“现在你知道我的厉害了吧，我告诉你，这就是你和我做对的下场，以后少惹我。”
又是明媚开心一笑。
嘻笑完，朱绾如开始一本正经的说：“恶少，说吧，你到底是来这儿干什么的吧。”
“我，我，我……”之前所有想好的词都不能够用，又一时想不出其它的话要说，急得吴天皓头着冒汗说不下去。
平日能说会道的魔鬼恶少怎么了，今天怎么一再有反常行为，结巴了。
见到吴天皓心慌急躁说不出话样，朱绾如有点不耐烦了。
“恶少，你这是被我一脚踩成结巴了吗，别我我我下去了，有事说事，不要再装疯买傻了，再不正经点，我可要走了，没有心情，也没有时间陪你这样无聊的玩下去。”
拽起高傲的头，准备离开。
“我，野蛮女，别走。”看到朱绾如想要离开，吴天皓心中可急坏了，顾不了许多的一把拉着她，“我想请你吃饭。”
话一出口，吴天皓顿时觉得脸一红，为他所说的话感到可悲又可耻。
魔鬼恶少今天是疯了，精神不正常，还是怎么了，竟然会请她吃饭。
“恶少，你说你今天是专程请我去吃饭的，我没有听错吧？”
朱绾如不敢相信自己的耳朵，震惊不已的相问。
话已说出口无法再改，在朱绾如逼问下，吴天皓只好脸一红说：“没听错，我是想请你吃饭。”
哼，野蛮女，先让你得意一下，等你上了我的车后看我怎么再收拾你。
吴天皓不甘心的回答一句后，又在心中发狠嘀咕着。
根本不明白吴天皓是在无力招架，为了留住她再说的无心话，认为是对她之前事怀恨在心，想先和她套近乎，然后再想法伤害她。
“恶少，我们二人没有你说那么熟，你少和我套近乎，不管你对我做什么，我都不会对你感兴趣，你还是早点对我死心，不要再来烦我，快点去找别的女孩吃饭吧，我不会陪你去的。”
什么，她竟然拒绝了。
是现在世道变了，还是她被他的邀请乐疯了，在胡言乱语啊？
吴天皓一直对他的魅力很有自信，在他心中认为，能够陪他吃饭是一件多么荣幸的事情，也是众多女孩梦寐以求的事。
根本没有想到朱绾如竟然和其她女孩不一样，对他不屑一顾，毫不留情面地拒绝他的邀请。
大胆拒绝行为，不止让吴天皓很吃惊，也感到很委屈。
野蛮女也太嚣张不知死活了，竟敢当着众人面再次一次让他难堪，不给他留脸面，这场面叫他以后在众人面前如何立足。
像四周的人望了一下，吴天皓俊脸一红，这窘态使他惊在那儿不知如何应对是好。
今天好几次被女孩搞乱了心神，还几次被侮辱并扣上不怀好意的帽子。
吴天皓有点愤怒，又有点憋闷，一团火焰藏在不被发觉的眼底。
“野蛮女，我在你眼中就这么差劲吗？”稍显干涩的声音从他喉咙里发出，闷闷的看着野蛮女，心中那愤怒与憋闷所化成的火焰随着话语越来越强盛可怕。
大有一触即发毁灭一切的模样。
恶少认真了，他真的被她惹毛动怒了。
看到吴天皓吓人的可怕样，朱绾如心突的跳了一下，有点急促惊慌不安起来。
咦，不对，他的怒中还怎么又有一点悲伤和失落啊？
朱绾如突然捕获到吴天皓眼中那一丝很难发现复杂的表情。
这是怎么一回事，他又为什么会悲伤失落，应该不会是对她拒绝他的话，而悲伤失落的吧？
朱绾如觉得她越来越难了解吴天皓这个怪人了。
算了，还是不要再惹他，对他温柔一点，好快点摆脱他，离开这儿吧，“恶少，你千万不要误会，是我配不上你，我拒绝你的邀请，并不是嫌弃你，而是觉得我们不是男女朋友关系，在一起吃饭不合适，会被说闲话的。”话锋一转开始温柔起来。
是她配不上他，并不是他差劲，是他多想了。
望着野蛮女那稍带惊慌害怕的眼神。
听到野蛮女变了语气的拒绝理由，吴天皓心中舒服多了。
眼中那一抹愤怒与憋闷所化成的火焰慢慢消去。
低沉冷漠地甩出一句话，“说闲话？人家一看也知道我们不般配，自作多情什么。”
“你……”朱绾如刚要发怒，想到马上要离开这儿摆脱这个魔鬼，没有必要再和他发火生气，“也是哦，我怎么配得上你呢，那我走了哦。”
开始瞬间改变了态度，温柔地看着吴天皓，冲他摆了摆手，便要离去。
“你……”想到她要是走了，那这仗他还是输，会在众人面前没面子，吴天皓一把抓住朱绾如的手，狠狠地拽住，“不许走，你必须得陪我吃饭！”
一声令下，语气里是不容拒绝，开始拉起朱绾如向车中推去。
吴天皓粗暴行为，让朱绾如张大嘴巴，很是吃惊的反抗道：“为什么？恶少，你也太霸道了吧！”
“因为没有人敢拒绝我的邀请，让我在众人面前没面子。”回答完，吴天皓不容朱绾如再反抗，硬推进车中，快速关上车门开车而去。
“恶少，你快停车开门让我下去。”
朱绾如在车上惊慌失措的拍打了一会车门，见吴天皓对他的话根本不理睬，就又怀着惊慌害怕心情，故做凶野地挥动手大叫：“恶少，我告诉你，我可是正经守本分女孩，只能吃饭，不能对我有其它想法，要敢打我的歪注意，我放不放你的，我可是练过拳击，很厉害的！”
看到朱绾如那故做声张紧张可爱样，吴天皓顿时被逗乐了，“当然只是吃饭了，要不然你以为我还能够要你做什么，野蛮女，你那头脑中都在瞎想什么啊？”
开心地笑了一下，又喷笑说道：“野蛮女，你可真逗，我只是今天没人陪我吃饭，觉得有点孤单寂寞，随意抓你来陪我一下，就你这种资色一抓一大把，要真想干其它什么也轮不上你，就别太把自己当块宝，自做多情了！”
又敢瞧不起人，朱绾如心中火大了，开始起身上前锤打撕扯着吴天皓，娇声道：“死恶少，又敢瞧不起我，我今天非要好好教训你一顿，看你还敢不敢再瞧不起我了！”
“野蛮女，这可在车上，我正在开车，你不要命了，快给我坐了。”
“我不管，我就要让你知道我的厉害，让你给我道歉，说我是个漂亮美女，不许再瞧不起我！”朱绾如继续娇纵不依不饶的闹着。
见到朱绾如那副娇纵发脾气可爱样，吴天皓心中可乐了，喷笑道：“好好，我的美女大侠，我像你认错，是我看走眼了，你是天下武功第一，又是最漂亮美丽的美女大侠，求你饶了我吧。”
“这还差不多，看在你可怜求饶份上，本小姐就放你一条生路吧。”说完带着得意之色回到位置上坐好，不再打闹。
高挡西餐厅内，朱绾如美滋滋的吃着吴天皓给她点的丰富西餐道：“恶少，你别的方面不怎么样，在吃的方面还满有眼光，满合我胃口。”
野蛮女真不让人省心。
“野蛮女，你会不会说话，懂不懂礼貌，我好心请你吃饭，你怎么还恶少的叫啊。”
对朱绾如还在称他为恶少，吴天皓心中很不舒服。
“也对，再这么叫是有点不礼貌。”朱绾如刚想改口不再叫恶少了，突然又觉得不妥，“不对，恶少，是你求我来陪你吃饭，并不是我让你请我的。”
说到这儿，脑袋一歪，讲起她的歪道理，“我这也等于是在牺牲我自己宝贵时间，不用领你的情，反而是你应该感谢我才对，那我当然不用再改口了，而且恶少叫顺口了，我觉得还满好听的，并且你本身便是个恶少，也一直叫我野蛮女没有冤枉你，更没有吃亏，有什么不可以叫的。”
“你……”朱绾如这番歪道理差点没有把吴天皓给气死。
她从小没有上过道德课吗，怎么尽会说些蛮横无理伤人的话，真是怪胎异种。
算了，算了，吃饭时不宜争吵，会消化不良，不和她计较了，还是等吃完饭再和她理论不迟。
吴天皓重重的吐了一口气，喘着粗闷的气，埋头在那儿吃东西，不再理睬朱绾如。
看到吴天皓这次没有接茬理睬她，使她失去了作战的对手，再说下去便无聊没有意思了，朱绾如也就没有兴趣再说，低下头去吃东西。
一时间，二人之间的气氛有点沉闷。