怀着获胜心情，李全喜形于色的起身阴笑说：“行，绾如，谢谢你给我这个面子，我现在就送你走。”
说着，便大胆无畏的靠上前准备亲近朱绾如。
“你别碰我，快给我走开。”
见李全一脸阴笑像她靠近，朱绾如惊慌大叫一声，后退一步拉开二人的矩离。
怎么回事，头怎么这么晕，身体怎么这么沉重啊。
突然感觉头有点晕，朱绾如急忙双手扶着桌子，支撑她那越发头晕见重的身体。
看到药性已经开始发作，面前美人再也逃不他手心，李全得意阴笑起来说：“我的小美人，你是累了吗，那就先别走，我扶你进屋休息会再走吧。”
一阵得意阴笑后，李全更加无所顾及的松手像朱绾如身上摸去。
“拿开你的脏手！李全你想干什么！”
感觉到头越来越晕，全身也越来越沉重不得力，听完李全那不怀好意的话语和阴笑声，朱绾如才想起她光顾着想快点离开这儿，却忘记了来之前的防备之心。
开始惊恐万状的怀疑她中了李全的圈套，刚才那杯洒有问题。
那接下来她的后果不是……
谁能够来救我啊！
我的真命天子，你在那儿快来救我啊！
想到可怕处，朱绾如惊惶失措的在心中呐喊求救。
那绝望无助的声音穿过酒店，一直传送到吴天皓耳中。
咦，怎么会有求救的声音啊。
吴天皓的耳中仿佛听到女孩像他求援的救命声。
心也在那一刻，像是被针刺了一下痛心不已，便飞速冲进天心大酒店，向传出声音的房间狂奔而去。
朱绾如呐喊完便害怕惊叫道：“李全，刚才我那杯酒中，你可是下药了，你真是太卑鄙了！”
骂吧，骂吧，反正你已经我的了，只要能够一亲芳体，就算被骂得再狠，再多也值得。
“对，我就是在酒中下药了，你现在是我的了，我们进屋去享受一下快乐生活吧。”
李全完全不在乎朱绾如对他的辱骂，继续不知羞耻得意洋洋的说道：“你也不用感到委屈，我在你老爸和你身上花了不少钱，这是你应该回报我的，要不然那我不亏大发了！”
说着李全就得意忘形的抱起朱绾如向里屋走去。
正实了她的猜想，想到那样一来，她清誉名节便不保了，朱绾如害怕极了“李全，你个大流氓不得好死，快放开我，我不会放你的！救命啊！”
朱绾如一边惊慌害怕的喊着救命，一边无力地拼命挣扎反抗。
咦，怎么有点像那个令人讨厌的野蛮女声音啊？
飞速冲到酒店中一个房间前，吴天皓突然感觉房间里女孩那凄惨绝望的叫喊声，很像朱绾如声音。
原来是她，那自己还去不去救她了。
得知里边被欺服的女孩是朱绾如，吴天皓站下脚步，犹豫迟疑不决。
“救命啊！李全，你不得好死，我做鬼也不会放过你的！”
房间里，朱绾如那凄惨声音越发尖锐绝望无助起来。
那凄惨绝望无助的声音，把吴天皓的心软化下来，不再对朱绾如起恨意。
不管了，遇上如此欺压女孩的恶行，自己要是再不出手相管，那还算是人吗！会遭天遣的！
吴天皓再不管了，急忙撞开房门，冲进去一拳把李全给捣下床怒道：“李全，你真不要脸，太卑鄙无耻了，快给我滚，要不然小心我告你强暴良家女孩去坐牢！”
一见吴天皓像个天神般突然出现在这儿，李全抱头便跑，不敢再反抗停留。
“喂，你醒醒，快点起来离开这儿。”
赶走李全后，发现朱绾已经药性发作，睡倒在床上叫不醒。
把她一人放在这儿睡觉万一有危险怎么办。
算了算了，既然已经管起此事了，那不如好人好事做到底吧。
看到朱绾如毫无知觉的睡在床，吴天皓不忍心丢她一人在这儿不管，只好再次强忍着对野蛮女的厌恶，开始无奈的坐下等她醒来。
“你这个无耻流氓快放开我！救命啊！”
一醒来看到眼前坐个男人，朱绾如顿时慌了心神，顾不得许多，再次惊慌害怕的挥动双手大叫。
见他好心在一旁守护，不但没有得到感谢，还把他当成流氓色狼，吴天皓太气愤了。
跳起身恼怒不已的说：“野蛮女，是我，你不要再鬼叫了，李全他早已被我赶了，你什么事情也没有发生。”
听到吴天皓带怨气的话，发现站在她眼前之人，竟然是喜欢和她做对的魔鬼恶少，而不是那个想欺服她的李全，朱绾如这才惊慌害怕中缓过神来，明白只是虚惊一场，拍了一胸口暗自庆幸自己躲过一劫。
咦，对了，她刚才是在向老天爷祈求，让她的真命天子来救她的，难道她的祈求真的灵验了？
可怎么会是他，而不是别人呀，难道他就是上天安排给她的……朱绾如急忙打断她那个可怕的思路。
自己的真命天子怎么可以是个恶少，朱绾如满脸忧愁的坐在那儿，祈求上天保佑决不可以是他。
也许是别人救了她便走，他是后来的，朱绾如心中起了一丝新的希望。
“恶少，真的是你救了我吗？”
嘿，敢怀疑自己，太不像话了。
“不是我，我看到门开着就进来了，对这个答案满意吗。”吴天皓气红了脸赌气说。
不是他，太好了。
朱绾如欢喜的拍掌一笑说：“我就知道我决不会这么倒霉的，你也决不会这么好心无所求的救我。”
这叫什么话，一再误会他的人品，这不是在欺服人吗，太过分了！
“野蛮女，你的猪脑袋被门撞傻了吗，合着我好心救你还救错了！”
“合着你认为我救你是对你有某种不可告人的图谋！”
“就你这没人要的垃圾样，白送我都不要，你就连给我做暖脚的丫环都不够格！”
“你也不用你的猪脑袋想一想，你除了那让我恶心的身体外，还有什么值得我动心思谋算你的！”
“我还要告诉你，你就是一个灾星祸害，认识你是我这辈子最大的倒霉事，永远不要再见！”
脚一跺，气虎虎的离去。
干什么呀，就算我误会他了，可我只是随口轻轻的问了一句，有什么大不了，干吗对她发这么大的火，真是神经病。
看着吴天皓大发雷霆地对她发了一通火后，怒火冲冲的离去，朱绾如在心中暗自嘀咕了一句，很是不理解。
算了，反正他是一个爱变态喜怒无常的恶少，还是回家办正事要紧，不去想他了。
“爸，妈，李全他太卑鄙无耻了，竟然在酒中下迷药，想迷奸我，太恶毒了！”回到家中，朱绾如想起李全对他的恶行，即气愤又后怕不已“我要和他分手，不许你们再反对！”
在李全提出要女儿陪他过生日时，朱大雄隐隐约约便在心中感觉有点不妥。
可并没有想到李全会这么心急大胆，真的敢干出迷奸他女儿的恶行来。
虽说在心中对李全心急大胆行为有点不满，但那又怎么办，他可不想让好不容易才到手财神爷，因为一点小事便飞了。
“绾如，你先消消气，此事他是做得有点心急不妥，是他的不对，可话又说回来，你是他女朋友，以后是嫁进他家做他媳妇的，反正早晚都是他的人，那他一时心急，想早点和你亲热也是有情可原谅的，所以你听我一句劝，不要再生气了，看在他总体还是很不错的，分手之事不要再提了好吗？”
在金钱与亲情之间艰难的选择了一下，朱大雄还是不忍心放弃已经到手的富有好日子，厚着脸皮相劝起女儿。
万万没有想到她爸竟然会说出如此让她心寒的话，“爸，你……”朱绾如被她爸的话气得无语。
世上怎么会有这样父亲。
朱绾如心中一顿悲哀，为她有这样父亲感到心碎冲出家门。