见好友又因家中逼婚一事来找她诉苦，王媚便开始献计，“绾如姐，你不要再伤心难过了，我认为你现在应该尽快找一个即能让你爸满意，又能压住李全的假男朋友，来当你的挡箭牌，断了他们二人念头，那不就可以解决你的困难了。”
一个即能让她爸满意，又能压住李全的假男朋友挡箭牌。
吴天皓如同天神般出现在酒店中，威武无敌的替她解围赶走坏胚李全，而李全也毫无反抗，一脸畏怕的逃走。
王媚建议一出口，朱绾如脑海中便突然闪出那个高傲不可一世的吴天皓来。
可恶，自己在胡想什么啊！怎么可以想起那个高傲不可一世，完全不把她放在眼中的恶少，真是该打！
吴天皓是人们公认的天之骄子，女孩心中最佳白马王子，男人心中的英雄。
想起吴天皓，王媚觉得他是最佳合适人选，便继续献计，“我认为天风建议集团公司的总经理吴天皓，他便是一个合适人选，你看可行啊？”
天了，这都是怎么了！老天爷，你放过我吧，不要再玩弄我了！
朱绾如刚在怨恨她的怪想，气恼不已的拍打头脑，想把可恶的魔鬼恶少从她头脑中赶走，万万没有想到好友也会和她一个心思，推荐起吴天皓来。
天下好男人都死光了吗？他有什么好的啊？凭什么要推荐他啊？
一连串的反问，使朱绾如心中更加压抑烦闷的拒绝，“媚儿，他也是一个恶少，并不是什么好人，让他假扮我的男朋友不好，我不同意，那我不是刚逃离狼身边，又投进虎口中和现在的生活有什么区别呀！”
“怎么没有区别啊！就冲他几次容忍你对他的不敬，仗义出手救你，也没有乘人之危打你坏主意，便可以断定他是一个值得信任的正人君子。”
一男人毫无条件的容忍一女孩对自己的不敬，那一定是对这个女孩有意。
好友口中虽像似对吴天皓恨之入骨，但在所有话语中，又流露着一种怪怪的感觉，使人感觉不到她心中真正的怨恨之心。
“看得出吴总像是对你有意思，而在你内心深处，也应该是对他有点意思，难道你是怕自己会假戏真做，爱上吴总，还是担心吴总会假戏真做爱上你啊？”
天了，这是什么情况。
这是什么世道啊。
难道好友吃错药疯了。
竟敢说一直瞧不起她，高傲不可一世的魔鬼恶少对她有意思！
竟敢说她对那个一直伤她人格，侮辱她尊严的魔鬼恶少有意思！
都是什么跟什么呀，她和他天生八字不合，是一对相互不相容的冤家克星，怎么可能会有好感啊！
天下再没有比此事再好笑，再不靠谱的事情了！
对王媚那胡乱安排，朱绾如感到可笑，又可恨，赌气说道：“媚儿，你在胡说什么，他根本是一个魔鬼恶少，我怎么可能会对他有意思，你太会胡说了，要还是我朋友，此事永远不要再提，便是天下男人死光了，我也不会找他来顶替，做我假男朋友当挡箭牌！因为他不够格！”
什么话，他是谁，他可是尊贵的天之骄子。
她一个无才无貌的农家女，也太嚣张了，竟敢说他做她男朋友不够格。
以他那高贵身份，就算是玉皇大帝的女儿，天仙美女，也配得起好不好。
世上还有公理所在吗。
世上还有比此话更能够侮辱人的吗。
“啪！”不甘受辱的吴天皓愤怒了，怒火冲天重拍了一下桌子，赌气道：“野蛮女，你不要太过分了，我那儿得罪你了，竟然如此说我！我告诉你，本来我对你一点兴趣也没有，但冲你这句话，男朋友我当定了，非让你来求我不可！”
朱绾如没有想到吴天皓会突然出现在酒吧，正好听到她刚才有口无心赌气的话。
刚脸一红有点不好意思起来，便听到吴天皓像她发难的话。
嘿，他狂什么狂，他以为他是谁啊？
天下男人都死光了，只剩下他一个了吗？
嚣张什么呀！
凭什么如此大言不惭，我就不找他当假男朋友又能怎么了？
“啪！”吴天皓的大话，立刻使朱绾如收起那一丝罪过之心，开始感到一种侮辱，火气上窜，也重重的拍了一下桌子。
“恶少，你少在那儿嚣张，我也告诉你，就算天下男人死光了，我便是和李全那坏胚子在一起，也不会去找你的！你在我心目中连坏胚李全都不如，没人要的无耻恶少、魔鬼、变态狂、扫把星！我呸！哼哼！”
怨气冲天的回敬一句，跺着脚，像个泼妇骂街一样，在那儿比手划脚的大叫。
吴天皓是集万千优秀于一身的天之骄子。
一直还没有人敢如此对待他。
朱绾如的大胆行为，使酒吧中所有人都震惊不已，大呼出声，认为朱绾如一定会大祸临头，遭到天之骄子残酷的惩罚。
一起在那儿交头接耳窃窃私语，猜测朱绾如到底是什么样厉害人物，竟敢如此大胆无畏的像天之骄子挑战，接下来二人的战争会谁胜谁输。
看到酒吧众人对他投来异样目光，全都低头小声在议论他。吴天皓心中可痛苦愤怒极了。
他可是受人尊敬的天之骄子，几曾何时受过如此奇耻大辱。
太过分，太嚣张了！
竟然越发过分无法无天的辱骂他。
还是当着众人面，让他颜面何存。
“大胆，你……”吴天皓被朱绾如的大胆野蛮行为气疯了，说不出话来。
手愤怒地举到半空挥动着，想要好好教训一下野蛮女，打压一下她那嚣张气焰。
“怎么，你没有理说不过我，想要打我吗！那来啊，就算我是一个弱女子打不过你，我也不会怕你，向你屈服的，反正你是一个欺软怕硬的恶少！有本事你把我给打死好了，我决不会皱一下眉头的！”
望着魔鬼恶少恼羞成怒下准备动手打她，朱绾如英勇的抬起头，双眼狠狠地盯着吴天皓一点也不感到害怕，正义凛然的词随口而出。
朱绾如英勇样和正义凛然的话，使酒吧中人又是一阵震惊，一阵窃窃私语。
为朱绾如的大胆行为感到太疯狂，也太震憾了！
打不过你，在口上战胜你也行，至少可以使自己在众人面前不用输得太惨。
看到酒吧中人都像她投来敬佩目光，朱绾如骄傲的认为，她就算会遭到魔鬼恶少无情毒打也值了。
开始为她那弱弱，远不是吴天皓对手的身体找理由，也为她那坚强的自尊心找回面子，静静的坐在那儿等候挨打。
好友平日最温柔善良了。
今天这是怎么了，怎么一见到吴天皓，便像似有什么深仇大恨，开始发疯起来，真是怪事。
王媚虽在心中隐隐约约觉得，二人每次争吵不是真的吵架，吴天皓也对朱绾如有点特别，应该不会真的伤害到好友。
可一听到好友一下子，说出那么大胆恶毒难听的话，吴媚儿心中便没底害怕起来。
因为那些恶毒难听的话，任谁听了也会动怒受不了，更何况是从没有被人侮辱过的天之骄子，会有什么样惨痛下场可想而知了。
看到事情发展到如此不可收拾地步，王媚着实为好友的大胆行为捏了一把汗。
“你……”野蛮女可真是他的天生克星，朱绾如嘟着小嘴，英勇无畏中又带有性感可爱样子，突然让吴天皓一顿震惊无奈打不下手，手在空中狠命的挥动几下后，又无力的放下。
“啪！”吴天皓愤愤不平地重拍了一下桌子，威慑了一下众人的心说：“好，那我到要看一看你还能够坚持多久，在家中静等你来求我做你男朋友！”
丢下一句发狠的话后，脚一跺，快速离开酒吧。