朱绾如像个幽灵般，时刻出现在吴天皓眼前，让吴天皓几天不见，就又忍不住地想念起，管不住自己的手脚，不知不觉间又开车来到朱绾如的厂门口。
朱绾如下班走出厂门口，看到吴天皓又在厂门口转动，就脸一沉，心烦不已的上前怒问：“恶少，你是几天不找我骂心中不舒服犯贱吗，怎么又跑来了，敢紧给我走开，见到你我就心烦！”说完就气鼓鼓的离开。
男朋友已经毕业快半年了，一直没有到一个合适好工作，王小华正在此事犯愁，在一旁看到这情况，便心生一计的上前欢笑道：“吴总，我是绾如姐朋友王小华，要想追求她，让她陪你吃饭游玩的话，我有个好办法，保你成功。”
我这是在干什么，她这么野蛮，有什么值得我想念的，真是犯贱。
吴天皓正在为朱绾如对他的一顿无情侮辱，感觉自己太窝囊了，怀着忧伤怨恨心情准备离开，听到这话站住脚步说：“行，那你就说来听听吧。”
听完利用朱绾如心善来帮她男朋友找到工作，又可以让他的心愿达成办法，吴天皓即为女孩的大胆吃惊，也为野蛮女那不为人知的善良一面感到吃惊。
“你真的有把握让野蛮女听你的吗？”
朱绾如的性格王小华太了解了，听到吴天皓不敢相信疑问的话，便信心十足的回答：“是真的，只要你肯帮我，那不管是让她陪你吃饭，还去游玩都没问题。”
要真是这样，那和她做这笔交易也不错。
“好，那我们就说定了，先去天凤大酒店吃饭，明天去苏州旅游，我保你男朋友可以去公司上班。”
为了打压一下野蛮女的嚣张气焰，便兴奋的答应下来，先去酒店做准备。
得到吴天皓的同意，王小华便快步向朱绾如追去。
“绾如姐，今天我请客，你别回家吃饭，跟我走吧。”说完没等朱绾如缓过神来，便快速把她给拉上车向天凤大酒店走去。
见王小华一路把她给带到天凤大酒店面前，朱绾如更是吃惊不已的问：“小华，这儿很贵的，你请得起吗？你怎么会突然想起在如此高档大酒店请我吃饭啊？”
“绾如姐，这儿是五星级大酒店，我一个穷打工的当然没有能力请你，是另有人请你，我也是受人之托的了。”王小华一笑道。
“受人之托，谁啊？”
“是天风建设集团公司吴总。”
看到朱绾如那惊讶样，王小华便说出实情。
什么，她可真够大胆的，而恶少竟然还答应她那个无理要求，也太不可思议了。
听完王小华的话，朱绾如心中更惊讶。
“小华，你可真够大胆的。就算是这样也应该是你去陪，怎么把我给扯进来，我不去，见到他我心烦吃不下菜！你自己惹得麻烦自己解决，别来烦我走了。”
“别，绾如姐，你别生气。”王小华一把抓住要离去的朱绾如，连连下拜哀求道：“绾如姐，我知道你最有爱心，最善良了，看在我们朋友一场上，请你行行好帮我一次，去陪一下吴总吧，我求求你了！”
真会烦人，心软看不得别人相求的朱绾如，看到王小华一直在那儿给她下拜相求，旁边人都开始像她投去异样眼光了，再不答应会落骂名，想道反正恶少又不是老虎吃不了她，陪他吃饭也没有什么大不了的。
“行了，行了，你别在那儿给我丢人了，看你那讨厌样真烦人，算我上辈子欠你的。”
“绾如姐，你对我真好，太谢谢你，那我们快走到，别让吴总等急了。”
王小华欢天喜地的把朱绾如带进酒店，送到吴天皓面前说：“吴总，我把绾如姐交给你了，祝你们二人用餐愉快。我不陪你们走了。”
她要走，竟然是想让她单独一人陪恶少。
一听到这话，朱绾如心立刻惊慌起来，急忙拉着王小华不放道：“小华，你别走，在这儿陪我，怎么可以丢我一个人在这儿不管啊？”
吴天皓的心思王小华当然明白了，她又不是傻子，要是不识趣赖在这儿不走，惹恼了他，那她可就前功尽弃了。
就算她这么做有点重色轻友，含有点出卖好友之意，可等到二人真的发生感情结婚时，说不定还会感谢她这个媒人。
看到好友朱绾如一脸紧张心慌样，王小华就在心中为出卖好友而找借口。
“不可以，绾如姐，吴总他是专门你吃饭，不是请我，有这个超级大灯泡在这儿待着，那多破坏大好气氛啊！”
然后又在朱绾如耳连小声调笑道：“有我在一旁你们不好说亲密话，我像你保证，吴总他是一个温柔体贴好男人，没有我在，你们二人的情餐一定会用的很甜蜜幸福！”
说完乘朱绾如还没有挥手打她之前，带着欢乐笑容快速离开房间。
真是交友不慎，重色轻友没良心家伙。
看到王小华脸带坏坏笑容离去，把她一个人丢给吴天皓不管，朱绾如在心中暗自抱怨不已。
“野蛮女，王小姐是个挺温柔好女孩，你那野蛮脾气真该改改，别动不动就野蛮想打人，那样不好！”
朱绾如正在为王小华那句话没影的话，而脸红心慌有气无处发，吴天皓此时不识时务的在一旁看热闹，并来上这么一句让她脸红难堪的话，顿时使她的玉脸更红，心更烦，也正好有了出气地方。
“恶少，你给我坐好，放老实点，我野蛮性格改不改不关你事情，你少多管闲事！女孩之间的谈话你更没有必要知道，我也没有义务告诉你，爱打听的恶少！”
嘿，这是什么情况。现在是她有事情求他，今天应该是他占上风训她，怎么还如此嚣张对他凶啊，真憋屈不甘心！
事情完全出乎他的意料，和他心中想象的那个画面完全不对了。
事情的突然转变，使再次轮落下风的吴天皓坐不住火大了，“野蛮女，你要搞清楚，现在是你有求于我，怎么还是那付野蛮德行，再不对我温柔点，小心我离开这儿反悔那件事情！”
切，什么情况。他竟然拿此事来威胁，可真够厚颜无耻的。
吴天皓的话立刻遭到朱绾的反感，“恶少，你也要给我搞清楚，这事我并不知情，也是被小华设计的，不知她会那么大胆去找你，也没有想到你这个冷血无情之人，竟然会起善心答应她，你横什么横啊！”
坏了，坏了，自己怎么光顾自己痛快，却忘记了对小华的承诺啊，要真把他给惹火反悔了，那她可怎么像好友交待啊。
心地善良的朱绾如发泄完心中怨气后，又开始在心中有点后悔自责。
算了，算了，为了保住小华男朋友的工作，就拼着受点委屈哄一下魔鬼恶少吧，“恶少，看在你并非全无人性，还有一丝人情味，答应给我朋友她男朋友工作份上，她的事情我扛下豁出去了，算我欠你一个大人情，现在我饿了，先吃饭，以后有什么需要我做，尽管开口，我一定会答应的！”为了好友，态度突然来个大转变，开始温柔起来。
还别说，恶少在别的方面很难合她意，但在选吃的方面还挺合她胃口。
望着一桌全是她最喜欢吃的美食，朱绾如决定要化委屈悲伤为食欲，坐在那儿大吃起来。