嘿，野蛮女还真仗义，十足烂好人，为了朋友什么委屈事情都愿意做，真是是不简单。
听完朱绾如的话，吴天皓在心中重新对野蛮女有了一层新的了解，也起了挑逗她玩的心情来，“野蛮女，你刚才说欠我一个大人情，我有什么需要你都会答应，那我现在要……”
脸带一丝坏坏笑容，嘴像朱绾如面前靠去。
吴天皓的话可把朱绾如给吓坏了，顾不得再吃美食，羞红着玉脸惊慌万分的起身拿起筷子退到墙边乱挥大叫道：“恶少，你想干什么，别过来！”
看到朱绾如惊慌害怕样，他想要的效果达到了，吴天皓在心暗喜不已。
野蛮女，没想到你也有今天，看你还敢不敢像我嚣张凶下去了，多日的怨气一下子全没了。
还该再多吓她一下，好不容易才抓到一次占上风机会，不可以轻易就这么算了。
吴天皓再次带着坏坏笑容挑逗道：“怎么了，你不是说什么需要都行，现在怎么连这么点小事都满足不了我啊？”
她又不是风尘女子，这可是关系到她一生清誊名节大事情，怎么可以说是小事情，太可恶了。
一看到吴天皓那像色狼一样坏坏表情，朱绾如心中不自主便想起那件羞人事情来。
“恶少，你把我谁成什么人了，在胡说什么啊。我可告诉你，我可是正经女孩，不是那些爱慕虚荣给钱什么脸都不要的坏女人，再敢胡来打我歪主意，不要怪我反脸喊非礼报警了。”
“别，别喊！”见朱绾如经不住吓，想要拿手机报警喊非礼，那要是传出去他的脸面可就丢大了，吴天皓顾不得再开玩笑，急忙阻止。
望着朱绾如慢慢安静下来，不再喊人报警，吴天皓才放松心情恢复调笑道：“野蛮女，你在瞎紧张胡想什么啊，我只是想让你陪我吃顿饭，有什么大不了，干吗大惊小怪的啊？”
不是那事，只是吃饭。朱绾如惊住了。
“恶少，你真的只是想让我陪你吃饭，没有其它意思，就这么简单吗？”
见到朱绾如那不敢相信惊讶样，吴天皓可乐了，“对呀，就是吃饭这么简单，没有其它意思，要不然你以为我想让你干什么啊？”
不对呀，他刚才表情明明是在想那事，难道是她意会错了，朱绾如纳闷了，“恶少，你说的是真的，没有骗我，不是想让我陪你那事吗？”
“那事，野蛮女，那事是什么事啊？”
吴天皓在心中乐坏了，故意明知故问逗着朱绾如玩。
那种羞人的事情，让她一个清纯少女如何好开口明说。恶少在装什么傻，是真不知她意思，还是在装傻啊。
听到吴天皓的质问，朱绾如可急了，羞红着脸说：“恶少，你是傻子啊，当然是那事了，就是那事，明白我说的那事了吗？”
羞人的事情，使她羞着玉脸还是不意思明说，可又不知道如何表达，才能够让吴天皓明白她的意思，可把朱绾如给急坏了。
看到朱绾如那可爱样，吴天皓再忍不住笑出声，“那事。”装做突然才明白，一拍头脑“噢，野蛮女，我明白了，你是想让我宠幸你，想得到美，你也太自做多情了，就你这模样。”故意刁钻的砸了砸嘴，一付不屑样“白送我都不会要，在瞎想什么，无聊。”
切，恶少，太可恶了。就凭自己的身材和相貌，不算是顶尖美女，也不能说丑好不好，怎么可以如此贬低她的花容玉貌，太气了。
既然瞧不起她，对她无意，那又干吗要对她表露出那负恶心乱人心的表情啊。
想起那事，朱绾如脸便红起来。
“可恶少，刚才你那表情明明是……”
朱绾如羞红脸像吴天皓说出她中疑问。
太可爱，太单纯了，还真把他刚才逗她玩事当真了，看来他很有演戏天分的。
“哈哈哈”朱绾如的话可把吴天皓给笑坏了，“刚才，刚才我那是逗你玩的，你真当真了，太可笑了，你太天才，太有想象力了。”
“哈哈哈”话说完，吴天皓又是开心大笑起来。
什么，是在逗她玩，不是真的。
太可恶了，太可恶了。
知道她被耍了，朱绾如才觉得她特别傻，特别笨，白在那儿丢脸被看笑话了。
望着吴天皓一直在那儿笑个不停，朱绾如感觉特丢脸，特脸红，恨不得有个地洞躲进去。
我让你笑，非打给你哭不可！朱绾如一个快步来到捉弄她的魔鬼恶少面前，气恼的握起小拳头锤打道：“可恶的恶少，你敢骗我，我非打死你这个骗子不可。”
那脸红气恼样，根本不像是在打人，而是在像情人撒娇，使吴天皓更加忍不住开心大笑起来。
可恶，太可恶了，该死的恶少、魔鬼、变态狂、扫把星还笑，怎么也不笑死。
笑声本是世界最欢乐动听，最受人欢迎舒服的声音，可是现在吴天皓欢乐开心的笑声听在朱绾如耳中，却比世上任何声音都难听难受，使她脸红难堪，在心中特别厌恶笑声，咒骂着吴天皓。
发现她的锤打没有用，朱绾如改用摇摆，气恼万分的大力摇摆着吴天皓道：“不许再笑了，不许再笑了。”
“我看你还如何笑得出来，噎死你算了。”
见她的摇摆再次无效，无计可用下，朱绾如气极无奈的拿起一块大骨头硬像吴天皓嘴中堵去。
这一招果然有用，大笑中没有防备的吴天皓差点被骨头噎死，笑容立刻停止在脸面上，并立刻出现难看的青色。
“哇”吴天皓快速痛苦不已的前倒连吐接抓，用手拿出那块快噎死他的骨头。并一个重心不稳和站在他对面的朱绾如一起倒下去。
发现他的一个重心不稳拖累朱绾如也跟着他倒下去，担心他重大身体会把她给压伤，吴天皓一个急转身，用自己的身体来保护她，抱着她二人一起落地。
太巧了，是上天因他好心用身体当她垫背给他的赏赐，还是在和他开玩笑，或是命中注定的，在二人落地那一瞬间嘴正好相碰到一起。
顿时二人同时被这意想不到的事情惊呆住了，一起睁大眼睛不敢相信的望着对方“敢占我便宜，该死至极！”
惊呆了有一分钟后，朱绾如才回过神来，急忙红着脸惊慌不安的推开他，那可是她的初吻，怎么可以这么随便被人夺去，还是被一个专门气她，瞧不起她，令人讨厌的魔鬼恶少啊，太气人。
又羞又气又急的朱绾如快要疯了，“啪！”的给了吴天皓一个耳光后，便羞红脸快速逃离房间。
捂着被打有脸，回忆着刚才那甜蜜刺激的情景，望着朱绾如那落荒而逃害羞样，吴天皓一点也不生气，欢乐叫道：“野蛮女，别忘了，你的任务才完成一半，明天你需要陪我去苏州游玩的事情。”
什么，还要陪她去苏州游玩。
这丫头为了她男朋友的工作，竟然如此出卖她，也太狠了。
听到吴天皓在背后嘲笑她的笑，朱绾如在心中气愤不平的嘀咕一名句，不住任何回答，加快速度离开酒店。