“恶少，你今天又来我们厂干什么啊？”
第二天看到吴天皓又出现在厂门口，朱绾如便心烦没好气的说。
望着朱绾如那嘟着小嘴可爱样，吴天皓便欢乐一笑道：“我来带你去苏州游玩啊，昨天我们说好的，你怎么可以忘记啊。”
见吴天皓还来真的了，朱绾如更加气恼道：“恶少，你可真够厚脸皮的，谁答应陪你去游玩了，快走开，见到你就烦！”
“野蛮女，你别忘了，你现在可是有求于我，要是不答应可不怪我反悔，不给王小姐男朋友去我公司上班的机会啊。”
听到吴天皓又拿这事来威胁她，想想这几天被她父亲和李全纠缠得烦死了，借这个机会出去散散心躲灾，并想一想应对这件烦心事也不错，免得因这事惹火了他，使她半途而废无法像朋友交待。
想到这儿只好含羞无奈的上车答应吴天皓这个无理的要求。
“苏州，我来了。”
到苏州游乐园，朱绾如顿时被眼前美不胜数的美景所吸引，立刻忘记心中所有顾虑与不快，飞快投身于游乐园美景中，脸上笑开了花。
望着朱绾如脸上再次出现那甜美幸福笑容，吴天皓也开心地笑了。
感觉她便是他心中的幸福快乐，他便心中的美景。
她那甜美幸福的笑比游乐园中任何一个美景，任何一个游玩处都要美丽好看，使他不由自主又沉醉在心中美景中，双眼望着朱绾如不放。
恶少在干什么啊。
欢乐中的朱绾如回头看了一眼，发现吴天皓双眼直神，目光一直随着她移动而动，盯着她不放。
玉脸便顿时红了起来，不高兴的跑到吴天皓面前质问：“喂喂，恶少，你发什么花痴样啊，好好的美景你不看，干吗一直盯着我看不放，在胡想什么呢。”
见到他失态样被朱绾如发现了，吴天皓脸一红，急忙否认，“野蛮女，你在胡说什么，我在看游乐园中美景，并没有在看你，你有什么好看的啊。”
听到恶少否认她的话，朱绾如白了他一眼，专横霸道地鼓起小嘴说：“最好是没有！恶少，我可警告你，我可不是好惹得，你必须得像一路上一样，给我安分守已放老实点，别打我什么歪注意，要不然小心我收拾你，打得你跪地求饶，把你大砍八块喂狗，听到没有？”
野蛮女好大口气。她以为她是谁呀，武功高强的女大侠吗，还在那儿一尽吹大气，说大话，也不知脸红害臊。
看到朱绾如那娇纵可爱样，吴天皓顿时被逗笑了，“好好，我知道错了，你是美女大侠好威风，我好怕你呀。”说完一路欢乐笑着离去。
听到吴天皓那开心笑声，朱绾如才回过神来被戏弄了，就羞红着脸紧追上前大叫，“死恶少，你敢嘲笑我，别跑给我站住，看如何收拾你！”
望着朱绾如那气鼓鼓向他追来的可爱样，吴天皓又是开心一笑，继续挑逗说道：“好啊，那我的美女大侠，你来追我啊，只要你能够追到我，我就叫你为姑奶奶认你打罚，就怕你没有那个本事追不到我。”
“死恶少，又敢瞧不起我！”吴天皓得意嘲笑，让朱绾如不服气的大叫“我今天非要追到你当这个姑奶奶，好好教训一下你这个大孙子不可！”加快速度向前追去。
“来呀，快加把劲追我呀，就快要追上我了，我好怕啊！”
朱绾如见她费尽力气也追不上吴天皓，而吴天皓还一劲的在前面得意洋洋的挖苦嘲笑她，就气苦不甘心的心生一计，“哎哟。”假装摔倒在地上手扶脚惊叫。
一见到朱绾如因跑得太急摔倒在地，手扶脚痛得大叫站不起来，吴天皓就大吃一惊，急忙回身来到朱绾如面前，紧张不安的问“野蛮女，你怎么了，可脚受伤了，需要我送你去医院吗？”
“我没事不用上医院，恐怕需要上医院的是你吧。”见到吴天皓真的上当了，朱绾如先是轮起她的小粉拳一顿无情的锤打，然后又快速抓住吴天皓的耳朵，得意忘形的说，“死恶少，你不是很能跑的吗，你再跑给我看看啊！看以后还敢不敢再在我面前嚣张瞧不起我了，快给我投降叫我姑奶奶，要不然我就把你的耳朵给拽下来喂狗！”
真是个诡计多端的野蛮女，太狡猾了，听到这话，吴天皓才明白中计上当了，望着朱绾那一脸兴奋得意娇纵发狠可爱样，只好投降，“好好，我亲爱的姑奶奶，姑爷爷像你投降，求你别再拽我耳朵了好吗？”
“你这态度还差不多。”朱绾如刚怀着获胜美好心情放手，突然又回过味来，羞红着脸惊叫“不对，姑爷爷，姑奶奶，那不是一对吗。死恶少，你又敢占我便宜，我看你的耳朵真的不想要了。”松手又想去拽吴天皓的耳朵。
见朱绾如又想拽他耳朵来发威，吴天皓急忙逃跑欢乐大叫，“我没有，野蛮女，是你多想了。”
“你就有！看我今天非要扒了你的皮，拆了你的骨不可！”朱绾如不甘心的继续上前穷追猛打。
吴天皓满怀欢乐地陪朱绾如疯跑了一会便喊停，“野蛮女，我知道错了，像你认错不要再跑了，你看那儿有转木马的，我们二人也上去享受一下好吗？”
听到吴天皓的建议，朱绾如便心中一计道：“这个注意不错，我也很想上去感受一下骑马的感觉，可是我胆小不敢上去，要不你在下面跟着木马跑，保护我怎么样啊？”
“啊，让我在下面跟跑保护你，凭什么呀？”对朱绾如的这个奇怪想法，吴天皓很是惊讶不情愿。
见到吴天皓一脸不情愿样，朱绾如就故意生气的说：“这个破地方一点也不好玩，既然你不同意那就算了，我们不玩了回家。”
“别别，野蛮女，我们大老远刚到这儿来，还没有玩怎么可以急着回去，我知道错了，答应你的要求，你就不要再生气了好吗？”
“真的。”
“当然是真的了。”
听到吴天皓真的答应了，朱绾如心中一喜，眉飞色舞的说：“那我可真的上去了，你可要在下面跟紧了，不要让我摔下来啊。”说完骑上木马假装惊慌害怕的紧抱木马旋转起来。
“行，保证没有问题，你就尽放心好了。”吴天皓紧跟着木马跑，拍着胸口说。
跑了一会，吴天皓就开始有点吃不消的说：“野蛮女，别再玩了，差不多该下来了，我快跑不动了。”
听到这话，朱绾如故意一副惊慌坐立不稳的说：“不行，我刚上来不久还没玩够，你不要扫兴再坚持一会，要不然我会掉下来的。”
见到朱绾如坐在木马上不肯下来，一副摇摆不定危险样，让人很不放心，吴天皓没办法只能够咬牙再坚持下去。
又奔跑了几圈，吴天皓实在累得跑不动了，双脚一软坐在地上叫道：“对不起，野蛮女，我快累死了，实在跑不动无法再保护你了，你快下来别玩了。”
望着吴天皓被她捉弄得坐在那儿着喘粗气，就再也忍不住笑出声，欢乐高兴的坐在木马上拍掌大笑着。
见到朱绾如突然像变了一个人一样，稳稳的坐在木马上一点也不害怕，吴天皓顿时明白他被野蛮女戏弄了。
“好啊，野蛮女，原来你一直在耍我。”气愤不平站起身指着朱绾如怒说。
看到吴天皓生气样，朱绾如更加笑得拍掌开心说：“对呀，你真还算聪明，没有傻到底，我就在捉弄你又能怎么样，谁让你老是欺服我，占我便宜，这是你应有的惩罚，让你以后对我放尊重老实一点。”
“你……”吴天皓被朱绾如那得意笑容，气得直翻白眼无可奈何说不出话来。
见吴天皓被她气得直翻白眼，朱绾如就知趣地跳下木马，陪着笑脸，温柔乖巧的来到吴天皓身边，拉起他的手撒起娇来。
“好了，恶少，你是男子汉大丈夫，就不要再我这个弱小女子一般见识，不要再生气，笑一下，陪我去别的地方玩吧。”
被朱绾如一哄，吴天皓只好不再生气，乖乖的听话陪她去别处游玩。
来到摩天轮处，吴天皓兴奋的指点着摩天轮对朱绾如说：“野蛮女，你看那个摩天轮也很好玩，不如我们也上去感受一下上天入地的感觉吧。”
“啊，那个我从来没有坐过很危险的。”听到吴天皓那个惊人的建议，朱绾如紧张的吸了一口冷气，急声拒绝“我怕上去后会头晕，你要是想去自己去，我可真的不敢去。”
其实吴天皓也没有玩过摩天轮，对这个新鲜玩意心中没底，可是看到那么人在上面玩，就又也很想上去感受一下那种刺激快感。
听到朱绾如有点害怕不敢上，为了能够拉上朱绾如做伴，就故意相激说道：“野蛮女，其实我也没有上去过，但我听说这个东西安全措施很好，在上面很安全不会有危险的，难得我们大老远跑一次，不上去玩一次太可惜了，而且你可是武功超强的大侠，比任何人都强，怎么可以怕这个被人瞧不起啊？”
望着那么多人在上面快乐地大喊着，也勾起朱绾如想上去，感受一下上天入地的刺激快感，就不甘受激鼓起勇气说：“上就上，但恶少我可提前告诉你，你要是到了上面吓得哭出来可不能怨我事先没和你说啊。”
“行，我知道了，而且我还会保护你的。”
朱绾如鼓足勇气到了上面后，还是吓得全身冒冷汗，双手紧抓扶手，眼也紧闭不看任何东西。
看到朱绾如到了半空中那惊慌害怕样，吴天皓就急忙抓着她的小手，安慰说道：“放轻松不要害怕，抓紧我的手，我会保护你，有我在不会让你有危险的。”
听到吴天皓那温人心的话，感受到吴天皓手上传过来的温暖力量与安全感，朱绾如突然感觉全身冲满信心与力量，不再惊慌害怕，开始放松心情感受摩天轮的刺激快感。