自从发生险些成为李全的帮凶后，刘碧玉就在心中暗暗下决心，她决不可以再软弱下去，一定要尽快想办法解决小女儿的这件不幸婚事，打听到吴天皓那优秀的身份，又得知女儿失踪那几天是陪吴天皓去苏州游玩的，就起了心思去见吴天皓。
野蛮女母亲要见他。
听到这个惊人话，吴天皓只好惊讶不已接见。
“伯母，你好，你怎么来了，找我有事吗？”
看到吴天皓那惊讶紧张样，刘碧玉慈祥的安慰道：“吴总，你别紧张，我是专门来感谢你那天帮我之情的。”
望着刘碧玉那慈祥样，听到她那亲切温暖的话，吴天皓心中突然起了一个冲动。
“伯母，从我第一眼看到你起，我就觉得你像我亲人一样亲切，所以那些是我应该做的，你千万不要和我客气感谢我，也不用叫我吴总，直接叫我天皓好了，这样我心中会舒服一点！”
听完吴天皓那一脸正气真诚的话，刘碧玉心中更加感觉吴天皓比李全亲切善良可靠得多，也就更加起让吴天皓做她女婿的念头。
“天皓，你说的很对，我也和你是同一个感觉，而且你一直叫我伯母，又是绾如的朋友，我要是再叫你吴总，是有点疏远我们娘俩关系了，那我以后就这么叫你了。”
朋友，我什么时候和野蛮女是朋友了，到不如说二人是克星仇敌还比较合适一点，听完刘碧玉的话，吴天皓撇了撇嘴，认识朋友这俩个字加在二人身上有点不合适。
在不情愿中，脑海中突然印出朱绾如那天真清纯快乐的笑容与善良美丽的一面，又在心起了一丝渴望与朱绾如交朋友，好感受她那快乐来化解心中苦闷寂寞。
眼前再次出现和朱绾如在苏州游乐园的美好情景。
那两天是他一生中最幸福快乐的两天，要是时间可以停留，他愿意不惜一切代价，拿任何事物，包括他的生命去换取时间永远停留在那两天中。
“天皓，既然我们娘俩一见如故这么投缘，那现在快要吃饭时间，不如你去我家做客吃饭吧。”
做客吃饭。那不又要和野蛮女见面了，万一她到时再给他难堪怎么办？
刘碧玉的话顿时让吴天皓想起之前，朱绾如在家门对他的凶野情景来，脸显难色犹豫起来。
“怎么，天皓，你是嫌我做的粗茶淡饭不好吃，不配邀请你去家中做客吗？”
“不是，伯母，你别误会，我，我……”
刘碧玉的质问，使吴天皓胀红了脸，鼓了好几下勇气，最终还是没有勇气说出他心中真正拒绝她邀请的心思。
“天皓，你既然不是那意思，那为什么不去啊？难道你是担心……”
望着吴天皓那有点紧张害羞脸红样，刘碧玉在心中有点明白了。
“天皓，你不要再担心了，今天你是我请的贵宾，有我在，绾如她不会对你发脾气的，你放心大胆地陪我去吧！你要是再不答应就是瞧不起我，我可要生气了。”
说完为了女儿的终生幸福，抵抗丈夫那无理行为，刘碧玉厚起脸皮硬拉着吴天皓去家中做客。
唉，算了吧，既然她这么热心肠邀请他，再拒绝便不好了。
豁出去拼了，大不了再和野蛮女干一仗好了。
在刘碧玉的软说硬拉下，吴天皓心中也突然起了一丝想要和朱绾如见面的念头。
“好！伯母，你不要生气。我听你的！”踏着大步，一负上战场悲壮样的陪刘碧玉回家见朱绾如。
“天皓，你这么优秀，又是个善良好小伙子，要是有谁家女儿嫁给你，真是天大的福气。你可有女朋友，需要我帮你介绍一个吗”
在车上刘碧玉带有慈善的笑意，开始打起她的小九九来。
“好啊，伯母，我正愁找不到女朋友，那这事就有劳你了。”
听到刘碧玉要给他做媒的话，不知为什么，吴天皓突然起了相瞒家中逼婚一事，希望刘碧玉给做媒的念头来。
吴天皓没有反对，还是单身的话，使刘碧玉心中乐开了花，暗暗在心中给自己那个心思打气加油。
“好，天皓，你这么优秀，又这么看重我，那我一定不会辜负你对我的期望，帮你精心挑选一配上你的女孩！”
“伯母，你不要再夸奖我了，我没你说的那么优秀的。”想起朱绾如对他的优秀不屑一顾情景来，吴天皓脸色稍微一暗的说。
“不，天皓，你的优秀是大家有目共见的，你不要太谦虚了。”
对，他的优秀是大家有目共见的，可为什么野蛮女却对他的那万千优秀不屑一顾，要是野蛮女也能够发现他的优秀，不再瞧不起他那该有多好啊？
可她要是和其她女孩一样，没有那种天真无知可爱中加点野蛮与众不同的话，还会特别引起他的注意，偷偷地住进他的心中，让他为之心神不宁吗？
想起这个话题，吴天皓一路上心中一直乱糟糟。
这是怎么了，不是李全那恶心家伙来家中纠缠她，就是吴天皓那高傲讨厌家伙来家烦她，老天你就不能够消停一下，让我喘口气吗？
朱绾如下班回家看到吴天皓出现在她家中，脸色顿时冷了下来。
“绾如，你回来了，快去陪陪天皓，饭菜马上就好，他今天可是我请来的贵客，你可不许不礼貌，要好好说话。”
见到小女儿回来了，刘碧玉在厨房一边炒菜，一边发出警告。
最近恶少怎么老是爱和母亲套近乎，他到底想干什么啊？
听到母亲天皓叫的很亲切，朱绾如顿时对有如此不靠谱容易被收买的父母气得半死，恨不得杀了吴天皓才消气。
坏了，野蛮女回来了。
糟糕，她的脸色怎么冷了下来带有杀气，该不会再像他发难，使难堪没面子吧？
看到朱绾如回来了，吴天皓心不由自主的紧张一下，不大自然的站起身来不知说什么是好。
望着吴天皓那像是做贼心虚紧张样，使朱绾如心中更加生气起疑心。
“快点离开这儿，我有话说。”来到他面前，小声丢下一句不容反对带有命令的话。
然后大声对厨房中的母亲说：“妈，你不要再忙了，我们二人出去吃，正好有事情要做走了。”
虎着脸强拉吴天皓离开这儿。