不明白朱绾如是什么意思，吴天皓只好顺着她说：“对不起伯母，我突然想起有件事情要办，今天就不打扰你了，等改天有时间，我一定会来尝一下你做的饭菜。”
干什么，怎么这么快便走了，那她那个计划……
刘碧玉心急不已的追出厨房，望着已经被女儿拉出家门的吴天皓，在心中担心起她的计划来。
吃饭，也对呀，我怎么把这事给忘了，情侣二人之间经常在一起单独吃饭约会，也是增加感情的好办法，这是一件好事，好兆头，怎么可以阻拦呢。
如不然强留二人在家中吃饭，有她一个无趣的老太婆横在中间，多破坏二人之间那甜蜜美好气氛，自己怎么这么傻，把如此重要的事情给忘了，该打。
想起女儿那句去外面吃饭，刘碧玉心中带有一丝欣喜，快速打开心结，不再为她那计划担忧。
“野蛮女，你这是什么意思啊？”
什么意思，我还没有问他什么意思，他竟然还装糊涂问她什么意思，真是厚脸皮不知羞耻。
朱绾如可火大了。
“什么意思，恶少，我还想问你一再接近收买我妈是什么意思？”
朱绾如继续发挥出她那独有野蛮无理劲来。
“我警告过你，我可不是好惹的，不管你收买什么人都没有用，我都不会对你感兴趣的！以后不许再出现我家中，想方设法的收买我妈套近乎，要不然的话，就不要怪我对你不客气！”
望了一眼吴天皓那难看的脸色，朱绾如像似有神灵护身般毫不理睬。
“现在你明白我拉你走是什么意思了吧，那还不敢快走，这个家不欢迎你，还赖在这儿干什么！见到你就心烦，魔鬼恶少！”
说着，还冲吴天皓做一个恶心鬼脸来气吴天皓。
“你……”真是太气人了，竟敢说他在收买她妈，在和她妈套近乎，他可是天之骄子，怎么会自降身份去做这么无聊事情，真是天方夜潭太可笑了。
“野蛮女，我可是堂堂大集团公司继承人，天之骄子，而你却是无财无貌，一无所有的农家女，竟然说我在收买你妈来讨好你，我呸，你也配！真是不知天高地厚，太把自己当回事了！快清醒清醒吧，没人要的怪胎野蛮女！”
竟敢说自己是个没人要的怪胎野蛮女，真是太过分，太可恶了。
朱绾如恨得牙着痒痒，恨不得吃吴天皓的肉，喝他的血，扒他的骨，把吴天皓给大跺八块！
要是目光能够杀人，那吴天皓他早已死上百次了。
“恶少，你少在那儿瞧不起人，就算我是怪胎野蛮女，也比你这个没人味的魔鬼变态狂恶少强！真是个扫把星，谁见谁倒霉！恶心！”
愤怒之火让朱绾如变成一头发怒母老虎般跳脚大吼。
野蛮女不想活了，竟敢如此侮辱他，这还了得。
“你……”吴天皓双眼冒火，被气得情绪失控，挥手想教训朱绾如。
“怎么，你说不过我，想打我吗！来啊，我才不怕你这个仗势欺人的恶少！”
朱绾如高仰着头，凤眼散发着不可侵犯的异常光彩，完全不顾她那娇小软弱的身材，根本不是吴天皓那高大强壮身体对手，举起两个小粉拳在空中乱挥舞着，一负女大侠气派。
看来她真的上天特意派来折磨他的克星，自己完全不是她的对手。
朱绾如那凶野中又带有点天真无知可爱样，让吴天皓直想喷笑不好意思再下狠手。
算了，好男不和女斗，免得有失自己高贵身份，只要自己以后小心注意一点，少她见面，就不用受这份窝囊气了。
“碰！”吴天皓快步上车，气虎虎的关上门，丢一下句话，“好，算你狠，我走，我以后再也不会来你家，更不想再看到你这个没人要的怪胎野蛮女！”
“恶少，你这个魔鬼变态狂扫把星有种别走，你才没人要呢！”
朱绾如气得在那儿跺脚大喊了一会，一直等吴天皓的车远去消失不见了，才怨恨不平的回家。
看到小女儿刚出去一会便回来了，刘碧玉感到惊讶的问：“绾如，你怎么回来了，陪天皓吃完了吗？”
“吃什么饭，气都气饱了，我才不想陪那个死恶少吃饭呢！”朱绾如心烦意乱的回了母亲一句。
“什么，你没有陪天皓吃饭，刚才是故意把他给赶走的，他可是个优秀善良好人，你怎么可以如此对待他，太不像话了！”小女儿的话让刘碧玉即惊讶又生气。
听到母亲天皓叫得特别亲切，一再替恶少说好话指责她的不是，朱绾如就特别来气，“妈，你了解他吗，很熟悉吗，才和他见过几次面，就不拿自己当外人天皓天皓叫着，我都替你感到脸红不好意思，还有，我还没怪你突然把他给带回家是怎么回事，你到先怪起我来了。”
嘿，女儿这是在发什么疯啊！
“绾如，我是刚和天皓才见过两次面，但我感觉得到他是一个优秀善良可靠好孩子，比李全强多了，我带回家做客还不都是为了让你好，让他来取代李全的位置，你怎么可以这么说我，太不知好歹了！”
什么，让她去恶少交往，妈你没有毛病吧。
听到这世上最不靠谱的话，朱绾如急红了眼大声反对道：“妈，你在说胡什么呀，我谢谢你的好意了，他根本就是个狂傲自大的恶少，没你说的那么好，而且我也很讨厌嫁进豪门中，就算天下男人死光了，嫁谁也不会嫁给他的，你就死了这条心吧，别和我爸一样，刚得人家一点好处，就被人家收买瞎操心我的婚事，增加我的心烦了！”
“绾如，我看你真是疯了，真想把你给打醒，天皓那儿不好配不上你了！我厚着脸皮好不容易才相求天皓来家中做客，为了谁，还不都是为了你好，你竟然如此说我，真是太让我伤心失望，想气死我啊！”