“你们几人想干什么，快给我走开，不许再欺服女孩。”朱绾如看到三人男人在欺服一名女孩，就气愤不平的上前指责。
“哎呀，哥几个，看我们今天要走桃花运了，又来一个美女太好了，上，把她给拿下一起玩。”
一见到三个男人全都丢女孩向她围来，朱绾如这才明白她惹祸上身有点惊慌害怕起来，急忙拿出包中喷雾水像三人眼中一阵乱射，然后便快速逃跑。
“臭娘们，你跑不了的，看老子抓到你以后如何收拾你！”三名男人擦完眼睛，看清视线，就一起暴跳如雷的向朱绾如追去。
在苏州游乐园游玩那两天，不止朱绾如脸上笑开了花，玩得很开心高兴，也是吴天皓长这么大最幸福快乐的两天。
想起二人在苏州游玩那两天幸福快乐时光，吴天皓心中更加怀念那些美好记忆，想再次邀请朱绾如陪他出去游玩，正在开车乱走想着，应该如何才能够让野蛮女答应他的请求，一看到朱绾如正被三名男人追赶逃命着，就急忙停车拦住三名男人怒叫：“你们是干什么的，为什么要欺服一个女孩，也太无耻不要脸了！”
“好狗不当道，你是那来的野小子，也想当护花使者吗？”一见有人拦住他们的去，想当护花使者，就欺吴天皓一人身单力弱，三人一起挥拳怒叫，“要是不想找死讨打，就快给我滚蛋，别在这儿多管闲事，要不然就不要怪我们哥三收拾你！”
“好啊，那我们就看一看到底是谁收拾谁吗？”
吴天皓英勇的怒叫一声，快速把三人全都给打扒下，然后又威武的说：“怎么样，你们三人可服了，还想要和我斗吗？”
三人没有想到吴天皓的身手如何厉害，就一起跪地求饶，“不敢了，英雄饶命，我们知道错了，请英雄饶了我们一条狗命吧。”
“好吧，那你们就给我滚，我不想再看到你们！”
“恶少，真没想到像你这种养尊处优的少爷，身手还挺厉害的，不简单，值得夸奖。”等三人被吴天皓赶走了，朱绾如就欢喜的上前说道。
“马马虎虎，勉强还算可以，多谢夸奖。”停顿了一下，吴天皓又带有调笑说，“但对比你这个武功高强大侠，还要是差很远，以后还请你多多指教我几招。”
“那是自然，你的武功虽说比一般人要厉害，但比起我来还是要差那么一点点。”听到吴天皓吹捧她的话，朱绾如顿时忘记刚才的惊慌害怕，来了精神吹嘘起来，兴奋得意的挥手比划着说“看在你这么诚心想拜我为师份上，等我以后有时间就教你几招吧。”
望着朱绾如真把自己当成武功高强的女大侠，不知害躁的在那儿吹牛皮，吴天皓心中就一阵好笑，故意泼冷水说：“那真是要太谢谢你了，不知你是想教刚才那种落荒而逃的逃命招式，还是教我哭天喊地救命声啊，我的女大侠。”
“你……”吴天皓泼冷水的话立刻让朱绾如从大侠美梦中醒来，羞红着脸说不出话来。
停了一下又不甘心的反驳说道：“恶少，你少在那儿得意挖苦我，我刚才那是故意在逗他们玩，想把他们引远一点再解决，没有惊慌害怕逃命，是你不识趣破坏我的计划，要不然就算再多几个也不是我对手！”
野蛮女可真能够吹嘘自己，不怕把自己给吹上天掉下来摔死，太可笑了。
望着朱绾如那吹大气可爱样，吴天皓喷笑说：“真的吗，那我刚才真的不应该多事，应该看一下我们超级女大侠对付敌人的英勇无敌样。”
“当然是真的，你有什么好笑不相信的，要不然我们二人现在就比划一下，让你知道本大侠的厉害！”说完便快速给了吴天皓一脚。
“嗷！”吴天皓万万没有想到朱绾如会突然来这一招，被踢得抱腿惨叫一声，单腿直跳暴叫道：“野蛮女，你太野蛮无理了，我可算是你的救命恩人，怎么可以忘恩负义，下如此狠手踢我，也太没有良心了吧。”
看到吴天皓被她踢得抱腿负痛狂叫着，朱绾如顿时笑开满怀，欢乐的拍掌说：“这个你知道我的厉害，没有在说假话了吧！好了，我又没有真的用劲踢你，不会那么痛的，你就不要再在那儿装痛，一副可怜样了，要不我也给你踢一下总可以让你消气了吧。”
见朱绾如在这种情况下，还能够笑得出来，望着她那天真无知撒娇可爱样，吴天皓彻底被打败了，只能够有苦说不出无可奈何的说：“算了，我是男子汉大丈夫，就不和你这种野蛮女计较了，但你必须得答应我一个条件，算是对你的赎罪。”
“是什么条件，你先说来听听。”
“听说黄山是旅游圣地，很多人去那儿游玩看风景，我也想去看一看，但我一个人去无聊没意思，你要得陪我一起去。”吴天皓说起了他的心思。
听到吴天皓的要求，朱绾如羞红了脸，急声反对，“恶少，我又不是你的什么人，你凭什么一再让我陪你到处游玩，我不同意！”
“就凭你刚才打伤了我！就凭我刚才救了你！知恩就得图报，答应我这个恩人的要求，难不成你想做那种忘恩负义小人吗！”望着朱绾如一脸不情服样，吴天皓就急声回了一句，把朱绾如堵得哑口无言。
被吴天皓堵得无话可说，朱绾如就胀红脸说：“去就去，我又不是没有陪你出去过，有什么大不了的！”
停顿一下，又凶野的挥舞起小粉拳警告说道：“陪你去游玩可以，但你给我记好了，还得像上次一样，给我放老实点，我可是练过拳击很厉害的，要是胆敢打我什么坏注意会死得很难看的，听明白没有？”
望着野蛮女那娇纵可爱样，吴天皓在心中笑得着打滚，高兴的说：“是，我知道了，那大侠我们现在就开始走吧。”说着就开始强行快速地把朱绾如给推进车中向黄山进发。