“恶少，你快停车，这是要带我去那儿啊？”朱绾如没有想到吴天皓会来这一手，在车上惊慌紧张不安的叫着。
“野蛮女，你给我坐好安静点，我们这当然是去黄山旅游了，你不是已经答应了吗，还有什么好问的呀。”
“可是我还没有回家收拾随身带的东西，也还没有像厂中请假，你不要再胡闹，快停车让我下去。”
“不行，现在就得去，东西可以在路上买上，假你可以在车上请。”说完不听朱绾如的要求，吴天皓继续加快速度向黄山前进。
见她的反抗无效，朱绾如只好无可奈何的听从吴天皓的安排，不再乱动安心的坐在那儿一路向黄山赶去。
“这儿的空气好新鲜舒服，风景好美丽，也好安静。”朱绾如站在黄山中，深吸一口空气，美美的说，“真是一个远离尘世间是是非非的世外桃源，要是能够一直住在这儿该有多好啊。”
听到朱绾如的话，吴天皓也生同感受说道：“对，你说的很有道理，那我们就不走了，在山下盖间子住下来，一直在这儿生活吧。”
“盖房子住下来不走了？”朱绾如不敢置信的望着吴天皓惊说，“恶少，你可真会玩笑，别说家中还有我的父母需要我孝敬照顾，有我的工作需要回去上班养活我，无法离开家中来这儿居住，就说你家中有那么大一个公司等着你去管理，有你父母等着你去孝敬照顾，真的能够一走了，什么也不管问来这儿居住吗？那也就只是一个华而不实的美梦，我说说而已，你就快醒醒别当真，面对现实吧。”
“对，野蛮女，你说的很对，我们二人身的确有很多责任，使我们无法逃离那个烦心苦恼之地，来这儿过自己想要过的幸福快乐生活。”说到这儿吴天皓忧伤烦躁不已的踢着脚下山土，不甘心至极。
望着吴天皓对自己的命运不甘心忧伤烦躁样，朱绾如就又安慰说道：“好了，恶少，你就不要再在那儿难过了，虽然我们不能够长期住在这儿，过我们想过的幸福快乐自由生活，但我们可以利用这短暂的时间，让我们快乐起来啊。不如我们就比脚力，看谁先能够跑到那个山头上吧。”
朱绾如的话，让吴天皓眼前一亮，觉得很有道理，就不再忧伤兴奋说道：“行，那就先让我们忘记所有的忧愁烦恼，尽情的享受现在的美好快乐时光吧。”开始放松心情，欢乐的陪朱绾如向上面跑去。
“野蛮女，你慢点，看着点脚下跑，别摔着了。”吴天皓见朱绾如只顾向上跑，不顾看脚下路，就有点担心的提醒。
“不怕，我不会摔倒，恶少，你就不要跑不过我，就在给自己找理由了。”
刚下完雨不入，山路有点滑，就在朱绾如对吴天皓的话，不以为然的回了一句，继续欢乐高兴加快速度向上面奔跑时，一个不留神摔倒在地。
一见朱绾如真的摔倒了，吴天皓就急忙跑上前相扶问道：“野蛮女，你感觉怎么样，可有那儿摔伤了啊？”
“恶少，我的脚可能扭伤了。”朱绾如坐在那儿负痛指着左脚说。
“好，野蛮女，你不要动，我现在就帮你看一下。”说着，就焦急的把朱绾如的左脚拿在手，小心翼翼的把鞋袜全脱。
一看到朱绾如的左脚都肿起来了，就吃惊紧张不安的说：“呀，野蛮女，你的脚都有点肿了，这可怎么办，我看你下次走路还看不看脚下了。”
“恶少，你少那儿训我，就让我先在这儿休息一下后，我自己会走下山，不要你管我，自己去玩吧。”
看到朱绾如不高兴样，吴天皓急忙认错说道：“野蛮女，我们二人是结伴来玩的，现在你有难，我怎么可以丢下你管独自去玩，刚才也没有责备你之意，你就不要再生气了。我看这样吧，你快上我背上，我好背下山去医院治疗吧。”
听到吴天皓的想法，朱绾如就羞红着脸急忙拒绝，“不用了，恶少，我的脚没有你说的那么严重，我可以自己走不用你背的。”说完就开始艰难努力的站起身向前走。
“哎哟。”还没走一步，朱绾如就痛得再度摔倒在地。
看到朱绾如逞强样，吴天皓就只好再次相劝道：“野蛮女，你的脚伤的很厉害自己根本走不了路，你是我带来的，既然你受伤了，那我就得对你负责，再苦再累也不会怪你的，你就不要再逞强，快上我背上，让我背你吧。”
见吴天皓又在催促她上他背上，就玉脸又红拒绝，“恶少，真的不用了，我怎么可以让你背我，被人看到多不好，真的不合适的。”
听到朱绾如到现在还在顾虑这个，真让吴天皓感到又好气又好笑，只好正色说道：“野蛮女，你的脚伤得很严重，再不快点下山去医院治疗，会落下病根残废的，我只是想快点把你送下山，医治你的脚，没有想占你便宜之意，你就不要再多想了！到底是你的脚重要，还你的面子重要，要是不想脚残废，就快上来吧！”
听到吴天皓的话也很有道理，朱绾如就不再坚持，羞红着玉脸老实的扒在吴天皓的背，让吴天皓背她下山。
“野蛮女，你可够重的，该减肥了，再这样下去会嫁不出没人要的！”
听到吴天皓挖苦她的话，朱绾如就不甘心生气的说：“恶少，你少在那儿胡说，我那有胖啊，是你自己平日锻炼少，怎么可以怪到我的头上，就你这一身骨头架瘦样，咯得我全身都疼，要不是想给你一个锻炼身体机会，我才不想在你身上受罪，你就知足吧。”
朱绾如颠倒黑白的话，顿时把吴天皓给气得半死，不悦的说：“野蛮女，你可真太能说了，按你这么说我，那我还应该感谢你了。”
“那是自然，你这个懒马是没吃饭还是怎么得，快点跑，再不表现好点，就不要怪我不给你机会，要拿鞭子打你了。”
说完就忘记脚痛，松手从树上折下根树枝代替鞭子，并把吴天皓胸前的领带拿到手中，欢喜得意的一边拽着领带驾驾叫着，一边鞭打着吴天皓。
“野蛮女，你拽我领带干什么，还真把我当成你的坐骑马了。”
“那是当然了，你现在是马，不可以说人话，快给我走吧，要不然我就再给你几打，让你知道我的厉害！”朱绾如继续在吴天皓背扬威意气风发的大叫着。
听到朱绾如那意气风发扬威样，吴天皓就不甘心的回了一句，“野蛮女，你少在那儿给我摆威风，小心我把你丢在山上喂狗不理你。”
“你敢！恶少，你是不服气想讨打还是怎么着。”朱绾如把手中的领带一紧，又给了吴天皓几下。
被朱绾如一勒，吴天皓顿时感到一阵气短，急声说：“野蛮女，你快松手，想勒死我啊。”
“勒死你活该，谁让你不听话的，说，你现在服不服了。”
对朱绾如这个可爱的野蛮女，在他后背上的胡闹折腾，吴天皓真是一点办法也没有，只好求饶说道：“好好，我服了，再不敢了，请你不要松手再勒我了好吗？”
跟朱绾如把领带了，透一口舒服气后，吴天皓又不甘心的说道：“野蛮女，你给我听好了，看你现在有伤份上我不和你一般计较，听你脚上的伤好了，看我如何收拾你。”
“恶少，你少在那儿说大话吓唬我，你永远都是我的手下败将，我才不怕你呢，不相信我们就走着瞧。”说着，朱绾如继续欢天喜地的在吴天皓背上，拽着领带不时鞭打一下，驾驾的叫着。
“医生，她的脚伤得怎么样，严不严重啊？”
“朱小姐她的脚只是扭伤了，并没有伤到骨头不严重，只需要吃点药，静养几天就会好了，你就不要太担心紧张了。”
听到这话，吴天皓这才松了一口气，不再紧张担心的说：“那医生，她现在可需要住院啊？”
“不用，现在医院床位很紧张，以她的情况完全可以回去休养，根本不必要留在医院，所以我建议你还是带她回去休养吧。”
“好吧，那医生，太谢谢你了，我现在就带她回酒店，不再打扰你了。”
到了酒店，朱绾如就有点自责的说：“恶少，谢谢你帮我，这事都是我不好，让你为了我受累，也拖累你没有能够在山上玩，要不你现在再去吧，我一个人在酒店可以照顾好自己不用再管我的。”
听到朱绾如自责不安的话，吴天皓急忙安慰：“野蛮女，你这叫什么话，你是我带来的，那我就必须得对你负责任，怎么可以丢下你一人去山上游玩呢，那也太不地道了，而且我一个人上山也无聊没意思，还是先把你给照顾好，等你脚好了，再一起去吧，反正也不差这几天，你就不要再多想，快点安心上床休息，有什么需要叫我一声就好了。”
听完吴天皓的话，朱绾如感动不已的说：“恶少，你已经帮了我不少忙了，怎么可以再让你来照顾我，那多不好意思啊。”
“野蛮女，你不用和我客气，就当上次我手受伤是你在照顾我，这次就当是我还你上次人情好了。”见朱绾如不好意思让他照顾她，吴天皓只好再次温柔耐心的相劝。
“好吧，那我就听你的。”看到吴天皓执意要照顾她，朱绾如只好不再坚持。
在吴天皓的精心照顾下，五天后朱绾的脚就开始完全好了。
见她的脚已经好了，朱绾如就对吴天皓感谢说道：“恶少，谢谢你这几天照顾我，现在我的脚已经好了，可以陪你去山上游玩了。”
“野蛮女，你的脚真的好了，不用再休养几天了吗？”
听到吴天皓有点不相信她的话，朱绾如就开始在屋中轻松欢乐的跑几步说：“怎么样，恶少，你看我的脚不是很好吗，现在你可以相信我的话了吧。”
看到朱绾如的脚真的好了，吴天皓就高兴的说：“好，野蛮女，那我们现在就去山上游玩看风景。”
说话间身上手机突然响起来，吴天皓拿一看是父亲打来的，就只好心烦的相接。
“皓儿，你这些天跑那去干什么了，怎么一直没回家，也没有来公司上班啊？”
听到父亲的质问，吴天皓就忧伤的说：“爸，我一直在公司上班，从没有休息过，感到很劳累，现在我想给自己放假休息几天再回去好吗？”
“不行！公司还有很多事情等着你去处理，敢快给我回来上班，这是命令！”电话中传来吴东愤怒的狂叫声。
见吴天皓听到父亲催促他回家上班的电话后，一脸忧伤烦躁不想回去。朱绾如就温柔的上前相劝：“恶少，还是工作要紧，这次玩不成，我们可以下次再相约时间来这儿游玩，你就要再惹你爸生气了，正好我也出来很多天有点想家了，就快点收拾一东西回去好吗？”
“那野蛮女，我们可说好了，等我回去处理完公司的事情后，你可一定要答应再陪我来这儿游玩，不许反悔啊。”
“是真的，你就不要再不高兴了，快点收拾东西回家吧。”
在朱绾如的连番催促下，吴天皓只好闷闷不乐的收拾东西，回家去面对父亲那张冷漠无情的脸。