“啊！”吴天皓负痛地惊叫一声。
被野蛮女一个耳光打傻了，一脸无辜不知所措的傻在那儿，不知发生什么事情。
怎么回事，发生什么事情了。
他没做什么对不起伤害她事情啊。
刚才还好好的，像一只乖巧小鸟温柔的扒在自己怀中，怎么突然又变脸成母老虎打他啊。
女人真是善变动物，搞不懂。
他不认为自己做了什么错事，真的搞不明白自己为什么会被打。
吴天皓傻站在那儿，双眼直勾勾地望着野蛮女不放，一直盯了一分钟后，他才从幸福快乐美景中惊醒过来，手摸了一下火辣辣脸，明白他被打了。
他被打了，他在医院众人面前被当众打了，他如此不顾辛苦劳累帮她忙，竟然没有落得好处被打了。
这是什么世道。他好心帮人做好事，应该得到感谢才对，怎么得到一个火辣辣的耳光啊。
难道这便野蛮女奖励他做好事的特别赏赐吗，那她奖励帮她的人方式也太特别了，他不要。
他要公道。他要像她讨个说法。
缓过神来的吴天皓心中特别憋屈，怒火快速升上心头。
“野蛮女，你太不讲道理了，我好心帮你忙，救你母亲，你怎么可以如此对待我，太让我伤心了。要说我抱你一事，那也是你自己主动对我投怀送抱，并不是我硬要抱你，也没有做什么对不起你的坏事，你凭什么打我啊！”
什么，是她主动对他投怀送抱的，一切都是她的错，与他无关。
是这样的吗，她有那么轻浮不知羞耻吗？
她真的对男人投怀送抱了吗？
朱绾如不敢相信吴天皓的话，羞红着脸回忆到之前的情景。
呀，也对，好像刚才真的是她为了感谢他帮她的大忙，一时忍不住先主动投怀送抱，倒他在怀中的。
当时她还感觉他的胸膛好强大，好温暖，那种强烈异性体息，使她心中好舒服，好有安全感，都依靠在他怀中不想起了。
想想便觉得她当时的情景好恶心，好丢脸。
这样看来她是真的冤枉他了。
他是帮她大忙，救她母亲的大恩人，应该感谢他才对，怎么反而打她了。
自己不但是一个轻浮不知羞耻的坏女孩，还是一个恩将仇报的卑鄙小人。
到底是怎么回事，自己这是怎么了，疯了吗。
羞愧之下，朱绾如觉得她没脸再见人了，双手捂着脸，委屈忧愁的坐在地上呜呜哭起来。
吴天皓越想越气，手微抬，“野蛮女，你……”
没等出手教训朱绾如，便先听到她在那儿呜呜委屈的哭起来了。
全乱套了，伤心难过的应该是他，他才是受害者，怎么野蛮女她到先哭起来了，这到底是什么情况。
难道野蛮女有未卜先知之能，知道他想打她，所以先吓哭了吗？
吴天皓恼火道：“野蛮女，你哭什么，我才是受委屈，受伤害者，最该伤心难过哭的是我，我都没哭，你有好哭的啊！”
“呜呜”
听到朱绾如继续在那儿哭着，吴天皓心中那万丈怒火立刻消去，变得心慌意乱手足无措起来，“野蛮女，你平时不是很野蛮坚强得，现在是怎么了，我求求你不要再哭了，被不知情的人看到，还会误以为你被我欺服了。”
他会不会安慰人，这话不是更加让她难堪，被人们把她当成不懂温柔的坏女孩。
吴天皓的话让朱绾如心中更加感到委屈羞愧难当，开始“哇哇”大声哭起来。
这是怎么了，他刚才没有说错话，野蛮女怎么还越哭越来劲了。
什么都有瘾，难道哭也有瘾，她哭上瘾了，还是稀奇不可思义。
女人真是麻烦，真是让人搞不懂。
吴天皓完全被朱绾如的哭声给搞乱心神手足无措起来。
“我的姑奶奶，小祖宗，求求你别哭了，算我服了你，是我错了，我该打，我罪该万死，一切都是我的错，这里是医院，你这个样子被人看见影响多不好，算我求求你了，别再哭了好吗？”
心神大乱的吴天皓围着令他头痛的野蛮女团团转，一边连连认错打自己脸，一边连连给她下拜哀求。
在心中暗暗发誓，以后再也不和女孩打交到，太烦人，太累人了，简直比对付奸商恶霸还难对付，比干体力活还费力气。
难怪有人说女人是大麻烦。好人是老虎。万万碰不得，一惹上使会有麻烦后悔一生。
“吴总，你朋友母亲的检查报告……”
刘心拿着刘碧玉的检查报告书，刚想对吴天皓说，发现眼前吃惊的一幕再也说不下去，一脸惊讶的转身想离开。
吴天皓正在感到心力疲惫，一直也哄不好朱绾如，使他无计可使时，听到刘院长的话，使他来了心计。
“刘院长，你别走，快说说病人情况吧。”
“野蛮女，你不要再哭了，你母亲的检查报告出来了，快点起来听一下吧。”
听到母亲的检查报告出来了，朱绾如才想起她是来给母亲看病的，急忙停止哭泣，站起身焦急问：“刘院长，你好，我母亲她到底怎么了，得什么病，情况严不严重啊？”
“朱小姐，你不要焦急担心，令母只是体质有点弱，加上有点劳累没有休息，使她有点贫血，其它方面都没有什么问题，只好以后多加营养，多休息，情况便会慢慢好起来，没有大问题的。”
“刘院长，太谢谢你了，那我现在可以去看我母亲了吗？”
“可以。”
见刘院长的出现，帮他一个大忙，望着野蛮女终于不再哭闹了，吴天皓拍了一胸口，像完全一件重大任务一样，松了口气不再心慌忧愁。
“妈，你醒了，爸和大姐都不在，刚才你都快要把我给吓死了，现在感觉怎么样，可好些了。”
刘碧玉醒来躺在床上，苍白的脸上还没有褪去病意，轻抚安慰着小女儿道：“好好，绾如，你不要再焦急担心了，妈很好。”
看到吴天皓像亲儿子一样，任劳任怨的在医院为她服务，给找最好医生，住最好病房，刘碧玉心中对吴天皓可满意了，更加坚定想要完成她中的那个愿望，促成二人这门婚姻。
“吴总，你也快坐吧，别站着了。”
“绾如，你看天皓他人多好，对我多有孝心，像他这么听你话，又有孝心的人很难找，你可一定要懂得珍惜这得来不易的缘分，不可乱使性子辜负天皓对你的一片情意……”
她弱弱地说着，眼睛半睁半闭地看着二人，虽然疲惫，却不减欣喜。
什么人多好，多有孝心，多听她的话，珍惜缘分，辜负情意，这都是什么根什么，乱七八糟的，这些和她有关吗。
母亲这是在干什么，怎么像在挑女婿啊。
怎么被恶少这么点小恩小忙便动心满意，开始被人家收买了，太没有出息，太气人。
羞红着脸，飞快抬头望了一眼吴天皓那还算英俊帅气的脸，在心中暗想道：“相貌和才华还可以，但身份不行，自己未来的人生伴侣，应该是一个即有优秀才华，又有平凡家庭，可以给她平静简单安宁之人，而不是富家少爷，过豪门复杂生活。”
就开始故意给吴天皓脸上抹黑说道：“妈，你病糊涂了，在胡说些什么啊。我告诉你，他并不比李全那坏胎子好多少，你不要被他的一些外表假好心给骗了。更加不用为他替你做的这点小事感激，这些都是他欠我的，应该为你做的，所以你以后不要再瞎胡闹了。”
什么，欠她的，应该为她做的。
这话，不止让刘碧玉震惊迷惑不解，连吴天皓也一头雾水百思不得其解。
怎么又是他欠她的。
之前在酒店自己差点被她给噎死，压死，非但一点欠意没有，还硬说是他欠她的，让他答应她那不公平的条约，也就算了，好歹那次得以亲到她的小嘴，算是得到补偿，不和她一般计较了。
可是这次，他可是好心好意的帮她救母亲，没落到好处，反而得到她一个耳光。
今天整个事件都她在对不起他，应该是她欠他的，怎么又变成他欠她的了，她也太不讲理了，还真不一般普通的野蛮不讲理，是太野蛮不讲理了。
不行，此次的不平等条约，他不可以再接受。
他要是再接受，那天理何在。
“欠你的，什么意思啊？”
“欠你的，什么意思啊？”
刘碧玉和吴天皓同一个心思，一起惊讶不解的问。
还敢问为什么欠她，恶少也太厚颜无耻了，母亲不知他对她做了什么坏事，还有情可原谅，难道他自己也不知道吗，在装什么傻啊。
听到吴天皓装糊涂的质问，朱绾如可气坏了，羞红脸，理直气壮的指责道：“恶少，你在那儿装什么傻，难道你忘记之前在酒店和刚才在外面所发生的事情了吗？难道你敢说你对我所做的那俩件见不得光的事情，不是欠我的吗？”
她可是一个未经人道清纯正经女孩，可不是那些轻浮风尘女子，怎么可以随便被人亲，被人抱，就算不用让他为她一生负责任，以身相许照顾她一生，但为她做点事情，欠她人情总是应该的。
一道歪道理被她说的很理所当然，一点也不觉得脸红理亏。
什么，俩件见不得光事情，怎么会是俩件事情。
听野蛮女说他对她做了俩不光彩事情，吴天皓愣住了。
他只记得在酒店亲她了一下，勉强算得上是一件，其它并不应该有，刚才在外面没有做什么对不起她的不光彩事情啊。
是惹她哭事吗，好像有点勉强不对。