噢，难道是指刚才他抱她一事。
老天这都是什么事，野蛮女也太会胡闹找理由了吧。
刚才明明是她自己主动投怀送抱，他只是忍受不了她的诱导，顺便回应抱了一下她，要错也是她的错，怎么又赖到他头上了。
就算是他不该回应抱她，可抱女孩一下，应该不算出格犯法，不用对她负责任吧。并且他已经受到惩罚，挨了她一个耳光，也应该可以抵消他的罪过了，怎么还是不依不饶对他纠缠不放，像似他犯多大罪一样，让他签下如此不平等的条约啊！
老天，这都是什么事啊！
他才是事件受害都，让他签如此不平等条约，也太冤枉委屈，太无辜了吧！
吴天皓为他的不平等遭遇摇头叹息不已。
哎，不过话又说回来，不管是不是他主动亲她，抱她的，但他总归是把她给亲了，抱了，这是不争的事实，想赖也赖不掉，怨不得别人。
想想她一个女孩被人亲了，抱了，难免会有点害羞，发点脾气找他出气，那也是有情可原谅的。
他可是大男人，那就应该拿出男人的气度来，大气一点，不要和一个小女子计较了，顶多以后他躲着点她，少惹她，少和她近矩离接触，就算她想主动对他投怀送抱，他也不可以动心，要得拒她于千里之外，那样以后像如此不平等的条约便不会再发生了。
他真的可以对她的主动投怀送抱不动心，能够做到拒她于千里之外吗？
想到那次亲吻，从野蛮女那带有灵性魔力，又温柔甜蜜的小嘴上感受到那种，从未没有过的刺激舒服感觉。
想到搂抱她那次，她身体是那么柔软温暖舒服，使他再次感受到那种，从未没有过的异性刺激舒服甜蜜感觉。
俩次异性接触，使他有点迷恋那俩次的刺激舒服甜蜜感觉。
那感觉使他开始在心中有点觉得，只要能够再让亲抱野蛮女一下，便是给她再打几下，骂几句，甚至是再让他签下不平等条约也是值得的。
他真的能够做到吗？
想到这儿，吴天皓没有了底气，一棵心悬空了起来。
“好吧，算你说的有理，看在那俩件事情上，就算是我欠你的吧。”
俩件事情，还对不起她女儿的不光彩事情，那是什么事情啊？难道是……
可看吴天皓这孩子应该满老实守本分，不应该做出格事情啊？
刘碧玉被二人的话给迷惑住了。
“天皓，绾如的话是什么意思啊？我看你应该守本公老实人，难道你真的……”刘碧玉有点失望说不下去。
唉，也对，天下没有不偷嘴，不爱腥的猫。
看来是她看走眼了，天下男人都是一个德行，爱风流。
没有，没有，我当然是一个守本分老实人，不是风流花之人了。
我只是一不小心亲了你女儿一下，并抱了她一下，其它我什么出格事情都没有干，而且这俩也都不是他故意主动，一次是在无意巧合中发生，一次是被诱导的，你别这么看着我，我太冤枉了。
望着刘碧玉像是望色狼般失望眼光看着他，他的良好形象在她眼中一瞬时全没了，换成厌恶失望的色彩，吴天皓心中委屈极了。
不行，自己已经在野蛮女心中形象很差，是个魔鬼恶少，背下一些不平等条约了，不可以再在她母亲面前没面子，破坏自己在她心中良好形象，背下如此万恶的罪名！决不可以的，万万不可以！
“伯母，你千万不要误会。”如此大的委屈吴天皓再也受不了，决心要像刘碧玉解释此事“我只是和你女儿在酒店”
“恶少，你给我住口，不许再胡说了！”
听到吴天皓想把二人之前那俩件羞人事情讲她母亲听，朱绾如羞极了，一快步上前用手把他嘴给捂上，不许再说下去。
“唔”嘴突然被捂上不透气，吴天皓难受极了，闷哼出声。
“野蛮女，你快给我松手，想闷死我啊？”
受不了虐待，吴天皓大力挣脱朱绾如的手，并带有一丝气恼问。
“恶少，你活该，谁让你在那儿胡说的。”
不顾母亲在一旁，朱绾如挺直腰杆理直气壮的回敬了吴天皓一句。
“你，野蛮女，你讲点道理好不好，我像伯母解释我们之间的事情，还我一个清白有什么不可以。”
“不可以，就是不可以！我就是不讲理了，怎么了！”朱绾如继续理直气壮“你事情都做了，还有什么清白可言，还有什么好解释的！”
嘿，野蛮女这叫什么话，自己做了什么罪大恶极坏事了，竟然让她如此理直气壮的指责他。
世上还天理公道，还有是非黑白之分吗？
世上怎么会有如此野蛮不讲理的女孩，还偏偏让他给遇上了。
老天爷，我也太倒霉了。我到底做错什么事情了，你竟然要如此折磨我啊！
吴天皓在心中直呼老天。
委屈，委屈，吴天皓心中除了委屈，还是委屈。
他太委屈，太无辜了。
吴天皓觉得遇上野蛮女，是他这一生最大的倒霉事。
“野蛮女，我请你说话负点责任，不要再胡乱说好吗？”吴天皓憋怨着气慢慢说：“你心中很明白，我并没有对你做出什么出格事情，即便是有，那也是无心，是你主动诱导我，不可以把所有责任全都在我头上，这样我真的好冤枉，好委屈，你不可以如此陷害我的清白名誉好不好？”
“恶少，你瞎喊什么！没有便没有，你瞎喊什么啊！既然什么事也没有，那你又有什么清白好还的！又有什么好委屈的！”想起那俩件羞人事，朱绾如用她那歪道理理，继续一副理直气壮样“我告诉你，你给我放老实点，少惹我，我可不是好欺服的，再敢胡说那件事情，小心我把你嘴给缝上，让你一辈子也无法开口说话！”
鼓着小嘴，那模样要多横有多横，就好像似她占多在理一般，完全不把吴天皓放在眼中。也完全不知道其实一直是她理亏，是她一直在无理取闹。
望着野蛮女那羞红着脸，鼓着那带有灵性魔力性感小嘴，凶横中又带害羞的可爱样子，吴天皓忍不住笑了。
这野蛮女还真有意思，太可爱了。在她口中，她一切都是对的，而他一切都是错，真难为她能够想出如此不靠谱的话，太难得了。
像这种能够把死人给说活，从鸡蛋中挑出骨头，无理也能赖三分的高明口才，太难找了，不去当律师给人颠倒黑白太可惜了。
吴天皓一边笑着，一边摇头为野蛮女没去当律师，大才小用的工作感到可惜。
恶少在笑什么？还笑得那诡异不正常。
噢，天了，恶少不是在笑占她便宜那事吧？
可恶，占了她便宜，还敢笑话她，太气了。
想起那俩件羞人事情，俩朵红云彩飞快落在朱绾如玉脸，羞急道：“恶少，不许笑，听到没有，再敢笑，我一样用针把你嘴给缝上！”
“野蛮女，你也太霸道了吧，不许我说话，连笑也不许，那有这样道理啊。”
“恶少，我就是如此霸道了，你能怎么着！”
哎哎，注意一下影响，这儿可是在医院病房中，不是你们二人约会调情地方。
听到二人在她病房中，当她不存在一样，在那儿相互斗嘴，活像一对情侣在那儿打情骂俏调情。
看到此景，刘碧玉笑了，看来是她误会吴天皓了，一直是她女儿在欺服他，而他一直在包容宠爱女儿，决不会做出什么出格坏事。
从这情况看来，她的那个心愿开始有戏了，爱的火花已经在二人心中点燃悄悄升起，相信用不了多久，便会发出更大的爱情火花，使二人走到一起的。
想到开心处，刘碧玉笑说：“好了，我说你们二人差不多得了，这儿可以医院病房，不是你们二人吵架调情地点，注意一点影响好吗。真是一对活宝冤家绝配。”
什么，调情，还绝配。在胡说什么啊。
刘碧玉的话一说完，正在斗嘴的吴天皓和朱绾如都惊呆了。一起停止战斗，并一起脸红急促紧张不安起来。
调情，说他在和野蛮女调情。他是在和野蛮女调情吗。
好像也是，二人刚才那情景，还真有点像情侣在一起争吵打情骂俏调情味道。
回想起刚才的情景，吴天皓有点同意刘碧玉的话，脸也更加羞红起来。
“妈，你在胡说什么，谁在调情，谁是绝配。”朱绾如惊呆了一下，便开始羞红着脸对她妈抱怨不已“我才不想和他调情和他成绝配一对呢。你真会胡乱安排。”
望着女儿害羞样，刘碧玉笑得更加开心了，“绾如，你不要害羞不好意思，我当然是说你和天皓二人了，你们二人真的好有夫妻相，刚才那样也真的像极情侣在一起打情骂俏调情玩，我没有说假话是真的，你们二人在一起真的很相配，所以你不要再固执了，以后学温柔点，好好和天皓相处吧。”
“天皓，我知道你是个好孩子，把绾如交给你，我很放心，相信你以后一定会给她幸福生活的，今天我便她交给你了，希望以后你们二人好好相处吧。”
情侣，夫妻相，还帮她私订终生。
什么呀，我还没答应呢。母亲这是要干什么呀，怎么也变成她父亲一样对她逼婚啊！
“妈，你怎么了，你到底是谁的妈，站在那头啊，在胡说什么啊！我才不想要和他有夫妻，更加不想和他当情侣，气死我了。”说完朱绾如再也不好意思留在病房，羞着玉脸快速离开病房中。
刘碧玉的话，不止让朱绾如害羞待不下去，就连吴天皓也羞得脸通红，再也不好意思留下，快速跑离病房中。