“野蛮女，你还欠我一个黄山旅游，现在我公司事情已经处理好了，你可以兑现你对我的诺言了吧。”
听完吴天皓的话，想到留在家中只会被父亲强逼她去陪李全约会，还不如去黄山旅游散散心，乘机好好想想摆脱父亲对她的逼婚。
想到这儿，朱绾如就没好气的说道：“知道了，恶少，你不用提醒我，我不会反悔的，明天我会陪你去黄山的。”
“野蛮女，既然你已经同意了，那就不要再等到明天，现在我们就走吧。”说着吴天皓又开始要强行拉朱绾如上车向黄山出发。
见吴天皓又像上次一样心急专横霸道，就不甘心的来主意拒绝，“恶少，你不要太心急了，我已经很多天没有去看望龙奶奶了，准备在走之前去看望她一下，你要是不答应我就不去黄山了。”
野蛮女事情还真多，怎么突然又想要去看望老人了，真麻烦。
“好吧，好吧，算你厉害，我有车，送你去吧。”
吴天皓一付被打败样给朱绾如开车门。
“龙奶奶，你最近还好吗，我来看你了。”
“龙奶奶，你好，我是绾如的朋友，给你买了蛋糕，希望你喜欢。”
见到朱绾如多天没来陪她说话，突然带一个男子来见她。
望着吴天皓那英俊帅气模样，王英可高兴了，“好好，我很好，小伙子，谢谢你的蛋糕，奶奶很喜欢，快坐下休息吧。”
“绾如，我说你怎么多天没有来看望我了，原来是忙着去陪男朋友，没有时间来陪我了，看在你带男朋友来见我，那我就生不你气了。”
男朋友，龙奶奶在胡说什么呀，恶少怎么就成了她男朋友了，也太没有眼光了。
最近怎么老是有人把他和野蛮女连成一对，这也太不靠谱了，我才不想当野蛮女男朋友呢。
王英的话一出口，把朱绾如和吴天皓人都说急了，一起羞红了脸，在心中暗自嘀咕。
“龙奶奶，你别乱安排了，他并不是我男朋友。”
嘿，这是怎么一回事，难道我做她男朋友不够格吗，野蛮女口气也太狂了，我还没有嫌弃她，她到还先委屈上，嫌弃上我了，太不像话了！
哼，野蛮女，既然你不仁，就不要怪我对你义，我非气死你不可。
装做一付可怜样，对王英求助说：“龙奶奶，你真是好眼光，我的大恩人，我的确一心想做绾如男朋友。”脸背着王英，飞快像朱绾如做个鬼脸，然后转了回来“可惜绾如她一直不肯同意，还请你帮我说说好话好吗？”
“行行，小伙子，你不要灰心，我很看好你。”不知怎么得，王英从第一眼看到吴天皓，就感觉很亲切满意，认为二人在一起很般配有夫妻相“我一定会全力帮助你达成心愿，你也要好好努力，不可以轻易放弃。”
“绾如，你也不要害羞不好意思了，你看他。”说到这儿，王英才想起她还不知站在她面前小伙子叫什么名字“对了，小伙子，你叫什么名字来的。”
“对不起，龙奶奶都是我不好，忘记告诉你了，我吴天皓，你以后叫我天皓好了。”
见到龙奶奶被他唱反调故意捉弄野蛮女的话感动，开始帮他说好话，便兴奋得意的像朱绾如笑了一下，说出他的名字。
死恶少，该千死的魔鬼恶少，在胡说什么，想气死我啊！
见吴天皓突然和她唱反调，冒充起她男朋友来，可把朱绾如快要气死了，跺着脚，羞红着脸站在那儿发狠。
“吴天皓，嗯，好名字。”
望着朱绾如那被吴天皓气羞得满脸通红样，并一付想要收拾吴天皓凶恶像，不明真相的王英还以为朱绾如是在害羞不好意思，真的做红娘起来。
“绾如，你看天皓他长的多英俊帅气，对你多诚心实意，这样的好男孩可不多见，你可不要不知足，差不多便答应天皓的求婚嫁给他，不要太难为他了，要是失去这么好的人选，不止你以后会后悔，我也不会答应的，你听到没有？”
听到龙奶奶的话，吴天皓得意洋洋的像朱绾如眨了一下眼睛示威，然后高兴的说：“龙奶奶，你对我真是太好了，有你这话我就放心多了，绾如男朋友这个位置我算是保住了，以后我一定会加倍努力，决不会让你对我失望的！一起加油努力！”
“恶少，你找死，谁同意你做我男朋友了！”不明白吴天皓为什么会胡言乱语，连刚和他见一面的龙奶奶，竟然也很快被他收买，开始为虎作伥起来，朱绾如心中怒火再忍不住爆发出来“我看你是不想活了！”
如凶神般像吴天皓扑去，恨不得吃他的肉，喝他的血，把他给碎尸万段才能泄恨“龙奶奶，快救我！”望着朱绾如开始发威像他扑来，吴天皓故意躲到龙奶奶身后求救，并假装求饶“绾如，我知道错了，都是我不好，不该像龙奶奶公开我们二人的关系，让你难为情，请你饶了我，不要打我好吗？”
那模样像极一个担心受怕小孩，要多无辜委屈，便有多无辜委屈，太可怜了。
“绾如，你还不快给站好放温柔点，想干什么啊！”吴天皓的可怜样，立刻获得王英好感，挡住大发脾气的朱绾如“天皓他爱你，追求你并没有错，你怎么如此对待他，太不像话了，我警告你，以后再敢对天皓凶，我不会放过你！”
什么都跟什么呀。全乱套了。
明明受委屈的是她，糊涂的龙奶奶却一再被魔鬼恶少所欺骗数说她。
像似她在欺服他，他才是无辜受害者，这也太气人，太会颠倒黑白了！
“你……”望着吴天皓装做一付无辜可怜样，朱绾如气得快要发疯了。
要不是中间有龙奶奶拦着，她非要把他给生撕活吃了不可。
哼，野蛮女，看你以后还敢不敢气我了，今天非要好好收拾治你一下不可。
望着朱绾如被他死得半死，却拿他一点办法也没有，吴天皓像打了一场胜战一样，躲在龙奶奶身后得意的偷笑不已。
“龙奶奶，你不要再生气责备绾如了，都是我不好，惹她不高兴了，就让打她几下发泄一下，消消气便好了。”吴天皓偷笑了一会，为了继续捉弄野蛮女气气她，便装起好人来“反正她也不是对我凶一天两天了，我早已习惯当他出气筒了。谁让我这么爱她啊，就算她对我再凶，再不好我也会容忍的！”
吴天皓的温柔体贴，再获得王英的好感。
“你看看，你看看，绾如，你看天皓对你多好，多体贴温柔，这样好的男朋友那儿去找啊！再看看你，一付母夜叉样，一点女人味也没有，太让我生气失望了！”
可恶，魔鬼恶少太可恶了，竟然拿龙奶奶来挡枪使欺服她，太恶毒了！
不行，自己决不可以这么一直任他摆布下去，一定要想办法反击！