他还果真是色心不改，偷被着她在和其她女孩鬼混。
朱绾如接到好友电话，赶到美乐大酒店，看到真如朋友所说的那样，李全正搂抱着一个女孩吃饭的亲密一幕。
见到这恶心的一幕，朱绾如不仅不怒，反倒万分惊喜，终于有正当理由可以摆脱他了。忍不住都要踮起脚尖跳芭蕾。
既然要做戏，便要做真，朱绾如稳了稳情绪，冲着色鬼怒吼道：“李全！”
愤怒的声音刺穿了李全的耳膜，吓得他浑身一机灵，一抬头，看到如花似玉的朱绾如眼里喷火看着他，使他一时语塞，竟不知如何圆场。
“既然你如此花心，偷被着我干如此不要脸恶心事情，那我们分手吧，以后不要再来纠缠我，我不想再看到你，再见！”
没想到此事会被朱绾如撞破，李全急忙起身拉着她解释：“绾如，你别误会，我是在酒店谈生意，女子是客户安排的，我是被她下了套儿，喝多了才会那么做，你可不要上当啊。我们不能被拆散。”他哭丧着脸，还真挤出几滴眼泪来。
上当？拆散？朱绾如冷笑一声，你当我幼儿园还没毕业怎么着。
好不容易才抓到可以分手好机会的朱绾如，当然不会再轻易放弃了，“李全，你是什么样人，你我心中都很清楚，不要再编谎话来欺骗我了！我也根本没有喜欢过你，既然你一再不学好，那我们就分手，不要再耽误彼此时间了！”
野蛮女，你就像我发狠，欺服我能，现在遇上真的花心恶少，你就没招凶不起了吧，我看你这下怎么办。
吴天皓来美乐大酒店办事，看到这情况，就畅快不已的在心说，开始站在一旁看热闹。
见吴天皓突然出现在酒店，带着幸灾乐祸之色看着她，朱绾如心气恼不已。
让盛气凌人又会给她带来恶运之人看到自己这副窘样，真是雪上加霜……朱绾如一闭眼，有种生死两茫茫的感觉。
为了躲避李全的纠缠，还有吴天皓那一副兴灾乐祸看热闹眼神，朱绾如使劲地掰开紧抓着她的色爪，心急火燎的想结束这场游戏。
分手，没门！我花了很多钱什么也没有得到便想分手，世上那有如此便宜事情。
没得到好处的李全见朱绾如执意分手，便不甘心起来。
为了不失去美娇人，李全便带有点哀求又有点威胁道：“绾如，你爸是很同意我们二人婚事，你就原谅我这一次，别和我分手好吗？”
“李全，你快给我放手！”
看到李全开始越发大胆过分地想要搂抱她，可吴天皓还是像没事人一样，站在一旁看热闹，便对李全的恶行感到愤怒，也对吴天皓那见死不救无情样感到气恼。
真是个冷血无情的魔鬼恶少，遇上有人在行凶做恶欺服女孩，还不敢快上前相助，还傻在那儿干什么，这事还用人教吗，真是一点人情也没有，可恶至极。
看来指望他主动来帮她解围是不可能了。
朱绾如拼命的挣扎反抗了一会李全对她的恶行，发现吴天皓仍然装做视而不见，根本无意上前来帮她，在惊慌害怕下，便再也忍不住的求援道：“恶少，你眼瞎了，还不敢快过来帮我摆脱他，还傻站在那儿干什么！”
嘿，野蛮女是在像他求援吗，她怎么还是那付德行，连求人相助都不知道温柔一点，还是那么野蛮强硬，难道是吃定他了吗，太不像话了。
站在一旁看热闹的吴天皓，见野蛮女终于忍受不了李全的纠缠，虽说开始像他求援了，但态度语气却一点也不温柔，反而像似带有强硬命令一样，使他难以接受。
既然她一点礼貌也没有，如此对待他，那不管了，便让她多吃点苦头，好好打压一下她那傲慢之气，使她以后老实点不再对他嚣张。
本在心中对野蛮女那傲慢态度不满，想让野蛮女多受点罪的吴天皓，抬眼望着野蛮女眼中那惊慌害怕之色，还有那软弱无助可怜样，便有点不忍起来。
又发现李全越发大胆无耻地想要搂抱野蛮女，便更加对他的下流无耻恶行不满。
就又开始在心中暗道，唉，算了，算了，她本身便是一个不懂得温柔礼数的野蛮女，自己便不再和她一般计较了，就当他不是在救她，是在行侠仗义，帮一个弱女子摆脱一个流氓欺服好了，反正他一直便看李全不顺眼，想收拾他，顺便让她沾点光好了。
飞快的上前给李全一拳，把他给打离野蛮女身边，制止了他的恶行，然后英勇怒说道：“李全，你好大狗胆，再敢欺服女孩，别怪我下狠手收拾你！”
李全没想到会再次遇上吴天皓，并再次上前来破坏他的事情，只好敢怒不敢言，捂着被打的脸，畏怕不已的陪小心道：“吴总，你好，别生气，我跟她闹着玩儿呢。你们认识？那你们聊，你们聊哈。”
弯下腰，低下头，硬挤出几分讨好的笑容，讨好吴天皓后，便快速逃走。
哼，你别得意，我现在先暂时放你一马，找你老子去，我就不相信你能够一直让他保护你一生不回家了，最终你还中我手中玩物，跑不掉的。
怀着满肚子怨恨与耻辱的李全跑了一会，就不甘心地回头瞄了一眼朱绾如，在心中开始盘算着他那恶毒心计来。
摆脱了李全的纠缠，朱绾如高兴的走上前，羞中带娇媚，明媚的眼眸瞧了吴天皓一下，抿了抿嘴唇，露出甜美笑容，“恶少，你还算够意思，谢谢你帮我解围，你的任务已经完成可以回去了，我还有事要办不陪你了再见。”说完便回家去见她爸，相说和李全分手之事。
“野蛮女，我帮你这么大忙就这么算了，你也太会过河拆桥了吧。”吴天皓刚对朱绾如的行为感到愤愤不平时，突然发现他要寻找的人出现在他眼前。
就不再理睬朱绾如，快步上前抓着刘刚暴打怒叫，“刘刚，你小子挺有能耐的，还敢跑，我再让你跑，非打死你不可！”
朱绾如刚想反驳吴天皓的话，见吴天皓突然像似变了一个人一样，把一名奔跑的男人抓到手后，便对他又打又踢，而那个男人却双手抱着头求饶，蹲在那儿不敢反抗。
心地善良的她看到这情况，便不忍的上前阻止道：“恶少，你也太目无王法了，快给我住手，不许再打了，有事说事，怎么可以如此欺服人了呢！”
然后又扶起男子安慰道：“大哥，你不要再害怕，快站到我身后去，有我保护你，决不会再让他伤害到你的！”
嘿，野蛮女这又是那根筋搭错了，胡乱发什么烂善心啊。
真是个记吃不记打的傻丫头。
早知道她是如此一个不知感恩，又无知是非不分之人，刚才便不应该救她，让她好好被李全治一下，免得再来胡作非为坏他大事。
见朱绾如突然跑出来充当正义天使，可把吴天皓给气坏了，“野蛮女，你什么也不知，在这儿瞎胡闹什么呀，还不快点给我走开，不许再多管闲事，要不然我的忍耐是有限，真的要对你不客气了！”
听到这话，朱绾如就也怒火大升，开始强硬起来，不管不顾的大叫道：“恶少，你少张狂，不管是什么原因，你打人就是不对，既然你要这么说，那今天这事我还非管不可！”
推了男子一把说：“大哥，你快跑，不要再管了，这儿有我替你顶着！”
正在惊慌无助的刘刚没有想到他会意外遇上救星，听到这话，便大喜感激万分的对朱绾如感谢道：“小姐，你真是我的大恩人，太谢谢你了，那你自己小心点，我走了。”撒脚便跑。
看到刘刚又想跑，吴天皓便追赶怒叫道：“刘刚，你给我站住，不许跑。”
一见吴天皓不死心又想上前追求，朱绾如便快速上前，一把死命抱着他不放手，对男子说：“大哥，你不要怕，快跑，我帮你拦住他，不会伤害到你的！”
吴天皓万万没有想到野蛮会来这一手，眼睁睁地看着刘刚在他眼皮底跑，但他却没有办法，气怒极了，“野蛮女，你闹够了没有！你真是太过分了！”
想到野蛮女真是个大麻烦，自从和她相遇后，便一直给他惹麻烦，烦心事不断，现在他费了很大劲才找到的线索，就这么被无知的她，烂发善心给毁了，便更加厌恶心烦道：“野蛮女，认识你，是我这一生中最大的麻烦，也是我最倒霉的一件事情，我永远也不想再看到你！”
顾不得再担心会伤害到她，大力挣扎朱绾如的纠缠，然后快速跑出酒店去追刘刚。