朱绾如家中，一片硝烟，战火再起。
“爸，我是你女儿，你怎么可以这么对我。”老爸果真财迷心窍，又被李全收买好。这让朱绾如很恼怒，“你不觉这么做很过分，不是在嫁女儿，是在卖女儿吗！我非要和他分手不可！”她别过脸，愤怒的捏着自己的拳头，指关节咯噔咯噔的作响。
“你敢！”女儿这种顶撞他的话，使朱大雄很是愤怒，“啪”拍了一下桌子，震得房顶都有些晃动，如地震一般。
“这门亲事我认定了，你要是敢分手，给我滚出这个家门不要再回来了！”
“你……走就走！”朱绾如双眼红肿地跑出家门。
朱大雄紧锁眉头看着女儿跑远的背影，嘴唇不停地抖动着。
此时，朱绾如的冤家吴天皓，和她竟遭遇着同样的困境，家中战火冲天。
“皓儿，你最近越发大胆不听话了，放着的良好家庭背景，才貌双全优秀好女孩不要，竟然经常和一个一无所有的农家女混在一起，我给你安排的这门婚事那儿不好了，你到底想干什么啊！今天竟然为了那个女孩，又让我们多天辛苦努力得到的一条宝贵线索中断了，我多年对你的培养都白费了，你的行为太让我伤心失望了。”
儿子对他安排的婚事不满意，已经让吴天东很不高兴了，今天竟然又让伤他公司名誉，毁坏公司与天心集团公司合作案的嫌犯给逃了，使多天来的辛苦努力白费，让公司蒙受巨大损失，却无法再查下去，便更加火大，在家中大发雷霆，教训儿子。
在放走刘刚一事，吴天皓承认是他一时大意，犯了大错，可是在反对和李家联婚一事，他不认为自己有错。
听到父亲的训责，他便不服气道：“爸，在刘刚一事上，我可以承认是我的错，在这件事情上，我会对我所犯的错误负责，尽抓到他给你和公司中人一个交待，但和李家联婚一事上，我还是持反对意见，认为以我们家公司的实力，没有必要去再去讨好她家，和她们家联婚的！”
想到从小到大他一直没有自由权，现在已经长大是成年人了，还是无法安排自己的人生，连自己终生婚姻大事都无法做主，太悲哀了，“爸，我已经成年人，我的婚姻要有我自己做主，请你不要再干涉我的婚姻了好吗？”
“啪！”“大胆，反了！我还没死，这个家还轮不到你当家做主！”儿子第一次胆敢顶撞他，可把吴东给气坏了，重拍了一下桌子，狂怒不已的站起身来“这门婚姻，你必须得答应，要不然你就给我滚出家门，不要再回来，我没有你这个不孝逆子！现在你给我滚出去好好反省一下，没想清楚之前不要再回来！”
望着父亲那像似要吃人的狂怒样，根本听不进去他的话，吴天皓只好怀着委屈与伤痛离开家中，不再和他父亲争执下去。
“好了，绾如姐，你不要再哭了，还是快点想个办法解决这事，光哭是没有用的！”
正在心恼意乱开车乱走的吴天皓，突然看到一个姑娘泪流满脸的跌坐在街边，眼睛像水蜜桃一样红肿。
“绾如姐，我还是认为你应该尽快找个假男朋友冒充一下，断了你爸和李全的念头，如此一来你所有的烦恼便全没了。”王媚旧事重提。
野蛮女？吴天皓到了女孩面前心里一惊，将车停在路边，贴着车窗使劲地看了看。
这是怎么了？看着她梨花带雨的可怜样，吴天皓竟微微蹙了蹙眉。但只一瞬，便开始幸灾乐祸起来。
“野蛮女，怎么了，被人欺服了？平时不是嚣张的很吗？嗯，也对，像你这种野蛮女孩，就该被人欺服一下才知道厉害，好以后老实一点！哈哈。”
晃晃悠悠的下车走到朱绾如面前，一阵冷嘲热讽。
朱绾如没想到在她最伤心的情况下，再次和吴天皓这个恶少相遇，真是倒霉到家了，“恶少，你少幸灾乐祸了。走开，离我远点。”说完继续呜呜地哭着，丝毫不在乎自己的形象。
吴天皓双手插着兜，靠在电线杆上，修长双腿随意交叉着，玩世不恭地看着她，“我是幸灾乐祸啊。看你那可怜样，是谁对我这么好替我报仇啊。”
看到吴天皓那玩味样，王媚急忙上前替好友求情：“吴总，绾如姐是被她爸逼婚生气跑出来的，现在心情已经很痛苦了，你快走别欺负她了好吗？”
说罢又回头看了看好友，朱绾如无力地盯着地面，如一只可怜的小猫。
逼，逼婚？吴天皓心里一震，皱了皱眉，难道和自己一样的遭遇？他突然开始同情起眼前这只可怜的小猫。
空气瞬间静止了许久，仿佛各自都在想着心事。
“好吧，看在野蛮女和我情况一样，我让她一次。”看到朱绾如那伤心可怜无助样，吴天皓竟不忍心起来“并帮她想办法来解决这件事情吧！”
王媚一直认为吴天皓是最佳的挡箭牌，要是能够假戏真做更好，这话正合她心意。
开始大喜欢乐拍掌道：“真的，吴总，你真是个大好人，办法我已经想好了，你只要委屈一下，做绾如姐的假男朋友，二人扮成一对假情侣便可以解决一切困难了。”
“小花，你疯了。谁和他假装情侣。”听好友又相提那个馊主意，朱绾如咬了咬嘴唇，很不甘心“他怎么能和我相提并论。”
羞怒地说完，朱绾如脸上飞快地闪过一丝红晕。
又敢看不起自己，“野蛮女，说话注意点，当心嫁不出去！没人敢要！”吴天皓阴沉着嗓子，飞快的白了她一眼。
“恶少，你少在那儿教训我。”本是想遮掩自己的羞涩，被吴天皓突然反击，朱绾如心里又开始恼怒起来，气鼓鼓地瞪着他，“你快走开，看见你就讨厌。”说罢还坐在地上踢了踢腿，对着他扬起一阵飞沙。
看到二人像是一对冤家一样，见面便在一起争吵，王媚开心笑着说：“你们俩可真是冤家情侣绝配一对。”
“我宁肯去死也不会和这种冷血无情恶少配成对的！”
“我宁肯去死也不会和这种大麻烦又无知野蛮女配成对的！”
听到情侣绝配四个个字，吴天皓在酒店打人那付冷血无情样，朱绾如在酒店无知烂发善心毁他大事的情景，便立刻出现在二人脑海中。
开始一起心生厌恶异口同声的大声反对王媚此话。
“恶少，你凭什么这么瞧不起我，宁肯去死也不和我在一起啊？”
“野蛮女，你凭什么这么瞧不起我，宁肯去死也不和我在一起啊？”
二人像是心有灵通一样，再次怒容满面异口同声的指责对方。
看到此景，王媚儿更是开心笑说：“你看你们二人多有心有灵通，多有情侣夫妻相，简直便是天造地设绝配一对！”
“你在胡说什么。谁和她心有灵通，谁和她有情侣夫妻相了！再敢胡说，我和你急！”
“你在胡说什么。谁和他心有灵通，谁和他有情侣夫妻相了！再敢胡说，我和你急！”
此话一出，顿时惹来吴天皓和朱绾如的一阵指责。