“爸，我已经长大了，我的婚姻我做主，我决不会娶李天美，我已经有喜欢的女孩了。”
吴天皓的话，使吴东震惊不已。
“什么！你好大胆子！她是谁？她家是做什么的？”开始眼冒凶光严厉的盘问。
吴天皓被他爸那强势气势逼退一步后，便大声说：“爸，她虽说是个农家女，但她人很善良，不止身体好，人勤劳会干家务事，有旺家旺夫相，可以给这个家带来人旺财旺，还通过市长龙天翔母亲的关系，和市长关系很好，更重要的是我很爱她，请你成全我们二人好吗？”
最后一句虽是看着他爸说，但却是说给他妈听的。
他们吴家在这儿可是有头有脸的大人物，怎么可以娶一个农家女被人耻笑。
听完，吴东便大发脾气道：“天皓，李天美她要相貌有相貌，要学问有学问，家庭条件也和我们家正相配，这样好女孩你有什么不满意的，竟然想娶一个农家女，让人看笑话，真是胡闹，我不会同意的！”
婚姻讲究门当户对顾针重要，可是会干家务，懂得照顾人，身体健康强壮更加重要。
尤其是儿子那句旺家旺夫相，可以给这个家带来人旺财旺，正中朱英心思。
“哎呀，老吴！家中现在不缺钱，只缺少一个人能照顾好一家老少，多生几个孙子，让这个家人丁旺起来。李天美她再好，再优秀也做不到这一点，要是朱绾如能做到，那就可以不计较她的家庭出生，等她过门后精心教导她，改掉她身上的土气！”
毕竟女人最终目的是要以家庭为主，事业是男人事情，再聪明有才华的女人也不能一辈子以事业为主，丢下家庭不管！
朱英趴在他耳边嘴唇动了动，“况且她和龙天翔的那层关系，要是真的能拉拢到这个强硬大靠山，那就比李天美要强多了……”
吴东眼睛转了转，叼着烟斗沉思了半天，决定先看一下这女孩的表现再做决定。
“明天，带那丫头过来……”吴东发号施令，丝毫没注意到吴天皓悄悄撇起的嘴角。
朱绾如还是第一次要见婆家，虽是个假婆家，可也得有模有样的才行，心里还真有点紧张。
“你爸妈凶不？”
这一路，坐在他旁边，朱绾如开始不停地问这个，问那个，问完东又问西，好几次吵得吴天皓差点开到人行道去。
“哎呀！烦不烦！”吴天皓恼火的锤了锤方向盘。
朱绾如白了吴天皓一眼，“那人家紧张嘛……”
“紧张什么？”瞟了一眼朱绾如粉红的小脸，突然觉得她挺有趣，“真拿自己当儿媳妇了？”挑逗的声音有点讨厌又有点性感。
“滚！”回头一声怒吼，彻底毁了她的淑女形象。
车子稳稳地驶进吴家别墅，这么豪华的别墅朱绾如虽说不是第一次进去，但还是如此豪华的别墅惊吓住，倒吸一口气，汗毛都快竖起来了。她屏住呼吸，使劲拍了拍呼吸，让自己冷静下来。
“叮咚……”她最终不情愿的按响了门铃。
“吴伯伯好，吴伯母好。”门一打开，朱绾如立即对眼前并不和言润色的老人，挤出最甜蜜，最乖巧的笑容。此行甚是凶险，万事都需小心……朱绾如在心里提醒自己。
按照吴天皓的要求，朱绾如先勤快的收拾了一下大厅。
边收拾边偷窥起吴东紧绷的脸，那阴沉的面容吓的她后背又冷又麻。
望着吴天皓对她使了个颜色，朱绾如赶紧放下茶杯，颠颠的跑过来，开始向朱英讨好：“吴伯母，您这些年来为了照顾这个家受了很多苦累，真是太操劳了，太不容易了，我想帮你按摩一下吧。”
说完，她柔软的玉手就浮上了朱英的肩膀，煞有介事的揉着。
边揉还边对吴天皓挤了下眼睛，向他展示自己的风采。
看到朱绾如红光满面，很健康的身体，干家务事还很勤快利落，比李天美那种，面黄肌瘦又懒的要命的人强多了，朱英可高兴了，“好啊，当然可以了，可你是客人，第一次来家中做客，让你帮我收拾大厅，就已经很不好意思了，怎么还能劳累你帮我按摩啊？”
真虚伪，朱绾如咬着嘴唇心里暗想。
“吴伯母，您就不用再和我客气了，您是一个伟大的母亲，生育培养出天皓这种优秀儿子，真是太让人敬佩了，我是您的晚辈，这么做是因应该的！”
朱绾如的眼角撇到吴天皓在一边作呕的表情，咬了咬嘴唇，对他瞪圆了眼睛。
说到这儿，为了表现出她和龙天翔的关系，朱绾如故意提高了嗓门，“我经常在龙伯伯家，帮龙伯母按摩做事，一点也不觉得辛苦，您保养的这么年轻，气质也很高贵，所以给您按摩是我的荣幸，您就不要再不好意思了。”
甜甜的声音像一只乖巧的小松鼠。
一边吴天皓作呕作的更加严重了。
朱绾如的内心也惊涛骇浪的翻涌，吞了吞口水，没有表现出来。
听到朱绾如嘴像生了蜜一样夸奖她的好，朱英笑的眼睛眯成一条缝，怎么看朱绾如怎么顺眼。
帮朱英按摩了一会，眼睛又转了转，“伯母，您歇着，我去做饭哦。”朱绾如一溜小跑去厨房帮保姆做饭。
哼，我只是想赶紧离开你这个老家伙而已。
吴天皓一直靠在沙发背，腿伸到茶几上悠哉地看着朱绾如，她系着花边围裙在厨房打转的样子真像一个田螺姑娘。
厨房里的锅碗瓢盆互相撞击着，发出轻快的像唱歌一样的声音。
朱绾如在厨房轻巧地转着圈，每一个姿势都好像在舞蹈。
她突然偷偷地向客厅里看了一眼，对上吴天皓的眼神，淘气地吐了吐舌头，然后捂嘴窃笑，吴天皓看的有些慌了神。
朱英看到朱绾如不但有个好身体，还很勤快，自己以后还能多一个按摩师，心花怒放的劝丈夫同意这门婚事。
“老吴，你看绾如她红光满面，身体多好多健康，多勤劳，一定可以把这个家给主持照顾好，多生几个孙子，结束这个家单传情况！”
吴东砸砸的吸着烟斗，没有言语。
“绾如和龙天翔关系很好，要是成了我们家人，那龙市长看她面上，就也一定会对我们很友好，有了他这层关系，那她就不再是单纯的农家女，也就算得上门当户对，不怕别人说闲话，就让二人在一起交往吧。”
吴东皱着眉头，继续吸着烟斗，“那，先试试？”他终于松了口。喷出的模糊的烟雾看不清他的表情。
想到以后有龙天翔这个强硬靠山，就不用怕任何金融风暴，也不用再怕其他任何人，做什么事情都可以一帆风顺，吴东决定先让二人在一起交往一段时间，再做最后决定。
要是不能助我一臂之力，我还是要把你踢出家门。吴东心里盘算着，小眼睛发出老鼠般狡诈的目光，没有将话说出口。