看到吴天皓又出现在厂门口，朱绾如惊讶的上前大声质问：“恶少，你最近很闲啊，怎么老是来我厂呀。”
吴天皓也不知他怎么就会在不知不觉间来到这儿。听到野蛮女凶巴巴的话，便恼火道：“我怎么不能来！”揪了揪领带，掩饰自己的尴尬。
看着吴天皓，朱绾如突然安静了半晌，“恶少，咱们任务都已各自完成，就没有必要再见面了，说说你今天又来找我干什么啊？”
眨巴着眼睛看着吴天皓，“你不会又是想让我去你家做免费佣人，讨你父母开心，甚至想对我有什么非份之想啊？我告诉你，我可不是好惹的，你别想打我的歪主意！”
然后又凶凶地白了他一眼，挥了挥手推开他的身子，“走开走开，我要回家了。”说完还故意地在吴天皓脚上踩了一脚，疼的吴天皓“嗷”地鬼叫了一声，她却咧嘴偷笑。
看到野蛮女那副得意样，“你……”吴天皓恼不已的一把抓住朱绾如的手，狠狠地拽住，“我们的合作还没结束，我现在很寂寞，陪我吃饭！”一声令下，语气里是不容拒绝。
吴天皓的力量很大，拽的朱绾如的手生疼，可这份痛意却熄灭了她对他的敌意，“干什么干什么。”
一只大手，很宽厚的手掌，很灼热的温度，朱绾如吓了一跳，有点恍惚。
见自己弄疼了她，他慌忙的松开她，但语气更加强硬，“不想让你爸知道我们二人的真实关系，重新落入李全魔掌中必须陪我吃饭！”说完推搡着她，就往车里塞。
被吴天皓拿住她的致命弱点，朱绾如的气焰顿时弱了下来。
“啊啊，怎么又塞我……”她手忙脚乱地挣扎着，在于事无补后，高声嘶喊了句，“那我要吃西餐。”
一个温柔的得意的笑，在吴天皓的嘴角悄悄的闪现。旁边的朱绾如正缩头缩脑的看着他，眼神里满是担忧。
“放心，只是吃饭，而且是西餐。”看着朱绾如紧张的小脸，吴天皓柔声回了一句，来不及让她反应，车子变冲了出去。
……
西餐店内，一个娇小的女人消失了敌意，欢快的看着一桌子的美食，眼睛笑成了一弯月亮，小脸被暖光照的白里透红，嘴里发出啧啧的赞叹声，喜滋滋的胡乱拿着刀叉。
捕捉到吴天皓眼里不易发觉的孤寂，朱绾如引发出一丝怜悯：“恶少，我最近听说在大山中大喊，可以发泄心中的苦闷，减轻压力，放松心情。为了感谢你的晚餐，明天陪你去一下，看能不能帮你减压，放心情快乐起来。”
看着朱绾如这容易被收买的样子，吴天皓浅笑一下，“好啊，那我就听你一次，去试一试。”
第二天二人相约到山上玩。
“啊！”
“啊！”
吴天皓在山中尽情的大喊，发泄了一会儿心中积压多年的苦闷，顿时觉得心情真的放松舒服很多。
漂亮地打了个响指，小麦色的肌肤上渗着密密麻麻的汗水，含笑对着朱绾如满意的说：“野蛮女，你这主意不错。”
朱绾如不甘心地嘟囔着，“谁野蛮了，谁野蛮了。”使劲在吴天皓脚上踩了一下，然后装作什么也不知道的跑开。
“喂！”吴天皓怒吼了一声，一跳一跳地缓解着脚背的疼痛，“真是个野蛮女。”轻轻地说着，看着朱绾如蹦跳跑远的背影，无奈地笑了笑。
“哎呀！”不远处突然传来朱绾如的叫声，吴天皓心里一惊，赶忙追上去。
朱绾如跑的太快，被一个小石子绊倒，摔了个屁墩儿，正呆坐在地上，委屈地双手拍着地面。
看到这情况，吴天皓扑哧一声笑出来，“报应吧。”伸手想去搀她。
“哼！”她气鼓鼓地用力一甩，他的胳膊差点脱了臼，“小肚鸡肠！”
朱绾如愤愤地瞪了吴天皓一眼，眼角里一片鄙夷，“我不起来！”她大声抗议。
看朱绾如赖坐在地上，吴天皓走过去蹲下，贴近她的耳垂，“那我背你？还是……抱你？”
极具诱惑力的声音撞击到朱绾如的心房，心突突的乱了节奏。回过脸，双手支在身后，向后倒了倒身子，好离他的脸远一些。
她偷偷抓起地上的一个小石头，“吼”的一声，狠狠地在他头上砸了个地雷。
吴天皓的表情从惊到怒，用了三秒钟。
“野蛮女……”一声怒吼划破了天空，飘荡在整个山林中。
……
“恶少，快看那儿有棵花好大好漂亮，等我一下，我去把它给摘来玩。”
顺着朱绾如所指的地方，吴天皓看到在山崖边的那棵奇大无比的花，便有点担忧的相劝，“那花虽说很漂亮，可是它生山崖边，你去摘会有危险的，还是不要去了。”
“你别担心，我会小心注意，不会有危险的。”不顾吴天皓的相拦，朱绾如一路欢乐的向崖边跑去。
“恶少，快看我摘到了。”
朱绾如把那朵奇异野花摘到手，便兴奋地蹦跳大叫起来。
“啊！”朱绾如在蹦跳中一不留神，被石块拌倒摔下山崖，惊慌万分的惊叫一声。
看到这突发事件，吴天皓飞身扑上前紧紧的抓着朱绾如的手。
“天皓，你快手不要再管我了，这样你也会被拖累有危险的。”
朱绾如挂在半空对吴天皓的行为即感动又担忧的说。
望着朱绾如那双眼显惊慌绝望害怕的眼神，吴天皓便双眼射出强光，柔声对朱绾如鼓励道：“不！绾如，我不会放手，你不要害怕，只要有我在，我就一定会救你，保护你一辈子，决不会让你有危险的！请你一定要对我有信心，相信我不会有危险，你也不会危险，我们二人都会平安无事的好吗？”
看到吴天皓那坚定不移信心十足的目光，听到那柔情似水的鼓励声，朱绾如这才从心中升起希望，不再那么惊慌绝望害怕，配合起来一点一点慢慢的向上爬。
终于成功爬上来后，朱绾如惊魂初定的拍了一下胸口，得以轻松的长喘一口气，然后就羞红着脸说“天皓，我知道你很优秀，也是个大好人，对你刚才不顾危险舍身救我一事，我只能够在心中万分感激你，但我们二人却……因为我……”
“野蛮女，你不要担心多想了。”望着朱绾如那忧虑样，吴天皓顿时感到心中一痛，急声打断她的话，不容她再说下去“我救你只是不想失去你这个斗嘴玩伴，没有一丝其它意思，所以你不用急着和我解释的。”
说完气话，吴天皓脸一暗，不再理睬惊魂初定的朱绾如，独自一人离开。
望着吴天皓那伤心离去的孤寂背影，朱绾如的心中顿时有点心痛自责起来。