旧城改造工程，是一个庞大工程，很多商家都想得到这块大肥肉，其中最有竞争实力的为吴家的天风建设集团和刘家的飞龙建设集团公司。
而主管这个项目招标工作的是副市长李英强。
真是天赐良机，太好了。
因朱绾如的横空出世破坏她的计划，李天美正愁没有办法让吴天皓接受她的感情，得到这个大好消息，便觉得她的机会来，高兴的相约吴天皓见面。
“天皓，我想你已经知道旧城改造工程是我叔叔主管的消息。”李天美带着得意之色对吴天皓说，“不如我们二人做个交易吧，只要你肯给我一个机会，不和我分手，我便帮你拿这个项目，你看怎么样啊？”
她现在怎么变成这个样子，太让他伤心失望了。
“天美，在你心目中，爱情是什么啊？”
吴天皓深深地望了李天美一眼，像似不认识一样，不答反问。
吴天皓奇怪的话，让李天美迷茫不解不知如何回答。
望着李天美那茫然样，吴天皓带有点痛心的说：“爱情是神圣的，也是纯洁的。天美，你变了，以前你不是这个样子的，你怎么可以拿爱情当交易呢。”
想想她是变了，以前单纯善良的李天美没有了，为了得到她想要的婚姻，她的幸福，她开始变得工于心计了。
吴天皓的话，让李天美伤感不已，“对，我是变了，但这都是被你逼的！我知道爱情是神圣纯洁的，不可以拿来做交易，可我更知道婚姻幸福是要靠自己努力去争取的！你是我的，为了得到你，我什么都不在乎，也什么事情都敢干！”
朱天美的话把吴天皓吓汗毛直立，毛骨悚然起来。
“天美，你疯了，我没有你想的那么好，你为什么就非要死缠着我不放呢。”
“不！我就是爱你，你是我的，其他再好的男人我也不要，就要你一人！我的条件你是答应，还是不答应给句话吧！”
“不答应。”吴天皓不理会李天美那已经快要失去理智扭曲难看的脸“因为以我们家公司的实力，加上我的才能，就算没有你的帮助，我一样也可以拿到项目的。”
吴天皓的话，大伤李天美的心，也把她给激怒了，“项目是我叔叔管的，刘家公司实力也不差，既然你想和我斗，那我到要看一看你如何拿到项目！”
“你叔叔只是个副市长，比他大的官多的是，我就不相信你们家能够一手盖天，非要拿到这个项目不可！”吴天皓也暴怒不已的起身回了李天美一句。
“好，那我们就走瞧，看谁斗过谁好了！”丢一句话，李天美便愤然伤心离去。
朱绾如的姐夫，知道她竟然和天风建设集团CEO在一起交往，心里的小算盘就开始划拉开了，为了能够高攀到吴天皓这个大人物，直接来到岳父家，眼泪汪汪的看着朱绾如。
“绾如，现在干事情都靠人际关系，要不然就很难得到事情干，你帮我像吴总求个情，把他家工程交给一些我干吧。”
绾如妈妈看了女婿一眼，也帮着求情，“对啊，绾如，你大姐上个月刚下岗失业，一家老少全指望能儿负担，很不容易，反正吴天皓家工地很多，随便给点活也够能儿干的，你就帮一下吧？”
看到岳母也帮着自己，刘能赶紧可怜兮兮地看着她，一副欲哭无泪的样子。
没想到姐夫会提出这样的要求，本不想答应，可见到她妈也求情，要是不答应就会让父母起疑心，被她爸知道她和吴天皓交往真相，一切就白努力了，为了掩盖事情真相，朱绾如就只好为难的点了点头。
“那，那我试试……”拔通了吴天皓电话相约见面。
西餐厅内，听完朱绾如约他见面的来意，吴天皓蹙着眉头，沉默半天，“野蛮女，你约我见面，就是为了你姐夫的事？”缓缓吐出一句话。
朱绾如心虚地缩了缩脖子，“我……我也不想。我这么做是为了不让我家人对咱俩关系起疑心，你不同意也没事，这样以后就不会再有这些麻烦事，我也不用欠人情，以后可以坦然面对你，不至于……被你，误会人品。”吞吞吐吐地看着吴天皓，生怕她误会自己动机不纯。
吴天皓歪着头看着朱绾如紧张的眼睛，心里一阵温热。她是怕自己误会她的人品？她会在乎自己对她的感觉？
吴天皓沉默的样字使朱绾如更加着急了，“你，你发什么呆嘛……”朱绾如挥着拳头锤了他一下。
“好啦……不就这点小事吗。生意给谁做都一样，便宜外人，还不如便宜自己人。”吴天皓的话意外地有点温柔，甚至有点宠溺。
朱绾如委屈的紧张的眼神深深地揪着他的心。他有点不忍心。
“呀！”听到吴天皓的话，朱绾如开心地向后蹦了一下，“真的？恶少，原来你这么好那。”忘乎所以的扭着踢踏步。
“野蛮女，你先别得意，我也正有件事情想要麻烦你帮我，这件事情就算是我们二人的别一个合作交易吧。”
“啊，还有交换条件啊，那你就来听听，看我有没有能力帮你再说。”吴天皓的后一句话，让朱绾如惊讶万分的停止快乐，站在那儿惊问。
“野蛮女，你放心，这事对你来说很简单的。”说着，吴天皓就简单的把他需要她做的事情说给朱绾如听。
听完吴天皓心中为难之处，朱绾如就轻松的带吴天皓去见市长龙天翔。
见到朱绾如私自带吴天皓来见他，龙天冷着脸，办起了包公。正眼都不看他，“绾如啊，这个，可不太好吧，咱们公是公，私是私……”
“龙市长，我想您一直都误会我了。我只是想让您出面防止李英强以权谋私，使这次竞争公正进行，决没有其它之意。”吴天皓赶紧打断龙天翔的絮叨。
原本以为吴天皓是想投机取巧，利用他得到项目，听到这话，龙天翔第一次正眼看了看吴天皓，“你的意思是，怕他们勾结，不是为自己某私立？”
“看您说的。只要够公正，我对项目是很有信心的，不信，你可以看看标书。”
龙天翔怀疑的看了吴天皓一眼，随意的翻了一下标书，胡乱的瞟了一眼。
就一眼，龙天翔立马惊叹了，吴氏不愧房地产龙头企业，这份旧城改造项目做的很很时尚，也高雅精致，完全符合这次旧城改造的宗旨用意。
“你小子，早说明来意不就行了！”龙天翔放下标书，又装成了包公。
吴天皓嘿嘿一笑，“那不是，您老躲着我，不让我说话吗！”说完不好意思的挠挠头，看了眼旁边坐着的绾如。
龙天翔眯起眼，细细的打量了一下眼前的小情侣，“你们俩，挺般配啊。”
吴天皓双唇贴上朱绾如的耳畔，打趣的说：“听见没，说咱俩般配呢。”性感的声音一瞬就撞进了朱绾如的耳朵。
朱绾如一愣，回过神来，恶狠狠的瞪了吴天皓一眼。
龙天翔叮嘱：“绾如是个好姑娘，要好好对她。”
“是，我会好好对她的。”吴天皓妆模作样的伸手揉了揉朱绾如的秀发，还揽过了她的肩，“别动，演戏呢。”他幽幽地吐出一句话。
朱绾如使劲地掐了他一下，来遮掩空气中的尴尬。
“你们也不小了，婚事也得抓紧办了吧，我可等着吃喜糖啊。”龙天翔淡定的吐出一句话，笑容还很慈祥。
两个人的身子同时一僵，愕然的看了对方一眼，冲龙天翔挤出了一个皮笑肉不笑的表情，“呵呵……”
“你笑什么……”
“我没笑，是你笑。”
“呵呵……”两个人又对着龙天翔挤着一个奇怪的笑容。
龙天翔不解的看着两个年轻人奇怪的样子，摇了摇了头，现在的年轻人，真是越来越难懂了。