被朱绾如破坏她的计划，李天美心中都快要气疯了，开始对朱绾如恨之入骨，调查起她的身世背景来。
当调查到朱绾如有个贪财老爸，一再像吴天皓索要财物，帮女婿讨工程干事情后，李天美不甘心失去吴天皓如此优秀完美男人，便在心起了一个阴毒心思去见吴东。
到了吴家，李天美装做无辜的桃花眼，泛着楚楚可怜的光，嘴角一勾一勾的泛着不怀好意的色彩，对吴东说：“吴伯父，婚姻讲究门当户对，您同意天皓娶一个无才无貌的农家女，这是怎么回事，可不像您的行事做风啊？”
稍稍停顿一下，带有嘲笑挖苦之意道：“您难道就不怕让她这种人进您的家门，被人看笑话丢您的脸吗？”
“天美，你说的很对，我也不想同意这门婚事。”李天美这句话正说中吴东的心痛处，伤心叹口气，“唉，可现在皓儿长大了不想再听我话，只好对不起你了，要不然你是我心中最好儿媳妇人选择的。”
哦？李天美的眼睛放了一下电，原来这老头子不同意儿子的婚事。想必自己的计划要成了，得意地撇了撇嘴，瞬间赶紧收回表情。
她假装感激的抓着吴东手，“吴伯父，既然您这么看重我，那有件事情我更该告诉您了。您了解和天皓在一起的那个女孩吗？”
李天美这话到是问住了吴东，关于朱绾如的为人他的确不了解。
“你这话是什么意思？”吴东沉重急躁的站起身，带有点不悦又有点不祥之意，“你今天到底想来和我说什么啊？”
吴东这种急躁样，正是李天美希望看到的。她利索地拿出朱绾如的资料，一眨不眨地看着吴东，“吴伯父，您别心急，听我慢慢说，她并不是您想象中那么单纯的人，而是很有心机专门靠骗取富家子弟钱财的女人！在这之前她就和天英公司少主混在一起过，应该早已不是什么清白之人。”
吴东一瞬间愣住了。嘴角慢慢下沉。
看到吴东越来越难看的脸色，她继续挑拨，“从李全那儿骗取不少钱财，又开始把目标定在天皓身上，想再次大捞一把！因为她就是她爸摇钱树。她爸是一个贪财爱慕虚荣之人，已经从天皓那儿拿到很多钱物了。”
“啪！”吴东愤怒的拍了一桌子，脸色铁青道：“好了，你不要再说了！”
“吴伯父，我知道您听了这话一定会很生气，可是为了您好，使您一生辛苦创建的财富，一点点慢慢的全都落入别人手，受到伤害，我一定要把话说完。”想必是志在必得了，李天美不顾吴东的愤怒，继续施展奸术：“现在不止他一人像天皓要好处，连他女婿也要工程干。您等着看好了，以后他们家所有人就会像吸血虫，无尽的像天皓要钱物，一直把你们家挖空为止的！”
吴东最注重形象脸面，也最看重利益，不能容忍自己的钱财被人拿去，李天美这种话使他万万难以接受。
“啪！”吴东再一次重重的拍打桌子，双眼带杀气怒道：“大胆，我让你别说了，听不懂我的话吗？”
李天美明白吴东的性格，相信她的话已经起了作用，目的基本已经达到了。
望着吴东那像要吃人可怕的目光，愤怒异常的表情，不敢再多说见好就收，“好好，吴伯父，您别生气，我这也是为了您好，希望您能够小心注意一点，不要让这种追悔莫极事情发生，既然您生气，那就当我没有说，我先走了伯父，改天再来拜访您。”
抓起手包，扭打扭打地走了出去。
吴东在背后抖动的嘴唇使她极为亢奋，那双放电的桃花眼里，按捺不住贪婪的目光。
看着远去的李天美，吴东耷拉下眼皮，拿起了烟斗，愁眉不展地抽着。
他虽明白这是李天美所使的挑拨离间计，可还是对朱绾如心存不满。
朱绾如毕竟是个平民女子，用的了一次用不了一世。他想了想，拨通了儿子的电话。
“天皓吗？马上回家一趟。”不等吴天皓接话，吴东匆匆挂了电话。
……
听说李天美不死心的挑拨离间计，吴天皓一声高喊，“什么？她又来了”眉头拧成一个疙瘩，有点慌乱地看着他爸。
“我给朱家人找点工程，是在尽一个男朋友的义务。”看着老爸有点不高兴，吴天皓故意提起底气解释，“只要她姐夫把交给他的事情保质保量做好，那公司活给谁干都一样，便宜外人就不如便宜自家人。”说到最后语气中却掩盖不住还是有点心虚。
吴东一言不发地吸着烟斗，烟斗两边的镶嵌的红珊瑚都好似在展示着威严，一缕青烟飘出，模糊了吴东的表情，吴天皓心里更在打着鼓。
过几天就是爸五十岁生日，又快要到商会换届时候了……
吴天皓活动了下心思，“爸，您50生日的时候，可以让绾如邀请龙天翔参加，那也许可以借助他的影响力，助您得到商会会长宝座。”
其实是想让朱绾如在你这公老虎面前争光，彻底断了和李家商业联婚念头。吴天皓闭着嘴在心里暗自盘算着。
这话使吴东来了精神抬头道：“你说真的？我生日的时候，把龙天翔请来？”
“当然！”
眼睛再次亮了亮，吴东兴奋不已的砸吧了两下烟嘴，把烟斗重重往桌上一拍，“好！臭小子！想不到你还有点脑筋！”
自从公司实力越来越强大后，吴东心中的确很想坐商会会长宝座，听到儿子的想法，就认为这个主意很好，说不定真的可以让他心愿达成。
就算不能够达成，最起码也可以让所有商界中人，都知道他和市长的关系，以后不敢再小瞧得罪他，使他以后在各方面事情都可以顺利进行！
“臭小子！这件事如果能办好，以后你和绾如的事，我就不管了。”吴东喜出望外地来回踱步，好像商会会长的宝座已经为他铺上了坐垫一样。
吴天皓深出了一口气，抬头望了望天花板。看来平静的日子又不能过了，还得找野蛮女说这事。看着兴奋的老爸，吴天皓皱了皱眉头。