参加生日宴会，还让她去邀请龙天翔陪她一起去。
听到这个惊人消息，朱绾如心中有点惊慌，有点为难。
可看到吴天皓那可怜哀求样，又有点不忍心，只好勉为其难的答应下来。
“走！”朱绾如刚轻轻点了点头，吴天皓就拉住她的手，把她塞进了车里。
慌慌张张的坐在副驾驶内，睁大眼睛看着路边高速退后的景物大喊，“你你你，干什么！”搞什么，为什么每次都是把我塞进来。朱绾如委屈地瘪了瘪嘴。
吴天皓不说话。
吴天皓的沉默，使朱绾如只好手忙脚乱的摸到安全带，插了好几次才插进去，心脏一路颤抖着，车后面的空气尘土飞扬。
突然一个刺耳的刹车声，朱绾如使劲揪了一下安全带，车嚣张的停在了一个雄伟的建筑物门口。
“走！”砰的关上车门，吴天皓把还在一脸惊慌失措的朱绾如推进了建筑物……
……
百星商场，豪门贵族才敢踏进的领地。
朱绾如还是第一次进入这种贵族商场，她的眼睛警惕又好奇地打量着那些高贵又好看的衣服。
一间奢华的礼服首饰VIP厅，一件醒目的露肩拖地长裙撞进吴天皓的视线，“这一件，先去试试。”指着一件礼服，旁边的售货员立马毕恭毕敬的过来，指引朱绾如去试衣间。
“啊？我……”
“听话，我爸寿宴那天，你得打扮高贵点，把她们都比下去，给我脸上争光，让我爸有面子。”不容朱绾如再想再问下去，吴天皓快速的抓起那件选中的衣服，把她推进更衣中。
“砰”的一下，更衣室的门关上了，朱绾如肩膀跟着声音一起抖了下。
这是怎么回事……推我进来干嘛，朱绾如一头雾水，看着手里的衣服，我就不穿，哼。
朱绾如闷头想着。
“不想让你爸把你嫁给李全，就快换上。”吴天皓使出了必杀技。
朱绾如的肩膀又是一颤。
三分钟后，更新室的门打开，好像一道很亮的光从那里照过来。华丽的材质包裹出她娇人的曲线，玫红高贵的颜色更衬托出她出水芙蓉般娇艳的肌肤。
吴天皓一回头，被这束醉人的光芒晃的有点回不过神。
“恶少，你怎么了，干吗一直盯着我……”朱绾如的脸颊被灯光照的潮红，像个快要成熟的西红柿。
“没什么，你可以脱掉了。”吴天皓转过身平静自己的呼吸，假装冷淡的对她说。
朱绾如的眼睛瞬间黯淡了下，回去换下了衣服。
首饰柜台内一片琳琅满目，那晃眼的富贵的光刺得朱绾如不敢大声呼吸。
“这个，这个，还有那个，跟刚才的礼服一起，刷卡！”
“好的先生。”很温婉的女声。
什么？就这么刷卡了？柜台内，服务员毕恭毕敬的颔首微笑，那笑容让人看了一眼便浑身发毛。
“我不要。”朱绾如把首饰往前推了推，拒人于千里之外。
吴天皓把首饰在朱绾如手上，头上比划着，“我刚才说过了，那天会有很多商业名流出席宴会，李天美也去，你要打扮的美一点，给我撑撑场面。”
“我干嘛要给你撑场面。”
吴天皓愣了一下。
“为了让我爸非你莫属啊！”吴天皓清了清喉咙“你要是穿的太土，他不同意咱事了，一切不就完蛋了。”
“可是……”朱绾如还想拒绝。
朱绾如那疑惑的眼睛看着他，使吴天皓心里突突的跳着，生怕朱绾如看出他的别有用心。
“别可是了，快，拿上东西快走，我还有事呢！”把首饰胡乱地塞到朱绾如包里，抓着她目不斜视地离开了商场。
“恶少……你为什么老是这么不稳重，你……”还没等朱绾如说完，又被吴天皓塞进了副驾驶。仿佛这一刻不塞进去，她马上就会转身冲回柜台去退掉那些昂贵的衣服首饰。
吴天皓看着车，眼睛有意无意地总是瞟到旁边娇小的身体。
最近也不知怎么了，经常想起她那美丽的笑容，眼睛里的一汪湖水比正午的阳光还温暖，暖的他心里痒痒的。
看吴天皓开着车有点发呆，朱绾如不安的问：“你想什么呢？你，你好好开车。”
“哦，那天穿的好看一点。”吴天皓回头看了眼朱绾如粉红的脸颊，“我送你首饰，可没有别的意思啊。”
“噗。”听到吴天皓此地无银的辩解，朱绾如咯咯地笑开了花，“恶少，干嘛呀，怕我自作多情地缠着你不放啊。放心啦，我们是永远也不会有化学反应的绝缘体。”
朱绾如这种笑嘻嘻地看着他，嘲笑他的多虑和担心，使吴天皓胸一闷。
没有化学反应的绝缘体？还永远？愤愤地按了下喇叭，催促前面那个实习的笨死机。
这种举动使朱绾如心中一惊，撅着嘴批评，“干什么嘛！人家贴着实习呢，一点耐心都没有。”
吴天皓没有回头看她，直直地看着前面的车。绝缘体三个字在他脑海里响来响去。自己从没被女人这么说过，绝缘体，多么绝情的词汇。
“野蛮女！”吴天皓恢复了恶少的模样，“为什么是绝缘体啊！”他的眼神如利剑一样，刺的朱绾如更是吓了一跳。
开始不解地看着吴天皓，不明白为什么他会问出这么愚蠢的问题。
抿了抿嘴唇，朱绾如呆头呆脑的回答，“因为你是那么高贵优秀，而我无才无貌啊，连李天美那么才貌双全额女孩都不入你的眼，更何况我啊！”
吴天皓一愣。她是觉得，配不上自己？
不是自己，配不上她？
一瞬，他感觉到自己有点傻乐。
一瞬，他感觉到阳光有点刺眼了。
“再说，豪门生活那么复杂，那么多争斗仇怨，也不是我要的生活方式。”
朱绾如优哉游哉地又吐出一句话，将他立马从天堂跌入谷底。
回过头幽怨地看着朱绾如，狠狠地翻了个白眼，突然猛地踩了下油门，车子如脱缰的野马疾驰而去。
“啊，啊，恶少。”空气里留下朱绾如的残余声。
在朱绾如不敢喘息的路途中，车子一个急刹车，停在了她家门口。
她这才敢大口大口的喘气，忐忑地看着一脸深沉不言不语的吴天皓。
突然发现他的表情很落寞，眼神里一片让人心疼的孤寂。是刚才自己，说错什么话了？
朱绾如心一惊，自己是不是勾起他的伤心事了？
他说过，他的童年不美好……
他说过，他不喜欢这种生活……
哎呀，自己真是的……朱绾如急急地凑到吴天皓脸前，摇晃着他的肩膀，“恶少，恶少，我不是故意的。你不要难过……”
弱小的声音，真真地刺痛了吴天皓的心脏。
吴天皓回过头，对上朱绾如柔美的眼眸，“我，难过什么？”
“你……你……”朱绾如支支吾吾，不知该如何开口。
吴天皓重新回过头，直直地看着窗外。
“我一直认为爱情无界线，感情是要两个人有没有心灵相通，心动触电的感觉，在一起相处开不开心，而不是看重身份相貌才华。”
“虽说有豪门为了争夺财产，会发生争夺斗争，可那是在家簇大，兄弟多的情况下，我是家中独生子，根本就没有人会和他争财产。”
朱绾如呆呆地，不知道吴天皓在说些什么。如果是这样，他还有什么不开心的？
“如果是这样，你还是害怕豪门生活吗？”
吴天皓盯着朱绾如，静静的问。
我？跟我有什么关系？朱绾如闭着嘴没敢说话，傻傻地看着吴天皓。
吴天皓叹了口气，看着朱绾如发呆的眼睛，“如果是这样，你还是会害怕吗？”他的眼底，是让人心碎的柔情。
朱绾如的心突突的跳个不停，一片慌乱，他……他对自己？我？不会吧……可是……
她的脑袋炸开了花，不敢再去迎接吴天皓的目光，低下头，脸红的像熟透的大苹果，吴天皓的西服外套散发着好闻的味道，一种很清淡的男人味，朱绾如有点眩晕，好像马上就要晕倒在他怀里一样。
拉开门，“砰”的一声，车门被她甩上，她逃荒一样地跑进了家门，没再跟吴天皓说一句话。
从门缝儿里偷偷地看着吴天皓，朱绾如的心依旧慌乱的不能自已。
我？我对他……他对我……不可能，朱绾如低声呢喃，脸颊一片潮润。