得知杭州正在准备举办情侣大赛，获胜者可得到上天的祝福，并可以得到幸福美满的奖章，成为世是最幸福美满的情侣。
吴天皓就在心中动了心思，对朱绾如鼓动说道：“野蛮女，为了庆祝我们二人再次胜利，就去杭州旅游吧。”
杭州也是个旅游观看风景的好地方，听到吴天皓的建议，朱绾如就不再反对高兴的同意下来。
到了杭州，吴天皓故意把朱绾如带到情侣大赛处，再次鼓动说道：“野蛮女，这个大赛听起来很好玩，很多人参加，不如我们也参加凑个热闹吧。”
什么，参加比赛。这可是情侣大赛，她们二人又不是情侣，怎么可以参加，恶少又在发什么神经啊。
“恶少，你在胡说什么，这可是情侣大赛，你要是想参加自己去，我可不想陪你去。”想到情侣二字，朱绾如羞红着玉脸急声拒绝。
望着朱绾如那害羞样，吴天皓欢乐一笑说：“野蛮女，你真逗，在瞎想什么呀。大赛取这个名字完全是为了吸引人们注意，并不是非得情侣才能够参加。”
“是真的吗？”
望着朱绾如那快被他唬住的神情，就继续相劝道：“是真的，野蛮女，我真的没有欺骗你，你看那些形形色色参赛人员，有一多半人都不像是情侣，他们会合伙参加比赛全都是为了一个共同目的。”
也对，朱绾如望了一眼参加比赛的那些形形色色男女，的确有不少不般配不像情侣的。难道真的是自己多想了。
“恶少，你说她们都是为了一个共同目的是什么意思啊？”
半信半疑的朱绾如更是对吴天皓后面那句话起了很大的好奇心。
见到朱绾如开始进入他所设计的圈套中，吴天皓心中暗自得意不已。
“野蛮女，我打听过了，参加大赛获胜者就可以得到上天的祝福，以后生活不止可以一切平安顺利，还可以快速寻找到自己的真爱另一半，过上幸福美满好日子。”
世上那有这么邪乎的事情？要是真的话，那该多好啊。
望着朱绾如那半信半疑样，就继续催促说道：“野蛮女，虽说这事有点邪乎不可信，可是我们这次是出来游玩的，反正也没有什么其它要紧事办，就当是一个游戏，要是真的灵验了，我们二人以后就可以远离痛困难，快乐无忧的生活，就算是假的对我们也没有坏处，你就不要再犹豫了，快乐点参加吧。”
望着众人参赛那股热闹样，朱绾如有点动心了，红着玉脸陪吴天皓报名参加。
“野蛮女，你怎么这么笨，就不能够走稳一点，快一点。”按照赛规，二人的一条腿被相互绑在一起，用一条腿走路，使二人的步伐很不协调，好几次还差点摔倒，望着前面的人们，吴天皓心中很恼火“再这样下去如何获胜拿冠军啊。”
这情况让朱绾如心中也很焦急，听到吴天皓乱像她发脾气，心可委屈不干了，“恶少，你凶什么凶，是你自己走不稳，怎么能够怪到我头上，而且我就是这样，你要是嫌我笨，认为你很聪明，那你自己想办法走好了，反正这第一关是叫夫妻如一体。”
夫妻如一体。
这话突然让吴天皓心中起了灵感，一把拦腰抱起朱绾如。
“恶少，你想干什么，快点放我下来。”
吴天皓当众抱她的大胆行为让朱绾如吃惊脸红不已。
“野蛮女，你不要误会，我完全是为了能够快点完成比赛任务才这么做的，也是你让我想办法获胜这场比赛的呀”说完手一紧，不让朱绾如在他怀中乱动，影响他向前进的速度。
吴天皓的大胆行为立刻引来很多的惊讶声。
望着众人向她们二人投来那种异样目光，朱绾如玉脸更加红晕起来，轻声说：“可是，可是。”
“野蛮女，你别可是了，难道不想获胜拿冠军，得到上天的祝福吗。”
“我当然想了。”
“你就乖乖的躺在我怀中别乱动，配合我一下。”
见到吴天皓这个羞人办法虽让她很难为情，可向前进的速度真的提了上去，快要超过所人了，为了获胜这场比赛，朱绾如只好羞红脸，把头深埋在吴天皓怀中不敢看别人，任吴天皓抱着她向前走不再挣扎。
“恶少，你累了吗？”见吴天皓抱着她走了一会，喘气声开始变粗，朱绾如有点不忍心起来“要不你就先把我放下来休息一会再走吧。”
本有点累的吴天皓听到朱绾如关心他的话，便觉得心暖暖的，从心中升起一股力量，让他不再感觉累。
冲着朱绾如温柔一笑安慰道：“野蛮女，谢谢你的关心，我没事，可以坚持。”
“那我帮你擦汗吧。”开始拿出丝巾温柔的把吴天皓脸上的那些细细的汗珠给擦去。
想到身上的包中有水，朱绾如便开始拿出送到吴天皓嘴边，喂他喝水。
得到朱绾如亲切照顾的吴天皓心中力量倍增，很快越过所有障碍来到目的地，成为第一关第一名，开始向第二关出发。
第二关为心灵相通。
吴天皓按照赛规被蒙上双眼开始黑摸起来。
“恶少，是你吗？”
朱绾如在黑摸中很快摸到一名男子高兴的问在一边的吴天皓听到朱绾如的声音，便不高兴的说：“野蛮女，你摸错了，我在这儿。”
“这是什么破比赛，把眼睛给蒙上让人如何找到对方啊，我不想玩了。”
听说她摸错了，朱绾如恼火焦急的抱怨了一句从声音中吴天皓大概知道了朱绾如所在的方向。
一听到朱绾如有点泄气想放弃的话，就急声说：“野蛮女，你不要灰心，你现在的方向应该在我的左边，你按照我说的方向走来就可以了。”
“可我眼前一片黑，也不知那边是左边啊？”
吴天皓的话让朱绾如心生大急不知向那边走是好。
“野蛮女，你怎么这么笨啊。”吴天皓开始有点烦躁起来“这样好了，你站在那儿别动我去找你好了。”
“野蛮女，你怎么不出声啊？”
没有了声音，让吴天皓开始失去方向感，不悦的质问朱绾如。
“恶少，你什么意思呀？”朱绾如很不明白，也有点到委屈“是你让我站在原地不动来找我的，现在你笨找不到我，冲我发什么火啊！”
见朱绾如被他的话说生气了，担心朱绾如会放弃比赛不玩了，使他的心愿半途而废，便急忙安抚道：“野蛮女，你别生气，我没有怪你之意，是希望你能够出声，这样我才能够知道你那儿，要不然我就会没有方向感的。”
得知是她错怪吴天皓了，朱绾如玉脸一红，有点不好意思的说：“好吧，那恶少，我就唱歌给你听好了。”
开始甜甜的唱起歌来。
顺着朱绾如那甜美的歌声，使吴天皓重新有了方向感，很快来到朱绾如身边。
抓着朱绾如的手，吴天皓兴奋万分的拿去眼罩说：“野蛮女，我们成功了！走，我们去奖台领奖去。”
几位评委虽觉得吴天皓在比赛中有点投机取巧，但二人的确是第一个连破二关之人，使他们不好多说什么，只好把那个带有上天祝福的幸福美满奖章送到吴天皓手中。
接过奖章，吴天皓心满意足的带朱绾如离开，去杭州风景点游玩。
“轰通！”一声惊雷响，才把在美丽风景拍照的吴天皓和朱绾如二人，从欢乐中清醒过来，知道下雨了。
衣着单薄的朱绾如立刻感到一丝凉意，全身冷得轻微发抖起来。
看到此景，吴天皓顾不上自己冷，急忙脱下外衣披到朱绾如身上。
见到吴天皓如此照顾她，朱绾如心中一阵温暖，感动不已的说：“恶少，你把衣服给我了，你不冷吧，不要为了我把你自己给冻感冒了，那就不好子，我可以坚持不冷的。”
红着脸重新把衣服送给吴天皓。
“我衣服穿得多，又是男人，身体强壮得很，一点也冷，你就要再拒绝了，快点披上下山吧，要不然我们二人都会冻感冒的。”说完不再容朱绾如反对，快速把衣服披到她身上，拉着她向山下跑去。
见吴天皓执意要把衣服给她，朱绾如就不在再拒绝，听从他的安排一起向山下跑去。
咦，这是什么东西啊？
正在奔跑中的朱绾如，突然发现她脚下有一个微带闪光，颜色有点红晕的奇怪小石头，便好奇的拿起来放在口袋中，继续向山下跑。
“啊欠。”刚入初夏，山雨还是很冷，吴天皓回到酒店就冷得全身一抖，打个喷欠。
“你怎么了，很冷吗？”看到吴天皓那难受样，朱绾如焦急又有点自责“可刚才你不是说不冷的吗？早知道刚才就不该让你把外衣脱下给我挡，现在可怎么办啊？”
什么情况，野蛮女在关心他吗？
野蛮女也会关心他，太稀奇了，不枉他为她受冻一场。
全身湿透的吴天皓突然从中心中冒出一丝温暖，使他感觉身上不再那么冷了。
“谢谢你的关心，我不冷，你不要再自责了。”
吴天皓故意拍了一下胸口对朱绾如安慰道。
“那你快回屋洗个热水澡，别冻感冒，我也不要回屋洗澡不陪你了。”
“行，我听你的，那我们二人过会再见。”说完，吴天皓就快速走进房间洗澡。
朱绾如在房间中洗完澡，等了很长时间也没有等吴天皓出现，就不放心的走进吴天皓房间探望。
到了房间，发现吴天皓正蒙头盖被躺在床上睡觉，就焦急不安的上前拉开棉被问：“恶少，你怎么了，大白天睡什么觉，身体不舒服吗？”
发现吴天皓全身轻抖样，朱绾如就惊问：“恶少，你很冷吗？快让我看一看。”
松手向他头脑上一摸，又惊叫道：“呀，恶少，你的头怎么这么热，你发烧了。”
又生气紧张不安的说：“死恶少，你傻呀，我就知道你把衣服给我，一定会把自己给冻坏的，你就是不听，现在好了，开始冻感冒发烧了，我看你下次还敢不敢再逞强了，快点起来，我送你去医院。”
听到朱绾如责备他的话，吴天皓非但不生气，反而感到心中一片温暖，急声对朱绾如安慰：“好了，野蛮女，只是一点小感冒发烧，又不是什么大不了的病情，不用麻烦你送我去医院，我扛得住，睡一会就好了，你就要再生气，也不要再为我担心发脾气了好吗？”说完又把棉被给盖上睡觉不再理睬朱绾如。
见吴天皓不肯听她的话，朱绾如就又拉开棉被说：“这怎么能行，你是为了我感冒发烧的，我不可以丢下你不管，快点起陪我去医院。”
“哎呀，野蛮女，你可真是个大麻烦，我都说了不用去医院，也不会怪你，你就要再自责为我操心了，要不你就去给我几棵感冒发烧就行了，上医院多麻烦，而我现在全身好难受没有力气陪你去医院，你就饶了我，让我好好睡一觉好吗？”重新把棉被盖上不肯起床去医院。
“不行！这事你必须得听我的！”见吴天皓嫌麻烦不肯去医院，朱绾如就不甘心的继续把棉被拉开强硬的说，“你病得这么重，光靠吃药睡觉不会管用的，必须得去医院打针接受治疗，快点起来，今天我就算是背你，拖你，也一定要把你送到医院！”说完硬把吴天皓拉下床。
“好好，野蛮女，你别拉我，我去还不行吗，你可真够野蛮的，一点也不让我省心。”被逼无奈下，吴天皓只好艰难的站起身陪朱绾如去医院。
“恶少，你就是头猪，比猪还要重，还嫌我重，要我减肥，我看你才最应该减肥，都快把我给累死了。”
朱绾如一路摇摇晃晃吃力艰难的扶着吴天皓向酒店外面走去。
望着朱绾如那副艰难不情愿样，吴天皓就欢乐开心的调笑说：“野蛮女，你就别抱怨了，我其实并不重，是你自己平日锻炼少，不能够怪我，这次就当是我给你一次锻炼身体的机会吧，要加油，快点走，难道要让我用鞭子抽你才肯走吗？”
“咦，恶少，我怎么听你这话这么熟悉啊。”
“那当然了，这是我亲爱老婆之前在我背上对我说的，我现在把它还给你的呀。”没等朱绾如想起这话是谁说的，吴天皓就快乐喷笑说道。
听到这话，朱绾如顿时想起这话是她自己说的，就羞红脸对吴天皓腿上使劲掐了一下娇声说：“死恶少，谁是你老婆啊！你找死啊，又敢占我便宜，看我不掐死你！”
“嗷！老婆饶命，疼死我了！”吴天皓被朱绾如掐得惨叫出声。
“死恶少，你还敢占我便宜，就等着病死好了，我不送你去医院了”朱绾如又羞又气地掐了吴天皓一下，松手不再相扶怒说。
“嗷！”吴天皓再次被掐得惨叫出声，然后又故意装可怜摇晃不定的说道：“野蛮女，我现在可是病人，又是为了你生病的，你不可以这么对待我，快点过来扶我。”
望着吴天皓那站立不稳样，朱绾如被气无奈下，只好重新上前扶好他继续向酒店外面走去说道：“好吧，死恶少，看你现在是病人，我就先饶你一会，等把你的病看到，再看我如何收拾你！”
“好啊，反正你又不是第一次想要谋杀亲夫了，我早就防着你，不会怕你的。”吴天皓忘记全身的难受，一路开心快乐的和朱绾如斗嘴来到出租车上。