“绾如姐，你最近和吴总发展得怎么样了啊？”
看到王媚那笑眯眯调笑样，朱绾如便脸红不悦的说：“媚儿，你在胡说些什么呀，我和恶少是假情侣，又不是真的，而且这事还是你一手安排的，你心中应该最清楚了，怎么可能会有什么发展，再敢取笑我，我可要生气了。”
见好友到现在还不明白她当初安排这事的用意，王媚就认真的说：“绾如姐，这事是我安排的不假，可是假情侣也可以变成真的。你看吴总他不止是一个才貌双全之人，还对你和你全家所有人都很温柔体贴有孝心，像这么优秀，又一心深爱你的好男人，你还有什么不满足的呀！我当初就是看他对你有意，还又是个可以给你幸福生活的优秀好男人，才苦心安排你们二人在一起交往的。”
“恶少，对我有意深爱着我？媚儿，你说越越没谱了，恶少他一直摆着个高高在上的臭脸瞧不起我，那有一丝爱我之意呀？要说我们二人是天生克星仇敌还差不多，情侣这辈子永远是不可能的！”
望着好友那脸红害羞不情服样，王媚就继续提醒道：“绾如姐，你别在那儿装糊涂不承认了，吴总他要不是对你有意深爱着你，会如此甘心做你假男朋友，帮你对付李全呀？会那么尽心的宠爱容让着你，给你爸妈财物，接你上下班，去你家做客吃饭，陪你看电影，旅游吗？”
望着好友那被她说得越发羞红的脸色，便继续说道：“你也不想一想，世上那有如此好心的克星仇敌啊？当一个男人对一个女孩百般容忍体贴，对她的家人百般帮助尽孝心，那不是爱上女孩是什么呀？”
也对，恶少对她的一些行为的确怪怪的，难道他真的对他有意在暗恋她吗？
听完王媚的话，想想吴天皓最近这段时间为她，还她家人所做的事情，的确远远超过了一个假男朋友应该尽的义务，不像是一个克星仇敌应该做的事情。
可惜他再优秀，再好也是一个豪门少爷，无法给她一份简单安宁平凡生活，不是她心中最佳伴侣人选。
想想吴天皓对她的好，又想想她那个讨厌嫁进豪门的心愿，朱绾如心乱如麻起来。
“咦，绾如姐，这不是情侣大赛的奖杯吗，怎么会出现在你这儿啊？”王媚来到书架前拿起一个奖杯惊奇不已的问？
望着王媚那惊奇样，朱绾如便不以为然的说：“那是恶少上次带我去杭州游玩时，见那个比赛挺好玩的，又听说那个奖杯代表上天的祝福，使我以后远离痛苦困难，快点找到真爱人生另一半，便一时兴地起答应他的请求，陪他一起参加着玩，没有想到还真的拿到冠军，有什么好大惊小怪惊讶的啊？”
“还有旁边那个奇异石块，也是那次在山上游玩无意间发现的，当时我看它很奇特便也一时兴起带回来。”
听完朱绾如得情侣奖杯的经历后，王媚更加确定吴天皓在暗恋着好友。
“绾如姐，我说吴总他一直在深爱你，你还不相信，现在这个奖杯更加可以证明他对你的爱，你是真不知道这个情侣大赛的含意，还在和我装傻不想承认啊？”
听王媚的质问，朱绾如一脸迷惑回答：“媚儿，我当然是真的不知道了，难道你知道这奖杯中间的真正含意吗？”
见好友还真的傻得可笑，不明白吴天皓对她的心思，王媚只好说道：“这个情侣大赛我听说过，是贵州那儿每两年举办一次的传统活动，目的是为了培养情侣之间心灵相通，增加二人感情而成立的。那个奖杯是代表上天的祝福不假，但那是代表二人会白头到老恩爱一生的祝福，同时也有代表好运的意思，他故意把那个重要含义给去掉了，而那个奖章是代表着幸福美满的情侣奖杯。要我说吴总会费尽心机，用如此暗示方法来像你表白，也都是被你逼的！”
“被我逼的？”
“对呀，你说吴总他一直摆着个高高在上的臭脸瞧不上你，没有正式像你表白，你又何常不是，而且比他还要狠，那次不是你在欺服他，他最终一再容忍退让宠爱你，在你危难时帮你，救你呀，他是那么一个心高气傲优秀之人，你一再对他凶凶巴的，让他如何好意思像你表白，当然就只能够用如此暗示方法来表达他对你的爱意了。”
当时吴天皓相劝她参加，她虽然觉得事情有点不对劲，可当时看到那么多人去参加，感觉很热闹也就没有多想，现在仔细想想，恐怕恶少当时费尽心机的相劝她参加，还真的是有这种不可告人的目的，没有他当时所说的那么好心单纯。
王媚点醒她的话像五雷轰顶一般，炸得朱绾如心中乱极了。
“媚儿，你要明白，我最讨厌嫁进豪门，一直向往过着简单安宁平凡生活，而他再优秀，再爱我，也不可能会给我这种想要的幸福生活！”
“这还不算，婚姻讲究门当户对，可我是个农家女，而他是豪门少爷，身份差距太大，这种差距注定我们二人是一对得到世人祝福的婚姻，决不可能会有好结果，嫁进他们家不止会被他父母看不起，还要忍受豪门那些复杂生活，这不是我期待的婚姻，所以我是不可能嫁给恶少的！”
平息了一下烦乱的心情，朱绾如苦恼的说出她的心思。
听到好友因那心结而忧愁样，王媚在心中想了一下，便相劝道：“绾如姐，你这么想就错了，婚姻爱情是纯洁神圣的，只要是真心相爱对方，那就不会有贫富界线之分！”
“吴总是那么的宠爱你，不管以后你公婆对你怎么样，我相信只要有吴总在，他就一定会保护你，决不会让你家中受苦受委屈的！”
“退一步说，你是嫁给吴总，又不嫁给他父母，大不了你和吴总搬出来住，反正现在有很多年青人结婚后都和父母同住，搬出去过二人的小世界，那样你不就可以不用看他父母脸色，过上你想要过的那种幸福快乐生活了吗？”
拿起那个奇异石块说：“绾如姐，你知道它是什么石头吗，它是爱情石，就算你们二人结合到一起中间会有很多困难，但只要有了情侣奖杯和爱情石的祝福保佑，就一定会克服所有困难走到一起的！”
“什么，媚儿，你说它就是传说中的爱情石，不是在骗我吧？”
相传爱情石为一对真心相爱的情侣，为了坚持二人的感情所化成的，得此石者，这对情侣就一定可以破除万难，成为一对恩爱情侣的。
听到好友那惊讶不敢相信的话，王媚便坚定的说：“是真的，绾如姐，这石头我在网上看到过，没有骗你！”
“经过我这段时间的观察，吴总他真的会是一个好丈夫，可以给你幸福快乐生活的人生伴侣，我是你的好朋友，只会帮你，希望你过上美好生活，决不会害你，你就相信我一次吧！”
拉起朱绾如的手，语重心长的说：“绾如姐，看得出这段时间你对吴总还是有感情，要是全无感情我也就不会再相劝了，做为你的好朋友，我最后只想对你说一句，什么都不要再想，一定要跟着自己的心走，千万不要因为一些外在因素而拒绝吴总对你的情意，压抑自己的感情，毁了自己一生幸福生活好吗？”
跟着自己心走。自己的内心是爱着恶少的吗？好像有一点？
听完好友的一番苦口婆心的话，朱绾如的心动荡烦乱起来。
“唉，好吧，媚儿，你的话我会放在心上，好好想一想的！”深深地在内心深处长叹一口气，忧心不已的说。