诶，诶，这怎么回事，老子不过就睡了一觉，怎么，怎么看不见了……齐进莫名其妙的看不见东西了。
“哎，怎么是个男孩子？这。这怎么是好？”一个略显焦急的声音传来。
诶，这是什么语言，老子怎么听得懂？还有，老子怎么什么都看不到啊！齐进一头雾水。
“男孩么？那么……”一个有些苍老的声音说道。
“母亲大人，不要，这是我的第一个孩子啊，不要……”清脆空灵的声音在耳边响起。
这时，齐进突然感觉一股气从嘴中进来了，他一下没憋住“哇哇哇……”
这时齐进终于睁开了眼睛，他惊异的发现自己在一个女人的怀里。这个女人真漂亮啊，但是，这个姿势是肿么回事，这，这是谁的手，这，这到底是肿么回事啊！
他这一激动，又开始嗷嗷大哭起来。
那个苍老的声音继续道：“没出息，男的就是没出息，就知道哭，还哭的这么难听！”
先前的声音又道：“母亲大人，他是我的第一个孩子，虽然是个男孩，但是……”
“够了，你要清楚你的身份！第一个孩子又怎么样，是男的就注定了悲剧！”
这话怎么好像在哪儿听过，是男的就注定了悲剧，尼玛啊，不应该是女孩么，这是肿么回事啊，神啊，救救我啊！齐进边哭边无奈的想到。这时他终于意识到自己已经不再是那个身高170的壮小伙了，而是一个婴儿！
“给你十分钟，长痛不如短痛，他就家法处置了！”苍老的声音说完了一阵出门的脚步声响起。
家法？什么家法？怎么像旧社会一样啊！家法不会是就这么把我给弄死吧，喂，喂。齐进还没反应过来。
突然，一个秀丽的脸庞靠了过来，轻轻的抵着齐进的鼻尖，一左一右的蹭着，齐进还没仔细的欣赏时一滴滴温温的液体从脸庞上流到了他的脸上。一种莫名的温暖在他体内流动，这种温暖就像是，母爱。不用话语就可以体会到的那种伟大的感情。
“孩子，母亲对不起你，对不起你啊。。。可是，我的身份实在是太敏感了，一般人家生个男孩就罢了，可是，母亲……母亲……”女人已哽咽的说不出话了。
齐进吃力的伸出嫩嫩的小手，想抹去那泪水，但根本控制不了手，只能搭在女人的脸上。说来齐进也是个苦命人，“上辈子”本身就出身在一个很平凡的家庭，后面又因为父母关系不好而一直受到冷漠的对待，而在这个陌生的地方，陌生的时空，他却的的确确的感受到了这种温暖，这让他很珍惜。但是从先前的片言少语中他听出了一些端倪，总之就是他马上就会失去这种温暖。
女人轻轻的握住齐进的小手，把整个头都埋入齐进的小包裹中，不停的抽泣。
齐进什么也做不了，只是细细的体会这种感觉。
良久，女人抬起了头，用那双大大的蓝色的眼睛盯着齐进。女人吸了口气，调整了下情绪，转而坚定的说道：“孩子，母亲虽然不能抚养你长大，但你是我的第一个孩子，我绝对不会让你夭折！现在你可能听不明白，但，迟早有一天你会知道你的身世，我在这里祝福你，我的孩子！”
说完就一口咬在了齐进的耳朵上，齐进感到耳朵一疼，一到蓝光闪过，就没了知觉。
“孩子，母亲能为你做的就这么多了。”齐进隐约听到了这么一句话当齐进醒来的时候，发现自己正趟在一个屋顶好高好高的房子里……
这建筑物的感觉很像古代啊，但是，男孩被抛弃是个神马设定？这，哥没那么倒霉吧？现在齐进已经确定自己穿越了，虽然自己“上辈子”只是个高中毕业的打工生，但是作为一个城市人穿越神马的绝对是听说过的，而且他也幻想过这方面的问题，只是没想到自己随便睡一觉就真的穿越了。
穿越神马的不是应该很牛么，还有还有神马不死属性，超变态体质都应该有啊。这么说，我能听懂这儿的语言就是一种能力，可是这也太鸡肋了吧。齐进无奈。
正当齐进还在回味的时候，一个悦耳的声音传来“这个孩子我就收养了。”
“公主殿下，可是，这是个男孩啊。”
男孩男孩，老子都听厌了，男孩有什么不好，难道这是个女权社会？但是没听说过这种社会出现啊，母系社会不是早在好几百万年前就消失了么？齐进想到。
“男孩又怎么了？正好给我的女儿当玩伴，小时候我就因为没有玩伴而好生寂寞，我的孩子我绝对不会让她吃我吃过的苦。”
“可是，公主殿下，这会对您的名声不利啊。”
“我养了就养了，怎么地吧，我还不信母亲会因为这点小事就责罚我，哼”
“公主殿下……”
“闭嘴！我的话不管用了？”
“呵，这主好大的脾气，不过，这么说我的生计有着落了？哎，我那苦命的亲妈诶，我才见一面啊。”正当齐进胡思乱想的时候一个清秀的脸庞映入眼帘。这个，怎么形容呢，一张标准的瓜子脸，一双水灵灵的眼睛仿佛会说话一样的灵动，微翘的小鼻子，薄薄的嘴唇，像是画中走出的人儿一般。
太，太，太漂亮了！这地球的美女们见了还不得羞愧而死啊，这是素颜啊有木有，这才叫美啊，我的神啊，这，这，穿越太好了！齐进一个劲的意淫中……
这时被称为“公主”的女子把齐进抱了起来，一股香气扑面而来，这种清香是那种很自然的女孩子的清香，绝对不是什么香水能比的了的。女子伸出一根纤细的手指，轻轻的点着齐进的鼻子，边笑边说：“其实从外表看这孩子也蛮像个女孩的，是吧，宝贝~~”
齐进一下子觉得这世界是那么的美好，那么的光明，那么的灿烂……齐进努力的想笑，但是他也不知道自己做出一个什么表情，反正是浑身使不上劲，连表情都很难做出来。
女子斜着脑袋看着齐进，突然展颜一笑：“这孩子是在笑么？好可爱啊~”
齐进心里一紧，突然觉得这么死了都没有遗憾了……
齐进还在发花痴中，旁边一个谄媚的声音传来：“公主殿下，这孩子卖相还是可以吧？我才把他抱回来的时候还以为是个女孩子呢。公主殿下，这孩子有些奇特啊，我在三天前把他捡回来，他就一直睡到现在，您一出现，他就醒了了呢，呵呵哈哈。”
“睡了三天么？”女子看了看齐进，眼神出现了些奇异的闪动，然后微微一笑，轻轻点了下齐进的鼻子，道：“我管你以前是什么身份，现在你已经是我的孩子了，看谁可以抢走，哼~”
“公主殿下，还是查一查吧，这不明身份的，还是很危险的。”
我去，这货谁啊，一直在坏哥的事儿，真想一板砖拍她脸上。齐进愤愤的想。
“嗯，查一查吧，不过这么小个孩子我才不信能有什么名堂，至于身世么，既然进了我李家的门，就别想要回去了。哼，连这么小个孩子都忍心抛弃。行了，先回去吧，都出来这么久了。”然后女子看着齐进柔柔的道：“咱们回家咯，小宝贝~~”
“这是，这是卖萌么！”齐进几乎呻吟了出来，当然，这么小是不可能呻吟的……
“对了，既然到了我们李家，就给你取个名字好了，叫什么呢？”女子皱着可爱的眉头想着。
这皱眉也可以那么好看啊，我的神啊，我的幸福生活就要来了么？齐进意淫中。
“嗯！”女子突然笑了起来，像是想到了一个极好的名字“你就叫小月月了~小月月~小月月~”
齐进还沉浸在那甜美的笑容中。
“小月月，小月月~”那甜美的声音在耳边回荡。
阿，真好啊，这笑容，这名字，真好啊，阿肋，阿肋，阿肋！小月月！是叫我么！是叫我么！仿佛是回应齐进所想，女子露出一脸灿烂的笑容看着他。
阿，这笑容，这笑容，这笑容……别随便给人取名字啊！你笑的再好看我以后也要顶着这个名字做人么！魂淡！真不是你自己的孩子啊！魂淡！
经过一路的颠簸，我们的小月月同学和他的母亲来到了新家。
“这，这才叫范啊！”齐进看着高达四米的大门惊讶的想到。
“小月月，这以后就是你的新家咯~”甜美的声音让齐进想死……
大门上用黄金缀着两个大字——“李府”
这不就是古代的风格么，但是这么高的门我还是头一次见啊。话说怎么男女顺序颠倒了啊，这贼老天，欺负人啊。齐进不忿。
一进大门一整排的侍女齐声道：“恭迎公主回府。”
齐进一听到这么多美妙的声音，一个劲的想抬头看看着美妙的风景，但是这身板实在是不听使唤，只能埋在小包裹里。
“嗯。把小甜甜抱到偏厅来，让她认识下她的哥哥，小月月~~”声音继续甜美。
“是，公主。”侍女们齐声道。
“诶，哥哥？公主什么时候又生了一个？”
“怎么可能，估计是从外面抱回来的。”
“啊，怎么抱一个肮脏的男的回来啊？”
“小声点，公主做事还轮得到我们来说？”
“哦，对对对……”
齐进不知为什么还听得到走的很远的侍女们的声音，虽然他不介意美女们讨论自己，但是，“肮脏”是个神马玩意儿！肮脏是能形容人的么！怎么那么没教养啊！魂淡！
齐进被抱着进入了一个富丽堂皇的房间，刷的白的渗人的墙壁，高的吓人的屋顶，多的看不过来的装饰让他感觉自己进入了博物馆。
当他还在发呆的时候，甜美的声音又响起了“来来来，哎哟，小宝贝，小甜甜，来，母亲抱抱~”突然另一个包裹挤进了女子的怀里。
女子把包裹正了正，把里面的人儿朝向了齐进。引入齐进眼帘的是一张红彤彤的小脸，虽然小孩都胖胖的，但这张小脸却不是小圆脸，而是跟他母亲一般的瓜子脸，一对大大的眼睛在小脸上显得非常的大，肉肉的鼻子，一张小小的嘴，一副讨人怜的样子，一下子把齐进给迷住了。
我发誓我不是萝莉控，我不是萝莉控。齐进心里默念。
甜美的声音适时出现：“来，我们认识一下。这是我们家宝贝，小甜甜~~至于我，是你们的母亲，李雅荭。小甜甜，这是你的哥哥哦，他叫小月月~”
李雅荭？这名字怎么那么拗口，至于小月月，您饶了我吧，您是我的亲娘啊，您高抬贵口啊……话说，她怎么知道我们谁大。齐进默哀。同时看向这个可能以后都会一起相处的妹妹。
这时小月月同学的妹妹正好也看向他，一对大大的眼睛里仿佛透露出好奇这种信号。
诶，我没看错吧，这世界的小鬼那么精么，才多大点就能听懂话？齐进疑惑。不过，作为一个哥哥，齐进理所应当的认为自己该干点什么，来确定自己作为哥哥的位置。齐进费力的伸出了自己那胖胖的手臂，想把手放在妹妹的头上，轻轻的抚摸一下。齐进费了好大的劲才伸出手，然后又费了好大的劲才把手瞄准了头，然后又费了好大的劲才把手压了下去，然后，然后，然后……
“哇！！！”清脆而响亮的啼哭声响起。
“哎呀，臭家伙，才见面就欺负你妹妹！”李雅荭有些恼怒的说道。
阿勒，这是神马情况，哥只是想摸摸啊，怎么一下拍下去了？这，这，这不科学啊！齐进挣扎着想把手拿起来，可是，小甜甜的一只手以更快的速度握住了他的手，然后，往下一送，放入了口中，并进行了人类最原始的动作——吸允。不过奇怪的是，手指一进入口中，小甜甜就停止了哭泣。
“诶？这，这是，这是止哭的办法么？”李雅荭的眼里冒出小星星。
齐进感到一阵阵强烈的吸允感从指尖传来，这感觉很奇妙，就像是……咳咳，这才多大的孩子啊，我怎么能这样，我怎么能这样，禽兽！
不过李雅荭并不知道齐进所想，而是一脸好奇的看着一脸满足的小甜甜和一脸茫然的齐进，还喃喃的道：“小甜甜哭了最不好哄了，怎么这小子一根手指就搞定了，我也试试。”
说罢便想把齐进的手拔出来，不过小甜甜使的劲很大，而且一副你一拿走我就哭的表情看着李雅荭。
李雅荭急了：“丫头，我可是你的母亲啊，怎么能这么就，就……”
小甜甜一副满足的表情让李雅荭无语了。李雅荭无奈的看向齐进：“好啊，你小子，才进家门就开始挖墙脚，不过，也好，小甜甜可以有个保姆了~”说完一脸异样的看着他。
齐进一头雾水，看着那诡异的表情一股不好的预感升起……