时光荏苒，一晃就过去了两年。
李府后院。
这片后院非常大，占地大概有五百米，里面有着很多树木和花花草草，这里也是我们的齐进最爱来的地方。说来也奇怪，自从齐进会走路了李雅荭就再也没有安排侍女在他和小甜甜身边了，一直是让他们处于“放养”状态，齐进自然是乐意这种事的发生。现在么我们的小月月同学正坐在一块大石头上摆出思考者的姿势想问题，唯一不协调的是那撑在脑袋上的右手正被一个小家伙握着。
“两年了，我已经学会了这里的语言，但是得到的消息实在是太少了，简直可以用毫无进展来形容，虽然从那些侍女们的碎言片语可以推测出这里的确是个女尊男卑的时代，但是具体有多尊，具体有多卑我却一点都不明白。而且这个世界的物质存在和古代真的很想，没有电，没有气，而且貌似政治体制和古代也差不过，要不怎么来的公主。如果不知道尊卑关系的深浅，我就无法做出下一步动作啊。不过貌似应该也不是很严重吧，起码在这个家里李雅荭对我和小甜甜就差不多是一视同仁的，还是说李雅荭是个异类？哎。。。”
（这里时间的计算方法和现代是一样的）在这两年间，齐进在10个月时学会了走路，在一岁半时学会了完整的说话，在最近也基本能辨别这里的文字了。而小甜甜自从在见了齐进第一面后就一直粘在了齐进的身后，准确的说是右手的后面。而作为母亲的李雅荭对于这个现象非但没有制止，而是有意无意的让他们在一起，要问为什么的话。“肯定是她懒！”齐进恶意的想到。
“小月月，小月月~”甜美的声音打断了齐进的思维。
“哦，在这儿！”齐进一把抱起小尾巴，向声源处走去。
齐进本身个子就小，还抱个人，一摇一摆的很滑稽，但是无论是小甜甜还是齐进都已习惯了这种姿势，在齐进的心里虽然对这里的人都抱有戒心，唯独对这个便宜妹妹是真心真意的喜爱。当初李雅荭把小甜甜交给他的时候，他非但没有反对，而是异常的开心。看着这个小不点一点一点长大，一种“吾家有女初长成”的成就感让齐进非常的享受。
路过了一条条富丽堂皇的走廊，到了正堂，齐进抬头就看见了那个两年来几乎没有任何变化的美人正坐在首座，一脸微笑的看着他。
“小月月，今年两岁了吧？”李雅荭微笑道。
“是的，母亲大人。”齐进也一脸纯真的笑着道。
“两岁了啊，一眨眼就过去了两年了。”李雅荭沉吟了一会儿，“也该让你了解一下这个世界了。”
齐进嘴角抽搐了两下“两岁就了解世界？虽然哥很想知道，但是这话从你嘴里说出来怎么那么令人不爽。”面上却一副很感兴趣的样子：“好的，孩儿的确很想知道。”
李雅荭一脸的满意，道：“不愧是我的儿子。嗯，那么先让你了解一下这个世界的主流观念吧。”
“主流？”齐进疑惑。
“对，主流。你也从侍女们对你的态度感觉出来了你与小甜甜的不同之处了吧？你知道为什么么？”
“不知。”
“这个说来就话长了。首先给你介绍下主流观念吧——女尊男卑。为什么呢？这要从几百年前说起。在几百年前，这个大陆上是有着几大种族存在的，他们分别是：精灵、矮人、兽族、龙族与人族。这几大种族因为习性与观念的不同而不时的发生战争，其中精灵和矮人是盟友，我们人族与龙族是盟友，兽族就自成一派。这三个联盟因为小规模长期的战争而积累了很大的仇恨，终于在682年前发生了一次很大很大规模的战争，历史上称作‘灭世战争’，战争十分的惨烈且长久，几乎把几大种族的根基都动摇了，于是，几大种族经过协商，定下了由个人战来决定这场战争的胜者的规则。”
“这里就先介绍下几大种族的长处和短板好了。精灵族擅长魔法，矮人族擅长肉搏，而这两个种族因为都崇尚自然，自然而然的走在了一起。人族擅长武技斗气，龙族擅长肉搏而且对魔法的免疫很变态，要说为什么龙族会与人族结盟是有深层的原因的，龙族原本是所有种族中脾气最大的一个，但也是单体实力最强的一个，不过，龙族有个致命的短板——个数稀少，而且繁衍能力低，虽然寿命很长，但是长期的战争也使他们的成员不停的减少，最后迫于无奈，只要与我们人族结盟了。至于兽族，他们什么都很平衡，唯一出色的就是肉体，但是，兽族之所以可以自成一派并且能与两大联盟对抗是有原因的：他们的个数太多了，无论是我们人族还是任何一个种族都远远比不上他们，他们的战术就一个：用大量的有生力量来堆死你。你想想，所谓兽族，就是所有的飞禽走兽，那个数量是多么的惊人，而且高阶的兽族也有很强的学习能力，这就是兽族的强悍之处。”
李雅荭喝了口茶，继续道：“话题继续回到个人战。所谓个人战，就是每个联盟派出三名选手，进行生死战，这里没有所谓规则，唯一可以判断胜利的就只有生与死。活着的就是胜利者。这是一种极其残酷的战斗，我们这个联盟派出的自然是两个人族一男一女和一个龙族，哦，顺带一提，在几百年前，男女的关系还是很平等的，而且从很多方面来说，男人是比女人适合战斗的，而导致现在这个情况的缘由就是来自那场个人战。战斗是开始于大陆的最北方，因为各个联盟派出的都是很强大的选手，他们的破坏力十分的惊人，所以战斗地点定在了最北方的极地。战斗十分的惨烈，因为是生死战，所以各族都使出了浑身解数，什么阴谋诡计都出现了，就在这种时候，一个令人无法接受的计谋出现了。”
李雅荭抬起头做出了思考的样子：“这个计划是人族的男子提出来的，计划是这样的：龙族假装和人族翻脸，并和人族的一个人打上一场，由此引来各族的关注，而人族的另一个人就用一种禁忌的术来一举灭了几个选手。起初龙族是反对的，因为这个禁忌术实在非常邪恶，相传此术一旦现世，会留下一个邪恶的种子，并且永远都无法磨灭，会一直诅咒着整个种族，直到这个种族灭亡。但当时形势十分的吃紧，而且这只是传说，龙族终于同意了下来。经过协商，男子主动承担了这个施法者的身份，原本如果按计划进行，这个男人虽然会死，但也会留下万世的英名，不过意外就发生在当天。前半部分都按计划进行，龙族与人族大打出手，成功的引来了各族的注意，但是各族都非常的谨慎，只是在远处围观，没有接近，这也就使计划无法顺利实施。这时龙族与人族都说好停手了，就在龙族放松之际，人族的男子突然暴起，一下把龙族给杀了，并取出了龙晶，哦，龙晶就是龙族的能力核，也是龙族的禁忌之物。男子使用了龙晶，并且运用了禁忌术，这禁忌术的范围一下就扩大到了整个战场，成功的把各族都囊括了进来。但是各族也不是省油的灯，各施神通来抵御，于是战斗陷入了僵局，这在这时又一个变故发生了，男子见禁忌术并不能消灭各族，为了提高禁忌术的威力，竟然向女子下了杀手，然后整个北方极地就爆炸了。”
李雅荭看着呆滞的齐进笑了笑，继续道：“当然，故事如果这么结束也就没这么多事了，遗憾的是，战场中除了男子外，还有一个兽族跑了出来，虽然男子一路追杀，但那个兽族是猫族，有着几条替死命在，成功的逃脱了，并把消息传了出来。龙族第一个不干了，马上就和人族决裂了，而且各大种族都视人族为眼中钉，开始一起讨伐人族的战争。事情到这一步其实男子都没有做错，反正非我族类其心必异，但是，男子不知为什么消失了，在这种重要的时候消失了，人族一路溃败，更糟糕的是那个禁忌术的负面效应也发做了，所有的男性战斗力在持续的降低，到后来正面战场上竟然全是女性在苦苦支撑。战斗持续了20年，人族从3亿的人口一直锐减到8千万，领土更是一缩再缩，最后退到了最北方的极地。”
“在人族面临灭亡之际，那个参加个人战的女子竟然从北方废墟中爬了出来，并且修为并没有多大的损伤，因为各族的高端力量都死的死伤的伤，在这个时候女子的战斗力就十分的显眼了。她一路带领人族反攻，不仅顺利的夺回了领土，并且把各族都赶进了绝地，最后各族无奈之下只好签订了停战条约，但是有一个条件，人族的那个男子必须交出来，给各族的先辈一个交代，因为这种背叛实在是令人无法接受，女子面临这种局面，非但没有退缩，反而异常的强硬，说这也是计划之一。各族碍于女子的实力，无力做出其他的行为，这场‘灭世之战’也就这样落下了帷幕。”李雅荭看着眉头紧皱的齐进，笑道：“人族也一举成为了这个大陆的主人。但是，人族中所有的男性因为诅咒的原因而一蹶不振，而且在关键时刻直至最后男子都没出现，让女性对男性充满了抵触情绪，女子虽然一再强调人族称霸也有男子的功劳，但是堵不住大众的舆论，在女子死后这种情形越发的严重，而且男性的确没有了修行的能力，这情形就更加的恶化了，终于在几百年的发展下来，成为了现在这种女尊男卑的局面。”
齐进听得一愣一愣的，消化了好大半天，终于问出了一个重要的问题：“那么，我想问，人族获胜的局面到底是不是男子的计划？”
“不知道，连当年那个女子都不知道，因为一切都发生的太突然，不论是龙族的死亡还是禁忌术的发动，女子一点都不知道。”李雅荭摇摇头道。
“那么就因为这种未知而把一个说不定是人族英雄的人给排斥了？”齐进不服。
“如果这是计划，那么为什么男子不在情势那么糟糕下出现呢？”李雅荭反问。
“你也说了这是禁忌术啊，说不定男子就因为这个被耽搁了呢？”齐进辩驳。
“好吧，就算事实是如你所说，那又怎么样？男性没有了修行的力量，这一点就足以让女性瞧不起男性了。”李雅荭淡然道。
“这不公平！男性为了这场胜利却换来了这个下场，不公平！”齐进脸都气红了。
“这世界根本就不存在公平！”李雅荭突然严厉的吼道。
齐进一下子愣住了，久久反应不过来，就这么与李雅荭对视着。良久，齐进深吸了一口气，问出了一个很严峻的问题：“那么，母亲大人，请问，你是怎么看待男女关系的？”
“我么？”李雅荭恢复了笑容，道：“你觉得呢？”