“你觉得呢？”李雅荭的话让齐进沉默了。仔细想想，在这两年间这位便宜母亲的确没有让他与小甜甜的待遇有何不同，而且从刚才的一番话也让齐进明白了李雅荭可能就不是那种“主流”观念的人。
“那么，母亲大人，您想让我怎么做？”齐进沉吟道。
“阿拉，不愧是我的儿子，一下就明白了关键所在。”李雅荭笑道，“你现在也明白了男人在社会上的处境了，而你又不幸的成为了一个男人，好在你出身在了我这个家里，那么，你就要做好心理准备，我是不允许从我家里走出去的是一个废物，明白了么？”
“这是自然，我也不想做一个废物。”齐进立马表态。
“嗯，好样的。那么我就要开始对你进行一系列的特训了哦~”李雅荭笑得很开心。
“这股不详的预感是肿么回事。”齐进心里一阵发寒。
“虽然现在男性在社会上的地位很低，不过再怎么说男性也是这个人类社会的成员于不可或缺的角色。你知道现在什么人最受欢迎于尊敬么？”李雅荭故意卖着关子。
齐进想了想，道：“应该是武者。”
“哦？为什么？”
“因为不论什么时候，一个种族的立足之本就在于武力的强弱，如果实力不如人，那么就会被瞧不起，被奴役。”
“没错！这也是男性在社会没地位的根源。男性不能习武，作为种族的中坚力量全是女性。不过，也不能就这么全面的否定男性的重要性。但是，你也明白大众的眼光总是肤浅的，肤浅下的舆论力量又是那么的可怕。”
“嗯，我明白了。那么，我能做什么，我该做什么？”
“经过几百年的发展，男性现在的主要职业就是做一些苦力活，而高端一点的就是军师类型与商人，至于从政，也只可能是少数的一些有地位的家族子弟，而且很少很少。”
“您的意思是让我从商或者是当军师？”
“其实我个人还是比较倾向于从商，至于具体的就要看你以后的造化了。”
“我明白了，母亲大人。那么，从商我又该怎么做？”
“嘛，现在你还小，不用关心太多，你现在的任务就是多看看书，积累很多的知识，还有就是身体方面的提高。”
“你也知道我还小……”齐进心里嘀咕，嘴上道：“身体的提高？难道是习武？男性不是没有这种能力了么？”
“谁说男性不能习武？你知道什么叫习武么？”
“不知道……”
“所谓习武其实是一种技巧，而男性不能修行的是斗气，斗气是评价战斗力的根本，而技巧是一种提高战斗力的方法。虽然男性不能修行斗气了，但是掌握一些简单的技巧还是没有问题的。”
“哦，也就是说，男性失去的是修行斗气的能力，难道是因为筋脉的问题？”
“我真怀疑你倒是几岁，这都猜得出来。”李雅荭奇道。
“你也还知道……”齐进嘀咕，“呵呵，那些都听侍女们讨论过。”
“好了，讨论就到这儿吧。从明天开始，你就要开始特训了，明白了么？”
“没有问题！母亲大人。”齐进一把抱起无聊到几乎睡着的小甜甜一瘸一拐的走了。
李雅荭看着齐进的背影，收起了笑脸，喃喃的道：“我很期待你的未来。”
第二天，书房。
齐进一大早就被叫到了以前一直不曾踏足的一间房间，这间房间不是很大，但是一进去就有一股书香味袭来，好吧，这味道其实并没有你想象的那么好，所谓的“书香”也不过就是一股墨水味。房间里的摆设很少，只有一张大大的桌子，旁边有着几张椅子，虽然摆设很简洁，但是却非常的干净和明亮。齐进看着那满屋子的书一阵无语，让他感觉到了仿佛是上学时代又来到了。“难道穿越了都要背书么，背书神马的最烦了。”
李雅荭从书架上取出了几本书放在了桌上，看着抱着小甜甜的齐进道：“这里的书你都要看完，这几本是介绍大陆现状与过去的书，你抓紧时间把它们看完，过一个星期我会来检查的。这书房以后你想来就来，我会跟侍女们说的。”
齐进看着这几本比牛津大辞典还要大还要厚的书嘴角一阵抽搐，然后一脸无奈的看向李雅荭：“母亲大人，一个星期太少了吧，我还要照看小甜甜。”
“这关我什么事？对了，一会儿下午我还要教你习武呢，这里也有一些关于斗气与习武的书，自己好好看看，下午来找我。”李雅荭潇洒的甩甩头，走了。
“我，我，我真的是保姆么，不是亲生的也不用这么折磨我吧，我才两岁啊，魂淡，我要控诉你雇佣童工啊！李扒皮。”齐进看着李雅荭的背影咬牙切齿。哼唧了半天，齐进很无奈的开始看起这些令人头大的书，齐进费力的搬了两个凳子，先把小甜甜放了上去，然后自己又爬了上去，把右手拿给小甜甜，开始了学习之路。
这些书上所说与昨天李雅荭的叙述几乎是一样的，不过书上记载的很详细，仿佛把那个时代都摆在了齐进面前，这让齐进十分的好奇，全身心的投入了进去。更奇怪的是，小甜甜这个一个小不点竟然不哭不闹的玩着齐进的手指，一直陪着齐进度过了一个早上。
当侍女叫送饭来的时候，齐进才发觉竟然过了一个早上，有些歉意的看着抱着右手睡着的小甜甜，心里一阵感动。打发了侍女，齐进轻轻的摇醒了小甜甜，看着睡眼朦胧的小可爱，齐进心里一阵发暖：“小甜甜，陪哥哥无聊么？”
小甜甜用手蹭了蹭眼睛，轻轻的摇了摇头。
齐进轻轻的抱住了她，感受着小甜甜的体温，心里暗暗发誓：老子这辈子都不会让你受任何人的欺负！老子发誓！
下午，李府后后院的里面。
这是位于后院的后面的一个院子，这里虽然没有后院那么大，但是大概也有将近三百平方米的样子。这个院子里基本没有任何树木等，一片干净的泥土地陪着干净高耸的白墙让人不仅有些感觉是进入了空旷的教室的那种感觉。齐进到现在都不知道李府有这么一个地方，看着周围很多锻炼工具，齐进更明白了深宅大院的意义。
李雅荭费了好大的劲才把小甜甜从齐进手里抱了过来，嘀咕道：“我现在都怀疑把甜甜交给你是不是正确的了，她都快不认我了。”
齐进微笑道：“没有的事，只是甜甜跟我在一起的时间比你长，她长大了就不会这样了。”
“但愿吧。”李雅荭没有继续这个话题，指了指这个地方，道：“这里就是我以前的一个锻炼地方，现在供你使用了，知道这个地方的人很少，我一般不喜欢有人来打扰我修炼，所以在这里你可以随心所欲的干你想干的事儿。书房右侧的第三排全是关于修炼方面的书籍，你先了解了人体的构造之后在决定你该怎么做。好了，我能给你的东西都给你了，剩下的就靠你自己了。”
齐进点了点头，微笑的道：“然后呢？”
“然后？还有什么然后？”李雅荭惊讶。
“额，您的意思是‘全靠我自己了’？”齐进勉强的维持着微笑。
“当然了，要不你想怎么样？我对男性的修炼一敲不通，而且你还这么小，我能教你的太少了。”
“你也知道我还小啊！”齐进连敬语都懒得说了。
“你也只是身体小罢了，你那思想谁知道有多大？要不我可能那么放心的把甜甜给你么？”李雅荭瘪了瘪嘴。
齐进一阵头大，焦躁的走了两圈，最后无奈的问了一个问题：“你就那么相信我？”
李雅荭突然笑了笑，而且笑得很诡异：“甜甜一岁生日的那个晚上你真以为我什么都不知道？”
齐进突然就哑了，然后低下了头。
李雅荭摆了摆手，道：“我不会问那么多的，放心好了，因为你是我的儿子。”
齐进低着头轻声道：“能告诉我为什么么？”
李雅荭抬头看着天空，淡淡的道：“当我认为你合格的那天，我会告诉你的。”
齐进抬头看着李雅荭那绝美的脸庞，说道：“那一天不会很晚。”
李雅荭与齐进对视了一眼，笑道：“嗯，我相信你。”
就这样，齐进开始了所谓的“特训”生活……