公元692年，大陆上开始了为期一个月的庆祝。庆祝人族战争胜利并统治大陆400周年。这是一个非常非常盛大的庆祝节目，各国罪犯大赦，武会大招新，民众放假，每晚都有盛大的庆祝活动，人族一片欢腾。
凤巢，是人族圣地，是当年那个女英雄为了维护人族统治而建立的一个巨大的建筑物，也是一个修炼者的天堂，里面有无穷的资源，每个武者都为进凤巢为目标。凤巢建立在整个大陆的中央，凤巢有一个非常标志的建筑物，那就是一座塔，一座由当然那位带领人族胜利的女皇建立的塔。那是一座由七彩组成的高度达到惊人的五百米高的塔！这让每个国家都看得到，凤巢像一个城池一般，有四面围墙，内部设施也很齐全，每年每个国家的领导人都会去朝圣。
当然，这一切的一切都与齐进无关，起码现在一点关系都没有，他正为了举起一个重达100公斤的杠铃而奋斗着。
“啊啊啊，给我起来！！”齐进脸涨得通红。现在齐进已经五岁了，身高竟然达到了一米一，因为身高的问题所以身板看上去还是有点瘦弱，但是爆发力却已不容小视了，他前几天才打断了一颗小树，好吧，那颗树真的很细，但是还是让齐进非常的满意了。齐进这些年不断的吃着各种各样的补药，这个世界是没有所谓的神丹妙药的，就算有所谓的“丹药”有也只是起疗伤的作用，不可能拿来提升实力什么的，因为这个世界是可以修炼斗气的，所以女性基本没有疾病可言，即使受伤了只要用斗气来恢复就好了，至于男性么，就是那些“丹药”的主顾了。
“加油！加油啊哥哥，马上就举起来了！”小甜甜糯糯的为齐进鼓劲。现在小甜甜也五岁了，个子小小的，但是美人底子也开始发挥作用了，李雅荭曾经感慨过：“我都怀疑小甜甜是不是我亲生的了，这长大了谁也不会信啊，太打击人了。”
齐进连话都说不出来了，吃奶的劲都使了出来，终于，哑铃从他的肩上爬到了他的头顶。“砰！”哑铃被齐进扔在了地上。
小甜甜马上递过去了手绢，然后一脸崇拜的看着齐进。齐进抹了一把热翔，很骚包的看着小甜甜，牛气的道：“哥终于举起来了，哼，再过几天哥就可以举150公斤的了。”
小甜甜没有说话，还是一副崇拜的表情看着他，这让齐进有些尴尬，他咳嗽了一声，问道：“这几天是怎么回事？街上晚上都很热闹啊。”
小甜甜马上接话：“恩恩，哥哥因为这几天都在跟这个哑铃做斗争，所以应该不知道，这一个月是庆祝人族胜利的庆典月。”
齐进不满的道：“怎么叫这几天，哥就跟它犟了三天好吧。诶，庆典么，怪不得那么热闹。”然后看了看小甜甜那渴望的眼神，笑了笑，道：“这样吧，反正我这边也有突破了，这几天哥哥就陪陪你逛逛街，好歹是400周年庆，额，是400周年吧？”
小甜甜欢呼一声：“是的是的，哥哥怎么知道的？”
齐进摸了摸小甜甜的头，指了指脑袋：“多看看书就知道啦，你也是懒。”
小甜甜皱了皱鼻子：“反正哥哥知道就行了，我才不想去看那些枯燥的东西呢。”
齐进摊了摊手：“我知道那也是我的，我又不可能一直陪着你。”
小甜甜连忙抓住齐进的手，撒娇道：“我不要，我要哥哥一直陪着我，我不管。”
“好好好。”齐进微笑道：“去向母亲大人请安吧，正好跟她讲我们出去的事情。”
小甜甜高兴的拉着齐进的手，欢呼道：“逛庆典去咯~”
李府正堂“你们要出去？”李雅荭看着下首的一对童男壁女，想了想，道：“也好，不过要让兰姨陪着你们。”
“明白了，母亲大人。”齐进点了点头，又被甜甜拉了出去，直奔兰姨的房间。
兰姨是李雅荭的贴身侍女，实力十分的强。是跟李雅荭从小一起长大的闺蜜，也是这个家里唯一一个对齐进没有一点歧视的人，这也使齐进与兰姨的关系很好。
“兰姨~兰姨~母亲叫你跟我们一起去逛庆典~”甜甜高声的一路吼道。
一个身穿蓝色便衣的女子从房里走了出来，两弯眉毛下明亮的双眼炯炯有神，没施粉黛的脸却也很红润，身体因为走动而摇曳着，像是要跌倒一般，却一直保持着一种异样的节奏，这是练的功法导致，这让齐进万分的羡慕，齐进这三年通读了所有的关于修行的书籍，也经过了百般尝试，却一点进步都没有。所有斗气的一个共同点就是斗气一定要进入体内并储存，但是齐进感受的到所谓的大气中的游离元素，并且比小甜甜都还要清晰，但是无论他如何都不能把这些元素纳入体内，而小甜甜却没有这方面的问题，很轻便的就纳入了体内。值得一提的是，小甜甜的修行天赋很强，小小年纪都已经进入了斗者的境界。
顺带一提，这个世界的武力分层为四个大境界：斗，武，圣，皇；每个大境界下有三个小境界：者，师，宗；分下来就是：斗者，斗师，斗宗，武者，武师，武宗，圣者，圣师，圣宗，而皇的境界就没有具体的分层了，因为到那个层次都已万法归一，都简称女皇或男皇，其他种族就为龙皇、兽皇、精灵皇、矮人皇。当然，现在这个世界已经不存在这样的人物了，连唯一的一个女皇也就是带领人族胜利的那个女子都于300年前过世了。现在这个时代是“圣”当道，当然，人族的“圣”绝对是最多的，否则也不可能一直统治整个大陆那么久。
至于兰姨的境界，应该是“武”，具体在哪个小境界她本人没有透露过。兰姨一脸笑意的看着齐进和小甜甜，道：“你小子什么时候有心思上街去玩了？”
齐进耸了耸肩，道：“甜甜要求的，我正好也想见识一下所谓的庆典，好歹是400周年么，应该有不同之处吧？”
兰姨没接话，蹲下身，看着比齐进矮一个头的小甜甜，道：“小甜甜给我抱抱我就陪你们去。”
小甜甜把身子缩在齐进的后面，轻轻的道：“我不要，兰姨身体好冷的，还是哥哥抱着舒服。”
兰姨狠了齐进一眼，道：“你小子到底给甜甜灌了什么迷魂药，她现在好像只认你一样。”
齐进摸了摸鼻子，道：“跟谁亲近是甜甜自己的自由吧，我也没强求过甜甜干什么啊，而且你自己练的是寒系功法，甜甜不喜欢是正常的。是吧，甜甜？”
小甜甜点了点头，很可爱的道：“反正我觉得哥哥的怀抱要舒服点，兰姨身上一直凉凉的，抱着一点都不舒服。”
兰姨拍了拍额头，无奈的道：“咱们出发吧。”
甜甜从齐进后面跳了出来，兴奋的道：“出发咯，逛庆典去咯~”
哥这算不算是怀抱小美人，身伴大美人的贵族少爷去逛街？说不定还可以调戏下街上的小妹子。齐进恶意的想到。
400周年庆，这让每个人族都感到自豪的节日，因为人族凭一族之力而战胜了四大种族，其中虽然有很多曲折，但是也不能改变最后的获胜者是人族这一事实。所以在这个节日中每个人族都非常的高兴，庆典也十分的隆重，不论是平民还是贵族，都在享受着庆典的气氛。
大街上，人山人海的，虽然大多是女性，但也不乏一些有头有脸的男性。街道非常的宽阔，感觉让五六匹马并行都没有任何问题，毕竟这里是皇城，齐进注意到，摆小摊贩的全是男性，而且都显得十分的卑微，这让齐进一阵皱眉。小甜甜却不会管那么多，一路上蹦蹦跳跳的看这看那的，看上了什么东西就一个劲的让齐进买。齐进的钱从哪里来？钱当然不是齐进的，齐进虽然在三岁的时候就开始每个月都得到“工资”，但是都被他挥霍在了其他地方，比如各式各样的补品。现在花的钱自然是甜甜的。顺带介绍下这里的钱就是金币，银币和铜币，都是一比一百的换算。
“哥哥，哥哥，来看看这边，这里有糖人，哈哈，这个好像你啊。”小甜甜雀跃道。
“我有那么大众化么。”齐进捂脸。
“哟，这不是一天吊在‘哥哥’后面的小公主么？”一个尖锐的声音从后方传来。只见齐进一行人后面出现了三个人，两个侍女样子的女子围着一个跟小甜甜差不多大的女孩，女孩一身华丽的装扮，显然不是一般人，这话正是那个小女孩说的。
小甜甜一反常态的露出了厌恶的表情，拿起糖人一把拉住了齐进就准备走。
“这位小姐，您，您的钱还没付呢。”店主一脸无奈的说道。
“啊哈，原来我们的小公主连这种平民都要欺负啊，连一个糖人的钱都不舍得给，啧啧。”女孩继续毒舌道。
“你！”小甜甜气急。
齐进一把拉过了小甜甜，淡然道：“跟一个小屁孩急什么？”然后扔了两个铜币给老板。
“你说谁是小屁孩？一个该死的贱民都敢侮辱我，你该死！”女孩怒道。
“可以出手么？”齐进看都不看那女孩，望向旁边的兰姨问道。
兰姨也一脸的冰冷，随意道：“给点教训就可以了。”
“明白。”齐进一脸的微笑看向那女孩。