华衣女孩一指齐进，怒道：“给我拿下这个贱民！”说罢就有一个侍女从她身边向齐进冲来。
路上的行人们一见打架了，连忙推开了，这里可是皇城，敢在这里闹事的人背景肯定都不简单，谁也不想无缘无故的惹一身骚。
“小爷不发威你还以为小爷我好欺负了是吧。”齐进轻轻的推开了小甜甜，从背上抽出了一根铁棍，迎上了那个侍女。
侍女显然比齐进高很多，近乎两个头，在冲过来的途中，淡淡的绿光在手上萦绕，侍女一脸冷意的一掌向齐进胸口拍去。齐进望着那绿光，嘴角一瘪，脚一发力，从旁边饶了过去，然后一棍狠狠的抽向侍女的腰部。侍女显然有着丰富的战斗经验，脚尖一点，一个转身，掌风不变的继续向齐进拍去。齐进一弯腰，躲开了这一掌，一脚踢向侍女。侍女双手一摆，很轻松的躲开了。
齐进深吸了口气，双手持棍，一棍向侍女戳去。侍女身体一斜，顺势一拳打向齐进，齐进眼中精光一闪，不管侍女的那一拳，横着一棍扫去。侍女冷冷一笑，一只手收回，挡在胸前，准备跟齐进换一招。
“砰！”一声闷响。
齐进身子被打退了两步，感觉胸口一阵发闷，看看那侍女的动作也有点不协调，特别是左手还在颤抖，齐进笑了：“斗气不是万能的，特别是低阶的斗气。还是亮兵器吧，否则不过瘾啊。”
侍女冷哼一声，从衣袖中抽出了一把短剑，半蹲着身子，围着齐进缓慢的转了起来。
齐进一扭棍子，从中拔出了一把细刀，然后脑中开始回忆自己所看的一种武技，虽然自己没有斗气，但是技巧与气势还是打的出来的。
齐进持刀指天，眼神直直的盯着侍女，然后开始转动刀刃，身体也随之转动起来，侍女眼神一凌，手上的绿光也开始闪烁，并且包围了整个短刃。
齐进转了三圈，脚尖一发力，一下凌空了，然后带着巨大的惯性且刀刃向侍女砍去，这一招看上去气势十足，侍女也拿出了十二分精神来应对，侍女蹲得更低了，双手握住短剑，做出了一个防御的姿势。
“当！”清脆的声音响起。
但让侍女与围观者都想不到的是，齐进那看上去气势十足的刀刃就这么飞了出去，侍女马上就意识到上当了，但错力不是那么容易恢复的，齐进邪笑着双掌切在了侍女的双肩上，短剑一下就脱手了，齐进又一下骑在了侍女的腰上，借着惯性一下把侍女扑倒在地。侍女闷哼一声，再张开眼时她的短剑已横在了她的脖子上，而齐进正笑眯眯的道：“承让承让了。”
旁边的小甜甜连忙鼓掌道：“哥哥好棒！”
而那女孩则一脸的难看，冷声道：“欺负一个侍女算什么本事。”
齐进爬了起来，不屑的道：“不服你来，哥不用兵器都可以虐你。”
女孩气急，怒道：“来就来，让你知道贱民是永远不可能战胜高贵的我的，我会让你匍匐在地上舔我的脚。”
齐进也懒得跟她装了，摆出了三个手指，道：“三招，只用三招你就可以滚回去了。”
女孩一把甩开了还想阻拦她的侍女，向齐进冲来。同时手上也泛起了蓝色的光芒，那光芒显然比那侍女要深一些，并且也要多一些，这就证明了她的斗气比侍女还要强一些。
齐进虽然表面上那么轻视，实际却万分谨慎，因为他始终没有斗气，看这样子应该比甜甜还要弱一点，毕竟甜甜的天赋摆在那儿的，那么……
齐进看着拍向自己脑袋的蓝光，心里开始默默的计算着该如何应对。齐进一侧身，把身子挤进了女孩怀中，右手向女孩脖子切去。女孩左手一横，挡在了齐进的右手前面，同时用膝盖向齐进的腰上顶去。齐进右手向下一把抱住了女孩的右腿，然后一用力，把女孩抬了起来。女孩已然有些慌乱了，毕竟一个五岁的小孩子不论斗气在深厚战斗经验也实在太少，但始终是受过训练的，女孩一弯腰，双手撑在了地上，然后一用力，想把齐进一起甩在地上。齐进那会让她如愿，腾出来的左手一下刺向了女孩的腰部，如果这一下刺中了，那么女孩也就任他摆布了，就在手指离女孩还有几厘米的时候，一只冒着红光的手一下出现在了齐进的眼前。齐进眼神一寒，他早就料到事情不可能这么发展，但是齐进一点也不忙，因为他的背后兰姨也在。果然，一只手也从齐进的身后冒了出来，红光见这一击已无效，变转拍为抓，一把抓住了女孩的腿，齐进连忙放手，然后衣领一紧，便回到了原地。
这时齐进才看到女孩正被一个红衣的女子抱着，那女子正一脸淡然的看着齐进。
兰姨开口了：“想不到三公主的人那么不懂规矩啊，连小孩子之间的打打闹闹都悍然插手。”
那红衣女子还是一脸淡然的道：“我不可能让一个肮脏的男人把公主给玷污了。”齐进一肚子的火，道：“我还嫌她脏了我的手！”
红衣女子的眼神开始凛冽了起来：“你再说一遍？”
“我还嫌她脏了我的手！小爷还就说了，你怎么地吧。”齐进愤然道。他实在看不惯那种理所应当的藐视，作为一个现代人这是比打脸还要严重得多的侮辱。
红衣女子的衣服开始摆动了起来，放下了女孩，一副要动手的样子。兰姨站了出来，挡在了齐进的面前，不屑的道：“我来跟你过过手。”
红衣女子的冷意更强了，冷声道：“这就是你们五公主的态度么？”
这时甜甜开口了，甜甜很严肃的道：“侮辱我哥哥就是侮辱我！这就是我的态度！”
红衣女子一下就不吱声了，她看着甜甜那严肃的表情，突然笑了，“你会后悔你今天说过的话的。”然后一把牵起女孩的手走了。女孩走前还不忘示威一下，道：“你会后悔的，哼。”
甜甜看着她们远去的背影，然后对着齐进兴奋的道：“哥哥好棒~一下打败了两个人诶！”
齐进苦笑了一下，道：“两个不懂战斗的渣渣而已，不值得炫耀的。”然后看着兰姨，问道：“没问题吧？”
兰姨轻轻地摇了摇头，“没关系，反正我们跟三公主家的关系就不好，这点小事我还不信她们能做什么文章，再加上公主的实力与地位没你想象的那么简单。”
齐进点了点头，然后又牵着小甜甜的手开始逛起庆典来。至于路人们见没热闹看也就散开了。让齐进有些意外的是发生了这个大一场骚动竟然没有护卫赶来，这有些不合常理，但是想想也就释然了，反正天塌下来有高个儿的顶着，还轮不到他来担心。
“三公主与五公主的孩子在这里发生了争斗，五公主的人胜了一筹，禀报回去。”暗中有人说道。
“明白。”
这时齐进还不知道一场政治风暴即将降临在他的身上。