逛了大概两个小时，甜甜也有些困意了，齐进他们一行人就回去了。
齐进把小甜甜抱上了床，看了看小甜甜那惹人怜爱的可爱模样，心里的压力就更大了，他曾经发过誓，绝对不会让甜甜被人欺负，要做到这一点，就得有实力，虽然他现在还很小，但是作为一个男人，他是不会允许自己永远站在女人的背后的。
齐进沉思者走了出来，然后就走向了李雅荭的房间。
“母亲大人，我有一事要问。”齐进在门前沉声道。
“进来说吧。”里面传出了甜美的声音。
齐进走了进去，发现李雅荭正捧着一本书，看着他。齐进问道：“刚才的事母亲也知道了吧？”
李雅荭点了点头，道：“听兰兰说过了，你怎么这么晚了来关心这些事情？”
齐进皱了皱眉，道：“我关心的是您的身份，这对我来说很重要，这也决定了以后一段时间我训练的安排。”
“哎呀！”李雅荭一拍额头，道：“难道我没告诉过你？”
“我……”齐进一头的黑线，“您自己算过您和我见面的时间么，自从两岁那年之后我就很少看见您了。”
“哦，这样啊。”李雅荭一副恍然大悟的样子，“是我疏忽了，我还以为我告诉过你呢。我的身份么，我是李国的五公主，也是最小的一个公主，在我之上有四个姐姐，不过有二姐由于一场意外已经去世了，其他的都还健在。”
“就这么？”齐进脸开始抽搐了。
“是啊，就这样啊，你还有什么疑问？”李雅荭奇道。
“您是装傻还是真傻，这种事情随便谁都打听得到，我有必要专门跑一趟来问您么？”齐进捂脸。
“呵呵，人小鬼大。好吧，今天母亲就为你解解惑，有什么你都问出来吧。”李雅荭笑道。
“那么，”齐进想了想，“我想知道现在这个体制是怎么进行选国主的？”
“哦？一下就问这么深奥的问题么。”李雅荭理了理思路，也严肃了起来，道：“现在大陆的格局是这样的，中央由凤巢统治，是一个相对自由的地带，而东南西北四个方向由四个大国包围着，四个大国外面是一些大大小小的藩属国，藩属国再外围就是异族的领地了。我们李国坐落于大陆的南方，北方是唐国，西方是轩辕国，东方是罗国。四个大国虽然也有纷争，但由于凤巢的存在，所以都只是局部小的争斗，很少有大的战争爆发。”
“嗯，这些我都从书上了解过了。”齐进点头。
“现在四个大国的国主都是女性，这是毫无疑问的。而我李雅荭就是李国的继承人之一，我的母亲，也就是你的外祖母是我们李国的国主，我母亲还有两个姐妹，也就是我的大姨和小姨，现在她们是王族了。而我的三个姐姐，由于我们这一辈是‘雅’字辈，所以分别叫做‘李雅霜’、‘李雅淑’、‘李雅静’，她们就是我的大姐、三姐和四姐了。至于王位的争夺只有一个原则：能者居之。由于我是最小的一个，所以也是最受宠的一个，所以我跟三个姐姐的关系都不是太好，但是大姐是出身最早的一个，势力也是最大的一个，对三姐和四姐来说我和大姐都是很大的威胁，所以她们结成了联盟。至于我和大姐的关系么，也只是隐隐的联手罢了，还没到联盟这种程度。”李雅荭笑着问道，“还有什么问题么？”
齐进消化了一会儿，皱着眉道：“为什么不与大姨结盟呢？”
李雅荭白了他一眼，道：“政治哪有你想得那么简单，三姐于四姐的结盟都是有特殊原因的——她们都是同父同母。”
齐进摊了摊手，道：“其实我还不知道我的父亲是谁呢。”
李雅荭的神情突然黯淡了下来，悠悠的道：“甜甜问过这种问题么？”
齐进也知道说错了话，摸了摸鼻子，摇了摇头，道：“暂时还没有这方面的倾向。”
李雅荭强笑了笑，道：“辛苦你了。”
齐进耸了耸肩，道：“她是我妹妹，这是应该的。有时我也在想您一天到晚到底在干什么？”齐进连忙转移了话题。
李雅荭控制情绪的能力也很强，恢复了笑容，“修炼啊，要争国主这个位置靠的不仅仅是身边势力的强弱，更重要的是个人的实力啊。”
齐进无奈的道：“可惜我不能修炼，否则我也可以帮您一把。不过甜甜的天赋应该不差吧，她应该能帮上忙。”
李雅荭摇了摇头，道：“如果可以，我不希望甜甜被卷进来。”
齐进正色道：“这是不可能的，您也知道，身在皇室家族，这是没有办法摆脱的问题。”
李雅荭突然展颜一笑，附身捏了捏齐进的鼻子：“你真是人小鬼大呢，我还受了你的教诲啊~嗯~？”
齐进脸一下红了，女性的清香让齐进有些意动，他后退了两步，道：“天色也不晚了，我要去睡了，晚安，母亲大人。”说罢慌张的跑出去了。
李雅荭看着齐进慌忙离去的背影，头撑在手上，眼神变化了多次，不知在想什么。
齐进一口气跑回了自己的房间，也就是甜甜的房间，不过他们是分床睡的，毕竟齐进从小就开始照顾小甜甜了，所以自然而然的就住在了一起。齐进深吸了口气，嘀咕道：“我才五岁啊，就算心里有想法身体也不该有反应才对啊，这世界的女人都是祸水啊。加上那是我妈啊，虽然不是亲生的，妹的，不是亲生的就可以了么，哥这是怎么了，不行，明天得加强训练了。”齐进摇了摇头，检查了一遍房间，然后躺下了。但是，躺下后怎么也睡不着，开始想起了一些杂七杂八的东西。
齐进摸了摸胸口，感受着那倒伤疤，思维穿梭，齐进不禁想起了一岁那年的那件事。
那时甜甜一岁生日，全府自然皆大欢喜，甚至有不少的人来拜访，李雅荭大摆筵席，一直狂欢到了晚上，作为主角的甜甜自然走不开，一副怯怯的模样看着周围的人，至于齐进则一直陪着小甜甜，但是过往的每个人都对他视而不见，从那时开始，齐进心里就一直有股狠劲，这种非人的待遇简直令人无法忍受，这也是齐进能不停努力的动力之一。甜甜当天被检验出了修炼天赋十分的惊人，检验工具是一个光溜溜的球体，当小甜甜的手放上去的时候球体突然就发出了灿烂的红光，甚至出现了大火燎原的景象，这一下就更加的让众人震动了。
小甜甜始终还是小孩子，到了晚上八九点的时候就忍不住睡着了，李雅荭连忙让侍女把小甜甜抱了下去，齐进自然是跟着回房了。过了一会儿，齐进还在看着小甜甜的睡颜发呆的时候窗户突然打开了一个缝，一支黑色的东西马上就飞了过来，齐进当时什么都没想，一下站了起来，张开双臂挡在了小甜甜面前。
“嗤！”齐进只感到一根冰凉的东西刺入了体内，然后一阵剧痛传来。
他还没叫出来的时候一个黑影从窗户进来了，然后一把捂住了齐进的嘴和眼睛，齐进什么都看不到，但从头部的触感他还是感觉出了是一个女人，然后他马上就意识到了这是一场刺杀！
齐进当时也才一岁，身子骨都没发育开，力气也没有多少，但不知是剧痛还是什么原因，当时他脑里就一个念头：“给老子滚开！”然后莫名的一股力量涌出，齐进一把扯开了捂在嘴上的大手，一口咬了下去，他这一咬简直是拼了老命的用力。
黑影吃痛，一下把齐进震飞了，齐进在空中眼神却万分凛冽的看着黑影，但他只看见了一对黑色的瞳孔。黑影不知是吃惊于齐进的力量还是吃惊于齐进那充满了魇气的眼神，没有马上进行下一步动作，于是齐进就掉在了地上。
“砰！”一声闷响传出，一下就惊醒了黑影和小甜甜，门外的侍女们也听见了，马上开门准备进来，黑影见时机已去，连忙从窗户窜了出去。
“哇。”齐进吐了一大口血，进门的侍女们都惊呆了，看着开着的窗户与齐进的惨状马上意识到了什么，连忙大叫了起来。
齐进见侍女们进来了，也送了一口气，看了一眼小甜甜，然后倒下了，倒下前他说了一句话：“小爷不发威你真当小爷是摆设了。”因为他那是还不会说那个世界的话，所以是用中文说的。
事后已是三天后了，齐进发现他正躺在床上，胸口一阵一阵的疼痛，李雅荭正一脸微笑的看着他，他一动嘴，发现连嘴都受伤了，疼的他脸都扭曲了。李雅荭连忙轻轻的揉着齐进的小嘴，然后低下头在他耳边道：“我们小月月好勇敢啊，不过你昏迷前的那句话是什么意思呢？嘛，看在你救了我女儿的份上我就不追究了，好好养伤吧。”
事后齐进还怕李雅荭追究，但是，李雅荭什么都没说，像往常一样，只是侍女们看齐进的眼神都不同了。也是从那时开始，李雅荭开始彻底的把小甜甜扔给了齐进，兰姨也对齐进另眼相看了。
唯一不同的就是他和小甜甜的房间的防备措施明显提高了，在晚上的时候齐进都时不时看到身影在门外晃荡。
齐进摇了摇头，没有去想那些事情了。“那股力量是从哪里来的呢？”齐进看着天花板喃喃道，然后渐渐的睡着了。