齐进在纠结于自己的邪念而与之斗争的这几天，一股暗流在涌动。
李国朝廷之上。
虽然是朝廷，跟古代也有些相似，但君臣之间的关系却并不像古代那般死板与固定，起码君臣大礼是不会有的。毕竟是武者的世界，政治说到底也只是统治平民的，真正在与异族斗争的还是武者，所以朝廷的威严并不像古代那般的巨大。但，朝廷的存在也说明了它还是有一定的势力的。
这里的朝廷和古时还是有几分相似的，巨大的房间里金碧辉煌的，九根粗大的支柱上刻着一条条巨龙和凤凰，显得分外的霸气。
朝廷之上理所应当的九成的是女性，只有寥寥无几的男性站在角落，分明就没有地位。坐在上首的正是李国国主“李莉彩”。她是一个看上去很成熟的女性，绝美的容颜不输与任何人，雍容华贵在她的身上体现的淋漓尽致。此时她正一脸微笑的听着下面一位貌似大臣的女子报道。
“国主，臣上次就提过这件事了。现在贵族的势力实在太猖狂了，有必要惩戒一下为好。前几天我就听闻了一则扰民的消息。我们有几位公主的人在庆典之上公然闹事，并且伤到了路人，事后还很嚣张的什么都不管就走了。这是对国法的一种挑衅啊，国主。”女子一副愤慨的表情。
站在前面的李雅荭一副事不关己的表情，很淡然的闭目养神。
“哦？”国主的声音非常的温柔，一点也不像一国之主，“有这回事？”
“臣不敢乱说，臣已掌握了人证物证，连见证人都有。”女子继续道。
李雅荭抬起了眼皮，看了看那个女子，发现她是三公主的人，皱了皱眉，站了出来，道：“母亲大人，这件事跟儿臣有些关系。”
“哦？说来听听。”国主还是很温柔的说道。
“是这样的，前几日，儿臣的女儿和儿子想见识一下400周年的庆典，出门逛了逛庆典，然后偶遇了三姐的女儿，并发生了些纠纷，但绝对没有扰民这回事，更何况是伤人不管这种事情。”李雅荭道。
“淑儿，你怎么说？”国主问道。
“这件事儿臣不太清楚。”跟李雅荭有些相似的女子站了出来，只是眼睛不如李雅荭的大，反而有些细长，一股阴险的味道，“倒是几天前儿臣的女儿的确出去过，但回来并为告诉儿臣任何情况。”
又是这套么？无聊啊。李雅荭心里想到。
“音卿，你是怎么知道这个情况的？”国主懒懒的问道。
最开始发话的女子连忙答道：“最开始臣并不知道，是有次偶然上街听到这么一个传言才开始注意到这件事的，传言是这么说的：‘现在女人已经式微了，前几天一个小男孩竟然击败了一个修炼斗气的女孩啊。’臣由于职责的原因，上去追问了几句，才发现这么一个事件。国主，臣也是偶然才发现这件事，您可想而知我们的消息有多封闭了吧？谁知道暗地里有多少这种类似的案件发生。”
这话一出便掀起了轩然大波，如果这种类似的传言继续传播，对朝廷是不利的，对女性的统治地位更是不利的，这一下就不是贵族以势压人的问题了，而是扯到了统治问题上了。
李雅荭眯起了眼睛，她也没想到三公主竟然从性别上做文章。
国主显然有些“兴趣”了，直起了身子，问道：“音卿，详细的说说情况。”
“是。”名为“音卿”的女子继续道：“臣听闻是这样的：当晚，三公主的女儿在街上与五公主的女儿和儿子偶遇了，三公主的女儿先挑衅了几句，然后因为口角上升为了武力斗争。五公主的儿子先用棍轻松的击败了三公主女儿的侍女，而后更是一招把三公主的女儿给制服了，这才有了传言，这才让臣认识到了贵族势力过大的问题。”女子话题还是没有扯开“贵族势力过大”这个问题，答话更是事实，这才能不知不觉之间转移话题。
李莉彩突然笑了起来，看着李雅荭道：“荭儿，你养了个好儿子啊。”这句话的意义就有些不同了。
李雅荭心里有些发紧，虽然她是最受宠的一个，但当初收留齐进的时候还是有很多人反对的，不过当时李雅荭一副一意孤行的态度才让李莉彩默认的，毕竟李莉彩对李雅荭是有些愧疚的。但是问题上升到统治问题就有些不好办了。李雅荭迅速的想着对策，嘴上道：“母亲说的哪里话，三姐的女儿和我儿子才多大，小孩子的事情能说明什么呢？在这个世界上没有斗气始终是个废人。”
李雅淑站了出来，刺了一句：“这可难说啊，就像当年的妹夫。”
此话一出，李雅荭的眼神马上冷冽了起来，朝廷上马上就静了下来，连李莉彩的脸色都有些变了。
李雅荭握紧了拳头，冷冷的看着李雅淑，道：“你说这话是什么意思？”
李雅淑也丝毫不让的看着李雅荭，道：“我这话什么意思你最清楚吧？”
就在两者针锋相对的时候，一声巨响从外面传出，一个尖锐的声音从外面传来：“笃笃笃，当年我不在才让明文不幸身亡，这次我出关了，看谁还敢动他的传人。”
朝廷上所有人都变色了，李莉彩更是收起了笑容，一脸冷意，一手抓了出去，手在半空中发出了刺目的紫色光芒，然后化为一只紫色的巨手，一把向声源处抓去。
“笃笃笃，你们人多势众，我今天就暂退一步，谁动明文的传人，就是我黑鹰的敌人！”声音一下就消失了。
“异族！”不少的人都变色了。
李莉彩更是一脸的郑重，传令道：“把那小子给我抓起来！”
李雅荭连忙道：“母亲大人，这是很明显的是一个陷阱啊！千万不要上当啊！”
李莉彩淡然道：“是不是陷阱先把人控制起来总没错。”
李雅荭见李莉彩的态度如此坚定，身体飘了起来，全身绽放出了紫光，看着李莉彩道：“母亲大人，非要做到这步么？”
李莉彩还是很淡然的道：“我只是把他控制起来，不会伤害他的，你又何必这么激动。”
“哈哈哈哈。”李雅荭大笑了起来，眼神也冷了下来，道：“当年就说是控制起来，可为什么控制控制的人就死了？”
李莉彩的脸色也变了，问道：“你是不相信我说的话？”
李雅荭与她对视道：“当年我是相信了你，可你给了我什么？一具尸体？”
李莉彩的脸色冷了下来，“你的意思是你现在翅膀硬了，可以不听我的话了么？”
李雅荭全身的紫意更强了，“你可以试试。”
朝廷上的人都惊呆了，大多都开始向外跑去，躲在人群中的李雅淑冷声道：“这个贱人，实力提升那么快，都快武者圆满了。”在她身旁的一个跟她长相很相似的人淡然道：“不管她进阶到何种地步，都是不可能超过母亲的。不过她还真是个痴情种子啊，事情过了这么多年，但是一提到那个贱民，她还是这么激动。”李雅淑继续道：“过了今日，她的地位应该下降许多，就不足为惧了，现在我们的对手就是大姐了。”这话已昭示了她身边的女人就是李雅静，也就是李雅淑的姐姐。李雅静道：“恩，不过大姐这几年都很低调，想找她的茬可不容易。”李雅淑邪邪的一笑，“是个人就不可能没有纷争，我就不信抓不到她的狐狸尾巴。”
朝廷上。
现在人都走光了，就只有了李雅荭和李莉彩在对峙。
李莉彩叹了一口气，道：“荭儿，当年那事是我对不住你，但我没想到你对我的不满到了这步。”
李雅荭道：“当年你就是这么不分青红皂白的把明文给抓了起来，我不会让悲剧继续上演的。”
李莉彩继续解释道：“当年的问题你也知道，并非我的初衷。这次我保证，像当年的事绝对不会发生。”
李雅荭大笑了两声，道：“你拿什么保证？凤巢一张纸就让你退缩了，让你女儿的幸福就这么没了，你让我拿什么相信你？啊？”
李莉彩露出了一丝苦笑，道：“坐在这个位置，很多事情是身不由己的啊，到时候你就明白了。”
李雅荭一摆手，道：“我不明白，也不想明白。今天你还是非要动手，那么这次我绝不会就这么看着了！”
李莉彩站了起来，看着李雅荭道：“好吧，你都这么说了，那我今天就敲打敲打你好了。”说罢身上也冒出了紫色的光芒。
至于我们的齐进大少爷，现在正躺在草地上与小甜甜一起悠闲的看着天空，他现在还不知道，一次巨变将要发生。