正当齐进思考着自己一岁那股力量的时候，兰姨突然就冲了过来。一般这个地方兰姨甚至李雅荭都不会进来的，齐进一脸疑惑的看着兰姨。
兰姨一脸的匆忙与慎重，一把抱起了齐进，对着小甜甜说道：“甜甜先回房。”
甜甜一副莫名其妙的表情，定在原地。齐进一下就反应了过来，对甜甜道：“甜甜乖，听兰姨的话，先回房，我一会儿就回来。”
甜甜半信半疑的问道：“发生了什么了么？”
齐进微笑道：“估计是母亲想和我玩捉迷藏，你先回去，要不哥哥就输了，乖。”
甜甜点了点头，道：“哥哥你要早点回来，我等着你哦。”
齐进连忙道：“嗯，我保证。先回房吧。母亲过会就追过来了。”
甜甜这才罢休，跑了回去，要走的时候还不忘回身吼一句：“我不会告诉母亲的，哥哥你快点藏好哦。”
齐进笑着向她点了点头。然后看着兰姨问道：“怎么回事？”
兰姨抱着他，一下就跃出了墙壁，边跑边道：“应该是宫里出了什么问题，公主只传回了一句话：带着月月跑。”
齐进也一边观察着地势一边回答道：“这么看局势不太妙啊，母亲那边不会有什么问题吧？”
兰姨瞟了他一眼，道：“我说过公主的实力并不是你想象的那么简单，现在还是先关心一下你自己吧。”
齐进笑道：“不是有兰姨在么？我还怕什么？”
兰姨叹了口气，道：“不知道你是天生乐观还是什么。我一个人怎么可能带着你跑到多远的地方。宫里的强者也还是很多的。“齐进想了一会，问道：“兰姨，我想问个问题。“兰姨道：“都这个时候了。什么问题，你说吧。”
齐进问道：“想你们武者，我是指跟你实力差不多的人，是靠什么来辨别敌人的？是靠眼睛还是靠所谓的气息呢？”
兰姨沉思了会儿，回答道：“如果是跟我实力差不多的人，靠的自然是气息来辨别，因为每个人都有自己独特的气息。”
齐进接着问道：“那一般人也有那种气息么？”
兰姨眼睛一亮，道：“一般人的气息很淡，不仔细判断是辨别不出来的。”
齐进笑了笑，道：“这气息也必须是接触过了才会认识吧？”
“这是自然。”兰姨想也不想的回答道，“照你这么一说，那么。。。”
“没错！”齐进笑道：“首先追杀者没用见过我，根本不知道我的气息，其次我又不会斗气，她们就更不可能抓到我了。那我们这样，兰姨，在下一个路口你在路边随便抓个跟我体型差不多的小孩子，然后把我放下，我自己找个地方躲起来。”
兰姨看了齐进一眼，道：“真像啊。”
“像？像谁？”齐进奇道。
兰姨摇了摇头，道：“好，就这么做吧。你先在外面躲几天，看看事态后再决定。对了，这个戒指给你，这是空间戒指，里面可以装大概三个平方米的东西，现在这里面有些药物和钱，都是我的。”说罢把手上的一枚看上去不太起眼的黑色戒指取了下来，同时手上一阵蓝光闪过。
齐进也不矫情，接过戒指，正准备问这个的使用方法，突然后面传来了一阵喧哗声。
“她们在前面！追！”
“联络三组，叫她们封锁了这条街。”后面闪烁着几个人影。
兰姨眼神沉了下来，道：“这是暗夜的人。”
“暗夜？”齐进疑惑。
“暗夜是专属于国主的一个组织，里面强者辈出，更是国主的亲信与立足之本。”兰姨沉声解释道。
“这么说母亲的处境相当不妙啊。”齐进也开始感到了压力。
“说了现在担心你自己就好了，我发现目标了，下个路口我就把你放下来了，你注意隐蔽，然后在暗处先观察形势，如果实在不行就先出城，千万不要贸然的来找我们。”兰姨叮嘱道。
齐进点了点头，道：“回去帮我给小甜甜带个话。”他也意识到了这次的情况可以并不是他想象的那么简单。
“什么？”兰姨问道。
“你就跟她说：哥哥现在暂时回不来了，但是哥哥保证，以后一定会来见你的，到时候哥哥会正大光明的回来！”齐进发狠道。
兰姨看了看他，道：“我会带到的。我也相信你可以的，你是我见过的最有意思的人。”
齐进突然笑了笑，道：“我可以做一件很失礼的事儿么？虽然这事有些失礼，但是也是我很早以前就想做的了。”
兰姨奇道：“什么事情？”
齐进看着马上就进入巷口了，露出了一口的白牙，“就是这样！”边说双手边袭上了兰姨那宏伟的双峰。
兰姨一下还没反应过来，然后一下就把齐进丢了出去，一把牵上了之前看上的目标，恼怒道：“给我记着，臭小鬼！”
齐进在空中就把外套脱了，然后把头发一下打散了，借着惯性把外套扔进了旁边的墙壁里面，顺便把裤子在墙上抹脏了。这条街上根本没几个人，所以偷梁换柱这事几乎没人注意到。齐进站稳了身子也马上装作路人的样子，一脸惊讶的看着跑向远处的兰姨。
这时后面的追兵才赶到，总共四个人，清一色的黑衣黑裤黑头套，她们继续向兰姨追去，只是最后一个在路过齐进身边的时候看了他一眼。齐进没有露出任何破绽，以一脸的惊讶与那女子对视了一眼。
四个人很快就追出了巷子，齐进一边回味着手上的触感，一边装作被吓到的样子慢慢的跑了出去。齐进出了巷子，辨别了下地方，发现她竟然被带入了这座城里的贫民区，所谓的贫民区，就是聚集在城里没有财力买房的底层人民的地方，这个地方是城里最难管也是最混乱的地方。
怪不得兰姨会往这个方向跑，不过，斗气就那么神奇么？这个地方可是距离公主府有起码5000米啊，我的天，让我自己走起码要走半个小时。哦，对了，兰姨是从天上跳过来的，可这也太快了吧，我们这才过两三分钟的样子啊，难道以后我要面对都是这些怪物么？想到这儿齐进不禁的一阵压力山大。
不过现在不是想这些的时候，目前要解决的问题就是先躲过那个“暗夜”组织的追捕，然后就是了解宫里具体发生了什么。我被发现的可能性很小，不过也不能排除，那么首要的问题就是先安排退路，然后就去了解情况。定下了计划，齐进就开始迅速的实行起来。这时齐进突然看见了一个井盖，他露出了一丝笑容。
当齐进安排好退路了之后，齐进就开始研究起了兰姨给他的那枚戒指，齐进翻来覆去的看了半天，也不知道怎么使用，他突然想到了滴血这种方法。这时几个声音响起。
“哟，这哥们是哪里混的的啊？有点面生啊？”
“你手上的东西是刚脱手来的吧？来，哥哥教你怎么辨别是不是好货？”
“哈哈，对，把东西给哥哥们看看。”
齐进抬起头，看到了五个比他高大的混混样子的男孩向他走来。因为安排退路必须要死隐蔽的地方，所以他就选了这条很少有人的街道，想不到居然遇上了这样的事情。
齐进露出了一丝微笑，道：“你们知道我以前一直有个梦想么？”
“什么？”带头的那个也笑道。
“就是痛扁一顿你们这类人渣！”齐进说完脚下发力朝几人冲去。
“哦？还要反抗？哈哈，不自量力，也不看看我们是几个……”头领的话还没说完，齐进已经冲进了人群，齐进凭着矮小的身材，躲过了几人的围攻，一拳干翻了个子最大的一个，然后一鞭腿铲在了准备抱住他的小混混的头上，之后又一拐子把另一个放倒了。
“嗯？你说什么？我没听见？”齐进微笑的看着头领问道。
那个头领一下就傻了，看着在地上呻吟的几个人，咽了口唾沫，结结巴巴的说道：“你、你、你知道这是谁管理的街道么？你、你、你就不怕遭到、报、报复么？”
齐进继续微笑道：“我听不见啊，大声点可以么？”
“啊！救命啊！”头领连忙朝巷外跑去。
“砰！”齐进正准备追的时候头领像被什么人踢了回来一般飞了回来。
出现在齐进面前的是之前的追杀者，那身黑衣黑裤和黑头套摆明了她的身份。
齐进眯着眼睛看着她问道：“不知道大人这是什么意思？”
女子的声音很冷，“我当时就觉得有问题，看来跟来是对了，你跟我走一趟吧。”
齐进一边辩解一边朝那个井盖口走去，“哦？我不明白大人的意思。”
女子根本没管他的这些小动作，很随意的道：“你的鞋子出卖了你，如果是生活在这里的人是不可能穿的上这种鞋子的。”
齐进暗自叹了口气，这女的观察力也太变态了吧？不过当时我也不可能拖鞋啊，这地这么膈应人。嗯，还差两百米，应该能跑过去。想到这儿，齐进也不装了，一脸冷笑的道：“不愧是‘暗夜’的人，不过，我有一个疑问，在我跟你走前你能回答我么？”
女子向他走来，道：“我没有义务回答你的问题。”
“听我说完嘛，我的问题是：天为什么是蓝的？太阳为什么会升起又为什么会落下？时间到底有多长？它到什么地方终止又从何处发起？人为什么有两只耳朵而只有一张嘴巴？水为什么往低处流？火为什么会燃烧？”齐进很快的丢下了一大串问题，然后转身朝井盖跑去。
女子愣了一下，然后突然反应了过来，怒道：“好一个尖牙利嘴的小子，不过你是逃不掉的！”
齐进拿出了百米冲刺的速度朝井盖跑去，一边感受着背后的风声一边计算着距离。
女子见齐进还在奔跑，手上闪现出了刺眼的紫光，然后口中默默地念道了几句话，手上的紫光大放，形成了一只巨大的紫色手掌，一把朝齐进拍去。
这时齐进已经到了井盖口处，一股凉意从尾椎骨传到了大脑中，他连忙搬起了井盖，转身面向女子，只见一只巨大的紫色手掌在他的眼前放大，齐进一咬牙双手稳住井盖顶了上去。
“砰！”井盖在手掌前根本不堪一击，在碰上的一瞬间就破裂开了，手掌继续朝齐进的胸前拍来。
这一下拍实了可非死即残啊，老子可是穿越者啊，怎么能死在这里，怎么能死在这里！齐进的眼睛都红了，在这种死亡的威胁下脑中一片空白，只有一个念头：不能死！不能死在这里！
突然齐进的右耳绽放出了一阵蓝色的光芒，并迅速的形成了一层光幕挡在了齐进的面前，同时脑中闪过了一些东西，而一岁的那股力量也涌现了出来。
“砰！”紫色的手掌拍在了光幕上，但是下一刻光幕就出现了许多裂缝，马上就碎开了！但是就是这一瞬间为齐进争取了时间，齐进马上头朝下的倒进了井口。
女子那一掌就从齐进的头顶划过，齐进刚松了一口气，因为他的身体已经进入了下水道中。
就在这时又一阵紫光冲了进来，齐进连忙用双手架了上去，但是紫光像是一座山一样的重，一下就压下了双手，印在了齐进的胸口。
“噗！”齐进忍不住吐了一口血，以前总认为吐血是多么帅气的场景，但发生在自己身上还真是令人无法忍受。齐进感觉胸口像碎开了一般，整个内脏都受到了冲击，更糟糕的是齐进因为那一下，下降速度达到了一种骇人的地步，还没等齐进缓一口气，后背就亲密的接触到了流动着脏水的地板。
“噗！”齐进又吐了一大口血，同时一股巨臭袭来。齐进的眼前都开始迷糊了，当他昏迷前只有一个念头：如果让老子回来了，这仇非要百倍讨回来！