女子皱着眉看着下水道口，暗自想到：刚才那蓝色的光芒是怎么回事？不过，那小子承受了我那一下，肯定伤的不轻，叫人到城外的排水口搜查一番应该就没问题。想到这儿，女子又看了一眼这井口，然后头也不回的朝宫里赶去。
当齐进醒来的时候，发现自己正躺在一条小溪的岸边，身体一阵剧痛传来，一股恶臭也从身上传来。齐进艰难的爬了起来，就是这么一个爬起的动作都差点让他痛昏过去。齐进坐在岸边，观察起周围的情况。这是一处鲜有人见的地方，周围都是苍天的大树，溪水的另一头可能就是城里的排水口。
齐进喘了几口粗气，发狠道：“小爷我今天就认栽了，等小爷回去的时候，这个仇必定百倍偿还！”
齐进寻找着周围有没有药物之类的东西，突然就想到了那个空间戒指，这次倒是很顺利的就把手伸了进去。
可能是沾上了我吐出来的血吧。齐进这么想到，然后开始找寻里面的东西。
空间戒指这种东西在小说里面齐进还是听说过的，实际上的使用方法也差不多，认主之后就可以很方便的放置和取出东西。齐进在里面发现了一堆瓶瓶罐罐和一些散落的金币。齐进连忙把那些瓶瓶罐罐都取了出来，看着瓶上的名字。
“失血散”、“固骨灵”、“參花果”齐进一脸茫然的看着，然后无奈的取出了看上去对治疗可能有效果的几种药物，一口吞了下去。
然后躺下看着天空，回想起刚才发生的一切。首先，他是被从那个安逸的环境里面赶了出来，虽然不知道原因，但是没有一定的实力齐进是决计不会回去了；其次，他从那个女子的手中逃了出来，不知道会不会被追击，但是起码躲过了一劫。这时他就想起了在那危机时刻亮起的蓝色光芒。当时貌似是有什么东西进入了脑袋里。他这么一想，一阵讯息就出现在了脑海里——“孩子，母亲不知道你现在人在何处，更不知道你在面临怎样的危险，但是这个守护阵的发动就意味着你有了生命的危险，孩子，你一定要好好地活下去，母亲期待与你相见的那天。”
齐进马上就意识到了这应该是他亲生母亲给他的保命符，但他马上就不满了起来：你起码也要告诉我你叫什么啊，要不以后我怎么去寻你，哎，这糊涂的妈。
同时他也想起了当时一同冒出来的那股力量。难道是非要在生死时刻才能爆发出来的力量么？是潜能量？不应该啊，那么那股力量是什么呢？齐进呆呆的侧着头看着旁边的小草。
突然，小草像是被什么东西扯住了一样，拔地而起。齐进呆呆的看着眼前的飘着的小草，一股狂喜从心里涌出：这，这，这难道是传说中的精神力？
齐进又看向了小溪中的石头，过了一会儿，石头也飘飘然的动了几下，然后“吃力”的飞了起来，齐进疯狂的大笑了起来：“哇哈哈！小爷不愧是穿越者啊！我就说作为穿越者的我怎么可能没有那种很牛的力量，原来是精神力啊！哇哈哈哈！”
这么狂笑一下就扯动了伤口，齐进咳嗽了几声，然后望着城里的方向，眼里闪过杀意，他缓缓的站了起来，沿着小溪朝城里的反方向走去。
傍晚，齐进洗干净了身体，过程当然是非常的痛苦的，但是不知道是高兴的原因还是吃过了药的原因，身体已经不像当初那么难受了，换上了戒指里的衣服，顺带一提，那衣服很大而且是女式的……
齐进随意的吃着戒指里的干粮，暗自盘算着：戒指里的食物最多只够三四天的量了，衣服也没有几件，这里离城里不知道多远，但是保险起见还是明天就走。至于我的精神力么。想到这儿他开始闭目起来。
随着齐进的心里平静下来，齐进感受到了那股莫名的力量在他的脑海中徘徊，那是一种近乎透明的颜色的气体，随着齐进的想法而动，齐进也趁机利用这股力量探查了一下身体，随着那气体的下沉，体内的状况仿佛就展现在眼前，他明确的看见了体内的伤势，肋骨变形了，内脏更是歪歪的，仿佛是错位了一般，心脏还好还在很正常的跳动。齐进觉得这一切都是那么的新奇，虽然在电视看见过内脏，但他没想到有一天可以自己看到自己的内脏，更何况是心脏的跳动，还好齐进对这些东西都有些了解，如果让小甜甜看到这些不知道会不会被吓得睡不着觉。想到这里齐进的心里就更是有一股魇气在徘徊，恨不得自己马上就杀回去，把欺负他的人都踩在脚下狠狠的羞辱。
齐进经过试验，发现这股力量虽然无形，但是使用是有限制的，比如超过一定重量的东西这股力量就根本无能为力，而且他发现一个奇怪的现象，他自己的身体想怎么探测就怎么探测，但是一对其他生物使用就有一层淡淡的无形的东西阻碍着齐进精神力的探入，而且还有一个非常重要的问题，这股精神力在不停的消耗着，随着使用的不同而消耗量不同，但一直在消耗这是毋庸置疑的。于是一个严重的问题摆在了面前，如何才能使精神力恢复，又如何让它加强。齐进用了无数的办法来解决这些问题，可是毫无进展。在不知不觉中，已到了下半夜，周围十分的安静。齐进无奈的看着天空，感觉这一切的一切仿佛是做梦一般，齐进蜷缩了一下身体，慢慢的睡着了。
不知是在皇城附近的原因还是什么，齐进很安全的度过了这个夜晚。
齐进睁开眼的时候太阳已经照在了他的头顶，齐进感受了一下身体的状况，发觉好多了，就站了起来，看了一眼在遥远的地方匍匐着的皇城，然后找了一根棍子，头也不回的走了。
就这么，齐进开始了自己出身一来的第一次出远门，虽然是被赶出来的，但是他坚信自己总有一天会回去的！
皇城朝廷上。
李莉彩看上去还是一如既往的动人，但眼神下的那股不耐还是显现了出来。“还没找到？我说过，活要见人死要见尸！”李莉彩对着下首的黑衣人说道。
此时朝廷上就只有黑衣人一个，黑衣人低头道：“39号与那个小子交过手，但并未发现有任何不同之处。”
“那一个普通人你们都抓不住？这都过去5天了！”李莉彩有些恼了。
黑衣人身体一颤，继续道：“属下已经安排了人向排水口源头搜查，但是下水道的出口实在是太多，并且一出城分支就更多了，一时半会也……”
“再给你三天，下去吧。”李莉彩下了最后通牒。
黑衣人行了一礼，连忙出去了。
李莉彩看着空荡的朝廷喃喃的道：“那个小子不一般啊。”
五公主府。
李雅荭躺在床上，听着兰姨的报告：“月月应该已经逃了出去，这都第五天了，如果是，那么一定会有消息传来的，你现在就安心养伤吧。”
李雅荭笑了笑，道：“当初就知道那小子不简单，没想到他居然真的从一个武者的手中逃了出去，或许他能创造奇迹给我看吧，就是苦了甜甜。”
兰姨也强笑了一下，道：“甜甜还是呆呆的坐在门口，一个劲的说什么‘哥哥怎么还不回来？哥哥答应我的啊’之类的话，哎，那个小子到底给甜甜下了什么药。”
李雅荭答道：“这正是我想要的，不过我也没想到甜甜竟然那么依赖他。”
兰姨白了她一眼，道：“现在怎么办？”
李雅荭笑了笑，道：“过几天再说吧，甜甜还没适应过来，小孩子么，过几天再哄哄她应该就没问题了。”
兰姨点了点头，向门口走去，突然问了一句：“国主到底有多强？”
李雅荭皱了皱眉，道：“很强，我觉得很可能都快登圣了。”
“登圣了？如果真的进入那个境界就难办了。”兰姨沉声道。
“放心吧，那一步哪有那么容易就进去的。对了，那天的事调查清楚了么？那个声音真的是异族？”李雅荭问道。
兰姨摇了摇头，道：“对方很谨慎，根本抓不住任何蛛丝马迹，不过可以肯定的是那绝对不可能是异族。”
“不是么？嗯，我知道了。”李雅荭看着天花板心里暗暗的为齐进祈祷着：你可千万不要死啊，我还等着你为我实现那个愿望呢。
兰姨看了两眼退了出来，也望着远方，想着：臭小子，你一定要活着回来，我还没报那一抓之仇啊。