不知不觉，时间又流逝了三天。
齐进穿着被他自己裁剪过的女式衣服，看着空无一人的小道和透过树叶洒下的斑斑阳光，心里的感觉没有任何美好：任谁走了三天没见到一个人都不会心情好吧！话说，这里是哪里啊，我就没瞅见一个人影！这里不是皇城城郊么？怎么荒芜到一个人都没有！最关键的是哥哥没有地图啊！
齐进不知道的是，正因为是皇城城郊才不会有任何人家，这是保护皇城的一个措施。
齐进无聊的运用着他所谓的“精神力”在一边用一张很大的叶子帮他自己扇风，一边举着一块拳头大小的石头做着运动。经过这几天的研究，齐进又是看过那么多现代奇幻小说的人，已经摸清了不少精神力的特性和运作方法。首先，精神力是可以锻炼的，起码现在齐进就可以用那微不足道的精神力做两件事情了；其次，精神力的恢复是自动的，只要不去运用它，它就可以自行恢复，以齐进现在的水准，即使精神力耗费光了，三个小时就会恢复了；最后，精神力的提高方法就是运用，不停的消耗，不停的使用与熟练，当其恢复的时候就会增加，当然，用完后增加的是最多的，不过这也意味着齐进在那段时间内没有精神力这项能力了。
就在齐进苦恼着如何出去的时候，一阵声音从前面的树林中传了出来。
“哈哈，这次收获还不错，人员也几乎没有什么伤亡。”
“是啊，大哥，这次咱们回去就准备准备小四子的提亲的事儿吧？”
“对，大哥，小四子也不小了，得赶紧准备才行啊。”
齐进连忙撤去了精神力，然后聚集起精神力向声源处探索。这是齐进发现的运用方法之一，正如其他小说上描写的一样，精神力简直就是开挂一般的存在。
齐进的精神力探测到了五个年约30岁的大汉，他们身后正拖着几头鹿和几头野猪以及一些动物的尸体，估计是从山上狩猎而来。
就在这时，他们出现在了齐进的视野之中。
“是谁！”头领样的大汉第一时间发现了齐进的存在。
齐进连忙一脸惊喜的跑了过去，边跑边喊：“各位大叔，救救我啊。”齐进真的要泪奔了，他已经啃了三天的干粮了，嘴里都淡出鸟来了。
大汉们见识一个小孩子，就放松了下来。而且眼前这个孩子看上去也就7、8岁的样子（一米一谁不会认为才五岁吧……），身材也很瘦弱，脸上脏兮兮的，衣服也是破烂的，最重要的是一脸天真无邪的表情，实在令人产生不了威胁感。
齐进跑到头领样子的大汉面前，气喘吁吁（当然是装的）的道：“各位大叔，请救救我啊。”
头领皱着眉问道：“你这孩子怎么就一个人跑到这么深的林子里来？没有其他人了么？”
齐进低下了头，弱弱的道：“我和父亲一起到森林里准备狩猎的，可是，可是我迷路了，找不到父亲了，我，我……”说罢一副要哭的表情。
头领哈哈笑了起来，然后摸了摸齐进的头，道：“原来是迷路了，你父亲也真是不小心，怎么能让这么小一个孩子乱跑呢？不过你的胆子也不小啊，才这么大点就敢随着父亲一起到森林里狩猎，我家的那个跟你也就一般大，可还没进过森林呢。”
齐进挠了挠头，道：“父亲一个人把我养大，我也长大了，自然要帮父亲做点事。”
头领又拍了拍，问道：“你家是哪里的人啊？”
齐进心里一紧，暗道：“来了，这里是最难糊弄过去的，哥怎么知道我是哪里来的，难道说我是被国主追杀到这里来的？”但是嘴里马上答道：“我和父亲是一个人在山里生活的，好想是在躲避什么似的，但是父亲没有跟我说过到底是在躲什么。”
头领皱了皱眉，犹豫了一下，道：“这样啊，这就麻烦了，那我们怎么帮你找你父亲呢？”
齐进抬头道：“不用劳烦大叔你们的，只要大叔告诉我这里是哪里就可以了，我可以自己回去的。”
头领道：“哈哈，既然遇到大叔我们了，怎么能就这么把你一个小孩子又送到森林里，这样吧，你先跟我们回去，先修养一天，到时候再告诉你路吧。”
齐进连忙谢道：“谢谢大叔，那我就打扰了。”
头领笑道：“你这孩子真懂礼貌，哈哈，你父亲还真是会教育啊。”
齐进挠了挠头，笑了笑，没说话。就这么，齐进跟着这一群大汉到了他们生活的村庄。
路上齐进也了解到了这里离皇城已经很远很远了，就算是骑马也要两天才能到达。
这群大汉生活的村庄是个很小的村庄，只有进两百人，他们在这里已经生活了五十年了，村庄很朴实，大约有六十户人家，村庄以最原始的种地和狩猎而生存，所以与外界的交际几乎没有。
齐进发现一个奇怪的现象，在这里貌似没有女尊男卑这种现象存在，村里人都非常善良，即使对齐进这个外人都报以微笑，而领头者的身份在村里貌似也有些高，路上遇见的人都与那大汉打招呼，大汉也回已微笑。在中途，其他几个大汉就已经拿了各自的猎物回家去了。
“孩他妈，我回来了！”大汉大笑道。
这叫法真熟悉啊。齐进心里想到。
“啊，这次收获如何？”一个妇人围着围裙笑着出来了，妇人看上去与大汉年龄相仿，长相虽然一般，但是却格外的慈祥。此时，妇人也注意到了齐进，疑惑道：“这是？”
“哈哈，这是在路上遇到的一个跟父亲走散的孩子，你瞧，人家才多大点，就敢跟父亲一起去那么深的林子里，我们家的小四子就……”大汉摇了摇头。
妇人拍了大汉一下，埋怨道：“你少说两句。”然后一把扯过齐进，一脸关切的道：“孩子多大了啊？叫什么啊？怎么那么不小心就和父亲走散了呢？”
齐进心里一阵感动，一一答道：“我今年7岁了，我叫齐进。至于和父亲走散的原因是他去布置陷阱了，我看见一只兔子就追了过去，然后回过神来的时候已经找不到回去的路，最后走着走着就迷路了。”
妇人把齐进带进屋内，屋子很朴素，没有什么装饰品，有的只有一些简单的家用设施，妇人摸着齐进的头道：“齐进是吧？真是个勇敢的孩子，不过下次一定不要再调皮了哦，假如运气不好遇上了大狗熊之类的真不知道你该怎么办，今天你就在我家住下吧，明天你大叔再带你去找你父亲。”
齐进微笑道：“那谢谢大婶了。”这时齐进的精神力突然探测到了一个跟他差不多大的一个孩子躲在里屋的门口偷偷的看着他。齐进一阵好奇，他这么大了还是头一次见同龄，好吧，也不算是同龄，只能说是这个世界的小男孩。
大汉也一脸微笑的道：“这孩子就是懂礼貌，哪像我们的小四子。对了，小四子呢？小四子！”说罢把头望向里屋。
这是小男孩才怯怯的站了出来，一脸好奇的看着齐进。齐进也观察着这个孩子，小男孩估计是长年在外面疯闹，皮肤有些黝黑，小脸倒是蛮干净的，一对大大的眼睛看上去也还凑合。
大汉对着小男孩道：“小四子，过来好好看看这位哥哥，额，应该是哥哥吧？”
齐进点了点头，道：“我马上满8岁了。”
大汉继续道：“这位哥哥才8岁就陪着父亲一起去林子里狩猎了，你呢？见个人都拖拖拉拉的，哪像个男孩子。”
妇人恨了大汉一眼，对着小男孩笑道：“来，小四子，过来认识一下这个哥哥，哥哥叫齐进哦。”
小男孩这才过来，向齐进点了点头，齐进也点了点头，笑道：“小四子么？还没有大名？”
所谓的大名就是正式的名字，像小四子和小月月之类的只是亲人们叫的小名，齐进在四岁时经过长达一个月的抗争才摆脱了小月月这个耻辱的名字，但是一般人都要到九岁才有大名，所以齐进暂时还没有大名，有的只是月儿这个名字。当然一般家长都会先想好大名，到九岁才会由一个正式的仪式来赐名。
大汉摇了摇头，道：“我们没什么文化，也不知道取什么好，所以暂时还没有确定。”
齐进想到了什么，问道：“这么一说我还不知道大叔大婶叫什么呢。”
大汉楞了楞，道：“我么？哈哈，忘了说了，我叫张大虎，你大婶叫刘燕。我们村是以我们张姓人最多，所以我们这里就叫张家村”
齐进连忙道：“张大叔，刘大婶。”
刘燕一脸的笑意，道：“真是懂礼貌啊，好了，我这就为你们准备晚饭，你先休息一下吧。”
齐进站了起来，道：“那谢谢刘大婶了。”
刘燕笑道：“好了好了，你就不用那么客气了，坐下好好休息一下吧。”
吃过了晚饭，张大虎就让小四子带着齐进出去兜兜风。齐进差点泪都感动出来了，“我终于吃到肉了，我终于吃到盐了，感谢苍天，感谢大地，让我还能体会到这种快乐。”齐进看着周围的环境，这里是一个谷地一般的地形的地方，谷地很大，周围围着一座座小山，让这里显得格外的宁静。
小四子一边在前面走着，一边回头好奇的看着齐进。
齐进笑道：“小四子？你有什么要问我么？”
小四子的声音弱弱的，有些像女孩子，道：“齐进哥，你真的是和父亲一起去林子里的？”
齐进道：“是啊，怎么了？”
小四子一脸崇拜的道：“林子里是什么样的？有很多野兽么？晚上可不可怕？”
齐进想了想，道：“林子里到处都是树木，我这几天倒是没有遇上什么野兽，至于晚上，也没有什么可怕的。呵呵，其实林子里根本没什么，你为什么会怕呢？”
小四子怯怯的道：“可是，我听邻村的大人们说林子里到处都是野兽，一不注意就会被吃掉呢。”
齐进笑了笑，摇了摇头，正想说什么，突然一个不和谐的声音响起。
“哟，这不是邻村的那个废物么？”
“哈哈，怎么这么晚了还敢出门啊？不怕野兽把你吃了？”
齐进的精神力也不可能一直展开，所以也没察觉到，这是才注意到从草堆里走出了几个小孩子，其中有男有女，正一脸冷笑的看着这边。
齐进捂脸，心里暗道：哥是扫把星么？在哪儿都遇得到这种事情。