小四子被这些话给气到了，怒道：“你们才是废物！”
这群孩子中有个男孩站了出来，一脸的怪笑，“哟，几天不见就敢跟我顶嘴了啊？还是因为身边那个小白脸？”
齐进再次捂脸。
小四子显然已经气急，身体都颤抖了起来，道：“你们，你们……”
“我们？我们怎么了？啊？”男孩继续道，“废物就是废物，还想娶我们村的小公主？做梦吧你！”
齐进这才了解到原来是这么一回事，齐进看着脸都涨得通红的小四子，对那些小屁孩挥了挥手，道：“哪儿凉快哪儿呆着去，哥心情好，没空理你们。”
说罢就想牵着小四子走。
“你说什么？给我站住，你再说一遍！”那个男孩楞了一下，然后怒道。
齐进回过头淡然道：“我说，哪儿凉快哪儿呆着去！听不懂人话？”
男孩指着齐进喘着粗气，然后对着身后的人吼道：“给我打！”言罢一群孩子都冲向齐进。
小四子被吓到了，扯了扯齐进的衣角，道：“齐进哥，咱们还是先跑吧，他们人多。”
齐进摸了摸小四子的头，道：“小四子，作为一个男人，要懂得不畏任何困难。这就害怕了？他们不过是一些小屁孩罢了，假如是一群饿狼你怎么办？遇到危险的时候一定要记住，要冷静，越是慌忙越没用。”说罢把小四子推开了，齐进看着跑向他的四个男孩，活动了一下手脚，一脸的冷笑，道：“被打了可别说我欺负你们！”
齐进脚下发力，冲进了人群，避开了前面两个小孩那粗糙的挥拳，心里暗叹：哥可是在兰姨手上经常被“教育”的人，你们这些动作实在不值得一看啊，加上哥还有精神力呢，这简直就是在虐待啊，不过，不得不说，这种感觉，很爽！
然后头一低，双拳重重的打在了后面两个孩子的肚子上。那两个孩子马上就躬下了身，瞬间失去了战斗力。齐进回身一掌劈在了另一个孩子的脖子上，那小子一下就倒在了地上，齐进对着还剩下的那个男孩道：“如何？谁是废物？谁是小白脸？”
那个男孩惊呆了，在他的印象中双拳是肯定难敌四手的，可是这个才冒出来的小白脸竟然瞬间就打败了他们三个人，他来这里欺负小四子也不是他自己的主意，这个突发的事件让他一下就懵了，连话都说不出来了。站在远处的那个女孩子更是吃惊，因为站在远处的原因，所以战斗她看的很清楚，齐进的攻击简短有力，非常的老辣，跟村里的大人们都有的一拼，这些孩子简直不够看。
齐进看着呆滞的男孩，无奈的摇了摇头，走过去拍了拍他的头，看着男孩那畏惧的目光，道：“带着他们回去吧，以后记住，做人要低调啊。”说罢头也不回的走了。
齐进看着小四子那崇拜的目光，无奈的捂脸，心想：哥也堕落到只能欺负小孩子来建立威信了么？哎，哥也不想啊。
齐进还以为事情就这么过去了，悠闲的随着小四子在村子外面转悠着，时不时的打听一下这里的情况，但是小四子没出过门，能了解的实在太少了。正当齐进准备回去的时候，齐进的精神力突然探测到了之前看到的那个女孩子，在她身后有着两个气势汹汹的大汉正寻找着什么。
齐进捂脸：喂喂喂，打了小的就来了大的么？还有完没有，哥难道真的是天生带着一股煞气么？走到哪儿哪儿就不太平，哎。想是这么想，但是他也不是怕事的人，更何况事儿是他惹的，也不可能再麻烦张大叔他们，于是就有意无意的向那个女孩子那里走去。
突然，女孩子发现了他，大吼道：“就是他！”
齐进还故作惊讶的看了过去，小四子看见后面的那两个大汉就意识到了不好，连忙扯住齐进的衣服就准备跑。齐进摆脱了小四子的拉扯，然后笑着道：“小四子你先回去跟村里的人讲，这里我来拖着。”
小四子慌忙道：“可是，他们是大人啊，还是两个，你，你……”
齐进摸了摸小四子的头，道：“我不是说过么？遇事不要慌张，好了，如果你真的担心我就赶紧跑回去报告好了。”
小四子哪里肯，正准备说话，齐进断然道：“你再不走就走不了了，到时候就真的是任人宰割了，现在赶紧去报告，去。”
小四子看着越来越近的那些人，道：“我知道了，那你一定要小心啊，齐进哥。”
“嗯。”齐进笑道：“我只是拖着他们，他们也还不至于以大欺小吧？放心吧，赶紧去。”
小四子这才一咬牙，向村里跑去。
那两个大汉看见有个人跑了，连忙准备去拦截。
齐进大声道：“哟，又见面了啊，这次是来道歉的么？”
大汉听见这话，停下了脚步，一脸冷笑的向齐进走来，道：“你是哪里来的野小子？打了我家的儿子居然叫我跟你道歉。”
齐进耸了耸肩，道：“是他们先骂人，而且也是他们先动的手，这还不该道歉？”
大汉听了更是一阵火大，道：“我管是谁先动的手，我只知道他回家的时候是被人抬回去的！”
“哦！”齐进恍然道：“原来你儿子就是那个倒霉鬼啊，脖子现在还疼么？哈哈。”
大汉怒道：“你给老子再讲一遍试试！”
齐进的脸色冷了下来，道：“你跟谁充‘老子’？再说一遍小爷崩了你的牙！”
“哈？”大汉气急反笑，道：“现在的小娃娃真是不怕天不怕地的啊，还敢跟老子犟嘴，老子就替你老子教训教训你！”
齐进冷哼一声：“叫你闭嘴！”
说罢一拳向那汉子捣去。那汉子冷笑一声，一只手轻轻的迎了上来，但是，他没料到齐进那么小的身板里竟然能爆发出那么大的力量，那只手根本挡不住齐进的一拳，反而被压倒了胸前，并被打退了两步。
汉子揉了揉胸口，狞笑道：“原来你个小兔崽子的力气还不小啊。”
齐进淡然道：“对付你这种白痴绰绰有余了。”
汉子眼神一冷，脚下一蹲，左手护在胸前，右手一拳向齐进打去。齐进眼神也冷了下来，灵活的避开了那一拳，移到了大汉的侧面，右脚狠狠的抽向大汉的左脚。大汉毕竟也是大人，左脚向前一步，然后横扫齐进的头部。齐进连忙蹲下了身体，一计旋风腿扫向大汉那只右脚。
“砰！”大汉狠狠的跌在了地上，还没等他挣扎着起来，齐进一脚狠狠的踩向了大汉的面部。这时旁边的那个大汉出手了，一脚踢向齐进，齐进很灵活的闪开了，冷笑道：“一个不行就来两个么？不过，再来几个小爷今天也让你们躺在地上吃泥！”
后出手的那个大汉一声不吭的向齐进扑来，齐进不退反进，一头栽向大汉的怀中，大汉脸色一喜，双手一抱却抱了个空，齐进仗着自己身板瘦小，蹲下身双手抱住了大汉的双脚，然后向前一送，大汉就凌空了起来，齐进朝着大汉的屁股狠狠的一脚把他踢飞了。
两个大汉一脸难看的站了起来，虽然没受什么伤，但是被一个七八岁的小孩子给打倒了，那种憋屈的心情简直让他们想找个地缝钻下去。
齐进露出了一口白牙，笑道：“如何？还来？”
两个大汉进退两难，其中一个咬着牙道：“见你还是个小屁孩，我们，我们就不和你计较了！”
齐进也知道见好就收，正想说话，突然村子一群人冲了出来，齐进一阵头疼，他知道事情可能不能那么简单就解决了。
正如齐进所想，小四子和刘大婶第一个冲了过来，关切的看着齐进，问道：“没有哪里受伤吧？”
齐进苦笑着摇了摇头。这时张大叔发话了：“姓王的！小孩子间的问题我就不计较了，没想到你们竟然无耻到以大欺小！还是欺负一个外来人，老子张大虎与你们没完！”
齐进苦笑着还想解释两句，张大虎却摆了摆手，道：“孩子，对不住了，让你看到了这么丑恶的一面，不过，张大叔向你保证，这事大叔一定替你讨个公道！”
齐进道：“大叔，算了吧，我也没受伤，你看，我好好的，什么事儿都没有。”
对面的两个大汉却道：“呸！老子怕你？老子还就以大欺小了你能怎么地？不服咱们明天见！”说罢扯着那个小女孩就走了。那个小女孩走前还一脸奇异的看着齐进。
张大虎怒道：“明天见就明天见！老子不打你们个底儿朝天老子就不姓张！什么玩意儿，还以大欺小，我呸！”
齐进拍了拍额头，无奈的道：“大叔，真没必要，何必伤了两个村的和气。”
张大虎道：“什么和气不和气的？老子就是看不惯这种做法，孩子，你真的没受伤吧？他们没打你吧？”
齐进道：“额，我真没受伤，不信您瞧。”说罢还跳了跳，以示自己没事。
“哎，没受伤就好，那些姓王的越来越不像话了，老子找就看他们不顺眼了。”张大虎瞪了小四子一眼，道：“说来还是这小子的问题，自己窝囊废还连累你实在是不好意思。”
齐进笑道：“您说的哪里话，我是您救回来的，帮小四子出出头也是应该的。而且小四子一点也不窝囊废啊，是我强出头才是。不过，闹这么大实在非我所愿。”
“哎，我家小四子要是有你一半优秀就好了。”张大虎叹道，然后对着周围的人道：“乡亲们，你们也看到了，隔壁姓王的人居然卑鄙到两个小孩子都不放过，居然以大欺小，这口恶气我张大虎实在是忍不下去，不知各位怎么说？”
“对！王家的人太过分了！”
“怎么能欺负小孩子！”
“什么玩意儿！咱们跟他们杠上了！”
“对，杠上了！”
这么一说群情激奋，张大虎双手压了压，静了静环境，道：“那么我们明天就向他们王家讨个公道！大家说好不好？”
“好！”
“明天上门讨个公道！”
“对！太过分了！”
张大虎摆了摆手，道：“那么今天就这样了，大家散了吧。”
众人这才散去。齐进抬头看着天空心里暗道：神啊，哥真不是故意的啊，不过这情景还真让人期待啊，两个村寨的乱斗，有意思起来了。