翌日，一大清早。
齐进有早起的习惯，他也不知道现在是什么时候，在家的时候还有一个类似于日冕的东西来计时，在外面只有靠阳光来辨别了，现在天光蒙蒙亮。齐进不停的使用着精神力来扩展着自己的视野，到了极限后发现现在已经可以探测到方圆三百米左右了，精神力也比最开始增加了大概一倍，这让齐进颇为欣慰。
这时张大虎大吼起来：“小四子，齐进，起床了！赶紧来吃饭，吃过咱们去王家村讨公道去！”
齐进和小四子连忙爬了起来。吃过饭，走上街道，好吧，也不算是街道，只能算是曲曲折折的屋子间的小道。这时已经站满了气势汹汹的人群。
张大虎满意的点了点头，然后一挥手，道：“乡亲们，咱们走！”
齐进毕竟还是一个小孩子，就算在现世也只是个平凡的打工仔，这么大规模的械斗他还没见过，而且这些人都是为他而出头的，这种被保护的心理让齐进感觉很微妙。
王家村离这个村子并不远，大概一公里的路途，到了王家村的门口，村寨里的人发现了这一群气势汹汹的人，连忙有人跑回去报告。
张大虎一马当先的站在人群前面，朝着村里吼道：“王诚！给老子滚出来！”
不多时，王家村里面也有一群人跑了出来，为首的一个也是一个极其剽悍的大汉，那大汉哈哈笑道：“什么风把你张大虎给吹来了？还带这么多人来，不知是何意啊？”
张大虎不屑的道：“我呸，老子还不想来你们这个地界，脏了老子的脚。今天我来是为了讨一个公道的！”
那个大汉显然就是王诚了，他疑惑道：“公道？什么公道？”
张大虎一把把齐进和小四子扯了出来，道：“你自己问他们！”
王诚皱着眉看着这两个小家伙，然后问道：“两位小哥，不知什么原因要来我们村讨公道啊？”
齐进咳嗽了两声，先回过身先向张家村的乡亲们鞠了个躬，然后对着王诚道：“额，王大叔，事情其实也只是一个误会罢了，昨天先是你们村的几个小孩子跟我和小四子有了些口角并且动了手，但是我下手有点重，所以有个孩子的父亲找上了我，然后就发展成了这个样子……”
王诚皱了皱眉，对着后面的人说了几句话，然后有人又回答了几句，王诚皱着眉点了点头，然后对着齐进笑道：“原来是这样啊，那我先带我们村的那两个蠢货向小兄弟道个歉，这件事是我们的人做的过分了。小兄弟也说这是误会了，这事可不可以就这么揭过呢？”
齐进刚想表态，张大虎站了出来，双眼一瞪，道：“揭过？哪有那么容易，今天你王诚不给老子一个满意的交代老子就闹得你不得安生！两个大人欺负一个小孩，还是一个外来的人，你们丢不丢人的，我呸！”
王诚皱起了眉头，问道：“你要什么交代？”
张大虎一听楞了一下，他只是想为齐进出一口气，具体要什么他也没想过，于是呐呐的向齐进问道：“齐进，你想要什么？”
齐进看着都看向自己的人们，苦笑了两声，道：“我一个外来的哪里需要什么，其实大家这么为我着想我就已经很高兴了，真的。”
张大虎挠了挠头，突然眼中闪过一道精光，看着齐进笑道：“齐进你也要到八岁了吧？还没媳妇吧？”
齐进看着那憨厚的脸上竟然挂上了这么诡异的笑容，有些不寒而栗，点了点头。
张大虎笑的更欢了，道：“既然这样，要不就带个媳妇回去吧？怎么样？”
“媳妇？”齐进嘴角抽了抽，心里暗道：“哥哥今年才五岁好不好？那玩意儿能不能用都是一个问题啊！”
张大虎大手一挥，很潇洒的道：“就这么决定了！”然后看向王诚，“姓王的，让我们作罢也不是不可能，不过你要付出点代价。”
王诚问道：“什么代价？”
张大虎笑道：“把你女儿嫁给这个小子，如何？”
“什么？”王诚当时就急了，“因为这点小事你就想老子把女儿送人？我呸！你做的什么白日梦呢？门都没有！”
张大虎笑道：“哎呀，你看，这小伙儿多棒，虽然看上去瘦瘦弱弱的，但是昨天不是一下就把你们村的四个小崽子给干翻了么？我还听说昨天两个大人都奈何不了他，而且他才八岁就敢和父亲一起去林子里打猎呢，在里面迷路都没事。这么好的条件，我要有女儿都把女儿嫁给他了。”
王诚虽然不在意打败四个小孩，但是孤身在林子里闯荡而且还在两个大人手中毫发无损这就令他有些在意了，于是一脸疑惑的看向齐进。
这时张大虎偷偷的在他耳边道：“小子，别看王诚长得其貌不扬的，但是他家的女儿长得可水灵了，还不表现表现，赢个媳妇回家帮你暖床啊。”
齐进一脸无语的看着张大虎，但是那好意的眼神实在令他无奈，只好硬着头皮站了出来，心里吐槽道：“这尼玛是什么神展开啊！哥要的械斗呢？怎么我成焦点了？这不科学啊！！！”
齐进强笑道：“额，都是运气，运气，哈哈。”
王诚看了半天都想不出看上去那么瘦弱的人能做那么多，于是叫出了一个大汉，让他试试齐进的底。
张大虎很兴奋的站开了，他也很好奇这个外来的小子有什么奇妙之处。
齐进回头幽怨的看着张大虎，眼神仿佛在说：“你就这么把我给卖了。”
张大虎回以一个灿烂的微笑。
齐进看着一步一步走来的大汉，苦笑道：“我真不想打架。”
那大汉也笑道：“我也不想以大欺小。”
齐进看着越来越近的大汉，哀叹一声：“我真的真的不想打架。”然后果断的一拳打去。
大汉看着那标准的挥拳姿势，已经不再小视齐进，双手迎了上去。齐进也想试试自己的力量，全力打去。一阵风声带过，齐进狠狠的打在了大汉的双手上。齐进身体一阵晃动，后退了两步，反观那个大汉竟然也被打退了一步。齐进皱了皱眉，暗道：这具身体始终得不到斗气的加成，根本发挥不出太大的战斗力，以后得找个法子来提升一下肉体的力量，毕竟身体才是战斗的根本。
周围的人都被震惊了，一个七八岁的小孩竟然打退了一个成年的大汉，这简直是天方夜谭啊。
大汉脸色凝重了起来，缓步向齐进跑去。
齐进扭了扭头，再一次主动发起了攻击。齐进脚一蹬地，跃了起来，在空中一转身，右脚狠狠的抽了下去。大汉双手架在头上，做好了防御的姿势。齐进当要踢上去的时候在转踢为踩，借着这股劲一下到了大汉的背后，然后一把抱住大汉的腰，双脚踩在了地上，腰上一发力，把大汉一下给抛了出去。
“砰！”大汉重重的落在了地上，连着众人的眼球也跟着落在了地上。
齐进双手一礼，道：“承让，承让。”心里暗爽：这句话老早就想显摆出来了~良久，众人才反应过来。一个二个看齐进的眼神就不一样了，有怪异，有惊讶，也有崇拜……
王诚咳嗽了一声，道：“还不知道小哥叫什么？”
齐进微笑道：“齐进。”
“齐进么？”王诚念了几遍这个名字，然后问道：“不知齐进小哥是哪里人？又是因何到我们这里？”
齐进听到这个，挠了挠头，道：“这个么，我一直跟父亲居住在深山里，这次跟着父亲出来狩猎，但是中途我跟父亲走散了，后来幸亏遇上了张大叔才得救，被带到了这里。”
说到这儿张大虎才反应过来，昂首挺胸的站了出来，道：“怎么样？姓王的，齐进厉害吧？你家女儿嫁给他简直就是几辈子修来的福气。”
王诚竟然点了点头，考虑了一会儿，问道：“如果齐进小哥娶了我家小女不知道会不会带她走？”
齐进嘴角抽了抽，道：“王大叔，我真没有娶你家女儿的意思，这件事本来就是一个误会，现在误会解决了我们这就回去了。”
王诚连忙道：“那这样吧，不管怎么说都是我们的人有错，齐进小哥就暂时在我们这里住上一天，让我们好好的招待你一番，如何？”
齐进摆了摆手，道：“不敢麻烦大叔。”
王诚皱起了眉头，假怒道：“是看不起大叔家么？”
齐进苦笑道：“不敢不敢，只是……”于是一脸求救的看向张大虎。
张大虎看都不看他一眼，眼神到处望着别处。
齐进心里暗狠，无奈的道：“好吧，既然大叔都这么说了，我就恭敬不如从命了。”
王诚笑道：“这才对嘛。”然后看着张大虎道：“这件事就这么解决了，如何？”
张大虎道：“只要招待好了齐进我没意见。”
王诚哈哈一笑，道：“这是自然，我王诚还没傻到这个地步。”
张大虎点了点头，看了齐进一眼，道：“你就在这儿想住上一天，我明天过来接你。”
齐进还想说什么，张大虎看都不看他，转身带着张家村的人回去了。
齐进一脸呆滞的看着远去的张家人，然后看看眼神放光的王家人，感觉自己掉入了狼窝里……