傍晚，王家村举行了一场类似于篝火晚会的节目。
全村上下都出来了，大家聚集在一个村里的中央广场上，各种各样的野味都有，甚至还有烧烤，虽然和现代的不太一样，但是做法都是一样的，把各种肉类和蔬菜放在火上烤，然后放上作料，一阵阵勾人的香味传出。
齐进无奈的坐在王诚的身边，也就是整个广场的中央。王诚就是这个村寨的村长，周围有着好些眼睛冒着光的女孩子看着齐进。齐进硬着头皮忍受着各种各样的目光，无奈的看着王诚道：“王大叔，这个，就算是赔偿我也没必要那么隆重吧。”
王诚笑道：“这个庆典当然不仅仅是赔偿你的，最近我们的收货也还不错，大家庆贺一下也是应该的。”
“这个，王大叔。”齐进挠了挠头，硬着头皮道：“您不会真的想把女儿许配给我吧？我现在真的没有那个意思。”
王诚瞪了他一眼，没说话，继续笑着看着忙碌的人群。
齐进头疼了，他本来就不可能在这里过多久，这才两天竟然摊上了这样的事儿，他实在是无奈。
在王诚的背后不远处，一群女孩子围着一个女孩，那个女孩一双大大的眼睛映出的篝火格外的好看，微翘的鼻子下一张可人的小嘴正在与那些女孩们说着什么，一对美眸却直直的盯着齐进的背影看。
一个妮子看出了女孩的神情不对，就笑道：“大家散了吧，我们的大小姐想去看情人咯~”
那女孩吃了一惊，连忙道：“哪有？红姐你欺负我。”但小脸都红了起来。
叫红姐的女孩一把把女孩推向了齐进他们那边，笑道：“快去见见你未来的丈夫吧~”
女孩一时大意，一下就跌向了齐进那边。
齐进的精神力自然探测到了这些，他无奈的看向了后面，因为王诚也听到了后面的动静。
女孩一脸错愕的看向了齐进，然后低下了头，小脸更红了。王诚向女孩招了招手，对着齐进笑道：“来来来，齐进小哥，我来向你介绍一下，这就是我的女儿，叫王语岚。岚岚，这位小哥是齐进。”
王语岚抬起了头，偷偷瞄了齐进一眼，然后又低下了头，道：“语岚见过齐进公子。”
齐进连忙道：“啊，见过语岚姑娘。”然后语塞了。
王诚拍了拍齐进的肩膀，然后道：“我们先去喝酒，你先和岚岚聊几句，一会儿我再来找你。”
齐进刚想说什么王诚就已经走了。齐进心里无语：“怎么现在哥总是被人玩这招。”然后仔细的看向王语岚。虽然用精神力观察过了，但是用眼睛看又是另一种感觉。王语岚虽然没有甜甜那么清秀可爱，但是对于一个小山村来说，这种容貌已经很少见了。王语岚低着头，但是也注意到了齐进的目光，长长的睫毛耷拉得更低了，小脸也更红了，在篝火的倒映下更加的迷人，身高和齐进相仿，女孩子的发育总是比男孩要早（齐进是个例外……），胸前已经开始有了弧线，身段更是散发出一股少女的气息，这让齐进呆了呆。
王语岚终于忍不住了，抬起红红的脸蛋问道：“齐进公子，你，你在看什么呢？”
“啊哈哈。”齐进打了迷糊，笑道：“语岚小姐太可爱了，我一时没注意，入迷了。”心里却暗暗的鄙视自己：“明明早就见过了那么多美女，怎么还是那么没有抵抗力。”
王语岚听了脸更红了，但是却勇敢的与齐进对视着。
齐进看着那美丽的眼睛，有些心虚的移开了眼睛，然后拍了拍旁边的位置道：“我们坐着说话吧，站在怪怪的。”
王语岚乖巧的点了点头，坐在了齐进的身边，身上少女的清香淡淡的散发着。齐进尴尬的摸了摸鼻子，道：“语岚小姐今年贵庚？”
王语岚轻轻的拂起耳边垂下的发丝，转过头看着齐进道：“我今年八岁了，你呢？话说，咱们能不能不小姐小姐公子公子的叫，我不太喜欢这种说话方式。”
“啊哈，真巧，我也不喜欢。“齐进笑道：“至于我的年龄，你是想听真话还是假话？”
王语岚微笑道：“自然是真话。”
“我说我五岁你信么？”齐进故意道。
王语岚露出了惊讶的表情，道：“不可能吧，我听父亲说你马上八岁了啊。”
“呵呵。”齐进笑道：“八岁就八岁吧。对了，我看村里的好多女孩子的皮肤都蛮黑的，你的皮肤怎么那么好啊？”
王语岚有些羞涩的道：“父亲一般不让我出门干活，平时我就在家里帮母亲打打下手。这么一说你的皮肤才是白皙呢。”
齐进摸了摸鼻子，道：“说实话我也不想，但是这皮肤就是不管怎么晒都晒不黑，我也没办法。”
王语岚突然问道：“我听大人们说你昨天打败了两个大人，今天又在众人面前打败了一个大人，这是真的么？”说罢一副崇拜的模样。
齐进虽然不吃这套，但是在这么一个可人的小萝莉面前还是要面子的，他很霸气的挥了挥手，道：“这些不算什么的，想我当年还挡住了一个女人的……”说道这儿他意识到了不对，连忙住口了。
王语岚当然不会管那么多，问道：“当年？女人？当年发生了什么么？”
齐进打了个哈哈，道：“啊，庆典开始了，咱们去你父亲那儿吧。”
王语岚看了看周围的人都开始向一个方向走去也只好点了点头。
人群中央，王诚举起酒杯向众人道：“乡亲们，这次我们的收货很不错，这一杯，让我们大家敬众位进入林里的勇士们，干！”
众人也一起举起酒杯，干了。
王诚把就满上，继续道：“当然，今天还有一位客人到了我们村寨，他就是齐进小哥！”齐进无奈的站了出来，站到了王家诚旁边。王诚继续道：“我相信，今天在场的很多人都在白天看到了齐进小哥那高超的格斗技巧，让我们敬这位小勇士一杯！”
齐进连忙端起酒杯，看着众人道：“乡亲们，容我说一句。我齐进只是个外人，但是大家却已这么高的规格接待我，我感激不尽，同时我要向昨天我打伤的那四个小兄弟道歉，谢谢大家。”然后举杯干了下去。这里的酒和现代差不多，但是做工自然很粗糙，就像一般人家自个儿酿的米酒，但劲却不小，齐进只感到一股热流涌到了胃里。不管到了哪儿都不习惯这个味道啊。齐进无奈。
众人见齐进那么干脆，气氛一下就热烈了起来。
王诚满意的看着齐进点了点头，然后道：“大伙儿，庆典开始了！大家不醉不归啊！”
“哦，不醉不归！”众人应道。
王诚对着身边的齐进道：“去和小辈们见见面吧，我暂时就不陪你了。”
齐进点了点头，道：“多谢大叔了。”
王语岚看着俊脸有些微红的齐进，关切的问道：“怎么了？不习惯喝酒么？”
齐进苦笑道：“我对这方面真的没办法。”
王语岚突然笑了起来，这一笑简直是百花盛开，加上齐进喝了点酒，看王语岚就更漂亮了。王语岚道：“我也不喜欢喝酒的人，父亲一喝酒就爱发酒疯，但是就是爱喝，真不知该怎么办。”
齐进笑道：“很难想象王大叔发酒疯啊，那场面应该很好玩。”
王语岚打开了话匣子，就和齐进聊了起来。
明朗的月色下，欢庆的人们围着一团团的篝火在欢声笑语着，一对童男壁女在篝火边笑着说着话，这场面很温馨，很美。
突然人群暴动了起来，齐进一脸疑惑的看着，问道：“这怎么回事？”
王语岚笑道：“篝火舞蹈开始了。”
“舞蹈？”齐进有些心虚了，他虽然武技不凡，但是对于舞蹈可是一点都没有接触过的，虽然看过家里的侍女们跳过，但是那根本不是男人跳的出来的舞蹈……
王语岚看着齐进，仿佛决定了什么，一把拉着齐进的手，快步向人群中走去，边侧过头，边道：“我们去看看吧。”
齐进愣了愣，感受着少女那柔柔的手掌，这与甜甜的手不一样，甜甜的手滑滑的，小小的，像没有骨头一般，让人想要呵护。而王语岚的小手有些粗糙，但是却凉凉的，小手的小幅度颤抖表示着女孩的紧张。
到了人群里，王语岚放开了手，低着头双手捂在胸前。齐进看这情形就知道不妙了，他原本是想干脆的推脱这起婚事的，但是不知不觉就勾搭上了，齐进拍着额头，不知道怎么说。
这时王语岚突然对着齐进道：“我们，我们去跳舞吧。”
“好。”齐进下意识的说道，然后马上道：“等等，跳舞？这个，这个我真不会。”
“来嘛~我教你。”王语岚竟然开始撒娇了。
齐进捂脸，摇头道：“这个我真不行，你就别难为我了。”
王语岚摇了摇嘴唇，那乖巧的样子让齐进心里一动，然后齐进心里默念“心经”。王语岚见齐进实在不肯，就道：“那，那我跳给你看，好不好？”
齐进看着少女那真挚的目光，只好点了点头。
王语岚笑了笑，然后向篝火跑去。
闪烁的篝火边，一个如蝴蝶般灵动的身影在舞动着，那一颦一笑都为一个人而绽放，那一起一落都为了一个人而跃动，那一转一移都为了一个人而翻涌。少女那银铃的笑声和周围的欢声笑语融洽的合成一曲动人心弦的曲子流荡在齐进的心间，他感到了无比的放松，感觉自己仿佛进入了天堂，他入迷了。
脑里的精神力自然的运作起来，它们飞快的在脑袋里旋转，一圈一圈，形成了一个漩涡，并且在飞快的增长着。
动人的时光总是那么容易流逝，王语岚一曲完毕，喘着气红着脸跑到了齐进的身边，吐着兰气问道：“怎么样？我跳的好看么？”
齐进一下就惊醒了过来，微笑道：“很美，比那月色还美。”月光洒在齐进的脸上，使他的微笑显得更加的迷人，加上精神力的进步，让王语岚一下就沦陷了，她呆呆的看着齐进，心里扑通扑通的跳个不停。
齐进不知不觉的就伸出了手，轻抚王语岚的脸庞。王语岚感受着那白皙的手掌的温度，一下没忍住，轻声呻吟了一声。
齐进这才回过神，讪讪的收回了手。
这时王语岚低着头，问道：“齐进，你，你原意娶我么？”