齐进听着少女那纯真的告白，心里有些触动，齐进“上辈子”出身在一个平凡的家庭，家里的关系却很紧张，父母都对齐进漠不关心，一天到晚都在吵架。齐进就谈了一次恋爱，那是在高中的时候，他看上了一个女孩，但是他却根本不敢吐露心声，后面知道了那个女孩竟然对自己也有意思，当时他就高兴的差点跳了起来，可是结局有些悲剧，齐进在和女孩谈了半年的恋爱后女孩突然就不理他了，事后他才知道原来女孩根本就不喜欢他，女孩看上的仅仅是齐进的成绩还不错，这才来接近他的。从那以后齐进就再也没有想过恋爱这种问题了。现在看着这么一个纯洁的女孩对他告白，他还真有些不知所措，但是理智告诉他，怎么做才最好，齐进使自己的语调听上去很正常：“语岚，在这之前我有个故事要告诉你，你能先听我说么？”
王语岚根本没意识到这话的意思，还是低着头，道：“嗯，我在听。”
齐进抬起头，看着天空，道：“有个小男孩，因为家室显赫，从出生便被抛弃了，你也知道，现在这个社会是女尊男卑的，虽然在小山村里长大的你可能并不太了解这个事情，但，在大城市，特别是贵族中这种规矩就显得格外的严重。小男孩很幸运的被另一个女人收养了，因为女人刚好生了个女儿，她让小男孩当女孩的玩伴。女人是一个国家的公主。有一天，因为小男孩的原因，女人和国主起了冲突，女人很爱这个小男孩，就像自己的亲生儿子一样，所以才会与国主起冲突，现在小男孩被赶了出来，但是他还有很多事情要做，所以不可能长时间停留在一个地方。”齐进看着王语岚的眼睛，道：“那个小男孩就是我。”
王语岚愣住了，她根本没想过齐进有这种背景，但是她马上就答道：“我会陪着你，不论你到哪里。”
齐进也愣了愣，然后摇了摇头，道：“我的道路很艰辛，我不敢保证我能好好的保护你，而且我有一个妹妹，好吧，我承认我不会认为那是我的妹妹，那是我的媳妇，是我早早就预订好的媳妇。现在我的媳妇和母亲正遭受着我所不知道的痛苦，你认为在这个时候我还会想其他的么？”说完心里暗汗：我承认刚才我心动了。
王语岚一阵语塞，但是还是一脸的坚定，道：“我不怕苦，我可以帮你做很多的，你，你不要抛下我好不好？”说罢一副楚楚动人的看着齐进。
齐进转过头，不敢看语岚的眼睛，道：“语岚，你听我说，你还小，以后的路还很长，我相信你总有一天会遇上真正属于你的那个人。“王语岚摇着头道：“我不管，我不管，反正我跟定你了！”说完就跑开了。
齐进愣了愣，看着远去的背影，心里叹了口气，有些不是滋味。但是他还是松了一口，他以为一个小女孩现在的心动估计只是基于一种崇拜的心里，他走了过不了多久应该就忘了。然后开始注意起他自己的精神力。
精神力不知是因为什么，自己旋转了起来，并且在脑海中形成了一个漩涡，齐进发现这下精神力竟然在自己增长着，虽然量很小，但是日积月累下来相信也是一笔不小的数字，他展开了精神力，开始试验自己的极限，这一下让齐进吃了一惊，精神力的探测极限范围竟然达到了方圆800米左右，竟然一下增长了一倍多，这让齐进心里对王语岚有些愧疚，说来这场造化还是王语岚给的，现在自己竟然就抛弃了人家。
齐进这边人很少，所以他和王语岚发生的事情没几个知道。
不知不觉，在齐进不断的适应这暴增的精神力的时候，庆典结束了。王诚走了过来，看着齐进道：“齐进啊，今天玩的如何？”
齐进有些尴尬，但是听这语气他也听出了王语岚并没有把事情告诉他，于是点了点头，道：“嗯，很尽兴，多谢大叔了。”
“哈哈，开心就好。对了，觉得我家姑娘如何？”王诚说完还挤兑了一下眼睛。
“额，这个，您让我怎么评价呢？”齐进更加尴尬了，道：“是个很好的姑娘！”
“哈哈，那是当然了。”王诚有些醉意，然后一把把上了齐进，大手一挥，道：“咱们回家！”
齐进只有苦笑。
一路跌跌撞撞的经过王诚的指示到了家，进了门，一个和王语岚有些相似的妇人迎了上来。一边上下打量着齐进一边问道：“你就是齐进了吧？嗯，不错，不错。”
齐进有种被岳母审查的感觉，苦笑道：“大婶，天色不晚了，把大叔扶回去休息吧。对了，语岚回来了么？”
“都开始叫语岚了啊。”妇人一脸笑意，道：“语岚的话早就回来了，在屋里呢，怎么，你找她？”
齐进连忙摇了摇头，现在躲都躲不急呢。
“你的房间就在进门右拐的第二间，自己去吧，我把你大叔扶回去。”妇人道。
齐进点了点头，进了房间，心里暗道：终于安生了。
一夜无话。
第二天，齐进他们在吃早饭，当然王语岚也在，只是一直低着头，不知道在想什么。王诚只当她是害羞，也就没多问。
王诚突然问道：“小子，现在觉得我女儿配你了么？”
“噗！”齐进被这突然袭击给吓到了，他连忙道：“大叔，这种事情我起码得遵循一下我父亲的意见吧？我一个人说了也不算的。”
王诚皱着眉想了想，道：“也对，婚事不能那么马虎，那么你起码给我个承诺吧。”
齐进苦笑道：“我能给您什么承诺，我只能说等我找到父亲一定会上门道谢的。”
王诚缓缓地点了点头，道：“那好吧，我给你三个月的时间，这总够了吧？”
齐进道：“够了够了，等我找到父亲，一定一定会亲自上门的。”
“嗯。”王诚这才点了点头，满意的笑了笑。
吃过饭，王诚一家把齐进送到了村口，给齐进指明了张家村的方向，千叮万嘱的让齐进一定要再来后才放齐进走。
齐进走前看了王语岚一眼，发现她并无什么异样，松了口气，就道了谢走了。
走了大约半个小时，太阳已经高挂了，齐进才到张家村。
一进村子，张大虎和小四子连忙从家里出来了。张大虎怪笑着拍了怕齐进的肩膀，道：“那小妞怎么样？大叔没亏待你吧？”
齐进苦笑道：“没有没有，大叔，现在该告诉我怎么出去了吧？我父亲找我都不知道多着急呢。”
小四子一脸崇拜的道：“齐进大哥，你一定要多来看我啊。”
齐进摸了摸小四子的头，道：“这是自然，大叔是我的救命恩人，我不是忘恩负义的人，等我找到了父亲就上门拜访。”
张大虎挥了挥手，道：“说的的哪里话，在那种情况下谁都会伸出援救之手的，不过是碰巧遇上我罢了。”
齐进笑道：“那也证明我和大叔有缘啊。”
“哈哈，你小子就是会说话。”张大虎笑道：“从这里往南走大约五个小时，看见一片小树林之后向东走三个小时就上了官道了，到时候你就可以问问路人了。”
齐进计算了一下时间，道：“这么说，我得赶紧赶路了，我想趁天黑前赶到官道，而且我的步伐比你们小，所以时间估计有些紧。”
张大虎道：“也是，我差点忘了你还是个七岁的小孩了，哈哈。”
齐进对着张大虎深深鞠了一躬，郑重的道：“齐进在这里再次谢过大叔的救命之恩，这份恩情我一定牢牢的记在心里，他日定会报答。”
张大虎一把扶起了齐进，道：“行了，你记在心里就行了。我当初救你可不是为了你的回报。去吧，一路小心。”
齐进看了看周围的村民们，再次鞠了一躬，道：“齐进这就走了，各位乡亲们保重！”
“一路走好！”
“路上小心点野兽。”
“更要小心那些陌生人。”
齐进听得心里暖暖的，最后摸了摸小四子的头，道：“小四子，下次见面的时候我希望你已经成长为一个真正的男子汉，记住我说的，遇事一定要冷静。”
小四子狠狠的点了点头，眼里竟然有了点泪光，道：“我会记得的，齐进大哥，一路走好！”
齐进笑了笑，向走位的人挥了挥手，走了。
六个小时以后，齐进从草丛里穿了出来，看着眼前的小树林，看了看天色，无奈的叹了一口气，他已经觉得自己走的很快了，但是时间还是多花了一个小时，最重要的是他出来的时候竟然忘了要干粮，此刻的他饿得两眼昏花。路上的果实他又不敢乱吃，假如有毒，吃了就麻烦了，齐进只能进行狩猎，可是这一路上竟然什么都没看见，让他相当的无奈。
齐进还没有在丛林里狩猎的经验，只有靠精神力来看看附近有没有什么小动物了。精神力如水银般洒落出去，但是根本没发现任何生物，但是发现了不远处有条小溪，齐进屁颠屁颠的跑了过去。
齐进看着那干净透底的溪水，一头栽了进去，贪婪的喝了几大口溪水。但让齐进失望的是，这么清澈的小溪里竟然没有鱼。齐进只好躺在小溪边叹道：“水至清则无鱼么？”然后放开精神力去感受着周围的动静。
不知不觉间，齐进竟然睡着了。当他醒来的时候已经是繁星满天了。齐进立马出了一身的冷汗，假如这时候有人或者有野兽袭击他他估计都不知道，那就死的不明不白的了。
“咕！”肚子向齐进发出了抗议。
齐进拍着肚子道：“肚子啊肚子，不是哥不想满足你啊，是哥实在没经验啊，要不咱吃点草凑合凑合？”
刚说完，他的精神力突然探测到了一个令他无论如何也不会想到的人出现在了探测范围里：王语岚！齐进揉了揉眼睛，虽然不是在眼前，但是他还是无法相信这么一个小女孩竟然敢逃出村寨来追寻他。王语岚的样子一看就是从村里偷偷跑出来的，因为周围就只有她一个人。
齐进一拍额头，简直无话可说了。哥的魅力那么大？难道哥是传说中的少女杀手？齐进一想到甜甜就更加肯定了自己的想法。但是，这该怎么办？装作没看到？还是把她送回去？
正当齐进胡思乱想的时候一声嘹亮的狼嚎响起：“嗷呜！”
三只成年的巨狼一下就进入了他的探测范围，向王语岚扑去。
齐进无奈的拍了拍额头，他如果去救了王语岚估计就更甩不掉这个女孩了，但是也不可能见死不救，无奈，只好飞速的朝王语岚跑去。
王语岚在齐进离开大约三个小时后偷偷的从家里跑了出来，她是认识外面的路的，小时候父亲就带她走过一次，王语岚忘不了齐进晚上那在月色下的脸庞，忘不了齐进的微笑，忘不了齐进说出他的身世时眼里的那份痛楚。于是她瞒着所有人偷偷的跑了出来，为了齐进。
王语岚毕竟是女孩子，而且那么小，步伐肯定没有齐进那么快，但是那被人走出来的道路让王语岚心里暗喜，知道自己没有走错路，在天黑的时候终于走到了小树林这个交叉口，当王语岚准备坐下休息吃点东西再准备走的时候一声狼嚎响起了。
“嗷呜！”狼嚎是那么的嘹亮也是那么的亢长，让王语岚全身打了个冷颤。一时间吓呆了，身体完全动不了了，突然三头巨狼从草丛里窜了出来，那绿油油的眼睛让王语岚更是全身发凉。
巨狼们嗅了嗅地面，然后看了看地形，又开始嚎叫起来，仿佛是通知同伴猎物在这里一般。
王语岚脑里一阵发白，然后突然一个人影闪现在了脑海里——齐进！是的，如果齐进在这里的话一定会有办法的，可是，可是他人在哪儿呢？他也不知道自己跟了出来啊，难道自己就要丧生于巨狼的口中了么？
巨狼们围着王语岚绕了两圈，然后一把扑来过来！
王语岚看着在眼前放大的尖牙与血盆大口，忍不住叫了起来：“啊啊啊！”