王语岚闭上了眼，发出了尖叫，可想象中的剧痛没有传来，有的只有一声哀嚎和劲风在面前响起。
王语岚偷偷的睁开了眼，发现了一个少年的身影，在透过树荫的斑驳月光下显得格外的高大，让人感到一阵的安心，王语岚颤声问道：“齐进？”
那少年无奈的转过身，不是齐进是谁！王语岚一下就扑在了齐进怀里痛哭起来：“齐进，齐进，齐进，我以为，我以为我再也见不到你了，呜呜呜。”
齐进拍着王语岚的后背，柔声道：“怎么回呢？我在这里呢，我就在这里，乖，不要怕。哎，你也是傻，干嘛一个人偷偷的跑了出来。”
王语岚抬起了泪眼朦胧的脸，倔强的道：“我喜欢上你了，所以我跟定你了！”
齐进苦笑道：“你是知道我身份的，你还……”
王语岚突然打断了他的话，道：“我不管我不管我不管，我就只知道我这辈子，跟！定！你！了！”
齐进被这抢白说的一愣一愣的，呆呆的于王语岚对视着。
巨狼可不会管人类的事情，同伴被打伤了，猎物也变成了两个，它们知道的也就这么多。
“嗷呜！”另一只巨狼扑了上来，一下打破了这美好的气氛。
王语岚看着扑来的巨狼一脸焦急的看着齐进。齐进低下了头，缓缓的道：“既然你都这么说了，那么我齐进不表示一下都愧为男人了！”
说罢一下站起身来，看都不看的一腿抽向了巨狼。巨狼在空中无法控制身体，只有承受了这一下。
“砰！”巨狼狠狠的砸在了地上。齐进冷冷的看着这些巨狼，头也不回的对王语岚道：“语岚，先躲在一边，等我先解决了这些畜生再说！”
“可是……”王语岚还想说什么，可齐进已经向巨狼发起了冲锋。
齐进的精神力紧紧的围绕着这三头巨狼，随时判断着巨狼的下一步行为。齐进一下躲开了巨狼的低扑，一脚把巨狼踢了起来，然后一把掐着那只巨狼的脖子，狠狠的砸在了地上。
“嗷呜。”哀嚎响起。这只巨狼被砸在地上直接起不来了。
齐进回身双手准确的抓住了另一只巨狼的前爪，然后提着这只巨浪，飞快的旋转起来，转了十来圈，一下跃起，把巨狼坐在了下面，狠狠的砸在了地上。
“咯蹦！”刺耳的骨头碎掉的声音传来。这只巨狼一下就被砸晕了过去。
齐进看向最后一只巨狼，然后眼神一变，他的精神力中十三只巨狼正向这里跑来。他可是听说过巨狼是记仇的，如果不把他们打怕了，消灭了，那么他剩下的路估计很难走。最后那只巨狼向齐进龇了龇牙，然后朝大部队跑去。齐进眼神一寒，对着王语岚道：“语岚，你就躲在哪儿，不要出来，我过会儿就回来，记住，不论发生什么都不要出来！”然后踢腿向巨狼追去。
“齐进！小心点！”王语岚喊道。
齐进感受着越来越近的狼群，嘴角扬起了一丝冷笑，他随手抓了几枚小石子，跟了上去。
才追一百米左右，狼群就出现了，狼群马上就把齐进包围了起来，十几张大嘴对着齐进龇着牙。
齐进看着那一双双绿色的眼睛，笑道：“在黑暗里我看的可比你们还要清楚。”说罢甩出了那四枚小石子，精神力飞在小石子后面疯狂的推动着，以前齐进只能一下控制两样东西，可是精神力翻倍后经过锻炼，齐进已经可以一次性控制四个东西了！
破空声想起，四枚小石子精准的射入了四只巨狼的眼中，然后一下冲了进去，破坏了巨狼的大脑！
四只巨狼连叫都没叫的出来就倒在了地上。
这还是齐进第一次把精神力运用到实战中，效果是意外的理想。从发出石子到巨狼倒下就在瞬间发生的，这时三只巨狼扑向了齐进。
齐进一边运用精神力把石子取了出来，一边迎了上去。
又是一阵破空声响起，四只巨狼倒下，这时齐进才与巨狼撞上。齐进一个后仰避开了三只巨狼的扑击，然后在下面一拳狠狠的打向了一只巨狼。那只巨狼一下就飞了起来，齐进的精神力发动，把自己一下抬了起来，齐进又狠狠的一肘打在了巨狼的肚子上。
“唔！”巨狼发出一声哀嚎，在空中就晕死过去。
齐进继续运用精神力秒掉了剩下的一只巨狼，现在站着的就只有两只巨狼了。
两只巨狼对视了一眼，然后看向周围，发现同伴不知道什么时候莫名其妙的就倒下了，不禁产生了退意，更何况连狼首都被莫名其妙的干掉了。
齐进看着两只在后退的巨狼，森森的笑了笑，又是两枚石子飞出，剩下的两只巨狼倒下了。
齐进满意的看着一地的狼尸，走了回去。
王语岚还在默默的为齐进祈祷的时候一个声音响起：“语岚！”
王语岚吓了一跳，一看是齐进，连忙松了口气，然后问道：“你怎么样？没受伤吧？巨狼呢？”
齐进笑道：“区区几只野狼而已，我已经解决了。”
“那么快？”王语岚奇道。
齐进很臭屁的道：“你也不看看是谁出手，哼！”就在这时躺在那里的两只巨狼中的一只呻吟了一声。
齐进眼睛一亮，笑道：“出来吧，给你看见好玩的东西、”说罢走向了奄奄一息的巨狼身边、王语岚一脸疑惑的看着齐进，齐进神秘的一笑，然后把一只手放在了巨狼的身上，闭上了眼、齐进的精神力迅速的调动着围绕在巨狼的身边，然后探向了巨狼的身体里，现在巨狼身体外的那层保护膜已经很薄了，而且经过齐进的仔细探测，发现了这层保护膜在不停的变换着频率，齐进马上还是调整自己精神力的波动，不多时与那保护膜一致后竟然很轻松的进入了巨狼的体内。一下子，巨狼的生理构造齐进就掌握了，然后齐进小心翼翼的把精神力探向巨狼的大脑，巨狼疯狂的抖动了两下，然后就死了。但是齐进还是从巨狼的脑里读道一些浅显的记忆，可能是因为巨狼本身就不具备很强的记忆功能，所以传来的信息很模糊。
齐进一阵兴奋，他又发现了一个秘密。然后看着还在疑惑的看着他的王语岚，把精神力扯了出来，托起了巨狼的身体，然后齐进吼道：“起！”
巨狼就凭空飘了起来。
王语岚目瞪口呆的看着漂浮着的巨狼，连说话道结结巴巴的道：“这，这，这是什么啊？”
齐进神秘的一笑，道：“这个么，哈哈，哪天再向你介绍。现在有一个非常非常要紧的事儿要做。”
“非常非常要紧？”王语岚不愧是从山里出来的纯情姑娘。话题被转移了都一点没发觉。
齐进摸着自己的肚子道：“我饿了。”
王语岚突然笑了起来，然后道：“你不会一出门就一直没吃东西吧？”
齐进苦笑道：“额，那个，出来的时候急了，忘了带，呵呵，您大人要是有就赏点给小人吧。”
王语岚白了齐进一眼，道：“就会说乖巧话，我这儿正好带了点干粮，咱们分了吧。”
“哟或。”齐进欢呼道：“干粮万岁！”
齐进拉起了王语岚，走向了小溪，道：“来，这里我发现了一条小溪，在那里咱们还能喝点水。”
王语岚感受着手里的温度，心里一阵幸福流过，乖巧的点了点头。
小溪边，吃完了干粮，王语岚问道：“齐进，你接下来想怎么做？”
齐进躺下看着天空，道：“具体还不清楚，不过先到东边的罗国去吧。”
“罗国？”王语岚疑惑道。
“哦，我忘了你还不知道。是这样的我们这个大陆有四个大国，坐落在东南西北。四个大国外面是一些大大小小的藩属国，藩属国再外围就是异族的领地了。李国坐落于大陆的南方，北方是唐国，西方是轩辕国，东方是罗国。对了，所谓的异族就是指精灵、矮人、龙族和兽族。在很久以前五大族进行过一场大战，最后人族获胜，统治了这片大陆。我们所在的国家就是李国。”齐进开始为白纸一般的王语岚灌输着基础知识。
王语岚显然不知道这些，反应了半天，才道：“你懂的真多啊。”
齐进笑道：“我是李国国主的五女儿的儿子，这些常识自然是知道的。”
王语岚低下了头，道：“你的身份那么显贵。”
齐进看着王语岚道：“放心吧。虽然我是五公主的儿子，可是没有任何地位的。”
“为什么呢？”王语岚奇道。
“我说过了吧，这是个女尊男卑的时代，在你们那些小山村可能感受不到，可是进入了大城市就越发的明显了。”齐进无奈的道。
“可是为什么是女尊男卑呢？男人比女人要强啊。”王语岚道。
齐进捂脸，道：“如果是这样就好了，可现实是外面的女人比男人强，而且强很多。”
“怎么可能？”单纯的王语岚显然不知道为什么。
齐进道：“听说过斗气么？”
“没有。”王语岚很老实的道。
齐进道：“那是一种能增强人体能力的一种力量，这也是人族能与其他种族斗争的根本。”王语岚似懂非懂的点了点头。齐进瞄了他一眼，道：“到了外面你自然就知道了。哎，其实我一直在想我该怎么处置你，是把你送回去？”
王语岚可怜的摇了摇头，弱弱的道：“你不要把我送回去啊，我要一直跟着你。”
齐进邪恶的笑道：“我可是有媳妇的人，你跟着我我那媳妇怎么办？”
“我，我……”王语岚语塞了，然后一挺胸道：“我大不了就当你一辈子的侍女，这总可以吧？”
齐进笑道：“哈哈，我怎么消受得起啊。”
王语岚开始耍起无赖，道：“我不管，反正我不管，我就要一直跟着你。“齐进笑了笑，道：“以后的事儿以后再说吧，说不定你出去就看上了其他的人咯。“王语岚急忙道：“不可能！我不是那样的人！“齐进摆了摆手，道：“我是不介意的，如果以后你看上了其他人。行了，天色不早了，你就休息吧。“说罢把衣服外衣脱了下来，垫在了地上。
王语岚看着他问道：“那你呢？““我？”齐进笑道：“当然是望风啊，要不你被野兽给吃了怎么办。“王语岚想了想，道：“那你不用休息么？要不到后半夜咱们换着来吧。”
齐进挥了挥手，道：“你睡你的就好，不用管我。”
“可是，”王语岚还想说什么，齐进却转过身去了。她看着地上的外套，心里一阵暖意流过，倒在了上面。心里暗暗道：不论发生什么，你在我的心里的位置永远不会变！
齐进闭上眼，展开精神力探索着周围，他发现现在他只是单纯的铺开精神力竟然已经不太耗费精神力了，脑里的那个漩涡在自动的恢复着精神力，而且他如果主动去帮助漩涡旋转精神力就会慢慢的提升，这比之前可快多了。漩涡在一天一天的成长着，这让齐进非常的期待以后的日子。
就这么一夜过去了。