正午的阳光洒在有些年候的城墙上反射出岁月的沧桑感，高高的城墙正中挂着一块巨大的牌匾，上面写着“聚财城”。顾名思义，这座城市里的人们都渴望着发财，当然他们也发了财，因为这是离皇都最近的几个城池之一，所以人流量还是非常可观的。
带着斗笠的齐进抬头看着那高大的城墙就有种回到古代的感觉，让他有些唏嘘，旁边的王语岚看着城门的公告栏奇异的道：“齐进大哥，这里面有个人好像你啊。”
齐进走了过去，看着公告栏里的内容，上面正画着他的头像，画师的水平很高，画的惟妙惟肖的，上头顶着三个大字：“通缉令”。下首写了一些莫须有的罪状，唯一可看的就是如果有人举报就可以获得1000金币的赏金。
齐进摸了摸后背上的木材，有些庆幸：还好我早想到了这出，哥哥扮成卖柴火的总没问题吧。
齐进对着王语岚道：“咱们走吧，那通缉令上的就是我，没想到过去了那么久他们都还挂念着我，呵。”
王语岚奇道：“齐进大哥，你到底是犯了什么事儿啊？”
齐进无奈的耸了耸肩，道：“其实我也莫名其妙的，我一没抢，二没杀的，就这么被通缉了，算了，不管他，哥带你进城见见世面。记住了，现在我是你的大哥，咱们从小死了爹娘，以卖柴火为生，明白了么？”
王语岚摸了摸被抹黑的小脸，沮丧的道：“知道了，可是为什么我也要被抹黑。”
齐进走向城门，道：“你那么漂亮，我可不想惹事，走了。”
过城门的时候士兵也只是瞟了他们一眼，就放行了，毕竟这不是什么特殊的时候，大中午的进出的人也很多，士兵也不会为了两个小孩而让城门给堵了。
齐进刚一进去一股喧哗声就澎湃的铺面而来，王语岚眼睛放在光在东看西看的。齐进随便找了一条较为偏僻的路走了进去。
把柴火扔掉之后看着王语岚那兴奋的目光，无奈的道：“咱们就先上街去逛逛吧。”
王语岚连忙点头，生怕齐进反悔。
王语岚看着街边各式各样的摊贩东摸摸西看看的，让齐进很无语，齐进手放在后脑，悠闲的陪着王语岚逛东逛西的，突然，齐进看见了一栋很华丽的建筑物——“武者公会”
进出公会的人90%都是女性，也有一些看上去是富家公子的男性进入，齐进眼睛一转，看着还在东张西望的王语岚，一把拉过她，朝武者公会走去。
王语岚还沉浸在各式各样的小吃和小饰品中，突然就被齐进拉走了，正在沮丧中，一个声音响起：“你们是什么人？不知道这是哪里吗？”
齐进连忙躬身道：“大人，我们是从小山村出来的，听说这里可以鉴定能否成为武者大人的资质，就过来看看。”
看门的大汉挥了挥手，道：“哪儿凉快哪儿呆着去，要是人人都有那个天赋，我还用站在这里？”
齐进看了看周围，从怀里的戒指中取出了一枚银币，悄悄的塞进了大汉的手中，道：“大人您就行行好，我们也就是进去看看，不会惹什么乱子出来的。”
大汉眼睛一亮，态度好了很多，道：“看看也不是不可以，不过千万不要给我找麻烦。”
齐进连忙点头，一把扯过王语岚进去了。
一进门，一个巨大的房间就出现在了眼前，白色的屋顶，白色的墙壁，给人一种很简单却又大气的感觉，这时就有好几双眼睛看了过来，齐进面不改色的朝柜台走去，王语岚则是有些害羞的低下了头。
齐进到了柜台前，看着比自己还高的柜台一阵无语，他踮着脚尖对里面的女子说道：“大人，听说这里可以测试资质，是么？”
那女子瞟了他一眼，道：“男的就不用想了。”
齐进把王语岚拉了过来，道：“不是我，不是我，是我妹妹。”
那女子看了看他们俩，继续道：“今天不测试，你们改天来吧。”
齐进马上又摸出一枚银币，递了上去，道：“您看，我们兄妹好不容易进一次城，您就行行好，给个方便吧。”
女子很淡定的收下了银币，终于有了些变化，道：“看你们来一次也不容易，我就破一次例，跟我来。”说罢就往里面走去。
王语岚显然还无法接受这种改变，一脸疑惑的看着齐进，齐进对着她笑了笑，道：“你不给人家好处人家为什么替你办事，行了，我们先去看看你有没有修炼的天赋。”
女子左拐右拐的进入了一间小房间里，一路上的人很少了，里面的建筑和外面一样还是一片白色的。房间里面就只有两张凳子和一张桌子，桌子上摆着一颗水晶球，但是看样子没有替甜甜测试的那个好。
女子坐下，指了指水晶球，对着王语岚道：“把手放上去。”
王语岚看了看齐进，瞧见他点头了才怯怯的把手放了上去。
女子也把手放了上去，闭上了眼。
突然，水晶球上出现了一股风，然后那风越吹越烈，水晶球一下绽放出了耀眼的绿色光芒，女子一下愣住了，然后水晶球发出了几声呻吟，“砰”的一下炸开了。
齐进一把抱住了吓呆了王语岚，心里暗道：老子遇上的都是变态么？甜甜就算了，怎么这妞都有那么强的天赋。口中却道：“大人？大人？这是怎么回事？”
女子这才反应过来，一脸震惊的看着王语岚，有些语无伦次的道：“你，你们，你们在这儿等着，不要乱跑，我去找大人。”说罢慌张的跑了出去。
王语岚看着一地的碎片，有些焦急的问道：“齐进大哥，这，这是怎么回事？”
齐进笑道：“叫‘齐进哥’。至于这是怎么回事么，你只要知道你有很强很强的天赋就对了。”
“天赋？”王语岚疑惑的道：“什么天赋？”
“修炼天赋。”一个美妙的声音从身后传来。
齐进眼神一缩，他的精神力竟然没有探测到这个人是怎么出现的，他转过身，看见了一个一身绿衣的女子。女子年约30，绝美的容颜下一双美目正直直的看着王语岚。齐进暗叹：这世界的美女还真是不要钱啊，一抓一大把，可是，为什么是女尊男卑啊！坑爹呢！
这时领他们进来的女子才气喘吁吁的追了上来，道：“大人，就，就是他们，那个令水晶球爆炸的就是这个小女孩。”
绿衣女子点了点头，看着王语岚，亲切的问道：“你叫什么名字啊？”
王语岚有些不适应这种局面，朝齐进背后缩了缩。绿衣女子这才注意到齐进，她皱着眉看了看齐进，语气已经有些冷淡了，问道：“你是什么人？”
齐进心里暗叹，脸上却根本没表现出来，笑道：“大人，我们两个是兄妹，是从旁边的村子里出来的。我叫齐进，我妹妹叫王语岚。”以为这个世道是女尊男卑的时代，所以男生不跟母亲姓也很正常，女子对于这点并没有怀疑。
绿衣女子继续问道：“你们母亲是干什么的？”
齐进连忙答道：“我们从小就没有了母亲，我们两个从小就靠村里人的资助才过来的，现在长大了一些，就可以靠卖点柴火为生计了。”
绿衣女子听到这儿眼神终于柔和一些了，道：“王语岚是吧？来，过来让我看看。”
王语岚无助的看着齐进，齐进给了个鼓励的目光，王语岚这才慢慢的走了过去。
绿衣女子探了探王语岚的脉搏，然后上下左右仔细的观察了王语岚一阵，直到王语岚都有些发毛了，才到：“果然是一级天赋。”
“一级天赋？”王语岚问道。
绿衣女子笑道：“天赋是分等级的，从五级一直到一级，依次上升，看来我今天是捡到宝了啊。”然后蹲下身，看着王语岚问道：“你愿意拜我为师么？”
王语岚看着那炙热的眼神，又将求救的目光看向齐进，绿衣女子也看向齐进。
齐进在心里掂量了一下：我不可能一直留在这里，而且看那女子的样子也不会为难语岚，身份方面也没有问题，那么就把语岚留在这里也未尝不是一件好事。脸上却露出了犹豫的表情。
站在绿衣女子后面的那个女子这时道：“哼，别不知好歹了，你知道站在你面前的是什么人么？是我们分殿的殿长大人，称号为：‘绿衣青莲’的圣者大人！”
“圣者？怪不得。”齐进心里暗呼绿衣女子道：“我也知道你不放心，但是你可以出去打听一下我的名声。而且一级的天赋可不是那么容易找的，正好她也是风系的，我下面也没有弟子。”
齐进皱着眉道：“不是我不相信大人您，只是我妹妹从来没有离开过我，这突然一离开……”
绿衣女子也皱了皱眉，看了看可怜兮兮的王语岚，叹了口气，道：“这样吧，我在分殿里面为你找个职位，你们随时可以想见，这总可以了吧？”
齐进想了想，道：“妹妹，你觉得呢？”
王语岚低着头，道：“反正我不要离开哥哥你就行了。”
绿衣女子站了起来，道：“那就这样吧，三天后我会举行收徒大典。这几天你们就先在分殿里转转吧。”然后对着那个女子道：“谭霞，好好安排他们。”
叫“谭霞”的女子连忙躬身道：“明白，殿主大人。”