经过一番安排，齐进终于和王语岚以熟悉一下地方的借口跑了出来。
一路上，谭霞的态度有了明显的转变，有些近乎讨好的态度，只是对齐进还是爱理不理的。王语岚对此十分不解，一出门就问道：“齐进哥，为什么她们对你的态度那么恶劣？”
齐进手枕在后脑，一脸无所谓的道：“这就是我说的女尊男卑，习惯就好了，只是你以后不要变成那样就可以了。”
王语岚连忙道：“不会的！我对齐进哥的心意和态度永远都不会变的！”
齐进摸摸她的头，道：“以后的事儿谁说得清楚啊。行了，不说这个了。”齐进看了看快要落山的太阳，笑道：“咱们去吃点东西吧。”说罢拉着一脸笑意的王语岚随意进了一家饭馆。
饭馆内的人不是很多，大多数都是男性。一进门，小二看了看他们，有些有气无力的招呼道：“两位是吃饭？”
王语岚有些不爽他的态度，齐进却无所谓的抛了一个银币给那个小二，道：“带我们去雅间吧。”
小二一见有小费连忙热情了起来，对后面吼道：“两位客官吃饭勒！”然后很恭敬的道：“两位客官里面请。”
王语岚“哼”了一声，走了进去，齐进无奈的摇了摇头。
等点好了菜王语岚气愤的道：“为什么这里的人都那么见钱眼开？不给钱就一副瞧不起人的感觉。”
齐进笑道：“这很正常嘛，你看咱们的衣着和样貌，看上去就不像有钱人。他们生活本来就不容易了，谁还有心思关心一些没有赚头的人。”
“可是……”王语岚一副不平的样子。
齐进摇了摇头，郑重的道：“语岚，你必须习惯这种为人处世的方法。你要相信，这个世界上什么都不是绝对的，唯有利益！只要你能给别人带来利益，那么你就可以一直站在人家头上，换言之，只有没有了利益的关系，人家怎么对你都是应该的。而利益的源泉就是实力，只要你有了绝对的实力，那么你就将会拥有一切，所以拜师这个机会你一定要好好把握，好好的跟着你的师父，好好的提升实力。”
王语岚有些反应不过来，低着头不说话。
齐进叹了口气，道：“算了，以后你会明白的。放心吧，我会保护你的，一直到你可以真正的独立之前我都会一直保护你的。”
王语岚这才点了点头，然后盯着齐进道：“我相信你，以后也会一直相信你。”
齐进有些不太习惯那炙热的眼光，转过头去看着外面吃饭的男男女女。突然他听到了一些有意思的对话。
“这次你在竞技场赚了多少？”
“哎，别提了，这次我可亏大了，谁想到‘大力神’居然会输给那么个瘦个子，活该得死，浪费老子那么多钱。”
“哈哈，我这次就还真压对了，赚大了啊，一赔二十啊，哈哈。”
“死？一赔二十？有意思。”齐进消化着听来的对话。
王语岚看着齐进在看着外面发呆，问道：“齐进哥？你怎么了？”
齐进这才反应过来，笑道：“一会儿咱们去个有意思的地方吧。”
“有意思？”王语岚疑惑，“难道齐进哥以前来过这里？”
齐进咋了眨眼，神秘的道：“我也是第一次来哦，不过那个地方应该很有趣才对。”齐进看着端上来的饭菜，笑道：“咱们还是先吃饭吧，我都饿了。”王语岚看着齐进那神气的模样有些纳闷，怀着一肚子的疑问吃完了这顿饭。
齐进出来前打听了一下竞技场在哪儿，小二一脸的诧异的看着这两个小孩，然后看着又一枚银币还是告诉了他所在地。
王语岚跟着齐进左拐右拐的走进了一个很偏僻的地方，突然想到了什么，问道：“对了，齐进哥，你哪儿来的那么多钱啊？”
齐进头也不回的说道：“呵呵，这就不用你操心了，快走吧，要到地方了。”
王语岚不满的嘟囔道：“什么嘛，什么都不告诉我，哼。”
齐进突然回身在王语岚的耳边道：“有人跟着我们的，不要乱说话，不要乱看，就当她不存在。”王语岚被那从耳边流过的热气给弄得面红耳赤的，齐进摸了摸她的头，继续走。
王语岚看着齐进的背影可爱的皱了皱眉小鼻子，摸了摸耳朵，然后笑着跟了上去。
走了大约5分钟，终于在一个极其偏僻的巷子里发现了所谓的“竞技场”。这是一条看上去几乎废弃的街道，街道很窄，而且街道上就只有这么一个门，门也很小，看上去很不起眼。门口有两个大汉守着，一脸的横肉看上去很不善。
齐进悠然走了过去，一个大汉果然把他拦住了，大汉上下看了他几眼，道：“小屁孩，知道这里是哪里么？”
齐进笑道：“竞技场啊，这个谁都知道。”
大汉皱眉道：“知道还来？回去回去，不要打扰我们做生意。”
齐进问道：“难道有规定说不准小孩进去？”
大汉想了想，道：“这个么，的确没有。不过这里真不是小孩该来的地方，小心回去做恶梦。”
齐进听了这话更加肯定了自己的猜测，笑道：“放心吧，我知道。”然后从怀里摸了两个金币递了过去，道：“其实我也是进去凑个热闹而已，两位就行个方便吧。”
两个大汉对视一眼，看了看金币，叹了口气，收下了，然后站开道：“进去吧，不过我还是得提醒你们这里真不是你们该来的。”
齐进点了点头，拉过王语岚进去了。
外面看上去极其寒酸的小门进去后拐了两个弯突然就明亮了起来，一路上基本没有光线，好在走廊还是比较宽，所以并不妨碍走路，齐进突然就听见了一阵喧哗声传来。然后又是一道门出现在面前。这道门显然比外面的好多了，起码用料就不是一个级别的，而且门上还有着一个斧头的图案。这时一个大汉走了上来，皱眉看着齐进他们两个，问道：“谁让你们进来的？知道这是哪里么？”
齐进道：“知道知道，这里的门票是多少来着？”
大汉道：“不是门不门票的问题，这里就不是小孩该来的地方。”
齐进笑道：“我也是奉命而来，您就行个方便吧。”
大汉又看了齐进两眼，眉头皱的更深了，过了一会儿，还是道：“好吧。五个金币。”
齐进连忙摸出了二十枚金币，道：“谢谢，剩下的就当孝敬您的吧。”
大汉收下了钱，一言不发的带他们进入了门内。
王语岚小声的在齐进背后问道：“齐进哥，你怎么知道要门票的啊？这里又是哪里啊？”
齐进笑道：“进去就知道了，如果我所料不错的话……”话还没说完齐进就被眼前的一幕给震惊了。
那道门进入后类似于现代的足球场的建筑出现在眼前，座位从下面依次往上越来越多，里面密密麻麻的坐满了人，有男有女，他们都在疯狂的对着下面的空地正在厮杀的两人怒吼，一阵阵喧哗就是从这里传出来的。这还不可能让齐进震惊，让齐进感到震惊的是下面空地发生的厮杀。空地外围是高达五米的巨大的铁质栏杆，巨大的空地上摆满了各式各样的兵器，里面的情景是一个大汉正骑在另一个大汉的头上疯狂的锤击，随着拳头的挥动血液也在疯狂的流出飞溅。
王语岚还是个孩子，哪里见过这种场景，连忙捂住了嘴，双手死死的抓住齐进的衣服。
大汉这时说道：“这里就是地下竞技场。”他看了一眼满脸淡定的齐进，继续道：“这里的规矩就是下面的两人不论用什么方法，只要干掉对方就算获胜，这里没有具体的规定胜利，只要你活着，就是你胜利了。”
齐进虽然脸上很淡定，但是心里却有些不适，虽然在现代也看过一些血腥片，不过实打实的厮杀这还是第一次见过，齐进看了看那个大汉，问道：“我有一个疑问，下面的人是自愿进去的还是被迫的？”
大汉道：“有很大一部分都是被迫的，有些是欠人钱，有些是死刑犯，有些是过不下去了。对了，在这里如果获胜是可以获得赏金的，赏金就是人们下注的二分之一，因为这个也有些人是自愿下去的，不过这里的死亡率真的很高，就算获胜也不见得可以全身而退，双方同归于尽的例子多的是。既然是有人让你来的，我就不多说了，自己下去找个地方坐着慢慢看吧。这里每隔三个小时就有一场厮杀，有人会介绍的，如果有兴趣下注有人会来统计的。”说罢就走了。
王语岚看着下方已经被打的血肉模糊的那个人，咬着嘴唇道：“齐进哥，你来这个地方干什么？这就是你说的有趣？”
齐进走下去找了个地方坐了下来，道：“以后迟早你都会面对这种事情的，与其到时候反胃还不如现在就适应一下，而且，这里对我非常有用。”
“有用？”王语岚还是不适应这里的气氛，抓着齐进的胳膊问道。
齐进目不转睛的看着下首的情况道：“生死间的厮杀是最简洁也是最有用的技巧，我在这里可以学到不少的东西。”
王语岚听到这里就沉默了，她看着齐进那有些稚嫩的侧脸下坚定的表情，心里忍不住一疼，这个年龄段的孩子不该是在家里享受家里的温暖的么？不是该和同龄的孩子们嬉戏的么？不是该淘气的做各种恶作剧的时候么？但是，齐进现在却在这个残忍的地方学习生死厮杀的技巧，这一切是谁造成的呢？王语岚想到这里更加坚定了心里的想法，更加的抓紧了齐进的胳膊。
齐进哪里知道王语岚在想些什么，他只当王语岚是不适应这里的氛围，一边继续观察着下面的情景，一边心里暗想：虽然以后我面对的敌人不是这些没有丝毫斗气的人，但是这种厮杀技巧还是必须得学的。看观众席那些人那疯狂的劲，这简直就是古代罗马的斗兽场的翻版，这么说这里的背景肯定也不简单，而且这里有这种地下竞技场那么其他地方肯定也有，把语岚安顿好后我就去一个远点的地方一边学习厮杀技巧一边锻炼精神力好了。而且在上面看估计收益也不是很大，看来到时候我得下去才行。下了决定的齐进心里就安心下来了，静静的看着下方的厮杀。
这时，武者公会中。
绿衣女子闭目盘膝在房间里，一个人影突然冒了出来，低头道：“殿长。”
绿衣女子睁开了眼，问道：“怎么样？”
人影道：“他们先去吃了饭，然后进入了地下竞技场。”
绿衣女子皱眉道：“地下竞技场？”
“是的。”人影继续道：“那个小姑娘看不出特别之处，但是那个小子就有些诡异了，去地下竞技场看样子也是那小子的主意。”
绿衣女子眼神一闪，道：“知道了，下去吧。”等人影下去后她继续闭上了眼，嘟囔道：“地下竞技场？有意思，不过我看上的弟子谁也不可能抢走。”