这三天里，齐进和王语岚都非常的悠闲，既没有人来打扰还有免费住宿的地方，一天就出去乱逛，唯一确定的项目就是去地下竞技场，每天下午齐进都会去，而王语岚开始有些不适应，后面也慢慢的适应了，而且还可以时不时的更齐进讨论两句厮杀者们使用的技巧，齐进对这个变化还是感到十分欣慰的。
时间不知不觉到了第三天，也就是收徒典礼的那天。
一大早，谭霞就找上门了，带来了两套整洁的衣服给齐进和王语岚，谭霞是这么说的：“今天是殿主大人正式收徒的时候，而且又是殿主第一次收徒，所以来的人很多，必要的打扮还是必须的。”
齐进看着镜子里的自己，一身洁白整齐的白色劲服村托出他的身体更加的瘦弱了，剑眉下的眼睛有些大，而且有神，微翘的鼻梁下一张嘴划出一道刻薄的幅度，齐进摸了摸这张白皙的脸，叹道：“我要是上辈子都是这小白脸，我不知道泡了多少女人了，哎。不过话说我这脸还真的像我那个亲母啊，这世界的美女也太多了吧，搞得哥都有些审美疲劳了。”话是这么说，但齐进心里还是有些小臭屁的。
出了门，看见王语岚正站在门口等着他，齐进看着王语岚的装扮眼睛一亮。王语岚也是一身白色，不过是到膝的裙子，裙子下一双白嫩的小腿显露出青春的气息，一头黑色的长发披肩，脸上略施粉黛，使得小脸更白了可爱的腮红边一张小嘴也涂了一些口红，看上去更加的诱人。齐进不禁喃喃的道：“真美。”
王语岚听到这话有些窃喜的低下头道：“齐进哥不要这么看着我么，人家有些不好意思。”
齐进哈哈笑道：“我们的语岚原来打扮起来这么漂亮，我都差点认不出来了。”
王语岚不满的道：“人家本来就是这个样子的。”
“是是是。”齐进一把拉起王语岚的小手道：“我们的语岚本来就很美。走吧，现在估计都开始了。”
王语岚乖巧的点了点头。
一身盛装的谭霞把他们带到了一间屋子里，说道：“你们先在这里等着，嘉宾还没到齐，等到人齐后殿主大人才会收徒，到时候我会来接你们的。”说罢走了出去。
王语岚低着头不知道在想什么，齐进把精神力展开向外探去。
齐进先是“看到”一个很大很大的房间，房间里面的装潢很好，各种装饰各种刻画都有，里面摆满了桌椅，大概有个三十张左右。现在大殿里已经聚满了人，但是都是女性，男性很少很少，有的也是那种保镖类型的。人们三五成群的聚集在一起窃窃私语着，但是齐进的精神力还没强大到这种嘀咕声都听得到，只好作罢。齐进继续“看着”，终于在上方的首座发现了王语岚的师父，也就是外号为“绿衣青莲”的那个圣者。今天她还是一身的绿衣，只是装扮有些改变，变得更加的隆重，而且脸上也明显化了些妆，使得本来就绝美的面容看上去更加的迷人，此时她正与谭霞说着什么，突然她仿佛感应到了什么，皱着眉看向齐进的精神力，齐进心里一惊，连忙把精神力扯到了远处。
这时外面进来了一群人吸引了她的目光。来人有三个，正中的那个女子一身红色的连衣裙连头发都是红色的，年龄与“绿衣青莲”相仿，美丽的相貌下一双凤眼的不屑有些不协调。那女子一进门就引来了所有人的目光，但是她没有看任何人，直直的走向“绿衣青莲”。
“绿衣青莲”看着那女子站了起来，淡然道：“没想到我收个徒弟竟然把你都引来了。”
那女子笑意有些冷，道：“我亲爱的师妹收徒我自然是要来拜访的，怎么，不欢迎？”
“绿衣青莲”还是一脸的淡然，道：“哪有，师姐既然这么给面子我高兴还来不及呢。嗯，对了，你身旁的就是你的两个弟子吧？”
那女子道：“两个不成器的二级天赋的弟子，哎，现在好弟子可不好找。你们两个快来拜见师叔。”
两个年约十一二岁的女孩连忙躬身道：“拜见师叔。”
“绿衣青莲”手一抬，隔空把两个女孩扶了起来，道：“不错。跟你们两个一对比我那徒弟就不值得一看。”
女子眉毛一挑，问道：“这么说我还看到你徒弟呢。”
“绿衣青莲”道：“一会儿就看到了。”
女子感兴趣的问道：“是什么宝贝啊，还这么藏着掖着的，嗯？”
“绿衣青莲”笑道：“倒也不是什么宝贝，只是个一级的孩子罢了。”
“一级？”女子眼神一缩，她自然知道一级和二级之间的差距，如果是修炼顺利，那么一般来说二级的天赋都有可能进入圣境，但也只是有可能，而一级就是稳稳的可以进入圣境了，而且可能更高。女子呼吸有些急促了，道：“当真？”
“绿衣青莲”淡然道：“骗你我有什么好处么？”
女子心头念头百转，最后脸色终于恢复正常了，她坐在“绿衣青莲”的身旁道：“那么我就等着看你的好徒弟上场了。”
“绿衣青莲”淡然道：“那是自然，等会儿人就齐了。”
这时下面的人们开始谈论起来了。
“那红衣女子是谁啊？”
“这你都不知道？那是跟‘绿衣青莲’陆娇大人齐名的‘血色暴君’周玉大人，她们都是从‘凤巢’来的，是师姐师妹的关系。”
“是么？是圣者啊？怪不得那么傲。”
“我还听说‘血色暴君’周玉大人曾经斩杀过一头兽族的圣者呢，死在她手上的兽族更是不知多少，这才有了‘血色暴君’这个称号。”
“哇，真的么？”
“这么说‘绿衣青莲’陆娇大人也不差啊，她也曾击杀过一位矮人族的圣者呢，还击溃了矮人对边防的进攻。”
“不愧是圣者啊。”
“诶诶，你们知道她们为什么回来么？圣者不都是应该镇守边防的么？”
“这你就不知道了吧。现在咱们圣者那么多，都是轮流去镇守边防的。现在轮到陆娇大人和周玉大人休息了，她们就正好回内地收徒弟。”
“哦哦，是这样啊。”
说道这里“绿衣青莲”也就是陆娇站了起来，看着下首的人群，整理了一下衣衫，道：“首先，感谢各位在百忙中抽出时间来参加我陆娇的收徒大典，十分感谢。”
下面的人们连忙道：“哪里哪里，能来参加您的收徒大典是我们的荣幸啊。”
陆娇笑道：“事情大家也都知道了，这是我第一次收徒弟，而且是一个天赋为一级的好徒弟！”
下方有人惊叹道：“一级天赋？天啊，这不就是咱们又多了一位圣者么？”
“血色暴君”周玉听到这儿眼神有些不善了。
陆娇笑道：“这个还是很难说的，毕竟修炼不是那么容易的。好了，我看人也差不多到齐了，就让我们开始吧。”说罢对谭霞使了个眼神，谭霞连忙下去了。陆娇继续道：“说来也是我的运气，我这个徒弟出身在小山村，从小父母双亡，一直由一个哥哥拉扯长大，她哥哥来城里可能也只是想看看她是否有修炼天赋，前几天来我这儿测试我才发现这块隗宝。”
下面的人道：“这真真是运气啊，不仅是您的运气，更是我们人族的气运啊。”
周玉的脸色更差了。
陆娇笑道：“的确是这样的，我准备亲手带她几年就把她送到‘凤巢’里去发展。”
周玉想到这两个以前看来还不错的徒弟想进“凤巢”可能前途漫漫而她一直的对手的徒弟随随便便就可以进“凤巢”她就更不爽了。一级天赋在大陆上都是很少见的，而她的师妹就这么撞上了，她实在有些不甘。
这时齐进和王语岚终于被带了上来。齐进倒是之前就看见了这些人，还没什么反应，但是王语岚就有些紧张了，小脸红了起来。
陆娇越看这个徒弟越顺眼，她亲切的把王语岚叫道身边，问道：“现在你该正面回答我你愿不愿意做我的徒弟了吧？”
王语岚看了一眼齐进，齐进以鼓励的眼神看着她，她又想到了齐进的处境，摇了摇嘴唇，然后重重的点了点头，说道：“我愿意！”
陆娇哈哈笑道：“好好好，哈哈。从今天开始，你就是我陆娇的大徒弟了！”
王语岚想起了谭霞对她说的拜师礼仪，连忙跪了下去，道：“徒儿拜见师父。”
陆娇连忙把她扶了起来，满意的点了点头，然后指着周玉道：“来，这是你的师伯，‘血色暴君’周玉和她的两个徒弟。”
王语岚连忙行礼道：“拜见周玉师伯和两位师姐。”
周玉脸色难看的道：“起来吧。对了，我还不知道你的名字呢。”
陆娇一拍额头，道：“我都高兴得忘了介绍。我重新介绍下，她叫王语岚。”然后指了指齐进道：“那就是她的哥哥，叫齐进。”
齐进笑着点了点头。
周玉本来就一肚子的火，看到齐进居然只是点了点头，怒火马上就找到了发泄的地方，她眼神一冷，道：“你这小子好没礼貌，见了长辈点点头就完了？”
齐进一愣，然后想到了刚才的事，也现在招惹她，于是鞠了一躬，道：“小子从小在村里长大，不太清楚这些礼节。”
周玉哪肯罢休，道：“跪下。”
陆娇皱了皱眉，她也知道周玉是一肚子的火，就没说话。
王语岚立马急了，正准备说话，陆娇一把拉住了她。
齐进也火了，他最讨厌的就是这种随便把气撒在不相关的人身上的人，齐进嘴角一斜，道：“我齐进只跪天只跪地只跪父母，至于其他的，凭什么让我跪？”
周玉脸色立马垮了下来，道：“这么说你是不跪了？”
齐进也冷声道：“让我跪也要让我知道你凭什么？”
周玉对着后面的两个徒弟道：“小媛，你去让他知道凭什么。”
齐进邪邪一笑，道：“只怕你徒弟还真不够格！”