嘉宾们看见了主人家都没有管这件事，大家都很有默契的慢慢退到了房间的角落，以防被波及到。
周玉显然对自己的徒弟有着绝对的信心，她淡淡的道：“小媛，不可以用斗气。”
“小媛”连忙躬身道：“明白了。”然后站了出来。
齐进定眼望去，这个小媛身高比他高半个头，一身淡红色的衣服，齐耳的短发下红润的嘴唇正拉出一道不屑的幅度，大大的眼睛中显露出的是完全的蔑视。
齐进暗叹：这个世界的女人不管是外貌还是性格都是一个模子刻出来的啊。虽然外貌我不介意，但是这个蔑视男人的性格还真是，令人不爽啊！齐进眼神一寒首先冲了过去。
小媛显然不在意这个看上去比她还小那么多的小孩，更何况还是个男孩，在她眼里她几下就可以把这个说大话的小屁孩给搞定。
齐进平平的一拳打了过去，小媛一把抓住了，齐进一挣，竟然没有挣开。这就是斗气加强过的身体？开挂呢。齐进不忿。齐进右手被抓住只好左手朝小媛脖子切去，小媛一把扯过齐进，然后身子一低，一肩撞了过来，齐进一错力被一下给撞了出去。
齐进被撞退了两步，揉了揉胸口，心里暗想：比力量看来不是对手啊，那么试试速度。刚这么想，小媛轻蔑的一笑一下就消失了，齐进眼神一缩，精神力连忙展开，虽然肉眼跟不上小媛的速度，但是精神力还是很清晰的探测到了。
齐进一扭腰，狠狠的朝后方一腿抽去，果然小媛出现在了那里，虽然眼里有些惊讶，但是脸上还是一脸的冷笑，小媛双手架在右手前一把抓住了齐进的脚，然后向后抛去。齐进一下就飞了出去，他努力的控制住身体，有些踉跄的落地了。
齐进脸色有些难看了。比力量比速度都不是对手，而且对方显然是有战斗经验的，精神力又不可能再这里大肆的使用，那么，这样！齐进一脚把面前的桌子踢了过去。
小媛冷笑一声，右脚抬起一下就把桌子给劈开了。
“砰！”木屑飞溅。齐进趁着这个时候一下出现在了小媛面前，一掌拍去。小媛显然有防备，也一掌推了过来。齐进掌风一停，手一斜朝小媛的腋下插去，小媛连忙一把抓住了齐进的手臂，齐进身子一正，借着惯性手一弯，整个人背着朝小媛撞去，小媛左手拍向了齐进的后背，齐进左脚一下就把小媛的左脚给踢悬空了，小媛一下失去重心，只好右手抓的更牢了，想把齐进也给拉下去。齐进一扭腰面向了小媛，又一脚把右脚也给踢飞了，他根本不管右手，左手一拳打在了小媛的肚子上。小媛一发狠，也不管齐进的左拳了，空出的左手朝齐进的脖子切去。
齐进呲牙一笑，精神力一下就凝聚在了脖子边，小媛只觉得自己的手仿佛切在了棉花上，根本使不了劲，然后碰到齐进的脖子的时候根本没有了力量。齐进那一拳倒是狠狠的打在了小媛的肚子上，但是齐进的感觉就是打在了钢板上，打得齐进的手指发疼，显然小媛是用斗气保护了自己。
齐进看着还凌空的小媛，右脚向前一步，左手继续用力一下就把小媛给打飞了出去。
“砰！”小媛飞起来砸碎了一张桌子，然后狼狈的爬了起来。
小媛自然不可能那么简单的就受伤，只是被比自己还小的男孩给打在了地上面子上过不去，小媛愤怒的一把甩开了木屑，脚下一发力，朝齐进冲来。这次的速度比上次还要快，甚至都有了阵阵的风声。
齐进知道小媛可能恼羞成怒了，估计是使用了斗气，连忙凝神操纵着精神力探测小媛的方向。突然小媛出现在了齐进的右方，她正飞起一脚踢来，齐进一弯腰躲了过去，小媛哪里肯罢休，另一只脚狠狠的踩了下来，齐进的借着精神力一下弹开了。
“砰！”齐进看着那深深的脚印和飞起来的石屑暗叹：这一下踩实了非死即残啊，要不要那么狠我。小媛见齐进又一次躲开了，又是一脚踢向他还横在空中的肚子。齐进这时手才着地，连忙一拍地下，借着那股力量侧着飞了出去。
小媛见追不到了，一把操过旁边的椅子，带着一阵劲风朝齐进扔去。
齐进的精神力自然是探测到了，但是身体还在空中打转，根本没有办法应对，无奈只好把精神力布在身体周围，硬吃了这一招。
“砰！”凳子一下就碎开了，齐进的身体也飞了出去，在地板上滑行了好长一段距离。齐进假装的捂住胸口站了起来，有精神力在他当然没有受伤，但是样子还是要做的。小媛见齐进竟然还是站了起来，眼神中闪过了一丝危险的味道，然后双手下垂，缓步朝齐进走来。
齐进的精神力探测到了小媛的右手上开始凝聚斗气，他知道这估计是最后一招了，然后深吸一口气，缓缓的站直了身体。
小媛步子越来越急，速度越来越快，当到齐进两米前的时候竟然消失了，齐进的脑里精神力漩涡开始疯狂的转动，动用的精神力也开始越来越多，这时小媛一下出现在了齐进的面前，眼神泛着冷意，右手握拳，狠狠的捣向齐进的肚子，齐进的精神力在那只手上探测到了极其危险的味道，只见小媛的嘴唇一开一合的用唇语说道：“是你逼我的！”
齐进感受着越来越近的拳头，突然咧嘴一笑，也用唇语回答道：“滚！”然后精神力疯狂的围绕在了小媛的手上，减弱了小媛那拳头的速度，剩下的精神力猛地推动齐进的右手，在小媛的右手碰到他之前一拳打在了小媛的脸上。
“砰！”小媛只感到左脸一下就麻了，然后一股力量一下就让她飞了出去，她怎么都想不通怎么她先出的手反而是齐进先打到了她，她那一拳是凝聚了全身的斗气打出去的，所以根本没有力量防御齐进的那一拳。小媛的身体一下就撞翻了三张桌子、无数的椅子，然后滑行了一段距离才停了下来。
众人惊呆了，王语岚捂着小嘴看着躺在地上的小媛一时反应不过来，她看到小媛的那一拳都快叫了出来，可是这令人大跌眼镜的一幕让她的叫声一下就卡在了喉咙里。陆娇的表情很丰富，她以为齐进这次黑锅是背定了，还在思考如何在事后安慰齐进，哪知道这一下情况就变化了。
至于周玉的脸色就更是难看了，简直阴沉的快滴下水来了，周玉站了起来，手一挥小媛就凌空飞了过去，周玉看着嘴角还挂着一丝血迹，满脸茫然的小媛道：“你这个废物！”
小媛这才从那一拳中回过神来，连忙跪下，惶恐的道：“弟子知错了，可是那一拳真的好诡异啊，师父。”
周玉一脸冷意的看向齐进，齐进这时还在暗叹：哥真的不想打女人啊，可惜了那花儿一般的脸，这一老拳下去估计都变形了。
周玉冷声道：“你那是什么力量？”陆娇也一脸好奇的看着齐进。
齐进知道自己斗不过这货，只好答道：“这是我在小时候就练成的看家绝招，我记得小时候我就是用这一拳在虎口脱身的。”
周玉一脸的不信：“就这么简单？”
齐进奇道：“当然，难道我还会斗气不成？”
周玉身子一闪，瞬间出现在齐进的面前，齐进心里一惊：“这货该不是这么放不下面子要亲自动手吧。”周玉却只是一把抓住了齐进的手，闭上了眼。齐进感到一股力量进入了身体，让他非常的不适，那力量在体内转了几圈就出去了，然后周玉把齐进的手甩开，回到原地，一把拉起两个徒弟，冷声道：“今天算我认栽，走！”
陆娇笑道：“师姐慢走。”
周玉冷哼一声就带着两个徒弟消失了。
齐进看着这神奇的一幕啧啧称奇，还在回味手上那嫩滑的触感的时候发现情况有些不对，他发现所有人都一脸诧异的看着他，齐进吞了一口吐沫，一脸无辜的问道：“我脸上有花么？”
陆娇朝他走来，然后蹲下身道：“没看出来你还那么厉害。”
齐进看着那张近在咫尺的脸，有些莫名的不详的预感，道：“这个么，作为一个出门在外混的人，哪个不是手里有点底牌的。”
陆娇的态度跟初见的时候完全不一样了，笑道：“可是你知道你打败的是谁么？那可是圣者的关门徒弟。”
齐进也笑道：“她不是没使用斗气么？要是一上来就用斗气我马上认输，直接不打了。”
陆娇道：“可是她还是用了斗气啊，你那身法和最后那一拳真的让我很感兴趣呢，特别是最后那个小媛的拳头好想变慢了，你说是为什么呢？”
齐进也一脸好奇的道：“变慢了？有么？当时我只想的是我那一拳肯定比她快，就这么，其他的我还真不知道。”
陆娇盯着齐进看了好久，但是齐进还是一脸的纯真无邪，让陆娇有些无可奈何，她本来就不擅长和人打交道，只好说了一句：“反正你妹妹在我手上，我就不信我还奈何不了你了。”
齐进苦笑道：“不带这样的，你还是个大人呢，怎么能那么无赖。”
陆娇“哼”了一声没理他，当然这段对话别人是不知道的，因为齐进探测到了当他们说话的时候有一层力量布在了周围，他就知道这可能是类似于结界的东西。
陆娇站了起来，看着还在震惊中的众人道：“抱歉各位，让大家看到这一幕闹剧。”
下方的人们这才回过神，道：“不会不会。”
陆娇示意了谭霞一下，让她去收拾一下会场，然后笑道：“其实这次的目的只是让大家见证一下我收徒这件事情，既然这个仪式已经走完了，那么大家就在这里尽情的吃喝交流一番吧。”
下首的人们一下就散开了，有些朝陆娇走去，有些朝王语岚走去，还有一些人竟然向齐进走去。
齐进正看上了一块蛋糕，在啪叽啪叽的吃着，突然一个看上去比他大上一两岁的女孩出现在他面前，这里有陆娇在，刚才又打了一架，所以齐进根本没有展开精神力，在努力的恢复中，自然就没注意到这个女孩。
女孩一身的盛装，对着齐进笑道：“你叫齐进是吧？”
齐进闻着女孩身上的芳香，连忙咽下了蛋糕，点了点头。
女孩继续道：“你刚才好帅啊，特别是最后那一拳。那一拳有什么技巧么？”
齐进正想回答，突然又有几个声音传来。
“是啊是啊，那一拳真是太帅气了。”
“我简直没见过那么快的一拳，那比我见过的所有男人都有霸气。”
“那一拳有什么讲究么？能告诉我们么？”
齐进看着一群叽叽喳喳的女孩们围了上来，一时不适应这种状况，只好无奈的笑着，看向了王语岚那边，他突然发现王语岚那边也跟他一样，甚至还要过分，毕竟王语岚才从小山村出来，性格本来就内向，哪里应付的过来。
齐进暗叹一声：“看来出风头也是件麻烦事儿啊……”