齐进在“花丛”中苦苦挣扎了好几个小时陆娇才终于宣布典礼结束。也可以想象，因为齐进毕竟有着那么强的实力，又年轻，额，甚至可以说是年幼，而且人长得又帅气，自然成了众多女孩子的欢迎对象，在这个女尊男卑的时代像齐进这种要实力有实力、要长相有长相的人还真找不到几个，自然就成了众女心中的白马王子。
齐进看着那一群一脸意犹未尽的女孩们摸了一把冷汗，这时陆娇突然道：“看上几个了么？看上了我可以帮你说个媒。”
齐进苦笑道：“我才多大，我没想过这些。”
陆娇“哼”了一声，然后道：“我已经把语岚收为了弟子，你们就跟我去我那里住吧。”
齐进有些不情愿，道：“语岚跟你去吧，我就在外面找个地儿住就可以了。”
陆娇道：“这哪里像话，你还怕我把你怎么了？”
齐进一拍额头道：“怎么可能，我只是自由惯了，真心不习惯约束。”
陆娇继续道：“你又不是我徒弟，我约束你什么？”
齐进无奈的道：“话是这么说，可是……”
陆娇见齐进还是在坚持，不满的道：“行了行了，你爱去哪儿就去哪儿好了，我才懒得管你。”
齐进乐道：“那就多谢大人了。”
陆娇看向谭霞，问道：“齐进职位的问题怎么样了？”
谭霞连忙回道：“自然是安排好了，这次齐进又大显身手了，我相信就没人说闲话了。”
陆娇点了点头，看着王语岚道：“语岚，咱们回去吧。”
王语岚不说话，看着齐进。陆娇有些吃味，道：“你自己不跟着我就算了，怎么我徒弟你都要管。”
齐进一摊手，道：“我可没有说话。”然后对着王语岚道：“语岚，跟着陆娇大人去吧，又不是见不到我了，嗯？”
王语岚这才点了点头，然后含情脉脉的看着齐进道：“你可不能把我一个人抛弃了自己跑了。”
齐进笑道：“怎么可能呢？你是我妹妹啊，乖乖的去吧。”
陆娇不满的“哼”了两声王语岚才跟着陆娇走了。齐进看着远去的两人叹了口气，这时谭霞道：“额，这个，齐进公子？”
齐进听这个称呼一乐，笑道：“什么事？”
谭霞的态度一下就来个一百八十度大转变，有些小心的问道：“不知齐进公子今后有什么安排？我这边好安排你职位上的问题。”
齐进想了想，道：“其实我倒是无所谓，这样吧，早上中午我都没事，你安排就好了，晚上算是我的自由时间可以么？”
“晚上么？”谭霞想了想，道：“没有问题。哦，这里是您的工资，我怕您这些天没有用的，就先预支给你。”说罢拿出了一个钱袋出来递给了齐进。
齐进笑着收了过来，心里暗爽：哥花出去的这就收回来了，哈哈，这种免费的钱拿着真爽啊。脸上却道：“多谢多谢，你有心了。那我这就走了，我也去找个地儿安顿一下。”
谭霞点了点头，道：“您一路走好，明天记得早上九点来就职。”
齐进头也不回的挥了挥手，示意自己知道了。
齐进出了“武者公会”就漫无目的的走在街上，他现在也很清楚的明白了这个“武者公会”看来是凤巢的组织，否则怎么会是凤巢的人当殿主。齐进摇了摇头，没有想那么多，他看了看钱袋，发现里面竟然有两百个金币之多，心里就更爽了，腰杆也挺得更直了。他走了半天最后找了一家看上去还蛮不错的地方住了下来，房租还是有些贵，一天一个金币，但是齐进有钱了，哪里在意这些小事，把房间安顿好后就直奔地下竞技场去了。
门口的汉子都认识了齐进，因为这三天齐进天天来，而且又那么小。一个汉子笑道：“哟，今天穿的可真是好啊。”
齐进根本没有任何架子之言，对他们都是平等的对话，他也笑道：“发了点小财，哈哈。”然后扔了两个金币给他们。
两个汉子爽朗的笑道：“今天的对战还是蛮有看头的，快点去看吧，否则错过了哦。”
齐进一拱手就进去了。进门熟悉的拐过几道弯，再一次看到了最初放他进去的那个人。他抬头看了齐进一眼，道：“你没看厌么？这几天天天来。”
齐进笑道：“这次我来可不仅仅是为了看看。”
大汉眼神一缩，道：“你的意思是？”
齐进凑了过去，道：“我想知道我怎么才能参加这种厮杀。”
大汉皱眉道：“你这几天也看了不少，你知道这里面的危险么？别以为在外面看上去那么轻松，你进去了才知道那里面的残酷。”
齐进也一脸郑重的道：“这个我自然知道，可以我也有非去不可的理由。”
大汉仔细看了齐进几眼，见她还是一脸的固执，只好道：“好吧，跟我来。”说罢走向了更深处。齐进一边跟着大汉一边从怀里的空间戒指中取出了一个面具，他为了保险，一直是把戒指贴身带着的，但是又不敢露出来。这个面具是他昨天去铁匠铺定制的，模样是动漫柯南里那个“怪盗基德”的那个面具，说实话，他还是挺喜欢看动漫的，特别喜欢的更是那个飘逸的基德，让他神往不已，他甚至想好了自己的假名就是“怪盗基德”。
大汉边走边道：“既然你要加入我们地下竞技场，那么我就简单的为你介绍一下好了。我们地下竞技场在大陆上各个国家都有分殿，总殿坐落在凤巢里。几乎每个大城市都有我们的分殿，这里面的水很深啊，所以我才不愿意你进来。”
齐进笑道：“放心好了，我既然敢进来就有一定的底气。”
大汉叹了口气，道：“反正我是劝你不要趟这摊浑水，不管你背景有多硬。”
齐进道：“我知道了，但是我真的是有非来不可的理由，希望你理解。”
大汉又叹了口气，没说话。
走了大概十分钟才到目的地，一路上一个个火把照映着窄窄的走廊。到了这里，视野一下开阔了起来，这是一间不小的圆形房间，屋顶都是拱形的，但是很黑暗，只有靠火把才看得清楚事物。这里有不少的人在忙碌，可是每个人的脸上都那么冷漠，对齐进和大汉的进来根本看都不看一眼。
大汉带着齐进到了里面的柜台，对着柜台里面道：“这里有人报名参加比赛。”
柜台里淡然的“嗯”了一声，然后递了一张表出来。大汉把表和笔递给了齐进，齐进浏览了一下表，表上就只有很简单的几个空。“姓名”“性别”“出身”和“进入时间”。齐进很快就填完了，然后交上去，名字自然是“怪盗基德”，出身则填的是“出身于小山村”。
柜台里的人这才看到齐进，矮矮的个子，一张白色的面具把鼻子以上都遮住了。柜台里的是一个浓妆艳抹的女子，那女子皱了皱眉，问道：“小孩？”
齐进笑了笑，道：“这里有规定不收小孩？”
那女子懒懒的道：“这倒没有，不过那么小就想不开还真是稀罕。”
齐进耸了耸肩，道：“我觉得这里面还真没有人可以让我想不开。”
“哦？”女子又瞟了他一眼，但看不到齐进的表情，也就作罢，继续道：“你知道我们这里的规矩吧？”
齐进道：“两个人，活着出来的就是胜利者，没错吧？”
“嗯。”女子点了点头，道：“里面没有任何规矩，只要活着就是胜利。好了，我给你简单介绍一下参赛者的规矩好了，反正估计下次就见不到了。这里参赛者是分等级的，”铜银金”。赢了五十场就可以进阶，每次战斗都会提前通知，当然你没有拒绝的权利，如果通知到了不来，那么我们就默认为你死了，也就取消了你的参赛资格，哦，顺带一提，如果你逃跑了还来地下竞技场，那么我们会无条件的把你给击杀，这点记住了。好了，看你是第一次，我给你个选择的机会，是今天打还是明天打？”
齐进想了想，道：“择日不如撞日，就今天好了。”
女子看了一眼满脸笑意的齐进，冷笑一声，道：“希望一会儿你能笑着出来。那么你的比赛就开始于晚上九点，现在你去休息室吧。对了，以后记得每次比赛前都要提前一个小时进场，这也是死规矩，记住了。”说罢仍了一个铜牌给齐进，示意大汉把他带走。
大汉看着翻看着铜牌的齐进无奈的叹了口气，把他带到了这个房间里面的一间小房间里。里面什么都没有，只有一张桌子和一把椅子还有一张小床。
齐进轻松的坐在床上，大汉这时说道：“我能知道你为什么来这里么？”
齐进笑道：“这个我还真不能说。”
大汉无奈的道：“你迟早会后悔的。”
齐进耸了耸肩，道：“以后的事儿以后再说咯，怎么，连你也不看好我？”
大汉摇了摇头，道：“我不知道我怎么看好你。”
齐进笑道：“安啦安啦，像我这种人怎么可能一上场就挂了，好歹也得得个金牌再说啊。”
大汉苦笑道：“你知道金牌的意义么？”
齐进道：“怎么说？”
大汉道：“这里的安排基本还是遵循平等的规则的，铜牌对铜牌，银牌对银牌，金牌对金牌，哪一个能获得金牌的人是善茬？而且金牌里面更是死亡率最高的比赛，基本没有人能不缺胳膊少腿的出来，即使获胜都是惨胜。”
齐进笑道：“这个可以想象。对了，这里的牌子是通用的么？”
大汉点了点头：“是的，在整个大陆都通用，当然只限于地下竞技场。”
齐进神秘的一笑，道：“那么你就等着我‘怪盗基德’的名字传遍大陆的时候吧，哈哈。”
大汉摇了摇头，没说话，然后看了看时间，道：“这一场估计要完了，你准备准备，时间到了自然有人来找你，我就先走了。记得别死了。”
齐进点了点头，道：“放心好了，我这个人的优点就是命硬。”
大汉又叹了口气走了，他简直不敢想象这么一个小孩在一个亡命徒下怎么取得胜利。
齐进看着大汉远去的背影心里暗道：我记得很多穿越的前辈都干过这种打出自己威严的时候，想不到这就轮到我齐进了。然后闭上眼静静的修养起来。