时间慢慢的流逝着，不知过了多久，一个男子走进了齐进的房间，很冷淡的道：“到你上场了。”
齐进缓缓的起身，跟在了男子的后面。走了几分钟，还是一如既往的那种阴暗的走廊，渐渐地那震耳欲聋的喧哗声从前面传来。男子转过身道：“进去吧，规矩你也知道，祝你好运。”
齐进笑了笑，然后走了进去。
跨过那道铁质的大门喧哗声就更大了，估计是齐进的身材太瘦弱加矮小，一下就让观众席上的人们沸腾了起来。
“怎么还拿小屁孩来充数！”
“这还有什么看头？我要求换人！”
“就是就是，你们地下竞技场不要因为没人就拿这种货来欺骗我们啊！”
齐进感受着那种被围观的感觉和各种辱骂的声音让齐进有些恍然，“在外面看和在里面看完全就是两个模样啊，呵呵，有意思。”
这是对面一个嚣张的声音传来：“老子居然对一个小屁孩？啊哈哈哈，简直就是天不亡我啊，哈哈哈哈！”
齐进皱了皱眉，他的精神力早就探查到这个人了，但是还是习惯性的用眼睛去看对方。那是一个身高估计一米八几的壮汉，他是齐进来这个世界见过的最高的一个大汉，这个大汉赤裸着上半身，露出了一身鼓起的肌肉，胸前还有纹身，脸上有一道刀疤从右眼一直划到嘴角，看上去分外的狰狞，他正疯狂的笑着看着齐进。
在观众席上的大汉看到这一幕揉了揉太阳穴，简直没有了看下去的勇气。
“赤虎撕碎他！”
“不要因为是小孩就放水啊！”
“给我把他撕成一块一块的吧，让他知道这里可不是小孩嬉戏的地方！”
那壮汉显然有些人气，也就是说他不是第一次出场了。
齐进无奈的道：“看来那个女人对我有意见啊，不过这也好，免得几下就解决了就没意思了。”然后齐进展开了精神力开始观察周围的情况。这是一个方圆近三百米的圆形牢笼，周围有着各式各样的兵器散乱的摆在地上，有很多上面正挂着血迹，有些则是血迹斑斑，唯一可以提的就是这里的兵器都是好的，凡是有损伤的兵器都被拿了出去，这让齐进有些满意，也有些意外。
齐进刚观察完，对面那个叫“赤虎”的大汉猖狂的笑道：“小娃娃几岁啊？是被你老爹卖进来的么？哈哈哈”
齐进摸了摸那半边的面具，自言自语道：“从今天开始我们将会在这里创下一个奇迹，一个令所有人都大跌眼镜的奇迹。”
赤虎见齐进不回话，有些恼怒了，道：“你小子在听老子说话么？是吓傻了还是怎么了？”
齐进扭了扭脖子，对着他道：“我最烦的就是在我面前乱吼‘老子’的人！”
赤虎看着他那样子笑道：“老子就是老子，老子还就叫了，你能怎么地吧？来打我？”
齐进一脚踢起地上的一把长剑，一把握住，道：“打你？不用那么麻烦，我要你躺在地上永远不开口就行了。”
赤虎还是无法忍受一个小屁孩一副大人的模样跟他对话，身子一低，朝齐进奔来，一边跑一边道：“到了地下记住是你老子‘赤虎’干掉的你！”
齐进挽了个剑花，他只会用剑，所以就随意的捡了一把，听着那赤虎的嚎叫，也令齐进有些不满了，道：“看谁到地下吧。”
赤虎在冲过来的途中拔起了一把巨斧，到了齐进面前一斧劈了下来，齐进摇摇头，轻轻的一下就跳开了。
“砰！”土地上掀起了一阵烟尘，这也让观众席上的人们更加沸腾了。
齐进发现用精神力探测简直就是作弊，他能完完全全的掌握对方的动向，这样貌似就不能提高自己的厮杀技巧了，于是就把精神力撤在自己的身体周围，用来作为最后手段保护自己。
赤虎见一下不奏效，提着巨斧疯狂的砍向齐进。
“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
金属着地的声音非常的清脆，也非常的可怕，不一会儿场上就弥漫起了灰尘。
齐进淡定的挥了挥手，把灰尘拂开。这种没脑子的攻击怎么可能打得到齐进，哪怕齐进没有用精神力齐进也可以轻松的躲开。
赤虎挥了那么多下斧子，他也有些吃力了，巨斧着地的反震力也让他的手有些发软。赤虎喘息道：“你小子还有两下么。“齐进不屑的道：“你是傻子么，那么巨大的武器怎么可能伤到这么小的目标。我真怀疑前面你是怎么赢的，是用肌肉把人家吓死的？”
赤虎见这么一个小孩都敢羞辱自己，一下就红了眼，一斧子扔了过来。
齐进当然不可能硬碰，身体一闪就躲开了，这时赤虎又提着一把大刀朝他砍来，齐进眼睛一亮，一挺身就迎了上去。
齐进的力量显然没有大汉那么强，加上之前的那边巨斧让齐进根本没有硬碰的意思，但是用刀就不一样了，齐进完全可以借力打力，顺便练一下剑法。
赤虎右手举刀直直的劈了下来，齐进从旁边一剑戳在了刀的侧面，然后长剑一挺，刺向赤虎的胸口，赤虎手一用力，大刀在空中转了半圈，横在了胸口，齐进一笑，跳起来一剑刺向赤虎的脑袋。赤虎用刀还不错，又是一转，一刀劈开了齐进的剑。齐进在空中一脚踢在了赤虎的肚子上转了两个圈安全的落地了。
赤虎因为没太注意防御，也退了一步。赤虎的眼神有些变化了，冷声道：“看不出来你小子还真有两下啊。”
齐进笑道：“几乎每个败给我的人都那么说过，不过你是第一个死在我面前的人说这句话。”
赤虎眼神一寒，又是一刀砍过来，道：“想拿我的命你还太嫩了！”
齐进一扭腰躲开了那一刀冲进了赤虎的身前，道：“马上你就知道嫩不嫩了。”
赤虎吃了一惊，双脚一跺地飞了起来，齐进一剑扔了出去，赤虎很轻松的就弹开了，他还在疑惑怎么齐进就扔剑了，突然脚下一股巨力传来。齐进一剑扔了出去双手就抓住了赤虎的双脚，然后一咬牙，一把把赤虎扔了出去。
“砰！”赤虎狠狠的落在了地上。观众席上开始是一静，然后又开始了更加疯狂的喧哗。
赤虎站了起来，看着赤手空拳一脸笑意的齐进一把扔开了大刀，也赤手空拳的朝齐进冲来。齐进最擅长的还是这种肉搏，他也最喜欢这种实打实的感觉，也一头冲了过去。
赤虎先是一巴掌拍了过来，齐进后退一步躲开了，赤虎另一只手也一巴掌拍来，齐进看着赤虎交叉的双手笑了。他一把抓在了赤虎的手腕上，然后身子一沉，一滑，就滑到了赤虎的下面。赤虎见这个情况双手一弯，用手拐狠狠的砸了下来。齐进往前滑的力道不减，一下从赤虎的胯下穿了出来，然后又是一把抱住赤虎的双脚，一下把赤虎掀翻在地。
赤虎根本控制不了自己的身体一下就趴在了地上。齐进跳了起来，手一弯，一拐打在了赤虎的脖子上。
“啊！”赤虎吃疼，连忙转身一巴掌拍向齐进。齐进借着那一拐的力量弹了起来，身体一斜就躲开了赤虎的那一掌，然后朝着赤虎的右胸就是一老拳。
齐进这一拳使了很大的劲，一拳下去就感到了骨头坍塌下去。赤虎眼睛都红了，疯狂的挥舞着双手，齐进自然不可能硬拼，轻轻一跳就躲开了。
这时观众席上的喧哗简直可以掀翻屋顶了。
“太强了！这孩子太强了！”
“他太会利用自己的优势了，天啊，难道我们会看到一个小孩干掉一个壮汉么？”
“哇哈哈哈，老子一时心软就买了这个孩子，他可是一赔四十啊！老子赚大了！”
赤虎捂着胸口站了起来，他现在已经意识到了不对，但是自己意识到的时候已经受伤了！而且这还不是小伤，脖子就罢了，但是胸口那一下可是实实在在的断了自己的两根肋骨。赤虎寒声道：“你是何方神圣？”
“我？”齐进笑道：“我就是一个小屁孩啊，哦，对了，我叫‘怪盗基德’，下去了之后帮我宣扬一下我的名声哦。”
赤虎发出一声巨大的吼声，一蹲身朝齐进飞快的冲来。这次的速度比上次快了很多，齐进一下就明白了赤虎开始拼命了，也拿出了十二分精神来，毕竟他是不准备用精神力来大获全胜的，假如被赤虎死前给伤到了可就丢脸了。
赤虎飞奔过来就是一拳，齐进一下就闪开了，赤虎右脚跟了上来，一膝撞来，因为速度很快，齐进根本就躲不开，齐进眼神一寒，双手迎上了那膝盖，赤虎同时另一只手也拍了下来。齐进只感觉到一股劲风袭来，简直令他无法呼吸，然后双手就狠狠的被推到了胸前，齐进使出了吃奶的劲才让那膝盖没有踢到胸前，这时赤虎的那只手拍了下来。齐进一发狠，双手一用力脚一蹬，一下就挤进了赤虎的怀里，然后一拳打在了赤虎的下巴上。
赤虎一下就躺着倒了下去，但是赤虎的双手也狠狠的一抱抱住了齐进的腰，然后疯狂的挤压。
齐进感觉腰像要断掉一样，呼吸一下就困难起来。齐进的眼睛也一下就红了，他生平第二次感到了死亡的威胁，而且这次更直接，让他一下就发狂了，他的双手也疯狂的打在了赤虎的脑袋上。
“砰！”“砰！”“砰！”
拳拳到肉的声音传在突然静下来的竞技场里，齐进已经疯狂了，根本不知道赤虎的状况，只是疯狂的用拳头打在赤虎的脑袋上。血在飞溅着，突然有血溅在了齐进的脸上，这才使齐进清醒了过来，他感到腰部的巨力已经消失了，然后感到了双手上的暖意以及一股刺鼻的血腥味。
齐进全身都在颤抖，他疯狂的呼吸着，然后搬开了赤虎的双手。
这时观众席上终于发出了那疯狂的呐喊声。
齐进听不见，他愣愣的站了起来，看着满手的鲜血以及赤虎那被打得不成人样的脸，突然感到一阵恶心的感觉，精神力一阵转动，才把那感觉压了下去。齐进深吸了一口气，心情终于平静了下来少许，他仰头大吼了一声，“啊啊啊！”
观众席也被调动了情绪，跟着呐喊：“好样的！就是这样！这才是男人的战斗！”
“哇！基德万岁！”
“啊啊！我又看见了一个奇迹的崛起啊！”
带齐进进去的大汉这才松了一口气，看着下面那一身白衣劲装上点点的血迹以及双手上还在流淌的鲜血的齐进，心里万分的感慨。
齐进的情绪还没发泄完，又吼道：“基德！基德！基德！”
观众席上也吼道：“基德！基德！基德！基德！基德！”
现场的气氛显然已经到了最高点，齐进双手举了起来，继续吼道：“基德！！”
“基德！！”观众席上的人们也疯狂的吼着，还有人往天上扔着自己能摸到的东西。
“看来基德这个名字可能会震动一时啊。”在牢笼的门口阴影处有人说道。
“谁知道这个名字能存在多久呢？”又一个声音。
“我猜两个月。”另一个声音。
最后一个阴沉的声音传来：“行了，管他多久，只要有钱可赚就好。”然后这里也沉默了下来，只是几双眼睛正看着场中那个嚎叫的身影。