过了好一会儿，齐进才终于冷静了下来，开始思考自己的错误：首先不该和赤虎拼肉体的，虽然当时用肉体是躲不开的，但是毕竟有精神力在，位移一下自己还是可以的；其次太不冷静了，被抱住的时候完全可以用精神力来防御，起码不会陷入那样的困境，看来自己还是太嫩了，还好这事是发生在这种地方，而且对手只是个普通人，要不然我就已经死了；最后需要注意的就是击打的位置，虽然我在书上就熟悉了人体的构造，但是实际战斗的时候并有起很大的用处，如果一开始我就击中了赤虎脖子上的死穴或者胸口的致命处我也不会落得现在这个境地，不过。齐进抬头看着那些疯狂呐喊的人们，张开双手闭上眼心道：这次的收货远远大过损失！
这时几个男子走了上来，一个男子走向齐进，其他人去检查赤虎的情况顺便收尸，那男子对着齐进鞠了一躬，道：“恭喜你获得了这场比赛的胜利，‘怪盗基德’。请跟我来领取奖金和获知下次比赛的问题。”
齐进点了点，再次对着观众席上挥了挥手，然后引起又一波喧哗后跟着男子走了出去。齐进先整理了一下衣装，在门口附近的洗手池洗了个手，又跟着男子回到了报名的那个圆形房间的那个柜台前，这时那个浓妆艳抹的女子正一脸怪异的看着齐进，说道：“真没看出来你小子还有两把刷子。”
齐进扯了扯嘴角，道：“还好吧。”
女子也不废话，扔来了一枚古朴的戒指，齐进眼睛一亮，一下就明白了这是什么。
女子道：“你知道这是什么吧？”
齐进一把接过把它戴在了手上，点了点头。然后疑惑道：“难道赢一场就可以得个空间戒指？你们还真是财大气粗啊。
女子翻了翻白眼，道：“你以为空间戒指是大陆货么？这是要赢的起码三十场才能得到的奖励，真不知道上面是怎么想的，你才赢一场就给你了。行了，不说这个了，里面有着你这次赢的二十万金币的金票，在大路上都是通用的。”
“二十万？”齐进吃了一惊，道：“这么赚钱？”
女子不屑的道：“这次算你运气好，那赤虎的人气还是很高的，对手又是你这种新人，买他的自然不少，而买你的人实在太少，所以托你的福，我们也赚了不少。对了，你的下场比赛在五天后的下午三点，记得提前到场，还有就是你们这种参赛者必须每半个月到地下竞技场来登记，哪个分殿都可以，否则就视你们为死亡了。”
齐进摸了摸戒指，点了点头，问道：“现在我可以走了吧？”
女子挥了挥手，道：“走吧，当然你有兴趣看也没人拦你，反正你现在进场是不需要缴费的，只要亮出那个铜牌就可以了。”
齐进示意自己明白了就走了。出来的时候齐进走的另外一条路，不是原路返回了，因为再次回到观众席谁知道会惹什么乱子，这条路笔直的通向地面，一个人都没有，显得格外的冷清。一出门那个大汉已经在门口等着了，显然他也是知道这条路的。
大汉看了看齐进取下面具后那稚嫩的脸庞道：“没想到，真没想到。”
齐进对这个大汉还是有好感的，笑道：“我最擅长的就是扮猪吃老虎，呵呵。”
大汉点了点头，指了指那个戒指道：“你要小心这个。”
齐进翻看了两下，发现没有什么特别的，问道：“为什么？”
大汉摇了摇头，道：“我也不太清楚是什么原理，反正这个戒指是可以探测你的大概位置的。”
齐进眼神一缩，展开了精神力开始探测，果然在戒指外部有个正在一闪一闪发出讯号的小光点，齐进想了想，还是没有把那个光点破坏。
大汉见齐进明白了也就不准备废话了，拍了拍齐进的肩膀道：“你以后会遇上越来越强的敌人，实在不行就不要上了，把戒指扔掉，再也不要进竞技场就行了。”
齐进笑了笑，道：“多谢大叔提醒了。”然后目送那个大汉回去了。
齐进这才开始探测这枚戒指，说来这是齐进得到的第二枚空间戒指了，之前那一个由于身世的原因他都不敢戴出来，至于这个么虽然来历也不是很光彩但是起码可以正大光明的戴起来了。这枚戒指的容量要比之前的那个小很多，大概也就一个平方米的容量，里面就只摆放了一叠厚厚的金票。
齐进把自己的那枚放在怀里的戒指扔进了这个戒指里面，然后悠然的走回了自己的住处，悠闲的洗了个澡，吃了个饭，睡觉了。
第二天齐进一大早就起来了，吃了饭后就悠悠然的走向了“武者公会”。门口的大汉显然是得到了通知并没有拦下齐进，而是鞠了一躬恭敬的让齐进进去了。齐进刚一进门就看见了谭霞快步朝他走来，谭霞一脸的笑意，道：“齐进公子来的可真早啊。”
齐进虽然不太习惯这种称呼，但是想到自己的身份也就懒得管了，他问道：“我不是有工作了么？是什么？”
谭霞连忙道：“其实是个很空闲的职位，您只需要坐在屋子里就好了，其他的自然有人来做。”
齐进心里暗道：这不就是完全的不给我权利么？嘛，反正我也不喜欢工作，这样更好。齐进看着正在看他脸色的谭霞笑道：“这样啊，那最好不过了，我还怕我太年轻而干不好工作而耽误了你们呢。”
谭霞松了一口，她就怕齐进要争权，如果是那样就让她难做了，连忙附和道：“不会不会，有您坐镇我们才能更好的工作啊。您里面请吧。”
齐进点了点头，跟着谭霞到了蛮里面的一件房间里，现在里面正站在两个年约十五六岁的小女孩，看上去都蛮秀丽的，正一脸微笑的看着齐进。
谭霞道：“这就是齐进公子的工作室了，一般没人会来打扰您，您要是有什么吩咐就叫这两个侍女好了，她们分别叫‘小春’和‘小琴’。”
叫“小春”和“小琴”的两个女孩连忙行礼道：“参见公子。”
齐进点了点头，道：“我的自由不会受到限制吧？”
谭霞笑道：“您说的哪里话，我就明着跟您说了吧，您其实只用露个面就可以了，其余的时间您自然可以自由的安排。”
齐进笑了笑，很满意，道：“这里有收藏书籍的地方么？”
谭霞点了点头，道：“这是肯定的，您想去就让‘小春’和‘小琴’带你去好了，现在她们归您管辖了。对了，还有一件事儿得通知您。”
齐进眉毛一挑，问道：“什么事儿？”
谭霞低声道：“就是通缉令的问题。”
齐进眯起了眼睛，想到了自己原来还在被通缉这件事，他都差点忘了，道：“哦？你说来听听。”
谭霞道：“虽然现在您的妹妹拜入了殿主大人的门下，殿主大人也帮你把通缉的事情压了下来，但是您做事还是得谨慎一些，毕竟殿主大人是不可能公然与一个国家对抗的。”
齐进笑了笑，道：“这事儿我明白。”
谭霞这才道：“您明白就行了。我还有事，就先行告辞了。”
齐进看着谭霞离开的背影沉思了起来：看来我的底儿已经被挖了出来，但是陆娇始终是收了语岚做徒弟，而且也公然宣布了我和语岚的关系，所以她肯定是会保我的，也就是说现在我的身份已经被洗白了，只要我不进皇城看来就没什么大的问题，我想母亲也应该知道这件事儿，这样我就可以安心的修炼了。哼，李国，我迟早会堂堂正正的回来的！
这时，陆娇的宅邸中。
陆娇看着桌上的资料，笑道：“李雅荭的儿子？真是摆了我一道，我当初怎么没想到呢。算了，料想这些政治斗争还不敢波及到我的身上，就当是长了个教训吧。反正我是收了个好徒弟，这也就够了。”
李国朝廷李莉彩看着下首的人道：“你是说圣者‘绿衣青莲’亲自放话让我收手？”
下首的人低头道：“是的，‘武者公会’那边是这么说的。”
李莉彩揉了揉眉心，道：“这小子凭什么就攀上了这么个大树？”
下首的人道：“应该是跟陆娇圣者最近收的那个徒弟有关系，报告上说圣者的徒弟是他的妹妹。”
“妹妹？”李莉彩问道：“他怎么又多了一个妹妹？哎，罢了，这件事就这么揭过吧，不过还是要时刻给我探听他的消息，一旦得知他外出很远了就给我抓回来。”
“是！”下首的人松了口气。
李国五公主府李雅荭看着传来的书信，嘴角终于露出了一丝笑容，她现在终于可以放下心来了，李雅荭喃喃的道：“我就知道你不会就这么死的，哼，你要死了甜甜怎么办？不过这事儿要怎么跟甜甜说呢？”然后皱起眉头沉思起来。
时间的流逝总是那么的不起眼，就像从指缝间划过的风儿一样令人无法抓住，唯一可以感受到这一切的就是开了又谢谢了又开的花儿。
就这么，春去秋来，三年过去了。