在一片茂密的深山中，一个身高一米三左右的俊美少年可坐在一棵大树下悠闲的看着一个跟他身高差不多的少女在练剑。少年薄薄的嘴唇边叼着一片树叶，一双眼睛微闭着，白皙的左脸上有一道很短的刀疤破坏了整个脸的美感，但是那瘦弱的身体中却散发出一阵阵淡淡的煞气，令人不得不去注意。在空地上练剑的少女则是一身宽松的白衣，长长的黑发在空中飘舞着，一滴滴汗正划过那细腻的脸庞，一对大大的眼睛里充满了认真的神情，红润的小嘴抿着，正在努力的练剑。
突然少女一收剑势，然后在原地挥剑转了两圈，一道淡绿的剑气朝少年袭去，少年还是一脸的淡定，只见那剑气到了少年面前就突兀的停下了，少年将口中的树叶吐了过去，树叶以一种很快的速度击穿了那道剑气，然后笔直的插在了地上，那道剑气自然就消失了。
少女这时不满的道：“齐进哥！你根本就没有在看我练剑是不是？”
这少年显然就是我们现在已经八岁的齐进。齐进站了起来，笑道：“怎么会，我们语岚那么漂亮，我多看两眼还来不及呢。”
看来那少女就是今年十一岁的王语岚了。王语岚嘟起嘴道：“哼，我才不信你说的话。”少女的发育总是要比男性要快一些，如今的王语岚的身段已然开始抽条了，个子比齐进高上那么一点（这只能说齐进不正常……），胸口也开始渐渐鼓了起来，面貌就更是秀丽了。
齐进拍了拍额头道：“真的，我真的很认真的在看。对了，语岚你现在的斗气是什么程度来着？”齐进连忙转移话题。
王语岚眨了眨眼，接话道：“应该是斗宗巅峰了吧，怎么了？”
齐进心里松了口气，道：“斗宗了啊，嗯，不错，才三年就已经到斗宗了。”
王语岚“哼”了一声，道：“斗宗又怎么样，我哪次赢过你了，你那精神力真是作弊啊。”
“呵呵。”齐进只好干笑几声。齐进现在的精神力已经充满了整个脑海，气状的精神力都快粘稠到形成液体了，而齐进猜测他的下一步肯定是气态液化，只是这都快一个月了，齐进始终找不到液化的方法，因为他根本没人指导，只能自己慢慢的摸索。
王语岚看着齐进的样子，走到他身边轻轻的摸着脸上的那道刀疤，柔声道：“我是知道齐进哥这些年的努力的，所以语岚也只是说说而已。”
齐进也摸到了那道刀疤，心里想起了这道伤痕的来由。
这是在地下竞技场中发生的，那是齐进参加的第十一场比赛，齐进的对手是一个身材看上去很瘦小的男子，因为男子比齐进还要高很多，所以看上去就更加的瘦弱了。齐进一如既往的收回了精神力经过了好一番苦斗才把那男子给放倒，当所有人都以为男子已经死了，齐进都准备去给男子脖子上补一刀的时候男子突然暴起，从背上摸出一把小刀一下刺向了齐进的太阳穴，当时的齐进根本没有防备，但是经过长时间的训练身体还是做出了应有的反应，齐进的头向上偏了一下，于是男子的小刀就只刺进了齐进的左脸刺进了齐进的口腔内，齐进的眼睛瞬间就红了，这是齐进第三次感到了死亡的威胁，而且这次是因为疏忽大意而导致的，齐进提起长剑把男子给劈成了几半。
事后齐进虽然经过恢复可以把这道伤痕去掉，但是齐进选择把它留了下来，一是为了时刻的提醒自己不能再因为任何疏忽而犯错，再有就是，齐进的原话是这样的：“哥实在是太像小白脸了，晒也晒不黑，干脆就弄点伤痕算了，不过自残那是不可能的，干脆就把这个作为男人的标志好了！”为此王语岚还不依不饶的缠了齐进好几天让他恢复，最后齐进以自己逃跑为威胁王语岚才作罢。
齐进笑了笑，看了看天色，太阳正高高的悬在头顶，道：“时间不早了，咱们先回去吧，今天下午还有我的比赛呢。”
王语岚乖巧的点了点头，她是知道齐进进入地下竞技场的，当初还非常的担心，但是事实证明了齐进的实力，而且她也知道齐进还有精神力，这才放心，但是每次比赛她都有一个要求，那就是带她一起去。原本齐进是不肯的，那种地方女孩子实在是不该去，但是王语岚就一个劲的撒娇，齐进无奈才认可了。齐进最怕的就是女人撒娇或者哭，这简直就是对付齐进的两大杀器，跟了齐进三年的王语岚自然是很熟悉齐进的脾气的。
等王语岚换好了衣服齐进他们就直奔地下竞技场去了。齐进进入了参赛者专用的通道，王语岚在和他分开前一如既往的唠叨着：“你一定要小心啊，千万不能因为赢了几场比赛就大意了，你脸上的伤虽然好了但是可不能忘了疼。”
齐进笑道：“你从第三场就一直说到现在的第四十二场，台词我都快背下来了，知道了知道了，放心吧。”
王语岚做了个鬼脸跑开了，道：“反正你要是再受伤我就让师父不让你来了。”
齐进摇了摇头进去了。一路上的人们看见那白色的面具都很恭敬的停下来行礼，因为这个面具就代表着实力，代表着荣誉。齐进的前四十一场有一半都不是在这座城市举行的，他这三年来跑遍了皇城周围的大城市，见识了不少的事物，唯一让齐进有些遗憾的就是皇城那边竟然没有任何动静。
齐进走进了比赛休息的房间里，那个当初接待他的大汉已经升迁了，在一年前就走了，这让齐进颇为遗憾，但是那个登记的女子却一直在，见证了他一场又一场的崛起之路。齐进静静的坐在没有任何改变的小床上。默默思考着自己精神力的事情，那个浓妆艳抹的女子突然进来了。
齐进抬起眼睛，道：“莎姐，什么风把你吹来了？”
莎姐的态度和之前已经截然不同了，笑道：“我就不能来看看我们的大英雄么？”
齐进笑道：“您可是无事不登三宝殿啊，有话就说吧。”
莎姐点了点头，一脸正经的问道：“你这三年已经赢了四十一场比赛了，我想你的下一步目标一定是进入银牌阶段，对吧？”
齐进跟毫无斗气的人打了三年，早就厌倦了，该学的技巧也早就学会了，当然是想进阶，于是他点了点头，道：“没错，怎么了？”
莎姐笑道：“那么现在有个机会摆在你面前了。”
“机会？”齐进疑惑道：“怎么说？”
莎姐道：“经过上面的商议，虽然你经过九场战斗是可以稳稳的进阶的，但是上面给了你一个一场战斗就进阶的机会。”
“哦？”齐进眉毛一挑，道：“你说。”
莎姐笑道：“跟一个银牌的人比赛，你赢了，自然就可以进阶银牌。当然，我也明确的告诉你，银牌的选手每一个都不是省油的灯，而且90%都是女性，也就是说她们都拥有者斗气。你可以选择，我也不强迫你。”
齐进想了想，笑道：“我当然是乐意参加这场比赛，不过我有一个疑问，为什么拥有斗气的人都会来这里比赛。”
莎姐见他答应了下来，笑道：“你是因为什么进来的，她们也就是因为什么进来的。好了，既然你同意我就上去报告了，这次又可以大赚一笔了，呵呵。”
齐进笑道：“我可以给我自己下注么？”
莎姐白了他一眼，道：“想美事。不过见你那么干脆，我也透露个情报给你，你的对手是一个，武者。”说罢笑着出去了。
齐进眼中精光一闪，垂下了头，嘴角拉出一道幅度，低声道：“武者么？呵呵。”
过了大概一个小时，一个男子进入房间恭敬的道：“基德大人，该你上场了。”
齐进睁开了双眼，眼中闪过一丝凛冽，然后跟着男子进入了场地里。
才到大门，齐进就听见了外面有一个声音压过了所有人的呐喊声：“各位观众，今天你们非常的幸运，你们即将目睹一场跨阶的战斗！相信大家这些年都已经知道了‘怪盗基德’这个名字，今天的主角就是他，他将挑战一名银牌的选手，如果他获胜他就可以成功的进阶成银牌的选手！是银牌的选手老练还是这只初出茅庐的基德生猛，请大家拭目以待吧！”
观众席上马上发出了疯狂的呐喊“基德！基德！基德！”
“基德必胜！”
“基德再次上演奇迹吧！我们相信你！”
显然这三年齐进的名声已经非常的大了，观众们有很大一部分都支持他，唯有一个身影紧紧的捂住了拳头低声道：“齐进哥真是的，干嘛非要选择这种危险的战斗，慢慢的爬上来不好么，哼。”
齐进听着外面的呐喊声也忍不住热血了起来，他骨子里就是个天不怕地不怕的主，而且极其的喜欢出风头，齐进深吸了一口气，跨出了那片黑暗的大门，站到了光明的场地上。
观众席上的呼声更大了。
齐进一步一顿的走了出来，一身的白衣和白色的面具村托出身体的修长与瘦弱，他才不会说穿着一身是为了装那啥，这走路的动作也是为了装那啥。但是这些在外人看来就不同了，那瘦弱的身体里总会爆发出令人无法想象的力量，会为他们创造一次又一次的奇迹。
“基德我爱你！”
“让我为你生孩子吧！基德！”
“基德万岁！”
观众席上不乏一些女性在疯狂的朝齐进示爱。王语岚不满的皱了皱鼻子，嘀咕道：“臭齐进，臭齐进，看我回去怎么收拾你。”
齐进正准备张开双手继续显摆一下的时候，在他对面的大门中一只脚踏了出来。