随着脚的踏入，一个身影从阴影中站了出来。
那是一个女人，一个一身淡绿女人，她的脸上满是冷淡的表情，仿佛什么事情她都不放在眼里一般，模样跟这个世界的大部分女人一样美丽，但是身上却有着淡淡的杀意。
齐进注意到了她，她自然也注意到了齐进，她皱了皱眉，道：“你就是我的对手？”
齐进点了点头，道：“没错。”
“那么，”女子恢复了一脸的冷淡，道：“来吧。”刚说完身体就一下消失了。
齐进眼神一变，展开了精神力，捕捉到了女人的动向，女人的速度奇快，身上冒出了淡淡的绿光，估计是风属性的斗气。齐进一下就想起了风属性斗气的属性：速度快，切割强，但是爆发力不强，一般这种斗气的人都擅长身法，靠不断的消耗为主，最后配合那可怕的切割力来结束战斗。这时他又想起了关于斗气属性的问题：“斗气，分为七种，四种基本属性，三种稀有属性，基本属性分别是‘风’‘火’‘水’‘土’，稀有属性分别是‘黑暗’‘光明’‘雷’，当然，基本属性里面也有变异的存在，那是比稀有属性更为稀有的属性，‘风’派生‘巽’，‘火’派生‘离’，‘水’派生‘兑’，‘土’派生‘坤’。各种属性都有各自的颜色，所以一般是很好分辨的，‘风’自然是绿色，而‘巽’则是深绿色；‘火’为红色，‘离’为紫色；‘水’是蓝色，‘兑’是深蓝；‘土’是黄色，‘坤’是金色；‘光明’白色，‘黑暗’黑色，‘雷’灰色。”
齐进想到这里就明确了战术，他飞快的奔向了一个巨大的盾牌前。这时女子出现在了齐进的面前，一脸淡然的一掌拍来。齐进嘴角一扯，精神力发动，缠住了女子的手，然后一拳打去，女子脸色一变，她发现自己的手仿佛被什么东西给拽住了一般，很难动弹，然后手上绿光大方，无差别的攻击起来。
齐进见势不对，一下闪开了。
“砰！”齐进之前站的地方一下就炸开了，掀起了一股灰尘。
观众席上马上发出惊呼，因为平时都是没有斗气的战斗，一出场就发生这么大的爆炸基本没有见过，然后又开始了更加疯狂的呐喊。
这时在场地边的阴影里有两个声音在对话“刚才那是什么？怎么她的手停了一下？”
“在这里我怎么知道？不过看来那小子还真不是个简单的人物啊。”
“那么你派的人有把握么？”
“你就看着吧。”
灰尘散去，女子一脸冷漠的站在那里，冷声道：“看来想速战速决是不太可能了。”
齐进也一脸的郑重，他刚才竟然根本阻止不了那绿光的爆炸，也就是说，如果齐进被近身了来这么一下可能就吃不了兜着走了。齐进咧嘴一笑，道：“我也觉得。”
女子脸色不变的再次消失了，齐进深吸一口气，让自己冷静了下来，仔细感应着自己的精神力，突然女子出现在了齐进的背后，一掌劈了下来，齐进脸色不变的用上了精神力，然后反身一脚踢去，女子发现自己的手再次被阻挡了，这次没有选择硬拼，一下就消失了。就这么，女子开始了无止境的骚扰袭击，齐进以不变应万变，就站在原地等着女子的攻击，然后反击，但是女子根本不跟他纠缠，见一击不成就立即退开，齐进根本就奈何不了她，就这么，场面陷入了僵局。
在观众席上看到的就是女子一下消失一下出现的在齐进周围打着旋，但就是攻击不到齐进，这让根本不懂的人有些莫名其妙，但是这样的战斗还是一样的精彩，于是呐喊声还是那么的激烈。所谓外行看热闹内行看门道，王语岚在观众席上开始担心起来，虽然看上去双方都奈何不了对方，但是王语岚是知道齐进的消耗还是比女子的大，因为女子是风属性的斗气，本身就擅长这种缠斗，想要打破僵局就看谁忍不住了。
齐进感受着精神力的消耗有些沉不住气了，在女子再次出现在他的右手边时齐进一下就动用了更多的精神力，不仅缠住了女子那踢过来的一脚，更是缠上了女子的身体，虽然精神力不可能进入女子的身体，但是限制她的行动还是可以的。女子感受着周身的束缚脸色一下就变了，全身也开始冒出了耀眼的绿光，齐进脸色一寒，把精神力灌入了自己的左手上，一拳挥了过去。这是齐进自己发现的一种战斗方法，精神力不仅能限制对手，在灌入自己的身体部位时也可以暂时加强攻击力和防御力。女子见躲不过那一拳，就把斗气集中在了右脚上，一下挣开了精神力的束缚踢了过去。
“砰！”肉体的碰撞声竟然压过了嘈杂的呐喊声。
齐进站着被踢出了三米开外，地上显出两道深深的痕迹，那是脚在地上拉出的印迹。齐进脸色有些难看，他那一拳着实的打在了女子的脸上，但是他分明的看见了女子的脸上在受袭击的时候出现了一层铠甲状的东西，他突然想起了进入武者后就可以斗气化凯了，这是一种极大提升自己防御力的能力，而且武者还有一个特征就是斗气外放。齐进的肚子承受了那一脚，虽然有精神力的保护但还是有些绞疼，看来这一下是齐进吃亏了。
女子这时从地上爬了起来，看着齐进的脸色，皱了皱眉，她没想到齐进在承受了她那全力的一脚竟然看上去没事，这让女子有些意外。女子调整了一下，继续展开了进攻。
齐进看着再次消失的女子有些无奈，风属性的斗气就是这样，打不过人家还可以跑，还好这里是竞技场，要不齐进非得被她给烦死。齐进闭上了眼，心里淡然道：看来还是要出全力啊。
女子又是突然出现在了齐进的头顶，一脚劈了下来。齐进猛地睁开了眼，精神力全面发动，一把扯住了女子的脚，向边上一拖，然后身体也消失了。女子一下就惊呆了，她竟然一下就失去了齐进的视野，这可是致命的！齐进一下就出现在了女子的侧面，狠狠的一脚抽了下去！
“砰！”女子根本没有反应过来，只来得及防御住了肚子就一下被重重的踢在地上。齐进见得手了那里肯放过，身体一闪出现在了女人的头顶一脚踩了下去。女子看着在眼前放大的脚印连忙发动斗气一下消失了，齐进的精神力紧紧的跟着她，一下就发现了女子的位置，也一下就出现在了女子的身边，飞起来一膝盖踢在了女子的肚子上。
“哇！”女子只感觉一股力量就进入了体内，忍不住吐了一口血，齐进一把扯住女子的头发狠狠的砸在了地上。
“砰！”女子后脑吃疼，又是一口血喷了出来，她见齐进还有动作，连忙使用了全身的斗气无差别的开始狂轰滥炸。
齐进哪里肯硬拼，身体一闪就躲开了。
“砰！”“砰！”“砰！”
灰尘扬起。
观众们看着那华丽的爆炸与刚才齐进那流水般流畅的攻击又掀起了一阵疯狂的呐喊。
齐进看着在灰尘中一摇一晃站起来的女子邹起了眉。齐进刚才之所以那么牛是有原因的，那就是精神力！经过齐进无数次的实验总结，精神力的优缺点他现在都了如指掌了。可以说精神力是一种很逆天的东西，它虽然没有任何一种斗气的特性，但是它却可以模仿任何一种斗气的特性！比如飞快的推动自己的身体精神力就可以替代风属性斗气的灵活性，比如把精神力集中在一处就可以替代土属性的防御力或者火属性的爆发力，虽然模仿来的没有原来的那么强，但是应有的还是有的。不过精神力有一个很明显的缺点，那就是消耗快，虽然精神力的恢复比斗气要快，但是却不想斗气那么厚实经用，所以总结下来就是恢复力赶不上消耗的。当然，没有一个很强大的肉体是不可能支撑精神力的，载体太弱了精神力也不可能发挥作用，所以齐进这些年除了锻炼精神力也在拼命的锻炼自己的肉体，补品也吃了不少，现在齐进的纯肉体力量比王语岚都要强很多很多，甚至可以跟矮人族比肩了。
女子轻轻的拂去了嘴巴的鲜血，她低下了头，森然道：“好久好久没有受过这么重的伤了，你让我动怒了。”
齐进感受着已经消耗一半的精神力淡然道：“这种话我也听过好多遍了，但是凡是这么说的人都倒在了我的脚下。”
女子猛地抬起了头，眼神中满是狰狞，她没有说话，只是默默的举起了双手，然后合在了一起，全身的绿光都开始向手上聚集。女子死死的盯着齐进，嘴角的血迹滴在了衣服上，显得那么的刺眼。过了几秒种，女子手上的绿光已经非常的耀眼了，吞吐着，像是一把剑，然后女子朝着齐进猛的挥下了手，吼道：“给我劈成两半吧！”
一道绿色的风刃带着刺耳的破空声朝齐进飞来。观众席上已然没有了任何声音，大家都瞪大了眼睛屏息着，王语岚则是紧紧的捂住了拳头，连指甲都快掐破手掌了都没有知觉。
阴影中有人叹道：“结束了。”
齐进看着在眼前放大的风刃已经那一道深深的沟壑和灰尘，嘴角突然扬了起来，看着那满脸狰狞的女子笑道：“结束了。”然后身体一下就消失了，下一刻出现在了脸上还是保持着狰狞的女子面前，右手伸直，直直的刺穿了女子的胸口。
女子感受着生命力的流逝一下就懵了，她低头看了看那只穿过自己胸口的手，脸上的狰狞慢慢的转为了迷茫，她死死的看着齐进问道：“你是怎么做到的？我明明就已经锁定了你！”
齐进发动精神力绞碎了女子的内脏，低头在她耳边道：“因为你那精神力根本锁定不了我。”
“砰！”风刃划过半场直接击碎了围栏发出了巨大的声响，扬起了一道蘑菇状的灰尘。
女子突然笑了起来，看着齐进面具下的下半张脸道：“看来，男子崛起的，的时候，到，到了。”然后就倒在了齐进的身上。
观众席上的人们看着那巨大的破坏力，然后看见了穿过女子胸口的齐进的手，开始了疯狂的嘶吼“基德！”
“基德万岁！”
“基德是最强的！基德是永远不可能失败的！”
阴影处的两个声音先是沉默了，然后道“刚才那一下你躲得开么？”
“我躲不开，这只可能发生在起码有两个阶段的差距人的身上。那一下可以凝聚了她的精气神，我除了硬拼根本没有其他出路。”
“那么那小子到底用的是什么法子躲开的？而且刚才的爆发也好强。”
“我没跟他交过手，我也不知道。看来这事儿只有向上面报告了。”
“嗯，暂时也只有这样了，走吧。”
齐进感受着右手上那温暖的感觉以及那刺鼻的血腥味，心里有些感慨：当年我还只有从武者手上勉强逃命的份儿，现在我已经有了正面面对武者的资格了啊。齐进的眼神坚定了起来，在心里暗暗的道：看来离我回去的时候也不早了，等着我，甜甜，哥哥迟早回堂堂正正的回去接你的！我保证！然后齐进发动精神力开始探测起来，因为平时根本就没有这种一个武者放在他面前任他研究的机会，但是无论齐进怎么调整精神力就是跟不上女子那保护膜的律动，齐进无奈，只好放弃了。
齐进一把扯出了自己的右手，让那鲜红的血溅在了自己的衣服上，女子缓缓的倒下了，扬起的灰尘以及从手上滴下的鲜血，显得齐进格外的霸气，齐进看着一个个一脸狂热的看着他的观众们，向他们挥了挥手。
观众席一下就沸腾了起来，疯狂的尖叫，疯狂的呐喊，有些女人甚至扯出了自己的内衣朝他扔去，还有一些女人晕了过去。
齐进看着那些花花绿绿的“凶兆”，又感受到了观众席上一道杀人的目光连忙跑进了大门里。