齐进有些灰溜溜的跑了出来，刚洗完手就看见莎姐带着两个黑衣的女子来了，齐进心里也知道这事儿还是得有个交代的，于是主动迎上去笑道：“莎姐，我可以进阶到银牌了吧？”
莎姐也笑道：“那是自然，待会儿就把你的银牌给你，不过现在有人找你，你等下来找我吧。”说罢就走了。
那两个黑衣女子都带上了面具，还是全脸遮蔽的那种，只露出两只眼睛，齐进判别她们是女性是因为胸前的那两团突起。其中一个走了上来，说道：“齐进对吧？”
齐进眉毛一挑，道：“一上来就报我真名，看来你们对我的调查很彻底啊。”
那个女子继续道：“你从小山村里带出来的一个女孩也就是外面说的你的妹妹，王语岚是圣者陆娇的徒弟，你的真实身份其实是五公主的儿子，当年因为被三公主设计陷害而被赶了出来，没错吧？”
齐进笑道：“说出你们的来意吧。”
另一个女人站了出来，盯着他的眼睛道：“我们想知道你刚才使用的什么力量？”
齐进眉毛挑的更高了，道：“你认为我会告诉你？”
女人沉默了，然后道：“那么你就见不到你出来的那个山村了。”
齐进手一摆，道：“你们愿意承受一个圣者的怒火我也不会介意的。”
“那么你就见不到你真正的妹妹了。”第一个说话的女子又道。
齐进笑道：“你们可以进皇城去试试，闹出乱子来我正好方便我潜入进去。”
两个女人对视一眼，继续道：“那么你怎么才肯告诉我们你刚才使用的那个力量。”
齐进仰起头说道：“怎么才肯告诉你们啊？让我想想。”然后右手握拳打在了摊开的左手上，一脸突然想到了好主意的样子道：“要不你们把我那个混帐的外祖母给抓来，让我狠狠的揍一顿？”
“你！”一个女子见齐进耍她们，手上马上就冒出了红色的斗气。
齐进的脸色也冷了下来，道：“怎么，想动手？”
另一个女子一把拉住了那个女子，在她耳边说了些什么，那女子才冷哼一声转过头去了。没动手的那个女子走到了齐进的面前，看着只到她胸口的齐进，道：“我们没有强迫你的意思，但是这件事实在是意义重大，希望你能认真考虑清楚后给我们答复，这次是我们鲁莽了，在这里向你道歉，那么我们这就告辞了。”
齐进的性子倒也是“人敬我一尺我敬人一丈”，见那女子竟然那么有礼貌，也点了点头道：“我知道了，我到时候会给你们答复的。”
那女子对他点了点头，就走了。
齐进摸了摸下巴，也走了出去。到了圆形大厅里就看见了一脸笑意的莎姐，齐进摇了摇头，苦笑道：“莎姐，你可扔给我个大麻烦。”
莎姐笑道：“她们是上面的人，我可管不了。不过，你小子还真是可以啊，竟然打败了一个武者，我的天，你知道嘛，那可是武者啊，我开始都以为你的神话就此终结了，想不到你小子竟然赢了，哇哈哈。”
齐进摸了摸头，道：“侥幸，侥幸。”
莎姐白了他一眼，然后扔了一个银牌和一叠金票过来，道：“拿好了，你的东西。你现在是银牌选手了，也就没那么多规矩了，只要三个月去报道一次就行了，而且比赛也很少了，估计半年有一次就差不多了。”
“半年？”齐进看着扔过来的银牌，上面刻着“怪盗基德”四个大字，奇道：“银牌的战斗那么少？”
莎姐又翻了个白眼，道：“你以为银牌选手是大白菜啊，就算是武者不小心在铜牌的时候都会跌跟头。而且既然比赛就意味着一方的死亡，这可不是小事。这次是上头突然安排所以才会在这里比的，要搁在平时银牌的比赛起码要到皇城那种规模的竞技场里举行的。”
齐进恍然的点了点头，然后笑道：“那么我就先走了，莎姐。”
莎姐笑道：“是去找你的妹妹？哈哈。”
齐进白了她一眼，从参赛者通道走了出去。
一出门，王语岚果然在那里等他，这条路齐进走了也不知道多少回了，王语岚自然也知道。齐进正想过去调戏一下王语岚就见王语岚嘟着嘴皱着眉一脸郑重的看着齐进，齐进吓了一跳，干笑两声道：“额，那个，语岚啊，怎么了？”
王语岚跑了过来一把扯住齐进的脸，佯怒道：“你说怎么了？”
齐进装出一脸的疼意，整个脸都扭曲了，道：“哎哟，我错了，我错了，姑奶奶，脸都要扯掉了，扯掉了，注意点。”
王语岚皱起了小鼻子，道：“哼，装，你就给我装吧。说，你错在哪儿了？”
齐进见装可怜不管用，连忙换了个招式，一脸正经的说：“我错在不该逞强去挑战银牌选手的，让我们的语岚担心了，下次我一定不会再犯了！”
王语岚看着齐进一脸的正经反而吃不消了，红着脸松开了手，转开头道：“谁担心你了，不要脸。”
齐进心里一乐，双手一把抓住了王语岚的小手，一脸深情的道：“对不起，语岚，下次我真的不会这么做了，原谅我好么？”
王语岚听到这里连耳根都红了，用蚊子才听得到的声音道：“好啦，我原谅你了。”但是齐进的精神力是摆设么，自然是听得清清楚楚，但是看到王语岚这么可爱的一面齐进就是忍不住想去调戏两下。齐进假装没听见，把脸凑了过去，呼吸都落在了王语岚的耳边，道：“你说什么？我听不见，你到底肯不肯原谅我啊？实在不行我就发誓，好么？”
王语岚感受着耳边的热风都快站不住了，少女的矜持和害羞救了她，她一把推开了齐进的脸，边跑边道：“臭齐进，一天就欺负我，不理你了，哼。”
齐进看着王语岚那充满了青春气息的背影，无耻的笑了起来，然后施施然跟了上去。
这个时候王语岚该锻炼斗技了，虽然心跳得很快，但是她还是想起了这件事，于是跑回了陆娇的住宅。
王语岚才进门就看见陆娇正站在门口喝着茶，王语岚连忙道：“拜见师父。”
陆娇一看是王语岚，笑道：“语岚啊，进来吧，你哥呢？”陆娇对这个徒弟还是非常满意的，不论是修炼的天赋还是勤奋的程度，唯一有些不满的就是王语岚对齐进的态度实在是太亲近了。
王语岚道：“齐进哥的话就在后面，那么我先去修炼了。”说完就跑去了后院。
陆娇看着那小女儿的姿态，知道又是齐进在调戏她了，叹了一口气，然后静静的坐在那里等着齐进的到来。
齐进才到门口精神力就探测到了陆娇，然后齐进笑了笑，整理了一下自己那猥琐的笑容，进去了。
陆娇抬起眼皮，淡然问道：“听说你今天在地下竞技场赢了一个武者？”
齐进自然是知道陆娇对他的行踪的掌握是十分了然的，也不谦虚，点了点头，一脸谦虚的道：“侥幸啊侥幸。”
陆娇突然笑了起来，道：“要是所有人都有这种侥幸那么我们人族就无敌了。”
“呵呵呵。”齐进干笑道：“这个么，呵呵。”
陆娇收起了笑容，道：“你知道你这件事会有多大的影响么？”
齐进也冷静了下来，仔细的思考起来，他喃喃的道：“应该，不小吧。”
“不小？”陆娇冷笑道：“我这么跟你说吧，自从男性不能修炼了之后，再也没有任何一个武者输给男性，就算过去了这么多年，男性们不断的努力通过提升肉体力量以及一些外物来提高自己，都未能战胜‘武’这个级别的人。退一万步说就算这样的事情发生了都是在有强大的外物下完成的，而你。”陆娇盯着齐进道：“是这几百年来第一个堂堂正正的通过自己的力量来战胜了一个武者！”
齐进听到这儿沉默了，他当然知道男性们努力提升肉体力量是可以媲美“斗”级别的女性，但是战胜“武”级别的男性的确没有听说过。
“而且，”陆娇又扔出了一枚重磅炸弹，“你今年多少岁？别人可能会被你的外表所欺骗，但是我是知道你才八岁！八岁的一个小男孩战胜了一个‘武’级别的女性，你认为这个消息传遍了整个社会会引来什么风波么？”
齐进皱起眉头，开始认识到了事情的严重性，道：“这么说所有的统治者都会认为我是一个威胁，特别是李国，对么？”
陆娇道：“还不止这样，说不定你已经成为了女性的公敌了！”
齐进苦笑道：“要不要这样，我的力量让男性崛起的话不是大大增强了我们人族的实力了么？”
陆娇冷哼一声，道：“你以为所有人都会从人族这个角度来考虑问题？那么现在男性的地位怎么那么低？”
齐进揉了揉眉心，道：“好吧，我承认这是不可能的。但是起码我可以得到男性的支持，不是么？”
陆娇又一番话打破了齐进的幻想，道：“你认为现在有多少男性有地位？指望现在的男人还不如指望你自己。”
齐进焦急的走了两圈，道：“这么说老子是死定了？”
这时候陆娇也没计较齐进的用词，反而是一脸郑重的问道：“现在我问你一个问题，你老实的回答我。”
齐进皱眉道：“什么问题？”
陆娇道：“我大概也知道你的力量是精神力，虽然我们是修炼斗气的，但是到了‘圣’这个级别对这个还是多多少少有些涉及。我想问的是：你现在的实力到底有多强？还有没有提升的空间？”
齐进看着陆娇那关切的眼神，也认真的回答道：“我现在的实力应该可以媲美‘武’里面的‘武者’，更强的话我逃命还是有把握的，至于‘圣’这个级别的人物，我从来没有见过，所以根本不知道逃命有没有用。而且，我可以肯定的告诉你，虽然我也是才进入精神力的殿堂，但是我的的确确还有很大的进步空间，我还可以这么跟你说，精神力绝对不比斗气差！甚至可以说更强！”
陆娇听到这里沉默了下来，闭眼想了一会儿，道：“我明白了，那么现在摆在你面前的有两条路，一是跟我回‘凤巢’，虽然可能进去就出不来了，但是我可以保证你的生命安全；二就是你自己去闯荡，但是你可能面临的是全大陆的莫名其妙的追杀。你自己选吧。”
齐进想象着两方面的后果，然后眼神一凌，发狠道：“老子可不愿意当笼中的鸟，想当年老子五岁就从武者手里跑了出来，难道现在过去了三年还更不如了么？”
陆娇看着少年那有些狰狞但是却又无比坚定的表情，满意的点了点头。
齐进既然做出了决定就不会拖拖拉拉的，他对着陆娇认真的鞠了一躬，道：“多谢您让我认识到了事情的严重性，那么我这就告辞了。”
陆娇摆了摆手，道：“虽然我不是那种为民着想的人，但是如果男性真的因你而崛起那么这事儿我也是赞成的。你不去见见语岚了么？”
齐进皱眉道：“还是算了，我怕那妮子知道了这件事又跟着我，您就先瞒着她说我去其他城市比赛去好了。语岚就拜托您了。”
陆娇点了点头，道：“她是我徒弟，这是自然。对了，我准备三年后就把她送进凤巢，而且你真正的妹妹也应该是那个时候去凤巢，那个时候我相信你也有了自保之力了吧？到时候你自己去和她们解释吧。”
“三年么？”齐进看着将要黑下来的天空，然后又向陆娇鞠了一躬，身体一闪就消失了，只留下了这么一句话：“三年后，凤巢见！”
陆娇听着那回荡在空中的那句话，看着天空道：“看来，这天，是要变了啊。”
事发三个小时后凤巢地下竞技场总殿“什么？你再说一遍？”
“今天在李国皇城的护卫城中的一个分殿里一个男子击败了一个武者。”
“没有用任何外力？”
“没有，只是使用了一种神秘的力量。”
“神秘的力量？那么那个小子现在在哪儿？”
“应该还在城里。”
“给我把他抓来！不管用什么手段都给我把他抓来！还有，记住，我要的是活的，是能跑能跳的大活人！”
“是，殿主。”
事发四个小时后李国皇宫。
李莉彩看着报告手都开始颤抖起来，问道：“这上面说的是真的？”
下首有人答道：“千真万确，那场比赛有很多人目睹了，相信不久后就传开了。”
李莉彩闭上眼揉着眉心，然后一拍桌子道：“动用所有的力量，给我把他抓起来，这次一定不能让他给跑了，还有，我要活的！”
“是！”
五公主府兰姨一脸的焦急看着李雅荭道：“你说这该怎么办啊？那小子怎么那么不省事儿啊？就算有点实力也不该这么早就暴露的啊！”
李雅荭也是一脸的愁意，道：“这的确棘手了，这下子就不单单是咱们李国的问题了。”
兰姨突然想到了什么，道：“要不我们动用那股力量？”
李雅荭皱了皱眉，道：“动用那股力量么？”然后就沉默了下来。
就在这几大势力得到消息后不到两天，这件事就已经传遍了整个大陆，甚至都惊动了外族！凡是国家的统治者都下达了活捉的命令，唯有凤巢对此没有很大的动静，但是暗地里，那就谁也不知道了。
就这样，齐进刚安定下来三年就因为一场战斗而又开始了大逃亡，并且，这次的敌人可不仅仅是李国了，而是大陆上所有的大势力！