齐进自然不知道自己到底引来了什么样的震动，他现在正在思考自己的出路：现在我已经成了众矢之的，这里往北走大概两个半个月就有那条横亘在李国与凤巢间的巨大的山脉，貌似叫什么‘疯魔山脉’，一年前我在陆娇给我的地图上看见过，既然我不能在大陆上混了，那么我进山脉里面还不行么。接下来就是采购一番了，毕竟以后的日子估计都得在没人的地方过了。
齐进展开精神力发现了有几个人正在远处默默的跟着他，齐进假意不知道若无其事的花了半个小时采购完了了所有的必需品，比如衣服、洗漱用具、干粮、药物以及最最重要的调味品！当老板莫名其妙的拿出了近一年存货的调味品时，齐进心里抹了一把热翔：哥实在受够了没有调过味的食品了，这次一定一定要长教训。
齐进大采购完毕后默默的进入了一条偏僻的巷子里，然后展开了精神力，疯狂的窜了出去，在跑了三条街后甩掉了跟踪的人，这才从小门出了城。
齐进看着生活了三年的城池，叹了口气，带着一些小小的落魄的背影骑上了在出门的时候买的一匹马，走了。
齐进离开城池后就开始加大马力的疯狂飞奔，一直马不停蹄的跑到了晚上齐进才找了路边的一条小溪停了下来，齐进刚刚吃完晚饭精神力就探测到了在五百米外有七个女人正在骑马飞奔。
喂，不是吧？我都跑的那么快了，有没有必要追的那么紧？齐进哀叹，然后马上开始收拾起了残留物，一把牵过马儿，进入了更深的林子里。
就在齐进以为那群人走远的时候，齐进的精神力又带来了让齐进欲哭无泪的消息，只见那群人也发现了这条小溪，一个领头的下达了休息的命令，其他人都很整齐的下马，分工明确的开始做饭扎营了。看样子不是第一次出门了，更不是第一次配合了，井然有序得就像是军队一般。
齐进的精神力探测极限现在是一千米，但是那样精神力耗费的太快了，所以一般来说齐进都是保持在两百米左右，这样消耗和恢复正好成正比，在进餐等时候就扩大到五百米。现在齐进距离那群人大概也就在五百米左右，这点距离对于一个武者来说也不过就是两三秒的问题，现在他可不敢乱动，在这种安静的环境下一点动静都可能出卖他，假如惊动了那群人就吃不了兜着走了。齐进现在是进退两难了，只能在心里默念：“你看不见我，你看不见我。”
时间慢慢的流逝着，那群人倒是很安静的都在默默的调息着，拿两个人在望风，看样子是准备在这里过夜了。齐进就悲剧了，他千算万算都没想到一个非常非常严重的问题，那就是：在这种茂密的林子里夜间的蚊子是很多的！而且现在又是春天即将过度到夏天的时候，蚊虫就更多了，齐进不知道现在不知道被咬出了多少的包，但是齐进也不敢做什么大动作，怕引起那群人的注意，只好默默的忍受，他开始还天真的以为精神力可以祛除蚊子，结果残酷的事实打败了齐进的天真，就连蚊子身上都有那种保护膜，虽然频率不高，但是齐进也不可能一个一个的去攻破啊，所以齐进就只有默默的忍受了。
就在齐进幽怨的盯着蚊子看的时候，小溪边突然又了动静。
只见又是一群女人从大道上穿了过来，人数有九个，当时溪边的七人就有了动作，立马起身，做好了迎敌的准备。
那九人显然也没有料到这里有人，也摆开了阵型，两群人就这么对峙着。
这是七人中的首领站了出来，问道：“你们是什么人？”
九人里也有一个人站了出来，道：“你们又是什么人？”
七人的首领冷笑道：“皇家办事，闲杂人等给我滚开！”
九人的首领嗤笑了一声，道：“哟，皇家？咱们竞技场的人什么时候卖过皇家的账？姐妹们说是不是？”九人同时发出了冷笑。
皇城的人见竞技场的人那不屑的表情一下就爆发了，形势一下紧张了起来。七人的首领火道：“你真以为你们竞技场可以一手遮天了？这里可是李国，什么时候轮到你们说了算了？”
竞技场的首领还是一脸的不屑，道：“一手遮天倒还真不敢说，毕竟你们的主子是凤巢嘛，我们还是得给点面子的。”
皇城的首领脸色一下就垮了下来，二话不说，手上冒出了斗气，直接动起手来。皇城的人一见首领动手了，也一下就扑了上去，一场混战就展开了。
齐进远远的用精神力看着这出好戏，好不舒服，连蚊虫的叮咬都暂时无视了。
皇城的首领自然是对上了竞技场的首领，两个人看来实力相当，一个是土属性的斗气，一个是火属性的斗气，相对于斗气的属性来说，土属性是比较占优势的，但是竞技场的人始终要多一点，皇城的人自然就吃亏起来。原本只是因为口角发生的战斗大家都还比较压制，下手都有点分寸，但是皇城的一个人在被两个竞技场的人给夹击后被打吐血了，皇城的人立马压不住了，个个开始下狠手，竞技场也有一人受伤后战斗就开始火爆起来，大家都打得有点红眼了。
其中要数两个首领的战斗最为火爆。先是皇城的首领见自己的人受伤了，又是一肚子的火，马上就展开了强大的攻势，一时间竟然把竞技场的首领给打伤了，竞技场的首领哪里肯吃亏，也火了，开启了最大火力，疯狂的进攻起来。
一时间小溪边各色的斗气在流动，吓得马儿们都跑光了，而且不时的发出巨大的轰鸣声。
突然，竞技场的首领一下拉开了与皇城首领的距离，然后双手举了起来，全是发出了红色的光芒，然后双手向下一挥，两道巨大的红色光柱向皇城的首领袭去，皇城首领见状身上也冒出了黄色的光芒，然后双手狠狠的拍在了地上，地上马上就突起了一大块，挡在了她的面前。
“砰！”
巨大的轰鸣声带着一道冲击波从石墙上散发出来，一时间碎石灰尘满地。
齐进还在沉浸在“偷窥”的快感中，正在为那巨大的破坏力咂舌的时候，在他身后的马儿被那声巨响给惊吓到了，惊叫一声，然后以迅而不及盗铃之势从林子里窜了出去，还带起一地的枯叶和灰尘，可见它的速度有多快。
齐进一下愣住了，他没想到这马儿的速度竟然这么快，当初在路上不管他怎么抽它它的速度都始终是那么快点，想不到一受到点惊吓居然可以跑出那么惊人的速度，这简直是，简直是坑爹啊！
马儿飞快的窜出了林子里，迈着忧郁的步子出现在了两群人眼里。这时两群人刚刚因为双方首领放了大招而暂时停手，然后两个首领齐声对着林子里喝道：“是谁在那里？”
齐进心里咯噔一下，想了想逃跑的可能性，然后放弃了，在这么寂静的林子里不管跑多远都是可以被锁定的，于是很光棍的跳了出来，很骚包的一摆手道：“此路是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财！”
两个首领一眼就认出了齐进，因为在这种地方而且那么显眼的身高和脸上的伤疤，是个人都认得出来。两个首领对视一眼，同时道：“给我拿下！”
一声令下十四个女人张牙舞爪的朝他奔来。
齐进眼中寒光一闪，心里打量：她们都战斗那么久了，看来状态不是很好，而且这些人估计都是武者，但是武师应该是没有的，毕竟武师的斗气波动我还是见过的，那么，擒贼先擒王！
齐进精神力全开，一下就出现在了竞技场首领的后面，一拳打去，之所以选她，一是因为火属性不擅长防御，二是因为她的消耗也是最大的！众人见齐进一下消失了，都在寻找，竞技场首领马上就意识到了情况不妙，她没想到面对这种形势齐进都敢悍然出手，只来得及召唤出斗气铠甲，齐进的攻击就已经临身了。
齐进见得手了，疯狂的加大了攻击力度，狠狠的打在了竞技场的背后。
“噗！”竞技场的首领感觉一股大力冲进了身体，边飞边喷出了一口鲜血。
齐进根本没去管竞技场的首领，脚下一蹬，又是一拳打向皇城的首领。皇城首领虽然消耗也不小，但是始终比竞技场的首领好点，双手架在胸前，拼命的防御起来。
这时众人才反应过来，竞技场的人连忙跑出几个去看首领的伤势，其他的都奔向了齐进。
齐进精神力疯狂的运转着，手脚并用，疯狂的攻击着皇城首领，皇城首领也知道只要自己抵挡住了这一波攻击那么齐进就无计可施了，也咬着牙在拼命坚持着。
齐进感受着越来越近的众人，一发狠精神力全开，一下蔓延到了皇城首领的地下，然后一下把整块地皮都掀了起来！
皇城首领一下就失去了平衡，双手不自觉的扬了起来，防御马上就破了。齐进哪里肯放过这样的机会，一把抓住她的头，狠狠的砸在了地上！
“砰！”石屑飞溅，连着飞起的地皮都被打碎了，皇城首领的头都被齐进砸进了土里。齐进又一把扯起她的头，朝人群里扔去，然后双脚一蹬，向后方跑去，边跑边道：“等小爷修炼有成了非要一个一个来问候你们！”
人群被扔过去的皇城首领给阻挡了一下脚步，只能眼睁睁的看着齐进跑了。然后她们对视了一下，看了看瞬间被击败的两个首领，都有些没有主意了。