皇城首领虽然残留的斗气比较多，但是受到的攻击却是最直接的，被人接住的时候已经晕了过去，相反竞技场首领虽然没有了战斗力，但是神智还算清醒。她眼睁睁的看着皇城首领的落败，心里有些发毛，她哪里知道齐进那么小一个孩子居然能爆发出那么强的战斗力，而且还是个男性！
竞技场首领看了看面面相觑的众人，吼道：“各自留下两个人照顾我们，其他的都给我追，错过今日谁知道还抓得到那个小子么。都赶紧的，愣着干什么！”
竞技场的人听到首领的命令马上就动身了，留下了两个人，皇城的人对视了一眼，也做出了同样的选择。
齐进一头窜进了林子里，感受着消耗了四分之一的精神力，然后感应了一下没有追兵，这才送了一口气，暗叹道：这精神力什么都好，就是太不经用了，希望进阶了会好点吧。现在该怎么办呢？马儿都不见了，我也不可能步行吧，那可是两个半月的路程啊，靠走的天知道要走多久。
就在齐进在思考自己的出路时精神力探测到了后面有十个女人追来了。那些女人显然是追踪的老手，一路跟着齐进前进的方向追来。
齐进无奈的叹了口气，道：“我和你们也没什么深仇大恨吧？千万不要逼我啊，魂淡们。”然后加快了身形继续飞奔。
但是跑了十来分钟始终没有甩开后面的追兵，齐进感受着根本没来得及恢复的精神力，眼神中闪过一丝凛冽，他恶狠狠的道：“是你们逼我的！老子还不信这个邪了！”然后窜上了一颗很茂密的树木，埋伏起来。
后面的追兵很快就追了上来，观察了一番发现竟然没有了行进的痕迹，正在奇怪，这时齐进动手了！
齐进瞄准了最外围的两个女子，虽然不知道她们是什么属性，但是从斗气波动上来看她们的消耗是最大的，而且她们是站在最外围的，所以齐进选择了这两个女子作为了目标。
齐进一下窜了下来，带着落下的树叶和劲风袭向两个女子。
“小心！”，这时全部人都反应过来，但是由于天色太黑，各自都只做出了防御的姿势，根本管不了其他的人。
齐进就没有这方面的顾虑了，他的精神力可以无视地形和光线。齐进出现在第一个女子的头顶时那个女子才来得及左右的观察着，齐进一掌就劈在了女子的脖子上，女子闷哼一声脖子上发出了一声刺耳的响声就倒地了。
齐进落在了地上，出现在了众人的眼里，他的第二个目标也发现了他，身上开始散发出斗气的光芒，齐进狠狠的一蹬地，瞬间出现在了女子的面前，看着女子那吃惊的表情，然后狠狠的一拳打在了她的肚子上。
“噗！”女子被齐进一拳给打飞了起来，口中喷出了鲜血。
齐进见好就收，用精神力裆下了两枚飞过来的暗器，一下就又窜上了树，开始飞奔。
整个过程不过短短的几秒，十个人就已经倒下了两个，众人看着倒地的女子和那个被齐进一拳给打飞最后撞在树上晕死过去的女子一阵沉默，然后继续向齐进追去。
齐进边跑边观察着后方的动静，发现那群人还在继续追，有些头疼，无奈之下，他把衣服一脱，自己窜上了树，精神力拖着衣服向另一个方向跑去。
众人很快就追了上来，看着远处还在“跑”的身影当时就有五个人追了出去。剩下的三个人则是看着地上的痕迹皱着眉。
齐进故技重施，看着远去的五人嘴角一咧，一下弹向了剩下三人中那个离他最近的女子。这三个人是有些疑惑，明明附近没有了移动的痕迹，但是那个身影却在动，这让她们百思不得其解。
离齐进最近的那个女子正蹲下身仔细的寻找着附近的痕迹，突然感觉到头顶上又动静，刚一抬头，就看见了一张正在冷笑的脸，女子心里一惊，正想发动斗气，只感觉到她的脸被人用双手捧住了，然后脖子一疼，就失去了知觉。
齐进一下扭断了女子的脖子，然后一转身一脚踢在了另一个女子的后腰上，那个女子已经发现了齐进，身上一下就冒出了蓝色的光芒，但是齐进的那一脚却怎么也躲不过。齐进一脚踢在了蓝色的光幕上，然后一用力就粉碎了光幕，实实在在的踢在了女子的腰上，齐进看着身体失衡的女子右手猛的从正面劈在了女子的脖子上。
“咯蹦！”清脆的骨裂声响起。女子腰部以上都与地面平行了起来，与站在地上的脚形成了一个诡异的直角！可见齐进使用了多大的力道。
齐进一跃而起，一把抓住了最后一个目睹了两个同伴惨死而有些愣神的女子的头，然后一加速，狠狠的把她的头砸进了后面的一棵树上。
“砰！”女子可能根本没有来得及反应，头一下就像西瓜一般炸开了！
齐进厌恶的甩开了手上的鲜血和一些白色的东西，这种血腥的场景齐进早在地下竞技场就已经习惯了，齐进曾经还一脚把一个人给拦腰劈成了两半，内脏都溅在了他的身上。虽然习惯了血腥，但是齐进还是不太习惯那股刺鼻的血腥味。
听到动静的五人中，有两个连忙反身回来了，有一个有些迟疑，还有两个继续追着齐进的衣服跑。
这时齐进衣服也快到了精神力的控制边界，齐进一看形势，迎面对上了那反身的两个女子。
那两个女子因为追出了一些距离，根本看不见齐进这边发生了什么，只听见了一声巨响，发觉不对劲就回来了。两个女子看见了一个矮小的身影朝她们奔来就知道了刚才那三人凶多吉少了，但是这么快就解决了战斗实在让两人有些心惊，于是开始动用起了斗气。
两个女子看不清齐进，但是齐进却可以清清楚楚的“看”到两个女子的动作。齐进露出了一丝微笑，一边观察着地形一边捡起了两枚石子。
就在两个女子刚穿过一棵树的时候齐进暴起了，齐进一下开足了马力，到了那棵树的旁边，两个女子连忙转过身面对树木，齐进一脚把那颗不太粗的树给踢断了，接着反震力弹到了后面的一棵树上，身子收缩，蓄满了力，像炮弹一样飞了出去！
两个女子中靠树的那个女子看见倒下的树斗气发动，一掌拍开了树木，然后正准备向前走去的时候带着巨大惯性的齐进一下就出现在了她的面前，齐进那时的速度奇快无比，女子只来得及右脚回退半蹲着双手交叉摆在面前。齐进看着横在自己面前的双手，精神力发动，把自己一下给压了下去，一头撞进了女子的肚子，女子一下就飞了起来，撞在了后面的那个女子身上。齐进右手一曲，贴着女子的身体一拐打在了女子的下巴上，然后手中的石子在精神力的作用在一下就贯穿了后面那个女子的太阳穴。
齐进带着两个女人一起撞在了不远的一棵树上面。齐进感受着两个女子的生命力的流逝，就没有管了，一下弹了起来，朝那个发现树木倒下正朝这边跑来的女子奔去。
这是齐进的精神力已经消耗了四分之三了，但是也成功的解决掉了七个人。
朝齐进跑来的女子看见了另外两个女子败亡的经过，眼神已经十分的谨慎，她发现齐进在林子里简直就像在自己的家里一样，非常的熟悉周围的环境，黑夜也几乎对齐进造不成影响，最重要的是齐进一旦近身就会发动十分可怕的攻势，前面的人几乎一照面就被杀掉了。
绝对不能让他近身！女子心里默道。女子看着越来越近的齐进，突然停了下来，全身冒起了红色的光芒，然后红光一闪，两道鞭子状的红光朝齐进缠去。齐进看着飞来的两道红光嘴角一撇，露出了不屑的表情，然后一头钻进了红光的范围里。
齐进的精神力比女子强大太多，女子的斗气波动哪里逃得过齐进的精神力探测，这种远距离攻击对齐进简直可以说是无效！
齐进灵活的展开身法朝女子逼去。女子见齐进竟然毫发无损的冲了过来，有些愣神，然后看着齐进那冰冷的眼神，攻势一收，双手绽放出耀眼的光芒，引爆了。
“砰！”女子防御着爆炸带来的冲击波，心里正想为逼退了齐进而松口气，突然一道劲风划过，女子只感到太阳穴一疼，就失去了知觉。
齐进看着倒下的女子淡淡一笑，他也知道女子会防范自己的贴身攻击，所以近身只是手段，真正的杀手锏是精神力控制的石子。
这时最后剩下的那两个女子已经放弃追齐进的衣服了，而是朝这边赶来，由于追出了一些距离，所以到这里还有一些时间。齐进把倒地的女子扶了起来，然后把她靠在了一棵树上，顺便止住了从太阳穴流出的鲜血，挥了挥手，让血腥味淡了些，就一下跳到了女子的靠的那棵树上，一边恢复精神力一边默默的等待着。
大概过了十秒钟，两个女子已经赶到了，一个女子看着斜着头靠着树的女子有些奇怪，正想上前询问的时候，另一个女子一把拉住了她。第一个女子有些奇怪的回头看着那个女子，正想说话，突然看见那女子脸色一变，一把把自己给推开了，并且身上绽放出了斗气的光芒。第一个女子一时没注意，被一下推飞了起来，然后就看见一道身影以飞快的速度窜了出来，然后一只手穿过了把自己推开的那个女子的胸口，一时间血花飞溅！
“不！”女人凄惨的叫声响起。女子看见飞溅出的鲜血一时间无法接受，虽然自己也是看惯鲜血的场面的人了，但是这种同伴因为自己的疏忽而丧命的场面还是让她不能自已的叫了出来。
当然，这也是她最后发出了一个声音了，那个身影贯穿了那个女子后一下就出现在了她面前，在她心神失守的时候一把抓住了她的头，狠狠的砸在了地上！
“砰！”齐进感受着手中流下的那些液体，心里有些不适应。虽然自己是见惯了生死的人，但是这种无缘无故的单方面的屠杀还是让齐进心里有些别扭。齐进站了起来，闻了闻空气中弥漫的那股血腥味，双手合十，鞠了一躬，道：“各位姐姐啊，不是小弟想下杀手的啊，只是我不动手你们也不会放过我的对吧？那么死了也就怨不了人了，要怪就怪那些派你们出来的魂淡们吧，阿门，一路走好。”
齐进自我安慰了一番觉得心里好了许多，虽然精神力已经耗尽了，但是也解决了危机，一想到了危机就想到了这里的人貌似比原先少了几个，齐进眼神中闪过一丝杀意，道：“既然动了手，哪有斩草不除根的说法，哼。”然后齐进朝着那条小溪奔去。