齐进一边奔跑一边恢复着精神力，他皱着眉思考着胜率：“两个首领被打倒了，没有了战斗力，我在那里也搞定了十个人，这么一算就还有四个人，她们要保护两个首领，而我这里照这个速度回去估计能恢复十分之一的精神力，也就是就够我突击个两次左右，就算是一次突击干掉一个顺便用石子偷袭也只能干掉两个，有点悬啊，算了，起码先去观察一下情况吧。我的马儿都不见了，下一个城镇也有三天的路程，先去那里蹲守下好了。”
齐进做了决定就不再改变了，朝小溪处跑去。
快到的时候齐进突然看到了一个女子正在小溪外面寻找走散的马儿，齐进眼睛一亮，阴笑了一下，潜伏了过去。
女子正在收拢已经找到的马儿，有四只，其余的估计跑的有些远，毕竟当时的战斗声响不是很小，女子还在思考其余的马儿正在哪里的时候突然一阵劲风从后面袭来，女子眼中寒芒一闪，一转身一脚踢了出去。
但是她一转身提到了却只有一件衣服，女子愣了愣，然后就感觉一只手掐住了她的脖子。那只手有些凉，上面充满了血腥味。一个声音从身后传来：“姐姐不要乱动哦，我有些紧张，你一动我可不知道我会干些什么。”
女子只好点了点头。
齐进整个人都贴在了女子的背后，他的个子只到女子的背部，头顶也达不到女子的脖子，他用手掐女子都有些费力，这让齐进颇为受打击。齐进问道：“姐姐是哪个组织的呢？”
女子没说话。
齐进笑道：“是皇城的人吧？”
女子身体微微的颤抖了一下，显然有些不敢相信。
齐进道：“从你那不说话的态度我就知道了。那么我想问你几个问题，你们有几波人？都是些什么实力的人？你们得到的命令是什么？”
女子还是沉默。
齐进叹了口气，道：“看来你是不知道了，那么我只有去问你们的首领了。”说罢就推了女子一下。
女子挣扎了一下，连忙道：“我，我说。”
齐进笑道：“洗耳恭听。”
女子的声音有些柔，一点也不像是行伍出身，她缓缓的道：“我们一共有十二个支队，我们是第八支队的人。实力的话是按支队的序号依次排列的，其实我也不清楚其他支队的情况，但是我可以肯定的是前五支队都有武师坐镇。我们是按不同的方向出发的，这条路上一共有三个支队，其中就有第三支队的人。我们得到的命令是活捉你回去，至于为什么抓你我就不太清楚了。我知道的就这么多了。”
齐进沉默了一下，消化着得到的情报。
女子又开口了：“那个，我想知道我的同伴们怎么样了。”
齐进一边整理着思绪，一边道：“其实你也应该知道了，从我手上的气息。”
女子的身体颤抖了一下，声音都有些颤抖起来：“可能，不是我想的那样。”
齐进叹了口气，道：“就是你想的那样，她们都被我杀了。其实我要早知道你们是活捉我，我也不会下杀手的，但是，身不由己啊。”
女子没有说话，身体也不再颤抖了，但是齐进精神力还是探测到了她的表情。女子起初是愣住了，一脸的不相信，然后眼睛开始颤抖，慢慢的渗出了眼泪。
齐进一下就慌了，他最不擅长的就是对付女子的眼泪。齐进支支吾吾的道：“额，那个，那个啥，你别哭啊，我，我……”齐进语塞了，他不可能否认自己已经杀掉了所有人的事实。
女子流了一会儿泪，然后开始大笑起来，笑的很疯狂：“哈哈，哈哈，哈哈哈哈。你杀掉了所有人？哈哈哈，你杀掉了所有人？你知不知道，那里面有我的妹妹，我唯一的妹妹，你知不知道？啊？你知不知道！”然后一下就爆发了，全身发出了蓝色的光芒。
齐进见势不对，连忙退开了。
女子缓缓的转过身，一脸狰狞的看着齐进，声音仿佛是从地底传来的一样：“你杀了我的妹妹，我绝对不会放过你的，我一定会杀了你为我妹妹报仇！”说罢脚下一发力，就冲了过来。
齐进看着水系斗气竟然有了风系斗气的移动速度就知道这女人已经疯狂了，齐进感受着只恢复了十分之一的精神力有些无奈，只好压下了各种情绪，冷静下来应对眼前的危机。
女子疯狂的跑了过来，然后手成爪状，手上出现了一个压缩的蓝色斗气球，一把朝齐进抓来。
齐进看着那个球发出的气息眼皮一阵猛跳，被这一下给砸中了估计身体都会开个大洞。齐进二话不说转身就开始狂奔起来。
女子已然疯狂，哪里肯放过他，在疯狂中速度也得到了提升，竟然不落齐进一步的紧紧追着，边追还边道：“我一定会杀掉你的，一定！”
齐进听得头皮发毛，咬着牙继续飞奔。就这么跑了一分钟，齐进感受着后背那刺骨的杀意和已经见底的精神力一咬牙，判断了一下地形，一下踩在了前面的一棵树上，然后猛地转身看向女子。
女子现在的世界就只有齐进一个人了，她见齐进不跑了，眼中闪过了一丝喜意，她仿佛已经看到了齐进倒在血泊中的景象，那只手中的球体现在已经不太稳定了，于是一手朝齐进的肚子狠狠的捣去。
齐进一转身，看着女子那狰狞的表情有些无奈，然后根本不去看那只带着毁灭气息的手，而是一俯身把头凑在了女子的耳边轻轻的说了一句话：“其实你妹妹根本没有死，我手上的血迹是别人的！”
女子听了这话楞了一下，齐进一见这话起来作用连忙双手撑住女子的肩膀，一下就跃了出去。女子身体虽然楞了一下，但是手还是直直的伸了出去，一下撞在了树上。
齐进的精神力清楚的看清了球体的爆炸。那球先是毫无阻碍的一下就穿过了树木，然后轻轻的落在了地上，地上的落叶仿佛是落到了水中的漩涡一般旋转着聚集了起来，球体又轻松的陷入了地下，那一块地皮都开始扭曲起来，之后就是一阵疯狂的波动传开，爆炸了。
“轰！”齐进在空中转了两圈，然后狼狈的在地上打了四五个圈才停下来。齐进捂着落地时被砸伤的手臂站了起来，看着眼前的狼藉吞了一口吐沫。齐进之前的那棵树已经不见踪影，那一块地皮都被掀开了，一地的土块和碎叶还有断开的树枝。
在土屑和灰尘中站起来的女子的声音传来：“你说的，是真的么？”那声音里有些颤抖和期待。
齐进认真的道：“是真的！我保证！不信你可以自己去看，我和她们战斗的地方就在东边，大概有十分钟的路程。”
女子什么话都没说，朝着齐进指的方向跑去。
齐进看着女子远去的背影抹了一把冷汗，心里暗道：女人真是可怕啊，我还是闪了得了，假如那三个人也发疯我就死无全尸了，还好这妞好骗，嗯，赶紧撤。齐进跑向了发现女子的地方找了一匹马，费力好大的劲才骑了上去，朝小溪跑去。
当马儿一下穿出树林的时候齐进看见了两个女子正抱着两个首领在疗伤，另一个女子站在旁边护卫着。
齐进一出现马上就引来了那个护卫女子的敌视，女子立马做出了防御的姿态。
齐进一拍马屁股，头也不回的跑了出去，走时还道：“青山绿水，后会有期！”心里想到：我看古装剧都是这个套路，这话应该没有说错吧。然后到了大道，齐进狠狠的一拍马，疯狂的奔跑起来。
小溪边，看着齐进来了又走的女子一脸的莫名其妙，更让她无法理解的是那句话，这时竞技场的首领开口了：“看来我们都小看了那个小子。”
女子一脸的疑惑，道：“为什么？”
竞技场的首领叹了一口，道：“你看见他手上的血迹了么？说不定我们的人都全军覆没了，他来的方向就是之前去找马的那个人的方向吧？这么说那个女子也凶多吉少了。”
女子眼神一缩，一脸的不敢相信，道：“这，这可能么？那可是十个人啊？”
竞技场的首领淡淡的道：“最开始我们这里还有十四个人呢，看来这件事不是我们能管的了，明天一早我们就赶回去报告吧。”说完就闭上眼静养起来。
小溪边一下子就陷入了一片沉默。
齐进在大道上奔驰的时候仿佛听见了一声撕心裂肺的吼声从树林深处传来，不禁默默的道：“大姐，实在是对不住了，你妹妹死了我可不能死啊，出来混的，迟早是要还的对吧？我会为你妹妹多烧点钱纸的，愿我们以后再也不见面了，阿门。”
然后就一边恢复着精神力一边飞奔起来。就这么，天缓缓的亮了起来。