齐进奔驰了一个晚上，他在马背上颠簸得都快吐了，虽然在这三年里没少骑马，但是这样一骑就是一个晚上之久还是没有经历过的。齐进顶着两个黑眼圈无语的看着周围的树木与小山，一阵无语。李国的地形就是那种丘陵地形，到处都是山，而且都是小山，一眼根本忘不到头，看到的永远是一个又一个的小山包。有山自然就有树，有水，所以在这里到处都可以找到小溪，根本不用担心饮水的问题。
齐进看着已经升到头顶的太阳再看看都快吐白沫的马儿，就近找了条小溪休息起来。齐进洗了把脸，取出干粮啃了起来，边啃边思考着昨天从那女子中套出的话：三个支队，就算每个支队都和之前的那个一样是七个人，也就是二十一个人，现在已经有一个支队没有了战斗力，也就是说还有十四个人，但是估计皇城那边知道了我的动向会派更多的人来，哎，前途漫漫啊。然后齐进躺在了草坪上，看着湛蓝的天空想起了陆娇以前对他说过的话。
“小子，你知道这个大陆上又多少修炼者么？”
“额，大概百分之一吧？”
“百分之一？笑话，大陆上现在大概有四亿的人口，而修炼者就占了十分之一的数量！”
“十分之一！！我的天，那不是有四千万的人在修炼？”
“没错，就有那么多人在修炼。那么你猜‘斗’‘武’‘圣’这三个阶段哪个阶段的人最多？”
“应该是‘斗’吧，越低就越好修炼。”
“又错了，是‘武’。的确‘斗’的人也不少，大概占了四成，但是‘武’却是占了四成半将近五成！‘圣’的人太少了，所以基本不算进去。”
“五成？为什么？”
“说来也奇怪，自从男性被诅咒后女性的修炼能力反而上升了，原本很难跨越的‘斗’到‘武’的那个坎现在貌似很弱了，也就是说只要你的资质不是差的没底，那么进阶到‘武’还是没有问题的。”
“诶。既然很好突破怎么‘斗’都有那么多人？”
“你是白痴么？‘斗’里面肯定有大半是男性啊，男性虽然不能修炼了，但是通过不断的提高肉体力量以及一些外物的辅助还是可以达到‘斗’的。”
“这么算的话，‘武’的人那么多，怎么‘圣’还是那么少？”
“哎，‘圣’哪有那么容易突破的。虽然现在到达‘武’比较轻松，但是几乎每前进一步都是千难万难的。不管是‘武者’到‘武师’，还是‘武师’到‘武宗’都是一个比一个艰难。光是到‘武师’这道坎就拦下了无数的人，你知道么，‘武’中，光是‘武者’就占了全部人数的七成，越是往上人就越少，‘武宗’就更是可怜的只比‘圣’多上那么一点点。这估计也是平衡‘斗’好突破的一种措施吧。”
齐进想到这里眼睛眯了起来，喃喃的道：“武师啊，到底有什么样的威能呢？真是期待啊。”然后闭上了眼，小憩起来。
大概过去了三个小时，当齐进快进入深度睡眠的时候突然又听见了马蹄声，现在他对这种声音已经非常敏感了。
齐进立马翻身起来，精神力展开探去。他“看见”了一队人马正往自己这里来。一共七名女子，为首的那个一身白色的衣服，包裹着动人的身躯，虽然脸上是一脸的平静之色，但是美眸下的一丝不耐却怎么也掩饰不住。
齐进仔细感受着白衣女子的斗气波动，他发现女子身上的波动于其他六个有截然不不同，那是一种更为强烈，更为明显的波动，齐进一下就明白了这估计就是那个三支队的武师了！
齐进一思考就发现白衣女子可能就是稀有属性里面的光明属性，因为其他属性的波动他都有见过，白衣女子的那种波动他就没有见过。
齐进嘴角扯出了一丝笑容，暗道：“真是想什么来什么，嘿，就让我见识一下武师到底有多强吧。”然后牵着也在打盹的马儿进入了林中深处。
不一会儿那群女子就来到了齐进休息的那条小溪边。
其中一个女子道：“我们接到八支队的消息就赶了过来，怎么跑了这么久还没有发现那个小子？”
另一个道：“谁知道呢？说不定是躲进树林里了。”
又一个女子道：“如果他进入了树林深处我们怎么找？上头下的可是死命令。”
白衣女子邹起了眉，呵斥道：“吵什么吵？昨晚八支队才见过那个小子，他肯定跑不远，我们先顺着大道到达下一个城镇，然后布下天罗地网，再叫上其他路的人一起出动，我就不信他跑得掉。”
众人一见首领发怒了都默不作声了，大家拿出干粮开始吃起来。
齐进在树林深处看着这一幕，心里忍不住恶寒了一下：“这么一搞，如果我没有她们的速度快，这么一包饺子我可能真的无路可逃了。”然后感应了一下自己的状态，精神力恢复了，体力恢复了，就是精神因为一晚没睡有些不好，但是基本没有妨碍，齐进深吸了一口气，把马儿拴在了一颗较远的树上，然后一下就窜了出去，出现在了众人的眼中。
那群女子先是发现一个身影跳了出来，连忙摆开了阵型，但是一看竟然是她们“朝思暮想”的人，一下都有些愣神，面面相觑起来。
齐进看着冷场的众人，装出一副憨厚的样子，搓搓了手，道：“投降不杀？”
众人大眼瞪小眼，然后哄笑起来。
“不杀不杀！”
“算你小子识相，哈哈。”
“这样倒是方便了，省的我们去找你。”
齐进挠了挠头，笑道：“那么你们投降吧，我不杀。”
此话一出众人一下就楞了，然后就意识到齐进是在耍她们，正想发作的时候一道白影从她们后面冲了出去，直奔齐进而去。
齐进眼色一变，眼睛根本跟不上白影的动作，只能用精神力来探测，白影一下出现在了齐进的面前，一巴掌拍向齐进的脸。
齐进一下弯下了腰，避开了那一巴掌，白影见没打到，左手食指一伸，一下点向齐进的胸口。齐进发动精神力把自己的身体移开了，然后就看见一道白光从那只食指中迸发出来。
“砰！”
齐进的身体被爆炸的余波给打飞了出去。齐进狼狈的稳住身体，一脸难看的看着在爆炸中缓缓转过身的白衣女子。
白衣女子一脸的冷淡，冷冷的道：“你以为你打败了八支队那些武者中阶的渣渣就可以跟我叫板了？那么我就让你见识一下什么叫真正的武师好了！”然后身体一下就消失了。
那群女子见首领动手了，连忙退到一边去了。
齐进心里一阵空白：武者中阶？但是这和武师的差距也太大了吧，这差距简直可以用倍数来形容啊。
白衣女子一下出现在齐进面前，右手绽放出白色的光芒，挥了下来。
齐进一咬牙，右脚一顿地，灰尘土块扬起，精神力一动就把土块凝结成了一把剑状的土块，齐进一把握住，双手架上，迎了上去。
“呯！”齐进只感到一股巨力传来，震得他手发麻，身体不受控制的向后退去。
白衣女子一脸冷淡的继续挥着手臂，齐进招架的十分吃力，不一会儿就退出了二十米。白衣女子皱了皱眉，她发现这样的攻击竟然不能打倒齐进，然后改变了战略，一下跳了起来，右手食指伸了出来，一点齐进，一道白光闪过。
齐进看着袭来的白光，眼神中闪过一丝狠意，不退反进，凭着强大的精神力一下躲开了白光，出现在了白衣女子的下方，狠狠的一拳捣在了白衣女子的肚子上。
白衣女子根本没有躲闪，反而露出了一丝冷笑，静静的看着齐进的拳头打在了她的肚子上。齐进眼见得手了，还没来得及高兴，就感觉到自己的手仿佛打在了一块钢板上，然后齐进看见白衣女子一脸的冷笑，左手轻轻的放在了自己的胸前，白光一闪。
“砰！”“噗！”白光一下在齐进的胸口前爆炸了，齐进感觉五脏六腑都被打碎了一样的疼痛，忍不住喷出了一口鲜血，还没等他落地白衣女子又出现在他的背后，一脚把他踢了起来，齐进根本控制不了身体，只有用精神力疯狂的压缩起来保护着自己的身体，齐进飞了起来，然后看见了白衣女子出现在了他的上面，华丽的一转身，又是一脚踢在了他的肚子上，齐进在空中又喷出一口鲜血，然后狠狠的落在了地上。
“砰！”齐进整个人都被砸进了土里，鲜血伴着灰尘和土屑扬起。
齐进感觉整个身体都快散架了，没有哪里不疼，眼前都开始模糊了。“原来被砸进土里是这么个滋味啊。”齐进现在心里竟然想到了这个。
白衣女子背对着齐进，淡淡的道：“现在知道你这种渣滓和武师的区别了吧？”
齐进听到这话眼睛一下就红了，他最讨厌的就是那种高高在上的态度，他已经受够了，不论是从小，还是现在。小时候一出门看见那些女人，那些女人就是一副趾高气扬的样子，齐进走进了还皱着眉，仿佛他是什么脏东西一样；出来了也一样，因为自己有着不凡的容貌，所以那些女人看他就是一脸看货物的表情，就像自己是一个只能出卖自己肉体来生存的人；齐进受够了！这么些年他都尽量不去思考这种事情，但是每次出门都受到这种待遇让他实在是非常非常的窝火！凭什么！就凭你们有点实力就可以瞧不起人？就凭你们现在是人族的支柱就可以瞧不起人？就凭你们掌握着权利就可以瞧不起人？齐进上辈子就已经受够了这种寄人篱下的鸟气，现在重生了还要受这种气。“凭什么！凭什么！凭什么！老子可是穿越者！老子是要创造奇迹的人！怎么能躺在这里！”齐进心里狂呼。
白衣女子见齐进没有回话，转过身，就看见齐进正摇摇晃晃的站起来。
齐进忍受着身体的剧痛，慢慢的站了起来，感受着从嘴角滴下的鲜血，从牙缝中挤出一句话：“你知道么？我这人最看不惯的就是你这种高高在上的自以为是的人！”齐进一把抹去了嘴边的鲜血，一脸狰狞的朝白衣女子冲去！