白衣女子冷冷的看着摇摇晃晃冲来的齐进，一脸的不屑，道：“不要以为上头下令带活人回去我就不敢对你怎么样。”
齐进一脸狰狞的冲了过去，火道：“去年买个表！”
白衣女子没有听懂，然后看着到了跟前挥拳的齐进，右手一收，用手背一下铲在了齐进的脸上。
齐进一下就飞了出去，右脸一下就失去了知觉，只感到血不断的流了出来。
“砰！”齐进撞在了树上才停了下来，齐进看着落下的树叶忍不住又吐了几口鲜血，现在齐进已经被愤怒与屈辱冲昏了头脑，齐进又摇摇晃晃的站了起来，然后红着眼睛继续冲向了白衣女子。
这次齐进冲过去的动作明显慢了很多，就是几十米的距离齐进都跑了将近一分钟，白衣女子邹起了眉，看着都这样还在继续坚持的齐进有些惊讶，但是看着还是靠过来的齐进忍不住一肚子的气，抬起脚一脚踢在了齐进的胸口。
齐进才费力的抬起手，就感到胸口一股大力传来，身体跟着就飞了出去。齐进在地上划出了好几米才停下，齐进现在的痛觉都有些迟钝了，连感觉都有些涣散了。齐进只感觉到胸口仿佛响了几声，貌似是骨头断了，然后就是有液体不停的从口里冒出，止都止不住。
身体好重啊，不听使唤了，难道我今天就要栽在这里了么？可是，还没有见到甜甜啊，还有语岚，如果我死了她要怎么办呢？可恶，眼皮怎么都开始重起来了，不是说好了三年后见么？可恶，可恶，可恶，身体给我动起来啊！齐进心里默念。
众人看着满脸鲜血的齐进都惊呆了，她们根本无法想象一个人到底是有多大的怨念才能支持到现在，她们看着满地的鲜血和正在口吐鲜血的齐进一下都沉默了。
白衣女子动了，她缓步走向了齐进。
这时一个女子站了出来，道：“够了，不用再动手了吧。”
这名女子在小队中显然有些地位，白衣女子停下了脚步，然后又动了起来。
那名女子继续道：“难道你真的要违背上面的意思？”
白衣女子身形不停的继续走向齐进，边走边道：“勇士不该受到那样的待遇，与其苟活着还不如我来结束他的一生。”
那名女子听到这里沉默了。
白衣女子缓步走到了齐进的面前，看着满脸都是鲜血、右脸肿起、口中还在不停的冒着鲜血的齐进，沉默了一会儿，眼神中露出了一丝不忍。
齐进虽然身体不能动，眼睛也看不清，但是精神力还在，他分明的看清了白衣女子眼中闪过的那丝不忍，一口气又提了起来：“怜悯？她在怜悯我？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，她在怜悯我？她在怜悯我！凭什么！她凭什么来怜悯我！我为什么要接受她的怜悯？啊啊啊，身体给我动起来啊！啊啊啊啊！”
齐进一下就疯狂，精神力开始疯狂的运转起来，他拼命的挣扎着，身体在不停的颤抖，突然，他仿佛听到了脑中有什么东西想起，像是打开了什么东西一样，然后身体的感觉一下就回来了，虽然痛楚也回来，但是他明显的感受到身体的支配权又回来了！而且身体一下就变得很轻，仿佛自己跳一下就可以飞起来一样！
“啊啊啊！”齐进怒吼起来，然后一下就翻身起来了。
白衣女子吃了一惊，连忙退开了。
齐进感觉着身体的奇妙，他感觉现在自己充满了力量，自己一拳就可以打碎一座山一般的力量！而且伤势也停了下来，血也不流了，连伤痛都被压了下来，齐进看了看自己的拳头，然后一脸狰狞的看向白衣女子。
白衣女子一脸诧异的看着齐进，她是当事人，最是清楚自己刚才的攻击对齐进造成了怎样的伤害，就算是自己受了那么重的伤，估计都晕了过去，哪里可能站起来。
齐进瞪大了眼睛，咧开了嘴，道：“咱们再来战上一场！”然后脚一蹬，朝白衣女子奔去。
齐进一脚踏在地上，只见地下一下就裂开了，扬起的灰尘中一道身影袭向白衣女子。白衣女子眼睛一缩，就算是她也不可能一下爆发出那么强的力道，而且现在的齐进看上去比之前强了太多太多。
齐进感觉自己的力量起码提升了三到四倍，而且不管是速度。防御还是反应力都相应的提高。最重要的是现在自己使用的仅仅是肉体力量，根本没有用上精神力！齐进一下就出现在了白衣女子面前，一拳挥去。
白衣女子分明的听见了一声气爆声响起，而且那一拳快到连空气都压缩了起来。白衣女子一脸的郑重，右手冒出了刺眼的白色光芒，然后也一拳迎了上去。
“砰！”双拳的碰撞竟然引起了空气的爆炸，一道冲击波从双拳交接处散发出来！
齐进与白衣女子同时飞了出去。齐进退了两步，白衣女子也退了两步。齐进看着自己的拳头一阵狂喜，抬起头，看着一脸难看的白衣女子道：“看来奴隶翻身了啊。”
白衣女子冷哼一声，道：“渣滓永远都是渣滓！”
齐进咧嘴一笑，道：“今天就让你体会一下渣滓的力量吧。”然后身体一下就消失了。
白衣女子暗自心惊：“这小子怎么了？怎么一下就有了这么强大的力量，速度都快和我一样了，我可是光属性的啊。”然后一咬牙，化作一道白光，迎了上去。
一时间，众人根本看不清场中的情形了，只看到一道白光和一道身影不时的出现。但是场中的不时爆发出的闷响和气爆声体现出了战斗的激烈，不时还有一道道冲击波掀起一地的灰尘和土屑。
“砰！”齐进和白衣女子对了一拳，双方都退开了。
齐进一脸的喜意，而白衣女子则是一脸的冷意，显然在刚才的战斗中是齐进占了上风。
白衣女子深吸一气，看着齐进道：“这么打下去也不是个事儿，这样，只要你接下我这一招，我保证我们第三支队退出对你的追捕，并且不会说出今天说发生的一切，而你也不能对我的人动手，如何？”
齐进看了看远离这里的六人，笑道：“说来我能突破也要多谢你，这个约定我接下了！”
白衣女子点了点头，右手抬了起来，绽放出了无比耀眼的白色光芒，她看着齐进道：“这一招是我们光属性破坏力最大的一招，你看好了！”然后右手指天，一道道白色的光芒从她的身体上散发出来，并且呈螺旋状缠绕在了她的右手上，不一会儿，周围的风都开始朝她的手上凝聚而去，这时白衣女子的右手上出现了一把剑状的光柱，一阵阵危险的气息吞吐着。
齐进可不敢托大，精神力全开，右手轻轻的垂在地上，周围的土块都聚集而来，慢慢的形成了一层又一层的护甲保护着右手。
白衣女子的声音一下就提高了：“光明圣剑！”然后带着巨大的劲风，挥动着右手朝齐进刺来。
齐进看着那几乎把空气都逼开的一剑，眼中闪过了一丝疯狂，抬起右手，狠狠的迎了上去！
双手相撞，空间几乎都禁止了一下，然后一道道气浪从交接处散发出来，吹的地上的土屑与灰尘乱飞，连白衣女子的头发都开始飘扬起来。白衣女子的圣剑在疯狂的吞吐着光芒，不断的破坏着齐进手上的防御。
齐进神色中闪过了疯狂，他吼道：“给老子破！”
齐进精神力全开，力量也一下全开，只见交接处一下就开始迸发出更为强烈的气浪，然后，爆炸了！
“轰！”一道无比强烈的气浪一下就掀翻了无数的树木，把小溪都掀了起来，一时间水花飞溅。
这时一道身影飞了出来，那道身影道：“哈哈，青山绿水，后会有期！”然后一下就钻进了林子深处。
过了好一会儿灰尘才落下，被吹开的众人这时才回来，看着眼前的一切惊呆了。
只见场地中央出现了一个巨大的坑，起码陷入地下一米左右，旁边的小溪都受到了波及，一段水都被炸飞了出来，形成了断流，周围更是一片狼藉，百米内的树木都被连根拔起，鱼儿都在地上疯狂的挣扎着。
白衣女子垂着右手站在巨坑的正中央。众人连忙围了过去，焦急的看着白衣女子。
白衣女子吐了一口血，看着焦急的众人，道：“以后我们不要再管这件事儿了，那个小子，我都不是对手了。”
众人一脸的惊讶。
白衣女子颤抖的抬起右手，道：“这只手估计都快断了，回去起码要修养半个月，但是那小子觉得伤的绝对没我重。”
有人问到：“他到底吃了什么药，明明都是要死不活的了，怎么一下就爬了起来，而且实力增加的那么快。”
白衣女子看了她一眼，道：“这估计就是上头想要抓他的原因吧，算了，回去了，赶紧到下一个城镇，我得赶快治疗。记住，今天的事儿不要和其他人提起，有人问就让她们来找我，明白么？”
众人带着疑惑点了点头，就离开了这个齐进开始崛起的地方。