另一边，齐进跑了出来，找到了之前的马儿，一把扯过就开始向林子深处走去。齐进现在右手都在颤抖，刚才那一下虽然最后齐进还是打碎了那柄剑，但是手也受到了一定的伤害。齐进边走边感应着身体的变化。他惊奇的发现自己之前受的伤竟然都好了，而且右手的伤也在飞快的痊愈着，这让齐进有些摸不清头脑，他身上到底发生了什么，不仅力量大增，连恢复力都那么恐怖。这样的事儿没有让齐进开心，反而是担心起来，因为他深刻的明白一件事，那就是天上还没白掉的馅饼，搞不好这爆发带来的后遗症很严重，说不定是拿他寿命作为消耗而来也说不清楚，但是现在还是先找一个安全的地方整理下才是第一要务。
齐进埋头只管往林子深入跑，根本没管东南西北的，走了大概三个小时突然眼前一下开阔了起来，引入齐进眼帘的是一个在群山环绕中的湖泊，湖泊坐落在群山中央的谷底里，周围有着些许小动物正在湖边嬉戏，一副世外桃源的样子。
齐进心里一喜，这里虽然很开阔，但是逃跑路线却也多，而且看样子这里还没有人来过，正是疗伤休整的好地方。齐进放开了马儿，马儿撒欢的朝湖边跑去，惊起了一路的小鸟，齐进看到这一幕心里不禁有一股温馨流过，齐进缓缓的走到了湖边，看着清澈的湖面有些感慨：“这里放在地球不知道是几星级的景区啊。”然后把头埋在了水里，感受着大自然的馈赠。
齐进洗完脸就坐在了湖边，展开精神力探测起来，不知道什么原因，原本无法进步的精神力竟然都有了少许的进步，这让齐进惊喜不已。齐进探测了附近一千米的情况，发现这附近竟然连一头食肉动物都没有，有的就只有一些小鹿小兔之类的弱小的食草动物，这让齐进有些纳闷，还没等他仔细思考这个问题的时候突然就感到身体一阵剧痛。
齐进心里暗道不妙，知道估计是反噬来了。虽然说齐进有了心理准备，但是那阵剧痛还是让他有些无法接受，齐进只感觉到身体在一阵一阵的颤抖，然后浑身无力，连精神力都使用不了，更可怕的是那剧痛在慢慢的变得更加的剧烈，到后面齐进仿佛感觉自己的每一个细胞都在颤抖，他想大叫，可是什么声音都发不出来，浑身瘫软的躺在地上不停的颤抖。齐进甚至连咬牙这种动作都做不出来，只能默默的忍受着那一阵一阵的剧痛，齐进现在心里想的是：怎么没有晕过去，不是说人类的自我保护功能会让人在无法忍受的时候晕过去么，这怎么到我身上不起作用了，这是坑爹啊！
齐进躺在地上不断的抽搐着，不一会儿身上就开始渗出了血液，血液慢慢的变多，慢慢的把齐进给包裹起来了。
在大概十分钟后齐进终于成功的晕了过去。齐进当时想的就是：原来晕迷都是那么的让人着迷啊……
风拂过，吹起了湖边正在喝水的小鹿的头，小鹿耳朵动了动，然后又把头给埋了下去，静静地喝起水来。
不知过了多久，齐进的意识慢慢的恢复了，他缓缓的睁开了眼，发现时间已经到了晚上，他记得晕迷前是下午来着，这么说晕迷的时间不多？齐进不仅松了口气。
齐进一动，就发现了身上披了一件“血痂铠甲”，他这么一动血痂就开始裂开了，然后一股腥臭味传来，齐进愣了愣，然后二话不说就跳进了湖里开始清洗起来。
齐进一进水那一片湖水就变色了，变成了红黑的颜色，齐进精神力一动，就把衣服给撕开了，反正沾上了血痂后也不能穿了，齐进也就不管那么多，齐进在湖中疯狂的清洗着自己的身体，不多时便洗干净了，齐进用精神力把水弄干穿上了一件衣服，就感到了肚子饿，他下意识的用眼睛寻找周围的动物，他这么一看见发现了不对，原本他的视力不差，但是现在却是更加的变态了，光是肉眼就看到了百米左右的东西，这让齐进吃了一惊，然后齐进一动脚，发现身体很轻，他挥了一拳，发现自己的速度变快了好多，齐进莫名其妙的看着自己的身体，突然发现自己竟然长高了好多，原本一米三左右的个子现在竟然暴增道了一米四，身体的各方面素质都增强了将近一倍左右，虽然没有与那白衣女子战斗时暴增三四倍那么夸张，但是齐进分明的感受到了现在与那时的不同，要说有什么不同之处那就是当时齐进的那股力量让齐进有些恐惧，仿佛用多了就会失去什么一样，现在的就仿佛是自己的，可以随意的挥霍。
齐进有些丈二摸不了头脑，齐进深吸了一口气，让自己平静下来，他暂时压下了肚子的抗议，开始仔细的检查自己的身体，精神力一探测立马让齐进又吓了一跳。齐进原本精神力进入体内只能看见内脏的状况，血液的流动，跟地球上的解剖一样，但是今天齐进一探测竟然看见了一条条经脉！
要知道，修炼斗气除了要感应体外的元素，还有一个非常重要的条件，那就是经脉！判断一个人的天赋也是从这两个方面着手的，除了元素亲和力就是经脉的多少和坚韧程度。男性自从被诅咒后就开始内视不了经脉了，但是齐进却打破这个禁忌！
齐进心里一阵狂喜，虽然有了精神力，但是如果他也能修炼斗气那么实力就能提升更多了！齐进连忙盘膝坐了下来，开始缓缓的感应着天地间的元素，齐进先是感应到了火元素，然后他毫不犹豫的就把那些元素往体内拉。火元素开始挣扎了一下，后面在齐进的不懈努力下终于进入了齐进的体内。齐进的脸都快笑开花了，下一步就是把元素纳入丹田中，齐进带着火元素风风火火的到了丹田处，然后塞了进去，就在这时齐进的笑容一下就僵硬了起来，因为火元素一进入丹田后就不见了，仿佛没来过一样，齐进不死心，不停的纳入元素，但是一旦进入丹田就不见了，齐进挣扎了好久，发现了都没用，这让齐进颇受打击。
齐进放弃了这个计划，恼怒的坐在地上扯着旁边的草泄愤，边扯还边道：“说好的逆天呢？说好的斗气呢？说好的穿越者牛逼不解释呢？”就在他喃喃自语的时候突然想到了什么，眼睛一下就亮了起来。
齐进想起了一些很牛逼的斗技都是靠斗气来支持的，然后通过一些特别的经脉以及技巧就可以释放出来，齐进虽然体内没有斗气，但是他可以感应到斗气，而且也可以把它们纳入体内，最重要的是齐进也有经脉！这么说齐进是可以复制斗技的！只要让他知道斗气的运行方法和技巧那么齐进是可以像其他女人一样放出非常炫的大招的！
齐进马上就兴奋起来，站了起来，回想着小时候看过的一些关于斗气的书，小时候齐进在公主府的时候是研究过斗气的，齐进缓缓的闭上了眼，开始动用精神力纳入元素，然后纳入了一定的元素后开始在体内运行起来，齐进伸出了右手，摊开朝天，只见先是一个小火星冒了出来，然后开始旋转，并且开始增长，不多时就出现了一个旋转的小火球，齐进惊喜的睁开了眼，这个虽然是一个渣到不能再渣的一个简单的斗技，小甜甜在刚入门就会的一个斗技，但是这也证明了齐进的想法可行！
齐进忍不住大笑了起来：“哇哈哈！老子是天才！没有斗气又怎么样？老子有精神力，没有斗气老子反而可以复制每个属性的斗技！哇哈哈哈，这不就是传说中的写轮眼么？看到什么就能复制什么，哇哈哈！”
齐进兴奋的从戒指里面取出干粮，他现在连抓野味的心情都没有，齐进边啃边思考着：要想复制各种各样的斗技，那么我就得开拓出各种各样的经脉，虽然现在没有什么斗技的运行方法，但是那些都是后面可以搞到手的！那么现在要紧的就是开拓经脉和巩固经脉了，斗气修行者都是靠斗气来拓宽经脉，那么我就用精神力来！
想到就做一贯是齐进的风格，他草草的吃完了干粮，就盘膝动用精神力开始拓展经脉，要用各种属性的斗技就得开拓出不同的经脉，也就是说齐进的工程量比单属性的要大的多！如果齐进想要用七种属性那就就得开拓出适应七种属性的经脉，也就是单属性人的七倍工程量！
但是齐进并没有气馁，因为他也不是没有优势的，他不需要积累斗气，只需要打通经脉就行了，而且还可以顺便锻炼精神力，何乐而不为呢？
不过齐进马上就意识到了自己的错误，他现在的经脉总共就两天通向丹田，其他都是封闭状态，齐进一时兴起就决定打通传送中的任督二脉！不管是那本小说里都记载着这两天经脉打通后就可以很牛很牛。当齐进把精神力放在体内，准备一鼓作气打通任脉的开头的时候，齐进差点哭了出来。齐进根本没有经验，把精神力做成锥状，一下就撞在了经脉的开头处，齐进的身体马上就颤抖起来，一阵撕心裂肺的疼痛从身体内部传来。
齐进立马就从内视状态中退了出来，然后躺在地上不停的抽搐，好一会儿才缓过劲来，齐进一脸淡定的把手插进地下，使劲的捏着土地，道：“一点都不疼，一点都不疼，个屁啊！！疼死我了！怎么没人告诉过我打通经脉是那么痛苦的一件事啊！！”
齐进吼了半天，终于平静下来，然后眼中闪过一道狠色，道：“是男人，就该对自己狠一点！不就是疼么，哥还是可以忍受的！为了让写轮眼再现世间，哥忍受这点疼痛是值得的！”齐进闭上眼，继续开拓起经脉来，让齐进有些欣慰的是，刚才那一下虽然让他险些晕了过去，但是经脉也看见了一个大缺口，齐进深吸一口气，在浑身颤抖中又开始了为“重现写轮眼”而努力起来。