不知不觉中就过去了三天，齐进这三天里在不停的打通着经脉，不过虽然经过了三天的痛苦折磨，任脉的打通进程还是遥遥无期，他只从舌尖的开头处打到了胸口了紫宫穴处，他发现一个奇妙的现象，那就是基本在任脉上的每一个穴道都是一个小关卡，每次都要耗费很大的精力来打通它们，不过一旦打通就有不小的收获，每打通一个穴道，身体的素质就可以得到一定的提升，这就让齐进有了更大的功力，现在只打通了四个穴道身体的素质就将近提高了一半，这简直就是一种飞升啊。
齐进睁开了眼，停止了对紫宫穴的冲击，现在正是大中午的，夏天的阳光非常的刺眼，经过湖面的反射使得湖泊周围显得格外的美丽，外加不时有只小兔子跳出来，为这静止的画卷上添加了一丝生气，让人流连忘返。
现在齐进已经找不到他的马儿了，当他醒来后就开始开拓经脉，到了第二天才醒来，那时齐进已经看不见马儿的身影了，这让齐进有些无语。齐进经过这几天的观察发下身体没有任何问题，而且齐进也发现了那天爆发的原因。
那是在齐进脑海深处的一个地方，那里有着一个类似于开关的东西，齐进有一次为了试验就打开了那个开关，齐进的身体果然立马得到了爆发式的提高，并且持续了将近十分钟，但是一结束，齐进的身体就开始剧痛起来，那次的剧痛比第一次好了很多，而且发作时间也短了许多，唯一美中不足的就是根本没有延迟时间，一旦爆发时间结束就开始疼痛，而且那种疼痛会使齐进晕迷过去，要知道第一次可是经过了近三个小时的缓冲的。事后身体并没有像第一次那样得到提高，也没有发生什么特别的事情。齐进就把这个作为了一种杀手锏来处理了，不到紧急时刻是不会动用这股力量的。
现在齐进的身体素质大概比和白衣女子战斗之前强上个两倍左右，这里面不仅有那次爆发后的身体改造，更有着打通经脉的功劳，现在如果齐进爆发了估计在两分钟内就可以拿下那个白衣女子，这种改变让齐进还是很满意的。让齐进有些蛋疼的就是精神力又开始停止增长了，虽然每次打通一个穴道都可以得到一些提升，但是提升的空间实在太小了，齐进又找不到让精神力液化的办法，这点让齐进愁白了头。
齐进皱着眉吃着随意抓到的一只兔子，边吃边道：“精神力才是根本啊，不管是身体的提高还是斗技的发动都得靠精神力啊，可是精神力怎么样才能液化呢？气体变液体的方法，难道是冰冻？把我的脑袋冰冻起来？这也太扯了吧，而且精神力可不比一般的气体，哎，这玩意儿怎么才能液化啊，我估计液化了那个提升应该很恐怖才对，毕竟‘斗’到‘武’都有着那么高的提升，那么我的气变液应该也有着相同的功效，可是说了半天就是不知道怎么液化啊，哎。”齐进不停的叹着气，就在这时突然一道烟火从远处从上天了，然后爆发出一阵红色的光芒。
齐进奇道：“阿勒，烟火？谁白天放烟火，额，不对！”齐进马上就反应了过来，精神力马上展开，在八百米外发现了两个身影正在撤退。齐进因为刚才才用了精神力打通经脉，消耗了不少，就没有展开精神力，结果竟然被发现了。
齐进“看着”两个正在撤退的身影笑道：“看来我击败了武师的事儿已经传开了啊，嘛，也好，正好试验一下我现在的实力，这个地方这么开阔，我不信她们能派出上百个武师来围剿我，只要不是那种数量我逃命还是有把握的。”齐进展开精神力确定好了退路后就悠闲的躺在了湖边，静静的等待着敌人的出现。
不多时，树林中就传来了很大的动静，齐进笑了笑，并没有展开精神力，而是慢慢的恢复着精神力的消耗，现在精神力已经恢复到八成了，用不了多久就可以完全恢复了。
随着树木的颤动，一群人钻了出来，站在树林边静静的看着齐进，齐进眉毛一挑，发现来着就只有二十三个人，其中只有三个武师，然后就知道了估计这只是前沿部队，就没管，继续躺着休息。
那群人对视一眼，见齐进并没有动静也不动，就这么静静的站在五百米开外的树林处默默的等待着什么。
大概十分钟，不时的有人从树林里窜出来，现在人数已经增加到了二百多，从远处看去黑压压的一片，有些渗人。那群人是分开站的，分成了四伙人。
这时从那四伙人中分别站出了六个人、四个人、三个人以及两个人，齐进精神力一扫就发现了她们都是武师，显然是这一群人中所有的武师了。
齐进悠闲的站了起来，整理了一下衣衫，看着那群人笑道：“啊哈哈，各位远道而来，在下有失远迎，失敬失敬啊。要不咱们先坐下来喝上两杯这里盛产的湖水，让大伙解解渴？”
那六人中有人站了出来，冷笑道：“油嘴滑舌的小子，想不到你竟然在这种地方躲了五天，真是让我们好找。”
“五天？”齐进楞了一下，思考道：“我醒来后就只修炼了三天，算是跑的那天也就才四天啊，难道我晕迷了整整一天？我去，还好是这种地方，没有什么凶兽，要不我被吃了都还不知道呢。”然后齐进笑道：“怎么能说是躲呢？应该是修养啊，修养生息。”
四人中也有人站了出来，道：“咱们还和他费什么话，干脆的抓起来不就得了，这几天真是找死我们了，让我抓到那小子非要狠狠的发泄一下。”
齐进笑道：“我对你这种老女人不感兴趣，麻烦不要找我发泄，你去找根树枝就好了。”
那个女子脸一下就红了，一副要动手的样子：“你！”
齐进连忙摆手道：“哈哈，开个玩笑，别当真么。那么，我能请你们报一下门户么？就算是被抓我也想知道我被谁给抓了去啊？”
那群人对视了一眼，六人中一个人道：“李国来人。”
四人中有人道：“竞技场。”
三人：“凤巢。”
两人：“轩辕国。”
其中那六人都是一脸的冷意，而且一副势在必得的样子，貌似是齐进已经落入了她们的手里，不得不说，李国的人不仅多，而且实力不差，有四个根据波动来看估计跟那次和齐进交手的白衣女子一样，另外两人就强多了。
竞技场来人则是一脸的平淡，有点公事公办的样子，貌似走过场一般，四人中只有一人的实力和李国那两人一样。
凤巢的三人一脸的不屑，高高在上的样子，这让齐进非常的不爽，但是不愧是凤巢的人，也有两人和李国的那两人一样。
轩辕国的人就有些有意思了，一脸的笑意，像是来看热闹的，轩辕国就是大陆西边的那个大国，轩辕国和李国是邻国，所以有人来也不意外，这两人实力都是和白衣女子相仿的，估计是因为这个所以并没有要动手的意思。让齐进有些意外的是轩辕国来人了也是邻国的罗国竟然没有派人来，齐进默默的记下了这个讯息。
齐进看着这十五人，还是一脸的微笑，道：“哎呀呀，原来是四大组织的人啊，你们还真是看得起我齐进，竟然拍来了整整十五个武师，这让我有些受宠若惊啊。”
李国的首领开口道：“虽然我不知道你用了什么方法战胜了三队的小白，但是我可以明确的告诉你，小白只是武师初阶，而我则是武师中阶，你认为你战胜了小白就可以肆无忌惮了么？哼。”
齐进听到这让缓缓的站直了身体，头一偏，右手一指李国的那个首领，邪邪的笑道：“不服来战！”
齐进的这个动作让所有人都怒了，见到这个阵容大家都以为齐进估计都没有了战斗意识，但是谁知道齐进竟然是这个态度，不过这也让她们警惕起来，敢这么做的不是有点信心就是傻子，很明显齐进不可能是傻子，那么齐进就是有着底牌的。
但是光是猜测是根本没有什么用处的，李国首领对着身后道：“老四，你去会会他。”后面一个女子点了点头，缓缓的站了出来，一步一步的朝齐进走去。
叫“老四”的女子一身淡黄色的衣服，容貌有些与众不同，她不像是大部分女人一样是瓜子脸，反而是一张国字脸，粗粗的眉毛下一对炯炯有神的眼睛显得格外的认真，看的出来这名女子是那种沉稳且认真的人。
齐进大概也猜出了老四的属性，这种人天生就是土属性啊！齐进忍不住在心里吐槽了一句，然后看着慢慢走来的老四深吸了一口气，感受着恢复了九成的精神力，脚下一蹬，朝老四冲去！