齐进一脚下去地下出现了几道裂缝，这让老四的眼睛收缩了一下，然后右脚向后退了一小步，做出了防御的姿势。老四站在离众人两百米左右的地方，也离齐进只有两百米，周围是一片草地，一片开阔。
两百米的距离对于现在的齐进就是两三秒的问题，齐进一下出现在了老四的侧面，一拳挥去。老四灵活的一转身，面向齐进，也直直的一拳打来。
“砰！”简单的肉体碰撞都让空气发出了气爆声。齐进后退了两步，老四则是身体抖了抖，站在原地没有动静。
齐进咧嘴一笑，凭着比老四快的速度开始了疯狂的攻击，但是不论齐进怎么进攻老四都不动一步，脚底牢牢的抓着地面，以不变应万变，身上冒出了黄色的光芒。
众人看着场中不时爆发出的气浪和闷响，都皱起了眉头。李国首领道：“看来这小子的确有着与武师对抗的能力。”
凤巢的人开口道：“这就是我们抓他的理由。”
竞技场有个人伸出舌头舔了舔嘴皮，道：“这可是一大笔财富啊。”此话一出众人都沉默了，默默的看着场中对抗的两人，各自在心里打着各自的小算盘。
齐进打了半天，发现根本没什么用，而且土系斗气是最深厚的，看来耗是耗不倒了。齐进眼神一闪，精神力开始发动了，他沟通了天地间的两种元素，分别是土、火，把它们灌入了在闲余时间打通了经脉的右手中，然后一下出现在老四的正面，狠狠的一拳捣去，吼道：“试试这一拳！”
老四哪里知道这一拳有什么蹊跷，还是一如既往的一拳挥去。
“砰！”气浪翻滚，吹得小草们一阵摇晃。老四接上这一拳的时候眼神就变了，可是根本没有时间反应了，只好加大了斗气的输出力度。不过这一拳还是让老四吃了个闷亏，老四的双脚在地上划出了好长一段距离，然后一脸阴沉的看着齐进道：“斗气？”
这一下就让众人吃惊了，老四竟然退了一步，后面那句话更是让所有人眼睛一缩。“斗气？”所有人都望向了齐进。
齐进咧嘴一笑，道：“斗气？你认为我修炼的了斗气？”
老四邹起了眉，一脸的不解，刚才她分明的感受到了斗气的气息，可是，对方是个男性啊，男性不能修炼的常识让她迷惑了起来。
齐进又一下出现在老四面前，故技重施，又是一拳捣去，道：“战斗中可不要东想西想的啊！”
老四连忙架起双手迎了上去。
“砰！”“砰！”“砰！”
一声声闷响传出，老四被齐进的三拳给打退了将近五十米了，一个一米四的小孩挥着拳头打退了一个一米七左右的大人，这种场面还是很令人震撼的。
老四见齐进还要挥拳，眼神中闪过了一丝怒意，双手分开，然后蹲下拍在了地上，吼道：“大地突刺！”
齐进见老四一蹲下就跳了起来，果然，老四面前马上就冲出了一片锥状巨大土刺，土刺马上就追上了齐进的身体，带着满天的土屑和灰尘。
齐进精神力一动身体就消失了，老四眼神一缩，暗道不好，连忙转身。只见齐进果然出现了那里，又是蛮横的一拳打来。老四正值旧力刚去新力未生之际，只来及双手护在胸前。
“砰！”“轰！”
齐进一下就用了全力，老四撞断了自己弄出了土刺一下就飞了出去，然后狼狈的在地上滚了两圈才站起来，嘴角分明的留下了一丝血迹。
众人一下就沸腾了，李国首领的脸色难看起来，道：“这小子对战斗的掌控好强，先是逼迫老四发力，露出破绽，然后一下突袭，这简直就是一个战斗老手。”其他人也一脸的郑重继续看着场中的情形。
老四的脸色也很难看，那一拳让她受了不轻的伤，最重要的这是被一个小孩给弄出来的，这让她的面子有些放不下。老四深吸了一口气，双手虚抱在胸前，双手间出现了黄色的光芒，然后一个旋转的球体出现在了双手中间。老四死死的盯着齐进，然后双手一送，那个球体朝齐进飞来。
黄色的球体一飞出老四的手就开始变大，球体在疯狂的旋转着，把周围的草连根拔起融入到了球中，也把土块吸引在了球体上，一路上带着疯狂的破坏性朝齐进飞来。到齐进面前的时候那个球体已经变得非常巨大了，飞来的劲风把齐进的头发吹得扬起。
齐进笑了，他最不怕的就是这种远距离的攻击，虽然他感受到了一股锁定的气息，但是精神力一动就解除了那种锁定，然后齐进在众人眼前消失了，一下就出现在了老四的面前。
老四因为释放了这么一个攻击的斗技，脸色都有些苍白，但是齐进一消失她就愣住了，她根本无法想象齐进竟然能摆脱她的锁定，这种现象只可能发生在双方等级差距起码两个小阶段才有可能发生，但是齐进明明就不能修炼斗气就不要提超过她两个小阶段了。
所以当齐进一脸笑意的出现在她面前的时候她根本就没有反应过来，一脸茫然的看着齐进，齐进聚集起元素，狠狠的一拳打在了她的肚子上，顺便说了一句话：“我就喜欢远距离攻击我的人。”
“噗！”老四根本没有防御，一下就被齐进打飞了起来，在空中喷出了一口鲜血，她的表情还是凝固在一脸的茫然中。
“轰！”老四控制的黄色光球爆炸了，掀起了一阵风暴，一时间土块草屑灰尘乱飞，那块地方都被炸出了一个巨坑。
齐进哪里会放过痛打落水狗的机会，脚下一蹬，继续向老四追去，武师就是武师，齐进原本那一拳以为可以打穿老四的肚子，谁知道竟然没有成功。
当齐进出现在老四的上方，正准备一脚结束老四的生命的时候一道身影带着疯狂的杀意从下面袭来。齐进感受着那斗气的强度，如果齐进这一脚踢在了老四身上，那么自己承受那一下估计也得重伤，于是转变了方向，一脚踢向来的那道身影。
“砰！”齐进飞得更高了，那道身影也朝下飞去，不过也成功救走了老四，那道身影显然就是李国的首领，这时又是一道身影出现在了齐进上方，带着一片红光朝齐进拍来。
齐进脾气也上来了，根本不躲闪，精神力一动聚集起了元素，一拳打了上去。
“噗！”一股巨力传来，齐进一下就吃了个大亏，喷出了一口鲜血，然后重重的落在了地上。
“砰！”一阵灰尘飘过，齐进缓缓的站了起来，看着护着老四的李国首领和那个袭击他的李国中另一个中阶强者，冷笑道：“看来打不过就开始群殴了啊。”
李国首领一脸的杀气，一挥手，道：“一起上，赶紧给我拿下。”
站在李国首领旁边的那个人马上就冲了过来，李国的武师也朝齐进袭来。
竞技场和凤巢的人见李国的人都上了，对视一眼，也朝齐进冲来，竞技场的人边来边笑道：“齐进可不能就这么落在你们李国手上。”
凤巢的人则是冷哼了一声，没有说话。
轩辕国的人对视一眼，没有动，选择了旁观。
齐进看着朝他奔来的十一个人狂笑道：“哈哈哈哈，来吧，让我看看你们武师到底有多强的实力！”
离齐进最近的那个中阶女子冷哼一声，加快了速度。
齐进闭上了眼，手指点在了额头上，精神力朝脑海深处探去，然后一下拨开了那个开关！齐进猛地睁开了眼，一道劲风从齐进身上散发开来，吹得齐进的头发扬起，陪着那一丝疯狂的笑意显得格外的妖异。
中阶女子这时出现在了齐进前面，她在空中一转身，脚上放出红色的光芒，一脚朝齐进胸口踢来。齐进根本不去管那一脚，不退反进，主动迎了上去，然后一拳捣在了女子的肚子上。
“噗！”女子一下就飞了出去，鲜血在空中抛出一道殷红的幅度。齐进嘴角也渗出了鲜血，身体朝后方退去，但是齐进知道这一下绝对是他赚了！而且齐进现在的状态恢复力是非常恐怖的，所以他根本就不怕以伤换伤！
齐进感受着后方飞来的有一个李国女子，嘴角一咧，转过身一脚蹬在地上朝她奔去。那个女子亲眼见到了齐进承受了她们队中第二强者的一脚，但是齐进冲过来的劲头竟然丝毫不减，仿佛没有受多大的伤一样，让她的眼睛一下就收缩起来，但是这个时候根本不可能退缩，女子也只能一咬牙，全身冒出了蓝色的光芒，双手外翻，直直的迎上了齐进。
齐进看着女子的手势，然后嘴角咧得更开，蛮横的一拳打在了女子的双手上。
“噗！”女子哪里是力量大增齐进的对手，更何况是水属性的斗气，跟齐进一交手就飞了出去，在空中喷出了鲜血。
齐进被阻挡了一下，嘴角的鲜血渗出了更多了，但是齐进根本不去管，一头朝那群武者冲去，那条路上只有两个竞技场的武师和一个凤巢的武师，不幸的是虽然两个竞技场的武师都是初阶，但是凤巢的那个却是中阶。
两个竞技场的人冲在前面，看着齐进瞬间就击败了一个中阶和初阶，都有些心惊肉跳的，但是看见齐进跑来还是硬着头皮冲了上来，她们分别是风属性和火属性的武师，风属性的女子看着马上碰上的齐进，一下跳了起来，一仰头，从口中吐出了一团绿色的光球，火属性的女子正面迎上了齐进，她双手绽放出耀眼的红光，一下拍在了那个绿色的光球上，一道带着火光的飓风一下就出现在了齐进面前。
齐进张着嘴，洁白的牙齿在阳光下显得格外的闪亮。齐进看着到了眼前的那道飓风，精神力一动，身体一下就沉了下去，他仗着自己矮小的身材，看着飓风悬而又悬的从头顶擦过，一下就出现在了两个女子中间，飞起一脚踢在了风属性女子的肚子上，一拐打在了火属性女子的脖子上。
“噗！”“哼！”风属性女子吐着血飞了起来，火属性女子闷哼一声就被砸进了地下。
齐进看都不看被打倒的两个人，继续朝武者那边冲去，现在路上就只有一个凤巢的人了，齐进不禁舔了舔嘴角，一脸的兴奋，他早就想和凤巢的人交手了，毕竟凤巢是这个大陆上叫的最响的一个组织。
凤巢的那名女子也是一脸的惊讶，齐进的突然暴起让她有些反应不过来，但是毕竟是凤巢出身，瞬间就冷静了下来，看着冲向自己的齐进停了下来，双手张开，挺起了胸膛，闭上了眼睛，女子是比较罕见的雷属性斗气，只见女子的双手慢慢的从身体两侧抬起，最后合拢在了一起，然后随着女子朝齐进一挥，天空中闪过五道雷电，飞快的袭向齐进。
齐进的精神力自然是探测到了，可是身体根本躲不开，只好开足了精神力，在身前形成了一层防御膜，一头向那名女子冲去。
“轰！”由于雷电下来的太快，五道雷电虽然是从前到后劈下，但是发出的响声就只有一声。凤巢女子喘息着看着一片狼藉的前面，由于灰尘的原因所以根本看不见人。
正在凤巢女子以为齐进已经倒下的时候，全身冒着青烟、衣服破烂、头上一片狼藉的齐进咧着嘴闪着白牙出现在了女子的面前，狠狠的一拳打在了女子的肚子上，还说一句：“很疼啊！魂淡！”
“噗！”女子根本反应不过来就喷血飞出去了。
齐进刚才的精神力虽然防御住了前面三次雷电，但是后面两道雷电还是直接打在了齐进的身上，齐进只感觉一道道电流在身体中窜动，还好自己现在是强化状态，否则按平时的身体素质来讲那一下齐进估计就得倒在地上麻痹起码三秒。现在齐进都是浑身的焦麻，仿佛自己被烤了一样。
齐进根本不敢停下脚步，因为后面还有七个人在疯狂的追击，而且现在时间已经过去两分钟了，他可不敢耽搁太久，如果被拖久了，爆发时间一过他就任人宰割了。
齐进听到后面的人在疯狂的吼道：“拦住他！拼了命也要给我拦住他！”
齐进看着近在咫尺的那群明显有些畏惧的武者笑了，他现在看见这些武者就像看到了一头头待宰的羔羊。
那群武者人数也不少，有两百多人，虽然是不同阵营的，但是看见齐进冲了过来还是抱成了一团，一致对外。
齐进一头冲进了武者人群中。
齐进一把抓住一个女子的头，狠狠的撞在了自己的膝盖上！
“砰！”像是西瓜撞在石头上一般，女子的头一下就碎开了！
齐进一转身，一脚抽在了一个女子的肚子上。
“噗！”女子飞了出去，还压倒了一片的人。
齐进一蹬脚，身体不停的朝前面冲去，从后面的攻击齐进根本不是管，那么攻击打在有着精神力防御的齐进的身上根本不疼不痒的，反而是加快了齐进前进的速度。
齐进一把扯过一个女子的头发，提着那个女子像是一把巨斧一般左劈右甩的，一下子就打开了一片空地，齐进现在已经冲进人群的后方，马上就可以冲出去了，齐进笑了，看着那群像见鬼一般的那群武者，一把甩来了手中的那名女子，脚下一蹬，朝着最后那排武者冲去。