就在齐进准备一口气突围的时候那两个来自轩辕国的两个武师动手了！
轩辕国的两个武师原本就没有参与对齐进之前的围剿，一直在武者这边的，自然是离齐进最近的，她们没有急着动手，而是在默默的观察着，当她们发现齐进马上要突围的时候不得已而出手了，因为这么一个样本是任何一个大势力都不愿放过的。
轩辕国的两个武师一前一后的出现在了齐进身边，此时齐进的精神力都拿来防御来自于后面的攻击了，所以根本没有散发开来，自然就没有发现这两个武师，这么突然一出下让齐进有些吃惊，但是并不惊慌，因为齐进现在的实力根本不惧这两个初阶的武师！
轩辕国的两个武师其中有一个是稀有属性，黑暗，黑暗属性是出了名的诡异。她出现在了齐进的后面，全身散发出了黑色的斗气，然后斗气一下就扑在了齐进的身上，奇怪的是这些斗气并没与对齐进造成任何伤害，但是却让齐进的动作一下就停住了，像是中了定身法一般。齐进的眼神当时就猛地收缩起来，马上就开始拼命的挣扎。轩辕国的另一个武师是火属性的，她见同伴限制住了齐进，反应速度也非常的快，看着到自己胸口的保持着前倾姿势的齐进，冒着红光的膝盖一下就狠狠的朝齐进的面门撞来！
齐进拼命的挣扎着，可是短时间内根本动不了，只能眼睁睁的看着在眼前放大的膝盖。
“噗！”那一膝实实在在的撞在了齐进的面门上，齐进前倾的姿势马上就成了头扬天，鲜血从鼻子和口中喷了出来。齐进感觉自己的鼻子一下就塌了下去，脑袋嗡的响了一下，意识都有些模糊起来，但是齐进现在这个状态让他马上就清醒了，齐进的眼睛中都沾上了鲜血，红彤彤的，配合着一脸的狰狞显得分外的疯狂。齐进感觉自己的情绪都开始有些涣散了，脑海中不断的闪过杀戮的场景，体内的血液仿佛都开始疯狂的呐喊起来。
齐进一下就挣开了黑暗斗气的束缚，这时候他还保持着头扬天的动作，全身一动，左手抓住了前面武师那只还没来得及收回去的脚，一把把武师扯了过来。那武师显然没有料到这么实在的打击齐进竟然那么快就反应过来了，而且她也没有料到齐进在如此短的时间就挣开了同伴的束缚，换做是她被那黑暗动气缠上起码得一两分钟才能破开。
武师一下就被拉到了齐进的面前，她现在还没有反应过来，愣愣的看着一脸疯狂的齐进，心里竟然产生了一丝畏惧，齐进哪里管他那么多，一头撞在了武师的额头上。
武师一下就飞了出去，耳鼻中都冒出了鲜血，可见齐进的力道有多大，齐进也觉得额头一片火辣辣的疼，但是为了保命，就顾不得那么多了，齐进一头撞飞了那个武师，左脚抬起，以右脚为轴，一个转身面向了那个黑暗斗气的武师。
那个武师一脸惊讶的看着齐进，然后看着齐进那狰狞的神色，双手一拍，全是涌出了黑色的光芒，然后一下形成了一个黑色的球体把自己给包裹了起来。
齐进精神力一动，马上就在右手上聚集了光明的元素，然后伸直了手指，直直的朝前面插去。“嗤！”有如布匹被撕开的声音传来，齐进那只手一下就穿过了那道黑幕，一把抓住了那个武师的脖子，他虽然眼睛看不到黑球里面的东西，但是精神力可不是吃素的，所以又快又准的就抓住了黑暗武师的脖子。
黑暗武师一脸的震惊，齐进的实力实在是太惊人了，而且她布下的这个黑球就算是中阶武师来破都要时间，齐进竟然一下就破开了，让她根本无法接受。这当然也是取巧了，因为光明和黑暗是对立的，要是相撞了比的就是实实在在的实力了，齐进虽然没有斗气，但是肉体的力量就已经可以媲美中阶武师了，又加上光明斗气当然是可以一下就破开那个黑球了。
齐进不敢耽搁时间，抓住了武师的脖子，一下就把她砸进了地下。
“砰！”灰尘弥漫，这时候没有跟齐进动手的那个凤巢中阶武师离齐进最近，大概只有三百米左右了，这个距离对于她来说就是一秒冲刺的问题，正当她准备一口气冲过去的时候一道身影从灰尘中飞了出来，中阶武师眉头一皱，然后看清了那个身影竟然是轩辕国的那个黑暗武师，没办法，只好接住了，这下就耽搁了时间，追不到齐进了。
齐进一把扔出了那个黑暗武师，头也不回的朝前方跑去。
齐进跑了两分钟，他的速度非常快，连他自己也不知道跑了有多远了，反正是跑过了五座小山包，一路上惊起了一群群的鸟儿，惊跑了一群群的小鹿小兔。让齐进有些觉得奇怪的是这附近仿佛根本没有食肉动物，这简直是不科学啊，但是齐进现在根本顾不了那么多了，因为十分钟就快到了，得赶紧找个安全的地方躲起来，起码得挨过那段晕迷的时间。
齐进继续前进着，现在不用那么快了，刚才虽然速度是快了，但是一路的痕迹肯定很明显，估计不久后她们就可以追上来。齐进利用自己那飞快的速度不断的制造着假象，比如朝一个地方跑上两百米，然后又原路退回来，朝另一个方向继续布置着，因为现在的速度非常快，所以布置起来也很快很方便，就是有些枯燥。齐进一路上起码布下了几十条分路，然后认准一个方向，闷头跑过去了。
跑过了两座山头，齐进有些底了，他路过的都是小山包，一座有一座的，连他有着精神力都有些分不清东南西北了，更何况那些武师，虽然说山不高，但是那也是一个遮人耳目的障碍物，而且这里的山头都基本一样，密密麻麻的树木，让人分辨不清。
齐进走到了第三座山脚，突然发现了一个天然的洞穴，齐进一头钻了进去，还没等他探测的时候，爆发的反噬来了！齐进一下就动不了，然后直直的倒在了地上，齐进身体不由自主的蜷缩起来，那种痛楚比开拓经脉疼多了，简直就不是一个级别的，齐进在心里不断的大吼，身体却根本没有一点反应，只是在不停的颤抖，颤抖，然后齐进晕迷了过去。
当齐进再次睁眼的时候他发现自己已经不在那个洞穴里了，而是躺在一张竹子做的的床上，现在已然是傍晚了。齐进精神力一动开始观察起来，他发现这是一间竹子做的房子，不大，大概就只有五十平方米，屋里就摆放着一张床和一张桌子以及两张椅子，都是竹子做的，被子很整洁，但是可能是因为多次清洗后显得有些破旧了。
齐进翻身起来了，走出了房门，他发现自己的身上换上了一声不属于自己的衣服。身上的血迹也没有了，这让齐进皱起了眉头。齐进出门就看见了这是一片谷地，地方倒是不大，但是周围就没有任何人家了，所以看上去很空旷，房间面前有一口井，井前面就是一片片开垦过的土地，现在正有一个少年在里面努力的耕田，少年看上去大概有十二三岁，个子比齐进高一点，大概一米四几，将近一米五的样子，少年一声的粗布衣衫，光着脚，赤裸着肩膀。齐进的精神力还探测到了这间屋子旁边还有三间竹屋，离齐进最近的一间竹屋下一个老者正坐在那里笑眯眯的看着齐进。
齐进也看向了老者，然后走了过去，行了一礼，道：“请问是老人家救了我么？”
老者笑道：“今天我出去准备检些柴火回来就发现倒在山洞门口的你了，当时你还满身是血呢，我还以为你还要过一段时间才能醒呢。”
老者也是一身的粗布衣衫，黑黑的脸颊下有着深深的皱纹，长满老茧的手正在挥动着斧子砍柴。
齐进连忙又是一礼，道：“多谢老人家相救了，哎，说来我也是倒霉，我本来是上山找草药的，哪里知道竟然遇上了强盗，可能是他们太轻视我了，所以我就趁他们不注意砍翻了几个人，我就跑了出来，可是我马上就迷路，然后因为受伤了就在山洞前晕迷了。如果不是您相救我可能饿都饿死了。对了，老人家怎么一个人住在这么偏僻的地方。”
老者笑眯眯的听完了齐进的话，然后放下了斧头，看着齐进道：“这么说你的运气还真是不太好。哈哈，老汉我是因为早年背上了一桩命案，为了躲避追杀才来到这么一个地方的，这个地方倒是好，这么些年了那些人都没有找到，哈哈。那个孩子也是我在前几年捡来的，他叫小虎，不要看他还小，力气可大了。”
齐进笑着点了点头，虽然心里还有些疑惑，但是他没有表示出来，他找了个地方坐了下来，问道：“老人家贵姓啊？”
老者笑道：“老汉姓周，不嫌弃的你可以叫我一声周大爷。”周老汉一脸的爽朗，根本不像是犯过命案的人。
齐进从善如流的叫道：“周大爷好。小子叫齐进，今年十二岁了，家住离‘淮水城’不远处的一个小山村里。”“淮水城“自然就是齐进原先准备落脚的那个城池，也是离这里最近的一个城池。
“哟。”周老汉一脸的惊讶：“那你怎么到这里来了？这里离‘淮水城’可不近啊。”
齐进苦笑道：“是这样的，我父亲患了一种怪病，看了好多人都治不好，有次我听人说这附近有专门治那种病的药我就跑来了，哪里知道在这里竟然遇到了强盗。”
周老汉笑道：“你可真是个孝子啊，为了治父亲的病专门跑这么远。”
齐进道：“这也是我能做的一切了。对了，周大爷，我晕迷多久了？”
周老汉皱眉想了想，道：“大概一天半左右吧。”
“一天半？”齐进皱起眉头，心里暗道：上次我试验的时候并没有人帮我算时间，但是一天半么？这副作用是不是也太大了点，以我的身体体质都会晕迷一天半，那股力量到底怎么回事？
周老汉看着齐进皱着眉头，安慰道：“你放心好了，你父亲也不可能这么快就撑不住的。倒是这里离‘淮水城’有些远了，大概得有十几天的路程。这样吧，明天一早我就让小虎把你送出去，送到你采药的那个地方，如何？”
齐进反应了过来，连忙点头道：“那我就谢过周大爷了。”
就这么，齐进带着一肚子的疑惑坐在那里和周老汉有一搭没一搭的聊着天。