齐进不停的通过对话来试探着对方，可是周老汉对每个问题都是答得有理有据，让齐进根本找不到漏洞，天渐渐的黑了起来，齐进见没有什么收获就只能自己心里安慰自己了：“这老汉应该对我没有恶意，否则他要害我我早就死了，但是，在这种地方居然有人，实在令人有些在意啊。算了，不管了，反正明天我就走了，没必要摊上什么麻烦的事儿。”
周老汉升起了火，拿出了一个大锅，放在火上，开始煮起饭来，这时候小虎也走了过来。周老汉笑道：“小虎啊，来来来，我给你介绍一下，这位小哥叫齐进，比你大上一岁呢。”
小虎可能是由于长期的阳光照射，所以有些黑，但是样貌却也不差，粗粗的眉毛下一对炯炯有神的眼睛，鼻子高高的挺起，因为劳作而有些微红的脸庞下一张嘴正对着齐进憨厚的笑着。
齐进连忙起身道：“你好，说来我还得感谢你们呢，谢谢你们把我救了回来。”
小虎笑着挠了挠头，道：“那是爷爷把你捡回来的，不管我的事儿，呵呵。”
齐进也笑道：“你和你爷爷都是好人啊，不过再这里居住着不嫌太闷了么？”
小虎一脸的诧异，道：“闷？为什么？我和爷爷过的蛮好的啊，有吃有喝的，平时还可以逗逗小鹿什么的，哦，我还养了一头小鹿呢，你等等。”然后吹了一声口哨。
不多时，一头全身斑点的小鹿跑了出来，然后看看了周围，最后朝着小虎跑去。小虎抱住了小鹿的头，亲昵的蹭了蹭，然后笑着对齐进道：“它叫小红，呵呵。”
齐进看到这一幕心里终于放下了心，暗道：“如果是才来这里不可能那么快就驯服一头小鹿吧？这么说他们还真是一直在这里生活的？算了，只要对我没有影响就懒得管了。”齐进笑道：“哈哈，小虎还真是有这些闲情逸致啊，我反正是养不来动物，太麻烦了。”
小虎从地上拔了一把草，喂着小红，道：“哦，反正小红一般也会自己找吃的，所以我不用操什么心的，呵呵。”
这时周老汉笑道：“好了，饭菜都好了，赶紧来吃吧。”
小虎摸了摸小红的头，小红也亲昵的蹭了蹭小虎的脸，然后跑走了。小虎连忙道：“齐进哥，一起吃饭吧，我都快饿死了。”
这么一说齐进也有些饿了，毕竟那么久没吃东西了，点了点头，和小虎一起坐在了周老汉的两边，看着那锅里的食物。
周老汉拿出了三个自制的竹碗，帮齐进乘了满满的一碗，笑道：“我们这里没有什么好招待你的，你就将就一下吧。”
齐进连忙双手接过，道：“哪里哪里，您救了我一命我已经感激不尽了，还劳烦您照顾我，给我吃的，是我该感谢您才对啊。”
周老汉大笑两声道：“哈哈，你这小子还真会说话啊，哈哈。”
齐进挠了挠头，道：“都是父亲教导得好。”
周老汉笑着摇了摇头，也帮望眼欲穿的小虎乘了一碗，然后为自己乘了一碗，边吃边道：“齐进啊，我在帮你治疗的时候发现了一件事，不知道当讲不当讲。”
齐进皱了皱眉，道：“您请讲。”
周老汉看了齐进一眼，道：“你是不是最近经常用一些爆发特别强的招式啊？”
齐进眼睛一缩，然后掩饰了过去，问道：“是的，怎么了？”
周老汉淡淡的道：“那种招式我劝你还是少用为好啊，我帮你治疗的时候发现你的身体已经开始有些暗伤了，老汉我年轻的时候也用过类似的招数，所以现在都没几年活头咯。”
齐进心里一惊，连忙开启精神力仔细的探测起身体内部，他开始什么都没有发现，但是经过几次仔细的检查，他发现自己的血管竟然都开始有些肿胀了，有些地反都开始有些细小的裂缝！这让齐进心惊肉跳起来，“难道是那个爆发后的暗伤？我就知道天上没有掉馅饼这种好事，该死。”
周老汉见齐进沉默了起来，连忙笑道：“哈哈，其实也没有那么严重，只要你不常用那个招式就好了，那些暗伤会慢慢的好起来的。”
齐进挤出了一丝苦笑，道：“是么？那么周大爷，您知不知道有什么东西可以使那些暗伤快些好起来呢？”
周老汉皱了皱眉，想了想，道：“这个么，倒也不是没有，就是有些难找。”
“哦？”齐进眉毛一挑，问道：“请您明示。”
周老汉仰起头看着天空，道：“因为我年轻的时候也用过那种招数，开始我还不知道有副作用，后面有一次我用了之后体内就开始崩溃了，啧啧，那种滋味。哦，言归正传，因为我也用过，所以我还专门去调查了一下关于这方面的情况，我还专门整理了一下，你等等，我去帮你把资料拿出来。”然后起身走进了最边上的一件竹屋里，不多时就拿着一本颇为破旧的薄薄的书出来，递给了齐进，道：“反正我也没用了，你拿去吧。”
齐进连忙接了过来，草草的翻了两页，问道：“既然有治您为什么还说那样的话呢？”
周老汉摇头道：“我知道的时候太晚啦，后面怎么补救都补救不会来咯，倒是你，我看你的暗伤也不严重，如果现在开始好好保养，是没有后遗症的。”
齐进站了起来，深深的鞠了一躬，道：“实在是非常感谢您，不仅救了我，还帮我解决了这么大的问题。我都不知道该怎么感谢您了，我……”
周老汉摆了摆手道：“行了行了，你有这份心就够了。我早年不懂事，做了不少坏事，现在帮助一下你也当是我的一种赎罪吧。”
齐进支支吾吾的道：“可是，可是……”
周老汉皱起了眉头，有些强硬的道：“好了，我说了就是了，你还是这个德行我可就不高兴了。”
齐进见周老汉都这么说了，也不好再有动作了，点了点头，坐了下来，低头吃起饭来。周老汉见齐进没有再说感谢的话，也点了点头，自顾自的吃起饭。小虎则是疑惑的看了他们两个两眼，然后也没说话，继续与碗里的饭做着斗争。
吃饭完周老汉默默的拿起了碗筷走向井边了，齐进站了起来，准备帮忙，周老汉却只是挥了挥手，道：“行了，你早点休息吧，这里由我来收拾就行了，你明天一早还得赶路呢。”
齐进看着背影有些沧桑的老人，鞠了一躬，道：“大恩不言谢，周大爷的恩情我迟早会还的！”
周老汉头也不回的笑道：“我又不是为了要你报恩才救你的。好了好了，去休息吧。”
齐进没有说话，虽然心里还是对这一老一少有些疑惑以及警惕，但是人家都这么对自己了，自己无论如何也不可能以怨报恩吧？他齐进还不至于做出这种事，心里暗暗的记下了这份情也就没有矫情了，直直的走进了他之前休息的那件竹屋，躺下了。虽然心里还是有些在意那本书，可以也不可能现在就看，于是就躺在床上默默的修炼起精神力了，顺便仔细的探测一下身体的暗伤程度，也开拓一下经脉，他要做的事情可不少呢。
就这样，一夜过去了。
次日一早，周老汉和小虎早早的就起床了，齐进自然也睁开了眼，修炼了一夜还是小有收获的，那种一点一滴的进步让齐进有些陶醉。
周老汉看着出门的齐进笑道：“这天也亮了，我也就不留你了，让小虎带你去吧。”
齐进认真的看着周老汉，道：“您有什么愿望没有实现么？我可以帮您去完成的。”
周老汉摇头道：“我都那么大吧年纪了，哪里还有什么牵挂，不管是亲人还是仇人估计现在都不在咯，你的好意我心领了。好了，走吧，你父亲不是还等着么？”
齐进又看了周老汉两眼，牢牢记住了他的容貌，鞠了一躬，跟着一脸憨厚的小虎走了。
周老汉看着远去的两人道：“你们要注意点啊，小虎也早点回来。”
小虎笑道：“知道了，爷爷，送走了齐进哥我就回来，您放心好了。”
齐进也朝着周老汉挥了挥手，就跟上了小虎。
一路上齐进不断搭着小虎的话，想从小虎嘴里得到什么，可是小虎对于一些敏感的问题都是以一脸的憨笑来对待，要不就是“记不太清了”这种含糊的回答。
齐进心里暗叹道：“可能他们爷俩真的只是居住在这里的人吧，这么说还是我错怪了人家，哎，这恩我迟早会报答的。”
大概走了两个小时就到了齐进倒下的那个小山脚下，小虎笑道：“就是这里了，我记得那时候爷爷正在这里捡柴火。”
齐进看着熟悉的景色点了点头，道：“没错，就是这里了。多谢了，小虎。”
小虎挠了挠头，笑道：“呵呵，那么你一路上小心点。”
齐进笑道：“放心吧，你也早点回去，不要让老人家担心，顺便带我问个好，说这个大恩我齐进一定会想办法报答的。”
小虎道：“嗯，我知道了。齐进哥先走吧，我顺便在这附近检点柴火回去。”
齐进点了点头，道：“那么我这就走了。多谢。”然后齐进头也不回的走了。
过了大概十分钟，周老汉一下就出现在了这里，他出现的非常的突兀，并且脸上的笑容也不再了，反而是一脸的冷淡。周老汉看着还在忙碌的小虎，有些恭敬的道：“少主，您为什么要把那本书给他？”
小虎现在的表情也不再是一脸的憨厚，而是一脸的轻佻，他没有回到周老汉的问题，反而问道：“老周啊，你觉得那小子如何？”
“如何？”周老汉皱了皱眉，道：“实力倒还不错，心性也不差，算是恩怨分明吧。而且那种爆发也不像一般的爆发技，虽然有些后遗症，但是远远不像是其他的爆发技那般用了非死即残。”
小虎神秘的一笑，道：“精神力啊，精神力。呵呵，他的精神力竟然把体内的限制都打开了，真是有意思啊。”
周老汉一脸的疑惑：“精神力？难道是那种‘圣’才能触及的领域？”
小虎笑着摇了摇头，道：“他对精神力的运用可比一般的‘圣’还要到位呢，前些天的那场战斗不是很好的说明了这一点么？”
周老汉想了想，点了点头。
小虎仰起头看着天空道：“我可是很看好你啊，小子，不要让我失望啊，希望那本书在你手上可以绽放出应有的光彩吧。”然后对着周老汉道：“走吧，李国的野兽都吸光了，现在可以去兽族那边看看了，说不定还可以遇上那个小子。”
周老汉对这个提议根本没有任何意见，淡淡的点了点头，然后两个人就消失了。