齐进不知道在他走后发生了些什么，他现在正坐在两座山后的一片树荫下，取出了那本昨天周老汉交给他的那本破旧的书。
齐进看着破旧不堪的封面，什么字都没有，纸质有些奇怪，不像是一般的纸张，齐进扯了扯竟然什么事儿都没有，要知道现在齐进的肉体力量是足以随便撕碎一头野狼的，但是对这本烂书居然没有任何伤害，齐进挣扎了一会儿就放弃了，他怕用了太大的力气把书给毁了就不好了。
齐进翻开了第一页，泛着旧黄纸张上写着日记一般的文字：“我伊勇既然生存在了这个战乱的年代，那么我就一定会创下一番事业！此书乃是记录我崛起的自传！伊勇29年纪。”
齐进眉毛一阵跳动。战乱？29年？现在已经695年了吧？这本书存在了六百多年？我去，那么这么一想那个周老汉也不一般啊。齐进眼神中精光一闪，不过还是按下了回头寻找的念头，继续看了下去。
这本书前面仔细记载了那个“伊勇”的修炼之路，伊勇是名风属性斗气的强者，看样子是个男人，而且是生存在那个五族并存的年代，那也是一段人才辈出的年代，上面也记载了伊勇大大小小的一些战斗。说来这个伊勇在当时也不是一个平凡的人物，书上明确的记载了伊勇加入了当时类似于凤巢一般的一个庞大势力：“圣盟”。他在里面还担任了一个大队队长的职位，实力更是到达了圣宗的地步。
不过这前面的齐进也就看看，就当是看小说了，不过后面有一段话让齐进眼前一亮：“看来我的实力也就只能到达圣宗了，可是外敌是如此的强大，难道除了斗气就没有一些其他的提升自己实力的手段了么？我不信！我伊勇一定会找出一条不同的道路来！”
然后下面就记载了伊勇对于其他力量的探索，不仅涉及到了身体强度的开发，更是提到了身体爆发的方法，甚至还有精神力的运用！
这让齐进眼睛一下就亮了，连忙仔细的看了下去。
“经过长时间的实验已经可以确定，身体的强度是可以提升的！不仅仅限于斗气对于身体的增幅。因为修炼了斗气，所以自己的经脉不能由斗气来打通，否则可能会陷入走火入魔的。但是到达了圣者后自然产生的那种神秘的控制力量却是可以拿来打通其他经脉的！”
齐进思考起来：原来精神力在好久以前就有人知道了，但是为什么非要到圣者才能诞生？而且为什么没有人重视这股力量？奇怪。
后面就记载了伊勇对于精神力的一系列探索，这对齐进没有太大的用处，毕竟齐进接触了精神力已经三年多了，而且齐进的只是储量可不仅仅限于这个世界，还有地球上带来的那种敢于挑战和创新的精神。
突然一句话吸引住了他：“原来这股力量还可以打开人体自身束缚身体力量的开关！我早先就开始觉得不对劲了，为什么我爆发力量的时候不同，在愤怒时的爆发绝对比一般时候爆发得多，原来是自身一直在束缚着身体，为了保证身体的最小消耗么？哈哈，有意思。但是这个开关开启后的确对身体有着不可小视的损伤，连我这么强的体质都会晕迷，太罕见了。”
“看来我之前收集的药物有用了，虽然身体还是有暗伤，但是对于战斗基本没有影响了，这股力量还是不能持久的使用，毕竟这个爆发我把持不住，一旦打开了这个闸阀就关不上了。”
齐进眼睛一亮，就开始看伊勇对于药物的需要以及运用。但是才看了一些就让齐进无语了，上面记载的药物一共有五种，是伊勇总结了对于这种伤势治疗最好的，不过齐进自诩读了不少的书，依然有三种是齐进根本没有听说过的。
五种药物齐进牢牢的记在了心里：“神龙草”“齐仙花”“飞腾木”“赤血莲”以及“狂蜂卵”。前面三种齐进是听都没听说过，书上也没有详细的记载，至于后面两种齐进倒是在书上看见过。“赤血莲”是生存在极寒地区的一种罕见的药物，相传这种奇物三年才能开花结果，并且只开放三天，完了进入长藕和休眠阶段时就会自动的潜入冰层下，开放的时候全身都是红色，很是迷人，而且对于身体有着不可小视的恢复和调养作用。“狂蜂卵”其实是一种名为“狂蜂”魔兽的卵，这种魔兽是凶名在外的，虽然个体实力不强，但是数量却是非常的惊人，一般一窝狂蜂就有上万的数量，这个量怕是圣者见了都会退避三舍的。
齐进捂脸了，虽然知道了身体的暗伤如何治疗，但是看这些药物简直令齐进有了放弃的想法，先不说没有听说过的那三种药物，光是狂蜂卵就可以让齐进望而兴叹了。齐进收拾了一下情绪继续看向这本旧书。
“看来这股力量的提升也就是这个程度了，虽然我感觉这股力量还是有很大的潜力的，但是大战在即，我没有那么多时间去修炼了。不过我还是找到了这股力量突破的几种可能性，斗气的突破都是冲破身体经脉的壁垒以达到丹田的进步进而压缩斗气来进行提高，那么这股力量在我看来也是一样的，只要冲破了某种壁垒，并且有了压缩的契机，那么我相信一定是可以突破的！但是光是修炼斗气、熟悉斗技就很费时间了，我实在没有时间去寻找突破的具体办法了。”
书到这儿就结束了，伊勇后面怎么样了这上面并没有记载。
当然，齐进对于这个也并不关心，他默默的把书收了起来，闭上眼开始慢慢的思考：壁垒，压缩。我记得我第一次感应到精神力的时候是在五岁差点丧命的时候，那时候身体的力量一下就得到了提高，之后就出现了精神力，第二次精神力进化的时候是身心放松的时候自然而然的就突破了。这么一说看来精神力想要突破必须要有特定的环境，生死的危机看来是行不通了，毕竟上次面临生死危机的时候精神力并没有突破，只是打开了身体的限制，那么心境的平和不知道有没有了，而且我也得找到一个压缩精神力的方法，虽然不太靠谱，但是我觉得寒冷肯定是有作用的，这么一来，看来极寒之地我还是必须要走一遭了，一来可以寻找精神力的突破方法，二来还可以寻找一下“赤血莲”。
“不过，在此之前，我还是的确定一下啊。”齐进缓缓的站了起来，然后就向来处跑去，他虽然不知道周老汉的具体身份和目的，但是这么帮助他必然是有蹊跷的，事出有异必有妖！齐进不论如何都是必须去打探清楚的。
不多时，齐进回到了这几间竹屋，精神力大开，扫荡了几圈发现根本没有人，齐进无奈的坐下了，看着有些年岁的竹屋自言自语道：“看这样子不想是新弄的，既然现在你们不在，那我就等你们回来。”
然后就盘坐在竹屋门前默默的开始打通经脉起来。
两天后，齐进无奈的睁开了眼，他已经等了两天了发现这里根本没有任何动静，齐进很无耻的翻遍了几间竹屋都没有任何发现，全套的设施都摆在那里，可就是没见人来。齐进看着升到正上方的太阳无奈的道：“哥没有时间陪你们耗了，不过还是得多谢你们，下次相见一定会报答这次的救命以及赠书之恩的。”然后在竹屋门前写下了“齐进来访”，就走了。
齐进随便找了一个方向，开始漫无目的的前进着，心里默默的想到：虽然我分不清这里是哪里，不过我相信那些势力会放过我，只要我一直这么走一定会遇上她们的，到时候我在问详细的地图就好了。现在我终于明白了为什么那段年代没有人重视精神力了，先不说这苛刻的进门要求，光是斗气的修炼就已经让很多人忙不过来了。我光是打通这条任脉都花了这么久的时间，虽然现在又打通了一个穴道，但是人家修炼斗气可不仅仅是要打通经脉，还要斗气的积累和斗气的施展的熟悉，不是打通了经脉就可以了，还要不断的熟悉斗气在经脉中是如何运作的，这样才能放出大招。我倒是有精神力的辅助，学习起来很容易，一般人就没这优势了，我估计圣者之所以有精神力可能就是不断的熟悉斗技然后才慢慢产生精神力的。我这种巧遇得来的精神力可不比那些慢慢修炼得来的，天知道慢慢训练要多久才能产生精神力。这么一说，我这精神力到底是怎么产生的呢？生死之间么？但是如果谁都可以在生死之间产生精神力，那么男性也不可能就一直这么废才对啊，难道真的是因为我是穿越者？算了，现在想这些也没用，还是先打探极寒之地再说吧。
齐进潇洒的把手背在脑后，悠闲的朝一个方向不断的前进着，一路上还不断的锻炼着精神力，要知道精神力的锻炼可是齐进坚持了三年才得到这样的成果的，齐进是无时不刻的在熟悉着精神力的运用，毕竟才这是齐进真正崛起的原因。
就这么，齐进活活的走了三天。