齐进正在漫无目的的走着，突然全开的精神力探测到了两个女子，齐进眼睛一亮，连忙朝她们跑去。
这两个女子大概有二十岁左右，穿着都是一身的黑衣，看样子像是李国“暗夜”的人，实力都是武者，她们正在一脸轻松的边说话边巡逻。
一个女子道：“你说过了这么多天，那小子不会找跑了吧？”
另一个女子一脸淡然道：“跑了更好，否则让我们撞上那就倒大霉了，你是不知道那天那小子有多么的凶残，啧啧，好多和我们一个级别的人在他面前就像纸糊的一样。”
前一个女子一脸的好奇，问道：“哦？你具体说说看，那天我还没赶过来。”
后说话的那个女子故意卖弄了一下，她先是摇了摇头，然后一脸遗憾的道：“哎，你那天没来我也不知道该说你是运气好还是运气不好。那天那场面真是……”她还没说话就一脸不敢相信的看着前面。
另一个女子正一脸认真的听着，看着同伴这个表情也一脸疑惑的看向前面，她看到了一个身穿白色粗布衣服，身高一米四左右，一头蓝色的长发披肩，俊美的脸上有一道在左脸的刀疤有些破坏了整个脸的形象，但是那微翘的嘴角散发出一股妖异的气质。
那个话被打断的女子伸着指头指着齐进有些结巴的道：“是，是，是你！”
齐进微笑道：“就是我。额，那个，方便的话能不能给我张地图？我这人有点路痴，哦，最好是详细点的。”
那个指着齐进的女子继续结巴的道：“你，你，你休想！”
齐进用左手挠了挠头，有些遗憾的道：“这个，你不给我的话我估计就抢了哦。”
那个一直没说话的女子上前一步，强硬的道：“少废话，我们怎么可能给你提供情报？看我马上发信号召集大人们来抓你！”说罢就想从怀里摸出东西。
齐进一下就消失了，然后在那个女子没有反应的情况下一下就把她的头撞在了树上。
“砰！”齐进看着一脸恐惧的站着的那个女子笑道：“你看，碍事的没有了，现在就咱们两个，打个商量嘛，我真不想动手，如何？”
那个女子吞了一口唾沫，看着伴着树叶落下而倒地的同伴以及一脸微笑的齐进，眨了两下眼睛，道：“可是，可是我身上没有地图啊。”
齐进捂脸，有些无奈的道：“那么这样吧，你把我带出这片该死的地区吧，我保证不伤害你。”
那个女子想了想，一脸难看的点了点头。
齐进笑道：“这就对了么。”然后看着一脸犹豫看着自己同伴的女子，继续道：“放心吧，我没有下重手，她也就是晕了过去，过会儿就醒了。”
那个女子看了两眼晕倒的同伴，一咬牙，头也不回的走在了前面。
齐进悠闲的把手背在脑后，慢慢的跟了上去。
走了一会儿，那个女子一个劲的往前走，根本没有回头的意思。齐进这几天可是憋坏了，就打发时间般的问道：“姐姐贵姓啊？”
女子身体颤抖了一下，硬邦邦的道：“我们没有名字，只有代号。我是五支队的十四号。”
齐进边看着风景边道：“姐姐长那么漂亮怎么就一个称号给代替了，啧啧。”
十四号没有说话，沉默的继续往前走。
齐进见气氛又沉默了下来，就随口道：“对了，十四姐姐，最近有什么大事发生么？”
十四号突然停下了脚步，然后转过身来，一脸有话要说的表情。
齐进一乐，笑道：“有话就说啊。”
十四号有些犹豫的道：“那个，的确有件事是和你有关的，只是不知道当讲不当讲。”
齐进眉毛一挑，奇道：“我的？你说说看。”
十四号道：“那个，五公主家的小公主，要”十四号看了看脸色没有变化的齐进，这才继续道：“要到赐名礼了。”
齐进开始听到“五公主”心里就有些触动了，后面一听竟然还是甜甜的事儿，心里想到：甜甜么？也是，这么一算甜甜也快九岁了，也到赐名的时候。而且就算还是暗夜想抓我也不会找这种蹩脚的理由才是。于是还是一脸笑意的问道：“是么？那么具体是什么时间呢？”
“这个。”十四号有些犹豫，道：“真的要告诉你？”
齐进翻了翻白眼，道：“废话，我妹妹的赐名礼我能不去？”
十四号想了想，道：“好吧。小公主的赐名礼将在五天后再皇宫举行。”
齐进抬头默默的计算着时间的问题。
十四号看着齐进道：“那个，其实还有一个更重要的消息。”
齐进看了她一眼，道：“你说。”
十四号舔了舔嘴皮，道：“其实在赐名礼上五公主还说。”然后看了眼齐进。
齐进有些不耐烦的道：“磨磨唧唧的，一口气说完。”
十四号这才继续道：“五公主说，还要为你赐名。”
此话一出齐进就愣住了，他有些反应不过来，脑中还是慢慢的过渡着小时候的点点滴滴。齐进的眼神有些迷离起来，他喃喃的道：“这是真的？”
十四号看着齐进那有些迷离的样子，心里貌似也有点触动，轻声道：“千真万确。”
齐进慢慢的低下了头，他虽然不知道自己是为什么被赶出皇城，也不知道以后该如何去面对那个便宜“母亲”，但是他毕竟是李雅荭养大的，而且李雅荭对他也确实是不薄。想自己在地球的时候就没有体会到什么亲情，但是在李雅荭，在那个家里，齐进是确确实实的感受到了亲情这种伟大而奇妙的东西，不管是甜甜那天真的笑容还是李雅荭那一副事不关己的样子都让齐进心里一直保持着一种微妙的平静，他明白，他在这个世界是有关心自己的人的，也有他关心的人。
齐进低着头闷声问道：“国主没有什么表示？我那个三姨四姨没有什么表示？”
十四号叹了口气，道：“本来五公主的情况就不太好，这句话一放就更是不得了了，但是五公主却一直坚持着，而且国主对此也没有什么表示，唯一的要求就是不能在皇宫里为你进行赐名。”
齐进听到这话拳头紧紧的握住了，他深吸了一口气，平静了下心情，看着十四号道：“如果我没问，你是不是也准备把这事儿告诉我？”
十四号没有说话，只是一脸平静的看着齐进。
齐进看着十四号那认真的表情，突然笑了出来，齐进看着湛蓝的天空幽幽的道：“你是不会明白我对这段感情的执着的。哈哈，既然是阳谋我也就懒得去躲避了，等你帮我带完路我要你帮我带一句话回去给你们大人。”齐进吸了一口气，看着十四号一句一顿的道：“我，齐进，当天必然会到场！”
然后也不管十四号什么表情，手一挥，道：“前面带路，赶紧的，我回去前还有事儿要办。”
十四号看着齐进那认真的表情，默默的转过身，也不知道想些什么，然后加快了赶路的速度，一言不发的跑起来。
齐进也懒得去管她了，心里默默的道：李雅荭啊李雅荭，你这么做不是在玩火么，甜甜要是受到波及小爷我一定平了你们李国！
大概过了半个小时，在十四号快速赶路的情况下齐进他们很快就到了这片地区的边缘，齐进一下就从那个一眼望去全是山包树木的绵延地形里面跳了出来，看着一脸警惕看着他的十四号笑道：“我说了不会伤害你就不会伤害你，能告诉我这里是哪里么？”
十四号退后了两步，道：“从这里往西走两天就到了‘聚财城’，到了那里你应该就知道该如何去皇城了。”
齐进辨别了一下方向，然后看着慢慢后退的十四号，笑道：“对了，还得感谢你告诉我这个消息，那么再见了。”说完头也不回的开始飞奔起来。
十四号看着齐进远去的背影叹了口气，在心里默默的道：“真希望在皇城里不要和你相遇啊。”然后也一头钻进了树林里，去找那个晕迷的同伴去了，顺便报告这件事儿。
事后一个小时，“淮水城”暗夜据点里。
十四号单膝跪着，低头道：“事情就是这样了。”
上首也是个一身黑衣的女子，女子玩着自己的头发，淡淡的道：“哦？看来你的运气还不错，不仅完成了任务而且还毫发无损的回来了。”
十四号的头低的更低了，沉默了一会儿十四号发出了声音：“大人，十四号有话要讲。”
“哦？”上首的女子微微一笑，道：“你说。”
十四号抬起了头，看着上首的女子认真的道：“十四号觉得，那孩子的未来绝对不会就这么被我们所掌控！”
上首的女子眼神一缩，看着旁边的小草问道：“你为什么会有这种想法？”
十四号摇了摇头，道：“十四号也不知，反正十四号就是这么觉得的。”
上首的女子看了一眼一脸郑重的十四号，挥了挥手道：“好了，我知道了，你下去吧。”
十四号连忙鞠了一躬，下去了。
上首的女子皱起眉头，自言自语道：“那小子到底有什么魔力，居然让我的人都动摇了，不过。”女子看着自己那纤细的手指，嘴角划出了一道幅度：“既然你来了，我就绝对不会再把你放跑了！”
皇城，五公主府。
李雅荭坐在窗边呆呆的望着外面的小池子，这时候兰姨进来了，对看着自己的李雅荭点了点头，李雅荭也淡淡的点了点头，然后继续看着窗外，心里默默的道：月儿，如果你来了，我就一定会让你毫发无伤的回去！