一天半，原本两天的路程齐进只花了一天半就到了“聚财城”，也就是王语岚和她师父所在的城镇，齐进看着已经黑下来的天，随便找了个偏僻的角落翻过了那堵高度达到三米的城墙。
齐进控制着自己，轻轻的落在了地上，现在都是半夜了，所以街上没有多少人，齐进又挑的是偏僻的角落，所以下来根本没有任何人注意到，齐进展开了精神力，开始确认起自己的位置，突然在精神力里感应到了另一个存在，齐进马上就开始运用起刚学会的传音，其实也就是把要说的话通过精神力的震动翻译，然后传出去：“是陆娇姐？”（平时齐进就是这么叫陆娇的，虽然因为这个而被陆娇给暴扁了几顿，可齐进还是不改，陆娇也就随他了。）
那个存在先是楞了一下，然后飞速向他这里赶来。
齐进马上就探测清楚了那就是陆娇，在这个城池里，估计也就陆娇的精神力会让齐进有所反应，齐进见陆娇向他这边赶来，他也就懒得走了，就在那里呆着。
不多时，一脸惊讶的陆娇就赶来了，她看着一脸笑意的齐进没好气的给了齐进一巴掌，道：“听那个称呼我就知道是你。”然后仔细的看了看齐进，道：“还真没看出来你小子居然有那么大本事啊，那奇异的爆发对你身体没有什么影响吧？”
齐进挠了挠头，笑道：“哈哈，你也不看看是谁。那爆发对我的确有些影响，但是问题不大，我可以解决。”
陆娇白了他一眼，问道：“你小子不可能不知道你现在是有多危险吧？说吧，来找我有什么事儿。”
齐进也知道这些事儿根本瞒不住陆娇，齐进搓了搓手，干笑道：“这个，陆娇姐啊，那个，你也听说了赐名的事儿了吧？呵呵。”
陆娇想了想，道：“就是五公主的女儿那件事儿？”
齐进笑道：“对对对，就是那事儿。”
陆娇看了齐进两眼，问道：“你该不会是让我带你去吧？”
齐进眼睛一瞪，一脸不乐意的道：“你瞧你说的哪里话，我是那种会做出让陆娇姐难堪的事儿的人么？”然后一脸谄笑道：“带我去倒是不用，我自己有手有脚的，就是，那个啥，你看我实力还是不够，假如遇上了‘圣’者，你看。”
陆娇看着一脸期待的齐进，有些无奈，又给了齐进一巴掌，道：“好好好，算我倒霉，摊上了你。”然后又皱眉道：“我能帮你裆下圣者已然是极限了，但是你要面临的敌人还是很多啊。”
齐进也皱了皱眉，道：“我也知道，但是这也是没有办法的事儿。对了，你知道国主的实力么？还有估计要去人的实力。”
陆娇抬起头，在原地走了两圈，然后道：“李国国主的实力应该是在武宗巅峰，她进入武宗也有不少的日子了，只是一直没有突破，这是一个劲敌。其他的话，这个大的一个典礼，竞技场肯定要参加，其他大国的话罗国和轩辕国也是要来的，至于隔着凤巢的唐国就应该不可能过来了，还有就是凤巢也肯定会来。”
齐进慢慢听着陆娇的分析，然后问道：“那么你觉得他们会派些什么人来？”
陆娇揉了揉眉头，道：“这就难说了，根据你前面的战绩，被派出来的人最差也应该是中阶、高阶武师，武宗也应该会有，但是我估计武宗来的应该不多，圣者就更是只有三四个的样子。”
齐进有些无奈的眨了眨眼，然后有些头疼的捂住了脑袋。
陆娇看着齐进那个样子，笑了笑，道：“对了，你现在的实力到底如何？我还不知道呢。”
齐进捂着脑袋看着陆娇道：“一般状态跟和中阶武师打打，赢不了但也不会输，如果用了爆发之法应该能和高阶的武师媲美，就是爆发的时间太短了，只有十分钟，而且一旦时间到我就会晕迷过去，这是硬伤。”
陆娇摸着下巴道：“唔，不错了，很不错了，想我在你这个年龄还只是个武者。”
齐进有些焦躁的揉了揉头，道：“可是我要面对的还有武宗啊，我都不知道该怎么办。”
陆娇笑道：“要不，就不去了。”
齐进眼睛一瞪，道：“开什么玩笑，那可是我妈为我搞的赐名礼，我自己都不去那叫什么话。”
陆娇看着认真的齐进，笑了笑，道：“好，当我没说。可是你到底要怎么应对这次危机呢？”
齐进恼火的继续揉捏着自己的头发，焦躁的道：“我也想知道啊。”然后走了几圈，恶狠狠的道：“惹急了我，我就什么都不管，一把掀了竞技场，然后掀了‘武者公会’，最后再去参加那个庆典得了。”
陆娇笑道：“好啦好啦，其实事情也并不是你想得那么严峻啦。而且你母亲也不简单呢。”
“不简单？”齐进疑惑的停下了脚步，问道：“怎么个不简单法？”
陆娇嘴角一撇，道：“你还不清楚你自己母亲的事儿？”
齐进摊了摊手，道：“我怎么知道，她从来不告诉我。”
陆娇白了他一眼，道：“说来，你母亲也是个了不起的人物呢。现在才二十五岁吧？都已经进入武宗的行列了。”
“武宗？”齐进眼睛一亮，然后摆了摆手，道：“这种事儿总不可能让我母亲动手吧？”
陆娇笑了笑，然后看了看天色，道：“我要走了，语岚估计要回来了。”
齐进沉默了一会儿，问道：“语岚知道我的事儿了么？”
陆娇也沉默了下来，然后看着齐进恶狠狠的道：“还不是你小子闹得太大了，我想遮掩都遮掩不了。”
齐进苦笑道：“那个，我也是被逼无奈啊。”
陆娇转过身，道：“我花了好大的精神才把那丫头给压了下来，不知道这次你又出现她会激动成什么样，哎。”
齐进摸了摸鼻子，轻声道：“那个，辛苦你了。”
陆娇头也不回的摇了摇手，然后走了，在离去的时候传来一句话：“你这些天低调点，到那天我会帮你挡住圣者的，你自己好自为之。”
齐进目送着陆娇的离开，然后看着黑夜中高挂的圆月，喃喃的道：“甜甜，哥哥马上就回来了，等着我！”然后也退出了这条街道。
三天后，太阳公公早早的冒出了头，发出了自己的光和热，照亮了整个大地。
所谓赐名礼，是这个世界比较重视的一个礼节。一般一个人除了赐名礼还有成人礼和结婚礼这三大不可或缺的礼节。作为皇族的人就更不用说了，自然是更加的重视这些礼节一大早的，李雅荭就起床亲自为甜甜打扮起来，现在的甜甜马上九岁了，身高也达到了一米三，齐腰的红色长发继承于母亲，向上翘起的眉毛下一对大大的红色的眼睛有些无神，微翘的小鼻子下一张红润的小嘴平平的搭着，白皙的脸蛋边有着自然的腮红，一张令人无法挑剔的脸庞上却显得有些冷意。
李雅荭看着甜甜的表情，叹了口气，道：“甜甜，你让我怎么说你，我不是说过了今天是你的大日子么？来，笑一笑。”
甜甜转过头，看着李雅荭，还是没有任何表情，淡淡的道：“笑不出来。”那声音已然和原来糯糯的声音不同了，而是充满一种悦耳的感觉。
李雅荭皱了皱眉，道：“你一天摆着个脸是会变丑的哦。”
甜甜还是一脸的淡然，道：“无所谓。”
李雅荭头疼起来，自从齐进消失以后，甜甜就像变了个人一样，开始几天简直就是不吃不喝的蹲在门口，后面知道齐进原来是被赶出去了，搞清楚缘由后甜甜就开始了疯狂的修炼，话也变少了，一天到晚基本都窝在齐进以前练功的地方，要不然就是书房看书，基本不和其他人来往。虽然修炼李雅荭是支持的，但是没日没夜的修炼就让李雅荭有些无奈了，如果不是时不时的传来齐进的事迹，估计甜甜都根本不会出关。
李雅荭皱起了眉头，想了想，还是说道：“其实今天不光是为你一个人办的赐名礼，我连月儿都一起办了！”
甜甜的脸色终于有了变化，开始有些迷茫，然后浮上了一丝期待，声音都有些颤抖：“这么说，哥，哥哥会来？”
李雅荭看着女儿那多年没变的脸色终于变化了，心里叹了口气，然后认真的答道：“是的，哥哥会来！所以甜甜一定要打扮的漂漂亮亮的，不是么？”
甜甜眨了眨眼，终于露出了属于这个年龄段的纯真，她捂住了脸，喃喃的道：“哥哥要来看我了，哥哥要来看我了。”然后一把抓住李雅荭的手，道：“母亲，帮我好好的打扮一下。”
李雅荭听着时隔三年的那句“母亲”差点哭了出来，她整理了一下情绪，道：“好好好，我会帮我们甜甜打扮的非常非常漂亮，放心吧。”
“嗯！”甜甜乖乖的做好了，脸上的期待却怎么都掩饰不住。
李雅荭帮甜甜梳着头，看着甜甜那期待中又带一丝忐忑的表情心里暗道：这哪里是见哥哥啊，简直就是见情郎啊，不过。李雅荭看着梳子，在心里暗暗的道：“月儿啊，你今天可一定要来啊，否则我该怎么向甜甜交代啊。”
太阳慢慢的升了起来，开始完全的绽放起自己的光彩。
今天是个隆重的日子，是李国五公主的女儿的赐名礼，各大名流和各大势力都纷纷派人来祝贺。因为李雅荭是个武学天才，所以赐名礼的举行地方并不是公主府，而是皇宫！
今天的皇宫大开，迎接着来自各个国家和势力的大人物，连朝会都没有开。
举行的地方是皇宫里面的一个大广场，广场中央搭了一个五米高的巨大台子，以便皇宫外面的平民们都可以看到，台上有着几张桌椅，显然是为了一些贵人们准备的。巨大的台子下面聚满了人，人们都身着盛装，对这个赐名礼显然是非常的重视。
人们三五成群的站在一起讨论着最近发生的事儿，其中出现频率比较高的就是“齐进”这个人，世上没有不透风的墙，现在很多人都知道了齐进的事儿，对此大家抱有的态度诸多，有惊奇的，有不信的，有主张抓起来的，也有主张让其成长的。
时间慢慢的过去了，终于皇宫里报时的钟声响了起来。
“咚”“咚”“咚”
声音连续响了十下，人们安静了下来，这时一个红色的身影出现在了高台上。