下面的人群突然安静了下来，一个红色的身影出现在了高台上。
来人一头红色的长发自然的垂到了臀部，一张妩媚的面孔上一对大大的红色眼睛看上去像是洋娃娃一般，年龄看上去只有十七八岁的样子，但是苗条的曲线却又是那么的成熟。女子笑着看着下面的人群，然后用清脆的嗓音说道：“谢谢诸位的到来，我是五公主李雅荭，今天是小女的赐名礼，希望大家能在这里做个见证。”
下方的贵族们有些人悄声道：“这就是我们的五公主？”
“废话，真你都不知道？”
“我又没有上朝的权利，我怎么知道，五公主平时又低调，今天终于得以一见了。”
在皇宫外，早就围慢了人，因为皇宫是不能随便进去的，所以专门搭了一个高台。外面的人们正好可以很清楚的看到，可以一同见证公主女儿的赐名礼。
人群中，一个一身白衣的男子很不起眼的站在一个角落，男子高一米七，一头黑色的长发披肩，正一脸微笑的看着高台的李雅荭。这名男子就是易过容的齐进，他在脚底加了一块高达三十厘米的高跷，用精神力控制着身体的平衡，脸上的疤也用东西遮上了，周老汉给他的那本书里不仅有着各式各样的提升实力的方法，更有着一些对于人体的理解，齐进也学习了一些，随便鼓捣了一些小玩意儿出来，比如脸型的小幅度改变、头发颜色的改变、身体突然变长后四肢的协调性等等。
齐进现在这模样在任何熟人面前站着都不可能被认出来，毕竟变化太大了，特别是身高。齐进默默的看着站在高台上几乎没有任何变化的李雅荭笑了笑，暗自道：“看来这些年母亲她们并没有什么大的变化啊，那么当年那场追杀到底是怎么回事呢？”
李雅荭停顿了一下，向周围扫视了两圈，然后微笑道：“下面我将请出参加这场赐名礼的贵宾——首先是，我们的国主，我的母亲，李莉彩。”
言罢台下一片掌声，一身紫衣的李莉彩缓步从后面走了上来，一脸的微笑，让本来就迷人的她更添加了几分魅力。李莉彩对着李雅荭点了点头，坐在了首位。
“国主她风采不减当年啊。”
“听说国主她马上就要突破武宗到达‘圣’者了？”
“这可不嘛，看来我们国主是要比其他地方的国主强啊。”
“是啊是啊，多亏了国主我们才能过上这样的生活。”
齐进默默的听着旁边的老百姓的话，分析着问题：“看来国主在民众的威信还是有的。这个世界其实国家对于人民的管束不是很强啊，起码李国是这样的，我见过的小村庄基本没有任何被统治的痕迹。”
就在齐进默默的想着问题的时候，李雅荭又开口了：“下面就是我的三个姐姐，大姐李雅霜、三姐李雅淑、四姐李雅静。”
又是一阵掌声响起，三个和李雅荭差不多的女子缓缓的走上了台，然后坐在了李莉彩的后方。
“接下来。”李雅荭笑道：“是我们最崇敬的凤巢来人，‘绿衣青莲’陆娇圣者和‘血色暴君’周玉和她们的徒弟。”
下面的掌声更猛烈了，毕竟凤巢是当今的最高统治者，而且的的确确做出了巨大的贡献，人民拥戴也是很正常的事情。
一身绿衣的陆娇和一身红衣的周玉带着她们的徒弟走了上来，然后坐在了李莉彩的左侧，开始和李莉彩寒暄起来。
李雅荭继续道：“那么有请最后的嘉宾，也就是邻国轩辕国的使者——轩辕小琴。”
掌声过后一名年龄约二十的女子走了上来，女子一身的黄色连衣裙，金色的长发搭在腰上，妩媚的脸庞正一脸的微笑的看着李雅荭，她的身后跟着两个侍卫般的女子。
李雅荭也朝她点了点头，示意她坐在了李莉彩的右侧。
李雅荭看着下方的人群，道：“因为一些原因，所以这次小女的赐名礼在皇宫展开，也就使大家没有了坐的位置，李雅荭在这里先向大家道个歉。”然后鞠了一躬。
下面的人连忙道：“哪里哪里，能来参加您女儿的赐名礼是我们的荣幸。”
李雅荭笑了笑，然后看了一眼李莉彩，见李莉彩点了点头，面向了大家，道：“那么，赐名礼开始。先请上我的女儿，也就是这次的主人公。”
说完，场下一片寂静，大家都屏息等待着李雅荭女儿的出现，因为李雅荭比较低调，连带着她的女儿也不太为人所知，大家只知道有这么一个人，但是见过的人实在是不多，就算是碰上了大家也不一定认得出来，这下终于可以见到正主了。
齐进的拳头也握了起来，他感觉到心跳有些加快了，这感觉就像是相亲中那种期待见到对方的感觉，这让齐进有些哭笑不得，只得在心里暗暗的鄙视自己：又不是没有见过，小时候还看见过光膀子的，怎么现在紧张起来了。
就在这种情绪的折磨下，一个红色的身影缓缓的从后方走了出来，大家的目光都聚集在了那里，大家都屏息了起来，等待着那个人儿的出现。
“噔”“噔”“噔”
脚步声回荡在整个广场上，人儿终于出现在了大家的面前。齐腰的红色长发与母亲没有任何区别，优美的弧线下身高大概在一米三左右，一张小脸下一对红色大眼睛正扫视着全场，小嘴微微的翘起，显出微笑的表情，但是无论怎么看都有些僵硬。
“这就是五公主的女儿？”
“真是漂亮啊！简直比五公主都还要美。”
“这真是人比人气死人啊，我家那个要是也有这模样，啧啧。”
“你就别做梦了，人家什么身份，切。”
齐进已然听不见周围人的讨论了，他直直的看着站在台上的那个少女，一股淡淡的温暖在胸口流淌，脑中开始慢慢的浮现出小时候经历的点点滴滴，那时候一切的一切都是那么的平静而又美好，想到这里齐进的嘴角不禁微微的翘了起来。
甜甜扫视了一圈并没有发现齐进，有些失落，但是她也知道齐进是不可能直接进入这个广场的，也就埋下了这份焦急，对着台下的人行了一礼。
下面立马掌声如雷。
李雅荭把甜甜拉到了身边，然后看着下方的人们，笑道：“今年是695年，也是我女儿满9岁的一年，按照惯例，我将在这里为你赐名。”
甜甜穿的也是一身的红色连衣裙，她半蹲着，轻轻的拉着裙角，低下头。
李雅荭看着低下头的甜甜有些感慨，诸多情绪在脑中过度，最后，李雅荭深吸了一口气，轻轻的把手放在了甜甜的头上，仰起头，看着天空，幽幽的道：“我乃李国之五公主——李雅荭，李国传承至今已有了三百多年的历史，我国的威名与荣誉将由你们继承，你定当将我辈的荣耀传承下去！我在此为你赐名，你名为梦雪！”
“李梦雪！”齐进的心里回荡着这个名字，齐进深呼吸了几次，平复了一下情绪，定定的看着高台上的甜甜，嘴角划出了一道微笑，淡淡的道：“甜甜也长大了啊，都有自己的名字了。”
甜甜缓缓的站直了身体，看着一脸复杂表情的李雅荭，轻轻的道：“母亲，这些年，承蒙您照顾了。”
李雅荭终于没有忍住，眼泪从眼角滑落下来，她转过头去，道：“你这有的没的说些什么呢，真是的。”
甜甜抿了抿嘴唇，然后高声道：“谢母亲赐名。”然后对着后面个个面带微笑的座位上的人行礼道：“梦雪这些年承蒙大家的照顾了，梦雪一定不会忘记我国的荣耀，总有一天我会让人族的旗帜飘扬在这个大陆的每个地方！”
李莉彩站了起来，虚扶了一下，看着抬起头的李梦雪笑道：“不愧是我李莉彩的孙女，奶奶相信你一定可以的。”
李梦雪又对着凤巢那边行礼道：“梦雪一直很崇敬凤巢的各位前辈对人族做出的贡献，我希望有一天我也能进入凤巢，为人族效力！”
陆娇和周玉连忙站了起来，周玉上前一步，笑道：“你有这份心让我非常的欣慰，人族的未来还是得靠你们这些年轻人啊。凭你的资质是绝对可以进凤巢的，我很期待到时候你的表现。”
最后李梦雪对着轩辕国那边行礼道：“很感谢轩辕国的使者来参加我的赐名礼，希望以后我也能去轩辕国历练，到时候还往使者多多关照了。”
轩辕国的轩辕小琴也站了起来，笑道：“那是自然，小琴也能预见殿下的未来是十分光明的，到时候也希望殿下能扶持小琴一二。”
李梦雪笑着点了点头。
李雅荭看着这一幕，欣慰的笑了笑，整理了一下情绪，牵过李梦雪的小手，对着台下的人道：“再次感谢诸位在百忙中还抽出时间来参加小女的赐名礼。”
李梦雪也轻拉裙角，行了一礼，下面连忙传出了一阵“哪里哪里”“应该的应该的”呼声。
按道理赐名礼到这里就应该结束了，但是李雅荭并没有宣布结束，大家也就在等待着。
李雅荭的眼神飘到了皇宫外，淡淡的道：“其实我今天的赐名礼并不是为梦雪一个人准备的”
听到这儿，下面的人都反应了过来，马上就静了下来。
李莉彩皱起了眉头，不满的道：“雅荭，你……”
李雅荭转过身，看着李莉彩，道：“怎么了？我儿子的赐名礼难道我就没资格办么？”
李莉彩眉头皱的更深了，道：“这里是哪里，希望你清楚。”
李雅荭冷笑了一声，道：“我本来就不打算在这里办的，是你非要让我在这里办，否则我还不想来呢。”
“你……”李莉彩有些愤怒了。
轩辕国的轩辕小琴显然是个圆滑的人，连忙出来打圆场道：“李国主，李公主，这里可是在外面，大家都少说两句吧。李国主，李公主有话要说您就让她说吧，毕竟这是公主举办的赐名礼，不是么？”
李莉彩冷冷的看了轩辕小琴两眼，道：“我说不行就是不行。”
李雅荭冷哼一声，居然根本不去管李莉彩了，她转过头，看着下面的人群，道：“我相信大家也知道我李雅荭有一个儿子，但是因为一些原因他被赶出了皇城，作为人母，我有责任在这里为他赐名！”
此话一出下面立马就爆炸开了。
“这是什么意思？”
“儿子？哦，好像是有这么一回事儿。”
“可是看国主的表情好像不乐意啊。”