李莉彩听到这话立马就站了起来，正准备说话，突然李雅淑也站了起来，在李莉彩的耳边轻声道：“母亲息怒，正毕竟是在外面啊，您老就少说两句，有什么话咱们下面再说吧。”
李莉彩瞥了她一眼，然后看着那个背影，叹了口气，没有说话，坐了下来。
李雅荭自然是听到了这段对话，但是她选择了无视，看着下方有些喧闹的人群，继续道：“我这么说大家可能只知道个大概，但是我相信我提到下面这个名字大家肯定都不陌生。”
下方一下就静了下来，李雅荭扫视了一圈，然后道：“齐进！”
一提到这个名字，大家先是沉默了一下，然后马上就开始喧闹起来：“什么？齐进居然死五公主的那个儿子？”
“我没听错吧？”
“这到底怎么回事儿？我记得齐进不是被通缉过么？”
不仅仅是皇宫内在讨论，皇宫外的平民百姓们也在讨论这件事儿：“这，我没听错吧？那个齐进竟然是五公主的儿子？”
“哎，不愧是大户人家啊，连出来的一个男孩都那么能干。”
“我听说那个齐进击败了武师，是吧？”
“是啊是啊，我刚听到这消息的时候我还以为是捏造的呢。”
齐进一脸淡然的看着周围叽叽喳喳的人群，然后看向高台上那个红色的身影，心绪有些不宁，他心里有着一丝小小的期待，他期待着有个家，期待着有个家人，但是心里又非常的矛盾，如果和他扯上关系不就意味着被推上了风尖浪口？齐进就这么纠结的看着高台上的李雅荭，静静的听着她的下文。
李雅荭看着下面的人在不停的讨论，过了一会儿，大家都没什么话说了，都看向了高台上的李雅荭。李雅荭轻轻的把李梦雪拉在身边，看了看李梦雪，然后道：“没错，你们没有听错，我说的就是你们口中的那个齐进。”
李雅荭抬起了头，边回忆边道：“那是八年前吧，我在城郊看见了被抛弃的他，当时他还是个小婴儿，我当时又正好生下了梦雪，我看见他就觉得我好想和他有缘，他还对我笑了。”李雅荭的脸上浮现出了一丝笑容：“你们知道么，一个被抛弃的小婴儿对着我这么一个陌生人笑了，我觉得心里暖暖的，真的，于是我就把他带回了家，取名叫月儿。”
“月儿很懂事儿，很听话，他一来就弄哭了梦雪，但是马上又哄好了她。我记得，在梦雪一岁生日的时候遭到过一次刺杀，当时月儿也是一岁，当我知道刺杀这事儿的时候我看到的是一身血迹的月儿和毫发无损的梦雪，这意味着什么？这意味着一岁的月儿竟然挡住了刺客的刺杀。”李雅荭看着一脸惊讶的李梦雪，继续道：“从那以后我就把梦雪交给了月儿，我相信他会保护梦雪的。月儿虽然是男人，但是我相信他的未来绝对不会平庸，看来我的确没有看错。”
李雅荭看着下面静静听着她说话的人们，道：“三年前的皇宫动乱和那份通缉令我相信大家都知道。在这里我不能说太多，但是我要告诉大家的是，三年前，月儿离开了我。”李雅荭深吸了一口气，道：“三年了，虽然这三年我不时的得到月儿的消息，但是我一直没有亲眼看到过他，我很内疚，作为一个母亲，我只能看着孩子在外面受苦而不能为他做些什么。”
“但是！”李雅荭的声音提高了：“今天，在他的赐名礼，我无论如何我也要为他办！因为他是我李雅荭的儿子！作为母亲，我有责任有权利这么做！”
李雅荭的眼神飘出了皇宫，眼神有些失焦，道：“月儿，我知道你一定在这里，既然你给自己取名叫齐进，那么，今天我就正式的宣布，你的名字，就叫齐进！”
话说完，李雅荭的眼眶就有些湿润了，她看了看一脸紧张和茫然的李梦雪，然后又看向了皇宫的外面。
下面的人群没有发出任何声响，都在静静的等待着齐进的出现。
齐进这边，他闭上了眼，思绪跟着李雅荭的话在走，当李雅荭提到一岁那件事儿的时候齐进的拳头就已经握紧了，当李雅荭说“作为母亲”的时候，齐进的呼吸开始急促了起来，当李雅荭说“你的名字，就叫齐进”的时候，齐进的嘴抿了起来，心里却是阵阵暖流在游荡，他终于有了自己的家，有了自己的家人。李雅荭果然还是没有让他的期待落空。
这时，轩辕国的轩辕小琴最先反应过来，她走到了前面，笑道：“殿下，这赐名礼应该就算完了吧？那么是不是应该……”
李雅荭没有说话，一脸冷意的看着轩辕小琴，这让轩辕小琴有些尴尬，不知道说什么。李雅荭冷冷的道：“这是我给我女儿儿子办的赐名礼，轮得到你插嘴？”
轩辕小琴只有苦笑，她还想说些什么，这时候一个声音从皇宫外传来。
“女人，你的话真多啊，作为赐名礼的主人公都没登场，这赐名礼怎么能结束呢？”
此话一出，大家都看向了声源处，李雅荭的脸上浮现出了一丝笑容，李梦雪则是捂着嘴，小手死死地抓着李雅荭的手，身体都有些颤抖，台上的李莉彩的眼中闪过了一丝杀意，李雅淑和李雅静的脸上则是闪过了笑容，至于陆娇则是一脸的无奈，王语岚已经被之前的一系列消息给弄懵了，现在都还在回味中，周玉则是一脸的诡异。
人们的眼睛一下就都看向了皇宫的门口，只见皇宫外面的民众们默默的让开了一条道路，一个身影正缓缓的走向皇宫。
齐进边走边把脚底的高跷给扔了出来，精神力一动把多出来的那截裤脚给拔了，顺便用精神力把头发的颜色给弄了回来。
“噔”“噔”“噔”
脚步声回荡在整个皇宫里，一个裤脚破烂，衣袖宽大的少年出现在了人们的眼中，少年一头披肩的蓝色长发，蓝色的眼眸中有些湿润，俊美的脸上一道刀疤十分的显眼，但是却给人一种妖异的感觉。
齐进慢慢的走了进来，周围的人们都自觉的让出了一条道路，齐进根本没有去看周围人的脸色，眼睛直直的盯着高台上的李雅荭和李梦雪。
终于齐进走到了高台下，看着眼中已经快包不住泪水的李雅荭，单膝跪了下来，道：“多谢母亲赐名！”
李雅荭听到这话，再也忍不住了，眼泪跟着就掉了下来。
齐进连忙跳上了高台，看着眼泪直掉的李雅荭笑道：“我这不是回来了么，您这么苦让我情何以堪啊。”
李雅荭一把抱住了齐进，哽咽道：“我以为你来不了了。”
齐进感受着这具温暖的身体，心里一下就放松了下来，他轻轻的拍着李雅荭的背，也流出了眼泪，道：“好了好了，我回来了，回来了。”
这时李梦雪爆发了，一下就哇哇的大哭了起来，吓得李雅荭连忙放开了手，齐进抹了抹眼角的眼泪，一把抱过李梦雪，在李梦雪耳边轻轻的问道：“哥哥不在的这些年甜甜乖不乖啊？”
李梦雪也牢牢的抱着齐进，边哭边道：“呜呜呜，甜甜好乖的，呜呜，甜甜以为，以为，呜呜呜……”
齐进的嘴角浮现出了一丝笑容，轻轻的道：“好了，甜甜，哥哥这不是回来了么？甜甜不哭哦，哭了就不漂亮了，嗯？”
李梦雪眨了眨眼睛，继续哭道：“甜甜忍不住，呜呜，忍不住，呜呜呜……”
齐进看到这一幕有些无奈，于是把甜甜抱开，让她和自己面对面。看着一脸委屈，哭得一塌糊涂的甜甜，有些想笑，齐进把右手伸了出来，在李梦雪的眼前晃着。
李梦雪看着眼前的那支手，想到了从前，突然就笑了起来，然后一把抓住那支手，一口咬了下去。
“嘶！”齐进吸了一口冷气，李梦雪这一口简直是使出了吃奶的劲，只见血液从李梦雪的嘴角缓缓的流了下来，齐进一脸苦笑的道：“甜甜，我们这才三年不见你就让哥哥我马上见血了，假如我迟些时日回来你会不会直接把我的手给砍了。”
李梦雪现在终于稳定住了情绪，白了齐进一眼，然后转咬为抿，小舌头在伤口处来回的舔着。
“嘶！”齐进又吸了一口冷气，这简直比咬的杀伤力还要大。
这时下面又闹开了，叽叽喳喳的。
齐进捏了捏李梦雪的脸，示意她放开自己，然后缓缓的站了起来，看了李雅荭一眼，李雅荭点了点头。
齐进看着下面喧闹的人群，道：“你们是不是很好奇我倒是是不是传闻中的那个齐进？”
下面静了静。
齐进笑道：“那么，我就用实际行动来告诉你们，我到底是不是齐进吧。”然后转过身，看着一脸难看的李莉彩道：“祖母大人，您就不做点什么么？”
李莉彩冷声道：“给我拿下！”
此话一出，包围着整个皇宫的侍卫们都动了起来，首先封闭了皇宫的出口，然后一大群黑衣人围了上来，场面一下就混乱了起来。
齐进轻轻的抱过李梦雪，看着李雅荭道：“你知道事情会这么发展的吧。”
李雅荭叹了口气，道：“这是没有办法的事儿，不过，你小子既然回来了，我也不会让你有任何损伤的出去。”
“哦？”齐进笑道：“哪里来的那么大把握。”
李雅荭看着赶来的兰姨，笑道：“你小子真以为你母亲是那么容易就屈服的人么？那么今天就然你看看你母亲的实力好了。”