黑衣人们大概人数有三十个左右，把李雅荭一伙儿围了起来，下方的贵族们被侍卫们有序的疏散开了，太少也只剩下了凤巢的人和李莉彩。
王语岚一脸紧张的看着被包围着的齐进，手紧紧的握着陆娇的手，不时祈求的看向陆娇，而陆娇只是摇摇头，没有说话。
这时李莉彩发话了：“凤巢的两位，这是我们李国的内务，相信你们不会插手吧？”
周玉笑道：“这时自然。”
陆娇道：“既然你知道了那个孩子就是齐进，那么也知道了他和我的关系。”
李莉彩看着陆娇，眼神中闪过一丝怒意，问道：“那么‘绿衣青莲’大人准备怎么做？”
陆娇淡淡的道：“我向他保证过，这次战斗中‘圣’者都由我来阻挡，只要你们不动用圣者，那么我就不会插手。”说到这里王语岚连忙看向陆娇一副要说话的表情。
李莉彩却打断了王语岚准备说的话，道：“好！既然你发话了，我就给你这个面子，我绝对不会动用圣者的力量。”
陆娇又看了王语岚一眼，轻轻地点了点头。
然后李莉彩看向了齐进那边。
齐进这边兰姨已经赶了过来，先是对李雅荭点了点头，然后看向了齐进，一巴掌拍在了齐进的头上，没好气的道：“你小子还知道回来啊。”
齐进嬉皮笑脸的道：“我想你们了，就回来了。”
兰姨看着他脸上的那道疤，叹了口气，道：“这些年过的不容易吧？”
齐进耸了耸肩，道：“习惯就好。”
李雅荭听到这话有些不是滋味，轻轻的摸了摸那道刀疤。
这时李梦雪才发现齐进脸上的那道伤痕，紧张的问道：“哥哥，你那道伤疤到底是怎么回事？”
齐进摸了摸李梦雪的头，笑道：“这个么，是哥哥和其他人打架的时候留下的，甜甜平时可不要随便和别人打架哦，如果你脸上被划出这么一道疤痕就不漂亮了哦。”
李梦雪很乖巧的点了点头，道：“甜甜平时没有跟人打架的。”
齐进笑道：“那就好。”
李雅荭看着这么听话的李梦雪有些无语，要知道，齐进不在的这三年李梦雪对她的话基本都是爱听不听的状态，有时候连回答都懒得回答，摆着一张万年寒冰的脸，可是放在齐进这里竟然露出了这么乖巧的姿态，实在是令人不知道是好是坏。
突然李梦雪低下头问了一句话：“那个，哥哥真的不是甜甜亲生的哥哥么？”
此话一出就让齐进有些摸不着头脑了，他惊奇的看向李雅荭，哪知道李雅荭也是一脸惊奇的看着他，他们同时说出了一句话：“我以为你告诉了她。”然后都一脸无奈的看着对方。
李梦雪听到这里默默的低下了头，嘴角抿起，小脚在地上不停的划着圈。
齐进拍了拍额头，正准备说话，李莉彩的声音传来：“叙旧叙够了么？”
听到这话，齐进、李雅荭和兰姨都看向了李莉彩。
李雅荭向前一步，对着李莉彩道：“我希望你能放他走。”
李莉彩冷笑道：“可能么？”
李雅荭盯着李莉彩，道：“非要走到这一步么？”
李莉彩还是一脸的冷意，道：“这都是你自己搞出来的问题。”
李雅荭看着天空，道：“是啊，是我搞出来的问题，那么，就由我来解决好了！”然后紫色的斗气一下就爆发了出来，巨大的气浪把周围的黑衣人都吹退了两步，李雅荭的红发扬起，她盯着李莉彩道：“三年了，你知道三年来我有多憋屈么？一个孩子不再了，一个孩子不理我了，我原本快乐美满的生活都因为你的一句话给毁了！你已经毁过一次我的生活了，这次我还会让你那么做么？”
李莉彩没有说话，身上也冒出了紫色的斗气，她看着一脸愤怒的李雅荭，有些语塞，当年的事儿始终是她的错，这也是李莉彩偏爱李雅荭的一个原因，但是，齐进这么一个特殊的存在却让她不得不再次的出手。
李莉彩慢慢的漂浮了起来，她盯着李雅荭，道：“你都这么说了，那么就让我看看你到底有没有说这话的实力吧。”
陆娇看着漂浮起来的李莉彩，眼睛眯了起来，道：“看来已经半只脚进入了‘圣’者了啊。”
王语岚焦急道：“齐进哥到底跑得掉么？师父，如果今天齐进哥被抓住了我就再也不理你了！”
陆娇无奈的摇了摇头，道：“你这丫头，好吧，事情不对我会出手的。”
王语岚这才松了一口气，然后又是一脸紧张的看着黑衣人中的齐进。
齐进这边，兰姨看见李雅荭动手了，对着齐进道：“一会儿我把你送出皇宫，你朝城南跑，到了城门附近会有人来接你，到时候你跟着他们走就行了。”
齐进笑道：“我才回来啊，真是的。”
兰姨白了他一眼，道：“以后等你实力提升了，我们这边也稳定下来了，自然有的是时间在一起。”
齐进耸了耸肩，道：“好吧，我知道，话说兰姨你实力到底有多强啊？”
兰姨道：“武宗中阶，比你母亲弱一点。”
“武宗啊。”齐进看着场中那个身影，然后道：“我现在的实力平时状态是中阶武师，爆发的话可以媲美高阶武师，但是爆发的时间只有十分钟，爆发完了我就得晕迷。”
“哦？”兰姨看了齐进两眼，道：“看来传闻是真的啊，好吧，下次再见面的时候你可要给我好好讲讲你的力量。现在我们走吧。”
李梦雪一直子啊旁边听着他们的对话，这时终于开口了：“哥哥，我也知道现在情况紧张，但是，我希望三年后我可以在凤巢看到你，你可以答应我么？”
齐进看着李梦雪那一脸的期待，然后紧紧的抱着她，道：“我保证，甜甜，三年后我一定会到凤巢来找你的，我保证。”
李梦雪也紧紧的抱着齐进，在他身上深深的吸了口气，仿佛是要牢牢的记住齐进身体的味道，然后推开了齐进小脸转开，道：“时间不多了，你们快走吧。”
齐进又看了李梦雪一眼，在她头上狠狠的揉了揉，然后看向了兰姨。
兰姨默默的看着这一切，叹了口气，道：“走吧。”然后蓝色的斗气爆发，一把拉过齐进，朝南方的地方冲去。
她们周围的人已经被李雅荭给吹退了一些，但是还是包围的形势，黑衣人们一见兰姨和齐进朝南方突进了，马上朝南方聚集起来，同时外围的侍卫们也朝那个方向不断的聚集。
兰姨看着越来越多的人，嘴角扬起了一丝冷笑，她一下把齐进扔向了前方的空中，前进的步伐不变，双手在胸前一错，一个蓝色的光球在手中出现，然后兰姨把光球狠狠的拍在了地上，吼道：“冰封万里！”
武宗就是武宗，使用出来的斗技就是不简单，只见光球一下就没入了地下，然后一道蓝色的波纹以球为触发点，扇形的朝前方散开，不一会儿，就蔓延到了百米开外，在蓝色光芒笼罩的范围内的人们，都感觉自己的知觉被蒙蔽了一大半，身体都开始不听使唤了，几乎都动不了了。
齐进在空中看着这一幕，有些惊奇，然后精神力一动，继续朝前方滑翔。
就在齐进越过了那一群人，刚一落地，一道身影飞快的朝他袭来。齐进二话不说，狠狠的一拳捣去。
“砰！”气浪从两只拳头处散发出来，吹得旁边的小花小草一阵颤动。
“噗！”齐进喷出了一口鲜血，身体停不住的向后面滑行了很长的一段距离。齐进一脸难看的看着眼前的女子。心里冒出了一个声音：“武宗！”
这时兰姨赶来了，她眯着眼看着眼前的人，正当兰姨准备动手的时候又是两个身影出现了面前，三个身影散发出来的气息与兰姨对峙在了一起。
齐进抹去了嘴角的鲜血，身体已然没有大碍，经过了肉体的提高以及那本书籍的一些关于肉体运用的记载，让齐进的恢复力十分的恐怖。
齐进看着眼前的三个女子，都是一致的黑衣，长相都很秀丽，只是一脸的冰冷让人不敢亲近，齐进看兰姨一脸郑重，问道：“都是武宗？”
兰姨点了点头，道：“两个初阶，一个中阶。”
齐进叹了口气，道：“我来对付一个初阶的吧。”
兰姨看了他一眼，道：“你不是只能对付武师么？”
齐进缓缓的把手垂了下来，道：“不试试谁知道呢？”
兰姨看着变化如此之大的齐进，有些欣慰也有些难以言喻的情绪，兰姨道：“好吧，我会为你争取时机，你只有十分钟是吧？那我们速战速决！”
齐进嘴角一咧，笑道：“正合我意！武宗啊，我到底是不是对手呢？”然后满脸的战意，冲向了最先向他出手的那个女子！
兰姨看着冲出去的齐进，仿佛看见了他未来征战四方的身影，连忙整理了一下情绪，蓝色的斗气弥漫，气息牢牢的锁定住了另外两个人。
大战，爆发！