齐进的眼神中闪过了疯狂的味道，他本来不是一个好战的人，但是次次都有些情况让他不得不出手，齐进也被这种被迫应战给搞毛了。“小爷也是有脾气的人！不就是武宗么，小爷就不信干不过了！”齐进心里在疯狂的呐喊。
齐进的对手，那个武宗初阶的黑衣女子，看着齐进竟然向她冲了过来，眼神中闪过了一丝杀意，右手伸出，对着冲过来的齐进，红色的斗气在手中聚集，不一会儿就形成了一个光球，然后一道光柱从光球中射向齐进。
齐进嘴角划过一丝不屑，身体一下就消失了，出现在了女子的右侧，一拳捣向女子的腰部。
“轰！”飞出去的光柱狠狠的射在了地上，掀起了一大片地皮，吹散了追来的侍卫们。
女子仿佛知道齐进会冲过来，右脚抬起，一个侧踢，踢向齐进的胸膛。
齐进一咬牙，左手搭在了胸前，右手去势不变，继续狠狠的捣向女子的腰部。
“噗！”
齐进喷出了一口鲜血。齐进的右手很成功的打在了女子的腰部，齐进当时眼神就变了，因为他虽然打到了，但是那一拳仿佛打在了钢板上了，而且是那种烧红了的钢板，齐进发现自己的攻击根本破不了女子的斗气防御，而女子的那一脚却势如破竹的直接踢开了自己的精神力防御，直直的踢在了自己的胸口，那一脚的力道非常大，而且有着一股火属性的斗气在往自己体内钻，还好自己的肉体够强，要不这一脚可能就能让他晕迷过去。
齐进的脸色十分的难看，自己的攻击人家可以无视，人家的攻击自己却根本不敢沾到，这战斗还怎么继续。齐进看了看兰姨那边，兰姨的实力显然比那两个人强，但是人家毕竟是两个人，兰姨一时半会儿也不可能分身来帮助他，再看李雅荭那边，情势就更不妙了，李雅荭显然不是李莉彩的对手，而且都是同宗同源，斗气的积累程度本来就已经可以决定胜负了，李雅荭还能坚持简直就是一种奇迹了，所以要指望李雅荭也不可能了。
“那么”齐进看了一眼一脸冷意的那个女子，手指点在了眉心，淡淡的道：“今天就站个天翻地覆吧！”
齐进的头发一下就扬了起来，身体不断的有力量在涌出来，一股气浪以齐进为中心散发了出去，一时间飞沙走石。
那个女子的眼中闪过了一丝惊奇，而很多人的目光都看向了齐进，那些目光中都是以好奇为主，毕竟一个男人跟女人战斗而且是武者以上的，很难见，所以齐进的一举一动都有很多人在关注。
齐进缓缓的睁开了眼睛，蓝色的瞳孔中有着压抑不住的战意，齐进咧嘴一笑，道：“试试这股力量吧！”然后飞快的朝女子冲去。
齐进一下出现在了女子的面前，精神力在手中疯狂的聚集起了水属性和土属性的元素，本来各种元素是不能在体内共生的，但是齐进有精神力，可以在各种属性之间构造出隔膜，让它们不碰撞，从而达到共生的目的。
女子看着在眼前放大的拳头，平平的伸出了右手，散发出了红色的光芒，迎上了齐进的那一拳。
“轰！”一声闷响响起，一股气浪从双手间爆发了出来，吹得齐进和女子的头发都飘扬了起来，齐进的脸色有些狰狞，他都选择爆发了，居然还不是女子的对手，这让他有些无奈了，但是，更多的却是不服！为什么我会受到这种待遇？为什么我不能好好的和家人说点话？为什么我一定要不停的逃命？为什么？为什么！
齐进这三年来的怨气一下就爆发了，他这三年过的看似不错，其实无时不刻不在提升着自己的实力，为的就是能够堂堂正正的和家人团聚，为的就是让所有人都对他刮目相看，可是，他再怎么努力都会遇见自己无法战胜的人，他再怎么努力都会有人来阻扰他，齐进的脾气虽然好，但是并不是没有脾气！
“啊！”齐进从喉咙中发出了野兽般的吼叫，身体的力量全都聚集在了右手上，精神力也在疯狂的运转，不停为他提供者各种属性的斗气，齐进见右手估计取得不了成效了，精神力一动，钻入了地下，然后一下就掀起了那块地皮！
“轰！”女子的身体一下就失去了平衡，但是她马上就反应了过来，全身红芒大方，准备使用无差别的攻击。
齐进一见有机会，看都没看那些从女子身上发出了一道道攻击，直接上前一步，展开了疯狂的肉搏战！
“轰！”“轰！”“轰！”“砰！”“砰！”“砰！”
一声声爆炸的轰鸣和肉体碰撞的声音从那一片灰尘中传出来，让围观的那些贵族们目不转睛的盯着那一片灰尘，连在战斗中的兰姨和李雅荭都有些紧张的观察着那里的情况。
突然一个身影从里面飞了出来，身影在地上蹲着滑行了好一段距离才停下来，人们盯紧一看，那个身影是齐进，现在的齐进衣服破破烂烂的，嘴角挂着一丝血迹，衣服不时的冒出火星，十分的狼狈。但是齐进的脸色却很淡然，让人看不出吃瘪的样子。
这时一个声音从灰尘中传了出来，那个声音非常的冰冷，让人不禁有些害怕：“小子，你惹怒了我，我一定会让你生不如死的！”言罢那个女子走了出来，人们眼睛一跳，女子原本扎起来的黑色长发被打散了，披在背后，身上的黑衣也有些破烂，最重要的是脸上的那红红的拳头印十分的显眼，还有嘴角的鲜血和脸上的血迹让人们知道了刚才应该女子吃了些小亏。
人们一下就沸腾了，那可是武宗啊！居然被一个九岁的小孩，而且是男孩给打成了这样！这简直就是骇人听闻啊！
“呸。”齐进吐出了口中的淤血，缓缓的站了起来，其实刚才只能说是个平手，齐进根本就没占到多大的便宜，虽然抢到了先手，可是实力的差距还是太大，让他根本无力让女子守更大的伤。
女子冷冷的看着齐进，突然全身冒出了红色的斗气，像是火焰一样紧紧的把她包围了起来，一道道气浪从女子身上发出，炙热的气浪让周围的灰尘一下就被吹开了，也让齐进的脸色更加的凝重了。
女子的头发飘了起来，让她看起来更加的可怖了，女子什么话都没有说，一下就消失了，瞬间出现在了齐进面前，右手掐向齐进的脖子，齐进身体一动，连忙朝后方退去，但是女子的速度一下就加快了，一把就掐住了齐进的脖子，手一扬，然后狠狠把齐进砸在了地上。
“轰！”“噗！”
飞出的土屑在和鲜血在齐进的眼中出现，他再一次感受到了被砸入土里的感觉，他的眼睛一下就红了，他一下就想起了那次被砸入土里的滋味。
“啊！”沉闷的呐喊从齐进的喉咙中发出来，齐进双手一拍地上，一下就弹了起来，红着眼睛朝女子一拳捣去。
女子显然也不准备这么就放过齐进，右手一伸，一把抓住了齐进的手，然后狠狠的朝后面一甩，齐进马上就飞了出来，但是齐进也飞快的稳住了身体，继续朝女子冲去，女子眼中闪过了杀意，看着齐进打过来的右手，根本没有管，凭着比齐进更快的速度，一膝狠狠的撞在了齐进的肚子上。
“噗！”齐进的肚子遭到了重击，令他一下就喷出了一口鲜血，身体不停使唤的蹲了下来，口中不停的溢出鲜血。
女子显然不会放过他，一脚把齐进给踢飞了起来，现在的齐进已然没有了还手之力，狼狈的躺在了地上，女子又一下出现在了齐进面前，右脚抬起，狠狠的踩了下来！
“轰！”“轰！”“轰！”
兰姨和李雅荭立马就疯狂了，马上就像脱身去帮助齐进，可是那两个武宗和李莉彩也使出了浑身解数，不让她们脱身，李雅荭盯着李莉彩道：“如果月儿出了什么意外你一定会后悔的！”
李莉彩一脸淡然的道：“只要没死就行了。”
“你！”李雅荭疯狂了，全身爆发出了刺眼的紫芒，但是李莉彩也马上爆发了，稳稳的压住了李雅荭。
兰姨这边也疯狂了，蓝色的斗气像不要钱似的乱舞，但还是冲不出两名武宗的堵截。
李梦雪则是被一群侍卫们围着，看不到齐进这边，但是心里一阵阵不安的情绪在侵扰着她。
王语岚看的眼泪都掉了出来，如果不是陆娇拦着估计都冲出去了，陆娇这边也是皱起了眉头，随时准备出手。
齐进被女子连续的三脚给狠狠的踩在了土里，口中不停的冒着鲜血，胸口那一块几乎都陷了下去，肋骨估计全断，连内脏都受到了牵连，好在齐进那恐怖的恢复力在不停为齐进提供着生机，否则齐进现在估计都一命呜呼了。
齐进眼前开始模糊了，连知觉都开始有些涣散了，他茫然的看着天空，但都是红色的，因为口中喷出的鲜血有些都溅在了眼睛里面，现在的齐进满脸是血，衣服破烂，身体不能动，连呼吸都开始微弱了起来。