女子看了看躺在地下要死不活的齐进，露出冷笑，道：“你不是很嚣张么？怎么现在躺在地上就不起来？”说罢还随意的踢了齐进几脚。
齐进现在根本没有还手之力，只能艰难的转过头，看着那个女子。
女子露出了一口的白牙，恶狠狠的道：“我说过要让你生不如死的，别指望我这么就放过你了！”然后又是一脚把齐进给踢飞了。
齐进面朝地的在地上滑行了好长一段，划出了一地的血迹。
李雅荭和兰姨都爆发了，眼睛都红了，开始不要命的攻击，想救齐进。
“哇！”齐进又吐了一大口血，他现在觉得全身没有哪里不疼，但是更让他窝火的是那个女子的语气和神态，他疯狂的挣扎，双手缓缓的把身体给撑了起来，然后慢慢的站了起来，嘴角不停的溢出鲜血。
齐进站起来就已经用掉了全身的力气，他大口的喘着气，然后看着女子，露出了微笑，不屑的道：“再给小爷三年，小爷，小爷打得你连牙都找不到！”
这话一下就激怒了女子，女子的全身又开始冒出了红光，“有种你再说一遍？”这声音仿佛是从牙缝中逼出来的。
齐进感觉自己都快站不住了，但还是一撇嘴，道：“你耳朵有问题？小爷说，再给小爷三年小爷打得你连牙都找不到！”
女子一下就消失了，下一刻就出现在了摇摇欲坠的齐进面前，一脸疯狂的杀意，原本还算姣好的容貌现在满是狰狞，女子一拳挥了出来，连空气都被这一拳给逼开了，拳风吹得齐进的头发都飘了起来。
齐进看着那在眼前放大的拳头，脑海里竟然冒出了过去的回忆，齐进心里苦笑道：“看来哥今天是要栽了么？竟然都开始回放记忆了。”
拳头渐渐的逼近了齐进，李雅荭和兰姨自然也看到了这一幕，但是现在根本没有时间去救援了，陆娇这里已经上前了一步，她始终没有出手，一是因为立场问题，二是因为她不相信那个女子真的敢下杀手。
拳风已经把齐进的脸吹得不断的抖动，齐进也没有了任何办法，只能眼睁睁的看着拳头慢慢的打过来，齐进觉得这一秒时间仿佛一下延长了，齐进仿佛看见了女子斗气运转的路线，仿佛看见了拳头下那喷薄欲发的斗气，仿佛看见了女子那狰狞面貌下的疯狂。齐进闭上了眼，默默地等待着那一拳。
“轰！”
意料中的痛苦并没有来临，齐进缓缓的睁开了眼，看到的是一只黝黑而又有些干枯的手挡在了自己的脸前。
“滚！”一个熟悉的声音从耳边传来。
女子一下就被扔出去了，齐进呆呆的看着眼前那个原本蛮憨厚的脸现在正一脸冷漠的看着那个女子。
“周，周大爷？”齐进惊呼。
周老汉瞥了他一眼，道：“说了让你少使用着爆发之法，你怎么听不进去？”
“我这不是没办法么。”齐进苦笑道：“你，你怎么来这儿了？”
周老汉冷漠的道：“你以为我想来？我原本都在去兽族的路上了，少主非要凑这个热闹，我们这才回来的，这一回来就看到你那狼狈样儿。”
“兽族？少主？”齐进有些反应不过来，虽然他知道周老汉有蹊跷，但是无论如何也想不到周老汉居然也是个高手。
“嘿！小子，还记得我么？”一个少年轻佻的看着齐进。
“小，小虎？”齐进无语了，这变化也太大了吧。
“呵呵，是我。”小虎还是一身的粗布衣衫，笑道：“才几天不见啊，你就那么狼狈。”
齐进简直反应不过来，他印象中的小虎和周老汉应该不是这个形象啊。难道是打开的方式不对？齐进忍不住在心里吐槽了一句。
小虎看着齐进一脸血迹但是表情却异常的丰富，感到十分的开心，大笑道：“好了好了，有事儿一会儿再说吧，我们先走，路上慢慢聊。”
小虎一说完，周老汉大手在齐进眼前一晃，齐进就眼前一黑，然后晕迷了过去。
周老汉轻轻的把齐进夹在了腋下，看着现场都停手的众人，冷漠的道：“这小子我带走了，有什么意见么？”
李莉彩和李雅荭已经停手了，她们因为周老汉的突然出现都有些始料未及。李莉彩一脸难看的问道：“你是什么人？竟然插手我李国的事儿？”
“李国？很了不起么？”小虎不屑的道：“老周，咱们走了。”说罢直接迈开步子准备走了。
那个黑衣女子马上就上前一步，冷声道：“这里是什么地方，岂是你们想来就来，想走就走的地方？”
周老汉原本正夹着齐进跟在小虎的后面，听到这话，缓缓的转过头，一脸淡然的道：“你的意思是你要拦我们？”
黑衣女子握紧了拳头，从刚才的交手她就已经知道这个老头实力深不可测，但是这是违反常识的啊，谁都知道现在男人不能修行，这一下冒出来两个，简直令人无法接受。
这时候李雅荭发话了：“前辈，我是齐进的母亲，今天能否请您高抬贵手，放过我的孩子？”
周老汉没有说话，看向了小虎，小虎笑道：“我说，这位阿姨，我把你儿子留下来你也保不住他啊，放心吧，我们不会对他怎么样的，对了，这东西你应该认识吧？”说罢从怀里拿出来了一个玉佩。
那是一个全红的玉佩，是一条蛇的形状，蛇首高高的扬起，向天际吐出猩红的舌头，蛇眼雕刻得极其的精致，使整个玉佩看上去分外的妖异。
李雅荭看见那个玉佩，眼睛一下就睁大了，连呼吸都紧促了起来，她直直的看着那个玉佩，过了好久才反应过来，看着一脸微笑的小虎，点了点头，道：“那么齐进就拜托你们了。”
李莉彩静静的看着这一切，看见小虎又是一副要走的样子，对着那个黑衣女子和那两个与兰姨打斗的两个女子使了个眼色。
三个黑衣女子对视了一眼，然后齐齐的朝周老汉他们冲去。
周老汉回头看着冲来的三个女子，露出了一丝冷笑，问道：“少主，能不能下杀手？”
小虎也有些烦躁的回头，道：“我们来这儿已经耽搁不少的时间了，速度解决吧。接下来还要帮这小子处理一些问题，麻烦。”
周老汉把齐进递给了小虎，道：“那少主你先看好这小子，我尽快解决战斗。”
小虎把和他差不多高的齐进给扛在了肩上，点了点头，道：“嗯，小心点，这里的水也不是很浅，我刚才感应到了圣的气息，虽然咱不怕，但是也不要做得太过分了。”
周老汉皱了皱眉，然后点了点头，转身面向了已经进入百米内的三个女子，周老汉咧嘴一笑，露出了一口的黄牙，道：“你们这些小娃娃还真是不知天高地厚啊，让老汉教教你们何为礼节！”
说罢，向前踏出一步，全是一下就爆发出了黑色的光芒，说那是光芒也不对，应该是一股股黑色的气体，不停的在身体边挥舞，散发出一道道可怕的气浪。
那三个女子脸色一下就变了，那波动简直就不是“武”这一境界该有的！李莉彩的脸色也变了，她怎么会想到随便冒出来的一个人就有着“圣”者的实力，而且这是男人啊！最重要的是那股黑色的气体让人根本分辨不出是什么属性的斗气。
周老汉的爆发也让陆娇和周玉两个圣者皱起了眉头，这事儿闹的可真不小啊，不仅出了一个九岁的男孩修炼者，现在更是出现了一个不知属性的圣者！这之前可是闻所未闻啊，一股不祥的预感在现场的人们心里产生。
三个女子见势不对马上就开始了后退，只见周老汉一下就消失了，瞬间出现在了那三个女子面前，一只黑色的拳头蛮横的朝中间的那个女子挥去！
三个女子显然是有着配合的，旁边的两个女子马上就到了中间那个女子的后面，牢牢的抵住了她的后背。
“轰！”
三个女子应声而飞，在空中三个人都喷出了一口鲜血，然后狼狈的倒在了地上，全是冒出一股股黑气。
李莉彩马上就出现在了三个女子的身边，连忙探下身去探察着三人的身体。陆娇和周玉也出现在了周老汉的面前，看着周老汉。
李莉彩探察了一会儿发现这三人体内的斗气竟然被限制了，连斗生机给限制了，这一下三人就晕迷了。李莉彩的脸色十分的难看，要知道武宗的手下可是不好找的，她冷声道：“你用的是什么斗气？竟然如此邪恶。”
陆娇和周玉也相继查看了下三人的伤势，脸色也凝重了起来，直直的看着周老汉。
周老汉一脸的淡然，道：“斗气？那是什么东西？我可不知道。”
周玉上前一步，皱眉道：“不说？那么就有必要请你留下来了。”
陆娇也走上前了一步，在这种大是大非上面她是不会马虎的。
周老汉的嘴角露出了一丝不屑，淡淡的道：“留我？就凭你们两个可能不够。”
此话一出陆娇和周玉就不乐意了，身上也冒出了绿色和红色的光芒，陆娇道：“‘绿衣青莲’。”周玉道：“‘血色暴君’。”
然后整齐的向周老汉踏出一步，一股股气浪吹得地皮都翻了起来，一时间场中一片混乱。
那些原本还在观战的贵族们马上就被侍卫们疏散了，李雅荭和兰姨还有李梦雪则因为没人管聚到了一起，李梦雪看着齐进那摸样，直接哭了出来，要死要活的想过去，但是被李雅荭给拦住了。
王语岚则是和周玉的两个徒弟继续留在高台上，遥望着这边的情势。
又一场大战，即将爆发！