周老汉冷冷的看着陆娇和周玉两个人，身体挡在小虎的前面，没有让那股气势波及到小虎。小虎皱眉道：“不要缠斗，那个人要醒了。”
周老汉点了点头，对着陆娇和周玉道：“这里太小了，我们去外面。”说罢双手一挥，直接拂开了两人的锁定，一步踏出，直接踏空而行，一步一步的朝高空走去。
陆娇也周玉对视了一眼，也踏空而行，追上了周老汉。
周老汉的速度很快，不一会儿就到了皇宫的一处僻静之地，然后慢慢的落了下去，静静的垂着手，看着陆娇和周玉两人。
陆娇她们也落地了，陆娇皱眉道：“你到底是什么人？为什么之前我们根本就不知道你这一号人的存在？”
周老汉瞥了她一眼，淡淡的道：“要想老汉开口，就拿出实力来吧。”
陆娇眉头皱的更深了，敢对着两个圣者说这话，显然对方是有把握的，之前也根本不知道有这个人，今天还真是长见识了。
陆娇看了周玉一眼，周玉也点了点头，然后两人上前一步，分别伸出了各自的右手，只见一道道绿色的光芒和红色的光芒在聚集。
周老汉全身黑色的气体也一下爆发了，一阵阵气浪在波动，一股丝毫不弱于两人的气势升腾而起。
陆娇首先发难，右手一举，一划，一道巨大的风刃掀开了沿路的泥土直奔周老汉而去，周玉也把右手一横，一划，一道巨大的火刃与风刃形成一个“十”字朝周老汉奔去。
周老汉右手一抬，成爪状，黑气在聚集，然后一伸手，只见黑色的气体马上形成了一只巨大的手掌，一把朝飞来的“十”字攻击抓去。
“轰！”
巨大的轰鸣声响起，十字和手掌发出的碰撞让空气都扭曲了起来，周老汉眼色一寒，手一用力，狠狠的把十字给抓碎了！
破碎十字的斗气余波呈现出两种颜色，疯狂的破坏着这里的环境，但是一到周老汉和陆娇她们身旁却根本影响不了他们的衣角。
周老汉一把抓碎了十字，右手继续前探，巨大的黑爪朝陆娇二人袭去。
陆娇二人右手一翻，向外推了一掌，两个巨大的绿色、红色手掌拍向了周老汉的黑爪。
“轰！”
周老汉和陆娇二人都退后了一步，只见场中央已经被肆虐的斗气给轰出了一个巨坑。周老汉深吸了一口气，双手一抬，一伸，两只黑色的巨手再次出现，随着周老汉对着陆娇和周玉猛的合拢手掌，两只巨手也带着轩然大波朝陆娇二人拍去。
陆娇脚尖轻点，直接飞了起来，在空中转了一圈。
周玉则是留在原地，风属性的不适合硬碰硬，但是火属性的就绝对可以，为了让陆娇能更好的发挥，周玉自然是得正面迎上周老汉。
周玉看着拍来的巨手，双手向两边一推，两道火墙也赫然出现，缓缓的撞向两只巨手。
“轰！”
巨大的波动直接让整个地面都抖动起来，巨大的黑爪狠狠的把两面火墙压在原地，只见那里黑色缭绕，一丝丝红色在不停的外冒。
陆娇在空中转了一圈，一脚踏在空中，飞快的朝周老汉一掌拍去，陆娇的手掌一下就呈现出了绿的发亮的颜色，掌还未到，掌风已经把周老汉的头发给吹得乱飘。
周老汉现在双手正在镇压着周玉，根本抽不出来，但是周老汉看着那凛冽的掌风神色根本没有任何的变化，只见他深吸一口气，嘴巴涨起，然后朝着陆娇吼了起来。
“昂！”
一道道肉眼看不到的波纹顺着空气朝陆娇袭去，陆娇先是耳朵一震，然后立马用斗气封住了耳朵，但是却发现根本前进不了一步。
陆娇眼神一寒，一下抽身而出，身体直立在空中，双手高举，一把高达五米的绿色巨剑瞬间出现在她的手里，然后狠狠的朝周老汉砍去。
周老汉看着那把绿色的巨剑，眼神也马上郑重了起来，右手连忙抽了出来，形成一只巨手迎上了那把直接劈开了空气的巨剑。
“轰！”
泥土飞扬，周老汉所站的地面一下就坍塌了下去，还没等周老汉歇口气，一道红色的身影以一种十分强硬的方式突破了那只黑色的巨爪，然后带着疯狂的怒意瞬间到了周老汉的面前，蛮横的一拳打来。
周老汉连忙伸出左手，迎了上去。
“砰！”
周老汉的身体一下就飞了出去，直接撞穿了五道墙壁，退出了百米之外。陆娇收回了巨剑，缓缓的落地，和怒气十足的周玉站在一起。
周老汉吐了两口气，缓缓的抬起头，看着陆娇二人，冷声道：“看来不用点真本事今天是走不掉了。”
周玉冷笑道：“就算是动了真本事你今天也走不掉！”
周老汉嘴角一扯，没有说话，向前踏出一步，闭上了眼，全身的黑气缓缓的朝周老汉身体内飘去，不一会儿就全部进入了周老汉的身体。
陆娇二人皱起了眉头，虽然那神秘的黑气进入了周老汉的身体内，但给她们的感觉却更加的压抑了，仿佛周老汉的体内在压抑着什么东西一样。
周老汉突然睁开了眼，只见浓郁黑色气体再一次冒了出来，不过这次的黑气远远比上次的气势强很多，只见黑气缓缓的升腾，像是燃烧的火焰一般，黑焰缓缓的流动，在周老汉的体外形成了一道绚丽的铠甲，一把黑色的长枪也出现在了周老汉的手里。
周老汉抬起头，看着眉头紧锁的二人，身体一动，朝她们冲去。
陆娇手一伸，一把绿色的长剑出现在手里，周玉这里则是出现了一把火红的大刀，她们对视一眼，周玉直接证明冲向了周老汉，陆娇则是一脚踏空，在空中支援周玉。
周玉双手握紧住那把火红的大刀，简简单单的一刀朝已经到身前的周老汉劈去，周老汉也简简单单的一枪朝刀刃处戳去。
“轰！”
红色和黑色一下就纠缠在了一起，但是下一秒，红色马上就溃败了，周玉忍不住退后了两步，周老汉正想追击，一道绿色的剑影出现在头顶，周老汉连忙挥舞起长枪，不停的抵挡着天空的攻击。
和周玉的攻击不同，周玉走的是力量爆发路线，陆娇则是靠着敏捷的速度和穿透来攻击，所以周玉一下就败下阵来，而陆娇却可以很周老汉缠斗一会儿。
周玉手中的刀已然碎裂，她双手狠狠的一拍地下，只见无数把红色的刀冒了出来，周老汉猛然发力，一枪逼开了还在攻击的陆娇，然后一枪狠狠的剁在了地上。
只见一道黑色的波浪以枪为中心铺开了，立马就抹平了冒出来的红刀。
陆娇手一松，长剑漂浮在空中，然后一分为三，三把长剑呈“品”字朝周老汉袭去。周老汉抬起长枪，挥舞出漫天的枪影，很轻松的就打碎了飞来的三把长剑，正当周老汉好奇这一波攻击怎么这么弱的时候，他发现陆娇和周玉已经一前一后的把他包围了起来。
周老汉冷笑道：“准备夹击我了？”
陆娇和周玉没有说话，遥远的对视了一眼，然后都伸出了双手，气势在不停的升腾，搅得这里的空气都开始狂暴起来。
周老汉皱了皱眉，但还是选择以不变应万变，他把长枪放了下来，全身的黑焰也在不断的吞吐着，默默的准备着。
突然，陆娇和周玉都睁大了眼睛，两道巨大的光柱从她们的双手间冒出来，连接在了一起，红绿交加的地方正好在周老汉处，然后两道光柱扩大，形成了一半绿色一半红色的光罩把周老汉给笼罩了进去。
狂暴的气息直接把周围的一起给毁掉了，光罩外面冒出了一丝丝的红绿的电芒，可见这斗气的输出是有多大。
光罩内，陆娇和周玉都闭上了眼，绿色和红色在二人的身上不断的冒出来，不多时，两人都形成了一绿一红的光茧，然后，五道张牙舞爪的五米巨龙从二人的身上冒了出来，带着毁灭的气息朝周老汉飞去。
周老汉眯着眼，看着前后总共十条巨龙的袭击，吸了一口气，双手张开，长枪马上就消失了，化为了一道黑焰缠绕在周老汉的身边，然后周老汉的身上也不断的冒出黑焰，紧紧的把周老汉包裹了起来，形成了一个仿佛能吞噬一切的黑色光球。
绿色、红色、黑色在一下瞬间就碰撞在了一起！
“轰！”
只见十条巨龙疯狂的攻击着那个黑色的球体，每一爪挥舞都带起一片片的土屑和音爆声，但是黑球却根本一点反应都没有，所有的攻击进入了黑球内就没有了动静，陆娇和周玉眼神一寒，双手一拍，绿红的光罩也合拢来。
“轰！”
一道红绿黑交加的光柱一下就爆发了，冲天而起，冲散了云层，那惊人的波动马上就让全城的人们都情不自禁的颤抖起来。人们都目瞪口呆的看着那冲天的光柱，简直不敢想象这是人类能做得到的事情。
终于，刺目的光芒过去，周老汉等人的战场已经被夷平了，一个深达数十米的巨坑出现在了原来的地方，黄色的土质让人看上去不寒而栗，要知道，这里本来是一处豪华的皇宫后院，现在却只剩下了一片狼藉。
站在巨坑旁的陆娇和周玉二人都在剧烈的喘息，发动这一招本来就已经很耗费斗气了，把余波移向天空更是几乎榨干了她们的斗气。
灰尘被一阵风给吹散了，露出了里面的景象，只见一个支离破碎的黑球出现在二人面前，随着“啪”“啪”的碎裂声，毫发无损的周老汉出现在了二人的眼前。
陆娇和周玉的脸色都十分的难看，不知道该说什么，周老汉看了看周围狼藉的景象，笑了笑，道：“看来，你们两个是留不下我啊。”
“那么”周老汉露出了一丝杀意，“下面就轮到我来攻击了吧？”
正当周老汉准备动手的时候，一个响彻云霄的声音传来：“是谁在我的地方动手动脚的？”
周老汉听到这话脸色立马就变了，他感觉到了一股气息仿佛在天边俯视着他，仿佛他一动就会遭到致命的打击一般。
这时，扛着齐进的小虎跑了过来，吼道：“老周，赶紧撤！”
周老汉又看了陆娇和周玉一眼，一把扯起小虎，消失在了众人的眼中。