周老汉一把扯起小虎，化作一道黑芒直接飞出了皇城，以一种非常显眼的方式直接跑路了。
李莉彩一听到这个声音，立马就跪了下来，根本没有去在意地上有多脏，李莉彩虔诚的把头都低在地上，恭敬的道：“恭迎老祖宗出关。”
李雅荭见李莉彩都这样了，也拉着旁边一脸焦急的李梦雪也跪了下来。
陆娇和周玉也恭敬的朝前方鞠了一躬，以示敬意。
那个声音继续响起：“那三个小家伙跑的真快。到底发生什么了，弄出这么大的动静。”
李莉彩低下的头并没有抬起来，她说道：“的确出了一些状况，弄出这一切的是一个不知使用了什么力量的一个男人。”
“男人？”那声音起伏了一下，问道：“男人居然有了圣者？”
李莉彩答道：“我也不太清楚，但是，可以肯定的是，那的确是个男人，而且使用的力量我根本不知道是什么。”
那声音沉默了好一会儿，然后道：“凤巢的那两个小姑娘，这事儿你就帮我向凤巢报告一下吧，我这里在坐死关，暂时出不来。”
陆娇连忙点了点头，道：“放心吧前辈，这里的事情我会一五一十的向殿主报告的。”
那声音“嗯”了一声，然后道：“好了，散了吧，这事儿先压下来。”
李莉彩道：“我明白了。”然后这才站起身来，开始指挥侍卫们做收尾的工作。
李梦雪那边，根本没有关心这些，她拉着李雅荭问道：“母亲，哥哥他不会有事儿吧？”
李雅荭摸了摸李梦雪的头，道：“应该没有什么大问题，放心吧。”然后和兰姨对视了一眼，都看出了彼此眼中的那份迟疑和担心。
王语岚跑到了陆娇的身边，轻轻的扶住了陆娇，一脸魂不守舍。陆娇苦笑道：“好了，丫头，那小子被这么一位大能给带走肯定不会有事儿的，你就乖乖的给我修炼，等三年后进了凤巢再说和他见面的事儿吧。”
王语岚看了看一样看着远方的李梦雪，抿了抿嘴，道：“徒儿知道了。”
陆娇叹了口气，有些忌惮的看了看周老汉逃跑的路线，然后对着周玉道：“师姐，现在我们状态都不佳，等明天我们在赶回凤巢吧。”
周玉也被她的两个徒弟给搀扶着，她点了点头，道：“嗯，此事重大，我们明天就起程。”
然后陆娇和周玉向在指挥着的李莉彩走去，陆娇道：“李国主，今天的事儿对你造成了困扰实在是不好意思，我和师姐这就告辞了，明天我们就赶回凤巢向殿主报告。”
李莉彩皱了皱眉，叹了口气，道：“没什么，我也不知道事情会闹得这么大，齐进那事儿，咱们就揭过吧。”
陆娇点了点头，道：“天知道下次再见面和那小子会是什么立场，那么，我们这就告辞了，李国主。”
李莉彩点了点，道：“我这边也有事儿，就不送了，一路走好。”
然后陆娇和周玉就走了。李莉彩看着她们远去的背影，皱起了眉头，然后看向了李雅荭，看着李雅荭那一副风轻云淡的看着自己，无奈的叹了口气，有些苦恼的捂了捂额头。
齐进这边。
当齐进再次醒来的时候又是一个白天了，他发现自己正躺在一辆豪华的马车上，自己身下的触感简直比自家的床还要柔软。
齐进一动，发现自己已经被换上了一身白色的长袍，身体也没有太大的不适，精神力也恢复了。
这时坐在旁边的小虎笑道：“醒了？感觉如何？”
齐进也坐了起来，扭了扭脖子，道：“还行，那个，我能问几个问题么？”
小虎挑了挑眉头，道：“你问吧，我能回答的就回答。”
齐进整理了一下思路，道：“好吧，我先问问我晕迷了多久？”
小虎抬头看着屋顶，想了想，道：“三天吧。”
齐进皱了皱眉，然后道：“那天发生了些什么？”
“发生了什么？”小虎邪邪的一笑，道：“我们因为救你，和两个圣者干上了，然后被一个老怪物给吓跑了，我们现在正在通往罗国的路上。”
“老怪物？罗国？”齐进抿了抿嘴，先压下了心中的疑问，继续问道：“一个很严肃的问题，你们，到底是什么人？为什么可以和圣者对抗？又为什么会救我？还有，那本书到底是什么？”
“你的问题还真不少啊。”小虎笑道：“好吧，反正我是拉拢你来的，告诉你也没什么。”小虎选了个好的姿势，靠在马车边上，道：“你觉得这几百年过去了，我们男人到底有没有地位？”
齐进挑了挑眉，没有追问问题，答道：“有，但是很小，甚至可以说没有。”
“错错错。”小虎摇着食指，道：“大错特错。你以为男人因为不能修炼就没有了地位么？开什么玩笑，男人可是组成人类的一个很重要的部分，没有了男人，也就没有了人类的社会。你看到只是一部分的现象，所以这么说也不怪你。我这么跟你说吧，在我们即将要到的罗国，那里的男人就非常的有地位，基本是男女平等的。”
齐进皱眉道：“是么？这个世界的主流难道不是修炼么？男人不能修炼了，怎么可能还有地位？”
“切。”小虎不屑的道：“修炼者到底占了人类总数的多少？不是还有那么多人不能修炼么？”
“可是，”齐进辩驳道：“这也说不通啊。”
“好吧好吧，咱们就不讨论这个问题了，我来说下面一个话题，你就能明白我说的到底对不对了。”小虎凑近了齐进，道：“你以为，男人不能修炼斗气了，就废了么？那么你算什么？嗯？”
“我？”齐进看着一脸笑意的小虎，道：“我是特例吧。”
“哦？”小虎靠了回去，道：“就许你是特例，别人不是特例？”
“这么说。”齐进睁大了眼，一副恍然的表情，道：“你们也是……”
“嗯。”小虎打断了齐进的话，肯定的道：“没错，我们也是那特例的一部分。这么多年过去了，男人因为不能修炼斗气，所以开始找其他的办法来提升自己的实力，像现在最流行的就是肉体的提升，可是，大部分人根本不会提升的办法，而我。”小虎指了指自己：“我所在的组织，就知道。”
齐进皱起了眉头，静静的听着小虎的下文。
小虎随手从腰间摸出了那块蛇形的红色玉佩，扔给了齐进，道：“这就是我们组织的标志，我们组织有个蛮不错的名字，叫：‘蝮蛇’。”
“蝮蛇？”齐进把玩着那个玉佩，问道：“那么，你们的组织到底有多大？有多强？能和凤巢媲美么？”
“凤巢？”小虎白了他一眼，道：“能和凤巢媲美我还用逃么，不过，我们的组织有着凤巢没有的优势，那就是，我们掌握的功法是她们不知道的，而她们的斗气却是我们所熟悉的。”
“对了，”齐进道：“你还没回答我你们为什么盯上了我。”
“诶，”小虎摆了摆手，道：“慢慢来么。既然你提到了这个，我就先给你介绍下我们组织的情况吧。首先，我们的组织原则是打倒凤巢，至于为什么，暂时先不告诉你，所以我们的行动都是暗地里行动的。我们组织总共有四个分堂和一个总堂，每个分堂都有一个堂主和一批手下，每个堂负责一个国家的渗透，而我，就是李国分堂的少主，所以自然而然的知道了你。”
齐进默默的消化着得到的信息，道：“好吧，我大概知道你们为何会看上我了，那么，你帮我介绍一下你们到底是修炼什么的吧。”
“这个问题问的好。”小虎拍了拍手，道：“你也知道那个诅咒，所以我们男人不能内视了，不能纳入斗气了，但是，存在在这个世界的力量绝对不可能就只有这么点，比如，我修炼的就是，杀气！”
说完，小虎的气势一变，原先轻佻的感觉一下就变了，变成了一个见人杀人见佛杀佛的角色，齐进看着小虎的眼睛，仿佛看见了尸山血海，整个人忍不住打了个寒颤。
小虎马上就收起了气势，继续懒懒的靠着马车，笑道：“当然了，因为是杀气，所以也涉及一些精神力的运用，自然就对精神力有些了解，也对你有兴趣，也就送了你那本书。”
齐进好歹也是个精神力者，在片刻的恍惚下马上就反应了过来，有些余悸的道：“你这杀气，在战斗的时候作用简直令人不敢想象啊。”
“那是。”小虎有些得意，道：“其实杀气修炼到了极致也是不比斗气差的功法，不过，我倒觉得你那精神力也不差。”
“嗯。”齐进点了点头，道：“这个我也是这么认为的，我有个疑问，既然有着多种多样的修炼方法，为什么只有斗气是整个大陆的趋势？”
“唔，”小虎摸了摸下巴，道：“简单来说，斗气之所以是整个大陆修行的趋势，一是因为它简单，二是因为其他修行方法的要求太高，而且有些还非常的残忍。”
“简单？残忍？”齐进奇道：“怎么说？”
“斗气你也知道修行的人不少，为什么呢？就是因为它的入门要求不高，而且修炼起来也比较容易，只要不停的积累斗气和打通经脉就可以了，但是其他的修炼方法就不是这么的简单了，有些功法对于体质的要求十分的苛刻，比如我的杀气，这玩意儿在整个李国就我一个能修炼，说不定整个大陆上都只有我一个能修炼。而且，修炼杀气这东西，你就需要杀戮，所以在我手上可有不少的血债，更为关键的是，和修炼配套的练体方法需要兽血，所以我和老周才准备去兽族转转。”小虎道。
齐进看着一脸轻佻的小虎，想象不出来他杀人的样子。
这时，门外周老汉的声音响起：“少主，到地方了。““哦？这么快？”小虎挑了挑眉，然后对着齐进怪笑道：“下车吧，我让你见识见识我们‘蝮蛇’的力量。”
齐进无所谓的点了点头，跟着小虎下了马车，心里在嘀咕“‘蝮蛇’？我还真不知道这世界居然还有这么一个组织，看来，以后的旅程将会非常的精彩啊。”