在下车之前，小虎突然问道：“对了，现在，我们算是一条船上的人了吧？”
齐进愣了愣，然后笑道：“先不说你们之前就救了我一命，现在更是救了我一命，我还不表示表示就真的说不过去了。”
小虎给了齐进肩膀一拳，哈哈笑道：“我就知道我没看错人，哈哈，以后咱们就是兄弟了，我保证你不会吃亏的，咱们先下去吧，剩下的事儿以后慢慢说。”
齐进点了点头，随着小虎下车了。
一下马车，就看见一脸冷意的周老汉站在车旁，周老汉的脸色貌似就没变过，这让齐进有些纳闷，像是所有人都欠他钱一般。
周老汉后面有着四个人，为首的是一个年龄约为15岁左右的男孩，男孩一头紫色的短发，俊俏的脸上正浮现着一丝笑意，身后站着两个男人和一女人，清一色的白色劲袍，看上去比小虎这边的周老汉有气势多了。
小虎一下车，就笑呵呵的朝为首的那个男孩走去，边走边道：“啧啧，我就是顺道过来看看，没想到你都出来了。”
那个男孩笑道：“李堂的少主大驾光临，我哪里敢托大不出来啊。”
齐进这边，下了车，很有礼貌的朝周老汉鞠了一躬，周老汉没有说话，淡淡的点了点头。
小虎对着齐进笑了笑，然后示意他到自己身边，朝那个男孩道：“来，我来介绍一下，啧啧，这小子可是我花了好大的代价才请来的得力助手哦。”
那个男孩露出了一脸的好奇，看着缓步走来的齐进，齐进现在是一身的白色长袍，蓝色的长发自然地披在肩上，蓝色的眼眸也看着男孩，左脸的刀疤使本来有些弱气的人显得有了一些威慑力。
齐进缓缓的走到了小虎的身边，小虎先是指着那个男孩笑道：“这是罗国分堂的少主，叫李汉成，他也是修炼精神力的哦。”然后指着齐进到：“这就是让我们在李国皇城花了好大劲才弄出来的小子，叫齐进。”
齐进很有礼貌的朝李汉成点了点头，李汉成也笑着点了点头。
这时在李汉成后面的那个女子说话了：“精神力？何少主你在开玩笑吧？他一个人对精神力有怎么样的理解，能和我家少主相提并论？”这声音阴阳怪气的，显得十分的不屑。
李汉成皱眉道：“闭嘴！我和何少主说话哪里轮得到你插话！”然后对着一脸淡然的齐进笑道：“我管教不严，让齐兄见笑了。”
齐进倒是无所谓，他也知道，现在这个时代，说一个男子有多强多强简直就是笑话，这样的事儿他见多了，早就有了免疫力，齐进笑道：“不会不会。”
这时那个女的又开口了：“我真不知道这是教养好还是没实力，哼。”
此话一出，齐进和小虎都皱起了眉头，如果开始那一句还可以理解为是手下的擅自开口，在主人都发话的情况下还敢接嘴，那么，这其中就肯定有问题了。
小虎瞥了那个女子一眼，然后对着齐进道：“这样吧，齐进你就露两手，免得他们闲话多。”小虎也有些不爽了，齐进是他的人，哪里容得人家指指点点。
李汉成连忙道：“小虎你这是什么话，这么一说我就不乐意了。”然后对着后面的那个女子道：“小吴，你出来，解释一下你刚才说的。”
小虎没有说话，一脸冷笑的看着这一幕，齐进也没有说话，只是在暗自估摸着这些人的实力。
那个叫“小吴”的女子走上前来，一脸正经的道：“少主，我觉得我没有说错话，咱们的身份多隐秘，怎么能让一个陌生的人知道。”
李汉成皱眉道：“你这话时在怀疑小虎的看人能力么？”
小吴偏过头去，道：“我没有这个意思。”
小虎这时插嘴道：“行了行了，你不是怀疑齐进的实力么？那么你去和他过两招不就行了？这样就可以打消你的疑惑了吧？”
小吴看向了李汉成，李汉成皱眉道：“这不太好吧？毕竟你们远道而来的。”
小虎摆了摆手，看向齐进，问道：“身体还好吧？可以动手么？”
齐进淡淡的点了点头，道：“没有太大的问题。”
李汉成看到这一幕，假意无奈的摇了摇头，道：“小虎你这人就是好面子，那好吧，小吴，你去和他过两招，点到为止就可以了。”
小吴笑道：“我会手下留情的。”然后和齐进一起走到了路边。
齐进看着一脸不屑的小吴，淡淡的道：“怎么玩？”
小吴轻轻的弹了弹衣角，道：“这样吧，我让你三招，你只要把我击退三步，就算你赢，如何？”
齐进的嘴角一挑，道：“好啊，三招，三招我就让你倒地，否则就算我输！”
小吴的脸色一下就变了，有些怒意的道：“不是看在你是何少主请来的人，就凭你这句话我就可以让你去见阎王了！”
齐进没有说话，他低下了身子，双手轻轻的放在了地上，精神力一动，开始不断的聚集着力量，小吴皱了皱眉，轻哼了一声，没有动作，就站在原地，看着齐进。
不多时，齐进缓缓的抬起了头，轻声道：“第一招。”然后身体一下就消失了。
小吴的眼神中闪过了一丝慎重，缓缓的抬起了双手，然后对着右侧的虚空处拍去。下一瞬，齐进果然出现在了那里，双手成了土黄的颜色，手上聚满了土块，蛮横的一拳朝小吴捣去。
砰！
肉眼可见的气浪从双方的拳头上爆发出来，吹起了一地的灰尘，于此同时，小吴下方的土地也一下陷了下去。
小吴的脸色一下就变了，这一下的碰撞就让她意识到了齐进的确不是那种光有外表的人，这一拳仿佛是一柄重锤，把她一下就砸入了地下。
齐进见这一招起作用了，没有给小吴丝毫的喘息时间，身体弹起，在空中转了一圈，带着巨大的惯性和蛮力，继续朝小吴砸去，同时说道：“第二招！”
小吴看着那带着巨大破空声的一拳，脸色有些难看，双手架在面前，也发动了精神力，朝齐进的身体拉扯而来。
齐进只感到一股力量在不停地排斥着自己的身体，那股力量让齐进感觉非常的熟悉，心思一动便知道了那是精神力，但是远远没有自己的强大和纯粹，齐进的嘴角划过了一丝微笑，精神力一动，便挣开了那股力量，继续一拳狠狠地朝小吴砸去。
砰！
小吴的双脚一下就完全的陷在了地下，直到膝盖处，飞扬的灰尘让人们有种莫名的震撼感，特别再配上在空中飞舞的齐进，让人更加的有种酣畅淋漓的感觉。
小吴的脸色更加的难看了，她现在已经有些后悔她刚才说的话了，那不知所谓的言语让她不仅不能放手一搏，更让她感觉自己丢了自家少主的脸。
小吴看着因为反震力而在空中的齐进，眼神闪过了怒意，她终于主动出手了，精神力一动，便让她出了那个坑，双手不停地舞动着，朝齐进飞去，口中还道：“看来之前是小看了你，现在我可要动真格的了！”
齐进看着飞来的小吴，神色没有任何的变化，只是加大了精神力的输出，并且在手中聚集起土属性和火属性的元素，经过两招的试探，他已经很清楚的知道了小吴的实力最多也就是初阶武师的实力，这种实力在齐进面前实在是不够看，所以他根本就不担心小吴的攻击。
齐进高举着右手，看着双手不停在空中挥舞的小吴，淡淡的道：“第三招！”
小吴听到这话一下就气炸了，她原本只想用处这招一半的威力，但是齐进这话简直就是不把她放在眼里，双手瞬间加快了挥舞的速度，看着近到眼前的闪着金光的拳头吼道：“天象印！”
声音刚传出，小吴的双手就推了出去，一股莫名的波动在小吴的手间蔓延，就在齐进那一拳要到的时候，齐进仿佛听到了一声大象怒吼的声音，然后一个透明的象头出现在了面前，齐进眼中闪过了一道精芒，嘴角扬起，他还是第一次见识到除了斗气外的攻击，十分的兴奋，加大了手上的力道，狠狠的一拳砸了下去！
轰！
气爆声响起，拳头狠狠的砸在了象头上，金色的光芒在不停的闪烁着，象头怒气十足的吼声仿佛响在了齐进的耳边，齐进眼中寒芒一闪，吼道：“滚！”
然后就看见那个透明的象头出现了一丝丝裂痕，在小吴恐惧的眼神中碎开了，齐进的拳头毫无阻碍的打在了小吴的脸上。
噗！
殷红的血液在空中划过一道亮丽的弧线，小吴在地上狼狈的划出了百米开外才停了下来。
齐进轻轻的落地了，他轻轻的拍了拍双手，淡淡的道：“你，还有意见么？”
小吴的左脸上出现了一块拳头状的肿块，她狼狈的站了起来，一脸恨意的看着齐进。齐进看着小吴那不服的样子，轻笑道：“怎么？不服？我可以再给你次机会，这次我让你三招，只要你把我击退三步就算你赢，如何？”
小吴听到这原封不动的话语，气的脸都红了，上前一步，准备说话。
这时李汉成说话了：“行了！小吴你回来吧。”
小吴涨红着脸道：“可是，少主……”
“够了！”李汉成有些怒道：“输了就输了，哪里来的这么多话。”然后看着齐进道：“现在，我相信我的手下对齐兄没有了任何的疑问了。”
齐进心里一紧，暗道：“看来这个家伙的城府很深啊，手下在我手上败得如此之惨脸色竟然没有丝毫的变化，看来以后得小心点这家伙。”嘴上却道：“我下手没有分寸，得罪了李少主的人，还望见谅。”
李汉成淡淡的道：“是他们自己技不如人，怎么能有怨言。”然后看着小虎笑道：“这事儿就这么揭过吧，在这儿也耽搁了不少的时间了，我们先去城里吧。”
小虎很满意齐进的做法，在背后对齐进伸了伸大拇指，对着李汉成笑道：“啊哈哈，是啊，咱们动身吧，我还没吃饭呢，你小子可得请我吃顿好的，要不我可不依。”
李汉成也笑道：“行行行，难得你来一趟，怎么说我这个地主也得好好的尽尽地主之谊啊！”然后一群人就说说笑笑的朝城里走去。