齐进默默的站在了周老汉的身边，看着有说有笑的小虎和李汉成两人，皱起了眉头，低声向周老汉问道：“周老，这个分堂与分堂之间是竞争关系还是友好的关系？”
周老汉看了他一眼，淡淡的道：“有人在的地方就有竞争，其实我们李堂和罗堂的关系还不错，算是盟友的关系，而轩辕堂和唐堂则是盟友，大概是两分天下的情况。”
齐进点了点头，看了看还是一脸不忿的看着自己的小吴，咧嘴一笑，小吴冷哼一声转过头去了。
齐进他们停车的地方是一片开阔的草地，放眼望去可以看见不远处的一座巨大的城池，远远望去就像是一头巨兽卧在地上，一股岁月的气息在老远就传了过来，让人不禁有种渺小的感觉。
齐进他们一行人步行着走向了罗国的那座城池，越是走近城池，那座渺小感就越是明显，这让齐进有些不适，他隐隐的感觉到了一些异样。
齐进和周老汉走在人群的最后，他又问道：“周老，罗国，到底是个怎样的国家？这座城池是罗国的皇城？”
周老汉看了看那座城池，道：“罗国是一个非常古老的国家，甚至可以说是比凤巢的历史还要长，因为历史的原因，所以这里的风气和一般的国家不一样，这里崇尚的不仅仅是武力，其他的各个行业在这里都发展的很好。所以可以说是大陆上唯一一个没有性别歧视的地方。至于前面的那座城池么，不是皇城，但是地位也非常的高，因为它是罗国的一个贸易中心，城池有个响亮的名字，叫：‘临岚’”
“临岚城？”齐进嘀咕了一下，然后看着那充满沧桑的城墙，心里有些暗暗的期待起来。以贸易为主的城市，这还是第一次见啊。
经过了大概十分钟的路程，一行人终于走到了临岚城的城门，只见南来北往的人们大多带着一车车的货物在城门排队进城，喧闹声一下就扑面而来。
齐进有些好奇的看着那些马车，精神力不禁探测了进去，辨别着那些马车里面的货物，他还是第一次见过这么大规模的类似于赶集感觉的情景。在李国皇城人流量虽然也不小，但是基本看不到有马车能进城，即使有走的也是偏门。
李汉成察觉到了齐进的精神力波动，转过身对着齐进笑道：“齐兄这是第一次到临岚来？”
齐进有些汗颜的摸了摸鼻子，道：“额，的确是的。”
李汉成挥了挥手，笑道：“这里可有不少好玩的东西，等咱们进城了我带你好好逛逛。”
齐进点头笑道：“那就麻烦李少主了。”
李汉成皱眉道：“齐兄，凭我和小虎的关系以及你和小虎的关系，你不该叫我少主了吧？直接叫我汉成吧。”
齐进眨了眨眼睛，看着小虎对他示意了一下，这才点头道：“那么我就恭敬不如从命了，汉成兄。”
李汉成哈哈笑道：“好好好，那我们这就进城了。呵呵，我可是有特权的，在这儿不用排队的哦。”然后神秘的对齐进笑了笑，直接绕开了人群，到了城门口。
城门有着两个剽悍的士兵正在站岗，他们看见了走来的李汉成，连忙让开，对着李汉成很恭敬的道：“李公子。”
李汉成现在就是一副风轻云淡的表情，淡淡的点了点头，看都不看两人就走进了城门。齐进看到这一幕嘴角扯了扯，暗道：“这不就是富二代么……”
进入了城门，一条宽阔的街道展现在齐进面前，街道很宽，起码可供五匹马车并行，干净的街道上人来人往的，街道两旁大多是提供住宿和饮食的店铺，也有一些卖装饰品和小吃的在路旁摆摊。
看到这一幕齐进终于在心中感慨了一声：“终于看见了男女平衡的城市了，哎……”
小虎和周老汉显然不是第一次来这儿，没有像齐进一般探头探脑的看着，李汉成这时开口道：“终于回来了，好了，咱们先到我那里坐坐吧，等到下午的时候我再到城里好的餐馆为小虎你们接风洗尘。”
小虎耸了耸肩，拍了拍外表破旧不堪其实里面装饰豪华的马车道：“反正你是地主，你说了算，诶，对了，再过三天不是一月一次的大拍卖么？”
李汉成笑道：“小虎的记性真好，没错，还有三天就是一月一次的大拍卖了。”
“大拍卖？”齐进有些疑惑。
李汉成笑着解释道：“是这样的，因为临岚是一座以贸易为中心的城池，所以每到一个月的月中，都会有一场由所有大势力组成的一次拍卖会，到时候会非常的热闹，大家到时候可以一起去凑凑热闹。而且拍卖会上都会出现一些非常珍贵的东西。”
齐进心里一动，这不就是传送中每部小说都会出现的拍卖会？我一定要见识见识。
这时小虎懒懒的道：“汉成啊，这次拍卖会你们家准备弄些什么好东西上去啊？”
齐进听到这儿也问道：“这么一说，我还不知道汉成兄在这里的身份呢。”
李汉成很矜持的道：“其实也没有什么身份，就是咱们罗堂的一个据点。”
小虎撇嘴道：“又在卖乖，我跟你说啊，齐进，在咱们整个蝮蛇里面就他们罗堂最富有，而且临岚里面的这个据点就更是罗堂里面最富有的地方。所以汉成也是罗堂里面最有希望的一个少主。”
李汉成笑道：“小虎这话我就不爱听了，你们李堂虽然钱少，但是人才多啊，你看看，周老都被派到你身边来了，我这边的近卫简直是惨不忍睹啊。”
听到这儿，齐进心里的疑惑就更大了，他才刚刚接触这个“蝮蛇”，听到了“最有希望的一个少主”这话就让他突然明白了些什么，齐进斟酌的道：“汉成兄这边到底有几个少主来着？”
小虎撇嘴道：“罗堂的规矩很多，想当堂主不仅要有实力，还有很多其他方面的能力，很麻烦，所以罗堂总共就只有三个少主，汉成是最小的一个，也是最有潜力的一个。”
齐进有些惊讶的看着这个看上去就只有十五岁的男孩，他早就料到李汉成有些城府，但是完全不知道李汉成居然有着这样的实力，平时看上去这家伙一天到晚笑呵呵的，想不到竟然藏得这么深。在齐进的心里，把李汉成的警惕又提高了一些。
李汉成对小虎说的并没有反驳，而是岔开了话题，道：“我们罗堂在临岚的据点其实就是一个商会，我想齐兄可能也听说过的，叫：‘龙行’商会”
“龙行？”齐进的脸色变得有些怪异，他从戒指中取出了一张金票，递给李汉成道：“是这个‘龙行’商会？”
李汉成看着那张金票也有些愣神，然后哈哈笑道：“没想到齐兄也有我们商会的金票，看来齐兄也是在地下竞技场混过的人啊。”
小虎点头道：“没错，齐进三年前就进了地下竞技场，现在可是银牌会员。”
李汉成眨了眨眼睛，道：“这个我倒是不知道。”
齐进问道：“与地下竞技场有关系？”
“嗯。”李汉成点头道：“毕竟明面上是商会，所以什么生意都在做，自然和一些大的势力有着关系，我们商会就是地下竞技场的经济提供者。”
齐进有些感慨的道：“想不到我们还真有缘。”
李汉成也笑道：“哈哈，听说齐兄一直是一个人在修炼精神力？”
齐进心里一动，连忙道：“是的。”
李汉成道：“正好我也是修炼精神力的，看来下来我们得好好的交流一下啊。”
齐进心里一喜，笑道：“求之不得啊，到时候还望汉成兄能不避嫌的指教一二。”
小虎大手一挥，道：“你放心，我和汉成的关系摆着那儿的，他再怎么说也得卖我的面子，有什么你直接问就可以了。”然后对着李汉成道：“你小子可不要把我的人给抢了哦，我可是花了好大的代价才把他给绑出来的，我回去说不定还要被批评一顿。”
李汉成笑道：“我知道了，不过你闹得的确不小啊，我想你回去了可能不会好过。”
齐进皱眉道：“小虎，那天到底发生了什么，我怎么听着不对劲啊。”
小虎无所谓的耸了耸肩，道：“过程就不用知道了，反正你只要知道，现在咱们是一伙儿的就行了。”
齐进无奈的道：“好吧。”
李汉成打断了他们，笑道：“说着说着又跑题了，咱们现在先回我那儿吧。”
于是一行人就朝城内走去了。
一路上，齐进见识了所谓的贸易中心是个什么样子了。这里的街道都非常的宽阔，人流量更是大的可怕，男男女女都有，甚至连不同人种的人都有，其实这个大陆上的人头发和眼睛的颜色都多姿多彩的，但是肤色都几乎是白色的，而齐进在这里就看见了好几个黑色的人种，这让齐进有种莫名的亲切感。
这里的人们看上去都十分的富饶，不仅仅是穿着，连气质都带着一股高高在上的感觉，在这里，齐进觉得武力不是判断一个人的身份的标准了，因为他看见了好多看上去根本没有实力的人身旁围着一堆武师。
这座城池非常的大，而且异常的干净，治安也不错，唯一让齐进有些摸不着头脑的是，他在这里居然没有看见菜市，要知道，每一个城池最为热闹和混乱的地方就是菜市了，但是齐进一路上根本没有看见类似的地方。
估计是不顺路吧。齐进心想。
走了又是大概十分钟，一行人终于到了城池南部的一处巨大的建筑物前。
齐进看着高达五米的墙壁，嘴角不停的抽搐着，这哪里是商会，这简直就是博物馆。洁白的墙壁中央有着一道豪华无比的大门，整个门金光闪闪的，门上刻着“龙行”两个大字，一股金币的味道扑面而来。
这时李汉成看着呆滞的齐进，笑道：“这里就是‘龙行’商会了，大家进来吧。”