李汉成很骚包的摆了个请的姿势，小虎翻了翻白眼，走了进去，齐进和周老汉也紧随其后进去了。
齐进一进门，就被里面的场景给震惊了。
一进门，一个巨大的庭院展现在眼前，两条宽阔的走廊在两边，庭院内现在正围满了人和马车，一箱箱货物正在交易，齐进的精神力感受到了那一箱箱货物散发出的波动，显然都不是一些寻常的物品，而且这里人虽然多，但是秩序却非常的良好，各忙各的事儿，一点儿也不乱。
这时一个管事样子的男子走上前来，对着李汉成恭敬的道：“少爷，您回来了。”然后看着小虎也恭敬的道：“何少爷，您也来了。”
小虎随意的点了点头，李汉成则是向管事介绍道：“老王啊，这可是小虎这次闯了好大的祸才请来的齐兄，齐进。”
老王眼神一闪，笑道：“见过齐兄弟。”
齐进也还以礼貌，小虎则是向齐进介绍道：“这是汉成的心腹，也是龙行的大管家，叫王哲。”
齐进点了点头，也明白了王哲为什么会接触这些话题。
王哲笑道：“少爷，何少主，齐兄弟，周老，我们里面说话吧。”
李汉成和小虎都点了点头，就往里面走去。
齐进一路上都看见了忙碌的人，他们看到李汉成和王哲都很尊敬的停下身鞠躬致敬，这让齐进有些感慨这里的管理，叹道：“汉成兄这里的管理还真是不错啊。”
李汉成笑道：“都是老王的功劳，我就是挂个名字。”
王哲则是很谦虚的道：“管理这方面我的确下了不少的功夫，齐兄弟看的过去就好。”
齐进笑道：“对了，‘龙行’具体的营业在哪些方面啊？我看那些货物都不简单的样子。”
王哲和李汉成对视一眼，王哲笑道：“齐兄弟好眼光，我们主要经营的是各种药物和奇珍异宝的转手以及金币的储备和兑换。”
齐进点了点头，也就没有说话了。
走了几分钟，一行人终于到了目的地。
这里非常的安静，环境也显得十分的典雅，和前面的地方都不一样，一看就是居住区。齐进所在的庭院内有个不大不小的小水池，造型奇特的假山下一条条各种颜色的小鱼正在畅快的游动。
一路上让齐进有些疑惑的是这里居然没有仆人，一路上的基本都是忙碌的人员，根本看不到闲暇的人。
齐进奇道：“汉成兄，我这一路上怎么都没看到一个仆人啊？”
李汉成笑道：“齐兄这就有所不知了，我们来的地方是龙行的后门，也就是专门的货物发放地，这里算是龙行的中间，是我们的居住地，你想要看到美丽的女仆们，要到正门才看到的，哈哈。而且我们这里是没有仆人的，毕竟是个机密的地方。”
齐进尴尬的摸了摸鼻子，道：“我可没有那种心思，我就这么一问而已。”
李汉成像是突然想起了什么，问道：“这么一说我还没问齐兄今年多大。”
小虎一摆手，不屑的道：“人家齐进今年才九岁，哪里像你都是十三的老男人了。”
李汉成眼中闪过一丝精光，然后不满的道：“你才是老男人好吧，你都马上十四了。”
小虎邪邪一笑，道：“怎么，你不服，咱们过两招？”
李汉成连忙摇头道：“我才不和你这个变态打，咱们罗堂讲究的是综合实力，才不像你们李堂个个都是野蛮的武夫。”
听到齐进只有九岁的时候，小吴的脸色变得更加的难看了，至于其他两个人则是一脸的惊讶，王哲看到了小吴那难看的脸色，想到了什么，也看了齐进两眼，听到两位少主要有吵起来的趋势，他连忙打断了他们的对话，道：“少爷，何少主，咱们还是先坐下休息休息吧，我这就去准备茶水。”
小虎哼了一声，没有说话，李汉成则是向小吴示意了一下，小吴也跟着王哲下去了。
齐进看着周围这僻静典雅的景色，笑道：“看来龙行商会还真是有钱啊。”
李汉成听到这儿有些得意起来，道：“那是，虽然我们的武力比不上李堂，但是要说道财力，我们罗堂那是当仁不让的第一。”然后他兴致勃勃的指着那座假山道：“你知道那是什么做的么？那可是从精灵族驻地内的一种珊瑚做的。”然后又指着一颗苍翠的大树道：“你知道那是什么？那可是从一位圣者级别的兽族身边抢来的一颗树，当时这树被抢走了那兽族还追杀了我们的人三天三夜啊，我听说有这棵树在，修炼斗气可以有着双倍的功效，它的作用就是聚集周围的元素。”然后又指着一块地皮开始喋喋不休起来。
齐进抹了一把汗，低声向小虎问道：“汉成兄是那种一提到钱就兴奋的叫声么，为什么我觉得他之前在我脑海中腹黑的形象一下就毁了。”
小虎撇了撇嘴，道：“这小子就是这么一个人，平时还蛮谨慎冷静的，一提到钱就开始不听的得瑟起来。其实汉成这小子还不错，值得一交，否则我也不会带你到这儿来了，最重要的是，我知道你是修炼精神力的，而罗堂对这方面是有研究的，说来那本书我也是从汉成这儿抢来的。”
齐进听到这话心里暖暖的，他虽然也知道小虎这么为他着想是看上了他的潜力，但是几次的出手相助也是事实，齐进本来就是那种“人家对我好，我就一定会对人家好”的性子，心里也更加坚定了帮助小虎的想法。
王哲这边，王哲和小吴都走到了一间储物室内，王哲皱眉的看着小吴道：“怎么？你在那小子手上吃瘪了？”
小吴不满的道：“我哪里知道他还真的有点本事，再说就是你出的馊主意，害我丢了好大的脸，连带着少主都丢脸了。”
王哲并没有回答她的话，默默的思考着。
小吴这时又道：“说起来这个叫‘齐进’的小子的确蛮不凡的，他之前根本没有任何修炼的方法，精神力现在几乎都快达到了小成圆满，特别是一身的蛮力，连我都没有办法抗衡。”
王哲听到这里眼神一闪，问道：“你确定是小成圆满？”
小吴点了点头，道：“我都使出了‘天象印’了，他根本没有受到精神力的冲击，很轻松的就破掉了。”
王哲摸了摸下巴，喃喃的道：“看来这齐进还真值得拉拢一番，我们罗堂现在就缺乏武道方面的人才。”然后对着小吴道：“行了，你吃瘪这事儿还是按下来吧，后面我会补偿你的。”
小吴满脸的不甘，还是点了点头。
王哲准备了一些茶水和甜点，和小吴施施然的走回来了。
这时李汉成还在兴奋的介绍着庭院里的宝贵之处，都介绍到小池里的池水了，王哲看着一脸无奈的齐进和都开始闭目养神的小虎，苦笑道：“少爷，茶水到了。”
李汉成这才停下了嘴，有些不甘的道：“齐兄啊，下次我再向你介绍咱们家的宝贝，我告诉你啊，那些好东西都是我亲自挑选的，特别是那个……”
“少爷！”王哲有些无奈的向齐进道：“少爷就是这个脾气，希望齐兄弟不要介意。”
齐进抹了一把冷汗，干笑道：“不会不会，要是我有这么多好东西我也会忍不住向别人介绍的。”
“哎！”李汉成一拍手，高兴的道：“英雄所见略同啊，还是齐兄懂我。”
小虎睁开了眼，挥了挥手，道：“行了行了，哪天有时间你俩好好的交流，现在我渴了，赶紧上茶。”
李汉成有些不满的瞪了小虎一眼。王哲无奈的摇了摇头，然后一跺脚，只见在众人的面前一张桌子拔地而起，途中竟然没有带起一丝土屑和灰尘，然后五张椅子也出现在了周围，王哲把手上的东西放在了桌上，笑道：“诸位请坐。”
齐进看着这一幕有些愣神，这简直就是变魔术啊，刚才的地上也没有任何的机关啊，倒是有一股精神力的波动。
王哲看着呆滞的齐进笑道：“雕虫小技，让齐兄弟见笑了。”
齐进吞了一口唾沫，眨了眨眼，道：“我能请教下这种雕虫小技么？”
“哈哈哈，”李汉成笑道：“齐兄真是爽快人。”
齐进尴尬的摸了摸脸，道：“我长这么大还真是第一次见到这种神技。”
小虎不屑的瘪嘴道：“其实就是一种精神力的运用，没什么大不了的，我想汉成不会吝啬到连这都不教给我们齐进吧？”
李汉成笑道：“这个当然是没有问题的，诶，小虎，咱们打个商量，干脆让齐兄进我们罗堂吧，你也知道我们罗堂缺少人才。”
小虎翻了翻白眼，道：“想到别想，自个儿缺人才就自个儿找去，少在我这儿挖人。”
李汉成假装不满的道：“咱俩谁跟谁啊？是吧，你就考虑考虑呗。”
小虎偏过头去没有理他。
王哲插嘴道：“这也要看齐兄弟的想法啊。”
李汉成听到这儿一脸期待的看着齐进，而小虎也偷偷的朝这边看来，齐进心里暗笑，嘴上道：“多谢汉成兄的厚爱，只是小虎毕竟救了我好几命，我可不是那种忘恩负义的人。要是以后有用得到我的地方，你只管说话就是了。”
小虎听到这有些得意的看了李汉成一眼，李汉成则是叹了口气，有些幽怨的道：“我对齐兄简直是一见如故，哪里知道被你小子给捷足先登了，哎，可惜了。”然后看着齐进道：“要是以后真的有需要，我绝对不会客气的。”
齐进笑道：“应该的，应该的。”
大家喝了会儿茶，聊了一些闲话，王哲笑道：“我看天色也不早了，我先去安排一下下午饭的问题，大家都先回房准备一下吧。”
小虎嚷道：“老王，记得我要最好的地方，要不我不依。”
王哲连忙道：“我知道了。”然后对着李汉成道：“那么我就先去安排了，何少主的住宿就由您来安排吧。”
李汉成摆了摆手，道：“知道了，你赶紧安排吧。”
齐进心里有些小期待：这算不算飞黄腾达了？哥现在终于不用到处担心被人给追杀了，还可以到最好的地方吃饭，哈哈哈。