齐进他们被安排进了另一个庭院中，庭院有着大概十间房间，李汉成随意的道：“反正这儿基本没人来，这里的房间你们自己选好了。我要到前台去看看，就先不招待你们了，而且小虎也不是第一次来了，齐兄有什么事儿找他就对了，那我就先走了。”
小虎随意的挥了挥手，周老汉也点了点头，齐进道：“汉成兄就去忙你的吧，我这边有问题会找小虎的。”
李汉成笑道：“嗯，老王那边弄好了我会叫人来通知你们的。”然后就带着他的三个随身侍卫走了。
小虎目送着他们走出了视线，然后示意齐进跟着他，便走进了中间的房间。
房间不大，但是装饰品蛮多的，一进门就有一股清香传来，小虎随意的坐下了，周老汉很自然的走到了小虎的后方站着，齐进也在小虎的对面坐下了，看了一眼周老汉，道：“周老不用坐么？”
小虎回身看了周老汉一眼，笑道：“老周就这脾气，你当他不存在就好了。好了，现在安定下来了，你肯定有一大堆疑问吧？你问吧。”
齐进又看了一眼周老汉，看着他一脸淡定的表情，就没有说话了，然后沉思了一会儿，缓缓的道：“根据你们的对话我已经知道了你是蝮蛇里面李堂的一位少主，叫何小虎，然后我想问你们李堂到底有何特点，又有几个少主？”
小虎很惬意的靠在椅子上，笑嘻嘻的道：“李堂的特点么，就是崇尚武力，崇尚实力，只要你有实力，你就可以肆意妄为。至于有多少个少主么，我是最小的一个少主，我上面有着五个竞争对手，他们年龄都比我大啊，我这边的实力还是很薄弱，所以我才会招揽你。”
“五个？”齐进皱起了眉头，道：“你详细的给我介绍下吧。”
“呵呵，其实不用那么紧迫啦。”小虎摆了摆手，道：“李堂竞争也是有规则的，要知道最大的一个少主可比我要大十岁不止，如果都站在同一起跑线上，我早就输的裤衩都没有了。老周派到我身边也算是上面对我的一种保护。”
“哦。”齐进点了点头，然后奇道：“我想问，你是什么时候进的‘蝮蛇’，还有你的过去到底是怎么样的？”
“我么？”小虎靠在椅子上，头望着天花板，回忆的道：“我是打小就在蝮蛇长大的，我也不太清楚我的身世，反正当我有记忆的时候我就在李堂里面了，我从小就开始修炼杀气这种功法，那段时间，我不停的泡药水，不停的吃一些我认不出来的药物，反正我是很反感那种味道。”说罢露出了厌恶的表情。
然后继续神情有些恍惚的道：“我记得我一直有个师父，我不知道他的名字，他对我很严格，他很小就带我接触那些血腥的场景，开始我还很害怕，但是我更害怕我师父的毒打，实在没有办法之下，我渐渐的习惯了血腥。”
说到这儿小虎竟然伸出舌头舔了舔嘴唇，继续道：“我不知道我什么时候才能熬出头，才能从那种一天泡药水吃药物中逃脱，终于有一天，一个人在我耳边对我说，只要我杀掉我的师父，我就能从这种生活中解脱，我记得，那时候我八岁。”
小虎的表情开始有些狰狞起来了：“我虽然因为药物的加强，身体素质很不一般，但是我知道我是敌不过我师父的，于是我就开始向那个人求助，那个人很大方的给了我一袋药物，说是只要我师父喝下了这药，他马上会被限制住一切的实力，到时候我师父绝对不可能是我的对手。”
“说实话，当时我还是蛮害怕的，但是一想到我师父毒打我的时候，一想到我就就能自由的时候，我终于下定了决心，我拿到药的第二天我就骗他喝下了那杯和着药物的茶，然后他果然倒地不起了，他身体完全不能动了，但是他还是有知觉，他还是看的到我在干什么。”
小虎的呼吸急促了起来：“我当时拿出了一把短刀，比着我的师父，我还很清晰的记得我师父当时说的话：‘终于到这一天了么？’我当时根本就不知道他说这话是什么意思，我还以为他一定会威胁我，但是他根本没有说任何一句狠话，他只是淡淡的看着我，表情也没有平时那般的凶恶了。”
“我被他盯得害怕极了，我脑海中闪过的全部是假如药效过了他会对我怎么样，我会不会被打？我会不会被打的很惨？甚至我还想到了他会杀了我。当时我的脑海中简直就是一片浆糊，我根本不知道我该做什么。”
小虎突然笑了起来，道：“就在我不知道该干什么的时候，那个帮我的人出现了，他在我耳边诱惑我，说只要我杀了我师父我就能自由了，听到自由的时候我简直都快高兴疯了，一直以来的愿望就摆在了我的面前，于是，我动手了，我很小的时候就见惯了血腥，我也知道该怎样杀人，我一刀割破了我师父的脖子，我师父的血溅了我一手，溅了我一脸。”
小虎把手伸在了自己的眼前，目无焦距的继续道：“我还以为我师父会恨我，会满脸怒意的看着我，但是我错了，师父当时只是一脸微笑的看着我，甚至，甚至还带着一丝欣慰，我简直不明白他为什么要死了都能做到那么的洒脱，他当时的脖子已经被我割破了，但是他还是挣扎着说出了一句话。”
说道这儿，小虎有些神经质的笑了起来，笑的很夸张：“哈哈哈哈，你绝对想不到他说了什么，哈哈，你绝对想不到，他说：‘小虎，以后我们这一脉，就靠你了。’哈哈哈哈，什么叫我们这一脉？啊？哈哈哈，什么叫就靠我了？我简直不知道那个老家伙在想些什么。”
小虎笑了好半天，然后双手捂在了眼睛上，声音有些沙哑的道：“过了好多年后我才明白，原来我师父也是修炼杀气的，我们杀气这一脉是单脉相传的，只要有这一个人活在这个世界上，另一个人是绝对修炼不到巅峰的，所以只要有着杀气这种修炼方法的人，修炼到最后绝对是会厮杀的，但是我师父的选择竟然是自我牺牲，这样不仅不会阻碍我的修炼，而且还能更早的让我觉醒杀气的修炼。”
小虎的眼神穿过自己的指缝间，弓着身子看着地板，有些失神的道：“我记得后面我问我师父为什么要这么做，他们的回答是：我的天赋比我师父的好。哈哈，哈哈哈。”
小虎红着眼睛看着齐进道：“你说慌不慌唐？啊？就因为我的天赋比我师父的好，我师父就得死？这是谁订的规矩！谁订的！”小虎咬着牙道：“后面我终于知道了这一切的源泉，因为我们男人不能修炼，所以每一种修炼方法都必须要得到最大的优化。所以只要天赋超过了前人，而前人如果会阻碍我们的发展，那么组织就会把他抹除掉！”
“而造成这一切的就是，”小虎的眼睛仿佛要滴出了血，一脸狠意的吐出两个字：“凤巢！”
齐进呆呆的看着一脸狰狞的小虎，平时小虎都是一副轻佻的样子，哪里知道他竟然还有着这么黑暗的过去，听了半天最让齐进疑惑的就是：为什么会说造成男人无法修炼的是“凤巢”？不是说凤巢是大陆的守护者么？怎么一到小虎这里就成了阻碍男人修炼的源头？
就在齐进发呆的这一段时间，小虎整理了一下情绪，他抹去了眼角的泪水，狠狠的搓了一下脸，然后深吸了一口气，露出了一丝笑容，道：“怎么？不相信我说的么？”
齐进皱眉道：“根据我被灌输的知识，我的确不知道你说的是真的还是假的。”
小虎的城府也不错，恢复了轻佻的样子，继续靠在椅子上道：“这倒也是，其实单单凭我说你也不会相信的，但是，到时候你就知道我说的到底是不是正确的了。”
“到时候？”齐进皱眉道：“到什么时候？”
小虎俯下身来，凑到了齐进的眼前，咧嘴道：“到我们打上凤巢的时候！”
“打上凤巢？”齐进眉毛一挑，看着近在咫尺的小虎道：“你不是说蝮蛇的实力远远不如凤巢么？”
小虎继续靠在了椅子上，笑道：“我们的确斗不过凤巢，但是，我们有外援啊。”
“外援？”齐进翻着眼思考道：“外援？外援？啊，不会是异族吧？”
小虎看着一脸惊讶的齐进，笑道：“没错，回答正确。”
齐进瞪大了眼睛，道：“还真的是啊？可是，异族会协助我们？”
小虎神秘的笑道：“这你现在还不用知道，哈哈，我还告诉你个秘密。”然后又附身在齐进眼前道：“我们李堂负责联系的就是最神秘的龙族。”
齐进眨了眨眼，看着小虎，不知道该说些什么了，才过了这么几天，从他来到蝮蛇后，整个世界观都被破坏了，甚至可以说是被破坏的一干二净的。先是知道了这个大陆上不仅仅只有斗气这种修炼功法，然后又知道了以前在他心里形象还蛮高大的凤巢竟然是一只巨大的黑手，最后还知道了原本仇视着人族的异族们开始和人族联合了。
齐进觉得自己的脑袋快爆掉了，虽然他是个现代人，见过了不少的世面，但是这么给力的毁三观的消息他还真是第一次接触到。就像是你知道了其实人类不是真实的，是活在镜面中的，连太阳都是假的这种感觉……
小虎看着一脸茫然的齐进，正准备调笑几句的时候，李汉成的声音从外面传来了：“小虎，齐兄，老王都准备好了，我们这就出发吧！”
小虎一把抓起还没反应过来的齐进，对着门外吼道：“来了！”
齐进就这么，更加深入的陷在了小虎的组织，蝮蛇里面。