一行人到了龙行的后门，坐上了一辆豪华的马车，齐进这边还是小虎和周老汉，李汉成这边则只有小吴和王哲两个人跟随。
李汉成看着还是一脸呆滞的齐进，疑惑的问道：“小虎，你们刚才到底说了些啥啊？怎么弄得齐兄像是掉了魂一样。”
小虎现在已经完全恢复了平时的轻佻状态，小虎呵呵笑道：“这个么，秘密。哈哈。”
李汉成不屑的憋了憋嘴，见小虎不肯说，也就没有追问了。
一路上大概走了二十分钟，马车的速度并不慢，可见这座城池还是蛮大的。
到了地方，王哲下去开了车门，小虎又是一把把齐进拉了下去。
齐进抬头一看，已经没有呆滞的心情了，当即嘴角抽搐了一下，然后指着那个暴发户式的门口问道：“这就是你说的好地方？”
李汉成一脸理所当然的道：“是啊，怎么了？”
齐进的嘴角再次抽搐了两下，摆在他眼前的是一个高达五米左右的大门，整个门充满了一股暴发户的气息，光是黄金灿灿的就不说了，最让人无语的是那个在最上方的用不知道多少吨才能做出来的三个黄金大字：富贵间！
李汉成也知道齐进在想什么，他笑道：“其实富贵间只是看着比较暴发户，里面的设施还是很有品味的，走走走，我带你去见识一下。”然后一马当先的走了进去了。
齐进一脸无奈的看着小虎道：“他办事靠谱么？我简直怀疑我是不是被骗了。”
小虎耸了耸肩，笑着跟着李汉成后面回头对齐进道：“来都来了，咱们就进去看看吧，上次这小子带我来的地方可不是这个。”
王哲走在最前面，站在富贵间大门口的两个面容娇好的女子迎了上来，其中一个女子用甜美的声音问道：“几位是预定好的么？”
王哲点了点头，道：“富字一号。”
那个女子听到这儿，先是脸色一变，然后连忙躬身恭敬地道：“恭迎几位贵宾，那我来为几位带路吧。”
齐进看着那个女子态度的转变，大概知道了他们所在的所谓“富字一号”估计是个比较高档的位置。
一进门，里面的风格果然马上就变了，暴发户的感觉一下就消失了，随之而来的是一种高贵典雅的气质，里面的装横并没有刻意的体现出自己的那种有钱，而是给人一种很别致的感觉，让人在不经意间就能发现其间的不同。
这种低调是比较符合齐进的性格的，他本来就不是一个高调的人，他一直遵循的原则就是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！
那个带路的女子一看就是经过特殊训练的，一路上每到一个拐弯口就会停下身来等待着他们的到来，并且一路都带着甜美的微笑，给人一种很受用的感觉。
一路上拐过了三个弯，路过了好多包间，看到的人都是工作人员，没有看到客人。
终于，走了好半天终于看见了一个很精致的门上刻着“富字一号”的房间，房间门口也有着一个穿着看上去明显比门口女子要高级一点的女子站着，她看到了齐进一行人，她微笑着道：“请各位出示一下房据。”
王哲从怀里摸出来了一张单子，那个女子看了一下，然后很恭敬地打开了大门，道：“欢迎各位贵宾光临我们富贵间，希望各位能在这里度过一个美好的下午。”
一开门，里面的空间简直令齐进有些无语，齐进简直怀疑这里到底是不是露天的，一栋建筑物里可能容下这么大的空间么？这里面估计有五百平方米，简直就是一个大厅，不要说齐进他们六个人，就算是六百个估计都能塞进来。
房间靠里面的地方摆着一张大桌子，中央的地方铺着与周边有些不同的地毯，看上去是给人表演的地方。
果然，李汉成对着门口的那个女子道：“我听说你们这里刚刚有着一个新的乐团？”
女子低头回答道：“是的，尊敬的客人。”
“乐团？”齐进无语，心里吐槽道：这不是现代的说法了么？怎么在这个世界都有……
李汉成看了齐进一眼，笑道：“齐兄可能有所不知，乐团算是我门罗国的特产了。因为我们这里的商人特别多，饮食住宿的要求就很高，于是一些娱乐业的组织也随之出现了。你要是到其他国家可是看不到乐团这种东西的，哈哈。”
然后对着那个女子道：“那么就把那个新乐团给我请上来吧，我邀请的可是贵宾，哈哈。”
齐进无奈的摇了摇头。
那个女子脸色有些难看，她支吾着道：“那个，尊敬的客人，您要请那个新来的乐团，可能，可能……”
李汉成听到这儿就有些不高兴了，他皱眉道：“怎么了？”
女子抬头看了李汉成两眼，能进出这里的人可是她惹不起的，于是斟酌了一下语气，道：“是这样的，因为这个新来的乐团比较火，所以大家都比较关注，您要是想请这个乐团，可能得等一段时间。”
李汉成的脸色沉下来了，不满的道：“你知道我邀请的是些什么人么？不就是要钱么？少爷我要多少有多少，赶紧把人给我请上来！”
女子都开始出冷汗了，她低身道：“这个，客人，这个真不是钱的问题，这个……”
齐进有些看不下去了，他站出来道：“行了，汉成兄，既然人家先预定了，我们就不争了吧，反正我也不好这口。”
李汉成还是皱着眉头，看了齐进两眼，才有些不满的对着那个女子道：“好吧，这次就算了，赶紧上菜吧。”
女子看了齐进一眼，道：“好的，客人，我这就安排。”然后就走了下去。
然后李汉成一行人才坐下了，李汉成不满的嘀咕道：“好不容易小虎和齐兄才来一趟，真是扫兴。”
小虎无所谓的道：“我反正是能吃饭就行了，这里的环境也还可以。”
齐进也笑道：“多一事不如少一事，乐团什么的什么时候看都可以，何必有事儿没事儿找人家麻烦呢？”
李汉成斜眼道：“我还不知道齐兄的性子原来这么好啊，这跟小虎可完全不一样啊。”
小虎白了他一眼，不满的道：“你这话说得就像是我是个杀星一样。”
李汉成哈哈大笑道：“你不就是杀星么？看不顺眼就打打杀杀的，哈哈。”
齐进也笑道：“要我说，我觉得汉成兄的性格才让我意外呢。”
“哦？”李汉成一脸的好奇，问道：“齐兄认为我是什么性格？”
齐进神秘的一笑，道：“汉成兄这么问我可就说实话了，你可不要生气啊。”然后凑过去道：“其实吧，我开始认为汉成兄是个很有城府，心狠手辣的那种人，哪知道一提到钱这个话题，你一下就变了个人，真是让我意外无比啊。”
李汉成听到这话先是呆了一下，指着笑道：“齐兄，你，”然后开始捧腹大笑：“你，你可真是敢说实话啊，哈哈哈。”
齐进一头的黑线，无语的道：“不就说了句实话么，要不要笑的那么夸张。”
小虎那边听到这话先也是一愣，然后也在大笑，听到齐进的辩解，笑道：“齐进，你小子，我真不知道该说你是为人耿直还是傻了，哈哈。”
李汉成也笑道：“诶，不能这么说，我就喜欢这种敢说实话的人，哈哈。”
齐进看着忍着笑意王哲和小吴，眼睛微微眯着，一脸的死相，道：“我怎么了，现在这个年代说实话都有错么？”
小虎终于不笑了，稳了稳情绪，有些严肃的道：“齐进说的对，说句实话有错么？大家都是一家人，是吧？”
李汉成笑了好半天，摇着头道：“话是没错，就是，就是，齐兄这话说的太突然了，我简直没有反应过来，哈哈。”
然后整理了一下情绪，有些严肃的道：“既然齐兄都对我说交心的话了，那么我不说两句实话就实在是不像话了。”
李汉成整理了一下衣衫，看着齐进道：“齐兄，你也知道我和小虎的关系，名人不说暗话。既然齐兄是小虎的兄弟，那么就是我李汉成的兄弟，只要齐兄你有什么用得到我的地方，你尽管说话，只要是我能力以内的，我绝对不会推迟！”
小虎一脸笑意的听着李汉成说的，没有说话。
齐进听到这里，连忙道：“汉成兄言重了，我也知道我现在实力低微，能被小虎看上眼那也是因为我的潜力。但是，既然我到了这里，有幸的听到了汉成兄的一番肺腑之言，那么我齐进也在这里放出话来，汉成兄的事儿，就是我齐进的事儿，只要我齐进还活着，那么，就一定不会让汉成兄这里受到委屈！”
李汉成站起身来，伸出了手，一脸的诚恳。
齐进也连忙站起来，自然地伸出了手，很李汉成紧紧地握在了一起。
到这儿，齐进已经结识了为他未来的崛起做出巨大贡献的两位亲密的好友！