齐进和李汉成对视一笑，然后松开了手，坐下了，这么一确定了关系那么话题就扯开了，开始胡天海地的扯东扯西的聊天。
齐进毕竟是穿越过来的，很多想法都非常新颖，提出的一些想法总让李汉成他们眼前一亮，对齐进的评价就更高了。
就在这欢快的气氛中，饭菜呈了上来，说来这还是齐进在这个世界第一次进入这种高级的地方吃东西，齐进的兴趣就蛮浓的，不仅观察地形房间，这饭菜肯定也是观察的重点。
只见一盘盘各式各样的菜在一位位美貌的女子手上被呈了上来，那个门口的女子一边呈菜一边介绍着每个菜色的名字和特点，但是齐进根本听不进去了，光是看着这些菜齐进都已经食欲大开了。
李汉成看到齐进那直直盯着菜的眼睛就知道齐进在想什么了，对着那个还在介绍的女子挥了挥手，道：“行了行了，不用介绍了，我们都饿了，你们上好菜就下去吧。”
女子听到这儿也就不说话了，加快了上菜的速度，很快十几盘菜就摆在了桌上，女子很恭敬的退了下去，走前还说道：“各位尊敬的客人请用，如果还有什么需要可以叫我，我就在门口等着。”
李汉成摆了摆手，等女子退下去了，先是打开了一瓶包装良好的酒，为每个人倒好了酒，然后站起来举杯道：“我很高兴今天小虎能到我这里来，而且还带来了另一个兄弟：齐进！为了今天的见面，大家干了这杯！”然后举杯一饮而尽。
大家也举杯干了，齐进看着杯里的酒，然后一咬牙一口干了。酒下肚，辛辣的味道一直进入到了胃里，齐进皱眉道：“这玩意儿还真是让人不习惯。”
李汉成哈哈大笑道：“哈哈，这么一看齐进还真是个孩子啊，连酒都不会喝。”
齐进白了一眼，道：“你有多大。”
李汉成一拍胸口，很骄傲的道：“我可是咱们三个中最大的！我今年都马上十四了，虽然小虎也马上十四了，但是我比小虎大一个月！所以，咱们三个中我是老大！”
小虎不屑的撇了撇嘴，道：“老子可不是靠年龄决定的。”
李汉成瞪眼道：“不以年龄决定难道是靠武力来决定的么？”
“废话！”小虎一拍桌子，站了起来，等着李汉成道：“不服咱们过两招？”
“我……”李汉成语塞了，然后也不屑的偏过头去道：“反正我比你大，这是谁也改变不了的事实！”
齐进看着这两个像孩子一样争着做老大的样子，心里不禁有些好笑，又有些感动，这样温馨的画面，是好久没见过了啊。
这时王哲插嘴了，他站起来笑道：“好了好了，你们看人家齐兄弟多么的淡定，你们做大哥的还不如人家么？”
齐进听到这话有些无语：开玩笑，哥的真实岁数哪里是你们所知道的，这种名义上的大哥让了又如何。
李汉成和小虎看着一脸微笑的看着他们的齐进，心里也有些汗颜，对视了一眼，然后都冷哼一声坐下了。
齐进站了起来，举起杯来，笑道：“小虎和汉成就不用争这个老大了，我们能相遇也是缘分，来，我敬大家一杯！”
大家又再一次站起来，干了。
齐进咧嘴嘴，苦着脸吐出了一口酒气，小虎看见哈哈笑道：“不管你小子心性有多强，看来喝酒你是真不行啊。”
齐进苦笑道：“反正我对这玩意儿是真的没辙，真心受不了这味道。”
李汉成故作潇洒的道：“这你就不懂了，酒有酒的好处，你长大了就知道了。”小虎也很配合的点了点头。
齐进嘴角抽了两下，没有理他们，拿起筷子，开始品尝这里的佳肴。
一顿热热闹闹的饭吃下来，天色已经到了晚上，外面都已经全黑了，菜很多，所以并没有加菜，大家有说有笑的吃完了这顿饭。
李汉成看了看一片狼藉的桌子，笑道：“你们吃的如何？还算满意吧？”
小虎靠在椅子上打了个嗝，摸了摸肚子道：“不错，算你小子够意思。”
李汉成很臭屁的道：“那是，你也不看看是谁带你们来的。”
在这几个小时的接触中，齐进大概已经知道了小虎和李汉成的性格，小虎是那种属于不管是对谁都是那种随便的感觉，而李汉成则是那种比较圆滑的类型，遇人说人话，遇鬼说鬼话，但是对待小虎和自己还算真诚，也没有特别的去压抑自己的感情。
齐进伸了个懒腰，道：“饭也吃完了，接下来还有什么安排么？”
小虎翻着眼睛道：“既然到了这儿，那么肯定就是汉成做主了。”
李汉成摸了摸下巴，眼睛转了几圈，怪笑道：“那么，咱们就去那里吧。”
“那里？”齐进看着李汉成的表情，不禁有些寒意，问道：“哪里？”
李汉成咧嘴一笑：“就是那里啊，呵呵，你跟着来就行了，保证你玩的满意！”
小虎貌似去过那个地方，他也怪笑道：“是啊，保证你玩的满意。”
没等齐进反驳，李汉成一把拉过齐进，搭着他的肩膀，就朝门外走去，边走还边道：“哎呀，你就不要问那么多啦，跟着哥走，保证你不会吃亏的，哈哈。”
王哲显然也乐意看到李汉成和齐进的关系拉进，不仅是为了罗堂，更是为了李汉成自己。经过这几个小时的接触，王哲已经认可了齐进，并且认为齐进这个人不仅有着自己的想法，为人处世也非常的到位，如果不是知道齐进只有九岁，他简直就认为齐进是个从小就经过培养的专业人才。
虽然不知道齐进实力方面的潜力，但是仅凭何小虎这么卖力的拉拢就可以知道齐进实力的潜力绝对不低。要知道，何小虎为了救出齐进是大闹了李国的皇城，就算何小虎是李堂的一位少主，但是这件事毕竟是惊动了李国的一位老祖，甚至被捅到了凤巢去，影响不可谓不大，甚至有着暴露李堂的风险。何小虎担下的风险可是很大的。
小虎看到李汉成起身了，也懒洋洋的站了起来，手背在脑后，对着周老汉道：“走吧，反正闲着也是闲着。”
周老汉没有说话，很淡然的点了点头，默默的跟在小虎的身后。他平时是很不爱说话的，他的一贯作风就是只要没有威胁到小虎的生命安全，他就懒得去管，这种性格不仅仅是身份决定的，更是因为功法的原因导致的。
出了门，那个女子躬身道：“各位尊敬的客人慢走。”
李汉成看了她一眼，然后用手轻轻的抬起了女子的下巴，让她看着自己，李汉成笑道：“其实本来我是不太满意的，因为我没有看到新来的乐团。”看着女子一脸的惶恐，又说道：“不过，少爷我今天吃的也还算满意，就不找你麻烦了。”
女子连忙道：“多谢客人的体谅。“齐进有些看不惯这种做法，圆了一下场，道：“好了好了，你也不用想太多，你做的已经很好了。”然后把李汉成拉走了。
女子又抬头看了齐进一眼，眼中闪过一道感激。齐进回以微笑。
小虎看到了这一幕，摇了摇头。
王哲也看到了，却是点了点头，沉思起来。
李汉成一马当先的带着齐进走了出来，到了门口，看着那两个迎客的女子，笑着问道：“小姐，我们的马车呢？”
一个女子连忙道：“我马上就为您牵出来。”
李汉成摆了摆手，道：“不用了，你告诉我在哪儿就可以了，我记得是在后面是吧？反正我们也要到后面去，就不用把车带到这儿了。”
那个女子连忙道：“是的，贵客的马车一般都是在后面停着，富字一号是在一号位置，需要我带您过去么？”
李汉成一把扯过齐进，头也不会的道：“不用了，我自己找得到路。”
女子也就没有多说，只是躬身道：“那么，欢迎您下次再来。”
李汉成也的确认识路，一路上左拐右拐的，很娴熟的走着，边走还在边和齐进聊天。就在路过一个拐角的时候，齐进突然感到一股很不详的气息，一股凉意从体内散发出来。
这里刚刚是在一个拐角，加上天色已暗，路上基本看不到人，简直就是一个杀人越货的好地方。
齐进的汗毛一下就立了起来，身体马上紧绷了起来，好歹也是见惯生死的人，这种身体的反应自然得就像喝水一样。
李汉成马上就注意到了齐进的异样，也马上就做出了反应，搭在齐进肩上的右手没变，左手轻轻的摸在了腰带上，眼神闪过一丝警惕。
就在李汉成的手刚刚放在腰带上的那一刻，一股尖锐的破空声传来。
“呼！”
一根黑色的箭出现在了齐进的精神力里，但是眼睛根本看不见，齐进连忙用精神力开始阻挡箭的方向，但是不知为何精神力根本不起作用，李汉成的脸色也有些难看，显然他也做出了相应的措施，只是没有用处。
这时，小虎和周老汉是跟在齐进他们身后的，但是距离也有着大概五十米，虽然这个距离对于武师来说或许就是一眨眼的问题，但是那一箭的速度绝对是比人的速度快！
王哲和小吴就更是在小虎他们的身后，他们只听见了破空声，脸色一变，还没有做出动作，那箭已经到了李汉成的眼前。
这一箭显然是蓄谋已久的一箭，不仅把握的时机很精妙，让所有人都反应不过来，更是非常有力道的一箭，齐进的精神力很清楚的探测出了箭头划开空气形成的波纹。
如果单单是身体素质并不强的李汉成估计是没有办法应对了，但是，齐进也在李汉成的旁边，这就是所谓的“意外”了！
齐进目前最强悍的不是精神力，而是肉体的力量！要知道齐进是可以凭借这具身体对抗武师的！
齐进先是一把把李汉成扯到了自己的身后，然后上前一步，借着精神力的锁定，右手狠狠的一把抓在了箭身上！
就在齐进松一口的时候，又是一道黑色的身影一下就从齐进他们所站的地下冒了出来！
“该死！”王哲只来得及说这么一句话，就看见了那个黑影带着一地的石板碎片和土块袭向了李汉成！