齐进只感觉脚下一震，身体一下就失去了平衡，这时候手上的箭才刚刚被他握住，这箭实在是不凡，以齐进的手劲都差点没有握住，而且手上也被撕开了一道口子。齐进眼神一寒，作为在生死间徘徊过的人，反应还是做得出来的。齐进先是一下把李汉成抛在空中，然后踩碎了一地的石板，一脚踩向地下冒起的人。
地下冒起的那人面门一下就被踩中了，齐进的身体力量是非常骇人的，但是这一脚对那人的伤害却是不大，只是又被踩了下去，同时那人也拔出一把匕首狠狠的刺穿了齐进的小腿。
“噗！”
利器如肉的声音在安谧的街道中显得格外的刺耳，齐进吃痛，把手中的箭矢狠狠的砸了下去。
这时在空中的李汉成也遭到了袭击，他人还在空中，又是几声破空声传来，显然是那个在远处射箭的人又出手了。
齐进这时小腿刚刚被刺穿，身体根本动不了，无奈之下，只能又一把抓住脚还在自己头上不远处的李汉成，然后又一下把李汉成抛向了小虎他们所在的地方。
这时候王哲和小吴已经在向他们这里奔跑了，小虎也朝他们这里赶来，周老汉则是看了一眼远处，然后身形一动就不见了。
李汉成的脸色有些难看，他还想显摆一下自己作为大哥的威严，哪里知道一出门就遇上了这样的事儿，而且还是齐进救了他，最可恶的是，自己的精神力对于袭来的箭矢居然没有用处。
李汉成的身体还在半空中打转，突然，旁边的墙壁也碎开了，冲出了两个黑衣人，一人一把大刀朝李汉成砍去。
李汉成的身体虽然还在空中还不能动作，但是他的嘴角划过了一丝冷笑：箭矢我没有办法，对人我的精神力还没用？
然后眼睛一下就瞪大了，一股无形的波动传开，那飞奔出来的两个人一下就定住了身形，仿佛是被施展了什么法术一般。
这时候小虎到了，他的速度奇快无比，一下就到了两人的中间，握着两人手中的大刀，对着他们自己的脖子，轻轻的一划。
“噗！”
鲜红的血液一下就从两人的脖子间迸发出来，到死了两人都没有做出任何动作，只是冲出来，然后傻傻的站在被人杀。
“砰！”
两人的身体重重的落在了地上，鲜血蔓延在了一地的碎块中。
李汉成终于在经过一地的滑行后很狼狈的在小吴的搀扶下站了起来，他龇牙咧嘴的摸着自己的后背，叫道：“嘶，疼死我了，齐进用力能不能不那么大！”
这时候齐进这边也解决了战斗，那根箭矢砸下去后溅起了血花，然后下面就没有了动静，齐进抬起脚，拔出了那把匕首，边龇牙着止血边道：“你就知足吧，我腿上还挨了一刀好不好。”
周老汉一下又出现在了小虎面前，手中提着一个人影，看上去也没有了气息，估计是刚才在远处射箭的人。
李汉成看着这满地的狼藉，咬牙道：“看来又是老二那混蛋！”
小虎走到齐进身边，搀扶着齐进道：“现在还是先找个地反给齐进看看，那一刀下手可不轻。”
李汉成也点了点头，然后对着王哲道：“老王，今天这事儿这家店也脱不了干系，你给我找人弄明白了！要是不给我个满意的交代，这家店就让它消失好了！”然后示意小吴去找马车，又看着齐进道：“咱们先走一步，齐进这伤看来也不轻。”
王哲很严肃的点了点头，道：“那么你们一路小心点。”
李汉成摆了摆手，道：“反正小虎他们在呢，去吧，弄明白了给我个信儿。”然后也走上来扶住齐进问道：“没事儿吧？本来是刺杀我的，结果害你一身伤。”
齐进舔了舔嘴唇道：“这点小伤还好，就是那一刀可能刺到了要害，虽然我的恢复力不错，但是还是治疗一下比较好。”然后笑道：“看来汉成你的肉体力量实在是很差啊。”
李汉成看了看齐进的伤势道：“我是修炼精神力的，肉体力量自然不在行，倒是你的肉体恢复力还真是令我大吃一惊。”
齐进感受着在慢慢恢复的伤口，奇道：“我这恢复力也是因为精神力的缘故啊。”
“精神力？”李汉成更是一头的雾水，问道：“精神力有着令恢复力提高的能力？”
小虎插嘴道：“行了，有什么回去再说。”
这时候小吴牵着马车来了，跟着来的还有一大帮人，显然是小吴把他们被伏击的事情告诉了“富贵间”的人。
李汉成先把齐进扶了进去，然后看着在交涉的王哲和富贵间的人，冷冷的道：“我放句话在这儿，我就是‘龙行’商会的少爷，李汉成。今天这事儿我虽然没有受伤，但是我的兄弟受了很严重的伤，你们要是不给我和我的兄弟一个满意的交代，你们就没有开门做生意的必要了！”然后上了马车。
李汉成这话一出，那帮人马上就急了，还想走上来跟李汉成说两句，可是被王哲给拦住了。
齐进看着这一幕，看着上来的李汉成笑道：“看来你那身份还真好用。”
李汉成没有接话，而是一脸阴沉的坐下，道：“看来老二是忍不住了啊。”
小虎眉毛一挑，问道：“你能应付么？我正好也在，要不我替你打压一下他的锐气？”
李汉成摇了摇头，道：“堂里明文规定了不准外人插手的。”然后看着齐进道：“让你替我挨了这一刀，我实在是很抱歉。”
齐进不满的道：“你这话说的，我不高兴了啊。”
李汉成连忙笑道：“行，我们就不说那些了。”然后问道：“你先前说的精神力能增加恢复力是个怎么回事儿？”
齐进也皱眉道：“我还想问你呢，你们的精神力到底是如何运用的。”
李汉成整理了一下思路，道：“这里没有外人，那我就说了，你们也别到处乱传。”然后神情有些严肃的道：“我们罗堂最著称的就是精神力，但是精神力修炼的体质要求实在是比较变态，所以就我所知的精神力修炼者基本都在我们罗堂，大概有三十人左右。”
然后看着齐进道：“当然你是个例外。既然说到了精神力的修炼，那么就介绍下精神力的特性。首先就是虚无性！精神力是看不见摸不着的，但是却是的的确确存在的一种力量，我也不知道我当初是怎么觉醒的了，反正我拥有了精神力后就被罗堂给发现并教给我它的运用方法也修炼方法。”
“然后，精神力的特性就是灵活性！精神力远远比斗气要灵活得多，斗气的最大特点就是实在，耐用，而精神力就是灵活，它不仅在很早的状态下就能离开肉体，而且运用方式也比斗气要灵活得多。”
“最后就要说一说精神力的攻击方法了，我不知道齐进是怎么运用精神力的，反正我们这里是有一套特殊的使用方法，比如最开始小吴和你交手时用的‘天象印’就是一种攻击方法。”
李汉成看着齐进道：“我相信你也知道，精神力在探测有生命的物体时就会有一层隔膜，那是天地间对于每个生物的保护膜，精神力不强大的时候根本不可能突破那层隔膜来对其造成伤害，那么我们的前辈，就在不停的探索中发现了一套精神力的运用方法，这样一来我们的攻击就能在不突破那层隔膜的前提下对其造成伤害了。”
李汉成看着满眼冒光的齐进笑道：“其实精神力的修炼也是在不久之前才进入正轨的，如果齐进能给我们提供一些特殊的修炼方法，我这一套修炼方法也是可以和你进行交换的。”
齐进皱了皱眉，回忆道：“其实，我也不太清楚精神力是怎么出来的，反正就是一次生死间爆发出了这种力量，然后我就莫名其妙的开始掌握了精神力，我就开始了慢慢的修炼。至于运用方法么，”齐进有些尴尬的笑了笑，道：“就是很粗糙的把精神力纳入到手上，然后可以暂时性的增强肉体的力量。”
看着李汉成一脸了然的表情，又道：“不过，还有一个比较有意思的东西，”看着李汉成一脸的好奇，齐进呵呵笑道：“不知道你的精神力能不能感受到空气中的各种元素？”
李汉成点了点头，齐进又问道：“那你感受得到你的经脉么？”
李汉成翻了翻白眼，道：“我要能感受到经脉我早就修炼斗气了。”
齐进听到这儿无奈了，他皱眉道：“好吧，合着你们的精神力就只是作为一种特别的力量来运用？”
李汉成奇道：“难道你还有其他的运用方法？”
齐进看了小虎一眼，然后摸出了那本书，看小虎没有反对，就把书拿给了李汉成，道：“这是小虎给我的一本书，你看过么？”
李汉成随意的翻了两页，道：“这就是我给小虎的啊，怎么了？”
齐进抢过书，翻到了打开身体禁锢的那一页，拿给李汉成道：“你看这里。”
李汉成歪着头看了看，然后道：“哦，这里啊，我知道了，但是没有任何一个人知道伊勇是怎么做到的，而且伊勇是修炼斗气而来的精神力，谁知道这里面会不会有着斗气的作用。”李汉成还想说什么，然后突然想到了什么，看着一脸无语的齐进道：“你，你，你不会已经掌握这种方法了吧？”
齐进淡淡的点了点头，道：“要不我说它干什么？”
李汉成显然不淡定了，一把抓住齐进左看右看的，然后问道：“你，你到底是怎么做到的？”
齐进被李汉成激动的摇来摇去，然后齐进一把抓住李汉成，道：“其实我也不知道我是怎么做到的，反正也是在一次生死的情况下，突然就爆发了，然后身体就想解开了什么东西一样，肉体的力量就大增了，就这么。”
李汉成急道：“那你给我详细描述你当时的情况，连你想的都一字儿不落的告诉我！”然后一脸紧张的看着齐进。
小虎瘪了瘪嘴，一把拉开激动的李汉成，道：“我们在这儿还有好几天呢，你激动个什么劲，现在要紧的是齐进的伤势，你要问什么等齐进治好了再问也行。”
李汉成一下就急了，瞪着小虎，小虎不甘示弱的瞪了回去，道：“你也不想想齐进这伤是为谁受的？”
李汉成听到这话一下就怂了，然后焦急的看了齐进一眼，又转过头去看着窗外，但是那股劲怎么憋都憋不住，只好一个劲的扣着马车的车窗。小虎则是淡淡的靠着马车，闭上眼没有说话。
齐进看到这儿有些想笑，但是又有些感概，就这么，一行人在沉默中回到了“龙行”商会。