马车行驶得很快，没有五分钟就到了“龙行”商会的后门，李汉成连忙把齐进给扶下车，快步朝里面走去，吩咐小吴道：“你赶紧去找大夫，我们就在客房里最中间的那间，快去。”
小吴也马上扔下了马车，直接朝前门跑去。
李汉成飞快的带着齐进穿过了后门，然后飞快的把齐进扶进了客房里，一路上根本见不到任何人，估计是已经到晚上的缘故。
齐进一脸苦笑的坐下，道：“你要不要那么心急，反正我也不会跑。”
李汉成焦急的在原地转了两圈，白了齐进一眼，道：“废话，我能不急么。如果掌握了你解开禁锢的方法，那么我们精神力修炼方面不知道要进步多少。”
这时小虎和周老汉才慢悠悠的晃了进来，小虎听到这话不屑的道：“你以为力量是那么容易得到的？你想要得到什么就必须失去什么。”
李汉成摆了摆手，没有和小虎理论，只是在房间里不停的走来走去。
就在齐进眼睛都看花的时候，小吴带着一位中年男子到了，中年男子蓄了一撮胡须在下巴上，然齐进看的很无语，中年男子手中提了一个小箱子，里面估计放着疗伤工具。
李汉成看到那个中年男子连忙道：“童大夫，我兄弟的小腿被刺了一刀，估计伤到了要害，您给看看。”
中年男子轻轻点了点头，蹲下身帮齐进检查了一下，然后拿出一把草药，看着齐进道：“可能有点疼，你忍住。”
齐进还没说话，中年男子就一把拍在了伤口上，齐进先是感觉腿上一凉，正想松口气，可是那股凉意马上就变成了火辣辣的疼，而且直钻小腿深处。
“嘶！”齐进做出了一个极其夸张的表情，看的小吴忍不住笑出来了。
中年男子又拿出几样药物敷在了齐进的伤口上，然后拿出白布轻轻的把小腿给包裹了起来。中年男子看了李汉成一眼，道：“其实伤势不算严重，没有伤及到血脉，不用担心，就这样每天换三次药，估计五天十天的就好了。”
李汉成现在哪里有心情听这些，连忙道：“那谢谢童大夫了，您慢走。”
中年男子也听出来了送客之意，也就很配合的点了点头就下去了。
李汉成亲手把中年男子送到了门口，然后飞快的关上了门，两眼放光的看着齐进道：“好了，现在你的伤势也稳定了下来，你给我详细的讲讲吧。”
齐进无奈的叹了口气，道：“是这样的，我记得我是刚掌握了精神力，然后击退了两波追击我的人，当时我就觉得我蛮牛气的，在后面的一波追兵里，有着武师的存在，我当时就以为我可以打败她，然后就出手了……结果我败得很惨，后面那个女子准备了结我的时候，我突然就爆发了，然后身体的素质一下就提升了三倍，并且获得这恐怖的恢复能力，而且还可以内视经脉了。”
李汉成听得很认真，然后皱眉问道：“你把你爆发前的想法告诉我。”
齐进看着天花板，回忆道：“当时的想法么。我当时想的就是我不能死，绝对不能死，而且因为我之前受到的歧视也一下爆发了，总之就是憋了一口劲，想着我不能死，不能就这么死掉，然后就感觉脑海里有着什么开关打开了一样，力量一下就涌现了出来。”
李汉成轻轻的咬着自己的大拇指，皱眉道：“这么说，如果想要解开身体的禁锢首先要达到的条件就是遇到了生死之际；然后还可以确定的就是必须要有强烈的求生欲望，对了，当时你的精神力出现什么波动了么？”
齐进想了想，道：“当时我感觉自己的知觉都开始模糊了，哪里有时间去管精神力的问题。”
李汉成轻轻的点了点头，道：“我知道了，但是你是不是特例我们还不知道，这个方法是不是适合所有人用我们也不知道。”
齐进耸了耸肩，道：“这就不归我管了，反正我就是这么得到这股力量的。”
李汉成没有说话，思考了半天，问道：“那么也就是说，现在你也掌握着这种爆发之法了？”
齐进点了点头。
李汉成两眼又放光道：“感觉如何？爆发了对身体有什么副作用么？”
齐进道：“我记得第一次爆发的时候，我身体的素质得到了三倍左右的提升，然后我过了三个小时后就晕迷了，并且伴随着剧烈的疼痛，之后我本来的身体素质就得到了大概一倍的提升，并且能够使用这种爆发之法了，每次爆发都可以在原本的身体素质上得到大概两倍的提高，但是这种爆发只能持续十分钟，并且用完之后就会马上晕迷过去。”
齐进看了一眼眼睛都开始冒绿光的李汉成道：“但是也是有副作用的，就像那本书里提到的那样，我的身体各处经脉都有着轻微的损伤，并且这是因为我的实力太差的缘故，如果我实力提高了，可能对身体的负担就更大了，而且。”
齐进皱眉看着自己的手道：“每次受过伤虽然恢复力蛮恐怖的，但是我总感觉很疲惫，仿佛这种恢复是已支出我的生命力一般。”
李汉成原本很兴奋的脸色听到这儿也冷静了下来，问道：“这次也是这样？”
齐进点了点头，道：“就是这次比较明显，因为这是在我没有爆发时候受伤的，所以感觉很明显。”
这时候小虎插嘴了：“反正你就别想天上掉馅饼的好事儿了，齐进也尽量少用这种爆发，对你的身体绝对是不好的。”
李汉成白了小虎一眼，道：“就算不用这种爆发齐进也获得了不少好处，对吧？”
齐进也点了点头，道：“是的，起码我可以内视了，这也就意味着我可以打通经脉了，而且我发现打通经脉对身体素质的提高也很明显。”
李汉成叹了一口，道：“看来，我也得考虑一下哪天把自己给弄进能威胁到我生命的环境里去试一试了。”
小虎笑道：“先不说有没有那样的环境，单是你到那个环境中会不会一下就挂掉了都难说。”
李汉成不满的道：“切，你怎么知道我一下就挂了。”然后看着齐进道：“好吧。你也告诉了我你解开身体禁锢的方法，那么我也传授关于我们精神力者的攻击方式。”
齐进听得眼睛一亮，现在他的攻击方法的确非常的单一，除了身体的肉搏之外几乎就没有其他的手段了，这简直是丢人啊。
这时候小虎站了起来，道：“你们聊吧，我和老周就下去休息了。”
李汉成呵呵笑道：“这可不是我不想给你说。”
小虎无所谓的摆了摆手，道：“我知道，你好好的教齐进就行了。”
李汉成看着他俩出去了，然后看着齐进一脸疑惑的看着小吴，笑道：“小吴是我从小到大的侍卫，她不是外人。”
小吴看到齐进还怀疑自己的身份，加上之前还败给了齐进一次，于是很不满的转过头去，冷哼了一声。
齐进苦笑道：“我还真不知道小吴竟然是这种身份，那个，小吴姐，之前多有冒犯您就大人有大量多多包涵了。”
小吴还是没有说话，继续冷哼了一声。
李汉成笑道：“小吴就是这么个性子，有些记仇，你别管她，过几天就好了。”然后看着尴尬的摸着鼻子的齐进道：“好了，现在我就先给你介绍一下精神力秘技的层次好了。”
李汉成整理了一下思路，表情有些严肃的道：“首先，秘技有着三个阶段‘天’‘地’‘人’。其中‘天’是最低的，‘人’是最高的。而每一层又有着五招，每招的威力都是剧增的，那天小吴施展的就是‘天’式的第一招：‘天象印’。”
李汉成看着现在是两眼放光的齐进笑道：“‘天’里面的五招分别是‘天象印’、‘天虎印’、‘天狼印’、‘天龙印’以及‘天武印’；‘地’里面的五招分别是‘地坤决’、‘地巽决’、‘地兑决’、‘地离决’以及‘地武决’；‘天’里面的五招分别是‘人王式’、‘人圣式’、‘人皇式’、‘人尊式’以及‘人武式’。”
齐进默默的在记忆这些东西，李汉成继续道：“其实‘天’里面主要是对于精神力的熟悉与对外的运用，‘地’里面就是关于对于各个属性的理解和运用了，至于‘人’那就是直接可以让自己精神力实体化才能做到的事儿了。”
齐进点了点头，问了一个问题：“那么，精神力应该是分为气态、液态和固态吧？”
李汉成惊讶的看了齐进一眼，然后点头道：“的确是这样的，看来你小子对于精神力还真是有着不浅的研究啊。”
齐进笑了笑，道：“这始终是我的生存之本嘛，对了，我能问问精神力到底如何突破么？我卡在气态已经很久很久了，可就是没有办法突破。”
李汉成瞪着齐进道：“你已经卡在小成巅峰很久了？”
“小成巅峰？”齐进眨了眨眼。
“哦。”李汉成连忙道：“就是气态，我们叫小成，至于液态就是大成了，固态么，叫圆满。”然后李汉成继续瞪着齐进问道：“你真的卡在小成巅峰很久了？”
齐进白了李汉成一眼，道：“废话，要不我怎么能匹敌中阶武师。”
“中阶武师？”李汉成的眼睛瞪得更大了，道：“你可以匹敌中阶武师了？”
“有什么问题么？”齐进看着李汉成一脸的惊讶反而有些疑惑。
“问题？我……”李汉成无语了，然后一脸怪异的看着齐进道：“你知道么，小吴也是小成巅峰，但是她也要凭着秘技才能和初阶武师媲美，而你根本不会秘技就能匹敌中阶武师了，而且你才修炼多久？五年？三年？我，我简直……”
齐进笑道：“我这是有特殊境遇的么，你还没告诉我怎么突破呢。”
李汉成收拾了一下心情，道：“哪里那么容易就突破了，如果没有外物的辅助，想要突破是没有可能的。”
齐进连忙问道：“那么要哪些外物辅助？”
李汉成道：“首先你得找到寒属性的一种药材，还要有一种幻兽的魔核，其他的药物倒是不是很珍贵，然后根据一定的比例来调和成一种药液。最让人无奈的是，即使有了这些东西，突破的几率也非常的小。”
“寒属性的药材？幻兽的魔核？”齐进皱眉问道：“那些是什么东西。”
李汉成翻了翻白眼，道：“你有点常识好不好。所谓的寒属性药材就是在冰原地区才会有的药物，至于幻兽则是一种魔兽，现在已经很少见了。”
齐进点了点头，问道：“那么在寒属性药材和幻兽的魔核中，哪个更重要？”
“更重要？”李汉成想了想，道：“我也不知道，这些都是前辈总结出来的办法，我哪里知道。”
齐进又问道：“那么‘赤血莲’算不算寒属性药物？”
“废话。”李汉成白了他一眼，道：“‘赤血莲’这么宝贵的药物都不算我就真不知道什么算寒属性的药物了。”
齐进点了点头，心里更加坚定了去极寒之地的想法。
李汉成看了看天色，道：“你今天就先好好休息一下吧，明天我再来传授你秘技。”
齐进点了点头，道：“好吧，我的确有些疲惫了。”
李汉成站了起来，道：“要是有什么需要你就直接摇门口的那个铃铛好了，这里很安全的，根本就没有外人，自然就没有仆人了，你将就一下了。”
齐进笑道：“能有个容身之处就行了，我可没有那么娇生惯养的。”
李汉成点了点头，就出去了。
齐进也闭上了眼，心里对这明天充满了期待：哥就要接触真正的精神力的攻击手段了啊，看来我跟着小虎还真是没错啊。
就这么，一夜过去了。