时间一晃就过去了三天，齐进这三天一直在屋内默默的研究着李汉成教给他的精神力秘技。这种秘技的“天”层次，是靠二十个特殊的手决来触发的，这二十个手决对于动作规范的要求度很高，稍有偏差就不能成功。
其实齐进也发现了，每次施展这些手决的时候，精神力都会有一种特殊的波动，而且一连串手决施展出来，精神力就会跟着疯狂的波动，如果步骤做对了，那么就可以施展出秘技了。
齐进在这方面的天赋还是很不错的，短短三天就基本已经掌握了这基本的二十个手决，他现在并没有急着去试着连贯起来施展秘技，而是不停的在研究每一个手决的波动，他希望以后能做到不用手决都可以施展出秘技来。
齐进这三天大门不出二门不迈的一直在房里不停的修炼，他也不知道外面发生了些什么，三天前的那件事儿解决了没有，每天都时候小吴就会送饭菜进来，然后过上一个小时后又来收走碗筷，总而言之就是尽量的没有去打扰齐进，这也让齐进非常的满意。
齐进的双手摆出了一个奇怪的姿势，一股精神力的波动传开，然后齐进皱着眉仔细的去体会并记忆这股波动，但是波动来得快去得也快，这让齐进有些无奈，齐进有些恼怒的挠了挠头，他现在只能不施展手决光用精神力来模仿一种手决的波动，其他的实在是有些复杂，最重要的就是那股波动消失的太快了。
就当齐进正准备继续记忆的时候，李汉成终于露面了，他在第一天教会了齐进二十个手决后就没有来打扰齐进了，而是在第二天送来一本书，上面较为详细的记述了“天”的每招的施展，手决的步骤以及快慢等，至于“地”、“人”这两种秘技李汉成没敢教给齐进，按他的原话来说就是：“说白了‘天’字秘技的威能并不是很强大，所以我教给你也没有关系，但是‘地’字和‘人’字就有些棘手了，如果你想学，那就跟我到总堂去，在那里得到总堂主的同意后才能学习。”
齐进倒是没有说什么，这毕竟是人家好几代人才积累下来的智慧结晶，不轻传是很正常的事情，他能学到“天”字秘技已经很满意了。
李汉成推开了房门，看见盘膝在床上，正准备结印的齐进，笑道：“行了，你小子都不声不响的修炼三天了，你就不闷么？”
齐进轻笑道：“哪里闷了，我还希望一直能这么下去呢。”
李汉成翻了翻白眼，道：“看来你小子还真是个天生修炼的料，修炼起来都那么起劲。好了，废话不多说了，一会儿拍卖会就要开始了，咱们准备动身吧。”
齐进无奈的道：“那个拍卖会我不去了行不行？反正我现在也不差什么，我干嘛去凑那个热闹。”
李汉成瞪眼道：“不行！要是你小子修炼傻了我找谁说理去，走，出去换换心情。”说罢不由分说的把齐进给扯了出来。
齐进跌跌撞撞的被拉下了床，齐进叫道：“好好好，我去我去，你别拉我啊，我去还不行么。”
李汉成这才放手，挑眉道：“那么我在门口等你，赶紧换身衣服。”
齐进无奈的点了点头，他压根就不想去那个什么拍卖会，他本来就不是个爱凑热闹的人，但是李汉成非要拉他去，这让齐进有些头疼，齐进在换衣服的时候还不停的结印来记忆波动。
齐进磨了好半天才走出了房门，看着外面已经快下山的太阳，呼吸了一下新鲜的空气，忍不住伸了一个懒腰。
站在门口的小虎笑道：“怎么样？收获如何？”
齐进眯着眼，笑道：“你别说，还真不小。”
李汉成很不耐烦的道：“行了，咱们现在不是在开修炼讨论会，咱们是去参加拍卖会，是去凑热闹的。”
小虎也点了点头，道：“难得出来放松一下，就不要那么拼命了，该休息的时候就好好休息一下，而且修炼也不能一味的坐死关，人终究是要融入社会的。”
齐进耸了耸肩，道：“反正修炼都被打断了，那就去凑凑热闹吧，顺便见识见识这所谓的‘拍卖会’吧。”
李汉成笑道：“这才对嘛，走，少爷带你们去见识一下罗国临岚城里每月一次的盛大的拍卖会！”
就这么，一行人风风火火的就朝拍卖会会场去。
马车咕噜噜的行驶着，一行人也在不停的谈论着最近发生的事儿，说的最欢的自然就是李汉成，小虎偶尔插上几句，王哲也时不时说一句，至于齐进因为这几天根本没有出门，自然就没有插嘴，周老汉则是一脸淡然的听着，小吴的表情就有些奇怪了，一脸怪异的看着齐进。
齐进也注意到了，最后终于被看的有些不适应了，他小心的问道：“那个，小吴姐，我脸上有花么？你这么看着我。”
这时大家也注意到了小吴的失态，都看着小吴，小吴看着大家都看着她，有些手足无措的感觉，支吾地道：“我，我就看看，不行么？”
李汉成挑了挑眉，然后拉过齐进，凑到他耳边问道：“你小子对我家小吴做了些什么，她那表情简直是在发花痴啊。”
齐进苦笑道：“我哪里知道，这几天我一直在修炼啊，我都没和她说过话。”
李汉成瞟了一眼有些脸红的小吴，然后看着一脸无辜的齐进，哼了一声，就没有说话了。
小吴现在的心里想的并不是什么喜欢之类的感情，而是好奇，从最开始自己根本瞧不起齐进，到后面打败她，还救了她的少主，最后这几天又在疯狂的修炼，她很好奇齐进到底是个怎样的人，明明年龄那么小，做事儿却又那么稳健，想法也不少，最重要的是修炼起来也那么刻苦。
每个人都是有好奇心的，更何况小吴今年也只有十五岁左右，女孩子的好奇心更是严重。小吴的好奇心被勾起来了就忍不住了，在车上就看了齐进一会儿，然后发呆想着这事儿，哪里知道就被捅破了，她当然有些不知道说什么好。
很快众人就到了目的地，李汉成率先下了车，齐进他们跟在后面，齐进下车抬头看了看眼前的建筑物，有些无语，心里已经无力吐槽了：怎么这个城市里的建筑物都是这个款……
眼前的建筑物很大，从外面看上去是一个椭圆形，齐进他们所在的地方估计是后门，因为基本没有多少人在这里，只有几辆马车在他们后面，站在齐进他们面前的是两个很有绅士风度的男子正在门口。
至于大门，很高，很大，很华丽，因为全是由黄金做的，“含雅拍卖会”五个大字刻在大门的上面，金光灿灿的。
齐进嘴角抽搐了两下，道：“这里看上去哪里雅了……”
李汉成神秘的一笑，道：“你进去你就知道了。”然后向那两个人出示了一下自己的身份，那两人连忙躬身道：“李公子，里面请。”
李汉成点了点头，昂首挺胸的走了进去，一进门，跟“富贵间”一样，风格来了个大转变，红色的地毯上站在好几位面容姣好的女子正笑着看着齐进他们。
一个女子走上前来，露出胸前的那一抹骇人的弧度，微笑道：“请问贵客几位？”
李汉成在外人面前表现得总是很高傲，他淡淡的道：“三位。”
女子看了一眼，便分辨出来了这里面的主次地位，连忙一挥手，三个女子分别来到了李汉成、小虎和齐进的身边。
三个女子穿着都比较暴露，而且身材也很好，身上带着一股淡淡的幽香，齐进看到走进的那个女子，心里忍不住吐槽了一句：我X，这才是穿越者该有的待遇啊！哥的春天终于到了么？
在李汉成身边的女子问道：“客人是去贵宾区还是主办区？”
李汉成看都没看那个女子，傲然道：“我是‘龙行’的李汉成。”
女子脸色一变，连忙娇笑道：“原来是李公子，是我有眼无珠，没认出来您，那么咱们就去主办区？”
李汉成淡淡的点了点头。一行人就朝里面走去。
站在齐进身边的女子身体轻轻的贴在齐进的手臂上，一脸微笑的看着齐进，齐进有些受不了了，不管是“上辈子”还是这辈子，他都没有体会过这种感受，心里有些小小的紧张，感受着手臂上的触感也有些心猿意马的，目不斜视的看着前方，身体都有些僵硬了。
女子察觉到了齐进的异样，小嘴凑到齐进的耳边轻声道：“客人是第一次到我们拍卖会？”
齐进斜眼瞟了一眼女子胸前的沟壑，干咳了两声，道：“那个，我不是罗国的人，最近才到这里，正好碰见了这场拍卖会，就来见识一下。”
女子听到这儿眼睛一亮，身体贴的更近了，好奇的问道：“那么客人是哪国人？”
齐进感受着手臂上的弹性，脸都有些红了，整理了一下喉咙，道：“李国人。”
“李国？”女子笑道：“客人能为我介绍一下么？我还没去过李国呢。哦，对了，您可以叫我小露。”
“小露？好吧。”齐进摸了摸鼻子，道：“其实李国也就那样，说实话风气还没有你们罗国开放……”
小露微笑着听着齐进说话，不时的回应两句。
话匣子一打开，齐进果然就不紧张了，而是一路上有说有笑的跟小露聊着天，不知不觉间就到了会场中。
齐进他们现在所在的地方是整个会场的最高层，整个会场有三层，呈阶梯状排列，越往下座位就越多，二三层则是一间间小房间，每个房间相隔都有着一定的距离，而且三层的房间最少，二层比较多，一层就只有一个个座位整齐的排列了。
现在座位上已经坐上了不少的人，看样子身份也不是也高，三三两两的在讨论着什么，会场中央是一片空地，后面一条小道连通着后台，现在那里是空着的。
站在李汉成旁边的女子笑道：“现在拍卖会还没有开始，不过也快了，客人可以先到房间里休息一下。”
李汉成淡淡的点了点头，走进了门口刻着“龙行”字样的房间。
房间内很大，起码容纳齐进一行人还是绰绰有余的。
众人随便的坐下了，这时一个女子走了过来，微笑着问道：“各位客人有什么需要么？”
李汉成随意的道：“上一些甜点吧，顺便再来一些酒。”
齐进一听到酒胃里就一阵翻腾，连忙道：“我不要酒，给我随便来点喝的就行了。”
李汉成笑道：“你小子对酒就那么反感么？”
齐进苦笑道：“反正我是真对那玩意儿没辙。”
女子看了一眼房间内的人数，然后下去了。
众人就在说说笑笑中慢慢的等待着拍卖会的开始。