小露坐在齐进的身边，双手紧紧的抱着齐进的的手臂，那澎湃的弹性令齐进有些坐立不安，倒是李汉成有说有笑的跟他身边的女子说着话。
小虎那边则是双手抱在脑后，一只脚踩在做工良好的座位上，一副小痞子的样子，这让陪小虎的那个女子有些不知所措，只好坐在他身边小心翼翼的搭着话。小虎一副爱理不理的样子。
时间很快就过去了，只见下面一下就变得灯火通明，让本来还有些昏暗的会场一下就变的敞亮起来。
齐进眯着眼适应了一下这突然到来的灯光，然后看向了下面会场的中央。
此时整个会场都基本坐满了人，会场中央现在正站着一位身穿白袍的男子，男子年龄大概在三十左右，俊秀的脸上有些岁月的沧桑感，但是一脸的微笑给人一种亲切感，让人不自觉的对其产生好感。
这时小露在齐进耳边轻声道：“这是我们拍卖会的首席拍卖师，叫罗卫。”
“罗卫？”齐进听到这儿眼神一闪，心里暗道：姓罗？会不会是罗国的皇族？如果是皇族那么这个拍卖会跟罗国到底是什么关系。
小露看见齐进在沉思，也就没有打扰他，很乖巧的剥开了端上来的水果，送到了齐进的嘴边。
齐进看了看水果，又看了看一脸微笑的小露，眨了眨眼，然后心里一横，张开了嘴：“啊！”
小露小手一送，就把水果送到了齐进的嘴里，笑道：“怎么样，好吃么？”
齐进边咀嚼边道：“嗯，好吃。”
小虎看到这儿忍不住笑了出来。
齐进瞪了小虎一眼，没有理他，干咳了两声，看向了下面的罗卫。
罗卫一脸微笑的看着周围的人群，然后整理了一下嗓音，他的声音很清脆，开口道：“首先，很感谢各位到我们‘含雅拍卖会’。我相信不少人都人的我，但是我也知道有不少新来的客人，那照规矩我先自我介绍一下好了。”
罗卫很绅士的鞠了一躬，道：“我叫罗卫，是‘含雅拍卖会’的拍卖师，很高兴见到大家。”
下面连忙一阵呼声。
罗卫很满意，微笑着道：“好了，闲话我们就不多说了，下面我们就开始一个月一度的拍卖会！”
然后罗卫看了看后面，那条小道上马上就有一个侍女推上了一个小车，车上的东西被盖着的，大家都看不到。
罗卫笑道：“下面我们将拿出此次拍卖的第一件拍卖品，这可是个好东西。我先给大家介绍一下这个东西的作用吧，它是专门给不会武技的人防身用的东西，而且它的做工非常好，简直可以算是一件艺术品了。”说到这儿罗卫就不说话了，笑着看着大家。
大家都纷纷开始猜测起来，齐进也一脸好奇的看着会场中央。
这时李汉成瘪嘴道：“切，还搞什么神秘，我敢保证他说的就是一个玉佩，而且肯定是‘龙门’弄出来的。”
“‘龙门’？”齐进回头看着李汉成问道。
“哦，还忘了给你介绍我们临岚的几大商会了。”李汉成正了正身子，道：“我们‘龙行商会’你是知道了，还有就是‘龙门商会’、‘龙腾商会’，我们三大商会算是霸占了整个临岚城的各个交易。”
“为什么都是以‘龙’开头的？”齐进疑惑道。
李汉成翻了翻白眼，道：“你问我爹去，我怎么知道。”
齐进也翻了翻白眼，道：“连一个少爷都不知道自家的事儿，瞧你那出息。”
李汉成哼哼了两声，没有说话。
小露和其他两个女子看到这一幕，马上就知道了齐进的身份不一般，要知道，以李汉成的身份，敢这么说他的，在临岚城里还真是一只手数的过来的。
小露显得更热情了，笑容更加灿烂了，连坐在小虎身边的女子也开始殷勤起来。
这时候，罗卫看见大家的兴趣都被挑起来了，也就没有卖关子了，连忙把小车推到自己的面前，轻轻的掀开了盖在上面的红布。
红布慢慢的滑下，一枚造型华丽的白色玉佩出现在了众人面前，罗卫看着大家都看着玉佩在咂嘴，笑道：“这枚玉佩绝对不止有着观赏价值，经过专业人士的验证，这枚玉佩有着抵挡一名武师的攻击！最重要的是，它不是一次性物品，如果给它充满了斗气，不管是哪种斗气，都可以继续使用！我们‘含雅’的信誉大家是知道的，有一说一，绝对没有任何掺假。那么下面大家可以叫价了，底价五万，每次叫价不小于一千，开始！”
话刚落，一楼就有人叫价道：“五万五！”
“五万八！”
“六万！”
包厢内，李汉成不屑的道：“这玩意儿也就那么回事儿，说是可以抵挡一次武师的攻击，但是根本没有说是初阶、中阶还是高阶，下面那些人还真是好骗。”
齐进看了一眼一脸不屑的李汉成，笑道：“看来你们几家商会的关系不是很好啊。”
李汉成道：“本来也没什么的，大家都有着各自的领域，都说好了互不干涉，可是后面‘龙腾’的人突然就截获了我们的一批货物，然后大家就开始了混乱的争夺，关系自然是不好了。”
齐进挑了挑眉，没有说话。
现在外面那玉佩的加个已经到了八万，就在这时，都在三楼的一间包厢内突然传出声音来：“十万！”
李汉成挑眉问道：“是谁叫的价？”
他身边的女子连忙出去打听了，不一会儿就回来了，低声道：“应该是‘龙门’商会的人。”
“嘿！”李汉成一脸的好笑，道：“他们还自己给自己抬价？是穷疯了么？”
然后很霸气的一挥手，吼道：“‘龙门’的人，你们还要不要脸的？居然自己给自己抬价，是穷疯了么？”
外面先前喊价的包厢内先是沉默了一下，然后一个声音怒道：“你是哪里的人？敢管我们的事儿？”
李汉成嗤笑道：“少爷行不更名坐不改姓，李汉成！”
外面的包厢沉默了一下，然后一个较为年轻的声音吼道：“姓李的！你到底想怎么样？”
李汉成一听就火了，一把站起来，推开了包厢的窗户，对着那间包厢道：“竟然敢这么跟少爷说话！你给少爷露个脸，让少爷看看你到底是谁！”
整个会场的人都被李汉成给惊动了，一楼的人都看向李汉成，连二楼都有不少的人站出来看着李汉成。
齐进听到了有人这么议论道：“这是谁啊？”
“他你都不知道？他就是‘龙行商会’的李少爷，李汉成。”
“‘龙行商会’？乖乖，就是那个城里最大的那个商会？”
“可不是么，看来‘龙门商会’的人今天要吃亏啊。”
“怎么说？”
“首先‘龙行商会’是咱们临岚城里三大商会之首，再来，‘龙行商会’就李少爷一个继承人，其他商会都有好几个继承人呢，所以不管‘龙门商会’这次是谁再这里，估计都会吃不小的亏。”
“原来是这样啊。”
齐进听到这些对话眼里闪过一丝了然，他这才明白了李汉成为什么那么嚣张，原来是有嚣张的资本。
李汉成一脸冷笑的看着那个包厢。
那个包厢沉默了好一阵子，终于打开了窗户，一个跟李汉成年龄差不多的少年红着一张脸出现了窗口边，涨红着脸道：“李汉成！你别太嚣张了！”
李汉成看着那个少年，冷笑道：“哟，我当是谁，原来是‘龙门’老四胡兴啊。”
胡兴显然有些紧张，连说话都有些结巴了：“李，李，李汉成！不要，不要以为，我们‘龙门’真的怕了你们‘龙行’！”
李汉成不屑的一撇嘴，道：“瞧你那出息，出门就只能靠背景么？真是给你们‘龙门’丢脸。”
“你！”胡兴气的身体都开始颤抖起来，他隔空指着李汉成，气的一句话都说不出来了。
“你什么你？”李汉成一瞪眼，道：“不服气？不服气也给我咽下去！”
跟在李汉成身边的女子一直在焦急的看着，她想插嘴，但是根本不敢说什么，只能慌忙无措的站在李汉成的身边。说来这也怪她，正是因为她告诉了李汉成那个包厢里面的人，但是客人的要求她哪里敢拒绝。
小露也是一脸焦急的看着齐进，要知道，这里出了什么乱子，她们陪同的人也会受到责罚的。
正当胡兴气的都不知道说什么的时候，站在会场中央的罗卫开口了，他还是一脸微笑的道：“李少爷，您是要出价么？看您那么积极。”
李汉成居高临下的看着罗卫，正准备说话，小虎开口了：“行了，汉成，点到为止了。”
李汉成回头看了一眼还是懒洋洋的小虎，有些扫兴，然后继续很霸气的朝外面道：“少爷就看不惯这种自己给自己东西抬价的做法，你不是想要钱么？少爷这里多的是，少爷出十五万！”
胡兴还想说话，突然就被后面的人拉了一把，然后就很不满的关上了窗户，回去了。
罗卫连忙道：“十五万！还有更高的么？”
众人哪里敢接嘴，罗卫连吼了三声，然后道：“好！第一件拍卖品，由李少爷以十五万的金额获得！”
李汉成看了看窗户紧闭的那间包厢，冷哼了一声，也关上窗户回到了自己的座位。
齐进调笑道：“哟，我还没看出来咱们李少爷的身份那么显贵啊。”
小虎翻了翻白眼道：“也就在这儿得瑟得瑟。”
李汉成拍了拍胸口道：“那又如何？我得瑟我骄傲！”
齐进哈哈大笑，小虎则是白了李汉成一眼。在经过这一次风波后，“龙门商会”的那间包厢基本没有开过口了，李汉成也没有叫过价，用他的话来说：“来拍卖会就是凑凑热闹，谁真的去买，这里原本只值五万的东西都能炒出十万的价格，哥有钱，但也不是冤大头啊。”
就这么，经过三个小时的时间，拍卖会终于以五十万的价格卖出最后一件拍卖品，顺利的结束了。
齐进不禁有些感慨：我以为我已经算是小有家产的人了，好歹也在“地下竞技场”混了那么久，身上也有着百来万的积蓄，但是放在这里还真是不够用啊。看来我也得好好敛财了，顺便找个靠山，汉成那么嚣张也是因为有靠山啊。
就这么，一天就结束了。