时间慢慢的流逝，齐进一回来就开始了埋头刻苦的修炼，他一点也不觉得修炼很枯燥，反而充满了兴趣，要知道，他“上辈子”最渴望的就是得到一种修炼方法，来结束自己一天上网睡觉的生活。
现在既然得到了，而且还是主要职业，那么齐进肯定就不可能放松修炼了。
兴趣是最好的老师，这话在齐进的身上得到了淋漓尽致的展现。
时间已经过去了五天，李汉成和小虎大中午的正坐在庭院里面讨论着齐进什么时候会出来。
李汉成摸着下巴，很肯定的说：“我觉得齐进今天就会出来。”
小虎喝了一口茶，瞟了一眼齐进的房间，道：“我觉得可能还会有几天。”
李汉成一瞪眼，道：“这都五天了，他想成仙不成？”
小虎不屑的看着李汉成道：“你懂个屁，你以为谁修炼都跟你似的，坐两天就受不了了？”
李汉成一拍桌子，站了起来，刚想说话，就听见了一阵极其猖狂的笑声传来。
“哈哈哈哈哈！终于成了！看来哥真是修炼的天才啊，啊哈哈哈！”齐进狂笑着推开了房门。
李汉成一指齐进道：“哈哈，你看，我就说嘛。”
齐进还沉浸在喜悦之中就听见了李汉成的话，看了他们一眼，然后也没管李汉成说的是什么意思，齐进很骚包的一挥手，冲着李汉成道：“汉成，咱们来比划比划！”
“我？”李汉成一指自己，然后摆了摆手，道：“你要手痒就和小虎玩吧，我是斯文人，不喜欢动手动脚的。”
小虎不屑的瘪了瘪嘴，道：“不行就直说，还斯文人。”
李汉成一伸脖子，道：“我明明就是斯文人。”
齐进哈哈笑道：“行了，我想实验一下我秘技修炼得如何了，汉成就不要推辞了。”
李汉成挠了挠头，道：“好吧，你都这么说了，那么我就勉为其难的指点一下你吧。”
齐进大笑两声，手上开始了结印，道：“那么还望希望汉成手下留情了！”
“天象印！”
李汉成看着齐进很熟练的结好了印，眼神中闪过一丝惊讶，然后手上也开始了动作，而且明显比齐进快的多，李汉成也吼道：“天象印！”
只见两头透明的象头同时出现，并且很凶悍的撞在了一起。
肉眼可见的波纹出现在了两者相撞的地方，齐进的脸色有些凝重，李汉成则是一脸的轻松，设置还可以说话：“说实话，你在这几天内就掌握了这一招的确让我有些吃惊，但是要和我这种在这方面侵淫多年的人一比，你还是差点。”
话刚说完，齐进的那头象就已经破碎了，齐进也退后了几步，他皱着眉，问道：“都是同一招，为什么差距那么大？”
李汉成笑道：“呵呵，熟练程度不同，对于秘技的掌握程度也就不同，我可以从很微小的方面发现你秘技的破绽，然后攻击。而你就没有这样的能力了。”
齐进皱眉问道：“这是熟练度的问题么？那么不是修炼精神力的看得出我的破绽么？”
“不可能！”李汉成很肯定的道：“要知道，这可是秘技啊，没有修炼精神力的哪里可能找到破绽，最多就是你的攻击可能没有我们那么明显。”
“唔，我明白了。”齐进点了点头，然后伸了个懒腰道：“这都几天了啊？”
小虎翻了翻白眼，道：“你真是修炼得天昏地暗的。”
齐进呵呵笑道：“一激动就顾不上那么多了。”
“看看人家。”小虎对着李汉成道：“这才叫修炼，明白么？”
李汉成翻了翻白眼。没有接小虎的话，对着齐进道：“你小子已经闭门五天了，满意了吧？”
“额。”齐进挠了挠头，道：“五天了？我怎么没觉得……”
李汉成继续翻白眼。
小虎笑了笑，问道：“你现在收获也不小了，下面你准备怎么办？”
齐进也皱起眉头，想了想，道：“我觉得我现在的实力提升也不能一蹴而就，我干脆就先去极寒地区吧。”
“极寒地区？”李汉成奇道：“你去极寒地区干什么？”
齐进笑道：“你也知道我爆发是有暗伤的，如果想要治愈就需要‘赤血莲’，而且精神力的突破不是也要寒系药物么？我就顺路去看看。”
“‘赤血莲’？”小虎点了点头，道：“也对，现在来看你去极寒地区是蛮不错的。”
李汉成挑了挑眉，道：“那么什么时候出发？”
齐进想了想，道：“就现在吧。”
“现在？”李汉成瞪大了眼睛，道：“用不用那么急？”
齐进笑道：“反正也没什么事儿，不是么？”
“起码让我请你吃一顿送行酒啊。”李汉成不满的道。
齐进连忙一拱手，道：“汉成的心意我领了，但是我这人对这些还真没什么特别的追求。”
李汉成挠了挠头，问道：“真的那么急？”
齐进摆了摆手，道：“我们之间的关系就不用说那么多了，你怎么还矫情上了。”
小虎也笑道：“就是，我们走了也不是不回来了。”
“我们？”李汉成瞪着小虎道：“你不会也要走吧？”
小虎道：“我这边倒也的确蛮急的，因为选拔快到了，你也知道的。”
李汉成咬着手指，沉吟了半响，道：“好吧，你们既然都要走，我也不栏你们，记得时常来看我就行了。”
齐进连忙道：“这不是废话么？我就你和小虎两个兄弟，不看你们我找谁吃饭去？”
小虎也笑道：“行了，虽然说不准哪天才能回来，但是只要你放话出来，只要我听见了，不管我在哪里都会赶回来的。”
李汉成一把扯过小虎，和齐进拥抱在一起，道：“好吧，我知道我的修炼天赋不行，但是要是你们在钱财方面有任何问题，只管来找我，我绝对不会推辞的。”
齐进拍了拍小虎和李汉成的肩膀，很霸气的道：“我相信，迟早这片大陆上会流传我们的传说！我相信！”
“对！这话我喜欢，哈哈！”小虎也笑道。
“好兄弟，一辈子！”李汉成紧紧的靠着齐进和小虎。
良久，李汉成整理好了情绪，率先松开了手，笑道：“行了，你俩要滚就赶紧滚吧，只要记得我这里永远为你们开放就行了。”
齐进笑道：“好好好，这话我记住了，等我修炼有成回来非要吃垮你！哈哈！”
小虎道：“你小子也收敛点，不要还没等我们回来你就被人给干掉了。”
“啊哈哈！”李汉成拍着胸口道：“你也不看看我的身份，开玩笑，谁敢动我。”
“你小子。”小虎摇了摇头，道：“好了，废话不多说了，趁天色还不错，我们就先上路了。”
李汉成分别给了小虎和齐进一拳，道：“既然你们决定了，我也就不多说了，只是送你们一句话：一路小心！”
“嗯！”齐进笑道：“我这人和胆小的，想要干掉我，还真不容易，哈哈。”
说了半天，齐进和小虎还有周老汉终于走到了门口，看着来送行的李汉成和王哲还有小吴，齐进笑道：“行了，都送到这里了，你们回去吧。”
李汉成深吸了一口气，道：“好吧，记住，在外面打拼，一定要低调，一切以保命为上！”
“行了，你怎么跟个婆娘似的唧唧歪歪的。”小虎挥了挥手，头也不回的走了。
齐进也笑着点了点头，骑上了李汉成为他准备的那匹马。
齐进大笑道：“走前送你一句话：做人莫装B，装B遭雷劈！哈哈，走了！”
“装B？”李汉成一脸的雾水：“那是什么玩意儿？”
走在大路上，小虎从那辆马车里探出头问道：“说是极寒地区，那你想好去哪里了么？”
齐进沉思了一会儿，道：“往南吧，我记得往南走大概一个月应该就是一处冰原，不是么？”
“往南？”小虎想了想，道：“的确，那里的确有着一片冰原，不过，这么一来我们就要分开了，我要往北去，去兽族的领地收集一些新鲜的血液，提高我的身体素质。”
齐进笑道：“兽族？你就不怕跌跟头。”
“那有什么？”小虎笑道：“男子汉大丈夫，连这点挑战都不敢去面对，还谈什么出人头地？再加上，我还有老周陪同呢。我倒是蛮担心你的，你是一个人，还是被通缉的人，你一路上可真的要小心一点。”
“合着我还是被通缉的状态啊？”齐进摸了摸鼻子，道：“看来这几天是的确放松了，都忘了我还是被通缉的通缉犯，哈哈。”
“得瑟。”小虎白了他一眼，道：“总之，一路小心。”
齐进点了点头，道：“我明白，那么，我就走了。下次见面的时候我说不定就超过你了，哈哈。”
小虎看着齐进远去的背影，轻叹道：“你小子可不要死了啊，我可是还指望着你来帮我争夺堂主的位置呢。”
齐进骑着马，慢慢的晃出了临岚城，回头看了这座城池一眼，道：“下次来的时候我可能就会带来一场风暴啊。”然后头也不会的就开始加速起来。
齐进边走边盘算着：现在我提升实力的方法倒是蛮多的，先不说刚学到的秘技，光是经脉的打通就够我花时间的了，但是两年后我可是要去凤巢的，都答应了甜甜和语岚了，总不可能食言吧，不过凤巢可不好闯啊。经脉的打通和秘技的修炼都是慢慢来的，急不得，那么现在我能快速增加实力的办法就是精神力的质变了，嗯，这一个月的路程我还是低调一点，慢慢的修炼过去，希望极寒之地有着“赤血莲”吧，要不我还真不知道取哪儿找了。
齐进深吸了一口气，狠狠的抽了抽马屁股，对着空无一人的街道大吼道：“哥非要做出个人样出来让你们瞧瞧！”
（小奕说两句废话，前面的章节的确没有太大的出彩之处，但是剧情的交代是必须的，因为后面李汉成和小虎这两个角色还是很重要的，所以难免在他们身上花一些笔墨。下面的极寒之地就不会那么无聊了，齐进即将迎来一场质变！大家期待吧~）