在一座小镇的一家旅馆里，齐进很悠闲的吃着中午饭，这家旅馆不大不小，很不起眼，但是上的食物却也还合人胃口，齐进随意的吃着饭，同时精神力还在不停的在反复着秘技的波动。
时间已经过去了半个月，一路上齐进也没有看到任何的通缉文书或者遇上什么倒霉的事儿，他现在已经完全的熟悉了不用手来结印，而触发出秘技，二十个波动齐进已经可以随意的施展出来了，就是触发秘技的时候成功率还是有些差强人意，毕竟秘技的要求还是蛮高的，每一个印结出来的时间和下一个印是有区别的，有些要快有些要慢，这些都是有很严格的规定的，用手结印倒是可以很好的掌握时间，但是齐进追求的是那种出其不意的攻击，所以……
至于经脉这方面，齐进还是很有收获的，他现在已经顺利的打通了整个任脉，现在他的身体素质比之前提高了很多，因为打通了整个经脉对于身体的提升还是很大的。现在齐进光凭肉体估计就能和中阶武师媲美了。
齐进花了半个小时才悠闲的吃完了饭，然后扔了一个金币，说了句：“不用找了。”就头也不回的骑上了李汉成为他准备的那匹马，悠闲的继续向着南边的极寒之地进发。
齐进不知道的是，在他走后不久，一行穿着白袍的女子也到了齐进之前吃饭的那家旅馆，并且打听了齐进的事儿，得知齐进的动向后朝着齐进离去的方向快速赶去。
齐进这边，他一边骑着马在基本看不到人烟的小路上晃悠，一边不停的实验着秘技的触发，现在齐进“天象印”的触发率已经达到了百分之八十，但是“天虎印”和“天狼印”就有些惨不忍睹了，要知道每个印的难度都是剧增的，当然威力也是剧增。其实秘技的珍贵之处不仅仅在于精神力的攻击化，而是那种对于精神的冲击，一般人如果没有注意防备在攻击的一瞬间对方都会出现很短暂的精神恍惚，这对于战斗的意义就太大了。
说来也怪，齐进一直认为虎是比狼这种动物要强悍的，但是这个“天”字秘技中虎却是在狼前面，之前齐进还怎么想逗想不通，后面他终于明白了，因为“天狼印”是群攻技能，而“天虎印”只是单体攻击技能。
齐进也不贪心，他现在要做的就是一边打通经脉，一边让每个秘技都达到百分之百的触发率，齐进很清楚，在战斗中，如果有一丝的失误，那么迎来他的可能就是死亡，所以每一个微小的地方都得完善。
不知不觉间，天色已经暗了下来，齐进四顾了一下周围，看来距离城镇应该还很远，就随意找了一个地方，把马儿随意的拴在了一棵树下，拿出干粮正准备啃，突然，一行人出现在了齐进的精神力范围内。
齐进眉头一挑，现在这个时段出现在荒郊野岭的人可没几个好人，而且看对方的阵势也不像是寻常人，一身整齐的白袍，整齐的步伐，甚至连走路的动作仿佛都有配合，最重要的是，来的都是女人！
齐进突然笑了，轻轻的道：“这半个月过的还真是无趣啊，虽然实力有着提升，但是谁知道我到底有多强了？看来找人打架才是验证实力的时候啊。”
齐进缓缓的站了起来，轻轻的拍了拍马儿，然后直接大步走向了那群女子。
他精神力感应到的是五个女子正在朝他这个方向走来，走动的时候还不时的观察一下地面，像是在确定齐进行进的路径。
齐进嘴角划过了一丝微笑，这番动作就更是可以确定这五个女子是来找他的了，只是不知道她们是哪方的势力了，不过，齐进轻轻的摸了摸自己的双手，笑道：“被哥发现了，可就没准备让你们跑了！”
齐进加快了速度，齐进现在的精神力探测范围虽然没有变大，但是他对精神力的运用有了更深的理解，起码攻击方式不会像是从前那么的单一了。
那五个女子突然停下了脚步，显然是听到了齐进的动静，马上警惕了起来，现在她们所在的地方视野很开阔，是一片平地，也不怕偷袭，就展开了站位，背靠背的警戒起来。
齐进在奔跑中也看到了她们的动作，邪邪的一笑，随手一招，三枚小石子出现在了齐进的手里，齐进一口气冲到了她们五人的视野里，然后狠狠的把石子抛了出去，边用精神力加速边笑道：“有朋自远方来不亦说乎！”
飞出的石子划开空气发出刺耳的破空声，直直的袭向和齐进面对面的那个女子，女子眼神一闪，看着袭来的三枚石子，右手一招，一只巨大的红色手掌出现在空中，朝石子一把拍去。
齐进精神力一动，三枚石子很灵巧的在空中划过几道弧线，成功的躲过了那只巨掌的攻击，朝女子头上、胸口和脚下袭去。
女子冷冷一笑，根本没有动作，只见她身边的两个女子一个飞快的转身，一脚把飞向脚下的石子给踩碎了，另一个女子双手分别抓住了胸口和面门的石子，而且速度非常的快，令齐进根本没有反应的时间。
那个女子被袭击的女子冷声道：“你就是齐进？”
因为齐进很早就经过变装的，所以一般人还真认不出齐进。齐进看到这一幕，心里暗暗的估计着对方的实力，笑然道：“不是。”
“不是？”女子一挑眉，道：“那你为何袭击我们？”
“这个么……”齐进停顿了一下，看着看向他的女子笑道：“因为我手痒了。”
另一个女子站出来道：“能使物体在空中变向的能力，而且是个男人，那么不是齐进也是‘蝮蛇’的人，抓起来总没错。”
“‘蝮蛇’？”齐进惊讶道：“你们也知道‘蝮蛇’？”
第一个开口的女子根本没有回齐进的话，直接一挥手，示意动手，那四个女子就朝齐进飞奔而来，并且隐隐的对齐进形成了包围之势。
齐进挑眉道：“你们还真没礼貌，话都没说完就直接动手了。”她们没有动手的时候齐进虽然有着精神力但也探测不出她们的实力，因为她们对于气息的收敛做的很到位，但是这一动手齐进就可以探测出她们大概的实力了。
三个武师中阶，一个应该是高阶武师，齐进默默的计算着对方的实力，然后看着拔出剑，冲的最快的已经到达自己眼前的女子，一咧嘴，道：“那么小爷就教教你们什么叫礼貌吧！”
说罢精神力一动，“天象印”发动，手上也跟着一拳捣去！
一头透明的象头出现在那个女子面前，同时感觉到精神一阵恍惚，虽然很快就摆脱了这个情况，但是那象头已经出现在了眼前，同时齐进的拳头也到了。
女子全身绽放出了绿色的光芒，吼道：“一念花开！”
只见女子挽出了一朵绿色的剑花，飞快的迎上了齐进的象头和拳头。
砰！
女子身体一震，然后飞快的倒退出去，手中的剑刃都出现了裂痕。
齐进的身体也被击退了两步，还没等他站稳，两侧出现了两名女子，从很刁钻的角度刺来了一红一蓝的两剑。
齐进脸色不变，右脚狠狠的剁在了地上，精神力一动，只见齐进的右侧石块飞溅，尘土飞扬，同时齐进身体一扭，狠狠的一拳打向了自己左侧的水属性的女子。
那个女子见同伴的攻击被阻止了，脸上并没有任何变化，仗着自己的剑比齐进的手长，继续一剑刺向齐进的小腹。
齐进精神力一动，“天象印”再次发动，在女子恍惚的那一瞬间，精神力加速，一拳打在了女子的脸上，象头则是狠狠的撞在了女子的肚子上。
噗！
女子身体平平的飞了出去，喷出了一口鲜血。
这时在齐进右侧的女子终于排开了烟尘，继续朝齐进一剑刺来，虽然对于同伴的落败有些吃惊，但是这一剑还是很沉稳的刺了出来。
齐进的精神力也不是无限的，而且秘技本身就很耗精神力，他现在的水平估计也就施展个十次“天象印”左右自己就被榨干了，所以齐进看着刺来的这一剑并没有用秘技，而是很简单的一脚踢去。
女子眼神一闪，一把抓住齐进伸出的左脚，向她那个方向一拉，同时手中的剑朝齐进的胸口一送。女子的如意算盘打得挺好，她这么一拉齐进的身体肯定就失去了平衡，然后她这一剑肯定就可以刺穿齐进的身体。
齐进的身体果然一下就失去了平衡，朝女子的剑尖倒去，可是还没等女子放松，齐进在空中的时候身体就开始了匪夷所思的转动，巨大的惯性一下就把女子给甩了出去，直直的倒在了还在冲过来的最后一个女子的怀里。
齐进在空中凭空转了好几圈，然后很潇洒的落地了，他缓缓的站直了身体，看到没看那个被他甩出去正一脸茫然看着他的女子，而是对着那个没有动手的女子一勾手指，道：“她们都不是我的菜，还是你来吧。”
那个女子看了齐进一会儿，轻轻的道：“你确定？”
齐进咧嘴笑道：“你不出手那么我可就走了。”
女子缓缓的踏出了一步，道：“既然你都那么要求了，那么。”女子的身上一下就腾起了巨大的红色光柱，她盯着齐进道：“我就成全你了！”
齐进看着那腾起的红色光柱，舔了舔嘴唇，道：“武宗啊，真是好久不见了，上次我败得可真是彻底，不过这次。”齐进直接把手指点在了自己的眉心，表情有些狰狞的道：“小爷非要讨回来！”