齐进的手指点在了眉心，直接打开了束缚身体的开关，一股气浪从齐进身上爆发出来，吹得齐进的蓝色长发在空中飘扬，齐进感受着从身体内部源源不断涌出的力量，缓缓的抬起头，看着在红色光柱下显得格外霸气的女子道：“这次，让我来看看到底是谁倒在地上吧！”
那四个女子看到齐进突然就爆发了，那澎湃的气势简直和她们的首领不相上下了，那种级别的战斗显然不是她们能插手的，她们连忙跑到了路旁，静静的观战起来。
女子看到齐进的爆发，眉头挑了挑，道：“这种爆发能持续多久？不是自己的永远都不是自己的。”
齐进咧嘴笑道：“这个就不用你来关心了，只要能把你打倒就足够了。”
女子没有说话，轻轻的抬起了右手，然后一伸，凭空朝齐进所在的地方一按，一个巨大的红色手掌出现了齐进的上方，随着女子的动作直接拍了下来。
齐进的身体在手掌落下的一瞬间就消失了，直接出现在了女子的面前，带着狰狞的笑容狠狠的一拳捣去。而那落空的一掌，直接把地面给拍出了一个大坑。
女子右手轻轻落下，平平的伸出，迎上了齐进的那一拳。
砰！
刺耳的破空声和巨大的轰鸣声几乎同时响起，一股气浪从双方交手处传出，扬起了一地的灰尘。
女子和齐进都后退了两步，但是齐进的状态明显有些不如女子，但是齐进对此还是比较满意的，齐进扬起头疯狂的吼叫起来：“啊啊啊！”发泄心里的情绪，齐进看着自己的拳头，心里暗暗的计算着：打通了任脉就足以匹敌武宗了，但是武宗和武师每个小阶段的差距估计都不小，那么打通了督脉可能就和媲美中阶武宗了。
齐进抬起头看着还是一脸淡定的女子，脚下一蹬，带着一地的碎块朝女子奔去。
女子的心里却不像表面一般，她得到的情报是大概一个月前的，那时候齐进还在李国皇都，由于他被疑似“蝮蛇”的人给救走了，凤巢就派出了她们和跟她们同一编制的五个小队出来抓捕齐进，但是当时得到的情报是齐进只能匹敌高阶武师，当时的他是绝对敌不过武宗的，但是眼前的这一切，让女子感到浓浓的威胁，如果这不是齐进也就罢了，如果这是齐进，那么……
女子的眼睛眯了起来，看着到了眼前的一拳，直直伸出了右手，直接握住了齐进的右手，然后朝自己怀里一拉，右脚也跟着一膝盖顶了过去。
齐进只感到一股大力把自己给拉了过去，如果单单是身体素质的较量，齐进还是略逊一筹的，不过，齐进有着精神力这一大杀器，所以这一战谁输谁赢还真的很难说。
齐进伸出了自己的右脚，迎上了女子的那一膝盖，同时空闲的左手狠狠的朝女子的脖子砍去，女子也连忙伸出左手阻挡了下来。
砰！
肉体碰撞的声音连站在远处的四个女子都听得到，那碎裂的地下更是显示出了两者的力道之大。
女子眼神一闪，右脚跺地，双手用力，直接把齐进给抛在了半空中。
齐进本来身体的力量就有女子那么强，加上自己的身体实在是太轻了，因为现在毕竟才九岁不到，所以一下就被女子给抛起来了。
女子双手一伸，两个巨大的红色手掌出现了齐进的两旁，随着女子的一合手，两个巨大的手掌也随着拍了下来。
齐进咧嘴一笑，身体以一种匪夷所思的速度直接降落在了地上，然后原地一个扫堂腿，直接把女子的脚给踢飞了地面，女子一下就失去了平衡，倒在了地上。
齐进感受着头上爆发出的波动，然后自起身体，一脚踢向了女子的小腹。
女子当然没有精神力这么诡异的能力，但是她也是个斗气修炼者，听着那尖锐的破空声，双手狠狠的拍在了地上，借着反震力，旋转着飞了起来。
齐进见一脚落空，哪里肯就这么放弃，身体一动，右脚继续抬起，对着还在半空中旋转的女子一脚踩了下去。
女子凭空一掌，继续借着反震力逃脱齐进的那一脚。
轰！
一地的碎片伴着女子飘逸的身影在齐进的脚下爆发。
齐进眼中精光一闪，继续蛮横的朝女子踩去轰！轰！轰！
连续三脚都踩空了，但是女子也近乎被逼到了绝路，原本快要平衡住的身体在齐进那蛮横的几脚掀起的气浪给弄点快落地了。
齐进一路前进，看着快要落地的女子，身体直接腾起，在空中旋转了一拳，带着巨大的惯性和尖锐的破空声，狠狠的一腿横劈了下来。
女子已经躲不开了，因为身体已经快要落在了地上，斗气的催动也要有间隔的，躲避齐进的那几脚让自己的斗气陷入了一个冷却期。
女子看着齐进的那一腿，眼神中闪过了一丝狠色，深吸了一口气，双手抱在胸口，红色的光芒在孕育，对于齐进的那一腿根本没有做任何的防御。
齐进看着女子的动作，眼神中也闪过了一丝疯狂，精神力疯狂的涌动，让自己的这一脚更加的具有攻击性，然后在远处四个女子捂嘴中狠狠的一腿劈了下去。
轰！
女子所在的地面的泥土直接被齐进这一脚给劈开了，形成了一道惊人的土柱扬起，扬起的尘土村着齐进那狰狞的笑容给人的冲击性非常的强。女子也被这一脚给狠狠的砸入了土里，嘴中喷出了鲜血，但是女子的神色中也闪过了疯狂，双手间的红色更加的耀眼了，然后直接拍在了齐进的胸口。
轰！噗！
红色光芒直接在齐进的胸口绽放，齐进因为自己的这一腿让自己的脚都陷在了土里，所以也根本躲不开，齐进的精神力直接全力开动，护在了自己的胸口，但是那爆炸还是太猛烈了，让齐进的精神力直接被撕开了，然后带着炙热的气息直接拍在了自己的胸口。
齐进只觉得自己的胸口像是被一柄烧红的巨大铁锤给砸中了，五脏六腑都在颤动，口中忍不住喷出了一口鲜血，身体也飞出了老远。
女子在摇晃中缓缓的站了起来，站在被齐进一脚给砸出来的土坑中，看着也捂着胸口站起来的齐进，冷声道：“今天留不得你，如果现在不把你给扼杀了，再给你几年的时间那谁能挡得住你。”
齐进擦去了嘴角的鲜血，舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“就你？现在还是先担心一下你自己的情况吧。”
女子被齐进那一脚给踢中了腰部，身体的动作都有些不和谐了，内脏的状况更是糟糕，因为自己基本没有任何的防御，只是想着和齐进一招换一招，所以算是硬承了齐进的那一脚。
女子调整了一下自己体内开始有些不受控制的斗气，然后看着齐进缓缓的道：“我承认你的确是个天才，我虽然不知道你是从什么时候开始修炼的，但是光凭这么小的年龄能和我不相上下就已经让人很吃惊了，可惜了，如果你是个女子，那么我们也不会……”
“闭嘴！”齐进的神色有些狰狞了，齐进吼道：“就是这狗屁的男女之别，小爷如果不是因为这该死的男女之别我会走到这一步？我不想在家里和家人在欢乐的气氛中慢慢的提升自己的实力？男人就不是人？男人修炼就该被打压？这样的世界，小爷不认可！”
女子看着有些气急败坏的齐进，叹了口气，道：“有些事情不是你想象中的那么简单，我们也是有着不得已的苦衷。”
“苦衷？”齐进狞笑道：“有什么苦衷？是要有多大的苦衷才让这个世界上所有的男人都不敢光明正大的修炼？啊？是你们的苦衷重要还是整个人类的实力重要？我都猜到你们是哪里的人了，凤巢对吧？你们所谓的苦衷该不会就是维护自己的统治吧？回答我啊，啊！”
女子默默的看着齐进，摇了摇头，道：“既然都说成这样了，我就不多说了，我们手下见真章吧。”
齐进感受着女子那开始聚集的气势，狂笑道：“哈哈哈，好啊，说白了这世界永远都是胜者为王败者为寇！那么，就让我们用实力来说明到底谁说的是对的吧！”
女子没有说话，身体缓缓的站直了，头扬起，双手也朝天扬起，一脸诚恳的看着天空，身体的气势在不停的飙升。
齐进的身体缓缓低了下来，手上在不停的结着印，齐进知道最后的时刻到了，也不敢托大，他准备使用出秘技中他现在掌握的最强的一招：“天龙印”！虽然这一招在平时的使用中成功率不到百分之三十，但是到了这时候，他能拿得出手的也就这一招了。
齐进很认真的在结印，一次，失败，两次，失败，三次，还是失败。
齐进脸色有些难看的看着女子，现在女子的气势已经达到了巅峰，身体外不停的冒着红色的火焰，配合着女子飘扬的长发显得格外的气势凌人，一条红色的光带在女子的身边不停的徘徊。
齐进深吸了一口气，让自己冷静了下来，他现在的精神力因为前几次的触发秘技基本都快见底了，虽然失败消耗的精神力不多，但是这毕竟是“天龙印”，所以对于齐进的负担还是很大的。
齐进闭上了眼，彻底的冷静了下来，然后双手缓缓的举起，开始了很有节奏的结印，这一次齐进强烈的感觉到自己这一次肯定能成，这种冥冥的感觉让齐进的动作更加的流畅，更加的有节奏起来，复杂的手印过后，齐进感受到了自己精神力在疯狂的流逝。
齐进抬起头看着女子，咧嘴一笑，道：“那么，让我看看是你的拳头硬还是我的精神力强悍吧！”
吼！
随着一声巨大的龙吟声，一条透明的巨龙出现了齐进的周围，齐进看着气势也达到了巅峰的女子，手指一点，巨龙带着一道道波纹直接破开了空气飞速的朝女子飞去。
女子闭上的眼的缓缓睁开了，看着袭来的巨龙，脸上没有任何表情，也是轻轻的一指，女子身上的那条红芒化为了一条跳动着火焰的巨蟒飞了出来。
巨龙张开了血盆大口，朝着巨蟒狠狠炫耀着自己的牙口，巨蟒也伸出了火红的蛇信子，带着绚丽的色彩，狠狠的撞上了巨龙。
一道道气浪从两者相交处传开，吹起了一地的土屑和灰尘，炙热的气浪直接把在远处观战的四个女子吹得头发飞扬，眼睛都快睁不开了。
齐进感受着精神力的流逝，脸色有些难看，他手上继续结出了几个手印，看了一眼还是一脸淡然的女子，吼道：“给我滚！”
巨龙一把拍开了巨蟒，带着毁灭的气息，直接朝女子飞去。
女子眼中闪过了一丝历芒，对于朝自己飞来的巨龙再次选择了换招！女子手指一点，被拍开的巨蟒也朝齐进飞去。
齐进感受着那几乎让自己眉毛燃起的气息和那张牙舞爪的巨蟒，一咬牙，加大了精神力的输出，让自己的巨龙更加飞快的朝女子飞去。
轰！轰！
两声巨大的轰鸣声几乎同时响起。
齐进所在的位置直接被红色的火焰给包裹着，一地的火星毁灭了齐进周围的一切，但是也让齐进的状况让人捉摸不透。
至于女子那边，红色的光芒在爆炸声中直接熄灭了，巨大的气浪扫平了周围的土屑，一颗颗大树被连根拔起，比齐进这边显得还要狼藉。
场面一下就陷入了沉默，四个女子的心都提到了嗓子眼，她们不知道到底是谁赢了，如果是自己的首领还好，如果是齐进赢了，那么等待她们的会是怎样的命运。
火焰渐渐的消了下来，一道身影出现在了众人的眼中，齐进一把扯开了已经被烧得乱七八糟的衣服，露出了被烧红的皮肤，现在的他非常的狼狈，一头蓝色的长发被烧得七零八落的，连眉毛都被烧没了一半。
齐进缓缓的转过身，看着四个女子，笑道：“那么，接下来就是你们了。”
这时候女子那边的灰尘也几乎散开了，众人只看见她们平时尊敬无比的首领正躺在一颗树下，头歪向一边，明显的不省人事了！
齐进，这次终于还是技高一筹，艰难的战胜了一名武宗！