齐进咧开了嘴，看着四个惊呆了的女子，笑道：“那么，接下来就是你们了。”
四个女子看着形象骇人的齐进和那一脸有些癫狂的笑容，忍不住退后了一步，然后那个高阶武师站出来，外强中干的叫道：“你，你知道我们是哪里的人么？你知道得罪我们的后果么？”
齐进现在觉得全身上下没有哪里不疼，虽然他可以明确的感受到身体在不停的自动恢复着，但是这种恢复毕竟是有界限的，而且齐进感受到随着身体在不断的恢复，自己的意识也开始模糊起来，显然这种恢复超过了齐进身体的承受能力，最让齐进有些担心的是，自己在慢慢的退出爆发状态，力量开始慢慢的流逝，这种情况以往是没有发生过的！
齐进感觉自己快被烤熟了一般，忍着疼痛，迈出了一步，笑道：“反正事情都闹到这种地步了，就算你们肯罢休小爷也不会就这么算了。”
四个女子又退后了一步，虽然齐进看上去就像一阵风都能吹到一般，但是刚才的一切对她们的冲击还是太大了，那可是她们的首领啊，一位武宗啊，放在哪里不受尊敬，在这里却躺在地上，连是死是活都不知道。
齐进看着她们，知道他们是怕了，如果她们敢拼一点的话，自己今天能不能逃过这一劫还真难说，但是接下来自己该怎么做才能不让她们起疑心而自己又能顺利走脱呢？
齐进感受着身体的状况，一咬牙，脸上继续带着轻松的笑意，道：“你们是凤巢的人吧？”
那个高阶武师答道：“是，是又怎么样？”
齐进笑的更加的灿烂了，让四个女子不禁又退了两步，如果不是自己的首领还倒在地上，她们早就跑了，齐进咧嘴笑道：“凤巢啊，呵呵，其实今天要放你们走也不是不可能，但是，你们得付出点代价。”
高阶武师的汗毛都竖了起来，颤抖的问道：“什，什么代价？”
“诶，我又不会把你们怎么样，”齐进搓了搓手，道：“既然是凤巢出来的，那么好东西肯定不少吧？交出来吧，我满意了就让你们走。”
四个女子看着脸色变得极其猥琐的齐进一阵无语，差点就没认出来这就是刚才那个大展神威把自己首领打倒的人。
齐进看着有些反应不过来的四人，迈出一步，摆出了一张臭脸，冷声道：“这么说，你们是不配合了？”
“没有没有！”高阶武师连忙挥手道：“你等等，我找找。”
然后开始从空间戒指里面寻找起来。
齐进指着没有动作的三个女子道：“你们也给我交出点好东西来，要不你们今天就不用走了！”
这话让三个女子吓了一跳，也连忙开始在空间戒指里面翻找起来。
齐进眯起了眼，心里暗道：看来凤巢还真是财大气粗啊，在这种随便派出来的小队里每个人居然都有空间戒指，啧啧，看来这一次的收货应该不小啊。
齐进这个土包子哪里知道他遇见的这支小队在凤巢里面都是不多见的，都是属于凤巢暗地里的力量，要知道，一个武宗是那么容易就遇上的么？一个武宗起码可以匹敌五个高阶武师，而且“武”这一境界是越往上人就越是稀少，特别是武宗这一境界，简直少到令人发指的程度。由一个武宗带队，这样的实力在任何一个地方都是可以横着走的，毕竟“圣者”是被严格规定了平时不准参加私斗的。
就在齐进皱起眉头，明显有些不耐烦的时候，那个高阶武师，一咬牙，连忙拿出了一个瓶子，一脸死了爹娘的样子，闷声道：“这个，给你了。”
齐进眉毛一挑，看着那个女子这种表情知道应该得到了好东西，随手一招，用所剩无几的精神力直接拿了过来，齐进拿到手中，看着瓶子上写的三个字：“回魂丹”，心里一乐，笑道：“这玩意儿不会真的能让人起死回生吧？”
那个高阶武师哭丧着脸道：“虽然没有那么大的能力，但是在关键时刻可以让一个人的伤势恢复不少，算是救命的好东西了，我也是无意间找到了。”
齐进挑了挑眉，据他的记忆里是这个世界是没有丹药这种东西，但是看那女子的样子也不像是在说假话，齐进随手把瓶子放进了空间戒指里，对着另一个女子道：“该你了。”
那个女子估计是没有什么太好的东西，或者没有高阶武师的东西好，一脸犹豫的看着齐进。
齐进感觉自己的时间不多了，意思模糊得更加的剧烈了，连忙皱眉道：“磨蹭什么？是今天不想走了么？”
那个女子身体一颤，连忙拿出了一把朴实的剑出来，剑身很细而且很薄，女子咬着牙道：“这把剑可能比不是那个丹药，但是也算是一件很好的利器了，如果你还不满意，我，我就真的没有办法了。”
齐进拿过了剑，轻轻一弹，剑身马上就弯曲了下来，齐进眼中闪过一道精光，要知道，越是软剑就越不好制作，因为必须要保持剑的柔韧性，还要有着剑本身的坚固性，齐进这一指的力量可不轻，但是这把剑还是很好的承受了下来，可见这把剑还是不错的。
齐进没有说话，直接看向下一个，那个女子很自觉的拿出了一个口袋，有些不甘的道：“这是我这些年收集的魔核，全部给你了。”
魔核？齐进心里一乐，他虽然听说过，但是见到还真是第一次，魔核的获取非常的不容易，首要的因素就是必须要是魔兽，魔兽现在在人类的领地很少见，因为人族当年对于异族的驱逐做的是非常的到位的，而且魔核必须要在高阶的魔兽体内才会存在，并且存在着几率性，并不是每一头高阶魔兽都会有着魔核。
其实魔核的用处还是蛮大的，不仅能强化装备，更是能够让同属性的人去吸收，这比单纯的修炼要快多了，魔核毕竟是魔兽的精华，所以里面蕴含的力量可不容小视，能让人更快的积累斗气进阶，这两个原因也就导致了魔核在人类市场上的千金难买的状况。
齐进所剩的精神力已经不多了，也就没有仔细的去探察袋子内的情况，而是随手丢到了空间戒指内，看着最后一个女子。
那个女子身体一抖，连忙拿出了一枚白色的玉佩，有些无奈的道：“这算是我最好的东西了，这个玉佩能抵挡住一名武宗的一次攻击，只要不是高阶武宗，那么此物就不会破碎，输入斗气便能够继续使用，它可是救了我好几命。”说罢还一脸的不舍。
齐进轻笑着把玉佩拿到了手上，轻轻的捏了捏，大概感受了里面有着一股阻力存在，他现在也知道了这个世界上还存在着一种很神秘的职业，叫：炼器师。
这类人就是专门制作各种有着特殊功能的物品，无论是攻击还是防御的，比如铠甲，比如眼前的这枚玉佩，比如一些有着特殊加成的剑。他们的制作手法一直是个迷，他们一向是一脉单传的，所以这个职业很神秘，据说这个职业一直受到凤巢的庇护，所以也没有人去打他们的主意。
齐进收起了所有的东西，看着脸色难看的四人，笑道：“很好，这次的交易我很满意，你看，你们每个人只用拿出一件宝贝就能保住自己的性命，而我也少沾一些血腥，这样不是皆大欢喜么？”
四个女子没有说话，只是直直的看着齐进。
齐进笑道：“放心吧，我这个人还是很遵守承诺的，那么，后会有期了，哈哈！”齐进大笑两声，拼着老命发动了自己最后的一点力量，直接迈步消失在了四个女子面前。
那四个女子看到齐进消失了，虽然很心疼自己宝物的离去，但是也送了一口气，大家对视了一眼，连忙跑到了她们首领面前，探察起来。
那个高阶武师抹了一把冷汗，道：“还好，虽然呼吸有些微弱，但是还有救，咱们赶紧会据点！走！”
其他三个女子二话不说直接把首领抬了起来，开始朝齐进反方向飞奔起来。
高阶武师看了一眼齐进离去的方向，轻轻的道：“你到底是装的还是真的？不过，说实话，我是真的不敢去赌，下次见面的时候，这笔账我们非要讨回来！”
齐进迈步跑了两步，觉得身体都快散架了，但是还是忍痛飞奔，朝自己开始栓马的地方跑去，边跑还边用精神力探测着后面是否有人追来，跑了好一会儿，发现并没有人跟来，这才松了一口气，但是身体的状态让齐进有些担心。
齐进终于跑到了自己栓马的地方，飞快的把马儿给放开了，然后骑了上去，从戒指里摸出一条腰带，把自己牢牢的拴在了马儿的身上，检查了两遍没有遗漏的东西，深吸了一口气，吼道：“小爷那么凶险的时刻都躲过去了，我不相信会栽在这里！”
然后狠狠的一抽马屁股，马儿吃疼飞快的开始奔跑起来，齐进感觉自己全身都要垮掉了，齐进咬着牙，控制了一下马匹的前进方向，感受着渐渐抽搐的身体，心里暗道：马儿啊马儿，我平日带你不薄，今天哥的性命就全权交给你了啊，不要等我醒来的时候迎接我的是一群凶悍的女人啊，阿门……
一匹骏马，在黑黝黝的空无一人的小道上飞驰着，溅起了一地的落叶和灰尘。