当齐进醒来的时候已经天亮了，齐进一睁眼，就感觉一阵剧烈的疼痛传来，现在他是挂在马儿的身上的，半个身子都吊着的，还好晕迷前自己绑得很紧，要不自己估计都要掉下来了。
齐进感觉自己全身像是散架了一般，一动全身都疼，现在马儿已经停了下来，这是一片较为平坦的平地，一地绿油油的草儿随风飘扬，显得格外的宁静。
齐进艰难的把腰带解开，然后缓缓的下了马，一屁股坐在了地上，观察自己的身体起来，现在齐进的裤子全是洞，破破烂烂的，衣服更是早被自己一把给撕开了，露出了微微发红的皮肤。
齐进轻轻的摸着自己的皮肤，感到了一阵刺痛，齐进感觉自己就像是被烧伤了一般，他叹了一口气，道：“看来武宗还真是不好惹啊，还好自己抢到了先机，要不还真的很难说谁胜谁负啊。”
齐进盘膝坐下来，内视起来，齐进看着自己体内的情形不由抽搐了一下嘴，现在自己体内经脉都可以看见一条条裂缝了，虽然没有斗气在流动，但是齐进也明白了身体疼痛的根源，就是这些裂缝了。
自己的内脏还算好，因为自己的恢复能力还算不错，所以严重的内伤还没有出现，就是经脉的裂缝看上去有些触目惊心。
齐进无奈的抬起头，看了看附近，展开了精神力，精神力倒是没有出现任何问题，已经恢复到原状了，但是自己现在最大的战斗力可是身体的力量，现在身体却出现了这么严重的问题，简直就是要了老命了。
精神力展开，发现附近根本没有人烟，估计是马儿跑到半路累了就跑到这里了，而且最重要的是附近没有水源，这让齐进很无奈。罗国的地形和李国的不太一样，李国是随处可见一座座的小山，一条条的小溪，罗国的地形就比较奇特了，整个罗国的中央是一片巨大的平原，四周才是一座座的山岭，自己现在所处的范围是在罗国的边缘，所以有山很正常，但是罗国的水源就比较少了，都是一些比较大型的河流，有三条大河直接贯穿了罗国的中央和四周，这也是罗国贸易发达的一个原因。
齐进摸了一把脏兮兮的脸，吐了一口气，随意找了一棵大树下坐了下来，心里盘算着：现在这个状态也不可能到处乱跑，还是先恢复一下身体的伤势，起码让自己的外伤淡下去，要不然跑路都不行，至于体内的伤，应该不是那么容易治疗的了，哎，走一步看一步吧。
齐进摸出了自己带的外伤药，先帮自己给敷上了，然后吃了点东西，也不管马儿，就开始闭目修养起来。
时间很快就过去了，齐进因为有着精神力的放哨，所以也不怕人偷袭或者马儿跑了，他就这么在树下坐了整整两天。
齐进无奈的睁开了眼，有些苦涩的道：“看来这次玩大了……”
齐进现在的外伤基本已经恢复了，但是体内经脉的修复却没有太大的进展，因为自己根本不知道要怎么治疗自己的经脉，精神力用来打通经脉还是不错，但是用于修复却根本没有作用，至于斗气，现在把斗气纳入体内都非常的费劲，不论是那种斗气，凡是碰到了经脉的裂缝处，就是一阵钻心的疼痛。
齐进站了起来，活动了一下身体，虽然这些简单的动作并不会引起疼痛，但是齐进用了五成力道挥了一拳，就感觉自己的手像是被人扯断了一般疼痛，齐进苦笑道：“难道现在哥的战斗力已经降到了平时的一半了么？
齐进先是换了一身衣服，苦恼的挠了挠头，轻轻的走到了马儿身边，摸了摸它的头，然后骑了上去，开始朝自己探测出的大道走去。
现在的当务之急是找到一个县城，先是确认自己所在的地方，然后就是寻找一下经脉受损该怎么治疗了，可是一般人也不知道经脉的治疗啊，如果去武者公会之类的地方自己可就暴露了，哎，怎么办啊。
齐进非常苦恼的挠了挠自己的长发，因为长时间的没有清洗现在都开始有些打结了。
齐进正在纠结自己的头发的时候，突然精神力探测到了一行人在朝他这里走来，那群人以一个年约十五的女孩为首，周围站了两个壮实的大汉，最让齐进注意的是走在最后的一名神色很淡然的女子，女子走路的动作和不是散发出来的波动都让人知道这不是个庸人。
齐进摇了摇大拇指，心里盘算道：看那女子大概有着中阶武师的实力，要是放在平时我根本不怕，但是现在的状态很不佳啊，能跟武者过过手就不错了，但是这荒山野岭的，哪里去找其他人。
齐进感受着越走越近的那一行人，皱了皱眉，道：“反正我就问个路，我不信还真会惹上什么事儿。”
说罢就一脸平淡的骑着马儿正面迎着那一行人走去。
由于这是一片比较开阔的地带，虽然远处有着不少的小山，但是这一片却格外的开阔，所以齐进没走多久就可以看到那一行人了。
那行人也看到了齐进，第一动作是两个壮汉往前迈了一步，看到齐进只是一个人，回过头问了几句，一个大汉吼道：“你是什么人？怎么一个人在这里晃悠？”
齐进连忙笑道：“哎呀，终于看到人影了。我是‘龙行商会’的人，因为一些特殊原因脱离了大部队，而我这人有些路痴，所以……”
大汉又回过头，听着后面的那个女孩在吩咐什么，然后有些恼怒的道：“你小子别想蒙我，我们小姐说了，‘龙行商会’根本没有走过这一条路！说，你到底是什么人？要不我就动手了！”
额，没想到还有人知道“龙行商会”的事儿，怎么那么巧，齐进有些无奈，然后笑道：“这个你就不知道了吧？我们是被秘密派遣到这里来取一件宝贝的，你们不知道也情有可原，哈哈，我真的是‘龙行商会’的人。”
这时候站在两个壮汉身后的那个女孩站了出来，看着齐进，双手叉着腰，用脆脆的声音道：“你是‘龙行商会’的人？那我怎么没有见过你？”
“额……”齐进额头冒汗：不会那么巧吧？然后有些谨慎的问道：“不知道您是？”
“哼！”女孩穿着一身绿色的衣服，可人的小脸上眉头微微挑起，皱起可爱的小鼻子道：“我就是‘龙行商会’的大小姐！李云倩！”
李云倩？这谁啊？齐进有些莫名其妙的，但是看着女孩一脸骄傲的表情，也不像是作假的。
李云倩看着齐进没有说话，继续问道：“你到底是什么人！为什么冒充我们‘龙行商会’？到底有什么企图？”
“额，那个，”齐进有些尴尬的搓了搓双手，问道：“你认识李汉成么？”
“李汉成？”李云倩白了他一眼，道：“废话，那是我哥，我怎么不认识？”
哥？汉成那厮怎么没跟我说过他有一个妹妹啊！齐进连忙笑道：“汉成是你哥啊？啊哈哈，我和你哥的关系可好了，我叫齐进，听说过么？”
“齐进？”李云倩皱了皱眉，然后摇了摇头，道：“没有听说过。”
“我……”齐进头上冒出了黑线，然后眼睛一转，气势汹汹的道：“说来我还没有见过你呢，我怎么没有听说过汉成有个妹妹？难不成你才是假冒的？”
“你才是假冒的！”李云倩显然没有城府，有些跳脚的道：“汉成哥哥根本没有跟我提起过你！你才是假冒的！”
“哼！”齐进冷笑道：“我这里可是有信物的，你有么？”说罢从戒指里面摸出了那枚前些天从那四个女子那里搜刮来的玉佩，很随意的扔了过去。
一个壮汉接过了那枚玉佩，看了两遍，发现没有任何陷阱，然后递给了李云倩，李云倩拿起玉佩看了看，然后冷笑道：“这个可不是汉成哥哥的信物，看来你果然是假冒的，王二，给我拿下！”
齐进原本心里还有些迟疑，毕竟李汉成冲来没有跟他提过他有妹妹这么一说，但是看着女孩一眼就认出了那枚玉佩并不是信物的时候心里就有些相信了，因为那枚玉佩和李汉成在教齐进精神力秘技的时候塞给他的玉佩是有些相像的，不仔细看还真看不出来。
齐进连忙道：“诶诶诶，你再看看这个。”然后对着已经冷笑着走上来的壮汉把李汉成真正的信物给扔了过去。
壮汉一把接过了玉佩，看了齐进两眼，又把玉佩拿给了李云倩，李云倩看了半天，皱眉道：“这确实是汉成哥哥的信物。”
齐进笑道：“啊哈哈，看来你果然是汉成的妹妹，因为单身在外，而且汉成也没跟我提过你，所以我也不得不做些防备，见谅见谅。”
齐进下了马，笑着正准备走过去，突然，站在最后面的那个女子突然窜了出来，挡在了齐进的面前，淡淡的道：“止步！”
齐进邹起了眉，看着那名女子，做好了战斗的准备。
李云倩也奇道：“二姨，这是干什么？他已经拿出了哥哥的信物了啊？”
女子淡淡的看着齐进，道：“你身上有着杀气。”
齐进眯起了眼，挑起了嘴角，道：“杀气？有又如何？”