女子看着齐进眯起眼的动作，身体也绷了起来，但是面上还是很淡然的道：“我的责任是负责保护小姐的安全，你的身上有着浓郁的杀气，可见你手上的血腥可不少，我不管你是不是李公子的朋友，但是我不能让你接近小姐。”
齐进的神情渐渐的放松了下来，他也没有动手的意思，因为现在的状态实在是太差了，但是这个女人说的话貌似是话中有话，齐进后退了两步，示意自己并没有恶意，然后笑道：“其实我的本来目的就是问个路，我想知道这里是哪里。”
女子也退后了两步，从李云倩手上把两枚玉佩给接了过来，然后扔给了齐进，道：“如果你是想知道怎么回到官道（由国家出钱修的贯穿整个国家的道路）的话，从这里往西走半天左右就到了。”
齐进收回了玉佩，点了点头，然后骑上了马，冲着李云倩抱拳道：“那就多谢指路了，代我向汉成问好，那么，我这就告辞了。”说罢调转马头，朝女子指的方向走了。
直到齐进消失了，女子才松了一口气。
齐进走到视线看不到自己后，就转身下了马，把马儿拴在了一棵树上，然后展开精神力开始探测起来，他始终觉得那个女子说的不是实话，刚才的状况实在是说不过去，一副赶齐进走的样子，哪里有见了熟人就赶人的？齐进觉得这里面绝对有问题，所以就回身去探测一下。
齐进“看见”那名女子见齐进走后，松了一口气，然后有些责备的看着李云倩道：“你怎么那么没有戒心，假如他赖上了我们怎么办？”
李云倩吐了吐舌头，道：“他不像是坏人啊，而且他身上的确有哥哥的信物，不是么？”
女子摇了摇头，道：“出门在外，防人之心不可无啊。加上你忘了我们这次来的目的了么？”
目的？齐进眼神一闪，知道问题出现在哪里了。
李云倩皱了皱鼻子，拉着女子的手摇啊摇的，撒娇道：“二姨，我错了么，下次我不会这么不小心了。加上这次的消息还不知道是不是真的呢。”
女子有些溺爱的拍了拍李云倩的脑袋，然后看着周围有些严肃的道：“我觉得十有八九都是真的，你没发现我们进来的时候这附近都没有生物存在吗？”
“是哦。”李云倩戳了戳自己的下巴，奇道：“二姨你这么一说我才注意到，我们赶来的这一路的确没有任何生物，这是为什么呢？”
女子蹲下身，观察了一下地面，皱眉道：“魔兽一般都是独居生物，所以它们的领地之内一般是不会出现其他的凶兽的，有的只会是自己的口粮，所以要想判断附近有没有魔兽，最好的办法就是看附近有没有凶兽。”
李云倩点了点头，道：“但是如果是魔兽，我们就这几个人能得手么？”
女子摇了摇头，道：“我也不知道，所以我先叫王三回去报信了，我们先去探察一下消息吧，虽然我们是半路得到的消息，但是难免别人也知道了，先去看看对于我们始终是有利的。”
李云倩很乖巧的点了点头，于是一行人又开始向里面走去。
齐进眼睛转了转，心里盘算道：反正现在出去对我的伤势作用也不大，还不如跟着他们去看看，说不定就遇上什么好东西了，魔兽啊，我还没见过呢。
下了决定，齐进就回到马儿身边，把绳子解开了，拍了拍马头，亲昵的道：“现在放你几天假，出去溜达溜达吧，过几天我再来接你。”
这匹马还是很通人性的，齐进在半个月中也对它产生了感情，马儿像是听懂了齐进的话，蹭了蹭齐进的脸，然后就跑开了。
齐进的精神力的探测范围还是很大的，大概能够探测到方圆千米的范围，所以他根本不用担心自己跟踪跟丢了，齐进悠闲的从一棵树上摘了一枚果子，边走边吃，慢慢的跟随着李云倩一行人。
李云倩自然不知道自己被跟踪了，他们的速度不是很快，李云倩看来是第一次出远门，身体素质有点不行，走了两个小时就有些受不了了，但是在女子的要求下，王二背上了李云倩，一行人继续朝山中深处走去。
越往里面走，越是有一股荒凉的感觉，本来山中的树木还是很多的，但是深入后树木都显得有些枯萎，皱巴巴的，一副营养不良的感觉，特别是周围居然没有任何一只活的生物，要知道，无论是哪里的山中，没有生物这种事情是绝对不可能发生的。
这一切的诡异都让李云倩有些心惊，她本来就是没有出过门的大小姐，现在居然四个人就到了这么诡异的环境里，难免有些心虚，李云倩趴在王二的背上，伸出一个小脑袋，有些怕怕的道：“二姨，我们，我们回去吧，这里看起来好诡异啊，不会遇上什么东西了吧？”
女子的表情也很严肃，她们本来是外出采购的时候听到这个消息的，她们从一个小城镇中得知了这附近有个山林里面竟然没有了任何生物，这让本来就是武师的她感觉到了不对劲，一般出现这种状况都是天材地宝的出现，因为凡是天材地宝出现，其他生物是最先得知的，所以一旦有了天材地宝的出世，那么最直观的的表现就是周围的生物都被吸引去了。
但是当她们进入这片山林里面的时候，女子就发现了异样，因为这片山林里居然没有任何的活物，这就意味着这片山林里面肯定有了非常宝贵的天材地宝出世，但是一般这种重型的天材地宝的出世，都伴随着一些伴生的魔兽，当初凤巢对于异族的驱逐是很彻底，但是难免有一些魔兽躲过了劫难，潜伏在人类一般很少去的山中。
魔兽对于天材地宝最是敏感，因为魔兽的修炼是很艰难的，要想进阶，最好的办法就是吞噬同类的魔核，要不就是吞噬天材地宝，而且魔兽是有着智慧的，它们自然会选择最利于自己的方法来修炼。
但是走都走到这里，再回去实在是令人不甘心，所以女子硬着头皮道：“没有关系，我们小心一点就可以了，如果发现了什么我们就远远的观察一下就走，反正王三已经回去报信了。”
李云倩见女子这么坚持，没有办法，就缩在王二的背后，有些害怕的看着周围的一切。
这两个壮汉倒是精锐，虽然进入了这么一个陌生且有些诡异的环境脸色都没有任何变化，只是动作更加的谨慎了，眼睛不时扫视着周围的环境，防止意外的发生。
走到这里，齐进也有些惊讶了，他虽然不知道什么魔兽的生活习惯，跟不知道什么天材地宝，但是齐进这些年在山林里度过的日子可不少，这些树木的情况也周围的状况实在是令人有些纳闷，齐进皱着眉头轻轻抚摸着一颗有些枯萎的树木，闭上眼精神力慢慢的渗透了进去，虽然自己的精神力不能完全的渗透进去，但是大概探测一下原因还是可以的。
齐进惊讶的发现树木的大部分养分都随着树根沿着一个地方输送而去，而且这种输送近乎是强制且贪婪的，看着这快要枯萎的树木就知道那些养分简直就是快要了这些树木的命，那么这种输送显然不是自愿的。
齐进的眼中闪过了一丝精光，尽管不知道发生了什么，但是他也大概能猜到了，因为只有同类才可能吸收同类的养分，就像是人类显然不可能吸收树木的养分的，那么前面肯定有着了不起的药材。
齐进舔了舔嘴角，笑道：“看来我的运气还算不错啊，就是不知道前面那种药物能不能治疗我的经脉了。”
时间慢慢的过去了，天色都渐渐的暗了下来，特别这里又是山林中，虽然附近都是些快要枯萎的树木，但是对于阳光的遮挡还是可以做到的。
就在李云倩实在忍不住，吵着闹着要回去的时候，女子穿过一片树林，看着眼前的一切，连忙一把把李云倩的嘴给捂住了，然后一脸震惊的看着眼前的一切。
女子看到了，齐进自然也就“看到”了，出现在眼前的是一片已经枯死的密密麻麻的树木，树木的中心有着一颗巨大的树木，但是现在只剩下了下半截，上面都被毁掉了，一株在夜间闪着五彩光芒的植物出现在断开的树木中央。
在周围枯死的树木上，挂着一条条五颜六色的蛇，在那株植物旁边有条巨大的五彩巨蟒盘旋着，这条巨蟒起码有着十米的长度，大概有着水桶那么粗的腰身，五种颜色在蛇身上很有次序的排列着，与一旁的五彩植物显得格外的炫目。
现在估计是到了夜间，虽然李云倩一行人出现在巨蟒的百米外，巨蟒也没有任何动作，巨蟒没有动，周围的小蛇自然也没有动。
女子对着惊呆的李云倩做了个嘘声的手势，然后拉着她们退后了两步，开始仔细的观察那株植物起来。
李云倩过了好半天才反应过来，然后压低声音问道：“二姨，那到底是什么宝贝啊？还有那条巨蟒是什么东西啊？”
女子的表情很严肃，她盯着那株植物看了半天，然后低声道：“如果我没有猜错的话，那应该就是‘五彩灵芝’了，而它旁边的自然就是‘五彩灵芝’伴生的五彩巨蟒了。”
“‘五彩灵芝’？”李云倩问道：“那是什么东西啊？”
“‘五彩灵芝’算的上是一种比较难见的宝物了，它的最大功效是加强人的体魄，也就是强身健体的效果，当然，最重要的作用在于，只要服下了‘五彩灵芝’，那么人的恢复能力会大大加强，虽然只是肉体的力量，但是你想想，在战斗中，你的恢复能力比别人好，大家的斗气程度都是相同的，那么获得胜利的自然就是你了！”女子有些惊讶的道：“这种东西时不应该出现在这种山林里的，怎么出现在了这里，好奇怪。”
“那它应该出现在哪里？”李云倩帮齐进问出了齐进也想问的问题。
“按照常理来说，灵芝一般都是生长在比较潮湿的环境里，而且灵芝对于光照的要求也比较高，这种山林里居然出现了这种宝物，实在是奇怪。”女子皱眉答道。
李云倩点了点头，又问了一个很重要的问题：“那么现在我们该怎么办？”
女子的眉头皱的更深了，她思考了半天，道：“我们先在这里蹲守吧，反正沿路我们都留下了标记，后面的人如果赶到了肯定就会赶来，如果我们现在走了，天知道‘五彩灵芝’什么时候成熟。”
李云倩眨了眨眼，问道：“‘五彩巨蟒’难道不会把‘五彩灵芝’移走么？”
女子敲了敲李云倩的头，道：“叫你平时多看点书，就是不听，现在什么都不知道。”然后继续盯着“五彩灵芝”道：“一般这种奇物落地了，除非是成熟，否则伴生魔兽是不会移动的，因为一旦移动了，又要去寻找适合宝物生存的环境，而且对于宝物是有着一定的伤害的，所以不到万不得已，魔兽是不会随便移动宝物的。”
李云倩吐了吐舌头，道：“好吧，我知道了。那么我们要蹲守多久啊？”
女子带着一行人又退后了一段距离，找了一个既不是很远，但是巨蟒大概也看不到自己的地方，随意的坐了下来，道：“我也不知道，少则三四天，多则一个星期吧。”
“一个星期？”李云倩瞪大了眼睛，道：“我们要在这里蹲一个星期？”
女子瞟了她一眼，道：“嗯，没错，你就是平时太受宠了，这也当成一种试炼吧。”
就这么，在李云倩不停的低声抱怨中，两个壮汉开始收拾附近的东西，做好了长期蹲守的准备。
齐进离那行人大概有着五百米的距离，他见几人开始准备过夜了，也随便找了一棵树，找了一个让自己舒服的位置，悠闲的挂着，看着明澈的天空，闭上了眼，开始修炼了起来。