时间在不知不觉间就流逝了，齐进他们在这里已经呆了三天了。
其间并没有发生任何的状况，那条巨蟒仿佛是睡着了一般，根本没有动作，只是它身边的那片密密麻麻的小蛇会在傍晚时分全部出动，过了大概三个小时带着几头巨大的动物回来，然后巨蟒才会睁开眼，一口吞下去，然后又盘旋在“五彩灵芝”旁边，默默的等待着什么。
当蛇群第一次出动的时候，李云倩直接被吓得半死，蛇群出动的时候是从各个方向走的，所以李云倩那边也有不少经过，女子很明智的选择了上树，高高的爬在树上不与蛇群相撞，就算是有蛇爬到了身边，都只是驱赶开，根本不敢下杀手。
至于齐进，他找就习惯了这种在山林里的生活，对于这类小虫小蛇的早就有了经验，精神力不断的波动，发出那种近乎于蛇的波动，蛇群就会把齐进当初同类，并不会攻击他，所以齐进这些过的还算悠闲。
就在李云倩已经忍无可忍的时候，第五天的中午，又是一行人赶到了，为首的是一名长相非常俊朗的男子，男子年龄不大，大概二十左右，修长的身材配上爽朗的笑容让人产生一种亲近的感觉。
齐进避开了与他们见面，继续选择埋伏在附近。
但是那群人显然并不是和李云倩一伙儿的，因为当李云倩发现他们的那一刻并不是惊喜而是厌恶。
那行人有着五个人，除了那名男子之外都是女人，而且都是有着实力的女人，齐进略一探测，便可以认定其中有着三名武者，一名中阶武师。
男子显然也是听到了附近传出来的消息才赶来这儿的，所以身边根本就没带多少人，男子看见李云倩一行人的反应先是一惊，然后抱拳道：“原来是李小姐，看样子你们在这儿等了不少的时间了吧？有什么发现么？”
李云倩的脸色有些难看，本来要到手的东西，突然被人看见了，任谁都会不高兴的，她冷着脸道：“姓吴的，你怎么找到这儿来的？”
吴姓男子笑道：“你们怎么来的，我就是怎么来的。”
李云倩冷哼一声，转过头去，没有说话，吴姓男子显然已经发现了李云倩一行人的目标，推开了眼前一片密林的遮挡，看了过去。
吴姓男子的反应和李云倩身边女子的反应差不多，看来还是见过一些世面的，他吃惊的看着眼前的这一幕，然后看见了“五彩灵芝”，眼中闪过了一丝惊喜，吴姓男子转过身对着李云倩道：“李小姐，看来咱们的运气不错啊。”
李云倩冷哼道：“什么叫‘咱们’？那本来是我的！”
吴姓男子笑道：“这种无主之物，本来就是见者有份，不是么？再加上，就凭你们先在的人手，拿得下这宝物么？”
李云倩正想说什么，被李云倩叫做“二姨”的女子上前一步，道：“那么吴公子的意思是什么？”
吴姓男子思考了一下，道：“既然先在我们谁都没有办法吃下这一票，不如合作吧。”
“合作？”“二姨”淡然道：“怎么个合作法？”
吴姓男子笑道：“大家一起动手，然后收益平分，如何？”
“平分？”李云倩插嘴道：“‘五彩灵芝’这种宝物一旦被损坏就没有了任何价值，怎么个平分法？”
吴姓男子连忙道：“这些我们可以到时候再说嘛，实在不行就让获利大的那一方给另一方一些同等价值的补偿也可以啊。”
“二姨”这是淡然道：“可是，光凭我们这些人，能否得手还真的很难说。”
对此，吴姓男子身边的那名中阶武师也点了点头，道：“光是站在这里，我都能感受到那只魔兽的不凡，我建议还是等后续支援到了再动手也不迟。”
吴姓男子在这方面就有些不理智了，他皱着眉头道：“连你们一起上都没有把握么？”
那名中阶武师和“二姨”对视了一眼，彼此眼中都有一丝凝重，“二姨”缓声道：“其实我们也不太清楚，毕竟没有真正的动过手。”
吴姓男子眼中闪过了一丝激动，道：“那么就动手试试吧，拖得时间久了，被别人发现了还会引起不必要的麻烦。”
“二姨”的心里有些复杂，之前之所以不动手，是因为自己这边的实力实在是太薄弱，就算自己能拖住那条巨蟒，但是身边有着李云倩这个宝贝在，如果她受了伤，就有些不值得了，所以才一直拖着等待支援的到来。但是现在吴姓男子那边的实力明显比自己这边强，如果让他们动手了，而且得手了，那么自己这一趟不就白跑了？
“二姨”眼中闪过了一丝果断，然后道：“好吧，动手就动手吧，但是我有一个要求。”
“什么？”吴姓男子一脸的兴奋，虽然“五彩灵芝”算不上有多么的珍贵，但是如果得到了也是可以让自己得到不少的好处。
“二姨”看了李云倩一眼，道：“我们这边只出我一个人，而且最后那株‘五彩灵芝’归我们。”
吴姓男子皱起了眉头，思考起来，他来这里最直接的目的就是那株“五彩灵芝”，虽然说是可以拿同等价值的东西去交换，但是“五彩灵芝”的效果还是很不错的。
“二姨”看着皱眉思考的吴姓男子冷声道：“如果没有我出手，就凭你们这些人你觉得有可能成功么？说不好惊动了巨蟒还会让你吃不了兜着走！”
吴姓男子看了一眼自己的那名中阶武师的部下，看到了她轻轻的点了点头，这才道：“好吧，就这么吧，但是我要留一个武者保护我，而且巨蟒被击杀了，它的一切都是我的。”
“二姨”皱了皱眉，看了李云倩一眼，然后点了点头，道：“成交，那么等到傍晚的时候再动手吧。”
“为什么？”吴姓男子问道。
“二姨”坐了下来，一边准备着一边道：“因为傍晚时分那条巨蟒身边的蛇群会出去捕猎，那时候动手是最合适的。”
吴姓男子看了巨蟒一眼，点了点头，到了离李云倩他们大概五十米外的地方，也坐了下来，默默的等待着傍晚的降临。
齐进自然是听到了他们的对话，嘴角划过了一丝不屑，他们不知道那条巨蟒的实力，但是拥有精神力的齐进可是很明确的知道，那条巨蟒起码是高阶武师的级别，光是身上的波动就已经这般强悍了，那么那条巨蟒的实力起码可以媲美两三名高阶武师，虽然距离武宗还有些不够，但是在武宗的手上起码也有着逃生的能力。这也是齐进没有自己动手去争夺的一大原因，毕竟自己现在身上还是带着伤的，能够以最小的消耗得到东西那是最好的。
“你们想送死我可不拦你们，呵呵，倒是惊动了那条巨蟒我才有机会抢宝贝啊。”齐进舔了舔嘴角，慢慢的落在了地上，然后潜伏到了李云倩他们一群人的对面，距离那“五彩灵芝”大概有着百米的距离，他默默的蹲在草丛里，像个猎人一般等待着最佳时机的到来。
傍晚慢慢的到来了，蛇群们也开始了动作，齐进精神力把自己牢牢的裹住，蛇群就像是没有看到他一般从他身边爬了过去，齐进身体渐渐的绷了起来，他知道，时机就快到来了。
果然，就在蛇群走后大概五分钟，对面的密林一阵翻动，“二姨”和那名中阶武师都站了出来，身后跟着两名武者，她们一脸凝重的看着那条五彩巨蟒。
巨蟒缓缓睁开了紧闭的双眸，琥珀色的眼白中一条竖起的五彩显得格外的冷漠，巨蟒缓缓的动了动自己盘旋在“五彩灵芝”旁边的身体，把蛇头对着“二姨”一行人，吐了吐自己那五彩的蛇信子。
“二姨”一行人显然是没有面对过魔兽，都有些紧张，但是一想到自己获得的收获，就咬了咬牙，冷静了下来，“二姨”转过头去，对着身后的两名武者道：“待会儿我和她会尽力缠住那条巨蟒，收取灵芝的任务就交给你们了，记住，这只是一次试探，就算没有得手也没有关系，保住性命才是最重要的。”
那两名武者听后一阵感动，连忙点头。其实“二姨”心里是有着其他心思的，她们本来就是先来者，而且蹲守了那么久，怎么可能让吴姓男子那么容易就分一杯羹，如果不是自己这边实力不如吴姓男子，她怎么会屈服，但是如果这次失败了，那么她相信自己这边的支援是比吴姓男子的快的，到时候不论是灵芝还是巨蟒的尸体，都是自己这边的！所以她才会说这番话，让那两名武者没有拼死之心去获取“五彩灵芝”。
而且，自己同意动手的另一个原因就是，她可以通过这次正面的交手来得到这条巨蟒更多的信息，以免自己人在这上面吃亏了。
“二姨”打着自己的如意算盘，却不知道她这是螳螂捕蝉黄雀在后，齐进还在那里蹲着的，哪里会让她的计划就这么完美的实现。
定下了计划，“二姨”与那名中阶武师对视了一眼，点了点头，然后缓缓的蹲下了身体，双手冒出了黄色的光芒，然后身体向前猛的冲去，吼道：“动手！”