“动手！”此话一出，四个人一同朝巨蟒冲去，其中“二姨”是土属性的，而另一个中阶武师则是水属性的。
“二姨”和那个中阶武师手上都闪烁着黄色和蓝色的光芒，然后“二姨”狠狠的朝地上一拍，一片片土刺从地上冒起，朝巨蟒袭去。
巨蟒显然被这种举动激怒了，庞大的身体扭动了起来，看似慌忙实则飞快的直立起了身体，张开了血盆大口，朝飞来的土刺吐出了一口五彩的吐息。
那五彩的气体速度不快，吐息一碰到土刺就像是水汽碰上了火光，一下就消融了，而且是直接的消融了，这让“二姨”的眼色一缩，连忙吼道：“退！”
说完，连忙朝旁边跑去。这时候，巨蟒动了，带着一股腥气，一下就在原地消失了。
齐进眼睛一缩，他简直不敢想象一个庞然巨物居然有着这样的速度，这速度简直比自己的巅峰状态还要快上一丝。
巨蟒一下就消失了，“二姨”脸色一变，还没等她有什么动作的时候，巨蟒就已经张开大嘴，出现在了她的头顶。
“二姨”明显的感受到了那冰冷的气息，那吐出来的蛇信子都快碰到自己的脑袋了，她瞬间被死亡的恐惧给笼罩了，“二姨”只来得及伸出双手，上面弥漫着黄色的光芒。
砰！
“二姨”所在的地方被巨蟒一下给砸入了地下，成片的碎石和灰尘一下就弥漫了全场，飞扬的灰尘中一条巨大的尾巴在摇摆。
那名中阶武师这时候才反应过来，她看了一眼在不远处的“五彩灵芝”和巨蟒，咬了咬牙，先是双手一错，朝巨蟒扔出了一枚蓝色的球体，然后身体飞快朝“五彩灵芝”处靠近。
至于另外两名武者，在最初的时候就躲开了，看到了这一幕也不知道该做什么，她们对视了一眼，朝巨蟒冲去。
蓝色的球体速度很快，瞬间就到达了巨蟒所在的地方，巨蟒显然也发现了中阶武师的意图，五彩的竖瞳越加的冰冷了，身体一扭，根本没有去管身下的还没有死亡的“二姨”，朝中阶武师飞去。
这时候，两名武者和蓝色的球体已经到了，巨蟒看都没看那两名武者，张开大嘴，吞下了那枚蓝色的球体，身体一甩，直接把飞来的两名武者给甩飞了，两名武者在空中喷了口血，倒在了地上，不知是死是活。
至于“二姨”因为巨蟒的离开，才得救了，她撑开的黄色光罩并没有碎开，所以才没有丧生于巨蟒之口，但是那巨大的撞击，还是让她受伤了。
“二姨”站了起来，抹了抹嘴角的鲜血，又朝巨蟒冲去。
中阶武师虽然在朝“五彩灵芝”跑去，但是眼睛却一直在观察着巨蟒，她看到了巨蟒吞下了她的那枚蓝色球体，眼神一闪，手上一动，道：“孽畜，你以为什么东西都是你吃得的？爆！”
爆字一出，巨蟒的身体突然一顿，肉眼可见的鼓包从巨蟒的身体上出现了，巨蟒吃痛，张开了大嘴，朝中阶武师吐出了一口吐息。同时竖起的瞳孔收缩得更加的严重了，几乎成为了一条五彩的线。
巨蟒是真怒了，它也是有着智慧的生物，它在这里守护着“五彩灵芝”的成熟实在是无聊透顶，好几天前它就发现了“二姨”一伙人，但是它并有没阻止，因为在它看来“二姨”那群人的实力实在是太弱了，根本不可能影响到自己，所以根本没有去在意。
今天又发现了一伙人，但是实力也非常的低微，它也懒得去管，现在最重要的是等待“五彩灵芝”的成熟，自己好吞噬了进阶。
当它发现“二姨”和那名中阶武师进入到自己的地盘的时候，它原本是抱着戏耍的心态的，但是就在刚才，自己居然受伤了！而且是在体内受的伤，那种痛楚它是好久好久没有感受到了，所以它愤怒了，一群在它眼里就是蝼蚁的人居然让它受伤了！
巨蟒的身体一下就腾空了，它张开了巨口，朝天空发出了愤怒的嘶鸣！
整个山林都在巨蟒的吼叫中颤抖着，齐进眼中闪过了一丝异彩，他虽然听不到那种声音，但是一股肉眼可见的波纹从巨蟒的口中传递出来，齐进知道这应该是音波超过了自己耳朵的接受范围，所以自己听不见，但是那波纹中齐进分明的感受到了一股危险的气息。
齐进眼睛直盯盯的看着，精神力蔓延过去，仔细的分析和记载着这一招的波动。
那名中阶武师刚刚狼狈的躲开五彩的吐息，就只见巨蟒飞在了半空中，张开了大嘴，做出了一个动作，她还在疑惑这是什么，但是刚这么一想，脑袋就突然是被什么东西狠狠的砸了一下，出现了片刻的精神力空白，同时一股巨力打在了自己的胸口，喷出了一口血，身体不受控制的退后。
“二姨”也出现了同样的现象，当她挣扎着从精神空白中出来的时候，就看见巨蟒张开了血盆大口，一嘴把那名中阶武师给吞了下去。
她脸色大变，暗道失策，她哪里知道巨蟒巨蟒的实力如此强悍，她还只是想试探一下这条巨蟒的深浅，哪里知道竟然惹得这条巨蟒发狂，这简直是要人命啊！
巨蟒吞下了那名中阶武师，身体一转，朝“二姨”袭来。
“二姨”一脸的苦涩，但是也马上镇定了下来，她知道现在放弃的话就什么希望都没有了，现在唯有一搏才可能有一线生机。
“二姨”看着带着尖锐的破空声到来的巨蟒，身体内的斗气疯狂的在涌动，然后狠狠的拍在了地上，吼道：“起！”
只见在她面前一道道土墙飞快的拔地而起，同时一根根大腿粗细的土刺也从地上冒了起来，阻挡着巨蟒的前进。
巨蟒根本没有在意这些阻碍物，直直的朝“二姨”冲去，轰鸣声响起，巨蟒的身形却根本没有被阻拦住哪怕一下！
“二姨”的脸色极其的难看，她仿佛看到了死神的身影，她一咬牙，全是绽放出了黄色的光芒，脸色有些狰狞的看着巨蟒。
巨蟒张开了大嘴，又是一口，把她给吞了下去。
当巨蟒的嘴刚刚闭上的时候，齐进突然感受到了一股非常可怕的力量在巨蟒的口中爆发了！
巨蟒也意识到了，连忙张开嘴，想把“二姨”从口中吐出来，这时候齐进听到了一个极其凄惨却坚定的声音从巨蟒嘴中传出来：“小姐！看来我以后是没有几乎陪在你身边了，现在，就让我为你做最后一件事吧！”
轰！
巨大的轰鸣声从巨蟒的口中传来，巨蟒的嘴一下就被炸得血肉模糊，五彩的液体合着红色的鲜血从巨蟒口中不断的飞溅出来，巨蟒疯狂的嘶鸣着，巨大的身体在地上不断的翻滚，扬起了一阵阵的灰尘和土屑。
李云倩的眼睛马上就红了，疯狂的叫道：“二姨！二姨！”她身边的两个壮汉对视一眼，一把抱起李云倩，根本没有管李云倩的呐喊，疯狂的朝山林外跑去。
那名吴姓男子则是一脸的呆滞，看着在翻滚的巨蟒，然后突然反应了过来，连忙大叫着也朝着山林外跑去。
巨蟒眼睛一下就亮了起来，它真的好久好久没有受过这么重的伤了，一名中阶武师的自爆是非常恐怖的，特别是还是在它的嘴里自爆，这简直就是吃下了一枚炸弹。巨蟒的眼神中闪过了疯狂，它要报复，它要杀光那些不知所谓的蝼蚁！
巨蟒的身体一下就动了，朝往外跑的李云倩一行人追去。
至于那两名武者，早就在巨蟒那声嘶鸣中晕倒了，又在巨蟒的翻滚下被砸死了，这种死法实在是非常的新奇。
巨蟒的速度非常的快，转眼间就到了李云倩一行人的后面。
李云倩还沉浸在失去亲人的悲痛中，可是那带着腥气还在流着五彩液体的血盆大口让她忘记了哭泣，眼神呆滞的看着那张巨嘴。
两名壮汉则是非常的冷静，面对这种生死一线的情况显然不是一次两次了，空着手的那名壮汉一下就转过身去，冷静的看着袭来的巨蟒，伸出了粗壮的双手，牢牢的抓住了巨蟒的大嘴，吼道：“带小姐走！”
抱着李云倩的壮汉根本没有迟疑，继续跑，回头看了一眼青筋暴起在与巨蟒僵持的壮汉，眼神中闪过了一丝悲痛，然后头也不回的朝外面跑去。
就在巨蟒追出去的那一刻，齐进的身体动了，他飞快的跑到了“五彩灵芝”的面前，看着那株美丽的植物，眼神中闪过了一道惊喜，他还以为想要得到“五彩灵芝”少不了一场恶战，哪里知道这么容易就得到了。
对于那些人的死亡齐进没有任何的看法，他本来就是一个事不关己高高挂起的人，更何况这些人与他根本就不熟，对于得到这株“五彩灵芝”，他心里没有任何的障碍。
齐进伸出手，轻轻的捧住了“五彩灵芝”，心里有些激动，他还是第一次接触到这种奇物，非常的好奇。
齐进感觉到“五彩灵芝”在他的触碰下竟然微微的收缩了一下，他感觉手中传来了一股股微弱的暖意，让他非常的舒服。
就在齐进的手碰到“五彩灵芝”的时候，巨蟒正准备加大力度，一口咬断那名壮汉的双手，突然，它像是感应到了什么，身体一甩，直接把壮汉给甩开了，然后飞快的朝灵芝的地方爬去。
边爬还边疯狂的嘶吼，疯狂的气息从它的身体上爆发出来。
齐进自然也发现了巨蟒的异样，连忙一把把灵芝连根拔起，装入了空间戒指里面，转身就跑。
巨蟒一下就疯狂了，速度飙升，带起了一阵阵的落叶和灰尘，同时口中发出了疯狂的嘶吼，一时间，山林里的小蛇们仿佛是听到了指令，朝齐进的那个地方冲去。
齐进眼神一闪，跑了两步，突然停了下来，他知道自己要是一个劲的跑肯定是跑不掉的，与其被巨蟒一路追杀还不如先给巨蟒已经受伤的身体上再来一刀！
（昨天我喝多了……就没有更新，希望大家见谅……）