齐进没有跑了，他定定的站在原地，身体对着冲来的巨蟒，眼神闪烁着：虽然不知道巨蟒的身体强度有多强悍，但是凭借我现在受伤的身体是绝对敌不过的，要想让这巨蟒受到重创估计只有从它体内发起攻击了，不过，它身体内到底是什么，该不该去……
齐进眼神不断的闪烁，不停的想着对策，最后感应着已经快到的巨蟒，下了决定：反正在外面是打不过它的了，倒不如拼一拼！
齐进的双手不断的结着手印，现在他不用手印能百分百发动的就只有“天象印”，但是看看巨蟒的实力，“天象印”肯定是不够看的，所以齐进只有发动更加强力的秘技。
随着齐进的双手不停的舞动，一股股波动从齐进体内传了出来，齐进的眼睛越来越亮，看着已经可以用肉眼看到的巨蟒，口中吼道：“天虎印！”
话出，一头透明的巨虎凭空出现，但是齐进的动作没有停止，精神力疯狂的涌动，在齐进口中幻化出了巨蟒的口腔结构，他眼神一闪，深吸一口气，然后张嘴疯狂的朝前面吼了一声，精神力带着那股气流，在齐进口中幻化出的巨蟒口腔不停的震动，震动达到一定频率的时候，一股跟巨蟒差不多的波动出现了齐进口中，但是威力显然不在一个级别。
此时巨蟒已经飞速的赶了过来，张开了那带着血液的大口，狠狠的朝齐进咬来！
齐进的“天虎印”首先冲了出去，带着一阵风声，狠狠的撞在了巨蟒的脑袋上，巨蟒的身形一下就被阻止了，就在这时，齐进模仿巨蟒的吼声一下就到来了。
巨蟒先是全身震动了一下，然后呆滞了一秒。
就在巨蟒呆滞的这一秒，齐进动了，他寻找的就是这一个机会，以他现在的攻击想对巨蟒造成致命的伤害无疑是在说笑，但是不彻底的限制住这巨蟒，齐进是跑不掉的，既然外面对巨蟒造不成伤害，那么，进入巨蟒的体内又如何？
齐进在巨蟒呆滞的那一瞬间，全身紧绷，右脚狠狠的踩在了地上，借着这股推力，化作一道黑影，直接冲进了巨蟒的口中！
巨蟒感觉一个异物进入了口中，身体一恢复，正想一口咬下去，那异物就已经进入到了巨蟒的体内。巨蟒并不是没有智慧的蛮物，自然猜到了那还没死就进入自己体内的人类在想什么，疯狂的在地上翻滚起来，而且张开大嘴，不停的往外面吐着气。
齐进一下就窜进了巨蟒的大嘴里，一股腥味扑面而来，齐进精神力疯狂的覆盖在了全身，还没等他观察，巨蟒的口就合了起来，齐进连忙发动精神力，把自己朝巨蟒的体内推去。
这么一推，齐进就顺利的冲进了巨蟒的体内，齐进有着精神力护体，所以并没有什么特别的感受，只是感觉精神力在不停的被腐蚀着，这里面齐进虽然肉眼看不到，但是精神力却非常明显的探测到巨蟒体内的情形。
齐进发现巨蟒不仅仅是外面的鳞片是五彩的，连体内也是五彩的，这让齐进有些惊讶。怪不得那巨蟒的血液都是五彩的，齐进想到，刚刚这么想，齐进就感觉到一阵翻天覆地的振动，齐进的脸色变的极其的难看，因为是在巨蟒的体内，所以精神力根本蔓延不出去，虽然不知道具体发生了什么，但是凭借着疯狂的振动齐进大概也猜到了巨蟒是在不停的翻滚，想把他给弄出去。
齐进哪里会让巨蟒如愿，手中一闪，他就从空间戒指里取出了那天从那四名女子敲诈来的那软剑，齐进眼神一寒，狠狠的朝巨蟒刺去。
但是，让齐进色变的是，齐进那一剑已经用上了全力，可是那一刺仿佛刺到了一块肥皂上一般，一下就手滑了，同时自己刺下去的力道被一股弹性十足的反弹给移走了一大半，巨蟒的体内也是非常的坚韧，这一刺基本没有对巨蟒造成伤害。
虽然没有对巨蟒造成任何伤害，但是那一下还是刺痛了巨蟒，巨蟒的动作更大了，庞大的身体不停的翻滚，沿途撞到了无数的树木，让这一片区域变得十分的狼藉。
齐进感受着那不停的振动，身体在慢慢的朝巨蟒体外滑，同时，巨蟒的身体仿佛在收缩一般，那庞大的力量让齐进的精神力消耗得非常的快。
齐进咬了咬牙，眼神闪过了一丝疯狂，怒道：“小爷还不信今天弄不死你这个畜生！”
说罢，精神力作用在脚底，疯狂的朝巨蟒体内冲去。
巨蟒也感受到了齐进的动静，眼神中也闪过了一丝疯狂，它感受到了齐进的位置，身体一甩，朝一颗大树狠狠的撞了过去。
砰！
大树应声而断，同时齐进感觉自己被挤压的力量一下就增大了，一股窒息的感觉扑面而来，同时因为精神力的震荡，脑袋空白了一下，嘴角溢出了鲜血。
齐进进入巨蟒体内原本就没有空气可以呼吸，都是齐进用精神力包裹了一片空气才让齐进心里有些底气，但是这么一撞，齐进的精神力一震动，那团空气就消失了，齐进突然感觉到了死亡离自己是多么的近。
齐进的眼睛一下就红了，身体开始了疯狂的挣扎，不停的朝巨蟒体内移去，齐进知道，凭借自己的力量是绝对没有办法对巨蟒造成致命的伤害的，但是巨蟒刚刚吞下了一名中阶武师，齐进找的就是那名中阶武师，他虽然不会斗气，但是对于自爆的方法他还是有研究的，所以只要让他找到了那名中阶武师，他就可以直接引爆那名中阶武师，对巨蟒造成巨大的伤害，至于那名武师是死是活，他齐进是管不了那么多了！
巨蟒不停的感应着齐进的位置，不停的撞着大树，虽然这样自己会非常的疼痛，但是它知道，在它体内的人类肯定更加的难受！它不知道那名人类用了什么方法竟然可以在自己体内而没有受到限制，但是，它一样有信心让那名人类死在自己的腹中，等那名人类死亡了，消化了，自己自然可以找到被夺取的“五彩灵芝”。
齐进疯狂了，他也知道巨蟒想干什么，现在拼的就是谁支持的久，谁就赢了！如何齐进支撑到了找到那名中阶武师，那么等待巨蟒的将是灾难，如果齐进支撑不到，那么他也会化为巨蟒的养分！
齐进感受着自己因为缺氧而有些眩晕的的头以及那伸手不见五指的五彩肉壁的挤压，面容都开始狰狞起来，他原本以为他这个想法是非常可行的，但是他哪里知道巨蟒的智慧居然那么高，这让齐进一下就陷入了被动的状态。
齐进心里在不停的呐喊：撑住！撑住！撑住！！
在这种本来就没有视距的狭窄空间里，又同时面临着生死的危机，让齐进觉得时间过得非常的缓慢，特别是每次巨蟒撞在大树上的那种振动，让齐进每次都差点崩溃了，缺氧的困境，加上不停的旋转和撞击的振动，简直让齐进浑身无力。
但是，每次当齐进想要放弃的时候，心底有一股怨气就不断的刺激着自己，刺激着自己不断的催动精神力，不断朝巨蟒体内冲去。
他不甘！他才到这个世界九年！而且在这九年里都一直被歧视的眼光看待！齐进原本穿越过来的时候还有种新生的喜悦，可是残酷的现实让他的幻想不停的破灭。先是路人的歧视，后面又是莫名其妙的被驱逐，之后又是疯狂的追杀，这一切的一切都和齐进预想的完全不一样！
齐进受够了！真的受够了！想想小说中别人的穿越，不是有着无敌的体质就是有着无敌的家世，而他呢？什么都没有！连修炼都要偷偷摸摸的，这种日子是人过的么？难道他穿越过来了还是要被歧视，还是要被这残酷的现实给压弯了脊梁？
不！绝不！齐进在疯狂的呐喊，心里不断的浮现着这些年受到的不公的待遇，一股怒火不停的在胸口燃烧，给了齐进无穷的动力。
虽然自己的身体开始不断的冰冷，精神力开始不断的流逝，感觉也开始不断的模糊，但是，他齐进也不是第一次面临死亡了，难道今天会被一个畜生给弄死？开什么玩笑！
巨蟒也感到非常的奇怪，它都这么认真的去对待进入它体内的人类了，到现在那人类居然还在不停的往自己体内钻，这让它有些恼怒了。
巨蟒眼神一寒，身体飞腾了起来，然后把齐进所在的位置给露了出来，狠狠的让那一块砸在了地上！
砰！
巨蟒那么庞大的身躯从半空中落下那撞击力是多么的巨大，而且齐进所在的地方正好是在最下面，那巨大的力量直接透过巨蟒的身体，狠狠的撞在了齐进的身上，齐进在巨蟒升空的时候就感觉到了不对，还没等他多想，一股落空的感觉就传来了，然后齐进就感觉到了一股巨力狠狠的撞在了自己的身上，精神力形成的护罩直接就碎开了！
噗！
一口鲜血就从齐进口中喷了出来，同时因为精神力护罩的碎裂，那充满了腐蚀的液体直接触碰到了自己的身体上，一股股剧痛从齐进身体上传来，衣服瞬间就被腐蚀干净了，肉体被腐蚀的声音不断的在脑中响起。
齐进发出了野兽般的嘶吼，嘴角的鲜血伴着狰狞的面孔如果让人看到非要吓破胆不可。齐进精神力再次形成了护罩，把周围的粘液和肉壁都给挤开了。
齐进的动作再次因为剧痛给刺激到了，他疯狂的朝巨蟒体内爬去，没爬两步，他的精神力就感应到了一具已经被腐蚀得七零八落的尸体在自己面前。
齐进不是不想在巨蟒体内直接展开精神力来探测那么中阶武师的位置，只是一进来精神力就莫名其妙的被限制了，最多离体一米不到的范围。
齐进的精神力疯狂涌出，直接到了那名武师的丹田位置，眼神中闪过了疯狂，他知道如果那名武师自爆了自己距离这么近显然是会受到冲击的，但是现在他哪里顾得了那么多，齐进的精神力到了武师的丹田，然后轻轻的一动，一股毁灭的气息从那具尸体上传来。
齐进一脸的挣扎，吼道：“爆！”