“爆！”
此话一出，只见巨蟒身体的上半部分的一处，一下就鼓了起来，鼓包越来越大，仿佛是有什么东西要冲出来一般。
巨蟒发出了凄惨至极的吼叫，身体也开始了疯狂的扭动，大嘴中不停的流出五彩的液体，随着巨蟒的疯狂扭动，周围的这一片地域变得极其的狼藉，仿佛被狂风刮过一般。
鼓包越来越大，顶的巨蟒的五彩鳞片都开始出现了裂缝，巨蟒清晰的感受到了死亡的气息，它哪里知道顺便吞下去一个人居然成了自己的送丧种，当它还幼小的时候才体会过这种如此临近死亡的感觉，自从成年后就再也没有体会过了。
说来话长，但是发生在巨蟒身上就是那么几秒的时间，鼓包肉眼可见的膨胀了起来，然后在下一秒的时候，炸开了！
轰！
巨大的冲击力从巨蟒断开的身体处传来，直接荡平了周围的一切，一片诡异的空白出现在了这片树林里，巨蟒身体被炸开的那一瞬间，发出了一声高亢且凄凉的嘶吼，那吼声直接传出了山林里，在整片山峰中回荡。其实以巨蟒的实力根本不可能就这么死亡，但是因为要孕育这“五彩灵芝”让它的精气少了起码一半，虽然这精气不影响实力，但是却直接降低了它的生存能力，要是全盛的巨蟒，就算受到了这种断躯的伤害也不会死亡，最多就是实力大降，然后要很久才能恢复，不过这也是它的命，在这种时候遇到了这种创伤。
齐进引爆了那具尸体，马上就加大了精神力的防护，可以在那自爆中几乎没有任何用处，精神力直接就被撕裂开来，那澎湃的力量狠狠的撞在了齐进的全身，齐进直接喷出了一口鲜血，然后眼前一黑，就晕了过去。
剩下的只有巨蟒那惨绝人寰的叫声还在山林里回荡。
不知过了多久，齐进缓缓的睁开了眼，原本消耗一空的精神力早就恢复了，但是随着身体一动一阵阵钻心的疼痛就从身体各处传来，齐进吸了一口冷气，差点疼的眼泪都掉了出来，他连忙展开精神力，探测自己所在的地方。
精神力直直的铺了出去，探测清楚了周围的状况，眼前的状况让齐进松了一口气。
估计是因为巨蟒的死亡，加上之前那剧烈的爆炸，让这一块空白的地方没有任何生物出现，这也让齐进逃过一劫，巨蟒现在是已经死的不能再死了，就是死前那凄惨的嚎叫仿佛还在齐进脑海中回荡。
巨蟒的身体被炸成了两段，这也是导致巨蟒死亡的最重要的原因，巨蟒的前半段比较短，头部还保持着死前张嘴大叫的神情，断口处五彩的液体源源不断的流出来，那巨蟒的血液充满了一股奇特的味道，有些刺鼻，但是却有些醒神。
齐进忍着剧痛站了起来，一脸狰狞的看着那被炸成两段的巨蟒，恶狠狠的道：“就你这种畜生都想要小爷的命？呸！还太早了！”
话说得有些急，引动了伤势，疼的齐进又是一阵咧嘴，齐进骂了两句还不解气，眼神一转，想到了一个好主意：听说每条蛇都会有蛇胆这种东西，貌似很补的样子，不知道这化身为魔兽的巨蟒有没有。
齐进拿出了那把软剑，蹒跚的走到了巨蟒的七寸处，他的剑自然是穿不透巨蟒的外表的，但是巨蟒的内部还是可以的，之前刺不透是因为巨蟒活着，有着那种弹性的力量来防止自己的剑，但是巨蟒死得不能再死了，齐进就可以随意施为了。
齐进把软剑刺进了巨蟒的大嘴里，然后搅合了半天，开始往巨蟒的七寸处挖去，巨蟒的血液仿佛是流不完的一样，哗啦啦的冒了出来，那刺鼻的味道令齐进有些反胃，但是为了蛇胆，他也顾不了那么多了。
忙活了好半天，齐进才从巨蟒体内取出了一枚脑袋大小的蛇胆，蛇胆也是五彩的，上面的腥气简直比那血液浓了太多太多，闻得齐进一阵皱眉，齐进看着那脑袋大小的蛇胆，一阵无语，心里暗道：这玩意儿怎么服用？切碎了？还是打个孔吸取里面的精华？
齐进这么一想，心里就想被挠挠一样，忍不住皱着眉憋着气把嘴凑了过去，把蛇胆咬了一个小口，轻轻的开始吮吸起来。
齐进在“上辈子”因为从小到大都在城市里生活，所以根本就没见过蛇，更别提蛇胆了，拿到了这么一个好玩的东西，自然就忍不住了。
齐进这么一吸，一股腥味极重的液体就流入了自己的嘴里，然后慢慢的进入了身体，齐进只感觉到一股清凉的液体缓缓的顺着食道到了胃里，然后开始慢慢的发散，一阵阵清凉的感觉让自己仿佛要飞了起来。
齐进眼睛一亮，这蛇胆虽然味道不敢恭维，但是这作用却是实实在在的不错，而且随着清凉感觉的扩散，自己体内的伤势竟然有了好转，这让齐进欣喜若狂，连忙加大了吮吸的速度，齐进的喉咙不断的在翻动，蛇胆也在不断的缩小。
蛇胆慢慢的被齐进给吞食了，那股清凉的感觉慢慢的蔓延到了全身，而且也蔓延到了头部，就在齐进还在享受这种快感的时候，突然那股清凉的感觉一下就冲进了齐进的双眼内，齐进一惊，还没做出任何反应，双眼就开始了变化。
齐进的双眼原本是蓝色的，在那清凉感觉的侵入下，双眼慢慢的出现了五彩的颜色，同时瞳孔开始收缩，到了后面竟然直接收缩成为了一条线，跟巨蟒的眼睛一般！
对于这种改变让齐进有些不适应，他对此没有任何办法，他的感受就是清凉的感觉不停的灌入眼内，然后自己眼前的世界开始慢慢的改变，由原来的多姿多彩和充满了立体感变得像是带上了墨镜般的灰暗而且立体感开始崩溃，出现了一种失真感，还没等齐进惊呼，齐进就发现了一个特别奇妙的地方：他现在竟然可以调节视距了！
原本人眼是根本做不到这种事情的，现在齐进发现自己仿佛是眼睛上装上了调节器一般，只要是视野以内，他都可以随意的调节视距来观察，哪怕是视野的最远处，他都可以把观察的地方放大至少三倍，就像是摆在放大镜下一般。
齐进皱了皱眉，随手扔掉了被自己吸干的蛇胆，觉得自己这眼睛没有什么用处，毕竟自己有着精神力，完全可以替代这种功能，就在齐进苦恼怎么解除这种状态的时候，他突然想到了什么，身体一震，然后露出了狂喜的表情，心里狂呼：不对！不对不对不对！这眼睛的用处绝对不是放大那么简单！如果我用这一招来观察别人的招数，不是可以看出其中的破绽吗？精神力就做不到，因为精神力必须接触到才能分析，但是别人使出的招数精神力附着上去就会被弹开或者撕裂，而眼睛就不一样了！它没有直接接触！
齐进心里一阵狂喜，心里有些得意，而且他发现现在自己的身体已经恢复到了没有战斗之前的状态，特别是体内那有着裂缝的经脉正在缓缓的愈合，蛇胆大部分的功效齐进是吸收不了的，自然而然的沉淀在了体内，对齐进的身体进行潜移默化的加强。
齐进默默的闭上了双眼，精神力轻轻的拂过自己的双眼，慢慢的驱散着那股清凉的感觉，不多时，齐进睁开了双眼，眼睛已经变了回来，齐进有些兴奋的摸了摸自己的眼睛，他现在已经掌握了运用那种眼瞳的方法，齐进思考了一下，道：“既然成为了一种能力，那么就取个名字吧，嗯，就叫‘五彩妖瞳’好了，哈哈，很霸气嘛。”
齐进很满意自己取得名字，抬头看了看天色，原先战斗的时候是傍晚，现在已经是半夜三更的样子了。齐进看了看躺在地上的巨蟒，沉默了一下，然后从空间戒指里面取出了一个小瓶子，装满了巨蟒的血液，心里暗道：既然“五彩灵芝”是这巨蟒之物，那么我吞服“五彩灵芝”的时候可能会用到着巨蟒的血液。
齐进收起了瓶子，一脸的惋惜，他本来是想把这巨蟒的身体都一起带走的，但是自己的空间戒指根本就装不下这么大的东西，而且根据之前跟踪李云倩他知道了李云倩一行人是请了外援的，如果自己还不赶紧走他可能就要被发现了。虽然之前被李云倩碰到了，现在这巨蟒死了会怀疑到自己的身上，但是齐进也管不了那么多了，俗话说：虱子多了不怕咬。他现在就是处于这种状态了。
想找他麻烦的人太多太多了，与其顾及那么多，还不如抢夺一切来提升自己的实力，等自己的实力上去后，看谁还敢找他的麻烦。
齐进眼神中闪过了一丝魇气，选择了一个方向，就消失了。
就在齐进得到这番造化的时候，一群群白衣人开始源源不断的涌入齐进所在的这片群山里，那一群群白衣人身上散发出来的波动都不低，其中更是有些带头者散发出来的气息令山林里的动物大气都不敢喘。
白衣人们显然是隶属一个势力的，其中有一个白衣人看了这群山一眼，轻轻的挥了挥手，口中传出一道冷漠的声音：“给我搜！发现齐进，当场格杀！”
“是！”整齐而充满杀气的声音回荡在群山中。