对于那群白衣人的到来，齐进根本就不知道，这片群山占地十分的大，罗国皇城外除了大川大江之外的地方，都是被这片群山围绕着的，而齐进的目的地就在穿越这片群山的南边继续往南走的极寒之地。
齐进现在所处的地方是整个群山里面的南部偏北的地区，离穿越群山大概有半个月的路程，当然前提是不被阻拦。而那群白衣人是从齐进的北边地毯式的搜索而来，距离齐进也就三四天的路程。
齐进是不知道这个情况的，他随便找了个方向，跑到了一座大山的半山腰，随便找了山洞钻了进去，然后寻找了附近的大石头，把洞口封了起来。
齐进看了看基本没有光线射进来的山洞，满意的点了点头，从戒指里拿出了那株“五彩灵芝”，看了看那脸盆大小的体积，嘴角抽搐了两下，思考起来：这灵芝虽然和地球上的差不多，但是是五彩的，而且既然是异世界，那么服用方法也肯定有不同，可是我却一点都不知道，怎么办呢？
他虽然知道地球上的灵芝可以做成一些酒或者粥之类的来食用，但是这是异世界，他拿不定注意，如果把灵芝弄碎了就失去了灵性那么就是得不偿失了。
齐进想了半天也不知道该怎么办，索性先把那瓶装满巨蟒血液的瓶子拿了出来，思考了一下，咬了咬手指，滴了一些在“五彩灵芝”上面，他虽然不知道怎么食用，但是既然这灵芝是和巨蟒伴生的，那么巨蟒的血液应该会和灵芝起反应。
果不其然，那五彩的血液滴在灵芝上，灵芝慢慢的发出了五彩的光芒，并且开始散发出一阵阵清香，齐进闻了一下，感觉整个人都变得轻飘飘的。齐进眼睛一亮，犹豫了一下，然后把半瓶血液都倒在了灵芝上面。
灵芝开始绽放出更加耀眼的光芒，清香也越来越浓，到后面竟然形成了五彩的雾气，在整个山洞里面围绕，齐进深深的吸了一口，感觉那雾气进入身体后开始慢慢的融入到血液里面，让自己的血液流动得越来越快。
齐进看了一眼那半瓶五彩血液，下了决心，他虽然不知道怎么食用灵芝，但是看这情形齐进知道如果现在服用的话应该会有所收获。齐进一把拿起那半瓶血液，咽了一口唾沫，脸上闪过一丝狰狞：想成功，先发疯！我就不信我会中毒什么的！拼了！
齐进捏住了鼻子，往嘴里倒了一口血液，然后飞快的咬了一口灵芝，咀嚼了两下，皱着眉咽了下去。开始血液进入口中齐进感觉到像是吞了一口硫酸一样，口中传来了噼里啪啦的声音，但是吃了一口灵芝后，血液仿佛是融入到了灵芝里面，那股刺痛感不见了，有的就是一股清香在口中散发出来，不过，灵芝吃上去就像是在嚼蜡一般，根本没有任何味道。
齐进看着那脸盆大小的灵芝，叹了口气，继续一口血液一口灵芝的开始吞咽。
灵芝看上去很大，但是一下肚就融化开了，慢慢的流入了体内，要不然齐进也吃不完脸盆大小的灵芝。
齐进好不容易吃完了，就盘膝做好，精神力放开，做好了警戒，默默的观察起体内的变化。
灵芝化为了一股股热流在体内流动，慢慢的融入到了经脉处，热流仿佛是发现了经脉的损伤，缓缓的包裹在了那一条条看上去十分骇人的裂缝上，而经脉的裂缝开始慢慢的愈合。
齐进眼中闪过了惊喜，让他束手无策的伤势就这么好了，这简直是雪中送炭啊，他非常明白现在自己的处境，体内的暗伤对他来说就像是一枚定时炸弹，不仅影响了自己的正常发挥，更是不知道哪天一不注意就会引爆，炸得自己死无全尸。
齐进还没高兴多久，脸色就变得难看起来，体内的伤势虽然在恢复，不过那灵芝的能力仿佛不能完全的使那伤势愈合，只是起到了愈合表面的作用，最多就是让自己能正常的使用自己的力量，如果选择爆发，那么体内的伤势绝对会爆发，那时候，损伤可能就不是裂缝的问题，很有可能造成整条经脉的崩坏甚至是断裂！
齐进睁开了眼，皱着眉，叹了口气，道：“哎，这爆发的后遗症也太可怕了吧，”然后整理了一下情绪，道：“不过也值了，起码这爆发救了我好几命，眼下我的伤势已经暂时压了下去，实力大概在中阶武师那里，使出浑身解数应该能匹敌高阶武师，就是千万不能再和武宗动手了，那样太危险了。”
齐进又闭上了眼，继续观察体内的问题，顺便修炼一下，使用精神力开拓经脉。虽然齐进以前的经脉都受到了不同程度的损伤，好在新开拓出来的经脉并没有受到影响，要不然齐进非崩溃不可，现在齐进的任脉已经完全打通了，也就是说任脉都受到了损伤，既然这条经脉短时间无法恢复，那么就只有继续打通经脉来提高身体的体质了。
齐进现在督脉已经开拓出来了，并且打通了最前面的三个穴道，齐进准备在近期内打通督脉里面在脑后的七个穴道，那样自己的脑后保护能力应该能得到一个比较大的提升，既然自己不能使用爆发了，那么保护重要部位就是必要的了。
齐进发现了一个很严重的问题：经脉越是往后就越是难打通。虽然打通任脉的时候也非常艰难，但是那也只是因为自己身体受不了的缘故，所以打通的速度才如此之慢，但是现在情况就很严峻了，不仅仅是身体受不了的问题了，而是非常难打通的问题了。以往打通一个穴道，最多消耗自己一成的精神力，但是现在消耗了三成的精神力都不一定能打通一个穴道，打通经脉的过程中每前进一步都是那么的艰难。这让齐进百思不得其解。
不过再怎么想不通，自己打通经脉的任务还是必须坚持下去。齐进继续观察了一下体内灵芝的作用，然后就没有去管它了，调动起了精神力，开始朝剩下的四个穴道开垦，就在齐进咬牙坚持的时候，异变发生了。
灵芝的力量在修复裂缝后慢慢的融入了经脉里面，不过那么大的一个灵芝，产生的能量可不少，在齐进体内转了两圈后还有很多的能量没有安放的地方，而齐进又没有去管它，造成了那股能量开始在齐进体内乱窜，在晃荡中突然发现了齐进在打通经脉，那股能量仿佛找到了发泄口，连忙聚集到了一起，在齐进目瞪口呆中狠狠的撞在经脉上！
噗！
庞大的撞击直接使齐进退出了内视状态，并且喷出了一口鲜血，齐进脸色非常的难看，他根本不明白这是发生了什么，灵芝居然不受控制的帮他开拓经脉了？这原本是件好事儿，他应该高兴才是，不过，那股力量根本不受他的控制！这是致命的！
齐进开拓经脉的时候都是慢慢来，让自己的身体能够适应，否则疯狂的开拓会对自己的身体造成一些伤害，这是齐进不能忍受的事情。现在那股力量就干这种拔苗助长的事情！那股力量发现了经脉，就开始了疯狂的撞击，疯狂的开拓，根本没有管齐进的感受。
齐进疼的浑身颤抖，倒在地上，死命的咬着牙，让自己不叫出来，同时运用精神力去阻止那股力量，可是晚了，那股力量非常的疯狂，仿佛经脉的开拓能让它开心一般，非常卖命的去开拓，齐进清晰的听到了穴道被打通的声音，不过那一声声轰鸣并没有让自己开心，而是让自己有些惶恐，他不知道那股力量的极限在哪里，他更不知道自己的身体会被打通几个穴道，不知道自己的身体是否承受得住。
当齐进失去知觉前，感受到了三个穴道已经被打通了，齐进带着惶恐，晕迷了过去。
齐进再次醒来的时候吓得出了一声冷汗，连忙做起来内视。齐进发现自己的督脉已经打通到了颈后的“大椎”处，已经非常完美的完成了自己预先的计划，并且还多打通了一个穴道，万幸的是自己的经脉并有没因为快速的打通而产生后遗症。不过，让齐进再次选择，他宁愿不要这些，那种痛苦简直令人发狂，最可怕的是在自己体内居然有一股不受控制的力量，如果不是它只想着打通经脉，而是有些其他的想法，那么齐进现在估计就完了。
齐进后怕的拍了拍胸口，他心里暗暗发誓再也不乱吞东西了。
就在齐进醒来的时候，他的那匹马儿现在正面临生死的危机，这匹马齐进并没有帮它取名字，但是因为它全身都是黑色的，所以齐进有时候也会叫它“小黑”。
小黑在六天前就和齐进分开了，小黑是一匹很通灵性的马儿，它虽然离开了齐进，但是一直在那附近徘徊，随时等待着齐进的召唤，不过这一等就是五天，在一天前它听到了山林深处发出的一声凄惨的嘶吼，由于等级的压制，它不得不跑开了。当它再次回来的时候发现了一群白衣人的身影，其中有一个人貌似是看上了它，径直朝它走来。
小黑还是有骨气的，当它第一次被齐进骑上去的时候，齐进也废了好大的劲才把它给征服，当它被齐进征服的那一天起，它就决定了生是齐进的马，死也是齐进的马！所以它根本不会屈服给第二个人，这是它的骄傲。
不过白衣人就是看上了它，一个劲的想征服它，白衣人骑在了小黑的背上，小黑拼命的挣扎，但是根本就摔不下来那个白衣人，反而激起了白衣人的征服欲，小黑拼命的奔跑起来，它是誓死不从的！
不知道是什么原因，小黑这一路竟然鬼使神差的跑向了齐进所在的大山处！
齐进一脸后怕的站了起来，看了看一身狼狈的自己，先前与巨蟒战斗后没有来得及换，衣服裤子都是破破烂烂的，原本想修炼一会儿就换，结果自己就晕迷了过去，齐进摇了摇头，叹道：“我都快晕迷习惯了，哎，也不知道这是好是坏……”齐进刚把手探进戒指中想拿出一套衣裤来换的时候，脑海中突然就出现了自己的坐骑被别人给骑着，而自己的坐骑还一副不情愿的样子。
齐进脸色一下就沉了下来，说起来自己的坐骑还救了自己一命，他本来就是护短的人，现在自己的“救命恩人”居然受到了这样的待遇，这让他火冒三丈。
齐进一脚踢开了挡在山洞门口的巨石，一脸杀意的冲了出来，口中闷声道：“你找死！”