齐进飞快的朝他的坐骑跑去，他肯定看到了那个白衣人，眼中闪过了一丝凝重：白衣？之前跟我战斗的那个武宗就是白衣，这白衣人的装束和那个武宗是一样的，也就是说她们都是来自凤巢的，那么是不是就意味着凤巢的增援部队已经到了？如果是真的，那么她们来了多少人？得到的命令是抓我还是杀我？
齐进边跑边考虑着这些问题，他本来就是来自地球，思维要比这里的人活跃得多，加上从小就开始看了不少的书籍，养成了思考的习惯，特别是一天到晚都是一个人，连说话的人都找不到，就更是让他有了无时不刻的去思考问题的习惯。
齐进的速度很快，加上小黑也是朝他这里跑来的，所以齐进很快就出现在了小黑和那白衣人的视野内。
小黑看见了齐进，打了一个响鼻，原来的不甘之色连忙变的有些兴奋起来。
那白衣人看见几乎是衣不蔽体的齐进开始有些吃惊，后面仔细一看来人竟然是齐进，心里咯噔了一下：莫非这就是我们要抓的那个“齐进”？总部传来的消息是他击败了三队的队长，那可是武宗啊！虽然不知道他有没有受伤，但是凭我一个人的力量肯定是拿不下他的，赶紧走，去向队长报告！
白衣人打定了注意，没有任何迟疑，身体直接从小黑的身上跳了起来，蹬了小黑一脚，借着反震力连忙朝后方跑去。
白衣人这一脚可不轻，小黑因为奔驰了一路，身体本来就有些虚弱了，所以白衣人这一脚直接把小黑提得四脚一震，身体失去了重心，狠狠的跌在了地上，还在地上划了好长一截，小黑吃痛，忍不住嘶鸣了一声。
齐进看到这一幕，原本还有些谨慎的心情一下就消失了，剩下的全是杀意！在我面前伤我的马？给我死！
齐进带着一脸的魇气，脚下狠狠的踏在了地上，蹬碎了一块巨石，带着一脸的杀气，飞快的拉进了与白衣人的距离。
白衣人身体还没有落地，就感觉到了一股杀气紧紧的笼罩了自己，抬头一看，发现齐进那充满杀气的脸色，心里一紧：我到底干了什么？之前他都没有这么浓的杀意的，怎么一转眼就变成了这个样子？
白衣人根本想不通齐进的变化怎么如此之大，但是摆在自己眼前的危机却根本不容她多想，身体刚一落地，直接运气起全身的斗气，狠狠的踩在地上，飞快的奔跑起来。
白衣人的实力也就是一名中阶武师，在齐进看来就是两三招的问题就解决了，就算自己没有完全的恢复，不过算上强悍的身体和诡异的精神力，收拾一个中阶武师还是很容易的。
双方的距离在飞快的被齐进拉进，白衣人回头看了齐进一眼，看见齐进还是一副穷追不舍的样子，连忙吼道：“齐进！你知道我是谁么？你知道如果你杀了我你会有什么后果么？”
齐进冷笑一声，根本没有回答，他和凤巢之间的关系本来就不是很好，加上又被拉入蝮蛇中，那么双方的立场可以说是完全的对立了！他连凤巢的武宗都敢一战，更何况一个小小的中阶武师？
白衣人根本不知道齐进的具体身份，她得到的命令就是抹杀齐进，她见齐进没有被吓住，连忙继续吼道：“你可能还不知道我们来了多少人，我告诉你，我们整整派了七个中队来杀你，你知道这是什么概念么？也就是说这片群山就是你的葬身之地！”
齐进眼神一闪：七个中队？这是凤巢的编制么？看来先不忙杀这女子，从她嘴里得到更多的消息后再杀也不迟。于是齐进的速度稍微的慢了一点，保持着极慢的速度朝白衣人接近。
白衣人显然是发现了齐进的速度减慢了，脸上露出了喜色，道：“哼！我就知道你怕了，实话告诉你吧，我们每个中队都只有五个人，但是，队长都是武宗！武宗的的实力你是清楚的！如果你杀了我，我的队长一定会让你生不如死！”
齐进的眉头皱了起来：看来她们得到的命令可能不是抓我，应该是杀我了。毕竟我那天爆发的实力实在是有些惊人，一个九岁的小孩竟然战胜了一名武宗，要是我有这么一个对手，我也会赶紧抹杀了，不能给他成长的时间。
白衣人见齐进的速度越来越慢，同时自己也快到了自己所在中队的地方，继续丢狠话：“如果你认为这点实力杀不了你的话，我还告诉你一个重大的消息，你的消息已经传到了总部，总部现在已经让一名长老带领一个大队来追杀你！你死定了！”
齐进的精神力已经探测到了前方大概八百米的地方，有着四个白衣人在他之前和巨蟒战斗的地方盘坐着，估计是在等待这名白衣人的回来，同时他发现了一名白衣人散发出的气息很惊人，显然那就是白衣人所说的队长了，感觉上这位队长比上次齐进打败的那名要强上一点。
齐进眼中闪过了杀意：看来每个中队的队长应该也就是初阶武宗的水平了，现在我伤势还没有恢复，还是不要惹出太大的事儿来，加上根据这白衣人的说法，这次来的有七个武宗，真是大手笔啊，不过，眼下还是先把这白衣人杀了，消我坐骑之仇！
齐进精神力一动，瞬间就加快了自己的速度，他原本距离白衣人就只有不到百米的距离，现在一发力就更是近了，他手中开始不断的结印，准备一击解决战斗。
白衣人看见齐进瞬间加快了速度，吓得她连连大叫，一脸的惶恐。
齐进结印的速度非常快，很快一股奇异的波动就开始回荡在林间，齐进一指白衣人，道：“天虎印！”
一头透明的猛虎瞬间就出现在了齐进的面前，张牙舞爪的朝白衣人袭去，白衣人眼看就要被猛虎撞上了，突然，她眼中闪过一丝嘲笑，前进的身体一下就停了下来，装过身来，全身绽放出了蓝色的光芒，一个蓝色的光球出现在了她的胸前，她双手一送，蓝色的光球飞快的朝齐进飞去，同时吼道：“队长救我！”
蓝色的光球速度很快，绕开了透明的猛虎，朝齐进飞去，白衣人原本还是一脸的镇定，可是当“天虎印”撞在她身上的时候，她的神情出现了片刻的呆滞，齐进的身体一下就消失了，出现在了白衣人的面前，右手手掌伸直，带着一股尖锐的破空声袭向白衣人的小腹。
当白衣人喊出“队长救我”的时候，那四个白衣人中实力最强的那人猛地睁开了眼睛，身体一动，朝齐进这边冲来，五百米的距离她一闪而过，到的时候正是齐进准备了解白衣人的时候。
那名队长看到了齐进先是眼睛一缩，然后又看到了齐进那一爪，连忙右手一挥，一道绿色的风刃朝齐进袭去，同时吼道：“你敢！”
齐进也看到了那名队长，但是他的杀意已经被挑了起来，加上原本在巨蟒肚子里的憋屈没处发泄，一出来就看到自己心爱的坐骑被人虐待，还当着他的面把他的坐骑给伤了，这是赤裸裸的打脸行为，他今天是断然不会放了这个白衣人。
齐进看着那袭来的风刃，咧嘴道：“小爷今天还就要她的命！”说罢手上的力道更大，在那名队长双目欲裂中，狠狠的穿过了白衣人的小腹！
鲜红的血液从白衣人小腹中飞溅了出来，齐进带着血液的右手也从白衣人的背后穿了出来。白衣人一下就从恍惚中清醒了过来，但是当她清醒过来的时候看到的不是自己好好的被对长保护的情况，而是一股剧痛从小腹处传来，齐进那充满杀气的脸就在自己眼前。
白衣人觉得自己意识开始模糊起来，连疼痛都开始模糊了起来，这种模糊感让她有些惊恐，她知道这是死亡的前兆，那颗原本飞向起来的蓝色球体，没有了白衣人的控制，轰然爆炸了，气浪吹得齐进的蓝色长发一阵飞扬，配上他那一脸的杀意，看上去非常的具有冲击力。
白衣人的身体也被吹飞了当齐进的手离开她身体的时候，她感觉到了生命力的流逝更加快了，她一脸的迷茫，她根本不知道她是怎么死的，她之前的印象还是齐进那透明的攻击到来，自己的感觉一下就模糊了，然后自己醒来的时候就已经被齐进一爪穿过了小腹。
“你！”那名队长的脸色非常的难看，她自己的手下在自己的面前被杀了，她根本不知道发生了什么，来的时候齐进已经用处了杀招，她也没有办法阻止，只能眼睁睁的看着自己的手下死亡。
齐进左手一挥，直接破开了那飞来的风刃，一脸冷淡的看着那名队长道：“这人该死！我杀了就杀了，你能怎样？”
那名队长脸色阴沉了下来，她看着衣衫褴褛的齐进，不到一米四的个子中散发出来的气息，让她也有些忌惮，但是她的任务就是来抹杀齐进的，加上自己的手下就在自己眼前被杀了，今天不做点什么她都觉得对不起自己。
那名队长往前踏出一步，道：“既然你杀了她，那么今天你也就留下吧！”说罢全身绽放出了绿色的光芒，气息锁定了齐进。
齐进看着舔了舔嘴唇，看着气焰滔天的那名队长，道：“那么，就拿你来检验一下我‘五彩妖瞳’的作用吧！”