齐进当然不可能再这里就和这名对着死磕，他的用意就是实验一下他那莫名其妙得来的“五彩妖瞳”到底有没有用。
齐进看着在绿色光芒的烘托下，衣衫摆动的队长，慢慢的闭上了双眼，过了几秒，猛地睁开了，当齐进睁开眼的时候，原本蓝色的眼瞳一下就变成了五彩的，而且开始了无限的收缩，最终形成了一条竖线，在大片眼白的陪衬下显得格外的妖异。
白衣队长眼神缩了起来，看着这怪异的眼瞳，闷声道：“这是什么妖术？”
“妖术？”齐进咧了咧嘴，轻笑道：“你认为这是妖术也没错，它的名字叫做：‘五彩妖瞳’！”
“‘五彩妖瞳’？”白衣队长皱了皱眉，在脑海里搜索着这一功法，但是根本就不知道这是什么东西，她内心开始警惕起来，冷声道：“哼，我管你妖不妖，今天这儿就是你的葬身之地！”说罢双手合十，横着朝齐进挥了一下，一道巨大的风刃劈向齐进。
齐进发现，自己使用出了妖瞳后，视野都变得宽阔起来，几乎能看见前面的一切，也就是说，只要是在齐进的眼睛前面，都是他的观察范围！齐进看着飞来的风刃，眼神开始闪烁起来，他看见了风刃里面一条条的条纹，那是斗气把它们粘合在一起而形成的这条风刃，他死死的盯着那风刃，突然，他仿佛看到了其中的一个点，一个在不断运动的点，那就是风刃的弱点！
齐进二话不说，向前迈出了一步，伸出了右手食指，在风刃劈到自己之前一指点在了那个不断变化的点上。
齐进感觉手指一震，看见风刃也颤抖了一下，然后风刃就消失了！不是那种被强行破开的消失，而是直接消散了，回到了大气中，就像没有出现一样。
白衣队长被吓到了，完全不知道发生了什么，自己的那道攻击就这么诡异的消失了，这简直令人无法想象，她修行这么多年就没有发生过这样的事情，就算是比自己强很多的人也不可能就这么让她的攻击消失，这是消失！
齐进也愣了一下，他也不知道这妖瞳既然这么可怕，要知道，刚才的攻击可是直接伤害到中阶武师的一击，但是在齐进面前就这么消散了，连余波都没有散发出来就尘归尘土归土的消失了！
齐进露出了狂喜的表情，他扬天大笑道：“啊哈哈哈，有了这一招，在这大陆上，我还有什么畏惧的，哈哈哈哈！”
白衣队长的脸色非常的难看，既然远程攻击没用，那么就直接肉搏！白衣队长身体一动，带着满脸的阴沉狠狠的一拳捣去。
齐进眼神再次闪烁，他仿佛看到了白衣队长那一拳上也有一个光点在不停的变动，齐进牢牢锁定了那光点，右手握拳，直直的打了过去，体内的精神力在手上凝聚了一个点，狠狠的撞在了那变化的光点上。
没有任何声响发出来，白衣队长脸色一变，身体止不住的退了三步，而齐进则是好好的站在原地。
白衣队长感觉自己那一拳仿佛打在了空气中，后续的力量根本发挥不出来，像是被什么东西抑制住了一般，还没等自己再次发力齐进的力道已经传了过来，她根本抵挡不住，忍不住退了三步。
齐进则是感觉对方那一拳根本没有任何力道，仿佛是在作秀一样，简简单单的就被自己给击退了，齐进狂笑道：“你是没吃饭么？再来再来！”
白衣队长的怒气也被勾了起来，右脚踩在地上，右手开始蓄势，不断闪烁着绿色的光芒，不多时，那绿色的光芒已经把整个右手包裹了，白衣队长上前一步，腰部弯下，带着巨大的惯性，狠狠的朝齐进打来。
齐进眼神不断的闪烁，继续锁定着那一拳的弱点所在，然后用了三成的力道，平平的迎上了白衣队长的那一拳。
这一拳下去，齐进感觉到自己虽然破开了大部分的攻击，但是还是有一部分发挥了出来，自己那三成力道的一拳根本挡不住，忍不住退后了两步。
白衣队长也退后了两步，脸色更加的难看了，她刚才的那一拳可是使出了八成的力道，竟然还是有种被压制的感觉，虽然自己的攻击没有被全面的压制，但是至少也把自己的攻击给削弱到了最低的程度。
白衣队长一咬牙，斗气全开，开始了疯狂的攻击。
一副诡异的画面产生了，只见白衣队长每一拳下去都是气势十足，带出了一阵阵的破空声，但是一到了与齐进相撞的时候，身体微微一抖，然后力道仿佛就被削弱了很多，简简单单的被齐进给破解了。
齐进对付着那一拳拳的攻击，对于“五彩妖瞳”的运用也在不停的上升，他现在已经不用死死的盯着攻击看，随意的一眼，就可以判断出攻击的弱点所在，齐进也发现了这种削弱并不是没有限制的，先不说比自己强的攻击自己有没有把握削弱，单是同等的攻击，自己削弱的程度最多也就五成左右，如果正中命门，那么削弱的程度会增高一些。
不过，这也够齐进感到万分惊喜了，这莫名其妙冒出来的东西竟然这么管用，这简直就是作弊器啊！一个跟他一样强的人，别人的攻击会被削弱起码五成，而自己则是百分百的发挥，这战斗简直就是一边倒的局势！
齐进越想越兴奋，越打越兴奋，忍不住狂笑起来：“哈哈哈哈，听说你们来了七个中队？看来这点人是不够我杀的啊，啊哈哈哈！”
白衣队长的脸色更加的阴沉了，没有说话，一直在疯狂的攻击。
齐进也乐于见到这种情况，越是战斗，自己对于这妖瞳的运用就越是熟练。
又是一拳打来，齐进很轻松的就化解了，白衣队长翻身和齐进拉开了一点距离，冷冷的看着齐进道：“我虽然不知道你使用了什么妖法，但是在绝对的力量面前你那些小伎俩根本就不够看！”
“小伎俩？”齐进沉浸在狂喜中，很嚣张的一指白衣队长，道：“那就让我看看你绝对的实力！”
白衣队长没有说话，双手慢慢的垂了下来，两个绿色光球在她手中形成，然后开始了飞快的转动，不多时，两个绿色的圆盘出现在了她的双手上，由于疯狂的旋转，使得那两个圆盘看上去在不停的变幻，同时引起了阵阵风声，吹起了一地的落叶。
齐进的脸色也凝重了起来，虽然还是很高兴，但是那令他有些危险的气息还是让他冷静了下来，身体也慢慢的半蹲起来，牢牢的盯着圆盘看，想辨别其中的弱点。不知道是因为旋转太快的缘故还是威力大的缘故，那圆盘的弱点比较模糊，而且变动也非常快，这让齐进快被“无敌”的念头给冲昏的头脑清醒了一点。
白衣队长冷冷一笑，身体一动，出现在了齐进的面前，跳了起来，然后双手狠狠的向下一挥，圆盘带着那几乎可以切割空间的气息朝齐进劈来。
齐进额头的青筋暴起，他发现自己竟然不能同时锁定两边的弱点，他一咬牙，身体一让，出现在了白衣队长的右侧，死死的盯着右边圆盘的弱点，右手食指和中指并拢，狠狠的戳向圆盘的弱点！
一道道火光从圆盘上出现，齐进的手指被精神力牢牢的围绕着，否则这一下自己的手指可能就被切了下来，齐进觉得自己仿佛陷入了流沙中，进不得也退不得，齐进神色开始有些狰狞起来，吼道：“给我破！”
同时加大了精神力的输出，终于突破了圆盘的外层，戳在了那变幻极快的弱点上。白衣队长身体一抖，她眼中闪过一丝狠色，道：“爆！”
圆盘在还没有消散的时候突然就狂暴起来，然后爆炸了。
轰！
齐进的手指首当其冲，精神力一下就被撕裂了，手指被那狂暴的斗气给搅得血肉模糊，连带着右手都开始颤抖起来，身体更是硬承了爆炸的余波，胸口一阵翻滚，气血上涌，差点一口鲜血喷出来。
周围的枯枝烂叶一下就被气浪给排开，一道巨大的裂痕出现在爆炸处，旁边的大树也被吹得东倒西歪的，原本就近乎干枯的树木被这么一吹不少的直接被连根拔起了。
还没等齐进站稳，白衣队长又出现了他的面前，白衣队长的情况也比齐进好不到哪儿去，嘴角都有着还没有擦干净的血迹，右手更是不停的颤抖，但是她知道如果不抓住战机，自己今天就根本不可能赢，所以她根本没有管自己的伤势，而是继续进攻！
齐进看着在眼前放大的圆盘，眼神中也闪过了一丝疯狂，吼道：“就你会拼命？那我们来看看谁的命硬吧！”
齐进右手已经不能用了，左手伸了出来，一样是食指和中指并拢，狠狠的戳在了圆盘上，这次没等齐进点在圆盘的弱点上，白衣队长就已经带着一丝疯狂的吼道：“爆！”
轰！
齐进也知道白衣队长准备拼命了，这次没有像上次那样没有防备，精神力早就浓浓的弥漫在了身体周围，硬抗上了这爆炸。但是这完整的圆盘的威力也比上次要大，精神力的守护只是削弱了一些，剩下的还是狠狠的撞在了齐进的身上。
这次的爆炸要比上次剧烈得多，连这片山林的大地都震动了两下，那绿色的气浪更是直接毁灭了方圆百米的一切，一个巨大的坑洞出现在爆炸处。一时间，灰尘弥漫，看不清里面的情形。
不多时，随着一个身影的挥手，灰尘散开了，只见齐进一脸杀气的看着白衣队长道：“看来今天我不开杀戒是不行了！”
齐进的状态很不好，左手的食指和中指被伤到了骨头，虽然没有断开，但是那刺骨的疼痛还是让他有些疯狂了起来，加上那剧烈的爆炸，让他还没有缓过气来的身体更是被伤到了，嘴角还挂着鲜血。
但是白衣队长的情形就更不好了，虽然有着斗气护体，但是那爆炸是在她手上发出来的，她受到的冲击显然更大，现在她的左手无力的垂了下来，看上去已经失去了战斗的作用，右手也在颤抖，身体上的衣服更是多处破损，嘴中还在不停的流下鲜血，显得格外的狼狈。
这一次，齐进在“五彩妖瞳”的帮助下，已轻伤的代价击败了一名武宗！这是一个大跨越，这是对于齐进面临巨蟒生死危机的肯定！
齐进带着满脸的杀气，朝白衣队长袭去！