齐进那被炸得血肉模糊的右手手指已经开始慢慢的恢复了，至于左手的伤势不是那么容易就恢复的，齐进一脚迈出，带着杀气直接出现在了白衣队长的面前，右手握拳，狠狠的一拳打了过去。
白衣队长咬着牙，抬起右手勉强的挡了一下，可是她的伤势本来就比较重，加上刚才的斗气消耗使得她根本挡不住齐进的这一拳。
噗！
白衣队长直接被齐进一拳打在了小腹上，飞了出去，喷出了一口鲜血，她蜷曲着痛苦的捂着小腹，咬着牙抬起头看着齐进，道：“我发誓我一定会亲手杀了你！”
齐进不屑的冷笑道：“现在还是先关心你自己的处境吧。”说罢又想继续攻击，这时候两道身影出现在了他的精神力探测范围内，两道身影的速度非常快，传出阵阵破空声。齐进眼神凝重了起来，他探测到这两个人都是武宗强者，如果自己想要杀掉这个白衣队长再走显然是不可能的，虽然说那个白衣队长受伤了，但是谁又知道武宗的压箱杀手锏到底是什么，如果自己被留在了这里就得不偿失了。
齐进思考了一下，感受着越来越近的两道身影，还是选择了放弃，齐进居高临下的看着白衣队长道：“这次算你命大，下次再见面你可能就没有那么幸运了。”说完没等白衣队长说话就直接展开身形朝来的地方跑去。
白衣队长开始还有些疑惑，她都准备好了真正的杀手锏，让齐进即使杀了自己也会受伤，但是这一转眼齐进就跑了，她也不是傻子，马上就意识到了什么，脸色更加难看了起来。
不多时，两个白衣人也出现在了那名白衣队长的面前，看着满地的狼藉和狼狈的白衣队长，两个白衣人中有个带着淡淡的嘲讽道：“哟，这不是五队队长么？怎么现在是这么一副狼狈的模样？”
五队队长脸色阴沉了下来，也冷声道：“如果换成是你，你现在估计就倒在地上了！”
“你说什么？”那白衣人怒道。
“好了！”另外一个白衣人发话，她比这两人要沉稳得多，她皱眉问道：“到底发生了什么？”
五队队长见那人发话了，也就没有理会那个挑衅的白衣人，沉声道：“我遇到齐进了。”
“齐进？”那个颇具威严的白衣人问道：“是我们任务中的那个齐进？”
“没错。”五队队长深吸了口气，道：“就是那个小子，我在他手上吃瘪了。”
“吃瘪？”之前发话的白衣人继续问道：“你说详细些。”
五队队长咬了咬牙，一副不甘的表情道：“其实那小子的本身实力不怎么样，但是不知道他修炼了什么妖法，他的眼瞳会变成五彩的，而且我每次攻击他，我的攻击仿佛都会被削弱很多，就像被压制了一样，我根本发挥不了全部的实力，后面我还是用斗气自爆的方法让他受了一些伤，可是他受的伤绝对比我轻很多。”
白衣人听到这儿眼神收缩了一下，喃喃的道：“眼瞳变成五彩的，攻击会被压制，我没听说过有这种能力啊。”然后又问道：“那种奇怪的功法有什么弱点么？”
五队队长想了想，道：“他那种妖法仿佛是可以找到我攻击的弱点，可以让我的攻击被削弱，如果是弱一点的攻击直接可以被他无视，要说弱点的话。”五队队长皱眉思考了一下，然后眼睛一亮，道：“如果真的有弱点的话，那么就是越是强力的攻击他就越难化解，而且他好像只能对一道攻击使用这种妖法。”
白衣人听到这儿沉默了一下，闭上眼思考了半天，道：“通知各个中队，发现齐进不可轻举妄动，至少要有两名队长在场的情况下才能动手，同时发出信号，让各队的人都知道齐进的大概方向。”
五队队长点了点头，从怀里摸出了一枚圆球，狠狠的抛在了天空中，一团红色的光芒就出现在了高空中，方圆百里内的人都可以看得到。
齐进抬头看了那红色的烟花一样，冷哼了一声，速度更加快了，朝他闭关的那座山峰跑去。不多时，齐进就回到了这里，小黑正在翘首以待的看着远方，齐进的脸上露出了淡淡的微笑。
小黑看见了齐进，兴奋的打了个响鼻，屁颠屁颠的跑到了齐进的身边，用那长长的脸蹭了蹭齐进的脸，齐进哈哈大笑道：“你说你，要会审时度势啊，打不过就假装屈服下嘛，干嘛让自己受苦。”
小黑那黑黑的眼睛眨了眨，听不懂齐进说的什么，继续蹭了蹭齐进的脸。
齐进笑道：“好了好了，你没受什么伤吧？”说罢蹲下身摸了摸小黑的四条腿，齐进现在的样子虽然狼狈，但是一点杀气都没有，就像一个邻家的小男孩一样，跟之前的样子完全不同，如果五队队长看到这一幕会不会惊掉了眼睛，当时和她战斗的齐进可谓是一脸的狰狞，加上脸上的那道刀疤，让人不得不忽略了那不起眼的身高，慎重的对待。
齐进皱了皱眉，他发现小黑的腿虽然没有受到很大的伤害，但是还是影响到了骨头，齐进忍不住又升起了一股杀气，连带着那五队队长都恨上了。
小黑发现了齐进的情绪不对，伸出了厚厚的舌头，舔了舔齐进，齐进被这么一逗，也就没有想那些烦心事儿了，站了起来，摸了摸小黑的头，道：“好吧，咱们走吧，这里可不宜久留啊。”
小黑听懂了齐进的话，甩了甩头，然后撒开了丫子就开始跑，边跑还边回头看了一眼齐进，齐进摇头笑道：“你这是要和我比速度么？”
小黑嘶鸣了一声，跑的更快了。
齐进心里有些温暖，自己虽然被迫到了这个偏僻的地方，但是始终有着自己可以牵挂的东西在，一路上有个伴，这比任何都要强。齐进看着快要消失在视野里的小黑，心里暗暗道：只要是我的，就绝对不允许别人欺负，只有我欺负别人的，别人惹我，就是不行！然后展开了身形，朝小黑追去。
时间一晃就过去了三天，在齐进那作弊精神力的帮助下，那群白衣人始终追不到齐进，当她们还在千米外的时候，齐进就开始朝另外的方向前进，就这样，整整三天，白衣人们始终没有见过多齐进，最多只是看见齐进离开的踪迹，但是每次追踪下去，没走多久那痕迹就消失了，或者是出现多条行进路线。她们因为那天白衣人的命令，导致不能太分散，这也就使追踪的步伐慢了起来。
不过让齐进郁闷的是，那群白衣人仿佛是知道他要往南走，在那边总是布下了层层防御，让自己根本过不去，除非是硬闯，但是齐进的身体让自己不敢冒险，加上还有小黑在，他不可能就这么把小黑扔在这儿。
齐进就这么在群山里晃悠，他不甘心，他现在非常的想提升自己的实力，所以极寒之地他是绝对不会放弃的，好在群山很大，他也不用担心食物的问题，途中他还遇到了一条小溪，不仅洗了洗澡，还顺便解决了用水问题。
这已经是第五天了，齐进也有些沉不住气了，开始慢慢的靠近南方的包围圈，准备先观察一下再做决定，齐进仗着自己有精神力在，根本不畏惧她们的包围。
就在他准备行动的时候，突然一股胆战心惊的感觉出现了，他的精神力感应到了一股不亚于陆娇的气息在向这个方向前进，当他发现对方的时候，对方也发现了他，在他的精神力中快速的朝他这个方向赶来。
齐进连忙一拍还在悠闲的吃着草的小黑，直接骑了上去，道：“赶紧跑！”
小黑有些纳闷，它还蛮享受现在的生活的，想吃就吃，想走就走，还有主人在身边陪伴着，它还希望这种日子永远不要过去，但是看到主人那焦急的样子，它也意识到了不好，连忙朝齐进指的方向狂奔而去。
齐进脸色阴沉了下来：忘了那天那白衣人说的了，她们有个长老来了，那长老估计就是这人了。圣者，我哪里敌得过，连初阶武宗就已经够我受的了，除非是伤势全好我才有可能跟中阶武宗一战，但是圣者，我估计连逃命的机会都没有！我有精神力，人家也有！赶紧跑，先到罗国国都去好了，那里的话就算是圣者应该也要收敛一些，该死！
孙小玲，近年五十二岁，凤巢的一名长老，她是近年来才进阶到圣者的阶段，所以虽然有着不弱的头衔，实际上却并没有什么地位，凤巢里面什么都有可能缺，就是人才永远不少，加上她还是这么高的年龄才进入到这个阶段，自然不能引起什么重视。她倒是无所谓，毕竟自己始终进入了圣者这个大陆上大部分都要仰望的阶段，虽然在凤巢里面可能受不到重视，不过在外面的威势还是有的。
她原本还在凤巢外的一个城市作威作福的，突然就接到了凤巢传来的命令，让她出手把一个叫做“齐进”的小子给击杀。她早就听说过这个名字了，只是她天性不爱管闲事儿，只要齐进不来惹她，她也不会出手，也就没有怎么关注这个人。
但在接到命令的时候，她不得不离开了她那安逸的小窝，离开了那个能让她找回一点在凤巢受到冷漠对待的尊严的地方，不远万里的跑到这么一个偏僻的地方，这让她憋了一口怒气。来的一路上她一直很不爽，一直板着脸，让和她同行的一个大队的人都不知道发生了什么。
不过能过作为一个大队的队长，实力也是不弱的，是名高阶武宗，而且很年轻，在凤巢地位比她还高，孙小玲在她面前也不敢摆架子。这就让孙小玲更加的不爽了，这不爽慢慢的积压，到最近已经快让她有些忍不住了。
终于到了这片地域，她直接散开了精神力去感应齐进，这是圣者的特殊能力，而且来的路上她也大概的了解了一些齐进的事情，在孙小玲看来，齐进在她面前就是一粒渣滓，虽然齐进的种种事迹让她非常吃惊，但是实力的差距毕竟摆在那里，孙小玲认为，只要自己见到了齐进，随手就可以镇压，她现在只想赶紧杀了齐进，然后赶紧回去继续享自己的福。
孙小玲飘在半空中，精神力铺天盖地的朝前面探测而去，果不其然，在离自己大概两千米的地方她的精神力感应到了一股不弱的波动，这让她眼睛一亮，对着下方的大队长说道：“老身已经发现了那个齐进，我这就去把他击杀了，然后咱们回去复命吧。”
大队长是名穿着白衣的俊俏女性，她的脸色很冷，貌似这世上没有让她动容的事物存在，她看了孙小玲一眼，轻轻的点了点头，道：“那就麻烦孙长老了。”
孙小玲看到大队长这个表情就更加的不爽了，她一步踩在空中，身体一下就消失了，一句话淡淡回荡在天地中：“那就请大队长静候老身的好消息了。”
大队长还是一脸的冷漠。随手一挥，道：“继续前进。”然后这片山林中就安静了下来。