齐进感受着那飞来的气息吓得魂都要丢了，那澎湃的气息简直让他身体都快动弹不了，虽然之前是见过圣者的，但是不论是陆娇还是周玉都收敛了自己的气息，毕竟齐进是小辈，她们不可能不要脸皮的去向一个小辈来炫耀自己的实力。
这次不同，这次孙小玲的目的就是来杀齐进的，所以一上来气势就直接提到了巅峰，牢牢的锁定了齐进，同时一股股杀气从远方传来，让齐进冷汗都出来了，这可以说是齐进被追杀以来最严重的危机，这危机简直令他不知道该怎么应对。
齐进满头的冷汗，脸色极其的阴沉，他不停的在思索该怎么应对这次危机，可是任他抠破了脑袋都想不出来今天这一劫该怎么逃脱，齐进的眼睛都开始红了起来，身后那滔天的气势离他越来越近，从原来的五千米到现在的四千米，在短短十秒的时间就追上了整整一千米的距离，这也是让齐进发狂的原因之一。
又是十秒过去了，齐进已经快要感觉到了身后那恐怖的杀意，齐进喘气都开始狂暴起来，小黑仿佛也感受到了后面那疯狂的杀意，跑得更加的快了，只是任它怎么跑那气息都在不停的靠近着。
齐进突然下了决心，在小黑身上留下了一个精神烙印，只要他还活着，以后就可以凭借这烙印找到小黑，齐进俯身对着小黑道：“小黑，你救了我一命，这个恩情我一直记着的，如果今日我不死，以后我一定会找到你，帮你找个好媳妇。现在，你我就我分别了，你顺着这条路一直跑下去，不要停，直到你没有力气才能停下来，明白了么？”
小黑貌似也听出了齐进这话里面的诀别，有些不安的摇了摇头，齐进突然大笑起来：“行了，亏你还跟了我那么久，记住，活下去，才有希望！”说完，不等小黑做出任何反应，身体弹飞了起来，在落地的时候狠狠的踩在了地上，朝另一个方向跑去。
小黑连忙停了下来，可是巨大的惯性让它一时半会儿也停不下来，就在这短短的一秒时间齐进就已经消失在了它的视野中，小黑悲鸣了一声，然后继续跑了下去。
齐进离开了小黑，心情开始慢慢的放松了起来，他不可能把小黑也带入这个九死一生的局面，齐进的速度很快，跟小黑的速度基本没有任何区别，甚至还要快一些，毕竟他的灵活性比小黑要强一些，这里又是山林里，可以借力的地方很多，这让齐进的速度又快了一些。
齐进的心情慢慢平复了下来，但是蓝色眼瞳下那疯狂的味道没有任何减少，反而更加的浓郁了起来：想要杀我，你也给我掉层皮！
孙小玲的身体在空中不停的走着，远远看去非常的潇洒，踏空而行，这也是圣者的标志之一，她们明悟了天地中的某一属性，就可以借着这种属性在空中行走，这种能力非常的实用，不论是追杀还是逃命。因为在空中障碍物就少了很多，同时可以居高临下的观察地形，可以越过地形障碍，这也是孙小玲能快速追上齐进的原因。
孙小玲突然发现有两股气息从前方分开跑了，孙小玲仔细一辨认，就知道一个是齐进的坐骑，一个是齐进本人，她不屑的冷笑道：“是准备通风报信还是准备引开我的注意力？不过没有关系，反正杀你也就是一招的问题，把你杀了任你有什么后手都没用了。”说罢继续朝齐进那个方向追去。
齐进感觉到了那杀气还是追着自己来的，不禁松了一口气，然后神色有些狰狞的道：“我就不信今天我要栽在这里！”齐进踩碎了一颗大树，继续逃遁。
孙小玲的怒气越来越大，她发现这蝼蚁实力虽然不行，但是跑得的确很快，如果不是自己能够无视地形的踏空而行还真不一定追的上。不过这也让孙小玲的杀意更浓了，一个区区的蝼蚁不仅让自己离开了自己那安逸的环境，今天更是让她跑了那么久都没有追到！这简直就是对自己的一种侮辱。
孙小玲眼神一闪，踏空时脚下突然出现了一些蓝色的光幕，这就让她的速度更加的快了起来，原本还有三千米的距离几乎是直线接近。
齐进感应到身后那人的速度突然就快了起来，这简直让齐进快要疯了，齐进咬着牙，继续跑，但是身后的气息越来越近，二千米，一千五百米，一千米！在短短的十秒钟内那人就已经追到了齐进千米之外了！齐进的精神力都可以探测到了孙小玲的身影了之前之所以可以感应道孙小玲的存在不是齐进一个人的精神力，还有孙小玲的精神力锁定下，才可以冥冥中感应到。
孙小玲自己也探测到了齐进的声音，她露出了吃惊的表情，她之前只是大概感应到了齐进的精神力，因为了解过齐进的一些事迹，所以自然就锁定了齐进。她还不知道自己追杀的竟然是这么小的一个孩子。
孙小玲的目光露出了一丝迟疑，如果是个成年人她早就动手了，但是齐进还是哥孩子，这让她犹豫了一会儿。不过，圣者始终还是圣者，她眼中闪过了一丝坚定，然后对着八百米外的齐进道：“小子，你今天要是接我三招不死，那我就放过你！”孙小玲只是这么一说，让自己杀齐进没有心理负担。
但是这话落在齐进耳里就是另外一个意思了，他听到这话的时候差点被气炸了！虽然双方的实力差距很多，但是那种高高在上的口气勾起了齐进的回忆。不论是谁，只要是女人，面对齐进的时候都会有一种天生的优越感，这种优越感伴随了齐进九年！九年间，齐进就像是被扔入白人群里的黑人，备受歧视！齐进是现代人，打心底里就很厌恶这种不平等，更何况这种事情是发生在自己身上的，还是发生在本来应该一切都非常美好的穿越者身上的！
齐进没有说话，没有回头，还在一个劲的奔跑，他不敢停下来，他怕他一停下来就被轰杀了，但是他的心里在疯狂的呐喊：如果我今天没死，如果我有了实力，我一定要让这天下被颠覆！我一定要让凤巢灰飞烟灭！我一定要让所有人都仰视我！
孙小玲看着还在跑的齐进，叹了口气，然后伸出了右手，朝齐进所在的地方轻轻的挥了下去。
就是这么一挥，天地间的水元素似乎都被抽空了，在齐进上面形成了一张巨大的蓝色手掌，那手掌飞快的巨大，直接笼罩了齐进上面所有的地方，使得齐进所在的区域都黑了下来，随着孙小玲向下一挥，那巨大的手掌也跟着朝齐进挥了下来。
那巨大的手掌带着毁灭一切的气息飞快的降落了下来，凡是碰到的东西都在这一掌下飞灰湮灭，齐进感觉到仿佛天塌了下来，那令他窒息的感觉让他心惊肉跳。
齐进所在的地方在整个手掌的上半部分，靠近手掌和手指交接的地方，齐进喘着粗气朝那个手掌和手指交接的地方疯狂的跑去，只有在那里齐进才有可能有一线生机，如果被这一掌砸中他可能直接被砸成肉饼！
轰！
巨大的轰鸣声响彻了整个山林中，齐进所在的那座小山都在这一掌下颤动了两下，手掌所落下的地方更是被直接夷平了，剩下的只是一个手掌印状的深坑，那飞扬起来的灰尘呈环状直接笼罩了整座小山。
孙小玲眼神中闪过了一丝惊讶，就在这时一道身影从那灰尘中冲了出来，那道身影正是齐进！
齐进在手掌落下的一瞬间跑到了手掌和手指交接的一块空白处才躲过了这一劫，不过那手掌落地的力道是他根本逃不掉的，齐进唯一的感觉就是天塌了，那剧烈的轰鸣声让的耳朵瞬间就失聪了，双耳都流出了鲜血，最可怕的是那力道落在了地上又反弹了上来，直接打在了齐进身上，让他瞬间就重伤了，双脚在不停的颤抖，内脏都受到了震荡，口中不停的流出鲜血。
齐进的湛蓝的眼瞳一下就变得通红起来，他在手掌落下的那一刻深刻的体会到了死亡的感觉，这种感觉比在巨蟒的那次深刻得多，巨蟒的那次他起码还有着翻盘的机会，但是这一次却没有任何的机会！他现在非常的明白了圣者的能力，这是他现在必须仰望的存在，如果那人想要杀他这一下只要再快一丝那他就死了！
齐进不顾身体的伤势，继续逃遁，在不停的逃跑中流下了一路的鲜血。
孙小玲惊讶后继续在空中迈出了一步，现在她距离齐进所在的地方只有五百米了，她轻声道：“第二招。”说罢还是右手抬起，朝着齐进所在的地方平平的推了过去。
跟刚才相似的一个蓝色手掌出现在了齐进的后面，这手掌比上次的要小很多，只是和齐进身体差不多大小，但是这手掌的带给齐进的压力比刚才的要大很多很多！
齐进顾不得继续逃，前进的身体瞬间转了过来，还在流着鲜血的嘴忍不住怒吼了起来，他不甘，他不甘心今天就在这里死去！他还有很多很多事儿要做！他还有大把大把的福没有享！他不甘心！
齐进脸色狰狞了起来，通红的眼瞳一下就收缩了起来，瞬间就变成一条五彩的竖瞳，其中那红色的光芒非常的耀眼，同时，他的手指点在了眉心处，在这生死的危机下他根本不敢有任何保留，直接开启了爆发模式。
齐进的头发被那快速到来的掌风给吹了起来，他的衣服也在疯狂的抖动，仿佛要被那狂暴的掌风给撕开，齐进的眼睛死死的盯着那飞快变动的弱点，那个点非常的模糊，移动得也非常快，但是齐进要想活命就必须点中！
齐进发出了一声疯狂的怒吼，右手手指狠狠的点在了那个停留在下一处的弱点上！
噗！
齐进的手指点在那手掌上的时候直接就被那巨大的力量给粉碎了，露出了森森白骨，右手也跟着抖动了一下，然后在下一刻就扭曲了起来，右手应声而断。那股力量还没有消散，直接涌入了齐进的体内，让那些本来就要裂开的经脉直接裂开了，并且比上次还要严重，有些地方直接被扯断了！齐进的身体飞快的朝后方飞去，全身都爆发出了一层血雾，看上去无比的惨烈。
砰！
齐进随着那还没有消散的掌风一路撞倒了无数的树木，最后撞在了一面巨大的石壁上，石壁一下就被撞出了裂缝，贴在上面的齐进更是全身是血，连石壁大半部分都被齐进的鲜血给染红了，刺鼻的血腥味在蔓延。
齐进感觉自己的身体都快碎开了，身体在不停的颤抖，鲜血在不停的涌出来，他没有任何的力气，连调动精神力的力气都没有了，只能贴在石壁上等待着死亡的降临，但是他不甘！他那股疯狂的气势没有任何消散！他虽然动不了，但是那通红的眼睛里透露出来的不甘没有丝毫的减弱！
孙小玲瞬间就出现在了齐进的面前，看着齐进那凄凉处境下的那双不甘的眼睛，有些感慨，她叹了一口气，道：“你我本来没有仇怨，但是上头的命令让我不得不出手，你也知道，活在这个世上，有很多事是不由自己控制的。”
孙小玲沉默了半响，有些艰难的道：“第三招。”同时抬起了右手，食指轻轻的朝齐进点来。
齐进看着那越来越近的手指，心里的不甘之意更加的疯狂了，他的眼睛都被鲜血给浸透了，看到的一切都是模糊且鲜红的，就像他那不甘之意一般。
就这么，那手指离齐进越来越近，越来越近。