齐进突然觉得时间过去的是那么的缓慢，他那模糊的红色视线中看到那一指慢慢的向他点来，那短短的几秒钟在他眼中过去的仿佛是几个世纪，他脑袋一片空白，剩下的只有一股浓浓的不甘之意。
就在孙小玲已经下定决心，准备让那一指速度解决齐进的时候，一阵风起了。
那阵风就和自然风没有任何区别，但是就是这股风一吹，孙小玲的脸色变了，她连忙退了两步，一脸难看的朝天空道：“不知哪位要保这个小子？”孙小玲在刚才风起的时候分明的感受到了一股杀气，如果她的指头点在了齐进身上，她说不定会丧命！这是刚才那股杀气告诉她的。
就在齐进疑惑的时候，一道身影出现在了齐进的面前，那是一个穿着青衫的男子，黑色的长发披在肩上，他是背对着齐进的，所以齐进也不知道他长什么样，但是那宽阔的背脊给人一种安全感，仿佛就算是天塌下来他也会保护自己一般，同时他散发出来的气息也让人很容易对他亲近。
这时男子转过身来，齐进一下就震惊了，他自诩自己的长相不差，但是更这男子一比那简直就是一个天一个地的差距，男子的年龄大概三十岁左右，剑眉下一双黑色的眼睛有些下陷，给人一种沧桑感，那淡淡的笑容配上绝佳的脸型让人移不开眼睛，特别是他笑起来左脸还有一个酒窝，更加的让人着迷。
齐进呆呆的看着这名中年男子，他可不记得他认识这么一个人，突然，中年男子的手搭在了齐进的肩上，一股澎湃的力量直接涌了进来，齐进眼神一缩，他非常的熟悉这种力量，这是精神力！
只见那澎湃的精神力涌入了齐进的体内，一路上让那些错位的骨骼回到了自己的位置，同时帮他把那裂开的经脉直接粘合了起来，连那些断开的地方都直接拉拢缝合了起来，就这么一会儿，齐进的内伤基本就被治愈了，虽然从外表上看还是那么凄惨，但是实际上都是一些皮外伤，致命的伤势已经在那中年男子的帮助下直接愈合了。
齐进一脸的震惊，他的精神力对于自己经脉的伤势根本没有任何作用，中年男子的精神力却可以！而且治愈功能那么明显，这让齐进一下就惊呆了。
中年男子见齐进的伤势基本被治愈了，就收回了手，对着齐进笑道：“齐进是吧？我听汉成提过你。”
齐进这才反应过来，嘴一张，就吐出了一口血，声音有些嘶哑的道：“小子就是齐进，不知您是？”
中年男子还是一脸微笑的道：“我是汉成的父亲，李文彬。”
“李伯父。”齐进连忙道，然后挣扎着从石壁中挤了出来，他落地的时候还踉跄了两步，差点跌倒，齐进的内伤虽然好了，但是身体的痛楚却不是那么容易就消散的。齐进身体有些蜷曲的问道：“李伯父是专门来找我的？”
“嗯。”李文彬笑道：“其实本来我早就该来找你，但是因为一些私事给耽搁了，所以今天才从皇城赶来。”
齐进连忙拱手道：“多谢李伯父，如果不是李伯父出手相救那么小子今天可能就栽了。”
李文彬挥了挥手，道：“你没埋怨我来得晚我就很高兴了，呵呵，咱们走吧。”说罢一副要走的样子，李文彬直接无视了孙小玲的存在，仿佛就没有这个人存在。
孙小玲在旁边听了半天，如果不是因为刚才那恐怖的杀气震慑到了她，她早就插嘴了，现在发现李文彬居然直接无视她准备走了，一路上的窝囊气又冒了上来，孙小玲向前迈出一步，沉声道：“你到底是什么人？不知道是凤巢办事么！”
李文彬听到这话身体顿了一下，身体继续往前走去，淡淡的道：“再多话那么你就是爬着回去的。”
孙小玲听到这话直接被气炸了，手掌一翻，朝李文彬挥了一下手，刚才差点令齐进丧命的一掌又出现了，那齐人高的手掌直接朝李文彬的背部袭去。
李文彬感应到了孙小玲的出手，眉头挑了挑，显然有些意外，然后转过身，神色慢慢冷了下来，轻声道：“看来你是听不懂话了，那么我就帮你的主子教育教育你好了。”说罢右手抬起，轻轻的朝那飞来的手掌挥去。
齐进也是精神力者，他非常清晰的感觉到了一股令他恐惧的精神力从李文彬身上涌了出来，同时空气中的火元素直接被抽出，形成了一个红色的手掌，迎上了孙小玲的那一掌。
嗤！
刺耳的蒸发声音从双发交手的地方发出来，一片水蒸气出现在了空气中，但是孙小玲的脸色瞬间就难看了下来，后退了两步，反观李文彬还是一脸的淡然。
李文彬一招化解了孙小玲的攻势，他也轻声道：“我也出三招，只要你不死，我就放过你，刚才那是第一招，这是第二招，注意了。”说罢左手背在了背上，右手指地，轻声道：“离。”
孙小玲显然被李文彬刚才的话给刺激到了，这简直就是把刚才她说的话直接还给了她自己！这是赤裸裸的蔑视，她好歹也是一名圣者！孙小玲的脸一下就被气红了，她怒道：“我到想看看你有什么资格让你说刚才的话！”
话才说完，李文彬那一招的已经到了，李文彬的手指指在了孙小玲的脚底，突然间一根根土刺就从孙小玲的脚下突了出来。
孙小玲也不弱者，当土刺冒出来的那一刹那就已经跳了起来，她脚踏虚空，准备上天去和李文彬战斗，但是她的脸色马上就变了，她发现她下面有一股非常恐怖的吸引力让她根本就飞不起来，同时身体还在不停的下降。
孙小玲的身上一下就冒出了蓝色的光芒，一时间空气中的水元素就聚集在了她的体外，形成了一层蓝色的保护膜，牢牢的护住她的身体，同时她还在拼命的挣扎，想摆脱那吸引力的拉扯。
齐进在李文彬说出那个“离”字的时候就感受到一阵阵奇特的波动在空中回荡，这片空气中的土元素一下就被引出了共鸣，在李文彬的手上不停的跳动，这一刻，仿佛李文彬就是土元素的王一般，李文彬指哪儿，土元素就去哪儿，李文彬怎么想，土元素就怎么变。
齐进的眼睛收缩了起来，他牢牢的看着眼前的这一幕，他根本想象不到一个人可以利用精神力对于元素完成这样的操控，不，这不能叫操控了，应该是融合，在齐进眼里李文彬已经变成了土元素！
李文彬看见孙小玲还在挣扎，笑了笑，手指呈螺旋状上升，只见土元素直接形成了一片螺旋状上升的土墙把孙小玲给包围了，土墙越升越高，直接把孙小玲整个身体都给覆盖了，李文彬手指轻轻的平平一抹，土元素又形成了一道土墙把上空给封了起来，形成了一个柱状的包围圈把孙小玲包裹了起来。
孙小玲当土墙升起来的时候心里就开始颤抖了，这种力量简直是她闻所未闻见所未见的，这种技乎神技的力量让她内心开始害怕起来，她根本不敢想象这是一个人能做出来的事情，她开始后悔了，她一开始就应该什么话都不说直接让那个煞星走的！刚刚那令人窒息的杀意就是那个煞星散发出来的啊！
但是孙小玲再怎么后悔都挽回不了她危险的境地，她的求生欲望让她开始拼命的挣扎起来，身上的蓝色光芒越加的耀眼，只是当土墙上方被封上的时候外面就已经看不到里面的动静了，孙小玲一下就感觉自己变成了刚才被自己追杀的齐进，她现在想的就是在李文彬手中如何撑过两招！
李文彬看见孙小玲被全完封了起来，手掌缓缓的摊开，然后慢慢的抬起来，对着那拔地而起的土柱，下一刻，紧紧的握了起来。
轰！
在齐进眼神收缩的情况下，那土墙就像是李文彬的手一样，以一种惊人的速度直接合拢了起来，刺耳的轰鸣声从前面传了出来，那碎裂的土块和气浪吹得齐进的眼睛都睁不开，不时飞来的土块齐进还得小心翼翼的躲开。
不多时，灰尘散去，一个身影出现在了齐进面前，就还在刚才趾高气扬的对齐进不屑一顾的孙小玲，这时候完全换了个摸样，她原本整齐的衣衫现在已经变的破破烂烂的，那精心装饰的头发也被打散了，她捂着右手，身体微曲的站着，嘴角和右手上不断的流出鲜血，好不狼狈。
齐进心里一乐，不禁爽快了起来，被追杀的气一下就消了大半，其实从刚才的对话里他就已经知道李文彬是早就在旁观看了，否则怎么会说出三招之类的话，但是他现在的出手也让齐进出了一口气，他们本来就没有什么联系，人家肯救他齐进就已经很满足了，现在更是帮他出了口恶气，心里的好感度也上升了不少。
李文彬淡淡的看了孙小玲一眼，右手继续抬起，他右手指天，轻声道：“第三章，巽。”只见空气中的风元素一下就聚集在了他的右手上，一道疯狂转动的风刃出现在了李文彬的右手上，那风刃散发出来的气息令齐进忍不住退后了两步，齐进光是站在旁边就有种被切割开的感觉，可见这一招的威力。
孙小玲的脸色一下就狰狞了起来，疯狂的吼道：“你不能杀我！我是凤巢的人！我是凤巢的长老！如果你杀了我你一定会被凤巢给通缉的！你不能杀我！”
李文彬还是一脸的淡然，根本没有管孙小玲说出来的话，右手挥了下来，那风刃也跟着李文彬的手挥了下来。
孙小玲已经失去了战意，她呆呆的看着那风刃的到来，疯狂的吼道：“你不能杀我！你不能杀我！你不能杀我！”在风刃到来的一瞬间吓得直接闭上了眼。
轰！
剧烈的震动差点让齐进跌倒了，那响彻云霄的轰鸣声更是让齐进忍不住捂住了耳朵，免得自己的耳朵再次失聪，不多时，那一道扬起的灰尘淡了下来，齐进只看见一道长达百米，深不见底的裂缝出现在了他的面前，那黑色的裂缝仿佛能把人的灵魂都吸进去，齐进被吓的一下不敢动弹了。
突然，齐进发现孙小玲竟然还活着，只不过现在她显然被吓破了胆，身体在不停的颤抖，呆呆的望着从自己身板划过的那道裂缝，眼睛失神，口中不知道在念道些什么。
李文彬不知道因为何种原因而没有杀孙小玲，他淡淡的道：“记住，罗国是我的地盘，凤巢的手最好不要伸进来，否则我就直接给你斩了！”声音不大，但是却让孙小玲的身体一震，她忍不住退后了两步。
一个堂堂的圣者竟然被吓成了这样！李文彬竟然强悍如斯！