齐进看到这一幕心里在扑通扑通的跳动，刚才在在他面前如此凶悍的圣者在李文彬手上居然撑不过两招！而且还敢直接威胁凤巢这个巨无霸！这是何等的霸气，何等的嚣张！做人就当如此！齐进此刻变强的愿望变得更加的强烈了。
李文彬说完这话看都没看孙小玲，转过身对着齐进笑道：“咱们走吧。”
齐进瞥了孙小玲一眼，发现她还在原地发呆，冷冷的笑了笑，然后也笑道：“嗯，李伯父真是威猛。”
李文彬大笑了两声，大手一挥，齐进就感觉到一股力量把他给托了起来，在李文彬身体前进的时候也跟在他后面直接飞了起来。
齐进眼红道：“李伯父是精神力大成者吧？”
李文彬没有回头，笑道：“没错。”
李文彬的速度不快，在空中一步一步的慢慢走着，但是每迈出一步起码前进一大截的距离，这也让他们的速度并不是很慢。齐进感受着这种飞翔的快感，兴奋的道：“李伯父的实力好强啊，那个圣者在你面前根本不是对手。”
李文彬摇了摇头，笑道：“那人的实力勉强算是圣者，不过也是刚进阶不久的那种，我的实力本来就可以媲美圣师了，赢她也算不得什么。”
“圣师？”齐进眼睛转了两圈，问道：“李伯父这实力已经在大成精神力中的巅峰了么？”
李文彬回头看了齐进一眼，眼神中闪过一丝满意，道：“我真的很难相信你是一个人在修炼，呵呵，你姑且跟我说说你对精神力的见解吧。”
齐进先是笑了笑，道：“见解倒是谈不上，但是能得到您的指点我很荣幸。”齐进沉吟了一会儿，整理了一下言辞，开口道：“在我看来，精神力其实跟斗气没有任何区别，都是一种天地间的能量，我相信能让人类修炼的力量绝对不止这些一点，总体来说这些都是能量的运用以及掌握，斗气之所以盛行，我想原因应该就是归结于斗气是大多数能够修炼的，就像加强体质一般的容易，但是精神力就不同了，它是肉眼看不见的，而且对于修炼者的体质要求很高，我想其他偏门的修炼方式应该也是这个原因。”
齐进咬了咬手指，继续道：“先不说那些，我们先来分析一下精神力和斗气的优劣性好了。总体来说，因为精神力的稀有，精神力的诡异，所以精神力者对于斗气修炼者有种天生的压制。斗气总体分为三个阶段，而精神力也分为三个阶段，但是我发现，精神力的小成境界是可以媲美武师的，那么精神力的大成应该也能媲美圣师才对。也就是说，在相同等级下，精神力者是压制斗气修炼者一个小阶段的。”
李文彬笑了笑，点了点头，道：“不错，还有么？”
齐进皱了皱眉，道：“其实我有一点一直很疑惑。”
李文彬挑眉问道：“什么？”
齐进道：“我一直想不通精神力到底是如何得来的，精神力到底是如何被发现的，精神力的极限又在哪里？”
李文彬听到这几个问题，抬头看了看天，幽幽的道：“我先来回答你第二个问题吧，你也知道我是蝮蛇的人，而我们罗堂正是精神力修炼者的聚集地。我的爷爷，他所处的年代还可以修炼斗气，但是他老人家修炼到了武宗巅峰就再也修炼不上去了，可是他对于实力的渴望非常的可怕，他立志要打败一名圣者。他拼了命的去寻找各种提高实力的办法，可是圣者和武宗之间的差距实在是太大了，所以任他找遍了所有的方法都不行。”
李文彬看了齐进一眼，继续道：“终于，当他到达中年的时候，他不甘心就这么窝囊的活下去，他寻找到了一名圣者比试，结果很明显，他败了，而且败得很惨，还差点身亡，就是在那种生死的危机下，他突然感受到了精神力的存在。这一战我的爷爷侥幸的活了下来，之后他就开始潜心研究这种力量，并且修炼了很多年，他终于明白了一个道理。”
齐进听到这儿眼睛一亮，知道接下来的就是隐秘了，他一脸期待的看着李文彬。
李文彬也看着齐进，笑道：“你知道为什么圣者都拥有精神力么？”
“不知道。”齐进很老实的答道。
“因为感悟。”李文彬吸了一口气，道：“斗气修炼说来简单，但是想要达到圣者却是不容易的，原因就在于，感悟。斗气是分属性的，当一个人对于某种属性的了解达到了一定的境界，就自然而然的能够运用存在于空气中的属性，而这种与天地的共鸣也就引起了精神力的出现，这也就是圣者都拥有精神力的原因。”
齐进皱起了眉头，仔细的思考着，李文彬也没有说话，就这么静静的看着齐进。齐进慢慢回味着李文彬的话：李伯父的爷爷的精神力得来和我是一样的，但是他又提到了圣者精神力的得来，这和精神力的发现有什么原因么？等等，这么说来……
齐进眼睛一亮，道：“您的意思是，精神力的得来就是感悟么？而开启精神力的方法不仅仅是感悟某种属性，而是感悟某种力量，是么？就像您的爷爷，他感悟到的应该就是那股不屈的力量而开启了精神力，对么？”
李文彬大笑道：“你的悟性还真是不凡。对，准确的说，要想开启精神力，除了感悟某种属性，还可以感悟属于这个世界上的任何一种力量，不论是愤怒、不屈、杀戮等等，只要你的感悟够深，那么就可以开启精神力。”
齐进闻言又咬了咬手指，问道：“那么通过不同途径感悟而开启的精神力之间有什么不同么？”
李文彬脸上的满意之色更浓了，微笑道：“基本没有任何差距，因为这一切都只是开启精神力的一种方式而已。”
“那么为何传言说能修炼精神力的体质要求很高呢？”齐进疑惑道。
“那不是体质问题。”李文彬摇了摇头，道：“那是悟性问题，你必须要悟出来了，才有可能拥有精神力，不是么？”
“嗯。”齐进点了点头，问道：“那么第一个问题和第三个问题呢？”
“呵呵。”李文彬笑了笑，摇头道：“你真是心急。好吧，我来回答你第一问题吧。你也说了，不论是精神力还是斗气都是一种力量，那么它的源头就很简单了——天地。”
“天地？”齐进邹起了眉，没有太懂。
李文彬看他那样子，笑道：“没错，天地。斗气是天地的一种元素，那么精神力肯定也是，不对么？只是精神力的存在和斗气的存在方式不同罢了。你也知道，精神力在消耗完了之后会自动补给，对吧？其实那不是凭空出现的，而是天地中冥冥赐予给精神力的一种能力，就像是你累了，休息一会儿就恢复了一样。”
齐进眉头皱的更深了，他是现代人，对于这种没有根据的说法有些无法接受。之前精神力的发现他还可以勉强理解，因为他毕竟是过来人，但是这种说法就太虚无缥缈了，让他不能接受。
李文彬也没有继续解释，而是问道：“你知道，这水是怎么来的么？这火又是怎么来的么？这风、这土是怎么来的么？”
齐进在这个世界也呆了不断的时间了，他也知道了这个世界与他本来的世界差别是很大的，他回答道：“水自然是水元素组成的，火、风、土自然也是元素组成的。”
“那么，”李文彬指了指在地面上的树木，问道：“这又是如何来的？”
齐进看着那棵树，思考起来：水是水元素组成的，火是火元素组成的，那么树就是树元素组成的？可是没有树元素这种东西存在啊，等等，在我们那个世界，一切的物质都是由细微的分子组成的，那么我是不是可以把这七大元素看成是分子呢？这么一说……
齐进边思考边道：“也就是说，七大元素是根本么？大陆上的东西都是由七大元素组成的？”
李文彬愣了一下，然后露出了吃惊的表情，道：“看来你自己能修炼精神力也不是偶然，你的悟性实在是……对，在经过我们几代人的研究下我们才发现，大陆上的一切都是由这七大元素组成的，而诞生七大元素的是谁？那答案肯定就是天地，那么精神力作为另一种存在，它的源头自然也就是天地了。”
齐进的观念被完整的颠覆了，他有些回不过神来，问道：“真的是这样？”
李文彬失笑道：“你都猜出来了，还问我。”
齐进发现他的世界观在这个世界完全不管用了，他深吸了一口气，让自己平静了下来，今天的对话让他对于这个世界又有了更加深刻的认识，也为他未来的修炼打下了坚实的基础。
李文彬见齐进平静了下来，笑道：“下面，我来回答你第三个问题。”李文彬对于这个问题仿佛有些难以开口，他犹豫了一下，道：“我记得汉成是传授给你精神力秘技了吧？”
齐进点了点头。
李文彬继续道：“你也知道‘地’字里面那前面四招的意义吧？”
齐进皱眉道：“根据名字能够猜测出来，加上您刚才所说的，那就是对于四种属性的领悟而来的秘技么？”
“对。”李文彬叹了口气，道：“其实要想精神力真正的大成，必须要完全的领悟七种属性的真意，但是无论我们如何努力，都只能领悟四种属性，虽然先辈们想出了一些偏门让我们精神力能过丝毫不弱于斗气，但是真正的大道是完全领悟七种属性没错。”
“这么说，”齐进问道：“您现在的实力已经达到了精神力所能达到的巅峰了么？”
李文彬无奈的看了齐进一眼，道：“没错，现在我的实力大概能和初阶圣师媲美，不过真的要拼命，我是是可以拦下一名高阶圣师的，不过，圣宗我就实在是无能为力了。”
“圣师，圣宗，还有那传说中的神。”齐进喃喃的道，思绪一下飘得很远。
“是啊。”李文彬也看着天空，幽幽的道：“这天地何等的广阔，人类想要完全的了解，那还要多久呢？”