李文彬眼睛望着天空，不知道在想些什么，齐进也沉默了下来，之前的那些观念对他的冲击实在是不小，不过也勉勉强强可以接受，毕竟现代人接受新鲜事物的能力还是不差的。
其实也就是一个原理，不过这个世界的分子是有着属性之分的，地球上古代的炼金学不也就把世界的组成看成是土、风、水、火么？只不过在这个世界变成现实罢了。但是有一个梗让齐进实在是无法理解，光明和黑暗这两种属性都还可以理解，但是雷属性能构成什么呢？这不科学啊，不论是土、风、水、火、光、暗都有一定的孕育功能，但是雷属性就完全是破坏了啊，那种生物体内会有雷属性存在呢？
就在齐进百思不得其解的时候，李文彬的声音传来了：“我们到了。”
齐进这才反应过来，齐进发现他们现在正站在一座占地非常大的庭院内，院子里没有其他人，简单的设置让人感觉非常的清爽，特别是还有一个蛮大的池塘坐落在院子的一角，不时翻腾出来的鱼儿给院子里添加了一些生气。
李文彬笑道：“这里算是待客的地方吧，你才经过一场恶战，先去洗个澡，休息一下好了。”说完指了指远处的几个房间，道：“第一间房间是睡觉的地方，第二个是洗澡的，第三个是书房，其他的三个房间是修炼的，你要有兴趣你也可以去看看，我还有点事儿，就先走了，明天一早我再来找你，帮你接风好了。”
齐进连忙鞠了一躬，道：“多谢李伯父今天出手相助，救命之恩小子永远不会忘记，不过接风之事就……”
“诶。”李文彬摆了摆手，道：“说是接风，其实就是让你见见罗堂的人罢了，你对于蝮蛇的了解还不全面吧？这也是个机会啊。”
齐进其实是不太喜欢那种很吵闹的环境的，但是李文彬都这么说了，实在是不好拒绝，只好点头笑道：“那么小子就恭敬不如从命了。”
李文彬哈哈笑道：“好，你自己去安排你的事儿吧，这里很清净，不会有人来打扰，如果有事儿你就去卧室里按一下里面的铃铛就会有人来的。”
齐进点了点头，李文彬又看了齐进两眼，笑了笑，然后踏空而去了。
齐进目送着李文彬走了，松了一口气，随便找了一个地方就坐了下来，心里暗道：看来他是在我和那个凤巢的人在追逐中就应该到了的，不然也不会知道那三招的事儿，那么是因为什么能让一位媲美圣师的人来找我呢？我个人认为以我现在的实力是不可能的，那么就是潜力？但是就算是有再大的潜力也不可能让他亲自出马啊，那么究竟是什么原因呢？
齐进咬着手指，不断的分析着，但是没有更多的线索他也不可能知道原因，只好叹了口气，道：“不管怎么样，反正这条命是人家救的，怎么说也要报答，只要条件不是太过分我都可以接受，算了，不去管那么多了，现在要紧的事还是恢复与提高实力。”
齐进站了起来，因为失血过多，现在头有些眩晕，右手的骨折已经好了，手指也基本恢复了，倒是经脉因为之前的冲击导致原本才开发出来的经脉都变成之前开发出来的一样破破烂烂的，虽然李文彬治疗过了，但是最多也就是恢复到与武宗战斗后的样子，不爆发还好，一爆发自己这经脉就全毁了。
齐进握了握拳头，感受了一下自己的状态，现在肉体力量估计也就只能发挥七成不到，也就是中阶武师的样子，不过加上精神力和五彩妖瞳，在初阶武宗的手上也应该可以过上几招。
齐进望了望南边，喃喃的道：“极寒之地，等着我的到来，在那里，我一定要有一次飞跃！”
时间一晃，第二天就已经到来了。
齐进还在闭目修炼，慢慢的打通经脉的时候，一股波动传入了齐进的脑海里，齐进知道那是李文彬，而且以李文彬的实力要想无声无息的到来很容易，但是却以这种很明显的方式出现，显然就是给齐进面子。
齐进连忙起身，换上了一身衣服，走了出来。
李文彬今天一身蓝色的长衫，黑色的长发在风中飘扬，一脸淡淡的微笑，简直就是迷死人不偿命。他看见齐进出来了，微笑道：“昨晚休息得如何？”
齐进笑道：“托您的福，非常好，伤势也基本没有什么大碍了。”
李文彬点了点头，问道：“咱们这就走了？”
齐进点头。
李文彬笑了笑，大手一挥，两个人就踏空而去了。
齐进再一次感受着这种飞天的感觉，心里的激动简直是澎湃无比，一个劲的幻想着自己那天可以踏空而行，这简直就是作弊器啊，不论是赶路还是追杀，这简直就是杀人越货、抢劫跑路的必备法宝啊。
不到一分钟的时间，李文彬就停下了，他们降落在了一间议事厅模样的房间前面，李文彬手一指里面，笑道：“到了，就在里面。”
齐进连忙点头，精神力下意识的放开了，准备探察一下周围的事物，齐进的精神力刚越过面前的房间，齐进就感觉到了三股非常强大的气息在面前，齐进皱眉，正想收回精神力，那三股气息中的一股直接涌出，一下就把齐进的精神力给拍碎了，同时还吼道：“这里不是你能撒野的地方！”
齐进脸色苍白的后退了几步，精神力间的冲击是非常可怕的，稍有不慎就会受到重创，如果刚才不是自己的精神力撤退得快，现在自己可能都已经受伤了。齐进的脸色一下就难看了起来，他的性格本来就是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！就算打不过也要咬你两口，恶心你。
齐进沉下了脸，看了李文彬一眼，发现他并没有多余的动作，显然这是在测试他了，齐进抿了抿嘴，直接迈出了两步，进入了房间内。
齐进眼睛一扫，发现了里面坐着四个人，分别坐在一张桌子的左右。坐在最外围的是一个面色红润的男性老者，一头雪白的头发扎起，蓄得长长的白色胡须正被一只苍老的手抚摸着，老者一脸微笑的看着齐进。
老者的对面是一位中年的男性，他一头的黑色短发，八字胡配上有些瘦瘦的面庞给人一种比较奸诈的感觉，特别是那三角眼中黑色的眼瞳还在转动，就更让人肯定他是个奸诈之人的感觉了。
老者的里面也是一个年龄不小的老者，不过那名老者一头红色的短发直立，火红的眉毛下一对大眼睛炯炯有神的，国字脸下一张棱角分明的五官不怒自威。
最后一个人是在红发老者的对面，那是一名白发披肩的男子，年龄不明，连面貌齐进都看不清，不论是视线还是精神力一到那名男子的附近就被扭曲了，让人弄不清楚此人到底是怎么样的人，不过通过模糊的视野里大概可以知道那人在闭目养神。
齐进心里一下就警惕了起来，越是神秘的就越要小心。
就在齐进打量众人的时候，众人也在打量齐进。齐进的外貌看上去大概是个十二三岁的小孩，毕竟齐进的身高还是不低的，有些稚嫩的脸庞下一道刀疤，虽然破坏了整体的美感，但是却给人一种经历不少的感觉，特别是那湛蓝眼瞳下的那种漠视感，更给人一种不可小视的感觉。
李文彬这时候走了进来，笑道：“来，我为大家介绍一下。”然后指着白发老者道：“这是我们罗堂的三长老，张泉。”
白发老者依旧微笑着朝齐进点了点头，齐进也回已微笑。
李文彬指着那名八字胡的中年男子道：“这是我们罗堂的二长老，李德。”
八字胡的中年男子摸了摸他的胡子，点头冲着齐进点了点头，齐进也淡淡的点了点头。
李文彬指着红发老者，笑道：“这是我们罗堂的大长老，许烈。”
红发老者冷哼了一声，没有去看齐进，齐进微微一笑，道：“许长老还真是人如其名啊。”他现在已经知道了刚才是谁对他出的手了，以齐进这种吃不得亏的性格，他一定会想法设法讨回来的。
许烈的脾气显然不是很好，而且很不待见齐进，听到齐进这么一说，眼睛一瞪，正想说话，李文彬瞟了他一眼，许烈就悻悻的摆过头去，不去看齐进了。
张泉，也就是那名白发老者，看到这个状况，微微一笑，没有说话。而李德，也就是那名八字胡的中年人，眼睛转动了两下，看了李文彬一样，也没有说话。
齐进眼神一闪，他发现这里面的人看来并不是团结一致的啊。
李文彬也没有去管那些小动作，而是看向了最后那名白发的男子，笑道：“这位是我们罗堂的客卿，也是唯一的一位客卿，你可以叫他王长老。”
那名白发的男子听到李文彬的介绍，睁开了眼，看了齐进一眼，没有说话，而李文彬也没有管这名男子的所作所为，而是径直走到了首座。
齐进皱了皱眉，李文彬对于那名男子的介绍和态度显然和之前的那几人不一样，而从大家的一脸淡然看来这很正常，那么那名姓王的男子到底是个什么样的人，他和李文彬的关系又是怎样的，这很值得深思。