李文彬坐在了首位，然后手一抬，一把椅子从地下冒起，他轻轻的拍了拍椅子，笑道：“齐进，到我身边来坐。”
齐进眉毛挑了挑，然后笑着点了点头，从右边走了过去，也就是从张泉还有对他有敌意的许烈那边走了过去，他本能的不想和那名姓王的男子又接触，哪怕是遇上许烈在齐进心里都觉得比较好。
齐进缓缓的走了过去，张泉微微一笑，没有说话，点了点头，齐进也点了点头，从他身边走了过去。
但是当他走到许烈的背后的时候，许烈眼神一闪，身体没动，精神力蔓延出来，一把抓住了齐进的脚，不让齐进过去。
齐进嘴角划过一丝冷笑，感受着那来着脚底的精神力，当那股精神力碰到自己脚的，还没等精神力缠绕上脚腕的时候，齐进身体一动，顺着精神力的力道，直接飞了起来，撞在了天花板上。
轰！
巨大的响声传了出来，连整个房间都震动了两下，齐进一下就跌在了地上，一边翻滚，一边叫道：“许长老！这就是你的待客之道么？你居然以大欺小到这个地步，你看不惯我也不用下这么狠的手吧！”
许烈一下就愣住了，他本来的意思也就是用精神力缠绕齐进的脚，顶多让齐进摔一跤，出个丑，那股精神力根本没有很大的力道，但是齐进这个样子……
许烈不太擅长言辞，他见齐进一个劲的在地上痛哭的呻吟，有些语塞的道：“这……我……”
齐进喷出了一口血，大声的叫道：“姓许的！我到底哪里得罪你了，你居然做的如此过分！这只是我们第一次见面吧，你怎么就下那么狠的手！”
许烈慌乱的道：“我……我没有，我……”
齐进还不肯放过他，继续吼道：“行！既然你看我如此不顺眼，我走就是！我走就是！”说罢站了起来，也不去擦嘴角的鲜血，径直朝门口走去。
李文彬对于齐进的动作，先是愣了一下，然后露出了似笑非笑的表情，现在看见齐进要走，咳嗽了两声，道：“许长老，做得有些过了。”
许烈一副委屈的表情看了李文彬一眼，看见李文彬一脸的淡然，咬了咬牙，站了起来，一把拉住了已经走出门口的齐进，正准备说话。
齐进连忙挣扎道：“你要干什么！你还想在这么多人面前杀人灭口么？我实在不知道我哪里得罪了你，你放过我吧，让我走，让我走！”
许烈见齐进这般无赖，也没有办法，毕竟是他先动的手，先不说那力道有多大，单是动手便有些见不得人了，齐进又是这样大叫大嚷的，简直让他丢尽了脸。
许烈连忙道：“齐进小哥，齐进小哥，你听我说，听我说一句好么！”
齐进也不挣扎了，冷冷的看着许烈道：“小哥担当不起，把我叫老了。”
许烈的脸色像是吞了两只苍蝇一般的难看，他低声道：“这样，我向你赔罪，向你赔罪还不行么？”
“赔罪？”齐进冷笑道：“应该是我向你赔罪才是，我让您老看不顺眼了，影响了你的心情，实在是抱歉，我这就走了，免得你心情更加的不好了，气坏了身体我可赔不起。”
“我！”许烈的暴脾气一下就涌了上来，伸出了一只手，准备拍下去。
齐进连忙大叫道：“救命啊！杀人啦！有人老不羞的准备以大欺小啦！”
齐进的声音很大，一下就把许烈给吓到了，他一把捂住齐进的嘴巴，连忙求饶道：“我错了，我错了，你到底怎样才肯原谅我。”
齐进说不出话，指了指捂在自己嘴上的大手，许烈连忙收手，有些悻悻然的站在那里，像是犯了错的孩子等待大人的惩罚。
齐进心里有些得意，但是脸上根本没有表现出来，他语重心长的道：“我说许长老，你看，我跟你也是第一次见面，咱们根本没有什么深仇大恨的，你何必下那么狠的手呢？俗话说：凡事留一线，今后好见面。不是么？你说你怎么那么大个人了连这点规矩都不知道？”
许烈一脸的悲催，也不敢顶嘴，只好点着头。
齐进继续道：“你看，如果今天不是我，说不定你那一下就把别人给弄死了，你的气倒是出了，可是事儿怎么办？凡事都要有个轻重缓急，是吧？以后做事儿千万要三思而后行，明白了么？”
齐进心里爽呆了，想以前都只有被老师家长训的份儿，现在自己居然可以教育别人了，这感觉，真是……太爽了！
许烈这么大个人了，居然被一个小孩子给教育了，这简直让他有种想要找个缝钻下去的冲动，但是李文彬的命令可是摆在那儿的，他不去完成估计会很惨，所以也只好捏鼻子认了，一个劲的点头。
齐进恶气也出的差不多了，他也知道见好就收的原理，咳嗽了两声，道：“许长老，我说的可对？”
许烈连忙道：“对的，对的。”
“嗯。”齐进点了点头，道：“好了，这事儿就这么揭过吧，李伯父找我看来估计也有事儿，咱们就赶紧回去吧。”
许烈松了一口气，苦着一张脸道：“好的，好的。”
齐进微微一笑，走在前面，再次进入了房间里。
齐进这次进来，大家的眼光都变了，之前如果还对齐进轻视的话，现在却已经化为了勉强入眼的程度了，借力打力，借势，还有度的把握，这些方面齐进做的都非常的到位。
张泉还是老样子，继续微笑着看着齐进，至于那李德，则是一脸似笑非笑的表情，感兴趣的看了齐进两眼。
齐进进门先鞠了一躬，道：“看来我和许长老的误会已经解决了，现在大家可以好好说话了，让大家见笑了。”
身后的许烈则是一脸的苦笑，没有说话。
李文彬笑了笑，轻轻的拍了拍身边的椅子，道：“坐我旁边来吧。”
齐进笑着点了点头，现在已经没有人阻止自己了，他很顺利的坐了下来，许烈也坐了下来，现在才有些开会的样子。
李文彬笑道：“大家也都知道我身边的是谁了，我也就不再多做介绍了，那么大家看看齐进适不适合咱们那个计划的模子呢？”
“计划？”齐进疑惑道。
“哦，”李文彬笑道：“我还忘了告诉你这件事儿，这是我们罗堂策划好久才准备实施的一个计划，这里面需要一个精神力者，同时还有着圆滑的处理事件能力的人来担任这个计划的核心。”
“哦？”齐进眉头一挑，问道：“您能说具体点么？”
“我相信你不会拒绝这个计划的。”李文彬微笑道：“因为这个计划不仅能让你更快的感悟出来某种属性的精髓所在，更重要的是，你能见到你的妹妹。”
“我的妹妹？”齐进眉头一挑，然后吃惊的道：“你是说……”
“没错。”李文彬的笑容很灿烂，道：“这个计划就是，进入凤巢！”
齐进愣住了，然后连忙问道：“进入凤巢？虽然我不知道一般人是不是可以进入凤巢，但是那些重地是肯定不允许男人靠近的，不是么？既然如此我又怎么进去？等等，你说见到我的妹妹，也就是说我会进入那个‘天行’学院么？”
李文彬没有解释，反而是看向了李德。
齐进也跟着看向了李德，李德笑了笑，他笑起来更加的奸诈了，他开口道：“好吧，如果选定的人是你，那么进入‘天行’学院是肯定的，虽然那个地方能调查到的东西可能并不多，但是熟悉小一辈的人才也是可以的。”
“等等等等！”齐进挥手道：“说了半天你们的意思是我正大光明的出现在那个‘天行’学院是吧？但是这可能么？那可是只招女生的学院啊。”
李德他们几人对视了一眼，李德用他那特别的声音道：“没错，一切的关键就在于，你是个男生，对么？”
“是啊，这不是明摆的事儿么？”齐进疑惑道。
“那么，”李德突然笑了起来，笑得齐进有些毛骨悚然的，他笑道：“如果你变成了一个女生呢？”
齐进楞了一下，然后哈哈大笑起来，他边笑边道：“你在开玩笑么？把我变成一个女生？我都那么想过，如果我变成了女生一定要去女澡堂偷窥，啊哈哈哈……哈……哈……”齐进发现大家都没有笑，而是一脸微笑的看着他。
齐进吞了一口唾沫，眨了眨眼，问道：“你们，没有开玩笑？”
李文彬笑道：“你觉得呢？”
齐进瞬间凌乱了，他也曾幻想过自己有着一种很奇特的道具，能够让自己变身成为一个女生，那么这样他就可以做这样做那样了，但是突然有一天有个人告诉你：“喂，我们这里这种东西，你要么？”你会怎么想？
就像是有个人突然跑到你面前告诉你：“我这里有后悔药，免费送你怎么样？”或者是：“我这里有让你一夜变成高富帅的秘诀，你要么？”
齐进心里像是被一千头草泥马狂奔而过一般，他无语的看着众人，试着挣扎的问道：“你们，确定没有开玩笑？没有玩我？”
李文彬很肯定的点了点头，笑道：“没有！”