齐进死死的盯着李文彬，想从他脸上看出一些端倪，可是李文彬一直是一副迷死人不偿命的微笑看着他，齐进咽下了一口唾沫，艰难的道：“好吧，就算你们说的是真的，那这件事虽然看上去危险无比，但是好处也不少吧？那为什么这种好事落到了我的身上？”
李文彬笑了笑，道：“这我就要和你说明白了，你也是最有可能的一个候选者，要想得到这个造化还是要经过我们的考验的。”
齐进眼睛一亮，道：“这么说我是可以拒绝了？”
李文彬眉毛一挑，问道：“你会拒绝？”
“我拒绝！”齐进很干脆的说道。他可不是小孩子（尽管表面看上去是这样的……），这差事儿看上去的确很诱人，不仅可以变成女生，还可以进入大陆上最辉煌最顶尖的“天行”学院里，可以得到武者的修炼方法，对于齐进的帮助时非常的大，但是谁知道他们会不会给自己安排什么危险的工作，会不会直接把他卖了，这些都是未知数，齐进才没有傻到别人说两句就去为别人卖命的程度。
李文彬的表情没有任何变化，笑道：“你确定？”
齐进很坚决的点了点头，道：“我决定，肯定，以及一定！”
李文彬的脸上露出了一丝怪异的表情，就这么直直的看着齐进，看的齐进有些发毛。
齐进弱弱的问道：“额，怎么了？我脸上有东西？”
李文彬笑着摇了摇头，突然转移了一个话题，道：“你知道现在你的消息在外面的价值有多高么？”
“我？”齐进指着自己，然后问道：“多高？”
“凡是提供齐进所在地的消息，一经验证为实则获得五万的金币；抓捕齐进者，奖励伯爵爵位，金币五十万，获得凤巢的召见，获得进入藏书阁一次的机会；杀死齐进者，奖励子爵爵位，金币三十万。”李文彬摇头将齐进的价值给报了出来，然后笑道：“你知道一个伯爵爵位意味着什么么？意味着可以得到一片相当于一个小国的私人领土，现在，你该知道你多值钱了吧？”
齐进听到这里不禁咽了一口唾沫，干笑道：“啊哈哈，刚才我是说着玩的，李伯父是我的救命恩人啊，有事吩咐我哪里敢不从，不就是去那什么‘天行’学院么？我去，我去就是了。”
李文彬很高兴的拍了拍齐进的肩膀，笑道：“我就知道你小子最是懂事了，哪里像我家小子，这么好的事儿白送他他都不干，如果不是非要精神力者还有年龄的限制，我都准备亲自出马了，哈哈。”
齐进干笑着点头，只是那笑容比哭还要难看，齐进正想说话，突然脸色就一变，因为他发现坐在李文彬下首的那名一直没有动作的白发男子，也就是那名所谓的王长老动了！
王长老的右手伸了出来，轻轻的朝齐进一挥手，一道寒芒就从他的手中直直的飞向齐进。
齐进根本来不及思考为何他会暴起出手，长期战斗养成的习惯让他瞬间就做出了判断，身体没有丝毫犹豫的朝后面仰躺下去，同时发动了精神力一边阻碍着那道寒芒的前进，一边稳定着凳子，脑海中也开始回响起“天象印”的印记。
但是那道寒芒实在是太快了，精神力根本就阻挡不了哪怕一刹那，直直的朝齐进袭来，这时候齐进的身体才开始朝后仰，齐进发现精神力对于那道寒芒根本没有丝毫的用处，果断就撤回了精神力，精神力一回来就马上作用在凳子上，一下就分解了凳子，同时精神力压着自己的身体，狠狠的落在了地上。
砰！
凳子碎裂的声音响起，齐进同时就落在了地上，那道寒芒擦着齐进的头皮划了过去，吓得齐进一身的冷汗，头皮都浮现出了鸡皮疙瘩，齐进眼神一寒，身体刚落地，就开始动了，他一下就窜了起来，右手从空间戒指里面取出了那柄软剑，从桌子下面朝王长老的胸口刺去，同时直接发动了“天象印”。
这一切都是在一刹那发生的，李文彬的脸色没有任何的变化，倒是大长老，也就是许烈露出了一丝怒意，三长老张泉那正在抚摸着胡子的手顿了一下，二长老李德那眯着的眼睛更加的眯了起来，但是他们都有一个共同的特点，就是都没有动手！精神力都没有蔓延出来，只是看着。
齐进一脸寒意的朝王长老发动了雷霆一击，同时也在留意着其他人的动静，当他发现所有人都没有动作的时候迟疑了一下，但是依旧还是下手了，只是又分出了两股精神力，缠上了王长老的凳子，准备这些攻击后扯掉凳子，让他的身体顿一下，以便自己的下一步动作。
王长老的脸色很平静，尽管齐进看不到，但是还是感受到了那种平静，这种平静甚至影响到了自己的动作，让齐进有种平静下来的冲动，齐进一咬牙，右手加大了力度。
“天象印”首先冲到了王长老的面前，王长老只是一睁眼，那狰狞的象头直接消失了，连带着齐进的精神力也一同消失了，仿佛是泯灭于空气中一般，同时齐进的那一剑也到了，锋利的软剑直接破开了桌子，朝王长老的胸口刺去。
王长老伸出的右手移到了软剑前面，伸出食指和中指，牢牢的夹住了齐进的软剑，同时双眼直接看向了齐进。
齐进也盯着王长老，所以直接对上了王长老的双眼，齐进什么都还没有看到就感觉到脑海一下就轰鸣了一声，眼前一黑，险些失去了知觉，但是齐进好歹也是在生死线上挣扎过的人，在下一瞬就反应了过来，双手直接放开了软剑，后退了两步，站在了李文彬的身后。
齐进摇了摇头，挥散了脑海中的眩晕感，一脸寒意的看着王长老，声音有些沙哑的问道：“不知道王长老这是什么意思？”虽然话是这么问的，但是齐进却是看向了李文彬。
现场一下就沉默了下来，齐进皱起了眉头，还想问话，这时候一直没有发出任何声音的王长老终于说话了，他的声音很低沉，还有些沙哑：“反应不错，也很懂得看局势，这次他的事情，我不插嘴了。”说完，直接起身，走了出去。
当他走出了房间，齐进惊奇的发现三位长老竟然都露出了松了一口的样子，齐进正想说话，李文彬开口了，他转过身，一脸笑意的道：“啊哈哈，你小子真是给我长脸啊！你是不是有很多疑惑？来来来，坐下说。”
齐进皱着眉头坐下了，然后看着李文彬，等待着他的下文。
李文彬本来就俊俏的脸上露出了开心的笑意，让齐进都不禁有些愣神，但是李文彬根本没有管他，自顾自的道：“啊哈哈，能让长老院的人退步，真是不容易啊，哈哈。”
齐进挥了挥手，道：“李伯父，你还是来给我解释一下吧。”
李文彬和三位长老对视了一眼，然后笑道：“好的好的，其实我们罗堂是分两个部分的，一部分就是外围的人员，也就是流露在外面的组织，我就是外堂的头领，他们三个也是我的人，有了外堂自然也就有内堂了，内堂的首领就是长老院，那里是我们罗堂的一些前辈的聚集地，同时也是我们罗堂的天才的聚集地，算是我们罗堂的真正核心了。”
齐进听完皱了皱眉，奇道：“既然是罗堂的核心，我怎么听着李伯父的语气像是跟他们不太对付？”
李文彬又和三位长老对视了一眼，二长老李德接话道：“也可以这么说吧，其实也没有太大的矛盾，因为外堂和内堂基本是不分等级的，他们没有任何权利命令我们做事，只是他们却因为自己是老一辈就倚老卖老的，那做派你是没有看到，啧啧，太烦人了，如果不是一家人，我早就想着法子去弄他们了。”说完还摸了摸自己的八字胡，眯起的眼睛露出了一些寒芒。
齐进看着众人一副理所当然的表情，也就猜到了事情的缘由，但是他毕竟不是人家的成员，也不适合多嘴，只好转移了话题，问道：“不是说你们的事情和他们不沾边么？他们怎么把手伸到了你们的计划里面？”
老好人般的三长老张泉开口了，道：“这也是没有办法的事情，毕竟要想变身后还能瞒过所有人就必须要有内堂的合作，也就是说他们也有了参与的权利，但是他们做的太过分了，明明自己的人根本没有适合条件的人，还来妨碍我们，非要说这个不行，那个不满意的，害的我们这个计划一直没有进行下去，那群老匹夫。”
李文彬笑道：“还好这个时候你出现了，你也就成了我们计划的不二人选了，而且你小子貌似也和汉成那小子关系不错，还和李堂的关系蛮密切，也就是半个‘蝮蛇’的人了，所以听说你到了罗国我就亲自去考察你了。”
“合着我一进入罗国的领地你就一直在跟踪我么？”齐进无奈的道。
“怎么叫跟踪！”李文彬一瞪眼，道：“那叫考察！考察你懂么！”