李文彬咳嗽了两声，脸色变了回来，一脸的微笑，道：“好了，既然长老院的问题解决了，那名其他的都是小事儿了，不过说是小事儿，但是面子上还是要做的。”
说完三位长老也点了点头，一副理所当然的样子。
齐进连忙摆手道：“喂，喂，你们不要这么随便就决定了人家的事情啊！我还没有说我准备去执行这个计划啊！”
李文彬他们根本没有理齐进，自顾自得谈论道：“既然是面子上的，那么还是要做点比较大的事情，这样才能让内堂那边的人彻底闭嘴。”
大长老许烈点了点头，皱起眉头问道：“那么现在我们有什么适合的任务适合这个小子做么？”
三长老张泉插嘴道：“听下面的报告说兽族那边的家伙做得有些过火了，虽然我们有些合作的地方，但是它们做得实在是有些过了，差点被凤巢的人给发现了。干脆让齐进去敲打一下它们好了，反正它们也看不出来齐进是我们的人。”
二长老李德习惯性的摸了摸自己的八字胡，眯起的眼睛放出光芒，阴险的道：“既然要干就干一票大的，让那些自大的异族吃个大亏它们才知道收敛，否则再这么放任它们下去说不定会给我们惹上大麻烦的。”
李文彬听到这儿也皱起了眉头，说道：“它们也的确需要敲打一下了，这次齐进这小子杀的就是它们派出来掠夺咱们一片山林的一条小蛇，不过这样的打击对于它们来说实在是有些不痛不痒的。”
齐进不满的抗议道：“喂！喂！你们听人说话啊！喂！”
张泉继续道：“它们这次派出来的人好像是有狼族的少当家吧？既然是少当家那么实力应该不是很强，齐进应该可以应付的。”
李德摇头道：“想要正面冲突应该是不可能的，它们完全可以以不敢再人类的地盘动手的理由来拒绝，要知道它们这次来的看上去是那个狼族做主，其实是那只老狐狸说了才算的，狼族的脑子不好使，但是那只老狐狸可不是那么好骗的啊。”
许烈不满的道：“这不行那不行的，怎么那么麻烦，照我说，直接派这小子去正大光明的挑战不就得了么？就以我们罗堂想要看看合作者的实力为由。”
李德白了许烈一眼，问道：“假如因为战斗把它们的所在地暴露出来了怎么办？你忘了监视我们的人是谁了么？”
“额，”许烈被呛了一下，嘀咕道：“要发现早就被发现了。”
“不行，”张泉也插嘴道：“它们暴露是它们的问题，如果是因为我们的挑战而暴露了那就是我们的问题，于情于理我们都是理亏的。”
齐进的身体还是个小孩子，声音也不大，三位长老的谈话他根本插不上话，但是他还是在为自己的“人身自由”进行着争辩：“我说，你们能不能听我说话！喂！喂！”
“诶，”李德的眼睛突然亮了起来，说道：“刚才老……宗主说齐进杀了兽族那边的一条小蛇是么？”
李文彬瞪了李德一眼，然后道：“没错，齐进杀了也就是一只五级的小蛇，不过它倒是带着‘五彩灵芝’这样的宝贝，如果没猜错的话应该是奉上面的命令行事的，虽然说‘五彩灵芝’不是很珍贵，不过也不是白菜到随随便便一条小蛇都能拿出来的。”
“哦？”李德眼睛里的光芒更加的强烈了，嘴角划过了一丝很阴险的笑容：“奉上面的命令么？呵呵，这就好办了，那条小蛇正好是齐进杀掉的，如果齐进因为在‘五彩灵芝’上得到了好处，同时又‘恰巧’听到了那附近还有好东西，一般人是会继续探寻下去的吧？”
李文彬听到这里也笑道：“你的意思是让‘恰巧’听到这个消息的齐进顺藤摸瓜继续走下去，然后把兽族那些人惊动么？”
李德点头道：“而且就算是惊动了我相信它们也不敢出动太凶悍的战斗力，毕竟连‘五彩灵芝’都是一个六级的小蛇来照看的，显然它们也不太敢在我们的地盘嚣张。”
张泉摸了摸自己那长长的白色胡须，沉吟了一下，道：“此计可行，但是这个度一定要好好把握，要是过火了我们这边也不太好受。”
李德阴笑道：“这个就交给我了，而且我觉得齐进这小子也是个懂得进退的家伙，对吧？”说罢看向了齐进。
齐进因为自己的抗议被无视了干脆也不去理他们了，而是悠闲的坐在凳子上不停摆弄着自己那白皙的双手，这时候发现众人都在注意自己，齐进淡淡的抬起了眼皮，轻声道：“恩？你说什么？我没听见。”
砰！
许烈二话没说一拳头砸在了齐进的脑袋上，吼道：“你这小子还跟我装犊子，现在长老院的人都走了，看我不收拾你！”
齐进吃痛，摸着头怒视着许烈道：“你打我？你打我！”
许烈也瞪着齐进道：“打你了你能怎么样！恩？”
齐进二话不说站了起来，但是即使站起来也只是和身强体壮的大长老许烈坐着身高差不多，齐进有些气馁，于是直接走向门口处，边走边道：“哼，既然你们都无视我的意见，那么就恕小子不奉陪了。”
当齐进的脚刚刚踏在门口的时候，李德那阴森的声音从后面传来：“如果你敢迈出这个门，我很难保证我手下有些贪财的家伙会经不起那伯爵爵位的诱惑啊。”
齐进的脸色一下就垮了下来，心里暗骂：做你们这一行的还有稀罕官位诱惑的？你是在逗我玩吧！但是身体却也不敢在往前走了。
李德声音继续传来：“当然了，如果你乖乖的和我们合作好处是少不了你的，你要知道，那是多少人梦寐以求的啊，作为一个男人，能混到女人的天下里面，正大光明的看着那些女人一天在干些什么，正大光明的研究斗气与武技的奥妙，啧啧。”
齐进的脸色更加难看了，但是也因为刚才说的那些话，现在马上就转身过去实在有些不好意思，齐进心里嘀咕道：要让我回去你也要给我个台阶下啊！我好歹也是有头有脸的人物好么！
这时候李文彬那充满笑意的声音传来了，一下就打破了齐进的矜持：“我得到了确切的消息，李梦雪将于后年进入‘天行’学院，而你的另外一个‘妹妹’王语岚也将于后年进入‘天行’，如果你愿意，后年你也可以进入‘天行’学院。”
齐进转身，一脸的笑意，哈哈笑道：“啊哈哈，我刚才想说的是我想去个厕所，但是既然李伯父有正事儿那我还是忍着好了。”
许烈愣了一下，李德的嘴角抽搐了一下，张泉那摸着胡子的手差点把自己的胡子给扯了下来。
齐进一脸正经的坐回了座位，沉声道：“既然是李伯父的安排，那么我无论如何都会完成的！二长老来向我仔细的说说你们的计划吧，我一定会配合的。”
李文彬的脸上没有任何变化，笑道：“放心吧，不会让你白干的，你身体的暗伤不是还没有好么？虽然我不知道该怎么治疗，但是多服用一些天材地宝总是没错的，这次可算是便宜你了。”
齐进连忙点头道：“还是李伯父对我好，这种好差事儿都交给我，太感谢您了！”
李文彬想了想，道：“这样吧，这件事儿也不是很急，先容我们仔细的盘算一下，你的身体正好也需要恢复一下，等多两天我会告诉你具体计划的，你先去外面休息一下吧。”
齐进也不废话，直接起身道：“那我就先告退了，静候您的佳音。”
等齐进完全的走了出去，现场一下就沉默了下来。
过了好一会儿，李文彬问道：“你们怎么看齐进？”
李德先开口了：“老李，你确定他只有九岁？这种不要脸皮的功夫简直被他发挥到了极致啊，还很懂得审时度势，出手也非常的果断，收手更是果断，而且，”李德皱起眉头，道：“我总觉得这小子不是那种能被随意操控的人，他心里到底在想什么我都看不出来，咱们还是要提防他一些。”
张泉也点了点头道：“我不知道这是他那位养母调教的好，还是他本来就是这样的人，如果仅仅是调教出来，多接触一下就能知道他的本心了，如果是后者，那么……”
“老李，”许烈那不怒自威的面容也收敛了起来，反而是一脸的精明，道：“说实话，我不是很喜欢这个小子，咱们可不要在阴沟里面翻了船啊。”
李文彬把脑袋撑在了手上，眼神有些闪烁的道：“他越是精明不是就越是我们最好的人选么？虽然不敢确定，但是经过这些天的观察和之前的一些调查，我可以大概的猜到他这人还是有弱点的，而且是很致命的弱点。”
“哦？”李德皱眉道：“是什么？”
“重情啊。”李文彬笑道：“他参加那个赐名礼的事情你们也知道吧？如果他真的是个势力的人，他会冒那么大的风险去参加？如果他真的是一个冷血的人，他会露面？你们也知道要做出这件事需要付出的和收获的实在是不成正比吧？”
场面一下又沉默了下来。
李文彬继续道：“而且，就现在来看，只有他是最好的人选了，底子很清白，实力也不差，还是精神力者，最重要的是，他还很精明，这才是我们最需要的人。”
“可是……”许烈还想说什么。
李文彬摆手道：“放心吧，相信我的看人眼光，我们现在只需要付出一些东西，我保证以后得到的回报会比我们付出得到得更多！而且，”李文彬的眼中冒出了精光：“他是多么的像那个人啊……”
只是后面的这句话，三位长老都没有听到，唯有沉默在屋子内飘荡。