齐进出门后并没有乱走，一是因为没有来过这个地方，二是人家没有让自己乱走，如果乱走的话就会显得对别人不尊重。
这是一个小院子，外表上看去跟任何院子没有区别，但是如今里面却坐着罗堂外堂的一堆大佬在讨论着把自己变成女人的事情。
齐进没有事儿做，干脆盘膝找了个偏僻的地方坐了下来，一边修炼着精神力一边思考着问题：刚才他们说了，要我去找兽族的麻烦，也就是说他们是在跟兽族合作，和兽族合作的话目的也就显而易见了，估计是冲着凤巢去的。但是他们为什么这么早就和兽族开始接触了？而我的计划开始是两年后，这个计划想来也不会很快就结束了，那么在这期间他们会不会有动作？我会不会受到牵连？最重要的是，这个计划的最终目的到底是什么？不会让我去说服一定的人投靠男人吧，这简直是不能完成的任务啊。
齐进咬了咬嘴唇，眉头皱起：但是现在这个状况根本容不得我去反抗，而且这件事对于我来说的确非常的重要，得到斗气的运行方式，那么我的“写轮眼”就可以真正的发挥用处了，还可以为我得到几年安定发展的时间，算了，既然想不通就暂且不去想了，在这个任务中我能打听到多少就尽力去打听多少吧。
做下了决定，齐进就不在犹豫了，整个人放松下来，默默的修炼起来。
过了大概半个小时，三位长老和李文彬都出来了，李文彬走在最前面，看着坐在角落修炼的齐进嘴角划过了一丝微笑，轻声道：“看你的样子，是想好了？”
齐进缓缓的睁开了眼睛，看着李文彬道：“开出的条件那么优厚，我为什么拒绝？只是我有一个疑问，请您务必告诉我。”
“你说。”李文彬笑容很灿烂。
“这个计划你们显然是蓄谋已久的，那么，我需要做的是什么？”齐进盯着李文彬问道。
“如果我说，我的要求是让你加入我们罗堂，你会接受么？”李文彬笑容依旧灿烂。
齐进皱起了眉头，没有说话。
李文彬见齐进久久没有答话，也没有纠结这个话题，指着李德对齐进道：“这是二长老李德，你也见过了，他负责告诉你这次任务的详细计划，你们可以好好的交流一下。”
齐进起身对着李德点头示意，道：“我会漂亮的完成这次任务。”
李德也笑道：“我相信我们会有很多的共同话题。”
李文彬点了点头，然后道：“齐进一会儿先跟我回去，计划明天一早开始实行，老李你先去准备一下，务必保证没有任何偏差。”
李德点了点头，摸了摸自己的八字胡。
李文彬大手一挥，带着齐进又飞回了刚来的那个小院，一落地，李文彬就笑道：“对了，忘了告诉你一件事。”
齐进疑惑道：“什么？”
李文彬指了指外面，道：“你的坐骑我已经叫人帮你找回来了，可是那脾气可有些令人无法接受，一会儿我就让人帮你送来吧。”
齐进眼神闪过一丝感激，鞠躬道：“太感谢李伯父了。”
李文彬哈哈笑道：“这些天就这句话最真诚。对了，我给你准备了一件礼物。”说罢摸出一枚紫色的戒指扔给了齐进，道：“这枚空间戒指的特殊之处就在于可以放入活物在里面，但是时间也只是两天左右，要是一直放在里面它也是会因为缺氧而死的。”
齐进看着这枚戒指，有些意动，但是嘴上还是说道：“虽然我不知道这枚戒指到底有多值钱，但是想来能储存活物的肯定是精品，您这一转手就送我一个这么宝贵的宝物，我实在是……”
李文彬手一摆，道：“对于你来说或许有些珍贵，但是对我来说这还真不算什么。而且你和我家小子也算投缘，这就当是我送你的见面礼好了。”
齐进看了戒指两眼，眨了眨眼，然后笑道：“那我就收下了，感谢李伯父。”
李文彬笑了笑，拍了拍齐进的肩膀，道：“以后多帮我照顾一下我家小子就够了。”然后头也不回就走了。
齐进把玩了一下那枚戒指，没有说话，走向了屋子，开始继续修炼。
太阳缓缓的落了下去，又缓缓的升了起来，它没有空去在意其他的东西，只是非常专注的做着自己的本职工作。
现在齐进的对面坐着眯着眼睛的李德，正向他交代着这次任务的事情：“你上次杀掉的那条小蛇，就是这次兽族派来跟我交涉的人，发生了这种事情，我们罗堂肯定回去查看的，而你则是蹲守在那里，把我们罗堂的一位知情人员给绑架了，从而得到了更多的信息，然后你就开始了掠夺，掠夺多少就靠你自己把握了，反正一定要把兽族的人给弄疼了，到时候他们肯定会来追杀你，我们那时候也会出现，把你抓住，带回来，你的任务就完成了。”
齐进静静听着，然后问道：“你所谓的‘知情人员’会配合我么？会一直跟着我么？”
李德点头道：“那人叫马浩，是可信的人，他会配合你找到兽族其他地方的据点。”
齐进皱眉道：“他的实力如何？会不会拖我的后腿？先说好，如果发生紧急事件的时候我能救那还好，如果我都难以自保我可是会非常果断的放弃他而自己跑。”
“这是应该的。”李德眯着眼睛道：“如果你连这点魄力都没有我反而会怀疑你适不适合我们的计划。至于拖后腿，他的实力大概在高阶武师左右。”
齐进想了想，道：“我问最后一个问题，这次兽族派来的人最高实力是什么？有多少？”
“七级。”李德道：“也就是人类中圣者初阶的样子，但是兽族的身体素质一般都比人类强悍很多，所以是比一般的人类圣者强一些。这次来的七级兽族也就只有三个，一个就是一只老狐狸；一只是一头饿狼，是保护狼族少主的；还有一只是一只鹰，这是最麻烦的一个了，它的速度非常的快，攻击力也非常的惊人，最重要的是它可以飞得很高来观察你，倒是一般情况下这是不可能的，因为这毕竟是人类的地盘，它这么高调的飞在高空是会有被发现的危险的。”
齐进听到有三位圣者级别的强兽在心里就有些打鼓，现在更是听到居然还有飞禽，这不是要了老命么！齐进心里暗骂：我就知道这不是个好差事儿！然后嘴上问道：“什么叫‘一般情况’下？如果真的发生了特殊情况我该怎么办？”
李德一本正经的道：“如果真的发生了特殊情况那么你就死定了，所以你只有好好把握你掠夺的度了，还有就是祈祷这几天那只鹰的心情好吧。”
“……”齐进一脸的黑线。
“哦，对了。”李德想到了什么，道：“如果你真的被盯上了，那么你可以选择一处能隐蔽的地方，因为兽族圣者的气息捕捉能力是远远不及人类的，它们靠的就是令人发指的肉体力量，而老鹰靠的就是眼睛了，所以你隐蔽得好，说不定能躲过一劫。当然了，你把人家真的惹怒了，说不定它会把你所在的地方给整个夷平了也说不定。”
“不说最后那句话你会死么！”齐进怒吼。
李德突然收起了笑脸，一脸正经的道：“不论这次任务完成的如何，你一定要记住，保住性命才是最重要的！我可不想这个计划在被推迟了。”
齐进露出了一口洁白的牙齿，道：“放心吧，这个便宜我是占定了！其他人还想抢我的饭碗，那是不可能的。而且，保命的话，我最擅长了！”
李德仔细看了齐进两眼，起身道：“先给你透个底儿吧，这次你还真的是占了大便宜了，关于计划的事情你根本不用担心我们会有什么对你不利的地方，你要做的仅仅是打探一些你能接触到的信息而已。”
齐进看着远去的李德的背影，道：“我会尽力的，虽然我不是个正人君子，但是该做的事儿我还是会做的。做一份工，拿一份报酬，这可是我做人的信条啊。”
之后齐进就被李文彬带着再次飞出了这座他还没有看过的城市，来到了他杀掉那条五彩巨蟒附近的一座小山上。
李文彬指着前方道：“前面有我们的人，你可以直接与他交流，他也是这次你的配合者，加油，做出一番轰轰烈烈的事情，让长老院的人彻底闭嘴！”
“我会尽力的！”齐进直视着李文彬的眼睛。
李文彬笑了笑，身体一晃就消失了。
齐进看着天空，眯着眼睛，喃喃的道：“老鹰么？这可真是蛮棘手的问题啊，不过，”齐进摸上了那枚紫色的戒指上，把小黑给放了出来，骑了上去，继续道：“老子终于出来了！啊哈哈，老子自由了！”
小黑也感受到了齐进那高昂的情绪，兴奋的打了两个响鼻，然后在齐进的指示下开始了飞奔。
就这么，一串针对兽族的任务，开始了。