齐进指示着小黑朝他和巨蟒战斗的地方赶去，没跑多久，在齐进精神力探查的边缘就出现了一个人影，之前在罗堂本部他可不敢再次放出精神力去探查了，但是现在已经到了外面，他自然就用上了精神力。
那是个年约二十三四的男子，正盘膝坐在地上，一头乌黑的短发下一张国字脸看上去跟许烈有些相似，没有任何瑕疵的脸上一张嘴正抿着眉头微皱着，一副生人勿近的样子，当齐进的精神力探查到他的时候他也睁开了双眼，看向了齐进这个地方。
齐进眉头一挑，他还以为罗堂会随便派一个炮灰来跟他一起行动，毕竟这事儿还是有很大的危险性的，而且看那人的实力也不差，精神力已经和齐进相仿了，那冷冽的眼神也显示出了他的阅历不一般。
齐进也没有多想，继续前行，一直跑到了那个男子的面前。
那名男子看到了齐进，眉头皱的更深了，他本来在罗堂的小辈中实力与地位都是不低的，今天居然接到了一个给人打下手的活，这本来就让他很不爽了，加上李德队长居然还特意交代了必须要听从那人的命令，这就让他更加的不能接受了。现在一看，他要配合的人居然是一个小孩子，还是一个这么小的孩子，这是在开玩笑么！
不过毕竟是经过训练的人，强压下了心中的不满，身体没有人和动作，嘴上很淡然的说道：“想必这位就是齐进公子了，我是马浩，你这次任务的配合者。”
齐进一看马浩的动作就知道他这是在闹情绪，嘴角一扯，道：“哦，你就是那个马浩？我听李长老提过你。”
马浩更加的不屑了：李长老？看来他的身份也并不是我想的那么尊贵么，叫李队长叫长老，看来也是外人了，也不知道他用了什么方法让李队长对这次任务这么上心。
齐进的话头一转道：“他说你这个人实力很强，阅历也不差，算的上是小一辈中的人物了，可是，”齐进看着马浩笑道：“他说你这个人有个很大的缺点，脾气涵养有些差啊。”
马浩眼睛一眯，问道：“是么？”
齐进居高临下的看着马浩道：“这次任务谁是主导？谁是辅助？这个现状明了的状况下你居然还坐着和我说话，你是在怀疑你上头的命令么？还是你压根就不准备遵守命令？”
马浩被这么大一个帽子一扣，没有办法，冷着脸站了起来，冷冷的看着齐进。
齐进嘴角一瘪，他的性格本来就是人敬我一尺，我敬人一丈，如果别人给他脸色看，他也懒得去理会别人。这次任务这个马浩也就是提供一下情报而已，不过李德说了让他跟在身边估计也有着监视自己的意思，对一个监视自己还给自己脸色看的人，齐进是没有任何好感的。
齐进没有废话，直接问道：“闲话不多说了，我现在需要了解一下这次兽族在外培养的宝贝有多少？大概都在什么地方？”
马浩也知道完成任务才是这次出行的最终目的，在这个方面还是没有任何隐瞒的答道：“兽族估计是因为它们居住地恶劣的原因，所以这次带出来培养的宝贝还真不少，这里，也就是‘五彩灵芝’的培养地已经被你拔了，剩下的还有八处，不过相隔还是有些远，离这里最近的一处在东面大概一天的路程，那是‘鱼仙草’，那里的守卫也就是五级的兽族，具体是什么兽族我就不太清楚了。”
听完马浩的话齐进开始分析起来了：“鱼仙草”一种调节身体的药材，一般药性的大概只能增强一些体质，但是上了年份的“鱼仙草”就有着几乎算得上是改变体质的功能了，服用者可以让身体的柔韧性极大的提高，抗打击性也会提高很多，也算的上是一种宝贝了。“鱼仙草”的生存环境大多在湖边，不过就是因为这种植物的普遍性导致上年份的非常少，一般来说“鱼仙草”一被发现就被水里的动物给吃掉了。
齐进思考了一会儿问道：“那株‘鱼仙草’的年份大概有多久？”
马浩皱眉道：“兽族的地盘是比较难以进入的，特别是这种宝贝的培养地，所以我也只是远远的用精神力探测了一下，年份应该在三百年左右，价值应该与你抢的‘五彩灵芝’差不了多少。”
“三百年？”齐进沉吟了一下，然后问出下一个问题：“你说的八处地方那处的东西最是宝贵？守护者的实力有多强？”
“最宝贵么？”马浩思考了一下，答道：“要说最宝贵应该是距离我们第三次远的地方，那里是培养‘清心石’，守卫者是一只六级的兽族，手下还有三只五级的兽族，算的上是实力强悍了。”
齐进一听到“清心石”的时候心里就一跳，眼睛发亮的问道：“你说的是‘清心石’？那个能提高各种属性亲和力的‘清心石’？”
马浩点了点头，然后皱眉道：“的确是能提高各种属性亲和力的‘清心石’，不过因为这个和一位六级兽族，也就是武宗的兽族对上是不是有些不值得？要知道，提高属性亲和力的可不止‘清心石’啊，而且正因为‘清心石’是提高各种属性的亲和力，所以提高的能力并不是很出众，还不如单一属性的宝物提高得多。”
齐进微微一笑，没有说话，他可不认为提高亲和力的宝贝没有用处，能提高一些就提高一些，这种宝贝摆在眼前为何不要？至于那个六级的兽族，也就是武宗级别的强者，棘手是棘手了一些，不过也不是有没可能，不是么？
“好吧，”齐进想了想，说道：“既然知道了地方，那么我们现在就去那个‘鱼仙草’的地方吧。”
“这恐怕不行。”马浩摇了摇头，道：“因为兽族已经知道了‘五彩灵芝’被抢的事情，所以它们已经派人来查看了，我们暂时还不能离开。而且如果要想任务顺利的进行下去，那么我们一定要让它们知道我，罗堂的一员被你抓住了。”
齐进眉头一挑，转身看向了身后，淡淡的道：“我明白了，那么我就要请你配合我演一出戏了，而且我们的时间不多了。”
马浩皱了皱眉，看着齐进的动作也放出了精神力，突然就探测到了千米之外有些一群兽族正朝这边赶来。
马浩有些吃惊，问道：“你平时都是把精神力外放这么远的么？”
“不行么？在外面生存最重要的就是情报了，所以小心一点总没有坏处。”齐进答道。
“那么你的精神力难道不是一直在消耗么？你就不怕到战斗的时候精神力匮乏吗？”马浩非常的吃惊，这种常识性的错误齐进都会犯。
齐进咧嘴一笑，道：“谁说的，我就只会用精神力？”
不多时，那群兽族就已经赶到了，为首的是一只猴子样的兽族，身高大概有一米六左右，四肢支撑着前进还是非常的快，身后跟着大约十几只不同类型的兽族，一个个都充满了一种野性，仿佛一句话不对盘就会动手的样子。
为首的那只猴子实力大概是高阶武师的样子，但是因为是兽族，所以肉体实力非常的强悍，大概也就是能媲美两三个高阶武师的实力。它一眼就看到了盘膝坐在地上的马浩，于是走了过去，操着一口生硬的人类语言问道：“人类，你是‘蝮蛇’的人？”
马浩睁开了眼睛，站起来答道：“没错。”
猴子继续问道：“那你在这里探查到什么东西了么？”
“我也是才来不久，而且看样子我们是来晚了，”马浩摇头道：“你们也是太不小心了，怎么能随便的放人进来，如果被‘凤巢’的人发现了该怎么办？”
猴子摇了摇头，道：“这点不用你们担心，人类是不可能从我们身上打听到什么事情的。我现在最想知道的是小五怎么样了？而且‘五彩灵芝’到底去了哪里？”
马浩心里暗骂：不可能？你是不知道人类的手段吧，还跟我装。但是嘴上却是答道：“小五？应该就是那只巨蟒吧？它已经死了，身体被炸成了两段，连蛇胆都被取走了，‘五彩灵芝’也不知所踪，要想知道这个想来还要一些时间。”
“炸成了两段？”猴子的气息一下就有些暴躁起来，在原地转了两圈，急促的道：“它现在在哪里？我要去看看。”
“哦，好的。”马浩心里暗笑，道：“不知道是什么原因，它的尸体并没有被收走，我还纳闷，这么一条五彩巨蟒的尸体价值还是不差的呢。”
猴子听到这里怒视着马浩，一副要发作的样子。
马浩则是看都没有看它，直接朝前面走去，边走边道：“在这边，这个天气还算不错，尸体还没有腐烂，就是被某些动物给分食了一些，那些畜生还真是饱口福了啊，我都没有吃过呢，哈哈。”
猴子身后的那群兽族都有些压抑不住了，虽然听不太懂马浩的话，但是能被选来人族地盘的，还是必须有些一些语言功底的，只是猴子的语言能力最强罢了。
就在这个时候，马浩突然回身，看着那群兽族的身后，冷冽的吼道：“谁！”
猴子一愣，那群兽族也愣住了。
马浩一指远处的一片树林，阴沉的道：“那里有你的人？”
猴子楞神道：“没有啊。”
马浩道：“那么就是敌人！说不定还是杀害那条巨蟒的凶手！”
猴子一听到时凶手就按捺不住了，直接转身朝马浩指的方向跑去，它是兽族，速度十分的迅速四肢一拍，身体就朝那个方向飞快的跑去。
马浩也跟着朝那个方向跑去，但是速度就慢多了，也就落后了一大截。
猴子跑了两步，突然就发现了那片树林里有动静，然后一个人影飞快朝远方跑去，猴子的眼睛很好，一眼就看到了那移动的身影，怒吼一声，朝那里跑去。
就在猴子越过一棵大树的时候，蹲守在上面的齐进一下就动手了！
这是齐进和马浩的计划，那个影子不过是齐进用精神力操控的衣服罢了，他本人则是蹲守在追击路线的一棵大树上，在猴子经过这里的时候给予它致命一击。
齐进跳跃了下来，速度非常的快，预算得也非常的准备，当齐进落地的时候恰好是猴子经过这里的时候，齐进摸出了那把软剑，从上而下的朝猴子的后脑刺去。
猴子好歹也是五级的兽族，反应还是非常的快，当齐进跃下来的时候就已经反应了过来，前进的身体已经停不下来了，但是转身还是做得到的，猴子非常艰难的把上半身转了过来，对向了齐进，也看见了刺向自己的那一剑。
猴子眼中凶芒一闪，粗壮的右手朝齐进派去，左手则是横在眼前，准备阻挡齐进的这一剑。
齐进露出一丝不屑的笑容，既然是偷袭了，哪有失手之理！精神力一动，潜入了猴子脚下的地面，然后狠狠的一掀！
轰！
地面直接被掀开了，猴子的身体一下就失去了平衡，双手张开，努力的平衡着自己的身体，可是胸口却直接敞开了。
齐进剑势一转，对着猴子的左胸狠狠的刺了下去！
微小却又清晰的锐器刺入身体的声音回响在猴子的脑中，还没等它哀嚎的时候齐进下降的身体直接踩在了猴子的脑袋上！
轰！
原本飞溅起来的土屑和碎石一下又被齐进给踩了下去，巨大的轰鸣声夹杂着猴子那闷在喉咙口的哀嚎让所有人都惊呆了。
齐进看都没有看那只猴子，身体一蹲，借着发作用力弹起，朝惊讶的马浩冲去。
一只五级兽族，被齐进一个照面就秒杀了！