齐进的脸色没有任何的变化，干掉一个区区五级的兽族在他看来已经算不了什么了，他可是曾经战胜过武宗的人，只不过现在身体的原因让自己的实力下降了不止一个层次罢了，说起来自己真正的实力还是要靠身体力量来发挥，精神力始终只是一种辅助的力量。
马浩一脸的震惊，他的精神力和齐进是不相上下的，他一直以为齐进是因为什么特殊的背景才得到了李队长的重视，齐进自身的实力是不怎么样的，他之前还在考虑齐进遇到危险的时候自己要不要出手之类的问题。现在一看，一个五级的兽族被齐进一个照面就给秒杀了，他虽然也可以战胜一名五级的兽族，但是也不可能在这么短的时间内就完成，特别还是这种秒杀性质的轰杀。
当齐进冲到距离马浩十米的范围时马浩才反应过来，连忙飞快的结着手印，准备发动“天象印”来抵挡齐进。
齐进也放慢了速度，一是因为计划需要马浩被那群兽族看到被自己给击败并捕获，二也是因为自己想要试探一下正宗精神力者是怎么战斗的。
马浩也明白齐进的意思，眼中闪过一丝慎重，虽然对齐进的举动有些怒意，但是齐进的身手也让他非常的小心。
马浩也动了，边后退边借着手印，同时精神力也开始蔓延与整个战场，让自己能够顺利的掌握周围的风吹草动。
齐进也在引动精神力，结出“天象印”的印决，准备第一招硬碰硬，看看自己的“天象印”与罗堂弟子到底有哪些区别。
下一刻，空中同时出现了两头透明的象头，马浩眼中的慎重之色更加浓郁了，齐进明明在自己之后结印，竟然比他还要先使用出这一招，而且齐进手上根本没有任何动作，那么也就意味着齐进对于这一式的理解已经达到可以直接靠精神力来引动了。
这倒是高看了齐进，齐进选择的方式只是记住精神力的波动，强硬的背下来，然后再重复这种波动从而达到不用手印来引动“天象印”，但是正宗的罗堂弟子是不会这样的，他们如果能够直接靠精神力来引动，那么就代表着他们对于这一式的理解已经达到一种很高的境界。
马浩手一指，那象头带着疯狂的气息朝齐进的象头扑去，齐进也是精神力一动，自己的象头也朝马浩的直接咬去。
两头象头相撞的地方出现了一瞬间的扭曲，肉眼看不到的气浪掀起，马浩脸色一白，退后了两步。这种精神力的交手最是危险，稍有不慎就会受到非常严重的创伤，好在马浩和齐进的精神力相差无几，势均力敌的情况也在意料之中。
齐进也退后了两步，但是他的脸色却有些奇怪，因为他发现在同等的情况下，自己的象头是先败退下来，不是他直接引动了剩余的精神力爆炸，那么马浩的象头绝对是可以冲出来的。那么这是什么原因呢？是因为理解的不同？还是因为手印的原因？
齐进的眼中冒出了精光，咧嘴笑道：“再来！”没等马浩反应，直接开始引动精神力，又发动了“天象印”。
马浩无奈的又开始结起手印，慢出齐进一线发动了“天象印”。
轰！
沉闷的撞击声回荡，双方又退后了两步，齐进眼中的精光越加明显，吼道：“再来！”
一时间，伴随着“再来”的吼声，树林中那肉眼看不见的争斗在不断的继续，掀起的气浪吹得小树小花小草不断的摇曳。
在不断的碰撞中齐进找出了自己的弱点，并开始不断的完善，而马浩的精神力虽然在不断的消耗，但是对于“天象印”的理解已经越来越深。即使自己的脸色有些苍白，但是眼中兴奋的光芒却怎么也掩饰不住。
终于，在第十八次撞击后齐进和马浩的精神力都有些见底了，他们两人一高一矮的对视着，马浩苍白的脸上浮现出些许兴奋的红晕，齐进的脸上也露出了一丝笑意。
突然，齐进动了，身体一下子出现在了马浩的面前，在马浩有些惊讶的眼神中齐进按在了他的脸上，齐进轻声道：“别反抗。”
马浩一咬牙，选择相信了齐进的话，任由齐进施为。
齐进一笑，心里暗道：还真是听话，但是这种性格放在外面可活不了多久啊。然后精神力包裹着马浩的头部，狠狠的撞在了一颗树上。
砰！
巨大的轰鸣声伴随着大树的倒地掀起了一地的枯枝落叶和灰尘。
那些猴子的手下，原本在猴子倒下后就有些惊慌失措了，不过在另外一名兽族的喝止下还是稳定了下来，藏在树上观察着这边的局势，开始看见马浩的样子觉得还有些胜算，但是现在马浩已经倒下了，这让它们一下又开始慌乱起来。
现在为首的兽族是一只老鼠，不过它的体型可不是一般的老鼠那般娇小，反而是非常的巨大，趴在地上起码跟一只鳄鱼差不多了，浑身黑色的皮毛下一双小眼睛闪闪发光，显得比较有气势。
齐进和马浩的战斗其实也没有持续多久，大概也就五分钟左右，因为双方都是在不停的使用精神力，所以战斗结束得非常的快。
齐进看着那一群兽族，舔了舔嘴唇，道：“在那条畜生身上吃的瘪可是要在你们身上找回来啊。”
那只老鼠显然是听懂了齐进的话，尖啸了一声，只见众多兽族一下就散开了，从不同的方向逃跑。
齐进一笑，根本没有管其他的兽族，他的本意就是要让这个消息被带到兽族的本部。齐进直接朝那只老鼠冲去。
那只老鼠显然也知道齐进会朝它来，发出尖啸后身体弹起，在地上划过一道速度惊人的黑线直接消失了。
齐进的那所剩无几的精神力牢牢锁定着逃走的老鼠，手摸上了那枚紫色的戒指，放出了小黑，小黑出来兴奋的跳了两下，然后在齐进的示意下载起齐进朝老鼠追去。
小黑的速度可不是盖的，特别是在齐进不约束它的情况下，它的速度就更加的惊人，小黑本来就是一匹喜欢奔跑的马，野性十足，在它看来能够竭尽全力的去奔跑本来就是一匹马应该做的事情。
不多时，小黑也变成了一条黑色的弧线，朝另一条更加细小的黑线不断的靠近。
老鼠也听到了身后那飞快奔跑而来的声音，它好歹也是一只四级兽族，也是有着一些尊严的，怎么可能在自己擅长的领域下输给一匹不知道哪里冒出来的野马。在它那略显疯狂的尖啸中速度更加的快了。
齐进在小黑的背上被颠簸得七荤八素的，看见那只老鼠竟然又开始加速了，气不打一处来，从紫色戒指中摸出了另外一柄短剑，李文彬在送他的这枚戒指中还放上了一些上好的武器，各式各样的都有。
齐进的精神力开始蔓延，牢牢的锁定着老鼠，身体在小黑那疯狂的加速下不断的颠簸，眼睛眯起，湛蓝的眼瞳开始慢慢的变化，五彩的光芒闪烁，眼瞳竖起，开始冒出危险的光芒。
老鼠的皮毛一下就竖了起来，天生带有的那种感受危险的知觉告诉它危险正在临近，身体开始有些不自然的摆动，影响了前进的速度，它根本不敢回头看，怕一看到什么就影响到了速度，那就是它的死期了，它还清晰的记得它身后的这个人类杀掉自己老大那准确无比的手法和那行云流水的动作。本来兽族的内部竞争是很大的，生死在它看来也就那样，可是齐进那冷漠的眼神和无比迅速的轰杀让它产生了恐惧，不怕死不代表想死，那可是六级的大人啊，一个照面就被轰杀了！这让老鼠根本生不起任何反抗的情绪，只能不断的逃，逃，逃！
齐进距离老鼠的距离本来就不是很远，大概在两百米左右，加上小黑这段时间的追击，距离更加的近了，也就一百五十米左右，在这个距离齐进还是有把握射中老鼠的。齐进的眼睛开始慢慢的眯了起来，视距调节到老鼠的身上，他清楚的看见了老鼠身上有个红点在不断的跳跃，齐进的手慢慢的握了起来，他虽然没有练过扔飞镖之类的，但是有精神力这个BUG在，他还怕什么。
齐进调节着自己的呼吸，然后在下一刻，右手抬起，手中的短剑带着尖锐的破空声朝老鼠飞去。
老鼠自然是听到了那声音，全身的毛皮一下就竖了起来，它很不愿意相信齐进在那么远的地方都能击中自己，还是在这种高速前进的情况下，不过知觉告诉它危险马上就要到来了！老鼠在短剑即将刺入自己身体的时候疯狂的扭动了两下，让原本要刺中它身体正中的短剑只是刺入了自己的身体右侧。
“吱！”老鼠疯狂的哀嚎起来，让它哀嚎的不仅仅是身体上的疼痛，更是那牢牢而至的恐惧感。短剑牢牢的钉在了地上，让它挣脱不了，老鼠一咬牙，不顾身体的疼痛，回头一口咬在了短剑上，把短剑从地上拔了出来，然后带着血迹又开始飞奔起来。
齐进和小黑到的时候只看见一地的血迹，小黑疑惑的看了一眼齐进，似乎在问追不追？齐进摇了摇头，淡笑道：“算了，既然中了我一下还能跑，我就放过它一次好了。有了它的报信我相信我们的第一步计划已经成功了。走吧，咱们回去了，还有人等着我们呢。”
小黑愉悦的打了一个响鼻，今天畅快的飞奔让它已经忘了在戒指空间中度过的无聊时光，小跑着朝来的方向回去了。