夏天在不知不觉中都快过去，阳光却依旧是那么的毒辣，仿佛是想把自己身体内的余晖都尽情的释放出来一般。
好在齐进他们所在的地方都是树林茂密的山林中，有着密密麻麻的树木和树叶帮他们遮挡这老天的馈赠。
这时候小黑正在一片阳光下享受着阳光浴，不时摇摇尾巴驱赶着为数不多的蚊虫，偶尔还低下头去吃两口鲜嫩的小草，一副悠闲的样子。
但是另一边的情形就不像小黑那么悠闲了，而是有些怪异的样子。
原来当齐进赶回来的时候，马浩正在收拾着那只五级兽族的尸体，还不停的往自己空间戒指中装。
齐进嘴角抽搐了两下，问道：“喂，这是我的战利品吧？”
马浩正高兴的计算着自己的收获，突然听到了齐进的声音吓了一跳，因为之前的精神力消耗太多了，所以也没有散开精神力去观察周围，这才被吓到了，他瞪着齐进道：“你走路的时候出点声儿好么，吓死我了。”
齐进翻了翻白眼，道：“是你太兴奋了好吧，还怪我。话说回来，这应该是我的战利品吧，你怎么动我的东西？”
“什么叫‘我的战利品’！”马浩瞪眼道：“难道我没有帮忙么！如果不是我引它过去，你能那么顺利的就击杀了这只猴子么？”
齐进不屑的道：“区区一只五级的兽族我还真不看在眼里。”然后也没有阻拦马浩的动作，随便找了个阴凉处躺了下来，恢复着精神力和体力。
“额，”这次轮到马浩有些不好意思了，说起来这五级兽族的死跟他还真没有太大的关系，他刚才那些话只是想从齐进这里多得一些好处，毕竟兽族这种东西在人类这里，特别还是这种内部的地方还是很少见的，马浩瞟了齐进两眼，问道：“你真的不要？你知道这尸体的价值么？”
齐进看都没有看他，摆了摆手，道：“我懒得去知道，这只给你就是了，反正‘清水石’那里不是有只六级兽族么？到时候我要那个就好了。”
“你当六级兽族那么好杀么？”马浩白了齐进一眼，一边收拾着尸体，一边搭话问道：“我有个问题一直想问。”
“哦？”齐进还是没有睁眼，问道：“什么？”
“你到底多大了？”马浩看着齐进问道：“十二？十三？你小子到底是怎么修炼的？不仅仅在精神力方面的造诣那么强，看来你的肉搏能力仿佛更胜一筹啊。”
“呵呵，你觉得我多大？”齐进不答反问。
“应该有十五了吧，恩，你应该是发育比较晚，所以看上去才十二的样子。”马浩肯定道。
“你才发育缓慢！你们全家都发育缓慢！”齐进不满的道：“我会告诉你我今年才十岁么？开玩笑。”
“十岁？”马浩瞪大了眼睛，“你在逗我玩吧！十岁？”
“唔，”齐进思考道：“应该快十岁了吧，我都忘了，不就是个年龄么，你觉得多大就多大了，我懒得去算。你不会连我的名字都没听说过吧？我自认为齐进这个名字还是拿得出手的才对啊。”
马浩都快被震惊得麻木了，无视了齐进的年龄，皱眉道：“你很出名么？你的名字我倒还真是没有听说过，齐进，齐进，齐……”突然马浩仿佛想到了什么，一脸震惊得看着齐进问道：“你不会就是那个‘齐进’吧？”
“‘那个齐进’？”齐进有些哭笑不得的道：“难道‘齐进’很多么？而且，我不像齐进么？”
“不是，那个，”马浩有些愣神，问道：“你真的是那个被凤巢发出通缉令的齐进？”
“我觉得这个名字一般人都不愿意去冒充。”齐进无奈。
马浩眼睛有些放光，仔细的观察起齐进来，一头蓝色的长发随意的搭在地上，消瘦的脸上一对湛蓝的眼睛正和自己对视着，原本看来破坏美感的左脸上的刀疤现在看上去竟然给齐进添加了一种野性。
马浩赞道：“看来咱们还真是同路人了，哈哈，原来我还以为你是哪家的小少爷，哪里知道你竟然是那个鼎鼎大名的‘齐进’。这么说，你经历的显然不少了？我觉得你脸上的那道疤看上去还真是不错。”
齐进眼睛一亮，兴奋的道：“是吧？你也觉得这道刀疤霸气吧？哈哈，我就说么，我天才般的想法怎么可能是无稽之谈，哈哈。”
话一谈开双方关系就感觉更加近了一步，交谈也更加的随意了。不多时，什么“齐老弟”，什么“马老哥”的都开始叫上了。
“我说齐老弟，”马浩笑道：“你到底是因为什么原因而被追杀的啊？这事儿闹的可不小啊。”
“还不是因为年轻气盛过早的暴露了自己的实力，”齐进耸了耸肩，答道：“我可不像你们那么擅长隐匿，而且你们还是有组织的，哈哈。”
“恩，没办法啊。”马浩抱怨道：“我们的实力和凤巢相差实在是太大了，要不我们也不用一天到晚躲躲藏藏的做人了，也不会去联络什么兽族了，那些异族，一心就窥视着我们的地盘，哼。”
“我倒觉得这种地下工作更有刺激感，”齐进笑了笑，道：“至于兽族么，那些事上面会操心的，还轮不到我们说话，哈哈。”
“你倒真是看的开，”马浩摇了摇头，问道：“对了，这次任务到底是怎么回事？怎么上头让我配合你去袭击兽族的宝贝？我们和它们不是正在商谈合作的问题么？”
“唔，这个么，”齐进想了想，还是回答道：“因为兽族在你们的地盘上做的有些过了，所以上面的人想要教训它们一下，让它们收敛一些，但是自己不能动手，就用那些宝贝来买我这个行凶者了。”
“哈哈，”马浩笑道：“我虽然也想来跟你竞争一下这个位置，但是我的实力还是太弱了。对了，我听说你还和武宗战斗过？什么感觉？”
“唔，感觉么，”齐进看了看自己的双手，道：“很强，和武师简直不是一个级别的，一个初阶武宗简直可以虐杀数十个高阶武师，这点事毫无疑问的。说起来初阶武宗对于那个时候的我还是有些勉强，虽然说勉强算是赢了，不过也落得一身的毛病，到现在都还没有恢复过来，要不我也不急着找这些个宝贝了。”
马浩听得眼睛放光，问道：“赢了？你居然赢了？老天，你才多大啊。”
齐进回想了一下自己出来经历的这些事儿，自己遇到的敌人还真是一个比一个变态，仔细考虑一下自己的运气还真算不错，要不现在早就化为了一具尸体不知道埋在哪里了。
齐进惬意的把双手背在脑后，心里虽然一再提醒自己要低调，但是他毕竟还是年轻了一些，心里的虚荣感战胜了理智，他有些傲然的道：“如果我说，现在我的身体要是恢复的话，区区一个初阶武宗我还不放在眼里，应该能击败中阶的武宗。”
果然，马浩露出了一脸的震惊于羡慕，马浩连忙道：“那我就先祝齐老弟的身体早日恢复了，还有就是这次一切就看齐老弟的了。”
齐进很骚包的摆了摆手，很大气的道：“你只用保住你自己的命就行了，其他的交给我就好，我一个人行动惯了，你不要随便出手，免得分散了我的注意力。”
“好的好的，”马浩的态度已经发生了巨大的改变，从原先的瞧不起，到现在的毕恭毕敬，这一切都是源于实力的差距，马浩非常的清楚知道自己的实力到底在哪里，和武宗的差距有多大，这些事情他都是非常清楚的，但是眼前的这个人已经和他不敢想象的人物交过手了，还赢了，这其中的事故他还是非常明白的。
马浩搓了搓手，问道：“那个，齐老弟，你看这次行动的收获……”
“哦，”齐进淡然道：“除了那些宝贝还有那个六级兽族的尸体之外，其他的归你了，毕竟地方还是你告诉我的。”
“哪里哪里，不过以齐老弟的身份自然是看不上那些东西的，那我就帮你收拾了。”马浩讨好道：“对了，咱们也休息得差不多了，是不是准备上路了？下一处‘鱼仙草’所在的地方离我们还是有些距离的。”
齐进看了看天色，发现不知不觉间竟然已经从中午到了下午，连太阳都有下山的趋势了，于是无奈的站起来，答道：“好吧，早点拿到那些宝贝我才能更加的安心。就是不知道那些东西有没有治疗经脉的了。”
“原来齐老弟是因为经脉受损了么？”马浩思考了一下，“这可就不好办了，一般的天材地宝虽然对于身体的恢复都有一定的效果，但是专门治疗经脉的还真是不多，倒是这次的宝贝有一样对你的伤势应该有着一定的治疗作用。”
齐进眼睛一亮，连忙道：“什么？在哪里？”
马浩想了想，道：“那是距离我们第四处的地方，是一株名为‘紫金人参’的植物，据说它有着治疗大部分内伤的作用。”
“‘紫金人参’？”齐进沉吟了一下，也没有说话，而是叫上了小黑，和马浩一起朝下一个目标前进了。