时间一晃就是三天过去了，齐进他们比预计中还要晚到“鱼仙草”所在的地方，原因就是小黑这个吃货看到什么都兴奋的跑去尝尝，像是饿死马投胎的一般，有一次还吃坏了肚子，害的齐进他们的速度被拖延了下来。
好在马浩给的地方是非常正确的，兽族那边也没有动作，起码并没有把“鱼仙草”给转移开，要不齐进就郁闷了。
不过看来兽族还是收到了之前被驱赶走的兽族的报信，防御显然不像是五彩巨蟒那般随意了，一路上齐进他们也猎杀了不少的小喽喽，都当做了下饭菜。
兽族和魔兽可不是同一个物种，可以这么说，兽族和魔兽的关系就像是人类和猴子的关系，往上几万年是近亲，兽族选择的进化道路和魔兽有些不同，魔兽追求的是极致的身体。而兽族则是掌握了一些修炼方式，到达七级，也就是圣者的时候可以变化成人身，同时兽族也有适合自己的一套修炼方式，所以兽族也算是大陆上数得上号的一大种族。
最可怕的地方就在于，兽族并不像人类那般完全进化到脱离了整个兽性，兽族与魔兽也是有联系的，一般来说，同等级的兽族是可以使唤魔兽，毕竟魔兽的智慧比较底下，加上又是同族，所以自然会援助兽族，这也是兽族这么强势的原因之一。
兽族和魔兽最明显的区别就在于兽族的智慧普遍比魔兽高得多，魔兽拥有的仅仅是一些本能，而兽族是拥有智慧的生物，而且相同等级下魔兽的肉体力量是比魔兽要强上一筹的。
魔兽的分级和兽族是一样的，从一级到九级分别对应了人类的三个大阶段和三个小阶段，从这点可以看出人类其实是压根瞧不起兽族的，毕竟人类把兽族的分级和魔兽的混在一起，这就是一种变相的藐视。
其实在整个大陆上魔兽是比较少见的，但还是可以有踪迹可寻，至于兽族则是被人类来了个大清洗，凡是疑似有智慧的魔兽当初都被人类给斩杀了。话是这么说，还是有一些智慧非常高超的兽族隐匿了起来，人类的能力还不足以探清自己整个地域，特别是那种深山密林中，不要说环境的恶劣，光是人类自己也不会允许魔兽被消灭干净，留一些才可以源源不断的得到魔核以及让小一辈的人去历练。
顺带一提，兽族是没有魔核的，它们可以把体内的魔核化为力量来增强自己的实力。
齐进和马浩经过三天的赶路，终于在一处湖边发现了“鱼仙草”的所在地。
这里是一片开阔的低洼地带，中央就是一片蓝色的大湖，这一片湖水占地非常的大，可以抵得上现代四五个足球场那么大，湛蓝的湖水和齐进的眼瞳有些相像，不过诡异的是现在湖面一片平静，没有任何波澜，看上去异常的安静。
连周围的沿湖地带都没有任何动物，有的只是一片低矮的小草在风中摇曳，更加外围的树林就更不用说了，连夏天最常见的蝉鸣都没有，这让马浩有些不安。
马浩有些犹豫的道：“齐老弟，这个场面是不是太诡异了一些？”
齐进他们躲在树林的外围，靠着精神力来探查着周围，免得自己上去会暴露，齐进淡然的点了点头，道：“从那天放走那些兽族我就知道下面的行动会比较艰难，这很正常。”
“那么我们现在该怎么做？”马浩皱眉问道。
“现在么，”齐进咬了咬下唇，思考了一下，道：“先观察一下，看样子兽族是不会随便撤离这里的，而且就算是撤离了我们也很好动手。毕竟我对于水战是一窍不通，想在一头五级兽族的守护下得到在湖中央的‘鱼仙草’不太现实。”
马浩点了点头，他也根本不知道水下应该怎样作战。不过用脑子想想都知道，一个人类在水里和一头水生兽族战斗是非常不利的，除非双方的差距达到一种不可逾越的地步。遗憾的是现在齐进他们根本就不具备这样的能力，齐进最擅长的是近身战，精神力只是辅助，在水下齐进的身体是会受到极大限制的，所以就算是一头五级兽族齐进他们也不敢轻举妄动，假如惊动了那群兽族让它们有了警惕性就更加难以行动了。
就这样，齐进他们开始了蹲守，这么一蹲，就是三天。
齐进他们期间完全是靠空间戒指里面的补给来度日，根本没有走出这片树林中，在马浩和齐进共处的这三天，让马浩更加震撼起来，对齐进的态度也越加的恭敬起来。
马浩发现，齐进的忍耐力简直是恐怖，这三天中，齐进一天除了吃喝拉撒就坐在原地一边修炼一边用精神力不断探查着湖里和周围的环境，脸上没有露出任何不耐的表情，就像是一个职业的猎人在暗处等待着狡猾的猎物。
这也让马浩那有些浮躁的心慢慢的平静了下来，开始学习起齐进这种处事不惊的心态以及不懈努力的对于修炼的态度。在马浩经过和齐进共处的这段宝贵的时间，让马浩的能力更上一层楼，也使马浩慢慢步入罗堂的核心地位。
齐进在经过这三天的观察后发现那片湖里的兽族非常的狡猾，平时根本就不露面，毕竟这么大一片湖泊，它们的食物完全可以在湖里自给自足，最让齐进不解的是，能来到人类地盘上的水性兽族应该是水陆两栖的兽族才对，要不它们是怎么越过兽族那片土地到达人族领地的呢？但是如果是水陆两栖的兽族应该也是需要到达陆地上来活动以及呼吸，齐进之所以要蹲守也就是想搞清楚对方到底是哪种兽族，不过这里的兽族根本没有露面，让齐进实在有些无奈。
齐进睁开了眼，看了一眼同样在闭眼修炼的马浩，点了点头，他看上去虽然只是十岁不到的小孩，但是不论是“上辈子”还是这辈子的经历都让他对于事物的看待非常透彻，齐进非常明白自己应该干什么，所以他才会不懈努力的去修炼，而且齐进对于修炼有着一种异于常人的兴趣和执着，他非常渴望更上一层楼，让自己发现这个世界的真理，既然“上辈子”做不到，那么这辈子一定要活出自己的精彩！
齐进轻轻咳嗽了一声，马浩连忙睁开了眼，疑惑的看着齐进。
齐进整理了一下思路，说道：“我们在这里也蹲守了三天了，却没有任何的收获，连敌人到底是什么我们都不知道。如果我们的任务只是攻陷这一处那么我们可以一直蹲下去，不过无论是时间还是其他方面都不允许我们这么做，那么现在只有冒点险，用其他的办法来引出那群狡猾的兽族了。”
马浩皱了皱眉，问道：“可是我们该怎么做呢？”
“这样，”齐进早就想好了对策，道：“那天被我们赶走的兽族根本不知道我有没有杀掉你，也不知道我的目的，它们回话的应该是有个人类对它们出手了。如果前提是这样的话，一会儿你可以这样……然后应该就可以引出那群兽族，即使引不出来咱们也没有什么损失，然后你就待在它们身边一段时间，继续观察一下，如果还是没有办法那么到时候我会用精神力通知你，让你出来。不过做到这一步就是最坏的打算了，我们就不得不选择强攻了。”
马浩仔细分析了一下，认为这样还是可行的，于是点头道：“我尽力，实在不行我也会协助你的。”
“好了，计划定好了你就行动吧，能有收获就最好了，不过我觉得这个计策的成功性有些小，”齐进拍了拍马浩的肩膀，一副长辈样的嘱咐道：“不论计划成功与否都一定要记住时刻要冷静，保住自己的性命才是最重要的。”
马浩也没有觉得有什么不妥，反而是很郑重的点了点头，道：“我明白了，而且它们应该不会动我，毕竟明面上我们罗堂和它们兽族还是合作的关系。”然后一边准备着一边道：“如果计划失败那么我们把潜伏时间定在两天吧，两头后我会出来找你。”
齐进想了想，也没有拒绝，道：“好的，两天后的这个时候，我会通知你。”
马浩深吸了一口气，把自己身体上划出了几道口子，流出了一些鲜血，还往身体各处都摸了一些，看上去异常的狼狈，静静等待伤口的愈合，最后在半个小时后一头冲进了那片湖泊的范围！
齐进默默的看着马浩进去的身影，皱了皱眉，道：“我总觉得这里是个陷阱，但是目前看来并没有什么不妥啊，是我的感觉错了么？算了，等马浩去试探一下好了。所有兽族带来的宝贝，我可是都非常的渴望啊。”然后身行一动，出了这片树林，到达了更远的地方准备些什么去了。
不得不说马浩还是有些能力的，比如表演的能力就不差，马浩现在满头的杂草，一副破破烂烂的，身上还有着一些血迹，一脸的慌张，边跑还边回头看，仿佛后面有什么恐怖的东西在追击他一般。
马浩一头穿出树林的时候平静的湖面波动了一下，但是下一刻就没有了动静，马浩的精神力一直是展开的，发现这一幕眼中闪过一丝异色，马上又继续表演起来。
他气喘吁吁的来到湖边吼道：“里面有着兽族的人在吧？我是罗堂的外门弟子，我后面有一个窥视你们宝贝的人在追击我！你们主事儿的赶紧出来！”
马浩的声音回荡在湖边，半天不见有任何反应，马浩皱眉继续吼道：“我知道你们听得懂人话！有活的赶紧给我出来！”
就在马浩又等了一分钟后，一条红色的触手突然就从水里冲了出来，那速度飞快的快，眨眼间就到达了马浩的面前，马浩的精神力一直外放着，虽然精神力不能渗透水面去探查下面的动静，不过分布在湖面上还是可以的，自然也就发现了这袭来的触手，但是他表情根本没有任何的变化，从怀中摸出了一块黄色的木牌，仍在了那红色的触手上。
红色的触手一把拽过木牌，一下又收了回去，不多时，黄色的木牌就被扔了上来，同时一头红色的章鱼浮了上来，露出两只小眼睛，用着比那只猴子还要生硬的语言说道：“人类，滚出去！”
马浩的眉头皱了起来，精神力反馈来的信息这只是一只四级巅峰的兽族，根本不是这片湖里的霸主，但是这么放弃还是有些不甘心，马浩皱眉道：“你不是主事儿的吧？你根本不知道事情有多么的严重，我那天遇上了那只去探查巨蟒死因的猴子，但是那只猴子一个照面就被那个人给干掉了，我也被击晕了，好在他去追击剩下的兽族了，我才得以逃出来，但是不知道什么原因他一直跟着我，我连回去报信的时间都没有。之所以说他是在窥视你们的宝贝，是因为我听到他杀那只猴子的时候说‘你们的东西我要定了！’这样。现在明白了事情的严重性了么？赶紧叫你们主事儿的出来。”
那只章鱼反应了半天，不知道是在试图听懂马浩说的还是在接受下面那只五级兽族的命令，最后憋了半天说了一句：“那你为什么把那个人引来？你是故意的么？”说完几只触手开始摆动，有种一言不合就动手的样子。
马浩摆手道：“你以为我想？一是因为我被追的紧，二也是想来通知你们，让你们赶紧转移，要是这件事被那个人捅出去我们也很麻烦。”
章鱼又反应了半天，说道：“我们不用任何反应，你管好自己就行了，现在赶紧滚出去！”
“你！”马浩有些恼怒的道：“我好心好意来提醒你们，你们不领情也就罢了，居然还赶我走？信不信我回去之后向上头报告这件事情！而且你们把握赶走了，我被抓住了我可就要泄露这里的消息了！”
章鱼听到这里触手的工作更加大了，马浩也暗自警惕了起来，他也没有办法了，第一个计划失败了，那么留在这里也是好的，不过兽族一心想赶他走，无奈之下只有说出这种话了，否则就这么灰溜溜的回去多不好看。
就在马浩都觉得章鱼要动手的时候，章鱼突然就不动了，然后扔下一句话潜入水中了：“你留在这里也可以，不过不能离开湖边，不能进入那片树林，一旦有异动我就出手干掉你！”
马浩没有办法，脸色难看的坐在了湖边。
就这样，打探的计划失败了。