蝉鸣声恹恹的响起，仿佛是在哀鸣夏天的过去，柔和的阳光洒在平静的湖面上，微风吹得湖畔的小草朝一个方向荡漾着，在湖畔的人影端坐在地上，眼睛紧闭，呼吸匀畅，像是睡着了一般。
突然，那个人影睁开了眼睛，站了起来，朝后面的树林里走去。
湖面波动了一下，一个生硬的声音响起：“你要去哪里？”
人影回头看了水下一眼，那人自然就是马浩了，马浩冷声道：“我去方便不行么？”
水下的声音继续道：“这里也可以方便，为什么特意要去树林里？”
“我可不习惯被任何东西看到我方便，我会方便不出来的。”马浩头也不回的就朝树林里走去。
水下沉吟了一会儿，但还是平静了下来。
马浩进入了树林中，继续朝面前走去，不多时就快走出了树林的范围，就在他准备走出去的时候，身后有了动静。
马浩很快的回头，发现是一脸淡然的齐进手持着一把长枪，枪头上还穿着一只狐狸。
马浩皱了皱眉，然后低头道：“抱歉，我什么都没有打探到，甚至连兽族首领都不知道。”
齐进走了过去，拍了拍马浩的肩膀，道：“没有关系，之前我们就知道这里的首领是个狡猾的家伙，失败了就失败了，我们也没有任何损失。不过，”齐进握住长枪的手紧了紧，道：“打探不到消息，那就战吧！”
马浩听到这里眼睛也闪过了一丝激动，可是马上又皱起了眉头，道：“可是我们连对手是谁都不知道，就这么贸然冲去，有胜算么？”
齐进笑了笑，不答反问：“我们来这的目的是什么？”
“得到‘鱼仙草’啊。”马浩下意识的就回答了，然后想到了什么，有些激动的看着齐进。
“没错，”齐进露出了一口的白牙，咧嘴道：“我们只是要得到‘鱼仙草’，而不是要去杀掉这些兽族，那么事情就简单多了，这两头你也应该具体的知道‘鱼仙草’的位置了吧？”
“这个倒是知道了，”马浩点头道：“‘鱼仙草’就在湖中央大概二十米的深处。”
“知道这个就更好办了，”齐进打了个响指，“那么以你的能力应该能够发动‘天龙印’这一招吧？”
“‘天龙印’？”马浩眉头紧锁，想了半天道：“可以倒是可以，就是成功率有点低。”
“没有关系！”齐进爽快的道：“一次不行就两次，两次不行就三次，一直到你能发动为止，一会儿我会去吸引它们的注意，你在暗处发动‘天龙印’，记住，不需要精神力方面的攻击，只需要将‘天龙印’的物理程度提高就行了，你的任务就是在我和它们战斗的时候把‘鱼仙草’弄到手就可以了。”
“可是……”马浩还想说什么。
齐进摆了摆手，轻松的道：“不用为我担心，你只要一心一意的去获取‘鱼仙草’就可以了，我会为你争取机会的。记住，就算是我死了你也不要出手，只要在恰当的时候完成你的任务就行了，没问题吧？”
马浩看着齐进那认真的眼神，犹豫了一下，还是点头道：“没问题！这次我一定会完成任务的，可是你……”
齐进摆了摆手，打断了马浩的话，有些轻蔑的道：“我可是打败过武宗的人，才不会再这里跌跟头的，做好你的事儿就行了。”说罢，也不管马浩，直接朝湖畔走去。
马浩看着齐进的背影，想起了刚才齐进说的话，心里安心了一下：是啊，毕竟是和武宗战斗过的人，他们的能力不是我能妄自猜测的，我只要做好的自己的事儿就行了！然后选择了另外一个方向跑去。
齐进一把甩开了长枪上的狐狸，轻轻的把长枪放在地上，尖锐的枪头在地上划出了一道痕迹，金属和地面划出的吱呀声让齐进的心里慢慢的平静了下来。这是他第一次和水属性的兽族战斗，水里的世界他也不是一窍不通，不过真正的去战斗这还真是第一次，让他不免有些紧张。
好在齐进也不是第一次战斗了，虽然今天的战斗情形和以前有些不一样，但是凭借着几次死里逃生后的心理提高他现在已经不再畏惧任何战斗了！他有着一往无前的勇气，他有着志在必得的决心！
树林和湖畔的距离并不是很长，在这段时间里齐进的战意已经非常的高昂了，眼神中散发出来一种锐利的战意，气势已然达到巅峰。
齐进瘦小的身体后拖着一把银色的长枪，看上去分外的笨拙，但是从那瘦小的身体中散发出来的气势却令人不敢小视。
齐进缓缓的走到了湖畔，看着平静的湖面，轻声道：“我来了，你总该现身了吧？”
良久，湖里没有任何反应。
齐进的脸色也没有任何变化，只是缓缓的举起了长枪，声调没有任何起伏的继续说道：“那么，我就上了。”
齐进的身体一下就消失了，瞬间出现在了湖面上，齐进的双脚轻轻的踩在湖面上，身体却没有沉下去，因为齐进用精神力在脚下形成了一层落脚点，虽然不能像李文彬那样踏空飞行，但是短时间在空中停留还是没有问题的。
齐进身体一蹲，借着这一块落脚点，骤然发力，化为了一道长虹朝湖中央飞去！
就在齐进的前进了大概距离岸上两百米距离的时候，一只红色的触手从水下冲了出来，出现在了齐进的背后，朝齐进卷去。
齐进估算了一下速度，发现以自己踏空而行的速度是跑不过这触手的速度的，于是毫不犹豫的回头，长枪毫无花哨的朝触手一送，直直的刺了过去。
触手的体积很大，光是露出来的部分就和齐进差不多大小了，速度却是非常的迅速，极快的回缩，让齐进根本没有碰到它。
齐进的攻击落空，他没有任何的意外，也不去管那缩回去的触手，继续朝湖中央前进。
三百米，五百米，八百米，齐进已经在湖面上前进了八百米的距离，在第一次的袭击后就没有任何阻碍了，齐进也知道这里有鬼，但是他根本没有去管这些，一如既往的朝湖中央前进，这个距离就算齐进想回去起码也要五秒的时间，而到湖中央也有大概五百米的距离，这是一个非常尴尬的位置。
就在齐进准备下一次冲锋的时候，异动突现，水下一下就冒出了五条红色的触手，从不同的方向朝齐进裹来！
齐进感受着湖水打在脸上的冰凉感，露出了一丝笑容，邪笑道：“好久没洗澡了啊。”然后毫不犹豫的举起长枪，没有管其他的四只触手，而是全力的朝一只触手刺去。
呲！轰！
金属刺入肉体的声音马上就被触手拍在水面上的声音给覆盖了，五条触手合在一起把齐进狠狠的压入了水中，那里才是它们的天下。
齐进一下就被压入了水中，身体一下就感到了一种非常强烈的束缚感，这种束缚非常的明显，连动一下都要花上比平时还要多得力量。但是齐进的脸色还是没有任何变化，只有眼睛开始泛出五彩的光芒，下一刻，五彩妖瞳开启！
齐进一下就发现了世界的不同，开启了五彩妖瞳后，齐进可以清晰的“看到”水流的情况，让自己能够在水中活动更加的省力，虽然达不到在空气中那般随意，但是至少也减少了水对于他的束缚。
还没等齐进高兴，那被刺穿的触手前端直接把齐进给裹了起来，然后朝一个方向前进。
齐进也没有反抗，以他的体质在水里至少也需要两分钟才能把他给溺死，两分钟，足够了！
触手在水中的移动速度和在空中的移动速度没有区别，还是那般的迅速，下一刻齐进就被带到了一个巨大的头部面前，齐进一眼就看出来了这是一种章鱼，还是那种特别弑杀的章鱼。这种章鱼在兽族也非常的少见，因为自身的弑杀性，所以生存率也非常的低，但是一旦遇上这种章鱼，基本就是你死我活的局面了。
章鱼的眼神闪过了一丝疑惑，在它想来这个能在空中前进的人类应该不是那么容易对付的，哪知道自己才动手就成功的把他给弄下来了，就算是受了一些伤，可是还是有些不符合常理，但是天生的弑杀性让它一下就忽略了这些东西，而是一脸亢奋的看着齐进，它最喜欢的就是看到生物在它的触手中慢慢被勒死的表情，而且，这里可是水下，水下它还有什么畏惧！
章鱼加大了触手的力度，想慢慢的折磨齐进到死，然后吃掉他。还没等它发力的时候，齐进突然抬起了头，一脸笑容的看着它，章鱼心里一嘀咕，感到了不妙。
齐进之所以让章鱼把他拽下来也就是想弄清楚章鱼的本体所在，因为不论齐进怎么攻击那些触手，对于章鱼来说是没有直接威胁的，那么他就会一直受到这章鱼的骚扰，与其不断的被阻挠还不如冒一下险直接到水里来把章鱼干掉！
齐进动了，精神力全开，一下就挣脱开了触手的束缚，五彩的瞳孔配合着长期战斗的经验，让他在非常短的时间内选择了一条攻击的路径。
齐进的身体在违背常理的情况下像一条鱼一般在水中划过了一道弧线，手中出现了一把长刀，双手握住，一刀朝章鱼的面门砍去！
章鱼的反应也不满，在齐进挣脱开触手时它就发现了不妙，本能的就开始朝后方退去，它的头部是它的弱点，触手是可以再生的，但是头部受到了致命的攻击，那么它也就死亡了！章鱼在水中的速度还是比齐进要快的，即便齐进抢到了先机，章鱼还是躲过了齐进的那一刀，同时八只触手疯狂的朝齐进卷去。
齐进眼中闪过一丝可惜，也没有追击，身体一动，朝下方沉了下来，躲开了五条触手的袭击，但还是有两只触手牢牢的追着齐进冲来。
齐进身体一下就停了下来，然后不退反进朝一条触手冲去，当齐进和触手要相撞的那一刻，齐进的身体在精神力的作用下以一种极其怪异的方式躲开了，齐进原本是头朝触手的顶端冲去的，但是在即将碰撞的那一刻身体直接平移了一段距离，这就使长刀的刀锋贴着触手，在精神力和章鱼冲来的力量下直接开始解剖起触手来！
鲜红的血液一下就冒了出来，瞬间就染红了这一片水域，章鱼吃痛，开始疯狂的扭动起来，剩下的触手也开始朝齐进涌来。
齐进抽出了划开了一半触手的长刀，准备继续用这种方法先让章鱼的触手失去战斗力，再做下一步的打算，就在这个时候，齐进的脸色一下就难看了起来，因为他看见了在远处，还有着两对赤红的眼睛正在盯着他！
原来，水里的章鱼不止一只，竟然有三只！