马浩紧张的注视着平静下来的湖面，他亲眼目睹了齐进被那巨大的触手给压入了水里，但是他却没有动，他选择去相信，相信这个年纪不大的才相处几天的人。
时间一秒一秒的过去，马浩觉得这段时间简直就像是在受刑一般的难熬，握紧的手心都忍不住渗出汗水了，额头更是青筋暴起，牙口紧咬，眼睛不敢离开那平静的湖面，心里有着万般的情绪在翻腾。
在这种状态下时间一晃就过去了两分钟，就在马浩准备开始发动“天龙印”来营救齐进的时候，平静的湖面突然有了一些波动，然后像镜子一般的湖面明显的有个凸起开始冒了出来，下一秒在马浩目瞪口呆中一棵粗壮的大树顶着一只巨大的章鱼一下就冲了出来！
齐进的身影紧紧地站在大树上面，与地平线形成平行的状态朝那章鱼冲了出去，刀光闪过，在空中的章鱼根本没有反抗的余地，而且齐进的速度也非常的惊人，瞬间就冲到了章鱼的头部面前，狠狠的一刀刺了进去，然后飞快的拔了出来跳起借着精神力对章鱼的脑袋进行了剖解。
轰！
鲜红的血液和溅起的水花混成一种异样的颜色粘在了齐进的身上，齐进轻轻的站在飘在湖面的大树上面，深深的喘息了几口，吐出了一口湖水，看着平静下来的湖面有些忌惮的自言自语道：“还真会藏啊，差点就中了你的套了。”
时间回到一分钟之前，当齐进已经重创了第一只章鱼的一只触手的时候，他发现水下的并不是只有这一只章鱼，这简直就是坏到不能再坏的消息了，原本一只章鱼齐进还是有些胜算的，但是一下就增加到三只，就让齐进无奈了，在水中对于体力和精神力的消耗都是非常巨大的，最重要的是没有氧气，他不能再水下长时间的战斗。
不过那三只章鱼是不会去管齐进在思考什么的，整整二十四只触手形成了一片阴影朝齐进扑来。
看着那黑压压的触手，让齐进有些头疼，不过他这两天也不是呆呆的坐在地上修炼，而是去准备了许多东西来针对这一场战斗。
齐进感受着水流的急促，也明白这一下是不可能去硬接的，但是想要闪开也是很困难的，齐进眼神一凛，手轻轻的摸上了那枚拥有着巨大空间的紫色戒指，只见水中光芒一闪，一片粗壮的大树就凭空出现了。
这些大树都是经过齐进加工过的，内部都被齐进掏空了，这么大的体积，产生的浮力是非常恐怖的，特别还是这么大一片的树木，那浮力就更是了不得了。
那些章鱼显然是不知道这一切的，依旧还是疯狂的挥舞着巨大的触手狠狠的砸了下来！
在水中是听不到声音的，不过那急促的水流还是让齐进感觉到了这一击的力道，可喜的是，齐进的防御还是起到了作用，那些空心的树木碎开了不少，依然还是挡住了章鱼的攻击。
齐进没有任何犹豫，双手握住一棵还没有碎开的大树，精神力也裹上了两棵，拼命的朝下方坠去。章鱼们自然不会这么轻易的就放走了齐进，也扭动着身体朝齐进那里游去。
越是往下，大树产生的浮力就越大，后面直接让齐进都有些稳不住了，齐进才停下了朝下方游去的步伐。
章鱼们见状，又使出同一招，二十四条触手形成了一片遮蔽一切的肉墙朝齐进抽去。它们也不敢靠的太近，只敢用触手去攻击齐进，毕竟齐进那诡异的身手还是给它们心里造成了一定的影响。
齐进握住了大树的一端，又往下游了一些，这澎湃的浮力让他有种握住了弹簧的一端，而且是那种蹦到极致的弹簧，只要轻轻一松手就会飞出去。
在水中，齐进的精神力会受到影响，展开的范围起码缩小了十倍的样子，也就是他现在能探清的距离也就是百米的范围，不过这也够了，齐进锁定了三头章鱼的位置，看着那肉墙的来临，咧开了嘴，毫不在意涌入口中的湖水，眼中闪过了疯狂的神色，两根用精神力拽着的大树在精神力的操控下分别朝两边的章鱼顶去。
而自己则是托着手中的大树，精神力蔓延，保护着树木，化为一条直线朝正中的那条章鱼狠狠的撞了过去！
巨大的浮力加上精神力的推动，让齐进感觉像是坐上了云霄飞车一般，即使在水中也是以一种飞快的速度撞上了那条正中的章鱼！
另外两棵大树在撞上另外两只章鱼的时候直接碎裂开了，不过也完成了它们阻止两只章鱼动作的任务。
在齐进手中的这棵大树在撞上章鱼的时候齐进觉得自己仿佛是撞在了一座小山上面，齐进在心中疯狂的吼道：“给我起！”
然后在精神力疯狂的推动下，大树一头顶着巨大的章鱼，一头连接着五彩妖瞳中红色耀眼的齐进，排开了周围的湖水，朝湖面飞快的冲去！
无论是被齐进顶飞的章鱼还是另外两只章鱼都想不到齐进的力道居然把一头重达起码上吨的章鱼给顶飞了，还是在水中，根本没有接力的地方，这简直就是不符合常理的。
它们当然不知道浮力这种东西，不过作为一个现代人，这种常识齐进还是有的。这也是齐进根本不畏惧水战的原因之一了。
树木在章鱼们没有反应过来的情况下直接冲出了水面，然后就是齐进单方面的屠杀了。
巨大的章鱼尸体慢慢的从湖面沉了下去，鲜红的血液把这一片水域都给染红了，漂浮在上面的大树非常的醒目，站在上面的齐进就更是耀眼了。
马浩呆呆的看着这一幕，他无法想象齐进是怎样把一头那么巨大的章鱼给弄出水面，无法想象一棵那么巨大的树木居然不会沉水，无法想象的事情太多了，以至于他愣在了原地。
齐进现在可没有空闲去关注马浩，他虽然是让马浩配合他行动了，但是对于外人齐进都是抱有一种戒心的，他只会去相信掌握在他自己手里的力量，所以这一次不论马浩行不行动，他都有一定的信心把在湖中央的“鱼仙草”弄到手！
这一刻，湖面再次平静了下来。齐进皱眉看着平静下来的湖面，有些无计可施了，他最怕的就是遇上这种情况，他是不能长久的在水中战斗的，这是硬伤，如果兽族打定了注意不出来他也没有任何办法，好在他这次的目的并不是杀掉这些兽族，他的目的仅仅在于距离他不到五百米距离的“鱼仙草”。
齐进等了一会儿发现湖里还是没有反应，也就没有去理会了，在精神力的推动下，大树摇摇晃晃的朝湖中央游去。
到达这一步，齐进算是一路高歌挺进，没有遇到什么困难，但是齐进的心中还是在暗暗的警惕着，他可是一直在等待着那只五级的兽族出手呢，先前遇上的仅仅是三只四级的章鱼而已，虽然有些难缠，但是这么就想让齐进停步那是不可能的。那五级的首领也肯定是知道这个状况的，不过齐进现在距离“鱼仙草”已经不到四百米了，这个距离对于齐进来说也就是几秒的时间就到了，到了这里那首领都还沉得住气？这诡异的情景反而让齐进有些警惕了起来、看不见的威胁永远是最可怕的。
距离越来越近了，四百米，三百米，两百米。这个距离以齐进的视力也是可以看到那隐藏在湖下的那株摇曳着的植物了。
越是这般，齐进心里的警惕就越是强烈了起来。
果然，这个时候，湖下突然就开始沸腾起来，只见无数的小鱼大鱼都疯狂的跳了出来，扑腾扑腾的撞在了大树上面。
齐进的眉头皱起，这样的攻击对于他来说根本就相当于没有一般，对手为何会派出这些炮灰，这让齐进非常的费解。齐进也不准备在这里浪费体力，狠狠的踩在了大树上面，腾空而起，与湖面保持了大概一米的距离朝“鱼仙草”处冲去。
途中齐进一直保持着警惕，但是一路上只有一些炮灰不知死活的冲上来，被齐进随意打发后就没有大的动静，这都让齐进产生了兽族已经放弃守护“鱼仙草”的错觉。
难道它们真的放弃了？不太应该啊，它们得到的命令应该就是守护这些东西才对，不过在性命的威胁下倒还真说不定有些兽族会放弃，毕竟这又不是自己的东西。齐进暗自想到。
这就是齐进自己猜错了，这些宝贝基本都不是兽族上头的东西，而是这些守护兽族自己的东西，它们偷偷的把需要人类土地上才能孕育出来的宝贝带出来了，然后又自己来守护，兽族上面对于这种事情也只是睁一只眼闭一只眼的，没有去管。
齐进现在已经到达“鱼仙草”的正上方了，他透过清澈的湖面已经可以看到那在湖水中的“鱼仙草”在向他招手了。
“鱼仙草”生长在一片巨大的岩石上面，岩石呈一个拱形把“鱼仙草”给突显出来。它周围布满了青苔，“鱼仙草”的样子和地球上的鱼鲜草有几分相似，细小的树叶，绿绿的，看上去和一般的水草没有什么区别，唯一不同的就是“鱼仙草”的根很长，而且是露在外面的，所以还是很好辩别的。
齐进仔细看了看那露在外面白色的根最后确定了这是真品，也不犹豫，一头扎入了水中，朝它游了过去。
齐进游到了“鱼仙草”，好奇的看了两眼，然后伸出了右手，准备一爪把整个“鱼仙草”连根拔起。
就在这个时候，齐进的汗毛一下就竖了起来，一股死亡的气息笼罩了齐进，齐进二话没说，手直接摸上了紫色的戒指。齐进身后，也就是原本空旷的湖中，突然就出现了一双黄色的眼睛，眼睛下面一张巨大的血盆大口正张得老大，然后一口咬了下来！
齐进马上就反应了过来，这就是这片湖泊的首领了，它居然就一直潜伏在“鱼仙草”的旁边，而且齐进的精神力都没有探测到它！