还没等齐进为自己行动成功而喜悦的时候，他身后的那张巨嘴已经让他陷入了生死的危机中。
齐进的精神力蔓延，清楚的“看见”了让他陷入苦战的狡猾的对手，那是一只巨大的鳄鱼，“鱼仙草”下面的岩石赫然就是它身体的一部分，它的体积起码可以跟一头地球上的霸王龙媲美了，只是它是扁平的身体。齐进只来得及探测到了一大部分，就没有时间去关心巨鳄的情况了，光是他在这短短一瞬间探测到的身体就有起码十米的长度，那张开的巨嘴简直可以一口吃下站起来的齐进。
齐进感觉到周围水流被飞快的挤出去了，那令人窒息的压力让齐进有种被一座小山压在身上的错觉，不过，齐进的脸上露出的并不是惊慌，而是那种胜券在握的笑容。
紫色的光芒一闪，一块巨大的石头凭空出现了，石头高达两米，呈不规则的形状，也不知道齐进是在哪里找来的这玩意儿。
不过这块石头一出现就直接逆转了整个战局，原本鳄鱼是可以一口把齐进给咬碎，这场战斗也就没有悬念了，但是巨石一出现那恐怖的体积先是让鳄鱼那准备了好久的必杀一击破灭了，加上那巨大的重量，让鳄鱼马上就开始向下沉去。
齐进的身体原本是在鳄鱼的口中，但是石头一出现，鳄鱼朝下方坠落的时候，齐进就已经跑了出来，他像一条游鱼一般一把扯过了“鱼仙草”，马上朝湖面游去。
剧本肯定不会就这么照着齐进的想法前进，现在他所处的地方大概在水中五米的距离，如果没有任何阻挠，齐进在两秒的时间就可以游上去，可是之前销声匿迹的两只章鱼在这个时候出现了，整整十六条触手疯狂的压了下来。
当触手压下来的时候，那条五级的巨鳄也吐出了口中的巨石，摇着巨大的尾巴朝齐进夹击而来。
鳄鱼距离齐进大概也是五米的距离，不过这五米对于鳄鱼来说真的是一动就到的距离。
在这个时候齐进应该是无计可施了，这可是两面夹击的局面，还是在水中，不过齐进的准备还不止这些，齐进先是把“鱼仙草”收入了戒指中，这一幕马上就让巨鳄疯狂了起来，动作更加猛烈了，齐进也没有理会，直接又从紫色戒指中摸出了好几块跟一开始差不多大小的石头出来。
其中有一块非常的奇怪，巨大的石头下面拴着几根空心的树木，石头底端就是一根根绳子，绳子的两端就是空心的树木。
齐进一下就趴在那块奇怪石头的下面，飞快的沉了下去。
巨鳄的体积不小，可是它也不愿意去硬生生的扛住这些石头，于是几块石头很顺利的开始往水下沉。
巨鳄紧跟其后，牢牢锁定着齐进所在的那块石头所在的地方，它之所以没有马上就冲上去是因为齐进的周围都有着往下沉的石块。
因为有着空心树木的拉扯，齐进这块石头下沉的速度就要比那些石头慢上不少，不过那密密麻麻的石头还是让巨鳄没有轻举妄动，齐进看到这里心里也松了一口气，他也怕巨鳄不管不顾的直接冲进来，那么他今天还真的说不定要栽在这里了。
空心树木有着十棵，对于石头的拉扯力还是很大的，在下沉了大概三十米左右的时候，树木的浮力已经让石头趋于静止了。
在这个时候齐进也动了起来，他拍开了一棵树木，用精神力保护着不让水进来，然后一下就钻了进去。
齐进的速度很快，连巨鳄都没有发现齐进到底是怎么消失的，但是它敢肯定古怪就出在这巨大的石头也那些树木身上。巨鳄二话没说大头一甩，狠狠的撞在了石头上，猛烈的撞击让石头一下就失去了平衡，开始朝一边倾斜。
齐进咧嘴一笑，精神力一动，绳子从石头底端断裂开来，失去压制的空心树木就像是拉满弓的箭矢，飞快的朝湖面冲去。
在齐进精神力的操控下有三棵树木的速度非常快，而且朝不同的方向朝湖面冲去。
巨鳄一下就急了，用出了根本不符合它那庞大身体的速度先是一口咬碎了一棵树木，长长的尾巴一甩又击碎了一棵树木，身体跟着最后一棵树木追去。
两旁的章鱼也没有闲着，触手也分别朝剩下的几棵树木卷去，这时候它们那么多的触手就得到了很好的发挥。
齐进默默的看着伸出来的那支触手，计算了一下距离，巨鳄已经离他有着十几米的距离，一只章鱼离他较近，也有着三米的距离，另外一只章鱼距离他也有五米的距离。
这个距离，够了！应该能行！齐进心里暗自合计。
然后齐进所在的这棵树木在他精神力的推动下像是坐上了火箭一般，瞬间开始加速了，一下就超过了所有的树木，一下就撞开了伸来的那只触手，疯狂的朝湖面冲去。
巨鳄马上就反应了过来，没有去管其他的树木了，直接朝齐进这棵树木冲来，但是即使是以它的速度想要追到齐进估计齐进也快到达水面了，它那黄色的眼中闪过了一丝杀意，巨大的嘴巴动了动。
原本距离齐进最近的那只章鱼已经准备不管这种速度的齐进了，但是巨鳄一张嘴，章鱼像是接到了什么命令一般，在齐进就要超过章鱼的时候发疯一般的连着本体一下就缠上了齐进所在的树木。
由于章鱼的阻拦，齐进的速度马上就慢了下来，虽然还是在前进，但是照章鱼这疯狂的势头，估计马上就会停下来了。齐进的脸色有些难看，他根本不知道这只章鱼到底是发了什么疯，居然连本体都缠了上来，它就不怕自己出手轰杀了它么。
齐进的反应也不慢，在知道照这个情况下自己会被留下的时候，齐进马上就放弃了这棵树木，身体一摆，在树顶上轰开了一个出口，身体在出来的时候狠狠的踢在树木上，借了一下力，凭着自己的身体开始朝湖面冲去。
巨鳄的速度很快，马上就赶了上来，也没有看那只章鱼，直直的朝齐进奔去。
齐进再次开启了五彩妖瞳，一边观察着水流的流向，一边拿出了长刀不时的朝水中划一刀，减少水对自己的阻力。即便如此，齐进的速度还是根本比不过巨鳄，照这个样子齐进在距离水面大概五米的时候就会被巨鳄给追上，如果真的被它给追上了，齐进可能就再也看不到湖面的景色了。
越是在这种生死的危机下，齐进就越是冷静，他知道慌乱是没有任何用处的，精神力疯狂的转动，一边推动着自己的身体，一边思考着自己该怎么做。
这一切说来挺长，但是时间从巨鳄出手，一直到齐进被逼出树木一共也就只花了半分钟左右，还是巨石在下沉的时间花得最多。
我手上还剩一块巨石了，树木则是没有了，要想让石头起到作用那么必须要近身才行，不过它一近身估计就是一口咬来了，这次它肯定会吸取教训了，就算是被巨石卡住了嘴巴也肯定不肯松口，也就是说我会被它含在嘴里，以我现在的状态对它造成的攻击可能不会让它张口，它一定会含着我一直沉到水下，活活的溺死我，那么我想反抗就必须在它咬下我的那一瞬间了。我这里还有一堆上次敲诈凤巢的人得来的魔核，我可以直接引爆这些魔核，虽说处在爆炸中心的我可能会受伤，但是这剧烈的爆炸肯定会让它张口，我也可以接着爆炸的推动直接上到湖面！齐进在心中暗暗的算计着。
这个时候齐进已经可以看见头朝上的巨鳄那黄色的眼睛，齐进分明的从它的眼中看出了杀意，齐进咧了咧嘴，心里吼道：生死就在这一搏了！
就在齐进准备回身做最后一搏的时候，一股疯狂的波动从上方湖面传来，齐进眼睛一亮，他知道机会来了！
原来马浩看见齐进进入湖中央后，原本平静下来的湖面一下就沸腾了起来，巨鳄那一嘴可是一下就想要齐进的命的，那咬合力自然不小，虽然被巨石给卡了一下，但是那巨大的波动还是一下就传递到了湖面。
马浩一下就反应了过来，马上就开始使用“天龙印”，准备助齐进一臂之力，但是他的实力还是差了一些，整整失败了数十次才成功的使出了“天龙印”，马浩的精神力也几乎被榨干了，马浩艰难的驱动着“天龙印”朝湖中央冲去，这个时候正是齐进准备搏命的时候！
齐进发现了上头的动静，知道是马浩动手了，心里暗喜，身体也做出了最快的反应，剩余不多的精神力一下就疯狂的释放了出来，让自己的速度更加的快了一分。
巨鳄自然也发现了齐进那边的动静，也着急起来，身体再次扭动，速度也提高了一些，同时张开了大嘴，带着一股疯狂的毁灭之意朝齐进扑去！
这个时候，齐进已经到达了马浩使用出来的“天龙印”旁边，因为齐进的嘱咐，马浩的这一招“天龙印”对于精神方面的冲击基本没有，有的只是较为实质化的身体，这也使“天龙印”能够直接潜下五米的距离来到齐进的身边。
齐进一脚踏在了龙头上，身体一下就找到了接力点，手脚并用的飞快的朝湖面冲去。
巨鳄疯狂了，喉咙开始震动，然后下一刻周围的水一下就被排开了，巨鳄的速度一下暴涨，直接追上了还没到达湖面的齐进！
马浩原本是想操纵“天龙印”来战斗的，可是光是发动这一招就让他的精神力所剩无几了，加上还要潜下水中五米的距离，这对于他来说已经是极限了，所以“天龙印”对于巨鳄的动作根本没有任何办法。
齐进回头看了一眼巨鳄那疯狂的眼神，可恶的露出一丝笑容，然后紫芒一闪，最后一块巨石瞬间就出现了，狠狠的砸在了巨鳄的口中。
巨鳄的速度马上就被阻碍了一下，虽然它也拼了老命的没有去管这块石头，但是石头带来的重量还是让它的身体被阻碍了。
齐进马上就窜了上去，一头冒出了湖面，吼道：“马浩，断开你的精神力！”
马浩听到了这么一句没头没尾的话，有些愣神，但是下意识中还是选择去相信了齐进，马上就断开了精神力对于“天龙印”的操控。
齐进看着水下那巨大的阴影，恶狠狠的笑道：“让你追我，这次我送你一个大礼！”然后精神力一绕，直接引爆了正在消散的“天龙印”上！
轰！