爆炸算得上是除了被精神力直接攻击到，小成精神力者使用的惯用手段了。精神力的攻击分为两个方面，一是精神力直接攻击造成的精神冲击，比如眩晕，比如暂时的失去知觉，这些算得上是比较致命的攻击，但是精神力能够成为和斗气媲美的力量并不简单的就是这一个作用，它也拥有着物理性质的攻击，其中爆炸就是物理攻击能够形成的极限攻击了。
一般来说，精神力用出去后都不会直接消散，这时候精神力者是可以回收一部分精神力的，加上比斗气更快的恢复能力，所以相同等级下精神力者是不会输给斗气修炼者的。爆炸就不同了，精神力的爆炸就是直接让这些精神力毁灭，形成的攻击非常的惊人，但是爆炸精神力也就意味着精神力把自己的一部分精神力给引爆了，这对于精神力者算得上是重伤了，要很长时间才能恢复，所以平常精神力者是不会这么做的。
精神力的爆炸并不是像斗气爆炸那般对人体造成直接的伤害，它有着双重性，一是爆炸引起的波动，从而造成物理的伤害，二是精神上的冲击，这会让承受爆炸的人暂时性的全身不能动弹，这是最可怕的，而且这种暂时性是因人而异的，一个人精神力，或者说是意志力很强，那么受到的影响就会小一些，但是意志力薄弱的很可能就这样直接被炸成一个不能动弹的植物人！
从这方面来说，精神力者是比斗气修炼者更加可怕的一类人，他们的攻击更加的无形，更加的令人防不胜防。
要发动“天龙印”，即使是马浩也需要耗费起码三分之一的精神力，马浩三分之一的精神力大概可以认为是一个高阶武者的自爆，产生的爆炸能力是不可小视的。
当齐进引爆“天龙印”的时候，那一片空间先是扭曲了一下，然后一股股看不见的气浪疯狂的朝“天龙印”那里收缩而去，连湖水都开始了规则的律动，瞬间就形成了一个漩涡的样子，这一幕非常的迅速，还没等巨鳄反应过来的时候，那些被收缩起来的湖水和空气还有那些组成“天龙印”的精神力一下就以比聚拢快上几倍的速度飞出去了！
那些飞溅出来的湖水就像是一根根飞针一样，刺在身上让人感到意味的疼痛，就连空气都像是飞来的石块砸在身上一般，更加可怕就是那些精神力了，爆炸的那一瞬间齐进已经发动剩余的精神力形成了保护，但是遇上那些爆炸的精神力就像是一层纸一下就破了，然后那些精神力狠狠的撞在了齐进的身上，齐进一下子就失去了知觉，在爆炸的余波下像是被狂风吹走的树叶飘飘荡荡的从湖中央朝树林飞去了。
马浩只看见齐进他们坐在的地方先是空间都仿佛收缩了一下，下一秒就炸开了，巨大的气浪呈圆形波动而来，湖面一下就被砸出了一大个空缺，形成了一个怪异的空心圆形出现在了湖面之上，那个圆形非常的大，直径起码在三米的样子。
原本这一波气浪就已经快把精神力消耗殆尽的马浩给吹飞了，还没等马浩松一口气，那一个空心的圆形一下炸裂开来了，形成了一股比刚才还要恐怖的冲击，直接把马浩连带着他身后的那棵大树都给吹走了！
湖面上骤然出现了一块巨大的凹陷处，良久过后才恢复，只是那一圈圈澎湃的朝着岸边的浪潮体现出了刚才那一场不可思议的爆炸。
湖畔上堆满了被那一下给砸死的小鱼小虾，湖畔周围的树木的最前沿基本都被连根拔起了，翻出的黄土和后面那一排歪歪斜斜的树木充分体现了刚才爆炸的威力。
被吹飞老远的马浩晃着脑袋站了起来，看着眼前的这一幕，眼中露出的已经不仅是简简单单的惊讶了，而是惊讶之中还带着一丝恐惧，恐惧之中还带着一丝敬畏。
想到这里马浩才想起刚才齐进也是在爆炸中央的，不知道现在被一下给弄到哪里去了，强忍着脑袋中的眩晕感展开精神力探测齐进起来。
不多时便在树林的远处发现了齐进，那里距离湖中央已经有着将近一千五百米米的距离了！马浩跌跌撞撞的跑了过去，一路上艰难的推开了那些被连根拔起的树木终于来到了齐进的身边，看着满身伤痕的齐进，连忙蹲下身试探起齐进的呼吸来。
好在齐进的呼吸还在，还算稳定，应该没有死亡的危险。马浩抹了一把冷汗，然后轻轻的摇动齐进，轻声问道：“齐进，齐进，你还好么？你听得见我说话么？”
摇了好半天，齐进才艰难的睁开了眼睛，马浩见状很高兴，道：“齐进，你听得见我说话么？齐进？”
齐进过了好一会儿才缓过神来，吃力的坐了起来，看着周围的一切有些咋舌，道：“呵，这还真是一份大礼啊。”说完有些痛苦的捂住胸口，咳出了两口血。
马浩有些慌忙的道：“你吐血了？你到底受了多重的伤啊？我该怎么办？”
齐进看着慌张的马浩有些好笑，慢慢的说道：“受伤什么的早就习惯了，反正我的恢复能力很不错，你什么都不用做。对了，如果你真的想要做什么的话，就帮我去探查一下那只鳄鱼到底死没死就好了，当是它是处在爆炸中央的，我飞的这么远，想来它应该也被吹到了岸上，你去找找吧，还有，就算发现了它你也不要轻举妄动，虽然说它应该也受了重伤，不过我看你的状态也不太好，你要做的就是找到它的位置。现在我先恢复一下。”然后也不理马浩，闭上眼开始恢复起来。
齐进当是也是处在爆炸中央的，他很清楚那爆炸的威力有多大，虽然说齐进自己也引爆过“天龙印”，不过那个时候因为战斗精神力本来就所剩无几，使用出来的“天龙印”可没有马浩今天用出来的威力强，而且他选择的爆炸可不是彻底的爆炸，而是仅仅引爆了自己无法控制的那一部分，而这一次可是把整个“天龙印”都给引爆了。
肋骨断了三根，右手骨折了，就连左腿都受伤了，看来应该是落下来的时候受的伤，经脉受损不严重，倒是内脏有些不妙啊。齐进又吐了两口血，隐隐可以看见里面的内脏碎片，“这次算是亏大了啊。”齐进有些无奈的道。
“但是不引爆‘天龙印’就算我逃出来了，那只鳄鱼肯定也会一直追着我的，我还不知道它有什么特技，假如有那种吞噬的能力我不就死定了，所以在情势有利于我的时候果断的引爆精神力是正确的选择，哪怕我也受了重伤，恩，肯定是这样的，我的选择没有错，就算当时的确是被追了半天有些恼火，导致头脑有些发热，但是我做的选择还是对的！”齐进一边治疗一边自言自语的安慰着自己。
但是齐进发现，自己根本没有治疗自己的能力，除了精神力，肉体的恢复根本不是他能左右的，齐进悲哀的拿出了一些外伤药，一把扯开了自己已经破破烂烂的因为在湖中战斗而早就湿透的衣服，开始敷药。
不到五分钟，一脸疲惫的马浩带着略为兴奋的神色回来了，对着齐进高兴的道：“你猜的不错，在湖的另一面我发现了生死不明的巨鳄，因为我是用精神力探测的，而且我的状态也不太好，所以也不敢确定它到底是死是活。”
“恩，你做的很好，现在不要靠近它，假如它还活着你估计就惨了，现在我先休整一下，等会儿我们再过去看看，你也坐下恢复一些精神力吧。”齐进点头道。
没有任何异议，马浩连忙坐了下来，但是眼睛根本没有闭上，而是牢牢的盯着齐进，齐进被盯得有些发毛，问道：“怎么了？为什么这么看着我？”
“简直令人无法想象啊，”马浩兴奋的道：“你知道那只鳄鱼有多大么？我的天，那长度起码达到了十米左右啊，连宽度都有着将近四米的样子，我简直无法想象你是如何在水中和这么一个庞然大物战斗的。”
“没你想象的那般神奇，”齐进挥了挥手，道：“我是最后才遇上那只巨鳄的，而且在它还没有发力的时候就引爆了‘天龙印’，所以严格上来说我并没有和它战斗，顶多就是被它追杀了半天。”
“光是这样就已经很让人尊敬了啊！”马浩眼睛发亮的问道：“我回去可以说我也和这种怪物战斗过么？”
“你随意了，”齐进闭上眼恢复起精神力道：“其实它的真正实力并不是很强，虽然我不知道它到底有什么能力，不过毕竟还只是一只五级兽族而已，顶死了也就是个头大点，而且水里是它的地盘，要是在岸上，随便一个武宗都能轻而易举的干掉它，没什么值得炫耀的。要是跟着我干，下次遇上的可能就是在岸上的这种大家伙了。”
马浩听得热血沸腾，看见齐进开始恢复起来，也不敢打扰他，而是暗自低语道：“在岸上遇见么？那会是什么情形呢？啊，想想都令人欲罢不能啊！”
齐进懒得去理他的那些窃窃私语，专心恢复精神力起来，身体的话他还是有自信过个三天自己大概就没有什么异样了，虽说想要完全恢复也要个十几天。
时间很快就过去了，这狼藉的环境一时半会儿是不可能恢复了，估计过个几个月才会慢慢的恢复过来吧，半个小时的时间已经让齐进恢复了十分之一的精神力了，最让齐进自己满意的不是自己的战斗能力，而是恢复能力，不论是肉体上的还是精神力上的。他曾经在一天之中把自己的精神力挥霍完又恢复到巅峰状态过整整三次，这是一般精神力者不敢想象的。
齐进强忍着疼痛站了起来，看着湖的另一边，淡然道：“那么，现在就让我们去接收战利品吧，假如它没有死的话正好我也有些话想要问它呢。”