简单的在脚上绑了折断的树枝，一手撑着长长的树枝，迈着艰难的步伐，齐进和马浩足足花了二十分钟才走到了湖的对面，看到了小山一般的巨鳄。这时候巨鳄正睁着一双细长的黄色眼睛看着过来的两人。
齐进的样子很狼狈，马浩也好不了哪里去，但是他们始终是站着的，居高临下的看着趴在地上的快和齐进等高的巨鳄。
巨鳄开口了，它说话意外的流畅，跟之前的那些兽族不一样，用非常流利的人族语言开口了：“你来了。”巨鳄的声音有些闷，像是在喉咙中发出来的。
齐进扯了扯嘴角，笑道：“我还以为你死了，没想到你的皮比我想象中的还要硬。”
“你都没死我怎么就死了。”巨鳄淡然道：“不过相比起肉体上的伤害，我的精神的确受到了难以恢复的重伤，现在我连移动身体都做不到了。你们人族还真是令人不敢小瞧的一个种族啊。”
“听你这话，你仿佛是经历过了几百年前的那场战斗？”齐进咳嗽了两声。
“呵，所以我才说你们人族可怕啊。”巨鳄露出了一副追忆的表情，闷声道：“没错，我的确经历过那场可怕的战争，只不过，那时候我还很弱小罢了。”
拍了拍旁边的地上，齐进一屁股坐了下来，轻声道：“愿闻其详。”
马浩根本就跟不上齐进他们的节奏，但是也很顺从的坐了下来，坐到了齐进的身边。
“反正没事儿，就跟你们讲讲吧，”巨鳄就这么和齐进他们像朋友一般开始交谈起来：“我记得，那个时候的天地灵气比现在的浓郁多了，那时候的强者也比现在强的太多太多，为了得到更好的发展空间，各族就开始了战争，争夺领土的战争。”
“这是没有办法的事情，我们也不能说谁对谁错。”齐进抬头望着天空，并不刺眼的阳光落了下来，让齐进脑海中开始浮现出各族战争的场面。
“的确，战争没有对错，有的只有输赢。”巨鳄有些忧伤的道：“但是战争是会带来死亡的，我的很多前辈都死了，它们那么强大都死了，我非常的害怕，真的很害怕，那时候根本没有任何秩序，有的只有死亡和哀伤，活下来的人或许连哀伤的时间都没有，就怕在哀伤的时候就死亡了。”
“就因为这样，各族的强者开始休战，选择了顶尖战斗来决定一切的办法么？”齐进接话问道。
“没错，”巨鳄闭上了眼睛，道：“我听到这个消息很高兴，因为这样各族都有了休养生息的机会，不用成天担惊受怕的整日活在死亡的阴影中了。可是还没等这段时间延长一些，你们人族就……”
“背叛了么？”齐进打断了巨鳄的话，看着巨鳄道：“我们都不知道当是的情况，不是么？你为何就这么肯定的说是我们人族背叛了？加上那不是战争么？还谈得上什么背叛？”
巨鳄一下就急躁了起来，拼命的扭动着身体，吼道：“可是你们人族使用了‘禁忌之术’！那可是‘禁忌之术’！你知道这意外着什么么？这不仅仅是对我们各族的背叛，更是对你们人族本身的背叛！正因为那个诅咒你们男性才不能修炼你知道么？”
“这就不需要你的关心了。”齐进低下了头，淡然道：“我不知道所谓的‘禁忌之术’是什么，更不知道我们能不能修炼是不是因为诅咒。我知道的只是我们人族最终获得了最后的胜利，而且就算是现在我们男性也可以修炼！知道这些就够了！”
“哈哈哈哈！”巨鳄疯狂的笑道：“我就知道。没错，你们人族是赢了，用我们各族强者的命和你们男性的修炼能力为代价赢了。输家就是输家，我不否认，但是你们为何现在要向我们兽族请求援手？为什么宁愿冒着让我们复苏的危险也要联合我们兽族？”
齐进沉默了。
巨鳄继续吼道：“难道不是因为‘禁忌之术’？难道不是因为诅咒的束缚？哈哈哈，这都是你们自作自受！”
“自作自受么，”齐进头低的更加的低了，但是口中传出的声音却很清晰，也很坚定：“没有做过哪里知道对错呢？那个时候如果是我，我相信我也会选择使用‘禁忌之术’，哪怕为此会付出非常大的代价，但是我依旧会做！你知道为什么么？”
巨鳄愣了一下，不知道该怎么回答。
“答案很简单，”齐进抬起了头，眼神中带着刺眼的凶芒：“因为我需要胜利，因为我相信，我们人族的力量，我相信凭借我们人族的力量一定会从这种挫折中走出来！胜利为的是提升我们的士气，而士气会带来信心，信念！胜利还会带来让我们发展得空间和时间，而这些时间，我们人族一定会走出挫折，一定会站到所有种族的巅峰！有了一次胜利，那么我们就会获得第二次，第三次胜利，我们会一直胜利！”
马浩听了齐进的话，原本对于传说中的那位人族男性还有的一些芥蒂，一下就豁然开朗，特别是那句“我们会一直胜利！”更是让他热血沸腾，让他恨不得马上就去战斗！
巨鳄听了这番话，沉默了半响，还是有些不甘的道：“那么你们为什么现在需要联合我们兽族？难道不是因为后悔么？”
“后悔？”齐进不屑的道：“在我的字典里面从来没有这个字眼，我们之所以要借助你们的力量只是要探求真相。”
“真相？”巨鳄疑惑。
“那场战争结果的真相，诅咒之力的真相，”齐进握住了拳头，狠狠吼道：“当我们打破了凤巢的阻拦，获得这一切真相的时候，就是我们人族真正解放的时候！那时候，我们人族一定会和你们异族堂堂正正的一战！”
“堂堂正正么？”巨鳄呢喃道：“可是你现在的做法可不堂堂正正啊。”
“没有力量的时候，我可没有选择啊，”齐进耸了耸肩，道：“就像是多年前的人族，方法虽然不光明，但是依旧获得了胜利，不是么？”
“哈哈哈，”巨鳄笑道：“你们人族最可怕的地方就在于没有敬畏之心啊，为了达到目的可以牺牲一切，我算是再次见到了。”
“对了，我还有一个问题想问你。”齐进很突兀的问道。
“什么问题？”巨鳄很配合的回答。
“你们带来的宝贝，难道不是上头的东西么？你们为何那么拼命的去保护它们？难道这是死命令么？”齐进很不解。
“上头的东西？”巨鳄嗤笑了一声，道：“谁跟你说是上头的东西？‘鱼仙草’可是我的私有物品，是我崛起重要的东西。”
“这样啊，那么，话说完了，”齐进站了起来，丢开了支撑自己的树枝，凭着自己的右脚站立了起来，看着巨鳄道：“站起来吧，让我们再战一场，我来送你上路。”
“也是啊，就这么趴在地上也不是个事儿呢。”巨鳄眼中闪过了一些东西，庞大的身躯在拼命的挣扎，支起了一只腿，可是另一只马上就趴下了，原本很简单的站起来的动作它都做不到，可是它还是在拼命的站起来，不断的跌倒，不断的挣扎，就这么足足花了十分钟才勉强的站立了起来。
其间齐进的表情没有任何的不耐，只是很凝重的看着巨鳄的挣扎，仿佛是在和一位非常强大的对手对峙着。
巨鳄终于站了起来，但是那颤抖的四肢表示着它状态极差，光是站起来都已经拼尽了全力，哪里还可能战斗。
对于这个情形齐进没有说话，就连处于劣势的巨鳄也没有异议，只是那么凝重的对视着，对视着。
终于，巨鳄动了，它仿佛一下就恢复了原来的状态，仰头发出了一声震天动地的吼声，然后迈着四肢朝齐进冲锋而去。
齐进也不甘示弱的发出了一声疯狂的吼声，眼神略红的朝跟自己根本不成比例的巨鳄冲去。
马浩的心一下就揪了起来，他不知道齐进在发什么疯，看那只巨鳄的状态就是这么放任不管它也活不了几天了，他不明白为何齐进要在这个时候和巨鳄选择了战斗。
巨鳄的气势非常凶悍，只是身体上的限制实在是太大，还没跑几步，身体就不听使唤的停摆了，狠狠的摔在了地上，只是惯性带着巨大的身体朝齐进冲去。
齐进的反应也和奇怪，他的样子像是根本没有发现巨鳄摔倒了，一如既往的咬牙朝巨鳄冲去。
在马浩在心里怒骂齐进笨蛋的时候，齐进和巨鳄相撞了，巨鳄虽然没有能力动了，但是巨大的身体加上惯性的推动可不是这个状态的齐进能抵抗的，齐进的右手已经骨折了，伸出来的是左手，齐进嘴角溢血的红着眼睛拼命的抵住了巨鳄的身体，虽然这个时候齐进已经退后了数十米的距离。
巨鳄现在明显的是到了死亡的时刻，它艰难的睁开了眼睛，看着在它面前连自己趴着都和他差不多的娇小的人类，露出了一丝笑容，道：“谢谢。”
齐进痛苦的吐出了一口血，没有去管那原本就受伤的左脚现在因为绑着树枝的断开而跪下的状态，而是露出一口红颜色的牙齿，骄傲的道：“我能给你的，只有这种形式的尊严了。虽然我不是一个堂堂正正的人，但是应该给予的我是不会扔掉的。”
“堂堂正正的那一天，我是看不到了啊……”巨鳄闭上了眼睛。
“我保证，那天会到来的！”齐进看着闭眼的巨鳄轻声道。
“你是傻子么！”马浩愤怒的声音传来，马浩连忙来到齐进身边，看着齐进这个状态，急的不知道该怎么办了，慌忙的吼道：“它本来就要死了，你还来刺激它干什么，这不是加重了你的伤势么！你是傻子么！”
齐进眼前渐渐的开始模糊了，他也知道是自己失血过多带来的影响，但是他没有后悔，他慢慢的躺了下去，看着天空，喃喃的道：“大丈夫，有所为，有所不为啊。”