清澈的小溪在缓缓的流动，躺在溪边洗澡的齐进充分享受着小溪的抚摸，只有脑袋露在外面看着天空，惬意无比的闭着眼，任由一条条小鱼在身上不断的游动，忍着不去管那轻微的瘙痒感。
坐在齐进对面的马浩，正在不满的唠叨道：“我还是像不通你为何那个时候选择和巨鳄战斗，你看，现在三天过去了你的伤势还没好。”
齐进没有去辩解，脑袋一下沉了下去，在水中看着一条条小鱼，心里不禁有些许温馨飘过，心里却怎么也忘不了他自己那天说的话，他说的只是自己的猜测，马浩问他的时候他也没有回答，笑笑而已。但是心里却开始慢慢的坚定，他不管李文彬是怎么想的，他不管罗堂是怎么想的，他一定会照着自己想的去做！因为他隐隐的感觉事情真的可能是他想象的那样，虽然不知道那个时候了发生，不过他相信其中一定有隐情！一定有不可告人的部分！
我不准备当救世主，也不准备当英雄，不过凤巢已经和我对立起来了，而且结下的仇我还大气到就这么原谅她们。那么，索性就闹个天翻地覆好了！齐进心里狠狠的想到。
轻轻的捏了捏右手，断开的骨头已经连好了，脚上的伤早就好了，只是内脏受到的创伤还没好完，自己现在还不敢做大动作。现在的恢复能力已经让齐进比较满意了，起码一般人受到那种伤害没有个三个月是好不了，自己则是三天就拥有行动能力了。
至于“鱼仙草”么，齐进已经在一天前吃下去了，他可不管这些东西要怎么食用才能更好的发挥作用，直接张开嘴就吃了，反正吃下去了，药性即使不能马上发挥，也是残留在身体内部的，总之是不会亏的。
说实话，“鱼仙草”的味道不咋地，真的像草一样，苦涩中还有一股麻麻的味道，让齐进一时间口水止不住的流，吃下去对于身体的确有很大的提高，齐进感觉自己的柔韧性达到了一种恐怖的地步，他可以一只腿站立，然后身体很夸张的摆出一个“S”的形状，而且随着时间的推移，“鱼仙草”的作用会发挥得越来越明显，那个时候齐进的柔韧性肯定会更加的恐怖。
至于抗打击性，虽然有着五彩妖瞳削弱攻击的效果，但是谁不想自己更加的抗打一些，“鱼仙草”对于这方面没有很大的提升，不过也让齐进的抗打击性提升了一个档次，当马浩一拳打来的时候，齐进根本没有任何动作，身体就自然的做出了反应，在被击中的地方轻轻的颤抖了一下，然后那股力量就凭空的消失了一半左右，打在身上不痛不痒的。
这次战斗受伤的确很惨，收获却也差强人意，齐进收获了“鱼仙草”，马浩收获了那只巨鳄的尸体，齐进简直不明白他哪里来的空间戒指，居然连巨鳄这种庞大的身体都装得下去。不得不说，这次巨鳄的尸体比一般的五级兽族的尸体要值钱很多，单单是那体积就很赚钱了，加上巨鳄的外表还没受到伤害，死亡的原因是内部受损，这叫让巨鳄尸体的价值提升了很多。
对于马浩收取巨额尸体的事情，齐进没有阻拦，他一向认为活者最大，死了的死了就死了，能为活者的人做出贡献那是最好不过了，他虽然给予了巨鳄一定的尊严，但是它死了齐进不会对巨鳄的尸体在意太多的，只要心里记住那一份感情就够了。
水花四溅，齐进站了起来，打断了马浩的唠叨，问道：“你之前说的那个‘紫金人参’是在哪个方向？我们要走多久才能到？”
“额，”马浩被打断了愣了一下，然后整理了一下思维，皱眉道：“在我们现在的东南方向，如果要去哪里要绕一段路，起码也要半个月才能到达，你准备先去那里？”
“没错，”齐进看了看自己的手，道：“现在我的经脉情况很糟糕，如果正面对上六级的兽族没有太大的胜算，干脆先去把‘紫金人参’给抢过来，看看经脉恢复得如何，实在不行也只有放弃‘清心石’了。”
“也对，”马浩也站了起来，看着只到自己胸口的齐进，道：“我也觉得想要获得‘清心石’的代价和收获不成正比，不去那里也好。”
“是么？”齐进瘪嘴道：“要知道那里可是有六级的兽族哦，六级兽族的尸体和五级兽族的尸体价值可不在同一个档次吧？”
马浩挠了挠头，道：“虽然我也想要，但是主力可是你，要是你都没有把握，我们何必去面壁吃灰呢。”
“哈哈，”齐进笑道：“放心，等我实力恢复了，不要说区区一个六级兽族了，你想要我给你弄一堆六级兽族来。”
马浩苦笑了一下，道：“你以为六级兽族是那么好见的么。”
齐进没有理他，吹了一口口哨，在下游一边洗澡一边吃鱼的小黑无奈之下只好放弃了自己的狂吃大业，朝齐进这里来。说来也怪，小黑本身看上去跟其他的马匹没有任何的差别，但是无论是耐力、速度、通人性这些地方都让齐进觉得小黑可能不是那么简单。但是小黑就是汉成那厮随便送给自己的一匹马啊，这是怎么回事。
带上小黑，穿好衣服，一行人就开始朝“紫金人参”的方向迈进而去。
时间一如既往的流逝，它不会因为任何东西的死亡或则诞生而停留下来。一转眼半个月就过去了。
一路上齐进和马浩在不停的探索着精神力方面的问题，大部分是齐进在听，马浩毕竟是正宗经过系统教育的精神力者，不像齐进是个半吊子，对于精神力有着很深刻的理解。齐进不断的吸收着这些知识，在闲暇时间也告诉了马浩一些自己使用精神力的小技巧，这些都是齐进自己摸索出来的，一般的精神力者可能不屑于去使用，但是对于实战来说却又非常的实用。特别是强记印记波动从而让各种印决不靠手印就能使用出来的方法简直令马浩有些目瞪口呆，同时也让马浩打破了一般精神力者的束缚。这也让精神力者们的发展迎来了一个春天。
齐进可不知道他告诉马浩的会让整个精神力者带来一场前所未有的改革，他现在关心的就是自己的精神力应该怎样提高，现在精神力已经到了小成的巅峰，也就是气态的极限，想要突破，按照李文彬的说法就是要感悟一种属性的本质。
可是感悟哪是那么容易的事情，要不整个大陆都是圣者满天飞了。好在齐进不是这个世界的人，他对于这一切都有着自己的看法。在地球上，一切的事物都是由非常非常小的物质组成，那么这个世界是不是一样的呢？
李文彬说过，这个世界是靠各种元素组成的，那么元素是由什么组成的呢？是不是搞清楚这些自己就可以投机取巧了呢？
恼火的是这个世界没有显微镜这种东西，凭他的精神力或者是眼睛根本无法探测出来，这就陷入了一个死循环了，想要探测清楚元素的本质就要靠强大的精神力，可是强大的精神力又要靠感悟元素的本质。于是问题又回到感悟属性这个问题上了。
齐进有些无奈的挠了挠头，感慨道：“看来想要提升实力投机取巧还是不行的啊。”
马浩被这么一句话呛得愣愣的，疑惑的问道：“投机取巧？你想要干什么？”
“没什么，”齐进有些无奈，转移话题道：“现在到了么？距离还有多远？”
马浩也没有继续纠结上一个问题，皱眉道：“应该就在这附近了，‘紫金人参’是在一座小山上，我记得上次来打探的时候是在小山的一个山洞里。”
“山洞里？”齐进皱眉，思考道：“如果是在山洞里是不是就意味着保护‘紫金人参’的是一种穴居兽族呢？如果是那么我们基本就可以认定是熊或者蛇之类的兽族身上了。”
“照你这么一说好像也对，”马浩有些感概的看着齐进，“我真不知道你是怎么想到这么多的，你的脑袋怎么那么灵光？”
“额，”齐进被这么一说反而有些不好意思了，笑道：“这些事情思考一下就可以得出结论了，哪里有你说的那么夸张。”
“反正我是没想过这些，”马浩耸了耸肩，展开精神力，过了一会儿，惊喜道：“找到了！我找到上次探查时候留下的记号了，就在不远的一座小山那里。”
齐进连忙跟上马浩，不一会儿一座平白无奇的小山显露在了齐进眼前。这座山背靠着一片群山，坐落在一个盆地中央，看上去有些突兀，只是跟平常的山没有区别罢了。
齐进展开精神力，开始仔细探测起来，他发现这座山上的动物很多，而周围的山上基本没有活物，也就是说，这附近的动作都被迁移到这座山上了，这是一个很奇怪的现象。
就在齐进准备先在这里蹲守一下搞清楚对手的信息的时候，正主就已经从山腰上的一处巨大的洞口大摇大摆的走出来了。
那是一只高达四米的黑熊，长长的毛发凌乱的长在巨熊的身上，粗壮的熊掌上五根锋利的指甲在微弱的阳光下发射出光芒，那雄壮的身躯看上去就非常的气势凌人，特别是粗糙的熊脸上还有几道伤痕，看上去就更加的令人不敢亲近了。
黑熊摇摇晃晃的出来了，那些动物看到这里都慑慑发抖的不敢动弹，趴在地上等待着黑熊的到来。黑熊貌似很满意这个状况，悠闲的迈着大步走到了附近的一只小鹿身边，一把抓起它，很血腥的张开大嘴一口咬了下去，顿时间血花四溅，小鹿的哀嚎在林间回荡。
黑熊吧唧吧唧的吃光了小鹿，很明显没有吃饱，还想抓一只动物来吃，这个时候两只猴子揣着一堆水果，有些讨好的来到了黑熊的身边。黑熊看到有水果，眼睛一亮，也就不去管那些动物了，一屁股坐了下来，开始享受起水果。
看到这里的齐进和马浩对视了一眼，都有些啼笑皆非的感觉。
马浩看着黑熊道：“我看黑熊的速度应该不是很快，我们是不是现在可以偷偷的潜入山洞里面把‘紫金人参’给偷出来？”
齐进摇了摇头，道：“你看着黑熊现在的速度很慢，那是它懒得动，我相信，作为一只五级的兽族，速度绝对不可能太慢，起码比我们偷偷潜入进去的速度要快得多。而且想要潜入进去哪有那么容易，山上那么多动物，我们被发现了只要随便一叫，我们就暴露了。”
“这倒也是，那么我们拿一个人去引开它，另外一个人去偷‘紫金人参’怎么样？”马浩提议道。
“还是算了，”齐进否决了这个提议，“先不说谁来引开它这个问题，单单是那个洞穴我们还不确定里面是否有其他的兽族这一点来看我们就不应该轻举妄动。假如洞穴里面还有一只巨熊呢？贸然进去那不就是送死么？”
听到这里马浩也不禁有些冒冷汗，如果真的遇上了那种情况，进入山洞的肯定是自己，那时候可就真的危险了，他的身体还没有强到可以和一头五级的巨熊战斗。
“那么我们怎么办？”马浩现在完全就是以齐进为首是瞻。
齐进的嘴角划过一丝坏笑，道：“等，等那只巨熊进入山洞了再说。”
“进入山洞？”马浩吃惊道：“那不是很糟糕？进入山洞了我们想要去偷‘紫金人参’就根本没希望了啊。”
“谁说我们的目标仅仅是‘紫金人参’了？”齐进白了马浩一眼，道：“你不是一向很想要那些兽族的尸体么？”
“额，”马浩苦笑，他现在想的是先拿到“紫金人参”，等齐进恢复了自己可能还会得到一具六级兽族的尸体，那多好。当然这话他是不会说出来的。
齐进看着吃饱倒下睡觉的巨熊，心里暗暗的道：现在正好是实验我肉体强度的时候了，五级的巨熊到底有多强的肉体呢？还真是期待啊。