做好了决定，齐进就开始默默的等待起来。
马浩看见齐进闭眼了，有些纳闷，问道：“怎么了？你真的想等到巨熊进入山洞才动手？”
“没错，”齐进调整着自己的状态，现在身体已经完全恢复了，精神力也很饱满，但是对上的毕竟是一头五级的兽族，他还是准备肉搏的，任何一点小的失误可能都会导致自己受伤，齐进深呼吸道：“等它回到洞穴中我们再动手。”
“你到底哪里来的那么大的信心，那好歹也是只五级的巨熊啊。”马浩一直无法理解齐进在想些什么，奇道：“在外面的空间不是更大么？而且你不是也担心洞穴里面还有其他敌人么？怎么还要去洞穴里面战斗？真的进去了面临的可就是肉搏这一条路了。”
“就是要肉搏啊，”齐进的嘴角划过一丝微笑，眼睛中闪过了战意，笑道：“马浩啊，实力可不是说什么就是什么的，没有经过切实的战斗你是永远不会知道你到底有多强的，没有经过实战你是不会发现你到底有哪些破绽的。如果你连自己的底细都不知道又哪里谈得上去和别人真正的生死搏杀呢？”
“可是，”马浩嘀咕道：“这也是真正的生死搏杀啊，你就不怕你会失手？”
“失手？”齐进摇了摇头，道：“对于你来说，这头巨熊的确有可能对你有着死亡的威胁，但是对于我来说只能说是锻炼我肉搏技术的一个垫脚石罢了。你来说说看，这些年，你到底经历了多少次关乎生命的战斗？”
“关于生命的战斗？”马浩皱眉思考了一会儿，然后有些颓然的道：“你这么一说，我还真的没有想到哪次战斗会有丧命的可能。”
“马浩，”齐进睁开眼睛盯着马浩很严肃的说道：“记住你是什么人，迟早有一天，你会经历到这一切的。如果现在不抓紧任何一个机会来历练自己，那么到那个时候你迎来的就不是可能会丧命这个选项了，而是确确实实的死亡了！”
马浩听到这句残酷的话语，沉默了。他曾经自诩过在罗堂小一辈当中自己还算是可以的了，但是跟齐进这么一比，不用说实力了，光是境界都不一样！他对于未来还是抱有幻想的，幻想着自己的前辈们总会庇护自己，自己再怎么样都不会丧命吧？但是经过这些天，马浩也明白了，或许齐进说的那一天，战争到来的那一天，很快就会到来了！
齐进看见马浩有些领悟了，也就不说话了。他从诞生的那一天，就已经有了充分的心里准备了，虽然说自己是从很和平的地球来的，但是忧患意识他却非常的强烈。从被追出皇城的那一天起，哪天不是在厮杀中度过的？哪次战斗不是生死相搏的？
经历了这么多，齐进肯定是不会放过每个历练自己的机会，毕竟他的敌人可是整个大陆的主宰，是已经屹立了几百年的超级势力。
自己现在的确还非常的弱小，但是，终有一天，巅峰的风景我一定会看到！齐进心里暗自发誓。更加怪异的是，齐进对于这种厮杀，这种战斗，有种莫名的向往，有种莫名的喜悦。每次战斗他都非常的兴奋，他喜欢战斗，仿佛这是他的某种天性。
齐进压下了有些躁动的心情，继续闭上眼默默的调息起来。
黑熊根本没有注意到它已经被一尊杀神给盯上了，继续安逸的享受着自己的午觉。
就这么，在一片和谐的景象下，太阳慢慢的走到了山的那一头，缓缓的沉了下去。睡了大半天的黑熊估计不想在外面过夜，笨头笨脑的爬了起来，再次慢吞吞的回到了那个洞穴中。
等到黑熊的身影彻底的消失在山洞中的时候，齐进紧闭的眼睛睁开了，在快黑的树林间闪过了一道杀气。
齐进缓缓的站了起来，看着同样站起来的马浩，从戒指中递给马浩一把长剑，道：“你我相处也不算短了，这把剑送给你，希望能以它上面的血带来你的成长。”
马浩双手接过了那把长剑，深吸了一口气，看着灰蒙蒙的天空，道：“这把剑是拿来杀人的么？”
“没错，”齐进很干脆的打破了马浩的幻想，冷声道：“这个时代的铁则就是：你不杀人，人就杀你！自己选择吧，是让别人的剑上涂满你的鲜血，还是拿你的剑涂满别人的鲜血！”
马浩的身体颤抖了一下，头渐渐的低了下来，没有说话。
齐进转过身去，没有看他，默默的等待着马浩自己的选择。
良久，马浩有些沙哑的声音传来：“我的血，可是很宝贵的啊。”
齐进笑了笑，也从戒指中取出了一柄长枪，他发现自己开始慢慢的喜欢上这种长兵器了。他的声音有些冷，也有些奇怪，“那么，拿着你的剑，先从杀戮开始吧。杀人是有技巧的，但是杀戮需要的就只是冷血罢了！”
微风拂过，马浩看着齐进那矮小的身影，心里也开始有些激动起来，他的声音提高了一些，开口道：“我不会让你失望的！”
本来，齐进是不准备难为这些野生动物的，他的原意只是干掉那个洞穴里面的兽族取得“紫金人参”而已，但是因为马浩，他不得不采取一些较为刺激的手段来让马浩得到充分的体会，得到充分的适应。
就这么，在这么一座平白无奇的小山上，展开了一场实力相差太多太多的杀戮，单纯的杀戮。
当一个小时齐进和马浩站在洞穴洞口的时候，天色已经完全黑了下来。
整座小山上没有了任何的声音，一切的生物在这一个小时的时间内，被在齐进的带领下杀红眼的马浩给屠杀了个干净。
血流成河，这句话可能没有几个人能够理解，但是马浩今天算是确确实实的领会到了，一具具倒下的动物的尸体中，缓缓的流出了很多很多的鲜血，连泥土都渗透不完，那些鲜血带着刺鼻的腥气在蜿蜒的山路上汇集成了一条红色的水渠，红得鲜艳，红得耀眼。
马浩简直无法想象造成这一切的是自己，齐进在途中基本没有出手，更没有出声，就这么很淡然的看着马浩，马浩从齐进的眼中看到了期待，看到了一些令他疯狂的东西。
经过一个小时的不停杀戮，光是凭空这么挥剑一个人都受不了，更何况是结结实实的砍在一头头毫无反抗之力的动物身上。一剑下去，那些可怜的动物带着悲伤的表情看着自己，还有临死前那哀嚎，简直让马浩险些崩溃了。这种崩溃的感觉不仅仅是从体力上体现出来，更是从那种反感的心理和自责的心理中更加明显的体现出来。
途中马浩无数次的想要放弃，但是齐进还是那么淡然的看着自己，那么的淡然，那么的冷静，那么的可怕。
就在马浩杀死一只临死前疯狂哀嚎的松鼠的时候，那疯狂的哀嚎不停在他的脑海中回荡，那对于生存的渴望的眼神，直接让马浩无法接受，吼叫了两声后把剑仍在了地上，双手抱着脑袋，痛苦的蹲下身去。
齐进的声音响起了：“你是在自责么？还是在同情这些无辜的动物？”
“它们难道不是无辜的么！它们没有威胁到任何人不是么？我们有什么权利去屠杀它们？我们又为什么要去屠杀它们？！”马浩吼道。
“马浩！你给我记住！”齐进的声音提高了两分，“这个世界本来就是弱肉强食的世界！你今天没有杀掉它们，它们迟早也是会被杀掉的！这是因为什么？为什么那些站在巅峰的兽族和魔兽不用去担心这些事情？你知道么？”
“因为什么？”马浩抬起头，一脸狰狞的看着齐进。
“因为实力。”齐进低头看着马浩，眼睛中充满了坚定，充满了渴望，“因为能够左右自己的实力，能过决定自己该怎么做的实力！要想得到这种实力，那么，你现在就必须去做这些事情！”
“告诉我！”齐进直起了身体，举起了长枪，轻轻的放在马浩的面前，“你是想当这些临死前哀嚎的无辜小动物，还是想当举起长剑的侩子手！”
马浩的身体在颤抖，颤抖的程度非常大，连齐进都感受得到马浩在挣扎，这种挣扎的结果，就是一个杀，一个被杀的区别。或许杀戮，会给马浩的心理留下阴影，留下略显畸形的心理；或许被杀，能够换来个痛快，换来个对于黑暗的期待。但是，这个选择马浩不得不去选择！
风中的血腥味让马浩的眼睛开始充血，突然，马浩的手一把抓住了齐进的枪尖，原本只有动物身上鲜血的手掌被划开了，或许是疼痛感，或许是自责感，让马浩的脸色变得非常的难看，或者说是狰狞，马浩抬起头，和齐进对视着，从牙缝中挤出这么一句话：“今生欠下的债，下辈子来偿还吧！”
“哈哈哈！”齐进疯狂的笑道：“哪里有什么下辈子，想要偿还就用在你该做的事情身上吧！好好的活下去，好好的做下去，就是对于这些死在你手上那些无辜动物最好的偿还！”
马浩一把捡起被他仍在地上的长剑，对着齐进道：“这把剑，我不会再扔掉了！”
“获得的途中伴随的自然是失去，”齐进看着地上的鲜血道：“既然都是杀，为何不是我们杀，他们死呢？哈哈哈哈哈哈！”猖狂的笑声伴随着血腥味一同缓缓的消失在风起的夜空下。
这一夜，注定是充满着血色和杀戮的一夜。