漆黑的夜晚，在偌大的一座小山上没有任何声音，寂静得让人有些毛骨悚然，特别是空气中那浓郁到狂风都吹不散的血腥味，以及在不时出现的月光下照耀出来的红色小溪，更加的令人汗毛竖起。
马浩双眼通红，全身颤抖，脸色苍白，仿佛失去了全身的力量，但是手中的长剑却被他紧紧的握着，没有丝毫的放松。
齐进看着满地的猩红，虽然那个味道让他有些不适应，但是不知道为何心里那种杀戮的欲望在蠢蠢欲动，让他恨不得马上找个地方大战一场，否则就这么憋着他怀疑自己会被憋疯的。他深吸了一口气，手中的长枪被握紧，看了看马浩，说道：“累了就休息一下吧，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
马浩脸色急促的呼吸着，脸色苍白的看着齐进，艰难的道：“我，我还可以的，我跟你一起进去。”
嘴角划出一丝微笑，齐进并没有反驳马浩的话，拖着比自己高很多的长枪一马当先的朝山洞里面走去，边走精神力边发动，不仅仅是探测山洞内的情况，更是直接开始准备“天狼印”这种群攻属性的印决。
由于体力的过多消耗，马浩的脚步有些踉跄，但还是没有丝毫犹豫的跟在了齐进的后面，进入了山洞。
这个山洞非常的巨大，高度起码有五米，宽度就更不要说了，起码可以容纳两辆马车并行，就算是那只巨熊在这里面都可以很灵活的战斗，当然相当于外面还是要差上不少。
山洞通风很好，没有任何异味，除了飘进来血腥味给伸手不见五指的黑暗中添加了一分神秘感，好在不论是齐进还是马浩都是精神力者，对于这种黑暗的环境很适应，准确的说，在他们看来，这里和外面没有任何区别。
山洞很深，齐进和马浩以一种不快不慢的步伐走了五分钟都没有到底的样子，回荡在空旷的洞穴中的唯有齐进和马浩的脚步声。
刚刚走过一个转角，突然一片红色的瞳孔出现在了齐进和马浩的面前，那一对对红色的瞳孔突然睁开，数量极其的庞大，大概有个百对左右，密密麻麻的红色瞳孔在黑暗的洞穴中同时出现，给人的震撼着实有些大。
齐进的眼睛眯了起来，本来就准备好的“天狼印”一下就发动了，只见空中出现了数十头咆哮的巨狼，奋不顾身的朝那些红瞳冲去。
吱吱吱！
尖锐的叫声一下从百只红瞳的主人身上发出来，嘈杂的叫声和翅膀扑扇的声音一下充斥在齐进和马浩的耳中。
两者的相撞没有任何声音，数十头巨狼在撞上那些红瞳的主人后在不断的削弱，同时也带走了一片片生命。
扑通、扑通、扑通身体落地的声音一下就取代了那些叫声，齐进脸色没有任何变化的继续前进。
以齐进现在的实力，武宗之下他还真的没有放在眼里，不论是精神力的实力，还是肉体的强度，都足以让他有足够的底气说这句话。
一路上遇到了不少的阻拦，齐进都抬手就灭了这些阻拦者，随着杀戮，心里的那股魇气开始越来越浓，杀意与战意越加的不受控制了。
马浩也感觉到了齐进身上的异样，但是他没有害怕，他相信齐进无论如何都不会伤害自己，这是相处了这将近一个月得出的结论。
又走了两分钟，终于在最后一个转弯处山洞的地形开始发生比较大的改变，先是道路的扩宽，然后开始向上延伸，一个圆形的类似广场的空旷处出现在齐进和马浩的眼前。
这里很宽阔，也很空旷，除了石头还是石头，没有任何的装饰品。黑熊正趴在地上看着齐进和马浩，黑熊的身后这里唯一的一块石头上，一株闪着淡淡的紫光的人参状的植物给黑暗的环境中带来了一丝光明。
齐进没有过多的去关注那株“紫金人参”，而是看着缓缓站起的黑熊，有些压抑的道：“哟，你躲得还真是深啊。”
黑熊的说话能力比它那笨拙的动作流利多了：“你们杀了我的口粮？还敢进洞来找我？”
齐进右手开始握紧，手中的长枪在微颤，他咧了咧嘴，道：“是啊，我不仅杀了外面的所有生物，你今天，我也要杀！”说完手中的长枪带着尖锐的破空声狠狠的一枪钉在“紫金人参”后面的石壁上，隐藏在那里的一条四级的小蛇就这么一个照面就被齐进给秒杀了。
黑熊淡淡的看了看死了的小蛇，摇了摇头，道：“真是没用，连隐藏都做不到，枉我平时还算给它面子。”
“还是先考虑一下你自己吧，”齐进的眼中冒出了嗜血的光芒，“大个子！”
砰！
石块碎裂的声音伴随着齐进前进的身影一下就出现了黑熊的面前，齐进的个子在黑熊面前实在是太不起眼了，就算是腾空跳起来，都才达到黑熊的胸口。
齐进狂躁的一拳轰去，黑熊的眼中露出了一丝不屑，顶得上齐进半个身子大小的熊掌排开了周围的空气，狠狠的拍在了齐进挥来的拳头上！
轰！
齐进的身体一震，有些狼狈的在地上滑行了好一段距离才停下来，狂躁的眼神中露出了一丝分析的味道：黑熊的身体素质起码是武宗级别的，应该比和我战斗过的初阶武宗都要强上一分，不过还是在初阶武宗的样子。我现在的肉体强度要比黑熊弱上一筹，但是也弱不了多少，等我经脉恢复了，虽然不会增加肉体的强度，但是那样我可是用出爆发，身体的素质直指中阶武宗！
黑熊没有动，但是脸上还是有些吃惊，它以为它刚才的那一掌完完全全可以把眼前的这个小不点给拍成肉饼才对，哪里知道那么小的身躯居然爆发出这么强大的力量，而且这是纯粹的肉体力量，没有参杂任何的其他因素。这让黑熊警惕了起来，要知道，在兽族中，同等级黑熊的身体素质也是数得上号的，不敢说是第一，前几还是稳的。就这样都拿齐进有些吃力，这是以前黑熊不敢想象的。
齐进心中的战意和杀意在和黑熊的那一碰撞下直接爆发了，他索性也不在去压抑这种感情，而是放开了心神让这股疯狂的意志取代了自己的意志，他知道除非是黑熊有压箱的大招，要不然就凭肉体的力量齐进是不输多少的！
“嗷！”类似于野兽的吼叫从齐进的口中吼出，下脚之处石块碎裂，齐进就这么夸张的前进的朝黑熊冲去，没有任何花哨，还是一拳挥向黑熊的胸口。
黑熊学乖了，没有一掌拍向齐进，而是化拍为抓，速度飞快的移到了齐进的面前。
齐进气势汹汹的这一拳很诡异的在黑熊的熊掌前停了下来，看着一把抓来的巨大熊掌，双手抓在了熊掌的边缘，很灵活的一下就跳在了黑熊的手臂上，飞快的朝黑熊的面门冲去！
黑熊看着齐进那邪恶的笑容心里一惊，手臂连摆，想要把齐进给甩下去，但是齐进的速度是何等的迅速，脚下连点很快就到达了黑熊的面前，身体一转，借着腰力狠狠的一脚劈向黑熊的眼睛。
黑熊见甩不开齐进，另外一只熊掌很快就移到了面门处，无奈之下只能张开熊掌抵挡着齐进的那一脚。
轰！
黑熊的身体狠狠的被砸入了地上一些，但是黑熊却也没有受到任何实质性的伤害，本来就皮糙肉厚的，加上还有熊掌抵挡了齐进这一脚。
可是齐进的脚力有多大？准备已久的这一脚起码可以直接劈开两米的石块，就算是黑熊也感到熊掌上隐隐的有些麻木。
齐进的身体一下就被反震力给抛到了半空中，一般来说如果是斗气修炼者是没有办法在空中借力发起新一轮的攻击，但是齐进可是精神力者！在空中借力那是最简单不过了，身体在空中转了一圈，脚下点在了精神力上，根本没有给黑熊喘息的时间，疯狂的挥舞着双手砸在黑熊的熊掌上！
黑熊透过指缝看见齐进居然在半空中很诡异的折身而来非常的吃惊，但是长久的战斗经验让它很快就做出了很正确的选择，另外一只熊掌飞快的上移，护住面门，脚下微曲，做出了完全的防御姿势。
轰！轰！轰！
齐进那矮小的身躯爆发出了非常恐怖的力量，一拳一拳的把高达四米的黑熊生生的砸入了地下将近一米的程度！
黑熊的两只熊掌都麻木了，手臂也在隐隐作痛，让它吃惊的不仅仅是齐进的力量，更是齐进那疯狂的攻击，要知道，它的手臂都在隐隐作痛，那么齐进的身体会没有反应么？从身体素质上来说齐进是绝对比不过黑熊的，那么为何齐进还在吃力不讨好的这么疯狂的攻击？
黑熊不知道的是，齐进现在的状态已经有些不理智了，当他放开心神去接受那股疯狂杀意的时候，齐进就有些感觉不对了，可是想要挽回已经有些晚了，无奈之下只好任由那股意志操控身体，自己看着点，免得自己真的受伤了。
现在齐进的状态是不理性的那种状态，是疯狂的状态，是需要发泄的状态，所以齐进才因为抓到先机就开始不死不休的攻击！
齐进现在的手臂更加的糟糕，都有些拉伤的感觉了，可是自己却并不想停下来。
于是场面就非常的怪异了，一个只有一米四不到的小孩竟然在压着一头高达四米的巨熊疯狂的锤击，这让站在旁边观战的马浩眼睛都快掉下来！