肉体碰撞的声音在空档的洞穴中显得格外的刺耳，加上因为黑熊慢慢陷入地下，飞溅起来的石头再次掉在地上的声音也非常的显眼。
黑熊看着还在死命攻击的齐进，心里的不明之火也冒了出来，被一个那么矮小的人类压着打，还打了这么半天，对于黑熊来说也是一种耻辱，它的脾气本来就不好，被这么一激，再也忍不下去了。
“吼！”黑熊发出了一声恐怖的叫声，在齐进再次准备攻击的时候，两只熊掌一下就散开了，右掌握紧，对着齐进飞来的拳头，狠狠的一拳捣去！
不知道是因为疼痛还是因为心里那疯狂的杀意，齐进的湛蓝的双眼现在都有些泛红了，看着黑熊的那一拳，根本没有任何躲开的意思，同样发出了一声怒吼，毫无花哨的一拳迎去！
轰！
双方的这一拳都充满了自己的精气神，引发出来的轰动自然不小，只见双方交手的地方，一道道肉眼可见的气浪呈环状波动开来，吹得那些碎石乱飞。然后在双方再次怒吼下加大力道的情况下，一道无比绚丽的气浪一下就把马浩给吹在石壁上贴着，动弹不了。
黑熊所在的地上石块翻起，巨大的力道让它再次向地下陷入了一截。
齐进在空中不断的翻滚，想要化解那股庞大的力道，但是落地的时候还是在地上滑行了十几米才停下来。齐进轻轻的摆动着右臂，强大的恢复力帮他恢复着右臂的麻木感和疼痛感。
黑熊喘了几口粗气，把自己的脚从地上拔了起来，看着齐进沉声道：“没想到你居然有那么强的肉体力量，虽然我不知道你是如何得到的，但是我也很佩服你。要知道，能和我近身搏斗的人类凭借的都不是纯粹的肉体力量。”
齐进心里暗骂自己的不理智，同时淡然道：“现在我的力量受到了束缚，要不然打你跟玩似得。”
“你就是因为这个原因才到这里的么？”黑熊皱眉问道。
“废话，没有好处谁愿意跑这么远来到这么一个鸟不拉屎的地方，我很闲么？”齐进翻白眼道。
“那这样，”黑熊的眼睛转了两圈，想到了什么，道：“我可以把这个鸟东西给你，但是你要答应我一个条件。”
“拿给我？”齐进愣了一下，指了指自己，问道：“你没搞错？你要把你身后的那个‘紫金人参’拿给我？”
“不是白拿的，”黑熊挥了挥熊掌，瓮声瓮气的道：“我有条件的。”
齐进一脸怪异的看着黑熊，不知道它在卖什么关子，不过齐进倒也乐意趁现在恢复一下自己的右手，就很愉快的搭话道：“你说说你的条件。”
高达四米的黑熊居然挠了挠头，那个动作要多怪异就有多怪异，反正没有任何的可爱之处，它咧开了嘴，露出了一口的獠牙，道：“先介绍一下自己吧，人类见面不是都要互相介绍的么？那我先来了，我叫勃卡，熊族，今年八岁了。”
齐进听着这么不伦不类的话都不知道该怎么说话了，愣愣的看着黑熊，嘴巴张大，直到哈喇子都差点流出来了才反应过来。
这，这是什么情况？一只熊，一只熊在跟我自我介绍？一只高达四米的黑熊在跟我聊天？这，难道是打开的方式不对？齐进简直无力吐槽了。
“喂，小子，你怎么了？难道我说的有错么？”黑熊看着齐进那愣住的表情有些不满意，然后自言自语道：“我记得上次看见人家就是这么自我介绍的啊。”
齐进艰难的吞了一口唾沫，揉了揉眼睛，确定自己没有产生幻觉。继续愣愣的看着黑熊，仿佛是在说：你是在跟我开玩笑的吧？你一定是在跟我开玩笑的，对吧？
黑熊被盯得有些烦躁了，声音也重了一些：“就算我说错了，你也不用那个表情看着我吧，你不知道这是没有礼貌的行为么？”
没，没礼貌？我，我被一只熊给说教了？我……齐进抓狂了，也没有去管那些怪异了，一挺胸，道：“我叫齐进，人族，今年九岁了。”
“九岁？你才九岁？”黑熊瞪大了眼睛，不满的道：“你在玩我么？九岁的人类能有这身高？能有这力量？”
“我……”齐进被黑熊的话给呛住了，马上吼道：“骗你有好处么？骗你能让我产生快感么！我就是才九岁！额，貌似马上满十岁了，恩，应该快了。不过我今年确确实实是九岁！”
黑熊一脸质疑的上下扫视着齐进，原本凶煞的脸上居然露出了一副很诡异的表情，令齐进有些毛骨悚然的感觉，他宁愿去和黑熊大战几百个回合都不愿意被一只熊给这么盯着看半天。
齐进恼怒的指着旁边一同满脸惊愕的马浩吼道：“你不信你可以问他！他可以为我作证！”
黑熊长满毛的脸色露出了一丝不屑与鄙视，冷笑道：“他和你是一伙的，你觉得我能相信他？”
“我……”齐进今天可算是被气够了，简直都快冒烟了，他居然被一只熊给质疑了，他居然被一只熊鄙视了，他居然被一只熊给教育了！
齐进深吸了一口气，不准备和这只熊继续说话了，握紧了拳头准备发动攻击了，反正现在手上的伤势也好了一些，那股疯狂的杀意也被黑熊这么一搅合不知道跑哪儿去了。
黑熊看见了齐进的动作，连忙道：“停！暂停一下！我们不是有事儿要谈么？难道你不想要那个鸟东西了？”
“要不要那是我的事儿，跟你无关！”齐进身体慢慢的蹲了下来，做好了准备。
“喂，那个姓齐的小子，不要以为刚才你占到了先机就这么猖狂了，告诉你，我可不是那么容易打发的！”黑熊摇了摇头，表示自己不愿意和齐进动手。
“呵，这种事情也不是你说的算的！”齐进憋了一肚子火，哪里会这么容易就被劝说的。蹲下的身体一蹬，在碎开的石块的推动下飞速朝黑熊冲去。
黑熊有些无奈的捂了捂脸，然后看着冲来的齐进咧了咧嘴，道：“既然你那么喜欢战斗，那么我就让你见识一下我真正的实力好了！”
齐进前进的身体没有任何停下的模样，但是心里也暗自警惕起来。
黑熊的身体缓缓的躬了下去，因为身体庞大的缘故，在齐进看来即使黑熊的身体已经呈九十度躬下都比自己高上很多，黑熊的身体在颤抖，开始的时候幅度并不大，可是后面就连站在远处的马浩都看出来黑熊的颤抖了。黑熊仿佛是在经历什么痛苦的事情一般，连长长的毛发都开始颤动了。
齐进眯起了眼睛，前进的速度没有放缓，反而是更加的迅速了，他虽然不知道黑熊在干什么，不过伴随着他长久的知觉告诉他，不能让黑熊的这一招成功用出来，否则自己可能会有危险，而且是很大的危险！
身体极速的前进，很快就到达黑熊的面前了，黑熊现在是弓着身体，脑袋对着齐进，那高度也就比齐进高上一只手的距离，齐进左手手肘弯曲，右手扶住左手手臂，身体前倾，带着整个身体的重量，狠狠的朝黑熊的后脑勺砸去！
要是这一砸砸中了黑熊，黑熊的脑袋都可能会开花。
手肘距离黑熊后脑的距离越来越近，黑熊却一点动静都没有，仿佛是睡着了一般，根本没有去在意齐进的这一击。
齐进心里警惕了起来，连速度都开始放缓了，他不知道黑熊有着怎样的打算，但是用脚趾都可以想到黑熊是不可能让自己这一招打中的。未知的东西是最可怕的，在齐进看来正是如此。
果然，就在齐进的手肘马上碰到黑熊后脑的时候，黑熊的头以齐进根本无法反应过来的速度抬了起来，一张熊脸瞬间就映入了齐进的眼帘。
原本黑色的瞳孔不知道为何变成了银色，让齐进一眼就看清楚了，黑熊脸上的伤痕也消失了，连毛发都变少了不少，最重要的是双眼中间处那一道闪电的标志让齐进印象深刻。
黑熊这个时候笑了，尖锐的獠牙露出来，笑道：“来了。”
然后齐进只看见黑影一动，黑熊的熊掌一下就打在了齐进的下巴上，齐进瞬间就飞了出去！
还好齐进下意识的收了一下手，要不然这一拳可能就是打在喉咙上了！
砰！
齐进的身体以比飞来的速度更快的速度华丽的撞在了头顶的石壁上，然后狠狠的落在了地上。齐进的下巴被黑熊击中的时候他感觉自己的下巴都快碎掉了，恐怖的力量从下巴一路传到了脑袋中，让精神力都懈滞了一下，还没等自己反应一下，身体就撞在了头顶的石壁上，好在身体的掌控权已经回来了，才避免了脑袋直接撞在石壁上，而是后背顶了上去。
不过那股力道真的很恐怖，比之前和齐进交手的黑熊起码强上了一半，后背撞在石壁上齐进清晰的听到了骨头吱吱作响的声音，之后整个身体都撞在了石壁上，又让齐进眼前一黑，再次回过神来的时候已经落到了地上。
“噗！哇！”齐进先是喷出了一口鲜血，然后又吐了一口血，全身没有一处不疼，可喜的是并没有伤及到骨头。
齐进艰难的抬起头，口中的血止不住的流，看着也同样看着他的黑熊，口齿不清的问道：“这是什么？”
黑熊露出了一丝怪笑，道：“你听说过，变异么？”