“变异？”齐进摇晃着站了起来，龇牙道：“你那个状态不止是变异那么简单吧？”
“咦？你的抗打击性还真不错啊，我还以为这一下你就应该晕过去了。”黑熊瞪大了银色的双眼看着一身鲜血的齐进。
“回答我的问题。”齐进抹了抹嘴角的血。
“呵呵，告诉你也可以。”黑熊笑道：“其实我也不知道到底是怎么回事儿，反正我就是在山上随便吃了一枚银色的果子，你别说，那果子还真蛮好看的，银光闪闪的，我嘴一馋，就吃了，然后我就发现我拥有变成这个样子的能力了。”
“哦？”齐进神色冷淡的问道：“随便吃的一枚果子就变成这样了？你以为我还真是小孩么？”
“爱信不信，”黑熊翻了翻白眼，然后道：“现在可以说说我的条件了吧？”
“条件？谁说答应你条件了？”齐进冷笑道。
黑熊听到齐进这句话以为是自己听错了，很滑稽的掏了掏耳朵，满脸惊讶的看着齐进问道：“你见识过我这样的状态还要跟我打？还不准备妥协？”
“呸！”齐进吐了一口血水，站直了身体，狞笑道：“想要我妥协，你也要真正拿出让我服气的实力啊！”说罢身体一动，居然主动发动了攻击！
黑熊愣了一下，然后狂笑道：“那么就如你所愿！”
齐进在前进途中就开启了五彩妖瞳，从刚才的那一拳可以推断出黑熊现在的力量比之前提升了一半左右，速度大概也提升了那么多。我的身体虽然也受伤了，但并不是很严重，只要保护好重要部位应该还是可以和它过过手的，“鱼仙草”可不是白吃的，同时我也需要压力来消化“鱼仙草”，可以选择不去用精神力。齐进在心里暗自盘算。
黑熊显然是有些恼怒了，说了那么多，那个矮子居然还是不听劝，还是要打，那么今天就让他打个够！
齐进还是低估了黑熊这种变异对于它的加成，虽然力量只增加了一半，但是速度却比之前快了三分之二的程度！不要以为这是个简单的数字，在战斗中，快那么一丝都可能改变整个战局。一下快了三分之二，也就是说，原本黑熊来到齐进面前需要三秒，现在只需要一秒！那么剩下的两秒内黑熊就能发动非常可怕的攻击！
齐进根本就没有看清楚黑熊是怎么消失的，好在精神力一直是蔓延出来的，牢牢的锁定着黑熊，才让齐进还是分析出来黑熊下一步的动作。
黑熊一下就来到了齐进的身后，很随意的挥动着熊掌拍在齐进的背心，看似是那么随意的一拍，那速度已经比之前快上三分之二了，齐进根本来不及转身，很干脆的朝前面趴了下去。
齐进只感到身后有一阵狂风刮过，汗毛都被刮了起来。
黑熊眼睛一亮，咧嘴继续追击，看着趴在地上的齐进，抬起脚就朝齐进踩去。
齐进猜到了黑熊会怎么做，在身体趴在地上的那一刹那，双手用力，身体朝前方继续平行着前进。
轰！
黑熊一脚踩空了，脸上没有任何意外之色，踩在地上的脚一用力溅起一地的碎石，身体一下出现在了齐进的上方，然后狠狠的砸了下来！
齐进的精神力牢牢锁定着黑熊，发现它朝这边来的时候齐进就意识到了不对，可是还没等齐进做出反应，黑熊已经出现在了齐进的上方，化为一片阴影狠狠的朝他坐了下来。齐进看着那黑色的脚丫，如果被那玩意儿给踩中了，估计真的会变成肉饼的。
精神力疯狂的涌动，像是一只大手一把就把齐进给扯出了黑熊落下的那一片区域。
轰！
黑熊这一砸还真是使了不少的劲，落下的那一刻整个山洞仿佛都摇动了一下，砸起的石块更是满天飞，灰尘一下就开始蔓延。
一道黑影直接划开了灰尘，一个个灰色的烟呈环状散开，中心的空白处就是黑影，看上去绚丽无比。
齐进感受到的可不是绚丽，而是那牢牢锁定着自己的气势，齐进的眼神收缩了一下，他低估了黑熊的变化，这也让他陷入了不利的境地，现在的黑熊根本不是齐进能够硬碰硬的，之前的那一串攻击看上去都没打中齐进，但是如果真的击中了齐进，那么齐进说不定都起不来了！黑熊下手可是没有丝毫的留手。
齐进的身体还是呈和地面平行的状态，他的双手狠狠的朝地面砸去，巨大的反震力加上精神力的加速才让齐进玄之又玄的在黑影到来的前一刻飞了起来。
砰！
黑熊再次撞到了石壁上，山洞又是一阵晃动。这一次的力道可是比上次那一砸大上不少，撞得黑熊自己都有些疼，它加强的只是力量和速度，对于身体的强度没有得到加强。
大脚丫轻轻的点在了地上，那么轻盈的动作直接让那一片地面轰然裂开了，黑熊的身体瞬间就追上了在空中的齐进，黑色的熊掌简直快成了一道黑色的闪电，狠狠的拍向了齐进的身体。
齐进在空中，已经无法借力了，单凭精神力的力量是不可能然自己躲开黑熊的那一掌的。齐进五彩的瞳孔闪烁出了疯狂的光芒，在这么短的时间内，他只来得及瞬发出“天象印”，全部转化为攻击精神的能力，五彩光芒的照耀下熊掌上的那一点跳跃得非常的快，齐进毫不犹豫的一拳捣了上去！
庞大的熊掌和齐进那瘦小的拳头在空中狠狠的撞在了一起！
砰！
齐进的精神力比黑熊的熊掌还要快轰在了黑熊的脑袋上，熊掌的动作明显的懈滞了一下，不过马上就反应了过来，这个时候齐进的拳头已经打在了熊掌上，这样一来就让黑熊的力道被减少了不少，同时又有五彩妖瞳的效果，让齐进再次削弱了黑熊的攻击。
即便是这样，黑熊的身体质量和本来就比齐进强得多的力量还是让齐进一下就被砸入了地下！
碎石飞溅，齐进整个人都被砸入了地下，再次痛苦的吐出了两口鲜血。
黑熊也不太好受，身体也撞在了头顶的石壁上，连带着山洞又是一阵晃动。黑熊银色的眼瞳中冒出了不满的神色，它都变异了，实力增强了这么多，居然在这么一个小个子身上没讨到好，这是它学会变异后的第一次吃瘪。
黑熊右掌狠狠的拍在石壁上，借着下降的趋势带着庞大的身躯继续朝齐进压了下来！
齐进猛地抬起头，看着压下来的黑熊，五彩瞳孔中的红色光芒开始疯狂的暴涨，心里的魇气开始飙升，对于黑熊的这一压居然没有去理会，双手开始飞快的结印。
一股股精神力波动开始回荡，黑熊虽然感受得不是很清晰，但是也知道这是齐进在捣鬼，下降的速度更快了，想要阻止齐进发动这招。
巨大的身体带着破空声仿佛是一座大山压了下来，齐进的脸色没有任何的变化，只是眼神冷淡的看着黑熊。
黑熊也被那眼神给惹怒了，身体朝下，手肘弯曲，对准齐进猛地砸了下来！
就在黑熊的手肘距离齐进只有两米的时候，精神力的波动突然消失了，然后一下刻以一种疯狂的方式开始在齐进面前波动，仿佛是打开了一扇门，一头棱角分明的龙头带着狰狞的表情瞬间出现在了黑熊的面前！
黑熊表情懈滞了一下，龙头一下就撞在了黑熊的身上！
齐进这次发动的“天龙印”基本都是精神力攻击，一下就让黑熊失去了意识，黑熊感觉就像是有东西从身体内穿过，穿过的瞬间甚至带走了自己的灵魂，银色的眼瞳瞬间就失去了神采，呆滞无神的看着前方。
齐进动了，身体一下弹起，一把抓起黑熊的脑袋，借着“天龙印”的力量，一个转身把黑熊的身体像是破娃娃一般提了起来，朝着身后的石壁上狠狠的撞了过去！
轰！
这次的轰鸣声比任何一次还要响，石壁上出现了一大片蜘蛛网一般的裂纹，中心处黑熊的脑袋正在齐进的手里整个都陷入了石壁中！
齐进还没打算放过它，一把拽出了黑熊的脑袋，朝空中一抛，双手双脚疯狂的打击着黑熊身上所有的薄弱部位。
砰！砰！砰！
连串的音爆声和肉体碰撞的声音响起，马浩看着一个一米四的小个子在疯狂的打击着一个高达四米的巨熊他就反应不过来，嘴巴几乎都可以装下两个鸡蛋了。他知道齐进很强悍，但是让他不敢想象的是齐进居然这般的凶悍。
黑熊的意识还没有恢复，“天龙印”可是“天”字印里面第二强大的单体攻击，哪是黑熊这种兽族能够抵御的。黑熊的身体在空中不断的挨打，不断的做出一些匪夷所思的动作。
最后，齐进一把抱住了黑熊的腋下，带着黑熊在空中高速的转动了几圈，然后把黑熊的脑袋朝向地面，猛地砸了下去！
轰！
掀起的气浪带着碎石和灰尘一下就把马浩给淹没了，马浩伸出右手遮在脸上，露出的双眼想要看清里面的情形，这时候他已经吃惊到忘记去使用精神力了。
不多时，灰尘开始慢慢的散开，在马浩望眼欲穿的注视下，一个矮小的身影从灰尘中走了出来，手中还有着一株发出紫光的植物。
齐进咧嘴，露出了一口带着血迹的牙齿，道：“到手了。”