原本空旷干净的洞穴，被齐进和黑熊这么一折腾，现在变得面目全非，碎石随处可见，灰尘满地，就像是被发狂的犀牛给碾压过几遍。
艰难的咽下了一口唾沫，马浩看着那头朝下杵在地上的黑熊，眨了眨眼睛，问道：“它，死了么？”
“应该吧，”齐进耸了耸肩，先是把“紫金人参”给收了起来，摊着手道：“反正我是下了死手，如果是变异前的黑熊，肯定是死了，不过现在它变异了，所以我也不清楚它到底死没死。”
马浩看了看即使脑袋都陷入地下依然有着将近四米的黑熊，然后看了看不到一米四的齐进，极其无语的道：“你真的是人类么？”
“虽然你这是在表示你的惊讶，但是你不知道这么说是很不礼貌的么？”齐进翻了翻白眼，然后揉了揉自己的右手，龇牙道：“不过这只黑熊还真是强，要不是有精神力，我简直不是它的对手。特别是变异之后，简直可以算得上是拥有着碾压我的身体素质。”
“就算再强不是也被你给弄趴下了么？”马浩有些兴奋的道：“其实你不应该就这么把它给弄死的，咱们可以从它嘴里知道些什么都不一定。你想想，假如我们也拥有了这种变异的能力，那么实力可就是大增了啊。”
齐进一边活动着身体，一边翻着白眼道：“你还真以为变异那么容易么？先不说黑熊说的是真的还是假的，就算是你找到了那种果子你敢吃么？能让一头五级兽族提升那么多实力的宝贝可不见得是人类能够吃的玩意儿。”
“这倒也是，”马浩点了点头，然后走向黑熊，搓着手笑道：“不过能够收获这么一头五级黑熊的尸体也很不错了，唔，皮毛很完整，应该能够赚上不少。”
就在这时，整个脑袋都陷入地下的黑熊的大脚动了一下，眼尖的马浩发现了这一点，一下就跳到了齐进的身后，指着黑熊道：“它还没死！”
齐进的眼睛也眯了起来，之前的那一串攻击齐进还是很有自信的，干掉一只毫无反抗能力的五级兽族应该是绰绰有余的。但是现在黑熊居然动了，那么是哪里出错了？
齐进没有轻举妄动，就这么看着黑熊。黑熊的脚动了动，然后瘫软在两旁的熊掌也动了起来，先是撑在地上，然后用力，想把脑袋给拔出来。
不知道是因为齐进用力太大，让黑熊的脑袋陷入的比较深，还是因为黑熊的力气变小了，就这么一个拔头的动作都话了将近十秒才完成。
黑熊的脑袋伴随着碎石一同被拔了出来，黑熊的脸上现在已经没有了银瞳和那道闪电的痕迹，看上去和之前的黑熊没有任何区别。黑熊一屁股坐在了地上，摇了摇脑袋，清醒了一下。
就在马浩神经紧绷，做好了防御动作的时候，黑熊并没有进攻，而是愣了一会儿，然后开始抱着身体在地上边滚边叫：“啊啊啊啊！疼死我了！疼死我了！”
黑熊的嗓门特别的大，还是在这种回音效果很好的空旷的洞穴中，那回荡的声音简直就像是一个喇叭对着耳边在放重金属摇滚音乐。
齐进和马浩都连忙捂上了耳朵，看着黑熊在地上边滚边叫，一阵无语，原本那么威风的黑熊现在居然在地上像是小孩子一般打滚，而且黑熊叫的及其的凄惨，听上去不仅刺耳还很滑稽。
终于，齐进实在忍受不下去了，他发誓自己这辈子都不想再去听那种高分贝的摇滚了。齐进冲到还在打滚吼叫的黑熊身边，一大脚踢在了黑熊的右臂上，吼道：“闭嘴！”
哪里知道黑熊居然做出了一个令齐进大开眼界的动作，黑熊被踢了一脚，先是停止了叫声，看了齐进一眼，然后左掌捂住右臂，露出了一个夸张的表情，痛苦万分的吼叫道：“啊！天啊，我的手！我的手断了！我的手断了啊！”
齐进一下就石化了，嘴角很自然的抽搐了两下，一时间不知道说什么。看着这么熟悉的一幕，简直让他都怀疑自己是不是回到了地球上，遇到了那种碰瓷儿的人了。只是眼前的是一头四米的黑熊，而且还是被自己这么矮小的一个人踢了一脚就变成这样了。夸张也要有个限度啊！魂淡！齐进狠狠的吐槽。
黑熊看了一眼齐进那个表情，以为自己的行为是正确，继续吼道：“啊！我的手啊！不，现在连我的生命都受到了威胁啊！我要是右手断了我还有什么用？还不如让我死了算了！啊！我的手啊！”
齐进二话没说直接从戒指里面摸出了一柄长枪，抵着黑熊的下巴道：“我可以送你一程，不用谢。”
黑熊也是很干脆的坐了起来，脸上的表情马上从原本的痛苦变成了一本正经，很严肃的道：“其实不用那么麻烦的，而且我的手也没有断，我是开玩笑来的。”
齐进一脸的黑线，长枪还是指着黑熊，道：“可是我没有开玩笑。”
黑熊下个动作更是干脆无比，仿佛是做过了无数遍一般，它身体一正，双膝跪地，然后脑袋一下就磕在了地上，声音很虔诚的道：“大哥今天就饶了小的一命吧！小的上有老下有小，实在是不能救这么死了！”
齐进的嘴角再次抽搐了起来，被黑熊这么一逗简直都不知道该怎么去处理它了，原本齐进是打算拼着自己再次重伤也要把这么一个大威胁给干掉的，但是黑熊居然求饶了，居然像是一个人类一样跪在自己面前求饶了！这么大的反差实在让齐进一时间反应不过来。
黑熊见齐进迟迟没有动静，悄悄的抬头看了齐进一眼，然后眼睛转了两圈，身体趴得更加的彻底了，几乎是整个身子都趴在了地上，继续道：“大哥的大恩大德小的绝对不会忘记的！大哥，干脆收我做你的小弟吧！小弟愿意为大哥鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已！”
这么一大堆连串的专业用语从一头熊身上说出来实在是有些不伦不类，也让齐进哭笑不得，看着旁边的马浩，无奈的问道：“现在怎么办？”
马浩今天也算是开了眼界了，在人类中这种人都很少见，哪里知道兽族里面居然也有这种奇葩，而且人类用语这般的流利，实在是奇葩中的奇葩，他简直都开始怀疑这头熊是不是人类伪装的了。马浩无奈的摊着手道：“我哪里知道，我的见识可比你还不如。”
齐进有些头疼，但是也有些心动。收这么一头熊当小弟应该是很有意思的事情，而且自己一般都是生活在荒山野岭中的，连个说话的伴儿都没有，就算是这头熊是在做样子，半途跑了，他也不吃亏，如果它还有坏心思，只要自己的经脉恢复了，那么这头熊也就那样儿，自己还是有把握把它给镇压下来的。
心动直接行动一向是齐进的准则，齐进抬头想了想，问道：“你好像是叫勃卡，对吧？”
“对对对，”黑熊趴在地上没有动，连忙答道：“小的就是叫勃卡，大哥好记性！”
“你拍马屁的功夫简直比你的实力要强上不知道多少倍，”齐进捂着额头，然后道：“你为什么想要做我的小弟？”
“跟随强者是我们兽族的传统！”黑熊抬起头，看着齐进，原本凶神恶煞的脸色居然露出了一丝谄媚的表情，但是怎么看怎么令人汗毛直立，勃卡丝毫不知道自己的表情现在又多么的“可怕”，还以为自己的表演很到位，谄媚的道：“大哥实力超群，特别是最后那一招，一下就把我给打的毫无还手之力，令小弟万分的佩服。所以就动了跟随大哥的心思！”
马浩看着齐进居然有着收一头熊当跟班的想法，连忙阻止道：“齐进，你不会真的想收它当跟班吧？”
“是啊，”齐进点了点头，看着眉头紧锁的马浩，也知道他在担忧什么，笑道：“你不觉得收一头熊当小弟很霸气么？”
“霸气……”马浩瞬间无语了，连忙道：“可是你要知道……”
“行了，”齐进打断了马浩的话，假如让马浩说教起来那还真是一时半会儿别想消停了，连忙态度坚决的道：“我有分寸的，你放心就好了。”
没等马浩还准备说话，直接对着趴在地上的勃卡道：“好吧，看在你诚心诚意的份上，我就勉为其难的收你当小弟了！从今天开始，你就是我第一个小弟了！以后就叫你小布好了，记住了，在外面不要丢我的脸，明白了么？”
勃卡非常配合的道：“小弟明白了！请大哥放心，小弟一定不会丢你的脸的！”
“很好！”齐进满意的点了点头，道：“起来吧，既然成了我的小弟，我就会罩着你的，以后不要随便给人下跪了！”
“小弟明白了！”勃卡点了点头，可是马上又苦笑起来，有些迟疑的说道：“那个，大哥，我想我现在想要站起来有些难度。”
“站起来有难度？”齐进疑惑道：“为什么？”
勃卡的苦笑更浓了：“如果我没猜错的话，应该是大哥在我昏迷的那段时间内大发神威的杰作。”
齐进：“……”