经过整整两天的休整，齐进一行人才走出洞穴，原因就是勃卡被齐进胖揍后留下的后遗症实在是有些严重，齐进当是根本就没有留手，完全想着去击杀勃卡，好在勃卡皮糙肉厚，才没有被齐进给弄死。
不过死罪免了，活罪确实是受够了。勃卡的骨头整整断了四十根左右，特别是胸口那里，简直就是被齐进给打碎掉了，为了让勃卡早点能动，齐进拿出了在凤巢那里剥削而来的一枚救命的药丸，这才让勃卡能这么快好起来。
当齐进一脸淡定的把药丸扔给勃卡的时候，马浩差点叫出来了，显然他是认识那枚药丸的，马浩看着勃卡把药丸吃下去的时候肉疼得都快哭了，那可是救命的玩意儿，居然被齐进这么糟蹋的随便扔给了一个刚刚收服的，还指不定会叛变的兽族了。马浩时候指着齐进的鼻子臭骂了齐进一顿。
齐进倒是无所谓的掏了掏耳朵，很淡定的道：“一天是我的人，我就会保护它一天。这是我的原则，我的人，不分贵贱，而且只有我欺负别人，别人就是不能动我的人！”
“我不是这个意思！”马浩恨铁不成钢的道：“它可是兽族，你明白么？人心都隔着肚皮呢，更何况是异族了，你就不怕它哪天背叛了你么？那可是能够救命的，你自己留着多好？你也知道你一天到晚的在刀尖上走，说不定就遇上个万一啊！”
齐进也知道马浩实在关心他，不过他对于身外之物还真的看得很轻，他一向追求的是自身的强大，药丸的作用再大也比不上自己的实力增强一些，不过马浩说的也有道理，于是齐进只好认真的回答道：“这是一种鞭策，如果我一直有着保命的东西我就在不知不觉中对它形成依赖，不知不觉中就放松了，这是很可怕的。我也知道你是好意，我记住了，你放心吧，下次我会留意的。”
马浩见齐进都这么说了实在是无话可说了，看了齐进两眼，摇头叹了口气，道：“好吧，你明白这些道理就行了。其实我对于你收下勃卡这件事还是很不理解，你不觉得它是一枚定时炸弹么？说不定在哪天就在背后给你一刀。你战斗的时候又是那么的拼命，基本上每次都会受很重的伤，你就不怕勃卡背叛了你么？”
提到这个，齐进就很是神秘的笑了笑，凑近马浩道：“背叛也是要有契机的，而这种契机无非就是利益。只要我让它觉得跟着我的利益比背叛我得到的利益大，那么我就可以一直控制住它。而且我对于自己的个人魅力还是很有自信的，这个你就不用担心了，哈哈。”
听到齐进这种话，马浩只能无奈的摇了摇头，道：“希望你是正确的吧，不过你要先答应我，如果经过这几天的观察，勃卡有着不轨之心，你一定要出手干掉它，不能有丝毫的犹豫。你向我保证！”
“我保证！”齐进伸出右手举在面前，一脸严肃的回答。
马浩也不知道为什么自己会开始关心起齐进的问题来，说是利益一致？也不太像，说是配合行动？那就更不是了。那么归根结底来说，他是真心喜欢上跟着齐进一起行动的感觉了？他觉得跟着齐进一起走会对他的成长起到很大的作用？马浩眼神复杂的看着走远的齐进，在他见过齐进之前绝对难以想象传说中的齐进就是这个一个相貌姣好的小孩子，再次叹了一口气，慢慢的跟了上去。
微风轻轻的吹拂在站在洞口的三个身影上，中间的那个身影最是矮小，左边那个还正常一点，右边那个简直就是庞然大物了，四米多的块头给人的冲击还是很大的。
勃卡看着血迹都凝固的山林，咂了咂嘴，惊叹道：“大哥，你还真是肯下手啊，你不会把一山的动物都给杀了吧？啧啧，这血腥味，过了两天都散不开，真是恐怖。”
勃卡这么一说，加上空中那还没有消散的血腥味仿佛一下就把马浩给拉到了那天晚上，脸色有些难看。
齐进也不是很喜欢血腥味，皱了皱眉，道：“走吧，那些小家伙死了就死了。现在先找个好地方把‘紫金人参’给吃了，看看能不能治好我的经脉。”
“大哥准备就这么简单的把‘紫金人参’给吃了？”勃卡看着齐进道。
齐进问道：“怎么，你知道‘紫金人参’怎么服用？”
“不知道，”勃卡很老实的摇了摇头，然后伸出熊掌抚摸着下巴，想要做出一个思考的表情，一双大大的熊眼眯起来，道：“我听说一些人不都是配合着很多药物来炼成药丸什么的来服用么？貌似那样的效果要好一些。”
“你以为我是炼丹的么？”齐进翻了翻白眼，道：“炼丹术早就失传了，而且就算是知道以我现在的状态也弄不到那些药物。”
“呵呵，”勃卡有些讨好的道：“我这不是给大哥提个建议么，嘿嘿。”
齐进给了勃卡屁股上一脚，道：“磨叽啥，赶紧走，你对这一片要熟一点，给我找个能安心吃药的地方。”齐进经过这几天发现他越来越喜欢踢勃卡的屁股了，踢上去弹性十足的，而且勃卡也不怕脏，齐进是越踢越顺脚了，都快养成习惯了。
勃卡很老实的没有反抗，看了看地形，然后就带着齐进和马浩朝一个方向走去。
不多时，他们就到达另一片小山里面了，勃卡很熟悉的找到了一座小山，指着半山腰道：“大哥，这是小弟准备的第二个修养的地方，虽然没有第一个那么大，但是好在清静，而且很隐秘，算得上是安心修养的地方了。”
齐进的精神力展开，发现的确如勃卡所说，这里很安静，因为附近的动物都被勃卡给弄去那座山上了，而那些动物又被马浩给屠宰一空，所以这里根本看不到任何活物。那个洞穴也算的上隐蔽，不仅杂草丛生，而且山洞的洞口比较小，还有着一片片藤蔓植物给遮蔽着，不仔细观察是看不到的。
在勃卡的带领下，他们很顺利的到达了山洞里面，只是以勃卡的身躯只好弓着身子进来了，山洞里面倒是不小，不过也不是很深，也就数十米的样子，看来的确是暂时的修养地。
齐进从戒指中摸出了“紫金人参”，淡淡的紫光在洞中浮现出来，“紫金人参”全身都是紫色的，形状和人参没有什么区别，就是要稍微大一些，最重要的是，齐进握着它，总感觉它在轻微的颤动，仿佛是有着自己的意识一般。
齐进左看右看，最后还是没有看出什么名堂，抬头看见两个也凑近在观察着“紫金人参”的脑袋，咳嗽了两声。
那两个脑袋连忙收了回去。
齐进道：“这样，这次的行动除了这株‘紫金人参’之外没有任何的收获，原计划马浩是可以得到勃卡的尸体的，不过既然勃卡投靠我了，那就没办法了。不过也不能让你吃亏，这人参就分你一些吧。要不是我实在是很需要，我可以给你一半的。”
“不用了，”马浩虽然也有些眼馋，但是也知道他根本没有出力，反而是受到了齐进不少的照顾，道：“你吃了吧，我拿来也没有什么用，说不定我的身体还撑不住‘紫金人参’的药性。现在以恢复你的实力为重，这种事情我还是很明白的。”
齐进皱起了眉头，道：“那让你吃亏我有些过意不去啊。”
这时候勃卡插嘴了：“大哥，既然马浩不要就给我吧，我不介意的。”
“你能活到现在就是奖励了，还跟我谈条件，”齐进翻了翻白眼，然后对马浩说道：“这样吧，‘紫金人参’对我的作用的确很大，我也不跟你谦虚了，如果我真的恢复了。下次去夺取‘清心石’的时候除了‘清心石’之外其他的都给你。”
还没等马浩说话，勃卡就插嘴了，它一脸惊愕的看着齐进道：“大哥，你们还准备去夺取‘清心石’？”
“怎么了？不行么？”齐进问道。
“额，”勃卡挠了挠头，道：“大哥，不是我看不起你，只是我觉得以你现在的实力想要夺取‘清心石’，机会还真的很小。”
“你说具体点，”齐进皱眉道：“你还根本就不知道我的真正实力呢。”
“撑死了也就是六级的样子么，”勃卡很干脆的道：“守护‘清心石’的可不止一个六级，而是两个。其实自从你们袭击了猴子之后，上面就分别派了很多人下来帮助我们守护我们的东西。那天被大哥一枪射死的就是一条刚到五级的暗竹蛇，不过它的运气很不好，因为只擅长于暗杀，所以才被大哥一枪给秒了。”
“什么！那只蛇是五级的？”马浩急了，吼道：“那么我赶紧回去看看，说不定还能收回来。”
“额，已经迟了。”勃卡不好意思的挠了挠头，道：“我已经把它给吃了。”
“我就说那条你吃的蛇看上去那么眼熟！”马浩愤怒的指着勃卡吼道。
“好了好了，不就是一条五级的蛇么。”齐进打断了他们的话，摸了摸下巴，道：“两只六级的兽族么，问题应该不是很大只要我能恢复的话。其他的话一会儿再说，你们两个先帮我护法，我先服用了‘紫金人参’再说不迟。”说完用精神力对着马浩传音道：“你小心一点，发现勃卡有什么不对的地方就赶紧带着我逃出去，我们离洞口要近一点，勃卡的身材在这里也施展不开。”
马浩也传音道：“我知道了，你放心吧。”
齐进点了点头，看着泛着紫光的“紫金人参”，眨了眨眼，然后一口就咬了下去。
勃卡看着齐进慢慢的一口一口吞食着人参，眼睛瞪的大大的，口水都快流出来了。
齐进的感觉就没那么好了，他发现凡是这种天材地宝效用的确很好，只是口感真的让人有些无法忍受，看上去那么闪亮的“紫金人参”吃先去竟然和吃竹子没有什么区别，吃着像是在啃竹竿一样，没有任何味道，弄得齐进一口的苦涩感。
“紫金人参”下肚，齐进闭上了眼睛，开始慢慢体会着身体的动静。只见“紫金人参”进入齐进的肚子后，开始慢慢的挥发，慢慢的在齐进体内形成了一团浓稠的紫色液体，开始在齐进体内乱串起来。
紫液所过之处，齐进都感觉到一股股温暖的感觉，仿佛是有一双温柔的小手在抚摸一样，那些经过李文彬的精神力强行愈合的经脉开始慢慢的裂开，然后再次开始愈合，而且这种愈合并不是强行的粘合在一起，而是真正的愈合。
齐进自从经脉受损后实力就根本发挥不出来了，就算是他在这段时间里面把整个督脉都给打通了，可是任脉受到的创伤一直限制着整体的发挥，当齐进发现任脉开始愈合后差点笑了出来。这就意味着，齐进的实力真正的开始恢复了，而且能够使用爆发之术了！
惊喜还没有完，紫液在经脉流淌的时候，不仅仅是治愈了经脉的创伤，更是在帮齐进缓缓的拓宽着经脉，这种拓宽没有任何的疼痛感，反而是充满了温暖的感觉，让齐进受用无比。
不知道过了多久，齐进感觉紫液都被消耗完了，剩余的都沉淀在体内了，齐进缓缓的睁开了双眼，湛蓝色的眼瞳中精光一闪而过，看着大小两对眼睛，嘴角划出了一道很高昂的幅度：“‘清心石’我齐进要定了！”