经过长途跋涉，齐进一伙人在吃尽了灰尘后终于到达了“清心石”所在的附近千米内。
齐进展开精神力观察起地形，这里很奇怪，处于群山环绕的洼地，也就是谷地地形，但是一般来说这种地形中央是会形成湖泊之类的水源聚集地，可是这里却根本没有。谷地中央就是可以一览无余的平地，长长的杂草在风中摇曳，更加诡异的是，这里的风都是不规则的，杂草们都是毫无规律的乱飘，看上去分外的诡异。
站在山边的勃卡看着下方的平地，兴奋的道：“下面就是臭狮子所在的地方，咱们赶紧下去把它们给杀光吧！”自从齐进恢复后，跟勃卡再打了一场，勃卡对于此次的行动就举双手赞成了。现在齐进的实力，比变异后的勃卡还要强上一些，特别是力量方面，连勃卡都被齐进给单手举起来然后仍在地上胖揍过一顿。
齐进没有说话，精神力自然是探测到了勃卡所说的“臭狮子”，那是一头全身黄毛的巨大狮子，体型比上次见到的鳄鱼要小一些，跟勃卡倒是有得一拼，狮头上的那一片鬃毛把它的脑袋像是向日葵一般衬托出来，此时它正闭着眼趴在地上休息。
“为什么我没有看见‘清心石’在哪里？”齐进皱眉问道，他已经用精神力上上下下的把这一片区域给扫视了好几遍，都没有发现任何像“清心石”的东西。
马浩也皱眉道：“我也没有发现。”
“你们隔这么远都看得到？”勃卡挠了挠头，然后道：“估计是被黄毛给藏起来了，它的心眼可多了，又阴险，要不它怎么会比我先到六级了，可恶。”
“哦，”齐进看了勃卡一眼，问道：“看来你们是熟人了啊。”
“切，”勃卡很不屑的道：“谁跟它熟，恩怨倒是有些。”
“我才懒得管你和它的问题，”齐进翻了翻白眼，道：“既然你和它交过手应该知道它擅长什么吧？战前给我提供些情报啊。”
“哦，大哥是这个意思啊，”勃卡露出了恍然大悟的表情，然后道：“其实我和黄毛交手的次数也不算是很多，也就是争夺到人族地盘的时候打过几次。那几次我和它都没有用出全力，不过我一直觉得它有着和我变异差不多的招式，毕竟能来人族地盘的战士都是由几把水的。黄毛擅长的是速度，力量和我差不多，它现在的速度应该比我变异后慢上不少。”
“速度么，”齐进想了想，然后问道：“你不是说你们上头给每个地方都支援了人么？怎么我没看见，就连这附近都没有任何其他兽族，我总感觉很怪异啊。”
“这个我就不知道了，”勃卡挠了挠头，道：“大哥你也看见了，在我那附近是没有其他人的，因为‘紫金人参’算是我个人拥有的物品，所以上头没有派给我支援也是正确的。只是‘清心石’确确实实是上头的东西，只派一个人来守护的确有些不对劲。”
“唔。”齐进皱着眉继续用精神力扫视了几遍，还是没有任何发现，又思考了一下，然后做出了决定，道：“算了，既然想不通就不去想了。那么我先布置一下作战计划。马浩就留守在这里，随时观察周围的动静，一旦有什么情况你就通知我们，同时阻碍一下那些来支援的人。小布就跟着我一起下去，下面的事情马浩不用插手，我能搞定。”
马浩点了点头，没有异议。
不过勃卡就有些愣神了，指着自己问道：“我也要参战？”
“废话，”齐进给了勃卡屁股一脚，道：“要不养你干什么？你连观赏性都没有，难道让我白养你么。”
“额，”勃卡挠了挠头，神色有些难看的道：“可是……”
“你不会是怕了吧？”齐进斜眼看着勃卡道：“怕了那头狮子，怕上头知道你跟我混了？”
“我……”勃卡语塞了。
齐进也知道勃卡在想什么，拍了拍勃卡的手臂，道：“我说过了，只要跟我混，就只许我们欺负别人，没有别人欺负我们的份儿！不要说是到这里来的兽族，就算是你回到了兽族，只要你还跟着我，如果有人动你，小爷就一定会帮你出气！哪怕是把你们兽族给掀翻了，小爷也不允许有人动我的人！”
勃卡看着齐进那认真的眼神，心里也有些触动，原本它跟着齐进开始只是想要活下去，后面越是跟着齐进，就越是发现齐进这个人优点很多。他对谁都很平等，并没有因为它是兽族，没有因为它后面加入的就提防自己，也没有欺负它。反而是尽力去让它融入目前的这个小团体，同时也教会了它很多东西，让它受益匪浅。
勃卡深吸了一口，脸上的犹豫皆尽散去，横肉满脸的道：“好，我勃卡这条命就交给你了！不就是一头黄毛么，不就是兽族么，老子不管了！老子从小就受到排斥，活到现在也很累了。今天能跟着大哥你轰轰烈烈的搞它们一次，也不枉今生了！”
“哈哈哈哈，”齐进狂笑道：“小爷从来不相信来生，既然是我的人，那么就跟着我，吃香的喝辣的，享尽今生该享受的！你跟兽族有仇？那么就灭了它们！小爷不要孬种，只要还有口气，那么就不允许别人骑在我们头顶！”
勃卡听了这么嚣张的话，并没有产生那种不信的感觉，反而是热血沸腾起来，准备和齐进大干一番。虽然现在的齐进很弱小，但是不知道为什么勃卡一直相信齐进的未来肯定很精彩，在未来肯定能做到今天所说的话！
紫光一闪，齐进从戒指中抽出了一柄长枪，看着还趴在地上的狮子，舔了舔嘴唇，眼中闪过了杀意，问道：“吃过狮子肉么？我觉得味道应该不错。”
“我猜是臭的，”勃卡也蹲下了身子，做好了攻击的准备，道：“不过能够吃上一口那感觉应该也不错！”
“那我就等着你们去捕获了，”马浩眼中也充满了耀眼的光芒，他不知道为何跟着齐进一起行动就有那种心潮澎湃的感觉，他笑道：“等你们把它给抓上来了，我就帮你们起火炖肉吃。”
“说好了啊，”齐进的右手紧紧的握着长枪，道：“这些天吃素都快把我吃吐了，这次就换个口味了！勃卡，上！”
“好咧！”勃卡眼中燃起了炙热的光芒，双脚一蹬，身体一下就飞出去了！
齐进也随即跟上，一下踩在了勃卡的背上，整个身体藏在勃卡的背上，准备给下面的那头狮子一个惊喜！
勃卡的野性被激了起来，气势在不断的飙升，全身黑色的毛发在风中大幅度的飘扬，让它忍不住高声嚎叫起来：“黄毛！可敢跟我一战！”
在勃卡冲出来的时候狮子就已经发现了勃卡，毕竟那么大的身躯在这么空旷的上空，想不被发现都难，当它发现是勃卡的时候神色有些怪异，不过也没想那么多，身为六级兽族的骄傲是不允许被一头不知天高地厚的五级兽族给挑衅的！
狮子一下就站了起来，那高度简直比齐进站起来还要高，粗壮的四肢很稳定的支撑着那庞大的身体，露出了一口尖锐的獠牙，吼道：“你找死！”
然后身体深蹲，在平地上就这么跳了起来，它竟然选择在空中和勃卡硬碰硬！
“吼！”勃卡看着朝上面跳起来的狮子大吼了一声，神色狰狞的看着狮子，然后双手合拢，紧紧的扣了起来，朝着狮子狠狠的砸了下去！
狮子这一跳直接跳起了数十米，可见它的肉体有多么的强大，看着勃卡那一锤，眼中闪过了一丝不屑，去势不变的朝勃卡冲去。
双方的距离越来越近，到后面几乎都可以看见双方的眼神了，勃卡那一锤眼看就要砸中狮子了，就在这一刻狮子突然身体一扭，居然在空中做出了一个闪避的动作，怪异的躲过了勃卡的这一锤，狮爪上弹出了锋利的指甲，狠狠的朝勃卡的腰部抓去。
意想中勃卡那惊慌的眼神并没有出现，狮子有些诧异，但是狮爪还是很稳定的朝勃卡的腰部抓去，如果这一爪抓实了肯定是可以见血的，虽然勃卡的身体很强，皮糙肉厚的，但是狮子也不是吃素的，它就是靠这一双爪子吃饭的，它有着十足的信心在这一爪之下让勃卡受伤，然后就会让勃卡的速度受到影响，之后的胜局基本就定下来了！
就在狮子绕过了勃卡的双手，出现在勃卡侧面的时候，勃卡笑了，那凶悍的脸上露出了一丝嘲讽之色，简直就是要多刺眼就有多刺眼。
狮子心里一惊，长期战斗的本能让它瞬间就做出了反应，扑出的身体再次强行停下，准备收手。
可是事实会向狮子所想的那样发展么？那当然是否定的。
在狮子惊恐的眼神中，齐进一下就出现了，他露出了一口闪亮的牙齿，笑道：“哟，黄毛兄，最近过的如何？”
脸上的笑容和灿烂，可是手中的长枪却没有丝毫的犹豫，在空中破开一切阻碍，划出了一道死亡的弧线！