银色的枪尖在阳光的照射下显得格外的耀眼，只是闪烁出来的不仅仅是耀眼的光芒，更是能够带来死亡的光芒。
枪尖在空中划过了一道弧线，狠狠的朝狮子的脖子刺去，就在齐进都以为能够得手的时候，狮子惊慌的表情一下就消失了，反而是一脸的冷笑。
战场的变化是在是瞬息万变，令人瞠目，狮子露出冷笑的那一瞬间，一道灰色的影子从狮子肚子下方一下就窜了出来，齐进眼睛一缩，那速度实在是恐怖，齐进凭借自己的眼睛根本看不清，只看到灰色的影子划出了一道灰线，一下就撞在了枪尖。
当！
像是金属碰撞的声音从枪尖传来，齐进只感觉到一股大力涌进了长枪中，一下就让他的右手弹了起来。
那灰色的影子显然不会放过这次机会，在和枪尖碰撞后后退了一小段距离，然后以更快的速度直接扑向了齐进。
齐进好歹也是身经百战了，抬起的右手现在肯定是收不回来了，左手在戒指上一抹，一把匕首出现在了左手之上，在那道灰影袭来的那一瞬间狠狠的撞了上去！
当！
齐进的身体一下就翻腾着飞了出去，那道灰影也倒回了狮子的身上。
翻腾了几圈，然后稳定的落地了，齐进才来得及看清那道灰影居然是一只老鼠，一只全身灰色的小老鼠，那眯起的眼睛中正放着危险的光芒。
狮子先开口了：“没想到你居然投靠了人类，黑鬼。”
“你才是黑鬼！”勃卡怒道：“老子投靠谁都跟你黄毛没关系！”
齐进把长枪插在了地上，笑道：“哎呀呀，没想到这么好的一个计策还是没有成功啊，看来想吃狮子肉还是不容易啊。”
狮子听到这个矮小的人类居然想要吃掉自己，脸上立马露出了愤怒了表情，龇牙咧嘴的道：“我倒是吃过不少的人，虽然都是臭的，不过口感还算是不错。没想到今天又有人送上门来让我饱口福了。”
“哦？”齐进笑容不变的道：“你也喜欢吃人？啊哈哈，同道中人啊，等下我们可以仔细的探讨一下。”
众兽听到这里心里都不禁泛起寒气，特别是勃卡，它很夸张的后退了几步，惊讶无比的看着齐进道：“大哥，你，你居然会吃人？”
齐进还是那副人畜无害的笑容，道：“你不知道么？没吃的时候哪里会去计较那么多么，是吧？不过……”话还没说完，大家都仔细的准备听齐进的下文，就在这个时候齐进一下就消失了，出现在了狮子的面前，长枪带着破空声狠狠的砸向狮子，神色有些狰狞的道：“我还是喜欢吃异族的肉啊！”
因为齐进的话吸引了大家的注意，所以在齐进突然暴起的时候大家都愣了一下。这也让齐进一下就抢到了先手，率先发起了进攻。齐进的战斗原则一向是抢先手，然后对方在无奈之下就只好被动防御，这也是齐进常胜的秘诀之一。
在齐进的枪尖都快碰到狮子的面门时，狮子才反应过来，本能的举起了右爪，架在了眼前，被动的防御了齐进的这一枪。
轰！
齐进的力道是何等的巨大，那是可以单手举起勃卡这个高达四米的存在，现在又是双手握枪，又是全力一击，哪里是被动防御的狮子能抵御的。在轰鸣声中狮子支撑身体的三只狮爪一下就弯曲了，周围的泥土一下就被掀了起来，混合着狮子右爪飞溅出来的鲜血，形成一道泥土组成的屏障。
“卑鄙！”狮子在一这招下受到了不小的伤害，连嘴角都溢出了鲜血。
那只灰色的老鼠在开始的震惊后，也愤怒了起来，化为一道灰影，狠狠的撞向齐进，齐进根本没有去管它，砸下的长枪往回一收，然后继续刺向了狮子的腰部。
狮子虽然很愤怒，但是根本没有其他的办法，只好用自己已经受伤的右爪继续去抵挡一下。齐进也没想过这一枪能够给狮子造成多大的伤害，所以很轻松的被狮子给抓住了。
狮子还有些纳闷齐进的力道怎么如此之弱，下一刻它就明白了，因为齐进在一声闷吼中一下就把狮子给抛了起来，狮子终于开始有些慌张了，它现在被齐进一下给挑了起来，整个肚子都对着齐进，要是齐进在这个时候给它一枪，那么它就真的凶多吉少了！
那只老鼠因为之前狮子被砸下去的时候下意识的躲到了空中，所以速度没有之前那么快，现在齐进一下就把狮子给抛起来了，它也不可能眼看着狮子被齐进给弄死，无奈之下只好回身撞向了齐进的枪尖。
齐进咧嘴一笑，刺出的枪尖再次回收，避开了老鼠的那一撞，不过也因为枪势收回，没有办法再次刺出了。齐进身体向前迈进一步，腰部一用力，长枪化为了一道枪影，狠狠的抽在了狮子的肚子上！
砰！
狮子在哀嚎中狠狠的被砸入了地下，口鼻都开始溢出红色的鲜血，神色分外的狰狞，仿佛要发狂一般。
这一切发生得都是那么的快，在齐进说完后短短几秒就发生了这么多，让站在一边的勃卡根本反应不过来，它的思维还停留在齐进说他会吃人这一刻。
灰色的老鼠也尖啸了一声，疯狂的朝齐进冲来。齐进再次把长枪插在了地上，左手把放在胸口的匕首取了出来，同时右手也摸出了一把匕首，逼退了老鼠的这一击，对着还在发呆的勃卡吼道：“那头黄毛就交给你了，现在只是报仇的第一步，不要让我失望！”
勃卡看着慢慢爬起来的狮子，又看了一眼双手飞快舞动的齐进，心里有些淡淡的温暖飘过，它仰天长啸了一声，高声回答道：“大哥！我不会让你失望的！马上就把这头黄毛给拿下，做今天的下午饭！”
“哈哈！”齐进再次逼退了那只疯狂的老鼠，大笑道：“你小子可不要吹牛啊，我可是要全尸的！”
“没问题！”勃卡狠狠的拍了拍胸口，大步朝狮子冲去。
齐进再次看了狮子一眼，确定以它现在的状态肯定不是勃卡的对手了，也就安下心来，看着化成一道道灰线的老鼠，恶狠狠的道：“小爷最是讨厌你们这种跑的飞快的恶心玩意儿了，看我今天非把你给踩扁了！”说完，在精神力的帮助下勉强的可以确定老鼠的位置，开始了反击。
不过这只老鼠还真是难缠，不仅速度飞快，身体也是强硬得可怕，这也难怪，那么小的一个身体，能够爆发出和狮子不相上下的力量的话，身体强度也是浓缩过的。
一时半会儿齐进也拿这只老鼠没有办法，追不上，打不疼，简直就像是一块牛皮糖一般死死的缠着自己，而自己还得打着十二分精神力去应对，这种感觉真的很不爽。
好在勃卡那边的状况还好，虽然说狮子是六级的兽族，不过勃卡本来就是五级巅峰，加上狮子还在齐进手上受了伤，严重影响了狮子的实力。相比起来勃卡的实力本身就在巅峰状态，前些时间还经过了齐进的一阵调教，战斗技巧也会了不少，对上狮子简直就是压着打。
勃卡简直都快爽爆了，这种压倒性的压制除了在同级身上或者更加弱小的兽族身上能够找到，在其他时候勃卡对上六级兽族的时候还是非常吃瘪的。毕竟那是整整一个阶位的差距，就算是狮子是六级初阶，勃卡是五级巅峰，在平时勃卡除了用出变异这一招，其他时候是比不上狮子的。
不过变异这一招可不是随时都能用的，勃卡对于这点看得非常透彻，它虽然是熊族，但是却很聪明。加上从小就被排挤，对于这种事情看得是更加的明白，如果它暴露了自己能够变异的这一招，那么它安逸的日子可能就再也回不来了。不是被上面的人抓起来研究修炼，就是被上面的人直接给弄死。
相对于勃卡的爽快，狮子就是憋屈了，它因为之前被齐进给偷袭受到了不轻的伤害，特别是最后那一枪，正中腹部，到现在都还在隐隐作痛，导致它根本发挥不出来真正的实力。想它堂堂一只六级的兽族，居然被一头五级的黑熊给压着打，还没有任何还手之力，这种憋屈感简直就让它快要疯狂了！
最可恶的是，勃卡一边打还一边叫嚣，说的那些话差点直接让狮子把牙齿都咬碎了。
“哎呀，黄毛你是没吃饭么？怎么劲儿这么小？”
“我说你是不是便秘了啊？连接我这一掌都连退三步。”
“啧啧，难道你是昨天找到了你想好的疯狂了一晚？这一爪简直没有力量嘛，看都不够看的，我都感觉到无聊了。”
“哎，像你这种攻击都用出来了，好无聊啊，我都快睡着了。”
“我说，你既然都不行了就赶紧抹脖子自杀得了，省的浪费我的时间。我还准备吃你的肉呢，咱们就不要耽搁了，赶紧结束了吧。”
狮子觉得仿佛有无数只苍蝇在耳边不断的叫唤，而且越叫越凶，终于，狮子忍耐不下去了，在一声疯狂的嘶吼中一跃而起，猛地扑向了勃卡。
勃卡眼睛一亮，不退反进，一个熊抱就抱住了已经乱了分寸的狮子，然后一边狠狠的勒着狮子的腰，一边身体一歪，狠狠的把狮子给撞在了地上。
轰！
勃卡那庞大的身躯带着狮子直接砸起了一地的土块和灰尘，狮子原本就已经有些无力招架了，被勃卡这么一砸口中喷出了一大口鲜血，就连眼睛和耳朵都开始渗出鲜血来，原本黄色的眼瞳上翻，直接被勃卡给砸晕了过去。
勃卡显然不会就这么算了，一把抓起狮子的尾巴，在空中飞速的转动了几圈，然后往上一抛，自己也跟着跳了起来，把狮子压在下面，狠狠的再次朝地面给砸了下去！
齐进看着这一幕，不仅咂舌道：“啧啧，这一压可能连内脏都会被压出来，看的我直冒冷汗啊。”
那只老鼠也急了，尖啸着想要去救援，齐进猖狂的笑道：“我可不会放你就这么过去的！”精神力牢牢的拴住老鼠，影响着老鼠的速度，同时整个人都缠着老鼠，让它短时间无法脱身。
就在胜局已定的时候，老鼠发出了一声惨绝人寰的叫声，一下响彻了整个谷地，一时间令人毛骨悚然的尖啸回荡在谷地。
在这个时候，马浩慌张的声音也响起：“勃卡，快退！”
齐进也发现在他精神力中突然就出现了两个身影，距离这里还非常的近，在齐进眼神收缩的情况下一道黑色的影子以一种比老鼠还要快的速度直接撞向了勃卡！