黑影挂起的飓风直接把周围的杂草给直接碾碎了，一路上一道道环形的气浪排开，为中心的黑影添加了更加骇人的声势。
这时候勃卡带着狮子已经开始往地上落下了，在空中根本没有接力的地方，只能呆滞的望着那一道黑影朝它袭来。
齐进在发现黑影的时候就用了动作，以他现在的速度赶过去肯定是不可能了，长枪也在远处插着，不过齐进现在最不缺的就是武器了，紫光一闪，又是一把长枪出现了，齐进脚下发力，长枪带着尖啸与黑影同时朝勃卡所在的地方冲去，双方仿佛是在争分夺秒一般的飞速前进。
终于在千钧一发的时候，长枪终于是比黑影要快一些到达了勃卡那里，巨大的力道直接把勃卡给挑了起来，躲过了黑影的袭击。
勃卡的汗毛都被吓起来了，左侧黑影经过的地方都被生生挂得疼痛了起来，可见那道黑影的速度是多么的恐怖。
更加令人感到恐惧的是，那道黑影的速度即使快，也从勃卡和狮子的间隔中冲出去了，没有伤到狮子丝毫！
那道黑影在穿过狮子后，速度没有降下来，反而是更加快速的朝齐进冲来！
齐进看着那袭来的黑影，突然大笑起来，那猖狂的笑声响彻在整个谷地，然后齐进笑容一收，嘴角微扬，左脸上的刀疤很明显的露了出来，他的手指轻轻的点在了眉心，慢慢的闭上了眼，喃喃的道：“原本我还以为这是一场无聊的战斗，不过没想到有这么多意外，既然你们想要意外，那么今天就来战个痛快！”
齐进蓝色的长发一下就飘扬而起，气势涌起，一股股气浪以齐进为中心往外推去，一时间齐进这一片地方的草丛，都开始有节奏的摇晃起来，看上去分外的抢眼。
黑影根本没有管齐进这边的动静，还是依旧闷头朝齐进冲去。
随着气势的上涌，齐进清晰的感受到那一股股力量开始涌起，久违的这种感觉让齐进恨不得仰天长啸一声，而且这股力量比之前还要强大很多很多！让齐进自己都有些摸不到底，不过现在齐进也不去想那么多了，好久没有享受过这种战斗的紧张感了！
齐进的眼睛刷的一下就睁开了，湛蓝的眼瞳中出现了那道黑影，齐进嘴角一扬，脚下一踏，踏碎了一整片的土地，化为一道身影狠狠的朝黑影冲去！
两道影子在众人的眼中以一种极其蛮横的方式撞在了一起！
轰！
相撞的那一刻，先是一道夸张的气浪涌起，然后双方所站的土地开始翻起，无数的泥土和碎石形成了一道可怕的风暴呈圆形开始扩散，瞬间就席卷了整个谷地，一时间轰鸣声带着泥土、碎石和灰尘在整个谷地形成了一个蘑菇云！
在谷地中的兽族都不约而同的地下了身子，免得自己被那飓风给吹飞了，那只狮子的运气就没有那么好了，在晕迷中的它直接被吹到了不知哪个地方去了。处在爆炸中心处不远的那只老鼠也被吹了起来，半空中它的眼神中充满了恐惧，它离爆炸中心最近，也最能理解那爆炸的威力，如果刚才那个人类就使用了这种力量，那么它是会被分分钟秒杀的！那股力量简直超出了它的想象，令它全身发冷，不敢想象自己接下来的命运。
勃卡很狼狈的趴在地上，双手抱着头，看着这一片狼藉的景象，简直无法想象造成这一切的元凶竟然和自己朝夕相处了那么久，它自己还顶撞了齐进不少，想到这里就是一阵冷汗泛起。
站在高处的马浩受到的冲击最小，但是心里的冲击却比谁都大，他算是在一些人中最清楚齐进底细的了，想当初齐进还因为一头受了重伤了鳄鱼受到了晕迷的重创，现在实力恢复了居然能够造成这样的景象，让马浩一时间反应不过来了。
良久，那股飓风才停息了下来，勃卡这才敢抬起头来，一边甩开自己头上的土屑，一边观察着爆炸中央的状况。
就在这个时候，一道黑影从爆炸中央飞了出来，还没等勃卡看清那道影子的时候，齐进那嚣张的语气传了出来：“我还以为你们有多强呢，哪里知道居然都是空架子，我还没有尽兴呢。”
一道气浪从齐进身上涌起，直接吹散了周围的灰尘，让人能够看清里面的情形了，只见齐进站在一个深达两米的巨坑边站着，远处一头黑灰色的犀牛正躺在地上，不知死活。想来那就是和齐进相撞的兽族了。
齐进一脸邪笑的看着周围，全身上下那正在不断涌出的力量都让他有些无法控制了，齐进看了看自己的双手，扫视了周围一圈，笑道：“那么，下面就拿你来让我发泄一下好了。”
说完身体一下就消失了，在远处发愣的老鼠一下就汗毛竖起，毫不犹豫的开始逃窜。
可是齐进爆发后的速度哪里是它能够匹敌的，齐进现在觉得，自己的本身实力已经能够和一名初阶武宗媲美了，爆发后中阶武宗应该都不是他的对手，现在他完全可以挑战一下高阶武宗了！凭借着自己的爆发之力，还有就是那神秘的五彩妖瞳，虽然说爆发之力和五彩妖瞳都是暂时提高自己实力的方法，但是那一段时间内，他相信，以他的能力，只要抓住先机，击败一名高阶武宗也是没有问题的！
破空声响起，老鼠身体一下就蜷缩起来，发出了恐惧的哀嚎，果然，下一刻一只大手一下就把它给握在了手里，那股力量比之前挥动匕首的力量大得太多太多，让老鼠清晰的感觉到了死亡的气息。
但是老鼠好歹也是一只六级的兽族，就算是临死前也要挣扎一下，老鼠张开了嘴，狠狠的朝齐进的右手咬去。
齐进看见了老鼠的动作，微微一笑，然后右手手掌张开，对着下方的土地，狠狠的按了下去！
轰！
土地就像是被掀起的地毯，以齐进的右手为中央掀起了一道波纹，下一刻处于中央的土地开始炸开，这一炸直接引起了连锁反应，百米内的土块弹起，再次形成了一道死亡的风景线。
勃卡目瞪口呆的看着再一次引起这种巨大爆炸的凶手，一时间不知道该怎么表达自己的情绪，只好愣愣的张开大口，连口水从里面流出来了都不知道。心里在不停的高呼：这还是人么？这简直就是怪物啊！怪物啊！
倒是被齐进的各种事迹给震惊麻木的马浩现在已经平静了下来，他觉得就算是齐进能够直接徒手撕开一座小山他都应该可以做到见怪不怪，面无表情了。
重物落地的声音一下把勃卡从呆滞中唤醒，当它反应过来的时候那只老鼠、不知飞哪里去的狮子还有那只口吐白沫的犀牛已经被齐进给弄到了勃卡身边，齐进笑道：“你先看着我们的战利品，我去把最后的那个战利品给取回来，然后我们就可以去准备吃下午饭了。”
勃卡吞了一口唾沫，有些僵硬的点了点头，没有说话。
齐进也没有去管还处于呆滞状态的勃卡，而是转身朝最后那只兽族走去，边走边伸出右手，在精神力的引导下插在远处的长枪出现在了齐进手上，齐进拖着长枪，脚步缓慢的朝那只兽族走去。
那是一头黄底黑斑的豹子，流线型的身材让人不敢小觑，它的身体并不是很大，长度也就两米左右，高度应该和比齐进要矮上那么一点，不过能够出现在这里，也就意味着它并不是那种很容易对付的家伙。
那头豹子亲眼目睹了齐进所做的一切，内心早就被恐惧给占满了，现在哪里还敢跟这么一尊杀神战斗，它觉得现在自己能够逃脱就算是万幸了。它可没有犀牛那样强悍的身体，也没有狮子那样凶猛的攻击性，更没有老鼠那样的速度，可是它们都在那个人类的手里纷纷死亡了。一想到这里豹子就更加萌生了退意。
现在齐进正朝着这里走来，让它的恐惧一下就爆发了，直接转身，毫不犹豫的就开始逃跑。
齐进看着掉头就跑的豹子心里一阵好笑，不过也没有打算放过它，齐进大吼道：“想跑！哪有那么容易！”
果然这么一吼之下，豹子的身体一软，速度就受到了干扰。
齐进毫不犹豫的开始冲刺起来，在豹子还没有进入周围的山中的时候就已经追上了豹子。
看着就在身后的齐进豹子哀嚎了一声，甚至连反抗都不敢，像是一只受了欺负的小兽一般蜷缩着蹲在了地上，瑟瑟发抖起来。
齐进嘴角一扯，发现自己差点产生了怜悯的心思，还好及时克制了下来，手中的长枪还是狠狠的砸在了豹子的脑袋上，在豹子发出了最后一声哀嚎后死在了齐进的长枪下。
咂了咂嘴，齐进不禁升起了一种“杀这种货简直就是脏了我的手”的感觉，然后长枪一挑，轻轻松松的朝勃卡走去。
三只六级兽族，在齐进爆发后连反抗的时间都没有就这么被碾压了！现在齐进的实力竟然强悍如斯！