当齐进再次回到勃卡身边的时候，勃卡终于回过神来了，它一脸怪异的看着齐进，然后谄媚的道：“大哥威武！我还不知道原来大哥的实力这般的强悍。”
“少拍马屁，”齐进翻了翻白眼，道：“那狮子没有死吧？”
勃卡探了探狮子的鼻息，然后道：“没有，还有气息，应该是晕过去了。毕竟我那最后一击没有打中它，以它的身体素质来讲还是能够很快就恢复的。”
“那就好，”齐进点了点头，道：“最重要的‘清心石’还没到手呢，它死了我们去哪儿找去。你先把它们带上去，让马浩生好火，等我回来，把这豹子吃了吧。”
勃卡疑惑的看了齐进一眼，问道：“那大哥你现在要去哪里？”
齐进抬头看着远方，眯起眼睛道：“那边还有东西，我去处理一下，你先把它们带上去就行了。如果它们醒了想要反抗，那告诉它们，它们如果走出了你们的视野范围，那么我齐进今生今世必定会让它们生不如死！如果不跑我还不会杀它们，因为有项计划还需要它们的配合。明白了么？”
“好的，大哥！”勃卡很顺从的点了点头，然后抱起那些“战利品”朝山上的马浩走去。
齐进看着勃卡上去了，然后头也不回的朝远方跑去。齐进皱起了眉头，说远方有人那自然是骗勃卡的，因为爆发的后遗症实在是恐怖，假如在那段时间勃卡有什么动作，那么他就真的死不瞑目了。让齐进纳闷的是，现在爆发已经过去了将近十分钟，但是根本没有任何消散的感觉，而且那种眩晕感也没有来临。
是这次的战斗没有消耗多少力量的缘故么？还是因为这是时隔几个月的第一次爆发所以时间上会持久一些？齐进的速度很快，一会儿就消失在了马浩他们的视野中，走了很远了。
但是一晃时间就过去了半个小时了，自己居然还是没有晕迷。只是身体开始虚弱起来，现在他的状态比平时还要虚弱，实力大概也就是平时的三分之一左右，但是没有晕迷！这是很奇怪的现象。
齐进又等了半天，发现还是没有任何晕迷的现象，知道不能再拖了，也就开始往回走。这种不规律的现象让齐进有些不安。因为有规律自己才能做出对策，假如现在爆发后可能晕迷，可能不晕迷，只是虚弱一段时间的话，自己后面的事情该怎么安排才好？而且这种虚弱会持续多久？这些都是齐进不知道的。
叹了口气，齐进没有去想那么多了，飞快的来到了马浩他们那里。
这时候，那头狮子还有那头犀牛都醒了，蹲在一旁有些惊慌的看着站在它们面前的勃卡，此时勃卡正在作威作福的教训着它们，而且看样子勃卡不知道用什么方法竟然还真的吓住了两头六级兽族。
马浩现在一边烧火，一边在处理着那头豹子，看样子过不了多久就可以下锅煮了。马浩看见了齐进，笑了笑，问道：“这次出去有收获么？”
齐进摇了摇头，道：“我和它的距离有些远，追了很久都没有追上。不过应该没有大碍，看见我就跑的估计也不是什么硬茬子，就算是想要报信也是需要时间的。这里我们也呆不了多久的。”
勃卡听到了齐进的声音，连忙转身对着齐进，一脸谄媚的笑道：“大哥，你回来了啊。”
“恩，”齐进没有理会勃卡的讨好，问道：“‘清心石’的下落问出来了么？”
“额，”勃卡有些尴尬的挠了挠头，道：“我怎么问黄毛都不说，非要等着你回来了，当面告诉你。”
“哦？”齐进露出了一丝微笑，然后绕过勃卡，很轻松的坐在了狮子面前，笑道：“我来了，有什么话直说。”
狮子和犀牛看见齐进隔它们那么近，都不禁退后了两步，然后狮子脸色有些难看的道：“‘清心石’的下落只有我知道，我也可以告诉你，但是你要答应我一个条件。”
“又是谈条件，”齐进笑了，然后指着勃卡对狮子道：“当初它也想和我谈条件，你可以问问它我是怎么回答它的。”
狮子看了勃卡一眼，也没等勃卡说话，叹了一口气，道：“好吧，那不是条件，而是请求，是请求，可以么？我会把‘清心石’给你，只要你能答应我一个请求就好。”
“我也知道你想要什么，无非就是让我放过你们，”齐进没有回答它的问题，换了一个姿势，让自己做得更加的舒服，道：“杀了你们对我没有任何好处，也没有任何坏处。所以现在你需要争取让自己活下去的机会。让我觉得不杀你们会让我有好处。”
“给你‘清心石’还不够么？”狮子有些沮丧的问道。
“当然不够！”齐进摇了摇手指，然后认真的道：“你知道一头六级兽族的尸体能值多少钱么？而且我现在抓到的可是两头活着的六级兽族，这个价格起码要翻个几倍啊。你认为一株‘清心石’就能够买你和那头犀牛的命？”
“你以为我们会让你如愿么？就算是死我们也不会成为人类的奴隶！”一只没有说话的犀牛开口了。其实它的实力应该是要比那头狮子强上不少的，可惜直接和齐进撞上了，而且还在齐进爆发的那一刻撞上了，连齐进都有些控制不住自己的力量，所以那头犀牛连挣扎都没做到就被齐进直接给震晕了过去。
“呵呵，”齐进毫不在意的道：“那就不是我能管的了，到时候自然有人来收拾你们，我只要把活着的你们交给那些人就行了。”
“不可能！我现在就死给你看！”犀牛的脾气显然有些暴躁，现在已经起身准备和齐进拼命了。齐进现在的状态可不好，说实话现在齐进还真的不是犀牛的对手，不过齐进还有一招，那就是精神力！
齐进没有说话，没有动，还是坐在地上，抬头看了那巨大的身体一眼，露出了一丝冷笑，道：“你以为你想死就能死么！”然后精神力发动，他只是准备给犀牛一个教训，所以也就只用了“天象印”。
空气中开始波动，下一刻一头透明的象头就直接撞在了犀牛的脑袋上，犀牛的眼神一下就涣散了，失去了神采，然后身体都晃动了两下，轰然倒在了地上。
狮子万分惊恐的看着倒下的犀牛，它根本无法理解犀牛是怎么倒下的，它看到没有看到齐进出手，犀牛就倒下了，但是如果不是齐进出手的，那么又会是谁呢？反正肯定不是站在它们那边的人。
齐进根本没有去理会狮子的表情，而是假装思考了一下，然后道：“其实我有一个办法能够让你们活下去，也让我有不少的收获。”
“你说吧，”狮子仿佛是任命一般的垂下头道。
“这次你们总共有九处宝贝吧？现在已经被我拿下了四处，也就是说还有五处我没有得到。”齐进板着手指道：“那么这样好了，咱们现在正好有五个人，下次分成五队人马，直接把剩下的东西都弄来，你觉得如何？”
狮子吃惊的看着齐进道：“你，你的意思，是让我们协助你们取得剩下的宝贝？”
“没错！”齐进笑道：“剩下的宝贝守护者应该都比你们要弱上不少吧？以你们的实力来说也是轻而易举的事情。只要拿到了东西，交给了我，我就放你们走，保证不伤害你们，怎么样？”
“可是，”狮子眉头紧锁，道：“如果我们协助了你们，被上头知道了，我们也还是只有死路一条啊。”
“马浩，”齐进转身对着马浩吼道：“其实我还是想吃狮子肉，你觉得呢？”
“等等等等！”狮子马上道：“我答应，我答应！”
“这就对了么，”齐进的笑容再次出现了，然后伸出右手，道：“合作愉快！其实我这个人不是很喜欢杀生的。”
狮子很无奈的和齐进握了握手，然后道：“就算这次能够逃脱，不知道回去会遭到怎样的待遇了。‘清心石’其实就在我的身上，不过我现在还不能相信你说的话，等到你们放我们走的时候我才会给你。”
“没关系，”齐进的笑容一点点收拢了起来，道：“不过你们最好也不要有逃跑的想法，因为我在你们身上已经种下了一种心毒，就像是犀牛晕倒一样，只要我想，你们无论在哪里我都可以直接操纵心毒让你们死无葬身之地！”
狮子沉默了下来，眼神游戏复杂的看着还倒在地上的犀牛。
“好了，”齐进站了起来，笑道：“事情谈完了，那么我们就准备开饭了，你们要不要也来尝尝？我觉得六级的豹子肉应该还不错。”
狮子苦笑道：“还是算了，我不饿。”
齐进点了点头，也没有说话，就朝马浩那边走去。这时候勃卡偷偷的跑过来，问道：“大哥，你还真会那个心毒么？”
“会个屁，”齐进翻了翻白眼，道：“要会我早就无敌了，我是吓唬它的。”
“啧啧，”勃卡一脸敬佩的道：“大哥真是好计谋，随便说上两句都把那两个傻子吓得愣愣的。”
“少拍马屁，”齐进给了勃卡一巴掌，然后看着下锅的豹子，舔了舔嘴唇，道：“这样一来，兽族上头无论如何都忍不住了吧？那我的任务也算是完成了，呵呵。”