罗国的山林深处的某处。
这里周围全是高低不齐的小山，小山中央是一处谷地，谷地中央有一片不是很大的湖泊，周围的环境很好，一头全身肌肉的巨狼正趴在湖畔闭目养生，一只全身白毛的看上去明显有些苍老的狐狸也趴在不远的地上，听着对面一只老鼠说着什么。
那只老鼠赫然就是在齐进手中逃掉的老鼠，它正一脸惊恐的对着狐狸说着话，那只老狐狸脸上一只是微笑的表情，看上去很和蔼，但是知道它真正身份的人就不会觉得它和蔼了。
它正是带队来到人族地盘和人族商谈结盟的七级兽族之一！也就是圣者级别的强者，凡是到达七级的，没有任何一个可以小看，所以狐狸脸上的表情下不知道暗藏着多少的杀机。
老狐狸悠闲的听完了老鼠的报告，挥了挥手，示意它可以下去了，然后转过身，对着那头巨狼道：“少主，看来是罗堂那边有动作了。”
“哦？”被称为少主的巨狼显然就是这次带队名义上的首领，狼族少主了。巨狼还是闭着眼，道：“你怎么知道是罗堂的人干的？”
“呵呵，”老狐狸微笑道：“除了罗堂的人，还有谁知道我们兽族的事情？”
“也有可能是碰巧有人碰到了呢？”巨狼问道。
“就算是碰巧，”老狐狸笑道：“我们的人实力也不差，哪里会那么巧就遇上比它们还要强的人？而且哪里会有那么巧我们已经被发现了四处地方呢？”
巨狼也皱起了眉头，道：“你是说，这是罗堂故意的？他们到底在想什么，现在可是他们在求我们，他们也敢弄这种小动作，难道不怕我们不和他们结盟了么？”
老狐狸听到这里没有说话，只是微笑。
巨狼想了半天，睁开了眼，问道：“那么我们该怎么做？”
“杀，”老狐狸的眼睛眯了起来，道：“既然他们想要让我们有理说不出，那么我们就直接去把那个掠夺我们宝贝的人给杀了，只要让罗堂都反应不过来，那么他们想来也没有什么话可说。”
巨狼看着老狐狸，盯了半响，然后闭上了眼，道：“那么这件事你去安排吧，我允许你调动一切能够用的力量。只要不要把事情搞砸了就行。”
“一定不会辜负您的期望。”老狐狸很绅士的鞠了一躬，然后退下了。
等到老狐狸走了许久，一头比狼族少主不知道强壮多少的一头更加可怕的巨狼从树林中走了出来。
狼族少主看见那头狼，连忙站了起来，有些恭敬的道：“叔叔。”
那头狼族点了点头，赤色的眼瞳中露出一丝慈爱，声音低沉的道：“发生什么了？”
“是这样的，”狼族少主连忙把刚才的话复述了一遍，然后问道：“叔叔你怎么看这件事？”
那头狼族眼睛眯了起来，思考了一下，然后道：“人族可不像老狐狸想象的那么简单啊。我觉得这次多半又是没有收获了。”
“那么那些宝贝我们就白白失去了？”狼族少主有些不满的道。
“只要最重要的东西没有丢掉就行了，”那头狼族摇了摇头，道：“这次咱们出来不求有功，但求无过就好。凡事小心为上，又是这么敏感的时期，你可千万不要犯错误。只要你不犯错，那么狼族头领的位置你是有把握上去的，明白了么？”
“好吧，”狼族少主点了点头。
“还有就是，”那头狼族眼中闪过了一丝警惕的光芒，道：“离那头老狐狸远点，它可是吃人不吐骨头的主啊。”
距离齐进定下洗劫计划后，时间一晃就过去了五天。
齐进在整理了一下剩下的所有宝贝所在的地方后，做出了一个决定，他们现在所在的地方正是五个地方最中间的那个，齐进把这个地方作为了据点，速度最快的犀牛被派去离这里最远的地方，黑熊和狮子则是也被派到了距离这里比较远的地方，而马浩的目标就是这里，自己则是到达距离这里较为近的地方。
齐进做好了决定，大声宣布道：“我的要求就是，不管你们用什么方法，只要把东西给我弄来，就行。而且速度要快，必须要快，因为计算过你们最大的速度以及目标的所在地，我给你们最大的时限就是十天，十天之后必须要在这里集合。如果我发现谁没有到，那么你们身上的心毒就会爆发，我可以很明确的告诉你们，只要心毒被我引爆了，那么就算是我也没有办法救你们。明白了么？”
“明白了。”回答的声音参差不齐的。
齐进也没有在意那么多，反正那头狮子和犀牛已经被自己给吓住了，想来它们也不可能跑掉，就算是跑了他也没有多大损失。大不了以后再把这个场子找回来就是了，只是可惜了那“清心石”了。
算了，就算是赌一把了，只要成功了我能够赚得更加的多，估计现在兽族上头的人也开始动作了，再不快点我可就没有时间了。齐进抛开了那些念头，最后叮嘱道：“十天，十天后的这个时候，如果我没有看见你们，那么抱歉，你们就可以永远不被我看见了。好了，行动开始！”
一声令下，所有人都开始动了起来。不一会儿就只剩下了齐进和马浩还站在原地，马浩皱眉看着齐进问道：“为什么要那么着急？还不如杀了那狮子，直接把‘清心石’拿到手，不是更好么？”
“我们没时间了，”齐进望着远方，道：“我选择去赌一把，假如赌赢了我们就赚大了，就算是输了也无伤大雅，只是损失了一些我们应该能够得到的东西。”
马浩听后摇了摇头，道：“我可没你那么大的毅力，要是我绝对会先把‘清心石’弄到手，然后再去下一个地方，能赚一个是一个。”
“你的想法也没错，”齐进耸了耸肩，道：“只是我不太喜欢。那么我也走了，再差我的、你的还有勃卡应该是可以到手的。”
“恩，”马浩点了点头，道：“一路小心。”
齐进挥了挥手，头也不会的朝目的地跑去。
三天后，已经完成任务的马浩和齐进已经在等待其他人的回来了，这时候勃卡也气喘吁吁的赶回来了。
齐进笑道：“哟，速度还不错嘛。”
“大哥，”勃卡苦笑道：“为了赶时间我可是直接变身了，我容易么我。”
“哈哈，好好好，”齐进大笑道：“这次你也出力的，不会亏待你的，放心吧。”
就在勃卡准备继续讨好齐进，获得更多好处的时候，齐进和马浩的脸色突然就变了，变得极其的凝重。
齐进连忙从戒指中随意取出了两根绳子，一边捆绑着马浩，一边对着勃卡道：“现在开始你不要说任何话，接下来可能有些危险。现在我的身份是绑架了马浩，然后才知道了兽族那些宝贝所在的地方，而你则是被迫协助我的，放心吧，这是一场戏，我有把握救下你。”
勃卡愣愣的看着过来飞快捆绑着自己的齐进，愣了半天憋出一句话：“那，那我现在跑来得及么？”
“晚了。”齐进一脚就把勃卡给踢在地上趴着，然后看着上空。
就在勃卡倒在地上的时候，一个雄厚的声音传来：“真是让我们好找啊。”
另外一个声音也道：“咦？这个小子还真是有点意思。”
话才刚说完，一头雄壮的老鹰出现在了齐进的视野内，老鹰的身边飘着一个八字胡的人类，那个人类正是负责招待兽族的二长老李德！
“来的真快啊。”齐进冷笑道：“我就说怎么会有兽族大范围的出现，原来是有人族的内鬼在。”
“小子，口气不小啊。”一只白色的狐狸出现在了一颗大树之上，眼神闪烁的看着齐进，继续道：“看见这么多强者你都不害怕，都让我怀疑你是否有着靠山啊。”说完眼神很自然的看向了空中的李德。
齐进根本没有去看天上，而是冷笑的看着那只狐狸，道：“靠山那是自然有的，要不然我也不会傻到一个人就敢干这种危险的事情。我可以很明确的告诉你们，我已经知道你们的所在地了，如果我半个月没有出现在我的据点里面，那么你们罗堂和兽族就等着被凤巢给通缉吧！”
“是么？”老狐狸冷冷的笑了一声，身体缓缓站起，还没等它有所动作，在空中的李德在空中一踏，直接降落到了齐进和狐狸的中间，看着齐进，微笑道：“也就是说，如果半个月后你和你的人会碰头？”
“没错，”齐进根本没有辩解，道：“不要以为你们罗堂很强，虽然我只是从那个人口中得到了不少的讯息，但是我身后的力量可不是你能想象的，不信你就动我一个试试！”
“试试就试试！”狐狸的身体一下就消失了，瞬间就出现在了齐进的面前，那只白色的，甚至有些可爱的小爪子一挥之下竟然带起了整片空间的震动。
齐进脸色不变的看着那只狐狸，仿佛根本不会去在意它这一击。
在身后的李德心里也忍不住捏了一把汗，他虽然没有和齐进商量过见面后的事情，但是他也知道如果这时候如果自己出手了反而就会让兽族产生疑心，只好有些憋屈的看着齐进的表演。
老狐狸仔细的观察着齐进的一举一动，但是他发现齐进真的没有任何防备，仿佛真的是认为它不敢动手。这反而让老狐狸产生了质疑，它原本以为齐进是罗堂派来的人，如果是这样，那么它对齐进动手李德肯定是要帮忙的，它很清楚罗堂的每一个成员都是来之不易的，这些它都调查得很清楚。但是不仅李德没有动静，连当事人齐进都那么的淡定，就让它不得不多想一些了。
如果事实真的像齐进所说的那样，那么在这里杀了齐进还是小事儿，齐进死后他身后的势力才是麻烦事儿。假如事情暴露了，不仅会引来凤巢的人，这次的商议也就泡汤了，更严重的是会影响到以后潜入人族地盘的事情。还有就是兽族本身的斗争就很激烈，如果自己在这里犯下了这么大的事儿，那么回去它所在的宗族甚至都会受到影响。
眼看那只小爪子就要拍在齐进的脑袋上了，老狐狸最后还是被齐进给吓住了，那只爪子停在了齐进脑门面前，老狐狸那白色的瞳孔看着齐进道：“能告诉我你身后势力的名字么？说不定我们还可以合作呢。”
齐进笑了，口中毫不客气的道：“我觉得这个是不可能的，所以名字你也不需要知道，异族！”