一句“异族”直接让狐狸的杀心再起，眼神一下就犀利了起来，气息开始聚集，悬空的爪子都在轻微的颤抖。
齐进也发现了它的异样，嘴角扯起，道：“你动动我试试？”
狐狸深吸了一口气，闭上了眼，大家都松了一口气，以为它放弃了，哪里知道狐狸的脸立马就变了，它骤然睁开了双眼，一脸的杀气，原本要收回的爪子握拳，狠狠的朝齐进捣来！同时嘴上还说道：“你家大人没教你尊老爱幼么！”
齐进内心一直在提防着这只狐狸，眼见它动手了，自己也毫不犹豫的抽出了放在怀里的匕首，迎了上去。
当！
清脆的交击声传来，齐进狼狈的退后了好几步，每退一步脚下的土地直接被踩的粉碎，可见狐狸的力道有多大。齐进一脸寒意的看着狐狸，冷声道：“我家的家教只对人类有效！像你这种异族我可没有义务尊老爱幼！”
狐狸脸上的杀意更浓了，向前走了两步。就在这时，李德有些忍不住了，身体微动，准备想要制止狐狸的所作所为。
齐进连忙传音道：“二长老，不要妄动，这是一场戏，你在旁边看着就行了，它不会杀我的！”
“可是……”李德还想说什么。狐狸的话传来了：“李长老，他说假如他不在了他的人就会检举我们对吧？”
“额，”李德只好回答道：“照他所说应该是这样。”
“那么，”狐狸满脸杀气的道：“让他吃点苦头总该是可以的吧！”说完直接朝齐进扑来，跟本没有给李德反应的时间。
齐进瞬间就开启了爆发模式，同时双瞳开始收缩，五彩的光芒开始闪烁。他很想把精神力都用出来，毕竟对手是七级的兽族，也就是圣者级别的人物，可是为了不暴露自己和罗堂的关系，自己根本没有办法使用精神力，这一下就让齐进的战斗力降低了很多。
七级兽族，在各个方面都可以完全碾压齐进，哪怕是擅长速度的狐狸在力量上都可以完全的压制齐进，这就是大阶段的差距，几乎就是不可逾越的鸿沟。
好在齐进也算得上是见识过圣者的实力了，心里有些底，知道差距是非常的大，也就格外的小心，他从戒指中摸出了另外一把匕首，开始不停的防御。
当！当！当！
撞击声不断的响起，每次齐进和狐狸撞上后全是都在颤抖，特别是招架的那只手，更是隐隐作痛，让齐进更加清晰的认识到了七级兽族身体的强悍，怪不得就算不会斗气也可以和人族的圣者战斗，七级兽族的身体素质简直就是恐怖，那么小的身体居然能够爆发出这种攻击。齐进不知道狐狸用了几层力道，就算是这样都已经快让齐进招架不住了。要是碰上一般的武宗，说不定现在都已经落败了。
要知道齐进现在完全是靠着五彩妖瞳的削弱作用才做到支撑到现在的，不过五彩妖瞳的弊端也显露出来了，在狐狸那么高速的攻击下，齐进基本上只能隐隐约约的看见那个飞速闪烁的弱点，削弱的能力也很少，最多也就削弱个一两层。
在这样过了一分钟左右，齐进已经快力竭了，狐狸仿佛也失去了耐性，一下就出现在了齐进的胸口处，右手轻轻的搭在齐进右手的匕首上，下一刻，巨大的力量一下就从那只很不起眼的爪子上爆发出来了！
砰！
齐进感觉就像是一座大山砸在了胸口，自己根本就防御不住，身体一下就飞了出去，沿途撞断了无数的树木，最后在飞出去百米左右撞在了一棵大树上才勉强停了下来。
“哇！”齐进吐出了几口鲜血，全身无力的挂在树上，可是五彩的眼睛还是死死的看着那只狐狸，冷声道：“今日的惨败，他日必当百倍奉还！”
狐狸根本没有去在意齐进的话，很轻松的拍了拍手，对着李德道：“那么就有劳李长老来处理这个小子了。”
李德看着跟狐狸交手将近一分钟的齐进，眼神有些怪异，他简直不敢想象齐进的进步居然如此之大，要知道，一名高阶武宗，在圣者手里一般来说都走不过三招。齐进现在才多大？居然就能在一名七级兽族手上支撑那么久，就算是狐狸没有出全力，这份潜力也是非常恐怖的！
狐狸都准备转身走了，突然就发现了被绑在地上的勃卡，有些意外的道：“你叫什么来着？额，勃，勃卡？勃卡对吧？你怎么在这里？”
勃卡还以为自己能够逃过一劫，心里还在庆幸，哪里知道怕什么就来什么，狐狸都准备走了，这都发现了自己，难道这就是命么？勃卡硬着头皮道：“白长老，我……”
“这只笨熊我带走了，李长老没意见吧？”狐狸瞥了勃卡一眼，然后对着李德问道。
李德不知道这头熊和齐进的关系，也就没有阻止，点了点头。
勃卡有些慌了，连忙道：“白长老，那个，我……”一时间勃卡也不知道该说什么了，如果就这么被抓回去了，肯定是会被审问半天的，哪怕自己什么都不说，但是那种被排斥感肯定会更加的严重的，它在齐进这里已经体会过那种自由的快乐了，哪里肯就这么回去了。
狐狸有些惊讶，挑了挑嘴角，问道：“你想说什么？”
“我，我……”勃卡语塞到自己都要流汗了。
这时候，齐进的声音传来了：“异族，谁允许你跟我的人说话了？”
“你说什么？”狐狸的眼睛又眯了起来，对着勃卡的头缓缓的转向了齐进这边。
当它把头转过来的时候，齐进突然就出现在了它眼前，手中的匕首划过了两道锋利的光芒，映入眼帘的是齐进那嘴角还溢着鲜血，满脸疯狂的样子，同时齐进那更加疯狂的话还在耳边回荡。
“谁给你的权利跟我的人说话！”
轰！
齐进那一击自然是打不到狐狸的，而是很结实的砸在了地上，只见齐进的手深深的陷入了泥土之中，然后以那里为中心，百米内的土地一下就被掀了起来！
李德有些惊讶，他不明白为什么齐进会因为一头熊疯狂了，更是惊讶于齐进这恐怖的爆发能力。齐进才多大啊！李德心里不禁又响起了这样的声音。
李德长袖轻轻的一甩，精神力形成了一片隔膜，直接把扬起的灰尘给压了下来，这时候场中央就只剩下齐进一个人了，勃卡已经不见了。
狐狸冷冷的看着场中的齐进，齐进也丝毫不惧的看着狐狸。
良久，狐狸笑了，它直接转身，道：“李长老，这个小子的事情就麻烦你去调查清楚了，到时候我希望你能给我一个交代。”
李德微微一笑，道：“你放心好了，我们是盟友嘛。对了，那些被这个小子给掠夺的宝物怎么处理？”
“哦，那些东西啊。”狐狸转头，看着齐进冷笑道：“那些东西丢了就丢了，只要更加重要的宝贝没丢就行了。”说完直接消失了，在空中的那只老鹰也对李德点了点头，转身飞走了。
当齐进发现它们的气息完全消失之后，狼狈的坐在了地上，不禁又吐了几口鲜血，不断的喘息着。
李德一脸怪笑的看着齐进，道：“你小子还真蛮会装的。”
“生活所迫啊，”齐进苦笑，有些痛苦的揉了揉胸口，道：“不过七级的就是七级的，我根本无法抗衡。”
“得了吧，”李德翻了翻白眼，道：“你以为七级兽族是大白菜么？你看我们人族的圣者才多少？不过我倒是真没想到你都可以在那只老狐狸手上过那么多招，啧啧，看来你这次收获还真不小。”
“那是我应得的好吧，”齐进也耍起无赖来，道：“你们说过那些东西都归我的！”
“哈哈，”李德笑道：“又没人说跟你要回来，你紧张什么。还有，你现在这个状态就是所谓的‘爆发’状态吧？”
“恩。”齐进很老实的点了点头，道：“爆发模式下，身体素质会得到不同程度的提高，最起码也能够提高两倍，现在我能提高的是两倍多一些，不过随着本身身体素质的增长，这个数值会越来越高。”
李德有些羡慕的看了齐进两眼，道：“我也想拥有这种能力啊。”
“很可惜的是我也不知道我这种状态是怎么得来的。”齐进耸了耸肩，然后问道：“二长老，我这次算是完美完成任务了吧？我可是捣毁了它们六处据点哦。”
“这个我知道，”李德摇头笑道：“你小子得了便宜还卖乖。好吧，这次任务的确是你完成了，而且完成得非常的漂亮。我们先回去吧，你也顺便养养伤。”
“好咧！”齐进很利索的就站了起来，一脸笑意的把马浩也给扶了起来，顺便帮他松绑了。
李德无奈的摇头道：“我还以为你受了多重的伤呢。”
“你不知道我这个状态恢复能力是很恐怖的么？”齐进笑道。
“好吧，回去向堂主复命去！”李德一挥手，精神力涌动，带起了齐进和马浩，消失在了这片山林中。
至于还在往这里赶来的狮子和犀牛，不知道它们回来的时候会是什么表情，是哭还是笑？
就这样，齐进的这次任务，在跌跌撞撞中，顺利完成了！