夏天在不知不觉中就悄然离去了，留给人们的也就是一地的枯叶和记忆。
一头高达四米的黑熊正在树林间缓缓的行走，它的肩上一名少年正惬意无比的靠在黑熊的脖子上，闭着眼睛养着神。这对奇葩的组合自然就是齐进和勃卡了。
这时候勃卡的表情有些不爽，在走路的时候还不时的扯下一片片开始枯黄的树枝和树叶，仿佛是在发泄心中的不满，眼睛还不时的飘向齐进。
走了半天，齐进终于有些忍不住了，有些压抑着怒气道：“我说，你到底还要闹多久的别扭？最后那三株宝贝你可是拿去了两株好吧！”
“可是最好那个被你送人了！”勃卡撅着嘴道：“那个马浩根本就没出多少力好吧，干嘛把最好的给他。”
“我做决定还要听你的？”齐进瞪大了眼睛，给了勃卡脖子一下，然后继续闭上了眼，说道：“赶紧赶路，少给我废话，要不削你。”
勃卡嘴巴动了动，做了几个怪动作，还是老老实实的继续赶路起来。
现在距离齐进他们离开罗堂总部已经五天了。那天回去后李德详细的报告了齐进的所作所为，得到了几大长老和李文彬的赞赏。当齐进问道“变身计划”的时候，李文彬是这么说的：“现在你基本上已经被定为计划执行者了，但是这个计划也不是那么容易就展开的，我们这边还要做一些准备，而且还要跟长老院那边商量一些事情，如果你还有事儿，那就先走吧。两年后，我会去找你的。”
齐进倒也不怀疑以李文彬的实力和势力的确很容易找到自己，而且事情也是在两年后了，自己在罗国也没有什么意义，就直接告辞朝极寒之地进发了。他一直觉得在极寒之地他会得到一些意想不到的东西，运气好的话说不定有些奇遇。
就算是运气不好，“赤血莲”应该还是可以得到的，而且之前那种幻兽的魔核，李文彬在得知齐进的目的后直接送了一枚给自己，那么自己精神力的突破问题就应该不大了！虽然说需要那什么感悟，但是只要精神力突破了再感悟也不迟啊！一想到自己的精神力能够突破，齐进就开始激动不已，现在他的身体素质已经远远的把精神力给仍在后面了，现在精神力的作用完全就是辅助他战斗了。
精神力作为能够和斗气齐名的一种能力，修炼起来了那爆发也是不可小视的，如果齐进的精神力也得到突破的话，甚至可以和圣者过过招也说不定。想是这么想，其实齐进也很清楚自己和圣者之间的差距有多大，不过实力得到提升总是好的。
所以这才一路上赶着勃卡快速赶路，至于小黑则是被齐进给寄养在了罗堂那边，由马浩进行照顾。自己此行去的极寒之地，先不说环境如何，光是穿过极寒之地的必经之地就很不太平了，齐进害怕自己一不小心让小黑受伤了就不好了。
极寒之地所在的地方是整个罗国的最南部，距离罗堂总部也有着大概两个月的路程，而且中途的必经之路上有着一片很混乱的地方，名字叫“罪恶湾”。光是名字就这么霸气了，要知道，现在可是凤巢主导的年代，那可是崇尚武力的凤巢，居然都没有平掉这么一个地方，可见那个所谓的“罪恶湾”是有着它存在的理由的。
“罪恶湾”地处极寒之地的边缘，算是一座坐落在极寒之地边缘的小镇，占地面积不是很大，但是交通位置很好。进入极寒之地的人都是需要补给的，而走出极寒之地的人也是需要休养的，而“罪恶湾”正是起着这个作用的。罗国有太多的势力插手“罪恶湾”，因为它旁边的极寒之地就是一座宝矿，不论是魔兽，还是药物，亦或者是寒性食材极寒之地都是应有尽有，而且可以算的上是取之不尽的。
哪怕是几族共存的辉煌年代，也没有人真正探清过整个极寒之地，极寒之地的最南边是什么，谁都不知道，哪怕是被称为“神”的强者也没有到达过那里，那里到目前为止都是一个神秘的地带。
而且罗国的南边，算得上是三不管地带了，连绵的群山阻止了寒气的北上，也阻止了人类的步伐。那条很明显的分界线叫做“奇卡山脉”，那片群山以北就是较为低矮的山地地区，算是人类的地盘，南边就是海拔突增的极寒之地的缓冲带，那边的山脉可不想北边的小山包，那些都是高度数千米的高山，光是寒冷的程度就不是一般人能够忍受的。
这些原因交加，导致了“罪恶湾”的繁荣，大陆上很多被凤巢追杀的逃犯大都选择往这边走，因为这里凤巢的手是伸不过来的，毕竟凤巢还需要负责整个大陆的安定，不可能派大量的人员到这种偏僻的地方来追杀一些逃犯。
估计是凤巢也知道这个地域的特殊性和重要性，最后采取了较为平和的态度来处理这边的问题，那就是派人驻扎，说是驻扎，也就是想在这种物流量极大的交易所插一手。虽然不愿意，不过凤巢的威名还是摆在那里的，罗国原本的势力也只好忍气吞声，眼睁睁的看着凤巢强硬的插手了。
这也导致了凤巢那边不是很受待见，在那种没有王法的地方，谁的拳头大谁就是老大，如果不是凤巢驻扎的实力的确不弱，可能现在都没有容纳她们的地方了。
齐进在了解了那么多之后，很高兴的就开始朝“奇卡山脉”进发了，他最喜欢的就是那种人吃人的地方了，比起在那种和平下暗斗的城市，齐进还是喜欢这种赤裸裸的靠实力说话的地方。在那里才是让人快速成长的最好的地方！
在勃卡不满的低估声中，时间很快就过去了十天。展现在他们眼前的是一座巨大的城池，略显沧桑的起码有着十米的巨大城墙正中央写着“天险”二字。
“天险城”，名字虽然很土，但是却很贴切，这里给人的感觉就是一个字——险！周围那些一眼望不见山顶的山峰中间硬生生的被开拓出来了一座城池，这是何等伟力，反正齐进是无法想象的。
相传这里是人族统一整个大陆后，由那位唯一剩下的“神”级强者亲手开拓出来的一个口子。这里是距离极寒之地，也是距离“罪恶湾”最近的一座城池，如果想要进入“奇卡山脉”的南部，除了这里，那就需要攀爬那些高达数千米的山峰了。
如果齐进想要从那些地方走，也不是不行，但是齐进还是想要见识一下这座伟城，而且要进入“罪恶湾”还是需要一些准备的。
在齐进的示意下，勃卡有些惊愕的朝城门走去。在过来之前，齐进就调查清楚了，在这种地方，被当做坐骑的魔兽还是不少的，所以就大大方方的骑着勃卡准备进城。
不得不说，“天险城”没有李果皇城那般的辉煌，却显得非常的大气，高大的城门甚至能让勃卡都可以走进去。
城门有着几名守卫，但是看样子这里的管理是不严的，只需要交上一些进城费用就可以放行了，他们不会在意你的身份，只要你有钱。可能是现在正值清晨，所以行人也不是很多。
齐进也不想显得太多嚣张，跳下了勃卡的肩头，朝城门的守卫走去。
那些守卫早早的就看见了勃卡这种庞然大物，自然也发现了坐在勃卡肩头的齐进，能当这里的守卫，眼力还是不差的，知道那些人能够得罪，那些人是他们惹不起的。光是凭那快要顶到城门的巨熊就已经可以让他们打消得罪齐进的念头了，谁知道这个俊俏的小子是不是哪家大势力的公子。
守卫中一名头领模样的人走了出来，伸直了腰板，看着过来的齐进道：“进门十个金币，宠物也算是一个。”
“好的，”齐进很友善的点了点头，摸出二十个金币交给了守卫，随意的打听到：“大哥，我是第一次到‘天险城’，初来乍到的，不知道规矩，不知道您能否告诉我一些呢？”说完直接摸出了一张一百金币的金票，塞到了守卫的手中。
守卫头领眼睛一亮，笑道：“哈哈，小哥是过来增长一些见识的吧？你问我算是问对人了。其实咱们‘天险城’没有很多的规矩，要比那些内地的城市管理松活得多，只要你在里面不杀人，其他的随便你。哦，对了，在这里有着三股势力，你最好小心一些。”
“哦？”齐进连忙问道：“还望大哥指点。”
“呵呵，我看小哥也不是一般人，想来炼器师你应该是知道的。”守卫一副神秘的表情，道：“这里算是第二个炼器师的天堂了。你也知道，炼器师本身的实力是不会太强的，‘罪恶湾’那种混乱的地方是不适合他们生存的，但是炼器是需要材料的，所以这个极寒之地最大的出口就是炼器师聚集的天堂了。他们在这里组建了一个组织，你一定要当心不要惹上了他们，炼器师的势力可是非常恐怖的。”
齐进连忙点头。
守卫继续道：“然后就是第二大势力，佣兵工会。对，不是武者工会，是佣兵工会。武者工会是在各地都有，不过在咱们‘天险城’它还真的翻不起什么大浪。佣兵是整个极寒之地最常见的职业，想要得到那些魔兽、药材，自然得有人卖命去极寒之地，而有了这么多人自然就得有个组织，那么佣兵工会就这样自然而然的成立了。我给你透个底，你也知道佣兵是什么人都可以做的，所以佣兵工会的黑幕说不定就是一群非常的逃犯。这个组织你可千万不要遭惹了他们，要不然说不定你那天就被人给弄死了。”
“最后一个组织么，我不说你应该也知道了。那就是凤巢了，虽然在这里她们很不受待见，但是她们的实力是毋庸置疑的。虽然说炼器师一般都是中立的，不过要在佣兵工会和凤巢中选，我相信炼器师是会选择凤巢的。其他的我不说小哥你也明白了，呵呵。”守卫收了齐进一百金币，态度也很好。
齐进最不缺的就是钱了，只要得到了有用的消息，那么花多少钱都是无所谓的。齐进很友好的道：“多谢大哥提点了，我这里还有一百金币，就当是给各位大哥买酒喝的。”说完又拿出了一百金币，拿给了守卫首领。
守卫首领还在思考自己得到那一百金币那不拿出来，齐进这马上又给了一百金币，简直就是救场了，首领笑得脸都要开花了，对着周围的守卫道：“你们都过来！这位小哥看咱们辛苦为他们看守大门专门给了我们一百金币，让咱们买酒喝呢。”
守卫这种活油水是有的，但是也不是很多，看见有人那么大方居然拿出一百金币请客喝酒，自然是很高兴，都向齐进表示了谢意。
齐进也微笑着对他们一一点头，这才进入了“天险城”。勃卡跟在齐进后面，有些疑惑的道：“大哥，你干嘛对这群普通人那么客气？”
“做人要低调，”齐进翻了翻白眼，道：“进城后没有我的允许不准说话，让人发现你是兽族了，麻烦就大了，知道了么？”
“哦，”勃卡很无奈的挠了挠头，老实的跟着齐进，缓缓的穿过了厚厚的城门。