走过了厚厚的城墙，原本有些黑暗的环境一下就明亮了起来，清晨的阳光不是很刺眼，但是直接照射在脸上还是让人有些觉得不适应。
齐进微眯着眼，耳中立马就充满了喧闹的声音。就算现在还是清晨，不过大陆两边的店铺已经开张了，一名名或老或少的人们在忙碌着收拾着自己的摊位，为今天一整天的买卖坐着准备。
齐进的精神力蔓延开来，只是扫视了百米左右的地方就没有再往外走了，他已经大概知道路段的信息了，没有必要随时把精神力展开，要是遭惹到了谁就麻烦了。虽然他不怕麻烦，但是却很烦麻烦这种东西。
这里的街道都很宽敞，并行两辆马车是没有问题的，可能是在城门的缘故，所以这里的街道两旁都摆满了各种各样的小摊。有意思的是，这里的小摊都摆在路边，而且摆放得很整齐，像是彩排过一样，根本不会影响到道路中央的行人或者马车。这让齐进的好感度上升了不少。
勃卡也是第一次进城，好奇的看着四周的东西，一副乡下人进城的样子。齐进也懒得去管它，只要它不惹事儿齐进一般都不会去限制勃卡的行动，毕竟在齐进看来勃卡不仅仅是跟班，更是朋友一样的存在。
齐进皱眉思考着自己下一步的计划：原本只是想在这里逗留一晚，休整一下就出发去“罪恶湾”的。不过这里居然有那种炼器师，听上去蛮有意思的，就在这里多留几天看看好了，反正我还有两年的时间。
就在齐进边走边思考的时候，突然后面有人叫道：“喂！这是谁家的宠物！怎么乱吃我的东西！”
齐进有种不祥的预感，果然，当他转身的时候，发现勃卡那粗壮的熊掌上正拿着一根无比纤细的糖人在那里仔细观察着。勃卡的前方有个中年男子正一脸诧异的看着它。原本糖人就不大，被勃卡抓在爪子上就显得更加渺小了。齐进满脸的黑线，走回去给了勃卡一脚，然后对着那名中年人说道：“不好意思，这憨货太贪吃了。多少钱，我付就是。”
中年男子看到勃卡那雄伟的身躯本来是不准备计较这些事情的，不过那糖人是他才做好的，慌忙中根本没发现勃卡的身材，当他说完才抬头看清勃卡的真面目，说实话还是吓了一跳。现在养宠物的不少，养宠物当打手的更是很多，不过像勃卡这种高达四米的宠物还真是少见，而且那伤痕累累的脸庞更是给它增添了几分杀气。
中年男子看见齐进过来了，笑得有些难看的道：“这位小哥，那个，其实一个糖人也值不了多少钱，不用给都可以。开始我以为是哪家贪吃的猴子又从我这里偷了糖人，这才叫嚷的。”
“这样么，”齐进还是一脸的笑容，再给了勃卡一脚，拿出了一枚金币，递给了那名中年男子。
中年男子一脸的恐慌，道：“一个糖人哪里值那么多钱，这钱我可不敢收。”说罢连连摆手。
齐进直接把金币塞到中年人的手里，笑道：“这也不全是买你那个糖人的，我也想打听点事儿，你就先收下吧。”
中年人挠了挠头，看着金币，然后爽快的道：“好吧，我看小哥也不是缺钱的主儿，那我就不和你磨蹭了。你有什么问题就问吧，只要我老徐知道的，必定不会隐瞒。”
“呵呵，”齐进瞪了勃卡一眼，示意它走一边儿去。勃卡有些悻悻的走到了路中央，然后伸出长长的舌头，开始品尝那个糖人。齐进没有管他，问道：“老板你可知道那个炼器师的聚集地？我是从外面来的，我想问个路。”
“不知道你是问炼器师们所在的那个地方，还是炼器师们卖东西的那个地方？”老徐道。
“哦？”齐进眉毛一挑，问道：“他们还分了两个地方？”
“那可不，”老徐拍手道：“如果你是问炼器师们炼器的那个地方，我们叫‘铸器坊’，你要往城北走，那是比较偏僻的地儿。如果你问的是专门销售炼器师们炼制的武器的地方，那叫‘售器间’，就在城中心，你一只往这条大陆走，在下一个拐弯处左拐再走个两百米左右就可以看见了。”
“这样啊，”齐进笑了笑，然后皱眉问道：“老板，其实我一直想知道一个问题。那些炼器师和普通的铁匠有什么不同之处么？都是炼制兵器的，怎么身份相差那么大？”
“这你都不知道？”老徐瞪大了眼睛，一脸怪异的看着齐进。
“额，”齐进挠了挠头，苦笑道：“因为我一直没有出过远门，所以我也不太清楚。这是我第一次从家里出来见世面的。”
“原来是这样，我就说这种常识你怎么都不知道。”老徐的话让齐进不禁抹了两把冷汗，老徐伸出手指，道：“其实是这样的……”话还没说完，又有事件发生了。
只见原本都开始多起来的行人们都望向后方，而从路中央的后方正有一个很嚣张的语气在叫嚣着：“滚开，滚开，都滚开！‘铸器坊’二少出行！都给我滚开！”
声音所到之处人群都自觉的站开了，一辆很豪华的马车出现在了齐进的视野之中，一个脸上有着两道伤痕的马夫正站在马车前面，很嚣张的在开路。
这种事情齐进是不屑于去管的，只要不影响到他走路便是，这种事情在皇城也见得多了，想管也管不过来，说起来齐进在皇城的那段时间都没有这么嚣张过。不过，勃卡那货正坐在路中央津津有味的品尝着刚刚得到的糖人，哪里会去管这么多。
那名马夫也看见了正坐在路中央的勃卡，怒道：“这是哪家的笨狗？赶紧给我带走，否则我就把他杀了炖肉了！”
齐进的眉头一下就皱了起来，糖人店的老板老徐连忙对齐进道：“小哥，赶紧把你家的宠物牵走吧，否则它就危险了！”
“危险？”齐进冷冷一笑，问道：“这个‘铸器坊’的二少平时都是这么干事儿的么？”
“那可不，”老徐看着齐进根本没有牵走勃卡的意思，急忙道：“‘铸器坊’的二少是‘铸器坊’坊主的二儿子，也是小儿子，很受坊主的疼爱，从小就娇生惯养的，养成了这样的坏脾气。不过坊主这个人很好，人缘也广，所以在这座城市里大家对于二少的事情也大多睁一只眼闭一只眼的。”
“是么，”齐进的嘴角挑了起来，笑道：“那么我就帮你们所说的那位坊主好好的教育一下他的小儿子吧。”
“小哥，小哥！”老徐急道：“小哥不要冲动啊！”可是齐进已经站了出去。
勃卡也发现了向它冲来的马车，更是发现了在马车面前叫嚣的马夫，它很好奇，如果在兽族，那种实力还敢这么叫嚣，下场就是马上就被吃掉，在人类世界居然有这种奇葩来送死？由于齐进的示意，勃卡站了起来，但是并没有走开，反而是一脸笑意的看着冲来的马车。
齐进心里极其的不爽：老子这么牛了都不敢这么嚣张，你一个凭借着老爹的家伙居然敢在我面前指手画脚的，作死的节奏么？
那辆马车见勃卡还没有走开，还站了起来，那四米的身高显然不是马车能够与之媲美的，连忙停下了车，马夫一脸气急败坏的朝齐进吼道：“你小子是瞎眼了么？是想这头笨狗被我杀了炖肉吃么？”
齐进看着一脸趾高气扬的马夫，觉得有些好笑，他不知道马夫是哪里来的勇气面对着四米高的勃卡还敢对着他叫嚣，齐进邪笑道：“把他的牙齿都给我敲下来，右手也给我掰断，其他部分不准有损伤。”
勃卡本来就是天不怕地不怕的主儿，得到了齐进的首肯，巨大的熊掌一把就把马夫给抓了起来，准备慢慢的折磨这个嚣张的小子。不过它也听见了齐进的话，只好伸出左手，准备用指甲来把马夫的牙齿给敲下来，这也是齐进给它的训练方法，因为勃卡光有一身的蛮力，都不懂得运用，所以齐进才会给它各种各样的奇葩方法来让勃卡慢慢的学会掌控自己的力量。
记得有一次是齐进让勃卡给刚打回来的野鸡拔毛，还不允许伤害到野鸡，可是勃卡的力道那是多大，一不注意就把整只鸡都扯开了，气的齐进把它暴打了一顿，然后让它继续去找野鸡，继续拔毛，没做好就一直做。
结果那天附近千米的野鸡都被勃卡给撕碎了，最后一顿早饭到了晚上才吃上，而且勃卡还只得到了一条鸡腿而已，大半都进入了齐进的肚子。
不过经过齐进的这种训练，勃卡对于力量的掌控的确得到了飞速的提升，不再像以前一样光靠蛮力去做事儿了，现在它已经可以很完美的处理好很多食材并且做饭了。不过在提升之余勃卡还是会在心里诽谤齐进这是不想做饭而想出来的馊主意，倒是它是不敢明说的。
马夫被一只长满了毛的熊掌握在手里，虽然力量不大，但是腾空而起的感觉还是让人很恐惧的，加上勃卡那狰狞的长相，实在是令人不敢恭维，马夫脸色苍白的吼道：“你知道我是谁么？现在把我放下来还好说，如果你真的敢动我，你就……”
齐进一脸烦躁的道：“拔！”
勃卡咧嘴，露出了一口白亮的牙口，两只指甲抓住了马夫的门牙，正准备拔的时候。从马车后面走出了一队的骑兵，其中有个首领样的人吼道：“住手！”
“拔。”齐进根本没有去管他，淡淡的说道。
“啊！”马夫的惨叫传了出来，两颗带着鲜血的门牙被勃卡很轻松的就拔了出来，马夫捂着嘴叫道：“少爷救我啊！”
终于，那辆马车的门帘动了，一名男子从里面走了出来。