马车的车门打开，一名穿着十分华贵的男子走了出来。贴身的紫金色的长袍把男子高挑的身材给衬托出来，薄薄的嘴唇像女人一般显得有些刻薄，一双细长的眼睛眯起，更加给人一种阴测测的感觉。男子大约十五六岁，他站在马车门口，趾高气扬的道：“把人放下，否则让你今天血溅五步。”
齐进的眼睛也眯了起来，他最烦的就是别人威胁自己，因为齐进觉得自己是个说到做到的人，所以他就认为别人也是那种人，那么说出了“血溅五步”如果是自己就一定不不择手段的去实现，所以别人威胁自己再齐进看来就是一种宣战行为。
不过齐进也有所顾忌，毕竟这里是“天险城”，如果这是在外面，他早就动手了，这里所有的人都得死。
男子见齐进没有回话，皱起了眉头，很不爽的道：“听不懂人话？我叫你放人！”
“呵呵，”齐进笑了，然后看着勃卡道：“接下来我给你演示一下控制力道应该达到什么程度才叫可以了，否则你一天到晚觉得我是在虐待你。看清楚了，我接下来会拿那个蠢货的头去把他身后的那辆马车给撞碎，而那个蠢货不会死，你信不信？”
勃卡一脸不屑的摇了摇头。
男子更加气愤了，齐进不仅不回话，还敢这么嚣张的在他面前说要把他的头拿来撞车？男子脸色阴沉了下来，对着身后的人道：“动手，不用留活口。”
接到命令的那群骑士，马上就动了起来，纷纷朝齐进冲来。
齐进的脸色很平静，对冲来的那些骑士根本看都不去看，他的眼神慢慢上移，最后和那名男子对视在了一起，就在男子眼神的杀气还没传达到齐进那里的时候，齐进一下就不见了，下一刻直接出现在了男子的面前！
男子被吓了一跳，脸色还没来得及转换的时候，齐进的右手已经伸了出来，准备一把抓住他的脸。就在这时，男子身后的车门一下就打开了，一只白皙的手朝齐进的右手拍来。
齐进淡淡一笑，手一转，一把抓住了伸出来的那只手，然后右脚发力，一下就把在里面的人给拉了出来！齐进的力道可不是盖的，准确的说，齐进目前的身体力量相当于一头六级的魔兽，甚至更加夸张。
那只手的主人自然是顶不住齐进这猛然的拉扯，一下就被齐进给拉了出来，一个身穿红衣的女子一下就飞了出来，不过那名女子显然也不是弱者，在空中空出来的右手狠狠的拍向了齐进的脑袋，手上冒着红色的光芒。
齐进从开始就知道马车里面有人，从动手开始就已经很清楚那名女子是名高阶武师，在一般人眼中的确是很强了，不过在齐进看来要解决这个女子也不过是一眨眼的时间。但是，因为“铸器坊”的名气以及对于陌生环境的警惕，让齐进并没有选择下杀手。做事留一线，以后好想见么。
齐进对于那拍来的右手没有任何动作，只是抓住女子的那只手，一下就动了，巨大的力道瞬间就让女子的身体失衡，飞了出去。
像是扔垃圾一般把那名女子扔开了，齐进再次看向了那名男子。
那名男子现在的表情非常有趣，有惊讶，有不接，更有着一股掩埋不住的恐惧。那个女子被派来贴身保护他的，在平时遇到危险的时候总是由那名女子来解围，在他眼里红衣女子已经很强很强了，哪里知道在这么矮小的一个男孩面前居然连出手都做不到！这个男孩到底是何方神圣？现在男子终于有些后悔了。
齐进可不会读心术，既然说了，那么就要做到，这一向是齐进的准则。齐进一把抓住了男子的脸，然后右脚一铲，让男子的身体悬空，右手瞬间发力，狠狠的撞在了马车上！
轰！
马车应声而碎，掀起的气浪带着无数的木渣朝各方飞散，一下子，场面安静了下来，安静到了一种脚步声都可以轻易听得到的地步。
因为齐进的速度实在是太快，这时候那群骑士才停下，回身看着马车，而被扔出来的女子也一脸难看的看向马车。
嗒嗒嗒。
齐进从木屑中慢慢的走了出来，提着满脸是血的男子的衣服道：“看，没死吧。”
勃卡一脸的不信，仿佛在说“你拿什么来证明”。齐进也和它相处这么久了，还是有一些默契的，看懂了勃卡的意思，把男子提到自己的面前，狠狠的抽了两个耳光，道：“说话，证明你还活着，不然我就真的把你捏死了。”
男子被齐进这么一砸，感觉后脑一疼，连正面都被齐进给捏出血了，以为自己要死了，在晕晕乎乎中突然被齐进这么两耳光，一下就清醒了过来，根本不顾那被抽肿的脸，连忙道：“大哥饶命，大哥饶命啊，是小人有眼不识泰山，还望大哥饶命啊。”
齐进没有理会那男子的求情，斜视着勃卡。勃卡知道这是鄙视的样子，很恼火的挠了挠头，然后看向了手中的马夫。马夫一看勃卡看向了自己，有种不祥的预感，还没等他求情，勃卡就一把捏起了他的脑袋，学着齐进一样狠狠的把他的头撞在了地上！
砰！
马夫的惨叫和一种像是西瓜被砸碎的声音传了出来，鲜血伴着刺鼻的血腥味弥漫开来。
齐进再一次消失了，然后出现在了勃卡的面前，一脚踢在了勃卡的脸上，让勃卡倒在地上滑行了好几米，齐进吼道：“你是白痴么！连饭都做不好还想着学我脑袋碎马车？脑袋被门夹了么！地上被你弄脏了你怎么赔！”
这时候红衣女子终于回过神来，眼神凝重的看着齐进，对于那死去的马夫没有投去任何的目光，女子缓缓道：“之前得罪小哥的地方多有不是，不过既然小哥已经出气了，不知道能不能把二少还给我们？”
“啊？”齐进一脸怒火的看向了女子，道：“你说出气了？我怎么感觉我还是在气头上？”
红衣女子知道自己这些人根本不是齐进的对手，二少又在他的手上，心里有些焦急，问道：“那么你想怎么样？”
“怎么样？”齐进看向了被自己告诉移动给吓蒙的男子，道：“我可是听见有人说让我血溅五步来着，我心里可害怕了，心跳的好快，消耗那么多的体力还有心里上的恐惧你要怎么赔我？”
红衣女子一脸的黑线，这么强的一个人居然说自己被一句话给吓到了，这不是扯淡么。不过对方看上去年纪也不大，说不定说些好话，给点好处就行了，想到这里女子连忙道：“那这样吧，我带你去吃好吃的，玩好玩的，如何？”
“你当我是小孩儿么？”齐进翻了翻白眼，道：“还好吃的，好玩的。我提着这货一样可以做到，也同样不用付钱。”
“额，”女子尴尬了一下，然后急道：“你到底想怎么样？你知道你现在手上提着的是什么人么？你一个人的实力再强又如何，只要你还在这座城市就一样要受到制裁！”
“哦？”齐进挑了挑嘴角，笑道：“这话是代表你个人的意志，还是你身后那个组织的意志？”
“如果你今天真的敢对二少做什么，那么这句话就肯定是坊间的意志了！”女子一脸郑重的看向齐进，然后道：“不过只要你现在把二少放下，那么就还有回旋的余地。”
“这样啊，”齐进挠了挠头，看着男子道：“看来不论是放不放你我都有麻烦了啊，你说我应该放了你么？”
男子听到了女子说的话，见齐进现在是这种做派，以为齐进有些害怕了，心里也有了底气，一脸淡定的道：“其实只要你放了我，一切都好说，我这人也是讲道理的，不会太多为难你。只要你跪下向我赔罪那我就不追究了，如何？”这话说的像是给了齐进多大的优惠一般。
“哈哈哈哈哈！”齐进肚子都快笑抽了，连带着已经一脸老实回到齐进身边的勃卡也在一起笑，齐进对着勃卡道：“你听见了么？他让我跪下赔罪就不追究我了，哈哈哈哈，我刚才那一下不会把他给砸傻了吧？哈哈哈哈。”
“你笑什么！”男子一脸愤慨的道：“有什么好笑的，赶紧放开我！”那女子原本还想阻止男子说话的，不过看见男子都说出这种话了，想要收回来已经不可能了，立马就意识到了不好。经过短暂的接触，她发现眼前的这个男孩显然是那种吃软不吃硬的主儿，原本照原来的趋势再多说几句好话说不定男孩就放人了，现在被男子这么一插嘴，肯定要坏事儿！
果然，齐进听到了男子的话，慢慢的不笑了，他把男子缓缓提到了自己的面前，一脸淡定的道：“我见过嚣张的，但是从来没有见过你这么嚣张的。你该庆幸你有个好爹，但是你也该悲哀你有个好爹。”
男子根本没有听懂齐进的话，一脸茫然的看着齐进。然后下一刻自己就被抛了起来，他以为自己被齐进放了，抛这么高可能只是齐进想要发泄一下心中的不满。这么一想男子那魇气又升起了，正在心中计划着等自己回去该如何抓住齐进，然后该如何折磨齐进。
可是当他看向那名女子的时候，他发现女子的脸上充满了一种焦急和惊恐，意向中的那种得意的表情根本没有，在他疑惑中回头看了一眼，只见齐进的手中出现了一根马车碎开后落在地上的木棍。
他还没有思考清楚齐进为何会拿着那么一个东西的时候，齐进以实际行动告诉了他那根木棍的作用，齐进手一扬，木棍化为一道黑影狠狠的朝他冲来！
他要杀我！他要杀我！为什么他要杀我？我到底哪里得罪了他！难道他就不怕杀了我之后会被报复么？男子看着越来越近的木棍心中只有这个念头在回荡。
阳光下，一脸呆滞的女子和一脸淡然的齐进，形成了鲜明的对比。