木棍划过天际响起刺耳的破空声是男子现在脑海中唯一的声音，他没有任何办法，只能眼睁睁的看着，看着木棍穿过自己的身体，带走自己的生命。
.我就这么死了？我就要死了？可是我还没活够啊！谁来救救我啊，谁来救救我啊！男子心里在疯狂的呐喊。
不知道是他的呐喊起了作用，还是天意的安排，当木棍快要击中男子的时候，一道蓝色的光芒从人群中爆发出来，蓝光的速度很快，一下就把木棍给击飞了。
男子愣愣的看着在空中被蓝光给击碎的木棍，一时间有些反应不过来，红衣女子看见有机会，连忙跳起，接住了男子。
齐进眉头微微皱起，看向人群中。只见人群自动分开了一条道路，一个女子牵着一个女孩出来。
女子的年龄看上去不大，大概二十三四左右，不过她散发出来的那种气质却非常的迷人。齐进这些年见过的美女多到都快数不清了，可是眼前的这个女子的气质却让人看了一眼之后就很难忘掉。
妩媚，只有这两个字能够非常准确的形容她。女子穿着一身蓝色的露脐装，澎湃的胸部让人浮想联翩，修长的两条腿遮在薄薄的轻纱般的裤子下，一头蓝色的齐肩波浪头把尖尖的脸很好的衬托出来了，娇小的嘴唇正抿着，白皙的小手轻轻的点在嘴上，大大的眼睛仿佛会说话一般。
最难得的是女子的声音都是那般的诱人，软绵绵的，让人想去咬一口：“小哥做事儿还真是毫不留手呢，不过只是几句话语的冲突何必就出手杀人呢？”
齐进皱起的眉头并没有松开，道：“你是什么人？为何要插手我的事？”
“呵呵，”女子娇笑道：“我么？不过在问别人的名字之前最好还是报上自己的名字比较礼貌吧？”
“齐进，”齐进淡淡的说道：“该你了。”
“还真是干脆简洁的介绍呢，”女子还是一脸的笑意，道：“陈媚。”
当那名男子和红衣女子听到“陈媚”这个名字的时候都吃了一惊，红衣女子连忙躬身道：“多谢‘魅惑之蓝’大人出手相救。”
“其实也不用，”陈媚微笑道：“我和你们坊主的关系还是不错的，今天碰巧就遇上了。”
齐进听到“魅惑之蓝”的时候就意识到了不妙，因为这种称号一般都是圣者才能给拥有的，而且根据这个名字他也猜出陈媚应该是水属性的圣者了，跟之前追杀过他的那个圣者是同一属性的，不过眼前的这个陈媚不知道比那个圣者要年轻多少，也就意味着她的潜力要比那个圣者大得多，在凤巢的地位也自然强上不少。
“走了，”齐进对着脸色同样凝重的勃卡道，然后转身就走了。
“你就准备这么走了？”红衣女子看见有人帮他们撑腰了，自然是不肯就这么把齐进给放了。
“哦？”齐进转过头，嘴角扬起，笑道：“那你还想怎么样？你觉得那位陈媚圣者会一直保护你们么？”
“齐进小哥的见识还真是不浅呢。”陈媚的笑容让人很难平静下来。
齐进不想和她做过多的接触，朝她点了点头，然后就走了。
陈媚也没有去阻拦，红衣女子见陈媚都没有发话自己就更是没有说话的权利了。人群见事件完结了，也就散开了，留下了一地的木块碎屑。
陈媚看着消失在人群中的齐进，笑容更加强烈了，她看着红衣女子问道：“你跟他交过手吧？感觉如何？”
红衣女子皱眉道：“很强，那绝对不是单纯靠肉体爆发出来的力量，如果真的是肉体力量那么他绝对是打通过经脉的。”
“这样么，”陈媚看了看她身边的那个女孩，笑容有些诡异，道：“有意思，这是第二个了，看来你这次的旅途应该会有很不错的对手呢。”
“求之不得。”银色长发的女孩银色的瞳孔中闪过了一丝战意。
齐进这边，因为齐进刻意的加速，很快就甩开了后面跟着的不少人，最后在穿过了一条死胡同后再次出现在了大街上。
一路上勃卡的脸色都很凝重，见齐进的速度慢了下来，忍不住开口低声道：“大哥，那个女人应该就是你们人类中的圣者了吧？那潜伏起来的力量好惊人啊。”
“没错，所以我才不想和她扯上关系。”齐进双手背在脑后，道：“现在的我对上圣者实在是没有任何机会，不过想来那种人也不会随便就向我出手的。”
“为什么？”勃卡疑惑道：“你不是被凤巢给通缉了么？”在罗堂的那段时间勃卡从马浩口中打听到了齐进的事迹。
“强者的尊严啊，”齐进冷笑道：“强者都是有尊严的，不是必要时刻她们那种眼高于顶的圣者大人是不会对我动手的，要不欺负一个弱者是会对她们的成长有很大弊端的。”
“我怎么没发现你身上有那玩意儿。”勃卡挠了挠头，很老实的吐槽道。
“少说句话你会死么！”齐进给了勃卡一大脚，然后摸了摸肚子，道：“有些饿了，咱们去吃早餐吧，这几天算你运气好，不用跑前跑后的去弄吃的，不过力道控制的训练还是不能放松了，明白了么？”
“知道了。”勃卡摸了摸屁股，心里道：你现在就在欺负弱者好么！
漫无目的的走了很久，齐进终于发现了一间看上去很不错的饭店——“添香阁”。之所以说是不错，因为就只有这家饭店看上去能够让勃卡那货进去。
“添香阁”门口的招待员都是女子，看着一个小孩带着一头四米的黑熊这对奇葩组合都有些无语，特别是看见齐进还往这边走来，都有些慌乱，其中一个女子示意另外的人进去报信，之后那个女子朝齐进那边走来。
女子的相貌还算是清秀，反正这个世界是不会缺少美女的，连齐进都有些审美疲劳了，女子微笑问道：“两位是吃饭么？”
“没错，”齐进点了点头，道：“如果可以让这个憨货住下的话我也会选择住店的。”
“这个……”女子看了看把身前阳光都完全遮蔽的勃卡，苦笑道：“这个恐怕有些困难。”
“好吧，”齐进耸了耸肩，道：“那就开个雅间吧，我们先吃饭再说。”
“这里可以住店。”一个男子的声音从前面的大门内传来，只见一个中年的男子一脸微笑的走了出来，那发福的身材看上去让人觉得走两步都会很累的样子。
中年男子站在了齐进的面前，虽然对于勃卡来说很小，不过对于齐进来说那体重完全可以当三四个他了，中年男子笑起来眼睛都快看不见了：“这位想来就是齐进公子了吧？”
“哦？”齐进有些惊讶，问道：“你认识我？”
“呵呵，”中年男子笑道：“刚才在城门的事情我听说了，现在看到齐进公子身边这位自然会想到您了。”
“看来你的消息很灵通啊。”齐进微笑道。
“哪里哪里，”中年男子挺了挺巨大的肚子，道：“出来做生意的就是要消息灵通啊，要不然是会惹上不能惹的人呢。对了，忘了自我介绍了，我叫邱蒙，是这家饭店的大管事。”
“邱管事，”齐进笑了笑，问道：“你刚才说能住店，是什么意思？”
“呵呵，”邱蒙笑道：“不瞒您说，我们‘添香阁’在‘天险城’还算得上是吃得开的大饭店了。所以也接待了不少的客人，带着宠物来的客人自然也是不少的，虽然想您身后的那位的确不多，不过也确实有着专门接待你们这种客人的地方。”
“这样啊，”齐进挑了挑眉，在看了两眼外表并不是很起眼的大门，说道：“那么就带我们去看看这里的住宿环境吧，我个人还是比较讲究这些的。”
“好的好的，”邱蒙手一伸，道：“里面请。”
“那就麻烦邱管事带路了。”齐进点了点头，跟在后面进去了。勃卡也没有意见的低头跟在了后面。
外表看上去这里的确满不起眼，不过一进门才发现那个大门只是一层隔开正在大门的装饰。进入那个大门后一个更加高大的紫木金底的大门出现在了眼前。齐进挑了挑眉，没有说话，跟着邱蒙继续走，过了那道较为豪华的大门，几条走廊出现在了眼前，邱蒙带着齐进他们朝最右边走去，边走边为齐进介绍着这里的一些事情。
“我们‘添香阁’算是‘天险城’里面最为古老的一家饭店了，从‘天险城’建立开始我们‘添香阁’就存在了，为无数进入极寒之地的人们提供了不少的服务。您出去随便打听一下，咱们‘添香阁’的信誉还是很好的。在这里您可以不受任何人，任何势力的威胁，只要您人在‘添香阁’那么就绝对不会有人能够对您造成生命上的威胁。”
“不过也希望您能遵守我们这里的规则，那就是不可随便出手伤人。如果您真的和什么人有了冲突是可以出去解决的，只要走出我们的大门，那么一切都和我们无关。还望您能谨记这一条。”
邱蒙一边和齐进介绍着这些东西，一边仔细的观察着齐进，齐进一路上也没有说话，只是很淡然的观察着周围的环境，对于邱蒙的话都是点头笑笑，没有任何异样。
看来他没有传闻中的那般飞扬跋扈啊，不过也没关系，只要把你捆在这里我的任务就完成了。邱蒙心里想到。
转过了好几个走廊，邱蒙把齐进带到了很里面的地方，齐进心里有些吃惊：没想到在城市里面都有这么大的规模，看来这家饭店的确有些门道。
最后邱蒙把齐进带到了一个小门面前，推开了门，问道：“您觉得这里如何？”
齐进探头进去，发现这里居然是一个小院子，露天的那种小院子，占地虽然不大，不过对于齐进和勃卡来说还是绰绰有余了。齐进笑道：“很不错。”
“那么您就决定在这里住下了？”邱蒙问道。
“唔，反正也没有可去的地方，就在这里蛮好。”齐进点头。
“那么我这就下去为您准备饭菜，”邱蒙鞠了一躬，道：“您在这里可以放心，没有任何人会来打扰您的，如果有访客我们会来通知您的。如果您有什么需要只要摇一摇门口的铃铛就会有人来的。”
“哦，好的，我明白了。”齐进笑了笑，道：“那么钱的问题我是现在付给你么？”
“哈哈，”邱蒙笑道：“看您也不是缺钱的人，等您走的时候来结账就好了。那么我就先下去了，祝您在这里度过愉快的日子。”
望着邱蒙远去的背影，勃卡低声道：“大哥不觉得有问题么？”
“有又如何？”齐进走了进去，道：“我也想搭上他们这条线呢。”