来到“天险城”的时候是清晨，吃过早饭和邱管事打个招呼齐进就和勃卡出门了。
当齐进走出“添香阁”的大门时，邱蒙的眼神闪烁了一下，走到了一间几乎没有什么阳光的屋内，对里面说道：“齐进上街了，我们要跟上去么？”
“不用，”里面传出一个略显沙哑的声音：“看他的样子是要在这里停留几天的，在城中你就不用管他了，等他出城的时候你再来向我报告就行了。”
“我明白了。”邱蒙鞠了一躬，很恭敬的走了出来。
这一切齐进自然是不知道的，就算知道了他也不准备去找其他的住处，因为他已经大概猜到了这家饭店背后的主人是谁了，倒是现在也不是掀牌的时候。
齐进带着勃卡，一路悠闲的逛着，路人们纷纷投来了好奇的目光。这个年代，带宠物还是常有的事情，特别是在这种属于边缘的城市，受到管辖的力度没有多大，只要不违反整个城市的某些铁则，那么一切都是可以的。
不过一个小孩子带着一头高他两三倍的巨熊在大街上走还是很少见的，路人看见齐进都自动的走开一些，怕巨熊突然暴起伤人。
勃卡仿佛对于行人那有些恐惧的目光很感兴趣，时不时的还露出一些狰狞的表情，往往都能让人们更加的远离他们。勃卡很有成就感，它很喜欢这种被人敬畏的感觉，让它有些飘飘然，觉得自己已经无人能敌了，低头看看走在前面的齐进好像都没有多大的畏惧了。
就在勃卡还沉浸在良好的自我陶醉中，齐进他们已经到了一座建筑物的面前。
柱状型的白色建筑物一下就把勃卡面前的阳光给遮蔽了，它抬起头来看到了白色的墙面上那些透明的窗口处有着来来往往的人，高大的大门几乎都能让它直立着进去，那里进出的人流量更是恐怖，有男有女，多得快赶上勃卡见过的所有人了。
齐进看了看大门上面黑底白字的门牌，对着勃卡道：“这里应该就是‘佣兵工会’了，你给我收敛一些，没有我的允许不论在什么情况下都不许动手，知道了么？”
勃卡挠了挠头，看着齐进那有些认真的眼神，无奈之下还是点了点头。
于是齐进就带着勃卡朝大门走去。大门的人还是很多的，不过看见勃卡那庞大的身躯，都皱着眉头走开了一些。
估计是勃卡的体型引起了“佣兵工会”人的注意，等齐进到达门口的时候两名穿着白色制服的男子走到了齐进面前，微笑着问道：“这位小哥是来发布任务的么？”
“发布任务？”齐进眨了眨眼，摇头道：“那倒不是。其实我这是第一次到‘天险城’，听说这里有个很厉害的工会，就过来看看。”
“原来是过来看看的么。”其中一个男子笑道，仔细观察了齐进和勃卡一下，仿佛想到了什么，笑容更加的灿烂了，他很热情的道：“那么我来给您带路吧。自我介绍一下，我叫杨东，我身边的这位叫吴丹，我们都是‘佣兵工会’的服务人员。”
齐进对着向他点头示意的吴丹点了点头，笑道：“我叫齐进，来自李国。我身后的这位是我的朋友。我们这算是第一次出远门吧，就来‘天险城’长长见识。”
杨东听见齐进的介绍，抬头看了看勃卡，发现勃卡也在看着他，心里有些发毛，连忙移开视线，对着齐进道：“那我就带你进去看看吧，请跟我来。”说罢领着齐进和勃卡进入了“佣兵工会”的大门。
进入大门，视野一下就开阔了起来，估计是大厅的缘故，引入眼帘的房间要比齐进预想中的大很多。因为是柱状的建筑物，中心是空的，两旁是盘旋在墙边的螺旋状楼梯，正中心有着一块很大的黑板，上面贴满了各种各样的纸张，那里围满了人。
除了中心，左边有着一个柜台，上面有些一些消遣用的食品，那里也摆满了桌椅，人数也不少，当齐进和勃卡进来的时候，就属那边投来的目光最多了。
右边也是一个柜台，不过人数就少了很多，那里仿佛是注册的地方，因为有人在柜台上填着什么东西。
杨东看着左看右看的齐进和勃卡，笑道：“齐进兄弟，这里就是我们‘佣兵工会’的大厅了。正中的那块黑板上有着来自不同人手中发布出来的不同任务，左边是休息的地方，右边是注册的地方。不过我们佣兵也是分等级的，这里是最低等级，也是人数最多的等级领取或者交付任务的地方。”
“哦？”齐进奇道：“佣兵还分等级么？你能给我介绍一下么？”
“当然是要分的，”杨东微微一笑，伸出手指道：“不过我们这里的分级很简单，也就五个等级，五级是最低的，一级是最高的。值得一提的是，我们分级虽然简单，不过得到的待遇却也是非常分明的。当然，想要提升等级也是很不容易的，这也导致了五级佣兵太多太多。”
“我想问一个问题，”齐进指着左边那些坐着的人，道：“佣兵是以个人为单位还是以团队位单位的？”
“都有，”杨东点了点头，道：“我们佣兵等级的提升是不看人数的，只要你能够完成任务即可。所以也有很多独行佣兵，不过一般佣兵都是团队的，毕竟很多任务都是一个人无法完成的。哦，随带一提，申请成为佣兵的时候如果是一个团队，那么不论后来你是死到只剩一个了还是新增了人数，都是一个团队。我们是不会轻易撤销任何一个佣兵的资格的。”
“那蛮好的，”齐进笑道：“对了，想要成为佣兵有什么条件么？有什么限制么？”
“没有，”杨东耸了耸肩，道：“没有任何限制，不论是人数还是性别，只要你是人，都可以成为佣兵，这就是我们佣兵工会最令人着迷的地方。不瞒你说，有很多人都是因为混不下去才来当佣兵的，呵呵。”
还没等齐进再问几个问题的时候，一个很大的嗓门从齐进后面传了出来：“啊哈哈，这是哪里来的狗熊？这块头真不小，应该能卖不少钱吧？”
勃卡听到这里就不乐意了，早上说它是“笨狗”的那个家伙已经变成肉末了，现在又有人叫它“狗熊”，这些人类都是瞎子么？本熊是堂堂正正的纯种熊好吧！勃卡转身怒视着说话的那人。
因为勃卡的身躯太大，齐进也不想随便动用精神力，所以齐进没有看见说话的人。
那人见勃卡转身怒视着自己，哈哈笑道：“哟呵，这狗熊还听得懂人话？该不会是魔兽吧？魔兽都敢进我们‘佣兵工会’了，是来贩卖自己的么？啊哈哈。”
齐进挑了挑眉头，觉得有些好笑，这里的人好像都很自信的样子，根本不怕麻烦上身啊，不知道祸从口出这句话么？正准备往前走，另外一个淡然的声音传来：“锤子，够了，少说两句。”
齐进嘴角一扯：女人？然后从勃卡身后走了出来，看着眼前的人。
先是一个穿着板甲的壮汉迎面而来，那个壮汉一身有些破损的板甲，黑色的短发根根竖起，背上背着一把长斧，将近两米的身材给人一种很粗犷的感觉。站在他旁边的是一个穿着软甲的女子，黄色的长发扎成马尾辫，清秀的脸上表情有些冷淡，修长的大腿上插着两把匕首，一把长剑佩在腰间，英姿飒爽的感觉让齐进眼前一亮。
那个被叫做“锤子”的男子看见了齐进，咧嘴笑道：“今天是怎么了？先是看见了一头狗熊，又看见了一个小孩。我说杨东，不要告诉我是你带他们进来的。”
杨东也看见了壮汉，苦笑道：“怎么就遇上了你这个大嗓门，没错，他们是我带来的，你就给我少说两句吧。”然后对着齐进道：“他们是二级佣兵团‘雪狐’的人，那个壮汉叫李大刚，那个女子叫刘兰。分别是‘雪狐’的副团长很团长。他们的实力不差，您还是不要随便招惹他们为好。”
“我招惹他们？”齐进笑了笑，摇头道：“我到现在都没有说话，可是那个李大刚已经骂了我朋友那么多句了，你觉得我还能忍？”
没等杨东说话，齐进看着李大刚，微笑道：“你叫李大刚？”
李大刚看着那个小个子一副微笑的样子和自己搭话，看来是有些害怕了，略显得意的道：“正是本人，有什么事儿么？”
“哦，”齐进点了点头，道：“也没有什么大事儿，就是让你给我朋友道个歉，刚才你说的我就不管了。”
“道歉啊，好说好……”李大刚顺口就接了下来，不过仔细一想才发现有些不对，眉头一挑，高声道：“你说什么？道歉？我跟谁道歉？”
“我说，”齐进迈出一步，头一歪，笑道：“让你跟我朋友道歉！现在听清楚了？”
李大刚愣了一下，然后脸色阴沉了下来，粗粗的眉毛拧了起来，道：“你是让我给那只狗熊道歉？你是吃错药了吧，跟我这么说话！”
旁边一直没有开口的刘兰突然说话了，她的声音不像一般女子那样轻柔，而是很冷淡，很平缓，没有任何起伏：“锤子，回来。”
“可是这个小子让我……”李大刚转头有些生气的说道。
“够了，”刘兰打断了他的话，看来李大刚还是有些害怕刘兰的，没有反抗，站在了刘兰的后面。刘兰上下看了齐进两眼，又看了看旁边的勃卡，然后问道：“你叫齐进对吧？”
“你认识我？”齐进都准备动手了，被刘兰这么一说就停手了。
“看来真的是你。”刘兰还是没有任何表情，不过做出的动作却让齐进有些意外，只见刘兰轻轻的鞠了一躬，道：“锤子刚才的失礼之处我带他向你道歉了，锤子也就这个性子，希望你能原谅。”
李大刚瞪大了眼睛看着弯腰的刘兰，急道：“兰姐，你这是在做什么啊？”刘兰没有动作，只是弯下腰的眼睛瞪了李大刚一下，示意他闭嘴。
这次轮到齐进有些不好意思了，本来也不是什么大事儿，只是自己想找人立立威，免得让人觉得自己好欺负。齐进眨了眨眼，看了一眼同样有些疑惑的勃卡，摆手道：“算了，也不是什么大事儿，既然你都道歉了我就不追究了。”
刘兰这才站起来，再看了齐进两眼，道：“以后如果有事你可以来找我，我们‘雪狐’虽然不是什么很出名的佣兵团，但是还是有些能量的。那么我就先告辞了。”说完直接拉着一脸疑惑和愤慨的李大刚走了。
杨东看着上楼的刘兰，嘴角划过了一丝微笑，眼神闪烁了起来，没有说话。
原本一场随时可能爆发的战斗就这么被压了下来。