上楼的李大刚显然是不服的，消失在众人的视线后，他不满的嚷道：“兰姐，你为什么给那个小子道歉？虽然说那只熊看上去很不凡，但是凭我们‘雪狐’的势力在这一片地方还搞不定他们么？”
刘兰瞟了李大刚一眼，叹了一口气，道：“你是脑袋里面只剩肌肉了么？能被杨东亲自接待，能够让那么一头巨熊听话的人会很平凡么？最重要的是，我想起了在我们回来路上听到路人谈论的那件事儿了。”
“那件事儿？”李大刚眨了眨眼，然后拍手道：“是今天有人和那个蠢货二少爆发冲突的那事儿么？可是跟这个有什么联系？”
“你是少根筋还是耳朵长来不管事的？”刘兰有些无奈，道：“跟你说过多少遍，情报是不允许错误的，收集的情报一定要准确。我们听到的消息都那么具体了，跟那个二少起冲突的是一个小孩和一头熊，现在底下那对组合难道不就是他们吗？二少身边的侍卫你也见过，起码是高阶武师，能在一名高阶武师手上轻而易举的抓住二少的人会很弱么？”
被刘兰这么一说李大刚才想起了路上听到那消息的内容，仔细想了想，如果刘兰没有道歉，那么那个小子是绝对会动手的，能够得罪‘铸器坊’二少的人会在意多得罪一个二级的佣兵团？笑话。
看着李大刚擦汗的动作刘兰也知道他明白了，也就没有再去多说，虽然是和齐进起了一些冲突，不过也能因此而有些交情也不错。最让她在意的是最近得到的另一则消息，“天险城”有着另外一位和齐进差不多大小的孩子也进来了，而且看样子也不是善茬，那冷漠的眼神和一身的杀气是根本遮掩不住的。
如果我没有猜错，最近“天险城”会很不太平啊。刘兰在脑海中回想了一下齐进的样貌，准备回去告诉佣兵团里的人最近都收敛一些。
齐进自然是不会知道刘兰那边的事情，倒是对于刘兰主动退步的行为产生了一些好感。至于勃卡那边，反正勃卡这货忘性大，只是口头上吃了一些亏，过会儿就忘了，也用自己去担心它会寻思报复之类的事情。
杨东见一场冲突并没有发起脸上没有任何变化，还是一脸笑意的跟齐进介绍着佣兵工会的一些事情和规矩，仿佛刚才的事儿没有发生一样。
“我们佣兵工会因为规模实在是有些庞大，所以对于佣兵们私下的竞争是不太会去插手的，只要你拿到了任务牌而且完成了任务，那么我们就会为你加分。”
“这样不就会产生很多黑吃黑的情况么？”齐进有些好奇。
“那就不是我们能够管的了，当你当上佣兵的那一刻起就应该有了这种觉悟。要知道，咱们佣兵说出去可能不是很好听，但是那待遇还真是实打实的。只要你的等级高，那么你能够得到的情报、修炼环境、修炼资源都会有。而且高等级的任务奖励往往不是钱财等俗物，一般来说都是一些能够提升实力的宝物。”杨东笑道。
“我明白了，”齐进点了点头，道：“怪不得这里的竞争那么大，还是有这么多人来参加。”
“所以我才说，”杨东有些自豪的道：“佣兵工会是个迷人的地方。只要你拥有实力，那么这里绝对是你的舞台。”
听到杨东这些话，齐进突然想起了好久好久没有去过的“地下竞技场”了，这里的规矩和竞技场的规矩是有些相像，残酷，明了，简洁、只要实力够强，那么你就一定会有不少的收获。那么“佣兵工会”是不是和“地下竞技场”有些联系呢？亦或者说竞技场就是佣兵工会在大陆内部的门面？
想到这里齐进心里开始警惕起来，他今天来这里只是打算参观一下的，毕竟在大陆内部是没有这种组织的。现在想到了一些可能性自己就有些不想沾上这里了，齐进现在实力可能是不弱，甚至可以说是蛮强了，不过对上那些存在了很久的组织，那是根本没有任何胜算的。
他敢在凤巢面前嚣张一是因为蝮蛇的撑腰，二是凤巢毕竟是官方组织，是有底线的。如果真的惹上了那些势力强大又没有任何顾忌的组织，自己还是很危险的。
讲解了半天，估计杨东也是有些渴了，就领着齐进和勃卡来到了左边的柜台处，准备点一些酒水解一下渴。
“齐进兄弟，还有你的这位朋友，你们要喝什么直接跟柜台里面的人说就行了，这顿我请客，算是见面礼吧。”杨东点了一杯麦酒，看着齐进笑道。
齐进原本想要拒绝的，不过人家都这么说了还不接受就有些打脸了，只好点头道：“那给我来杯冰水就好。”
当麦酒被杨东拿起的时候，勃卡的鼻子就抽动了两下，眼睛有些发亮，貌似对麦酒很感兴趣。所以轮到它的时候勃卡指了指杨东手里的麦酒，然后指了指自己。
站在柜台里面的服务员看着勃卡那恐怖的身材和狰狞的面孔虽然有些害怕，不过见勃卡也没有什么过激的动作，也很快就端出了一杯冰水和一杯加大号的麦酒。
对于勃卡要麦酒这件事儿齐进没有插嘴，随手拿起了冰水道：“要是你把杯子捏碎了今天就没饭吃了。”
勃卡听了心里一颤，原本想用指甲挑起杯子的熊掌连忙收了回来，直接用两只巨大的熊掌把酒杯捧了起来，那样子简直就像是捧着什么宝贝一样。
杨东看见了这一幕，眯起了眼睛，笑道：“看来齐进兄弟和你的这位朋友关系很好啊。”
“还好吧，就是小布有些笨手笨脚的。”齐进耸了耸肩，坐了下来。
勃卡看了看那些娇小的椅子，最后选择一屁股坐在了齐进身后，慢慢的捧着那在它眼中十分小号的酒杯品尝起麦酒来。
杨东又看了勃卡几眼，然后对着齐进开门见山的道：“我为齐进兄弟介绍了那么多，不知道齐进兄弟是否有加入我们佣兵工会的意思呢？”
“这个么，”齐进端着水杯，喝了两口，做出了思考的表情。
杨东连忙道：“不怕你笑话，齐进兄弟。在咱们‘天险城’，佣兵工会的名号还是比较好用的。我们的确是不会管内部竞争，不过有外部势力的介入那我们就不会不管不问了。凡是有证据，我们一定会站出来帮咱们公会的人讨回公道。”
见齐进的表情没有任何触动，杨东知道这个条件是吸引不了齐进的，继续道：“好吧，想齐进兄弟的身份可能是不在意这些的，不过下面的条件可能就是以齐进兄弟的身份得不到的了。”
齐进挑了挑眉，没有说话，看着杨东。
杨东微微一笑，道：“齐进兄弟来我们‘天险城’想来也就是历练的吧？那么历练最需要的是什么？我觉得那应该就是情报，我们佣兵工会的大部分佣兵都是常年在极寒之地进出的人，得到的情报是非常多的，只要你加入了我们佣兵工会，那么你就可以得到这么一个情报源。”
“难道其他地方就得不到？”齐进挑眉问道。
“当然可以，”杨东还是一脸的微笑：“不过先不说情报的真实性，单是你得到情报的时间就已经让你在第一步的时候吃亏了。我可以保证，来自我们工会的情报，绝对是可靠的，而且是第一时间提供的。”
听了杨东的话，让齐进有些心动，的确，在外人看来他可能是有些势力的，搞到一定的情报是可能的。不过齐进很清楚，他是没有任何情报源的，如果能够在这里得到第一手准确的情报，的确很不错。不过就这一条还不足以让齐进决定，谁知道“佣兵工会”的水有多深？
杨东见齐进有些意动了，不慌不忙的道：“如果这个条件还不会让齐进兄弟很动心，那么我想下面两个条件应该够了。首先，我们工会是有着收购各种修炼资源的习惯的，而且那些修炼资源我们一向是优先提供给内部人员的，也就是说，你能够先手得到你想要的资源。”
看着齐进那有些闪亮的眼睛，杨东趁热打铁：“第二，对于我们内部人员发布的任务，我们往往也是优先推荐，让佣兵们优先选择的，最重要的是，我们对于内部人员发布的任务是没有限制的，没有限制我想齐进兄弟应该能够明白吧？不过有没有人回去接那我们就管不了了。”
齐进沉默了，这些条件的确很让齐进心动，不过杨东说的这些东西对于齐进这次来这里的目标实在是没有太大的帮助，因为找“赤血莲”是有很大运气成分的，而且只要发现了，齐进相信以自己的实力还是可以得到的，不管是买还是抢。所以齐进还在思考是否躺这浑水。
杨东看着齐进的表情，心里有些没底，关于齐进的情报实在是有些少，而且上头还很坚决的要求拉拢齐进，如果这事儿办不好可能自己会很不好过。
不过杨东始终是老人了，对于猜测别人的心思和谈判还是很有经验的，脸上并没有露出焦急之色，而是一脸的微笑，继续讲道：“哦，不瞒齐进兄弟你说，其实我们‘佣兵工会’和‘铸器坊’是有些交情的，毕竟想要炼器师需要材料的，我们工会又是专门干这种事情的，自然少不了合作。如果你想要一件称手的兵器，我们工会的招牌多多少少还是有些作用的。”
突然，杨东仿佛是想到了什么，露出了一丝较为诡异的笑容，附身到齐进耳边耳语道：“告诉齐进兄弟一个小秘密，我们和凤巢是很不对盘的，如果不是凤巢实力雄厚，我们都有着赶她们出去的心思了。”说完就仔细看着齐进的表情。
齐进听到这里先是心里一抖，然后马上平静下来，并没有露出什么意外的表情，轻轻的闭上了眼，仿佛是在思考一般。
杨东看见齐进的这个表情心里暗自嘀咕道：难道不是那边的人？男子，实力强悍，如果不是那边的人那么这齐进又是从哪里冒出来的？为什么上头非要拉拢他不可？
时间一点一点的过去，齐进还是闭着眼，杨东也没有做出不耐的表情，只是有些惊讶的看着已经喝了三四杯还在继续喝着麦酒的勃卡。
良久，齐进睁开了双眼，看着有些期待的杨东，露出了一丝微笑，道：“好吧，我加入。”