当齐进说出“我加入”这句话的时候，杨东觉得心里的石头落地了。前几天，有一个和齐进差不多大的孩子也到过这里，那犀利的眼神一下就让杨东觉得这是个人才，特别是走进后从他身上散发出来的杀气更是让他心动，知道这是一块璞玉，很值得发掘。
不过任他费劲了口舌对方都没有任何反应，在这里呆了一会儿就走了，让杨东很是失望，后面上报这件事的时候被上头的人知道了给大骂了一顿，让杨东难受了好几天，今天早上，上头叫他过去，很明确的给了他招揽齐进的任务，还说如果做不好就直接不用当管事了。能够当总部的管事还是很有权利和油水的，杨东自然是不肯轻易放弃，他爬上来也是很不容易的。
好在齐进不似那个男孩一般，软硬不吃，甚至都不愿意听他说话，如果不是他身上散发出来的杀气，杨东都想动手了。
杨东松了一口气，脸上的笑容更加灿烂了，可是算的上是真诚了，他笑道：“我就知道齐进兄弟是会做出正确的决定的，那么我们就去那边注册了吧？”杨东是一刻都不想耽搁，只有等齐进注册了他才能真正的松一口气。
齐进看着杨东那着急的样子，大概猜到了杨东估计是被差遣了拉他入伙的任务，齐进也没有那种折磨人的怪癖，反正都已经决定要加入了，索性就耿直一些好了。齐进点了点头，看着即使毛发很多现在脸上都显得微红的勃卡有些气恼，给了它一脚，道：“酒有这么好喝么，丢我的脸！起来，注册去了。”
其实勃卡也没有喝醉，就算是加大号的酒杯，在勃卡眼中也就几口的问题，怎么可能会醉，只是第一次喝这种东西，有些不适应，这才有些脸红。勃卡觉得全身都有些发热，其他反应倒是没有多少，看见齐进那凶巴巴的样子，挠了挠头，很老实的站了起来，跟在了齐进后面。它现在是完全体会到了齐进的无耻，在实力没有超过他的时候勃卡是不敢啃声的。
杨东眨了眨眼，看着勃卡那么听话，心里对齐进的评价就更高了一些。走到了右边的柜台前，现在这里也有着几个询问注册的人，杨东在这里身份还是挺高的，直接走到了柜台前面，说了两句，拿出了一张表就回到齐进身边了。
“齐进兄弟，其实我们这里注册是没有太多规矩的，一些无关紧要的东西你就不用填了，”杨东把表递给了齐进，问道：“你是准备注册个人佣兵还是团队佣兵？”
齐进皱了皱眉，他原本是想注册个人佣兵的，可是突然想到了什么，笑道：“我注册团队佣兵吧。”
“团队佣兵？”杨东眨了眨眼，问道：“可是加上你朋友现在也就只有两个名额，想要注册团队佣兵至少要五个名额啊。”
“这样么？”齐进想了想，然后笑道：“还是帮我注册个团队佣兵吧，反正后面也是可以让人加入的不是么？与其到时候再来重新注册还不如先就直接注册成团队佣兵。”
“这个……”杨东皱了皱眉，然后有些无奈的道：“好吧，既然你都这么说了，我就帮你开个后门好了，也不是很大的事儿。”
“十分感谢，”齐进矜持一笑，低下头开始看表上的信息。光从这张表上看的确要填的很简单，先是申请的是团队还是个人佣兵。如果是团队就需要填上团队的名字，还有团长和副团长这两个位置需要较为详细的填一下，还有就是目前的规模。
值得一提的是，这种团队的信息是自己提出申请修改的，工会不会主动去找你核实信息的，所以这里面可以作假的东西很多。
倒是齐进因为和杨东讲过了，也就不用去故意填上那些虚假的信息了，把之前想到的名字填了上去，然后再团长上面填上了自己，在副团长上填上了勃卡。勃卡虽然看不懂人类的文字，不过也知道齐进是把自己也加了进去的，心里很舒坦。
把表交给了杨东，齐进就不用去关心其他的步骤了。杨东看了看填好的表，然后有些疑惑的道：“那个，齐进兄弟，你确定你团队的名字叫这个‘FFF’？这到底是个什么意思？”
“三F团啊，”齐进微笑道，脑海中闪过了在地球上看过的一部动漫，嘴角不禁勾起了很猥琐的笑容。
杨东也没有权利去干涉人家取得名字，直接去柜台前办理注册手续去了。
不得不说杨东的效率还是很高的，没让齐进等多久，杨东就拿着一块铁牌和一本小册子走来了。杨东把东西交给了齐进，道：“那块牌子就是你们的身份证明了，那本小册子很详细的介绍了关于佣兵的一些细则，你回去可以仔细的看一下。”
“好的，”齐进翻看了一下铁牌，发现上面只是很简单的刻上了“FFF”这个标志，背后则是一把斧头和一把长剑的标志，想来这就是佣兵工会的标志了。
“那么，我现在代表佣兵工会欢迎齐进团长的加入。”杨东开玩笑的鞠了一躬。
“团长什么的不敢当，”齐进笑着摆手道：“正事儿也办完了，现在时间也不早了，不知道杨东大哥方便和我们去吃午饭么？既然你都请我喝酒了，那么也该让我请你吃顿饭啊。”
“我也想，”杨东苦笑道：“不过工会有规定，我可不能就这么擅自离开。”杨东现在巴不得齐进赶紧走，他好向上头汇报这边的情况。
“这样啊，”齐进有些失望的道：“那么下次等你有空了我再来吧，那时候你可不能推脱了。”
“一定一定，”杨东连忙道。
“那么我们就先走了。”齐进再待在这里想来也没有什么收获，也就懒得和杨东在这里磨嘴皮子了，向杨东点了点头，带着勃卡就走了。
杨东目送着齐进走了，对一直跟在身边却也一直没有开口，也没有动作的吴丹耳语了两句，然后吴丹点了点头，直接消失在了门口。之后又看了看在休息区那边一脸好奇的看着他的那些佣兵，咳嗽了两声，朝楼上走去，汇报去了。
等杨东上去后，那群佣兵开始讨论起来：“那小子是谁啊？先是‘雪狐’的团长向他道歉，后面连杨东这样的大管事都在拉拢他。”
“切，这就是你的消息不灵通了吧？我告诉你，那小子想来十有八九是哪家大势力的公子，是来这边镀光的，就在早上他就出手教训了‘铸器坊’的那个纨绔二少呢。”
“这么说也不对啊，能够教训那个二少，想来自己的实力也是不差的，要不说不定还会被二少的侍卫给教训呢。”
“是啊是啊，我告诉你们，我可是亲眼看见了早上那场冲突的，啧啧，我看见那二少的贴身侍卫在他手上根本走不了一招。”
“这么强？那么他到底是何方神圣，我怎么不知道哪家的公子有这么强的实力。”
“你不知道的事情多了去了，你算哪根葱？”
“什么？你再说一遍试试！”
“说就说！你算哪根葱！”
“你敢骂我！兄弟们，操家伙，咱们出去说话！”
“去就去，还怕你不成！走！”
齐进自然不知道就因为谈论他自己，而引起了一场佣兵间的斗殴，不过就算齐进知道也是抱着看戏的心态去瞅两眼吧。
在街道上逛着的齐进现在有些苦恼，他发现自己根本找不到一家能够容纳勃卡那身材的饭店，难道回“添香阁”？先不说麻不麻烦，齐进现在还等着“铸器坊”的人来找他呢，他对于炼器师这个职业还是很感兴趣的，不过想要深入了解炼器师，光靠打听是不太靠谱的，干脆直接去见见那些人比较好。
也是出于这个原因，清晨的时候齐进动手才那般果断，如果最后那个叫陈媚的女人不动手，自己也不会杀了那个二少的。解决冲突的方法不外乎两种，一是谈判，二是更加剧烈的冲突。齐进选择了最简单的跟炼器师见面的手段，顺便威慑一下那些宵小，一举两得。
又逛了几分钟，等待已久的正主终于到了。
这时候齐进和勃卡正走在一条街道的正中，突然就发现前面的人群有些骚乱，过了一会儿人群分开一条道路，清晨和齐进动手的红衣女子带着一帮侍卫和一名男子来了。
那名男子年龄三十左右，国字脸下眉目分明，看上去很严肃，特别是一脸严肃的表情更是让人不想去亲近。黑色的长袍都有些掩盖不住那有些爆表的肌肉，他的个子跟之前那个李大刚差不多，只是要比李大刚看上去瘦一些。
红衣女子发现了齐进，一挥手，侍卫们就把齐进和勃卡围了起来，女子在男子耳边说了些什么，男子点了点头，径直走了上来，用浑厚的声音很直接的说道：“你就是早上和小光起冲突的那个小子吧？跟我们走一趟吧。”
齐进看见这种很严肃的人就会有种想要调侃的冲动，齐进轻佻的笑了笑，然后用很快的语速说道：“你是谁？为什么让我跟你走我就要跟你走？”
“我是谁？”男子原本就很严肃的表情上眉头皱起，仿佛是很苦恼的样子，道：“我叫周国文，算是小光的师兄。”
“诶，”齐进摇了摇手指，道：“你只回答了我一个问题，你不知道回话的时候一次性把人家的问题回答完么？真是不懂礼貌啊。”
“这样啊，”周国文皱起的眉头皱的更深了，说道：“可是我没听清你刚才说的什么，你说得太快了，你能再说一遍么？”
“哎，”齐进摇了摇头，一副失望的表情道：“你这个人还真是不懂礼貌啊，连别人的话都不好好的听。”
周国文听着这话觉得好像有些道理，根本没有意识到是齐进故意把话说得很快也很绕的原因，很老实的挠了挠头，道：“那个，不好意思，我刚才没有注意你说的话，你能再说一遍么？”
“噗，哇哈哈！”齐进忍不住笑了出来，连勃卡也在抽动着，捂着嘴看着老老实实道歉的周国文，觉得这人很有意思。
周国文显然不明白齐进他们在笑什么，很疑惑的问道：“怎么了？难道我又做错了什么吗？”红衣女子看到这一幕脸都气红了，一挥手，示意侍卫们动手。
齐进忍着笑意连连摆手道：“停停停，我这次可不是和你们动手来的。哈哈，我跟你们走，跟你们走。”
周国文没有去在意红衣女子的脸色，看到齐进这么配合，有些高兴的道：“那就最好不过了，那咱们走吧，师傅还等着我们呢。”说罢直接就朝来的方向走去。
齐进看着周围一脸愤怒的侍卫，笑了笑，在侍卫们的包围中缓缓跟在了周国文的后面。