被侍卫们包围着的齐进根本看不见外面的样子，也不知道自己被带到了哪里，勃卡那体型倒是谁都遮不住，不过指望它能够辨别道路那是不可能的了。
一路上侍卫们都带着敌意的目光怒视着齐进，齐进也懒得去自找没趣的搭话，那个很有意思的周国文又一直走在前面，自己想找个说话的人都没有。既然没有人能够聊天，那么齐进就开始思考起来。
所谓的炼器师到底是个什么职业呢？迄今为止我所见到的兵器都很普通，就像是一般的铁匠打造出来的，并没有任何出彩的地方。那么炼器师到底是凭什么成为了一个特殊的职业呢？这个世界应该不会存在魔法这类的东西，小说上那种特别的武器在这个世界应该是不存在的，但是既然炼器师能够存在，那么肯定就有它存在的道理。齐进抬头看了一眼走在前面的周国文，心里又开始嘀咕。
可是前面那个炼器师给我的感觉没有什么特别之处啊，不过看周围那些人的恭敬程度应该的确是有两把刷子的，真是奇怪了。算了，想不通就不想了，反正马上就要去那个“铸器坊”了，想来在那里我能够得到我想要的答案。
想明白了齐进也就懒得去理会这件事了，默默的在体内修炼着精神力。这些年，齐进打发无聊的时间就是靠不断的折腾自己的精神力，经过这将近三四年根本不间断的熟悉，现在精神力已经成为了齐进的一部分，齐进已经可以完美的把精神力作为身体的外延来操作了。
不过齐进也发现了精神力的一些其他缺点，比如就是上次在和那只六级的狮子战斗的时候，自己明明是展开精神力扫视过整个战场了，可是根本没有发现那头犀牛和那只豹子。后面经过实验，他发现只要对方完全的把自己的气息收敛起来，那么精神力就根本探查不到，就像是扫过空气一般。能够成长到六级的兽族，收敛能力那是毋庸置疑的，所以齐进根本没有发现它们。
这倒是给齐进提了个醒，凡事不要太依赖精神力了，战斗的时候一定要学会留一手，预防突发的状况，免得又吃了这种亏。
时间很快就过去了，齐进他们已经走了整整一个小时了，因为齐进他们之前所在的地方算是城市中心了，而“铸器坊”是在城北的，都快到城郊了，所以这才走了这么久。这也是为什么清晨发生的事情，“铸器坊”的人到中午才找到齐进，而且还是他们消息来源广，而齐进也没有避嫌的意思，这才顺利的找到。
在走过两条类似于居民区的街道后，一排整齐的建筑物出现在了齐进的面前。低矮的围栏几乎快把这一片区域都给围上了，这里占地不知道比那个佣兵工会大上几十倍，完全就是城市中的一个小村落的样子。围栏里面都是清一色的黑色的房屋，整齐的排列着，给人一种很清爽的感觉。
从围栏里面不时的传出来“叮叮咚咚”的敲铁声，还有很多人争论的声音。
围栏正中有一个茅草做成的大门，上面很潦草的写着“铸器坊”这三个字。
周国文转过身，对着身后一脸无语的齐进介绍道：“这里就是‘铸器坊’了，其他人可以下去了，齐进跟我来吧。”
这些侍卫显然是很听周国文的话，除了红衣女子外，都瞪了齐进一眼之后朝另一边走去，想来那里有着侍卫们专门进出的地方。
对于那些侍卫们的敌视，齐进也没有什么不满，毕竟是自己得罪别人在先，只要不是真正的伤害，齐进是不会和那些侍卫们计较的。看着那摇摇欲坠的茅草大门，齐进的嘴角抽搐了两下，对着勃卡道：“你给我小心点，弄坏了别人的东西我可不管你的死活。”
勃卡见前面的两人走得有些远了，也低下头小声道：“大哥，你确定要进去，那可是人家的地盘，我们会吃亏的。”
“我这次来又不是找茬的，是来友好拜访的好吧！”齐进翻了翻白眼。
“怪不得你早上没有弄死那家伙，”勃卡挠了挠脑袋，道：“我就说你怎么那么好心，对上了敌人居然没有下死手。”
“别说的我像是个杀人狂魔，”齐进不满的踢了勃卡一脚，道：“咱们遇上的敌人不都是那种你不弄死他，他就一定会弄死你的么？我那叫正确的选择好吧！”
“是的是的，”勃卡转过头去，瘪嘴道：“反正你说的都是对的。”
“我……”齐进正想好好教训一下勃卡的时候，走在前面的周国文回身看着齐进说道：“你怎么了？快走啊，师傅还等着我们呢。”
齐进瞪了勃卡一眼，跟了上去。
一进门那种村落的感觉更是明显了，长满小草的土地走上去和那种水泥地板是截然不同的，齐进很喜欢这种软软的触感，心情也好上了不少。
路上见到了不少人，大多是男性，而且都是那种穿着一件汗衫就乱跑的壮汉，一头的汗水让齐进觉得他们像是刚刚做完运动回来的。从一路上的人看见周国文都停下敬礼的样子，齐进很明确的知道了周国文这个看上去严肃又有些傻傻的人，在这里的地位是不低的。
齐进偶尔从没有关上门的房间里发现，这里很多房间都摆满了各式各样的矿石和金属，最奇怪的就是，基本上每个房间里都有着一个大大的铁炉，估计是用来打铁用的，不过每个房间都配一个实在是有些怪异啊。
在齐进左看看右看看中，周国文把齐进他们带到了大概是整个“铸器坊”的中心位置，一件比较大的房间面前。这件房间除了大一点，和其他房间基本没有任何区别。
周国文快步走到了门前，先是恭敬的鞠了一躬，然后高声道：“师傅，人我给你带到了。”
一个略为苍老的声音传了出来：“是小文么？进来吧。”
周国文向齐进示意了一下，然后慢慢的推开了房门，走了进去。
齐进也很好奇这个人们口中蛮得人心的坊主是个什么样子，示意勃卡在这里等着，整理了一下衣衫，迈进了房门。
刚进门，一股热气扑来，一个五六十岁的男子坐在一张毫无修饰的床上摆弄着手中的长枪，屋内只有一张桌子，一把椅子还要就是热气的源头——很大的一个铁炉，此时里面正冒着火苗。
齐进仔细的观察那名男子起来，男子的身材也很魁梧，貌似这里的每个人的身材都是那种健身教练款式的，一头黑色的短发根根立起，只是里面还有着一些白色的头发，刚毅的脸庞下炯炯有神的眼睛根本没有注意门口，只是牢牢的看着手中的长枪，满脸的络腮胡看上去有些邋遢。
男子看了半天手中的长枪，喃喃的说了几句别人根本听不到的话，这才抬起头来，看了齐进两眼，放下了手中的长枪，站起来说道：“哦，你就是那个早上打了我儿子的齐进？”
“正是，”齐进微微一礼，不慌不忙的笑道：“不过您要说是我打人，可就有些言不符实了。”
男子站起来朝齐进那里走了两步，看着只到自己胸口的齐进，皱眉问道：“怎么说？”
齐进微微一笑，道：“动手的的确是我，吃亏的也的确是您的儿子，不过事情可不是我挑起的，准确的说，我只是被动的还手，而您的儿子没有打过我，这样子。您问问当时看见这一幕的人就知道了，我想您不会不讲道理的就直接把我定性为随意动手的人吧？”
男子浓浓的眉毛皱得更加深了，看了红衣女子一眼。
红衣女子被这么一瞪心里有些慌张起来，支支吾吾的道：“其实，其实事情的确没有二少说的那名夸张，不过齐进心里确实是起了杀心的，他直接动手准成杀掉二少这是事实！”
男子的眼睛又看向了齐进。
齐进笑容不变，然后笑眯眯的出现在了红衣女子面前，一把扯起她的衣服，抬手就把女子给扔出了房门。
齐进的速度很快，周国文根本没有反应过来，反应过来的时候红衣女子已经被齐进抛到门外的空中，脸色马上就变了，还没等他说话，齐进从戒指中直接摸出了一把匕首，朝在空中的红衣女子扔去。
周国文一下就窜了出去，他的实力显然也不弱，直接出现在了红衣女子面前，抓住了空中飞过去的匕首，然后扶住了红衣女子，落地了。周国文一脸阴沉的看着齐进问道：“你这是在干什么？”
齐进没有理他，转头看向一直没有任何动作的男子，笑道：“您觉得这一下会死人么？”
男子那黑色的眼睛再次看了齐进几眼，对着还有些怒气的周国文道：“行了，事情我大概都知道了，你们先下去吧。”
周国文对男子显然是很尊敬，虽然一脸的疑惑，不过听到男子这么说，也没有多说什么，对着男子鞠了一躬，带着一脸呆滞的红衣女子下去了。
“你，认识李文彬吧？”男子的声音响起。