“李文彬？”齐进心里一突，脸色不变的笑道：“那是谁？我不认识。”
“不认识我帮他打造的戒指怎么在你手上？”男子的嘴角微微上翘，浓眉下的那双炯炯有神的眼睛盯着齐进笑道：“不用和我装了，文彬那小子跟我打过招呼了，说是有个后辈来‘天险城’，让我照看一下，想不到我没空去找你，你就自动找上门来了。”
“额，”齐进有些尴尬的挠了挠头，苦笑道：“李伯父没和我说这事儿啊，要不我直接来找您不就行了，哪里犯得上还去得罪你儿子。”
男子笑着上下的看了看齐进，满意的点了点头，道：“的确不错，有心计，有胆识，还有实力。哦，忘了自我介绍了，我叫龙世泽，别人都叫我龙坊主。不过你都叫文彬伯父了，那也叫我龙伯父吧。”
“龙伯父您好，”齐进连忙躬身，然后摸了摸鼻子，有些尴尬的道：“早上得罪您儿子那事儿真是不好意思了，这真是大水冲了龙王庙，闹这么大个乌龙。”
“没事儿，”龙世泽挥了挥手，摇头道：“我知道那小子的性子，估计也是得罪你在先。因为他母亲去世得早，我一直有些愧疚感，平时也没有时间去管教他，所以才养成现在这个性格。也亏得是你让他吃了个大亏，让他长长记性，否则以后还真不知道会做出什么伤天害理的事情来。得了，我们也别站在门口说话了，进去坐下聊。”
龙世泽很随意的坐在了床上，看着端端正正坐在椅子上的齐进，心里有些感触：这孩子看上去也没多大吧，哦，文彬寄来的信上好像说他才九岁，不满十岁。哎，才十岁就有这份实力了，有这惊人的胆识和心计。我记得他还和兽族那只老狐狸过过手，真不知道人家是怎么教出来的，我家的这个就实在是不够看了哦。
齐进看着龙世泽眼神闪烁，也不知道他在想什么，只好随便找了个话题，问道：“龙伯父，您和李伯父是老相识了？”
龙世泽还在感慨，听到齐进的发问，反应过来，摸了摸自己的络腮胡，笑道：“那是，我和文彬算是打小就认识了，那小子还和我抢过地瓜，结果打不过我，丢了地瓜不说，还被我揍了一顿，哈哈。”
原本这种话是不可能在齐进面前说的，不过龙世泽不知道为什么一见到齐进就有种亲近的感觉，让他不自觉的想要去和齐进接触。要知道，能够在“天险城”盘下这么大的一块地盘，还能够带领这么多的炼器师成为“天险城”第一势力，怎么可能一见面就和晚辈谈论这种长辈之间的笑话。或许这世上真的有那种忘年交吧，反正龙世泽就是这么觉得的。
齐进原来还有些约束，跟李文彬一辈的人，在齐进的印象中都是那种老狐狸，无利不起早的那种。不过龙世泽这么开门见山的，毫无隔阂的跟自己聊这些，也让齐进升起了对龙世泽的好感。齐进这些年遇到的都是比自己年长的人，别人看他都像是看小孩一样，起码第一印象是如此，所以有很多话自然是不可能和他说的。不过齐进还是希望有一个能够和他平等对话的人，不会因为年龄和性别和他对话的人，特别是老一辈的人物，这会给他一种自信，一种成长的感觉。
在脑海中脑补着李文彬被胖揍的情形，很是高兴，兴奋的说道：“真是痛快，早就看李伯父不顺眼了，总觉得他在算计我。”
“你也这么觉得吧？哈哈，”龙世泽原本刚毅的形象一下荡然无存，反而像是和一位老朋友聊到同样不喜欢的事物一样兴高采烈的道：“我一直觉得文彬这小子蔫坏蔫坏的，你不知道，小时候他还……”
于是一幅很诡异的画面出现了，一个中年男子和一个小孩，一个坐在床上，毫无形象的抱着脚丫，一个坐在椅子上，一脸兴奋的谈论着，说到高兴处还拍手叫好，哪里像是刚见面的样子，简直就是那种好久不见的老朋友。
拉近两人距离的一个好方法就是有着共同的喜好或者是有着相同不喜欢的东西，聊了很久后，齐进和龙世泽的关系一下就拉得很近了，双方都很高兴。
“哎呀，好久没这么痛快的聊过天了，”龙世泽一脸满足的摇了摇头，笑道：“文彬还真是给我带来了个有意思的小子。”
聊了这么久，齐进也聊开了，也懒得去在意形象了，很随意的把脚搭在床上，笑道：“那是龙伯父你日理万机，地位也高，所以自然没有那些功夫去聊天了。”
“是啊，”龙世泽看着窗外，脸上浮现出一些迷茫，眼神飘向远方，道：“和我同一辈的人不是死了，就是都身居高位，平时想见个面都难啊。现在真是怀恋那些我们一起成长的日子呢。”
“想要见面也很简单啊，”齐进靠在椅子上，笑道：“辞去你这个坊主的位置，过甩手掌柜的日子，那就很自由了啊。”
“说的轻巧，”龙世泽翻了翻白眼，道：“这么大个摊子能够说仍就扔么？要不你来接手？”说完一脸诡异的笑容看着齐进。
齐进很果断的摇了摇头，坚决的道：“我没有那个能力，更没有那个兴趣，我还是当个逍遥的平民比较好。”
龙世泽还真的比较中意齐进，虽然没有经过进一步的观察，不过从李文彬的信上还有刚才齐进的一些表现，是真的让龙世泽动心了的。主要的是，他这里没有合适的人选，那些小辈，不要说是跟齐进差不多的，就算是能够有一样和齐进差不多都很少，这算是龙世泽的一大心病了。
齐进看见龙世泽那有些黯淡的表情，也知道这个话题还是不要继续下去，连忙转移话题，问道：“说来，我还不知道炼器师到底有什么特殊之处呢，炼器师和铁匠不都是打造兵器的么？为什么炼器师的身份要比铁匠高出那么多？”
“这你都不知道？”龙世泽也不想去思考那些东西了，答话道：“看来你真的是草根一个。”说完把之前一直在摆弄的长枪扔给了齐进，道：“看看这长枪你就知道了。”
齐进握住了扔过来的长枪，咋一看这把长枪和一般的长枪没有任何区别，不过握在手上就有不同的感觉了，一般的兵器握着都是很冰冷的金属触感，但是这把长枪到手就有一种炙热的感觉，隐隐的与空气中的火元素在沟通。而且这把枪没有看上去那般沉重，要比普通的长枪轻上不少。
齐进眼睛一亮，精神力发动，引动着火元素缓缓注入了长枪中，让齐进吃惊的一幕出现了，只见长枪开始慢慢的变红，到后面枪尖都开始冒出了火焰。
龙世泽看着冒出火焰的长枪，再看了看齐进，眼中有些光芒闪过，不过脸上没有表现出来，反而是在为齐进介绍道：“这就是我们炼器师和铁匠的不同之一。我们能够打造出某种属性的专属武器，比如这把长枪，就可以容纳空气中的火元素，能够让长枪的攻击力提升不止一个档次。你再挥一挥试试。
齐进缓缓的举起了长枪，然后顺势就劈在了空中，齐进感觉自己这一枪仿佛能够破开一切，这么轻轻的一挥，爆发出的力道实在是非常的恐怖。齐进一脸惊讶的看向了龙世泽。
龙世泽淡淡的道：“这就是第二个不同之处。我们打造出来的武器都拥着一种专门的属性，比如破甲、坚韧、柔软。更高一种的就是‘势’，这把枪融入的就有‘势’。也就是那种能够大幅度提升攻击的能力，如果‘势’融入在盾上，那么盾的防御力也能够得到起码两到三倍的提高。”
齐进现在不仅是惊讶，而是恐惧，这那里是武器，根本就是一个作弊工具啊。相同等级的武者，一个拿着普通的武器，一个拿着炼器师炼出来的武器，那简直就是一边倒的局面啊。如果自己遇上的武宗中有一个拥有这种武器，那么自己肯定就是被虐杀的命了。
不过迄今为止，齐进还没有见过任何一个人拥有这种变态的武器，于是很好奇的问道：“为什么我从来没有见过这种武器？”
“你以为炼制武器很容易么？”龙世泽撇了撇嘴，道：“我干这行也有将近三十年了，你知道我总共打造出来多少把武器么？”
“额，”齐进看了看手中的长枪，有些不敢确定的道：“两百把？”
龙世泽用看白痴一般的眼神看了齐进半天，看的齐进连忙改口道：“一百五？”
更加鄙视的眼神，齐进冒汗：“一百？”
到后面龙世泽都不去看他了，而是不断的摇头，感慨道：“外行就是外行啊，你还真敢猜啊。”
“你就直接说有多少不就结了！”齐进怒道。
龙世泽比出了大拇指和小拇指，其他三根弯曲，道：“六十把。”
“六十！”齐进吸了一口凉气，无语道：“也就是五年才能够炼制出一把这样的武器？这哪里是武器，简直就是生命。”
龙世泽有些感慨的道：“我的效率还算是很高的了，就算是我的师弟都要八年才能够炼制一把，其他人的平均炼制时间都是大约十年左右。这也是我们炼器师这么稀少的原因之一。”
“我的天，”齐进把手中的长枪放到眼前很仔细的看了半天，道：“我不知道为何炼制一把武器需要那么多的时间。”
“你觉得让一把武器拥有容纳元素很容易么？你以为想在武器是加入特性或者‘势’很容易么？”龙世泽不满的道：“先不说材料有多珍贵，单是打造胚胎就好起码两年的时间，这么一把枪有多重？你拿着多重？还有就是那稍不注意就会功亏一篑的失败率更是令人绝望，要知道，我们炼器途中是不允许任何失误的，哪怕一点点很小很小的失误都会造成整体的崩坏，会直接让炼器失败。”
齐进眨了眨眼，突然觉得自己手中的这把长枪是个宝贝啊，那么以见面礼为理由是不是能够把这长枪给弄过来呢？
还没等齐进发话，龙世泽就已经说道：“这把枪的注意你就不要打了，这是为我女儿准备的赐名礼物。”
“好吧，”齐进很失望，然后眼睛一转，一脸坏笑的看向了龙世泽，龙世泽看着齐进那坏坏的笑容，突然有种不好的预感。