齐进自以为很潇洒的转了一个身，坐在桌子上，右脚搭在床上，右手放在右脚的膝盖上，下巴撑在右手上，嘴角向右边上翘四十五度，露出了白白的牙齿，眉毛上挑，很自信的道：“龙伯父，你看小侄实力、卖相、能力如何？”
龙世泽嘴角抽搐了两下，满脸的黑线，虽然很想打击一下齐进，不过说谎，还是对一个小孩子说谎这种事情他还是干不出来了，只好有些无奈的道：“额，实力的话，从小春的描述来看你的确不弱，卖相除了脸上那道疤还是蛮耐看的，至于能力，虽然我不了解你，但是从文彬的信上和你做出的事上可以看出还是不错的。”
“那么，”齐进直接忽略了龙世泽话中的无奈，很风骚的甩了甩自己的头发，脸偏向一边，用一种很淡然却又忧伤的语气道：“你看，我是这么的优秀，难道你就没有动心么？”
“动心？”龙世泽一脸的无语，看着偷偷瞄向自己的齐进，摆了摆手，道：“我对你能动什么心？我什么都不缺，你到底想说什么直接说。”
“哎呀呀，”齐进也不摆姿势了，凑到龙世泽面前指着自己道：“你不需要，可是你女儿，你儿子需要啊。你看，我这么强，这么有能力，难道不是保镖的最好人选么？”
“保镖？”龙世泽眨了眨眼睛，没有理解齐进这个词儿的意思，问道：“保镖是什么？”
“额，”齐进发现自己说漏嘴了，连忙摆手道：“啊哈哈，就是护卫的意思，护卫。怎么样，让我这种人当护卫，不仅安全无比，更加的有面子，不是么？”
“是啊，是很有安全，很有面子，”龙世泽直接无视了齐进那眼睛放光点头的样子，话锋一转，道：“但是费用肯定很高吧？”
“不高不高，”齐进憨厚的挠了挠头，笑道：“只要三四五把你打造出来的武器就行了，啊哈哈。”
龙世泽差点被这句话给呛死，瞪大了眼睛看着齐进道：“你以为我炼个武器我很容易么？还三四五把，你怎么不全要了！再说你也用不了那么多啊！”
“那个，好东西谁嫌多呢？”齐进不好意思的搓了搓手，然后一脸不爽的看着龙世泽道：“你不会那么小气吧，好歹我也算是你的后辈了，作为长辈的连一件见面礼都不送的么。小心我出去说你坏话哦，唔，对了，我把这件事儿告诉李伯父，说你连见面礼都不给我，李伯父都送我了一枚戒指的。”
“那枚戒指也是我打造的！”龙世泽气不打一处来，看着齐进那可怜又期待的样子，捂了捂脸，道：“不瞒你说，我打造出来的武器都给别人了，在我手上的也不多。而且这种武器不是你这个级别能够使用的，这么早给你反而会给你带来一些不必要的麻烦。”
“我不怕麻烦！”齐进拍着胸口道：“反正早就和凤巢对上了，虱子多了不怕咬么，我就要那种长枪好不好，我也不求有什么‘势’的，也不用特定属性，只要是长枪就行，好不好？”
“哎，”龙世泽摇了摇头，看了齐进一眼，皱着眉头道：“真不是我不想给你，而是现在给你实在是太早了。先不说这种武器要到‘圣’才能发挥真正的作用，光是窥视它们的人都是‘圣’这一点都够你喝一壶的了。”
“‘圣’么，”齐进也皱起了眉头，他也知道自己都这么说了，龙世泽都不给自己肯定是有理由的，看来问题就出在这里了，齐进也正经了一些，问道：“为什么这种武器非要‘圣’才能真正的发挥出作用？”
“你不知道我们凡是我们炼器师炼制出来的武器都有另一种称号么？”龙世泽见齐进没有继续死缠烂打心里对齐进的评价又高了一些，为他详细的解释道：“那就是‘圣器’，就如字面上的意思，是圣者才能够使用的武器。因为圣者都是领悟了属性的，对于属性的操控是非常到位的，只要这样才能使我们炼制出来的武器作用达到最大化，要知道我们打造武器的时候都是以圣者为标准打造的。”
“领悟啊，”齐进深深的叹了口气，道：“那我的确差的有些远，可以说是毫无头绪。没想到用个武器都有那么多讲究，真是麻烦。”
龙世泽见齐进有些泄气的样子，反而有些不好意思起来，安慰道：“诶，你还很年轻嘛，以后有的是时间去领悟的，我看好你！”
齐进眼睛一转，做出了被打击到了的表情，继续叹气道：“龙伯父，你不用安慰我，我知道我的底细，除了身体素质强一些，还有就是意外之中得到了精神力的修炼方法外，我什么都不是。我都小成巅峰好久了，可是根本没有领悟到任何属性，看来我这辈子是要卡在这里了，哎，你给我圣器也的确是浪费了，哎。”
齐进长呼短叹的说完了这话还嫌效果不够，不等龙世泽说话继续说道：“我也没有后台，没有势力，虽然现在看上去蛮风光的，不过过不了几年我妹妹都会超过我，到时候我还有什么用呢？你没给我圣器是正确的，哎。”齐进一边说，一边想着自己一个人到这个世界来的种种不安定，表情就更加的真实了。
龙世泽还真的被吓到了，齐进的样子那么逼真，真的像是被自己两句无心之话给打击到了，假如齐进就这么颓废下去自己可就成罪人了啊，这么好的苗子栽在自己手上那可真是作孽了啊。
龙世泽也不太会安慰人，有些焦急的挠了挠头，支吾道：“那个，齐进啊，那个，事情怎么会像你说的那样呢？你看，你才这么小就已经有这么强的实力了，证明了你的潜力是无穷的，就算是暂时没有领悟到属性也不用慌张嘛，你一定可以的！”
“可是，”齐进抬起头，一脸忧郁的看着龙世泽，问道：“龙伯父也没有领悟属性吧？你这么强悍的人都没有领悟属性，我又怎么会领悟得到？”
“诶，话不是这么说的，”龙世泽一见有破绽连忙答道：“虽然我没有领悟属性，但是我好歹也是一名炼器师，对于属性的理解还是很到位的，要不然我怎么能够打造出附带属性攻击的圣器呢？”
“那，你的意思是，”齐进心里一乐，眼睛放光道：“打造圣器能够领悟属性？”
“额，”龙世泽眨了眨眼，像是听出了什么来，支吾道：“那个，应该可以吧……”
齐进见龙世泽还不肯松口，继续演，他很自然的低下了头，声音低沉的道：“哎，我就说世上没有那么好的事儿，看来我这一辈子是真的要这个样子了，哎。”
龙世泽心里很矛盾，看齐进那样子不像是装的，可是从齐进嘴里说出来的话总有一种窥视圣器的意思，他还真不是因为小气，而是担心齐进依赖上圣器的力量，反而忽视了自己的力量，而且圣器引来的骚动还真不是说说而已的。自己留下的那几把圣器都是威力很强的，引来的敌人就更是恐怖了。
纠结了半天，最后还是狠不下心来，有些无奈的道：“好吧好吧，我算是服了你了，不管你是装的还是真心想要圣器，给你便是，不过……”
还没等龙世泽把话说完齐进已经抬起头来一脸正经的道：“龙伯父放心便是，我绝对不会依赖上圣器的力量的。我也可以保证除非可以灭掉对手，要不我不会拿出圣器来的！”
龙世泽原本想要交代的话一下子就被齐进给说完了，顿时无语了，先前还一副沮丧的表情，现在立马就变脸了，这是什么节奏，不过话都说出来了也不好收回来，龙世泽眼睛一转，道：“不过我还有几个条件。”
这条我忘了！齐进心里吼道，不过脸上还是笑道：“没有问题，只要是在我能力之类的，我保证完成！”这样你也不好意思提出一些匪夷所思的要求了吧，齐进心里暗道。
龙世泽也知道齐进要表达的意思，有些奸诈的笑了笑，道：“放心吧，绝对是你能够完成的。我可不像某人那么奸诈。”
看上去那么严肃的龙世泽居然都露出了这种奸诈的笑容，齐进心里一阵恶寒，警惕的看着龙世泽道：“你确定是我能够完成的？”
“我确定！”龙世泽很干脆的点了点头，贼笑道：“这把长枪虽然是我为我女儿打造的，不过看上去你也蛮喜欢的，我可以先借给你，等事情完了之后再还给我。”
这么优厚的条件？不会是想诈我吧？齐进更加警惕了。
“其实事情也很简单，”龙世泽摸了摸下巴，道：“你之前不是说要当护卫么？我给你这个机会，我的条件就是，你带上我的儿子和女儿一起去极寒之地一趟，帮我找个东西，怎么样？”
齐进眨了眨眼，然后有些疑惑的问道：“你的意思是让我带着你女儿和儿子去极寒之地见见世面？”
“没错，就是这个意思。”龙世泽笑道：“一路上以你为主，他们要是不听话随你怎么处置，只要把他们安全的带回来就行了，怎么样？”
“你确定我打了你儿子你都不会找我麻烦？”齐进继续试探道。
“不会，”龙世泽摇了摇头，苦笑道：“那孩子的性情我早就看不过去了，但是我也没有条件和时间去管他，这次交给你正好帮我调教一下，只要人是活的，没有断手断脚就行了。”
“可是……”齐进还有些不放心，正想继续谈条件。
“好了，我相信你的实力，”龙世泽打断了齐进的话，拍着齐进的肩膀一脸郑重的道：“女儿和儿子就交给你了！”