齐进的连抽搐了两下，看着一脸认真的龙世泽反而是他开始怂了，齐进吞了一口唾沫，苦笑道：“龙伯父，开玩笑也是要有度的啊。”
“我没有开玩笑，”龙世泽一脸的认真，拍着胸口道：“我是那种随便开玩笑的人么？只要你帮我办好这件事儿，我珍藏的好东西任你选一件。如何？”
齐进皱起了眉头，他开始时抱着试一试的心思来要圣器的，能得到那是最好，没得到也罢，能和“铸器坊”的头头牵上线已经收获不小了，而且关系还不错，这次来这里的目的已经达到了，甚至是超乎想象中的顺利。现在摆在面前的又是一桩生意，虽然不知道龙世泽是打着什么算盘，不过能够得到一件圣器，那的确不错。
眉头紧锁，一时间屋内陷入了沉寂之中。龙世泽也没有说话，就这么静静的看着齐进在思考。
良久，齐进下了决定，抬起头，眼睛牢牢盯着龙世泽道：“最后问你一个问题。”
挑了挑眉头，龙世泽微笑道：“你说。”
“你也知道极寒之地是极其混乱的，”齐进缓缓的说道：“如果，我是说如果，真的遇上了危险，而他们还不听我的，我是不是可以采取紧急措施？”
“没问题，”龙世泽一口答应下来，也盯着齐进道：“只要是活的，只要没有伤及根本，你想做什么都可以。”
“好！”齐进直接拍板了，然后又坐在了椅子上，脸上露出了轻松的表情。
龙世泽咧了咧嘴，问道：“你就不担心遇上你解决不了的情况？”
“解决不了？”齐进摇了摇头，笑道：“那种事情我见多了，不过我还是活到了现在。放心吧，既然答应了，除非我倒下了，否则你女儿和儿子我都会完完整整的还给你的。”
“我相信你。”龙世泽眼睛中冒出了一些莫名的光芒，然后下了逐客令：“行了，今天就说这么多了。我女儿的赐名礼在五天后，在‘售器间’那边举行，到时候你找我来就可以了。
“恩，”齐进点了点头，站了起来走向门口，在要走出去的时候突然回头说道：“要不你先把那把长枪给我适应一段时间？”
“滚！”龙世泽毫不客气的赏了齐进一个白眼。
齐进耸了耸肩，挥了挥手，走了出去。门外勃卡正无聊的躺在地上打着盹儿，呼噜声很有节奏的起伏着，齐进翻了翻白眼，冲过去给了勃卡一脚。
勃卡先是全身一抖，然后一下就弹了起来，怒视着周围，想找出打扰它睡觉的人，然后暴打一顿，但是一眼就看见了齐进，原本的怒气就消了大半，有些尴尬的挠了挠头，正准备说话，齐进突然向它示意了一下，勃卡愣了一下，然后就看见周国文走了过来。
周国文皱着眉头向齐进走来，因为之前齐进毫无理由的出手，让他对齐进的印象有些不好，连语气也不像是之前那么温和了：“跟我来吧，我带你们出去。”
“你们就是这么招待客人的么？”齐进很喜欢调戏这个严肃的汉子，瞪眼道：“大中午的把我们叫来，起码要管中午饭吧。”
“没有！”周国文冷冷的吐出了这两个字，然后转身就走。
“喂，突然间怎么了，我们是客人好不好！”齐进不满的道：“怎么能够这么对待我们，小心我出去到处宣扬你们不善待客人这件事哦！”
可是周国文根本没有回话，只是头也不回的往前走，当齐进停下的时候，他就回身冷冷的看着齐进，也不回话，就这么看着，搞得齐进也觉得无趣，就乖乖的跟着他走到了大门。
到了大门口，周国文直接一指门外，说了第三句话：“出去吧。”
齐进微微一笑，很无赖的道：“如果我不出去呢？”
“那我就送你一程！”周国文眼中寒光一闪，右脚迈出，朝齐进抓来。
勃卡一路上早就被周国文这个态度给弄得不爽了，现在周国文这种直接赶人的态度更是让勃卡火冒三丈，它还没有受过这种待遇！在兽族，凡是有了纷争，唯一的解决途径就是战斗，谁胜了谁就有发言权。一直受这种环境影响的勃卡哪里能够容忍这种无声的冷遇，不过由于齐进的交代，它才一直忍着，现在看见周国文动手了，眼睛立马就亮了，没等齐进说话，巨大的身体朝前一送，熊掌带着破空声狠狠朝周国文拍去。
周国文其实也没有坏心，他只是因为那个叫“小春”的护卫被齐进无缘无故的给扔飞了有些不爽罢了，现在最多也就是出手把齐进给扔出去，报复一下。不过看见勃卡动手了，也没有留手的打算了，冷哼一声，变抓为拳，向着拍来的熊掌一拳捣去。
轰！
当交手的那一刻，勃卡的脸色就变了，它这一掌本来就没有使多大的力量，对方的那一拳却是力道十足，瞬间就吃了个闷亏。勃卡很狼狈的退后了好几步，每退后一步都在地上踩出了一片片的裂纹。
周国文的脸色倒是没有任何变化，仿佛早就知道这个结果，拳头的去势不变，只是再次变拳为抓，继续朝齐进抓来。
齐进看见勃卡被击退了，开始有些吃惊，勃卡可是以力量为主的五级巅峰兽族啊，虽然那一拳没有使多大的力，不过居然是以这种方式被击退，也让齐进有了一些兴趣，看着抓来的大手，没有躲闪。
周国文很顺利的就抓住了齐进，有些意外，他还以为齐进会躲闪，他固然很擅长力量，毕竟炼器师是需要很强的身体素质才能胜任的，不过对于速度就很一般了，他还怕齐进跑了，自己就头大了。
哪里知道齐进根本没有躲闪，就这么被抓住了，原本之前齐进动手给周国文留下的印象一下就消失了，让周国文以为那只是齐进突然暴起，本身的实力应该不怎么样。于是手上的力道就小了一些，然后往上一提，就准备把齐进给扔出去。
就在周国文还在考虑自己是不是应该再减少一些力道的，毕竟齐进看上去还那么小，就算是惩罚也不能太过的时候，异变发生了。周国文原本以为齐进那么小的身体，自己轻轻一扔就应该可以扔出去的，可是一直是他骄傲的力量居然出了问题，自己这么一甩居然没有任何作用，齐进还是好好的站在那里的！
周国文吃了一惊，看了一眼满脸微笑的齐进，继续加大力道，可是还是没有作用！周国文眼中闪过一丝怒意，直接用上了十成的力量想把齐进给提起来，让周国文大跌眼镜的是，齐进的衣服已经快被扯变形了，可是身体还是没有离开地面，连脸上的笑容都没有变化！
就在周国文纳闷不已的时候，齐进开口了：“不请我们吃午饭就算了，现在还出手伤我的朋友，看来龙伯父对于自己徒弟的教育还不够啊，那么我就帮他教育一下吧！”
周国文眉头一皱，自己这么做本来是理亏的，不过齐进居然提到了他的师父，这就是他不能容忍的了，正想收手然后质问齐进的时候，齐进一把就抓住了还没来得及收回去的那只手，然后把周国文往自己这里一拉，身体微微弯下，用后背靠在了周国文的怀里，往上一顶，抓住周国文的那只手顺势一送，周国文就飞了出去！
周国文显然是有些战斗经验的，被扔飞了脸色也没有变化，在空中转了一圈，就很安全的落地了，然后脸色有些郑重的道：“我先出手是我不对，我道歉。不过我希望你能收回你刚才说的那句话！”
“哦？”齐进也有些手痒了，很轻佻的挑了挑眉头，笑道：“如果我说不呢？”
“那么只好得罪了！”周国文刚才受到了一些挫折，不过他还是不认为齐进能够战胜自己，主要是因为齐进的外表看上去实在是没有太大的杀伤力。
周国文脚下发力，身体一下就出现在了齐进面前，平平稳稳的一拳打来。周国文这人还是有些善良，即使是动手了，也没有选择那些致命的地方打，而是朝齐进胸口打来。
齐进咧嘴一笑，周国文或许还有些妇人之仁，齐进动手那可就是直接要命的，这也是长期在生死战斗中养成的习惯。看着平直的朝自己胸口袭来的那一拳，齐进简直觉得想要睡觉。不要说是兽族那些常年厮杀的异族了，就算是任何一位武宗都不会用出这么幼稚的一招。
齐进根据刚才的交手，已经大概知道周国文的力量了，也就是比勃卡强上一丝，这种力量对上齐进是没有任何胜算的，更何况是连战斗都放不开手脚的周国文。
看着打来的那一拳齐进就失去了和周国文战斗的兴趣，右手探出抓住了打来的那一拳，然后往自己这边一拉，右脚膝盖狠狠的捣向周国文的肚子，准备结束这场毫无意义的战斗。
周国文被齐进这么一抓，脸色就变了，他瞬间就感受到了两者力量的差距，那简直是不可弥补的，还没等他吃惊完，齐进的右脚就跟上了，周国文连忙抬起了自己的左膝，要是被齐进踢到了，自己今天估计就摆在这里了。
砰！
沉闷的碰撞声响起，周国文脸色立马露出了痛苦的表情，就算是用膝盖挡住了齐进的那脚，但是力量的差距实在是太大，疼痛是不可避免的。
可是齐进的动作还没有完，一脚没有奏效自然会有下面的招数。
齐进抓着周国文的手并没有松开，现在正是周国文吃痛力量没有恢复的时候，齐进自然不会放过，右手发力，把周国文给抛到了天空中，然后一跃而起，身体停在了周国文的身旁，在空中很华丽的一转，左脚在旋转一周后狠狠的踢在了周国文的肚子上！
轰！
周国文被抛起来的时候就意识到了不好，可是下一秒那爆发在肚子上的剧痛就直接让他在空中喷出了鲜血。之后身体化为一道直线，一下就撞进了外围的一些房间中，巨大的轰鸣声立马就传遍了整个“铸器坊”！