“铸器坊”表面上可能不是那么的宁静，不过房屋倒塌那么大的动静还是引起了很多人的注意。这里可是“铸器坊”，是整个天险城最大的势力，一般人别说进来了，连靠近都是很难的。在天险城，可以毫不夸张的说一句：没有任何人敢在这里撒野，哪怕是凤巢的人！
要知道，炼器师是服务于圣者的，而哪里是圣者的聚集地？凤巢！那么凤巢怎么会来找“铸器坊”的麻烦？巴结还来不及呢。圣器可不是那么容易得到的，虽说圣者不多，不过再怎么不多也肯定是比圣器多的，而且谁不想自己手里多几件圣器呢？所以凤巢对于炼器师的态度都是非常好的。除了在凤巢本部外，这里就是炼器师第二大聚集地了，那么这里的重要性也就可想而知了。
就是这么一个无人不知无人不晓的重要之地，今天居然有人来闹事了，而且还是以打伤“铸器坊”坊主的大弟子为引子来闹事的！坊主的地位就相当于国主，那么大弟子的地位起码也是丞相了，可是现在身份如此之高的人居然被打得晕迷不醒了，这件事铁定了会很快的席卷整个天险城！
当周国文被砸进房屋内的时候，齐进就有些后悔了，他本意也不是想要伤害周国文这个老实人的，只是兴趣被勾起来却换来了这么一个失望的结果后的一种扫兴，加上周国文还一副气势汹汹的样子才让齐进下了重手。
齐进落在了地上，看着倒塌的房屋，有些尴尬的摸了摸鼻子，对着一脸崇拜的勃卡苦笑道：“我没想过这样的，哎，看来今天的午饭是只有推到下午去吃了。”
勃卡不知道“铸器坊”的地位，自然也就不知道情况的严重性，它只知道齐进又大发神威帮自己报了仇。齐进对自己看上去虽然不是很好，不过实际上还是很好的，不论是对待它的态度，还是对它的管教，都是带着关心的成分来进行的。
还没等勃卡得意一会儿的时候，有一群红衣人已经把他们给包围了起来，而倒塌处也围满了人，一时间人声鼎沸的。
那群红衣人显然是有编制、训练有素的，很自然的把齐进和勃卡的四面都包围了起来，手中都提着各式各样的兵器，其中长枪居多，还有盾牌手，简直就是军队的样子。
其中有个领头样的人走了出来，是个中年男子，手提一把长枪，神色很严峻，甚至可以说是怒意，他用有些沙哑的声音说道：“我们是‘铸器军’，虽然不知道你们和大师兄起了什么冲突，不过现在我希望你们站在这里不要轻举妄动，我正在请师傅过来。”
听这话，眼前这个人好像是龙世泽的徒弟之一，而那个“铸器军”想来就是保护“铸器坊”的军队了。他的地位应该不低，否则也不会用这种态度来对待齐进了，他肯定是知道齐进去见了龙世泽的，要不然这种胆敢在“铸器坊”撒野的人，他早就动手拿下了。
齐进耸了耸肩，看着那个男子，道：“能让我过去么？这次的确是我的问题，下手重了些。”
“觉得你最好还是站在这里比较好，”男子一脸的冷意，根本不让分毫，道：“师傅马上就过来了，到时候事情自然会有判断的。”
“我说了，”齐进向前走去，道：“让我过去。”
随着齐进的动作，周围的红衣人都有了动作，手中的武器都握紧了，做好了战斗准备。
“我也说了，”男子也向前迈出一步，看着走过来的齐进道：“你最好还是站在这里！”
“要是我非要过去呢？”齐进眯着眼看着男子。
“那么你就问问我们手中的兵器好了！”男子也怒了，他作为龙世泽的徒弟，“铸器军”的首领，平日里谁敢这么跟他说话，就算是圣者对他也是蛮客气的，现在居然被这么一个小孩子给挑衅了。虽然不知道这个小子到底是什么来头，不过这小子重伤了大师兄，还在大庭广众之下挑衅“铸器军”的威严，凭着这两点他就有了动手的资本！
随着男子的话语，众人都直接拿出兵器指着齐进，盾牌手上前，长枪手退在盾牌手后面。
齐进看着这个阵势，咧开了嘴角，低下头冷笑道：“那么我就不客气了。勃卡！”
勃卡听到了齐进的呼喊，仰天长啸了一声，很凶悍的在地上锤了两下，溅起了一片土屑，那震耳欲聋的轰鸣声让所有人都退后了两步，神色紧张了起来。不得不说勃卡对于这种造势还是把握得很好的，特别是那体格，那卖相，看上去比齐进要有冲击力多了。
勃卡秀了秀自己的牙口，觉得差不多了，露出了疯狂的表情，朝人群中冲去！
那些“铸器军”虽然很害怕，不过素质还是很不错的，起码没有临阵逃脱的人。他们的实力在齐进看来的确没有任何威胁性，不过齐进向来还是比较敬重这些就算是凡人，但为了自己的国家，为了自己的荣耀而抛头颅洒热血的汉子的。
在勃卡准备放开手脚轰杀这些人的时候，齐进说道：“不要下死手，要是死人了你这几天都不要想吃饭了。”
听到齐进的话，勃卡瞬间就萎了，原本那被勾起的杀性都烟消云散了，连动作都小心了一些。
但是勃卡的庞大的身躯根本不是这些人能够抵挡的，勃卡只是很顺便的挥了挥手，那道看上去还比较不错的防线就被打破了。总而言之，这个世界，如果没有实力，人数是很难成大事的。
当勃卡一头撞进人群中的时候，男子并没有任何慌张，只是下达了一个命令，然后根本没有去管勃卡，而是朝着站在勃卡后面的齐进冲去，跟着他冲出去的也有几人，看那身手是比抵御勃卡的红衣人要强上不上。
勃卡也发现了冲向齐进的那些人，它并没有阻拦，而是神色有些怜悯的看着那些冲向齐进的人：我也就是看上去猛点，你们冲向的那个却是真正的猛人啊，哎，这些人估计要在床上躺上十天半个月了。
男子想的很好，之前看见了齐进和周国文的交手，他也很清楚的知道齐进不是个善茬，但是这次他身边有这么多好手，对付一个小孩子想来还是很容易的。如果齐进被抓住，那么那头凶兽也没有什么威胁了。
可是齐进是那么容易被抓住的么？他真的是一个小孩子么？齐进现在的状态不仅不能用小孩子来形容了，就连人都快算不上了，简直就是人形魔兽啊！
看着朝他跑来的五人，齐进笑了。男子眼中寒光一闪，吼道：“三花聚顶！”
只见他手中的长枪冒出了红色的光芒，火的气息瞬间就袭来，同时他身旁的四人，手中的长枪在火中一碰，枪尖也冒出了火焰，分别从不同的方向朝齐进刺来。
齐进眉头一挑，改变了准备一招就秒掉他们的打算。这种战斗方式齐进还是第一次见到，蛮有意思的，如果真的一招就秒掉了他们，那不是打击了他们的信心，先不说他们有可能就此一蹶不振，自己罪过就大了；单是想要见识后续手段，就不能这么做。
齐进把精神力收起，有着精神力在，那些枪影在他眼中简直就是玩笑，齐进想靠自己的战斗经验来躲开这些攻击。就算自己是精神力者，不过也要考虑一下精神力耗尽的时候，那个时候如果自己没有丰富的战斗经验，那么不就惨了。反正现在他们也伤不了自己，就当是练练手吧。
于是齐进开始刻意压制自己的速度，单凭肉眼来观察长枪的走势，躲避着同时袭来的长枪。
男子的脸色有些难看了，在他看来，凭着自己和手下应该是能够很快就收拾掉齐进的，但是齐进的动作实在是太快，无论自己这边怎么攻击，齐进都可以躲过，哪怕是一些很诡异的动作在齐进手上都像吃饭一样容易就施展出来了。最重要的是，自己这边明明攻击得那么激烈，齐进那里居然连大气都不用喘，这很好的说明了齐进还是有保留的，而自己这边却都用处了这么多的招式。
就在齐进在场中大秀自己身材的时候，勃卡已经把它那边的人都收拾干净了，地上躺着一片在呻吟的红衣人，目前看来那些人都只是倒下了，并没有生命危险。
而站在一边的人们，有些是炼器师，也有些是这里的下人，看着一脸无聊的勃卡都有些害怕，特别是围着周国文的那帮人，都很紧张的把周国文围得更紧了，怕勃卡突然暴起伤害到周国文。
时间一点一点的流逝，距齐进开始大闹已经过去了三分钟了，作为“铸器坊”的坊主龙世泽还没有出现，这点让很多人都很疑惑。这里可是“铸器坊”，有人大闹了如此之久，坊主还没有出现，这意味着什么？有很多人都开始猜测起来。
大家猜测的主人公现在正站在一座较远的房屋盯上，下面跟着一片神色有些紧张的人，站在他身旁还有着一个女孩。
那个女孩年龄看上去比齐进要小一些，一头黑色的长发扎成两个马尾，在风中一摇一摇的，很可爱，加上精致的小脸还有大大的眼睛，看上去就更是诱人了，活脱脱的一只小萝莉，不过现在她的脸色却跟可爱挂不上边。
龙世泽一脸微笑的看着在场中秀身法的齐进，然后低头很慈爱的看着小女孩，问道：“文薇，觉得齐进如何？”
“也不怎么样啊，”这位显然就是龙世泽口中的那个女儿——龙文薇了，她的声音很清脆，不过也有些傲气，龙文薇仰着头皱着鼻头道：“如果就是那样躲来躲去，我也可以啊。”
“呵呵，那咱们就继续看着，”龙世泽还是一脸的笑意，道：“以后你还是要和他相处很久的，现在先看看再做评价吧。”
“哼，”龙文薇很可爱的冷哼了一声，继续看着场中的情景。