因为收起了精神力，齐进并没有注意到已经到了不远处的龙世泽和他的宝贝女儿龙文薇，他现在只是一心一意的躲避着来自四面八方的攻击。不得不说，这些个“铸器军”还是有几把刷子的，虽然说没有修炼过，但是身体素质肯定是加强过的，加上精妙的配合，武宗之下还真是没有敌手的。
就连齐进这会儿都不敢有任何分心，一不注意就会被伤到。齐进现在的身体素质的确很强，强的有些变态，不过让齐进用身体去和兵器硬碰硬还是不行的，身体素质强并不代表能够硬碰武器。
假如自己一不注意被划伤了，那脸就丢大了，自己可是媲美武宗的存在，被这么一群连武师实力都不到的人给伤到了，齐进就不用混了。
可是对面的那名男子并不是这么想的，他根本不知道齐进的实力到底有多强，如果他知道了反而会安心一些，现在他却像是热锅上的蚂蚁，急的汗都要出来了。
他们这么一大帮子大人围攻一个小孩子本来就不是一件光彩的事，更可恶的是自己这边还一直是处于下风的。表面上看上去齐进是一直在不停的被逼退，可是明眼人一眼就看出了齐进是处于优势的，他们这边的攻击看上去很猛，但是根本碰不到齐进人。
终于，又缠斗了一会儿，男子忍不住了。他先是再一次逼退了齐进，然后双手握枪，开始疯狂的旋转，在他的面前形成了一片旋转的火幕，快速旋转带来的风声加上不时飞溅出来的火花看上去气势非凡。
齐进在空中翻转了一圈，很轻松的落在了地上，看着男子像是耍宝一般的挥舞着长枪，有些好笑。齐进的身体是经过“鱼仙草”强化的，随着时间的推移，自己身体的柔韧性也在逐步提升，想要躲避这些密密麻麻的枪影还是很容易的。
男子看着齐进挑起的嘴角，气不打一处来，旋转的速度更加快了，一道道气浪掀起了地皮上的小草，跟着一起攻击齐进的四人也退了回来，站在男子的左右两边，神色有些凝重，看来是准备酝酿一波强势攻击了。
站在屋顶上的龙世泽看到男子挥舞的火圈，摸了摸胡子，有些欣慰的道：“就算是没有斗气，没有那些特殊的功法，小五这一招也达到了武宗门槛，不错不错。”
龙文薇也收起了那不屑的神色，好看的眉毛轻轻皱了起来，用嫩嫩的声音说道：“五师兄这一招我怎么没有见过？他跟我打的时候难道一直是在让我么？”
龙世泽听见这里大笑了两声，伸出右手摸了摸龙文薇的脑袋，道：“这一招算是你五师兄压箱底的一招了，那威力可不是他能掌控的，如果在和你切磋的时候用了这一招，伤到了你怎么办？”
“可是五师兄怎么在这里就用上了？”龙文薇显然有些不满，嘟起嘴，有些气鼓鼓的说道：“难道那个齐进就那么强么？我看他也跟我差不多，还是个男孩，我不相信他比我强。”
“你啊。”龙世泽苦笑着摇了摇头，看着站在场中的齐进，眼神有些飘渺：“齐进现在的实力是你根本无法想象的，人家的经历也不是你能想象的。你虽然天赋不错，今年也到中阶武者了，可是你根本没有经历过那种生死存亡的时刻。”
“那个齐进就经历过么？”龙文薇很不高兴，嘟起的嘴没有收起来：“我不相信！”
“说实话，我今天也是第一次见他，”龙世泽拍了拍龙文薇的脑袋，看着她认真的道：“不过我能够感觉到他身上的经历肯定不少。况且能够被你李伯伯称赞的人，我还是不多见，他可是连他的宝贝儿子他都没有称赞过一句。”
“哼，”龙文薇还是不依不饶的道：“反正我不信。”
“那我们就看着吧，”龙世泽也没有再解释，看向了场中。
这个时候被龙文薇成为五师兄的男子已经蓄力完毕了，旋转的长枪完完全全的形成了一片火幕，“飕飕”的风声下五个男子的表情都有些凝重。五师兄向前踏出一步，吼道：“烈火焚世！”
说罢高高的跃起，挥舞着的长枪带着炽热的火焰化为了一道火柱，狠狠的朝齐进砸去，剩下的四人很默契的先在五师兄的长枪上点了一下，点燃了枪尖，然后从四个方向把齐进给牢牢的包围起来，一起冲向了齐进！
站在屋顶的龙文薇毕竟还小，看到这么凶残的一幕，有些紧张，小手握住了龙世泽的衣角，紧紧的抓着。龙世泽回首看了她一眼，笑了笑，继续看向场中，他也很期待齐进的表现，这一招已经算得上是武宗那个级别的攻击了。之前在信上知道了齐进有着媲美武宗的实力，不过亲眼看看才知道是不是真的。
齐进看着气焰滔天的五师兄，脸上没有露出任何害怕的表情，他是谁？开玩笑，那是和圣者斗的人，哪里会在这种攻击下怯场。
抬起头，感受着火焰的炽热，齐进咧开了嘴，飞扬起的蓝色长发配上白色的牙齿，现在的齐进看上去是那么的嚣张。
五师兄原本还担心这一招他控制不住威力，重伤了齐进，可是看到齐进这个样子，心里的怒火顿时燃起，不但没有收手，更是加大了输出的力道。
尖锐的破空声离齐进越来越近，可是齐进还是没有反应，就在五师兄纳闷齐进是不是在送死的时候，齐进伸出了右手，掌心正对着五师兄。齐进一脸淡然的看着手掌后五师兄那变得有些狰狞的表情，精神力一下就从脑海中爆发出来！
轰！
巨大的轰鸣带着环形的气浪瞬间响彻了整个“铸器坊”，站在地上的人们都感受到了地面的震动，距离齐进最近的四个男子化作了四道弧线飞了出来，狠狠的跌在了地上。
屋顶上的龙文薇听到这震耳欲聋的声音显然被吓了一跳，抓着龙世泽的手抓的更紧了，连眼睛都闭上了，另一只手很可爱的抱着小脑袋。龙世泽在爆炸掀起的时候站在了龙文薇的面前，帮她挡下了战斗的余波，看着场中的他嘴角微微翘起，因为他看见了结果。
聚集在周围的人都神色紧张的看着场中的情景，可是掀起的灰尘实在是太大，让人根本看不清楚里面到底发生了什么。他们非常迫切的想知道那个“入侵者”是不是已经倒在了五师兄的枪下，以往战无不胜的五师兄是不是再一次证明了自己的实力。
一阵风过，人们终于看清了场中的情景，就是因为看清了情况，所以大家都发出了一些惊叹。
只见原本满是小草的地面，以齐进为中心被掀开了百米左右，想来灰尘就是来自那里。原本在众人意想中应该倒在地上的齐进还是右手举起的姿势没有变化，甚至连脸上的神情都没有变化，反观五师兄的脸色就非常的难看了。
已经熄灭了火焰的长枪被齐进一只手给托着，仔细其实长枪并没有打在齐进的手上，而是悬空了一些。齐进微笑着说道：“很不错，这一招算得上是迈入武宗的门槛了，真是有些出于我的意料。”
被一个小孩给教训了，五师兄的脸色要多难看就有多难看，但是实力的差距摆在那里，让他没有办法反驳。现在他的身体还是悬空着的，他发现自己想要下来都不是一件容易的事儿，身体四周仿佛被什么东西堵住了一样，自己只能以这种屈辱的方式待在空中。
五师兄脸色赤红的低声吼道：“放我下来。”
“啊，”齐进像是现在才意识到五师兄被他举着，连忙松开了手，笑道：“你不说我还忘了。”
五师兄在空中转了两圈，摇晃着落地了，刚才那一招已经让他没有其他的力量了，但是他没有忘记自己的立场，咬着牙瞪着齐进道：“是我低估你了，可是你也别以为你就可以这么走了，我们‘铸器坊’的战力可能不高，但是我们有的是人脉，今天这个仇我记下了！”
“我没想过要走，”齐进耸了耸肩，拍了拍手，一脸认真的看着五师兄道：“我之前就说了，我只是想要过去和你们大师兄道个歉，是你一直在找茬我才动手的。”说完就准备朝人群那边走。
五师兄伸出了手臂，没有丝毫让步的道：“不可能！我是不会让你接近大师兄的！”
“你烦不烦啊，”齐进垮下了肩膀，揉了揉眉头，无奈的道：“我说了那是个误会，我下手有点重了，我本意并不是想要伤害你们大师兄的。现在我过去跟他说清楚都不行么？”
五师兄很坚定的摇了摇头，正准备继续说话的时候，一个软绵绵的声音传来。
“唉哟，什么时候这里变得这么热闹了？”声音是从很远的地方传来的，可是仔细一听却根本找不到是从哪里传来的。
齐进听到这个声音眼神就沉了下来，因为他在早上的时候就已经听到过这个声音的，这个声音的主人给齐进留下了不浅的印象——圣者“魅惑之蓝”陈媚！
齐进缓缓的转过身去，果然看见了一脸媚笑的陈媚带着那个银发的小女孩。
陈媚也看见了齐进，嘴角翘起，那样子要有多迷人就有多迷人，笑道：“这不是早上那位齐进小哥么？看来我们还真是有缘呢，居然在这里见面了。”
“是啊，”齐进也勉强的笑了笑，道：“我齐进有幸在一天中遇见圣者大人两次，真是让我有些受宠若惊。”齐进虽然很不想和陈媚有什么交集，但是面子上的事情还是要做的。人家毕竟是长辈，如果自己有什么把柄落在她手上，说不定她会动手。自己现在的实力还真的不敢招惹一位圣者。
“齐进小哥真会说话，”陈媚捂着小嘴笑了笑，那笑声让人有些热血沸腾，这个女子仿佛拥有者一种天生的魅惑力，一举一动都让人有些眼神发直，要不是齐进精神力还算过关，现在可能已经被迷得不知东西南北了。
陈媚扫视了一下四周，看着这满地的疮痍，笑着惊叹道：“齐进小哥还真是生猛啊，不仅打了人家的二公子，现在还敢到人家本部闹事，真是让我大开眼界呀。”就连陈媚身边的那个小女孩都有些惊讶的看着齐进。
齐进有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“这是个误会，误会。”
“误会？你认为误会就能解释清楚这一切么？”