“误会？你以为误会就能解释清楚这一切么？”清脆但却显得有些稚嫩的声音从身后传来。
齐进挑了挑眉头，转过身去，看见摇头苦笑的龙世泽带着一个小女孩出现了，被人扶着的周国文和五师兄都恭敬的站在他们的后面。
那个小女孩身高只有一米二左右，跟齐进差了一个头还多，一头黑色的头发上顶着两个朝天的小辫子，一摇一摇的，看上去煞是可爱。小女孩皮肤很白，跟齐进差不多，但是有些稚嫩的脸蛋加上皱着小鼻子的表情，给人一种瓷娃娃的感觉。
陈媚也看见了到来的龙世泽，微微一礼，媚笑道：“龙坊主。”
龙世泽先是摸了摸龙文薇的脑袋，示意她住嘴，然后也看着陈媚点头笑道：“陈会长。”
“哎呀，”陈媚做出一个有些惊讶的表情，捂着嘴看着齐进道：“齐进小哥，现在正主来了，你还不准备跑么？而且看样子龙侄女也不太喜欢你呢。”
齐进并没有看陈媚，也没有看小女孩，而是看向了龙世泽。他没想到会在这种场合见到陈媚，也不知道龙世泽的态度，所以现在还是不要说话，等龙世泽做好了决定，自己再配合就是。如果龙世泽选择做戏，那么自己大不了就是被拉下去，反正也没有什么实质性的伤害；如果龙世泽选择不做戏，那么事情就有意思，因为站在对面的毕竟是凤巢驻扎在天险城的权利最高者，所以龙世泽的这次选择直接就决定了齐进以后对待他的态度。
龙世泽看了齐进一眼，见他也看着自己，微微一笑，很满意齐进的做法。因为如果齐进先开口，那么虽然也会跟着齐进编的话去说，但是心里始终会不爽，自己好歹也是长辈。见齐进这般的懂事理，自己也不用藏着掖着了，好好拉拢这么一个人才还是值得的。
龙世泽轻轻上前一步，站在了齐进和陈媚的中间，对着有些疑惑的陈媚道：“陈会长，看来你已经和齐进见过面了，不过还是容我先介绍一下吧。”之后把齐进拉到了自己的面前，对着陈媚道：“这是齐进，他算是我一个远房的亲戚的儿子，也就是我的侄儿。”
介绍完齐进，也没等陈媚说话，就对着齐进道：“想来你和陈会长也见过了，她是被称为‘魅惑之蓝’的陈媚圣者，也是天险城武者工会的会长。”
齐进听见了龙世泽的介绍，吃了一惊，他之前看到龙世泽走上前的动作就已经判断出龙世泽是准备挺自己了，可是没想到居然用出了这么一个办法。亲戚，侄儿，千万不要小看这四个字，要知道，在这个风气还不算开放的年代，血脉相承的亲戚就意味着绝对的阵营。也就是说，从今天开始，只要是齐进做的，就跟龙世泽有关系了，而且别人在准备对齐进下手的时候，也必须要考虑到龙世泽这个因素。
这不是闹着玩的，对方可是一名圣者，而且现在闹得这么大，“铸器坊”外早就有很多人在观望了，虽然不敢走近来，不过这么多人，加上龙世泽并没有控制自己的声音，那些人是肯定听得到的。这就意味着齐进现在已经打上了“铸器坊”的标志了！
就算是李文彬也没有这么大张旗鼓的承认自己和齐进的关系，如果仅仅是看在老友的面子上，龙世泽是根本不用这么做的。那么这么做是完全的倒向了齐进，为目前没有任何势力的齐进打上了“铸器坊”的标记，算是齐进的背景力量了。
齐进心里念头百转，也很吃惊，但是脸上没有露出任何其他表情，而是一脸微笑的看着陈媚，微微躬身道：“陈会长，你好。”
陈媚也被龙世泽这句话给吓到了，也很明确的知道龙世泽这句话绝对不是真的，早上齐进可是袭击过龙世泽的儿子的，如果真的是亲戚怎么可能闹出这么乌龙的事件来。不过龙世泽都已经说了，而且是在这么多人的面前说了，这就代表着龙世泽是在表态了，不管心里怎么吃惊，面上还是只有笑道：“我还真没想到齐进小哥还有这样的背景，这还真是让我大吃一惊啊。”
龙世泽微微一笑，对于齐进的反应很满意，对着陈媚解释道：“是这样的，这孩子从小跟着父母长大，修的一些本领，现在学艺算是有成了，想要历练一番，老友就托我代为照顾一下。可是因为很久没见了，我也不知道这孩子到底是谁，也亏得今天早上弄出这么一场乌龙，要不然我还真不知道这孩子已经到了我这里。”
陈媚心里暗自嘀咕道：齐进，这么名字好像听说过，貌似是在某个文件上见过，现在想不起来了，反正肯定跟这只老狐狸没有关系。但是他为什么要冒着这么大的险来当众承认齐进的身份呢？是看上了他的潜力？但是一个男孩有什么潜力可言，难道是因为炼器方面有天赋？看来回去要好好查一查这个齐进了。
龙世泽解释完了之后，又把龙文薇拉了过来，对着齐进道：“这就是你的妹妹了，她叫龙文薇。”
龙文薇虽然还小，但是看着龙世泽对着她挤眉弄眼的样子也知道她爹在说谎，也跟乖巧的没有揭穿龙世泽的谎言。
齐进看着这么一个白生生的小瓷人儿，知道可能是要和她一起进入极寒之地蛮长时间了，也想先给这个小人儿留下个好印象，半蹲着身子，仰视着龙文薇，露出了一口的白牙，做出了一个自以为很友好的笑容道：“文薇你好啊。”
龙世泽怕龙文薇耍小性子，也连忙道：“来，文薇叫哥哥。”
因为龙世泽的是晚年得子，对于龙文薇很溺爱，所以龙文薇算的上娇生惯养了，但是龙文薇还是很懂事儿的，而且对于龙世泽还是很敬爱的，自然就不可能做出这种当面拂龙世泽面子的事儿。
不过因为之前龙世泽就跟她说起了齐进，对齐进的评价也很高，作为一个小孩子，心里的好胜心还是很强的，特别是在这种女尊男卑的年代，听到对方还是男孩的时候，心里自然是不服气的居多。
好在刚才已经目睹齐进的战斗，对于齐进还是有些摸不着底，也知道了自己赐名礼之后会跟着齐进一起进入那个她一直期盼去的极寒之地，所以还是有些即激动于自己终于可以出去见世面，又有些不爽是齐进带队的心思。
小孩子的心思你是永远也无法预料的，比如说现在，龙文薇很乖巧的对着这个看上去有些“漂亮”的齐进甜甜的说了句：“哥哥，”然后睁大眼睛伸出右手可怜兮兮的道：“你给文薇带礼物了么？”
此话一出齐进就愣住了，之前接触的小孩子都很听他的话，都是那种很乖巧，很懂事，根本不会给自己找麻烦的女孩。今天突然被一个小女孩要求拿礼物，自己实在是有些不知所措了。
“上辈子”的齐进就没有和小孩子接触过，对于小孩子是有些不太喜欢的。在他看来小孩子的精力实在是太旺盛，你跟他说什么他也不会听，总会闹出一些乱子来。特别是自己打也不能打，说又说不听的这种无奈感简直就是在折腾人。
龙文薇看着有些呆滞的齐进，心里不禁升起一些得意感，还穷追不舍的问道：“难道没有么？”说罢大眼睛眨呀眨的看着齐进，嘴巴微微嘟起，一副委屈的样子。
龙世泽也是被龙文薇这招给整懵了，先是看见龙文薇很乖巧的承认了齐进的身份，还有些高兴，因为他是知道龙文薇对于齐进是有些抵触感的，也不知道这种抵触感是哪里来的，还怕龙文薇耍性子。现在倒好，龙文薇很爽快的配合了他的行动，但是却又给齐进出了个难题。
齐进先是愣了一会儿，思考了一下自己带着的东西：兵器、药物、食物。尴尬之后跟干脆的打消了想从空间戒指中拿出像样的礼物。不过齐进的脑袋还是很好使的，对着站在远处，有些戒备的看着陈媚的勃卡吼道：“勃卡，过来！”
勃卡还在全神戒备着陈媚，突然被齐进这么一叫吓了一跳，刚想发作的时候想起了齐进的可怕之处，无奈的耷拉着脑袋摇摇晃晃的走到了齐进的身边。
齐进拍了拍勃卡那粗壮的脚，对着一脸期待的龙文薇露出了一个笑脸，道：“哥哥来的匆忙，也没准备什么礼物。不过这货可以送你玩几天，如何？”还没等其他人消化这句话的时候，齐进对着勃卡低吼道：“给我秀两手你的绝活，让文薇妹妹看看。”
众人一听这句话，都很无语，哪有送礼物把一头熊给送出去的，还只是送几天？这是什么礼物……
勃卡也是一脸的莫名其妙，不过看着齐进那凶狠的眼神，还是很无奈的再次站了出来。但是站在空地上突然就意识到自己也没有什么绝活啊，而且自己到底要表演什么齐进根本没有说啊。于是再次将疑惑的眼神看向了齐进。
齐进现在是实在没有办法了，只好把勃卡推出去先应付完这一关再说。哪里知道勃卡这货平时挺聪明，现在在这种紧要关头居然犯傻了。看着勃卡那疑惑的眼神，齐进微微低下头，右手伸到下方，做出了一个比较隐晦的砍头动作。
勃卡是一直看着齐进的，自然也看见了齐进的动作，连忙打了个冷颤，收回了目光。苦思冥想了很久，勃卡想起了很久以前看到一只大猩猩跟配偶求爱时的动作好像蛮霸气，于是眼神一闪，一边回忆一边开始表演。
只见勃卡站立着的身体躬了下来，两只熊掌放在了地上，做出了一个很大猩猩差不多的动作，甚至为了达到像大猩猩的效果，还挠了挠自己的耳朵，看上去分外的滑稽。勃卡现在已经开始沉浸在回想之中，根本没有注意周围的情况。做完了预热，勃卡开始表演起正题来。
勃卡先是想大猩猩一般很狂野的拍了拍自己的胸口，然后双手开始猛烈的捶地，不时还发出类似于大猩猩的狂叫，捶完了之后搬起了身边的一块巨石，狠狠的扔向了远方，向大家展示着自己的力量，扔飞了巨石还腾空跳了起来，在空中转了两圈带着巨大的轰鸣声落地了，最后还拍着自己的胸口仰天长啸，一副我是猩猩我骄傲的样子。
由于勃卡的一番折腾，这一带像是被暴风洗礼过一般，配上勃卡那狂躁的表情和动作简直就是在脑门上贴上了“来打我，我是流氓我怕谁”的标签。
齐进捂脸；龙世泽张开了嘴，一脸的不可思议；周国文神色呆滞；五师兄嘴角抽搐；陈媚更是捂着嘴不停的笑；就连一直很淡定的跟着陈媚的那个银发女孩都忍不住笑了出来。
龙文薇也跟着笑了起来，但是很快就收住了，整理了一下自己的表情，有些不满意的道：“哥哥这个礼物很有意思，但是我不是很喜欢。”
齐进现在也懒得去理那个还自我感觉良好的憨货，有些头痛的道：“那么你想要什么，今天哥哥实在是没有准备，你先告诉我，我帮你准备好，下次给你补上好不好？”
龙文薇很乖巧的点了点头，道：“其实文薇的要求不高，哥哥马上就可以给文薇的，”然后看着眼神有些的闪烁齐进，伸出嫩嫩的手指，指着一直没有说话的那个银发女孩，道：“哥哥帮我揍她一顿就可以了。”