顺着粉嫩的手指，齐进看向了跟龙文薇身高差不多的那个小女孩，一头银色的长发披肩，黑白相间的公主服配上精致的小脸，看上去真的像一位小公主，特别是满脸的淡定下银色眼瞳透露出来的那种漠视感，更是给她添加了几分高贵的气息。
相比起龙文薇的可爱清新，银发女孩就是高贵冷艳，如果不是个子问题，齐进简直觉得她不像是小孩子。
对于龙文薇挑衅一般的语气，银发女孩根本没有反应，目光很自然的看向了看着自己的齐进，双目对视，女孩的眉头微微皱起。她从齐进眼中看到的并不是一般男子看到她时透露出来的那种畏惧感，而是一种极具侵略性的眼神，一种无所畏惧的眼神，一种敢于挑战一切的眼神。
齐进看到的是女孩那种身居高位的蔑视，蔑视一切的冷漠，想来这个女孩的身份应该不简单，而且从精神力波动上来看，这个女孩也绝对不是弱者。
陈媚没有说话，龙世泽也没有说话，只是看着。齐进挑了挑眉，知道了龙文薇和这个女孩显然是认识的，这种挑衅的话应该没有少说过。双方的身份都不低，岁数又相近，那么竞争肯定是有的。从龙世泽和陈媚的做法来看，他们是支持，或者说是默认这种竞争的。
齐进没有选择动手，而是看着银发女孩，微微一笑，问道：“说来我还不知道这位小姐的名字呢。”
“郭雪。”银发女孩开口了，声音虽然清脆，但是却有些冰冷。说完就没有动静了，仿佛多说一句会浪费自己精力一般。
“郭雪？”齐进笑了笑，道：“郭雪小姐这性子可算不得上好哦，小孩子如果不活泼一些长大了可是会变成木头人的哦。”
“你难道很大？”郭雪还是惜字如金一般。
“应该比你大一点吧，”齐进还是一脸的笑意，然后转身看着龙文薇道：“文薇啊，不是哥哥不想帮你，只是哥哥的原则就是不欺负弱小的。”
“你说谁弱小？”郭雪有些不乐意，她从小就被称为天才，除了比自己大两岁的姐姐让她真心服气之外，哪怕是陈媚这个师父她都不是很顺从。她可是从一出生就开始接触各种各样的药液增强体质，三岁就开始修炼，六岁突破斗宗，现在九岁半，已经达到了高阶武师的巅峰，眼看武宗就在眼前了。
原本郭雪是出生在凤巢的，不过家人见她和她的姐姐天赋很好，就直接在六岁的时候把她们扔在了天险城历练，郭雪是进过极寒之地的人，也曾经经历过厮杀，跟龙文薇这种从小娇生惯养的大小姐可不一样。
同龄人在郭雪眼中根本没有看得上眼的，能够真正让她服气的只要那个比她还要妖孽的姐姐，现在十一岁，已经是中阶武宗了，甚至进过极寒之地深处，是她现目前的追赶目标。
连女孩都看不起，更何况是齐进这个男孩，男孩根本没有真正的实力是大陆公认的，哪怕是成年男子能够胜过郭雪的都不多，现在区区一个齐进居然敢在她面前夸口说“不欺负弱小”，简直是让她有些怒意。
齐进没有理郭雪，还是对着龙文薇一本正经的道：“我们为什么要习武？就是要用自己的力量来保护自己想要保护的东西，而不是拿来威慑或者欺负弱小的。你也知道异族吧？我们真正的敌人是那些人，不是人族，这一点你要牢记，不可偏离了习武的真正目标。”
龙文薇眨了眨眼，根本没有听懂齐进到底想要表达什么，不过看着齐进那严肃的神情还是很乖巧的点了点头。
郭雪见自己被无视了，原本就有些怒意的她更加不爽了，上前一步，就想要拉齐进。在郭雪有动作的时候，陈媚拦住了她。
郭雪一脸疑惑的看着陈媚，陈媚没有说话，只是摇了摇头。
郭雪虽说心里并不是很在意陈媚，不过表面上陈媚还是她的师父，而且陈媚的实力也的确不弱。郭雪狠狠的看了齐进的背影一眼，收回了伸出去的脚，再次冷冷的站在原地，只是看齐进的眼神就有些不满了。
龙世泽看事情基本都解决了，围观的人也不少，是时候收场了。于是咳嗽了两声，示意还想说话的齐进闭嘴，然后看着陈媚问道：“不知陈会长今天来我这里是有什么问题吗？”
陈媚的笑容就没有消失过，她俏生生的摸了摸自己的右手，从空间戒指中取出一张纸，递给龙世泽，微笑道：“这是从本部那边传来的文书，想来应该是祝贺文薇赐名的。”
龙世泽结果文书，一脸笑意的道：“那真是十分感谢了，一直以来都麻烦你们了。”
“哪里哪里，”陈媚轻轻摇了摇手，扭动着腰肢，那样子真是迷死人不偿命：“这句话应该是我们这边来说的，如果不是龙坊主的支持我们不知道会损失多少人呢。”
“这是我应该做的，”龙世泽对于陈媚的魅惑没有任何表示，微笑道：“那么五天后的正午还希望陈会长能够来参加小女的赐名礼，请帖一会儿就派人跟你送去。”
“文薇的赐名礼我是肯定要参加的，”陈媚看了一眼龙文薇，很善意的笑了笑，然后对着龙世泽道：“那么东西送到了，我也就告辞了。”
龙世泽做出了一个请的动作，笑道：“还劳烦陈会长专门跑一趟，真是感谢。我这边还有些事情要处理，就不送了，你慢走。”
陈媚点了点头，对着看着自己的齐进意味深长的看了一眼，就带着郭雪走了。郭雪也瞪了齐进一眼，很不甘心的被陈媚拉着走了。
出了门，陈媚她们走过的地方围观的人群都很自觉的让开了一条路，都有些敬畏的看着陈媚和郭雪。一直走到了没有太多人的地方，郭雪开口了：“刚才为什么拦着我？”
陈媚早就习惯了郭雪这种语气，也没有在意，轻声道：“之前的战斗你估计没有看见，龙老头的五徒弟和那个齐进交过手了。”
“然后呢？”郭雪还是不满：“龙世泽的五徒弟的实力我是知道的，根本让人看不上眼，就算是败给了齐进也不代表着我不是齐进的对手。”
“那狼藉的景象你也看到了，你认为能够把场地弄成那个样子的交手，实力会很低？”陈媚看着郭雪，语气有些郑重的道：“那是绝对是武宗级别的攻击。而那个齐进接了那一招看上去没有任何问题，这意味着什么你不会不知道吧？”
郭雪也开始认真回忆齐进的样子和场地的破坏程度，思考了一会儿，还是嘴硬的道：“难道不是齐进用什么诡计躲开的么？我才不会相信一个男孩能够拥有武宗的实力，这简直就是天方夜谭！”
“你知道的还少，”陈媚摇了摇头，眼睛微微眯起，看着远方道：“一度是人族支柱的男人，就因为不能修炼斗气而一蹶不振？这才是天方夜谭！郭雪，你记住，这个世界上没有什么是不可能的，世界太大了，而我们实在是渺小得可怜。你那无聊的自尊心一定要给我扔掉，否则那将是你一辈子的弱点，你甚至会因此丧命！”
郭雪沉默了，陈媚一天到晚都是一脸的笑容，很少见她发火，或者说重话，今天陈媚却说得这般慎重，也让郭雪有些触动。
陈媚看着沉默的郭雪，没有继续说刺激她的话，而是看着天空，眼睛眯了起来，喃喃的道：“这天，快要变了啊。”
齐进这边。
目送着陈媚走了，龙世泽脸上的笑意收起，看着有些反应不过来的周国文和他的五徒弟，咳嗽了一声，指着齐进道：“你们也知道了，这是我的侄儿，齐进。之前没有介绍给你们，是因为我不想齐进有什么高人一等的感觉，他毕竟是来这里历练的，越低调就越是有效果，可是，”龙世泽看着低着头的周国文和五徒弟，道：“就是你们两个把我的计划都打乱了。”
“师傅，我错了。”周国文和五师兄异口同声的认错，很干脆。
点了点头，略带着笑意看着齐进，介绍到：“这是我的两个徒弟，带你来的是大徒弟周国文，你也认识了。跟你动手的是我的五徒弟，袁浩。你虽然没有入我的门，但是叫他们一声师兄也不算是你亏。”
齐进从善如流的道：“大师兄，五师兄好。”
周国文捂着胸口，有些尴尬的道：“齐进师弟还真是实力超凡，连我都不是对手。”
“额，”齐进苦笑着挠了挠头，道：“之前也是我的错，下手没有轻重，实在是对不起了，大师兄。”
周国文也苦笑着道：“没有，是我自己技不如人，没有关系。”
这时候袁浩，也就是五师兄也开口道：“那个，齐进师弟，之前多有得罪，希望你能够谅解。我也是因为……”
“我知道，”齐进打断了袁浩的话，道：“五师兄这么做是对的，也怪我有些鲁莽了，给你带来这么多不便，不好意思。”
“行了行了，”龙世泽开口了，大手一挥，道：“伤员就给我养伤去，没事儿的就给我把外面那些看戏的赶走了。真是的，咱们‘铸器坊’什么时候变得这么热闹了。”
听到了龙世泽的话，周国文和袁浩对着齐进点了点头，一个一摇一晃的回去了，顺便驱散“铸器坊”内看热闹的众人；另一个叫上了没有受伤的“铸器军”，开始驱赶站在外面看热闹的人群。
等他们都走了，龙世泽看着齐进，问道：“你小子真是会给我惹事儿。”
“呵呵，”齐进摸了摸鼻子，笑道：“年轻人就是要有活力么。”
“你还知道你年轻，”龙世泽翻了翻白眼，问道：“接下来你准备干什么？是直接留在我这里？”
“算了，”齐进摇了摇头，道：“我自由惯了，如果还住在你这里，指不定又给你惹出乱子来。我在外面有住的地方，这几天我也要做一些进极寒之地的准备。”
龙世泽考虑了一会儿，也没有强留齐进：“好吧，那我就不留你，自己小心一些。记得五天之后的中午到‘售器间’来参加文薇的赐名礼就可以了。”
“明白！”齐进挺直了身子，很严肃的回答。然后看着龙文薇笑道：“文薇妹妹，那我就先走了，我们五天后再见咯。”
“走吧，不过以后不许叫我文薇妹妹，你才不是我哥。”龙文薇皱了皱鼻子，伸出小拳头在面前晃悠了几下，道：“还有就是五天后我要礼物，不许忘了。”
“不让我叫妹妹还让我送你礼物，”齐进苦笑着摇头道：“我真是亏大了。”
“哼，”龙文薇扭头哼了一声，道：“我不管，你如果忘了，有你好看的。”
“还会威胁我，哈哈，”齐进大笑两声，叫上了一脸不明所以的勃卡，有些严肃的看着龙世泽，微微躬身，道：“今天非常感谢，龙伯父。那么我就告辞了。”说完就带着勃卡走了。
龙世泽看着齐进远去的背影，摸了摸自己的胡子，轻声嘀咕道：“这个小子到底能走多远呢？真是让人期待啊。”