“你听说了么？最近咱们天险城来了个了不起的家伙。”
“听说了听说了，我还听说是个十一二岁小男孩，叫，叫……”
“齐进！叫齐进！我那天就在‘铸器坊’的外面，听得可真切了。”
“我听说龙坊主叫他侄儿，对吧？不是骗人的吧，龙坊主什么时候多了个侄儿了？”
“诶，那是龙坊主当着这么多人的面说的，那还有假？你把龙坊主想成什么人了。”
“你们都说说，这个齐进除了是龙坊主的侄儿外，还做了那些事儿？”
“我来说我来说。是这样的，在齐进进入咱们天险城的时候，就遇上了龙坊主的二公子，二公子的性子你们也是知道的，那叫一个飞扬跋扈，在过路的时候就和齐进杠上了，结果你们猜怎么着？哈哈，那个二公子被齐进给狠狠的削了一顿！”
“还有还有，我那天正好在佣兵工会，看到了齐进和‘雪狐’的副团长也起了冲突，原因是齐进身边带着的那只巨熊。‘雪狐’的副团长天性大大咧咧的，调笑了那巨熊两句，齐进差一点就动手了，可是‘雪狐’的团长退步了，主动认错了。”
“什么？能让‘雪狐’的团长退步？看来龙坊主的名声还真是好用啊。”
“你懂个屁！齐进那个时候还没有公开身份，光是凭借着一身的霸气震慑了‘雪狐’的团长。”
“不是吧，这么牛？看来这个齐进不仅仅是身份高，连自身也是有两把刷子的。诶，你们看到齐进动手了么？他到底有多强？”
“这个就不好说了，不过能够带着那么一头巨熊，还凭一己之力就震慑了‘雪狐’的团长和副团长，这怎么说也得到高阶武师的级别吧。
“高阶武师？你没搞错吧？咱们男子能够出现高阶武师的存在？还是那么一个小孩子？”
“这你就孤陋寡闻了吧，谁说咱们男人就不能成事儿了？我记得有一次误闯进了极寒之地的深处，就在那里看见了一个中年男子在和一头六级的魔兽交手！那个动静才叫一个大，不过那个男子用的应该不是斗气，当是我只是敢在远处看了一会儿，所以也不太清楚具体的情况。”
“你说的都是真的？那么为什么我们现在的地位还是这么低，为什么那些人不找上我们呢？虽然说我们现在是基本废了，不过能够为男子的崛起出一份力，那是我们的愿望啊！”
“所以说你孤陋寡闻呢，你不知道什么叫韬光养晦么？要是让凤巢的人发现了，怎么办？”
一群男子围在一个小饭店里面一边吃着早饭一边闲聊着。天险城是个异常繁华的城市，除了原住民外，大部分都是把脑袋别在腰带上的佣兵或者是远道而来的商人。这两类人对于八卦这种东西都是很偏爱的。佣兵是因为工作性质，吃了上顿没下顿的，指不定那个时候就死了，所以很擅长找乐子，八卦就是很好的一个东西。至于商人，他们都是嗅觉很灵敏的生物，对于各式各样的信息都不会放过。以至于，齐进这个名字，在短短一天的时间就传遍了整个天险城。
作为他们嘴里的主角齐进，现在在带着勃卡往天险城的另一边闲逛着。齐进也猜到了自己可能会因为昨天的事儿有些名气，可是当他回到人群中的时候才知道他到底有多大的名气。
现在已经是第二天了，昨天发生了那么多的事情，加上围观的人又那么多，齐进还不想顶着那么多人异样的眼光行事，在出门后加快步伐，直接回到了“添香阁”，之后就一直在“添香阁”修养。对于上门求见的要求一概不去理会，很安静低调的度过了昨日。
可是闲不下来的勃卡不停的唠叨要去见见世面，齐进无奈之下只好带着勃卡上街了，顺便去天险城的另一边看看，也就是进入极寒之地的那个城门去探查一些情况。
因为昨天的事情，齐进一路上都是挑那些人少的地方走，也没有做出什么出格的行为，还是比较顺利的走到了城门处。
天险城的地理位置很特殊，是一条山脉被人为的直接轰开而建造的，所以两边根本不需要任何城墙，甚至城门都是依山而建的，可以说天险城就是镶在山脉中的一座城市。起初的规模可能不是很大，经过历史的变迁，人口的增多，天险城也开始扩展。想要往山脉外面扩展有些不太现实，于是人们就开始往山脉两侧扩展，不断的挖掘和开垦，倒也让天险城变成一座能够容下数十万人口的城市了。
齐进现在所在的城门是南门，整个天险城就两个城门，一座是来的北门，一座是进入极寒之地的南门。
因为极寒之地的缘故，南北门的差距极大。南边靠近极寒之地，气候极度的寒冷，北边则是由于山脉对于寒冷空气的阻拦，气候还算是和内地没有什么差距。
极寒之地，顾名思义，是一处广阔无垠的平原地带，之所以叫极寒，就是因为气候非常非常的寒冷，在那里几乎没有任何植物，一眼望去除了白色还是白色。
不过这不代表着极寒之地是一处不毛之地，相反，极寒之地的宝贝极多。不管是植物，还是动物，只要能够在极寒之地生存的，那么就肯定是稀有品种，都很值钱。
这么多年来，无数人为了生存，为了财富，踏上了极寒之地，都怀揣着一夜暴富的想法。可是真正实现的实在是少之又少。先不提那严酷的环境，就是那些人的目标——动物或是魔兽，都不是那么好惹的，哪怕是食草动物的进攻性都是很强的，一旦发现有入侵它们领地的，就会展开一场不死不休的战斗。
好战，好强，这就是极寒之地里所有生物的一个共同特征。这可能也是环境恶劣导致的，在这样的环境中，要是没有强烈的危机意识，那么是不可能活下去的。
齐进站在高达数十米的城墙下面，感受着这里和城市内部的温差，缓缓的抬起了头。透过高大的城墙，外面飘着的雪花和城市里如春的气候形成了一个鲜明的对比。可以说，城市内就是温柔乡，而外面则是严酷的战场。那里不知道挥洒了多少人的鲜血和热泪，那里不知道葬送了多少人的性命和梦想，那里不知道吞噬了多少人的野心和欲望。
而他，齐进，即将踏入那片土地，在那里他可能会得到他想要的，也可能化为一把雪花，永远的埋葬在一处无人问津的地上。
闭上了眼，齐进平复了一下心情，就算是现在拥有了近乎于中阶武宗的实力，齐进在面对着自然天威的时候，还是忍不住升起了一种紧张感。就像是高三的学子面临那道高考的独木桥一般，有些惴惴不安。
暗骂了自己两句，稳定了一下情绪，看着百无聊赖的勃卡，心里竟然开始羡慕起那种无忧无虑的白痴性格起来，齐进不免觉得有些恼羞成怒。快步走到勃卡的面前，对着一脸莫名其妙的勃卡就是两脚，直接踹得勃卡狼狈的倒在地上才有些满意起来。
勃卡一脸的惊愕，它简直不知道齐进突然间又发了什么疯。昨天回去后就被齐进莫名其妙的修理了一顿，没想到今天又遭到了这样的待遇，又是这种莫名其妙的攻击。碍于齐进那恐怖的实力和折磨人的实力，勃卡还是忍了下来，现在它有些悲哀的发现自己居然开始慢慢习惯了齐进这种殴打。
当勃卡发现这件事儿的时候差点没有羞愧而死，自己可是堂堂的五级巅峰兽族，还是拥有变异的巨熊，居然被一个小屁孩给虐出了习惯，这不仅仅是对于它人格的侮辱，更是对于它这个种族的侮辱啊！
可悲的是，哪怕自己变身了都打不过齐进，而且当初还是自己要求跟在齐进身边的，对此勃卡就像把当初的自己给掐死，这不是在找虐么？这不是在坑自己么？这不是没事儿闲的那啥疼么？当初自己怎么就脑袋打铁了想要跟在这个变态身边的，当初自己到底是怎么想的啊！现在的勃卡也只能在心里哀叹两句了。
不过，勃卡也得到了很多方面的提升，这是不可否认的事实。齐进对于自己的修炼方面是严格要求的，对于身边的人自然也不会放松。齐进针对勃卡那身蛮力进行了专门的训练，那就是控制，齐进要求勃卡能够完美的控制自己的力量。
这不是要了熊命么？熊最大的特性是什么？是蛮！没错，就是毫无头绪的蛮，不管是性格，还是力量，都是以蛮为主，也就是一力降十会的感觉。可是齐进那个变态居然要求它堂堂勃卡去学控制力量，这比杀了它还要难受。
要是真的能够死亡就好了，这是勃卡在经历齐进特训无果被齐进给惩罚后的想法。齐进这货看上去蛮正经的，可是想出来折磨人的办法真是惨无人道。不给饭吃都是小事，像什么用鼻子顶长枪啊，像什么一只手指倒立啊，像什么原地旋转一百圈啊，这些都是齐进常用的手段。最可恶的是，这些手段都不需要什么道具，在很小的空间就可以用出来，要是没有达到要求，就一直揍，一边揍还一边磨叽着这么做的正确性、必要性以及实用性。揍到你完成要求为止，才有饭吃。
经历这么多惨无人道的特训，勃卡得到了“飞速”的进步，作为这么一头四米高的巨熊，现在的它已经可是很轻松的使用勺子吃饭了，甚至可以坐在一张很小的凳子上半天之久。
抱怨之余勃卡也发现了能够控制力道的好处了，不仅可以在战斗中持续输出，不像是以前打一会儿就累趴下了，而且攻击更加的有效了。
因为种种的原因，才让勃卡能够继续忍耐下去，勃卡是这么想的。
勃卡做出了一个无辜的表情，可怜兮兮的看着齐进。齐进也发泄完了，背着手，慢慢的朝城市内走去。他不知道的是，等待着他进城的场景会有多么的奇葩。