当齐进走过了偏僻的地带，无奈之下走上较为繁华的大街上时，齐进惊奇的发现附近所有人都在看着自己。那种打量的眼神就像是在看动物园里的大熊猫一样，这让齐进很不爽。
齐进很纳闷，他虽然做好了出名的准备，可是自己这身高，这相貌也不至于明显到一走进人群就被发现啊，而且昨天那些事儿说大不大，说小不小的，怎么在这么短的时间就传出去了？顺着人群的目光，齐进终于发现显眼的不是自己，而是站在他身后那怎么遮掩都无法遮盖的巨大身躯。
齐进低估了“铸器坊”的名气，也低估了天险城内部那种八卦之风的强烈，要不然他也不至于像现在一样被人当成珍惜动物来看待了。
不爽归不爽，自己总不能管人家看什么吧，也不可能把勃卡这货一脚踢回去吧。现在这个状况，就算是把勃卡踢回去自己也还暴露在众人面前。人群那种眼光实在是让齐进有些不适应，但是也不能做什么，只好忍受着人群的目光加上人群的议论一路像是逃跑一般朝“添香阁”赶去。
在天险城，齐进的大名算是传遍了，龙世泽的名气就不说了，单是跟“雪狐”团长交集那一段也够人们当成谈资了。人类的八卦总是越传越离谱，比如现在进入齐进耳朵里的就差点让齐进的下巴都掉下来了：“哎呀，这就是那个齐进么？”
“可不是，你看他身后那只熊，很明显就是齐进嘛。咱们天险城还有谁敢带着那么一头凶兽在路上乱走，单是驯服这头凶兽就需要骇人的实力了，更何况人家还征服了‘雪狐’的团长。”
“征服了‘雪狐’的团长？这话是怎么说的？我怎么都不知道。”
“这就是你消息闭塞了吧。我听一个哥们说的，昨天他就在领任务，亲眼目睹了齐进征服‘雪狐’团长的情形。”
“是么？你快说说。”
“咳咳，是这样的。话说昨天齐进去参观佣兵工会，正达高兴之时，‘雪狐’团长到了。当她看见齐进的时候马上就惊为天人，立马上去搭讪，可是人家齐进理都不理会她。纠缠了半天，‘雪狐’团长都快跪下了，齐进这才回身正视了她一眼。你不要说，天才就是天才，齐进这一眼直接就征服了‘雪狐’团长，让她为之神魂颠倒，以至于当天晚上就去找齐进了。”
“真的假的？这么玄乎，我听说‘雪狐’团长刘兰是个冰美人儿啊，好多人想要一亲芳泽都被她给直接轰出来了。”
“那还有假，我在‘添香阁’外面亲眼所见。那个刘兰出来的时候，满脸的红晕，就像是一个幸福的小媳妇，那样子要多诱人就有多诱人。”
“哎呀，你小子倒是饱了眼福。”
“哈哈，那是那是。”
齐进本身的耳力就好，加上那些人说话完全没有压低声音，所以在嘈杂的环境中齐进还是听的一清二楚的。
听到这种版本的八卦，齐进忍不住嘴角抽搐了两下，他虽然认为自己还是长得蛮英俊，不过也没有达到虎躯一震就有美人儿靠过来吧？而且对方还是堂堂二级佣兵团“雪狐”的团长，这不是在开国际玩笑么。就算是那种一般人，也不至于看齐进一眼就贴上来吧，这可是女尊男卑的年代，这些八卦简直就是在刻意夸大事实。
不过这八卦还真是有真有假的，起码齐进和刘兰有些冲突这是事实，刘兰服软也是事实，就连齐进住在“添香阁”也是事实。这让齐进不仅感慨八卦的力量，同时萌发了一些如果能够掌控这种力量的想法。
就在齐进陷入沉思，埋头猛进的时候，前方的人群突然就让开了一条道路，这异样让本来就有些注意着外部环境的齐进给发现了，结束了思考，齐进站住等待着前方的人出来。
这也是齐进小心行事，没有放出精神力，要不然精神力展开，对方是谁都可以清楚的探测到。
人群散开，只见两伙人出现在齐进的面前。
之所以说是两伙人，因为他们是分开走的，阵型很明显就不是一伙人，而且也有两个带头者。一伙人看上去像是佣兵，领头的是一名大汉，强壮的身体加上剽悍的面孔看上去让人想认错都难，一看就是在刀剑上添血的佣兵无疑。另一伙人，带头的也是个男子，不过年龄看上去比那个佣兵要年轻许多，大概也就二十左右，一身黑色的长衫配着修理得整整齐齐的头发还是有些人模人样的，只是手中的扇子就让齐进把他定为在了装B者。
那个佣兵大汉开门见山的用大嗓门吼道：“你就是那个齐进？”
“正是，”齐进也知道对方是来干什么的，脸上却没有露出其他情绪，而是一脸惊讶的看着大汉，道：“你认识我？可是我不记得我认识你啊。”
“你当然不认识我，”大汉不耐烦的挥了挥手，道：“我叫谢勇，是‘毒狼’的团长。”
“哦，原来是谢团长，久仰久仰。”齐进很客气的打了个招呼，然后奇道：“不知谢团长带着人气势汹汹的来找我是干什么呢？”
谢勇正想说话，旁边的那个男子开口了：“谢团长，你不会忘了我吧？我们可是一起来的。”
“哦，”谢勇连忙指着那个男子道：“这是天险城罗家的大少爷，叫罗启华。”
男子很优雅的朝齐进点了点头，给人一种居高临下的感觉。
齐进也没有说话，点了点头，他对于敌人都比较习惯先礼后兵，能够不战斗自然是最好的、当然，如果战斗无法避免，齐进可不会讲什么绅士，抢先手一向是齐进的惯用手段。
谢勇介绍完了罗启华继续道：“我们今天来找你也不为其他的，只是现在关于你的流言其中有一些让我们很不爽，想来和你证实一下。”
听到这里齐进就有底了，对面看上去各有十来个人，都是一脸的凶煞，齐进还以为对方是来故意找茬的。哪里知道对方居然是为了那些八卦来的，这就很好办了，齐进本来就想着如何去把那些流言给压下去，正想着就有人来帮忙了。
齐进微微一笑，道：“其实我也听说了一些关于我的流言，但是大多数都不是很真实。你说吧，如果是假的我肯定会当众澄清的。”
“好，”罗启华收起扇子，拍了拍手，以一副高人一等的样子俯视着齐进道：“那你就和我们说说，那些关于‘雪狐’团长刘兰的流言，到底是不是真的。”
齐进虽然很不爽罗启华的那种态度，不过还是答道：“基本都是没有的事儿，我和刘兰团长有冲突不假，刘兰团长让步也不假，但是如果要说是刘兰团长看上我什么的，那简直就是天方夜谭，根本没有的事儿。”
“听见没有！”谢勇回身对着围观的那些人恶狠狠的道：“人家当事人都那么说了，谁要是还在背后嚼耳根，不要怪我谢勇无情了！”
“我也说以刘兰小姐的性子，那些事情是不会发生的。”罗启华淡淡的笑道，然后优哉游哉的看了齐进一眼，笑了笑，道：“没想到龙坊主会有你这么一个侄儿，真是好笑。““哦？”齐进笑容不变，甚至更加的灿烂了，问道：“这话怎么说？”
“怎么说？”罗启华耷拉着眼皮子，看着手中的扇子，像是和别人说话一样道：“我还以为龙坊主的侄儿怎么说也是一个英雄人物，所以才带这么多人来压压场，没想到，呵呵。”
“没想到什么？”齐进丝毫没有松口的样子。
“你真要我当众说出来？”罗启华抬起头，看着齐进。
“自然，我最烦别人说话只说一半了。”齐进歪了歪头，扯起了嘴角。
“虽然很不像说，不过你一直要求，那么我还是告诉你好了。”罗启华打开了扇子，把扇子放在脸前，轻声道：“我这么说可没有看不起龙坊主的意思，只是针对你。我想说的是，你就是一个小白脸，披着龙坊主的大旗到处招摇的废物而已。”
“小白脸？”齐进重复了一遍，还是笑着看着罗启华，只是那笑容怎么看都有些渗人：“你敢再说一遍么？”
罗启华根本没有在意齐进的威胁，他已经认死了齐进就是一个什么本事都没有的废物。哪怕是昨天的事迹估计都是别人编造出来的，甚至很有可能就是齐进本人，齐进想以此来造势，来以此奠定自己的地位，这样的事情他罗启华见多了。
罗启华很嚣张的站在了齐进的面前，微微附身，盯着齐进道：“我说，你就是个不折不扣的小白脸！”
轰！
巨大的轰鸣声一下就响起，整个地面都颤抖了一下，惊得众人忍不住发出了惊呼。仔细的寻找半天，才发现发出巨响的源头是齐进那里。
只见罗启华一脸呆滞的看着地面，水泥铺出来的地面以齐进的右脚为中心，出现了密密麻麻，像是蜘蛛网一般的裂痕。
齐进还是一脸的微笑，看着罗启华问道：“你说谁是小白脸？”