罗启华眼角抽搐，一脸的恐惧，他是离齐进最近的一个，对于齐进那一脚的感受是最强烈，最明显的。这可是水泥地啊，被这么一脚就踏出那么大一片裂痕，要是踢在人身上那不是直接开膛破肚么？
再看齐进那轻松的表情，这显然不是他的极限啊，这还能叫人么？这还是人么？罗启华心里不断的高呼。
在齐进的脚落地的那一刹那，罗启华甚至感觉到自己微微的腾空了起来，现在自己的双脚都在颤抖。罗启华艰难的迈开了步子，那表情就像是看见了鬼一样，全身都在颤抖，手指指着齐进，声音断断续续的道：“鬼，鬼，鬼啊！”
刚才的那种优雅完全不见了，在绝对的力量面前罗启华直接崩溃了，面色如土，连滚带爬的朝身后跑去，边跑还边叫：“鬼，鬼啊！”那凄惨的叫声响彻于整片天地，让这里的人们都沉默了。
特别是跟着罗启华一起来找齐进茬的谢勇，看着那裂开的地面，吞了口唾沫，心里狂骂着罗启华：这个成不足败事有余的杂种，要想死也不要拉上老子啊！刚才的形势多好的，那个白痴非要多说些话，真是该死。可是根本想象不出来这么小的个子居然能够爆发出那么强的力量，看来那些传言也不全是假的啊。完了完了，今天可能要栽。
谢勇轻手轻脚转过身，直接准备开溜，可是齐进那淡定的声音一下就把他给拉了回来。
“诶，那边的谢团长，你们的事儿办完了，我也有些事情想要拜托你们呢。”齐进都没有去多看那个罗启华一眼，那种渣滓齐进都不屑去动手杀了。最重要的是，他听到了“罗家”这个词，想来这个罗启华在天险城还是有些势力的。自己虽然搭上了龙世泽这条大船，不过做人还是要低调一些，到处树敌可不是齐进的性格。
谢勇转过去的身体立马就停住了，然后满脸灿烂的笑容回身，有些讨好的道：“不知道齐进兄弟想要我谢勇做什么，只要是我谢勇能够做到的，我赴汤蹈火绝不二话！”说完还拍了拍胸口，以示自己的决心。
齐进也没有去在意谢勇那种态度的转变，脸上的笑容就没有消失过，淡笑道：“我帮你们澄清了谣言，那么不知谢团长是否能够帮我也继续去澄清谣言呢？说实话，我个人是很不喜欢别人乱说我的。”
“没有问题！”谢勇马上表态，挺直了胸膛，然后有些尴尬的问道：“可是齐进兄弟是准备怎么做呢？要知道，八卦可是咱们天险城的一大特色，想要堵住别人的嘴那是最难的了。不过齐进兄弟有什么吩咐就直接说吧，我谢勇在天险城还是有些薄面的。”
“其实我是想要那个罗启华来做这件事的，不过哪里知道他的心理承受能力那么差，”齐进摇了摇头，看着谢勇笑道：“这事儿说来也简单，只要你陪着我一起走就行了。”
“就这样？”谢勇还以为自己就算不死都要脱层皮，听到齐进这么简单的要求简直有些不敢相信自己的耳朵。换位思考一下，自己要是这么强，有人敢来挑衅自己的尊严，自己绝对不会轻易放过别人的。在这一刻，谢勇甚至产生了佩服起齐进的情绪来，可是齐进后面那句话就非常残酷的把他的妄想给打碎了。
“当然不可能就这么干走了。”齐进打了个响指，道：“你走我前面，帮我喊话，就说：‘今日齐进当街巡游，凡有不服者统统上前，我一概接受挑战。’怎么样？想来谢团长是不会拒绝我的邀请吧？”
谢勇听到这话脸色一下就变得苍白无色起来，要是真的这么做的，以后他谢勇的脸面将往哪里放，他还有脸在这座城市混么？这简直是比死亡还要恐怖的惩罚啊。
齐进静静的等待着谢勇的回话，他其实也不想这么嚣张的，只是继续低调下去可能会麻烦不断的，反正自己有着龙世泽这个后台，那么自己就不妨嚣张一把。而且齐进也考虑到了龙文薇赐名礼后进入极寒之地的事情，如果自己在天险城就闯出一些名头，想来在极寒之地都要好走一些。不仅可以震慑宵小，更是可以在关键时刻联合一些大势力共事。
反正自己这么做应该也不会惹怒很多人，特别是那些大势力，齐进是非常清楚这个世界上没有永远的敌人，只有永恒的利益。只要自己能够让那些大势力觉得对付他还不如联合他好一些，自己今天就没有白做。
想要得到别人的肯定，光是头上的光环和背景是没有用的，没有实力在哪里都是受人欺负的命，更何况是那种生死一刻的极寒之地。光是靠背景，在那里是没有几个人鸟你的。只要是涉及到利益的问题，不要说是你有背景强硬，就算是你有天大的背景，你被杀了，消息传达不出去，有什么用？佣兵本来就是在刀尖上过日子的人，被宝物冲昏了头脑，谁还顾及你有什么背景，先把宝贝弄到手再说！
谢勇的脸色变化了好久，最终还是死亡的恐惧战胜了自己那卑微的尊严，脸色有些苍白的看着齐进道：“好吧，既然是齐进兄弟的要求，那么无论如何我都会做到的。不过我有个请求，希望齐进兄弟务必答应。”
“你说。”齐进点了点头。
“今天来找你茬的是我，出主意的是我，带头的是我，所以，”谢勇看向齐进的眼神中有了一些恳求，有些讨好的道：“所以我身后的这些兄弟是不是可以回去了？反正他们也没有搀和进来，您放过他们一马好么？”
谢勇此话一出就引起了身后那群人的不满，吵了半天甚至开始叫嚣起来，非常不满齐进对于谢勇的这种做法。
挑了挑眉头，齐进没有想到谢勇居然还是一条汉子，心里对他的印象好了一些。自己的目的也就是走个形式，不需要太多的人，那群人放了也没有关系，于是齐进微微点了点头。
谢勇根本无视着身后那些人的吵闹，而是一直盯着齐进，当齐进点头后他松了一口气，对着身后的人吼道：“你们都给老子滚回去，今天和齐进兄弟杠上是我谢勇个人眼瞎了，还有就是罗启华这个狗日的，我和他们罗家杠上了！你们不需要和老子参合这些事情，都滚，快滚！”
身后那些人都是佣兵，都是汉子，本来就是一种玩命的行业，对于生死看的很淡，哪里容忍得了这种侮辱，都大吼着要和齐进拼命。谢勇脸色一下就变了，连忙回头大声嚷嚷着让他们闭嘴。
齐进看着这一幕，微微一笑，对着身边的勃卡道：“看来那些人还是有些血性，不过总是挡着有些碍事，你去把他们都扔了，注意不要弄死人。”
眨了眨眼，勃卡有些无法理解齐进的大气，要知道齐进在外面可是一言不合就直接动手的，什么时候性格变得这么好说话了。特别是特训给勃卡带来的阴影，勃卡对于齐进的评价一直是黑色的，是偏激的。其实齐进的性格本来就不是很乖魇，还算是讲理的那一类，不幸的是勃卡遇上齐进的时候，是齐进和兽族战斗的时候，一路上来也没有遇上什么人，所以齐进动手都是没有丝毫顾忌，没有丝毫犹豫的。这才使齐进的印象在勃卡脑海中这么差。
对于齐进的决定不敢有丝毫违背，勃卡快步冲向了那群还在争吵的人群面前，看着有些呆滞的人群，二话不说，熊掌飞快的挥舞，很快就把那十几个人都轮趴下了。
谢勇看到勃卡来的时候就知道不妙了，还没等他说话，勃卡已经很利索的解决了所有人，就在谢勇怒火中烧，准备拼命的时候，发现了倒在的上的兄弟貌似都只是在痛苦的呻吟，并没有出现死人的状况，心里那怒火就消了很多。
跳上了勃卡的肩头，齐进俯视着谢勇，淡定的道：“我没杀他们。现在开路吧，你是本地人，想来是知道那些地方热闹的，你直接往那些地方去就行了。不用担心的你安全，只要事情办完了，我就放你走，你只需要不停的喊话，不停的朝热闹的地方去就行了。其他的一切交给我来解决。”
深深的叹了一口，谢勇像是认命一样有些担忧的看了那些同伴一眼，咬了咬牙，开始大步往前走。一路上围观的人群很自觉的散开了一条道路，让齐进一伙过路。谢勇脸色有写铁青的边走边吼着齐进叫他说的话，而且声音还不小，他也想有人来治治齐进这不知天高地厚的小子。
围观的人群并没有散去，而是兴致勃勃的跟在旁边，不时的还召集着其他认识的人来凑热闹，不多时，齐进这边的人群就已经达到了一个恐怖的地步，而且人数还在不断上涨，没有丝毫减弱的意思。
毕竟这里可是天险城，虽说不至于像是凤巢那边藏龙卧虎，但是作为罗国一个非常标志性的城市，作为极寒之地的入口，这里还是没有多少人像齐进这般嚣张过。而且齐进还是个男子，岁数还那么小，引起的轰动自然是更加恐怖了。
齐进淡淡的坐在勃卡的肩上，看着人群中投来的各种各样的目光，脸色没有丝毫变化，人数越多越好，反正要闹干脆就闹个天翻地覆好了。齐进是这样想的。
于是就像是一颗石头扔进平静的水池，一圈圈的人群就像是皱褶一般围着齐进，以齐进这里为中心，在整个天险城形成了一道风暴，席卷了整个天险城！