沉静太久的天险城好久没有经历过这种全城皆知的大事了，这可是在光天化日之下，游历大街上摆开的挑战，是没有作假的机会的，围观的人实在是太多了，几乎都快把行走的街道给堵满了。
特别是发起者是一个看上去只有十一二岁的小孩子，还是男孩。这种新鲜事不要说是天险城了，就算是在其他城市都是不太可能见到的。男人，被限制了斗气的修炼，即使是有实力者都是很低调的，因为就算是有实力，也不可能在明面上和传承了那么久的凤巢媲美。所以就算是有着骇人实力的男子一般都是低调行事，这几乎都成为了所有强大男子的默认规矩。
齐进是个例外，他从出道到现在都没有接到任何人的警告，让他收敛。因为齐进算的上是摆在明面上的男性修炼者，各大男子修炼势力都想以齐进为探路石，看看凤巢的反应，毕竟齐进的修炼都是靠自身的，没有和任何势力扯上关系。
在一个斗气为主的修炼世界体系中，想要开发出其他的修炼方法实在是太难太难，基本上除了齐进以外的男性修炼者都是继承了各自的势力来修炼的。一旦牵扯到一整个势力，事情就不是那么简单了，所以行事一定要低调。
其实以凤巢的势力范围时不可能不知道这些势力的，但是凤巢一直没有对他们动手，只要没有做出格，就一直是默许的态度，这就更加的让那些势力小心了。
就是这些原因，一般的市民眼中，现在的男性都是不能够修炼的，都是没有实力的。只有一些势力达到一定程度后才会知道这些算是“隐秘”的东西。
天险城虽然聚集了非常多的佣兵，其中也不乏有实力者，不过真正知道这种事情的还是少数，而且那些人都被告知了守住这个“隐秘”的任务，所以齐进这一举动在很多人看来是非常疯狂且不和常理的。
对于上层人士的这种潜规则没有任何人告知齐进，齐进这才大胆的做出了这一较为失常的举动。要知道，平时的齐进是很低调的，对人待事都是中规中矩，人不犯我，我不犯人的。像是今天这种大肆张扬的举动齐进很少做。
当然齐进这么做的目的肯定不仅仅是简单的威慑宵小，更是为自己造势，而且他也隐隐额猜到了凤巢那些大势力对于男性修炼者的态度，他也想以此来试探一下。
对于男性修炼者的事情是凤巢上面亲口下的封口令，其他势力都只知道凤巢的这个态度，至于其他更加细致的态度是一概不知。可能正是因为如此，大家都暗自压抑着，并没有选择一上来就动手。
就是这个原因，齐进一路上走了好几条街道，遇到的都是一些小人物，都是那种对于自己过于自信，不相信传闻，想要打败齐进一举成名的人。这种角色实在是让齐进提不起兴趣，不过既然说了是自己接受挑战，那么也不好让勃卡出手，所以对于这些人齐进都一招赶走了，并没有伤及性命。
可能就是因为这个原因，到后面想要成名的人越来越多，挑战者也越来越多，多到后面齐进都懒得出手了，最后一脚把一个让齐进看着不顺眼的人踢得胸口下陷，几乎就是死亡后，挑战者才开始有些犹豫起来，一时间都不太敢上前挑战了。
齐进再次坐在了勃卡的肩头，看着底下那些跃跃欲试，却又有些担心自己安危的挑战者，眼神中透露出来一丝不满。这些小虾米根本不是他的目标，光是这些社会底层的佣兵不论死多少在那些大势力看来都无所谓，在齐进看来也无所谓，因为不论杀多少都试探不出那些大势力的真正想法。
只是齐进不知道那些大势力也在试探，试探着凤巢的态度。凤巢在天险城可能不是很吃香，但是作为大陆上最大势力的凤巢的态度是可以决定很多东西的，在这种时候要是站错了队，说不定就会给自己惹来杀生之祸，让整个势力倒台都是有可能的，在这一刻所有人都没有轻举妄动。
就在齐进在这种无聊的挑战气氛中，时间到了正午。此时在齐进距开始游街已经有了三四个小时了，可是没有任何一个大势力动手，这让齐进有些郁闷。倒是聚集在齐进周围的那些围观者并没有露出什么失望的表情，而是一个个带着好奇的目光观察着齐进，不时还挑动着周围的人上去挑战，简直就把这个游街行为看成是一个游戏了。
对此齐进也很无奈，他都摆出了这个阵势，人家不接招，那就没办法了。总不可能自己直接打上人家的老窝吧，如果真的那么做了，可就不是简单的挑战了，而是升级为不死不休的战斗了。作为一个有头有脸的势力，面子是非常重要的一个东西，齐进要是真的直接上门，那就是打脸了，这根齐进在“铸器坊”闹开可不一样，因为事后齐进是以“自家人”的身份来处理的。要是外人敢这么做，“铸器坊”肯定会召集起所有的力量，直接轰杀了那个人。
这是作为一个势力的尊严所在，要是尊严都没有了，面子都没有了，那么这个势力就相当于名存实亡了。所谓势力，就是一个能够震慑别人，能够保护自己的集合体，要是没有了保护、震慑的作用，那还能被称为势力么？
就在齐进以为自己行动失败的时候，转机来了。
郭雪被陈媚派出来准备几天后龙文薇的赐名礼礼物了，本来她就瞧不上龙文薇，现在被叫去帮龙文薇准备赐名礼礼物，就更是不爽了。她原本想要拒绝的，可是一直坐死关的姐姐居然出来，还说要去采购一些准备进入极寒之地的东西，这让郭雪一下就乐开了花。
郭雪的姐姐叫郭寒，长相和郭雪基本上是一个模子刻出来的，不过毕竟是比郭雪大两岁，也就是十一岁的样子，女孩发育本来就快，所以也开始有几分女性气息展露出来。但是郭寒的性格可是比郭雪要糟糕许多倍，这个寒字在她身上得到了充分的体现，整天板着个脸，除了修炼还是修炼，没有任何爱好，也不知道这个性格是怎么来的。
郭寒对于修炼的追求甚至可以说是疯狂的，她的天赋本来就好，加上背景恐怖，算是凤巢里面一个老牌大势力的女儿，从小到大的资源可以说是没有断过。惊人的天赋、无穷的资源、疯狂的修炼，这一切就形成了郭寒这个只有十一岁就已经达到中阶武宗的怪物。
中阶武宗意味着什么？在一般的城市中起码可以得到和城主一般的待遇，因为高阶武宗实在是太少了。十一岁的中阶武宗又意味着什么？可以说，即使是在凤巢，这种怪物都是很少的，只有那些传承了多年的老牌势力才有可能孕育出这么一个怪物。在同辈人中，郭寒的实力绝对是顶尖的，就算是那些真正的怪物，与她的差距都不会太大。
最为可怕的是，郭寒这个人，不仅仅是实力强悍，本人的战斗经验也是很恐怖的，她对于战斗节奏的把握就算是身经百战的人都赞不绝口，加上这些年在极寒之地的残酷修炼，让她的实战经验就更是恐怖了。
郭寒现在的地位和陈媚也差不了多少，陈媚可是凤巢在天险城最高负责人，还是个那么年轻的圣者，本来在凤巢的地位就不低。可是对比起来，郭寒的地位根本丝毫不逊色，要是郭雪对于陈媚还有些顾忌，那么郭寒在这个天险城那简直就是可以横着走了，毕竟明面上的圣者都是凤巢的人。
郭寒在天险城完全是来历练的，对于其他的东西郭寒没有兴趣，而陈媚对于郭寒也是不管不问的态度，所以郭寒进入极寒之地都是自己准备物品的。自从在有了第一次进入极寒之地，因为缺少食物差点饿死的教训后，郭寒对于每次进入极寒之地都会做很充分的准备。
郭寒准备在近日再去一次极寒之地，她上次去已经是一个月前了，得到的经验都基本消化完了，也就想着可以继续了，于是在这个日子很碰巧的和郭雪一起出来采购了。
郭雪是非常崇拜郭寒的，一路上展现出来平时没有的乖巧姿态，不时还很小心的和郭寒搭话，一副可爱的样子。郭寒对于这个妹妹也是有些感情的，她和郭雪是同父同母的亲姐妹，从小就生活在一起，郭寒这个人性格是冷，但是对于这个妹妹还是比较疼爱的，所以一路上虽然没有做出什么柔和的表情，但是也和平时那万年不变的寒冰脸有了很大的改变。
就在郭雪非常享受和姐姐出来购物的时候，前方的街道一下开始喧闹起来，一群有一群的人围着前方，不知道发生了什么。如果仅仅是这样就算了，可是很显然围观中心一直在移动，人群也在跟着移动，看来不多时就会到达她们这个位置。而且看着人群的样子，对于这两个身材娇小的人儿是不会有多少人注意到的，毕竟郭雪是想和姐姐独处的，根本没有带人出门。
郭雪有些不满了，就算是郭寒还是一脸无所谓的样子，郭雪也不会忍受受人无视，且被挤到路边的待遇的。郭雪叉着腰，一副蛮横的样子对着前面的人群吼道：“你们在干什么？都给我散开！本小姐要过路！”
清脆的声音因为斗气的加成，清晰的回荡在有些吵闹的人群中，人群都很惊讶的回首，一看是郭雪，都纷纷站开了。凤巢的底蕴可不是那些围观的底层民众可以无视的。
原本谢勇因为时间的流逝，围观者的增多，想要向前走都要一步一步的叫嚷，要不然就会撞到人群，他倒是不怕，可是身后的齐进并没有这种意思，所以他也不敢擅自行动。突然发现眼前密密麻麻的人群居然都散开了，他很是惊讶，顺着散开的人群看去，一眼就看见了同样站在路中心的郭雪。
谢勇所在的佣兵团还是有些势力的，对于这个城市里面首屈一指的大势力还是了解的，一看到站在对面的是郭雪，冷汗就开始冒了，他可是知道郭雪的性子的，郭雪性格古怪，暴躁，看不起人那可不是一天两天了。
没等谢勇为难多久，在他身后齐进的声音就传来了：“哟，这不是郭雪妹妹么，真是巧合啊，居然在这种地方见面了。”