“谁是你妹妹！不要给自己脸上贴金好么！”郭雪一见到齐进就有些平静不下来，平日间的那种冷漠都消失了，而是有些激动的叫嚣着。这样子一是因为之前就被齐进给调笑过，二是因为现在有着自己最崇拜的姐姐在身边，可不能给姐姐留下不好的印象。
轻轻挑了挑眉头，没有在意郭雪说的话，视线自然而然的看向了郭雪身边的那个女孩。跟郭雪几乎一样的模样，就是身材要好很多，郭雪大概也就一米二几，这个女孩跟齐进差不多高，甚至比齐进还要高上一分，银色的长发扎成一个马尾辫看上去很清爽，只是俏脸上那冷漠的眼神有些破坏整体的美感。
这个女孩的眼神是齐进迄今为止见过最为冷漠的一个，冰美人齐进见得也不少，只是这个女孩眼神中的那种寒冷并不是郭雪那种蔑视，蔑视也是包含着情绪的，这个女孩的眼神只是冷淡，淡漠，对于一切的淡漠，仿佛就是没有感情的生物一般。
齐进微微皱了皱眉头，这种人最难对付了，因为你永远都不能从她脸上得到什么，如果想要发现她的弱点，那也是难上加难的。
齐进在打量着郭寒的时候，郭寒也在打量着齐进。偏瘦的身躯被白色的长衫给紧紧的裹着，露出来的那有些俊俏得像女孩子的脸上有一道伤痕，看上去有些怪异，最让郭寒在意的也是眼神。齐进透露出来的是那种无法无天，没有什么不敢做的眼神，就像是初生的太阳一般不停的散发着朝气，让人在人群中都忍不住去多看一眼。
就在双方都在打量着对方的时候，突然齐进和郭寒的眼神对视了起来，湛蓝的眼瞳和银色的瞳孔在空中碰撞了。郭寒感受到了一股非常强烈的侵虐气息从齐进的眼神中迸发出来，不过长期的战斗已经让她养成了处事不惊的态度，对于齐进那进攻性极强的眼神给予了无视。在齐进看来，郭寒那银色的瞳孔下的淡然没有任何变化，就算是自己悄悄动用其精神力都没有作用，可见这个女孩的心性十分坚毅，不是任人左右的人。
对视了半天，现场全部都沉默了下来，不敢出声打扰到双方的眼神碰撞。齐进先收回了眼光，自己无论怎么施加压力对方都是一副淡漠的表情，这就意味着精神上的压迫是没有作用的，索性自己先放弃，反正也没有任何损失。
郭雪也发现了齐进和郭寒的对视，让她惊讶的是齐进竟然能够在姐姐的眼神下坚持那么久，自己可是连三秒都撑不到的，看来陈媚说得有道理，齐进这个人是有着一定实力的。
收回了目光，齐进看向了郭雪，笑嘻嘻的道：“郭雪妹妹，不帮我介绍一下你旁边的这位么？”
“都说了不许叫我妹妹！”郭雪原本的警惕又被齐进一句话给打破了，一脸不满的瞪着齐进，嘴巴都嘟了起来，跟平时的冷淡完全不一样，让周围围观的人们都有些惊讶。
“郭寒，郭雪的姐姐。”就在齐进准备继续调戏郭雪的时候，郭寒开口了，那声音很平淡，没有什么起伏，就像是机器播音一样。
“我就说怎么长得那么像，果然是姐妹啊，”齐进哈哈大笑着，无视了郭雪那狠狠的眼神，对着郭寒道：“齐进，龙世泽的侄儿，到这里来是为了进入极寒之地历练的。”
对于齐进的说辞郭寒没有任何表示，只是轻轻点了点头，示意自己知道了，然后转身就走。郭雪很自然的跟在郭寒的身边，还对齐进做了一个鬼脸。
齐进挑了挑眉头，并没有放走郭寒和郭雪的意思，自己等了半天都没看见几个够看的对手，现在有人送上门来了，自己可能就那么容易放过么？要是放走了她们，而那些势力根本没有出手，那么自己不是白白出来晃悠了一圈，齐进对于那种结果是不接受的。
于是齐进开口道：“郭寒小姐，郭雪妹妹，请留步。”
郭寒就像是没有听到一样，继续朝前走，郭雪看了郭寒一眼，也跟在郭寒身边，没有说话。
摇头笑了笑，齐进就知道事情是不会这么顺利的，于是迈出一步，一下就出现在了郭寒的面前，盯着郭寒的眼睛，轻声道：“郭寒小姐是没有听到我说的话么？”
“你到底想怎么样？不要以为你有龙坊主帮你撑腰你就可以肆意妄为了！”郭雪早就对齐进很不满了，现在齐进还敢挡她的道，于是很激动的指着齐进的鼻子大叫。
“诶诶诶，别激动么，”齐进摇了摇手，还是一脸的笑意，指了指她们身后的谢勇和勃卡，道：“如你们所见，现在我正在举行一场游街挑战赛，任何人都可以参加，你们要不要来凑个热闹？”
“谁稀罕参加你这种耍猴一样的挑战赛，滚开！我们要回去了！”郭雪很干脆回绝了齐进的话。
齐进没有理会郭雪，只是盯着郭寒。
郭寒淡淡的看了齐进一眼，道：“以后会有机会的。”
“机会？”齐进笑了笑，知道郭寒的意思是以后会在极寒之地见面，但是今天就这么谢幕实在是有些不舒服啊，于是不依不饶的道：“那你要给我看看你说这话的资格啊。”
“资格？”郭雪这是真的怒了，她的姐姐可是天才中的天才，还是自己最为敬重的人，现在居然被人怀疑了，还是一个男孩提出来的质疑，这简直比侮辱她自己还要让她难受。郭雪指着齐进的鼻子吼道：“你知道我姐姐是谁吗？你居然敢给我姐姐提什么资格，你，你……”
有些诧异的看着郭雪那有些反常的样子，齐进一头的雾水：不就是说了一句话么，至于那么激动么？说的又不是你，难道这妞有着恋姐情节？
一只手轻轻的伸了出来，拦住了被气到话都说不出来的郭雪，郭寒迈出了一步，没有说话，拦住郭雪的右手顺势朝齐进拍了过去。
齐进露出了一口的白牙，同样伸出了右手，双方像是拍手一样非常友好的碰撞在了一起。
暗中几大势力的人紧紧盯着齐进和郭寒的交手，这看似随和的一击可是决定了谁强谁弱，而自己又该怎么做的一击。
两只白皙的手在空中划过了两道优美的幅度，然后真的就像拍手一样轻轻的碰在了一起。
轰！
与动作的轻柔不同，齐进和郭寒的地下在碰撞的那一瞬间都发出了哀鸣，在轻微的摇晃中，他们的脚下都出现了裂缝，土屑一下就飞了起来，惊得旁边的人群都不自觉的散开了一些。
郭寒那万年不变的眼神终于有了一丝动容，她这一击可是使出了五成的力道，还加上了斗气的加成，虽然没有用任何技巧，但是那恐怖的威力应该是足以活活拍碎一块巨石的，可是齐进在这一击中没有落任何下风。
在于郭寒交手的那一刹那，齐进终于知道了郭寒的斗气属性：土。这可是所有属性中力量最为强大的一个属性，斗气越是高深，那么各自属性的特点就越明显。比如风属性那就是敏捷、土属性是力量、火属性是爆炸、水属性是柔韧、光属性是锐利、暗属性是侵蚀、雷属性是狂躁。
所以在于郭寒交手的那一瞬间齐进加大了力道，原本五成的力量加为了六成，这才在这一击中没有落下风。而且从郭寒那源源不断涌出来的斗气来看，郭寒是要比与自己战斗过的所有初阶武宗要强的，也就是中阶武宗的样子。
这一击仅仅是试探，双方都没有用出什么本领，要是真正的战斗厮杀，齐进还是有一些自信把郭寒给击败的，毕竟自己是有着精神力、五彩妖瞳还有爆发这三个杀招的。不过，这个郭寒才多大啊，就已经中阶武宗了，看来这个世上的人才还真是不可小视啊。齐进暗自警惕了起来。
跟齐进的自信一样，郭寒一方面吃惊于齐进的实力，一方面也有着在战斗中击败甚至是击杀齐进的信心。只是看齐进的眼神终于有了一些变化，就像是看到了有趣的对手一样。
这次是郭寒第一次主动开口了：“很好，我在极寒之地等着你。”
笑容更加灿烂了，齐进不甘示弱的道：“到时候可别让我失望。”
点了点头，算是对齐进话的回应，拉了一把有些呆滞的郭雪，就朝人群外面走去。人群见到郭寒，都纷纷让开一条道路，有些惶恐的看着郭寒。
郭雪看到齐进于郭寒的交手，在双方脚下同时碎裂的时候，她就已经有些反应不过来了，在她心中一直是对齐进有些轻视的，在她看来齐进可能真的有些实力，但是再怎么说也不可能是和自己姐姐一个级别的，最多就是要高自己那么一点点。可是平手之后郭寒的那句赞赏打破了自己的幻想，让她更加的迷茫了，她根本不敢相信有任何一个人能够超越自己，更何况是一个男孩，这一下就让她的世界观开始崩溃，精神都开始有些恍惚起来。
目送着郭寒和满脸呆滞的郭雪走出视线，迎上周围人群那有些狂热的目光，齐进淡淡一笑，继续坐在勃卡的肩头，自语道：“现在该出来吧，那些胆小鬼。”