天险城，是一座挖山而建起的城市，距今应该有着几百年的历史了，斑驳的城墙被修缮了多少遍已经没有人能够准确的记得了。
时间的流逝，带来的自然是事物的变化，花会谢，人会死，势力会倒，世界会变。
就目前来看，整个天险城，排的上号的，各种各样的势力，一共有八个。“铸器坊”、佣兵工会、凤巢这三大势力齐进已经见过了，而且齐进还和其中前两者的关系不错。后面就是五个从天险城建成起就一直存在的古老家族了，这些家族一般都很低调，除了一些有地位的人可以得知这些家族的恐怖，其他的普通人是不知道的。
这五个家族中就有之前和齐进有冲突的罗家，其他的四家分别是胡家、方家、彭家、郑家这四个家族。五个家族虽然有着各种各样的斗争，但是一旦遇到外来势力都是联手抵抗的，其实以方家的实力为最，方家也是天险城建城元老之一，所以地位一直很稳固。
能够称得上是大势力的，起码都是有着圣者撑腰的，这是常识。不过圣者是不是女子，这就不好说了。因为这里是整个大陆上风气最为开放的罗国，是整个大陆上存在得最久的国度，所以受到女尊男卑的思想的影响是最为轻微的。而且天险城又是佣兵聚集的地方，佣兵里面自然是男性为多了，女性在这里的地位是远远没有想象中的那么强势。
在这里见到几个男性的强者可能也不是什么稀奇的事情，历史就代表着底蕴，就代表着可能性。这些历史方面的问题齐进也是知道的，所以才敢在这里做出这种惊世骇俗的事情来，要是在李国，要不了两个小时齐进已经被凤巢的人给抓起来了。
在郭寒走后，周围人群的目光都开始变得炙热起来，不知道是因为齐进的强势，还是因为可以见证后面战斗的兴奋。站在这里的大多是那些除了出任务就无所事事的佣兵，听到齐进和郭寒的对话之后也知道了齐进是会和郭寒在极寒之地战斗的。可以说，齐进和郭寒分别代表了男性、女性的小一辈的战斗，佣兵们自然是投去了很多关注的目光。
当然了，佣兵是男性居多，希望齐进赢的人自然就多了。他们虽然是生存在这里的，可是对于内陆中那种女尊男卑的风气是多多少少知道。作为男人的那种大男子主义当然是向着齐进赢的，毕竟齐进赢了是会让他们的士气大涨，能更加强势的去压制凤巢势力在这里膨胀。
齐进是不知道周围那些佣兵的想法，他也不想去知道，因为他现在正在默默的等待着天险城各大势力的造访，好让自己弄清楚各大势力对自己的看法，以便自己做出对策。
没让齐进等多久，郭寒走了大概五分钟，就有几波人来了。
首先到来的自然是五大家族中最为强大的方家，方家这次派出了三个人，带头的是一位牛高马大的壮汉，壮汉身材固然是没的说的魁梧，只是脸上的稚气却跟身材不相称，不看身材，这个壮汉也就二十不到的样子。他身边跟着两位神色冷漠的女子，单从年龄上来看是比这个壮汉要大上一些的，大概二十五六。
壮汉排开了人群，站在了勃卡的下方，抬头看着坐在上方的齐进，用雄厚的声音吼道：“上面那个叫齐进的，下来。我来挑战了。”
齐进自然是发现了这名壮汉，但是他不确信对方是不是大势力的人，要是还在那些小人物身上耗费时间，就算是齐进也会感到厌烦的。所以这次他并没有下去，而是居高临下的看着壮汉，问道：“你是哪里的人？跟我动手可以会死人的哦，想好了再来吧。”
“呵，”壮汉有些不满的道：“人小口气倒不小，你以为你和郭寒那妞动过手就可以这么嚣张了么？”
“哦？”齐进闻言跳了下来，敢在大庭广众之下说郭寒是小妞，那么身份应该不简单。郭寒的名气可能不如郭雪，不过看郭雪的样子就可以得知郭寒的身份了，加上那一模一样的外表和差不多的名字，要是再反应不过来就不用在这里混了。
仰视着壮汉，齐进问道：“你到底是哪里的人，能告诉我么？”
“哼，听好了。”壮汉整理了一下自己的嗓音，道：“我叫方庆达，在家排行老三，今年十七岁，现在向你挑战。”
“方庆达？”齐进眨了眨眼，很认真的道：“没听说过。”
方庆达一头的黑线。
这时候谢勇走到了齐进身边，对着齐进低语道：“齐进兄弟，这个方庆达是方家的人。方家是咱们天险城除了三大势力之外最为强大的一个势力。”
“这样啊，”齐进点了点头，然后看向方庆达，道：“那么你是代表方家来挑战的么？”
“那倒不是，”方庆达很干脆的道，挠了挠头，有些憨厚的道：“我是看见你和郭寒动手了，一时手痒就忍不住出来挑战了。”
“啊？”齐进有些无语，翻着白眼道：“你都十七了，好意思来欺负我这个十一岁都没到的小孩么？”
“额，”方庆达的性格看来就和外表差不多的粗犷，被指出了这种问题，有些不好意思起来，继续挠着头道：“可是我就是手痒么，看郭寒那妞对你评价那么高，我自然是忍不住的了。”
“这么说，”齐进恢复了原来的表情，想要从他嘴里套出话来，问道：“你和郭寒交过手了？”
“也算不上是交手，那次是因为争夺一头魔兽尸体的归属权而过了两招，后面就有大人们来了，所以就不了了之了。说来真是遗憾，那次打的根本不过瘾啊。”方庆达脸上露出了遗憾的表情。
能跟中阶武宗正面交手，也就是说这个方庆达有着两把水，可是不是说男子不能修炼斗气了么？那么他是凭借什么和郭寒动手的？也是和我一样是纯粹的肉体力量？齐进思考了一下，然后决定还是自己动手试探一下比较好。
齐进仔细打量了一下方庆达，然后点头道：“好吧，既然我都说是挑战赛了，那么就应该没有年龄限制。你尽管动手好了，不要又什么顾虑，要不然我也会觉得不过瘾的。”
“这就对了嘛。”方庆达很爽朗的道：“这才像是男人，那么我就不客气了！”说完挥动着右臂朝齐进面门打来。
听着刺耳的破空声，齐进眼睛亮了起来，也举起了右手，以一种非常粗暴的方式和方庆达的这一拳对上了。
砰！
肉眼可见的气浪从双方交手的地方迸发出来，一下就把围在周围的人群给吹退了几步。
同时退步的还有方庆达，连退三步，方庆达一脸狂热的看向齐进，道：“好家伙，果然是个中看又中用的家伙，哈哈，再来！”
中看又中用是个什么意思……齐进心里无力的吐槽着，在和方庆达交手的时候，齐进大概已经知道了方庆达的底细。这种力量完全是初阶武宗的级别了，绝对不是纯粹的肉体力量，起码也是打通经脉的，跟齐进一样。只是他是怎么打通经脉的，打通的是哪里的经脉，齐进一概不知。
不过得知了打通经脉，这就已经是很大的收获了，起码得知了男性修炼的根本还是打通经脉。至于打通经脉的力量，可能是借助于家族内女性的斗气，也可能是借助其他的一些力量。
方庆达一脸的兴奋，根本没有管周围的环境，高高跃起，在空中转了两圈，右脚在空中划过一道诡异的弧线，狠狠的砸向齐进。
看着那都引动着空气共鸣的一脚，齐进嘴角微微翘起，他就知道作为大势力的传人，如果仅仅是靠力量那么哪里可能和拥有着斗气以及斗技的女性战斗，使用出斗技，战斗力起码上升一个层次，就像是以前和齐进战斗的那些女性，不过她们都是在最后才用斗技的，可能是对齐进的轻视才导致齐进一而再再而三的获胜。
要是一上来就使用斗技，压着齐进打，那么齐进现在可能就已经在凤巢大本营里面躺着了。齐进之所以能够在之前的战斗中屡屡取得胜利，那都是抢先手的功劳。齐进一抓住机会就一直压着对方打，根本让对方使用不出来任何斗技，一般都是最后实在不行了，拼着受伤才获得发动斗技的机会。可是那个时候斗技的发挥已经不是最佳状态了。
要知道，斗气可是在几百年前作为主力在各族大战的时候达到巅峰的，哪里可能是单单积累斗气那么简单的。斗气是根本，那么斗技就是最大程度发挥斗气力量的一种方式。硬要说，齐进能够一直走到现在，不是斗气不行，而是修炼斗气的那些女性不行。
对于那有些诡异的一脚，齐进选择了对攻，右手握拳，对着砸来的脚踝狠狠的迎了上去。
轰！
齐进所站的地面一下就崩裂开来，巨大的力道让碎石倒卷，呈分散状朝四面八方飞出。这一脚的程度已经达到中阶武宗了，看来这一脚是大有奥秘啊。这些想法在齐进脑中一闪而过，手上的动作却根本没有停下来。
一把抓住还没有弹开的脚踝，齐进往下猛扯，方庆达本来就在空中，被这么拉扯，瞬间是失去了平衡。齐进当然不会这么简单就放过他，当方庆达失去平衡，无法发力的时候，齐进提着他的脚踝，像是挥舞大棒一样在空中疯狂的旋转了几圈，最后一跃而起，提着方庆达在空中翻滚了一圈，朝着地上砸了下去！
轰！
齐进可没有收力，这一下直接让方庆达砸碎了一大片水泥地，吐了两口血，划出老远，一脸痛苦的在地上翻滚了起来。
现场的人群顿时就炸窝了，先不要说知道方庆达身份的人，就算是不知道的人，眼看着一个一米八几的壮汉被一个一米四几的小孩给像是耍扔破烂一样扔在地上就已经都震撼的了。知道详情的就更加震惊了，方庆达在天险城小一辈中还算是排的上号的人物了，那可是曾经和中阶武宗战斗过还没有败得太惨的人，现在在齐进手上竟然走不过两招，这是什么概念？
其实也不是齐进又多强，而是方庆达擅长力量的正是齐进擅长的，自己最擅长的都被压制了，那么战斗还怎么打。方庆达的肉体力量是不错，不过跟齐进比起来，还是大巫见小巫了。齐进前些日子在兽族那里的收获就已经非凡了，加上那神秘爆发带来的身体体质加强，和任督二脉的彻底打通，让齐进拥有着和魔兽一般的力量。
方庆达倒下后被同来的一个女子给抱了起来，另一个女人则是有些警惕和怒意的看着齐进，都有些想要动手的样子了。
齐进饶有兴趣的看着那个女子，心里在想自己是不是要干掉一个女子来彻底威慑一下人们的时候，一个声音传来了：“齐进兄弟请留手！”