“齐进兄弟请留手！”声音从人群外面传来，齐进也转过头去，看向声源处。
人群分开，一个身高和方庆达差不多的男子带着两个侍卫出现了，于方庆达那魁梧的身材不同的是，这个男子看上去比较瘦弱，有些弱不禁风的样子，只是脸上带着的那一丝若有若无的笑意给人一种有恃无恐的感觉。
“你是？”齐进还是没有动手，而是看着冒出来的男子问道。
“我叫郑胜泽，是郑家的人。”男子微笑道。
“郑家？”齐进挑了挑眉，谢勇这时候也很机灵的走到齐进身边，低声道：“天险城五大古老家族：方家、郑家、胡家、罗家、彭家。其中方家最为强大，他们五个家族一般都是共同进退的。”
“那么，”齐进整理了一下衣衫，问道：“你也是来挑战的么？”
“那当然不是了，”郑胜泽看了被搀扶着才勉强站起来的方庆达，仔细打量了齐进一会儿，然后有些郑重的道：“我是代表家族来邀请齐进兄弟来我们郑家做客的。”
“做客？”齐进咧嘴一笑，道：“多谢你们的好意了，不过今天这个样子我是不可能半途而废的，那么改日我再登门拜访如何？”
“当然可以，”郑胜泽点了点头，认真的道：“我们郑家的大门一直为齐进兄弟你打开，你什么时候来我们都欢迎。”
“喂！小泽，你不要一个劲的就做那么大的决定好么？”方庆达的声音传来，他的身体素质可不是那么容易就被打倒的，方庆达看向齐进的眼神有些惊讶，对着齐进道：“是我输了，没想到你那么瘦弱，擅长的居然是力量。”
“呵呵，偶有奇遇而已。”齐进谦虚道：“方大哥的力量也不差啊，我的话还好说，毕竟遇上了不少的造化，而你的力量都这么强悍，我都在想你到底是如何修炼出来的呢。”
“哈哈，不用叫什么方大哥，直接叫我老三，或者庆达就好了，我还没有脸皮厚到让赢了我的人叫我大哥。”方庆达爽朗的笑了笑，挠了挠脑袋道：“其实我修炼都是因为家里的支持，反而我觉得你好神秘，明明之前都没有什么强势的背景，都能够修炼成这样，实在是……”
“好了，少说两句。”郑胜泽开口了，他的年龄可能比方庆达还要小，但是方庆达却异常的听他的话。
方庆达有些不满的嘟囔了两句，实在有些无聊，就转移话题道：“诶，小泽，你刚才说的都是真的？郑家邀请齐进了？”
“废话，这种事我还会撒谎么？”郑胜泽翻了翻白眼。
“那，那我也邀请齐进到我们方家！”方庆达仿佛有些害怕齐进会先到郑家一般，对着齐进道：“齐进，咱们也打过了，算的上朋友了吧？那么是不是应该先来我们方家？我一定会准备最好的东西来欢迎你的！”
打过了就算朋友了？这是哪里来的思维……齐进有些无奈于方庆达的思考方式，但是还是点头应承道：“到时候一定会去的，放心好了。”
“第一个到我这里哦！第一个哦！”方庆达有些不放心的叮嘱道。
齐进有些好奇方庆达为何这般热心于第一个去哪里的问题，虽然说第一个去哪里也有着不少的讲究，但是这不是方庆达该关心的吧？转眼看看一脸无所谓的郑胜泽，心里的疑惑就更多了。
不得不说，相比起方庆达，郑胜泽更像是一个从大家族里走出来的贵公子，察颜阅色的能力十分强，看到了齐进那有些迷惑的目光，郑胜泽微微一笑，解释道：“庆达的性子有些大条，坏了不少的事儿，被家里给教训了几顿，所以这才想先拉拢你吧。”
“你才大条！”方庆达瞪了郑胜泽一眼，无视了郑胜泽那苦笑的样子，一本正经的道：“我妹说我这叫淳朴，这叫以诚待人！”
“安慰你的话你都信？不过也可以这么说吧。”郑胜泽耸了耸肩，一脸悲哀的看着方庆达。就在方庆达想要质问郑胜泽那眼神意思的时候，一个清脆的声音从分开的人群中传了出来：“胜泽哥哥的这句话我可不能当做没有听到哦。”
听到这个声音，方庆达的眼神一下就亮了起来，看着来人，至于郑胜泽则是无奈的笑了笑，对着齐进轻声道：“方家的小公主来咯。”
听着这仿佛是告密一样的提醒，齐进带着很感兴趣的眼神看向了来人。一头和方庆达一样绿色头发的小女孩，年龄看上去和郭寒差不多，十一二岁，只是稚嫩的脸上那一双闪烁着光芒的眼睛让齐进有种不舒服的感觉。那是一种被窥视，一种可能被设计的感觉，总觉得女孩看自己的眼光不是那么的纯净，而是带着目的的。
女孩也打量着齐进，瘦弱的身材，蓝色的头发和蓝色的眼睛，俊俏得有些想女子的脸上有一道刀疤，满不在意的神情让人很难把他和刚才打倒方庆达那么剽悍的人联想在一起。不过那眼神却又那么犀利，那么直透人心。
真是个有意思的家伙呢。女孩暗自嘀咕了一声，然后露出了一脸天真无邪的笑容，道：“你就是齐进么？”
“我想想要冒充我的人应该不多，”齐进耸了耸肩，道：“那么你又是谁呢？”
“方庆冉，我是庆达哥哥的妹妹。”方庆冉微笑道：“看来庆达哥哥给你添了不少的麻烦，实在是抱歉。”说完还微微鞠躬示意。
齐进侧身避开了方庆冉的鞠躬，微笑道：“没有的事，我和庆达兄玩得很高兴。”
“就是就是，”方庆达看上去有些害怕，或者说是溺爱他的妹妹，总是想要在她面前表现一般，有些洋洋得意的道：“我和齐进已经算是朋友了，而且他还答应我第一个去咱们家呢。”
“那是人家要决定的地方，庆达哥哥为什么要去刻意要求人家呢？”方庆冉瞪了方庆达一眼，然后继续看向齐进，微笑道：“虽然哥哥已经向你提出过邀请了，但是总是让我有些不放心。那么由我再来正式的向你提出邀请吧，还请你忘掉庆达哥哥之前说的话。请你有时间务必到方家做客，我们方家会一直欢迎你到来的，任何时候。”
看着明明比方庆达小那么多的方庆冉说出这么正经的话，齐进为方庆达的能力感到稍微有那么一点遗憾，不过真的要是交朋友，他还是愿意和方庆达这种人做朋友。方庆冉这种看上去很可爱，却根本不知道她在想什么的人，齐进最是不喜欢了。齐进最烦的就是别人算计自己了，无论是哪种算计。
不过人家已经说得这么郑重了，自己也必须要有所表示，齐进点头道：“我会去的，只是今天这个样子，可能有些脱不开身。有时间我会去拜访的，我对于你们这种家族的传承还是很感兴趣的。”
“我明白的，只要你能来我就很高兴了。”方庆冉说话很得礼，让人不禁怀疑方庆达和方庆冉到底是不是用同一个方式教育出来的。再看看在一边有些不满，一直在嘀咕着的方庆达，齐进不禁叹了口气，真不知道谁是哥哥，谁是妹妹啊。
和郑胜泽有些默契的相识苦笑一声，又有声音从人群中传了出来。
“真是热闹呢，看来大家都看上了齐进么？”听声音是个女生。
“就是就是，不过光是我们看上齐进可没用呢，也要人家齐进看上我们才行啊。”另外一个女生的声音。
“罗家才是第一个和齐进兄弟见面的呢，要是扯关系的话你们是远远不够看的，是吧，罗启华？”这是一个男子的声音了。
人群散开，只见三拨人同时出现在了齐进面前。
郑胜泽这个人在某些方面和方庆冉有些相像，比如说现在他就在为有些不知所谓的齐进介绍着到来的这三拨人。
郑胜泽指着最前面一拨人道：“这是胡家，这位小姐是叫胡晓月，今年十六岁，和我同岁。”被称为胡晓月的女生身材高挑，郑胜泽跟方庆达的身高差不多，大概有着一米九，胡晓月也有起码一米七，修长的大腿，妙曼的身姿和娇好的面容总是会吸引视线的，加上现在她那挂在嘴角的微笑，更是跟人一种亲近感。
胡晓月挑了挑弯弯的眉毛，看着齐进微笑道：“你就是齐进吧？听说你把庆达那头笨熊都给放倒了，姐姐我真是有些不相信呢。不过，我想我们还是有交流的机会的，你会来胡家的，对么？”
这种无形的邀请虽然有些不正式，不过也给人一种无法拒绝的感觉，齐进不太喜欢这种绕弯子的行为，但是也没有拒绝，而是笑道：“会有机会的。”
得到满意的答复，胡晓月就没有说话，而是继续一脸微笑的看着齐进。
郑胜泽很自然的指着另外一拨人道：“这是彭家，这位小姐叫彭顺婵，今年也是十六岁。”彭顺婵的身材不像胡晓月那般高挑，只有一米六多一点，不过那澎湃的胸部很明确的弥补了身高的差距，让人无法忽视这个女子。而且和胡晓月不同的是，彭顺婵的样子也要比胡晓月小一些，不禁给人一种童颜巨……的感觉，总之就是特色不同。
彭顺婵的声音和样子一样，有些弱弱的感觉，但是说出来的话却差点让齐进下巴都掉了下来：“不愧是龙坊主的侄儿呢，真是一表人才啊。要不是我太大了，我都想要把你抢回家了呢，呵呵。”
看着齐进那有些抽搐的嘴角，彭顺婵捂嘴笑道：“开玩笑的啦。不过，你也会来彭家看我的，不是么？”说完还一脸即可怜，又可爱的样子看着齐进。
齐进最应付不来的就是这种，脸色微红的道：“一定的，一定的。”
察觉到了齐进的异样，胡晓月有些撒娇的道：“啊，顺婵好狡猾，居然对齐进用色诱诶。那个，齐进啊，你要看姐姐我表面上不大，可是实际上还是很有料哦。”说完还把手放在自己的胸口，做了一个往上抬的动作。
齐进在“上辈子”就是个打工仔，谁会多看他几眼。到了这个世界上，一般的女子看他的眼神都是那种漠视，或者是不屑，就算是亲近的女孩也没有谁那么大胆，在大庭广众之下做出这种害羞的动作。这让他有些吃不消，脸色更加的红润起来。齐进可是能够在圣者面前不动声色的人啊，现在竟然脸红了。
看到齐进脸红了，方庆冉、胡晓月还有彭顺婵都露出了意外的表情，不过她们都非常快的就收敛了起来，眼神闪烁，不知道在想些什么。
郑胜泽也吃了一惊，他根本无想象齐进竟然会对这种事情这般的无助，不过他也很快就调整好了情绪，指着最后一拨人道：“咳咳，这是罗家，这位公子叫罗启兵，今年十七岁。后面那位是罗启华，十四岁，想来齐进也应该认识的。”
罗启华现在正一脸惶恐的站在罗启兵的后面，罗启兵一头金色的短发，棱角分明的脸庞和有些柔和的五官，特别是那双金色的眼瞳，给人一种放松的感觉。不得不说，这个罗启兵虽然是罗启华的哥哥，但是罗启华不知道是为何，看上去完全不像是十四岁，而是像二十多岁。跟他哥哥完全不成正比。
罗启兵把罗启华扯出发，看着罗启华那瑟瑟发抖的样子，不禁有些不满，对着罗启华不满的道：“快点跟齐进兄弟道歉，就是你一天无所事事，听信那些无聊的流言，居然还来找齐进兄弟的麻烦，这不是给我们罗家抹黑么？赶紧道歉！”
罗启华被罗启兵那威胁的语气给吓的逗得更加厉害了，惊恐的看了齐进一眼，然后马上低下头，十分窝囊的结巴的开口：“齐，齐进，我，我，之前的那件事，实在，实在是抱歉！我，我不该，不该……”
听着这断断续续的发言，不禁是罗启兵，其他家族的人都皱起了眉头，看向罗启华的眼神也都有些厌恶的感情。罗启华注意到了这一点，口齿就更加的不清晰起来：“齐进，我，我，我……”
“够了！”罗启兵终于听不下去了，发出了一声十分不满的怒吼，吓得罗启华差点倒在地上。罗启兵根本没有去看罗启华一眼，而是一脸歉意的看着齐进，道：“实在是不好意思，让齐进兄弟看了笑话。我在这里为之前罗启华那不知所谓的找茬向你郑重的道歉，对不起！”
齐进的眼神在罗启兵和罗启华身上转了两圈，最后还是选择不去随便插手人家的家务事，也微笑道：“启兵兄说的严重了，我又没有受到什么伤害，不用道歉的。”
“那是当然的，以齐进兄弟这身手，谁伤得了你？”罗启兵瞪了罗启华一眼，示意他下去，于是罗启华连忙连爬带滚的回到了罗启兵的后面。罗启兵继续道：“那么，邀请的事情？”
“我会去的，你放心好了。”齐进很明确的点了点头，道：“有时间我一定会挨家挨户的拜访的。”
“那就好，那就好。”罗启兵一副放下心来的样子。