没有去理会罗启兵那有些轻松的语气，齐进见目的也达到了，就拉过站在旁边的谢勇，问道：“天险城就这些比较大的势力了么？”
谢勇现在还处于懵的状态，他原本以为今天是倒霉日，不仅找茬找到一块铁板，更是被拉来当苦力，简直就是倒霉透顶，出门没看黄历啊。不过后面在见到了郭雪、郭寒两姐妹的时候谢勇就已经开始回过劲来，他发现齐进貌似也不像是想象中那般不近人情，这个看似丢脸的职位现在也见到了不少的贵人。
后面天险城数一数二的大势力都出来了，就为了见齐进，而且都是那种非常客气的想要邀请齐进去做客，这不禁让谢勇升起一种主贵仆傲的感觉，甚至一度认为齐进这是在提拔他。要知道，方家等五大家族一般是不会露面的，他们都很低调，影响力基本是不会涉及到一般民众的，而是在上层，今天居然一口气见到了五家的子弟，这简直就是一场因为齐进而来的小聚会啊。
还没等谢勇脑补够，齐进的声音就传来了，让谢勇吓了一跳，不过也马上就反应了过来，连忙道：“差不多了，咱们天险城排的上号的估计也就这几个了，还有就是佣兵工会、凤巢和‘铸器坊’了，这三个地方想来齐进兄弟应该很熟。”
“恩，我知道了。”齐进点了点头，然后直起身子，看着都在打量自己的五大家族的传人和周围一直在窃窃私语的人，清了清喉咙，道：“各位，承蒙大家厚爱，今天聚集到这里来，齐进不甚感激。说来，我齐进也不是什么人物，只是靠着龙伯父这个名声才敢在外面这般逍遥，还望大家不要计较我的小人得志。”
这话引来了周围人群的一阵笑声，连五大家族的人也没有开口，静静等待着齐进的下文。
“那么我今天的目的呢，就是想要结实各位，也算是我宣扬一下我这个人的存在。要知道，我平时是很低调的，如果还不做一些吸引眼球的事情，我估计没几天大家就忘了有我这个人的存在。”齐进整理了一下思路，继续道：“到现在，游街已经算是有好几个小时了吧？想来大家对于我也有个初步了解了，那么我姑且再问一句，还有人要挑战么？”
周围一下就没了声音，开玩笑，凤巢的弟子、方家的弟子都被你给几下搞定了，自己还上不是丢脸么？
环视两圈，发现没人反对，于是齐进笑道：“看来这是大家承认了我还是有些实力的，我很高兴。那么，下面我就开始继续游街了，请几位回去吧，过不了多久我定会上门拜访的。”说完看着来自五大家族的几波人。
主人都下了逐客令，自己的任务也完成了，五大家族的人对视了一眼，都看出了对方眼中的退意，于是罗启兵第一个站出来，道：“既然齐进兄弟还有事情做，那么我就不打扰了，到时候你可一定要来啊。”
“一定，一定。”齐进拱手。
身材高挑的胡晓月也笑道：“好吧，那我这边也告退了，齐进弟弟，可一定要记得去我那里哦，到时候姐姐会好好招待你的。”说完还舔了舔嘴唇，朝齐进抛了个媚眼。
“好的好的。”齐进苦笑。
“晓月太狡猾了吧，把我说的话都给抢了去。”彭顺婵白了胡晓月一眼，然后对着齐进有些扭扭捏捏的道：“那个，你到府上的话，我有好东西给你，记得来哦。”
看着不停眨着眼睛的彭顺婵，齐进也只有苦笑，点头道：“我记住了，记住了。”
“齐进，我不管，你可是答应我第一个去我那里的！”方庆达根本没有看氛围，很直接的对着齐进嚷道。
方庆冉掐了方庆达一下，恨了他一眼，然后带着歉意的笑容道：“不好意思啊，庆达哥哥就是这般的不懂世故。你能来我就已经很高兴了，不要管庆达哥哥说的那些混账话，我在方家等待着你来的好消息。”
“放心好了，我说过会去的。”齐进摸了摸鼻子，对于各大势力的强烈要求有些不适应。
最后只剩郑胜泽了，说实话，齐进对他的印象还是不错的，不仅卖相不错，而且也很会看时机，就是不知道这个人暗地里人品到底如何，如果不差的话，齐进还真不介意和他交个朋友。
郑胜泽的做法也很奇怪，他并没有提齐进去郑家的事情，而是招呼着其他家族的人，准备走，最后才回首对着齐进点了点头。
齐进也点了点头，回以他一个微笑。
郑胜泽也懂了齐进的意思，微微一笑，消失在了人群中。
五大家族的人一走，那些有些压抑的人群都松了一口气，开始谈论起来。
齐进扫了周围的人一眼，对着谢勇问道：“谢团长，继续走吧，再去另外的繁华街道转转，然后你就解放了。”
“怎么能说是解放呢？能为齐进老大做事，我高兴还来不及呢。”谢勇嘴里的“齐进兄弟”已经变成了“齐进大哥”，都跟勃卡一个级别了。
勃卡听到“大哥”这两个字有些不满意了，这可是它对于齐进的专称，这种专称可是代表地位的，作为长期做小弟的勃卡来说这可是非常重要的一件事情。于是后面的这一路上，勃卡都在不满的瞪着谢勇，让谢勇后背一直在冒冷汗，怕勃卡突然发狠给自己一下。
齐进倒是没有在意这些细节，继续坐在勃卡的肩上，准备再象征性的晃荡一会儿就回去了。他本来就不是很喜欢人多的地方，相比起这种嘈杂的气氛，齐进更喜欢坐在安静的地方慢慢修炼。
最后谢勇在带着齐进他们转了一个多小时候，齐进提出回去的时候，谢勇还一脸的意犹未尽，他俨然把这次游街当成是齐进对于自己的一个考验了，这是齐进要拉自己入伙的节奏啊！谢勇是这么想的。
对于谢勇后面的积极齐进是有些不明所以的，不过在勃卡那凶神恶煞的威胁下谢勇很快就败下阵来，乖乖的走了。
一路上齐进都没有停下来吃午饭，因为现在经过好几件事情的耽搁，时间也不早了，都快要到下午的感觉了，齐进就带着勃卡直接回到了添香阁。
吩咐做好下午饭，齐进叫来了带他来这里的邱蒙，邱管事，看着邱蒙那巨大的身躯，以及更加巨大的肚子，齐进有些不好意思的道：“麻烦邱管事专程跑一趟了。”
“哪里哪里，这话说得就有些见外了，再说客人有什么要求，我们就应该尽力去完成，这也是我份内的事。”邱蒙擦了擦脑袋上的汗，问道：“您有什么需要么？”
“哦，是这样的，”齐进笑了笑，道：“我今天的事情你也应该听说了吧？”
“额，是指游街，这件事么？”邱蒙眨了眨眼，问道。
“没错，就是这事儿。”齐进点了点头，道：“然后你也应该知道我遇上了五大家族的人吧？”
“哦，我明白了。”邱蒙点头道：“您是要关于那些人的资料么？”
“对！”齐进笑了起来，问道：“没什么问题吧？”
“这个，好吧，我跟您说句实话。”邱蒙脸上有些为难的样子，道：“您也知道，五大家族的人是很低调的，我们是有关于他们的资料，做生意嘛，消息是很重要的。不过……”
“我懂我懂，”齐进一脸认真的道：“我不会说出去的，我也不会那么无聊。而且你看，我迟早是要去他们那边的，早一些得到他们的情报对于我来说还是很重要的。”
“话是这么说，可是……”邱蒙还是一脸的为难，轻声道：“人家可是和我们添香阁一样，从建城开始就一直停留到现在的家族啊，如果有消息泄露出去我们这边也不好交代啊。我们毕竟是做生意的，实力可没有他们那么强悍。”
“诶，你这话我就不爱听了。”齐进皱起眉头，佯怒道：“你的意思是我会把消息的来源泄露出去么？我齐进可不是那种人，而且在这里，还有谁敢逼我做什么，你是知道我和龙伯父的关系的。”
“我当然没有那个意思，只是，规定上是这么说的，”邱蒙继续擦了擦汗，道：“我这边也是下人，要是我能够管这些事情，我早就给您情报了，哪里敢浪费您这么多时间。”
“你的意思是？”齐进皱着的眉头没有松开。
“您要是方便就来跟我见一下我们添香阁的负责人吧，我想跟他面谈，您的事情应该可以迎刃而解的。”邱蒙丢出了真正的目的。
“面谈么？”齐进做出沉思的样子，说实话，齐进现在是不太想和添香阁扯上什么关系的，之前是因为没有什么背景，还想搭上添香阁这条线，增加一些保障的。可是后面龙世泽都那么对他了，齐进也就不太想和这些关系错综复杂的大势力扯上太深的关系了。齐进现在可不仅仅是一个人那么简单了，他的背后可是有着龙世泽的存在，也就意味着他的所作所为是和“铸器坊”，是和龙世泽息息相关的。
自己对于这些事情一是不太擅长，二是他也不清楚龙世泽和添香阁的瓜葛，如果自己擅自做出什么决定，影响到了龙世泽那边就不好了。毕竟自己和龙世泽只是名义上的叔侄，本来是没有血缘关系的，龙世泽可能只是因为李文彬还有就是自己的潜力而坐下这种决定的。自己还是不要做得太过分才好。
就在齐进还在思考的时候，突然有人出现在了门口，对着站在齐进面前的邱蒙示意。
邱蒙也发现了那边的情况，于是对着齐进笑道：“那么您先考虑，我先出去一下，马上就回来。”看着齐进也点头了，邱蒙才带着歉意的笑容到了门口，对着来人嘀咕的在说些什么。
勃卡现在也坐在屋内，齐进做什么都没有瞒着勃卡的意思，勃卡对此还是很高兴的，看着齐进在苦恼，勃卡就随意道：“何必那么纠结，见面就见面呗，反正又不会少块肉。”
“你懂个屁！”齐进翻了翻白眼，无视了勃卡的建议。
就在这个时候邱蒙急匆匆的赶了回来，苦笑着道：“看来您没有必要苦恼到底去不去见我们负责人的问题了。”
“怎么说？”齐进挑了挑眉，不解的问道。
“之前因为权限的问题，我没有资格让您得到情报，不过，”邱蒙又开始了苦笑，道：“上头现在又下了命令，说是您要是有什么要求，我们都要尽力去配合，达到您的要求。”
“哦？”齐进眯起了眼睛，这个态度的转变不可谓不大啊，这是变相的示好么？
“真不知道上头到底在想什么。”邱蒙叹了一口气，然后连忙道：“上头都这么说了，我这就给您准备资料去，如果您还有什么要求，请提出来，我们一定会尽力去办到的。”
“不用了。”齐进摆了摆手，还是不要和添香阁扯上太深的关系才好。原本自己是可以直接去向龙世泽要这些资料的，作为三大势力之首，想来龙世泽是知道五大家族的事情的，不过昨天才去过，今天又去，是不是显得有些频繁，而且那边也的确懒得跑，齐进才选择直接找添香阁的。
“既然没有其他的事情，那么我就下去了，”邱蒙很识时务的告退了，走之前还道：“我会吩咐下面尽快上菜的，您稍等片刻便好。”
齐进看着退下去的邱蒙，眼睛眯起，轻声道：“看来出名也不是那么容易的啊。”说完就躺在床上，静静的看着天花板，没有说话。
勃卡听着齐进这么一句没头没尾的话，有些纳闷，不过它也不是那种喜欢思考的类型，想了一会儿没有想出所以然来就也趴在地上，等待着饭菜的到来，它可是饿了将近一天，要是还不吃饭就没有力气接受齐进随时可能下达的特训命令呢。
“天气不错。”勃卡看着窗外快要落山的太阳，嘀咕了两句。