之后的几天，齐进和勃卡就一直呆在添香阁没有外出，默默的等待着龙文薇的赐名礼到来。只是勃卡时不时的会得到齐进亲切的特训。
从那天得到的情报，齐进不仅知道了五大家族的事情，更是大概知道了整个天险城的势力划分。这也是添香阁替人着想的一面，让齐进比较满意。
最为显赫的炼器师这一势力是天险城八大势力之首，但是也是最为低调的一个势力。他们名声在外，过的却是几乎与世隔绝的日子。因为炼器师可不是那么好当的，除了身体的素质，还要对于金属非常了解，了解了金属还要学习打造，学习完了打造还要学着去融入特性，总而言之，炼器师是一个比斗气修炼者要忙上几倍的职业。
“铸器坊”和“售器间”都在城北，也就是说炼器师的势力范围基本上是在城北，不过龙世泽从来没有说过，也没有表露过想要霸占地盘的想法。他跟本不需要地盘，所有开销都由凤巢一力承担，如果有什么想要的东西，只要放出话来，没有哪个势力不去尽力准备的。能够和炼器师攀上关系，那可是非常难的。
那么佣兵工会，作为天险城第二大势力，他们的地盘是在城南，和炼器师算得上是隔城相望。毕竟佣兵是一个非常狂躁的职业，要是一不小心惹上了炼器师，那么佣兵工会就不用混了，等着被一群圣者找上门来吧。
出于这个考虑，还有就是城南是靠着极寒之地的入口，这也方便佣兵们外出，所以佣兵工会的势力是分布在城南的。
至于作为三大势力最末的凤巢，在天险城的驻扎时间可以说很长，比佣兵工会还有炼器师都要长，跟五大家族是同时来到这里的，也算是开城元老了。为什么在大陆上那么强悍的凤巢在天险城只能得到一个第三的位置呢？
因为历史，因为这里是罗国。罗国是历史非常悠久的国度，这里的风俗基本上是保留了强者为尊的这一思想。也就是说，在这里，只要你有实力，那么你想要怎么做就怎么做。历史悠久也就意味着底蕴，也就意味着在这里男性的地位是比女性要高的。
通观人类的发展史，男性为人类作出贡献，主要是武力方面的贡献，是远远比女性高的。男性因为不能修炼，也就是那场大战后，几百年前的事情。几百年，是不足以改变男性在这里的地位。而且因为底蕴，罗国这里的人，可以说是第一个想尽各种方法来提升男性实力的一个地方。
没有了斗气，那么就精神力，那么就打通经脉，淬炼肉体。总之，罗国这里的男性，是比大陆上其他国家的男性普遍要强的。他们的无斗气修炼体系基本上都快完善了，特别是那种传承已久的家族，更是有着一套自己的方法来锻炼男性的实力。
凤巢在大陆上可能比较吃香，但是在这种实力为尊的地方，是得不到全面认可的。而且凤巢那边也对这里的情况视而不见，除了派出一对人来驻扎之外，只要不是什么惊天动地的事情，凤巢本部都不会派人来这里的。甚至都有人在猜测这里是不是凤巢放逐内部人员的一个地方。
不管怎么说，在整体上，女性的实力因为斗气能够普遍修炼，所以是要比男性要高的。
凤巢在天险城的地位不算是稳固，但是也不差，起码面子上大家都还是比较尊重凤巢的武者工会。没有人会傻乎乎的去挑战凤巢的尊严。
现在武者工会的会长，陈媚，也深知凤巢这种尴尬的局面，对于势力扩张方面没有任何想法，只是很安稳的在城西占了一块地方发展，没有做出什么出格的举动。其他势力也没有要指染武者工会的意思，就放任她们在城西经营了。
至于五大家族，虽然很低调，不过也牢牢的占着城东的位置。而且隐隐有着扩张的意思，毕竟炼器师对于世事根本不闻不问，凤巢在这里也翻不起什么风浪，那么能够和自己对上的也就是佣兵工会了。
要说整体实力，五大家族毋庸置疑的是稳压佣兵工会的，五大家族可是传承至今的大势力，佣兵工会看着人多，实则真正为它卖命的有多少根本就不得而知，而且佣兵大多数的实力平平，哪里是五大家族的对手。
不过佣兵工会既然能够成立，而且在天险城稳稳的坐了那么久，背后的水应该很深，所以五大家族才一直迟迟没有动手，想要打探清楚佣兵工会的底线再做打算。
说道五大家族，那么就不得不提一下现在五大家族小一辈的实力了。
所谓的小一辈，也就是二十五岁以下的那帮人，一般来说是从十五岁到二十五岁之间。当然，齐进这种怪物，正经修炼不到五年就已经拥有着这般实力的人是跟本找不到几个的。
方家，方庆浩，今年二十二岁，男。从一年前动手的实力来看，中阶武宗。当然了，一年能够改变很多东西，不过高阶武宗不是那么好跨入的就是了。方庆玲，今年二十岁，女。从斗气的积累程度来看，是初阶武宗，因为很久没有动手了，所以也不清楚具体实力。方庆达，今年十七岁，男。跟齐进交过手，实力是初阶武宗，爆发可以算是中阶武宗的实力。方庆冉，今年十五岁，女。实力在高阶武师，她的名声不算弱，虽然实力不是很强，但是她很擅长心计，十三岁那年就用计让只有不到武宗实力的方庆达击败了武宗，从而一举成名。
郑家，郑胜浩，今年二十三岁，男。实力非常强劲，从小就压着方庆浩，只是很久没有动手，所以不知道具体实力，不过估计已经到达高阶武宗。郑胜泽，今年十六岁，男。让人出于意料的是，郑家这一代人仿佛都比方家要强上一线，郑胜泽也是从小就压着方庆达，实力应该可以算得上中阶武宗了。郑家不知为何，人丁比较稀少，总体上就这两个后辈，原本还有一个妹妹的，不过因为疾病而去世了。好在郑胜浩和郑胜泽都是那种文武双全的人，不至于让郑家无人。
胡家，胡晓欣，今年二十一岁，女。是胡家的长女，实力自然也不差，斗气已经达到中阶武宗的地步，只是有没有突破就不得知了。胡晓丽，今年十八岁，女。也是女子，天性有些懒惰，所以到现在也只是高阶武师的样子。胡晓月，今年十六岁，女。虽然年龄比较小，不过天赋很强，也达到了初阶武宗的实力，加上交际手段不错，算是胡家的重点培养对象。胡晓亮，今年十三岁，男。是胡家唯一的男丁，从小就备受保护，根本没有出手的机会，所以也不知道具体实力。
彭家，彭顺岚，今年二十二岁，女。彭家的家规很奇怪，那就是不劳者不得食，内部竞争很强，所以彭顺岚机会都在极寒之地打拼，实力更是早早的就已经迈入高阶武宗的，算是五大家族里面小一辈最强者。彭顺伟，今年十八岁，男。很聪明，天赋也高，和彭顺岚并称彭家双骄，也是从小就在极寒之地打拼，在不久前击败过一头六级魔兽，证明了自己。彭顺婵，十六岁，女。或许是彭家上面一姐一哥实力强劲，彭家对于彭顺婵的要求就比较低，也没有见过她出手，倒是交际能力和胡晓月有得一拼，算是五大家族里面的两朵交际花。
罗家，罗启雅，今年二十岁，女。虽然有两个不争气的弟弟，不过个人实力实在是不错，是第二个明确的迈入高阶武宗的人。罗启兵，今年十七岁，男。实力和郑胜泽、方庆达一比就要差一些了，勉强算是初阶武宗。罗启华，今年十四岁，男。他就更不用说了，除了一天会摆谱欺负一些平民，其他的本事根本没有，连实力也就是中阶武师的样子。
得到的情报还记载了一些关于各个成员的事迹，算是比较全面的情报。不过有件事情让齐进有些在意，那就是这上面根本没有关于前面三大势力的记载，除了潦草的记载了两句势力划分之外就基本没有其他情报了。
这是不是意味着什么？这让齐进不禁开始深思起来，自己要求的可能只是关于五大家族的情报，可是添香阁既然介绍了其他势力的信息，那么三大势力起码也应该有一些才对。现在居然只字未提，这让齐进有些纳闷。
不过光是这么思考是没有结果的，齐进花了几个小时记住了这些情报，一把火烧掉了文书后就开始对勃卡进行特训，自己也开始修炼。
现在距离从兽族那里抢东西已经过了大概半个月，齐进吃的那些个宝贝药效基本都消化了，除了沉淀在体内的，目前能为齐进提供实力增长的药效都发挥完了。可惜了那株“清心石”没有得到，其他的有两株给勃卡这个憨货吃了，还有一株送给了马浩，其他三株都进了齐进的肚子。
不算爆发和五彩妖瞳，齐进平时的实力大概是初阶武宗的样子，而且身体素质完全可以算是中阶武宗了，只是力量上可能有些不如，可是抗打击性、柔韧性、恢复力都是实打实的中阶武宗。要是加上爆发和五彩妖瞳，战中阶武宗应该也是没有问题的。
体内的经脉除了任督二脉两条最主要的经脉，齐进也开始尝试着去打通其他部分的经脉，因为不知道具体应该怎么做，经脉这种东西又不能随意的去开拓，所以齐进一直在打通小时候看见火系斗气的经脉。俗话说奇经八脉，火系就占了其中两条，现在齐进已经打通了一条，要是光算斗气，齐进现在都可以算是火系的初阶武宗了。
武宗和武师的界限之一就是任督二脉，之后打通一条就算是进步一小阶，当然，这只是粗糙的算法，具体上还是有很大区别的。
齐进紧紧握住了自己的双手，感受着那来自于体内的力量，心里暗道：圣者，我迟早会爬上去的！