在添香阁宅了三天后，当太阳再一次升起的时候，齐进终于从添香阁出来了。
一身白色的劲服把瘦弱的身材勾勒出来，虽然看上去有些弱不禁风，可是却显得更加高挑了，这才是齐进的寓意。对于不到十岁的孩子来说，一米四的身高已经很不错了，可是齐进还是不满意，哥哥以前可以有着一米七的！
蓝色的长发扎成一个马尾辫在风中轻轻飘荡，加上湛蓝的瞳孔和俊秀的脸庞，就算是走在路上也能够吸引很多目光。脸上那一道刀疤可能会破坏整体的美感，却能够添加一些属于男人的野性，懒懒的表情更是让一路上很多少女在尖叫。
至于一直被当成坐骑的勃卡今天也被齐进强制的打扮干净了，平时勃卡是不会洗澡了，就算是待在齐进身边也只是偶尔迫于齐进的压力而洗洗。可是昨天勃卡可算是洗了个彻底。不仅平时黑色毛发下的那些污垢被洗干净了，就连脸上的刀疤都被齐进给精心整理了一下，咋一看都看不出来的样子。
长长的毛发也被剪短了，看上去不是那么邋遢了，最奇葩的是，齐进不知道从哪里弄来了一根粉红的蝴蝶结，给别在了勃卡的脖子上。头发也疏理了一遍，当然这就不是齐进能够做的了。原本勃卡是誓死不从的，可是被齐进瞪了两眼就悻悻的住嘴了。
四米高的身材无论如何都是掩饰不住的，当勃卡走上大街的时候几乎是全部人都回首看着它。当然，更多的目光自然是聚集在了坐在勃卡肩上的齐进，那飘逸的发型，那淡淡的微笑，那俊俏的侧脸，一路上不知道惹来了多少女子的尖叫。
好在齐进的名声已经传遍了整个天险城，还没有谁敢拦住齐进来找茬，多数都是站在旁边对齐进指指点点的，根本没有任何人敢上前。这就是齐进想要得到的效果，既然出名已经不可避免，那么就把麻烦降到最低也是好的。
添香阁坐落在城市中心的偏东方位，要到城北的“售器间”还有不少的路程，齐进懒得浪费时间，就径直朝那边赶去。
就在齐进以为可以不受任何干扰的安静到达的时候，一个意外出现了。
“齐进！”一个较为熟悉的声音从身后传来。
齐进因为忌惮自己精神力者的身份曝光，精神力一直都是隐藏起来的，所以也不知道身后是谁，只是原本可以安安静静的路上被人给拦下自己多少有些不爽。
扭过头去，发现同样是一身礼服的郑胜泽坐在马上朝齐进招着手。不得不说，这个郑胜泽的卖相还是很不错的，整洁的蓝色礼服加上一脸阳光的笑容，能为他添加不少的印象分。加上一米七几的身高和不胖不瘦的身材更是给人一种和谐的美感。
还好是郑胜泽，要是方庆达的话我就直接加快速度直接走人比较好。看着走进的郑胜泽齐进心里有些无奈的道。
“哟，”郑胜泽带着一脸的阳光，很熟稔的很齐进打着招呼：“齐进你这是去参加龙文薇小姐的赐名礼吧？”
“当然了，”齐进也懂伸手不打笑脸人的道理，也笑着附和道：“虽然是没有见过几面的妹妹，但是这种重大的仪式我还是要出席的。呵，不得不说你今天还真是上心啊，打扮得这般正式。”
“哈哈，那可是龙坊主女儿的赐名礼，我能不打扮一下么？”郑胜泽大笑道：“对了，龙文薇小姐虽说是你的妹妹，不过你可别告诉我你没有准备什么礼品。”说完看了齐进几眼。
齐进也看见了跟在郑胜泽后面那几辆马车，知道那是准备的礼物。要是郑胜泽不说齐进还真没想起送礼物这一茬，齐进本来就不是很擅长这些东西，好在勃卡今天被精心的打扮了一下，那么一会儿直接把它当礼物送出去也好。
齐进微微一笑，神秘的道：“我准备的礼物可跟一般人不一样，到时候你肯定会大吃一惊的，呵呵。”
“是么？”郑胜泽也没有追究，而是和齐进开始扯起其他无关紧要的话题。
郑胜泽这个人很会说话，就算是齐进这种人他都能很好的沟通，就连齐进都有些惊讶于自己居然没有讨厌这种无聊的对话，心中对于郑胜泽的评价就更高了一些。就这样，齐进和郑胜泽一路聊天到了那个名声在外，而齐进一直没有见过的“售器间”面前。
其实所谓“售器间”，这里并不是销售圣器的地方。圣器是多么的珍贵，哪里是用一些俗物能够购买的，更不可能摆在店面上任人挑选了。“售器间”的作用主要是负责销售一些由炼器师们炼制失败后，经过加工的武器。
说是炼制失败，那只是对于圣器而言。就算是炼制失败的武器也比一般铁匠打造出来的品质好上几个档次。只要经过一些加工，完全可以作为较为犀利的武器卖出去。
整个“铸器坊”的人可不少，不算炼器师，帮忙打杂的、守护者、学徒，这一大帮子人都是要吃饭的，那么里面需要的钱财大部分都是“售器间”来提供的。当然，特殊的金属一般来说都是有专人提供的，而且想要给炼器师们提供特殊金属都不是那么容易的，连这种赔本买卖都有不少人削尖了脑袋想要去做。这就是炼器师的魅力。
能跟炼器师攀上关系，就算是废弃品，那个价格也不是那么便宜的。所以“售器间”的销售对象大多是那些有着身份地位的人，装潢自然就不能太差。这也是龙世泽决定在“售器间”举行赐名礼而不是“铸器坊”的原因。
说是“间”，可是从外面来看这可不仅仅是“间”的问题了，摆在齐进面前的是整整一条街道的红地毯，街道中心有一座建筑物，其他就没有了，没有了！这就是所谓的“间”？我看这是街吧！齐进不忿的吐槽道。
现在整条街道站满了穿着各式各样礼服的人们，一副繁忙的样子。还没等齐进他们走进这所谓的“间”的街道，一个穿着服务人员装扮的男子就已经站在了齐进他们面前，很恭敬的问道：“请问两位是来宾么？那么请出示一下邀请函好么？”
齐进和郑胜泽早就“下熊”和下马了，听见服务员的要求，都老实的把请柬递给了服务员。
服务员快速的扫了两眼请柬，双手还给了齐进和郑胜泽，然后鞠躬道：“欢迎两位贵宾的来临，那么请送礼的队伍走后面进入，两位跟我来吧。哦，对了，宠物不能入内，请您让它跟着我们的人走偏门好么？”
“宠物？”齐进皱起了眉头，看了看那高大的门口，那个高度勃卡是可以进去的，这么一来齐进就不乐意了，道：“勃卡可不是宠物，我不能让它走。”
“可是规定是这样的……”服务员可能并不知道齐进，有些为难的看着齐进。
就在齐进准备继续劝说的时候，身材高大的李国文已经走了过来，拍了拍服务员的肩膀道：“好了，你下去吧，这里我来就可以了。”
看着李国文的到来，服务员先是有些惊讶，然后听到了李国文的话，很顺从的点了点头，向齐进和郑胜泽低头示意了一下就走开了。
郑胜泽看着到来的李国文，很恭敬的拱手道：“李大师您好。”
“哦，你好，”李国文点了点头，露出了沉思状，有些尴尬的道：“你是，是……”
“郑胜泽，郑家小二。”郑胜泽连忙为李国文解围。
“哦哦哦，对对对，郑胜泽，郑胜泽。”李国文拍了拍头，道：“哈哈，我这个人脑袋有些不够用，见谅见谅。”
“李大师客气了，像李大师这种人肯定是整天忙于炼器的，偶尔忘事也是很正常的。”郑胜泽微笑道。
“好了，今天很高兴你能来参加小师妹的赐名礼，我还有事，就不接待你了。”李国文很客气的下了逐客令。
“能参加龙文薇小姐的赐名礼是我的荣幸。那么我就先进去了。”最后一句话是对着齐进说的，之后就朝门口走去。
看着郑胜泽远去的背影，齐进道：“大师兄，你都出来接客了啊，哈哈。”
“没办法，来的人太多了。”李国文挠了挠头，道：“好了，不要说那些废话了，赶紧跟我走，师傅还等着呢。”
“伯父等我干嘛？”齐进说是这么说，脚上也跟着李国文，走到了偏门。
“我也不知道，估计师傅是想借这个机会把你的身份给正式公开吧，今天可是来了不少的大人物。”李国文很老实的道。
偏门这边的人很少，基本没有人来，特别是还有几个护卫守护着偏门的门口。
“话说，这边的人都很有教养么，看来都是训练有素的专业人员呢。”齐进无聊随便找着话题打发走过去的时间。
“我也不是很清楚，不过看样子的确很不错，反正到现在也没有闹出什么乱子来。好了，就在前面了，你自己进去吧，我还有接待客人的任务，就先不陪你了。”李国文把齐进带到了一个偏僻的院子门口，说完这些就走了。
“谢谢大师兄。”齐进很客气的送走了李国文，示意勃卡在门口等着，自己进去了。
没有任何特色的院子里满头黑发的龙世泽正坐在凳子上喝着茶，看到齐进的进来，微笑着朝齐进招手。
齐进也没有客气，快步走到了龙世泽的身边坐下，端起还冒着热气的茶杯喝了一口，道：“龙伯父，怎么没有看见今天的主角呢？”
“主角当然是最后登场的，”龙世泽故意卖了一个关子，笑道：“知道我今天叫你来的目的么？”
“是准备正式证明一下我的身份？”齐进随口答道。
“那是一方面，”龙世泽摸了摸自己的胡须，看着齐进诡异的笑了笑。
齐进有种不好的预感，问道：“一方面？那么另外一方面呢？”
“呵呵，不告诉你。”龙世泽很少见的开了一个玩笑。
“我……”齐进一脸的黑线，道：“老头，你不会那么无聊吧，还玩这种把戏。”
“哟，刚才还龙伯父龙伯父的叫着，现在就改口叫老头了。”龙世泽没有在意齐进言语上的冒犯，而是一副洋洋得意的样子：“既然都不肯叫我伯父了，那么我就更不告诉你了。”
“龙伯父，刚才那是开玩笑呢！”齐进马上就堆起了笑了，谄媚的站了起来，帮龙世泽捶肩。
龙世泽仿佛很享受这种待遇，还对着齐进指指点点的。
捶了半天都没见龙世泽松口，齐进放弃了，很干脆的再次坐在了凳子上，不满的道：“捶了半天了，该说了吧。”
“其实我不说你也应该猜得到。”龙世泽很舒服的扭了扭脖子。
“你该不会是想当面宣布我要带着文薇她们历练的事情吧？”齐进说出了心中最不想承认的答案。
“恭喜你，回答正确！”龙世泽笑得很狡猾。
“喂喂喂，你没有搞错吧，我还准备低调的出城来着。”齐进捂脸。
“压力就是动力嘛，我相信你的实力。”龙世泽拍了拍齐进的肩膀。
“你还真是敢玩，”齐进拿开了龙世泽的手，表情有些郑重起来，道：“你就不怕我的某些人派人来针对我们？”
“要的就是这个效果。”龙世泽的表情也郑重起来，道：“我早就想探探那些人的底了。”
齐进盯着龙世泽看了半天，然后叹了口气，道：“好吧，既然你决定了我就不说了，只是遇到了我应付不来的情况我可是以我的性命优先考虑。”
“恩，没问题。”龙世泽仿佛是下了很大的决心要去试探“那些人”，就连自己的亲身女儿和儿子都拿来当诱饵了，当然了，龙世泽敢这么做肯定是会派人暗中保护的，毕竟那可是亲身女儿和儿子。
之后齐进就在和龙世泽一搭没一搭的打屁聊天，等待着正午的到来，等待着赐名礼的到来。