正午的太阳缓缓升起，即使是入秋时间不短了，正午的太阳依旧还是那般的耀眼，只是让人感受不到多少热量就对了。
看着杯中的茶水反射出来的光芒，齐进笑了笑，道：“这一转眼就到秋天了啊，那边的气候应该更为严峻吧？”
“那边的气候可没有所谓的春夏秋冬，”龙世泽仿佛被这么一句话给勾起了许多往事，脸上露出了回忆的神色，道：“那里唯一的气候就是冬，万物几乎无法忍受的冬啊。”
“不过，”齐进也意识到了，于是很干脆的耸了耸肩，开解道：“不是依然有生物在那里生存么？”
龙世泽也回过神来，意味深长的看了齐进一眼。
“哦，对了，”齐进没有管龙世泽那意味深长的一眼，而是转移话题：“貌似我就只有上次打你儿子的时候和你儿子见过面吧？说来我还不知道他叫什么呢，以后他可是归我管的，不准备给我介绍一下么？”
“哦，是你说文宇？”龙世泽轻轻皱起了眉头，像是想到了什么，犹豫了一会儿还是开口了：“我有两个儿子一个女儿。女儿你是见过的，就是文薇那丫头。二儿子是文宇，也就是上次和你动手的那个，比文薇大五岁。其实他的那个性格，怎么说呢，是有原因的。”
原因？齐进挑了挑眉头，难道不是你惯的？想是这么想，不过齐进也没有多说，反正自己以后也会和他接触的，第一次见面那个龙文宇给齐进的印象说实话不是太好，有些跋扈，又有些懦弱，反正有些让齐进不爽。
“那么大儿子呢？”看龙世泽难得有闲心介绍自己的家庭状况，齐进当然不会聊一些让人不舒服的话题。
“呵呵，大儿子就要拿得出手一些了。”龙世泽对这个大儿子显然还是有些满意的，摸了摸自己的胡须，道：“大儿子叫龙文泱，今年二十八了，职业么自然是继承我的家业了。现在在凤巢本部做事，看样子混得还风生水起的样子，比老头子我强多咯。”
“那也得看看是谁教出来的啊。”齐进连忙拍马屁道：“要不是有这么一个好爹，他也不会有今天的成就。”
“好了好了，”龙世泽站了起来，看了看天色，道：“你也少来拍我马屁，这些话我听厌了。走吧，时间快到了。”
“好叻。”齐进立马起身老实的跟在了龙世泽的后面。
路过门口的时候，齐进对着勃卡低语了两句，然后就跟上了龙世泽。
龙世泽也没有理会齐进，整理了一下衣装，大步迈入了一栋很高的房间里面。这边是后门，所以基本上没有人在，只有李国文在那里站着。
龙世泽问道：“事情都差不多完了吧？”
“是的，”李国文在龙世泽面前就像是个士兵一样，一板一眼的：“重要的宾客都已经到了，就等着您的入场了。”
“恩，”龙世泽看了齐进一眼，道：“跟在我后面，进去后不要随便说话。”
“收到！”齐进站直身子，回答得飞快。
龙世泽点了点头，一马当先的走了出去。
绕过一面屏风，龙世泽、齐进、李国文同时出现在了一座已经搭好了的舞台上面。齐进定睛一扫，发现这里面的建筑风格和佣兵工会挺像的，一眼看不到头的屋顶，两旁旋转着向上的楼梯，无比宽敞的大厅。
齐进他们所在的舞台在整个大厅的最里侧，高达一米多的舞台完全可以让齐进俯视所有人。舞台正前方是一大排拜访整齐的桌子，长长的桌子看样子起码有着数十米，上面正放着各式各样的点心和菜肴还有饮品。桌子两旁是没有椅子的，现在又不少人都站在桌子旁边一边闲聊一边吃着点心喝着饮品。
桌子两旁就是一桌又一桌的宴席了，当然了，现在旁边的楼梯上是没有人的，毕竟作为主人的龙世泽已经露面了。
看到龙世泽的露面，大多数人都定下了手中的事情，纷纷朝舞台下面走来。
龙世泽看着下方的人群，整理了一下喉咙，开口道：“首先，我很荣幸大家能给我老头子这个面子，在繁忙的事务中脱身来参加小女的赐名礼，老头子先在这里向大家说声感谢。”
下面一阵掌声。
龙世泽停顿了一下，扫视了一下周围，继续道：“我相信，聚集在这里的各位都是咱们天险城的一员，我也为我能够成为天险城这座充满了历史底蕴的城市的一员而由衷的感到高兴。我也相信，在这里的各位没有任何人是不爱我们的这个家园的！这是为什么呢？”
龙世泽提高了音量：“因为，天险城养育了我们，天险城教育了我们，天险城保护了我们！在这里，请容我衷心的祝愿咱们的天险城，永垂不朽！”
下面又是一阵掌声。
“好了，扯了半天，我都累了，我可不擅长干这种事情的，连昨天记下的词儿都忘了。”龙世泽的适时装傻迎了了下面的一些笑声，然后龙世泽表情郑重了起来：“今天，我请大家来这里的目的，就是希望大家能够帮我见证。我，龙世泽的女儿，到了赐名的年龄了！”
龙世泽说完这些就站到了舞台的旁边，李国文显然是知道流程的，也站到了一边，齐进从善如流的跟着龙世泽站到了旁边，眼神跟着下面的人群同时落在了舞台的后面，静静的等待着今天主人公的登场。
没有灯光的照射，没有背景的衬托，可是看到眼前的人儿齐进觉得这比现代人搞的那些都耀眼无数倍，不为别的，就为了那人儿比现代人强上无数倍！
白色的连衣裙配着乌黑的头发让人眼前一亮，乌黑的长发今天并没有扎起，而是顺畅的披在肩头，整齐的眉发下面一对炯炯有神的大眼神闪烁着，红扑扑的脸蛋和精致的五官看上去让人有种咬一口的冲动，特别是那种有些害羞但却努力挺直腰杆的样子更是惹人怜爱。
齐进看呆了，下面的人也看呆了，大家都想不到平日有些爱使小性子的龙文薇打扮起来居然如此的耀眼。就连齐进都有些发愣，差点儿没有认出来这是谁。
好在龙世泽的神智还是清醒的，眼神划过一丝赞许，大步走到了龙文薇的身边，一脸慈爱得看着龙文薇。龙文薇则是有些不好意思的看了龙世泽一眼，然后低下头，小手轻轻拉着龙世泽的衣角。
龙世泽看着龙文薇这个模样，大笑了两声，拉着龙文薇的手，走到了台前，对着龙文薇轻声道：“还不说两句？”
龙文薇再次看了龙世泽一眼，摸了摸自己那有些羞红的脸蛋，暗骂自己的不争气，龙文薇因为龙世泽的溺爱，在小一辈中还是很出名的，不过她还没有经历过这种站在许多人面前的这种感觉，总觉得大家都在看着自己，让自己有些不好意思。
扭捏了一下，龙文薇还是开口了，或许是因为紧张，或许是因为害羞，娇嫩的声音中带着一丝颤音：“谢谢大家今天能来参加我的赐名礼。”说完还微微行礼，表现出了良好的礼仪。
这话自然是换来了大家的一片掌声和微笑，甚至还有人往上抛媚眼，当然了，这种正式的场合还是没有那种敢当着龙世泽的面对着龙文薇吹口哨的人。
龙世泽欣慰的笑了笑，接下了龙文薇的话，对着下面的人道：“那么，就请大家来帮我见证一下小女的赐名礼！”
龙世泽让龙文薇面向自己，脸上的笑意不变，轻轻的抬起了龙文薇的头，让她和自己对视着，然后语气非常郑重的道：“今年是六九五年，我龙世泽的女儿，满九岁，按照惯例，我将在此为你赐名！”
龙文薇抿了抿嘴，微微屈膝，拉着裙角，乖巧的低下了头，龙世泽也是满脸的感慨，最后都化为了微笑，把手轻轻放在龙文薇的头顶，道：“我们龙家时代传承至今，你是第五十三代正统嫡系，或许龙家在我的手上还不算是堕了名声，不过，我相信，龙家的荣耀和辉煌，是由你们来建立的。你上有两位哥哥，都是‘文’字辈，今天，我将赐名与你，你名为龙文薇！你是否能够将我龙家的荣耀和辉煌发扬光大？”
龙文薇抬起头，小脸上露出了坚毅的表情，语气异常坚定的道：“是！”
听到这里，龙世泽仿佛是放松了下来，整个人都轻松了不少，脸上那有些严肃的表情又变为了慈爱，眼神闪烁，有些感慨，继续抚摸着龙文薇的脑袋。龙文薇仿佛也体会到了龙世泽的那种若有所思的惆怅，很乖巧的贴在了龙世泽的身边。
下面见仪式基本完成，都鼓起了掌。
享受了一会儿这种难得的气氛，龙世泽伸出了双手，示意下方安静，道：“正式的仪式完成了，我很感激大家今天的到场。不过还有两件事情，我希望在这里宣布一下。”说完，龙世泽看向了齐进。
跟着龙世泽的目光，大家的眼神都转移到了齐进的身上，看到一身劲装的齐进，大家心里都有了一些底，毕竟齐进现在的名气可是不小，完全可以说是天险城的一大名人了。
对于下面那些或是惊奇、或是鄙夷、或是冷漠的眼神，齐进直接无视了，迈着稳定的步伐，齐进走到了龙世泽的身边，站在了龙世泽的另外一只手边。
龙世泽看着齐进，心里的感慨就更加多了，不过也没有感慨多久，龙世泽就反应了过来，开口道：“齐进，我侄儿。相信大家都是知道的，不过我还是有必要在大家面前正式的宣布一下。齐进虽然是我远方亲戚的儿子，但是怎么说也是我龙家的一份子，希望大家以后能多多扶持一下他，年轻人嘛。”
下方除了一些掌声外大多数人还是抱着疑惑的眼光，齐进的事儿大家都是知道的，那么还有一件事情是什么？还非要在这种场合宣布。
“还有一件事，”龙世泽看了下方的人群一眼，然后抛出了这枚深水炸弹：“数日后，齐进将带着我的女儿和儿子，一起到极寒之地历练，到时候可能还需要大家的帮忙。”
下面先是安静了一下，之后马上就炸开了锅！