就像是一颗石子丢入水中一样，原本还十分平静的水面一下就沸腾了起来，整个大厅里都是人们在窃窃私语的声音，就连龙文薇也有些吃惊，她是知道这件事的，不过并不知道龙世泽会在这种场合宣布出来。
反观齐进这边就要淡定得多了，只是那无所谓的表情看上去总有一种破罐子破摔的感觉。
良久，等大家基本消化了这个消息之后，龙世泽再次开口了：“好了，老头子要说的事情都说完了，下面大家就尽情的在这里玩一会儿吧。你们都是年轻人，大家凑在一起也有话题，我这个老头子就先到后面去了，免得搅了你们的兴致。”
说完轻轻的推了推还赖在自己身边的龙文薇，示意她下去。
龙文薇有些舍不得看了龙世泽一眼，然后缓缓的走下了台。主角下场，自然是一片欢呼，一大群人都围了上去，向龙文薇致以祝福。
等龙文薇下去了，龙世泽才对齐进道：“你也去吧，这里聚集了不少的你们这一辈的权贵，你去结识一下也是好的。”
“那你呢？”齐进并没有马上下去，而是问着龙世泽的动向。
“我要干什么还要跟你汇报么？”龙世泽笑骂的拍了齐进一下，还是说出了自己的目的：“后面有一堆老家伙等着我呢，平日大家都忙，借着这个机会聚聚。”
“这样啊，那么你老人家今天可得玩尽兴啊，以后有你忙的。”齐进打笑道。
“滚，没大没小的，”龙世泽又给了齐进一下，然后带着李国文就走了。
齐进眼睛一转，连忙拉住了准备走的李国文，在他耳边低语了两句。李国文听完了齐进的话，露出了一丝苦笑，道：“这可不是我能决定的。”
“诶，大师兄，”齐进双手合掌，做出请求的动作道：“你好歹也是这里的二把手啊，就算是给小师弟一个面子，如何？”
“可是……”李国文还是一脸的苦笑。
“没有什么可是的，”齐进强硬的道：“出了问题都由我来负责。大师兄，求你了，求你了。”
李国文很苦恼的挠了挠头，最后还是没有犟过齐进，点头答应了，走前还叮嘱道：“你这次可千万小心点，在这里的都不是好惹的，不要闹出什么乱子来。”
“我保证！”齐进干脆的答应下来。
目送着摇头苦笑的李国文走了，齐进这才看向台下包围着龙文薇的人。
在这里的基本上都是十八岁以下的年轻人，老一辈的人估计都被请到了后面，并没有来这里。赐名礼这种东西虽然说是人生中比较重要的仪式，不过在怎么重要也不过是小孩子走向成年的一步，论重要性远远不如十九岁那年的成人礼。
一眼望去，齐进认识的人基本上都没有，或许是那些人身份并不是很高，或许是齐进对于这个城市里面的所谓的贵族并不认识多少。
就在这时，下面郑胜泽的声音响起：“齐进！”
齐进回过神来，从台上的一角跳了下来，走到了郑胜泽的身边。
郑胜泽一脸的惊讶，开门见山的问道：“你要带着龙文薇去极寒之地是真的？”
“废话，在这种场合说的还能有假？”齐进有些气愤的道：“我原本还想悄悄的去，结果搞成了这个样子，真是麻烦了。”
“呵呵，不要那么说嘛，你的实力可是摆在那里的。”郑胜泽调笑道：“只是不知道这一路会有多少磨难等着你呢。之前光是一个人就已经够招眼了，现在又多了龙坊主的女儿和儿子，啧啧，真是好期待你出城后的场景。”
“不要吓我好不好。”齐进翻白眼，无奈的拿起了桌上的点心吃了起来。
“你就是那个齐进？”一个动听的声音传来。
齐进连忙吞下了手中的点心，转身看着眼前的那名女孩，眨了眨眼，道：“额，是我。请问你是谁？”
眼前的女孩眼神流转，仔细的观察着这个在传闻中被传得神乎其神的男孩，还不时的点了点头，一副我很喜欢的表情。
齐进被这种表情看的有些发毛，苦笑道：“那个，我脸上有什么东西么，还是我衣服脏了？”
“哦，”女孩这才反应过来，一脸的歉意，微笑道：“没有没有，只是关于你的传闻有些多，我就对你产生了很大的兴趣，在这里见到了，自然就要仔细的看看了。如果刚才有什么冒犯的地方，还请见谅。”
“冒犯算不上，只是我不太习惯那种眼神，”齐进苦笑，白了一眼在旁边偷笑的郑胜泽，继续刚才话题，问道：“我还不知道你的名字呢。”
“我叫唐嫣，算是文薇的发小吧。”唐嫣拉着裙子，微微一礼。
“唐嫣小姐，幸会幸会。”齐进连忙还礼，然后有些好奇的道：“唐嫣小姐既然是文薇的发小为什么不去为她祝贺反而到我这边呢？”
“不用一口一个小姐的，听着我好别扭，就叫我唐嫣吧。”唐嫣的礼数很到位，不过也不是那种在意细节的女孩，微笑道：“我早就跟文薇祝贺过了，而且那边人那么多，也不差我这个。我听闻你要来，我可是早就兴趣十足了呢。”
“额，”齐进摸了摸鼻子，尴尬道：“我实在不知道我有什么值得你好奇的。”
“你不是打败了方家的三少么？你还击败了凤巢的那个天才少女郭寒不是么？”唐嫣满脸的星星，兴奋的丢出了自己的问题。
“方庆达的话，我倒是算的上勉强打败了吧，不过击败郭寒这种事情我怎么不知道？”齐进无奈与谣言的威力，苦笑道。
“事情不是那样的么？”唐嫣眨了眨眼，不过也没有在意那么多，而是继续追问道：“那么事情到底是怎么样的啊？你能和我说说么？”
“其实也没有什么大不了的，不信你问他。”齐进一把拉过了还在旁边偷着乐的郑胜泽，指着郑胜泽道：“这家伙当时是目睹了全部过程的，根本没有什么了不起的，他可以作证。”
“没错，”郑胜泽一脸正经的看着唐嫣，道：“当时的场景完全不能用了不起来形容了，简直可以说是惊天动地也不为过，那叫一个惨烈啊，那叫一个狂野啊，连我都没有见过那么血腥暴力的场面，简直，简直……”说完还不过瘾，还做出一脸回味的表情。
唐嫣一听就更加兴奋了，抓着齐进的手，拼命的催促道：“告诉我嘛，告诉我啊，赶紧告诉我啊。”
齐进现在都没有心情去理会手中那嫩滑的感觉了，只是一脸悲愤的看着郑胜泽。
郑胜泽见齐进还敢瞪他，来了一手更决的，他故意大声的往后跳了一步，大吼道：“什么？你还真的把刘兰搞到手了？太禽兽了吧？哇呀呀，真是羡煞我也！”
他这一吼没有任何保留，巨大的声音一下就贯穿了整个大厅，让大部分都围着龙文薇的人都望向了这边。刘兰这个名字可能知道的人并不多，不过那句“搞到手”的意义让人一下就明白了过来，大家都是年轻人，对于这种事情肯定是很在意的，所以一时间大厅里面的目光都聚集到了齐进的身上。
在这里的大部分都是女孩子，而且都是很年轻的女孩子，一时间被这么多女孩看着，齐进只觉得脸上发烧，一下就红了起来。
站在齐进身边的唐嫣还有些纳闷郑胜泽喊出那句话的意义，不过看见齐进红彤彤的脸蛋，一下就兴奋了起来，也吼道：“哎呀，脸红了，哈哈，好可爱。”
被这么一说，齐进更加感觉没有颜面了，心里把郑胜泽骂了几百遍，故作淡定的道：“咳咳，大家听我说。我是齐进，相信知道我名字的人不少，不过今天的主角可是文薇妹妹，我们都是为她的赐名礼而来的，不是么？所以关于我的事情大家如果真的很好奇，可以等宴会结束后来找我，现在我将为文薇妹妹献上一件非常特殊的礼物！”
退到一边的郑胜泽见齐进这么快就转移了话题，一脸的不爽。
原本也有些忙于应付的龙文薇被齐进这么一闹也轻松了不少，对于齐进的感觉也好了一些，语气就柔和了很多，问道：“那么我可以期待你的礼物吧？你肯定不会让我失望的吧？”
“我保证。”齐进神秘的一笑，然后把手放在嘴边，吹了一声很响的口哨。
大家面面相觑，不知道齐进在耍什么宝，既然是礼物，当然是那种小型的东西吧？难道礼物还是个活物？那还能叫礼物嘛？不过鉴于齐进的名气，大家都还是满脸期待的等着齐进的惊喜。
在场反应过来的估计只有郑胜泽一个了，当他听见口哨声的时候就有种很不好的预感，特别是收到齐进这几天根本没有出门的消息后，那种感觉更加明显了。郑胜泽很干脆的退后了几步，到了楼梯的旁边，以防意外的发生。
咚，咚，咚。
像是有什么怪物慢慢临近的声音从大门外传来，同时传来的还有一些惨叫，这让大部分人都有些摸不着头脑，不过都有了一丝紧张感。
砰！
高达两米的大门一下就被撞开了，一头黑色的巨熊弓着腰带着一脸的狂野瞬间进入了大家的视线中。
“啊！！”突然冒出来的巨熊吓到了在场的大部分人，属于女性那特有的尖叫声划过了天际，特别是那么多人的尖叫。
齐进立马就意识到了不好，对着站在远处一脸呆滞的龙文薇吼道：“文薇妹妹，这就是我送你的礼物！我还有事，就先走一步了！”说完头也不会的溜了。
勃卡以一种自以为很帅气的表情登场了，只是臆想中的那些赞扬或是兴奋的表情并没有得到，换来的反而是让勃卡都有些无法接受的尖叫声和一大堆不明物体。勃卡一边抱头，一边纳闷道：“这跟大哥说的不一样啊，这不一样啊！”
就这样，在女性的尖叫声中，闯入的勃卡被一顿胖揍和哀嚎中，龙文薇的赐名礼迎来了所谓的“高潮”。