三天后，在齐进的强烈要求下，太阳都没有升起来的时候，在天险城的南门口，两个男孩、一个女孩、一头熊还有一个中年男子正站在那里。
经过三天的准备，大家都整理好了情绪与装备，今早在这里准备踏上极寒之地的旅途。
龙文薇自然不提，她早就期盼着去极寒之地见识一番了，勃卡这货当然也是兴致满满，唯一让齐进有些纳闷的是龙文宇，也就是龙世泽的二儿子，那个被齐进一进城就给扁了一顿的男孩。龙文宇的眉目中看不出来有什么表情，跟最开始的嚣张，被抓住后的卑微都不一样，简直就像是换了个人。
最让齐进不明白的，龙文宇见到齐进后没有任何的不适，就像是初次见面一样，彬彬有礼，一点也看不出来他和齐进有过过节。
龙世泽帮龙文宇和龙文薇整理了一下衣衫，有些感慨的看着他们，道：“一转眼你们就已经变得这么大了，这时间真是奇妙啊。”
龙文薇露齿一笑，很乖巧的拉着龙世泽的手，道：“爸爸也是这么过来的，所以不要担心啦，我们会好好的。”
“哈哈，”龙世泽大笑了两声，摸了摸龙文薇的头，对着龙文宇道：“你们的实力在普通人中可能不差，不过你们将要去的地方可是吞噬过比你们强无数倍的极寒之地，所以你们一定要小心，而且一定要听齐进的话，他在这方面可是专家，明白了么？”
看着龙世泽那严肃的表情，龙文薇皱了皱鼻子，还是点了点头，至于龙文宇，一言不发的点了点头。
最后龙世泽叹了口气，看着齐进道：“女儿和儿子就交给你了，一定要平平安安的回来。”
齐进耸了耸肩，道：“我明白，只要我没死，他们就不会死。”
“恩，”龙世泽盯着齐进看了半天，最后憋出一句话：“我相信你。”
“回去吧，”齐进背对着龙世泽上了马，骑在马上，看着龙世泽，道：“事情的发展我来主导，只是你可别看着我死就行了，我也相信着你。”
没有说话，点了点头，龙世泽目送着三匹马和勃卡的庞大的身躯远去了，突然一个影子冒了出来，龙世泽看都没看他，淡淡的道：“盯紧他们，发现了目标就直接给我拿下。还有，只要齐进没有开口，就不要妄动。”
影子也没有说话，身体一闪直接消失了。
齐进这边，三人骑着骏马飞速的前进着。
在齐进的要求下，龙文薇和龙文宇都没有被允许带空间戒指，身上都背着一个大大的背包，里面装满了生活用品。出发前，齐进也说过了：“这次我们去极寒之地可不是玩的，而是战斗的，要是抱着玩得心态，那就趁早给我消停下来，没有心理准备，可是会被我直接训练残废的。”听到这句话的勃卡全身都颤抖了一下。
也许是龙世泽的关系，龙文薇对于齐进说的这话没有任何反驳，龙文宇就更不用说了，除了见面的时候说了两句话，之后就一直没有开口，你说什么他就做什么，完全配合的姿态。
包括这一路上，龙文宇都没有开口，顶着漫天的风雪和齐进一起默默的上路。
最先忍不住的自然是闲不下来的勃卡，马匹的速度很快，只是马匹再快也比不上勃卡的速度，那四米高的身躯，随意一步就比马匹跑上两三步了，而且勃卡的体力更是恐怖，奔行了十来分钟对它来说简直没有任何负担。
勃卡在天险城的这些天可是被憋坏了，不能随便动手，就连话都不能随便说，这让生性好动的它很是不爽。现在终于被放出来了，自然是闲不住了，它扯着嗓门，顶着大风对着齐进吼道：“大哥，咱们这是去哪儿啊？是不是先去打一头极寒之地的特产来尝尝？”
起初龙文薇和龙文宇还没有反应过来，根本不知道是谁在说话，后面看见一脸笑意的勃卡，才明白过来。龙文薇张开的小嘴被疾行中的风给灌了进去，边咳嗽边惊讶的指着勃卡道：“你，你，你会说话？”
就连一直没有说话的龙文宇也投来了好奇的目光。
“那是，”勃卡边跑边做出一个骚包的动作，骄傲的道：“哥哥可是兽族，五大种族的兽族好不好。怎么可能是那些没有智慧的魔兽，哈哈。”
“闭嘴！”齐进避开了迎面而来的大风，侧着头朝勃卡吼道：“要到罪恶湾了，少开口，给我惹上麻烦特训加倍！”
一听见特训勃卡就住嘴了，悻悻然的摸了摸自己的嘴，一副受了多大委屈的样子。
龙文薇对于勃卡显然非常的感兴趣，兴奋的靠了过去，上上下下的打量着勃卡，不时还捏一捏勃卡，好像勃卡是什么奇异品种一般。
对于龙文薇的观察，勃卡碍于齐进只敢小幅度的配合，向龙文薇展示着自己那可怕的力量和类人的智慧。
齐进很无语，难道被当成观察对象勃卡也很乐意么？它这是有多爱显摆。回头看了一下在嬉戏的勃卡和龙文薇后，齐进的注意力重点的集中在了龙文宇身上。
从一出门，不，应该说是一见面，齐进就发现了龙文宇的改变。现在的龙文宇沉默寡言，跟之前给齐进的印象完全不一样。而且龙文宇很配合齐进，让齐进准备好的手段完全没有派上用场。
龙文宇从上路后就一直很沉默，坐在后排的他时不时会向同排的龙文薇投去一下目光，其他时候都是在埋头赶路，根本没有去在意齐进。
齐进虽然走在最前面，可是他有精神力，展开的精神力牢牢的锁定了一百米的范围，连地下都渗透进去两米，免得遇上麻烦。所以他很清楚的知道龙文宇到底在干什么，特别是龙文宇的看龙文薇的眼神让齐进最是纳闷。
在齐进看来，龙文薇在外面这般的风光，作为男人的，作为哥哥的龙文宇应该是不太喜欢龙文薇的，更有甚者可能会发展到怨恨，如果真是那样齐进这路上可就伤透脑筋了。可是，龙文宇看向龙文薇的眼神中没有丝毫的不满或者不爽，而是一种关爱。对，关爱，那种出现在龙世泽看龙文薇眼中的关爱。
根据传闻，齐进所了解的龙文宇是个无法无天的纨绔子弟，虽然不能说是无恶不作，但是也算是飞扬跋扈了。杀人放火、欺压百姓什么的倒还不至于，做事霸道那是肯定有的。龙文宇做事不仅霸道，还极其的不讲理，只要得罪了他，他就一定会报复你。
就这么一个在人们心中的纨绔子弟对着抢了自己风头，或者说是抢了龙世泽的眼球的妹妹，居然会露出关爱的眼神。这是什么情况？那种感情肯定是真的，因为齐进根本没有转过身去，龙文薇也在和勃卡嬉戏，这种时候龙文宇是没有做作的动机的。
那么这到底是个什么回事儿？联想起龙世泽说的那句“其实他的那个性格，怎么说呢，是有原因的。”，齐进心里开始有些底了，只是具体是个什么情况还不太清楚，反正这一路上有的是时间，龙文宇没有坏心，这是最好的结果了。
放下了心中的疑问，齐进加快了速度。
又前进了几分钟，齐进策马停下来了。
跟在齐进后面的龙文宇也停了下来，就连还在好奇的打探着勃卡的龙文薇也停了下来，满脸疑惑的看着齐进问道：“怎么了？为什么突然停下来了？”
指着在雪中的远处，齐进道：“那就是罪恶湾，罪恶的天堂。”
“罪恶湾？”龙文薇作为土生土长的天险城人，自然是知道这个名字的。罪恶湾的名气可比天险城大得多，为什么？一个字：乱！
罪恶湾是坐落在极寒之地的一个小镇，这里可不是天险城那种大型的城市，而是一座没有任何制度的小镇。这里算是极寒之地最后的一个补给点，也是极寒之地第一个关口。天险城顶多算是二线补给点，罪恶湾才是真正的一线补给点，它可是直接在极寒之地生根的小镇，地理位置的重要性不用多说。
最为难得的是，这里没有任何制度，有的是单纯的实力，单纯的拳头，只要你实力够强，那么你想要什么都可以，只要是这里有的。要说为什么，因为这里的太乱了，插手的势力太多了，没有任何人有那种统一这里的力量。
或许凤巢有，不，凤巢肯定有，不过凤巢对于这边的事情一直是抱着爱管不管的态度的，所以才导致了罪恶湾现在的这个状况。
看着那在风雪中若隐若现的小镇，龙文薇兴奋的道：“那就是罪恶湾？传说中的那个罪恶湾？咱们赶紧去看看吧。”
“像你这样的，还没进去就被别人给扒光了。”齐进毫不留情的打击着龙文薇，道：“连我都不像随意的接近那里。”
“你说谁会被扒光！”龙文薇的性子还是那么要强，看来之前的那一切乖巧的样子都是装出来的：“胆小鬼！我就知道你是个胆小鬼！哼，你不让我去我偏要去。”说完直接策马朝罪恶湾赶去。
“抓回来，把她弄下马，让她步行跟上我们。”齐进没有动手，用嘴示意勃卡。
“好咧！这回有伴了。”勃卡大步奔向了龙文薇。
在齐进身后的龙文宇皱了皱眉，没有说话。
以勃卡的实力，对上龙文薇这种只有高阶武师的小女孩还有没有任何特色的马，自然是两下就搞定了，抓着拼命挣扎的龙文薇就回来了。
紫光一闪，齐进直接把龙文薇的马匹给收了起来，看着在勃卡手中气鼓鼓的龙文薇道：“现在麻烦你搞清楚状况，这里已经不是天险城了，所有事情都要听我的指挥，想要继续跟我走下去，就收起你的大小姐脾气。”
“放我下来！齐进！我跟你没完！快放我下来！”龙文薇大吼。
“扔到五十米外，我们走。”齐进吩咐完看都没看龙文薇，开始走了。
勃卡几步来到五十米开外，把龙文薇给放了下来，对着还气鼓鼓的龙文薇道：“小妞，听我说一句，现在还是屈服的好，齐进那货整人可是一套一套的，你还是听他的话比较好。”
“哼，谁要听他的，为什么要听他的！”龙文薇不满的吼道。
勃卡耸了耸肩，略为怜悯的看了龙文薇一眼，就跟上了已经快走的没影儿的齐进。
极寒之地之旅，就这么开始了！