极寒之地的气温常年保持在零下的状态，也就是水的临界点，这还只是外围的温度，越是深入，温度就越是低。传闻在极寒之地的深处，就连火焰都可以冻结，火焰点燃后直接可以被冻成还在燃烧的冰块。
这种流言齐进是完全不相信的，那么冷的地方火焰能点燃？真是扯淡。
不过极寒之地的气温却是冷到变态，如果光是低温也就算了，低温必然伴随着大雪你就无法忍受了，更可恶的是大雪中那刺骨的风一直在挂，就没见停过。这让齐进很不解，一个地方能够一年四季都吹风？这不科学啊。
倒是这个世界的一切也不能由地球上的科学来解释，大致上是相同的，原理却相差甚远。
齐进和龙文宇走到了两百米开外的时候，龙文宇终于忍不住了，说道：“齐进，这不合适吧？就这么把文薇丢在那里可是会出事情的。”
“那你让她听我的话？”齐进把龙文宇这种毫无责任感的话给顶了回去，然后有些郑重的道：“极寒之地我也是第一次来，要不是龙伯父要求，我还真不想带你们两个出来。未知的东西永远是最可怕的，在这个地方我都不敢说我能很好的过下去，更何况是带上你们两个。如果你们两个还不听我的命令，那么我直接打道回府得了，免得大家都栽在这里了。”
龙文宇沉默了，他当然知道齐进说的是正确的，不过以这种方式能够得到龙文薇的认可么？
回答当然是否定的。龙文薇是什么人？龙世泽的小女儿，天险城第一大势力的公主，从小到大哪个不宠她？哪个不依她？现在作为一个外人的齐进居然敢这么对她，这让她的公主脾气一下就上来了。
“你不让我去我偏要去！”龙文薇狠狠的望着走远的齐进，大步朝罪恶湾走去。
出门的时候龙世泽的准备还是挺到位的，龙文薇和龙文宇都穿上了厚厚的棉袄，可以很好的抵御这极寒之地的恶劣天气。加上齐进要求背上的大包也可以勉强的抵御风雪，龙文薇去罪恶湾的决心还算坚定。
可是没有多久她就意识到了“望山跑死马”这句话的含义。龙文薇看到罪恶湾是骑在马匹的身上才勉强的看到了一个小镇的影子，如果按马匹的速度估计十来分钟就到了，当自己走的时候才发现这段看上去很短的距离是多么的恐怖。
严酷的天气，漫天的大雪完全的遮掩了视线的扩散，龙文薇只是凭着自己最初看的那一眼的感觉来判断自己的方向，走了一会儿回头发现自己的步子居然歪了很多，不知道是背上的大包让自己的体力衰退还是因为狂风的原因，反正自己回头看了看自己的脚印，完全就是斜着走的。
如果有参照物还好，可是在这种能见度不到五十米的大雪天哪里来的参照物？当龙文薇走了十几分钟，发现自己开始体力不支的时候，开始想往回走了，可是又一个问题出现了。在这种大雪纷飞的天气，脚印存在的时候很短，回头走了几步发现自己的脚印已经消失了，这让龙文薇开始有些焦急起来了。
背上的大包里面有着生存用品，所以重量也不是很轻，大概十几斤，要是平时不要说是十几斤，一两百斤以龙文薇的身体素质来说背上都没有什么大问题。可是这里是极寒之地，要保持体温就已经会消耗很多体力了，走路的时候拔起陷入雪中的脚也很费力，步行就很耗体力，这两个因素相加，让一个高阶武师走了大概二十几分钟就开始有些疲惫起来。
龙文薇感觉到自己背上的背包越来越重，自己的步子也越来越重，到后面走几步都要喘上好几口气。她终于开始惊慌了，龙文薇始终还小，只有九岁，还是第一次出门，本来就没有经验，加上娇生惯养的，更是没有受过挫折，所以现在才表现出一个小女孩遇上令自己束手无策的情况时的表情。
不过龙文薇好歹也是个武师，不会那么容易就哭鼻子的，只是在口中不停的咒骂着齐进，然后凭着记忆往齐进走的那个方向走去。
齐进走出龙文薇的视野之后，凭着精神力随便的在龙文薇的周围兜着圈子，倒是距离一直保持在龙文薇看不到的地方，拥有着精神力的齐进做到这一点很随便。
当转了三四圈的时候，龙文宇终于发现了齐进的意图，知道自己并没有远走，而是有着规律的行走，这才放下了心，安心的跟在了齐进的后面。
走着走着，时间不知不觉中已经过了一个小时了，在这种天气，没有任何遮掩物的状态下，一个小时完全可以冻死一名武者了。这种可怕的天气让齐进心里对极寒之地的警惕一度提高到了极致，他开始大概的了解了一下极寒之地的概况，当然那些只是纸上的东西，一点实感都没有，当自己踏入这片土地的时候，齐进才明白极寒之地的恐怖。
精神力牢牢锁定着快要不行的龙文薇，齐进的表情没有任何变化，他本来还算是个怜香惜玉的人，可是在这个环境下来讲什么女士的特权那简直就是在找死。跟生命比起来，一切都是那么的渺小，起码齐进是这样认为的。
可是龙文薇并不这么认为，从开始的焦急，到后面的惊慌，再到失望，龙文薇已经明白了齐进的想法，齐进这是在向自己示威，想让自己屈服。我是什么人？我为什么要向比我大不了多少的小孩屈服？龙文薇一边这么想一边艰难的挪动着自己的步伐，反正他也不敢让我就这么死在这里，哼，咱们就来比比谁的耐性强！龙文薇根本没有意识到自己这种比试根本没有公平可言。
小孩的脾气上来还真是几头牛都拉不回来，特别是龙文薇这种从小就被惯坏的小孩子。
作为在山林里生存过的人都知道，想要获得猎物，那么耐心是最重要的东西之一，齐进就拥有着无人能比的耐心，而且无论怎么看自己这边都是游刃有余的，另外一边却随时都有可能倒下。
时间就这么继续走着，这时候天色已经完全的亮了，让本来能见度只有五十米左右的视野一下扩大了十来米。龙文薇看到这一幕更加坚定了自己的信心，继续和齐进这么犟下去。要是真的这么下去，可能这场对持还要持续两三个小时也说不定，可是齐进的运气就是这么好，精神力的探测范围内，出现了三个行为比较可疑的人物。
这就是精神力者的特权了，在战场的把握这方面，精神力者当之无愧的王者。
齐进看到了，不代表龙文宇和龙文薇看到了，唯一发现不对劲的就是跟随齐进很久的勃卡了。当勃卡看见齐进那上挑的嘴角，就知道没有好事，于是开始探测起周围，不多时凭着良好的视力和听力加上嗅觉，终于发现了在暗中接近的三人。
这个时候那三个人距离龙文薇只有两百米左右了，而且根据他们的动向，齐进知道他们已经发现了龙文薇。
“你习惯用什么武器？”齐进对着一直没有说话的龙文宇突然就冒出了这么一句话。
龙文宇先是一愣，然后眨了眨眼，道：“剑吧，我虽然不会斗气，不过会使用的武器还是有的。”
“剑？”齐进诡异的笑了笑，从戒指中摸出了一把长剑，扔给了龙文宇，笑道：“给你，现在是你展示你作为哥哥的尊严的时候了。”
龙文宇看上去很纨绔，很没用，但是那不代表他不聪明，在这种危机四伏的情况下，龙文宇一直保持着最佳状态，一听齐进这话就明白了。奇怪的是他并没有动作，而是直直的望着那把剑，没有说话。
齐进眯起了眼睛，他才懒得去想龙文宇的过去，他现在需要的是很残忍的打破还存在于他们心中那份幼稚，于是很冷漠的道：“龙伯父让我带你们出来的目的你应该很清楚，这一趟可不是让你们来喝冷风的，你们遇上了危险可别指望着我随时会出手救你们。送你一句话，不要盲目的相信任何人，你能够相信的只有你手中的武器和你自己力量。”
龙文宇抬起头，于齐进对视了一会儿，然后开口了：“方向，敌人的数量和具体情况。”
“西北，距离三百米，敌人三名，都是最多中阶武者的渣渣，”齐进没有隐瞒自己可以获得战场信息的能力，看着策马准备出去的龙文宇，道：“对了，奉劝你一句，不要小看能够在这里活下去的人，他们既然能够在这里活下去，这就是实力的证明。”
没有说话，点了点头，龙文宇很熟练的策马朝龙文薇的方向奔去。
“这一点都不像是没有战斗过的人啊。”齐进嘴角上挑，看向了站在身旁帮自己挡风的勃卡。
“我怎么知道，就算是不会现在也只有上了吧。”勃卡老实的发表出了自己的见解。
“这一路上可是有好戏看了。”齐进轻轻抚摸着坐骑的头，感受着极寒之地那刺骨的温度。