极寒之地，在这里能够很好的生存下去已经是一种实力的代表了，这里不光是气候严酷，食物更是最大的问题。所以在这里的老人们，一般都有着洗劫这一招数来应对这种情况。洗劫的对象自然是从天险城那边来的新人们。
当然了，新人并不代表着实力弱，像是齐进这种，不要说是极寒之地了，就算是进入了凤巢本部都不是那么容易就被拿捏的对象。在这里混迹的人，识人能力是必备的，哪些人可以惹，哪些人不能惹，他们心里都有数。
今天出来“狩猎”的雷昭、段染和周涵就是那种典型的洗劫高手。说来他们三人已经在极寒之地混迹三年多了，已经算是很老的成员了。要知道，在极寒之地这么恐怖的死亡率的地方存活三年，这是多么的不容易。
这倒不是说这三人有多强，只能说他们的生存能力异常强悍，完全可以媲美齐进了。这三人在大陆上就已经是一伙儿的了，他们因为在一次抢劫过程中误杀了一个人，被通缉了，无奈之下跑到了罗国这边，霉运还在继续，当他们到了罗国，见识过了罗国的风情，以为这里是天堂，大意之下又惹上了一个大势力，又被一路追杀，逃到了极寒之地这种鬼地方来才逃过一劫。
不得不说，他们的逃命能力和生存能力真的很强，要不是早就死了。来到了极寒之地的罪恶湾，吃过两次亏的他们开始很老实乖巧的装孙子，顺利的混入了在罪恶湾里面的一个大组织里面，因为圆滑的处事方式，让他们一直苟活到了现在。
在罪恶湾的组织里面，是有着专门抢劫路人的任务的，今天很凑巧的就是他们三个出来执行任务。原本还在抱怨自己被从暖和的被窝中叫出来的三人，在出门不久后就异常顺利的发现了猎物，都沉浸在欣喜中，殊不知等待他们的将是何种命运。
带头的雷昭身高马大的，凭着常年在极寒之地混迹的本领最先发现了已经气喘吁吁的龙文薇，很高兴的对着两位同伴道：“我发现了条大鱼！”
“大鱼？哪里哪里？”老二的段染是个老油条，最会说话。
“那里那里，看见了么？那个背着大包的小妞。”雷昭伏在地上指着远方的龙文薇。
三人都趴在地上，看见了坐在地上休息的龙文薇。
“真的诶，那我们这就动手？”老三周涵是个急性子，上次得罪人就是他最先出的手。
“等等，你慌什么，反正她就在那里，也跑不了。”雷昭白了周涵一眼，然后站起来搓着手有些激动的道：“好久没有见过这么大的鱼了，看那背包，装的东西肯定不少。”
“比起这些，我更好奇的是一个小女孩为什么一个出现在这种地方，还有就是为什么会背那么大一个包？”段染还是有些理智，冷静的分析道。
“管那么多干嘛，先把东西抢过来再说！”周涵不耐烦的道。
“给我消停点！你这臭脾气给我们惹来了多少事，还不知道收敛！”雷昭吼了周涵一句，然后对着段染道：“你继续。”
“恩。你们想想，一个小女孩，孤身出现在这种地方，那么肯定是不正常的，也就说那可能是个陷阱。”段染思维的跳跃很大，直接得出了结论。
“陷阱？那么我们该怎么办？”雷昭和周涵也习惯了段染的这种说话方式，根本没有问原因，而是直接问下一步该怎么做。段染的分析能力他们还是很认可的，要不是段染，他们可能早就栽在逃命的路上了。
“等！我就不信这么大条肥鱼在这里没有人窥视，咱们就在这里等，如果真是陷阱那么直接走人，如果不是陷阱我们不妨来次黑吃黑。”段染很坚定的道。
“好！咱们就在这里等等。”雷昭做了决定，拿出了随身带着的铲子，开始在雪地中挖掘。站在一旁的周涵也帮忙挖掘起来，看来他们是准备在这里建一个临时的遮风点。
至于段染，则是轻松的蹲在地上观察着龙文薇的动静和周围的动静。看样子，他们三人配合也不是一天两天，分工很明确。
齐进当他们一到就发现了他们，只是一直没有说话。当他们建好据点，等待几分钟后的时候，齐进才说出让龙文宇去救龙文薇的话。
龙文宇骑着马，两三百米的距离很快就到了，在视野范围内很轻松的就看见了龙文薇，但是根本没有发现齐进所说的那些敌人。难道他是骗我的？没有理由啊，不要说他不是那种容易服软的人，就算是要服软也没有必要骗我来啊，难道敌人还潜伏在附近的？靠近龙文薇的龙文宇这般想着。
马匹的动静在这种天气还是很显眼的，龙文薇自然是发现了到来的龙文宇，开始她还以为是齐进来了，心里还有些洋洋得意，可是发现来的人是龙文宇，那种高兴的情绪一下就没有了，反而有种说不清道不明的情绪在里面。
龙文宇的神经还是处于紧绷状态，也没有太去在意龙文薇的反应，起身下马，快步走到了龙文薇的身边，扶起坐在地上的龙文薇，还有些警惕的观察着周围的情况。
龙文薇开始还有些尴尬，见龙文宇这个表情，就有些好奇的问道：“怎么了？”
“是齐进让我来的，说是你有危险。”龙文宇皱着眉头打量着周围的环境，可是没有任何发现。
“危险？我现在除了很疲惫之外还没有达到危险的程度吧？”龙文薇不满的说道。
“所以我才奇怪，齐进总不可能是在逗我们开心吧？他这么说肯定是有道理的。”龙文宇上下打量了一下龙文薇，见她没有受伤，有些放心的出了口气。
“哼，他凭什么说我有危险了，难道他有千里眼么？”龙文薇还是不服。
“行了，他能够带着我，在这将近一个小时的时间里一直离你只有两三百米的距离就已经证明了他是有着他特有的方法来观察的，你也别耍小性子了，咱们来这里可不是来玩的。”龙文宇微微皱起了眉头。
见龙文宇那个表情，龙文薇心里虽然不舒服，不过还是很听话的道：“好吧，我知道了。”
“恩，”龙文宇点了点头，把马牵了过来，道：“上马，在这种地方还是不要久留的好，对于现在的我们来说，齐进就是保障，走吧。”
龙文薇很不高兴的嘟起了小嘴，她不明白为什么龙文宇在和齐进接触那么短的时间就已经开始帮齐进说话了，这在她看来是完全的叛徒行为，让她很不爽。
就在龙文薇准备上马的时候，一个声音从后方传来：“想来就来，想走就走？把我们这里当成什么了？”
说话的正是三人中的老大，雷昭。当龙文宇跑到龙文薇身边的时候，他就发现了，只是因为段染的劝告才没有动手，现在发现已经跑到眼前的肥鱼要跑了，自然是坐不住了，一马当先的冲了出来。段染也没有阻拦，他也担心如果让龙文薇跑了，那么今天想要找到其他“猎物”就不是那么容易的了。
听到这个声音，龙文宇立马就警惕了起来，握紧了一直在手中的长剑，低声对着龙文薇道：“还有力气么？对方有三个人，都是中阶武者的样子。”
龙文薇惊奇的问道：“你怎么知道？”
“齐进告诉我的，看来他果然有着远程观察的能力。”龙文宇把剑摆在胸口，警惕的看着对方。
果然，剩下的两个人都走了出来，周涵看着他们还在窃窃私语的样子，很不爽的道：“你们在嘀咕些什么！赶紧把你们手里的东西都交出来，这样或许能让你们留下你们的狗命！”
龙文薇还在惊讶于齐进的那种能力，可是一听见“狗命”这两个字就气不打一处出，不管疲惫的身体，指着周涵吼道：“你的才是狗命！什么东西，居然敢这么跟我说话！”
“哟，看来还是个贵家小姐啊，”周涵不屑的道：“可是不管你是哪家的贵小姐，在极寒之地，身份可没有任何用处。我劝你还是乖乖的把东西交出来比较好，免得我动手伤了你，让你结果在这里了。”
“就凭你？有那能力你就尽管来试试！”龙文薇正在气头上，想着对方只有中阶武者的实力，就更是不忿了：你一个区区的中阶武者都敢给我高阶武师叫嚣？看我不打掉你的牙！现在龙文薇已经选择了盲目的去相信齐进说的话了。
“呵，人不大，口气倒还不小，看我来让你切身的了解一下咱们极寒之地的恐怖之处！”周涵一说完拔出了背在背上的长剑，朝着龙文宇和龙文薇就奔了过来。
龙文宇手中的剑握得更紧了，身体微曲，做出了一个防御的动作，龙文薇原本也想上的，可是龙文宇一手握剑，另一只死死的把龙文薇给拦在身后，不让她动手。
雪花飞溅，周涵的速度很快，显然是已经习惯了在雪地中战斗，反观龙文宇则是全身紧绷，脚下的雪已经埋到了脚踝处，如果真的战斗起来，先不说实力问题，光是战斗经验周涵这边就完全的占据了上风。
周涵越来越近了，龙文宇甚至都看清了他那略为狰狞的表情的时候，异变突现，只见一个巨大的黑影带着一地的狂风暴雪，先是掀翻了站在旁边看戏的雷昭和段染，然后以一种非常惊人的速度一把拍飞了愕然回头的周涵。
飞出去周涵的惨叫和另外两人的惨叫混合在一起，让都准备好苦战一场的龙文宇愣住了，一脸茫然的看着平时一副老实样，动起手来却那么干脆暴力的勃卡。
勃卡先是一把抓起龙文薇，把她放到自己肩上，然后又一手抓起龙文宇，另一只手抓起有些受惊的马儿，一溜烟就跑了，那速度比马跑得快多了。
就在勃卡走后不久，一个影子出现在了已经被勃卡一巴掌拍死的三人面前，蹲下身仔细观察了一下，嘴角露出了一丝笑容，站起身闭上眼等了一会儿，然后直接朝着一个方向追了过去，那个方向就是勃卡跑的方向，完全没有任何错误！