带上茫然的两人一马的勃卡，很快就追上了在前方的齐进，齐进都没有回身，继续前进。
勃卡还是比较照顾龙家兄妹的，坐在勃卡肩头的龙文薇并没有并快速行进的大风给吹到，风基本都被勃卡挡住了，所以现在还能伸出脑袋来问齐进话：“喂，齐进，你这又是要干什么？”
“后面有人在追我们，先甩开他们在说。”齐进异常的说出了自己的目的。
“追我们？为什么要追我们？他们是指很多人么？你都应付不过来么？”龙文薇也没有纠结刚才被抛弃的事情，丢出了一大堆问题。
“我说了先甩开他们再说，没听见么？”齐进头也不回的把所以问题都给顶了回去。
龙文薇气鼓鼓的盯着齐进的背影，看了半天。龙文宇倒是很安静的坐在勃卡的熊掌里，没有说话，只是有些担忧的透过指缝看向后方。
齐进带着勃卡一直狂奔了十几分钟，可是精神力的探测范围内那个身影还是一直存在。对方应该有着某种特殊的追踪能力，从龙文宇出去后齐进就发现了对方，那个身影一出现就很有目的性的朝齐进这边走来。不想招惹麻烦的齐进很快就做出了判断，不过毫无目的的狂奔了那么久对方居然还是牢牢的咬着不放，看来是有一些诀窍的。
齐进回头看了一眼一路狂奔后留下的脚印，眼神一闪，精神力化为一只大手，抹平了那些脚印，继续逃跑。
可是齐进发现对方居然还是追了上来，甚至都没有因为脚印的消失而犹豫，径直的朝自己这边追来。
“这可不简单啊，”齐进眯起了眼睛，然后对着勃卡道：“你们先走，降低速度，一直朝前面走，我一会儿来找你们。”
勃卡当然是万分情愿的，要是平时齐进早就让它动手，然后自己躲在一边打探人家的底细了。看来带着两个拖油瓶也不是坏事儿啊。勃卡这么一想看龙家兄妹就更是顺眼了。
龙文薇不知道是出于自己的安全着想，还是真的有些担心齐进，居然说了这么一句：“你一个人？没问题吧？”
齐进挑了挑眉，停下了马，有些诧异的看着龙文薇道：“你这是在关心我？”
“谁关心你了！”龙文薇当然不会承认。 “哈哈，放心吧，要是我都应付不来，你们站在这里也没用，反而拖我的后腿，”齐进挥了挥手，道：“走吧，不要跑得太远，我担心他们已经包围了过来。”
“好叻，那大哥你自己小心，我先走一步了。”勃卡根本没有让龙文薇继续说话，撒开丫子瞬间就跑没影儿了。
齐进摇了摇头，闭上眼，静静等待着那个人的到来。
不多时，一个身影就出现在了齐进的视野中，齐进看到了他，他自然也看到了齐进。对方穿着一身白色的衣服，就连戴着的帽子都是白色的，从远处不仔细看还真看不出来。倒是这种招数对于齐进来说是没用的，精神力一扫就出来了，除非对方压制住自己的气息，而且不动，齐进就发现不了。
在这种激烈的追逐中，齐进自然是能很轻松的发现对方。
就这样，齐进和那人对峙了一会儿，那人先开口了：“呵呵，不愧是鼎鼎大名的齐进。”那人显然是个男子，声音有些沙哑，听声音可能三十来岁。
“鼎鼎大名说不上，倒是阁下的追踪能力让我大开眼界。”齐进淡淡的道：“能冒昧的问一问你是靠什么来追踪的么？”
“一上来就问别人的秘密么？告诉你也无妨，可是你也要告诉我，你是怎么发现我的，如何？”那人很平静的回答。
“成交。”齐进很干脆。
“我靠的是这个，”那人从怀里摸出了一瓶闪烁着的药物，道：“我在你们杀掉的那三人身上撒过了这种药物，这种药物有个特性，只要沾上了就会一直持续一个月，而且这种药物我在很远的地方都可以闻到。该你了。”
“精神力，听说过么？既然调查过我，那么应该是知道我拥有这个东西的。”齐进思考着对方说的话，报出了自己的底细。
“原来是精神力，那还真是蛮克制我的。”那人显然也知道齐进拥有着精神力。
“对我还挺了解的啊，那么你们是哪里的人，可以告诉我么？”齐进试探道。
“抱歉，这就不是我能说的了。”那人很干脆的回绝了。
“这样啊，”齐进眨了眨眼，然后表情冷了下来，盯着那人道：“这么说，我可以判断你们为敌人了是么？那么我先提醒你一句，不要惹我，否则到时候可别怪我动起手来不留情！”
那人根本没有露出惧怕的表情，反而拍起了手，很高兴的道：“需要的就是你不留情啊，”说出这话后那人的表情有些怪异，嘴角有些夸张的扬起，道：“尽情的发挥你的能力吧，否则我这边还会失望呢。”
齐进冷冷的看着表情有些夸张到狰狞的那人，丢出了一句话：“这次我不想动手，离我远点，要是再让我发现你，那么等待你的就是这冰凉的雪地了。”说完头也不回的就走了。
那人看着齐进远去的背影，表情渐渐的恢复了过来，在齐进快要消失的时候，突然吼了一句：“一个月哦！我的药物可是能够持续一个月的哦！我还会来找你的！”
齐进皱眉瞥了他一眼，没有说话，加快了速度，朝勃卡他们追去。
那人摸了摸下巴，自言自语的道：“这就是她的儿子么？真是有意思，算了，这场造化就送给他好了，说不定还能换点人情来，呵呵。”说完就消失在了风雪中。
快步追上了还在慢跑的勃卡一行人，两人一熊都投来了关心的目光，齐进笑了笑，道：“没什么大碍，被人盯上了而已。”
“对方是什么人？”一直没有开口的龙文宇现在很关心的问了一句。
“不知道，我这一趟只是去警告一下对方而已，他们到底是什么势力，有多大的能量这些我都不知道，”齐进很老实的坦白了，然后嘴角上挑：“不过，来多少我杀多少就是了。”齐进说出这句话的时候身上不禁散发出了那种煞气，让龙家兄妹都打了个冷颤。
表面上看齐进这人和和气气的，也没见他动过火气，不过从刚才那句话所散发出来的煞气来看，他手下的人命肯定不少，算了，这次跟着他也好。龙文宇透过勃卡的指缝观察了齐进一会儿，得出了这个结论。
或许是刚才齐进爆发出的煞气震慑到了龙文薇，在接下来的几小时路程中龙文薇都很乖巧的坐在勃卡肩上，没有出声。
在极速赶路的情况下，时间不知不觉就过去了三个小时，三个小时的高速奔驰已经让齐进的坐骑有些不堪重负了，吐出来的白气看上去就像是水管那么粗，在这么寒冷的天气齐进都感觉到了马儿的体温异常的高。反观勃卡虽然也是气喘吁吁的样子，实际上却比马儿好上很多。
“差不多了，”齐进停下了马，跳了下来，看着附近一望无际的白色道：“下来吧，从现在开始，你们的历练，开始了。”
龙文薇和龙文宇都跳了下来，整理了一下自己的装备，龙文薇看着齐进问道：“历练？什么历练？”
“我说过了，我们这次出来不可是来玩的。”齐进蹲下身，把手深深的插进雪里，感受着即使是自己这么强悍的身体都有些刺骨的冰凉感，道：“龙伯父既然把你们交给了我，那么我就会让你们在这段时间内得到一定程度的提高。接下来你们要无条件的服从我的命令，记住，是无条件，明白了么？”
“凭什么！”龙文薇还是站了出来，朝齐进吼道：“凭什么我们要听你的。”
“哎，”齐进叹了口气，脸色慢慢的变得跟天气一样寒冷了：“看来刚才的教训还不够啊，那么，这样呢？”
齐进从戒指中摸出了一把长枪，右手握住，缓缓的抬高，然后骤然落下，尖锐的破空声压过了狂风挂过的声音。
轰！
一道巨大的裂缝从龙文薇身边划过，那巨大的裂缝直接撕开了厚厚的积雪，露出了褐色的土地。
龙文薇有些呆滞的望着旁边的那条裂缝，现在望去只觉得那条裂缝就像是一张巨口，随时可以把自己吞噬一般。
齐进把长枪插在地上，淡淡的道：“只要你能够打败我，你说什么我都无条件服从，规矩就是这样，如何？”
“你，你，”龙文薇脸色有些苍白的看着齐进，特别是齐进那淡漠表情下眯起的双眼，突然想到了什么，指着齐进道：“你是来保护我的！你不能伤害我！”
“没错，我是来保护你的，”齐进盯着龙文薇，道：“可是我可没说保护你就意味着你一定可以平平安安的回去，走之前我也跟龙伯父说过了，我带着你们两个拖油瓶说不定就会遇上解决不了的问题，说道这里时，你猜龙伯父怎么回答的？”
“怎么回答的？”龙文薇也盯着齐进，喉咙耸动，有些紧张。
“他说，”齐进凑近了龙文薇，牢牢盯着她，道：“到时候以我的生命为优先考虑，明白了么？我不可是你们家的护卫，我可没有职责牺牲自己而让你们活下去。说白了，我只是出来历练的时候顺便带上你们的，懂了么？”
龙文薇听到这么残酷的话，不禁有些接受不了。
齐进没有理她，继续道：“下面我来下达第一个命令，你们这是第一天来到这个陌生的地方，我也是。所以需要关心的第一件事情就是补给，食物和水源。水源的话到处都有，那么食物就必须去寻找了。现在我们分为两批，勃卡跟你们两个位一批，我一个人一批，傍晚在这里集合，到时候我希望看到你们手里能有猎物，否则今天你们就吃带上的干粮好了。哦，忘了提醒你们，你们带来的干粮大概有着十天的量，也就是说，如果在十天之内，你们不学会如果寻找食物，那么等待你们的将是饿肚子的下场。”
齐进说完看向了勃卡，道：“前面三天你可以帮助他们获取猎物，三天之后就不允许了。还有就是你们的猎物你们自己吃，我的猎物我自己吃，要是弄得少你不够可不要来找我，所以尽情发挥你的能力吧。”说完齐进看都没看他们，直接消失在了原地。