时间很快就过去了两个小时，加上赶来三个小时的路程，现在已经是正午了，不过正午在极寒之地的表现也不过就是能见度提高了一些，亮了一些，放眼望去，四周还是一片白茫茫的，令人心烦。
齐进坐在雪地中，闭着眼，仔细的用精神力搜索着附近的生物，可是无论怎么找都找不多活物，这都过去两个小时了，齐进那范围拥有着千米的精神力扫描下都没有任何发现。这么可怕的气候让齐进不禁皱起了眉头，要是所有的地方都像这里，方圆几千米都没有活物，那么这场历练就危险，齐进一个人倒是没事儿，现在可是带着两个菜鸟在极寒之地的。
而且这里是一片平原，一眼望去除了白色还是白色，连方向都辨别不清楚，齐进无奈之下也只有在雪中不断的埋下一些小物品来让自己能够识别回去的路。
连齐进都过的这么艰难，那么另外一边就更不用说了，让齐进疑惑的是，这种状况是不是有些不合常理，就算是极寒之地，这种地方应该也不多见才是。要知道，这里可是完全没有任何活物的，这简直不符合常理啊。
齐进皱起眉头，加快了速度，化为一道影子，开始疾驰起来，他要先确定这里到底为何是这般情景，是走错了地方，还是这里发生了什么？这些问题都是齐进现在必须要弄明白的，否则历练还怎么继续下去，他这个教官活下去都这么艰难，更何况是两个菜鸟了。
一直朝前奔跑了半个小时，齐进终于发现了有山脉的出现了。只见平地上一条整齐的山脉缓缓的上升，开始的幅度不是很大，后面开始变得极其的陡，特别是越高的地方就越陡，甚至形成了一个垂直的幅度。
齐进眯着眼看着这条山脉，齐进见得山不少了，这么奇怪的山脉还是第一次见到，先不说那有些夸张的幅度，光是平地而起就已经很奇怪了。就像是在一片平原上硬生生的搬来了一条山脉，因为山脉附近根本没有缓冲的地带，直接开始上升，到最后呈垂直状上升。最为奇特的是，这条山脉很长，一眼根本望不到边，而且经过仔细观察，可以发现这条山脉并不是平行的，而是有些弧度弯曲着的。
大步走了过去，齐进开始登山，让他有些放心的是，这条山脉还是有生机的，通过精神力，齐进探测到了厚厚雪层下面有着一些小草，既然有小草，就证明了这座山肯定还有其他生物。脚下发力，齐进飞快的攀登起来。
虽然说这里的幅度很大，但是难不倒齐进，齐进本身个子就小，重量很轻，所以就算是在雪上奔跑起来都不会有阻碍感，遇到了很夸张的幅度，齐进直接踩着精神力就上去了。很快就到了山顶，一路上的风景让齐进有些意外。
可能是山脉很高的缘故，越是往上走植物就开始多了起来，齐进大概估计了一下，这座山起码有两千米左右，就算是齐进都用了快半个小时的时间才登顶。路上看到了不少的植物，可是没有发现任何动物，这让齐进有些不解。
来到了山顶，齐进站在了山巅，向外望去，瞬间就被震惊了。
眼前的一切很难让齐进觉得这里是极寒之地，齐进所在的这座山在这一片山脉中还算比较高的，所以看的比较清楚，只见下方有着几条小溪在流淌，最后在下方汇合成了一条蛮大的河流，下方是一片谷地，因为视野被遮挡的原因，齐进只看见了一部分，但是可以肯定的是这里的气温比外界要高上不少，连雪都融化了，这里面也没有下雪。
放眼望去，整条山脉呈环状在这一片土地上围出了一片乐土，高大的山脉阻挡了冷空气的侵入，让这里的气温不低，也就孕育出了不少的植物和动物。这里简直就是极寒之地的乐土，跟外界那方圆几千米都没有生物的环境形成了巨大的对比。
齐进甚至还发现了不少人类在里面活动着，动物也不少。
眯起了眼睛，齐进不知道这是大自然的杰作还是人工创造的，如果真是人工弄出来的，那么就太恐怖了。这可是整整一条山脉，每座山起码都有着两千米左右的海拔，那重量简直让人无法想象，要是真有人能够搬动这么一条山脉，那么整片大陆就任他遨游了。
如果是大自然的杰作，可是这么典型的环形山脉是自然孕育得出来的么？附近根本没有其他山脉，也就这么一处。要是群山之中有这么一处谷地，齐进还不奇怪，可是这是极寒之地啊，这附近根本没有其他的山脉啊。
思考了半天，齐进还是没有得出结论，他也就不在纠结了，偶然发现这么一个好地方，接下来的训练总算是有保障了。心病去了，齐进就随便抓来几只猎物，然后下山了。
下山的时候，齐进没有动用精神力，而是直接踩在雪层上面，跟山脉形成一个直角这样落了下来，飞快的速度扬起了巨大的雪花，从远处看就像是雪崩了一样。齐进的脸都被迎面而来的风给吹变形了，这种感觉可比做过山车什么的刺激多了。
轰！
在下落了两分钟后，齐进以一种非常剽悍的姿势狠狠的砸入了地面，附近的雪都被震飞了起来，齐进甩开了满头的雪花，心情畅快多了。想着回去后看见勃卡他们的样子后齐进就更开心了。
展开了全速，齐进回到了和勃卡他们约定好的地方，静静的坐了下来，开始修炼。现在齐进已经完全的打通了任督二脉，又在打通火属性的经脉，加上吃的那些药物，现在光是身体的强度大概和中阶武宗差不多，不过也只是身体强度罢了，真正的战斗靠的可不仅仅是身体。
现在齐进的短板就是没有那种攻击力很强大的招数，精神力一直卡在小成巅峰，要是精神力突破了，那么齐进的战斗力肯定会飙升一大截。这也是齐进选择到极寒之地的原因之一，自己爆发对于身体的伤害虽然因为那些药物被压制住了，可是只要使用了爆发，那么身体肯定就会受到损伤，那么治疗的药物就必须赶紧找到，否则到后面身体承受不了那就遭了。
如果在这里找到了“赤血莲”，那么身体的问题就可以缓和一些了，之后就是寻找突破精神力的办法了。按照李文彬的说法，领悟属性是最快的途径，可是对于领悟这种东西齐进还真是摸不着头脑。所谓的领悟到底是个什么东西，到现在齐进都没弄明白。
“只有走一步看一步了。”齐进眼前又浮现出了那天李文彬用那个圣者立威时的表现，想想都令人感到火热。要是我也得到那种力量，齐进眼神闪烁了半天，最后才静下心来，继续开拓着自己的经脉。
这么一坐就是半天，直到天色都暗了下来，齐进的精神力探测范围内才出现了勃卡和龙家兄妹的身影。挑了挑嘴角，齐进从那失望和疲惫的样子就已经知道了他们今天是没有任何成果。如果自己不是找到了那片乐土，想来自己也会和他们一样吧。
齐进并没有动，还是坐在地上，默默的等待他们过来。
不多时，满脸疲惫的两人一熊就出现在了齐进面前。齐进缓缓的睁开了眼睛，看了他们几眼，道：“没有收获？”
“大哥，你不知道这里又多邪门，”勃卡开始委屈的哭诉：“我们找了整整一个下午都没有看到任何活的玩意儿，我怀疑这里是不是被屠宰过的啊？真是邪门了。”
“那这是什么？”齐进把已经冻成冰块的兔子扔到了勃卡的面前。
勃卡瞪大了眼睛，一把抢过兔子抱在怀里，道：“不愧是大哥，就是比我们强。”就连十分硬气的龙文薇都吃惊的问道：“你在哪里打到的这些猎物啊？”
齐进没有回答她的问题，而是指了指那些剩下的猎物道：“今天看在你们是第一天打猎的份上，我就不为难你们了，把这些东西洗洗干净，然后烤来吃了吧。”说完就闭上了眼睛。
勃卡很麻利的把猎物都摆在了自己面前，看着同样在休息的龙家兄妹道：“你们过来啊，坐在那里干嘛？”
“什么？”龙文薇指着自己问道：“你在说我？”
“废话，不说你我说谁，”勃卡翻了翻白眼，道：“你以为大哥打猎容易么？做饭这种事情肯定是我们来做的了。”
龙文薇冷哼了一声，没有动。
倒是龙文宇站了起来，自觉的走到了勃卡的身边，道：“我该怎么做？”
“还是你小子懂事儿，”勃卡看着站起来都没有自己蹲着高的龙文宇，然后道：“你看着吧，不听齐进的，那小妞没有好果子吃的。”
齐进这时候也说话了：“不劳者不得食，这是我的规矩。”
龙文薇听到这句话差点气疯了，自己跑了半天没有半点收获本来就很窝火了，现在齐进还叫她做饭，这是何等的不讲理！龙文薇站起来，指着齐进吼道：“你到底有完没完！我跑了一天了本来就很不爽了，现在还让我做饭，你以为我是你的仆人么！”
“你可以不吃，”齐进还是闭着眼睛，很淡定的道：“再说猎物可是我的，我要怎么分配就怎么分配，我只是让你洗洗烤烤而已你就这般不乐意了？你不是我的仆人，我也不是你的仆人！”
“你！”龙文薇气急，她还没有受到过这种待遇，今天被抛弃了半天她忍了，跑了半天的路没有任何收获她也忍了，现在好不容易可以休息了居然还是被齐进给刁难，她实在是忍不下去了！龙文薇小小的胸膛快速的起伏，喷出来的白气就像是发动机在吞吐一样，想了半天也不知道自己该如何做，只能跺了跺脚，狠狠的道：“不吃就不吃，我就不信你敢饿死我！”
“你可以试试，”齐进的语气还是那么平淡：“哦，对了，告诉你一个好消息，明天我们将步行半天的时间。我发现了一个有意思的地方，所以准备朝那里行进，要是你今天不吃饭，明天饿倒在了路上我可不会负责的。”
“哼！”回答齐进的只有一声冷哼。
“我就说吧，”勃卡一边熟练的整理着猎物，一边和龙文宇低声道：“齐进这货是典型的吃软不吃硬，你说两句好话他就放过你了，要是你和他对着干，那么你就等死吧。”龙文宇有些担忧的看了龙文薇一眼，皱了皱眉，没有说话。
于是在这片冰天雪地中，三人一熊围着好不容易升起的火焰默默的吃着辛苦了一天的第一顿饭。其中两个男孩和那只熊手里都握着烤熟了的兔肉，而那个女孩则是一脸怨恨的捧着干粮啃。
就这么，极寒之地的一天，过去了。