“你们的力量极限根本不在这里，知道你们为何在雪地中行进会那么吃力么？”一大清早的齐进就把在火堆上睡得香甜的两人给叫了起来，让他们准备上路。
原本被吵醒的龙文薇就一肚子的火，现在又被齐进说教，当然更不爽了，翻着白眼道：“我怎么知道。”
“应该是被雪地限制了力量吧，每次出步都需要拔出陷入雪地中的脚，这样就会消耗很多的体力。”龙文宇倒是很正经的回答着齐进的问题。
“没错，那么要想避免这种消耗，该怎么做呢？”齐进没有管龙文薇，而是继续提问道。
“让脚不要陷下去啊。”龙文薇这次很爽快的答道。
“非常正确，那么就请龙文薇小姐来给我们做个示范。”齐进笑着。
“来就来！”龙文薇当然不会在这个时候退缩，一把把背在背上的背包给仍在地上，深吸一口气，小心翼翼的抬起脚，然后缓缓的放下去。
因为极寒之地每天都在下雪，所以雪层每天都是崭新的，崭新也就意味着没有人走过，也就意味着很蓬松，所以不管龙文薇怎么提气，怎么小心，一脚下去还是会出现脚印。实验了好几次都失败了，可是龙文薇还是不服输的继续踩。
淡淡一笑，齐进轻轻整理了一下衣衫，像是示威一般的道：“下面我来演示一下好了。”只见齐进很潇洒的迈出了一大步，然后落到了雪地上，左脚跟上，又迈出一大步，右脚继续跟上，就这么走了十来步。
齐进每走一步还是会在雪地上留下一道浅浅的痕迹，不过天上飘着的雪马上就落下来，把那些痕迹给覆盖了。
龙文宇看到这一幕有些吃惊，他原本以为齐进应该能够做到，可是没想到齐进居然做的这么好，至于勃卡倒是很淡定的样子，它早就见多了齐进这种对于力量变态一般的掌控力。
齐进回头看了一眼呆呆看着已经被雪给覆盖掉的脚印，微微一笑，道：“其实原理很简单，人只要落脚就一定会用力，力道一般来说都是集中的脚底的，这种现象在平地上可能不会有很大的表现，一到这种环境就会显现的特别明显。我做的就是把力道都集中到了小腿上，也就说，我走路用的不是脚底发力，而是通过小腿的力量来带动身体。”说完继续走了两步，让龙文薇和龙文宇仔细的观察了一遍。
“今天你们的任务就是慢慢学会使用这项技能，而且今天要一直赶路，中途只有一次休息进食的时间，至于是什么时候你们自己选择，我不干涉，休息时间只有半个小时。食物就是干粮了，好了，准备上路。”齐进吩咐完就跳上了马。
“那你呢！”龙文薇见齐进上马了，自然不乐意，很不满的吼道。
“我？我当然是负责帮你们指路和看护你们了，你知道路么？有敌人来了你能抵御么？”齐进似笑非笑的看着龙文薇。
“我……”龙文薇咬着牙瞪着齐进，最后发现齐进根本没有理她，直接扔给她一个背影，就更是窝火了。勃卡这时候走到了她的身边，摇着头道：“跟你说过了，跟他倔，没有好下场的。你看我，随便说两句好话，日子就好过多了，不是么？”
“我才不要！”龙文薇还是瞪着齐进的背影，就像是要把齐进生吞活剥了一样。齐进突然回头，看着在旁边笑嘻嘻的勃卡，皱着眉头道：“勃卡，你也要参加。”
“我？”原本还在对龙文薇说教的勃卡愣了愣，它原本以为自己应该可以解放了，哪里想到马上就被逮到了，那样子都快要哭出来了。
“这一段时间你和他们都是一伙的，忘了么？直到我认为他们已经可以能够独立生存的时候你的任务才结束。这段时间他们接到的任务，你也要参加。如果想要早点结束，那么你就用你的方法来让他们尽快适应野外生存。”齐进回头瞟了一眼勃卡，理所当然的道。
“我……”勃卡就这么背上了这次的无妄之灾，心里狠狠的想到：等我超过了你，我非要折磨死你！不过还是很自觉的跟上了龙文宇和龙文薇的队伍。
骑着马的齐进还有两个背着大包在雪地中一瘸一拐走着的人儿加上那头动作更加夸张的熊，一行人看起来就像是西游记，不过身后的那两人和一熊并不是保护骑马的那人，而是想要弄死骑马的那人。
就这么，在齐进刻意的压制速度的情况下，直到五天后齐进一伙才来到了齐进那天发现的山脉面前。
看着龙文薇和龙文宇还有勃卡那夸张的表情，齐进很满意，想当初齐进看见这里的时候都很吃惊，毕竟在平地上突然出现这么一条山脉实在是有些不可思议。
龙文薇眨了眨眼，看着齐进问道：“这里，是什么地方？”
“好地方，”齐进微笑道：“你们下面一段时间的训练都在那座山的后面。”
“后面？”勃卡听出了齐进这句话的意思，然后有些激动的指着那一眼望不到头的山脉道：“你是说那座山的后面？也就是说要让我们爬上去？”
听到这话连平时没有任何表情的龙文宇都皱起了眉头，那山脉的幅度实在是有些不合理了，下面一段还好一些，到后面，那简直就是垂直的，那种幅度想来没有人能够爬上去吧。
龙文薇第一个把不满吼了出来：“那么夸张的幅度，你爬给我看看。”
“我爬过了啊，”齐进很老实的道：“前几天我就爬上去了，那边的风景真是异常的好呢。”
“你，”龙文薇眨了眨眼，道：“真的爬过去了？”
“骗你干什么，”齐进翻了翻白眼，然后道：“你们也试着爬一爬，爬得最高的人将得到我的一次奖励，至于是什么，先不告诉你们，呵呵。”
“切，谁稀罕。”话是这么说，不过龙文薇的动作已经出卖了自己，只见她在雪地上伸展着自己的手臂，开始做准备活动了。这几天一直在训练齐进教的那个动作，每次动作都很小，连力气都使用得很少，现在得活动一下身体，爬山靠的可不仅仅是巧劲，也是需要力量的。
勃卡贼兮兮的跑到齐进身边，问道：“老大，那山后面是什么啊？宝藏么？”
“想知道？”齐进瞥了勃卡一眼，一指山的半山腰，山脉从那里为分界线，下半部分坡度都不是很大，上半部分那坡度就开始陡增了，道：“你爬那里我就告诉你，而且带你上去，如果没爬到那么你就在这里给我吃雪过日子吧。”
“不就是半山腰么，”勃卡摸了摸自己的大头，做了个很骚包的动作，道：“大哥你就看好吧，我在你手下那么久了，我肯定是第一个到达那里的，否则太给你丢脸了！”
“你能爬上去我就万幸了，”齐进翻着白眼道：“你可别以为这是一般的山峰，那上面厚厚的积雪可以会让你的速度骤降的，如果在爬山途中速度降了下来，你是知道后果的。不过你皮厚，也不怕摔，而且那么多雪，顶多也就变成个雪球。”
“大哥，你这不是在诓我吧，有那么可怕？”勃卡不相信的问道。
“你去试试就知道了，”齐进耸了耸肩，对着还在那里做准备的龙文薇道：“文薇，你先等等，让勃卡先爬。”
“为什么！”龙文薇以为齐进这是在挤兑她。
“你要是想当勃卡垫背的，我不介意，压扁了可别怪我。”齐进挑了挑眉。
龙文薇先看了看山峰，又看了看勃卡，最后还是点了点头。
“喂！不要点头啊，你这一点头意思就是说我会掉下来是么！是在诅咒我么！”勃卡怒吼。龙文薇则是很淡定的看了看勃卡，摇了摇头，那样子就像是在说：这还用我说么。
“白眼狼！枉我平时那么照顾你！”勃卡不满的嘀咕了两句，看了齐进一眼，见齐进点头了，深吸一口气，蹲下身子，然后脚下发力，溅起了漫天的雪花，开始了冲刺！
不得不说，勃卡作为兽族的一员，爆发能力真不是盖的，那四米多高的体积加上恐怖的力量，在雪地中直接化为了一条白黑相间的影子，以一种不撞南墙不回头的气势开始登山。
龙文宇一直站在齐进的身边，看到这一幕有些惊讶的道：“勃卡的力量真是不简单啊，平时怎么没见它有那么恐怖的爆发力？”
“自然是我的训练成果了，”齐进一点都不脸红的说道：“勃卡是一头五级巅峰的兽族，力量是它的强项，可是光是蛮力有什么用，不加以精确的控制，再大的力量都发挥不出应有的效果。我能够帮你们的也就是这个了，学会掌控自己的力量，就这么。”
龙文宇点了点头，没有说话，继续看向已经冲到山脚的勃卡。
齐进也开始观察起来。只见勃卡迈着大步，飞快的朝山腰行进，勃卡的步子很大，一步起码三四米，而且速度极快，要是按那个速度，相信到达山腰只需要两三分钟的样子。
看到勃卡大发神威，连龙文薇都跃跃欲试起来，她扔掉了背在背上的大包，一边牢牢的盯着上升的勃卡，一边做着准备活动。
就在勃卡爬到离山腰还有三分之一的时候，齐进咧开了嘴，笑道：“勃卡要下来了。”
龙文宇挑了挑眉，他完全看不出来勃卡有要下来的趋势，速度还是那么快，步子也还是那么稳健，一点也不像是要掉下来的样子。
就在龙文宇还在疑惑的时候，勃卡那边出现了状况，勃卡所在地方的坡度已经开始有一些了，勃卡那么快的速度，于地面直接形成了一个将近九十度的角度了，而且因为要加速，所以勃卡的上半身并没有前倾，而是保持着垂直的角度。如果它前倾了，那么加速的力量就不够了，速度肯定是会降下来的。一旦速度降了下来，那么勃卡就会像齐进说的那样落下来。
就在勃卡继续加速的时候，突然感觉到了脚下的着力点有些不稳，它咬了咬牙，没有去管，继续朝前飞奔。可是越是往前着力点就越是不稳，到最后勃卡一下子就踩空了！这么一踩空不要紧，如果身体是前倾的，可能只是趴在雪地上，可是勃卡是和地面垂直的，这么一踩空，身体开始后仰，然后轰然倒在雪地中，之后的发展就不是勃卡能够控制的了。
勃卡跌倒在了雪地中，本来就有些坡度的雪地上加上蓬松的雪层，让体重超标的勃卡就像是从山顶扔下来的石头一样，在勃卡的惨叫声中带着无比的声势滚成了一个大雪球，在众人的视线中滚了下来。
半山腰三分之二的海拔也有着几百米高，将近一千米了，那么恐怖的高度落下来看上去的确非常的壮观，特别是勃卡那惨绝人寰的叫声一直在持续着，让热完身的龙文薇不禁咽了口吐沫，都有些犹豫起来。
上去的时候大概用了十几分钟，下来的时候则只用了几分钟。勃卡滚成的雪球已经有七八米高了，特别是从高处滚下来一路积攒起来的那种气势看着让人有些不敢去阻拦。龙文薇打了个冷颤，完全失去了爬山的信心。
巨大的雪球合着勃卡的惨叫声势浩大的朝齐进这边冲来，龙文薇连忙走开，她可不想站在那里，要是被雪球给挂到了那简直就是缺胳膊少腿的下场。
龙文宇也皱起眉头，他没想到勃卡会失败，更没想到勃卡失败后会以这种方式下来，那恐怖的声势让他不自觉的后退了两步，担心的看着齐进，问道：“现在怎么办？让它自己停下来么？”
“不用，反正也是朝我来的，省的我还要跑去接，”齐进伸了个懒腰，道：“你站开些，免得被冲击到了。”
“你是准备硬接？”龙文宇吃惊，然后很果断的站开了，一直站到了十几米开外才停下来。
齐进没有回答他的话，而是定定的站在原地，等待着雪球的袭来。翻滚着的雪球越来越大，包裹在里面的勃卡已经只剩脑袋和手脚在外面了，身体已经被完全的覆盖了，现在的勃卡连惨叫都发不出来了，脑海中的眩晕感让它想吐。
终于，雪球带着漫天的白色到了齐进的面前，齐进抬头看着那比自己大好几倍的雪球，咧开了嘴，伸出了右手。
轰！