轰！
雪花飞溅，齐进所站的地方马上就被漫天的白雪给覆盖了，让人看不清里面到底发生了什么，不过看雪花的走势，齐进还是定定的站在那里，没有丝毫的移动。
良久，雪花散去，齐进伸出的右手已经全部没入雪球里面了，想来是撑住了雪球里面勃卡的身体才让雪球停了下来。就算如此也够龙文薇和龙文宇吃惊的了，从那么高的地方一路滚下来，齐进居然徒手就接了下来，这种身体力量简直不是人类能够拥有的啊。
感受着微微有些麻木的右手，齐进皱起了眉头，道：“滚出来，真是给我丢脸。”齐进这句话加上了精神力的震荡，让本来有些晕乎乎的勃卡一下就醒了。
勃卡的脑袋没有和齐进在一边，只好扯着嗓子吼道：“大哥，就算你这么说，我也没有办法使劲啊。”
“那你就给我呆在里面吧，”齐进翻了翻白眼，道：“平时教你的忘了？”
得到齐进的提醒，勃卡立马就想起来了有一天齐进教它如何在没有地方借力的情况下紧急使用力量的方法，闭上眼，开始回忆起齐进说的话。
“你的力量完全是压制性的，可是有时候你也会遇上没有办法借力的情况，那么这个时候你就需要借用腰力了。腰部的力量不仅能够让你的身体回到你自己的控制中，还可以发挥出意想不到的力量，你一定要学会这种使用力量的方法。”
齐进的话回荡在脑海，勃卡静下了心，等身体完全平衡下来，腰部开始用力，先是往后坐一下，然后借着那股力道往上抬，开始这种幅度的振动根本没有效果，可是这样反复几道，那股力量就不容小觑了，借着这股力量，勃卡一鼓作气，大吼一身竟然光凭着只露出来的脚给站了起来。
龙文薇和龙文宇又被震惊了，那种状态都能够站立起来，实在是有些匪夷所思。要知道，勃卡是完全腾空的，而且是被雪球给包裹起来的，按常理来说是不可能用力的，可是勃卡就这么站起来了。这个时候他们看齐进的眼神已经完全不一样了。
可是还没等勃卡兴奋，前仰的力道根本控制不住，一下子又仰面栽在了地上。
砰！
看着雪球滑稽的滚了两下，齐进准备说出口的夸奖言语都化为了满脸的黑线。
“噗，”龙文薇忍不住笑出声来了，虽然有些吃惊于勃卡的皮糙肉厚以及齐进教授的那些变态能力，但是看到只露出脑袋和手脚的勃卡在地上翻滚实在是有些忍俊不禁。
“知道你为什么会失败么？”齐进没有去管勃卡那狼狈的姿势，问道。
“额，不知道。”勃卡很难受，不过齐进都提问了，要是自己不回答肯定会死的很惨，只好顺从的答道。
“你做的也不错了，你也知道凭你的身体想要慢慢来一步一步爬上去是不可能的，所以才一直保持高速的前进想要一口气冲到山腰，没错吧？”齐进叹了口气，摇头道：“可是你再急也要观察地形啊，你一直仰着身体干什么，稍微前倾一些就算速度降低了也不会让你掉下来，你是脑袋被门夹了么？”
“那时候只想着怎么快点上去了，我都不敢往下，怕自己跌下来。”勃卡想要挠头，可是手被雪球给限制住了，只能做出挠头的动作。
“所以说你是脑袋被门夹了。”齐进捂脸，然后一脚把雪球给踢开了，道：“自己想办法出来，要是等文薇他们爬上去你都没出来，那么你就在这里过夜吧。”
“别啊！大哥，大哥！”勃卡急了，都不去管翻滚的身体了，哀嚎道：“大哥！别啊！这是要了熊命啊！大哥！”
齐进根本没有理它，看向了龙文薇和龙文宇，道：“你们上吧，爬山的时候记住不要心急，找好着力点，慢慢来，以你们的实力是可以爬到山腰的。”
龙文薇看着翻滚的勃卡，有些心悸的道：“我们，不会像它一样吧？”
“难说，”齐进耸了耸肩，道：“所以才让你们小心。哦，对了，不要指望我会在你们失手的时候救你们，要是不想变成雪球就老老实实的爬，不要想着快速到达山腰。我们有的是时间。”
再次看了勃卡一样，龙文薇拍了拍自己的小脸，一副豁出去的表情，雄纠纠气昂昂的朝山脉走去，龙文宇也回头看了一眼齐进，把背包扔了下来，跟在了龙文薇的后面。
齐进微微一笑，坐在了地上，一边修炼着精神力，一边观察着龙家兄妹的爬山行动。
高阶武师毕竟是高阶武师，就算是没有武宗那么强悍，放在普通人手上已经是不可匹敌的人物了，所以爬山这种运动对于她们来说应该是手到擒来的问题。可是这里是极寒之地，要征服的对象也是高达两千米的高峰，光是高度也就算了，总要的是松散的铺在山坡上的那层雪花，这才是最可怕的障碍。
龙文薇还是很聪明的，她找到了勃卡滑下来的那道痕迹，从那里开始上山，因为经过勃卡的碾压，那一道的雪花都比较结实，像是旁边那些松散的雪层，一碰就散。而且她还以防万一摸出了两把小刀，看样子是准备当借力点以此爬上去。
龙文宇走在龙文薇的后面，同样摸出了两把小刀，看样子是准备跟在龙文薇的后面爬上去。
齐进看着他们爬了一段时间，知道只要不是点背遇上了意外，到达半山腰只是时间问题，就闭上了眼，只用精神力跟随着他们，自己开始开拓起经脉来。至于在旁边惨叫不断的勃卡齐进直接无视了，勃卡的惨叫齐进听多了，也就免疫了。
时间一点一点的过去了，很快就从早上到了下午，极寒之地的白天流逝得总是很快，大概只有八九个小时。现在距离龙家兄妹开始爬山已经过去了五个小时了。
要是平常的山脉，龙文薇高阶武师的实力造就爬上去了，不要说是一千米，计算是三千米的山脉都可以很快的就爬完。可惜这里是极寒之地，就算是一千米的半山腰对于龙文薇来说都有些遥不可及。
开始很平缓，龙文薇也就放松了一些，开始尝试一些跨越式的爬法，比如跳跃起来，可是马上她就意识到不对了，因为跳跃起来想要找着力点就很困难了，哪怕是有着小刀来固定身体都有些悬，有一次她差点就跌下去了，要不是借着斗气融化了雪层，让她一把抓住了露出来的土地，她就栽了。从那之后她就开始老老实实的爬山了，不敢再去尝试那些新式的爬法。
要说龙文薇还好一些，那么龙文宇就绝对是惨不忍睹了，他本来就没有斗气的加成，身体就不如龙文薇那么强，光是抵御极寒之地的寒冷就已经很吃力了，现在还要进行这种艰难的爬上运动，还是长达五个小时的量。说实话，要不是心里那股气一直在支撑着他，恐怕他早就跌下去了。
于是差距就出来了，现在龙文薇距离半山腰就只有两一两米的距离了，而龙文宇距离龙文薇都有着大概三四百米的距离，也就是说距离山腰还有大概一般的距离，而且看样子龙文宇也支撑不了多久了。这可是爬了五个小时的成果。
齐进靠在早在三个小时之前终于挣脱了雪球禁锢的勃卡肩上，轻松的啃着从龙文薇包里拿出来的苹果，道：“你今天就不用吃饭了。”
还沉浸在发呆中的勃卡听到这句话瞬间就清醒了过来，满脸愤慨的道：“大哥，不带这么玩熊的！我还在想一会儿吃什么呢！”
“谁让你给我丢那么大人的？”齐进翻了翻白眼，随手把只啃了半边的苹果扔在了雪地中。
勃卡看着那半边苹果心里一阵发酸：你吃苹果吃一半就扔了，我还不能吃，这叫什么事儿啊！可是又不敢发牢骚，它上次就是因为训练失败发牢骚被禁食了三天，差点被饿死。
就在齐进和勃卡有一搭没一搭的聊天时，龙文薇那里突然就出现了状况。
龙文薇距离山腰已经很近了，而且体力剩余也不少，大概剩余三分之一的体力。其实爬山是不需要那么多体力的，最重要的就是要一步一步的上来，中途不容许半点马虎，精神上的消耗很大，才使体力消耗那么大。
龙文薇见山腰就在前面了，心里就开始有些急躁了，估算了一下距离和自己的体力，龙文薇决定采用快速的方法上去，于是双手握在深深插入山体中的小刀，身体下吊，然后猛的朝上一跃！龙文薇的斗气底子很足，这一下也没有任何问题，所以一下就上升了十几米，心里一乐，龙文薇继续着这种高速前进方法。
可是当龙文薇快要到达山腰的时候，一不小心，借力的小刀插入得有些浅，在下次用力的时候一下就弹出来了！龙文薇只感到手中一滑，然后身体开始后仰，那种巨大的错力感让她没有丝毫的反抗能力。
看着蓝天引入自己的眼帘，龙文薇才意识到发生了什么，心里瞬间就乱了，脑袋一片空白，根本不知道自己该干什么，唯一能够做的就是发出了一声嘹亮的叫声：“啊！”
龙文宇的状态很不好，长时间的爬上本来就让他的体力出现了匮乏，加上爬山的时候必定会沾上雪花，那些融化的雪花十分的刺骨，他的手臂已经快失去知觉了，现在完全就是凭着一口气在继续前进。原本有些晕沉沉的他，听到了那熟悉的声音，一下就反应了过来，特别是那个声音的意义让他一下就清醒了过来。
龙文宇一抬头，就看见了上方一道身影带着成片的雪堆朝自己袭来，这时候龙文宇的动作很奇怪，他没有闪躲，也没有上前，而是待在原地，握着小刀的手更加用力了，看那阵势是准备靠自己的来接住下落的龙文薇！
齐进已经站在地上了，看着龙文宇的动作嘴角翘起，对着勃卡道：“先让你进戒指里面吧，一会儿到了山顶再把你放出来。”没等勃卡说话，紫光一闪，勃卡就进入了戒指中，然后齐进轻轻的蹲在了地上，自言自语道：“看来这对兄妹的确是有猫腻啊。”
说完，身体蹲得更低了，力量开始慢慢的聚集，下一刻，带着巨大的响声齐进直接化为了一道白影飞快的朝山上赶去。只见雪地中一下就出现了一片空地，那惨白的雪花化为的气浪吹得漫天都是。
龙文宇听到了那声巨响，也知道齐进正在赶来，可是他根本不知道齐进何时才能到达这里，所以他已经做好了垫背的准备，看着越来越近的雪堆，龙文宇咬住了牙口，脸色略为狰狞的握住了手中的小刀：挡住，一定要给我挡住啊！
时间一分一秒的过去了，龙文宇已经可以感受到整个山体的震动了，他甚至都感受到扑面而来的那股力道了，他知道自己肯定挡不住这一下，可是握住小刀的手并没有松开，而是握得更紧了。
就在龙文宇闭上了眼，准备认命的时候，身体突然就被提了起来，而且开始飞速的上升。龙文宇一下就睁开了眼，引入眼帘的是在飞速后退的白雪，迎面而来的风刮得自己眼睛都快睁不开了，甚至脸部的表情都在扭曲。
就在龙文宇还在想龙文薇在哪里的时候，另外一边突然就出现了龙文薇的身影，只是她现在已经因为惊吓和翻滚有些神志不清了，这时候齐进的声音从上方传来：“不错嘛，知道自己接不下都还固执的待在那里。”
龙文宇根本就开不了口，只是看着龙文薇不禁松了一口气。
齐进回头看了一眼龙文宇，然后用精神力把龙文薇给弄醒了。龙文薇有些艰难的睁开了眼，正准备说话的时候一股风就灌入了口中，让她表情扭曲起来。
“哈哈，现在最好别想着说话，有什么话等到了山巅再说不迟。”齐进大声的说道：“那么，我要加速了！”
加速？这还不是最快的速度？龙文宇的疑问很快就被验证了，他只感受上升的速度一下子又快了起来，现在不要说是睁眼了，连闭上都是一个问题了，迎面而来的风吹得自己眼皮乱跳，嘴唇都不自然的抖动着，一副中了癫痫的样子。手脚不规则的摆动着，现在他才知道原来风都是可以那么的具有攻击性。
这种全身剧痛的情况没有持续多久，眼前隐约可见的白色突然就消失了，取而代之的是一片空旷的蓝天和几座有些绿色的山顶。
还没有回味过来的龙文宇看到了眼前的一切瞬间就惊呆了。