连绵的山脉巧妙的围成了一个弧形，完美的在冰天雪地中分割出来一片充满绿意的乐土。这里和刚才一望无际的白雪形成了一个鲜明的对比，呆滞的龙文宇甚至还回头看一下外面那白惨惨的世界，再看看这里，不敢相信的揉了揉眼睛。
就连被摔得七荤八素的龙文薇都忘记了身体的疼痛，呆呆的望着眼前的一切，喃喃的道：“这里，真的是极寒之地么？”
“当然了，”齐进的声音传来：“这里的环境可比外界好多了，今后的一段时间你们都要在这里进行训练。今天你们也累了，我请你们吃顿好的。”说完还对龙文薇眨眨眼。
人类就是忘性大，一个掐着你脖子的人，突然松开了你的脖子，你还会感激他。龙文薇现在就是这个心态，别齐进折腾了这么久，齐进突然说“请你们吃顿好的”都感觉热泪盈眶，感激的不得了，连语气都变得柔和起来：“那，那你自己小心。”
听到这句话，齐进有些莫名其妙的看着龙文薇，龙文薇被看得有些不好意思，原本的脾气也回来了：“要死啊！看什么！要去就赶紧去！”
“哈哈，这才是文薇嘛。”齐进大笑着把勃卡放出来了，对着还有些晕乎乎的勃卡道：“看好他们，就在山下找个落脚点，一会儿我来找你们。”
这个时候勃卡还是晕乎乎的，只是傻傻的点着头。龙家兄妹则是很好奇的看着齐进，不知道齐进是从哪里把勃卡弄出来的。
齐进也没有解释，朝他们挥了挥手，然后纵身而起，直接从高达两千米高的山顶就跳了下去。
看着齐进这么剽悍的动作，龙文薇捂住了小嘴，差点叫出来，震撼之下忍不住上前看着跳下去的齐进。只见齐进很轻巧的在山体上点了几下，像一只猴子一般很轻松的就消失在了下方密密麻麻的山林中。
龙文薇眨了眨眼，最后憋出一句话来：“真是个变态！”
这里的环境和外界一般的山林基本上是差不多的，只是这里处于山脉的外围，树林稍微要少一些，而且植被也要少一些。当然了，和极寒之地那除了雪还是雪的环境不知道好了多少。进入到这种环境，总给齐进一种很轻松的感觉。
要知道，在到达罗国之前，齐进在山林中度过了多少个日夜，可以说山林几乎就是他的另一个家了，在这种环境下他更加的如鱼得水了。
借着瘦弱的身躯，齐进在树上不断的跳跃着，精神力扫描下附近的景色都引入“眼底”，很快齐进就发现了猎物，那是一头健壮的红角牛，一种很常见的食草生物，肉质很鲜美，头顶的两个角是红色的。
就在齐进准备上前击杀晚饭的时候，两个身影出现在了齐进的探测范围内，那是两个着装统一的男子，想来应该是一个组织的人。
眉头一挑，齐进现在正愁没有情报，现在立马就有人送上门来了，于是悄悄的潜了过去。
一个男子说道：“真是倒霉，被安排到这种地方来狩猎。”
“这有什么办法？”另一个男子也叹着气，道：“谁叫咱们得罪了那位公子。”
“是他自己做的太过分了！”说到这里第一个男子有些激动起来，情绪有些不稳的道：“还真的把这里当成他家了？就算是罗家也不能这么欺负人吧？”
“算了算了，人家势大，咱们也就是个小人物，能够混到奇地来就已经很不错了。”另外一个男子安慰道。
罗家？奇地？看来这里又猫腻啊。躲在暗处的齐进听到了那些对话，思考了一下，然后从两个男子身后跳了出来。
听到身后有动静，两名男子很快就反应了过来，手上的兵器握紧了，神色警惕的看着身后。可是见跑出来的是个小孩，警惕瞬间就少了很多，脸上都放松了不少。
那个抱怨的男子开口了：“你是谁？从哪里来的？”
“我么？”齐进笑了笑，然后指着身后的大山，道：“从那外面来的，我有很多问题想要问问你们。”
“外面？”男子很惊奇的看了看齐进，有些难以置信的问道：“从山的另一面翻过来的？”
“算是吧，”齐进耸了耸肩，道：“行了，我可没时间跟你们扯这些，你们回答我的问题就好了。首先我想问的是这里是哪里，为什么在极寒之地会出现这种地方？”
“我们凭什么要回答你的问题。”男子很不屑的瞪了齐进一眼，他已经完全的把齐进归为运气好不知道从哪里闯进来的一个小孩了，可是他没有想过，就算是闯进来，那也是要经过极寒之地的，从那么严酷的环境中出来的人，能够轻视么？
回答他的是齐进的拳头，虽然齐进很不想动手，不过看来没有威慑这两人是不可能老老实实交代的，所以干脆直接动用了暴力。这种大路货，在齐进手上一拳完全可以打死，只是还有很多情报需要，齐进并没有下死手，而是一拳打晕了一个男子，另一个男子被齐进单手给提了起来。
齐进才多高？一米四，那个男子少说也有一米七，可是就是这样一个一米七的大人，被一个一米四的小孩很轻松的给提起来了，看着腿脚有些发软的男子，齐进笑着问道：“现在可以回答我了么？”
“可以可以！”男子的头点的像是磕头一样，都不敢对这种别扭的姿势多说两句，连忙回答道：“这里是第三奇地，现在归罗家掌管。”
“奇地？把你知道的都说出来。”齐进把男子扔了下来。
“是是是，”男子爬了起来，慌忙的道：“奇地是极寒之地真正的宝藏所在，每个奇地都是由一条奇异的山脉围成的，这里的环境很好，很适合生存，所以这里的生物和植物都很多，宝物也多。奇地都是归五大家族分别掌管的，这里是第三奇地，现在归罗家掌管。”
“这样么，可是为什么在天险城我没有听到这个消息？”齐进奇道。
“因为五大家族的口风很紧，凡是知道这里的人除了五大家族的人都被灭口了。”男子有些惊奇的看了齐进一眼，继续道：“而且凡是进入这里的入口都有五大家族的人把守，先不说这里算是极寒之地的深处，来的人本来就少，至于进来的人都被五大家族给控制了起来。”
“哦，怪不得，这么一说这里还真是一个宝地呢。”齐进摸了摸下巴，现在他大概知道这里应该是极寒之地的真正宝地了，而且按那个男子所说的，这里已经算是极寒之地的深处了，一般人根本不可能在极寒之地乱跑，就算是偶然发现了这里，像齐进这种剽悍的直接翻过两千米高山的人就更少了。如果想要进入这里肯定是要绕道的，一旦绕道了进入山脉的地方，就会遇上五大家族的人，那么那些人多半是死了。
“这样的宝地在极寒之地还有几处？”齐进问道。
“被发现的宝地总共有十二处，公开的有五处，其他的七处都被五大家族还有凤巢、佣兵工会给瓜分了，当然了，一般人是不知道这些情况的。”男子很老实的回答：“我们也是运气好，偶然发现了这里，然后被抓住，原本以为会死掉的，可是估计这里的人手不够了，所以才把我们给留了下来。”
八大势力有七个都插手了啊，怪不得信息封锁得这么死，而且还有公开的。齐进思考了一下，问道：“你们一般的工作是什么？”
“我们的工作一般来说都是体力活，”男子的脸色有些苦涩：“要不就是上山狩猎，要不就是发现了一些奇特的地方，让我们第一个上去，卖命。”
“这些事情普通人都可以做吧？为什么非要你们去做？”齐进很奇怪，要知道，这两个在齐进手里是不够看，但是实力也应该在高阶武者这个阶段，算是可以了。
“因为这里的所有生物还有植物都是具有很强的攻击性，”男子苦笑：“不知道为什么，这里和外界的山林看上去基本是一样的，可是就算是食草动物都具有很强的攻击性，而且实力都很强，不是一般人能够对付的。”
“哦？”齐进挑了挑眉，他还不知道这里居然还这么有意思，看来来这里是来对了。
“这么说，这里的东西都很珍贵了？”齐进好奇道。
“可以这么说，”男子点头：“毕竟这里是极寒之地，还是奇地。”
“那么其他五个开放的奇地还有其他几个没开放的奇地在哪里？”齐进继续追问。
“这个我就不知道了，”男子苦笑：“我也是被抓来的壮丁，哪里知道那么多。我知道的就是那五处开放的奇地一般人也是不知道的，知道的都是有排名靠前的佣兵或者是几大势力推荐的人。”
“有意思，”齐进笑了笑，拍了拍男子的肩膀，高兴道：“你很配合，我就不难为你了。哦，前面那头红角牛我就收下了，今天的事情不要随便宣扬。额，算了，你想宣扬也随便，反正不久之后你们应该也会看到我的。”
男子松了一口气，他还以为齐进要逼问他们的营地在哪里，如果齐进真的问了，他还真不知道怎么应对。
轰！
一声巨响，男子吃惊的回头，只见齐进扛着已经被砸晕的红角牛朝他挥了挥手，消失了。男子咽了一口吐沫，那可是一头成年的红角牛，就算是他加上同伴也需要缠斗很久才能够拿下，哪里知道齐进一下就搞定了，看样子还那么轻松。
没有反抗果然是对的。男子默默的想到，看着旁边晕死的同伴，无奈的叹了口气，抱起了他，朝营地走去。