找到了勃卡他们，齐进并没有提关于这里的一切，而是很好奇的问道：“你们这是怎么了？”
现在的勃卡和龙家兄妹都是一副狼狈的样子，全身沾满了草屑和泥土，简直就像是在草地上滚了几圈。
“大哥！你可是把我给害惨了！”勃卡哀嚎：“我可没有你那么变态的能力啊！那么的地方下来，我还要照顾两个菜鸟，我容易么我！”那样子就差哭出来了。
龙文薇也是满脸的愤怒，看着齐进吼道：“我才摔一跤，你就让我从那么高的地方下来，这不是折腾人么！”
就连平时没有表情的龙文宇也苦笑着坐在地上看着齐进。
砰！
齐进随手把红角牛给仍在了地上，有些不好意思的挠了挠头，道：“好吧好吧，算是我的失误，不过你们看，这么大一头红角牛，够你们吃的了，哈哈。大家不要客气，敞开肚子吃吧！”
“别想拿这个糊弄过去！”勃卡一脸的愤慨，然后很果断的站在了红角牛的身边，这里摸一下，那里摸一下的，像是在检查。
“就是！”就连龙文薇也和勃卡站在一起，好奇的跟着勃卡一起摸索。
勃卡边咽唾沫边向龙文薇介绍道：“这个红角牛呢，肉质很鲜美，不过一定要是活的才好吃，死后只要时间一过一个小时肉质就不好了。你看看，这坚实的肌肉，看来这头红角牛很能吃啊，恩，不错不错。”
“哦，这样啊。”龙文薇很认真的点着头。
满脸黑线的齐进无语了，随意的坐在龙文宇的旁边，问道：“感觉怎么样？”
“恩？哦，”龙文宇之前一直看着龙文薇，现在才反应过来，笑道：“还行吧，我只是很好奇你是怎么找到这里的。”
“呵呵，运气。”齐进没有多说，意味深长的看了龙文宇一眼，然后对着还在教着龙文薇辨认知识的勃卡道：“勃卡，看来你懂得很多啊，那么今天的饭就你来做好了。”
“没问……什么！”勃卡差点就说出了一些了不得的话，连忙收口，脸色恢复到了一开始的愤慨：“大哥！你这是什么意思！我今天可是出了不少的力，你还犯了那么大的错误，怎么能叫我做饭呢！”
“就是！”现在龙文薇俨然变成了勃卡的忠实队友，很义气的为勃卡声援。
“皮痒了是么？”齐进淡淡的吐出了威胁的话。
“我明白了！大哥，我马上就做！”勃卡回答的非常流利，貌似刚才提出抗议的不是它。
龙文薇目瞪口呆的看着动作利索的抬起红角牛的勃卡，眨了眨眼，没有反应过来。勃卡反而一脸正色的道：“小妞啊，你要多想想大哥的难处。大哥找这个地方容易么？带你们上来容易么？狩猎容易么？所以啊，做饭这种小事还是我们来做，明白了么！”这话义正言辞，听得龙文薇一愣一愣的。
“少给我耍宝，赶紧弄，我肚子都饿了。”齐进泛着白眼催促。
“半个小时！大哥，相信我的速度！”勃卡朝齐进伸了伸大拇指，然后扛着红角牛一转眼就消失了。
于是晚饭就在这种愉快的气氛中度过了。
翌日。
天色还比较昏暗的时候，齐进就把睡得死沉沉的龙家兄妹和勃卡给叫醒了。看着他们睡眼迷糊的样子，齐进气就不打一处来，板着脸道：“你们以为这是家里么？睡得那么死，小心睡着的时候被人给杀了都不知道。”
“大哥，不是有你么。”勃卡伸了个懒腰。
“看来你是好日子过多了，从今天开始就是你守夜了，要是半夜睡着了你就不用吃饭了。”齐进瞥了勃卡一眼。
勃卡一起床就遭受到了齐进的怒火，一脸的莫名其妙，特别是旁边还在偷笑的龙文薇，就让它更不爽了，不满的嘀咕道：“就知道折腾我，该死。”
“今天的饭也是你做。”齐进听力多好？再加上还有精神力在，附近的任何风吹草动都逃不过他的眼睛。
“我……”勃卡的臭脾气上来了，本来作为一个兽族血性是必不可少的，在这段时间倒是被齐进给压下来了，现在终于有了要爆发的迹象。
“怎么？不满意？”齐进靠着树，斜视着勃卡，强大的气场笼罩了勃卡。
勃卡打了个冷颤，摇了摇头，清醒了过来，压下了心中的不满，嬉笑道：“大哥说的哪里话，不就是守夜和做饭么，我来，我来。”同时心里也在嘀咕：怎么回事儿？我怎么差点没有忍住心中的那股杀意？还好没动手，要不然又要被扁了。
齐进眼神流转，没有说话，暗自警惕起来：看来这里的确有古怪，隐隐的能够激起潜藏在我心里的杀机，刚才我都差点没忍住动手了，不愧是奇地啊。
时间流逝。
“说过了，红角牛不要杀了，杀了肉质就不鲜美了！”勃卡抱起躺在地上，头部被击穿的红角牛，抱怨着。
“我也不想啊，可是看它气势汹汹的样子，我就收不住力道了。”龙文薇嘟着嘴，抗议道。
“所以说你要冷静，冷静！”勃卡有些无奈的道：“这些野兽对于你来说根本没有任何威胁，你不用那么胆小吧。要是遇上比你强大的人，你不是更加的乱了阵脚？”
“谁说的！”龙文薇嘴硬，伸着脖子道：“我又不是没有和比我强的人战斗过！”
“那叫战斗？”勃卡不屑的瘪了瘪嘴，道：“那顶多叫，额，叫什么来着？”
“切磋，或者说是喂招。”齐进站了出来，皱着眉头道：“你现在的战斗经验实在是太少了，你可是高阶武师，连活捉一头红角牛都做不到么？继续给我狩猎，今天要是活捉不了一头红角牛，你就不用吃饭了。”
“哼！活捉就活捉！我还不信了！”龙文薇冷哼了一声，消失了。勃卡把红角牛交给了齐进，也跟了上去。
说实话，现在的龙文薇简直就像是除了会修炼之外，其他都不会的小孩。明明是高阶武师，在齐进看来，经验足够的低阶武师都可以击败她。龙文薇的实战经验实在是太少了，最可怕的是一遇上对方发狂就有些慌，根本控制不住自己。
这可是战斗的大忌。战斗讲究的是综合实力，除了本身的强横实力外，心理、环境、时机都是可以决定胜负的因素。现在的龙文薇除了实力到达高阶武师，其他的一概不合格，甚至连低阶武师都不如。
这让齐进很无奈，原本带一个包袱就够了，现在连龙文薇都那么不中用，想在这种危机四伏的地方生存下来还真的不是那么容易的一件事。现在是很安全，那都是齐进在保护着这一切，要是齐进都遇上了困难，那么龙家兄妹的下场可想而知了。所以现在齐进才拼命的让龙文薇学会战斗的方式，要是战斗都不会，那么一切都是白说。
至于龙文宇，齐进并没有让他动手，而是一路上都让他呆在自己的身边。看着远去的龙文薇和勃卡，齐进转头看着龙文宇问道：“你觉得要想在野外生存，最重要的是什么？”
原本不理解齐进的行为，还有些忐忑的龙文宇，在思考一段时间后明白了齐进的意思。齐进这是要把他锻炼成为一个类似于指挥官的角色，只用动脑子，不用亲自上阵的那种。对待齐进的问话龙文宇也是很仔细的思考着。
“应该是信息吧。”龙文宇想了半天，终于说出来了，开始说的还有些不确定，可是看着齐进那鼓励的眼神，就越说越顺了：“在一个陌生的地方，要想生存，必须要的就是信息了。掌握了信息才能够制定下一步的计划，比如粮食、敌人、水源等等问题。所以说，信息就是生命，就是最重要、最需要第一时间掌控的东西。”
“很好，”齐进拍着手，微笑的看着龙文宇，他早就发现龙文宇可能并不是表面上那般的嚣张无谋，经过几天的观察，齐进终于决定了龙文宇需要发展的方向。想要在这种地方生存下去，除了实力，其他的要素也很多。龙文薇的实力勉强还是可以的，所以其他的因素就由龙文宇来弥补好了。
“可是，我有一个问题。”龙文宇并没有因为齐进的夸奖而有任何欣喜，而是皱着眉头问道：“信息的获取，也是需要实力的吧？我根本没有实力，你教我这个有什么用呢？”
“谁说的非要有实力才能够获取信息？”齐进失笑道：“你觉得在一个陌生的环境中该怎么获取信息？”
“这个么，当然是找一个人来询问了。”龙文宇不解。
“那当然是最方便的方法了，可是如果你到了一个没有任何人的地方呢？或者说你当时所处的环境是不能够见到人的情况下呢？”齐进嘴角挑起，道：“所以说，信息的收集最重要的不是实力，而是眼力！”
“眼力？”龙文宇仔细消化着这两个字。
“没错。”齐进打了个响指，指着他们走过的来路道：“只要是有生物，就一定会在山林中留下痕迹，不管是谁，不管他有多么的小心。你看我们走过来的路，是不是有着走过的痕迹？”
龙文宇回头看着来路，的确如齐进所说，地上的脚印和破开路障都留下了痕迹。
没等龙文宇多想，齐进继续说道：“山林是个很奇特的地方，你只要掌握了它本来的面目，那么你就可以很轻松的根据现场的状况得出很多信息。你这些天需要掌握的就是，了解山林本来的面目以及能够简单的判断出一些信息。”
“我明白了。”龙文宇点了点头，神色很严肃。
“很好，”齐进笑道：“那么下面我来教你如何辨认和获取信息吧。我希望在后面的一段时间里面你们能够有着一些突破，到时候我会有任务给你们，先做好心理准备。”
龙文宇没有说话，只是坚定的点头。
就这么，齐进带着龙文宇，勃卡带着龙文薇，两队人在这片山林中开始了针对龙家兄妹的特训。