时间很快就过去了十几天。
在一条落差极大的瀑布下，一道娇小的身影正在和一头高达两米的巨狼战斗着。巨狼全身呈青色，划过头部的一条银色线条格外的显眼，健壮的四肢上布满了老旧的伤痕，一看就是常年战斗的结果。
这是一只头狼，虽然算不上魔兽，不过因为长期战斗的经验以及奇地的特殊加成，正是龙文薇很好的练手对象。这只头狼是齐进在打探附近环境的时候发现了，当时他就眼前一亮，然后凭着强悍的实力，直接捣入狼群，把头狼抓回来了。然后就形成了现在这个局面。
不得不说龙文薇在这些天的进步很明显，就算是比不上那种身经百战的强者，应付这么一头智慧不高的头狼还是没有问题的。龙文薇本来的底子就好，高阶武师，那可是距离武宗只有一步之遥的存在。
龙文薇现在欠缺的就是战斗经验而已，她在这些天的魔鬼训练中，曾经三天没有吃过饭，领略了齐进的变态之后就开始专心的学习了。
在这些天的观察中，齐进越发的觉得斗气不简单了。斗气可能本身不是最强的存在，但是配合着经过无数代人的努力而精心开发出来的斗技，那战斗力就不是一加一那么简单了。甚至齐进都在暗自的侥幸自己之前和那些斗气修炼者战斗的时候，自己总是抢到先手，然后一直压着打，让她们根本施展不出来本来的战斗力。
龙文薇的斗气是火系的，爆发力攻击力最为猛烈的一种属性。齐进曾经试着让龙文薇来攻击他，而他不还手，只是防御。结果下来让齐进大跌眼镜，斗技全开的龙文薇猛的一塌糊涂，面对龙文薇就像是在面对被自己压着打的初阶武宗一样。要不是自己经验丰富，身体素质强悍，说不定都会栽在龙文薇手上。
庆幸之余，齐进也在心里臭屁了一番：看来哥哥还是很适合战斗的么，想当初什么都不懂都战胜那么多名武师甚至是武宗，如果让我来修炼斗气，我肯定是个天才，哈哈。
场中的局面已经很明显了，龙文薇借着自己灵巧的身法，不停的在头狼身上增添着伤痕。头狼现在已然疯狂了，攻击手段非常的单一，只是想着扑倒龙文薇的身上，然后撕碎她。可是龙文薇经过这些天的训练，已经可以稳定住自己的心神，让自己的战斗力发挥出来。
终于，头狼忍不住了，跃身而起，从空中扑向了龙文薇。龙文薇眼神一闪，知道机会来了，这次并没有躲闪，双手握住了长剑，在原地转了一圈，手中的长剑带着火红的斗气，对着头狼劈了下去，同时全身都在闪烁着红色的光芒，口中叫道：“火灵斩！”
炽热的斗气化为了一道恐怖的剑影，离剑而去，瞬间就把飞跃而起的头狼给斩成了两半，余波未消的剑影最后在地上划出了长达几米的痕迹。
龙文薇灵巧的退后，避免漫天的鲜血沾到身上。勃卡舔了舔嘴唇，道：“我还没吃过这边的狼肉呢，不知道是什么味道。”
“午饭就是它了，正好靠着瀑布。”齐进安排道，然后看着蹦蹦跳跳走过来的龙文薇，脸色沉了下来，语气严肃的道：“最后为什么要用出斗技？”
“啊？”龙文薇还以为齐进会表扬自己，齐进平时的确很爱折腾人，不过他还是奖罚分明的，只要做的好，齐进就不会难为自己。龙文薇以为自己已经做的很出色了，哪知道才回来就受到了齐进的询问，一时间反应不过来，支吾道：“那个，那个，哎呀，反正赢了，在意那么多干什么？”
“在意那么多？”齐进语气更加严肃了，眉头皱起，说教道：“跟你说过了，战斗讲究的不是华丽，而是胜利。只要能够获得胜利，再肮脏的手段都是正确的。我还说过，战斗的时候一定要有保留，要用最为省力的方式获得胜利。你知道这场战斗之后还会不会有战斗？不保存体力到时候死的就是自己了！”
见齐进这般严肃，龙文薇也有些害怕起来，吐了吐舌头，卖了个萌，嘟着嘴道：“我知道啦，你就不要生气了么。”
齐进看着龙文薇这个样子，无奈的叹了口气。
龙文薇则是对着齐进做了一个鬼脸，笑嘻嘻的跑到了勃卡身边，准备起午饭。经过这些天的接触，龙文薇在勃卡的指导下终于学会了怎么去应付齐进。只要自己犯错的时候乖乖的认错，姿态放低，齐进就不会为难她了。当然了，龙文薇还借着自己那可爱的外表加上可怜兮兮的模样，稳稳的吃死了齐进，这一招是百试不爽。
看来这十几天的训练，不仅让龙文薇学会战斗，还学会了与人交流的方式，所以齐进并没有打击龙文薇的积极性。更何况齐进本来也是吃软不吃硬的人，对于女孩子的卖萌就更加的没有免疫力了，所以每次被龙文薇糊弄过去之后齐进都只能哀叹自己对于女孩子的免疫力。
在其乐融融的气氛下齐进他们进食完毕后，齐进坐在一块石头上，看着龙文宇，问道：“最近有什么发现么？”
听到这句话，龙文宇原本还有些懒散的表情变得严肃起来，坐姿也端正了一些，道：“恩，经过仔细的排查，我发现，这个地方曾经有人来过。”
“有人来过？”龙文薇和勃卡对视了一眼，疑惑的道：“真的么？那是多久之前来过的？”
“四五天前。”龙文宇很肯定的回答道，他现在的进步也非常大，在齐进的细心教导下，他现在完全可以独自担任获取信息的任务了，而且从多处的验证，他的判断还是非常准确的。龙文宇指了指身后的山林，道：“我是在那里发现生火的痕迹的，根据座痕来看，对方应该有四个人。”
龙文薇他们已经习惯了无人的环境，突然听到这里有人来过，心情不知为何有些压抑，都沉默了下来。齐进笑了笑，拍着手道：“好了好了，有人是好事情，不管是敌是友，有人就代表着信息量的扩大，代表着竞争的扩大。那么，接下来你们该怎么做呢？”
听着这种明显到不能再明显的提示，龙文宇和龙文薇的眼睛都亮了起来。他们为何要历练？为的就是让自己得到提高，光从野兽身上他们已经找不到提高的感觉了，现在是时候用人来测试自己的提高了！
龙文薇握着小拳头，兴致勃勃的道：“这是你许可的？”
“反正我没有反对。”齐进耸了耸肩，淡淡的笑着。
“那么追踪的任务就交给我了！”龙文宇的表情也有些兴奋，本来他能够做的就不多，现在能够派上用场，当然是异常的满意了。
看着两人兴致勃勃的样子，齐进没有选择去警示他们，只是简单的交代了一下：“这次算是你们的测试吧，途中我和勃卡不会出手，一切都交给你们来解决。记住，是一切，我不会给你们任何提示。这次测试没有期限，直到你们找到对方为止，现在，开始！”
得到了齐进的认可，两人都开始行动起来，利索的背上自己的大包，龙文宇带头，龙文薇跟在身后，很快就消失在了山林中。
勃卡看着远去的两人，疑惑的道：“这里怎么会有人？大哥你是不是知道些什么啊。”看着齐进那诡异的笑容，勃卡总有一种不好的预感。
“知道这里是哪里么？”齐进不答反问。
“不知道。”勃卡摇着硕大的脑袋。
“奇地。”很简洁的说出了答案，齐进摸着下巴笑道：“奇地是极寒之地孕育出来的神秘场所，总共有十二处，五处公开的，七处分别由五大家族、佣兵工会和凤巢所掌管。我们现在所在的地方就是罗家掌管的第三奇地。”
“这么说，咱们是要和罗家杠上了？”勃卡这个好战分子搓着手，一脸的迫不及待。
“就算是对上了也不一定要你出手。”齐进打消了勃卡的幻想，道：“这次的目的可是帮他们历练的，要是随便出手还有什么效果？要是想打架，等我找到郭寒那妞再说。”
“我可打不过她。”勃卡很老实的承认：“那个叫郭寒的小妞实在是有些不得了，身体素质都赶上大哥了，真不知道她是怎么修炼的。”
“你也有怕的时候？”齐进似笑非笑的看着勃卡。
“这不叫怕！这叫有自知之明！”勃卡的语言功底的确不差，连这种词汇都找得出来，特别是配上一脸的正经，不知道的人还真以为它有多聪明。
齐进倒也习惯了勃卡这番做派，理都懒的理它，跳上了勃卡的肩上，道：“跟上去吧，免得出什么事情了，我也看看你这些天是不是把我教你的都忘了。要是被人发现了我们所在的地方，那么你就三天不用吃饭了。”
勃卡颤抖了一下，抹了一把脸，狠狠地道：“怎么可能！大哥放心！”说完，也消失在了山林中，远远的吊在龙家兄妹的后面。
龙家兄妹的第一次测试，开始！