齐进的成果是很明显的，在短短的十几天内就让龙文宇基本掌握了收集信息的方法。开玩笑，齐进“上辈子”可是在天朝长大的，别的不说，单单是记忆问题，那是绝对的数一数二的，在齐进那“记不住就别吃饭”的教育方针下，龙文宇很顺利的记住了齐进所教的。
只见龙文宇微微的拱着背，仔细的搜寻着路上的蛛丝马迹，观察一会儿后很果断的带着龙文薇就朝一个方向走去。就这般走走停停的，不知不觉间就到了晚上。
龙文宇皱着眉头观察了一下周围的环境，对着龙文薇道：“今天就到这里吧，线索都还在，只要一路找下去肯定可以找到那些人的。”
龙文薇点了点头，摸出了还没有吃完的干粮，边吃边问道：“二哥，齐进教了你些什么啊？”
听着“二哥”这两个字，龙文宇先是沉默了一下，然后笑道：“不要没大没小的，齐进可比你大，而且路上也这么照顾我们。做人要常怀感恩之心。”
“那我叫他什么？”龙文薇嘟了嘟嘴，不满的道：“难道还让我叫他哥？哼，没门。”
“你啊，”龙文宇摇了摇头，苦笑了一会儿，接着龙文薇的话题说道：“其实齐进的确是个人才，不仅实力强劲，为人也不错，最重要的是，他是个各方面都精通的人。”
“各方面都精通？怎么说？”龙文薇好奇的问道。
“你知道他这些天教了我多少东西么？”龙文宇苦笑道：“不仅是观察敌情方面的东西，我还发现他很懂草药，对于环境的掌控力也很强。跟我闲聊时也不时的透露出来的东西也显示出了他学识的渊博。我简直不知道他这些年到底是怎样过来的。”
“那你调查过他的底细么？咱爹为什么这么信任他？”龙文薇提出了藏在心中很久的疑问。
“你也知道他刚来的时候和我起了冲突，所以我下来也调查了一下。”龙文宇选择了一下措辞，道：“齐进这个人，应该是来自李国的皇室，他是李国五公主李雅荭的儿子，因为一些事情被李国国主通缉，然后一路跑到罗国来。在到这里之前应该是在罗国呆了一段时间。”
“李国？”龙文薇歪着头想了想，道：“是那个在我们西边的大国，李国么？”
“恩，没错。”龙文宇语气有些严肃：“从李国的皇城到达罗国可是很远的，不仅路程遥远，当是齐进还是处于被通缉的状态，就连凤巢都动手了，那可真是可以说九死一生的局面。可是他还是活下来了，并且逃到了我们罗国，来到了罗国的边境，极寒之地。”
想象了一下那种画面，龙文薇的脸色都变的有些严肃起来。
“最可怕的是，”龙文宇眼神闪烁：“齐进被逐出皇城的时候，只有五岁，到达罗国的时候也只有八岁，现在他也才十岁不到的样子。要知道，这途中他可是和武宗交过手的，武宗有怎样的实力想来你是最清楚不过的了。”
龙文薇捂住了小嘴，她完全无法想象那张微笑的面孔下居然经历了那么多的事情，现在想来齐进拥有这么强大的实力也是应该的，他的经历远远不是龙文薇能够媲美的。
“那你知道齐进被通缉的原因么？”龙文薇愣了半天，最后提出了这个问题。
“不知道，”龙文宇皱着眉：“信息封锁的比较严，而且是好几年前的事情了，想要调查清楚不是很容易。”
“这样啊，”龙文薇看着一闪一灭的火堆，渐渐的出神了。
龙文宇也闭上了眼。
接下来的几天，龙文宇和龙文薇都在追踪着，一路上不知道绕过来多少地方，只是越来越明显的痕迹让龙文宇确定了自己的方向是正确的。
功夫不负有心人，在龙文宇不懈的寻找下，终于在五天后的一处较为空旷的地方发现了很新鲜的痕迹。
龙文宇蹲在地上，轻轻的抚摸着地上的脚印，眼神凝重的道：“我们离他们应该很近了，做好战斗准备吧。”
龙文薇不懂这些，不过她对于龙文宇的话还是很信服的，闻言摸出了长剑，紧紧的握在手上。
龙文宇观察了一下附近的地形，道：“我估计他们就在前方，到时候用我当诱饵，你再出手，争取在短时间内击溃他们。记住了，他们是敌人，不要因为是人类就手软，否则我们就惨了，明白么？”
龙文薇皱着眉道：“你怎么知道他们是敌人？就这么直接开打好么？而且你来当诱饵是不是太危险了？要不我来吧。”
“你不行，你是主要战斗力，一定要隐藏起来，起到一击必杀的效果。”龙文宇摇着头，道：“这里是未知的地方，所以遇上的人都要保持戒心，而且从齐进那些话来分析。对方绝对不是一般的佣兵，很有可能是一个组织的人。你想想，要是一个组织占领了这里，对于我们这种未知人员会如何处理？”
考虑了半天，龙文薇还是点了点头，不过还是有些不放心的道：“你一定要小心些，我赶到战场也是需要时间的。”
“放心吧，”龙文宇笑得有些轻佻，道：“我可是纨绔子弟，见过的场面可比你多多了。”
安排好了行动计划，龙文薇就先行一步，从旁边进入了前面的山林，龙文宇拍了拍自己的脸，做出了一副疲惫而又不耐烦的样子，大步走入了山林中。
前进的途中经过观察，龙文宇已经可以确定对方就在前方，而且不是很远的地方，于是步伐更快了。
在疾行了两三分钟后，龙文宇隐隐约约看见了前方的树林中有人影在动，嘴角微微挑起，大吼道：“前面有人么？”
前方的人影被龙文宇这么一嗓子给吓到了，混乱了一阵子，最后走向了龙文宇。
来人一共四个，很龙文宇分析的分毫不差，都是男性，着装统一。龙文宇看到了这么整齐的着装，印证了心中所想，对于后面的计划就更加的有信心了。
来人见出现在面前的居然是个小孩，原本有些惊慌的心理放松下来，领头样的男子走出来，指着龙文宇道：“是你小子在大呼小叫的么？”
“你以为你在跟谁说话呢？还小子？”龙文宇摆出了平日间少爷的架子，鼻孔朝天，根本看都不看对方。
对方也是被这种态度给弄懵了，有些摸不着头脑，在这种地方，出现了一个小男孩，难道是罗家的哪位少爷？想到这里领头者的语气也有些不确定起来：“那个，请问你是罗家的少爷么？”
罗家？怎么扯上罗家了？龙文宇心中疑惑，脸上却没有表现出来，鼻孔继续朝天：“哼，算你识相。”
“哈哈，果然是啊，”领头者谄媚的笑了笑，问道：“不知道少爷怎么称呼？为何在营地中我没有见过您呢？”领头者根本没有怀疑龙文宇说的话，这里可是奇地，没有身份哪里进得来？龙文宇平日间本来就很飞扬跋扈，现在模仿起来简直就是让人看不出破绽。
“你连我都不认识？”龙文宇故意卖了关子，他可不知道来这里的罗家人是谁，要是随便说出去那不是暴露了。
“难道是罗启兵少爷？”领头者报出了一个名字。
“哼，看来你还有些眼光。”龙文宇还是一副看不起人的样子。
只是对方的态度就有些变化了，原本谄媚的表情立马就变得铁青起来，语气也开始不善：“你说，你是罗启兵少爷？”
“恩？”龙文宇也发现了对方态度的改变，只是不知道错误出现在哪里，现在不承认也得承认，只好继续硬着头皮道：“你这话是什么意思？”
领头者冷冷一笑，拔出了腰间的大刀，道：“我不知道你是从哪里冒出来的，不过想来是从不正规的渠道进来的吧？罗启兵少爷？哈哈，真是好笑，罗启兵少爷现在正在营地里面呢。看来试探一下果然是对的，你居然敢冒充罗家的人，看来已经做好被抓的准备了吧？兄弟们，给我上！”话语刚落另外三个人就朝龙文宇这边冲来。
龙文宇暗道不好，他这是第一次伪装成他人，经验还是太少，比不过这种做了不知多少年佣兵的老油子，在对方试探下露出了马脚。龙文宇咬牙拔出了长剑，警惕的看着冲来的三人。
那三个人见对方只是个小孩子，心中本来就很轻视了，自己这边还有三人，哪里有拿不下的道理？于是动作看上去很凶悍，实际上谁都不想先上。
就是耽搁的这么一点时间，给一直在旁边待命的龙文薇机会了。在三人快要接近龙文宇，看着龙文宇那有些慌张的神色的时候，心中的警惕都降到了最低，龙文薇动手了。
一上来就是全力以赴，这是齐进教她的。一道火红的剑影带着华丽的光芒划过了神色茫然的三人的脖子，瞬间龙文宇就被鲜血给喷了一脸。
那三人原本还沉浸在准备猎杀龙文宇的兴奋中，突然就感到脖子一阵剧痛，身体失去了力量，满脸茫然的倒下了。
龙文薇看都不看倒下的三人，提着长剑朝领头者冲去。
领头者的实力可比那三人强悍不少，不过看到这么诡异的一幕，心中的退意已经萌生了，一般的佣兵本来就是贪生怕死之辈，眼见同伴被秒杀，根本没有升起报复的情绪，而是选择了转身就逃。
龙文薇哪里肯放走第一次任务的猎物，眼神冷冽的朝领头者追去。
龙文宇被迎面而来的鲜血给弄懵了，厌恶的摸了摸脸上的血迹，看着追远的龙文薇吼道：“文薇，不要下死手！要活的！＂龙文薇听到了龙文宇的话，虽然不知道龙文宇打算干什么，不过也收起了杀心。追了一会儿，领头者的速度还是比不上高阶武师的龙文薇。领头者知道自己跑不掉了，那种斗气的波动可不是他这种小人物可以抵挡的，于是很干脆的停下了脚步，举起双手，面对着龙文薇苦笑道：“我认输，不要杀我。”
“恩？”龙文薇还以为要颤抖一番，跃跃欲试的心情被领头者这么一句话就给打破了，脸色阴沉下来，不爽的道：“你怎么就认输了？我还没开打呢。”
“我哪里是小姐你的对手，”领头者苦笑，边说身体边向龙文薇靠近，道：“小姐你可是斗气修炼者，我一个小人物，怎么敢跟你动手。”
龙文薇毕竟还小，原本警惕的心情也放松下来，手中的长剑放了下来，不爽的道：“你真的是男人么？怎么那么没有骨气！”
“骨气哪里有生命重要啊。”领头者继续苦笑，现在他的距离离龙文薇已经很近了，也就一两步的问题，于是眼神流转中，举起的双手瞬间放下，摸出了怀中的匕首，毫无预兆的朝龙文薇刺去！
原本已经追上来的龙文宇看到这一幕，眼睛一下就红了，吼道：“文薇！”
一时间鲜血飞溅！