龙文薇于领头者的距离实在是太近了，就算是在领头者有动作的时候龙文薇就反应了过来，不过还是慢了一步。泛着寒光的匕首原本是直直的刺向龙文薇的脖子，在龙文薇拼命的后退中闪过了一截，原本可以一刀刺穿脖子的匕首现在只是在龙文薇的喉咙上划了一道。
鲜血飞溅！
还没见过鲜血的龙文薇今天是第一次杀人，前面动手的时候她都不敢去仔细观察那些人是怎么死的，只是按照平时杀掉动物的手法来对付那些人。从表面上看她是没有什么，其实心里还是有些抵触的。那毕竟是活生生的人，在她手上就这么死去了。
现在更是见到了自己的鲜血，脖子上那温热的感觉和刺痛，让她意识到了发生了什么，脑袋瞬间就变得空白起来，全身的力量仿佛都被抽干了一样，无力的倒了下去。
龙文宇在不远处目睹到了这一幕，脑袋一下就炸开了，杀意疯狂蔓延，神色立马就狰狞了起来，怒吼一声，提着长剑就朝那有些弄不清楚状况的领头者冲去。
现在的领头者的确是有些摸不清头脑，如果那一刀刺中的话，眼前这个女孩倒下还正常，可是那一刀明明没有刺中啊，只是划过了喉咙而已，那样的伤势根本不足以让那么强悍的一名斗气修炼者倒下才对啊。
没等他多想，龙文宇的怒吼就把他给拉了回来，连忙扔下匕首，拔出了佩在腰间的大刀，招架住了龙文宇那疯狂的一剑。
龙文宇虽然说接触过战斗，但是实际上的战斗经验基本上是没有，现在遇上了这么一个老练的佣兵怎么可能是对手。除了开始借着脑袋里那股疯狂的意志和领头者拼了几下，后面在领头者长期的战斗经验下就吃了大亏。
领头者自然是不会斗气的，但是能够当一名佣兵，实力还是有的，如果不是之前龙文薇解决那三人实在是太快，他也不会转身就跑，那个时候胜负还真难说。现在发现那名最强的女孩倒下了，只剩下这个明显不会战斗的家伙，心中的底气就上来了，就开始了反击。
龙文宇在承受了领头者一击后狼狈的退后了两步，他实在是不太擅长战斗，这才多少时间，身上就多了好几道伤口了，最严重的一道伤口在右臂上，又深又长的刀痕上鲜血在不断的流出，剧烈的疼痛让他清醒了过来。可是越是这样，他就越是焦急，他现在迫切的想要知道倒在地上的龙文薇到底受了多重的伤，可是不解决眼前的这个人，那么一切都是白说。想到这里，龙文宇不禁开始憎恨起自己来，如果不是自己这般没用，也不至于让他唯一的妹妹现在倒在地上不知生死！
领头者才不会管那么多，现在的场面完全是他占上风，之前的恐惧感早就消失了，现在有的只是一股报复的情绪在升腾，一想到自己惨死的三个手下，心中的怨恨就更加大了，脸色有些扭曲的对着咬牙切齿的龙文宇吼道：“啊哈哈，你们这些不知天高地厚的小屁孩，还敢杀了我的人？今天我一定要弄死你们！”
龙文宇握剑的右手在颤抖，剧烈的疼痛让他握剑都握不稳了，可是看见倒在地上的龙文薇，心中的那股不甘与悔恨的情绪更是让他眼睛都红了，他也不甘示弱的吼道：“来吧！杂碎！我们看看到底是谁死！”
龙文薇静静的躺在地上，脖子上的鲜血在缓缓的流出，不停的蔓延到身上。在她被划到的那一瞬间她一度的认为自己已经死去了，特别是龙文宇那声惨叫以及后面的怒吼让她更加坚信了自己的想法。
可是，有些奇怪啊？在躺在地上一会儿后龙文薇终于意识到了不对。高阶武师那强悍的体质让脖子上那本来就不是很深的划痕在缓缓的愈合，现在基本上没有流血了。龙文薇有些不敢想象的伸出了手，发现自己还能动，然后轻轻的摸在了脖子上，温暖的触感让她的手有些颤抖。
龙文薇把手伸到自己眼前，看着那有些粘稠的血液，瞬间就清醒了过来，冷汗一下就冒了出来。特别是龙文宇那有些疯狂的吼声让她意识到了现在的情势。于是龙文薇缓缓的站了起来。
龙文宇咬着牙，狠狠的看着领头者，突然发现龙文薇摇摇晃晃的站了起来，马上就愣住了。
领头者发现了龙文宇的异样，想到了什么，有些艰难的转过了头，迎接他的是一道绚丽无比的剑影。
噗！
领头者从头到脚被龙文薇一剑给劈成了两半，刺鼻的味道马上就充斥在了这片山林中。
“哇！”保持着劈人姿势的龙文薇全身都是鲜血，看见敌人被杀掉后立马就崩溃了，大声的哭了出来。
同样是满身鲜血的龙文宇也终于反应了过来，大悲大喜的情绪弄得本来还比较冷静的他现在都有些慌神，跑到龙文薇身边，顾不得自己和妹妹身上的鲜血，一把抱住龙文薇，急忙问道：“文薇，你到底是哪里受伤了？现在感觉如何？”
“哇，哇，吓死我了，二哥，吓死我了！”龙文薇现在哪里回答得上问题，只是抱着龙文宇发泄着心中的恐惧。
“好好好，文薇乖，文薇乖。”龙文宇见龙文薇哭得这般精神，想来受伤也不是很严重，刚才那喷出的鲜血和倒下的身姿实在是让龙文宇有些心惊肉跳的，自己也差点崩溃了。
放松下来，右手的伤势又开始作痛，让龙文宇龇牙咧嘴的。龙文薇大哭了好一阵子才缓过劲来，看着神色有些痛苦的龙文宇，疑惑的问道：“二哥，你怎么了？”
龙文宇看着满身是血的龙文薇，心里一阵温暖，笑道：“没什么，你没事而就，嘶！”话还没说完，龙文薇的小手不小心碰到了自己的伤口，让龙文宇不禁吸了口冷气。
龙文薇见龙文宇这个样子，也慌了，一边四处看着龙文宇的身体，一边问道：“怎么了？怎么了？你是哪里受伤了么？”就算龙文薇再怎么看，现在他们两个满身都是鲜血，也发现不了什么。
“先不用管我，倒是你到底是哪里受伤了？”龙文宇咬牙忍着疼痛，没有提及自己的伤势，反而问起龙文薇来。
“我就是脖子被划了一道，没有什么大碍，”龙文薇伸出手再脖子摸了摸。
“脖子？严不严重？”听到是脖子受伤龙文宇的心都提到了嗓子眼，连忙伸出手想要摸龙文薇的脖子。可是这么一伸手就扯到了右手的伤口，鲜血一下子就溅了出来。
龙文薇也发现了，连忙扶住龙文宇的右手，二话不说撕开了自己的衣服，开始为龙文宇包扎，可是龙文薇根本就不懂这些，笨手笨脚的，反而让龙文宇的脸色更加苍白了。
“你在这么折腾他，他可就真的要死了。”齐进终于出现了，带着淡淡的笑意。
“那你来，赶紧的，二哥受的伤不轻啊。”龙文薇很少见的没有顶嘴，只是一脸焦急的看着齐进。她在为龙文宇包扎的时候就发现了，龙文宇手上的那道伤痕很深，自己根本就止不住那流出来的血液，都快哭出来了。
齐进似笑非笑的看了龙文薇一眼，一手接过那满是鲜血布料，在龙文宇的右臂上方轻点几下，先勉强的止住了血，然后帮龙文宇包扎起来。
龙文宇不停的吸着冷气，头上的冷汗不停的冒，不过再疼他也没有叫出来，死死的咬住牙关。
对于这种努力齐进很欣赏，不过他们还是有很多做的不到位的地方，作为导师的他还是要提出来的，于是帮龙文宇包扎好后，齐进的表情就严肃起来：“那么，今天你们觉得自己做的如何？”
听到这里，龙文薇的头低了下来，自己因为恐惧就让龙文宇受到了这样的创伤，而且自己也差点受到了致命的创伤。于是龙文薇很乖巧的道：“错误都在我身上，是我因为恐惧才让二哥陷入这种险境，也差点让自己死掉。”
“没有的事儿，都怪我忽略了文薇的承受能力，自以为是的做出了安排。”龙文宇不顾自己的伤痛，连忙解释道。
“你闭嘴，你的问题一会儿再说。”齐进的表情很严肃，没有丝毫平日间开玩笑的感觉，对着龙文薇继续问道：“恐惧？为什么恐惧？因为受伤？还是因为杀人？”
“我……”龙文薇语塞了，她也不知道自己具体害怕的是什么东西，只是那冰凉的刀锋贴在脖子上的感觉的确是让自己无法思考了，脑袋一片空白，特别是看到和感受到自己鲜血的那一刹那，自己真的懵了。
现在想起来，自己当时实在是有些太懦弱了，想自己这些天杀掉的动物还少么？为什么杀个人自己就心颤了？看到自己的血就脑袋空白了？想到这里龙文薇小手紧紧的握起了，低下头的身体在微微颤抖。
看到龙文薇这个动作，齐进也知道她在反省了，自己把问题指出来就行了，至于要如何解决就是她个人的问题了。于是齐进看向了有些担心的看着龙文薇的龙文宇，道：“那么现在就来说说你，你觉得你做错了什么？”
还在担心着龙文薇的龙文宇听到这句话，连忙道：“这次的行动是我策划的，我对自己这方的实力了解不到位，导致了现在的这个结果，所以错误都在我身上。”
“哼，答得倒是快，可是真正的错误真是这个么？”齐进一脸严肃的看着龙文宇。
“真正的错误？”龙文宇皱了皱眉，不解道：“我不明白。”
“你的定位是什么？军师，决策者，斥候。”齐进板着手指道：“这些都是幕后的，并不是正面和敌人冲突的角色，懂？像你刚才傻兮兮的冲上去和敌人拼命，如果文薇晕迷了，而你也没有援军，那么今天你们就都要栽在这里了。”
听到齐进越来越严肃的话，龙文宇头上的汗开始缓缓的冒出来了，心中开始后怕起来。当是自己的确是被仇恨冲晕了头脑，脑袋想的都是龙文薇倒下的身影，其他都忘记了，要是事情真的像是齐进说的，那么这次就真的难逃一死了。
“当是的情况你完全可以使用疑兵之计，假装朝一个方向吼出当是的情况，我相信已经吓破胆的那个佣兵绝对拔腿就跑，你也可以救下文薇，还不会受伤，多好？”齐进摇了摇头，叹了口气，道：“你们真的很缺乏冷静，特别是关于生死的时候。你们记住，所有的强者，拥有的一个共性就是：越是危机，越是冷静。冷静才是判断一个人到底是不是真正强者的标准！”
现场一下就沉默了下来，龙家兄妹都在总结着自己的失败之处。
看到这一幕，齐进不仅想起了自己成长的时候，语气也缓和下来：“好了，凡事都要一步一个脚印来，你们做的已经很不错了。走吧，去找个地方把你们身上的血迹给清洗一下，这次的任务，算你们过关吧。”
不过这次的打击对于龙家兄妹来说的确有些严重，就算是齐进说了这话也没有效果，这个时候勃卡插嘴了：“行了，多大点事，又没有死人。我第一次上战场可是吓哭，后面还是一个长辈把我给提出来的。”
想到勃卡哭泣的样子，龙文薇不禁笑出声来，就连龙文宇都一脸怪异的看着勃卡，气氛一下开朗了起来。
在离开的时候，龙文薇和齐进走在后面，龙文薇直视着齐进，眼神坚定的道：“我需要更多的训练，我需要更多的杀戮，我不要当扯后腿的人！”
齐进看着那有些稚嫩的脸庞上坚定的眼神，嘴角翘起，摸了摸她的头，笑道：“在极寒之地，机会有的是。”