“小孩子的个性就是好塑造，”齐进在远处看着龙文薇熟练的砍翻了四个人，脸上带着邪恶的笑容：“你看，这身姿，多动人啊。”
勃卡白了齐进一眼，满脸的鄙视，道：“你是想人家嫁不出去么？”
“怕什么，反正有龙文宇在。”齐进指着躲在暗处的龙文宇，笑道：“教育就要从娃娃抓起啊。”
“这话说得像你和老一样。”勃卡弄不懂齐进明明只是个小屁孩，总喜欢说一些老气横秋的话，这让勃卡很不爽。
在齐进的引导下，龙家兄妹这已经杀了五批罗家派出来狩猎的队伍了，不过那些队伍都很普通，实力很低，在高阶武师的面前根本不够看。特别是龙文薇这些天在齐进的教导下已经能够很冷静的看待战斗和杀人了，用勃卡的话来形容就是：又一个杀人不眨眼的祸害出现了。
当然了，龙文薇表面上看上去没有什么大碍，心里肯定也是有些难受的，毕竟她才九岁，还是个孩子。这么小就接触这么残忍的事情是有些不容易，可是齐进说了一句话，就让龙文薇心里的压力消失了：“人和动物有什么不一样？你只要把他们看成是变化为人形的兽族好了。兽族到达一定阶段可是可以变化为人形的哦。”
小孩子心思本来就比较单纯，再被齐进这么一挑唆，心里的负担自然就小很多了，杀起人来也更顺手了。
对于龙文薇这种杀人的行为越来越像家常便饭的心态，龙文宇是比较担忧的，假如真的这么发展下去，龙文薇不是会变成一个杀人狂魔？齐进是这么回答他的：“杀人狂魔？你以为杀人狂魔很好当？我都算不上，安啦安啦。文薇那性子根本不会变成只会杀人的，不信等你回去再仔细观察一下就知道了，那么纯真的眼神是杀人狂魔应该有的么？”
迫于现实的压迫还有齐进的巧舌如簧，龙文宇不得不屈服，他能做的只是在任务结束后亲切的和龙文薇谈谈心，让龙文薇不要产生自责或者愉快的情感。对于二哥这种莫名其妙的担心龙文薇是很纳闷的，她之所以杀人都是为了完成任务，除此之外没有多想，可是二哥每次在吃完饭后都要唠叨半天，让龙文薇后面一见到龙文宇就跑开了。
在龙文薇很果断的干掉最后一个跪地求饶的佣兵后，龙文宇走了出来，看着满身是血的龙文薇亲切的问道：“怎么样？有没有哪里受伤？”
“不会啦，他们的实力都那么低，怎么可能受伤，”龙文薇嘟了嘟嘴，像是想起了什么，有些雀跃的道：“还是上一次遇到的那五个人比较厉害，我还是第一次和有配合的人交手，那才过瘾么。”
看着龙文薇那雀跃的表情，龙文宇的心沉了下去：这已经完全陷进去了啊，该死的齐进，他不是说没有问题的么？为什么现在我妹妹那么喜欢战斗了！
压根不知道龙文宇的想法，龙文薇继续刺激着他：“上次二哥也看到了吧？那些人明明只有武师不到的实力，居然压制了我一段时间，看来合作真的能够提升实力呢。要不然我回去也试试？”
就在龙文宇准备继续劝说的时候，一个声音从远处传来：“哟，这不是龙坊主的儿子和女儿么？”
话音刚落，只见一个金发的男子走了出来，身旁跟着两个女子，后面也有五六个神色淡漠的男子。
“罗启兵？”龙文宇作为龙世泽的二儿子，天险城各大势力的后辈自然是知道的，没想到的是居然在这里遇上了。龙文宇和龙文薇是不知道这里是罗家掌管的，因为齐进给他们下达的任务是全歼对手，不留活口，所以他们一直不知道这里是哪里，由什么人掌管。
“呵呵，真是意外啊，你们居然找到了这里。”罗启兵现在的样子和见齐进时的谦虚完全不一样，总给人一种高高在上的感觉。
“找到这里？”龙文宇淡淡一笑，开始做出平时那副飞扬跋扈的状态，鼻孔朝天的道：“少爷我想到哪里就到哪里，怎么，你连我到哪里都要管？”
“那倒不敢，”罗启兵抚摸着自己手上的一枚戒指，看都没看龙文宇，道：“只是，这里的确不是你该来的地方。”
“我不该来？”龙文宇不屑的道：“你说我不该来我就不来？笑话！”
“哦？那你知道这里是哪里么？”罗启兵眼中渐渐的出现了怒火，在天险城自己还能勉强忍受龙文宇的嚣张，但是龙文宇现在在自己的地盘都那敢叫嚣，自己可真是有些火了！
“这里是哪里管我什么事？”龙文宇真的很嚣张，在暗中观察的齐进大跌眼镜，心中暗道：不亏是富二代啊，这种嚣张和我这种屌丝的嚣张完全不是一个级别的啊。
“哈哈，姓龙的，搞清楚，这里可不是天险城，”罗启兵神色冷了下来：“把你进来的渠道乖乖的讲出来，否则我不介意教训一下你。”
“你让我讲我就讲？”龙文宇根本不买账，一副天老大，我老二的样子，看的齐进都想拍他了。
罗启兵也被激怒了，他本来就看龙文宇不太顺眼，现在龙文宇还在挑衅他，于是脸上的笑容消失了，伸出右手，轻轻的朝龙文宇一挥，道：“动手！”
得到罗启兵的命令，他身旁的一名女子动了，朝龙文宇冲去。
龙文宇口中功夫不错，实际动起手来那就是废物一个了，于是只好略有些无奈的对着冲出去的龙文薇轻声道：“小心点，情况不对我们就撤。”
龙文薇点了点头，拔出了长剑，朝着奔来的女子，二话不说直接使用出了斗技：“火灵斩！”龙文薇清晰的记得齐进的教诲：“跟人动手的时候一定要抢到先手，一上来就要动用最强的招数，把别人打懵，然后一直压着打，这样就可以比较轻松的获得胜利了。”
火红的剑影划开了空气，带着炙热的气息狠狠的砸向那个女子。
袭来的女子一下就懵了，哪里有人打架的时候一上来就用斗技的？难道不都是先试探一下，看看对手的实力，然后再决定如何出招的么？怎么对面那个看上去很可爱的女孩这么暴力，直接就用斗技了，这不是欺负人么！
念头百转，身体却已经做出了反应，女子瞬间拔出了长剑，蓝色的斗气闪耀，在身前布下了一层防御，同时双手持剑，在蓝光绽放中斜挑上去：“水蟒印！”
斗气掀起了场中气浪，蓝色和红色的光芒狠狠的碰撞在了一起，剧烈的振动响起，让站在一旁的龙文宇伸出手来护住眼睛，防止被吹来的风沙迷了眼。
两道身影应声而退，龙文薇的眼神有些狂热起来，之前交手的人实力都太差，根本不是一个级别的，现在终于遇上对手了，心中的战意开始升腾。
那个女子则是脸色有些苍白，虽然都是高阶武师，不过龙文薇抢到了先手，女子是无奈才使用出斗技的，多多少少吃了一些亏。
龙文薇娇喝一声，跃身而起，狂野的朝女子冲去。女子咬牙，蓝光闪烁，迎上了龙文薇。
龙文宇不懂斗气，也不懂战斗，可是场中的局势已经分明到连他都看得出来了，心中也就松了一口。
罗启兵脸色也有些难看，自己派出去的女子现在完全是在被压着打，对方明明只是个十岁不到的女孩子，于是继续挥手。
站在旁边的另外一个女子叹了口气，也冲向了战场。
龙文薇正战斗得起劲，突然发现还有个女子也冲来了，脸色变幻了一下，下一刻又化为了狂热，她正愁找不到对手呢，现在一下就出现了两个。热血沸腾下斗气运转得更加快了，在红色的衬托下的龙文薇就像是个战神，特别是那飘扬的长发让她看上去更加的气势凌人了。
在龙文薇的大发神威下，同一等级的两名女子居然还是没有搬回劣势，反而被压制住了，这让龙文宇大吃一惊。
罗启兵也有些意外，就算是修炼的功法、斗技不在一个级别，但是自己这边的两名女子的战斗经验应该更强才对。加上又是两人，应该是可以压制龙文薇的。但是残忍的现实告诉他，龙文薇的确是在压着两名同一等级的对手打。
终于，罗启兵忍不住了，开始嘲讽起龙文宇来：“我还不知道，堂堂的龙二少居然是个站在女人背后的孬种。”
“你就是好东西了？”龙文宇不示弱的道：“牺牲同宗支系女子的斗气来成全自己的你，有什么资格说我？”
“那些支系的人牺牲就牺牲了，反正我们罗家人多，不像你们龙家。哦，对了，我突然响起，貌似没有人肯帮你开拓经脉吧？哈哈”罗启兵冷笑。
听到这句话，龙文宇的脸色变得一片铁青，就连在战斗中的龙文薇都颤抖了一下，顿时就落入了下风。
就在罗启兵准备继续嘲讽的时候，一根断木带着呼啸的风声冲向了罗启兵。
罗启兵眉头一皱，伸出手来，一拳就把断木给击碎了，当他的拳头碰到断木的时候，一个异常凄惨的声音传来：“住手！”
可是那个时候罗启兵已经来不及收力了，于是断木在清脆的响声中化为了漫天的木屑。
“我说住手，你没听到么？”齐进那带着怒气的声音传来。