“我说住手，你没听到么？”齐进慢步走了出来，脸色十分的难看，像是在压抑着什么。勃卡也是满脸狰狞的走在齐进的背后，站到了罗启兵的面前。
勃卡那四米的身高，把罗启兵前方的阳光都给完全的遮盖了，庞大的阴影笼罩了罗启兵，罗启兵眨了眨眼，压根不知道发生了什么，看着齐进那压抑的神情，小心翼翼的问道：“额，齐进兄弟？这是，这是什么情况？”
“启兵兄，”齐进的语气很沉重，脸色也很沉重：“咱俩熟归熟，不过刚才我的话你也听到了吧？为什么不住手？是看不起我齐进么？”
“没有的事儿啊，我怎么会产生那种思想啊！”罗启兵连忙解释道：“可是你吼出来的时候我已经收不了力了啊。”罗启兵根本不知道这是唱的哪一出，不就是一截断木么？有必要搞成这样么？
齐进的脸色还是很难看，摇了摇头，语气很严肃的道：“启兵兄，你摊上事儿了，摊上大事儿了。”
“大事儿？”罗启兵看见齐进那万分严肃的表情，心里也不禁紧张起来，有些忐忑的问道：“什么大事儿？”
原本还在于龙文薇激战的两名女子发现自家少爷被围了起来，连忙撤出战局，来到罗启兵的身边，于齐进对峙着。
松了一口气的龙文薇也退到了龙文宇的身边，疑惑的问道：“这是怎么了？齐进这又是在卖什么关子？”
“不知道，”龙文宇也是一头雾水，有些担心的看着龙文薇，问道：“你如何？没有受伤吧？”
“没有，”龙文薇灿烂的笑了笑，然后有些兴奋的道：“不过终于遇上对手了，想不到这种酣战的感觉也很好呢。”
齐进，我迟早要干掉你。龙文宇看向齐进的眼神终于变得充满了杀气。
齐进现在可顾不上那么多，还在继续演戏。他沉重的摇头道：“你以为那只是一截普通的断木？”
“难道不是么？”罗启兵看了看碎了一地的木屑，不解。
“错，大错特错。”齐进表情变得充满了惋惜：“那是勃卡母亲留给它的东西，而我之所以能操控勃卡，那截断木的功劳是必不可少的。刚才我还拿着那截断木来和勃卡开玩笑，可是一失手它就被勃卡拍飞了，结果就飞到你面前，被你一下就击碎了。你看，勃卡这种表情我还真没见过，你最好想想办法。失控的勃卡可不是我能够压制住的。”
罗启兵这才注意到，齐进的右手一只牢牢的抵着勃卡的身体，防止它暴走，而且勃卡现在的表情也异常的狰狞，像是看见了杀父仇人一样。
为了让表演更加的真实，当罗启兵看向勃卡的时候，勃卡还张开了大嘴，疯狂的朝他嚎叫着：“吼！”
充满了口臭的气息吹的罗启兵金发颤抖，甚至还有几滴口水喷到了他的脸上，可是罗启兵现在根本就不去在意那些了。望了望勃卡那巨大的身躯，掂量了一下自己这边的实力，只好将求救的目光投向了齐进：“齐进兄弟，这个，这个是误会啊。我哪里知道那截断木是那么重要的东西。齐进兄弟，你给帮帮忙，劝劝你的宠物啊，千万不要让它发狂啊。”
勃卡一听到宠物这个词，再次怒吼了一声，又喷了罗启兵一脸的口水。
“启兵兄，恕我无能为力。”齐进怜悯的看着罗启兵：“勃卡可不是我的宠物，而是我的朋友，或者说是保镖。我也说了，我之所以能够让勃卡乖乖听话，那截断木的帮助是必不可少的。可是你却没有听我的劝告，一拳就击碎了勃卡的希望和枷锁，哎。”
看着勃卡和齐进一唱一和的，龙家兄妹都有些疑惑起来，龙文薇眨了眨眼，道：“你见过那截断木么？为何跟齐进他们在一起那么久，我都没有见过那么重要的东西呢？”
龙文宇还是比较理性的，思考了一会儿，摇头道：“我没有见过。而且我觉得那种东西是不存在的，我们也知道勃卡的底细，那是兽族。兽族会因为一件物品而听从人类的话？这个可能性不大，从这些天的接触来看，勃卡之所以跟着齐进，完全是因为齐进的实力。那么，结论就只有一个了。”
龙文薇也明白了，捂着小嘴，眼睛充满了笑意，道：“这么说，齐进他们是在骗罗启兵？”
“我觉得应该是这样。”龙文宇苦笑，他还不知道齐进还有着这么搞笑阴险的一面，平日间的齐进还是比较严肃的，特别是教训他们的时候。龙文薇也是满脸兴致的看着场中形势的发展。
看着齐进那摇头叹息的神情，罗启兵一下就慌张了起来，他带出来的人实力不强，主力部队都是留在大本营的。这一次出门完全是因为之前有人传话，说是有人在猎杀他们的狩猎队伍，罗启兵作为先锋打探消息的。
“那，那我该怎么办啊？”罗启兵看了看那貌似有些压抑不住的勃卡，慌张的问道。
“我也不知道，”齐进表情还是那么严肃，看向罗启兵的眼神也带着一丝惋惜，道：“我也没有遇到过这种情况。当时你怎么就不听我的呢？哎，这事儿可难……勃卡！”话才说道一半，身旁的勃卡已经开始挣扎了，庞大的身躯不安的扭动起来。
勃卡四米高的身躯开始扭动，可怕的力道直接让它所站的地面在颤动，齐进也是做出一副用尽全力的表情，死死的压在勃卡，这才让它没有挣脱开了，只是勃卡那狰狞的面孔一直死死的盯着罗启兵，像是要把他吃下去一样。
罗启兵不禁后退了两步，他的实力不差，大概已经可以媲美初阶武宗了。可是眼前站着那么一头凶神恶煞的巨熊，心里还是忍不住产生出惧怕的情感。他可不是齐进，拥有那么变态的体质，能够和武宗交手的完全是靠家族上传下来的那些神秘的技巧。要是被这么庞大的身体砸一下，那么他非死即残啊。
勃卡的挣扎开始剧烈起来，身体朝罗启兵一步一步的走来，伸出的熊掌不停的挥舞，仿佛想要够到罗启兵，就连挡在它面前的齐进都不管了。而齐进这边也是吃力的靠在勃卡身上，全力阻止着勃卡的前进，双脚在地上划出了两道深深的痕迹，可见勃卡的力道有多大。
齐进额头都开始冒汗了，连忙回头对着罗启兵吼道：“启兵兄，你快逃！我帮你挡着勃卡！快逃！”
如果对于齐进知根知底的话，就知道齐进这是在装。齐进的力量源自哪里？就是那变态的体质，不要说是勃卡了，就算是六级的兽族来，在齐进手上都不一定讨得到好。
可是罗启兵跟齐进只有短短的一面之缘，也不知道齐进是凭借什么来战斗的。按常识来看，齐进也是属于那种掌控了某些秘法才能发挥那么强大战斗力的，身体应该不是很强。就是这样，齐进也死命的帮助自己来抵挡那么凶残的勃卡，罗启兵在这一刻心中突然对齐进产生了一丝感激之情，转身就跑，跑前还对齐进吼道：“齐进兄弟，今天这个情我记住了！下次必回偿还！”
齐进心中一乐，继续吼道：“以后的事以后再说，现在你赶快逃！勃卡看不见你可能就会冷静下来了！快！”
“齐进兄弟！”罗启兵深情的吼了一句，然后带着人完全的消失在了齐进的视野中。那速度要多快就有多快。一眨眼就不见了。听着身后勃卡那恐怖的吼声，罗启兵头皮发麻，哪里还管那么多，心中暗自为齐进祈祷：齐进兄弟，一定要撑住啊，这个情，我记住了！
一直到罗启兵一行人消失在了自己的精神力探测范围，齐进才让勃卡停下了那凄惨的吼叫。
龙文薇一蹦一跳的来到齐进身边，眯着眼意味深长的盯着齐进。就连龙文宇也是苦笑着望着齐进。
齐进咳嗽了两声，表情变得严肃起来，整理了一下衣衫，仰着头问道：“笑什么笑？你们知道战斗最高的境界是什么么？”
还想调笑齐进两句的龙文薇，听到这个问题，也放弃了调笑的想法，思考起来。龙文宇倒是没有那么容易就被齐进糊弄过去，还是似笑非笑的看着齐进。
“哼，”齐进冷哼了一声，继续仰着头，语气深奥的说出了一句话：“战斗的最高境界，那就是，不战而屈人之兵！”
听着齐进这句铿锵有力的话语，龙文宇也陷入了沉思，分析着齐进的所作所为，眼神亮了起来。龙文薇也在一旁神情严肃的点着头。
齐进仰着的头轻轻的憋了他们一眼，发现他们已经完全的被自己一番话给骗了，心里暗自得意：哼，还好哥哥机智，要不然导师的尊严可就丢了。看来还是咱天朝的古人们牛啊，随便拉几句就把这些人给骗的一愣一愣的。哎，真是可惜了，早知道我就多看看兵法了，说不定我还可以当一名军事家？哈哈。
龙文宇当然不知道齐进心里的小算盘，而是仔细的分析着齐进刚才的一举一动，看似做作的表演，却完美的达到了不动手就逼退对方，还卖了一个人情。龙文宇越是思考就越觉得齐进那个方法高明，看向齐进的眼神也带上了一丝敬佩：齐进人虽小，但是经验十分老道，连这种高明的战术都能够那么完美无懈的使用出来，完全看不出来勉强的样子。不愧是经历过大场面的人，看来我还有很多东西需要向齐进学习。
齐进如果知道了龙文宇的想法，不知道会不会笑出声来。
于是，这么一场对于龙家兄妹来说的危机就在齐进和勃卡一唱一和下，完美的画上了句号。