第三奇地，罗家营地。
罗启兵正坐在椅子上，低着头，神色有些恐慌。坐在罗启兵上首的是一名女子，女子一头和罗启兵一样的金色长发顺滑的披在肩上，鹅蛋脸上一对大大的眼睛盯着罗启兵，红润的小嘴挑起，一只手正绕在长发上轻轻的玩着。
“说完了？”女子的声音很清脆，还隐隐的带着一丝傲气。
“是的，大姐。”罗启兵头都不敢抬起来，冷汗都出来了。能够坐在罗启兵上首的人，除了家里的老辈，就只剩一个了，那就是罗启兵的姐姐，罗启雅。
罗启雅的天赋很好，修炼也很用功，今年二十岁不到的年龄，就已经是高阶武宗了，这已经很不错了。可以说，罗家现在能够撑门面的，就只有罗启雅一个人了。所以罗启雅的性格也很要强，对于自己的弟弟要求比较高。只是烂泥扶不上墙，罗启雅想尽了办法都无法让自己的这两个弟弟有起色，哪怕是千里迢迢的把他们给弄到奇地来效果也不大。
这不，才几天，罗启兵就遇上了那样的事儿，回来的时候那样子简直就像是见了鬼一样，堂堂一个男子汉被吓成那样了，还有什么用？罗启雅心里在暗自的叹气。
“那么，你就没觉得事情有蹊跷么？”罗启雅压着火气，轻声问道。
“蹊跷？”罗启兵眨眨眼，摇头道：“虽然说那截断木的来历我的确不是很清楚，但是看齐进那表情应该不会有假才对，而且他也没有骗我的动机啊。”
“动机？”罗启雅终于忍不住了，语气开始冷了起来：“动机当然就是让你走了。龙家那对兄妹为何会出现在这里？他们跟齐进是什么关系？连这些基本的判断你都做不到么？”
眼见大姐发火了，罗启兵一阵头大，来不及思考，话脱口而出：“齐进是龙坊主的侄儿，所以跟龙家兄妹算是亲戚了，但是我是不太相信这个消息的，从来没有听说过龙坊主还有亲戚之类的，这肯定是假的。”
“谁问你这些了！”罗启雅快要气疯了，自己这么提醒罗启兵都不明白自己想要表达的，他是脑袋天生少根筋么！丰满的胸脯起伏着，良久才压下了火气，不死心的道：“你再好好想想。”
罗启兵本来就很惧怕罗启雅，小时候没少被她折腾，现在看着那绝美面容下压抑的火气，慌神起来，伸出手指咬着，头脑一片乱麻，还要假装思考的样子。
罗启雅多么了解罗启兵，看他咬手指的样子就已经知道，自己是不可能得到想要的答案了，想着罗家今后的情形，连生气的力气都没有了，叹了口气，无力的挥了挥手，道：“下去吧。”
“唔，恩？”罗启兵还在咬手指，思考着一会儿要怎么向大姐求情才能够让自己好受一些，哪里知道大姐居然就这么放过了自己，还有些不敢相信。
“我说给我滚！”罗启雅看着罗启兵那傻样就来气，原本消下去的气又涌了上来。
“好的！”罗启兵连滚带爬的跑了出去。
罗启雅靠着椅子，伸出手使劲揉着自己的太阳穴，努力的压下了那份怒意，思考起来：齐进，龙坊主的侄儿，今年十岁，实力出众，有心计，有头脑，算是天险城的一颗新星。如果把他拉拢过来，那么罗家的日子应该会好过一些，看来自己又必要去见一见这个齐进啊。
罗启雅绕在发间的手指轻轻放下，站了起来，消失在了营地中。
巧妙的地方在于，齐进也是准备带着龙家兄妹朝罗家大本营所在的地方去，现在单单是跟野兽战斗已经达不到提高的目的了。龙文薇本来就是高阶武师，实力不差，那些野兽只要是经验丰富的高阶武者都可以搞定，更何况武师了。之前能够取得效果的原因在于龙文薇是小白，压根没有经验，现在经验有了提高，那么任务肯定就要跟着提高了。
那么在这个奇地中，最好的提高点在哪里呢？那肯定就是罗家的大本营了，要坐镇这么大一块奇地，想来罗家派来的人手是不少的，战斗力也肯定不小。虽然说这么做是有些危险，毕竟谁也不知道罗家到底有多少人在这里镇守，不过想要得到提高，付出一些代价是必须的。
自己现在好歹也是能够媲美一般中阶武宗的人了，没错，是一般的中阶武宗。齐进在于龙文薇接触后，发现了斗气真的不是那么简单的。
首先斗气修炼的斗决就是要分品阶的，大概分成三种，“凡”“灵”、“圣”、“神”四个阶段，每个阶段又分为上中下三阶。最常见的当然是“凡”阶的斗决了，“灵”阶的还好，要是有钱，还可以买到。“圣阶”的斗决那就是一个家族的镇族之宝了。最珍贵的自然是“神”阶了。相传，“神”阶的斗决完全可以让人越阶战斗，而且是越整整一个大阶。
斗技也分四阶，跟斗决是一样的。想来，跟自己战斗的那些斗气修炼者，拥有的斗决和斗技应该都不是很强，要不然自己也不可能那么顺利的逃跑了。
龙文薇修炼的就是一种“灵”阶上等的斗决，毕竟龙世泽是男子，底蕴跟那些古老的势力比起来还差一截，只能够让龙文薇修炼“灵”阶的斗决。当然了，龙世泽好歹也是跟圣者打交道的人，拼死拼活的帮龙文薇弄来一套“圣”阶中等的斗技，只是现在的龙文薇还没修炼成功，要不然战斗力肯定会提高一大截。
收回了对于斗气的轻视，齐进也开始重新审视起斗气来，仔细考虑一下，自己的身体素质，加上五彩妖瞳，加上精神力，加上爆炸（齐进在思考良久后决定为爆发之法取的名字），应该是可以和修炼“灵”阶斗决之内的中阶武宗一战，要是对方拥有“圣”阶的斗技，那结果可能不好说。但是只要是“灵”阶的，齐进没有压力！
“齐进，咱们这到底是要去哪儿啊？”龙文薇一行人连续不停的朝一个方向已经行进了三天了，路上也没有任何任务，这让有些闲不住的龙文薇不满起来。
“到了地儿你就知道了，到时候有你忙的。”齐进没有过多的解释，悠闲的靠在勃卡的肩上啃着苹果，现在他发现这个世界的苹果真的蛮好吃，比天朝的好吃多了。
“哼，只会卖关子。”龙文薇皱着小鼻子对齐进做了一个鬼脸。
“好了好了，齐进这样做应该是有深意的，你就别抱怨了。”龙文宇现在也站在了齐进这边，这倒让齐进纳闷了好久。
“没错，我这么做是有……”话还没有说完，齐进的脸色就变了，跳下了勃卡的肩膀，皱着眉头看着前方，然后对着勃卡道：“带着他们往后走一段，躲起来，有麻烦来了。”
“怎么回事？”龙文薇疑惑的脸上隐隐有着压抑不住的战意。
“那可不是你能对付的。”齐进摸了摸龙文薇的头，他越来越发现自己有着当老师的潜力，对勃卡示意了一下。
勃卡心领神会的点了点头，抓起龙家兄妹，撒开丫子就跑了，那动作要多熟练就有多熟练。
齐进捂脸，叹道：“真不知道哪天遇上危机勃卡那货会不会直接就这么跑了。”嘴角挑起，看向前方，嘀咕道：“这还真是倒霉啊，没想到这个女人居然在这里。不过现在被我知道了也好，免得到时候弄得措手不及。”说完也展开身形，朝前方走去。
齐进的速度不快，就像是在散步，在树梢上轻轻的点着，不急不缓的朝前方稳步前进。不多时，一道身影出现在了齐进的视野中，对方也发现了齐进。
“齐进？”罗启雅一眼就把齐进给认了出来。虽说没有见过面，不过在这奇地中，除了罗家的人就只有一个她见过的龙文宇了，那么眼前的这个男孩肯定就是那个相传已久的齐进了。
齐进一身蓝色的衣衫，蓝色的头发扎起，瘦弱的脸上挂着浅浅的微笑，鼻梁上那对湛蓝的眼睛散发出来的眼神有些懒散，看上去相当的人畜无害。
“想必您就是罗启雅小姐吧？”齐进没有回答，带着笑意打量着对方。金色的长发，高挑的身材，娇媚的容貌，白皙的肌肤。这简直就是一个典型的西方妞么！齐进暗自吐槽。不过高阶武宗就是高阶武宗，那隐隐散发出来的气势跟齐进所见过的武宗都不一样，那是一种压迫的气势，自信的气势。
“这还真是百闻不如一见呢，”罗启雅见齐进很快就分析出了自己的身份，提高了对齐进的评价，优雅的笑道：“不愧是龙坊主的侄儿呢。”
“罗启雅小姐过奖了，”齐进的笑容下有一丝警惕：“不知罗启雅小姐这次找我有什么事情吩咐么？”
“吩咐谈不上，只是有些好奇，你是如何进入这里的，你也知道现在这里归我们罗家掌管吧？能够瞒过我们来到这里的人，我还是第一次见到呢。”罗启雅的手轻轻绕上了自己的发丝，似笑非笑的看着齐进。
“说来也是惭愧，到这里这么久了还没有上门拜访一下这里的主人，我先道歉。”齐进跳下了树梢，在地上轻轻的行了一礼，笑道：“我们来到这里的途径想来罗启雅小姐肯定猜不到，哈哈。我也是第一次来极寒之地，没有方向感，不知不觉就走到了奇地的外围。然后再那恐怖山脉的半山腰发现了一个通向这里的山洞，于是我就像是探险者带着好奇心进来了。”
“是么？”罗启雅对于这个说法肯定是不满意的，不过也没有追究，而是继续问道：“那么你是知道这里归我们罗家的了，可是为何无缘无故的对我们的人出手呢？”
“诶，话不能这么说，”齐进笑容不变，道：“我们出手的对象一直都是那些无关紧要的佣兵吧？如果我遇上罗家的人，肯定不会出手啊，说不定我还要趁此机会上门拜访一番呢。我想，那些佣兵应该还不值得罗启雅小姐你亲自出来找我吧？”
原先罗启雅还有些轻视，对方再优秀不过也是十岁的小孩罢了，怎么能够跟常年在极寒之地打拼的自己相提并论呢？顶天也只是个头脑聪明的小鬼罢了。可是交谈了这么几句，齐进总是很圆滑的把自己暗藏杀机的话给撇过去了，没有让自己找到动手的理由。这反而让罗启雅对齐进的兴趣更浓了。
罗启雅上上下下的仔细看了齐进两眼，大大的眼睛微微眯起，笑道：“好吧，之前的事情我就不追究了。不过，现在有一桩大买卖，你有兴趣么？”