扫了扫罗启雅那诱人的身躯，齐进并没有直接回答，摸了摸鼻子，微笑道：“如果我是一个人的话，看在罗启雅小姐亲自跑来和我见面的面子上，我是无论如何都不会拒绝的。可是，你也应该知道了，我这次出来可是被人雇来当保镖的。”
“你是说龙家兄妹？”罗启雅显然也是调查过齐进的，很清楚齐进想说的，轻轻的拂了一下发丝，轻笑道：“那你不用担心，我可以接手他们的看护工作。而且我这买卖你都没听，就直接开始推脱了，是不是不太好啊？”说完身体微微的靠在旁边的树干上，慵懒的看着齐进。
罗启雅看似没有动静，但是齐进的心里已经绷起，做好了逃跑准备，对方可是高阶武宗，虽然没有和高阶武宗战斗过，不过想来也不会差到哪里去。而且作为传承那么久的五大家族，斗决和斗技肯定是不差的，自己现在可没有实力和这样的人硬碰硬。
不动声色的后退了一步，齐进笑道：“罗启雅小姐说的哪里话，我可没有拒绝你呢。只是别人先雇佣我在先，要是中途放弃了，这可不是我的风格。”
罗启雅发现了齐进的小动作，也没有揭穿，她有着放齐进跑一段自己也能够追上的信心。为了继续施加压力，罗启雅直勾勾的看着齐进道：“那么你的意思是愿意参加这笔买卖了？”
“你先说说看吧，”齐进苦笑：“如果和我的计划没有冲突，我会考虑的。”
“考虑么。”罗启雅淡淡一笑，道：“其实这事儿由我来说有些不太合适，只是事情已经迫在眉睫了，我也只好说了。你也知道这里是第三奇地，现在由罗家掌管。那么奇地的掌管权是怎么划分的呢？那就是一年一度的比赛。”
罗启雅的芊芊玉手继续绕着发丝，道：“这是由我们七个势力共同组织的比赛。每个家族派出三人上场。赛制是淘汰制，只要打败了对方，对方就淘汰。一直到全部人都战斗完毕，剩下的人拥有优先的选择权。当然了，这个比赛是有年龄限制的，要求必须要在十八岁以下。说来也是丢人，我们罗家已经连续两年排在最后了。”
“这么说，奇地也是分等级的了？”齐进没有答应罗启雅，提出了自己的问题。
“没错，”罗启雅看着周围的环境，道：“奇地也是有优劣之分的，现在我们所在的第三奇地就是七大奇地中最差的一个。你也看见了，这里根本没有任何天材地宝，也没有什么奇珍异兽。”
“那么，你又为何选上了我？”齐进苦笑着指着自己问道。
“因为你是我们罗家唯一的希望了啊。”罗启雅嘴角挑起，妩媚的看着齐进：“这个比赛是允许招揽外援的，只有年龄限制合格。现在的你在我看来完全就是我们罗家的救世主呢。”
“那我还真不敢当。”齐进继续苦笑：“我一个苦哈哈怎么能够和你们传承悠久的七大势力的后辈比赛呢？这真是让我为难啊。”
“呵呵，”罗启雅启齿一笑，妩媚的眼睛弯成了两道弯月，绕在发间的手拿出来，指着齐进：“我可是知道你战胜方庆达这件事的哦。放心吧，我不会让你白干的，你只要让我罗家拜托最后一名的耻辱，那么我们获得的那个奇地，你也拥有着探索的权利，而且只要是你的，我分文不动，如何？”
“条件很诱人，只是……”齐进哪里肯趟这七大势力的浑水，自己现在的身份的确比较特殊，但是齐进从来就是不喜欢麻烦的人，自己这次来极寒之地可是为了“赤血莲”而来。其他都是顺带的罢了，干嘛非要去惹是非，给自己找不痛快。
“恩？”罗启雅见齐进还是那个样子，微微一笑，身形一动，出现在了齐进面前，低头看向只达自己胸口的齐进，伸出右手，抚摸着齐进的小脸，道：“放心吧，你的身份摆在那里，就算得罪了其他家族的人，他们也不敢多说什么。而且，小辈中，除了彭家那个疯子之外，其他人姐姐我还不放在眼里。”
罗启雅不愧是快到二十的人，发育得前凸后翘的，特别是胸前那澎湃的波涛，现在几乎都贴在齐进身上了。不仅如此，随着罗启雅的靠近，女孩子身上的幽香直接钻进了齐进的鼻子里，让齐进脸色一下就变得通红。
齐进狼狈的退后了两步，苦笑道：“罗启雅小姐，说话归说话，别突然靠过来啊。”
罗启雅有些惊讶的看着齐进，她万万没有想到齐进这么小个孩子居然害怕这个，不禁捂嘴笑道：“没想到你还会害羞，真可爱。”
“才没有！”齐进硬着头皮狡辩，心里却在暗骂自己：齐进啊齐进，你怎么这么不争气，不就是个妞么，平日间接触的妞还少了？怎么一到这种时候就脸红，真是丢人！
“哦，是么？”罗启雅突然产生了作弄齐进的兴趣，身体一到，带着香风直接贴在了齐进的身后，双手伸到齐进的脸上抚摸着，红润的小嘴几乎是咬在齐进的耳朵上，娇媚无比的道：“我知道你会帮我的，不是么？齐进弟弟。”
背后那柔软的感觉让齐进头一下就大了，脸色通红，身体僵硬起来。特别是罗启雅说话时候传出的热气直接进到了耳朵里，让齐进不禁打了个冷颤，还有最后那一句“齐进弟弟”，说的那叫一个媚啊。脸上的红晕绵延到耳根处，全身都散发着热气。
罗启雅也发现了齐进的异样，恶作剧的情绪更加的强烈了，没等齐进说话，先是身体贴的更加紧密了，然后在齐进脸上的右手放到齐进的下巴上，把齐进的脸给绕过来，让他与自己对视着，道：“说话啊，我的齐进弟弟。”
僵直的身体后面那柔软的触感更加的强烈了，还有那近在咫尺的娇媚容颜以及打在脸上的热气让齐进脑袋轰鸣，实在是忍受不住了，身体猛烈的挣扎。齐进只觉得比大战了一场还有疲惫，红到耳根的小脸看上去满是不甘于憋屈。
罗启雅见齐进忍不住了，也没有再去调戏齐进，退开两步，满脸笑意的看着齐进。
齐进出了两口粗气，狼狈的道：“罗启雅小姐，你这是什么意思！”
“不要一口一个小姐的叫么，听上去真是生疏呢。”罗启雅的一只手绕上了发间，另一只手放在小嘴上，类似于撒娇的道：“直接叫我姐姐就行了。”
“恕难从命！”齐进心情还没有平复，近乎于嘶吼的叫道。
“啊，弟弟你真坏，难道还想要占姐姐的便宜？”罗启雅玉手点着嘴唇，眨着眼问道。
这是谁占谁的便宜啊！齐进心中哀嚎，想到再一次经历那样的事情，很憋屈的低着头，支吾道：“罗启雅，雅姐……姐姐。”
“恩？我没有听见哦，难道就那么喜欢姐姐？”罗启雅现在一点也不像是之前沉稳的样子，露出了罕见的小女孩姿态。
其实罗启雅本身不是这个性格，她本来是有些冷淡的性子，这跟许多女子的性格差不多。要是这个样子被罗启兵他们看见不知道眼睛会不会掉下来。之所以会这样，一是因为齐进本身的特殊性，作为外来者，齐进是她见过的第一个身份差不多，实力也不差的人，还是个男孩，心中自然是有些好奇的。
二来是因为作为修炼者，平时间是没有什么乐子可言的，一天除了苦闷的修炼外就是危险的战斗了，可以说，凡是修炼有成的年轻斗气者，都是没有童年的。现在突然发现了齐进这种性格，作为女孩子特有的好奇心当然是压抑不住，想要调戏一下齐进。
不仅是罗启雅露出了少有人见的小儿女姿态，齐进这边也是露出了鲜为人知的害羞一面。平日间哪里看得见齐进这种脸红都红到耳根的样子，齐进可是杀人放火都不眨眼的角色，要是这个样子被勃卡看见了，勃卡绝对会狠狠的给齐进一拳，然后问齐进疼不疼，来验证一下自己是否是做梦了。
齐进这个样子也是有原因的。自己杀人时的冷漠完全是情势所迫，自己不杀人，那么就等着被杀，齐进肯定是会选择前者的。他现在还没有完全的拜托“上辈子”性格，骨子里还是个没有见过世面的打工仔。在天朝，你哪里找跟罗启雅差不多的极品去？这种艳遇齐进更是想都没有想过，所以现在才陷入了窘境。
眼见罗启雅还要调笑自己，齐进也忍不住了，咬着牙，死死的瞪着罗启雅，没有说话。
罗启雅也是知道轻重的人，看见齐进显然是真怒了，也就没有继续提起这个话题了，满脸微笑着问道：“好吧，我不说了，不说了。那么现在你是否能给我个准备的答复呢？”
心中既羞又怒，脑袋却已经恢复正常了，齐进平静了一下，问道：“我怎么相信你？在极寒之地是你们势大，要是你们不兑现你们的条件，我也没有办法。”
“我可不认为你是那种任人宰割的人。”罗启雅伸出玉手，道：“那么事情就这么决定了，你带着龙家兄妹跟我来吧。预祝我们合作愉快。”
罗启雅那毫无遮掩的强势让齐进有些无奈，不过现状就是自己的确不是人家的对手，自己还有两个包袱，现在最为合理的选择就是合作。
叹了口气，齐进也伸出了手，握上了罗启雅的玉手。罗启雅现在也不忘调戏一下齐进，在松手之际还在齐进的手心上划了一道，特别是还很夸张的伸出舌头来舔了一下自己的嘴唇。
“你给我适可而止！”齐进恼羞成怒的吼叫声和罗启雅清脆的笑声形成了鲜明的对比。