在罗启雅的强烈要求下，齐进只好带着她来到了勃卡的地方，把事情交代了一下。
对于齐进的这个决定，龙文宇倒是没有没有异议，只是龙文薇那边就有些小问题了。龙文薇满脸警惕的看着罗启雅，把齐进拉到一边，悄悄的问道：“你为什么要答应这种事情？是不是那个罗家的女人逼迫你的？”
“你也知道她？”齐进挑了挑眉头，问道。
“当然知道了，罗家小辈中最强的女人，罗启雅。”龙文薇瞪了齐进一眼，道：“我知道的事情可多呢。”
“好吧好吧，”齐进摸了摸龙文薇的头，道：“其实这件事情对于我们来说都是比较有利的。首先我可以获得罗家的好感；其次，你的修行也应该到和人战斗的阶段了，罗家那边的人可好可以拿来用。”
“我才不需要！”龙文薇嘟着嘴，不满的把齐进的手拿开，道：“反正我不让你走。”
“哈哈，”齐进贼头贼脑的把脑袋凑到龙文薇耳边，道：“为什么不让我走？是迷上我了？”
“去死！谁会迷上你！”龙文薇脸色微红，气鼓鼓的道：“要走就赶紧走，哼！”
齐进笑了笑，没有说话，狠狠的揉了揉龙文薇的头，对着罗启雅道：“咱们就走吧，先去你们营地，他们两个人在外面我可不放心。”
“恩，也好，时间也不多了，比赛也就在三天后。”罗启雅没有反对，现在她已经恢复到了原本的冷淡状态，没有多说，身形展开，在前面带路。
齐进这时候跑到勃卡的身边，低声道：“这次出去我也不知道要多久才能回来，文薇和文宇就交给你了，就算是你死了也不能让他们有事儿，明白了么？”
勃卡一想到齐进要离开了，那叫一个高兴啊，头点得更小鸡啄米似得，毫不犹豫的道：“放心吧，大哥！你就安心的去，去多久都可以，这边就交给我了！”
齐进怎么会不知道勃卡的心思，淡淡的瞥了它一眼，丢下一句话，跑到前面去了：“我回来要是发现他们没有任何进步，那么你就有必要提高了。”
勃卡兴奋的心情立马就像是被泼了一盆冷水，脸色垮了下来。
罗家的营地距离这里不是很远，在照顾龙家兄妹的情况下，半个小时也到了。
这里的位置很不错，坐落在一片谷地中，潺潺的流水从山间冒出，在罗家营地外围形成了一片小湖，青草油油，不时还可以看见几朵小花。说是营地，其实也就是许多帐篷围成的一片空地，帐篷外面有着简易的围栏。
罗启雅一行人的到来引起了营地中的注意，迎面有着一队人马走出来，带队的是一名女子，斗气的波动很明显，一看就不是弱者。
带队女子见到罗启雅，大步走上前来，很恭敬的对罗启雅道：“大小姐。”
“恩。”罗启雅淡淡的回答了一声，然后指着身后的齐进和龙家兄妹道：“这些人是我带来的，估计要在这里住上几天，你们好生招待，不可怠慢。只要是合理的要求，你们一概要满足。”
带队女子扫视了齐进他们一眼，没有多说，低头道：“我明白了。”
罗启雅点了点头，径直走了进去。
一进门，就发现了罗启兵正要出门。罗启兵发现了罗启雅，心中一颤，满脸的笑容瞬间就消失了，有些尴尬的站在原地，不知道该怎么去面对罗启雅。
罗启雅看到罗启兵这个样子，气就不打一处来，想要骂他，可是这里又有外人，于是只是很冷淡的道：“你这是要去哪儿？”
“额，我，我是准备出去修炼一番，这不马上就要到比赛了么。”罗启兵干笑，甚至都没有注意到罗启雅身后的齐进等人。
“哦？那是最好不过了。”罗启雅没有点穿他，继续道：“有这种想法是正确的。不过你也不用忙了，去收拾一下，我们准备出发了。”
“出发？”罗启兵疑惑道：“不是还有三天么？而且还差人啊。”
“找到了。”罗启雅指了指身后，道：“外援你也认识，你就先帮他介绍一下具体情况吧。给你们半个小时的时间，半个小时后出发。”说完就直接走了。
罗启兵这才注意到齐进，大笑着准备上前跟齐进来个拥抱，可是也看到了齐进身边的勃卡，一时间就不知道该怎么办了，只好在空中伸着手，进也不是退也不是。
齐进还是非常的善解人意的，眼见罗启兵尴尬了，连忙上前抱住比自己高上一个脑袋的罗启兵，笑道：“启兵兄，看来你这些天过的不错啊。”
“啊哈哈，”罗启兵原本对于齐进就有好感，现在发现齐进还这么会来事儿，对齐进就更加满意了，拍着齐进的背后道：“齐进兄弟，想死我啦，那天之后没什么问题吧？”说完还看向了勃卡那边。
勃卡很配合的龇了龇牙。
齐进安慰道：“那天你走之后勃卡就没有那么疯狂了，经过我的劝解，现在算是没有什么大问题了。只是你千万不要提这方面的问题，它才缓过劲来。”
“我懂，我懂。”罗启兵连连点头，然后看了看龙家兄妹，问道：“额，齐进兄弟，你怎么和龙家兄妹在一起的啊？”
“你还不知道？”齐进笑道：“我算是被龙伯父雇为他们来极寒之地历练的保镖了。好了，这些事情就不用提了，其实我这次到你这里来，是因为受到了你姐的邀请，为了奇地比赛来的。”齐进怕失去穿帮，开始转移话题。
“哈哈，有你在我就放心多了。”罗启兵果然很容易就接着齐进的话题走了：“实话和你说吧，这两年，我们罗家年年垫底，不要说是家里的老爷子了。就算是大姐这边我都无法交差啊。今年可好，你来帮忙了，哈哈，我相信我们应该不会垫底了，说不定还可以取得个好成绩。”
“你这么说就是在抬举我了。”齐进觉得罗启兵现在已经和自己比较熟稔了，而且这个人也蛮好对付的，也就很亲热的拍着罗启兵的肩头道：“一会儿路上你就好好给我说说这些年的情况，我心里也好有个底。”
“没问题！”罗启兵拍着胸口道：“路上咱们可要好好交流一下，还好外援是你，要不然这一路上我估计又要被大姐给训了。好了，我先去收拾东西，我叫人来给你们安排住处。”说完叫上了旁边的一名女子，自己则是挥着手去收拾东西去了。
半个小时后，把事情很严肃的向勃卡还有龙家兄妹交代好的齐进来到了罗家营地的门口，那里已经站在罗启雅、罗启兵还有一个年龄大概十七八岁的女子。
原本垂头丧气的罗启兵看见齐进，连忙快步上前，拉着齐进道：“你可来了。”看样子是又被罗启雅给教训了一顿。
齐进笑着走上前，看着那名女子，问道：“这位是？”
“罗秀，支系的人，实力不错，初阶武宗。”罗启雅非常简洁的介绍。
罗秀的样貌倒也不错，只是那张扑克脸让齐进不是很喜欢。听到罗启雅的介绍，罗秀点了点头，没有要说话的意思。
齐进虽然不喜欢，不过还是很有礼貌的伸出手，道：“齐进，这次罗家的外援。”
罗秀眉头皱了皱，看了看齐进伸出的手，犹豫了一会儿还是伸出手和齐进握了握。握手的时候齐进清晰的感受到了女孩手上的老茧，那是常年使用武器造成的，和罗启雅那纤纤玉手比起来简直就是一个天一个地的，看来支系的人果然是没有人权啊。
没等齐进多想，罗启雅直接挥手道：“好了，人都到齐了，那么就开始赶路吧。”说完很果断的就上路了。
罗秀很顺从的就跟着罗启雅后面，罗启兵对着齐进苦笑了一下，也跟了上去。齐进回头看了一眼罗家营地，摇了摇头，跟上了大部队。
可能是有外人在，一路上齐进也没有受到罗启雅那天的“骚扰”，这倒让齐进松了口气。哥哥可不是任人调戏的小白脸，要调戏也是哥哥调戏别人啊！等我实力上来了，这个仇是一定要报的！齐进暗自嘀咕。
不知道是不是刻意而为，罗启雅一路上前进的速度很快，一天中除了必要的进食和睡觉，其他基本没有休息时间。齐进是习惯了这种生活节奏的人，加上自己的身体素质那么强，也不在乎这些。罗秀可能也是苦出身，所以对于这种快速行进有着免疫力。倒是苦了罗启兵，一天下来，他都在偷偷的向齐进抱怨着，可是又不敢向罗启雅表达不满，只好打碎了牙齿往肚里吞。
路上空闲的时间，罗启兵基本向齐进介绍了奇地争夺比赛的规则。
这场比赛是七大势力共同召开的，之所以有年龄限制可能也是为了验证间小辈实力的一种办法。罗家直系人丁稀少不说，实力更是不堪入目。在罗启雅十八岁之前还可以撑一撑，罗启雅一过了限定年龄，罗家就开始垫底了，就这样一直持续了两年。
期间罗家也想过办法，只是符合要求的人实在是太少。终于在今年齐进这个人物突然就闯入他们的视线，可以说，五大家族中最想要见到齐进的莫过于罗家了。如果齐进没有闯入这里，可能也会被罗家撒下的天罗地网给找到，然后带来参加这次比赛。
了解了一些往年的出场人员和他们的实力，齐进心里大概有了底，以往年的经验来看，罗家垫底也是应该的，罗启兵撑死也就初阶武宗的实力，派来的罗秀也参加了两次，也只是初阶武宗的实力。
不过今年不一样了，因为齐进加入了他们，不知道其他六个势力看到齐进在罗家这方的时候是个什么感想。
三天一晃就过去了，罗启雅带着他们很有目的性的穿越了很长一段距离，终于在第三天的正午来到了一片空地中，那里现在正站着不少的人。
齐进舔了舔嘴唇，心里蠢蠢欲动的：终于可以和同辈中的强者交手了呢，不知道是传承已久的斗气、秘技强悍，还是哥哥这个穿越者强悍！