齐进一行人的到来自然是引起了站在原地那部分人的注意，罗启雅显然是比较有名气的，看见是罗启雅带队，那些人也没有说话，只是站在原地淡淡的注视着齐进他们的走进。
罗启雅一马当先的走了出去，随意的问道：“人还没到齐么？”
这里站位非常分明，大概是有五个部分，每队人都是四个人，不多不少。
一个神色冷淡的女子开口了：“你没长眼？这都看不出来？”
罗启雅听到这个声音，眼神也冷了下来，俏脸寒霜道：“姓彭的，嘴巴放干净点，别以为你天下无敌了！”
齐进眉头一挑，看向了说话的那个女子，那是个和罗启雅差不多大小的女子，身材比罗启雅要矮上一些，不过玲珑有致的身材还是很养眼的，脸色很冷淡，更加为她添加了几分气质。和罗启雅这么不对盘的，想来她就是彭家的大小姐，彭顺岚了。
彭顺岚回头看着罗启雅，道：“反正比你强这是肯定的。”
“那咱们就来试试！”罗启雅站了出来，就要动手。
这时候一个男子笑着站在了罗启雅的面前，棱角分明的脸色挂着开朗的笑容，道：“罗小姐，现在可不是你们斗气的时候呢，正事儿要紧，大家都收敛一下吧。”
罗启雅瞪了彭顺岚一眼，也就没有了动静，彭顺岚也是不甘示弱的看了罗启雅一眼。
“这火药味可不是一般的浓啊。”齐进对着身旁的罗启兵小声道：“那个站出来的男子是谁？”
“肖丹，佣兵工会这几年的领头者。”罗启兵介绍道：“从来没有见他动过手，所以也不知道他的具体实力，不过能够带队来这里，想来也不是简单的人物。”
罗启兵扫视了一下全场，计算了一下，对着齐进说道：“现在来了六个势力的人，除了凤巢的没有看见。我先给你介绍一下好了。”说完指向了一堆人。
“那是方家的人，带头的是方庆浩，后面那个是方庆达，你也认识；在后面就是他们分家的人，分别是方红、方悦。”罗启兵一一向齐进道来。
方庆浩是个身材高大的男子，背脊挺得很直，一头红色的短发很眨眼，神色很冷峻。方庆达的身高和方庆浩差不多了，只是他要比方庆浩魁梧得多，在人群中都算是体型最为庞大的。方红和方悦站在方庆达的身后，齐进也看不太清。
“那是郑家的人，带头的是郑胜浩，身边那是郑胜泽，剩下的两个女孩是郑香和郑青，实力不是很强。”罗启兵指着方家旁边的那群人道。
郑胜浩和方庆浩不是一种类型的，要是方庆浩属于那种阳刚的，那么郑胜浩则是显得有些阴柔，身材有些瘦弱，一头绿色的长发也和方庆浩的短发不同。站在郑胜浩旁边的郑胜泽正朝这边看，和齐进对视了一眼，双方点了点头，算是打招呼了，然后郑胜泽就在郑胜浩身边耳语了几句，连郑胜浩都向齐进投来了好奇的目光。
齐进对于郑胜泽的印象还是不错的，也就回以了微笑。郑胜浩倒是没有管齐进的反应，看了齐进一会儿就失去了兴趣，闭上了眼。
郑胜泽可能是怕齐进误会，对着齐进苦笑了一下，还做了做无辜的手势。齐进点头示意。
罗启兵看见齐进和郑胜泽的交流，眼神闪烁了几下，等齐进和郑胜泽交流完了才继续道：“那是胡家，带头的是胡晓欣，后面那是胡晓丽和胡晓月，另外一个是分家的胡倩。”
胡晓欣很奇怪，她看上去根本不像是二十一的女子，而是只有十五的女孩子，身材娇小，面容也比较稚嫩，刚开始齐进还不相信这就是胡家的长女，可是目光下移，看见了那汹涌的胸口才勉强的接受了。胡晓丽齐进是见过的，修长的身材和大腿是让齐进有些难忘，特别是胡晓丽看见齐进目光投来时，还向齐进抛了个媚眼，让齐进有些无奈。胡晓月和胡晓欣身高差不多，只是更加稚嫩一些，怕怕的样子很遭人喜爱。
罗启兵终于介绍到了彭家：“那是彭家，带头的是彭顺岚，后面那个男子是彭顺伟，彭顺婵你见过的，最后那是彭媛。”说道彭家的时候，罗启兵的语气也不是那么平静了，显得有些怒气在里面。
彭顺婵还是淡漠的样子，齐进不喜欢这种高人一等的感觉，也就没有多看她。目光转到了彭家唯一的男子身上，一米七不到的身材不是很显眼，只是宽大的双手和严峻的表情让齐进不禁多看了几眼，最后移到了彭顺婵的身上，自然也是得到了美人的青睐。
可能是看彭家不顺眼，罗启兵还向齐进打小报告：“齐进，比别看彭顺婵那妮子表面上清纯，实际上不知道又多少相好的，心思也很险恶。你最好别打她的主义，要不然你可能什么时候被卖了都不知道。”
“我是那种人么。”齐进摸了摸鼻子，苦笑道：“我可是有家室的人，这些鲜花我可不敢采。”
“家室？”罗启兵眨了眨眼，八卦的问道：“你有家室了？你小子才多大啊，没看出来你还真是有两手嘛。”
“算是娃娃亲吧。”齐进没有过多的解释，指着曾经站出来阻止罗启雅的男子问道：“他们是佣兵工会的吧？你还没介绍呢。”
“哦哦，”罗启兵见齐进不想多说也就没有多问，继续介绍道：“佣兵工会，带头的那个是肖丹，剩下的两个女子叫何月和赵娇，都是硬茬子，实力在中阶武宗左右，很难缠。剩下的那个男子是杨轩，实力不是很强，不过战斗经验很丰富，战斗起来也很疯狂。总之，佣兵工会对于这个比赛很看重，都不是善茬。”
肖丹脸上一直挂着浅浅的微笑，给人一种和蔼的印象，不过佣兵会有好人么？齐进是不相信的。何月和赵娇都是神色冷淡，仿佛是不屑于这种比赛，最后那个杨轩表情倒是有些兴奋，像是个战斗狂人。
罗启兵刚刚介绍完，罗启雅就走了过来，她可能是对于彭顺岚的态度很不爽，到现在脸色都不是很好看，她对着齐进道：“齐进，这次就靠你了，彭家那个疯子已经嘲笑了我两年了，这次你一定要帮我争口气！如果遇上了彭家的人，就给我狠狠的揍，哪怕是揍残废了都没有关系，所有责任我来帮你担！”
齐进看了看彭家那边的人，笑道：“我尽力。”
“恩，一切就看你的了！”罗启雅点了点头，随意的找了个地方，闭上眼修养起来。罗秀也跟着罗启雅闭眼修养。
罗启兵则是闲不住的向齐进灌输着彭家的这个不好那个不好，让齐进只有苦笑，到现在他都不知道罗家和彭家为何有这么大的矛盾，可是自己又不想知道，因为齐进不想在这五大家族中陷得太深，这次帮忙已经给自己带来不少的麻烦了。谁知道知晓了他们的矛盾后会不会有着后续的麻烦。
就在齐进快厌烦罗启兵那喋喋不休的唠叨时，一行人出现了齐进他们的视野中。
不多时，齐进终于可以看清对方了。
带头是一位看上去没有任何特色的女子，不高不低的身高，不是很出众的身材，不是很显眼的面容，让齐进有种再次看她都认不出来的错觉。女子身旁跟着三个女孩，一头银发的郭寒被齐进一眼就看出来了，另外两个女孩看样子年龄也不大，这让齐进暗暗惊讶于凤巢的底蕴。
带头的女子速度很快，转眼间就来到了众人面前，看到女子的到来，所有人都睁开了眼，女子带着略为歉意的笑容道：“各位真是抱歉了，路上遇上了一点小状况，来迟了一步。”
佣兵工会的肖丹连忙附和道：“没有的事儿，大家都是才来不久。既然李小姐到了，那么我们就准备开始吧。”
“那个女子叫李婷婷，你别看她不是很起眼，但是实力绝对很恐怖，可以说是在场中最强的一个。”罗启兵低声道，看着齐进那疑惑的表情，解释道：“她曾经和大姐还有彭家的那个疯子交过手，战斗细节我不是很清楚，不过大姐她们都应该是败下阵来。要知道，大姐那种人都承认自己不是她的对手，可见李婷婷的实力非凡。”
听着罗启兵的介绍，齐进对于凤巢的实力再次高看了许多，心中对于凤巢的那种轻视感开始越来越少，渐渐的认识到了这个统治了大陆几百年的庞大的势力。
李婷婷微微一笑，道：“那么还是老规矩吧，大家都清楚吧？我就不多说了，这次轮到我来主持，那么请大家上来抽签吧。”
罗启兵怕齐进不懂，拉着齐进走上前去，道：“比赛分为两轮，第一轮的规矩就是抽签来决定对手，战胜者进阶，战败者就下场了。不过我们总共有二十一个人，所以有一人这轮轮空，直接参加下一轮的战斗。第二轮是积分制的车轮战，赢一局有一分，输了就没有分，最后全部都战斗完毕，依次靠积分来决定排名。”
“还有，战斗时不可以下杀手的，你要是觉得赢不了可以主动认输。”罗启兵来到了李婷婷面前，从她手上的箱子中抽出了一张纸条。
齐进耸了耸肩，也走上前去抽出了一张纸条。李婷婷看见齐进上下打量了一下他，然后开口道：“你就是那个齐进？”
“正是，”齐进有些惊讶于李婷婷的搭话，很礼貌的回话道：“这次是代表罗家来参战的。”
李婷婷点了点头，笑道：“那祝你有个好成绩。”
齐进回礼，没有多说，走了回来。
罗启兵翻开自己的纸条，然后有些泄气的道：“又不是轮空签，真是倒霉。”齐进看见罗启兵的纸条上分明的写着一个“三”字。
微微一笑，翻开了自己的纸条，齐进摸了摸鼻子，对着罗启兵道：“看来，我是抽到了上上签呢。”翻开的纸条上没有任何文字，空白的纸面就像是罗启兵那空白的眼神。
“为什么你小子运气那么好啊！”罗启兵不忿高呼。