齐进这种好运让很多人都有些意外和不满，毕竟谁都没有见过齐进出手，都想看看齐进实力到底如何。
李婷婷看了齐进两眼，然后对着所有人道：“好了，大家都看清了自己的号数了吧？那么我们就开始了。比赛前还是说一句，不许下杀手，生命是这么的可贵，大家可不要耽误了自己的青春。”
扫视了众人一眼，李婷婷大手一挥，澎湃的斗气掀起了阵阵波涛，在空白的雪地上分明的划出了一个正方形的框架，正方形很大，大概有三百米左右的宽度。李婷婷微笑道：“那么，第一场比赛，开始吧。”
众人很默契的退出了百米远，注视着场中即将上场的人。
只见和齐进关系不错的郑胜泽摸着鼻子站到了台上，与此同时胡家的胡晓丽也站了出来。
郑胜泽摸着鼻子苦笑道：“晓丽，你可要手下留情啊。”
“哼，”胡晓丽修长的身材摇曳着，娇声道：“最讨厌你了，明明很强还说这种风凉话，真是让人火大，如果我打得过你我绝对会狠狠的揍你一顿。”
“我不是很喜欢和女孩子动手。”郑胜泽也没有解释，还是苦笑着摸着鼻子。
“那你认输好不好？”胡晓丽眨着眼向郑胜泽抛了个媚眼。
“我也想，可是如果我认输了，我哥会把我给拆了，”郑胜泽回头看了看郑胜浩，摊开双手道：“所以，要想赢就靠自己的本事吧。”
“哼，怕你不成！”胡晓丽也知道郑胜泽是不可能就这么认输的，也没有多说，摸出了一把长剑，身形一动，开始朝郑胜泽发起了攻击。
资料上显示胡晓丽的修炼天赋不是很强，现在也只是高阶武师的阶段，那么这场战斗应该是没有任何意外的。郑胜泽可是能够一直压制着方庆达的人，齐进估计他已经非常接近中阶武宗了，这么大的差距，胡晓丽完全没有翻盘的机会。
果然，看见胡晓丽的进攻，郑胜泽没有惊慌，甚至连武器都没有拿出来，望着笔直刺来的一剑，头部轻轻一动，避开了，然后右手握拳，平淡的打了出去。
胡晓丽看见郑胜泽那一拳，显得非常紧张，连忙收剑，全身绽放出红色的光芒，娇喝道：“赤炎塔！”只见火红的斗气呈螺旋状上升，在胡晓丽身外形成了一个塔状的护罩。
郑胜泽淡淡一笑，右手去势不变，身体前压，右手的力道加大了不少，带着破空声猛然砸向火红的塔。
当！
刺耳的碰撞声响起，只见火红的塔被郑胜泽一下就击飞了，在塔中的胡晓丽脸色苍白，捂着胸口，想来塔没有完全的防御住那一拳的力道，让身在其中的胡晓丽都受到了伤害。
齐进眼神闪烁，他对于郑胜泽的出手观察得非常仔细，他分明的看见了郑胜泽的手在打出来的时候很诡异的扭动了几下，而且当拳头击中红塔的时候郑胜泽的身体都有着不小的颤动，可见这一拳并不是看上去那么的简单。
“承认了。”郑胜泽的声音传来，原来胡晓丽刚才被郑胜泽那一拳打出了界外。
胡晓丽撤去了斗气，脸色沮丧的看着郑胜泽，咬了咬牙，道：“你给我等着，就会欺负我，哼！”
“这是抽签啊，哪能怪我。”郑胜泽苦笑更甚，一点也不像是获胜的人。
走了下来，郑胜泽发现齐进也看着自己，还做出了一系列无辜的动作，让齐进哭笑不得。
“第一场，郑家胜！”李婷婷宣布了结果，道：“那么第二场比赛，继续。”
刚说完，罗秀就从旁边走了出去，罗启兵和罗启雅倒是没有什么表示，不过齐进却很友好的为她加油道：“加油，这局要是胜了咱们就不是垫底的了。”
罗秀有些诧异的看了齐进一眼，点了点头，握着拳头上场了。
“真是不是冤家不聚头啊。”略显沙哑的声音从对面传来，只见只有一米六几彭顺伟走了出来，脸色含霜的站在了罗秀的面前，一双眼睛透露着淡淡的杀气。
齐进皱眉，这个彭顺伟一看就不是什么好货，实力虽然不是很清楚，不过光从那冷冽的眼神就知道此人动起手来肯定不会留手。现在只能寄希望于罗秀的实力能够抵挡住对方吧，要不然，这场比赛可就悬了。输了比赛都还是小事，看对方的样子那是要见血的节奏啊。
罗秀看见对手是彭家的人，也有些意外，不过脸色也马上变得很难看，拔出了长剑，冷声道：“罗家罗秀，请赐教！”
“彭家彭顺伟！”彭顺伟边说边从背后摸出了一柄巨斧，那把巨斧很长，竖起来比彭顺伟还要高，锋利的斧刃在阳光下反射着惨白的光芒。
罗秀见对方亮出了兵器，身上开始闪烁着绿色的光芒。
彭顺伟一看就是战斗经验丰富的人，看见对方是风属性的斗气，二话不说直接展开了攻势，准备一口气靠着强力的爆发来碾压对方，让风属性的斗气特性发挥不出来。
彭顺伟迈着大步提着巨斧飞速的朝罗秀靠近，在罗秀出现在巨斧攻击范围内跃身而起，身体带着巨斧旋转一圈，带着被压迫得变形的空气朝罗秀狠狠的砸去。
罗秀冷冷一笑，不退反进，朝着彭顺伟迎去。
轰！
彭顺伟的那一斧根本无人能挡，巨斧劈在地上溅起了漫天的雪花，可是彭顺伟的表情一下就变了，刚才那一下没有任何击中的感觉，挥出去的巨斧赶紧拉回来，挡在了自己的背后。
叮！
刺耳的金属碰撞声响起，罗秀一击完毕直接退后，根本不给彭顺伟反击的机会。
彭顺伟咬牙，手中的巨斧挥得呼呼直响，疯狂的攻击着不断躲闪的罗秀。罗秀自然是不肯和彭顺伟硬碰硬，凭借着风属性的高速一直躲避着，不时还回击几下。
一时间场中巨斧撞击地面的声音和彭顺伟的怒吼一直在不停的持续着。
齐进眯着眼，现在场中的形势看上去是彭顺伟占了上风，可是实际上是罗秀占着优势的，只要罗秀能够保持这种风格，不断的消耗彭顺伟，那么最后胜利肯定是罗秀无疑。
就在齐进松了一口气的时候，异变突生。
彭顺伟再一次狠狠的把巨斧挥在地上后，对于袭来的罗秀居然没有做出任何防备，那样子就像是疲惫了，没有来得及回防一般。罗秀当然不会放过这样的机会，闪着绿色光芒的长剑刁钻的刺向了彭顺伟的背心。
彭顺伟这时候才费力的举起巨斧，根本没有防备。罗秀眼神一寒，刺向彭顺伟的长剑加大了力道，尖锐的破空声响起。
彭顺伟背对着罗秀的脸冷冷一笑，突然回身，巨斧带着夸张的气势直接脱手而出，斜着挂向罗秀。
罗秀早就料到彭顺伟有后手，身体灵活的后仰，玄之又玄的避开了飞来的巨斧，长剑继续刺向彭顺伟。
嗤！
金属刺入肉体的手感让罗秀心中一喜，手腕一挑，准备继续给彭顺伟加大伤害的力道。可是突然发现自己这一用力压根没有用，意外中连忙抬起头，罗秀只看见彭顺伟那略为狰狞的面容狠狠的砸向了自己的脑袋。
砰！
罗秀的脑袋被狠狠的砸了一下，眩晕中手中的长剑就松开了。原来彭顺伟在罗秀要刺中自己的时候避开了要害，长剑只是刺在彭顺伟的右腹，然后马上就被准备已久的彭顺伟给抓住了。当是罗秀的状态是后仰着的，当然发现不了这些情况，当罗秀起身时彭顺伟就撞上了她的脑袋。
松开长剑的罗秀狼狈的后退了两步，还没等她回过神来的时候，彭顺伟一把拔出刺在身上的长剑，另一只抓住了罗秀的手，狞笑道：“这次我看你怎么逃！”
罗秀这时候才反应过来，可是已经晚了，彭顺伟的攻击又到了！
彭顺伟扔开长剑，左手抓着罗秀，右手握拳，捣向了罗秀的小腹。
“噗！”罗秀虽然是武宗，不过斗气的属性让她的防御能力并不是很强，被彭顺伟这么一下直接打得口吐鲜血。
彭顺伟显然不会就这么放过她，没等她说话，抓着罗秀的脑袋撞在了自己的膝盖上，然后一脚把罗秀踢飞，自己则是一跃而起，在空中旋转了几圈，右脚像是长鞭一样抽向了无法动弹的罗秀身上！
如果这一下被打中了罗秀可能这辈子都站不起来了，可是现在的她根本没有行动的能力，刚才那一拳、一膝、一脚很精准的打断了自己对于斗气的控制，甚至连话都说不出来了。
罗秀咬着牙，死死的压着疼痛感，让自己不叫出声来，满是鲜血的望着狞笑的彭顺伟，就在彭顺伟要打在自己身上的时候，恐惧感还是让她闭上了眼。
轰！
恐怖的力道掀起了漫天的雪花，甚至地上都在微微的颤动，众人都观察着场内的情况，这时一个淡淡的声音从雪花中传了出来：“我们认输。”