彭顺伟脸色狰狞的看着挡在罗秀面前的齐进，露出一口的獠牙，不屑的道：“如果不是你小子运气好，罗家的人在这一轮就会被全部淘汰！”
齐进右臂一震，把彭顺伟给震开了，弯下腰来把罗秀抱起来，淡淡的扔下了一句话：“等会儿第二轮开始你就知道到底是谁的运气了。”
彭顺伟狰狞之色没有减弱，见齐进这幅态度压抑不住心中的怒气，脚下发力，就朝齐进的背后冲去！
“回来！”彭顺岚的声音让彭顺伟的身形止住了，狠狠的瞪着齐进的背影，最后还是听从了彭顺岚的声音，下场了。
李婷婷对脸色淡然的抱着罗秀下场的齐进皱眉道：“你这算是犯规了，念你是初犯，我就不追究了。”
“犯规？犯规了也就是个输，要是不犯规这条人命都搭上去了。”齐进瞟了李婷婷一眼，湛蓝的眼瞳中有一丝怒气在升腾。
李婷婷有些意外的看了齐进两眼，眼神流转，停顿了一会儿，挥手道：“第二场，彭家胜。第三场继续！”
罗启兵苦笑着上前，看了看倒在齐进怀中的罗秀，对着齐进道：“那么我就上场了。”
“放手一战，这次我会让彭家的人付出代价的。”齐进那淡淡的语气让罗启兵感到了一丝压力，有些诧异的看了齐进怀中的罗秀，点了点头，上场了。
走到了罗启雅的面前，齐进抬起头问道：“刚才为何不出手？”
“我如果出手，那么事情就不会是一句话那么简单了。”罗启雅皱着眉头看着齐进怀中的罗秀，犹豫道：“其实，为了一个……”
“够了。”齐进打断了罗启雅的话，抱着罗秀来到一个偏僻的地方道：“我不管你有什么苦衷，反正这次完了我们就不是合作者了。”
罗启雅被这句话给噎住了，她还没有见过齐进这么强势的一面，往日齐进都是笑嘻嘻的，加上自己调戏齐进时齐进的反应，导致齐进在罗启雅心中的形象一直是一个没有太大主见，可以任意被自己操纵的小孩而已。但是齐进现在的表情总给她一种很危险的感觉，让她都不敢去搭话。
齐进轻柔的把怀中的罗秀放下，语气温和的问道：“如何，伤势都在哪些地方？”
罗秀因为第一次被男子抱，小脸羞得通红，而且还是在这种大庭广众的地方受到了一个男子的呵护，这对于从小就被灌输“自己只是罗家的工具”的罗秀来说太过于刺激了，以至于齐进问了好几遍她才反应过来。
罗秀看着近在咫尺的那张脸，脸色更加红润了，虽然脸上沾着许多鲜血，不过也有种异样的美丽，她吃吃的道：“那，那个，其实我没有受多重的伤，我……”
“还说没有，”齐进皱着眉头摸上了罗秀的鼻子，道：“看，这都陷下去了。”
一只温柔的手触碰到了罗秀的鼻子上，让罗秀更加的窘迫了，连忙拿开齐进的手，用另一只手捂着自己的脸，叫道：“不要看，不要看！”
齐进微微一笑，从戒指中拿出一壶水，精神力一动，引动了火元素把水加热到温和的状态，递给了罗秀，笑道：“拿去，洗洗脸吧。”
罗秀双手虽然捂着脸，不过却从指缝中观察着齐进的动作，自然也看到了齐进加热的举动，心里一阵温暖，接过水壶，低声道：“谢谢。”
齐进脸色复杂的看着罗秀小心翼翼的擦拭着脸上的血迹，叹了口气。他本来也不是个好人，更不是没有杀过人，齐进之所以会生气完全是因为罗启雅和彭顺伟的态度导致的。彭顺伟那目中无人的嚣张让齐进很不爽，罗启雅对于支系人命的漠视更是让齐进窝火。
齐进是从天朝来的，天朝的男子普遍都有着大男子主义。之前对于敌人的无情那是无奈，如果不杀了那些女人，那么死的就是自己了。其实齐进内心里还带有女士有特权的心理，打打杀杀、阴谋权术还是男人干的事情，女人参合进来齐进看着就是不舒服。
而且从小耳濡目染，生命至上，人人平等的思想早就刻在了齐进的骨子里，“上辈子”自己就备受歧视，没有钱没有势，总是低人一等，被人当牛马来看。齐进最厌恶的就是这种仰仗着身份来俯视别人的人。所以这次看到了罗启雅的态度，齐进对于罗家的好感也下降了一大截。
罗秀擦拭完毕后，羞涩的把水壶还给了齐进，眼神不好意思的飘向其他地方，但是又忍不住偷偷的看向齐进。
齐进摸了摸脸，问道：“我脸上有什么么？”
“没有！”罗秀被吓了一跳，低下头不知道该说什么好。
“呵呵，”齐进笑了笑，随意的坐在了地上，仰望着天空，道：“你是不是很想问我为什么救你？为什么这么关心你？”
“恩，啊！”罗秀也跟着齐进看向了天空，听到了齐进的问话不自觉就回答了，可是回答完后马上就意识到了不对，不禁惊呼出来。
瞟了一眼羞涩的罗秀，齐进心中有一种暖流拂过，罗秀的这种小女生姿态让他不禁想起了在天朝时自己初恋的情景。继续望着天空，声音悠悠的道：“其实你压根不应该想我为什么要救你，而是该思考为什么他们不救你。”
“为什么不救我？因为这是比赛啊。”罗秀理所当然的道。
“哈，既然是比赛为什么要生死相向？既然是比赛为什么在你受到生命威胁的时候他们不出手救你？”齐进的语气有些激动。
“那是我的实力不够啊。”罗秀的声音开始低落起来。
“说白了，他们压根就不把你当人看！”齐进低下头，直视着罗秀，直接撕开了罗秀的疑惑。
罗秀咬着嘴唇，头慢慢的低下，声音都有些颤抖：“我，我，我毕竟只是支系的人啊，他们都是直系的人，这是没有办法的事情。”
“放屁！”齐进直喘粗气，激动的道：“出生在哪里是你能决定的么！凭什么他们就能够一出生就高高在上的仰视你！狗屁的规矩！狗屁的支系直系！”
罗秀眼神复杂的看了齐进一眼，然后又低下头去，没有说话。
齐进喘了好几口粗气才慢慢的平静下来，道：“好吧，我知道这也是没有办法的事情，可是我就是不舒服。凭什么那些人一出生就可以使用上好的药材，享用上好的修炼坏境？而你们就只能苦苦的修炼，到头来还要为那些人卖命，为什么！”
罗秀低下头的身体微微颤抖了一下。
齐进继续道：“难道他们真的比你们要强很多？放屁！我觉得他们有很多地方都不如你们！除了出生在本家的优势之外，他们毫不足道！”齐进激动的吼了出来，像是在发泄着“上辈子”自己备受歧视的不满和无奈。好在这里距离比赛场地比较远，那边的人也没有听到。
“好了，”罗秀终于开口了，声音有些颤抖却又异常的坚定：“不要说了，说了也没有用，不是么？”
这句话就像是一根针刺进了齐进的心里。这悲伤却又无奈的语气像极了他“上辈子”一同工作过的女孩，那是个很善良的女孩子，后面因为家中长辈出了事故，而自己实在是没有钱支付那昂贵的医药费，无奈之下委身做了一个老板的小三。在离开打工地方的时候，女孩用同样的语气说出了类似的话。
无力感死死的把齐进给包裹了起来，在这一瞬间齐进甚至产生了错觉，他发现自己站在了打工店的门口，看着那个女孩淡漠的表情下那颤抖与无奈的心灵，让齐进拳头不禁握了起来。
是啊，说了也没有用，没有用，不是么？一个声音想在脑海。
不！这里已经不是那个世界了！只要拥有力量，对，拥有绝对的力量，就可以改变这一切！齐进在心里不顾一切的呐喊着，在这一刻，齐进对于力量的渴望达到了巅峰。如果说之前齐进只是抱着游戏人生的态度来提升自己的实力，那么现在齐进的心中就有了一个宏大的目标，一个值得他不断奋斗的目标！
“没有用，么？”齐进的声音像是从地底升起来的一样，带着一股见到光明的气势开口道：“那么，我就用实力来告诉你，到底有没有用！”
齐进缓缓的站了起来，不甘的怒火已经被点燃，他觉得现在自己必须要发泄一番。
罗秀望着齐进的背影，那瘦弱却又给人一种即使是天塌下来也能够支持住的安全感让罗秀一时间痴了。
来到了场地中罗启雅和罗启兵的身边，罗启兵看见了齐进，很理智的没有去问罗秀的问题，苦笑着道：“我输了。”
“恩，下面交给我就行了。”齐进淡淡的开口，闭上了眼。
罗启雅惊讶的看着齐进，不知为何，罗启雅总觉得齐进的气质改变了，之前的齐进总给人一种玩世不恭呼延世事的感觉，现在的齐进就像是一把出了鞘的剑，锐利无双、锋芒毕露。
李婷婷的声音传来：“第十场，胡家胜。如果大家没有问题的话，我们就直接开始第二轮吧。”
没有等其他人说话，齐进慢慢的走了上去，低着的头发出了一句压抑的声音：“彭顺伟，出来一战！”