彭顺伟的脸色彻底沉了下来，他已经被齐进给挑衅了一次，现在齐进还是这么嚣张的朝自己叫嚣，这次，不管是谁拦着自己，也非要让那个不知死活的小子吃些苦头！彭顺伟沉着脸走了出来，语气低沉的道：“既然你想这么早就下台，那么我就赐予你这个机会。我会让你明白，罗家的人，只有第一轮被淘汰的命！”
齐进管都没有管他，淡然的对李婷婷问道：“那么这可以算是第二轮的第一场么？”
李婷婷皱了皱眉，看了看罗启雅和彭顺岚，见她们都没有反对，也就点头道：“虽然不是很符合规矩，不过彭顺伟也是第二个出场，那么这一局就算是第一场吧。”
齐进点了点头，终于看向了彭顺伟，淡淡的道：“罗家，齐进。”
“彭家，彭顺伟！”彭顺伟几乎是吼出来的，他简直是受够了齐进那目中无人的态度，刚说完，脚下猛地一跺，震起了一地的雪花，飞速的朝齐进冲来。
齐进觉得自己快被压抑爆了，即渴望力量的同时又在无力于自己现在还太弱小，那种纠结的滋味快把齐进给逼疯了，感受到了彭顺伟那澎湃的杀意，齐进暴躁的情绪瞬间就转为了杀气，湛蓝的眼瞳下仿佛有股源源不断的火焰在燃烧。
彭顺伟冲到了齐进的面前，右手化为一道黑影，吼道：“崩山！”
齐进虽然心中杀意暴涨，头脑还是比较冷静，精神力全开，牢牢的锁定着彭顺伟的动作。齐进清晰的“看到”彭顺伟的右手在空中诡异的颤动了三下，然后那本来只有着武师力道攻击的拳风一下就涨到了武宗级别的攻击！
齐进眼神一闪，右手握拳，毫无花哨的迎了上去！
轰！
狂野的气浪让场中马上就掀起了漫天的雪花。一片白茫茫中，两道身影都向后滑动着。
彭顺伟脸色非常的难看，刚才那一拳他觉得仿佛是打在了铁块上面，自己的右拳都隐隐作痛，那可是家传的秘技啊，就被齐进这么简简单单一拳给接了下来，这让彭顺伟非常的不爽和惊讶。
齐进伸展了一下右手，刚才那一下他分明的感受到了彭顺伟的力道分为三部分涌入了自己的手臂，要不是自己身体素质强悍可能在那一拳下都受伤了。
彭顺伟一咬牙，没等雪花消散，一跃而起，居高临下的俯视着齐进，身形像是一头雄鹰一般朝齐进俯冲而去，右脚抬起，吼道：“裂地！”
齐进哪里肯就这么被人踩在脚下，右脚猛地一跺，踩裂了一片雪层，飞身而起，在空中旋转一圈，右脚借着惯性迎上了彭顺伟！
砰！
身体碰撞的声音响起，双方都在空中退后了一截，然后落地了。
落地的时候彭顺伟的身形分明的踉跄了一下，右脚都在颤抖。齐进当然是发现了这一现象，露出了一口的白牙，道：“这就不行了？”
“放屁！”彭顺伟咬牙，他简直不知道齐进是什么体质，自己拥有着那么强悍的战斗力完全是靠家传的秘技，那么齐进呢？到目前为止都没有看到齐进使用什么秘技，难道他完全是在靠身体的强度来战斗？那不成兽族了？
没有想通，彭顺伟也就不去想了，身体规则的抖动了几下，然后直接消失了！
齐进眼神一寒，精神力牢牢的锁定着彭顺伟的身形，他发现彭顺伟这是在使用身法，虽然肉眼看不见，不过精神力却还是可以锁定彭顺伟的所在之处。
邪邪一笑，齐进开启了加速模式，身体也消失了。
仗着身法的彭顺伟发现齐进消失了，大吃一惊，下一秒，齐进出现在了彭顺伟的面前，白色的牙齿闪烁着：“这就是你所谓的身法？”
彭顺伟没有说话，展开身法，躲开了。可是下一秒齐进再一次出现在了他的面前，那邪恶的笑容让彭顺伟有些毛骨悚然。不论彭顺伟怎么加快速度，怎么使用身法，齐进总是能够出现在他的面前，让彭顺伟有些慌张起来。
平日间的战斗，自己都是凭借着诡异的身法和恐怖的秘技爆发来战斗的，可是现在遇上了齐进，硬碰硬不是对手，连自己最为得意的身法都被对方看穿了，这还怎么打！
眼见跑不掉了，彭顺伟也就放弃了使用身法来偷袭齐进了，直接近身上前，开始了最为凶险的肉搏战。
齐进最不怕的就是这种近距离的战斗了，他可是靠这个起家的，不管彭顺伟修炼了什么秘技，在这种战斗上齐进自信是不会输的！
一时间，场中两道身影你来我往的开始了最为简单粗暴的战斗。
场外的彭顺岚皱起了眉头，她从一开始就发现了彭顺伟不是齐进的对手，之所以没有让彭顺伟停下，那是彭顺岚想要从齐进身上套出些什么来，可是就目前来看，齐进除了简简单单的挥拳出脚外没有使用任何技巧。
在场的大多数都抱着这样的心态来观察着场中的情形，齐进这个突然冒出来的新星压根就没人知道他的底细。未知的才是最可怕的，所以在场的人们都在仔细的观察着齐进的战斗。
齐进也不傻，加上彭顺伟实在是让齐进提不起使用自己隐藏绝招的兴趣，彭顺伟的实力最多也就在中级初阶武宗的阶段，自己可是完全可以媲美低级中阶武宗的，要是打败彭顺伟还要使用绝招那不是太丢脸了。
自己之所以不快速解决战斗完全是在偷学彭顺伟的那两招秘技。要知道，光是看身体素质，彭顺伟最多也就是龙文薇那个阶段的，也就是高阶武师的程度，那么是什么使彭顺伟能够和武宗战斗呢？毫无疑问，那就是传承了几百年的古势力推演出来的秘技了。
那可是能够提高两三倍战斗力的秘技，怎么能让齐进不动心，所以齐进一直在不停的朝彭顺伟施加压力，却又保持着不让彭顺伟崩溃的压力，这样才能够让彭顺伟多施展几次秘技，好让自己借着精神力好好观察，以便模仿。
砰！
在彭顺伟再次使用出“崩山拳”后终于撑不住，狼狈的后退了好几步，额头冒汗的喘着粗气，不甘心的盯着齐进。彭顺伟觉得自己的手脚没有一个地方不疼，加上频繁的使用秘技让自己的身体开始有些不堪重负了。
反观齐进则是一脸的悠闲，甚至还有些意犹未尽的感觉。齐进扎巴扎嘴，像是在回味一般，道：“看来你也不过如此嘛。”
彭顺伟的脸一下就红了，怒火顺着脚跟冲到了脑海中，狰狞的吼道：“齐进！今天我非要杀了你！”
“如果还有什么手段，请便。”齐进不温不火的说道。
彭顺伟深吸了一口气，双手自然下垂，身体开始不规则的晃动，脑袋底下，让人看不清他的表情，晃动了四下，彭顺伟的身体突然停止了，然后化为一道黑影狠狠的朝齐进冲来！飞快的速度逼开了空气，雪花纷纷让路。彭顺伟一下就出现了齐进的面前，神色异常狰狞的吼道：“给我死吧！填海！”
只见彭顺伟的双手飞快的抬起，在空中颤动了四下，力量成倍的增加着，像是两座大山同时朝齐进镇压而来！
齐进精芒闪过，精神力牢牢的记住了这一招的波动，大笑道：“这才像个样子！”说完脚跟发力，带着旋转的力道到达腰部，然后全部集中在了右手上，带着音爆声迎上了彭顺伟！
轰！
没有绚丽的斗气，没有任何色彩，巨大的气浪掀开了附近百米的雪层，白惨惨的雪层像是地皮一样被连根掀起，化为风暴朝众人卷去。
站在前排的领头者大手同时挥动，把这遮蔽人视线的雪层给压了下去，朝场中看去。
只见齐进的右手和彭顺伟的双手还像刚才那般紧紧的碰撞在一起。不多时，彭顺伟全身一颤，喷出一口鲜血，双手垂下，狼狈的后退了两步。
这时候，齐进开口了：“这就不行了？还早呢。给我咬紧牙关！接我两招，否则，被打死了可别怪我！”
说完齐进右脚抬起，化为一道鞭影抽向了彭顺伟，口中还吼道：“裂地！”
彭顺伟目呲尽裂的看着齐进居然使用出来了自己的秘技，连忙架起快要散架的双手，迎上了齐进的这一脚。
砰！
现在的彭顺伟哪里是齐进的对手，被齐进这一劈直接跪在了地上，双手的手臂也被齐进一脚给劈断了，不规则的扭曲着。
“呵，这就要倒下了？”看着神色痛苦，口溢鲜血的彭顺伟，齐进毫不留情的道：“给我咬紧牙关！崩山！”
眼见齐进还要动手，彭顺岚终于看不下去了，出声制止道：“住手！”
齐进眉头一挑，根本没有理会彭顺岚的话，右手在空中颤动了两下，飞快的速度引起了音爆声，在彭顺伟那恐惧的眼神中狠狠的捣在了他的胸口！
“噗！”彭顺伟的身体像是断了线的风筝一样倒退着飞了出去，满地的鲜血在雪地中显得格外的刺眼。
彭顺岚一下就冲了出来，接住了飞出去的彭顺伟，观察了一下他的情况，发现彭顺伟现在双手骨折，胸口下陷，受了很重的内伤，这样子就算是治好了都有可能留下后遗症。
彭顺岚脸色发寒的看着齐进道：“这只是比赛，为什么要下这么重的手！”
“下重手？”齐进冷冷的看着彭顺岚道：“那么刚才他和罗秀动手的时候为什么不留手？是你们不仁在先！”
“你！”彭顺岚上前走了两步，那样子就像是要动手一般。
“你这是在欺负我们罗家没人么！”罗启雅站了出来，冷冷的与彭顺岚对视着。
彭顺岚冷冷看了齐进一眼，然后看着怀中出的气多进的气少奄奄一息的彭顺伟，对着齐进道：“好好好，你叫齐进是吧？以后希望不要被我给撞见！走！”说完带着眼神复杂的彭顺婵就走了。
在场的人都有些惊愕于齐进动手的狠辣，一时间都没有说话。
齐进开口打破了这种沉默：“可以算是我赢了么？”
李婷婷这才反应过来，看了齐进两眼，宣布了结果：“罗家胜，彭家因为参加第二轮的人选已经被击溃，所以这次直接算彭家最后。”