听到了这个结果，大家都沉默了。彭家的家规异常的严酷，所以培养出来的小辈们都很出色，因为不出色的都被淘汰了，所以在以往的奇地争夺赛中彭家都是排上前三的。
一般的排序大概是这样的，凤巢和佣兵包揽前两名，彭家第三，剩下的几名就不一定了，现在这个阶段五大家族都处于青黄交接的阶段，小辈还还有待成长，大一点的没有资格参赛。在两三年前，罗启雅他们那一辈还有着参赛资格时，比赛会比较有看点，意外会不时的出现，不像是现在这样还没开打就基本知道了排序。
当然了，今年也是因为齐进的突然出现才导致往届第三的彭家意外败走。
齐进没有下场，回头朝罗启兵问道：“第二轮的参赛人员有哪些？”
罗启兵愣了一下，然后马上接口道：“方家方红、胡家胡倩、郑家郑胜泽、佣兵工会的何悦和杨轩以及凤巢的全部参赛人员。”
“凤巢的全部参赛人员”这个消息让齐进眼皮直跳，眼睛不禁看向了凤巢那边，郭寒那万年不变的扑克脸在三人中是最小的，另外一个斗气波动大概在初阶武宗巅峰，还有一个斗气波动和郭寒差不多，只不过看上去要比郭寒大上不少。就算是比郭寒大，却也比罗启兵看上去都要小。
垂下眼皮，齐进对着李婷婷道：“我可以提个要求么？”
“你说。”李婷婷平静开口。
“初阶武宗的就不用和我比了，就目前来看初阶武宗有四个人，直接算我赢四场吧。”齐进看着自己的双手，心中的战意在不断的升腾。
“这恐怕对于其他人来说不公平。”李婷婷目光转向了方红、胡倩等人。
“空口说白话当然谁都不会服气的，所以，”齐进缓缓的抬起了头，看着郭寒，咧嘴道：“我来跟郭寒战上一场，如何？”
齐进说完原本还有些不爽的方红、胡倩等人就消停了，郭寒的威名她们还是了解的，作为新生一代最为耀眼的新星，就算是支系的人都会得到禁止和郭寒产生过节的命令。郭寒今天十一岁，就已经是中阶武宗了，虽然只是中阶武宗的初级，可是作为武宗的她们是很清楚初阶武宗和中阶武宗中间那巨大的差距的。
可以毫不夸张的说，一个初级的中阶武宗完全可以虐杀三四名巅峰的初阶武宗，也就是说，这个坎，迈上去就是三四倍的战斗力加成。
对于齐进这个提案李婷婷没有接话，她虽然是领队，可是就地位而言根本就比不过郭寒，郭寒在总部都算是顶尖的天才，而她今年二十了都才高阶武宗，自然是不可能和郭寒平起平坐的。所以李婷婷没有插嘴，只是看着郭寒，等待着她的决定。
郭寒银色的长发和银色的瞳孔在雪地中很不起眼，特别是还没有齐进高的身高，就更加的不起眼了。不过谁也不敢小看她，郭寒的本家可是凤巢中的一个古老势力，从那里走出来的人可能是弱者么？那么恐怖的底蕴，修炼的斗决和斗技想想都知道肯定不是凡品，说不定还有着“神”级的斗技或者斗决都说不定。
郭寒缓缓的走了出来，银色的长发在风中飘扬，她精致的五官看上去就像是个洋娃娃，配上白黑相间的洋装就更加的出彩了。郭寒轻声道：“我还以为你会最后一个来挑战我，没想到你一上来就向我挑战了。”
“为什么说是挑战？我这是邀战，邀战懂么？”齐进歪着头，露出洁白的牙齿。
“好吧，既然你想明确的认识我们之间的差距，那么我就成全你吧。”郭寒没有在意齐进对于言语的追求，伸出双手把披在脑后的长发给扎了起来，道：“凤巢，郭寒。”
看到郭寒扎头发的动作，李婷婷的眼睛不禁收缩了一下，就连身后的两人也在窃窃私语道：“看来郭寒是准备认真了，我倒是看不出来这个齐进有什么资格向她挑战。初阶武宗和中阶武宗差距可不是闹着玩的，齐进还真以为战胜了一个彭顺伟就真的可以挑战郭寒了？真是笑话。”
“看着吧，我也不知道齐进哪里来的信心，不过既然开口了，也不可能就这么轻易的败下阵来来。否则郭寒也不会准备认真对待了。”另一个女孩皱着眉头看着场中的齐进。
不仅是凤巢的人，在场的全部人都对齐进这一举动有着一定的疑问。齐进是很轻松的战胜了彭顺伟，可是彭顺伟只是个男子，就算是掌握了秘技在初阶武宗中也不算是很出色的人，那么齐进又是凭借什么去挑战郭寒的呢？而郭寒又为何对于齐进的挑战也看得这么认真呢？
罗启兵苦笑道：“齐进这是要干什么，难道他真的想要和郭寒斗斗？这也太不理智了吧？”
“看下去就可以了。”罗启雅对于齐进这一举动也有着很多的疑问，不过之前齐进散发出来的气势却让她在心中有着一丝隐隐的期待。
郑胜泽站在郑胜浩的旁边，眼神闪烁的看着场中战意高昂的齐进，微笑道：“这次终于可以仔细看看齐进这人的底细了。”
“你认为他可以和郭寒媲美？”郑胜浩的声音柔柔的，一点男子气概都没有。
“谁知道呢，不过我总觉得齐进这人不简单。”郑胜泽笑了笑，目光不断的在郭寒和齐进中转换，他也不知道为何总是觉得齐进不可能就这么简单的败下阵来，齐进肯定有藏着的东西！
于郑胜泽相反的是，郑胜浩显然比较看好郭寒，带着比女人还要好看的笑容道：“郭寒可不简单呢，修炼的斗决可是‘圣’级中品的厚地决，那持续能力可不是一般斗气可以比得上的。如果这还不够，她‘圣’级上品的融地身法总会让齐进感到绝望的。”
郑胜泽没有反驳，耸了耸肩，道：“说不定郭寒身上还藏着不少好东西，不过，我还是看好齐进，毕竟他可是龙坊主的侄儿呢。”
“那我们就拭目以待吧。”郑胜浩有些惊讶于郑胜泽对于齐进的认可，他这个弟弟天生眼光就很高，表面上对谁都和和气气的，可是内心真正认可的人却没有几个。现在这个突然冒出来的齐进竟然让他抱有这么高的信心，看来这个齐进的确有两把刷子。
方家那边方庆达听见齐进要挑战郭寒，当时就热血沸腾起来了，他本来就是个战斗狂人，恨不得挑战所有人，可是实力的差距让他很清楚的知道自己那只是妄想。不过这并不影响方庆达对于战斗的渴望，所以他现在正一脸兴奋的看着齐进，心里暗自为齐进叫好。
方庆浩瞟见了方庆达那激动的样子，意味深长的看着场中的齐进，道：“听说你上次被齐进两招就给放倒了？”
“额，”方庆达刚才还在兴奋中，突然听到这个提问，有些尴尬的道：“啊哈哈，那是意外，哈哈，意外。”
“哼，意外？那随便找个人是不是都可以揍你了？”方庆浩双手抱在胸前，阳刚的脸孔下露出了一丝兴致，道：“那么终于有些看头呢。”
佣兵工会的人都站在一起，领头的肖丹一脸的笑意没有变过，他微笑的看向了旁边生出的何悦，问道：“你认为你战胜郭寒的几率有多大？”
“三成不到。”何悦的回答很简洁，面无表情的分析道：“我和郭寒虽然都是中阶武宗，可是我是风属性的，她是土属性的，属性本来就有着一定的相克。加上她的斗决比我的高级，身法甚至也不必我差，说不定还有更多隐藏起来的东西，所以我战胜她的概率只有三成。当然了，要是生死战，我可以保证我死她也活不下来。”
肖丹挑眉道：“这个也很难说呢，郭寒可不是温室的花朵，她在极寒之地也呆了不短的时间了，对于生死厮杀的经验不一定比你少呢。呵呵，这次算是来对了，让我们尽情的欣赏两位的战斗吧。”
齐进不知道周围人们想的什么，他也不需要去知道，因为现在他的视线中已经没有其他人，他的注意力完全的集中在了郭寒的身上。
齐进一路走来，不知道经历了多少的战斗，像今天这种在大庭广众下的战斗却还真的没有经历过。不是说紧张，而是有些放不开手脚，毕竟自己有些东西是见不得光的。
但是，现在齐进的战意已经让他压抑不住了。现在他唯一想的就是战斗，战斗！
齐进缓缓的站直了身子，蓝色的长发也像是郭寒一般扎了起来，湛蓝的眼瞳中仿佛要冒出战斗的火焰一般，直勾勾的看着郭寒，沉声道：“罗家，齐进！”
一阵风吹过，让双方的视野都被阻隔了，同一时间，双方不约而同的动了，他们默契的朝对方冲去！
都处在十来岁的男女在冰天雪地中展开了第一次较量！到底是传承千年的斗气强悍？还是多种力量糅合在一起的杂牌新生力量强悍？在没有动手之前，谁都不知道！