齐进和郭寒非常默契的开始冲击，两道身影划过漫天的雪花毫无花哨的撞击在了一起！
轰！
气浪把雪花瞬间就吹开了，双方各退了两步，还没有歇上一口气，就再次朝对方冲去，展开了最为惨烈的近身战。
手、手肘、脚、膝盖全部都变成了最为犀利的武器，双方什么秘技、斗技都没有使用，只是非常单纯的使用着原始的手段来战斗，这是最为考验人战斗经验的时刻。
场中双方舞动的身体掀起了一阵又一阵的飓风，风声夹着身体碰撞的声音成为了现场唯一的声音。
齐进双手飞快的挥击着，不停的朝郭寒各个要害发起进攻。郭寒也不甘示弱的防御着，不时还借着齐进换气的时候发动刁钻的攻击。
双方你来我往的交手数十个回合，都没有占到太大的便宜。单纯的论经验，双方的差距不时很大，一个是在生死中不断拼搏进步的人，一个是常年在生死线上挣扎的人，双方的战斗经验都可谓是丰富到了一个顶点。
齐进也知道这样下去根本就分不出胜负，索性抢占先机，右手紧握，在空中颤动了两下，狠狠的朝郭寒捣去，口中吼道：“哈哈，吃我一拳，崩山！”
齐进虽然没有完全的学会这一招，但是凭借着自己比彭顺伟强悍无数的身体素质，这一拳的威力也不容小觑。郭寒眼神一寒，平平的伸出右手，手上黄色的斗气闪烁着，冷声道：“半路偷学来的招数能有多大作用，给我挡住，厚土！”
黄色的光芒飞快的旋转着，在郭寒的手中形成了一片闪烁着黄光的盾牌，迎上了齐进那撕裂开空气的一拳。
轰！
刺耳的轰鸣声像是敲在人们心上一般。黄色的盾牌应声而碎，郭寒的身体也向后滑行了一段距离，齐进也不好过，右手高高弹起，身体不稳的后退了两步，显得有些狼狈。
郭寒精致的小脸上掀起了一丝笑意，语调高昂的道：“真没想到你还真的学会了，看来终于遇上了对手呢。”
齐进伸展了一下发麻的右手，咧嘴道：“对手？这才哪儿到哪儿呢！继续！”说完脚下发力，化为一道残影朝郭寒冲去。
郭寒一甩扎起的银色长发，声音激昂的道：“好！作为我看上的对手，我就让你见识一下我的真本领，厚地！”话刚说完，黄色的斗气从郭寒的身体中全面的爆发出来，让这一片领地中顿时添加了几分凝重感。
四散开来的斗气很稀薄，郭寒右手高举，然后猛然一握！
轰！
齐进感觉空气都仿佛被压缩了一般，行动能力瞬间就下降了好几个层次，连走动都像是背负着一座大山。
看见齐进的动作开始迟缓，郭寒淡笑道：“厚地决，‘圣’级中品斗决，修炼到高层次甚至能够直接靠重力压死对方。”
感受着四周那无时不刻的压迫感，齐进咧开的嘴更加夸张了，狂笑道：“很好！很好！那么我也不客气了！”手指点在眉心，精神力蔓延，轻轻拨开了好久没有动用的那个开关。
砰！
夸张的力量在齐进身体中开始疯狂的涌动，暴涨的力量让齐进觉得四周的压迫感马上就消失了。蓝色的长发在空中无风而动，齐进还嫌不够，湛蓝的眼瞳开始收缩，妖异的五彩慢慢取代了湛蓝，圆润的眼瞳也变成了一条细线，显得异常的狂野。
“那么，”齐进掂量了一下自己的力量，咧嘴笑道：“开始吧！”
刚才还在原地的齐进一下就出现在了郭寒的面前，五彩的眼瞳在郭寒眼中不断的放大，同时右手带着呼啸的风声朝郭寒砸去！
郭寒眼神一缩，没有退缩，她本来就是土属性的斗气，最为擅长的就是防御，怎么可能因为敌人的进攻而退缩呢？双手黄光闪耀，重叠在一起，语气凝重的道：“厚土！”
汹涌的黄光刹那间就形成了比刚才还要厚重的盾牌，摆在了齐进的进攻路线面前。
五彩妖瞳闪烁，锁定了那个飞快跳动的点，右手在空中颤抖了两下，精准无比的击中了那个点！
轰！
这次攻击齐进可不像上次那般狼狈，右手一下就击碎了郭寒双手形成的盾牌，砸在了郭寒的双手上，巨大的力道让郭寒的双手回收，继续击中了郭寒的胸口！
“噗！”郭寒口中忍不住喷出了一口鲜血，身形狂退。齐进的力道多么恐怖，就算有着斗气的保护，郭寒的身体也遭到了一定的创伤。
郭寒脸带寒霜，刚才那一下齐进不知道使用了什么办法，让自己的盾牌竟然没有发挥出防御的作用，像是松散的斗气一般，被齐进一下就击溃了，让自己受到了这样的创伤。那可是厚地斗决中最为精华的防御招数，也是郭寒的招牌招数，就这么莫名其妙的被齐进给破了。
虽说齐进力量暴增了不少，可也不至于让那一招失效啊！郭寒想不通齐进到底做了什么手脚。
齐进才不管那么多，一拳得手，身形跟上，丝毫不给郭寒喘气的机会！
郭寒想不通，也就不想了，看着飞速靠近的齐进，冷哼一声，右脚抬起，在地上轻轻一跺，然后郭寒的身影就消失了！
齐进心中一惊，精神力涌动，寻找着郭寒的身影。翻涌的精神力刚刚放出去，就发现郭寒已经来到了自己的背后，左臂弯曲，手肘朝外，狠狠的朝自己撞来！
齐进右脚抬起，以左脚作为支点，原地一转，右脚化为鞭影在空中颤动两下朝撞来的郭寒甩去！
轰！
剧烈的撞击让齐进一只脚作为支撑的身体狼狈的后退了两步，还没等他喘气，郭寒的身影再一次消失，在齐进精神力中瞬间又绕道了自己的背后，再一次朝自己撞来！
狠狠一咬牙，齐进没等身体稳住，学着郭寒的样子，右手弯曲，手肘朝外，以相同的姿势向郭寒撞去！
下一秒齐进就意识到了不好，精神力中齐进分明的“看见”了郭寒嘴角那一丝不屑的笑意。
果然，郭寒根本没有撞过来，而是避开了身子，出现在了齐进的侧面，右脚挥动，抽向齐进那唯一着力点的左脚！
齐进本来是以为郭寒会继续进攻的，使出的全身的力道，压根就控制不住自己倾斜的趋势，加上郭寒那一抽，直接让齐进凌空而起，于地面形成了平行的角度。齐进暗叫不好，果然，郭寒没有想放过他，左脚抬起，带着闪烁的斗气踢向齐进的小腹！
齐进无奈中只好蜷缩起身体，双手交叉，迎上了郭寒的那一脚。
砰！
战斗中的人是不会留手的，那么中阶武宗全力一脚有多大的威力？踢碎一块五六米的巨石完全没有问题！齐进被郭寒一脚像是皮球一般给踢上了空中，脸色更加难看了，双手麻木不说，最重要的是空中是没有借力点的，接下来郭寒肯定会发动凛冽的攻击！
没有让齐进失望，郭寒的身影紧紧跟在齐进的下方，斗气在疯狂的涌动，不停的在蓄力。等到齐进上升到顶点，开始下落的时候，郭寒动了。娇小的身躯一跃而起，右手上的斗气浓郁到令人发指的程度，手指伸直，在空中选择一圈后劈向了齐进，口中吼道：“斩山！”
浓郁的黄光化为了长达两米的刀影，带着劈山的气势，朝在空中自由降落的齐进劈去！
如果这一下劈中了，齐进肯定会遭到重创，那么接下来的战斗就毫无悬念了。不光是郭寒这么想的，就连周围的观战者都捏了一把冷汗：难道齐进就这么败了？
凌空的齐进嘴角划出了一道幅度，不得不说，郭寒的手段的确很强，对于战场的掌控也很强，先是利用奇快无比的身法来攻击自己，让自己麻痹起来，然后让自己凌空而起，发动强力的攻击，让自己受创，那么接下来的战斗就没有悬念了，怪不得被称为天才啊。
“不过，”齐进的长发在空中不断的因为快要劈来的刀影吹得乱动，咧开了嘴，自言自语道：“你这次可算是找错人了！”
精神力翻动，托住了下降的身体，齐进右手在凝实的精神力上猛然一拍，身体直立起来，右脚踩在精神力上，贴着劈来的刀影出现在了郭寒的面前，左手在空中颤动两下，捣在了郭寒的小腹上！
郭寒看着齐进竟然在空中直立而起，而起还可以朝自己这边冲来脑袋瞬间就不够用了，呆滞中甚至都忘记了防御，被齐进结实的一拳打在了小腹上！
“噗！”恐怖的力道涌进了郭寒的体内，让她喷出了鲜血，身体更是不受控制的朝地上落去，那刀影因为郭寒的受创消失在了空中。
轰！
地面微微的在颤动，周围人们也惊呆了。齐进那超出常理的动作让他们压根反应不过来，人类能够在空中做到自由的换位和移动？这也太匪夷所思了吧！
齐进稳稳的落地了，那潇洒的样子和躺在地上的郭寒形成了鲜明的对比。要知道，就在刚才众人脑海中印出的都是齐进躺在地上，郭寒站在齐进面前，一副胜利者的姿态。现在情势居然完全的反了过来！
碎石落地的声音响起，郭寒满身泥土的站了起来，齐进那一拳直接把郭寒打穿了雪层，打入了常年不见天日的泥土中。
喘了几口气，郭寒抹去了嘴边的鲜血，脸上没有任何表情，声音平淡的道：“不愧是我看上的对手，的确有两下。不过，要是你就这么认为我败下阵来了，我可有些困扰呢。”
齐进感受着身体中那汹涌的力量，知道“爆炸”模式还有一段时间，咧嘴笑道：“我可没有那么认为，还站得起来的敌人，我都不会认为他失败了。”
“很好，”郭寒缓缓的抬起了头，黄色的光芒开始疯狂的闪烁，语气微寒：“那么，现在我们继续吧！”