郭寒真怒了，全身斗气汹涌的冒出，跳动的斗气就像是火焰一般把她给紧紧的包裹起来，绚丽中又充满了危险的色彩。郭寒右脚踏前一步，斗气飞快的变幻着，不多时，形成了一套厚重的黄色铠甲，将郭寒牢牢的守护起来。
铠甲上黄光流转，显得格外的有力，郭寒抬起头，看着齐进轻声道：“我要用全力了，你注意！”说完脚下一跺，身体再次消失。
齐进皱起了眉头，他现在对于郭寒最没辙的就是那奇快无比的身法，明明是土系的居然都有那么诡异的身法，实在是让齐进头大。除了精神力能够勉强跟上之外，身体是做不出反应的，这么一来，自己就落入了下风，只能被动的挨打。
没等齐进多想，郭寒瞬间就出现在了齐进的左侧，右手呼啸着朝齐进脑袋砸来！
齐进咧嘴一笑，右手颤动着迎上了郭寒的那一拳，暗道：我就不信你能够一直无限的使用这种身法！那我们就先这么耗下去，等你身法失效了我再出手！
轰！
可是事情并没有向齐进所想的那样发展，他愕然的发现郭寒的力量又增大了不少，刚才还能够与郭寒平分秋色的“崩山”现在居然被全面的压制了！齐进的身体向后狼狈的滑行了好一段，右手在不停的颤抖，高强度的打击让自己的手已经受到了创伤！
齐进还没站稳，郭寒再一次诡异的出现了，这次是右脚抽向齐进！
齐进眼神一寒，知道这是郭寒在示威，她想要表达：刚才你能够和我平分秋色的招数现在已经不够看了！咧开的嘴扬起了夸张的幅度，齐进笑道：“你要玩我就跟你玩到底！”右脚伸出，以同样的姿态与郭寒撞在了一起！
轰！
不出意料，齐进现在的力量和郭寒已经不是一个级别的了，全身颤抖下再次后退了两步，脸上浮起了一丝异样的红晕。
郭寒肯定不会放过齐进的，身形再次出现在齐进的左侧，准备一鼓作气就这么击溃齐进的斗志！
齐进没有动，低着头，努力的调息着自己的状态，等郭寒那一拳快要击中自己胸口的时候突然抬起头来，神色略显狰狞的道：“那我们就看看谁耐打吧！”
郭寒眼神闪动，没有理会齐进这没头没尾的一句话，手上的力道加大不少，带着音爆声捣向齐进的胸口！
齐进五彩的瞳孔中闪烁着疯狂的光芒，精神力潜入郭寒所在的地下，把郭寒所站的那一块地皮都给掀了起来！同时精神力疯狂的缠绕在郭寒身上，让她的行动有了片刻的迟缓，为自己找到了那么一丝战机。齐进右脚一转，巨大的力道传到腰部，最后全部集中在了右手上，右手还在空中颤动了两下，压根没有理会郭寒的攻击，而是选择了换招！
砰！
两只拳头分别命中了各自的目标，两个人也飞快的倒退而出，沉闷的响声像是敲鼓一般响彻在整个场地中。
“噗！”齐进神色痛苦的捂着胸口，喷出了一口鲜血，郭寒那一拳齐进只动用了一些精神力来防御，就相当于自己完全的承受了中阶武宗的一击。齐进神色相当的难看，不仅因为自己的伤势，也因为刚才的攻击。
齐进刚才那一拳可谓是使用出了自己目前能够发挥出来的最强实力，可是击中郭寒铠甲的时候，郭寒的铠甲先是像流水一般裹住了自己的拳头，分散了自己的力量，然后才击中了铠甲，但是那时候力量已经不足以轰开郭寒的防御了！
看看郭寒那平淡的神色就可以知道自己刚才那一拳的效用应该不大。
郭寒表面上看似平静，实际上心中却也是震撼不已，自己刚才那招确实是结结实实的打在了齐进的身上，如果是一般的中阶武宗在没有防御的情况下应该已经倒下了才对，可是齐进只是吐了一口鲜血，面色异常的红润之外就没有了其他的反应，这还是人类的身体么！而且自己身上的铠甲可是配合着厚土决的一种“圣”级中品的防御斗技，在齐进的攻击下竟然差点没有防御住！
“呸！”齐进把口中的鲜血吐出来，咧开嘴，露出还充满血丝的牙齿，神色略带狰狞的道：“我就不信轰不开你那乌龟壳！”说完大步冲向了郭寒。
郭寒面色寒冷的看着冲来的齐进，冷哼一声，道：“那我就看看是你耐打还是我的铠甲耐打！”没有丝毫退缩的强势的迎上了齐进的挑衅！
砰！砰！砰！
双方凶狠的硬拼了三下，郭寒的铠甲终于在第三下攻击中被齐进给一拳击碎了！
场外的人都惊讶的看着场中蜷缩着身体的齐进，他们的眼里非常精确，原本以为郭寒使用出铠甲时，齐进就应该会放弃了，可是齐进居然采用了这种办法来破除了郭寒的铠甲。那种能够硬抗中阶武师全力攻击的身体是人类能够拥有的么！
特别是罗启兵惊讶得下巴都快掉了，他还不知道齐进有这么硬气的时候，平日间齐进都是笑嘻嘻的和自己开着玩笑，没想到真正战斗起来齐进居然这般的凶悍。
郑胜泽摸着下巴，仔细的观察着齐进的一举一动，心中也在感慨：齐进的身体强度直追魔兽啊，难道他就是凭着这种身体来战斗的？就没有其他招数了？
罗启雅、郑胜浩、方庆浩等人都是面带异彩的看向齐进，他们也没有想到齐进竟然能够和郭寒战到这一刻，要是平常的中阶武宗早就落败了，甚至可能身死了。
郭寒后退了两步，眼睁睁的看着自己的铠甲被齐进给击碎了，脸色有震撼也有愤怒，她想不通自己怀揣那么多的斗技为何还是斗不过齐进，齐进到目前为止只使用出了刚才偷学而来的秘技而已啊！
“哇！”齐进现在已经不是在喷血了，而是在吐血。他觉得自己的内脏都快要被打碎了，要不是自己身体强悍，加上“爆炸”中那恐怖的恢复能力，说不定自己第二下的时候就倒下了。郭寒那三拳可是没有任何留手，一下比一下狠，打得自己骨头都快散架了。
摇晃中齐进站直了身体，擦了擦根本止不住流出的鲜血，咧嘴道：“你的乌龟壳还是被我给轰破了，还有什么招数么？”
郭寒咬着牙，她的斗气也快要衰竭了，看齐进的样子估计也撑不了多久了，可是自己毕竟还是没有把他给打趴下。这让一路成长而来未曾一败的优越感顿时就被打击到了，郭寒迈出一步，剩下的斗气开始沸腾，扎起的银色长发被吹开了，朝天空飘起，配合自己沸腾的斗气，就像是天女下凡一般。
郭寒的声音像是从牙缝中挤出来一样，道：“我承认你的确很强，下面这招，你接下来，就算是我输了！”说完，双手朝天伸直，沸腾的斗气顺着双手在头顶聚集，一波一波的气浪吹得齐进脸上刺痛。
齐进五彩的瞳孔散发出激昂的战意，狂笑道：“那我就不客气了！”
话是这么说，齐进也知道郭寒接下来的那一招肯定是她压箱底的绝招了，看来自己也需要认真对待了。闭上眼，让心情冷静下来，双手也开始缓缓的结印，一股股精神力的波动在空中盘旋。
一时间，场中狂风呼啸，众人都眼神凝重的看着，知道接下来的攻击必定是惊天动地的。
沸腾的斗气浓郁得像要滴下来一样，一把凝实的长达五米的大刀出现在了郭寒的头顶，郭寒眼中带着怒意，双手用力的把头顶的长刀挥下，刀刃劈开了沿途的空气，以一种开天辟地的气势朝齐进劈来！郭寒疯狂的呐喊响起：“厚土劈天！”
齐进双手不停的结印，在郭寒挥刀的同时睁开了双眼，黄色的大刀在五彩妖瞳中映射出来，齐进没有慌张，咧嘴狂笑道：“天龙印！”透明的巨龙划开了空间，张牙舞爪的朝郭寒轰去！
感受着那完全可以劈开一座小山的大刀，齐进妖瞳中闪烁着疯狂的光芒，精神力在疯狂的催动下没有选择和郭寒硬碰硬，而是绕过了大刀径直冲向郭寒！
郭寒看着飞来的巨龙眼神也开始疯狂起来，也没有管那袭来的巨龙，双手继续用力，加快了大刀攻击的速度！
众人手中都不禁起了冷汗，这完全就是以命搏命的打法啊，要是一不小心就会有人死在这里！
精神力的攻击还是要比斗气的攻击快到达，栩栩如生的巨龙带着狂野的气息率先撞在了郭寒的身上！没有任何声响，没有任何异样，巨龙就像是没有发挥任何作用一般穿过了郭寒的身体。众人完全不知道发生了什么，看到这一幕都有些莫名其妙：难道齐进这搏命的一招失效了？
下一刻，大刀也到达了齐进这边，齐进等待的就是这一刻，巨龙在撞上郭寒身上刹那间就剥夺了郭寒的意识，让齐进在五彩妖瞳的帮助下瞬间锁定了大刀的破绽，没有犹豫，动用了所剩无几的力量，齐进一头就撞开了大刀气势的锁定，玄之又玄的避开了大刀的正面袭击！
轰！
震耳欲聋的轰鸣响起，百米内的雪花倒卷而起，众人觉得整个大地都在震动，可见郭寒那一刀的威力有多大。
掀起的飓风让空中的郭寒一下就被吹飞了，李婷婷连忙展开身形，接下了已经昏迷的郭寒。郭寒昏迷前带着愕然的表情，让李婷婷意识到了什么。
果然，在众人联手下，漫天飞舞的雪花被镇压了下来，露出了场中的情形。
只见一道长达数十米深不见底的裂缝出现在众人眼中，像是蜘蛛网的裂纹让人不禁打个寒颤，那枯黄的土地仿佛在哭泣着。众人眼光继续寻找，终于在场地的边缘找到了半跪着的齐进。
没有任何声音，众人根本想象不出齐进是怎样避开那一招的。
吱，吱，吱。
在雪花的呻吟中，齐进摇摇晃晃的站了起来，回过头，咧着嘴道：“看来，是我赢了啊。”