齐进的状况很惨，厚厚的衣服被刀气给撕得粉碎，露出了同时刀气被割开的血迹，裂开嘴的牙齿都是红色的，鲜血正源源不断的从里面溢出来，脸上也是脏兮兮的，全身都在轻微的颤抖。
就算是这样，也没有人敢小视这个笑起来异常和气的少年了。那可是战胜了中阶武宗郭寒的人！郭寒之前在极寒之地的名气不说是如日中天，可是在天险城的高层中也是被默认为十五岁以下没有敌手的存在，就这么被齐进给打败了！
就连李婷婷现在抱着昏迷的郭寒都没有实感，要说这些人中谁最了解郭寒，那李婷婷绝对是最了解郭寒的人。她很清楚的知道郭寒的天赋和实力到底有多强，手中的斗决斗技没有一个不是“圣”级的，就算是这样都败在了眼前这个狼狈不堪的少年手上！
“圣”级的斗决什么概念？那基本就是一个郭寒的斗气储量可以媲美两名同阶“灵”级斗决的斗气储量。“圣”级斗技又是什么概念？那是可以越小阶战斗的利器。而且郭寒拥有的可不止一种“圣”级斗技。
当然了，也可能是郭寒过度的使用斗技，才使自己的斗气枯竭，平日间，中阶武宗的斗气储量可是足够战斗一两天的，不过是不能使用斗技的，更不用说是“圣”级这种恐怖的斗技了。斗技的确能够大幅度提高战斗力，但是消耗的斗气也不是闹着玩的。
齐进再次吐了两口血，眼前都开始模糊起来，身体更是没有一处不疼，“爆炸”模式也消失了，汹涌而来的疲惫感让他快要晕倒了。齐进摇晃了一下身体，苦笑道：“我算是赢了吧？那么就没有人来扶一下我么？”
李婷婷这才反应过来，眼神复杂的看了一眼怀中还在昏迷不醒的郭寒，语气有些干涩的道：“第二轮第二场，齐进，罗家胜。”
听到这个消息罗启兵简直不敢想象自己的耳朵，愣在原地呆滞的看着齐进。罗启雅突然拍了他一下，道：“还不上去把齐进扶下来？”
“哦哦，”罗启兵这才反应过来，屁颠屁颠的跑到了台上，来到了齐进身边。
走进了才发现齐进现在的状况有多么的糟糕，全身血迹不说，甚至连站都站不稳了。齐进一下就靠在了罗启兵的身上，喘着粗气道：“我算是完成我的承诺了吧？已经赢了两场了，不会垫底了。”
罗启兵分明的感受到了齐进的颤抖，慌忙的把齐进扶了下来，道：“先不要说话，你到底受了多重的伤啊！你是在拼命么？”
“哇！”齐进在罗启兵的搀扶中伤口被扯到了，内脏也在隐隐作痛，忍不住再次吐了一口鲜血，疲惫感让齐进的眼睛都快睁不开了，可是齐进还是咧着嘴笑道：“拼命又如何？年轻就是要拼命，否则老了就拼不动了。”
罗启兵不说话了，本来齐进这次就是被自己这边邀请过来的，人家拼命了，自己还傻呆呆的问人家为什么拼命，真是语无伦次了。
众人目送着齐进下场了，现在已经没有任何人敢小看齐进了，也没有任何人质疑齐进的实力了。虽然战斗中齐进并没有非常绚丽的招数，可是就是这样战胜了大招无数的郭寒才更加的让人震撼。
唯一让人有些在意的就是最后齐进用出的那招，看上去没有完全威胁性，可是却让郭寒昏迷到了，到现在都没有醒来的迹象。能够让中阶武宗昏迷的招数那是多么的有威慑性？而且还是没有见过的招数，更是让众人心里对齐进升起了一丝警惕。
伤势并没有多重的罗秀早就回到了场边看完了齐进战斗的全过程，途中她不止一次的差点惊呼出来，现在看到凄惨的齐进连忙迎了上去，从罗启兵手中接过齐进，不满的道：“你这是要干什么，为了一个比赛值得么？”
要是在平时罗秀是绝对不会说出这么失礼的话来的，这话完全就是向着齐进的了，话语中关心齐进的情绪早就盖过了对于家族的关心。对此罗启雅竟然也没有多说什么，只是眼神复杂的看着齐进。
齐进瞟了一眼罗启雅，语气平淡的道：“看来我这伤没有一段时间的修养是不可能好了，说不得还得麻烦你们罗家一阵子了。”语气中的客气程度远远超过了之前路上的和谐。
罗启兵也不知道齐进想要表达什么，连忙道：“你这说的什么话，你这伤本来就是为我们罗家受的，怎么可能在这种时候扔下你？你少说两句，一会儿我们回营地你再好生休养一番。”
罗启雅也表态道：“等比赛结束我们就回去。其实我一直有个问题想问你，你态度的转变是因为罗秀个人的原因还是对我不满的原因？”
齐进没有说话，在罗秀的搀扶下坐了下来，一边闭上眼调息，一边道：“告诉你了又怎样？再说我的态度一直很明确，我不想搀和你们五大家族的事情。这次只是不得已而为之，我可不希望有下次。”
这话说的很明显，连罗启兵也听出来了不对。怪不得罗启兵一直觉得从齐进上场开始态度就隐隐有些不对了，加上罗启雅的问话，让罗启兵懂了一些什么，不过对此他也只有保持沉默。不管是齐进看上了罗秀，因为罗秀受创没有帮助而对罗家开始冷淡；还是罗启雅的问题，让齐进疏远了罗家。这些都不是他能够管的。
凝视了齐进半天，罗启雅发现齐进没有再开口的意愿，也就没有去继续打扰齐进了，把目光落在了场中继续比赛上面。
齐进静静观察着自己的伤势，内脏因为硬承了郭寒那四下，肺部和肝部都被震得裂开了，造成了内出血的严重现象。双手双脚也因为强烈的碰撞骨骼都错开了，体内的经脉更是被打得有些地方都破裂开了。这么重的伤势，一般的武宗说不定都死亡了，可是齐进的“爆炸”模式不仅能够提升力量，还提供了非凡的治愈能力，加上自己吞食了不少的天材地宝，沉淀在体内的那些部分都开始缓缓的发挥作用，在不断的恢复着身体的创伤。
没有个三四天的静养是不可能好了，要想全好估计得十几天了，这段时间就好好休养一番好了，正好掌握了从彭顺伟那里偷学来的秘技，仔细想想这次也不算是很亏。齐进暗自分析着得失。越想越觉得自己好像也没有吃多大的亏，不仅和拥有着“圣”级的中阶武宗战了一场，还得到了这次奇地的一次随意采夺权。唯一有些棘手的就是得罪了彭家，不过自己这边也有龙世泽撑腰，想来彭家也不敢做什么。
就这么，齐进美滋滋的陷入了休整状态，甚至都觉得受的伤不是那般的疼了。
时间飞快的过去了，半天时间一晃没了。比赛也结束了。其实在齐进和郭寒战斗完后，大家都失去了看比赛的兴致，毕竟这种比赛又不是仇人见面非要分个你死我亡的战斗。大家都是有着保留的出手，大概了解对方的实力就适可而止了。
像是齐进毫不留情的镇压彭顺伟还有激战郭寒的事情大家都很有默契的没有去做。毕竟各大势力都是明面上并没有撕开脸面的，暗地中自然是斗争不断，不过都没有摆到台面上来。因为在这种时候，谁率先出手那就落了下层，会受人诟病的。
齐进的身份很特殊，背靠着不管世事的龙世泽，那是谁都不敢得罪的存在，所以齐进不论参加哪一方都没有任何人会多说什么，某种意义上还要留意齐进的态度。
齐进现在完全算得上是龙世泽在外面的代表了，不说齐进本身实力和潜力就已经很变态了，光是龙世泽的身份就值得所有人巴结齐进了。龙世泽是什么人？炼器师！炼器师是专门为圣者炼制武器的人，那么这些年来于龙世泽交好的圣者到底有多少？估计除了凤巢，天险城的各大势力都知道，龙世泽才是天险城没有任何人敢遭惹的存在，要是惹怒了龙世泽，他高呼一声，说不定一大群圣者就直接找上门来了！
好在这么多年来，龙世泽对于天险城的斗争从来没有插过手，也没有表过任何态度，只是很安谧的盘睡在天险城。要是谁得到了齐进的青睐，那就代表着龙世泽肯定不会袖手旁观，那么现在几大势力和平共处的情形说不定就会产生改变了！
比赛的结果还是比较明显的，凤巢就算是郭寒落败，到现在都昏迷不醒，可是本来就有着两人的她们自然是获得了第一，佣兵工会也顺理成章的得到了第二的位置，有意思的就在于第三名了。
原本剩下的人中有方家的方红，胡家的胡倩，郑家的郑胜泽，他们分别对上凤巢和佣兵工会的人都败下阵来。他们之间的较量则是郑胜泽略胜一筹，获得了两胜的记录，也就是说，郑家和罗家都是一样的积分，都有两分。
第三总不可能有两个，那样的话奇地分配上就有着歧义了。
郑胜泽倒也干脆，很果断的承认自己没有齐进强悍，把第三的位置让给了罗家。对此大家都没有异议，齐进的实力在哪里摆着的，还在昏迷的郭寒就是最好的证据。
那么第四就是郑家了，第五则是略胜一筹的方家，第六是胡家，往常第三的彭家现在只能排到最后了。
就这样，奇地争夺赛落幕了。
齐进在这时候也差不多稳定住了伤势，勉强能够行动了。众人在离开之际都特意的来到罗家这边，亲切的和齐进道别。
方庆达憨厚的用一只手摸着后脑勺，另一只手对着齐进比着大拇指，笑道：“你小子果然生猛，原先我还想挑战一下郭寒来着，没想到她也猛，这次多亏了你，我才没有把脸凑上去挨打啊。哈哈，对了，回到天险城的时候可要记得来我们方家，第一个来哦！”
齐进在罗秀的搀扶下勉强的站起来，苦笑道：“好好好，我记着的我记者的，第一个去你们方家。”
方庆达没有开口，看了齐进两眼，带着方家的人走了。
郑胜泽是第二个来到齐进这里的，郑胜泽笑眯眯的扫视了齐进一番，取笑道：“逞个能变成这样了吧？哈哈。”
“我好歹也有那能力逞能，你呢？”齐进咧着嘴毫不在意的嘲讽着郑胜泽。
郑胜泽摇头感慨道：“是啊，我可没那能力让自己残废，哈哈。好了，你这伤也不轻，回去好好休养，如果觉得待遇不好随时可以来我这里，我可是非常欢迎你的哦。”
“到时候我会去的。”齐进也没有做出太明确的承诺。
郑胜泽点了点头，跟上了在远处观望这边的郑胜浩，也走了。
胡晓丽摇曳着动人的身段来到了齐进面前，眨着水汪汪的大眼睛，关切的问道：“你的伤没有什么大碍吧？”
“还死不了。”齐进苦笑。
“呵呵，那就好，还是那句话，胡家随时欢迎你哦。”胡晓丽走前还向齐进做了个飞吻的样子，才笑嘻嘻的拖着修长的大腿走了。
佣兵工会的肖丹也来凑了个热闹，他热情的拉着齐进的手，道：“齐进兄弟，我相信，有你在，你所在的‘FFF’佣兵团肯定会飞快的壮大起来。我也算是佣兵工会的一名高层了，等你会天险城想要接任务的时候随时来找我，我绝对不会推辞的！”
“那是最好不过了。”齐进笑着把手伸了回来，肖丹那夸张的动作差点扯到了自己的伤口。
“哈哈，好好好，那我们就先走一步了。”肖丹也不墨迹，说完就走了。
最后来这里的是凤巢的人，李婷婷抱着还在昏迷的郭寒走了过来，语气有些焦急的问道：“齐进，刚才那是比赛，郭寒下手可能重了一些，还望你见谅。可是郭寒现在都没有醒过来，这到底是怎么了？”
齐进淡淡的扫了郭寒一眼，轻笑道：“放心吧，我还不至于下杀手。她只是昏过去而已，过不了多久就会醒过来了，不会留下什么后遗症的。”
“真的？”李婷婷显然不相信齐进的话，连忙道：“可是这都过去半天了啊，郭寒根本没有要醒过来的迹象。”
“我说是就是！”齐进本来对凤巢的人就没有好感，现在被追问，自己伤势也比较严重，语气也不善起来：“你不相信我说的还来问我干什么！”
李婷婷皱了皱眉，知道想要从齐进这里知道什么也是不可能的了，只好朝罗启雅点了点头，带着郭寒朝天险城赶回去了。郭寒要是出事儿了，她的责任可就大了！还是赶紧把郭寒送到会长身边才行。
一时间人都走光了，雪地中就只剩下了齐进一行人，罗启雅看了看那被摧残的场地，暗叹一口气，挥手道：“我们也走吧。”
就这样，奇地争夺赛，圆满的画上了句号。