时间一晃就过去了五天。
齐进悠闲的坐在罗家营地中心那个小湖泊的旁边，静静的看着龙文薇和罗秀在激烈的交着手。勃卡也坐在齐进的旁边，怀里捧着一大堆鱼干往嘴里送。
齐进的伤势在两天前就已经稳住了，行动没有大碍了，只是经脉的伤势和内脏的伤害还需要一定时间的调养，目前还不能动手。当然了，知道这个消息的就只有齐进自己，估计勃卡也能够猜出来。齐进对外宣称是自己还没有恢复，连行动都成问题。
估计是齐进展示了真正的实力的缘故，加上这一次受伤毕竟是为了罗家，所以罗启雅对勃卡还有龙家兄妹的态度都好了很多，不仅没有限制他们的自由，还很关切的把罗秀叫来陪着齐进，同时也算是龙文薇的陪练了。
罗家的营地范围不是很大，人也不是很多，大概也就五十几号人，不过都是好手，其实武宗都有十几个。罗家扎营的范围基本是在湖畔的南边，在齐进的要求下齐进一行人就扎营在了湖泊的北面，和罗家人隔湖相望。
罗家态度的转变勃卡也感受到了，从来不会吃亏的它毫不脸红的剥夺着罗家人的食物，比如现在在吃着的鱼干就是从罗启兵手上剥削而来的。
齐进瞟了还在嘎嘣嘎嘣啃着鱼干的勃卡觉得心里一阵不爽，自己拼死拼活的去大战了一场，自己没有得到什么福利，倒是这头笨熊会敲诈人，过的小滋小润的，想着就来气。
“哎，我这腰真疼，小布（勃卡）来给我捶捶背。”齐进夸张的摆出了一个疼痛的表情，对着一旁的勃卡说道。
勃卡这些天过得那叫一个安逸啊，齐进不在，罗家的人也不敢他们，勃卡一天想吃就吃，想睡就睡。龙家兄妹那边随便安排两个任务就可以了，自己甚至连找吃的都不用，直接饭来张口就行了。特别是齐进回来之后，罗家的态度明显就变得更加殷勤了，之前的态度是不管不问的话，现在就是热心到每顿饭都会来请示自己这边要不要吃。
这可乐坏了勃卡，在和齐进一起的时候不是被齐进时不时的敲打，就是一天到晚的特训，什么时候过过这么滋润的日子啊。这段时间勃卡简直就是玩野了，差点连自己是头熊都快不记得了。加上齐进回来的这五天因为伤势原因也没有精力来管自己，就更让勃卡的尾巴翘上天去了。
突然听到了齐进的声音，勃卡还有些没有回过神，懒懒的哼唧了一声。
一只手突然伸到了勃卡的怀里，从它怀中摸出了一片鱼干。勃卡眼睛一瞪，一股无名火冒了出来：这里还有人敢从我这里抢吃的？活腻了吧！
还没等它发火，一个淡淡的声音传来：“唔，不错，味道很足，口感也正好。”
勃卡转过头去，看见了齐进那咧开的嘴，微笑的脸上却一点也不让人觉得有任何笑意，同时还用冷淡的声音说道：“你说是吧？”
那闪亮的牙齿仿佛唤醒了勃卡心中的记忆，不禁打了个冷颤，大脑袋甩了甩，连忙讨好的把所有鱼干都递给了齐进，一副谄媚的样子憨笑着。
齐进毫不客气的把所有鱼干照单全收，一边吃着一边冷笑道：“看来你这段日子是过的有些清闲啊。”
勃卡连忙摇头，也不敢说话。
“是么？”齐进叼着一片鱼干，指了指自己的腰，道：“这里有点酸，你给我揉揉。”
勃卡吞了一口唾沫，有种不好的预感，但是又不敢违背齐进的命令，只好硬着头皮伸出硕大的熊掌，小心翼翼的放在了齐进的腰间。
果然，勃卡才刚刚碰到齐进，齐进就一口把口中的鱼干给喷了出来，一副痛不欲生的表情高呼道：“你要谋杀主人么！”
勃卡一脸的黑线，知道厄运来了。
齐进这么一嗓子把正在激斗的两女都给惊动了，发现齐进痛苦的倒在地上，连忙跑过来，慌忙的把齐进给扶了起来，看着齐进那上气不接下气的样子都被吓坏了，龙文薇焦急的问道：“怎么了怎么了？”
齐进倒在罗秀的怀里，颤抖的伸出手指，指着勃卡，痛苦的道：“小布，小布，你……”
龙文薇这些日子早就和勃卡混熟了，早就知道了勃卡的性子，那叫一个贪图小便宜，好吃懒做不说，还很猥琐，而且对齐进有着很大的意见。现在看见齐进指着勃卡，马上就叉腰对着勃卡吼道：“勃卡！你到底干了什么好事！是不是欺负齐进伤没好就欺负齐进！说！”
勃卡那叫一个冤啊，它早就知道齐进要整自己了，可是没想到齐进居然会这般的没有下限，不仅要折磨自己，还要带着人来指责自己！可是它现在又不能说话，罗秀还在旁边呢，一时间也解释不清楚，只好可怜兮兮的望着龙文薇，希望她能够领会自己的意思。
可是龙文薇很巧妙的误解了勃卡的意思，她以为勃卡这是想要博取自己的同情，这就证明勃卡的确是做了坏事！于是龙文薇指着勃卡的鼻子就开骂了：“勃卡！我知道你对齐进有意见，可是你也不能做这种乘人之危的事啊！你不知道这是很可耻的一件事情么！你有意见可以等齐进好了再和他堂堂正正的决斗啊！”
勃卡哭丧着脸在心里高呼道：我要打得过齐进我早就动手揍死那小子了！
罗秀虽然不是很清楚勃卡和齐进的关系，可是看见眼前这个情形也大概猜到了一些东西。听龙文薇的语气，勃卡是对齐进有意见的，而平日间不敢表达自己的不满，就在齐进受伤的时候来报复，这种行为真是太可耻了！于是罗秀看向勃卡的眼神也带着一丝厌恶和不满了。
齐进见效果差不多了，终于开口了，他先是痛苦的拍着自己的腰，然后坐起来，喘了几口粗气，道：“其实刚才也不全是小布的错。我腰有点疼，准备让小布给我揉揉的，可是小布没有掌握好力道，就变成这样了。”
听见齐进说自己腰疼，罗秀连忙伸出小手帮齐进揉着，身体都快靠到了齐进的身上，一边轻轻的揉，一边看着近在咫尺的齐进的脸色，问道：“是这里么？”
齐进眨了眨眼，感受着吐在脸上的热气，吞了一口唾沫，装作严肃的样子，道：“恩，没错，就是这里，还是罗秀的手巧啊。”
勃卡看到这里差点一口老血喷出来了：折磨我不说，还趁机占便宜！这个禽兽啊！
龙文薇听到齐进的辩解，还是不依不饶的道：“我看勃卡就没有安好心，它用那么大劲肯定是故意的！它掌握力道的程度那么深，怎么可能犯这种错误！”
“就是，”罗秀也参合进来：“以后你哪儿疼叫我来就可以了，干嘛非要让那不安好心的熊来，你这不是找罪受么？”
“哎，我也不知道原来勃卡是这种熊，”齐进享受着美人的服务，摇头叹道：“不过我还是愿意相信小布不是故意的，它应该的确是力道掌握不到位。”
“哼，我才不信！”龙文薇冷哼一声，恶狠狠的瞪着勃卡。
勃卡欲哭无泪，心中哀嚎道：我这是招谁惹谁了啊！为什么我什么都没做就要被当成一个罪人来对待啊！最可恨的是明明什么事情都没有的齐进会那么受欢迎啊！我记得龙文薇这小妞不是蛮讨厌齐进的么，怎么现在就跟齐进一伙儿了！枉我对她那么好啊！
勃卡当然不知道，在龙文宇的刻意灌输下，齐进在龙文薇心中的形象已经变得越来越好了，特别是齐进回来时的惨样更是将龙文薇震撼了。女性都是有着一种保护弱者的欲望的，齐进现在表现得这般的柔弱，和以往的强势形成了鲜明的对比，自然是激起了龙文薇的保护欲。加上平时勃卡那猥琐的表现也渐渐的让龙文薇讨厌起来，那么这种态度也就顺理成章了。
齐进也有些惊愕于龙文薇的改变，心中暗笑不已，脸上却做出严肃的表情，道：“好了，这事儿就不用说了，小布跟了我这么久，它的品行我还是信得过的。你们就当这事儿没有发生过，也不要多说了。”
听见齐进这般正义凛然的发言勃卡眼睛都快瞪出来了：做人可以无耻，但是不可以这么无耻啊！这是得了便宜还卖乖啊！
就算齐进这么说了，龙文薇还是有些不爽，特别是看见勃卡那惊愕的表情，气就更不打一处来，道：“不行！这事儿不能就这么算了！不给勃卡一些教训它是不长记性的！”
就等着你这句话呢！齐进暗笑，脸上却做出坚定的神色，道：“好了，不要说了！”
龙文薇只是个小女孩，压根就不了解人心的险恶，哪里知道齐进在想什么，还天真的以为齐进是真的信任勃卡，心里对勃卡的感官就更加的恶劣了：齐进这么信任你，你却做出这样的事情来，真是不知好歹！
于是蛮横的道：“我不管，反正勃卡必须得到惩罚！”
勃卡眼睁睁的看着龙文薇一步一步的落入齐进的圈套，泪流满面：姑奶奶，你就少说两句吧。
有些苦恼的挠了挠头，齐进摊开手道：“那你说怎么办？”
“唔……”龙文薇咬着指头，思考了一下，道：“要不就打它一顿吧？或者不给饭吃？”龙文薇亲切的给出了折磨的方案。
齐进当然是不满意这种惩罚了，摇头道：“不行不行，这样子完全就是惩罚了，我个人认为小布是没有什么过错的。”假装思考了一下，道：“要不这样吧，让小布伸直双手，手上放两个装满水的瓶子，手掌还握两个鸡蛋，这样站半天。你想，这样既可以锻炼小布的掌控能力，又起到了你所谓的惩罚作用，如何？”
龙文薇是不知道这个惩罚的意义的，还嫌不够，嘟了嘟嘴，道：“那好吧，不过如果鸡蛋碎了，或者瓶子碎了，那么勃卡不能吃饭。”
“你说了算！”齐进大手一挥，道：“监督的任务就交给你了。”
“没问题！”龙文薇很爽快的答应了下来，蹦蹦跳跳的去寻找水瓶和鸡蛋了。
勃卡完全石化了，一下从天堂掉到了地狱，它突然觉得齐进是个恶魔，不折不扣的恶魔，不仅对敌人那么凶悍，对自己人也是连蒙带骗的。
就在勃卡六神无主的时候，突然看见了齐进乘着龙文薇去找工具，罗秀在身后帮他揉腰时，嘴唇动了动，那句话直接让勃卡崩溃了。
齐进的口型是这样的：“做熊，不能太得意忘形！”