就这么，在齐进一伙儿的欢声笑语中时间又过去了五天。
这段时间算是齐进过得最为轻松的几天了，什么都不用去关心。只要每天定时的修炼一下，随意指点一下龙文薇和龙文宇，还不用担心他们的安全问题，无聊的时候折腾一下勃卡，一到时间就有人送饭过来，那日子叫一个舒坦啊。
可是这种日子并没有持续多久，一回来就一直没有出现过的罗启雅终于再一次出现在了齐进面前，这个时候齐进正躺在湖边的草坪上，闭着眼疏理着自己的经脉。目前伤势基本上可以说是好了，战斗已经没有问题了。
罗启雅落到了齐进的身边，这时候附近都没有人，龙文薇和罗秀被齐进派出去狩猎去了，龙文宇也自己要求去，勃卡则是被派去当保镖了。
罗启雅先是眼神复杂的盯着齐进看了半响，然后轻轻的坐在了齐进的身边。
齐进一早就发现了罗启雅的到来，只是没有睁开眼，发现罗启雅都坐了下来，如果自己还没有动静就有些假了，于是睁开了眼，略为“惊讶”的道：“咦，这不是罗启雅小姐么？特意来找我有什么问题么？”
仔细的观察着齐进清秀的脸庞，罗启雅有些感慨，最开始见到齐进的时候还以为齐进是个油嘴滑舌的老油条，那种没有威胁到自己利益的时候就会一直冷眼旁观的人，可是十天前的战斗让罗启雅开了眼界。特别是经过上报，家族里面下达了务必交好齐进的命令，就更让她恍然了。罗启雅一直认为能够超过自己的大概只有彭家的那个疯子还有就是从凤巢本部来的郭寒。
彭家的人就不说了，那是从小到大就一直在竞争的对象；郭寒也可以理解，毕竟是从凤巢本部的一个老牌势力走出来的人，而且郭寒的实力想要赶上自己还需要一定的时间，郭寒也不可能一直留在这里，所以也不会过多的在意。
但是齐进不同，齐进既没有显赫的身世，也没有过硬的后台。即便是龙世泽当众宣布了齐进的身份，可是作为五大家族的核心人员哪里会不知道这个情报的真假？明眼人都知道齐进绝对不可能和龙世泽有着血缘的关系，所以像罗启雅这类比齐进勉强高一辈的家族核心成员，对于齐进是有种打心底里的轻视的。
可是，齐进在十天前证明了自己，证明了自己的潜力，证明了自己的实力。郭寒的身世背景是被五大家族上层人员所熟知的，虽然平时比较低调，一直混迹在极寒之地，但是没有任何人敢轻视来自凤巢的她。就是这样一个每个人都知道不简单的人物，被齐进给击败了，完全的击败了。
那场战斗非常的精彩，两人的战斗经验都很老道，一计不成再生一计，可谓是环环相扣。要是普通的中阶武宗早就在两人的战斗中被撕成碎片了。两人的底牌也是一个接着一个，让人目不暇接，都不敢相信这是两个十一二岁的孩子在战斗。
之前每个人都看好的郭寒没有辜负大家的期望，一波又一波的攻击简直就是衔接得非常的完美，就算是罗启雅也挑不出任何问题。就算是这样，齐进也一一的把郭寒的所有攻击都化解了，那天齐进疯狂的用伤势来换取打破郭寒铠甲的表情罗启雅还很清晰的记得。
可以说，齐进做得很好，齐进不仅是打破了郭寒的铠甲，更是打破了郭寒的信心，打破了郭寒的耐心。这才让郭寒失去理智的发动了最后的攻击，想要一举获得胜利，结果反而被齐进给专了空子，反倒是击败了郭寒。如果郭寒冷静一些，继续利用自己灵活的身法来不断的游击齐进，那么事情的结局肯定会被改写。
深吸了一口气，罗启雅甩开了心中那复杂的情绪，开始以一种平等的态度来对待齐进了，拂了拂耳边的发丝，罗启雅微笑道：“这几天感觉如何？伤势恢复了么？”
挑了挑眉，齐进也听出来了罗启雅语气中的郑重，瞬间就明白了罗启雅想的，也没有太在意这种变化，一如既往的道：“还好吧，勉强能够动弹了。”
“是么？那就好。”罗启雅突然不知道该说什么了，毕竟想想自己曾经那样对待过齐进，现在又要把齐进放在同等的地位来说好，一时间有些不适应。
齐进瞟了罗启雅一眼，明白了罗启雅的尴尬之处，主动道：“我想罗启雅小姐亲自到这里来，应该不是仅仅看望我的吧？有话就直说吧。”
整理了一下情绪，罗启雅微笑道：“当然了。其实这些天没有来看你是因为我出去安排接手奇地的问题了，现在基本上都处理好了，我们只要过去就可以了。之前不是答应过你条件么？不过你现在又有伤势，我就来问问你是不是好点了。如果没有什么大碍我们就启程吧，毕竟这里也马上就不是我们的地方了。”
“哦？”齐进也坐了起来，笑道：“那敢情好，我对于那个‘只要是你的，我就不会动’可是很期待呢。”
“你这话说得就像是我要毁约一样。”罗启雅翻了翻白眼。
“那是你说的，我可没说。”齐进咧开嘴，笑得很开心。
看见齐进这个表情让罗启雅一阵不爽，再也压抑不住心中那股别扭劲，嘴唇抿起，手指轻轻点在红润的小嘴上，声音开始有些发嗲起来：“哟，齐进弟弟，这才几天不见你这脾气真是随着个子长啊。”
齐进听到“齐进弟弟”这四个字连忙打了个冷颤，想起了之前被罗启雅给调戏的惨状，吓得他连忙后退了两步，双手抱在胸前，做出一副防备的表情，道：“喂，有话好好说。”
“呵呵，”罗启雅娇笑了两声，还是觉得这个样子比较舒服，忍不住开始调戏齐进起来。她离齐进本来就坐的比较近，哪怕是齐进后退了一段距离，她还是够得到的，于是身体就往齐进这边倒来，一下就抓住了齐进的双脚，身子像是蛇一般贴上了齐进，媚笑道：“这不是在说话么？”
感受着小腿传来的触感，齐进觉得自己脸又红了，挣扎道：“说话就说话，不要动手动脚的啊！”
“这可就由不得你了哦。”罗启雅轻轻的爬上了齐进的身体，吓得齐进连忙躺在了地上。场面就形成了罗启雅在上面，齐进躺在地上，罗启雅双手撑在齐进的脑袋旁边，脸庞开始慢慢的下降，直到几乎可以看清齐进的睫毛才停住，可观的胸口轻轻的贴着齐进，吐出的热气也打在齐进的脸上。
齐进瞬间就觉得自己像是被扔进了火炉里，脸上的红晕一下就扩散到了耳根处，十分的尴尬。
罗启雅看着齐进脸红的样子觉得有些好笑，战场上受到那么重的打击都没有变色的齐进，居然会因为这种事情而脸红。让罗启雅突然觉得齐进不仅实力潜力够强，人长得也蛮清秀可爱，眼睛水汪汪的看着齐进那被吓得不敢睁开的眼睛道：“如果不是我大你几岁，说不定我还真的会考虑跟你在一起呢。”
“年龄不是问题，身高不是距离！”齐进随口就吐槽了这么一句，刚刚说完就意识到了不好，不停的骂自己嘴贱。
果然，罗启雅听到这种发言愣了愣，然后娇笑了一声，整个身体都伏在了齐进身上，红润的小嘴贴着齐进的耳朵道：“我可以把你这句话理解为你的回答么？”
齐进突然就感受到一具柔软的身体倒在了自己的身上，身体立马就僵硬了起来，动都不敢动了，连大气都不敢喘。特别是耳边的热气吹得齐进全身都颤抖起来，小脸红得像个熟透的苹果一样。
现在齐进的脑袋一片空白，完全不知道应该怎样应对，他对于感情这方面本来就是个小白。虽然嘴上说的好听，一到实际行动的时候就完全不知道应该怎么做了。特别是这种美人主动投怀送抱的情形他更是想都没有想过的。
一时间有两个声音响起，一个声音道：“你蠢么？送上门的不要白不要啊！”
另一个声音道：“要？你怎么要？你才几岁？想太多了吧。”
还没等齐进脑海中的声音争论出个结果，罗启雅的一个动作终于让齐进爆发了！
罗启雅感受着齐进僵硬的身体，捉弄的心思更重了，看着齐进那红红的小耳朵，一时心血来潮，忍不住张开红润的嘴唇，轻轻的咬了下去。
齐进先是愣住了，然后理智彻底崩溃了，一把就把罗启雅给扔开，二话不说就跳进了旁边刺骨的湖里。
扑通！
齐进的力道多大？加上又是没有理智的情况下，压根就控住不住自己的力量，一下就把罗启雅给推开了。没有防备的罗启雅甚至被齐进一把给弹飞了起来，还好她斗气深厚，立马就反应过来，稳住了身体，这才没有跌倒。
一边惊讶于齐进的力量，一边对于齐进的反应有些好笑，罗启雅忍不住笑道：“你要不要做出那么大的反应啊。”
“你管我！”齐进身体再好也经不住这么一热一冷的突然交替，打了个冷颤，用冰水洗了洗脸，吼道：“刚才我那是一时嘴快说的，不算数！你别想多了，我可是有家室的人！”
“有家室？”罗启雅当然不信齐进的话，打笑道：“没关系啊，我可以做小嘛。”
“我不需要！”齐进声音都有些嘶声力竭了。
罗启雅知道不能再开玩笑了，淡淡一笑，道：“真是绝情呢。好吧，不逗你玩了，等他们回来你通知他们一声，准备一下，下午我过来接你们。”说完做了一个飞吻，娇笑着走了。
看着罗启雅离去的背影，齐进一头扎进冰冷的湖水中，心里在不停的吼道：罗启雅！你给我记着！这个仇小爷我迟早要讨回来！