当勃卡他们回来的时候正好看见齐进换了身衣服，勃卡还很幽默的调侃道：“哎呀，大哥，你这是要去会情人么？换衣服换这么勤。”
齐进也不知道勃卡怎么会知道人类那么多的定语，一头黑线的道：“你今天不用吃饭了。”
“不就是吃……什么！”勃卡才反应过来，像是被拆了尾巴一样大吼道：“大哥！用不着那么狠吧，你还不让熊说话了么！”
“难道你想两天不吃饭？”齐进理都没有理勃卡，对着龙文薇他们道：“你们收拾一下东西，咱们准备转移了。”
“转移？去哪儿？”龙文薇看见勃卡被罚还有些暗喜，突然听见这个消息，有些愣神。
“之前我不是去参加奇地争夺赛了么？咱们算是赢了，可以得到一个比这个好一点的奇地。一会儿就出发，到时候你们可以在那里随意夺取你们看到的东西，这个是我之前就和他们谈好的条件。”齐进解释道。
龙文薇听到这个消息立马就兴奋了起来，两眼放光的问道：“随意夺取？那里是不是没有开发过的啊？”
“这就是你想多了。”齐进翻了翻白眼，道：“奇地被几大势力给把持了那么多年，估计好东西早就被捞光了。我想所谓的随意夺取，应该是指奇地里面的特有生物或者特有的药材之类的吧，反正你们到时候有得忙了。我可是个穷人，你们可要给我狠狠的收挂一番，才对得起我受那么重的伤啊。”
“没问题！”勃卡第一个表态。
“行了，赶紧准备准备，一会儿就出发了。”齐进挥手，然后一个人走到湖边独自扔石头泄愤。
不多时，龙文薇他们就已经收拾完毕了。龙文薇和龙文宇各背了一个大包，罗秀则是把东西放在了空间戒指里，勃卡自然是没有什么东西的。
齐进发现现在龙文薇和龙文宇对于自己的命令基本没有什么抵触情绪了，龙文宇还好说，毕竟他比龙文薇大，比较理智，可是龙文薇的改变就让齐进有些摸不着头脑了。齐进眼睛一转，对着龙文薇笑嘻嘻的道：“文薇啊，你觉得这个包你背着舒服么？”
“还好啊，我都背习惯了。”龙文薇理所当然的道。
“额，是么？哈哈，那你就没想过把包取下来？”齐进被噎了一下，有些尴尬的道。
“不用了，平时背着，战斗的时候取下来就会觉得身体格外的轻快，蛮好的。”龙文薇笑着看向齐进。
齐进叹了口气，看着龙文薇那纯真的表情，实在不知道该说什么，只好摸了摸她的头，道：“咱们走吧，罗启雅小姐就等我们呢。”
齐进这边的据点和罗家的据点距离其实并不是很远，一两分钟就到了。到了罗家营地时，发现那成片的帐篷都消失了，只剩下十来个人站在原地，领头的当然是罗启雅了。
罗启雅在人前肯定是不会露出和齐进独处时的那种神态的，面色不喜不怒的看着齐进一伙，道：“都来了？那么我们就上路吧。”
挥手间众人就开始前进了。
龙家兄妹因为实力问题，一左一右的坐在勃卡的肩上，走在齐进的后面。
齐进则是站在罗启雅的旁边，这一路没有看见罗启兵，估计是已经先行一步了。大家的实力都不弱，所以前进的速度还是很可观的，不多时就走出了奇地的范围，来到了一望无际的白雪中。
看着这惨白的天空和地面，齐进叹道：“不得不说奇地还真是奇地，真不知道大自然到底有多么的伟大，在这种环境中都创造出奇地这么神奇的地方。”
轻轻拂开被风吹到额头的发丝，罗启雅测过脸看了看齐进，没有说话。
感慨了半天，齐进也回过神来，关心起这次行程的目的地：“我们这次是到第几奇地？话说这种天气还真亏你们找得到路呢。”
“我们之前所在的奇地是第三奇地，这次我们得到的是第五奇地。”罗启雅从空间戒指中摸出了一份地图，递给了齐进，道：“这是我们罗家这些年开拓极寒之地留下的地图，上面基本上标记出了极寒之地外围的信息。”
挑了挑眉，齐进接过了地图，翻看了一下，果然如罗启雅所说，地图上很清楚的标示出了极寒之地外围的情况。他发现第三奇地距离“罪恶湾”都有很远的距离，距离他们的目的地第五奇地倒是不远。
齐进皱起了眉头，这可算是一份大礼了。极寒之地的地图就相当于在极寒之地的生存手册，地图上分明的标示出哪些地方是无人地带，哪些地方是可能获取食物的地方。如果有了这地图，在极寒之地生存下去都要容易得多了。
思考了一下，齐进还是决定收下这份地图，虽然罗启雅拿出地图的时候面不改色，不过齐进也知道这地图的意义，更是明白罗启雅的意思。反正自己现在和罗家也混在了一起，想要完全脱身也不可能了，那么干脆就和罗家继续友好的相处下去好了。
做了决定，齐进也不含糊，把地图放进了空间戒指中，道：“那么地图我就收下了，在这里我就先代表龙文薇和龙文宇谢谢罗启雅小姐的帮助了。”
看见齐进收下了地图，罗启雅终于松了一口，之前和齐进的关系不知道为何总是有些不和谐，上头又强调过要和齐进处好关系，自己一直在想到底要怎么做。现在齐进既然收下了地图，那么证明合作关系应该还是稳定的。于是轻笑道：“其实这也不是什么宝贝，想来以你的能力，随便找个人就可以要到了。”
淡淡一笑，齐进看着罗启雅正想说话，突然就感觉地面在颤动。
刚开始的时候颤动的幅度还比较小，齐进还以为是雪崩之类的自然灾害，可是越到后面那颤动幅度开始越加的明显了。在短短的一分钟内众人都感受到了这种异常的现象，脸色都有些茫然。
只有罗启雅的脸色变得有些难看，口中喃喃道：“这种震动难道是兽潮？不应该啊，这里怎么可能出现兽潮？”
齐进没有注意到罗启雅的表情，他也没准备去注意罗启雅，当颤动幅度越来越明显的时候，齐进一下就跳到了勃卡的脑袋上，然后再勃卡的脑袋上狠狠一跺脚，腾空了起来。
原本还带着好奇眼光的齐进在看见眼前的一幕后脸色一下就变得苍白起来，双眼止不住的放大，冷汗瞬间就把背心给打湿了。
只见一望无际的白色平原上出现了无数的凶兽，除了带头奔跑的一些看得出模样外，后面就只看得见浩浩荡荡溅起的雪花，那恐怖的规模即使是在平原上齐进也看不见兽群的边际。这里可是平原，齐进跃起的高度也有十来米，居然看不见尽头，可想而知奔来的兽群规模有多么的庞大。
齐进还是第一次见到这种场景，心里除了震撼还是震撼，那浩浩荡荡的气势让齐进觉得自己仿佛瞬间就会被碾碎一般，而且这里距离兽群起码也有着数千米，带给齐进的压迫都那么强大。如果兽群冲近了，那气势齐进根本无法想象。
脸色瞬间变得十分的难看，还没等身体落下来，齐进在天空就朝着罗启雅大吼道：“是兽潮！它们的行进方向正是我们这里！”
听到齐进那肯定的答复，罗启雅脸色就更加的难看，咬着银牙道：“该死，这里怎么可能出现兽潮了！难道在这附近诞生了七级魔兽？该死！”
得到齐进的消息，大部队马上就停止了前进，都略显焦急的看向了罗启雅。
齐进落了下来，急忙来到了罗启雅身边，有些后怕的道：“好恐怖的数量，光是站在这里看那兽潮都让我感觉到了压迫感。”
罗启雅连忙打探详细情况：“兽潮离我们多远？速度多快？”
齐进思考了一下，道：“兽潮离我们大概还有三千米，速度十分迅速，按照它们的前进速度，最多还有两三分钟就和我们相遇了。去第五奇地非要走这条路么？”
“不是给你地图了么？”罗启雅一边思考，一边道：“倒也不是只有这么一条路，只是这条路是最近的道路，其他几条路不是要绕很远的路，就是要路过比较凶险的地方，都不是很适合我们前进。”
“那就换路。”齐进很干脆的道：“兽潮的规模非常庞大，就算我们躲在附近都有可能被波及，与其在这里纠结还不如直接干脆换路。绕远就绕远，要是小命丢了可就不划算了。”
罗启雅咬着下唇思考了一下，仿佛有什么难言之隐，不过再次感受了一下那颤动的幅度，最终还是叹了一口气，道：“那好吧，咱们就先换别的路走吧。”说完示意了一下队伍，观察了一下地形，就开始往西边的一条小路跑去。
跟在罗启雅的后面，齐进的眼神很凝重，刚才看到的那一幕实实在在的把他给震撼到了，那兽潮的规模少说也有数百上千只魔兽，当然了，也可能并不全是魔兽，也许也有不少的动物。不过就算是单体的实力看上去不怎么样，兽群那奔跑起来的阵势就完全的把齐进给征服了，他第一次亲身体会到数量上带来的压迫。
或许是肉身的强悍，让齐进一再的觉得现在能够对他造成威胁的东西已经不是那么的多了，特别是那些低阶的，更是让齐进觉得自己一个完全可以屠杀一群。现在看到了这种规模的兽潮，终于让齐进清醒了过来。虽然没有亲身的接触到，不过在这么远的距离都让齐进出了一身的冷汗，那种奔跑起来的气势实在是太宏大了。在那种冲击下个人显得是那么的渺小，估计圣者可以在兽潮中逃生，但是圣者也绝对做不到阻止这股力量！
齐进边跑边反省着自己的错误，冷汗不停的在往外冒，脸色更是异常的苍白。
下一刻，一个声音让齐进直接如坠冰窖，仿佛天都塌了下来。