齐进他们这一伙儿还在奔驰的时候，一个响彻天地的声音带着嚣张的气焰出现了：“哈哈，齐进，还记得我说过的话么？一个月的期限就快到了，所以我就来了，哈哈哈！”
那个声音由远到近，后面就像是响彻在众人耳边的一般，让所有人的脸色都变得苍白起来，这种能力简直就是骇人听闻，特别是从话语中隐隐的表达出了这个人是率领兽潮来的。能够号令这么大规模的兽潮，能是弱者么？
听到这句话齐进马上就想起了刚到极寒之地时，他赶走的那个追踪者。可是当初齐进完全看不出那个白衣人有什么特殊的能力，实力应该不是很强才对。可是现在对方率领了整整上千的魔兽来找自己麻烦了，让齐进直骂娘。
还没等齐进说话，那个声音继续响起：“一个月不见你的实力又见长了啊。哈哈，等等我啊，当初你不是还放话说让我小心点么？现在怎么连面都不跟我见一个？”
听见这话，所有人都有些呆滞的看向了齐进，敢警告这种级别的强者，不愧是齐进啊。
特别是勃卡更是夸张的道：“老大！你也太生猛了吧！连这种人你都敢遭惹，真不知道该说你勇气可嘉还是笨到连人家的实力都看不出。”
“闭嘴！”齐进气急败坏的吼了一句，看向罗启雅，问道：“兽潮在极寒之地常见么？兽潮发起的原因又是什么？”
罗启雅原本还在想怎么度过这个难关，听见齐进问话也只好马上答道：“兽潮在极寒之地是蛮常见的，可是那都是在深处才会出现的事情。在这种外围我还没有见过有兽潮。至于兽潮的原因就很多了，有可能是高级魔兽在驱逐领地中的其他生物，或者是高级魔兽估计操控低阶的生物，要不然就是凶残的魔兽出来狩猎了。”
“看这个样子只可能是第二种了。”齐进回头看了看已经快看得见的兽潮，咬了咬牙，道：“那这样，我和你们分开。听刚才的话，对方应该是冲我来的，那么我和你们分开了你们就应该没有太大危险了。”
“可是……”罗启雅还没有说话，龙文薇就神色焦急的开口了。
齐进打断了龙文薇的话，干脆的道：“就这么决定了！我一个人行动也方便一些。那么龙文薇和龙文宇就拜托你了。”
最后一句话齐进是对着罗启雅说的。
罗启雅也知道现在采取这个方法是最适合的，可是感受着地面的颤动就知道后面兽潮的规模肯定不小，如果放任齐进一个人离去，齐进能不能生还还真是不好说。
看着齐进那认真的眼神，罗启雅只好郑重的点了点，道：“放心吧。”
齐进也点了点头，知道现在不是迟疑的时候，后面的兽潮已经快要追上来了，而且那么大的规模，如果自己不早点和罗启雅他们分开，就算是大部队朝自己来，罗启雅他们也可能会受到波及。所以齐进朝欲言又止的龙文薇和龙文宇点了点头，脚下发力，瞬间就和队伍分开了。
走前齐进还不放心的对着勃卡吼道：“小布，等我回来发现如果你没有任何进步，那么你就等着饿饭吧！”话音刚完，齐进就已经消失在了众人的眼中。
罗启雅看了两眼神色忐忑的龙家兄妹，咬牙道：“加快速度！要赶在兽潮到来之前离开这里！要不然就辜负齐进的好意了！走！”
勃卡看着齐进消失的背影，挠了挠头，加快了速度，双手遮住了龙家兄妹的视线，低声道：“相信老大吧，现在我们做好我们该做的就可以了。”
于是罗启雅一伙儿终于还是在兽潮到来之前就转入了通往第五奇地的小道上。
另一边。
齐进咬着牙拼命的朝和罗启雅他们相反的方向跑着，心里暗道：听那些话，后面的兽潮应该就是那个白衣人在操纵，可是第一次见面的时候的确没有发现他有多强啊。而且兽潮怎么会听一个人类的话？还是说，那个人压根就不是人类，而是某只七级兽族或者魔兽变的？
“啊哈哈，你的脚力还真是不错啊，让我们看看是你跑的久还是我追的久吧！”白衣人的声音再一次出现了。
神色阴沉的回头看了一眼速度明显加快的兽潮，齐进眼神闪烁着：看来文薇她们应该是安全了，对方的确是冲我来的。可是如果他本来就有那么强的实力，为何还要费那么大劲搞出这么大的阵势来追我？
想了一会儿，发现情报还是太少，于是齐进就放弃思考了。因为身后兽潮的速度再一次提升了，最前沿的那群眼睛发红的生物齐进已经可以看得到了，所以齐进只好沉下心来，飞速的奔跑。
齐进全力奔跑的速度那是非常恐怖的，就像是开足了马力的法拉利一样，时速起码达到了一百二十码。身边的景色飞快的后退，不过就算是这么拼命的跑了半天，看到的也只是一片惨白的世界，其他的东西基本上看不到。
齐进的速度很快，身后那兽潮的速度更是恐怖，明明是在齐进后面千米之外的，现在已经追到了八百米左右，而且距离还在慢慢的拉近。
难道四只脚的真的比两只脚的跑得快？齐进不忿的想着：那么小爷就跟你们耗上了！我不信你们可以保持一直保持这个速度！
果然不出齐进所料，就在兽潮追到齐进五百米左右的时候，前排的动物们的速度都开始减慢起来，显然是到了极限。现在距离齐进离开队伍已有十几分钟了，时间虽然不长，可是跑出的路程绝对比齐进走两三天还要多，这可是在拿生命在狂奔。
眼看着一片有一片的动物在落后，齐进扯了扯嘴角，不过还没等他笑出来，另外一堆看上去比前排壮上许多的魔兽就冒出头来，那密密麻麻的数量以及奔跑起来脸部都在扭曲的面孔，实在让齐进直冒冷汗。
在这个距离，齐进完全可以感受到身后那群魔兽的喘息声和地面的震动，精神力中那些狰狞的面孔让齐进的神经紧绷了起来。要是这个时候被追上了，那估计就是被踩死的命了。
低吼了一声，齐进也放开了手脚，拼起命来。之前还想着尽量的保存一些体力来应对可能发生的突然状况，现在可就顾不上那么多了！每一步都狠狠的踏进新鲜的雪层上，借着反震力拼命的往前跑。
齐进在拼命，后面的魔兽也在拼命，许多齐进压根就不认识的魔兽疯狂的挥动着四肢，因为强风的影响很多魔兽的面孔都扭曲起来，本来就不咋滴的长相现在就更是凶残了许多。特别是有些魔兽在奔跑的时候还咧着嘴，不时有涎液在空中被拉得老长老长，那样子就像是发现了大餐一般。
“我一个哪里够你们分啊！”齐进哀嚎着，脚下不停的继续狂奔。
就这么跑了两三分钟，一直没有追上来的魔兽们的速度也开始减慢了，齐进也累了，体力起码消耗了一般左右。齐进可是靠身体来吃饭的，他可是靠身体就可以和拥有斗气的武宗战斗的人，那么那体力跟魔兽区别应该是不大的。
就算是体力跟魔兽差不多的齐进都消耗了将近一半的体力，可想而知这两分钟的速度有多快，齐进承担的压力有多大。
齐进哭丧着脸，祈祷道：“千万不要继续冒出来啊，再这么追一会儿我就真的要栽了啊。”
事实肯定不会像齐进想的那样，随着前排魔兽速度的减慢，另外一片魔兽也冒出了头，让齐进欲哭无泪。
最开始兽潮的规模大概有上千只，经过第一次的淘汰，估计还剩下三分之一不到，也就是两三百只，现在又淘汰了一批，数量也在五六十只左右。最可怕的是，剩下的魔兽显然是精锐，一个个身强体壮的，光是看牙口都知道不是善茬。
齐进无奈，要是平时分别的遇上这些魔兽，不说全部杀光，起码可以杀掉一半。可是现在先是被消耗了那么多的体力，加上重要的是对方是成群结队来的啊！十几个齐进还可以应付，五六十个放在那里，让齐进分别的杀都要杀半天。身后的那群魔兽最差的都是五级的，大部分都是六级的魔兽，也就是武宗级别的。
恨恨的咬了咬牙，齐进还是只有抱头逃窜。
突然，齐进发现身后的魔兽仿佛真的是受人控制的一般。起初数量太多，齐进还没有发现，现在数量一下子变少了，就发现了一些端倪。
他发现这群魔兽把齐进所有方向都围死了，根本就不能选择自己想要逃跑的路线，只能被迫的往前跑。为了验证一下，齐进故意朝右边跑去，魔兽们根本没有在意齐进的动向，继续保持着队形朝齐进碾压而去。
要是真的继续往右，齐进就和魔兽群撞上了，那后果估计就严峻了，所以齐进还是选择乖乖的朝前方跑去。
说来也怪，从齐进开始自己行动，那个白衣人就说了一句话，到现在都没有听见白衣人的声音了。齐进还担心对方躲在兽群中，还特意的用精神力探查了一番，可是依旧没有发现人影。
那么这群魔兽到底是谁在操控？它们的目的到底是什么？齐进皱眉思考着这些问题。
就在齐进苦苦思考的时候，原本一望无际的惨白世界中突然就出现了一片树林，那裹着白色头饰的树林差点让齐进哭了出来。现在齐进的体力几乎快要见底了，如果跑进了树林中，这群魔兽对于齐进的威胁就很小了。
像是发现了希望，齐进再次加速起来，身后的兽群仿佛也焦急了起来，个个也随着齐进加速而加速，准备把齐进在进入树林中击杀了。
这时候，在树林深处的一座高山上，一个蓝色的身影突然睁开了眼！