蓝色的身影上覆盖着厚厚的雪层，那样子就像是很久很久没有动过一般，随着蓝衣人睁开眼睛的那一瞬间，仿佛有两道精芒闪过。
蓝衣人的身影根本就看不清，只是两道犀利的目光直直的投向马上进入树林的齐进，蓝衣人仔细的打量了齐进一会儿，覆盖了厚雪的眉头皱起，低声道：“那老小子到底想干什么，这次又把什么货色带来了，真以为我不敢杀了这些人么。”
这时候齐进已经非常靠近树林了，他几乎都可以感受到树林中散发出来的自然气息了。与此同时，齐进身后的那群魔兽也爆发了，三头异常健壮的魔兽一下就超越了另外的魔兽，挥动着身体拼命的朝齐进撞去！
齐进也感受到了身后的异动，精神力清晰的“看见了”身后的情况，要是这一下被砸中了，那可不是闹着玩的，于是非常干脆就开启了“爆炸”模式，速度立马飙升，一下就窜进了树林中。
当齐进冲进树林的时候，分明的感觉到了一股波动从身上划过，好在那股波动只是从他身上一闪而过，没有对他造成任何伤害。
不过，齐进身后的那群魔兽就遭殃了。不知道是什么原因，树林外围仿佛是笼罩了一层透明的防护罩，魔兽们纷纷撞了上去，那么快的速度，可不是想停就停的。
于是跑的越快的魔兽遭到的伤害就越大，因为它们不仅全力的撞在了防护罩上，身后的魔兽们也狠狠的撞在了它们的身上。
一时间，哀嚎不断，特别是最前面的魔兽，基本上看不见完整的样子了，都被巨大的冲击力给碾成了肉饼。
齐进之前就停了下来，他听到了撞击的声音，所以回头见看见了这一幕。齐进心理素质再好也不愿在这里欣赏魔兽的惨死，疑惑间解开了“爆炸”，一边朝树林中走去，一边观察着周围的情况。
当齐进闯进树林的时候，坐在山顶的蓝衣人挑了挑眉头，继续低声道：“这都进来了？我设置的结界可是一次比一次强才对。看来这次终于来了个有意思的小家伙了。”
在蓝衣人观察齐进的时候，在距离树林起码两三千米的一座高山上，一个白衣人也站在山巅上遥望着树林的情况，发现齐进进去之后，笑道：“哈哈，这个造化我就送你了，毕竟那可以算是你自己家的东西了。”说完就消失在了漫天的风雪中，至于那群魔兽，他压根就没有在意，反正那些魔兽只要没死，就会回到自己的地盘，这些事情他也懒得去操心。
这些事情齐进是不知道的，他知道的就是他应该来到了一处神秘的地方，想到这里齐进把罗启雅给他的地图给翻了出来，看了半天也没发现这里是哪里。一是因为没有参照物，二是因为跑得太快，自己也不知道自己现在的方向，三是，齐进压根就看不太懂地图……
苦恼的挠了挠头，齐进叹了口气，收起了地图，硬着头皮朝前走。之前齐进在进入树林时，还故意绕了远路，想回头，可是当他再次来到树林边缘的时候，发现自己出不去了。
那挡住魔兽群的防护罩把他给拦了下来，齐进还不信邪的攻击了一下，他可不想随便的就跑进这种诡异的地方。不过在用尽了所有方法都无法撼动防护罩后，齐进终于还是放弃了，只能朝树林深处前进。
放开了精神力，在探测范围内齐进没有发现任何生物，唯一存在的就是这连绵不绝的树林，这种诡异的气氛让齐进心里更加的发毛了。
这就像是高阶魔兽的领地啊，可是就算是高阶魔兽的领地，也不应该没有任何生物才对啊。该死的白衣人，把我追到这么一个鬼地方到底有何企图。齐进不忿的嘀咕着。
走了好几个小时都是毫无人烟的树林，原本看上去还比较亲切的绿色现在齐进都快看吐了，他在开始行走前就跳在树梢上观察过整体的地形的。这是一片成圆形分布的树林，树林中央就是一座大山，树林外围都分布着防护罩，所以自己最后的希望就只有寄托在这座山上了。
既然有着防护罩，那么证明这里是有人在守护的，至于守护的是什么就不是齐进所能够知道的了，守护者的身份齐进也不知道。与其在这里浪费时间，还不如上山去看看，说不定还有一线生机。要是在这里被困上好几个月好几年那就惨了，极寒之地的广阔可不是盖的，想要在这里找人，那简直就是海底捞针，所以齐进也没指望过有谁能够找到自己。
想是这么想，可是那座山看着蛮近，齐进走了好几个小时都不见有靠近的迹象，这种反常现象让齐进有些毛骨悚然。齐进的速度可不慢，如果按照常理来说，齐进应该已经快走到山脚了才对，可是现在齐进正蹲在一棵大树上，望着跟走前差不多距离的山脉，心里开始慢慢的焦急起来。
不会是传说中的阵法吧？这个世界应该没有阵法这么一说才对。那么是精神力？可是我根本就没有察觉到有精神力的波动啊？不过，如果不是精神力，那么那层透明的防护罩又是什么？该死，一点头绪都没有，这里到底是哪里啊！齐进眉头牢牢的锁着。
一开始就是莫名其妙的追杀，我也没有遭惹那个白衣人才对，那个白衣人到底是什么身份，背后又是什么组织？之前的追杀看似威胁很大，实际上的目的应该就是把我往这里送，那么这里又是什么地方？白衣人有什么目的？
一团又一团的谜题让齐进脑袋都大了，叹息中只好坐在树顶，摸出从勃卡那里抢来的鱼干，先填饱肚子再说。
就在齐进刚咬下半边鱼干的时候，一道身影突然就出现在了齐进的视野中，同时一声高亢的啼叫也响彻在这片天地中。
啾！
齐进被这个声音震得耳朵发疼，精神力展开，一下就锁定了声音的来源，那正是突然出现在齐进视野中的那道身影。
那是一只长达五米的大鸟，雪白的羽毛在漫天的风雪中很不容易被人发现，锋利的爪子上指甲很长，银白色的鸟喙发射着光芒。
白色大鸟的速度很快，在齐进发现它之后就已经出现在齐进两百米开外了。齐进现在正坐在树梢上吃着东西，被大鸟这么一搅合，顿时间就火冒三丈，同时还生出一丝惊喜：虽然不知道这只大鸟的实力，不过既然有生物，那么就证明这里不是死地，也就是说我应该不会被困死在这里！
想到这里，齐进一把甩开鱼干，站了起来，身体半蹲，等待着大鸟的袭来。
大鸟也发现了齐进的动作，灵动的眼睛中闪过了一丝不屑，然后速度不减，修长的脖子扬起，在那长长的鸟喙中马上就开始闪烁起白色的光芒。
齐进一下就愣了，要是近身搏杀他一点儿都不怕，哪怕是被大鸟给抓到空中他也不用担心，自己有着精神力，就算是被摔下来都不会有事儿。可是看着那白色的光芒，齐进心中闪过了一丝不祥之感。
下一秒，大鸟脖子一扬一抑，白色的光芒化为了一道光柱朝齐进冲来！
看着那道光柱，齐进的不祥之感更加强烈了，精神力一动，解开了对方的锁定，直接翻身下树，避开了这一击。
轰！
白色光柱的威力非常恐怖，击穿了沿途的一切阻碍物，最后在远处落地后炸开了。爆炸的余波都把齐进给吹得摇摆不定，精神力中那片树木都被炸飞了，中央还出现了一处深达两米的大坑。
吞了口唾沫，齐进眨了眨眼，有些不敢相信眼前的这一幕。要知道，他遇上的魔兽可不少，就连兽族都接触过，可是他压根就不知道这个世界的魔兽能够用吐息这种技能啊！而且这是吐息么！这能叫吐息么！那么大的威力，想来传说中的龙族吐息也就不过如此吧！
没有击中目标，大鸟显然有些不满，再次尖啸了一声，拍打着长达三米的翅膀非常剽悍的就冲进了树林中，朝齐进这边扑来。
大鸟的翅膀像是锋利的两把长剑，挥动中树木应声而倒，密集的树木居然根本阻拦不了大鸟的攻势。
齐进一下就傻眼了，这还是鸟么？哪里有鸟跟人到陆地上来，特别还是这么密集的树林中来战斗的？
就在齐进愣神的时候，大鸟的头再次扬起，这次发射吐息的时间显然比上次要短上很多了，大鸟仿佛也知道了这个人类很灵活，想要击中他只有靠速度了。
耀眼的光柱瞬间就到了齐进的面前，现在想要避开也没有办法了，齐进在这么短的时间内唯一能做的只有开启“爆炸”模式，同时召出五彩妖瞳，在光柱来到面前的时候，伸出右手，狠狠的砸向了光柱中闪烁着的光点！
轰！
巨大的轰鸣声响起，气浪掀翻了附近的树木，同时还掀起了漫天的泥土，一时间场中见看不清情形了。