烟雾缭绕，树叶、土屑纷飞，就连站在那里的大鸟也伸出一只翅膀护住了脑袋，免得受到伤害。
“啊！”一声嘶声揭底的吼声中，齐进从烟雾中穿了出来，身后还带着没有甩掉的烟雾，像是一尊战神归来。
现在的齐进是处于“爆炸”模式的，身体素质本来就提高了不少，加上大鸟的那一击也是为了击中齐进而没有蓄力发出来的，所以齐进受到的伤害并不是很大。
伤是没有受，但是齐进依旧十分的恼火，先是莫名的追杀，再是长达几个小时的雪中步行，是个泥人也是有火的。最后还在自己吃东西的时候突然又杀出来一个怪鸟，这就让齐进一下就爆发了！
冲破烟雾的齐进瞬间就出现在了大鸟的面前，吼道：“小爷可不是泥捏的！崩山！”
“崩山”这一招是齐进从彭顺伟那里偷学来的，在齐进仔细研究下，他已经明白了这一招的秘密所在。“崩山”之所以能够爆发出那么恐怖的力量，完全是因为力量在体内的流转。齐进战斗没有其他技巧，靠的就是对于力量的精妙控制，对于这种技巧型的东西学的最是快了。
一般来说，人类攻击能够发挥出来的力道最多只有两三成，其余的力量基本上都浪费在运行的轨迹上，齐进现在能够做的就是精妙的控制自己的力量，让十成的力量起码可以发挥出五成以上。而“崩山”这招数，更是恐怖的能够发挥出自身实力的八成，因为这一招的动作已经被严格的规划过了，完全不会有太大的浪费，力量就不会流逝。
在齐进得到这一招后，齐进差点脸都笑开花了，他最需要的就是这种技巧了，毕竟自己再天才，再钻研，也不可能比得上人家传承那么久的秘技。
不过齐进也够变态，他彻底的了解了这种方法后，他就可以自创了，在经过齐进的改进之后，齐进改良版的“崩山”可以发挥出十成十的力量了！
可是，越是强大的力量，受到的限制也就越大。攻击是会打在别人身上的，人类力量之所以只能能够发挥那么点，也是因为身体的自然保护。十成的力量打在别人身上，自己受到的反震也是十成，也就是说，伤人伤己！
之前的“崩山”完美的控制了力道，让力量的发挥刚好达到使用者的极限，而又不会对使用者造成太大的负担，可谓是完美的创造。不过，齐进不用去理会这些条条款款，他最为自豪的是什么？就是身体！就是那恐怖的身体素质以及恢复能力！
音爆声响起，齐进的拳头在空中颤动了五下，随着吼出的“崩山”砸在了大鸟的身上！
大鸟在齐进拳头来临的时候，双翼回收，把自己给包裹了起来。
咚！
诡异的声音响起，像是钢铁碰撞的声音回荡在林间。在齐进拳头攻击处，出现了一个肉眼可见的环形气浪，下一刻齐进的手飞快的弹开了。恐怖的是，齐进的手弹开了，身体都还没有做出反应，这一拳的力道完全超乎了齐进的想象。
大鸟也不好过，在齐进手弹开的时候，那站着都有三米高的大鸟也跟着飞了出去，后退中撞到了连片的树木。
当大鸟飞出去之后，齐进的身体才因为反震力而后退了两步，右手耷拉在面前，不停的在颤抖着。由于力量的传递实在是太快，到现在齐进才感受到那种疼痛，马上他嘴角就咧开了，不停的吸着冷气。
最开始就是用右手接了大鸟的一招，现在又用出“崩山”，右手完全麻木了，麻木中还不停的传来一阵阵的剧疼，感觉上是肌肉被撕开一般，连手上的经脉都被震断了。
齐进的状态不好，大鸟也不好受，齐进的身体素质可是和它同一等级的存在。不说在后退中身体碰撞产生的伤害和狼藉，光是颤抖的双翼就已经可以看出来它受到的伤害也绝对不轻！
“啾！”大鸟仰天长啸了一声，眼神开始疯狂起来，口中出现了耀眼的光芒。
甩了甩开始恢复的右手，齐进冷笑一声，不退反进，飞快的朝大鸟靠近着。
大鸟眼中闪过了愤怒，口中的光芒更加的耀眼了，在齐进冲到自己面前十米的时候，随着脖子的下降，一道比最开始发出的白色光柱朝着齐进飞去！
那白色的光柱起码有半米的直径，在这么短的距离，双方都在加速的过程中，按道理来说齐进是无论如何都躲不掉的。可是，齐进身体反应不过来，连精神力都不可以么？
答案是显而易见的，齐进的身体非常诡异的就向右平移了一段距离，那个姿态完全违背了常识，不论是谁都做不到的，连大鸟都露出了不敢置信的神色。
齐进才不会管大鸟的心情如何，右脚跺地，精神力也疯狂的推动着自己的身体，让他一下就跃起，来到了大鸟就算是低下头也有着两米高度的脑袋旁边，嘴角咧开，露出了一口的白牙，吼道：“裂地！”
在大鸟双目欲裂中，齐进侧身的右脚在空中再次颤抖了五次，像是一柄开山斧一样朝大鸟的脑袋劈去！要是这一下劈实了，那绝对是脑袋开花的结局！
就在齐进都以为自己可以一脚了结大鸟的时候，一道白影从旁边的树木中硬生生的挤进了齐进的视野中，带着夸张的气势撞向了齐进！
如果齐进不收手，照那个气势，就算是把大鸟给了结了，自己估计也是重伤。无奈之下，齐进再一次展现了自己对于力量的超凡控制，原本向左测着的身体借着右脚提出的力道原地就转了一圈，最后是让右脚提出的去势完全的对上了突然冒出来的白色身影上！
咚！轰！
刺耳的打铁声再次出现，与碰撞声同时响起的还有大鸟发出的攻击爆炸的声音。齐进的右脚弹起，身体也跟着反震力飞了出去。
大鸟更为凄惨，齐进的时机挑的太好了，让它根本没有防御的时间，碰撞声和产生的气浪一下就打在了大鸟的脸上，大鸟像是被人一巴掌给打在脸上，身体一下就横着飞了出去，途中还发出了痛苦的哀嚎。
没有任何收力的齐进也被反震力给震飞了好几米，落在地上的时候颇为狼狈，右脚不停的颤抖着，连站立都成问题。手上和脚上的力道始终不是一样的，脚上爆发出来的力量绝对要比手上爆发出来的恐怖，受到的反震也更为恐怖。
光是这样也就算了，让齐进脸色难看的是突然冒出来的那个白影，要知道，在战斗的时候齐进的精神力是完全笼罩了附近百米的，可是根本没有发现任何异样。但是摆在面前的就是在齐进准备一招了结大鸟的时候，突然就窜出来了一个白影。
这不仅仅是这次战斗的问题，如果在其他生死战斗的时候，双方打得不可开交的时候，突然又冒出来这么一个影子，那结局就完全不同了！齐进战斗的两大法宝一是身体，二就是战局的掌控了。
大鸟的出现本来就让齐进有些诧异，大鸟出现之前齐进的精神力可以没有探测出来的，起初他还只是以为大鸟的速度太快才导致自己没有注意到，可是现在又冒出来这么一个例子，这个问题就严重了，就不是例外了。
没等齐进多想，那个白色的身影就已经从地下爬了起来，穿越了眼前的狼藉，出现在了齐进的面前。
那是一头全身雪白，体态修长的雪豹，身长两米，高达一米，站在齐进面前都到齐进胸口了，白底黑瞳的眼睛正死死的盯着齐进，四肢微微的颤动着，看来刚才那一下也让它有些不好受。齐进现在状态也不是很好，很理智的没有发动攻击，只是戒备着，和雪豹对峙起来。
现在拼的就是谁的恢复速度快了，齐进在这方面有着绝对的信心，“爆炸”状态下的自己恢复能力是最为恐怖的。而且齐进还发现了随着自己身体素质的提高，“爆炸”模式持续的时间也在增长，最为重要的是，以齐进现在的体质，结束“爆炸”后他已经不会昏迷了！这可是质的跨越！
以前齐进最怕的是什么？就是“爆炸”后的那段昏迷时期，“爆炸”的威力固然是无穷的，可是后遗症也是致命的，现在这个致命的缺陷被弥补了，那么他还有什么畏惧的？
说来也是神奇，“爆炸”是个很神奇的甚至可以说是变态的能力，因为“爆炸”不光是短暂的提升身体素质还有恢复能力，最可怕的是，每次用完“爆炸”，自己本来的身体素质和恢复能力都在提高！也就是说，这是个BNG一般存在的能力，不仅提高战斗力，更是提高了本身的素质。
到现在齐进都还在庆幸自己拥有的这个能力，要不然自己怎么可能一次又一次的活下来，怎么能够让自己的体质变得和魔兽一般的恐怖。
双方对峙了大概一分钟，大鸟的一声尖啸打破了这个平衡，在远处的大鸟经过这一分钟的调养，已经拥有了一些的战斗力，现在的它恨不得马上就把齐进给撕碎，所以压根没有在意自己的伤势，疯狂的吼叫了一声，然后嘴里再一次出现了白色的光芒。
发现大鸟还能动，雪豹也蹲了下来，随时准备发动进攻。
齐进皱起了眉头，现在可是腹背受敌的情况，虽然右脚恢复了活动的能力，右手也恢复了战斗的能力，但是自己到底能够撑多久，就连齐进自己都不太清楚。
终于，在大鸟摆头中，白色的光柱和一道白色的身影同时袭向了齐进！