虽然不知道大鸟到底受了多重的伤，但是看那蓄力那么久的阵势，齐进也不敢去硬接这一下，他正准备跑开的时候，雪豹化为了一道白影，狠狠的盯着他，把他的退路都给封死了，阻止齐进逃跑。
齐进暗骂了雪豹两句了，在耽搁的这么一瞬间，光柱就已经轰到齐进面前了，想避开都没有办法了。齐进倒也干脆，五彩的瞳孔收缩起来，牢牢的锁定着跳动的光点，在光柱快要轰到身上的时候，右手悍然轰出，吼道：“崩山！”
根本算不上粗壮的右臂在空中颤动了三下，也就是完美状态的“崩山”被齐进给打了出来，现在他可不敢这么短的时间再一次使用升级版的“崩山”了。
不过，就算是完美版本的“崩山”，在齐进手上打出来的威势和彭顺伟简直不是一个级别的，现在齐进可是处于“爆炸”模式的，身体素质直追六级巅峰的魔兽。
咔嚓！
一种玻璃碎开的声音传来，只见光柱被齐进一拳给击断了，直接从中间断开了，下一刻光柱就完全的碎了，就像是被打碎的玻璃一般，碎开的光柱马上就消失在了空中。
大鸟愣住了，雪豹愣住了，连齐进都愣住了。
从诞生以来，大鸟重来没有遇到过这种情况，自己的吐息居然被人给击碎了，而且是那种非常干脆的碎了，自己的吐息可是能量啊！谁可以把能量体像是敲玻璃一样敲碎啊！这不是在作弊么！
雪豹也愣在原地，它非常清楚的知道大鸟吐息的威力，那可是大鸟的看家本领，在这一片也算是赫赫有名了。可是今天终于出现一个除了避开或者狂暴的轰开之外的破解方法——打碎。
齐进眨巴眨眼，他也不知道发生了什么，自己的“五彩妖瞳”的确有着看穿对方弱点的功能，可是一般来说，这种能量体被击中了弱点，也就是立马消散啊，他也没有遇到过今天这种场景。
两兽一人很默契的对视了一眼，然后大鸟再次长啸，口中继续蓄力，准备再一次攻击，它才不相信齐进能够再次破掉自己的吐息！
雪豹也很好奇，身体压低，牢牢的锁定着齐进，它也想知道这到底是怎么回事。齐进就有些不舒服了，他也好奇，只是也不应该是人家压着自己来实验啊，想到这里齐进脸色彻底的沉了下来，身体也蹲低，目光盯上了雪豹。
发现齐进盯上了自己，雪豹露出了一口的獠牙，不满齐进的这种挑衅。
齐进根本没有去在意大鸟的动作，看见雪豹露出了獠牙，自己也咧开了嘴，在大鸟再一次发动吐息的时候，身体一下就消失了，出现在了雪豹的面前，左脚化为一道鞭影，带着呼啸的风声抽向了雪豹！
雪豹愤怒的吼了一声，速度一下就飙升起来，化为一道白影，迎上了齐进的这一脚。
轰！
狂暴的气浪吹翻了附近的小树，双方的身体都倒退着飞出去，齐进落地的地方正好是大鸟吐息的目的地，等齐进刚稳住身体一抬头就看见迎来的光柱。
眼瞳中五彩的光芒在闪烁着，在光柱到来的那一刻，齐进右手悍然轰出！
咔嚓！
光柱再一次毫无疑问的碎开了，不信邪的大鸟因为吐息力量的突然消散狼狈的往前踉跄了两步。
没有理会大鸟，齐进的身体迅速窜出，来到雪豹的面前，咧开嘴，露出白亮亮的牙口，吼道：“崩山！”
右手颤动了五下，升级版的“崩山”再现，齐进被打出了真火，开始不计伤势的攻击了！
轰！
雪豹身体停顿了一下，下一秒直接飞了出去！
齐进的右手也高高的弹起，这次齐进准备一举重创雪豹了，精神力蔓延在身后，抵住了反震的力道，然后身形跟上了飞出去的雪豹，在空中旋转了一圈，朝着还没有稳住身体的雪豹一脚劈了下去！口中还吼道：“裂地！”
感受着那音爆声带来的窒息之感，雪豹眼中闪过了一丝恐惧，现在的它已经没有了退路，甚至连防御都来不及了，在要攻击到它的时候，雪豹只能在空中把前肢架在脑袋面前，试图减少一些伤害。
轰！
整个地面都抖动了两下，巨大的轰鸣声伴随着蘑菇云一般的烟雾升起，以齐进为中心，狂暴的气浪拔起了附近所有的树木，地面龟裂，碎石飞溅，一时间，大鸟只能目瞪口呆的望着烟雾缭绕的战场。
良久，烟雾散去，一个直径五米，深达一米的巨坑出现在大鸟眼中，巨坑中央，七窍出血的雪豹被齐进一手抓着脖子给提了起来，看那出的气多，进的气少的雪豹，大鸟艰难的咽了一口唾沫。
现在的齐进“爆炸”模式已经解除了，时间也快到了，为了保存一些体力应付接下来的突然状况，不得已只好解除了。齐进看着眼前的雪豹眼中闪过了疑惑，他的五彩妖瞳还没有消失，在仔细注视下，齐进发现他居然在雪豹身上发现了在疯狂跳动的光点。
五彩妖瞳看到生命体的时候是不可能出现光点的，至于为什么齐进也不知道，但是在雪豹身上出现了跳动频率很高的光点，一联系精神力对雪豹无效的时候，齐进似乎明白了什么。
齐进眉头紧锁，低声道：“难道这雪豹不是生物？”
“你的观察很敏锐嘛。”一个清淡的笑声突然就出现了。
“谁？”齐进连忙回头，寻找着发出声音的源头，可是不论是精神力还是视野都没有发现对方的身影。
今天遇到的怪事实在是有些多了，让齐进都敏感起来，身体紧绷，不停扫视着周围，现在他都开始对自己的精神力出现怀疑了。
“呵呵，不要紧张嘛，我没有恶意的，准确的说，我对你是没有恶意的。”那个声音再次出现，听上去就像是个年轻人在说话。
听到声音的那一刻齐进立马就展开了精神力，同时仔细观察着周围的风吹草动，可是依旧没有任何发现。
“说来，我在你身上感受到了一种熟悉的气息呢，你到底是什么人啊？”那个声音就像是响彻在齐进脑海中的，让齐进感觉非常的不舒服。
“我为什么要告诉你？”齐进一把甩开了到死不活的雪豹，还在望着四周，继续道：“你又是谁？为什么能够隔空和我对话？是精神力？”
“哈哈，我问的问题你一个都不回答，倒是问了我一大堆问题。”少年声音笑了笑，道：“如果你真的想知道，那么就来你面前的那座山顶来吧，到时候我会告诉你一切的。”
齐进翻了翻白眼，道：“我都想，可是那座山看着近，我走了好几个小时都没有见走近。”
“这个嘛，应该是那个老鬼设的阵法了，你手上不是有只守护者小猫么？你把它杀了，在它体内有地图，按着那个地图走就行了。”少年声音很和善的向齐进解释着。
齐进也拿不准对方说的到底是真是假，不过现在也只有按对方说的做了，他也很怀疑那只雪豹和那只大鸟的身份。
想到就做，齐进提起那只雪豹，仔细观察了一下，果然发现雪豹身上根本没有生物的特征，没有呼吸，没有心跳，就连温度都没有。皱了皱眉，齐进摸出了一把长剑，朝雪豹一剑劈了下去。
咔嚓！
玻璃碎开的声音再次出现了，被劈开的雪豹没有流出血液，也没有被劈成两半，而是化为了一团光晕，渐渐的浮到了齐进的面前。
挑了挑眉，齐进伸出手，探进了光晕中，拿出来的时候发现光晕不见了，出现在齐进手上的是一小张地图，上面大概描绘出来了树林的一部分，上面还用红笔画出了一道行进的路线。
就算是不懂地图的齐进，也知道这个地图是不全的，皱眉问道：“这是什么回事儿？怎么这个地图不全？”
“我怎么知道？想来应该是要让你多杀几只守护者吧，好了，我今天的时间到了，就不和你多说了，早点上来哦，我在山顶等着你。”少年的声音渐渐的消失在了齐进的脑海中。
恼火的挠了挠头，齐进收起了那份地图，把目光看向了正一瘸一拐跑向远方的大鸟。
两分钟后，齐进手上多了一张地图，可是他发现地图还是差不少，这两张顶多也就整个树林五分之一的样子，要想得到完整的地图，起码要杀十只这种非生物。
叹了口气，齐进也没有办法，他现在是迷糊状态，这里是哪里不知道，这些非生物是什么不知道，刚才那个声音是什么也不知道，就连怎么出去都不知道，典型的一问三不知。不过从刚才那个声音的语气听来，这些非生物是被称为“守护者”的，而且那个山顶上还存在着刚才那个声音的主人，同时还有可能出现的就是那个声音说的“老鬼”。
把所有的线索都拿出来，齐进最后得出了一个哭笑不得的结论：“我这是掉入爆宝物的副本了？”