目前齐进的心里异常的复杂，本来遇到这种好事应该是高兴才对，一般人哪里有这等气运随随便便的被人追杀就追杀到宝地中来？可是齐进总是觉得这里的气氛很诡异，仿佛在山顶有着令人颤栗的人物在，一个声音在心中不停的提醒着他，让他不要去山顶。
可是事情已经到了这一步，想要跑出去也没有其他办法了，而且外面龙文薇和龙文宇的安危还不太清楚，自己也不能再这里浪费太多的时间。
纠结了一会儿，齐进终于还是听从了那个神秘声音的意思，跑遍了整个树林，杀了剩下的几只“守护者”，得到了完整的地图。
当齐进拿着完整地图的时候，一阵头大，在现实世界中哪里会接触到地图这种东西，所以眼前那花花绿绿的地图看得齐进脑袋疼。最后在耗费两个小时的长时间寻找，终于找到了正确的道路，离那座山峰也越来越近了。
这个时候天色已经完全的黑下来了，漆黑的夜晚，附近一点动静都没有，让齐进觉得有些毛骨悚然的。齐进在前几年在皇城附近避难的时候，经常是在野外过夜的，不过他还没有遇到过一大片树林一点动静都没有的情况。一般来说，这么大一片树林，就算是在冬天，凭着齐进那恐怖的听力也应该听得到有虫鸣的声音，这里就没有，除了寒风挂起树叶的“沙沙”声外，一片死寂。
打了个寒颤，齐进可不想在这种诡异的气氛中过夜，加快了速度，准备一口气登顶。
终于，艰难的辨认中，齐进磕磕盼盼的走到了山脚，抬起头仰望着冲入云端的山峰，深吸了一口气，给自己打气道：“我就不信这上面有鬼！”说完把手中的鱼干啃干净，开始登山。
当齐进迈入山峰的范围时，跟进入树林时一样的感觉出现了，仿佛自己的身体被扫描了一遍，那种被人盯上的感觉更加强烈了。果然，齐进回头时，发现那里出现了树林外围的那种透明的防护罩。
冷笑一声，齐进也懒得去管那么多了，开足了马力，准备一口气爬上去。
起初的时候还没有什么异样，齐进飞快的就上去了，可是快要到达山峰五分之一的时候，突然一股力量就让齐进的速度立马减了下来。
齐进觉得身上像是绑着好几十斤的重物一般，他皱起了眉头，沉思起来：这种感觉，很像是进入了重力房，可是这个世界有这种东西么？那么就是土属性的运用？好吧，这里可以用土属性来解释，那么底下那个怎么绕都绕不出去的阵法又是什么情况？虽然我不知道小说里那些阵法的神奇之处，但是这个世界是没有这种力量的，这不符合常理啊。
带着忐忑的心情，齐进继续上路，身上的重力没有减弱，但是对于齐进来说对他的影响并不是很大，或许斗气修炼者在这种环境下需要调动斗气来抵消压力，齐进就不需要，他也没有。当然了，如果这里的怪异真的像齐进所想，是土属性的运用，那么土属性的斗气修炼者应该会轻松许多。
既然想不通，就不去想了，反正到了山顶应该会有答案的。抱着这样的心态，齐进继续前进。让齐进无语的是，每上升一定的阶段，那股重力就加强一个阶段，到快到达山顶的时候，重力基本上是山脚的两倍了。
在这种情况下，想迈步都不容易，那可是整体的重力都增加了两倍，举个手都像是举个人一般的困难。好在齐进的身体素质本来就很变态，最擅长的又是对于力量的运用，在走了一会儿后就已经习惯了这种感觉，不妙的就是体力一直在消耗，这点是最为致命的。
脚下的这座山峰高度起码也有两千米，当爬到快要达到山顶的时候，这里已经是一片冰雪的天地了，进入视野的除了雪就是冰，没有任何的植被了。
想了想，齐进决定还是休整一下再爬上去，毕竟那里可能有着很大的危险，先不说那个神奇的声音，就是那个声音所说的“老鬼”估计就在上面。反正无论如何，保存一下体力，才好应付接下来可能碰上的突发状况。
静静的坐了下来，齐进感受着身体的状况，之前在杀掉那剩下的“守护者”的时候，齐进的身体就已经恢复了，加上找路的这段时间，基本没有什么消耗，本来所剩无几的体力也恢复完毕了。
现在的齐进，除了爆发恐怖之外，恢复能力也是非常恐怖的。可以这么说，现在的齐进就像是个机器人，只要没伤到经脉和骨骼，给他一个小时，他又可以恢复完美的状态来和你战斗。哪怕是体力耗尽，只需要一个小时的静养就可以完全的恢复，这可不是斗气修炼者能够媲美的。
比如和齐进同等级的中阶武宗，只要斗气耗尽了，没有三个小时是不可能恢复的，而且斗气对于身体创伤的恢复是有限的，除了水属性和光属性的有着较为明显的恢复能力，其他属性的斗气是基本没有恢复伤势的作用的。只要受到了较为严重的伤势，斗气修炼者估计就该休息了，要想向齐进这样再一次战斗，那是根本不可能的。
当然了，齐进总觉得自己这种异常恐怖的恢复能力有古怪，每次身体恢复后总会觉得身体里面少了一些什么，具体的查看下，又发现什么都没有少，不过这种感觉就像是一块心病在齐进心里堵着，每次想到都让齐进觉得有古怪。可是他也没有办法，想要活命就要战斗，战斗之后就肯定会受伤，受伤之后就会恢复，这就像是一个恶性循环一样把齐进锁得牢牢的，除了认命之外也没有其他的办法了。
轰！
伴随着轰鸣声的还有着三处冰雪飞溅的场景出现在了齐进面前，齐进看着呈包围之势把自己给包围起来的人道人影，声音冷淡了下来：“喂喂喂，造人的话，就没有意思了。”
回答他的没有任何声响，三个人影非常默契的把齐进给围了起来，三个人影都是全身白色的衣服笼罩着，根本看不到样貌，一米七的标准身材将只有一米四的齐进给遮住了，每个人手上都拿着长枪，动作非常整齐的举起了长枪，指向了齐进。
低着头，齐进也从戒指中摸出了一把长枪，刚一拿出来，齐进的手就被压了下去，看来这里果然是重力，连长枪的重量都被加重了两倍。掂量了一下长枪，齐进缓缓的抬起了头，咧开嘴，冷声道：“按道理来说，我这种侩子手是不配说这种话的，不过看见你居然造出了这种傀儡，那么我就不得不说了。我这个人，其实，是非常热爱自己种族的！”
说完，齐进身体动了，手中的长枪发出了刺耳的轰鸣声，扫向了离自己最近的那个人影。
这些人影显然是有人在操控，只见被攻击的那个人影横起长枪，封住了齐进的进攻，另外两个人影挥动着长枪，从非常刁钻的角度刺向了齐进。
齐进心里有些愤怒了，他也不知道为何，看见这种受人操纵的傀儡，自己心中就涌出了一股杀意，一股压都压抑不住的杀意，让齐进直接决定杀下手了。
冷冷的看着刺来的那两枪，齐进手上的力道再次加大，先是一枪扫飞了最先攻击的那个人影，然后一跃而起，脸色变得有些狰狞起来，吼道：“给我滚开！”
呼啸的枪影一下就把那两道人影都给击飞了，齐进举起枪就朝最开始被击飞的那个人影冲去，手中的抢化为了一片枪影，笼罩了眼前的那道人影。
齐进虽然没有什么特别的招式，没有什么非常强大的爆发招式，可是他对于兵器的理解那是非常到位的，哪种兵器在他手上都可以发挥出它应有的强大威力，而且齐进对于战局的支配也是很恐怖的，他再擅长的就是把节奏掌握在自己手上，用自己最擅长的去击败对手！
那道人影如果有思想，可能会吃惊，因为齐进现在展现出来的力量实在是有些恐怖，在重力两倍的情况下，就算是斗气修炼者都不敢这般狂野的使用力量，先不说潜在的危机，就光是那重力，没有了斗气的护体，估计连呼吸都够呛，那就是绝境了。
人影稳住了身体，望着眼前的枪影，也挥动起长枪，跟齐进硬碰硬起来。
可是，人影的力量哪里是齐进的对手，每次撞击，自己都狼狈的后退着，渐渐的，连挥动长枪的速度都减慢下来。反观齐进，那是越战越勇，挥动着比自己高出半截的长枪没有丝毫的懈滞。
就在这个人影快要撑不住的时候，另外两道人影赶了过来，从两个方向对齐进发起了攻击。
“切，”齐进不满的冷哼一声，手中的长枪旋转着再一次把眼前的人影击飞，收回长枪，回身对着一道人影狠狠的刺了出去，吼道：“崩山！”
只见长枪在空中颤动了三下，速度瞬间加快，一下就出现在了人影的面前，像是跨越了空间一样袭向了人影的胸口！
这一幕要是被彭家人看到了，估计眼睛都得掉下来，“崩山”这种招数可以经过无数人的优化才最终形成的招数，在齐进手上不仅被加强了，还被运用到了长枪身上。这不是简简单单的学会了，而是彻底的领悟了“崩山”的原理才可能做出创新！
那道人影估计也没有想到齐进突然就爆发了，只来得及把长枪横在胸前，其他的就完全没有能力反应了。
铛！
刺耳的声音响起，人影应声而飞，手中的长枪都被齐进这一下给击碎了，胸口出现了一个枪尖大小的空洞，最后炸开，化为了漫天的光点。
齐进枪势回收，，避开了最后一道人影的攻击，旋转着跳了起来，然后挥动着长枪，像是一根棍子一般砸向了人影，吼道：“裂地！”
长枪在空中直接颤动了五下，呼啸着砸向了人影。刚才使用的“崩山”是完美版的，对于齐进的负荷不大，所以齐进这次可以直接使用升级版的“裂地”。
轰！
这次这道人影的运气就没有刚才那道人影的运气好了，举起的长枪在齐进的枪下直接被砸碎，借着压抑的力量把人影从中央给劈开了！劈开之后余力还未消，最后砸在地上，轰出了一个深坑，溅起了满地的雪渣。
齐进的右手高高弹起，没有任何缓冲，身体再动，出现在最开始被击飞的人影面前，枪影化为了一片枪雨，打的人影噼里啪啦的响。
要知道，齐进可不是只有蛮力，他的控制才是他最骄傲的地方，五六年来无时不刻的观察和熟悉自己的力量，加上的确拥有的天赋，让齐进对于力量的掌控达到了一种入微的境界，一种令人无法想象的境界。
嗤！
像是撕开布料的声音，人影在齐进手上还是没有支持多久，脑袋被齐进一枪给刺穿了。
抖了抖长枪，齐进抛开了脑中的疑惑，拖着长枪就往山顶走去，口中喃喃道：“那么，让我来看看你到底是何方神圣吧。”