随着缓慢却又稳定的步伐，齐进眼前出现了山顶的景色。这里跟下面一样，都是一片雪白，附近没有任何植物，更没有动物，唯一存在的就是一个坐在雪地中，全身覆盖着厚厚雪层，像是一个冻了不知道多久的蓝色身影。
蓝衣人的身后有着一座高达五米的山洞，放眼望去，这里除了蓝衣人之外就只剩下那个山洞了。
当齐进走上来的时候，蓝衣人的眼睛正盯着齐进，双目对视，气氛一下子就凝重了起来。
齐进惊奇的发现，对面的蓝衣人的眼瞳居然也是湛蓝色的，到了这个世界，蓝色头发的人他倒是看见了不少，蓝色眼瞳的人这还是第一次看见。对方的面容看不清，按道理，就算是有这么大的风雪，以齐进的视力和精神力都应该可以很清晰的看见对方的长相，可是随着齐进仔细观察，就发现无论自己如何努力都无法看清对方到底长什么样。
奇怪的自然不止这么一点，还有就是对方的眼神，那是一种极其悠远而又寂寞的眼神，令人越是观察，陷入的就越深。好在齐进对于精神力的理解还算是到位，在呆滞两秒后突然就醒悟了过来，狼狈的后退了两步，脸色变得难看起来。
刚才那种失误要是在战斗出现，那么齐进现在的下场绝对是身处异处了。
不论齐进的惊愕与愤怒，蓝衣人在齐进上来的时候，仔细看了看齐进的眼睛，然后目光转到了齐进的左耳处，那个从齐进一出生就戴到现在的蓝色耳钉，眼神变得有些复杂。
还是齐进先打破了这种沉默的气氛，齐进警惕的后退了一步，冷声问道：“你是谁？这里是哪里？”
听到齐进的发问，蓝衣人才从回忆中醒来，嘴巴张了张，最后才有些落寞的道：“你还是来了。”蓝衣人的声音很沧桑，甚至有些沙哑。
得到了这种答非所问的回答，齐进自然是很不满意，皱着眉头道：“你到底在说什么，我和你有什么关系么？”
蓝衣人听见齐进这么问，身体突然颤抖了一下，头渐渐的低下了，没有说话。
看见对方这个样子，是个傻子都知道他们之间绝对有关系，而且关系绝对不浅。结合蓝衣人那蓝色的眼瞳，还有说出的那句话，齐进仿佛明白了什么，连握着长枪的右手都忍不住捏紧了，抓的长枪微微的颤动着。齐进突然觉得口中有些干涩，吐出的话语都有些不稳：“你，你知道我母亲的事情？”
“母亲”这个词，对于齐进来说有些遥远，“上辈子”的时候，因为家庭的不和睦，导致家庭破裂，他在五岁的时候就一直跟着父亲生活。后面父亲又娶了一个女人，那个女人对自己不算好也不算坏，毕竟自己不是人家亲生的孩子，齐进也没觉得有什么不对。但是自从女人生了一个儿子后，就连之前对自己还算关心的父亲都不太在意自己了，注意力基本上都转移到那个小孩身上了。
于是齐进就堕落了，到后面一事无成，只好到外面去打工过生活。
而这一世，一出生便被抛弃了，虽然他也知道自己这一世的母亲可能有苦衷，可是他心里的感觉就有些怪异了。说是怨恨，算不上，说是期待，但是心里却有着一个小疙瘩，总之就是很复杂。让战斗的时候都异常冷静的齐进，现在连握抢的力道都掌握不好了。
蓝衣人也听出了齐进口中说出的那种复杂的感情，缓缓的抬起头，上上下下的打量了齐进一圈，带着略为欣慰的语气道：“你很好，不仅没有荒废，现在更是有着不弱的实力，很好。”
一提到母亲齐进的心态就开始有些不稳定了，现在又听到这种高高在上的口气，齐进心情极其的烦躁，不耐烦的道：“少给我说这些有的没的废话，我现在在问你，你，和我的母亲有关系，是么？”
齐进眼神凛冽的盯着蓝衣人，蓝衣人也知道齐进现在的情绪有些异常，也没有在意，只是叹了口气，道：“没错，是有关系。”
“什么关系？你对我母亲到底知道多少？”齐进步步紧逼，一下就忘了对方的身份。
“我不能说，”蓝衣人摇了摇头，眼神深邃的望着齐进，道：“不过我希望你记住一点，你母亲从来没有忘记你，她一直在为你祈祷，她希望你能够健健康康的成长。”
“你母亲从来没有忘记你”“希望你能够健健康康的成长”这些话一出，齐进瞬间就炸开了，像是心底的某些情绪被触动了，开始变得有些癫狂起来，齐进空着的左手捂在了脸上，口中发出了吃吃的笑声，那笑声越来越大，到后面整个山顶都是齐进的笑声。
“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”齐进像是听到了什么好笑的笑话一样，湛蓝的眼瞳透过指缝望向了蓝衣人，那眼神非常的寒冷，非常的愤怒，还隐隐的有着一丝暴虐，咧开的嘴吐出了冷冷的话语：“我不知道你是什么人，不过能够布置下这么神奇的阵法，能够创造出这么神奇的人偶，那么你的实力绝对在我的想象之上。我的母亲既然和你这么强悍的人有关系，而且听你的话，关系绝对不浅。那么为何她当年还会抛弃我？为何会抛弃我！”
说到后面，齐进的声音变得越来越激动，最后一句话近乎是吼出来的。
蓝衣人不说话了，不论是什么理由，站在齐进这一边，齐进说这些话也是应该的，他没有办法反驳。
看见蓝衣人沉默了，齐进压抑在心底的情绪终于爆发了，捂在脸上的手开始渐渐的用力，清秀的脸庞都被自己的手给捏变形了，眼瞳中那丝暴虐开始越来越重，鼻息也开始变得不稳定，口中继续说道：“不要和我说什么苦衷，不要和我说什么迫不得已，我不想知道，也不稀罕知道。”
眼见齐进的情绪慢慢的变化，蓝衣人也不得不开口解释道：“其实事情不是你想象得那么简单的，你母亲的确有着……”
“够了！”齐进嘶声揭底的吼道：“到底有多大的苦衷才会让一个人抛弃了自己的孩子？难道我的母亲是这个世界的公敌？难道我的母亲是救世主？难道我的母亲有我在身边就会遭遇不幸？放屁！都是在放屁！”
人类在悲伤的时候，脑中就会自然的回忆起悲伤的片段，导致齐进的情绪爆发出来后就一发不可收拾了，没等蓝衣人说话，齐进就继续吼道：“母亲的事情我的确不清楚，可是我知道的就是，我一个人孤零零的在这个世界上飘荡着！连一个真正可以依靠的人都没有！我一天到晚都在勾心斗角，就怕自己哪天就死在了别人的算计中！你看见了什么？我的实力？那你知道我这身实力是如何得来的么？你知道我这些年有多少次濒临死亡么？”
蓝衣人张了张嘴，最终还是没有说出话来。
这时候的齐进哪里回去在意蓝衣人，他现在只想把自己一直压在心底的声音全部吼出来，把这些年受到的委屈都吼出来，把心底中的不安和期待都吼出来！
“少给我提什么成长是要付出代价的，少给我提什么在雄鹰的翅膀下是无法真正成长的，我不需要！我只想安安静静的生活，我只想陪着自己心爱的人度过，我只想我累得时候有个肩膀有个怀抱可以让我休息！我的要求很高么？你告诉我，你告诉我！”
说到这里的时候，齐进已经快要崩溃了，左手激动的挥舞着，白皙的面庞都被涨红了，连眼睛都开始渐渐的变得有些赤红了。
原本还有些不知道如何应对齐进的蓝衣人，听到了齐进最后的这番话，表情开始变得严肃起来，声音也硬了起来，他知道，如果齐进在抱着这样的心态，以后定然会遇到某些障碍，于是忍着自己的情绪，严肃的道：“我知道你受了很多苦，我知道你受了很多委屈。不过，想要在这个世界生存，那么这些都是不可避免的！而且，如果你真的想要见到你的母亲，那么我劝你还是赶紧放弃你那些幼稚的幻想！你母亲的身旁，可不是现在的你可以站的上去的！”
“哈哈哈哈哈！”齐进已经癫狂了，哪里回去管蓝衣人的劝告，狂笑道：“谁告诉你我会去她身旁的？谁告诉你我没有了母亲就不能活了？虽然不知道你和她到底是什么关系，不过我还是希望你能够帮我带一句话给我的那位伟大的母亲大人。”
齐进指着自己的胸口，一字一句的道：“不管你有多么的伟大，不管你有多强的实力。我，齐进，一定会站在这个世界的巅峰，一定会当着全天下的面告诉你。我，齐进，就算没有你，我一样可以过得很好！”
听着齐进那赌气一般的誓言，蓝衣人再一次沉默了，他发现齐进这些年估计的确过的很不好，但是他也没有办法，就算是强大的他以及比他更为强大的“她”都没有办法。想到这里，蓝衣人深深的叹了口气，震开了身上的积雪，站了起来，深深的望了齐进一眼，道：“好吧，那么我就在这个世界的巅峰，等着你，等着你来实现你的诺言。”说完，也没有等齐进做出反应，直接就消失在了夜空中。
剩下一个发泄完毕，全身无力瘫坐在地上的齐进。