夜空中，风呼啸的吹过，齐进无力的瘫坐在地上，任风雪打在脸上，手上的长枪也仍在了一旁，脑袋垂在胸前，仿佛魂都掉了一样。
过了大概十分来分钟，齐进才回过神来，这时候他的脸上，头上都堆满了白色的雪花。齐进拳头牢牢的握紧，深深的埋入冰凉的雪中，感受着来自拳头的寒冷，齐进的情绪渐渐平复了下来。
反正也不是第一次一个人过了，而且这里也不是我的那个世界了，这次我一定要创造出属于我的辉煌！齐进在心底呐喊着。
甩开了满头的雪，齐进站了起来，意料中的大战并没有出现，还好没有出现，要不然对上那么深不可测对手，齐进绝对是栽了。
虽然不知道那个蓝衣人具体有着怎样的实力，但是齐进毕竟也是见过世面的人，可以说，他遇到过的任何一个人都比不上蓝衣人的气势。蓝衣人就这么坐在那里，都让齐进觉得没有动手的勇气，对，就是没有动手的勇气。那完全是一种高等生物对于低等生物的威压了，就算蓝衣人没有针对齐进，都让那么激动的齐进没有妄动。
暗道了两声侥幸，齐进捡起了长枪，准备探索眼前的这座山洞，如果没有猜错，离开这里的秘密就应该在山洞里了。
一边走进了山洞，齐进一边开始仔细分析着蓝衣人之前和他的对话了。
首先，蓝衣人和自己的母亲是有关系的，而且有着不浅的关系，那么也就说蓝衣人和自己也有着一定的关系，至于蓝衣人是怎么认出自己的，齐进就不太明白了；其次，听那个神秘的声音所说的，蓝衣人估计是守护在这里的人，那么这里肯定有一件很不凡的宝物，虽然蓝衣人没有说，但是外面的防护罩和蓝衣人坐镇在这里都证明了这些；最后，蓝衣人的眼神告诉自己，他所在的地方应该是比较危险的，也就说，自己母亲的身份绝对不一般。如果自己想要寻找到母亲，那么实力就必须得到提高了。
一想到实力的提高，齐进就一阵头大，现在自己已经陷入了一个瓶颈，身体素质想要大幅度的提高，估计是没有希望了。自己好歹也是吞食了那么多的天材地宝，能够提升到六级魔兽的程度应该是极限了。
那么摆在齐进面前的另外一条路就是精神力的突破了，可是精神力的突破也不容易啊，先不要说那怎么也摸不着头脑的感悟属性，光是寒属性的宝物都难以见到。至于经脉的打通，现在最为重要的任督二脉都打通了，奇经八脉倒是一条都没有打通，不过那也是个需要时间积累的，一蹴而就那是不可能的，自己的身体绝对受不了。
苦恼的饶了饶头，齐进叹道：“看来只有等待寒属性宝物的出现了，等这次回去之后就在佣兵工会好好打探一番，毕竟这次到极寒之地的最终目的可是寻找精神力的突破。”
说话间，齐进已经深入山洞中了，山洞里面没有光线，本来外面也是黑夜，所以进入山洞后就更加的伸手不见五指了。好在齐进本来的视力就不错，加上还拥有着精神力，走路倒还不成问题。
越是往里面走，齐进就觉得越不对劲，从外面看这个山洞，顶多也就深达几十米吧，可是齐进进入山洞，没有丝毫减速的情况下都步行了十分钟了。齐进走十分钟那可是可以走出两三千米远的，就算如此在山洞中也不见走到底。
皱起了眉头，齐进也谨慎起来，今天见到的怪事多了，莫名其妙的防护罩，莫名其妙的阵法，现在多一个莫名其妙的山洞也不足为奇了。只是这真的是这个世界的修炼体系么？齐进不禁产生了这样的疑问。
就齐进所知，这个世界是以元素为修炼的根本，七大元素都存在于空气中，斗气修炼者可以把这些元素纳入自己体内，形成斗气；精神力修炼者可以感悟这些元素，到后面也可以达到运用空气中的元素作为战斗的手段。其他种族的战斗方式齐进不知道，可是应该也逃不出元素的约束才对，这可是整个世界的修炼体系，更不用说什么神秘的修真了，那些应该是不可能出现在这个世界中的才对。
齐进好歹也是个小说迷，平日间看的小说多了去了，什么玄幻、斗气、修真都“见识”过，可是没有任何世界可能同时出现两种修炼体系啊，而且这个世界绝对是纯正的斗气体系世界，不是那种世界观复杂的拥有各种各样的修炼体系的世界。
排除了那些不可能的因素，那么这一切都可以用这个世界的体系来解释的话，齐进唯一可以想到的就是精神力和土属性的运用了。齐进的精神力还是第一阶段的时候，就可以影响人的意识了，那么精神力修炼到一定的境界，能够创造出那种阵法也是可以想象的。至于重力，那应该就是土属性的另一种运用了。
想到这里的时候，齐进的面前突然就空旷了起来，出现在齐进面前的是一个高达十米的巨大房间，房间中央有着一个石质的平台，除此之外，这里面就什么都没有了。
观察了一下四周，确定没有其他东西之后，齐进就把目光放在了那个平台上面了，由于距离有些遥远，加上没有任何光线，齐进也不知道上面放着什么东西，精神力在这个时候又偏偏探测不出来。
摸出了长枪，齐进掂量了一下，直直的把长枪给抛了出去。
铛！
金属落地的声音在这么安谧的环境下显得格外的清晰，齐进清楚的看见了长枪划过了大概三分之一的距离，然后就垂直的落在了地上，看那样子应该是受到了重力的影响。
皱了皱眉，齐进再次摸出一把长剑，这次用上了八成的力道，狠狠的将长剑抛向了平台。
毫无疑问的，长剑再一次落在了地上，不过这次是在三分之二的地方落了下来。齐进沉默了，他刚才那一下，绝对是可以贯穿三米厚的墙壁的，可是居然就这么在空中被拦截了下来，那么那里的重力应该超出了两倍的限度。
思考了一下，齐进绝对还是亲自上去看看，于是齐进小心翼翼的沿着长枪和长剑的行进痕迹慢慢的走进了。谁知道这里有没有什么机关，要是无缘无故的在这里被弄死那就好笑了。
一路走来，没有发现任何异样，这让齐进觉得有些古怪了，回头想想，自己进入这里会不会太简单了？之前的两道防护罩对自己没有起什么作用，除了阵法让齐进有些无可奈何之外，就算是山峰上的重力对于齐进来说也是小菜一碟，最为凶险的一关也被齐进很轻松的就过去了，这一切是不是显得有些太简单了？加上神秘声音的提示，让齐进感觉这里的东西仿佛就是在等待着自己来取一样。
如果真的像齐进猜测的那样，眼前的平台上是一件威力巨大的宝物，那么这些多年来为何从来没有人拿走过？一路上的障碍想来只要拥有高阶武宗的实力，除了蓝衣人那关难说，其他的都应该是可以轻而易举的度过的。
齐进哪里知道，这个地方一般人根本进不来，要不是白衣人赶着齐进来到这个地方，齐进就算站在这片地方都找不到这片树林的具体方位；再来那两层防护罩，难道真的就是防护魔兽的？最后就是蓝衣人那一关了，要不是看出了齐进的身份，凡是来到蓝衣人这里的人，都化为了山顶的一座冰雕了。
皱眉在原地思考了一下，齐进发现目前除了去探查一下平台上的东西，要想出去还真的没有其他办法了。于是很苦恼的叹了口气，齐进继续朝平台走去。
当齐进走到长枪落地的地方，重力突然就暴增起来，差点让齐进跪了下去。摇晃了一会儿，齐进咬着牙站了起来，把长枪收回了戒指中，这里的重力已经是快到山顶的重力了，也就是说是平地的两倍重力。山顶是没有重力限制的，跟平地是一样的，重力突然暴增两倍，让齐进有些反应不过来。
稳住了身体，适应了一会儿，齐进继续前进，很快就到长剑落下的面前了，这次齐进学聪明了，深吸了一口气，做好了抗压准备，才一步迈了进去。
轰！
齐进分明的听见了一种空气极速下坠的声音，连带着齐进的身体也蹲了下来，这里的重力比刚才那个地方又提高了两倍，也就是平地四倍的重力。四倍，这么简单的一个数字看似没有什么，实际上作用在人身上的时候齐进才体会到了什么叫举步维艰。
不要说是做动作了，现在光是站起来就已经非常费力了，这里所谓的重力增加，可不只是简简单单的增加身体的重量，那可是整个区域的重力增加，不仅是体重增加了四倍，连最为脆弱的内脏的重量、血液的重量、空气的重力都增加了四倍！
还好齐进的身体素质不差，要是一般人，或者是斗气修炼者，怕是刚一进来就被压趴下了，估计连呼吸都很困难。呼吸都还是其次，在这里，连血液的重量都是增加了四倍的，也就意味着心脏的压力提高了起码八倍，连齐进这样的体质都觉得呼吸困难，身上开始出现了缺氧、血液供应不足的现象了。
现在齐进觉得抬起眼皮都是那般的艰难，其实最可怕的并不是做动作，而是做动作后引起的一系列后果。假如动作过大，呼吸加速，那么心脏的压力肯定就要加大，说不定到时就会直接让自己出现贫血状况，如果真的出现了这样的状况，在没有任何人救助的情况下，那就意味着死刑了。
喘了两口粗气，齐进果断的退了出来，连长剑都不敢捡起来。在这时候，齐进距离平台只有五六米的样子了，也就可以看清平台上的东西了。
那是一枚朴实无华的戒指，黄色的戒指。