极其狼狈的坐在地上，齐进拼命的喘着粗气，刚才在四倍区域呆了不过两三秒，身体就已经受不了，要是多呆一会儿，可能就被那恐怖的重力给压在地上起不来了。
抬头看着只有十来米距离的石台，齐进苦恼的挠了挠头，四倍的重力实在是有些恐怖，在两倍重力的时候，以齐进的体质来说都还勉强可以接受，四倍就实在是有些无能为力了。可是不拿到那个戒指，自己又怎么出去呢？
一想到外面还有一堆事情等着自己去完成，齐进就觉得有些厌烦起来，深吸了好几口气才把那股魇气给压下去，叹了口气，只好慢慢的探出身体去适应那种重力了。于是齐进就在这无人的山洞中开始了一段不知天月的适应了。
另外一边。
罗启雅带着龙家兄妹和勃卡绕了远路，果然是避开了兽群，不过要想到达第五奇地就要迟上好几天了。原来那条路是最近的，只用走上两三天就可以到达目的地了，现在这条路，如果没有意外发生，那也要五六天才能够到达的。
有些心烦意乱的回头看了看神色忐忑的龙文薇，罗启雅叹了口气，虽然没有看见兽潮的具体动向，可是凭借着距离那么远都传来的恐怖震动罗启雅也猜到那兽潮肯定不简单，齐进再怎么强悍，想要逃脱估计也难了。
相比起龙家兄妹的焦虑和罗启雅的担心，勃卡则是一副无所谓的样子，在这里面就它跟着齐进的时间最长，对齐进的事情知道得也是最清楚的。别人或许不知道齐进到底是靠什么来战斗的，可是勃卡是很清楚的，齐进的身体素质绝对可以媲美六级的魔兽！一头人形的六级魔兽会被一群蚂蚁给碾死？开什么玩笑，勃卡都在想齐进是不是去哪里烤肉吃去了。
如果勃卡亲眼看见兽潮的规模，或许就不会这么轻松了，可是它没见过，所以也不知道那兽潮到底有多么恐怖。看着坐在自己肩上不时回头的龙文薇，忍不住小声调笑道：“没看出来，你还那么担心老大啊。”
什么是兽潮，龙文薇不知道，只是听说过，凡是提到兽潮的人都一脸惊恐的说：“要是在极寒之地遇到了兽潮，千万不要想着去占什么便宜，一个劲的跑就对了！能够在兽潮中保住一条性命就很不错了！”
想到这里，龙文薇不禁更加的恐惧了，跟齐进相处的时间也不算短了，不知不觉已经习惯了齐进在身边的冷嘲热讽和时不时弄出来的好吃的。不管怎么说，齐进这一路的确是非常照顾自己的，这点龙文薇也清晰的意识到了，特别是齐进回来带着一身伤的时候，龙文薇对自己原先还很懵懂的情绪一下就认清了。
现在听到勃卡居然说这种风凉话，一时间气不打一处出，没好气的道：“你到底是不是跟齐进一伙儿的，怎么到这个时候还在说这种话？”
原本只是想要缓和一下气氛的勃卡莫名其妙的就被一通骂，也愣了，道：“我，我也没说什么啊。”
“哼，”龙文薇懒得理勃卡，一把推开勃卡护着自己的熊掌，道：“够了，你以为我不知道你到底是什么样的熊么？放我下来，我自己能走！”说完就跳了下来。
眼见龙文薇跳了下去，勃卡也只好停下了前进的脚步，一脸的莫名其妙。
这时候龙文宇站出来了，对着龙文薇道：“好了，我理解你的情绪，可是也不要随便把脾气撒在别人身上。”
“连你也偏袒它么！”龙文薇有些激动的吼道。
发现后面有动静，罗启雅也停了下来，疑惑的走了过去。
龙文宇有些无奈的道：“好了，你就不要在这个时候闹别扭了，现在我们应该做的是赶紧到第五奇地，默默等待着齐进的回来，不是么？”
“说得好听！为什么我们只能在安全的地方等着齐进回来？为什么我们不能想办法去帮助齐进？”龙文薇还是个小孩子，脾气一上来还真是暴躁无比。
听到龙文薇的话，罗启雅冷笑道：“够了！你以为齐进是为什么走的么？为的就是你们！如果不是你们实力不够，我们完全可以有更多的选择。这里的每个人都比你们强，明白么？说白了，要不是为了你们，齐进完全不用去冒这个险！”
“你！”龙文薇哪里受到过这么重的训斥，一时间话都说不出来了。
“你什么你？”罗启雅的心情也不好，继续说道：“少给我在这里耍大小姐脾气，齐进走前可是把你们托付给我的了，现在你们就必须听我的！”
“凭什么！”龙文薇当然不会那么容易屈服。
“就凭我比你强！”罗启雅站在龙文薇的面前，居高临下的看着龙文薇。
龙文薇被气得不轻，全身都在颤抖，眼眶中也开始闪烁着泪光。这时候，龙文宇站出来了，他把龙文薇拉到了自己身后，直视着罗启雅道：“罗小姐，你不觉得说的有些过了么？”
“我说过了，”罗启雅一字一句的道：“齐进走前是把你们托付给我了的。既然我需要负责你们的安全，那么我希望你们也能够配合，懂么？”
龙文宇还是比龙文薇要成熟一些的，知道现在的形势，说来这事儿也是龙文薇不对在先，只好叹了口气，道：“我明白了，我会管好小妹的，下次不会给你添麻烦了。”
深深的看了一眼不服气的龙文薇，罗启雅点了点头，道：“那是最好了。”说完看了看天色，现在天色也完全暗了下来，想要赶路也不太可能了，于是回身对着身后的侍卫们道：“今天就到这里了，准备安营扎寨，今夜就在这里过了。”
一声令下，所有人都动了起来，看她们的样子绝对是训练有素的人，每个人都有着自己负责的事情，很快的时间，几座帐篷就被建了起来，那井井有条的样子终于让罗启雅觉得有了些可看的东西，心情也轻松了一些。
还没等罗启雅下达下一个命令的时候，一道猖狂的声音从远处传来：“哈哈，罗家的人原来在这里，真是让我好找啊！”
罗启雅的脸色瞬间就变了，吼道：“敌袭！全体准备战斗！”
时间一晃就过去了两天。
在这种伸手不见五指的山洞里，齐进也不知道具体过了多久，反正自己在这里除了必要的休整，其他时间都在适应着四倍重力。
不得不说，齐进的适应能力真的很变态，应该是说他的体质非常的变态，在短短两天的时间，不仅没有被四倍重力给压垮，反而能够比较正常的在四倍重力中行走了。
那可是四倍的重力，一般人估计是进来就趴下了，齐进还能够不停的适应这种重力，到现在已经能够在里面行走了。
一边身体在两倍重力区，一边身体在四倍重力区的齐进睁开了双眼，现在他已经有着不小的把握走到石台前了。不仅如此，齐进在这两天的磨练中，惊奇的发现自己的体质再一次提高了，虽然没有夸张到质的飞跃，但是也不可小视了。
先不论身体外部的提高，单是内脏的抗压能力提高了，就让齐进差点笑出来了。内脏本来就是最为脆弱的地方，不论你斗气修炼得多强，内脏总是最为致命的缺陷，因为经骨或许你可以通过锻炼来提高它的本身强度，可是内脏就没有办法修炼了，而且也不敢修炼。内脏受到了创伤可不是闹着玩的，说不定就因为受到过于严重的伤势而落下病根，那就得不偿失了。
齐进就没有这方面的顾虑了，自己的恢复能力本来就变态，现在又出现了这么好的锻炼机会，他才不会放过。所以在这短短两天的时间，齐进的内脏也得到了加强。如果不是还有事情要做，齐进还真的想在这里继续锻炼一段时间再走。
不过，世界上是没有如果的。齐进缓缓的站了起来，然后侧起身子，缓缓的迈入了四倍的重力区。
轰！
那种空气下坠的声音再一次出现在了齐进的耳朵里，但是这次齐进并没有倒下，只是全身都颤抖了一下，然后就稳住了身体。齐进慢慢的挺起了背，稳健的迈出了朝石台前进的步伐。
一步，两步，三步。
齐进的步伐不快，也不大，却异常的稳定，就这么，在全身颤抖中，齐进花了将近五分钟才来到石台前。
眼神有些复杂的看着近在眼前的那枚朴实无华的戒指，齐进深吸一口气，右手举了起来，猛然探进了石台中。
就在齐进的右手进入石台上空时，那里的重力再一次暴增，让齐进的右手瞬间就开始往下掉！齐进也知道这里绝对不可能那么简单，早就做好了心理准备，而且他也决定这一次一定要拿下这枚戒指。
齐进的眼神突然就变得犀利起来，精神力直接拨开了“爆炸”的开关，同时精神力疯狂的涌动着，帮助右手抵御着那恐怖的重力！
只见飞速下降的右手在空中暂停了一下，然后再齐进的控制下，继续探向戒指。当右手继续前进的时候，重力竟然再一次飙升，恐怖的重力直接让齐进的右手吱呀作响，像是要被压碎了一般。
已经到了这里，哪里有退却的道理！齐进不甘的吼道：“给我开！”说完身体半蹲，右手在空中颤抖了五下，全身的力道都集中在了右手上，拼了老命的朝戒指冲去！
眼看手指都快碰到戒指的时候，重力居然还在增加，齐进的食指直接被恐怖的重力给压在了石台上，不堪重负的手指发出了“嘎吱”、“嘎吱”的哀鸣。
“啊！”齐进吃痛，脸色都变得扭曲起来，到这个时候齐进还是没有放弃，而是选择了一种极其疯狂的方法来让自己的手指前进。齐进左手扶在右手手肘，拼了命额往里面推，同时整个身体都往石台上压去，想借着这种力道来前进。
“喀嚓！”齐进清晰的听到了骨头断裂的声音，都说五指连心，指头碎开的感觉让齐进忍不住仰天狂吼，一边吼还一边拼了命的往里钻。
“砰！”因为重力和齐进的双重作用下，齐进右手的食指直接被恐怖的重力给碾碎了，爆出满石台的血花。那溅出的血花连飞起来的力道都没有，被死死的压在石台上，动也动不了。
“啊！”齐进疯狂了，想要得到个戒指都那么困难么？湛蓝的双瞳因为疼痛变得赤红起来，发出的痛吼都快不像是人类发出来的了。
赤红的眼睛死死的盯着石台上的戒指，现在齐进脑海中唯一存在就是得到这枚戒指，得到它！被碾碎的食指一寸一寸的往戒指的方向挪动着，途中还伴随着齐进没有停过的怒吼，碎开的血肉因为重力的原因竟然被从齐进手指上给剥了下来，那样子就像是在剥桔子一样，只是这个场景更加的骇人罢了。
当齐进食指基本上只剩下白骨的时候，意识都快模糊的齐进终于碰到了那枚戒指！
刹那间，洞中所有的重力都消失了，那个神秘的少年声音再一次出现在齐进的脑海中：“恭喜你，终于来到了我的面前。”