由于重力的突然消失，齐进的身体一下就蹦了起来，特别是右手食指上的血直接飙出了半米高，疼痛感更是让齐进差点发狂。
狼狈的稳住了身体，齐进连忙给手指止了血，那白惨惨的骨头齐进都不忍心去看，免得自己心疼，拿出绷带三下五除二的包好了，反正自己的恢复能力也强，虽然还没有受过这么重的伤，也不知道多久才能好，不过想来也用不了多久。
处理好了伤势，齐进才来得及跟那个神秘的声音对话道：“你就是这枚戒指？”
“没错，”少年的声音响起：“现在知道我有多厉害了吧？”
没有理会戒指的臭屁，齐进皱眉道：“这不合理啊，你是灵体？按道理来说你这种存在不应该会出现啊。”
“诶，没想到你年纪不大，知道的倒还不少。”戒灵神秘的道：“不过你还小，知道的毕竟还是有限。要想弄清楚我这种存在的来历，起码等你到达‘神’了再说吧。”
“神？”齐进翻着白眼道：“抱歉，这个世界除了人类中还有一个不知是死是活的‘神’之外，其他地方就没有活着的‘神’了。”
“不是吧？”戒灵惊讶道：“兽神、龙神它们都死了？不会连精灵神都死了吧？那个老怪物最擅长的就是活命啊，不应该死了啊。”
听着戒灵的话，齐进沉默了，能够很清楚的知道“神”的，起码也活了好几百年了，而从戒灵惊讶的态度来看，它应该是几百年没有出去过了。这么一想，那么那个蓝衣人呢？难道在这里守护了几百年？灵体还好说，人类能够活那么长的时间？如果真的活了那么久，蓝衣人的实力到底有多强？自己母亲的内幕到底有多大？
想到这里齐进就不禁头疼起来，出生的时候并没有觉得自己母亲有多么强势啊，怎么越是强大就越发的觉得自己母亲不一般呢？
“喂，喂，小子，跟你说话呢。”或许是因为好久没有说过话了，戒灵的嘴就没有停过，一直在咋呼：“现在是多少年了？为什么那些‘神’都死了？你又是怎么进来的？”
齐进忍着手指的疼痛，把戒指拿到了自己眼前，仔细翻看了一会儿，并没有回答戒灵的问题。这枚戒指外表上看上去就像是一枚普普通通的戒指，没有花纹，没有雕刻，黄色的外表卖相实在是不咋滴。
“问你话呢！”戒灵对于齐进的无视非常不满，叫嚷道：“你是哑巴了还是聋了？”
没有直接回答戒灵的问题，齐进说道：“你是依附在这枚戒指上的灵体？”
对于齐进这种突然的问题，戒灵开始愣了一下，马上骄傲的道：“废话，没见过本大人这种神奇的存在吧？是不是很好奇，很崇拜本大人啊？”
把玩了一下戒指，重量也和普通的戒指差不多，要不是响在脑海中的声音，齐进绝对不知道这枚戒指有这么神奇，再次无视了戒灵的自卖自夸，齐进继续问道：“那么你是一直被封印在这里的了？你知道怎么出去么？”
“我怎么知道。”戒灵非常的人性化，没好气的道：“我要是知道我早就出去了。”
“哦，那你就没用了。”齐进很干脆的一脚就把戒指给踢飞了。
听到齐进说“没用”的时候，戒灵愣了一下，下一秒自己就被齐进一脚给踢飞了，戒灵在空中嚷道：“有话好好说啊！我的用处很大啊，我可是拥有着戒灵的戒指啊，你怎么可以这么对待我啊！”叫嚷间，朴实无华的戒指散发出黄色的光芒，在空中划过一道弧线，最后落在了齐进的手上。
齐进冷笑道：“连怎么出去都不知道，你说你还有什么用。”
“别啊，”戒灵现在老实了，声音也变得诚恳起来：“虽然我不知道怎么出去，可是我的作用还是很大的。刚才你接近我的时候那可怕的重力你感受到了吧？那就是我的能力之一，而且我还可以变换形态，最终的模式我可以变成一副全身的铠甲，防御力绝对让你满意。”
“你的作用再大，现在出不去说什么都是白搭。”齐进再一次把戒指给踢了出去。
“好吧好吧好吧。”戒灵终于屈服了，很委屈的道：“其实我倒是有个办法从这里出去，不过……”
齐进双手抱在胸前，冷笑着看着戒指，没有说话。他从一开始就知道戒灵在说谎，先不说最开始戒灵所说的“龙神”、“兽神”是真是假，单是戒灵问自己怎么进来的时候齐进就开始怀疑了。这个山洞，除了门外有守护之外，这里面是没有任何阻碍的，唯一的阻碍也是戒灵自己创造出来的重力领域。
明明没有其他的机关，戒灵为什么还会设置一个重力领域呢？它到底是防止什么呢？明明自己那么想要出去，为什么还要故意刁难这么多年唯一一个进来的人呢？这里面肯定有猫腻！戒灵肯定隐瞒了什么！
甚至，齐进都开始怀疑蓝衣人到底实在守护这枚戒指还是在封印这枚戒指了。如果说是守护，那么为何在山洞里不设置一下机关呢？为什么自己不去使用这枚戒指呢？要是解释为封印所有问题就都说的通了。只是还有一些细节是齐进不知道的，比如白衣人的身份，比如戒灵的身份，比如戒灵想要隐瞒的东西！
原本戒灵还想将齐进给糊弄过去，让他把自己带出这个山洞，然后自己就可以得到“那个东西”了，可是眼前的这个小子还真是精明，软硬不吃，非要问个究竟，这让戒灵有些苦恼了。要是不说，这个小子肯定是不会把自己带出去的，要是说了，那个东西肯定就不是自己的了。
“你不说那我就自己出去找其他办法了。”齐进下了最后通牒，说完举腿就准备走了。
“好好好！”戒灵实在是没有办法了，只好垂头丧气的道：“你把那个石台打碎了看看。”
齐进挑了挑眉，他猜到了戒灵应该是有什么瞒着自己，现在听戒灵的语气，貌似石台下有好东西？不过齐进也很谨慎，先是退开了好几步，拿出了长枪，遥遥的把长枪给抛了出去。
砰！
这一枪齐进没有留手，长枪一下就把石台给打碎了，碎开的石台下，一点微弱的黄色光晕散发了出来。
看见那黄色的光晕，戒指明显的激动了，猛地就像往光晕那里飞去。齐进哪里会让它得逞，一把抓住了戒指，快步来到石台前，看着石台中的东西。
石台中有着一个地瓜样的果实端正的摆在碎开的石台中，个头不大，和真正的地瓜一样，要不是它发着光，齐进都把它认成地瓜了。
戒指不停的在挣扎，一边挣扎一边大吼：“那是我的！我的！它吸走了我那么多的灵气，那是我的！”
“吸走了你的灵气？”齐进左手牢牢的压着戒指，疑惑的伸出右手，一把就把“地瓜”给拔了起来，准备拿在眼前仔细观察，说来也怪，以齐进的力气，拔出来的时候居然也有些吃力。当齐进拔出“地瓜”的时候，整个山洞突然就震动了一下，然后开始了疯狂的震动，像是要坍塌了。
齐进愣住了，戒灵也愣住了，下一刻戒灵吼道：“你是傻子么！你不知道那是整个阵法的中枢么？你怎么就这么把它给拔起来了！快跑啊！这里要坍塌了啊！”
齐进立马也意识到了不对，连忙把“地瓜”塞进了空间戒指中，一把拿起长枪，就开始往外跑，边跑边道：“这么重要的事情你怎么不早说！”
戒指脱离了齐进的控制，飞在齐进身边嚷道：“我还没来得及说你就把它给拔起来了！你是有多财迷！”
“那能怪我么！你那么激动，我还以为是什么宝贝呢！”齐进速度全开那是非常恐怖的，步行需要十分钟的路程，齐进两分钟就跑了出来，跑出来的时候，整个山洞就坍塌了，齐进还清晰的记得一直在身后巨大岩石掉落的声音。
还没等齐进休息片刻，戒灵继续吼道：“继续跑啊！你愣在这里干什么！这一片地域都要坍塌了啊！”
“我……”齐进连骂人的力气都没有了，因为他已经感受到整座山峰的颤动了，那恐怖的动静让齐进说话的时间都没有了，拔腿就跑。
戒指一直飞在齐进的身边，边飞还边叹道：“可惜了啊，其他地方也有好些宝贝啊，该死，就是你个财迷，怎么就那么粗鲁的把阵眼给拔了呢？该死！”
感受着整个山体的颤动，齐进觉得心惊肉跳的，这可是整片山峰的坍塌啊，那阵势，让齐进觉得只要一碰到就绝对没有生还的希望了。
轰鸣声和戒灵的抱怨声一直持续着，齐进拼了老命的在奔跑，还好阵法崩溃了，山脚和树林的仿佛罩都消失了，要不然齐进真的就欲哭无泪了。
短短十分钟不到，齐进觉得像是过了一年一样，终于跑出了树林的范围。齐进手撑在膝盖上，弯着腰，喘着粗气看着眼前壮观的景色，觉得冷汗一阵一阵的冒出来。
在震耳欲聋的轰鸣声中，山峰像是被抽空一般，带着巨大的雪花和烟尘从底部整体的坍塌了，旁边的树林当然遭殃了，最可怕的是，在摇晃中，整片树林都在不停的往下陷，这种景象让齐进张大了嘴，再一次清晰的感受到自然的威力。呈蘑菇云的烟尘不停的冒出来，整片树林在缓缓的下陷，仿佛地下有着一个巨坑一般。不多时，整片树林连带着那高达两千米的山峰都陷入了地平线下面。
要是在山洞中继续停留一会儿，现在齐进估计也是化为了那陷入地平线下的一坡黄土了。
另外一边。
在不停的奔跑中罗启雅头发散开了，仔细看去嘴角还有着一丝血迹，原本十几人的队伍现在都只剩下六七个人了，而且各个都带着不同的伤势。连勃卡也是一身的伤痕，倒是坐在勃卡肩上的龙家兄妹气色要好看一些。
“先休息一下吧，他们一时半会儿也追不上来。”罗启雅蹲在地上喘息着，看见罗启雅停下了，所有人都停下了，勃卡更是夸张的一屁股坐在了地上。
龙家兄妹从勃卡肩上跳了下来，默契的从背包中摸出一些小食物，随便为受伤的人包扎一下。说来也巧，原本这些治疗物品是齐进强烈要求下龙家兄妹才不情愿的带上的，这时候倒是起到了救命的作用。
龙文薇蹲在罗启雅的面前，轻轻掀开了罗启雅左脚的伤口，仔细的为罗启雅清理和包扎。罗启雅眼神复杂的看了龙文薇一眼，回头对着龙文宇问道：“你确定你留下的记号有用么？齐进真的能够发现我们？这都两天了啊。”
龙文宇愣了一下，眼神自然而然的看向了勃卡。勃卡点了点头，没有说话，因为罗启雅还不是那种足以信任到让勃卡开口说话的程度。
两天前的那个夜晚，罗启雅一行人遭到了来自彭家的袭击，原来彭家早就打探清楚罗启雅的动向，知道她是没有跟随大部队后面才去的第五奇地，于是彭家人在彭顺岚的带领下，比罗启雅多上一倍的人马埋伏在罗启雅的必经之路上。
可是等了好几天都没有发现罗启雅的身影，疑惑的彭顺岚就顺着原路往回走，终于还是找到了罗启雅。
一番交手下，人数的劣势实在是太大，加上有着龙家兄妹这一对累赘在，在付出几条人命的情况下罗启雅她们终于跑了出来。彭顺岚肯定不会就这么放过她，于是双方就展开了长达两天的追逐战。
一路上和彭家人交手了三四次，次次都付出了惨重的代价才跑出来，特别是要保护龙家兄妹，不仅勃卡受了不轻的伤，连罗启雅的左脚都被彭顺岚给刺伤了。
休息了大概十分钟，罗启雅站了起来，看着每个人身上的伤势，语气沉重的道：“启程吧，大家只要撑到齐进来了就没有太大问题了，现在，我们只能祈祷齐进能够早点摆脱兽潮的袭击，早点发现我们。”
其实罗启雅要想跑那是绝对可以的，只是她跑了龙家兄妹就危险了，虽然不知道彭家人敢不敢杀掉龙家兄妹，反正勃卡是肯定没命了。跟齐进接触了一段时间，罗启雅也知道齐进的脾气，要是在这种时候扔下了龙家兄妹，不要说是朋友做不成了，估计罗家都会受到齐进的仇视。
现在还活着的都是心性坚毅的罗家侍卫，听到了罗启雅的命令，利索的站了起来，就准备出发了。就在一群人准备上路的时候，一支尖啸着的箭从远处飞来，一下就刺进了勃卡的背上，那时候勃卡蹲着让龙家兄妹上肩上来，为了保护龙家兄妹，勃卡只好不动，硬吃了这一箭。
勃卡吃痛，闷哼了一声，把龙家兄妹拉到了自己的身后，一脸怒气的看向了出现在视野中的那伙人。
带头的正是一脸笑意的彭顺岚，她冷笑着道：“跑啊，我看你们能跑多远。”
做了个防御的手势，罗启雅寒着脸站了出来，道：“姓彭的，别以为我真的拿你没有办法了，今天要死，我也要拉你下水！”
“哈哈哈哈，”彭顺岚夸张的笑道：“就凭你那瘸腿？你全胜状态都不一定是我的对手，更何况现在了！”
皱着眉头，罗启雅低声对着身旁的人道：“准备突围，不要和她们硬拼，等待齐进的救援。”
彭顺岚也知道罗启雅在想什么，冷笑着挥了挥手，道：“上！给我把她们都留在这里！”一声令下，将近二十道身影从彭顺岚身后冲了出来，气势汹汹的袭向了罗启雅。
就在彭家人快要冲进罗启雅这边的时候，一道黑影带着音爆声划过了全场，穿过了一个彭家人的身体，在众人目瞪口呆中那人被巨大的力道击飞了十几米，最后口吐鲜血的被钉在了地上。
这时候众人才看清那道黑影，原来是一把长枪！
同时，一个仿佛从地底冒出来的声音回荡在这片天地中：“你们，都要死！”