茫茫的飘雪中，一个矮小的身影出现在了众人的面前，蓝色的长发在空中飘荡着，俊秀的脸庞正满含着压抑不住的怒气，湛蓝的眼瞳中杀意不断的弥漫，那眼神绝对比这漫天飘雪还要寒冷。
说来也巧，齐进在唏嘘中踏上了去第五奇地的路途，在半路就偶然发现了勃卡留给自己的记号，那是齐进和勃卡专门用来紧急联系的标记，凡是看到了这个标记，就代表着对方陷入了危险。齐进发现了这个标记，顿时就怒火中烧，受到惊吓的神经再一次被挑起，不免有些偏激了。
当齐进顺着标记赶过来的时候，正看到勃卡为了保护龙家兄妹而中了一箭，心中的魇气一下就爆发了，根本就压抑不住。他的脾气本来就是极为护短的，只有他的人欺负人家，人家绝对不可以动自己的人分毫！
手中拖着一把长枪，齐进寒声道：“今天在这里的人，都要死。”
为了让弟弟长长见识，彭顺岚还专门把彭顺伟给带了出来，彭顺伟本来就看不惯齐进，追杀龙家兄妹也是他出的主意，现在看见了正主，自己这边又占着绝对的优势，彭顺伟忍不住跳出来嘚瑟道：“就凭你？还是先长高一些再来说这话吧。”
本来还有些理智的齐进，被彭顺伟这句话给直接引爆了，湛蓝的眼瞳闪烁着五彩的光芒，对罗启雅道：“这些渣滓由你来解决，我来拦住彭顺岚。”
听到齐进说这话，不仅彭顺岚愣住了，连罗启雅也愣住了，高阶武宗和中阶武宗可是有着巨大的差距，齐进就算战胜了中阶武宗，也不应该脑袋发热去挑战高阶武宗啊，而且这可是生死战，是不讲任何规矩的。真的拼命，连罗启雅都没有把握拿下彭顺岚，毕竟彭顺岚可以从彭家走出来的强者。
看了看没有动静的罗启雅，齐进认真的道：“没听见我说的话么？今天在这里的人，都要死！”
看着齐进那深不见底的眼神，罗启雅觉得齐进是疯了，可是现在这个状况除了按齐进说的去做，还真的没有其他更好的方法了，咬了咬牙，罗启雅道：“拼了！齐进，我这条命可就搭在你身上了！给我十分钟的时间，把其他人解决了我就去帮你！”
齐进没有说话，只是淡然的点了点头，然后把目光投向了站在人群最后面的彭顺岚和彭顺伟。
彭顺伟一点也没有觉得齐进的异样，还很嚣张的道：“啊哈，你小子是脑袋被门夹了么？还想一个人拦住我姐？你敢不敢再搞笑一些？”
根本没有理会彭顺伟的挑衅，在齐进眼里他已经是个死人了，现在唯一棘手的就是彭顺岚了，高阶武宗齐进还没有把握与其正面交战，不过只是单纯的拦住，应该还是没有多大问题的！
齐进最可怕的地方就在于，越是愤怒，越是陷入险境，就越是冷静，冷静得可以非常客观的计算出利于自己的战斗方式。思考了一下，齐进觉得还是有很大把握，于是脚下发力，溅起漫天的雪花，朝彭顺岚冲去！口中吼道：“小布！”
勃卡和齐进配合也不是一天两天了，它早就在等着齐进的命令了，听见了齐进的怒吼，勃卡也仰天狂吼一声。这两天它真是够憋屈的，被人一路追杀，还不能还手。现在主心骨回来了，哪有不战之理？
随着齐进和勃卡的冲出，彭家人也大吼着冲了上来，罗启雅对着侍卫们说道：“你们看好龙家兄妹就行了，一切就交给我们了！”说完也化为一道身影，冲进了彭家的人群中。
一路上随手拍开了阻挡的人群，齐进挥舞着长枪径直朝彭顺岚冲去，勃卡在奔跑中也开启了最强状态，脸上的闪电标志第一次在人前暴露了出来。爆发了的勃卡已经到达了六级魔兽的门槛，也就是初阶武宗的样子，不过速度和身体强度远远比初阶武宗强悍得多。仗着自己的速度，勃卡一路上也基本上没有受到任何阻碍，很快就和齐进汇合了。
“哈哈哈哈，”彭顺伟狂笑了两声，站了出来，手握一把长刀，对于齐进不屑的摆手道：“来来来，我来会会你。”
齐进眼中的魇气更深了，对着勃卡道：“挡住彭顺岚，给我争取一个出手的机会。”
爆发后的勃卡觉得自己力量无穷，想也不想的答道：“没问题！”于是直接绕过了彭顺伟，迎上了彭顺岚。
奔跑中的齐进冷冷的看着彭顺伟，精神力开始了波动，准备一举击杀这个不知死活的渣渣。
看着彭顺伟独自迎上了齐进，彭顺岚开始还有些担心，不过想了想还是觉得齐进应该不可能一下就秒杀了彭顺伟，只要彭顺伟没有一照面就死，那么自己还是有把握救下他的。自己这个弟弟的确需要更多的打击才能够真正的成长起来。
就是因为彭顺岚的这个念头，使得这一仗他们注定了会失败。
齐进的速度很快，两百米的距离瞬间就跨了过去，出现在了彭顺伟的面前，这个时候彭顺伟还异常嚣张的一副不屑的样子看着齐进。齐进咧开了嘴，露出了他那招牌的死亡笑容，他原本还以为彭顺岚会前来阻止自己，既然彭顺岚没有动静，那么这条人命，齐进就收下了！
精神力瞬间发动，透明的象头在那么近的距离在一秒不到的时间就击中了毫无防备的彭顺伟，手中的长枪在空中颤动了五下，划过了一道死亡的弧度，一下就刺进了中了精神力而愣神的彭顺伟的胸膛！在刺中彭顺伟胸膛的时候，他的身上马上就绽放出了黄色的光芒，可是在没人操控的情况下，还是没有抵挡住齐进动用全力的一枪！
瞬杀！彭顺伟在齐进手段齐出的情况下，连反抗的能力都没有，一照面就被齐进一枪穿了胸！这就是齐进的恐怖之处！对于比自己弱的人，直接秒杀，精神力的作用实在是太恐怖了！特别是现在的齐进是处在愤怒之中的，哪里管什么后果，杀了再说！
当血花从彭顺伟的后背喷涌出来的时候，彭顺伟才回过神来，连惨叫的力气都没有，仰面就喷出了一口鲜血。
一直注视着齐进这边的彭顺岚顿时就爆发了，这个时候她正抵挡了勃卡的一击，右手撑在面前冷漠的注视着勃卡。当发现彭顺伟喷血后，原本还一脸冷意的面容一下就变了，变得杀气凌然。
轰！
爆发后的彭顺岚一巴掌就把勃卡给拍飞了，勃卡最强状态下也有三米多高的身体一下就飞了起来，那力量绝对比齐进强，而且强上很多很多！那可是彭顺岚随手的一击，就已经让勃卡飞出去了，那么蓄力呢？勃卡想到这里不禁冲着齐进吼道：“大哥小心！这娘们好恐怖啊！”
就算处在暴怒中的齐进，思维依旧是冷静的，他本来就等着彭顺岚来这里，现在目的达到了，就不是硬拼的时候了。齐进一把挑起彭顺伟，冲着肉眼根本看不清的那道身影就把彭顺伟像是烂布一样扔了出去。
彭顺岚哪里还去管齐进，连忙减速，接住了口中不断溢出鲜血的彭顺伟，一脸焦急的查看着彭顺伟的情况。好在彭顺伟只是被齐进一枪穿胸而过，内脏还没有受到过重的伤害，应该能够活下来。
彭顺伟倒在彭顺岚的怀中，他压根不知道自己是如何受伤的，原本他还牢牢盯着冲来的齐进，下一秒自己就已经被穿胸而过，连反应的时间都不给他。
知道彭顺伟没有受到致命的伤害，彭顺岚松了一口气，就在她准备摸止血药的时候，站在不远处的齐进动了。
齐进挑的这个时候正是彭顺岚放松后，警惕性最低的时候，加上抱着彭顺伟，彭顺岚的视线正好被遮住了，齐进等的就是这个时机！
极力压抑着自己的杀气和动作发出的声音，齐进鬼魅一般的出现在了彭顺伟的背后，也就是彭顺岚的面前，这个时候彭顺岚正在摸药，等她发现齐进的时候，齐进的长枪已经在空中抖动了五下，毫无花哨的刺向了彭顺伟！
“你敢！”彭顺岚目呲欲裂，她万万没有想到齐进会挑这个时候进攻，而且更让她想不到的是，齐进还真的敢下死手。原本查看了彭顺伟的伤势，彭顺岚还以为齐进是忌讳着彭家的实力才没有下杀手，哪里知道齐进是在这里等着的！
齐进才不会管彭顺岚说的什么，战斗本来就是会死人的地方，齐进的原则就是：只要能够杀掉敌人，不论多么肮脏的手段，都是好手段！
带着音爆声的长枪瞬间就刺入了彭顺伟的背部，强悍的力道在刺穿了彭顺伟之后继续刺向彭顺岚！
只是彭顺岚毕竟是高阶武宗，斗气的强度实在是有些骇人，蓄力已久的一击居然刺不破彭顺岚散发出来的斗气护罩。
还以为安全的彭顺伟原本还是一脸的后怕，可是还没等他缓过神来，齐进的又一枪终于带给了他死亡。彭顺伟万万想不到他的死法会是这个样子，喷出鲜血的脸上一脸的绝望与不甘，甚至还有一丝不敢相信。
冷哼一声，齐进发现精心布下的局连伤都伤不了彭顺岚，手中长枪一转，恐怖的力道涌进了还一脸绝望的望着彭顺岚的彭顺伟，在一声爆炸声中，彭顺伟的身体直接被齐进给撕成了好几段！
温暖的血液溅了彭顺岚一身，特别是脸上基本上全是血，那温暖的感觉让彭顺岚觉得好生可怕。彭顺岚懵了，之前还抱着的手势因为彭顺伟的裂开，一下子错力抱了个空，她的双手无力的空中挥动了两下，她简直不敢想象自己的弟弟，自己唯一的亲生弟弟，居然在自己眼前被人给撕碎了。
“啊！”凄惨的叫声从彭顺岚的口中发出，红色的斗气铺天盖地的涌出，化开了常年不见天日的土地。
齐进早在撕碎彭顺伟的时候就退后了，站在了一个安全的地方，眼神冷静的望着发狂的彭顺岚。
战场上的变故实在是太多了，刚杀掉三个彭家人的罗启雅看见彭顺伟的惨死，忍不住眼皮跳了跳，连动手的速度都慢了下来。罗启雅是非常清楚彭顺岚和彭顺伟的关系的，彭顺岚虽然性子冷淡，不过对她唯一的亲生弟弟还是很关心的。当彭顺伟不仅被齐进杀掉，还被残忍的撕碎的时候，罗启雅就知道，彭顺岚肯定要拼命了！
站在远处观望的龙文薇更是捂住了嘴巴，一个大活人在自己眼前被撕碎她还是第一次见过，连惊讶的情绪都提不起来，转身就开始吐。龙文宇好一些，不过也是一脸苍白的看着场中神色冷淡的齐进，这个样子的齐进，他还是第一次见到。
勃卡咂了咂嘴，低声道：“这个疯子。”
彭顺岚的惨叫一直在持续，汹涌的火系斗气就在齐进面前舔舐着，齐进没有一丝的内疚或者是惊恐。死人齐进见得多了，不要说是被撕碎，就算是被碾成饼齐进也可以做到面不改色。他之所以要这么残忍，就是要把彭顺岚逼疯，真正的正面对上高阶武宗，齐进一点把握也没有，要是对方发狂了，自己还有可能有一线希望。
轰！
火红的斗气炸开了，露出了披头散发的彭顺岚，原本还比较精致的小脸现在异常的扭曲，连声音都变得极为嘶哑：“齐进！我要你死！”
齐进长枪一抖，抬起来指着彭顺岚道：“那你就来试试！”
“啊！”不似人声的惨叫声中，一道红色的身影划过雪地，冲向了齐进！