火红的身影速度实在是很恐怖，在话音还没有消失的时候，远在十米外的彭顺岚就已经带着充血的眼睛来到了齐进的面前，炽热的火舌像是要把齐进燃尽一般，彭顺岚脸色疯狂的一拳捣来！
高阶武宗就是高阶武宗，特别还是一个发狂的高阶武宗，虽然这一拳没有任何斗决的气息，但是单凭彭顺岚那恐怖的斗气就已经让齐进呼吸不过来了。
二话不说，齐进直接开启了“爆炸”模式，微红的瞳孔五彩光芒闪烁着，对着捣来的一拳手中长枪一抖，在空中颤动了五下，毫无花哨的迎了上去！
轰！
剧烈的爆炸声传来，火红的气浪掀起了厚厚的积雪。齐进满脸苍白的倒飞了出去，刚才那一下他是尽了全力都阻挡不住，他甚至清晰的看到了长枪被彭顺岚一拳给压弯的情景。彭顺岚疯狂的神色让齐进都有些心惊肉跳的感觉，那样子简直恨不得把齐进给生撕了一般。
还没等齐进落地，炽热的气息再一次袭来，彭顺岚带着狂野的杀意又是一拳蛮横的捣来！
眼神发冷，齐进也不甘示弱的抖动着长枪迎了上去！
轰！轰！轰！
连呼吸的间隙都没有，彭顺岚已然没有了理智，毫不讲理的三拳直接把齐进打飞了出去。在空中，齐进忍不住喷出了一口鲜血，那火辣辣的斗气不断的侵蚀着自己的身体，恐怖的力道更是让齐进全身都在颤抖，要不是内脏经过了这两天的加强，受到的创伤估计更大。
这一次彭顺岚终于歇了一口气，让齐进也有了休整的时间。
双方交手的地方，雪层被烧得干干净净，褐色的土地像是被蹂躏了好几遍一般惨不忍睹，连天上飘下来的飞雪都进入不了这一片的范围，在落下来之前就被彭顺岚的斗气给烧没了。
“呸！”齐进再吐了一口淤血，尽管打不过，也要刺激彭顺岚，冷笑道：“你这气势可没有刚才你弟弟死的时候强啊。”
“你闭嘴！”彭顺岚疯狂的吼道，下一秒身体出现在了齐进的面前，赤红的双眼死死的盯着齐进道：“死来！”说完还是蛮横的一拳捣来。
呼啸的风吹的齐进眼睛都睁不开，长枪迎上，口中继续嘲讽道：“你再吼你的弟弟也死了，而且是死无全尸，哈哈哈哈！”
轰！
身体再一次被击飞，右手更是麻木了起来，齐进心中暗道：这还是人么！倒是把她给逼疯了，可是没想到疯了攻击力都那么强悍，该死！
“啊！”彭顺岚发出一声凄惨的怒吼，根本不给齐进休息的机会，斗气不要命的涌出，在短短十秒内起码挥出了数百拳，压缩的空气都已经让齐进呼吸不过来了，更何况拳拳到肉的攻击！
齐进的身体被彭顺岚压着打退了百米左右，最后还被彭顺岚一拳捣在胸口，身体像是断了线的风筝一样飞了出去。
“哇！”齐进在空中没忍住，一口逆血喷了出来。
突然，空中彭顺岚的身影又出现了，扭曲的脸上都快看不出人样了，彭顺岚居高临下直接一脚踩在齐进的胸口，带着恐怖的力道跟着齐进落在了地上！
轰！
火红的气浪呈环状散开，中心处出现了一个深达两米的巨坑，巨坑的中央，齐进正被彭顺岚踩在脚下，口中不停的溢出鲜血。
齐进觉得自己的肋骨起码断了三四根，内脏受到了冲击，特别是压在长枪上彭顺岚的脚上还不断的传来压力，让齐进动都动不了。
彭顺岚还觉得不解气，提起脚就开始猛踩齐进。
轰！轰！轰！
连续的轰鸣声震得深坑旁边的雪都开始往下滑，站在远处的龙文薇急的想要冲出来，可是被龙文宇和侍卫们死死的了拦住了。
到这个时候勃卡才反应过来，双方的交战速度实在是太快了，它都有些跟不上节奏，当齐进被踩入坑中勃卡才来得及怒吼一声，不要命的冲向了彭顺岚。可是刚靠近坑边的是时候，失去理智的彭顺岚随手一拍就把勃卡给拍飞了，在空中勃卡都吐出了一口鲜血，显然受创不浅。
狼狈的在地上打了几个滚，勃卡觉得和彭顺岚交手的右掌都在不停的颤抖，它简直不敢想象齐进到底是在和什么怪物交战，光是随手一拍就已经有这么恐怖的攻击了，那么被踩在脚下的齐进到底承受了多少！
现在齐进的处境的确很糟糕，好在那几脚并没有直接踩在身上，都在快要踩到自己的时候被齐进拿长枪挡住了。即使是这样，齐进也觉得肋骨又碎了几根，口中的鲜血根本止不住的流出来，持枪的双手更是连举起来的力气都没有了，估计也快骨折了。
看见齐进还没死，彭顺岚更加的疯狂了，站在齐进的旁边，右手上红光闪烁，明显在蓄力！
没有蓄力的时候就已经快把齐进给弄死了，要是这一拳打实了，齐进估计也就点天灯了。齐进也急了，意识中对着戒灵吼道：“戒灵！我要是死了你的东西就永远得不到了！你还不准备帮我么！”
跟着齐进一起跑出来的戒指，因为“自己的东西”被齐进拿了，就一直赖在齐进身边，叫嚷着让齐进把东西还给它。当时齐进正好发现了勃卡留下的标记，哪里有心情去管这些事情，都没有理它，直接赶来了。
听见了齐进的吼声，戒灵也知道齐进现在的处境，只好回应道：“我也没有办法啊，你不把东西给我，我就没有力量。”
“给你三分之一！”齐进直接回答道：“再多你就不用想了，大不了我死了，把那东西直接销毁了，大家一拍两散！”
“好！”戒灵也没有犹豫，因为彭顺岚已经开始挥动拳头了。
“你自己想办法挪开一些距离，要不然你还是死定了！”戒灵吼道。
齐进精神力一动，拖着自己的身体就往旁边平移了一段距离。挥下拳头的彭顺岚发现齐进居然平移了一段距离，愣了一下，不过下一刻还是往前走了一步，挥下的拳头继续朝齐进轰来。
就在彭顺岚迈出步子的时候，戴在齐进左手上的那枚黄色戒指突然就绽放出了微弱的光芒，不仔细看根本看不出来，黄色的光芒瞬间弥漫在了齐进附近一米的范围，顿时间，原本还想踏出步子的彭顺岚一下就感受到了那夸张的重力，身体不稳，迈出的右脚一下就弯曲了，轰出的右手也一下就落在了地上。
轰！
飞溅出的石块划开了齐进的脸庞，齐进哪里回去管这些，借着爆炸的力量直接翻身而起，忍着身上的疼痛，跳出了深坑，在十米外捂着胸口狼狈的蹲了下来，又吐了一些血出来。
原本众人提到嗓子眼的小心肝，在发现齐进跳出的时候，终于松了口气。
只是勃卡的脸色还是很难看，它可是很彭顺岚交过手的，只有它才知道现在的彭顺岚有多恐怖，就算齐进避开了这一击，下面又要怎么抵挡彭顺岚？而且齐进看那样子也受了不轻的伤，估计做到躲避就已经是极限了吧？
罗启雅也急了，手上的动作加快，疯狂的轰击着最后剩下的三个人联合撑起的防护圈。
的确，齐进的状态糟糕透了，光是开始抽搐的双臂都快让齐进行动迟缓了，更何况胸口还断了好几根肋骨，连内脏都受到了冲击，没有立刻倒下就已经不错了。
摇了摇舌尖，努力让自己的意识清醒一些，齐进撑着长枪艰难的站了起来，喘着粗气在意识中对着戒灵问道：“你的重力加成，在空中的时候也起作用么？”
戒灵愣了一下，理所当然的道：“当然了，只要是你附近一米的范围，我都可以做到四倍的重力加成，只是时间有限，四倍的加成一天就只有一分钟，两倍的加成倒是有十分钟。”
“一分钟么？”齐进沉吟了一会儿，看着从深坑中一步一步走出来的彭顺岚，抹了抹嘴角溢出的鲜血，道：“一分钟足够了。一会儿等我叫你的时候你就发动重力加成，明白么？生死就在此一举了。”
现在的彭顺岚虽然有些神智不轻了，没有弄明白齐进到底是用了什么办法才让自己那一拳落空的，不过她知道的是，齐进还没有死！那就一定要杀死他！
计算了一下距离，齐进放开了支撑自己的长枪，把长枪牢牢的钉在了地上，调整了一下状态，不退反进，朝着彭顺岚就奔了过去！
看到齐进的举动，所有人都以为齐进是疯了，齐进现在的状态还能战斗？不抓紧时间跑，反而冲上去，那不是送死么？
彭顺岚才不管那么多，看见齐进居然朝自己跑了过来，毫不客气的就是一拳挥出，目标正是齐进的脑袋。
当彭顺岚的拳头进入齐进一米范围的时候，齐进在意识中吼道：“两倍！”
戒灵很配合的用出两倍的重力，彭顺岚原本打向齐进脑袋的一拳直接就被夸张的重力给压了下去，彭顺岚顶着重力还是把拳头挥了出去，但是那一拳变成了从下方打在了齐进的肚子上。
噗！
齐进被彭顺岚一拳就打飞了出去，高高的飞了起来，在齐进的刻意控制下，齐进飞到了长枪竖起的地方。
彭顺岚有些纳闷那种重力是如何出现的，失去理智的她发现齐进飞了起来，也跟着一跃而起，来到了齐进的正上方，右手弯曲，手拐挥在了齐进的胸前，准备一下解决齐进。
再次受到攻击的齐进溢出了鲜血，不过齐进并没有惊慌，而是咧开了嘴，露出了满口鲜血的牙齿，冷声道：“我这就送你去见你亲爱的弟弟！”说完齐进在意识中吼道：“四倍！”
戒灵愣了一下，下面可是尖锐的枪尖啊，这不是要以命换命么？犹豫了一下，戒灵还是选择发动了重力。
轰！
耳边出现了空气极速下坠的声音，因为这次彭顺岚是在齐进的面前，所以齐进也受到了四倍重力的压迫，受创严重的身体又受到了伤害，现在齐进已经管不了那么多了，只要能够杀掉彭顺岚，那么一切的牺牲都是值得的！
感受到齐进的变化，彭顺岚也意识到了不对，他们正在空中，连借力的地方都没有，彭顺岚想要挣扎都做不到。要是平时彭顺岚说不定还可以跑开，可是齐进发动了四倍的重力，让彭顺岚也没有任何办法，只有眼睁睁的看着咧开嘴的齐进，心中的不祥之感越发的强烈了。
在精神力的帮助下，齐进完美的把彭顺岚的心脏对准了竖起的枪尖，而自己因为身材比较矮小，枪尖是指着自己的腰部！
嗤！轰！
金属刺入身体的声音响彻在齐进的脑海，剧烈的疼痛让齐进眼前一黑直接晕死了过去，而彭顺岚则是被锋利的枪尖加上四倍的重力直接洞穿了心脏！
彭顺岚在最后那一刻清醒了过来，感受着生命的流逝，她有些愣神，自己堂堂一个高阶武宗居然死在了这么一个小孩子手中，实在不知道该摆出什么表情。死前唯一想到的就是：彭家有难了。
两个人由于惯性狠狠的撞在了地上，溅起了带着刺目鲜血的雪花！