时间回到彭顺伟被撕碎的那个时候。
距离双方战场大约千米外，一个全身灰衣的中年男子定定的站在狂风暴雪中，奇怪的是，不论是风还是雪，当进入男子周围两米的时候，都化为了乌有。整片雪地中，男子所站的那个地方形成了一个凹下去的点，周围的雪都比男子所站的那个地方高。
男子面向彭家和罗家战场的方向，当齐进出现的时候，男子的眉头挑了挑，露出了好奇的神色，一动不动的身子都挪动了一下。
而当齐进一枪贯穿彭顺伟的时候，男子的万年不变的脸色终于有了写变化，眉头开始皱起，仿佛在考虑些什么。终于，在齐进把彭顺伟撕碎的时候，也就是彭顺岚发狂的时候，男子动了，他缓缓的抬起了右脚，正要落地的时候，男子的面前突然就出现了一个人影。
那是一个全身蓝衣的青年男子，看样子也就十七八岁的模样，黑色的长发在漫天的雪花飘荡着，狭长的眼睛也对着齐进战场的方向，口中悠闲的道：“我劝你还是收回你的脚，静静的在这里看戏就行了。”
灰衣男子沉默了，抬起的脚也没有放下，皱着眉头说道：“彭顺伟也就算了，彭顺岚的潜力让我们不能就这么放任她在这里发生什么意外。”
“意外？”蓝衣青年还是没有看那个中年男子，背对着他轻声道：“看来你们彭家对彭顺岚也不是很放心啊。”
“不管你怎么说，”灰衣男子的右脚还是落了下来，他牢牢盯着蓝衣青年，道：“彭顺岚是不能在这里翻船的。”
灰衣男子的右脚踩在地上的时候，蓝衣青年原本有些懒散的眼神一下就变得尖锐起来，黑色的瞳孔中突兀的出现了一丝白色的光点，蓝衣青年缓缓的转过头去，冷冷的道：“你想死么？”
看见蓝衣青年黑瞳中的白点，灰衣男子的脸色也沉了下来，低沉道：“黑瞳白点？看来你就是传说中的那个‘圣者之下第一人’，吕炫？”
吕炫黑瞳中的白点开始慢慢的放大，黑发开始有规则的摆动起来，周围的风雪都被狂野的气势给挤到了一边儿去，吕炫冷声道：“收回你的脚，我今天可以当做没有看见你。否则，死！”
灰衣男子突然笑了，而且笑声越来越大，到后面笑声都震动得飘下的雪花都在不停的颤动。灰衣男子的衣服鼓了起来，他不但没有收回自己的右脚，这次连左脚也一起迈了出来，笑声中眼神冷冽的看着吕炫道：“早就听说过你的事迹，今天遇上也算是有缘，那么就让我来见识一下‘圣者之下第一人’到底有多么的强势吧！”
说完，灰衣男子的身影就开始颤动，下一刻，数百道灰衣男子的身影出现在了雪地中！
吕炫眼中的白点慢慢的放大着，到最后竟然把整个黑色的瞳孔都快覆盖了，只留下了一圈浅浅的黑色，吕炫伸出右手，轻轻的抚摸着自己的眼睛，轻声道：“还不够啊，这股力量，还不足以抗衡圣者啊。”说完，他也动了，一时间，整片天地中响起了双方交手的碰撞声。
这边的战斗，齐进是完全不知道的，那时候的他还在苦战中，当然了，就算他没有在战斗，以他现在的实力也不足以发现这两个人。
当齐进和彭顺岚一起被长枪贯穿的时候，吕炫与灰衣男子的战斗也结束了。吕炫和灰衣男子背对站立着，吕炫眼中的白点开始慢慢退去，黑色慢慢的占据了整个眼瞳，他现在正朝着齐进那个方向，眼中闪过一丝惊讶，抹去了嘴角的鲜血，笑道：“看来，你们彭家是有难了啊。”说完，也不等灰衣男子说话，整个人就消失在了雪地中。
灰衣男子缓缓的转过身子，看见了彭顺岚被长枪贯穿了心脏，叹了口气，然后全身颤抖了一下，闷响中，他的身上爆出了浓厚的血雾，紧接着就倒在了雪地中，死前嘴中喃喃的道：“难道这就是我们彭家的命运么？”
只是他的问题没有人可以回答了，因为没过多久，漫天的雪花就把他埋葬在这片天地中，没有人会知道这里刚才爆发了多么激烈的一场战斗。
时间一晃就过去了三天。
躺在帐篷里的齐进缓缓睁开了双眼，刚一睁开眼就觉得全身没有一个地方不疼，让本来意识还有些模糊的他瞬间就清醒了，不停的抽着冷气。
观察了一下，内脏的震荡伤势基本痊愈了，腰部被贯穿的地方还没好，胸口断开的肋骨也都接好了，只是那一块的经脉基本上都被打碎了，要连接上估计还要好些日子，右手的手指也没有好，但是也开始长肉了，看样子过不了几天也就好了。
齐进躺在床上，呆呆的望着帐篷的顶棚，脑海中浮现出和彭顺岚对战的种种，不禁感慨高阶武宗的强悍，可能平日间的彭顺岚力量没有那么恐怖，但是平日间的彭顺岚绝对比那天要厉害很多很多，应该彭顺岚作为一个斗气修炼者，对战时没有用出斗技，那么战斗力绝对要下降好几个档次。
想到彭顺岚可能拥有的斗技，加上那强悍的斗气，让齐进到现在还有些唏嘘：真是运气好啊，要不是把彭顺伟杀了，估计冷静的彭顺岚两三分钟就可以解决我了。没想到中阶武宗和高阶武宗的差距那么大，以后要低调一些了。
正当齐进在胡思乱想的时候，龙文薇和龙文宇就走了进来，看见双眼睁开的齐进，龙文薇高呼道：“齐进，你醒了？”
“废话，”齐进翻着白眼道：“难道我有睡觉时睁眼的习惯么？”
“哇！”龙文薇大叫一声就跑了出去，估计是去通知其他人了。
龙文宇苦笑着摇了摇头，走到齐进床边，仔细看了齐进两眼，问道：“感觉如何？会不会留下什么后遗症？”
“那倒不至于，”齐进耸了耸肩，可就是这么一个小动作都牵动到身上的伤势，疼得他直咧嘴。
“你那天真的好恐怖，我越来越觉得，如果把你选作敌人，那将是一件非常可怕的事情，”龙文宇摸着鼻子道：“你比我还小吧？居然就可以干掉高阶武宗了，要不是亲眼所见我还真的不敢相信。”
“运气罢了，”齐进很清楚自己的斤两，很难得的客观的分析道：“要不是那天彭顺伟正好在场，要不是彭顺岚被逼疯了，我在彭顺岚手上绝对撑不过三分钟。高阶武宗本身的斗气底蕴实在是恐怖，现在的我还真不是对手。”
“运气？不论你怎么说，你杀掉了一名高阶武宗这个事实总是真的吧？”刚进帐篷的罗启雅听见了齐进的话，不禁说道：“而且，对方是彭家的这一代的顶梁柱。”
顶梁柱么？齐进心中暗叹，然后对着进来的龙文薇和龙文宇挥了挥手，道：“你们先出去一下，我和罗小姐有话要说。”
才进来的龙文薇还有些不满，龙文宇则是个明白人，拉着龙文薇就退了出去。
目送着龙家兄妹出去了，齐进看着罗启雅道：“那天剩下的彭家人都杀了吧？”
“都杀了，我还刻意的检查了附近三百米的动静，没有发现有任何人在。”罗启雅有些怪异的看着齐进。齐进这个人从一出现在她面前就不断的开创出一些可怕的战绩，原先不被任何人看好的与郭寒一战，赢了；兽潮来临，齐进不仅把兽潮引开，还安全的回来了；与彭顺岚生死战，又赢了。
那一系列的战绩简直让罗启雅汗颜，她十岁的时候，估计还没到中阶武宗呢，而齐进就已经干掉一名高阶武宗了。高阶武宗的实力，起码可以媲美三四名中阶武宗，而且是刚进入高阶武宗的人和巅峰的三四个中阶武宗，可不是像郭寒一样刚进入中阶武宗的人。
彭顺岚可不是刚进入高阶武宗的人，她在高阶武宗也有两年多了，估计也快到高阶武宗巅峰了，就是这么强悍的一个人，竟然被一个十岁不到的小孩给干掉了，说出去简直让人眼睛都要掉下来。
特别是亲眼目睹了那惊天的一战，罗启雅越发的觉得齐进得罪不得了，那对于战斗节奏的掌握，那从一开始就算计的心计，以及最后那看似危险实则是最为有效的以伤换命的打法，简直把罗启雅吓到了。换位思考一下，她当是估计连战斗下去的勇气都没有了，唯一能够想到的应该是如何逃跑了，而齐进偏偏反其道而行之，最重要的是，他还达到了自己的目的，这才是最让人感到恐怖的地方。
陷入那种危机的齐进，都还保留着那么冷静的心思来算计对方。罗启雅在心中下了一个结论：和齐进，能做朋友就做朋友；若为敌人，那么无论付出多大的代价，都要第一时间杀掉他！否则任其成长起来，那就是所有人的噩梦了。
听见罗启雅肯定的回复，齐进松了一口气，继续问道：“那你的人可靠么？”
“我们和彭家本来就是世仇，我们的人巴不得彭家的人死绝了，怎么可能出卖自己？”罗启雅翻着白眼道。
“我不是这个意思，我怕的就是你的人大嘴巴，把我们击杀了彭顺岚的事情给抖出去了。”齐进摸着脑门道：“你不会已经把事情给传开了吧？”
罗启雅也明白了齐进想要表达的意思，皱眉道：“那倒没有，人也不是我杀的，我干嘛到处去炫耀？”
“那就好，”齐进摸了摸下巴，想了想，道：“你过几天可以带着罗启兵去我们战斗的地方逛逛，我们这次不是争夺赛赢了么？就可以找这个借口，邀请其他家族的一起来，把这个消息给散播出去。记住，要让罗启兵去完成这个‘发现者’的任务。”
“为什么？”罗启雅不解：“反正也没人知道，为什么不就这么瞒下来？而且为什么一定要罗启兵去打头阵？你不觉得这就有些猫腻了么？”
“真真假假啊，”齐进笑道：“这个世界上哪里有不透风的墙？与其隐瞒，还不如制造一些假象来迷惑对方，反正彭家人也没有确切的证据说是我们干的。我们的伤势就可以解释为兽潮的追击，那么一切都合理了。”
罗启雅静静的思考着计划的可行性，最后发现齐进说的这个办法的确非常好，不仅不用担心自己人的嘴不严，还可以让迷惑对方的视线，好一个真真假假！罗启雅又意味深长的看了齐进两眼，叹道：“要不是我和你年龄的差距太大，我还真的想嫁给你了。”
“不好意思，名草有主了。”齐进嬉笑道：“好了，我伤势还没好，剩下的事情就麻烦你去完成了，龙家兄妹和小布就先交给你了。”
罗启雅也知道齐进伤的不轻，点了点头，就走了出去。
齐进看着罗启雅走出帐篷外，喃喃的道：“看来寻找寒属性药材的日程要提早了，这次闯的祸可不小啊。”说完就闭上了眼，开始默默的调息起来。