实验室，鸦雀无声……
“镇定剂”，宽敞明亮的实验室忽然响起了一道低沉的声音，声音来自实验室中央。
实验室中央正放置着一张椭圆形实验床，床上放着一俱实验体，实验体大部分被白布遮盖，看不出本来面貌，只留出了实验部位。
但能察觉到，实验体似乎在抽搐着，连带着周围的白布都在颤动。
这实验床直接连接着手术刀以及各类实验器具。一身着白袍口带面罩的手术师正执刀在实验部位切割着，泛着白光的利刃一点点割开鲜红发泡的肉……随后一助手将镇定剂交到了他手上，实验体慢慢恢复了安静。
旁边的几个助手聚精会神的看着，时不时搭把手。
几个年轻的助手，激动又紧张着，这是他们第一次参与这类重点手术实验，个个小心翼翼，眼中闪着兴奋的光芒，只有两个有资历的老助手和手术师显得比较镇定。
“C型药剂，K病毒”手术师说道，助手立马拿来一只圆盘。上面放着两只注射器，一只装着淡绿色液体，一只装着鲜红色液体。
鲜红色的液体流溢着红光，在这寂静的实验室里显得尤为诡异。手术师伸手拿过淡绿色的C型药剂，将药剂注射到实验体体内，又在实验处捣鼓了好一会儿才再次伸手拿过K病毒。
将手术刀缓缓推开，在没人注意的角落，白布抖动了一下，又恢复了平静。
手术师将K病毒注射器对好位置，准备将K病毒注入。“啪”的一声，实验体中上位置固定器断裂。实验体爆起，露出了狰狞的上半身，实验体呈人形皮肤泡胀充着血丝，两眼青白色向外突出，实验床在实验体的带动下猛烈震动着。
手术师猛地跌倒在地，注射器落地“卡”的一声裂开了缝，鲜红的液体从中缓缓流出……
“快启动加固装置”，“消毒，快消毒”，“快启动休眠系统，收起实验体”……手术师顾不的疼痛，大声喊着，一边慌忙的起身，向身后一绿色按钮跑去。几个助手也手忙脚乱的开启各种装置。
顷刻间，白雾一般的气体弥漫了整个实验室，实验室中央两块地板打开，实验体连着实验床一起快速送了下去，开始实验体似乎在挣扎“盆盆”了几声，几秒后实验体失去了动静。
杂乱的实验室，白雾中妖艳的红光一闪而过……
清洁完毕，系统管家发出了指示，嘈杂的实验室才渐渐恢复平静。
2123年，5月4日，雷系亚公司地下实验室。资料室里，戚月正一脸无聊的打着哈切，懒散的靠门站着，等待着新的数据文件。
戚月，雷系亚地下实验室的统计小职员，负责统计各类数据。今天，一如往常的来取资料。一会儿，工作人员就将印好的文件送到戚月手上，戚月撇了他一眼，随手接过资料，走出资料室。
工作人员连忙说了句走好，望着走远的戚月，才松了口气。他巴不得这位大神快点走，所以每次戚月的文件打印的特别快。
不是这位工作人员夸张，还记得有一次，戚月来资料室，工作人员正在偷懒打小游戏，被戚月逮个正着，正心虚，一看戚月是个统计小职员便没放心上。
“走路不会出声啊，不就是份资料吗，催什么催”！低头关掉游戏。
“这就是你的工作态度”？工作人员闻言抬头，瞬间有种让死神盯着，掉进冰窟窿的感觉。在这工作了这么久，能在这实验楼工作的都是有一手的。这女孩虽然长相平凡，普通的工作服却难掩这一身气质。
这工作人员也是个识相的，立刻摆正态度，干笑几声道“非常抱歉，请等一下，文件马上就好”！
戚月冷冷的看了他一眼，工作人员顿感压力，连忙把眼神错开，不敢直视，一会儿功夫将文件递给戚月。看戚月出了资料室才小声嘟囔“年纪小小的，眼神也太恐怖了吧！这么严肃干嘛！”
之后戚月来拿文件，总是懒散淡漠的模样让工作人员更有无形压力，所以戚月的文件打印的总是最快的。
这里是一座地下实验楼，建筑空间面积相当庞大，地处R市边缘的一座山脚下200多米深的地下。在这工作的大多是孤儿，从小培养，在这长大很少出去常年不见天日。但也有例外，公司会从外部挑来一些人，戚月虽是孤儿，却是后来才进的地下实验楼，在第十七层工作。
实验楼是环形建筑，每层都有所不同，戚月所在的17层有20个室一个厅，每个室也相当的大，戚月在统计室工作。
资料室出来穿过楼道再穿过大厅就能到达统计室。戚月正出楼道，踏入大厅。
大厅左侧，一中年男人从药物室走出，中年男子身着白袍，脸色发白，身形不稳，手上还拿着一些药物。
这名中年男子就是早上实验室做实验的那名手术师。从实验室出来后就觉得有什么不对，午休后突然感觉身体不舒服，头痛，犯晕。
这不又休息一会儿感觉好一点后才道药物室那些镇痛止晕的药，出了药物室便感觉越来越晕，意识越来越模糊…。
渐渐的中年男子身形越来越摇晃，眼前走过的人都变的白花花一团，却有着血肉的芳香，惹得中年男子鼻翼颤抖。
“啊”！一声尖利的惨叫声响起，一年轻男子被中年男子扑倒在地，中年男子一口咬上年轻男子脖颈位置，鲜血淌了一地。
年轻男子稍稍挣扎后便直接断了气，中年男人咬下一大块肉，即把即把的咀嚼着，好像那不是人肉而是美味的大餐。
周围的人胆小的尖叫的散开，远远地观望着，胆大一点的，只是后退几步，然后一脸兴味的看着。保安人员很快赶到，而中年男自自顾自的吃着“大餐”，在保安人员的到来才发现一旁还有“食物”一般，猛地向保安人员扑去。
“盆盆”，保安人员直接开了好几枪，中年男人只是后退了几步还是向保安扑着，随后一枪射穿脑门才将其击毙。
开最后一枪的保安上前踹了中年男子一脚，“这口气那么长，还不是咽气了，浪费子弹，不过又多了两具实验体”后转身吩咐人把两具尸体运走。
人群渐渐恢复平静，各干各的人，偶尔传出小小的讨论声。尸体被抬走后，戚月收回落在尸体所在地的目光，若有所思的继续向统计室走去。刚刚血腥的一幕刚好完整的落入戚月眼中。
一种不祥的预感涌上心头，在这因为科学和研究而发狂的人是有的，可从没出现过人吃人的现象。中年男人的症状也有点怪异，眼神涣散，没有意识一般，戚月蹙着眉头进了统计室，然后走进了小型办公室。
实验楼给的待遇还是非常不错的，戚月因为统计能力出色，上个月刚有了一个小型专属办公室。
办公室虽然不大，但是该有的都不缺，除笔记本电脑、书柜、文件橱外还贴心的备了一张休息的小塌。当然，不能跟高层人员的高床软枕豪华办公室比，但是相对于一般职员福利已经好上太多。
刚过四十多分钟，戚月正在埋头统计数据，哒哒哒的键盘敲打声一直响个不停。忽然“啊！……”一声又一声刺耳的尖叫声、惨叫声透过门窗、墙壁传向四面八方。
此起彼伏的尖叫声惊扰了埋头工作的戚月，戚月关掉数据准备出去看看。离门不到两米时忽然停下了脚步，一道道低沉的嘶吼声远远传来，还有一道女子尖叫声。
戚月蹙眉，这声音似乎哪里听过，声音越来越近，戚月猛地退一步，抄起公桌下的铁圆凳。靠近门后。
“戚月，戚月，快开门，快开门我是王英……救命”一道急促的女声，和苯苯，本本的拍门声响起。戚月一手握紧圆铁凳一手猛地拉开门，王英不备用力太大直接摔了进来。
戚月看了眼追在王英身后几米的人形血肉模糊的生物，立刻把王英往里一拖，直接把门关上。随后传来了盆盆的拍门声和刺耳的挠门声，还好门的质量不错，铁制的。
戚月回头，看着泣不成声的王英，王英也是统计室的职员，不过负责的是整理数据的杂务，戚月见过她几次，不过并不很熟，两人工作的地方也不是很远就在两对面。
“怎么回事？”戚月看向王英。“有怪物，大家都发疯了……”说完便呜噎起来，戚月见问不出什么，也就没再问，也没有要安慰的意思。视线落在了王英血流不止的手臂上，站在一旁独自思考了气来。
看样子追在王英身后的两个，应该跟中午那中年男子情况差不多，听门外传来的或高或低嘶吼声，数量应该不止门外的那两只。
戚月烦烦的撩了一下自己清爽的短发，眉头深锁。看了眼大门，到底什么情况？
“发疯？神经？中毒了？难道为了娱乐COSPLAY？”戚月无奈，COSPLAY都想出来了，哪有人会傻的在实验楼玩这个……。随后忽然想到什么，扶着额头“木得，姐不是那么悲催吧！生化危机！传说中的生化危机！世界末日吗？”
靠，姐刚奔二啊，搞什么生化危机！
木得，到底什么情况？