靠，到底什么情况？
木的，传说中的生化危机吗！看情况应该是某种病毒搞得鬼！
生化危机，末日论？
一百多年前是有过与末日有关的各种言论，更有什么劳资的雅玛人预言，说什么2012世界末日什么的。可一百多年过去了，人类还是活蹦乱跳的，所以这茬人们早忘了。
这些还是戚月闲了在历史资料库里乱逛偶然看到的，因为当初的末日潮闹得如火如荼，所以有些历史资料里提了几句。戚月觉着有趣，谁那么闲编了这些，却从来没想过它的意义，还随便看了看。
记得“生化危机”和“2012世界末日”这两部电影当时是最火的。“生化危机”讲的好像就是病毒来着，病毒具体性质戚月不是很清楚，也不知道跟实验室情况一不一样。
甚至是不是病毒还不一定，不过跟实验楼的实验肯定脱不了关系，这座实验楼属于有名的雷系亚药物公司，经常会做些不为人知的实验。
所研究的范围恐怕远远超过药物范围，看来得好好查一下资料了解了解这实验楼了。
戚月站在圆铁凳旁入神的想着，纤长白嫩的手指不觉的轻在圆铁凳面一敲一敲的，却没关注在她脚边不远出处的王英不知何时停止了抽泣。王英浑身颤抖，面色发白，受伤的手臂还在缓缓流血，伤口一圈有些泛黑，显得有些骇人。
铁门外的敲击声和挠门声，越来越响，戚月回过神，扫了眼铁门，狐狸眼微微眯起，看来要先把门外那吵闹的“人形生物”弄死先。
即使知道那原来是人类，就算他们现在还是人，戚月也不会手软。在戚月眼里现在他们是几只见人就扑甚至吃人的怪物而已。戚月本就淡漠，也救不了这些人，更深知最可怕的不是这些没有理智的怪物，而是困难与利益前人性的贪婪，和无止境的欲，望。
戚月回头看向王英，只见王英蜷缩在地上，身子有些颤抖，感觉不对劲。
“王英，王英！”戚月不轻不重的唤了两声，王英身子颤的更厉害了。戚月紧紧的盯着王英，见王英这副样儿，握紧圆铁凳稍稍后退。
坐在地上的王英忽然摇摇晃晃的站起来，瞳孔涣散，嘶吼一声向戚月扑去。
戚月举起圆铁凳往王英肚子上一顶，王英被顶退两步，见没扑成，不知是被顶痛了还是没扑着愤怒的嘶吼一声，眼匡突出苍白的脸扭曲起来，再次向戚月扑去。
戚月举起圆铁凳从侧面用力的往王英脑袋上一砸，王英飞了出去，啪的砸在地上，脑袋凹了一大块，死的不能在死了。
门外丧尸因门内的动静越发疯狂起来，挠门和拍门声更加激烈，铁门剧烈的晃动起来，戚月深吸一口气握着圆铁凳腰的手紧一紧，往大门走去。
来到门脚后，将门快速一拉，门外已经多了一只丧尸，扑进门来三只丧尸，迅速把门关上以免引来其他怪物。戚月在门前站定，丧尸缓缓转悠，不明所以，“食物”呢？
戚月一把上前溜起圆铁凳，扣住最近的那只丧尸，急速转身绞动圆铁凳扭断丧尸脑袋，顺带一脚踹开扑来的一只丧尸。
另一只丧尸也反应过来，向戚月狠狠扑来，抄起圆铁凳狠狠的砸在丧尸头顶，在侧面狠狠一击，丧尸头卢开裂“喷”的倒地。
被戚月踹飞的丧尸已经爬起来向戚月扑去，戚月身子向后一仰，险险避开，随即向丧尸后脑使劲一击，丧尸挂翘了一动不动。
将沾满血的圆铁凳放下戚月喘了几口气，甩了甩手，看来太久没练了，这就喘气了，气戚月想着向笔记本电脑走去努力不看这恶心的画面。
踏过公桌边的一句俱丧尸尸体坐在公桌前打开电脑，哒哒哒的敲起来，不久电脑屏幕上就弹出一行字“侵入成功，数据已联通”！
侵入成功！成功！数据已联通！
戚月成功侵入了实验楼的机密资料库，又快速设了条屏蔽程序，才轻敲了一个按键，随即电脑屏幕弹出了实验楼最近几月的实验项目及实验进度、成果等机密资料。
光项目都有好几页，戚月仔细的翻找着目录。
啧啧，这公司偷偷做的实验还真是多啊！“内脏机械化实验”，“异体DNA”，这些是药物实验吗？一看就不是！而且这些实验后期要用活人实验的吧！外界根本不知道，所以不可能是自愿者，人体实验数据是哪儿来恐怕不用多说了。
雷系亚默许实验楼做这些要干什么，外界眼中雷系亚只是一家势力庞大的巨型药物公司。虽然这些庞大的药物公司多少会干些违法的事，政府也是睁一只眼闭一只眼，罚款了事。
可这些实验性质可不一般，有些实验项目还是有关于生化武器的以及各类机械武器的，这些政府不会轻易放任吧！
外界也没多少消息，看来雷系亚的势力不是一般的大啊！
戚月在这实验楼待了也有一年了，不过以为研究的大多是药物实验，当然戚月不会天真的认为只又这些，也没闲功夫关注这些，只安心的当好自己的小职员而已。
戚月换了一页目录，按理来说这应该是某种病毒导致的，戚月视线缓缓下移，一条标着k病毒的实验项目落入戚月眼中，戚月即刻点击进入，看来就是这个了。
K病毒，来自外星运回的一颗陨石内部，易传染，通过血液和食物。感染者狂暴，失去意志，喜血腥。戚月严肃的看着资料，实验资料还只有这些。
但已研究出抗毒体，最近刚成功，抗毒体使用后体格变强但也有失败的概率，抗毒体只针对活人和感染不久的人有效。其他的还没来得及研究。
抗毒体？应该在主实验层吧！
戚月皱眉，实验楼那么大，要出去这情况受伤难免吧，还有武器呢？总不能赤手空拳出去吧，办公室里只有两张圆铁凳，总不能靠这个吧！她还不想死呢！否则当初早……
看来只能去一趟主实验层了，主实验层占一层，在第20层。相比出口实验层更近，那里是主要实验的地方，放着各种实验成果还是重要实验的场地，一般人进不去。是安全系统最坚固的一方，而且还有不少武器。
22世纪已经允许公民买，枪，但一家庭不能超过两只，且价格较贵，还是有很多人买不起或不愿花这钱，但这实验层枪肯定不少。
实验楼人口少说也有好几千，看来得快点行动了不然丧尸多了，想出去也难了。
实验楼的结构戚月是知道的，又查看了实验层的的图构，接着又查看了2012对丧尸的描述：视力不好，对声音敏感，不知道是不是真的。
其他的实验楼资料里都有，但也有不一样的地方，就是抗毒体和病毒种类，恐怕还有很多没研究出来。
毕竟2012生化危机只是猜想，充其量也只是算错了时间的预言。
戚月关上电脑，到储物柜上拿下背包。
现在的笔记本电脑小巧了很多，功能也多了很多，用能量块转化为电能用，带着也方便了许多。
将笔记本电脑装进背包带着，路上肯定用的着，这实验楼可大部分都是电脑系统控制的。打开抽屉拿出一个精致小盒子放进了背包，又拿了两瓶水，背包已经鼓鼓的了。
就差武器了，戚月看向办公室里那唯一还算的上是“武器”的两张圆铁凳，叹了口气，“还真够背的”。
将稍微干净点的那张圆铁凳拿起来看了看，圆铁凳大概只有8CM高，又放下，将储物柜翻遍，在储物柜角落找到了一捆电线，看来也只能用这个了。
将电线展开对弯成相同长度，长度比两手臂张开距离长几分米，将电线一头套在一圆铁凳脚上打死结，电线另一头系在另一张圆铁凳上，打不易散的活结。
这可是眼下唯一可用的“武器”啊，戚月只能费心“改造”了一下，能增加攻击距离又能带回武器，必要时打开活结攻击，两张圆铁凳的攻击力直接涨了好几点。
戚月回身，找了身“结实”点的衣服穿上，五月还是春末，还不是很热。长袖外套皮夹克，水蓝牛仔裤令戚月纤细的身影多了一抹紧致。
戚月拎过背包背在背上，一手一凳拿在身旁，向门走去。
走到门前，戚月将门锁打开，开出一条门缝，看着外面公共办公室的场景，很多资料杂乱的飘落在地上，不少鲜血洒在上面，地上办公桌上还有不少零落的肢体和碎肉，过道上还有两只丧尸在咀嚼一俱尸体。
惨不忍睹，还好戚月心里素质强。那两只丧尸不时的发出“几把几把”的咀嚼声。过道旁不远处还有几只丧尸在乱晃，戚月数了一下，外面一共有七只丧尸，呈二三二分散。
这公共办公室本有四十来人，其他的人看样子不是被“吃”了，就是逃走了或变丧尸了。
原本充满人气的统计室现在却一副凄惨的景象，门外还传来声声较轻的惨叫声，看来在较远的地方又有人遭了难。室外的大厅应该还有很多丧尸。
戚月将门缝稍微开大一点，找好角度把事先准备好困好的几只笔扔了出去，喷的落地声吸引了丧尸，几只丧尸缓缓的向声音的发源地移去，丧尸动作缓慢僵硬。看来丧尸视觉弱，听觉灵敏是真的了。戚月脑中闪出了一主意。
通向主实验层的电梯在大厅，共有三个电梯，当然也有安全梯，这些都是供人员在实验楼上下用的。为实验楼机密着想，通向地面的出口却设在副楼。
现在病毒刚爆发，电梯应该不会坏。虽然里面可能有丧尸，但戚月准备用电梯。
安全梯平时没人走，可现在人和丧尸恐怕不少，虽然只有三层距离，但随时都可能被围攻。
就算丧尸动作再缓慢，成群也足够堵死你。看来要平安到达主实验层动作要快还不能有太大的动静。
戚月关上门，又回到办公室，拿了一对小喇叭捣鼓了一会儿，向门走去，然后快速一把拉开门，一个箭步冲了出去。
在室内丧尸反应过来时戚月早已左拐，在过道向室门跑去。室门外就是大厅，室门一破开，门上血迹斑斑，戚月快速的跑着，身后还追着几只丧尸。
一出室门步入大厅便见成堆的丧尸，戚月将手中的小喇叭一按，往远离电梯的方向一扔。瞬间喇叭响起了音乐在空中滑落，丧尸被音乐吸引，往小喇叭方向集中，走去。
戚月抓住时机快速往电梯跑去，可还是有不少丧尸被忽然出现的戚月吸引，向戚月走去。戚月一路狂奔，与不少丧尸擦肩而过。挥着手中的圆铁凳，仿佛手中的不是圆铁凳而是利刃。一路解决掉几只挡路的丧尸，踹开借道的，音乐还在响替戚月挡了不少麻烦。
戚月按下电梯的开关按扭，所幸的是这台电梯中并没有丧尸，奔入电梯按下20层按钮，连砸带踢将跟着进入的丧尸撵出去。
电梯门缓缓关上，戚月才扶着栏杆到墙角坐下喘着气。“木的，这鬼东西还真多，看来要多锻炼一下了。”
噔，电梯停在了20楼。戚月稍稍休息，整装后，打开了电梯门，随即躲在了电梯门后，握紧了圆铁凳，在电梯门完全打开时快速出击环顾四周居然没有人也没有丧尸。
在确认暂时安全后戚月拿出包里的笔记本电脑，来到主实验层大门前，耍刷刷打起来。如果有人看见这一幕，一定会非常惊讶，主实验层的系统虽不是最强的，但也绝对是数一数二的。
接入实验层感应器，戚月查看着主实验层的情况，居然也一个人都没有，因为具有脑电波和热量及各类综合感应，所以看出验层内也没丧尸。
戚月不禁感叹，看样子来对了时间。主实验楼也不是时时有人的，毕竟是重地要实验才会开起，所以这儿防护也最强，戚月开锁在再屏蔽也用了不少时间。