一会儿门上显示器亮起，大门正在开起，因为知道里面没有什么，戚月放心将那改造过的“武器”往外面一扔，不放心又将它扔远了一点。
其实也扔不了多远，这儿是过道，远不到哪儿去。但血腥味还是能远一点是一点吧！
庆幸的是终于可以甩掉那苦逼的铁凳了……
主室验层门一打开，戚月就毫不犹豫的迈进了室验层。一入眼的就是一堆堆的室验仪器，各色各样的，大多是玻璃制，也有铁的和陶瓷制的，还有一部分居然是最近才发明的新型化纤制作的。
一片片的实验仪器数量多的惊人，反射着阵阵白光，有眼睛的都能看出件件都制作的非常精致，价值不菲。戚月再一次感叹，雷系亚公司真是有钱！
不过再有钱也不能让这些实验仪器就这么扔在着儿吧。这一眼望去，大大小小实验器材加起来过万了吧！很多都没启封还是崭新崭新的，戚月挑眉，真浪费，实验人员难道都不知道节约……
实验层人员要是知道戚月的想法一定吐血，人家打理的很整齐的好吧！是你自动忽略了标签。不过是数量比较多而已，有一批新货可是新运来的好不。什么叫乱扔，放这是为了方便和就地取材好不？浪费？那可是实验需要！
戚月边走边惦记着实验仪器，想着出来时一定要带走点有用的，毕竟这些仪器可不是随处可见的。
戚月沿着过道向里走去，本以为是主实验层太大，但不久戚月就发现这实验层是环形设计的，一环一环的向里，中心应该就是主实验层的主实验室。刚刚外面的一环可以说是实验器室了，而这一环放的是琳琅满目的药剂和各种材料，再里一层是各类机械用品。
再则是一条向两旁延伸的环形过道，过道里侧就是标号的个个不知做什么的实验室了。戚月果断直走，遇到一扇银白厚重大门，拿出笔记本电脑，再次耍刷刷的敲起打开了大门，直走了进去……
这就是主实验室了，主实验室很宽敞，中间被白布盖着的东西却非常醒目，戚月第一眼看到的就是这被白布盖着的东西，除了这个地面上在无其他东西。
但墙壁上放映着各类数据，还有许多的按钮。看来东西和武器都被放在实验室的某个地方了。
戚月向室中心的动西走去，站在东西前面，好奇的看着这东西，依稀可以看出白布下是一台仪器。轻轻的揭开白布，入眼的是一台纯白的操纵仪器，仪器上用隔离膜固定着一颗深红色的球形物质有篮球那么大。
戚月惊讶，她从没见过这个，但感觉的出这东西绝对不是什么普通货色。
戚月却不知道这就是这场血腥与悲剧的罪魁祸首K病毒，不过泄漏的K病毒是稀释过的，这可是最纯的母体K病毒。
隔离膜是一层特殊的物质在离子的作用下形成的。里面的物质不似死气的暗红，这球的颜色虽然很深，却红的妖艳，深的闪光。这物质流光肆溢，像是有生命的液体一般，在隔离膜里流动，可戚月感觉它似乎想出来一样，似乎透着一股邪气。
戚月被那抹妖红吸引一般，不由自主的按键打开了罩在外面的化纤罩，将手轻轻扶上了隔离膜。薄薄的隔离膜很有弹性，指尖还能感觉到里面液体透出的凉意，部分液体在指尖缠绕的感觉。
忽然，里面的液体开始急速旋转流动，不，应该是开始暴动，戚月回神想收回手，但好像晚了。
隔离膜硬生生的裂开了几条裂缝……
一道道红光自隔离膜裂缝中透出，卡拉，隔离膜生生的碎裂……
戚月被迫退离仪器好几步，隔离膜碎裂时划伤了戚月的手臂。戚月捂着潺潺流血的手臂，鲜血不断顺着手臂滴落在洁白的地板上。
戚月眼神警惕的盯着不远处的操纵仪器，仪器上的那团红色液体还保持着圆形。不过没有了隔离膜的限制，红色的液体的表面起伏着开始肆无忌惮的涌动着。液体却依然浮在操纵仪器的上方。
忽然地上的鲜血缓缓向红色液体流去，戚月的手臂还在不断的流着血，而红色液体在“吸收”了戚月的血后颜色变的更加妖艳，连表面透出的光都亮了几分。戚月惊骇的看着这一幕，这玩耶儿怎么忽然变成这样了？刚刚还没动静，怎么忽然活了一样。
戚月看着那团妖艳的红，邹眉想着刚刚的场景。“吸血”？
联想到那些丧尸，戚月冒出一想法，难到这就是K病毒？
实在难以相信，这团液体虽然邪门，但也说不上丑，甚至还有一股妖艳的美感和神秘感，实在是跟丧尸那丑陋的东东差的有点远。可是这东西吸血，吸完了还变亮了，又处在主实验层的主实验室操纵仪器内。戚月不由的肯定了这就是K病毒。
这时这团红色病毒好像开始不满足于地上那点鲜血了……
戚月感觉体内的鲜血有向手臂流出的趋势，戚月暗道不好，急忙向远离这玩耶儿的地方退离。戚月手上没有武器，戚月肯定这主实验室里是有武器的，但又还不知道在哪，现在又不能找。
实验室又只有戚月和这团所谓的病毒，赤手空拳的，对方是人还好，可是这团东东还真不好说。
戚月想起统计室的王英似乎就是被丧尸咬伤不久就感染变丧尸了，这个是病毒的话，戚月手上已经有伤，而且是隔离病毒的隔离膜弄的，也不知道染上病毒了没。
淡然的戚月第一次如此焦虑，难道今天要载在这了。不，她答应过一个人，一定要活着，好好活着……
戚月拔腿向实验门跑去，那团病毒好像感觉到戚月跑远，居然迅速追了上来。戚月见那团病毒已在身旁，习惯性的一拳挥过去，那团病毒病没有躲，还穿过戚月挥来右手，迅速往戚月受伤的左手奔去。
戚月无法阻止，那团病毒快速随着伤口进如戚月体内，戚月忽然感觉邹痛，一股股无法言语的疼痛传来，然后传变全身，戚月疼的蹲在里实验室离中央还不是很远处。脸色变的苍白，双手紧握成拳环在腰两侧。
痛，很痛，痛到骨子里了，好像骨头要裂开了一般……
“抗毒体在操纵仪器的下面，按仪器的黑色安扭”。忽然疼痛难忍的戚月，听到了一道来自实验室上空的声音，声音低沉嘶哑，带这机械化的味道。
戚月来不及多想，忍这剧痛起身，向实验室中央的操纵仪器走去，每一步都会让身上的疼痛加剧，戚月艰难的来到操纵器前方，按下按钮。操纵底座打开一个暗格，一排装着深绿色的液体的注射器从暗格里列出。
戚月拿起一只注射器，往手上一按，绿色液体缓缓注入戚月体内。戚月跌坐在仪器下，开始感觉疼痛轻了那么点，但还是很痛，抗毒体好像开始起效了。
可是没多久，又一阵剧痛传来，比没注射抗毒体之前更痛，难道是病毒在反抗？戚月又拿了一只抗毒体注入体内，疼，太疼，浑身都疼……
戚月疼的倒在地上打滚，然后蜷缩起来，隐忍着疼痛。脑中只有一个念头，和一张稚嫩的小脸，活下去，一定要活下去。戚月竭力的集中着精神，对抗着疼痛的来袭。
不知过了多久，戚月感觉到那股疼痛渐渐退去，终于受不了疲惫和余痛，昏睡了过去。
实验室暂时恢复了往日的寂静，但中央破碎的操纵仪器和地上残留的鲜血，和倒在地上的那抹带血身影，喻示着刚刚确实发生了什么……
戚月还在昏睡，但没有了刚刚的剧痛，脸上痛苦的表情消失，只是还紧锁的眉，暗示着戚月昏睡中的不安稳。静静的躺在地板上，戚月没能看到发生在自己身上的奇异的一幕。
受伤的手臂开始以肉眼可见的速度愈合着，原本受伤的手臂现在光滑如初，只是周围衣服上还有些许鲜血。
原本惨白的脸也不是那么的白了，无声中有什么正悄悄的改变了……
“嗯……”地上的人儿忽然发出了细微的声响，手指轻轻的动了动，睫毛微颤。戚月睁开了双眼，眸子晶亮，眼中带着浓浓的警惕，赶忙察视自己受伤的左手手臂。戚月惊讶的看着自己的左手，左手臂上那还有什么伤，简直跟没受伤前一样。
要不是破损衣袖上还能看到的血迹，戚月还以为自己出现了幻觉，皮夹克连同里面的T恤都破了一道口子，里面的白色T恤破口周围还染着血，证明着伤口存在过。
而且戚月隐隐约约觉的自己脑中多了什么，转念一想，戚月便来到了一片漆黑的地方，伸手不见五指的。戚月心想这是什么地方，怎么这么黑，要是亮一点就好了。忽然戚月眼前开始变亮，出现的是一片白茫茫，环顾四周能看到的是戚月脚下大约一白来平方米的土地。
这到底是什么的方？
戚月记得自己打开操纵器控制的化纤罩，然后摸了下隔离膜。结果不知怎么的，貌似是那团病毒发抽的出来了，然后追着又进了自己体内。又痛的要命，本以为会死或变丧尸，结果又打了俩抗毒体，现在活蹦乱跳的。
对了，实验室忽然出来的那道低沉带着机械味的声音是怎么回事，是谁呢？是人还是什么。自己即然没事了，可为什么伤都没了，进入自己身体的那病毒又怎么样了，以及这里是哪？
戚月心里疑问多多，刚刚并没又走动啊，怎么会来到这鬼地方，难到这是实验室的什么机关？
又要怎么出去，戚月想着实验室的布景，再一睁眼结果又发现自己正在实验室，就在自己醒来的地方。戚月接着试了几次，一会儿想着实验室再想着刚那奇怪的地方。
戚月勾起了嘴角，看样子得到了一宝贝，不仅仅人的精神力能进去外面的东西也能带进去呢，就是不知道人能不能带进去。
看样子这是一个什么空间了，戚月到也欣然接受。即使科技不断发展，宇宙还有太多太多的未知，这K病毒不就是个例子。没什么不可能的，这空间应该跟病毒有直接的关系，这空间的事就不想了，该知道的时候自然会知道。
现在该会会这实验室里旁观的那个家伙了，看了这么久也该收点光看费啊什么的啦，看戏还要买门票的，更何况看我的戏可是要好好商量一下票钱的，
戚月带着意味不明的笑容起身。
“出来吧，别躲躲藏藏的，难到是太丑了，见不得人。”说完戚月自顾自的拿出电脑悠闲的捣鼓起来。