“出来吧，别躲躲藏藏的，难到是太丑了，见不得人。”说完戚月自顾自的拿出电脑优先的捣鼓起来。
实验室再没出现其他声音……“丑八怪，你真不出来？我数3声，再不出来我就毁了这实验室的系统核心数据，你应该知道我有没有这本事的。”
“3……2……1……”
戚月键盘的手指已有了向下按的趋势，正准备按下键盘。先前那道低沉嘶哑的声音再次响起。
“不行……你不能这么做，不可以。”
戚月慵懒的动着电脑，“哦，不可以，我为什么不可以这么做呢？”懒散的口吻带着不知名的危险，回答道。
那声音的对像似乎想道什么，开口不再像刚刚，话里没有了刚刚的一丝慌张和急促，不紧不慢的说“你不可以这么做，你来这实验室一定是有所图的吧，还有外面那么多丧尸你总不会就这么出去！”
戚月沉默着，沉思着什么……
见戚月没说话，低沉嘶哑的声音再次响起。
“你不是实验人员吧，你应该是来拿物器还是什么的，反正这实验室里肯定有你想要的东西对吧！但实验室里东西很多，包括很多的有毒物品，和实验过的生化体，以及各类危险的东西，但我对这里非常了解。”
这意思说的多明白，无非就是变像威胁，就像在说“你非但不能弄死我，你还得求我，不然你会死的很惨。”
戚月还是没说话，对方以为戚月被虎住了，刚想再接在历的给她介绍一下实验室的恐怖吓吓她来着。
还来不及开口，戚月清脆的声音便响起“这么说，你知道外面发生了什么喽，也很清楚这实验室都在干嘛了。”
“对啊，都知道。”当然知道咯，对方不明所以的回答着。她不是该问这实验室的情况吗？然后求自己告诉她东西都在哪里，然后自己在顺理成章的提出自己的要求才对吗？
干嘛问这没有营养的问题？某暗室里小小身影还是没搞清楚状况。
戚月眼中闪过危险，“你认为我会怕这些，如果说我侵蚀掉你的数据呢，那你所知道的我不就都能知道了。”
戚月本在发现这东西的存在时，就起了弄“死”它的念头。偏偏这东西还敢威胁，躲在背后。
这主实验室的主机系统与地面上的雷系亚公司必然有着数据上的联系，这儿的事雷系亚要是知道，就算戚月拿了武器逃出去，也会引起雷系亚的注意，以后只会麻烦不断。
戚月来时就细心的把一路的监控黑了，所以监控是没拍到戚月的，虽然戚月猜测，与雷系亚再直接联系的是实验数据，监控这些应该是实验楼自己管的。
雷系亚没那么闲，恐怕这事还要好一段时间才会知道，等出去把监控器都黑一下什么的。
可这东西的存在让戚月觉得麻烦，初步猜测这应该是类人智能系统，已经俱有一定智商，外表与人类相像。
墙壁上忽然打开一道门，一个小小的身影迫不及待的跑出来。
“不行，不能侵蚀我的数据”，一小小的身影出现后就撒丫子向戚月跑去。
小小身影急切的往戚月所在方向跑着，一边急切的喊着，“不行，不能侵蚀我的数据”，话语里还带着一股哭腔。
戚月挑眉看着边喊边向自己跑来的小家伙，小家伙声音还挺好听，儒儒的，还带着小孩子特有的稚嫩感。
这小家伙就是刚刚那搞鬼的家伙？怎么看都是毛都没长齐的孩子啊，不过刚刚那低沉嘶哑的声音就是他弄出来的。
“你不可以这么做，我会死的……呜”琉月真的有点怕了，才会急急的跑出来。他知道戚月是个黑客，还是个很强的黑客。
琉月早就知道戚月的到来，才会隐藏起来本来在戚月骂他丑八怪时，他是生气了的，不过他已经具有较高的智商了，所以知道戚月故意气他，他才会忍着没有跑出来。
琉月已经跑到戚月面前了，哽咽的重复着刚刚边跑边说的话，泪眼汪汪的望着戚月。
戚月看着眼前的小家伙，七八岁孩子的样子。大概到戚月腰际那么高。
一头黑色的长发都快及腰了，头发柔顺黑亮的披在身后，一身白色古袍披身，服式像是汉代长袍又带着现代的精致美。
小家伙精致漂亮的五官更是让人讨厌不起来，粉色丰满的小唇，小巧的鼻子现在有点点发红，晶莹剔透的眸子正泪眼汪汪的看着戚月，这俨然就是一古代小帅哥形象。
一般人看了恐怕都要心软了，可戚月可不是那么容易心软的主，她可没忘记这小家伙刚还变相威胁她来着。
琉月继续用着可怜巴巴的眼神盯着戚月，一副不答应就哭出来的样子，可戚月还是无动于衷的站着。
“我为什么不可以，还有我为什么要放过一个威胁我的家伙！”戚月盯着眼前的小家伙。
这小家伙是什么？这家伙外貌跟人类孩子并没有差异，但这小家伙可不是人，这里确实检测到了关于他的数据，可奇怪的是只有核心和一些知识储备，。
现在的类人智能系统是没有实体的，而且这小家伙的智商也不是类人智能系统可比的，难到是这实验室的“新产物”！
琉月看着戚月没有半分心软的样子，小嘴又扁了一分“呜，就是不可以，我……我没有威胁，我还救过你呢！”
“你说抗毒体？你明知道那是病毒，你怎么不在之前提醒我，现在才说抗毒体还算救！”
“那你要我怎样才会放过我？”琉月还是努力的争取着。
戚月开始改变主意了，看着这小家伙，外面丧尸那么多，这小家伙知道的还挺多，这种情况这小家伙可比电脑有用。
就是不知道能不能拐走……
戚月已经打起了小家伙的主意，琉月让戚月赤，果果的眼神盯着，不好意思的低下了头。
“你叫什么？你额你是什么品种……”戚月还真不知道这小家伙具体是什么，哎，要恶补一下知识了，不然就OUT了。
琉月惊喜的抬起头，他知道戚月不会侵蚀他数据了。眼睛顿时亮晶晶的，“我叫琉月”，我也不知道我具体是什么。
但我知道我是现有的最高级的智能系统程序改造而来的，还融合了人体仿真材料。我俱有电脑的所有功能以及电脑所不具备的功能，但我跟电脑又有很大的不同，我是有思想的……
琉月边说着，眼中流露出了忧伤……
有思想的吗！
戚月一直看着这小家伙，自然也没错过琉月眼底的忧伤，小小的身影此刻浑身笼罩着忧郁。
戚月听了小家伙的话看着小家伙此刻伤心的模样，不禁产生了一丝动摇，小家伙有思想的话就已经不能算是系统或是电脑了。
每天待在这暗无天日的实验室应该很无聊很孤独吧！更何况这是主实验室，会来这儿的也就只有那些科学狂和实验狂这一类的变态人物吧！
戚月有了一丝动容，这小家伙既然有思想那他应该不是自愿留在这儿的，恐怕是实验室的人对他做了什么，导致他不能离开。
戚月虽然动容了，但她不是圣母玛利亚，她无法顾及那么多，更不会为了这个而放弃原来的打算。
其时科学或各类实验本身是没有错的，但也是无情的，人们会为了利益与需要或是满足本身的求知欲而创造出所需要东西。
但人类并不能百分百的控制好他的方向，不能确定的造出来的就是想要的动西，所以需要大量实验，也就有了那么多不为人知的悲剧。
就如琉月，实验室也许只是想创造出一个听话的，更先进并且符合人类口味的“用具而已”，而有思想的琉月也许已经超过了他们所需要的范围，所以就将其禁锢。
任何事都是有两面性的，而科技进步背后的血腥与残酷也是真实的，但那又怎样……
人类的“文明”在绝对的利益面前，选择坚守的又有能力坚守的人又有几个。
这个世界最直接的法则就如丛林野兽一般，只有强者才能更好的生存。
“想不想离开？我想我能解除实验室对你的禁锢，但你要告诉我我想知道的，还有你要跟我一起出实验楼……这个你可以选择，考虑好了再告诉我，先告诉我武器在哪儿？”
琉月听了立即喜笑颜开“真的吗？你能让我离开这儿？”
琉月本来就是想让戚月帮忙破掉这实验室里的那道程序，让后离开的。其实琉月没有告诉戚月的是他可以数据化随导体离开的，虽然这样能量消耗非常大。
不过外面丧尸那么的多，即使有武器，跟着这个女人出去实在是不靠谱啊。
丧尸可是什么都不管的，只知道吃肉。也不知道丧尸喜不喜欢自己这仿真材料，他可不想被“吃”，琉月心里打起了小九九。
反正这实验室到处都是有电线一类的导体物质，先告诉这女人武器在哪儿，等他的桎梏解除了，直接数据化跑掉就是了。就是黑客也拿他没辙，能量的问题地面上找就是了实在不行不还又太阳能吗。
“武器在右边，你直走，再往左按红色的哪按钮就是了。”
戚月转身向右走去，直直的来到墙边，伸手按了左边的红色按钮，一个选择框出现，有各类武器名称，还有数量的选择。
戚月往下，在省略号后还有一个选项就是打开武器库，戚月打开了武器库，向里走去。