这武器库虽不是很大，但里面的武器却非常齐全。
各种各类的武器都有好几把，角落里还有一小箱手雷和一盒试剂装的液体炸药。
墙架上摆着各式各样的枪只，这时的琉月还在实验室大厅，戚月乘机将一部分枪只弹药放进了空间。
戚月是每个枪架上拿几把放进空间的，将手雷和液体炸药也放进去了几个。
实验的资料里并没有提及使用抗毒体会出现空间，应该是实验室还没来得及研究出来，病毒就泄露了。
戚月不知道的是纯病毒不是被抗毒体消灭了，那两只抗毒体只是削弱了纯K病毒的毒性，使K病毒暂时虚弱，现在K病毒已经融合进了戚月的每个细胞。
只有这纯的病毒源才会出现这种效果，即使末日爆发，出现空间的概率也是非常小的，空间的品质跟戚月的空间也是不可比的……这是后话
戚月并不想让琉月知到空间的存在，所以只能拿走一部分的枪。戚月并不了解琉月，这小东西不似表面单纯也不知道它有没有讲实话，或是还有什么是戚月不知道的。
也不知道这小家伙跟地上公司有没有什么联系，即使可以毁掉这小家伙，戚月也不行惹上没必要的麻烦。
实验室近期的资料里没有关于琉月的，戚月现在也没那么多时间察这些，要尽快出去。
至于琉月，一起走最好，不走或是有其他想法的话，戚月也不介意毁了它。
其实戚月笃定琉月会答应走，这情况不知道以后会发生什么，这小家伙可不笨，小心眼还不少，戚月担心的是后者。
戚月想的没错，琉月正在外面打着小心思，眼珠滴溜溜的转着。琉月想了想往武器库走去。
戚月拿过枪架上的枪只固定带，这固定带是上等纤维做的，轻盈，附有韧性。
戚月将固定带绑在两大腿侧，两只新型手枪，机械式的，和两只能量型黄金AK。各绑在两边。
机械式的枪只就是使用传统子弹的枪，而能量型的枪使用的是能量。
这种枪价格更为昂贵，所需要的能量石纯度要求也比较高，但射出的子弹，穿透性更好，射距也比相同规格的机械枪远，动静也比较小。
琉月进了武器库，“我跟你一起走，你得先帮我破掉那道程序。”
戚月正低头绑着腰间的弹药，将几只手雷放在固定带上，还有几只子弹夹和短型冲锋枪。
琉月见戚月没理他，也就识相的没再说话，在一旁静静的看着戚月将各类枪只绑好。戚月绑枪的动作并不生疏，还很流畅。
琉月疑惑，这女人以前都是干嘛的啊，看她这样子对这些枪并不陌生，还挺熟。
戚月在可行动方便的范围内，又将一把格里机枪绑在了后背。
戚月拿过背包，因为琉月就在一旁看着，戚月只能假手性的把手伸进背包，把水和盒子放进了空间。拿了两把狙击枪和一些弹夹放进了背包。
将背包背在了背上，此时的戚月武装后俨然就是一个机枪少女，浑身充斥着酷酷的味道。
除了戚月空间里的枪，戚月身上大大小小十来把枪，弄好之后戚月回头看向琉月，“你决定了，会用枪吗？去拿几把！”
琉月看了眼枪，点点头，然后到第二个枪架上拿了新型手枪，看了看又到后面枪柜拿了把格理机枪也绑在了身后。
“那道程序在哪？带我去。”戚月走出了武器库，琉月也跟着出去。“就在我刚刚出来的那个暗室里。”
琉月带着戚月进了暗室，暗室，灯光没有实验室亮，不大不小，有张床，一旁还有一堆模型。这就是琉月平时住的地方了。
琉月拍了下墙上一副画人物的心脏部位，随即低下升出了一台较大的电脑，外面笼罩着什么。
戚月用询问的眼神看着琉月，“你进去就行了，不会有事，这道屏障是专门为我设置的，只有我不能碰这电脑。”
戚月打开台式电脑，把自己的笔记本电脑连了上去，直接操作着电脑。时间滴滴答答的过去，戚月破解着一道道程序，然后重新编辑。
琉月在一边那叫急啊，到底行不行。
琉月在即将获得自由的喜悦和也许会面临的失望中挣扎着。毕竟这程序也是实验楼中数一数二的电脑高手弄的。
戚月继续着自己手头的程序，虽然破解这程序要一些时间，但现在半小时过去了，也该好了，不过戚月还在着。
原来的程序早解了，戚月在改程序时又加入了一道新的程序才多花了点时间，修改完毕，电脑驱动器里弹出了一张光盘，光盘半透明，向是水晶一般。
戚月起身拿过光盘，交给琉月，琉月激动的接过光盘，小脸满是喜悦，终于要自由了。
“快放好，对了，实验室的食物在哪里”，戚月这才发现，都晚上九点多了，从中午起到实验室昏迷就没吃过东西了，早饿了。
琉月一脸喜悦的扯开腰间的衣服，一到细缝出现在琉月腰间，琉月把光盘放了进去，细缝自动消失。腰间洁白的皮肤恢复原样。
听戚月问食物，琉月想也不想的回答了“暗格左边，淡黄色按钮”。
戚月按了按钮后看到眼前的一堆晶石，和一些不知名的液体，眼角猛抽，回头危险的看这琉月。
“我说的食物是人能吃的，OK而，不是这一堆晶石和这些乱七八遭的东西……请注意一下你我的区别！”
“这些就是能吃的啊，就是食物啊！我一直都是吃这个的！”琉月潜意识里一直认为这个就是吃的就是食物。
琉月本就一直以人形待在实验室，“饿了”，就“吃”这些晶石或是这些调配过的“营养液”。
晶石，是能量块中的一种，属于能量较高，是用能量块提纯加工出来的，用于对能量品质要求较高的仪器。自然价值决定了晶石较高的价格。
在这实验室，来的都忙着做实验，琉月也没见过他们吃什么，反应过来的琉月，努力的回想着人类食物在哪里。
琉月把脑中的地方翻了个遍，最后摆了摆小手，看着戚月“这里压根没有你要的食物”。
戚月眯眼，“不会吧，这么大个实验室怎么会连点吃的都没有，你在想想，是食物，可不是你吃的那些！”
“真的没有，这实验室我都想过了！”琉月也很郁闷。
戚月嘴角抽了抽，本还指望在这吃顿好的，再冲出去，到副楼离开这鸟不拉屎的实验楼。
那些什么劳资的科学家和研究人员都成精了不成？都不用吃东西了？
“来这做实验的人都没吃过东西什么的？”戚月不死心的问着，她想像中的美食啊！咋会没有呢。
琉月扶着小脑袋又开始想着以往的那些实验人员都吃过啥。“有，有些实验要做好几天，他们会吃一种绿色小药丸。”
“按一下那边的绿色按扭就出来了。”
绿色……药丸？不是把，不会是那种啥味都没有，难吃的，营养液浓缩出来的药丸吧！
现代人们生活节奏越来越快，为了满足需求，人们研究出了营养液来代替食物。
人们之所以会觉的饥饿，是人们体内葡萄糖和某些元素不足了，所以人们衣着身体的营养需求制出了营养液，。
而营养药丸是营养液浓缩出来的，吃一颗，就能补充所需，基本一天就不用吃了。
可是这动西口感不好，又没有食物的美味，为了满足食欲，大多数人还是会选择香喷喷的米饭加美味的菜。所以只有某些情况下人门才会用这个。
戚月看着眼前一排排的长圆罐装的营养药丸，就觉的扫胃口，但还是拿了一罐打开，往嘴里扔了一颗。
药丸下肚会直接被吸收，随然不饿了，但总少了一种吃饱喝足的满足感。
戚月转身对着琉月，“你也去找个包啊什么的，带一些晶石啊什么的”。“然后我们出去，去副楼。”
“女人，你还没告诉我你的名字呢？”。
女人，戚月不满这称呼吐出俩字“戚月”。便转身了。
琉月想着，要出去了吗？琉月眼中闪过犹豫，这女人也不是很坏，也希望她可以活着出去。
琉月有一点点犹豫了，虽然他能感觉到这女人一开始确实想弄“死”他，可这女人也没那么做，还帮他解开了禁锢，戚月也是第一的会这么跟他说话的人，而不是把他当工具。
虽然也是有企图的，可她也给了自己选择不是吗。
琉月犹豫了，反正他是能跑掉的，就跟着这女人出去好了，不行再跑就得了。而且这女人也不像是会简单死掉的。
琉月决定先跟着戚月，而且离地面越近，数据化消耗的能量也会小些。
琉月想着屁颠屁颠的找包去了。
戚月趁着琉月去装晶石的空挡，把营养药丸都装进了空间，只留开了的那一罐放包边小格，然后把门关上。等着琉月。
原本满满的营养药丸，现在都装进了戚月的空间，里面已经空荡荡的了。
虽然戚月不爱吃这东东，可是不知道多久才能出去，不拿白不拿，戚月就不客气的都收了。
琉月回来了，拿了只白色皮包，皮包鼓鼓的，里面装了不少晶石，皮包是单肩的，看来这小家伙力气还挺大的。
“你既然有电脑的功能，能不能检测到实验楼的电梯还有没有用”。