“你既然有电脑的功能，能不能检测到实验楼的电梯还有没有用”。
“应该可以吧！不过我跟实验楼直接的联系已经被你切断了，只能通过外接获取验实验室的信号。即使连上了也只能依据电压和电能消耗检测出电梯的通断情况。”琉月跟着戚月往实室大门走去。
只能知道通断情况吗，在这种情况下也很好了，电梯里也不知道有什么。至少不用费心去找有用的电梯。
通往副楼的路在十四楼，现在离十四楼有六层，离病毒泄露也有十几小时了，虽然电梯的情况好不到哪里去，即使解决了电梯里的丧尸，一出去恐怕丧尸就是以群为单位的了。
但电梯要快的多，既然省了电梯故障的风险，电梯当然是首选。
更何况活着的人大多都会想到到副楼逃出去。所以越到上面，丧尸就会越多，弹药能省就省一点，下面才是真正的战场。
时间不能再托了，在这待得越久，出去风险就越大。
戚月走的很快，琉月没每走几步就落在后面，都要小跑着追上去。“等等我啦，别走那么快～呼，我追不上了啦”。琉月终于出声示意戚月光照一下自己这小胳膊小腿的情况。
不是我走的慢哦，这小胳膊小腿的也不是我的错啊，谁让实验室那群老不死的不把我造的高大一点的说，害我跟着矮了一截。琉月默默的安慰着自己，为自己找着小理由。
戚月忽然停了下来，琉月还沉浸在自己的思想中就直直的撞了上去，回神就见戚月正直，勾勾的盯着自己，原本要抱怨的话也愣是没说出来，就这么与戚月对视着。
“你能不能变个样子？”
“啊，什么样子？”琉月不懂戚月忽然冒出的这么无理头的一句话，自己的样子怎么啦，挺好的呀，变啥，。
“头发，衣服之类的可不可自己改的，你这样子行动会不方便。”戚月看这小家伙的形象虽然很可爱，但丧尸可不懂审美，这长发和长袍在丧尸堆里就是累赘。
一个不小心被丧尸逮住了，这一身仿真材料不就成碎片了。她可未必有时间照看他。
琉月看了看自己这样子，也知道戚月说的有理。“头发长度是可以变的，其他的就跟你们一样这衣服是后来穿上去的，变不了，只能找件其他的穿上。”
说完，头发以肉眼可见的速度快速的变短着，琉月扯着衣角，揉揉又展平，表示没办法，自己的衣服都这样的，琉月又一次问候了造他的实验人员。
戚月一把上前，过腰撕裂琉月的长袍，琉月被戚月的动作弄呆了，戚月蹲着身继续在琉月腰间弄着已经裂了的长袍。琉月猛的脸红起来，脸夹粉红粉红，跟刚熟的苹果一般可爱。
一个干净利落的结出现在了琉月腰间，戚月将撕的下半部分扔在了地上，看着自己的作品满意的笑了笑，走了。
现在的琉月，短发，嫩呼呼的，就是个现代小帅哥样，就是衣服古怪了点。
琉月有点羞涩的跟在后面，他也不知道为什么会这么害羞，也许是因为戚月是第一个这么亲近他的人吧！
离开了主实验楼，路过放机械的那层时琉月开口道“里面有一件实验室特地研制的武器，好像是冷兵器结合能量炮，要不要去看看，这武器挺特别。”
“冷兵器？”用惯了热武器的现在冷兵器这词已经很少能听见了。
对付丧尸冷兵器有有很大的好处，丧尸数量多，冷兵器又有能量炮刚好可以弥补枪只的不足。
这是一面盾牌一样的东西，不过上面布了很多的刺，盾下部是平的，还有一拳头大的圆孔。可以释放出能量炮或伸出利刃当剑使用，看来这实验室好东西还不少。
戚月想起了外面还有一堆的精密仪器，以自己现在的空间可以带走不少，还有这东西也可以先放在空间。
现在身上东西太多，这东西带着不方便，权衡过后戚月果断的把它收进了空间。
戚月回头看着一脸惊愕的琉月，眼中含着危险。
琉月回神，随即表情变的严肃“我不会说出去。”琉月回答的很认真。完了完了，现在知道了这女人的秘密，这女人不会杀“人”灭口吧！
琉月心想，这女人就不是什么好人，之前咋会觉得她没那么坏呢，自己就不应该告诉她这冷兵器的事，现在说啥都没用了，要不现在跑了算了？
“我相信你当然不会说出去，你都没发现你的核心里多了道程序吗？小家伙你还是乖乖的跟我出去吧。”
“你都没发现你核心里多了道程序吗？”……你都没发现你核心里多了一道程序吗……多了道道程序吗，琉月脑中回荡着这句话，思绪轰的炸开了，这女人对自己做了什么？
“程序？女人你说什么程序？你说清楚点，站住，戚月，你到底对我做了什么？”琉月对着前方走着的背影喊着。
“不就是一道程序咯，一道随时可以让你去西天取取经的程序，嘻嘻。”这小家伙怒了吗？这是他第一次喊自己的名字吧！戚月玩味的说到。，带挑衅的看着琉月。
“小家伙，我可不相信你有那么乖，这不过是防止你食言的一道保障而已，如果你乖乖跟我一起出去，这程序有跟没有是一样的。”
琉月算是听懂了，这女人一开始就算计好了，肯定是在破解那道程序的时候顺便做了手脚，现在好了想跑也跑不了了。
琉月气的咬牙切齿，这女人既然这样防备自己，一开始就不相信自己吗……
“你就这么不相信我吗？”……琉月气鼓鼓的问。
“你可以相信吗？你敢说你没有过别的什么想法。我们各取所需，出去之后你就可以离开，我不会拦你。”
戚月忽然觉得好笑，这小家伙也不是什么善良的主，就只许他有想法，不许她有对策？至于空间的事在这小东西离开前再动一下手脚不就好了。
听了戚月的回答，琉月开始纠结起来，是啊，本来就是各取所需，自己也的确是想过逃跑的，可这女人就真的这么不相信自己，离开之后就让自己走嘛……
不知这么，琉月感觉很不舒服，离开，这女人这么狡诈会轻易放自己走？他才不信！自己又知道了她的秘密现在自己的小命算是落她手上。那程序也不知道是设置了啥。
琉月检测了自己全身的程序，确实感觉多了啥又测不出来。不的不佩服这女人的电脑技术确实高超。
“你怎么知道你就能活着出去。”琉月堵气的说。，这女人那么坏最好死了算了。
“这个就不用你操心了，我会活着出去，一定会活着。”戚月说的很坚定。
戚月离开机械层，琉月气鼓鼓的跟在后面，也没再说话，一路在各层搜刮了不少好东西，还有一些稀有的能源物质和矿料。
来到最外层，精心的挑了一些仪器带走，空间有限，不能全拿，再说有些拿了也没用，又不是科研人员天天做实验什么的。
“集中点精神，外面可能有丧尸。”戚月对着还在闹别扭的琉月说到。回头打算开门。
这女人是在关心我吗？琉月集中精神，握着手枪，戚月掏出一把机械式冲锋枪装上消音器，在用笔记本电脑解锁后就紧盯着门。
门外是有十几只丧尸还在晃荡，这些丧尸身上有不少伤口还在流着血，这些丧尸身上有的穿着实验人员的白大袍，不难看出这些人是刚变丧尸还不久。还有些穿工作服的应该是附近楼层职员。
这些人，应该是想躲进实验室，或是拿武器，却不想被戚月捷足先登改了数据，最终死在了这里。过道还有三只丧尸正在咀嚼着一俱尸体。
门刚打开一条缝就吸引了几只丧尸想要挤进来，戚月原地开了几枪，每枪都准确的爆了丧尸的头。琉月也连续开了几枪，枪法非常精准，射击方面的姿势简直就是标准，比起戚月跟胜上几分。
就是琉月在敏捷和反应上差了几分，门打开了，丧尸被吸引都拥了进来，戚月扯着险些被涌进丧尸扑倒的琉月后退了几步，迅速开枪爆了几只丧尸。
“还要楞到什么时候。”戚月猛开了一阵枪，子弹没了就迅速换了弹夹，一脚踹过一只靠近的丧尸，又踢飞旁边扑来的丧尸。琉月回神也开始了射击，两人很快就解决了这十几只丧尸。
琉月忽着气，打这东西还真惊险，不过还好有惊无险。
“小家伙，你枪法不错！”戚月看这小家伙，看来自己还捡了个便宜。
琉月一听戚月夸自己的枪法好，要是琉月有尾巴的话，现在准高高翘起了“那是当然，我身上可是储存了各类战斗方法的”琉月一脸傲娇相。又小小的扫了戚月一眼“你的枪法也不错啦！”
“对了，女人你在实验楼底是干嘛的啊！”琉月忽然一脸好奇的凑到戚月跟前，眼光闪闪的望着戚月，这女人肯定不简单。
“统计职员！”戚月握枪准备离开。
“统计职员？不会吧，实验楼的统计职员啥时候这么牛叉了，女人你骗我。”琉月跟着出去。
“不该问的就不要问，好奇心会害死猫的。”“还有，不要叫我女人”戚月出了实验门，琉月也跟在了一旁“你干嘛这么小气，不告诉我就不告诉我呗，不叫就不叫，还有不要以为你救了我我就会感激你”。
前几句琉月讲的理直气壮的，在讲后半句时语气不由的弱了下来。
戚月也没关注这些，刚出实验门就不知感觉到了什么，有些怪异。
“有东西在附近！”戚月示意琉月不要说话，琉月环顾四周哪有什么东西，不过握着枪的小手不由的紧了紧。戚月另一手取下大，腿侧的一只能量型黄金ak，握紧，观察四周。
“快后退，快！”戚月与琉月退回门内，原本所站的地方，一只庞然大物扑了下来，还带着一些恶心的液体…