“快后退，快！”戚月与琉月退回门内，原本所站的地方，一只庞然大物扑了下来，还带着一些恶心的液体……
什么鬼东西！
戚月边拉开距离边朝怪物开枪，怪物猛的向上一跃，倒贴在了天花板上，速度很快，轻松的躲开了子弹。
这怪物全身肌肉发泡，眼球挤在头顶，血盆大口里依稀看得见獠牙，还有一些啦哈一样的液体顺着齿缝流下。
怪物浑身呈褐红色，脊椎突出，甚至看的见里面的骨头。体型像是爬行动物，这时正像壁虎一样倒吸在天花板上，坚利的爪子已经嵌入实验室的天花板，正虎视眈眈的盯着戚月和一旁的琉月。
该死，这是什么东西……
“这是用k病毒实验过的生化体，不知道怎么出来了”。琉月本来还认不出来，可他眼尖的发现了怪物爪上的标签，这实验体咋变这样了，还出来了……
现在已经是第二天凌晨了，这怪物就是实验室那天做实验的那只实验体，病毒泄露，变异从下层跑了出来，追着来实验室的人到了过道。
这怪物没有第一时间现身，而是找准时机攻击，速度也非常快，看来不像丧尸一般的失去了所有思维，怪物像野兽一般，目露凶光。
怪物与戚月正面对持着。
忽然怪物张开血盆大口，一条带满粘液的舌头吐了出来，迅速袭向戚月。戚月立即向旁边一躲，两枪并用，子弹迅速射向怪物的舌头，怪物舌头上挨了几枪，出现了几个血窟窿。
怪物变的狂躁，一击不中，一跃而起向戚月扑去，戚月连续开枪，可怪物并没有停下，戚月向旁边一滚，向怪物个脑袋开枪，怪物躲开，又跃上了天花板。
怪物转移目标向琉月扑去，小小的身子有点闪躲不及，只能开着枪闪躲着，这些枪对怪物造成的伤害并不大并不大，而且怪物的伤口有愈合的趋势。就连能量枪造成的伤口也不过是愈合的慢一点，并没有对怪物有多大影响。
琉月吃力的躲着，时不时放上一枪，戚月一把取下背上的格里机枪对还在攻击琉月的怪物一阵扫射，怪物吃痛的躲开，串进了仪器堆中。
仪器层的实验仪器架和仪器太多，怪物几下就没了影。
一把拉起琉月，两人背对背靠着，紧盯着两边，不知道这生化怪物什么时候会窜出来。
这时还真得感谢这实验室的环形设计，生化怪物只可能从两边出来，避免了被生化怪物从其他方向攻击的危险。实验室的门还开着，虽然刚才解决了外面的丧尸，可不能避免会引来其他丧尸。
不能在拖了，在拖也不知道会引来什么，速战速决……
好一会儿，一点声响都没有。“女人，额，那个，戚月，怪物可能跑了，这生化怪物也不好对付，要不我们先走吧，不然出去会越来越麻烦。”琉月小声的说着。
“你觉的这恶心的东西会放过我们！这实验室它能逃到哪儿去，出去没了环境的限制，有丧尸又加上这东西我们恐怕没命出去！”戚月没有丝毫松懈。
“那我们要怎么把它引出来，我一定要把它射成马蜂窝”琉月恨恨的想着，谁让那生化怪物刚那么攻击他，害他那么狼狈，现在衣裳褴缕的样子都被这女人看见了。傲娇的小家伙小心眼的记着仇。
戚月转念一想，忽然勾起一抹狡诈的笑容看着琉月“是吗？那你表现的机会到了，等一下你去把它引出来。”
“开什么玩笑！我去把它引出来？你是想让我送死啊！把它引出来我就挂翘了，我不干！”
“女人你开玩笑的吧！你不会真要我去引那怪物吧。”
“刚刚是谁说一定要把它射成马蜂窝的？不过是给你个表现的机会，放心你不会有事！”戚月观察四周确定那怪物不在，手上多了一个精致的盒子，这是戚月从空间里拿出来的。
这盒子就是戚月一路带出来的那只。戚月在盒子的数字锁上输入几个数字，盒子打了。这盒子不大，放手上也只比掌心大一点。盒子里放着的是一块块芯片，戚月拿出其中的一块指甲盖大小的淡蓝色芯片。
拿着，它可以强化你的力量。在受攻击时形成保护屏障，但能量有限，时间不多，必须快点回来。先把芯片放起来，待会去了遇到了就起动。
琉月狐疑的看着手中的芯片，保护屏障吗？既然随身带这东西，这女人到底是谁？琉月也算是有点了解这女人的脾气了，她不想说的最好别问，不然吃亏的还是自己。不过这女人是打算牺牲自己还是另有计划。
“女人，你到底要干什么？”琉月看着已经开始忙活着其他事的戚月。
“过来帮忙！把这些液体炸药盖子拧开。”戚月指着一些液体炸药试剂瓶。戚月后悔了，当时顾忌琉月，只带出一些液体炸药和手雷，也不知道能不能一次弄死那生化怪物，不过重伤那怪物也足够了。
这是女人避着自己从武器库里带出来的！看来这女人真是不信任自己，哎！琉月也忙活了起来，把盖子一个个拧开，戚月也忙活这把连好的手雷铺设起来。
把一些液体炸药倒带四周，形成一条炸药带，一个简易的机关成形了，就等怪物上门了。
“你去找怪物，这实验室你应该了解，环形两边都通，怪物出来后别恋战，从最近的一边跑回来，我在这接应你！”说完把琉月身上的背包和自己身上背包都放进了空间。
琉月拿出格里机枪找怪物去了。
不出意外，怪物被炸后不死也重伤，自己只要补上几枪就好了。戚月拿出了狙击枪，这是穿透性和威力相对较大的枪，但后座力也枪，就显的不怎么灵活，不过现在狙击枪比较有用。
戚月打开笔记本电脑，上面出现一个缓慢移动的小点，戚月一直关注着这个小点的动向。
红色小点一直向前运动着，忽然红色小点运动轨迹开始变的不稳定，闪烁跳动着，开始快速移动，往回移着。
戚月立即收回电脑，往红色小点回移的方向举枪警戒着。
琉月本是握着机枪一路一惊一诈的找着那怪物，一旁都是各种类型的仪器架，。琉月一路警戒着，不敢放松。到一个实验架时，实验架忽然发出了一点响声，琉月立即开启了戚月给的芯片，一道蓝色的光晕从琉月身上发出。
握紧手中的枪，琉月小心的上前，猛的转到仪器架的后面，仪器架后面没有怪物的身影，戚月疑惑，跟加小心，的在四周查看着。
碰，身后的实验架忽然倒地，实验仪器碎了一地，怪物猛的向琉月扑去，琉月转身时怪物已经扑了过来，琉月横枪一挡，身上出现了淡蓝色的保护屏障。
琉月退了几步，怪物也弹后了几步，琉月开了几枪，快速的往回跑，怪物在后面穷追不舍。
“女人，快，怪物来啦！我快顶不住啦！”