一怪物的速度很快，在墙上三角式的窜着，琉月以最快的速度向戚月所在的方向跑去，一边喊着，示意戚月怪物来了。
过来的路上几次都差点被怪物扑上，要没那道保护屏障自己，这小身板恐怕还不够这怪物撕的呢！这保护屏障没受一次攻击，下次使用就明显弱了几分！自己还是被反弹的力给弄伤了，。
琉月现在只能祈祷这女人快点行动快点炸死这怪物。
在看到这女人的时候，琉月那个激动，终于要摆脱这该死的怪物了，撒丫子跑的特卖力。
戚月看着跑来的琉月和在后面紧追不舍的怪物，把殂击枪口对准怪物远远的开了几枪，前几枪打中了怪物了，怪物慢了下来，怪物中枪嘶吼了一声，似乎怒了，忽然加速扑向琉月。
这该死的女人在搞什么，这怪物速度怎么忽然加快了。琉月苦逼苦逼的躲着怪物，怪物追上了琉月，从琉月背后扑向了琉月。
淡蓝色的屏障再次出现，可是屏障已经很薄了，怪物再次袭上时，屏障已经无法抵挡，眼看屏障就要消失了。琉月乘着空挡猛的向前跑，可是这次屏障没有将怪物挡开，所以拉开的距离不远，怪物很快就跟上了。
戚月往琉月的方向靠近边向怪物开枪，延缓怪物的速度，打是打中了可是没有伤到怪物的要害。琉月已经跑到了戚月身旁，戚月立即朝着怪物近距离开了几枪，怪物中枪，后退了几米。
这次怪物似乎愤怒了，没有跑而是又扑上来攻击。
戚月与琉月迅速后退到炸药线后面，在怪物后跟着跃进了炸药布置范围，琉月举枪向怪物扫射，戚月向地上的炸弹开了一枪。
轰轰的暴炸声响起，戚月两人迅速向大门跑去，后面的火炎向洪水一样泛滥开，因爆炸的距离比较近，两人被震出了大门几米，摔在了地上。
蹦的一声，一团黑呼呼，已经有点烧焦的东西也摔到了地上。
地上的怪物还没断气，身体一抽一抽的。戚月忍着疼痛起身，给怪物的脑门上补了几枪，怪物终于死了，不再动弹。
戚月的衣服被爆炸产生的火炎少焦了，特别是后背那一块，还有轻微烧伤。
爆炸产生的动静太大了，恐怕丧尸一会儿就来了。琉月也已经起身，他的数据也有部分受损，不过他恢复的很快，新的数据自动代替受损的数据，内部损伤很快就好了，外部烧伤也在快速恢复。对琉月来说这伤还不算很重。
戚月快速的向电梯走去琉月紧跟其后，两人来到了电梯前，有几只丧尸已经不知道从哪儿跑了过来，向两人扑去，两人快速解决掉了这几只丧尸。
戚月感觉奇怪，自己的伤这怎么好像不痛了，烧伤应该会挺痛的才对，得找个地方看看自己的伤势了。要是发炎就遭了。
“这架电梯是有用的，不过它停在了上一楼层，得先把他降下来，里面可能有丧尸。”
戚月按了电梯的按钮把电梯降了下来，电梯门一打开，门里的丧尸就涌了出来。
解决了迎面而来的丧尸，两人进了电梯，戚月心里忐忑，要去副楼了，那里恐怕比这儿要危险的多。下面应该是有活人的，毕竟实验楼这么多号人不可能都死绝，活着的大概都会往那儿挤。
戚月在电梯里检查了自己的伤口。原本该是伤口的地方却洁白如初，跟本看不出有被烧伤的痕迹。戚月疑惑，难道是伤在了后背自己看不到。
“琉月，帮我看一下后背有没有烧伤。”戚月实在是看不到，衣服已经向上扯了一大截，露出来了纤细的腰肢。腰肢白皙，没有什么赘肉。
琉月脸红的凑过去看了看。
在看到戚月把衣服撩起来时，琉月就不好意思的别过了头，也不好问戚月把衣服撩起来做什么。
听到戚月的话才知道，原来这女人是想检查一下自己的伤口啊。差点忘了这女人可是人类，跟自己不一样，人类的恢复能力没自己快，有很都伤甚至是不可恢复的。
这女人应该是被炸药炸伤了，应该很痛呢。
不过这女人到底是不是女人啊！根据自己资料里对女人的描述，女人应该是温柔的，娇弱可爱的啊！这女人怎么跟资料里的描述不大沾边。
琉月到是不当心戚月会不会再次感染K病毒，纯病毒产生的抗体可不是一般病毒可抵挡的，这女人理论上是可以完全免疫的。
再说了，依这女人的缜密心思，实验室没用掉的那几只抗毒体也肯定被这女人带走了。
琉月是只看到戚月手一首就把东西不知道放那里去了，到还不知道那是空间一类的东西。抗毒体应该也被放到哪里去了。
琉月猜的没错，抗毒体那儿有20支，戚月用了两支，剩下的抗毒体戚月都放进了空间…。
琉月从没有这么近距离的观察过女人的腰肢，虽然这女人性格有点不像是女人，可琉月还是挺害羞的。脸蛋红扑扑的看着戚月的后背。
“咦，怎么可能，根本没有伤口，女人你不是受伤了吗？”琉月疑惑，自己明明是看着戚月跟自己一起被炸出来的，就算幸运没烧伤，擦伤也该有点吧，可是怎么会一点伤口都没有呢！
琉月怕自己眼花，又伸手摸了摸，肌肤很细腻手感很好呢，皮肤光滑，确实没有伤痕。
戚月皱起了眉头对琉月的行为表示不满，“到底有没有伤痕？”说完放下被撩起的衣服，看着琉月。
“没有，一点都没有。女人这是怎么回事？”
看来是没有伤痕了，到底是怎么回事，自己的伤口怎么没了？戚月心里的疑问越来越多。“我也不知道。”说完便自顾自的换起了弹夹。跟在实验室醒来时的情况一样吗！
自己身体发生的变化跟空间一样是病毒造成的吗？上次察觉到那怪物又是怎么回事，自己又会变成什么样。戚月感觉乱糟遭的。