一见这女人根本无心回答自己，只是自顾自的理着枪。琉月无奈的闭上了嘴，也换起了弹夹，为了干掉那只怪物可是用了不少子弹。琉月把子弹夹重新装满，等着这女人一起出发。
至于这女人的秘密太多，就是好奇琉月也不敢过界的去探究，自己的小命可还在这女人手里。
而且这女人越强，暂时性对自己也有利，虽然这女人死了自己可能就自由了，可也不排除这程序里有没有自毁项目。
他情愿相信这女人出去后会放他走，也不想冒险，他可是很惜“命”的。
戚月更换好子弹，挺直腰身，在一旁活动活动了筋骨。
“女人，额，戚月我们要出去了吗？”叫这女人的名字还真不习惯。琉月立刻离开了背靠着的墙，准备跟着这女人行动。
“嘘，门外有丧尸，它们对声音比较敏感。”戚月对着琉月做了个静声的动作，小声的向琉月说到。就在刚刚那一刻，戚月也不知道为什么自己似乎感觉到了外面的丧尸。
戚月是感觉到了外面有东西在移动，现在也就只有丧尸会在外面了。外面有丧尸并不奇怪，可戚月却隐隐感觉到了那些门外移动的东西。
这感觉若有若无，但戚月确定那是一种真实的感觉。外面有丧尸是肯定的。
琉月没有怀疑戚月的话，没再出声，放轻步伐走到戚月边上，凑近戚月小声的说“这些鬼东西对声音敏感，你是怎么知道的？”
“电影里不都有提吗？一百多年前的生化电影简介看的。准备好一会儿电梯门开了我们就冲出去，一定要快不能被丧尸围堵。碰什么都不要停留，往副楼方向跑就对了。”
丧尸？一百多年前的电影？这女人还真是奇葩。
“这可信吗？实验室关于病毒感染体的资料里并没有这一结论！”本以为是这女人自己观察出来的，原来是电影简介看来的，不过这女人这么说看来这些丧尸对声音敏感是真的咯。
“不信你可以自己出去试试。”戚月拿出电脑，电脑上显示出了这十四层的结构以及通往副楼的通道结构图。
“我们要到副楼就要穿过这一层，外面就是大厅，我们直接穿过大厅，到这里，这扇门后有一个室，通往副楼的宽道就在这室后面。还有我们不要离得太远。”
戚月快速的指了指显示屏上的几个地方，小声的对琉月说着通道方位。“你需不需要补充能量？我们马上出发。”
琉月摇了摇头，表示能量还足够。
戚月按下开门按钮随即站在了电梯的一边门后朝琉月使了个眼色，琉月立即默契的站到另一电梯门后。
电梯门打开，动静立即吸引了附近的丧尸。几只丧尸向电梯的方向走来。
戚月与琉月毫不犹豫的冲了出去，开枪放倒了几只丧尸。果不其然，外面丧尸成群，一眼望去，少说也有30来只。
现在还闻不到太大的腐味，到是血腥味浓重。一路狂奔，丧尸已经察觉到了闯入的活人，渐渐朝着戚月与琉月所在的方向靠近。
两人灵活的身影在丧尸群中穿梭着，所幸丧尸的速度缓慢，只要不停留，逃跑还是没问题的。
“等一下，我跟你们一起走！”忽然戚月声后传来了一男子的声音还伴随着几声枪响。
“等一下，救救我们，我们有枪不会拖累你们的。”又响起了一道女子的声音。
这一男一女也是实验楼的人员，跟其他一些活着的人逃到了这里，一路丧尸太多，到了十四层又有一堆的丧尸，其他人都死了，他们俩幸运躲到的柜子里，一直没出声，才没被丧尸发现。
男的一直通过缝隙观察着外面的情况，有不少人也逃到了这里，可他们要么被丧尸吃了要么变成了丧尸导致这里的丧尸越来越多。
直到戚月与琉月的出现，见两人身手都不错，而且两人都有枪，他可没看错，这两人身后可是背着机枪，跟着他们肯定能逃出去。
所以他们在戚月还在不远出时冒险从柜子里跑了出来并要求跟戚月一起走。
戚月看了眼身后不远出的那对男女，两人都有枪。对于忽然冒出的活人戚月到是不惊讶，也不会傻的等他们一起走。
不远处的琉月更是鸟都不鸟后面的两人，就是俩白痴，那么多丧尸还大喊大叫的，嫌丧尸太少死不透吧！
后面两人的声响已经吸引了不少的丧尸，两人见前面的人根本没理他们，急了，开枪打着周围的丧尸，朝戚月两人的方向追去。
戚月两人直往一个方向冲，停在了一扇银白的大门前。
“该死，门被锁了，女人怎么办？”琉月对着锁，输入密码后没有反应，急切的回头问着戚月。
“里面有人，你掩护，我再试试。”戚月边开枪边到锁前。
琉月立即向靠近的丧尸开枪，开了几枪后发现丧尸数量太多，直接扯下背上的格里机枪，向丧尸扫射为戚月做着掩护。
“队长，外面又有人来了，要开门吗？”室里一穿着白袍的瘦小男子跑到门前，看了看，然后对这室里一坐在凳上的男子喊道。
室里的其他人也闻言看了过来，室里大概有二十来人，都是附近逃过来的，后来停在了这里。
“大哥，你说外面的会是谁啊，看来又要死几个了，那群恶心又怕死的人才不会开门。”角落里，一身着休闲服的男子，随意坐在了一旁擦枪的男子边上。
男子没有什么反应，继续擦着枪。男子一身灰色迷彩服，沾了一些血。轮廓刚毅俊美，透着丝丝霸气。
哎，见自个儿老大没反应，穿休闲服的男子也只好在一边无趣。
“别开门，别管他们，要是放丧尸进来或是被丧尸咬了的怎么办。我们已经死了太多人了。”
凳上的白袍男子故意压低声音，担忧的说着。这男子六十来岁，剃平头，脸上有不少皱纹，下巴处更是胡渣浓密，脚边放着电脑，锁上的程序就是他搞的。
室里的其他人也松了口气，有的露出了同情，可没有人提议开门。他们可不想再面对丧尸。
戚月拿出自己在这地方工作的身份卡，在锁上划过后再输入了密码，大门信号灯亮了几下后又没了反应。
戚月知道肯定是里面的人搞的鬼，拿出电脑直接敲打起来。丧尸越来越多，琉月已经应付的有点吃力。
“女人，动作快点，丧尸都聚过来了，再这样下去子弹也会不够的。”琉月一边应付丧尸一边说到。
“拿着！”戚月从空间拿出了那件实验室研究出的武器，丢给了琉月。
琉月接过，小身影颠了一下，这武器还是有点重量的。将炮口对准丧尸，一炮轰过，只见一排的丧尸化成了灰灰。
琉月顿时振奋，挥动武器，盾上的利刃划过，一旁的丧尸也变成了好几段。
连开了几炮，周边的丧尸已经所剩无几。琉月正开炮开的爽，武器显示屏上就显示能量不足，无法使用炮弹。
不是吧！才开几炮啊，能量就不足了。琉月又苦逼的用起了机枪，丧尸本大部分聚在这里，虽然被炮弹打掉了不少可还有十来只。
而且剩下的丧尸都被声响吸引了过来，琉月用机枪很快解决了这些丧尸。那对男女居然还没死，丧尸被消灭了很多，他们乘机跟了过来，已经到了门前。
过来的那个女人见到还背着武器的琉月和一旁的戚月，知道刚刚的炮弹是这小孩子发的。顿时来气，指着戚月喊到“你们有能力为什么不救我们，想看我们死吗！”