一戚月合上电脑，看了眼这对男女，女的浓妆艳抹，一身粉红长群，长的还算过的去，只是那张上擦了不少粉，白的跟鬼一样。
此刻正指高气昂的指着戚月，好像戚月犯了什么天大的错一样。
女的身旁的那男的到是长相清秀，没表现的太激动。就是看着戚月与琉月时眼中闪过的那抹贪婪和仇恨，被戚月捕获。
厅里的丧尸原本是被消灭的差不多了，可不知道又从哪儿冒出了一些，但不是很多，远远的希希落落，缓缓的向戚月四人方向走来。
“怎么办，丧尸又来了。”那浓妆艳抹的女人把指着戚月的手移向了靠近的几只丧尸，尖叫道。
琉月不理一旁还抬着手浓装艳抹的女人，看了看厅里的情况，门还没开。“门打不开吗？”琉月回头询问着戚月。
在琉月话刚说完，门上信号灯忽然亮起，门开始向两边打开。琉月扁嘴，好吧！不该怀疑这女人的技术，这女人的技术不可能搞不定一扇门。
室内的人懵了，门怎么自己开了？
“队长，不好了，门自己开了！”白袍瘦小男子大喊。
门自己开了？“怎么可能，我设的程序不会出错，门怎么可能打开！”队长不可置信的起身，老脸上的皱纹都抖了一抖。
人群开始骚动，丧尸又要来了嘛。人群变的慌乱，有枪的死死抱着枪，没枪的到处找着可以作为武器的东西，有的人甚至为了抢夺武器而大打出手。
一群人拼命的往里挤，恨不得找个地洞钻下去，让丧尸找不到自己。
角落里，穿休闲服的男子收起玩世不恭，脸上露出凝重。一旁的男人也停止擦枪，脸上没有太大的表情，只是邹了下眉头。
“大哥，我们直接去副楼？”穿休闲服的男子与一旁的男人对视一眼，小声的询问。
穿迷彩服的男人紧盯室门，挥手挡了一下身旁准备行动的人“智，等一下。”
韩智疑惑，还等？厅里可是有不少的丧尸，等丧尸涌进来就麻烦了。
他们本来就打算一会儿先走，跟这群人一起猴年马月才能出去！
通道里有不少丧尸，可副楼是一定要去的，这些东西行动缓慢，只要不被围堵还是可以对付的。但现在室门开了，大厅里的丧尸要是涌进来加上通道里的丧尸就不好对付了。
韩智疑惑的看向室门，门已经打开了，可是没有看到丧尸涌进来的场景，只看到门口站着的几个人影。
“大家不要慌，冷静点，我们可以对付外面的丧尸，我会修复好门的程序！”
那队长被围在几个实验人员中间故作镇定的喊着然后打开电脑敲打起来。
人群相较刚才已经平静了不少，但还是有不少的吵闹声穿出。室里的人倒不是因为听了这队长的话才平静。
武器什么的抢的差不多了，人群怕丧尸吵闹声自然就小了，只是拼命的往后挤着。
人们紧紧的盯着室门，很快大家就发现并没有涌进大量的丧尸。
倒是有几个人影直直的走进来，没错，进来的是人而不是丧尸。丧尸哪里去了？
戚月没有理会一旁指着她质问的女人，门开了就向室里走去，琉月紧跟其后。
一旁女人的手还指着戚月原来站着的地方。“你……你……”。看着戚月离开的背影，这女人被气的红唇颤抖，嘴里一直吐着你字，抬着的手也颤着。
一旁紧挨着的清秀男子眼中闪着阴毒，一把扯过旁边还没回神的女人，跟着向里走去。
人群出奇的安静，看着走进来的四人。门在戚月他们进来之后就自动关上了。
“你……你怎么会在这里，你们怎么进来的？”那队长在看到戚月身后的琉月时忽然变得激动，指着琉月又是一副不可置信的样子。
今天遇到了太多另他不可思议的事情，先是出现了人吃人的现象。他知道实验室最近在研究一种利用陨石培育出的新型病毒也看过实验室的资料，知道可能是病毒泄露了。
就是不知道病毒怎么会泄露，主实验室的防护措施可是整栋实验楼实验室里最好的。
丧尸蔓延时他刚好在房里休息，周围不断的传来惨叫声把他从梦中惊醒。
他透过猫眼看到了门外的血腥的场景。几个血肉模糊的人追着跟他同事的技术员，最后技术员被活活的咬死。
他按了警玲，可是等了很久还是没有警卫人员来，他查了实验室的资料，知道情况不妙，才拿了房里的枪准备逃出实验楼。
路上遇到了一些活着的人，大家聚在一起对抗这些丧尸出逃。
因为他本来就是实验楼技术队的队长之一，利用自己的技术避开了大队的丧尸，得到了不少杀伤力较强的武器，在牺牲了一些人之后顺利的来到了这个室，随即在室门上设了程序。
来时室里已经有一些人，但是他的威信比较高，其他人也不敢有太大的意见，他本打算休整一下就去副楼，至于丧尸顶多再牺牲一些人就是。
可这时门却自己开了……
他对自己设的程序可是有信心的，能破的没几个。
如果门开了是因为他的程序是被进来的这几个人破解了，他还勉强可以相信。可他想不通的是这仿真实验体“琉月”会在这里？
它不是被禁锢在主实验室吗？设禁锢程序的可不止他一个而且个个都是数一数二的高手。这里应该没有人可以破解的才对。
可琉月确确实实来到了这里，还有这女人和后面跟着的两人到底是谁？
原本外面已经吸引了很多丧尸，他们既然仅凭四个人解决了丧尸来到这里。
“老家伙，原来你还没死啊！我在这怎么了，你以为你那道破程序牢不可破吗？”
琉月轻蔑的看着对面已经被气的面部充血满面通红的技术队长。
“你……你反了你……你，你信不信我毁了你。”技术队长气斗斗的瞪着琉月。
“却——你以为你还能控制我？我身上的禁锢早解了，我自由了，老家伙我就是反了你又能拿我怎么滴！”
琉月心里叫那个爽啊，以前在实验室时这老家伙可没少使唤自己，少没让自己憋屈。哈哈，现在轮到自己气这老家伙了。
以前这老头说这话自己还是会怕的，可现在自己禁锢解了，又有这女人在，还真没什么好但心的。
戚月得瑟的看着脸色已经转变成猪肝色的技术队长。回头就看见戚月正看着自己。琉月立即堆笑的凑到戚月身旁。
戚月看着琉月一副欠扁的样子，这小家伙和这掉渣老头很熟？这老头是这实验楼的技术队长？看来门上的程序就是他设的了。
对于这老头戚月没多大映象，貌似没见过。但对与这老头没什么好映象。
“戚月，这老头是二组电脑技术工程队的队长，一个刻薄胆小的家伙，是造我的技术人员之一，原本我身上的那道禁锢程序他也有份，这老头可坏了，室门就是他上的锁。”
琉月在戚月跟前努力的损着这技术队长的形象。
戚月没有发言，静静的看着琉月会声会影的表演。
不远出技术队长听一句脸色就黑上一分气的胡渣直抖，终于忍不住上前。
“混帐东西，不要满口胡言……”。技术队队长上前朝琉月吼到。
琉月立即向一旁退了一步。“老家伙，吼什么吼，我不过是说了实话而已！麻烦你说话时控制好口水，你口水都喷到我身上了，……咦，脏死了……”。
琉月边说边一脸嫌弃的拍拍衣服。
技术队长老脸实在挂不住了，可是见戚月就在一旁，强忍着怒火。技术队长看出戚月才是重心，便想从戚月这边下手。
“你好，女士，我是实验楼二组电脑技术工程队队长，请不要听信这仿真实验体的胡话，他是个违规物品，已被感染。”