一“哦，他是违规物品？被感染的？”戚月看似疑问的回应了一句。看来这掉渣队长还挺不要脸的。
违规的，被感染的？人群又陆续传出了讨论声。
实验楼曾经出现过违规软件携带电脑病毒黑掉实验楼的部分系统的事件，还死了几个人，最终在技术人员的攻克和修复下才恢复正常。
琉月的外表看起来跟人类孩子没什么两样，而且很可爱，就是一身衣着有点古怪。大家听了技术队长的话纷纷警惕的盯着琉月，有的一边讨论。
虽然琉月的形态跟现有的智能类人系统有点不一样，但室里的人纷纷把琉月当成被病毒感染的智能类人系统了。
甚至已经有些人出言要“杀死”琉月。
这些言论传到了戚月和技术队长耳里。戚月倒是一副风轻云淡的样子。将目光扫向人群中的一个角落，与一道深邃的目光相遇。
相视一会儿，戚月撇开了目光。
这男人穿着实验楼安保人员的服装，自己似乎在哪里看到过，灰色迷彩服，应该是队长级别的，直觉告诉戚月这男人危险。
这男人一旁穿休闲服的男子应该是和这男人一起的，看起来也不是什么温和的家伙，这样的两个男人不应该在这第下实验楼。
就是这男人从自己一进来就看着自己？戚月蹙了蹙眉头。
见高调进来的这个女人看向自己，又似无意的将眼神移开，穆恒眸中闪过波动，这女人发现自己在看着她了？有意思，穆恒嘴角勾起了一轮弧度。
此刻韩智已不像刚刚那么警惕，手还是握着枪，一手随意的扯了扯休闲服的领口，看看戚月，又看看自己大哥。
视线在两人身上瞄来瞄去，忽然发现了新大陆，他竟然发现他大哥笑了。韩智略有深意的笑了，嘿嘿，有戏。
技术队长听到了这些，阴险的勾起了嘴角。“女士，它是一个被电脑病毒感染的智能实验体，是个危险物品，应该尽快消毁。”
技术队长言一出，室里的人纷纷附和起来，部分人谩骂起来，恶毒的眼神纷纷射向琉月，把怨恨等负面情绪发泄在了琉月身上，不少人出言要毁了琉月。
“女士，我知道它是跟你一起来的，可是它很危险，你不为自己的安慰着想也应该为你身后的两个队友着想，我们应该毁了他。”
戚月微微眯眼，这掉渣老头还真是阴险，这是故意的想使用群众压力吗！只可惜他打错算盘了，她可不知道她什么时候多了两个队友。
目光转向琉月，只见琉月低着头，看不到表情，小手紧紧的握成拳头。浑身散发着阴沉的气息。
技术队长已经想当然的把跟戚月一同进来的那对男女当成戚月的队友。此时技术队长的目光已经转向跟进来的那对男女。
那浓妆艳抹的女人见技术队长看向自己，刚刚的话她都听着，立即掰开一旁扯着自己的男人，上前一步“队长你说的很对，我们应该毁了他。”
女人面带怨毒的说道，随即又故作正紧的面向队长做着介绍“队长你好，久仰大名很荣幸能见到你。我是第十三层的文务职员安燕，这个是我的男朋友是同在第十三成工作的王达。”
技术队长看了眼王达，笑着对安燕点了点头。
王达没有说话眼中扫过恼怒，这个愚蠢的女人……
“队长你说的对，我们要尽快毁了这被电脑病毒感染的实验体，它非常危险，它在室外时对我见死不救，还有它手臂上盾牌一样的东西是件非常危险的武器，在室外时就是它放炮弹杀了丧尸。”
“它要是发狂，我们就危险了，队长快毁了它。”
人群中的人听到琉月身上携带有危险武器，都急忙的退离好几步。
安燕越说越激动，眼神每每恶毒的射向琉月，安燕也以为琉月是个被感染的类人智能而已。
安燕其实早就按耐不住想要发言了，就是一旁的王达一直扯自己，示意自己不要去插嘴。现在终于有机会讲话了，当然是一股脑讲了一大堆。
安燕认为这技术队长有能力毁了琉月，至于一起的这个女人，安燕以为她是凭着琉月才能到这里的，倒是不担心她有什么意见，这里这么多人还制服不了一个女人。
等这智能毁了，这女人有的是办法对付，自己一定要这女人好看，安燕恶毒的想着。
戚月看着技术队长与这个叫安燕的女人在一旁对话，对于女人的言语，戚月眼中闪过鄙夷和一丝不解。
就在刚才，这女人讲完话后，自己敢觉到的了一抹面向自己的不善的信息，似乎是种精神力的波动。
戚月看向安燕，戚月确定这是来自安燕的。看来这女人对自己有很强的恶意呢！
什么？琉月身上有杀伤力强大的武器，大厅的丧尸是琉月干掉的？队长听后邹眉，该死，这女人怎么现在才说。
技术队长立刻看向琉月，只见琉月低着头，紧握着拳头，一只手臂上还附着一面向外面布满尖刺的盾牌，尖刺上反射着灯光，依稀还有一些血迹。
技术队长盯着琉月手上的盾牌看了好一会儿，在琉月进来时光顾着疑问琉月为啥会在这里，后又被琉月气得七窍生烟，根本没注意琉月身上带着什么。
这是机械部研究出的新武器？技术队长惊骇，技术队长也不是什么没脑子的，现在冷静下来一看，琉月身上除了带有机械部的新武器外，背后还有一把格里机枪，腰侧还挂着几把其他的枪。
琉月一直呆在主实验室，这些东西应该都是主实验室拿出来的，实验室武器威力基本都是较强的。
机械部与技术部是相对独立的，不能随便的干涉。所以这技术队长现在也不知道这武器的具体用途和威力，可机械部特意研发出来的威力那就不用说了。
特别是琉月手臂上的那面盾牌令技术队长相当的忌弹，琉月竟然把这东西带出来了，技术队长懊恼，他怎么没想到，他应该先去一趟主实验室的。
技术队长看着武器眼中闪着明显的贪婪……
现在琉月能嚣张的站在这里，肯定是身上的禁制解了，极可能是这几人中的某一个或一起用了什么办法帮了它。
。照情况看来是一起的那个女人帮了它，而那后进来的一男一女跟他们不是一队的。要怎么做呢……
技术队长又在想着阴谋，可惜了……
“怎么，说完了？怎么不继续说啊？不是要毁了我吗？来啊！”
不远处的琉月忽然抬起头，勾起一抹邪笑，身体周围逐渐浮现绿光，瞳孔渐渐透出红光直到琉月的眼睛彻底变成红色。
戚月忽然警惕的看着这样的琉月。却没有上前只是立刻打开笔记本电脑，又从空间的盒子里拿出了一颗圆形的透明珠子。
戚月一直没行动是想看看琉月的心里极限会是什么样子。一个人在极愤怒时会顾不上伪装，暴露出隐藏的缺点和性格的负面。
琉月嘲讽的看着眼前这些虚伪的人，忽然笑起来。“呵呵，你们不是讨厌我吗？毁了我啊！来啊！”
“没人敢吗？刚刚不是气势汹汹吗！既然你们不敢，那我先动手好了。”
琉月右手的盾牌炮口出伸出了像是一柄剑一般的利刃，嘲讽的看着从人。
有人尖叫，有人开始向琉月开枪。