一琉月镇定的站着，微微的歪过脑袋，看着射来的子弹。
子弹嗖嗖的向琉月身上射去，刚接触到琉月周围的绿光速子弹度忽然慢了下来，那层绿光像是防护罩一般紧紧包裹着琉月，子弹无从射入。
子弹停留了一会儿，绿光忽然暴动了一下，子弹嗖嗖的向四周反射了出去。
室里响起了尖叫声和呼痛声，人群到处逃串，反弹回来的子弹擦伤了几个人，被伤的人捂着潺潺流血的伤口发出几声痛呼，急急的往后退，死死的盯着琉月。
“呵呵，你们就这种程度吗——真是让我失望！这种程度可是杀不死我的，你们说你们要怎么办呢？呵呵……”
琉月随手撩过耳畔已恢复原样的长发，讽刺的看着众人，眼神撇向正用恶毒眼神看着自己的安燕和一旁同样的王达，不屑的一哼，眼神继续在人群中游走。
视线在戚月所在的地方停留了几秒，琉月惊讶了一下。
室里的人在琉月变成这样子时几乎都移动了位置，前面的向后挤，本就在后面的也还是随着向后挤着。
角落里的穆恒也眯着眼跟韩智退了几步，观察着琉月的一举一动。
只有戚月一手支撑着笔记本电脑，一手在键盘上不停的敲打着，还站在原地。
在琉月的视线落在戚月身上时戚月似有感应的看向了琉月，与琉月眼神交汇，戚月的手还在继续敲打着键盘只是目光已落在了琉月身上。
看见小家伙看着自己，戚月朝着琉月微微勾起了嘴角，然后继续看着手中的电脑。
琉月也把视线撇向了其他人，眼中流过落寞。
自己现在的样子……呵呵，这女人为什么不像其他人一样躲着自己呢！这里有能力毁了自己的只有这女人，这女人是有恃无恐吗……
女人会怎么做呢？会忌弹自己把自己毁了吗？琉月苦笑。
大家都举着枪警惕的盯着琉月，在琉月目光扫过他们时眼中流露出了恐惧。
在一旁角落里琉月看到了那技术队长与一起的几人，几人都将枪口对准了琉月。
琉月视线撇向技术队长，勾起一抹略轻蔑带邪意的笑容。
“怎么？高贵的技术队长，你怎么躲角落里去了，这么多人挤着不热么，不要出来展示一下你高超的技术毁了我么！”
琉月邪肆的看着技术队长。
“你你……你这混帐，别太得意。大家快开枪啊！一起毁了他，不然死的就是我们了！”技术队长指着琉月，眼神恶毒，又回头试图呼吁大家向琉月开枪。
可是在经过上次子弹反弹之后，没人敢当出头鸟，个个就抱紧武器紧盯琉月没有人敢开枪。
“老家伙，还以为你有多威风呢！看来也没人听你的嘛！”琉月嘲讽的看着眼前这滑稽的一幕。
技术队长见没人开枪，连身边的那几个人也只是抱着武器瑟缩着。技术队长连忙一推身边的抱着殂击枪的瘦小男子，“杵着做什么，你快开枪啊！”
“快开枪。”技术队长催促着几个实验人员开枪。
“队长……开枪没用啊！”瘦小男子有点结巴的向技术队长说道。
“真是没用！”技术队长直接拽过瘦小男子手中的殂击枪，对准琉月脑门开了几枪。
殂击枪威力较大，可在射在绿光上时只不过多射进了几分依旧被挡了下来，子弹斜射在了地面上，光滑的大理石地板被打出了几个洞。
“老家伙，你省省吧！没了主实验室那道限制程序，你觉的你杀的了我嘛？你说你是会自杀呢？还是出去喂丧尸呢？”琉月眼神凌厉的锁定技术队长。
技术队长眼中闪过恐惧他也没料到琉月会具备这么强的能量。
当初一众精英技术人员在制造琉月时也不知道将会出现什么情况，他们只是想制造出更高级的智能而已，但是在一切过程结束后发现琉月具备过高的思维能力和自主的修复能力。
琉月的出现已违反制备智能的法则，对于智能制造和实验是有原则的就是实验中不能出现亚种，特别是对智能制造的限制。
不可否认智能在某些方面的能力是超过人类的，要是没控制好形成种族对人类的危害是不可预知的。
所以琉月的出现是不被允许的，但制备琉月的各方面器具材料都是最先进的，实验室不想有过多的浪费，所以决定合力在琉月刚诞生还未完全清醒时取出琉月的核心芯片设制程序，限制琉月的行动及其他个方面能力。
琉月抬起利刃，指尖在利刃上轻轻划过……
“你……你要做什么……”技术队长开始瑟缩。“开枪，听到没有，快开枪。”技术队长又开始叫唤着。
嗖，忽然从人群中射出一可子弹，子弹直直着朝着戚月射去。戚月还在捣鼓着电脑。
“女人，小心！”琉月看到子弹射向戚月急急的喊了一声，这都什么时候了这女人还在弄电脑，还不快躲。
琉月无法解释为什么自己不希望这女人就这么死去。
在戚月抬头时子弹已射近，戚月偏过肩头躲避子弹，可是来不及了子弹即将射入戚月肩头，戚月集中精神盯着子弹，奇异的一幕发生了，子弹并没有射伤戚月而是偏离了原来的轨道，射到了戚月脚边。
戚月在躲过子弹后踉跄了两下稳定身形后顺着子弹的方向看去，只见安燕还举着枪。
戚月面无表情的看着安燕，从见到起这女人就一直对自己有敌意，不过一直没行动，胆子还挺大竟然想到像自己开枪。
琉月见戚月躲过了子弹，松了一口气，血红的眸子狠利的盯着安燕，这女人该死。
见安燕开的枪，周围的人自动退开了，连安燕的男友王达也与安燕拉开了距离。
王达眼中满是恼怒，安燕这愚蠢的女人竟然开枪，那个一看就知道是和这琉月一伙的，真是不要命了。
“你开的枪！你很喜欢践踏吾的尊严？”豪无疑问的口吻，琉月走向安燕，周围的人自动退开，安燕呆楞的看这走近的的琉月，不明白为什么那女人怎么还没死。
琉月准备削下安燕的头颅，已平息自己胸膛的怒火，这蠢女人自己应该一开始就解决掉的竟敢践踏他的尊严。
他才不会承认他是关心戚月的死活呢！要是被戚月知道丢死人了。
“琉月，等一下，她让我解决。”戚月清脆的声音在琉月身后响起，戚月已经从另一面走到了琉月身后。