一琉月抬头看着戚月，血红的眸子闪过不解。这女人为啥阻止自己，要干什么？
琉月的身高到是没变，还是只有戚月腰际。与戚月对视一眼，他倒不信戚月会放过安燕，琉月挪开利刃，站到一旁，看着这女人要做什么！
戚月说完握枪上弹，向安燕走去，琉月也上前了几步。
“你们要做什么……你们……别过来……再过来我就开枪了。”
安燕看着戚月上弹向她走来，还有后面靠近的琉月，惊恐的出声，双手举着枪颤抖着，一会儿对准琉月一会儿对准戚月。
琉月靠近几步就停下了脚步，而戚月越走越近，安燕忍不住后退几步，人群自动退开，安燕被逼到了墙角。
“你……别在过来，我要开枪了。你……你们……这女人是和琉月一伙的，快杀了她啊！……别在过来。王达……王达快杀了这女人，快过来啊！”
安燕看着周围的人都避开他，技术队长乘机随着一起的几个人退到角落，就连王达都随着其他人退开，惊恐的大叫，可是没人敢站出来。
因为安燕的叫唤，王达周围的人也自动与王达拉开距离，王达眼中酝酿着愤怒和阴狠。也闪过浓浓的贪婪，要是自己抓住这女人，是不是就……
王达并没有站出来帮安燕而是向后退到了人群后面。
对于突发的变故穆恒和韩智还是在角落静观其变。韩智看了看“大哥，这女人不简单，也许我们可以试一下合作，这女人应该会同意，这样我们平安出去的几率会大很多。”
穆恒疑惑的盯着戚月的背影，向韩智摆了拜手，“这女人未必会同意”。低沉带磁的声音自穆恒口中传出。
“我在这地下实验楼待了这么久，没见过这女人，也没听说过。”韩智沉默，这女人也是有目的带在实验楼的吗，她会是什么人？
戚月面无表情不断逼近的戚月，安燕手越来越颤抖惊恐的出声，想要阻止戚月靠近。
“怎么，你很怕我？怎么不开枪啊！”戚月说完猛的上前，握住安燕握枪的手向下一扭，安燕尖叫一声，枪落地。
安燕挣扎着想要挣脱戚月，戚月将安燕向前一拽，膝盖用力一顶安燕的小肚，安燕痛呼，身子向下蜷缩。
不等安燕反应，戚月反转一脚踢在安燕背上，安燕喷出一口鲜血，戚月松开安燕的手，将枪口对准安燕的脑袋。喷，子弹穿过安燕头颅，安燕应声倒地。
琉月静静的看着戚月解决掉安燕的全过程，果然这女人不是个善茬，动起手来毫不留情，这女人不像是第一次杀人，她又会怎么对待自己……
收起枪，戚月像琉月走去，在琉月诧异的目光下戚月握了下琉月的手，将一枚芯片交到琉月手上。
“那里的几个，你自己解决，速度快点，我们一会儿就出发。”戚月指了指技术队长一群人，转身向一坐椅走去。
琉月疑惑，这女人是啥意思，一起出去？这女人想干嘛？琉月发现有点看不懂这女人了，这芯片又是干嘛用的……这女人的芯片应该不是普通货色，算了不想了，琉月收起芯片。
戚月懒散的坐在坐椅上后背轻轻倚着桌子，眼神随意的瞄着。
戚月杀死安燕那狠辣的手段震慑了室中的人，暂时也没不识相的来找茬。
毕竟这室里大多数都只是普通职员，丧尸就够他们受的了，没太大的胆量。但总有一些利欲熏心异想天开的人会不怕死的干些什么……
戚月已经能分辨一些恶意的精神波动了，后方又有一道较强的精神波动，带着恶意，想也知道是谁。戚月还是懒懒的，她倒是想看看他会做什么，应该会比安燕高级点吧！人群后方，王达正恶狠狠的注视着戚月……
真麻烦，都是安燕那蠢货，不然自己都已经解决掉这老家伙了。
经刚刚那一出，琉月的怒火已经削掉了不少，倒是多了几分烦躁。
其他人，不找茬他也就不管了，不过这老不死的一定要解决，琉月现在就想着赶紧解决了这技术队长，赶紧跟戚月一其出去。
“老家伙，出来，我再问一边，你是自杀呢？还是出去喂丧尸？噢，你还有一种选择，那就是被我戳成马蜂窝。”琉月看向缩远的技术队长喊到，在说要把他戳成马蜂窝时琉月还示威性的微微举了举盾尖的利刃。
戚月额头划下三根黑线，哪有人这么叫别人出来送死的，还喊的理直气壮，死法都给定好自己挑的。
技术队长闻言眼中闪过恐惧和犹豫，他可还没活够呢！只要能活着出去，雷系亚可不是一般的公司，以自己的身份弄死他们还不容易，对，一定要活着逃上去。
“安保队长，请保证我的性命安全，我有你们一直再找的东西。”
技术队长忽然朝着穆恒和韩智所在的地方大喊，并带着身边的几个人向穆恒所在的地方走去。
听到这话，琉月不明所以，这老家伙是想找救兵？戚月收起懒散的态度，注视着技术队长的一举一动，邹起眉头，这技术队长想干什么，先前看着自己的两人在找什么？
人群出现了小小的骚动，穆恒穿的就是实验楼安保人员的服装，有眼睛的都知道他是安保人员。
在穆恒俩人进来时也有人试图来搭讪，可都碰了钉子，韩智倒是表现的温和，可眼底满是疏离。穆恒直接释放冷气，那些试图搭伙的人最后都放弃了跟穆恒搭伙的念头，另外跟室里其他人一起。
这种时候，大家都知道琉月和一起的那女人不好惹，这技术队长这时却向他们求救，人群也注视着这突发事件的发展情况。
这技术队长究竟又知道什么？
机密泄露了？这队长是什么时候知道的，又知道多少？还有谁知道或是他们早就知道了？
”大哥！”韩智担忧的喊了一句，看着向这边走来的几人。穆恒眼中闪过疑惑，随之而来的是满满的杀意。穆恒犀利的眼神撇过走来的技术队长。“东西在哪里！”技术队长已经走到穆恒面前，不等技术队长说什么穆恒举枪顶住技术队长心脏位置盯着技术队长直接开口问到。
技术队长连慢举起双手，“安保队长请先把枪移开，你的事我无意中得知，其他人并不知情，只要你能让我活着出去，东西我自然会交给你。”