一戚月一直注视着技术队长几人的一举一动，这老家伙又在算计什么，戚月眼中闪过杀意，这老家伙就是条毒蛇，要是让他活着回地上，就是个祸害……
技术队长现在也是抱着豁出去的心态，现在这情况，要是没有第三方的介入自己就必死无疑了。
要说服琉月是不大可能了，可琉月身边不是还有那女人吗！技术队长还是不死心的把算盘打的响亮。
本来琉月就是跟那女人一起的，而且看起来这女人说的话对琉月还是有份量的，只要只要有人能说服那女人就行了。
而且这女人也是个聪明人，应该知道权衡利弊，那么自己就有机会活着出去了。技术队长能坐上这位置还是有脑子的。
之所以现在才向穆恒韩智两人求救，是因为并不熟，找不到其他由头，唯一可以作为条件的是就是自己意外发现的对方真实身份和目的，可是一旦提出条件，对方也许会杀人灭口。
现在技术队长只能赌，赌他们在找的东西比他的命要重要。
若是他不能活着出去，呵呵……那他们就陪葬好了……
“而且我是做什么的你们也都知道，现在这情况，我门一起出去，活着出去的几率会大很多，若是死在这里一切又有什么用呢？你们说是吧！”技术队长看着穆恒小心翼翼的说到。
穆恒邹眉，放下枪。视线扫向戚月方向……
韩智见状即刻上前一步，直视技术队长“技术队长是吧！你有什么能证明你说的是真的，再说，对方的实力你也是知道的，我们可是有心无力，对方执意要杀你的话，我们也帮不上什么忙是吧！”
技术队长闻言知道对方在试探，有戏，又开始打起小算盘。
“瓯，这个我知道，你们并不需要硬碰硬，你们只要出面已第三方的身份，说服与琉月一起的那女人就行了，现在的情况我们应该要团结。至于你们要找的东西，有一些是经过我手的，我电脑里就有，我相信你们能判断我的话的准确性.。”技术队长压低声音说到。
技术队长开始摆正态度，严肃的讲着，一副谈判的架势。完全没有落于下风的自觉。
穆恒看着他们对话，眼中闪过鄙夷。这技术队长倒是很会算。
琉月在原地看着这技术队长就这么无视自己，跑去跟那两个不知道是谁的家伙瞎扯瞎扯，还尽扯些自己听不懂的，原本下去的火气有蹭蹭的冒上来。
“老家伙，活腻歪了把！当我是死的啊！”琉月眸子又多了一分鲜红。目光利刃般射向技术队长已及穆恒韩智。
技术队长闻言不禁脖子一缩，韩智立刻向琉月所在的地方前进一步，开始打起圆场。
“非常抱歉，这位……小兄弟，我们不是故意的。现在的情况你也知道我们有共同的敌人，而且数量庞大并且数量在不断上升。”
弄死这老家伙，然后出去这么简单的事也有那么多麻烦，这韩智倒是些胆量，不过在变相的帮那老家伙说话，琉月觉着很不耐烦。
”不可否认你很强大，可你的朋友也就是那位小姐可跟我们一样是血肉之躯，能否先撇开私人仇怨一切上去再说。”
韩智温和而严谨的对着琉月说道。余光看到戚月正在向这边走来。
周围的人中又传出了不少附和声，都赞同先撇开私人恩怨。
琉月血红的眸子闪过犹豫，是对那句戚月是血肉之躯的犹豫，对于其他人的附和戚月深深的鄙夷。
先撇开私人恩怨？说的真好听，那老家伙想毁掉自己的时候怎么没人站出来说这话，要不是自己比他们强，呵呵，自己现在应该是一堆废渣了把。
“你这是认为我们两个没能力出去！还是说有你们就能出去或是说留着那所谓的技术队长我们就安全了？别为了你们的自私找着冠冕堂皇的理由。”
清脆的声音自戚月口中传出，语气中带着一丝不屑，戚月冷眼撇向技术队长众人，稳步走到琉月身边。
该碰上的人总是会碰上的，现在是都凑在了一起，打麻将都可以凑好几桌了。
穆恒从移开枪起就一直注视着戚月，直到戚月走来还是看着，这让戚月觉着很不舒服。
戚月疑惑自己不认识这男的把？顶多以前在实验楼远远的看过几眼，戚月感觉的出来这男的对自己并无恶意，不过这种被人注视着的感觉还是让戚月不习惯。
现在可以说是三方人聚在了一起，气氛变得诡异。
“你好，我是在这工作的职员韩智，这是我大哥穆恒，在安保队工作。这位技术队长相信你们已经知道。”韩智在交际方面倒是个老手，丝毫没有对戚月之前的话表示出不悦，而是客气的做起了介绍。
跟着技术队长的四个人也依次介绍了一下自己的名字，那个瘦瘦的男子叫何塘。
“这位小姐，可否告诉我们你的名字，我向想我们可以谈谈。”韩智本就是阳光帅气那一型，亮出招牌式的礼貌，让人讨厌不起来。
戚月打量着韩智，不紧不慢的突出两字“戚月”。
“结伴，一起出去，其他出去再说。”穆恒似乎不满被晾在一边，破天荒的说了一句直奔主题。
“是啊！是啊！我们大家一起出去，还怕对付不了几只丧尸吗！戚月小姐，对于之前有什么不礼貌的地方我们可以道歉，我人为我们现在应该团结。”何塘立即接话，极力的附和穆恒的话。
“我想你们该道歉的人不是我把！”何塘一时语塞，回头看向技术队长。
此时的技术队长也顾不上什么面子了，这女人看来是同意合作了，那自己忍一下又有什么不可呢！
“戚月女士，我对于之前的不理智行为深表抱歉，还有刚刚我已重新确认琉月并没有被电脑病毒感染，是健康的智能。我为我的武断深表抱歉。”技术队长大声的说到。
果然是够无耻的，他和他的下属都好不到哪里去，这技术队长也就是个欺软怕硬的主。
道歉，道歉要是有用世上就不会有那么多的恩怨情仇。
琉月眼中满是恼怒，究竟当自己是什么啊！在琉月准备直接给这技术队长一剑的时候，一只大手按在了琉月肩头。
“那就这样把，一起出去，行动得快点，我们可不想待太久。”戚月挽住琉月肩头，在琉月还没动手前拖着琉月一起像向坐椅走去。
琉月本想挣扎，但收到戚月的眼神示意，还是别扭的被戚月拖走了。