一戚月揽着琉月肩头，把琉月半拖的弄到了戚月原来坐的座椅前。戚月一屁股坐在原来的那张座椅上，随手扯了扯一旁的另一张座椅，示意琉月坐下。
戚月拖着琉月单方面的离去，让其他人有点尴尬，技术队长的脸顿时黑了下去，又不好发作，只能忍着。穆恒一直注视着戚月离去的背影，看着戚月揽着琉月就这么走了陷入沉思。
韩智倒是反应很快，与技术队长这几个人交谈起来，很快就缓解了气氛。开始跟技术队长了解出去路线情况，商量着要怎么出去，当然私下还交谈了些不为人知的事。
见他们在商量怎样出去，室里的其他人也主动提出了加入。
倒是戚月这边冷清了，人都到韩智哪里去了。即使戚月与琉月的实力强悍上太多，也没人敢过来加入，戚月毫不犹豫杀时安燕和琉月狂暴血腥的实在是让人恐惧。
戚月觉得这倒也好，省了麻烦，清净自在，讲话也方便的多。
琉月定定的看着慵懒考着的戚月，没有要坐下的样子，戚月坐着，琉月刚好可以和戚月平视，琉月很不解，这女人到底要做什么。
琉月到底是带在主实验室的，还是不怎么明白人类思想的复杂。
“坐下，站着不累啊！”见琉月没有要坐下的样子，戚月无奈的出声，扯过座椅，呶了呶嘴眼神向座椅飘了飘再次示意琉月坐下。
琉月还是没有坐下“女人，你在想什么，到底要做什么？”流就定定的看着戚月一副你不告诉我我就不坐下的架势。
哎……这小家伙……这时刻咋一根经内……
“当然是为了更好更方便的出去，先坐下，解释一下你这情况是怎么回事？我给你的芯片你用了没？”戚月扯了扯琉月的没拿武器的左手，把琉月往座椅上扯。
琉月别扭的坐在了座椅上，还是很纠结。更好更方便的出去？难道自己看错人了？这女人打算接受他们的提议，放过那老家伙，然后合作出去？
如果真是这样自己该怎么办？不，如果是那样，自己一定要找机会下手，那老家伙是无论如何都要死的。琉月完全忽略了戚月后面的话。
琉月自顾自的想着……
“小家伙……小家伙，回话啦！到底有没有听到我说的啊！”戚月在琉月面前晃了晃手，这小家伙又怎么了，在想什么呢！
琉月抬头“女人，你是不是打算放过那技术队长跟他们合作出去！”还是鲜红的眸子紧紧的锁定戚月的一举一动。
戚月眯了眯红唇，这小家伙都在想些什么啊！伸手给了琉月一记爆栗“最近都吃什么了，脑子都不知道拐弯了！你觉得那老家伙能活着出去？”
“还有不要叫我女人，你可以叫我名字，当然，我也不介意你叫我姐姐哦！”戚月坏坏的看着琉月，补充说到。
“我都跟着你哪有吃什么，我脑子好使的很，哪里不知道拐弯了！”
“谁要叫你姐姐，叫你女人怎么了，难道你不是女的？你还不是叫我小家伙。”琉月被戚月痞痞的那句我不介意你叫我姐姐弄的有点不好意思又气恼的顶了回去。
“哟，小家伙长进了哈，都知道顶嘴了！谁叫你那么……小呢……”戚月故意拖长小字的音，挑衅的看着琉月。
“哼……那又不是我能决定的，谁让造我的那些人把我造成这样的！”琉月别过头冷哼哼。
“女人你到底会不会放过那老家伙，等出去他要是跑了怎么办！快回答我这个。”
额……戚月无奈了，这小家伙咋还在纠结这个问题，看来那技术老头做人还真是够失败的，小家伙还真是够恨那技术老头的。
“有人在死之前硬要帮我们杀点丧尸，那就随着他呗！弄死人的方法有很多，我倒觉得那掉渣老头见不到地面上的太阳。”戚月用一副我很无奈的表情说到。
琉月这次倒是听懂了，眉头直抽，这女人果然阴险，原来压根就没打算放过那老家伙，惹上这女人真是个错。
“你这副样子到底是怎么一回事！我给你的芯片用了吗？”戚月仔细的看着琉月，这小家伙这副样子还挺妖孽的，血红的眸子，长长的头发，还挺有妖孽小精灵的感觉。
戚月第一次觉得这实验楼技术人员审美观还不错。
“我也不知道，我只知道这是我潜在的能力，实验室的那到程序解除后就慢慢的可以用了。怎么了？很恐怖吗？还有那块芯片有什么用？”
琉月比较疑惑那块芯片的用途，这女人在自己处于这状态是就在捣鼓她的电脑，难道就是为了搞这块芯片！这女人似乎知道些自己不知道的。
“你没发现你体内的能量有暴动的迹象吗？你的一些数据我做过备份，你还无法完全控制你自己的能量，能量超过正常值太多也就是你现在可以承受的范围太多时你自身是系统和数据会开始损坏。”
“当损坏值超过你自身的恢复能力时你会非常危险，而且你自身能量造成的损害修复速度是比较慢的！”
“那快芯片的主要作用相当与一个闭环系统，会联系你体内的其他系统控制调节你体内能量。当然，用了后你会比现在要弱一点，你那天可以控制好自己的能量了也可以拿掉。”
“还有，你这副样子很耗能吧！先恢复原来的样子，看看晶石还有多少，你先补充一下能量。”
一口气说了这么多，戚月觉得有些口渴，从包里拿出一瓶水，喝了几口放回去。把琉月放晶石的包递给琉月。
“其他的你自己再看一下，芯片一定要用，我困了先眯一会儿哈！那群人啥时商量好要出去了你再叫我哈！”戚月说完一趴就打盹去了。
算算时间戚月算是熬夜了，丧尸群里神经紧绷的，哪还有时间想着睡，戚月倒真是累了。
琉月看着趴着的戚月，这女人应该累坏了吧！琉月睡不睡倒是无所谓，能量足够就精神。
这芯片是这女人特意为自己弄得！这女人不是不相信自己吗！为什么还要帮自己，琉月疑惑的看着戚月，这女人，还真是看不懂她咋想的。
不可否认，琉月有一点点感动，这女人其实也有好的一面。
琉月检查了一下自身数据，确实有损毁，能量消耗的也比较大，琉月驱动芯片，然后恢复原来的样子，又把头发缩短。
琉月用晶石补充了能量，看了看晶石的数目，带出来的晶石不少，还有一些精练过的液体补充液，但这次能量消耗了不少，用掉了不少晶石，看来这状态不能随便出现，现在可没有太多的能量可以补充。
韩智这边清点了一下活着的人数，这室里活着的人加起来也就22个，韩智又跟众人讲解了下情况，分配了下武器，有些有多枪的倒是有些不情愿把枪分出去。但在韩智与众人的劝说下考虑到安全性问题，还是把枪分了出去。
韩智做这些熟门熟路，穆恒就站在一边冷酷着一张脸，那技术队长本来想趁机跟穆恒套套近呼，但都失败了。
一个来小时后，安排好后众人准备出去。
戚月此时还在睡着，琉月也在一旁趴着假寐。在这种时候这情况还真是怪异。这室里有写人也是很久没睡的，即使到了这室里他们也睡不着。
没人敢上去吵他们，众人一致把眼光投向韩智。