一见众人都直勾勾的望着自己，一副你快去吧，快去吧的表情。
韩智对于众人一致的表情深表无奈，什么时候自己这么得人心了……韩智不负众望的向戚月方向走去，穆恒见状也不落后的向戚月方向走去。
韩智看着已经与他并肩的穆恒，柳眉向上一挑，眼中闪过皎洁。穆恒没有关注韩智的变化，还是一副酷酷的模样。
众人对于戚月与琉月虽是恐惧的，但对于合作出去还是非常乐意的，毕竟实力摆在那里。
在韩智穆恒靠近时，琉月立刻从假寐状态中警醒，警惕的盯着走过来的韩智和穆恒，琉月看了看戚月见戚月还在睡就又回头仔细的打量着两人。
怎么又是这两个家伙，虽然知道他们是来叫自己和戚月一起出去的可戚月还在睡，琉月又因为连带关系对韩智和穆恒的映象并不好。
戚月真的是有点累了，以前在这实验楼也算是安枕无忧，实验楼也不缺人，也不需要经常加班加点的。戚月已经好久没这么疲惫了，又有琉月在身边，戚月也就放心的打起了盹。
“我们这里已经准备好了，随时可以出发，请问你们是否已准备好，如果好了，我想我们应该尽快出发。”韩智已经来到琉月面前，见戚月还在睡，很自然的向琉月询问。
穆恒脚步也停在了一边，视线自然的扫向正在憨睡的戚月。
“没有，没看到戚月还在睡啊！一会儿再说！”琉月对于这些客套有些不耐烦，催促就催促吗！意思不就是催我们出发吗！说这么多干嘛！
不耐烦归不耐烦，出于不想吵醒戚月，琉月还是将声音压低了许多。
琉月不理会已有些尴尬的韩智，看向一旁沉默寡言的穆恒。
穆恒倒是主要观察戚月，但余光也把琉月韩智的情况看了个大概，在琉月看向穆恒3秒不到穆恒就察觉到回头与琉月对视。
穆恒看着琉月现在的状态，微微眯起了眼睛，似乎在思考什么，就撇开了与琉月对视的视线。扯了扯一旁的韩智，“走，等他们准备好。”
琉月在这男人身上察觉到了危险的气息，琉月倒是不清楚这实验楼里都有些什么人，自己刚刚没看错的话，这个叫穆恒的男人在看自己之前在看着戚月！
他认识戚月？女人好像说不认识他来着！算了才不管他，打女人主意的基本被这女人反着坑死，这女人压根不用自己操心。
“你们准备好了？那出发吧！琉月，我们也出发！”戚月在琉月与韩智交谈时就被吵醒了，缓了缓恢复状态后就站了起来。
“女人……戚月你醒啦！”琉月看着已经醒来的戚月。穆恒韩智闻言回头看向刚刚还在睡不知何时已起身的戚月。
“我们准备好了，马上出发吧！”戚月拎过背包，甩在背上。其实背包里也就一罐营养药丸和睡前喝过的那瓶水而已，其它的东西都在空间里的。
琉月也拿过包，掂了掂轻了不少，这些晶石也不知道能不能支持到自己出去。
其实琉月平时在实验室每隔几天才会补充一次能量，不过现在特殊情况能量消耗还是比较大的，距上次补充能量也就一天多而已。看来路上有情况的话要跟女人提议一下去弄些晶石来，副楼应该是有晶石的。
韩智见戚月醒了并主动提出要马上出发也不啰嗦直接答话“既然戚月女士也已经准备好了，那我们马上就出发。”
一群人集聚在通往副楼楼道的门前，其实这个室就相当于一个中转站，起链接和提供休息的作用而已。
门后就是通道了，又要面对那些可怕的丧尸，人群虽按原来商量好的队形个个拿着武器，可不难看出大多数人的手还是在颤抖的。
戚月忽然眼角扫过一个方向，呵呵，看来有人按捺不住了。
“那老家活还真能说。”琉月不屑的看着不远处的技术队长，此刻技术队长正在人群中一手拿着殂击枪一手比划着什么，嘴里念念叨叨的说着要从哪儿走从哪儿走。
门渐渐的打开，已经能看到外面晃动的身影，几只丧尸察觉到活人的气息迫不及待的挤了进来，人群中胆小的还是尖叫了起来，人们开枪解决了率先过来的几只丧尸。
门开了，出去就是通道了，通道大概100多米长，平时这通道要过去也就是走几分钟的事，你要是不闲累，跑几步很快就到了。可现在，不知道有多少人跑不过去，有多少人的生命永远停留在了这里。
通道上上原本零零散散的丧尸因为人群的响动开始快速的集中向人群这边涌来。病毒泄露已经接近两天了，有些丧尸本就缺胳膊断腿的，肉有些开始发泡，现的更加恶心。
不断的枪声传出，一只只丧尸倒地，也时不时传出尖锐的惨叫声，有不幸的人被丧尸抓到撕碎沦为丧尸争抢的食物。
戚月握着冲峰枪，在人群中也时不时的开上几枪。琉月小小的身影也灵活的穿梭着，不停的开枪。
穆恒与韩智还有技术队长等人的武器火力都是比较大的所以在前方冲锋，看着沉默寡言的穆恒此刻正在前方举着殂击枪不停的开枪，击杀着涌来的丧尸，同时踹飞挤来的丧尸，在丧尸堆中身手还是那么的敏捷，好像前方不是可怕的丧尸而是陪练的木偶。
韩智也不挺的开枪，身手虽不如穆恒敏捷，可比起其他人也还是好上很多。技术队长等人也在人群较前的位置开着枪，可不难看出技术队长相较而言在较里的位置。
戚月与琉月保持在人群不前不后的位置，但却比较靠近人群边缘，以防止被丧尸围堵。有些人选择了呆在人群中央，在人群中央看似比较安全，可危险起来也是致命的。
要是出现丧尸围堵的情况，中央的人逃生的可能性几乎为零。
虽然丧尸不知道从哪一直冒出来，也死了几个人，但人群总体还是在快速的前进的。
“啊！狗啊……有狗……”