一“啊……狗，该死的狗……”“有狗……”
忽然丧尸群中钻出几只狗，在人门见到被感染的狗尖叫时，一只狗已经咬上了外围的一个男人，狠狠的撕下一块肉，鲜血流淌。接着又从一旁窜过来两只一起撕咬那个男人。被咬的男人惨叫几声后就没了音。
人群开始散乱，躲避着丧尸犬以及靠过来的丧尸，枪声猛烈的响起，人群加快速度向副楼方向跑去。
这些狗身上都血淋淋的，满是伤口，有点地方都能看见鲜红的骨头，肠子都有一些露在外面。
大量的鲜血刺激了丧尸，丧尸变的更加狂躁，凶猛的扑向活人。
钻出来的丧尸犬有五六只，除了还在撕咬刚刚那个男人的丧尸犬外，剩下的丧尸犬也趁机跃进了人群中，丧尸犬的速度非常敏捷，完全没有丧尸的迟缓僵硬。
丧尸犬窜入人群，因为行动敏捷不易被枪射中，人群慌乱四散，丧尸犬似乎保留了动物的本性，并不是死死的进攻而是东窜西越乘机偷袭，有几个人已经被咬伤。
因为丧尸犬已经跃入人群之中，人们不断开枪甚至已经出现误伤。
戚月与琉月本就在外围很快冲出了人群，快速的向副楼冲去。一只丧尸犬从正面扑向戚月，戚月身子向后一翻，丧尸犬扑空继续向后扑去，戚月立即斜向下开了两枪，还没落地的丧尸犬肚子上中了两枪。摔在了地上，又呜咽的站了起来。
戚月一脚踢开侧面扑来的一只丧尸，接着开枪射杀了前方的几只丧尸。
那只被戚月打了两枪的丧尸犬又追了上来，继续扑向戚月，戚月向丧尸犬开了几枪都被丧尸犬躲开了。
周围又有其他丧尸，一支枪的子弹已经用完了，戚月来不急换弹夹，一只丧尸已经扑了过来，戚月反手将枪座狠狠的往扑过来的丧尸脸上一顶，接着一勾反向扭断了丧尸的脖子。
丧尸犬又从丧尸中扑了出来，这次戚月没有躲而是正面的迎向丧尸犬，在丧尸犬快扑上时近距离开了两枪，丧尸犬摔在地上不在动弹。
丧尸不断的扑来，戚月将冲峰枪插回腰间，扯下背上的的格里机枪，向前方以及四周扫射，并且向前快速奔跑前进。
琉月的眸子也已染上了血红，锋利的剑锋划过一只只丧尸的咽喉，几只丧尸犬也被琉月劈成了两半。琉月雪白的衣服上已血迹斑斑。
琉月离戚月并不远，快速的朝戚月方向赶去，“女人，你没事吧！”琉月赶上戚月，并紧随其后。“快，就快到副楼了！”戚月与琉月距离副楼已经只有十来米，已经可以看到大门了。
不远处，穆恒韩智等人也已经赶了上来，还有技术队长和跟着他的一个职员，另几个人包括那何塘在内的几个职员已不知所踪。还有几个活着的人也在向这里冲着。
戚月与琉月最先冲到门前，与上次一样，戚月快速的输入密码，琉月为戚月做起了掩护。门打开了室里冲出几只丧尸，戚月与琉月快速解决了这几只丧尸冲入室里。
这里已经是副楼的地方了通道是对称设置的这个室里的装饰和实验楼的那个室的装饰都是一样的，结构也是差不多的不过是对称相反而以。
穆恒和韩智随后也进入了室内，实验队长和其他较近的活着的人也进入了室内，解决企图涌入的丧尸，在确实无活人落下后就立马关上了室门。
戚月一进室内就把室的另一扇大门给关了，现在通道的门已经被关上，丧尸被堵在通道上进不来，通道的门都是厚厚的合金做的，其硬度和韧度都是比较高的算是暂时安全了。
这里活着的人竟然已经只剩下11个，整整死了一半的人。
戚月与琉月坐到了这个室里的座椅上，戚月拿出包里的水大口的喝了起来。琉月又恢复了黑眸时的状态，从包里拿出了一罐液体能量补充液，喝了下去。
“看一下子弹还有多少。”说完一手伸向背包。戚月空间里还有不少子弹，抽出腰间已经没子弹的枪，戚月洋装从包里拿出弹夹给换上。
有拿出一些子弹放到琉月面前。琉月检查了一下身上的枪支的子弹消耗情况，把枪支都装满子弹，随手不知道从哪撕来一块布，擦了擦盾牌部分和剑部的污血。
戚月一路子弹消耗的比较多，琉月大部分丧尸都用手上这新武器解决，子弹消耗的到不多。
“女人，这武器要还你吗？我想我们应该去哪里弄些能量回来，我能量消耗比较大，剩下的这些晶石也不知道能不能支撑到我出去。而且我觉得应该给这武器补充一下能量，能量炮威力要大上很多。”琉月擦擦武器，对戚月说到。
“这武器你就继续用着吧！这武器本来就不是我的，你不需要还我。还有按这个消耗速度，这里的能量还够你用多久？”
戚月拿出笔记本电脑，开始查看起副楼的具体结构，看看附近哪里会有晶石或者能源。
“按这消耗速度顶多两天，就是算上备用能源也用不了多久。如果能量耗尽我会进入休眠状态。”
这副楼戚月是来过很多次的，因为戚月是外部进来的人员，有特殊情况或是假期是可以回到地面上的。戚月对于出口还是有了解的，但对于副楼的其他地方戚月却是不知情的。
“啊……放开，你疯了吗……快放开。”忽然一个白服女子咬住了一旁一个卷发年轻男子的肩头，其他人见状立刻拉开白服女子。
只见白服女子面色惨白，眼球突出，瞳孔涣散，显然已经变成了丧尸。被咬的男子立刻给了白服女子一枪，白服女子倒地。
其他人见状都退离好几步，警惕的盯着受伤男子。受伤男子捂着流血的肩头，吃痛的唉叫了几声，忽然一声枪响，受伤男子应声倒地，死不瞑目。
受伤男子后脑勺出现了一个血窟窿，鲜血喷涌而出。