一看着原本活生生的一个人就这么倒在了血泊中，而开枪竟然是一个瘦瘦的女人。
这女人一头栗色的过耳卷发，个子不高，也就一米六的样子，身着一件灰色皮夹。皮肤白皙，长得算是漂亮的。此时女人正单手握着一把黑色的手枪，枪支随着手垂在大腿一侧。
这女人看向地上的死去的男人眼中并没有恐惧反而带着一丝快感和恶毒。呵呵，你不是很得瑟么，还不是死在我手上了，想着又瞪了死去的男子一眼。
这女人见一旁的人都警惕的盯着自己，冷哼一声，只是一扭头向韩智方向走去。室里现在活着的除掉刚刚死去的两人就只剩下8个了，其中就只有两个女人，就是戚月还有这栗发的女人。
“韩大哥我是红玉，之前在实验楼室里坐过介绍的，有一个重要的消息一直没机会告诉你，就是被丧尸弄伤的人不久后也会变成丧尸，那男人已经被我解决了。”
红玉略带得瑟的说到，她当然不会告诉他们她是跟这个男人有仇。
韩智眼中闪过凝重，被丧尸弄伤就会变成丧尸吗？
红玉看见韩智凝重的表情，接而故作娇羞的的走进一步“韩大哥，会没事的，你那么厉害，我相信有你在我们一定会平安出去的。”
这红玉早就想跟韩智搭讪了，只是找不到机会。韩智本就生的阳光帅气，穆恒则是刚毅俊美型的，到哪都是会吸引异性眼球的。
而且现在病毒泄露，这两人身手又不错，红玉只有自己一人，出去很困难，自然是不能放过找依靠的机会，而且对方长相又那么出色。
不过穆恒一直冷冰冰的这红玉也不敢去惹，她更喜欢韩智这样的。
韩智摆出一惯的礼貌态度对女人温和的笑了笑，“非常感谢红玉小姐带来这么重要的消息，我们一定会出去的。”
韩智向穆恒走去“大哥你没事把，有没有受伤？”韩智倒是没有被丧尸弄伤，就是不知道大哥有没有被弄伤，还有室里的其他人，要是有人被丧尸弄伤而不知道的话，就麻烦了，不知道会什么时候变成丧尸，那就是潜在的隐患。
穆恒摇了摇头，他身上的迷彩服是特殊材料做的，虽不是刀枪不入，但丧尸一般抓几下是抓不破的，而且穆恒身手狠厉，也没被丧尸太过近身。
红玉见韩智跟穆恒询问伤势而穆恒摇头似乎没事，穆恒的身手更胜韩智，红玉更加坚定一定要跟紧韩智两人。
“穆恒大哥，你没受伤真是太好了！”红玉倒是不认生，走上去去插话，自来熟的叫起了大哥。
穆恒看着突然冒出来的女人，邹了邹眉头对于这女人没什么映象，这女人过分热情的态度也能猜到这女人打什么主意，不缠自己就行了穆恒也没说什么。
“韩大哥，我觉得我们应该要检查一下室里的其他人有没有被丧尸抓伤，不然变丧尸就麻烦了。”红玉担忧的说到。哼，她这么说不过是为了讨好韩智而已，其他人死不死的才不关她的事。
其他人早在红玉说被丧尸弄伤就会变成丧尸时就开始检查自己有没有受伤。
韩智接下红玉的话茬，来到包括技术队长的几人前，“请大家检查一下自己有没有被丧尸弄伤，如果有请说出来，我们不会伤害你，现在离地面已经不远，很快就能出去，相信这病毒是能治愈的。”
其实很奇怪，在病毒泄露后，人们就发现这里的信号发不出去，就像跟外界隔绝了一样。无法联系外面求救。
其他人纷纷表示自己没有受伤，还好是真的没有被丧尸弄伤，不然就真的是死路一条，他们才不相信要是他们被丧尸弄伤，其他人还会跟他一起出去，那红玉杀死那男人就是个很好的例子。
“大家都没有受伤真是太好了，不过韩大哥，那边还有人没有检查呢！”红玉指着戚月说到。
韩智眼里闪过不悦，这女人还真把自己太当回事了。
其实这边的响动早就引起了戚月的注意。见红玉指着自己，也好，会会室里活下来的人好了。
戚月收起电脑，起身向韩智走去，琉月也跟着。
“不知戚月女士有没有受伤。”韩智见戚月走来便开口询问。韩智自动忽略了琉月，琉月又不是人，就是被弄伤了也没什么。
“没有。”戚月随意的回答了一句。
“怎么可能，你都没有检查，怎么就知道没伤……那个我是说你应该好好检查一下。”红玉在听到戚月说没伤时不假思索的话脱出了口，意识到自己的话和语气时急忙调整补充了一句。
她可是关注过戚月的，戚月根本没有检查过自己身上有没有伤。
作为同性的角度他是嫉妒戚月的……
“瓯，看来你很希望我受伤呢！真是不好意思，我毫发无损呢！”戚月挑眉看着这女人。对于这女人毫不犹豫杀死被咬伤的那男子，戚月感受到了恶意的精神波动，对于这女人戚月没有好感。
“我不是这个意思，我是担心你，你都没有仔细检查，要是有伤口怎么办。”红玉听了戚月的话，慌乱的看来韩智一眼，见韩智没有特别的表情才急忙反驳道。
戚月没再看红玉，看了眼韩智后眼神转向室里的其他人。
呵呵，要意思了，冤家路窄啊！室里算上自己和琉月就八个人，不对，应该是十个……没想到那王达还活着，看来有两把刷子。室里的就三个人是戚月比较面生的。
除了红玉，还有就是跟王达一起的那个男子和技术队长身边的那个男子是戚月之前没有留意的。
韩智对于戚月的话还是相信的，以戚月的身手应该没有受伤，而且戚月对于听到受伤会变丧尸并没有什么特别的反应，韩智认为戚月早就知道这些。
见戚月没理自己，红玉感到恼怒，但碍于要在韩智面前保持形象，红玉没在说什么。
琉月不屑的看了眼红玉，又是一个妄图挑衅戚月的蠢女人。
琉月随即狠狠的盯着技术队长，老家伙，命够硬的，还没死。
在戚月看向穆恒时，戚月无奈了，因为戚月发现这冰山男也在看着自己，眼神好死不死的撞上了。