一戚月与穆恒对视几秒后发现穆恒还是没有任何移开视线的意思就这么盯着自己，戚月抽抽眼角，无声的用唇语说了句：老兄，拜托不要盯着我好不，井水不犯河水，我们不认识把！
这男的到底搞什么，看着自己做什么，又看不出一朵花来。戚月真是无奈了，说完唇语后就撇开了视线，就让你看，你爱看就看着把，不鸟你。戚月可不想跟这危险的男人有什么牵扯。
穆恒看懂了戚月的唇语，嘴角向上扬了一分。见戚月开始忽视自己的目光，穆恒也识趣的收回了落在戚月身上的视线。
这边琉月在看到技术队长还活着的时候就恶狠狠的盯着技术队长，恨不得现在就干掉着技术队长。
技术队长在逃到室里时就看到了已经在室里的戚月与琉月，现在看到两人轻松的走过来，见琉月恶狠狠的盯着自己，技术队长瑟缩的闪开目光。
现在技术队长对这琉月是又恨又怕，现在又不能发作，技术队长一辈子就没这么憋屈过，后悔着当初就不该赞同制造琉月还有应该在第一时间把琉月销毁才是。
技术队长现在是只能心里想想，想着要怎么出去把琉月销毁。
“老家伙，还没死啊！哼！看你能活多久。”琉月冷哼，心想出去之前一定要把这老家伙干掉。
技术队长听到琉月的话脸立马就绿了。
在气氛再次陷入诡异时忽然有人开了口“各位，现在活着的只剩我们几个，离出口还有一段距离，我们不知道还会遇到什么，就像通道里的丧尸犬一样，会感染病毒的不止是人类，而且速度不一定缓慢，我们现在不应该内讧，否则我们都会死在这里。”
本以为韩智会再次出来调节气氛，没想到抢先开口的竟然是从进来就没说话的王达。
穆恒看向王达，眼中带着思量，这男人应该是那安燕的男朋友吧！竟然没死。那女人会怎么做呢！韩智被王达抢了白，开始打量着一直没留意的王达。
琉月见说话的是王达，不屑的别过头。
戚月冷冷的看着王达，按捺不住了吗？这是打算搞什么花样，不过也好早点解决掉。
红玉及技术队长等人对于王达的话都表示赞同。
特别是红玉闻言回了一句“说的对，我们现在不能内讧。”红玉也以为琉月是智能，知道琉月与技术队长有过节，不过琉月是和戚月一起的，红玉以为戚月已经说服琉月同意合作一起出去的。
“额，小弟弟，现在事态严重，我们应该同心协力，我知道技术队长上次冤枉了你，不过技术队长不是已经跟你道歉了吗！”
“一场误会而已，就不要再计较了，我们现在该想想怎么活着出去，你即使实力强悍也顶不住丧尸群攻啊！戚月可是人类要是受伤可就完了，你说是吧！，我们还是好好商量一下怎么出去才是！”
知道琉月的实力，红玉便想开口说几句讨个好。可惜她没搞清除状况。
王达也遛杆子往上爬接着说：“红玉说的是，现在外面丧尸成千，我们现在只剩下八个，子弹也不多，我们要团结，好好商讨怎么出去。”
琉月拉长着一张脸，这女的脑残把，谁要跟他们团结，误会，误会个鸟蛋。还有“小弟弟”，谁是小弟弟，这女的就是有病，丢出去喂丧尸算了。
戚月慵懒的看着这红玉和王达一唱一和的，这是搞那样，就不能有点新花样吗，还以为这王达的手段会比安燕要高明些，原来半斤八两啊！无趣！
王达在讲完一些有的没的后把话题转向了戚月“戚女士，对于之前我女朋友的事，我代她向你道歉，我希望我们暂时能抛开己见，同心协力，我们需要你的加入。”
王达故作绅士的说到。
戚月冷冷的撇他一眼，这是打算利用自己吗？这王达感情是把自己当傻子啊！说的倒是好听。
“你不需要代你女朋友向我道歉，因为她已经为她的行为付出了代价。你要跟我道歉……难道说你女朋友给你托梦了，说她实在太蠢了，跟我道歉，你还是托梦叫她从地狱爬上来亲自跟我说把！”
“或者，你可以亲自下去跟她说。”
戚月说完酷酷的转身向室里的一个柜子走去。
“就是，你干脆也下去找你那猪一样的女友好了，不是道歉吗？咋不以死谢罪以表诚意啊！虚伪！”琉月在戚月说完转身后拽拽的附和了一句。然后屁颠屁颠的跟着戚月去了！女人，你真是酷必了。
不知不觉，琉月已经习惯了跟着戚月。
王达拳头紧握，脸都黑了几分，眼地酝酿着恶毒。狠狠的瞪着戚月的背影。
红玉见情况不对，便跑到韩智旁边自然的挽上韩智的手企图诋毁戚月的形象“韩大哥，你看那女人，她杀了王大哥的女朋友，现在还这么说，怎么可以这样。”这红玉还真是见个男的就叫大哥啊。
韩智眼中闪过厌恶，因为长期的良好教养，韩智没有立马表现出过分失礼的举动。“你管好自己就行了，还有红女士我们并没有那么的熟！”韩智挣开红玉的手，冷冷的说道。
戚月停在了柜子前看着没有任何动静的柜子忽然开口，“还不出来，要躲到什么时候。”
什么？这室里还有其他人吗？
琉月疑惑，这女人怎么知道这室里还有其他人的？还知道躲在柜子里？
其他人闻言反应过来也纷纷朝柜子方向走去，最先到达的是穆恒，穆恒在戚月还没讲这句话之前就已经向戚月方向迈了几步。
柜子的两扇门打开一条缝隙，伸出一只白皙的手，门打开了，里面竟然躲着两个人，是一男一女，年纪不大，十五六岁的样子。男孩靠在女孩的肩膀上，似乎是睡着了。
女孩一只手上还握着枪，却懦的看着站在面前的戚月，没有马上出来，而是伸手推了退男孩。“哥，快醒醒，有人来啦！”见男孩没醒又伸手推了推。
戚月正准备看看那男孩是怎么回事，忽然一只大手扯住戚月的胳膊，把戚月扯了回来。力道过大，戚月豪无防备的撞进了一个结实的胸膛。
戚月诧异的回头，撞见一对深邃的瞳孔……