一穆恒一手搂着戚月腰际，一手拽着戚月的手，低头与戚月相视。
戚月没想到拉自己的会是穆恒，现在才发现这男人要比自己高的多。
戚月身高也就一米六八，在女生中这身高不算高的，可也不矮，而这男人比戚月高了大半个头，身高至少一米八以上。
两人此刻离得很近，可以感受到对方的呼吸。感受着对方的气息喷在自己脸上，戚月微微感到不自在，不可否认这男人很俊美，轮廓刚毅，丝丝碎发遮挡下的瞳孔是纯黑色的，在灯光反射下由为漂亮！
戚月挣开穆恒的手退开一步，不解的看着穆恒，“你干嘛拉我？”
戚月此时还有一丝丝的不悦，她不习惯跟陌生的人距离太近，特别是有一定危险系数的。自己刚刚真是大意了竟然没察觉都这男人的行动。
穆恒帅气的将手插回兜，手上还余留着戚月的温度……
琉月就在一旁观望着，戚月什么时候跟这男的这么熟了。
“他受伤了！”穆恒也不多话，看着戚月眼睛，嘴里就蹦出这么一句。
听到穆恒说那少年有伤，戚月立即回头观察那少年。少年面色苍白的靠在少女肩头，紧闭双目不知现在是死是活。
戚月的眼神在少年身上游离，在少年的一只衣袖上观察到了暗红色的血迹，看来这少年确实受了伤，就是不知道是怎么伤的，要是丧尸咬的就麻烦了。
那男人（穆恒）的洞察力竟然这么强，血渍的位置并不明显，而且他所在的位置比自己要远，自己疏忽了，他竟然看见了。
不过那男人为什么要拉开自己，这是在帮自己吗？没理由啊，就是这少年变成丧尸咬了自己也不关他的事啊！都安然到这了，这男人也不像是没本事出去的，根本不用帮自己的。
很多事就是没有理由的，那一刻想这么做就这么做了，两个陌生的人开始有了交集，慢慢的不可分离。
戚月发现躲在柜子里的这两人是在红玉开枪杀伤那被丧尸咬伤的男子的时候。
在枪声响起时戚月感觉到了两股精神波动，所以戚月确定这室里除了自己这些人外还有两个活人。
看来这是一对兄妹，能逃到这也不容易。
那少年的伤口被衣袖遮住了，戚月无法判断那少年是伤口是怎样造成的。
看着那少年在少女的轻轻推动下还是没有醒来的趋势，戚月上前一步，不过相距于没有被穆恒拉开之前要远了一点。少女在戚月的注视下有些惊慌失措，慌忙的推着少年，想要叫醒少年。
“别怕，我不会伤害你，你哥受伤了？把他的衣袖拉开让我看一下。”戚月试图安抚少女，让少女将少年的衣袖拉上去看一下。
少女在听到戚月的话时更加的慌乱了。“我哥哥没事，没伤……只是有点累了……”少女说的有点结巴“哥……你快醒醒……”少女又推了推少年，话里已经带上了哭腔。
戚月拔出小腿侧的一只枪，瞄准那少年“把他衣袖拉上去。”少女立马挡在了少年的面前“你要做什么，不可以开枪。”少女惊恐的喊道。
看来这少年是被丧尸所伤，而且这少年看起来已经昏迷不醒。
“让开，你哥被丧尸弄伤了，在过不久他也会变成丧尸，就会毫不犹豫的扑向你。”
“不，不会的！哥哥不会变成丧尸。”少女挡在少年面前不肯让开。
“要么把他衣袖撩上去让我看看，要么就让开。”戚月冷冷的说到，戚月的枪此刻正对着少女的胸口。
室里的其他人都被吸引了过来，本来室里还有活人是件值得开心的事，可是一听这少年可能被丧尸弄伤了，大家不由自主的退后了几步。
韩智见状上前一步“这位小妹，你还是让开让我们看一下你哥哥的情况吧！如果不是丧尸弄伤的也需要处理一下的，我们可以帮忙的。”
“小妹，你让开我没事的！”少年在这时苏醒了，轻轻推了推正挡在身前的妹妹，摇晃着想要起身。
戚月注视着少年的举动，这少年神智清醒着。
少女见少年醒了便急急的退出柜子“哥，你醒了。”少女破涕为笑。少年起身，身形有些不稳。少女见状立即上前扶了一把。
少年走到戚月面前，正色到“我是实验楼第十二层的实验助手林明，这是我的妹妹林霞，我知道这可能有些唐突，但我还是希望你能帮帮我。”
“你说，至于我帮不帮再说！”戚月看着少年放下握枪的手说到。
少年缓缓卷起那只带有血渍的衣袖，一个牙痕形状的伤口清晰可见，伤口上的鲜血已经凝固，伤口一圈泛黄。
其他人见到牙形伤口都明白这少年是被丧尸咬了，恐怕是有什么遗言要交代。
戚月在看到伤口时蹙了蹙眉，等着少年的下文。
“如你所看到的，我确实被丧尸咬伤了，请你在我还是人类的时候杀了我，但请你照顾好我的妹妹，这是我最后的请求。”
少女听完少年说的话后眼泪立刻刷刷的落了下来，上前扯着少年哭泣。
“哥，不要丢下我。”少女哭的很伤心，少年宠溺的摸了摸少女的额侧的黑发。“哥走后要好好的照顾自己，要好好的活着知道吗？”少年忧伤的说道。
这副忧伤的画面让室里的人有些不忍，大家都忍不住想要上前劝慰。
“你还没死的，搞什么伤感，你妹妹你还是自己照顾吧！我不接收托油瓶的。”感情是想要托遗啊，戚月有些无语，自己还真够悲催的，啥事都轮上自己了。
少年被戚月的话搞的楞楞的，自己都这么悲惨了这女人不同情自己就算了，还说这话，自己照顾，什么意思？
戚月将背包往前一拎，将手伸进背包，从空间里拿出一只抗毒体。
少年疑惑的看着戚月拿出的那只装着绿色液体的注射器，这是要做什么？
戚月将抗毒体拿到满脸疑惑的少年面前。“拿着，这是抗毒体，就只有这么一只，你被丧尸咬了的时间应该还在抗毒体的有效范围内，当是因人而异，不能保证一定有效。”
戚月故意说抗毒体只有这么一只，自己得到抗毒体可以说是巧合但人性是贪婪的，让他们知道自己还有抗毒体，指不定那些无耻的人会干些什么。
其他人在听到戚说这是抗毒体时都紧了口气，紧紧的盯着戚月手中的装满绿色液体的注射器。抗毒体？这病毒是有抗毒体的？果然在知道这是抗毒体时有人眼中闪过贪婪……
穆恒韩智倒只是惊讶，戚月一路都没怎么跟他们说话也没暴露她有抗毒体的事，而且戚月的身手不一般，穆恒韩智疑惑的对视一眼，这个女人到底是谁？
少年闻言有些激动，不用死了？自己可以继续活下去了！少年接过注射器，将抗毒体注入体内。
“哥太好了，没事了。”少女激动的扯着少年的手臂。少年微微一笑朝少女点了点头。
“别高兴的太早，我说过效果是不能保证的，还可能出现其他变化，就等着吧！”戚月无奈这对兄妹咋自动忽略掉自己后面半句话了。
说完戚月扯着一旁的琉月向座椅走去。琉月这次倒是乖乖的跟着戚月走了，不过心里还是抱怨，这女人咋老喜欢扯着自己。
此时室里的人看着戚月，心思各异……