不是楔子的楔子
我是刘启郡，也许所有人到最后只会记得那个叫六七君的家伙。不过，希望还有人知道，那个人就是我。我想不会有什么人会有这样一个违和感满满的名字了。至于是谁取的，也无所谓了。反正说到底名字也不过是一个人的代号罢了，就算叫001，002也不是不行的吧。又或者，其实我姓刘，名叫启郡。而不久，就会有人认为我姓刘启，名叫郡。
这么多废话，只是为了让大家知道。我这个人就和伴随我二十几年的名字一样，无可救药。
在这个国家，有一种形容词叫“啃老族”、百度一下它会告诉你，这个词是在形容那些并非找不到工作，而是主动放弃就业机会，赋闲在家，全靠父母的青年人。在大多数人眼里，我就是这种人。每天在家里不出去工作，也不会想着要找一份工作。只可惜，我是一个半职业游戏玩家，有固定的客户，每个月有足够自己用的工资。那些上班族会在上班的时间把号给我，而我会在每天早上六点到中午十一点的时间替他们完成每天必做的任务每天游戏，不会超过五个小时。当然，行有行规，我在自己的行业里也算是有信誉的人。
不过，若跟别人说我是做这个的，他们只会摇摇头开始劝说让我找一份靠谱一点的职业，随大流的朝九晚五。所以，这个不靠谱的职业还需要一个华丽的包装。包装千千万，而我的包装就是通话创作者。写写那些骗小孩的文字。在我看来，这只是要有无边的想象力，就像“睡美人”“青蛙王子”。被吻醒的公主，变成妖怪的帅哥美女。只要到了最后巫婆都会被杀死，坏人都会完蛋，王子公主一定会幸福快乐的生活，那就足够了。
但其实，这个世界哪会有这么多的美好结局。所以，当我大义凌然的想还世界一个真实，第三次写出城堡里的公主没办法被救出来的戏码时，杂志社忍无可忍的勒令我改掉结局。
“我一点也不想改！”心里这样想着，嘴上说出来的却是，好，你们别生气，我马上改！人总要向现实低头，从真实变为虚伪。
六七君是个虚伪的人。为了掩盖这个事实，我从大学毕业后便呆在家里，成了被他人认为的“看老子”。人生不就是这样一个死循环吗？
一原来真的有绑架1.1闹钟在五点半响起。伸手将手机的闹铃关掉。对于我这类人，手机的用处比想象的还要少。难得的电话简讯也可能只是通知我手机快要欠费了或者通知我包裹放在保安那里让我自己去领。从身边摸到衣服穿好。我没有起床气，甚至没有赖床的习惯，无论是热到坐着流汗，还是像现在这样冷到自来水比手温度高的天气。当然，前提都是其实我开了空调。拉开窗帘，天还没有亮，窗户上水滴凝结成一层雾。
洗漱之后，再从卫生间返回房间。只有在屋外才会切实感受到天气到底有多冷。
电脑早在起床时候便开了，屏幕闪着幽蓝的光。
显示器边上放着昨晚看一半的小说。我喜欢纸质书，无论时代如何进步，电子书如何变得更方便，纸质书依旧是独一无二的。房间里靠墙里着的几个书架，摆满各类书籍。书便是我的奢侈品，也是我唯一愿意不断投资物品。
六点二十分，小区里开始有晨练的人放音乐。慢悠悠的音乐声像是让那些还在睡觉的人继续做个好梦。点开桌面上熟悉的游戏图标。周一的任务将是一周中最简单的，只要完成三个账号的任务，今天的工作就算完成了。虽然要一天做三次同样的事情很烦人，但也许这也是时下最轻松的工作了。
在短短的等待时间里泡了速溶咖啡。待到咖啡香味充满整个屋子，新的一天就算是开始了。
将两个账号任务结束时已经过了八点。
“儿子，你自己记得吃早饭，我出门了。”
只听到母亲的声音，而后便是关门声。
楼下渐渐开始有人来往的声音，所有人都开始了一天的工作。而我也差不多要结束了。九点半把第三个号的任务完成。今天接下去的所有时间都将是自由时间。
右下角的QQ图标开始闪烁。
柑吉橘鸡翅膀酱9:35早啊。
六七君是阿呆呆9:36早，真准时。
我有一群网友，真正意义上的网友。我是奇怪的人，他们也是，所以才能凑到一起。十二个人的小群，七位“常驻网友”，五位“离散型网友”。而这么一群怪人凑到一起，就有了一个更奇怪的“基地”名称——墓园。当然，我们不是satan崇拜者，也不是吸血鬼狂热份子。
墓园葬着一群被自己放在角落的奇怪人士。
柑吉橘鸡翅膀酱9:40好困。大早上被吵醒。
六七君是阿呆呆9:42继续睡。
嘎嘣脆巧克力蚁9:47蚂蚁在吃巧克力。
柑吉橘鸡翅膀酱9:51蚂蚁在把自己吃掉。
每天早上的聊天模式。蚂蚁在美国，大家起床的时候她正好吃东西差不多准备上床。时差就像太平洋隔开的两个国家，每次的聊天都要抓紧时间。虽然早上这个时间点的聊天总是没什么内容。
柑吉橘鸡翅膀酱10:01好冷，最近天气真差。
六七君是阿呆呆10:03冷死了！
差不多进入深冬。南方的冬天其实很冷，还带着湿气。没有暖气，用得上的只有空调。这样的天气就和阴雨天一样，容易让人产生不安感。
六七君是阿呆呆10:12所以这种天气就是应该发生点什么杀人事件之类的。
柑吉橘鸡翅膀酱10:1567！你不要放弃治疗！
嘎嘣脆巧克力蚁10:2067！你果然是脑子里太缺乏巧克力了！
也许我是有些心术不正。侦探小说看多了，平时总是会突然想到一些奇奇怪怪又很可怕的事情。当然，这样的天气不发生点什么事件，还真的有些对不起我的幻想。
柑吉橘鸡翅膀酱10：30但是就算真的发生了什么，你也只会当围观人士。
真是一阵见血的发言。
墓园的人陆续起床。一起闲扯到十一点，我也必须准备出门。
中午十一点同下午三点半一样，是一天中尴尬的时间点。上班族在白天九点到十点左右大多已经上班，一般要工作到中午十一点半后才吃饭。而学生至少要到十一点四十五分之后才会下课。下午的三点半也相同，路上的行人将是除深夜外最少的。
必须到超市和母亲一起吃饭。她经营的超市，在父亲还在的时候，只是小小的便利店。他离开之后，母亲用了所有的存款将便利店变为小型超市。女人的潜能真是可怕的吓人。为了监督我吃午饭，毕业之后每天中午我都必须到超市和她一起吃饭。
换好衣服穿上鞋子拿上手机钥匙，却在开门的一瞬间看到匆忙要入门的母亲。
“儿子，快收拾一下，我们要去舅妈家。”她神色慌张。
“怎么？”我被她弄得一头雾水。
“你表哥被绑架了……”
“绑架？”
一直的幻想，终于成真了。
母亲开着已经十年的轿车飞奔在公路上。我们必须用至少半小时才能到达舅妈家。所谓的档住宅区，也就是别墅区，说白了就是三六九等人类中的最高等。不过，业之后那里的孩子才会被绑架吧。
“具体是怎么了我也不清楚。听说人家来要钱了。”
“既然是绑架，那就一定会提出要求，没提出要求的话就不能确定是怎么回事了。”
“哎呀，不管怎样，出了这种事，你就别一副事不关己的样子了……”
这本来就与我无关。