1.2车停在舅妈家门口。母亲像赶鸭子一般将我赶下车。环视建筑群，和记忆里的一模一样。第一次来的时候还有种被震撼的感觉。与在电视剧里看到的不同，当置身其中的时候，那种交杂着羡慕与嫉妒的矛盾感情由心而生，直到现在我都还记得当时心里想的那句话，这就是富人生活的地方。
房里的家具却与记忆中不同，应该是换过了。
舅舅，舅妈加上另外几个亲戚都坐在沙发上，大多数都低着头，气氛有些紧张。
“你们来了……”
舅妈朝母亲招了招手。从她红着的眼眶看得出哭了不少时间。
坐上保姆搬来的椅子上，我也被迫进入这样的气氛中。
“现在怎么样了？”母亲小声的问。
“爸爸说早上公司的人送了一封信，打开看，就是桌上那张纸。一开始以为是恶作剧，打电话给哥哥却没人接……”说话的是表姐邵杨洁，她和被绑架的表哥邵杨俊是龙凤胎兄妹。印象里母亲说过她还在读研究生。
“我哥早上出门说是要去商场，之后电话打不通，问了朋友也不知道他去了哪里。”她看着低着头的舅舅，好像在征求他意见一般。明明是在跟我们说话。
“你们不报警？”说出这话后我就有些后悔了，所有人都抬头看着我。不如说我被一群大人目光严厉的瞪着。
“怎么能报警？！那些警察有什么用！！！”舅妈声音特别尖锐，几乎要刺穿我的耳膜。
“刘启郡，你大学毕业后不去工作就算了，人到也是越来越不靠谱了。你以为这是你看的那些日剧美剧吗。那些东西都是骗人的，你当犯人都是笨蛋吗？人质说救回就可以救回。开什么玩笑！”邵杨洁朝着我吼了一通。反正对他们来说，我就是这样不靠谱的人。亲戚间都这样流传着我就是个不靠谱的小孩。
——我只是好意、的确只是好意提出建议、与其一群人干坐着，不如让警察来帮忙。如果不想让他们帮忙，那就快准备赎金就好了。坐在这里对着桌上一张纸也不知道到底有什么用。
说到那封信，还真是带着满满的电视剧的气息。
不知道从哪几本书上剪下来的大大小小不同的字，歪歪扭扭的组成一段话：如果想要你儿子平安回来，在明天中午十二点之前准备10万，报警的话，后果自负。
犯人连台打印机都不愿意买吗？
“我去厕所。”
对这里的气氛有些受不了，还是果断躲到厕所去。
路过邵杨俊的房间不受控制的朝里面看了一眼。他有点洁癖，所有东西都整理的有条不紊，书架上摆满了书，就知不知道有没有翻开过。桌上的电脑是市面上的新款，三米的大床上被子整齐的叠好放着，墙上是科比的海报。他一直都很喜欢科比，因此也很喜欢打篮球，听说一直都是校园的主力后卫。科比的海报看样子也是新帖的。朝电脑多看了几眼，自嘲的笑笑进了厕所。
坐在马桶上掏出手机。其实我根本不是进来结局三急的。
手机QQ也在闪烁。
六七君是阿呆呆12:35真粗大事了！
柑吉橘鸡翅膀酱12:40干嘛？
阿木木木木12:4167你把你家马桶炸了吗？！
六七君是阿呆呆12:43喂！你们够了！我表哥被绑架了啦！
阿木木木木12:50==67你梦游把你表哥绑架了吗？
Zz后宫壮大中12:54什么绑架？
六七君是阿呆呆12:56我说，我表哥被绑架了。是真的。
“刘启郡，你掉厕所里了？”
邵杨洁在外面敲门。
“马上好了……”
“你快点。真麻烦。”
接着听到她离开的脚步声。大概是人都知道我只是在厕所玩手机。外面的事情我一点兴趣也没有。
出了厕所又从邵杨俊房间前面走过。里面的东西总让我感觉有哪里不太对。但最吸引我的依旧是那台电脑。速度应该很快吧。
走回客厅发现大家还是低着头沉默不语。这么久了还是没讨论出个结果，真是难为大家了。
舅舅是做房地产生意的。挺母亲说他从小就很聪明，很有领导能力，是几个孩子中的老大，也是外公外婆最看重的孩子。长大后更是凭着一己之力坐到现在这个职位，可以说是飞黄腾达。而我们这一辈的孩子也大多会靠着他的关系在他们公司谋到一个好职位。大学毕业后，母亲自然也希望我可以去那里工作。
见我回来，母亲带着责备的眼神瞪了我一眼。
“准备钱吧。十万不算多。”一直沉默的舅舅突然开口。
“给了钱，他们就会放人了吧！”邵阳洁迅速接话，依旧是看着舅舅。
“就这样办吧，对大哥来说十万也不是什么大数目。还是儿子重要。”二姨妈在边上附和。
十万也不是什么大数目。这样的话果然只有他们说得出口。看来觉得无所谓的不仅仅是我，几个亲戚在听到舅舅说了这话之后都自然的抬起了头。虽然依旧是一脸凝重的样子，但看得出像是舒了一口气。也许他们一开始心里想的就是别的事。
——毕竟不是发生在自己孩子身上。
平时总是在说，亲情是很重要的，但大难临头各自飞的例子数不胜数，说到底，还是自己重要。
桌上摆着不冒热气的茶，看起来每个人都没有动过。就算真的渴了，估计大家也不会再这个场合上慢悠悠的品茶。常言道，面子工程必须做足。在外人面前，我们还是相处融洽的一家人，不知道哪一年甚至还得到“和谐家庭”的锦旗。写着赎金要求的纸依旧摆在正中央，所有人围着问题所在这么久，就好像它会自己解决一样。它边上，是一本少女杂志。高中时候常看班上女生到学校报刊亭买这类杂志，一个人看完就传给另一个看。下课时还会凑到一起讨论杂志的内容。曾经出于好奇心向她们借，翻了几页之后便放弃了。少女杂志果然只是为少女量身定做的。明明已经读研的邵阳洁居然还在看这类杂志，这是所谓的永远十六岁吗？
也许那本杂志的内容会比现在遇到的这件事更有趣也说不定。
真实想念自己的电脑。
“大哥，嫂子，你们先准备钱。不然我们就先走了。”说话的是另一个姨妈、“是啊，你们去忙，我们就先走了，有什么需要再给我们电话吧。”
“对啊，对啊……”
果然这样，既然已经有了解决办法，剩下的人再呆在这里就是多余的了。搞不好还必须出于关心主动提出要出一一份钱。这样的话，说什么都不会划算。要自己提出给别人钱，感觉就像要割下自己的肉。唯一的办法，就是尽快离开这里。
“那你们先回去吧。我就不送了，今天谢谢大家了。”究竟有什么好谢的，我是不会明白了。
回程的车上，母亲叫我记下邵杨洁的电话。让我晚上和她聊聊。
“我和她没什么交情。”
“你晚上和她发发短信安慰她一下，再怎么说，她也是你表姐，邵杨俊也是你表哥。”
“她看起来挺好的。”
“你这孩子，性子怎么这么冷淡。你表哥要有个三长两短的，大家心里都会难过的。你看看你舅舅舅妈那个样子……”
“好好好，我知道了。他不会有事的。”
这句不是安慰的话，是事实。想通了那种别扭的感觉，一切也就讲得通了。不过，这是别人家的事，与我无关。
到家还没开电脑就接到朋友电话。
“呦，67.近来可好啊。”
“曲奇，什么事。”
曲奇本名叫曲斯淇，我的高中同学，也是传说中我们的高中校草。为什么会是校草，多年以后的现在我还是没弄明白。反正我也没弄明白为什么我们会变成朋友。
“听说你家出事了啊，很麻烦对吧。”他的声音一如既往的让人说不出的烦厌。
“你怎么知道的。”
“爱你的陈晓繁小姐说的啊。”
“别乱说话。”
陈晓繁是我们的高中同班。曲斯淇追了一年没有成功的女生，大家戏称这是他人生的败笔。那时的我也只不过出于朋友道义帮忙送了人几次东西给她，意外的，她却和我熟络起来。当然我也弄不明白男女之间的感情，直到高中毕业，她也没和曲斯淇交往，两个人倒是成了好朋友，而我却不得不接受“她不接受曲斯淇是因为她对我有好感”这层事实。
挂了电话，心里所有的疑问也迎刃而解了。
雨云君rh16:2367，事情解决了没柑吉橘鸡翅膀酱16:25哪有这么快，是绑架，又不是思考你今天要吃什么晚饭。
阿木木木木16:30到底怎么样了？
六七君是阿呆呆16:31我跟他们关系不好，随他们吧。反正，这是别人家事。
雨云君rh16:34我知道，我只是在问67.柑吉橘鸡翅膀酱16:35行行行，你再问他！
六七君是阿呆呆16:36喂！你们够了啊！
虽然现在在墓园里聊天很开心。但明天还得烦恼一天是必然的了。