听从母亲的话和邵阳洁联系，在手机里不断键入文字然后再删掉，再写再删，如此反复四五次之后。我点下了发送键，送出一条空短信。如果她有回复，也许我们还有机会继续聊，如果没有回复，那只要跟母亲说她不理我就行了。
夜晚23点，墓园开始变得活跃。因为我们是夜行生物，所以我们的基地叫墓园。或者，因为我们的基地叫墓园，所以我们是夜行生物。
六七君是阿呆呆23:40。
我突然想到自相残杀这个词。
柑吉橘鸡翅膀酱23:41。
67，快！张嘴吃药了！
阿木木木木23:43。
67，你查到犯人是谁了没。
六七君是阿呆呆23:45。
我不想查，查了也没好处柑吉橘鸡翅膀酱23:46。
不去查出来，明天你说不定又没办法玩电脑了！
这可怕的问题又一次被摆在面前，照母亲的性格，明天还要再去舅妈家已经成了可能性最大的事实，一直到事情结束，我估计都没办法随心所欲的支配时间。明明什么忙也帮不上，还必须到场。她说“就算帮不上忙，也还是得一起度过难关”。不得不说，她是优秀的母亲，我却是不受控制成长的孩子。
曲奇说过一句精辟的话。曾经，我们都是祖国的小花朵，长大后，我们却成了祖国的奇葩。这中间，一定是发生了什么意想不到的事情。
“儿子，你给你表姐发信息了没。”母亲在门外死劲敲门。
“发了，她没回。”
“那就打个电话过去啊，这点事还要我说吗。还有，明早我们还得去舅妈家。”
虽然早预见明天还要去，但确定了这消息之后依旧有种晴天霹雳的感觉。
为什么我一定要去那里。明明我们都只能去那里干坐着。他们甚至不会有感激的心情吧。我和母亲一直被亲戚们瞧不起。外人看似和谐，只有我们自己知道这亲戚关系到底有多么暗潮汹涌。每一年的中秋都是母亲打电话去舅妈家询问家庭聚餐的具体事宜。一直是这样死皮赖脸的样子。听到所谓的亲戚们在背后这样议论过。
——妈，中秋不过也无所谓的。
——你外婆在世的时候，除了除夕夜，最期盼的就是中秋了。
她这样说。如果仅仅只是为了外婆。
外婆是很好的人。
小时候总是可以从她那里收到最大的红包。她总是在边上微笑着，我们几个小孩无论怎么闹，怎么大喊大叫都不会被她训斥。长大一点，看到她把母亲拉到一旁。母女两个小声的说着什么，而母亲总是从悲伤到一脸幸福。父亲走后，外婆给了母亲一本存折。我不知道数目，却看到母亲当场流泪、——别跟你哥哥姐姐们讲。这钱你收着，应急时候用。
最后一次见到外婆是高考后不久，躺在病床上依旧带着笑脸的她，紧紧握着我的手。像极了电视剧里那些白烂的桥段。我却因为她的话流泪。
——小郡长大了，要帮外婆好好照顾你妈妈哦。
她是唯一叫我小郡的人。
这是我见到她的最后一面。除去之后持续很久很久的梦。梦里她依旧是那个带着慈祥笑脸的外婆。
——小郡，你是男孩子，以后要坚强。
直到，梦里的她也不再出现。
六七君是阿呆呆00:38。
突然很想念外婆。
柑吉橘鸡翅膀酱00:39。
现在好冷！冻死我了！
丧心病狂咩咩樱00:42。
啊！事情好多！67！你快点解决你的事情。
六七君是阿呆呆00:47。
靠…你们！
我很想念外婆。但终究，想念也只是过去的回忆。回忆在时间和空间上成为负数。影像，声音在时间和时空中错落。最终，他们成为过去式，不在出现在面前。刻意要记下的东西，更容易被忘却。想要忘却的东西，却总是在不经意之间出现在脑海。最后，它们随着时间的洪流，终于变得模糊。
我和邵杨俊，到底是怎样的表兄弟关系。
作为表哥，他曾对我很好。分享他成套的变形金刚，把游戏机借给我，或是原谅我不小心弄丢他的漫画书。
随着年龄的增长，我们上了不同学校，接触不同的人，过着不同的生活。再见面的时候，我们再无法肆无忌惮的和别的兄弟一样抱在一起，能讨论的也只是，我们现在上课的内容，之后便再无话题。渐渐地，见面仅限于家庭聚餐，饭桌上也只有大人们的高谈阔论。
我们成了只知道彼此名字的陌生人。
曾经我们玩在一起。
那时候的邵杨俊开朗外向，与内向阴暗的我形成鲜明对比。昂首挺胸的走在一群小孩子的最前面。组织每一次小型足球赛，一通电话可以叫出所有的朋友。打篮球时甚至可以让边上高年级的女生为之尖叫。风光无限的他后面，跟着一直低头走路的我。只要有他，我就可以不劳而获的受到他人的注视。
——刘启郡，帮忙去捡球。
——刘启郡，去买几瓶水。
——刘启郡……
这些代价，不足为题。
窗外只剩下月光和路灯昏暗的光亮。在电影，动漫中看到的满天繁星，是幻想出来的美丽。城市之中，哪里还有可以让人在夜晚驻足仰望的美。
——抬头看到的星空，里面有一颗就是你死去的家人。
曾经，我也相信过这句话。
柑吉橘鸡翅膀酱1:12。
67，你还是把事情快点解决了吧。不然，接下去还会有更多更麻烦的事。
六七君是阿呆呆1:15。
这件事没那么简单。我可不想引火烧身。
柑吉橘鸡翅膀酱1:17。
知道没那么简单。发生这种事情怎么可能会简单。但是不解决，对你来说更不简单。
阿木木木木1:20。
你知道是谁了吧！是确定了吧！
看着屏幕上的字眼。认命的拨通了邵阳洁的电话。
“刘启郡，现在是凌晨一点半。”
“姐。”
“你白天时候就有很多话要说吧。”
不耐烦的声音。这差事果然比想象中更艰难。
“表哥最近有和什么奇怪的人接触吗。我想，这件事还是私下问你比较好。”
“你还会关心他啊。看你一副事不关己的样子。”
“啊，毕竟他也是我表哥……”
这理由就像顺口说出来的。心里知道很假，却又只有这种话可以顺理成章的说出口。
“行了，这么晚了，你快睡吧，关心这事也没用。”：电话被无情挂掉。
——其实你们和舅舅关系不太好吧。
重要的话还是没能说出口。
——其实，你们和我一样。也不过就是可怜人，罢了。
——爸，我们一起玩啊。
孩子带着稚嫩的声音对要出门的父亲说。手上拿着父亲昨晚带回来的遥控飞机。双眼像是闪着光芒一般。有多久没和自己的父亲一起玩耍？
——对不起，爸爸现在有事。回来再陪你。
父亲温暖的大手像往常一样的抚摸着孩子的头。之后，转身离去。
年复一年，日复一日。