一夜未眠。没有看完的小说摆在面前却一个字也没有看进去。记得小说的前面写到残忍杀死自己孩子的单身母亲和死去孩子的尸体生活在一起，每周固定时间出门买婴儿用品，直到放满房间每个角落。于是，她开始吃婴儿奶粉，用婴儿纸尿布。邻居见到的她就是个柔弱女子，一个好妈妈。之后会怎么样，我无法猜测。天下哪有不爱自己孩子的母亲，只是无法预测爱到最后会变成什么样的形式。
电脑机箱发着“呼呼”声，它与我相同，一夜未眠。
音响不断传出同一首曲子。单曲循环一夜。
时针指向数字五。墓园在一个小时前彻底安静。大家都在睡梦中。
在母亲起床之前出门是今天的计划，只要不再参与这件事就够了。
——我们都累了，却没办法往回走。
不过是昨晚无意哼起的歌，单曲循环后满脑子都只剩下这首歌。如果现在去KTV我点的第一首歌百分百是这个。
8点出门，9点到达高中附近的居民区。
——到我家楼下call个电话。
拨通陈晓繁的号码。
“你还真是……”
面前的女生总让我有女大十八变的感慨。
“你又想说我变了？”依旧是对我笑笑让我进门。
“我们前段时间才见过面吧！”
“上周，上周！你每次都会说我变了。“相对于我的一层不变，面前的女生意外有些“多变“。也许是发型，也许是穿着。总是无法和自己的记忆彻底重合。“你老了！”身边的人总会这嘲笑我。18岁老了，19岁老了，20岁也老了。他们变了，我也变了。变老了。每一秒都在变老。
“给，咖啡。看你那张脸，又熬夜了？”
接过冒热气的玻璃杯，手心的温度也开始慢慢上升。
“事情怎么样了？”
迫不及待的坐到边上的沙发上，她看上去似乎格外的满怀期待。
“就你知道的那样。”
“那就是中午交赎金？这样你还跑来这，你妈妈不会放了你的，到时候少不了一通骂。”
“邵杨洁跟你你说了这事吧。昨天。”
无论多苦涩的咖啡都还是有着浓郁的香味。
“是啊，真是吓了一跳，突然出这种事。”
“要不要听歌。”
“诶？！”
她对我突然转换话题还是不习惯。掏出手机开始外放循环一夜的歌曲。
“这不是‘记得’吗？怎么！你突然开始伤感了？”
“昨晚突然哼这个调子来着，没由来的哼了很久。”
“这首？没什么特别的啊。”
“情歌，不是都会说到情啊，爱啊什么的。如果欢快的歌，就会让人听了心情跟着欢乐起来。悲伤的情歌让人听着会禁不住的沉默，心里有事的话，甚至会听着听着流泪。当然不排除有些歌写出来就是为了赚眼泪，赚的眼泪越多，这张专辑卖的越好，歌手也越出名……”
“呃，你说的这些我都懂，但跟你家发生的事有什么关系吗？”
她一脸疑惑。
“你继续听下去就明白了。对于一首歌，让人感动的当然是歌词加上旋律。而创作歌词的人为什么会写下这样的词也许是因为自己的经历，也许是因为听了别人的经历，有这样那样的感慨才会写下来。而听歌的人，在听了这首歌之后大多也要有一种感同身受，才会被感动。也就是说，一首歌就有可能让听的人因为感同身受而流泪。那如果是用别的形式，比如电影，书籍，也很容易让人们感同身受。在感同身受的影响下，人们可能会去做一些没有做过的事。外加有人在边上煽风点火，那无论多不可理喻的事情，都有可能做得出来。”
“不可理喻的……事情？你是说，其实……是邵杨洁？”
在事件发生后不久，就把事情弄得人尽皆知。却又不停的反对报警，这本身就不合逻辑。
两个女生原本是初中同校。邵杨洁比我们大一届，她们在初中时候就是很好的朋友，一直到现在都频繁的联系。而曲斯淇昨天打电话来问候的时候就说明了这件事是陈晓繁对他说的。陈晓繁的消息来源最大的可能性便是一直以来的好友邵杨洁。家中刚发生事情，便第一时间通知了身边的好友，从任何方面来看，这都让人难以理喻。
“按你的说法，这也是要有人在边上煽风点火吧。还要有做这件事的理由，不会有人心血来潮这样做的。”
“的确不是心血来潮，也许她已经计划了很久。本身要完成这个计划就不容易。还要赢得他人的支持和配合。”
“他人……配合？”
“恩。”
——谁还记得是谁先说，永远的爱我。
歌曲再度开始循环，我们却陷入沉默。
阿木木木木：67！失踪了？！
柑吉橘鸡翅膀酱：被叫到舅妈家去了吧。
六七君是阿呆呆：喂！我只是在外面！
嘎嘣脆巧克力蚁：事情进展如何啊！快用上你的大脑把事情解决了！
Zz后宫壮大中：一看就知道没进展。
六七君是阿呆呆：停！停止你们的YY！解决之后再跟你们说。
“我妈找过你了？”
早晨出门时写了纸条放在饭桌上。即使不去，也必须交代自己的行踪。手机关机，不代表母亲就真的会放过我。
“我们一起过去吧，去你舅妈家，把事情解决了不是很好吗。”
“你怎么就知道我的推断是正确的。”
“虽然还是有些不明白，但你不是总是可以找到原因吗？”
被他人相信的感觉真不是一般的好。
在麦当劳吃了午饭出来，却看到平时没什么人的居民小区附近今天挤满了人。街上发生车祸，两辆电瓶车的出人看似都没受伤，充满“朝气”的大骂对方。赶来调和的交警看上去是个新人，不断地劝架却又没什么效果。周围围观的人越来越多。
“啊，电瓶车啊，在这街上，还真是麻烦。”陈晓繁看上去也有些不耐烦。
“比起这些事，我比较讨厌围观的人。”
放下手中的事。明明自己忙的要死，还要用大把的时间注意一件与自己毫无关系的事，特别是见到他人的不幸与痛苦，旁人反而会有更大的满足感。
在公车上将一半的耳机给了陈晓繁。
Vae的《灰色头像》，单曲循环。
“臭小子！你能不能让大家省省心。家里出了事你还到处跑。”在舅妈家门口就被母亲拦下。
“阿姨，别生气。”
“啊！晓繁，你也来了！”迅速换上温柔的面孔。
“阿姨，启郡可是知道是谁策划了这件事哦！”
“他表哥都已经回来了。早上他舅妈就去交了钱把他表哥接回来了。现在还来事后诸葛亮有什么用，别的事也不用多说了，人平安回来就好了……喂，你走这么快干嘛！”
没把母亲的话听完就径直进了别墅。
与昨天不同，在场的只有四个人。舅妈满面欢喜，邵杨俊看上去完好无损，甚至可以说是神采奕奕，邵杨洁在边上笑着喝果汁，而舅舅难得的露出平时没有的微笑，那种如释重负的感觉。
“姐，我们谈谈。”
拉起邵杨洁往她卧室走。
“喂，你干嘛！有什么事在外面说不就好了！”
“姐，你很讨厌表哥？”
关上门对上邵杨洁快要爆发的脸。
“你说什么呢！”
“那你很讨厌舅舅咯！”
“你要我来就是说这些无聊的话？”
“这件事，是你策划的吧。”
邵杨洁脸上一闪而过的惊讶，之后再次恢复平静。走到她书桌旁，从一叠书里抽出两本杂志。
“这两本，是表哥的吧。”转向邵杨洁，平静的表情已经变成无比的吃惊。“昨天上厕所的时候经过表哥的房间。书架上那排杂志让我总感觉哪里很别扭。后来想想，是因为少了几本。”
“有可能是我哥自己放到别的地方去了，这几本是我的……”
“邵杨俊与其说是洁癖，不如说是有强迫症。每一期的杂志都会买，但不一定看。即便如此，他也会每本都收好。这杂志，是从小时候开始就卖了吧。还是漫画类，我记得姐姐你不喜欢看漫画吧。漫画类杂志有个特点，字体比较特殊。昨天看到那封信的时候我就注意到了……”
表姐一句话也没说，只是低着头坐在床边。一副放弃抵抗的样子。
“垃圾桶里，不是还有剪完剩下来的杂志吗。昨天我在想，为什么对方不用打印机。后来看到表哥房间的打印机发现，那台打印机坏了吧，少了那条电源线。而你们一直是共用一台打印机。这种事，不会有人冒险到外面去打印的，被发现了就出事了……”
“刘启郡，你昨天就发现了？”
真相被揭穿，谁也不会开心。
“这原本只是很简单的事。我们只是想知道邵振国他一直以来，到底有没有把我们当他的孩子。其实，你不也是一样……会这样想……”
——爸，你还好吗？
——爸，其实我挺想你的。