“我是不太明白发生了什么让你们一定要这么做。你要说我也这样想，也许没错。但至少，我很怀念他在我身边的日子……”
“碰”一声。门被人用力打开。满面通红的邵杨俊对我怒目而视。看来在门口已经站了很久的他把我们的对话都听明白了。
“哥……”
“刘启郡。这事你知道个屁，别乱说了！本来就跟你没关系，少来多管闲事，你回去管好你自己就好了……”
“你们得到自己想要的答案了吗？”
“什么……”
兄妹两一样的表情，看上去格外有趣。门口挤着闻声而来的四个人。母亲，陈晓繁，舅舅，舅妈，每个人脸上都写满了惊讶。
——爸爸有事急着出去，你们要乖乖呆在家里，不能乱跑哦，有什么事要跟妈妈说。
——爸，你什么时候回来啊。
——晚上哦，晚上就回来了。
男人高大的背影消失在装潢华丽的大门外，与抱着洋娃娃的女孩和坐在地上摆弄玩具车的男孩相隔。春雨已经持续了两周，整个世界都被雨水和大雾笼罩着，一片潮湿。衣服如果不烘干，就好像永远都是湿哒哒的。男孩突然开始哭泣，眼泪“啪嗒啪嗒”的落在手中的玩具车上，爸爸昨晚带回来的玩具车。女孩厌恶的朝他看了一眼转身回自己的房间，用力将门关上。
——吵死了！
大叫一声，手中的洋娃娃被她甩向窗户。
那时，他们8岁。
母亲牵着因兴奋而蹦蹦跳跳的两个孩子走在城市最繁华的商业街上，夜晚的霓虹灯替代了月光照亮这片土地。身穿校服的小情侣手牵手低声细语的走着，满头白发的老人坐在路边的长椅上看着他们建设起来的辉煌。卖玩具的店面，飘着香味的甜品店，这一切对两个孩子来说都无比的令人兴奋。
——妈，看，爸爸在那里。
左手牵着的男孩突然用拿着糖葫芦的左手指着不远处的珠宝店。母亲顺着他的手指看去。
熟悉的身影，自己买的高级西装，在灯光照耀下那个熟悉却不知多久没有见过的温柔侧脸。男人的左边，是自己经常见到的，他的秘书。那个逢年过节都会到自己家来拜访的年轻女人。他们手牵着手，像是交往很久的男女朋友。而他左手戴着的戒指，却刺痛了她的眼。
——别叫他，没看到他现在很忙吗。
——妈！那个是秘书阿姨吧。哥，你别叫了，没看到秘书阿姨成了小三吗？
——小三是什么？
女孩再度露出厌恶的眼神，右手却捏紧成了拳头。
那时，他们10岁。
那一刻起，孩子们的世界，就在悄然中改变。
“你们家发生了什么，我不会知道，也不想知道。但是不解决现在这件事，对谁来说都会变成心里一道过不去的坎。你们和舅舅之间也许发生了不少事，但说到底只是你们一开始就不肯说出来。不说出来，不谈谈看，做任何事情任何努力都白费。现在唯一庆幸的就是一直坚持着没有报警。说白了，这场闹剧报警之后也只会变成报纸版面上一个小角落的话题，成为这个城市人们茶余饭后聊天的内容。”
在场每个人脸上都带着复杂的表情。失落，不甘，惊讶，难以置信。
“刘启郡，很多事，就算说出来也没用。”邵杨俊只不过是这场闹剧中看似主角的配角罢了。
“你到现在还不明白？还记得10岁的时候我们还在一起玩耍，有一次你问我，什么是小三。而我跟你说其实我也不知道。那时候，你就发现了舅舅和你认识的那个秘书姐姐走在一起吧。你会跑来问我，是因为你心里觉得小三是个不太好的词，你不想被别人知道，而我在你心里一直是那种无所谓的人，无所谓到让你觉得很安全。实话说，的确很安全，直到昨天晚上我才想起这件事。”
“那你明白当我知道小三是什么之后，心里那种难以置信然后悲伤到极点的感觉吗！”
吼声像是要全世界人都听见。
“一直以为你听聪明的，现在看来真是笨的可以。什么悲伤，什么难过。事情过去了这么久你都还不明白事情早就结束了。舅舅十年前就和那女的分手了。”
早晨去了舅舅的公司，运气好碰到从小就认识的叔叔。难得受到他人待见。在短短的时间里也得到了意想不到的消息，舅舅的秘书在十年前就走了，取而代之的是一个男的，那人一直跟着他到现在。
说完这些，环视每个人脸上的惊愕。我突然有点累。
“小俊，小洁……你们，其实没必要做出这样的事来。我是你们的爸爸，怎么可能不在乎你们。”
“到底钱比较重要，还是我们比较重要。爸，从小我就好奇这点。不得不说，钱是挺重要的。没钱我们也不可能过上现在这样衣食无忧的生活。小时候和哥哥一样，觉得小三不可原谅，是小三夺走了爸爸。后来，你不再早出晚归时，我想你已经和小三分手了，我们终于可以想普通家庭一样生活。但你还是没有和我们在一起。上班时在公司工作，下班时在家里工作。永远有做不完的工作。对哥哥来说，小三是他心里难以逾越的坎。对我来说，童年才是一直以来我不愿意回忆的。童年的你在我的世界几乎不曾存在过，小时候看着边上同龄人和自己父亲在一起玩耍，那种无力感，长大后就知道，是那种缺失感。我少了一段记忆……”
她开始哭，后面的话我一句也没听清。
“对不起……对不起……”
这件事彻底成了他们的家事，哭成一团的兄妹，因自己错误而后悔莫及的父亲，无辜的受害者他们的母亲。剩下的人到底都只是旁观者，现在说是在围观他人家庭的不幸也不为过。总是在不经意之间变成自己最讨厌的那种人。他人的悲伤，因悲伤而扭曲的表情。
窗外的天空开始呈现血红。太阳将要落山，冬天的夜晚总是来得特别早。
“启郡，就放他们自己解决可以吗？”
拉上母亲和陈晓繁离开别墅。这里现在不再需要我们。
“让他们自己解决吧。我们再那里也帮不上什么忙。而且这件事本来就是他们自己一手造成的，旁人再怎么说也没用。”
“呀，发生这种事，还真是……丢脸。”
开车的母亲突然开口。
“阿姨，我们去吃点东西吧，好饿。”
“啊，行啊，去吃火锅吧。”
——其实你很想念你父亲吧。
看着边上的女生，没由来的想起高三的一次聚餐。
高三的周末也要上课，是全体学生都清楚明白的。无论上面下达多少命令禁止学校的补课行为，学校还是有各种理由让高三的学生留在学校。而难得的有机会可以在周六不用补课，被曲斯淇约上，几个人一起到咖啡厅聊天。
当他们在不断吐槽作业太多根本写不完的时候，一直静默不语的陈晓繁却突然坐到我边上。
——其实你很想念你父亲吧。
无厘头的一句话。
——你想多了。
——啊，不要害羞嘛，想念父亲也没错。
我也会想念父亲？
六七君是阿呆呆：事情解决了。
柑吉橘鸡翅膀酱：还真快，你表哥回来了？
六七君是阿呆呆：是啊。本来就是场闹剧。总结一句话就是，因为自己父亲，所以绑架自己的哥哥。
丧心病狂咩咩樱：这样还要交赎金？还有别人在帮忙吧。
吉云君rh：67.67，事情还没解决，快把钱拿回来！！！
柑吉橘鸡翅膀酱：对！钱！这才是重点！
火锅的料都还没上，锅里蒸腾的热气却模糊了眼镜。对面坐着聊得欢快的母亲和陈晓繁。母亲特别喜欢陈晓繁，几乎把她当成自己的女儿。按曲斯淇的原话就是“将来不是陈晓繁的话，你就单身一辈子吧！”
“儿子，你发什么呆呢。快点，菜上来了。”
刚擦完的眼镜又一次模糊。
“你想什么呢。”
陈晓繁正努力把熟透的鱼丸从锅里夹出来。
“没，就是还有些什么地方想不明白。”
“哎呀！儿子，别想这么多了。反正事情解决了，你舅舅舅妈会处理好的。毕竟是自己的孩子。你平时不是不喜欢这些七七八八的事情吗。”母亲一口将刚出锅的青菜吃掉，然后猛喝一口果汁。
“那十万……”
“哎呀！如果十万可以让一家人和好，那值了，你就别再想这么多了。快吃，快吃，不然就被我们吃完了。”母亲不断催促我。
从锅里捞出来的油条已经完全软掉无法入口，有些难过的放进脚边的垃圾桶。一点食欲也没有，这是我现在唯一的感受。
“妈，今天是谁去送的赎金？”
“哎呀呀！你还在想这件事？你舅妈啦！”
“舅舅没去？”
“去了啊，当然去了。”
“知道是送到哪里的吗？”一个奇怪的想法油然而生。
“啊！服了你了！就那什么，有一棵百年榕树什么的，最有名的百年榕树。后面是有个小巷子，里面那个庙。就那里。具体怎么样我也不知道啦，你……”
这城市最出名的一棵榕树。
那座求签特别灵验的庙。
我熟悉的不能再熟悉的地方。
原来，这就是答案。