深夜收到邵杨洁的简讯。在意料之中，却还是感到受宠若惊。
——你说的没错，事情一开始就说出来就不会变成现在这样。不过，现在我也明白了很多，我们家也因为这样变得很美好。所以无论如何我还是应该说声谢谢。
能想象也一家人愤怒，悲伤，而后互相吐露心声。保姆在晚餐时间为他们准备他们各自喜欢的食物。劫后余生一般，家庭被重组，焕然一新。华丽的别墅终于有了和谐的一家人。
墓园到了一天中最活跃的时候。
阿木木木木：大侦探，快来谈谈破案心得。
柑吉橘鸡翅膀酱：还没破案呢！
六七君是阿呆呆：没什么心得啦，要说起来，人还真是黑暗。
柑吉橘鸡翅膀酱：你这不是废话吗。
凤凰可以浴火重生，世界可以因一点小事改变，那人心呢？真的可以在遇到一件事后改变自己的想法，因为一件事改变对他人的看法。根深蒂固的观念是很可怕的，在潜移默化之中改变了自己甚至改变了他人。
——他们是一个家庭，一定会找到自己的方式共同渡过难关的。
母亲一如既往的这样教育我。
——深究是谁对谁错，本来就不太合适。到现在，大家也都知道了真相，知道了彼此的想法。如果是错误，那他们所有人都有错。你舅舅也好，他们两兄妹也罢。
——以后的事，他们自己处理吧。这次我们做的够多了。
说到底，都只是别人的家事。因为心里的坎过不去，就一直在那里绕来绕去出不来。十几年如一日的生活，每一天每一天都在思考同样的事，最后做出他们自己也不会理解的事情来。
房间里的温度保持在25摄氏度，空调还在不知疲倦的送出暖风。
桌上的书依旧翻开在早晨出门前的那一页。
——她走在街上，路人纷纷侧目而视。双手紧紧握着婴儿车的把手。因常年呆在室内而越发白皙的皮肤，绣着米奇头像的棉手套，红色的棉帽子。
“宝宝，我们去公园咯！”
“宝宝，开心吗，妈妈带你去公园玩。”
“到了公园就可以看到别的小朋友咯。他们一定也跟宝宝一样可爱。”
从大街上继续向前走，看到挂着“金牌水饺”的店面，这个时间点它的门口居然还大排长龙，排队的人有的伸长脖子向前看，有的默数着前面的人数。店门口贴着巨大的海报“本周，第二碗水饺半价！”
“宝宝们这里的水饺很好吃哦，等你长大了，妈妈带你来吃。”
队伍突然骚动，一传十十传百一般，所有人一同转头看向低声对婴儿车里孩子说话的这位母亲。
——那女的有病吧？今天34度……
故事还在继续。我却对它失去了兴趣。
六七君是阿呆呆：那十万，我不想去管了，他们自己都不在意。
吉云君rh：不行不行！事情别做到一半……
柑吉橘鸡翅膀酱：你就让67自己决定啦！
吉云君rh：十万不少的！
柑吉橘鸡翅膀酱：拿回来也不是他的。
六七君是阿呆呆：喂，你们别因为我的事情吵架。
今晚第三杯咖啡在手边渐渐凉去，白色的马克杯因为长期用来泡咖啡，露出来的杯壁上结了一层黑色的物质。书架右上方的一格摆满了形态各异的杯子。它们一直在上面，除了必要的清洗，从来没有被用过。有一年的生日，收到七份礼物。送礼的人无比默契的都送了杯子。而他们成了我的陈列品，发呆的时候就会看着上面大大小小的杯子。
——儿子，人和人是不一样的，不能一概而论。
时针指向12，新的一天到来。
心里有个声音在叫嚣。如果不彻底解决这件事，以后还会有更多的痛苦。我必须证实自己心中所有的想法拨通曲斯淇的电话，这个时间，他一定不会睡觉。在彩铃即将结束时听筒里传出他懒洋洋的声音：“喂！67，找本大爷干嘛！”
“帮我查件事。”
“诶！一开口就要我帮忙，真受不了，话说你家那摊事已经结束了吧！”
“没有，就是这样，才要你帮忙。”
“什么事啊！你表哥不是回来了吗？万事大吉。”
……
挂了电话不到半小时便收到他的信息。
所有的疑团都解开。
一觉醒来发现已经是九点，拿上牛奶匆忙出门。这场闹剧终于要在今天落下帷幕。
高中附近的咖啡厅几乎没什么人。从窗外便能看见角落里坐着的妇人。
“舅妈。”
走近她轻声叫。
“你来了。快坐吧，昨天的事真是谢谢你了。”
让服务生上了卡布奇诺，舅妈脸上带着不明意味的笑容。
“你昨天发消息说有事找我谈谈，什么事啊。”
“舅妈，你一直在赌博吧。还欠了钱。”
不知如何开口，只能直奔主题。
“这？你听谁说的？就问我这个？”脸色一变，再迅速恢复。
下课铃声想起，学校门口挤满学生。被曲斯淇拉上扬言要大吃一顿。心里明白大吃一顿不是麦当劳就是路边烧烤。两个男人能去的地方本来就不多，再加上还穿着校服。
常去的烧烤摊在附近的小巷子的尽头。小巷子里有到夜里才开的茶馆理发店。低着头往前走，却听到前面传来人声，一群人聊天走进边上一栋房子。
“高中的时候，有一次无意间看到你到这附近的麻将馆。”
一群男人里有一个穿着华丽手拿名牌包的妇人。
“反正平时也没什么事，就打打麻将什么的，没关系吧。”
舅妈面色不改的微笑，杯里的卡布奇诺上是漂亮的拉花。
“昨天下午，你和舅舅，是到这附近来交赎金的吧，大榕树后面的小巷里的庙，说的就是这里，没错吧。”
我只能盯着杯子。舅妈的微笑让我没由来一阵恶寒。
“听你妈妈说的吧。是啊，是在这里呢，怎么了？”
低着头只能听到咖啡杯和托盘碰撞发出清脆的响声。
“昨天这里有两辆电瓶车相撞了，虽然这里没有什么主干道，但要从别的地方绕进来也要花上不少时间。”
“是呢，好麻烦，只能让你舅舅把车停在别的地方我自己过来了。”
“我朋友的爸爸是交警大队的。昨天，我叫他帮忙问了一下，相撞的那两个人都是舅舅公司的吧。只是小小的刮擦却在那里耗了将近两个小时，不是很奇怪吗？”
鼓起勇气抬头。舅妈还是那副微笑的表情，并没打算接话，我只得继续往下说：“接下去，都是我的猜测。那两个人和你是一个赌场的，加上在舅舅公司工作，就被你叫来帮忙。在你发出消息说你们出门之后，他们便在那里上演一出假车祸。之后因为车祸而在大街上对骂拖时间。当舅舅开车到这里的时候，因为路被堵死，你就让她到别的地方停车，你自己在这里下车去交钱。也许他一开始不同意，怕有危险。可是又因为表哥，舅舅只能听你的到别处停车。你拿着十万去了赌场还钱，再打电话让住在附近旅馆的表哥出来……”
“等等，你别乱说哦，什么绑架什么的，我可是不知道的……”
“你一直对表哥他们说你不满舅舅做出那样的事吧。从小到大，都是你陪在表哥表姐边上，一直不停的对他们这样说……”
——刘启郡，你爸爸要是有了外遇，你妈妈一定会很伤心吧。我妈说，是母亲的都会特别伤心。
十三岁的夏天，两个男孩在打完篮球之后一起坐在树下乘凉。喝着可乐的表哥突然开口这样说。
“刘启郡，我觉得你表哥他们说得对。你是有点不靠谱，以后少看点那些七七八八的书。我还有事，先走了。这事我就不对你妈妈说了，说了她又该骂你了。”舅妈微笑着，目光却透着凶狠。拿上包走出咖啡厅。
事情没解决，我却不再去想。咖啡厅的人多了起来，我也该去母亲的超市和她一起吃午饭了。