事情告一段落的的第二周，暖阳的午后我难得选择把空调关掉。阳光从窗外射入，在房间里沐浴在阳光中别有一番味道。那本让我失去兴趣的书还是在昨晚被我看完。
——单身母亲在噩梦中醒来，身上盖着纯白的被子，环视四周，一切都是纯白的。纯白色的天花板，纯白的墙壁，纯白的床头柜。她长叹口气庆幸刚刚的一切都是个梦，只不过在梦里自己杀死了自己的孩子。然后疯掉。
之后，她开始回想睡觉之前发生了什么。
凌晨三点，四个月大的孩子在婴儿床里不停地哭泣。好不容易进入梦乡的女人再度被吵醒，她在黑暗中摸索着找到点灯的开关。走到婴儿车边上却闻到一股刺鼻的臭味。
“又拉了！”女人欲哭无泪，认命的在边上一堆婴儿用品中寻找干净的毛巾和纸尿布。目光却无意间落在墙上挂着的全身镜上，镜子里的自己，日渐苍老枯黄的面孔，蓬乱的头发，长期睡眠不足导致的黑眼圈，深陷的眼窝。她的身后，是成堆没有整理的杂物。没有清洗过的奶瓶，婴儿的衣服和自己的衣服缠绕在一起，揉成一团散发臭味的纸巾，拆下来没有洗过的破旧窗帘。不堪入目的一切。
两年前的自己，还是酒吧里最出名的舞女，所有顾客都想与她聊天喝酒。每天都可以翘着二郎腿等待他人亲近献殷勤，手中是挥霍不完的金钱。空虚的生活，有了金钱就可以充实，欲望与梦想对她来说就是画上等号的存在。直到终于有一天，年轻的商人开着跑车将她接走。她以为全新的人生将要开始，以为自己也将要过上正常女人的生活。没曾想，等待她的不是富丽堂皇之下的结婚，生子，之后持家。而是怀孕，被抛弃。已经有家庭的年轻商人扔下了一叠钱给她留下背影。
酒吧里有了新舞女，比她更漂亮更受欢迎。一直围在她身边的男人转变了目标。父亲一言不发的关上家门。
失魂落魄的她吃着平时最喜欢的甜品却吐得一干二净。
——恭喜您，怀孕了。
穿着白大褂的中年医生笑容满面。
一夜之间失去了一切。
偷偷生下孩子，在不到四十平米的廉租房里生活。忍受世人的白眼。
越来越大的哭声刺激着她的神经。
“别哭了！吵死了！我受够了！”
“都是因为你！”
她的世界在叫嚣着。
“都是因为你！丧门星！”
“杂种！狗杂种！”
“老娘的一生都被你毁了！”
“别哭了！闭嘴！”
……
深深陷入皮肤的指甲，狂暴之中通红的面颊。
世界终于安静……
“13床的，吃药了。”
推着车子进来的人，穿着蓝色的护士服。
对，自己杀了自己孩子，亲手掐死了四个月大的孩子。婴儿不到巴掌大小的脸蛋，粉嫩的脖子，不过几秒钟时间，就没了气息。她摆脱了。
意料之内的结局，算不上悲剧。如果是电视剧说不定可以上深夜档。闲暇时间可以看看。
门铃响起。从猫眼中看到陈晓繁的脸。
“你怎么来了。”将剩下一瓶绿茶地给她。
“来看看你。看来你心情不错啊。”
“你穿了和上次一样的衣服。”
“呀！呀！那这次我看起来就没变了吧。”
“差不多吧。”
“这里的书倒是一直在增加啊，你开个图书馆算了。地上都开始放书了。”她指着地上叠起的小说。“对了，你上次说要跟我介绍你网友的吧。就是那个墓园的网友。”
“他们啊。其实不好介绍，介绍起来也很无聊。而且大家又不是一起认识的。”
“那就一个个介绍啊。感觉他们都很有趣。”
“你对外星人感兴趣吗？”
看到女生一脸兴奋，自己都不好意思泼冷水。
“就是大脑门大眼睛身子小，或者长得奇形怪状的外星人。网上有个挺出名的外星人论坛。高中开始我就一直在那里混，时不时能看到一些很有趣的帖子。又一次，我半夜在论坛里瞎逛，刷新之后看到有人发了个新帖。具体帖子叫什么，我忘了。点进去就看到楼主在谈论活在人们身边的外星人。每个人身边都有外星人。”
“啊？”
被我带入话题的女生有些不明所以。
把手上的水笔扔回桌面，我继续往下说“帖子的内容不如题目看起来有趣。楼主说他有个同学的学弟，有次喝完酒回宿舍，看到宿舍还有一个人没回来。就开始给那人打电话。在电话里一直在说再不回宿舍，就要有外星人来了，叫他同学快点回宿舍然后要把宿舍门锁了可以防止外星人来。他舍友搞不懂他在说什么，回宿舍后发现那人是喝多了。就这样。”
“诶！喝醉了吗？！”
这个无聊的故事激起她的兴趣。
“挺无聊的，所以下面有一群人回复说楼主是来骗经验的。结果，我却跟楼主聊了起来。有点一拍即合的感觉，越聊越畅快。”
“为什么，为什么。”
“比起七七八八的关于外星人的故事。我发现那楼主更像是外星人。”
“噗……然后呢！”
“后面你不就知道了，互相加了QQ，聊得来就越来越熟越来越欢乐咯。哎呀，我们的故事真的挺无聊的。”
“不会啊，很有趣。你要跟人聊得很欢乐本来就很难好不好。”
讲故事的人兴趣缺缺，听故事的人反而兴致勃勃。
“喂，启郡。你其实很想念你爸爸，是吧。特别是你家发生了那件事。”
她像是被我传染，说话也开始和我一样无厘头。
“干嘛想他。”
“还是你恨他！”
“哈？！我都忘了他长什么样了。你忘了我记性很差的。”
“怎么可能？！”
她对我的辩解一直都是怀疑态度。不想再纠结这个无意义的话题，起身开始找书架上未看完的书。
“专心听我说话啦！”
“我很专心啊。”
“喂，六七，跟我交往吧……”
柑吉橘鸡翅膀酱：所以！我和你就是外星人好友？
六七君是阿呆呆：严格来说，我们是外星球战友联盟。
柑吉橘鸡翅膀酱：算了算了，反正我们一直都放弃治疗。不过，还是要恭喜67，抱得美人归！
转眼，新的一年就要到来。
【第一章END】