春节后马上就到元宵，天气开始渐渐转暖，空调终于得到了一年中难得的休息时间，在关掉空调的那一刻我甚至以为自己听见了它欢呼雀跃的声音。春节前去母亲的超市帮忙，昏天暗地的过了两周时间，进货搬货，摆上货架。超市的商品在除夕夜前几乎被一扫而空。忙忙碌碌了一年后，母亲终于决定元宵节过后去旅游。同发小北上江浙沪玩个遍。对我来说到包邮地旅游实在不是个好选择，也可以说去那里旅游对我这个宅男来说都不是个好选择，于是我自告奋勇的要求看家。整整十天，家中将只剩下我一个人。
——儿子，记得好好吃饭。家里的泡面我锁柜子里了。
母亲离开前聊下一句令我感到晴天霹雳的话。这之前坐在电脑桌前的我正在思考母亲离开后自己应该如何分配家中的泡面。
——对了，我会叫晓繁来监督你。儿子，干得不错，刘家后续有人。
不知道她从哪里听说了我和陈晓繁开始交往的事，为此兴奋了好几天，还要大摆筵席请亲朋好友吃饭。难以置信，母亲难道以为下一秒就会有一大群小屁孩在家门口打酱油。
——妈，她也要工作吧。别老麻烦人家。
我做着最后的抵抗。
——我给她打电话，她说这几天在考虑一份新工作，以前的工作在年前就辞了，所以很有空来帮忙监督你。
陈晓繁之前一直在一间上市公司当会计，岗位稳定，收入高。那公司的收益也一直不错，效益也好，所以在我们一群毕业不到三年的人当中算是成功人士。不知道从什么时候开始，陈晓繁厌倦了一层不变的工作生活方式，每天只要在电脑前算算账，保证不出错，准时上班下班就可以。
——感觉不像是二十几岁的年轻人应该做的。如果一直做下去，等到变成四五十岁的中年妇女，还是这样，就感觉好可怕。
在我家啃着香草冰淇淋的她不停抱怨。
在冬天里难以化掉的冰淇淋看得我感觉一身寒气，难以接受。我一直弄不明白女生都是什么样的想法，一边喊着冷死了一边吃冰淇淋，然后再在寒风中穿着很少的衣服出门，接着继续大喊冷死了。矛盾到不行的生物群。
——那换一份工作吧。你的话，换工作应该不难吧。
陈晓繁孜孜不倦的抱怨着。大概就是在不满生活的循环不断，就算每天穿着新衣服，换上新发型，它给人的感觉还是一样。那唯一的方法就是换工作，乘着年轻找工作还容易点。把身边的人换掉，去接受新的环境。反正，一直以来我都是喜欢一层不变，换环境，换生活对我来说不如将我锁进放满书的房间里。
在我的建议下，她开始寻找新工作，着手准备接受新环境。最后，我的自由十天变成了现在这个样子。
“新公司是做网络游戏的，我还是去当会计。但公司是刚起步，肯定很多方面都面临困难，感觉看到一个公司一步步走上正轨自己的价值也会得到体现。”
中午十二点在咖啡厅，对面的女生正与牛扒战斗，一边叙述着她将要去的新公司。
“找工作还真是快。”面对散着香味，酱汁满满的一大块牛肉我却一定兴趣也没有，也许是这几天每顿饭都准时吃，搞得现在没胃口。
“唔……还行吧，他们刚起步，要请到人也不容易。”
“弄得我也想去工作了。”喝了一口草莓牛奶，果然还是这个最合我味。
想去工作，这是实话。大年初三的同学聚会我被她强行叫上，难得的出席。与班上有些人将近三年未见，感觉一个个看起来都想不认识的人。几个以前会一起打球的男生穿着西装打着领带腋下夹着公文包，打着发胶的清爽短发，擦得程亮的皮鞋。怎么看都是一副职场精英的样子，与记忆里那些个在阳光下奔跑没命抢夺篮球，因为失球而破口大骂，大冬天穿着短袖流着汗坐在教室最后一排位置上吹着电风扇喝着可乐的他们，无论如何都无法重合。
——六七，还是老样子啊，在哪工作呢。
早就料想到这类的同学聚会肯定会被一次又一次的问起工作。到最后我都懒得回答他们自己是童话作家。这种工作说出来连自己都觉得好笑。最终干脆自己一个人坐在角落里喝着啤酒看陈晓繁被一群人围着讨论各种话题。连曲斯淇都没空理我。
“说起来，你怕看鬼片吗？”终于吃掉最后一块牛肉的女生一脸满足的抬头看我。
“不怕啊。”
“也对，高中时候我们在晚自习看鬼片，你好像也是一副无所谓的样子。”
虽然不知道为什么会突然说起这个话题，但还是顺水推舟的往下回忆：“我记得你们都很怕吧。鬼突然出现的时候，声音突然变得很恐怖的时候。光听到一片女生的尖叫声了。有时候明明什么都没有。提议在晚自习用班级投影仪看鬼片的貌似还是你们女生。毕竟文科班女生比较多。男生都得听你们的。”
将窗帘拉上，关掉电灯，所有人屏住呼吸，制造出恐怖的气氛。声音开到最大，昏暗摇晃的画面。每个人的注意力都被带入恐怖的效果之中。在一大片坟墓之后，紧接着看到空无一人的房间，房间正中间的破旧木桌上，烛光在不断摇曳着。再切换镜头，环顾房间的四周，墙上挂满恐怖的油画。
“好奇嘛，而且，一个班的人一起看，就不会感觉那么恐怖了。”
“然后晚上一个人在床上又翻来覆去睡不着，继续回想着最恐怖的画面。那些画面还在大脑里面局部放大，越想越可怕，越想越睡不着，最后开始后悔为什么要提议看鬼片。”
那晚过后的隔日早上，几乎所有女生都顶着通红的双眼进教室，一看就是晚上没睡好，一整天班上都死气沉沉。
“哎呦，好奇嘛。如果还有那种全班一起看的机会，我们肯定还是会看鬼片，太刺激了！”
“好奇心杀死猫。”
“那你信不信世界上真的有鬼。”
“信啊，干嘛不信。”
说完这句话，正对上女生充满惊讶的脸。“你居然信。”
“自己没见过又不代表没有，没见过的事物多了去了。”
我的确相信有鬼神的存在，不一定是那种突然出现在人前把所有人都吓一跳的类型。但他们一直在我们身边漂浮着，而且并不恐惧白天，不恐惧阳光，甚至中午十二点都会存在。
女生依旧惊讶着，那表情让我觉得好笑“难道你不信吗？”不禁这样问她。
“信啊，到现在我晚上睡觉还一定要抱着娃娃。反正它会保护我。”
“这么多人，鬼干嘛偏要找上你。”
“那如果就找上我呢！不怕一万就怕万一。”笃定的表情再度出现，每当她觉得自己那些幼稚的想法很有道理的时候，都会换上这幅表情。我也突然开始明白曲斯淇当年为什么这么喜欢她，这幅模样实在可爱的不行。也就是因为这样，当曲斯淇知道她喜欢的人是我的时候，将我叫出去，当着一群人的面破口大骂我是榆木脑袋。当然到了现在，这段奇怪的感情也算得上是修成正果。
阿木木木木：恭喜67找到真爱！
柑吉橘鸡翅膀酱：结婚请一定要通知我们。
在墓园里收到几个人的各种祝福，还是有些别扭身边一直以来的好友突然变成自己的女朋友。而我也成了要过情人节的人。
——你怎么马上就答应了。我还想如果你没答应我就约上人出去大喝一场。
那个晚上，刚摆脱单身的我们去吃自助餐。陈晓繁似乎一直处在震惊，难以置信的情绪中。最终终于控制不住的问我。
——那我问你，为什么要跟我交往？
——喜欢你啊。
——我跟你的理由一样。
这家自助餐厅的蛋糕一直都让我欲罢不能。
——那一起那你怎么不跟我说？
——以往内你也没说要跟我交往，也没表白。都是边上的人在说，你喜欢我什么什么的。
——那你不会主动一点吗。
——我说的话，那不是在耽误人吗。
对我来说，要和他人交往，成为男女朋友关系，就是件难以想象的事。身边会突然多出一个人，还必须尽可能地为其着想。自己的自由也会受到影响，再加上，陈晓繁一直都是个优秀的人。学生时代又是班长又是学生会会长，成绩一直名列前茅人缘又好。与我这种从未担任一官半职，不愿与人多交流，在外人看来性格又不太好的人，又偏科严重的人简直就有着天壤之别。
对高中同学说我们交往的事之后，不知情的人都是一副以为我真的懒蛤蟆吃到天鹅肉的表情。大学毕业之后没有正经职业的“啃老族”和一流名牌大学优秀毕业生的精英女交往，说白了就是宅男“逆袭”成功的典范，只有电视剧才会出现的例子。即使他人了解了真相，也绝对不会相信那是事实。当然，我们也都不是乐于解释的人。
“你知道阴阳眼吧。能看到那些所谓的鬼。”我继续了刚才的话题。
“知道啊。想到那种人就觉得他们很悲剧。”
对好奇心极重的她来说，这绝对是个好话题。
“哪会悲剧了。他们从小看到大，大多数都习惯了。与生俱来，也算得上是种天赋了吧。我就认识一个。”
“诶？！你认识？！真的假的。”
她突然放大声音，导致旁人纷纷侧目。用食指靠了靠嘴唇示意她小声点，我才继续往下说“农历七月是鬼月你也知道吧。鬼月的时候，父母都不会让小孩自己到海边去。说是很危险，明明是很热的天气，还是不会让小孩去海里游泳。当然，这也可以说是迷信罢了。有一年的农历七月中旬，就在鬼节前几天，我和那朋友去海边散步。还走几分钟，他突然提议要到别的地方去。然后我们就去了星巴克。咖啡上了之后他才很小声的跟我说在海边的时候看到海面上有好多人头一直往上冒……”
“啊！真的？好恶心！”
“因为人再看到这种东西之后不能马上说出来自己看到了，所以才会把我拉走。”
很满意这个话题带来的效果。
“好恶心，好恶心。那些人头，不会是要找替死鬼的吧。”
“应该是吧。总之，我是相信有鬼神的存在。不过，就算是他们真的存在，也不会无缘无故就找上某个人当自己的冤大头，白天不做亏心事，夜班不怕鬼敲门。不就是这个道理。所以你没什么好怕的啦。”
最后的餐后甜点终于上来，这里的芝士蛋糕让人光看着就很有食欲。
“不过，我也听说一般情况下，学校都建在原来的墓地上。因为那种地便宜。不知道这是不是真的。”她突然提出这个观点。
的确有这类传闻。学校原来都是墓地，或者乱葬岗之类的。而学生的学生的阳气又正好可以镇住那些亡灵。即便这样，几乎每个学校都还是有各种各样的鬼怪传说。比较有名的就是说到有些大学，如果坐着飞机从上往下俯瞰，会看到建筑群呈现八卦阵的图案。还有的学校在建造的时候，就意外死了很多工人，所以会专门建造一堵墙或是一栋建筑来镇住那些亡魂，也可以说是纪念那些亡魂。也有的学校里有些教学楼常年都是阴森森的，就连夏天走进去都会有扑面而来的阴风，这类教学楼在晚上是绝对不允许有学生进入的，连巡逻的人都没有，每天定时锁掉。当然，学校也从来不会对这些现象有所解释。学生中各种奇怪的猜想也一传十，十传百。一届传一届，又被添油加醋变得更加玄乎其玄。
这似乎成个每个学校都会有的现象，连新建的学校都会在两三年间出现奇怪的传闻。哪个学校没有奇怪的传说呢？
“我们高中也有吧。”
陈晓繁不断把芝士往嘴里送，完全是一副吃不够的样子。这女生还真是意外的能吃，与她娇小的身材相比，食量大得惊人。
“有啊，图书馆的四楼自习室晚上八点半就会把学生全都赶出去，让他们到别的自习室去。不久传说到了九点在哪里就会听到女生的哭声，还会看到有个女生靠在四口自习室的门上坐着。听别人说，以前有个女生在那里自习，坐在最里面的书架边上，结果到了闭馆时间不知道，也没人进去巡视，被锁在里面。叫喊也没人听到，而那女生有先天性心脏病，最后猝死了。那之后四楼自习室就开始闹鬼。”
“你知道的还真清楚，不会高中时候你每天就是一个人坐在全班最后面的角落研究这些东西吧。”
高中无聊的学习生活里，这些稀奇古怪的传闻自然成为生活的调剂品。知道这个图书馆传闻之后，我的确一个人去了图书馆四楼，并躲在摆满书的书架后面。一整夜什么也没听到，什么也没看到，却在过一天关荣的染上重感冒，两天才退烧。结果这么糗的事却被曲斯淇知道，直到现在还会时不时的提起取笑我一番。为了让他保密，我付了他一个月的午饭钱。
“六七！你要不要做出这么搞笑的是！哈哈！要是让以前班上的人知道你居然这样，那你那个不容易靠近的形象就全毁了！哈哈哈哈哈……”
像知道了什么了不得的事，我的糗事让陈晓繁笑到直不起腰。原以为曲斯淇一定会跟她说，却没想到到最后是我自己说出来的。
“对了，说到这个。明天我要去表妹那个大学。她一直说她们学校各种破，老师也是各种垃圾，要我一定要去见识一下。而且我们也有一段时间没见了，他们大学元宵前就开学，真心奇葩。明天去了准备住一个晚上，后天在那里玩一天，后天晚上回来。你要不要一起去。有机会到处去走走也不错。而且就在边上的Q市，大巴过去就三小时。”
“好吧，一起吧。”
吃掉盘里最后一点芝士蛋糕。
阿木木木木：呀！67要出门去旅游了！
六七君是阿呆呆：就边上的城市而已。过去才三小时。
柑吉橘鸡翅膀酱：能让你出门就好！几个小时都无所谓！
六七君是阿呆呆：你们看起来比我还兴奋，还期待啊。
吉云君rh：67要出门去旅游咯！
墓园的兴奋劲让我哭笑不得。我转身从早上收到的一箱书里抽出一本放进包里。