客车在高速公路上行驶，每到一个减速带都会剧烈颠簸。早上六点就在小区门口等到坐着的士来接我的陈晓繁，印象里总是赖床赖上个把小时又十分嗜睡的她今天看起来神采奕奕。到了长途车站却被告知最早的一趟到Q市的客车要到八点才发车。买了车片后在她的逼迫下到快餐店吃了早饭。时隔几年在早晨迟到白米粥令我唏嘘不已。后果却是上车不到十分钟，我便开始头晕。每一次颠簸都会感到胃里的食物正争先恐后往食道冲上喉咙。
“你还好吧？我不知道你还会晕车。”
现在的我，一定是面色惨白。向她摆摆手示意自己没事。之后看向窗外努力将注意力放到窗外的景色上。
出了市区之后四周的景色似乎就一直是连绵的山峦，时不时会看到山下那些不知名的小村庄，不大的田地里种着庄稼，甚至零星可以看到牛羊。
边上路标指示，估计再有一小时就能到达Q市。可是我立刻又开始忧心返程的路上也将会如此历尽艰难。陈晓繁在我头昏眼花的时候就在边上睡去，之后无论车子如何颠簸她都不受影响未曾醒来。一直很羡慕这种可以在任何场合任何地方睡觉的人。车里还开着暖气，显示车内温度保持在26摄氏度上下。这么早的客车，连人都很少，稀稀拉拉一车加上司机也不过十来个，现在似乎除了我和司机都迷迷糊糊的快要睡去。
邻边的双人座上只坐了一个二十岁出头的年轻人，双肩包放在边上没人的位置上。他入神的看着窗外的风景。黑色的帽衫，下面是普通的牛仔裤还有运动系，酒红色的头发看上去是最近才上的色，还很艳丽。也许只是要到Q市去见朋友。
观察了许久，我的注意力还是不得不转回自己愈加不适的身体上。胃在不断晃动，嘴里已经涌上一股恶心的酸味，令人难以忍受。车内气味其实很平常，但对现在的我来说，就是刺激的源头。只能极力忍住就要冲出口的呕吐物。腿上还放着根本没翻开过的书。网评这本书的内容很精彩，所以毫不犹豫的下单，防止自己书荒的唯一办法就是收罗各种各样的书籍充实自己的书架。
又过了四十分钟，终于看见“Q市欢迎您”的招牌，客车减速后保持在一定速度。我的胃也终于好了一点。掏出手机发现墓园的人早已经活动起来。
嘎嘣脆巧克力蚁：67今天去旅游？
阿木木木木：是啊，和他女友去。
Zz后宫壮大中：旅游？很好啊！我也想去旅游，要上班没时间，求假期！
六七君是阿呆呆：只是去边上的小城市，算不上旅游。去见女友的表妹。
阿木木木木：呀！这么快就要见亲戚了！
刚要回复这条信息，却感到边上靠着自己肩膀的脑袋动了动。
“到了？！”
陈晓繁揉揉双眼看到窗外的景色与睡着时不同，有些诧异的说。
“你睡一觉就到了。”手臂得到放松之后反而有些麻。
客车再度减速，缓缓驶入客运站。对我来说，这像是胜利的曙光，表面上没反应，其实心里早已欢呼雀跃恨不得开香槟庆祝。邻座的红发青年迅速拿起包，在开门的一瞬间冲出车门，不得不佩服他的敏捷和速度。
“等等小洋还要来接我们，叫我们在公车站等她。”
小洋，也就是丁洋。是陈晓繁的表妹，广告专业大三的学生。照陈晓繁的话俩说，就是自从她上了大学，没有一天不在对她表姐吐槽自己的学校到底有多差劲。第一天抱怨宿舍的厕所没有热水，几百个学生要拿着热水壶到一楼的两个水龙头前排队装从来都温度不够的水。第二天抱怨学校食堂的食物就像是猪食，一团一团的又黑又难吃。第三天抱怨学校人工水池散发出的恶臭就像暴露在空气中的臭水沟一样。
——总之，每一天都有抱怨的地方。
陈晓繁无奈的评价。所以，参观这么一个评价掉到地狱的地方成了我们此行的目的。
背着包拉着小型的女士行李箱，两个人在公车站等了足足有二十分钟才看到刚开来的公车上兴冲冲跑下来的短发女生。在我概念里，Q市并不大，为什么要这么久才来接我们，我也不太明白。
“姐！”丁洋直直冲向陈晓繁，扑上来抱住她。女生表达自己感情的方式多少有些夸张。
“姐夫！”抱完自己的表姐，朝气蓬勃的女生冲我大喊，搞得我一阵不好意思。
“行了行了。我们先去旅馆放东西，然后去吃饭。”
“学校边上的旅馆，我昨天就预订了双人间。姐夫睡一床，我和姐姐睡一起。我们好久没夜聊了！”
两个女生在车站唧唧咋咋，我却看到不远处的一对情侣似乎在吵架。男的一直试图蜡烛女生，而女生奋力将他的手甩开之后拦下来开的的士，上车绝尘而去。现在都兴起在大庭广众之下吵架的风潮吗？
没想到公车开了两个小时才到达目的地。一看手表，已经是下午两点。
“我们学校算是在半山腰了，四周都是山，也只有一辆公车进来，要到市区里的超市去超级麻烦。”
“学校里没超市？”
一般来说，这样的大学里都会有小型超市，虽然东西不多，但也绝对够全校学生平时的学习生活。
“当我第三次在超市里买到过期的牛奶，并且因为这个而到医务室打了三天的吊瓶之后，我就放弃相信那里的食物了。本来就没什么可以吃的东西，还一堆都是过期货。让我情何以堪。”
“习惯就好。”
我只能这样安慰她。因为我自己的四年大学生涯也是这样熬过来的。过期的牛奶，兑了水的洗发露，写到一半自然断水的水笔芯，永远擦不干净的橡皮擦。除了悲剧，我想不出其他词来形容惨淡的大学生活。
六七君是阿呆呆：我到Q市了。
柑吉橘鸡翅膀酱：太好了！你终于到了！
六七君是阿呆呆：到了Q市又做了两小时的公车才到的女友表妹的学校。
阿木木木木：67！你不是会晕车吗？
六七君是阿呆呆：如果没吃东西的话还好。吃了东西坐什么交通工具都受不了。
一下客车就找厕所，把早饭全吐光。五脏六腑都快要移位。吐完之后感觉就没那么难受。也就是因为胃里的东西都空了，所以再坐两小时的车也不会像之前那样觉得脑袋跟身体分家。
学校边上的旅馆意料之中的破。小小的门面，连招牌似乎都因为常年的风吹日晒而摇摇欲坠。类似大堂的地方其实不过十几平米大小，坐在窗口后面的是个40岁出头的中年妇女。穿着与她自身年龄完全不符的花色大衣，蓬乱得像几天没洗过的头发，脖子上戴着一眼看上去就很廉价的项链，连身上都有一股廉价的香水味。见到我们三个进来，只是抬头扫了一眼之后继续低头用刺鼻的指甲油为自己的指甲上色。
“阿姨！我昨天打电话来订了双人间……”
“一晚上两百八。”
不出所料，在这种大学边上的小旅店价格从来都是这么高。大学里的小情侣拿着父母的钱到旅馆里一夜风流。对他们来说，只要有张床，有个喷头洗澡就足够了。早上起来可以很快的到学校继续上课。这点钱跟本就不算什么。陈晓繁止住我要从口袋里掏钱的手，然后转身低声问丁洋：“这附近……”
“这破地方就这一间旅馆了，你们爱住不住。”
她的话还没说完，中年妇女就耳尖的听到并且接上话。看来有怨言的不知我们。照惯例，每年新生入学都有很多家长将自己的孩子送过来，之后在外省的家长一般会在学校附近住上一个晚上。看到这样的旅馆条件，再看价格，肯定会不满。但又因为学校附近本身就没有那么多旅店，如果不当场决定住下有可能就被别人抢先，在不满也还是会住在这里。而这里的店员自然也就对我们这类顾客见怪不怪。
我递过去四百元，里面的人依旧只是低着头看着自己刚刚打理好的指甲，另一只手漫不经心的将钱放进边上的验钞机里。
“203号房。二楼向右拐。”
押金单和钥匙从里面被扔出来。我不禁叹口气，拉上看上去还想继续理论的陈晓繁往二楼走。
脏的无法形容的墙壁，破旧的电视机，积了尘灰的空调。这个地方与它的价格成反比。可是两张床看上去却异常的干净整洁，在狭小的房间里想的突兀异常。随意将行李放到地上，谁也没心情打开行李拿东西。
“我们去吃饭吧。我舍友就在附近的饭馆里等我们。”丁洋看上去也很失望，但还是收拾心情对我们露出笑脸。这点真是和她表姐陈晓繁如出一辙。
除了旅店不远处就是丁洋说的饭馆。要说饭馆其实也算不上。这个时间点，里面只剩下员工和她舍友。左右两边所有的位置加上也就只能坐下不到三十个人。这种天气还能看到几只苍蝇停滞在饭桌上。
“丁洋，这里这里。”长相漂亮的女生挥手招呼我们过去。
也许因为现在没人，所以店员们看起来十分热情，我们一坐下，他们就对着笑脸为我们拿来热茶。
“赵嫣，你点菜了吧。”
丁洋主动坐到女生边上，看来两个人平时关系就很好。
“点了，当然点了。你也够慢的了。现在都两点多了，为了等你，我都快饿死了。快点叫我中国好舍友！”
叫赵嫣的女生格外的活泼，说起话来语速也很快。
“没办法，车慢了。还要先到旅馆放行李。对了，给你介绍一下。这是我表姐，还有表姐夫。虽然两个人现在还没有结婚。表姐，这是我舍友，赵嫣。”
因为年龄相仿，所以互相点头致意之后就算得上是认识了。
“你们怎么会来这种鬼地方，肯定是丁洋叫你们一定要来见识一下。反正每次她有朋友过来都是为了来见识我们学校到底有多磕碜的。”
“是啊，她说你们学校破到不行，什么都不行，让我一定要过来看看，说了好几年了。反正我这几天也没什么事，就过来了。”
“真的就是破到不行。我都不好意思跟我朋友介绍自己学校。还总是出事，昨天晚上还有个老师被学生打了。最近就经常出这种事。”
“老师被打？”
我来了兴趣。教师似乎一直都是高危职业，指的不是身体上的高危职业。时不时就会看到报道说某地什么老师被学生打，有甚者还有老师被学生捅死的案例。在大学里这种事却并不算常见。大学生大多都是成年人，和老师接触的机会变少，想的事也会多一点。明白如果伤人就必须负法律责任。
“是啊。就开学到现在，不到一周半的时间吧。有三个老师被打。加上昨天，是四个。”
“我还以为昨天那个是被人随便说说的呢。没想到是真的。哪个学院的老师？”
“啊，听说是信工的系主任吧。”
话题因为上的菜而停止。这小饭馆虽然环境一般，但厨师的手艺似乎不错。几个人都因为到这个时间没吃午饭而显得饥肠辘辘。我却因为直到现在嘴里还有一股酸味而吃不下东西。就算其实自己也饿得不行，也还是没办法接受这些在面前诱人的饭菜。
“你们学校没管吗？”
第二道菜上来之后，几个人进食速度才慢了下来。我终于有机会发问。
“管了啊。没用的，都是在晚上。夜深人静的。学校里有几条到校门的捷径，晚上没什么人，都是老师从那里走，而且没路灯没监控的。不过就算有，用处也不大。这学校的监控，一般都是关着的。”
“启郡，你快吃饭，不然菜都被我们吃完了。”陈晓繁阻止我继续往下说。我只得装模作样的从碗里夹了几粒米饭放进嘴里，嚼了两口，吃不出什么味道。心里还是想着她们刚刚谈论的事情。
大学的时候，学校里也同样有一些捷径，大多都是直接通向宿舍区或者校门。原本作为校园绿化的草坪因为学校的疏于管理变成一片杂草地。走的人越来越多，连杂草都被踩死，自然变成一条路。虽然校方总是三令五申要求我们不要破坏绿化，但根本没人会听，最后就连老师也和我们一起走那些路。这就是现实意义上的“世界上本没有路，走的人多了，就成了路”。
曾以为有这种机会让人切实感受到“走出来的路”的，只是少数学校。现在才明白，在大多数学校都会有这样的机会。
“感觉每个学院的领导都被袭击了。”似乎已经满足的丁洋放下筷子才说道。
“我们学院的不是还没有吗？”
“反正被打了也活该了，这学校自己做成这个样子，当然会有人不满到想要打人。”丁洋一脸无所谓。
“有报警吗？”比起她们你一言我一语的让我不明所以，有没有报警才是我更关心的事。
“没，听说没有。学校压下了这件事。本身这也算得上是丑闻了吧，学生袭击老师。传出去的话学校的名声会就受到影响。不过，本来这学校名声就不好了，还整天闹鬼，弄得人心惶惶。这种事压下来也还是会传出去的，人言可畏啊。”赵嫣又夹了一块鸡肉放进嘴里。
“噗……闹鬼，这可是大部分学校的同性。”
陈晓繁头也不抬的吃着碗里的菜，对我们的话题并没太大兴趣，看起来真是熬到现在饿坏了。
“闹鬼啊。好多传说呢。”赵嫣终于放下筷子：“大一入学之后，在学生会就听学长学姐说学校人工湖边上的文学系教学楼前面那个二十级台阶。如果晚上十一点之后到那里，站在下面从下往上数那个台阶，会变成二十一层。但是边往上走边数的话会发现还是二十层。““有人试过？““没有啊，应该没有吧。谁去试啊。宿舍晚上十点半就关门了，一般十点学校里就没人了。而且，这学校的传说一堆一堆的。什么原本是乱葬岗，之后建成学校。什么以前有女生用电磁炉结果着火烧死了一宿舍的人，之后那个宿舍就一直闹鬼。“又是一所传说建在乱葬岗上的学校。乱葬岗似乎成为校园传说的源地。
“还有啊。在午夜十二点，在学校最偏僻的那幢破旧实验楼。可以看到有人在那里拿木棍敲打一楼的玻璃窗。如果有人上前去问他在干吗，他会转头说‘我死得好惨啊’。”丁洋突然压低声音，想要制造出恐怖气氛。
“小洋！你够了！”陈晓繁终于抬头。估计被自己表妹说话的声调吓到了。
“反正，这学校每一届会死一个学生，这好像是事实。我们高二的时候有个女生大晚上跳人工湖自杀死了。大冬天的，跳湖。而且还是又臭又脏的人工湖。平时我们连靠近都懒得靠近的地方，居然死在那里。想不通哪根筋接错了。”
“所以，你们会有人认为老师被袭击也是因为亡魂啊什么的吗。他们伤的严重吗？”
“不严重，最多就是手臂骨折之类的。也算不上是什么亡魂作祟。毕竟也没人真的看到过灵异事件。大多数人还是相信是那个跟老师有仇的学生干的。不过也有说不通的地方，因为中招的都是不同学院的老师。而我们每个学院之间本来就没什么联系。学院之间除了像政治英语这种特殊科目会有老师到处跑，正常老师的交流都少。”
“停！别继续这个话题了，你们要勾起他破案的欲望了。别特地跑来这里解决这种破事。你们只要自己没事就好了，老师怎么样跟你们没关系。之后大四了你们也就去实习了，不在学校里。”陈晓繁霸气的一挥手，终止了这个话题。
付了钱跟着两个女生学校走。
校门十分气派，乍一看以为里面一定无比华丽。三三两两的大学生有说有笑的走着。两个看上去年纪不小的保安坐在校门口的板凳上抽着烟聊天，连看都不看我们一眼。现在大学校园大多是开放式的，人们可以自由进出。而许多的学校甚至变成城市里有名的旅游景点来供游客参观。
面前的这学校真有种金玉其外败絮其中的感觉。进了校门后看到的尽是破旧的教学楼和东倒西歪的树木。似乎从没人清理过的垃圾筒上飞满苍蝇等各种生物。放眼望去，地面全是一块有一块的污渍。
“你们学校还真是……”
陈晓繁似乎受到了这番景象的冲击，续而相信了自己表妹一直以来的抱怨。
而这时候的我也不知道自己到底会遇上什么样的事。