面前的这片湖水臭到我的胃再次翻滚。
为了见识人工湖边上的文学系教学楼，一行四人捂着鼻子从人工湖边上走过。水面上漂浮着用作猪饲料的水草，绿油油一片，也许就是因为它们，使得这里散发出难闻的臭味。
在见识过残破的教学楼，堆积如山的垃圾之后，再遇上这样的湖水，我的心理承受能力已经得到了实质性的提高。谁知道下一秒还会出现什么更加刷新时间观的景象。
文学系教学楼与校园里其他建筑一样。六层的建筑，墙体已经开始脱落。抬头能看到生锈的栏杆，连“文学院”几个字都呈黑色，完全看不出原本该有的颜色。唯一崭新的就只剩下建筑前的一排宣传栏。里面挂着优秀教师和优秀学生的照片。而从这些照片的背景来看，全然不是在这所学校里拍的。要走到这栋建筑的大门，需要先上长长的二十层阶梯。台阶有些凹凸不平，看来与建筑本身一样常年没得到修整。
“你们的教学楼还真是充满了历史气息。”陈晓繁第三次发出这样的感叹。感叹里透着深深地无奈。
“我就说了吧。这学校没有最破，只有更破。就是用来刷新人们的世界观。”丁洋看上去有点沾沾自喜。人就是这么矛盾，明明很讨厌一个地方，但是当他人也同意了自己的想法之后，露出的反而是开心的表情。也因为这样忘记了一开始的目的。
“我想去看看你们老师被袭击的地方。”
兴趣一旦被激起，就很难再被压回去。
“丁洋，你带他们去把。我先回宿舍去了，衣服还没洗呢，等等天就黑了。你们要好好感受我们学校的奇葩氛围哦。”赵嫣朝我们挥挥手径直离开。
“你跟舍友的关系还真不错。这样挺好的。”
看着赵嫣离开的背影，陈晓繁开心的说。见到自己表妹在大学里人缘好，怎么的都是值得高兴的一件事。毕竟我们都是大学的过来人，明白在这个环境里的人际关系与初中高中完全不同，人与人的交往似乎都带着很强的目的性。每个人都有自己的团体，几乎不会与他人有什么联系。
丁洋领我们往文学院教学楼边上的小路走，开口道：“没有，我也就和赵嫣的关系好了。一宿舍四个人。其中有一个常年和男友住在外面。我们宿舍另一个，是个超级恐怖的体育生。他们体育系女生少，一个班九个女生，两个宿舍满了之后多一个出来就被安排到我们宿舍。那女的又高又壮的，听说体检的时候握力测出来比男生还大，而且她主修的是散打。第一次见面的时候就阴沉着脸跟我们打招呼。平时在宿舍也不说话。我们上课时间不同，她都是一个人独来独往。晚上也是最晚到宿舍的。而且，最恐怖的是，那女的喜欢蜘蛛啊，蛇啊这类动物，有次甚至带了只蜘蛛想到宿舍来养，被我们坚决的拒绝了。”
边听丁洋的话边走，从几幢教学楼边上的小路绕过，很快便看到一片人工林。这也许是这所学校最大的一片绿化带。人工林里穿插这几条石板小路，在小路上走了一会便看到边上出现一条岔道。全是露出泥土的岔道，一眼就知道是被人们踩出来的。
“从这跳路往前走一点就是校门了。”丁洋指着这条路的尽头。
“这里晚上都没什么人走吧。白天还好，晚上连路灯都没有。”陈晓繁问道。
“晚上也就老师走了。学生都回宿舍区了。哪里会走这条路。真的要出去的学生在下课就出去了也到不了晚上。”
“你们老师还真是不怕死，明明已经有人被袭击了还不愿绕远一点的路走。”这不合常理的地方令我感到费解。
在丁洋的带领下我们原路返回，接下来要去参观她们宿舍。时间已经是下午五点。
“其实我和赵嫣一直觉得袭击老师的就是我们宿舍那个。”丁洋压低声音说。
“为什么？”
“每次听说有老师被袭击，她那个晚上都因为有训练，比平时还晚才到宿舍。而且她是学散打的。要说打人，她肯定厉害。”
“无缘无故干嘛要袭击老师。”
先入为主的观念是绝对不能有的。
“有原因的啊。去年学校散打比赛，每个学院都派了老师去现场当评委。原本貌似冠军应该是她，结果因为有些老师说她不遵守那次比赛‘友谊第一比赛第二’的规定，取消了她的冠军称号，让第二名成了冠军。那个第二名还不是体育学院的学生，结果，她就因为这个被班上的人嘲笑输给了业余选手。”
“比赛不就是这样。”陈晓繁皱眉，看起来也十分不满这样的判定。
“是校内比赛，就算赢了也没什么荣誉奖励之类的，输了也不会有什么影响。本来就是为了让各个学院的学生增进感情用的。结果她在决赛里一上场就把对方往死里打，像有什么深仇大恨似的。反正在场的人看了都觉得可怕。跟那种人住一起，每天都得提醒吊胆的小心行事。要是被她揍了，不知道还活不活的成。”
我似乎看到说完这段话的丁洋打了个冷战。
“那你一定要小心，别惹上那人。反正就快毕业了。毕业以后各回各家，也不会在联系了。”陈晓繁为自己的表妹担忧。
“那种人其实也没多可怕，这个世界喜欢这种奇怪动物的大有人在。而且可能她从小就是那种性格，也没什么好改变的。不用太担心了。”
自己曾经也遇到不少这样的人，也可以说连我自己都属于这类人。所以大概可以算得上是感同身受了。
到宿舍的路程似乎格外的长，走了二十分钟也还是在教学楼附近，看来这学校比想象中的大多了。
丁洋继续了刚才的话题：“其实不知我们这样想。她班上的人也是这样认为的。每个学院都有这样的传闻。好像还有人看到老师被袭击的晚上她在现场。现在大多数人都对她敬而远之。原本在宿舍的时候我们就没什么交流，这学期以来她更是神龙见首不见尾了。”
又走了二十几分钟，终于看到六排整齐的楼房。一样是破旧的外观，每个窗户外的横杆似乎都晾着衣服。每栋楼前都有两排像单杠一样的东西，为了让学生晒被子而设计的最人性化的东西。
“你们宿舍男生能上去吗？”
“可以，给生管阿姨登记一下身份证号，说你们是我亲戚就可以了。很多家长都上去的。”
“这学校对学生宿舍管的还挺严的嘛。”
“是对我们管得严，这样才不容易出事。学生如果出事，家长自然就会找上门来闹事，那时候学校就麻烦了。当然要把学生管好。不仅这样，每周还会有所谓的领导来检查宿舍卫生。”
“我们那时候也是……”
“椅子上不能放书包，垃圾桶里不能有垃圾，来检查的时候床上不能有人……”
“……”
听到这段话的我们面面相觑。我终于也开始无法形容自己内心的波动。这些要求听起来可笑到令人难以置信，就像人民币上没有人民，人民大会堂里没有人民一样。也算的上是这个学校的特色之一了吧。
宿舍生管阿姨狐疑的看看我的身份证又看看我的脸再转头看了看丁洋，才勉强同意我们上楼。使我不得不联想，难道是自己长得很像坏人吗。
还是第一次进女生宿舍。算得上是一层不染的地板，墙上贴着我叫不出名字的几个韩国明星的海报，每个书架上的书也摆放的十分整齐。宿舍里只有一个女生，看上去就是丁洋口中的那个体育系的散打女。听到开门声，她只是抬头看了一眼我们之后又将注意力转回面前的手提电脑，似乎在播放着某个韩剧。丁洋向我们吐吐舌头表示无奈。这间宿舍所有的配置都与当年我所在的大学一样，看来大学宿舍真是多年止步不前的存在。
陈晓繁坐到丁洋的位置上，随意的翻了翻放在桌上的一叠纸。似乎是一叠表格。大学总是要填各种繁琐的表哥，最后也不知道这些是用来干嘛的。而我也终于有空拿出手机。
阿木木木木：67不见了！
柑吉橘鸡翅膀酱：他跟女友在旅游呢，没空搭理我们。
六七君是阿呆呆：这学校比想象的还要破。
阿木木木木：大学都一个尿性，没救了。话说有没有遇上什么有趣的事。
六七君是阿呆呆：算是有趣的事吧。这学校这学期到现在已经有四名教师被袭击了。没查出是谁干的。
阿木木木木：六七侦探出动！解决案件！
六七君是阿呆呆：别逗了，我对这里不熟。也无从入手，而且那些老师最多也只是被打伤了，没出人命。
虽然是这么说，但心里却又不好的预感。自己和这件事说不定会扯上什么关系。而这件事和这个学校那些千奇百怪的传说也有着千丝万缕的联系。但捉鬼这类事不是我能办到的，能力不足的人反而容易深陷其中无法自拔。况且明天就要离开这里，实际上我也起不到什么作用。还是在未来等待事情的结果就行了。
关门声打断了我的沉思。回过神来才发现刚才还坐在自己位置上用电脑的可怕舍友已经不见人影。
“啊！她终于出去了，好压抑。”
丁洋长叹一口气，像终于摆脱了什么恐怖的东西。
“我们去吃饭吧。”
看了看时间，我提议、中午没吃什么，又走了半天的路，我的身体也有些受不了了。
几个人出了宿舍楼才发现天色已经暗下来。
三个人慢悠悠的往校门口走，路上有不少学生，想刚下课准备去吃饭的。
丁洋再次带我们穿进另一条小路，说是与执勤啊的那条到校门口的小路相连，可以减少时间。这条路上的分叉口意外的有些多，似乎通向不同的教学楼。现在却没什么学生经过。听着两个女生聊着对这所学校的看法向前走，唯一的灯光是从附近大道上的路灯上发出，也只是勉强可以看见小路的轮廓。果然不是人们晚上出行会选择走的路。这也使我心中一开始的疑问更大了，为什么会有这么多老师在晚上选择走这样的小路。
越向前走，灯光越暗，路已经看不见，只能全凭直接向前踩。
“救……我……”
突然听到从前方传来的微弱的呼救声。三个人视线同时看向正前方。一个人影摇摇晃晃的接近我们，最终倒在我们面前。
“打电话，叫救护车！”
我喊着。一股熟悉的刺鼻的血腥味扑面而来。胃再度翻腾着叫嚣着。记忆里就有着一股气味，它曾经让我生不如死。
“白老师！白老师！”
合力将地上已经不省人事的人翻过来，才发现是丁洋的老师。
他的脑袋上有一处正在不断地向外淌血，血腥味越来越重。血水染红了丁洋的袖口。
——叫救护车！快点！要死人了！
有人在耳边叫喊。