手术室外浓重的消毒水味使我感到自己好似快要精神衰落。
救护车一路呼啸到了医院，金额了急诊室后不久便转到二楼的手术室里。同我们一起来的只有路过听到我们叫声的一名老师。现在正在窗边低声讲着电话。我们三个只能坐在长椅上沉默不语。丁洋从到了医院之后就没再开口说话，看起来一脸的疲倦和悲伤。现在在手术室里生死未卜的白姓老师她应该很喜欢。
“你们要不然先回学校去吧。等等学校就有领导过来了。白老师也没有亲戚是在本市的，就算通知到了也只有明天才能到。你们在这里也帮不上什么忙。”一直在打电话的老师终于挂了电话回头对我们说。
“干嘛不报警，都这样了，也不知道老师会不会真的出什么事。现在报警比较好吧。”
丁洋终于开口说话，像是压抑了很久的怒气瞬间爆发。
常理下一件事情到了现在这般地步，学校再怎么想将事情压住也很难，报警才是最佳的途径。现在是殴打老师，而以后不知道会发展成什么样。到时候再想亡羊补牢就真的晚了。
我拼命想将脑子里人倒在面前，遍地鲜血的那一幕赶出去。刺激太大，以至于一直都有头晕目眩的感觉。而自己一开始的想法也居然成了真，似乎冥冥之中注定了我与这件事一定会有牵连。在救护车上为了舒缓自己身体的不适，与墓园的伙伴们聊天，自然汇报了自己遇上的事。
六七君是阿呆呆：现在在救护车上。
阿木木木木：67，你还真是柯南体质。
六七君是阿呆呆：血腥味让我到现在还有点恶心。
阿木木木木：之后呢？怎么办？报警吗？
六七君是阿呆呆：谁知道。
现在看来，校方还是不可能同意报警的。私下了结这件事最好的办法就是负责伤者的医药费再塞点钱。有钱好办事的道理没人不知道。而我的思绪再度被拉到刚才在丁洋宿舍的时间段，那个大家所怀疑的凶手，在我们之前离开了宿舍，凭借着身体素质和散打技术，的确可以快速轻松的制服一个普通的成年男性。而在救护车上与丁洋断断续续的交流中我也知道受伤的白老师是他们的系主任。看起来年纪轻轻，能当上系主任，能力上应该不错。而在散打比赛上当评委的也许就有他一个。老师被袭击的时间间隔正在逐渐缩小，从几天一次变成相隔两天一次。而从受伤者的伤势来看，这次不仅仅是骨折或者普通挫伤。失血量这么大，从伤口的形状也可以看出大概是被利器所伤。既然之前都是被殴打，为什么会升级成为致命打击，难道因为愤怒升级？又或者因为使用武器会更快，也防止自己因为对方的反抗而受伤？
再回想起事发的时候。四周一片黑暗，那个位置上，边上大道上的路灯已经没有什么用处。人工林的树叶被风吹得“沙沙”作响。听到呼救声后我便惯性往前看，却看到逃离现场的身影。
——是的，那是逃离现场的身影。我看到了。
回忆之门被打开。不算高大却异常矫健，就在转瞬之间消失掉。那人并没有发现我们，只是在用最快的速度离开现场。没看到脸，也看不清有什么特征，续而就认不出性别。
“你们快回学校去，乘的士回去。现在这么晚了，到学校也要很久。这里有老师就行了。”那老师对我们的无动于衷似乎生气了。
“小洋，我们先回去吧。明天再来看老师也行。”
看到丁洋满面怒气，陈晓繁上前结解围。
学校领导在听到这个消息之后应该会立刻赶来，现在应该也快到了。我们在这里也只是徒增烦恼罢了。
回到旅馆已经是晚上九点，只能买了大街上的烧烤。旅店前台依旧坐着白天见到的那名中年妇女，这回她连看都没看我们一眼，而是认真的看着手机。
在房间里，三个人对放在桌上的烧烤都提不起兴趣。今天发生的事太过震撼，打乱了原本该有的节奏。而明天的计划估计也被破坏了。这种情况下，谁也没有到市区游玩的兴致。
“姐，不然我们偷偷报警吧。我好想查出凶手。”丁洋对刚才那个老师的态度还是耿耿于怀。
“多一事不如少一事。而且就算报警也不是立刻就能查出凶手，再说了，如果警察真的来了。那学校肯定就知道是你报的警。到时候难说会惹上什么麻烦。”陈晓繁像智者一样语重心长的说。
“可是，白老师他人真的很好。平时上课也很赞，还一直帮我们班争取一些优秀班级和优秀学生的名额。他最不应该出事了，好人没好报。没道理会这样的……”
“本来就没道理。你听过一句话吧，叫做‘什么理由都不能让人成为杀人犯，再有动机也没资格夺去他人的生命’。而伤人也是一样的，怎么说都是没道理。到了这个地步，谁都必须接受事实。你们学校出了连环伤人事件，而且照事态发展有可能会演变成杀人事件。校方不同意警察介入调查，那就只剩下三个办法。第一，你就当事情没发生过，让学校自己处理，反正他们有的是钱可以堵上那老师的嘴。第二，你自己偷偷报警，反正你就是这样想的。第三，你用自己的能力去找出凶手。现在看来，第一第二条你都办不到，那就只剩下第三条，自己找出凶手。”我见不得一群人愁眉不展的想一件事，最后却什么办法都没想到。明明已经有了最好的方式却不愿尝试。
“可是，我不行的。以前看柯南不到最后都不清楚凶手是谁。平时也不看什么侦探片之类的，不行的。”丁洋犹豫之后开始推脱。
“启郡，她不行的。还要上课，这么忙没时间去破案找凶手。”
“如果不把凶手找出来，把事情解决了，她也根本没办法好好上课。再说又不是真正的侦探，那个老师人真的有你说的那么好的话，你就发动你们班的同学帮忙。我想他们一定会愿意帮忙的。”目光从丁洋的脸转到陈晓繁的脸上。在这种建议下，谁都会犹豫，而犹豫之后很容易选择放弃。“我再多留两天吧，不知道能不能帮上什么忙。但是不试试怎么知道结果如何。”
既然命运安排我与这件事一定要有关系，那就如命运所愿，我自己跳进这个坑里。
“那我也留下吧。今天周三，我们周六再回去。反正我下周三才去新公司报道。小洋，你这周都在什么时间点上课？”陈晓繁对我投来新人的眼光。其实我根本没有自信在这么短的时间里找到凶手。
“启郡可是名侦探，前几个月还破了案子。”
指的是我舅舅家的那间绑架案。但其实那件事的结果就是不尽如人意的。当然，真正的指使者是我舅妈，这件事我并没对他人提起过。只要让舅妈知道这个世界上还有一个人了解真相，那就够了。
“那这件事也能解决吗？”丁洋还是犹豫，但犹豫的原因已经改变。
“我不能保证。试试看罢了。现在有很多地方我也不明白，无从解释。而且这学校的氛围的确有些奇怪。”
听到呼救声的人应该不少，即使没听见老师微弱的呼救，也应该会听得见丁洋和陈晓繁的尖叫声还有我的吼声。出于好奇心过来的人应该不会少，而且是在下课时间，从那条大道走的学生不在少数。为什么最后只有一名老师过来。难道是学生都怕自己惹上什么不得了的麻烦。
“洗洗早点休息吧。今天也够呛了。明天小洋是早上第一大节课，要早起。”陈晓繁从行李箱里拿出东西往浴室走。
六七君是阿呆呆：什么情况下才能让一群人对呼救声无动于衷。
柑吉橘鸡翅膀酱：大家都对呼救声见怪不怪了呗。
阿木木木木：一群人全部都急着去吃东西没空管。嘿嘿。
吉云君rh：大家都没听到。
六七君是阿呆呆：可是离的很近，会听不到吗？说见怪不怪，在学校应该也不至于。
阿木木木木：一定有什么不可告人的秘密咯。也许真的是见怪不怪了。
群里又热烈的讨论开。而我看着他们的话陷入尘世。要对这么大的呼救声无动于衷，这里面一定有旁人所不知道的事。而现在让我感到不解的事情也开始扩大到那些校园传说。隐隐觉得这一切一定有联系。校园里大部分地方在今天都已经参观过，包括几个初明明的灵异事件发生地。唯一没见到的大概就是所谓的破旧实验楼。
——那里最可怕了。很多学长晚上到那里都见到过！
下午丁洋的舍友赵嫣神神秘秘的对我们说。
从他人口中这样听说，不断被宣传，假的也会变成真的。所谓的校园灵异事件，大多就是如此。在学生之间被盛传之后，不信的人也都开始相信确有其事。就连我，也在今天不断地被洗脑之后，内心模棱两可的相信了。明早无论如何都要去那里看看。这所学校唯一被证实的的鬼怪传说的事件发生地。
一个人行走在自家小区的门口，天早已暗去。路灯的光照在地上将我的影子拖得很长。我似乎喝多了，头疼的快要裂开。记得自己似乎在贵的要死的破旅馆，听着边上两个女生的呼吸声，却因为认床而难以入眠。而在下一面，自己却出现在熟悉的小区门口。难道这就是所谓的穿越？
走上楼梯在家门口站定，想从口袋里掏出钥匙。却听见里面传来呼救声。急忙找到钥匙打开门，映入眼帘的却是遍地的玻璃碎片和倒在地上的椅子。
——救命！
撕心裂肺的呼救声从我房间里传来。掺杂着恶毒的咒骂声。
打开门，扑面而来的血腥味。又是血腥味。
——叫救护车。快点，要死人了！
……
“启郡，起床了，起床了……
早呼叫声中睁开双眼，看见陈晓繁的脸。原来刚才的穿越就是一场梦。梦里也能闻到气味还真是有趣。
快速洗漱后和她一起出门。丁洋已经早早回学校上课。到旅馆一楼准备多交两夜的住宿费时才发现昨天那个中年妇女已经不在，取而代之的是一个年轻的男性。理着干净清爽的三八分的头发，脸上挂着笑容。从我手中接过钱之后又笑着双手递回一张新的押金单。
“小洋发信息来说，散打队昨晚没训练。而赵嫣说那个舍友到晚上快要锁门前才回来，还穿着全黑的大衣。一回宿舍就开始洗澡洗衣服，一直弄到十一点熄灯了还在弄。现在所有人都怀疑是她了，貌似昨天受伤的老师不仅他们学院，连别的学院的学生都很喜欢。算是万人迷了吧。”
借了丁洋的校园卡在学校食堂吃难以下咽的早饭。陈晓繁虽然也嫌弃碗里的东西看起来就不像人吃的，但还是一点不剩的全部吃光。看得我目瞪口呆，她喂“杂食动物”这个词做了最好的诠释。
“今天要去哪？”
食堂里已经没有多少人，陈晓繁要求要在食堂里等待只有一节课的丁洋下课和我们汇合。
“先去昨天的现场，白天看看现场会比较清楚。现在是不是那个女生也不能有先入为主的看法，他们说的这些都只是猜测而已，连间接证据都算不上。”
“六七，我发现你特别有当侦探的潜质。不然你开了侦探事务所吧。然后我们帮你宣传宣传，肯定很多人来要你帮忙。”
陈晓繁又开始了无厘头的联想，每当这时候她就会直接叫我六七。
“现在的侦探都去帮忙富婆抓小三了。而且现实又不是电视剧，哪来电视上那些奇怪的案件可以侦破。”不遗余力的打击她的幻想。
——现在你遇到的，可能就是现实中最有趣的案件了。
似乎又听到谁在我耳边说话。看来我果然是未老先衰，这个年纪就开始幻听。
这样自嘲着，看到从门口向我们小跑过来的丁洋。