废弃的破旧实验楼位于这所学校最偏僻的地方，从文学院和理学院教学楼之间的小道往里走，在看到这件学校最豪华最宏伟的十六层办公楼之后再绕过它才会看到一片荒芜之中孤零零的三层建筑。像是矗立在沙漠中的古城遗址，半边的外墙是不自然的黑色，明显被火烧过，地上还有破碎的玻璃碎片，二三楼的窗户都没了玻璃，一楼却还有完好的窗户。
“我们大一年一场火烧的，还好那时候里面没人。后来学校想重建的，一楼玻璃装完之后又突然停工了，这样废弃三年也没人来管。结果也不知道怎么的就传鬼故事出来了。”丁洋向我们介绍建筑的历史。今天和我们一起的不仅是她，还加上了赵嫣和今天第一次见面的赵嫣的男友。
在我的要求下几个人一起先去了昨晚的现场。现场一片干净，血迹不知什么时候被人擦去，什么也没留下。我只能惊讶于这所学校毁灭痕迹的速度。唯一残留血迹的大概只剩下昨晚一闪而过的人影那条逃跑路上留下的淡淡的血脚印，这个看上去只有37码的鞋印让我不禁认为昨晚见到的人是女性。
“这么小的脚印，是女的吧。”赵嫣将自己的脚放到鞋印的边上做对比。比她的脚似乎还要小。
“你们宿舍那个人的脚多大，知道吗？”蹲下身子，却发现鞋印边上有一根黑色的短棒子。记得在打耳洞的人耳朵上看到过，他们称之为塑料耳钉的东西。只是为了保证耳洞不会自己愈合，在拿下耳钉的时候戴上。运动时候有耳洞的人也会选择换上这种耳钉，防止那些花俏的耳钉太重或者是不方便。而手上这根黑色的耳棒明显刚被遗落在这里没多长时间，还很干净没染上什么尘土。
——她们舍友有打耳洞。
脑海里涌现出昨天看到的那个坐在电脑前的女生。左耳上有两个耳洞，都插着黑色的耳棒。
“你们宿舍那个，叫什么来着？你们一直说她恐怖恐怖什么的，都没说过她的名字。”蹲在地上的我回头看看丁洋。
“李珊珊啊。姐夫，你手上拿的是耳棒吧。”眼尖的丁洋看到我手中的东西。
“就掉在这里，我随便看看而已。”
“你也怀疑李珊珊了吧。她就打耳洞了，左右两边都有。”赵嫣牵着男友的手显得异常激动，就像在现场抓到了刚要对老师下毒手的李珊珊一样。
“这学校里打耳洞的男生女生也不在少数吧。也不能就因为这一根掉在这里的耳棒就断定是她做的。也许根本不是昨晚掉的，是前天大前天或者上周，今天早上都有可能。在说，我们也没办法拿着这根耳棒去做DNA鉴定。你们几个别认定一个人就认定她一定是凶手。这种想法不科学。”我对他们的想法有些厌烦。其实在心里也是在害怕，害怕他们一直不停的朝我灌输这种思想，最后动摇了我要作为旁观者的想法。
“那就去找证据吧。我去把她的鞋子拿过来比比看，肯定就是她了。我的第六感告诉我，一定是她没错。她昨天一直弄到一点多才休息。大冬天的戏外衣本来就很奇怪，还一定要在晚上洗。水更冷。”
“她是体育生，就算冬天也很有可能会流汗……”
“启郡，你好像一直很信任那个人。而且你也才见过她一面，这不可能是无缘无故的吧。”陈晓繁打断我的话提出异议。
“我不是信任她。是觉得不能再没有证据的情况下随意因为主观的想法或者传言就自认为是谁干的。这样会影响判断力，很容易出错。我不想在这种重要的问题上出错。”
我也理解他们的想法。对大多数人来讲，有了动机就足够定罪，特别是在大学里，人言可畏，只要有一个人相信之后就会有越来越多的人相信。直到左右人都相信。续而认定凶手。他们对证据并没有太大兴趣，只要所有人一齐认定，那就足够了。就像伽利略的理论一样，甚至拿出了证据也避免不了被迫害。
现在的李珊珊就是在这样一个情形下。全校关心这件事的人，大多认为凶手就是她无误。她一看就不属于那种善于解释的人，即使真的听到这些流言蜚语，也极有可能视而不见，等待谎言不攻自破。
我向来不相信所谓的第六感。有些人声称自己的第六感很准，几乎从未出错。旁人通常会惊讶的称赞这些人异于常人的第六感，而对我来说，重点却在“几乎从未出错”的“几乎”两个字上。这两个字代表了曾经出过错。那么谁也不能保证在眼下这次判断中自己的第六感就不会出错。迄今为止我并未见过有什么人敢保证自己的第六感绝对不会出错，除非电视剧亦或者电影。当下，我更无法相信面前这群被想法冲昏头脑的人口中的第六感。但为了不因为自己的顽固而迷失了自己，我还是用面巾纸将耳棒包好放入口袋。
也许他们的第六感真的是正确的，这一切真的是李珊珊做的。那我也必须承认自己出了错。当然，我还是会坚持证据为先的原则。
在废弃实验楼周围绕了一圈，除了荒芜还是换物。我似乎还闻到了烧焦的气味。身后的几个人一直跟着我，见他们东看看西看看也表现得饶有兴趣。我不知道他们到底在看什么，在想什么。这群人中另一名男性，赵嫣的男朋友。开始介绍的时候知道他叫孙鹭晓，第一眼便觉得在哪里见过他，却一直没想起来。几个女生都在四处看的时候，他却出神的看着身边的女友。
——他们可是学校里出了名的一对情侣。孙鹭晓都大四了还是为了女朋友留在这里找了份工作，住在学校。
在做介绍的时候丁洋还特地加了这么一句话。陈晓繁也不由得露出羡慕的目光，当下让我感到有些羞愧，作为男朋友的自己好像与称职打不上边。
“先去吃饭吧。别人也快下课了。”看了看手表，我决定今天早上的行动结束。对这个事件还是有许多不解的地方，但也不能说今天早晨全然没有收获。现场的耳棒就是个例子，虽然还不清楚是不是证据。
午饭还是在食堂吃糟糕的食物，与早上的东西相比，午饭的东西貌似更难下咽。陈晓繁边抱怨边吃，另外三人对这里的食物似乎已经很习惯，大概处在已经无力吐槽的状态下。我看着认真帮女友把碗里的青椒挑出来的孙鹭晓，心底涌起一股难以言状的反感。
——我讨厌这个人。
尽管他一直在微笑，从打招呼开始，脸上就一直挂着微笑。但我却觉得那个微笑很假。赵嫣看着已经没有青椒的那盘菜，也抬头对他甜甜地一笑。
“姐夫！你要是没孙鹭晓对赵嫣那样对我姐姐，我就让姐姐跟你分手！”丁洋突然提高声音说。引来几个人的大笑，我也只能无奈的扯扯嘴角，掏出手机。墓园现在是唯一可以让我抒发感情的地方。
六七君是阿呆呆：这食堂的东西好恶心，一点也吃不下。
阿木木木木：67！加油吃掉！
六七君是阿呆呆：你们会不会看到哪个人就突然觉得那个人很假很讨厌。没由来的。
阿木木木木：一般都是有原因的吧。对方肯定是做了什么让你很讨厌的事。
六七君是阿呆呆：也没有，就是觉得那人笑起来很假。不过听别人说他一直都是这样的。
柑吉橘鸡翅膀酱：那不就是有原因的咯。
阿木木木木：67，你看人说不定很准的。你讨厌的人说不定就真的不是个好人。
——我讨厌的人说不定就真的不是个好人。
难道我也要相信自己的感觉.“我是不是在哪里见过你？“终于忍不住开口问他。
“没有吧，今天第一次见到。昨天我去工作二楼，晚上才回学校的，那时候你们和丁洋已经在医院了。“他被我突然的问题吓到，却又马上恢复笑容。我感受到来自边上两个女生不解的目光。
“我总觉得自己在哪里见过你，就是想不起来了。可能是我记错了吧……”我尽量装出一副冥思苦想的样子。
“啊，我知道了。以往内昨天你们去过我宿舍吧。我桌上摆着和他的合照，你一定是看到了。所以今天见到他才会觉得在哪里见过啦。”赵嫣松了口气般的向我们解释。
昨天在宿舍的确是看到了他们两个的合照。但那时还并未感到哪里有问题，见到本人之后我却又开始困惑。难道真的是因为自己的错觉，今天不是第一次见到，昨天在照片里也不是。在昨天之前，我和他就见过面。
“对了，你对我们学校的灵异故事传说很有兴趣啊。”他主动找我说话。
“也不算。只是那个破旧实验楼的传说是从火灾之后才开始的吧？火灾发生后不久就开始了？”顺着他提起的话题，我继续往下问。
“也不是马上。火灾发生后不久，还有很多学生去围观废墟。之后听说要重建，怕危险，围观的人就少了，结果不知怎么的建着建着又停工了。当然我们也不大在意，再后来不知道从哪里传出来书偶其实火灾时死了一名学生什么的。紧接着就有人说晚上在那里看到有人在敲玻璃窗。那个传说开始的时候在我大三的时候吧，赵嫣当时大二.”他认真的想了一会才回答。
“还记得是谁说死过人吗？”
“好像……好像听说是校园论坛上有人发帖说的。具体什么样我也不清楚，也没去看到过那个帖子。帖子一出来就被删掉了好像。”
“这样啊……”
之后我不再说话，剩下他们几个在食堂谈论着各种话题。而下午的计划是到医院去探望昨晚受伤的老师，听他们说已经脱离危险苏醒了。
直到中午一点后，我们几个才动身去坐公车。
——你让丁洋回宿舍去拍一张赵嫣和孙鹭晓的合照。拍清楚一点。别让她跟赵嫣说。
离开之前吩咐陈晓繁。我想证实心里的想法。昨天的匆匆一瞥。而陈晓繁虽然一脸疑惑，却并没有提出疑问，而是把丁洋叫到一边让她回去拍照。
公车上，我拿着丁洋的手机，看着屏幕上的合照。
“喂，启郡，你在怀疑什么？”她凑到我身边轻声问。
“我总觉得他们不是同一个人。”
“怎么看都是一个人啊。你想多了。”学我的样子看了一会，她狠狠拍了我的肩膀笑着说。
“不，总觉得哪里不对。就是说不上来。他们不是同一个人、”
我想不到哪里不对。就像明明大门就在面前，我却怎么也找不到打开它的方式。我想我需要沉静下来，需要一个安静的环境，让我头脑清醒起来，让自己知道是不是在什么地方漏掉了什么重要的东西。
“你别琢磨了，他们就是同一个人啊。哪有什么不一样的。你是不是太累了，要不要休息一下。这两天看起来不太对劲啊。”
我没再说话，把照片传到自己的手机上后将手机还给了丁洋。
六七君是阿呆呆：我觉得我一定有眼疾，不然就是最近脑袋不正常。
阿木木木木：==你想多了。
六七君是阿呆呆：最近看什么都不对。还看走眼。
阿木木木木：67，振作一点。你相信你自己就好了。
六七君是阿呆呆：我快晕倒了我。
我不相信第六感，不相信自己的感觉，难道连自己也不相信了？
车子停在医院门口的公交站点，我听见丁洋的呼唤声。