清晨，一袭白衣，临江而立，颇有一副闲云野鹤、世外高人之态。
正当我故作优雅，伸手摸了摸自己的脸，却听到身后传来一阵不和谐的声音。
“别摸了，再摸也成不了美女。”
我转过头，冷冷的看着噪音制造源，随机附送白眼一个。
早上出发的时候，我取下了贴在脸上的易容，毅然决然的选择了自己真实的模样。
我每次行事的时候，易钟离总是要画蛇添足的给我易荣成美人的容貌，美名曰「尊重对手」。最后，见过我易容之后的那些对手，都被我一剑刺成了血窟窿。
这也是我丝毫不担心被人认出来，然后满街追杀的原因。
“小玉儿，你可得长点心，没事就别挂着这张脸，小心吓跑了爱慕你的公子少爷们。”
“滚开，老娘才不要找一个比我好看的，那纯粹是自取其辱。”
和易钟离站在杭州码头斗嘴，简直是我人生中最大的耻辱。早知道我就应该一脚把他揣进江里，让他自生自灭。
可是没办法，清晨的码头，大量货船停靠在这里，来来往往的码头工人扛着大包小包穿梭在人群里。若是我此刻动手，一定会引起周围注意。那就不符合本人小心低调的作风了。
昨夜，我回房换好衣服，取下易容，就和易钟离连夜赶去杭州。因为要想去云山，必须得在这码头等一个人。
一个神秘莫测，连我都看不透身份的人。
我正准备走向码头，身旁却忽然出现了一个小孩子，轻轻的拍了拍我的肩膀。
“请问，是颜玉姑娘吗？”
看着这孩子纯真的脸庞，我毫无戒备的点了点头。
“太好了，这是一个姐姐让我交给你的。”说完，从怀里掏出一张薄纸放在我手上后，就蹦蹦跳跳的离开了。
“这是什么？”易钟离的脑袋凑了过来，一把从我手上躲过纸张，缓缓看了起来。
脸色越来越古怪，到最后，眉头和眼睛都挤到了一起。
“不可思议啊，太不可思议了！”易钟离放下信纸，大声的咆哮起来，惹得周围百姓纷纷朝我们注目。
我顾不得他奇怪的态度，飞快的把信纸抢了回来。
“阿玉，告诉你一个好消息和一个坏消息。坏消息就是，吟风阁的二少爷慕容轻风看上了海棠，要娶她做妾。好消息就是，海棠那丫头答应了。”
短短几句话，却让我心头猛的一跳。
“怎么回事！海棠居然答应做妾？这怎么可能？”我的理智已经彻底破碎，一个劲的摇着易钟离的肩膀。
“喂喂，别晃了！”易钟离挣脱我的魔爪，往旁边一跳，怒气冲冲的看着我。
“这不是一举两得嘛，有了吟风阁做靠山，还有了海棠做眼线，你有什么好不满的。”
“可是，我没打算牺牲海棠....”我还想辩驳，易钟离猛地拍向我的脑袋。
“依她的性子，你还是先担心担心，吟风阁会不会被她弄的鸡飞狗跳，家破人亡吧。”
“额....”我无语。
说起来，海棠的却是个精的不能再精的人精，绝对不会在别人手上吃亏。
几艘货船稳稳的停靠在码头，我抬头，看着一个一瘸一拐，右手拄着拐杖的怪老头从甲板上走了下来。
一瞬间，海棠的事被我飞快的抛之脑后。
我朝着怪老头飞奔而去，在路过他身边的一刻，用内力传音入密，只有他一个人可以听到，
“老管家，可以送我回家吗？”
他没有停下脚步，依然稳稳的从我身旁走了过去，只不过，我看见在他从我身旁侧身而过的时候，轻轻的点了点头。
我不知道他的名字，也不是知道他的身份。只知道，凡事想要去云山的人，都必须要来杭州码头，见过这位老人家。说上一句只有云山人才知道的谜语，然后登上货船出发。
“走了。”我回头，对着易钟离挥了挥手，却看见他双眼发花痴的望着不远处一袭青衣的美人，猛地出手拍在他脑袋上。
“看什么看，给我稳重一点，我们可是做大事的人。”
“看美女又不妨碍我做大事。”
我随着易钟离的目光望去，却发现青衣美人居然和我们一样，登上了第一艘船，此刻正站在甲板上，静静的望着水面发呆。
咦？这个美人为何如此面熟？
我呆呆了看了几眼，努力在脑海中搜寻相熟的人。而易钟离居然大摇大摆的走了过去，开始勾搭了起来。
“美人~有缘千里来相会~看来我们的缘分不浅呀~”
易钟离眯着一双桃花眼，围着青衣美人打转，我几乎可以看到他的屁股后面摇晃的正欢快的大尾巴。
果然是一只色狼。
美人，把他踹下船吧！
我正坏心眼的想着，只见女子淡淡的笑了起来，目光却朝着我看了过来。
“易钟离，他一直都是这样，喜欢调戏良家少女吗？”
“他本来就是个色狼。”我丝毫不在意易钟离丢来的阵阵刀眼，坚定的点了点头。
“你你你你，你居然知道我是谁！”易钟离大吃一惊，向后跳离了一大步。
“看来，你和玉儿整天在外乱跑，都已经忘了我是谁了。”
她笑起来犹如三月春风，顿时让我觉得心境开朗，一个名字在脑海中呼之欲出。
“雷音师姐！”
作为云山凝香堂的堂主，雷音师姐脸上永远挂着一抹温暖的笑容。她比我长上几岁，从我懂事开始，她就掌管着凝香堂的一切事宜。
杀手身上必备的迷香，易容必备云梦香，让人心智迷乱需要乱情香，都是凝香堂就是负责研制和生产。作为一个手握实权的大堂主，段逍遥对她十分信任。
“雷音？”易钟离愣住了，“可是...人家明明换了一张脸，你怎么会认出来~~”
雷音师姐依然笑着，犹如一汪清泉，瞬间浇灭了我因为连夜赶路带来的疲劳。
“常年易容的人，身上总会留着一抹淡淡的云梦香味。不管你隐藏的再好，我都能闻的出来。”
“不愧是雷音师姐，果然对香料了如指掌。”我在一旁拍手叫好。
“玉儿，你终于舍得回去了。上次离开之后，已经是第五年了。”
此时货船已经驶离了岸边，我看着越来越远的码头，海风吹在我耳边，酥酥麻的感觉，让我忍不住的伸手撩开耳边的碎发。
“师姐...”我心中猛地升起一股愧疚之情。
从云山离开后，我没有再回去过。清风坞和云山其他分部接收的任务太多，我用五年时间，让整个江湖无人不知「玉面魔煞」秦颜玉的大名。却一直忘了，还有一个叫云山的地方，在等着我回去。
“想来，是清风坞接了什么大生意吧。”雷音师姐笑笑，看向辽阔无边的大海，衣袂在风中飘扬。