雕栏玉柱，金碧辉煌，连院子里都铺满了大理石地砖，争奇斗艳的花朵开满了院子。院子里的石桌石椅都是紫青石所制，虽然比不上大理石贵重，却也是奢华万分。
院子中央的假山，走进了看，才发现是一大块墨玉，在阳光照耀下闪着夺目的光。
喷泉池里，流金虎头熠熠生辉，张着大嘴，从喷出道道清泉。我想，若不是身份所限，恐怕高雄连龙头都敢用。
这些东西，也只有在皇宫大院里能见到吧。
心中默默叹气，这个武林盟主，可比云山门主有钱多了。
就在我专心欣赏美景的时候，身旁跑过几个气喘吁吁的丫头，我低着头，虽然大概知道她们每个人的名字，可是真正说起话来，还是怕露馅。
“云杉，发生了什么事？你怎么跑得这么急？”
非若拉住一个路过的丫鬟，焦急的询问起来。
“非若，赶紧去后堂，张管事让我们全部过去，要审问犯人呢。”
“芙蓉，你也快去吧。”
说完这句话后，那个叫云杉的丫鬟继续朝着前方跑去。
非若拉着我，飞快的跟在她后身跑了起来，我无语，没想到我秦颜玉也有不能用轻功的时候。
走进后堂见里面密密麻麻的站着很多丫鬟家丁，大家都低着头，听着堂上一个大妈唧唧歪歪的唾沫横飞。
“你们这群臭丫头，臭小子，到底是谁拿了二少爷的玉扳指，快点交出来！不然等我查出来，你们就完蛋了！”
大妈的语气非常凶狠，我和非若站在最后一排，都能感觉到阴风阵阵。
我忽然想起段逍遥给我的那叠资料。
盟主府的管事大妈张妈妈，是个面凶心残的狠角色，丫鬟们在她手下受苦受难，度日如年。只因为她是高府的远房亲戚，所以在高府横行霸道，下人们无人敢惹。
我继续无聊的盯着脚尖。反正我没拿过那东西，也不怕她查到我头上来。
也许是看着慢慢一屋子人，没人回答，大妈的情绪异常愤怒，她使了个眼神，立马从一旁走出来两个大汉。
“你们不说，我就打到你们说为止，给我打！”此刻她的声音在我听来，十足的老巫婆。
话音一落，前面几个女孩子忽然爆发出一声惨烈的尖叫，藤条打在身上的滋味可没那么好受，至少我小时候，就受过不少次。
一人挨几鞭子，然后打下一个人，打到最后一个，再从第一个开始打，好狠毒的手段。
当藤条打在非若身上时，这丫头居然忍住疼痛，没有叫出来，看着她额头上密密麻麻的汗珠，我不由的为她副小身板捏了把汗。
「啪」一声，在藤条打下来的一刻，我本能的想要运用内力护体，可是理智告诉我，若是身上没有留下痕迹，一定会被这个大妈怀疑的。
我忍，闭上眼，不去想此刻受到的耻辱。
你给我等着，老巫婆，等我杀了高长钥之后，定把你碎尸万段丢进高府的茅厕里。
我咬牙忍住，虽然只有一下，却还是有股热辣辣的痛感从背后传来。
时间一分一秒的过去，前面的很多丫鬟受不了刑，纷纷大哭起来，一时间，屋子里哀鸿遍野，十足像刚死了主人。
大妈也着急了，盟主府婚事在即，若是让外人听到府里哭声遍地，她也脱不了关系。
于是，大妈想出了更狠的一招。
“你们谁敢再哭，拖出去卖进青楼！”
果然，这句话出口，一下子震住了除我在外的所有丫鬟，大家闭上嘴，忍着疼，却还是没有人开口。
非若的身子不知道是不是太弱，轮到她的时候，她已经支持不住，一下子瘫倒在地，我连忙扶着她起来，背后却稳稳的又挨了一藤条。
“臭丫头，还有闲工夫管别人。”大妈走到我跟前，冷冷的看着我。
“月芙蓉！你这模样给谁看！收起你那狐狸精样子，给我跪下！”
无语问天，月芙蓉，难道你和这个大妈有什么深仇大恨？
没想到我刚进盟主府，就有这样的待遇。
可惜，我不可能乖乖听话，身体里杀手的本能，也让我不可能臣服于她。
“张妈妈，你说我们偷了东西，可是没凭没据的，就要处罚我们所有人，请问，高府到底谁当家。”我淡淡的扫了她一眼，嘴角无意识的弯起。
“你！！”张妈妈第一次被人挑战权威，胸腔火气难平，她靠近我身边，忽然扬手想要给我一巴掌。
我灵活的侧身躲过。资料里，写着月芙蓉从高府的侍卫那里学了些功夫，并不是手无缚鸡之力的弱女子。
大妈一掌落空，更加愤怒的看着我，脸上直接变化为猪肝色。
“月芙蓉，你好大的胆！一定是你偷的，给我打！”
两个大汉相望一眼，有些犹豫。若是打死了人，回头主子算起账来，倒霉的还是他们。
“给我打！打死了我负责！”张妈妈咆哮着，两个大汉不再犹豫，藤条纷纷落下。
该死的，我是造了什么孽，才会在进府第一天就碰到这么悲剧的事情。
逃离苦难的丫鬟们躲在一旁，纷纷用同情的眼神望着我，只有非若，想要冲出来替我说话，却被几个丫鬟紧紧抓住。
唉，这样也好，至少不会连累她。
背后的疼痛让我回过神来，大妈猥琐的眼神在我身上不住的打转，我感到一阵恶心，直接闭上了眼。
打吧打吧，有本事把我打死，不然今天的账，我总有一天会讨回来。
“住手。”
在我挨了不知道第几下的时候，身后终于传来了一个正直的声音。
两个大汉停下手，一下子躲到一旁去。
“大少爷，你怎么来了。”
大少爷？脑海中回忆起资料里的高长沣，这家伙应该算是品行纯良吧，希望他别让我失望。
高长沣走进屋子里扫了一眼，目光直直的看向张管事，让她心惊胆战。
整个府里，她最摸不透的就是这个大少爷。
虽然整日里都挂着一副温文尔雅的笑颜，可是她知道，若是发起火来，连盟主都要怕上三分。
“这是怎么回事？”
高长沣发问，站在主位前，目光从容而平静的看着张管事。
“回，回禀大少爷，这个小贱人偷了二少爷的玉扳指不肯承认，我这是在替二少爷教训她。”
大妈哆哆嗦嗦的回答，我却冷笑了起来。
“你笑什么？”
高长沣像是刚刚发现了还有一个我存在，平静的脸上忽然有了一丝波动。
“我笑这盟主府，居然让一个管事只手遮天，草菅人命。”
我低着头，却依然感觉到他的目光在我身上打量，久久都没有离开。
管事大妈急了，害怕她在后院无法无天的事情曝光，连忙跪下澄清。
“大少爷，别听她胡说，她这是造谣！”
等了很久很久，久到我以为他不会再开口的时候，却听到他淡淡的声音。
“以后别再让我发现这样的事，张管事。”
高长沣一句话，让管事大妈不敢再开口，只能乖乖的点头。
而他，在走过我身旁的时候，忽然停下了脚步。
“你，跟我走。”
我愣住，这是什么情况，英雄救美？
“从今往后，你就是长沣院里的人，不属于后院管辖。”
啊，原来如此，能脱离大妈的魔爪，求之不得。
于是我想也没想，飞快的应声。
“好！”
跟在高长沣身后，背后的疼痛让我倒吸一口凉气。他走的很快，我必须要加紧步子才能追上去，这个大少爷，一点都不懂人情世故，没看到我受了伤嘛。