睁开眼，望着床顶粉色的纱帘，我不着痕迹的皱了皱眉。
品味真差，繁琐的珠玉挂在床顶，粉色的帘子被两只银钩勾起，我躺在柔软的床上，闻到屋子里一股檀香味，瞬间惊坐起来。
“嘿，身子还没好，别这么动弹。”
我惊讶的转过头，看向屋子中央，狐狸一般的东奎正靠在躺椅上，目光调笑的望着我。
“东奎？”
“你个小没良心的，一大早把我吵醒，自己倒睡的舒服。”
“你...”我的惊讶毫无遮掩的写在脸上。我记得自己是易了容了，凭易钟离的手艺，不可能轻易被人认出来，而东奎，那抹戏谑的笑容，分明是知道了我的身份。
“你什么你，秦大小姐，在我面前还要装样子？”
“你怎么知道...”话到嘴边，却忽然想起为了保护而身受重伤的高长沣，我不顾一切的掀开被子，光脚踩在地上，想要冲出房间去看他。
“喂喂喂，你的伤还没好，别激动。”东奎紧张的从躺椅上跳了下来，一把冲到我身边，飞快的在我胸前点了几个大穴。
“给我乖乖躺好，要是段老鬼知道你这么不爱惜自己，一定会把你丢去喂鱼的。”
东奎点了我的穴，把我抱上床，盖上被子，不管我如何目光凶残的望着他，就是不给我解开穴道。
“你给我解开！！我要去看他！！”
我咬牙切齿的望着他，如果目光能撕碎一个人，相信东奎早已经变成一条一条的碎片了。
“你放心，高长沣只是伤了右肩的骨头，再加上精气受损，休养几天就没事了。”他走到床边，一屁股坐了下来，目光直直的看着我。
“倒是你，撑着一口气从郊外冲进金陵，还有力气打伤守卫。我还得替你赔礼道歉，这是个不让人省心的小丫头。”
他点了点我的额头，语气里带着几分哀怨，一瞬间，我还以为他被易钟离附体了。
“那我真得好好谢谢你。”记忆慢慢涌进脑袋里，我记起来自己是怎么冲进金陵，又是怎么冲进无所不知的，一瞬间，还有真些不好意思。
“咳咳，东老板，给你添麻烦了。”
“哟哟哟，秦大小姐，你也会道歉啊？太阳打西边出来咯。”东奎脸上总是挂着一抹戏谑的神色，笑眯眯的眼神总让人有一种毛骨悚然的感觉。
“东老板，你怎么会认出我？”知道高长沣没事，一颗心总算是放了下来，然而我忽然有些好奇，从东奎的神色看来，我会出现在这里倒像是意料之中的事。
“你忘了，这世上有什么事是我不知道的？”他一把打开手中的折扇，骄傲的神色配上扇面四个大字「无所不知」，骚包的模样让我差点没一口血喷出来。
“你又偷偷收集云山的情报了？”我瞪着他，这老狐狸，明明答应了段逍遥不会再插手云山的消息，居然还敢偷偷摸摸的打探。
“咳咳。”东奎扬了扬眉，一脸关切的眨着眼睛，
“我只是答应他不会向任何人出卖云山的消息，可是没答应他自己不能收集着玩啊。”狡猾的东奎，居然还学会了抠字眼，我望着床顶的珠玉，重重叹了口气，
“要是师父知道你的勾当，会不会一气之下烧了整个山庄？”我故作小声的自言自语，却发现东奎的脸上闪过惊恐的表情。
“唉唉唉，秦姑娘，我可是救了你情郎的命啊，你可不能恩将仇报。”
“看在你救了他一命的面子上，我不会出卖你的。”
我笑了，连日以来的紧张感一扫而空，也许是东奎太会把人逗乐了，五年前认识他的时候，就是这个模样。
我还记得，五年前第一次离开云山，和易钟离、沈师兄一起跟着段逍遥来无所不知砸场子，东奎那笑眯眯的模样，看上去挺亲切的，但是段逍遥再三叮嘱我们，千万别因为他那张和蔼的脸就忘了他是掌握天下情报的大奸商。
东奎上知天文下知地理，对人世间的事情看得太透彻，却没想到在有生之年还能棋逢对手。
段逍遥太神秘了，至今连我都不知道他到底还懂些什么，东奎将他引为知己，却因为对师门的承诺，不得不坚守自己的底线。
可是，他们两人还是成了无话不谈的好朋友。至于他们私下约定了什么，我不清楚，只知道从此之后，无所不知不再向外人出卖云山的消息。
江湖上一度以为东奎是因为害怕云山的势力，才不敢透露消息。他也只是笑笑，不做解释。
我知道，他是坚守着对段逍遥的承诺，虽然不能为云山效力，可是作为朋友，对云山的子弟也算是照顾有加。
“对了。”东奎双眉一挑，像是想起了什么，“叶清松这几日刚好在金陵，你和你情郎的伤都是他看的。”
“叶师兄？”我有些诧异，没想到他也到了金陵。
“江湖上出现了墨血莲的下落，他很有兴趣，所以跑来打听消息。”
墨雪莲，传说中百年开花一次，生长在常年冰封的雪山上，一瓣就有让人内力大增的功效，若是一整朵花，更是有让人起死回生的作用。
“没想到他还是这么醉心医术，小神医这个称号果然不是盖的。”
叶清松，云山子弟，云山四暗神之一，作为神医谷有川的独传弟子，医术不言而喻。
谷有川被凤凰山庄二庄主凤沂山骗去杭州，为了让他研究出所谓的长生不老药，最终命丧他手。
叶清松为了报仇，不得已向云山求助。而在我胜利的取了凤沂山的人头后，被段逍遥成功收服，凭借过人的胆识和高超的医术，成为云山暗神之一。
不过，我还是喜欢喊他叶师兄，那个云淡风轻做事谨慎细心格外温柔的男子，记忆中，永远是一副平淡如水的模样。