在我对着对面马车弹了第一百五十颗小石子的时候，终于看到高长沣的身影从马车里跳了出来。
我连忙跳下马车，快如流星飞奔而去。
走近他身边，才发现他脸上隐隐抑制着冲动的神色，低着头向我走来，可是走过我身边的时候，居然没有发现我就在一旁，还是笔直的朝着马车走去。
“长沣？”我轻轻跟在他身后，喊了一声，只见他背影一震，转过头看着我。
“芙儿？你怎么在这里？快回马车上，我们要赶回益阳。”
他神色有些急促，拉着我飞快走向马车。我想开口问他，到底紫玉歌和他说了什么，会让他如此激动。可是，看着他目光望着前方，兴冲冲想要快点赶回去的模样，想说的话被我压回了心里。
“我们要加紧赶路了，还有不到一个月就是长钥成亲的日子。一定要赶在那之前，解决凤凰山庄的问题。”
他自顾自说着，丝毫没有注意到我脸上恍惚的神色。
我点头，坐在一旁，感觉到马车飞奔起来，一阵阵风吹在脸上，有些寒冷。
..................
十天后，我们赶回了益阳。一路上快马加鞭，甚至没有停下来休息，只是补充了一些口粮。在马车上度过了十天不眠不休的日子，我累的一沾床立刻进入梦乡，甚至连高长沣来敲门也没有听到。
醒过来的时候，天色已经完全黑下来，我披着外衣光脚下来喝水，目光不经意的扫过屋子里中央，却被一个黑漆漆的影子吓得一口水喷了出来。
“什么人？”我站在原地，手呈鹰爪，背在身后，等着黑暗中的人自报家门。
“月芙蓉，胆子挺大啊。”高长钥的声音稳稳传入耳中，我松了口气，不着痕迹的把手恢复原样，一脸平静的看向他。
“二少爷，这么晚了，私闯女子闺房是不对的。”
“你也算女子？没见过你这么泼辣的女人。”
黑暗中，高长钥撇了撇嘴，眼神扫过站在床边的女人，借着月光，看到她正光脚踩在地上，一只手握着杯子，脸色平常依旧。
高长钥心中忽然升起某种非常不爽的感觉。
哪个女人看见他不是又搂又抱，喜笑颜开，这丫头居然丝毫不为所动，目光平静，就像望着一片空气一般，神色毫无变化。
“小丫头，我不管你从哪儿来，也不管你是什么人，最好别让我知道你对大哥有什么企图，不然我一定不会客气的。”
“什么？”我瞪大眼，不可置信的看着他，这孩子不会有恋兄情节吧，这话怎么听着那么别扭？
“听清楚没！？”高长钥没有听到对面的女人答应他，一脸不爽的站了起来，一步一步的朝她靠近。
看见他忽然站了起来，我想也没想立刻向后挪了两步，与他保持距离。
“二少爷，别过来，有话好说。”他那一脸人神共愤的模样，若是让人家看到，还以为我把他怎么了，这可是跳进黄色都洗不清的冤屈。
“哼，我心中的大嫂只有一个人，即使她死了，也轮不到你。”高长钥别扭的从鼻子里哼了一声，而我在听到「大嫂」两个字时，心头一颤，手里的杯子垂直掉落到地上，在寂静的夜色中更显突兀。
“你说什么？”在茶杯破碎一瞬间，我回过神，飞快弯腰到地上把碎片捡了起来，连手指被割伤也丝毫没有察觉。
心中只有一个声音，源源不断的提醒我，高长沣有事瞒着我..
鲜血顺着手掌滴落在低，我望着他，脸色阴沉可怕。
“什么大嫂？说清楚！”
也许是扑面而来的压力感，高长钥居然感觉到一抹阴风吹过，带来点点凉意。他看了站在月光下的女子，不着痕迹的皱了皱眉。
“大哥有个指腹为婚的未婚妻，十五年前去世了。这么多年他都形单影只，理由不言而喻。我不管你用了什么手段得到他的垂青，反正你得明白，他心中永远都只有那个死去的未婚妻。”
“是吗？”我淡淡的扫了他一眼，心中却没有太多愤怒。
也许是因为他口中所说的未婚妻已经去世了十五年，人都死了，我干嘛还要和一个死人计较。
想到这儿，看向高长钥的目光中带了几分戏谑。
“二少爷，难不成你希望你大哥终生不娶？”
“就算他要娶，也应该娶一个身份高贵的女人，怎么能随便娶一个丫鬟。”
我白了他一眼，无可奈何的摇了摇头。
“二少爷，你喜欢你的未婚妻吗？就是那个霞光派的大小姐。”
他蹙眉，似乎有些不明白我怎么会问这么愚蠢的问题。
“我又没见过她，怎么可能谈得上喜欢。”高长钥狠狠白了我一眼，目光中带着一抹不屑。
“可是，霞光派的大小姐身份高贵，你不得不娶。既然你也明白，做人有太多身不由己，为何还要逼着你大哥和你一样走上一条任人摆布的道路？”
他愣了，黑暗中，我几乎能感觉到他沉重的呼吸，和一言不发的沉默。
过了很久，屋子中央才传来一阵淡淡的叹息。
“我明白了....大哥会喜欢你，也难怪。”高长钥自嘲的摇了摇头，盯着自己脚尖，心中有些凄凉。
“我自己希望大哥能比我幸福，至少不要像我一样，娶个不爱的女人。不过，若是让我知道你抱着不轨的心思接近他，就别怪我心狠手辣。”
高长钥阴柔的脸上狠狠闪过一抹决绝。
“放心，我月芙蓉不是薄情寡义之人。即便倾复天下，也绝不会让人伤他一丝一毫。”
明明是那么霸气秉然的一句话，可从眼前这个文文弱弱的女人口中说出来，却让高长钥不由的心头一震，看向她的目光中，不再有轻蔑的味道。
“你最好记得你说过的话。”
黑暗中，我的视力一如往常，看到他脸上闪过的隐忍、苦涩和一丝伤感，心中默然叹息。
过了没多久，空气里传来细微的脚步声，最后是轻轻的关门声。