又是忙到半夜，才听到他回来的动静。我捧着一杯茶，一路小跑冲向书房，却在到了书房门外那一刻，忽然挪不开脚步。
他是不是要和我说些什么...
秦芳的话一直在脑海里盘旋，阴魂不散，我看着眼前的大门，胳膊停在半空中犹豫不决。
见到他该说什么，该问什么。难道要开门见山的说，你是不是要找卫玉，找你的未婚妻？
猛地一巴掌拍在脑门上，我一定是中邪了，以前特立独行敢爱敢恨的秦颜玉居然变成了一个犹豫不决优柔寡断的小女人。
我实在瞧不起自己这样的变化。
深吸一口气，拿着手中的茶杯，转身就走。
“芙儿，你去哪？”
刚转身迈开第一步，背后房门忽然打开，屋子里的烛光一下子院子里的黑暗驱散。我抬起腿，稳稳停在半空，转过头尴尬的看着他。
“少爷。”
高长沣双眉一挑，看着我想要逃走的模样，大手一挥，茶杯落到他右手里，左手扯过我的手腕，把我直直拉了进去。
然后，反身一挥，书房门「嘭」一声牢牢关上。
我靠在门边，任由他拉着我的手，牵着我走到书桌旁，坐了下来。
“芙儿，最近几天忙着府里大大小小的事，疏忽了你，是我的错。”
高长沣目光柔和，拉着我的手一直没有放开，与我面对面坐着，暧昧的气氛在房间里疯长。
我低下头，望着自己的脚尖，依然没有开口。
高长沣无奈，苦着脸指了指自己的胸口。
“我日夜想着你，你却这样冷漠的不理我，真是让我心痛。”
我抬头，上上下下盯着他打量了一番，瞪着眼，不敢相信。
这还是那个纯洁到连不小心看到我换衣裳都慌忙逃走，口齿不清结结巴巴的高长沣吗？
“芙儿，不许这么看我。”他伸出手，轻轻揉着我的头发，就像回到了当初在马车里一样。一瞬间，心中幽怨荡然无存，我抓着椅子一屁股挪到他身旁，一把抓住他的胳膊不放。
“说，是不是有事瞒着我。”我把整个身子靠在他身上，抬手压着他右肩，故作凶狠的咬牙切齿。
他盯着我的眼，自然而然的伸过手揽住我肩膀，亲昵的在我额头上落下一吻。
“芙儿，你实在太聪明了。”这句不像夸又不像贬的话，成功惹得我像母鸡一样炸了毛。
“哼，还想骗过我，也不看看本姑娘什么来头。”霸气之色尽显。
高长沣无奈，揽着我肩膀的手越发用力，甚至将整个脑袋都凑了过来。
“不是故意要瞒着你，只不过这件事牵涉太广，若是泄露出去，会引起江湖大乱的。”
“你不相信我？”我的眼睛越瞪越大，把脑袋也往前凑了凑。
鼻尖相触，温温热热，似乎有一股暖流从他身上传了过来。
高长沣微微轻笑，伸手把我脑袋按进怀里，一如往常般温柔。
“小气的丫头，我哪里敢不相信你。”他搂着我，语气宠溺又带着一丝无奈。
“这件事，关乎整个江湖的安危，若是让有心之人听去，恐怕会打破目前的局势。”他顿了顿，然后压低了声音。
“芙儿，十五年前武林盟主卫海被杀，卫家满门被灭，都跟那盟主令脱不了关系。现在查出卫海的女儿还活着着，若是能找到她，就能知道盟主令的下落，找到杀害她全家的凶手。”
我被按在怀里无法抬头，只有闷闷的不做声。
“芙儿，卫玉与我，曾是指腹为婚的未婚夫妻，而卫盟主更是待我有如亲生。他们一家的仇，我不能不报。”
虽然他极力压低了声音，我还是听了出来，他表面平静的语气里，暗藏着波涛汹涌的杀气。
“唉。”我叹息。
“长沣，那卫小姐...”找到她以后，你会娶她吗。这句话，我无论如何都说不出口。
我知道他是个重情重义之人，去追查卫玉的下落绝不是为了盟主令。
可是，等卫玉回来的那天，盟主府里还有我的位置吗...他的心里，还会有我的位置吗...
我不敢问，也不敢听他的回答。
如果可以，我宁愿一直装傻，一直赖在这里不走，一直到她回来那一天。
高长沣没有回答，回应我的，只有满屋子的空寂。
“我懂了...”
我用力推开他的双手，想要从他怀里挣脱出来。一个无法回应的答案，只有一个可能，我秦颜玉虽然执着，却也不是冷酷无情之人，既然两情相悦，我又何苦横插一脚。
拼命挣扎，却挣脱不开他的双手。我抬头，双眼泛红的瞪着他，却迎上一双坚定的眸子。
“芙儿，你这个笨蛋，到底在想什么！”
高长沣一声咆哮穿透耳膜，我猛地捂住耳朵往他怀里一钻，也分不清是怒还是怨，一个劲的在他胸口上胡乱锤了起来。
“你才笨蛋你才笨蛋，你是混蛋混蛋！”
不管不顾胡闹一通，这是我从前想也不敢想的事情，可是，高长沣那张脸实在太让人讨厌了。
“芙儿，芙儿。”他搂着我，在耳边不停的喊着我的名字。
“不准胡思乱想，不准从我身边逃走。”明明是霸道又凶狠的话，可是从他嘴里说出来，却是万分柔情。
我仰着脑袋，停止了胡乱挣扎，傻呆呆的看着他，脸上写满疑惑。
他看着我不再乱动，连忙伸手把我捞了起来，双脚瞬间离开地面，吓得我一声惨叫。
“啊~~”
“你要做什么~~~”
“混蛋~~”
高长沣把我横抱起来走向床边，然后一把丢在床上，一屁股压上我双腿，开始进行惨无人道的物理攻击。
“救命啊~~~~”
一掌接一掌，狠狠的打在屁股上，我拼命挣扎，奈何高长沣的力气太大，一只手压住我的双手，另一只手凶残的实施家庭暴力。
“少爷，大少爷！！我错了，我错了！！”
这厮居然下手越来越重，一点都不顾及我这个苦命的女人。越想越气，越想越气，我再也忍不住，哇的一声大哭起来。
“混蛋..呜呜呜呜...欺负人...”