我和她你一口、我一口的品尝着桌上的美酒，虽然没有说上一句话，却可以感觉到她身上散发出的亲切感。
“美人姐姐，你叫什么名字？”我望着她，嘻嘻一笑，“总不能一直叫你美人姐姐吧。”
她盯着我足足愣了十秒钟，才回过神来，随后嘴角轻扬，隐隐流露出诡异的神色。
“当我没问，当我没问...”不知道为什么，虽然眼前的大美人笑脸盈盈。可是我总感觉哪里不对，她明明是挂着笑容的，却让我有些大冬天泡在冰水里的感觉，非常透骨。
她忽然拉过我的手，摊开我的手掌，用手指在上面轻轻写着什么，我歪着脑袋，随着她的一笔一划念了出来。
“寒..殇...寒殇？”我皱了皱眉，殇字，原本意为早夭，有死亡的意思，可是看着她毫不在乎的样子，似乎并不知道这名字的含义。
我咬了咬唇，在脑海中飞快理清她的身份。
凭她倾国倾城的模样，一定是紫玉歌姬妾中的一位，而且，能受宠到被一路带来参加盟主府观礼，她在弈剑听雨楼的地位一定不会低。
趁着她脸色还算柔和的一瞬间，反身轻轻握住她的手掌，在上面一笔一划的写了一个字。
“寒殇这个名字太悲伤了，不如换一个字好不好。”
她死死盯着我的手，我感觉到从她身上传来微微的颤动。
“寒钰，钰是珍宝的意思，寒钰，你觉得好不好。”我望着她，眉眼微弯，看着她依然一副吞了苍蝇的模样，心中忽然有些不是滋味。
看来美人姐姐不喜欢这个名字...
我有些懊恼，没事帮别人改什么名字，我飞快放开她的手，瞬间规矩的坐在一旁，偷偷的注意着她的脸色。
她盯着我的手发呆了片刻，然后轻轻的点了点头。
我欢呼一声，一把搂过她的脖子，「啪唧」一声，非常无耻的在美人脸上留下一摊口水。
“嘿，我就知道你会喜欢的~”
一瞬间，风起云涌，院子里的温度瞬间下降了二十度，整个花园都被震了一震，树上的叶子纷纷落了下来。
我震惊的看着眼前的女子，脸色惨白双目喷火居高临下的瞪着我。
战战兢兢的看了一眼眼前的椅子，非常恐惧的吞了口唾沫。
幸好我躲得快，不然我此刻的下场就会和我坐的椅子一样，碎成一堆碎片。
“救命啊~~~~”我还没有发出声音，她的下一掌飞快的落了下来，我拔起腿就跑，顾不上形象夺路狂奔。
“天啊~~~我这是惹到了什么人~~”毫无方向感的在院子里东躲西藏，那个叫寒殇的女人追着我满院子乱跑，我屏住呼吸，飞快的钻进树丛里，捂住胸口气喘吁吁。
太悲剧了吧，弈剑听雨楼的人居然这么恐怖，连一个姬妾的武功都和我不相上下。
我躲在树丛里大气不敢喘一个，闭着眼求神拜佛，保佑她千万别发现我。
.........
.........
高长沣随着紫玉歌走进屋子里，看着空无一人的房间，非常不解的看着他。
“大哥他不在，高少爷，今日请你来，是想和你谈谈关于凤凰山庄的事。”
紫玉歌自然而然的走到靠椅旁，一屁股坐了下来，然后冲着高长沣指了指身边的椅子。
高长沣对他的话没有深究，反正自己是和弈剑听雨楼结盟，不管对方是谁，只要能代表听雨楼就好。
“紫楼主，你想怎么做？”
高长沣没有心思和他猜来猜去，直接进入了今天的主题。
紫玉歌双臂环抱放在胸前，目光轻挑的看着他，
“我和凤凰山庄无冤无仇，就看高少爷你想怎么做了。”
紫玉歌的口气轻快，似乎这件事和他一点关心都没有，把一切的问题又推到高长沣身上。
高长沣皱眉，对他这样的态度有些不悦。
“紫楼主，我知道弈剑听雨楼暗地里已经和很多门派结盟，势力日渐扩大。凤凰山庄也不堪示弱，接连收服了杭州周边的几个门派，若是再这样下去，恐怕整个江湖的势力又要重新洗牌了。”
紫玉歌挑眉，示意他继续说下去。
“我只要凤昱澈的命，其他的，随你处置。”
高长沣只要一想到凤家对他们下的狠手，满腔愤怒无处发泄。
“痛快，我弈剑听雨楼也不是贪得无厌之辈，凤凰山庄我势必要吞并，至于其他的小门派，我没有兴趣。”
紫玉歌耸了耸肩，仿佛此刻所说的只是一件家常便饭的小事。
“凤家派了凤昱澈前来观礼，只要他不在益阳城里出事，剩下的凤家人，我可以帮忙稳住，等他们回到凤凰山庄的时候，恐怕已经变天了。”
“爽快，我就喜欢高少爷这样痛快的人。”
紫玉歌伸出手掌停在半空中，高长沣微微眯眼，伸出手掌和他在半空中相击了三下。
“从此之后，我们就是盟友了，我弈剑听雨楼一定会尽全力找寻卫玉的下落，放心吧。”
.........
.........
紫玉歌和高长沣从小楼里走了出来，高长沣看着空荡荡的八角亭，心中忽然紧张起来。
而此刻，我正躲在树丛中，缓缓的挪着小碎步，一点一点的从树丛里向高长沣所在的院子靠去。
我偷偷的伸出脑袋，看着花丛里，似乎没了她的身影，这才终于松了口气。
“唉，吓死我了。”我拍了拍胸口，随意的转过脑袋。
离我不到两米的地方，寒殇正抱着双臂冷眼望着我。
“不会吧...”我惊恐的瞪大双眼，来不及转身撒腿就跑。
拼命的跑出院子，跑上长廊，一口气冲到了前面的院子里，看到站在小楼前的两个身影，激动的连滚带爬。
“少爷！！~~~~”
此刻的速度已经超过了极限，冲到高长沣身后的一刻，才终于吐出胸中的一口气。
“我们快回去。”我拉着他，完全不管身边还有一个人，连拖带拉的扯着他的衣袖把他拐出了院子。
他诧异的看着我，却没有问我理由，反手抓住了我的手，轻轻拍了两下。
“慢点吧，看你累的。”