紫玉歌一脸茫然的走进隔壁的院子，只见紫玉萧平静坐在园子上，身旁散落一堆乱七八糟的碎片。
他惊恐的瞪大眼，指着一地残碎抖抖索索，
“这是....”
紫玉萧静静闭眼，没有回头狠狠的哼了一声。
“难道是那个小丫头..”能把自家大哥惹得鸡飞蛋打、狗急跳墙，露出从未有过的愤怒之色，这小丫头也算是天下第一了。
紫玉歌在心里坏坏的乱想，要是有一天把这个丫头抓回弈剑听雨楼，真不知道会有怎样惊天动地的事情发生。
想着想着，情不自禁的坏笑起来。
“玉歌。”紫玉萧闭着眼都能感觉到他在身后笑得花枝乱颤，猛地睁开眼，两道尖锐的目光笔直射向紫玉歌。
“哥，高长沣答应了结盟的事，对于我们要吞并凤凰山庄一事喜闻乐见。”紫玉歌慌忙收起脸上的嬉笑，严肃的对上紫玉萧的双眼。
紫玉萧没有回应，淡淡的扫过他的脸，站了起来，转身朝着园子里的厢房走去。
“地上那堆东西，找人收拾了。”
冷冷的声音从前面传来，紫玉歌无奈的挠了挠后脑勺，追了上去。
“高长沣身边那个小丫头，就是那晚的小贼？”
在后门那里第一眼看到跟在高长沣身后的月芙蓉，紫玉歌就可以肯定她就是那天夜里偷偷闯进苍穹派后院的女人，没想到她居然还是那个被吴掌门愤恨难忘的小丫鬟。
“这个月芙蓉的身份隐藏的一丝不漏，居然连楼里的密探也查不出太多信息。”
从一开始她出现在高长沣身边，紫玉歌就派人查探月芙蓉的身份，探子回报的消息毫无价值，来来回回都是说她的身份普通，没有异常。
紫玉萧眯着眼，想起刚刚她一下子躲开自己的掌风，灵活的身影在园子里跳来蹦去，内力深厚，绝不像一个看上去不过十七八的女子可以拥有的内力。
“云山..”脑海中一闪而过一个念头，紫玉萧轻轻的动了动唇，看向紫玉歌的眼中多了几分深思。
“你是说？”紫玉歌一下子明白了话中的含义，抬手捻了捻并不存在的胡子，摇头晃脑的望天自语。
“这个月芙蓉，难道是云山派来的人？”从清风坞传来的消息，似乎是有人花了重金买高长钥的人头，而清风坞的总瓢把子的身份虽然神秘，却不难查出他和云山有着千丝万缕的联系。
“莫非是云山暗神？”紫玉歌微微皱起眉头，对于心中的答案产生了些许疑惑。
“不过一个高长钥罢了，需要出动暗神级别的杀手吗？连我一掌都能拍飞他，派个高手来岂不是太小题大做了。”
紫玉萧没有回答他，看着满目繁花的园子，俊美的脸上忽然闪过一丝邪恶的神色。
“「玉面魔煞」秦颜玉么..有意思。”紫玉萧喃喃自语，眉眼舒展，露出微微笑颜。一瞬间仿佛天地间所有繁花黯然失色，连紫玉歌也情不自禁的看直了眼。
园子里，落叶轻舞，繁花似锦，一片春光无限。
.........
.........
自从那天从畅舒楼回来以后，我被高长沣禁足在长沣院里，哪儿也不许去。
我做过激烈的反抗，抗议他惨无人道的规定，他扬了扬眉，非常霸气的留下一句话，
“都是二十岁的人了，怎么还像小孩子一样贪玩。”
我彻底泄了气，无法辩驳，举白旗投降。于是忽整天整天无聊的躺在院子里的吊床上，两耳不闻院外事，一心只做睡死鬼。
忽然，一道微风吹过，把我盖在脸上的书册吹翻在地，我烦躁的伸出三根手指，冷冷开口，
“我数三下，自动现身，不然的话...”第一下还没数出来，易钟离穿着一身风骚的风衣华丽丽的从天而降，垂直掉落在吊床不远处。
“小玉儿，想我了没？”还是一样的声调，还是一样的嬉皮笑脸，还是一样的装模作样，我叹了口气，一跃而起。
“每次见面都是这局开场白，你不腻我都腻了。”
易钟离听到这话，脸色忽然黯淡下来，望着自己的脚尖默默抽泣。
“人家为了给你送消息，从老窝赶过来，一路上累死了三匹马，你居然...有了媳妇忘了娘...”
“打住打住！！”我起身，从吊床上跳下去，一掌拍在他后脑勺上。
“别腻腻歪歪的恶心我，大白天穿得跟花姑娘一样，不知道的还以为你是风月楼新招的姑娘。”
易钟离平日里最讨厌别人把他当成女人，果然这句话一出口，他的脸色就像被人轻薄了一样，黑里透白，白里透青，青中带着紫，跟大染缸似的。
“滚蛋滚蛋，一个俩个都是混蛋，你和秦芳一对混蛋。”易钟离气愤的叉腰炸毛瞪着我，一副受了气的小媳妇形象，满脸涨得通红。
“乖了乖了，有什么话就说吧，改天请你喝酒，御品坊的桂花酿，如何？”我挑眉，等着他接下去的话。
“哎呀，既然你都这样承认错误了，我就大发慈悲的原谅你了~”易钟离的脸皮已经比皇城的城墙还要厚，我不跟他计较，双手抱在胸前，一副「看你要说什么」的神色。
“咳咳，是这样的。”他跳上吊床，从上往下看着我。
“段大爷收到情报，凤凰山庄似乎准备在夏芷秋嫁来益阳的半路上下手，意在破坏霞光派和盟主府的结盟。”
“凤昱澈还真不怕死。”我冷笑一声，一掌拍在树上，周围的树叶唰唰的落了一地。
“就是就是，千万别对他客气，整死他丫的。”易钟离坐在吊床上拍手称快，眯着他的凤眼，煽风点火，好不痛快。
“凤昱澈住在风月楼的雅间，你去给我多盯着点，要是有什么人和他联系，记得马上来通知我。”
我看着他，一副大哥指使小弟的语气，轻轻的一跃而起坐在他身边，
“这个光荣的使命就交给你了。”
“不是吧..”易钟离苦着脸，有种搬起石头砸自己的脚的悲剧感觉。