高长沣赶回府里的时候已经是深夜。
他匆匆忙忙的回到长沣院，心中一阵惊慌。
从傍晚开始，这种惊慌的感觉就没有停止过，似乎是遗失了什么重要的东西，一颗心纠结在一起。
等他到府里，从若非口中得知长钥被人扣押在风月楼，他又飞快的赶往风月楼，知道了有一群人约长钥和芙蓉在三里亭决斗，等他赶到三里亭的时候，空荡荡的一个亭子独立在树林边，丝毫不见人影。
高长沣心中一慌，看见亭子外的地上渗透了一丝血迹，虽然被人用泥土掩藏起来，可是那股浓厚的血腥味却逃不过他的嗅觉。
一时间，惊恐，害怕的感觉涌上心头，充斥了他整个心脏。高长沣不知道自己是怎么回到盟主府的，但是回去之后，从家丁那里得知，高长钥居然回来了。
他倒在盟主府后门外面的那条巷子里，被半夜出来倒夜香的家丁发现，抬回了锁桐院。高长钥昏迷不醒，高雄和高长沣又不在府里，一时间整个盟主府混乱不堪，一直到高长沣回来，下人们匆匆忙忙的前来禀告。
高长沣顾不得其他，一口气冲进了锁桐院，高长钥已经醒了，脸色苍白的靠在床边。
“长钥..”高长沣屏退左右，一把冲上去抓住他的衣领，一瞬间心中空白一片，只想要知道她的下落。
“芙儿呢，芙儿去哪了！？”
高长钥一脸惨白，像是知道自己的大哥会如此生气，在他的怒火下，硬着头皮回忆气晚上发生的事。
“月芙蓉答应那群人，在城外三里亭比试。到了那里之后，她让我躲在一旁不要出来，可是我刚走过去，就被人打昏了。等我醒过来的时候已经在府里了...”
高长钥什么都不知道，他只记得被人打昏之前，看到月芙蓉一招把对面的大汉打翻在地，心中正在惊呼的时候，就双眼一番，倒地昏厥了。
高长沣在屋子里度着步子，虽然他尽力想要平静下来，可是焦急的的脸色依然出卖了他此刻的心情。
“大哥..”高长钥不知道该怎么安慰他，其实一开始，他就隐隐有种感觉，似乎那群人的目标不是自己，不然为何现在会放他回来，而月芙蓉却不见踪影。
“是什么人。”高长沣拼命的想让自己冷静，才能保持理智的头脑思考问题，他非常怀疑那群人的来历和目的，若是凤凰山庄的人，为何会放过高长钥，而独独和一个小丫鬟过不去。
“他说是杭州的一个小门派，我没有听说过。”高长钥十分苦恼，这个时候他才发现自己竟然完全不知道对方的来历，月芙蓉失踪了，大哥一定会发疯的。
“杭州..”高长沣眯着双眼，苍白的脸色在烛火的照耀下更显诡异。
片刻后，他忽然转身飞快的离开了房间。
“大哥！！”高长钥惊呼，看着他的背影消失在院子里，自己却帮不上一点忙。
他愤怒的一拳锤在床头，都是他的错，如果他拦着月芙蓉，又或是一开始就不去风月楼，没有招惹上那群人，就不会变成现在这样。
在高长钥愤怒，懊悔与苦涩涌上心头的时刻，高长沣骑着马飞快的掠过街头，朝着畅舒楼而去。
午夜的益阳城静悄悄的，可是畅舒楼附近一片是益阳有名的花街，此刻正喧闹非凡，高长沣的身影飞快的闪过花姐，如此俊秀的男人，让周围一片女子惊呼起来。
可是只有一瞬间，他的身影就消失在这条街上。
“我要见紫楼主。”高长沣驾马停在畅舒楼后门，脚尖踩在马背后，飞快的跃过高墙，却被迎面而来的黑衣人拦下。
“请跟我来。”自从盟主府和弈剑听雨楼结盟后，高长沣就可以自由出入畅舒楼后院，紫玉萧身边的侍卫也都认识他，因而不需要通报，就带着高长沣走进了紫玉萧所在的院子里。
月色暗淡，紫玉萧和紫玉歌正坐在院子里品酒赏月，看到高长沣出现在这里的时候，都愣了一下。
“高少爷，这是？”紫玉歌站了起来，疑惑的看着他。
“我知道听雨楼有自己的情报网，我要找一个人，时间紧迫，希望紫楼主能帮忙。”
紫玉萧眯着桃花眼，上下打量他此刻的神态，嘴角流露出一抹好玩的笑容。
“高少爷但说无妨。”
紫玉歌疑惑的回头看自家大哥一眼，平日里冷漠的连弈剑听雨楼的大小事都甩手不管的人，怎么会对一个只认识了几天的人这么友好，有阴谋，一定有阴谋。
“月芙蓉被人抓走了。长钥也被人打伤了，可是他不知道对方的身份，所以希望紫楼主你能帮忙。”高长沣知道弈剑听雨楼一定打探过她的底细。
紫玉萧在听到月芙蓉三个字的时候，眉头飞快的皱了一下，然后恢复往常，快到连紫玉歌都丝毫没有察觉到他的变化。
“高少爷的小丫鬟？莫不是凤凰山庄下的手？”紫玉萧修长的手指轻轻的敲打着石桌桌面，而紫玉歌立在一旁，抬着下巴认真的思考起来。
“若是凤凰山庄，那被抓的人应该是高长钥吧？”这句话是紫玉歌说的，可是话一出口，他觉得不对，立马又添上了一句，
“不过凤昱澈的行为乖张，做事不按常理出牌，抓走月芙蓉用来威胁高少爷你，也是有可能的。”
高长沣抱拳，对着紫玉萧弯腰，破天荒的道了一声谢，
“紫楼主，这件事非常急迫，一定要尽快找到她。”
紫玉萧左手撑着下巴，将整个身子的力量都落在这只手上，
“高少爷回去休息吧，有了消息我会第一时间让人来通知你的。”
.........
.........
高长沣离开后，紫玉歌一屁股坐了下来，目光不解的看着他。
“若她真的是玉面魔煞，怎么可能这么轻易的被凤凰山庄抓走？”
“如果，不是凤凰山庄呢？”紫玉萧的声音从容，没有一丝惊讶。
“你是说？”紫玉歌越发的糊涂了，大哥的脑子转的太快，害得他都没办法跟上。
“老头子调查卫玉的下落，只说她可能成了云山的人。抓走月芙蓉的人目的很明确，只要抓她一个而已。也许，还有另一批人也在找卫玉的下落..”
紫玉萧的话意思再明显不过，紫玉歌皱着眉，把他没有说完的话继续接了下去。
“你是说，秦颜玉就是卫玉，而抓走她的人，就是当年杀害卫家满门的凶手？”
紫玉歌惊讶的跳了起来，不可置信的看着他，“可是凭她的武功，会轻易的被人抓走吗？”
紫玉萧挑眉，邪邪一笑。
“天外有天，人外有人，你又怎么知道，云山暗神就是最强的？”