我百无聊奈的趴在被子里。
高长沣一夜没有回去，他陪在我身边，搂着我的身子，一声声轻轻喊着我的名字，我看着他的脸，倦意却一层层传来，最终还是趴在他怀里睡着了。
我挣扎着坐了起来，看着窗外明媚的阳光，打了个哈切。
“芙儿，醒了？”他睡眼朦胧的揉了揉眼，呆呆的看着我，殊不知这种清晨醒来的模样，更加迷人，我忍不住，啪唧一口亲了上去。
“早安~”
“早安。”他坐了起来，拉了拉被我压着的衣袖，“芙儿，一会儿我要去见五岳派掌门，你也一起去吧。”
“啊？”我垮着脸，非常不情愿的摇着脑袋。
“我想去街上逛逛..”
“不行。”我的话音还没落，他已经先出一步彻底拒绝了我这个小小的要求。
“长沣~~”我摇晃他的衣袖，飞快换上一副可怜兮兮的神色。
“不行，绝对不能离开我的视线。”他坚定的扯开的手，居高临下的瞪着我。
“啊~~那我不去了。”我往后一倒，呈大字状瘫倒在床上，以退为进，欲擒故纵。
“那你乖乖的待在院子里不准乱跑。”高长沣居然没有顺着我的意思往下说，而是自顾自的点了点头，把我按在床上。
“要是让我知道你乱跑出去，小心晚上没饭吃了。”他哈哈一笑，仰着头绕过屏风走了出去，我脸上的嬉笑之色逐渐淡了下去，最后，被一片忧愁所掩盖。
看着双手手腕上缠着布条，心中还是隐隐有些生疼。
“卫玉..”轻轻念着这个名字，脑海中涌出一些片段，却仍是模糊不清。
我不知道段逍遥为什么要封住我的记忆，可是从那些冒出来的片段看来，这段记忆太过痛苦太过无奈，偶尔闪过秦蓦然的脸，却也是泪痕连连。
我闭上眼，拼命压制心中的恐惧，还有折磨，握紧双拳，却因为太疼，不得不松开。
中了毒的身子越发的脆弱，虽然我依靠内力，让自己看上去没有那么惨白，可是渐渐虚弱的身子，却瞒不了几天了。
如果下个月没有拿到抑制毒素的药...
不，不行，我不能让他看到我痛苦无助的模样。我咬了咬牙，撑着力气坐了起来，我还不能死，我还没有恢复记忆，还没能替卫家报仇，我还没有完成我的承诺。
坐起来走到衣柜旁，换上一件素白的衣裳，尽量不去碰触受伤的手腕，结果换个衣裳都花费了半天的功夫。
看了看窗外，应该是午时了，我把头发挽好，走到门边，轻轻推开了房门。
忽然，院子里传来一阵响动，我飞快的侧身闪到门后，隐藏起自己的气息。
“月姑娘，我知道你在房里，不用躲了。”英气十足的声音从门外传来，完全没有掩藏身份的意思。
“紫楼主？”我挑眉，不着痕迹的把双手背在身后。
“不用这么客气，喊我紫玉歌就是。”他对我戒备的神态毫不在意，微微一笑，迈着步子朝着屋子走来。
“我有要事和你商量，能不能请我进去坐坐？”看他的模样，并不像是前来查探什么，而那张俊俏的脸上，居然还露出一抹孩子般的笑容。
我收起了一些戒心，而且，我的内力已经恢复的差不多了，就凭他一个人，也不见得会是我的对手。
“请进。”我侧了侧身子，给他让出一条路。
紫玉歌微微点头，大摇大摆的走了进去，自己找个了椅子坐下。
“月姑娘，还是说，应该叫你秦姑娘？”他似笑非笑的看着我。
我没有想到他的第一句话，就拆穿了我的身份，我努力挤出一个受宠若惊的表情，却没有否认，“紫楼主难道是来和我叙旧的？可是我不记得我和弈剑听雨楼有什么来往。”
“秦姑娘不用谦虚，「玉面魔煞」的大名有谁不知？”
“这不是谦虚，是事实。”我坐在他身旁，唉声叹气的摇了摇脑袋。
“紫楼主有所不知，云山暗神什么的都是虚名，我不过就是个小女人，哪里能入紫楼主你的慧眼。”
紫玉歌一愣，对于我这样谦虚到变态的行为非常不解，不过一瞬间就恢复了常态。我笑了笑，目光淡淡的看着他。
要说虚与委蛇，我这个常年打打杀杀的小女子，哪能斗得过他常年混迹各大门派间的二楼主。
“既然「玉面魔煞」是虚名，那么卫小姐呢？盟主之女，恐怕不是虚名了吧。
他居然什么都知道！他的坦率让我有些手足无措，到底今天他来这里有什么目的？
难道就是为了揭穿我的身份，还是单纯的套近乎？
不，不对，这张脸上的笑容太单纯，让我有些错觉，也许眼前这个人，就是来打个招呼的。
“紫楼主在说什么，我怎么听不懂。”我装模作样，面上一片无知。
“我可不像高长沣，只要你回来了就可以什么都不在乎。弈剑听雨楼的情报网远比你想象中的还要恐怖，不然，你以为高长沣怎么会知道你的下落。”
“他知道？”我有些糊涂了，却依然还要和他装糊涂，比谁伪装的更好。
“是啊，你失踪的那天晚上，他跑来找我，要我动用听雨楼的情报网调查你的下落。结果花了三天时间才查到你被关在城外齐明山的石穴里，等他赶去的时候，只看到一地的鲜血。”
他越说越带劲，似乎那天夜里自己也在场，激动的手舞足蹈，而我，第一次听到这件事，直接愣在原地。
“你是说..他去找过我..”原来，他并没有放弃，原来，他真的去了。
我侧过脸，不想被他看到我失态的样子，“多谢你。”
“区区小事何足挂齿，不过，你可别告诉我，抓你的人一点目的都没有，只是折磨取乐？”紫玉歌的眼神太毒，一下子就戳进了我心里最恐惧的地方，我撇开脸，有些无奈。
“你都知道了什么？”
“只知道你的身份，还有抓你的人，恐怕就是当年杀害卫家满门的凶手吧？”紫玉歌一笑，心中却高兴的乐开了花，原本他只是怀疑秦颜玉的身份，没想到被他这一惊一乍，居然真的诈出了她的身份。
我无可奈何的点头，已经没有任何继续隐瞒下去的欲望了，弈剑听雨楼太可怕，可怕到连东奎都不清楚的事，他们居然一清二楚。
“果然如此，大哥真是神机妙算..”他低头轻轻的赞叹起来，我却清楚的听到他话中的称呼。
“紫玉萧也来了..”果然，眼前这个男人就像他的笑容一般天真，而幕后的那只老狐狸，是紫玉萧。