“他想让我挑拨四大家族，让江湖大乱。”
“野心不小呀。”紫玉歌装作惊讶的跳了起来，“不过，我弈剑听雨楼也不是这么容易被挑拨的。”
“不行，玉儿必须跟我回去。”叶师兄格外执着，虽然知道紫玉萧所说不假，但是，师妹的性命却比什么江湖大事更加重要。
“师兄..”我换上一副对付高长沣常用的可怜表情，没想到叶师兄脸色未变，一个凶光瞪了过来，吓得我赶紧低头。
“至于这毒药，你们不用担心，老头子在他在屋子里藏了很多宝贝，比如可解百毒的雪莲丹，楼里有很多。”紫玉歌自顾自的说道，丝毫没有注意到叶师兄听到「雪莲丹」三个字后，目露精光。
“还有，听说霞光派大小姐陪嫁的嫁妆里，有一只百年的墨雪莲..”这一次，叶师兄连整个人都开始闪闪发光。
我躲到一旁去，叶师兄这个模样我太了解不过了，那分明就是一只饿了好几天的野狼忽然闻到了小绵羊的味道，激动兴奋到了极致，恨不得立马飞身上前，享用一顿丰富的晚餐。
紫玉歌也注意到了叶师兄的不同，我看见他一双狡猾的眼睛咕噜噜的转了转，心里窃窃的笑了起来。看样子紫玉歌是想到了对付叶师兄的办法。
果然，他推了推叶师兄的胳膊，小声开口，“我替你取墨雪莲，你让她留在这里，如何？”
叶师兄沉着脸犹豫不决，我知道墨雪莲对他的诱惑太大，传说中可以让人起死回生的宝物，这世上也只有这么一个，若是错过了这次，恐怕寻不到下一个了。
“我需要墨雪莲的叶子做解药。”听到他这么说，我终于送了口气，和紫玉歌对望一眼，默默点了点头。
“多谢师兄。”“叶兄辛苦了。”
我们两个拼命的拍着马匹，终于让他不再那么坚决。
走之前，叶师兄留下一个白玉瓷瓶，轻轻嘱咐我，“这是万花丹，虽然解不了你身上的毒，但是可以压制一段时间。”
“我知道了，叶师兄，我一定会找出幕后之人，拿到解药。”
“一个月，我只给你一个月时间，完成你的任务，不管那人能不能找到，只要有墨雪莲，我就可以做出解药。一个月后，若是你还不愿回去，我就让段逍遥来抓你回去。”
叶师兄淡淡的扫了我一眼，脸色还是那样的从容，可是我分明看到了他那双眼睛里暗藏的杀机。
“我知道了..”能拖一日算一日吧。
一瞬间，我忽然想到了七夜流苏的事情，想要喊住他，可是话在嘴边，却说不出口。
也许是我多心了，我实在不愿去怀疑云山中的任何一人，那都是我的兄弟姐妹，一起出生入死的兄弟，我不能怀疑他们，也不可以怀疑他们。
抱着这样的想法，我只能眼睁睁看着叶师兄的身影消失在院子里。
我转身走回房子，才发现紫玉歌依然大摇大摆的坐在椅子上，还自顾自的喝起茶来。
“紫楼主，还有事吗？”
我抱着双臂，站在桌子边，居高临下的望着他。
“没事的话，我要休息了。”虽然天色还早，不过和紫玉歌这种做什么事都要算计一下的人交流太久，我怕我的小心脏会承受不住，直接爆掉。
“我答应了叶兄要替他取来墨雪莲，所以，你得帮我。”
“帮你？怎么帮？”我平静的坐了下来，倒了杯茶，与他大眼瞪小眼。
“去高长钥身边，成亲当晚，夏芷秋的嫁妆会搬进他的院子里。我需要你和我里应外合。”
“就这么简单？”我挑眉，有些不敢相信，“这么贵重的宝物，难道他不会找个地方收起来？”我开始有点鄙视紫玉歌的智商了。
他看着我，丝毫不在意我鄙视的目光，“这点我当然知道，所以需要一个内奸，替我带路。”他笑了笑，目光不怀好意的看向我，十分赤裸裸的表示了「你当这个内奸」的意图。
“我还有拒绝的权利吗？”我无奈的笑了笑，我知道他想偷墨雪莲是为了我，虽然不太清楚他的目的，可是，紫玉歌脸上分明写着「相信我没错的」六个大字。
“那么，合作愉快。”他露出一个灿烂的笑容，忽然站了起来，抬手塞给我一粒晶莹剔透的药丸。
“这是雪莲丹，可以暂时压制你身上的毒。”
我接过，一口吞了进去，“多谢。”味道甜甜腻腻，似乎有一股清香融进了身子里，胸口那股隐隐生疼的感觉瞬间减退不少。
“秦颜玉，真不知道你是怎么在江湖上混得风生水起，这么单纯，只见过我一面，就相信我说的话。”他忽然伸手捏了捏我的脸，吓得我向后倒退，一脸恐慌的看着他。
“紫玉歌！”
“抱歉抱歉，我太失礼了。”他挠了挠后脑勺，脸上居然露出一抹红晕。
我看着眼前的紫玉歌，当然知道他不是故意的，若是他真的感心存轻薄，我一定会让他走不出这个房间。
“罢了，你快点回去吧，还有，好好对寒殇，若是让我知道你敢欺负她，我一定会砸了舒畅楼的。”
刚刚还一脸羞涩的紫玉歌当场愣住，一瞬间我感觉房间里的温度一下子降低不少，他不可置信的目光看得我全身发毛。
“你，你，你，你。”他一边倒退一边指着我，声音中夹杂了颤抖。
“我什么我？”我瞪着他，却忽然听到院子里传来非若的声音，连忙把紫玉歌往窗乎那一推，目露凶光。
“赶紧走。”也不管他有没有回过神来，一掌把他拍出了窗外。
“芙蓉，芙蓉。”她急急忙忙的冲了进来，看到我的一瞬间，一把拉过我的手，疼得我龇牙咧嘴也丝毫不知。
“大少爷和二少爷打起来了，你快去看看。”
“什么？！！！”