“打起来？怎么会打起来？”我跟在非若身后，一路朝着锁桐院小跑而去，天知道我有多想使出轻功飞过去。
“不知道啊，我路过锁桐院的时候，听到院子里传来一阵吵闹声，我只听到二少爷说什么，他不想娶霞光派的大小姐。”
“什么？”我吓得差点滑了一跤。高长钥这个小子，还有三天就要成亲了，居然这个时候才说要不想成亲，这不是明摆着想和霞光派结怨吗。
虽然他的做法正好帮了我一个大忙，盟主府和霞光派结怨，那个男人一定会激动到变态的。
“长钥，你不要意气用事。”还没走进锁桐院，高长沣爆发一般的声音差点震碎我的耳膜，非若更是捂着耳朵躲到一旁，我提了口气，一把推开锁桐院的院门。
“你们在吵什么！”走进去的一瞬间，院子里的下人们仿佛看到了救世主，疯了一般围到我身边七嘴八舌的解释起来龙去脉，我无奈的把他们通通赶了出去，院子里只剩下我们三个，他们俩人很一致的朝我望来。
“芙儿/月芙蓉，你怎么来了？”俩人异口同声，随后一愣，非常不爽的对望了一眼，哼的一声撇过头去。，不看对方。
我看着眼前一瞬间发生的事，有些震惊，有些诧异，有些好笑。
这两个男人，明明都是二十多岁的成年人了，怎么吵起架来还跟个孩子一样，一言不合就大吵大闹。
“到底发生了什么事？我听非若说，二少爷你想悔婚？”
“我才不要娶夏芷秋..”高长钥仰着头，非常不屑的从鼻子里发出一个「哼」字。
“凭什么大哥可以娶喜欢的女人，我就要娶一个从未谋面的女人，不行，我不同意这桩婚事！”
“高长钥！这是早就定下的婚事，由不得你反悔。”高长沣一副家主的模样，脸色非常铁青，若不是我挡在高长钥身前，恐怕他就要出手教训了。
第一次看到这样的高长沣，这样的他，才像一个站在江湖顶尖的新秀，一个武林盟主府的大少爷，一个江湖未来的四大家族族长。
我的心情还沉浸在一片崇拜中，高长钥飞快的又放了一道猛料。
“大哥已经向父亲说了要娶你，月芙蓉，你很快就是盟主府的少夫人了。”
“你说什么？”我愣了，随后手脚不听指挥，一把冲过去抓住他的领子，将他整个人提了起来。
“你刚刚说什么？”也许是我的神色太着急，高长钥被我吓得结结巴巴，脸色苍白，一时间居然不敢开口。
“芙儿。”高长沣过来抓着我的手，将我的手从他的衣领上松开，高长钥才得以重获自由，他一下子瘫倒在地，大口大口喘着气。
“月，月芙蓉，你还是不是个女人。”高长钥抱怨着拍了拍胸口，却被高长沣一个眼神瞪了回去。
“芙儿，别闹了，你先回去，我一会儿再去找你，好不好。”
高长沣温柔的看着我，脸上的表情不像刚刚那样铁青，我无意识的抬起头，对上他神情的眸子，大脑一下子断线了。
高长钥说，高长沣向高雄说了，他要娶我。
这是真的，他真的要娶我。
这是我第一次，感觉到我这条命，还有活在世上的理由。
对，我不能死，我稳住心神，摸了摸缠在手腕上的纱布。
如果我死了，他会难过，会绝望，会崩溃，我知道他，原本一个不善表达感情的男人，为了我，可以红了眼睛，可以不顾世俗门户，愿意娶我一个小丫鬟。
也许那一天，从他为我挡下那柄剑开始，我就无可救药的爱上了他。
甚至，有可能更早，从他红着脸说，会对我负责开始。
我告诉自己，要用这条命去爱他。不管那个男人给我下了什么毒，只要我活着一天，就不会让江湖大乱，这是高长沣的愿望，他希望这个江湖变得稳定和谐，那我必定会站在他身边，同他一起解决凤凰山庄这个心腹大患。
“大哥！我不想娶夏芷秋！”高长钥咆哮的声音把我瞬间拉回了现实，我看着自己被高长沣楼着，正准备离开锁桐院。
不行，我一个激灵反映过来，我必须想办法留在高长钥身边，现在就是一个机会。
我推了推高长沣的手，对着他柔柔的开口，“长沣，这几天让我留在锁桐院好不好，我会劝劝二少爷的。”
说完，透过他的肩膀，在他看不到的方向，对着身后的高长钥激烈的眨了眨眼。
高长钥虽然不知道我的目的，但是，看我朝着他诡异的一笑，想必他也明白，我不会害他。
“哼，不管你说什么，我是不会娶她的。”高长钥嘴上这么说，可是望向我的眼睛，却露出一抹幸灾乐祸的神色，我知道，他这是以退为进，逼着高长沣同意我留下。
“芙儿，长钥的性子实在暴躁，万一他欺负你..”
“放心吧，我的大少爷，你觉得他能欺负到我吗？这几天，我会帮你看好他的。”
对着他笑了笑，也不管他有没有同意，一下子从他怀里挣脱了出来。
“长沣，相信我吧。”我俯在他耳边，用只有我们两个才能听到的声音，小声说道，
“凤凰山庄的人还在暗处，我会保全要他不受伤害。”
离开他的肩头，我轻轻握住他的手掌，不重不清的捏了几下。
高长沣看着我坚定的目光，也不好再拒绝，只能随我的意，答应了我的请求。
“好吧，我会派人暗中保护锁桐院，芙儿，你必须答应我，绝对不可以让自己陷入危险之中。”他的目光太炙热，我知道，这是因为他太过在乎，在乎到害怕再一次失去。
我点了点头，轻轻的环住他的腰，丝毫不顾及院子里还有一个大活人，踮起脚，在他的脸颊上留下一个吻。
“咳咳咳..”直到背后传来一声不和谐的咳嗽声，我才缓缓离开他的怀抱，狠狠的瞪了多管闲事的某人一眼。