我和他对望了很久很久，他没有避开我的目光，也没有回应。
我站了起来，从茶桌旁离开，走到窗边。
月色很好，也许是心境有了不同，我看见满天繁星，似乎透过这片月色看到了远在千里之外的云山。
这个时候，段逍遥应该已经睡了吧，秦蓦然会躺在他身边，轻轻的搂着他。雷音师姐和叶师兄应该在凝香堂里拼命的替我研制解药，秦芳和易钟离，早就喝的大醉，呼呼睡着了吧。
我抱着双臂，享受这样平静如水的夜晚。
“我的身份吗..”他轻轻低语，我知道他的心里在纠结，可是到了这个时候，我不能替他做出选择，我不能逼迫他，也不能左右他。
“唔....”
心脏忽然一阵猛烈的抽搐，渐渐的，越来越疼，疼的几乎不能呼吸，我一些下子瘫倒在地，居然有了一种窒息的感觉。
身体的疼痛渐渐加剧，从胸口移动到大脑，然后，像是有无数只虫子在撕咬，血肉模糊，碎成一片一片。
眼前终于开始模糊，我看到高长钥坐在茶桌旁自顾自的喝茶，他没有发觉我的异常，我苦涩的笑了起来。
眼前的场景不断变化。高长钥的房间一下子变成了一片火海，我捂着大脑，看着一个个鲜血淋漓的身子在我面前倒下，终于忍不住尖叫了起来。
“你怎么了？”在我昏迷前的一刻，我看见高长钥朝我飞奔而来，我撑着最后一口气拉住他的衣袖，艰难的吐出一句破碎的话语，“不要...不要...告诉他..”
“月芙蓉？”他抓着我的肩膀，我感觉到他在摇晃我的身子，却没有力气去回应他。
疼痛来的快去的也快，只不过一瞬间，所有痛苦烟消云散，就像从未发生过一样。高长钥把我扶到床上，脸上写满了担忧。
“发生了什么事？刚刚你的样子，就像快要死了一样..”他扶着我的肩膀，五指狠狠的抓紧，捏的我生疼。
“没什么，只是一点小病。”
我低着头避开他的目光，这样急切而关怀的目光，从头顶传来。
这个时候，我什么都不能告诉他，少一个人知道，就少一个人安全。
那个黑衣人，已经用高长沣的性命来威胁我，若是连高长钥也被牵扯进这件事，那他的筹码又可以加重了。
“我没事，这是旧疾了，偶尔会发作。”
我靠在床上，面无血色的叹了口气。
“二少爷，还是说你的事情吧。”我已经没多少日子了，叶师兄给我的万花丹，还有紫玉歌留下的雪莲丹，虽然可以压制身体里的毒素，让疼痛不再持续的那么长久，可是我已经能感觉到，身体里的内力流逝在慢慢流逝，到最后即使保住了命，我也会变成一个毫无内力的废人。
“月芙蓉，你希望我「消失」吗？”
他坐在床边，双手离开了我的肩膀，却还是一动不动的盯着我的眼。
“高长钥，收起你怀疑的眼神吧。我可以告诉你，我来这里的目的，就是要让你「消失」。”
我侧过脸，扬起一个若有若无的笑容，到了现在，我已经没有什么隐瞒的必要了，高长沣和高长钥也许早就开始怀疑我的身份，只不过没有说穿而已。
高长钥的脸色铁青，似乎没有想到我会这么直白，一下子，倒让他不知如何接下去了。
“我只能告诉你，我是不会害你的。”我轻轻捂着嘴咳了一声，胸口的疼痛虽然止住了，可是还有一股似有似无的麻痹感，这种毒药太过神秘，叶师兄并没有告诉我它的名字，但是他当时的脸色非常不好，也许是已经猜到了什么，却不敢告诉我。
“我明白了。”他紧紧抓着床沿，那种受伤的眼神，让我内力极度不安，也许，我不该这么残忍的把一切告诉他。
“这个身份已经成为我的累赘，如果你想拿走，就拿走吧。”他故作轻松的笑了，我知道这个笑容背后有多心酸，也许，他早就想要逃离这里了。
“你可以好好的活着，用一个新的身份活在世上。但是，你不能再用真面目示人了，也不能回到盟主府，不能见你父亲，也不能见他。”
我知道这番话太残忍，一个人，如果抛弃了自己的身份，那么，他就不再存活在这个世上，也许，过不了多久，他就会被人遗忘，最终成为一个没有亲人，没有朋友的可怜人。
那个人告诉我，我的身份，我的仇恨。那个时候，我居然有一丝庆幸，我不再是一个孤儿，终于有了属于我的名字，属于我的家人，即便他们已经死了，可是仍然有属于我的血海深仇支撑着我苟延残喘，只要我还活着，就一定要手刃仇人，为卫家满门报仇。
高长钥怔了一下，他这样生活的如鱼得水的少爷，也许从没有想过，一旦失去了这个身份，就是失去了一个保护罩，不再会有人顾及他的身份而对他手下留情。
我要做的，就是将挡在他眼前的保护罩撕碎，让人看清这个残忍的世界，在没有父亲兄长的保护下，应该怎样让自己活下去。
“我不会后悔的。”他的眼中布满了寂寞，也写满了坚定。
“希望你不会恨我。”我轻轻的拍了拍他的手背，冲他扬起一个鼓励的笑容。
“我帮你离开这里，希望你也能帮我一件事。”一件关乎我性命的大事，我知道，眼下只有得到他的帮忙，我才能从霞光派眼皮底下偷走墨雪莲。
“什么忙？”高长钥飞快的换下凄凉的神色，仿佛那个哀怨的二少爷从未出现过，此刻，在我眼前的依然是那个风流倜傥的高长钥，他眉眼含笑，似乎下定了决心，将身上的悲伤之气一扫而空。
“我需要墨雪莲。”我看着他，既然站在同一战线，那么就不需要再隐瞒了。