高长钥出生的时候，他的母亲难产而死。
那时，高长沣已经三岁了，抱着他凝噎的站在床边，看着自己的母亲奄奄一息，眼睛通红，而他们的父亲高雄，却因为忙着和少林派掌门比试切磋，错过了见他妻子最后一面的机会。
从那时起，高长沣对高雄的感情发生了转变，也许，曾经崇敬的父亲，为了所谓的名誉地位，早已经放弃了自己的家庭。
高长钥小时候的记忆中，几乎没有父亲的存在。他是被高长沣一手带大的，习武读书，也都是他手把手教导出来的，在高长钥心目中，自己的大哥就是一个无所不能的神仙，同时也是个关怀备至的好兄长。
五岁的时候，他已经记不清是第几次见到自己的父亲，那个长相英武，左脸却盘旋着一条刀疤的男人。他带着高长钥和高长沣去盟主家做客，在卫家的后院里，第一次看到那个迎春花一般的小女孩。
她甜甜的坐在迎春花下，任由粉色的花瓣片片落在洁白的裙子上，大哥看着她，脸上升起了一朵红云，而他更是看直了眼睛。
“长沣哥哥？是长沣哥哥吗？”小女孩甜甜糯糯的声音特别好听，她一蹦一跳的朝着他们走来，一个不稳，差点摔倒在地。
可是她全然没有发觉，依然笑脸盈盈跌跌撞撞的走了过来。
这个时候，他忽然想起，在上马车离开高府之前，似乎听到身旁的两个丫鬟小声的交头接耳。
“听说卫盟主的小女儿和咱们大少爷是指腹为婚的未婚夫妻，等卫小姐及笄之后，就要嫁来咱们高府呢。”
“听说卫夫人是江南数一数二的美人儿，这位卫小姐长大之后也一定是个了不得的美女，咱们大少爷太有福气了。”
“可不是，听说卫盟主很喜欢大少爷，还将他收为义子，说不定咱们大少爷就是将来的武林盟主呢。”
那个时候高长钥还小，不太明白指腹为婚，及笄和武林盟主是什么意思，可是，听她们这么激动的声音，那个卫小姐，一定是个让人喜欢的女孩子。
那一次，是他第一次见到卫玉。
后来，高长钥的父亲再没有娶继室，也没有纳妾。他依然整日忙着东奔西走，与卫盟主一同忙着处理江湖事物，而他和高长沣，就被托付在卫家，交给卫夫人照顾。
卫玉是个很可爱的女孩子，同样也是个古灵精怪的丫头，她喜欢乱跑，喜欢上树掏鸟蛋，也喜欢下河摸小鱼，而高长钥和高长沣两个狗腿子总是跟在他身后，替他护法，保护着他。
住在卫府的那段时间，他终于明白了大哥与卫玉的关系，也明白了，眼前的小丫头，将会成为他的大嫂。
那一刻，心里是说不出的高兴，自从他懂事以来，大哥虽然温文尔雅，他却从未见过大哥的笑容，在面对着父亲的时刻，他依然是一副不冷不热的模样，不像一个儿子，而是一个听话的下属。
高长钥很难过，他不明白自己的亲人为什么会变成这样。
可是，只有和卫玉在一起的时候，大哥公式化的脸上才会扬起一抹淡淡的几乎不可见的笑容，他知道，卫玉一定是母亲派来保护他和大哥的，一定是这样，不然，为什么这个小女孩总是喜欢逗他们开心呢。
卫玉总是喜欢跟在高长沣身后，亲热的叫着”长沣哥哥”，而对着他，总是叉着腰，一副母老虎的模样，喊他“臭高长钥”。
当他们三人玩成一团的时候，温柔漂亮的卫夫人坐在一旁，朝他们挥挥手，递来几碗冰凉解渴的绿豆汤。
高长钥很喜欢卫夫人，因为他从没有见过自己的母亲，卫夫人温柔善良的笑容，总是让他恍惚不解，泪眼朦胧。
半年后，父亲外出归来，将高长沣和高长钥接回了高府。
离开卫府的那一天，他登上马车前，不由自主的转过头，看见站在大门外依依不舍的卫玉，右眼皮忽然猛烈的跳动起来。
没多久，他从府里的下人们那里听说，卫家满门被杀，包括他视为母亲的卫夫人，和将要成为他大嫂的卫玉。
高长沣把自己整天整天的关在屋子里，不肯吃饭，不肯出来见人。高长钥知道，不久前还活生生在自己眼前的一家人，居然全部葬生火海，他自己也无法接受这个事实，更何况，卫玉还是大哥的未婚妻。
他明白这样的疼痛，自己又何尝不难过。那个曾经可爱迷人，偶尔却凶神恶煞的女孩子，永远的离开了他们。
那天以后，父亲全力追查凶手的下落，日夜不曾歇息。
院子里的梧桐树长的很茂盛，这些树，从他记事开始，就一直长在院子里，后来，父亲为院子题了新的名字。
再到后来，高雄被江湖人士推举为新一任的武林盟主，高家成了江湖中新一代崛起的势力。
时间飞快的溜走，二十岁的盟主府二少爷高长钥，除了整天流连烟花之地，就是在街头与人斗殴，名声烂遍了江湖，高长钥毫不介意，似乎从卫家被灭门的那天起，那个善良开朗的高二少爷，就已经消失不见了。
高长沣隐藏了自己的感情，没日没夜的把自己所有的时间投入了高府的大小事上，二十三岁的高少爷已经成长为一个俊美无双的公子，在江湖新一代年轻少侠中占有一席之地。只不过，在遇到月芙蓉之前，他早就忘记了，自己还有爱别人的权利。
高长钥总是会疑惑，为什么月芙蓉会占据了大哥心里的位置，甚至连当年的卫玉，也不曾让他有这样强烈的感情。
所以，一开始，他排斥她，不喜欢她，甚至十分讨厌她。高长钥怨恨月芙蓉抢走了卫玉的爱情，也夺走了卫玉在大哥心中最后一点记忆。
只不过，在月芙蓉代替他被抓走的那段时间，他看到了高长沣失魂落魄的模样，就像是灵魂被人活生生扯走了一半，那样让人心酸。
也许，月芙蓉是适合他的吧。高长钥静下来的时候会想，如果卫玉没有死，那么她和月芙蓉，到底谁才是大哥的最爱。
可惜，这个问题永远没有人可以解答出来。
因为卫玉已经死了。