高长钥进了里屋休息，我靠在床边，看着屋子里的烛火渐渐的熄灭，那最后一点火光，就像我心里最后一点光明，悄然湮灭。
忽然一瞬间，我不知道自己这样做到底对不对，可是，我已经没有了回头的机会。
月色黯淡，我穿着白天的衣裳，轻手轻脚的推开房门，高长钥似乎睡着了，里屋没有一点动静。
也许明天，就是我和他最后见面的机会。
一天后就是婚礼，而高长钥唯一可以脱身的机会，就只有明天前往东郊迎宾馆。
或许，这样对我们都好吧。
我可以完成清风坞接收的任务，他可以解开束缚在身上的枷锁，从此笑看天下。
锁桐院的梧桐太茂盛，树影婆娑，我从林子里穿过，轻轻的踩在落叶上，发出轻微的声响。
离盟主府不远的酒楼，是云山在益阳城的秘密分部，此刻易钟离和秦芳正面对面的坐在顶楼雅间里，大眼瞪着小眼。
“把东西交出来。”秦芳恶狠狠的拍掌，面前的桌子抖了三抖，茶杯茶壶应声倾倒。
“啊？”易钟离装傻，眨着凤眼一脸不知。
“什么东西？”
“阿玉让你带的东西。”
“你说那个啊？这可是秘密，我得亲手交给小玉儿。”易钟离右手撑着脑袋，似笑非笑的看着她。
“易钟离！你知不知道自己在做什么！你这是在助纣为虐！”秦芳崩溃沉下脸，手指被捏的「噼里啪啦」响个不停。
“不行，做兄弟的要讲义气。”易钟离伸出手臂在胸口比出一个大叉，坚定的拼命晃着脑袋。
“那就别怪我不客气！”秦芳单手成爪，直刷刷的冲着易钟离而来。
易钟离反身一挡，向旁边跳离了几米远。
就在这千钧一发电光火石之间，我从雅间外的窗户里激动的闯了进来。
“你们两个，大老远的就听到你们在吵架。”我跳进他们中间，一手一个抓着他们的胳膊，易钟离无所谓的眨了眨眼，秦芳咬牙切齿的狠狠「哼」了一声。
“芳芳，易钟离，你们两个吵什么吵，生怕外人听不到吗？！”我甩开手臂，把他们两个丢回了贵妃椅上，一只手按着一个人，双目浑圆的威胁这两个幼稚的人。
“明明是她先动手的..”易钟离委屈的低下头，从我的角度恰好可以看到他泛着泪光的眼角。
“呵，你再哭一次试试？！”秦芳丢给他一计刀眼，再加之一声冷笑，热的我全身都毛骨悚然。
这两个人，可以打架的时候绝不会吵架，可以动手的时候绝不会动口，以我对他们两个的认识，恐怕今晚又是一个话题不合大打出手。
“到底是怎么回事，谁可以解释给我听？”我抱着双臂，靠在窗户旁，任寒夜的冷风把我的碎发吹乱，这两个人互相看不对眼，转过头谁也不搭理谁。
“再不说话，我就把这个房间拆了。”我斜眼看着屋子一角的书柜，上面摆满了秦芳到处搜集来的金器玉石，还有易钟离最喜欢的古玩字画。
果然，话音还没落，两个人纷纷激动的仰着脑袋，大呼不满。
“还不是她，非要阻挠我帮你，你看看她，一点都没有做兄弟的觉悟。”易钟离首先开口，叽里呱啦的倒苦水，我看到秦芳的脸色越来越差，连忙捂住他的嘴瞪了他一眼。
这臭小子，又不是不知道秦芳的脾气，让他陈诉一下事情的经过，居然开始抱怨了，万一秦芳一个兽性大发，把我们两个绑在屋顶吹冷风就惨了。
“秦芳，你说。”也不管易钟离如何拼命挣扎，我死死的捂住他的嘴不敢放手。
“阿玉，你不该这么冲动。”她摇了摇头，唉声叹气，眼中一片可惜，“我不管你让易钟离帮你做了什么，至少你不该瞒着我。”
“对不起..”我垂下眼帘，眼中一片幽静，“知道的人越多，将来段逍遥责怪的对象就越多，我不想把你也拖下水。”
秦芳咬牙，我感觉到一阵微风吹过发丝，然后，就是一个凶狠的巴掌打在我的脸上，我侧过头，没有哼一声。
也许在心底，我真的期待有一个人能够打醒我，让我可以不要再这么执迷不悟。
他们并不知道我被抓走这件事，也不知道我中了毒命不久矣，我现在能做的，就是让他们远离这片阴谋的土地。那个黑衣人想用我来牵制云山的人，可惜，我也不会天真到真的以为我替他卖命，他就会给我解药。
“秦芳！你疯了！”易钟离抓着她的手，把她拉到一旁，我仰起头，分明看到秦芳眼中的痛苦。
“我们从小一起长大，到了现在，你居然说不想把我拖下水？秦颜玉！你到底有没有把我当成朋友！”她哭了，眼角泛红，这是我第一次看到，坚强如她，居然也会在我面前落泪，一时间，我手忙脚乱的搂着她，真想再给自己一巴掌。
“别哭了，芳芳，是我的错，你别哭了。”我侧脸瞪着易钟离，他和我一样没有见过秦芳落泪，只能仓促的走来走去，一脸冷汗。
秦芳现在就是个大爷，坐在贵妃榻上抽泣，我和易钟离就像两个狗腿子，蹲在一旁不敢发出一点声音。
“说，你们到底背着我做了什么？”
我把脑袋埋在膝盖上，情不自禁的打了个冷颤。
“我让雷音师姐研究出假死药，等高长钥服下之后，会停止心跳，没有呼吸，和死人一模一样，到时候易钟离只要偷出他的「尸体」用其他死人代替，再放一把火毁尸灭迹。”
“就这样？”秦芳目光朦胧的望着房里的烛火，淡淡的质疑了一句。
“假死药有七个时辰的效果，只要我七个时辰之内偷出高长钥的尸体就行了。”
易钟离百无聊奈，蹲在一旁替我解释了几句。
“你们打算在哪里下手？”秦芳收回悠远的目光，忽然蹲了下来，轻轻拍着我的肩膀。
“什么？”这一下该轮到我惊讶了。
“什么什么，我也想插一脚，不可以吗？”她挑眉，忽然飞快的一边叹气一边摇头，一脸哀怨的的瞪着我。
“当然好啦，小芳芳不反对啦。”易钟离这个骚包最先反映了过来，一把楼住秦芳大口大口亲着，口水声满天。
我蹲在一旁，一脸恐惧的缓缓捂住眼睛。
然后，房间里响起响亮的巴掌声，尖叫声，哀号声，不绝于耳。