走出那个狭小的院子，我轻轻的叹了口气，轻到连我自己都没有发觉。
这样一个女人，她到底怀着什么目的嫁来盟主府。
明明，那双眼睛里写满了痛苦与无奈，却偏偏要在我面前装着一副渴求高长钥临幸的模样，我实在想不懂，也不想再费力去想了。
沿着过来的小路，一步一步踏在青石板上，声音回荡在空旷的院子里，显得十分凄凉。我抬头，没想到不知不觉中天色已经暗了下来，西方的云彩变得火红，犹如一团华丽的云锦。太阳只露了一半在天上，相照应的另一边天空，淡淡的月光悄然升起。
我在夏芷秋的院子里，无所事事的立在一旁欣赏着美人读佛经的样子，顺便四下观察了一番，这么荒凉的院子，连一个把守的人都没有，看来霞光派的一堆嫁妆多半不在这里。
迎宾馆的后院有一片宽阔的池塘，不过奇怪的是，池塘里却只有成片成片的荷叶，没有一朵荷花开放，我蹲在池塘边的假山上，遥望着高长钥所在的正厅，一时无聊至极的抠着路边的野花。
“小丫鬟，在这里做什么？”
身子不由自主的震了一下，抬起头的时候，只见一袭紫衣华丽的落入眼帘，而衣裳的主人，正对着我挤眉弄眼露出一口大白牙。
“原来是紫二楼主，失敬失敬。”我淡淡的点了点头，然后毫无目的的低下头继续抠着路边的小野花。
“月芙蓉，你能不能装作稍微惊讶一点？”他不悦，皱着眉一把抓着我的胳膊把我拉了起来，我可以感觉到此刻他身上散发出的熊熊怒火，于是挣开他的手，轻轻的向后退了一步，恭敬的弯了弯腰。
“参见紫二楼主，祝紫二楼主福如东海寿比南山千秋万代一统江湖...”
紫玉歌愣在原地，脸色像是打了霜的茄子，彻底的焉儿了。
“好了，不和你废话了，你来这里做什么？”我拉下脸，此刻已经换上了一副严肃的表情，四下偷偷的看了看，确定没有人注意到我们在假山角落里，随即拉着紫玉歌的衣服，直接把他拖进了两座假山之间。
“当然是来帮忙的。”他抱着双臂靠在假山上，刚刚还怒气冲冲的脸一下子变得喜笑颜开，居然还对着我可耻的眨了眨眼睛。
“帮忙？”我细细品味他话里的含义。原本我只需要偷走墨雪莲然后悄悄离开装作什么都没有发生，等到高长钥服药「自尽」后再跑去通知高长沣就可以了。可是现在眼前这位大少爷说要跟着我一起去偷墨雪莲，我忽然有一种壮士一去不复返的预感。
于是，我毅然决然的选择拒绝他的好意。
“紫二楼主，你还是回去歇着吧，这里有我就够了。”
“怎么，不相信我？”他挑眉，有些不可敢相信，这世上居然有女人敢拒绝他的好意？
紫玉歌眯着眼，像一只小狐狸，轻轻的笑了起来。
“你放心，不管高长钥是怎么死的，我都会一口咬定「无意中」看到了凤凰山庄的死士。”
这下，轮到我惊讶了。“你怎么知道？”
话一出口，就后悔的恨不得封了自己的嘴，看向紫玉歌的目光里，带着几分尴尬。
“算了，反正弈剑听雨楼什么都知道，我也瞒不过你。”
多一个朋友总比多一个敌人好，我秦颜玉行走江湖多年，一直笃信着这句话。
紫玉歌既然已经表明了身份，我也多说无益。
我看着他，他看着我，大眼瞪小眼十秒钟后，同时表情严肃的点了点头。
“听着，拿了墨雪莲之后赶快离开，这里的事我会处理。”原本这件事就是盟主府与凤凰山庄之间的争斗，若是一个不小心把弈剑听雨楼也牵扯了进来，恐怕这个江湖就真的要乱了。
“你放心，我是递了拜帖进来的，霞光派的上上下下都可以为我作证。况且我和高长钥无冤无仇，高长沣不可能怀疑到我头上来。”
我伸出脑袋朝着小路上仔细的看了看，整个后院都没有几个人，紫玉歌微微一笑，从假山里跳了出来，我和他一前一后，装作互不相识，走在寂静的院子里。
“也不知道高长钥和夏鸣邕说些什么，天都快黑了还没说完..”我走在路上低着头嘟嘟囔囔，忽然听到前面传来一句不大不小的声音。
“我还说你跑哪里去了，这大晚上的也不怕迷路。”
我抬头，看着高长钥大摇大摆的朝我这边走来，心下一惊，再晃眼四周，哪里还有紫玉歌的身影。
这个狡猾奸诈的狐狸，果然躲得快。
不过，我猜想他多半还躲在某个角落里，正一动不动的偷偷注视着我和高长钥。
想到这里，不由的打了个冷颤。
“你跑哪去了，到处找不到你。”高长钥虽然脸色平常，不过语气里却怎么都掩不住一股责怪的味道。
我伸手揉了揉太阳穴，把下午见到夏芷秋，然后和她的对话，还有对夏芷秋院子的怀疑统统一股脑的说给他听。
高长钥一脸严肃的盯着我，也不知道心里在想着什么。
“怎么？你也怀疑她别有目的？”
“那倒不是。”他摇了摇头，表示了对我这番话的否认。
“我倒是听父亲说过，定下婚约之后他曾派人打听过，霞光派掌门并没有女儿，所以我一直很奇怪，他从哪里冒出个大小姐来嫁给我。”
“咦？”高长钥的话似乎让这件事更加神秘了，趁着他走神的一刻，猛地伸出掌在他肩上拍了一下。
“算了，反正你「死」了之后，夏芷秋也要被送回霞光派，与其在这里毫无目的的思考，还不如赶紧把墨雪莲找出来。”
“这个简单，你跟我来。”他转过身子，对我指了指前面的院子，在他侧脸转过去的一刻，我自然没有错过他脸上一闪而过的得意。
“不会吧，你已经找到了？”对于他的得意，我有点不可思议。
“我和他聊天的时候，「无意中」说起江湖上有个小贼对墨雪莲很有兴趣。”
“所以呢？”我抱着双臂，对他的话表现出一副颇有兴趣的表情。
“既然知道有危险，他当然会悄悄去确认一下，看看墨雪莲还在不在这里。”
他眯着眼，露出刚刚紫玉歌一样的狐狸表情，拖着我朝前院走去。
“我刚刚在九里放了点东西，你看着。”
他缓缓的从怀里一个红色小瓷瓶，在我惊讶中轻轻打开，然后，我看到从瓶子里跳出一只闪着光的小虫子。
“这是什么？”我第一次看到这样的东西，不免有些震惊。
“寻香虫，你不懂了吧，这可是西域来的好东西。”他对着我挑了挑眉，把手里的小虫子放在地上，不一会，那虫子好像是问到了什么味道，「吱吱」的叫了两声，头也不回的朝着前院奔去。
“难道你要靠这个小虫子？”也许我的脸色太过诧异，高长钥居然很无耻的偷笑起来。
“当然，只有它才能通过那股特殊的味道找到夏鸣邕走过的地方。”