“候虞的机关都是以五行八卦为基础，再加上他的独创。一会儿看到红色的图案千万不要碰，只要踩着绿色的石板就行了。”
我拿着夜明珠走在紫玉歌前面替他开路，看着脚下五彩的石砖，无奈的揉了揉太阳穴。
候虞十年前的机关还真是古老，用的是最简单最普通的五行阵，只不过别人的五行阵是每个颜色都会触发机关，只有根据规律来走才行。
但是候虞的五行阵很特殊，只要不碰到他最讨厌的红色，其他什么金色、黑色和蓝色的石砖，踩上去可能有短箭从墙壁里射出，也可能有水柱从头顶上喷出来，也有可能有一团火焰从四周逼近，反正，不会是威胁性命的机关。
但是如果踩到红色，那地砖就会掉落，踩在上面的人也会顺着隧道掉下去，至于隧道尽头是什么，那我就不得而知了。
“你好像很了解他？”
紫玉歌果然又开始从我嘴里套消息，我侧过脸，惊恐的看到他正准备伸手触碰到墙壁上的仕女图。
“别动！”
我飞快的拦下他的手，恶狠狠的刮了他一眼，吓得我差点虚脱，“你能不能老实点，想死就死远点，别拖我下水。”
开玩笑，墙壁上的仕女图可是候虞的珍藏，一般走进机关里的人忍不住想要触摸，都会被折磨的生不如死。
要是一个不小心碰上去，轻则被转动的墙壁拖到另一面，重则直接被当场射成刺猬。
紫玉歌撇撇嘴，对于我的指挥有些不满，却也不敢争辩。他无奈的举起双手在半空中晃了晃，“我不就好奇了一点嘛，谁让你什么都不告诉我。”
“等。我。出。去。全。部。都。告。诉。你。行。不。行。”
我忍住想要一巴掌拍死他的冲送，咬着牙，一个字一个字的重重发音。
“一言为定。”看到紫玉歌脸上那抹胜利的笑容，我真的很想把他留在这里关一辈子。
五行阵并不长，走了差不多一盏茶的功夫，脚下的五行阵已经到了尽头，我站在原地，拿着夜明珠朝前面晃了晃，眼前赫然出现了两条分岔路。
紫玉歌一言不发，对我努了努嘴，表示他已经完全把领导权交给了我。
我走到右边的岔路，拿出夜明珠在墙壁上照了片刻。
“走这边。”我指了指左边那条小路。
紫玉歌已经全然没有了刚刚的惊讶感，只是用眼神对我示意「记得你的刚刚说的话」。
我知道他这是在等我解释。
右边路口的墙壁上刻着一副观音像，但是候虞不信佛，刻着个图案是用来扰乱人心。而在左边的墙上，我毫无悬念的看到了上面刻着一男一女两个人，男子抚琴，女子奏瑟，好一副琴瑟和鸣的画卷。
不过，那两张脸分明就是被丑化之后的段逍遥和秦蓦然。
我无语，候虞这厮的怨念也太大了吧...
我没有和紫玉歌说的太清楚，只是匆匆的说了一句“候虞不信佛”，也不管他是否相信。
之后的每一个岔路，我都毫不犹豫的选择了左边的小路，因为左边墙壁上依然变成了段氏夫妇生活琐碎连环画了。
在最后一条岔路的尽头，我终于看到了一扇石门。
“终于到了。”紫玉歌怨念万分的揉了揉腿，冲着我哭丧着脸，一屁股坐到了地上。
“这是最后一关了。”我顶着石门，上上下下的打量，没有发现任何有可能的机关，甚至在石门上，连放入钥匙的凹槽都没有。
不过，候虞的机关一向与常人不同，想到这点，也就很自然的知道了破解方法。
“这回该你上了。”
我对着紫玉歌扬了扬下巴，然后退到一旁，等他站起来。
“我？”他诧异的打量着眼前的石门，毫无头绪。
“候虞是个崇尚力量的人，如果一个人连推开这扇门的力量都没有，那他也不配让候虞替他监造机关。”
“什么？”紫玉歌的声音猛地提高了八度，“他怎么会有这么变态的设计？”
“紫二楼主，你总不能让我这个小女人家来推吧？”我干巴巴的望着他，挥了挥自己瘦弱的细胳膊。
紫玉歌咬牙切齿，眼中燃起两团熊熊烈火，“秦颜玉，没见过你这么厚脸皮的！”
“多谢夸奖。”我眯着眼，脸上满是毫不在意的笑颜。
这种等级的打击实在是太小儿科了。当年易钟离和秦芳轮着和我斗嘴，最后被我几句话给气了一天。眼前的小小紫玉歌，还完全没能达到让我生气的程度。
想让我发火，你还嫩着呢。
我捂着嘴，往旁边一坐，然后一副「我不管了」的表情，低下头修指甲。
紫玉歌无语，只能用双掌聚齐内力，然后猛地一下子拍在石门上，只听整个密道「轰隆隆」的发出响声，连地板都不住的摇晃着。
“还不够，再来。”我没有抬头，继续指使他再接再厉。
“秦颜玉！！等出去我一定要和你单挑！”
他含糊不清的咬牙切齿，然后聚齐内力，更加用尽的拍在石门上，这一下，石门终于缓缓的打开一条缝隙。
我激动的一跃而起，丝毫没有注意到站在一旁累的气喘吁吁的某人。
推开石门，一屋子的红色木箱映入眼帘。
我走进第一个木箱子，敲了敲，确定没什么机关之后，缓缓打开。
“哇~~~”
里面居然是一箱子的珠宝，看来霞光派给夏芷秋的陪嫁还是挺不错的嘛。
紫玉歌这时已经跟了上来，不发一言的打开了第二个箱子。
“全是黄金，太俗气了。”
“你懂个篮子，嫁妆越多，以后嫁到夫家，才更有地位。”我白了他一眼，这个文盲，居然连这个都不懂。
霞光派这次陪上一只千年墨雪莲，不就是为了确保夏芷秋在盟主府的地位不会被动摇吗，可是想想，她一个女孩子住在别馆里又特别可怜，真是摸不清霞光派那群老头到底在想什么。