我尽力让自己慌张的心绪平静下来，用最淡然的神色迎着他的目光，我不停的在心里告诉自己，等叶师兄研究出解药之后，我一定会找到他，替卫家满门报仇雪恨。
但不是现在。
前院的吵闹声越来越大，我知道易钟离一定是得手了，不然霞光派不会混乱至此。高长沣很快就会收到消息，我必须要在他赶来之前离开。
我不着痕迹的向后倒退了一步，想要趁他不注意的时候赶紧逃走。
“呵呵。”他冷冷的一笑，从袖口里飞快的射出一支银镖，挡住我准备逃跑的道路。
我忍不住了，卷起袖子真想和他干一架。
“你这个没脸见人的猥琐男，你以为给我下毒我就会怕你？我告诉你，姑奶奶我横行江湖的时候，你丫的还不知道在哪里喝奶！！”
骂的越是解气，心里的恐惧就越是浓烈，看着他黑巾上那双似笑非笑的眼睛，那双黑漆漆的眸子，就像一池无边的深渊，慢慢的把人拽进黑暗里。
不知不觉，我的冷汗居然已经沿着脸颊滑进了脖子里。
这样扑面而来的压迫感太过浓烈，我从未有过这样的感觉，仿佛眼前的男人，根本就是一个不存在于世的人类。
哪里会有这样的人，把杀人当成乐趣，明明是无数条人命，在他看来不过蝼蚁，他到底想要什么，为什么要让我挑起江湖纷乱。
我当时没有细想，可是现在想起来，若是说当年杀害卫家满门是为了盟主令，难不成，他想要一统江湖？
我倒吸一口凉气，轻轻的抬手抚上腰间的暗器，如果他想要动手，我也绝不会退让。
“秦颜玉，你做的很好，只要再配合我演一场戏，你就可以「功成身退」了。”他眯着眼，说这句话的时候，我分明听出了他抑制不住的兴奋。
「功成身退」，好一个「功成身退」，他这是已经想着把我利用完了，就可以丢到一边，自生自灭，又或是加一把火，把我烧个粉碎。
我现在完全不知道前院发生了何事，只看着天色已经沉底黑透了，若是我在不离开，等一会儿被长沣发现了我在这里，那就是有理说不清了。
我不能再拖延下去了，不管他想要演什么戏，我都没兴趣看下去了。
“你若是不让开，那就别怪我心狠手辣。”我飞快的扬起手中的暗器，向旁闪过，他飞身扑了过来，想要抓住我的胳膊，却被我下子闪开，然后，是他淡淡的声音在我耳边响起。
“你逃了，是想要高长沣替你演这出戏？”
他的声音寒冷，目光中却是带着一副戏谑之情，像是明知道我会因为这句话服软。
可是我又能怎么办呢，他有七夜流苏，想要抓谁回去都易如反掌，我不能让长沣和我一样深陷痛苦中。
虽然今天服了雪莲丹，可是胸口隐隐约约还是会传来一阵一阵的针刺感，我拼命的忍住，让脸色看起来不那么难看。
“你够狠。”
我从黑暗中走了出来，咬牙切齿的看着他站在离我不远的地方，冲着我扬眉，得意的眯着眼。
“你又想要我做什么？”
我嘴上平静的回应了他一句，心里冷冷的哼了一声。
你只知道我会因为高长沣就听命于你，却不知道我甚至可以把他直接掳回云山，管他什么江湖大事，管他什么恩怨情仇，只要和他在一起，云山那个地方，足够我们生活一辈子了。
想到这里，我在心里最后冷笑了一番，既然你想要演戏，那我就奉陪到底。
就在我以为他要继续说下去的时候，前院传来一阵喧闹，我正准备向一旁闪去，没想到，他却一把扯住我的衣袖。
我惊诧的看着他，“你要做什么！？”
“哈哈哈哈哈...”刺耳的笑声盘旋在空荡的院子里，我懵了，不知道他在做什么，笑声太多吵闹，一定会惹人注意的。
我一把挣脱出他的手掌，怒不可遏的看着他。可是下一秒，我的整个身子就像是跌进了冰冷的湖水里，再也没有生还的可能。
他侧着脸看着我，一把扯下了脸上黑巾。
左边上，盘旋着一道手指粗的刀疤，让他的脸看上去更加阴森恐怖。
我瞪大眼，不敢置信，他的全身散发出危险的气息，然后，那双白日里见着英明神武的双眼，在黑夜里犹如鬼魅。
“秦颜玉，你不是想要替全家报仇吗？哈哈哈哈，我就在这里，你敢下手吗？”
高雄，传说中侠义无双的武林盟主，传闻中卫海最好的兄弟，现在就站在我眼前，冲着我得意的笑着，那笑声，几乎要刺破我的耳膜。
我一下跌倒在地，大脑一片空白，我想，现在我的脸色一定很难看吧。
因为我再也无法思考下去，我甚至不知道周围什么时候多了一群提着灯笼的丫鬟，也不知道周围那些指指点点的江湖人士到底在说些什么。
我只知道，我要为卫家报仇，我要为自己报仇。
从地上一跃而起，离我最近的那个人猛地想要向后退，却被我一把抽出他腰间的长剑，笔直的正对高雄的胸口。
“是你，居然是你...”
我全力刺出一剑，高雄却往旁边躲去，周围的江湖人士虽然不知道发生了什么，可是看到我拿着剑冲着他而去，纷纷震惊的愣在一旁。
周围一片死一样的寂静。
“住手！”
就在我的剑即将刺进他胸口的一刻，身后传来一声太过熟悉的声音，熟悉到我居然差点拿不稳手中的长剑。
我转过头，黑暗中，高长沣从人群里走了出来，那张一向从容不惊的脸色，在触及我目光的一刻，终于露出了一抹不可置信的神色，我对上他的目光，惨白的笑了笑。
他一定恨死我了吧，我终于明白，高雄为什么要找我演这场戏了。
他是要把我逼上绝路，让我成为全江湖的目标，最重要的，他要让高长沣恨我。
是啊，高长沣和卫玉不是有一段婚约么。
他如果知道了我的身份，会后悔吧，后悔和我这样一个女人扯上关系。