我们两个一路向西奔去，到了舒畅楼，她把我扔进了浴室之后，就不见了踪影。
身后的几个丫鬟把我扒光，然后在我强烈的抗议下把我丢尽了池子里，用力的搓着我的身子。
“我说...几位姐姐，能不能轻一点？”
“楼主说，要把您洗的干干净净，打扮的漂漂亮亮。”
一个粉色衣裳的小丫鬟用力的搓着我的后背，避开了我身上的伤口，手指温柔的揉着我的脖颈，我有些疲惫的放松了下来，却也还硬撑着不让自己睡着。
“秦小姐，我把您的易容取下来，可以吗？”一旁绿衣的丫鬟轻声的询问，我一下子睁开眼，有些不敢置信的看着她。
似乎是知道了我的疑惑，她笑着伸手，轻轻抚上我的下巴，然后轻而易举的把脸上那层易容撕了下来。
“因为楼主说过，要给他一个原原本本的秦小姐呢。”
她的话音一落，周围几个丫鬟纷纷叽叽喳喳的说了起来，让我原本就疑惑的脑袋里更加纠结了。
“你们说的楼主，是紫玉歌？”
她们笑而不语，搓头发的搓头发，搓后背的搓后背，搓手臂的搓手臂，没一会儿，就把我全身上下洗的干干净净，连一丝血迹都没有了。
“小姐，我要给您上药了，可能会有点疼。”
在和她们的交流中，我知道了粉色衣裳的女子是这群丫鬟的头头，叫轻语，绿色衣裳的是轻言，是她的同胞妹妹，她们几个丫鬟都是家里犯了罪，被卖到青楼做了官妓，后来遇到了紫玉歌，被他赎出来，做了贴身丫鬟。
涂在伤口上的药传来一阵酥酥麻麻的感觉，还有一股热辣辣的刺痛感，我咬着牙，没有发出一声呻吟。
几个女子围绕着手忙脚乱，没一会儿，我看向镜子里，吓得我差点一下子从椅子上跳了起来。
镜子里的女子，弯弯的细眉下，一双杏眼懵懵懂懂的盯着前方，小巧的鼻子下，微微张着嘴巴，还有脸上淡淡的红晕，我有点不敢相信，镜子里的人居然是自己？
“秦小姐的样子可比刚刚易容之后漂亮多啦。”
“就是就是，秦小姐，您是我见过最漂亮的女人。”
“怪不得楼主这么喜欢您呢。”
几个丫鬟你一句我一句的，把我的脑袋都绕晕了，我别开脸不去看镜子里的自己，这张脸，我已经很久没有见过了。
而且，还是第一次有人夸我漂亮，不知道现在到底是该哭还是该笑。
“紫玉歌在哪？”
“楼主在后花园等着您呢？”轻语轻轻的笑了起来，几个丫鬟提着灯笼走在前方替我引路。
暗红的纱帘垂在长廊两边，暗红色的毯子铺满了地板的每一个角落，我踩在上面，即使穿着靴子也觉得十分柔软。提着灯笼的侍女在走到长廊的尽头后，停下了脚步。
“秦小姐，楼主在里面等你。”
等她们离开以后，我才缓缓的回过神来，有些惊讶的看了看院子里。
和上次来的时候一样，满园的繁花开遍，一抹紫色的身影正端坐在院子的石椅上，长发从肩上垂下，从我的方向，刚好可以看到她的侧脸，仰着头，一只手撑着下巴，呆呆的望着前方。
“寒殇？”
我有些惊讶，一步一步朝着她走去。
不是紫玉歌在等我吗，为什么会是寒殇？
她转过头，对上我眼神的一刻，嘴角忽然绽放一抹绝美的笑容，仿佛此刻就算是一座冰山在我面前，也该被这抹笑容给融化得渣都不剩。
“你在这里等我？”
她点了点头，轻轻笑了笑，然后指了指桌上的酒杯。
“又要喝酒啊？”我记起上次和她喝酒的样子，不由的扑哧一声笑了起来，原本很烦躁的心情一下子都被驱散了。
算了，即使再烦恼又能怎样呢，该发生的还是会发生，不如今朝有酒今朝醉，醉了之后，什么都不会再想了。
“好，喝酒。”我大摇大摆的一屁股坐到她身旁的石椅上，拿着酒壶为自己满上了一杯。
酒香四溢，我贪婪的深深呼吸着，“这次是御品坊的牡丹红。寒殇，你还真舍得。”
她执起我的手，缓缓的书写着，我侧脸看着她微微颤抖的睫毛，忍住又一次想要调戏她的冲动，咽了咽唾沫。
「你喜欢就好。」
瞬时我的眼泪汪汪，拉着她的衣袖感动不已，“好寒殇，你对我最好了。”
这一次，她居然没有收回衣袖，任我眼泪鼻涕一股脑的往上抹，依然笑脸盈盈的坐在位置上，轻轻的拍着我的后背。
“寒殇..别对我太好..我不值得。”
不知道为什么，靠在她怀里，居然让我有了淡淡的安全感，也许是神经紧张了太久，久到连我自己都忘了，从迎宾馆离开之后，我一直想要忘记高长沣最后的那个眼神，可惜，越残酷的事情就越难忘记。
我感觉到她的手掌放在我的背上，脸色平静的看着我，似乎是在等我继续说下去，我有点不好意思，从她的怀里挣脱了出来。
“我没事了，你放心吧，明天之后，秦颜玉就会活过来了。”
我轻轻的握住她的手，眉眼弯弯的看着她，“来，我们喝酒。”
我把酒杯塞进她的手里，拿着另一杯一饮而尽，牡丹红的味道很淡，可是后劲很大，到了现在，我已经什么都不在乎了。
“来，我们再喝。”
一杯接着一杯，我已经记不清自己到底喝了多少，只觉得整个脑袋昏昏沉沉，眼前，是寒殇放大了的俏脸，缓缓的朝我靠近。
“咦，你的眼睛怎么这么大...”
我呵呵一笑，伸手抚上她的脸，轻轻的摩挲起来，“你好漂亮...”
紫玉萧看着怀里微微醉醺的女人，感觉到她的手指触碰到自己的脸颊，原本有非常严重洁癖的紫楼主，竟然第一次没有拒绝别人的触碰。
那张小脸微微的皱着眉头，闭着眼在怀里喃喃自语。
“为什么...我喜欢的人....却是我杀父仇人的儿子...”