“我好累，我不顾一切想要知道真相，却发现这个真相太残忍，残忍到我根本就没办法接受。”
高雄，那个杀了卫家满门的男人，却是我最爱的人的父亲。而我，本该是早就死掉的人，却多活了十五年的光景。
“我一定要杀了他。如果我不能活着回来，就把我的尸体送到扬州重光雅居吧。”
话音刚刚落下，四周的气温下降了不止一度，我有些纳闷，难不成大半夜的下雨了？
寒殇抓着我的双臂，把我紧紧的抓住，让可以我与她面对面相望。她的脸色不大好，手指间传来的温度更加冰凉了。
“你怎么了？”
我疑惑的望着她，有些不太明白，为什么她的脸色会这么差，好像全天下都欠了她银子一样，紫色的眼睛里有藏不住的怒火。
“你是在担心我吗？”
只有这个理由了吧，我有些无奈的挠了挠后脑勺，“虽然我现在中了毒，但是功力还在，对付他绰绰有余了。”
这句话一落下，四周的气温又很没节操的继续下降了几十度，冷的我差点钻进被子里，寒殇的脸色犹如敷上了一层冰爽，整个身子散发出阵阵杀气，吓得我不由往旁边挪开了距离。
好..好可怕..
怎么会有这么冰冷的美人。
我抖抖索索的把身子挪到了床的最尽头，贴在墙壁上。
“哥，我打听到...”
忽然，门外传来紫玉歌激动的声音，然后，他兴奋的模样穿过纱帘出现在视线里，我愣住了，对于他嘴里的称呼有些不解。
“紫玉歌，你在喊谁？”
他惊讶的向后到退一步，对上我的视线满是震惊。
“我当然是在喊你了。”虽然他刻意让脸色变得不那么惊讶，可是我还是从他的和寒殇交流的目光中发现了点什么。
“紫玉萧也在这里，是不是？”
紫玉歌这个人，表情总是很诚实，什么事情都会放在脸上，而寒殇不同，她隐藏的太深，从她身上我发现不了任何有价值的线索。
“开玩笑，大哥怎么会在这里。”紫玉歌别开脸，躲开我的目光，自己找了个离我不远的椅子坐了下来。
“秦颜玉，你不想听就算了，我可是辛苦了一晚上才打听到这个消息的。”
我狠狠的瞪了他一眼，明明知道他是在转移话题，可是人在屋檐下不得不低头，谁让我现在必须得靠紫玉歌，不然，我真想一掌把这个小屁孩给丢出去。
“有话就说。”
他笑眯眯的看了寒殇一眼，对上寒殇冰凉的眸子，抖了一下，不敢再笑。
我坐在一旁自娱自乐，YY他们两个身上发生了什么，看上去紫玉歌好像很怕寒殇，而寒殇一脸冷淡的模样，似乎不太像一个姬妾会有的表情。
难不成...
我八卦的想，莫非寒殇是被紫玉歌强行虏来的，所以她不喜欢紫玉歌？
“秦颜玉？秦颜玉？”紫玉歌声音暴怒，好像随时就会暴走。
“咦？怎么了？”
“你能不能不要走神！！！”
“好吧。”我慢慢别开眼，忍住胸口的笑意，紫玉歌就是一个小孩子，一个总是惹人发笑的孩子，看着他那张幼稚兮兮的脸，我就会忍不住想要大笑。
“秦颜玉，你得保证，一会儿不能拆了我的房子。”
“如果你再兜圈子，我不敢保证会不会马上就拆了这后院。”
“你！！”论斗嘴，紫玉歌绝对不是我的对手，想当年云山哪个人没有被我秦颜玉斗哭过，尤其是加上了易钟离和秦芳之后，我们简直是无恶不作，无人不斗。
最后在段逍遥的强制干预下，被迫解散。
“咳咳。”寒殇在一边有些烦躁的咳嗽了一声，手指无意识的在桌面上敲击着。
紫玉歌立马端正坐姿，“高长沣...他刚刚向全江湖发出声明...他...”他看了我一眼，眼神闪烁不定，像是在打探我的态度。
我笑了笑，虽然有些惨淡，还是逼着自己扬起一个笑颜，“说吧，还有什么是我受不住的。”
他叹了口气，语气中掩不住的同情与怜悯。我想，我已经猜到了什么，却还是忍不住想要从他口里知道。
“他说...「高某受云山妖女迷惑，差点铸成大错，如今沉痛万分，杀弟之仇不共戴天。高某起誓，定要手刃妖女替胞弟报仇雪恨。」”
果然...一个古板又老套的声明...的确像他会说出的话。
我忍着胸口的疼痛，双手背在身后，在他们看不到的方向，指甲刺破了皮肤，我却全然感觉不到疼痛。
好可笑啊，原来所谓的信任不过是一张薄薄的纸，轻轻一撕，就破了。
我还可以怪谁呢，秦芳和易钟离不止一次的劝说我，我却什么都不去理会，所谓的追求幸福，不过是让自己遍体鳞伤，到了最后，反倒落了个人神共愤的下场。
心脏，似乎已经忘记了跳动。
紫玉歌担忧的凑到我眼前，轻轻的挥了挥手掌，“你还好吧，你...”
我淡淡的点了点头，却被一阵突如其来的疼痛感迷失了方向，看来，连雪莲丹也压制不住我的毒发了，我缩成一团，恨不得把心脏挖出来，只要不让我再疼了。
我把内力聚集在手掌上，一掌朝着胸口打去。
恍恍惚惚中，我看到寒殇和紫玉歌抓住我的手，把我扶了起来，然后，是源源不断的内力输进了我的身体里，和身上的痛疼开始抗争。
“秦颜玉，你这个懦夫，这点痛就想自尽了，你还是不是云山的人！！”紫玉歌的怒骂声传进大脑里，我失神的看着他，随后，是疯狂的大笑。
“你...你凭什么..管我....”
“我管你？！谁想管你！！还不是..”
后面的话我没有听清楚，潮水般的疼痛感已经把我淹没，我渐渐的合上双眼，迷失了神志。