“玉儿，放下一切吧，高长沣他并非你的良人。”
易钟离摇了摇头，玩世不恭的脸上第一次出现了懊悔的神色。
“我应该在你第一次做决定的时候，就把你带回去。也不至于事到如今，还有要让你忍受这样的痛苦。”
“我不想说这些。”我垂下头，任长发垂落在肩膀两边，乌黑细长的头发，一层层的遮挡住我和他的视线。
“再给我一天时间。明日此时，我会和你回去。”
耳边传来一阵淡淡幽长的叹息声，然后，屋子里一下子安静了下来，我低着头不敢看他。而易钟离，坐在窗台上，不知在想些什么。
过了很久很久，才终于传来他平静的声音。
“记住你说的话，明日这个时候，我在北门三里亭等你。”
一阵风吹乱了头发，当我再抬起头的时候，窗户那里早已经没有了易钟离的身影。
和易钟离的对话让我一颗心悬在半空中不敢落下，我不想让他参与我和高雄之间的恩怨，甚至，我不愿意让他知道我的身份。
心中隐隐有个声音在提醒着我，如果我承认了卫玉的身份，那我和云山的距离，只会越来越远。终有一天，我会失去易钟离和秦芳，还有云山的朋友。
我们都是无父无母的孤儿，易钟离比我运气差一些，父母双亡，被仇家追杀，无奈之下投靠了云山。而我，已经记不清我到底是怎么来到云山的。记忆中，就只有秦蓦然和段逍遥慈祥和蔼的面容。
..................
夜深露重，在确定紫玉歌和寒殇都回房了之后，我换上原来的衣裳，悄悄的从院子里离开。
离开之前，我吃下了整整一瓶雪莲丹，感觉到胸口有一阵淡淡的凉意，疼痛感骤然消失，虽然不知道可以压制到什么时候，我唯一能做的，就是保证今夜的行动绝不能受到毒发的影响。
后院静悄悄的，没有一丝的动静，我躲在一旁的树荫里，感觉到隐藏在四周的气息，人数不少，至少有十几人守着院子。
怎么办，我站在原地焦急的咬着指甲。我答应了易钟离明天和他一起离开，今夜是我最后的机会。如果不能杀了高雄，就算回到云山又能如何。更何况...我想在离开之前，再见他最后一面。
侧身从一旁的树上飞过，我掩藏了身上的气息，虽然在院子四周的角落里藏着侍卫，可是只要我不出手，他们也不会冲出来拦住我。
毕竟，是紫玉歌把我带回了这里，我也算是半个熟人了。
“秦颜玉，大晚上的，出来赏月？”
身后的角落里传来戏谑的声音，我一个没站稳差点从树上摔下去，眼疾手快的抓着身旁的树枝尴尬的转过身。
“我在夜观天象，今天是个好日子..”
“哦？”他挑眉，从黑暗的角落里走出来，站在院子中央与我对望。
我知道他在等我的回答。
可是，我该怎么回答，难道说，我要去杀高雄，请让我离开？
紫玉歌也是江湖中人，虽然此刻站在我这边，却也不表示他会支持我的行动。
“我随便走走，一会儿就回去休息。”没办法，只有等他离开之后，我才能从这里出去。
“你这番话，骗骗小孩子还成，想骗我？”紫玉歌毫不犹豫的戳穿了我的谎言，一脸傲慢的看着我。
“你如果想出去，可以走正门，没人拦你。”
他指了指灯火辉煌的畅舒楼正楼，得意的笑着。
“我可以出去？”
我有些惊讶，却不敢太兴奋，生怕一个误会理解错了他的意思，还是问清楚比较好。
“怎么，玉面魔煞杀个人，还要经过我同意吗？”
好吧，我果然没有理解错他的意思。月光下，紫玉歌的面容居然让我第一次觉得没那么讨厌。
“多谢。”我点了点头，转身就准备飞出院子。
“唉，等等。”他忽然跳了上来，与我并肩而站，然后语重心长的拍了拍我的肩膀。
“我知道你要去做什么，我也不是个寡情薄义的人，送佛送到西，就让我把你送到目的地吧。”
这番话，也太那个什么了一点吧。
说的我好像薄情寡义一样，我不就是去杀个人么...
紫玉歌的脸上带着三分逍遥，三分得意，内心却狂躁不已。
镜头回放到傍晚.。
书房里，紫玉萧正盯着手上薄薄的信纸，目光严谨。
“哥，盟主府有动静了？”
“高雄通过各种渠道想要找到秦颜玉的下落，甚至允诺，只要有人交出秦颜玉，他可以付出任何代价。”
“为了一个秦颜玉，至于动用他隐藏多年的势力吗？”
“她身上，必然有高雄想要得到的东西。”紫玉萧的手指轻轻敲击着桌面，眼神是说不出的冷酷无情。
高雄，你千不该万不该，不该算计我紫玉萧的人。
既然你活得不难烦了，那我也不介意再送你一程。
“发一封密信给他，就说秦颜玉在我手上，今夜子时，东郊迎宾馆，一手交人，一手交货。”
紫玉歌木讷的大脑完全转不过弯，只能木蹬蹬的看着他，“交货？什么货？”
紫玉萧淡淡的笑了起来，手指无意识的摸索着鼻尖。
“当年卫盟主送给卫夫人的定情信物，这么多年，也该物归原主了。”
紫玉歌虽然不及紫玉萧那么多花花肠子，不过听他这么说，也明白了个大概，随即认真的点了点头。
“我明白了。”
就在他步子踏出书房的一刻，紫玉萧忽然喊住了他。
“等等。”
“还有什么事吗？”紫玉歌这个乖宝宝，只要紫玉萧说的话，他会立刻去执行，绝不会问为什么。
“如果今夜她要去盟主府，你陪她一起去，黑衣卫会在暗中保护你们。不到万不得已，我不会出手，你务必要好好保护她。”
说完这句话后，他低下头，拿着下一封密函开始缓缓浏览起来。
“我知道了，我一定会保护好她。”
紫玉歌知道，大哥的话听上去很简单，可是这句话背后的含义太重。
因为信任自己，所以才把钟爱的女人交给自己保护，他又怎么能让大哥失望。
紫玉歌从秦颜玉脸上收回目光，淡淡的扫过她的衣裳。
“为什么不穿我让人送来的衣裳？”
“你是说那件紫色的？太艳了吧，不适合我。”我不知道紫玉歌为什么会问这些，他恐怕是闲着太无聊了吧。
“那你从今之后，慢慢习惯吧。”紫玉歌若有所思的目光看得我一阵毛骨悚然。
“不用了吧，我觉得还是简简单单比较好。”
“呵呵呵...”
紫玉歌的笑容果然很贱，我收回刚刚说出的话，他还是那么让人讨厌。