夜悠长，黑暗笼罩在迎宾馆的每一寸土地上，空荡的院子里弥漫着淡淡的血腥味，地上横倒着众多尸体，血迹浸透了身下的草地，染成鲜红色一片。
天边闪过一抹红色的身影，从高墙上瞬间落到地面上，她跨过鲜血淋漓的身躯，每走过一具尸体，她都会仔细的辨别容貌。太过惨烈的战斗，让人不忍直视这些年轻的面孔。
缓缓的从他们身边走过，红色的衣袍从血迹上划过，带着浓厚的血腥味。
终于，她从横七竖八的尸体旁走过，远远望去，最东边的草丛里，一具孤零零的身影正侧躺在地。
她急匆匆的走过去，到了他的旁边，弯下腰将他的脑袋轻轻的转向自己。
果然，是他。
她稳住心绪深深的呼吸着，想要平缓紧张的心理。
在手指触碰到鼻息的一刻，心里的惊慌才稍微压制了一些。虽然气息虚弱却还未彻底断绝。
还好，还来得及。
她飞快的从怀里掏出一个瓷瓶，从洁白通透的瓶子里倒出一颗红色药丸，然后，捏开他的下颚，轻轻的塞进他的嘴里。
她蹲在一旁，看着这副让她又敬又恨的面容，脑海中中一闪而过的，是母亲临死前憔悴的脸庞。
忽然，她的眼中带着一抹凌厉，从怀里拿出另一颗黑色的药丸，凶狠的捏开他的下巴，直接灌了进去。
“如果...你不是我的父亲...我一定会杀了你...”
然后，她站起身，望着东方逐渐明亮的天空，眼神瞬间变得清澈无比。
“高雄....好自为之吧。”
她提起长裙，犹如一只红色的烈鸟，从高墙边翩然飞舞，消失在空荡的院子里。
.........
.........
清晨的微光划破黑暗的夜空，透过窗户照在床两头的紫色纱帘上，显得温暖和煦。
紫玉萧坐在床头静静的盯着床上熟睡的女子，抬手拂过她眉间散落的碎发，目光中是淡淡的闲逸与散漫，与他平日里安静的气息相符，只不过，若是床上的女子此刻醒来，一定可以发现他眼中隐藏着的淡淡的怜惜。
想起她从高墙上骤然落下，紫玉萧来不及多想，脑海中只有一个念头，那就是保护她。一瞬间，胸口弥漫着淡淡的痛疼，他抬起头，缓缓按住了胸口，有些自嘲的垂着头，任由长发落在床上。
“原来，我也会心痛。”
他曾经以为，胸膛里的那颗鲜活的心脏不会为了谁而跳动，可是，近在咫尺的苍白脸庞，倔强的表情，绝望的笑容，就像被人一刀刀的刻在心上，午夜梦回时，都会忍不住被她的执拗所牵动。
真是个傻姑娘。紫玉萧弯着眉笑了起来，冰凉的手指划过她紧闭的双眼，高挺的鼻子，小巧的嘴唇...
他的手一直放在她的唇上，轻轻的触碰着，却小心翼翼不敢将她惊醒。这一刻，紫玉萧仿佛一个偷吃到糖果的小孩子，愉快的心情从内里散发到外。
.........
.........
睡梦中，是高长沣凌厉的眼光，穿过层层迷雾，似乎要把我戳穿。我站在院子，伸长了手想要抓住他离开的背影，可是，他却毫不留情的把我一掌推开，居高临下，用最无情的眸子一次次将我推向绝望的深渊。
可是，就在我痛苦在不想醒来的时候，虚无中，一双温暖的手掌紧紧握住我的手，把我拉进了他的怀里。
我诧异的抬起头看去，虚无飘渺的一片白雾，这双手的主人，将面容隐藏在虚空中，我抬起头，想要触摸到他的脸颊，却被他侧身躲开。
“你是谁？”
我费力的抬起眼皮，脸上还停留着残存的余温，睁开眼的一瞬间，我看到寒殇飞快收回的手掌，还有躲闪不及的眼神。
那眼神里，夹杂着无尽的忧思与疼惜。
沉默。
院子里寂静的让人害怕，我静静的看着她，半天才缓缓的吐出一句话，“我没事了。”声音沙哑的难受，我忍不住费力的咳嗽起来。寒殇扶着我的背，让我靠在床上，伸手从桌子上拿过茶杯放到我的唇边。
“谢谢。”我垂下眼帘，她的一只手正紧紧的握住我放在被子外的手掌，我忽然有些不知所措，开始胡思乱想。
那个梦到底代表了什么，为什么梦境里看不清那人的模样，而醒来之后，寒殇却正好在我身边。
是我太累了吧，我无力的挤出一个有些苍白的笑容，对上寒殇温柔的双眼。
她也笑了起来，不再像我第一次见到她那样疏离陌生，而是带着温暖阳光的气息，眼角微微上翘，看得出她心情很好。
我抓过她递来的被子，轻轻的放到一旁，另一只手紧紧的反握住她的手掌。冰凉，却不刺骨，手掌的温度缓缓通过血液传递进我的心脏。
“寒殇，我要走了。”
回应我的，是她沉静的目光，和平淡的面容。
「不能留下来吗」
她的指尖轻轻在我掌心里摩挲，酥酥痒痒的感觉，仿佛最炎热的夏日浸泡在冰凉的山泉中，这样的感觉，很舒服，让人着迷。
“我始终都是云山的人。”我无奈的摇了摇头，为什么一瞬间，居然有一种愧疚的冲动，我真是越发的糊涂了，我怎么会感到愧疚呢。毕竟，我和她是两个世界的人，和我这样一个杀人如麻的人带在一起，总觉得是玷污了她身上纯粹的气质。
“这几天多谢你和紫玉歌的照顾。我们...有缘再会...”
有缘再会..好艰难的一个词，我知道，这次回到云山之后，也许，我再也不会离开了。再会这样的话，只不过，是我不愿见她为了离别太过伤感。
如果现在面对的是高长沣，我会怎么回答呢。
好奇怪的问题，一时间，寒殇和高长沣的面容在我的脑海里不断的变化。我真是越来越神经了，怎么会拿一个女子和高长沣做比较。
更何况..
我脸上的笑容逐渐隐去，慢慢的，淡到再也看不到。
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
高长沣，即使同处一个世界，我们也再不会见面了。
犹如碧落与黄泉的距离，从今往后，天涯海角，终各一方，我秦颜玉，会好好的，独自活下去。