天色渐暗，傍晚的泉泽城被黄昏的夕阳笼上了一层层薄薄的金光，街上来往的人群逐渐减少，慢慢到，到了最后，只有三三两两的行人沿着安静的街道走向了回家的路。
在第N次走错路导致原路返回的情况发生之后，我已经放弃了抵抗，恨铁不成钢的望着身旁的瘦马，忍不住一掌拍在它屁股上，惹得它非常不悦的长啸了一声。
“都怪你，不都说老马识途吗，你怎么连哪条路有没有走过都不知道。”气死我了，早知道就是拼上全力也要把易钟离拉上，虽然他这个人不太靠谱，但至少是认识路的，现在好了，我一个人在一个完全陌生的城市迷了路，四周居然连个客栈都没有。
俗话说的好，人只要倒霉起来，会遇到一大堆的倒霉的事，所以，我今天完全印证了这句话的道理。
我从昏暗的小巷子里穿过，还没有走出街道，就听到身后传来一声淡淡的声音。
“小姑娘，这么晚了，是要去哪儿？”
漆黑的小巷子里走出一个一身黑色的男子，天色太暗，我看不清他的脸，不过可以确定，我的却是遇上坏人了。
我一只手牵着马，一只手扶着额头，面色纠结的看着眼前的男人。
是杀，还是不杀？
话说，如果第一天来泉泽就惹出了人命的话，之后若是被弈剑听雨楼的人发现那可就糟糕了。可是，如果不出手。怎对得起我玉面魔煞的威名。
就在我犹豫之际，眼前的男人已经等不及走了出来，直接抓住了我的手臂，在我目瞪口呆的或死后，从一旁的街道里忽然蹿出一道朱红色的身影，直接一掌把男人打飞了出去。
“敢在我泉泽欺负弱女子，还想不想活了。”听声音，是一个年轻的女子，我转过头，视线中，一个朱红色长裙，面色威严，挑眉瞪眼美貌女子从侧边缓缓走了过来。
对面的男人看到我有了帮手，哼了一声后飞快的拔腿就跑。
“你没事吧？”她没有去追，我也没有再计较的打算，于是，对着她感激的抱了抱拳。
“多谢女侠出手相助。”
虽然今天够倒霉的，但至少遇到了遇见不平的人，也算是安慰了一下我受伤的心灵。
只不过，没想到这位女侠出手帮忙之后，还没有要走的打算，居然开始和我拉起家长里短来。
“这么晚了，姑娘一个人在外面走，还是要小心一点。”
一瞬间，脑海中跳出无数个想法，其中最靠谱的一个，就是要把眼前的女侠拿下，让她给我指路。
“不瞒你说，我来泉泽是投靠亲戚的，可是到了这里才发现他们都搬走了，现在找不到客栈，也不知道该往哪里走了。”
看着她用同情的目光看着我，我可怜兮兮的垂下了头，让自己的眼角微微发红，然后，再抬起脑袋的时候，一副可怜的小女人模样。
“这位姐姐，.我....我实在是无家可归了。”
我的演技一定很棒，我都快为自己沉醉了。
她上下打量了我一番，眼中是掩盖不住的怜惜。忽然，她执起我的手，温柔的在我的手背上轻轻拍了两下。
“放心，我们泉泽的人最是助人为乐了，今夜天色已晚，客栈恐怕都要已经打烊了，你先跟我回府吧，等我替你打听到亲人的下落，再走也不迟。”
这一刻，我确确实实被泉泽人民的热情给打动了，于是毫不客气的点了点头，轻轻的唤了她一声「姐姐」。
只见她明显的一愣，再次看向我的时候，眼中有一抹不自然的神色，“咳咳，你喊我柔然就是。”
虽然不知道她为什么会一瞬间有些不自然，不过，我还是听话的喊了她的名字。
“谢谢柔然姐姐。”
两个女子踏在青石板地面上，身后还跟着一匹瘦马，悠哉悠哉的沐浴在月光里。
黑暗中，巷子里忽然跳出几个身着黑衣的男人，而刚刚调戏秦颜玉的男子，俨然就在其中。
“鹰，刚刚堂主下手不重吧。”
身旁的一个男人轻轻的拍了拍他的肩头，名叫鹰的男人转过脸来，目光沉静的看着他。
“堂主只是做做样子而已。”
“那你的脸色怎么这么难看？”
“你不明白...”鹰轻轻的摇了摇头，突然想起刚刚和秦颜玉对视的模样，那一瞬间，四周的空气仿佛被凝结成冰，他居然感觉到一抹深入骨髓的恐惧。
可是，这话是无论如何也不能说出口的，不然，他堂堂黑衣卫首领，居然给一个女人吓住，实在是丢人至极。
“回去交差吧。”鹰轻轻的挥了挥手，身后的男子们纷纷跟随他，一个跃步跳上了一旁的屋顶，飞快的消失在月色中。
而另一边，收到鹰回禀消息的紫玉萧，双眉向上微微一挑，“她可真是个笨蛋。”
“楼主，之后事情是否需要属下..”鹰单腿跪在书桌前，恭敬的垂着头。
“交给朱雀吧，她知道怎么做。”
紫玉萧口中的朱雀，正是刚刚「路见不平」的柔然，对于四堂堂主，他从来都不会直呼他们的名字，因为紫大楼主，压根就不知道他们叫什么。
这一度让柔然非常纠结，虽然她的性子很野，不受拘束，可是面对紫大楼主的时候，还是会有下属应有的尊敬。
“去把望月叫来，告诉他，我已经完成了他第一个心愿。”
“是。”鹰恭敬的退出了房间，临走之时，一旁的紫玉歌拼命的和他使着眼色。
作为紫玉萧的贴身侍卫，鹰的细心与谨慎是旁人无法匹及的，因为，他只是看着紫玉歌的脸，轻轻的退了出去，然后，安静的站在院子里的角落里，等着紫玉歌出来。
过了一盏茶的时间，书房的门才缓缓的打开，紫玉歌一个快步冲到院子里，看到角落里一动不动犹如木头的鹰。
“少爷。”
鹰轻轻的开口。这里楼里所有人的一个不成文的规矩，那就是，弈剑听雨楼楼主只有紫玉萧一人，对于紫玉歌，他们从来都是称呼他为少爷。
“鹰，替我办一件事。”
“楼主是否知晓。”
鹰平淡的语气让紫玉歌不由的皱眉，“大哥他不知道，我需要你派人时刻盯着秦颜玉，密切注意她的一举一动。”
“楼主已经吩咐，朱雀堂主会全权处理此事。”
“秦颜玉的目的是刺杀大哥，难不成你想眼睁睁的看着大哥死在她手里。”
紫玉歌的话让鹰的双眼一瞬间闪过一抹阴霾，“属下明白了。”
黑衣卫虽然忠心，可是，在面对将会对楼主不利的人和事的时候，他们依然会选择拼尽一切保护主人。
”我记得黑衣卫里有一个女子，你让她去吧，这样也不会让秦颜玉疑心，至于大哥那里，我会去交代的。”
“是。”鹰淡淡的点了点头，下一秒，身影就从院子里消失的无影无踪。