黑夜的街道充满了宁静，我牵着马跟在她身后，空荡的街上只有我们的脚步声还在不停的回响。
她带我从泉泽白日里最繁华的街道上穿过，越往西边走，周围的房屋瓦舍越来越少，到了后来，只剩下稀稀疏疏的二层楼阁和成片成片的茂密树林。
穿过树林后，柔然终于停下了脚步。
我停下脚步，朝着她的视线望去。黑夜中，眼前雄伟的大门两旁亮着耀眼的火光，恢宏的高墙沿着左右两边将整个树林包括其中，眼前是足足有上百级阶梯的石阶，在石阶的最顶上，两旁都站着身穿黑衣的守门人。
我遥遥望去，眼前的大门居然是在百米之外，从我站的地方望去，黑色的高墙与黑夜融为一体，让人看的并不分明。
她转过头，对着我微微一笑，指了指前方的大门，“这里是弈剑听雨楼，也不知道你有没有听说过。”
什...什么....
我瞪大眼睛，不可置信的再次望了过去，点点火光照亮了大门上金色的门匾，龙飞凤舞的五个大字，正是弈剑听雨楼。
我这算是瞎猫碰上了死耗子吗？
下一秒，看向柔然的眼神中，夹杂了一抹好奇，“柔然姐姐，这么大的一个庄子怎么会修在如此偏僻的地方。”
好吧，我的确是在装傻，把一个乡下来的小姑娘装的像模像样，还是个费力的活。
怪不得花了我一天的时间也没能找到这里，原来，弈剑听雨楼竟然不在泉泽城里，反而是修在了偏僻的西郊。
一般门派都是把府邸修在城镇最热闹最繁华的地方，巴不得受到万民敬仰，弈剑听雨楼却偏偏反其道而行，把府邸修在一片荒凉的树林里，若不是有人带路，恐怕我这辈子就要耗在泉泽城了。
“第一任楼主不喜欢热闹，所以把府邸修在这里，后山还有湖泊，风景倒是挺不错的。”她笑嘻嘻的拉着我缓缓朝着大门走去。
走出树林，我仰望着眼前雄伟的宫阙，几乎有些不敢相信。在我们还没有靠近的时候，门旁的两个守门人已经缓缓的走了过来，对着柔然恭敬的单腿下跪。
“你们辛苦了，回去守着吧。”
他们没有抬头，甚至连一句多余的话都没有问，仿佛我这个大活人完全没有出现似得。
虽然被无视让我有点不爽，但是弈剑听雨楼的高度服从的确让我有些吃惊，更何况，到现在我都不清楚眼前这位女侠，在弈剑听雨楼里的身份到底是什么。
也许，我可以通过她见到紫玉歌也说不定在，只要接近了紫玉歌，还怕见不到那只老狐狸么。
我很有信心，紫玉歌只要看到我的脸，一定会惊讶的，然后，让他慢慢产生想要进一步了解的兴趣，这就是我的计划。
出门之前，我特意用了一下从易钟离那里学来的易容术，虽然技术不精，可是一般人也看不出什么漏洞。尤其是这一次，我特意只易容了眼睛以下的部分，而且是稍微的改变了一下，和我原来的容貌有五成相似。
我相信，以紫玉歌身后那只老狐狸的谨慎，绝不可能放过任何一点值得怀疑的地方。
她没有走上阶梯，而是带着我从一旁绕到了后院，一路上，尽是亭台楼阁，琳琅满目的假山奇石，还有各种各样的花朵，尤其以紫色的海棠为主，占据了整个庭院的位置。
我们从草丛中的青石板路上踏过，她丝毫没有注意到背后，我眼中一闪而过的光芒。
这些东西可都是好东西啊，比起云山宝殿里那些有过之而不及，我甚至发现了，在层层草丛的掩盖下，还长着几株珍贵的草药。
实在是暴殄天物，这么好的宝贝，居然被当成杂草一样的养在院子里。等我回去的时候，一定要拔了他们，送给叶师兄当回礼。
一想起叶师兄，我的眼中不免流露出一丝悲哀。
在我回到云山之后，叶师兄一脸沉静的告诉我，从霞光派偷回来的墨雪莲居然是假的，墨色根本就是用乌鱼的墨汁染上之后再加以调和变成的颜色，雪莲虽然是真的，可也就只是成色较好的百年雪莲，根本不及墨雪莲那样的效果。
听到这个答案，饶是我再让自己冷静下来，也不由的感到绝望。
高雄已死，这世上，竟是连救我的解药都没有了。虽然叶师兄再三保证一定会找到更好的药引，可是我已经有些绝望了。
所以，我想要平静度过生命里最后一段日子。
只是料想不到在这个时候，盟主令居然重现江湖，虽然我快死了，可是临死之前，我还是想得到它，毕竟，那是害死了我全家的东西。
想当年，虽然不知卫盟主到底将盟主令交给了何人，可是现在那人却像是知道了我的身份，才会特意要求我接下这笔生意。
月色朦胧，在穿过一条清幽的小道后，迎面走来一人，银色的面具遮住了整张脸庞，只露出两只幽幽的眼睛，朝着我和柔然望来。
“咦，望月，这么晚了你怎么会在这儿？”
原来，眼前的人是叫望月，我静静的打量着他，很奇怪，为何他会给我一种很熟悉的感觉，而且，那双眼睛里，似乎藏了什么秘密，发现我在看他，他飞快的将目光别开。
“楼主让你去吟秋院见他。”
沙哑的声音，难以靠近的疏离感。他冷冷的甩下这句话后，便看也不看我们一眼，笔直的从我和柔然中间穿过，浑身上下散发着难以靠近的距离感。
“真是个怪人。”我低声的呢喃，柔然转过头来，赞同的狂点脑袋。
“就是个怪人，也不知道楼主从哪找来的人，职位居然比我还高。”虽然嘴上这么说，不过柔然还是俏皮的眨了眨眼睛。“不过他这个人能力很强，做事井井有条，我可是怎么都比不上。”
我悄悄的打量着她，脸上没有一丝不悦，反而愉快的吹着口哨，双手轻轻的从路边的树桠上扫过。
心里渐渐升起疑惑的感觉，这个柔然，到底是什么人。我记得，弈剑听雨楼里是分了四堂十二宫的，难不成，她还是某个宫的长老？
越想越糊涂，我跟在她身后，渐渐的收起身上散发的内力。