弈剑听雨楼坐落在泉泽西边的一座山上，依山而建，整座山庄气势恢宏，虽然从外面看来，修建的位置十分低调，但是，只有在山庄里面，才能体会到它的雄伟壮观。
一大早，朱雀堂里人声鼎沸，热闹非凡，我揉着睡眼朦胧的脸，穿好了衣裳之后，缓缓的从角落里的厢房走了出去，然后，是一瞬间的震惊。
朱雀堂的院子里挤满了人，清一色的全是姑娘，而朱雀堂的弟子们把院子围了起来，柔然和另一个男人正严肃端正的坐在院子的最内侧，目光从容的从她们身上划过。
我奋力的从边上挤了过去，还没到柔然面前，就被几个小丫头给拉住了。
“你这人怎么不懂规矩，快去排队。”
另一个指着我的脸，直接把我从人群中给挤了出去，“就你这清汤寡水的模样还来和我争，赶紧走。”
我无奈的从一边被挤到了另一边，看着眼前人山人海的场景，第一感受会到什么叫选丫鬟的壮烈。
看样子这群女子都是冲着紫玉歌的大名来的，在泉泽乃至天下，紫玉歌和高长钥一样，名字都和烟花之地牢牢的联系在一起，我实在想不通，就这么一个风流在外的纨绔子弟居然还能吸引一大群良家少女的关注，难不成大家都被他们的美色所迷惑了吗。
于是乎，我只好无所事事的站在一旁，看柔然和另一个似乎地位相当的男人严肃的甄选每一个前来报名的姑娘。
“我会洗衣做饭扫地擦屋子，为什么不要我！！！”
左手边忽然一阵喧闹，我无聊的抬手打了个哈切，斜眼瞥了过去，只见一个体形硕大的粉红色物体被两个侍卫直接拖了下去。
“你这体形，我们弈剑听雨楼养不起。”柔然无情的挥了挥手，身旁的弟子立刻明白，仰着头大喊，“下一个。”
“我会煮茶。”“我会弹琴。”“我会跳舞。”“我会唱小曲。”
一时间，院子里此起彼伏的自我介绍几乎震聋了我的耳膜，我伸出小指无聊的扣着耳朵，目光一直紧盯着朱雀堂的大门。
我就不相信，紫玉歌那个小屁孩会错过这么热闹的场面，这可堪比百年难得一见的江湖选美了。
烈日当空，每个人脸上的热情却丝毫没有减退，甚至有的女孩子涂妆抹粉，把自己打扮的胜似烟花地的姑娘。我默默的看着她们，心头不喜不悲，不痛不痒。
柔然和那个男人的要求很高，有几个我认为还挺漂亮的女孩子，他们两个只是默默的摇头，似乎没有一个合心意的。
我实在不明白，不就是找个丫鬟幺，至于这么劳师动众的幺。
看样子，恐怕泉泽所有未婚的女孩子都来到弈剑听雨楼，长长的队伍，一直到太阳下山，才逐渐散去。
渐渐的，院子里只剩下几个容貌特别突出的女孩子，看着她们脸上得意的样子，我无奈的摇了摇头。
谁都以为这是一份好差事，却不知道紫玉歌那家伙已经有了一个美若天仙的寒殇，与她的容貌一比，院子里剩下的几个女子都成了资质平平了。
“还没有选好吗？”
当院子里慢慢安静下来，柔然苦恼的揉着太阳穴，想要在她们其中选出一个人作为紫玉歌的贴身丫鬟时，院子外却传来一阵令我熟悉到不能再熟悉的声音。
我抬起头，目光巧合的与他在半空中相遇。
于是，我看到了，他眼中飞快划过的一道惊讶，我默默的低下头，嘴角轻笑。
只要他看到这张脸，一定会在心中猜测，然后，就是无尽的疑惑与好奇。
而我要做的，就是抓住他的好奇心，让他想方设法把我留下来。
紫玉歌的惊讶只是一闪而逝，然后，是万年不变的温和笑容。
“柔然，贴身丫鬟的人选定好了吗？”
他的话音刚落，两旁的女子纷纷涌了上去，把紫玉歌团团围在中央，你一句我一句开始奋力的推销自己。
“你们...”紫玉歌温文尔雅的脸上快要挂不住了，一个尽的朝着柔然使眼色。柔然喜笑颜开的走过去，对着身旁的侍卫们挥了挥手。
“这几位姑娘，是我从前来报名的女子里面层层甄选出来的，少爷你看看谁比较合适？”
柔然微微一笑，表面上看着非常尊重紫玉歌，可是暗地里已经乐开了花。
这么多女人，烦都烦死你，看你怎么选。
紫玉歌苦恼的皱了皱眉，微微一怔，目光猛地对上我幸灾乐祸的双眼。
这下，轮到我怔了一瞬。
只见他潇洒的从女人堆中走了过来，居高临下的看着我，然后，缓缓的抬起了右手。
“我觉得她不错，就是她吧。”
什么？选我？
紫玉歌淡然的看着眼前被震惊到的女子，心中无不腹黑的想着，秦颜玉，把你留在我的眼皮底下，看你怎么掀起波浪。
他的话音一落，院子里的几个女子全都陷入了巨大的震惊之中，然后，有的人甚至不依不饶的吵闹起来。
骚动正在进行，紫玉歌不慌不忙的对着柔然轻声吩咐，“就这样决定了，这些人，你看着办吧。”
我木然的沉浸在从天而降的幸运中，等我回过神来的时候，紫玉歌已经离开了院子。
“这...这可怎么办，你还要去寻你的亲人。我还是去和他商量一下，换一个人吧。”柔然在我身旁焦急的看着我，而我，自然不能暴露了此刻心中的欢喜。
“柔然姐姐，我...”一副欲说还休，柔若无骨的弱女子模样翩然出现在她眼前，柔然只觉得眼前的女子变脸的速度简直赶得上他们尊敬的楼主大人了。
“其实，你的亲人不知去了哪里，你若是找不到他们，可就要到处流浪了。不如留在弈剑听雨楼，让我派人去打听，可好？”柔然的责任就是要想方设法的给她一个台阶，确保她可以顺着她的话答应下来。
没想到柔然会这么说，我赶紧抬起头，逼自己的眼角挤出几滴晶莹的泪花。
“柔然姐姐...谢谢你...”
“别客气了，以后你就留在这里吧。对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
我微微侧过脑袋，在脑海中飞快的构思出一个新的身份。
“我叫卫无颜。”