穿过林荫小道，寒玉馆的大门豁然出现在眼前。
看着匾额上娟秀的字体，我深吸一口气，缓缓的推开了朱红色的大门。
踏进屋子里，眼前是一条悠长悠长的长廊，阳光从窗子外投了进来，让整条长廊显得格外明亮。我缓缓的走着，看着墙上挂着的画卷，微微有些吃惊。
整整一条长廊，挂满了名家的画卷，不仅如此，甚至有些画还是绝本，摹本在黑市里都炒到了一千两黄金以上。
一瞬间，脑海里忽然蹦出易钟离曾经说过的话。
“要知道弈剑听雨楼可是百年老门派，楼里的珍宝数不胜数，听闻白玉观音就在...”
那个时候，我真不应该打断他的，谁知道这家伙会对弈剑听雨楼这么了解。看来，我果然是低估了紫家的财力。
长廊的尽头，被一层层纱帘所阻挡，从天花板垂下的紫色纱帘直接挡住了我的视线，我轻轻的抬手掀开门帘走了进去，而视线，一下子就被满屋子的藏书所吸引。
宽敞的房间里，巨大的书柜占据着整面墙的高度，从我这里望去，每一行每一列整整齐齐的摆放着各种书卷。不仅分类整齐，甚至还在一旁仔细的注释了每部藏书的名字。
我惊喜的往前跨了一步，然后，视线缓缓的平移到另一面墙上，忽然间，我像个傻子一样愣在原地，傻呆呆的看着紫玉萧正端坐在书桌后，神色沉静的看着手中拿着的书册。
他....他难道一直都在这里，我居然完全没有察觉到他的存在。
我小心翼翼的别开脸，挪动步子，尽量的往他视线看不到的地方躲去。
老天保佑，可千万别让他发现我正盯着他，不然，我可是跳进黄河都洗不清了。
可惜，老天总是喜欢和我们开玩笑，往往我们越害怕的事，就越容易发生。
“倒杯茶。”
紫玉萧的脑袋完全没有抬起的迹象，冷冷的声音从书桌后面传来，惊的我一阵冷颤。
“是。”话不经大脑脱口而出后，我才微微一愣，茶？我哪知道茶叶放在哪里啊。
一下子，我猛地从墙壁后面蹿了出来，走到书柜对面的柜子旁一个一个翻了过去。
翻到中间的时候，终于看到柜子里整整齐齐的摆放着三个精美的瓷瓶，拿起来一看，果然，瓷瓶上用篆书依次写着「毛尖」、「龙井」、「铁观音」。
三种不同类型的茶叶，谁知道他喜欢哪一种味道。
我弱弱的抬起头，吞吞吐吐的开口，
“楼主，这，这里有三种....”
话还没落，他像是提前知道我要问什么一样，依旧头也不抬的丢出一句话，
“龙井吧。”紫玉萧还是冷冷的，仿佛在对着空气说话一样。天知道我此刻有多想冲上去掐死他这个装酷的男人。
明明曾经在我面前那么温柔，现在却是冷若冰霜，我是该庆幸他没有认出我，还是该抱怨他双重性格难以靠近。
算了，念在他曾经对我有恩的份上，这口气，本姑娘忍了。
我跪在书桌对面的矮茶几旁，用银质小勺从瓷瓶里舀出一小勺茶叶，放在盘子里，然后，用茶具慢慢的碾碎，点上炭火，将装满清泉的茶壶放在小火上慢慢煮沸。
水气缭绕间，我却仿佛看到了半年前的自己。
第一次做丫鬟，满心想着早日完成任务打道回府，却不想，与那个人的相遇，会演变成今天的结局。
他在不经意间钻进了我心里，然后，就再也驱赶不走了。
曾几何时，我是那么的相信他，甚至用性命做赌注，相信他的心和我一样，彼此之间不会有任何怀疑。
可惜，在最终的真相解开以后，往日的甜蜜都化为镜花水月。此生，恐怕我再也不会与他相见了。
烟雾朦胧，忽然间，茶壶中的说沸腾而出，飞溅出几滴滚烫的沸水滴在我的手背上。
我惊慌失措的捂着手背，连忙把茶壶从炭火上拿了下来。
眼神惊慌的乱撞，生怕一个不小心被紫玉萧发现了什么，可是，就是这么巧合的刚刚好碰触到他投来的两道目光。
慌张中，我似乎看到了他眼中一闪而过的宠溺，可当我再次望向他的时候，他的目光依然看着手中的书册，而脸上，还是顽固不化的冰霜。
真奇怪，我揉了揉脑袋，怎么会认为他对着我可能有什么好脸色。之前我一直把紫玉萧当作女人，现在形象，他从来就没有承认过，一切的猜想不过是我一厢情愿罢了。
曾经那双看着我的时候万分温柔的紫眸，好像已经消失的无影无踪，我甚至开始怀疑，从宜州第一次见面开始，之后发生的一切都像是在梦中，那位叫做寒殇的绝色女子，一定是我幻想出来的。
从茶壶中舀出沸水，缓缓注入青瓷茶杯里，慢慢的，一股清香将我扑倒，一时间，整个屋子都弥漫着淡淡的茶香。
我捧着茶杯，缓缓的从地上站了起来，一步一步朝着书桌后的紫玉萧而去。
紫玉萧的目光一直聚集在手中的书上，也不知道在看什么，居然可以看得这么认真。他的样子沉着冷静，我不由的站在一旁好奇起来。
一个长相不凡家世雄厚的男人，居然会一直甘心默默无闻的存在于江湖。除开三在家族的族长必然知道他的存在以外，剩下的小门派，恐怕一直被蒙在鼓里。
他忽然垂下眼帘，嘴角轻扬，似乎是想起了什么有趣的事情。
我默默的望着他，胸口一阵说不清道不明的慌乱。
下一秒，他的声音在耳边响起，
“你的房间在四楼左手第一间，下去吧，这里不需要你伺候了。”
他淡淡的抬眼，只用了不到一秒的速度从我脸上扫过，然后，重新低下了脑袋。
“是。”我埋下头，恭敬的弯了弯腰，然后像做贼一样，一颗心忐忑的七上八下，头也不回的朝着房门飞奔而去。
好紧张，站在楼梯上，我感觉到胸口止不住的乱跳。
在他抬眼的一刻，那一句寒殇差一点就脱口而出，被我拼命的忍住。
我不知道，这一次，是我们再聚的缘分，还是将要永别的序曲。