阳光慵懒的从窗外投了进来，我习惯性的睁开眼看了看四周，然后，把脑袋埋进被子里翻了个身懒洋洋的继续睡觉。
不对，被子怎么会这么软，阳光怎么会这么刺眼，我在云山宝殿的房间明明都用黑色的纱帘遮住了窗户。
糟糕！
我大呼一声，猛地从床上坐了起来，再看四周，这哪里是我的房间，明明就是弈剑听雨楼的寒玉馆。
手忙脚乱的穿好衣裳和鞋袜，坐到梳妆台前飞快的梳好发髻，插上簪子，侧过脸看向一旁的面盆，忽然呆住了。
这屋子里明明就只有我一个人，可是面盆里的水是怎么回事？明明昨天都是空的，怎么今天一大早就满上了。
难不成我还没睡醒？我飞快的揉了揉眼睛，再次看去，青铜面盆里还是装着满满的一盆水，在旁边，还=整齐的放着一张白色的丝绒布。
太诡异了，一大早就遇到这样的事情，看来这两日我该抽空去寺庙上柱香，求神保佑一番。
不过，诡异归诡异，梳洗装扮还是必须要做的，我拿起绒布打湿擦了擦脸，再缓缓的放在一旁。
梳洗完毕后，我脚步飞快的冲向了五楼，那里是紫玉萧的卧室。刚刚踏进房门，只见他刚好吃完了桌上小盘子里最后一块糯米糕，他微微抬起头，正好与我的视线在半空中相遇。
我尴尬的弯了弯腰，对他做了一个万福。
“楼主，我..”
糟糕，我该怎么解释，难不成要老实的说我睡过头了。
这可是我做丫鬟的第一天，就出了这么大的岔子，既没有替他更衣梳洗，也没有去端茶送饭，说不定，紫玉萧一怒之下就把我赶出去了。
可是，等了很久，都没有等到他责难的声音，我小心翼翼的抬起头来，才发现他已经低下了头，拿起一旁的丝绸轻轻擦了擦手。
“时间刚刚好，日上三竿，起的挺准时的。”
我微微一怔，这句话，不仅没有一点怒意，反而夹杂了些许调笑，我缓缓站直了身子，走到桌子旁，收拾起桌上的碗碟来。
“我要出去一趟，你在这里慢慢熟悉熟悉，不懂的就去找朱雀。”
朱雀？应该是柔然吧，我垂下眼帘，恭敬的应了一声，“是。”
只不过，没有想到，他居然放心让我一个人待在这里。寒玉馆虽大，要找出一支玉箫也并非难事。
早膳过后，紫玉萧在书房坐了一会儿，喝了两杯茶，看了几本书，然后，才缓缓的从椅子上站了起来。
我恭敬的随着他踏出寒玉馆，朝着院子大门前去。一路上，青草纷纷，鸟语花香，巨大的树荫遮挡住当空的烈日，跟在他身后，随着他的每一个脚印，轻轻的踩在鹅卵石铺成的小路上，路上的落叶，因为两人走过，被无辜的踢到一旁。
院子外，紫玉歌和柔然还有另一个男子早已恭敬的站在那里等候，看到紫玉萧出来了，紫玉歌第一个迎了上去。
“哥，玄武堂收到情报，凤昱澈...”
紫玉歌焦急的迎上去，在视线与我接触的一霎那，嘴里说的话戛然而止。
我无语的扫了他一眼，翻了个白眼。
拜托，我对弈剑听雨楼的内部消息一点兴趣都没有，何必要防贼似的防着我，本姑娘若是真的想知道，哪里还有我打听不到的事情。
也许是因为紫玉萧在场，柔然并没有过来和我说话，他和另一个男子站在紫玉歌身后，目光柔和的冲着我笑了笑。
我点了点头，恭敬的退到了一旁。
紫玉歌扫了我一眼，从容的不迫的一步一步缓缓靠近。
“怎么样，这小丫头没惹麻烦吧？”
你才惹麻烦呢，我垂下脑袋，狠狠的在脑海里瞪了他一眼。
“走吧。”紫玉萧没有理会他话中的意味，目光寒冷的从紫玉歌脸上扫过，吓得他打了个冷颤，一下子从暖暖夏日跌进了严寒的冬天。
其实紫玉歌也很委屈，一边是自己的大哥，另一边勉强算得上自己的朋友，这下子，他的朋友要杀他的大哥，而他的大哥却看上了他的朋友，这混乱的关系，紫玉歌简直要崩溃了。
听到身前响起了几个人的脚步声，我才缓缓的抬起了脑袋，目送他们离开。
和紫玉萧待在同一屋檐下，隐隐有一股很强的压迫感，不知道是不是我的错觉，总是能感觉到从他身上传来若隐若现的两道目光。
直到他们几人的身影在视线里消失，我才缓缓的转过身，走回了寒玉馆里。
关上门，一口气冲上了五楼，推开他的卧室大门，是清雅朴素到极致的房间，刚刚没来得及仔细观察，此刻打量一番，才发现屋子里没有丝毫多余的装饰，简单的一张桌子，后面是一整面苏绣绣成的屏风，紫色的纱帘垂在窗前，隔开了屋外的阳光。
我小心翼翼的走进屋子里，绕过屏风，里屋只有一张宽大的床，床头顶上挂着一串简单的风铃，随着微风轻轻摆动，发出清脆的声音。
以紫玉萧那样谨慎小心的性子，那支玉箫既然是代表了他身份的东西，不可能会放在太明显的地方，一般情况下，都该有个密室什么的。
我在床边敲敲打打了半天，丝毫没有发现任何可能有机关的地方，我几乎将整张床翻了过来，可是，这个房间里，除了这张床以外，我实在是想不到还有哪里可以设置机关了。
正在苦恼的时候，风铃却轻轻的响了起来，带着清脆悦耳的声音，叮叮咚咚悬在头顶缓缓摆动。
这个风铃....
很奇怪，从我第一眼看到它，就觉得它和整个屋子看起来格格不入。紫玉萧是一个大男人，怎么会喜欢这样小女儿家的事物。
我抬手，小心翼翼的将风铃取了下来。
在碰触到床顶的一瞬间，手上忽然感觉到有个凸出的东西刻在木质的床沿上。我伸手再去触碰的时候，沿着它的形状缓缓的抚摸下去，这样子，似乎是一朵海棠花。
花心的地方刻意被雕刻成凸出的样子，我心下一喜，用力的按了下去。
缓缓的，床背后出现一道黑漆漆的入口，我一个跃步跳了进去，身后，墙壁缓缓的合上，四周忽然燃起了烛光。
道路出现在眼前，我隐隐有些诧异，看样子，这条道路是修在寒玉馆里面，沿着五楼一直往下走，只不过，从外面来看，这里却是一正面墙壁。
我沿着两旁燃起烛火的小道缓缓的超前走去，没过多久，一个宽敞的房间赫然出现在眼前。
房间里很空旷，中央放着一个黑色的大箱子。
我忍住心中好奇，小心翼翼的朝着箱子走去。
这里，竟然没有机关，一路走来，平安无事。
在双手碰触到箱子的一刻，心底，忽然忍不住的慌张起来。
为什么...
为什么会有这样强烈的感觉。
心底有一个声音始终盘旋不灭，它牢牢的告诫我，千万不要打开这个箱子。
若是打开了它，我心里压抑了很久的秘密就将暴露于眼前，而这个秘密，是我不敢相信却不愿意去相信的。
“怎么办...”我轻声呢喃，抓着箱子边缘的手始终犹豫不决。
「轰隆」一声，身后的墙壁忽然被打开，我慌张的转过头，像是被人发现了一般，心头惊慌难安，恨不得找个地缝钻进去。
怎么...不可能...
“你...”我抬起手，在半空中微微发抖，指着眼前的人，不敢相信。
“你怎么会在这里，你不是...”
“为什么，不骗我久一点。为什么，你要这么心急。”
紫玉萧抬起眼睛，就这么安静的看着我，目光是一如往常的深沉，仿佛这世上最深沉的夜。
然后，他笑了，笑的绝美，笑的凄凉。这是我第一次，看到他脸上流露出无比沉痛的表情，一瞬间，心脏仿佛被人狠狠攥紧，疼的透不过气。
“原来，你全都知道了。”看着她的模样，眼泪忍不住夺眶而出，一瞬间淹没了我的视线。
为什么，看着他现在的样子，我会感到心痛，会感到承受不住的压抑。
我有多久没有哭过了，连我自己都忘了。
在我的眼泪落下的一瞬间，他已经来到了我身边，伸手，将我紧紧的拥进怀里，一如从前那样，温柔，宠溺。