“我没哭！”我一把从他的怀里挣脱出来，抹了抹脸颊，将脸上的泪痕全都擦了个干净。
“是，你没哭，不知道是哪个小猫小狗在哭呢。”他微微的笑了起来，语气中不乏暧昧的气息，我冲着他狠狠的瞪了一眼，却没有办法反驳。
“你什么都知道，还装作不认识我。”
不知道为何，这样一句话，从我的口中说出来，却多了几分撒娇的意味，让我不自然的别开脸，有些尴尬。
紫玉萧缓缓的走近身边，轻轻的伸手想要搂住我的胳膊，被我一下子避开，冲着他嚷嚷个不停，全然没有被识破身份后应该有的紧张。
仿佛这一刻，我们两个只是许久未见的朋友，丢开那些多余的质问与怀疑，就这么很自然的相处在一起。
“那是因为，你先装作不认识我的。”紫玉萧悠闲的再一次伸手搂住我的肩膀，这下，我是避无可避，只能任由他亲昵的将我拉到一旁，两人缓缓的坐在屋子中央的黑色大箱子上，有一句没一句的拉起了家常。
“你怎么识破我的？”
我很疑惑，虽然我特意易容成和原来差不多的模样，可也不应该这么容易就被他认出来啊。
也许是我的疑惑太明显了，紫玉萧脸上全然是一种阴谋得逞后的奸笑，俊俏的容貌配上狡猾的笑容，一瞬间，整个房间里充斥着暧昧的因子，让我无处可逃。
“你猜？”
他得意的眨了眨眼睛，将整个脸凑了过来。我感觉到他的鼻息轻轻的喷洒在侧脸，此刻我们的距离，不过咫尺。
“说不说！”我瞬间换上一副凶残的表情，顺便扬了扬拳头，卷起袖子就准备朝他胸口挥去。
“真的想知道？”他缓缓的低下头，一只手抓过我的拳头，紧紧握在手心里，“不怕后悔吗？”
“怎么，你有什么事瞒着我？”
心头忽然传来一阵不详的预感，紫玉萧接下去会说的事情，一定和我有关，而且，关系还不简单。一瞬间，我有些后悔了，想要捂住耳朵不去听。
可是，紫玉萧牵着我，缓缓的从黑色箱子旁离开，他拉着我的手，放在箱子边缘，目光沉静的望着我。
“小颜，箱子里的东西，可以解开你的疑惑。”
小颜？
这是什么称呼？
我闷闷的扫了他一眼。有人叫我玉儿，有人叫我阿玉，甚至，还有人叫我芙儿...
可是，小颜这个称呼，我还是第一次听到。紫玉萧这家伙，难不成有什么企图。
一瞬间，我悄悄的挪了挪步子，离紫玉萧远一些，“紫楼主，你不是有什么阴谋吧。”
“小颜，你可真让我伤心。”虽然嘴里说着伤心，可是从他脸上看不出一丝一毫，反而他的笑容让我更加确定，这件事一定有阴谋。
“我可没那个能力让你紫大楼主伤心。”我白了他一眼，这才注意到我的一只手还被他牢牢握在掌心里，我用力想要抽出，可是他的力气太大，死活不松手。
“你害怕了？”他挑了挑眉，故意激起我的强烈的自尊心，“害怕这里面的东西，所以，你不敢打开。”
我这暴脾气，还真就是一点就燃，你可以顺着我，就是不可以挑战我的自尊心。
一怒之下，我飞快从他手掌里挣脱了出来，两只手牢牢的抓住箱子的边缘，然后，就这么轻轻的一翻，也不管紫玉萧的古怪的脸色，盯着箱子里的东西上下打量起来。
“这是什么？”我缓缓的拿起最上层的紫色丝绸，上面用苏绣绣着两只神态亲昵的鸳鸯，绣工非凡，一看就是杭州墨绣纺的上等品。
丝绸之下，放着一对晶莹剔透的玉镯，被红色的绢布仔细的包裹着。
再往下翻，竟然全都是女子家的物品，虽然清雅，却精致非凡。看来，这些物品的主人一定非常喜欢箱子里的东西，保存的徐徐如新。
“这是我娘生前的衣裳首饰，老头子舍不得丢掉，都放在这里。偶然拿出来看看，怀念一下。”
“你娘？”我飞快的缩回在箱子里翻腾的手，面色尴尬的瞥了他一眼，“对不起，我不知道..”
“没关系，她已经去世很多年了。”
紫玉萧翩然一笑，将手伸到箱子的最底部，然后，缓缓拿出一个精美的紫檀木锦盒。
“这个，是你的。”
“我的？”我微微一怔，不太明白他的意思。
“打开看看吧。”
紫玉萧低头望着我，露出一个淡淡的笑容，轻轻点了点头。
忽然，那种惊慌失措的感觉又来了，我不知道该不该打开这个盒子，如果打开了，我还能淡然的面对现在的他吗？
紫玉萧，你应该继续骗我，继续装作不认识我，也许这有这样，才能让我心里的自责减轻一些。
我知道，无论如何，我是下不了手的，就像面对高长钥一般，最终，我只能选择放过他。我真的不知道，为什么，紫玉萧为什么会对我这样好。
我不值得，真的不值得，紫玉萧，你这个笨蛋，即便是我心底已经有了高长沣，你还是要这样对我吗。
哪怕，我甚至连一丝回应都不能给你。
“紫玉萧。”我抬起头，双手捧着锦盒，望着他幽深幽深的眼睛，“我可以相信你吗？”
紫玉萧缓缓笑了，这一次，笑的格外开怀。
“为什么不可以。”
谢谢你。这一次，希望我的信任，不会变成一个笑话。
我缓缓的打开手里的锦盒，目光紧紧的盯着锦盒的里的东西。半晌，轻轻的闭上了眼睛。
原来....竟然是这样的结果....
从一开始，我就跳进了他挖好的坑里，然后，等着他把我救出去。
为何，到了现在，我居然会有一种松了口气的感觉。
锦盒里的东西不是其他，正是那块我做梦都想得到的盟主令。
它正静静的躺在盒子里，似乎在默默告诉我，我又上当了。
“紫玉萧，你这个大白痴。”
我默默的垂下头，狠狠的吐出心中埋藏已久的怨气。
“你就不怕我真的会杀了你。”
“我知道你不会。”
他哈哈一笑，伸手接过我手里锦盒，放在一旁，“玉面魔煞秦颜玉虽然嗜血，却也不是无情无义之人，不是吗？”
这混蛋，居然把我玩的死死的，让我无论如何让都翻不了身。
“是啊是啊，寒殇姑娘。”
我重重的在姑娘两个字上吐出重音，紫玉萧此刻脸上的笑容一瞬间化为一摊冰泉，空气骤然下降了不少。
我却在心里乐开了花。
让你丫的装酷，你这辈子，这污点，我一定会好好利用起来的。