马车缓缓的从弈剑听雨楼后门驶出，从一片树林子穿过之后，行驶了好一阵子才到泉泽的大街上。
上次和柔然在一起碰到的那个带着银色面具的男子充当了马车夫，我很好奇他的身份，可是不管我怎么问，他就是不肯开口说话。
紫玉萧说他失忆了，对过去以往的事情通通都忘记了，我有些感概。其实，能忘记曾经又何尝不是一件幸运的事情。
我把身子懒洋洋的靠在马车上，随着马车的颠簸轻轻的晃动着，
马车驶过泉泽的街头，最后，在一个狭小的巷子里停了下来，戴面具的男子率先跳下马车，缓缓的敲开了巷子里一间漆黑的院门。
院门缓缓打开，我轻轻的掀开门帘，看见从院子里走出两个身着红衣身影婀娜的女子，她们走到马车前，忽然缓缓单膝下跪。
“恭迎楼主。”
我惊诧的转过头看着紫玉萧，只见他脸色如常，没有一丝一毫的惊讶，对着马车下的两人轻声开口。
“今日一行毋须张扬，给我找间安静点的厢房就行。”
“是，您请跟我们来。”
我望着紫玉萧，对他们之间的对话略感诧异。
“这里也是你的产业？”
“唔，也算吧。这是梨园，是泉泽最大的青楼。”他望着我，眼中是掩盖不住的笑意。
我轻轻皱了皱眉，梨园，青楼？也就是说，我们今天是来青楼一日游的？
“紫玉萧。”我轻轻拉了拉他的衣袖，压低了声音，不想让外面两个女子听见。
“呃？”
“没想到你兴趣还挺广泛的。”我扬了扬眉，对着他戏谑的一笑，然后，在他还未反应过来的时候飞快的从马车上跳了下去。
紫玉萧不急不慢的掀开门帘，缓缓而下，走到我身旁，一把搂过我的肩膀。
“走吧。”
“紫大楼主，我可以自己走...”
对于这样亲密的动作，我还是有意无意的想要争辩两句。只不过，他连争辩的机会都不给我，搂着我的肩膀将我一路带进了梨园。
那两个红衣女子在前面引路，带着我们从寂静的后院沿着一条小道走进了三层楼高的楼阁里，特意找了一间位子比较偏僻的厢房，房间布置的很雅致，淡青色的纱帘遮挡住从窗外照进屋子里的月光，屋子正中央摆放着一张红木茶几，上面有几个精致的茶杯与茶壶，窗台上，是几盆月季与芍药，开得正艳。
“楼主，我们先下去了。”戴着面具的男子领着她们从屋子里离开，随后，是一个年轻的伙计为我们添上一壶上等铁观音，还端来几盘精致的小点心。
等屋子里只剩下我和紫玉萧两人的时候，我终于有些坐不住，疑惑不解的看着他。
“为什么我们来要青楼？”
紫玉萧端起茶杯轻轻的抿了一口，然后缓缓放下，对着我狡猾的挑了挑眉，“你猜呢？”
又是这一句，这些日子以来，我们之间的关系有了突飞猛进的进步，只不过，有些话题，却是我和他都不想涉及的，一个是关于高长沣，还有一个，便是关于云山。
我是云山的杀手，这是不可否认的事实。江湖上，只要一提到云山，除了难以掩盖的惊恐，还有就是所谓的正派人士对于邪门歪道的仇恨。
作为江湖四大势力之一的弈剑听雨楼楼主，想必紫玉萧也不希望和云山扯上什么关系。所以，在他身边的时候，我尽量试着去忘记自己的身份。
我们俩之间，有时候，并不需要太多言语。
所以，今天他的表现让我觉得有些奇怪。
“难不成，你要告诉我在这里偷偷养了两个小丫头，准备在我面前示威？”
紫玉萧低头喝茶，我看到他的脸上露出一抹抽搐的笑容，于是乎，我的心情一下子好了很多。
“还是说，你终于忍受不了我，所以决定把我卖到这里做丫鬟？”
紫玉萧放下茶杯，抬手在我的脑门上狠狠弹了一下。
“你这个小脑瓜整天都在想些什么。”
“是你让我猜的啊。”我双手一摊，很无奈的表示自己也很无辜，“我哪里猜得到英明神武的紫大楼主在想些什么。”
也许是「英明神武」这个词用得正和他心意，紫玉萧会心一笑，淡淡的扫了一眼门外。
“你说，青楼里，最容易得到的是什么？”
这家伙，又开始和我绕圈子了。我故作沉吟的摸了摸下巴，严肃的摇晃着脑袋。
“当然是美女，还有红颜知己。”
“就这些？”
我看到他脸上的笑容，一瞬间，只觉得四周的烛火都不可置信的跳跃了一下。
“还有...情报...”
自古以来，青楼就是搜集情报的好地方，这也是秦芳为何当初一定要修建重光雅居的目的。
在美女与美酒的环绕之下，即便是嘴巴再严的男人，都有把握不住的时候。
“最近江湖上的大事，你知道吗？”
我白了他一眼，自顾自的拿起桌上的点心塞进嘴里。
“我整天待在你的书房里，怎么可能知道。”
果然，下一秒，紫玉萧露出一个奸计得逞的坏笑，让我一瞬间有一种又跳进陷阱里的感觉。
“吟风阁和盟主府结盟了。”
“什么？！”手中的点心应声掉在了地上，我拼命的忍住心中的惊诧，反复回味他话里的含义。
“你说，慕容云风和..”高长沣的名字，我是怎么也说不出口。
“没错，他们结盟了，就在三天前。”
怪不得，我忽然想起来，三天前，紫玉萧处理事情的时候，曾经很明显的皱过眉头，只是当时我并没有注意罢了。
“所以，你有什么对策？”
江湖四大势力之二选择了结盟，那剩下的两个势力该如何应对。一瞬间，我心中似乎已经有了答案。
“我已经选好了结盟对象，就在三天后，前往扬州会面。”
“是凤凰山庄吗？”
“是。”他看着我，目光沉稳的点了点头。
果然如此。我有些自嘲的摇了摇头。
“凤昱澈那个人，阴险狡诈，和他结盟，你就不怕..”
我忽然有些愤怒，也许是因为他曾经伤了我，也许是因为他曾经说过的那些话，太过刺痛我的神经。
“我自然明白，你不相信我吗？”
紫玉萧看着我，目光中是说不出的坚定，平复了我烦躁的心情。
“我自然相信你，只不过..”
“放心，我也不是会让他当枪使的人。”
紫玉萧露出一个招牌笑容，狡猾无比，这下，我心底忽然对凤昱澈生出几分同情。
活该他招惹上这样一个大麻烦。
“三天之后，你和我一起扬州。”
他递过来一个小点心，被我一口咬紧嘴里，细嚼慢咽起来。
“你就这么确定我一定会跟你去？”
紫玉萧抬头看了我一眼，不慌不忙的品了一口茶。
“我记得，重光雅居的老板似乎是姓秦？”
你，你，你，紫玉萧，你好样子。
我冲着他狠狠的瞪了一眼，这家伙居然敢用秦芳来威胁我。
不过，即便他不说，这一次，我也不会放过凤昱澈那个小人。我可不相信紫玉萧会真的和凤凰山庄结盟，这里面的浑水，我是势必要去搅一搅了。