入夜，我躺在床上翻来覆去的睡不着，耳边总是响起师娘说过的那些话。其实这一切都已经是十五年前的往事，若不是因为高雄的出现，这段陈年旧事将永远尘封于世，段逍遥封住我的记忆，就是希望我不会受到过去苦难的折磨。
他们都对我很好，无论是段逍遥还是秦蓦然，他们都是我的亲人。可是我，却利用他们对我的关爱一次又一次的戳痛他们的心。
如果我不曾认识高长沣，那么现在发生的一切，是不是都不会存在？
可惜，世间永远都没有「如果」二字。
我翻过身，面对着墙壁，心头一阵酸苦。
也不知道，高长沣他现在好不好，天下间都以为我已经死了，想必他这是这么认为的。更何况，我是杀他父亲兄弟的凶手，就算我活着，他也会恨我。
高雄是我的仇人，血海深仇不同戴天，高长沣是他的儿子，父债子还，我也该恨他的。
可是，现在脑海里满满的都是他的样子，挥之不去。
我心烦意乱的翻过身，撞上身后硬梆梆的什么东西。
奇怪，床上明明就只有我一个，哪来的其他东西。
我睁开眼一看，连惊叫声都直接跳过了，连连向后挪动，直到后背紧紧的贴在墙壁上。
“你，你，你...”
紫玉萧这尊大佛忽然出现，诡异的趴在我的床上，正面带笑容的盯着我的脸。
“看到我，太兴奋了？”他伸手，轻轻的拂开我额头上的刘海，轻轻的朝着我又靠近了一些。我已经感觉到背后就是坚硬的墙壁，实在退无可退了，只能抬着头正对上他的眼睛。
“紫玉萧，你在闹什么！不是说明天就回去吗，你怎么跑来了。”现在应该已经午夜子时了，这时候他跑来，到底是要做什么？
我费解的看着他，心中满是怀疑。紫大楼主从来都不会做毫无目的的事情，难不成他是为了打探崇光雅居的秘密？
糟糕！我忽然想起来，这里不是玉清楼而是崇光雅居我的卧房，这里可是布满了机关，难不成他..
“你有没有受伤？”我连忙凑过去翻开他的衣领，袖口，并没有血迹，甚至平整如新。
也许是我太过惊慌了，紫玉萧缓缓拉过我的手轻轻的放在他胸口上，传来一阵微微的心跳。
“我很好。”他微微笑了起来，仿佛听到了世界上最动听的声音，连日来赶路的疲惫感被一扫而空。
“小颜，谢谢你。”
我费解的看着他，心里有些疑惑。
“谢谢我？为什么要谢谢我？”
“因为...”他坏心眼的挑了挑眉，目光炽热的望着我，“我们睡在一张床上啊~”
“....”
这个笑话一点都不好笑。我的额头冒出三根黑线，两只眼睛眯成一条缝，冷冷的望着他。
“这是我的床，紫大楼主，你自己找间房睡觉去，不要打扰我。”我想要背着他转过身子，却被他眼疾手快的一把按住。
“你是我的人，为什么不能睡在一起。”
云淡风轻的模样，实在让我很想出手扁他。还有这句「我的人」，拜托，我什么时候变成你的人了。
“不行，男女授受不亲，赶紧下去。”我拼命的挣扎，奈何紫玉萧的手劲和他的容貌天差地别，我费尽全身力气也挣脱不出来。
到最后，我只能悻悻的看着他，一脸无奈。
“我明天就跟你回去，真的。”我从被子里拿出右手，对着床顶竖起三根手指，“如果我不会去，就让我这辈子没人疼没人爱。”
紫玉萧忽然动了动身子，轻轻的向我凑近，冰凉的嘴唇划过我的脸颊，最终停在我的耳边，微暖的气息喷洒在耳后，我敏感的微微一震，不由自主的颤栗起来。
这个妖精，整天就知道撩拨我的情绪，我闷闷的想，心中却有说不出道不明的情绪，但是我可以肯定，那绝不是排斥。
和他在一起呆久了，无论怎样亲密的动作，在我看来都已经成了习惯。
我把脑袋埋在他怀里，轻轻的推了推他坚硬的胸膛。
“紫玉萧，你不要对我这么好...我怕我...”
“怕什么？”他笑了起来，伸手轻轻拉过盖在身上的棉被，将我们俩人围进了被子里。
我呆呆的待在他怀里，到嘴边的话却怎么都说不出口。
紫玉萧，你明明知道我们是两个世界的人，为什么还要对我这么好。
我怕我会忍不住爱上你，我怕你又会变成第二个高长沣。
我不敢再赌了，拿出真心，到最后只换来满身伤痛，这样凄惨的代价，我真的不敢去拼了。
“我怕...我忍不住想要打你一拳。”我伸手，不重不轻的一拳锤在他的胸口。
气氛一下子变得很诡异，他知道我是在敷衍他，却没有任何的反映，依然顺从我的决定。
屋子里终于变得很安静，我有些不习惯这样的氛围，伸出手勾住他的脖子，闷闷的开口。
“是发生了什么事吗？”
他这样急急忙忙的来找我，一定不止是为了和我打情骂俏而已。
只不过，他的表情隐藏的太深，从他脸上我什么都发现不了，所以，我只能选择安静的等待他开口。
“我怕你又被人拐走了。”
他的声音一瞬间听上去有些像是在吃醋。
对的，就是吃醋，我惊讶的抬头，不可置信的望着他的脸。
“我什么时候被人拐跑了？”紫玉萧这厮也太小气了吧，我不就想见秦芳一面么，而且算起来秦芳还是我的娘家人呢，至不至于这样吃醋啊。
想着想着，有些不对啊，秦芳什么时候变成我的娘家人了，我还没嫁人呢！！
我鼓着脸抗议，“小气鬼！”
紫玉萧却不像我预料中的一样是在和我开玩笑，他垂下眼帘，紫色的眸子如同最深邃的星辰，将我包容在内。
“小颜，你答应我一件事，好不好。”
不知为何，他此刻的声音更像是在恳求我，我的心忽然收紧，面对这样的紫玉萧，我真的是一点抵抗力都没有了。
“你，你说吧..”
不管他说什么，我都不会拒绝的，这是我能为他做的，最后一点小事。
“忘了高长沣，不要再和他见面。”
我的心不受控制的嘭的一声开始乱跳，随后，是长久长久的安静。
我无论如何也无法预料，这样一个骄傲的男人，居然会和我用这样的语气说话。也许，全天下都看错了他，紫玉萧，他明明就是一个孤独又害怕受伤的小孩子。
我轻轻的环住他的腰，尽量逼自己用最乐观的语气回答他。
“我不是早就答应你了么，我不会和他见面的。”
其实，从答应留在弈剑听雨楼那天起，我就已经决定忘掉高长沣了。更何况，我看着紫玉萧沉默的表情，轻轻的捧起他的脑袋，在他的唇角落下一个轻吻。
“小气鬼。”
他不可置信的看着我，环在我腰间的手掌紧紧的收紧，露出一张格外惊喜的面容。
“好了，快告诉我，到底发生了什么事，不然今晚不准你睡在这里。”
我轻轻的笑了起来，看着他果然飞快变换了神色。紫玉萧啊紫玉萧，这辈子你注定要落在我手里了。
我痴痴的笑着，心里从未像现在这样期盼自己可能活得再久一点。
“高长沣在扬州。”他靠在我身旁，淡淡的开口。只不过这一次，我已经不再有出乎意料的感觉了。
也许，我早就猜到了。弈剑听雨楼和凤凰山庄联盟这么大的事，作为武林盟主他怎么可能不来插一脚。
“这几天我会乖乖待在你身边，哪也不去。”我挪了挪身子，朝他怀里拼命的钻了钻。