我偷偷的潜回玉清楼，从后院小心翼翼的溜了进去，此刻已是午夜时分，我深怕吵醒了紫玉萧和青龙他们。也不知道是怎么了，以前明明什么都不怕，可是最近却越来越害怕紫玉萧的啰嗦，若是被他发现我大半夜才回来，免不了啰啰嗦嗦一顿唠叨。
从后院轻手轻脚的回到了三楼，我缓缓的推开屋子的门，一边庆幸着紫玉萧已经睡着了，一边猫着脚步踏了进去，正准备关上门的时候，屋子里却传来一声幽幽的叹息。
“唉。”
不重不轻的声音吓得我立马寒毛都立了起来，飞快转过身望向屋里。
只见紫玉萧正懒洋洋的趴在榻上，紫色的眸子正一动不动的盯着我的脸。
我立马浑身一颤，抖抖索索的开口，
“大少爷，大晚上的不要吓人好吧。”
“这么晚。”他慵懒的打了个哈欠。不过美人真是美人，就连打哈欠都打的如此迷人，惹得我目不转睛，在心里狠狠的鄙视自己。
“晚了一点点而已。”我大摇大摆的走过去，看着桌子上已经熄灭的蜡烛，叹了口气，却没有点亮。借着窗外的月光，我看到紫玉萧的脸上写着疲惫，目光不由的扫过一旁的书桌，上面摆满了厚厚的一叠书信。
看来虽然他了来了扬州，却一刻都没有放下弈剑听雨楼的事情，能让他在我面前毫无防备的露出疲惫的样子，我的心不由慢慢被攥紧，看向他的眼神也逐渐柔和了下来。
“紫玉萧，累了就不要逞强了。”我走了过去，挨着他缓缓的坐了下来，将脑袋靠在他的肩膀上，淡淡的望着一片漆黑的屋子。
“放心，我会偷懒的。”他顺手搭在我的腰间，仿佛此刻我们两个就是一对亲密的情人，背后的月光照在身上，屋里的地上，两个紧紧依靠在一起的影子，似乎在诉说着世上最亲密的话语。
可是我们，谁都没有再开口，仿佛沉浸在此刻宁静的氛围里。
我想了想，应该把今天发生的事情告诉他，毕竟，从我决定留在他身边那一刻开始，我们之间就不该存在着秘密。
我抬起头，沉默了片刻，才缓缓的开了口。
“紫玉萧，有件事，我想和你商量一下。”
他望着我，目光中满是好奇，还有些惊讶，这是我第一次主动找他商量事情，可以看得出，他的眼神已经不再是刚刚的疲惫，像是忽然打了鸡血，隐隐藏着几分激动。
不过，他还是保持着一贯的理智。
“何事？”
说话间，搂在我腰上的手顺势把我拉进了他的怀里，让我侧身趴在他身上，这样暧昧的姿势，弄的我有些尴尬，想要坐起来，却被他紧紧的压住。
“小颜，你一点都不热情。”
紫玉萧无奈的眨了眨眼的，说话间充斥着撒娇的意味，吓得我花容失色，飞快的伸出手摸了摸他的额头。
“紫玉萧，你怎么一到晚上就不正常了。”
“是吗...”他暧昧的笑了笑，脸颊与我近在咫尺。
“还有更不正常的，想看看吗？”
“别别，我们还是讨论正事要紧。”我赶忙伸手捂住他的嘴，把脸侧向一旁。
“有人花万两黄金让云山帮忙取慕容清风的人头，海棠找我帮忙，希望我可以救他一命。”我想了想，把海棠调笑我和紫玉萧的事完全略过。
“救他？”紫玉萧伸手在我的长发上轻轻抚摸着，“你要怎么救他？”
“我想过了，就像上次救高长钥那样，让他假死脱身。”
我的话还未说完，紫玉萧飞快的摇了摇头。
“不妥，这慕容清风不是高长钥，他不会轻易的相信你的话。”
“我知道，所以我才要出面去见见他，看他的态度如何。”
“不行。”
他坐直了起来，握着我的手，毫不犹豫的一口回绝了我的提议。
不过，这并不在我的意料之外。
我仰着脑袋，望着他，目光中是少有的严肃。
“我知道你担心我，可是，我没办法看着海棠这样难过，紫玉萧，你就让我去吧，我保证会平平安安的回来。”
他的脸上已经换下了暧昧的神色，取而代之的，是少有的严肃的表情。这也是我第一次看到他用这样的目光看着我。
“吟风阁不比其他，能成为江湖四大门派之一，守卫必定森严，你这样贸然闯入，若是被人发现了你的身份，到时候，我可又要上刀山下火海的去救你了。”
最后一句话，明显是在表示着他的不满，我也有些赌气，胸口「噌」的一声冒出一团火气。
“我不是你养的宠物，我也有我的朋友，我是不可能见死不救的。”
他看着我，一动不动，眼神平静。
“如果你非要去，那就带上我。”
“什么？”我的声音瞬间调高了八度，语气里充满了差异，“紫玉萧，你..”
我不明白，他明明知道这是一件冒险的事，为何还要不顾一切的陪着我。
紫玉萧，你为何不明白，我不想再欠你的人情了。
这一次，终于轮到我拒绝他的要求了。
“你是弈剑听雨楼的楼主，还有很多事情要做，我不过是帮朋友罢了，不会有事的。”
虽然这么说着，不过，吟风阁一行多半是艰难无比，尤其是慕容清风，我并不了解这个人，也不知道他会不会轻易接收我的提议。
“你觉得，我会丢下你不管吗？”紫玉萧的回答十分简单，丝毫不给我拒绝他的机会。
我叹了口气，无奈的望向窗外。
“紫玉萧，你真是世界上最大的大傻瓜。”
也是世界上对我最好的大傻瓜，我该拿你怎么办才好。
我可以忘了高长沣，可以再也不见他，可是，这一切的一切，都还不完你对我的恩情。
不，不止是恩情，不知道从什么时候起，他的脸开始一次又一次的出现在我的梦里，代替了那些曾经的噩梦。
我早就感觉到我对他的感情，已经开始发生了转变，可是，却始终不愿承认。
看着他紫色的眸子，拒绝的话始终无法说出口。也许，这一次，帮了海棠之后，我和云山就不会再和丝毫的联系了。
我早已经决定，在临死之前，不会再回云山去。我不想让段逍遥和秦蓦然看着我的生命一点一点的流逝。
这对他们来说太过残忍。
可是紫玉萧，我却再没有办法离开他。
“跟着我去吟风阁，可不准给我捣乱，要乖乖听我的话，听到没。”
过了半晌，我终于还是答应了他的要求。
紫玉萧默默的看着我，不发一言，深邃的眼神犹如一滩平静的湖水，将我深深的陷在其中，无法自拔。
“夜深了，快去休息吧。”他抱着我，缓缓的站了起来，朝着床边走去。
我搂住他的肩膀，忽然涌起一阵想要调戏他的兴趣。
“今晚不如你也睡床上吧。”
“喂喂，我只是让你上床来睡，脱什么衣裳啊！”
“紫玉萧！别脱了！”
“紫玉萧！！你给我滚下去！”
.........
.........
夜已深，窗外响起一阵蝉鸣，格外扰人。