太阳落山后，整个扬州城灯火灿烂，大街小巷往来的人络绎不绝，因为已经到了十一月，入夜之后的温度有些低，我默默的拿着青龙送来的夜行衣，绕到屏风之后换上。
“用不用穿成这样啊，我们是去找人，又不是打家劫舍。”
我一边解开了身上的外衣，一边嘀嘀咕咕的报怨。
“可以考虑，把吟风阁全灭掉。”外间传来紫玉萧淡淡的声音，惊得我一身冷汗。
“....楼主大人，这笑话一点都不好笑。”
为了防止他再语出惊人，我飞快的换好夜行衣，走到客厅，发现他依旧是一身紫色，不过华服换成了便装。
“你不穿夜行衣？”
我走到他身旁，拉了拉他的衣袖，“这样有点招摇了吧。”
紫玉萧笑了笑，望着窗外的冉冉灯火，眼神里是说不出的轻松悠闲。
“没人会认出我的，走吧，我们早去早回。”
“嗯。”我没有再多问，知道他对紫色的喜爱已经达到了狂热的程度，柜子里所有的衣裳都是紫色的，他现在甚至把他这个爱好强加到我的身上，平日里让芷兰为我准备的衣裳也都是紫色的。
我默默为自己的将来感到悲哀。
我们从玉清楼的后门离开，出了后门就是小巷，此刻天色已经完全黑了下来，我和紫玉萧两人跃上了一旁的民宅，穿梭在漆黑的夜幕里。
“吟风阁在扬州城西，沿着这条路一直走下去就是了。”紫玉萧抬头，陪在我身侧，伸手指了指不远处，我顺着他的方向望过去，只见在城西的方向，矗立着一栋朱红色的台楼，四周是一大片庄子，而大门就正对着城西最热闹的大街。
“吟风阁，真够高调的。”我扫了一眼这一片宽阔的庄子，比起弈剑听雨楼有过之而不及。只不过紫家把听雨楼修在了郊外，而慕容家却光明正大的把宅子修在扬州最繁华的西门。
“慕容家祖上曾经做过扬州巡抚，这是御赐的府邸。”
我正觉得夜晚的凉风吹的我有些冷，不由的缩了缩肩膀。紫玉萧从旁边伸过手，紧紧的握住我冰冰凉的双手。
“小颜，为了你的那些朋友，值得吗？”
我侧脸望着他，有些不懂他的话里有什么含义，“这叫义气，懂不懂。”
“可是你那些所谓的朋友...”紫玉萧忽然换了一副语气，有些哀怨，有些惆怅，他望着不远处，眸子里是淡淡的挥之不去的寒冷。
我忽然有些不明白他的意思了。
他后面的话也没有说出口，因为我们已经穿过了大半个扬州城，终于到了吟风阁的围墙外。
我掏出怀里的地形图，借着月光，找到了慕容清风和海棠所在的院子，在吟风阁山庄东边的院子。
“这里的四周都是竹林，想必一定有人日夜守着。”
我想了想，低声伏在他的耳边，轻轻的说道。
“走这边吧。”紫玉萧看了看地图，伸出手指指着东边的一个小院子。
“这里应当是慕容云风某位小妾住的院子，毫不起眼，守卫的人也不会太多。”
我将信将疑的抬起头看着他，眼中满是诧异，“你连这个都知道？”
紫玉萧淡淡一笑，忽然伸手弹了我的额头一下，虽然我很想反抗，不过夜色宁静，未免被人发现，我还是安静一点比较好。
“你以为弈剑听雨楼的那群堂主都是吃素的吗。”他并未过多解释，不过这简单的一句话，我已经明白了个大概。
弈剑听雨楼，果然恐怖。一点也不比东魁的无所不知逊色。
我们收起了身上的戾气，沿着吟风阁的围墙飞快的跃进了后院。我隐隐的感觉到一旁的树上藏着一些人，也许是吟风阁的侍卫，也许是和我们一样不请自来的家伙。
吟风阁的后院很大，若不是有海棠画的地形图，恐怕我们两个就要在里面迷路了。
等找到慕容清风的院子时，紫玉萧已经明显一脸不耐烦，靠在一旁静静望着我。
我抱歉的对着他笑了笑，心里却是乐的不行。
紫玉萧这个家伙，偶尔也会露出小孩子的脾气，而这样一面的他，只有我一个人才能看到。
想到这里，不由的庆幸了起来。
“你在这里等我一会。”我朝着紫玉萧笑了笑，转身走向了院子中央的屋子。
“两位朋友，深夜前来，所为何事？”
我正迈开了步子，还没有踏出一步，正前方的屋子忽然打开，映着屋里的光亮，从里面走出一个白衣偏偏的男子。
可以看出他披着外衣，看样子是已经入睡，却被我们两个给吵醒了。
我打量着他的同时，他也在看着我，我偷偷的扫了一旁的紫玉萧一眼，发现他把自己的身影藏进了黑暗中。
男子的眼神很淡然，丝毫不见慌张，这反而让我有些不好意思了。
“阁下可是慕容府的二公子？”我明知故问，仔细的盯着他的脸。
“正是在下，想必两位就是传说中云山的暗神？”
他一点也不慌张，淡淡的看着我，一副生死置之度外的模样，可是，透过他无意识的目光，我看到了躲在屋子里，正悄悄打望着我们的海棠。
我装作完全没有发现海棠的样子，视线从她的脸上一扫而过。
“怎么，你认识我？”我缓缓的走到院子里挂着的秋千旁，轻轻的伸手晃动着。
“不，我不认识你。只是，我知道会有人前来取我的命，也许是云山，也许是其他的杀手。”
“你不害怕？”我看着他，目光冷漠。
“既然躲不过，又何必害怕。”他淡淡的笑了起来，我却看出他的笑容有多么的苦涩。
想来，他也是舍不得死的，毕竟，他爱着海棠，怎会舍得独留她一人活在世上。
我不由的扫过黑暗中紫玉萧的脸，虽然看不清楚，我却有些难过。
同命相连。我又何尝舍得，那个等着我的人，看着我离世。