天色渐渐亮了起来，东方的天空上，隐隐涌动着一抹朝霞，将黑色的夜空劈开一道。天地万物，都在这一刻复苏。
崇光雅居七层的房间里，紫玉萧正端坐在书桌前，低头看着手上的信函，沉默不语。青龙站在一旁，恭恭敬敬的垂着头。
“青龙。”
过了一会儿，紫玉萧终于开口，捏着信函的手指不断收紧，将一张崭新的信纸紧紧揉成一团。
“楼主有何吩咐。”青龙的语气平静而淡然。因为在这世上，除了楼主紫玉萧的话，他不再听命于任何人。
“这里有三封信，我要你用最快的速度，交到这三个人手上。”紫玉萧从书桌上拿出三封信函，青龙低着头，走近书桌，双手接过信函。
在他的目光扫到第一封信上的名字时，不由的一愣。
“楼主，这...”青龙的话忽然停顿了一下，他小心翼翼的抬头扫过紫玉萧面无表情的脸，心中有些猜不透。
“怎么？”紫玉萧也毫不在意，淡淡的瞥过青龙的脸。
“告诉老头子，如果他不来，这弈剑听雨楼的楼主之位，让你自己收好。”
青龙尴尬的收起信函，语气里多了几分紧张，“老楼主他行踪不定，属下实在...”
“我知道你和他有联系。”紫玉萧毫不留情的打断了他的话，“不要以为我不知道，你和老头子偷偷摸摸的联络。我留着你青龙堂的位置，只不过看你还算忠心。”
紫玉萧的话音还未落，青龙只觉得屋子里的温度骤然下降，仿佛一下子从炎炎烈日掉进了万丈冰窟。他不由的打了个冷颤，战战兢兢的退出了房间。
走出房间，青龙还没有从惊恐中晃过神来，他神情恍惚的走到楼梯转弯处，刚好碰上正迎面而来的芷兰。
“青龙？”芷兰走到他身边的时候，看着青龙双眼无神，身子摇摇晃晃，不由的轻轻喊了声他的名字。
“啊！！？”
青龙如梦初醒，吓得连忙向后退了一大步。
“怎么了？”
“是我问你怎么了才对！你怎么魂不守舍的？”芷兰双手端着金创药和绷带，有些紧张的碰了碰青龙的胳膊。
“没，没事..”青龙故作轻松的摇了摇头。这可是楼主吩咐的事情，打死他也不敢随便透露出去。
“楼主他？”芷兰心里有几分猜测，只不过她是绝不敢去问紫大楼主的。
“楼主只是担心卫小姐，没事。”
芷兰看青龙回答的很勉强，也不再追问，只是嘱咐了几句，让他小心，便端着金创药离开了。
青龙看着芷兰离开的背影，脑海中忽然想起离开泉泽的前一天，紫玉歌偷偷摸摸的来找他，叮嘱他一定要带着芷兰一同上路。
青龙知道芷兰，是黑衣卫里唯一的一个女子，武功不凡，医术更加了得。不过青龙有些不明白，为什么一定要带上她。
紫玉歌的解释是，芷兰身怀医术，必要的时刻还可以充当大夫，若是路上遇到什么麻烦，有个女子在身旁照顾更加妥帖。
青龙原本是想拒绝的，奈何紫玉歌身份在他之上，是弈剑听雨楼的副楼主，他再三保证，已经向楼主禀报了此事，也得到他的准许。最终青龙还是带上了芷兰。
可是，青龙总觉得有些奇怪。一个黑衣卫的女子，就算武功再高，也高不过他，更何况还有一个武功变态到极致的楼主。
当然，这句话，他是不敢当着紫玉歌的面说的。
青龙低头，从怀里拿出三封信函，除了送给老楼主，还有两封，一封带给金陵的东魁，最后一封，竟然是给清风坞的，信封上还写着段逍遥三个大字。
青龙自然不知道段逍遥是谁。
不过，清风坞人尽皆知，是个买卖人命的黑市。他实在想不通，楼主怎么会和清风坞扯上关系。
也许，是从那个卫小姐来了之后，楼主发生了翻天覆地的变化。
青龙尴尬的笑了笑，反正他和老楼主的约定已经被识破了，就算楼主要惩罚他，他也只有认命了。
................
我做梦了。
是个毫无头绪的噩梦。
我走在无边无际的黑暗里，一切都看不到尽头。我无奈的扯出一个难看的笑容，好像自己现在并不在梦里，这样真实的感觉，让我有些失魂。
我伸出手，四处乱碰，却没有任何的感觉。果然，这只是个梦吧。
走了不知道有多久，黑暗的尽头，忽然出现了一道曙光。
“什么人？”
我小心翼翼的看着光的尽头，那里，站着一个高大的身影，背对着我而立。
“紫玉萧？”
喊出他的名字之后，我愣住了。
为什么，在梦里面，我的第一个反映会是紫玉萧？
不管了，反正这只是个梦，又不会有什么危险。我朝着光的尽头奔跑，一下子就冲到了他的身旁。
“紫玉萧，你怎么会在这里？”
我跳起来一巴掌拍在他的肩头，只见他缓缓转过身子，面对面的与我而战。一瞬间，我脸上的笑容骤然消失，脑子里只剩下无边无际的震惊。
“你...？高长沣...？”
怎么可能，我已经很久很久没有梦到过他了。我使劲的摇晃着脑袋，才发现一切都只是徒然，高长沣居高临下的望着我，目光中不带一丝一毫的感情。
“你.，..”
我恐惧的向后不停的倒退着。忽然，他伸出手一把抓住我的双肩，脸上是冷漠的神色。
“你要做什么！”我拼命的挣扎，奈何他的力气太大，我始终不能从他的手里挣脱出来。
“高长沣！！你为什么会在这里！！你为什么要来我的梦里！”
我咆哮着，冲着他疯狂的嘶吼。可是，不管我怎么叫，怎么吼，他的目光永远是这样冷漠，手上的力气更加大，肩膀不住的疼痛起来。
“高长沣，你为什么，为什么要这么对我！”
痛苦折磨的我，连最后一丝自尊都已经不复存在。
为什么，就算在梦里，你还是要这样对我。
如此冷漠的眸子，让人心寒。
“高长沣，我不爱你了。”
我逐渐的冷静下来，那冷漠的眼神，我不再回避。我望着他，把埋藏在心底最深最深的话毫不犹豫的说了出来。
“不管是秦颜玉还是卫玉，都已经不再爱你了。高长沣，从我的梦里消失吧。”
话从口中说出的一瞬间，紫玉萧的脸庞忽然闪过我的脑海。我呆呆的看着高长沣就这样一点一点的从我眼前消失，就像从未出现过一样，没有留下一丝一毫的痕迹。
.