紫玉萧一直守在秦颜玉的身边。
自从知晓易钟离受伤后，秦颜玉在当夜里发起了高烧，一直在说着胡话。虽然紫玉萧脸上并没有什么太多的表现，可是青龙和芷兰都都感觉到，楼主身上渐渐发生了变化。
最大的变化就是，从来没有担心过任何人的他，整夜整夜的陪在秦颜玉的身边，细心照顾。
所以，在秦颜玉烧的迷迷糊糊，不经意间喊出“高长沣”的名字时，紫玉萧淡淡的垂下头，眯起了狐狸一般的双眼。
没有人知道此刻他的心里在想些什么。
.........
.........
我感到口干舌燥，于是拼命的想要睁开眼睛。
“水...”
刚刚开口，沙哑的声音传进耳里，我微微一愣。双眼被突如其来的亮光照耀，不由的伸手挡住了双眼。
“小颜，你醒了。”屋子里的窗帘嗖的一声被拉上，整个屋子又变回了梦中一般的黑暗。我睁开眼，看见紫玉萧端着茶壶，朝我走来。
“我..”沙哑的声音让嗓子不由的有些疼痛，我轻轻的咳嗽了一声，伸手接过紫玉萧递来的茶杯。
“你睡了三天。”
他轻轻的拍着我的背，替我披上了外衣。我大口大口的喝着杯中的茶水，将杯中的水一饮而尽。
放下杯子，我抬起头，不解的望着他。
“三天？怎么会？”
我记得明明只是小睡了一下，怎么会一下子就过了三天。
看着我一脸不解的样子，紫玉萧轻轻点了点我的额头，嘴角弯起一抹淡淡的笑容，“烧退了，再休息几天就没事了。”
“我..”我看着他，脑海中忽然跳出梦中的场景，让我不由自主的想起了高长沣。那些话，真的是我的真心话吗。可是为什么，只有在看到紫玉萧的时候，我才能彻底的忘掉，我是一个快要死掉的可怜人。
紫玉萧啊紫玉萧，为什么偏偏是你。
如果是别人，我一定会潇洒的走掉，不留下一丝一毫的痕迹。
可是，从我和他相识的那天起，他用寒殇的身份拯救了无数次即将堕入黑暗的我，我秦颜玉何德何能，可以在人生的尽头，有一个如此美好的人相伴。
我淡淡的扭过头，避开了他深邃的目光。
“易钟离醒了吗？”我低声的询问，双手在被子里不停的纠结扭转。
“叶清松到了。”
简单的几个字，其中传递出的信息不言而喻，我楞了一下，没有想到叶师兄竟然这么快就赶来了。
“我要去见他！”我不顾身上松松垮垮披着的外衣，飞快的从床上跳了下来。
“小颜！”
紫玉萧一把拉住我，拿起床边的衣裳，一件一件小心翼翼的为我穿上。
他的手指轻轻的划过我的下巴，时间仿佛被静止在这一刻，我望着他的眼，他的目光随着手指的变化而动，是那样的温柔，那样的细心。
最后，他拿过一件毛茸茸的裘皮，把我的身子紧紧的围在其中。
“这是雪狐裘。”
最后系上丝带，我只感觉到全身被温暖包裹着。
“走吧，他在易钟离房里。”
“嗯。”我没有松开他的手，紧紧的牵着。在我心里，早已经把他当成了最亲近的人，没有什么事情是不能让他知晓的。
我与他并肩而行，轻轻的踩在走廊的地毯上。转过弯，易钟离的房间就在眼前。
紫玉萧看我一只抓着他的手，也不多言，随着我一同推开了房门。
我和他走进房里，放眼望去，易钟离的床边正坐着一红衣女子，背对着我们。
她紧紧握住易钟离的手，另一只手轻轻的抚摸着易钟离的脸庞，我看不到她的脸，可是，这个背影，让我不由的吃了一惊。
“秦芳？”我忍不住喊出声来，她嗖的一声飞快放下易钟离的手，迅速的转过身子。
“阿玉！”
“你这个臭丫头，死哪去了！还知道回来！”我飞快的冲过去，一把抓住她的手，故作凶狠的在她胸口锤下一拳。
“死丫头，我不过是回了一趟云山，怎么会弄成这样！”她的眼圈通红，想来是刚刚哭过。我心里一酸，想到我们三人好不容易又聚在一起，易钟离却只能昏迷躺在床上，不由的悲从中来。
“是我不好，是我害了他..”
“胡说，明明就是他自己闯的祸，等他醒过来，我一定要拔了他的皮，让他装死....”说着说着，秦芳通红的眼眶蒙上一层水雾。
我不知所措，连忙安慰起来，“别哭了，他一定会醒的！”
“他这个祸害，一定会活一百年。”秦芳捂着嘴，揉了揉眼眶。她的目光缓缓的扫过我的身后，然后，是死一样的寂静。
“这..这...这！！”
忽然，秦芳嘴里爆发出一阵咆哮。
“我的天！死丫头，你从哪拐来的小白脸！”
我飞快的伸手想要捂住她的嘴，可惜还是来不及。我惊恐的扭过头，看到紫玉萧的脸上并没有出现想象中的变化，才松了一口气。
“这是紫玉萧。”我看着紫玉萧，他淡淡的弯着嘴角，心情依旧很好。
这实在出乎我的意料。他最讨厌别人说他漂亮，这一次，秦芳可是妥妥的撞到了枪口上。
“紫玉萧？”秦芳的音调瞬间上升了八度，语气中难掩激动的情绪，“传说中弈剑听雨楼的楼主？！居然比我还漂亮！”
“咳咳...我说，叶师兄怎么不在？”我飞快的想要把这个话题掩盖过去，可是秦芳这丫头，看到美男就激动的坏毛病又犯了，任我怎么转移话题，她都不依不饶的围着紫玉萧转来转去。
“嗯..比段逍遥还要好看。死丫头，这次你赚了。”
看了好一会儿，秦芳终于说出了她的结论。
我的心脏早已经停一下跳一下，就差没有倒地而亡了。
“多谢夸奖。”
紫玉萧眯着眼，紫色的眸子闪着光芒，就在我以为他会生气的时候，居然突然的冒出这样一句话，直接让我愣在原地。
秦芳也是个不知天高地厚的家伙，顺着紫玉萧的话不住的点头。
房门就在这尴尬的时候被人推开，我们三人一同转过头去，只见叶师兄单手端着一碗药，轻轻的推开了房门，正目不转睛的望着我们。