再次醒来的时候，天色已经微亮，我静静的坐在床上，歪着脑袋望着窗外。
又是新的一天了..
我还可以看到多少个明亮的日出呢..
收回目光，我才发现床边空空荡荡，若不是被子微微起了皱褶，想必没人猜到曾经有人在这里睡了一夜吧。
紫玉萧啊紫玉萧，我轻轻的揉了揉脑袋，为什么你总是来无影去无踪，大清早的不睡觉，也不知道跑到哪去了。
我穿着单薄的里衣，从床上跳了下来，四下到处张望。原本放在床边的我的衣裳忽然不见了，只剩下一件紫色的外衣。我捏着衣角把衣裳提了起来，这么艳俗的颜色，不用猜也知道是紫玉萧的。
难不成只能穿这个？我低下头，看了看身上单薄的外衣，不由的打了个冷战。
还是穿上吧，总比冷死了要好。
我穿起衣裳，蹑手蹑脚的走到门边，静静的屏住呼吸，门外似乎一个人都没有，空荡荡的走廊里，连一丝的脚步声都没有响起。
真奇怪...这群人都去哪了？
崇光雅居的七楼是不允许外人进入的，可是，秦芳叶师兄和紫玉萧这三个大活人，怎么就能不出一点声音呢。
推开门，我无聊的打了个哈欠，转过走廊，忽然听到不远处易钟离的房里传来了几声轻语。
“什么呀，怎么都跑到这里来。”
我大手大脚的一把推开面前的大门，“你们在这里商量什么，怎么不叫上我？”
语音还未落，我抬起头，瞬间当场愣住。
刚刚屋子里还响着轻轻的低语，霎时间安静的连一根针落到地上都能听见。
我瞪大眼，打量着昨天还未出现的一屋子的人。
“你，你，你们？？！！”
屋子里一群人淡定的看着我，该做什么做什么，丝毫不管我这个忽然出现的人。
“师傅？师娘？”
屋子正中央的椅子上，段逍遥正悠然自得的品着茶，听到我的声音后，目光淡淡的从我脸上扫过，然后又无所谓的继续品味着茶香。
站在他身后的秦蓦然一脸激动的冲我挥了挥手，仿佛久别重逢的朋友，一边盯着我，还一边小心翼翼的扫过紫玉萧的脸庞。
而最最最奇怪的，当属窝在角落里，敲着个二郎腿，拿着他万年不变的折扇，只露出一双狡猾双眼的东奎。
“阿玉，你来了！”坐在床沿边的秦芳抬起头看了我一眼，扯出一个激动的笑容。
“小玉儿~~~”
在秦芳身后，忽然冒出一只脑袋，吓得我差点往后一退。可是定睛一看，让我瞬间控制不住即将炸开的情绪。
“易钟离！！！”
屋子里的一群人都被我无视，我几个大步飞快朝着床边奔去，在快接触到易钟离时，忽然双手叉腰，变了个神色，指着他的脑袋开骂。
“易钟离，你这个混蛋！给老娘说清楚，你到底惹了什么人？！”
“小，小，小玉儿...”易钟离瞬间换上一个哀怨的眼神，泪眼婆娑的望着我，“人家刚刚醒过来，你这么可以这样...”
“死易钟离，少恶心人。”一旁的秦芳也忍不住了，一巴掌拍在他的胸口，发出一声清脆的【啪】。
“啊！！”杀猪的响声瞬间传遍了屋子里的每一个角落。
秦蓦然忍不住了，抓着床上的衣裳一把塞进易钟离的嘴里。
“安静点。”
顺道丢下一个鄙视的眼神给他，“臭小子，要不是因为你，谁会千里迢迢的赶来啊。”
听了秦蓦然的话，易钟离也有些不好意思，默默的垂下了脑袋。
我抬起头，四周打望着，看到坐在一旁的紫玉萧，淡淡的微笑一直挂在他的脸上。
他的目光仿佛正在对我说着，乖，过来。
我抓了抓头发，小步小步的朝着他的方向移了过去。
直到走到他身旁，才一屁股坐了下来。
“好了，人到齐了。紫楼主，关于你的计划，可以告诉我们了吧？”
一直站在角落里默默研究着面前草药的叶师兄终于抬起了头，说出了大家心中共同的心声。
紫玉萧没有管叶师兄的话，而是把目光放回了我的身上。
“怎么没穿自己的衣裳？”
“我的衣裳不见了！”他不提还好，一提我才想起来这回事，开始控诉起来。
“原来那件我让芷兰丢掉了。”他轻轻的扬了扬眉毛，好像在说一件非常非常小的事情。
“什么？”我的声调提高，一脸不解。“那我..”
“给你买了新衣裳。”紫玉萧拍了拍我的头，忽然，好像想起了什么，冲着我莞尔一笑，“不过忘了拿给你。”
“怎么这样...”我小声的嘀咕，一脸不满。
“我说，你们就不要打情骂俏了。”
窝在另一个角落里的东魁收起了折扇，露出了他精明的脸庞。
“紫楼主，可别忘了你的承诺。”
“承诺？”我看看东魁，又看看紫玉萧，一脸不解。
“东魁，心急什么，我们都不着急。”秦蓦然瞪了他一眼，似乎是在警告他不要破坏好事。
东魁姗姗的缩了缩脑袋，天知道他这辈子最怕的女人就是这个秦蓦然。
“大家...是在商量什么事吗？”
我看了看易钟离，他也一脸懵懂的望着我，同样懵懂的还有秦芳，似乎整个屋子只有我们三个人是完全不知情的。
“不急，人还没有到齐。”
紫玉萧坐在我身边，目光坦然的看着屋子里的其他人。他的声音很平静，即便是面对着一屋子比他身份更加特殊的【客人们】，也没有丝毫的落入下风。
这就是江湖新一代的领导者。我默默的感叹着，这个屋子里的人，哪一个不是在江湖人翻手为云覆手为雨的大人物，今天这场聚会，不知道会改写江湖怎样的命运。
而且，这场商议讨论的中心，似乎就是我。
一屋子的人因为紫玉萧的话，又恢复到刚开始的沉默。秦芳陪着易钟离，替他上药；段逍遥扫了我和紫玉萧一眼，垂下眼帘不知道在想些什么；秦暮然立在一旁，低头伏在段逍遥耳边窃窃私语；东魁眯着眼，舒服的躺在椅子上休息；叶师兄埋下脑袋，继续研究草药。
表现上，大家看起来都十分的悠闲，可是我却明白，他们能在五天不到的时间内齐齐赶到扬州，看来紫玉萧要说的事情，绝不会简单。
就在屋子保持着一片诡异的寂静时，房门忽然被人打开。