房门就这样突然的被人打开，屋子里的人一瞬间都抬起了头，视线顺着一条线笔直的朝着房门看去。
只见红玉低着头，恭敬的推开了房门，一屋子的人，她见过的并不多。连段逍遥的身份她也并不知情，因此，这个屋子里，她只以秦芳为主人。
“堂主，你请的客人到了。”
说罢，转过身，朝着身后的人点了点头，随后离开。
“客人？”秦芳疑惑的皱着眉，似乎对于红玉口中所说的【客人】并不知情。
“咦？难不成不是你...？”我的话音还未落，只见屋子里除了刚刚苏醒的易钟离，一脸不解的秦芳，坐着耍酷的紫玉萧，还有完全被蒙在谷里的我以外，其他人都像是打了鸡血一样，齐刷刷的站起身子。
我好奇的扭过脑袋，屏住呼吸期待着到来的【客人】。
视线中，缓缓出现了一个仙风道骨，白发冉冉，长须飘飘，白衣胜仙的老人家，他悠闲的迈着步子，脸上带着微微的笑容，慈祥的仿佛就是隔壁家的老大爷。
“紫华仙人？好久不见！”
往日里待人待物都不见热情的段逍遥，居然第一个朝着老人家走了过去，而他所喊出的名字，更是让我惊得下巴差点落到地上。
我扭过头，诧异万分的盯着紫玉萧。
不是吧，搞什么，怎么连一向行踪神秘的紫华仙人都出现了。
要知道屋子里这群人随便一个在江湖上跺跺脚，都能引起一场大的震动。可是，即便是所有人加起来，也敌不过一个紫华仙人在江湖中的影响力。
紫玉萧看着我，依然保持着一贯的云淡风轻，只是他眉间淡淡的从容让我知道，紫华仙人的出现绝不是意外，而是他的安排。
可是，为什么呢。作为江湖中仅剩的几位德高望重的前辈，紫华仙人在褪下弈剑听雨楼楼主之位后，选择闲云野鹤，逍遥江湖。
这一次，到底是怎样的要事，才能让他又一次重出江湖？
我的思绪还处于一个模糊不清的状态，而另一边，段逍遥一脸喜悦的迎了上去，紫华仙人看着他，微微笑着点了点头。
“果然是很久没见了。想来你这位云山主人比较忙，没时间来看望我这位老人家了。”紫华仙人笑着，伸手轻轻拍了拍段逍遥的肩膀，就像一个宽厚慈爱的长辈，对一个晚辈的关爱。
我心中一惊，脸上却没有表现出来。
不是吧，段逍遥居然认识紫华仙人？而且听他们的语气，还是很熟悉的那种？
站在一旁的秦蓦然也缓缓的走了上去，依靠在段逍遥身旁，眉眼皆笑的望着白发长须的老人家，“紫华仙人，您这一消失，可就快十年了，我和逍遥想去找您，都不知道去哪呢。”
“哈哈，秦丫头，你可是越来越漂亮了。我还记得最后一次见到你，你可是害羞的躲在段逍遥身后，不敢开口啊。”
他们三人越聊越热闹，完全忽略了屋子里还有一大波不知所云的听众。
“紫老头子，你怎么肯出现了？”东魁摇着他的折扇，依然眯着眼，衣服精明的模样走了过去，插进了他们的话题。
“我可记得，你当初可是对紫玉萧撒手不管了。”
“老了老了，想念孙儿，就回来看看。”紫华仙人摸了摸长长的白须，乐呵呵的开口笑着。
“不过，今天还有一件更重要的事要做。”紫华仙人的话锋一转，目光忽然朝着紫玉萧和我而来，吓得我一个激灵，赶忙站了起来，恭敬的抱拳开口，“小女子云山秦颜玉，见过紫华仙人。”
“哈哈哈，玉面魔煞秦颜玉，臭小子的眼光果然不赖。”紫华仙人一边笑着，一边往屋子里走来。
段逍遥果断的把自己的宝座让给了他，自己站到一旁，而一直躲在角落数草药的叶师兄也走了过来，对着紫华仙人恭敬的行了个礼。秦芳恍然大悟，急忙行礼，连坐在床上的易钟离也挣扎着想要下床，却被紫华仙人摆了摆手阻止。
“你们毋须拘谨，我这次来，也是为了这臭小子的事情。”他指了指坐在我身边的紫玉萧，脸上的笑意收了起来，慈祥的脸上也换上了严肃的表情。
“我们这次都是被紫楼主的信函所邀，想来今天，紫楼主还得给我们一个交代吧？”
东魁率先开口，目光不冷不热的望向紫玉萧。
紫玉萧挑了挑眉，对东魁的话不可置否。
“关于卫玉的事情，紫楼主，希望你遵守自己的承诺。”
东魁有些无奈，对于紫玉萧这样的人，软硬不吃，任你威胁还是引诱，他想做的，不想做的事，你都无法逼迫他。
一听卫玉两字，我一个冷颤，回头默默的与紫玉萧相望。
【你...要告诉他们？】
我用目标小心翼翼的问道。
【放心，一切交给我。】
紫玉萧给了我一个安心的眼神，仿佛一切都已经在他的掌控之中。
罢了，既然一开始就选择了相信他，到现在，自然还是要继续的选择相信他。
紫玉萧转过身子，看着今天在屋子里，都与我有密切相关的联系的众人，淡淡的开了口。
“卫玉，就在你们眼前。”
满屋子人，除了已经知情的段逍遥和秦蓦然外，众人皆是一愣，尤其是东魁，脸上掩盖不住焦急的神色。
“什么？”他不敢置信的看着紫玉萧，然后，像是明白了什么，目光骤然转移到我的身上。
紫华仙人反映更加迅速，似乎在紫玉萧刚开口的时候，就已经把视线锁定在我的身上。
易钟离、秦芳和叶师兄想必也知道卫家的事情，不用多时，就猜到了事情的来龙去脉。
紫玉萧一开口，就让我成了整个屋子所有人的关注中心。
我讪讪的笑了笑，把身子往紫玉萧的身后挪了挪，想要避开这一道道尖锐的目光。
“你是说，秦颜玉就是卫玉？”东魁想了想，还是有些不解。
“可是我从她身上什么都查不出来。”
“因为你笨呀。”秦蓦然丢了一个白眼给他，“我的身份你都知道，怎么会不知道玉儿是谁。”
“可是。”东魁还在争辩，“我试探过她，她一点反映都没有！”
我哀怨的笑了笑，冲着东魁撇了撇嘴，“好啊，东老板，不打自招了。”
“所以，段逍遥，这么多年你们就一直瞒着我？”满腔怒火的东老板瞬间提高了不止一个声调，精明的脸上终于出现了狡猾以外的表情。
“你又不是自己人，当然不能告诉你。”段逍遥还未开口，秦蓦然已经一句话把东魁抵了回去。
“你...”东魁无奈，论嘴皮子功夫，他可说不过秦蓦然。
“所以，你准备怎么办？”
紫华仙人是紫玉萧的亲祖父，对于紫玉萧的想法，也能猜出几分，他不急不忙的开口，等着紫玉萧继续说下去。
东魁和秦蓦然因为这句话，也停止了争吵，安静的立在一旁。
“引出杀害卫家满门的凶手。”
紫玉萧望着我，语气坚定，目光沉着。我知道，他不仅仅是在给他们解释，更多的，是对我的承诺。
我微微颌首，表示我明白了他的用意。
“凶手？”
段逍遥微微一愣，秦蓦然也有些懵了，似乎开始回忆起高雄被杀时的场景。
不过，稍微一想，段逍遥恍然大悟，易钟离所中的毒和我一样，这世上，能有这种毒药的，也只有高雄一人而已。
“凶手？凶手是谁？”
对于卫家的事情，东魁一直坚持不懈的搜寻线索，哪怕是一丝一毫的机会也不肯放过。听到有了凶手的下落，东魁再也能继续沉默下去。
“等把他引出来，你就知道了。”紫玉萧用余光瞥了他一眼，轻轻扬起了嘴角。
“什么计划？”
包括一直坐在床上的易钟离，众人异口同声的问道。
紫玉萧却忽然转过头，冲着我露出了狐狸的笑眼，
“我们成亲吧。”