明媚的阳光和火葬场那悲凉的人生形成了鲜明的对比。
火葬场内的员工擦拭着不断流下来的汗水，将一具具尸体推向了火炉中焚化。
“山哥，你看这具女尸长得可真不赖，要身材有身材，要胸有胸，只可惜年纪轻轻的就死了。”一个长得满脸胡塞的男子掀开了这具准备推向火炉焚化的女尸露出猥琐的神情道。
“我说老猴，你难不成看上这具女尸了啊？看来你还真是够饥渴的啊，要不要我给你一点时间，这具女尸你就拿去玩玩？”那被称为山哥的男子脸上黝黑还带着一道疤奇丑无比，他乐呵呵的调傥道。
在这里做事的都是男人，而且各个都长得奇丑，虽然这里的待遇很高，但是一般的男子尤其是长得还能看的有了老婆后都不会来这里上班。
这里生活枯燥，许多人都害怕这里，他们拿女尸来调戏是他们这里唯一的乐趣。
“呸，你丫的，我宁愿去找个鸡，我也不会做这种上天害理的事，哎呀别说了，天都快黑了把这最后这具女尸烧了，小弟带哥去好好耍耍……”
说完他在女尸的胸上抓了一把，这弹性真不错，要是活的话多好啊！
老猴一边淫秽的幻想着OOXX一边将女尸往火炉的方向推去。
此时躺在铁床上的女尸的手指微微动了动。
初若只感觉脑袋就像是被炸了一般，脑海中不断的浮现出凌乱的记忆，这是怎么一回事？为什么脑海中的这些东西她都没见过呢？还有，脑海中的女人是谁？那个男子好狠心，为什么要杀她？
还没将脑海中的思绪理清，忽然她感到脚底非常的热。
蓦然她睁开了双眼，只见前眼前，她正躺在一张铁架上缓缓的朝着火了里去。
她想都没想，条件反射般的从铁架上跳了下来，惊魂未定拍着胸口怒道道：“哎呀，我的娘亲呀，好险啊，你们这两个混蛋是想要将本女侠给烧死啊……”
老猴和山哥见到眼前这一幕瞬间被吓的呆住了，手中的动作停了下来，呆呆的望着她，脑海中浮现出几个字，诈尸了……
等初若冷静下来后才发现这两个人的穿着好生奇怪啊，长得也，呃好难看，这里是地狱吗？这两个人是鬼差吗？哎，她真不甘心就这样死了，而且还是被水给淹死的，下辈子投胎她一定要学会游泳。
她叉起腰想要问问着眼前的两个鬼差，突然间发现她没，没穿衣服，全身赤裸。
她娘的啊，她的清白就这样毁了，她都还没娶相公啊……
她见旁边挂着一堆的白布，立刻扯了一条，包裹在了身上，这才勉勉强强的点了点头，露是露了点，但是总比没穿衣服来的强。
但是如果她要是知道这是盖尸布她恐怕她宁愿赤裸身体也不会将着盖尸布裹在身上吧？
而这个时候这两人终于反应了过来，老猴跳到山哥的身上，双手搂住了山哥的脖子，双脚环绕在他的腰上惊恐的说道：“啊，诈尸了，诈尸了，救命啊……”
“鬼，鬼，啊……”山哥紧闭双眼身体在瑟瑟发抖也紧紧的将老猴搂住。
初若一头雾水，挠了挠披散的头发，这怎么回事啊，他们不是鬼吗？怎么还怕她呦！
“喂喂，你们搞什么鬼啊，这里是地狱吗，你们是鬼吗？”初若戳了老猴的背。
老猴那里管得找她问什么，他惊恐的念叨着，“你不不要害我啊，我虽然对你有淫意，但是我，我也只是摸了一下你的胸，你，你不要来找我啊……”
而山哥此刻也承受不了老猴的重量，双脚一个发软，两人栽倒在了地上。
“什么跟什么呀？本女侠问你，这里是什么地方？我是不是死了？”初若叉着腰弯着着身子瞧着地上两个惊慌恐惧的人问道。
就在初若质问这两个人的时候，忽然七八个大汉打着哈哈走了进来，看到这一幕也不由的愣了愣。
直到那山哥带着哭腔喊道：“杰哥，诈尸了，诈尸了，快来救我们啊……”
“诈尸”着两个字翁的响在了那七八个大汉的脑海中，看着披头散发，分不清是不是鬼的人女子，心中说不害怕是假的。
那被喊做杰哥的粗狂男子忽然带头操起可以利用的家伙喊道：“我们那么多人还怕一个女尸吗？兄弟们上！”
听他这样一说也对，他们和尸体打交道那么多年了，一个诈尸的女尸有什么可怕的，纷纷都抄起了可以利用的家伙向初若而去。
看这样杀气凶凶的阵容，初若自然明白这些不知道是人，还是鬼的家伙是要来对付她的了。
忽然一个棍棒朝着初若就打了，下来，初若下意识的伸手一挡，“哎哟。”疼痛的感觉传遍了全身，她忘记了她全身是赤裸的，她的装备根本就没有穿在身上啊。
没有装备面对这几个大汉她那里是他们的对手，唯一之际那就是跑啊……
挡了一棍，紧接着棍棍落下，都是很危险的被初若给躲了过去，那些人见原来‘诈尸’的尸体一点也恐怖，顿时浑身就像是打了鸡血一般，更加卖力的朝着她揍去。
初若有史以来如此狼狈的躲着这些要致命的棍棒惊慌的乱串，天啊，好不容易从水中活了，她可不想在死一遍了。
终于她一个脚步跨出了门槛，想要运起轻功逃跑，‘嘭’的一声摔了一个狗啃泥，纳尼？她怎么施展不出轻功了啊？
来不及多想，那群大汉已经拿着棍子冲了出来嘴里喊道：“打死她，以免她出去害人……”
不顾身体疼痛，初若一路狂奔，那群人一路疯狂追。
朝着那水泥大路，陌生的地方，初若一味奔跑，根本就来不急观看什么鬼地方，回头那些蚂蚁大小的人影终于被她甩开一大截不见踪影了，初若呼了一口，在这样下去跑下去，她不被打死那就是被跑死的。
不行了，太累，她要找个地方躲起来，忽然眼眸一两，只见一辆黑色奔驰停在了路边上，此刻车主也不知道那里去了。
初若好奇的打量了一番这辆车，随后转到了那后车尾去，而那后车盖似乎没有盖紧，露出一丝的细缝，初若的手微微一台，只见那后备箱，就被初若给打了开来。
此刻的初若，欣喜啊，不用在跑了，躲在这里说不定很安全啊，等到那些人离开后，她在出来！
随即身子跨了进去，将那后备箱的车盖，盖了下去，两分钟后，那追着初若的人气喘吁吁的也停在了那车前面的不远处，望着早已经不见踪影的初若骂道：“怎么，怎么回事？那尸体那里去了？跑，跑的真快！”
“别管了，报警吧。”那瘦猴道。
与此同时，一个男人，搂着一个女人，缓缓的走到了那辆奔驰的面前，那山哥见状立即上前问道：“这位先生，你们有没有见到一个女尸啊？”
“神经病！”被那肥胖的男人搂着的女人一脸厌恶的开口说道。
“宝贝别生气，走吧，这宴会就要开始了，在不赶过去就来不急了！”那男人笑着安慰道。
“那还不是你，半路上非要干那事，真讨厌！”女人娇柔的打了一下男人的胸。
男人倒是一脸的欣喜没有半点生气，随即打开了车门让女人坐到副驾驶位置上，而自己则是坐到了驾驶位置上，开着车扬长而去，临走前，那女人又狠狠的鄙视了一眼山哥，气的他双眼都冒出了火，但是却有不敢发作，谁让这些人是有钱人啊！
唉，既然那女尸失踪了那他们也只好报警了……
躲在后备箱的初若只感觉那车厢一阵晃动，根本就来不及稳住身子，随即头嘭的一声，撞在了车厢上，晕了过去。
“诶，你听到什么声音了吗？”车上的男人问道。
“没有啊！”女子摇头道。
看来是幻觉吧，随即车速加快，直到开进了一栋别墅内停在了停车地下室内。