那一男一女离开后不久，躲在后备箱的初若这才幽幽的醒了过来，恢复神志，倾听着外面的动静，一片安静，这才缓缓的从车厢里爬了出来。
揉了揉被撞的后脑勺，巡视着周围的一切，这，这里又是什么地方啊！初若心惊看着那一片暗淡的黄色灯光。
只感觉一股凉飕飕的感觉，折腾了半天这才从那停车室找了出来。
一栋古朴的别墅坐落在了她的眼前，当然，此刻她看到的只是别墅的侧面，这个房子很是奇特啊？她可是从来没有见过这样的房子？
不过以她的眼光来看，这倒是很有钱人的样子啊？不由的手痒了起来，有钱人都不是什么好人对吧？那她倒是可以去捞点东西吧？
想着，嘿嘿一笑，寻看四周一片漆黑没有人后，利落的爬上了离别墅最近的一棵笔直杨树杨树。
常人看到她居然可以毫不费劲的攀上这连根树杈都没有杨树，恐怕都会认为那是他们双眼看花了吧？但是事实如此，初若很是轻松的上去了，凭着最后一点力气一跃，落到了二楼的窗户上，恰巧那窗户没有关，就这样，初若很是顺利的留入了别人的房间内。
房间内一张宽大的圆床摆放在中央，一台四十八寸的水晶电视摆放在了床的正前方，右侧是一个透明的玻璃浴室，整个房间整洁干净，让人看起来很是舒服。
初若进来房间内，只是那房间一片的漆黑，初若根本就看不见任何的东西，忽然一股异香传入她的鼻中，十分的好闻，她被这股味道牵引着，小心翼翼的摸索着，朝着那个味道而去，心中有些懊恼着怎么没有将夜明珠带来，这样起码能让她看清楚那是什么东西散发出那么好闻的味道？
正当她朝着那股香味而去的时候，‘嘭’一声，撞在了液晶电视上，液晶电视发出闷声破碎的声音，可见她的撞击力是多么的大，而她连尖叫都没有尖叫，就这样直接晕倒在了床上……
别墅一楼里面举办正举办着一场宴会，钢琴的乐声悠扬欢快，每个人人手中都拿着一杯红酒互相敬酒，聊天，脸上都带着笑意。
一个身穿白色衬衣黑色西装，脸犹如雕刻般精致的男子目无表情的坐在沙发上，手中拿着一杯红酒，动作优雅，轻轻的摇晃着，然后轻抿了一口。
而他身边也围绕着许多的女人丝毫不介意他那冰冷的眼神靠过去，但是只要他冷眼一睨，那些女人只好讪讪一笑离开。
天知道这个男人的眼神有多么的恐怖，她们可不能得罪了他，要不然，就等着被封杀吧！
“唐总，恭喜你夺得了本年最具有开发潜力的土地！”一个肥胖的男子拿着酒走了过来，坐到了唐轩寒的面前。
“那还多谢你这第一把手的承让。”冰冷的声音回答道，那凌厉的双眼看向那肥胖男子似乎早已经将他要巴结他的心思给看穿。
“唐总在这短短的一年时间就能坐到房产排名第二实力可是让我钦佩，这也是我做个人情而已，今天这么高兴就不谈工作的事情，喝一杯！”那肥胖的男子并不介意唐轩寒才冷漠，自顾自的伸出手中的酒，做了一个请的动作，然后一饮而尽。
就在这个时候，一个身材高挑，脸上画着浓妆，一头黄色大浪卷披肩的女子拿着一杯红酒抚媚的走了过来，突然一个趔趄，手中的红酒和身体一同趴在了唐轩寒的身上。
唐轩寒眉眼间带着一股的厌恶，但是嘴角却是勾勒出一股邪魅的笑道：“你知道你这是在做什么吗？”
“唐总，对不起，我不是故意，我的鞋子的跟太长了一个不小心……”
还没有解释完，唐轩寒打断了她的话：“下次敬酒，穿平跟！”
“是，是唐总。”那女子只觉得自己的下巴快被捏碎了，眼神带着哀怨看了一眼那肥胖男子。
唐轩寒松开了手，从沙发上起来，直接上了二楼回房，这样的女人他见太多了每个女人都带着目的黏上他，让他感到反感。
就连他曾经爱过的女人也带着目的和他交往，不由的让他连女人都讨厌。
打开房门，打开灯，昏暗的黄色灯光带着暧昧的暖色气息，唐轩寒走到衣柜面前，忽然感觉自己的身体居然发热的难受，不由的眉头紧锁，低咒了一声：“该死！”
到底是什么人给他下药？原本淡淡的香味，变得浓重了起来，唐轩寒终于知道原因出来那里了，这是媚香的香味，只要喝酒，或者身上沾有酒气就会引发体内的欲火。
冷哼了一声，想要设计他？好，他就让那个人生不如死！
当他转身望向那床，他现在才发现，他的床上居然躺着一个女人，忍住身体上缭绕的欲望，带着一丝的怒气向床上走去。
只见那女子，大字型的正躺在了他的床上，身上一个白色的布包裹着她的身体，但是却一点也没有包裹住她不该露出的地方。
那白色的布只是包裹住她半个的胸，一条足够修长的大腿也露在了白色的布外，凌乱的头发贴在了她的脸上，一张瓜子脸泛着一丝的红晕，看似魅惑却是清纯的模样，卷长的睫毛在她的眼睛下面照出阴影，美的不像话，这一瞬间却让他陷入了进去……
但是随即脑海中浮出的一个人影，唐轩寒冷笑了一声，是你想用这个办法来勾引我吗？好，他会让她如愿以偿。
褪去身上所有的束缚赤裸的身体展现出男人强健的完美身躯，他一把压在了初若的身上，心中带着不屑，但是手却是顺着那白布一溜而进，手微微一扯，那白布瞬间被解开，她一身曼妙的身材展露在了他的眼中。
看到她如雪般的肌肤，他的呼吸不由的凝重了起来，该死的，他一定是因为这媚药才对她如饥似渴的！
狠狠的在她两座山峰的其中一座上狠狠的揉捏，另外一只手向她的下方探去，以示自己对她只是玩弄泄愤而已。
突如其来的疼痛让昏睡中的初若终于醒了过来，忽然看到一个短发男子居然趴在了她的身上，而且，他这是在干什么？摸，摸着她的胸部，她是不是在做梦？但是那疼痛却是实实在在的，证明她绝对没有在做梦。
想要推开他，却发现自己的身体却没有一丝的力气，不由怒火中燃，大骂，但是发出的声音却是柔媚不已。
“混蛋，你是什么人？”
醒了？她来勾引他，她却不知他是什么人？真是搞笑，捏住她胸的动作停止了下来冷笑的问道：“到底是谁派你来的？”
谁派她来的？初若一个蒙了，她是自己来的，是想来顺手牵羊的，莫非是被这个人下了陷阱？不然她怎么会一点力气都没有？不然她为什么会昏睡过去，一定是他下的陷阱，就算被人抓住了就抓住了，可是看看他做了什么？他这是在侮辱她的清白啊，她还没有娶相公呢，怎么就能被白白给侮辱了。
看着这个带着野兽般危险气息的男子，他就算是长得在好看又怎么样？她一定要好好教训这个大混蛋，聚中丹田所有的气息，怒道：“我堂堂一代女侠怎么能被你这个混蛋给毁了清白，拿命来！”
虽然她感觉自己很有力气的说话，但是说出的话却是细弱蚊吟，唐轩寒听了不由的对她多了一分的厌恶。
什么狗屁女侠，明明自己贴上来，还说自己的清白给他毁了，简直可笑。
“拿命来？你是杀手？那就看看是你的命拿来给我还是我的命拿去给你，不过在此之前，先把我的欲火给灭了！”冰冷的声音带着邪魅。
双手再次运作了起来……