烈火符对于凡人只是和平常的火并无区别，可对于妖孽，烧的便是魂魄...
苏笛很佩服自己，虽然她不知道他是什么妖怪，虽然不知道他有多强大，虽然不知道他的弱点在哪里...可是烈火符，从来都是着边就燃，遇妖便烧...
薄唇接着刚才的僵硬轻轻勾起，一阵诡异的笑声在大殿里回荡，苏笛的手感觉还贴在他胸口，可突然眼前人变成一件空衣服迅速萎了下去，她还在失神。
与此同时在金色的大椅上，不知何时坐着一身红衣素裹，戴着遮面大斗篷的...河神？
苏笛嘿嘿干咳，搓着手望向墨千锦，那厮的惊讶表现得更是夸张，人皮面具都掉了一半...然后，她跟他相视一笑，她想跑啊。
人为财死啊她怎么就记不住。这下好了，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。如果这河神脑子是正常的话，刚才那番被偷袭，已经是被激怒了吧...敌不动，我不动。
忽然，苏笛像被踩了尾巴，抬着颤颤的手指了指河神的身后“有灰机。”不管他有米有回头看，反正她是趁此机会顺利滚到墨千锦身边了。
恶心的蛤蟆精还被困着，苏笛眼珠一转，她该不该过去拿刀架在她脖子上，然后怒眉横对地要挟那河神“你放我们走，不然我就杀了她...”
不过以她被河神忽略的程度看，似乎不是很可行...“呵呵...”金椅上的‘人’笑得凉飕飕的，随即信手就将神影剑吸到了手上，赞道“好剑。”
苏笛在心里马上接下，果然好贱。
“不知小姑娘你，用这把剑将你小情人杀了，是什么滋味...”他悠然地说着，似乎在与我们商量。
虾米？散碎的黄光向苏笛飞来，她一个飞腿起身接住觊觎已久的神器。她早在心里算计好了，拿到剑的刹那她就会翻身刺向河神。可刚接过剑，双手却好像不是她的了，径直刺向墨千锦。
手被控制了！混乱之下她不断提醒墨千锦，极力想阻止那莫名的力量，可即便是这样，墨千锦身上被刺了好几剑...粉嫩的衣衫染了红血，桃粉花红，触目惊心。
苏笛咬着下唇不知道心里是何滋味，刚才跟河神打他都没有受伤，居然被她给伤成这样了...真是败笔啊她。
“他不是我小情人，就算我杀了他也没有用...”苏笛回头朝河神大吼，手下又一剑，墨千锦闷哼，单膝跪在了地上，三千青丝散落。
“呲...”紧接着又是重重一剑，刺进了墨千锦的左肩，他痛得皱紧了眉头，却依旧不还手。苏笛知道，此刻他虽然受伤，可一旦还手，最后受重创的一定还是她...
墨千锦不会伤她，永远不会...
完了，再这么下去他非得被她给杀了...“你还手啊笨蛋，还手打我...”苏笛用力咬着牙，逼着自己把剑尖尽量偏斜...
“我舍不得，你知道的...”墨千锦噗的一声吐出一口鲜血，神影是有灵性的神器，可是尚未认他做主。再这么下去，他恐怕真的...
莫不是，他今天注定要命丧于此，可是，不能拖苏笛下水啊...红衣妖娆的河神依旧靠在椅子上，仔细瞧着他们玩游戏。他手指每移动一步，苏笛的剑便进一分，宛若他指尖缠了透明的丝线在控制她。
明亮的水晶柱突然黯淡下来，有黑色的雾气自宫殿的细缝里弥漫出来，一点点吞噬着整座水晶宫。苏笛暗道不好，等她的视线完全模糊了，神影一定会让墨千锦一剑毙命的。
然则就在这时，神影突然脱离她的手，那强霸的力量也离开了她的身体。黑雾笼罩下，她顺着墨千锦微弱的喘气声寻了过去。
刚才好悬啊，她差点杀了自己最好的姐妹儿，还是哥们儿啊？
苏笛心里并无太多的害怕，兵来将挡水来土掩，天塌下来还有大个子扛着呢。她就是有点哭笑不得，墨千锦没有十足的准备么？对付河神，他应该都装备齐全才是啊。
可是事实证明，她看人的准确度只适合用来排除错误选项...
不知道他到底受了多少伤，血腥气弥漫四周，苏笛胡乱地伸手在他身上乱摸一通，有浓稠的血沾到了手上。她的小心肝儿里颤颤地，心想他不会就这么挂了吧...谋杀良民的罪名啊，祈天肯定不会替她担当，以他的作为，还会大义凌然六亲不认大义灭亲地把她亲手绑了供出来送上断头台。
“呃...”突然摸到了他胯下的一样东西，即使在黑屋里看不清对方，苏笛的脸还是腾一下子红了，尴尬死...了。
不能怪我，不能怪我，非礼勿视再说我真没看到...苏笛为自己在心里辩解。
“...老子都这般虚弱了，你还来勾引。早不如趁老子气盛之时还可以满足你，现在，叫我如何安心地奔赴黄泉啊...”墨千锦的眼睛在黑暗中闪耀着微弱的光亮，苏笛看不见。
三条黑线爬上了苏笛的额头...人类已经无法阻止他了...不要脸也是一种境界啊。
“咳咳...这雾很奇怪...不知道是否有毒...”苏笛讪讪。
“你个没脑子的，你觉得他对付我们还用得着使毒么？”墨千锦的手在黑暗中准确无误地弹到了苏笛的额头...“很奇怪哎，我们离得这么近，我居然看不到你....”
“打情骂俏么...”幽幽的声音死神一般降临，他们似乎才想起来，这里除了他俩，还有个大人物呢...而且，他的确就是他们的死神啊。
浓浓黑雾里亮起两盏硕大苍白的灯笼，却没有带来半分光亮——所以它们不是用来照明的...倒像是指引人们走向地狱的冥灯...闹哪样啊！苏笛握紧了墨千锦的手，满手的血也染了他一手。
她也是真的心疼墨千锦，他这么个养尊处优的大财主，一定没有流过这么多的血。这罪魁祸首都是因为她啊，万一他以后...不能再去烟花柳巷销魂了，她岂不是成了千古罪人了？
所以，作为补偿，她表面上也要保护他一下...大义凌然地松开墨千锦的手，他离开她便大力地咳嗽起来。苏笛将将勉强站起身——很快便又悄无声息地倒下了。
她有三个毛病，并且强烈预感自己会栽在这上面——好奇心重，贪财，总以为自己是女超人。
于是她这次——又出师未捷了...她甚至连攻击她的是什么东西都没有看到，便合上眼皮昏过去了。