祈天负手而立坐在屋檐上，看着精美的马车绕过远坡，绝尘而去。
她的心思，他从一开始便懂。
她不是个简单的女子，却也不复杂，至少在感情上，她做得干净利落，这点他有些欣赏。
一个女孩子，能够讲出刚才那番话，能够逼他在两个月之内作出选择，是仗着他平时的宠爱么？
可她也清楚啊，宠爱即敷衍，是哄骗女孩子的把戏，如何能做得逼他选择的资本？
他的敷衍是毒药，她却依然甘之如饴。
嘴角又不自觉地上扬。
十年之期的黄泉之约，他...务必要在百里明月之前找到玄莲，他已经输过一次了，可这次，他势在必得。百里明月那个神经病不知道躲在哪里，这几年杳无音讯。但是，玄莲也一样没有消息。
他在暗处沉默几年，机会很大，多半会在百里明月之前找到玄莲。
他一定要让百里明月跪在他面前认错，扭转南国皇室的历史，成为这九天至尊。
至于苏笛，一个女人而已，他本就没在她身上放太多心思，只不过是因为她梦到过玄莲，才值得他去利用的。
她刚才那番话完全可以让他翻脸，她没有资格让他做选择题。
女人啊，就是会自作多情搞不清楚自己的位置，别说两个月，就是再两年，十年，他也不会喜欢上她。
苏笛，今日离开天璇谷，日后便形同陌路。
带着你的两个月，滚出天璇谷吧。
墨府，望月阁。
苏笛趴在围栏上看夜景，听墨斗说墨千锦又去绾花楼了，她倒是一点也不惊讶。男人啊，总有那么几天需要发泄什么什么，尤其是墨千锦这种...绾花楼是何等地方，那不就是排名第几的花楼来着？
苏笛无力再去深思，脑海里又浮现出祈天那痞痞的样子，半夜跳上她的床死活抱着她睡觉时难得露出的表情...深深打了个哈欠，苏笛褪了衣服爬到床上，阖上眼睛。
她其实早就做好最坏的打算了，这两个月，根本就是放屁一样。
她在祈天心里，当真是一点地位一分真情也没有...夜微凉，她裹了裹被子，可那锦被似乎被什么东西压着，任她在睡梦中竟然扯不过来。
鬼压床么？
念了个诀，翻身继续睡，在梦里逃跑什么的最不得力了。
念了半天，苏笛都想睁开眼了。可她这人便是懒，上辈子住在公寓时，厕所就在走廊对面，可除非憋得万不得已，但凡有一点可以忍耐，她就绝对不会去。
所以，在她睡觉的情况下，即使是梦魇来吞梦，只要不对她产生实质性伤害，除非等天亮了，否则她绝对不睁眼醒来。
一阵清幽的兰花香气袭来，迷迭香么，困意更重了。
被子也顾不得了，苏笛再次陷入沉睡。
隔天见墨千锦的时候他就穿得花枝招展的，苏笛心里一直有这个念头，若他是个姑娘，她一定不会跟她当好姐妹的——此女太欠儿了。
“呦，茉莉花啊...”苏笛吸着鼻子嗅了嗅，他身上的香味儿...真是一天一变啊...以前看过《闻香识女人》那电影，如今要是让她‘闻香识妖孽’她定是做不出的。
不过，他身上的味道，从来没有过兰花吧...不知为何，她竟然想起昨天迷糊半醒时的那阵兰香。
“怎么样？”墨千锦似乎以为她在赞赏他。
“茉莉太过清雅，你的装束太过...骚包。”
苏笛如实评价。
“太伤了，我只是想今日带你去街上走走，可你竟然这般讽刺...我...实在是...”他话还没说完，苏笛便拖着他的胳膊往外走。
“我说墨大爷呀，今天打算给我买些什么？”墨千锦像是明白了什么，红果果地嫌弃道“今日么，绾花楼要选新人花魁，特邀我前来做公证。”
苏笛含笑着捏了捏他“你看花姑娘去，怎么，你不喜欢我了？”
他眨眨眼睛“自是喜欢，只是你不让我碰，只能干看着。”
“不要脸。”提到敏感话题，苏笛就装不下去了。侧身绕过他，心说邀请你又没说邀请我，就是邀请了本姑娘还不屑去呢。
“荷包不要让人偷了去，早点回来。”墨千锦也不追，站在原地嘱咐她。
我靠啊，这人到底对她有几分真啊？天天说各种喜欢她，还天天青楼不断女人不停的。
苏笛心烦意乱地在街上闲逛，看了半天摊上的首饰一个也不想买。又闻着旁边酒楼传出来的香味，看着正午的太阳，默默地走了进去。
“小二，把最好的酒菜都给我拿上来。”苏笛找了个靠窗的位子，看着街上行人往来，络绎不绝。
“好勒。客观稍等。”小二愉快地答应着。
“过来下，我有事问你。”苏笛朝那伙计招手，他马上凑到了过来“姑娘还有什么吩咐？”
“听说今天是绾花楼在选新的花魁？”苏笛递给他一两银子，有点不舍地问道。
他笑嘻嘻地收下钱，一撩白巾子，道“是啊，方圆百里的百姓都去观看了呢。姑娘想问点什么？”
苏笛点点头，难怪今天都没多少人来吃饭。
银光闪闪，苏笛抹泪，我的...我的一两银子啊...“那绾花楼，并不是咱们这里最有名的花楼啊，为何这么多人都去凑热闹？”还请得动墨千锦那个大财主，他就是再不要形象，也不能去那样的销金窟给人做免费代言人吧？
“姑娘是外来的吧？这您就有所不知了。绾花楼虽不是排名第一的花楼，可那里出来的姑娘都是不一般的好。能歌善舞，琴棋书画样样精通。有不少的名人先生都曾去过那里题字，最要紧的是，每届的花魁，都是才华横溢。”
这服务生可以的啊，还说了成语。
菜一道道上来了，苏笛戳着筷子沉思，要说，女子无才便是德啊。她们唱歌学琴跳舞下棋，自然是正常不过了。可是至于书...读书的话，她们不是违背了祖宗的训言？
不过，换个方面去想，这老板还是蛮会招揽生意啊。
在这迂腐死板的年代，出点新花儿样，自然是会吸引人的眼球的。毕竟青楼的女子都如打印机里面的出来的如出一辙，就太死板无趣了。
可她最在意的，便是绾花楼幕后的老板了。
他能够在这里培养出大群的才女，敢于打破古老女子无才的规矩而且又没有受到官府的追究。一定是一位有头脑的人物，恐怕也跟墨千锦有一腿吧？
那种风骚的老鸨总可以勾引几个墨千锦那样的花花公子玩姐弟恋啊...