“再这么下去，我会变得不是我...”
“我知道你的答案了，即便是我给你找到了玄莲你也不会接受我。”
“那么，留着它也没有什么用处了。我本来是想着用它讨好你，可是...”浑浊的雨水掺着泪花。
他不关心她，不问这玄莲是如何得来的。
“可是，这是墨千锦的命换回来的啊...”苏笛眼里寒光毕现，左手食指中指并拢，指头起了红光，就要点上那玄莲。
祈天没有动作，她的那点计量，在他眼里算不得什么。
当初教她的时候，便是什么都算计好了的，不差分毫。
果然，还未碰到那花，苏笛便觉得头重脚轻，眼前的雨帘将祈天的影子晃得模模糊糊。一轮又一轮撕裂脑子的迷乱，她有些支撑不住。
“你的身子能撑到现在，倒是有些出乎我的意料了。”祈天抱住将要倒地的她，另外一只手接过玄莲。
能够几天里不吃不喝，淋了雨还逞强拿灵力灌注这花，她还真以为自己有多厉害。
“河神，这真是一场绝妙的戏啊。我真打算看看，你要玩到什么时候呢。”
与此同时，在青河底的宝座上，红袍勾勒着嘴角的笑意，望着镜中的景象，缓缓吐纳：“自然是要大司命你尝尝这儿女情长有多难受，至此方休。”
翌日，雨过天晴，饱满的阳光烈烈洒向凤凰山。
一个血衣的人从乱石之中爬起，手中是断了神影。
此人正是墨千锦，他那日正寻着苏笛，哪晓得突然一阵塌方险些要了他的命。
之前便已是身负重伤，这次若不是神影在，他恐怕就命丧于此了。
到处也找不到苏笛的气息，说明她还是安全的。
看了看手中的剑，神影跟着他真是委屈了。
努力闭了闭眼睛，下了一个决定。
咣当两声，神影摔在了地上，形同废铁。
墨千锦拖着快要破碎的身体艰难起步，熟悉的感觉刚刚出现，河神真身便现在面前。
他最近真是出现得越来越频繁了。
墨千锦挺直了腰板，并不打算开口。
这次出了意外他也没有想到，现在这地方都毁成这样了，玄莲恐怕也凶多吉少。
他是个人，也没有办法，人算不如天算。这次拿不到，也不能迁怒于他。
“你还真是个无赖。”百里明月轻嗤，他这一身的狼藉，真是让人欣赏都欣赏不动。
墨千锦讪讪地笑着应和，他知道他心中所想之事很正常。他连人都不是，又有什么做不到的呢。
“我不是人？”百里明月上前，挑起了他的下巴“本宫倒是给你找了一张这么倾城的脸。”
“离我远些...”墨千锦甩开他，他真是个疯子。
男人与男人之间，他也能做出这么暧昧的动作。
“千锦啊，你要知道，时辰到了，本宫要收回你了。”他无视他打开他的手，只是恋恋不舍地瞧着他的脸。
“你在胡说什么...”墨千锦大怒，他早就不想受着他的控制了。这种日子，在苏笛答应与他试试之后，越发变得不是人能承受的煎熬。
“你还舍不得那个坏女人？”百里明月甜甜一笑，后来又发觉他看不到他连帽披风下面的表情。便清了清嗓子，郑重地将斗篷摘了下来。
再次微微一笑，立时山河失色。
墨千锦平日里最喜欢的做的事情便是照镜子，他觉得自己是世间最俊朗的美男子。
后来遇到了祈天，他就不太自信了。
如今，眼前的妖孽，跟他一比自己简直没法看了。
他眼中的波光涌动，似五彩缤纷的群岛珊瑚。五官的位置恰到精致，那种妖冶妩媚却又尊贵浑然天成的气质，他更加觉得自己矮小到了一个市井流氓。
王者之尊，君临天下。
“她都丢下你自己拿着玄莲去取悦她那小情人去了，你还傻傻地在寻找她呢。本宫当初在你命悬一线的时候可是让她自己选择的，救你还是回去找那个男人，她可是毫不犹豫飞向别人的怀抱呢...”百里明月半脸无辜，半脸的幸灾乐祸。
像是在台下看戏的人，戏里的风花雪月，缠绵悱恻的爱情，都在他眼里化为了隔世的齑粉。
“本宫要收回你...”他怜惜地抚上他的脸，“是不是觉得我的脸很熟悉？你该清醒了，百里明月...”
百里明月，百里明月...百里明月么...墨千锦眼神迷离，浑浑噩噩地撒腿狂跑，活脱脱一副不要命的样子。
那天正巧是集市，赶集的人都看见一个浑身血色的人顶着缭乱的头发跌跌撞撞冲进了墨大财主家。
墨斗正在跟彩玉调情，冷不丁看到一个疯子模样的人进来自家门里，叫起了伙计抄好家伙便要往外轰去。
他们家公子是善人，可这狂徒也不能大胆到光天化日地就闯进来啊。
几个家丁都要上棍子了，还是彩玉眼尖，一眼看出了那是他们公子，急忙拦下“别动手，这不是乞丐！墨斗墨斗，你仔细瞧着，这是咱家公子啊...”
她拨开他额前的碎发，不知所措。
他双眼空洞，嘴唇青紫，浑身颤抖，哆哆嗦嗦的。
才几日不见，风采奕奕的公子怎么就沦落成这般了？
墨斗哎呦一声，扔了手中的棍子，叫人抬了神志不清的墨千锦进屋。
热水沐浴，擦了上等金疮药，换了一身干净的衣裳。
打理好一切，墨千锦躺在床上，眼神直勾勾地望着天花板。
墨斗他们说什么问什么他心里都清楚，可是，他不想说话。
他还是不能接受那个事实。
他明明是个人啊，有血有肉的人。那河神才不是人，可是，他为何偏偏说他不是人？
他说他只是他的意念，是他的一半的魂魄在支撑着他墨千锦。
呵呵，世界上怎么会有这么离奇的事情？