雨过天晴，青河像是青绿色的缎子，在阳光下跃动着青春的活力。
远处一道彩虹横跨天际，微风吹来，彩虹都随之轻抖。
红衣白发的男子坐在岸边，未着鞋子的足尖轻点水面，引来河中的鱼儿欢呼雀跃。
两日了，苏笛，你再不睁眼，便看不到我了。
明日的这个时辰，我便要灰飞烟灭了。
“我们认识快三年了，时间过得可真快呢...”他长长的指尖滑过她的脸，恋恋不舍。
仿佛昨天你还在我家里做客，吃着彩玉的糕点，喝着我珍藏的酒水。
过去两年多的光景在眼前乍现，时光都慢了，似是真的回到了过去，又融化在那种高于友谊不及爱情的情感里。
“我道是只有女子才会念旧，原来，我也这般...”
这般记得曾经刻骨铭心的点点滴滴。
“其实你不是一点都不喜欢我的吧，你说过，祈天对你不可能没有一丝好感，所以我想，你对我也不会...”
“算了，还是说说你以后吧。你什么时候才肯嫁人呢，就你这脾气，恐怕也只有我能接受...”
可是我，终究不是能给你幸福的那个人。
我也看不到你，会成为谁的新娘，谁的娘亲，谁的好妻子，谁的好母亲。
当一个人看开了，看淡了，什么都是过眼浮烟，没有那么重要。
他的信誓旦旦，都似这天空的彩虹，阳光一来，连灰儿都不剩了。
“我想娶你，我不想你嫁给别人。我其实很自私，我的宽容只限于对你。你说我死了，你还会不会记得我，你这个没心没肺的东西...”他低头吻上她的眉，她的眼，缠缠绵绵，却始终不再落在唇上。
祈天在对面林子里看着他们，真凄惨啊，不对，是凄美。
还是让我来为你们美丽的故事添些材料吧。
银光闪过，几个灵敏地跳落下他已融入青翠的树林中。
阳光透过薄薄的云层强烈地直射下来，墨千锦清清楚楚地感受到时间的脚步。
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴...怀里的女人依旧睡得香甜，要不是见过河神的强大，他恐怕都会怀疑那珠子是否有用。
河神像是蒸花瓣的笼子，在炽烈的阳光下散发出甜蜜的香气。
幸福如蜜的味道。
苏笛长长的睫毛颤了颤，然后诈尸一般猛地坐起，毫不意外地，磕到了墨千锦的下巴。
他脸色一变，白发瞬间变回墨色。牵一发而动全身，他现在的身子根本已经是极限，经不起半点的折腾，她这一个愣头愣脑的冲撞，他差点晕过去。
“卧槽，我以为我毒发身亡了...”苏笛急忙检查自己的身上，好在，毫发无损。
“...”墨千锦恢复了往日放荡不羁地摸样，一手搂住她肩头，嘴下尽是狠毒“你还可以再粗鲁点，这样就没人敢娶你了。你一不温柔二不贤惠三不会下厨四还经常动手，没人要。”
“我看你是没事了...”苏笛的胳膊顺势杵了一下，墨千锦突然有些后悔，这几年，真不该跟她动手打闹，现在真是尝到苦果了。
“不过你今天好帅的说...”苏笛像发现了新大陆，凑上来双手搭在墨千锦肩上，仔细打量。
她这才发现他们置身青河边上，大片美好的阳光打在墨千锦身上，桃花眼流光倒转，逆光的天使。
她几度怀疑自己的眼睛出了毛病，眼前的墨千锦看起来格外的妖美。
他是斯文败类，是地痞流氓，可是，却也有这么风采的一面。
“你不会戴了人皮面具吧？”她欲伸手捏他的脸，他却别开脸去，以一种极为别扭的口吻阻止她“别闹了。”
“苏笛，这里的男人，除了真正喜欢你的，没人有权利有义务对你好，你以后凡事都要小心。”
“啊？”苏笛摸不着头脑，他发烧了？还是还想着变着法的讨好她表白呢？
这男人，要么要死不活，要么骚到无可救药，还有没有节操啊。
“我说真的。”他扣住她，几乎要将她捏碎。
苏笛听得没头没脑，他莫名的激动让她有些恼怒，“你说什么呢？病好了就开始折腾是不？别以为你刚痊愈我就不会对你动手...”
“呵呵，好了，不说了...你这么可爱，没人会欺负你的。”
“真是让人感动啊。”有人拍着手鼓掌，走了过来。
苏笛鼻头都皱着了，她跟墨千锦现在都是凡人一枚，连武林中人的靠近都不会发现，更何况是灵力强大的祈天。
“别一副防贼的姿势好不好...”祈天奸笑的脸一下垮了，他干嘛把苏笛护到后面？他以为这样他就看不到她了吗。
“我就是有几句话想跟苏笛说...”他双手聚过头顶，痞气十足地做了个投降的动作。
“喏，前几天给你下那毒，只有上古河伯的珠子可以救。河伯传承给河神，那宝珠自然也会传下来，苏笛，你毒发了，然后你完好无损。”他话中有话，直指墨千锦。
墨千锦不想他会这么说，一时间也搞不懂河神到底想利用他做什么，他便想到了，他不会无缘无故没有好处的帮他。
“那又怎样？”苏笛跳了出来，挽起墨千锦的手臂。
“我管他是河伯河神，反正我喜欢的就是他。你再强求我也是没有用的。”她嘴都翘到天上去了，祈天的脸色越来越黑。
“早就跟你说明白了，我就是要跟在墨千锦身边，你别总缠着我行不行呀？天底下又不是没有别的女人，凭你的姿色，一定可以找到比我更好的...”苏笛说得一本正经，心中却暗自窃喜。
让你拿老娘当培养皿养玄莲，老娘气死你。
“我们走。”她回击地兴高采烈，根本就无暇顾及墨千锦的神色。
以致于刚转身，他便倒了下去。