“给...我...”
一直处于昏迷状态的墨千锦竟然开口，然后缓缓张开了眼皮。在苏笛等人的震惊中哗’地一声，他颤抖的身子竟然从水中站起了来，泛白的指尖指着楚蓝——手里的还魂丹。
“给我...”
“他自己都不怕我怎样，苏笛你又在担心什么？”祈天也不急于解释，似乎饶有兴致地想看苏笛发威。
苏笛咬唇，不语。
茉莉以为她是默许了，便取下楚蓝手中之丹药，在他愠怒的目光下想将药递送给墨千锦。
她才迈出一步，便被苏笛的一个侧翻抢过还魂丹，只见她借着惯性在地上连续两个前滚翻，摘下了墙上的短匕首挂件，几乎是瞬间又翻回桶边，猛地一拍桶沿，跃入药水里，水花四溅。
一系列动作行云流水般顺畅，灵力没有了，可这两年的功夫算是练到家了。
祈天刚满好的茶水又泼了出来，瞪圆自己的眼珠子，她这是什么稀奇古怪的招数？
然，才不过一分钟，墨千锦便又重新阖上了眼。
苏笛将他一条手臂搭在自己肩上，一只手扶着他的腰，匕首叼在嘴里，另外一只手还拿着还魂丹。
此刻背后真实如芒在刺，玄莲是不是带刺儿的植物？那层脱骨之刺似要冲破她的皮肉，暴于空气中。
她感觉它强烈的不安分。
呵呵，这东西本就是有生命有灵气的，现下它的寄主都要挂了，它能不急么。
苏笛嘴角扯出一抹冷笑，带着墨千锦的身体后倾，两个人靠在高大的桶壁上。
“别过来。”
楚蓝的蠢蠢欲动的手停在半空，有些尴尬地朝苏笛笑笑。
“祈天，河神娶妻时我曾与墨千锦一起下到青河里。我跟他都被河神打成重伤，他还去了天璇谷养伤，这你是知道的。”她把玩着匕首，说得漫不经心“所以，我见到过墨千锦与河神一同出现的场景，他不可能是河神。”
况且，最重要的是，她在地下墓穴里见到过河神真正的面容，比墨千锦好看，也厉害得多。
当然，这席话他不能说给祈天听。
那次她是在墨千锦消失以后才见到河神本尊的，再次见到墨千锦时他又莫名地身负重伤。按理说，他算是法术不错的人，不过是在他重伤之下遇到一次剧烈的地底坍塌，他再重的伤势也不会出现如今这么诡异糟糕的情况吧？
说句难听的话，他要是当时挂了，她也许不会多想。
可他的伤，根本没有一处是外伤，是由内到外的腐蚀。她甚至会联想到，他一夕之间的白发，真的是为了拿河神的珠子救她而造成的...有些话，祈天说出来被她听到，就会自动去加深对它的琢磨...他稀奇古怪的伤，他的家财万贯，灵石宝珠。不是世家代代相传却又年轻如他，是怎么得来这倾国之财，过人之术的？
还有，他眼底那若有似无的紫色，和河神一模一样的尊贵紫气...他的身份，在不知不觉间真的变得很纠结...可是，那又怎样呢？
他是河神又怎样呢？
即使没有用灵力，墨千锦的难受她都可以感应到。她就想到了过去将近一千多天的日子里，她每一次受伤，他应该也会如此挂心吧？
一开始便是她铸成的大错，她早该放弃不该追随的，接受早已成为习惯的爱人。
虽然她不敢断定那是不是爱情，可她知道，她就是习惯墨千锦对她的好，对她的呵护。
她若是早一天知晓自己也是离不开墨千锦的，所有的所有，都不会是现在这个结果。
雾气磅礴，看着肩头的男子没有半分生气，苏笛情不自禁地摸上他的脸。
脑海里仿若翻江倒海猛然一震，墨千锦慢慢抬起了头，对上她满眼爱惜的疼痛。
这一刻突然发觉，一切都是值得的。
她不想他出事，一直都是。
“早知如此，何必当初。”祈天手臂拄在桌子上，半阖着眼冷笑。
楚蓝和茉莉都全神贯注在他们二人身上，根本就无人搭理祈天的冷嘲热讽。
“给我吧...”墨千锦想拿她手中的还魂丹，其实，他不希望那是还魂丹。
因为他已经没有时间了，这身体，马上要灰飞烟灭了。
这魂魄，就要回归河神百里明月了。
他如果死在祈天的手里，苏笛兴许还是会对他有愧意，持续一辈子。
要知道，有时候愧疚可比爱意让人难忘得多。
他不是不相信她会记得她，只是这女人没心没肺，他怕，怕她生气就把他忘了。
“等下...”苏笛狡黠一笑，在他耳边轻声道“我才不管你是不是河神，是也好，不是也罢，以后，我都打算收了你这个大财主！”
墨千锦拧了拧眉头，她果然是图财好色之女...绝望的笑在他脸上却演变成风情万种，他觉得全身的力量都回归了。
回光返照。
没想到，他这么奇异的体质，也要经历这过程。
倾国倾城地捏出兰花指夺过还魂丹，看也未看便直接吞了下去。
苏笛蓦地翻转身体，靠到了木桶另一侧，这边，将他们四人的表情尽收眼底。
墨千锦是意料之中的惊讶，茉莉完全在看戏，楚蓝...也是真的在着急吧？
她又要做什么？
祈天未分析清楚她的意图，苏笛丢起匕首在半空中划了个圈，‘唰’地抽出匕首抵在自己的脖间，扬头对祈天浅浅地说“你最好期待他平安无事，不然，你知道的...”
她的意图祈天完全明白，他在，她在，玄莲在。
她不要墨千锦死，她是真的真的没有法子了，他一会若是出了什么事，她也不想活了...“如果把他换作我，想必你也不会如此费心。”祈天微叹。
苏笛颌首，匕首又贴近颈侧一分。
“苏笛，你诚然不会不爱他的。当局者迷，旁观者清。你在谷中一日可以与我说他的坏话千次百次，若不是放在心上了，也不会花这心思去骂他。你口口声声说爱我，可你却未曾清楚自己心里真正所想。”
祈天难得一派正经，苏笛却很是不屑。
事情发展到今天这一步，他还真有脸出来猫哭耗子。
她便早该猜到，这些环环相扣起来，一定会绕成一个大阴谋，祈天的阴谋。