“咻咻咻……”几根长箭从墙壁上不起眼的缝隙中射出，速度迅猛之极。
唐余瞳孔一缩，毫不犹豫的施展轻功在空中急速的翻转，长箭便与唐余插身而过，栽到了另一边的墙壁上。
唐余落地，口中喘着粗气，豆大的汗滴在他俊朗的脸上不停的划落，身上的素白色的长衫完全被汗水侵湿，紧紧的贴在了他的身体上，那健硕而充满爆发性的肌肉，均匀的展示着属于男人的美感。
轰轰轰轰……
前方忽然传来一阵金属与地面相撞击的声音，唐余咬着牙，眼睛死死的盯着前方忽然出现的几个金属人。
“我就不信了，我居然打不过几个金属制造的死东西！”唐余面色一怒，然后纵身一跃，朝着那几个金属人冲去。
金属人行动不是很快，但反应却非常迅速，在唐余冲过来的时候，几个金属人纷纷对着唐余抬起手，然后弹射出一连窜的短箭。
“嘣……”
一阵闷声响起，唐余知道这是短弩张到了最大限度，在发射时才能发出的声音，要是被这种强弩射出的短箭击中的要害话，估计就算不死也活不成了。
唐余在空中一个翻滚，一脚踩在墙壁上，然后瞬间反弹，跳向了另一个方向，然而就在他离开的的刹那，他刚才脚踩的地方瞬间稳稳的插上了几根短箭。
“咻咻咻……”几个金属人身上仿佛有很多短箭，也不知对着唐余激射了几轮。
唐余在几个金属人面前不停的跳动着，硬是找不到机会前进一步，而自己的身体渐渐有些乏力了，这样下去，自己早晚要被射成马蜂窝。
“不管了！”唐余低吼一声，决定强突，他暗暗将自己的身体调节到最佳状态，然后对着乱箭激射的金属人冲去。
“咻……”一根短箭朝着唐余脑袋射来，唐余一个侧身，堪堪躲过，然而在他侧身的一瞬间，他出手了，短箭飞得很快，但唐余的手仿佛更快，一把就抓住了短箭的尾部，短箭似乎冲进力很大，唐余不敢用蛮力将它抓住，而是借力改变了短箭的运行路线。
“就是这！”唐余的眼睛眯成了一条线，尖锐的目光锁定在了他右边的一个金属人的额头上！
唐余松开了手中的短箭，被改变了路线的短箭直直的朝着金属人的额头飞去，瞬间就插在了金属人的额头上，而这个金属人仿佛被打中了气门，居然不动了！
唐余暗喜，如法炮制的对付了剩余的几个金属人，一段时间过后，金属人全都不动了。
“呼……呼……”
唐余一手撑着地面，气喘不已。他此时全身破烂，像是被利器在他衣服上割了一刀又一刀，而这些口子显然就是金属人射出的短箭造成的，由此可见唐余刚才的举动有多危险，当然，这也可以看出唐余的本领非凡。
“才过了两关我就这个样子了，这一关比一关厉害，后面还有三关呢！”唐余看着自己破烂的一身，不由摇头苦笑，虽然他并没有受什么伤，但委实累得慌。
“下面应该是用毒了吧！”唐余休息了一会，然后缓缓地站了起来，最后将目光锁在了前方一片压抑的黑暗中！
……
一座建筑非常豪华的大院子里并列站在一排人。
站在中间的是一个负手而立的中年男子，他两鬓有一丝斑白，但眼睛却是炯炯有神，身体也是非常的宽广，不但丝毫不显老态，反而让人觉得有股逼人的气势。
他的身旁站在一个面目姣好的美妇人，她穿着多彩的丝袍，一脸微笑的挽着中年男子的手，神态非常的温柔恬雅，一副矜持有礼的贵妇人形象。
站在中年男子左边的是两个青春靓丽的女子，靠近中年男子一边的仿佛要年长一点，她目光淡然，静静的站在中年男子身旁。
而另一个女子显然就要小些了，她站在一旁左顾右盼，磨皮擦痒的十分不耐烦，眉目间透着稚气，一点也没有成熟之感。虽然这两个女子性格有差异，但长相都貌美如花。
四人就这么站成一排，似乎在等待着什么，他们的前方是两扇门，一扇白一扇红，两扇门都是关着的，但四人眼睛盯着的却是那扇红门。
“哎呀爹爹，还要等多久啊，哥哥进去了这么久都还不出来！”年龄要小些的那个女孩终于忍不住了，她跑过去拉着中年男子的手臂不停的摇晃，一脸的委屈。
“欢儿听话，你就耐住性子等一会吧，你哥说不定很快就出来了！”挽着中年男子的美妇人见女孩很不耐烦，于是很温柔的劝说，一脸的慈爱。
那女子本来还想说几句的，可被那个中年男子转过头瞪了她一眼后，她就唯唯诺诺的嘟着嘴，却是什么话都咽在肚子里了。
“爹爹，你说哥哥能闯过吗？这可是咱们家训练场最厉害的五道关卡了，过关的时候还不准哥哥用功力刻意毁坏里面的东西，万一哥哥受伤怎么办啊！”年龄稍大点的女子见两扇门久久没有动静，也不禁有些担心，她知道自己家的训练场不是普通的训练场，说是训练，其实里面杀机重重，就算死在里面也是很正常的。
“你对你哥哥这么没有信心么？唉，爹爹其实也不想让他冒险啊，但他年纪也不小了，而爹又只有他一个独子，要是他连咱们家的这五关都过不了，又如何接掌爹爹的位置呢？江湖险恶，但你们迟早要面对的，爹也是没有办法啊！再说我们祖上有训，活着走过这五关，是成为门主必要的前提，爹爹早晚有一天得让位啊！”中年男子见自己女儿担忧，于是便苦口婆心的解释，希望女儿能理解自己。
“二姐，你别担心了，要是大哥过不了就再从这里出来嘛，不会受伤的！”年龄小一点的女子仿佛很是乐观，她玉手指着那扇白色的门，微微的笑着。她天真的心里根本就搞不懂自己二姐到底在担心什么，他看着自己大哥从这扇白门进去的，要是过不了关，再从白门里出来不就行了嘛，又怎么会受伤呢？
二姐见自己的妹妹指着白门，脸色不但没有缓解，忧虑之色却仿佛更深了。她扭过头，伸手摸了摸自己妹妹的秀发，没有说话……唉，傻妹妹啊！有些事情你跟不就不懂，你哥哥是不会允许自己退缩的……
“吱呀……”
一声干涩的开门声响起，除了那个年龄小一点的女子，其他三人都纷纷向红色的门看去，因为他们内心深处希望看到这扇门开启！
他们没有失望，开启的的确是红门。
一只血手突然握在了门上，然后红门被这只血手完全推开，只见一个浑身布满斑驳血迹的男子出现在了门口。
美妇人一声尖叫，松开了挽着中年男子的手，迅速的朝着门口冲去。
“余儿！”
“哥！”美妇人扶住了唐余，二姐也一声轻唤，上前去扶住唐余。
唐余在二人的搀扶下往前走了几步，一直走到中年男子的面前他才停下。
“爹……孩儿，孩儿出来了……”唐余仿佛已经没有了力气，断断续续的说完这句话后，两眼一翻就晕了过去。
中年男子见唐余晕倒了，连忙将唐余托住，他将自己的手掌贴在唐余的胸口，滚滚的内力从手掌中逸出，似乎在为唐余疗伤。
过了一会，中年男子收回了手掌，他看着唐余满是血迹的脸颊不由笑了起来，“哈哈……好！好样的，不愧是我儿子！哈哈哈哈……”
中年男子笑得正欢，谁知自己的腰部突然一痛，他低头一看，自己的夫人正一脸愠怒的用手掐着自己的腰部。
“你还笑，儿子都被你弄成这样了你还笑得出口！”
中年男子见自己夫人不满的盯着自己，嘴角不由抖了抖，“夫人啊，现在还是快带余儿回房治疗要紧啊……咳，欢儿，快和你娘扶你哥哥回房！”
欢儿见自己大哥全身都是血，不由有些担心，但看见自己哈哈大笑的父亲顿时又放下心来，就在她准备走了的时候，自己又被父亲叫住了，她就搞不明白，明明自己二姐已经扶着哥哥了，为什么还要叫自己去扶啊，不过想归想，在中年男子威严的目光下，她还是一脸委屈的代替了自己的二姐，扶着昏迷不醒的唐余回房了。
“爹爹，可是有什么事要对我说么？”二姐见自己妹妹和母亲扶着哥哥走远了，然后才对着中年男子说道。
“丽儿果然聪明，知道爹有事要对你说！”中年男子对着自己的二女儿得意一笑，似乎聪明的不是自己的女儿，而是自己一般。
二姐得到自己父亲夸奖，也是羞涩一笑。
“隔几天等你哥哥伤养好了，你和你哥哥去南阳城一趟，我这几天要闭关，到时你直接对他说就行了！”
“去南阳做什么啊？”
中年男子微微一笑，嘴里缓缓的吐出一句话。
“参加陨主大会！”