三月的南阳城，已被侵润在一片轻柔而明媚的阳光中。
遥远的天空里，有几缕浮云走过，宛若一张天蓝色的画卷上，鲜活的涂抹着变幻的白纹。
唐余站在南阳城最大的酒楼望雀楼上，仔细地注视着楼下熙熙攘攘的人群。
他的目光有着与他年龄不符的老练与敏锐，英俊的脸上刻着闲适的笑容，眉宇间洋溢着青春的气息。
在他旁边的是他的二妹唐丽，此时正悠然的喝着茶水。
“唉……妹妹啊！这南阳城里人虽多，可要找一个比你还难看的还真不是件容易的事！”唐余颇为可惜的摇摇头。
“你说什么！”唐余将茶壶一往桌上一放，目光像是化作了一把刀子尖锐的刺着唐余！
“啊……呸呸呸，这是口误，嘿嘿……纯属口误！我是想是漂亮来的……”
“哥，你就别忙着帮我找大嫂了，我们还有正事办！”坐在一旁的唐丽有些无奈，自己的哥哥简直就是风流成性。
唐余皱了皱眉，仿佛很是不解，“父亲也真是的，这么点小事还要我和你一起去办，我亲爱的小蓉要是看不见我，不知该有多寂寞，多空虚啊，唉……”说完，他便一脸憔悴的眺向远方……
听到这话，唐丽“噗”的一声，刚喝到喉咙里的茶水瞬间又回到了杯子里……
“咳咳……哥，我说你脸皮可真厚，人家小蓉表妹都说了不喜欢你了，你还去死缠难打，小蓉表妹看不见你，不知过得有多开心，多充实呢！”
“怎么说话呢你，没大没小的！”唐余不满的看了唐丽一眼，然后把自己胸前的头发向后一甩，“凭你哥纵横花丛多年的经验来看，女人是一种很矛盾的动物，明明喜欢呢，偏要说不喜欢，想要呢却说不想要，小蓉之所以说不喜欢我，那主要是因为太喜欢我了……”
“呸！”唐丽再也听不下去了，“哥，我就不明白，一个人怎么可以无耻到这种境界，最主要的是这人居然还是我哥！”唐丽瞥了一眼眉头紧皱的唐余，然后很痛心的摇了摇头……
唐余咧咧嘴，正准备教导一下自己的妹妹什么是长者为尊时，他的眼角却不经意间抓捕捉到了一个男人的身影。
唐余很少去仔细看一个男人，因为他最爱看的是女人，而且是很漂亮那种。
但是唐余却知道，有些人不管是男是女，是美是丑，是不能不看的。
唐丽缓缓的站起，抚了抚身上淡青色的轻纱，然后顺着唐余的目光，看到了那个男人。
他穿了件很普通的衣服，跟其他人一样普通，但唐余却能清楚的看到他与其他人的不同。他腰背笔直，步伐稳健而轻盈，目光凝聚而淡然，手脚张弛有力而且非常协调……然而唐余看到的却不是这些，光是这些是不会引起唐余注意的，因为这些江湖上很多人都能做得到，而引起唐余注意的却是他的习惯！
唐余看得出，这人做出的这些，绝对不是刻意而为，而是长期磨砺从而升华出的一种习惯，一种时刻让自己保持最佳状态的可怕习惯！
直到那个男人走进了望雀楼，唐余才收回了目光。
“这人不简单呐！”
唐丽在一旁不以为然的摇了摇头，“这段时间到南阳城的人恐怕都太不会简单，下去看看吧！”
……
文平站在望雀楼门口，如鹰般锐利的双眼直直的盯着坐在酒楼角落里一个喝着酒的男人。
那个喝着酒男人只是不慌不忙的喝着酒，仿佛不知道有人正在看他一般。
文平走了过去。
“哐”先坐下的是他的刀，他是一个爱刀的人。
那个喝酒的人，抬起眼皮瞥了一眼文平，然后继续喝自己的酒，似乎这里的事都与他无关一般。
“你不该在南阳城杀人！”文平的声音很刚很正，也很稳！
“我杀过很多人！”喝酒人的声音低沉而沙哑，还隐隐透着一股血腥与腐味。
“你更不应该在南阳城杀了人，还在南阳城里喝酒！”
“我杀了之后最想做的事，就是喝酒！”
文平很突兀的笑了笑，然后给自己倒了杯酒，一口便喝了下去。
“我杀人之前最想做的事，也是喝酒！”
喝酒人也笑了，像是在讥讽一般，只是他的眼角却在他不经意间抖了抖。
“你要杀我？”
“你会跟我回衙门么？”
“不会！”
“那我便杀了你。”
喝酒人终于不再喝酒，他的眼神突然变得锐利起来，威胁似的盯着文平。
“你不敢！”
文平没有说话，只是将刀握在了手中。
喝酒人眼角再次抖了抖，“我见过你出刀，的确很快，你虽然可以杀了我，但我阴尸却有把握毒死酒楼里的所有人！”
“你错了！你不该只看我的出刀，因为我出刀虽快，但我杀人……更快！”
阴尸的瞳孔瞬间张大，似乎想看清什么，只是下个瞬间，他的双眼已经失去光泽……
文平站起身，走到门口忽然停了下来，他转过身，环视了一下酒楼，“各位听我和阴尸谈了这么久的话却没有离开，想必都不是普通人，最近南阳城也比较热闹，我希望各位做事三思而后行，我文平身为南阳捕头，做事必定秉公执法！”文平说完，便笔直的向外走去。
众人面面相视，都没有说话。文平的话虽然让人听了不舒服，可只要扭过头看看面无血色的阴尸，便觉得也没什么大不了的了……
“好快啊！”唐余目送着文平的背影，喃喃的说道。
“哥，你有把握打赢他吗？”唐丽绝美的脸上也挂着惊容。
唐余毫不犹豫的摇摇头，“没把握，但我却有把握杀了他！”
“哥，你不要小看他，文平十六岁当的捕快，到现在至少十年了，他为人正直，大公无私，所以不管是江湖还是朝廷，不知得罪了多少人，可他却能安然无恙的活到现在……”
“我从来都不会小看连我自己都没把握打赢的人！”唐余看着一脸担忧的唐丽，笑着打断了她的话。
“哦，对了！妹妹我有点事先走了，晚点再来找你。”说完身体一跃，人已消失在了望雀楼的阳台。
听说今晚暗香阁的花魁要表演才艺，哥哥多半抢位置去了吧！唉……
唐丽摇摇头，一副无奈的样子，然而她无意间却看到在文平离去的方向上，跟着一个熟悉的身影……
“小妹！！”
……
文平穿过一个又一个人烟稀少的小巷，但他却不是走的回家的路。
很多人跟踪他，所以他一向喜欢把跟踪他的人带到人少的地方，而当他重新回到大街上时，跟踪他的人却已经不知所踪……
“出来吧。”
跟踪他的人几乎没有任何迟疑便从他身后走了出来。文平转过身，目光顿时有些诧异。
文平看见的是一个十七八岁的少女，一身鹅黄色的轻纱，掩饰不住她曼妙的身姿，瀑布般的青丝安静的披在她的背上，给人十分舒适的感觉。她如花般娇美的脸上，此时正噙着淡淡的笑意，双眼一眨不眨的盯着文平。
文平呆了呆，但立马恢复过来。
“姑娘是谁？”
“我就是姑娘啊！”她俏皮的对着文平眨了眨眼，可爱之极。只是这次，文平脸上却没有什么变化。
“姑娘可是有事？”
“没有啊。”
文平点了点头，便不再看她，转身向街上走去。
“诶！”黄衣女子张了张嘴，只是文平已经消失在拐角处。
“这人真像个木头……”
一直走到家门口，文平都没有去管跟在他身后的黄衣女子。正当他准备开门时，后面那位仿佛再也忍不住了。
“喂，你这人真是的，明明知道我在后面，却装成不知道一样，不管不问的！”
文平转过身，似笑非笑的看了一眼黄衣女子，指了指身后的房子，“这是我家，你要跟进来我不会介意的。”说完又准备开门。
“喂，等等！”这世上的男人果然都跟她大哥一样，没一个好东西！黄衣女子脸上有些微红，心里却有些愤愤的想着。
“你知不知道你已经中毒了。”
“知道。”
“啊！”黄衣女子惊讶的叫出了声。
“你知道你喝的那杯酒有尸毒？”她实在想不通一个中了尸毒的人怎么还这么淡定，她知道一般的尸毒对自己而言其实也不算什么，但是其他人就不一样了，如果不解的话，那还是会要命的！
“你不怕死么？”她终于为文平的淡定找了个理由。
“我要是不怕死，我恐怕早就死了。”
“可你现在还没死！”
“这是好事！”文平笑了笑，只是笑得有些僵硬。
“你跟着我不会只是为了这个吧？”文平静静的看着黄衣女子，他的眼神忽然变得有些落寞。
文平小时候母亲就死了，十四岁时，他唯一的亲人父亲也死了，他也没交什么朋友，原因是别人说他太死板！更没有女人，因为他只是一个小小的捕头，而且还是个很死板的捕头……这些年几乎没有什么人来关心过他！然而就在刚才他差点就以为有人在关心他了，可当他看到黄衣女子如花般娇艳的面容时，他也只是在心中默默的叹了口气……
“哦，其实我主要是想问你件事！”
文平静静的看着她，没有说话。
“听说你曾经杀过一只妖，这是真的吗？那是什么妖啊，长什么样子啊，我从来没见过妖呢，给我说说吧！”女子突然变得有些欣喜，仿佛对妖很感兴趣。
看着一脸希翼的黄衣女子，文平刚刚泛起涟漪的心，终于完全趋于平静。
他忽然觉得很累。
一个人，不管是什么人，孤独久了都是会累的。
“这是真的，我现在很累了。”
她本想再问些什么，但看到文平疲惫的脸庞时，她也不好再说什么了。
“喂，我们交个朋友吧！我叫唐欢，你现在先休息吧，以后再来找你。”这家伙像个木头一样，不过打架倒是挺厉害，阴尸连毒都没放出来就被一刀解决了，以后要是遇到打不过的人就让他来帮我！哼哼，我才不去找大哥二姐呢，谁让他们出来玩都不带我……
也不知要是文平要是知道她的想法，又该是一副怎样的表情呢？
见唐欢走后，文平才关上了门。
文平有些无力的躺在床上，睡意像潮水般将他淹没。
他小心翼翼的从怀里摸出一颗淡紫色的珠子，然后将他含在嘴里，一躺下便沉沉的睡去了。
“唐欢……朋友……”