八年前。
文平当捕快已经两年了，他已经渐渐习惯这样的生活。
清晨的阳光透过树林，在地上印出一个个金色的花斑。文平走在林间小路，觉得非常的平静和舒适。
可当他走到衙门时，平静却被一群从衙门里快速涌出的捕快打破，文平觉得很不对劲，出动这么多捕快，一定发生了什么事！
“小文啊，你总算来啦！”这时从衙门里走出一个四五十岁的中年人，对着文平焦急的喊道。
“大叔，是不是出了什么事啊！”
“城外东边的官道上，有个有个男子在行凶，而且武功好像特别厉害，已经有几个兄弟栽在他手上了，唉……”大叔说着摇了摇头，“小文啊，我们这武功最厉害的就是你了，你快去看看吧！”
“那好，咱们快走吧，大叔！”
那个大叔愣了下，但立马又回过神来，“哦，不，我还要去叫人呢，你先去吧！”
“哦，好！”文平说完便立即朝着城东门跑去。
“我都快退休了，才不会去冒险呢！”大叔看着文平的背影，忽然迷迷糊糊的说了句……
文平跑的速度看似不是特别快，但却非常平稳和协调，不一会儿就跑到了城门口。
他刚跑出城门就惊奇的发现，刚才从衙门里跑出来的捕快此时正全部聚集在城门外的一颗大树下面，也不知在干什么。
“你们怎么在这里，东边官道上不是有人行凶么？”文平很纳闷。
“哦，我们在这等捕头带人来呢，我们这点人，去了也送死！诶，对了，你不是武功挺高的么，要不你先去吧！”其中有一个捕快对着文平笑着说道，有股戏谑的意味。
“哦，好吧！”文平也没多想，他只是想着把凶犯缉拿归案，父亲说过这是作为一名捕快最光荣的事。
刚才那个说话的捕快看着文平远去的背影忽然愣了愣，他只是随口说说，没想到还真去了！
“这小子就是一楞头青，以为平时练过几招，就很了不起，这回看他怎么死的都不知道！”
“就是，就是……”一片附和声适时响起……
当文平来到凶案现场后立马就呆住了！不是因为横七竖八躺了一地的尸体，而是因为他看见一个衣衫不整的男人和一个赤身裸体的女人重叠在了起……
他才十八岁，哪里见过如此火爆的场面，而那个处于奋抗中的女人的发出的一声声惨烈而尖锐的呻吟，更是让他年轻的心火烧火燎般炽热起来！
他猛的闭上了眼睛深吸一口气，然后运转着体内的真气调息自己的状态。
“啊……”伴着女人一声悠长的尖叫，那男人终于停止了动作。
文平睁开眼，看了一下地上的尸体，这时才发现，每一具尸体的脸上都浮着诡异的紫色。
“混蛋！”文平沉声骂了句，握着刀飞快的朝那个男人冲去。
那个男人不屑般斜着瞥了文平一眼，抬脚便踢。在他的观念中，这些人都这么不经打，地上躺着的都是他踢死的，这个应该也一样吧。
只是他这脚却踢空了。
正在他诧异间，一把刀快速的向他劈来，他连忙闪身，并且快速的退了几步。
文平一刀劈空，也不禁停下来仔细的打量着眼前这个衣衫不整的男人……他清楚自己的那一刀有多快！
那男人也在打量着文平，心想终于来了个不一样的人！他忽然咧开嘴对着文平笑了一下，似乎对文平很感兴趣。
文平被男人看得浑身不自在，尤其是最后的那一笑，更是让他头皮发麻……这人长得不丑，为什么笑得这么难看呢？
不过现在已经容不得他去猜想原因了，因为那男人已经冲了过来。
“乒乓，锵锵……”当文平刚与那个男人交上手时，他的心里顿时就惊涛骇浪起来！这真是人的手吗，居然跟刀硬抗，还能产生火花？难道是铁布衫？
“嘭！”文平的刀伤不了男人，战斗结果可想而知。文平被一脚被踹飞出去，狠狠地接触了一下大地。
文平一手用刀支撑着自己的身体，很是艰难的爬了起来。他用手擦去自己嘴边的血迹，面色阴沉的盯着一脸笑意的男人，思绪却不自主的陷入了回忆中……
“我们文家刀法厉害无比，其中有四招是更是绝杀招，为父今日就传你第一招，不过你学会以后必须记住，不到关键时刻，不得使用这四招！听清楚了吗？”
“是，爹！”
“看好了……”
文平的回忆渐渐淡去，取而代之的是他坚定的目光！
父亲！孩儿一直谨遵您的教诲，不过今日却是我却要放手一搏！他握紧手中的刀，死死的盯着那个男人，下一瞬间已经冲了过去！
“刀裂山河！”
那男人惊恐的看着急速冲过来的文平，仿佛感受到了巨大的危机！
“嗷！”一声不似人能发出的历啸，从他嘴里叫了出来。然后他的手突然变成了一只巨大的鳌，一张脸也迅速变得扭曲，他身体里仿佛有什么东西在蠕动，在挣脱，整个人都畸形的膨胀起来！
文平的瞳孔急速收缩，他不知道为什么人能变成一只蝎子，而且他也从没见过这么大的蝎子，只是他此时已经来不及多想了！
一个巨大的钳子朝着文平的胸口撞去，文平躲闪不及，瞬间飞了出去，他嘴里喷出一口鲜血血，在空中撒出一片血雾。
“嘭！”一声闷响，文平结结实实的撞在树上，他感觉自己全身的骨头正在脱落，眼前不断的闪耀着金星。
文平忍住剧痛，缓缓地运转真气，试图让自己清醒一点，可就在这时他看见一只浑身流着紫色的血液而且只有一只鳌的蝎子正缓缓的向着自己走来！
蝎子的眼睛闪着愤怒的紫光，它身后是一根很长的蝎尾，此时正激烈的摆动着，似乎在宣告自己的愤怒。
文平彻底傻了，这究竟是什么东西？妖怪？难道自己跟妖怪打了一架？
他忽然很想笑，自己居然跟妖怪打架，说了也没人信，只是他嘴角轻微的抽动，带来的却是痛入骨髓的疼痛。
他觉得自己快要死了，因为他看到大蝎子已经举起了它的独鳌……
文平没有闭上眼睛，因为他觉得这是懦夫的行为。然而就算是他睁着眼，也没有看清眼前这个个人是怎么冒出来的！
这是一个三四十岁的中年人，而且是个穿着很普通的中年人。但文平却清楚的看到，就是这个普通的中年人的用一只手救了他的命。
大蝎子疯狂的摇摆着身体，似乎是想将自己的鳌从中年人的手中挣脱出来，可不管怎么扭动都不能让那中年人的手松动丝毫。大蝎子眼中闪烁着恐惧的光芒，慌乱之下将自己的尾针快速的向中年人刺去！
“嘭！”这次文平是看清楚了，大蝎子的尾刺还没刺还没沾到中年人的边，便被中年人给一脚踹飞了！
文平目瞪口呆的看着在地上拼命挣扎着的大蝎子，只是看了许久，也没见那蝎子从新站起来……
文平不禁郁闷了，今天也不知道是什么日子，先是碰到只妖精，然后再碰到个一脚踹飞妖精的高人，这两样普通人也许一辈子都碰不到，可他今天却全碰到了……
中年人神兮兮的看了看几乎全身散架的文平，又望了望还没有放弃挣扎的大蝎子，最后捡起文平身边的断刀（刚才火拼时，刀已断了）仔细的看了看，要不是文平看到这人刚才这么强悍，他一定会觉得这人神经有问题！
“厉害呀，小伙子，用这把破刀也能将这大家伙的膀子给卸下来，厉害呀！”
中年人边说边拍着文平的肩膀，疼得文平龇牙咧嘴。
“哟，还伤得不轻啊，让我看看……”
“啊……啊……啊……”
大蝎子终于不挣扎了，因为他看见了刚才砍掉自己手臂的人，此时正被那个中年人左拉右搓的折成各种异常扭曲的形状，每折一下便会有一声凄厉的吼叫传进它的耳朵。
大蝎子浑身颤了颤，突然有个怪异的想法占据了它的脑袋：要不要提前自杀呢？
痛，撕裂般的痛，文平很想晕过去，可现在他的思维却无比清醒，他甚至还感觉自己的骨头在肌肉中蠕动，自己的筋随着身体的扭曲被拉得越来越长……
“你的骨头和筋脉差不多都被这个大家伙给震散了，不过幸好你练过内功，真气及时护住了五脏六腑才没死，你要不是遇到我，你这辈子也就成废人喽……”中年人顿了顿，又打量了一番文平，“不过你这小子，筋骨也真不错，换个人还不一定还接得上，毅力也不错！嗯，我喜欢，不错不错！”
这时文平才终于明白，原来这个素不相识的人这么折磨自己原来是在治他的伤啊！他感受着自己的身体，虽然很虚弱，但的确能动了，而且也不是那么疼了。
中年人还在看他，直看得文平头皮发麻。
“谢谢大叔就命之恩！”
“我决定了，收你做徒弟，快磕头吧！”中年人仿佛没听见他的话一般，自顾自的说道。
文平愣了愣，有点搞不清状况。可前者看着文平愣在这里，顿时就不满意了。
“不会是个傻子吧！唉，算了，傻就傻点，快磕头！”
文平顿时有点哭笑不得，“大叔，我是捕快，而且以后也是捕快，所以不能当你徒弟。”
中年人像看傻子一样又看了他一遍，“果然是个傻子啊，当个小捕快有啥好的？”
文平脸色忽然变得难看起来，在他心中当捕快是神圣的，因为他最敬爱的父亲就是捕快！
“小捕快一点也不好，做您徒弟实在丢您的人，您另外找人吧！”说完就挣扎着要走。
“喂，等等等等，怎么跟师兄一个牛脾气呀！”中年人用手按住文平的肩膀，不满的低声嘀咕道。
这时中年人转过身看了一眼大蝎子，眼中闪过一丝讶色，“咦，怎么死啦！不过也好，懒得我动手。”
殊不知大蝎子是被他刚才救治文平的场面给吓死的……
中年人左手一抬，像是呼应他一般，立马从蝎子身上飞出一颗发着淡紫色光芒的珠子。
他指了指珠子，对着文平说道：“你知道这是什么吗？”
文平摇头。
“这是妖精的内丹，但凡妖精化成人形，都会凝聚出一颗内丹，这是他们的力量之源，没了它，不管多厉害的妖精，都会变成一只普通的动物，唯一一点跟其他动物不一样的就是……他们多了灵智！”
文平不明白中年人跟他说这些干什么，但他对这个世界的认识，又多了几分。
“我估计这只蝎子精至少三百年了，能化人形不容易啊，干嘛要害人呢？”中年人似乎觉得有些可惜。
“妖精不是都害人么？”文平听说过妖精的传说，可那些妖精全都是凶残无比，杀人如麻……
“胡扯！唉，妖精和人其实有些方面是一样的，甚至比人类更好……”
中年人眼里闪过一丝黯然，但立马就消失了，他似乎不想在这个问题是多做纠缠，又看了看内丹说道：“这内丹可是好东西，带在身上不仅冬暖夏凉，辟邪扶正，还能改善体质，而且蝎子本就是毒虫中比较厉害的，它的内丹还可以解毒，将含在嘴里，只要不是特别厉害的毒药，根本奈何不了它！当然了，这些都不算什么，最主要的就是运用这里面的能量，让自己变强。”
“大叔，这能量不会用光吗？”
中年人不由的再看了一眼文平，这小子不仅不傻，还挺聪明，嗯，我一定要收他当徒弟！
“当然会用完，当用完后这珠子就自动散了。但是，我却有办法让它用之不竭！”说完中年人再次招手，而这次从蝎子尸体里飞出来的，却是一只紫色的……小蝎子？
没错，是小蝎子！文平再看了眼，确信自己没有看错。
“这是蝎子魂，由于他修炼有三百年了，灵魂自然也没这么脆弱，将他的魂注人内丹里面，这内丹就有了灵性，便会主动吸收天地灵气，能量自然用之不竭了……但也不能用得一点也不剩，不然就会珠散魂灭！”
中年人看着蝎子魂，忽然说道：“蝎子，愿意进珠子，还是愿意魂飞魄散啊？”
只见那小蝎子浑身一抖，然后用尾巴奋力的指着内丹。中年人笑了笑，似乎很满意蝎子的举动，他手中冒出一道黄光，将蝎子包裹着送了进去，然后又在珠子上画了几下，珠子的紫光顿时内敛，隐隐间还可以看见里面有一个蝎子状的东西在缓缓地游动。
做完这些，中年人忽然对着文平笑了起来，笑得异常诡异的诡异！
刚才还没弄明白中年人为什么要跟他将这些的文平，现在看着中年人阴测测的笑容仿佛意识到了点什么。
“怎样，要是做我徒弟的话，这珠子就送给你，而且我还会叫你使用方法，还会教你很多很多，比如：捉妖啊，收鬼啊，飞天啊，遁地啊……”
听着中年人自顾自的说了些乱七八糟的东西，文平终于明白了中年人的意图，感情还没放弃收自己为徒啊！
“大叔，我答应过我父亲，做一辈子捕快的！”文平很坚决的说道。
当中年人再次听到捕快这个词，脸色顿时板了起来，他双手负背，微抬着头，目光眺向了无垠的天。
“你知道蜀山吗？”
文平顺着中年人目光的方向，也抬起头望着天空……
“不知道！”
中年人一个趔趄，显然气得不轻。
“简直跟师兄一样，冥顽不灵，这个我不要了，送给你！”
文平低头一看，手中已经多了一颗淡紫色的珠子，而当他抬起头刚要拒绝时，却发现中年人已经在另一个山头缓缓地走着……
文平的嘴角不自主的抽了抽……
其他的捕快终于赶来了，但他们仿佛被那只巨大的蝎子尸体给吓到了，怯生生的走到文平身边。
“杀人犯呢？”
文平指了指那只大蝎子，然后便在众人惊悚而诡异的目光中，晕了过去……