文平醒来的时候，天已大亮。他张开嘴，淡紫色的珠子便在他有些怅然的视线中滚了出来。
八年前的事情恍如昨日般，记忆犹新。这八年里，他再也没有见过那个中年人，他内心还是很感激他的，他清楚的感觉到自己这几年的武功突飞猛进，甚至于他的绝杀四招已经能勉强使用第三招了，毕竟他的父亲也只能使出第三招而已，而这些，跟这颗内丹是脱不了干系的。
他小心翼翼的将内丹收进怀里，他已经将这颗珠子当作自己最宝贵的东西了。
“哐哐哐……文捕头在吗，文捕头？”外面传来一个陌生的声音。
“什么事？”文平打开门，一个用花花绿绿的丝绸裹了一身的男人便出现在他眼前。
“哦，我是城主府的总管，今天是城主大人召开陨主大会的日子，你也知道来参加的人来自五湖四海，鱼龙混杂，什么样的人都有，所以城主大人希望文捕头去维持一下秩序，也好镇镇场子！嘿嘿，要是谁想闹事，看到文捕头也得掂量掂量自己有没有这本事，您说是吧！”总管微弯着腰，一脸讨好地微笑着。
文平仿佛没看见一般，微微点头，“我穿好衣服就去。”说完也不管那总管，直接进屋穿衣服了。
“呸，什么玩意儿！”总管见文平不理会他的讨好，撇了撇嘴，低声地骂了句，便转身往街上走去。
……
南阳城的望雀楼虽然豪华大气，酒菜也是全城第一，但是很多男人还是愿意到另一个地方吃饭，因为那里不仅能吃菜喝酒，还有美女相伴，而且酒足饭饱过后还可以带上美女，做做男人最爱做的运动，可谓是男人的天堂啊！
唐余也是这么想的。
“怪不得我在街上看不到美女，原来都跑到你们暗香阁来了，早知道我就早点来嘛！”唐余左手扣着一个曼妙的身体，无限感慨的说道。
“是啊公子，你要是早点来，人家也可以早点服侍你啊！”听着娇柔婉转的声音，唐余觉得自己的骨头都快酥掉了。
“没关系，我以后一定常来让你服侍……”
其实这个暗香阁确实挺不一般，不光是它的花魁号称南阳第一美女，而且这里的女人没有一个是被逼的，全是自愿的！还有一点值得说的就是，她们在街上拉客的时候，不只拉男人，还拉女人……
“这位大爷，来玩玩吧……”
“这位公子，来坐坐吧……”
“这位姑娘长得可真水灵啊，来干我们这行吧……”
翠红话还未说完，只见那长得水灵的姑娘，直直地向她走来。翠红不由愣了愣，感情这姑娘真想干这行啊，她只是随口说说而已！不过她立马就高兴了，找到一个漂亮的姑娘的赏钱可比接个男人来得多。
“姑娘叫什么名字啊，我叫翠红，以后咱们就是姐妹啦……”翠红见她长得漂亮就想跟她搞好关系，以后肯定有自己的好处，所以做出特别亲热的样子。可是那个姑娘似乎不卖她账。
“谁跟你是姐妹啊！快让开，我是来找人的！”
翠红……
唐丽一进门便看到了他哥正搂着一个女人无比夸张的笑着……唐丽忍住想打人的冲动，迅速的走了过去。
“哥，你怎么还在这里啊，该办正事了！”
“什么正事啊？”唐余一脸迷茫。
“今天城主陨主大会，我们要去把陨令带回来，这是父亲交给我们的任务！”唐丽咬着牙说道，要是唐余离唐丽近一点的话，就可以清晰的听到唐丽口中牙齿沉重的碰撞声！
“那你还站在这干嘛，快去啊！”唐余一脸不解的看着自己的妹妹，“哦，其实你不用什么事都来告诉我的，你也这么大了，要学会自立……”
“呼……”唐丽奋力的做了个深呼吸，然后缓缓地松开了原本已经捏紧的拳头。
“哥，父亲是让我们两个一起去！”唐丽的声调不自觉的高了些。
“可我现在没空啊，你也知道哥好不容易出来一次，就让我玩玩吧！”唐余见耍赖已经不行了，赶紧哀求道。
“不行！忘了跟你说了，昨天我在街上看见小妹了，你也知道小妹喜欢热闹，陨主大会她多半会去……哼哼，别怪我没提醒你啊，要是让娘知道她最喜爱的小女儿给人伤了，你以后在家里就别想有好日子过了！”
唐余猛地站了起来，眉头缩水般皱成一团，“这疯丫头总是这么讨厌！”
“哦，还有哦……”唐丽仿佛想到了什么，玩味的笑了起来，“城主刚才公布了一件事，就是凡是参加大会的人，不管有没有得到陨令，只要愿意都有机会成为南阳城城卫，本领越高职位越高！”
“关我屁事！”唐余显然很不高兴。
唐丽还在笑，如花开般动人。
“哥，可他还说了一件事，就是他让自己的妹妹也来观看，说要是她妹妹觉得可以的话，他顺便也找个妹夫！”
唐余忽然转过头，眼睛眯成了一条线。
“漂亮么？”
“妹妹都自愧不如呢！”
“你干嘛不早说！呃……那什么，为了小妹的完全着想我决定还是去一趟！唉，没办法呀，谁让我是哥哥呢？”唐余颇为勉强的摇了摇头，一脸的无奈与辛酸。
唐丽差点就吐了出来，说实话他从小到大还没遇到过比他哥哥更不要脸的人，当然她不可能说出来……
其实她根本没见过城主的女儿，不过显然这个已经不重要了……
……
秦龙端坐在擂台旁的观赏台上，静静地看着台下涌动的人群。
他的目光沉稳而内敛，透着不可抗拒的威严。他缓缓站起身，看了看身旁的空椅子，眉头微皱，“秦仁，月衣怎么还没来？”
“大人，小姐说她不在这台子上看，她说她要混到人群中去，不想让别人知道她是小姐。”一个身穿灰色盔甲的人，微躬着身，尊敬的答道。
“这丫头，唉……”秦龙摇了摇头，脸上挂着无奈的笑容。
“各位远道而来的朋友！”秦龙的声音中正洪亮，顿时让整个场地安静了下来。
他满意的环视了一圈，然后继续说道：“自从秦某无意中得到了天陨令中的陨令，秦某乃至整个南阳城都变得热闹起来了……”秦龙苦笑了下，“秦某自知没有本事拥有这块陨令，所以昭告天下有本事的人来参加这个陨主大会，这样就可以当着大家的面给陨令找个真正的主人，当然若是有人想通过不正当的手段来得到陨令，也别怪秦某不给面子！”说完秦龙身体一震，他身旁的旗杆瞬间散成粉末消失在空气中！
众人……
“好了，比试规则很简单，第一轮是一对一，胜者进入第二轮，败者淘汰，比试顺序大家都已经知道了吧，就是报名顺序，第二轮规则到时再说，现在比试开始！”
比试火热火燎的进行中，而秦龙却没了观赏的心情，毕竟初赛庸才太多。他摇了摇头，无意间却看见了站在岗位上的文平，他的腰挺得笔直，如石柱般伫立着，纹丝不动。
秦龙扭头对秦仁低声说了句……
文平走了过来，步伐沉稳而迅速。他对着秦龙微微鞠躬，“城主大人，有何吩咐。”
“呵呵，文老弟不必拘礼，秦某一向佩服英雄好汉，文老弟当捕头这么多年了，行事作风绝对配得上这四个字，秦某早就想和文老弟深交了，只是事务繁多，难道今日清闲，咱俩得好好聊聊！”
“文平也是很佩服大人！”文平笑了笑，他知道南阳城的繁荣和百姓对城主的爱戴就足以说明秦龙的人品与本事。
“哈哈，好！能得到文老弟佩服，当真是荣幸之至啊！”秦龙看起来很开心，他知道文平在江湖上很有名气，什么“冷捕”，“平乱刀”都是江湖中人取的绰号，能得到他的真心敬佩，也是一件难得的事。
“大人说笑了！”
秦龙笑着摆摆手，将目光投向了擂台，“文老弟为什么不参加陨主大会啊，以你的实力，赢取陨令的机会很大呀！”
文平摇摇头，“我没兴趣。”
“噢？文老弟连陨令都不敢兴趣？天陨令分为天令和陨令两块，而相传只要将两块令牌合二为一，就能得到绝世功法，天陨神功！而谁要是学会了这天陨神功，这天下便几乎没人能胜过你了！更有传说，要是能将两块令牌合二为一就能打开天界的大门，从而飞升成仙！难道这些你都不感兴趣？”秦龙说的时候，一直在看着文平，却发现他的脸色由始至终都没有变一下。
“将我自己的刀法练到登峰造极一样能独步武林，至于雄霸天下，那不是我一个捕头该做的，成仙之类的传说就更别提了，我只想遵从我父亲的遗愿，做一个秉公执法的捕头！”文平顿了顿，将目光撒向擂台上正打得不亦乐乎的两人，“自从天陨令出世以来，就从没听说过有人能同时得到两块，然而只拥有一块不但不能得到自己想要的功法，而且每天还要提心吊胆的过日子，怀璧其罪道理大人比我更懂，要不然就不会有这陨主大会了！”
秦龙的眼睛瞬间闪过一道凝聚而清亮的光，但也只是那一瞬……
……
唐余快速地在人群中穿梭着，还不时的东张西望，最后更是跑到人比较稀少的看台上不停的张望。
“怎么没看到那什么城主的妹妹啊，难道是妹妹骗我？”
“你认识城主的妹妹吗？”
一个如黄鹂般清脆的声音突兀地从他身后传来，唐余转过身，一袭桃花般的粉红衣纱便映入了他的眼底，然而他的目光却被这件衣服的主人吸引住了……女子的脸均匀而细腻，宛如刻出来的一般精致，秀眉上浮着如丝般的黑发，在微风的挑逗下，跳着轻柔而又飘逸的舞蹈……
秦月衣的脸顿时红了，他从未见过如此大胆而澄澈的眼神，直勾勾地像是要将她看穿一般！
“喂，你这人怎么这么无礼啊！”
“呃，这个……得问你自己！”
“问我自己？什么意思？”秦月衣顿时懵了，不明白唐余这话是什么意思。
“你长得这么美，哪个男人见了你不多看一眼啊！”
秦月衣不由愣住了，从小到大都有人说自己美，可这次怎么听着有些怪异啊……
“你还没回答我的问题？”
“哦，不认识！”
“不认识你找她做什么啊！”
“那什么城主妹妹不是要相妹夫吗，我就先来验验货！”唐余随意的答道。
“验……验货？！”
“哦……不是，我的意思是来看看她长得漂亮不，要是还过得去呢，我就娶她！”唐余很认真的说道，像是考虑得很清楚了一般。
“呵呵……”秦月衣忽然笑了起来，如风中的鲜花一般，笑得花枝乱颤，“你要娶她，可人家不一定要嫁你呀！”
听到秦月衣这么说唐余顿时有点不高兴了，“怎么可能，想我长得玉树临风、潇洒飘逸、器宇不凡，两眼炯炯有神，含情脉脉，还隐隐透着一抹淡淡的沧桑，身体更是健硕有力，修长匀称，她要是见到我，保证她立马眼冒金星，头晕目眩，小鸟依人的扑进我的怀里……”
秦月衣本来还在笑，但听到后面马上就笑不出了，她看着正自我陶醉的唐余，顿时觉得有些不对了，“呸呸呸，她才不是你说的这样呢！”
唐余疑惑道：“你怎么知道呢？”
秦月衣被唐余看得浑身不自在，俏脸微微偏了偏，“哦，我我……我认识她，当然知道她才不是这样的花痴呢！”
“你认识她！那你快告诉我，她长得好看不？”唐余顿时雀跃了起来。
“应……应该漂亮吧！”
“应该漂亮？”唐余听得云里雾里，“唉，算了，躲着不敢出来见人，多半是个丑八怪！懒得看了，走了！”
“诶！你怎么就走了，你不是来打擂台的么？”秦月衣感觉自己遇到了个怪人，别人都在为打擂台做准备，只有唐余在这里东张西望。
“打什么打，打来打去半天都打不完，一点意思都没有，我要不是为了那什么城主妹妹，我才不来呢！”说完便慢悠悠地向场外走去。
“这人原来不是为了陨令，而是为了我才来的啊！”秦月衣看着唐余的背影，用自己才能听得到的声音喃喃地说着。
“哥，你去哪！”唐余才刚走几步，一声充斥着埋怨的声音就钻进了他的耳朵……