“哥，你这是准备去哪啊？”唐丽的声音忽然有些反常的很温柔，可唐余却听得头皮发麻。
“呃，哥是想散散步啊！这人多，挺闷的，嘿嘿……”
唐丽的脸色渐渐沉了下来，嘴角上原本温柔的弧度，也在慢慢聚拢。
唐余见势不对，正想转移话题时，身后却忽然传来了一道甜美的声音。
“你不是要走么，怎么还在这啊？”秦月衣秀美的脸上，挂着戏谑的笑意。
唐余当场石化，直到唐丽阴测测的声音传来时，他才回过神。
“哥，原来你要走啊！”
“不，我不是说我要走，我是说我在找那什么城主妹妹，找人嘛，肯定要走动嘛，嘿嘿……”
“那，你找到没有啊。”
“唉，别提了，那女人多半是丑八怪，躲着不敢出来见人。”唐余忿忿的说着，却没有注意到他身旁某个穿粉红衣服的女子，正紧捏着她的秀拳……
“不会吧，也许是别人临时有事呢？”唐丽可不想自己的谎言被拆穿，她无意间看了看秦月衣，顿时觉得有些纳闷。
她对着秦月衣歉意的笑了笑，然后将唐余拉到一边。
“哥，这个姑娘是谁呀？”
“不认识。”
“你觉得她长得不好看么？”
“不啊，挺好看的。”
“那你还找什么城主妹妹嘛，这姑娘这么漂亮……”唐丽正说着自己心中的疑惑，她知道自己哥哥是那种见到美女眼睛都要放光的人，没有理由不动心啊！只是她的话还没说完，就被唐余充满责备的眼神给遏止了！
“哥，你这么看我干嘛，我说错什么了么吗？”唐丽弱弱的问了句，一副乖巧的样子。
难道是哥转性了？我刚才那样说岂不是伤到他了！
“你干嘛不早说！”唐余不满的说了句，然后毫不犹豫的向秦月衣走去。
“你……气死我了！”
唐余本想和秦月衣好好交流一下情感，可他的目光却被擂台上一个靓丽的身影给吸引住了。
他愣了愣，随后从牙缝里挤出三个字。
“疯丫头！”
整个赛场顿时热闹了起来，如果唐欢站在台下，或许众人还没这么大反应，可是站在擂台上，顿时就成了众人的焦点。
“小丫头，快下来吧，这么漂亮脸蛋要是破相就不好了，下来让大哥保护你！”
“黑老五，你都娶了八个啦，还想老牛吃嫩草啊，这小姑娘长得这么水灵，可不能让你给糟蹋了，还是让我来吧！”
“猴子，你也不看看你瘦成的那样，跟竹竿似的，你下面那东西肯定也是根小竹竿吧，哈哈！”
众人：“哈哈……”
唐欢似乎很喜欢被当成焦点的感觉，站在台上笑吟吟的看着下面的人群。
“哎呀，各位大叔，不要争了嘛，人家有人保护的啦！”
“谁呀，站出来让我王孙看看，是哪路英雄！”
“小姑娘快说是谁呀！”
“是啊，快说……”
“他叫木头！”唐欢仿佛很开心，只不过下面的人可就郁闷了。
“木头？这是人的名字吗？”
“小姑娘，这木头在不在这啊？”
“他就在这啊！”唐欢说完，转过身指了指后面那个最大的看台，然后喧闹的场地瞬间变得鸦雀无声……
其实众人也不知道，唐欢指的是秦龙还是文平，不过他们却知道不管指的是谁，自己都惹不起。
秦龙眉头微皱，“文老弟，你认识这姑娘？”
文平微笑点头，“见过一面。”
文平再次见到了唐欢，从她走上擂台的时候就已经看到了。
“我跟你们说，我可是他的好朋友，要是你们欺负我我就叫他打你们！”说完唐欢对着文平露出一张大大的笑脸。
这下众人算是清楚木头是谁了，只见文平面无表情的立在那里，倒还真有几分木头的精髓……
秦仁看了看终于安静下来的人群，赶紧叫道：“下一个，蔡明桦！”
话音刚落，只见从人群中走出一个三十岁左右的青年，他一脚蹋上石阶，然后整个人在空中翻滚几圈稳稳的落在擂台上。
“好，好……”台下顿时叫好声一片。
其实他露这一手，这里很多人都能做到，可这么平稳地落地，却还是需要点真本事的。
“小姑娘，虽然你是冷捕的好朋友，但在下是不会留情的，我劝你还是认输好了，免得被打花了脸！”蔡明桦脸上挂着淡淡的微笑，似乎面对的不是一场比试，而是一场游戏。
唐欢顿时很不爽，撅了撅嘴，“我也不会留情的！”
“好！”蔡明桦好字说完，人已经冲了过去。台下的人顿时目瞪口呆，还真是说到做到啊！
一拳，蔡明桦只想一拳解决战斗。而正当众人为唐欢叹息的时候，却发现她的身影鬼魅般的站在了蔡明桦的身后。这下在场的所有人，只要不是傻子，都知道这小姑娘不是表面上那么简单。
蔡明桦勉强压住内心的震惊，飞快地转过身，却发现前者正好整以暇的站在那里，一脸轻松。
蔡明桦脸色铁青，他再次动了，他展开的是自己最凌厉的攻势，可无论怎么打，打到的始终是空气，连唐欢的头发的沾不到。
“哈哈，刚才还叫人家认输，现在连别人边都沾不到……”台下的人唯恐天下不乱似的，纷纷讽刺道。
蔡明桦的脸色青一阵红一阵，他愤怒无比，“你就只知道躲吗？”
唐欢的表情忽然变得很无辜，一双亮丽的眼睛扑闪扑闪看着蔡明桦，“大叔，人家不是怕脸被打花了嘛……”
蔡明桦听完这句话，顿时觉得胸口气血一阵翻涌。
然而唐欢的话还没说完，“你的速度太慢，打不到我的，你要是打得累了，就先歇会吧！”
“哈哈哈哈……”台下一片哄笑，连秦龙也笑了起来，“呵呵，这丫头也是个鬼灵精，也不知是哪家的姑娘！”
蔡明桦深吸了一口气，以自己的速度，的确追不上人家，而且看她样子也不累，再比下去也是自取其辱。他咬了咬牙，转过身对着秦仁说道：“我认输！”
众人……
唐余哑然失笑，“这丫头，还真是……”
唐余一直在看比赛，他对自己的小妹不能说不疼爱，而一旁的秦月衣却没这么认真了，她的注意力大半部分都在唐余身上。
这人刚才还说比赛没意思的，可一看到美女，眼睛都看直了，这人真是……看着唐余异常专注的盯着唐欢，秦月衣心里不知为何觉得非常的不爽。
思绪间，台上已经换了两人，是两个长得五大三粗的男人，要不是他们相互交换着凶狠的目光，别人一定会误认这俩人是兄弟。
“不好看，一点意思都没有！”唐余撇撇嘴（一旁的秦月衣不停的翻着白眼）。
“你还在这啊！咦，你眼睛怎么了？”
“哦，没事！”
“哦……”唐余抬头望了望蓝白相接的天叹了口气，“唉，命苦哦！”
“你命苦？”秦月衣很好奇。
“是啊，你看我英俊不凡，潇洒不羁，为人又和蔼可亲，善良正直，多么好的一个男人啊！可是，唉……也许是天妒英才，这么好的男人，居然连一个女人都没有，唉……”唐余再叹，脸上写满了凄惨。
“爹娘，孩儿不孝啊！”
秦月衣忍住了想吐的冲动，一脸茫然的看着唐余，“你怎么又不孝了，你找不到女人跟你不孝有关系么？”
“你不知道，我爹娘正等着抱孙子呢，可他们已经等了很久了，你说我是不是不孝啊！”
“呃……”秦月衣愣了一下，“好像的确有点不孝啊……”话虽如此，可她却觉得这个不孝十分怪异，可怪在哪里，她也说不出来。
“本来这次我是下定决心要敬敬孝心，可谁知道那什么城主妹妹居然是个丑八怪！”唐余不住的摇头叹息（秦月衣在一旁再一次的捏紧了拳头……）。
“可是呢！”唐余话锋一转，刚才的颓废一扫而空，“上天却赐予了我另一份礼物！”唐余忽然扭过头，直接而又放肆的盯着秦月衣。
秦月衣又看见了这种眼神，直刺灵魂般的眼神，她顿时非常窘迫，浑身像爬满了看不见的虫子一般，不自主的颤动起来。
“那份礼物就是你！”
“是我？你……你什么意思！”
“你不明白么？没有关系，以后的日子里，我会让你完全明白的！”
“以后的日子？你到底在说什么啊！”
唐余仿佛没听见秦月衣的反问一般，自顾自的说道：“你叫什么名字啊！”
“啊，我叫……你就叫我月衣吧！”她不明白为什么这么快就将名字说出去了，她完全可以拒绝的……
“月衣！”唐余突然眼睛一亮，“我有个未过门媳妇也叫月衣，不会就是你吧！”唐余火热而欣喜的目光在秦月衣绝美的脸上扫来扫去，直看得秦月衣头皮发麻。
“我……这，怎么可能呢，你一定是弄错了！”秦月衣顿时觉得天晕地转，这人太能扯了，简直就是无赖嘛……
“下一个，唐余！”直到秦仁喊到第三遍，某人才意识到这个有点熟悉的名字原来是自己。
“来了来了……”唐余很是不愿的抛下秦月衣，快速的跑上了擂台。
“不好意思，让你久等了！”
“没关系，很快就会结束的！”唐余的对面，站着一个如枯柴般的男人，干枯的脸上划满了皱纹，只是让人看来不觉老态，反而是多了几分阴狠。
他咧了咧嘴，人已经快速的扑了过来，只是唐余却是恍若未觉般，一动不动的站在那里。
秦月衣在台下顿时有些急了，这人难道不会武功？怪不得说比武一点意思也没有，这下惨了！
“嘭！”结果往往会出乎所有人的意料，当然这次也不例外。
只见唐余依旧傻笑的站在擂台上，而刚才那个动作迅猛的人，此时正在台下大口大口的吐着血……众人有些分不清状况，可文平和秦龙却看得清清楚楚！
一脚！只用了一脚！
“您真是有远见，还没开始就已经知道了这场比试很快就会结束的，佩服佩服！”唐余站在擂台的边缘，对着台下正在吐血的某人，很是敬佩的说道。
众人……
秦月衣美目闪着惊讶的光，原来这人叫唐余，而且武功还很高！秦月衣心里默默的想着，脸上已是一片绯红。
她深深地看了一眼台上的唐余，然后转身向场外走去……
唐余在众人略显呆滞的目光中潇洒的走下台，他左顾右盼着，只是视线里已经没有了他期待的身影。
“人呢？”
在唐余走下擂台后，一个身穿盔甲的人，迅速的跑到了秦龙的身边。
“大人，小姐走了！”
“哦？怎么回事？”
“她跟一个男子交谈了许久，然后就在那个男子打赢擂台后就离开了。”
秦龙目光闪了闪，“那个男人叫……”
“唐余！”
“哦，这样啊！你派人去查查他的来历。”
“是！”
秦龙偏过头，“文老弟，有把握胜过刚才那个人吗？”
文平静静地看着唐余的背影，缓缓地摇了摇头，也不知他是没把握，还是不知道，或许都是，又或许都不是……