天色很早就暗下来了，比以往早了很多。
唐余站在望雀楼的屋顶，双眼明灭不定的望着天空。
一层层的乌云在争先恐后的搅动、翻滚，如厉鬼的脸一般，深邃而狰狞的变幻着。
“嗤嗤嗤……”一条条紫色的闪电分割着晦暗的天空，但很快又被乌云吞噬，然后又分割，吞噬……如此节奏般的重复着，让人眼花缭乱！
风拂过，带着诡秘的呜呜声，疯狂的扯着唐余的长发。
“爷爷说天降异象必事出有因，看这天象也不像什么祥兆，难道说有什么不好的事情要发生……”唐余又望了望天空，忽然有种不踏实的感觉，像是有什么东西躲着未知的黑暗中，对着你隐晦的笑着……
“哥，好像不大对啊！”唐余思绪间，屋顶上已经多了一个亮丽的身影。
唐余默默点头，忽然他仿佛想起了什么，“妹妹，快去把小妹找回来，她一个人在外面我不放心！”
“哦……好，我马上去！”唐丽看了一眼一脸担忧的唐余，瞬间消失在屋顶。
她并不是一次怀疑自己的哥是不是有双重人格，平时看起来是个吊儿郎当的花花公子，可一旦他认真起来，却有一种让人不可抗拒的威严。
……
南阳城往东五百里的地方，有一个大峡谷，名曰：刑天峡！
传说这里很久以前是没有峡谷的，而这峡谷的由来是远古战神刑天和天帝大战时，被刑天一斧给劈出来的，后来又经过了无数个岁月的洗礼，才形成今天这个深不见底，宽如隔海般的天堑！
至于到底有多深，古往今来没人知道，因为没人敢下去，就算下去了也回不来！
更有人说在峡底最深处有个刑天冢，当年刑天战败，头被砍了下来，无头身最终化作山峰，而头就在这峡底。所以不论什么人下去，都是冒犯了战神，自然就回不来了！
当然这也许是真实的，也许只是人们对于未知事物给强加的一种精神寄托，但不管是真是假，刑天峡的凶险却是无疑的。
峡谷边上的峭壁怪石如獠牙般突起，尖锐而狰狞。峡谷中终年不散的白雾静静的流动着，仿佛一片白色的汪洋，让人看不清远方的景象。
峡谷中时而静谧异常，时而又传来不知名的兽吼，古怪中又给峡谷平添了几分恐怖。
“呼……”一阵风拂过，惹得峡边的小树不满的沙沙作响，然而就在这时，小树旁本来空无一物的地方鬼魅般凭空的多出一个人来，仿佛是随着风而来的一般，飘渺而虚浮。
他一身如云般的白袍，有着与峡谷中的浓雾相似的颜色，他两鬓异常霜白，脸上却有着不符年龄的光洁红润。
白袍男子神情淡然的走到峡谷的边缘，目光沉浸在深邃的白雾中，也不知道正在想些什么。忽然，他将双手负在身后，脚尖一弹，然后毫无征兆的，就这么……跳了下去！！
没有像想象中的粉身碎骨，他如山岳般稳稳地落在一块巨石上，连衣服都没有一丝抖动！
白袍男子站在巨石上，目光飘得很远，仿佛浓雾根本没有挡住他的视线一般。他忽然轻轻的迈出了一步，然后白袍男子整个身体渐渐变得虚幻起来，最后彻底消失在巨石上……下个瞬间，白袍男子已经出现在一块空地上……很难想象在这怪石嶙峋的峡谷中，还能有这样一块异常平整的空地。
“别装了！”白袍男子很突兀的说了一句，只是周围除了雾还是雾，也不知在跟谁说话。
白袍男子的脸上露出淡淡地微笑，“你的气息已经很重了，即使你隐避得很好，但我依旧感应到了。”
白袍男子忽然摇了摇头，仿佛很是费解，“看来你还没死心，不知你有没有发现，峡谷上空是不是没有感应到妖气？”
他的话刚说完，他脚下的空地突然剧烈的震动起来，一束束金黄色的光芒从地上刺了出来，最后拼成一个奇异的八卦图。
白袍男人依旧稳稳的站在地上，不管怎么抖动，他依旧面带微笑平静地伫立着，像是在等待着什么一般。
“云寂老儿，你做了什么！”地底下突然发出一道充满怨恨声音，如恶兽觉醒般让人心悸！
“没做什么，这是你蚺血螓冲破封印的大好日子，怎么能这么冷清呢？刑天峡这儿人少，我只是将感应你的妖气引到人多的地方去了，好让大家都来庆贺你擎天蛇王冲破封印！”
“你……”地面忽然更加剧烈的颤抖起来，像是在附和着蚺血螓的愤怒。
不过在云寂诧异的眼神中，很快的又平息了下来。
“你将妖气引到人多的地方，而那么多的妖气没有我的控制，必定会造成天地异象，从而惊动那些老家伙，他们一旦发现了我就一定会来重新封印我，对吧？哈哈哈哈，可我想问一句，你为什么不找那些老家伙直接来封印我呢？你这样做不嫌麻烦吗？”
云寂脸上的笑容渐渐淡去了，原本仙风道骨面容，已经变得有些阴沉。
“你比我想象中的聪明，所以我希望你的决定一样聪明！”
“你要我决定什么？”
“你只要答应我件事，我就助你破开封印，并帮你恢复修为。你要是不答应，我立马就走，然后你就会再次被蜀山的那些家伙封印！你不要忘了，上次他们封印你时多多少少都受了伤，而且也没用圣器压阵，不然也不会连你一百年都封不住！”
“你先说说让我答应什么！”
“我要你拿出灵魂本源，对我俯首称臣！”云寂眼中忽然闪着妖异的红光，他身上再没有那种祥和的气息，有的只是如洪的霸气！
蚺血螓仿佛愣了一下，但随即大笑起来，“我蚺血螓修炼了几千年，实力全盛时就算成年神兽也不是我对手，要不是我被剑圣封印了一千年，而在一百年前我刚好破开封印时，又遇到了你们这群王八蛋，不然我又怎么会被封印在这该死的刑天峡！现在你却要我对你俯首称臣？哈哈，这是我听到的最大的笑话，哈哈哈……”蚺血螓仿佛笑得很开心，只是这开心的笑声却掩饰不了他无边的恨意。
云寂也笑了，肆无忌惮的笑。
“哈哈哈哈……是，这的确是个笑话，那你就在这慢慢地笑吧，这么好笑的笑话，我相信几百甚至上千年，你也笑不够……”云寂说完转身就走，竟没有一丝迟留。
“等等……”蚺血螓感觉自己在呻吟，在祈求，他几千年的尊严，就在刚才随着他的呼喊而消失了……
他实在不愿让这无尽的黑暗再次禁锢着自己的身体，只是他不知道的是，他获得自由的条件，就是禁锢自己的灵魂！
“就算我交出灵魂本源，你的灵魂也承受不了我本源的压迫！”
云寂又笑了，他的眼睛已经彻底的变成了血红色。一股邪恶而阴冷的气息从云寂身上如浪潮般涌出，那种来自灵魂的威压，如寒冰一般侵入骨髓，随着血液流遍蚺血螓的全身，让他窒息！
“妖神骨！这是妖神骨的气息，你怎么会有妖神骨！”蚺血螓仿佛是受到了什么惊吓，又或是受到了什么刺激，他的声音如波浪般扭曲着，咆哮着！
云寂的眼睛又变得黑白分明，他的神情又是那一副云淡风轻的模样，“它现在已经不是妖神骨了，而是……我的臂骨！”
“难怪你能感应到我在慢慢地破开封印，我隐匿得再好，却是连妖神大人的骨头都躲不过啊！”
云寂在等着，他似乎很有耐心。
空旷的峡谷隐隐传来一声叹息……一条虚影般血红色的小蛇从地下浮了出来，它似乎很长，但当他钻到地面上一丈左右时，便再也钻不动了。
小蛇充满恨意的眼睛幽幽的瞪着云寂，云寂却丝毫不在意，依然淡淡地笑着。
“记住你的诺言！”
云寂点头，左手一招，小蛇便钻入他的手臂里。云寂看了看自己的手臂，他感觉那里似乎有着无穷的力量在膨胀，在涌动，他知道如果不是妖神骨，他根本承受不住这种来自灵魂的力量。
云寂忽然将自己的左手捏成拳，缓缓的走到空地的中心，一拳便砸了下去……
“轰！”一声巨响震彻天地，里面还隐隐夹杂着凄厉的兽鸣！整个峡谷仿佛都在晃动，隐约间还能看见谷内有血光浮动……
……
峨眉山天下闻名，不仅是因为它的秀丽恢宏，也不仅是因为它的神秘灵动，更多的是在因为峨眉的中心有个无比神圣而庄严的地方，那个地方名叫蜀山！
一股股青烟悠然的盘旋在昏暗的屋子里，安详而静谧。清淡的月光从窗外挤了进来，不偏不倚的斜铺在墙上，一个巨大的“道”字便被月光洗涤了出来，在灰暗的屋子中，显得异常澄澈。
这个“道”字并不苍劲，甚至还有些潦草，但却透着一股随意和自然，让人看着很舒服。
“吱呀……”门拉着悠长而刺耳的调子将月光放了进来，整个屋子里的所有东西便清晰起来，也包括“道”字下面的一个盘坐着的人……
庞德洋走了进来，步伐轻快！
“启禀掌门！罗盘显示南阳城那里妖气冲天！”
“去禀告你师父，并叫他过来。”
“是！”庞德洋退了出去，屋子里有又恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一般，只是那淡淡的月光依旧静静的挥洒着。
“师兄！”一声轻唤，屋子里不知何时突兀的多出了一个人。
“你下山一趟。”
“可是为了南阳城里的妖气？”
掌门意料之外的摇了摇头，“蚺血螓破开封印了！”
“什么！可南阳城的妖气怎么回事呢？”
“这些妖气是蚺血螓破开封印时引起的，而这些本该出现在刑天峡的，可有人将他移到了南阳城了。”
“什么！连妖气也能操控，师兄你确定是人，而不是其他的东西？”他已经是第二次吃惊了。
“这些你不用管，你下山，将锁魂符带上，找到蚺血螓将符打入他的身体里，阻止他恢复功力！”
那个人想说些什么，但终究还是没说。一个转身，屋子里又只剩下一个人了。
掌门微微抬手，原本开着的门又缓缓关闭……
……
夜已深，群星仿佛也有了睡意，朦胧的眨着眼睛。
云寂站在峡边的一座山峰上，静静地看着在空中翻滚的蚺血螓，他似乎做什么事都很有耐心。
他忽然收回目光，因为他的身后已经站了一个人，他如鬼魅般立在云寂的身后，一双竖立着的眸子在黑夜中闪着妖异的光芒。
“你为什么要弄出这么大的动静，你可以直接将阵眼破掉！”
“你刚才不是也叫得欢吗？”
蚺血螓……
云寂笑了笑，“我弄出这么大的动静是有原因的，动静越大对我越有利！”
蚺血螓不说话了，他深深的凝视着云寂的背影，也不知在想着什么。
云寂头也不回的伸出右手，手掌上顿时跳出一颗暗黄色的丹药和一块乳白色的玉牌。
“这颗培元丹可以固本培元，你待会服下，对你有好处。这是我用幻云石做的玉牌，带在身上可帮你掩去你的气息，等你恢复功力了再还给我。我现在要你去办一件事，往西五百里左右有一座南阳城，妖气便被我转移到了那里，你现在过去帮我拿一样东西！”
“什么东西？”蚺血螓总算是明白了云寂为什么要弄这么大动静，目的是为了转移蜀山那些人的注意力，可见那样东西对云寂十分重要，所以他便忍不住先问了出口。
“陨令！”