阳光刺穿过晦暗的乌云，在天地间连接上一根根的清亮的光柱，绚丽而朦胧。
等到清晨的光辉驱散了昨夜的最后一丝乌云时，望雀楼里已经人来人往了。
“哥，你找我？”唐丽似乎刚起床，头发有些缭乱的占据着她的前额，身上原本整洁的睡衣此时已全无规则，一双睡意朦胧的绣眼还不停的起伏着，仿佛随时都会睡去一般。
唐余嘴角不自觉的抽了抽，以后谁在说我妹妹是大家闺秀我跟谁急。
“刚才唐田来过了，说是爷爷叫我们先回去，你现在快去把小妹叫醒，收拾东西准备走了！”
“哦……”
唐丽哦了一声，但眼睛却是闭着的，身体还在不自主的前后微微晃动着，唐余顿时怀疑刚才她是不是在梦游呢？
“妹妹，你这是怎么了，怎么这么困啊？”唐余看到了妹妹脸上清晰的眼袋，不免有些担心。
唐余话刚说完，唐丽的眼睛立马就鼓了起来，一扫刚才的颓态。
“都是那可恶的死丫头，知道我来找她还故意躲着我，最后躲不过了，居然跑到文平那里说我是拐卖人口的，幸好文平做事素来精明没上她的当，不然我还真不知道该怎么办！唉，等我把那死丫头带回来的时候都已经是半夜了，你说能不困吗！”唐丽嘟着嘴，一脸委屈。
唐丽委屈的模样顿时让唐余有些招架不住了，于是连忙安慰加抚慰的好话说了一大堆，最后又说了些回家帮她报仇之类的话，终于才让还在骂骂咧咧的唐丽回房收拾行李去了。
“呼……这死丫头真不让人省心，等这次回去了一定要给爹好好说说，只是爷爷为什么这么急着叫我们回去啊，难道南阳城真的要不太平了？”唐余忽然想到了昨夜诡异的天相，目光便不由自主的眺向了窗外晴朗的天空。
那里晴空万里，一片祥和……
……
城主府大门外的两侧蹲着两只威猛的石狮子，这两只石狮子不似寻常府邸外摆的狮子，一般的石狮子都是相互对称或是形态一致，而这两只石狮子却是形态各异！
左边的一只高昂着头，尖锐而锋利的獠牙仿佛要刺破天空一般，不可一世。右边的那只微伏着强健的身躯，狮头微斜，整齐而有力的牙齿奋力的咬着，一双眼睛最为传神，仿佛在凝视着街上过往的人群一般。
这时街道上冲过一骑，最后停在了城主府的外面，马上的人将马拴在石狮子上，然后快步的走向了城主府。
秦月衣玉手杵着自己的下巴，出神的看着窗外的白云朵朵，嘴角微微地往上翘。
她的眼里，那些如棉花般的白云渐渐地变成了一个人的脸，一个男人的脸。
“那人好坏啊，居然说我是他媳妇，哼！”秦月衣喃喃的说着，脸上已是红霞升腾。
她像想起什么似的，忽然正了正脸色，“我想那个坏蛋干嘛！糟了，我不会真是那坏蛋说的那样吧，这该死的坏蛋，居然把我说得那么花痴，好歹我也是大家闺秀啊，还说我是丑八怪，真是气死人了！”秦月衣说完仿佛还不解气般，又挥了挥拳头。
“是哪个不长眼的说我家月衣是丑八怪啊，真是瞎了眼了！”秦月衣吓了一跳，赶忙回头，却看见秦龙已不知何时站在了自己身后，也是一脸气愤。
秦月衣愣了愣，但下一瞬间便窘迫叫了起来，“哥，你站在这多久了！”
惨了，要是被哥听了去……
“呃……”秦龙看着自己妹妹脸上红霞飞舞，顿时觉得有趣极了。
“那什么……我刚来！”
“哼！”秦月衣显然不信。
秦龙偷偷笑了笑，但立马又严肃起来，“妹妹，你告诉哥，是哪个不长眼的小子说我这么漂亮的妹妹是丑八怪的，哥去挖了他的眼睛！”
“不要啊哥，他不知道我是就是你妹妹，他其实并不想骂我的！”秦月衣有些着急，虽然唐余有些厉害，但她还是觉得哥哥挖掉他的眼睛可能性比较大。
“他……是谁呀？”
“我，我不知道……”
“他是不是叫唐余啊！”
“这……这哥你怎么知道！哥，你不要去挖他眼睛啊，他真不是故意骂我的！”秦月衣已经在哀求了。
唉……女大不中留啊！秦龙看着一脸焦急的妹妹，心里默默的念了一句。
“好了好了，哥又不是蛮不讲理的人，哥不会去随便挖人眼睛的！”
听秦龙这么说，秦月衣顿时放下心来。
“不说这些了，哥是来告诉你一个消息的！”秦龙从怀里摸出一个红色的请帖，递给了秦月衣。
“欣姐要嫁人了！”秦月衣惊讶的捂住了嘴。
“哥知道你和王欣那丫头关系比较好，刚才送请帖的也说了，那丫头叫你先过去陪她几天，哥就等到大婚那天再去，待会哥给你备辆马车，我叫秦仁一路护送，哥放心些！”
“好啊，我也快有一年没见欣姐了，怪想她的！”秦月衣笑着撇下秦龙，兴高采烈的收拾行李去了。
……
秦月衣刚走不久，秦龙顿时就觉得整个城主府空荡了许多，仿佛除了淡淡的离愁便什么也没有了。
在他刚刚有点懂事的时候，他的父母便意外被人杀死，他的亲人便只有一个还不会走路的妹妹了。兄妹二人从此相依为命，秦龙更是对秦月衣呵护有加，关爱备至，看着妹妹开心是他觉得最开心的事。
只是妹妹总是要长大啊……唉，干嘛净想些不开心的事情啊！秦龙摇摇头，端起桌边的茶水便往嘴里灌，然而他最终还是没有喝下去……
因为他忽然发现客厅里的茶桌上坐着一个人，一个全身黑衣的男人……
秦龙眼角不自觉的跳了跳，脸上却没有多少表情，可是心里却如翻江倒海一般……能不知不觉的出现在这里，而自己竟然一点警觉都没有，光是这点就足以说明此人超凡的实力！
秦龙努力让自己的呼吸平稳一点，很明显这人不是来杀他的，要是来杀他的，他现在肯定连自己怎么变成尸体的都不知道！
“阁下光临我这小小的城主府，可是找我秦某人有事？”
那人扭过头，对着秦龙邪邪的笑了笑，一双竖立着的眸子仿佛闪着妖异的光。
“我来拿样东西！”他说话的声音很轻很柔，但秦龙却感觉到了一股巨大的压迫。
“什么东西？”
“陨令！”
秦龙并没有一点吃惊，或许他已经猜到了。
“阁下若真的想要，可以去秦某举办的陨主大会，以阁下的武功夺得陨令，我想不会很难！”
“武功？哈哈哈哈……”那人仿佛听了什么笑话一般，哈哈大笑了几声，不过瞬间脸色又阴沉了下来，“我管你什么狗屁陨主大会，我让你给我就给我，我最近心情可不大好！”
“阁下还是照规矩办事比较好！”秦龙的脸色极为难看，虽然知道自己实力不如黑衣人，但作为城主的尊严却不允许自己妥协。
“你这是在找死！”话刚说完，蚺血螓已经冲了过来，他的功力不及全盛时十七八九，但他的脾气却是比当年高出许多。这也难怪，被封印了这么久，不管是谁脾气都会好不起来的，尤其是还被别人无法抗逆的控制着……
秦龙的瞳孔猛的张开，全身真气飞快地运转，身体急速斜偏，慌忙中一脚踩上大厅的柱子上，腿上猛然发力，人已经落在了大厅的院子里。
虽然蚺血螓快速的一击并没有打中他，但蚺血螓手中的气劲，却让秦龙胸口一阵气血翻涌。
“你很不错。”蚺血螓在笑，他的眼里闪着嗜血的光芒，像看猎物般盯着秦龙。
“我敬阁下是高人，但若是阁下再这般不讲理，休怪秦某人不客气了！”
“哦，我倒要看看你怎样个不客气法！”蚺血螓一掌挥出，一道暗红色的气流飞出，最后化作一个狰狞的蛇头撞在了秦龙的胸口上。
“嘭！”秦龙猝不及防，被撞飞了出去，重重的贴在围墙上，鲜血毫不吝啬的吐着……但他却笑了，在狞笑，他原本洁白的牙齿，已被染得腥红！
蚺血螓皱了皱眉，因为他看到秦龙手中不知何时多了一块玉，一块染了血的玉……
秦龙的嘴唇轻微而又快速的张合着，仿佛在念着什么咒语。
蚺血螓忽然有一种不安的感觉，他感觉仿佛有什么东西正在苏醒，正在挣脱！
“醒过来！”秦龙一声大吼，手中的血玉瞬间绽放出璀璨的红光……
“吼……”一声震彻天地的狮吼，传遍了整个南阳！
……
“怎么回事？”整个场地的人顿时都懵了，连台上正在对打的人也不由停了下来。
“头，好像是从城主府传来的！”一个捕快对着文平说了句，目光却是朝着城主府方向。
这城中哪来的狮子？文平思绪间，已经有人陆陆续续向场外走去。
“去看看！”话刚说完，文平便化作一道虚影向城主府奔去。
众人也是一同前往，只是能赶上文平的寥寥无几。
一股炽热突然灼烧着文平的胸膛，而且随着城主府的接近炽热感就越发强烈！
文平知道那是怀中的内丹在发热，自从昨天傍晚天色出现异常时，内丹就已经散发着淡淡的热潮，只是早上的时候，已经恢复了正常，而现在……文平紧握着内丹，他能清晰的感觉到内丹在微微的颤抖着，似乎很不安，甚至恐惧！
这是从未有过的事情……
文平分神之际，速度不由慢了许多，这时众人正好赶了上来，便一起走向城主府。
“嘭！”一声巨响，城主府的大门应声而碎，一道被鲜血染红的人影从爆裂的大门中飞了出来。
文平眼中闪过一道精光，下一瞬间他已将空中的人影接住。
“大人，怎么回事？”文平看着一脸萎靡的秦龙，心中大惊，秦龙的武功他虽然不清楚，但他知道要是不使用自己的绝杀四招的话，是打不过秦龙的！
“他要抢……陨令！”秦龙的声音很虚弱，但在场的众人却听得清楚，顿时一道道含着愤怒的目光向府中射去，只是看了一眼，众人便目瞪口呆，连文平也不禁愣了愣……
只见两只大狮子正和一个一身黑衣的人打得不亦乐乎，你一拳我一爪，所过之处飞石走硕，墙崩地裂！
众人现在只想着一个问题，要是这一拳一爪的弄在了自己身上，那自己还有命吗？
“好啊！以金铁石为其躯，玄狮为其魂，坚不可破，力动山河！哈哈……好手段，大手笔啊！”蚺血螓站在两只狮子的中间，嘴角挂着淡淡的血迹。
“你若是告诉我，这两只石狮子是谁的杰作，我便不要这陨令！”黑衣人忽然对着秦龙说了句，仿佛比起陨令他更感兴趣的是石狮子。
石狮子？众人这时才发现，原本蹲在大门口的石狮子此时正虎视眈眈的围着黑衣人打转……
有了文平的疗伤，秦龙的气色好了许多。
“你不配知道她，她若在这里，你连怎么死的都不知道！”
“你莫要以为有这两只狮子我就杀不了你，我……”蚺血螓话未说完眉头就已经皱了起来，他敏锐的感官此刻感受到了一股强大的气息正在接近……正在这时，两只石狮子突然一扫刚才的威武，变成了小狗一般呜呜直叫着，像是见到主人一样兴奋！
“你真的不将我这两只小东西放在眼里？”院中金光一闪，已多了一个惊艳的身影，她天蓝色的轻纱随着瀑布般的黑发在风中微微的起伏着，腰间的乳白色的腰带拴不住的是她盈盈一握的纤腰，一双媚眼万种风情却又明亮如星，丰润的红唇不加任何的浓妆淡抹，但却透着自然的诱惑！
蓝衣女子的玉手此刻正轻轻抚摸着身旁的两只石狮子，无限温柔。
众人惊艳过后的第一个想法就是，下辈子一定做头狮子……
“这两只石狮子是你的杰作？”
蓝衣女子含笑点头。
“你很厉害，我现在不是你的对手，不过等我恢复了功力，我会来找你！”蚺血螓自从破开封印时仿佛就已经学会了能屈能伸。
他深深的看了白衣女子一眼，邪邪的笑了笑，然后留下一团黑烟在空中慢慢的消散，只是人已不见！
黑衣人一走秦龙就立即叫人将看热闹的众人遣散，连文平也叫走了。
众人刚散去，秦龙便立马跪在地上。
“龙姑娘！”
白衣女子右手轻轻一挥，秦龙便被一股温和的力量托了起来。
“我来找你，是有点事。”
“龙姑娘请说！”
“听说……你有陨令？”她是知道的，但却不愿直说。
秦龙听了龙姑娘的问话，二话不说飞快的跑开了，他回来时手上已经拿着一块黑色的令牌。
秦龙身体微躬，双手将陨令奉上，无比尊敬！
白衣女子也很诧异，秦龙居然这么干脆。
“呃，这个我愿意用东西和你交换！”
“龙姑娘千万别这么说，就算龙姑娘即刻叫我去死，我也会毫不犹豫的！”
白衣女子摇了摇头，她当年也就是无意间救了一个小女孩，并未想过回报，哪知道今天会有这种好处。她从怀里摸出一个白色的小瓶，递给了秦龙。
“什么都不要说了，我知道你对我感恩，你驱动石狮耗费了太多精血，这药对你身体有好处，你还有妹妹照顾呢！”听到最后，秦龙顿时再没反抗的念头。
“只可惜血玉已经碎了，以后再也不能唤醒这两个家伙了！”龙姑娘似乎很可惜的样子，她一挥手，两只石狮子立即又回到城主府的门口变成了原来的样子。
当他接过白瓶子时，院子里已经只剩他一个人了，两只狮子也不知何时又重新变成了一动不动的石像，一如既往的凝视着街道……
城主府里一个阴暗的角落里，蚺血螓静静地眺望着遥远的天空，那里似乎有什么东西在远离。
“龙姑娘……”