唐余坐在马车的前面，手里拽着个马鞭随意的晃着。
和煦的阳光透过密布的树叶，在暗黄的地面上映出一个个斑驳的光点，细小而错落。
唐余扭过头，马车里传来的只有深沉而细微的呼吸声。
唉……这两个死丫头上车就睡，还睡得像死猪一样，真是……
唐余显然很郁闷，然而此时郁闷的却不止他一个……
刚出城门不就，秦月衣就郁闷了，因为她后面追来了一个人，一个她很讨厌的人！
此人是南阳城最大的富商张桂源的儿子张绍林……显然是个常人不敢惹人物。
秦月衣青春亮丽又是南阳城城主的妹妹，自然少不了追求者，不过秦大小姐一个都不喜欢，都一一婉言拒之，但追求者无不是南阳城里有头有脸的人物（纨绔是出了名的），脸皮之厚堪比城墙，这让秦龙头大无比。但是自从张绍林也加入了追求者的行列以后，其他人似乎商量好了一般，异常默契的退出了，到现在就只剩下他一个人上演着追美大戏……
秦龙知道这种现象跟张绍林的背景是脱不开干系的，但秦龙却也没有对自己单纯的妹妹言明，因为不管自己妹妹喜不喜欢，处理一个人总比一群人要轻松许多。
“秦小姐等等我……”秦月衣身后传来张绍林欣喜的呼喊和一阵急促的马蹄声。
秦月衣叹了口气，本来还想装着没看见甩掉他的，现在显然是不行了。
秦月衣一行四人，以秦月衣为首，缓缓地行驶在官道上。
秦月衣没做轿子，因为她不喜欢坐轿子，她觉得骑马最是快捷，而且欣赏沿途的风景也是一大美事。
此时秦月衣穿着一身轻装，优雅而曼妙的身躯，被完美的勾勒出来，甜美的脸蛋在温暖的阳光里愈发光彩照人。
秦仁停下马，回头的目光里有些淡淡的厌恶。
“秦小姐，你们这是到哪去啊！”张绍林赶了上来，迅速整理好自己衣着后，焦急的问道。
“我们要去岚封古城。”秦月衣随意的回答了句，然后拉了拉缰绳，又驾着马继续前进。
“真的啊！我也是去岚封古城啊，实在太好了，那我们就一起吧，也好相互照应！”张绍林喜形于色，脸上的嘴夸张的裂开，似乎暂时不打算将它合拢了。
这时，后面驶来了一队人，从豪华阵容来看，显然是张绍林的随从。
秦月衣皱了皱眉，显然不喜欢这么多人跟着身边，尤其还是特别张扬的。
“张公子，你请便吧。”
“少爷！过来一下……”后面一队人里忽然走出一个长得尖嘴猴腮的人，他跑到张绍林耳边低声说了句，张绍林便顿时眉飞色舞起来。
张绍林奋力一扯缰绳，马儿不满的甩了甩头，快步的跟上了秦月衣。
“秦小姐，前方的几里有座荒山，我听说那里常有土匪强盗出没，而荒山又是我们必经之地，所以我们还是小心一点的好！”
“小姐，属下定会全力保护小姐安危，但是属下却从没听说过荒山有强盗，不知张大少从何听说的呢？”秦仁坐在马上左右晃动着，眼神锐利的盯着张绍林。
张绍林被秦仁看得浑身不自在，不由得哼了一声，“不管有没有，小心一点不好吗？”
秦仁笑着点了点头，没有说话。
众人穿出了树林，地势渐渐有些陡峭。
荒山很长，但却不高，也很空旷，几乎是岚封古城与南阳城的要道。张绍林一蹋上荒山，整个人都变得有些亢奋起来。他与秦月衣并列走在最前面，此刻正虎视眈眈的看着周围的环境，似乎这里真的有强盗一般。
“冲啊！”正在这时，像是回应张绍林一般，从前方的矮坡里冲出一群面带黑巾，手提大刀的人。
秦月衣顿时吓得花若失色，从小到大她还真没见多这么多强盗。
“歹！此地是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财……”一个黑巾大汉，走上前来奋力的叫嚣着，只是众人摇头晃脑，左顾右盼，实在没有发现这哪儿有树啊！
“咦，还有个标致的小娘子！兄弟们，截了这票今晚咱们要好好快活快活，哈哈……”
强盗们一阵污言秽语，说得秦月衣脸色铁青。
“小姐放心，属下定保小姐安全！”秦月衣看了看秦仁，顿时放下心来。她差点忘了，秦仁的武功虽与哥哥有些差距，但也是个高手。
“哪来的毛贼，也敢打大爷我的注意，也不打听打听大爷是谁！”张绍林一脸怒容的瞪着强盗，正气凌然。
“我管你是谁，到了老子的地盘，就算你是玉皇大帝，老子也照抢不误！”
张绍林气愤不已，“秦姑娘放心，我不会让他们欺负你的，你看我的我这就去帮你出气！”说完便立刻翻身下马。
“张公子，我怎么从未听说你会武功啊？”秦月衣看他的架势似乎准备亲自上阵，顿时有些疑惑。
张绍林一脸赤诚，双眼含情，“秦姑娘，能为你做事是我义不容辞的事情！为了你，哪怕是上刀山，赴火海，我也会毫不犹豫的，区区几个土匪，又算得了什么呢？”说完转身冲向强盗，的确是毫不犹豫！
“兄弟们，上啊！”强盗头子一声大喝，众强盗立马向着张绍林冲去。
只是场面没有像秦月衣想的那样发展，只见那张大少，犹如狼入羊群般，英勇无比，一拳一个准，一群强盗顿时倒了一片，可张绍林硬是一点伤都没有。
秦仁坐在马上，眼里流露出几分鄙视的笑意。
众人正在专心致志的看着张绍林的独角戏，浑然不知他们身后有一辆马车，如风烛残年的老人一般，正晃晃悠悠向他们驶来……
“哥，外面怎么这么吵啊！”唐欢从车里探出个头来，睡眼惺忪的嘟着小嘴，显然是很不高兴被吵醒。
“哦！没什么，就是前面在玩抢劫。”唐余撇撇嘴，随意的说道。
“什么！抢劫？哪呢，我看看，我还没看过抢劫呢，肯定很好玩！”唐欢两眼放光，睡意全无。
这时唐丽也从车里，坐了出来。
“还真是抢劫啊！哥，你去帮帮他们吧，我最讨厌土匪了，动不动就抢，简直就是野蛮人！”
“不去，我才没这么无聊呢！”唐余再次撇嘴，很是不屑。
“哥，你怎么这样，一点同情心都没有，你不去我去！”说完就要下车，可立马就被唐余拉住了。
“我说妹妹，你平时挺精明的，今天是睡过头了吗？你看那个跟土匪打架的人，下盘虚浮，动作迟缓，出拳无力，一看就没怎么练过功夫，一个没练过功夫的人，跟一群大汉对打，还立于不败之地？这可能吗！你再看那些土匪，哪个不是故意让他打的，我看这些土匪根本是那个人请来演戏的！”
“那他为什么这样做啊！”唐欢很纳闷。
“还用问么，这人多半是为了那个女的，他这样做就是为了博得那女人的好感嘛……咦，那女的怎么这么眼熟呢？”唐余皱着眉，一双星目注视着秦月衣的背影。
“哥，你怎么知道得这么清楚啊！”唐欢脸上满是崇拜。
“哼哼，你也不想想你哥是谁，想当年你哥十六岁的时候就不用这招了！”唐余微抬着头，一脸得意，浑然不知自己的两个妹妹正作呕吐状。
“好了！你们两个也醒了，该我休息休息了！”唐余说完便向车里爬去。
唐欢顿时感觉到有点不对，眼珠子一转立马就钻进车里，然后又伸出个脑袋，对着还没反应过来的唐丽调皮的吐了吐舌头。
“姐，车里没位置咯，嘻嘻……”唐丽气得一个趔趄，差点从车上掉下去。
正在张绍林打得酣畅淋漓时，一辆马车以极慢的速度从他们身旁经过，似乎根本就没看见这里正在抢劫。
唐丽用手捂着嘴，打了个哈欠，眼睛浮出淡淡的红色，显然是没睡好。她扭了扭有些僵硬的脖子，无意间却发现几十双眼睛愣愣的盯着她。唐丽也愣了愣，但忽然间像是意识到了什么，立马就展开了笑颜，“不好意思……打搅了，你们继续，继续……”
众人……
“是你？”如黄鹂般清脆的声音钻进了唐丽的耳朵，唐丽回头看了一眼秦月衣，二话不说，直接对着马车轻声里说了一句，“哥，有人抢我大嫂！”
“什么？！”车内传来一声惊讶和愤怒的声音，唐余顿时挺身而出……
“月衣！真的是你，我终于找到你了，你为什么要抛下我呢？你不知道，没有你的日子里我有多空虚，多寂寞……”
“我们昨天才认识，有你说的这么严重么？”秦月衣顿时被逗笑了，她以前也不是没听过诸如此类的话语，但从唐余嘴里说出来，却有一种异样的感觉。
“当然严重啊，我媳妇长得如此沉鱼落雁，别说是一天不见，就是一分一秒，都让我茶饭不思啊！”唐余咬着唇，一脸痛苦。
“谁是你媳妇啊！”秦月衣脸颊浮起一片红霞……这人实在太无赖了！
秦仁在一边暴汗，昨天才认识，今天就成媳妇了……秦月衣满脸羞红，但秦仁却看得出她根本就没有一点生气……
“小子，你谁呀？”张绍林再也看不下去了，本来就要讨到美女欢心了，可谁知半路杀出个程咬金，还张口闭口的说月衣是他媳妇，这简直比强盗还强盗嘛，关键是某美女居然一点不生气，这还了得！
唐余仿佛没有听见张绍林的话一般，依然用他那忧伤而温柔的目光盯着秦月衣。
张绍林感觉自己的脸被人狠狠地扇了一耳光，有种火烧般的疼痛，他怒不可揭，伸手便向唐余抓去！
“滚一边去！”
显然张大少是抓不到的，他的手还没够拢，唐余便以迅雷不及掩耳之势反抓住了他胸前的衣服，然后随手一扔，张大少就刚好空降在他的仆人们身上。
“呵呵……”唐欢看着一身狼狈的张绍林挣扎着站了起来，像是唯恐天下不乱似的笑了起来。
张绍林恼怒到了极点，从小到大自己还没受过这种委屈，正准备发飙的时候，目光却被唐欢的笑声给吸了过去，然后他就再也转不过来了……好美！等等，旁边还有一个，哇……
在总目睽睽之下，张大少嘴角流出一丝晶莹的液体，在阳光下熠熠生辉……
“白痴！”这是唐欢给张大少的评价。
唐丽也皱了皱眉，心中的厌恶不言而喻。这人简直是让人厌恶到了极点，自己的哥哥虽然也有点那什么，但至少风度还是有的，哪像这个……口水流了一地都不知道！
张绍林终于感觉到自己的嘴角有点湿润，于是赶忙尴尬的用手擦干净，同时心里愤愤不平，这小子已经有两个如此美丽的女人居然还来跟我争，简直是可恶之极！
他现在已经没有刚才那么冲动了，他隐隐觉得唐余有武功，而且可能很高，现在找他麻烦无疑是自讨苦吃，于是他便恶狠狠的盯着唐余，似乎要将唐余的样子记在心里，以后寻机报复。
可某人却是浑然不知，他拉过一匹马，轻巧地跨了上去。
“这是我的马！”张绍林大喊。
唐余瞥了他一眼，顿时觉得这人实在太欠揍了（基本上所有人对情敌都是这种感觉），“滚一边去！”
张绍林……
唐余用腿夹夹马腹，与秦月衣并排走在一起，“媳妇，你这是要去哪啊！”
秦月衣羞怒的瞪了唐余一眼，“我去哪儿，关你什么事啊！”说完一扯缰绳，扬长而去。
唐余目送着秦月衣的背影笑了笑，“妹妹，你们先回去吧，我现在要去做一件关乎家族兴衰的大事，你回去要跟爹妈说清楚啊！驾……”唐余说完就顺着秦月衣离去的方向追了过去。
“姐，大哥要去做什么关乎家族兴衰的大事啊？”唐欢满脸写着问号，疑惑不解。
“他去给你找大嫂了！”
“啊……这算什么家族兴衰的大事啊！”
唐丽摇摇头，“咱们这一辈，直系的就你哥一个男的，传宗接代还不是靠他啊，说是家族兴衰也不为过，可从你哥嘴里说出来就全变味了！”
唐欢若有所思的点点头，但突然又摇摇头，“不对啊姐，要传宗接代也是我们啊，难道哥也能生小孩？”
“咚……”
唐丽仿佛在那一瞬间忘记了自己会武功，毫无防备的摔下了马车……