南阳城，一间普通的小屋里。
文平抚摸着手中的内丹，心里颇不平静。他叹了口气，将珠子收进怀里。他只想做一个尽职尽责的捕头，同时也是个平凡的捕头，很多事情都不是他该想的，更不是他要想的。
“嘭嘭嘭……文老弟在吗？我找你有点事！”
“吱呀……”文平打开了门，秦龙写满了忧虑和疲惫的脸色便出现在秦龙面前。
“秦大哥，有什么事？”他不自觉的已经换了称呼，他能感受到秦龙的真诚，光从秦龙不顾城主的身份亲自登门到访就足以体现。
秦龙听到文平叫自己大哥顿时有些欣喜，但他的脸色立马就为难了起来。他本事重义之人，若是文平还是叫他大人的话，他倒也不用这么为难，可现在……难道别人刚叫你大哥，你就叫人全去为你办事？
秦龙脸色连变被文平清晰的看在眼里，他当捕头多年，察言观色已是家常便饭，他并没有感觉到秦龙有丝毫的做作。
“大哥！您有事就说，您既然看得起我，叫我老弟，那就不该有这些顾虑。”
文平的声音很平静，但秦龙却听到了平静深处那份真挚与豁达。
“哈哈，是当大哥的多虑了！……唉！”秦龙笑完后，又颓然的叹了口气，“既然这样，那我就直说了，老弟你也知道我无意中得到了陨令是众人皆知的事情，当然这些都是我自己昭告天下的，这是因为我无意于陨令，也不怕被别人知道，我本以为以我的实力是不用在乎这些的，可谁知道……唉，是我太自负，是我小瞧了天下人啊，今天上午的事情，也为我重重的敲了一记警钟，天下人才辈出又岂是我能小瞧的，尽管今天上午的那个不是人……”
文平眉毛跳了跳，这跟他猜想的一样。
秦龙见文平不但没有过多的惊讶，甚至还有些恍然的感觉，不由笑了笑，“我现在相信你以前杀过一只妖了！”
文平也笑了，“我杀的只是一只小妖精！”文平没有将真相说出来，他一直将这看成自己的秘密。
“大哥，你不会是来跟我谈妖精的吧！”
秦龙摇摇头，“岚封古城城主的女儿要办婚事，舍妹与她交好，今天早上就已经出发了，经过今天上午的事，我现在很不放心，所以我想让你……”
“大哥是担心有人向大哥的妹妹下手，然后要挟你，让你交出陨令？”
“我不想我唯一的亲人受到伤害！”
“大哥若是信得过我，我愿前去暗中全力保护，直到与大哥相见！”文平几乎没有任何犹豫。
“好，大哥信得过！”秦龙一脸豪情的拍着文平的肩膀，只是他有句话却还是没有说……陨令已经没了！
……
“月衣，你是说王毅的女儿要嫁人了？”唐余翻身下马，一手拉着缰绳，缓缓而行。
枯山镇虽然只是一个小镇，但却非常繁荣，因为它是西部几座大城市的要道，虽然不是来往城市的唯一选择，但却是最明智的选择，因为其它的路基本上不是普通人能走的。
秦月衣白了他一眼，“王伯伯的名字是你叫的吗？你这人怎么一点礼貌都不懂！”
“我已经很有礼貌了，我跟他又不熟，没叫他老头就已经很不错了！”
“你小声点，你这话要是被别人听到就麻烦了！”秦月衣扯着唐余的衣服，一脸谨慎的看着来往的人群。
唐余像欣赏鲜花般看着秦月衣，眼里闪过一抹惊艳。
“嘿嘿……没关系，你是我媳妇，你一定不会让别人知道的，对不对？”
“你……鬼才是你媳妇！”秦月衣嘟着嘴，很是气愤。这简直是太无赖了，就算要追我也要慢慢来啊，我可是大小姐啊，张口闭口就说我是你媳妇，让别人听到了，我的脸往哪搁啊，真是气死人了！
秦月衣一脸羞怒的想着，恍然间却发现唐余正愣愣的盯着自己，看着唐余英俊的脸庞，秦月衣脸上再也招架不住，顿时红霞飞舞。
“月衣，原来你是鬼呀！不过没关系，你是鬼我也要你，谁叫我是个专情的人呢？”唐余一脸感慨的说道。
“你你……”秦月衣气得不轻，脸上一片绯红，也不知是羞红的还气红的。
“你才是鬼呢！”
听到这话，唐余便在秦月衣诧异的眼神中，深情的流露出无限的温柔与感动。
“月衣，我没想到你居然会如此的爱我！你什么都别说了，你的情意我都已经明白了，我答应你，我们活着要在一起，就算死了也要做一对鬼夫妻！”
“你你你……”秦月衣终于醒悟了，她对自己刚才说过的话悔得不能再悔了，谁知道这无赖的理解力这么惊人啊！这下惨了……
“月衣，你别激动嘛，我知道你现在很高兴，但要注意身体啊！”唐余温柔的捏住秦月衣的小手，只觉得手中一片滑腻与柔软，心中顿时高兴的大叫，脸上却是含情脉脉。
至于秦月衣已经被某人气得头晕目眩，神志不清，浑然不知自己的手已经被某人无耻的侵占了。
秦仁走在最前方，古井无波的脸上不禁莞尔，这两人真是一对活宝……
众人刚走到枯山镇最大的客栈，有间客栈的外面，小二就来把马牵走了。
秦仁站在客栈门口看着正在吃饭的客人，忽然觉得有些怪异。他分明感觉到有很多道目光在自己身上扫视，可仔细一看，却发现客人们依旧埋头吃着菜，跟本没人看他。
然而这时，唐余大大咧咧的走进客栈，已经开始叫菜了。
难道是我看错了，不然唐余怎么一点感觉都没有。秦仁相信唐余绝对不是普通人，因为连文平都不知道是否打得过的人，又怎么回普通？
所以唐余跟着大小姐秦仁并没有反对，若是唐余真喜欢大小姐的话，这一路就会安全许多。相反，虽然没有查清楚唐余的底细，但他却并不担心唐余有歹意，因为担心也没用，毕竟文平要全力杀他的话，也就在那几招之间，他相信唐余绝对也不会差到哪儿去！
夜色驱走了天边的晚霞，给天地拉上一片黑色的帷幕，深沉而神秘。
唐余看着一桌子丰盛的菜肴，肚子不由一阵抽搐，似乎在委屈的抗议。唐余实在饿得不行，再也不顾什么君子形象，扯住一根鸡腿就往嘴里塞。
“等等……”秦仁心里暗骂这小子怎么这么不设防呢，真不知道在这险恶的江湖是怎么活下来的。
不过他的提醒已经晚了，某人已经用迅雷不及掩耳之势将硕大的鸡腿消灭了大半……
“怎么了？”唐余不停的咂嘴，显然味道不错。
“呵呵呵……”坐在一旁的秦月衣愣愣看着唐余的吃相，终于忍不住笑了起来。以前跟她一起吃饭的公子哥，哪个不是细嚼慢咽，像是在比谁吃得少吃得慢一样。不过在看了唐余的吃相过后，她也终于有点怀疑自己的魅力了，不然这讨厌的家伙为什么这么不顾形象呢，根本就把自己忽视了嘛！
“你笑什么？”
“我是觉得你的吃相简直和我家阿黄一模一样，太好笑了，呵呵呵……”秦月衣的秀眉弯成了半月，在明亮的烛光下，散发着诱人的妩媚。
秦仁也笑了笑，他当然知道那阿黄是什么，当初刘大婶家的母狗产下阿黄后，他觉得小姐可能会喜欢小动物，就带给秦月衣了。不过看着一脸纳闷的唐余，秦仁心里不由升起一丝好感，一个人的性格往往从小事中就能看得出来，毕竟能在如花似玉的小姐面前如此不顾形象的吃东西，那是需要豪放的气魄和胆量的。
秦仁从怀里摸出一根银针，没好气的看了唐余一眼，“唐公子就不担心这菜里有毒？”说完在酒和菜里一一扎了一遍，见银针依旧光亮，才放下心来。
唐余笑了笑，伸出筷子迅速的将秦月衣刚要吃进嘴里的菜夹了出来，然后放在自己嘴中大口嚼了起来。
秦月衣涨的满脸通红，“你干什么！”
唐余没有理她，微笑地看着秦仁，“你可知道有些东西银针是检查不出来的？”
秦仁眉毛不自主的跳了跳，“只要是毒银针都能检验出来，公子何出此言呢？”
“那如果不是毒呢？”唐余又夹起一块肉，奋力的嚼着。
秦仁双目猛睁，灼灼的盯着唐余。
唐余一副高人模样淡然的笑着，“你可听说，酥花散……”
“这这这……”秦仁指着桌上的菜，口词已经不清。
“没错，这酥花散就在这里面！”唐余又给自己倒了一杯酒，仰头猛灌。秦月衣在一旁越听越心惊，她虽不知酥花散是什么，但却知道有人在菜里下药了，而且是银针检验不出的药。她隐隐有些后悔刚才对唐余的呵斥……那讨厌的家伙原来是在救自己啊！想到这里，秦月衣便显得有些歉然。
但她忽然觉得有些不对，她愣愣的看着桌上的菜渐渐的变少，接着默契的和秦仁对视了一眼，然后两人异口同声的叫道：“你……你知道下药了还吃！”
唐余抚了抚微凸的肚子，显然是吃饱了，“我说你们俩傻啊，我要不吃我怎么知道被下药了？”
“那你怎么样了？”秦月衣显得有些焦急。
唐余眼睛亮了亮，然后一脸柔情的抓住秦月衣的玉手，“为了你，别说吃了这点酥花散，就算是砒霜鹤顶红我也愿意！嘶……啊，好冷啊！”唐余忽然冷得颤抖起来，他抓住秦月衣的手便往自己怀里放，似乎想从秦月衣的手上得到一点温暖。
看着一脸痛苦的唐余，秦月衣眼泪都快急出来了，她忽然有种患得患失的感觉，好像自己心里有样宝贵的东西即将要失去似的。她将自己身体贴上唐余，想给他一点温暖，只是这家伙的身体怎么一点也不冷呢？
“咳咳咳……”秦仁再也看不下去了，他敢肯定唐余根本就没事，“唐公子，酥花散似乎只是让人没有力气昏昏欲睡，而不会像你这样浑身发冷吧！”
唐余不再抖了，他愣了愣，“是啊，你不说我差点忘了。”唐余说完恍然大悟的点点头，然后便软绵绵的摊在桌上，有气无力的样子。
秦仁……
唐余心里暗骂自己笨蛋，明明该装手脚无力，装什么发冷嘛，这下惨了！他微微偏着头，想看看某位被自己骗了的人为什么还没有发火，哪知秦月衣只是面色静静的看着他，委屈的眼泪从她有些发红的眼睛里默默的流出，娇弱的身躯如烛火般微微颤抖着，显得憔悴而无助……
唐余只觉得胸口忽然变得很闷，仿佛连空气都吸不进了，隐隐间还有一丝不知根源疼痛，随着心跳来回的穿刺着……
这究竟是一种怎样的感觉……
唐余嘴角抖了抖，似乎在说着什么，可他却什么也没说出口，仿佛不管说什么，在此时都是对眼前泪人儿纯真的亵渎！
“你去死！呜呜呜……”秦月衣一声大吼，夺门而出……
“唐公子，你确实有点过分了，刚才大小姐可是真的着急你啊！”秦仁脸色不大好看，秦月衣虽然不是他看着长大的，可相处了这么多年，秦月衣总是叫他秦叔叔，从没当他是个下人，这叫他怎能不疼爱她呢？他从未见过秦月衣哭成这样，他心里自然是很愤怒，但想到这小子刚才救了大小姐，他也不好发火。
唐余愣愣地看着秦仁，然后黯然的点了点头，“我错了！”
秦仁诧异的看着唐余，心里对唐余的好感又多了几分。有错就认而且一点不忸怩造作，不失男儿本色！
唐余缓缓走到窗前，天上的零星闪闪地对他眨着眼，仿佛在安慰他愧疚的心。
他的脸上有一点淡淡的落寞，深邃的双眸在墨色的夜里掩去了光芒。
“先把今晚的事，解决了吧……”