夜已深，有间客栈一如往常的寂静，只是今夜几个隐晦的黑影，让有间客栈的这份寂静添了几分阴森。
黑影左跳右窜，无声无息的汇聚在二楼，秦月衣一行人的房间外。
“男的杀掉，女的带走！”没有回答的声音，几人分别迅速的弄开了房门，然后如狸猫般滚了进去，整个过程却是在眨眼之间，显然是训练有素！
屋子里忽然有烛光亮起，照亮了几个黑衣人充满惊骇与恐惧的眼睛！
“撤！”站在最前面的黑衣人轻喊了一声，他知道在这种情况下，他们做不了什么了！
可当黑衣人正准备撤离时，却惊恐的发现自己的手脚不听使唤了，全身犹如烂泥般瘫在冰冷的地上。
“酥花散！”黑衣人眼睛鼓得老大，突兀出的是不信与震惊。
“不是酥花散，你们的酥花散有这么强的药力吗？这是化筋软骨粉！”
唐余从屏风后面缓缓走出，面色平静的看着躺了一地的黑衣人。
“看你们害怕成这样子，肯定也听说过这毒药，那我也就不废话了，说出是谁派你来的我给你们解药！”
“阁下若是聪明人就不要管这闲事，你与秦家非亲非故，若是为了强出头而丢了自身性命，可是大大的划不来呀！”躺在最前面的黑衣人，恐慌过后立马就冷静下来，他的心里渐渐的也有了一点底气，毕竟自己背后的势力不是一般人惹得起的。
“秦家？你说的是南阳城城主……”
“哼！你这个楞头青，你连为谁出的头都不清楚，实话告诉你，我们就是为了秦龙的妹妹来的，你要想清楚，我们连秦龙的妹妹都敢下手，何况是你这个毛头小子！”黑衣人的底气越来越多，他甚至已经在想等会拿到解药后，怎样来折磨着小子。
我说那大叔怎么看起来这么眼熟，原来是陨主大会上叫我名字的那个啊！等等，那月衣岂不是……
“喂，小子想清楚没有，你现在将解药给我，我们就放过你，我们不杀局外人！”黑衣人感觉自己的身体缩水般萎缩着，他知道药力在发挥作用了，惊骇之下忍不住打断了唐余的思绪。
唐余回过神来，戏谑的盯着黑衣人，黑衣人虽然脸上戴着黑巾，但唐余却能感觉到黑巾下的那张阴狠的笑脸。
“你们知不知道，再过一刻钟你们就会缩成一团，变成一坨死肉，恶心至极的死肉！”唐余打量着地上其他的黑衣人，伺机寻找突破口。
“只要谁说出谁派你们来的，我就给谁解药！”
最前面的黑衣人再也笑不出了，他的脸上此刻写满了不甘与绝望！
“你不要逼人太甚！你与秦家非亲非故，不要做出你后悔一生的事情！”
“谁说我与秦家非亲非故了，秦月衣就是我媳妇，我说你们这群白痴，实在是太不专业了，办事之前没有去查查我是谁吗？居然将下了药的菜当着我的面拿给我媳妇吃，真是白痴！”唐余一副恨铁不成钢的样子，骂得毫不谦虚。
众黑衣人暗骂，等老子查出你是谁，一定要整死你！
这时秦仁推开门走了进来，手里还拖着两个黑衣人。秦月衣脸色羞红的跟在后面，显然是将刚才某人的话给听去了。
唐余歉意的注视着秦月衣，眼里透着淡淡的怜惜。
秦仁将两个黑衣人随手扔在地上，目光灼灼的看了一遍地上的黑衣人。今晚的客人还挺不一般啊，他刚才已经触摸到了那两个人黑衣人的骨头，坚硬而曲折，显然是经过实战的练家子，若不是唐余的化筋软骨粉，就算自己没有中酥花散，今晚也恐怕难以善了！
想到这里，秦龙便不由感激的看了唐余一眼，只是他惊讶的发现，唐余充满谨慎的目光死死的盯着门外！
唐余踢了踢面前的黑衣人，“诶，你们是不是有人没到齐呀！”
黑衣人愣了愣，似乎没想到唐余会这么说。
“你怎么知道？你现在最好把解药给我，不然等他来了，你们就完蛋了！”
“他已经来了！”唐余又将目光放在了门外，似乎在等着什么。
“哈哈哈哈……阁下真是好本事啊，我自认已经隐匿得很好了！”话音刚落，门口已经多了一个黑衣人，不过这个人却没戴面巾。
秦仁后背冷汗直冒，光是这人隐匿气息的本事，就足以让他心惊肉跳。
“在下刘程，不知阁下如何称呼啊！”刘程脸上挂着淡淡的笑意，从一开始的不戴面巾到现在的自报姓名，都无不展示着他的自信与自傲！
唐余戏谑的的看着刘程，像是在看傻子一般。
“我是谁你不知道去查吗？难道我会傻到跟你一样自己把名字说出来？”
刘程依旧淡淡的笑着，只是他微皱的眉头却暴露了他此刻的愠怒。
“既然阁下不愿说，我也不会强求，不过还请阁下把解药交出，从此井水不犯河水，怎样？”
“不怎样！”唐余撇撇嘴。
“既然阁下如此冥顽不灵，那就怪不得我了！”刘程的目光陡然凌厉起来，身体如豹子般扑向唐余，而唐余却恍若未觉般，依旧站在原地……
秦月衣已经惊呼出声，她认为唐余已经躲不过了，但是刘程这一拳打中的却只是空气！
唐余闪在一边，闲适的整理着自己的衣服，看也没看刘程一眼。
一股莫大的屈辱在刘程心里升腾，唐余轻松的表情在他眼里扭曲成了屈辱的根源。
“去死！”
刘程一声暴喝，再次向唐余冲去……
秦仁目光紧锁缠斗在一起的两人，他只觉得唐余的身体如虚影一般变幻莫测，飘忽不定。反观刘程，就显得吃力得多了。
刘程现在的内心如翻江倒海般震惊着，他根本就打不到唐余，而他却能清晰的感觉到唐余根本没出全力！
然而这样的打斗是持续不了多久的……
唐余看着倒在地上大口吐血的刘程，不由摇了摇头，“你就这点本事啊，真是没意思！”
刘程挣扎着站了起来，双目喷火似的盯着唐余，他裂开嘴，露出有些疯狂的狞笑，“这是你逼我的，怨灵附！”
刘程一声大吼，然后整个身体如筛糠般颤抖起来，全身青筋暴起，似乎在承受什么巨大的痛苦！
唐余感觉到一股阴冷而强大的气息从刘程身上快速凝聚，而这股气息，强大得让他心悸！
“快带月衣离开这里！”
唐余一声厉喝，秦仁顿时也反应过来，毫不犹豫的就抓着秦月衣破窗而出。
在飞出窗外的那一瞬间，秦月衣蓦然回首，唐余笔直的背影便映在了她的眸子里，她忽然有些忍不住想哭，因为那背影在摇曳的烛光里……太坚定，太孤单！
……
在刑天峡东南方三百余里的地方，有一远近闻名的大派玄极门。
玄极门素来以惩恶锄奸，降妖除魔为己任，是人们心目中所谓的正派，而玄极门的实力在江湖上基本上是首屈一指的，其掌门云寂，更是被人们奉为仙人一般的人物！
此时玄极门出云峰的半山腰处，闪过一道暗红色的残影。残影的速度很快，几个呼吸间便到了峰顶！
峰顶上有很多植被杂乱的延伸着，淡淡的雾气缓缓的缠绕，交融着清冷的月色，映衬出隐晦与神秘！
在峰顶的中央有一块圆形的广场空地，也不能说全是空地，因为在空地上摆着一些奇形怪状的石头，如忠实的守卫般，静静的守护者空地中央的一间木屋。
“嗖！”暗红色的残影飞上山顶后，没有丝毫犹豫的冲向了木屋，只是当残影进人空地后，便立马失去了方向，如没头苍蝇似的在广场中乱窜，但怪异的是无论怎么窜，由始至终都没有碰到过一块石头！
“吱呀……”木屋的门打开了，云寂面带微笑的出现在了门口。
他左手轻抬，空地上的石头便如同听到了号令般，开始变动着位置。
“进来吧！”云寂说了句，便转身向屋里走去。
屋里的布置很简单，一张桌子，一张床还有几把椅子，除此之外就剩下桌子上的茶壶和茶杯了。
云寂刚坐下，屋子里便多了一个人，他竖立着的眸子愤懑的盯着云寂！
“我布置的迷神幻阵……感觉怎样？”云寂随意的摆出两个茶杯，端着茶壶平稳的倾倒着。
蚺血螓坐在椅子上，毫不客气的将云寂倒的茶水往嘴里灌，却没有说话。
他知道迷神幻阵说迷神自然是不行，但他敢肯定，这人间还没几人能破得了这个幻阵。当然他本就是骄傲之人，他不愿说谎，更不愿承认这个阵法的厉害，只好不说话了。
云寂微微笑着，也不点破。
“陨令呢？”
“没拿到！”
云寂的笑意渐渐隐去，他浅浅的喝了口茶，没有去看蚺血螓。
“理由！”
“有个女的很厉害，她本身实力直逼我巅峰时期，又用金铁石做了两只有灵魂的玄狮傀，我如果硬抢，多半回不来！”蚺血螓随意的咂咂嘴，这茶实在不合他口味。
“你是说她做了两只有灵魂的玄狮傀！实力还跟你巅峰不相上下？”云寂若有所思的点点头，“这女的不是人吧！”
“嗯，我看不出她的本体是什么，但我敢肯定她不是人！”
“陨令在她身上？”
“对！”
“哈哈……好，带我去找她，只要她是妖，我就能将她收为己用，同时还能得到失传已久的灵傀的炼制方法，真是天助我也！哈哈哈……”
云寂扭过头欣喜的看着蚺血螓，“这次还多亏了你，这个拿去。”
蚺血螓接过一颗药丸，眉头微微皱起，心里倍感屈辱，他讨厌这种被施舍的感觉，可却又无能为力。
……
在通往云兴城的官道上，飞奔着两匹快马。
秦仁本想带着秦月衣回南阳城的，但出乎意料的却被张绍林一行人有意无意的拦住，直觉告诉他，这其中必有猫腻。秦仁不愿以身犯险，所以就放弃了回南阳城，于是就让自己的两个下属去拦住张绍林一行人，而自己带着秦月衣北上云兴城，他知道以云兴城城主与秦龙的关系，必定会保秦月衣的安全！
“小姐！你怎么骑这么慢，快点！只有进了云兴城才会安全！”秦仁见秦月衣突然慢下来了，不由有些焦急。
“秦叔叔，你说他会有事吗？”秦月衣的声音带着点点哭腔。
“应该没事吧，他可不是一般人！”秦仁怕秦月衣回去，连忙安慰道……其实他也是在安慰自己。
“不！秦叔叔，我感觉他有事，我真的有这种感觉！”秦月衣只感觉自己心里很空，仿佛有什么都没有了一般。
“不行，我要回去，我不能丢下他一个人！”
听到秦月衣这么说秦仁心中大骇，赶忙停下马拉住秦月衣，“不要回去，太危险了！”
秦月衣转过头，月光便洒在她半边脸上，一股热流夺眶而出，在她苍白的芳容上添了一道裂痕般的憔悴。
“秦叔叔，你知道他很危险对不对？哥哥平时教导我，为人要知恩图报，有情有义，可我们将危险交给他一个人独自离开，这是哥哥说的为人之道吗？”
秦仁愣了愣，当他回过神来时，秦月衣已经骑着马向枯山镇奔去。
“唉！”秦仁苦笑，这小丫头明明是不放心那小子，非要说什么为人之道！
“驾！”秦仁暗道一声老天保佑，尾随而去。