树影婆娑，月色斑驳，林间的小路沉浸在一片静谧之中……
只是突然窜出的一道人影，打破了这份静谧。
唐余嘴角流着殷红的血，步伐有些虚浮，显然是受了伤。
“混蛋，这家伙怎么突然变得这么厉害，连毒药都没多大效果，真是活见鬼了！”唐余左手捂着胸口，右手从怀里摸出一块药丸，吞了下去。
“哒哒哒……”前方忽然传来了急促的马蹄声。
唐余愣愣的看着一袭红衣，飞快的向自己奔来。
“你没事吧！”秦月衣飞快的跑到唐余身边，用手扶着唐余，关切的注视着唐余疲惫的脸。
唐余回过神来，很想发脾气，但当他看到了秦月衣脸上淡淡的泪痕与关怀的眼神，再大的火气顿时也烟消云散了。
“你怎么还没走啊！”
“他不放心你，所以又回来了！”秦仁赶了过来，对着唐余无奈的说道。
唐余叹了口气，不知道现在是该笑还是该哭。他捋了捋秦月衣额前有些凌乱的头发，亲昵而温柔。
“你真傻！”
秦月衣净白的脸上浮出淡淡的红晕，眼神有些飘忽起来，“我只是觉得丢下你一个人，太没有江湖道义了……”
“哈哈，我刘程最敬佩讲江湖道义的人啦，秦小姐可谓是女中豪杰啊，哈哈……”
唐余眉头紧皱，他知道刘程又找来了，如果现在只有他一个人，他很有把握全身而退，但是现在……他咬了咬牙，快速的跑到秦仁的耳边，低声说道：“你若是相信我，现在你马上绕到双生崖的另一边，找到最高的那座山峰，在那里等着，我一定将月衣送过来！”
秦仁对上了唐余如星般闪耀的双眸，重重的点了点头，然后毫不迟留的骑着马飞奔而去。
秦月衣现在心里虽然很害怕，但她却一点也不后悔。他注视着唐余英俊的面庞，心里涌起淡淡的安心。
“你对秦叔叔说了什么啊，秦叔叔去哪了？”
“我叫他去搬救兵去了！”唐余笑了笑，一把搂住秦月衣的纤腰，“好媳妇，我不会让你有事的，走！”唐余轻功展出，化作一道黑影快速的消失在原地。
秦月衣满脸羞红的依偎在唐余健硕的胸膛里，那属于唐余身上独特的男人味让她心跳不已，她的手环抱着唐余匀称的腰部，触摸到的却是厚实的力量。
唐余刚消失，刘程便出现了。此时他已经变了个人，整个身体都环绕着阴冷的黑气，如同怨鬼一般！
“没多少时间了，要快点才行……哼，你们逃不了！”话音刚落，人已不见。
唐余已经清晰的感觉到了身后刘程的气息，他看了看前方，双生崖已经迫近了。他笑了笑，猛地蹋在一块大石上，轻功全力施展，瞬间弹到空中，然后在空中迅速转身，刘程和唐余的目光便立马撞在了一起！
唐余诡异的笑了笑，左手一挥，一点微弱而清冷的银光闪耀而出。
刘程很诧异，他不知道唐余在干什么。然而下个瞬间他感受到了一股莫大的危机感，一把银晃晃的飞刀不知何时出现在了他的眼前，他大骇之下身体急转，飞刀瞬间划过他的喉咙边缘。刘程冷汗直冒，若不是他用了附灵血咒速度大增，恐怕现在已经是尸体了！
被飞刀这么一阻，唐余二人已经跑到了双生崖。
刘程看着唐余二人的身影，双目愤怒得像要喷出火来，他身体一动，再次疾速的向唐余追去！
双生崖其实就是一个大裂缝，崖两边虽然怪石嶙峋，但一般不会死人，而崖中央却是深不见底，一旦人掉下可谓是九死一生！两边生中间死，故名曰双生崖。
唐余抱着柔软的娇躯快速的在崖边飞奔着，直到他看到了崖对面最高的一座山峰才停下来。
他用头温柔的碰了碰秦月衣，“你怕吗？”
秦月衣睁开眼，看了看深不见底的崖底，点了点头，但突然又想到了什么，马上又摇了摇头，她没有说话，只是一双闪亮的美目，含情的看着唐余英俊的脸颊。
“媳妇我告诉你，我们今晚都不会有事你信不信！”
秦月衣被仿佛被唐余的自信给感染了，不由轻松的笑了起来，“这可是你说的，我现在还不是你媳妇，你要是今晚给我平平安安的，我就嫁给你！”
“那你嫁定了！”
“两位好雅兴啊，死到临头还在谈情说爱！”刘程已经赶了过来，他站在一旁戏谑的看着两人。
“今晚月色迷人，双生崖景致悠然，又有佳人在怀，如此良辰美景岂能不谈请说爱呢？”
“素闻唐大公子风流成性，今日一见果然与众不同啊！”刘程紧紧的盯着唐余，他发现唐余的脸色由始至终都未曾变一下，心里不由暗骂了一句。
“唐大公子不必装了，你精于毒物，轻功卓绝，刚才那手飞刀甚至要了在下小命，而你又如此年轻，若不是唐门大公子，在下实在想不出谁又有如此能耐！”
秦月衣抬起头，凝视着唐余的脸颊，见他没有否认，便用力的在他的腰间掐了一下。
“哎呦……”唐余吃痛，还惊恐的以为自己中招了，低头一看才发现是怀中佳人在作怪。
“你掐我干什么！”
“原来你就是那个厚颜无耻花花公子唐大少啊！哼，怪不得像个无赖一样！”
唐余……
“好了，到此为止了！”刘程感觉自己的附灵咒时间快到了，必须快点解决！
唐余目光一紧，手上浮出一个三叶旋刀，“送给你！”唐余纵身一跃，同时旋刀飞向刘程。
刘程大急，他这时才想起他的目的是抓秦月衣回去，他想不到唐余居然抱着秦月衣一起跳了下去！
他将速度提到极限，试图将秦月衣拉回来，可就在这时，旋刀突然裂成三把小刀，直刺他的喉咙，心脏和额头，精准无比！而刘程也不得不立马聚起全身功力，震开飞刀……
刘程瘫坐在地上，附灵咒的效果已经消失了，此时他浑身如同虚脱一般没有一丝力气。他看了看躺在地上的小刀，忽然觉得那反射出的微弱银光，在此刻变得格外刺眼……
冰冷的风奋力地扯着秦月衣的秀发，似乎想阻止她的坠落。
秦月衣已经感觉自己的身体在向下落了，她心里默默的叹了口气，想着这样死了到底值不值呢？
“月衣！这下面是条河，所以我不会死的，你放心！”正在秦月衣还在思考唐余的话是什么意思的时候，她的整个身体忽然被抛了起来，她只感觉双生崖的对面距自己越来越近，而原本环在她腰间的手，已经不知去处了。
“嘭！”她重重摔在崖边上，但她却仿佛不知道疼痛一般，奋力地向崖底望去……那黑暗幽深处仿佛有个黑点，正在慢慢的消失……
“不！”秦月衣双目通红，晶莹的眼泪喷薄而出。她感觉自己的心里又被掏空了，仿佛所有的东西都掉进了双生崖一般。她咬了咬红润的嘴唇，身体已经跃了出去……她只是觉得不能丢下他一个人，就算去赴黄泉……也要一起！
只是她却被一只有力的大手拉住了。
“小姐！你不能死，你还有哥哥啊！”
秦月衣心里终于又有东西了，她还有一个爱她的哥哥啊！她回头，诧异的盯着秦仁，“秦叔叔，你怎么会在这里？”
秦仁苦涩的叹了口气，“是唐公子叫我在这里等你的……”
“什么？！”
原来你一切都早想好了，原来你真的是唐门的大公子！不然你又为什么这么会骗女人……你说过今晚我们都会平安的，你说过你会娶我的……
秦仁抱起昏迷不醒的秦月衣，颓然的叹了口气，然后快速的消失在了崖边！
……
初晨。
绵绵的细雨织出一张缜密的网，将天地连在一起。这是属于南方的雨，细腻而缠绵，它带着无尽的温柔，优雅的抚摸着大地万物。
龙雁微微仰起头，任由细雨滋润着她倾国倾城的容颜。她在开双臂，步伐轻盈而悠然的在草地上跳动着，蓝色的纱衣迎风飘荡，宛如天女下凡一般。她的嘴角勾起快乐的弧度，长长的睫毛下，隐藏不住的是那双勾人心魄的媚眼，扑朔而迷离。
“好美的雨啊，以前怎么没注意到呢？”龙雁喃喃自语，声音如天籁般悦耳动听。
“再美的雨，也美不过赏雨的人啊！”
龙雁一惊，她根本一点都没察觉到已经有人出现在自己身后。她平复了一下自己的状态，缓缓的转过身，一袭白衣便伫立在那里，他的脸上有着淡淡的微笑，目光中正平和，双手负背，一副仙风道骨模样。
“你是？”
“在下云寂。”
“玄极门的掌门？”
“正是。”
“有事吗？”龙雁渐渐放下心，玄极门是名门正派，她还是听说过的。
“在下想向姑娘讨样东西。”云寂的声音很平静，可龙雁却听出了这平静深处的威严。
“什么东西？”
“陨令！”
龙雁眉头一皱，目光突然变得锐利，“如果我不给呢？”
云寂笑意更深，“姑娘给不给没不重要，重要的是……我要！”
“要”字刚出口，云寂整个人人突然变得虚幻起来，让人看着模糊不清。
龙雁纵身一跃，跳到了一颗树上，扭过头却看见云寂正站在自己刚才站的位置上对着自己微微的笑着。
突然，云寂化作一道白光冲了过来，龙雁慌忙中左手挥出，一个金色的爪子对着白光拍去……只是，并没有意料中的冲撞，金色爪子仿佛打空了一般扣在了地上，地面顿时被划出一个巨大的凹槽！
龙雁定睛一看，云寂依旧站在那里笑着，似乎根本就没动过一般。
“幻象？好厉害！”龙雁嘴角微动，低声念了一句，然后一双媚眼射出两道璀璨的金光，真刺云寂。
云寂愣住了，他此时满脸写着的是震惊！
破幻金眼！居然是破幻金眼！连这等失传已久的功法也有，这个女子到底是什么来路！
云寂思绪间，龙雁已经飞了过来。云寂飞身而起，刚好避过一只大金爪。
“分！”云寂低声一喝，顿时从身上几道身影，最终凝实成几个云寂，将龙雁围在中央。
“哼，化影分身术而已！”龙雁眼中金光一闪，找准其中一个云寂全力攻去。
“嘭！”云寂堪堪挡了几招，便再也挡不住了，被一爪拍飞，撞在了矮丘上。
幻象对龙雁根本没用！
“你就这点本事吗？还好意思大言不惭的抢我的东西！”龙雁心中也侥幸，若不是她仗着学过破幻金银，她早就应该逃了。
云寂缓缓站起身，脸上依旧挂着淡淡的微笑，只是龙雁觉得云寂整个人突然变得怪异起来，可她也不清楚怪在哪。
“你的破幻金眼的确厉害，我现在是第一次对我的幻术失去了信心，但却没有关系，因为我最厉害不是幻术，而是……”
云寂缓缓的说着，他的气息也在渐渐的转变，龙雁仿佛觉得一只绝世的妖魔正在觉醒，最要命的是，她感觉到自己已经被某个恐怖的东西锁定了一般，动弹不得！
阴冷，邪恶的气息从云寂身上澎湃的逸出，龙雁已经闻到了死亡的气息！她怎么也想不到身为正派掌门的云寂，会散发出如此邪恶的气息！
她咬咬牙，一声不似人能发出历吼从她嘴里发出，震动了整个山野！
“哗！”龙雁的背后突兀的展开了一双宽大而强劲的翅膀，然后奋力一扇，留下几根纯白的羽毛，振翅飞上了天空！
云寂抓住一根羽毛，目光变得疯狂起来，“居然能挣脱我的精神束缚，不过你逃不掉！”
龙雁此时心里震惊无比，她的弄云飞翔之术，已经练到炉火纯青，但她无论怎么飞，云寂都死死的跟着，隐隐间还有超越之势！她死死的咬着牙，陨令对她有大用，她死也不会给的！
“现在只有一个办法了！”龙雁再次加速，向地面飞去。
近了，近了……龙雁看到前方出现了一条大河，心里激动起来！
只要我跳进河里，凭自己的水性就是来十个云寂也奈何不了我！然而就在进水的那一瞬间，一团黑气将龙雁挡了回来。龙雁回头，云寂眨眼将至，那团黑气显然是云寂捣的鬼！
龙雁知道，要是云寂赶过来了自己就逃不掉了，她心一横，全身金光缠绕，全力的向那团黑气冲去……
“嘭！”黑气消散，龙雁大吐一口鲜血，然后钻进了水里。
云寂站在岸上，脸上阴沉到了极点！他右手奋力一挥，洈水河岸边的水顿时被抬了起来，水底的景象一览无余，可哪里还有龙雁的影子……
“哗啦啦……”被抬起的水瞬间又掉了下来，水底被重新掩盖，而刚才还在岸边的云寂已不知去向……