文平在枯山镇的街道上快速的行走着，他的目的地是有间客栈，因为它是整个枯山镇最大的客栈，也是秦月衣最可能住的客栈。
文平走到客栈门口，却意外的看到门口围着很多捕快，似乎是出了什么事。但这里不是南阳城，所以这里不管出了什么事，他也管不着。
文平笔直的走进店里，找到了柜台后的老板。
“老板，请问一下，昨天是不是有个长得很漂亮，穿着粉红衣装的姑娘来这里住店？”
那老板有些年迈的身体抖了抖，然后惊恐的看着文平，“是不是还带着三个下属，和一个年轻公子哥啊？”
文平一愣，他知道秦月衣一行四人，但却不知道公子哥是谁。
“你先带我去看看那个姑娘吧！”文平直觉，老板说的就是秦月衣一行人。
“敢问客官，是那位姑娘什么人啊！”
文平怪异的看了老板一眼，觉得这个老板很不对劲，他从一开始就感觉到了，只是没在意而已。
“她是我家小姐，有什么问题吗？”
“唉……客官，实话告诉你吧，你看见这些捕快了吧，唉，昨晚我们店里死了几个人，就死在你们小姐住的那间客房里，不过客官你也不必着急，这死的不是你们家小姐，而是……唉，我也不知道是什么，反正啊，你家小姐一行人都不见了！”
文平眉头紧皱，暗想秦龙猜得挺准，只可惜自己来晚了。
“带我去看看！”
“不不不，我不去……客官你还是自己去吧，就在二楼拐角处第一间！”老板像是受了什么惊吓般，恐惧的摇着头。
文平眉头皱了皱，但也不强求，独自走上了二楼。
“喂，你谁呀，现在公家办案，闲杂人等回避，快走快走……”二楼也站着几个捕快，看见文平上来，其中一个赶忙上前拦住。
文平没有说话，只是从怀里摸出一块令牌，给那个捕快看了看，然后那捕快原本凶神恶煞的脸，立马堆满了猥琐的笑容。
“原来是捕头大人，您请您请，嘿嘿……”文平的令牌他自然是认得，那是属于南阳城专属的令牌，他也许不知道文平是谁，但他却知道就算是南阳城的一个小捕快，在这枯山镇就算是他们的头儿也得敬着！
文平走到老板说的那间客房外，正准备推门，却发现周围的捕快下意识的往后退了退。
文平眉头再次微皱，推开了门……
文平在职十年，见惯了血腥场面，但此时的他也不禁有些翻胃！
房间里躺着几具……那已经不能说是人了，就像一团团奇形怪状的烂肉，然而这肉虽然恶心，但一般人还是承受得住，前提是别说这些古怪的肉原本是人，就行了……
……
唐余缓缓的睁开眼，他感觉自己的身体轻飘飘的，脑袋却很沉重。
“哗啦啦……”剧烈奔腾的流水声，在唐余大脑恢复神志的第一时间冲进了他的耳朵，唐余奋力的支撑起自己的身体，映入眼帘的一条水流湍急的大河。
唐余苦涩的笑了一下，他不知是该庆幸还是该郁闷，庆幸的是真让自己给说中了，双生崖下面还真是一条大河，郁闷的是唐余发现河的两岸是竖立着的悬崖，而唯一可以站人的地方，也就是唐余身后的一块浅滩，而浅滩的两边依旧还是峭壁，也就是说，要想从这里出去只有两个选择：一是跳入河里，也许顺着河水飘啊飘，就飘出去了；二就是等！说不定会有船经过……
唐余看了看汹涌无比的河流，第一时间排除了船会从这里经过的可能，然后他又将目光放远，顺着河流方向望去，只是不管唐余怎么望都没有看到塔心中期待的尽头……
唐余叹了口气，他此时的心情跟崖底的环境一样，模糊而昏暗。
他本是一个乐观的人，但此时身临绝境，也不禁让他有点心灰意冷。
“哗……”一股浪潮打来，将唐余的身体往浅滩里推了推。唐余愣愣的看了一波接一波的浪潮，忽然笑了起来，像是对着鼓励自己的朋友一般，对着浪潮说道：“你也不希望我死吗？”
唐余再次看了看身后的浅滩，顿时觉得崖底的光线渐渐明朗起来！
“是啊，我干嘛消极呢，这里河的两岸全是峭壁，偏偏这里凹出一块浅滩，而我又偏偏被河水给冲到浅滩上，这已经是奇迹中的奇迹了，看来老天是不让我死，那好，我就顺应天意好好的活着，说不定还真有船从这里经过呢！”
唐余不知道要有多坚固的船，才能经得住这河水的冲刷，他是没见过这样的船，不过他想到自己这样的情况下都能活下来，说不定老天爷看自己可怜，给我派来一艘仙船呢？最好是载着一船的仙女……哈哈哈！
先不说唐余的异想天开能不能实现，而此时唐余的心情却是好了许多，毕竟奇迹是不会发生在一个绝望的人身上！
唐余将身体往后退了退，然后盘坐着运功调息身体。
“咕咕……”唐余刚调息完，肚子便嚎叫了起来。他左右看了看想找点吃的，不过可惜，浅滩上除了一些矮树和鹅卵石，就剩下沙土和一块白白净净的大石头了。
“哗啦啦……”水流声适时响起（其实一直都响着的，只是某人没注意），唐余目光便被河流吸引了去，看着汹涌的河流唐余忽然又笑了……果然是天不亡我啊！
唐余将自己的外套脱了下来，然后用手撕成一根一根的布条，接着又挨个的连在一起，让它变成一根长绳，最后又从怀里摸出一把没有喂毒的小刀，将它绑在了绳子的一端……
唐余看着自己的杰作，很是满意点了点头，然后又兴奋的走到河边，目不转睛的盯着河水。
河流的中间水流汹涌无比，但两边却是平静的多，而唐余身为唐门的大公子，自小学习暗器，眼力自然是远超常人。
蓦地，唐余目光一紧，左手抓住布绳的另一端，右手朝着河里一挥，小刀便拉着布绳闪电般钻进水里，唐余哈哈一笑，左手一扯，一条大鱼便破水而出，唐余赶紧把他扔到岸上，任它在浅滩里跳着死亡前的舞蹈。
唐余劈断一颗矮树，搭起了架子，又找了几块枯木放在架子下面，然后用两个光洁的鹅卵石相互碰撞了很久，才将枯木引燃。
唐余发现矮树不容易烧着，可一旦烧着了却是非常的耐烧。见火势渐旺，唐余便抓起已经死翘翘的大鱼，三下两除二在河边清理了干净，用树枝插个对穿，于是宏大的烤鱼工程，在唐大公子满嘴口水下，如火如荼的进行中……
“呃……”
某人异常恶心的打个饱嗝，双手很不文雅的摸着肚子。地上的鱼骨，狼藉的躺在唐余的身旁，正用它触目惊心的残骸揭示着唐大公子辉煌的战绩……
看着依旧缓缓跳动着的星火，唐余眼睛里被蒙上了一次暗红色的惆怅，他忽然觉得很孤独，很空虚。
不知爷爷，爹娘，还有妹妹知道我掉进这双生崖会作何感想啊，还有我那漂亮媳妇，会不会为我伤心呢？
唐余叹了口气，心里异常苦涩。
他烦躁的甩了甩头，眼神重新回到冒着点点炊烟的焦木上，他忽然觉得有点不对劲，但一时又想不起……木头？唐余一惊，连忙将火扑灭，他终于知道哪不对劲了，这里的唯一能烧的就是木头了，而且是被限了量的，现在唯有节约木头，以后才能吃到熟鱼……
唐余欲哭无泪，脑海里莫名其妙的幻想着一个画面：一个除了某个隐秘的部位绑了点烂布，其他地方全裸的男人，蹲在地上奋力的啃着一条还在挣扎着的生鱼，那人头发散乱，皮肤黝黑，全身上下没一处干净的地方。突然，那人抬起头嘿嘿的傻傻笑着，嘴角还粘着一点生鱼片……
“呃啊……”唐余跑到河边一阵干呕……
唐余不是被自己刚才所幻想的人的造型给刺激到了，而是他恐惧的发现，那人竟是自己！
“不会的，我一定不会变成这个样子的，想我一代风流美少，变成这样子，岂不让天下美女寒心，不会不会，一定不会……”唐余喃喃的念叨着，突然脑袋里不自主的又闪过那个画面，然后接着一阵干呕……
“呼……”唐余呼出一口浊气，终于平复下了自己的情绪。他缓缓地走到河边，抬起头，目光顺着峭壁向上飘得很远。
“这双生崖也太高了吧，居然是一线天！而且这线还这么细，怪不得这这么暗呢！唉，我真是太佩服我自己了，这简直就不是人敢跳的嘛！”唐余点着头，一脸唏嘘。
突然，唐余的视线里，多出一道蓝色的身影在奔腾的河流中上起下浮，左晃又旋，仿佛大海中的一叶扁舟，随时都会被吞没一样。
唐余终于看清那是什么了，那是一个穿着天蓝色纱衣的女人，唐余没看清楚她的长相，不过那若隐若现的曼妙身材，却是没有逃过唐余的贼眼。
救是不救呢？显然唐余考虑的时间不多，眼看着蓝衣女子就要被冲走了。
唐余咬了咬牙，快速的劈断身旁的一颗矮树，然后左手抱住矮树，纵身一跃，瞬间便出现在蓝衣女子的上空，唐余伸出右手抓住女子了的手腕，然后奋力一扯，女子便落入了唐余的怀中。唐余右手环住女子的纤腰，将左手中的矮树扔在水中，然后双脚在矮树上一蹬，又跃回了浅滩！
唐余整个过程流畅犀利，完美至极，如果有武林中人在这里，肯定会拍手大叫：“好俊的轻功！”
“好险！”
整个过程看似简单，但唐余自己却知道刚才的凶险，要是稍微有一点不慎，他便会与怀中女子一起沉浮了。
这时，唐余感觉到自己右手传来一阵柔软与温热，他便不自主的捏了捏，然后某人顿时陶醉在那销魂的手感之中……
真是无耻！唐余心里骂了自己一句，然后赶忙松开了手。他低下头，看了一眼蓝衣女子，只一眼，他的目光便再也移不开了……实在太美啦！唐余身为花丛老手，骗女人的甜言蜜语层出不穷，犹如天来之水，绵绵不绝。而此时，他竟找不到一个词语来形容眼前这个女子，仿佛那些华丽的赞词用在这个女子身上，是一种亵渎，一种侮辱！
晶莹的水滴顺着女子额前的秀发滴落在她如玉般光洁的脸上，然后瞬间贴着脸颊滑落，可见她的脸是怎样的光滑与细腻。
唐余愣了许久，直到他看到女子绝美的脸上多出一点殷红，他才回过神来。他慌忙的用自己的衣袖将女子脸上的鼻血擦干净……那当然是唐大公子的鼻血。
他经常嘲笑那些，看见美女就掉鼻血的男人，简直一点定力都没有！可是现在……某人的脸已经破天荒的红了起来，要是唐丽在这，肯定会先出去看看太阳是往哪边升起的，要还是东边升起的呢，就再掐掐自己的手，检验一下自己是不是还在梦中……
唐余忙不迭的将蓝衣女子放在大石头上，然后运功将她的衣服烘干，做完这些，唐余便坐得远远的，他怕再看女子一眼，自己的思维就会被下半身占据。
唐余自认不是什么好人，但从不做强迫别人的买卖，尤其是对女人，他对那些漂亮的女人，总是当作靓丽的风景一样欣赏，至于为什么要去死皮赖脸的去缠着别人，用某人的话说，是为了家族的延续，才迫不得已……
唐余坐在一边做贼似的又匆匆瞟了一眼躺在大石上的女子，然后全身一阵哆嗦。
“不行不行，我堂堂唐家大公子，风流倜傥，英俊不凡，怎么能被别人给迷住了呢，不行，我要淡定，我要冷静，对了练功，练功就能排除杂念了，对！”唐余盘坐起来，双目紧闭，极力的迫使自己入定……只是这次的打坐，显然极具挑战力！
其实，他本也是一个自傲的人！