“小姐快走，我来拦住他！”秦仁猛的一鞭打在秦月衣的坐骑上，马儿吃痛，嘶叫一声加速向前跑去。而秦仁却翻身而起，迎上了紧追不舍的刘程。
“老东西，你这是在找死！”刘程见秦仁拦住了他的去路，顿时异常愤怒。
昨晚在双生崖边，刘程见到唐余与秦月被自己逼得衣双双坠崖，心里顿时悔恨无比，因为他没有完成大师兄给的任务，他知道自己的大师兄平时看起来温尔文雅，可内心却阴狠无比，他不知道回去会受到怎样的惩罚。然而在他悔恨间，却看见唐余将秦月衣推到了崖的另一边，自己却掉下双生崖了，他本想骂唐余白痴的，但一转念，却又感谢唐余起来，因为只要秦月衣没掉下去，自己就还有抓住秦月衣的希望。于是他吃下自己一直舍不得吃的培元丹，勉强再次催动附灵血咒，不过威力却赶不上上次的了。
“秦叔叔！”
秦月衣悲痛欲绝，她回过头，便看见秦仁被刘程一掌劈飞，嘴里大口吐着鲜血。她急剧调转马头，愤恨的目光透过泪珠死死的盯着刘程。
“你放了秦叔叔，我就跟你走！”
秦仁奋力的张了张嘴，似乎想要说些什么，但却被喉咙里涌出的鲜血给噎住了。
“嘿嘿，你没有跟我讲条件的资格，因为……你根本就跑不掉！”刘程咧着嘴笑，右手猛然聚力，似乎想要在秦仁身上发泄自己的愤怒。
“不要！”
都是因为自己，他已经掉下崖底了，现在连秦叔叔也……这是为什么啊！
“去死吧！”
就在刘程出手之际，他突然感觉到一股凌厉而霸道的杀气直袭自己的后背，刘程大惊之下一个翻身跳到了一边。然而就在他跳开后的一瞬间，他原本站的那个位置瞬间出现一道了深深的沟壑，像是被刀劈出来的一样！
刘程立马回头，他的面前便很突兀的出现了一个人，那人腰背伸得笔直，如一把出鞘的宝刀一般，刚正而锋利！
“你是谁！”刘程心里现在只有一个想法，自己不是对手！
“文平！”文平的声音很淡，但却很稳。
刘程捏了捏拳头，心里异常不是滋味，“你也想管闲事吗？”
“你在杀人，而且当着我的面！”
“这里又不是南阳城！”刘程已经咆哮，他很受不了文平这副平静的样子。
“可我是捕头！”
刘程牙齿咬得噼啪作响，先是唐门大公子坏事，现在又来了一个文平，刘程神智接近崩溃边缘。他的眼眸忽然在黑白之间转换着，像是在对抗什么一般，突然一丝黑气悄悄的钻进了他的大脑，然后他的眼睛瞬间变得漆黑！
“去死！”刘程愤怒的咆哮一声，闪电般向文平冲去。
“锵！”刀已出鞘，文平不闪不躲，劈出一把浑厚的刀罡。
“轰！”一声剧烈的爆炸震得秦月衣头晕目眩，她赶紧将秦仁扶到马上，远离战场。
秦仁休息了一会儿，气色好了许多，他盯着相斗的两人，暗自心惊。他还是低估了文平，只见文平刀刀致命，攻守协调，游刃有余，脸色却是平淡得出奇，仿佛不是在生死搏斗，而是在表演一般。
秦仁放下心来，这场决斗，文平获胜是迟早的事。
正如秦仁所料，刘程已经色厉内荏，他奋力的打出一大团黑气直逼文平，而他整个人顿时萎靡起来。文平心里也很惊奇，这黑气也不知是什么东西，竟能调动人的负面情绪，不过文平也是意志坚定，见刘程使出如此强势的一招也不惊慌，他双手握刀，猛然竖劈，顿时一股霸道而猛烈的气势从刀上逸出！
“噗……”
黑气被文平打散，刘程顿时鲜血狂喷，漆黑的眼睛瞬间变得正常，他愣了愣，仿佛也清醒了一般，然后狠狠的瞪了文平一眼，右手一挥整个人顿时钻进了土里！
文平惊骇的看着刘程的整个消失过程，愣愣的说不出话，只是他的脑海里不由想到八年前救自己的那个高人对自己说的话：“怎样，要是做我徒弟的话，这珠子就送给你，而且我还会叫你使用方法，还会教你很多很多，比如捉妖啊，收鬼啊，飞天啊，遁地啊……”
“遁地？”文平心里闪过一个念头。
“文捕头，这次多亏你救了我家小姐啊！”正在文平思绪间，秦仁带着秦月衣走了过来。
文平微微一笑，“我本就是秦大哥叫来保护秦小姐的，你放心，这一路我会护送秦小姐到岚封古城，直到秦大哥与秦小姐相会。”
秦月衣对着文平作了个感谢礼，她很感激文平救了秦叔叔，可是她却怎么也高兴不起来，因为她心里已经深深的住了一个人，而那个人，却在双生崖底……
……
龙雁是被水流声吵醒的，她摇了摇有些沉重的脑袋，昏迷前的记忆潮水般涌来。
她记得她冲破云寂的黑云后，身受重伤，但终于还是让她逃到了水里。她在水里迅速逃遁，成功的摆脱了云寂，但是由于受伤太重，不知不觉就在水中晕过去了……
龙雁睁开眼，光线有些昏暗。她发现自己躺在一块冰冷的大石头上。她坐起身，汹涌的河水便在她的眼中猛烈地奔腾着……
她眉头微皱，脑袋有点眩晕，显然伤得不清。就在这时，龙雁感觉到了一股均匀的呼吸声，她脑袋一偏，便发现离自己不远处，有个男人夸张的躺在地上……
那个男人侧着身子，有些零乱的头发便挡住了他的大半张脸，头发的末端随着他的呼吸时起时伏，隐隐透露着他英俊的面庞。
龙雁愣了愣，她不知道这个毫无睡相的男人是谁，也不知道为何会出现在自己身边。她目光一聚，像是忽然想起了什么似的，快速的检查着自己的身子。
“呼……”龙雁放松的呼出一口气，显然是没什么问题。这时她又看了看躺着的男人，顿时觉得这睡相也没那么难看了……
龙雁跳下大石头，左右观察了一下，发现这里就是一处绝地，普通人根本就出不去。
“这里是双生崖底！”
龙雁回头，唐余已经端坐在那里。
唐余在龙雁跳下大石头的时候就醒了，这种敏锐的警觉，曾经救过他很多次性命。
“你醒啦！”龙雁微微一笑，轻移莲步缓缓的向唐余走来。她这一笑一走，看似随意，却带着无限诱惑，刺激着唐余的感官。
唐余觉得这个女人天生就是妖精级的人物，她的一举一动都透着女性最美的一面，而这种美态却又不是刻意展现出来的，而是与生俱来，浑然天成，毫不做作！
唐余招架不住了，赶忙运功调息。
“你怎么了，身体不舒服吗？”龙雁见唐余眉头紧皱，双目紧闭，似乎在承受着莫大的痛苦，不由关切的问了一句。她知道，多半是这个男人将自己从河里拉上来的，虽然河水淹不死她，但别人又不知道自己会不会被淹死，河流这么湍急，光是救她上来的勇气就已经可嘉了，而且在她昏迷期间，这个男人也没对她做什么，所以除开唐余的睡相，她对唐余的第一印象还算是不错的。
唐余睁开眼，发现龙雁近在咫尺，弯弯的睫毛，白皙的脸蛋，还有那充满关切的眼神都被唐余看得清清楚楚，他甚至还能感觉到龙雁嘴里如兰般馨香的气息灼灼地喷到了他的脸上！
唐余骇得往后退了退，他忽然觉得自己很窝囊，他心里明确的告诉自己不能退缩，但自己的身体已经不听使唤了。
唐余没办法，哭丧着脸，“大姐，你离我远点吧，你难道不知道自己长得这么祸国殃民啊，你看我正值青春燃烧的岁月，你离我这么近，你就不怕我会兽性回归，会做出有伤大雅的事吗？”
“呃……”龙雁愣了愣，显然很意外唐余会这么说，“呵呵呵，你这人真有意思，还有伤大雅，你们男人只要一成年，不是最喜欢做这种有伤大雅的事吗？呵呵呵……”
龙雁笑得花枝乱颤，可一旁的唐余却苦不堪言，他深吸口气，缓缓地镇定了下来，毕竟某人也是那什么老手，也见过许多大风大浪了。龙雁有些惊讶的看着唐余恢复镇定，心中对他的好感不知不觉中又多了几分。
“是你救我上来的吧，谢谢咯！”龙雁故意将自己甜美的声音拉的老长，还歪着头对唐余眨了眨眼，她想要看看这人的定力到底有多强。
唐余呼吸一窒，顿时春心荡漾，眼神也迷乱了几分，就在这时，不知为何脑海里突然浮现出那晚秦月衣哭泣的面容，他顿时觉得心中一阵深沉的刺痛。
我还有个未过门的媳妇啊！可我却被困在这里……
龙雁看着唐余脸色的转变，从迷离到痛苦再到悲戚，她隐隐间觉得唐余是一个很复杂的人。
“你是不是有什么心事啊！”龙雁决定不在做刚才的事了，因为她看着唐余如此悲戚的眼神忽然有种罪恶感。
唐余也是兴趣索然，他左右看了看，叹了口气，没有说话。
龙雁立马明白了他的意思，“你很想出去？”
唐余白了他一眼，“你觉得困在这很好玩吗？”
“我决定了，为了报答你的救命之恩，我带你出去！”
“谢了……”唐余随意的说了句，不是在感谢龙雁要带他出去，而是在感谢龙雁在安慰他……他根本就不相信龙雁能带自己出去。
“你不信啊！”龙雁眉毛竖了起来。
唐余撇撇嘴，“你把我带出去了，我就信！”
“好，你看着！”说完龙雁左手微抬，呈起飞状。
“啊！好痛啊！”龙雁蹲在地上，捂着胸口，痛苦的皱着秀眉，显然是痛得不轻。
唐余本来以为她是装的，但看到龙雁眼眶中若隐若现的泪光，便有些担忧起来，“你怎么了！”
龙雁呼出一口气，胸口的疼痛渐渐t褪去，她看了一眼满脸关切的唐余，心中一阵后怕，现在她一旦运功，胸口就疼痛无比，显然暂时是不能运功了，要是刚才唐余没忍住，自己岂不是要被……
龙雁不敢想了，越想越心惊，心中一边骂云寂混蛋，一边夸唐余正直。
“你叫什么名字啊！”龙雁抿嘴一笑，此时她看唐余特别顺眼。
“哦，我叫唐余，你呢？”
“龙雁！”
“哦……对了，你刚才是怎么了？”
“唉，我被人打伤了，伤势还没好，不过，等我伤好了一定带你出去！”龙雁一脸遗憾。
“噢……”唐余把声音拖得老长，直到看见龙雁脸色沉下去了才停下来。
“那什么，你快恢复功力，我还等你报恩呢，嘿嘿……”唐余讪讪的笑着，他也不知为何，心里总有一点畏惧龙雁的感觉。
“你不信是不是！”
唐余没说话，只是吃吃地笑着。龙雁气得牙痒痒，他讨厌这种被质疑的感觉，心里又痛快的将云寂骂了一遍。
“你等着，等我伤好了看我怎么收拾你！”龙雁撂下一句狠话，便立马跳到大石头上盘坐起来。
唐余愣愣的看着，最后撇了撇嘴，又拿起自己自做的捕鱼工具，展开了新的猎鱼行动……