玄极门，出云峰。
“云大哥，你已经知道了吧！”吴松林品完一口茶，对着云寂皱着眉头说道。
云寂微笑点头，“想必是蚺血螓破开封印一事吧！”
“正是……唉，眼下天下太平，我在蜀山上闲着没事做，这次还多亏了蚺血螓这家伙我才被师兄派下山的，这次一定要玩够了再回去，哈哈哈……”吴松林浓黑的大胡子笑得一翘一翘的，显然是十分高兴。
“松林老弟还是这么童心未泯，你就不怕你被你师兄知道了？”
吴松林嘴角抖了抖，但随即笑了起来，“这次就算师兄知道了，也不能拿我怎么样，因为这次还真不能这么快回山！”
“哦？”
“唉，那蚺血螓破开封印后才不过一盏茶的功夫，他的气息竟完全消失了，要说他巅峰时期隐匿气息后我是一点都察觉不到，可他才破开封印，按道理说实力必定大不如前，这气息怎么说没了就没了呢？这也是我来找你的目的，你也知道蚺血螓的本体是擎天灵蛇，他要是恢复了功力我就拿他没办法了，我是希望云大哥能帮小弟一把，在蚺血螓恢复实力之前找到他！”
云寂眉毛一掀，“林老弟这是什么话，除魔卫道本就是我玄极门的职责！这样吧，我让炎师弟陪同你去查看，要真有什么事，相互也有个照应。”
吴松林听云寂这么说，顿时乐得嘿嘿直笑，“有炎君兄出马，自然是没什么问题啊，那小弟先告辞了！”
云寂微笑点头，直到屋里只剩下他一个人了，他的笑容才渐渐敛去。
“去办件事！”云寂很突兀的说了一句，也不知在跟谁说话。
“哼！”一声不满的轻哼声从屋子里的某个角落传出，透着不满和不屑。
云寂笑了笑，“这事对你有好处。”
“什么事！”那人显然来了兴趣。
“去迷雾妖林，将雾魂碑打碎！”云寂很平静的说了一句，像是在交代一件平常的事一样，只是一阵暗红的光芒消散，蚺血螓喷火似的双目便显现了出来！
“一般的妖精，只要一靠近雾魂碑灵魂就会被侵蚀，而被侵蚀过后就再也离不开迷雾妖林了，就算是巅峰的我也要耗费大半的功力才能勉强抗拒雾魂碑的侵蚀之力，而现在你说要我去把它打碎？”
“你全盛时期有把握将它打碎吗？”
蚺血螓看着一脸平静的云寂也渐渐冷静了下来，毕竟云寂掌握着自己的生死大权，蚺血螓也不敢太过分。
“没有！”
“那加上这个呢？”云寂一挥手，蚺血螓的面前便浮现出一把轮廓坚硬，气势逼人的斧子，瞬间就将蚺血螓震慑到了。
“断天斧！”蚺血螓倒吸一口气，他有些发红的眼睛死死的盯着云寂，“你还有多少好东西没拿出来？”
云寂直视蚺血螓的目光，脸色有些阴沉。
“回答我！”
蚺血螓竖立着的眸子转了转，忽然邪邪的笑了起来，“有它也不行，你觉得我用去大半功力后，还能发挥出这断天斧的几分威力？”
云寂忽然也笑了，“要是你全部功力都用在这断天斧上呢？”
“那还可以一试！”
云寂盯着蚺血螓，有点淡淡的引诱，“我向你保证，你这次去迷雾妖林，既可以毁了雾魂碑又可以恢复功力！”
当蚺血螓听到恢复功力时，整个身体都亢奋起来，“怎么说？”
云寂玩味一笑，“你只需要给被困在妖林里的那些老家伙们看看断天斧，再对他们说只要将他们的功力聚在你的身上，就帮他们打碎雾魂碑……”
蚺血螓眼睛一亮，“我只需要先将他们的功力暂时封印在自己身体里，再利用他们的功力驱动断天斧，事成之后我就找个地方炼化了他们的功力？”
云寂微笑点头，“虽然这比不上你自身修炼的好，但是眼下你没有选择，你刚才也看到了，蜀山的第三高手都已经下山了，虽然有幻云牌暂时帮你隐匿气息，但若是明尘也下山了，你怕是连逃的机会都没有！”云寂慎重的说着，眼里掩饰不住的是深深的忌惮。
蚺血螓思索片刻，最终叹了口气，“迷雾妖林的那些老家伙会同意吗？”
云寂忽然也笑了，笑得很深沉。
“你应该知道被困的感觉！”
蚺血螓竖立着的双眸，射出一道凌厉的红光，云寂却恍若未觉般依旧微微地笑着。
“哼！”蚺血螓重重地哼了一声，红光一闪，连人带斧瞬间消失。
屋子里又剩下云寂一个人了，他将目光放到了遥远的天空，右手不自主的摸握住了自己的左手臂，那个将妖神骨包裹在里面的……左手臂！
……
唐余蹲在河边，眼睛里倒影着翻滚的河水，心里却是一片平寂。
他不知道自己在想些什么，也不知道自己该想什么，只是脑海里总有一个挥之不去的身影……
“在想什么啊？”
唐余耳边响起的温柔婉转的女声，将他拉回了现实。他扭头一看，龙雁倾城的容颜近在咫尺，他甚至能看到龙雁弯弯的睫毛在微微颤抖着。
唐余心里一阵后怕，要是让他爹知道有人这么靠近自己的身体，而自己还未察觉，非骂死他不可。
这次唐余没有躲开，他觉得要是再闪就对不起列祖列宗了。
“你功力恢复了？”唐余忽然笑了起来。
龙雁站起身，仿佛没听到唐余的话一般自顾自的问道：“你会武功吧！”
她可不认为一个普通人能把自己从这么汹涌的河流里救上来。
“会一点……”唐余愣了愣，他搞不清龙雁想要干什么，但他忽然有种不妙的预感。
“那我们就俩切磋一下！”
已经容不得唐余发愣了，龙雁话音刚落，人已经向唐余袭了过来。
唐余瞳孔缩了缩，身体急转，勉强躲过了龙雁的玉手。可他还没来得及平息心中的惊讶，就看见龙雁诡异的笑容，然后他只感觉自己的肚子一痛，整个人便蹲了下去。
“怎么样，让你不相信我！哼，知道本小姐的厉害了吧！”龙雁微微扬起头，很是畅快。
唐余疼得呲牙咧嘴，他怎么也想不到龙雁居然这么厉害，他捂着肚子，一股屈辱感涌上心头，他的眼神忽然变得非常尖锐，“再来！”
唐余一声大吼，人如猎豹般冲向龙雁。
龙雁也愣了愣，她本以为唐余见识到了她的厉害了以后，会哭着喊着认错之类的，哪知道结果完全出乎了她的意料。
龙雁纤腰一扭，轻松的躲开了唐余的一击，心里想着不过如此，但眼中却发现唐余的身体在空中违背常理的扭曲了回来，直直的向她颈部抓来，她大骇之下，身体急退，可唐余的手一直保持在她颈部几公分的距离，快速跟进着。
眼看就要退到峭壁上了，龙雁一急，左脚踢开唐余的手，右脚踩在峭壁上，优雅的从唐余头上飞过，只是唐余却没有放弃，他蹲在地上反手一挥，两点银光闪电般飞出。
龙雁大吃一惊，她只感觉到一把锋利的飞刀直击他的喉咙，她刚想向下躲闪时，却发现另一把飞刀出现在她的右脚下方，而她左边是峭壁，身后是汹涌的急流……
唐余刚扔出飞刀就后悔了，因为他看见龙雁为了避开飞刀，已经向河里飞去了，他连忙催动全身力量向龙雁抓去，不过已经晚了。
龙雁愤怒的看着唐余，似乎不知道自己已经在向河里坠去。
眼看龙雁就要掉下去了，唐余一咬牙，全力施展轻功向龙雁飞去，他觉得龙雁只是有点蛮横，但心地并不坏，要是就这样被自己害死了，他会自责一辈子。
龙雁不再愤怒了，她愣愣的看着唐余飞了过来，直到唐余抓住了她的手，她才回过神来。
“走！”唐余低吼一声，然后把全身力量集中在手上，使劲的将龙雁往浅滩扔去，然而下一刻他发现龙雁纤细的身躯此刻却如泰山般沉重，任凭自己全身功力却无法撼动丝毫！
“你……”唐余惊讶的回头，正好对上龙雁有些温柔的目光。
“哗……”唐余的脚已经感觉到水流的冲击，而就在这时，他原本有些惊奇的眼神瞬间变得不可置信起来，他眼球剧烈的突起，似乎想看清楚现在的情况！
现在的情况是他站在水面上……不，他和龙雁一起站在水面上！
“这这这……”唐余感觉自己脚下软绵绵的，可就是沉不下去！
“现在你信了吧！”龙雁在他耳边低声地说了句，唐余震惊的表情让她非常满意！
唐余木讷的看了一眼龙雁，接着又看了看自己的脚下，他忽然想起他当时救龙雁的场景，……好像龙雁是飘着下来的，等等！飘着下来的？这么汹涌的河水，就是木船也给你掀翻，而她却是飘着的！而现在又……难道，难道……她是水鬼！？
想到这里唐余忽然变得平静起来，他机械的扭过头，目光沉寂，“我家里有个年迈的爷爷……”
“嗯？”
“我还有爱我的爹妈，还有一对可爱的妹妹……”
“什么意思啊？”龙雁有些搞不清状况，现在见到了她的本事，他应高兴才对啊，可这说些什么啊？
“我还有个未过门的妻子，在家等着我……”
“你到底在说什么？什么意思啊？”不知为什么，听到那未过门的妻子龙雁心里隐隐有些不舒服。
“水鬼姐姐，我知道你生前一定是个好人，心地跟你的外表一样美丽，你能不能不要吃我啊！”唐余此时心里非常害怕，小时候唐余不听话大哭大闹的时候，外婆总是讲些鬼故事来吓他，说是再哭就会被恐怖的长舌鬼抓去吃个精光，诸如此类的话。而现在某人就站在鬼的面前，他心里那段儿时的阴影，瞬间将他覆盖。
“水鬼？你说我是水鬼！你这……气死我了，居然说我是水鬼！”龙雁气得秀眉直跳，她实在搞不懂唐余为何会这么想。
“你别装了，我救你的时候，你就是从这船都能掀翻的水面上飘着来的，就跟现在一样！善良水鬼姐姐，你行行好，我就要困死在这了，你要吃我能不能等我死了以后啊，行不行啊！”唐余抓住龙雁的玉手，苦苦哀求中……只是这手真软真滑，等等……怎么还是温的？水鬼也有体温吗？
龙雁气得不轻，全然不知自己的玉手被某人抓住了，她做了几个深呼吸过后，渐渐平静下来。
“能在这水面子飘着的有很多，你干嘛非得认为我是水鬼，我为什么就不能是仙女呢？”
唐余认真的看了龙雁一眼，“仙女不都是神圣而善良的吗？”
“你的意思是我不神圣不善良？嗯！”
唐余看着龙雁眼睛渐渐鼓了起来，嘴角不自主的抽了抽，“不不不，水鬼姐姐，你在我心目中是最善良的，没有哪个仙女有你善良啊！”
“你……”龙雁丰满的胸口不断起伏，晃得唐余一阵口干舌燥。
“你现在给我闭嘴，再说一句话，我立马就扔你下去！”
唐余瞬间闭嘴。
龙雁没好气的瞪了唐余一眼，她怕唐余再说下去，自己就给气得栽下去了。
“我跟你说，我不是水鬼，水鬼是上不了岸的，至于我是什么，你不会不知道这个世界上有修道的人吧，道行高深的人上天遁地，易如反掌，就这飘在水面上，算什么啊！”龙雁有些不屑的说道。
“你是修道之人啊，你能不能教教我一些神奇的道术啊，比如飞天啊遁地啊什么的！”唐余已经相信了龙雁不是水鬼，因为她的手还在自己的手中散发着温热。
“想学这些干嘛不去蜀山啊！”龙雁本来还想说玄极门的，但一想到云寂，她立马就打消了这个念头。
“我爷爷不让我去，他说武力到达一定境界，依然可以断山裂地的！”
龙雁深深的看了唐余一眼，“你爷爷真不简单！”
唐余笑了笑，“好了，我现在相信你带我出去了，快点报恩吧！”
龙雁鄙视的看了唐余一眼，猛然发现自己的手还被某人抓着，于是立马扯了出来，然后一把拽住唐余的胳膊，向着崖顶飞去。