轻风拉过几缕浮云，远远的躲开了有些炽热的艳阳。空气中弥漫着的淡淡腥热，揭示着夏季的来临。
唐余张开双臂，头微微扬起，一脸陶醉，“好清新的空气啊，亲爱的大地啊，我又回来了！”
龙雁在一旁撇了撇嘴，“你现在准备去哪里啊？”
唐余回头，眼里充斥着惊艳，龙雁的绝美的面容被热烈的阳光分成了两面，一面光彩照人，一面清新靓丽，唐余实在想不通，人世间怎么会有如此完美的面容！
“我要去岚封古城。”
“去那儿干什么，你家在那啊！”
唐余嘴角微微翘起，脑海里又浮现出秦月衣的身影，“不，我家在川中，以后你要是来唐门，我一定热情款待！”
“你还真是唐门的人啊！”龙雁笑了笑，并没有太多的惊讶，显然已经猜到了。
“对了，你家既然在川中，你去岚封古城干嘛呀？”
“我一个人回去肯定会被我爹骂的，所以我决定这次给他带个媳妇回去，嘿嘿……”唐余一阵傻笑。
“哦，就是你说的那个未过门的妻子啊，瞧你笑成这样，难道你那未过门的妻子比我还好看吗？”龙雁妩媚的对着唐余眨眨眼，心里却有股怪异的感觉……
唐余呼吸一窒，险些招架不住，“这肯定是没龙姐姐漂亮的，那什么……哦，感谢您的救命之恩，咱们就此别过吧！”唐余一抱拳，转身欲走。
“诶，等等，你知道怎么走吗？”龙雁看着唐余要走，不知为何心里忽然涌出一股淡淡的不舍。
唐余环视了一下周围的环境，只见绿树成荫，杂草丛生，唯有双生崖边露出几块灰白的岩石。他还真不知道怎么走，像这种树林最容易迷路，而迷路却不是最糟糕的，人迹罕至的地方，一般都有毒虫走兽，所以在森林中简直是举步维艰。
唐余眉头紧皱，但看到一脸戏谑的龙雁，马上又舒展了，“嘿嘿，美丽善良的龙姐姐，你一定知道路对吧！”
龙雁也笑了，天地顿时一片失色。
“不知道！”
唐余嘴角一抽，但依旧还是笑着，“不知道没关系，带我飞出去也行！”
龙雁很纳闷，一脸困惑的看着唐余，“你真奇怪，我要出去也是我一个人啊，我跟你非亲非故的，干嘛要带你出去啊？”
唐余愣了愣，“我我……”
“别说你救了我啊，那河水根本就淹不死我，我只是在上面玩水来着，谁让你救啊，我没怪你打搅我玩水就是好的了！唉，也是我人善良，看你这么可怜就带你上来了，谁知道你还不知足，还要我带你出去，真是不知羞啊！”
唐余本来很生气的，但仔细想了想，觉得龙雁说的也不是没有道理，至少现在不会像崖底一样，毫无出路啊，想到这里他便释怀了。
“是我太不知足了，龙姑娘告辞了！”说完施展轻功，向林间掠去。
龙雁看着唐余离去的背影，突然有种说不出的失落。
“该死的家伙，就不知道多求我一会儿吗？说不定我就答应了呢！”她愤愤地跺了跺脚，与唐余背道而去。
……
唐余越往里走，天色便越灰暗，这里的树出奇的大，像是遮天大伞般，将阳光挡在了外面。
唐余跳到树干上，像猴子一样在树林中穿梭着，只不过这只猴子太笨拙一点——树上多年累积下的青苔可让他吃足了苦头。他不是不想走地面，只是地面枯叶太多，隐藏的危险也就很多，他从来都不喜欢让看不见的危险离自己太近。
“好险！”唐余奋力的抓住一根藤蔓，让自己站住脚。
“这青苔也太滑了！”唐余看着脚下的树干，自言自语的说道。
他忽然觉得手中不大对劲，这藤蔓怎么有点黏呢，他抬头一看，只见条青灰色的大蛇正狠狠地盯着自己，而自己手中握着的，正是这条大蛇的尾巴……
“啊！”唐余吓得连忙松开手，而脚下的青苔顿时作难，又让唐大公子滑了一把，只不过这次没有藤蔓给他抓了……就算有，他也不敢抓！
一双温柔的手挡住了唐余下坠的趋势，然后搂住唐余健硕的腰部，冲出了树林！
唐余第一次这么近的看着白云，顿时觉得惊奇异常，他低头，一望无际的树林密密麻麻的排列着，时不时有一些各种各样的小鸟从树林里飞出，眨眼间又钻进了另一片树林。
阵阵醉人的幽香将唐余的注意力转移了回来，他感觉自己的右臂贴着一片柔软，便不自主的蹭了蹭，只是这个细微的动作却引来身边人儿一阵急促的颤憟。他扭头，便对上了一双羞怒的目光。
“你再乱动下试试！”
“嘿嘿……”唐余没有说话，直接用实际行动宣告龙雁的威胁无效。他伸出手，将龙雁的纤腰紧紧的环住，他总觉得，一个大男人被女人搂住实在太损形象。
“你放开！”龙雁满脸羞红，她只觉得自己的腰被扣得死死的，有点喘不过气。
“美丽的龙姐姐，我要是放开手，不就掉下去了吗，你既然不放心我，就一定不希望我掉下去吧！”唐余的身体紧贴着龙雁，只觉得无限舒坦，现在要他放手，还不如将他扔下去。
“我现在希望你去死，臭男人没一个好东西……”龙雁真的很想把唐余扔下去，她敢肯定将唐余扔下去易如反掌，只是不知道为什么，手就是不听使唤，但又不甘心被唐余这样占便宜，于是只好一个劲的骂。
“咦，怎么起雾了？这么大的太阳，怎么还会起雾呢？”唐余直接略过龙雁的叫骂，悠然自得的享受起来，可他忽然发现，自己和龙雁不知何时被一片浓雾包住了。
龙雁不再骂了，她看了一眼下面浓雾环绕的森林，脸色顿时难看起来，“糟了！怎么飞到这里来了！”她愤愤地看了一眼唐余，要不是这个该死的家伙耍流氓，自己也不会这么不注意飞到这里来。
龙雁咬咬牙，在唐余惊讶的目光中，急速下降。显然唐余不明白龙雁在干什么。
雾，浓密的雾，唐余从没见过这样的雾，密而厚，灰白交融，像是漩涡般吞噬着人的视线。
二人落在了一根大树干上，龙雁推开唐余，从怀里摸出一个白色的小瓶子，然后迅速的拿出一颗红色的小丸，递给唐余，“吃下去！”
唐余已经感到了事态的不对，先是突兀的冒出这么多浓雾，再是龙雁糟糕的脸色，他隐隐觉得发生了不好的事情。他接过红色小丸，二话不说就吞了下去。
龙雁诧异的看了唐余一眼，心里突然有些欣喜，显然是很高兴被唐余信任。她嘴角微微翘了翘，语气也没这么硬了，“待会再跟你说！”
龙雁说完然后便不管唐余，立马盘坐在树干上，打起坐来。
唐余笑了笑，他感受到了龙雁的变化，他并不是一个冒失的人，但不知道为什么，他总觉得龙雁不会害自己，再说刚才吞的时候他也闻了闻，并没有什么不对的地方，只是他很奇怪，自己对药物的了解非一般人可以比拟，可他就是没闻出他刚才吃的药丸是由那些药制成的。
“嗷嗷……”浓雾里仿佛有什么东西在嚎叫，在迫近。
一股巨大的危机从浓雾中弥漫到唐余的心里，他浑身竖起鸡皮疙瘩，那种对于未知的恐惧让他毛骨悚然。
龙雁已经站了起来，双眼金光一闪，凌厉的扫视着浓雾。突然，她的目光定格在唐余的前方，那里，灰白的雾气中有两点幽暗的光……
龙雁一把将唐余拉到身后，眼睛死死的盯着前方。
一只黑色的豹子从浓雾里缓缓走出，它的眼睛闪着妖异的光芒，步伐轻盈而稳健的在树干上走着，丝毫不受青苔的影响。
“迷雾妖林好久没有看到过新面孔了！”豹子口吐人言，声音里带着激动与兴奋。
迷雾妖林？唐余心里咯噔一下，这不是爷爷说的四大凶地之一吗？惨了，爷爷说要是人去了四大凶地，说是九死一生都很勉强啊！
“嘿嘿……”那黑豹阴森一笑，黑光一闪，变成了一个穿着黑色轻甲，妖异十足的男人。
“我有很多年没有尝到过新鲜人肉了，今天终于可以饱餐一顿了！”说完化作一道黑光冲了过来，龙雁把唐余往后一推，迎了上去。
唐余觉得很窝囊，一个大男人怎么能让一个女人保护呢，可他站在树上看着浓雾里金黑两色光影相互交错，却是一点办法也没有。
周围的树木不停的颤抖，揭示着二人对战的激烈，蓦地，金光黑光同时大盛，然后“嘭”的一下撞在一起，唐余只感觉滚滚气浪扑来，险些站不稳。
“嗖……”一道蓝色的身影从浓雾里飞了出来，唐余想也没想，一把就搂住了龙雁纤腰，因为他看见了龙雁嘴角的一丝殷红。
“你怎么样了，没事吧！”看着龙雁一阵虚弱，唐余心里异常着急。龙雁抬头看了他一眼，摇了摇头，没有说话。
“你很强！至少我不是你对手，不过你好像有伤，对吧？”黑衣男子又重新站在了树干上，他的肩上不断的流着血，显然受了伤。
“有伤？你的伤还没好吗？”唐余知道龙雁有伤，不过他以为在崖底的时候龙雁就已经疗好了。
“没有，只好了一半。”龙雁咬着牙，心里又将云寂狠狠的骂了一遍。
“嘿嘿嘿……”黑衣男子肩上的血依旧流着，可他却不在乎，反而很高兴，“现在的你不是我对手，所以我现在给你两条路，一，把这个男的给我吃，你主动交出灵魂本源跟了我，二，我把这个男的杀了吃掉，你还是得跟了我。”黑衣男子眼里闪烁着淫邪的光，狞笑着盯着龙雁。
龙雁展颜一笑，眼神中带着不屑。
“呵呵，你可真是幽默，迷雾妖林你最厉害吗？我跟了你，还不是会被比你更厉害的抢去！”
黑衣男子目光凝了凝，看样子是被龙雁的话刺激到了。
“我黑三虽不是妖林里最厉害的，但要从我手里抢东西，非得弄出点大动静不可，可在妖林里面，不管是谁都不敢弄出大动静的！”
“为什么呢？”唐余忍不住问了一句。
黑三笑着看了唐余一眼，像在看食物一般。
“因为谁也不敢吵醒这片森林的主人！谁要是打扰了这片森林主人的休息，那他就是连投胎的机会都没有机会了！”
“那你为什么不离开妖林呢？”唐余记得爷爷说过，妖林里的妖怪个个强悍至极，可万幸的是他们不能出来，至于为什么不能出来，他爷爷却是没有说。
“离开？”黑三的眼神忽然暗淡了下来，“我五百年前刚进妖林的时候，是想过这个问题的，但以后的五百年我却从未想过，离开，嘿嘿……”黑三有点落寞的干笑了几声，“小子，我告诉你，不管是谁进了迷雾妖林，一辈子都别想出去！咦？怎么回事？你们……你们两个的灵魂怎么没被迷雾侵蚀！”
“侵蚀？什么侵蚀？”唐余疑惑的问道。
“知道我们为什么不能出去吗？”黑三忽然很兴奋，像是久困沙漠的人见到水源一般。
“这里的浓雾可以无声无息的侵蚀灵魂，而一旦灵魂被侵蚀后，不管是谁，他的生命便离不开这里的浓雾了，一旦离开，魂飞魄散！”
唐余惊讶的看了看身旁一脸平静的龙雁，显然龙雁是知道的。
黑三双眼再也掩饰不住贪婪的光芒，他知道这里的浓雾最可怕的并不是它的侵蚀力，因为这是可以用功力抵挡的，最可怕的是它的无声无息，无时无刻，无尽无穷！而现在眼前的两人都没有被侵蚀，这个女的还勉强能说得过去，而这个男的却是一个普通人，怎么会也没被侵蚀呢？这只能说明一个问题，一定有什么能抵御浓雾侵蚀的东西！
黑三仿佛看到了自由正在向他招手……
“轰！”正在黑三准备采取行动时，整个森林仿佛都震动起来！
黑三难以置信的眺望着树林里的一个方向，脸上写满了恐惧，“妖王怎么醒了！而且还在召唤我，该死的，为什么偏偏是这个时候！”
黑三回头，一脸阴晴不定的看着两人，显然在挣扎着什么。
“呜……”就在这时，一声悠长而低沉的长啸回荡在整个森林，黑三浑身一阵惊憟，然后愤懑的看了二人一眼，瞬间消失在浓雾中……