在黑三离去的瞬间，龙雁再也坚持不住了，软软的贴在唐余的怀里。
“你没事吧？”
龙雁看了看周围浓稠的雾气，心里默默的叹了口气，虽然一早做了准备，灵魂并没有被侵蚀，但自己的定魂丹数量不多了，而且迷雾森林危机四伏，自己的伤又这么重，唉……她忽然觉得自己的未来跟这眼前的雾一般，充满了迷茫。
她回眸，唐余英俊的面容写满了担忧，在生死存亡之际，能有这么一个关怀的眼神，或许也算是种恩赐吧。
她伸手顺了顺唐余肩上有些散乱的头发，有些温柔，“现在妖林里随便出来一个妖精我都应付不了，你明白吗？”
“没关系，还有我呢！”唐余的眼睛异常澄澈，以致于龙雁能在他眸子里清楚的看到自己的容颜。
他没理由放弃的，不管是为了自己，还是怀中的人儿。
龙雁仿佛被唐余的情绪感染了，渐渐的也没那么低沉了，“小坏蛋，你连我都打不过……”
龙雁没有继续说下去，她看着唐余明亮的双眼忽然愣了愣，仿佛想起了什么。
“或许，我们可以走出迷雾森林！”
唐余左右瞟了瞟，然后苦涩的笑了笑，“这雾这么浓，根本就分不清方向，怎么走啊！”
“要是我没遇到刚才那只死豹子，这雾根本就挡不住我的眼睛，不过现在……只能靠你了！”龙雁忽然有点吞吞吐吐，像是很为难。
“可是我也看不清啊！”
“我可以让你看清，你不是想学道术吗？我有一个上古秘术，名叫破幻金眼，你只需学会一点，看清这雾却是易如反掌！”
“既然是上古秘术，我又怎么可能这么快就学会呢？”
龙雁咬着唇，眼里闪烁着犹豫的光，似乎在挣扎着什么。
“你是不是有什么难处啊，说出来吧，既然有希望出去，那就保命要紧啊！”
龙雁咬咬牙还是说了出来，“是这样的，破幻金眼分为肉眼与魂眼，肉眼只要稍微有点资质的人就可以练的，但是要速成却是不行，而魂眼是可以一练即成的，只是……”
唐余心里顿时明白了，天下没有白吃的午餐，一练即成肯定是需要代价的，而看着龙雁这么吞吞吐吐的，代价显然也不低。
“只是什么？”
“只是魂眼需要修炼这人灵魂与之契合才能一练即成，要是不契合的话，修炼之人就会变成瞎子，从此暗无天日，你明白了吗？”龙雁目光灼灼的盯着唐余，她真的希望能走出迷雾森林，因为她还有重要的事没做，不能就这么死了，但她又害怕唐余灵魂不契合，会害他变成瞎子。
“那你说说灵魂与之契合的人多不多啊！”
“万中无一！”
唐余……
唐余目光闪了闪，他能感觉到龙雁对他的顾虑，也能感觉到龙雁对生命的渴望，同时也还有自己的……
“我还以为多大点事呢，想我唐大公子玉树临风，器宇不凡，本就是万中无一的人物，又怎会瞎眼呢！”唐余一脸不屑，眉宇间挥洒着潇洒与英气。
“不过要是真瞎了，我的下半生你可要负责啊！”唐余语气突然一转，哭丧着脸对龙雁说道。
龙雁……
“来吧！”唐余一脸慷慨赴死模样……
……
迷雾妖林的中心长着一颗参天大树，到底有多大呢，要是一个普通人站在树下，就这么围着树的主干跑一圈，你会发现当他回到原地时，此人已经汗流浃背了……
此时大树的地下站在一排人，不……不是人，确切的说是站了一排化作人形的妖，要是他们都现出本体，显然就太占空间了，毕竟有些家伙实在太大！
“各位想好了吗？”蚺血螓笑吟吟地注视着眼前眉头紧锁的众妖，心里非常舒坦。
“擎天蛇王，我想看看你的断天斧！”一个身材瘦削，但目光尖锐的灰衣男人对着蚺血螓半信半疑的说了句。
“没问题！”蚺血螓一挥手，一把古朴霸道的斧子飘在了灰衣人的面前。
灰衣人双目闪着兴奋的光，小心翼翼的接过了断天斧，微微颤抖的手摸了又摸，像是一辈子都不会厌烦一般。
“嘿嘿，擎天蛇王好胆识啊，却也不怕这只小鸟带着你的断天斧给跑了，虽然这只小鸟打架不咋的，可逃跑那是一绝啊！”一个上半身披着半块虎皮，全身肌肉突起的彪悍男人，此刻正一脸阴笑的对着蚺血螓说着。
“死猫，你说谁是小鸟！”那灰衣人很愤怒，显然不喜欢别人叫他小鸟。
“吼！”彪悍男人一声虎啸，顿时大地都仿佛震动起来，他面色阴沉的盯着灰衣人，强烈的气势攀升而起。
“你敢说我是死猫！”灰衣人仿佛也触到了彪悍男人的逆鳞，两妖怒目而视，挽起袖子就要开战，哪知却被蚺血螓给拦住了。
“两位还是省些力气吧，要是待会你们传给我的功力不够，没劈碎雾魂碑可不要怨我！”
“蚺血螓，你不要以为我叫你一声蛇王就不得了了，别以为你是六天王之一我就怕你，现在斧头在我手里，要劈我也可以劈，为什么非要让你来！”
灰衣人很生气，蚺血螓表面上是在劝架，可是却是对着自己说的，意思很明显，就是说在蚺血螓心里，那彪悍男人的实力要比灰衣人强一点，而在迷雾妖林里，能活下来的哪个不是一把好手，自然而然的就很愤怒别人轻视自己的实力。
蚺血螓平静的盯着灰衣人，竖立着的双眸闪过一丝妖异的红光，“灰隼，迷雾大哥可在这里，你最好收回你刚才的话。”
灰隼眉毛一抖，不再说话了，他愤怒的把断天斧扔给了蚺血螓，然后退到一旁，静了下来。
蚺血螓微笑着接过断天斧，很是满意这样的结果，“各位，自从我蚺血螓千年前被剑圣封印后，是饱尝了被困之苦，想必在场的各位都深有体会吧！既然我蚺血螓手上有这把远古圣器断天斧，就应该给各位一个重见天日的机会，我不敢保证一定能将这神秘的雾魂碑劈碎，但我一定会尽全力，再说各位也没什么巨大的损失，耗费一些他日就能恢复的功力去换来永恒的自由，虽然不一定会成功，但只要有希望就值得一试，各位，你们觉得呢？”蚺血螓自信的笑着，他能清楚的感觉到群妖对自由的渴望。
“好，算我赤水蛟一个，妈的，困在这个妖林里玩个烂货，一次还要老子十年功力！等老子自由了，找个女人天天玩！”一个满脸淫邪的健壮男人，骂骂咧咧的说道。
站在赤水蛟不远处几个妖艳魅惑的女妖听到赤水蛟的话后，脸色立马就沉了下来，面色不善的盯着赤水蛟。
“好吧，既然擎天蛇王愿意帮我们解困，那我们耗费点功力也是应该的，各位现在就开始吧，为了我们的自由！”
众妖心里不屑置之，鬼才相信蚺血螓这么好心，虽然他们并不知道蚺血螓有什么目的，但他们也用不担心，因为迷雾妖王已经承认做这件事的公正人。
数道光芒从众妖身上发出，最后汇聚在蚺血螓的身上。蚺血螓一手提着断天斧，缓缓地向雾魂碑走去。
他此时觉得全身都充满了力量，而这股力量就算在自己巅峰时期，也是从未有过的，蚺血螓眼里闪耀着兴奋的光芒，他很喜欢这种充满力量的感觉。然而他还来不及欣喜，撕裂般的痛感爆发在他的全身，直觉告述他，要是再不将群妖的功力泻出去，自己立马就会爆体而亡。
蚺血螓站在黝黑的雾魂碑面前，高高的举起了断天斧，气势飙升到了极点，而就在此时，一束强烈而刺眼的金光从浓雾中射出，像是天神的目光一般，刺透了群妖的双眼，直视到灵魂的深处。
金光一闪即逝，只剩下群妖带着惊骇而心悸的神情，面面相觑。
好神圣的气息，好恐怖的穿透力！究竟是谁？
“啊！”蚺血螓被疼痛拉回来神来，他历吼一声，手中的断天斧重重的劈了下去……
……
“你看到出森林的方向了吗？”龙雁现在像个有糖吃的小孩，欢喜异常。
从刚才唐余眼里射出的强烈的金芒就看得出，唐余成功了，他的灵魂正好契合，龙雁从来都不相信天意，可她现在却觉得这就是天意啊。她的心里此时还有一点淡淡的嫉妒，她想不到魂眼的威力居然如此之强，差点就赶上了她练了这么久的肉眼了，不过赶上却也是早晚的事……
唐余眼中的金光内敛，又恢复了普通模样，不过他现在视力却不是以前可以比拟的。他现在的眼中世界变得无比清晰而富有有层次感，原本灰暗不清的东西依旧还是灰暗的，不过却不是不清了，而是很清！灰暗跟本就干扰不了他的视线！更绝的是他现在只要精神力一集中在眼上，目光就会看得很远，穿透力会变得很强！用来偷窥可为谓是管用至极，唯一让唐余不满的是，只要精神力一集中，眼睛就会放出金光，越集中金光越强，他现在想的是以后偷看女人洗澡会不会被发觉……
“当然看到了，我还看到了那边有一群穿着奇怪的人，还有一个拿了把大斧子，像是要劈一块黑色的石碑。”
“黑色的石碑？难道是雾魂碑？”龙雁一脸思索之色。
“雾魂碑？什么东西？”
龙雁指了指周围的雾，对着唐余道：“这里的雾都是从雾魂碑里冒出来的，而雾魂碑的来历我不清楚，或许这世上没几人清楚，这是一块很神秘的石碑，不知道是用来做什么的，我只知道它散发出来的雾会侵蚀灵魂，一旦被侵蚀了，就离不开这雾了，刚才那黑三也已经说了。”
“你给我吃的那红色药丸可以抵抗这雾的侵蚀吧！”唐余问道。
“对，当我发现飞到迷雾妖林上空时，立即就想到了用功力抵御雾气的侵蚀，而你一个普通人根本就抵御不了，刚好我身上有定魂丹，这定魂丹可以让肉体与灵魂契合更加完美，还有护魂养魄之效，像那些心脏被捅了一刀的，只要吃下这丹，就可以让灵魂不离开肉体，只要等心脏愈合就不会死了，但我也不知道这定魂丹对这雾有没有效，我只是死马当活马医，哪知道歪打正着了！”龙雁饶有兴趣的看着唐余，似乎在说，你运气真不是一般的好！
唐余大概也读懂了龙雁的表情，自嘲的笑了笑，“现在别说这些了，先出去再说！”说完一手搂住龙雁的纤腰准备离开。
而就在这时……
“轰”一声剧烈的爆炸声，毫无征兆的响了起来。
唐余被这突兀的响声震得头晕眼花，天璇地动，脚下突然一滑，让唐余的眩晕的神经立即惊觉起来，他一手抓住摇晃的枝干，另一只手紧紧的扣住龙雁的纤腰，丝毫不放松。
他不能放松，因为他已经看到地上裂开了一条大缝，周围的雾气如同找到了归宿般，疯狂的往裂缝里面挤去，还有一些雾气在上空飞快的旋转着，似乎要形成一个巨大的漩涡，吞噬这片天地。
大树还在晃着，唐余的右手却如同陷在树枝里一般，稳稳的抓着。可龙雁却看到了唐余手指上的那点殷红！她眼底渐渐有了水气，将唐余倔强而坚定的面容映得有点扭曲。
“你放开我吧！”
“不，我不放……真搞不懂你身材这么好，居然会这么重！”唐余喘着粗气，脖子上有青筋突起。
龙雁哭笑不得咬咬唇，泪水再也抑制不住的流了出来，她柔情的看着唐余，似乎想看清这究竟是怎样的一个人。
“轰！”又一声巨响，回荡在整个妖林。大树奋力一晃，似乎想甩掉吊在它手臂上的两人，而唐余也在这一晃中，震松了他陷在树干里的手指……
唐余直直的看着自己离地面的大裂缝越来越近，脑中却一片空白，他一向是急中生智的，只是这次却不灵验了。
在他绝望瞬间却意外发现龙雁只是温柔的看着自己，似乎不知道要掉进大裂缝一般。
唐余无语，最后只好在心里默默的承认了一个自认为的事实：没办法，自己实在太帅了！
“嗖嗖嗖……”裂缝中忽然快速伸出许多灰黄的树根，毫无征兆的将二人缠住，然后一圈圈的旋转起来，将二人包在了里面……