位于峨眉之巅的蜀山此刻颇不平静。
庞德洋身穿一袭白衣，站在众蜀山弟子的最前面，后背斜负着一把古剑，原本英气的脸上此时却皱着眉头，严整以待的注视着眼前剧烈晃动的锁妖塔。
“列阵！六位首席师弟跟我列七星伏魔阵，其余师弟列八卦阵！”庞德洋吩咐完毕，右手斜指，背上的古剑带着耀眼的白光豁然出鞘！
庞德洋纵身一跃，剑已在手。后面六个白衣人迅速跟上，各自出剑后立即找到了自己的位置。其余的弟子快速的围着锁妖塔绕圈，眨眼间便将锁妖塔团团围住。
他们口中念念有词，忽然众弟子齐声一喝，纷纷将自己手中的剑插在地上，塔外瞬间金光齐放。如果有人从上往下看，就会发现锁妖塔外围有一个金光组成的八卦，正在缓缓的升腾着。
庞德洋面目严肃，手中的剑发出阵阵白光。
“北斗！”
另外六人听到庞德洋大喝，纷纷打出一道强烈的光芒射入庞德洋身体里。庞德洋双目一鼓，举剑指天，瞬间一道白光从古剑上飞出，冲入天际。
“列七星！”
庞德洋收回古剑，一个转身便闭眼不动了，其余六人也变换了位置，最后也闭上眼睛立地不动，像是在等待着什么。
就在这时，天上射下了七道星光，笔直的落地七人身上，七人瞬间睁眼，然后剑指锁妖塔，七道星光顺着便七把剑照射到了锁妖塔上，原本剧烈晃动的锁妖塔立马变得安静下来。
庞德洋持续了一会，见锁妖塔彻底没了动静，便对着外围弟子一声大喝。
“八卦！”
外围弟子听到后立马将自己的剑从地上拔了出来，然后对着锁妖塔一指，原本金光组成的八卦瞬间盘旋而起，最后飞到了锁妖塔的上方，快速的旋转起来。
“收！”
众弟子刚一收剑，八卦便缓缓地落了下去，最后隐入锁妖塔上。
星光消散后，庞德洋深深的舒了口气，他还是第一次见到锁妖塔这副模样，仿佛里面的妖魔要破塔而出一般。
当他发现锁妖塔在晃动的时候，庞德洋便立马找到了掌门，谁知道掌门只说了句自行处理，然后就把他给赶出来了，他刚才也是急中生智想出这么一个方法来让锁妖塔恢复平静的，他其实也不知道管不管用，但身为大师兄，他也不得不冒着头皮一试，幸好这次挺有效的，要是没效的话，自己的脸可见丢大了，而现在庞德洋正在师弟们敬畏而崇拜的目光中悠然的享受着……
众人散去后，庞德洋便再次走到了掌门的屋外，正当他准备敲门时，屋里便传来了声音。
“进来。”
庞德洋推开门，恭敬的走到明尘的面前微微作揖。
“掌门，锁妖塔已恢复平静。”
“阵法娴熟，却太过死板，显然是经验不足，看来是该下山历练了！”
庞德洋正准备专心受教，但当他听到下山这个词时，浑身都亢奋了起来，他们蜀山一众弟子，大多都是自从上山就没再下去过，当然庞德洋下过几次，而正是因为下过几次他才知道人间乐趣无穷，至少不像蜀山上这么沉闷。
“你带上首席七人下山，找到你的师父并告诉他一句话！”
庞德洋躬身，作倾听状。
“除魔卫道！”明尘一语出，宛若天降神音，在庞德洋脑中回荡，他现在只觉得，天地仿佛就剩下了这一道声音，这一道充满正气与威严的声音。
“你去吧，你们回山之时，亦是你们封号之时！”
庞德洋浑身一震，心里更加激动，一般的弟子到了一定的年龄，就会被派下山找一个根骨好的人回到蜀山，然后就此离去，而被封号就代表着能成为长老甚至掌门，而只有掌门或是长老才有机会真正得道，从而飞升成仙！成仙这个词语对于修道者来说实在是太敏感了，几乎是修道者终身的目标，而蜀山是天下唯一一个有破开虚空成仙的先例的门派，其中千年前的剑圣便是一个例子，而蜀山的历史又岂是千年能包揽的。
这封的号也就是道号，就像庞德洋的师父，封号松林道长。虽然庞德洋知道自己身为大弟子，一定会被封号的，但当他亲耳听到明尘承诺时，心里却是压抑不住激动。
庞德洋走后，明尘的目光从平静渐渐变得深邃起来，他望着门外的天空，仿佛看到了什么。
“迷雾妖林啊！不知以后还有雾没有……”
……
玄极门，出云峰。
云寂站在峰顶，负手而立，宛若仙人一般。
“好啊，都出来了，出来越多越好！”忽然他的目光一转，眺向了另一个方向，“这么大动静，明尘多半已经知道了吧！呵呵，改天把锁妖塔那些东西也放出来，这天下就有的玩咯，哈哈哈……”
出云峰旁边的冰玄峰上也站着一个人，她冰色的绸衣陪衬着她美艳而冰冷的脸，如同不食人间烟火的仙子一般冷艳。此时她的双眼已经定格在了出云峰的顶端，一动不动……
……
川中城是位于西边最大的一座城池，其次便是西域驼城。而川中不光最大而且最繁荣，虽比不上南阳，但在贫瘠的西部却是首屈一指，故而远近闻名。
而只要有谁谈论到了川中，就一定会谈到川中里的唐门！以毒，暗器冠绝天下的唐门！
而此时在唐门的后山中，一间竹阁里坐着一个七八十岁的男人，他头须泛白，两鬓间还夹杂了几个即将消逝的黑色，额头上刻着一道道岁月留下的痕迹，只是他的双目却如同星星般闪耀着夺目的光芒。
他捋了捋自己的胡须，满脸疑惑之色，“动静好像是从迷雾妖林里传出来的，也不知道到底发生了什么事！唉……这世道，又要不平静了吗？”
“爷爷，爷爷！”正在他思绪间，一个穿着水绿色纱衣的倩影跑了进来，二话不说，对着他的胡须一阵猛扯！
“哎呦，快放手，爷爷好不容易才长出这么点胡子，都要被你给拔光了！”老人吃痛，但却没有动手阻挠，而是低声哀求，显然是对这个孙女疼爱之极。
“不嘛，我要把爷爷的胡子拔光，这样爷爷就年轻了，到时候你还要感谢我这个乖孙女呢！”
老人……
“好了好了，你有什么事就说吧，哪次不是这样，一有事就来拔我的胡子！”老人赶忙摊牌，不然自己的胡子恐怕不保。
“呵呵，爷爷你真聪明，怪不得大哥说你人老成精呢！”女孩呵呵直笑，老人却气得直瞪眼。
“那死小子，居然敢这么说我，等他回来，得好好管教管教！”
女孩松开了老人的胡子，还轻轻地捋了捋，“爷爷，爹爹不让你的乖孙女去岚封古城参加婚礼，你可要为我做主啊，人家也长这么大了，需要到外面历练历练，您不是说玉不琢不成器吗？我呆在家里肯定是不能成器的。”女孩说完一脸希翼的望着老人，可爱之极。
“我没想过让你成器啊！”老人想了想，很认真的说道。
“爷爷你偏心，二姐都可以出去，我为什么不可以啊，那你为什么让二姐成器，不让我成器啊！”
你不是这块料……老人差点就说出来了，但想到了自己所剩无几的胡子，便立马改口，“你打得过你二姐吗？”
女孩嘟着嘴，很是委屈，“打不过……”
“呵呵，你连你二姐都打不过，还怎么出去混啊，这就是你爹妈不让你出去的原因，他们根本就不放心！这还得怪你自己，谁让你平时不认真练功的。”
“可……可武功高也不一定有用啊！在外还要靠朋友，靠人缘啊！”女孩不服气的说道。
老人饶有兴趣的看着自己的小孙女，“你人缘很好吗？”
这时女孩扬起了头，“哼哼，我人缘当然好咯，上次才出去几天我就交到了一个好朋友，而且是很厉害的好朋友，江湖上打得过他的人可不多哦，我上次看见他杀阴尸，阴尸居然连尸毒都没来得及放就死了！”
“哦，这人是谁啊！”老人似乎来了兴趣。
“嘿嘿，他叫文平！”
“哦，原来是这小子啊！”老人恍然大悟般，“这小子的确不错，继承了他父亲的品行与武功，却是又青出于蓝，比他父亲这么年轻的时候有过之而无不及啊！”
“他父亲？他父亲是谁呀？”唐欢迷惑的眨着眼睛。
“他父亲！他父亲是个顶天立地的男人，敢作敢当，有勇有谋，你们或许不知道，但你父亲这一辈的人却是清楚的很！他父亲就是当年的天下第一捕，文军！”老人似乎很感慨，眼里透着往事的辛酸，“当年我还指点了他父亲几招呢！”
“哇，天下第一耶，可为什么文平却只呆在南阳城呢？”唐欢很纳闷，他听说文平只是管南阳城的事，外地的一概不管。
“也许是他父亲的意思吧！”
“哦！”唐欢若有所思的点点头，忽然又想起什么似的，立马又抓住老人的胡子，“爷爷，我不管，我也跟二姐一块去，你要不同意，我马上让爷爷变年轻！”说完还奋力的扯了扯手中的胡子，以示威胁。
“好好好，别扯了，哎哟喂……”
“呵呵呵……”竹屋里传出一阵老人略显痛苦的哀鸣和女孩欢快的笑声，共同构成了一副天伦之乐的画卷。
……
北方，冰雪已渐渐消融，只是空气却冷了许多。
冰峰镇里，人群已经熙熙攘攘。他们用厚厚的皮袄将自己裹在里面，只留下一双眼睛探视着前方的路。
阳光在这里仿佛变得十分慵懒，尽管冰杉树上的冰晶已经流下了告别严冬的泪，但人们还是感觉不到它的温暖。
这里的房屋也很特别，大都是用冰砌成的小包，只有少数的房子是用木建成的，而这种木楼豪华而高大，在冰峰镇里犹如鹤立鸡群般，格外的扎眼。很显然，这不是穷人家能住起的。
从冰雪镇在往北十几里，便是人至不去的天雪山，人们都说天雪山上常年飘雪，几乎没有停止过，而且飘雪的天上还闪耀着五彩缤纷的霞光，美丽至极，乃是天下奇观。
所以不少探险者前去观赏，但结果很少有回来的，于是人们便把天雪山视为凶险之地，再不涉足。
雪，伴着凛冽的寒风肆意的飘着，似乎想将这座辽阔的山，包裹在它编织的白袍之中。
这是白色的世界，仿佛白得没有一丝杂质，连阳光都被染得异常苍白，唯有天边的彩霞，将这片纯白添上了耀眼的光彩。
此时天雪山的山顶站在两个人，两个如石雕的人。
前面的是一身显眼的黑衣，他浓眉大眼，却是剑眉星目，国字脸上的皱纹不显苍老，反而充满威严与霸气。
后面的是个女人，很美的女人，她白衣胜雪，美艳绝伦，最美的却是她的一头在风中摇曳的银发，宛若天人般动人心魄。
他们穿得都不多，他们也都不冷。
“爹爹叫玉儿来，不知是何事。”
“呵呵……”男人没有回头，他的目光依然停在在天边。
“玉儿啊，我们现在该施行计划了！”
女人微微点头，只是有些僵硬。
“女儿即刻下山，一定帮爹爹完成计划！”
男人猛然回头，灼灼的盯着自己的女儿，只是她的女儿也静静的看着他，连眼神都不曾变一下。
“唉……玉儿你还是这么固执，爹爹的一切，以后还不都是你的吗？”男人软了下来，无奈的叹着气。
“玉儿不想要！”女人的声音还是那么平静，可在这风雪中，透着凛冽的冷。
“你把头发变一下就下山吧，我不管你想不想要，但你要记住一点，计划完成之时就是你母亲复活之日！”话说完，人也不见。
雪依旧飘着，好冷好冷，天冷，心更冷，或许只有母亲的怀抱才是温暖的吧……