唐余觉得这一觉睡得非常舒畅，感觉像睡在一张柔软的大床上，舒服至极，而且还有阵阵迷人的馨香让他沉醉不已。
“嗯……”
唐余一声梦呓，惯性的伸手抓了抓头下富有弹性的枕头。可就在唐余抓住枕头的一瞬间，身下的大床忽然轻微的抖了一下，而就是这轻微地一抖，唐余便立即清醒了过来。
他一直都是一个警觉性很高的人，哪怕是在熟睡中。
唐余猛然睁眼，光线比较暗，他的眼睛很快就适应下来了，当然，他也很快的看清了自己手中的枕头，他当时只有一个想法，要是自己一辈子都能睡着这个“枕头”该有多好！
“还不松手！”龙雁一脸羞怒，她醒来的时候就发现唐余睡在了自己的身上，但看着唐余略显疲惫的面容和血迹斑驳的右手，就怎么也不忍心将唐余弄醒，只好任由唐余睡着，自己则闭目调息疗伤，哪知道正在自己疗伤的时候，自己的胸部突然被一只温热的大手抓住了，她浑身一颤，睁开眼便发现唐余一脸惊愕的看着自己，而那只大手仿佛没有丝毫离开的样子……
唐余看着龙雁恼怒的目光，迅速把手收回，那动人心魄的触感仿佛依旧弥留在指尖。
“手感真好……”唐余鬼使神差的念了一句，只是他刚说完就后悔了……
“你说什么！”
“不不，我是说，都是我手不好，放错了地方！嘿嘿……”唐余讪笑着，只是心里却想着怎样才能多放错几次……
见龙雁脸色缓了下来，唐余才观察到自己周围的环境。
他和龙雁此时被困在一个笼子里，一个用树根编织而成的圆笼子里。他忽然想到那天就要掉进大裂缝的时候，立刻被一股巨力给震晕了……
“这是怎么回事啊，我们不是掉进裂缝了吗？”
龙雁摇头，“我也不知道怎么回事，我醒来的时候就只看见有个色狼占我便宜……”
唐余有些受不了龙雁如此幽怨的目光，赶忙转移话题，“这笼子是怎么回事啊！”
“不知道，不过我刚才看过了，这笼子比钢铁还坚固！”
“什么！比钢铁还坚固！”唐余一脸惊骇，似乎不信龙雁的话般，从怀里摸出一把小刀，对着树根一阵猛砍……然后他就相信了龙雁的话。
他连内力都使上了，只是这树根却是连印子都没留下！
“哼，还不信我，现在知道了吧！”龙雁看着一脸沮丧的唐余，心里很不舒服，也不知是因为唐余不信任她，还是因为唐余的沮丧……
唐余扭过头，有些恍然的看着龙雁，“你不是修道之人吗，你把这个破笼子给弄开应该没问题吧！”
龙雁再次看了看树根，眉头微皱，“等我疗好了伤，也许可以试一试！”
“那你快疗啊！”
“已经很快了，大概七八天就可痊愈。”龙雁平静的说道，只是唐余却差点跳了起来。
“什么，七八天！那我不饿死了吗！”
龙雁眨了眨眼，一脸认真，“我相信你能坚持住！”
唐余无语问苍天，先是掉进双生崖，再是误进迷雾妖林，现在却被一个比钢铁还坚硬的笼子困住，都说祸不单行，可是自己已经是三行了啊！
看着满脸戏谑的龙雁，唐余眼睛忽然一亮，“你们修道者受伤后不是都流行双修吗？那咱们也来修一次啊，说不定修着修着你就痊愈啦，哈哈，我真是太聪明了，事不宜迟，咱们快点开始修吧！”唐余看着美得不可方物的龙雁，一脸淫笑。
“咦，你怎么了，你这么看着我干嘛啊，哦……我明白了，没关系的，你不用管我的，我不会介意的，为了你能早日痊愈，牺牲我一次又有何妨呢！”
“滚！”龙雁几乎是咆哮的，他还是第一次见到这么不要脸的。修道者是有双修，也可以加快伤势的恢复，可是那只局限于修道者与修道者之间！要是和一个普通人，那就不叫双修了，那只能叫做……交配！
“呵呵……你们醒啦，真是不好意思，老朽又睡过头了，忘了将你们放下来。”
正在龙雁发飙的时候，一个慈祥而浑厚的声音在他们耳边响起，随即树根做的笼子也一根根的抽离开来。
二人走出笼子左右看了看，并没有发现说话的人，而这里只有一颗不能用言语形容的大树！
“啊！”唐余惊讶的叫了一声，“我开魂眼的时候看到的就是这个地方，我当时说这里有棵很大的树，还有人劈石碑，你看那，那就有块破石碑啊！”
龙雁没有说话，只是脸色变得很沉重，她眼里射出一道金光，左右扫视着。
“呵呵，破幻金眼固然厉害，但修炼肉眼想看到我却是不行的。”
龙雁眼前突兀的出现一个人，一个老人！他须发皆白，目光柔和，手中拿着一个绿色的拐杖，一脸慈祥的看着二人。
龙雁吓得不轻，她的破幻金银第一次失灵，而且是在她全力催动下，她根本就没看清老人是怎么出来的。
不过唐余却对这慈祥的老人印象倒是很好，“老人家你是谁啊，还有，这是哪里啊？”
“我？呵呵，我是这片森林的主人，这里是迷雾妖林的中心，不过现在的妖林已经没雾喽！”
龙雁的心脏狠狠的一抽搐，眼里的金光已经内敛，不过现在却闪着警惕的光。
“迷雾妖王？”龙雁试探着问。
老人微笑点头，很平静的样子，可龙雁与唐余心里却如同翻江倒海，唐余从黑三的话中就意识到了迷雾妖王的厉害，而现在这个貌似慈祥的老人，也就是迷雾妖王，就这么生生的站在他面前，叫他怎能不惊呢？而龙雁在震惊之后，更多的是对生命的渴望，因为她的脑海里有一些唐余不知道的东西……六天王！说的是这人间有六大妖王，随便哪一个都是强悍的存在，而迷雾妖王却是排名第二……龙雁此时很想痛苦而无助的呻吟，她真的有事要去做，不想就这么死掉啊！
老人饶有兴趣的看着龙雁，依旧微笑着，“小女娃，难道遇到我你就这么痛苦吗，怎么说我也是你们的救命恩人啊！”
对啊！龙雁这时才回过神，原来是妖王救的自己和唐余，也许并没有自己想的那么坏，要不然也就不会救自己了。
想到这里，龙雁稍微有些放松的笑了笑，“第一次见到妖王，我想没几人不震惊的。”
迷雾妖王笑着点头，“我对你们并没有恶意，我救下你们，是想让你们帮我个忙！”
原来这妖王这么好说话呀，唐余顿时从刚才的紧张变得轻松起来，“妖王爷爷，要我们帮什么，尽管说，只要我们能做得到，就一定帮！”
迷雾妖王向着唐余缓缓踱了几步，面露微笑，“这个忙，还只有你能帮我！”
龙雁很不解，这小色狼除了占女人便宜还能干什么呢？
唐余也有些疑惑，“我能做什么啊？”
“我要借助一下你的眼睛，帮我看一样东西！”
“眼睛？”
“对，破幻金眼乃是上古秘术，现在会的人少之又少，而天生与破幻金眼契合者，几乎是没有了，可谁能想到，你却是那天生的魂眼，就在昨天你开眼时我就知道了。”
唐余恍然的点点头，心里却沾沾自喜的想着自己果然是万中无一的人物……
“可是，她也会啊，而且还是她教的我啊！”唐余指了指龙雁。
迷雾妖王摇头，“不，她那是肉眼，不管用的，只有天生魂眼才有用，小女娃，或许你知道魂眼是远远比肉眼好的，但你却不知道魂眼到底比肉眼好多少！因为，这是不能比的！肉眼练到最高境界，无非是破尽万幻，存实灭虚，而若是魂眼练到最高境界，那便不叫破幻金眼了，那叫天眼！通天彻地，摄魂夺魄，观古窥今！这便是天眼！当然要是练入了歧途，那威力也是撼天动地……算了，不说这些了！”迷雾妖王顿了顿，仿佛想到了什么，却又不愿说出来。
唐余已经在憧憬了，通天彻地都能行，看穿女人衣服不是轻而易举？而龙雁在一旁却无比嫉妒的注视着唐余，这色狼运气真是好到极点，她还真不知道魂眼这么好，或许这天下都没几人知道。
“呵呵，我要你帮我的，就是用你的魂眼去看看那块石碑！”迷雾妖王似乎现在很高兴。
“那可是雾魂碑？”龙雁疑惑的问道，她还是不大相信这神秘的雾魂碑，居然被劈碎了。
“对，唉……说起来这雾魂碑还是我给起的名字呢！这也是我的一块心病，大约是两千年前，在我游历天下走到这里的时候，突然发现天上落下一块流星！那颗流星不像一般的流星，它很美，速度奇快，瞬间便落在了这里，当时这里突然就发生了大爆炸，幸好我逃离得快，才没有被波及到。不过，我却控制不住我的好奇心，硬着头皮也要去看看那颗流星！”
迷雾迷雾妖王叹了口气，继续说道，“当我发现这流星居然是块石碑时，我的好奇心更强，石碑上面没有字，只是石碑上的纹路却异常清晰，我研究不得其果，便试着用神识查探，可就在这时，异变突生，我的神识被阻了出来，而随之而出的还有滚滚的雾气，我当时并没在意，因为我感觉不到雾气对我的危害，到后来才发现，自己已经不能离开这雾气了，一旦离开便灰飞烟灭！”
“后来就有了这迷雾妖林，还有你这迷雾妖王？”龙雁惊奇的接了一句。
迷雾妖王点头，“我虽然被困，但我却对雾魂碑的兴趣很浓，可是两千年了我却一直没有研究出什么，我也渐渐灰心了，也有点不甘就这么被困着，就在昨天，擎天小蛇跑来说要劈碎这雾魂碑，还带了远古圣器断天斧，我自然是不会阻拦的，毕竟我也不想呆在这里了，而又是在昨天，天生魂眼在我这迷雾妖林里开眼了，我便有了让你去看一下的念头，不管看出什么，都会了却了我的这块心病。”
龙雁平静的站在一旁，心里却是翻江倒海，毕竟她是知道擎天蛇王的，而这让人闻风丧胆的六天王之一，到了他嘴里却变成了小蛇……
“可是妖王，你为什么不把石碑带在自己身边呢？这样既可以不离开雾气的范围又可以自由的活动！”龙雁这样想着，既然离不开石碑就带在身上嘛，虽然有些不方便，但总比困在一个地方好啊！
“不行的，我穷奇全身功力不能撼动其分毫，昨天能劈碎它也是仗着上古圣器断天斧和迷雾妖林群妖的功力，不然不会这么容易碎的！”
“哦……那他刚刚才开眼，能行吗？”龙雁看着傻站着的唐余不由有些担忧，连迷雾妖王都能困住的东西，岂是凡物？
迷雾妖王摆摆手，“不必多言，我既然叫你们帮忙，便不会亏待你们！”妖王说完一挥手，一旁的大树瞬间抖动起来，最后慢慢落下两根树枝，树枝的尖部挂着两颗晶莹的果实，一黄一白，非常好看。
“小女娃，你将白果吃下，包你伤势痊愈，而且还对你灵魂有好处，毕竟你的灵魂有点与众不同啊！”迷雾妖王玩味的笑着，龙雁却是浑身一颤，难以置信的盯着迷雾妖王，她微微张了张嘴，像是想说些什么，却又什么都没有说出口。
“这个黄果给你，它会让你脱胎换骨，功力倍增！”
唐余几乎是抢过来的，毫不客气的就一阵狼吞虎咽。
“呵呵……好了，你现在到树林里去，给我的小树施点肥料，还有，那里有个小水潭，随便洗个澡，洗完回来我帮你调息！”妖王也不恼唐余这副模样，笑呵呵的说着。
唐余不知道施肥是什么意思，但听到洗澡，便没有丝毫犹豫就跑去了，因为他也不知道自己多久没洗澡了。