唐余终于知道什么是施肥了。
他刚跑进森林，肚子便一阵猛抽，他的眼睛瞬间鼓得滚圆，右手不自住的捂住自己的后面，像是在阻挡什么一般，只见唐余一颤一颤的冲到一颗大树下，慌忙而迅速的解下自己的衣物后立马蹲在地上，然后这片森林顿时噼啪作响，宛若晴天霹雳……
也不知过了多久，声势减消。
唐余舒服的呼出一口气，蓦然回首，身后已是一片狼藉，惨不忍睹。
唐余皱眉，他想不通自己已经快有一天没吃东西了，怎么还会排出这么多！
“不对劲啊，身上怎么这么黏啊！”唐余觉得自己身上很黏，扯开自己的衣服一看，一层黑色赃物紧紧的贴着自己的皮肤上，恶心至极。他再也受不了了，也不管这些东西是哪来的，身影一晃，便向水潭冲去，只是他如果留心一下的话，就会发现自己现在的速度是以前不能比的。
一个赤条条的身影从水潭里爬了出来，他面目英俊，身体修长，匀称而有力的肌肉线条，彰显着充满了爆发性的力量。
唐余将自己洗干净后，又把自己的衣服洗了，然后盘坐在水潭边的石头上运功将自己身上的衣服蒸干，等他做完这些后，他才施展轻功向林间飞去，离去的时候他还不忘看了一眼自己洗澡的地方，只见原本清澈见底的小潭现在已是浑浊一片，上面还有几条翻白的小鱼缓缓的飘浮着……唐余嘴角抽了抽，脸上竟有些不好意思，要是被唐丽看到，现在多半又要去看太阳升起的方向……
“这，这是什么情况？”
唐余施展轻功原本是打算跳高树干上，而他现在却在树梢上，而且是冲出了树林腾空了一段才落在树梢上的……
唐余嘴里现在可以塞下一颗鸭蛋。
等他惊讶过后，他才回忆起迷雾妖王说过的话：脱胎换骨，功力倍增！
唐余手抓住一根树枝，然后用力一拉，只听咔嚓一声，一根如同手臂般粗的树枝就这么断了！而且他纯粹是用的蛮力，也就是说没有运功！
难道真的脱胎换骨，功力倍增了？
唐余赶忙运功感受自己的功力，然而正当他内力在体内旋转的时候，他忽然感觉到空气中有种像是气流般的东西涌进了他的身体，他看不见，却能清晰的感觉到，他不知道这是什么东西，但他的功力却随着气流的涌进飞快的增长着！他大喜之下，赶忙迅速运功，让气流更加快速的涌进来。
唐余睁开眼，停止了运功，因为那气流到了后来不知怎么回事，不管他怎样运功硬是不再进入他的身体，试了几次都失败后，他也没有强求，因为他发现现在的功力刚好是以前的一倍，他觉得这全是那黄色果子的效果，要想再增功力，必须再吃一颗。想到这里，唐余赶忙施展轻功向林间飞去，他想着妖王肯定不止一颗……
……
“怎么去了这么久还没回来啊！”龙雁的伤已经痊愈了，此时她正眺望着树林深处，担忧的念了一句。
“小女娃不必担心，他洗完澡后自会回来的。”妖王盘坐在龙雁不远处，面露微笑，缓缓地说道。
“妖王，这树林里会不会还有妖啊！”她知道这森林里多半没有妖了，因为没有哪个妖还愿意呆在困了自己成百上千年的地方，但她还是不禁一问，似乎从妖王那里听道自己已经知道了的答案心里就会踏实一点。
“妖？这没有雾的迷雾妖林里，除了我就没有妖了，当然你不能说是妖！”妖王长长的胡须下，有一张微微笑着的嘴。
龙雁愤愤的看了迷雾妖王一眼，没有说话。
“我回来了！”一声大吼传人了龙雁的耳中，她第一时间望向树林，只是那里依旧树影婆娑，哪里有半个人影。正在龙雁纳闷时，唐余忽然从天而降，直直的立在她的面前，他一脸阳光般的笑容，瞬间照进了龙雁的心田。
龙雁不由得多看了唐余一眼，唐余的样子依旧没变，只是他的身上隐隐间多了一股难以言明的气质，不禁让人眼前一亮。
“让你担心了！”唐余一张口，连自己都觉得有点肉麻的话瞬间冒了出来。
龙雁俏脸一红，啐了一口，“鬼才担心你！”
“鬼……”如此相似的话语不禁让唐余心里有些黯然，也不知道自己的漂亮媳妇怎么样了！龙雁不知道自己的话勾起了唐余对秦月衣的想念，有些奇怪的看着唐余突然变得黯然的眼神，她实在搞不懂这究竟是怎样的一个人！
“呵呵……回来了，感觉怎样啊！”迷雾妖王走了过来，依旧那么慈祥。
“嘿嘿，妖王爷爷，我现在感觉好极了，那果子真是好东西，吃一颗功力就涨这么多，嘿嘿……不知道妖王爷爷还有没有啊！嘿嘿……”龙雁在一旁鄙视的看着唐余，心想这人脸皮真厚！
“你这小鬼头，自己不知道好生修炼，净想着便宜，那个果子的作用只是让普通人脱胎换骨，效果就只有一次，若是已经吃了一颗，那以后不管吃多少都没有效了。”
“可是，你不是说功力倍增吗？我刚才的确也倍增了，怎么会只有脱胎换骨的功效呢？”
“呵呵，你可知道修道之人与普通人的区别？”妖王嘿嘿一笑，没有回答唐余的话，却反问了一句。
唐余摇头。
“这天地之间充满了气！妖气，灵气，阴阳二气等等，而不管什么气，都是一种能量。而一般的修道者却是靠在吸收天地灵气来增强功力，将灵气吸入体内，运用功法将其转变成能量，修为越高，灵气就吸收得越多，当然转换的也就更多，你们普通人的内力亦是如此，只不过你们吸的是阴阳二气并非灵气，而普通人一般情况下皆是凡胎，是不能感受到这天地灵气的，唯有脱胎换骨后，才能感受和吸收天地灵气！我之所以说你能功力倍增，也是因为你脱胎换骨后便能吸收天地灵气了，而灵气的能量却不是你那阴阳二气能够比拟的，想必你已经吸收了灵气了吧！”妖王耐心解释着唐余所不熟悉的事情，仿佛真是一个慈祥的老人一般。
“是啊，我刚才运功时就感觉到了一股气流在涌进我的身体，原来是灵气啊，不过为什么我吸到后来就吸不进了呢？”唐余现在对这个天地灵气非常感兴趣。
妖王有些无语，他本来觉得这小子挺聪明的，谁知道这么傻。
“要是能一直吸下去，你不就天下无敌了吗？修炼就像是一个瓶子，是空的才能装东西下去，装满了就要拿出去用，用完了再装，但你要是想装更多就必须将瓶子变大，而变大这个过程，就叫做冲破瓶颈，明白了吗？”
“哦……这样啊，不就更内力差不多嘛！”唐余撇撇嘴。
“天地万物，不尽相同，但必有相似之处，这便是天地神奇之处！好了小娃娃，我妖王可是几百年说的话都没有今天多啊，现在该帮我完成心愿了吧！”妖王还是微微的笑着，可是唐余却感受到了一股强大的压迫，压得自己喘不过气来。
“呵呵……没问题，妖王爷爷，我现在就用破幻金眼看石碑！”唐余硬着头皮说着，心里却害怕不已，这妖王根本一点都不好说话！
迷雾妖王满意的点点头，压迫感瞬间退去。龙雁在一旁深深的为唐余捏了一把汗，她很清楚妖王的实力，像唐余这种妖王一个眼神都能将他看死！
唐余走到破碎的石碑前，仔细地看了看，并没有发现有什么特殊的地方，就像是一块普通的石碑一样，而现在还是块烂石碑。
“呼……”他吐出一口气，然后死死的注视着眼前的石碑，蓦地，一道纯粹而强烈的金光从他的眼里迸射而出，刹那便钻入石碑之内……
龙雁在一旁紧紧的捏了捏拳头，也不知是在担心唐余的安危，还是对于揭示神秘石碑的真相而激动。
一旁的迷雾妖王也是紧紧的盯着唐余，眼里闪耀着期待的光芒……
……
雾，全是雾，这是唐余眼中的金光射入石碑后看到的景象。
白茫茫的雾宛如死水般凝滞着，似乎有粘性一般，粘住了唐余的视线。
“噼啪……”
蓦地，一阵脆响传人唐余耳中，似乎在这浓密的雾里有什么东西在挣脱，在撕裂。
未知的恐惧在唐余心中缓缓地升腾，他将全身的力量都聚集在了眼睛上，似乎想看清那令人心悸的声音是什么东西发出来的。
红色！妖艳而诡异的红色，如红云般在白雾中升起。唐余目光已经定格，他感觉白雾渐渐稀薄了起来，而那团红色却越发妖异清晰。
他看清了！那是一朵正在绽放的血红色的花苞！
“噼啪噼啪……”花苞仿佛绽放的很费劲，每裂开一点就会噼啪作响。唐余怎么也想不通，花开的声音居然这么大。
“呵呵呵呵……真是天不亡我啊！”忽然有银铃般的笑声响起，传入了唐余的耳朵。
这笑声很悦耳，宛如天籁一般，不过此时听在唐余的耳中却充满了诡异。唐余惊恐的左右看着，似乎想找出声音的来源，然而他看到的只有白茫茫一片。
“呵呵，笨蛋，人家就在你面前呢，还左看右看！”
唐余回头，惊悚的看着这朵会说话的花。
“噼啪……”花苞绽放得越来越快，花瓣奋力的伸展着自己的身躯，就像是在伸懒腰一般……没错，唐余就是这个感觉，他觉得自己现在荒唐极了，自己居然觉得一朵花在伸懒腰！
在唐余思绪间，花已成型。唐余敢说这是他见过的最大最美的花，娇艳欲滴，红润透明，美丽至极！唐余的目光忽然转到了花芯，因为这是这朵花现在唯一还在动的地方。
“嘭……”
伴随着一声轻响，一道白花花的身影从花芯出飞了出来。唐余的目光在这瞬间变得呆滞起来，仿佛被抽掉了魂一般。
一具雪白而丰腴的肉体此时正在花芯处翩翩起舞，虽然这娇美的胴体只有指母大小，但却没有丝毫影响到唐余如狼眼般锐利的目光。
那美丽女子虽然一丝不挂，但却没有半分羞态，她自顾自的欣赏了一遍自己完美的身躯，然后又风情万种的瞟了唐余一眼，一个旋转，身上已经多了一件水红色的纱衣，火辣的肉体虽然被纱衣挡住了，但若隐若现间却更添一份朦胧的诱惑！
唐余被看得一个激灵，触电般的颤抖了一下。
“公子贵姓啊！”女人坐在花芯上，媚意横生的盯着唐余。只是她的人虽小，声音却很大。
“啊，哦，在下唐余……”唐余心里不住的骂自己不争气，看见美女就走神。
“哦，原来是唐公子啊，呵呵……唐公子可真是英俊啊！”女人眨眨眼，眼角斜勾着唐余，妩媚动人。
“哦……呵呵，大家都这么说啦！”唐余笑着，一脸谦虚。
女人愣了愣，但立马就笑了起来，“呵呵，公子不但英俊还很风趣呢！”
唐余傻笑着点头，但他忽然又想起什么，面露惊容，“姑娘你看得到我的样子？”
“当然咯，嘿嘿，你的破幻金眼还没练到家，虽然是天生魂眼，但我还是能看到你的样子！”
唐余暗惊，连我天生魂眼都知道，而且还能看到石碑外面的我，这女的究竟什么来头！想到这里唐余不禁非常好奇。
“姑娘是谁呀，怎么会在这石碑里呢，还……还这么小！”
“我怎么会在这石碑里！”女人重复了一遍唐余的话，只不过语气中透着强烈的怨恨。她的脸色忽然变得阴沉无比，丝毫没有了刚才的媚态。
唐余看在眼里，大气也不敢出一个。他隐隐能感觉得到这个女人很可怕！
“唉……”女人长长的呼出一口气，渐渐平静下来，她看了一眼唐余，眼里透着无奈与黯然。
“这，要从很多年前开始说起了……”