“我本是天界远近闻名的雾花仙子，而就在两千多年前我的肉体被毁，为了活命，我的灵魂便钻入这石碑中，流落人界！”
唐余倒吸一口凉气，仙！这种存在实在太飘渺了，而现在这种存在就在他的面前……
“什么人这么丧德啊，连这么美丽的花仙姐姐都下得了手！”唐余虽然有点不相信眼前这个指母大小的美女是仙，但他觉得这女的也不是凡物。
“呵呵，小笨蛋，天界上的那些所谓的仙人并没有你们人间凡人想的那么完美，他们甚至比凡人还要邪恶，简直就是唯利是图，自私自利！唉，其实仙这个东西就是天上的那些人自己将自己美化了而已，他们认为自己修为高深就觉得应该高人一等，其实也没什么大不了的。”
雾花仙子顿了顿，像是想起了什么，“我就是被那些唯利是图的仙人给陷害的，我本体是雾里花，在天界自创了一套功法，我取名为漫雾决，我这漫雾决其实也没什么特别厉害的地方，就是可以让你的周围凭空起雾阻挡别人的视线，而功力越深，起的雾就越浓，范围就越广！要是你功力通天的话就算是整个天界都可以被雾笼罩着！”雾花仙子越说越激动，显然是很满意自己所创的功法。
“哦，难道那些仙人就是因为打你漫雾决的注意，才将你……”
“不不不……他们根本就没在意或者看不上我所创的功法，毕竟还没有谁有这么强的功力能让整个天界都笼罩上雾，在他们看来我的漫雾决纯属鸡肋，因为若要论迷惑视线，我的浓雾还比不上幻术，若论攻击呢，那就直接就可以忽略了，因为我的漫雾决根本就没有攻击力！”
唐余心中暗想这简直就是鸡肋中的鸡肋，不过脸上却是疑惑，“那你又是为什么……”
“这还是跟我的漫雾决有关，我在天界偶然得到了一块罕见的陨石，这可是好东西，于是我将它刻成了一块石碑，然后再里面布置了一个阵法，只要将功力注入便会以石碑为中心弥漫出滚滚的浓雾！”
“就是现在这块碎了的石碑？”唐余觉得石碑的秘密要出水了。
雾花仙子点头，“没错，就是这块，当年我选了一处幽静的无名山给它取了个名字叫雾山，从此我便在这座山上修炼，而石碑就被我放在了山的中央，我催动阵法，让整个雾山笼罩在浓雾中，作为一个保护的屏障。”
“你不是说你的浓雾比不上幻术吗，要是其他厉害仙人偷偷潜了进来你也不知道啊，怎么能作为屏障呢？”唐余不禁有些疑惑，现在连自己一个凡人都能看穿浓雾了，何况仙人呢？
“呵呵……小笨蛋，你以为人人都是天生魂眼吗，我在天界上布置的浓雾，又岂是现在能比的，再说我布置浓雾的主要目的根本就不是用来阻碍别人视线的！”
“那是用来干什么的啊？”
“我对浓雾的掌控要说第二，就没人敢说第一了，只要有人进入到了我的浓雾中，我就会心生感应，我闭上眼都能知道来人的数量与方位，就算是灵魂我也能捕捉到！”
唐余若有所思的点点头，“可你还是没说你究竟是怎样被害的。”
“那是因为蚀魂术，蚀魂术本是低级功法，天界很多仙人都会，它的作用是蚕食别人的灵魂之力来增强自己的修为，这种功法对于你们凡人倒是可行，但你们凡人的灵魂之力太弱，千万凡人的灵魂之力，也抵不上半个仙人的，之所以说它是低级功法，那是因为它对灵魂的侵蚀力不强，而且很容易被其他仙人发现，简直是一无是处！但是一个偶然，我不知道自己怎么会想到将蚀魂术也布置到了石碑里面，从此以后石碑里冒出的浓雾就变异了，变成了可以侵蚀灵魂的雾，尽管可以用功力抵挡侵蚀之力，但这侵蚀力就像微不足道的蚂蚁一样，虽然小，虽然微弱，但只要有时间就算是猛虎都会被它吞噬，你想想，不管你有多厉害我只要把你困在一个地方，让这种雾来侵蚀你，所以你的结果就只有死，而这只是时间问题而已！”
唐余冷汗直流，想到要不是龙雁给他吃的定魂丹，自己多半会也会被侵蚀，但他对灵魂之力这个概念实在很模糊。
“什么是灵魂之力啊！”
“灵魂是生物之精华，而随着修炼升华，人的修为就会增强，灵魂之力也会随之增强，可以这么说，在某个方面灵魂之力就是自身的修为，随着灵魂之力的被蚕食修为也会降低，直到变成普通人，若是再一步蚕食的话，那就是连投胎的机会都没有了！”
唐余打了个寒战，只觉得背脊发寒，“好邪恶的功法！”
“哼哼，就是这个邪恶的功法我才变成这个样子的，我的石碑的消息被走漏后，天界上那些道貌岸然的家伙打着消除天界隐患的借口，就跑来抢我的石碑，我寡不敌众，但想到要是石碑落在这些人手里的话，估计就真的成了天界的隐患了，这种邪恶的东西既然是我造出来的，我就有责任将它毁灭！而在交战的时候，那些家伙仿佛看穿了我的目的，原本各怀鬼胎的仙人瞬间团结起来，我的肉体就这样被生生毁灭，而我为了活命灵魂就钻进了石碑中，不惜自损修为打开了天界与人间的通道想要逃离天界，然而就在我刚要逃脱时，我的石碑上瞬间被下了几十道封印……唉，就这样，我落在了这里，灵魂却被封印在这石碑里，两千多年了啊！”
“两千多年！”唐余惊呼。
雾花仙子白了唐余一眼，心里却是苦涩至极，虽然修炼本就是一个枯燥的过程，但被困在石碑里这么多年，远不是枯燥一词能表达的。
“两千多年里我也没闲着，我将浓雾散出去吸收被浓雾侵蚀了的生灵的灵魂之力用来冲破封印，石碑里现在只有两道封印了，我想再过百年左右就能破开，可就在昨天不知道哪个混蛋居然将石碑给劈碎了，劈碎了也就罢了，可谁知道这封印还在，这下倒好，没有了灵魂之力的补给，我要想冲破封印唯有燃烧自己的灵魂之力，可你不知道这两道封印之强，要是用我自己的灵魂之力冲破，等我出来候可能就跟你一样是凡人了！”
雾花仙子偏着头，气得直喘粗气，眼里仿佛要喷出火，然而当她回过头来时，愤懑一扫而空，取而代之的又是那一副媚意横生。
“不过好在你来了！”
“我？嘿嘿，我只是来看看，待会就走，嘿嘿！”唐余看着雾花仙子的笑颜忽然有种不妙的感觉，他现已经在完完全全知道了这迷雾妖林的形成的原因了，现在在他眼里，这个美艳绝伦的女子绝对是个超级变态级的人物，光是随便放点雾出来就能形成闻名色变的四大凶地之一，这足以看出她的强悍！而且还被困了两千多年，也不知道被困出什么惊世骇俗的毛病没有，要是看自己一个不顺眼，自己岂不是就交代在这里了！想到这里唐余觉得要是自己脚下再不抹油，恐怕接下来会发生一些让他不愿接受的事情。
“走？呵呵，当然要走，不过你可要带上我哦！”雾花仙子吃吃的笑着，说出了一句让唐余颤憟的话。
“带上你？可我怎么带啊！”唐余硬着头皮问道。
“很简单，我的灵魂逆着你破幻金眼的光钻进你的身体，然后你再收功我就出来了！呵呵，这真是太完美，太凑巧了，你看看，天生魂眼根本就无视石碑上的封印，而你恰恰又是天生魂眼，而且恰好是初学的，我逆光进入你的身体基本上是耗费不了什么功力，也不会受到什么伤害，要是你的破幻金眼练到了大成，我想没几人敢这么做，你说你是不是老天爷专门派你来救我的啊！呵呵！”雾花仙子笑得花枝乱颤，显然欣喜至极。
只是雾花开心了唐余却是苦不堪言。
“钻进我的身体，那……那有没有什么副作用啊！”
“副作用！”仙子愣了愣，但随即明白了过来，“你是说有么有什么坏处啊，这个……一个人身体里同时有两个灵魂确实有点危险，但没关系，我会护住你的灵魂的，放心，我又不会白让你帮忙，这样吧，我从来没收过徒弟，现在见你如此乖巧懂事，就收你做个徒弟吧！”雾花点点头，很是慷慨的说道。
“徒……徒弟！这这这……”唐余已经口词不清了，他本想说点拒绝的话，可又想到自己说了过后有很大的可能会交代在这里，于是他就什么也说不出口了。
“呵呵……看你激动成这样，唉，也对，毕竟能做我雾花仙子徒弟的人也不多，你激动一点也是正常的。”雾花微微点头，恍然与理解的笑容在她嘴角升起。
激动！的确是激动……唐余现在激动得不得了，他很想收功离开这里，可是他发现自己的真气如同这里的浓雾一般凝滞了，根本无法运转！
“呵呵……笨蛋小徒弟，我还没进你身呢，怎么能这么快就收功呢，好吧，既然你这么想带我出去，那就收吧！”唐余无奈，心想着鬼才想带你出去……
只见雾花化作一道璀璨的红光，连花带人的钻进了金光里。
……
龙雁与迷雾妖王都快急道嗓子眼了，唐余已经看了足足有半天时间了！
“妖王，这怎么回事啊，这么久了！”龙雁也不知道自己为什么心里这般躁动，最后只能归结于对神秘石碑真相的迫切，可她紧盯着唐余而不是石碑的目光，无形的否认了她自欺的理由，只是她连自己也不知道而已。
“不用担心，也许他有某种机遇也说不定啊。”妖王淡淡的说道，只是他专注的眼神却揭露了他此时同样期待的心情。
而就在这时，唐余眼中的射出的金光瞬间内敛，自己的身体却像是虚脱般滩在地上。
龙雁迅速的出现在唐余身旁，用手将唐余扶到自己怀里，一脸焦急的盯着唐余疲惫的脸。
“你怎么了，快醒醒啊！”
唐余像是很听话般，在龙雁惊讶的目光下猛地睁开了眼睛！只是他睁开眼后看着的不是身边的可人儿，而是遥远的天空！
“啊，蔚蓝的天空，啊，青葱的大树，哎呀，还有这芬芳的土地，啊，我爱死你们了！”唐余挣脱了龙雁的怀抱，用眼望着天空，用手摸着大树，最后更是用自己的身体摩擦着大地……
龙雁在一旁看得一愣一愣的，实在搞不清楚现在的到底是什么情况……妖王也愣了一下，而后看着唐余的目光突然变得尖锐而警惕起来……
唐余看着自己在地上翻滚着的身体，实在是忍不住了，“大姐，你能不能注意一下自己的形象啊！”
“你叫我什么！”在地上翻滚的唐余突然站起身，自顾自的说了一句。
龙雁左看又看，还真没发现有人叫他！
唐余身体里的灵魂嘴角抽了抽，“师，师父，你应该注意一下自己形象……”唐余的灵魂弱弱的说道，心里却是欲哭无泪，怎么刚出来就变这么凶了啊！
雾花仙子满意的笑了笑，“笨蛋小徒弟，我自己的形象我自己难道不会注意吗，不过你的我可就管不着了，呵呵……”
唐余的灵魂突然觉得雾花仙子现在的笑声特别刺耳……
“呵呵……好了不逗你了，我现在要去好好的感受一下大自然，以后再来找你，这是漫雾决，自己好好练练吧，下次来找你时要是没给我练个样子来看我怎么收拾你！”
正在唐余满心欢喜的将要拿回自己身体掌控权的时候，他的脑海里瞬间多出了一些东西，他用脑袋想了一下，那些东西就如同记忆一般瞬间展现在他的脑海里——三个金灿灿的大字——漫雾决！
被雾花仙子控制的唐余从破碎的石碑上随手扯下一块巴掌大的石头，然后在龙雁与妖王震撼的目光中，用手雕成了一块小石碑，简直就是雾魂碑的缩小版！
“将这小石碑带在身上，功能与大的那块相同，只是范围小了许多，你练功的时候将雾放出来，只有身在雾中才能体会到漫雾决的精髓！”雾花仙子对唐余说了一句，只是这次用的是灵魂传音。
妖王眼里忽然闪过一道精光，他仿佛看见了有什么东西从唐余身上飞了出去，然而就在那一瞬间，伴随着龙雁的惊呼声，唐余又倒在了地上！