“事情就是这样的！呼……”唐余终于将自己在石碑里的所见所闻统统说完了，他轻松的吐出一口气，然后在龙雁与妖王震惊的目光中疲惫的坐在了地上。
他的确是够疲惫的，昨天破幻金眼消耗了他太多功力以致昏厥，第二天刚睡醒就被妖王拉来问话了。
“居然是仙人，而且本体还是植物，难怪昨天连我也看不清她的样子！”昨天的一幕让妖王很窝囊也很心悸，他活了这么多年还很少有这种感觉，他原本平寂的心在此时突然多出了一股欲望，那是来自于成仙的欲望！
“小娃娃，老朽想拜托你一件事！”妖王的笑容不见了，只剩下严肃与庄严。
唐余被妖王的神情吓了一跳，他不知道这老家伙又要他做什么九死一生的事情，“嘿嘿，妖王爷爷，你说就是……”
唐余已经没了底气了，但还是只有硬着头皮答应，没办法，这老东西也是变态级的人物啊。
“你不必紧张，这次我要你帮我的事没有什么危险的。”
“嘿嘿，我……那什么，我一定尽力！”听妖王这么一说，唐余渐渐放下心来，他觉得像妖王这种层次的应该不会骗人。
“你不是那雾花仙子的徒弟吗，我只是想你下次遇到她时帮我问个问题。”
“什么问题？”
“成仙之道！”妖王这四个字说得铿锵有力，像是在宣誓他的决绝与坚定。
一旁的龙雁听后也放下心来，这的确是没什么危险，等等……为什么自己要放心呢？自己到底在担心什么？
唐余面如死灰，心里不断骂着妖王骗人，这怎么会没有危险呢？那个老妖婆要是一个心情不好我可就惨淡了，我巴不得一辈子都不再遇到她，现在还让我去问什么成仙之道！
“如果你愿意帮我问，我迷雾妖王欠你一个人情，同时我要还送你一件东西！”妖王说完也不管唐余要不要，随手对着那个巨树一挥，只见一根半人高的树根从地上破土而出，最后落到了妖王手中。
“这是聚灵根，将此根带在身上能帮助人脱胎换骨，驱虫避毒，但它主要的作用是能汇聚天地灵气，加快修炼，还有疗伤宁神等功效！”妖王略有些自豪的对着唐余介绍着，只是唐余却有点心不在焉的想着怎样才能躲开雾花仙子。
这时唐余感觉自己的背上被什么捅了捅，他回头，发现不知什么时候站在他身后的龙雁正焦急的对他眨着眼睛。
他瞬间明白了龙雁的意思。
唐余笑呵呵的将妖王手中的树根给接了过来，而就在他握住树根的一瞬间，他顿时觉得神清气爽，呼吸顺畅，疲惫感全无！
真是个好东西啊，他愣了愣，然后对着妖王说道：“既然妖王这么看得起我，那我也一定会问我师傅的！”
这时妖王终于笑了，“有空来我这没有雾的迷雾妖林里来坐坐！”
唐余嘴角抽了抽，但随即呵呵笑道：“一定一定！”
该死的老东西，我还没问呢，就开始催了！
……
“这个东西很好吗，你刚才这么使劲眨眼睛！”唐余看着手中的树根，不解的问道。
他知道这是好东西，因为他现在感觉浑身舒泰，虚弱感在拿上树根时就一扫而空了……但是到底有多好，他却是不清楚。
“你可是交大运了，这东西岂是很好能形容的！这么说吧，你一直将它带在身上，就算是不修炼，你的寿命也会是普通人的两倍以上！还有，有了它就基本上不用担心受伤了，要是外伤，它能让你白骨生肉，伤愈不留痕，要是内伤，就喝下用它泡过的水，那简直就算恢复神速啊！你说能用很好来形容吗？”龙雁不停的对着唐余翻白眼，一副恨铁不成钢的样子。
“嘿嘿……”唐余嘿嘿的笑着，直接忽视了龙雁的白眼，用手轻轻抚摸着有些粗糙的树根，但看某人一脸享受的样子，怕是觉得光滑到了极致……
“你……现在要去岚封古城吗？”路旁渐渐稀松起来的树林预示着走的到了妖林的边缘，龙雁忽然心里忽然有些莫名的落寞。
“对啊！我要给我媳妇一个惊喜！嘿嘿……”唐余仿佛没有看见龙雁黯然的脸色，依旧开心的说着。
“我就不去了，我还有事要去办……”
唐余脸上的笑容渐渐收缩，他扭过头，龙雁绝美的容颜有着和他一样的神情。
唐余心里升起淡淡的别绪，“这样啊……呵呵，没事，咱们肯定还会再相见的！”
“为什么呢！”龙雁问道。
“因为缘分啊！你想啊，在双生崖底这种情况下咱们也能遇到，这不是天大的缘分么！那就以后再见吧，告辞！”
龙雁想起了双生崖底的浅滩，忽然对那个看似绝境的地方有种异样的情感……她抬起头，在那烟尘飘扬远方，唐余的身影在渐渐远去……
龙雁嘴角微翘，晨光下照耀着她的惊艳，“小坏蛋，我会来找你的！”
……
岚封古城是一座历史悠久的城池，它特有的古老气息，与前卫的新生文化共同造就了岚封古城的强大与繁荣。
古城的大街上人来人往，叫卖之人不绝于耳，热闹非凡。而在古城的中心处的王府，更是忙得不可开交。
张灯结彩，大红大紫，每一个人都在为明天的婚礼忙碌着。
王府内，一间幽静的别院里。
这里有一大片五彩的花，像是美艳动人的女人一样，争芳夺艳。
秦月衣静静的看着这些花，眼里却倒映出一片死寂与空洞。晨光挥洒，在她白纸般的脸颊上留下的却是棱角分明。
她仿佛瘦了许多……
这时，别院外走来一个窈窕的身影，她看着发呆的秦月衣，幽幽的叹了口气。
“月衣，月衣！”她叫了两次秦月衣才如梦惊醒般看到了她。
“啊……欣姐，你来啦……”秦月衣仿佛很累，轻柔的声音里充满了疲惫。
“月衣啊，不是姐姐说你，都过去这么多天了，你怎么还不能释怀呢，那唐家大公子也的确是个重情重义之人，不过逝者已矣，你不能就为了他这样消沉下去吧！别说你哥看了，就你现在这样子，姐姐看着也心疼啊！”
“欣姐，我忘不了……”
风吹动秦月衣顺滑的秀发，划过有些泛红的眼角，悲戚的神情更添几分憔悴。
王欣心疼的拉过秦月的小手，正要在她说些什么的时候，别院里忽然有一道身影从天而降。
而当王欣看清来人时，她整个人突然变得欣喜起来，俏脸也微微泛红。
“你怎么来了，拜堂的前几天我们两个不能见面的……”王欣有些嗔怪的说道。
“嘿嘿……几天看不见你，挺想你的，所以就偷偷来看看你，怎么？你不想我啊！”
秦月衣看了看这个突然冒出来的这个男人，觉得他并不是特别好看，但身上却有一股特别的气质，让人觉得特别亲切。
王欣娇羞的啐了一口，美目含情的望着这个男人，想与不想，不言而喻。
秦月衣知道自己碍事了，连忙对着王欣道：“欣姐，我还有事先走了！”
只是她不说话还好，这一开口，两人就把原本对视放电的目光，转移到了她身上。
“这位姑娘是？”男人对着王欣问道。
“你看我这记性，都忘了介绍了，这就是南阳城城主的妹妹，也是我的闺蜜！月衣，这个讨厌的男人就是……”王欣脸是朝着秦月衣的，眼睛却往半边瞟。秦月衣看着他们的甜蜜样，心里也替自己的好友高兴，只是不知道为什么，她忽然想到了在南阳城里唐余对自己说的那些无赖的话，俏脸不禁微微泛红。
“哦，原来是南阳城主的妹妹啊，在下张舟，见过秦小姐！”在听到王欣说秦月衣是南阳城主的妹妹时，张舟的神情不被擦觉的微微愣了愣，但也只是那一瞬间。
“张大哥多礼了，小女子在这里预祝欣姐与张大哥百年好合！”秦月衣微微一欠身，算是回礼。
秦月衣这么一说，两人的目光又干柴烈火般交织在一起，秦月衣无奈的叹了口气，悄悄退了出去。
“咦，月衣呢？”等到王欣回过神来时，秦月衣的影子都没有了，一想到自己只顾着跟张舟对视，连人走了居然都不知道，王欣脸上又飞起一片红霞。
“你看你，把我的好妹妹都吓走了，这下满意了吧！”
“嘿嘿，我还不满意……”话刚说完，张舟人突然向着王欣冲了过去。
“啊！”在王欣的惊呼声中，张舟已经将王欣抱进了房屋……
……
张舟偷偷跃出王府的围墙，刚偷完腥他，现在是精神十足。
他穿着一身灰白色的袍子，悠然的在街上走着，显然是心情大好。
穿过大街，走过小巷，最后在经过一间普通的客栈时，张舟整个人瞬间消失在原地！
“嗯嗯……哼……啊，轻点轻点，啊……”张舟站在一间客房的门外，满脸阴沉的听着里面的淫话浪语。要不是他刚才已经做过那事，现在听来不定又是另一番感受。
“啊……”一声嘹亮悠长的女声伴随着男人低沉的闷吼后，整个房间只剩下粗重的呼吸声。
“哼！”张舟见完了事，轻哼了一声，然后转身便走。
“吱呀……”门开了，一个有些疲惫的男人衣衫不整的钻了出来，然后循着张舟的离去的方向追了出去。
“大师兄！”那人走到张舟身后，唤了一句。
张舟转过身，面色阴沉，“叫你点事都办不好，你还有心情玩女人！”
那人头微微低下，禁若寒蝉。
“哼！算了，这次等到婚礼结束后我和你一起去，一定要将秦月衣抓住！”
那人抬头，有些忧虑，“大师兄出马固然会成功，只是婚礼结束后秦月衣一定会随着秦龙与文平一起，这两人实力可不简单啊，当然我自然相信大师兄能摆平，但是我上次被那该死的唐家大公子与文平打伤，现在还未全愈……”刘程说话留一半，似乎在等张舟开口。
“你到底想说什么！”张舟有些愤怒，他似乎讨厌刘程将这些伎俩用在他的身上。
“嘿嘿，师兄莫怒，我的意思是要是我的功力增加，那办起事来不就轻松得多了么？”
张舟狠狠的看了刘程一眼，随手一挥，留下了一本黄皮书和一颗丹药，然后二话不说摔门而出。
刘程根本就没去看离去的张舟，因为他的目光已经被那本黄书给黏住了，他的双手因兴奋而激动的颤抖，眼里隐隐泛着绿光。
他本来想让张舟给一颗疗伤培元的丹药，毕竟上次过渡使用附灵血咒，受的不是普通的伤，哪知道张舟将附灵血咒的第二篇“凶灵附”也给拿出来了，这要他怎能不激动！
附灵血咒是至邪至凶之术，用时以自身精血为引，召唤鬼魂附身从而达到瞬间增强功力的目的，只是附灵血咒对自身伤害太大，不能连续使用，不然会遭到鬼魂反噬。但在绝对实力面前，这些害处就显得微不足道了！
附灵血咒一共分为四篇：
一篇，怨灵附。
二篇，凶灵附。
三篇，邪灵附。
最后一篇为万魂归一！
刘程知道附灵血咒每一篇都有质的飞跃，实力猛增不是一点两点。
他将黄皮书小心翼翼的放进自己怀里，又将丹药吃了下去后，心情顿时一片大好。
他忽然想起客房里还有个被他弄得死去活来的妓女，二话不说整个人立马向客房冲去，他现在想要用最原始的方式，来和那个妓女分享自己的喜悦……