岚封古城今天注定热闹非凡，因为今天是岚封古城城主女儿出阁的日子，全城百姓欢喜异常，不管是有钱人家还是普通居民都仿佛是自己家办喜事一般，格外的兴奋。
这当然是有原因的。
若是普通居民，每家每户粮食一旦，布十匹，酒一坛免费赠送！而有钱有地位的人家，就会被请到城主府中吃上一顿，坐的位置越靠近城主，那说明你的地位就越高，然而不管是谁，只要收到请柬就已经是一件值得高兴的事了！
城主府的庭院是环形的，一共三层，一层比一层大，而城主的饭桌就摆着最里面的那层，外面两层来了客人是不需要通报的，那里自有家丁守候，招呼客人入席，而能进入最里层的人都会被站在门口的管家高声叫出名字与来历，以示城主对他们的尊敬。
距晌午还有个把时辰的时候，密密麻麻的客桌上已经渐渐摆起了丰盛的食物，这时门口的管家已经开始忙碌了。
“玄极门众人到……”众人纷纷扭头，很轻松的就找到了目标，如火般的长袍男子意气勃发，如水般的纱衣女子灵动逼人，这一行人穿着分明，男女各三人。
要是有见识的人都知道玄极门有三座山峰，出云峰，冰玄峰，还有炎极峰，其中冰玄峰首座冰芷向来只收女人而且是阴盛的女人，而炎极峰却恰恰相反，只收阳盛的男人。而明眼人只要一看就知道这六人分别就是冰玄峰冰芷座下弟子和炎极峰首座炎君的座下弟子。
王毅坐在内院的最上方，笑呵呵的看着六人向他走来。
“晚辈杨黎明，晚辈邹青青，带领二位师弟（师妹）见过城主！”
领头的一男一女走到王毅面前微微作揖。
“呵呵，客气了客气了，快请入座！”王毅呵呵的笑着，嘴上抖动的白胡子，显示着他此时喜悦的心情。
“原本家师欲亲自来庆贺张师哥的大喜日子，可是最近妖孽猖獗，家师实在脱不开身，还望城主见谅！”杨黎明再次躬身，但言语举止中却透着不卑不亢。
“贤侄这是说的哪里话，炎君道长一心为民，除妖灭魔，又岂是我等敢见谅的！”王毅脸色微微一板，但却没有丝毫怒意。
杨黎明微微一笑，显然是很满意王毅的态度。
这时管家又喊道：“南阳城城主到……”
秦龙面色谦虚的走了进来，后面跟着秦仁一行人。
“城主将我的席位摆在这内院之中，实在叫秦某受宠若惊啊！”
“呵呵，秦城主不必客气，你我同为城主，我又岂能怠慢，再说小女与你家小妹可是闺中密友啊，于情于理都该让你坐这内院之中啊！”
王毅虽然也在笑，但态度的变化秦龙却是能察觉到的。
一说起自己的妹妹，秦龙微微一叹，秦仁已经把所有事情都告诉他了。
“城主，不知舍妹在现在何处！”
“哦……在别苑之中。”
秦龙对着王毅微微拱手，便向别苑走去。
……
“哥！”
秦龙刚一走进别院，秦月衣便带着一声饱含悲怆与幽怨的呼唤扑到了秦龙坚实的怀里。
秦龙抚摸着妹妹的秀发，任由自己的胸口被秦月衣的泪水打湿。
他微微叹了口气，心里默默的感受着妹妹的难受与悲伤。
“哥，我……”
“什么也不用说了，哥都已经知道了，唉……是我们欠唐门的！待会儿唐门的人肯定也会被邀请来参加婚礼，我们就去向他们赔罪！”
秦月衣茫然的点着头，哥哥的胸膛很踏实，但她总觉得少了点什么，而这种感觉在遇到唐余之前是从未有过的。
她闭上眼睛，脑海里却不自主的想到了那一晚，唐余温暖的怀抱……
……
“去去去，哪来的叫花子，别挡着客人！”
“什么，你说我是叫花子？”唐余走到了王府的门口，却不想被人拦了下来，他原本以为拦住他的人会找他要请柬，可哪知道开口就说他是叫花子！
门卫翻着眼皮在他身上扫了扫，一脸不屑。
“难道不是吗？”
唐余这时才注意到自己的形象，衣衫，不，现在是一身五颜六色的碎布，再配上他手中那根丑陋粗糙的木棍，乞丐本色显露无疑。
“唉……算了算了，今天是小姐的大喜日子，不要添了晦气，你带他到后院去等着，等客人们吃完了，就将那些剩菜剩饭打赏给这叫花子吧！”这时门卫统领走了出来，对着刚才拦住唐余的那个门卫说道。
“剩菜剩饭？”唐余机械的张着嘴，无奈至极。
“嘿嘿，高兴傻了吧，走吧叫花子，爷带你去吃你这一辈子都可能吃不到的大餐！”那门卫觉得唐余可能是高兴傻了，也不管唐余跟不跟来，自顾自的走了。
唐余本想发飙的，但听到要去后院便冷静了下来，毕竟自己没有请柬啊。
那门卫将唐余带到后院就走了，好像再跟唐余多呆一会儿就会要命似的。
后院很空很乱，一个人也没有，隐约间还能听到王府中心处传来的喧闹声。
唐余现在很想去找秦月衣，可是要让人看到自己这个样子不仅英俊的形象会被毁掉，自己多半还会被当做叫花子被人给撵出来，想到这里唐余一阵头大。
“不要啊，求你不要，要是被人看见了就惨了！”就在这时，后院之中传来一阵焦急的女声。
“嘿嘿……这里是后院，不会有人来的，小红，你就从了我吧，我舅舅可是管家，只要你跟了我保你以后吃香喝辣！”
“可是，可是，啊……”
“嘿嘿，别可是了，来吧……”
唐余不知何时已经跳到了房顶上，他正饶有兴趣的看着一男一女在一张破桌子上交缠着。
那女的本来开始还在抗拒，可到后来干脆就顺从了，唐余顿时觉得一阵无趣，转身欲走。可在他转身时忽然又想起了什么，目光又回到了男女身上……
小红身上的衣服基本上被扒光了，她此刻欲火已经高涨，正等待着趴在自己身上的男人占有自己的身子，可就在这时，她发现这个刚才还非常粗鲁的男人忽然像睡着了般不动了！她用手轻轻推了推，哪知男人顺势就倒了下去！
“啊！”小红吓了一跳，愣愣的看着不知所措。
“你们两个居然在这里偷情！”
“啊！”身后传来的声音又把小红吓了一跳，她连忙用衣服将自己的下体掩住，然后回头，只见一个叫花子手拿着一个木棍，满脸怒容的看着自己。
“你……你是谁？”
“我是谁不重要，重要的是要是你们两个的事情要是让别人知道了，会有什么结果？”
“不，求求你不要对别人说，都是他逼我的！”小红指着地上躺着的男人，一脸惊恐。
“行，要我不说也可以，你去拿件男人的衣服来，要好看一点的！快点，我在这等你！”
“啊？哦……我马上去！”小红已经有点搞不清楚状况了，她脑中一片混乱，匆匆的跑开了。
等她回来的时候，唐余已经有点不耐烦了，他一把拿过小红手中的衣服，左右看了看，“搞什么啊，这么难看！唉，算了，总比这家伙的家丁服好看！”唐余踢了踢地上的男人，跑进了一间屋子里。
不消片刻，唐余穿着衣服走了出来，他发现小红还呆在那里没走，便朝着她走了过去。
“你身上带梳子没有啊！”
“哦，带了！”
“那正好，来帮我顺顺头发。”唐余转身，小红便从怀里摸出一把梳子，蹑手蹑脚的走到唐余后面，轻轻的顺着唐余的头发。
小红真的搞不懂自己遇到了怎样的一个怪人，她将唐余额头前凌乱的头发整齐的梳到后面，唐余英俊的面容便随之而显。
小红有一下没一下的梳着，目光却呆滞的停留在唐余脸上……好好看的男人！这是小红现在脑中唯一的想法。
“好了没有啊！”
“好……好了！”小红的手离开了唐余的长发，她忽然间有点舍不得。
“嗯，还不错，谢啦！哦，那个男人待会就醒，你们要做什么继续，放心我不会说的！”唐余微微一笑，迅速消失在小红的视线里。
小红仿佛什么都没听到般，脑海里不断放映着唐余离去时的微笑，一遍又一遍……
……
刚走到人声鼎沸的内院中，秦月衣就看到了一个熟悉的身影，她面色一黯，缓缓地走了过去。
“唐姑娘！”秦月衣轻轻唤了一声。
“诶，是你啊！咦，你怎么看起来气色不大好啊，对了，我哥呢？他不是应该……”唐丽回头便看见了满脸憔悴的秦月衣，她左右看了看，并没有发现哥哥的踪迹，不由想到哥哥的为了家族延续的计划是不是失败了？
“你……你能不能跟我来一下，我有点事想跟你说。”
唐丽看着一脸沉重的秦月衣，也缓缓收起了笑容，她隐隐有种不好的感觉……
房间里，有股莫名的昏暗，尽管阳光依旧热烈。
“你是说……我哥掉进了双生崖！”原本坐着的唐丽瞬间站了起来，一脸震惊的看着秦月衣。
“对不起，都是我不好，要不是为了我，他也不会掉下去的！”秦月衣眼睛渐渐红了起来，却没有太多的泪水流出，也许是已经快流干了……
唐丽现在也不知到说什么好，她有些不忍的看着秦月衣，她看得出秦月衣现在心力交瘁，已经处于崩溃边缘。但是自己的哥哥真的就这样死了么？她实在是不能相信。
“好了，你也别自责了，我哥他是自己心甘情愿的，再说我哥他不见得就会死啊！”唐丽一手扶着摇摇欲坠的秦月衣，滚滚真气顺着顺着手臂传人她的身体里。
秦月衣精神好了一点，她愣愣的望着唐丽，“他真的不会死吗？”
“你放心，我哥从小就受过特殊训练了的，没这么容易死，他跳崖也不是一次两次了，只是这一次稍微深点而已……”唐丽越说底气越不足，双生崖之深又岂是哥哥以前跳到小山小崖可以比的。
秦月衣仿佛没有看见唐丽的脸色般，渐渐地也有些欣喜起来，至少还有希望！
唐丽又看了一眼凄美动人的秦月衣，心里不禁幽幽一叹，哥啊，你的计划不可谓不成功，只是你自己呢？你人又在何方？