秦月衣和唐丽走出房门，明媚的阳光便铺在了她们的脸上，但晦暗的脸色却反而更加清晰。
“走吧，我不相信哥哥就这么死了，但是还是得给父亲说一下！”唐丽挽着秦月衣的手腕，向着内院走去。
秦月衣默默的点头，其实她的心里更加不愿相信。
内院中人来人往，人声鼎沸，热闹非凡。秦月衣忽然觉得很孤独，这里每一个人的笑脸，都梦幻般在她眼前浮现着，每一个人的身影，都快速的在她眼前穿梭着，然而却始终没有她想要的那张脸，那张让她魂牵梦萦的脸。
就在她转身的瞬间，她忽然看到了一个十分显眼，十分熟悉的背影！她永远也忘不了这个背影，因为她在枯山镇的时候，就已经把这个背影深深的烙印在了心里！
那个男人穿着一件很普通的衣服，腰间还插着一根难看的木棍……
唐余大概猜到了客桌的布置，也就是最里面的地位越高。
他觉得南阳城的城主，多半会在内院之中，于是便在众人诧异的目光中迫不及待的冲到了内院。他的这身行头实在很显眼，穿着这种衣服就算是坐在最外面都已经很显眼了，更别说在这内院之中。当然也不是没有穿的差的，但那些全是些脾气古怪但很出名的怪物，一向我行我素，穿着随意，但别人有资本啊，可是这位年轻还有点帅气的，就显得格外怪异了，特别是他腰间插着的那根古怪的木棍……
这时一个美艳女子满脸惊疑的围着唐余转了一圈，最后把目光定格在唐余的脸上。
“你是，大表哥？”
唐余发现一个姑娘围着自己看，顿时得意之极，干脆停下来让她看个够，但谁知道那女的一开口就叫表哥！
他打量着这个美女，眉头微皱，但又立即展开，“哦……我记起来了，你是榕惠！”
“呵呵，还真是表哥啊，想不到四年没见，现在真是……越来越有个性了啊……”小惠本来想说点客套话，但看着唐余的穿着实在是不知道该说什么好。
“呵呵……那是，你也不看看表哥是谁，诶，你怎么回来了，三叔呢，身体还好吧？”
“我爹身体好得很，这次是他让我下山的，他说一个女孩子不能总呆在山上，让我下山玩玩。”
唐余又仔细的将自己的表妹审美了一遍，点了点头，“啧啧啧，表妹真是越长越水灵啊，看着都养眼啊，怎样，我表妹这朵名花有主了吗？”
榕惠俏脸一红，左右看了看周围的人，嗔怪的白了唐余一眼，“表哥真是的，你在说什么嘛，人家可是黄花大闺女，这儿这么多人，真是羞死人了！”
“还是黄花大闺女啊，真是太落后了，要不表哥给你介绍一个？要是实在找不到合适的，我也行，怎么说我也是英俊不凡，气宇轩昂，你说是吧！”
榕惠的脸红得不能再红了，“表哥你再说我就不理你了！”
周围的观众已经在磨拳擦肘了，这人简直太欠扁了，连自己的表妹都不放过，这还是人吗？殊不知，要是榕惠是个丑八怪的话，估计此时观众肯定会觉得唐余勇气可嘉，敢于挑战……
唐余哈哈大笑，他觉得逗逗自己的表妹实在很有趣。然而就在这时，榕惠的目光忽然飘到了唐余的身后，神情变得有些古怪。
唐榕惠轻轻贴近唐余的胸膛，微微低着头，一脸疑惑，“表哥，你是不是又欺负了别人女孩子啊！”
唐余觉得有些纳闷，但忽然又觉得榕惠的话十分怪异，他眉毛一掀，“你怎么说话呢，你表哥我从来不欺负女孩子！”
榕惠翻了翻白眼，懒得跟他争辩，只是对他努了努嘴，示意他转身。
唐余回头，只觉得胸口像是被铁锤重重的击了一下，沉闷而痛楚，他机械的张了张嘴，可是什么话也说不出。
秦月衣忽然觉得自己被泪水打湿的脸很凉，凉入了心底深处……
当她听到他的声音的时候，她觉得这个世界忽然变得美好起来，阳光仿佛也有了温度……但是为什么，你难道对每一个女人的话都是一样的么，都要她做你的媳妇吗？
秦月衣的眼泪模糊了凝视着唐余的视线，但她依旧看着，直到她觉得天色变得暗淡，喧闹声也仿佛渐渐远去了……
唐余一闪，稳稳的将昏倒的秦月衣搂住怀里，他触到了秦月衣腰背上的柔软与坚硬，唐余这次发现秦月衣变得好瘦，好憔悴……
“哥，你还愣着干什么，快扶她进房休息啊！”唐丽一声呵斥，满脸愤怒。
唐余回过神，看也没看唐丽，抱着秦月衣迅速消失在众人的视线里。
内院的一张饭桌上并排坐着两个伟岸的男子。左边一个略显老气，但有着成熟稳重之感。右边一个要年轻许多，只是隐隐间透着的霸气，让人忽视了他的年龄。此时他们都盯着唐余消失的方向。
“怎么样秦城主，我说我儿子不会这么容易死吧！不过现在看来，倒是我要给你赔礼道歉了，唉，我这不孝子啊！”唐云松微微摇头，一脸无奈。
“唐门主这话严重了，秦某说过，救了舍妹性命的人，便是我秦某的恩人！”秦龙面色一正，虽然年龄小了唐云松许多，但气势却是不减丝毫。
“秦城主对自己妹妹可真是疼爱有加啊！”唐云松微微一笑，对秦龙很是赞赏。
秦龙也笑了，脸上充满疼爱，“她是我的命根子！呵呵，只是不知唐门主，对舍妹印象如何？”
“我很喜欢！”
“啊哈哈，哈哈……”两人相视而笑，心照不宣。
二人谈话也没有顾忌，周围的人大都听清楚了。这时他们才知道那个穿着普通腰间插着难看的木棍的人竟是唐门大公子。同时众人心里也在悱恻，不管是唐门还是南阳城城主，都不是一般人能惹得起的，要是这两家联姻的话，江湖上的势力又该从新定位了。
……
夜色落下帷幕，大地便笼上一层深邃而迷人的黑色。王府此时已是灯火通明，而唐余的屋子里却只有一支孤独的蜡烛，有气无力的撑起那一片昏黄的光亮。
此时外面很吵，唐余知道外面已经在拜堂了，可他现在却心无旁骛的用小刀削这一根木头。
唐余眉头皱起，显然很吃力，“这树根真是结实，居然使用功力才勉强能削动！”唐余自言自语的说着，他的大拇指与食指之间已经有淡淡的血痕，然而他却恍若未觉般，不断的削着手中的木头。
“好了！”唐看着手中用聚灵根做的发簪，开心的笑了起来。
秦月衣从今天中午昏睡到现在，而唐余一直守候在她的旁边，唐余发现秦月衣的身体特别的差，心里不禁内疚与心痛，他忽然想起迷雾妖王给他聚灵根能改善人的体质，于是就想把树根送给秦月衣，但是他觉得这树根实在太难看，而且这么长带着身上又不方便，于是花了整整三个时辰才做出这只发簪。
“嘿嘿，不知道戴起来好不好看！”说完就拿着刚刚诞生的发簪对着躺在床上的秦月衣头上插去。
只是唐余的手在那一瞬间吓得收了回来，因为他发现秦月衣居然是睁着眼睛的，而且还万分幽怨的看着自己！
唐余嘴角微微抽了抽，“那什么，你醒了啊！”
秦月衣没有说话。
“你什么时候醒的，要不要喝水啊！”
秦月衣还是没有说话，只是眼神越发幽怨了。
淡淡的烛光挥洒在秦月衣绝美的脸上，诱人的轮廓便分明起来，幽怨的眼神反射着异样的光，看得唐余心生荡漾。
唐余顿时招架不住了，“你怎么了，没事吧！”唐余伸手，盖住了秦月衣的额头，“也没发烧啊！”
秦月衣脸上刷的一下就红了，他本来不想理唐余的，可她一醒过来就发现唐使劲的削着一块木头，直到刚才她才知道原来是削的簪子，而且是给自己的簪子，虽然不大好看，但当她看着唐余有些血痕的手，心里不禁涌出一阵甜蜜。她本来以为自己有很多话要对唐余说的，但她却什么也没说出口，她不知道为什么此刻自己的心境会如此平静，她只知道就这样静静的看着他，很安心。
“把你的猪手拿开！”秦月衣瞪了唐余一眼，显然心还在为中午的事生气。
“嘿嘿……”唐余傻笑着收回手，心里暗松一口气，说话了就好啊。
秦月衣用手肘撑起自己的身体，想要坐起来，只是她仿佛很虚弱，纤细的手臂一震颤抖。
唐余见了心疼不已，伸手一把扶住了秦月衣的身体。
秦月衣羞恼的挣扎了几下，不过那点虚弱的力量直接就被唐余忽略掉了，秦月衣见唐余抓住自己不放，干脆也不动了，就这样静静的斜躺在唐余的怀中。她就是气不过唐余对着别的女人说那种话，不过这是自己朝思暮想的怀抱啊，那么的温暖，那么的舒适。
搂着秦月衣的唐余也许不知道，他现在搂着的不只是秦月衣的身体，还有她那一颗需要依靠的心。
“你怎么变得这么瘦了？”唐余轻轻抓住秦月衣的肩膀，生怕力气大一点就会给怀中的可人儿带来痛楚。
“还不是因为你，我以为你死了……”
“我怎么会死呢，我还没完成家族延续的任务，不能就这么死掉！”唐余想起从掉下双生崖后的经历不禁唏嘘不已，虽然没死，但却是九死一生啊！
“什么家族延续的任务啊？”秦月衣感受到了唐余语气中的坚定，不由有些好奇与幽怨，难道比我还重要吗？
“嘿嘿，那就是把你娶进门，然后再给爹娘生几个小娃娃，嘿嘿！”
秦月衣不用回头也知道此时唐余笑得很猥琐，不过她的脸已是红霞漫天，心里甜蜜的同时也不禁羞恼万分！
她用手肘奋力的向后戳着唐余的胸膛，不过某人却是越戳越开心，秦月衣没办法，她此时的力气已经不多了。
“这个送给你！”唐余展开手，一根暗黄的发簪静静的躺在他的手心。
秦月衣翻翻白眼，她实在搞不懂唐门大公子出手怎么这么寒酸，不过当她看到唐余手上的血痕时，便再也忍不住一把夺过了那根有些难看的发簪。
在她握在手中的那一瞬间，一股清爽与温和的气息顺着手掌传遍全身，秦月衣顿时全身舒坦，头轻眼明。她立马知道了这发簪不是普通的东西。
“这是什么东西啊，真是舒服！”
“这个啊，当然是好东西！”
秦月衣见唐余不说，立马坐起身对着唐余结实的胸膛一阵粉拳招呼。
她此时仿佛已经有了力气。
“你说不说！”
“我说了啊，这是好东西……”
“你……哼！”
唐余微微一笑，屋子里有淡淡的温馨在弥漫……