初晨的天空没有了往日的明媚，浓厚的白云沉郁的堆积着，预示着今日多云的天气。
云中忽然有几道光影静静地划过，远看像是流星，只是在白云的遮盖下显得若有若无。
而若是近看的话，就会发现这些光影是七个白衣人踩着七把剑在空中飞行着。他们神态各异，动作潇洒自如，尤其是最前面的那个白衣人，他负手而立，目光如炬，宛若天人。
庞德洋回头看着皆是一脸兴奋的六个师弟，心情亦是一片大好！
终于下山了，他对自己以后的日子特别憧憬。
就在这时，庞德洋脚下的古剑突然剧烈的抖了起来，剑尖也瞬间扭转了一个方向。后面六人也纷纷出现感应，只是没有庞德洋脚下古剑那么强烈。
“大师兄，怎么回事！”六人踩着自己的剑停在庞德洋的身后，一脸疑惑的看着庞德洋。
庞德洋目光谨慎而深邃的望着剑尖指着的那个方向，那里依旧是白云浮动，微风轻扬，只是庞德洋知道，在他目光不及之处便是他谨慎所在。
“想不到我们刚下山就遇到一只厉害的妖怪！”庞德洋缓缓地说道。
六人看了一眼庞德洋脚下剧烈抖动的古剑，没有说话，只是目光却已经定格在剑尖所指之处，一脸严肃。
“在我下山前掌门对我说了四个字，你们知道是什么吗？”
六人没有说话。
“除魔卫道！”庞德洋一声大吼，脚下古剑似乎感受到了主人信念，更加剧烈的抖动起来。
后面六人顿时心中正气汹涌，纷纷大喊：“除魔卫道！”
“走！”庞德洋一马当先，冲破白云极速而去。后面六人纷纷跟上，速度竟比刚才快了几倍。
庞德洋没有回头，他知道自己的师弟们已经跟上了。他一脸沉寂的注视着前方，与其说刚才他是在鼓舞师弟们的士气，倒不如说是在鼓舞自己，因为他没有把握！古剑通灵，越是厉害的妖魔示警越强烈，刚才古剑抖动之强烈几乎是前所未有！所以他没把握战胜那只妖怪，但身为蜀山弟子他是不能退缩的！唯有将自己与师弟的士气提到最高，胜算的几率才会更大……
“轰轰轰……”天上仿佛有阵阵惊雷，声势浩大，宛若擎天霹雳！
然而若是仔细观看的话，你就会发现天上有一红一黄还有一黑三道光影正在猛烈的冲撞，而那阵阵惊雷般的响声，便是被这三道光影给撞出来的！
正在这时，三道光影同时大盛，只见那红光与黄光突然并排在一起，与那黑光疯狂的撞在一起！
“轰！”随着一声比刚才那些响声更剧烈的爆炸声的响起，三道光影同时消失在空中。
山巅之上，蚺血螓狞笑着抹去嘴边的血迹，竖立着的眸子闪烁着兴奋与嗜血的光芒。
“你们两个就算联合起来也不是我的对手！哈哈！”
蚺血螓目光所及之处也站着两个人，一个身穿蓝白色的道袍，一个穿着火红的轻甲，两人嘴边都缓缓的流着一抹殷红，只是看样子伤势比蚺血螓重了不少。
吴松林与炎君对视一眼，无奈之意在他们眼神中毫不掩饰的流露着。
他二人正愁寻不到蚺血螓的踪迹时，蚺血螓的气息瞬间疯狂的外露，没有丝毫隐匿的意思。二人大喜之下也没有考虑这么多，几乎没费力就找到了蚺血螓，然而当他们找到蚺血螓后就看到了蚺血螓一脸戏谑的笑容，那时他们才知道事情有些不妙了，他们想不到蚺血螓功力基本上已经恢复了，然而号称六天王第四的擎天蛇王并不是他们二人就能匹敌的。但蚺血螓似乎并不打算放过二人，二人也不得不硬着头皮与他激战，于是就有了刚才的那一幕。
蚺血螓此时心情大好，力量回归的感觉简直让他兴奋不已，但兴奋的同时他的心里也有着说不出的耻辱，因为这些功力不是自己修炼出来的，而是从别的妖那里骗来的，而且还是靠了云寂的帮助！这让他倍感羞耻，而一想到云寂，他的恨意油然而生，但灵魂本源已经被云寂掌控，他没有办法反抗，于是他将云寂的恨意升华到对人类的恨意，他觉得人类是这个世界上最狡猾，最无耻的动物，所以他不想放过眼前这两人，再说一百年前，封印自己时也有吴松林的份！
“蚺血螓，不要以为你恢复了功力就很了不起，我们要走，你也拦不住！”炎君长得浓眉大眼，却没有一种莽汉的样子，反而让人觉得正气凛然。
“嘿嘿，你说得对，要同时留下你们两个确实不行，但留一个我还是挺有把握的，所以你们想好到底谁留下来了吗？”蚺血螓伸出舌头添了添自己的唇，仿佛像是蛇吐信一样。
吴松林看了一眼炎君，忽然说道：“你先走，我来拦住他！”
炎君眉毛一挑，“你这是什么话，我炎君又岂是这种人，你不要相信他的鬼话，我们要是分开了，他便个个击破，正好中了他的诡计！”
吴松林轻轻一叹，他抬起头，看着炎君的目光突然变得强盛起来，“好，那咱们就同生共死！”
炎君裂开嘴哈哈一笑，“我们只会生不会死！”
吴松林也笑了起来，两人顿时豪气冲天。
蚺血螓眉头紧皱，他讨厌人类这个样子，因为他觉得人类这个样子会产生一股莫名的力量，就算是手无寸铁的人，也会让他心里极不舒服。那股力量究竟是什么，到底是哪来的？他却是一点也不清楚。
“那你们两个就一起留下吧！”蚺血螓已经不能在等了，他心里的忌惮之意已经越来越深。
看着俯冲过来的蚺血螓，两人没有一丝畏惧，毫不犹豫的迎了上去。
“赤炎焚天！”随着炎君一声历吼，周围的温度猛然升高，滚滚奔腾的火焰在空中渲染开来。
蚺血螓一不留神就被火焰包住了，可他并不慌乱，只见他的身体里突然冒出许多黑气，将火焰挡住了外面，而黑气与火焰一碰到就会产生“嗤嗤”的响声，像是在相互吞噬一般。
“蹭蹭蹭蹭！”正在蚺血螓抵御赤炎时，四把白色的光剑从上下左右四个方向向他刺来，速度快速至极。
蚺血螓双目猛睁，一拳便把一把光剑轰的粉碎，身体一个旋转，另外三把光剑瞬间擦身而过，可谁知道那光剑仿佛有灵性般，一击不中立马回头再刺，更让蚺血螓头大的是那把已经粉碎了的光剑立马又聚拢了，最后居然又凝聚成一把新的光剑向他刺来！
蚺血螓顿时被四把光剑逼得手忙脚乱，但四把光剑却由始至终也没有实质性的伤到他！
炎君见状，嘴里立马默念了几句，然后陡然大喝，“炎龙缚！”
炎君喝完，只见那片火海立即凝实，最后形成了一条火龙，张牙舞爪的将蚺血螓缠绕着！
吴松林一看，心道好机会，大喝一声“合！”
只见那四把光剑立马融合在一起，变成了一柄巨大的光剑，璀璨的白光在剑身夺目的闪耀着，似乎想展示自己无匹的力量！
“去！”吴松林一指，巨大光剑宛若流星般冲向蚺血螓，看这速度与力量，蚺血螓要是被刺中了不死也要蜕掉半层皮！
炎君知道胜负再此一举，不由使出全力控制着火龙，不让蚺血螓挣脱。
蚺血螓此时感受到了莫大的危机，他知道要是被那光剑给刺中，今天多半会栽在这里，他暗怪自己太轻敌，居然被炎君给困住了！但是现在不是想这些时候，只见他牙齿咬得“蹦蹦”作响，一股屈辱感爬上心头，看其决绝的神情像是做了什么决定……
“嗷！”蚺血螓一声凄厉的嚎叫，震动着这片天地！
“噗……”炎君吐出一大口血，整个人立即变得萎靡。他的火龙已经被震碎了，只见一条无比巨大的黑蛇宛如擎天柱般立在空中！
“轰！”光剑终于与巨蛇撞在了一起，然后吴松林也是大口喷血，脸色苍白的坐在地上。
在那千钧一发之际，蚺血螓现出原形挣脱了火龙，然后立即偏转身体，不让光剑刺中他的要害！而火龙与光剑都是二人全力操控的，一旦被毁对自身的反噬也是不小，所以二人才会这副模样。
巨蛇消散，蚺血螓又化作了人形缓缓地朝着二人走了过来。他的左手汩汩的流着鲜红的血，可他仿佛不知道般，只是用充满恨意的眼睛盯着二人。
“很好，居然逼得我现原形！真是厉害呀，不过现在，你们两个去死吧！”蚺血螓右手已经凝出一个黑色的蛇头，狰狞而强烈的摇摆着。蚺血螓右手一挥，蛇头便化作一道乌光向二人飞去！
“轰！”乌光在二人面前不远处突然爆炸开来，只见烟尘消散出插着一柄古朴的长剑！
“谛兵古剑！”三人异口同声的惊呼，只是蚺血螓的惊呼中还有深深的忌惮……
难道是他来了！
天空中忽然落下七道白色人影，对着蚺血螓仗剑而立。
“师父！”庞德洋看到了吴松林嘴边的血迹，担忧的叫了一声。
然而吴松林此时比庞德洋更加担忧，“你们怎么来了，快点走，这是擎天蛇王，你们不是对手！”
“师父请赎弟子今天不能听您的话！”庞德洋说完，右手一招，谛兵古剑拔地而起，不偏不倚的落在他的手中。他不顾吴松林焦急的呵斥，毅然的对上了蚺血螓！
“嘿嘿嘿……连你是师父都不是我的对手，就凭你们几个小东西也敢跟我动手！”蚺血螓满脸不屑的笑着，他想不通到底是什么给了他们胆量。
庞德洋凝视着蚺血螓，却并没有答话，他挥动自己手中的谛兵古剑一声大喝：“列阵，七星伏魔！”
庞德洋身后六人瞬间动了起来，蚺血螓饶有兴趣的看着，似乎是想看看这七人是怎样伏魔的。
七人快速换位后，纷纷向天上射出一道剑光，然后向着蚺血螓猛攻起来。只见七人轮流持剑穿刺，井然有序，有条不紊。但蚺血螓却是面露微笑的接过或是闪过七人的一招又一招，轻松之极。
“呵，就这样？”蚺血螓闪过庞德洋的谛兵古剑，一脸戏谑，这里他唯一忌惮的就是这把谛兵古剑了，但是他现在却是一点忌惮之意都没有了，因为在他看来，庞德洋的修为实在太低，根本发挥不了谛兵古剑的威力。
面对蚺血螓的讥讽，庞德洋不但不生气，反而笑了起来！而就在这时天上突然落下七道星光，精准无误的射入七人身体里，七人顿时觉得力量倍增，于是更加疯狂的攻向蚺血螓。而同时，蚺血螓顿感压力倍增，仿佛有股来自天上的力量奋力的压制着他，让他有种有力使不出的感觉。
炎君愣愣的看着渐渐有些手忙脚乱的蚺血螓，不禁有些若有所思的皱起了眉头，难道是星辰之力？