七人越攻越猛，却又井然有序，仿佛有使不完的力气。吴松林只见场中人影绰绰，剑过留痕，迫得蚺血螓手脚并用，上下翻飞。
现在他心里也是很欣慰，不论是谁，能教出这样的弟子都是值得欣慰的，然而在他欣慰的同时更多的却是担忧……
蚺血螓越打越吃力，他讨厌这种被压制的感觉，而最让他恼火的是自己偏偏又反抗不了！
被一群小辈压着打，对于蚺血螓来说无疑是耻辱！等等……小辈？
蚺血螓如同恍然大悟般，心里一下明朗起来！连他师父都不是自己对手的小辈居然能让自己这样不堪，靠的是什么？无疑是七星伏魔阵！蚺血螓不是傻子，自然看得出此阵要七人才能启动，只要随便少掉一人便是将阵破了！
想到这里，蚺血螓不禁暗骂自己白痴，只要破阵就行了，居然还跟他们硬拼！
庞德洋的五师弟名叫曹川，此时按着七星伏魔阵的规律，该是自己做首攻，于是他便持剑在前，直取蚺血螓左胸。剑若流光，眨眼便到了蚺血螓面前，他本以为蚺血螓会转身护胸，可谁知道蚺血螓却根本没有躲的意思！他心中虽有疑惑，但此时此刻他也顾不了这么多了，他将自己的功力提到最强，势要用自己手中剑与蚺血螓的胸膛一决雌雄！
“嘿嘿……”蚺血螓的笑声回响在他耳畔时，他心里涌起了一股剧烈的危机感。
“叮！”蚺血螓一个怪异的扭转，剑没有刺中左胸，而是刺到了蚺血螓如铁板坚硬的手臂，而此时曹川想要回转已经不行了。
“噗……”曹川毫无疑问的中了蚺血螓一掌，整个人狂吐着鲜血飞了出去，然而在他飞出去的瞬间，他奋力的将自己的剑插在了地上，然后他就结结实实的与地面来了个亲密接触，只是他仿佛不喜欢与地面太亲密一般，挣扎着坐了起来，双手合十盘腿而坐。
曹川受伤，星光便瞬间消失了，那来自天空的压制也随之消失。
“嘿嘿，七星伏魔不过如此！”蚺血螓感觉没有了压力，便肆无忌惮的笑了起来。
庞德洋由始至终都没有去看曹川一眼，就连七星伏魔阵被破了他也没有一点情绪波动。他平静的看着蚺血螓，忽然一声大喝：“列阵，六方灵动！”
六人又迅速的围着蚺血螓动了起来，这次蚺血螓并没有感到压迫，但是他清晰的感觉到天地灵气疯狂的汇聚了起来，然后分别涌进了六人的身体里。他知道这意味着什么，对于修道之人，只要灵气充足便是什么都不用吃也不会饿死，也就是说，灵气就是力量，无穷的灵气便是无穷的力量！
蚺血螓心里又开始暗暗叫苦，六人像是疯了一般，出招越来越狠，破坏力也越来越强，根本就没有给自己留下回旋的余地，当然也不用留，这么多的灵气，这么快的补充速度，让蚺血螓觉得仿佛自己不是在跟这六个人打，而是在跟天地灵气打！
破阵！破阵！蚺血螓不想在这么下去了，不然自己早晚给活活累死，唯有破阵才能终止战斗。
“噗呲……”蚺血螓终于用腰部的一道剑伤，去换来六方灵动的终止。
庞德洋的四师弟陈阳已经吐着血飞了出去，只是他跟曹川一样不喜欢与大地太亲密，奋力的坐了起来，然后双手合十盘腿而坐。
还不待蚺血螓高兴，庞德洋冷静的声音再次响起，“列阵，五行制邪！”
刚才天地灵气的涌动，也让吴松林与炎君伤势缓了许多。此时炎君一愣一愣的看着场上五个白衣人围攻一个黑衣人，简直是打得是不亦乐乎！
“这样也可以啊！”炎君简直无语了，这战斗力还不是一般的强！
“咳咳……那个拿谛兵古剑的，是我徒弟！”吴松林一脸讨打的笑容让炎君对他的印象逆转了一百八十度，不过自己的徒弟却实比不上这七人啊，可是他们的对手是擎天蛇王啊！唉……
“嘭！”蚺血螓奋力一拳，庞德洋的七师弟邹龙已经重重的贴在了地面上，只是他跟自己的师兄一样，挣扎着坐起，双手合十盘腿而坐。
此时蚺血螓已经累得够呛了，身上多多少少挂着妖异的红色，他心里已经愤怒不已，这些人让他难堪至极，他一定要将其杀之而后快。
然而恶魔般的声音（从蚺血蜻的角度）却再度响起，“列阵，四极光剑！”
剩下的四人，纷纷向后退了几步，然而手中的剑却朝着蚺血螓飞了过去！
“分！”四人齐喝，四把剑瞬间分成了十六把，剑身上渐渐有白光逸出。
“唰唰唰唰……”十六把剑迅速而猛烈的在蚺血螓身上穿刺，不禁让人眼花缭乱。
但是蚺血螓的眼此时不能花也不能乱，他竖立着的瞳孔急速的收缩着，似乎想看清这十六把光剑的运行轨迹，但他身上逐渐增多的剑痕却无言的揭示着他此时的眼力……
蚺血螓怒火冲天，他本想如法炮制的破掉阵法，但他发现那四人与自己的距离实在不能让他腾出手，当然他要是任由这十六把光剑结结实实的在他身上插上一次的话，就完全可以腾出手了……
“这光剑怎么和你刚才用的那招差不多啊！”炎君有些纳闷的问道。
“什么差不多，明明就是一样的，四极光剑可以单独使用，也可以四人结成剑阵，而这四极光剑的精髓就在于分分合合，灵动变幻，而且速度极快，让人防不胜防，嘿嘿……最主要的是只要不是一次性的毁掉所以光剑，那么光剑就毁之不散，生生不息！”
炎君看了一眼洋洋得意的吴松林，心里也震惊不已，蜀山果然不简单啊。
“啊！”蚺血螓一声凄厉的咆哮，再也不管无休无止的向他刺来的光剑，他右手奋力的挥出一拳，一道黑色的光波瞬间击中了庞德洋的六师弟任世亮，任世亮在地上大口吐完血后，也立马做了起来，双手合十盘腿打坐。
然而就在任世亮被击中的同时，十六把飞剑仿佛找到了归宿般，狠狠的扎进了蚺血螓的身体里。不过蚺血螓的皮显然是比较厚的，看那些光剑插入的深度就知道这只是点皮外伤，唯有那把谛兵古剑稍微插得深些。
庞德洋三人一抬手，剑已飞回，还有一把没有了任世亮的控制，直直的插在了地面上。
蚺血螓喘着粗气，脸色忽然变得铁青，因为他听到了庞德洋冷静的声音再次响起，“列阵，三位一体！”
三人的身影在蚺血螓眼中突然变得虚幻起来，他仿佛看到了三人从三个不同的方向向他攻来，可恍惚间，却又发现三人居然融为一体了，然后又像这样不断的重复着……
蚺血螓感受到了左右两面的剑气，于是分开手臂格挡，可谁知到左右两边的剑气诡异而迅速的向中间并拢，并且连剑气都合并了，蚺血螓大吃一惊，看着扑面而来的剑气想退已是不行了，他聚集全身力量准备硬接这一招，而就在这时庞德洋也动了，又是一股强大的剑气融了进来，然而这却不是简单的融合，在庞德洋的剑气融进来后，汇聚而成的新剑气仿佛产生了质的变化，变得更加凝聚而充满爆发力。
蚺血螓眉毛抖了抖，他已经感觉到了这股剑气强大的能量，他心惊不已，但眼下也唯有硬抗了。
“轰！”一声巨响，烟尘散尽后还站着的只有三人，蚺血螓嘴角挂着丝丝的血迹，双眼赤红的盯着庞德洋，而庞德洋也是喘着着粗气，显然是累得不轻。他身边站着的是他二师弟马权，而在二人不远处是庞德洋的三师弟粟洪，他吐完血后正艰难的盘坐起来……
炎君说不出话了，只有圆鼓鼓的眼睛与能装下一个鸡蛋的嘴巴将他此时的震惊显露无疑。
庞德洋此时不再冷静了，他仿佛变得有些激动起来，“二师弟！列阵，两仪风旋！”
蚺血螓几乎要崩溃了，又是列阵！又是该死的列阵！蚺血螓原本充满邪气的脸，在此刻却变得狰狞无比，他已经愤怒到了极点！
可是庞德洋二人可不管他有多愤怒，围着蚺血螓就飞快的旋转了起来，两人越旋越快，最后只能看见两道虚影在极速的旋转，隐隐还有风声呼啸！
“叮叮叮叮……”蚺血螓被一股龙卷风包住了，只是这却不是一般的风，只见蚺血螓的衣服在快速的粉碎着，有些黝黑的皮肤被风刮得一片绯红，还有阵阵金属交击的声音。
炎君不由得拿自己与蚺血螓比了一下，从一开始的七星伏魔阵，到现在的两仪风旋阵，炎君相信要是光凭自己的实力，自己可能已经死得不能再死了，他心里暗暗心惊蜀山的强大的同时，也在感叹蚺血螓强悍的实力。
“啊……你们去死！”蚺血螓再也忍不住无穷无尽的绞杀，虽然风旋对他不能造成实质性的伤害，但皮肤上撕裂般剧痛还有内心深处的耻辱都刺激着他即将发狂的神经。
蚺血螓身上黑气大盛，整个人都差点被黑气包裹了，庞德洋二人只感觉自己的剑想刺到了泥泞里，难以搅动。
“给我破！”
“轰！”蚺血螓身上的黑气突然爆炸开来，声势惊人。庞德洋大骇之下，回剑护胸。那黑气转瞬即至，虽然在触到谛兵古剑时被古剑上的白光给净化了大半，但庞德洋还是被强大的冲力给弹了出去，直直的退了十几步才勉强站稳。
而马权就没这么幸运了，他虽然也用剑挡，但效果却不是能与谛兵古剑相比的……他躺在一边的矮丘上，只觉得自己的胸口仿佛要裂开一般，疼痛难忍，不过他还是奋力的做起来，双手合十盘腿而坐。
炎君见到这些蜀山弟子被蚺血螓打伤后都是这样打坐，不禁奇怪起来。若是受了不是特别重的伤，打坐运功自然能加速恢复，可是要是伤得特别重就必须马上休息，运功打坐反而会增加伤势，他看这打坐的六人中，马权的伤势最重，显然是不适宜马上就打坐的。这些难道蜀山的人不知道吗？不过看了七人的表现炎君就排除了这个可能，最后他也只能归结于蜀山功法玄妙，自然与众不同……
“现在只剩下你一个人了，我看你怎么列阵！”蚺血螓此时全身浴血，恨意滔天的双眼死死的盯着庞德洋，宛若从地狱跑出来的恶魔在看着自己的食物。
庞德洋忽然笑了，很轻松的笑，他先前虽然冷静，但冷静中不乏带着沉重，毕竟自己的对手是六天王中的擎天蛇王，而且是恢复功力的擎天蛇王！
但此时他却笑得很轻松，没有丝毫的忌惮。
“你笑什么？”蚺血螓此时虽然很愤怒，但隐隐间还是感到一丝不对劲。
“我一个人自然是无法列阵，不过却可以摆阵！”
“哈哈哈哈……笑话，你以为我会给你时间让你摆阵？”蚺血螓虽然在笑，但看着庞德洋一脸轻松与自信，眼神中也没有多少笑意。
“不需要蛇王给我时间，因为我已经摆好了！”
“摆好了？”
“我知道蛇王厉害，但不知蛇王能否挣脱我摆的大地困魔阵！”
炎君眉毛一掀，显然是知道大地困魔阵的，他扭头看了看吴松林，发现他正微笑着捋着胡子，一脸欣慰。
“你做了什么！”蚺血螓发现自己的脚已经动不了了，仿佛就像是与大地融为了一体。他奋力的挣扎，身体疯狂的摆动，每动一下，地上横七竖八乱插着的六把剑便剧烈的抖一下，仿佛要拔地而出一般。
炎君终于明白这六人为什么不顾一切的打坐了，他们根本就不是在疗伤，而是在控制着自己插在地上的那把剑！那六把剑看似杂乱的插在蚺血螓的周围，但若是行家仔细观看就会发现这六把剑不但不是没有规律，而是非常有规律！只是在这时候没有人会去看这些剑，根本就想不到这些剑是摆的一个阵法！
炎君复杂的看着庞德洋，心里如同翻江倒海一般！蜀山究竟是一个怎样的地方？看似用前面列的六个阵法来对付蚺血螓，而其实是混淆他的视线，从而在他眼皮子底下摆出大地困魔阵！他从没想过这七人能战胜蚺血螓，但他想不到庞德洋七人要的却并不是战胜蚺血螓，而是将他困住！如此缜密的心思，如此冷静的心态！这便是蜀山的人么？
蚺血螓还在奋力挣扎，大地仿佛都隐隐有些震动。
庞德洋见状也不敢托大，连忙从怀里摸出六张黄色的符纸，分别印在了六把剑处，然后一一拔出六把剑。
六人在庞德洋拔出剑后，纷纷站了起来，唯有马权晕了过去，显然伤得不轻。
“在符咒灵力消失之前，你是挣脱不了大地之力的！”庞德洋笑着说了一句，便再也不管还在挣扎的蚺血螓，带着众人匆匆离去。
“啊！我是绝对不会放过你们的！”蚺血螓已经视今天的事情为毕生奇耻大辱，甚至还超过了他用俯首称臣跟云寂交换的自由……