大婚后的第二天，留住城主府的人已经开始请辞了。
张舟随同王毅站在城主府的大厅，接受着众人的请辞。
“张师哥，我们就告辞了！”杨黎明与邹青青带着自己的师弟师妹对着张舟微微鞠躬。
“呵呵，杨师弟和邹师妹请便，回到玄极门替我向炎师叔和冰师叔问好！”张舟满脸红光的笑着，显然昨夜过得是很滋润。
“一定！”杨黎明与邹青青异口同声的答道，然后转身离开了大厅。
“爹爹，我不走嘛，我还没玩够呢！”这时，一个清脆的女声在大厅里响起，众人纷纷看去，只见一个十七八岁的漂亮小姑娘正拉着唐云松的手不停的摇拽。
“胡闹，你一个人在外面我怎么放心！”唐云松面对唐欢的撒娇不但不为所动，脸色反而板了起来。
“哼，爹爹偏心，大哥成天在外面不回家，你不管也不问，我只是在外面玩一下都不准！”唐欢嘟着小嘴，委屈至极。
“嘿嘿……好啊，你要是跟你大哥一样能把我们家的训练场走一遍，我就不管你了！”
唐欢不说话了，她始终觉得那不是什么训练场，而是屠宰场，然而她唯一佩服自己大哥的地方，就是唐余把她眼中的屠宰场走了一遍又一遍……
“呵呵，唐老弟，这是你的小女儿吧，长得可真是水灵啊，可是昨天怎么没看到啊？”王毅走了过来，脸上堆满了笑容。
“王大哥你可千万要见谅啊，这疯丫头昨天在外面疯了一天，昨晚才回来，这是我管教无方啊！”
“呵呵，唐老弟多虑了，哪家小孩不是这样啊，我那小女儿也是让我焦心得很呐！”
两人都笑着摇头，共同分享着做父亲的感受。
“王大哥，那小弟就告辞了！”唐云松一拱手，带着众人缓缓离去。
“爹，真的不叫哥哥回来啊！”唐丽走在唐云松的身边，试探着问道。
“你觉得他会回来吗？”唐云松宠溺的摸了摸唐丽的头，一脸微笑。
唐丽不说话了，因为他想起哥哥为了家族延续的大事，实在是脱不开身啊……
……
“小妹啊，你要去就去吧，别在这东张西望的了，我看着都着急！”秦龙走到一脸焦急的秦月衣身旁，揶揄的说道。
“我……我要去哪啊！”秦月衣俏脸一红，想起昨晚唐余的温情，心里不由荡出一片涟漪。
那可恶的坏蛋居然对自己动手动脚的，幸好唐丽跑进来将那讨厌的家伙给撵出去了……
秦月衣的秀脸越来越红，心里决定以后千万不能跟唐余单独相处，但一晚上不见人，心里又不争气的想念起来，很想去找唐余，但又怕他使坏，于是她便在这里焦急的等着……
“哦，原来你不是在等唐余啊！那我们就走了吧，南阳城还有很多事要我去打理！”秦龙一副恍然的样子，拉住秦月衣的手就要走。
“哥哥，哥哥……”秦月衣脸涨得通红，她自然是不愿就这么走了，她已是不想再尝受相思之苦，但少女的害羞与矜持却始终让她说不出口。
“好啦好啦，你快去找他吧，我在这等你。”秦龙看着一脸娇羞的妹妹，也不愿再逗她。他轻轻推了推秦月衣，示意她快去。
秦月衣咬咬牙，快速朝着唐余的客房走去。
该死的家伙，都快中午了，居然还不出来，简直是头猪……
秦龙微笑着目送秦月衣的背影，嘴角扬起宠溺的笑容。
“喂！坏蛋起床没！”秦月衣对着唐余的客房边敲变喊，可是里面却是一点反应也没有。
秦月衣顿时有些急了，她心里暗暗发誓，要是这次唐余悄悄的走了以后便再也不理他了。
她又敲了一阵，还是没有反应，她焦急的推了推门，可是木门回应她的只是前后摇晃了一下。
“不对啊，门从里面锁的，他应该还在里面啊，难道他出事了？”秦月衣自言自语的说着，脸色越来越苍白，她知道练武之人都有走火入魔之说，她也知道走火入魔后重则身亡，轻则武功尽废，她猜测唐余可能就是这样的。
秦月衣一脸担忧，她是宁愿唐余偷偷走了也不愿他出事啊。
她左右看了看，周围一个人也没有，她自己又弄不开房门……等等，窗户！
秦月衣急中生智，她知道男人一般人睡觉是不会关窗的。
“吱呀！”
果然如此，窗户一声刺耳的鸣叫，便被秦月衣打开了。只是下个瞬间她整个人就呆滞了！
雾，白茫茫的雾凝滞在唐余的整个房间，让人看不清里面的景象。本来有雾就已经很怪异了，但更怪异的是秦月衣打开了窗户，可里面的雾却是一点都没有漏出来，仿佛有一个无形的屏障将雾挡住了。
秦月衣立马从惊愕中回过神来，她几乎没有作任何犹豫就翻了进去，因为她心中的那个人就在这诡异的雾里面……
“嘭嘭……”磕碰之声不断在屋里响起，秦月衣已经不知道被撞了多少回了，脚上，膝盖上，腰上，还有头上……她仿佛感觉不到疼痛一般，依然像瞎子一样在屋里摸索着，似乎想从这一片白色中找回自己最宝贵的东西。
“笨蛋，你在哪？”秦月衣的声音已经有了一丝哭腔。
“啊……”秦月衣的脚踢到了硬物，整个人一个不稳就向前倒去。秦月衣惯性的护住自己的头部，准备承受与地面接触的痛楚。
只是她没有接触到地面，也没有痛楚，有的只是一个坚实而有力的怀抱，她吓了一跳，但却没有挣扎，因为这怀抱是如此的熟悉，如此的温柔。
白色的雾动了起来，仿佛形成了一个漩涡瞬间钻入了唐余的怀里。他的怀里有快黑色的石头，吸收完浓雾后便静了下来。
唐余看着秦月衣头上微微凸起的小红包，心痛不已。他伸出蕴含灵力的手，在她的额头轻轻的抚着。
“还痛不痛啊！”秦月衣仿佛要陶醉了，唐余心疼的眼神温柔的举动都让秦月衣处尝爱恋的心迷醉起来。
“嗯，不痛了，那白雾是怎么回事啊！”
“哦，我在练功，那白雾是我弄出来的。”唐余搂住秦月衣的手无意中动了一下，却引来怀中可人儿一阵惊呼。
“怎么了？”
秦月衣嘟着嘴，有点委屈，“都是你弄的雾，害的我磕来碰去的，头是不痛了，我其他地方还痛着呢！”
唐余没法，又一次用手抚着秦月衣的肩膀，“现在呢？”
“还有脚！”
唐余继续。
“还有手！”
唐余接着继续。
“还有这里，还有那里……”
唐余继续中……
唐余停了下来，因为他已经发现了秦月衣眼里有着略带淘气的笑意。
唐余恍然的看着秦月衣粉嫩如玉的脸颊，嘴角微微翘起，“嘿嘿……媳妇，你屁股疼不疼啊，让我来帮你揉揉……”
“啊！你去死！”
秦月衣一把推开唐余，玉手奋力的在他腰间扭了一圈，然后满脸羞红的夺门而出。
唐余呲牙咧嘴的揉着自己的腰部，但忽然像是想到了什么，又嘿嘿的笑了起来。
“真软啊……”
……
这是一条蜿蜒的路，犹如黄色的长蛇在大地上伸展着。
路两旁杂乱密布着的荆棘矮树，正随着众人的前移而向后缓缓地消失在众人的眼角。
秦龙看着前面打闹嬉戏的一对璧人，心里不禁有些快慰。自己的妹妹有个好的归宿是他现在最大的心愿。
“想不到江湖人所说的花花公子，居然也是性情中人啊！”文平骑着马与秦龙并排而走，目光放到了唐余的身上。但令他觉得怪异的是，他看着唐余想到的却是他的妹妹唐欢！
“呵呵，我也没想到啊，他虽然性情乖张，但却不失男儿本色啊！”一路走来，秦龙已将唐余与秦月衣的事告诉了文平，令文平也是感叹不已。
就在这时众人发现前方围着一团人，是几个背后背着剑，穿着白衣服的人和一个浓眉大眼的红衣中年人，他们身上多多少少有些血迹，而且面容疲惫，显然是经过了一场恶战。此时他们正围在一起，像是在说着什么。
江湖险恶，厮杀之事也是稀松平常，秦龙不是多事之人，他已吩咐众人尽量绕开一点，以免横生事端。
唐余的想法几乎和秦龙一样，他将秦月衣的马往自己身边拽了拽，准备绕着走。
“师父，二师弟这是怎么回事！”
马权面如死灰，双目紧闭，气若游丝，原本红润的嘴唇也变成妖异的紫黑色。
吴松林抓住马权的手，皱着眉头沉默不语。
秦月衣走得近了，也看清楚了马权的模样，她扭过头疑惑的看着唐余，“那个人是怎么了？”
唐余只是匆匆的瞥了一眼，然后随口说道：“这还用问，很明显是中毒了！”
他的声音不大，但显然那些白衣人已经听到了。
庞德洋很担心马权的伤势，他见唐余器宇不凡，隐隐有股纯正的气质，又听他语气虽然随意，但却透着肯定之意，心想不是普通人，兴许能救自己师弟也不一定啊。
想到这里，庞德洋立马拦住了唐余的去路，双手抱拳，“这位兄台请留步，不知兄台能否帮在下一个忙！”
唐余见庞德洋不卑不亢，正气凌然，不由有些好感，“你是想让我看看他的伤势吧，但你怎知我能救他，难道就凭我随口说的一句？”
庞德洋微微一笑，“我相信兄台不是普通人！”
唐余一听，顿时眉开眼笑，看庞德洋的眼神似乎也更加顺眼了……
“哈哈，兄台果然好眼力！一眼就能看出我不是普通人，哈哈……”唐余哈哈大笑，开心之极。
秦月衣在一旁不停的撇嘴，心里想着这人的脸皮怎么会有这么厚。秦龙与文平相视一笑，若是换个人来说这话，二人心里多半不会有多少好感的，但唐余说出来却只是让二人觉得风趣而已，似乎他本就不是普通人……
庞德洋嘴角抽了抽，这都什么人啊！
“呃……兄台，我那师弟还请帮忙看看……”
唐余听到庞德洋叫他，这才终于止住了笑容，他也不答话，一个优雅的翻身正好就落在了马权面前。
刚才他匆匆一瞥只是断定马权中毒了，而现在仔细一看，脸色立马就凝重起来。
“把他的伤口给我看看！”唐余突兀的说了一句，却引来这群白衣人大眼瞪小眼，貌似马权是内伤啊！哪来的伤口？
“兄台，他没伤口……”庞德洋对着唐余说了一句。
“什么！他不是被蛇咬了吗？怎么会没伤口！”唐余满脸错愕。
“呃……兄台，他没被蛇咬！”庞德洋已经有点觉得自己看错了人了……
“什么！没被蛇咬，怎么会中蛇毒？难道是吃的？也不对啊，这个样子明明应该是被咬的才对啊？”唐余皱起了眉头，显然十分费解。
“你是说他中的是蛇毒？”庞德洋终于相信了唐余的不凡，居然只一眼就能看出中的是什么类型的毒！
“当然咯，不过也真是奇怪，要是吃的毒肯定不会中毒这么深，真是奇怪啊！”
“这能治吗？”
“唉，有点麻烦，也是我学艺不精，看不出他中的是什么蛇毒，原本我以为可以通过伤口可以知道是哪种蛇，也好对症下药，可是他居然没伤口！”
“真的不能治吗？”庞德洋看着马权的模样，不由有些焦急。
“也不是不能治，只是我不了解他中的是哪种蛇的毒，所以要通过他的血液慢慢研究！”
“还请兄台救治！”庞德洋一听有希望，连忙说道。
“可我马上就要走了，你要让我救他，那你就自己看着办吧！”
唐余说完也不管庞德洋，自顾自的翻身上了马，他本就不是什么大善人，要让他离开秦月衣他才不干呢！
庞德洋看着昏迷的马权，立即对着吴松林道：“师父，你和师弟们先随炎君前辈去玄极门吧，我留下来带着二师弟，去让那位兄台治伤。”
吴松林捋了捋胡子，也是一脸忧虑。
“好吧，我们身上都有伤，在外面比较危险，你就带着马权治好了伤再来玄极门吧！唉，若不是我重伤在身，三天之内还能赶回蜀山……”
张舟明白吴松林的意思，要是回到蜀山由掌门救治当然会放心一些，但眼下也没有办法……
“大师兄保重！”庞德洋五个师弟齐齐抱拳，然后尾随吴松林而去。