云兴城坐落在南阳城与岚封城之间的西方，是一座小城，之所以是小城，那是因为它的面积只有南阳城的十分之一，而论繁华呢，却是连南阳的十分之一都赶不上了。
云兴城的城主名叫陈桂全，他在王家婚礼当天就回来了，因为他知道就算是留下来城主府也没有他睡觉的房间。
此时他正悠然自得的呆在自己的小城中，生活虽谈不上快乐似神仙，但也过得相当滋润。
“二条！”云兴城主府的内院中，传来一道女声。
“八万！”又是一道女声。
“白板！”还是一个女声。
“六万！”这次是一道男人的声音了。
“哈哈，我胡了，老爷快给钱！”
陈桂全眉头微皱，神态有些无奈。
“阿大，阿二，小三怎么老是你们在赢啊！是不是又故意合伙出老千啊！”
“呵呵……老爷，你这么神勇，我们哪是你对手啊，我们要是不合伙啊，私房钱都要输给你了！”小三娇笑着往陈桂全怀里挤，女性的柔美被她发挥得淋漓尽致。
陈桂全听她这么说也不生气，用手轻轻扶摸着小三乌黑的秀发，“你们几个啊，真拿你们没办法！”
“老爷！”一声娇呼，门外又走进一个曼妙的女子。
“小四啊，你怎么来了，你不是不喜欢玩麻将吗？”
“老爷，我不是来玩麻将的，是有下人来报，说是南阳城城主来了！”小四风情万种的横了陈桂全一眼，要是平日陈桂全一定会招架不住的上去爱抚一番，可是他一听到南阳城主，他整个人立马就兴奋了起来，小四的媚眼就直接给忽略了。
“你们几个在这去被好茶水酒菜，我们要好好招待秦城主！”
“是，老爷！”几个女子也不反驳，娇笑着准备去了。
……
“呵呵，不知秦城主光临有失远迎，还望见谅啊！”陈桂全亲自走到了云兴城的城门，对着秦龙微微鞠躬。
秦龙连忙将陈桂全扶住，“你我同是城主，何须行此大礼啊！”
“不，秦城主对我的救命之恩我尚未报答，怎可失了礼节！”
秦龙微微一笑，也不强求，“当年的小事，你还记挂在心上啊！”
陈桂全面色一肃，变得有板有眼起来。
“我永远也不会忘记秦城主对在下的恩德！”
秦龙笑着点头，没有说话。
“现在天色已暗，不知城主可有落脚之处，要是没有，还请到舍下一叙，我已命人做好了酒菜好为大人接风洗尘！”陈桂全有些迫切的说道，仿佛很希望秦龙到他府上一般。
陈桂全以前也不知道接待过多少大人物，诸如此类的客套话也记不清是说了多少遍了，但是今日说来对着秦龙说来感觉却是全然不同。
“好吧，那就麻烦你了！”秦龙也不推辞，他能感受到陈桂全的真诚。
……
“怎么，很严重么吗？”云兴城主府的一间房屋里，庞德洋看着唐余紧皱的眉头，不由有些焦急的问道。
“我了解的蛇毒不说有上万种，但几千还是有的，可是这种蛇毒却是从没见过！”唐余看着手中略带黑色血迹的银针，不不禁摇了摇头。
擎天蛇王活了至少两千多年了，你当然没见过他的毒了……庞德洋想着，不过却没有说出来，妖精对于普通人来说无疑是恶梦般的存在，虽然他觉得唐余不是一般人，但也仅此而已。
“你们是修道之人吧！”唐余随意的问了一句，庞德洋却差点跳了起来。
“你，你怎么知道！”
唐余当然知道，他用灵力检查马权的身体的时候，就发现马权身上也有灵力，而且不比他少。自从他能吸收天地灵气以后，他基本上就不在使用内力了，因为他发现灵力不管从哪方面都比内力好。
唐余看了一眼满脸惊愕的庞德洋，从怀里摸出一截木棍递给了庞德洋。他始终觉得聚灵根太长，带着身上影响形象不说（自从有人叫他叫花子以后，他就这么认为），还很不方便，尽管削掉了一截给秦月衣做了发簪，但觉得还是很长，所以他又将聚灵根弄成了两截，这样就方便多了。
“这……这是！”庞德洋将聚灵根握在手中，顿时觉得浑身舒坦，神清气爽，天地灵气也瞬间变得浓密起来。
“你也是修道之人？”庞德洋交还了木棍，他虽然觉得那是好东西，但却没有一丝贪念。
唐余微微有些诧异的看了庞德洋一眼，他知道这聚灵根对于修道之人意味着什么，但庞德洋眼里除了震惊就再也找不到其他东西了。唐余立即对他好感大增，一个人的品质往往是从细节与习惯中体现出来的。
“我不是修道之人，但却可以吸收天地灵气！”
庞德洋呆滞的点了点头，心里却想着大千世界果真是无奇不有……
“他中的毒想必也不是一般的蛇毒吧，连有灵气护体都能侵蚀！”
庞德洋点了点头，然后又叹了口气，“实话告诉你吧，我们一行人是蜀山弟子，此次下山是受了掌门命令，我们蜀山弟子一向以降妖除魔为己任，就在昨天我们遇到了一个极为厉害的妖怪，我们全不是他的对手，这是我的二师弟，他便是别那妖怪打伤的，那妖怪的本体……就是蛇！”
唐余背上冷汗直冒，蜀山！这可是普通人口中仙地般的存在啊！如今蜀山下来的人正站在自己面前……
“原来是这样啊！呃……不用担心，我明天去配点药，再用灵力来帮他驱毒调息，应该没大碍的！”唐余很快从惊讶中平静下来，他毕竟也不是一般人。
庞德洋点点头，但脸上还有有些忧虑。
唐余笑笑，也不在意，“这毒要是我们唐门都解不了，这天下怕是没几人能解了！”
庞德洋又是一惊，他不是第一次下山，自然对江湖的几大势力有所耳闻，而唐门便是其中之一，他见唐余气度不凡，想来在唐门中也是举足轻重的人物，心里顿时放心不少。
“那就多麻烦唐兄了！”庞德洋微微拱手。
“嘿嘿，客气客气！”唐余也满脸笑意的拱了拱手，最后两人都默契的笑了笑，转身离开了房间。
夜幕降临，陈桂全早已在大厅摆好了宴席。
“云兴城太过贫瘠，也没有什么特产山珍，就只有这些难以下咽的糟糠之物，还望各位见谅啊！”陈桂全将自己的首席位置让给了秦龙，而自己却坐在了饭桌的旁侧。
唐余看着满桌丰盛的食物，不由食欲大动，“这些也能说成糟糠之物，城主还真是会说笑啊，呵呵，有些穷人可能一辈都吃不到这些糟糠之物啊！”唐余说完也不含糊，对着一只油光闪闪的肥鸡就开始奋斗起来。
陈桂全脸色变得有些难看，被一个这么年轻的小子这么讽刺，面子上的确有点挂不住，但他看着丰盛的菜肴，像是突然想起了什么，脸色也慢慢的缓和下来，甚至还有些惭愧之色。
秦龙微微笑了笑，唐余说话虽然不好听，但却也在理，毕竟这样的菜的确不能说成是糟糠。他看着陈桂全的脸色的转变，知道他想起了以前苦难的日子，因而变得惭愧起来。他赞赏的点点头，过了这么多年的好日子还没忘本的人是值得认可的。
他不想陈桂全这么尴尬，便对着他说道：“呵呵，这一桌人你没几个认识的吧，就让我给你介绍一下吧！”
陈桂全对着秦龙很是感激的点了点头。
秦龙指了指唐余，“这位……”
秦龙愣了愣，因为他发现唐余正以风卷残云之势，所向披靡般扫荡着桌上的饭菜，再看看桌上的美味，狼藉已初现预兆……
秦月衣在一旁使劲的掐了一下唐余的腰部，这才止住了唐余破竹般的势头。
秦月衣仿佛想起了什么，脸上浮起淡淡的红潮，她没好气的白了唐余一眼，“你上辈子是饿死的吗？”
唐余回过神来，发现自己已经成了全桌人的焦点，那一双双充满惊意甚至是骇然的目光终于让唐余脸上有点挂不住了，“那什么，我有点饿了，嘿嘿……”
秦龙笑着摇摇头，也不在意，对着陈桂全接着说道：“这是唐门的大公子，唐余。”
陈桂全瞬间愣在那里，嘴角不自主的抽了抽。
唐门！这可是一句话都能灭了自己的存在啊！
“城主大人有礼了，在下说话不好听，有过之处还望城主海涵啊！不过这糟糠之物味道还真不赖！嘿嘿……”
这人说话岂止是不好听？简直是难听至极！众人心里一阵无语。
陈桂全脸色铁青，嘴巴就这么微微的张着，一时竟不知说什么好。
秦龙看了看唐余，心里也是无奈，这唐门也不是什么善茬啊，不然怎么会培养出这样的人才出来？
“这位你可能没见过，但你一定听过他的名号！”秦龙指着文平，笑着说道。
听秦龙这么一说，陈桂全终于自己打量起这个一脸平寂穿着普通的人来。文平的腰背伸得笔直，双目淡然而有神，坚实的身体与朴实的举止，让人很有安全的感觉。
“他便是江湖人所说的平乱刀，文平！”
陈桂全又是一惊，心里却想着秦龙的神通广大，不仅连江湖人所说的刚正不阿的文平都收服了，而且还有唐门大公子跟随！这可是以后掌管整个唐门的人物啊……
“原来是文捕头啊，在下眼拙，还望见谅啊！”
文平笑着拱了拱手，也没说话。
“这位是……”秦龙本来想对陈桂全介绍庞德洋的，但他的目光却投向了唐余，因为他此时才发现自己不仅不知道他的来历，而且连他的名字都不知道。
“哦，这是……”唐余心领神会准备说出庞德洋的来历，可谁知道庞德洋却对着他微微摇了摇头。
“这是我朋友！”唐余知道庞德洋不愿让别人知道自己底细，唐余也非常理解的用一句朋友来带过了。
陈桂全没有说什么，毕竟能被唐门大公子承认是朋友，也不是简单的人。
秦龙也没说什么，看了一眼唐余后又对着陈桂全说道：“这是舍妹，你以前见过的！”
“哦，我想起来了，想不到都长这么大了，而且是越来越好看了！哈哈……”
秦月满脸羞红的微低着头，女人天生娇艳的神态，显露无疑。
“哈哈……”看着秦月衣如此形态，秦龙不由开心的大笑，仿佛陈桂全夸的不是秦月衣，而是他自己……
“谁！”
正在这时，文平突然毫无征兆的一声大吼，瞬间冲了大厅……