整个大厅顿时安静下来。
没有人会怀疑文平的感官，仅从他秉公执法并且安然无恙的活了这么多年来看，就不值得怀疑。
“等等看！”秦龙面色平静，没有丝毫慌乱。
众人的目光落了在大厅的外面，那一片将烛光吞噬的黑暗中仿佛有种莫名的深邃与隐晦。
“啊！”
众人心里猛然一阵收缩，有些女人已经被吓出了声。
没有人看清大厅外面的那个黑衣人是怎么冒出来的，仿佛他就在那里，而众人只是现在才发现而已。
秦龙眼睛微眯，他根本就感觉不到这个黑衣人的气息，由始至终都感觉不到，即使是现在……黑衣人就站在他的面前！
“阁下是……”秦龙站起身，对着黑衣人问道，只是他的话还没说完，黑衣人瞬间就消失了，无声无息的消失了！
大厅外面还是那一片隐晦的黑暗，空荡荡的，仿佛刚才只是幻觉，那个黑衣人从来就没有来过一般……
“你带人回屋，我出去看看！”秦龙对着陈桂全说了一句，转身就要向外面走去。
“哥！”秦月衣唤了一声，担忧之情便毫不掩饰的融在了这一声轻唤之中。她不是不清楚秦龙的武功，只是刚才的那个黑衣人实在太诡异了，她不由得有些担心。
秦龙回头对着自己妹妹微微一笑，示意她放心。他走到唐余面前轻轻拍了拍他的肩膀，然后再不迟疑，眨眼间便冲了出去。
唐余明白秦龙的意思，他抓住秦月衣的手，微笑着说道：“放心，我不会出去的！”
秦月衣感觉自己的手被固定得死死的，怎么抽都抽不出来，最后没办法，只好没好气的白了他一眼，手却任由唐余抓着。
屋里只剩下四个人了，庞德洋倒是事不关己的消灭着桌上美味，而秦仁却站在一边，忧虑的看着大厅外面。
“嗯！”就在这时，唐余与庞德洋突然同时面色严肃起来，因为唐余感觉到了一股阴冷而熟悉的气息，他脑海里不由自主的想到了一个人……
而庞德洋却是感觉到了森森的鬼气，宛如怨鬼现身一般。他手中谛兵古剑时起时伏，似乎正在无言的告诉自己主人危险的来临与力量。
“刘程！”
唐余突然对着大厅外一声大喝，他知道自己是绝不会感觉错的。
“哈哈，唐大公子真是好记性，还记得在下，当然你的运气更好，居然连双生崖都摔不死你！”
刘程从大厅的围墙外跳了进来，他如同怨魂般的身影便显现在四人眼里。
唐余面色沉了下来，他没有心情去跟刘程调侃，文平与秦龙的出去让他感觉到了危险的气息！没有人会认为这是巧合，刘程一定还有个帮手，而且是个厉害的帮手，他们的目的只有一个，那边是秦月衣！
秦月衣感觉自己的手被唐余收紧，她看着唐余担忧却没有丝毫退缩的神色，心里不禁一阵感动。她不是傻子，她知道唐余在担心什么，当唐余叫出刘程的名字时，她就已经知道了。
“哼哼，既然你还活着那我就再奉劝你一句，看在你们唐门的份上，你现在立马离开，我就当你今天……”刘程说不下去了，因为他看到唐余已经冷笑起来，那充满不屑的眼神仿佛看着白痴般看着自己……
刘程感觉自己脸上火辣辣的，像是被人重重的扇了一耳光！
“你这是在找死！”刘程一声怒吼，全身黑气顿时沸腾起来，隐隐间仿佛还能听到充满怨恨的鬼啸声。
唐余全身灵气早已达到了最旺盛的状态，正准备出手时，一把古朴的长剑向着刘程飞了过去。
“唐兄，这人就交给我吧！”庞德洋一声轻笑，一手隔空控制着自己的谛兵古剑一边对着唐余说着，轻松之极。
庞德洋知道唐余与秦月衣的关系，他虽然不知道刘程的目的是什么，但他却看得出唐余是不想离开秦月衣的身边，于是便毫不犹豫的挺身而出，先不说可以让唐余欠自己人情好全力救治马权，光是眼前这鬼气森森的人身为蜀山弟子就不能轻易放过。
刘程在大厅外左闪右跳，而谛兵古剑却如是无孔不入，刁钻至极。刘程震惊的看着将他逼得狼狈至极的古朴长剑，心里如惊涛骇浪般翻滚着，他还是第一次遇到能克制自己力量的兵器，这让他很不适应。
“噗……”刘程一个躲闪不及，手臂被谛兵古剑了划开一道口子。
“该死的，时间不多了！”刘程一手捂住自己的伤口，抬头看了看漆黑如墨的夜色，似乎有些忌惮什么。
“咻！”庞德洋右手挽了个圈，然后对着刘程一指，谛兵古剑便快速的旋转的起来，然后化作一道流光朝着刘程飞去。
一股强大的压力从谛兵古剑里逸出，刘程感觉自己像陷在了沼泽里一般行动起来异常困难。而古剑转瞬即至，看那速度，要是被戳上一剑就算不死也活不成了！
“啊！”刘程发出一声宛如厉鬼般凄厉的嚎叫，声音不大，但在这静谧的夜里却显得格外刺耳，甚至还有点毛骨悚然。
“嘭！”
古剑与刘程撞在了一起，人与剑都各自弹开，然而却没有庞德洋意料中的将其击杀，因为刘程已经缓缓的站了起来，而此时他全身的黑气已经不见了，取而代之的是血红的凶戾之气，血腥，狂暴，宛若来自地狱恶鬼一般！
庞德洋右手一收，谛兵古剑立马飞了回来。他收起了的轻松的脸色，凝重的看着刘程，因为他感觉刘程现在的力量简直比刚才翻了一倍，他虽然不知道在刘程身上到底发生了什么，但他却知道这力量绝不是来自于他自己的。
“不愧是凶灵附啊，好充沛的力量，这感觉我喜欢！”刘程抬着头，双臂随意的张着，像是在陶醉一般！
“别怕，有我呢！”唐余怜惜的将秦月衣搂在怀里，用自己坚实的身躯来驱散秦月衣现在的恐惧。不论是谁，看见刘程现在这个样子都会被吓一跳的，更何况是娇滴滴的秦月衣呢？
秦月衣感觉自己的腰被唐余扣得紧紧的，一股前所未有的安全感弥漫在她的心间，仿佛只要在他怀里就没有危险似的。她将自己满脸潮红的脸贴在唐余的胸口，静静的听着唐余充满活力的心跳，轻轻的嗅着那只属于唐余的味道，忽然觉得好充实好幸福，她现在突然很希望这一刻便是永远。
“这不是你自己的力量，我不知道你是用的什么方法得来的，但我却知道你如果在这样下去，终有一天会被反噬而死！”
“嘿嘿……反噬？那是对于不能掌控力量的弱者来说的，只要我能掌握这股力量，他就是我的力量！”刘程狞笑着反驳道，对于庞德洋的警告丝毫不为所动。
“执迷不悟！”庞德洋面色一冷，也懒得再跟他废话，提着谛兵古剑就冲了上去……
……
文平与秦龙都遇到了同样的事，不论怎么追眼前的黑衣人都追不到，而且不论你问什么他都不说话，也不回头，而要是你转身离去的话，他就会瞬间出现在你的前面，拦住你的后路。二人惊讶于黑衣人的速度，都没有把握将其击败，所以没有率先出手，于是又成了一幅对峙的局面。
“阁下到底是谁？到底想要做什么！”
秦龙已经有些气急败坏了，他隐隐间有不好的预感，他现在很担心自己的妹妹。然而眼前的黑衣人却处处拦住他的去路，不让他回去。
“阁下简直欺人太甚，就算秦某不是你的对手今日也要战上一战！”秦龙已经愤怒到了极点，纵身一跃就朝黑衣人冲去。
然而黑衣人的身影却如同鬼魅一般，瞬间躲开了他的攻击。
秦龙见黑衣人躲开，不但不气恼反而笑了笑，他眼里闪过一丝皎洁，全力施展轻功向城主府飞去，根本就没有去管躲开的黑衣人。
黑衣人上了当却一点反应都没有，身影一晃，瞬间便追到了秦龙的后面，眼看就要追上秦龙的时候，秦龙猛然一个转身，双掌全力劈出，一股浑厚的掌力宛如气浪般对着黑衣人推了出去！
“嗯？”秦龙惊讶的看着黑衣人在自己掌力中湮灭，如泡影越变越淡，最后竟然完全消失了！
“这，这是……幻影！”秦龙像是忽然想到了什么，再不做停留，面色凝重的全力向城主府奔去。
在另一边，文平一刀划过黑衣人，然而令文平惊讶的是，他感觉自己像是在劈空气一般，根本就没有丝毫阻力。
黑衣人的身体变成了两截，然后虚幻般的扭动起来，越变越淡，最后就这么凭空消失了！
“这是什么东西……”
……
唐余突然站了起来，目光锐利的看着出现大厅外的黑衣人。
他一眼就看出这就是引走秦龙的黑衣人，如今秦龙没回来，而他却回来了……
“我哥呢！”秦月衣急得眼泪都流出来了，不管秦龙有没有事，黑衣人先回来都不是好兆头。
黑衣人没有理会秦月衣，而是将目光放在了刘程和庞德洋的身上。
刘程现在浑身浴血，伤痕累累，反观庞德洋，却依旧还是白衣翩翩，游刃有余，脸上也没多少疲态。这样下去，刘程落败已是早晚的事。
“拖住他一会！”黑衣人收回落在庞德洋身上惊讶的目光，然后冷冷的对着刘程说了一句，而自己却全速向秦月衣冲去。
唐余身体已经调节到最佳状态，见黑衣人突然发难也不慌张。他将满脸泪痕的秦月衣推给站在一旁的秦仁，然后立马就迎了上去。
黑衣人步伐飘渺，唐余轻功卓绝，两人显然都是偏重于速度，而这一交手更是斗得个旗鼓相当。
秦月衣与秦仁一脸担忧的看着打斗的唐余，不过显然，他们看见的只是让他们头昏眼花的虚影。
唐余很纳闷，他记得黑衣人刚出现的时候，那速度简直连鬼魅都比不上，他当时也是自认不如。而现在交上了手他才发现，这黑衣人的速度并没有自己想象的那么快，顶多与自己差不多，他不明白这是怎么回事。
难道他还没有使出全部实力？
唐余一想到此，顿时心都凉了半截。他手脚功夫已经是尽全力了！
不行，我得试试！
唐余又和黑衣人对了一拳，然后借着黑衣人的反冲力，向后退去。黑衣人以为唐余力量没他强，于是便趁胜追击，然而就在这时，他看见唐余锐利的目光！
“糟了！”
黑衣人心感不妙，立即向后退去。不过有点晚了，他的黑色的瞳孔中突然倒映出密密麻麻的银光……
铺天盖地的暗器被唐余丢了出去，这只是些普通的银针与小刀，但从唐余手中扔出后就变成了杀人于无形的利器，精准无误的封锁住黑衣人所有的去路，包括他的身后，都被回旋刃给挡住了去路。
若是不想死的话，就必须拿出全部实力来！唐余静静的看着，他相信自己这一手若是不拿出刚才引走秦龙时的速度是不可能轻松躲过的。
“呀！“黑衣人见没了退路，慌忙中将身上的夜行衣取了下来，接着他一把抓住自己的黑衣，疯狂的搅动起来。
“叮叮叮叮……”搅到最后，所有的暗器都不见了。黑衣人看了唐余一眼，然后将自己的黑衣抖了抖，唐余的暗器便全部掉在地上了……
“这……厉害呀……”唐余瞠目结舌，他没想到黑衣人居然还有这一手！
“哼！”黑衣人将自己全是破洞的夜行衣一扔，也不去找唐余麻烦，趁着唐余愣神之时，又向着秦月衣冲了过去。
秦仁一看不妙，立即上前阻挡，可谁知道那黑衣人突然一分为二，变成了两个一模一样的黑衣人从两个不同的方向去抓秦月衣。
秦仁大骇，整个人彻底懵了……
就在另一个黑衣人要抓住秦月衣时，一把古朴的长剑挡在了黑衣人的面前。庞德洋不知何时已经走进了大厅，显然是刘程拖不住了。
唐余感激的看了庞德洋一眼，然后赶忙朝着秦月衣飞去。
可就在这时异变又生，只见被谛兵古剑挡住的黑衣人，又分成了两个一模一样的黑衣人向着秦月衣抓去！
庞德洋一惊，但也不慌，右手一指谛兵古剑，古剑顿时白光大盛，分成了四把光剑，分别阻挡黑衣人的去路。这赫然是四极光剑！
只是让人意想不到又发生了，黑衣人突然像是分裂一般，不断的分，顿时整个屋子里在一刹那间几乎全是黑衣人了！
这时庞德洋已经没了办法，这么多黑衣人四把光剑根本就阻挡不了！
“啊！放开我！”秦月衣一声尖叫，其中一个黑衣人已经将她抓住了，此时正要破门而出！
“月衣！”唐余见秦月衣被抓，而自己却是一点办法也没有，无助与愤怒充斥在他的心间，他死死的盯着黑衣人的背影，全身的灵气控制不住的疯狂运转起来，最后全部汇聚到了他的眼睛上……那一双金光四溢的眼睛上！