金光！
一道明亮而剧烈的金光从唐余眼里射出，顿时整个大厅仿佛弥漫在一片金色的海洋当中。
庞德洋感受到了一股无比神圣的气息，顿时心中一阵暖流激荡。而这一屋子的黑衣人却在这金色的汪洋中瞬间湮灭。
而唯一剩下的那一个黑衣人，也就是抓住秦月衣的那个，他此时已经有些搞不清状况了，他回头，看到的便是唐余的那双愤怒金眼！
“啊！”黑衣人突然叫了一声，一股仿佛从灵魂深处传来的疼痛让他不得不松开了抓住秦月衣的手。
“啊……”黑衣人已经倒在了地上，捂住自己的眼睛不停的翻滚，他的声音此时听起来仿佛像野兽在咆哮，嘶哑而低沉。
庞德洋眼疾手快，回过神后赶忙趁机将惊吓过度的秦月衣给拉了过来。
唐余见秦月衣安全了，顿时放下心来，然而下个瞬间，一股强烈的眩晕与疲惫感袭上他的脑袋，他的意识渐渐变得模糊，最后两眼一黑晕了过去。
金光消逝，大厅又恢复了原本的模样。
庞德洋忽然走到刚才黑衣人在地上翻滚的地方，只是黑衣人已经不见了。
好厉害的幻术啊！不过这遁术也厉害，跑得还真是快啊！
……
清晨。
玄极门，出云峰。
“你看起来功力好像全部恢复了！”云寂淡淡的笑着，他的对面坐着的是满脸阴霾的蚺血螓。
“你又叫我来做什么！”蚺血螓没有回答云寂的问题，反而自顾自的说了一句。他的声音很沉很闷，让人听着有种透不过气的感觉。
云寂诧异的笑了笑，“你恢复了功力还不高兴吗？”
他的确是高兴不起来，昨天他被庞德洋摆的大地伏魔阵困了一下午，虽然没对他造成什么伤害，可是那种被耍的羞辱感让他有种抓狂的冲动。然而就在他准备找庞德洋一行人报仇的时候，云寂又将他叫了过来。
“这个你不用管，我只想知道你叫我来做什么！”
云寂点点头，收敛了笑容，“你应该清楚从迷雾妖林里跑出来的是哪些妖怪吧！”
蚺血螓看了云寂一眼，然后点了点头。
“除了迷雾妖王，还有比你更厉害的么？”云寂又问了一句。
蚺血螓眉毛一挑，显然很不满意云寂这样问，“除了迷雾妖王，迷雾妖林里还有谁能是我蚺血螓的对手！”
云寂又笑了笑，显然很满意蚺血螓的回答，“好，那你就带我去把他们一一找出来，我相信你能找得到！”
蚺血螓死死的盯着云寂，似乎想从他脸上看出点端倪，不过云寂却是一脸淡笑着坦然承受蚺血螓逼人的目光，随意之极。
“你想要做什么？”
“我玄极门是名门正派，我又是一派之首，当然要以身作则，做好自己降妖除魔的本分！”
蚺血螓愣了愣，他根本就想不到云寂会这么说。
“哼！名门正派……”蚺血螓一脸鄙夷的看着云寂，打死他也不会相信云寂说的话，他看着一脸笑意的云寂，心里却想着人类果然是世界上最无耻最阴险的动物……
云寂摸了摸自己的左手臂，也不在乎蚺血螓的讽刺。
“跟我说说你们六天王吧，我想你会比我更加了解一些！”
“六天王……”蚺血螓喃喃的念了一句，眼神渐渐变得痴幻起来。
“你想知道什么？”蚺血螓回过神，忽然觉得有点兴趣索然。
“六天王的实力与本体！”
“六天王里面有两个我对他们一点都不熟悉！”
云寂眉毛一掀，“哦，哪两个！”
“排名第一的幽罗天王，和排名第六的圣隐王！”
蚺血螓看着眼一脸疑惑的云寂，仿佛知道他要问什么一般，还没等他发话自己又说了起来，“我不清楚幽罗天王的实力，我更不知道他的本体是什么！不过我却知道，自从幽罗天王问世以来知道了他的实力和本体，并且还活着的，几乎没有！”
云寂点头，显然是认同蚺血螓所说的，“那为什么你也不清楚排在你后面的圣隐王呢？”
蚺血螓愤懑的看了云寂一眼，然后沉声说道：“在我没被剑圣封印之前只有五天王，他是在我被剑圣封印过后才出现的，我又怎么会清楚他的实力！不过他没有取代新的天王，而是自成一个新的天王，倒是很怪异啊！”
云寂恍然的点头，也不在意蚺血螓变得生硬的语气，接着说道：“那你把你知道的统统都告诉我！”
“迷雾妖王排名第二，他的实力我也不好概括，干脆这样跟你说吧，若是在海上或是天上又或者是其他地方我和他对打的话，我一点胜算都没有！”
云寂倒吸一口凉气，蚺血螓的实力与性格他是很清楚的，以他这么骄傲的性子居然这么干脆就认输，显然迷雾妖王是厉害至极。
蚺血螓看着云寂这副模样，诡异的笑了笑，“可要是在地上跟他对打，我却是连逃的机会都没有！”
云寂的喉咙仿佛被什么卡住了一般，愣了好久才缓缓吐出一口气，“他的本体是什么！”
“万古长青树！”
云寂的心脏猛的一阵抽搐，连呼吸都有点不顺了。他努力想让自己平静下来，可是内心的震撼犹如火山爆发一般，越是压制，爆发得就越强。
他没见过万古长青树，但他却在书上看到过，那可是至少活了上万年的存在呀！
“不过妖王的脾气是最好的，我们都很敬重他。当然了，圣隐王的脾气我不清楚！”
云寂点了点头，也不反驳，“那第三呢？”
“排名第三的是妖媚王，她是个女的，本体是雪域灵狐，若是论自身实力她比我强不了多少，可是她最可怕的却是她天下无双的媚术！我要是与她对决，她不用媚术还好，要是用了我也只有逃跑的份！”
“媚术！”云寂眼睛突然亮了起来，仿佛是想到了什么令他高兴的事，整个人都欣喜起来。
蚺血螓不屑的看着云寂，知道他又在打什么歪主意了，不过这都不关他的事，他也懒得去管云寂在想什么，只是心里却不禁由衷的祈祷着妖媚王自求多福。
“排名第五的是天蝎王，这家伙纯粹是一白痴，一点头脑都没有，我都不明白他是怎么成为天王并且还能活到现在的！”蚺血螓撇了撇嘴，显然极不看好天蝎王。
“他的实力怎样？”云寂对于蚺血螓的不屑一笑置之，他现在最关心的是实力，而不是头脑！
“实力倒是不错，绝对是天生的战斗狂，还有他的蝎子毒也挺厉害的！”蚺血螓虽然嘴上说着厉害，可是任谁都看得出来，他脸上根本就没有丝毫的忌惮之色。
“好！呵呵呵……”云寂听完后，便在蚺血螓诧异的眼神中笑了起来。
“我有个困惑一直很想问你！”云寂笑完过后，又是一副深沉模样。
“什么问题？”
“百年前妖神骸骨降世的时候，人间妖力大盛，导致诸多妖魔前来抢夺妖神骸骨，而我玄极门与蜀山一些正道人士为了不让骸骨落入妖物手中都纷纷出动，势要毁灭骸骨！所以我们与群妖展开了激烈的大战，最后结果是我们毁灭了骸骨，但我奇怪的是为什么天王一个都没出现，当时我们与群妖胶着的时候只要来一个天王，不管是谁，只要来一个百年前的结局都将改写，问题是当时一个天王都没现身来抢夺妖神骸骨！这是为什么？”
云寂知道妖神骸骨对于妖的概念，就像是贪财的人见了富可敌国的金山，就像是好色的人见了沉鱼落雁的绝世美女一般，没有理由不动心的！
蚺血螓听了云寂的疑问后，整个人忽然都变得有些沉重，甚至有些避讳，他看了看云寂，眼神里竟有些莫名的恐惧！
云寂第一次见蚺血螓这样，能让一个天王这个样子，他心里暗自猜测百年前一定发生了什么事，导致天王一个都没有来抢夺妖神骸骨。
“百年前……没有哪个妖对妖神骨不动心的，即使是天王也不例外！但是……就让我来告诉你我当时的所见所闻吧……”
蚺血螓叹了口气，思绪已经回到了百年前……
……
唐余感觉自己胸口上压着一个东西，不过那个东西不是特别的重，而且还有点淡淡的馨香。
他非常想知道那是什么东西，于是他缓缓地睁开了眼睛……
秦月衣秀美的脸蛋近在咫尺，唐余睁开眼看见的第一样东西便是秦月衣熟睡的容颜。
她乌黑柔顺的秀发安静的躺在唐余的胸膛上，仿佛也随着它的主人睡着了一般。小巧精致的耳朵前面是她在窗外射进的阳光中照耀得晶莹剔透的侧脸，而在她的侧脸下，是微微张合着的红润嘴唇，淡淡的馨香便伴着她娇弱的呼吸轻柔的抚摸着唐余的脸颊。
唐余忽然觉得秦月衣越看越美，仿佛永远都看不厌的样子，唯一美中不足的是秦月衣弯弯的睫毛下，有些发黑的眼袋，显然是昨晚没有睡好。
看着秦月衣这个样子，唐余只好忍住了起身的冲动，他的身体已经睡得有点僵了，甚至还有点麻木，但他就是不忍心将秦月衣弄醒，想让躺在自己怀中的可人儿多休息一会。
“嗯……”这时，秦月衣无意识的扭动了一下自己的身体，仿佛是睡得久了，想换个姿势。
唐余早就不想睡了，见秦月衣换姿势，连忙用手托住秦月衣的脑袋，代替了自己的胸膛，然后又小心翼翼的将她的脑袋轻轻地放在床上，像是在放一件稀世珍品一般。唐余松开手后见秦月衣没有醒，不由松了口气，他一个空翻，人已经落在了地上，却是连丁点声音也没有。
唐余将秦月衣扶上床后轻轻在秦月衣额头上吻了吻，最后轻手轻脚的离开了房间。
只是唐余未曾发现，秦月的此净白脸蛋已经渐渐红了起来……