云兴城主府的别院里。
“昨天那两人呢？”唐余对面坐着文平、秦龙与庞德洋，只是不清楚他是在问谁。
“跑了！”庞德洋笑了笑，“那穿黑衣的，好像是被你眼中放出的金光给刺伤了，不过你后来晕过去后，他就逃走了！”
唐余诧异的看着庞德洋，心想难道你就这么看着他逃走？
“你别这么看着我，那人的五行遁术很厉害，加上他本身实力就不弱，我当时在没有防备的情况下，根本就拦不住！”庞德洋看着唐余的眼神，仿佛知道他在想什么，连忙解释道。
“那还有个呢？”
“也跑了！”庞德洋随意的说了句，然后端着自己手边的茶杯，轻轻的喝了一口。
看着庞德洋的样子，唐余的眉毛顿时竖了起来。
庞德洋放下茶杯，看着唐余的样子不由愣了愣，这时他才想起自己有必要解释点什么。
“那个，这也不能怪我，我当时以为他死了来着，而且我一心想着你……哦，不，是秦姑娘的安危，所以没有仔细查看，于是就这样让他逃走了！”
唐余想起昨晚庞德洋隔空御剑去阻挡黑衣人，也觉得他说得合理，也不好说什么了。他看着一脸委屈的庞德洋，心里不禁有些惭愧，他从怀里摸出一张纸，对着庞德洋递了过去。
“庞兄，这是给你师弟驱毒的药方，你照着这个单子去外面抓一贴，我待会便给你师弟驱毒。”
庞德洋一见这药方，顿时眉开眼笑起来，他对着唐余一揖，“大恩不言谢！”说完抓着药方就离开了大厅。
“昨晚多亏唐老弟了，不然月衣就有麻烦了！”
秦龙一脸笑意的对着唐余说道，在唐余昏睡时，庞德洋已经把事情的所以经过都告诉他和文平了，二人听后也是唏嘘不已，想来要不是自己中了调虎离山之计，事情也不会变得这样。尤其是秦龙，他一想到昨晚秦月衣趴在昏迷不醒的唐余身上痛哭不已的样子，心里就充满了自责，好在唐余也没有什么事，不然自己的妹妹以后怕是要以泪洗面的过日子了。
“秦大哥真是客气了，我为了月衣就算是上刀山，下……”
文平在一旁不停的喝茶，他现在只希望唐余连绵不绝的话语，能早点结束……
一段时间后，唐余终于停了下来，这时文平发现自己的茶杯里，只剩下茶叶了。
“那个人叫刘程，他不知是练的什么功法，能快速的提升功力，上次在枯山镇来抓月衣的也是他，不过现在的他比枯山镇厉害不少！而那个蒙面黑衣人我就不知道是谁了，不过看样子刘程要听他的命令！”唐余收起了笑容，面色阴沉的说着，这人两次来找月衣麻烦，真是该死！
“究竟是谁要抓秦月衣呢？”秦龙喃喃自语，目光不由自主的望向了天空，那里，有几缕白云缓缓地浮过……
秦月衣醒来后的第一件事就是找唐余。
她来到庞德洋的屋外时，唐余正在忙着配药，但却没有看见庞德洋的踪影。
她本来想说话的，但唐余那种认真而专注的神情和青春而英俊的脸颊，不禁让她有些失神。
“那个，月衣啊，我其实不介意你这的看着我的，但是你能不能等我把要配完了再看啊，你这个样子我怕我会有点小小的失误。”唐余手上没停，头也没回，只是他的嘴边已经噙着淡淡的笑意。
“呵呵，我就要看，你失误又不关我的事！”秦月衣仿佛很喜欢听唐余这么说，整个人顿时高兴起来。
“唉，你也真是的，以后看的日子这么长，干嘛非得急着现在啊！”
唐余随意这么一说，秦月衣俏脸顿时就红了起来，只是她泯着嘴，没有说话，像是默认了一般。
“这可是你说的，以后我一定会天天看你，要是我看不到你，有你好看！哼！”秦月俏脸含煞，玉手还威胁似的捏着拳头，对着唐余挥了挥。
这次唐余终于停下来了，连头也转过来了。他目瞪口呆的看着秦月衣，半天说不出话来。
秦月衣被唐余看得浑身不自在，于是狠狠的瞪了他一眼，便转身跑开了。而唐余却依旧还是这么看着空荡荡的门口，好久才回过神。
难道月衣骨子里是只老虎，这下惨了，我还以为是只绵羊呢！想不到我也有看走眼的时候啊！唉……
唐余颇为无奈的叹了口气，然后又继续着自己手中的工作……
过了许久，唐余手中拿着两包药走到门口，也不管外面有没有人，张口就叫，“庞兄……”
“在这呢！”
“呃……”唐余被吓了一跳，他的声音还没拉完，就发现庞德洋从自己头上“嗖”的一声，就落了下来。
“你还真是随叫随到啊！”
庞德洋傻笑。
“这两包药你拿着，这包内服，这包放到洗澡水里给你师弟泡澡，你在一旁用灵力护住他的心脉，直到洗澡水变成了黑色，毒自然就解了！”
“嘿嘿，大恩不言谢！”庞德洋抓着两包药，对着唐余一拱手，然后又在唐余眼前直直地向上跳走了。
唐余抬头，眼中一片青天白云，只是已经没有了庞德洋的半分身影……
-------------------------------------------------------------------------------
密林里很安静，诡异的安静。
没有鸟叫，没有兽吼，甚至连虫鸣都没有！而有的，只是一片死寂！
丛林深处的一块空地上盘坐着一个灰衣男子，他的身材很削瘦，但却没有丝毫纤弱之感，反而给人一种精悍强劲的感觉。
也不知过了多久，灰衣男子猛地睁开了双眼，如鹰般锐利的眸子便暴露了出来。
“嗯，功力差不多恢复了，看来是时候了！哼，该死的迷雾妖林，将我困了这么久，也不知道那东西还在不在！哼哼，要是那东西还在的话，我灰隼必定能取代一个天王！这该死的蚺血螓以为有把断天斧就了不起，等老子得到了那东西，老子第一个劈了你！”灰隼显然还在为迷雾妖林里的事耿耿于怀。
他抬头看了看被树叶遮挡着的天空，然后纵身一跃，瞬间化作一只灰色的大鹰，冲上了天空！
在他走后不久，树林里又渐渐恢复了喧闹……
灰色鹰隼仿佛化作了一道灰色的闪电，在湛蓝的天空中留下一道长长的虚影，消失在远方。
直到傍晚的时候，灰隼才变回了人形，降落在一块荒芜的土地上。
这是一片布满黄色的土地，粗糙而干裂！而唯一能显示这片土地还有生机的枯草，此时也在金色的夕阳中，缓缓地走向了生命的尽头。
灰隼站在一座矮坡上左右的观望着，确定了周围没人以后，他的目光才落在了自己的脚下。
“嘿嘿……”灰隼兴奋的笑了笑，然后浑身一阵，瞬间就钻入了地下！
黑暗的空间里亮起了两点微光，虽然很微弱，但在这无尽的黑暗中却显得格外的耀眼。
那两点光源突然迅速的动了起来，仿佛在寻找着什么！
“就是这了！”灰隼有些激动的说了句，然后停下了脚步。他那在黑暗中发光的眸子在此刻仿佛也更加的明亮起来。
“给我开！”灰隼一声历吼，手中亮起的一道墨绿色的强光便被他奋力的打入了地下。
“轰！”随着地下一声闷响，地面上渐渐浮起了红光，不消片刻，整个空间便被笼罩在一片血色之中，诡异至极。
“嗯？怎么会这样！？”
灰隼的脸在血光中忽然变得无比狰狞起来，仿佛正在承受着剧烈的痛苦。
灰隼感觉自己的血液正在随着自己的手臂飞速的流失，仿佛地下有一个吸血恶魔，正在使劲的咬住了他的手，疯狂的吸着精血！然而令灰隼恐惧的还不止这些，他的灵魂此时已经不能安分的呆在他的身体里了，地下仿佛有一个漩涡，正在奋力撕扯着他的灵魂，若不是他功力深厚，恐怕早就已经变成一具尸体了。
“啊！”灰隼凄厉的怒吼一声，硬生生的将自己贴在地面的手收了回来，他知道要是在这样停留半刻，自己就算不死，一身的修为也废了！
“呼呼，好厉害的血魂大阵！”灰隼吐着粗气，心有余悸的说道。
“不对啊！都隔了几百年了，这大阵的威力不但没有减弱，反而还有所增强！这不符合常理啊！难道，已经有了阵灵？”
地面上的血光此时已经淡去，黑暗便悄悄的将灰隼惊疑不定的脸色淹没，而唯一剩下的依旧还是灰隼双眸中的点点微光！
对！一定是阵灵！想到这里，灰隼越发激动起来！
“我知道你在看着我！”灰隼很突兀的说了句，只是他的目光却是飘忽不定的，仿佛在观察着什么。
“不用装了，我知道你是存在的，我现在想和你谈个交易！”
还是没有声音，回答灰隼的，依旧是那一片死寂。
“我能给你想要的，而且现在只有我！”灰隼显然还没有放弃。
“哼！”黑暗中终于有了除了灰隼外的另一个声音，只是这个声音却对灰隼说的话充满了不屑。
灰隼的双眸闪了闪，诡异的笑容在黑暗中绽开在他的脸上。
“你不信？”
“有点！”
“为什么？”
“我要的东西虽然简单，但却很难办到！”
“哦，你说说看！”灰隼仿佛对阵灵要的东西很感兴趣。
“我要三千精魂，五千生灵血！”
黑暗中忽然变得十分寂静……灰隼沉默了。
“我想问你一个问题！”灰隼的声音再次响起。
“什么？”
“血魂大阵下面，是不是有一件兵器！”
又是一阵沉默，不过这次轮到了阵灵。
“你怎么会知道！”
灰隼又笑了，笑得自信而满意。
“我曾经看过一本书，上面有记载血魂大阵，书上说，血魂大阵是至凶至邪之阵，能吸取生灵魂魄与精血，让其死而不得超生，厉害至极！然而书上还说血魂大阵除此之外还有一个用处，那就是能掩匿并封印至正至纯之气的东西，尤其是兵器！所以我猜测……”
“那是什么书？”
灰隼眼里又闪了闪，“你问得太多了吧！我现在想和你做个交易，怎样，有兴趣吗？”
黑暗中的那个声音顿了顿，“什么交易？”
“我给你三千精魂，五千生灵血！你给我那兵器！”
“嘿嘿，你太抬举我了，那件兵器又岂是我能给支配的！”
“那你就撤去血魂大阵，其他的那你不用管，怎样？”
“你告诉我你看的是什么书，这个交易就成交！”
“你……好吧，你要是敢耍我，你就死定了！那本书叫，传神异志！”