“爹爹……”唐丽用脚夹夹马腹，脸色有些难看的在唐云松身旁唤了声。
“怎么了，我的乖女儿！”唐云松看着自己女儿脸色不好，不由有些怜爱的说道。
“小妹又不见了……”唐丽只是弱弱的回了句，唐云松的胡子却翘了起来。
“什么！这疯丫头，真是不让人省心，唉……”
“爹爹，您别生气了，小妹只是有些贪玩，这样吧，我去把她找回来！”唐丽见唐云松气得不轻，连忙用手顺着唐云松的虎背，希望唐云松能消消气。
“算了，你就去暗中保护她一下吧，也好让她尝试一下这险恶的江湖，不然你就算把她抓回来她也是贼心不死。”
“爹爹，我明白了，我这就去！”
“你也小心点！”
“知道了，您还不放心我啊！”唐丽说完便立即调转了马头，留下一片烟尘后消失在了远方。
在距离唐云松一行人几里处有一片树林，树林里的树木虽然不是很高，但是却很茂盛，很浓密，让人看不清树林里的景象。
“悉悉索索……”
树林的边缘忽然传来一阵树叶摩擦的声响，接着一个倩丽的身影便从树林里钻了出来。
此时她的身上沾满了污秽的树叶，头发也有些凌乱，然而这些却掩盖不了她俏丽的容颜与曼妙的身姿。
“哼哼，你们不让我出来玩我自己不知道出来吗？呵呵，这下可以好好的在外面玩个够了！”
唐欢一个人吃吃的笑了起来，显然是高兴之极。
“只是去哪玩呢？”她的笑容敛去，眉头忽然紧紧的皱了起来，像是在思考一个严峻的问题。就在这时，她脑海里浮现出一个坚毅的身影，她的俏脸便不由自主的红了起来。
“哎呀不管了，先去南阳城吧！”
她像是得到了允许一般，兴高采烈的迈着欢快的步伐向着南阳城的方向走去。
其实她觉得附近的城市都不好玩，之所以要去南阳，是因为她觉得南阳会比较安全一点……
而安全的原因，便是南阳有一个让江湖人畏惧的捕头！
这便是唐欢给自己去南阳的理由，只是她似乎忘了，她以前不管到哪儿都是不需要理由的！
少女的情怀，似乎总是这般充满青涩与稚气，但却又让人琢磨不透……
……
秦龙一行人走在云兴城的大街上，陈桂全跟在一旁为他们送行。
马权骑着马跟在庞德洋身边，颇有些兴奋的观看着周围的环境。
“二师弟，就是前面那位公子救的你，你还没有谢过人家。”庞德洋看着自己东张西望师弟，觉得很有必要提醒他一下，虽然他知道马权没下过几次山，但基本的人情世故还是要有的。
“知道了，大师兄！”马权说完，用脚夹了夹马腹，跟了上去。
“唐兄，谢谢你的救命之恩！”马权对着唐余作了一揖，神态很是真挚。
唐余回过头，对着脸色还有些苍白的马权微微的笑了笑，“不用谢我，要谢就谢你大师兄吧，你昏迷的时候，他可没少求我！”
这时庞德洋赶了上来，用手轻轻的拍了拍马德全的肩膀。
马权能感受到自己师兄对自己的关爱，他嘴里像是咬着什么东西似的抿了抿嘴，却是什么话也没有说出来。
有些时候，有些话是不用说出来的。
“庞兄，现在有什么打算没有啊？”唐余有点受不了这种场景，赶忙打破了平寂。
“哦，我要去玄极门，我师父师弟都在那儿！”
“现在就要走么？”
庞德洋微微的笑了笑，他能感觉到唐余真诚的挽留之意。
“唐兄可是有事？”
“也不是什么事，主要是想带你到南阳城玩玩，我也好尽尽地主之谊啊。”
“你尽地主之谊？唐门不是在川中吗？”庞德洋很是不解的说出了自己同时也是众人的疑惑。
“嘿嘿，月衣的家不是在南阳嘛……”
众人恍然般“哦”了一声，只是这声调拉得老长老长……
秦月衣满脸羞红的瞪了唐余一眼，这人实在是太可恶了！
“我家在南阳关你什么事啊！”
秦月衣此话一出，众人仿佛更加恍然的又长长的“喔”了一声，秦月衣俏脸彻底红了，她实在受不了众人此时盯着她看的目光……
秦龙哈哈一笑，他看得出自己的妹子是半喜半羞，而只要自己妹妹高兴，秦龙也是非常高兴的。
唐余倒是无所谓的笑了笑，坦然的接受着众人的目光……
云兴城不就不大，在众人欢笑间，城门已经慢慢现出了轮廓。
唐余晃晃悠悠的骑着马，目光随意的观望着，很是悠闲。
忽然他的目光很不自主定了下来，仿佛被一双无形的手给牵引住了。
那是一尊石像，就在城墙内不远的地方。石像雕刻的是一个男人，那男人右手拿着一把断剑，身体笔直，他的头微微的仰着，像是在眺望天空。石像很破很旧，它的脸上布满了黑黄色的裂痕，好像碎过一般，石像的下面均匀的铺满了灰尘，仿佛是想用这黄色的尘埃来掩盖自己被岁月肆掠后的痕迹。
“唐公子对着石像敢兴趣？”陈桂全满脸笑意的出现在唐余身旁，很是谦恭的问道。
“这石像还有什么特别的来历吗？”陈桂全说得没错，唐余现在是有点兴趣。
“哎呦，它的来历可大了，整个云兴城都与他有关！”
“哦？讲来听听！”
众人听了陈桂全的话仿佛都来了兴趣，纷纷停下来听陈桂全讲述。
“话说在八百年前，有一位名叫胡云兴的怪侠，他武功盖世，放荡不羁，行侠仗义，但性情呢却是非常古怪，他可以为了一个铜钱去杀人，却又可以将万千黄金拱手让人，他可以为了一只小动物而流泪，却又能杀人不眨眼！他不愿受人膜拜，也不愿人们叫他大侠，他所做之事看似古怪之极，但有心人就能看出这些古怪之事无一不是狭义之举啊！”陈桂全面露向往之色，显然对这个怪侠很是敬佩。
“那他与云兴城有什么关系啊，难道云兴城是他建的？”秦月衣看了看伫立在不远处的石像，好奇的问道。
“呵呵，秦小姐说的不全对，云兴城并不是他建的，但却与他有莫大的关系。在八百年前，这里也是一个小城，但却不叫云兴城，而那一年也不知是怎么回事，人间忽然多了很多妖怪，他们残忍嗜杀，无恶不作，当时各城主都纷纷招纳道士和能降妖除魔的异人来镇守城池，不让妖魔进城，所以在当时能人异士是很受人们尊敬的，各大城市也成了人们心目中最安全的地方。事实也的确如此，有了高人坐镇，在城里横行霸道的妖怪已经越来越少，但是更悲剧的事也随之发生了，妖怪们将目标投向了城外的那些没有高人驻守的村子……”当陈桂全说到这里时，众人的脸色渐渐暗了下来，他们都知道这意味着什么……
“无数的村民在城外惨叫，他们发了疯一般想冲进城里，但是城门却如同磐石一般纹丝不动！城主们没有放村民进来，说是为了城里人们的安全着想，不得不出此下策！而城里的每一个人在此时都沉默了，根本就没有人提出异议……然而就在我们脚下，八百年前也是一个小城池，一个如此小的城池是招不了什么高人的，因为高人要很多的钱，这样的一个小城本该在当时就毁了，但是它没有被妖怪摧残，为什么呢？因为这里有一个人，有一个名叫胡云兴的人！当时的各大城都知道胡云兴的本领，于是纷纷发出邀请，说是多少钱都可以给，只要人去他那里就行，但是胡云兴却选了这么一个小城……”
众人面面相视，没有说话，唯有狭义二字在众人心里激荡！
“小城的附近有个村庄，当村民们得知小城里安全后，纷纷跑来想进城躲避妖怪，可是小城的城主也是贪生怕死，硬是不开城门，胡云兴知道后就叫城主开门，可是城主却百般推脱，根本不想开门，胡云兴一气之下就杀掉了城主，自己打开了城门，将村民放了进来。可是于此同时想进来的还有妖怪，所以胡云兴不得不孤身一人出城阻挡妖怪进城，唉……他毕竟也是一个人啊，怎么能敌得过如此多的妖怪呢，在村民们都进城以后，他已经没有机会逃走了，他知道自己一死全城的人都要遭殃，于是他以自身血肉为界，灵魂为引，在城外留下了一个结界，全城人也因此得以保全啊……”
“所以当时的城里人为了纪念他，便将小城改名云兴城，还给他塑造了一尊石像？”唐余大概已经猜到了。
“对啊，只是如今八百年已过，就算是云兴城本地居民知道这事的也不多了。”
“此前辈如此大义，实在不该被人们遗忘啊！”秦龙面色肃穆的凝视着石像，心中升起一股崇高的敬意。
“好了，别耽搁了，我们走吧！”秦龙一扯手中的缰绳，骑着马率先向城门走去。
众人见秦龙走了，自然也不再作停留，再次看了一眼破旧的石像就纷纷跟了出去……