岚封古城城主府里已经忙成了一片。
“大夫，我相公到底怎么样啊？”王欣拉住一个大夫打扮的老头，焦急的问道。
大夫把完脉后，眉头紧锁在了一起，然而这个举动却让王欣的拉扯更加使劲。
“小姐别慌，别慌，老夫检查了张公子的身体，并没有发现什么，只是身体非常虚弱，我也找不出原因啊！”
“那可有解救之法？”王毅有些担忧的看了张舟一眼，眉头也不由自主的皱了起来。
“唉，我也只能开点固本培元的药，希望能让张公子的身体恢复过来。”
王毅点了点头，拍了拍王欣的肩膀，示意她不必担忧。
“没事的，何大夫是岚封最好的大夫了，你要相信他。”
“可是，可是他刚才吐了好多血！”
看着躺在床上脸色苍白的张舟，王欣眼底渐渐浮出了泪光。
“这孩子，让我来看看吧……”
王毅不忍看着自己的女儿这个样子，他走到床边，扣住了张舟的手腕。
“这……怎么会？！”
“爹，他怎么了！”
王毅看了眼王欣，松开了紧皱的眉头，“哦，没什么，我也是奇怪他的身体怎么会这么虚，不过你别担心，我可以让他恢复的。”
“真的吗？”
“爹会骗你吗，好了好了，快出去吧，让他清净些。”
王欣本来不愿出去的，但听到王毅的话还是满怀担忧的退了出去。
待众人走后，王毅再次走到了床边。
“你已经醒了吧！”
王毅对着双目紧闭的张舟很突兀的说了句。
怪异的是张舟竟然缓缓睁开了眼，只是他无光的眼神与暗黑的血丝显示着他此时的虚弱。
“你的灵魂受了重创？”
“你看出来了……”张舟气若游丝的说了句，很是疲惫。
“究竟怎么回事？”
“有只厉害的妖怪……”
王毅眼里精光一闪，又皱起了眉头。
“居然将你伤成这样！这究竟是什么妖怪？”
“我也没想到我会伤成这样，岳父，现在你将我送回玄极门，我师傅肯定有办法救我。”
王毅点了点头，“没问题，我这就去安排。”
张舟目送王毅走出了门，他脑海里却不由自主的浮现出一个人的身影。
“唐余……”
……
翻过一个山坡，南阳城已初显轮廓了。
秦龙一行人缓缓地行走在松软的土地上，说说笑笑，好不惬意。
“庞兄，到了南阳我一定请你大吃一顿，你真是太够朋友了！”
“唐兄盛情相邀，在下哪有拒绝之理啊……嗯？”庞德洋突然面色一正，目光不由自主的眺向了远方。
唐余愣愣的看着庞德洋背上突然震动起来的谛兵古剑，心里莫名的升起一股不妙的感觉。
“有妖！”
庞德洋低沉的说了一句，谛兵古剑豁然出鞘，在空中留下一道黑影，刺向了庞德洋目光看不到的远方。
庞德洋纵身一跃，人已经站住了剑上。
“师兄！等我……”马权看着逐渐远去的庞德洋，也御剑追了过去。
众人就这么看着二人一前一后离去，震惊得半天没有说出话来。
唐余一脸淡定的看了众人一眼，最后将目光落在了秦龙身上。
“不要怀疑他！”
唐余是绝对不会怀疑庞德洋的判断，就算换个人也不会怀疑蜀山大弟子的判断的。
秦龙看着唐余澄澈的目光，点了点头。
“去看看！”
这是一个村庄，一个原本很和谐的村庄，那袅袅的炊烟，那时有时无的饭香，都显示着这里不久前的和谐！
而现在……
秦月衣的胃里一阵翻滚，差点就吐了出来，唐余扶住秦月衣有些颤抖的身躯，用手挡住了她的眼睛，不让她看见这一地的尸体……
尸体，干枯得只剩下皮肤的尸体，横七竖八的躺在地上，他们僵硬的张着嘴，双眼深深的凹了进去，但那没有一丝光泽的眼球却揭示着死前的恐惧。
庞德洋看着一地的尸体，眼里跳动着刺眼的光芒。
“哗哗哗……”谛兵古剑似乎感受到了主人此时的愤怒，剧烈的抖动起来。
“给我出来！”庞德洋一声历吼，谛兵古剑猛地插入了地下！
“轰……”
就在插入地下的那一瞬间，距离众人不远处的一间茅屋里突然爆炸开来，只见一个全身长着黑色羽毛的人形怪物随着爆炸跳了出来，他的嘴是一个硕大的喙，像是一只鸟。
怪人警惕的看了庞德洋一眼，转身就要走，只是马权已经迎了上去。
马权与怪人缠斗在一起，并没有人上去帮忙，因为只要有点眼光的都知道，那个怪人明显不敌马权。
“嘭！”
怪人被马权一脚踢倒在地，他刚想翻起身，但脖子间的冰凉让他立刻安静了下来。
马权将剑抵在怪人的脖子上，静静的等待着庞德洋的发落。
“这些人全是你杀的！”
庞德洋缓缓走近怪人，每走一步都有一股无形的压力罩在怪人身上。
“回答我！能化人形的妖，难道不会说话吗！”
“嘿嘿……”怪人看着庞德洋突然笑了起来，他眼里忽然没有了刚才的忌惮！
“嗯？”
庞德洋忽然有种不好的预感……
“哇呜……”怪人突然张开了他硕大的喙，一团黑色的大鹰毫无征兆的向着马权喷去。
马权在他张嘴的那一刻就知道不妙了，于是赶紧退开，只是那黑色大鹰迅速之极，眼看马权是躲不开了。
“师弟！”
庞德洋救人心切，谛兵古剑心领神会的挡在了马权胸前。
有谛兵古剑护胸，基本上是不会受到多少实质性伤害的，只是这一耽搁，妖怪的身影已经消失在了庞德洋的视线中。
“噗呲……”
就在众人以为妖怪要逃走的时候，一道金属与肉体相摩擦的声音响起，众人寻声跑了过去，只见文平一脸淡漠的收回了刀，他的脚下是怪人的无头尸……
唐余身体一侧，再次挡住了秦月衣的视线。
“发生了什么事啊，你干嘛不让我看啊！”秦月衣看着唐余英俊的面庞如此之近，脸颊不禁飞起了红云。
“没什么好看的，还没我好看呢！”
秦月衣白了他一眼，她知道唐余是为了她着想，所以没有说话。
“这是什么？”
无头尸身上忽然冒出一阵灰色的暗光，暗光飘散在空中渐渐的化成了一个个灰白色的人形，像是白色的烟一般随风扭曲着。
“这是灵魂，这些村民的灵魂！”
庞德洋静静的看着这些飘动的灵魂，有股莫名的悲意袭上他的心头。
“我知道你们死得很冤，但是你们不要恨，也不要怨，因为已经有人帮你们报了仇了！就让我来超度你们吧，让你们的灵魂得以安息！”
庞德洋一指谛兵古剑，古剑立即发出一阵柔和而强烈的白光将所有的灵魂都笼罩在了里面，原本扭曲而模糊的灵魂渐渐的凝实起来，最后一个个的跪在地上对着庞德洋拜了拜，钻入了地下。
庞德洋收回了古剑，但他的脸色也仿佛铺上了一层灵魂般的灰色。
“秦仁，你回去找些人将这里清理了，回去在说吧！”
秦龙面色严峻的看了无头尸一眼，然后转身向南阳走去。
……
南阳城，城主府的大厅。
秦龙坐在大厅的正前方，秦仁并不在他身边，显然是去办事了。
“我离开了这么多天，你就不打算给我汇报一下南阳最近的情况吗？”
“嘿嘿，城主大人，你不在的这段时间，南阳城的百姓都特别想念你……”
“别说废话了，你就说说南阳最近发生什么事没有！”秦龙面色一正，站在他面前穿着一身花花绿绿的管家顿时浑身一阵颤抖。
“城，城主大人，最近没，没有发生什么大事……”
秦龙死死的盯着管家，没有说话。
管家仿佛被秦龙的眼神给吓到了，不由自主的低下了头。
“你再说一遍，看着我的眼睛说！”
管家有些胆怯的抬起了头，但瞬间又沉了下去。
“城主大人，最近真的没有发生什么大事，只是，只是……”
“只是什么？”
“只是死……死了几个人而已……”
秦龙一回来就发现管家脸色不对，像是有事情瞒着他一般，所以他才去逼问，事实证明他猜得没错。
“死的是什么人！”秦龙脸色渐渐阴沉了下去，以前文平在的时候，是不会听说这样的事情的。
“城主大人不必担心，只是一些小村庄的人……”管家见秦龙脸色不好看，还以为是城里人死了，秦龙作为城主不好交代，所以他认为秦龙才会有此一问。
“村庄！”秦龙呼吸一滞，结合今天上午的事情，他脑海里不由联想到了些东西……
“全部死了……是不是！”
“这这这，大人怎么知道……”
果然！秦龙扭过头与文平面面相视，两人眼里竟闪耀是着相同的神色。
“是哪个村？”
“是，是金田村……”管家面色惨白，再也不敢接触秦龙的目光，甚至连头都不敢抬了……死了一村的人，他知道这意味着什么。
“金田村！”
秦龙喃喃的念了一句，整个人顿时有种虚脱的感觉。
秦月衣跑过去轻柔的抚着秦龙宽大的后背，眼里有说不出的担忧。
“怎么回事啊！”
唐余走到文平身边小声的问了句，他很奇怪，今天上午文平看见那一地尸体都没这种反应，为什么现在会这样。
文平脸色此时也是变得非常的阴沉。
“今天上午我们看到的那个村，不是金田村……”