“呃……”
唐余也愣住了，两个村庄的人都死光了，难怪秦龙会有这样的反应。
“死了这么多人，你居然打算瞒着我！”
“大人，我不是想瞒你啊，只是，只是……哎呀，只是有人说这些事情都是妖怪干的，我们惹不起啊！”
“你……算了，你下去吧！”秦龙看着一脸胆怯的管家，挥了挥手示意他快点离开。
文平很搞不懂以秦龙的品行与眼光怎会让这种人做城主府的管家，这也是他以前不与秦龙接触的原因。
“怎么，你还不想走吗？”
秦龙见管家走了几步又退了回来，不禁问了一句。
“城主大人，我刚才突然又想起了一件事，是今天才传出了的。”
“什么事！”
“也不是什么大事，就是有个特别有钱的员外要在脊荒滩修一个巨大的坟墓，已经在我们南阳城招了五千人左右前去俢墓了。”
“什么！五千人，这是要修多大的墓啊！”唐余吃了一惊，脑海里不断幻想这坟墓有多大。
“才一上午就招了五千人？”
“大人，你不知道，那个员外可有钱了，他给的劳工费事一人一锭金子啊！”
众人沉默了，五千两黄金！秦龙自认城主府是拿不出来的！
“好了，没什么事就下去吧！”
“是！”
“文老弟，我想请你去办件事！”秦龙见管家走了过后，扭过头对着文平说道。
“大哥不需见外！”
“我想请你去调查一下，这个俢墓的事情，毕竟有五千人啊，我不放心！”
“没问题，保护南阳城的安全本就是我的职责！”文平握住刀的手不自主的捏了捏，他一直没有忘记父亲对他说的话，也没有忘记自己是个捕头！
秦龙点了点头，显然十分相信文平的办事能力。他回头，目光又落在了唐余身上。
“唐余老弟能帮我办件事吗？”
“办事？办什么事？”唐余眉头皱起，一脸疑问的看着秦龙。
“哼！”一声轻哼响起，唐余寻声看去，只见秦月衣威胁的目光在他身上狠狠地扫视着！
唐余嘴角抽了抽……
“那什么，哈哈，秦大哥不需见外！”唐余忽然面色一肃，十分豪情的对着秦龙说道。
文平秦龙相视而笑，这人还真是个活宝。
“我想让你去玄极门，将这里的情况给他们说一说，毕竟这是妖孽作祟，普通人不是对手！”
“玄极门？”唐余愣了愣，目光不由自主的飘到了庞德洋身上，只见庞德洋对着他微笑点头。
“哈哈，秦大哥，不用去玄极门了！”
秦龙纳闷的看着唐余，似乎在等待着唐余的下文。
“秦大哥，可知他是谁？”唐余一指庞德洋，后者表示摇头。
“玄极门算个屁啊！这位就是蜀山的大弟子！有他在还要什么玄极门啊……”
众人又是一惊，早在上午庞德洋与马权御剑飞行就让秦龙猜到这二人必是修道之人，他刚才本来也想叫他二人帮忙的，但由于不知底细，也不太了解二人的实力，所以觉得还是找玄极门的人来靠谱一点，但却不曾想到，这二人竟然是蜀山的人……蜀山，这在普通人心中是神一般的存在啊！
“请恕秦某眼拙，身边有蜀山的剑侠还去找别人降妖，请勿见怪！”
庞德洋看着秦龙这般也颇有些不好意思，“秦大哥哪里话，蜀山的也是人啊，并且这一次不找外援，恐怕我一人对付不了！”
“连你都对付不了？今天上午你师弟不是轻松就打倒一个吗！”唐余很奇怪庞德洋会这样说，他相信庞德洋是实力一定很强。
“不，唐兄，不是表面上这么简单的，还记得早上妖怪嘴里吐出的那只黑鹰吧，我敢肯定那不是他的力量，那是别的什么东西给他保命的！”
庞德洋这么一说唐余也想起来了，“这么说，我们要对付的是给那个小妖那股力量的东西？”
庞德洋点头。
“而且，那个给小妖力量的东西还十分邪恶，我估计没错的话，他是在收集灵魂！不过别担心，我把师傅与师弟们都叫来就应该没什么问题了！师弟，你现在去通知师傅他们过来，我在这里守着，防止妖孽再次伤人！”
“是，大师兄！”马权右手一指，背上的剑已出鞘，下个瞬间人已经飞上了天空……
-------------------------------------------------------------------------------
那一片天像镜子一般，倒映着干枯的黄。
脊荒滩非常的荒芜，没有水，没有人烟，有的只是干枯的黄土，还有燥热的空气。
南阳城附近并不是缺少水源的地方，但为什么会形成这一块干枯的土地呢？这个原因，却是没有人知道。
没人会觉的这里风水好，但是如今有人要在这里修一座坟墓，而且是巨大的坟墓。
文平身边的植物越来越少，他知道他已经走到了脊荒滩的边缘。
“跟了这么久了，你不累吗？”
文平停下脚步，颇为无奈的摇了摇头。
“你怎么知道我跟来了，我隐藏得这么好！”
文平身后的灌木里缓缓走出一个倩丽的身影，她小嘴微微嘟起，像是被文平发现了很不高兴一般。
文平转过身，看着一脸委屈的唐欢不禁莞尔。
“要是连你跟踪都发现不了，我都不知道死了多少回了！我出南阳城的时候就发现你跟着我了……”
“什么，你怎么又是这样啊，你干嘛不早说啊，害我躲躲藏藏这么久……”
“你要跟是你的事，我为什么要说啊？”
“那你现在干嘛说出来啊！”
文平看着一脸愤懑的唐欢，忽然愣了愣……是啊，我为什么现在又说了出来啊？
文平抬头，烈日下有几只黑色的鸟快速的飞过……
“我觉得前面不安全，你还是快点回去吧！”
唐欢也愣了愣，他没想到文平是在考虑她的安全，她还以为文平一直在耍她。
想到这里唐欢心里忽然升起一股从未有过的怪异感，“不就是修个墓嘛！能有什么危险啊！”
“俢墓？你见过有人愿意把墓修在这么荒芜的地方吗？而且，还是特别有钱的人？”
唐欢木讷的摇着头，显然她没见过。
“那，那不是还有你在嘛，你这么厉害，怎么会有危险呢？再说了，你刚才说的也不能证明有危险啊，万一有钱人就喜欢吧坟墓埋到……贫瘠的地方……”
唐欢看着文平的目光，自己也不好意思说下去了……
文平看了看天色，也懒得去理胡搅蛮缠的唐欢，转身就走。
“哼……”唐欢见文平不理她，不服气的哼了一声，然后又跟了上去。
-------------------------------------------------------------------------------
“就是这里，在我划出的圈里面，给我使劲的挖！”
灰隼穿着一身华丽的绸缎，眉宇间有种掩饰不住的激动。
灰隼的声音不是很大，但怪异的是这五千人却都能听得清楚。
众人听到声音却没有去看灰隼，而是将目光放在了离灰隼不远处的十几二十个大箱子，眼里倒映出一片金灿灿的光！
“兄弟们！挖吧，挖了钱就是我们的了！”一个年轻力状的大汉努力的将目光移开了大箱子，然后提着铁锹，干劲十足的挖了起来。
众人见大汉这般，也迅速挖了起来，看他们的神情仿佛不像是在挖墓，而是在挖宝！
“哼，愚蠢的人类！”灰隼咧开嘴笑了笑，眼里流露出的是嗜血与欲望。
“哇，哇，哇……”
就在这时，天上传来一阵乌鸦的鸣叫。灰隼抬头，十几只黑色的鸟转眼即至。
“来的好，张嘴！”灰隼又是一笑，然后从怀里摸出一个瓶子，对着十几只黑鸟吼了一句。
那十几只黑鸟仿佛听懂了灰隼的话一般，立马张开了嘴，只见数不清的灰白色的人影从它们嘴里飞了出来，最后又钻进了灰隼的瓶子里！
“两千七，两千八……怎么没了！怎么还差两百个！”
灰隼眼里血光一闪，狠狠的盯着在空中突然变得焦躁的十几只黑鸟。
“嗯？怎么少了一只！”
灰隼这一问，这十几只黑鸟更加躁动起来，你看看我，我看看你，最后一起对着灰隼一阵摇头。
“一群废物！”
灰隼本来还想骂几句的，但看着越来越沉的天色，又忍了下来。
“现在你们再去给我弄两百个灵魂回来，快点，要是弄不回来，我要你们的命！”灰隼一挥手，十几只鸟瞬间被震出百米开外……
夜色拉下它神秘而又深邃的黑幕，驱赶着天边最后的晚霞。
人们还在奋力的敲击着地面，没有一点想要休息的样子。
此时灰隼已经不见了，只有那十几个大箱子还在散发着耀眼的金光。
在众人远处的一座矮坡上，有两个正在观望的脑袋。
“我就说人家在挖墓嘛，你非要说这里风水不好，不过，那些金子可真是耀眼啊！”
唐欢匍匐在矮坡上，眼里仿佛也闪耀着与金子相同的光芒。
文平看着唐欢此时的模样无奈的摇摇头。
“不对啊！一定有什么地方不对，我的直觉不会错的！”文平眉头紧皱，眼前的一切看起来是如此的平静，但他的内心里却始终感觉到一股危机感，就像夜里看不见的黑暗一样，笼罩在他心里，挥之不去。
“喂，你还在担心什么啊！这里哪有……”
“小心！”
“啊……”