文平突然伸手抱住了唐欢，然后一个翻转跳到了一边。
“轰……”一声爆响，刚才两人匍匐的矮坡，已经变成了一个坑……
唐欢还没弄清楚此时的状况，她只感觉文平有力的手臂紧紧的扣住了自己的腰，结实的身体毫无间隙的贴在了自己的娇躯上，她愣愣的看着文平深沉的眼神，脸上浮起一片红晕。
“嘿嘿，不错啊，警觉性蛮高的嘛！”灰隼从灰尘中缓缓走了出来，他饶有兴趣的看着文平，眼里流露着嗜血的光芒。
“你是谁？你绝不是普通人！”文平松开了唐欢，然后站在了唐欢前面……
“喔，何以见得？”
“你要我证明给你看？”文平握了握手中的刀，一股凌厉的气息从他身上逸出，像是一把刚磨好的刀，锋利无比。
“有意思，那你就证明给我看一看！”灰隼看着眼前的这个人类忽然有一种忌惮的感觉，这绝不是他要的感觉，他要的是别人忌惮他，别人怕他，而不是他忌惮别人！
“看好了！”
文平动了，宛若一道疾风向着灰隼冲了过去，银光一闪，他的刀已出鞘。
灰隼眼角不停的跳动，被一个人类挑衅显然让他动了真怒！
“想死，我成全你！”
“呯呯……”文平的刀与灰隼接触到了一起，然后金属撞击的般的声音便响了起来。
文平想到了过去自己面对蝎子精的时候也是这样的情况，只是如今这么多年过去了，他早已不是当年那个冲动的小孩子了，他很稳重，也很小心，从他与灰隼过招中就能看得出来，文平每一刀都没有使尽全力，一刀无效立即换位，似乎想找出灰隼的弱点，然后给出致命一击。
灰隼此时已是吃惊不已，文平的刀越攻越快，越砍越猛，他从一开始的正面迎击，到现在的堪堪躲避，都说明了灰隼在招式是已经弱了一筹。
唐欢在一旁看得头晕目眩，不过她却知道文平此时已经站了上风。
“就是这里！”文平眼睛忽然眯成了一条线，死死的锁定了灰隼的脖子。
“呯！”
一声剧烈的响声，文平手心已经震出了血。
灰隼喘着气，满脸阴沉的看着文平，他的脖子上不知何时覆盖了一层黑色的羽毛，只是这黑色的羽毛上此时有道深深的白痕！
文平低着头，一脸凝重的看着手中那把有些卷尺的刀锋……
“普通人是挡不住我这一刀的，脖子上也不会长羽毛！”
“好！很好，这的确是一个很好的证明！你相信吗，我已经很久没吃人了！现在，我也要向你证明这一点！”
灰隼的脸忽然变得异常狰狞，他身上的衣服突然鼓了起来，然后一根根如同尖刺般的羽毛，瞬间钻了出来。
“你快走！”文平推了推有些吓傻了的唐欢，示意她赶快离开。
“你呢，你不走吗？”唐欢回过神，看到的却是文平一脸担忧的神色，她忽然好想哭，此时此景是她从未遇到过的，以前有父母罩着，谁也不敢惹她，后来又有文平保护，不让他受到一点伤害，而现在，文平只是一个劲的催她走……她清楚这意味着什么……
“走？嘿嘿，来了就不要走了！正好我还差两百个灵魂！”
“灵魂？是你在收集灵魂！”文平没有忘记庞德洋说过的话，那个暗中收集灵魂的人此时正站在自己的眼前。
“你好像很惊讶啊，怎么，你知道我在收集灵魂？”
“我杀我一个人形的妖怪，他很像鸟！”
“什么！我说怎么少了一个，原来是被你杀了，你真该死！”
“哗……”灰隼跳上了天空，全身的衣服瞬间被震得粉碎，只见一只巨大的鹰隼，在空中挥着翅膀，恶狠狠的盯着文平。
“啊！救命啊！啊……”
就在这时，一阵震耳欲聋的吼声吸引了文平与灰隼的目光。
一个血红的大圈亮了起来，大圈的中央是那五千苦力，那些苦力仿佛受到了什么惊吓，疯狂往外跑，可不论怎么跑始终都跑不出那个巨大的红圈。
“嘭嘭……”文平的瞳孔突然张得很大，嘴唇也不由自主的抖了起来……
一个个的人，一个个的活人，在文平惊恐的目光中爆炸起来，血！红色的血，一团团的血雾在大圈里翻滚，最后慢慢消失，只是每消失一些，大圈就要红一些。
“啊……”
这是最后一个吼声，五千人，整整五千人就在这弹指间炸成了血雾，融入了血红的大圈！
“这，这是什么！”唐欢此时的声音突然变得非常陌生，她感觉不像是自己发出来的。
文平回头，唐欢如白纸般苍白的脸倒映在了文平惊恐的眸子里……
“好，哈哈……”天上的鹰隼忽然一阵怪笑，瞬间向着大圈俯冲了过去，似乎忘了已经忘了文平。
“接着！”
灰隼对着大圈吼了一句，然后从怀里掏出一个瓶子，直接向着血红大圈扔了过去。
瓶子一飞进大圈里瞬间破裂开来，只见密密麻麻的灰白色灵魂便钻了出来，而与此同时大圈忽然转了起来，一些奇怪的符文也显示在了大圈的底部。
“呜……”那些奇怪符文现了出来后，那些灵魂突然变得慌乱起来，似乎很惧怕那些符文。
大圈越转越快，符文突然大亮，那密密麻麻的灵魂瞬间被吸入了符文中。
“轰隆隆……”
大地忽然震动起来，文平一把抓住站立不稳唐欢，稳稳的立在了地面上。文平感觉有什么东西要出来了，他有这种感觉，有什么东西要在大圈里出来了！
“轰！”大地一震，一道剧烈的红光从大圈里射出，冲进了天幕，天上顿时一片电闪雷鸣！
-------------------------------------------------------------------------------
玄极门，出云峰。
客厅的桌子此时正做着四个人。
“云寂大哥，炎君兄，冰芷妹子，我得走了，我徒弟既然叫马权来叫我过去，那就说明这个妖怪不好对付啊，我得快些过去，那我就告……嗯？”
四人的脸上突然有着一样的神色，云寂推开窗，一个粗大的血柱将天地连在了一起……
“松林老弟啊，我看我们还是一起去吧，你徒弟遇到的妖怪还真不一般啊！”云寂看着那冲天的血柱，眼里也倒映着那一片血红……
川中城，唐门后院。
“唉，又要变天了吗？太平日子要到头咯！”
一个头绪皆白的老人，此时正提着一个茶壶摇头晃脑的自言自语……
南阳城，暗香阁。
一个绝美的女子妖娆飞站在二楼的窗户旁，目不转睛的看着天边的那根宛若天柱的红光。
“这是？呵呵，这个人间好像又好玩起来了呢！”女子忽然突然妩媚一笑，整个天地都黯然失色。
“放，放开我，让我进去，老，老子今天就要玩雪灵这个骚货……”
“哎呦喂，张公子啊，你可真是要害死我啊！”
门外传来一个男子和暗香阁老鸨的声音，女子眉头一皱，关上了窗户。
“你，你滚开，老子今天不玩，等，等那个该死的文平回来了，老子又没机会玩雪灵这个骚货了！”
“哐当……”一个带着浑身酒气的男子闯了进来，男子身后是是奋力阻止男子进来的老鸨，然而在男子闯进门的一瞬间，老鸨就不再阻止了，她整个人忽然变得阴霾起来，她死气沉沉的看着屋里的女子，眼里流露着的竟是深深的绝望。
女子对着老鸨使了个眼神，然后老鸨像是获得重生一般欣喜的退了出去，看其脸色，竟有一种死里逃生的喜悦。
老鸨走后，女子便娇笑着扶住摇摇欲坠的男子，一个转身，原本开着的房门瞬间关闭。
“张公子，你今晚真的要玩我这个骚货么？”雪灵对着男子妩媚一笑，完美的身躯紧紧的贴在男子身上。
男子醉眼朦胧的看着美艳得不可方物的雪灵，忽然感觉自己一阵口干舌燥，他喉咙一阵蠕动，看着雪灵的目光变得痴迷起来，仿佛雪灵能解他此时的饥渴一般。
“嘿嘿，老子今晚要玩死你！”男子仿佛已经醒了酒，一手搂着雪灵柔软的纤腰，直接就往床上推，而此时雪灵像个弱女子一般，一声惊呼，整个人已经被男子压在了身下。只是她的脸上没有一丝惊慌，有的只是嘴角的那一丝若有若无的微笑。
男子此时欲火焚身，张开嘴毫不犹豫的朝着雪灵粉嫩的红唇吻去，只是他忽然发现雪灵正目不转睛的看着自己，他抬起头，对上了雪灵的眼睛……
好美的眼睛啊，美得那么深邃，美得那么迷离，让人沉醉！
“站起来！”雪灵忽然对着男子说了句，那个趴在她身上的男子立马就站了起来，他一动不动的立在床边，眼睛里竟是一片空洞！
雪灵也缓缓地站了起来，她看也没看男子一眼，而是轻移莲步走到了桌旁，端起了茶杯。
“看了这么久，还不打算出来么？”雪灵没有喝茶，而是怪异而突兀的说了句。
话音刚落，一个披着灰色大袍的人瞬间从屋顶上落了下来……