这件披着的袍子非常宽大，将整个人都罩进去了。灰袍人戴着帽子，让人看不到他的脸，而事实上雪灵根本没有去看灰袍人，她轻轻地抿了一口茶水，然后缓缓地将茶杯放在桌上。
“我现在心情好，你最好快点说出你是谁，还有你跑到我屋子里的原因，也许我会饶你不死，要是待会我没心情听了，你也就永远不用说话了！”雪灵还是没有看灰袍人，只是一手摸着茶杯，一脸平淡的说道。
“姑姑……”一声清脆而冰凉的声音从灰袍人嘴里发出，雪灵听到后浑身一震，然后终于转过头，惊疑不定的看着灰袍人。
“你……叫我什么？”
灰袍人没有回答雪灵的话，而是轻轻的将自己头上的帽子翻了下来，在帽子取下的那一瞬间，整个屋子顿时盖上了一层淡淡的银辉……
她竟有一头如雪般银白的长发……
“玉儿！你……你还是来了，你母亲可好……”雪灵看着那一头在月光下熠熠生辉的银发，目光忽然有些落寞。
“母亲很好，她睡得很安详。”银发女子仿佛是一块冰，让人觉得很冷很冷。
“睡得很安详！哼，你父亲还是没有放弃，连你也跟着他乱来！”银发女子说的话仿佛让雪灵想起了什么，让她顿时有点愤怒。
“姑姑，父亲计划成功了，我娘才会醒！”银发女子终于有了点情绪波动，不过并不大。
雪灵深深吸了口气，没有说话，显然是默认了银发女子的说法。
“唉，玉儿啊！姑姑虽然希望你娘醒过来，但姑姑也不希望你有事啊！”雪灵此时一扫刚才的媚态，变成了一个苦口婆心的长辈。
“多谢姑姑关心，玉儿只要娘醒过来！”
雪灵静静的凝视着眼前的银发女子，又莫名的叹了口气。
“你自己看着办吧，我知道你来找我干什么，我只帮你这一次，南阳城以前的残阵在城主府的地下密道里，那里有封印，你要到时机成熟的时候才能去破开，记住，做这件事千万要有耐心！”
银发女子没有说话，仿佛在等待着雪灵的下文。
雪灵摇了摇头，也不再劝诫。
“这个是南阳城首富的儿子张绍林，我在他的灵魂里埋下了烙印，你用我教你的四令魂术便能控制他，他虽然没有什么用处，但钱却是多得不得了，兴许你以后会用得上，好了，你走吧，以后别来找我了……”雪灵指了指站在床边一动不动的男子，然后默默的转身……
银发女子眼里闪过一丝波动，但也只有那么一丝。
“姑姑，你保重！”话刚说完，银发女子打开窗户，就要准备离去。
“等等……”
“姑姑还有什么吩咐？”银发女子听到雪灵的声音，转过身恭敬的说问道。
“那边血柱冲天想必你看见了，你最好不要去凑热闹！”雪灵没有抬头，依旧那么低着头与银发女子说话。
“玉儿知道了，姑姑保重！”银发女子对着雪灵一躬身，然后整个人从窗户飞了出去。
“唉，我的傻妹妹啊，你的女儿跟你实在太像了，一样的倔强，一样不听我的话……”银发女子走后，雪灵目光闪烁，思绪已陷入了回忆。
窗外的夜空一片黑暗，雪灵抬起头，那一根冲天血柱再次倒映在她媚意动人的眸子里。
“如此巨大的场面，怎么能少了我呢？”雪灵看着仿佛在天边的血柱忽然妩媚动人的笑了笑，然后雪灵整个人突然化作一道粉红色的光芒，射向了天际！
-------------------------------------------------------------------------------
“怎么回事？怎么少了两百个灵魂！”血红的大圈里忽然发出一阵愤怒的吼叫，声势巨大。
灰隼在大圈外面皱了皱眉，眼里闪过一丝红光。
“你就一定要这么较真吗，过段时间我给你一千个灵魂都不是问题！”
“你这白痴，你以为我提出的条件是为了我自己吗！这是解开血魂大阵唯一的方法，而且所需要的东西缺一不可！”
灰隼狠狠地咬着牙，心里对文平的恨意到了前所未有的地步，因为他知道这里的一切已惊动天象，若不快些取出里面的兵器，他也就没有机会取了，毕竟有一些强悍的存在不是他能够抵挡的。
“我现在马上去找这该死的两百条灵魂！”灰隼一声咆哮，黑色的翅膀奋力一振，一个闪身便出现在文平的头上！
文平反应极快，有些卷刃的刀已经稳稳的握住手中，他在眨眼之间将自己调到了最佳的防御状态！
灰隼眉头一皱，他实在想不到一个普通的人类为什么警觉与反应都这么快！
“我回来的时候，就是你的死期！”灰隼怨恨的瞪了文平一眼，一根黑色的羽毛向着文平急速飞了过去，而灰隼本身却消失在了远方。
文平眼里精光一闪，像这黑色羽毛大小的暗器他也不知道自己挡了多少回了，这次也不会例外吧！只是……
文平一刀竖劈，精准无误的砍在了黑色羽毛上，那黑色的羽毛瞬间被分成了两半，只是这两半羽毛便没有因此停下来，而是更加急速的向文平身上冲去，文平大骇，准备全力施展轻功闪过这两半羽毛！
结果文平没有闪过……并不是他闪不过，而是不能或是不愿闪过……他身后，唐欢还愣愣地站在那里……
“这，这……”
没有意料的中疼痛与冲击，那两半黑色羽毛刚贴在文平身上就疯狂的变大，直到将文平除了头以外的部分全部都包住才停止了趋势。
文平现在终明白灰隼说的那句话是什么意思了，因为他此时已经动不了了……
灰隼刚才并不是想杀他，而是想困住他，文平猜测，灰隼可能遇到了非常紧急的事情，但又不愿放过自己，所以才会想到这样的方法。
“文大哥！你怎么样了！”唐欢一声惊慌的呼喊，人已经扑到文平身上了，她用手奋力的撕扯着包裹文平的黑色羽毛，可不管怎么扯，那看起来柔软的羽毛，却是纹丝不动。
文平看着一脸焦急的唐欢，忽然笑了笑。
“你不是想看妖是什么样子吗？现在可看到了！”
“不看了，再也不看了！”唐欢看着文平现在的样子忽然很想哭，但是又找不到原因为什么想哭，她在家里虽然也是个爱哭的女孩，但这种不知道原因而想哭，却是从来没有过。
“好了，什么都别说了，你快点走！待会那只鸟回来了，你就走不掉了！”文平收起了笑脸，脸色凝重的对着唐欢说道。
“我走了，你怎么办啊！”
“没关系，我有办法挣脱这个，你快走吧！”
“我不信，你别以为我好骗，你要是能挣脱那你为什么现在不挣脱掉，非要等我走了以后！”
鬼才觉得你好骗……
文平心里默念了一句，不过却没有说出来。
“我没骗你，我只是让你先走，我现在有点累了，休息一下就行了，你先走，我过不了多久就会追上你。”
“你还在骗我，我……”
“你不是一个人！你还不明白吗？你有家，你想想你哥哥，你父母，你死了，你就不怕他们伤心吗？”文平面色一沉，打断了唐欢的话。
“你……”唐欢愣住了，她的确不是一个人，她还有爱她家人，还有家！
“我？我才是真正的一个人！你快走吧，没时间了！”文平苦涩一笑，这是一个他一直躲避的事实！
“好，我走……呜呜……”唐欢深深地看了文平一眼，仿佛要将他的样子印入自己的灵魂一般。
文平看着唐欢渐渐消失在夜色中的背影，一股莫名的失落弥漫上他的心间，虽然不愿她受到伤害，可当他又是一个人独自面对的时候，悲伤总是难免的……
-------------------------------------------------------------------------------
“看样子是一个阵法呀！”雪灵漂浮在离血红大圈不远处的天上，绝美的身姿让那片黑暗的夜色多了一份深邃的诱惑。
“媚王好眼力啊，想必是认识这阵？”黑暗的夜色中缓缓的浮现出一个男人的身影，他竖立的着的眸子闪过一抹惊艳。
雪灵没有回头，仿佛知道身后是谁一般。
“呵呵，蛇王说笑了，人家哪里认识这阵嘛，人家只是胡乱猜测的啦！”
“嘿嘿，那媚王可看出什么端倪？”
雪灵回头，对着蚺血螓妩媚的眨了眨眼。
“蛇王可真是抬举人家了，人家只是一介女流，怎会有眼光看出端倪呢？”
蚺血螓没有说话，只是贪婪的盯着雪灵的娇躯看，但却没有对视雪灵的眼睛。
“今天可真是热闹呢！”雪灵目光一转，落在了血红大圈的对面，那里有四个人影突现出来。
“哼，玄极门的人！”蚺血螓轻哼了一声，目光也落在了那四个人身上，只是他看到云寂的身影后，眼里多了一丝隐晦。
“呵呵，想不到我们三个天王百年后又相聚了呢！”雪灵掩嘴一笑，妩媚动人。
“我们三个？”蚺血螓眉头一皱，仿佛不明白雪灵为何这么说。
“小蝎子还不出来啊，非要姐姐把你揪出来吗？”
“哈哈哈哈，百年不见两位还是风采依旧啊！”一道干涩刺耳的声音响起，蚺血螓竖立着的眸子一阵收缩，他面前已经多出一人。
这人是个壮汉，他全身披着一身古铜色的盔甲，给人一种坚硬之感，他的手臂粗壮而有力，皮肤上面还有一些褐色的斑纹，怪异之极。
“天蝎王！”