蚺血螓眉头深深的皱着，他不清楚到底是他变弱了，还是天蝎王变强了，总之在雪灵没说之前，他完全没有感觉到天蝎王的气息，这让他有一种深深的危机感。
“嘿嘿，蛇王终于破开封印了，看样子功力也恢复得差不多了，不知有没有兴趣和我切磋切磋啊！”天蝎王挑衅的看了蚺血螓一眼，显然根本没把蚺血螓放在眼里。
“蝎子你现在很想打架吗？或是想更换一下天王的排名？”
雪灵媚意横生的勾了天蝎王一眼，可天蝎王却像是见了鬼一般，赶忙移开目光，不敢与雪灵对视。
“嘿嘿，媚王说笑了，我怎么会有这种想法呢？”
“你想打就打啊，你没看见玄极门的人在那边啊！”
“哼哼，玄极门？除了那个叫什么云寂的我都看不上眼！”天蝎王一脸自傲的对着雪灵说了句，哪知道雪灵只是木讷的看向夜空的另一边，仿佛没有听到天蝎王说的话一般。
天蝎王像是受到了莫大的耻辱，硕大的拳头使劲的捏着，但很快又松开了……蚺血螓戏谑的看了他一眼，他知道天蝎王是绝对不敢发作的。
“你们看，那是什么？”
正在两妖王大眼瞪小眼的时候，雪灵的声音忽然想响起，两妖王顺着雪灵的目光望去，只见一团黑灰色的烟雾在大圈的上空蠕动着，仿佛在等待着什么一般。
“看不出来，也感应不到气息！”蚺血螓眉毛不停的跳动，今晚给他的触动太大了，先是天蝎王，现在又是这团莫名的烟雾。
那团黑灰色的烟雾仿佛感应到了三个天王在看着它，居然缓缓地朝着他们飘了过去。
三个天王面面相视，眼神里默默的达成了共同的意识，他们面不改色的盯着烟雾接近，暗地里却将自己提升到了战斗的最佳状态。
烟雾转瞬即至，最后一阵翻滚烟雾缓缓消散，一个青年男子便出现在他们眼前。
“你是？”雪灵试探性的问了一句，眼前这个青年男子让他很看不透，明明这人就在自己眼前，而自己就是感应不到他的气息。
青年男子抚了抚他黑色的长衫，然后静静的看了雪灵一眼，面露微笑。
“三位天王，近来可好？”
“你究竟是谁！”蚺血螓竖立着的眸子闪了闪，对于青年男子的出现他似乎非常忌惮。
“我是谁？三位天王想必能猜出来吧！”青年男子微微笑了笑，目光突然飘向了远方。
“有只鸟飞过来了！”
蚺血螓看着那只青年男子嘴里所说的鸟，忽然诡异的笑了笑。
“原来是灰隼……”
-------------------------------------------------------------------------------
“给你，两百条灵魂！”
灰隼急速冲到大圈外面，毫不犹豫的将一些密密麻麻的灰白色灵魂给打了进去，灵魂在大圈里瞬间被吸入了诡异的符文当中。
“轰！”大地一震，所有的红光渐渐凝聚成一个血红的身影，在众人还没反应过来的时候，那血红色的身影瞬间冲入了云霄，速度之快，宛如一道红色的闪电！
身穿黑衫的青年男子看着那道冲上天空的红光，眉头紧锁。
“这是……”
青年男子仿佛想到了什么，又恢复了微笑，只是下个瞬间，他整个人就这么凭空消失了，而他前面的三个天王，依旧看着大圈的变化，没有丝毫察觉到自己身后已经少一个人……
“师兄，刚才飞出去的是什么啊？”炎君眼睁睁的看着血影消失在云际，他隐隐觉得那不是好东西。
“不知道，不过……”
“轰……”云际话未说完，大地又是一震，然后地面开始坍塌，一束强烈的白光也随之从地面射出！
“好纯正的气息啊！下面究竟是什么？”吴松林感受着那股白光的气息，体内一阵暖流激荡，有一种说不出的舒畅。
云寂皱了皱眉，仿佛有点受不了如此强烈的气息。
“应该是一个奇珍异宝……不好，妖王动身了，有如此气势的东西岂会是凡物，我们绝不能让他们得到这宝物！”炎君看着三个天王已经蠢蠢欲动，不禁有些焦急的看了云寂一眼。
“去抢过来！”云寂果断的说了句，四人瞬间化作流光向着地面飞去。
“呵呵，蝎子你不是要打架吗，现在轮到你了，你看玄极门那边的人去抢宝贝了！”
雪灵掩嘴一笑，轻蔑的目光在天蝎王身上左右扫视着。
天蝎王脸涨得通红，他再傻也知道雪灵打的什么算盘，显然雪灵是对地面下发出白光的东西动了心。
“我一个怎么打得过四个，你们不和我一起，我就不去！”
“呵呵，蝎子倒是和以前不一样了呢，那我们就一起吧！如此纯正的宝物就算我们要不了也不能让他们得到，不然就对我们不利了！”
蚺血螓仿佛默认了雪灵的说法，没有说话，他转身，想听听刚才那个身穿黑衫男子的说法，但是在他转身的那一瞬间，他仿佛石化了般，一动不动。
雪灵与天蝎王看着蚺血螓的样子眉头一皱，他们回头，然后一起木讷的愣在了那里……
他是什么时候走的！这是三个天王此时心中唯一的想法。
三天王默默的对视了一眼，神色竟是惊人的一致，他们震惊！能在自己身边消失而自己却不知道，光是这一点就让他们心里笼罩了一层恐惧的阴影……
“算了，先别管这么多，我觉得他没有恶意！”雪灵没有了妩媚的笑容，有的只是一脸的沉重……毕竟有没有恶意，不是她说了算！
蚺血螓与天蝎王默默的点了点头，他们看着离地面越来越近的四人，再不犹豫，瞬间冲了过去。
灰隼面目狰狞的看着急速飞来的玄极门四人，心里愤怒到了极点，他大翅一振，全速向光源处冲去，只是还没有飞多远，他的面前突然出现了一条巨大的火龙，张牙舞爪的向他扑来。
灰隼感受到了火龙里蕴含的巨大能量，不得不减速向一旁闪开，只是这一耽搁，他的身旁已经出现了四个人类。
“师妹，你拦住他，我们下去！”
冰芷对着云寂点了点头，漫天的飞雪已经向着灰隼盘旋而去。
灰隼感觉空气突然变得异常寒冷而富有粘性，让他行动起来特别费劲。
“混蛋，宝物是我的，你们谁也不能抢！”灰隼见云寂三人就要飞进地下了，不由愤怒的吼了起来。
“呵呵呵，四个打一个，你们人类还能再不要脸一点吗？”一团粉红色的光晕浮现，雪灵已经拦住了云寂三人的去路。
“人类，嘿嘿，都是些懦弱无耻的东西！”干涩的声音响起，天蝎王与蚺血螓已经出现在在三人的后面。
“师兄，这样不妙啊，他们有三个天王，我们不是对手！”炎君没有忘记他与吴松林大战蚺血螓的时候，他们二人联手也不是对手啊！
“不要和他们硬拼，尽量拖住他们，我去取宝物！”云寂说完在不迟留，数不清的幻影突然分散在这片天空，每一个幻影都与云寂一模一样，让人分不清真假。
炎君与吴松林分别迎上了天蝎王与蚺血螓，他们使出了自己浑身的解数，与两个天王纠缠着，并没有正面交锋。
雪灵眼里浮现出诱人的粉色，她死死的看着在她周围不断穿梭的幻影，似乎想找出云寂的真身。
吴松林很纳闷，他感觉今天蚺血螓很好对付，轻而易举的就缠住了蚺血螓，他甚至还有一种能战胜蚺血螓的感觉……
反观炎君就没那么轻松了，天蝎王两只手已经变成了两只巨大的鳌，坚硬而锋利！炎君相信，他要被这鳌给碰上一下，不死也残！
“你就知道躲吗！可耻的人类！”天蝎王此时也是特别气愤，炎君放出的火龙温度极高，他不得不用功力去抵挡，更让他愤懑的是那些烈火还能阻挡他的视线，打来打去就是打不着炎君。
蚺血螓手中聚起了一团黑气，当他正要攻击吴松林的时候，他的面色突然一怔，黑气又渐渐消散……蚺血螓狠狠的看着云寂的幻影，身体剧烈的颤抖着，像是承受着巨大的痛苦一般。
“对天蝎王出手！快出手！”云寂的声音在蚺血螓的脑海里响起，蚺螓的脸色在那一瞬间变得铁青！
“快！出手！”云寂声音再次响起，只是这次声音变得特别的阴狠！
蚺血螓脸色又难看了几分，他咬咬牙，手中的黑气又聚集了起来，只是他这次的目标已经换成了天蝎王！
-------------------------------------------------------------------------------
在白光冲出来的那一刻，地面疯狂的坍塌着，在天上大战的妖王与玄极门众人倒是感觉没什么，而在地面上的文平的面临着生死的考验，不，不是面临生死，而是在等死，因为他根本就动不了！
灰隼的羽毛宛如钢铁一般禁锢着文平的身体，不论他怎么挣扎，始终都不能撼动分毫。
文平很讨厌这种等死的感觉，孤独而又无助。
地面下的黄土开始松动，坍塌的撕裂声此时在文平耳中成了绝望的催命曲。
地面下布满了灰尘，文平看不见下面有什么，他感觉自己在坠落，在下沉。此刻，这种面临死亡而自己又无能为力的感觉，不禁让他回想到了八年前自己独自面对蝎子精的时候……只是这次，还有人会来救自己吗？
就在他绝望的时候，一只纤细而柔软的手臂忽然环住了他的腰，他扭过头，唐欢满脸泪痕的脸便深深的刻在了他的脑海中……
“你怎么还没走！”
“我不知道，我知道我死了，我的家人会伤心会难过，但是你死了，我会伤心……”