“去死吧！”天蝎王一声历吼，一根巨大的尾针向着炎君刺了过去，尾针速度极快眨眼便到了炎君面前。
炎君面如死灰，他知道自己已经躲不过这个蕴含剧毒飞尾针了，然而就在这个时候，一声爆裂的声音响起，天蝎王的身体突然下坠，尾针也偏了几分……
天蝎王嘴里逸出紫色的血，他回头，看到的却是蚺血螓的身影，他愤怒无比，他不明白蚺血螓为何要偷袭他，正在天蝎王准备大发雷霆的时候，他忽然看到了地面下离自己越来越近的光源……
天蝎王突然笑了，他的眼里闪耀着狡黠的光！
“嘿嘿，你们慢慢打吧，宝物是老子的了！”天蝎王嘿嘿一笑，身形陡然加速，瞬间冲入了地下。
这是云寂始料未及的，他本想让蚺血螓重伤天蝎王，好让炎君来帮自己一把，因为表面上看似云寂的幻影将妖媚王给困住了，但云寂知道实际上是妖媚王将自己给困住了，他有感觉，只要自己一收功，妖媚王就会立即反扑，而这种反扑却是云寂不愿承受的，所以他才会命令蚺血螓打伤天蝎王，可谁想到天蝎王竟然趁着下坠之势直接就钻入了地下，夺取宝物去了！
“快去抢夺宝物，别让天蝎王拿走了！”云寂的声音又在蚺血螓脑海里响起，只是这次蚺血螓非常的听话，二话不说瞬间向着地面冲去。
炎君与吴松林此时还没有弄清楚状况，只是见蚺血螓动身了，二人又立即缠了上去，不让蚺血螓目的得逞，只是让吴松林奇怪的是，此时的蚺血螓突然又变得无比凌厉起来，二人联手才堪堪招架得住！
-------------------------------------------------------------------------------
文平缓缓地睁开眼，璀璨的白光便刺进了他的眸子里。
这仿佛是一个山洞，但并不黑暗，整个山洞笼罩在一片白光之中，文平不知道那发光的是什么东西，但他看着光源心里却有一种说不出的感觉，似乎与自己有某种奇特的共鸣……
“哎呦，好疼啊……”
一声娇弱的呻吟将文平拉回了神，文平转身，唐欢伤痕累累的娇躯便浮现在他的眼里，文平心中莫名一痛，轻柔的扶起唐欢，体内滚滚的真气顺着手掌缓缓的运进了唐欢的身体里。
唐欢渐渐的清醒了过来，她睁开眼，看到的是文平温柔而坚定的目光，唐欢愣愣的看着这目光，忽然觉得特别的安心。
唐欢俏脸一红，她本是多话之人，但此时此刻却也不知道说什么好。
“啊……”这时文平胸口忽然一痛，淡淡的紫光从他怀里逸出。
文平将手往怀里一伸，一颗紫色的珠子便在他掌心剧烈的抖动着！
“文大哥，这是什么啊！”唐欢第一次看到这么好看的珠子，比她见过的夜明珠还好看。
文平皱眉不语，他感觉手中的内丹在颤抖，在恐惧，似乎有什么令它害怕的东西在接近。上次在南阳城的时候文平已经感受过了这种感觉，只是这次，更加强烈。
山洞里忽然有风吹过，一股强烈的危机感攀上文平的心头，文平一把抓住唐欢的手，一个转身便隐藏在了一个黑暗的角落里。
唐欢见文平这般，也是小心的收敛着自己的气息，静静的靠在文平身边，一动不动，只是她的嘴角在黑暗中，有着甜蜜的幅度。
“哈哈，好耀眼的光啊！肯定是个好宝贝！”
干涩的声音响起，山洞中央已经多出一人。
天蝎王贪婪的看着光源，眼里倒映着兴奋的光。
“就让我来看看你是何宝物！”天蝎王大手一挥，一道强烈的紫光瞬间撞到了白光上，两色光便开始了激烈争斗，似乎想吞噬对方。
天蝎王眉毛一掀，仿佛没有想到白光的抵抗居然会如此强烈。
“我就不信我还拿不下你！”天蝎王似乎发狠了，他全身一震，更强烈的紫光从他手中逸出，紫光有了天蝎王的补给，渐渐的强势起来，只见那白光式微，紫光慢慢的将其包在了里面。
“嘿嘿，跟我斗！”天蝎王嘿嘿一笑，神态越发兴奋。
“嗯？不好……”正在天蝎王得意间，被紫光包裹住的白光陡然大盛，散发出了前所未有的光芒！
“轰！”一声闷响，白光突然爆炸开来，天蝎王来不及闪开，魁梧的身躯瞬间被震飞了出去，文平一把搂住唐欢瘦小的身体，用自己的背部来抵挡这突如其来的爆炸……
墨色的夜空中突然停止了打斗，因为地面下耀眼的白光已经消失了，取而代之的是一片昏暗。
“不，它是我发现的，你们谁也不能抢我的东西！”灰隼看着地面下的变化不由想到了什么，他的双眼突然变得通红，面目无比狰狞！
灰隼此时心中恨意滔天，他差一点就得到了，只差一点，他不甘心，他要做最后的拼搏得到那样东西。
“嗖！”灰隼将自己的速度提到最高，势要突破冰芷的阻扰，然而号称善长防御的冰芷，并不是这么好突破的，灰隼这一动，夜空的战斗，再次展开……
白光消散，文平终于看清了那白光是什么了，那是一柄刀，一柄古朴而凌厉的刀！
文平愣愣的看着那把刀，身体不由自主的颤抖起来，他忽然有一股冲动，一股想拿起刀的冲动！
“浩然正气，天地长存！”
一个阳刚而浩瀚的声音突然在文平脑海里炸开，文平大脑一阵混乱，体内忽然有一股猛烈的气流激荡，让他有种要爆炸的感觉！
文平收回目光，声音与疼痛瞬间又消失了！文平很奇怪，他不清楚这是怎么回事，好奇心又促使他缓缓地抬起了头，只是当他惊疑不定的目光又回到了那把古朴的刀上时，那撼天动地的声音又再次响起……
“浩然正气，天地长存！”
“文大哥，你怎么了？”唐欢看着浑身不停颤抖的文平，心里不由特别着急。
“……没事，别担心！”文平再次收回了目光，体内的乱流与脑海里的声音又瞬间消失殆尽。
“轰！”一声爆炸声响起，天蝎王从乱石堆里跳了出来。
“妈的，好厉害的东西啊！原来是一把刀啊，哼，老子今天就不信拿不下你！”
天蝎王一脸兴奋的冲到刀的面前，然后伸出了蕴含紫光的右手，缓缓地向着刀柄握去。
天蝎王只感觉越接近刀柄，自己右手的阻力就越大，但他好歹是六天王之一，实力也是非常的强悍，竟生生的握住了刀柄！
“嘿嘿，小样儿，给我出来！”
天蝎王感觉自己已经握稳了刀柄，于是在次提气，准备一举抽出插在地上的古朴宝刀，然而就在他运功的时候，古朴宝刀突然爆发出一阵白光，天蝎王始料未及，触不及防的再次被白光给震飞了出去，只是这次显然比上次严重，因为天蝎王嘴角已经挂着一丝血迹。
“真他妈邪门！嗯？怎么有两个人类在这里！”天蝎王刚爬起来，无意间却看见了不远处躲在石堆后面的文平与唐欢二人！
文平惯性的将唐欢护在身后，他有感觉，眼前这个全身盔甲的大汉比之灰隼还要强上许多！
“你们两个一直在这？”
天蝎王问了一句，文平却没有说话，只是一脸警惕的盯着天蝎王。
“我在你身上感觉到一股熟悉的气息……”天蝎王看着文平忽然皱了皱眉，他右手隔空一抓，一颗紫色的珠子瞬间从文平怀里飞出，不偏不倚的落在了天蝎王的手中。
“这是蝎子的内丹！”天蝎王脸色突然变得特别的阴沉，他眼里跳动着嗜血的凶光，死死的瞪着文平。
“没错！”文平的背挺得笔直，眼睛直视天蝎王的目光，没有一丝闪避的意思，事实上他也不能闪避，他清楚的感觉到唐欢抓在他腰间的手，正在微微颤憟着。
“该死的人类！”天蝎王感觉自己受到了挑衅，对着文平就是一拳。
文平眉头一皱，拳还未至，拳风已经刮疼了他的脸，可见这一拳有多凌厉。
文平身体一仰，一脚踢在天蝎王手肘上，天蝎王拳头微微一抬，文平刚好避过。
文平不再迟疑，趁此时搂住唐欢跳到了一边。
“不错嘛，嘿嘿，有两下子，那我就陪你玩玩吧！”天蝎王见文平躲开了他的一拳，不怒反笑，只是眼中凶光更盛。
文平面色沉寂的看着唐欢，心里涌出一股难言的苦涩。
“你不该回来的……”
“可是，我担心你……文大哥，小心！”唐欢眼睛忽然睁得老大，眸子里倒映着的是天蝎王狞笑的面容。
她的警告显然是晚了……
文平嘴里喷出一口鲜血，重重的砸在了石壁上，他的思绪不由回到了八年前，此时此景与当年竟是惊人的相似，只是这次他已不是独自面对了！
“不堪一击，嘿嘿，还有个小姑娘，刚才没看清，长得可真是水嫩啊！”
“啊，你放开我！”天蝎王大手抓住了唐欢的胳膊，轻而易举的将唐欢纤细的身躯给拉了过来。
一股羞辱感笼罩在了唐欢的心里，她身为唐门三小姐，从来都不曾受过这份罪。
“呜呜，你放开我！”唐欢感觉自己的身体被天蝎王抓得死死的，怎么也挣扎不开，天蝎王丑陋的大脸近在咫尺，让她有种想吐的冲动。
“啊！你去死！”唐欢情急之下，也不知从哪里抓了一手粉末，一把散在天蝎王脸上。
“嗯？这是……毒？哈哈，老子什么毒都不怕！”唐欢的毒粉显然对天蝎王没什么用，一个呼吸就直接化解了……
唐欢绝望了，晶莹的泪水从她眼里滚滚的流出。
“放开她，不然你就死！”