文平挣扎着站了起来，看着唐欢被天蝎王抱在怀里，他心里的怒火便熊熊的燃了起来。
他也不知为什么，自己好久都没有这么愤怒过了，文平自认为自己在任何危险的时刻都能保持冷静，但是现在他却怎么也控制不住自己的情绪……
天蝎王扭过头，眼里闪过一丝惊讶。
“你居然还没死，不过也好，那我就看看你是怎么让我死的！”
“去死！”文平面目狰狞的冲了过来，不顾一切的向着天蝎王攻去，怒火仿佛已经烧坏了他的理智。
“哼！”天蝎王轻蔑的哼了一声，一个转身，一天巨大的蝎尾，稳稳的扫中了文平的胸膛。
“咔嚓……”一声骨碎声响起，文平再次撞在了墙上，血红的鲜血不住的从文平嘴里逸出，胸口撕裂般的剧痛，让他的视线逐渐模糊，而疼痛过后，更多的是眩晕和沉闷，仿佛周围的空气已经不见了，难以呼吸。
“不，文大哥，啊！救我……”
唐欢的声音再次钻进了文平的耳中，他的视线渐渐又有了焦距，唐欢还在挣扎，文平心里却有种说不出的苦涩，他不知道自己对唐欢到底是什么样的感觉，但他就是不希望让唐欢受到伤害，但此时，他已经没有能力保护自己想要保护的人了，自从父亲死了以后，他便没有了想要保护的人，而现在有了，自己却又保护不了，这种感觉，是难言的痛苦。
就在这时，他的目光不知为何又落到了那柄刀上，那浩瀚刚正的声音猛然在他的脑海里炸开，一股强烈而纯正的气流在他身体里激荡，胸口的疼痛感瞬间消失，取而代之的是一股无匹的冲动，一股想要拔出刀的冲动。
天蝎王突然停了下来，因为他看见文平已经站起来了，天蝎王震惊不已，他实在想不通，一个普通的人类受了他两次重击怎么还能站起来！
文平走到了刀的面前，那股冲动越加激烈，他一把握住了刀柄，脑海里的声音陡然变得震耳欲聋的起来。
“浩然正气，天地长存！”
“浩然正气，天地长存！”
……
文平耳朵上已经溢出了血，声音在他脑海里越吼越烈，他已经受不了了，他不自主的张开嘴，脸上青筋暴起，震天动地的声音瞬间从他口中冲出，响彻云霄！
“浩然正气，天地长存！”
-------------------------------------------------------------------------------
月色如辉，静谧的铺洒在峨眉之巅。
山顶上堆积着厚厚的雪，山腰却一片青葱，由此可见峨眉之高。
一排脚印怪异的出现异常倾斜的积雪上，若是仔细观察，就会发现每个脚印之间的距离竟是惊人的一致，很难想象有人能在如此倾斜的山顶上行走，而且走出的脚印又是这般整齐！
脚印的尽头站着一个老人，他仰望着如墨般的夜空，眼里倒映着孤月的光环。
“浩然正气……呵呵，看来并不是我想象的那么糟啊！”
-------------------------------------------------------------------------------
天王与云寂一行人的战斗已经进入了僵持状态，双方都想冲到地下去，但结果都没有得逞。
就在这时，一道声势震天的音波从地面毫无征兆的冲了出来，两方势力猝不及防，纷纷被震开，冰芷困住灰隼的冰雾，炎君的火龙，吴松林的光剑，还有云寂的幻影等等，都在那一瞬间被声波震得无影无踪！
众人面面相视，震惊之色毫不掩饰的出现在他们的脸上！
光凭声音就能将他们所使出的功法给统统破除，这是要多么惊人的功力才行啊！毕竟被震散的不是一个人的，而是这里所有人，包括天王！
“嗖！”灰隼最先回神，他化作一道残影眨眼间便冲到了地面。
灰隼这一动，所有人都迅速的跟了上去，然而这次两边像是达成共识了一般，竟都没有出手相拦。
“轰！”一声巨响，灰隼率先冲了进来，眨眼间云寂等人与两个天王也钻了进来，只是他们进来后的表情竟是一样的，就这么木讷的愣在那里……
文平右手握着一把气势逼人的刀，他的身旁是有些受惊的唐欢，而他的前方，是一只断了一只鳌的大蝎子！
天蝎王此时既震惊又愤怒，他不明白为什么连自己都拔不出来的刀，居然让一个普通人给拔出来了，而且那把刀握在文平手上居然这么强！
天蝎王滚圆的两只大眼睛死死的看着地上的大鳌，一股巨大的恐惧又袭上他的心里……他没有忘记自己的手臂是怎样与自己分家的，他只记得自己的手臂就是那个他认为普通而弱小的人类一刀给劈下来的，一刀！仅此一刀就破开了他自诩僵硬无比的外壳！
灰隼看着天蝎王还在汩汩流着血液断臂，眼睛变得一片赤红！
“那是我的，那是我先发现的，谁也不能抢走它！”灰隼一声咆哮，失去理智般向着文平冲了过去！在他的印象中，天蝎王的盔甲坚不可摧，至少他自己是破不开的，而这把刀居然能轻易摧毁天蝎王的防御，这力量！怎能让他不红眼！
灰隼速度极快转瞬即至，文平缓缓地扭过头，依旧是那古井无波的面容，只是在他转过头的一瞬间，云寂等人与天王心中一阵惊涛翻滚！
他的眼睛！他的眼睛居然全是眼白，眼球已经消失不见了！
“噗呲……”一声金属与血肉相互摩擦的声音响起，灰隼在众目睽睽之下，就这么变成两半！
灰隼的眼睛瞪的滚圆，似乎到死都没弄明白，自己为什么会被一个弱小的人类杀掉……
“啊，文大哥……”唐欢被灰隼的尸体吓到了，不由自主的扑到了文平身上，将头埋在文平宽厚的臂弯里。
静！死一般的寂静！刚才还想伺机报复的天蝎王，此时宛若石化了般……
文平抬起头，将没有眼球的目光放在了云寂身上，云寂浑身一颤，心里竟有一丝莫名的惧怕！然而云寂却并不是怕文平突然对他发难，他怕的，是那股气息，那股让他灵魂为之颤憟的气息！
文平没看多久，他缓缓的收回了目光，然后一把搂住唐欢的纤腰，眨眼便冲进了夜幕。
天蝎王见文平走了，自己有伤在身，也不敢再此久留，带着自己的断臂，身形一展也消失在墨色的夜空中。
云寂忽然想到了什么，对着蚺血螓使了个眼神，蚺血螓二话不说，毫无征兆的向着灰隼的尸体冲去，他伸出手，一个黑灰色的珠子便从灰隼的尸体里飞了出来，眼看着蚺血螓就要抓到手了，可谁知，那珠子忽然一个急转落在了雪灵手中。
“老娘今天打得累了，什么都没得到，我可不能白跑一趟，这颗小鸟的内丹，我就先收下了，呵呵……”
雪灵销魂的笑声回荡在山洞里，只是人已不见踪影。
蚺血螓气得牙痒痒，可也是没有办法，他狠狠的看了云寂一眼，也消失在山洞里。
“那个人是谁……”云寂低声自语，刚才文平对他留下的印象太深了，因为云寂感觉从文平身上发出的那股气息似乎非常克制自己的妖神骨之力，这种现象，是从来没有的。
云寂最后又看了看被破坏得没有一块好地方的山洞，重重的吐出口气，决定以后一定要查出刚才那人是谁。
“我们回去吧！”
-------------------------------------------------------------------------------
夜已过半，唐余却怎么也睡不着，他本来也不是一个失眠的人，只是今夜不知怎地，只要一睡着就会有一个声音在他脑海里吼叫，而且越叫越烈，弄得唐余无法入睡。
“什么狗屁梦啊！浩然正气，天地长存！狗屁正气，弄得老子觉都睡不安稳，还正气……”
唐余坐起身，埋怨的自言自语。
窗外的月光溢了进来，在地面铺上了几根银白色的线条。
唐余打开窗，黑色的夜空挂着一轮孤月，没有了群星的陪衬，它仿佛有种莫名的清冷与孤独。
院子里的景象唐余一览无余，就算是再黑暗的角落，只要他想看，他也能看得清！
唐余自得一笑，他对自己的天生魂眼特别满意，不管是从效果上还是从龙雁嘴中说的万里挑一，都让他得到了极大的满足！
“嗯？刚才那个是……人影？”
唐余收回了目光，脑海里不断回放着他刚才使用破幻金眼看到的画面……