唐余一脸惊疑，他分明看到一个身穿黑色大袍子的人一闪而过，可若是不用破幻金眼，却是什么也看不到。
唐余悄悄从窗户上跳了出去，他运起金眼，小心翼翼的向着那个黑袍人潜去。
唐余跟踪黑袍人到了府中的后院，他躲在一根巨大的梁柱后面，静静的看着后院中的黑袍人。
黑袍人仿佛在寻找什么东西，在后院中左转又望。唐余发现黑袍人的脚步很轻，每一步都没有去刻意压低声音，反而是很随意的在后院中行走着，显然轻功极好。
后院没有住人，所以比较空旷，唐余与秦月衣平时也没有到后院来，秦龙也没让人来打扫后院，所以唐余认为这是个废弃的院子，但现在看来，这个后院也没有表面上看上去这么简单。
这时，后院中的黑袍人突然停住了脚步，站在了一排石阶下，那人忽然蹲了下去，像是查看什么一般。
石阶挡住了唐余的视线，唐余不由往外跨出一步，想看清楚黑袍人在干什么，只是他的注意力全集中到了黑袍人身上去了，并没有发现他脚下的那根腐朽的枯木……
“啪……”
唐余觉得这一细小的断裂声此时在幽静的夜幕中，格外刺耳。
唐余缩回脚，整个人处于石化状态。他知道他绝对要暴露了，对于高手而言就算是一丝风吹草动，也都会引起警觉的。
唐余很想离去，但又好奇黑袍人在干什么，同时也很担忧，这毕竟是秦月衣的家……
正在他抉择之间，他忽然想到自己是靠破幻金眼才能看到黑袍人的，也就是说黑袍人可能用了某种功法或是秘术让人看不见他！想到这里，唐余索性大大咧咧的走了出去……既然你想让人看不见你，那我就假装看不见你，反正你又不知道我看不看得见！
唐余自得的笑了笑，对自己的计策相当满意。
“唉，又是一个安静的晚上，一个人坐在摇椅里乘凉！哎呀，忘带摇椅了……”唐余摇头晃脑的走了出来，眼睛看着夜空，但他眼角的余光却发现那人已经站了起来，一动不动的看着自己。
“算了，懒得去拿了，将就一下吧！”唐余走到一颗大树旁，弓着身子很是艰难的往上爬，也不知爬了多久，终于爬到了离地面最矮的那根树枝上，一脸惬意的躺在了上面。
黑袍人依旧还是静静的看着，仿佛没有一点打算走的意思。
唐余忽然笑了起来，眼睛却是闭着的，仿佛是在做梦一般。
黑袍人盯着唐余看了好久，才从新蹲下去，继续观察石阶，可哪知道黑袍人刚蹲下，身后又传来一阵撞击声……
“哎哟喂，疼死我了……”
黑袍人再次回头，只见唐已经从树枝上转移到了地面上，并且还在不停的翻滚……
夜又凉了几分，唐余不禁一阵哆嗦，然而这种冷却并不是天气的冷，而是一种让你灵魂都为之颤憟的冷！唐余感觉得到，这份冷意的来源，就是那个穿着黑色大袍子的人！
黑袍人本想让唐余快速离去，因为黑袍人以为唐余是来乘凉的，所以就将这里变得异常寒冷，可是唐余接下来的一句话，让黑袍人不禁有种想杀了唐余的冲动。
“哎呦，这摔了一跤顿觉尿意上涌啊！”唐余捂着小腹又是一阵颤憟，只要有人在这里，任谁看都是尿急，哪里有半分寒冷的样子。
唐余左右张望，看样子是想就地解决了，他走到黑袍人身旁，眼角的余光使劲的望斗篷里面看去，只是他不论怎么看，里面就是黑黢黢一片，什么也看不清，他本来想加强功力的，只是他怕眼露金光，暴露了自己。
黑袍人本来还很镇定的，但下个瞬间又变得躁动起来，因为他看见唐余已经开始解腰带了……
“你看得到我，对吧！”清脆而冰凉的声音响起，黑袍人终于说话了。
唐余再次石化，并不是因为他暴露了，而是因为他刚才准备在一个女人面前小便……
“呃，嘿嘿，那什么，俺娘说我八字弱，经常看到一些不干净的东西……”
“不干净的东西！”
一股冰冷彻骨的寒意袭上唐余的心头，唐余知道这是杀气，显然黑袍女子对唐余起了杀心。
“那个，天气好像变凉了啊，在外面呆着容易着凉，那咱们改天再见啊！”唐余感受到的气息越来越冷，他知道要是自己再不走肯定立马就会打起来，而这面前身穿黑色大袍的神秘人，唐余根本看不清深浅，当然还是不打为妙。
只是唐余这样想，黑袍人可不这么想，唐余刚走几步，他的脚就抬不起来了，唐余低头，只见自己的脚不知什么时候被裹在了一层冰里，稳稳的黏在了地面上，然而还不止这些，那脚下的冰仿佛活过来了一般，迅速的蔓延而上，似乎要将唐余整个人冻住。
忽然有风吹起，带着更为凌冽的杀意侵袭着唐余的后背！唐余不回头也知道是黑袍人杀过来了，他体内灵气快速运转起来，脚下一震，顿时一片碎冰飞扬。
“咻！”唐余震开脚下的冰，惯性的闪身，一把冰锥瞬间从他喉边擦过，唐余在空中一个翻转，稳稳的立在了黑袍人面前。
黑袍女子见唐余摆脱了她的束缚，并且躲过了她的一击，也没多大反应，她伸出手，周围的空气又冷了几分，只见她手掌心上逐渐凝结成出一把冰剑，在月色下闪耀着逼人的寒意。
唐余眼都看直了，就这样凭空造剑实在是他头一回看到。只是还来不及他惊讶，冰剑已经来封喉了。
唐余正式与黑袍人交上了手，他发现跟这个黑袍人打，他特别的吃力，仿佛空气凝滞了一般，时刻禁锢着他的身体，唐余很难发挥出自己最快的速度。
“哧……”冰剑划过唐余的胸前，唐余堪堪躲过，只是他的衣服却被拉开了一条大口子，唐余健硕的胸膛便裸露了出来。
黑袍女子看了看唐余的胸前，不由将目光偏了偏。
唐余暗怪自己今晚没带暗器出来，像这种被控制了速度的战斗，是他最讨厌的，而有了暗器那就另当别论了！
“我跟你有仇吗，我只不过是来乘凉的，用得着下杀手吗？”唐余摸了摸自己的胸口，并不疼，但却很冰冷。
“你乘凉不关我事，可是你看到我了，你就必须死！”
“我没看到啊，我就看见一大袍子，你长什么样我都不知道！”
唐余低下头，似乎想从黑袍人的帽子中看出她的样子，可他刚低下，迎接他的却是一把冰冷的剑。
眼见冰剑就要刺中唐余的脑袋了，唐余却轻松一笑，瞬间倒在地上反手一抓，竟把冰剑生生从黑衣人手中夺了过来。
“嘿嘿……”唐余退到一边，一手拿着冰剑得意的笑了起来，只是他刚笑出口，手中的冰剑竟化为了空气，消散在了空中。
“这……”唐余愣在那里，半天说不出话。
黑袍人的大袍子忽然鼓了起来，里面仿佛有风在吹动。
“噼啪噼啪……”在唐余震惊的目光中，黑袍人身前的空气居然全部凝结起来，最后慢慢变成一根根的冰锥，而冰锥指向的方向，就是唐余的身体。
唐余知道自己惹怒黑袍人了，眼看着冰锥越来越多，唐余的嘴角不由狠狠的抽动了几下……这果断是要扎成马蜂窝啊！
唐余慌忙中目光一转，落在了大树上，他瞬间仿佛想到什么似的，施展身形，快速向大树冲去。
“嘭……”唐余蕴含灵力的一脚揣在大树干上，密密麻麻的树叶便掉了下来，唐余伸手一阵猛抓，树叶大半落入落了他手，就在这时，黑袍人的冰锥已经急速飞了过来，唐余微眯着眼，手中的树叶闪电般弹射而出！
“咻咻咻……”树叶迎上了冰锥，最终冰锥被唐余一一打碎，然而唐余却始终高兴不起来，因为他发现这冰锥简直就是无休无止的，仿佛有多少空气黑袍人就能凝结多少冰锥，而唐余手中的树叶已经捉襟见肘了……
再这样下去还是要被扎成马蜂窝啊，看来只有拼一把了！
唐余想着，手上却不怠慢，只见他将手中所剩无几的树叶全部抛起，然后又瞬间抓住，只是当树叶再次回到他手中时，树叶竟全都疯狂的旋转起来，看其速度竟引起了空气震荡。
“送给你！”唐余奋力一抛，像是扔烫手的山芋般，扔给了黑衣人，只是他这次全力出手，已经没有了太多的回防之力，一根冰锥触不及防的插在了唐余肩上，可为什么只有一根呢？
因为只剩一根了……
只见唐余抛出的一大把树叶在空中极速飞行，隐隐还有破空之势，那些冰锥统统在这些树叶的冲击下化成了冰粉！
黑袍人大惊，她万万没想到唐余会如此大胆用这种两败俱伤的方法，不过眼下显然不是她惊讶的时候，要是被这些树叶给扎上了，不死也活不成。
黑袍人将全身力量聚集到手上，她伸手一推，一块巨大而厚重冰墙挡在了她的面前，树叶眨眼般撞了上去，“嘭“的一声，树叶居然全部陷进了冰墙里。
“噼噼啪啪……”厚大的冰墙缓缓碎裂，两人的目光没有了冰墙的阻挡，再次相接在了一起。
唐余坐在地上，一手捂着流血的肩膀，嘴角挂着一丝细微的笑容。
然而这笑容虽然细微，但黑衣人还是看到了，她忽然有种不好的感觉……
“咻！”破空声响起，一片不起眼的小树叶不知何时出现在了黑衣人耳边！
黑袍人大骇，身形急转，在空中旋转了整整一圈才重新落在了地上……她没想到，唐余居然还留了一片树叶！
唐余收起了笑容，因为他看见自己的最后一片树叶插在了石板上，而树叶上，没有一丝血迹！
这样都闪过了！唐余死死的盯着黑衣人，心里有种挫败感，然而就在这时，黑衣人头上的袍子忽然分成了两半，然后静静的滑落……
在这一瞬间唐余的眼神忽然痴迷起来，那一头银色的长发月色下熠熠生辉，宛若天神的面颊美得惊心动魄……
“那边，声响好像是后院传来的……”忽然有一阵脚步声响起，府里有人听到了动静赶了过来。
银发女子见有人来了，也不再迟留，飞身而起，跃向了围墙外，只是在离去的那一瞬间，她悄然回头，两人的目光再次相接，只是这次女子眼里少了杀意，唐余眼中却多了迷离……