初晨的阳光十分和煦，被晨光染成了金色的云，稀松的勾画着蔚蓝的天，一片祥和。
天上忽然划过两道光影，一红一黑，一前一后，似乎正在追逐。
“我说过，你是跑不掉的！”一个身穿黑衫的青年满脸笑意的看着前方极速飞行的一团红色虚影，他双手负背，脚踏虚空，十分随意潇洒，然而他的速度却是不慢，不管前方的红色虚影怎么飞，他都在后面紧紧的跟着。
要是昨晚的三个天王在这里的话，一定会认出，这个黑衫青年就是昨天晚上的神秘男子。
红色虚影仿佛听到了黑衫青年的话，不由得停了下来……它已经跑了整整一个晚上了，可是后面的黑衫青年怎么也甩不掉，仿佛是在戏耍它一般！
“你到底想要干什么，我又没惹你！干嘛追着我不放啊！”
“像你这样的阵灵实在太罕见了，本身灵气就高，还拥有了噬魂和镇邪这样的天赋，你简直就是一个稀世珍宝啊！”黑衫青年依旧笑着，只是他盯着红色虚影的目光越来越强烈。
“哼，你说错了，我的确能噬魂，但是镇邪我却是不行！”
“那只是因为你不了解自己的身体！”
“笑话，我自己的身体我还没有你了解吗？”
黑衫青年摇摇头，也不去跟阵灵解释，他伸出右手，一阵灰光涌动，一个双眼流着血，面色苍白的女子便浮现在他手上。
“这是个女鬼，接住！”黑衫青年对着阵灵一扔，女鬼便被包裹在阵灵的红光里。
“呜……”阵灵刚包住女鬼，女鬼便突然疯狂的尖叫起来，看女鬼狰狞的表情，显然是在惧怕着什么。
阵灵见女鬼挣扎，霎时红光大盛，女鬼瞬间被分解得无影无踪。
“你怎么把她给吃了！唉，算了，你刚才看到了吧，若不是你天生镇邪的体质，她又为何会怕你！”
阵灵刚吞噬了一个灵魂，红光越发妖异起来。
“我要吃她，她不怕才怪！”
“呃……”黑衫男子愣住了，他仿佛没想到还有这点。
“好了，谢谢你的款待，有缘再见！”阵灵话刚说完，身影便出现在了远方……
“不错嘛，才吞了一个怨灵，这速度涨了不是一丁点啊！”黑衫青年见阵灵跑了也没去追，他只是淡定的看着阵灵离开的方向，笑意更深。
过了一会……
“你对我做了什么！”阵灵咆哮起来，它看着眼前的这个面带笑意黑衫青年，恨不得像吞噬刚才的女鬼一样，将他一口吞下去。
“这么快就回来啦！”黑衫青年见阵灵又飞了回来，眼里闪过一丝狡黠。
“快说，你做了什么，我感觉我就要溃散了！”
“我没对你做什么啊，我只是在刚才那个女鬼身上弄了点东西，可我又不知道你要吃了她！”
“你，你是故意的，你一定是故意的！”阵灵现在心里充满了恐惧，自己的身体仿佛要化了一般，逐渐消散在空气中。
“嘿嘿，是不是感觉自己要散了，好吧，你答应做我的仆人，我就救你！”
“你去死，我死也不做你仆人！”
“你不要这么固执吗，我又不会亏待你，你做我的仆人我会给你塑人形，让你更了解你自己的身体，并且还会帮助你变得强大…..”
“我不需要……”阵灵打断了黑衫青年的话，它感觉自己已经到了极限了，随时都会消散在空中，它狠狠的看着黑衫青年，要是它有眼睛的话，这双眼一定恨意滔天。
阵灵终于散了，散得一干二净，黑衫青年收起了笑意，剩下的则是一脸平淡，无悲无喜。
“若是女性，血魂大阵的邪气便能得到充分发挥，噬魂之力会变得无匹强大，镇邪体质将会被压制，若为男性，受正世刀影响形成的镇邪体质便能得到升华，噬魂又会被压制，唉，为什么这两个不能兼得啊！”
黑衫青年皱着眉头，像是在思索着一个难以抉择的事情。
就在这时，黑衫男子身前突然形成了一股气流，气流在慢慢膨胀，最后形成了一个人形的虚影。
“嗯？居然自主变化了，看样子还是噬魂之力要强一些啊，算了，就要噬魂吧！”黑衫青年两手一抬，一团黑色的光圈出现在了两手的中间。
“帮你一把！”黑衫男子对着人形虚影一指，黑色的光圈便罩了上去，只见虚影浮动，渐渐的变得凝实起来，不消片刻一个身穿白衣的女子便出现在黑衫青年面前，只是那个女子的面貌足足把黑衫男子吓了一跳！
“原来是刚才那个怨魂影响了这个平衡啊！”黑衫青年恍然大悟是说了一句，只见白衣女子的长相竟和刚才那个冤魂长得一模一样！
白衣女子缓缓睁开眼，她有些迷茫的看着黑衫男子，似乎有些搞不清状况。
“我不是被消散了吗？”阵灵的声音变了，变成了甜美的女声，她自己似乎也意识到了，不由惊讶的捂着嘴，目光难以自信的打量着自己新的身体。
“你的身上本来有两种截然不同的体质，一正一邪，二者本来有种微妙的平衡，但是就在你刚才吃掉那个冤魂后，这个平衡就打破了，噬魂与镇邪总要分出个胜负，但二者相争，必然会引起你的损害，所以你的身体溃散，但由于冤魂的怨念助长了你的邪恶面，加上你刚才对我的恨意，致使噬魂战胜了镇邪，所以你才会重新活过来！”
“那我的这个身体？”
“是我帮你塑的！”
白衣女子抿了抿嘴，目光依旧离不开自己的身体，显然是特别喜欢。
“好了，你听好，你现在有两个选择，一是做我的仆人，二是从这个世界上消失，自己选吧！”黑衫青年仿佛没了耐心，对着白衣女子冷冷的说道。
“凭什么，我凭什么要做你的仆人！”白衣女子见黑衫男子面色冷了下来，心里不知为何特别害怕，但她依旧不愿自己失去自由。
“若是镇邪占了你的主导，我不会强求你的，而噬魂就不一样了，我是不会让它跟我同时存在的，除非为我所控，所以，你想好了吗？”
黑衫青年缓缓地朝着白衣女子逼近，一股来自灵魂的威压笼罩在白衣女子心间，让她有种窒息的感觉。然而就在这时，白衣女子似乎心有所感，满脸不信的看着黑衫男子……
“你，你是……”白衣女子双目滚圆，震惊与质疑占据了她苍白的脸。
“你已经感觉到了吧，这便是我不能容你的原因，现在我给你最后一次机会！”
白衣女子咬着牙，没有说话。
黑衫青年知道她已经默认了，他微微一笑，右手一指，一道灰光瞬间钻入两人白衣女子的脑袋。
白衣女子脑海一阵刺痛，她只感觉自己脑袋里已经多了一个烙印，她清晰的感觉到这个烙印蕴含的某种东西能瞬间要了她的命，而这个烙印的掌控权，显然在黑衫青年手中。
“你还没有名字吧，嗯，我想想，你天赋是噬魂，那就叫你魂侍吧，嘿嘿，好名字，既能彰显你的个性又能体现你是我侍从的身份，嗯，不错不错……”黑衫青年一脸陶醉，显然特别喜欢自己取的名字，只是他没有看见站在一旁的白衣女子已经成了苦瓜脸……
-------------------------------------------------------------------------------
“事情就是这样的！”唐余呼出一口气，将桌上的茶水一饮而尽。
唐余已将昨夜是事情说出来了，唯独省去了他看到银发女子的真面目……
“还疼么？”秦月衣依偎在唐余身边，眼睛却忧虑的看着唐余裹满白布的肩膀。
不光是秦月衣忧虑，秦龙也在一旁拧着眉头，怎么也舒展不开。
难道月衣又是为了月衣身上的那个东西来的？唉，若是真的，我又该如何保护我可怜的妹妹啊……
“哥！”一声带着哭腔的呼唤钻进了唐余的耳朵，唐余刚站站起身，唐欢便瞬间扑到他的怀中。
唐余眉头一皱，唐欢已经撞到了他的肩膀，但唐余硬是没哼一声，因为他看见了唐欢眼角的泪水，做哥哥的，一个妹妹的拥抱还是给得起的。
秦龙见唐余这般为妹妹着想，不由想到了自己，同样是做哥哥的，对妹妹的疼爱也是一样的。
就这么一瞬间，秦龙对唐余的好感攀升到了顶点，他彻底相信将自己妹妹交托给唐余，是非常明智的。
秦月衣无不担忧的看着唐余，本来想告诉唐欢唐余身上有伤，但却被唐余制止了。
“嘿，疯丫头怎么哭鼻子了，快告诉哥怎么了！”
唐欢像个小孩一般，哭了几下就停住了，她十分乖巧的揉了揉自己的眼睛，离开了唐余怀抱。
唐欢在昨天晚上被文平带走时，心里已经饱受了惊吓，而在文平带她离开不久，文平就晕过去了，怎么叫都叫不醒，她十分担心文平的安危，于是一人扶着文平来到了南阳城城主府，当她看到唐余也在这里时，泪水便再也忍不住了……
“大人，文捕头……”秦仁也走进了大厅，他身后两个家丁模样的人将文平扶了进来。
秦龙眉头一掀，看着文平昏迷不醒十分担心。
文平被放在了桌子上，秦龙为他把了脉，发现文平只是晕过去了而已。
文平的右手拿着一样东西，但被粗布包住了。
“这是什么？”唐余用手扯了扯文平手中的东西，似乎想从文平手中拿下来，但不论他怎么扯文平就是不松手！
“呃……都晕倒了还抓这么紧啊！”
秦龙觉得奇怪，他将粗布扯掉想看看是什么东西，只是他刚扯掉了粗布，整个人立马就愣住两人……
是一把刀！一把苍劲而凌厉的刀，这把刀并不华丽，但却有一股强大的威慑力，让人不敢轻举妄动！
众人心里不知为何突然有一种荡气回肠的感觉，一股强烈而纯正的气流在众人体内激荡！
秦龙吃惊不已，这绝对是一把逆天的刀，他甚至觉得这把刀已经有了生命，有了灵魂！
唐余心中也是同样的感觉，他走得近些，想仔细看看这把刀，只是当他伸手去触碰刀身时，一阵刀轻微的鸣声响起，唐余的手越伸近，刀鸣声越强烈。
唐余最终还是缩回了手，说实话，这把刀这么邪乎，他还真不敢碰。
“快看，那有字！”秦月衣一声惊呼，一手指着刀柄出。
众人随着秦月衣所指方向看去，的确有两个字刻在刀柄前的刀身上，那是两个透着古朴而沧桑的字，苍劲有力的挥洒在刀身上！
“正世！”
唐余忍不住，喃喃的念了出来……