“这应该是这把刀的名字！”秦龙微微沉吟，说出了自己的想法。
“正世刀！好有气势的名字啊！”唐余感叹，如此有灵气的刀他还是第一次见到。
“小妹啊，你就不打算说说究竟发生了什么事么？”唐余摇了摇昏昏欲睡的唐欢，想让她说出这把刀的由来。
唐欢嘟了嘟嘴，似乎很不情愿被唐余叫醒，但看着一屋子所有人的眼光全落在了她身上，也只好妥协了。
“是这样的……”
唐欢将事情的经过一字不漏的讲了出来，众人听得一愣一愣的，加上唐欢手舞足蹈，不由感觉像是在听说书一般，当然事情的真实性也被唐欢精湛的讲说给夸大了，尤其是文平怎上演了一出英雄救美，当然这个美，就是说的她自己……
秦龙听完后，脸色变得无比沉重。
整整五千人啊，他该怎样面对南阳城的百姓啊……
“来人啊，扶文老弟进屋静养，你们该干什么干什么吧，让我一个人静一会……”秦龙对着众人说了句，然后一手杵着紧锁的额头，闭上了眼睛。
秦月衣本来还想留下来的，但被唐余拉了拉，又满怀担忧的走了出去。
大厅里很快就只有秦龙一个人了，秦龙缓缓的睁开眼，看着这空荡荡的屋子，他健壮的身躯竟有一丝莫名的苍老与无助。
“妖，又是妖……唉，妹妹啊，要是那个人真的来了，哥哥又该如何抉择呢？”
-------------------------------------------------------------------------------
这是一片密林，看其杂乱的程度，就知道是个人际罕见的地方。
此时，一个魁梧的汉子行走在密林中，他披着一件宽大的袍子，将怎个身体都掩盖在了里面。
汉子此时的脸色极为难看，甚至还有点痛苦之色，他微低着头不快不慢的潜行着，怪异的是那些杂乱的树枝枯木，竟没有对他造成一丁点的阻碍，那些树枝在汉子经过时仿佛被一双无形的手给拉开了，汉子离去时，树枝又反弹了回来。
一阵风掠起，汉子右手边的袍子被掀开了大半，袍子里面的景象也同时显现了出来。
他竟没有右手！
汉子狠狠的看着自己的袍子一眼，然后只见袍子慢慢的合拢，再次将他的断臂处遮盖，只是这次，任风再大，袍子也没有被吹起半点涟漪。
“蚺血螓，我知道你来了，收起你的小把戏，不要在我面前卖弄了！”
汉子脸色更加阴沉，也不抬头，就这么自顾自的说了一句。
风停了，蚺血螓从汉子不远处的树干上，慢慢落下。
“哪弄的大袍子啊，你穿在身上倒还颇有几分气势，只是不知道其他的妖要是知道你袍子里面少了条胳膊，那些实力不弱的妖会做什么啊？”
天蝎王抬头，眼里激荡着充满恨意的凶光。他当然知道那些妖会干什么，那些妖会不顾一切的来取代他天王的位子，他自己甚至还有生命危险！
“你想要做什么！”
蚺血螓邪邪的笑着，他看到天蝎王现在的表情，好像特别满意。
“不做什么，只是想让你加入我们！”
“加入你们？”天蝎王疑惑的看着蚺血螓，仿佛搞不清楚蚺血螓的话是什么意思。
蚺血螓心里默默的叹了口气，云寂能掌控自己的生死，他不得不听云寂的话……
蚺血螓没有回答天蝎王的疑问，只是对他使了个眼神，示意天蝎王网往旁边看。
天蝎王微微转过头，云寂一袭白衣，正面露微笑的看着他……
“你们两个……你们两个居然狼狈为奸！难怪昨晚你会对我出手，你们两个居然是一伙的，哼哼，想不到啊，想不到，谁能想到堂堂正派玄极门之首居然与妖王勾结！”
天蝎王左右斜视着云寂与蚺血螓，厚实的身躯因激动而微微颤抖着。天蝎王心中突然弥漫出一股阴谋的味道，而自己恐怕也不知不觉中，给搅了进去。
云寂依旧微微的笑着，仿佛已经猜到天蝎王会有这个反应。
“自古成大事者不拘小节，我云寂不是死板之人，我相信蝎王亦是如此！”
云寂深深的看着天蝎王，意味深长的说道。
“哼，我天蝎王自由惯了，不想和你们合伙……这样吧，我保证今天的事我不会说出去，你们……”天蝎王刚说出了自己心里的想法，但忽然又想到了什么，立即对云寂做出了保证，但是他的话还未说完，就已经被云寂打断了……
“你错了，我不是叫你跟我合伙，而是叫你臣服于我，并且你也没有选择的机会，因为你现在的状态不是我们的对手，而就算你今天逃掉了我也会将你断臂的消息公之于众，到时你的同类就会想要取代你，你的敌人又想要来杀掉你，还有蜀山的那些家伙也会来对付你，那样的局面，你确定你自己能独自承受？我知道你的手臂还能长出来，但我想你应该没有时间让它长吧！所以，你没有选择的机会！臣服于我，是你唯一的出路！”
天蝎王刚听到臣服于云寂的时候，忽然很想笑，但听到后面却是笑意全无了，若自己断臂消息走漏，的确是九死一生啊！
蚺血螓在一旁漠然的看着天蝎王神态的变化，他心里不得不佩服云寂时机找得准，也善长工于心计，他有时候觉得人类其实很强大，从表面上看人类处于弱势，但如若是仔细思考，就会发现，人类区区几十年的寿命，但头脑却是比得上一些活了上千年的妖怪！而若论潜力，那就更不用说了，云寂也不过只活了一百多岁，而他本身的实力呢？除了六天王，又有几个妖能与之匹敌？从这方面来看，人类是极其强悍的！
天蝎王眉头紧锁，大脑陷入了艰难的抉择中，他看了看一脸冷漠的蚺血螓，忽然问道：“你也臣服于他了吗？”
蚺血螓眼里闪过一丝血光，这是他一生的伤疤，揭之必痛！但眼下并不是他发作的时刻……
“我不想被困在永无天日的刑天峡里，而且他也有一样东西，让我不得不臣服！”
“什么东……”天蝎王刚问出口，他的声音突然就像是被卡住了一般，留在了喉咙里……
一股邪恶而阴冷的气息从他身旁侵袭而来，他忽然觉得在这股气息下，自己变得特别渺小，就像是一只蚂蚁见了大象。那股气息磅礴而浩瀚，无穷无尽的席卷天蝎王的灵魂深处，让他兴不起半点反抗的念头。
“你最好快点做决定！我没有时间！”云寂的声音变得又冷又硬，刚才那平淡而从满引诱声音已经不见了，取而代之的是强势与果断！
“妖，妖神骨！对，这绝对是妖神骨的气息，跟一百年前的一模一样！”
天蝎王惊骇的看着异常妖异的云寂，刚才难以抉择的艰难，此时已变得无比轻松……
-------------------------------------------------------------------------------
云寂一脸笑意的回到玄极门，此时他的心情一片大好！
与此同时他心中更多的却是满足与自豪感，毕竟两大妖王以他为尊，这是任何人都不能与之媲美的，就算是明尘也不行……
“掌门！”
云寂刚进入玄极门，一个身穿红色长衫的男子便走了过来，云寂知道这是他师弟炎君的首席弟子，杨黎明。
“有何事！”
杨黎明微微躬身，神态甚是尊敬。
“回禀掌门，张师兄回来了，而且受了伤……”
“哦，受了伤……好了，你去忙你的吧！”
“是，掌门！”杨黎明再次鞠躬，然后转身离去。
“舟儿受了伤？难道事情没办成？”云寂思索了一会儿，最后身形一展，快速向着出云峰飞去。
暗黑的小屋里，有乳白色的光芒闪动，也不知过了多久，光芒才渐渐消散。
云寂盘腿而坐，双手水平下压，一副放松模样。
他的对面也盘坐着一个人，他的脸色有些苍白，额头还有些许汗珠。
“谢师傅救治，只是徒儿没有完成师父交代事情，还请师父责罚！”张舟见云寂收了功，自己也没那么虚弱了，便直直的跪在了云寂面前。
云寂一抬手，张舟立即被一股柔和的气劲托了起来。
“坐下慢慢说，你的身体还需调理！”
“谢师傅……”张舟感动的看着云寂，再次盘腿而坐。
“说吧，你办事我一向放心，只是这次是怎么回事啊！据我所知，你们张家的夜杀个个都是武林高手，就算秦龙武功再高，抓住他妹妹也不是问题啊？再说了，刘程不是也跟你一起么，他如使出附灵血咒，就算是秦龙，他一个人也拖得住啊！”
“师父，您别提他了，他就是一个成事不足，败事有余的东西，恕徒儿直言，师父为何要暗中收他做弟子啊，他成天就知道玩女人，办正事一件也办不好！”
“为师暗中收他为徒自然是有原因的，他的体质很特殊，是天生的阴魂体，他能承受普通人不能承受的鬼怨凶戾之气，没有人比他更适合修炼附灵血咒，而附灵血咒是上古邪术，威力惊人，要是他修炼到了万魂归一的境界，并且还未死的话，那实力，就算为师也不得不严整以待呀！”
张舟满脸惊容，他实在想不到刘程会有这样的潜力，能让师傅都为之忌惮。
“徒儿懂了，如此惊人的力量，是不该扔弃的。”
云寂看着张舟，似乎看穿了张舟的想法，微微一笑。
“呵呵，你也不必嫉妒，你也是天生的幻实体，若是能继承我的衣钵，以你对幻术的掌控，天人又有几人能敌！好了，先别说这些了，快告诉我你们怎么失败的。”
云寂这么一说，张舟整个人顿时就多了几分精神。
“是这样的，我无意中得知我妻子王欣与秦月衣是闺中密友，于是便利用我与王欣大婚为由，让秦月衣提前几天到岚封，这样秦龙就可以不再在秦月衣身边，办起事来，也会少些麻烦，于是我便派夜杀的人与刘程去枯山镇埋伏，好抓获秦月衣，可谁知道唐门的大公子唐余居然说秦月衣是他媳妇，并一路跟随，这样一来，我们用毒的伎俩直接就被唐余识破了，刘程使出附灵血咒，唐余本不是对手，谁知道刘程为了跟唐余赌气，一心想杀了唐余，最后导致唐余秦月衣双双坠落双生崖，可唐余也是真性情，居然舍弃自己姓名将秦月衣推到了双生崖对面……”
“唐余死了？”
“没有，徒儿的伤就是唐余弄的！”
云寂眼里精光一闪，但很快就沉寂下去了。
“接着说！”