“刘程见秦月衣没死，便再次去追秦月衣，可谁知道半路又杀出个文平！刘程勉强催动的附灵血咒，又岂是文平的对手……”
“文平？就是那个南阳城的捕头？”
“是，师父！”张舟点头，一脸的愤懑。
“那你后来没有找机会再下手么？”
“师父，徒儿怎会不找机会再次下手呢，可是这次又被那该死的唐余给破坏了！”张舟咬着牙，脑海里不由自主的回想着唐余那晚金光四射的眼睛！
“徒儿打算在秦月衣回南阳城的时候亲自去擒秦月衣，我为了以防万一，给了刘程一颗培元丹和附灵血咒的第二卷，希望刘程能帮上忙，毕竟回南阳的路上是有唐余，文平，还有秦龙在一起的，这三人本事都不小，我也不敢大意，在云兴城的那一晚，我用幻术成功的引开了文平与秦龙，本想我和刘程二人对付唐余一人简直是绰绰有余，但是我没想到唐余身边还有一个人，这个人我不认识，但是很年轻而且非常厉害，刘程使出凶灵附也不是其对手！”
“哦？连凶灵附也不是其对手！那人可有什么特征？”云寂皱着眉，凶灵附的为了他是知道的，虽然刘程才刚学，但普通学武之人是根本不能抵挡的，云寂猜测此人必是修道之人，而且是个相当厉害的年轻人！
“哦，我想起来了，那人能隔空御剑！”
“什么！御剑！难道是蜀山的人？”云寂一惊，整个人立马站了起来，神态阴晴不定。
张舟被云寂的反应吓了一跳，他猜测那人也是蜀山的，但还是不敢断言，现在云寂这般神态，张舟相信必是蜀山的人无疑。
“往下说！”云寂再次坐了下了，眉目间又恢复了云淡风轻。
“刘程虽不是那人对手，但还是为我争取了时间的，我便一人对上唐余，唐门的暗器果真名不虚传，我若不使用幻术还真的很难从唐余手中抢人，我用幻术迷惑住了唐余，然而就在我准备带秦月衣离开时，唐余的眼睛突然射出一股强烈的金光，将我的幻像全部消除了，我震惊之下回头，那金光突然刺进了我的眼睛里，那一瞬间我的灵魂受到了重创，若不是我及时护住心脉，我那时怕已经是一具没有灵魂的尸体了！”
“眼里射出的金光？难道是破幻金眼！不对啊，破幻金眼怎会能伤人灵魂呢……”云寂眉头忽然抖了抖，脸上竟有几分痛苦的神色，但在昏暗的屋子里，张舟并未注意到。
“好了，舟儿你下去好好休息吧，这件事牵扯太多，不是你能完成的，为师不怪你，你先养伤要紧！”云寂和蔼的拍了拍张舟的肩膀，只是张舟未曾发现他的手在微微的颤抖着……
“是，师父！”张舟重重点头，悄悄退了出去。
张舟打开门，放进了些许光辉铺撒在屋子里，“吱呀”一声，屋子又恢复了昏暗。
张舟刚离开，云寂突然一脸痛苦的抓住自己的左手臂，他的右手指深深的陷到了做手臂的肉里面去，但云寂仿佛不知道痛楚一般，就这么死死的抓着……
也不知过了多久，云寂终于缓缓地松开了自己的右手，他此时已经满头大汗，脸上竟是一片萎靡之色。
“呼……呼……，才两个妖王的灵魂本源妖神骨就在躁动了，看来我得亲自出手了……”
-------------------------------------------------------------------------------
夜色越发朦胧，一团团隐匿在夜空中的乌云缓缓走向月色，在显露黑云的同时，也将孤月蒙上了一层浓郁的暗纱。
唐余坐在屋顶上，仰望着墨色的天空，眼里倒映着点点月光，一片澄澈。
一阵风拂过，唐余身边已经多出了一人，唐余不为所动，依旧静静的坐着。
“唐兄在想什么啊？”庞德洋一袭白衣，也在唐余身边缓缓地坐了下去。
“你已经去看了文平了吧！”
“哦，我查看了一下他的身体，应该没什么大碍，不过我发现他也不是普通人啊！”
唐余微微一笑，终于扭过头看了看庞德洋。
“普通人能杀妖么？”
“呵呵，也对，是我肤浅了……”庞德洋笑着摇头，面对唐余的反问，他也只能如此。
“对了，你还没有回答我的问题！”
“我在想，在云兴城出现的蒙面男子到底是谁，为什么要抓走月衣……”唐余收起了笑容，英俊的脸上有着深深的忧虑。
庞德洋听到唐余这么一说，忽然皱起了眉头，像是在思考什么一般。
“我有些话不知道当讲不当讲……”
唐余见庞德洋一副欲言又止的样子，不禁十分好奇。
“你想说什么？”
“唉，唐兄可知这天下之奇门幻术谁最厉害！”庞德洋叹了口气，仿佛已经下定了决心。
“这个……我不知道！”
“论幻术，玄极门门主云寂说是第二的话，这天下几乎没人能说第一！”
唐余眼里闪了闪，思绪飞快的运转起来，似乎想弄清庞德洋此话内含之意。
庞德洋沉吟了一下然后继续说道：“在云兴城的那晚，那个蒙面人的幻术在我看来虽说不上炉火纯青，但也臻至大成！”
唐余瞳孔猛地一缩，看着庞德洋的目光逐渐变得强烈起来。
“你的意思是……”
庞德洋摇了摇头，神色间也有几分狐疑。
“当然，蒙面人不可能是云寂，但天下人皆知云寂有个徒弟……”
“张舟！”
唐余恍然大悟，不由打断了庞德洋的话。
“唐兄，这只是我的猜测，毕竟玄极门是堂堂正派，我也不敢妄下定论，好了，天色不早了，唐兄你就慢慢赏月吧，今天在城外杀了几只小妖虽然没费什么劲，但跑来跑去，我也有些累了，我先睡去了！”
庞德洋跳下屋顶，眨眼间便消失在唐余视线中，唐余愣愣的看着张舟消失的方向，心里对庞德洋的感激又多了许多，他知道蜀山与玄极门同是正派，庞德洋对他说的这些话虽说是猜测，但已经是犯了大忌！
“难道真的是玄极门要抓月衣，月衣又不是妖怪，干嘛要抓她啊……”
唐余百思不得其解，最后只有无奈的摇摇头，放弃了思考。
“也不知月衣现在干嘛，嘿，去看看她！”
唐余说走就走，施展轻功几个起落就到了秦月衣的屋顶上。
淡淡的烛光挥洒，将秦月衣倩丽的影子映在了精致的木窗上，在窗外看来，有种朦胧的韵味。
唐余就在外面看着，他的眼神有点淡淡的痴迷，他不明白，为什么连秦月衣的影子都这么迷人。
秦月衣静静的看着摇曳的烛光，竟有些莫名的失神。
她只是恍惚间看到烛光里竟有一个男人阳光的笑脸……
“哐哐哐……”敲门声不适时的响起，将秦月衣拉回神来，秦月衣像是被人发现了心里的小秘密一般，脸上竟升起了淡淡的红晕。
“来了，是谁呀！”
“吱呀……”秦月衣打开门，屋里的烛光便趁机溜出，秦月衣借着烛光看去，院子里空空如也，那里有半个人影……
“真是奇怪，我不会产生幻听了吧……”秦月衣觉得自己产生了幻听，但她忽然又想起刚才看蜡烛是的失神，俏脸不由又红了几分。
“哎呀，怎么办呢，为什么我现在满脑子都是他啊，这可不行啊！”秦月衣皱着秀眉，很是焦虑。
“他是谁呀？”一道声音很突兀的在秦月衣身后响起，秦月衣一声惊呼，身体急转，看到的便是唐余笑眯眯的脸。
“你，你要吓死我啊！”秦月衣玉手拍着自己的胸口，一副受惊的样子。
“哦，抱歉啊，只是听你说你满脑子都是他，我一时好奇就……对了，你还没回答我的问题耶，他是谁呀？”唐余不是好奇，而是……其实男人有时比女人更爱吃醋……
秦月衣见唐余紧张的样子，心里顿时高兴极了，她就喜欢唐余紧张她的感觉。
“呵呵，关你什么事啊，反正又不是你！”秦月衣甜甜一笑，嘴上虽说不是，但眼里流露出的柔情却揭穿了她的谎言。
“什么！居然不是我！唉，好吧，既然你想的人不是我，那我留在这也没什么意思了，告辞了！”唐余悲戚的看了秦月衣一眼，然后失魂落魄的向门外走去……
秦月衣被唐余悲伤的眼神深深的刺到了她单纯的心灵，他以为唐余真的信了她说的话，不由焦急万分。
“不要走！”秦月衣焦急之下，只好张开手臂用自己的身体堵住唐余的去路。
只是秦月衣未曾察觉到唐余的嘴角不知何时有了淡淡的笑意。
唐余走到秦月衣身前，突然一把抱住秦月衣，然后对着秦月衣的樱桃小嘴就这么吻了下去。
秦月衣根本就不知道唐余会突然发难，她羞怯的闭上了眼睛，用手肘抵住唐余的胸膛，粉拳不停的敲打着，身体不由自主的向后仰，然后她的腰被唐余扣得死死的，任她怎么后仰，唐余的嘴都稳稳的印在她的红唇上。
一个女人被一个自己特别喜欢的男人侵犯会有什么样的情况呢？
情况是女人妥协了，而且是心甘情愿的妥协。
唐余从来没这么舒爽过，口中清香丝滑，手中柔软缠绵，简直让唐余心里美上了天。
也不知吻了多久，秦月衣只觉得自己小嘴都有的僵疼了，唐余才放过她。
“坏蛋，就知道欺负我！”秦月衣依偎在唐余身上，精致的俏脸上，挂着两团温存后的红晕。
唐余低头，秦月衣柔情而幽怨的眼神鼓鼓的看着他，粉嫩的嘴唇上还有些许晶莹，在烛光下闪烁着诱惑的光，唐余觉得秦月衣此时实在是美极了，多看一眼都会让他犯罪！
秦月衣见唐余的目光迷离起来，于是像是受惊了的兔子一般，赶忙推开唐余，他真的怕唐余会在今晚对她做出什么事情来，而一旦唐余有了这个想法，她绝对是拒绝不了的……或者说是不愿拒绝……