天还未大亮，秦龙就早早的来到书房办公。
秦龙掌亮灯，书房里便有了沉昏的光亮。
“秦城主这么早就起来办公，可真是南阳百姓之福啊！”屋子里忽然有响起一道平和的声音响起，秦龙一惊，遁声看去，只见一个人正坐在自己往日办公的椅子上！而秦龙看到这个人时，脸色突然变得特别难看。
“你是……”秦龙端着油灯的手渐渐收紧，他仿佛知道坐在椅子上的人是谁，但却还是不愿相信一般，问了出口。
“二十年啦，二十年前我见你时你还是个十几岁的孩子啊，现在却成了一城之主，掌管一方，唉，二十年就这么匆匆而过咯……”坐在椅子上的人似乎特别感慨，他没有回答秦龙的问题，反而感叹起来。
秦龙渐渐冷静了下来，正如那人所说，他已经不是当年那个只有十几岁的小孩了。
“二十年的确过去了，但云门主风采却跟二十年前一样，一点都没变！”
云寂听了秦龙的话竟有那么一瞬的失神，“没变么……”
“好了，我本不想来找你的，你应该还记得当年的我对你说的话吧！”云寂回过神，目光深邃的盯着秦龙，秦龙浑身一震，连呼吸都有几分停滞……
“月衣她……她没有问题啊，没有出现当年的情况……”秦龙的声音突然变得很微弱，甚至还有点哀求的味道……
“有没有问题我会没有你清楚么，当年明尘不愿杀生，封印了你妹妹体内的残魂，但那是连我和明尘联手都不是对手的妖魔啊，就算是残魂迟早也是要破开封印的，你也知道当年残魂钻进你妹妹身体时，你妹妹一人与我对抗，我一时半会竟也收拾不了她，如今要是残魂壮大起来，那真是天下生灵的灾难啊，你是一个好城主你也应该知道分寸，天下生灵与你妹妹的性命，你只能选择放弃你妹妹！”
秦龙的身体微微颤抖着，这个选择无疑比杀了他还要难受。
“想清楚了么，你妹妹我要带回玄极门，将她体内的残魂除掉，听明白了么？”
“可，可是为什么明尘前辈没有来啊，他肯定有办法保住我妹妹的性命的，对不对！”秦龙没有放弃希望，既然当年明尘能将残魂封印，那现在也能啊，不管怎样，自己妹妹的性命才是最重要的。
“明尘！哼，我怎么知道他没来，他来不来又不是我说了算！”云寂听到秦龙将希望放到了明尘身上，不知怎地忽然变得有些气愤。
秦龙怪异的看着云寂，心里的直觉告诉他，云寂有些不对劲。
云寂似乎也发现自己有点情绪化了，他叹了口气，平复了一下。
“好了，我说这么多就是想开导你一下，我知道你们兄妹情深，但凡是要要以大局为重，话我就说到这了，不管你答不答应，我作为玄极门门主，降妖除魔是我的本分，我是一定要将你妹妹体内的残魂给消灭掉的！”
“不，不，我是不会让你带着我妹妹的……”
“哼……”云寂不屑的哼了一声，身影一晃眨眼间便消失在屋子里。
秦龙心里一阵惶恐，他慌张的夺门而出，快速的向秦月衣的闺房跑去。
“月衣，月衣！”
秦龙跑到秦月衣的屋外，他的声音有些急切而欣喜，因为他发现秦月衣的房门关得好好的，然而在他推开门后，他的急切一扫而空，剩下的只是绝望。
屋子里空空如也，哪里还有秦月衣的半分身影，一阵风吹过，一扇窗户被刮得左右摇摆，秦龙忽然想到了什么，迅速的跑到窗台望向天空，只见遥远的空中有人影在消逝……
秦龙脚一软，铁骨铮铮的汉子居然跪了下来，一行充满诀别与悲伤的清泪划过秦龙扭曲的脸颊……他已泣不成声……
“妹妹……”
-------------------------------------------------------------------------------
“救我……”
“救我……余，救……”
秦月衣有气无力的飘着空中，一丝丝灰白色的光芒从秦月衣身体里缓缓的抽出，秦月衣满脸泪痕，似乎承受着极大的痛苦。
唐余惊恐万分，他感觉秦月衣的生命力在流失，他感觉自己心爱的人儿正在慢慢的死去，唐余不知道秦月衣怎么了，但他知道秦月衣此时一定很痛苦，唐余朝着秦月衣跑过去，希望能把秦月衣救下来，可是不论他怎么跑，秦月衣的距离始终跟他保持着，没有远离也不能拉近……
“救我……救我……”秦月衣的声音越来越虚弱，唐余焦急万分，却怎么也跑不到她的身边。
“月衣，你怎么了，我来救你，你不要怕！”
“余……”
唐余已经要崩溃了，难道就这样眼看着自己心爱的人死么？
“月衣！”唐余一声大吼，再次全速冲向了秦月衣，然而这次却顺利的到了秦月衣身边了，唐余惊喜万分，温柔的接住了秦月衣的身体，然而就在这时，唐余发现有个身穿白衣的人忽然出现在不远处，那个白衣人对着秦月衣一指，秦月衣身体里立即飞出一道灰色的丝状物，而就在丝状物抽离秦月衣体后，秦月衣顿时气息全无……
“不！”唐余一声凄厉的吼叫，一滴揭示他伤心欲绝的的泪珠潸然落下……
“不，不……”唐余在床上不停的摇着头，忽然瞬间从床上坐了起来，他额头上密密麻麻的铺满了汗珠，双眼还流露着恶梦初醒后的涣散与惊惧。
“唉……原来是个梦啊……”唐余摇摇头，看了看窗外明媚的阳光，天已大亮了。
唐余翻身下床，缓缓走到窗前，右手轻轻摸了摸自己的嘴唇，仿佛还在回味昨晚的香艳。
“月衣真是太诱人了，连我这般意志坚定之人昨晚都差点没忍住啊！哈哈……”唐余恬不知耻的自言自语，要是昨晚某人但凡稍微忍了一下的话，秦月衣也不至于将他推开……
“天也不早了，都快到中午了，嘿嘿，去看看媳妇醒了没有！”唐余说动就动，穿衣洗漱眨眼间便完成了，速度根本不能平日而语！
唐余快速的跑到秦月衣的小院，见秦月衣的闺房开着门，唐余便欣喜的冲了进去，只是在里面，他并没有看到让他欣喜的源头，他看到的只有空空的屋子，还有秦月衣香床上有些杂乱的被子……
唐余心里突然有一种很不妙的预感，秦月衣是大家闺秀，出门肯定是要关门的，叠被子那就更别说了，这些现象就说明秦月衣可能出去了，而且走得很匆忙，若不是发生了什么大事，秦月衣是不会像这般会失平时良好的素养！
“难道出了什么事？”
唐余越想越不对劲，二话不说径直向秦龙的办公的书房跑去，秦龙是个负责的城主，他知道秦龙现在多半就在书房。
“哐当……”一声木门撞击墙壁的声音响起，唐余没有敲门，而是选择直接推门而入。
书房里很寂静，死一般的寂静！
秦龙瘫坐在椅子上，双眸空洞的望着墙壁，阳光撒在他有些红肿的眼睛上，竟没有一丝光亮反射出来，而有的只是死寂，只是麻木！
唐余从来没见过秦龙这个样子，他心中的危机感攀升到了极点，因为能让秦龙这样颓废的，只有他心爱的妹妹！
“月衣呢？”唐余嘴唇微微的颤抖着，他的声音竟也有了和他嘴唇一样的频率。
“走了……”
“去哪了！”
“去一个，永远回不来的地方……”秦龙的声音透着无力而沙哑，而唐余听到的，却是秦龙内心深处的绝望。
“到底发生了什么事！你说啊！”唐余走到秦龙面前，目光炯炯的盯着秦龙，而他这是才发现，云寂的两鬓竟然已经斑白……
“你知道么，我不是一个好哥哥……”
“你告诉我到底发生什么事了？月衣在哪！你就算不是一个好哥哥，但你只要是月衣哥哥，就要努力去做一个好哥哥，就算你做不到，你也要去做！”唐余几乎是在咆哮，因为他怕，他怕秦龙再不告诉他月衣在哪，他就要永远失去月衣了……
秦龙眼里终于闪过一丝光芒，他缓缓地扭过头，愣愣的看着唐余，他忽然想起昨天唐欢扑进唐余怀里的那个情景，心里不禁升起一丝莫名的共鸣！
“月衣……被云寂带走了……”
“什么！云寂！还真的是玄极门要抓月衣！等等，你知道是云寂抓的月衣？这究竟是怎么回事！而且你为什么不拦住他！”唐余看着秦龙愧疚的脸色，他隐隐觉得秦龙肯定知道什么。
“我拦不住……而且我也不能拦！”
“为什么？你告诉我这是为什么！玄极门为什么要抓月衣！”
秦龙慢慢讲头转向窗外，一股难言的苦涩再次涌上他的心头。
“大概是二十年前，我父亲是南阳城城主的时候，一个强大而邪恶的妖魔残魂偶然钻进了月衣的身体，那时月衣才只有两岁！但当残魂钻进月衣的身体后，仅仅只有两岁的月衣突然变得非常妖异而凶狠，月衣杀了很多人，这时候来了一个女子，我不知道她是谁，她让我叫她龙姑娘，龙姑娘偶然经过南阳城，正好遇见我妹妹在发狂，她便出手将我妹妹禁锢下来，并给我妹妹吃了一些药丸，说是我妹妹被妖物灵魂上了身，她也不知道是什么妖物上的，她只知道这个妖魂很强，她不能将其逼出，她只能保住我妹妹的灵魂不被妖魂吞噬，最后龙姑娘走了，我们将妹妹锁住，不让她发狂，直到有一天云寂来了，他说我妹妹体内是残魂，但由于妖魔太过厉害，他要将其抽出，并抹杀，不让妖魂成长起来，为祸人间！但是你知道吗，妖魔的残魂已经与我妹妹的灵魂连在了一起，若不是龙姑娘的帮助，我妹妹的灵魂早就被吞噬了，而现在云寂要抽出残魂，同时也是抽出了我妹妹的灵魂啊，一个人若是没有了灵魂，跟死人有区别么？”
唐余越听越心惊，他实在想不到如此奇异的事情，会发生在月衣身上！