“我父母不想让我妹妹死，于是苦苦哀求云寂，可是云寂却死活不答应，说是为了天下安危必须要牺牲我妹妹，然而就在我们绝望的时候，蜀山掌门明尘前辈来了，他阻止了云寂，并且封印了月衣体内的妖魂，云寂才肯善罢甘休，但是云寂要我们答应要是以后妖魂要冲破封印的时候，他就要来抽走灵魂……”
“而现在妖魂就要破开封印来了，所以云寂抓走了月衣？”唐余大概清楚了整件事情，所以他反问秦龙。
秦龙没有说话，只是黯然的点了点头。
“也就是说！月衣现在有生命危险！”唐余狠狠的看着秦龙，声调不自觉的高了起来。
“你现在还坐在这里干什么，月衣要死了，你为什么还不去救她？”
“救……可是……”
“别跟我说什么妖魂，也不要跟我谈什么天下安危，这不关我的事，我只知道月衣快死了，而你这个做哥哥的却只有在这里傻坐着，你连去救她的勇气都没有！”唐余双目通红，隐隐有泪光浮现在他的眼底，月衣往日的音容笑貌此时在唐余脑海里不停的回放，每一个画面都是那么的美，也都是那么的痛！
秦龙的脸渐渐扭曲，腮帮不停的抖动着，仿佛在抽噎。
“我不知道她体内有没有残魂，我只知道昨晚月衣还是活蹦乱跳的，而今天你却对说她要死了！对了，你不是说明尘可以封印么，他既然能封印第一次，那也能封印第二次啊！你为什么不让他再封印啊！”唐余心里忽然燃起了希望之火，只要封印后更以前一样不就行了么。
“这次明尘前辈没有来……”
秦龙的声音宛如雷霆暴雨一般浇灭了唐余心中燃起的希望之火，但也让唐余激动而混乱的思路突然清晰了许多。
唐余忽然想到在云兴城遇袭的那一晚，现在他敢肯定那个蒙面的黑衣人多半就是张舟，而身为名门正派的张舟居然跟那个鬼气森森的刘程在一起！
唐余越想越不对劲，他隐隐间觉得事情并不是秦龙说的这么简单。
“这件事情绝对不是这么简单，明尘是蜀山之首，要是月衣真的是云寂说的那种情况，他又怎么会不来！整件事情还透着谜团你就这么轻易的放弃了你的妹妹，你说你不是一个好哥哥，我说你简直就不配做哥哥！我是不会放弃月衣的，就算所以人都放弃她，我也不会！”
唐余一声历吼，摔门而出，秦龙卧在椅子上，原本绝望的眼神望着唐余离去的背影，再次闪耀出一丝光亮……
-------------------------------------------------------------------------------
南阳城的大街上人来人往，一片繁荣景象。
唐丽晃晃悠悠的走在人群中，十分的悠闲，虽说自己是被父亲叫出来暗中保护妹妹的，但同时也能在外面好好游玩一番。
一阵药味飘了过来，虽然很轻微，但作为唐家的二小姐，这却是逃不过她的鼻子。
唐丽顺着药味望去，看到的是南阳城最大的药铺，何记药铺。
唐丽在门口张望了一下，觉得药铺除了大点也没什么特别的，而就在她准备离去的时候，她在药铺里面看到了一个熟悉的身影。
“老板，照着药方抓一副。”
唐余递过去一张纸，那药铺的伙计立马接了过来。
“好嘞，您稍等！”伙计对着唐余笑了笑，但当他看到纸上写的内容是就再也笑不出了……
“客，客官……我们这，这没有您要的这些药，这个，实在是不好意思啊……”伙计笑得很牵强，将纸又递回了唐余。
“给我抓！”唐余没有伸手去接，而是冷冷的说了句。
那个伙计脸色顿时变得特别难看，他本来挺生气的，但看着唐余冰冷而逼人的眼神，火气顿时全消了，剩下的只有为难。
“客官，我们这真的没……”
“我让你抓药！”唐余的声音忽然变得特别低沉，伙计感觉到一股无形的压力笼罩在了自己身上，有种透不过气的感觉。
“好……好，客官您稍等……”伙计受到了惊吓，很快将药抓了出来，唐余看了一下，然后随手扔了一锭金子过去，然而唐余刚转身就看到了自己的妹妹。
“哥，你怎么了，你买这么多毒药干嘛？”唐丽木讷的看着唐余，他第一次见唐余这样，以前唐余虽然也有严肃的时候，但这次唐丽却能感觉得到，自己的哥哥这次不是严肃，而是阴狠与愤怒。
唐余看着自己的妹妹，脸色稍稍有所缓和，“妹妹，小妹在城主府里面，你现在跟我过去，这次你一定要将小妹带回家！”
“哥，是发生了什么事吗？”唐丽皱着眉头，心里异常焦急。
“没什么事，你现在只要按照我说的去做，其余的别管！”唐余说完，从唐丽身旁擦过，向药铺外面走去。
“哥！你这个样子，我很害怕！”
唐余停下了脚步，他转过身看着唐丽满脸担忧的神色，心里不禁叹了口气。
“妹妹听话，哥现在要去做一件事情，这件事情我不做的话，哥会后悔终生！”唐余再次转身离去，只是这一次却有了一丝决绝之意。
“究竟发生了什么事？为什么我哥会变成这样……”唐丽看着唐余渐渐远去的背影，忽然觉得自己现在的哥哥特别的陌生……
-------------------------------------------------------------------------------
“咚~咚~咚~”屋子里有硬物撞击的声音传出，庞德洋很好奇，于是推门走了进去。
唐余拿着一个铁杵，有一下没一下的捣着药，速度虽然不是很快，但却有条不紊，非常有节奏感。
唐余低垂着脸，眼里暗淡无光的盯着桌子，他虽然没有看自己手中捣着的药，但却依旧没有影响他的节奏。
“唐兄这是在做什么？”
庞德洋没有看见唐余死寂的脸色，好奇的问道。
“捣药！”唐余的声音很短促很低沉，也有一股莫名的沉重。
庞德洋终于发现唐余不对劲了，他怪异的看着唐余宛如一潭死水的脸，心里不由涌起一股不妙的感觉。
“唐兄，你这是……”
“我要你帮我个忙！”
“唐兄请讲！”
“用你的御剑飞行，带我去玄极门！”唐余的声音仿佛没有温度，庞德洋听在耳里不由打了个寒战。
庞德洋再次盯住唐余没有一丝波澜的脸颊，欲言又止。他知道现在要是问原因估计唐余是不会回答的，所以他选择了不问。
“好，我在外面等你！”
庞德洋走了出去，唐余将捣好的药粉统统包了起来，然后收起怀里，当他收好最后一包药粉时，他的手在衣服里顿了顿，然后拿出了一块巴掌大小的小石碑。
“师父，这是您收我为徒以来我第一次真心的叫你，虽然我不知道您在哪，但如果这次能顺利救出月衣的话，我以后一定感恩戴德！”
唐余将小石碑收进怀里，然后沉重的吸了口气，径直走出来屋子。
庞德洋满脸忧虑的看着唐余，他的身边有一把巨大的剑。
“走吧！”
庞德洋与唐余跳上了巨大的谛兵古剑，庞德洋一指天空，谛兵古剑便载着二人冲入了云霄。
阵阵白云带着呼啸的风划过唐余的耳边，涌动的气流撞击着唐余的脸颊，让他感觉有股冰凉贴满了自己的脸。
“唐兄，或许我不该问，你我还是忍不住想问你，究竟发生了什么事，你去玄极门做什么？”
庞德洋站在剑尖，一边控制着谛兵古剑，一边头也不回的问着话。
“庞兄，我要你答应我一件事！”唐余没有回答庞德洋的问话，而是自顾自的说了一句。
“什么事情，唐兄请讲！”
“我要你在将我送到玄极门后，你立刻离开，至于你的问题，秦龙会回答你！”
唐余说的话不禁让庞德洋愣了愣，他真的不清楚唐余要做什么，但他隐隐觉得是不好的事情。
“唉，唐兄，我从小在蜀山长大，一直跟着师傅学本事，很少下山，所以你是我下山后交的第一个朋友，所以我现在很担心你，你明白么？”
唐余没想到庞德洋会这样说，他静静的看着庞德洋的背影，心里不禁涌出一股暖流。
“庞兄，我唐余能交到你这样的朋友是我的荣幸，你不必担心我，我很清楚自己要做什么，也很清楚自己在干什么，但请原谅我现在不能告诉你，你回到秦龙那儿，自然就知道怎么回事了！”
庞德洋不说话了，他轻轻的叹了口气，然后开始全力催动谛兵古剑在空中飞行，看其速度竟比刚才快了几分。
两人都是一阵沉默，呼啸的风声便趁二人沉默间更加肆无忌惮的鸣叫起来。
也不知过了多久，唐余感觉风势稍减，他将目光想下落去，只见三座奇高的山峰整齐的排在那里，而中间的那座最为高耸，已经有一截插入了云中。
庞德洋控制着谛兵古剑缓缓降落，最后落在了离玄极门不远处的森林里。庞德洋本来想着玄极门的里面降落，但却被唐余阻止了。
唐余对着庞德洋拱了拱手，并没有说话，但庞德洋却在唐余真挚的目光中看到了对自己的谢意。
庞德洋也没有说话，只是深深的看了唐余一眼，然后一踩脚下古剑，渐渐消失在唐余的视线里。
唐余转过身，决绝的目光稳稳的落在了三座山峰上，他忽然觉得，这三座普通的山峰在此时显得特别扎眼……