玄极门入山的正门直直站着两个人，一男一女。男的一身红袍英气勃发，女的一身水衫美妙动人，而这两人，显然只是看门的。
江湖人皆知云寂只有一个徒弟，那就是张舟，而玄极门的其他弟子皆是由炎君与冰芷传授本领，所以看守玄极门山门的，自然就由炎君与冰芷各派一人前来站岗，饶是如此，光是守山门的两人，就已经将玄极门大派的气质给展露出来了。
淡淡的雾气从林子里缓缓的逸出，最后散漫的飘进了玄极门。
站岗的二人没有注意到这些稀薄的雾，或许这点雾实在没有什么可注意的地方，所以两人依旧目不斜视的坚守着自己的职责，然后二人不曾想到的是，这稀薄的雾越来越多，越来越浓，到了最后，二人的视线已经不能清晰的观察前方的景象了。
“师兄，这是怎么回事啊？”右边的女子觉得这雾不对劲，若是一点雾气也就罢了，而现在正是午后，如此浓厚的雾气是不可能自然形成的。
“我也不清楚，这样吧，我在这守着，你去禀报杨师兄与邹师姐！”
“好，师兄这里就交给你了……嗯！是谁！”就在女子将要转身离去的时候，她的余光忽然发现前方有个人影正在缓缓地接近。
“来人止步，这里是玄极门重地，不得擅闯！”红袍男子也发现了雾中的人影，他一声大喝，希望威慑一下雾中的缓缓接近的人。
只是男子的威慑显然一点用处也没有，人影依旧在不紧不慢的靠近着，也不答话，像个幽灵一般，无声无息的走了过来。
二人对视一眼，一股莫名的冷意袭上二人心里，二人这时才发现午后的阳光已经不见了，而有的，只是滚滚的白雾。
“你再不说话，就别怪我不客气了！”红袍男子此时心里涌起一股强烈的危机感，他暗自运功，想将自己提升到战斗状态。
然而男子一运功，整个人忽然直直的倒在了地上，怎么也站不起来了。红袍男子感觉自己全身一阵酸软无力过后，就完全失去知觉了，除了眼睛和大脑还能工作以外，其余的地方，已经完全失去作用了。
“嘭……”一旁的女子也倒下了，她眼睛鼓鼓的，透着恐惧与震惊。
近了，近了……二人看到人影越来越近了而人影每近一分，二人心中的寒意就重一分。
雾仿佛更浓了，以至于人影走到二人身边，二人才勉强看清他的模样。
这是个很英俊的男人，至少那个水衫女子这么认为，而此时这个英俊的男人走到山门仿佛没有停下的意思，就这么慢慢的走了进去，没有一丝声响，而由始至终，这个英俊的男人都没有去看倒在地上的二人，连一眼都没有！
-------------------------------------------------------------------------------
出云峰的右边是冰玄峰，而此时在冰玄峰的内院的一间屋子里，一身素衣的冰芷正在静静的打坐。
一丝若有若无的雾气从门缝里挤了进来，然后随着空气的流动，缓缓的飘进了冰芷的的鼻子里，而就是这么一点雾气却让冰芷陡然睁开了眼睛。
淡淡的雾气还在不断的从门缝里挤进来，冰芷隔空一抓，点点雾气便瞬间凝固成一块冰，然后落在了冰芷手中。
“这是……雾气？这里怎么会有雾气？”冰芷秀眉拧成一团，从雾气往门缝钻进了这个现象就可以知道外面一定有很多雾气，不然不会往屋子里钻的。
冰芷将手中的冰块一抬，原本被冻结的雾气又缓缓的飘动起来…..“这……这绝不是普通的雾气，薄而不散，挥之不尽！嗯？还是有毒的！糟了……”冰芷正在仔细观察雾气，但她忽然感觉到一股乏力感，然后体内的护体灵气自动运转，将她刚才吸入的雾气给逼了出来，同时乏力感瞬间消褪，所以她猜测，这雾里面有毒！
冰芷飞身而起，直接破门而出，而当她飞出房门的时候，整个人顿时被眼前的景象给惊呆了！
雾！全是雾！白茫茫的一片，无穷无尽的翻滚着，吞噬着她的视线。冰芷发现，自己此时的可见范围，竟只有仅仅几米！
冰芷倒吸一口凉气，她此时根本不知道玄极门到底发生了什么事，她将自己特有的冰寒灵气散发出去，然后感受着周围的事物，眼睛此时是用不上了。
这不感受不要紧，这一感受冰芷又再次愣住了。她感觉到在这白茫茫的雾里面遮盖了好多人，这些人全部躺在地上一动不动，还好冰芷感受到了他们有生命并没有什么问题，只是躺在地上不能动了，而这些不能动的人基本上全是她手下的弟子。
冰芷暗松了一口气，只要没生命安危就好。这诡异的雾气显然是有人弄出来的，所以冰芷猜测而这个人可能不是想在玄极门杀人，而是在玄极门做点什么事情，但又不想被妨碍，所以才这么做的。
“我得马上去出云峰找师兄！”冰芷此时也不知该如何是好，只有飞上出云峰，去找云寂。
在冰芷走后不久，一个人影缓缓地走了出来，他静静的看着冰芷离去的方向，仿佛雾气根本就没有挡住他的视线一般。
“出云峰……”
-------------------------------------------------------------------------------
“师父！师父！徒儿有事禀报！”杨黎明在炎君练功的屋外大声的吼道，有些焦急。
“什么事啊，慌慌张张的……”炎君推开门，就看见自己最得意的大徒弟满脸惊容。
“师父，你快来看冰师叔那边！”
炎君见杨黎明这般模样，也感觉有些不对劲，他走到炎极峰的山边上，放眼望去。
“这是什么？”炎君只见有一大团白色的气状东西，将冰玄峰包裹了大半。
“是雾，徒儿刚发现的时候觉得蹊跷，便派师弟前去查看，可是师弟进了这白色的雾里面就一直没有出来，师父你看！这雾还在向着出云峰移动呢！徒儿不敢轻举妄动，所以前来请师父定夺！”
“雾？师妹那儿怎么会有这么浓的雾？不行，我得去找师兄……呃，黎明啊，你呆在这里，不要让师弟再去查看了，我现在上出云峰，一切等掌门师兄定夺！”
“是，徒儿遵命！”杨黎明一躬身，炎君已经脚踏虚空，向着出云峰飞去了。
出云峰的山脚是玄极门的总部，平时有什么事情开会都会聚集在出云峰的山脚，但是一般情况下这里是没有人的，因为玄极门有条极为严密的禁令，那就是除了掌门的师兄弟还有徒弟，其他人等一律不准登上出云峰！这一条律令极为严谨，若有人违抗，轻则废其修为，逐出师门，重则当场毙命！所以使得玄极门所有人都不愿靠近出云峰，生怕祸事会降临到自己身上。
此时出云峰的山脚一片寂静，几座恢宏的建筑空荡荡的，给人一种死去沉沉的感觉。
就在这时，滚滚的白雾扑了过来，浓厚的雾气不断的翻滚着，不一会儿就将建筑全部笼罩在了雾里面，只是过了不久，浓雾像是一个白色的巨兽般，缓缓地向着出云峰山顶攀爬而上。
炎君在空中急速的飞行了，他低下头满脸忧虑的看着正在向出云峰顶接近的白雾，就在这时，一道倩丽的身影从白雾中飞了出来，炎君目光一闪，提速飞了过去。
“冰师妹，这是怎么回事啊！”
冰芷看了一眼炎君，不由摇了摇头。
“炎师兄，我也不清楚，我们现在还是去找云师兄吧！”
炎君点了点头，二人便一起向着山顶飞去。
唐余在雾中静静的看着二人离去的背影，不由使劲捏了捏拳头。
唐余现在处于一个非常玄妙的状态，这不是他第一次运用他师父留给他的漫雾决，但这次却是最得心应手的一次。
雾花所创的漫雾决在唐余眼中并没有多大作用，因为这雾气没有攻击力而且还需要耗费功力催动，除了造了一点雾出来，就没有其他用处了，毕竟雾花只传授了漫雾决而没有传授蚀魂术，所以漫雾决基本上没有实质性的作用。但是在秦月衣被抓走以后，唐余脑海里灵光一闪，根据蚀魂术与漫雾决一起运用的原理，他忽然想到可以将毒混进雾里面，然后运用雾魂决，便可以大范围的有毒麻痹敌人，从唐余进入玄极门开始到现在，事实证明，唐余的猜想不但完全可行，而且操作起来比唐余想象中要简单得多！他原以为漫雾决会耗费他很多功力，不由有点担心，但是他没想到的是，雾花给的那块小石碑解决了唐余的忧虑！
不需要耗费太多的功力在制造雾上面，唐余只需将少许灵力注入到石碑里面，石碑便会无穷无尽的吐出雾气，而唐余只需运用漫雾决控制雾气的流动，轻松之极！唐余大概感觉了一下，自己控制的雾气大约在百米以内，若是超出百米，功力的耗费却是得不偿失的，但百米以内却是没有问题。
唐余忽然有种奇怪的感觉，他发现在浓雾覆盖的范围之内的所有事物他都能感应得到，虽然感应不是很清晰，但却却非常真实，比若说唐余闭上眼睛，只要是在雾里面，他就绝对不会撞到东西，因为他能感应到周围的事物！唐余也不知道这是为什么，他觉得这并不是一件坏事。
山顶渐渐接近了，唐余从怀里掏出一个纸包，然后用掌力震碎，只见一团黄色的粉末慢慢的融进了雾里。
唐余不想乱杀人，所以在一直用的是迷药，能让人失去战斗力，但却不会毒死人。而现在唐余猜测在山顶可能会有战斗，于是他加大了迷药的份量，希望能少些麻烦。
“月衣！等着我，我一定救你出来！”