出云峰的山顶上，冰芷与炎君降落在一堆乱石前，而乱石的中央是一间简陋的木屋，木屋的门虚掩着，但是里面一片黑暗，二人看不清里面的景象。
“掌门师兄，冰芷与炎师兄前来求见！”冰芷与炎君对着木屋微微作揖躬身，态度十分恭敬。
“吱呀……”木门缓缓地张开，张舟从里面走了出来。
“二位师叔，可是找师父有事！”张舟也对着二人微微躬身，一点不失礼节。
“你师父呢？”炎君见出来的是张舟，不由有些着急。
“哦，是这样的，师父最近有领悟到了一些功法，正在闭关呢！”
“什么，闭关？这下可怎么办啊！”炎君听到张舟这么一说，更是焦急得皱起了眉头。
“到底是什么事，让炎师叔如此焦急？”张舟非常好奇，平时玄极门一般也没什么大事，炎君冰芷也很少一起跑到出云峰来找自己师父，这一定是发生了什么要紧的事情。
淡淡的雾气宛如会动的藤蔓一般从山上攀爬了上来，并在山顶上缓缓地散开……
冰芷眼尖，白雾才上来一点，就已经被她发现了。
“炎师兄，你快看！”
炎君顺着冰芷玉手所指方向，看到了正在不断升腾的雾气，他眉头又是一皱，此时也不知该如何是好。
张舟看见冰芷在指什么东西，也看见了正在弥漫的雾气，但他就是不知道冰芷究竟在指什么，或许这点点雾气，在这高耸入云的出云峰，实在太不显眼了。
“你过来看看！”炎君对着张舟招了招手，张舟便一步一步的慢慢走了出来。炎君与张舟相隔并不远，大约只有几十米的样子，但张舟在乱石堆里面左转又走，走了很久才走到炎君面前。
炎君知道这是他师兄布置的迷神幻阵，整个玄极门知道破解之法的，也只有云寂和张舟了，这也是二人为何站在乱石堆前面，而不进屋的原因。
张舟再次对着二人恭敬的鞠了一躬，然后站在出云峰的边缘向下望去，只见一大团白雾正在向着山顶滚滚而来，张舟目瞪口呆，他实在搞不清楚，这是什么状况。
“这，这，二位师叔，这是什么啊？”
“我们要是知道还用来找你师父么？”炎君瞪了张舟一眼，有些不满，“你还是快点去叫掌门师兄出来吧，先别闭关了，这东西一来就往出云峰上面冲，肯定不是什么好东西！”
“不行啊，炎师叔，师父吩咐过，他此次闭关非常重要，打扰不得！”
“那现在怎么办，我们连这东西是什么都不知道！”
“炎师兄，既然云师兄此次闭关如此重要，我们就更不能让这东西打扰了云师兄闭关，你我二人就来为云师兄护法，也来看看这雾到底什么来路！”冰芷见炎君焦急，不由说出了自己心里的想法。
“好吧，那也就只能这样了！”炎君看了冰芷一眼，然后严正以待的看着出云峰的的山边，暗暗将自己提升到战斗状态。
“炎师兄要小心，这雾里面有毒，师侄你退到幻阵里面去，我觉得这雾气是有人操控，你在幻阵里面也能挡一挡！”
“是，冰师叔！”张舟躬身，缓缓地走进了迷神幻阵，而后也是紧紧的盯着前方，如临大敌！
雾气越来越多，炎君与冰芷的可视范围越来越短。
白茫茫的浓雾已经将出云峰整个山顶都包住了，炎君与冰芷对视一眼，然后二人再不犹豫，直接将自己的灵识释放出去，因为他们此时的肉眼已经没多大用处了。
“嘭！”炎君身上忽然燃起了熊熊的烈火，整个人瞬间变成了一个火人。而炎君身边的浓雾被火焰灼烧得“嗤嗤”作响，白雾根本就靠不近炎君的身体。
反观冰芷，她身上仿佛非常寒冷，浓雾在她身旁都凝结成了冰，掉在了地上。而张舟就没那么轻松了，他不像炎君冰芷那样有特殊的方法来抵御浓雾，他知道浓雾有毒，只好打坐运转自己体内的灵力抵抗毒雾。
“你是谁！究竟想要做什么？”冰芷突然一声大喝，气势凌人。
炎君知道冰芷已经在雾里面感受到了什么，于是他也用灵识仔细的搜查起来……
雾里面有个人！
这是炎君感觉到的，那个人静静的站在悬崖边上，就这么一动不动的站着！炎君有种毛骨悚然的感觉，现在对方越是安静，潜在的危机可能就越大。
白雾开始动了，原本凝滞的雾气向着两边翻滚着，然后在雾的中间形成了一条通道，通道里没有一丝雾气，炎君冰芷的目光顿时开朗起来，只不过开朗过后又立马变成了警惕。
唐余站在通道的尽头静静的看着二人，眉目间竟是一脸沉寂。
“你是谁！”炎君问了句，身上的火焰“噌噌”的跳了几下。
“在下唐余，我是来找云寂的！”唐余觉得眼前的二人很强，若论实力唐余差了不止一点两点，但唐余此时的心里却没有一丝退却的意思，因为他知道，他此时的退却，便是月衣的死亡。
“你找掌门师兄？抱歉，他此时正在闭关！”炎君不认识唐余，但他见唐余气度不凡，觉得也是个非常厉害的人物，也没敢出手。
“二位师叔！他是唐门的大公子！我认识他！”张舟看到了唐余心里震惊不已，他想不到唐余还有这样的本领。
唐余也看到了张舟，心中一股无名火渐渐升起。
“什么！唐门大公子！哼！真是不知死活！连你爹都不敢擅闯玄极门，你胆子倒是挺大呀！”炎君知道了唐余的底细，顿时没有了刚才的顾虑。
的确，玄极门乃是天下大派，没有哪股势力敢像唐余这般胆大妄为。
不知为何，唐余感觉自己现在特别沉不住气，也许是对月衣的担忧，也许是对张舟的愤恨，他此时此刻只想好好的喧嚣自己的情绪。
“告诉我云寂在哪儿！”
“狂妄，掌门师兄的名字又岂是你能叫的！”炎君非常不满唐余的态度，决定出手教训一下。
一团巨大的火球从炎君手中缓缓地凝聚，炎君一推手，火球便向着唐余飞了过去。
唐余目光一凝，滚滚的白雾又从新将通道包裹起来……
“嗤嗤……”火球在白雾中滚滚的燃烧着，大量的雾气被火球的热度蒸发成了水滴落在地上，可与此同时火球也在浓厚的白雾中渐渐被雾气给淹灭。
火球没飞多远就消散了，炎君眉头一皱，心里对这雾气的忌惮又深了一分，他知道自己火球的威力，就是放在水里想要熄灭它，也不是一时半会能做到的，因为他的火并不是普通的凡火，而是通过燃烧灵气的真火，只要有灵气补给，那就是永远都不会熄灭的！。
雾仿佛更浓了，并没有因为炎君的火球而减少。炎君和冰芷没有办法，只有在次释放自己的灵识，搜寻躲在雾里的唐余，而就在炎君刚放出灵识的时候，炎君就感觉到一个细小的东西向着自己急速飞了过来！炎君大惊，他不用去想就知道那是什么，也许在普通人手中这些只是微不足道的东西，但要是在唐门的人的手中，那便是取人性命的利器！
比如一根针……
炎君一抬手，熊熊的烈火从手中推了出去，在烈火周围的雾气迅速消散，炎君只见一根小指长短的细针眨眼便冲进了他的火里，然后一阵黑烟冒出，那根银针竟被炎君的真火生生的给灼烧成了烟末！
炎君收回手，将黑烟隔开，他怕烟里有毒。
“嗡嗡……”阵阵低鸣声忽然响起，浓雾里仿佛有一大群细小而繁多的东西在接近，炎君眉头紧紧的拧在了一起，显然他的灵识已经告诉了他，接近的是什么东西……
“赤炎焚天！”炎君忽然一声大喝，身上的火焰更加熊熊的燃烧了起来，他此时很清楚，若是不将唐余发出的暗器全部焚烧掉，自己多半会中招。若是平时，在炎君眼里，这些凡铁根本就不够他烧，但此时身陷浓雾中，自己不但眼睛事失去了作用，还要时刻运功抵挡雾气近身，在这样多方面的干扰下，要想一次性烧掉这么多的暗器，还是比较困难的，毕竟唐余不会傻到将自己的暗器往炎君的火里扔的。
就在炎君准备全力出手的时候，一只软弱无骨的手搭在了炎君的肩膀。
“炎师兄，让我来吧，你攻我守！”
一阵冰凉而舒畅的气流从炎君肩膀上流遍全身，炎君顿时感觉自己没那么急躁了，于是暗自收回了功力。
“噇……”一块厚大的冰壁刚刚挡在炎君与冰芷二人面前，一阵金属与冰撞击的声音立即响起，只见各式各样的暗器深深的陷入了冰壁中，然而唐余的攻击还没有结束，冰芷再次出手，她双手结印，一个刚好能将她和炎君装在里面的冰球随即成型。
又是一阵金属与冰交击的声音响起，浓雾里渐渐安静了下来，炎君冰芷二人满脸震惊的看着此时插满了暗器的冰球，愣了许久。
炎君知道自己师妹善长防御，就是一些厉害的妖精都破不开师妹的冰盾，他实在搞不懂唐余是怎样将暗器深深的插进冰罩里的，虽说没有破开，但也够厉害了。
炎君冰芷二人震惊，而唐余的情绪却是有些低靡。他的毒已经用完了，但对于修为高深的修道之人根本没多大作用，而他的暗器就在刚才也用完了，当他见到冰芷的冰墙时就知道自己的暗器也没什么作用了，而事实，也却是如此。
现在唐余是真的不知道怎么办了，他根本打不过炎君冰芷其中的任何一人，想用实力硬抢现在是不行了，自己的漫雾决虽说是仙人所创的功法，但这功法很明显是用来辅助的，并且唐余平时也没常用，根本就不是很熟悉。唐余此时很想哭，自己本来是来就秦月衣的，但现在却连月衣在哪都不知道！
等等！月衣在哪儿……唐余忽然想起了什么，原本沉郁的眼神有闪亮起来！
“月衣，我说过，我是不会放弃你的，绝对不会！”