唐余暗骂自己笨蛋，要是换了别人，想要找出秦月衣是非常困难的，但是自己却是例外，因为自己有一双万里挑一的天生魂眼！
浓浓的雾气静静的飘荡着，忽然变得异常安静。
冰芷一挥手，冰罩随即消失，一堆暗器也随之掉在了地上。
炎君看着这一地的暗器，心里不由安松一口气。
“这下暗器该用完了吧！”
炎君与冰芷对视一眼，然后再次展开灵识搜索。而就在两人刚刚释放出灵识的时候，一束强烈的金光从雾中射出，两人只看了一眼，顿时觉得一阵头晕眼花，气脉不稳。
两人身体不由自主的颤了颤，立马运功调息，再也不敢轻举妄动。
“师兄，刚才那是什么光啊，我的灵魂差点受到了震荡！”冰芷一脸惊惧的看着炎君，却发现炎君竟有和她一样的脸色。
“不知道，直接攻击灵魂，实在太邪门了！”炎君摇着头，一脸惊惧。
唐余眼露金光，在雾中左右的寻找着，整个山顶一览无余，他看到了张舟正在打坐抵抗雾气，而张舟身后的木屋却是空空如也！唐余顿时急了，山顶根本就没有云寂与月衣的身影。
唐余不甘心的左右搜寻着，但却一无所获，毕竟山顶不是很大，直径只有几百米左右，唐余现在看得非常仔细，偌大的两个人是不可能看不到的。
然而就在这时，唐余无意中向下望了望，整个出云峰的山腰被唐余眼中的金光直接贯穿，看到了内部，里面岩石的结构与纹理唐余看得清清楚楚，而唯一让唐余看起来很模糊的就是在山顶木屋下面的地方，那里仿佛被笼罩了一层东西，居然能阻碍唐余的视线，唐余心里咯噔一声，想也不用想直接加大功力催动破幻金眼向那里看去，然而这一看，便是心碎。
秦月衣飘在空中，她的身下是一个巨大的火炉，秦月衣便静静的飘在火炉上面，一丝丝白色的东西从秦月衣身上缓缓逸出，而后又钻进了火炉里，唐余清晰的看到了秦月衣苍白的脸色，每当白丝抽出一根，秦月衣脸色就苍白一分！
这一幕是多么的熟悉，在南阳城的恶梦可不是与这一模一样？唐余清楚的记得梦中的他没有救下月衣，但现在却不是梦，难道自己还是不能救下自己心爱的人么？
“不，月衣，我不会让你死的，绝对不会！”唐余收回了漫雾决的功力，全速向着木屋冲去，他知道木屋里一定有机关到达下面的暗室，他现在收回操控漫雾决的功力是想全力一搏，在最短的时间内跑到木屋，然后打倒张舟，救出月衣，他知道雾气一时半会也散不开，所以便想以速度制胜。
然而事实总是那么事与愿违……
炎君和冰芷二人在唐余起步的那一刻就已经发现唐余了，二人见唐余突然加速，目标竟是木屋，二人以为唐余要干扰云寂闭关，不由前去全力阻止。
玄极门两大首座全力出手江湖上有几人能敌？少之又少！
唐余自然也不能例外……
就在唐余冲到迷神幻阵前时，一大块冰壁突然挡在了唐余面前，唐余一惊，连忙转身从侧面进入木屋，然而在侧面迎接他的却又是一片熊熊的烈火！
唐余焦急万分，他知道要是后面二人追上来了的话，别说救人了，自己恐怕也要交代在这里，然而就在唐余焦急之时，他看着烈火与冰壁脑，海里迅速闪过一个念头。
唐余猜到炎君冰芷肯定不想他进入木屋，于是他再次使用漫雾决，将所有的雾气全都聚集到他的身后，而唐余自己却快速的围着木屋转了起来，炎君冰芷见面前浓雾又厚了许多，加上刚才那束能震荡他们灵魂的金光，二人不由将速度慢了下来，加强了自己的防御，因为他们怕唐余又会弄出什么意想不到的事情！
而事实上除了雾浓了点，其他什么事情也没发生，二人这次知道中计了，而此时唐余已经绕开了冰壁与烈火，转向了另一个方向！
“老天保佑我猜得没错！”唐余低声念了一句，再次向着木屋冲去，而在后面的冰芷炎君二人顿时急了，虽说要进木屋还有迷神幻阵阻挡，但二人还是怕唐余捅出什么娄子，打扰到云寂闭关，因为二人知道像云寂这样的高手练功是觉得不能受干扰的，一旦受到干扰，轻则大功难成，重则走火入魔。
二人眼见唐余就要进入幻阵了，情急之下同时使出了冰壁与烈焰，希望能及时阻挡唐余，而事实上二人设下的阻碍相当及时，唐余面前同时出现了一块巨大的冰壁和一团熊熊的烈火，但是出乎二人意料的是，唐余仿佛根本没有躲避意思，而是选择了直接冲过去！
就在二人以为唐余疯了的同时，唐余却笑了起来，他的面前有灼人的热浪，还有刺骨的冰凉，然而他还是义无返顾的冲了过去……
结果，唐余毫发无伤的站在迷神幻阵里……
炎君冰芷二人眼睛瞪得老大，他们此时才明白唐余为何这般不要命的往里冲，因为这根本就不会要他的命，二人此时心里的震撼已经到了一种无以复加的地步！他们不明白一个人的心思怎么会如此敏捷，唐余先是利用二人对他的顾忌，用浓雾争取到了时间，然后再利用二人上当后着急的心理，猜测二人会同时阻挡唐余进木屋，而冰芷的冰与炎君的火本就是相生相克，当冰壁与烈焰相遇的时间就相互交融，所以唐余才能毫发无损的穿过二人同时设下的阻碍！
炎君与冰芷不禁对唐余有些佩服起来，一个人的心思与胆识能做到唐余这样，的确是值得敬佩的。
唐余刚冲过冰壁烈焰，整个天地顿时就变了，他发现自己正处于一片茫茫的大草原上，蓝天白云，牧人羊群，一片清雅而恬淡的画面。
唐余享受着和煦的阳光，心情一片大好，他舒畅的仰着头，几只白色的鸟儿缓缓飞过，唐余看不清楚那是什么鸟，于是眼里的金光不自主的射出，想看看那是什么鸟，但唐余看到的却并不是那好看的鸟，而是一间木屋！
唐余浑身一震，冷汗湿透了全身，刚才那个竟然是幻觉！
雾气没有了唐余的控制，渐渐散去了，炎君和冰芷眼睛鼓鼓的睁着，似乎想看清唐余所站的位置……唐余现在站在木屋门前！
炎君和冰芷此时已经不能用震撼来形容此时此刻的心情了，二人知道云寂布下的迷神幻阵不仅能能制造幻觉，还能迷惑人的心智，别说是自己，就算是蜀山第二高手李惊鸿也不敢小视这幻阵，而如今却让唐余就这么走过去了……
张舟见雾气消失了，于是停止了打坐，他看着唐余出现在木屋外面也是吃惊不已，不过并没有炎君与冰芷震惊得那么严重，因为他知道唐余眼睛会射出金光，而且那个金光仿佛还有某种破除幻象的作用。
“唐余，我劝你还是离开为好，玄极门不是你唐门惹得起的！”张舟站在木屋门口，挡住了唐余的去路。
“你让开！”唐余看着张舟顿时无名火起，很想将其杀之而后快，但唐余知道张舟本事实力不弱，要想杀他不是一时半会能解决的，而现在唐余却是一点时间都没有，他多耽搁一分，秦月衣离死亡就近一分。
张舟感受到了唐余的杀气与强大的气势，他现在大伤未愈，不是唐余对手，要想将唐余拦住，唯有将炎君冰芷二人从幻阵外面带进来，而自己就是将性命搭进去，在此时也拦不住唐余的。
张舟看着唐余冰冷的面孔，慢慢走出木屋让开了路，唐余面色平静，但心里却焦急万分，他还在担心一时半会解决不了张舟，但现在张舟主动让开，他却是求之不得。
唐余快速的走进屋，眼里金光射出，直接看穿了木屋的地面。秦月衣依旧飘在空中，但她现在的脸色已经苍白到了极点，若不是唐余看见秦月衣还不时跳动的眼皮，他可能就会以为秦月衣已经是一具尸体了！
“不能再耽搁了！”唐余低声说了句，然后快速的在木屋寻找打开地下暗室的机关，木屋里的装饰很少，所以唐余很快就翻了个遍，但就是没有发现机关在哪！
“二位师叔，请跟着我走！”木屋外面传来张舟的声音，唐余知道肯定是张舟将炎君与冰芷从幻阵外面带来进来，现在没有时间了，炎君冰芷二人要是过来了，唐余今天是无论如何也救不走秦月衣的！
“不管了！”唐余将全身的功力快速的聚集在自己手上，然后一拳向地面砸去！
“轰……”木屋一震，但地面却是没有多大变化，唐余吃了一惊，凭自己的功力一般的石头很容易就能将其轰碎，但这木屋下的石头也不知是什么材质，坚硬无比，攻不可破！
唐余受挫，他的目光渐渐变得迷茫起来，透过金光，秦月衣宛若白纸般的秀脸仿佛近在咫尺！
“余……”
一声宛如梦呓般的轻唤在唐余脑海里响起，这多么像是那一场恶梦啊？而唐余在此时又是多么希望这一切真的是一场恶梦！但唐余知道这不是，这次是真的！
“我说过，我不会放弃你的，月衣！”
唐余深吸一口气，再次举起了已经有了血迹的拳头，猛的向下砸去！