“轰轰轰……”木屋里传来阵阵轰鸣声，每响一声，木屋就会像个风烛残年的老人一般，左右的摇晃。
炎君与冰芷二人终于在张舟的指引下走过了幻阵，此时二人对视一眼，再不犹豫，直接冲进了木屋。
只是一进屋二人就愣住了，唐余跪在地上一拳一拳的砸着地面，他的右手已经满是鲜血，拳头处的皮已经磨破了，隐约可见白骨森森。
炎君正准备出手，不料却被冰芷给阻止了，因为冰芷看到了唐余那坚定而充满悲戚的眼神，仿佛勾起了她脑海中深深的回忆，那样的眼神她似乎也曾经见到过，也为之倾倒过……
张舟进了木屋见唐余这般不由一惊，他怕云寂在下面会受到干扰，因为云寂对他说，他在做一件非常危险但是重要的事情，受不得干扰，现在唐余这样不要命的轰击，虽说他知道这地面下的石头材质特殊，坚不可摧，但不免还是有的担心。
“师叔，快阻止他！师父就在下面闭关！”
冰芷听到云寂在下面，再不迟疑，对着唐余一掌推了过去。只见一阵冰霜喷在了唐余身上，然后冰霜瞬间凝聚将唐余冻了起来。
唐余发现自己除了脑袋其他地方都被冻住了，动弹不了，而就在这个时候，唐余看见暗室里面突然出现了一个人，那人一身白袍须发皆白，唐余刚才并没有看见他，也不清楚这人是怎么冒出来的。
唐余不用想也知道这人就是玄极门门主云寂！
云寂走到火炉旁，抬头向上看了看，唐余一惊，他感觉云寂正在看自己，透过石壁看着自己！
云寂收回了目光，左手一指火炉火势立即大了几分，而与此同时从秦月衣身上抽出的白丝越来越快，唐余看见秦月衣的眼眶突然变得很黑很暗，脸色也白成了一张纸，没有一丝血色……
“不，月衣！不！”唐余忽然吼了起来，因为他发现秦月衣快要死了，而自己被冰困在，根本一点办法也没有。
冰芷愣愣的看着突然大叫的唐余，她不知道唐余在叫谁，但却能感受到唐余吼声中深深的绝望与悲凉，一滴饱含痛苦的清泪划过唐余的眼角，冰芷内心深处仿佛被唐余触动了，她隐隐觉得唐余的到来并不是来捣乱的，而是有其他原因的。
“你在叫谁，你来玄极门到底想干什么！”冰芷走到唐余身边问了一句，而唐余却仿佛没听到一般，咬着牙死死的盯着地上。
“我不会放弃的！不会……”随着唐余的说话，他的眼里时不时的放出一道金光。
冰芷见唐余没有回答她，也没有再问，而一旁的张舟却是急了，在唐余喊出秦月衣名字的时候，他就已经急了。虽说云寂没有告诉他将秦月衣抓来是干什么的，但张舟却知道这一定对云寂很重要，不然也不会亲自出手将秦月衣捉来，所以这件事情他觉得不泄露出去自然是最好的。
想到这里，张舟便走到唐余的面前一掌拍在唐余的头上，希望能将他拍晕。
“噗……”唐余吐出一口鲜血，整个人顿时变得萎靡不振，仿佛随时都要晕过去一般，然而他却始终没有晕过去，他的眼睛还是死死的盯着地面，眼里的金光还在时不时的闪烁着，只是没有人发现，这金光已经有点变色，变得有些红……
“你干什么！”冰芷对着张舟吼了一句，冰冷的杀气瞬间将张舟包裹，张舟感觉自己身处冰窖，自己刺骨的寒意冻得他说不出话来。就在这时一股暖流席卷他的全身，寒意瞬间消去，张舟知道是炎君出手了。
“师妹，你怎可对师侄出手！”
冰芷冷冷的看着张舟，最后“哼”一声，将目光转移到了唐余身上。
炎君知道冰芷的意思，于是问道：“师侄，你师叔明明已经将他困住，你为何还要出手伤他！”
张舟狠狠的看了唐余一眼，然后很是恭敬的说道：“师叔，虽然他已经被困在了，但本门规定除了二位师叔，其他人不论是谁上了出云峰都该予以重罚，而他一个外人竟敢擅闯本门重地难道不该给点教训吗？再说，此人虽是唐门之人，但却不是普通人，他能控制雾气，眼睛里还能射出金光，居然连师父布置下的迷神幻阵都给破了，如此危险的人物，我怕他会再生事端！”
张舟说得句句在理，炎君也不好说什么，但是冰芷却对张舟刚才的举动十分憎恶。
唐余脑部受了重创，神智不禁有些混乱，但他却要努力的保持着清醒，因为他没有忘记自己上玄极门干什么，更没有忘记秦月衣往日的音容笑貌，那是多么的美好啊……唐余没有想过自己有一天居然也会为了一个女子倾倒，他不知从什么时候开始，他的心里已经深深的住进了一个人，他也不知从什么时候开始，不再四处留情，不再到处拈花惹草，他更不知道自己什么时候已经忘了，他本是一个风流倜傥的花花公子……一个人的转变往往就在不知不觉中，而一个人爱上另一个人，往往也在不知不觉中。
唐余缓缓闭上了眼睛，但他此时眼前浮现的却全是秦月衣，她的一笑一颦，她的婉言细语都在唐余的脑海中一一浮现。
……
“你笑什么？”
“我是觉得你的吃相简直和我家阿黄一模一样，太好笑了，呵呵呵……”
……
“媳妇，我告诉你，我们今晚都不会有事你信不信！”
“这可是你说的，我现在还不是你媳妇，你要是今晚给我平平安安的，我就嫁给你！”
……
“你怎么变得这么瘦了？”
“还不是因为你，我以为你死了……”
“我怎么会死呢，我还没完成家族延续的任务，不能就这么死掉！”
“什么家族延续的任务啊？”
“嘿嘿，那就是把你娶进门，然后再给爹娘生几个小娃娃，嘿嘿！”
……
往日的温存那么的美，那么动人，但是如今已经不能在继续了么？这些美好，只能在回忆中享受了么……
……
你不会反抗么……
月衣快死了……
你知道死代表什么吗……
你一定不知道……
你要是知道的话，又怎会眼睁睁的看着她死……
你，是准备要放弃了么……
……
“不，我不要放弃，我不会放弃月衣，绝不……”唐余低声自语，被泪水模糊的双眼不断的起伏着，似乎想奋力的睁开。
冰芷见唐余这副模样，心里不禁有股奇怪的感觉，她贴近唐余，满是泪痕的脸颊，问道：“你不要放弃什么？”
“冰师叔，小心有诈！”张舟见唐余还是没有晕过去，冰芷又去问唐余话，心中一急，上前直接就把冰芷推开，而站在一旁的炎君忽然感觉到一股巨大的危机感，而危机感的来源，竟是被冰芷困住，而且萎靡不振的唐余！
“小心，快闪开！”炎君刚吼出口，只见唐余的眼睛猛然睁开，强烈的金光陡然射出，然而怪异的是那强烈的金光在射出的后的一瞬间变成了妖异的红色，唐余一摇头，红光过处，所有物体都化为了粉末，消散在空中！
“我绝不放弃！”唐余一声历吼，身上的凝冰顿时被震碎，他扭头看向张舟，强烈的红光也转了过来，张舟大惊失色，连忙快速闪开，然而他再快也快不过唐余的目光，红光一下就射在了张舟的右手臂上，只听见张舟一声痛苦的嚎叫，他的右手也化成了粉末……
然而唐余仿佛没有打算就此放过张舟的，他将目光横扫，木屋顿时粉碎了大半，唐余似乎想将张舟直接抹杀，但是炎君冰芷二人却冲出来挡在了张舟前面。
“这是什么！好强的毁坏力啊！”冰芷故技重施已经打出一道防御的冰墙，但是令她没想到的是，当唐余眼中的红光照在头的冰墙上时，那厚重的冰墙的大半瞬间被摧毁成了粉末，若不是冰芷使出全身功力苦苦支撑着，冰墙早已被唐余的目光贯穿！
炎君见冰芷坚持不住了，连忙将自己的灵力输进冰芷的身体里，他知道若是冰芷都抵抗不了的话，自己肯定也是挡不住的。他身后的张舟由于疼痛过猛，已经晕过去了，只是他的断臂处还在汩汩的流着鲜血。
“你到底是来做什么的，我玄极门与你无冤无仇，为何要赶尽杀绝！”炎君感觉自己的灵力输送了大半，而唐余却始终没有停下的意思，他估计要是在过一会儿，自己与冰芷怕是也要变成粉末了……
然而就是因为炎君的这句话，唐余停下了，剧烈的红光散去，唐余迷茫的眸子里却是依旧一片血红！
“我是来干什么的？我是……我是来救月衣的啊！”唐余猛地像是想起了什么似的，眼里的红光再次射出，这次比之刚才不知强烈了多少倍，但目标却不是炎君与冰芷二人了，而是木屋中央的地下！