云寂感觉自己有种被窥视的感觉，他所在的暗室是经过精心打造而成，不但坚不可摧，还能隔绝声音，以保证自己练功时不被打扰，暗室虽然隔绝了声音，但却没有隔绝灵气，云寂在暗室地下布置了一个能汇聚灵气的阵法，于是整个出云峰的灵气都被集中在了暗室，云寂修炼起来事半功倍。
而就在刚才，他感觉有人在上面窥视自己，这让他心惊不已，能有这般修为的人云寂不由想到了蜀山掌门明尘，于是他便加快了抽取秦月衣灵魂的速度，因为要是明尘要阻止他，他还真没有办法。
云寂看了一眼飘在火炉上的秦月衣，只见秦月衣脸色苍白，眼眶深深的往里凹，云寂知道秦月衣灵魂就快完全抽出来了，不由运功加大了火炉里的火力。
然而就在秦月衣的最后一丝灵魂抽出来时，云寂忽然感觉到一股巨大的危机感从上面传来，他惯性的转身，然后在自己身前打出一道屏障，以作防护。而就在他打出屏障的那一瞬间，一道剧烈的红光突然冲了下来，云寂布下的屏障瞬间被贯穿，而云寂本人也是触不及防的被红光击中，给轰入了出云峰的内部。
在红光冲进暗室的时候，火炉恰好也被冲的粉碎，火炉碎后，一些白色的丝状物也随之消散在空气中。
红光敛去，唐余愣愣的看着躺在地上的秦月衣，一股说不出的悲凉弥漫在他的心间，他一个俯冲跳进了暗室，然后紧紧的将秦月衣搂在怀中，键硕的身体竟有些微微颤抖。
秦月衣此时的身体异常冰冷，像是一块寒冰，唐余紧紧的搂在她，似乎想给她温暖，但唐余却感觉不到秦月衣的心跳，连呼吸都感觉不到……
这一切究竟要怎样才能挽回，当一个人不顾一切付出的努力变成了竹篮打水时，这个人又该有怎样的想法与失落。
唐余已经开始抽噎，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时……然而伤心时什么感觉？唐余不知道，唐余只知道自己的心有刀在割，一刀一刀的割，每当他回想起往事的时候，那把刀就会割得很深，然而他现在，却是不断的回忆着从前……
“这里怎么会有个女的，这女的是谁？”冰芷站在上面，眉头紧皱的看着暗室里紧紧依偎的二人，心里闪过一丝怪异的念头。
炎君也是眉头紧锁的看着，摇头不语。
“轰！”
就在这时，一声爆响，云寂突然从出云峰顶飞出，他此时全身破烂，脸色还有一些血迹与杂乱的头发。
炎君冰芷二人目瞪口呆，他们从没见过云寂这副模样，也许不止是他二人，恐怕所以人都没见过玄极门门主会有这样的形象。
然而云寂此时并没有在意自己的样子，而是快速的向着暗室里面看去，当他看见暗室里面的情况的时候，整个人突然变得无比阴沉，连呼吸都重了几分。
“你是谁！竟敢跑到玄极门撒野！”云寂此时愤怒无比，因为他看见自己的火炉已经变成了残渣，而里面的灵魂也不知跑哪儿去了。云寂现在处于暴怒的边缘，若不是还有一点顾忌那束红光的理智，怕是早就已经出手了。
然而唐余并没有回答云寂的话，唐余依旧搂着秦月衣，就这么静静的搂着……
“你找死！”云寂彻底被激怒了，他一抬手，一把霸气十足的斧子瞬间出现在他的手中，若是蚺血螓在场，他一定认得这把上古圣器断天斧！
炎君与冰芷暗自心惊，先不说云寂凭空造物这一手，光是这把斧子所蕴含的强大气势都让二人为之颤憟。
“去死！”云寂一咬牙，眼睛睁得滚圆，一股能开山裂地的力量从云寂斧子上逸出，炎君与冰芷被逼的纷纷退让，二人从没见过一向云淡风轻的云寂会这样暴怒，也不知道云寂还有这样一把威力巨大的斧子。
一道巨大的黄色光芒瞬间劈在出云峰的山顶，深深的陷入了山顶的地面中，冰芷在一旁愣愣的看着威力无匹的的黄色光芒陷入暗室，她忽然有种很同情唐余的感觉，也许是唐余抽噎的样子很可怜，就在她以为唐余要死了的时候，一束红光从暗室里射出，红光撞在黄色的光芒上，竟把黄光生生射出一个口子，在这一瞬间，除了暗室，出云峰山顶的其他地方都被劈出一条深深的沟壑。
云寂飘在空中，浑身颤抖的看着被破坏得残缺不已的山顶，心里的怒火不由又添了几分，因为唐余并没有被他劈死，他也没想到那红光的威力竟然这么强，直接就将断天斧的攻击给化解了。他看着唐余与秦月衣如此亲密的样子，大概也猜出了唐余的身份，而令他不解的是，唐余的眼睛为何这般厉害。
一道人影闪现，唐余抱着秦月衣出现在山顶上。唐余将秦月衣轻轻放在地上，像是捧着一件稀世珍宝一般。将秦月衣放好后，唐余又从新站了起来，他缓缓地抬头，冰冷的眼神死死的盯着云寂！
云寂浑身一震，一股强烈的危机感笼罩在他的心头，唐余此时的双眼血红而凶戾，里面仿佛有无边的恨，云寂竟不敢与之对视！
“我要你们统统为月衣陪葬！”唐余突然一声大吼，一束极具凝聚力的红光从他眼里射出，云寂瞳孔猛地一张，全身功力瞬间催动到手中的断天斧中，然后用断天斧挡住了红光。断天斧是上古圣器，威力巨大，自身也是坚不可摧，在云寂的认知中断天斧之坚，无人光凭自己的力量将其损坏，然而此时唐余眼中射出的红光颠覆了他的认知。只见断天斧正在红光的侵蚀下缓缓地的消散，云寂大惊，他不知道这红光到底是什么，居然连圣器都能摧毁，然而现在却不是他多想的时候，再这样下去，斧毁人亡是迟早的事，但他现在却真的不知道怎样阻止唐余，云寂相信若是运用妖神骨的力量肯定能摆脱现在的情况，但他师弟师妹都在下面看着，若是用出的话，肯定要暴露，自己难道要杀了炎君冰芷灭口么？
正在云寂挣扎的时候，炎君与冰芷分做两边，分别使出自己最强攻击朝着唐余打去，眼看就要击中唐余的时候，唐余忽然收回了攻击云寂的红光，然后一个横扫，炎君与冰芷的攻击顿时被红光扫得烟消云散。
炎君飞身而起，避开了唐余眼里射出的红光，他闪开过后，他身后的一大块峭壁瞬间被红光扫过，然后那里再也没有峭壁了……
云寂在空中面色阴沉的看着自己手中的有些损坏的断天斧，心里对唐余的憎恨有深了几分。
唐余见炎君与冰芷纷纷避退，并没有乘胜追击，而是目光再次锁定云寂，似乎非常想杀掉云寂。但是这次云寂已经有了准备，早早的躲开了唐余眼睛里射出的红光，而云寂身法飘渺急速，唐余一时半会也捕捉不到。
要是有点见识的人在这里的话，一定会震惊不已，玄极门掌门外加两峰首座，三人竟被一个年轻人给逼得上蹿下跳，狼狈不堪，若是有人将这件事情传到江湖上，江湖肯定又要掀起一场大波。
唐余见伤不到云寂，于是更加疯狂的催动功力，而就在此时，他的脑中一阵眩晕，眼睛忽然也变得特别的刺痛，这突如其来的眩晕与刺痛让唐余不禁眨了下眼睛，然而当他再次睁开眼睛的时候，眼睛的刺痛感更加剧烈，唯有闭上眼睛，刺痛感才会缓缓地消退，但是唐余不甘心，月衣已经死了，全是因为自己没有能力救她，而现在连仇也报不了吗？
唐余不甘心，努力的忍住了愈来愈剧烈的疼痛，玩命似的盯着云寂，两行殷红的血从他眼角流出，而唐余却恍如未觉般，死死的睁着眼睛。
仿佛有两根针扎在了自己的眼睛上，那种痛入骨髓的感觉从眼睛传遍全身。然而唐余却始终没有闭眼，就在唐余看到有些红色的东西就要填满他的眼睛的时候，唐余忽然感觉自己的后背被什么东西给点了一下，然而整个人就瞬间失去了知觉……
唐余的身后站着一个人，一个老人。
炎君冰芷还有云寂都没看清这个老人是怎么出现的，但他们都认识这个老人。
“明尘！”云寂在空中低声念了一句，眼里闪过一道深深的忌惮之色。他知道明尘一来，今天的事情就难以善了了。
炎君和冰芷难以置信的看着明尘，直到二人确定自己没有眼花的时候，二人在上去去鞠了一躬“你，你怎么……”炎君看着面露微笑的明尘，突然有点口齿不清。
“呵呵，炎君老弟不记得我了？”
“当然不是，我怎么连蜀山掌门都不认识，我只是奇怪，你怎么下山了，而且出现在这！”
明尘双生负背，看了一眼躺在地上的唐余和秦月衣，笑容渐渐敛去。
“我本来也不想下山的，但若是这次我还不下山，这人间，怕是要出祸事喽！”
当明尘说道祸事二字的时候，目光不由落在了云寂的身上……