云寂缓缓的落地，他看了看有些老态的明尘，微微一笑。
“咱们有二十年没见过面了吧！”
明尘看着一身破烂的云寂，也是微微一笑。
“虽然隔了二十年，但你现在跟二十年前做的事情，却是一模一样啊！”明尘浓厚的白眉下是一双普通的眼睛，它没有目光如炬的眼神，也没有精明老练深沉，有的只是随意，只是自然。
然而云寂却被这随意的眼神看得灵魂一阵悸动……
明尘看了看已经毫无气息的秦月衣，忽然轻轻的叹了口气，他微抬右手，只见明尘右手的手心上飘浮着一团蓝白色的气流，气流本来是很安静的，但明尘右手忽然一震，手心的气流顿时快速的旋转起来。
云寂三人不知道明尘在干什么，只好静静的看着，而就在这个时候，空中忽然多了许多白色的丝状物，云寂瞳孔猛地一收缩，他知道这是什么，这就是他梦寐以求的东西，正是被唐余打散的灵魂！
白色丝状物越来越多，最后在明尘手心上形成了一个漩涡，全部吸进了气流里面。现在若是有人仔细观察明尘手心上的气流团的话，就会发现里面躺着一个小人，而小人的模样跟秦月衣一模一样！
云寂暗自心惊，明尘光凭自己的功力就能将散去的灵魂给吸回来，这一点，云寂自问是做不到的。
“唉，可怜的女娃啊，在二十年前，你要杀了她，如今你还是要杀了她，你难道不觉得她很无辜吗？”明尘将手中的气流打入秦月衣的身体里，然后右手食指与中指并拢，射出一道金光在秦月衣的天灵盖上。
“我不是要杀她，我是要杀她体内的妖神残魂！她的确很无辜，但为了天下安危着想，牺牲她的性命也是没有办法的事！”云寂见自己苦苦抽出的灵魂又回到了秦月衣身上，心里不禁有些愤懑。
“妖神残魂……的确，妖神残魂留在人间是个隐患，但他毕竟是个残魂，所以我二十年前将他封印在这个女娃的身体里，为的就是消除这个隐患，而如今你却又将他放了出来！”
“妖神就是妖神，他可是神！就算是残魂，怎可能是我等凡人能将它封印的，我知道你修为高深，但残魂终有一天会破开你的封印，然后为祸人间！”云寂目光灼灼的盯着明尘，而明尘依旧是那么平淡。
“我等凡人不能将他封印，那么我等凡人就能将它消灭么？”明尘淡淡的说道，但质问之意却非常明显。
云寂愣了愣，一时竟找不到话反驳明尘。
“我当年在这个女娃体内打入的封印并不是一般的封印，那是耗费了我十年寿命布下的绝魂印，对付灵魂非常有效，那一缕如此微弱的妖神残魂根本就破不开！不过现在，却被你破开了！”
云寂又是一惊，他不明白为何明尘宁愿舍弃自己十年的寿命来救一个素不相干的人……
“你又何必多此一举呢，当时直接将残魂抹杀了不就完了么，你还要舍弃自己十年寿命！”云寂静静的盯着明尘看，他发现越看越觉得明尘这个人难以琢磨。
“能抹杀固然是好，若是可以的话，我宁愿舍弃自己十年寿命，直接让妖神残魂烟消云散，但是我在这一缕微弱的残魂上感受到了你未曾感受到的东西！”
“什么东西！”明尘刚说完，云寂便突然十分急切的问道，明尘见云寂这副样子，不由玩味一笑，他微微转身，目光眺向了天空。
云寂似乎也感觉到了自己的失态，于是正了正脸色，努力的压制了心里的迫切。
“残魂虽然很弱，但我却在里面感觉到了一股隐晦的力量，我不知道那股力量是什么，但直觉告诉我，残魂不能被消灭，你我都不能！”明尘背对着云寂，他没有回头，仿佛不愿看到什么似的。
“有股力量？”云寂眉头紧皱，他根本就没有感受到过，然而他直觉又告诉自己明尘没有骗他。
“所以我才决定将它封印在这个无辜的女娃身上，我的绝魂印能封锁灵魂所有的能量来源，相当于一个绝境，好消耗残魂的灵魂之力，等到这个女娃老死的时候，我再来对付这个妖神残魂，我这也是权宜之计啊！”明尘叹了口气，有股淡淡的担忧。
云寂没有说话，他真的没料到妖神残魂会这般厉害。
“我不知道你为么突然要来消灭妖神残魂，但我敢肯定，你现在绝对没有能力消灭他！这小子不知学了什么诡异功法，居然将你的老巢弄成这副模样，好了，你自己修整一下吧，妖神残魂的事情就交给我了！”明尘说完也不管云寂答不答应，右手一挥，一道金光包裹着地上的唐余与秦月衣二人瞬间消失在天际。
云寂怎么也没想到明尘居然带着人跑了，他愤怒的咬了咬牙，就在他准备追过去的时候，炎君忽然走了过来。
“掌门师兄，你们刚才在说什么啊？”
云寂平息了一下自己的情绪，然后怪异的看着炎君。
“你难道没听见吗？”
“听不见啊，我和冰师妹就看见你们两个张着嘴不停的说话，可是却没有半点声音发出啊！”
云寂听了炎君的话眉头紧锁，他看了看一旁的冰芷，后者只是点了点头，示意没听见。
云寂眉头拧成了一个“川”字，他目光凝聚的望着明尘离去的方向，心里放弃了追过去的念头。
明尘啊明尘，我还是小看你了，看来现在我更不能暴露我有妖神骨，我还要变得更强……
云寂心里默默的想着，刚才明尘在与他谈话的时候做了手脚，以至于炎君冰芷即使在旁边也听不到他们的谈话，就是这一点让云寂对明尘的忌惮之意更深，毕竟他就在明尘的身旁，而明尘做了手脚，云寂自己却是完全不知道……
-------------------------------------------------------------------------------
第二日，清晨。
唐门修建于川中城内，占地非常大，是其他门派远远不及的。
唐门的后山一般很少有人涉足，并不是这里是什么重地之类的，而是因为唐门的上一代门主在这后山之中静养，闲杂人等一律不准随意跑到后山。
后山不大，但植被非常青葱，尤其是竹子，密密麻麻的绿竹基本上覆盖了整个后山。
在后山的中央，竹海的中心，有一间由竹子搭建成的小屋，看似简陋，但却非常清雅，加上精致的构造，也别有一番风味。
这时，竹门缓缓开启，一个白发苍苍的老人走了出来，他穿着一件单薄的白衫，却仿佛感觉不到清晨的潮冷，他脸色深深的刻着岁月的痕迹，但步伐却非常稳健，总的来说，这个老人一举一动都丝毫不显老态，有的只是精神健硕。
老人走到竹屋外面，深深的吸了口气，他抬头看了看天空，眉目间忽然有了些许笑意。
老人回到了竹屋中，不过一会儿就出来了，这次还带着一张竹子做的小桌子，和两根小板凳。老人在住屋外摆好了竹桌，桌子上面放着一套精致的茶具。
做好这些，老人站在竹林的面前，然后两手一抬，一股透明的气流在他手中翻滚而起，老人两只手托着气流挽了两圈，然后对着竹林一掌拍了出去。
看似轻轻一拍，竹林却波涛翻滚般，哗哗的向后倒。老人没有收回手，依旧向前平推着，而竹林也是向后倾倒着，竟也没有反弹回来。
老人再次推出一股气流，竹林跟着也是一震，然而就是这一震，竹叶上的露水顿时被震落，老人见露水落下，微微一笑，他伸手一抓，原本下落的露水立即偏转了方向，向着老人飞了过来。
老人距竹林不远，露水不消一会就到了老人面前，老人两手凭空一挽，所有的露水全部聚拢，形成了一个巨大的水珠！老人右手一伸，水珠便飘在老人的手掌心上。老人轻轻打开紫砂做的小茶壶，将手心上飘浮着的露水给灌了进去，然后坐在小板凳上用小钳子夹了少许的干茶叶进去。老人再次望了望渐渐明朗的天空，然后微笑着盖上茶壶盖，右手一掌对着茶壶推去，只见原本安静的茶壶忽然“呜呜”的叫了起来……这一壶水竟然在老人的掌力之下，瞬间沸腾起来！
老人提着茶壶，摆出一对杯子，分别倒上，然后端起了其中一杯，细细的品味起来。
“嗯，老远就闻到茶香了，呵呵，鸣风老弟的茶真是泡得越来越好了啊！”
竹林里忽然响起一道声音，只见一个白衣老者，缓缓走了出来。
唐鸣风看着一脸笑意的明尘，心里顿时也有欣喜。
“老哥快请坐，来尝尝我泡的茶味道怎样！”
明尘微微一笑，在唐鸣风对面坐了下来。他端起茶杯轻轻的闻了闻，然后放在嘴边慢慢的喝了下去。
“好茶！”
唐鸣风笑了笑，对明尘的赞赏很是满意。
“老哥多年未下山，这次下山可是人间又出事了么？”
明尘点点头，笑容渐渐敛去。
“人间若无事我是不会下山的，而我这次跑到你这来，也跟你有关。”
“哦？我可是很久都没出去啊，老哥，你可不能来找我麻烦！”唐鸣风一听与自己有关，连忙给自己澄清。
明尘没好气的看了唐鸣风一眼，颇为无奈的叹了口气。
“你这老小子还是和以前一样，生怕自己摊上麻烦，不过你这次可怎么也摆脱不了咯！”
“为什么？”唐鸣风看着明尘戏谑的眼神，不禁有股不好的预感。
“哼哼，还不是你那个好孙子！”