“我孙子？我孙子出了什么事啊！”唐鸣风听到明尘说道自己的孙子不由一急，顿时没了刚才喝茶时的那份闲情。
“你孙子可了不得啊，一人独上玄极门，单挑玄极门三大高手，还差点把云寂的老巢都给拆了！”明尘给自己倒了一杯茶，慢悠悠的说道。
“什么！你说我孙子独上玄极门，单挑云寂炎君还有冰芷，还差点把云寂老巢拆了！”唐鸣风听完明尘的话立即跳了起来，还满是质疑的反问了明尘一遍。
“当然，我会骗你么？现在你孙子捅下这么大一娄子，能没你这个做爷爷的事么？”明尘戏谑的盯着唐鸣风看，似乎很想看看他此时的表情。
“这小子真是……真是有胆量啊，嗯，不愧是我唐鸣风的孙子，有我当年的风范！”唐鸣风原本皱着的眉头突然又舒展开来，然后一脸笑意的用手摸了摸自己嘴上唏嘘的胡子。
“咳……”明尘仿佛被茶水呛到了，不自主的咳了咳。
“我说你就不想知道你孙子为何有这么大本事单挑玄极门，还有，你孙子这样一闹你们唐门与玄极门的梁子是结定了，你就一点不担心么？”
“我孙子多半是有什么奇遇吧，才让他变得这么厉害，至于与玄极门结下梁子又怎么样，我孙子都能以一敌三了，我们唐门还怕什么？”唐鸣风一脸得色，对玄极门根本就没有一丝忌惮的意思。
只是明尘见唐鸣风如此模样不由微微沉吟。
“亏你也是活了上百岁的人了，而且你还是古往今来难得一见的武学奇才，难到也不明白修炼是个循序渐进的过程？玄极门的那三个，哪个不是上了百岁的？你孙儿能够以自己的实力单挑三人还立于不败之地，你居然说你不担心？”
“我孙儿怎么了！”唐鸣风见明尘脸上没了笑意，不禁真的担心唐余起来。
明尘白了唐鸣风一眼，摇了摇头。
“他有入魔的倾向！”
“入魔！怎么会这样？我孙儿现在在哪里！”唐鸣风又跳了起来，只是这次他是真的担心了。
明尘看着唐鸣风的焦急的样子不由摇了摇头，“现在知道担心了吧，他在我蜀山，你放心，我已经将他稳定下来了。”
唐鸣风听到明尘这样说，顿时放下心来，毕竟以明尘的实力他是一百个放心。
“这究竟是怎么回事，我孙儿怎么会跑到玄极门去？”
唐鸣风再次坐下，只是这次他的脸色已经变得有点沉重。
明尘又给自己倒了一杯茶。
“这还要从二十年前说起了，二十年前是个多事之秋啊，雪魔宫宫主凌世在利用天雪山的地势还有自己的雪魔族后裔的血脉，在天雪山上引动天雪降，导致人间七月飞雪，哀鸿遍野！而这件事情就要在我们重伤凌世过后说起了，凌世受伤，天雪降自然消除，而就在我们回去的时候，我感受到了一股熟悉而邪恶的气息，那股气息很微弱，当时只有我与云寂发现，于是我二人便追着那股气息而去……”
“那股气息是什么？”唐鸣风见明尘脸色沉重，不由非常好奇那是什么东西，能让明尘这样。
“那股气息……我在百年之前，妖神骸骨降世的时候感受到过！而当我与云寂找到那股气息的时候，我才发现那股气息竟是一缕残魂！妖神的残魂！”
唐鸣风浑身一震，百年前自己还是个小孩，但后来他也是听说过妖神骸骨降世一事的。
“那一股残魂钻进了一个只有两岁的小女孩体内，在我和云寂找到这个小女孩之前，有一个修为高深的人比我们先到，他用自己的功力保住了小女孩的性命，但由于妖神残魂太过强悍，竟与那个小女孩的灵魂融合在了一起，所以当我很云寂赶到的时候，根本就不能单独将妖神残魂抽出，要抽出残魂也会同时将那个小女孩的灵魂抽出……云寂想要想要消灭残魂，所以他不管小女孩的性命，硬要抽出灵魂，而我却阻止了他，因为我发现那个残魂虽然微弱，但我却没有把握将它抹杀，于是我选择了封印，这样既可以保住小女孩的性命，又可以消耗残魂所剩不多的灵魂之力，等到以后女孩老死过后再来对付这个残魂，或许就好办多了！”明尘再次喝下一口茶，似乎很喜欢唐鸣风泡的茶。
“可是你不是说残魂非常厉害么，万一残魂偷偷破开你的封印跑了出来怎么办？”
明尘似乎知道唐鸣风会这一问，不由微微一笑。
“那是我耗费十年寿命，专门为克制灵魂所布下的绝魂印，而且上面还有我的精神烙印，别说残魂破不开封印，就算破开了我也能第一时间知道，而那道精神烙印也会随之落在残魂上，我也是能追捕到他的！”
唐鸣风不说话了，心里对明尘的佩服之意更深，明尘虽说是道行高深的蜀山掌门，但毕竟也是人，十年寿命对于人来说，那是多少东西都换不来的，而明尘为了封印残魂，说不要就不要了，此等气概，唐鸣风是自叹不如啊。
“可就在昨天，我的绝魂印被破开了！而破开的地点，竟然是玄极门，云寂的老巢！”
唐鸣风眉毛一挑，一脸狐疑的看着明尘。
“难道，是云寂破开的？”
明尘点了点头，然后继续说道：“没错，就是云寂破开的，我在蜀山知道破开了封印的时候，立即就赶往了玄极门想一看究竟，可谁知道，我刚飞到出云峰就看见你孙子以一敌三，打得不亦乐乎啊！”
唐鸣风白了他一眼，忽然觉得这个蜀山掌门有时也像个老顽童一般。
“你快点说我孙儿怎么以一敌三的，少了扯这些！”
明尘摸了摸自己的长胡子，收去了嘴角的笑意。
“你孙子不知道学的什么功法，眼睛里能射出一道红光，那个红光破坏力极强，所过之处尽皆化为粉末，就连上古圣器断天斧都抵挡不住红光的腐蚀！”
唐鸣风这次是真的担心起自己的孙子来了，毕竟那可是圣器啊，虽然断天斧是低级圣器，但既然是圣器，那便不是人力所能摧毁的，而此时明尘却是自己孙子既然能毁灭圣器！这叫他如何不心惊，如何不担忧……
“你孙子眼里射出的红光威力固然惊人，但我看出他所承受的负荷却也是非常的大，但他却不管自己身体受到伤害，依旧催动红光与云寂作战，我当时并不知道他是你孙子，但我也不能见死不救，于是我将他全身功力封锁，阻止了他继续运功。”
“红光？那究竟是什么？”唐鸣风眉头紧锁，脑海里却没有类似红光的印象。
“我来得并不算晚，我将散在外面的灵魂全部聚集起来，从新打入了那个女孩的身体中，及时的保住了她一命，不过以后能不能醒过来还是个未知数啊！”
“云寂抽出灵魂不就是想消灭妖神残魂么，又怎么会散在空气中呢？”唐鸣风越听越头大，顿时有点搞不清状况。
“我想，应该是你孙子阻止了云寂，由于二人打斗，灵魂才会散到空中的。”明尘说出了自己的猜想，毕竟他到的时候，灵魂已经散在外面了。
“我孙子为什么要阻止云寂啊……等等，你说的被妖神残魂附体的那个女孩，是谁？”唐鸣风脑中灵光一闪，忽然有些迫切的问道。
“哦，那个女娃是南阳城城主的妹妹，好像叫秦月衣。”
明尘随意的说了句，唐鸣风却登时站了起来，然后满脸恍然的盯着明尘。
“难怪呀！难怪，难怪我孙儿要阻止云寂……”
“难怪什么？你是不是知道什么？”
明尘看着唐鸣风释然的脸色，不禁猜测唐鸣风知道什么。
“我知道什么啊！我只知道那个叫秦月衣的女娃是我未来的孙媳妇！”唐鸣风眉头一掀，竟有几分火气冒了出来。
“我说老哥，云寂那老儿是吃饱了撑着没事干吗？你封印得好好的，干嘛要去破开，这次要是孙儿与孙媳妇要是出了什么事情，我跟他云寂老儿没完！”
明尘见唐鸣风如此激动，不由玩味一笑。
“我也不知道云寂想干嘛，不过这次你就算不跟云寂没完，云寂也会跟你没完的，因为我看见一个年轻男子手臂断了一只，我估计那是云寂的徒弟……”
唐鸣风听到云寂的徒弟断了一条手臂不禁皱了皱眉，但很快又消失了，“断了手臂又怎样，老子孙子要是有个闪失，老子也得学着自己的孙子，也要年轻一把！”
明尘盯着唐鸣风看，眼里的笑意更深，“呵呵，老弟啊，你可要记住你今天的话呀，说不定会有这么一天的……好了，我该走了，我这次来就是想要通知你一声，你孙子在我这，谁知道说了这么多话，你不用担心你孙子的安危，我会帮他的，不过你孙媳妇可就要看他的造化喽……走了！”
明尘说完一挥手，桌上的茶杯与明尘瞬间消失，只是过了一会，一个空杯子从空中落下，唐鸣风伸手接住，茶杯里的茶水已经不见了。
“这老家伙到底是什么意思，什么叫说不定会有这一天？这老家伙肯定有什么瞒着我……”