这仿佛是一个深沉的梦，透着迷茫和深邃。
自己的身体好轻，在黑暗中随意的飘荡着，黑暗的深处仿佛是一个漩涡，在缓缓地吞噬这什么。
这里什么也不用想，什么也不用做，这里没有忧虑没有悲伤，也没有快乐与幸福，这里好像什么都没有，有的只是空虚……
这样下去多好啊，无拘无束，无悲无喜。人的情绪实在太多了，多得难以接受，而其中有些情绪，甚至能让人彻底崩溃……
崩溃……这种感觉很熟悉，也非常的讨厌，但是却又无法抗拒。
为什么会有这样的感觉，为什么又要去想这样的感觉，不是很讨厌么，又何必去探寻呢？这样无忧无虑不是很好么？
好空虚，我是在沉沦么？为什么越陷越深？为什么没有光？我，究竟是失去了什么吗？
“光一直都有，只要你睁开眼！”一道浑厚的声音在黑暗中响起，深深的刺进了唐余的耳中。
睁开眼？月衣都死了，我还睁开眼做什么？我是不是死了，月衣又在哪？
“月衣没死，你也没死！睁开眼，你就活了，月衣也活了！”
没死……没死……
……
唐余缓缓睁开眼，光亮不是很刺眼，但他的眼睛却非常的疼，像是针扎一般。脑袋仿佛与床黏在了一起，沉重无比，怎么抬也抬不起来。
就在唐余准备放弃的时候，一股暖流从胸口冲了进来，然后流遍全身，唐余此时感觉舒畅无比，眼睛的刺痛与脑袋的沉重渐渐缓解，此时他终于看清了自己所在的地方。
这里是一间有着淡淡熏烟飘浮的屋子，古香古色，简陋而又不失其大气。
屋子的中间盘坐着一个老人，唐余并不认识，但却觉得老人身上有一股很随和的气质，让他感觉非常安心。
“这是哪……”唐余的声音很微弱，也很嘶哑十分的疲惫。
“你醒了！”老人见唐余醒了过来，于是缓缓走到床边，将唐余虚弱的身体扶住。
一股与刚才一模一样的暖流随着老人的手掌流进唐余的背部，唐余的气色顿时又好了许多。
唐余知道，一定是这位和蔼的老人救了自己，可他此时却没有致谢的心情，因为他脑海里浮现出了一道让他心碎的容颜……
想不到自己还是没能救下月衣，想不到做了这么多，换回来的却是一具冰冷的尸体，为什么一切的变化都是这么的快，快得让人心疼，让人窒息……
唐余满脸灰暗，眸子空洞而沉寂，没有一丝色彩。
老人见唐余这副模样，不由微微一笑，“你是在想那个女娃吧，她其实还没死……”
“没死！”唐余浑身一震，兴奋与欣喜快速驱赶了他脸上的消沉，他目光炯炯的望着老人，嘴唇竟有些微微的颤抖。
“她在哪，快带我去……”唐余很想站起来，但一阵虚弱感袭来，他又软到在了床上。
“小子，你别急，你已经昏了三天了，又何必急在这一时呢？”
“什么？三天了！老人家，你快带我去见她……”明尘本来想让唐余冷静下来，但话刚出口，唐余却更加的激动了。
“嘿，你这小子这么着急干嘛，我说你媳妇没死就是没死，你这么激动干什么！”明尘没好气的看着唐余，忽然觉得这小子更唐鸣风年轻的时候还颇有几分相似。
唐余看着眼前的这个老人，忽然觉得这一定是个高人，而自己与月衣也是被他所救，于是渐渐的也冷静了下来。
“老人家，这是哪啊，还有，您是？”
“我？嘿嘿，这里是蜀山，我与你爷爷是忘年交，你说我是谁？”老人见唐余渐渐冷静了下来，于是一抹胡子，微笑着说道。
唐余不是傻子，他虽然没听说过爷爷有个忘年交，但自己身在蜀山，而这个老人又是如此的高深莫测，这身份自然是不言而喻。
唐余再次坐起身，只是这次他却在床上跪了起来：“晚辈拜见明尘前辈，多谢前辈救命之恩！”
唐余放荡不羁，像这样跪拜一个人是非常少见的，而此时唐余语气态度之真挚更是前所未有，然而唐余并不是跪拜的明尘尊贵的身份，而是感激明尘的救命之恩，而又这救命之恩中，更多的却是感激明尘救下秦月衣的性命……
明尘微微一笑，连忙将唐余扶起。
“好了，我明白你的心思，你三天没吃东西了，你现在吃点东西吧，吃完了我就带你去见她……”
唐余像个受到了鼓励的孩子一般，重重的点了点头，然后在明尘的搀扶下，走到了饭桌旁。
吃过饭菜，唐余感觉自己精神好多了，加上自己怀中的聚灵根能自动修复自己的伤势，他顿时觉得十分舒畅。
“你身上的那个树根可是好东西啊！我原本以为你会昏迷十天左右，但由于你那个树根能治愈你的伤势，居然三天就醒了，看你现在的样子，恢复得还不错啊！”明尘看着唐余的胸口，明明穿着衣服，唐余却感觉自己衣襟里面的东西被明尘看得清清楚楚，难道明尘也会破幻金眼？
“前辈知道我怀里有树根？”
“呵呵，我能感觉得到，这世上很多东西，是不用眼睛也能看到的，而相反，这世上还有许多东西，就算你睁着眼未必也能看到，看到的又未必真实！”明尘面露微笑，意味深长的对着唐余说道，而唐余听了明尘的话，不由自主的陷入了沉思，似乎有所感悟一般。
“我不知道你怀里的两截树根时哪来的，但我猜测树根不是你抢来的，也不是你在某些地方捡来的，而是有人送给你的！”
唐余浑身一震，心想难道明尘如此强悍，连迷雾妖王送自己聚灵根的事情都知道？
“前辈果然神通广大，连这个都知道！”
明尘见唐余这副吃惊的表情，不由再次微笑，“其实我只是猜测，我感觉到你那树根里面有禁制，将里面的灵气给禁锢到了里面，而当我用灵识透过禁制再感受的时候，我发现树根里的灵气非常的浩瀚，仿佛用之不竭，取之不尽，当然这是不可能的，总之里面的灵气之多，非万年以上不能形成，我猜测给你树根的人是好心，不然这灵气泄露肯定会给你带来杀身之祸，怀璧其罪的道理，我想你应该懂！”
唐余心惊不已，他现在才觉得自己怀中的聚灵根真的是无价之宝，也许就连龙雁也不知道这聚灵根居然蓄积了万年的灵气。
“我之所以猜测这树根是有人送给你的，就是因为这树根的珍贵与禁制。如此宝物存在这么多年没有被拿走，只有两种情况，一是树根存在的位子是个极隐蔽或是极凶险的地方，寻常人等不能接近，另一种情况呢，那就是树根有前辈高人看守，别人不敢来抢夺，第一种情况在你身上出现的几率不大，而树根上的禁制绝对不可能是天然形成的，所以我猜你一定有奇遇，这树根是别人送给你的！”
唐余瞠目结舌，光凭简单的猜测都能推论得如此精确，明尘在唐余此时的心中，形象又升华了几分，刚开始唐余只是认为明尘实力强悍，但现在唐余却觉得明尘不单身实力强悍，头脑也非常严谨。
“前辈猜测得一点也没错，这的确是别人送我的，哦，不，也不能说是人送给我的，因为送我东西的，不是人……”
唐余顿了顿，他发现明尘的脸色未曾改变一分，显然明尘已经是猜到了。
“实不相瞒，这树根名叫聚灵根，是迷雾妖王送给我的！”
明尘的脸色终于变了，不过只是有点恍然，也并没有太大的变化。
“难怪呀！唉，其实我早该想到了，一颗树能活万年已经实属罕见了，而这树根又保存得如此之好，除了从它身上掰一截下来，这天下还真找不到灵气如此充沛的树根了……”明尘喃喃自语，唐余却在一旁听不仔细了。
“前辈你在说什么？”
“哦，没什么，我是说你这次还得多谢谢这迷雾妖王送你的聚灵根了，如果我没猜错的话，那个女娃头上戴的木簪也是聚灵根吧，若不是这木簪在女娃离魂的时候将灵气散发出来，让灵魂与肉体一直保持着联系的话，要救活那女娃那真是难上加难啊！”
唐余一听明尘这样说，心知月衣已经没了生命危险，不由放下心来，他感受着胸口的淡淡清凉，心里将迷雾妖王的恩情，默默的记下了，尽管他不懂什么是灵魂与肉体保持联系……
“前辈，什么是灵魂与肉体保持联系啊！”
明尘笑着看了看唐余，一手捋着白色的胡须，“想不到你还挺好学，也罢，我就给你讲讲吧！灵魂与肉体结合在一起，这样才能算是一个活人，而灵魂与肉体是存在联系的，一个正常人，灵魂与肉体的联系是非常紧密的，契合度非常高，但当一个普通人，若是没有使用灵魂出窍之术或是有其他人帮助的情况下，在灵魂离开肉体的那一瞬间开始，灵魂与肉体的契合度就会开始迅速的减退，而这个契合度一旦减退到一点也没有了，那么就算是肉体完整，灵魂无损，那么这个人的灵魂与肉体就在也不能正常的结合在一起了！”
唐余觉得自己又涨见识了，这些东西他从来都没有听说过，顿时觉得好奇无比。
“可是，为什么还有鬼附身之说呢，鬼应该也是灵魂啊，不也能附身么！”这是唐余忽然想到的，就像小时候外婆为了哄他睡觉，而讲的吓唬他的鬼故事一般，就是不知道与现实中是不是一样。
“鬼附身？你小子是鬼故事听多了吧！鬼当然能附身，不过没有那个鬼愿意去附身，因为代价很大！大得一些孤魂野鬼承受不起！”