“代价？什么代价啊！很大吗？”唐余小时候听外婆说的那些怨鬼幽魂，总是喜欢附在人身上，然后做一些伤天害理的事情，但眼下听明尘这样说，看来鬼附身也不是件容易的事啊。
“什么代价？魂飞魄散这个代价大么？一个灵魂若是乱去附身在人身上的话，那可是有永不超生的危险啊！”
唐余愣了愣，他实在没想到这代价居然会如此之大。
“每个活人的肉体与灵魂都有一种契合度，而且是唯一的，是不允许外物来干扰的，所以一个鬼魂附身在了活人身上，那么外来的鬼魂就会受到活人身体的排斥，若是一个刚刚才成型的灵魂贸然的钻进了活人的身体，那这个鬼魂有可能立即就会被排斥得魂飞魄散！”
“果然代价很大啊，可是为什么有那种鬼附身后活人却被害死了呢？”唐余相信，虽然外婆说的那些鬼故事与现实有差异，但总有相同之处，于是才有此一问。
“这种情况是有的，有些鬼魂存在了很多年，成了厉鬼，不是普通人能对付的，这些厉鬼附身在人身上，为了避免肉体的排斥对自己造成伤害，于是他们便用灵魂之力将伤害转移到了肉体的主人身上，所以江湖上才有那些被鬼附身而死的事情发生啊！”
“原来是这样啊，听了前辈的一番话，晚辈今天有长见闻了！”唐余面露微笑，这写话的确让他受益匪浅。
“好了，你饭也吃饱了吧，现在我就带你去看那个女娃！”明尘说完也不管唐余去不去，站起身径直向门外走去。
与明尘交谈了这么多，唐余这才想起那让他牵肠挂肚的人儿，于是快速的抹了两下嘴，跟了出去。
蜀山的建筑很是宏伟，至少唐余是这种感觉。
唐余的左边宛若一座巨大的宫殿，散发着古朴幽香的木质门窗，在唐余的视线中不停的转换，唐余与明尘走在门窗的外面，他的右边是一块空地，空地不是很大，但却是用一些雪白的石块铺成的，每一块石块之间都有一条小缝隙，地面却非常的平整，看起来非常有层次感。
走过一个拐角，收入眼底的便是一片广阔而雄伟的山川，非常的壮观。群山之间有淡淡的白云浮动，仿佛是一条条白色的丝带，将大山温柔的环绕，缠绵。
“喝！”
“咻咻咻……”
一道道浑厚的男声夹杂着破空声从前方传来，唐余听其声音整齐而嘹亮，非常的有气势，唐余知道，这显然是训练有素的蜀山弟子在练功。
再次拐过一个弯，眼前的景象证实了唐余的猜测。这是是一片宽大的广场，一群白衣正在这片空地上错落有致的站着，一把把长剑在空中飞舞，空地上的白衣人一个个盯着空中的长剑，一双手并作两指，对着长剑不停的搅动，随心所欲的控制着。
唐余艳羡的看着这群正在练习的蜀山弟子，他知道这是蜀山的御剑术，唐余虽然觉得御剑术的威力不是特别大，但却对御剑飞行特别青睐，唐余还没有忘记当初龙雁带着他在天上飞的感觉，那的确是非常的爽啊！
“掌门！”蜀山弟子看见明尘走了过来，于是立即收功，集体对着明尘鞠躬行礼。
明尘微笑着点了点头，脚下却没有停留，继续向前走，唐余也只有紧紧的跟在明尘后面。
众蜀山弟子面面相视，仿佛没有搞清楚为什么掌门后面跟着一个陌生人……
“前辈，你们蜀山的御剑术真是精湛啊！嘿嘿，要是我能学会这御剑术的话，一定要在天上飞个几天几夜，好好过过瘾！”唐余笑嘻嘻的说着，英俊的脸颊笑得满是褶皱。
“你想学御剑术么？好啊，你入我蜀山我就行了！”明尘直接无视唐余的嬉皮笑脸，面无表情的说道。
“呃……”唐余见这御剑术基本上是蜀山上的人都会，想必不是什么特别高深的武学，他刚才听明尘说自己与唐鸣风是忘年交，于是便想利用这层关系希望明尘传授给他御剑术，但是他不曾想到明尘居然会这样回答他，不由愣在那里，说不出话来。
“我们蜀山御剑术虽然不是什么特别高深的功法，但却也从来不传给外人，所以御剑术千百年来一直是蜀山的标志，凡我蜀山门人一律不得外出，就算是自己的亲身儿子也不得传授，所以你要是真想学，还是乖乖入蜀山吧！”明尘没有回头，依旧在唐余前面走着，只是他的脸上有淡淡的笑意。
“标志？前辈，想不到蜀山的门规居然这么严，就传个一两式也不行啊，您放心，我不会给您蜀山丢脸的，嘿嘿，我就想学个御剑飞行这一招，要是以后遇上什么劲敌之类的，一脚踩在剑上直接飞走……”唐余一脸得色的说着，却不料明尘突然转过身来。
“你觉得打不过就跑会给蜀山争光么？”
“这个……前辈啊，俗话说大丈夫能屈能伸，这要是明知打不过也要去打，这不是白痴么？”
“可是有些人明知自己不是对手非但不逃，反而还要迎难而上，那种人是不是就是你口中的白痴啊！”明尘一脸平寂的看着唐余，只是他的眼里已经有了一丝笑意。
“肯定是啊，这人真是够傻的！”唐余没有忘记唐鸣风传授给他的生存之道，最忌讳的就是意气用事，以弱敌强，打不过就要跑，相对于面子而言，自己的命更加重要，自唐余行走江湖以来一直谨遵这条法则，这一习惯也救了他很多次性命。
“你一人独自对战玄极门三个首座，那你是不是比我说的那种人还要愚蠢呢？”明尘眼里闪过一丝光亮，宛如明镜的双目深邃的盯着唐余的眼睛，似乎想从他眼里看出什么一般。
唐余愣住了，彻底的愣住了，他的大脑顿时处于呆滞状态，眼神也变得有些迷茫。
他从来都没有做过这样的蠢事，他也从来都不会在明知自己不是对手的情况下，还要去与对手硬抗，在他眼里这是最白痴的行为，就算被对手打死了唐余也觉得活该，因为这是自找的……
可是唐余却未曾想到，自己居然有一天也成了自己所嘲讽的对象，这是不是太讽刺了？在玄极门的时候，若是不明尘将他救下，估计自己已经死了，像这种不顾性命的去做某一件事，他从来没有过，但他却一点也没有后悔，由始至终都没有……
“前辈，还是快点带我去见月衣吧，我现在很想看到她！”唐余收起了嬉笑的脸色，对着明尘说道。
明尘没有说话，只是深深的看了他一眼，然后继续向前走去。
唐余静静的跟着明尘走着，也不知走了多久，直到他感觉周围的光线暗了下来的时候，他才重新打量起自己身在的环境。
唐余的四边全是石壁，而自己则走在石壁中央一天小路上，小路是向前倾斜的，所以越往前走，光线越暗。明尘仿佛要带唐余走到地下面去，因为现在周围已经漆黑一片了。
明尘停了下来，他的前面似乎是一道石门，只见明尘伸手在石门上一点，石门瞬间向上开启，淡淡的蓝光从石门里面逸出，隐隐间还有一股冰凉但却不刺骨的寒气也随之而出。
明尘走了进去，唐余跟上，越往里走，蓝光越强烈，寒意也更深，但唐余始终觉得这寒意很不一般，他那天在出云峰上非常接近的感受到了冰芷的寒冰墙，那种寒冷异常的刺骨，凌冽！而此时的冰寒在唐余看来，要比冰芷那个冰墙要强烈许多，但却不似冰墙那么霸道，这种寒意仿佛非常的温柔。
明尘唐余二人又进入了一间石室，而蓝色的光源与寒意的源头也呈现在了唐余眼前。
“这，这……月衣……”唐余愣愣的看着前方，嘴唇微微的抖动，口词已经不清……
只见一块散发在寒气的蓝色冰床上平躺着一个粉衣女子，女子身材窈窕，眉目清秀，两手相握放在小腹上，看起来非常的祥和。
“前辈……你不是说月衣已经……”
“她是个奇迹，也是种机缘！她先后经历了两个对普通人来说必死无疑的过程，一是云寂将她的灵魂打散，灵魂散了犹如碎尸万段，必死无疑！但她的灵魂融合了妖神残魂，所以只要妖神残魂不灭，她的灵魂也就不死，所以第一个过程对她而言基本上没有伤害。第二个过程是灵魂离体！云寂将她的灵魂一丝丝的抽出，她的身体与灵魂的契合度本该迅速降低，直至消失，但她头上的发簪却用浑厚的灵气在她最后一丝灵魂离体后让肉体与灵魂的契合度保持，所以我才能这么顺利的将她的灵魂从新植入，及时包住她的性命！”云寂看着秦月衣姣好的面容，缓缓的说着，他心里也是非常的感叹，这个女娃能活下来简直就是太巧了！
“可是月衣怎么还没醒？”唐余此时心里无比担忧，他怕月衣永远的这样躺下去，不会醒过来了。
“唉，这事情很复杂，我慢慢给你说吧……”