明尘微微沉吟，神态有些黯然。
“你可知道云寂为何要抓这个女娃？”
“因为月衣体内有个妖魔魂魄？”唐余听了秦龙的说的本来还不大相信，但现在看明尘脸色，，大概是真的了。
“那你知道这是妖魂的来历吗？”
唐余摇头，表示不知。
“这一切都要从百年前开始说起……”明尘微微叹了口气，思绪已经回到了过去。
“在百年前，妖神的尸骸从天而降，人间顿时妖力大盛，群妖涌动。我发现妖神尸骸里面蕴含了一股强大的力量，那种力量不属于人间，我为了不让人间的妖物得到妖神的尸骸，便与一些得道之人一起前去毁灭尸骸，经过我们与群妖的大战终于将妖神尸骸毁灭，我本以为事情就这么结束了，可是过了八十年，另一件事情发生了！我和云寂无意中发现了我妖神残魂，所以便想将其消灭，可谁知道……”明尘顿了顿，目光不由自主的放在了秦月衣身上。
“那个妖神残魂，钻进了月衣的身体里！”唐余终于知道在月衣身上的魂魄是什么了，但却对妖神的概念很模糊。
“前辈，你不是说外来的灵魂有排斥么，为什么……”
“你知道妖神是什么吗？”明尘忽然转过头，直视着唐余，目光炯炯。
“应该……是神吧！”唐余被吓了一跳，他不知道明尘反应为何这样大。
“那神又是什么，你知道么？”
“神……不就是神仙么！”唐余觉得神仙也没有什么特别的地方，毕竟他的师父就是个仙子。
“你好像不是很在乎啊，我很好奇在你心中，神仙到底是个什么概念啊？”明尘微微一笑，唐余的态度让他很惊奇，不论是普通人还是修道之人，神仙永远都是他们无比向往的存在，而唐余却仿佛没有丁点向往的感觉。
唐余很想说自己有个师父就是现仙子，但还是忍住了。
“我觉得神仙无非就是修炼久了，修为特别高深的人罢了，只要修炼到了一定程度，谁都可以说自己是神仙的！”
唐余随口将雾花告诉他的原话说了一遍，明尘的看着唐余的目光却不由亮了起来。
“想不到你还有这份见解，实在难得，不过，你可知道那些仙人到底是修炼到了何种程度，才能破开虚空，飞升成仙的？”
唐余摇头。
“自从蜀山千年前的剑圣前辈飞升成仙过后，这千年间再无人类飞升成仙，由此可见成仙有多么的困难，而神与仙是不同的概念，现在人们总喜欢将他们混为一谈，其实这是错误的，仙不是神能比的，神是在仙以上更强悍的存在，如果我们人类成仙是千年飞升一人的话，那么仙成神便是万年飞升一仙！”
这次唐余是真的震惊了，他以为仙与神是一样的，可是没想到神的存在才是真正的强悍。同时，唐余的脸色在此时变得异常苍白……一个神的残魂居然在月衣身体里！
“所以，你刚才问我为什么她的肉体没有排斥，现在告诉你，她的肉体根本就排斥不了，就算是一缕微弱的残魂，那也是神的！”
“怎么会这样……前辈，那月衣……”唐余看着秦月衣紧紧闭着的眼睛，不由一阵忧虑。
“你放心，我已经将她的灵魂重组好了，她没有醒则是因为妖神残魂在作怪，我会尽力让他醒过来的，但是她能不能醒过来就要看她自己的造化了，而且这个期间会很长，快的话一年左右，慢的话也许几十年都有可能啊……”明尘微微一叹，妖神残魂的强大，让他不禁有种无力感。
唐余嘴唇微微抖了抖，然后向前走了两步，秦月衣被冰床映得发蓝的的容颜愈见清晰。
“月衣……”唐余此时很想将秦月衣抱在怀里，但他又不想打扰她，就在这时唐余忽然想起了一件事，然后猛地回头，一脸希翼的望着明尘。
“前辈，你不是以前将月衣体内的那个妖神残魂封印过么，你现在也可以再封印一次啊！”
明尘看着唐余有些兴奋的眼神，不由无奈的摇了摇头，“不行了，以前封印的时候妖神残魂与女娃的灵魂才刚刚和在一起，于是我便耗费了自己十年寿命在残魂上布下封印，但是现在女娃的灵魂经过云寂一丝丝的抽剥，再加上我的重组，现在已经完全融合在了一起，几乎成了一个灵魂了，所以我封印妖神残魂也就相当于封印了她的灵魂啊！”
“云寂！又是云寂！”不知为何，唐余忽然觉得云寂这名字在此时特别的刺耳，一股难以压制的恨意在唐余心中升腾，翻滚！
唐余此时英俊的面庞忽然变得有点狰狞，眼睛有红光在不停的闪烁！
明尘明尘眼里闪过一丝精光，伸手一指，一道金光打入唐余的脑中，唐余摇身一晃，便晕了过去……
------------------------------------------------------------------------------------------
天色渐渐暗了，唐余揉着自己的太阳穴，昏昏沉沉的醒了过来。
还是这间屋子，与他早上醒来的是同一个地方。
“吱呀……”
木门被缓缓推开，明尘走了进来。
“前辈，我这是怎么了！”唐余明明记得自己在石室里面的，现在却在屋子里醒了过来。
“若是你以后再这样的话，我会杀了你！”明尘的脸色不像早上那么和蔼，有的只是一脸严峻。
“我……我怎样了啊，前辈，我不懂！”唐余坐起身，脑袋还是特别的晕，他不明白明尘说的话是什么意思。
“你入魔了！”
“入魔？前辈，什么是入魔啊！”唐余不知道明尘在说什么，但却觉得这是这是不好的东西。
“你告诉我你的眼睛里为什么能射出红光！”明尘目光如炬，盯得唐余浑身不自在。
“我也不知道为什么会射出红色的光，我眼睛以前射出的不是红光，而是金光！在出云峰的时候，我被冰芷困住，然后脑袋被挨了一掌，我当时头很晕，我很想就月衣出来，迷迷糊糊中眼里的金光突然就变成了红色，而且破坏力极强，于是我就想靠这红光救出月衣，可是后来我发现月衣已经死了，我心里就非常的愤怒，非常的恨……后来我就什么都记不得了！”
明尘听完唐余说的，眉头不禁皱了起来，仿佛在思索什么一般。
“你眼睛里能射出金光？为什么？”
“是这样的，我眼里能射出金光那是因为我学了一种名叫破幻金眼的功法！”唐余没有打算说出是龙雁教他的，只说出了自己眼睛里能射出金光的原因。
“破幻金眼！居然是破幻金眼！你怎会这龙族秘术！”明尘此时震惊不已，唐余却听不明白明尘在说什么了。
“前辈啊，什么是龙族秘术啊？”
“你不知道？”明尘眯着眼睛一脸狐疑的盯着唐余，而唐余却是一脸的迷茫。
明尘看唐余的样子也不想是装的，看来唐余是真的不知道，就在这时，明尘眉头一瞪，仿佛想起什么似的往前踏了一步，一手握住唐余的手腕。
唐余感觉一股气流从自己手腕里涌了进来，然后流遍全身，似乎在自己身体里搜索什么一般。
明尘重重的呼出一口气，仿佛是发现了什么一般，然后一只手贴在唐余的额头上，将唐余的眼皮翻开，仔细的观察……
也不知看了多久，唐余却是一动也不敢动。明尘突然缓缓地松开手，向后退了一步，满脸不置信的盯着唐余。
“你可是，天生魂眼！”
“呃……前辈真是好眼力啊……”唐余本来不打算说的，但既然被明尘发现了，他也就不好隐瞒了。
“难道是真的……只是为何会入魔呢？”明尘不再看着唐余，而是低着头，眉头紧锁，像是在思考一个奇怪的问题一般。
“你先休息一下吧，我马上回来！”明尘思考许久不得其果，留下一句话就匆匆离去了。
唐余不知道明尘究竟是怎么了，也懒得去管，自己的头还在发晕，于是再次躺下，相让自己舒服一点。
------------------------------------------------------------------------------------------
明尘来到一间简朴的屋子里面，他的面前是一个巨大的道字。
这是明尘平时修炼打坐的地方，这个道字也不知道看了多少次，但是这次明尘却看得非常深沉，仿佛从来没有见过一般。
“难道预言是真的？正世刀已出，现在连天生魂眼也出现在了人类身上，这个预言真的要成真么，那人间岂不是又要遭受一场浩劫？”
明尘深深的吸一口气，然后抬手往道字上一指，一道白光射在了墙壁上，然后只见那个道字缓缓地开始变形，分散，最后形成三列小字，但小字却非常的模糊，根本就看不清写的什么。
明尘静静的看着这模糊不清的三列字，似乎在等待着什么，只是等了许久，墙壁上的小字却没有丝毫变化，依然模糊不清。
“看来我是多心了……”明尘看着毫无变化的墙壁竟然轻松的舒了口气，然后一挥手墙壁上模糊不清的字体又开始了变化，明尘没有继续看下去了，而是转身离开了屋子。
然而在明尘离开的那一瞬间，三排模糊不清的小字里，中间的那排忽然清晰了起来，然而没清晰多久，那小字立即就被搅和了，最后又变成了一个道字，与平时一模一样，仿佛没有变过一般……