我主修的是广播电视新闻学，在学校里大家都叫广电班或者新闻班。当时有很多天生拥有好声线的学生都会选择加入学校的广播台，但竞争异常激烈。由于有同乡的师兄在广播台，所以面试的时候我侥幸通过，偶尔也会播音，但机会不多，我一般在广播台做些幕后的比如剪辑或者调音的工作。
我慢慢留意到，每逢周五傍晚的录音，都会播出杨千嬅的《每当变幻时》，我不知道是谁放的歌，以为是巧合而已，但一个学期下来，依旧是这首歌，我就觉得纳闷。我问他们星期五是谁负责播音，他们说是林梓维。广播台的人很多，每个年级都会有十人左右，就算有过见面会，我也不会全认识，所以当时我对林梓维这个名字完全没印象。
木槿是我在广播台认识的朋友，她告诉我，林梓维是广播台的才子，才大一就已经在市的电台兼职实习了。
我开始对这个叫林梓维的人感兴趣，我一直很想问问他为什么每个星期五都会放同一首歌，难道不会有审美疲劳？但我一直没见过他，因为星期五不是我值班。
新学期的某天傍晚，我在广播台里一边听歌一边看书等木槿做完手上的事去吃饭。那时是三月的天，南方的这个城市特别多雨，到处都是潮湿的感觉。这天傍晚天也阴沉沉的，后来还真下起了不大的雨，我放下书想把靠门口的窗户关上。一个穿着白色棉T和卡其裤的男生背着一只黑色的背包跑进来，显然是没带雨伞。
他一进来看也没看我就问：“今天是谁值班？”
“木槿。”我说，虽然觉得他不大有礼貌，但看在他淋雨的份上我还是没过多的介意。
“哦。”他回答，然后在我对面的凳子坐下，从背包里掏出几本书摊开在桌子上就看开了。
我也没多大注意他，以为他也是来等朋友或者只是避一下雨的，便继续坐下来看书。
偶尔抬头的时候，我看到杂志把他的半张脸都遮住了，而且杂志封面是几个穿着暴露的名模。我清楚地看到杂志封面写着《男人帮》三个字，心底滑过一丝鄙夷，眼神也不由自主地露出轻蔑的感情，但他不会看到，因为他正在专心地看书。但桌面上摆着的却是几本相当不错的著作，有《燃烧的原野》、《1Q84》、《世界通史》和《追风筝的人》，完全是风格很不同的几本书。
怪人，脑海里突然冒出这么一个字眼。或许是用这些正经的书遮掩他的“癖好”也说不定，我在心里暗自忖度。
“咦，梓维，你也在呀。”我还未来得及抬头便听到木槿的声音，我连忙寻找周围那个叫梓维的男生。
“嗯，下雨了。”坐在对面那个男生说。
我顿时懵了，他就是林梓维？开什么玩笑。看着《男人帮》的才子？
“需要借伞么？我这里可有两把喔。”木槿声音亲切地说。
“不需要。”他的声音中透出点不耐烦的感觉。
我心中有点不满，拉着木槿撑起伞走了，他依旧坐在凳子上认真地看杂志，毫无遮掩的意思，让人受不了。
“他就是你口中的才子？”我很不屑地问木槿。
“是呀，是不是很酷。他的脾气有点怪，不喜欢说笑，但很酷呀。”木槿发花痴般地说。
“不敢恭维。”我说，“看你的花痴样。”我点了点木槿的头，笑了她，便一起去吃饭了。
第二次见到他也是在广播台，轮到我值班，调音器坏了，我怎么也弄不好，眼看就到播音时间了，心里很着急，用力过大地拉动按钮，发出滋滋的刺耳的声音。我不知道他是什么时候出现的，一进来就很不客气地抢过我手上的闸，调起音来，他的神色有些恼怒。但不用几分钟他就调好了音，我心里松了一口气。这时他站在我面前看着我说：“一点小事都做不好。”说完，很不屑地走出了调音室的门。
委屈的泪水从我眼中落下，我很讨厌他。
出门的时候，我故意动作很大地收拾东西，期待他不耐烦再骂我一次，我就有理由反骂，但他镇定地坐在桌子旁看杂志，偶尔用笔在本子上记录点什么东西。但他这种认真的表情更加激怒了我，我觉得他是故意的。
我走的时候故意从他身边经过，拧开一瓶矿泉水装作不小心倒在了他的本子上，我得意地露出了笑容。
只是水刚一倒下，他条件反射地抢救他的本子，用他的棉质衣袖去抹干上面的水，眉头锁得紧紧的，完全把我那一句虚伪的“对不起”忽略掉。
看到他的紧张和恼怒，我有些心虚，掏出纸巾递给他。他没有接，继续用另一边袖子小心地抹干水珠，但很徒劳，我已经看到本子上用钢笔写下的字被水津得模糊开来，他衣服两边袖子都脏了。
他没接过纸巾，我递出的手就这样停在了半空中。忽而，他用一种相当可怖的眼神回头看了我一眼。我背脊发冷，不用自主地退后一步。但嘴上还是狡辩着：“我不是故意的，对不起。我赔你本子好么？”
“你赔不起。”他说完这一句话就收拾起桌上的书走了，撂下我自己站在原地不知所措。
也许是心虚的缘故，我很怕再见到他，每次到广播台都会小心翼翼，生怕撞见他。我托木槿把我新买的三个硬皮笔记本送给他，好安抚自己心中的不安，想不到他竟也收了。
我有很长一段时间没再见过他，也把这件事慢慢淡忘了。
很久后，木槿在吃饭的时候告诉我让我有空听一下星期三晚上九点本市广播台的《梓曰今夏》这个节目，她说是林梓维主持的。
马尚尚有时会坐着窦唯的车到学校来找我，我们一起到法国餐厅吃饭，我很不习惯在这种氛围吃饭，可能这也是我无法成为一个富人的缘故。
窦唯是那种富有情调，很会用浪漫讨女孩子欢心的男人，我相信这种男人不会只钟情于马尚尚一个人，他开着车在红绿灯前停下的时候看到美女都会盯住人家不放。
吃饭的时候马尚尚主张喝红酒，我说我不怎么能喝，窦唯说，醉了就给我开个海景房住一宿再回去，他说这话的时候露出惹人讨厌的风流的神色。
其实和窦唯吃饭我会很不自在，比如说几片鹅肝、巴掌大的牛排就令小猫咪般他的胃非常满足。不像我们，吃起东西来总是狼吞虎咽，一截掉在地上的香肠可能还会捡起来洗洗再吃掉。
不是说我吃不饱，是因为不喜欢这种气氛。相对于，我更喜欢马尚尚和赵世华一起的时候，我们大快朵颐地吃涮羊肉，一边喊辣一边灌可乐，马尚尚总会在一边笑我们说：“太差劲了，太差劲了。然后自己涮一片羊肉沾上满满的辣酱往嘴里放，却被呛住拼命地咳嗽，这时赵世华会给她递上纸巾帮她拍背，我们就在一边笑……
我只是怀念，仅此而已。现在的马尚尚很漂亮，看起来也很幸福。她有钱，有既浪漫又有钱的男友，她可以不工作也能开着车到处吃喝玩乐。但我不能，我必须回到现实。
马尚尚和窦唯的生活会让我感到不真实。
马尚尚送给我她只用了一个月的名牌包和未用过的化妆品，我知道马尚尚是真心的，她一直把我当做最好的朋友。她和窦唯吵了架会来学校找我，和我两个人挤在一张小床里说悄悄话，一直到大半夜再慢慢睡去。
有时我给她盖上被子后没睡意，就一个人跑到走廊上呼吸凌晨的空气。有时想，大概陈渔已经睡着了吧，童静茹在努力准备她的教师资格考试么？也不知道和我们隔了七个时区的黎珊妮是否已经在上课了，她会偶尔想起我们几个么？虽然我们并不是过分密切。但我知道，除了我们几个，她并没有真正的朋友。这样想着想着，我就又回到宿舍挤在马尚尚身边躺下了。
2008年大概是最多事的一年，北京奥运会开展得如火如荼，每个人都感觉到祖国北方的方向有种神圣的不可侵犯的光环。
但我们很平凡，我们都在平凡地生活着。
我偶尔听到林梓维播音的《梓曰今夏》，那个时候他已经不只是在星期三这一天播音了，每逢一三五都要到电台工作。那时候是六月，刚转入夏季没多久，南方的城市天气炎热，偶尔会下几场像样的大暴雨。
有个晚上我到新天地买东西，走出来的时候碰巧下大暴雨，既没带伞也不能徒步走去坐地铁，就随手拦截了一辆的士。刚好的士上正好听着《梓曰今夏》这个节目，我是在电台播歌的时候听到《每当变幻时》才留意到的，歌一播完就听到了林梓维的声音。
他的声音过麦后很有磁性，说话也很有感情，这个节目主要是介绍新近流行的歌曲以及季节的故事，主打流行与情感元素，也会有人投稿歌词让电台编辑选出好的稿子请人作曲在节目上播出来，稿酬很乐观，所以节目一经播出得到很好的反响。
天色很暗，车窗外下着很大的雨。听着一首曲子不太好但歌词很感人的歌，我的心里有些触动。林梓维在背景曲里用他好听的声音说：“听首歌，说句话。梓曰今夏，明晚同样时间约定你。你好，我是主持人梓维。”
“听首歌，说句话。”我想起，他以前总在星期五播同一首歌，难道这首歌里有很多很多关于他的故事。我开始好奇。