电台的收益很好，林梓维开始有了自己的工作间，他不但主持节目，还兼任副监制的职责，也开始像原来的黑眼圈监制一样培植新人。他原来播音的《梓曰今夏》已经改了版，更名为《小时光》，主播是一个新来的广播电视新闻系的女大学生，叫周佳岛，声音让人听起来很舒服。
《梓曰今夏》本来就是一档备受关注的节目，即使改版后也不例外，把这样一档既有人气又需要实力的节目交给一个新人，可知林梓维对周佳岛的器重。
我见过她一次，长得不算好看，身材瘦长，嘴巴很大，头发染成咖啡色，卷着垂肩的大波浪。但声音很特别，特别是过麦后，很吸引人。
节目大概反响很不错，林梓维对她越益器重，我们第一次吃饭是在海岸餐厅，面朝大海。她对我说，她是大理人，不曾见过大海，高考时把志愿填在了位于南方的这座沿海城市，不过是为了看一眼大海。她说：“我那时的心愿只是想看一眼大海，我觉得这样子死去也甘心了。”她说完津津有味地吮吸着手上的蛤蜊，发出食物与舌头碰撞的和谐的声音。
“那看到后想法有没有改变？”我好奇地看着她吃东西的样子，觉得自己也有了食欲。
“你说改变？”她抬头看一眼我，似乎不舍得手上的食物，继续低头吮吸壳上的肉汁。
“嗯，不是说看一眼死也甘心么？”我也开始大口地填充食物。
“可不愿意说死什么的，看到了大海才知道远远有比高山深湖更让人动人的东西，我在大理长大，小时候去郊游到处都是山呀，石头呀什么的，视线总是不能看到多远的地方。可是大海不同，它太大了，就好像把整个人生都囊括在里面。很想来一次航海之旅，像海明威的《老人与海》一样与大马哈鱼和暴风雨搏斗。人生若是这样，才算是可以死去。”周佳岛兴致勃勃地对我谈着她的理想，又伸手到旋转桌子上拿了一支蛤蜊，边吮汁水边对林梓维露出一个率性的笑容。
“来这么远的地方工作，不想念家里人？”我问她。
“还好吧，一年回去一次。家里有哥哥，基本不用我操心，见面什么的，爸爸会用视频了。”她说得很无所谓。
“喜欢这个地方？”我问。
“算不上，但不讨厌。”她对我一笑，接着说：“我男朋友也在这个城市工作。”
我也对她一笑，道：“原来是这个原因。”
“那你可错了。”林梓维看着周佳岛一眼，笑着对我说：“他也是大理人，一起来这里的。”
“打算在这里定居么？”
“说不定的。小时候我妈妈问我是不是会一辈子留在大理，我说是。可现在跑到这里来了，说不定哪天心情变了，又换一个地方了，人总在改变的。况且，我喜欢现在这工作。”她欣慰地看着林梓维，接着说：“林监制来学校的时候听到了我的播音，直接把我带到电台试音了，我爱上了这个工作。起码目前不打算走嘛，我男朋友也很喜欢这个地方。”
我点点头，继续吃东西。周佳岛很开朗，也很乐观，世界在她心中是不断流浪，却又似乎是可以随遇而安的。
林梓维说，就是欣赏周佳岛这种爽朗的人生观，感情会通过声音自然流露给观众，在这个浮躁的年代听众都需要这种心灵的慰藉。
圣诞节的时候，周佳岛和她的男友蓝桥一起到我们家吃烤火鸡，然后跳圣诞舞。蓝桥远比我想象中的年轻，怎么看都像是周佳岛的弟弟。后来我们一起开车出去中心广场倒计时间，蓝桥为周佳岛披上大衣围上围巾，还把她的手放在自己毛衣里面烘暖。他很爱她，谁都看得出来。
“你男朋友很爱你。”圣诞歌声、欢呼声以及乐器声混杂的广场，我贴近她耳边大声说。
冷飕飕的空气把她的鼻子冻得通红，咖啡色的头发上套了一顶暗红色的毛线帽子。“林监制也很爱你！”她对我笑得很甜蜜。
离倒计时还有二十分钟，林梓维挤出人群上厕所，我在人群中感受着圣诞的气氛等他。有人不知道从哪个方向放了孔明灯，后来头顶上的孔明灯越来越多，载着他们美好的愿望升上夜空。
我听到有人喊放烟花的声音，广场上的平板电视上已经开始了一分钟的倒计，林梓维还没回来，我心里开始着急，眼神在人群中找他，我心里有很强烈的愿望，想和他一起度过这几秒钟。
“5！4！3！”
我心里开始失落，林梓维可能赶不来了，蓝桥已经抱着激动不已的周佳岛，周围的情侣都仅仅连在一起。
“圣诞快乐！”最后一秒倒数的时候，林梓维从后面抱住我。
“我以为你赶不上了！”我转过对他说，其实心里乐开了花。
“你在的地方我就会在。”林梓维低下头吻我，圣诞曲重新奏响，林梓维的舌头在我的舌头游走，心里涌起对生活的感动。“林梓维，我爱你！”我心里不停地重复这句话。
直到凌晨两点广场的情侣才散去，蓝桥背着熟睡的周佳岛和我们道别，他拒绝了林梓维开车相送的请求，他说：“我想背着她走一段路。”林梓维想坚持，我摇一下他的手劝他不要阻止。我愿意成全一个男人对一个女人的无限关怀，哪怕微不足道得可怜，也难怕那个女人并不知道，但对于那个男人来说，这小小的行动会是他最大的幸福。
回到家的时候才发现马尚尚给我打了很多通电话，我抱着她还没睡的猜测回了一通，谁知道她还没睡。
“苏夏，我还以为你被林梓维拐卖了，正准备报警什么的。”马尚尚一开口就这样调侃。
“今晚周佳岛和她男朋友来了，我们四个人一起去了倒数圣诞。”
“我又没问你这个！”
“怎么了？”我问。
“我在赵小楼的学校，哥们聚会。”马尚尚说。
“哟，那小屁孩居然把你带到那地方了。”
“感觉怎么样，对着一群热血青年是不是觉得自己年轻了十几岁？”
“差不多吧，你过不过来，很多男人，长得很不错，绝对比林梓维正。你来我就让小楼去接你，我们通宵醉笑三万场。”
马尚尚不知道，我开了免提，林梓维正挨着我的肩膀打瞌睡，这时他接过电话说：“马尚尚，你说谁比我正？”
大概马尚尚也意想不到林梓维会在旁边，所以就说：“你们去玩了一个晚上也累了，赶紧的去洗个澡睡觉吧，让苏夏给你搓澡也行的，我就不打扰你们了。圣诞快乐！”说完就把电话挂了。
林梓维把手机递给我，用眼神示意我接。我伸出手去拿，可是他却不给我。
“你想干嘛？”我盯着他。
“还能干嘛。”他怪异地笑着。
“那给我！”我伸手。
“我说不给呢？”
“噢，那我不要了。”我假装着站起身离开。
“你想得美。”林梓维一把把我拉到怀里，说：“马尚尚刚刚交代什么来着？”
“什么？”我似乎猜到了他的不怀好意。
“别想赖了，你们俩背着我不知道在外面拈花惹草了多少回。惩罚一下你，帮我搓澡去。”林梓维边说便抱着我往浴室里去。
……
窗外面的烟火还在灿烂地开着，清冷的夜空浮着几颗星，城市在夜色中渐渐酣眠，我贴着林梓维的手臂渐渐睡去，世界在这时显得温暖而慈祥。
第二天的中午，陈渔和迟晓楠出现在我家门口，递给我一盒新鲜的芝士蛋糕。“圣诞快乐！”他们几乎用相同的频率对我说出这句话，就像是训练过的一样，但看到他们脸上毫无异样，我又宁愿这是他们相濡以沫的见证。
“我们打算到海南度假，我请假陪他。”陈渔说。
“打算去多长时间？”我问。
“一周吧。”迟晓楠回答，“那里天气暖和。”
“真羡慕你们。”我对陈渔说。
迟晓楠喝了一口冒着起的热咖啡，环视了一下屋子说：“还是第一次来你这里，风格挺不错。”
“怎么，医生也有设计屋子的心思呀，我以为你们整天只会考虑怎么摆设人的器官。”我笑道。
“苏夏，救死扶伤忽然被你说得那么恐怖。”
“对着器官多了也有审美疲劳的呀，所以要寄情山水。”迟晓楠说。
“那要不要寄情美人呀？”我不怀好意地看了一眼陈渔。
“你们几个，都被马尚尚给教坏了吧。最近她跟赵小楼那小伙子的生活过得有滋有味呀。”迟晓楠说。
“那是因为赵小楼有俄狄浦斯情结。”我说。
“苏夏，小心被马尚尚听到了，可饶不了你。”陈渔附和着笑。
“什么东西？”初晓楠二丈的和尚摸不着脑地看着我和陈渔。
“杀父娶母。”我狠狠地对迟晓楠点一个头。
“说不过你们。”迟晓楠无奈地呵呵笑，接着说：“马尚尚也算不得他妈妈嘛，人家可是自由恋爱，爱情无年龄呀。”
迟晓楠邀我出去吃饭，我拒绝了，陈渔白了他一眼。多年的朋友，陈渔知道这个节日我都会在家等林梓维回来去吃饭。我看着她和迟晓楠的感情似乎变好了，也希望能一直这样下去，但有爱无性的生活能持续多长时间，谁也无法预测，毕竟陈渔是一个正常的女人，她需要爱，说得明白点她也需要做爱，更需要成为一个母亲的权利。
送他们登机后，我回到了屋子，林梓维已经下班回来，带回来一束缀着满天星的红玫瑰，我把它们插在饭桌的大玻璃瓶上，在水里放上一颗阿司匹林，迟晓楠说，阿司匹林能让花活得更久。
林梓维说，花是蓝桥送我的，是周佳岛亲手挑的。我想，也只有他们两个才能想到圣诞送人红玫瑰的吧，他们的爱是宽大而又深情的，我打电话去致谢，周佳岛用她好听的声音告诉我：“其实花是林梓维要送给你的，我和蓝桥要买花，他让我们帮他挑出好的给你，他对你真好呀。”
“谢谢！”我对林梓维说。
“你是我女朋友。”林梓维看着我，不知道从什么时候起，林梓维的眼睛变得富有感情，让人迷恋的感情。
周佳岛拎着一袋子秋刀鱼来我们的家，是他和蓝桥到海边玩的时候在超市带回来的纪念品，我把它们一罐一罐地放进冰箱，一共有十九罐那么多，我想起了送给马尚尚的狗vivi，这样想的时候十九罐秋刀鱼就不怕吃不完了，vivi会帮忙吃完。
“你可不能给狗吃，那样子太浪费了。”蓝桥知道我有过一条狗，然后一本正经地对我说。于是，我刚刚冒出来的好点子给劈头盖脸地压下去了。
周佳岛脱掉外衣坐在沙发上，翻着杂志唱歌，林梓维坐在沙发的另一边看报纸。隔着厨房的窗子望出去，他们就像一对年轻的情侣。我怎么会有这种想法，我淡淡地笑着把冰箱的门关上，蓝桥细心地帮我把冰箱顶上的几只苹果塞进冰箱。
“佳岛，你又没有尝试过要去唱歌什么的，你声音很吸引人。”我说。
“我很喜欢现在的工作呀，以前在大学有当过乐队主唱，不过后来乐队解散了，就不唱了。”她漫不经心地说，手上拿着饼干吃，嘴角沾了点饼干屑。
她似乎做什么事都漫不经心，但却有满腔的热情。她身边有亲密的爱人，有蔚蓝的天空，有广阔的大海，有很多吸引着她的人和事。
林梓维淡淡笑着看了一眼周佳岛，继续盯着手上的报纸。但又抬起头像看到了什么，很自然地伸手去拿了一张纸巾想帮她擦掉饼干屑。
他做得多自然，她也多漫不经心。
对的，他们多像一对情侣，肯定连蓝桥也感觉出来了，他的身影在那么几秒钟里颤抖了一下。