再见到周佳岛，已是一个月后的事。
她就站在我们楼下的凉亭，戴着盖住半边脸的墨镜，但我依旧一下子就认出了她，就因为她那性感的大嘴。她站在那里，双手插在大衣的袋子里，我看不清她的表情。在我想到底要不要过去打招呼的时候，她似乎看到了我，径直走上来，她的嘴角往上提，她在笑。
“苏夏。”她喊我，并没有摘下墨镜。
“佳岛？”我故作意外。
“来挺久了，来看看那你。”
“嗯，上楼说吧，你的身份现在在这里说话也不方便。”
她在沙发上坐下，脸上带着淡淡的倦容，我给她到来一杯水，她放在一边。“最近很忙吧？我在电视上看到你。”
“嗯，还是有点习惯。”周佳岛说。
“迟点就适应了，你现在是明星了。”
“所谓的明星没有你们眼中的风光，说不定哪天就不红了。”
“你现在事业才刚刚起步，你很有潜质。”
“你是说声音吧？她对我笑笑，然后接着说：“声音好的人多着呢，他们不过是运气不好，而我不知道哪来的运气。”
“怎么？遇到什么事了么？”
“没有。最近发生了挺多事，有点感触而已。”
“你想太多了。”
我们就这样坐着，沉默了好一会。我偶尔会想起以前那个跟我谈大理和海的满腔热血的周佳岛，她那时来到这个城市不过是为了看一眼大海，她永远笑，大口吃东西，大声说话，但现在她已经给人一种淡淡的疲态。
“我刚刚从剧组偷跑出来了。”周佳岛忽而打破沉默。
“偷走？”我有点难以置信。
“嗯。”她点头，“一个镜头也要拍好几十遍，人都要变得麻木了。”
“你这样，没事吧？”我试探着问。
“管它呢，我累了。”周佳岛说完斜靠在沙发扶手上，“苏夏有吃的么？我好久没吃过饱饭了。”
我给她煮了个海鲜面和一盘牛肉炒苦瓜，她一块不剩地吃了个痛快。大快朵颐的样子就像几个月前的她，她把那盘牛肉吃得光溜溜后拍拍她的肚子说：“这些海鲜和牛真是死得其所呀。”我被她的幽默逗笑了。
似曾相识的情境吧，多少年前，马尚尚也是这样。那时我和马尚尚面对面吃辣得滴油烤羊肉串，她呷了一大口冰啤酒，又把两条鲳鱼啃得像猫吃过那样干净。刚过完19岁生日的马尚尚一脸陶醉地揉揉肚子，“这些鱼和羊真是死得其所啊。”
我若有所思地看着周佳岛笑，她问：“苏夏你笑什么？”
“你很像我一个朋友。”我说。
“我认识的么？”
“上次跟你去买化妆品的那个，记得么，叫马尚尚。”
“哦，是她。她挺漂亮的。”周佳岛打了个饱嗝。小时候我们以为名人都是和我们不同的，他们不会打饱嗝，不会放屁，用不着排泄……但有一天面对着他们的时候，才会不得不承认，其实他们和我们都一样，都有正常的生理需要。
是的，其实我们都一样。
在吃完这么多食物后，周佳岛似乎情绪好了不少，她喝下一大杯水后说：“苏夏你不知道，经纪人总是不让我吃饱，说我有婴儿胖要减肥。我饿啊，饿得我忧郁。”周佳岛说得义愤填膺，好像经纪人是罪人似的。
“饿了也会忧郁？”
“怎么不会！”
“还真没听过。”
“你不信饿几天试试看，不骗你。饿的感觉怪难受的。”
“我没这功夫。”我大笑。
周佳岛吃饱后拿出林梓维买回的她的新歌MV，她一边看一边笑着跟我说这说那。一会是拍到这里的时候突然笑场，一会是这个场景NG了多少遍。她似乎很陶醉，完全没有进门时的憔悴。原来食物真的可以让人心情愉快。
提起食物，我想起很久没有让蓝桥来教我做菜了。
“蓝桥呢？最近很少见到他。”我问。
“他最近很忙。”周佳岛说。
“忙些什么？”我兴致勃勃地问，以为蓝桥肯定在准备餐馆的事。
“准备娶我。”周佳岛笑得异常灿烂，幸福毫无遮掩地流露出来。
“什么？你们要结婚啦？”我激动而惊讶。
周佳岛在我面前点头，说：“就是想来跟你说这个事，你跟梓维一定要来喔。”
她真的把他叫做梓维了，我又有什么好吃醋的，她都是要结婚的人了，我何必妒忌，就算她真的和林梓维有过什么，那也是过去的事了。
“恭喜你呀！”我说。
“谢谢。”她羞赧一笑，把她的小幸福藏在心中，画在脸上。
我把周佳岛送到楼下，她戴上她的大墨镜，遮住了大半边脸，她说：“又得回去了，自由的日子越来越少了。再见！”
“好日子就来了。”
有哪个女人不希望这一天的到来，希望自己在白纱裙和祝福声中醉生梦死，是的，真情愿醉生梦死换取你一辈子的海枯石烂。
我曾路过马尚尚的店，朝里面看了一眼，但她不在，我有点失望。店里只有一个穿着白色套装的陌生年轻女孩，坐在收款机旁边翻着杂志，生意似乎很冷清。我走进去，装作买东西的样子看了看，跟女孩搭讪：“你是新来的吧，以前没见过你。”
女孩大概以为我是老主顾，笑脸相迎道：“是呀，来了一个多月。”
我就这样跟她有句没句地说话，马尚尚始终没有出现，大概我谈了挺多马尚尚的事情，女孩以为我肯定是她老板的好朋友，对我格外客气，还跟我抱怨最近生意很不好，她也拿不到提成。
我装作随便买了点化妆品就走了，临走前告诉她不必跟她老板提起，我回去直接找她。女孩热情地跟我道别，重新坐回到凳子上翻杂志。
我在店铺对面的一间咖啡店找了个临窗位子坐下来，一直看着马尚尚的店，期间有两个中年妇女和一个十七八岁的女生走进去，看店的女孩一一给他们介绍产品，但始终没有人提着东西出来。
最后我看到了马尚尚，她穿着紧身的包臀裙，脚上的高跟鞋足有八厘米高。她一进店，女孩就从凳子上站起跟她说了些什么，马尚尚点头然后又出去了。
从这个角度看去，隔着透明的玻璃窗和午间的日照，马尚尚的身材凹凸有致，是的，像周佳岛说的一样，马尚尚很漂亮，她一直漂亮。但这种漂亮，在我眼中渐渐变得庸俗了，没有人会一辈子漂亮下去的，马尚尚你还是不明白。
其实两天前我和赵小楼见过面，是我约出来的。赵小楼似乎不大情愿，但还是来了。
“你回去了么？”我问他。
“回了。”他说，没事发生过似的。
“你不该赶她走的。”赵小楼忽而说。
“嗯？”我皱眉头，“她这种女人……”
“她要走谁也拦不住她。”赵小楼说，看似风轻云淡，但我从他的话间听出无奈。他说得对，如果马尚尚想要走，谁也拦不住她，我又何必多管闲事。
“对不起！”我说。
赵小楼笑着对我摇摇头，说：“没你想得那么严重。人生嘛，没了爱情死不去的。”这下子倒好像是他在安慰我。
我以为赵小楼一定会喝很多的酒来排遣他的愁闷，但没有，整个见面过程他都是淡淡的，带着点温柔的态度。他吃菜，他说话，他微笑，我以为能看出些端倪，但他始终如故，是我过于稚嫩还是他太懂得伪装？
“苏夏，做人不能太不羁了。”赵小楼送我回去的时候对我说了这么一句话，好熟悉的话，到底是谁曾经说过。“马尚尚，你不能太不羁了。举头三尺有神明，人在做天在看。”
我和赵小楼在街上走着，夜色如画，这个闹哄哄的世界灯光璀璨，每个人都似乎在斑斓地生活，我们边走边说话，感觉不到一丝一毫的失望以及烦忧。
赵小楼说：“苏夏，其实我以前有一个女朋友，在一起六七年了。不过最后他们全家移民了，就分手了。那时候我有一个风流不羁的朋友，初中开始早恋，一发不可收拾，他做得最多的事情就是换女朋友。我那时年少无知，甚是羡慕。一直到二十岁时，他仍然如此，他常问我们是怎么做到可以跟一个女孩子相处那么多年。他相处过最久的，只有半年，分手那天，我陪他坐在楼下，我说，这个挺好的，而且你们相处得也挺好的，为什么又要分手呢。他只是呆滞地看着天上，过了很久，才若有所思地说：我感到害怕，害怕和一个人相处那么久，然后再也不分开，一辈子就对着一个人，这样生活就太平淡了。
我也曾想过这个问题，同样无法想像，一辈子对着一个人，过着一种生活，看一种风景。遇到马尚尚，可以说是人生的一个转折吧，她比我大很多，但我不介意，你们都以为我还是不谙世事的浪荡少年，其实我知道生活总不能抑郁着过。那个女孩子移民后，我知道异地恋很不现实，但还是坚持着，有一天她亲自打电话跟我说分手，她有了新的男朋友，我才明白其实对很多事情我们都不要太过固执，包括爱情。守得再紧的东西，有一天也有可能会离开你。所以即使马尚尚走了，我也没有过多的痛苦，我只是想起以前的女朋友，躲起来了一阵子罢了，现在看开了，也看淡了。生活嘛，总不能抑郁着过最近我想起那个朋友说的那番话，我有了新的想法：以后我结婚了，和妻子生下一个儿子，然后去父母面前跪下磕三个响头，说我是独子，好在如今咱家有后了，再见。从此一生漂泊四海为家。”
我听了后只是觉得好笑，举起手中的一瓶矿泉水，说：“赵小楼，你牛逼，干一个。”
赵小楼说也举起矿泉水，在我惊讶的眼神中把一整瓶矿泉水一口喝到底，说了声：“味道不错。”
“有人傻了！”我在一旁大笑。
这新歌是林梓维填的吧，听到店铺里飘出来的周佳岛的歌声赵小楼问我，我以为是那首《喜欢》，便坦然承认。
我曾有一个风流不羁的朋友，初中开始早恋，一发不可收拾，他做得最多的事情就是换女朋友。那时年少无知，甚是羡慕。一直到二十岁时，他仍然如此，他常问我们是怎么做到可以跟一个女孩子相处那么多年。
他相处过最久的，只有半年，分手那天，我陪他坐在楼下，我说，这个挺好的，而且你们相处得也挺好的，为什么又要分手呢。他只是呆滞地看着天上，过了很久，才若有所思地说：我感到害怕，害怕和一个人相处那么久，然后再也不分开，一辈子就对着一个人，这样生活就太平淡了。
“我会不会也莫名的失眠，会不会也在听到某一首歌某些字句就想起一个人，会不会突然在这座城市的街角就重遇了你。又或者我只是习惯将思念连同回忆一并掩埋在被雪染白的时光里……”
“周佳岛又有新歌了。”我淡淡地笑着。
“林梓维真有才。”赵小楼说。
“这不是他写的词呀。”
“不是？”赵小楼疑问。
“不！”我摇摇头。
我们沿着街边一直走向人群深处，柔和的夜色渐渐隐没我们的身影。周佳岛在热闹的人群中唱道：我会不会也莫名的失眠，会不会也在听到某一首歌某些字句就想起一个人，会不会突然在这座城市的街角就重遇了你。又或者我只是习惯将思念连同回忆一并掩埋在被雪染白的时光里……
又或者我只是习惯将思念连同回忆一并掩埋在被雪染白的时光里。我想起了林梓维。