我是一条缺了氧的鱼，孤独而虚弱地游弋在茫茫大海，看不到一丝希望。我有时怀念，曾经的相呴以湿，相濡以沫。身为女子，只要一点点的氧气便可以滋养我全部的生命。
只是，相呴以湿相濡以沫，不如相忘于江湖。
再见如果一定要说出口的话，不如不见。
当一段感情终于在时间的嬉笑怒骂下不欢而散，我们都应该明白，不是我们不好，而是我们最终不是对方苦苦寻觅的那个人。
在陈渔家借住了几天后，我在离工作单位不远的地方找了个房子，租金还算便宜。
一个人生活，锅碗瓢盆都要重新添置，大到沙发冰箱小到窗帘毛巾都要自己一个人奔走于不同的地方一一挑选回来。自己糊的墙纸，自己贴的窗花，自己做的精致的饭菜，原本是多开心的事，但你的快乐因没有另外的人与你分享而显得分外寂寥。就像吃饭，无论饭菜如何美味，你竟还想着曾经的那个人如果在的话，会给出什么样的评价。你知道你不过是虚想，但你念念不忘，这是事实。
虽然搬出来，陈渔还是坚持让我去她那里。虽然是多年的朋友，但毕竟他们在过二人世界，对于我自己来说，也不想寄人篱下。就算是多亲密的朋友，多接纳你，自己还是会介意。搬出来的话自己想干什么就干什么，或许这就是所谓的自由吧。二十多岁的人，父母也管不着了。不过，虽然他们一直不干涉自己的感情生活，自己还是不敢告诉他们自己和生活多年的男友分手了。我不想听到任何人的叹息声，不想任何人可怜，那种叹息让人听着难受，自己毕竟也没有那么糟糕。
没有爱情死不了人的，我用赵小楼的话激励我自己。
我开始把全部精力放在工作上，和我一个部门的人都对我最近的反常行为很惊奇，我有时甚至连午饭也是在办公桌上吃。这样的方法很不错，傍晚回到家就会很累，对做菜也提不起劲来，随便煮点什么吃了就去睡觉。这样的话根本就没有时间去胡思乱想了。
但坚持了一段时间后我发现自己的行为很徒劳，周围的人以为我的拼命是为了升职，我看到了些不怀好意的眼光。我还是放弃吧，我对自己说。因而我又乐得清闲。
公司本来就没什么限制，干完手上的活可以提前下班。我就去蓝桥那里学做菜，心血来潮的时候直接在那里做侍应，慢慢的也觉得很不错。有时候会遇到外国客人，我发现自己蹩脚的英语还是可以应付一些简单的词语，交谈的过程让我很开心。
蓝桥又提出让我去店里帮忙，我依旧拒绝。我还是不想把自己喜欢的东西当成终身的职业。
我想，假如天天每天把自己的爱好当成一种习惯——习惯着去挑选食材，去用不同的菜刀切菜，用不同的调料烹饪，调配不同的酱汁……我害怕这种无休止的重复会麻木我的喜欢。
我就是这样的人，我害怕失去，所以害怕尝试。
倘若我回去找林梓维的话，我们还会在一起么？
看吧，我又在胡思乱想了，生活只要有一刻的松懈，都会让我的脑子有机可乘，去想些不切实际的事。我害怕想到看到以及听到林梓维三个字。我还学不会如何去习惯那三个字不再属于自己生活的感觉，我学不会。假如这代表自己不够成熟的话，我认了。
有多少个夜晚，我躺在那个空荡荡的屋子里，半夜醒来伸手到被子的一侧，感觉到凉意后才清醒过来，我自己一个人生活了。如果那是梦那该多好？林梓维会不会也在同样的梦里醒来，寻找另一边安睡的我？
我知道，他不会。
在我离开的第三天，其实我会去过一趟，在楼下的时候看到他的车子，只是里面多了一个熟悉的人。戴着墨镜的周佳岛坐在林梓维旁边，那个曾经属于我的位置。看着他银灰色的车从我面前开去，我感到自己的心在慢慢地被沉沦碾碎，我不该回来，我自取其辱。
死心吧，女人！
没有爱情是死不了人的。
我很想马上上，以前念着书的时候，那时候马尚尚和窦唯还在一起，我和林梓维闹分手，他们收留了我，马尚尚说，孤单的时候脚边躺只狗都是好的，它的呼吸摩挲着你的脚踝，心脏跳动在你的脚背上，那一刻你会觉得自己很重要，很被需要。她扭头看了我一眼，继续唠叨：“苏夏，你不能这样下去了啊。不然我给你找个女朋友吧，或者送你一条狗。”不久后，窦唯就真的给我买回来一条狗。后来他们分手了，我和林梓维却好了。
现在马尚尚和窦唯又重新在一起了，只是我和林梓维，我们似乎看不到未来。
我在蓝桥的餐厅交了不少朋友，有几个是常来的客人，还有的是在厨房里学做菜认识的学徒，我们时常一起做菜，然后一起吃，这样的日子很快活。有时候我们也会在下班后一起出去玩，每次蓝桥都显得很振奋。只是有时候去唱歌会有人点到周佳岛的新歌，蓝桥会直接把它切换，他不是念旧，他是考虑到我的心情，做不到坦然面对的不是他，而是我自己。
真可笑，他的女朋友和我的男朋友在一起，如果这是一部电影，并且有着狗血的编剧，那么我和蓝桥也许会走在一起。但不是，时间的编剧有着我们意想不到的精明，他知道悲剧更吸引人更让观众揪心。
当然，我和蓝桥都没有那种意思。君子之交淡如水，我们更喜欢那样。
从失恋的阴影里振作过来的蓝桥，我看着他慢慢的成熟，一点点地将过去遗忘，变得不再乎，继而又把生活的全部热情放在自己喜欢的事业里。这样的男人最可爱，也最值得让人去爱。
爱就要爱的深切，离开了也能走得干脆。不拖泥带水，不念念不忘才是对生活最大的尊敬。
陈渔，看着我的孤单，自然不会不放在眼里。她硬是要插一脚到我的感情生活，开始极度热情地为我物色人选。每次不管是迟晓楠医院搞活动还是他们王老五的聚会都会叫上我，但我一一拒绝了。昨天她又打电话过来，我起初是不愿意，但是听陈渔说这次的晚会很精彩，可以边看表演边吃东西，我便答应了下来。心里想着学学别人的菜肴也是不错的，我想假如陈渔知道我的本意肯定会毙了我。
我随便穿了套不太入时的连衣裙，当陈渔和迟晓楠开车来接我的时候，陈渔眉头一皱就把我重新推上了房子，从我的衣柜里挑了一套她说看上去还不错的晚礼服给我套上去。那可是我最贵的一套，从陈渔的脸色看到的只是“过得去”的表情，我对她咋舌。，又不是去相亲。
“差不多了！”陈渔说。
说是什么大型的商业演出活动，其实是一个私人宴会，在一个不算大的露天花园里摆了很多桌子，上面放些水果点心之类的食物，我大失所望。
当然，现场也有不少俊男美女，只是我的本意是来偷学做菜的。来到后才知道被马尚尚给骗了。她拉着我到处去跟迟晓楠的朋友打招呼，当然不少人回问一句：“请问这位是……。”当知道我的姓名后不是说一句：“幸会！”就是：“苏小姐真漂亮！”真够烦人的。
实在不喜欢这种场合，没有熟悉的人，也没有乐意做的事。我拿着盘子去挑选食物，我想美味的食物可以使人心情愉快这句话是错不了的。就在我吃东西的时候陈渔在对面朝我使眼色，我朝她眼神的方向看过去，一个三十左右的男人站在那里和迟晓楠有说有笑。
“谁呀？”我边咀嚼食物边问她。
“江东。”她笑眯眯地说，“不错吧。”
“哪里不错了？”
“你好好看看，哪里都不错。”陈渔笑得心花怒放。
“你这样子让我想起了两字。”我说。
“什么？”
“淫荡！”我心满意足地继续吃东西。
这时候迟晓楠和那个叫江东的人走上来，就站在我面前，我一抬头看到迟晓楠对着我笑，那种来自成熟男人的笑容，但我看得出来，他和陈渔肯定狼狈为奸。
“苏夏，陈渔的闺蜜。”迟晓楠对江东说。
“苏小姐，你好！”江东向我伸出手，坐在椅子上的我把食物盘子放下站起来，对他笑笑，说：“我的手刚刚拿过东西吃，不想污染你的手。”
他把手放下，笑着说：“苏小姐真幽默。”
“她一直是这副性子，江东你别见怪。”陈渔在一旁对我使眼色。
“我记起我忘了拿东子，在那边。你们聊，我先去一趟。”我找借口准备开溜，实在不想相亲什么的，嫁不出去的女人才用得着相亲吧，我想，当然我说的不是陈渔，她是被迫无奈才那样做的。
陈渔不知道对他说了什么也跟上来。“你怎么就不多说几句，机会难得。”陈渔抱怨。
“你以为我看不出来你和迟晓楠的阴谋！”我说。
“好吧。那你对他怎么样？”
“没怎么样呀。”
“江东不但事业有成而且人很随和。”
“你说得那么好的话你要吧。”我对她露齿假笑。
“那算了，以后再替你留意一个更好的。”
“还有以后……”我装作垂头丧气的样子，“就这样急着把我嫁出去！我还是一个刚刚失恋的女人呀，你得体谅我。”
“再不给你找个男人，我看你就会寂寞过头自暴自弃了！”陈渔说。
“没有男人死不了的！”我瞪了她一眼！
“哟，什么时候变得如此洒脱？跟你十几年朋友我倒没看出来！”陈渔没好气地说。
“我本楚狂人，凤歌笑孔丘！”我笑着说。
只是，我没想到这个男人将会成为走进我生命的第二个男人。
爱情可以遇见却无法预见，其实我们都应该知道。缺氧的鱼不会永远缺氧，失魂的鱼也不会永远失魂，水会重新涨满池塘，灵魂也会原地返回。爱情就是有着神奇魔力的东西，可丢失亦可以重新得到。