周佳岛来找过我，在我决定和江东在以后的某个星期天。她给电话我的时候我还以为她打错了，按照我们正常的逻辑来说，一个夺走别人男朋友的人怎么会如此大方地约自己男朋友的前女友出去喝东西呢，而且还是处于水深后热的时候。
但周佳岛不同，她既然有勇气公然抢走朋友的男朋友，就会有相应的勇气来见朋友。她既不觉得有什么不对，也不会感到别扭。
我赶来的时候，她正优雅地坐在咖啡厅的一角。戴着墨镜的她心不在焉地用汤匙搅拌着手上的咖啡，不时看看墙上的钟。
“你来啦。”看到我，她依旧像以前一样热情。
“有什么事么？”我问。
“你看起来好像很忙，对吧？”
“是有一点，如果没别的事的话，我想去干活了。”我说。
“难得出来一趟，不想聊聊？”她放下手上的咖啡杯，估计是看着我。
“你想说些什么？”我把凳子拉出一点在她对面坐下。
她随即叫服务生，给我叫来一杯和她一样的咖啡。她摘下墨镜，我看到她化了妆，眼影的颜色虽然很淡，但我还是能看出来。起先她跟我说以前的事，大理的事，学校的事，电台的事以及现在的歌唱事业，但她避免跟我谈林梓维。她像以前一样，张着大嘴巴跟我说话，但现在她的大嘴巴不但不吓人，反而很好看，这让我想起了香港一个很有名的女演员舒淇，现在的周佳岛和她有着一样的富有魅力的大嘴巴，也许这张嘴能够让更多的人着迷。
我试图从她的话里扑捉林梓维三个字，但很徒劳，她在侃侃而谈，却一只字也不谈林梓维。倘若不是因为她和林梓维的关系，我可能会和她成为很好的朋友。像大多数正青春的女孩子一样，她热情开朗并且对生活抱有极大的激情，对爱情有充分的幻想，这样的人绝对是生活中的良朋。
但不行，我的理性不可能让我跟抢走男朋友的人成为至交，我不能容忍。我听着她说话，时而搭上几句，但话不多，我不知道自己真的是无话可说还是压根就不想多说一句话。
“你最近还好吧？”在讲完她的工作后，她忽而转移话题。
“还不赖。”我微笑回答。
“你看起来气色很不错。”她说。
“跟你一样。”我说。
“你不恨我吧？”她问。
我没有说话。恨，怎么不恨呢？我曾经恨过的。但恨又有什么用，恨也不能解决我们几个人当中的问题。即使我不恨了，我也不可能再喜欢上你。
周佳岛看到我没有说话，继续说：“蓝桥，最近好吧？”
“你是想问他还是他的店？”
周佳岛喝了一口咖啡，大概凉了，她叫来服务员给她换了杯新的，加了很多糖，涂着红色蔻丹的手指拿着汤匙轻轻搅拌。“我不过是问问。”她说。
“他很好，店也很好，生意很不错。”我说。
“是的，我知道他的店生意会很好的，他很会做菜。”周佳岛说。
“我有时会到店里帮忙。”
“我知道。我看到过你。”周佳岛说完这句话后沉默下来，看着窗外，但我不知道她是否能看得清楚，毕竟她又重新戴上了墨镜。
“其实林梓维很爱你。”她忽而说。
我不明白她的意思，抬起头看了她一眼。
“她有时做梦会叫你的名字。”周佳岛接着说。
“是么？”我淡淡一笑，那你得好好管住他了，既然他可以从我身边离开，有一天他也会从你身边离开，男人很危险，特别是林梓维这种刚愎并且敏感的男人。
“你似乎很了解他。”周佳岛的语气里带着一丝嘲讽和不满，或许她妒忌我对林梓维的了解以及林梓维对我的念念不忘。
“有一天你也会像我一样了解他的，不过是时间问题。我比你先出现了几步罢了。”我惊讶于自己的平心静气，我竟然可以对这件事说出这样毫不介意的话。在周佳岛看来她会妒忌我，但在我看来我会为自己这种感情的胜利而倍感欣慰。
在我说完这一番话后，有一种明媚而温暖的感觉瞬间从心里涌上来，我一口气把生下来的咖啡喝完，没加糖的咖啡很苦，但我竟留恋这种味道。是的，苦值得让人咀嚼，并悟出许多滋味来。
“祝你幸福！”我站起来冲她一笑，优雅地转身离去。周佳岛坐在那里，戴着墨镜的她让我看不出表情。但肯定的一点是，她开心不起来。
周末江东用他的车载我去吃中餐，很别致的一间中餐厅。老板似乎认识江东，他一进门便跟坐在一边的老板打招呼，他明显看到了我，我礼貌地冲他一笑。
“女朋友？”那个老板笑着问。
江东温柔地看了一眼我，对老板点点头，然后说了声“失陪”便直接把我带到单间。
“你好像常来这里的样子。”我说，“这里的人似乎跟你很熟。”
“以前医院的应酬几乎都选这里，待会你尝尝看，味道很不错，而且价格不算贵。”江东边说边给我斟茶。
其实这时候我跟江东只不过是名义上的男女朋友，虽然我接受了他，但还不能跟本地从心底靠近。毕竟当时我只是想用新欢来忘掉旧爱，因为这一层，我对江东有愧，所以待他很客气。大概江东也看出了我的生疏，他总是很温柔地对我，从不勉强，或许他想我慢慢地接纳他。
上完菜后，我发现每一道菜的边沿都有一朵红玫瑰，花瓣上还带着点露水。我便问他这是不是店里的特色。
“我特意让他们做的。”江东说。
正吃着东西的我差点没呛到，“什么？”
“下班去花店挑的花，我不知道你们女孩子会喜欢什么东西，又觉得送花你可能不大喜欢那种形式，所以就想到这种方式。”江东边说边不好意思地摸摸脑袋，说：“不喜欢的话就当做配菜好了。”
我从没想过呆呆的江东会如此花心思并会如此浪漫，看着桌子上摆在碟子同一方向剪掉花梗的玫瑰，那一刻被江东感动到了。从来没有人如此花心思地讨过我的喜欢，人的一辈子会有多少人愿意如此对你。
“你太浪费了。”我对他说，他的表情很沮丧，我笑着接着说：“不过我喜欢。”江东听到后像小孩子怀着忐忑的心情听大人的训话，但却听到表扬的表情，他对我憨厚地笑。
“吃菜吧。”我夹菜给他。
“试试这个。”江东也给我夹，我们在温暖甜美的氛围中吃完了这一顿饭，后来我让服务员帮我把花都装载了一个袋子，江东问我用来做什么。“晒干了做标本。”我抬起头对他说：“为了纪念你对我的浪漫，我很感动。所以想做成标本永远记下来。”
“苏夏。”江东像是被感动到了，从正面把我抱住。第一次，江东把我紧紧抱住。我闻到了从他身上传来的淡淡的医院消毒水的味道，他肯定是忙了一天后赶着去花店，然后又赶着去接我才抽不出时间换衣服。这种味道让我记住了爱情的滋味。
“谢谢你如此珍惜我。”我小声地说，大概连江东也听不到。是的，你无需听到，我会用自己最大的热情去珍惜你，我不想再错过任何人。
后来江东每天无论多忙都会抽时间陪我，接我上下班。我住的地方离他的住所很远，我让他不要来接送，他口头里答应，但第二天还是起个大早赶来在楼下等我。
后来我决定搬去江东家住，我不想他再如此奔波。我做出这种决定，是因为有个下着大雨的早上，江东在干来接我的途中和别人的车发生了点碰撞，那时他打电话告诉我他在路上出了点事赶不来，让我自己坐车去上班。不知道为什么，当时我感到害怕，我怕他出了事，鼻子一酸我冲着电话哭了起来：“江东我不要你有事呀！”后来江东告诉我，我那时的声音着实把他吓了一跳。当他告诉我只是车出现了摩擦人没事后，我镇定了下来，也就是从那个时候我知道自己已经爱上江东了。
痛苦去得不易，但爱情可以来得容易得多。
江东来帮我搬家的那天，他说：“其实我很早就想让你那么做，但我怕你不愿意，我直到有一天你会愿意跟我住在一起的。”
在陈渔和迟晓楠的笑声中，我和江东真正成为了同居男女朋友。开始会有很多的不适，毕竟半夜醒来突然发现身边多了一个男人的感觉并不是每一个人都能接受的，江东很尊重我，他试着问我要不要自己住一个房间，我当时就拒绝了。我不假思索就拒绝的真诚让江东很感动，我想他是个值得让人托付终身的男人。
第一夜同床的时候，我心里有些紧张。我以为江东一定会和我做那种事，我也已经做好了心理准备。但他没有，他很温柔地吻了我的额头，帮我掖好被子道了声晚安后就睡觉。第二夜第三夜也是如此，我有些害怕江东也是个性无能，但在我的疑惑持续了五天后的一个晚上，躺在身边的江东翻身抱着我，贴在我的耳边问：“做好准备了没？”
“什么？”我转过身想去问他，但他紧紧贴着我，我一转身就成了一个相当尴尬的姿势，我的唇对着他的唇，我瞬间明白了他的意思。江东的眼神开始变得灼热，他温柔地问我，舌尖在我嘴里游离，像在反复舔一颗带雨的樱桃。
那一夜，我和江东真正合为一体，他并没有为我不是处女之身这件事而耿耿于怀，或许他早就已经知道。
他真的是值得托付终身的人么？我在江东厚实而温暖的怀里睡去，那一刻我了无忧愁。