我感到安定与满足。
不用再担心周佳岛的存在，也不用再为林梓维的敏感和刚愎而痛苦。与江东在一起后，我才发现其实爱情是可以很简单的，有人能够去爱，也有人能够被爱，这边是最大的安稳与幸福。
林梓维不能给我的，大概江东都送给我了。也许人总是在不停地碰壁过后才会意识到自己想要的到底是什么，和林梓维一起的日子，我以为他是我的全部，现在我才发觉，他只是我全部中的一小部分。
我将会慢慢地，或许在不经意中就会把他忘掉，我相信时间。时间摧毁和破坏一样东西的能力远远比我们自身的感情强，既然时间能够让曾经爱得死去活来的两个人分开，也必有能力让这两个人失去一部分记忆。
我和江东过着居家安稳幸福的小日子，他不打扰我的过去，我也不探问他的未来。是的，我不用问，江东会给我一个美好的未来，我们将会拥有属于我们的家庭以及孩子，想到这些，我感到一种未曾有过的期盼。
工作以外的时间，我还是会到蓝桥的店帮忙。他的店扩张了，招了不少新人，都是些年轻的面孔，为店里注入了些生气。蓝桥瘦了，但他依旧对做菜热情不减。我曾笑过他，我说，你这样整天待在店里，干脆把店去来当做老婆好了。蓝桥笑着回答说，现在多待在店里是为了将来能够取得更好的老婆。
我有种恍惚，也许蓝桥是对的，一个男人拥有财富总比没有的好，有了钱生活便不会成为感情的阻碍。我们必须要相信，即使爱情可以战胜一切，但能够建立在贫穷上的婚姻是微乎其微的，而一个男人大概也不会愿意看到自己亲爱的人贫穷着度过余生。
有时候江东也会来蓝桥岛找我，久了他便和蓝桥也成了朋友。有趣的是，每次聊天他们都几乎不谈医院和饭店，他们有自己的话题，像认识了多年一样愉快而和睦。他们说年少的事，说曾经的疯狂，说社会的不堪，说最新一期的足球赛事……
他们聊天的时候我则围着蓝桥岛服务生的围巾帮他收拾柜台上的杂志和报纸。店里的服务生对于我这个不是老板娘但经常过来帮忙的女人已经不再感到好奇，反而格外亲切。有时候我们趁着他们老板，也就是蓝桥转身进厨房的时候偷偷聊天，蓝桥出来的时候又一副正经的样子，久而久之我们便有了默契。
蓝桥笑着对我说：“你可别带坏了我的店员。”绝对是慈祥好老板模样。只是，他和周佳岛分手以来的一年多中，把所有时间都投入了他的店，平时除了回家睡觉基本上都待在店里。虽然他平时看起来很平静，并且很乐观，俨然一副奋斗小青年的模样。但我总觉得像他他这个年纪的青年应该多出去玩，而不是一味地暗无天日地干活，并且已经是老板的他并不需要每样事情都要自己经手。
也许他当初不过是把全部悲痛都抖擞到工作中去，把悲痛当做了作料，在时间的火候下慢慢烹调，把痛苦一点点煮烂，继而消化。他自己承受了痛苦也自己一个人慢慢恢复过来。
我现在才明白，明白他的痛苦。但明白过来时，他已经不再痛苦，他多么喜欢这份工作，甚至是近乎痴爱的地步。
他跟江东熟悉后，两个人有时候会在周末一起在公园跑步，有时候也会去海边钓鱼，当然鱼从来没钓过回来，我想他们大概是去说了一天的话。回来的时候两个人心情很不错地会在店里喝上几口酒，谈谈生活上的事。
看着他一个人，我曾经对他开玩笑：“蓝桥，要不我给你找个女朋友吧。”
“好呀。”他倒是答应得很爽快，我这下可犯难了，我到哪儿给他找一姑娘去，因而至今都没有兑现这个承诺。有时候蓝桥没事可干也会偶尔说：“苏夏，你不是说要给我找一姑娘，怎么还没找到。”当然，他只是逗乐，随后便就忘了。
我对江东说，要不你直接带蓝桥去你们医院，把年轻的护士都叫出来，往大院一站，让蓝桥挑一个去。”
江东当时笑喷了，他说：“这根那个，后宫选秀有什么差别。”
“当然有差别。”我说，“后宫选秀可是看上谁都能要，一千个也没问题，而蓝桥这回是只能万里挑一。”
“人家姑娘不愿意怎么办？”
“这可难说了。像蓝桥这一年轻化的事业型男人，可炙手可热着呢。”
当然，这个行动没有付诸行动，不然肯定会上日报头条。蓝桥依旧是单身贵族一个，惹得店里年轻的小姑娘垂涎欲滴。他自己倒好，孤家寡人两耳不闻姑娘的心意，只是一味地在各种菜蔬中挥洒他的热情。
有一天，大概黄昏的时候，下了班的我直接去了蓝桥的店。那时店里的客人很多，服务员们都在各桌客人间来回忙着，蓝桥大概是进了厨房，我一个人在柜台里面找了张高脚椅子坐下，不知道内情的人可能会以为我是收银员。在我一边翻着食谱杂志一边记录的时候，一个熟悉的声音打破我的专注。
“苏夏。”
我抬起头，是他，林梓维。我感到自己的不安，但还是努力压了下去。我微微笑，说：“请问有什么可以帮到你的？”
“我们出去走走怎么样？我有话想跟你说。”他看着我说。
“对不起，我很忙。”我依旧微笑。
“一定要这样么？”他盯着我，眼神变得不安定。
“那你要我怎样？”我也盯着他。
就在我的不满与他的不安对峙的时候，江东出现在餐馆门口，他像以往一样儒雅地笑着向我走来，绕过柜台径直走进了我身边。“你怎么提早下班了？”他大概没注意到我和林梓维之间的小争执，伸手亲昵地帮我撸起一缕鬓发。
“他是谁？”林梓维问我。江东注意到林梓维，下意识地皱起眉头。
“我的男朋友。”我说。
“我不相信。”林梓维说，我从他的表情中看到了沮丧，心里掠过一丝快感。也许江东知道了林梓维的身份，他看也不看林梓维说：“我们回家吧。”然后拉着我的手走出了柜台。
“苏夏！”林梓维在后面叫我。当然，我并没有回头。
在回去的路上，江东一直没有说话，他一直注视着前方，认真地开着车。我看不出他的心情，我担心他会乱胡思乱想。等红绿灯的时候，我终于没忍住，我说：“我不知道他在那里。”
“我相信你。”江东对我温柔一笑。
可是，他真的是相信么。红灯亮起，江东继续开车，我闭上眼睛深吸了一口气，原有的平静泛起点点涟漪。
也许是我自己顾虑太多了，江东依旧像以往一样温柔，甚至对我更体贴。我开始不再想那件事，也不去打探林梓维为什么出现，我怕自己的胡思乱想会扰乱现在的生活。
或许林梓维只是碰巧出现，我想。
第二天下班的时候，我依旧像往常一样走进柜台的高脚椅坐下，拿出笔记本准备记录，大概过了五分钟，我抬头的时候恰好看到坐在柜台对面双人桌子前的林梓维，他也正看着我。我以为我自己有错觉，但确定没看错的时候把握自己给吓了一跳，我收拾好自己的东西匆匆出门，也没有等江东就直接打的回去了。幸好他没有追出来，上了车后我还回头一看，或许真的是我想太多了，或许他不过是约了人。而且，那个人有可能是周佳岛。我瞬间为自己这种狼狈的行为感到可笑，有什么害怕的，我在那里坐着他也不敢怎么样吧，我们早就井水不犯河水了。
江东回来后问我为什么回来的如此早，我随便找个借口搪塞过去了。江东也没有怀疑，但自己却感到心虚。
第三天下班后，我在公司里犹豫着要不要去蓝桥岛，最终还是过去了。果然不出我所料，林梓维依旧坐在那个位子，但他这次没有看着我。或许他真的在等人，我想。虽然心里忐忑不能安静，但我还是控制住自己不去看他，在桌子上记录菜谱。江东来接我的时候，我看了一眼林梓维，他依旧一个人，桌上放着一杯黑啤酒。不知道怎么的，我有种心酸感，匆匆走出了店门。但江东好像也看到了林梓维，在我走出店门后他停了下来，若有所思地看了一眼林梓维。
“走吧。”我回头叫他。他朝我点点头，接过我手上的包包，为我打开车门。
“你不会多想吧。”我问他。当说出这句话后我后悔了，握着就相当于此地无银三百两。但江东依旧温柔地对我说：“我相信你。走吧。”
真的会相信么？连我自己都变得不自信了。林梓维为什么会三番四次地出现，而我为什么明知他在却依旧去店里？
我摇下一点车窗，外面的风吹散了一点沉积在我心头的闷气，蓝桥的店逐渐消失在我的视野中，连带坐在双人桌上喝着黑啤酒的林梓维。
“你会冷到的。”江东帮我把车窗摇上，顺势吻了我的额头。
不安的感觉慢慢地爬上我的心。