我在飞机上浅浅睡了一觉，醒来时看到窗外大片的浮云以及云层间遮挡不住的阳光，有种空旷而豁达的情感油然而生。也许是飞得太高了，所以才有这种不一样的感觉。海子有句诗深得我心，“天空一无所有，为何给我安慰？”
是的，一无所有的空旷赐予我包容与豁达。或许见不到熟悉的人能让我暂时忘掉记忆，假如是这样的话，那么这趟半个月的出走便是对的选择。
飞机在首都国际机场降落，才秋天，这个城市就显出与其纬度相适应的凉意，我想起了江东交给我的干湿衣，便取出披在身上，温暖顿袭。
在公司预定的旅馆下榻，因为是提前来到，用不着马上联系合作的业务公司。拉开阳台落地玻璃窗的暗色窗帘，才看清楚了北京的天气。天空算不上蓝，或许这几天的空气悬浮颗粒会比较多，虽然如此，但我还是感到满意。
在我看来，这一片天空不同于往昔那一片，起码呼吸到的空气也比原来的城市相隔十多个纬度。
给江东拨了一通电话，大概在忙没人接，我便转发信息给他。随后我把衣服拿出来挂在衣柜里，在用电热壶煮水的时候洗了个热水澡。在做完这一切工作后我掀开床上平铺的被子，想好好睡一觉再出去走走。
我做梦也没想到，我会在北京看到他！
睡好觉坐车出去随便吃了碗面后，百无聊赖地走在王府井的街上。街上的人大多操着京片儿，我饶有兴趣地听着，自己竟也成了个异乡人，只是我暂时还没有思乡的愁绪，这样的时刻会让人感到格外新鲜。
就在我沿着长而繁华的街道走着的时候，肩头倏忽被人一拍，回过头那一刻我有点错愕。与其说是错愕不如说是惊恐。
虽然好几年不见，但我还是认出来了，是赵世华。他穿着淡蓝色的衬衣以及黑色长裤，脚上蹬一双休闲鞋，我没看错的话他正在对我笑。
“赵世华？”我依旧沉浸在恍惚中。在得到他的点头后，我问：“你怎么在这里？”
“这话应该我问你吧？”他说，“你一个人？”
“嗯，公司有事情要到这里出差。”我回答。
他点点头，说：“好久不见了，还好吧？”
“勉强，死不去吧。”我对他苦笑。
“你的生活就这么难？”看着我的表情他有点惊奇。
“难也说不上吧，有点感慨也有点感触罢了。”
“嗯。陈渔他们还好吧？”他问。
“嗯，她在外贸公司做文秘。现在跟一个医生在一起，是个好男人。童静茹结婚也生孩子了。”
“嗯，也很久没见过他们了。这么一说就有种物是人非的感觉，呵呵。”
“对了，你在这里干什么的？旅游？工作？看朋友还是什么的？”我问。
“那你觉得我会在这里做什么？”
“旅行吧。”我说，“不过我一直都以为你还在香港。在这里居然也能遇到你，这世界可真小。”
“看样子你好像很不想遇到我咯。”赵世华笑笑，我才发现他晒黑了不会少，手指的关节也变得轮廓鲜明。
“我猜对了？”我问。
“我来这里好几个月了，碰碰运气。”他说。
“你的意思，不会是来这里工作吧？”我有点吃惊。
“差不多吧，尝试一下北漂的滋味。”他说。
“在香港的生活不是已经很不错了么？听说有咖啡店什么的吧？还不安分守己？这个年纪就该好好创业了吧？”
“或许吧，以前我也是你那么想。毕业了就找份好工作，踏踏实实地干几年等待升职，有机会的话去创业也不错。但后来耐不住性子了，年轻的时候不到外面闯一闯，看一看外面的世界，老了就算有钱也心有余而力不足了。”他说。
他这番话让我想起了赵小楼，同是曾经喜欢过马尚尚的男人，现在也流浪在外。只是赵小楼是天性使然，而赵世华是愈经世事思想愈深。当然，在其他人看来，一个不务正业是任性，一个放下安逸是傻帽。
“现在在干什么？”我问。
“不务正业呗。”他对我耸耸肩。
“我看你们这些不好好呆在家里而到处跑的人都是不务正业。”我对他讪笑。
“听说你学做菜？”他问。
“你知道？”我有点吃惊。
“小姐，这世界上有一样东西叫微博，你天天把图片往上传，猜也能猜到就分了吧。”
我对他吐了吐舌头，说：“绝对是业余爱好，可没把它当成职业的。”
“看起来做得不错嘛，有好多次我都想从香港跑上来找你吃饭，当然你做我吃。”他笑道。
“额，其实是一个开餐馆的朋友在教我烹饪啦，他开了间餐馆叫蓝桥岛，物美价廉。”
“来了北京还不忘做广告呀。呵呵！对了，你打算在这里呆多久？”
“半个月，业务做完了就回去。不过想好好走一下北京，难得来一遍。”
“我来的第一个月每天都在北京的大街小巷里转，几乎转变了。帝都不愧为帝都，历史味道还在，只是不太浓了。”他说。
“我倒没有你那么多时间，我要工作的，挑些近的地方转转吧。”
随后我们一直沿着王府井大街走，挑了间馆子吃饭。我们边吃辣的边喝酒，感觉回到了高中年代，辣椒直把我呛得流眼泪，赵世华一边大笑一边给我夹涮羊肉。虽然以往和他的相识是因为马尚尚，后来也基本没有什么联系了，但在这个陌生的城市陌生的街头，却有种久别重逢的亲切感。我们像失去联系多年的老朋友，在某个城市的街头认出了对方，互相执手诉衷肠。
后来赵世华带我去了首都博物馆，那里陈列的都是些年代已久价值与日俱增的文物，来看的人除了寥寥几个游客外也没有多少人。我和赵世华几乎没有怎么说话，在博物馆转了一圈，一件一件地把陈列的东西都看了一遍。
出来后我舒了一口气，我说：“我觉得自己没那个慧根。这些文化底蕴浓厚的东西却不对我胃口，有点闷。”
“心要清，要静。”赵世华说。
“你看这个城市的夜晚霓虹飞舞夜色喧嚣，叫人怎么静得下来。”
“好吧，你慢慢体会。”赵世华淡淡一笑。
“你不会……”我有点疑问，“你不会遁入空门了吧？”
“哈哈！我还有七情六欲，怎么舍得去去当和尚。”
“那还好，不然今晚跟我走在一起的肯定是个和尚。”
后来赵世华把我送到酒店楼下就走了，我们留下了对方电话，以便继续联系。回到房间我才发现江东给我打了好几通电话，大概我都没发现。我拨了一通回去，他迟迟才接。
“很忙么？”他的语气不大好。
“今天还不用工作。”我说。
“嗯，找你好几次找不到以为你在工作。”
“我在王府井碰到一个老朋友了，你知道是谁不？是马尚尚的前男友，我们高中的时候挺好的，不过后来没联系了。想不到在这里看到他。”
“嗯，怪不得没人接电话，老朋友相聚很多话说吧。”他的语气明显缓了下来。
“嗯，我要洗澡睡觉了，好累喔。”我准备挂电话。江东似乎欲说还休，但还是跟我互道了晚安。
接下来的几天，我基本上都在和各个有业务联系的公司洽谈，应酬也有，基本上没有时间做其他事情，一回到酒店就累得洗澡睡觉了。当然，这几天的大工作量还真的让我忘记其他事情，包括伤感的记忆以及最近碰到的赵世华，这也是我初来时的初衷。只是实在很累人，拖着酸痛的腿躺在躺在床上的时候也会有点后悔来了这里，不然这个时候江东也许会帮我按摩，我怀念他的温暖了。
一个星期后的某个傍晚，工作完推掉了应酬，我坐地铁回去。经过五号线的地下铁时，我竟然又看到赵世华。看到他并不奇怪，因为之前已经相遇过一次，奇怪的是他正倚在墙边自弹自唱，脚下的吉他盒打开了，里面有些零碎的纸币和硬币。
站在离他十几步远的地方，我有点犹豫也有点错愕，当我走上去站了很久后，认真弹唱着的他没注意到我。我从来不知道他会弹吉他，想不到他会在这里卖唱，难道他这几个月都是这样过来的？
“我能点一首歌么？”赵世华一抬头就看到了我浮起和煦笑容的脸。
这回换他有点吃惊，也对，一个星期内毫无预兆地相遇两次，这个城市其实也算不上小。
“可以么？”我依旧笑着重复。
“想听什么歌？”他笑着回复我。
“《Youbelongtome》可以么？”
赵世华没说话，他笑着看了看我，调了调吉他的弦，弹起来。熟悉的旋律，我已经很久没听过这首歌了，当初马尚尚很喜欢这首歌，当初林梓维每天在电台为我播这首歌。想不到现在马尚尚离去，我和林梓维分手，我重遇赵世华，在北京陌生的地下铁听到这首歌。赵世华弹的节奏算不上慢，歌声也算不上好听，但我完全沉浸在：“Justrememberdarlingallthewhile，youbelongtome……”
我好像做了个梦，梦醒就看到了赵世华。他在对我笑，身边不时有人走过，我沉溺在h回忆中无法自拔。