工作进展得还算顺利，白天周旋于业务公司，晚上需要和经理视频汇报一天的工作并把文件扫面E-mail过去。这种单调而有规则的工作持续了九天后，经理告诉我，有一外较有名气的资企业与我们公司延长了合作期限，要有人留在北京处理相关工作，大概需要几个月的时间。
我顿时明白经理的意思，她大概想我继续留在北京，等到工作完毕才可以回去。这样子的话，不但节省了经费，由于业务是由我经手做的，进行起来会比较得心应手。
其实我并没有多大的意见，只是不知道如何告知江东。
这几天江东每个晚上临睡前都会给我拨一通电话，我在电话里向他抱怨北京时而好时而浑浊的空气以及工作中受的气，这是一天下来我最惬意的时刻。因为在江东面前，我尽可以像个小孩似的把心中的怨气一股脑儿说出来，然后再等他柔情疼惜的安抚，这样子我就可以心满意足地睡去。当然，思念并不是没有的，有时也会很想他，特别是累了或者受委屈的时候，女人在这个时候内心最孤独，也最需要温暖。
有好几次，江东都说要买机票来北京看我一趟，被我劝住。思念来得太强烈，造成分隔两地的孤独，我跟他说，不过是半个月的时间，看几个病人做几个手术就过去了，我答应他回家的时候送他一样礼物，江东虽然勉强答应不过来，但还是有这种冲动，我真害怕某一天打开酒店的房门看到他坐在床沿上转身对我笑。我是思念他，但却不想他来，不是因为别的，是因为我想要的自由还不能满足我自己。
工作进行到第十天的时候，我才决定把这件事告诉江东。拨电话之前，心里犹豫了很久，最后还是拨通了，在简单的寒暄后，我把要留在北京几个月的事情告诉他，我以为就算他不同意但还是会尊重我的意思，毕竟这也算是我人生事业的一个起色，但我绝没想到他听到后会是如此强烈的反应。
“不行！绝对不行！苏夏你赶紧回来！”
“就算不留在北京，出差的期限还没到，手头的工作也没做完呀，怎么可以回去？”
“我不管，你马上买机票回来！”
“你怎么这样蛮不讲理！”
“你要我一个人在家等你几个月，这算什么？你明明可以不去的，你以为我不知道！”江东听起来很气愤。
这样一讲我也来气了，“对！你可以有你的事业，难道我就不可以！”
“苏夏，现在不是说让你搬回公司宿舍住，而是去北京，我们一连几个月见不着面，那算什么！如果你选择留在北京的分公司呢？”
“我只是留几个月把手上的工作做完！”我说。
“我不同意！”江东的预期越来越硬。
“我有我自己的意愿！”我也不想示弱。
“你的意思是要工作不要男朋友是吧？”
“我没这样说过，你不要这样子强词夺理好不好，你怎么变成这样子了……。”
“随你吧！”江东挂掉电话，传来嘟嘟嘟的声音，我握着手机，坐在床上，心里的气依旧无法平息下来。也不知道自己为何出那么大的气，倘若换做平时，或许我会选择留在家里，对于工作尽责就好，我一直没有过分热心。但因为想要散心的缘故来了北京，看到自己的工作有了一点点振奋人心的喜色，心情原来还是会有一种小小的胜利感。
其实认真想一想，人是可以在爱情里长大的。十多岁时以为爱情就是生活的全部，但经历的越多，自己沉淀得也多的时候才会发现，其实生活是可以很宽广的。
我不想理江东，不想主动去道歉。在爱情里面，谁先主动谁就先输了。我也不过是一个普通的渴望爱情与温暖的女人，渴望能够爱与被爱，我没那么伟大，伟大到会包容所有人的私心。
在一个长期合作的公司洽谈完业务后，项目的负责人王栎鑫经理在我准备走的时候友好地说了一声：“苏小姐，一起吃个饭怎么样？”我本想拒绝的，因为想去找赵世华，对于他的大变身我还想了解得更多。但对于王经理的邀请我似乎也不能拒绝。在来北京之前经理就特别交代我在这公司里要谨言慎行，因为这是绝对有实力的长期合作伙伴，为此大半天的会议我都保持露脸颗牙齿的笑容待人，以至于一脸僵硬。
“那恭敬不如从命了。”我依旧保持着露两颗牙齿的笑容。
他开着他的丰田载着我上了高速，我以为他这种有钱、有事业而且看起来不是高贵的人都会去一些高档次的大酒店要一间豪华或者简约的单间待客的，谁知他带我去的是一间名不见经传，看起来有点简陋的小餐馆。
“想吃点什么？”做在我对面的他友善地给我倒茶，递来菜牌，一点都没有盛气凌人的模样，这使我绷紧的神经释然了不少。
“随便吧，王经理有什么好推介的。”我客气地回答。
“你不用那么拘束的，出了公司我们不谈业务不谈工作，就当是萍水相逢吃个饭。”他说完拿着菜单凑近我向我介绍那道菜味道香，哪道菜会有点辣，哪些更适合南方人的胃口，哪些会比较油腻……他很细心也很认真，我倒是显得不好意思了。虽然说了那么多，但最终还是由他来点菜，因为他熟知每一道菜的好坏。
“王经理你对这里很熟悉吧？”我问。
“嗯。”他笑着点点头，然后若有所思地说：“以前，嗯，也算是个北漂青年吧，经常带女朋友来这里。”他说。
“做你女朋友真幸福。”我笑着回复。
“是么？”他看了我一眼，然后说：“只是那个女孩子觉得我只能带她来这种地方吃饭，觉得自己不幸福走了。”
气氛立刻变得尴尬，我觉得自己讲错了话，暗自咋舌。“王经理，不好意思……。”
“哈哈！没事，现在都能够提出来当做笑话来讲，就不会再耿耿于怀了。我还得谢她呢，不然我怎么会为了能够让她天天到北京城最豪华的酒店吃饭而努力。”他举起面前的杯子示意我喝。
“你现在很成功了。”我说。
“是么？”他笑着，再喝了一口杯子里的啤酒，说：“她嫁人了。”
我不知道怎么接下去，和他只不过是业务上的关系，然后吃个饭算作是尽了宾主之礼，想不到他和我说了这么多话还带我来这个在他记忆里占据一定分量的地方吃饭，这样我感到浑身不自在。
“知道我为什么带你来这里吃饭么？很奇怪吧？”他忽而问，给我夹来一块鱼肉。
我摇摇头。他说：“你有点像她。”他说完淡淡地笑着把一块牛肉放进嘴里，他吃东西的样子很诱人，似乎吃进去的东西都是美味的。我想，让他来拍食品广告的话效果会很不错，当然如果他是当红明星的话就再好不过了。
“是么？”我有点不太好意思。
“别介意，只是看到你就想请你吃个饭而已，没别的意思。”他说得很坦然。
我懂了，现在就算他多富有，过的生活多优越，只是孤身一人的落寞始终比不过落魄时候情人的一句温柔软语。环境，其实就是人，再高级的豪华，再昂贵的修饰，也比不过一个人，甚至是记忆里面的一个人。
“你人蛮好的。”看到他对我袒露心迹，觉得他很平易近人，我就完全没芥蒂了。“我以为限你们这种处于社会上层的人都会和我们有所不同。”
“哦？怎么不同法。也不过是有车开有房住罢了。“他说。
“可是这时多少人一辈子的梦想。而且梦想实现的几率都少得可怜。”
“幸福与金钱之间，你选择哪一个？”他忽而转移话题。
“都想要。”我边吃边笑。
“太贪心可不行呀。”他也笑。
“没办法，既想有人爱有钱使，又不想操劳一生。”我说。
“你工作能力挺不错，在公司很受重视吧，或许会有前途。”
“是么？”我笑道，“其实我绝对算不上对工作抱有极大热情的人。”
“噢？看不出来。还以为你是个工作狂女强人呢，哈哈！”
“我原来长得像那个样子呀，有点失望。”
“失望？”
“是呀，我中学时代最希望的不是将来能够做个女强人，而是做个温柔贤惠的家庭主妇。”
听我这么一说他倒笑起来了，我说：“是不是很没出息。”
“倒不是，人各有志吧。况且大部分男人都喜欢贤妻良母。”他说。
“你也一样？”我试探着问。
“我喜欢女强人，生活有竞争！”他大笑起来。
这一顿饭我们吃得很融洽，天南地北大谈特谈，但就是只字不提工作。我想如果撇除业务上这一层关系不讲，我们完全可以高山流水话相思的。
吃过饭他将我送到旅馆，还交代有空一定要给他电话。我说：“那也要你有空才行。”
看着他远去的车影，我为今天的境遇而倍感兴奋。生活，难道天天都会出其不意么？如果是的话，我细心等待悉心享受。