他在落地窗前的椅子上坐下，掏出打火机，点燃一支烟，百无聊赖地吸了两口。他看着窗外的车水马龙，看着穿着黑丝细跟鞋涂着粉底的妙龄少女，若有所思地转过头，捻去手上的小半截烟灰。他清了清喉咙，说：“你开个价吧。”
我感到一阵昏眩，在脸上勉强堆起笑容，我弱弱地说：“王经理，你开玩笑吧？”
二十分钟前他把车开到我租住那栋房子的楼下，我为这种突如其来的贫困感到困窘，其实我可以住得更好的，但我却退了酒店。我穿上了自己最贵的一套裙子，走在残旧的楼房间，忽而觉得过分不合时宜。远处那个西装革履倚着光鲜轿车的王经理在向我招手，我皱着眉头走上去，在他不知道是嘲讽还是纯碎是客气的笑容中坐上了副手位置。
看来我还练就不成百毒不侵之心，上一刻钟跟情人在这简陋的天地中至死不渝，但这一秒，却为这种贫富悬差而感到无可名状的羞耻。我竟然会如此虚荣，心情平静下来后我为自己曾有过的心情感到羞愧。但他既没有嘲笑，也没有赞誉，他只是像以往一样平易近人。
车开了十多分钟就到了一间看起来很高级的西餐馆。下车时他说：“苏小姐，做我一天女朋友吧。”既没有试探语气也没有半点谦让，与他之前的谦恭完全判若两人。因而走进店后发生了开头的那一幕。
“我看到她了，好像过得还不算赖。”他说，看着我吸了两口烟。
“为什么是我？”我问。
“一开始就说了，你跟她像。”
“王经理，你确定不是在开玩笑？”我仍然有点难以置信的感觉。
他没说话，在烟灰缸上掐灭剩下的半截烟，神情有点严肃。
“就一天，你开个价吧。”他霸道地说。
“你这样做有意思么？”我被他这种倏忽而来的不可一世所激怒。
“我自有打算。”他说。
“那我说我不答应呢？”我盯着他。
“你会答应的。”他诡异一笑，随即唤来侍应点菜，还叫了一瓶法国红红酒。
“对不起，没有什么事的话我先走了，我还要上班。
就在我站起来准备走的时候，他晃着杯里的红酒，然后看着我说：“你不想知道我这么肯定的理由么？”
听到他这句话，我觉得也有道理，便坐下来，没好气地问：“给我一个合理的解释，或许我会相信你。”
“到时候你就会知道，我保证你不会后悔。”他说。
“为什么？”我不解道。
“这个世界上很多事情是没有为什么的。”他说，神情有点黯然。
我被这种摸不清头脑的事情所迷惑，想知道事情的由来经过以及结果，犹豫不决地想赴这一趟冒险。
“我会给你相应的报酬的。”他说。
“我看起来像贪钱的人？”我问。
“钱没有人不爱。”他说，“不过只是爱的程度是深是浅罢了！”
“凡事总有例外的吧.”我也给自己倒了一点酒，既然他有求于我，我就用不着再低声下气地自找拘束。
“或许吧。”他笑笑，也不看我了，似乎这时所有事情都已胸有成足。
这一顿饭异常昂贵，但我们却吃得很平淡，也没有过多的话。餐厅的豪华在这时倒显得有点多余，连吃饭也不过是为了掩饰各自心里的疑惑与期待。
“明天这个时候我来接你。”送我回出租屋后他说，在转身后又转过头像当初那样露出一个和煦的笑容：“其实用不着拘谨，这种地方我住的日子比你多。”
我有点不知所措，原来他一开始就看出了我的拘谨并不是因为陌生，而是来自爱慕虚荣的卑微感。就像一只有力的大手，在无形中狠狠地甩了我一掌，牵动着身上的神经，写满羞耻两个大字。
我向公司告了一天病假，满腹狐疑地等待将要揭开的谜底。第二天他来得比我预想中的早，没有穿西装，一身休闲的运动装，少了几分锐气多了一点青春。这样穿着高跟和长裙的我倒显得有点不合时宜，想到这里我还没等他看到我就立马跑上楼换了一身休闲服下来。
“早呀！”他笑着跟我打招呼，然后眼神迅速把握打量一遍，大概看到我跟他穿得挺相衬，他会意一笑，也没说什么就把我请上了车。
“现在可以告诉我去哪里了吧？”我说。
开着车的他也没有转过头来，他说：“带你去见我女朋友。”
“什么？”我有点惊愕，“我越来越搞不懂你了！你说带我去见你女朋友？”
“是的。”他说。
“你玩什么把戏？”我有种即将被人玩弄的错觉。
“她就快死了。”他说。
还在愤怒状态中的我被这句突如其来的话给搪塞得说不出话来，这个世界怎么了？昨天被他莫名其妙带去吃了一顿郁闷而昂贵的西餐，被要求当他女朋友一天，今天答应了却被告知要去见他前女友，这已经够人受的了，但更糟糕的却是他说他女朋友就快死了，这个玩笑可真够大的。
“乳腺癌晚期。”他说。
“你说的都是真的？”我依旧有点怀疑，毕竟从他的语气中看不出半点悲伤来。
“嗯。”他点头。
“那么，你女朋友病了为什么要我去见她还要当你的女朋友？”
“因为你长得像她。”
“就这个理由？”
“她当初是因为忍受不住贫困离开我，她婚后的日子其实过得一点也不好。我富有后去找过她，但她说不可能了，即使那个男人并不那么爱她，但他比我富有吧，大概是因为这个，也许也是因为不肯认输吧，她一直很好胜的。其实这个手术是可以挽回的，但她不愿意做手术，不愿意看到自己残缺的身体。”
“你是想用我去刺激她求生的欲望？”我有点吃惊。
“正是这个意思。”
“你就那么有把握她见了我就会如你所愿？”
“如果她还恨我的话，我相信我的判断不会有错。”
“好吧，那我只能尽力而为了。无论怎么样，祝你好运吧。”心里涌起一股复杂的滋味，世间所有的恨都是因为深爱。爱会不会真如《牡丹亭》里说的那样“生者可以死死者可以生？”那么我拭目以待。
他把车停在人民医院的停车场里，我们一起坐电梯到了九楼的重症病室，医院走廊里弥漫着特有的消毒水的气味，穿着白衣的护士匆忙来回，不时有医生出入各个病房。在一间单间前，王栎鑫让我挽着他的手，我有点不情愿但还是妥协了，我知道自己的身份。此时此刻，我是一个演员，演得好就可以挽救一条生命，演得不好自己虽然不会有损失，但却会让另一个人悲痛。
推开门，床上躺着一个女子，似乎睡着了，眼睛闭着。房间不算大，有电视机和空调，桌子上放着一篮未曾打开的水果，一只水壶一只杯子，床边有两张凳子，大概是给探病的人坐的，只是摆放得很整齐，像是没有人来过的样子。所有的物件看起来沉寂而冷清，我想我该买一束花来的，这里缺乏生气让人不由自主感到压抑。
“你来做什么！”女子睁开了眼，原来她并没有睡着。她扭过头来时我才看清了她的脸，其实长得并不像我，只是她和我一样有一颗小小的泪痣，脸型也许有几分相像，但却没有王栎鑫口中所说的相似度。她明显也看到我了，不太友好地把我打量了好几遍，我有种凛然的感觉。这个女人看起来有点阴鸷，但她很漂亮，这样的人完全看不出来患有癌症晚期。
“她是谁？”她问，然后又冷笑一声说：“你女朋友吧。”
“你好，我叫苏夏。”还没等王栎鑫说话我就抢先说。然后温柔地看了一眼王栎鑫说：“我是他女朋友。很高兴认识你！”
“你什么意思？”她怒瞪着王栎鑫寻求答案。
王栎鑫似乎有点悔意，说不出话来。我用手指从后面捅了他一下，他大概也会意了。
“带她来看看你，我想告诉你我们就快结婚了。这次来是想把请帖给你的！”他不知道从什么地方掏出一张大红的请柬，在我惊异的眼神中送出去。
女子看也没看接过来扔在桌子上，她冷笑了一声，说：“你也结婚了呀。”其实我们都听得出来，她的意思是“你怎么可以去结婚呢，怎么可以。”因为在她说完后，她背过脸一抽一撘地哭了。
“你一定要来，我为你留上宾的位置。”王栎鑫用极有绅士风度的语气说。
“为什么是她？”她问。
“爱哪有为什么的？我的爱从来没有，不像你，你的爱只为钱。”王栎鑫说。
“我没有！”她反驳。
王栎鑫只是笑，没有回答。我们三人就这样僵持着，也没说话，但王栎鑫这时却做出一个出人意外的动作，他伸手帮我撩开额前吹乱的头发，温柔地摸摸我的发丝，这一切都被她收入眼内。
“你们走吧！走！”她说。
我有点不忍，毕竟她是一个垂死的病人，我不忍心看到两个本来相爱的人如此折磨自己。这毕竟不是看电影，我在亲身经历并真真切切地驻足观望。就在我欲言又止的时候，王栎鑫把我拉走了，留下身后一个垂死女子的愤怒、不甘心于悲戚。
走出医院，我的心还不能平静下来，王栎鑫给我买来一瓶水。他说：“怎么，你好像比我还悲伤。”
“你这样对她让她带着愤恨与不甘心赴死值得么？”
“值得，因为我是抱着她不会寻死的信心去的。”他说。
“你什么时候准备的请柬？”
“谋划很久了，我做事从来不随便。”
“连我也在你的计划之中？”我问。
他没说话，我想他是默认了。这样的男人重情，但这样的男人又富有心计，我是应该同情感动抑或厌恶以至于嗤之以鼻？
“谢谢你！”他说。
这次换我没说话，我心里有种惆怅，我还想着医院那个女人那个冰冷凄凉的病房。那里的冷寂与外面的光鲜完全形成两种鲜明的对比。但分明有一种叫做爱的东西，在这种孤绝与温暖中气若游丝地飘着，也许有一天这点爱会被发现，汇聚成求生的力量。
“她会死么？”我问。
“不会的。”他说，“她还不甘心。”
我做了一会好演员，我想，但导演既不是他不是她更不是我，演员是时间是住在我们的天神。命运的轮盘，我们从来只需参与无法预见。他给我递过一张五位数的支票，我摇摇头说：“我们再回去那间小餐馆吃饭吧，你请。我饿了。”我说。
他笑了，笑得有点疲惫。“上车吧。”他说。
于是我们离开医院，离开我们上几分钟的戏场，去奔赴我们原本的生活。