很多天后，当我在公司临时安排给我的办公室里查看着这个季度的业绩时，有人送进来一份EMS，我打开一看，里面有张五位数的支票。
我无奈地笑了笑，把支票放进抽屉。很明显，是王栎鑫寄过来的。自从那次帮他表演完，大家在那间窄小的餐馆吃完饭后就没再联系过了。我不知道那个女人是否接受了手术，也不知道手术是否成功？那如果没有接受呢？我没有时间考虑那些事情，手上的工作越来越多，公司再派了一个人过来和我一起负责这次的项目，我每天给她讲解这边的工作，其余时间带她熟悉北京城。大概是公司挑出来的优秀员工，她很快就上手了，而且工作能力很不错，但我依旧不能松懈，毕竟工作是我跟下来的。
冬天的某个晚上，工作完回住的地方已经夜里九点多，在沙发上躺着的时候接到王栎鑫的电话。
“苏小姐么？”
“嗯，王经理。”
“上次，谢谢你。”
“她，接受手术了么？”
“嗯。”他回答。
“那就好，不枉你用心良苦一番。”
“她死了。”他说。
睡眼朦胧的我被这句话瞬时吓得清醒过来。“什么？怎么……？”
“晚期了，手术本来就存在很大的风险。”他的声音听起来很平静，我不知道这是不是可以理解为悲伤。
“我们走后的第三天她就做了手术，她丈夫来签了手术协议和离婚协议。”他说。
“王经理，我……。”我有点不知所措。
“生死有命，我们都知道这个道理。只是她到死都不肯对我说一句好话。”
“看得出来，其实她还爱你，不然不会这样拿自己的命做赌注。没有那个女人愿意带着残缺的身体而活，她是想看到你并不幸福。”
“我知道。”他说。
“你还好吧？”
“嗯。谢谢你吧。”
“我收到你的支票了，你不用谢我，我们是雇佣关系。”我忽而找出这件事来搪塞自己的不安，原来我真的有借口收下这张支票。
“那是你应得的。”他说。
“生活除了爱情，有更多的东西可以做吧。”我说。
“没错。爱情很美丽也很悲伤。你不用担心，我没那么脆弱。”
“有机会再一起吃饭吧，这次换我请你也可以，毕竟我拿到报酬了。”我说。
“好呀。我先去工作了，有空聊。”
“再见！”
我放下电话，到浴室洗了个冷水脸，彻底清醒过来。前些日子才看到的大活人，现在却说已经不存在了，我有点茫然。生命很伟大，但生命也真脆弱，很多事情不做就再也来不及了，来不及去爱来不及去见曾经想见的人，甚至来不及实现曾经的海誓山盟。
我想起已经很久没联系过赵世华，便给他拨了一通电话，但对方一直没人接。我以为他睡了，就打给陈渔。
“你什么时候回来？”陈渔问。
“还有一个月吧。”我说，“北京冷死了。”
“都变女强人了吧现在？”
“也想呢，自己养活自己听起来也很不错。假如再养活自己外还能养活别的人的话就更不错了。”我说。
“难道你想养小白脸？你不会吧苏夏，江东可是个千年一遇的好男人。”
“陈渔你脑袋就不能想些纯洁点的东西呀。”
“现实让我不得不污浊。”陈渔说，“你知道迟晓楠那窝囊的。”
“陈渔，你该不会，该不会养男人了吧？”我有点吃惊。
“换个表达方法，是我找到可以爱的人了行么！”
“你怎么又这样，你就不怕……？”
“我怕什么，我想走迟晓楠还不愿意呢。”
“那是因为他爱你。”我说。
“你不觉得这样的生活很痛苦么？苏夏你不是我你体验不到这种痛苦。”
“那好吧，那你是决定和迟晓楠一起生活还是离开他？你干脆点不要给双方痛苦。”
“我不想跟他生活也不想离开他。”
“你这样做很自私！”
“自私的是我妈，是她把我逼到这个地步的，你也知道的，她不会让我嫁给穷人。即使爱又怎么样，在她眼里没有爱的资格。”
几年前的陈渔，几年后的陈渔，是变了，变得自私而滥爱。但她又没有变，她还是像当初一样无法抗拒阴鸷势利母亲，我不知道自己是谴责她好还是同情她。每个人都有选择自己生活的权力，但总会节外生枝，这就好比把车开往自己喜欢的目的地，但路上却出现大于迷雾，更坏的甚至是车半路抛锚，虽然雨雾会退去，车会修好，但当初美丽的那一番心境已变了味。
我告诉陈渔我在北京看到赵世华了，陈渔跟我说起马尚尚。她说，马尚尚好像去了上海。我问她是怎么知道的，她说是周佳岛说的。
“周佳岛？”听到这个名字心里早已封冻记忆在这个冰冷的北京之夜又飘起来。
“我看见过她，也不知道怎么会撞到她的。像她现在这么大的名气，碰到她是件不容易的事，但那天我却在医院找迟晓楠的时候却看到她。她戴着很大的墨镜，穿着很普通的衣服，但我还是认出她来了。因为你曾经说她嘴巴很大，我就是凭着她的嘴巴把她认出来的。她对我打招呼，我没有叫她名字，怕身边的人听到，所以只对她笑笑就准备走了。但她却走上来跟我说：‘你是马尚尚的好朋友吧，她去上海了你知道么？’她说完就走了，我觉得她有点奇怪，好像是特意来告诉我这件事的。本来对她就有点反感，这样一来印象就更坏了。我愣了一下追上去问她要马尚尚的联系方式，但她说她也不知道，就走出医院上了准备在停车场的车。苏夏你说马尚尚到上海干什么？”
“希望她好好反省一下吧。”我说。
“她怎么连电话都不打回来，其实我早已经原谅她了，毕竟这么多年的友情。”陈渔叹息。
“一个人要受多大的伤痛才会这样一走了之呢陈渔？她现在可能跌倒了人生的低谷。”
是的，人生给马尚尚开了一个玩笑，她爬至快乐的顶端却又一下子到了低谷，而从顶端到低谷这个过程不是她心甘情愿的，是生命的变幻莫测在推波助澜。或许不久后的某天，马尚尚会再次出现在我们面前，以全新的面目，那么那时，我依旧会以最珍贵的心态去迎接她。
跟陈渔道了再见后，我拉开卧室的窗帘，一股寒风扑面而来，有几朵小而白的雪花飘落下来。第一次在北京看到雪，心情很激动。外面的灯光有些耀眼，我伸出手去接那一朵朵白乎乎的雪，手掌心凉冰冰的，鼻子因为冷而抽动着。我立刻披了件大衣围上围巾和穿好雪地靴跑到楼下，雪花落在头上，我想起了小学时的课文，像鹅毛一样柔软的雪花，感觉回到了小时候。但很冷，没走多久就上了楼，手僵得几乎打不开门。
手机打过来，是赵世华的电话。
“你去哪里了？”我用冻僵的声音问，“下雪了，好激动呀。不过冷死了，天杀的。”
“你出去看雪了？”
“是呀。第一次看到雪再怎么说也得去亲密接触一个呀。”
“现在都向着女强人方向发展了，不能多愁善感呀。”
“去！再善感也善感不起来了，思想都给冻僵了，你可别说，北京真的冷死了，感觉耳朵都要往下掉了。”我说。
“冷得让人清醒呀。对了，我在上海。”他说，“上海也下雪了。”
“我还在温哥华呢。”我以为他开玩笑，回敬了他一句。
“走得有点急，所以没联系你。你一个人在北京好好待完最后一个月吧，有事没事别到处乱跑，北京的冷可不太适合你这种南方体质。”他说。
这时我才知道他没有开玩笑，有点懊丧。“你走也不说一声，真不够义气的。”
“都说事情急呀。”他说。
“赶着结婚还是赶着去死呀。”我说，但三秒钟后我想起一=一件事，让我把他跟马尚尚联系起来。陈渔说过，马尚尚在上海。
“你是继续浪子生活的吧，还是特意去的？”我试探着问。
“来做买卖。”他说。
“难道你去做男妓呀？”我说。
“苏夏你就不能纯洁点。”
“没办法，那么一座物欲横流的城市就只能够让我想到这个。”我说。
“人生的买卖。”他说。
我有预感我刚刚的猜测是对的，但他怎么会知道马尚尚到了上海？这明明不合逻辑，也许是我多想了，赵世华不过是到了旅途中的下一站罢了。
“你先把上海混熟，最好就是找份工作挣点钱，等我一有假期就去接应你，你好有准备包养我几天。”我笑着说。
“接待没问题，你记得多带钱过来就是了。”赵世华也笑着说。
我们就这样寒碜了好一会，窗外还在飘着雪，在灯光璀璨的北京夜晚显得格外沉寂，我边看窗外的雪边跟他说话，却在不经意间把马尚尚在上海的事情说漏了嘴，等我反应过来的时候已经迟了。
赵世华没有借着这个话题，好像是全然不在乎。我的担心看起来是多余的，但这也让我释然了不少。窗外的雪还在下，我洗完脸就到床上了，北京的冬天我适应了这里的生活，也像北京当地人一样不常洗澡。打开微博，看到沉寂已久的马尚尚发了微博：“鹅毛一样的雪，白得真讽刺。人心肮脏多了。”
“听说北京下雪了，多想和你一起看雪。照顾好自己，好想你。”临睡前收到这么一条信息，陌生的号码。应该是江东开给病人的电话号码吧，他有好几个号码。这样想着，我回复了一条：“知道了，我也想你。”后在暖气中睡去。
“鹅毛一样的雪，白得真讽刺。人心肮脏多了。”这场雪，既然能把我的记忆封冻，但愿也能洗刷马尚尚心底的污浊。我们不要跟美好得疯狂的东西做对比，那没有一样是我们创造的，我们管好自己吧，管好自己就足够美好。