十二月中旬，也就是离出差期限只剩下一周的时候，王栎鑫再一次约我去吃饭。其实那时候我已经不用怎么工作，手上的事几乎都交给公司新派过来的筱叶，因为这边业绩不错，大概筱叶要留在这里处理公司北京方面的业务，因而她最近工作像大多初出道的大学生一样很拼命，而我也乐得清闲了不少。
北京的冬天着实冷，早上上班去挤地铁的时候最要命，虽然穿着羽绒雪地靴，也批了围巾什么的，但耳朵冷得失去知觉般让人恐惧，那时我特别怀念南方的冬天，就算冷夜能穿着短裙和长靴，而不是现在的臃肿。
在楼下等王栎鑫的时候，我不停地原地跺脚，风还是嗖嗖地刮得让我感觉神经都要冻僵。下过雪的午后街道显得特别安静，雪地上留着深浅不一的脚印，让人有种想要跑上去印上自己脚印的冲动。
“苏夏，上来！”不知道什么时候他已经把车开过来，摇下车窗对我招手。我立马跑过去拉开车门上车，哆嗦着说：“天杀的天气，我该躲在家里抱着我的暖水袋呀。”
“从你身上会让人对北京产生误解的。”王栎鑫打趣说，“你会让人感觉到北京是个特让人绝望的城市，瞧你那样子，冷成这样，好像刚刚从沉船的铁达尼号被捞起来的露丝。”
“我感觉我现在就是露露。”我打了个哆嗦说。
“露露是什么？”他问。
“广东话！傻子的意思。”我说，“手脚冰冷的女孩子伤不起！”
“呵呵！总不见得有这么冷，我在北京生活那么多年了，也没觉得有什么。”
“那不同。”我说，“我是地地道道的南方人，而且还是南方女人！而你那是习惯，习惯会慢慢变成生活的一部分的。”
“OK！不跟你争论，今天带你去吃顿好的。践行吧，再怎么说你也做过我一天女朋友。”
“那我就不客气了，怎么说再怎么宰你也只有这么一两天了。”我一脸狡黠的笑容。
无形中，我向他交谈的语气已经不再是当初的谨小慎微，也许是我自己=察觉出他的平易近人，但我知道，更多的是我知道他的一切，而这些都是他心甘情愿告诉我的，那么他相信我，我想。其实也是，我只不过是一个在在北京就出现几个月的人，根本不会打扰到他的生活。北京就像一间大旅馆，我跟他在这里彼此相遇，坦诚相对，吐露心声，因为我们知道几天后将各奔前程。
车子在北京大饭店前停下，我转过因多穿了衣服而略显笨重的身子问：“你确定要在这里请我吃饭？”
“你不愿意的话我就改地方。”他说。
我咽了一下口水，说：“谁说不愿意，我还怕你不愿意呢。”
“哟，有你这样对大客户的？”他替我打开车门。
“我现在是用朋友的眼光对待你！”我傻笑着说。
“男朋友的眼光？”他在车门外坏笑。
“你想得美！”我“嘭”一声关掉车门。
一走进饭店大厅，就感受到一股暖气，我终于有点回到屋子的感觉。王栎鑫定了个单间，我就在那里美美地吃了一顿，也就是在那里让王栎鑫看出了我的肚皮功夫。我对他说过，要是你来南方一定要来找我，我很会做菜。王栎鑫笑着说，好呀！我当然不知道他是不是真的去，因为我自己也不过是寒碜罢了，要知道这个城市有他最美丽的记忆，有他刚刚死去的初恋女友的墓园，有他的事业以及上层生活的一切。我不敢奢望，也不会去妄想什么，我只是享受这种萍水相逢继而高山流水的相遇。
吃完饭我们开车绕着北京城兜风，当然车窗是肯定不会打开的，我受不了那种冻彻心扉的寒冷。只是在帝都的夜晚开着车走马观花地看一遍北京城也很不错，有种看穿越剧时即将要发生什么的感觉。我在尽情地享受，但王栎鑫看起来却像在漫无目的地开车。大概他在想那个女人也说不定，也大概今天他约我出来就是因为在用另一种方式悼念那个女人。只是没关系，我很释然，当替代品的感觉也没让我有多大的不快，因为我就要走了，道别的时候他很潇洒地跟我握了个手，说：“说不定下次来北京出差的还是你！”
“那我肯定不要来，冷死了！”我说。
“不做女强人了？”
“考虑考虑，女强人做的也不容易，要挨冷受饿什么的，想想人生就这么过了，多荒废。”我说。
“变得可真快。”他说。
“女人是善变的动物嘛，北京的天气让我感到绝望呀，我觉得我还是适合回到南方去做没出息的贤妻良母。”我嬉笑着说。
“真的很没出息，哈哈！”他笑着说。
“我得下车了，有缘再相见。”我说。
“那得看你决定做贤妻良母还是女强人了。”他说。
“嗯，这是一个相当困难的问题，我得用一辈子时间去考虑。”我说，“那再见啦！”我推开车门。
“再见！”他向我挥手。
在我走了两步后，我突然想到什么似的跑回去敲他的车窗玻璃。
“怎么了？”他摇下车窗。
“给你！”我把以前他邮寄过来的那张支票塞进去后就哆嗦着跑上了楼。如果我那时回头看的话，肯定会看到披着围巾的他嘴角亮出一丝笑容，在看着我远去身影的时候拉上车窗。
再见！北京！
回到去的那一天，一出机场闸口就看到江东高大的身影。他向我挥手，我有错觉，这感觉就像偶像剧里男女主角会面的场景。
“好想你！”江东把我抱着说。
“这里人多。”我说，被路过的人看着的时候还真像偶像剧了。
“怕什么！”江东说。
“别扭呗！”我说。
就这样抱着好几分钟后江东才肯把我放开，他说:“转两圈给我看看。”
“为什么？”
“看看你有没有瘦了。”他一脸疼惜。
“怎么，从我身上没有看出北京市一座让人多么绝望的城市么？天杀的，那里冷得我快要死掉。”
“你不会死的！”江东说。
“难说啊，在这样下去的话不死也冻出内伤了。”
“你忘了我是做什么的呀？”江东一脸坏笑，“我是医生，你就是我的病人，我会医治你一辈子。”
正准备继续抱怨的我听到江东这句深情的话，心里涌出一股暖流，感动至死的节奏，我装作生气说：“那你咒我一辈子生病呀！”
“如果有一天你会离开的话，那我宁愿你一辈子生病，那样子我就可以照顾你一辈子。”江东说。
“讨厌！你强词夺理。”我背过身去，眼眶装满热泪。
回到熟悉的家，有种久别重逢的亲切感。人真奇怪，几个月前我还巴不得离开这里，现在却对当初的自己有点难以置信。一回去就躺在沙发上，看着江东帮我收拾行李。“还是家里舒服呀！”我说。
“是因为我么？”江东说。
“你想得美，是因为宽敞，连沙发也特别软。”我边陶醉地说边用手弹了弹沙发的靠垫。
“你这话真让人绝望。”江东作出一个可怜相。
我就这样躺着，江东收拾着我的东西，帮我把衣服一件件挂好，我有种美丽的幻想，我们将会有一个幸福的家庭，有个基因优质的孩子。就在我沉浸在乌托邦的时候，江东漫不经心地说：“晓楠和陈渔要结婚了你知道吧。”
“什么！你说结婚？”听到他的话我立马坐起来不相信似的问。
“你怎么这么大反应，男婚女嫁有什么奇怪的，他们都一起那么久了。”他说。
我没有答话，心绪紊乱，上一次不过是跟她说要早些做决定，谁知道她真做决定，而且还是结婚，难道她决心一心一意跟迟晓楠过日子？江东还在说着什么，但我一句也没听下去了，现在只想找陈渔问清楚。
“明天晓楠请我们吃饭。你明天还不用上班吧？”江东问我。
“我提早下班。”我说，其实心里求之不得呢，正想找陈渔问个清楚。
不知怎么的，一打开电视就看到周佳岛那张脸，唱着她最新的歌，我换了一个频道，但没过几秒播出她拍的广告。
“见鬼！”我把电视关掉，走进房间。
“怎么了？”正帮我榨果汁的江东从厨房里探出头问我。
“等你的果汁。”我说，于是一头扎到床上，扯上被子盖住自己。“烦死了！”我说，然后朝外大叫一声：“江东，我肚子饿了呀。”
在听到“先把果汁喝了，我们去吃饭。”后，我得意一笑。心想，有个男人疼的感觉真不错。
这时电话响起，收到信息：“回来了么？好想你。”是在北京下雪那天收到信息的那个陌生电话号码，竟然不是江东？会是谁呢？王栎鑫？
在我的疑虑中，江东把果汁端进来，我扔下手机，笑着喝下去。
要不也结婚吧，我想。