坐在车上看着窗外秀丽的山川从眼前稍纵即逝，他摸起了他的刀，三寸七分长的飞刀。那个梦至今还回荡在脑海，钟馗转世，自己真的是吗？那个怪异的梦怎么解释，还有这把飞刀。看着刀杨小龙沉思起来…眼前也变的黑了起来，他知道火车进入川陕隧道。自己在川陕交界处＿秦岭山脉。黑暗至少要持续十几分钟，秦岭山脉是国家保护区，这里飞禽猛兽层出不群，然而却没有人敢在这里打猎，因为有保护法…
“钟馗，钟馗…”
隐隐约约的声音断断续续的传入他的耳朵。他猛然坐起抬眼望去双眼暴射出两道寒光。他又坐了下来，幻觉，一定是幻觉，用力甩甩头，拿起飞刀继而又陷入沉思。
“钟馗，钟馗…”
那低沉而有轻飘的声音又一次传入他的耳朵，他那肥胖的身躯在火车即将出隧道的那一刻猛然从窗户疾飞而出，幸亏此刻已过凌晨三点，人们都已沉沉睡去，要不真的会以为见鬼了，那么庞大的身躯竟然能从窗户，疾飞而出。窗户仍然纹丝不动，然而这一切落在了一个人眼中，他是中国特别行动小组组长＿张飞龙漆黑的夜色下一道身影如燕子般在树林中穿梭。随着声音的渐渐逼近，黑色的身影停在一片洼地。周围雾色缭绕，尽是土丘，声音由洼地的水滩传出。黑影摸出飞刀，似乎只有刀才能给他安全感。
“我来了”
黑影道声音嘎然而止，静默了约十分钟低沉的声音又轻飘飘的响起；“钟馗”
黑影答道；“我不是钟馗，我叫杨小龙，你是谁”
洼地的声音不再响起。好像有一双看不见的双眼在注视着这个身材矮小却有点发福的男子，杨小龙不喜欢这种感觉，因为有种未知的恐惧。
“钟馗转世，没想到堂堂的驱魔大神，竟落得如此地步。”声音再次响起的同时洼池的水沸腾了起来，就像煮开的水冒着热气。刀身捏紧，杨小龙道；“你是谁”
声音已经有点发抖。洼池的水慢慢升高显现出一个人形，仔细看来是一位女子。但见女子手指一伸，一滴水珠已没入杨小龙额头眉心。低沉的声音变的委婉；“原来如此，你将自己记忆完全封印，你想记起你是谁都难”
杨小龙急切道：“难道我真的是…那你又是谁，为何唤我来此。”
女子道：“我乃慕容雪身边侍女彤儿，当年你与天竺恶僧决战，你是魂体，他是佛门高僧，他略高你一筹，阿雪为了救你与天竺恶僧同赴异空间，但恶僧念及阿雪情意将阿雪推开，至今下落不明…我当年被你以无上法力封印直到今日才冲破封印。不想已经过去了近千年。”
“阿雪，慕容雪…为什么我什么都不记得”杨小龙喃喃道：女子似乎情绪很激动，身体微微发抖，不时溅出几滴水珠，还未落地便挥发不见，只听女子说道：“你当年最后一站便是与天竺恶僧之战，那一战你失去了两个兄弟和一个自己最爱的女人。你伤心欲绝将自己内心封印，同样也封印了自己的法力。这秦岭山脉有一万年巨龟。我被封印期间无意听它与龙宫太子小白龙对话才知道一切原委。我想你要解决问题首先要找到巨龟。”
杨小龙收起刀抬眼望着彤儿道：“巨龟在哪里？”
彤儿指着密林深处道：“由此往前有一断涯，断涯下方，有大洞，洞内便是巨龟所在”
杨小龙转身，大踏步而去，每走一步就有一个脚印，他必须弄清楚，要不自己这一生都只是浑浑恶恶的生活。彤儿看着看着他远去的背影声嘶力竭的喊道：“钟馗，你要找回你自己，你是天地人三界的驱魔大神只有这样才能找到阿雪和你的兄弟”
随着声音的淡去水化成的彤儿又恢复成洼地的滩水。断涯边杨小龙看着涯底那方圆十几米的大洞深思，难道自己真的就是钟馗，阿雪是谁，兄弟？还有这把刀？巨蟒？彤儿？紧皱的眉头舒展开来，只要下去一切都解决了。杨小龙纵身跳了下去。借着月光，大洞的洞壁十分光滑却有许多树根伸到洞壁外杨小龙攀着树根下滑了四五米眼前变的十分黑暗。眉心隐隐发烫，双眼的视力变得出奇的好，虽然洞内漆黑一片但却能看到洞内的情景，这也许是彤儿那一指的效果。洞底很深，继续下滑了十几米眼前豁然开开朗，只见洞底十分空旷那巨大的成度犹如一个小型体育场。杨小龙轻轻落下，顺着洞壁仔细搜寻。洞底除了坑坑洼洼的凹陷部分并无其他。猛然大洞似乎晃动了一下，洞底的坑洼部分随着晃动慢慢裂开，宽阔的洞底慢慢升高，土石落下显现在眼前的竟然就是一只巨龟，鬼有房子大小，龟壳上有很深的沟壑所有的沟壑.拼在一起竟然拼成了一副巨大的八卦图案。那巨大如蛇般的脑袋甩掉头上的石块轮胎般大小的眼睛发着绿光与杨小龙对视起来。杨小龙想摸刀可是身子却无法移动甚至动下指头的力气都没有。只见巨龟将头缩进龟壳。体形居然慢慢的开始缩小。一盏茶的功夫已经变做正常人大小。巨龟声音沙哑的说道：“钟馗转世”
杨小龙突然向前扑到，显然由于一直挣扎束缚，束缚突然消失失力所至。站起身来抬眼问道：“前辈，我只想知道为什么，为什么我是钟馗，为什么还有难以置信的事情发生在我身上…”巨龟显然是脾气不好断然打断杨小龙的话励声道；“之所以如此是因为你是钟馗，掌管三界六生妖魔鬼怪生死的驱魔大神，没想到当年你看到阿雪，含烟，富曲离你而去。放不下情关，将自己情感封印的同时连记忆法力一同封印，你看看现在的样子，你是大神我只是个小神，你的封印之力我无法破解，要找回你的所有也许只有一个办法…”杨小龙焦急道；“什么办法？”
巨龟道；“下冥界地府找寻轮回之镜。你即已经转世，只有在轮回镜帮你找回先前记忆，可是此办法非常人能试…”
杨小龙道；“为什么？”
巨鬼道；“地府是人死后魂归之所，你是活人，地府的任何一个关卡你一个凡人根本上闯过。”
杨小龙道；“前辈的意思是没有办法？”
巨龟似乎下了很大决心叹了口气道；“办法是有，只是你有没有决心。”
杨小龙摸起那冰冷的飞刀断然道；“有”
巨龟突然间笑了，笑声沙哑有力，龟眼已经开始湿润：“你手里拿的可是轩辕剑所炼的驱魔刀？”
杨小龙惊讶，他惊讶的是这把刀的魔力，似乎所有有道行的不管是魔还是神都视得此物。
杨小龙缓缓道；“这是家师所传之物，前辈认得家师。”
巨龟双眼暴挣好像眼球都要掉下来一般，不可思议道：“原来你是他的徒弟，怪不得，怪不得…”
巨龟沉默许久历声道；“那我就放心了，我是自盘古开天天地所生龟蛋浮华的神龟，名为玄武，逐鹿之战与我合体的天蛇战死。只剩我一个苟延残喘至今。你的师父是三界中最为敬仰之人。我放心了…”
玄武不是神兽吗？杨小龙正欲说话。但见玄武神龟巨口一张，一道水箭已没入胸口。杨小龙忽然觉得身体变轻。就像风一样飘出洞口朝远出飘去，待到杨小龙消失。神龟声泪俱下大声哭道；“三界六生之主，黄帝陛下，四大神兽之一玄武拜谢，我们神消失了近千年终于可以重生出世，至阳之体的杨小龙你是神的希望，找回你自己，找回你驱魔大神的回忆…”
神龟体型缓缓变的巨大，消失在原地。只是洞内却平躺着一个人，不，应该说是一具尸体，因为这个人已经停止了呼吸。微胖的身体显得有点臃肿，平凡的脸上带着平静，不错这个人就是杨小龙，神龟唯一的办法就是死，因为只有死才可以灵魂出鞘。这也是神龟忧郁的原因。听到杨小龙的决心。它做了…水箭疾射而出准确无误的打到心脏心脏是人体的动力器官。心脏停止，就意味着人失去生命。然而神龟是神兽，不一般的神兽，它的手法却可以使人体机能停止七天，处于假死状态。同样也可以灵魂出窍。可是七天过后呢？一切就看机缘。