杨小龙飘起的同时意识已经变的模糊，自己死了吗？为什么自己变得这么轻松。用手摸摸刀锋，刀还在，可是自己已经没有了感觉。脖子一经紧。身体继续向前飘荡。脖子为什么会紧，仔细看来脖子上竟然有条锁链。锁链逞半透明状。刀锋划过穿链而过。隐隐约约的有声音传来：
“别挣扎了，尘归尘，土归土。随我们去吧！”
声音飘忽不定就好像古老的收音机发出的声音。
杨小龙猛的惊醒答道：“你们是黑白无常，还是勾魂使者，原来自己真的已经死了。”
声音断断续续的传来；“我们是阎罗殿堂勾魂使者牛头马面，你即已身死，就从头做人罢。”
杨小龙试探性的问道：“两位使者能不能显身一见，小鬼有事请教。”
一阵狂风吹过，杨小龙眼睛变得刺痛揉揉眼睛争眼才发现身边有两道黑影，抬眼望去一个牛头人身，一个马面人身，不明思意身旁两位就是传说中的牛头马面，只见牛头鼻空发出两道气浪，哼了一声道：
“有什么事，说吧！”
杨小龙道；“不知两位使者可认识钟馗”
钟馗字眼一出，牛头马面全身不住的开始发斗，但见身边有新鬼停止抖动的双肩耸了耸身子道
：“你说的可是驱魔大神钟馗。”
杨小龙道：.“正是此人，听说此人已经轮回转世，不知道两位使者可知道他的去处。”
牛头马面似乎遇到了难题一般皱着眉头暗道：“钟馗轮回，这是地府中不为外人知道的机密，他从何而知。”于是边试探性的问道；“你从何得知钟馗轮回转世，钟馗乃驱魔大神，又哪里来的轮回之苦，他已经跳出三界外不在五行中”
杨小龙又哪里知道这其中的隐情，于是急切的问道：“神是不会死的吗？可是玄武神龟说…”
“玄武神龟，你竟然能见到洪荒时期的神兽。它在那”
马面牛头急切的打断杨小龙的话道：杨小龙见自己脖子上的锁链便道；
“二位使者能不能解开再说，这样说话顺气些。”牛头马面突然间听闻神龟的消息哪里顾的其他，手指一挑一弹。杨小龙脖子上的锁链便消失不见，揉揉脖子，杨小龙道：
“就在前面不远的大洞之内。”
马面道：“这附近几百里，都在我的掌控之内。并没有异常你该不会撒慌吧！”
杨小龙见对方不信扯开自己衣服对着心窝道；“我是怎么死的，你因该清楚吧！”
牛蹄抚过心口，牛头险入沉思。马面道：“牛哥，怎么了？”
牛头嘴里喃喃道：“这是神之力。他说的没错。”
马面转身手指轻弹，锁链再次挂在杨小龙脖子上道：“神必杀之人定是大奸大恶之人。和我们回地府。”显然牛头马面这次用了禁制。杨小龙想说话却张不开口。灰蒙蒙的天地之间一座古堡屹立在眼前。古堡旁边一尊佛像，佛像下有只似马非马的怪物。与这阴森的环境格格不入，因为佛像给人祥和，古堡给人恐怖。古堡门口有一头猛兽。是狗，却有三个头。（自古相传地狱有狗，乃噬魂之兽，狗有三头，鼻眼可观三界，即天地人三界）牛头马面还未到门口噬魂兽已经狂叫不止。三个头猛然合成一个头向牛头马面冲了过来。近千年来牛头马面何曾见过噬魂之兽如此狂暴。吓的急忙躲开。杨小龙想躲可是有锁链束缚，想叫却又开不了口。情急之下一脚踹出只见黑影一闪噬魂之兽已飞跑至身后张口欲咬。杨小龙猛的转身双眼暴射出两道寒光，秉角头发猛的炸起手已经摸出飞刀…噬魂之兽像突然受到惊吓般合着嘴停在杨小龙身前呜呜的叫着。噬魂的意思就是吞并魂体的意思可为什能令么它又变的如此温顺。锁链变直杨小龙身体慢慢飘起在古堡落定。抬眼望去阎罗殿三字如血液泼成历历在目。
只听牛头道；“能今噬魂之兽如此温顺的你是古今第二人”
马面疑惑道；“第一人是谁…”
牛头道；“比噬魂之兽还喜欢吞魂体的人”
马面疑惑解开似乎很兴奋道；“不止喜欢吞魂体，世间妖魔鬼怪他都喜欢吞”杨小龙暗道“吞噬妖魔鬼怪第一人，那不就是钟馗？难道我不是第二人我其实还是第一人。”想着想着却不知不觉的已经进入殿堂。杨小龙将飞刀收入秀中环顾一周只见阎罗殿堂与县衙公堂并无区别。堂上端坐一人头带王冠，满脸胡须，身穿紫色王袍。身旁一人左手拿了本书籍右手拿笔像是个文弱书生，堂前站着两人，一人全身为白色几乎连脸色也变的十分惨白，一人全身为黑色似乎连脸都变成了黑色。不明思议堂前所坐之人为阎罗王，身旁执笔之人为陆判官，前方所站一白一黑两人为黑白无常，但见阎罗王惊堂木一拍道
“牛头马面解开锁链，禁制。”
杨小龙见锁链已经去除便立刻跪倒说道；“杨小龙拜见阎罗王殿下”
只见阎罗王并未答话身旁的陆判官翻着书籍喃喃道；
“杨小龙，生于一九八五年一月十九日卯时一刻，现年二十七岁，已婚，妻子董氏贪财，因财产问题感情处于破裂状态，因此离家出走…死因未知。”
阎罗王见陆判官念完仔细打量着杨小龙道：“能安然无恙躲过噬魂兽这一关的你是第二人，看来你定有不平凡的遭遇…”
马面跨前一步又硬生生的退了回去似乎有话要说但见阎罗王威言又将话吞了回去。
只听阎罗王接着说道；“兼你这一生并无太大恶念准你轮回。”
马面似乎实在忍不住跑到阎罗王身边低声说道；“殿下，他知道玄武神龟下落，而且噬魂兽待他很亲近。”黑白无常，陆判官很惊讶马面的做法因为阎罗王乃是地府除地藏王菩萨之后至高无上的存在，马面只是比鬼差高一级。阎罗王心里暗惊；“玄武神龟乃是神兽般的存在，竟连噬魂之兽也待他如此亲近，此人非一般人。”想让他去轮回镜看看前生但轮回镜是地府至宝又岂是想看就能看的。但话已出口又不好收回沉思片刻阎罗王道；
“带他去冤魂之海”.
牛头马面答道；“是”转身带着杨小龙离去，众人见人已经远去纷纷跪倒
“殿下三思”
显然刚刚人在众人虽然惊疑却不好发作，见牛头马面带人远去才纷纷跪倒说道；阎罗王用手敲着桌子喃喃道；
“至阳之体，驱魔神刀，玄武神龟，噬魂之兽，难道他是…”
阎罗王抬眼看着跪倒的三人忧郁道；“难道自己的决定错了”
阎罗王短短的几个字众人犹如电击。其实众人惊的是此人竟然能过噬魂兽这一关，要知道噬魂兽乃是地府神兽仅次于地藏王菩萨的帝听神兽。然而却对此人表现的很温顺。疑惑的是从此人进入殿内众人都感觉到一股强大的压力。近千年来只有一人有此能力…他就是驱魔大神钟馗。众人的疑惑似乎都已经解开。要证明此人是不是钟馗只有进入冤魂之海。更何况冤魂之海深处还有鬼将富王。阎罗王挥挥手道：
“起来吧！至阳之体，百邪莫侵。也许我的担心是多余的。”
只见陆判官皱着眉头说道；“可是他轮回转世之后前世记忆好像荡然无存，我怕…”
阎罗王道；“你没有发现他袖口藏有一把飞刀。”
三人惊讶道；“驱魔神刀”
阎罗王点点头缓缓道；“轩辕剑所炼的驱魔刀，我想就算帝听在场也得俯首称臣。更何况噬魂之兽…”三人哑然，轩辕剑乃女娲第二子黄帝之物。是上古神器。女娲补天剩下五彩石炼制，具有诛杀一切邪魔功效，驱魔刀是轩辕剑所炼自然继承了轩辕剑的一切功效