冤魂之海上方有两条成人胳膊粗细的锁链构成的铁锁吊桥，桥上马面拍拍杨小龙的肩膀道
“此地就是冤魂之海，你好自为之…”
马面说完与牛头转身离开。杨小龙定睛看着吊桥下方那血色的池水中翻滚的魂体脸色变得惨白，移目望去血色的池水无边无际。惨烈的嚎叫声络绎不绝似乎每叫一声都传到杨小龙心底一般.看着牛头马面消失在进来的石洞。杨小龙暗道；“我不是冤死，冤魂之海对我应该没有作用。”石洞消失的刹那间血色的池水像是受到感应一般迅速的向上升起。杨小龙像受惊的猛兽在锁链吊桥上来回奔走。万物皆有破绽，它的破绽在那里？杨小并不想成为血池中翻滚魂体的一员。他在四处寻找破绽，这是一种本能，一种求生本能。杨小龙鬓角头发猛的炸起双眼暴射出两道寒光，他那矮小发福的身材似乎猛然间涨大了一般。杨小龙觉得饿，这是一种奇怪的感觉。在地府来回奔走的这几日杨小龙已经习惯了不吃东西而在这千钧一发的时刻他首先想到的竟然是吃。细眼望去升高的池水底部有一团巨大的黑影。似乎在司机而动.黑影有头有翼，这明显就是一只巨大的飞禽。杨小龙倒吸一口凉气暗道；“这世间的怪物怎么都让我遇到了。”这个念想只是电光火石之间一转即逝。只见血色的池水已经将锁链湮没，那血池中翻滚的魂体像是找到着力点一般纷纷嚎叫着朝杨小龙奔了过来。嚎叫变的很兴奋。想跑却有跑不动原来池水中的魂体已经抓住杨小龙的双脚。那一半骨头一半腐肉的双手像是要嵌入骨头里一般使劲的往下拽。杨小龙明白了，这是再找替身，只要自己下去了拽他下去的魂体就可以重新投胎为人，杨小龙猛的一脚踹出凌空飞起，像巨鹰一般朝着血池中央那巨大的黑影飞去，这无边无际的冤魂之海唯一没有魂体的地方就是那巨大的黑影部分，杨小.龙不加思索已经飞至黑影上空。由于没有着力点身体缓缓的向下飘荡。他摸出了他的飞刀，一把三寸七分长的飞刀。冰冷的刀锋忽然变的炙热起来转而变的光华大盛。血色的池水中奔走而来的魂体像是见到十分可怕的事物一般纷纷逃窜。待刺眼的光华隐去，杨小龙惊奇的发现自己仍然在空中并未下落，只是手中的飞刀却已经消失不见。定睛看去自己脚下竟然踩着一头九爪金龙。龙呈金色，有九爪，淡淡的龙吟之声响彻了整个冤魂之海，强烈的饥饿感使的杨小龙大口大口的吸着这血池上方血红色的雾气，雾气吸入口中的同事大量的冤魂也随着进入口中。饥饿的感觉消失了换来的却是饱胀的肚皮，杨小龙摸摸肚皮，由于眼前血红之色过盛，所以并不能看到其他事物。血红色的雾气消失，杨小龙惊奇的就像看到公鸡下蛋一般，呈现在眼前的是一道长达万里的巨坑。巨坑的底部爬着一只将近十米的小的怪物，怪物有头，仔细辨别是鼠头。身上有翼却无尾。全身呈赤红色。这赫然是一只巨大无比的血蝠，可是冤魂之海呢？杨小龙打了个饱隔，摸肚子的手猛然停止，暗道；“被我吃了不成，”想着那一半骨头一半腐肉的手杨小龙的脸变成了苦瓜脸。金龙似乎理解杨小龙的意思朝着巨大的血蝠飞去。隐隐约约的一个声音却传入了杨小龙的心底；
“大哥，你来了…”
杨小龙见旁无他人便答道；“谁在说话”巨大的血蝠似乎颤动了一下悠悠的声音又一次传入心底；
“大哥我是富曲，你不记得吗？快一千年了。”
杨小龙试探性的将手搭在鼠头上道；“你是富曲？”
只见血蝠全身瑟瑟发抖激动道；“大哥，你怎么了，怎么连富曲也不记得？”
杨小龙忽而转移话题道；“你知道彤儿？”
血蝠疑惑道；“彤儿不是阿雪侍女吗？”
杨小龙道；“彤儿说阿雪，你还有含烟都不知去向你怎么会在冤魂之海海底”
血蝠答非所问非悠悠道；“大哥你失忆了？”
杨小龙道；“他们说我是转世钟馗，他们说我将自己的情感记忆法力全部封印”看着身边的金龙，看着眼前巨大无比的深坑，摸着自己饱胀的肚皮。杨小龙相信了，这一切不可思议的事情只能有一个解释＿自己就是钟馗。只听血蝠喃喃道；“原来如此，你是个重情重义之人，失去爱人和兄弟你肯定受不了，也唯有此法可以减少痛苦…”
杨小龙见血蝠只能全身抖动却无法起立询问道；“富曲，你为何会变的如此，我如何帮你。”
显然这一刻杨小龙已经承认了自己钟馗的身份。
富曲道；“当年你与天竺恶僧决战，决战前夕你让我在地府帮你查恶僧阳世.记录，大哥说，自己是魂体，恶僧是佛门高僧，只有知己知彼才可以百战百胜。不曾想来到地府，却碰到一条金麟巨蟒，在它的混沌世界里我被封印在这里已经近千年。”杨小龙暗道“金麟巨蟒，混沌世界，莫不是自己梦中所斩杀的巨蛇”
转眼看着金龙，却不知何时金龙已经化做飞刀落在手中。杨小龙举刀一扬一股强大的刀气在砍血蝠上空，血蝠上方的空间像是被不知名的物体撕裂一般。向两边分散开来，只见血蝠双翼展开，疾射向空中在空中盘旋两周径自落下，化做一人，全身血红，左眼部有胎记。竟然比杨小龙高了一个头，杨小龙微胖的身躯微微颤抖，双眼已经湿润，喃喃道
“三弟”
那人道；“大哥”
两人紧紧相拥一起。
“好一对患难兄弟，真叫人羡慕。”声音响起的同时，一条身影已经飞身到杨小龙兄弟两人身边不足十米。两人寻声望去具是一惊。但见来人一身黑衣，手握一柄鬼头大刀，其形体相貌竟然与富曲相差无异。但见富曲道；
“大哥他就是我我就是他”
杨小龙茫然道；“三弟此话怎讲”
富曲道；“当年我被封印于此，但法力尚在，经过近百年的尝试终于让我找到一丝空缺。这也是你能听到我呼唤的原因。我人在此地心却系在大哥身上。所以毕生的法力从空缺飞出汇具成另外一个自己，想去找寻大哥，可是冤魂之海的冤魂日渐增多。自己一离开冤魂便由洞口涌出，怕殃及三界不得已只能镇守此处…”
杨小龙感激道；“三弟，难为你了。”
黑影似乎等的不耐烦了厉声道；“可惜脱离你的身体我已经有了自己的意识，我现在是镇守冤魂之海的鬼将富王，要想出此地必须过我这关”
富曲道；“大哥”
杨小龙道；“我明白”杨小龙身体猛然疾冲眨眼间已经在鬼将身边游走两圈。鬼将鬼头大刀向前一伸却刀走偏锋朝杨小龙胸口霹来。.这一招出奇的快，眼见杨小龙就要被腰斩为两断，出人意料的是杨小龙并没有出刀而是伸出两根手指。那铁嵌般的手指夹住了刀锋。鬼将抽不出，挣不脱。
杨小龙道；“回到富曲身体”
鬼将脸上划过一丝诡异的笑容道；“好”好字一出口但见眼前黑雾迷漫，黑雾中一只巨大的黑色蝙蝠脱颖而出，硕大的蝠翼朝杨小.龙胸前横扫。只听“崩”的一声刀断，杨小龙伤。身体就像推出的铅球一样落在几十米外。
“大哥”富曲看着杨小龙身体抛飞猛然间想起杨小龙只是转世的大哥功力没有当年的百分之一。当年自己与大哥功力在伯仲之间杨小龙又怎么挡得了这一击，于是呐喊道
；看着爬在地上挣扎站起的杨小龙以及狂奔而来的王富曲”鬼将富王内心闪过一丝忧郁
“他真的是大哥吗？可是他的相貌与法力怎么会如此不堪。”
只见杨小龙挣扎的站了起来悠悠道；“你是我转世以来寻找到的第一个兄弟我不能伤你…”
杨小龙似乎连站稳的力气都没有，身体晃晃悠悠的好像随时都会摔倒一般。狂奔而来的富曲急忙扶着杨小龙的胳膊道“大哥”.
杨小龙道；“富曲，他就是你，你就是他，为兄如何下手…”
鬼将沉默许久喃喃道；“难道自己做错了？没错，一定没错堂堂的驱魔大神怎么可能是个矮胖子”
杨小龙轻轻的摸出飞刀一把三寸七分长的飞刀。鬓角的头发缓缓的立起道；
“原来你不相信我是钟馗？”
“驱魔神刀，你真的是大哥，我错了…”
鬼将富王忧伤道；
杨小龙暗道；“驱魔刀一出便化做金龙，而他之后才赶来，也难怪会有如此误会。”于是便道；“那你刚才伤我只是试探我是不是…”
鬼将道；“是”杨小龙将两人的手搭在一起兴奋道；“不论是富王还是富曲都是我的好兄弟。”富王道；“我的名字反过来其实就是王富曲，其实我一直没望自己的身份”
只听杨小龙与王富曲异口同声的说道；“一开始我们就知道。”
富王道；“那大哥的伤？”
杨小龙道；“情是真的，伤当然也是真的。”杨小龙因为激动似乎又要站立不稳，两人一人一个胳膊搀扶着大踏步而去…