灰蒙蒙的天地之间，阴森恐怖的古堡旁边。“轰”的一声，飞沙走石。石块散落，两道身影出现在眼前，微胖的身影手握飞刀，刀长三寸七分。刀身的光华一闪即逝。身躯微微发抖显然身受重伤。身边一人全身血红手握一柄鬼头大刀。面容冷俊只是眼角部分有硕大的一块胎记。只见微胖的人收起飞刀说道；
“三弟，富王与你合体，你法力尽数恢复，接下来可有什么打算？”
红衣人左手扶着微胖人的胳膊喃喃道；“你我兄弟二人重逢实乃天意，只是不知二哥现在在何处，我想去寻找二哥下落”
微胖的人道；“富曲，含烟至今已经快一千年没有音讯，想来找起并不容易。”不错此二人正是杨小龙与王富曲。
富曲道；“冤魂之海.冤魂已经清除，我已经没有留在此地的理由，还不如尽快找到二哥，我们兄弟三人早点重逢。”
杨小龙沉思片刻道；“也好”
富曲道；“大哥不必烦恼，轮回之镜是地府至宝，想来找到必不容易，大哥法力没有恢复，保重。”富曲说完身体化为一只巨大的血色蝙蝠，飞向空中。硕大的老鼠头回过来对着杨小龙道.；“大哥，我去了。”杨小龙左手捂着胸口，举步缓缓的向前挪动。似乎每走一步都要用尽全身的力气。富王的那一翼确实厉害。显然已经伤到了内脏。这一刻杨小龙觉得自己很渺小，然而这也变成找回实力的决心…灰蒙蒙的天地好像无边无际，虽然吞噬了冤魂之海数以万计的魂灵增强了不少实力。可是自己还是还是感觉到了累，因为自己伤了，杨小龙扶着石像坐了下来。抬眼望去，石象的脸上挂着一丝微笑。看着石象杨小龙的心反而平静了下来。地府中哪里来的和尚。再看手扶之处赫然是一头似马非马的怪兽。暗道；“这不是阎罗殿旁的佛像吗？难道自己又回到了地府入口”杨小龙挣扎的站了起来双膝合并缓缓的跪了下来道；
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何出染尘埃…我杨小龙本是现世普普通通的一个平民，已婚未有子，只想安然的度过余生，却不曾想自己却是大神转世难道一切真的就是天意…”说着便向佛象叩了三个响头，手扶着佛象挣扎着站了起来。突然间只觉得入手之物犹如毛发滑滑腻腻的定睛看去那似马非马的
怪物石像不知何时已经变化做实体。这一惊非同小可，杨小龙疾退，那冰冷的刀锋又一次滑落手中，只是这一次却没有夺目的光华，只听佛像“咦”的一声。抬头望去佛像也化做真人模样。杨小龙手握刀只是出于一种本能。然而紧握刀锋的手开始发抖。因为杨小龙感觉到一股无可披敌的强大杀气。只见那似马非马的怪物，双眼冷俊异常，张口欲扑，又好像顾忌到身上之人强忍下来在原地怒吼…只听佛像化做的真人道；
“帝听，你虽为飞僵所化，但却已经皈依我佛，怎么还放不下杀意。”
那似马非马的怪物听道身上之人所说的话，强大的杀气慢慢的收敛起来，安静的立在一旁。杨小龙暗道；“上古神兽帝听，难道他就是地藏王菩萨？”
杨小龙迅速收起飞刀，向着佛像再次跪倒扣了三个响头道；
“弟子拜见地藏王菩萨。”
只见和尚道；“也罢，千年前你我相遇是因，千年后你我相遇也许就是果。你起来说话吧！”但见和尚单手一扬一道无形的气力将自己托起。袖口里的飞刀嗡嗡的作响。
和尚接着说道；“你袖口所藏之物是驱魔刀吧？洪荒时期，黄帝就是用这把似铁非铁，似铜非铜的利器将上古魔神嗤尤斩杀。此利刃虽然部满血腥，但是却创造出后世的安定。此乃大善。驱魔刀择木选主，这是你的机缘。”
杨小龙道；“菩萨慧眼”
地藏王菩萨道；“你因何而来我已知晓，你不必自谦。万物皆有因果，因果离不开“道”冥冥之中你已经开始找寻属于自己的“道”。”
杨小龙茫然道；“菩萨，究竟什么才是“道”？其实我只是想找回自己。”
地藏王菩萨微笑着说道；“道分为人间道，妖魔道，神仙道，畜牲道…简称六道，你因小爱进入小道，却不知大爱亦有大道。”
杨小龙疑惑道；“何为大道？”
地藏王菩萨道；“拥有大爱者方可入大道。六道均在限制爱，却不知爱才是法力的终极力量。”杨小龙沉思，脑中似乎突然间闪过一道灵光＿大禹治水，神农尝百草他们入的是大道，因为他们的爱是博大的。地藏王菩萨看着周身散发微光的杨小龙微笑道
；“空亦是色，色亦是空，何必在意自己是不是钟馗。”
杨小龙喃喃道；“是杨小龙也好，是钟馗也罢，其实.我还是我自己，这又有什么区别。”
只听地藏王菩萨接着说道；“你还要找寻你失去的一切吗？”杨小龙想起了神龟，想起了彤儿，想起了阿雪，想起了董华玲。思维又一次陷入迷茫状态。董华玲！那个只认钱不认老公的势力女人，杨小龙猛的惊醒。看着伤口已经结成疤的手指。断然道；
“我要找回我自己。”
.情何已堪，情何已堪…那个伤心落寞的胖子，受尽了一切善变的背叛，现世的他心已伤只是情未断。刀锋划过手指的那一刻他落泪了。那是残留在这个尘世的最后一滴眼泪，他不愿再浑浑恶恶的生活，所以执著的找寻前世记忆，他要找回自我…地藏王菩萨看着杨小龙脸部表情一会落寞，一会伤感，一会痛苦，一会释怀，喃喃道；
“因情生爱，因爱生恨，因恨生忘，你既然经历情劫老僧也不好多言。”但见地藏王菩萨长袖一挥，只见一物由袖中脱落，灰蒙蒙的天地转瞬间变的金光大盛。阴森恐怖的阎罗地府变的一片祥和。巴掌大小的物地落地的一刹那。迅速涨大，待涨大停止金光也随之消失，细眼望去那竟然是一块镶着龙边的古铜色巨镜。杨小龙抬眼看着这面高约三丈的巨镜，突然惊喜的叫道；
“轮回之镜”
地藏王菩萨道；“不错，此物正是轮回镜。”
杨小龙疑惑道“轮回之镜不是地府至宝吗？为什么会在菩萨手中”
地藏王菩萨微笑道；“即是地府至宝，定要法力高强的人来守护…”
杨小龙释然，激动道；“多谢菩萨成全”
地藏王菩萨举手一指，一道金黄色的光芒没入轮回镜中。那面古色古香的铜镜像是有了生命一般镜面开始变的混浊不堪。慢慢的有了漩涡。漩涡散去，镜面变的明境异常。镜内，皓月当空。极北方向，闪亮的北斗七星竟然连成了一条直线，云雾缭绕的山顶，一条黑影轻飘飘的飞过树头落在空旷的山顶。那高大的背影显的有些落寞，孤独。背影缓缓的转了过来，此人脸的一半被胡须遮掩。眼睛圆睁，犹如豹子双眼。唯一的显著特征是鬓角的头发根根立起，杨小龙觉得眼熟，可一时又想不起来在哪里见到过。乌云飘过，皎洁的月光渐渐暗淡下来。只见郁郁葱葱的树林一道白色的身影向这此人飞奔而来。