白影飞奔而止，却是一白衣女子。杨小龙惊叫道；
“彤儿”
不错飞奔而来的白影正是杨小龙在秦岭山脉遇到的慕容雪侍女彤儿。
只见彤儿道；“钟馗，你真的要与天竺恶僧决战吗？”
杨小龙终于明白自己为什么觉得眼熟，因为那和自己一般无二鬓角的头发，那就是钟馗的标记。
钟馗冷冷道；“战，必须战。”
彤儿激动道；“可是你有没有想过阿雪。你有事她怎么办？”钟馗就像刀刻的木偶一般呆住了。阿雪，一个在自己脑海徘徊千万边的名字，自己消亡了阿雪怎么办？钟馗身体微微发抖，声音哽咽道
“阿雪就交给你照顾了。”
彤儿还欲说话只见钟馗大声喊道；“玄心正法，破碎虚空，封但见钟馗手掌一伸一一砍一抓一按。彤儿便已经在原地消失就像从来没有出现过一般。
钟馗神色黯然道；“彤儿，你好自在这里待着，阿雪知道解除封印的方法。”
“大哥这又是何必呢？”只见一只手掌大小的红色蝙蝠飞至钟馗身旁道。钟馗看着全身就象在血液里沾洗过一般的红色蝙蝠道；
“三弟，换做是你你如何做”蝙蝠落地幻化成冷俊青年，青年全身血红，唯一美中不足的是眼角部分有块硕大的胎记。不错这个青年就是王富曲。
富曲道；“大哥的用心三弟明白，再大的危险你只想一个人担当，可是你别忘了我和二哥。我们结拜时说的话”钟馗看着这张俊俏的脸拍了拍肩膀说道：
“我怎能忘记？我们兄弟的情意就算再过千年我们仍然亲如手足。”
富曲手握着钟馗搭在自己肩膀上的手道；
“有福同享”钟馗道；“有难同当”两人手紧紧握在一起两颗心似乎也紧紧贴在了一起。钟馗注视着富曲许久激动的表情变的严肃，缓缓说道：；“天竺恶僧是佛门高僧，贞观年间我头撞盘龙柱身死他听信李建成之言将我禁锢在自己琵琶骨中制成筛子后交给奸臣安碌山，安碌山为讨好李隆基，将筛子献上，凑巧的是唐时美女杨玉环见筛子点数为黑色觉得不吉利故而用胭脂涂成红色将我禁制打开。要不是我受观音菩萨点化授我驱魔神剑，你我兄弟三人也成不了驱魔大神。”
富曲道；“往事不堪回首大哥无须再提，何必令自己再次伤感。”
钟馗道“三弟，恶僧乃佛门高僧，我们都是魂体，我们要胜他恐怕不易，我想你去趟地府查探他阳世记录，也好知己知彼，最少也能多几分胜算。”
富曲微笑道；“大哥说的极是，兄弟马上动身。”富曲羽翼震动的声音传来。
钟馗看着彤儿消失的地方喃喃道；“含烟，阿雪，此战非同小可你们千万不要来”那个高大落寞的身影此刻显的无比孤独，落寞。镜外，杨小龙看着眼前的一切缓缓道；
“你的爱是伟大的。”镜内钟馗看着远处疾飞而来的桔黄色光芒道
“该来的还是会来，百年的恩怨也该是了结的时候了。”光芒逼近一道身影落了下来但见来人脖子上挂有巨大佛珠，一身黄衣，手握七尺长短的禅丈。月光下那光滑的头皮闪着冷光。钟馗那遮住半边脸的胡须，根根竖起，那隐藏在胡须中的嘴猛然怒吼一声。一把血红色的宝剑从嘴中疾飞而出。钟馗回首抓住剑柄，凌厉的杀气顿时弥漫在整个山间。静，很静，非常静，整个山间的声响随着宝剑出世的一瞬间嘎然而止。两人冷眼想对。许久。和尚道；“驱魔神剑”钟馗道；“天竺恶僧”
和尚道；“短短近百年，你竟然能得到，观音菩萨的驱魔神剑。造化…”
钟馗笑道；“你能得到昔日功德佛的紫金蝉丈足见你是得道高僧，却又如何习得邪法”
和尚惊讶道；“你如何得知”
钟馗冷哼一声说道；“自古佛法都为金黄之色，你的佛法丞桔黄色，不是修习邪法就是沾然邪气”和尚双目凝聚注视钟馗，喃喃道；“天眼第十重，你竟然能看透…可惜，今天是千年难遇的七星连日，专破你这千年难遇的贪狼星宿。”
驱魔剑轻轻挥起，朦胧的夜色渐渐变的血红，轻柔的剑身突然绷直一道巨大的剑气应空斩向和尚，那强大无比的剑气竟然是仙家所练的紫色之气，并非魂体所发的黑色之气。这一招出奇不易，和尚发觉剑气已到身前，情急之下和尚紫金禅丈应空一挡。剑与禅丈竟然相互吸在一起。就像久违的朋友相互拥抱。产生的气浪方圆百米之内居然变的祥和一片。谁曾想到两件上古神器，散发出来的杀气竟然变成佛气。佛光普照。朦胧的夜色刹那间犹如白昼。看着刺眼的佛光，两人惊呆了。然而这只是电光火石之间的事情。只见钟馗右脚急忙踹出。.和尚闪身一躲，一掌朝钟馗头部霹下。钟馗见神剑与禅丈仍然紧紧相吸，抽身不回只好一掌击出，两掌相接。黄紫之色大起，两人突然间向两边弹开，钟馗人已飞起直止撞到山间岩石身体才被弹落，单手扶地全身瑟瑟发抖…和尚却仅仅是退后七八步便已经站稳。一剑一丈所发出的光芒像永无止境般照映着整个山间钟馗抬起那满是鲜血的脸喃喃道；“佛门大手印？”
和尚见钟馗流出的不似鬼魂流出的黑血似乎有点失落，理了理气道；“七星连日，是你功力最弱的时候，你的功力已经不到一成，这就是你的天劫。我肯定要出杀手…”钟馗笑了，那满脸的血色犹如恶鬼般面容这一刻却看不出他是痛苦还是快乐…和尚呆了双眼却眯成了一条缝，冷冷的说道；
“你笑什么？在为自己感叹吗？”却不想钟馗挣扎着站了起来缓缓道；
“你听过黄帝的绝世神兵吗？”
和尚疑惑道；“你说的是轩辕剑。”
钟馗道；“知道轩辕剑的来历吗？”
和尚冷哼一声道；“知道了你还不是要命丧于此…”钟馗又笑了，这次笑的眼泪都流了出来。和尚怒了，他那下巴一撮山羊胡须根根竖起，脖子上巨大的佛珠骤然崩断，黑色的佛珠刹那间变成了赤红色犹如一道流星朝钟馗疾射而来，嘴里却冒出了一句可笑的话；
“我讨厌你这个表情，百年前讨厌，百年后不想再见到。”钟馗已伤至肺腑，连站稳都做不到有谈何躲过这满天佛珠，在这千钧一发的时刻一个女子飞扑而挡在了钟馗身前，两人同时一怔，竟异口同声的说道；“阿雪”不错来人正是慕容雪。但见慕容雪声嘶力竭的喊道：
“大师，我的命是你所救，今日就还给你。”
钟馗使尽平生力气却那里推的动。和尚想收回佛珠却哪里还收的回来。“砰，砰，砰…”声音传来的同时两人的心也碎了。只见慕容雪身上血如泉涌那苍白无力的脸上却挂满了幸福的微笑缓缓道：
“钟馗，你说你不欠我什么这一刻你欠我一条命。你还不了我”和尚脸色变得苍白，脸上的肌肉时不时的跳动着似乎下了很大的决心忧伤的说道
；“难道这么长时间的相处你真的不懂我的心？”慕容雪躺在钟馗怀里看着这张丑陋却又满腹才华的脸说道；“可是我心里已经有.了他，装不下其他人。”
钟馗一直努力克制着自己的情绪却不想这一刻突然爆发了。那本来犹如恶鬼般的脸此刻变得异常狰狞，全身紫色的仙灵之气霎时变成了黑色。他已入魔，魔由心生，他已动杀念，眉心那火红色的龙尾印记就像活了一般向空中射出一道红光，红光隐没，出现在眼前的竟然是一条五爪金龙。金龙盘旋空中巨口猛然向和尚吞下。看着缠绕在两人身边的黑色之气和尚已经心知肚明，却没想到头撞盘龙柱身死的他竟然身带龙灵之气而且还可以幻化成真实的五爪金龙。和尚缓缓的举起双手法力透过指间一个壶装的物体呈现在手中，金龙似乎极其恐惧转眼之间又没入钟馗眉心。只听和尚说道；
“钟馗你已入魔道，就让我用炼妖壶将你炼化。”
钟馗心里顿时一惊，炼妖壶不是炼化妖邪的上古神器么？难道…看着周身的黑色之气，看着躺在怀中奄奄一息的爱人。钟馗的心明朗起来，我是三界六道的驱魔大神，我是神不是魔。黑色之气渐渐隐去紫色之气慢慢回归，然而炼妖壶的威力已经发出，强大的神之力使的钟馗身体慢慢向和尚飘去慕容雪那微弱的眼神看着眼前的一切不知哪里来的力气猛然挣脱开钟馗的怀抱向和尚冲去…子时，空中连成一条线的北斗七星向着这个肃杀的山顶霹下了一道闪电。和尚笑了，他那手中的至宝炼妖壶像是受到什么感应一般向着紫金蝉丈和驱魔神剑飞去，三个上古神器一接触光芒大盛，一闪即收。朦胧的夜色下慕容雪已经抱着和尚向闪电霹下的方向退去。闪电霹下两人就像失去了地心引力向着空中飘去，慕容雪微弱的声音传来
；“钟馗，幸福，此生我无力给你，愿你好生生活。我不会忘记你”
和尚用力推开紧抱着自己的慕容雪伤心道；“一直以来我认为我已经是佛，可是看到你我才知道自己并不是，因为自己无法躲过情劫，你？走吧！也许百年，也许千年你们总会相遇。”
慕容雪看着继续上升的和尚感动道；
“你已经成佛了。”和尚身影渐渐淡去，慕容雪被推下的那一刻身影也消失在了空中…钟馗看着眼前的一切双眼变得茫然，忧伤的说道；
“是啊！放下屠刀立地成佛，你成佛了…可是阿雪没了，含烟也断了音讯。我该如何，成魔吗不，我要找回失去的一切，然而一切都在未来。”朦胧的夜色下钟馗看到三件神器消失的地方竟然有把小刀，一把三寸七分长的飞刀。右手紧握飞刀钟馗喃喃道；
“炼妖壶，紫金禅丈，驱魔神剑，三件上古神器竟然成就了飞刀，我是驱魔大神，以后你就叫驱魔刀。”夜色下，那个高大落寞的背影站在山顶望着东边的一抹赤红，双眼已经湿润，收起飞刀缓缓的抬起右手喃喃的说道：
“三弟来世我们再做兄弟。”语毕一掌朝天灵盖击下…
“不要”
镜外杨小龙历声道；钟馗这一掌却不知自己千年才轮回转世，记忆，法力，随着这掌亦如过往云烟点点消散。镜内，钟馗身影消失的瞬间一条白龙却飞向东海方向。赤红淡去彩霞漫天，太阳在山角露出一角，朦胧的夜色被日出的阳光所代替。光明，是不是每个人心中都有光明，是不是每个人都能看透，是不是每个人都能忘记。这是钟馗的一个终结也是一个开始，可是这样的开始“他”能接受吗