巨大的镜身逐渐缩小缓缓飞回地藏王菩萨的手中。杨小龙已泪流满面，这就是自己一直追寻的记忆，一个令自己再次走入痛苦的记忆。那个白衣似雪的女子是否知道千年之后仍然有个人为她神伤，为她牵肠挂肚…然而一切的一切都已经今非昔比…地藏王菩萨的声音缓缓响起；“前世你为钟馗，今世你为杨小龙，万事皆有因果。钟馗一生快意恩仇，洒脱至极，你却优柔寡断，藕断丝连，他你已经找到，可见他并不是你”泪已经迷失了双眼，杨小龙颤微微的站了起来说道；“她不配，她不配…”地藏王菩萨摇摇头打了一声佛号道；“阿弥陀佛，回去吧！你只是个开始。”看着变回灰暗色的天空，杨小龙再次双膝跪倒。“多谢菩萨指点”陕西省最高机密实验基地，特别行动组组长张飞龙，看着躺在病□□微胖的身躯，眉头一皱暗道；“秦岭山脉地底二十三米深的大洞内，此人竟然平躺其中，虽然处于假死状态可是身体机能仍然在运转，真是个奇迹。”一个带眼睛的青年人手里拿着数据单说道；“组长，这个胖子真的是人吗？”张飞龙笑道；“你觉得呢？”带眼镜的人带着质疑说：“人体机能，正常人如果假死，根本不会维持这么久。按组长所说，已经六天了，而且各个数据检测结果，所有机能完好，这人就像是在睡觉。”张飞龙笑了笑道；“我们这个组叫什么？”眼镜青年道；“特别行动小组”张飞龙微笑的表情变的严肃，拍拍眼镜青年的肩膀说道；“前清时期我们这个组有个别名叫做钦天监那时妖魔鬼怪横行，尤其是僵尸，而这个世界上也出现了一个奇人，他根据钦天监所掌握的资料却自己修成一派，名为茅山。斩妖除魔尤其是对付僵尸更是游刃有余。”眼镜青年疑惑道；“组长你说的不就是毛小方，那只是个传说啊！”张飞龙点了支烟深吸口气说道；“那不是个传说，你看看这个人，你有什么解释？”眼镜青年将资料塞到张飞龙手里说道；“组长，只有一个解释，他不是人。”说完便打开厚实的玻璃门进入观察室，临走时还不忘记做个鬼脸。张飞龙笑了，摸着下巴说道；“真是个孩子。随即眉头又皱了起来。心里暗道；“难道他真的不是人，一个这么庞大的身躯能从火车窗口飞出。他不是人是什么？”灰蒙蒙的天地之间，阴森恐怖的古堡旁边，那个落寞的胖子细眼观察着古堡上的匾额，那血红的三个字似乎要渗出血液来一般让人心底发寒。三个头的看门狗＿噬魂之兽慢慢的伏在胖子身边轻轻的发着低哼！离古堡不远的佛像此刻却显得有些孤寂，胖子伸手摸出飞刀，一把三寸七分长的飞刀，虽然天色昏暗仍遮不住飞刀散发出来的寒光。自己一昧找寻的记忆究竟带给自己了什么？快乐还是忧伤。那个高大的身影在山顶一掌拍下内心是多么的痛苦。胖子沉思，所有经过阎罗殿堂的小鬼都把他当成了一尊雕像。不敢靠近，因为他手里有刀，充满阳刚之气的飞刀，即有佛家祥和之气又有仙家仙灵之气，更重要的是带有一股肃杀之气…古堡那略带殷红的黑色大门缓缓打开。胖子身后的小鬼犹如遇到龙卷风似的向后疾退，刹那间古堡附近阴气大盛，一阵阴风吹过。胖子全身打了个冷战。冷战？鬼怎么会有冷战。胖子不急多想已抬头望去。一人头戴王冠，身着龙袍。花白的胡须已经长到胸前。显然是一位老者，但着装和气质却是一位王者，胖子正待开口，老者却抢先一步说道；“你是人？”胖子答道；“不，我现在是鬼。”老者深吸了一口气说道；“你身上没有鬼气？”胖子冷笑一声说道；“我不是凡鬼”老者退后一步将门关起的瞬间问道；“你是谁”胖子微笑着说道；“杨小龙”老者将目光移动到胖子右手即将关闭的大门猛然停止，老者呆了，他看到了刀，飞刀，一把三寸七分长的飞刀。老者双目湿润，双手颤抖着推开大门颤微微的说道；“你…是…谁”杨小龙见惯这种只认兵器不认人的场面了随口说道；“现世别人叫我杨小龙，前世别人叫我钟馗。”老者闻言双膝一软跪倒在杨小龙面前，杨小龙楞了，看着身后的众多小鬼，看着身前的老者，一时却不知如何是好。只听老者泣声道；“驱魔大神，小王在此地已经等候近千年了，您终于出现了。”说着便站起身来双臂紧紧的抱住杨小龙。杨小龙暗道；“驱魔大神很厉害吗？怎么逢人似乎都认识”抬起左手拍拍老者肩膀诧异的说道；“你是？”老者退后几步理了理王冠上的吊珠答道；“我是掌管往生殿的十殿阎罗之一秦广王。”杨小龙愕然，世间流传最广的是阎罗王其次就是秦广王，仔细打量这位老者。王冠下那近乎全白的银丝，几缕已经散落在眉间，那双细小的双眼散发着一股王者之气。杨小龙收起飞刀，抬步跨入往生殿内寻问道；“你和千年前的钟馗很熟？”秦广王顺手关上大门答道；“不止熟，还对本王有恩。”杨小龙道；“你能讲讲他的事迹吗？”说着两人已进入大殿之内，大殿内部是一个天然形成的石洞，石洞很大，洞内一切事物均为石器所铸。唯有石桌上方挂有一幅布制画布，布上画有一人，此人全身为黑色，脸部为淡灰色，冷峻的双眼渗透着一股霸气，秦广王在石桌旁坐定说道；“大神可知道自己现下的身体状况”杨小龙见秦广王答非所问疑惑道；“这难道不是我的身体？”秦广王笑着说道；“大神可知道三清圣人。”杨小龙点点头。秦广王接着说道；“盘古大神开辟天地之后法力毫尽，身化万物之前吐出最后一口元气，这最后一口气是本命真元所以才有一气化三清的说法。三清只是口里的精元所化，而最纯正的原气确实从鼻孔发出。它只化为一个圣人世间妖魔鬼怪，魑魅魍魉都是盘古大神临终前吼声所化，这一口纯正的元气正好是这一切的克星。”杨小龙似乎有所领悟说道；“钟馗”秦广王说道；“正是此人，此人拥有三界六道任何一处身体，所以身体不具备任何一处之气乃是上古产物。”杨小龙笑了，用手轻轻的敲着桌子，那坚固的石桌随着敲击声竟然传来咚咚的声响。心里暗道：“我只是个怪物么？”嘴上却说道；“你说我现在就是么？”秦广王转头看着画布沉思起来。随着眼光看去画布上的画像已经消失变成了两行字“欲寻自我先回人世，万魔万神谁主沉浮。”杨小龙站起身慢慢走到画布前仔细端详着这两行刚出现的字。转身对沉思的秦广王说道；“这是谁的画像？”秦广王站起身缓缓朝着画布跪了下来神情凝重。声音颤抖的说道；“他乃是女娲第三子冥界之主冥帝，看来神是到时候出现了。你就是神的转折点。”杨小龙说道：“此话怎讲”秦广王道；“你封印自己的那一年神佛仙遭遇了前所未有的大劫，那一刻神仙佛就像从这个世界消失了一般从未出现过。直到今日仍然是音讯全无。”杨小龙疑惑道；“那为什么我是转折点，我什么都不知道。”秦广王道；“因为你是神，这个世间唯一的神。”杨小龙想起了神龟，想起了地藏王菩萨，如果真是这样的话那么他们又如何解释，双眼凝重的看着秦广王，秦广王虽然背对着杨小龙，但是那双冰冷的眼神仍然使的自己全身发冷。站起身说道；“欲寻自我先回人世，大神的法力，记忆直到此刻仍然没有解除封印。欲过往生殿先到奈何桥。大神愿意否。”杨小龙说道；“先到奈何巧”奈何桥畔有一位老奴，以幽冥鬼火焚烧，冥石为锅，望忧草，忘情水为引煮着一大锅汤，锅内热气腾腾。锅外阴冷异常。看着眼前的一切杨小龙对着隐蔽在黑暗中的秦广王说道；“这就是能让人忘记一切的孟婆汤？”秦广王说道；“是”杨小龙道；“你为何不显出身形与我一同过去。”秦广王看着那一排排准备喝汤的魂体说道；“我与她有些过节，她识的你的兵刃，你放心去吧！”杨小龙摇摇头微微笑道；“那我去了”老奴一边舀着汤一边嘴里骂道：“这个死丫头不知道又跑哪里去玩了，我这老婆子还能忙几年啊！”看着魂体一个一个走过奈何桥，老奴笑了，这是自己的劳动成果，没有扰乱三界的秩序。只有自己才有这样的能力让世人忘记烦恼，忘记忧伤，忘记愁虑。闻惯了几千年魂体的老奴惊奇的发现，一名矮小的胖子全身竟然没有一丝鬼气，反而袖口之中隐藏着一股无与伦比的霸气，自己险些就要跪倒在地。正在此时一名端起汤碗的魂体将碗突然间猛的摔在地上口里声斯力竭的喊道；“我不要忘记仇恨，我要报仇，我要报仇…”老奴惊讶的脸上露出了不可置信的表情。因为冥帝传给自己的摄魂□□根本无人能解。一楞神的瞬间，那名魂体已经跑向奈何桥。纵身一跳眼看就要投入往生殿轮回。在这千钧一发的时刻，老奴眼前一黑一道身影已经掠过奈何桥向下扑去。