这把刀是三界六道之主驱魔大神钟馗命名之物名为驱魔刀，把我的身体搬开下面有洞可通外面，切记这把刀跟随你，你这一生都会有不平凡的遭遇。…‘看着墙壁上的字眼我沉思，我是来寻死的，可是现在却有老人托付，我虽然懦弱可是我有责任，当时我跪倒向老人叩头三下，虽然并没有认我什么但是我却当他是我的师父，因为他是除我父母唯一一个相信我的人。‘’’
众人听到此处神情具是黯然只听五个魂体中一个魂体说道：‘你进洞之后遇到的独角独眼巨蛇，那并不是蛇，那是上古龙神应龙第九子烛九阴，眼睛闭着天气为黑夜眼睛睁开天为白昼是掌管天气的神。‘
另一个魂体急忙说道：那手拿巨斧的无头尸身应该就是战神刑天，那牛头人身的怪物就是上古魔神蚩尤…‘
秦广王神情低落嘴里喃喃自语道：‘怪不得神消失了近千年，原来都在人王伏羲守护的神之禁地’’
杨小龙看了众人一眼说道：‘告诉我怎么进入往生殿，那只巨手又是谁？‘’’
孟婆却答非所问的说道：‘赠送你飞刀的老人叫什么名字？‘’’
杨小龙答道：‘我不知道，不过墙壁上留字的落款是——黄帝‘’’
孟婆呆了，转而喜极而泣：‘黄帝没有死，是啊！他是女娲第二子掌管人间的神，他怎么会死，只要他没死我们当家的肯定也不会死‘’’
秦广王看着渐入疯狂的孟婆说道：‘情何以堪，忘情使者竟然从未忘记过情‘’’
转而对杨小龙说道：‘奈何桥下就是往生殿没错你只要跳下去就可以返回人世，巨手是谁难道你真的看不出来。‘
杨小龙望着清澈的奈何水说道：‘难道是他’’’
中国特别行动小组基地位于陕西境内宝鸡市凤翔县的偏远山区，此地表面看来与普通山林无异，因为它存在于地下，这也是特别行动小组组长张飞龙的建议，建在地下可以感受大地之气，许多灵异之事都是从地下传出，无论是传说还是事实。巨大的实验室内，穿着防护衣服的工作人员就有近百人实验室的最底部有一张大床□□躺着一人，此人身材矮小约有一米六左右，体型微胖，面部表情安详，如果不起心电仪器仍然在运作任谁看来这只是一具尸体，实验室外一名戴眼镜的青年对着一名体型彪悍的中年人说道：‘组长今天是第七天了，这已经是世界记录了，我们还要等吗？’
中年人就是特别行动小组组长张飞龙，只听张飞龙说道：‘等，再等半天，离七天还有一半的时辰’戴眼镜的青年问道：‘为什么要等七天？‘’’
张飞龙摸着下巴说道：‘一个人如果真的已经死了，身体状况不会是这个样子，如果七天之后还是没醒那么他就确实死了，你应该听说过头七‘’’
张飞龙看着眼镜青年说道：‘来了这么久我还不知道你的名字‘’’
眼镜青年答道：‘我叫谭阳，你也可以叫我眼镜‘’’
张飞龙继续说道：‘谭阳，此人非同寻常你去告诉张勇他们小心观察谭阳转身进入实验室。巨大的实验室内仪器琳琅满目，仪器上面的数据急速跳转张勇看着仪器的数据心情紧张，因为数据在急速下降，心跳速度为零，脉搏速度为零，脑电图显示为零…各个数据都已经归为起始点零。张勇摸了一把脸上的汗水对着周围的同事说道：‘快去告诉组长这个人的生命迹象已经变成了零，看来他的却已经过世了。‘’’张飞龙站走廊来回跺着脚，嘴里叼着一只烟，表情十分凝重，双眼目视前方来回跺着的脚步停了下来，因为他看到了不可思议的一幕，巨大的地底实验室内竟然有无数股黑气组成的旋风，在强烈的灯光下向着最里层的实验室盘旋而去，从实验室跑出来的谭阳打破了这突然间的宁静：‘老大，各数据已经归零，这个人不行了。‘’’张飞龙惊醒的一瞬间已经扑了上去手里的黄色符纸急忙贴在谭阳的后背，谭阳惊讶，但是看到贴在身上的符纸顿时明白过来，急忙跟随张飞龙一起冲入实验室，实验室内国家培养出来的□□分子在这短短几分钟之内尽数倒地双眼翻出白仁口吐白沫显然已经接近临死状态，看着眼前的一切张飞龙怒了，自己身为这个组的组长连保护自己员工的能力都没有么？双手放在胸前连连结出手印嘴里默念咒语，只见一道巨大的符纸盘旋在空中散发着无数金黄。团团黑影之中突然间冒出了一句话：‘龙虎山茅山术’张飞龙表情凝重说道：‘有见识，你是何方妖孽，快快现形？’黑影冷笑一声答道：‘区区茅山道术，我黑山老妖何具’张飞龙惊讶道：‘你就是秦岭山脉的黑山老妖？’黑色的身影渐渐变得明朗一个中年男子出现在眼前说道：‘我现在叫权俊，黑山老妖只是几百年前我的称呼？’缠绕在中年人身上的黑气淡去印如眼帘的是一位俊朗的中年，中年身高约一米七左右，双眼细小，嘴唇微厚，下巴略有几根胡须，站在床边有一股霸气。两人看着眼前的一切心中鄂然，这完全打破了传统观念一直以来妖怪的化身都是丑陋恐怖谭阳惊讶的问道：‘你就是黑山老妖？’权俊笑道：‘不像吗？连我自己都不敢相信，不过我喜欢这具身体’张飞龙看着满地的同事眉头紧皱，看着盘旋在空中的巨大符纸缓缓说道：‘你到这里为了什么事？‘’’权俊说道：‘我不为难你们，我只要□□这个人’谭阳说道：‘这现在已经是个死人，你要死人到处都是为什么要他？’权俊双眼冷俊异常冷冷的说道：‘恨，因为恨’张飞龙疑惑的说道：‘’他只是我们捡回来的活死人，他有什么能力让你恨他‘’
权俊笑了，眼睛已经湿润手放在那个微胖的身体上喃喃自语道：‘他当然没有资格，可是他的前世有这个资格，如果你们要救你们的朋友我劝你们还是听我的安排’张飞龙想起了那个夜晚，想起了那列火车，想起了那个窄小的车窗心里暗道：‘难道他也只是个妖怪’嘴上却说道：‘你可以带他走，可是我们只想知道他究竟是谁？’权俊冷冷的说道：‘他是三界六道妖魔鬼怪的克星、千年前他以驱魔大神的身份将我妻子王芳斩杀我要报仇？’
张飞龙呆了自己一时的冲动不知是对是错，既然是尸体他带走又有什么作用，猛然间张飞龙似乎想到了什么。报仇？一个人的灵魂最舍不得的就是自己的身体难道。可是话已经出口却又收不回来，更何况还有满地的同事，心里暗道：‘我们还有机会’看着微胖的身体慢慢飘起消失在一阵阵黑色的旋风里张飞龙心里感觉到一阵失落。黑色的旋风消失的那一刻躺在地上的众人渐渐恢复了知觉，众人站起身来惊讶的发现组长哭了，那张挂满泪痕的脸上露出了微笑说道：‘你们没事就好’