虽然杨小龙功力只有前世的百分之一仍然高过五个魂体许多倍，过了些许时辰五个魂体走到杨小龙消失的地方一脸鄂然，除了深扎在河底的龙尾并没有下去的通道。其实五个魂体那里知道，慕容雪侍女彤儿的那一指已经冲破了杨小龙的体内的强大封印，只是沉默了近千年的记忆又那是那么快就能恢复的，杨小龙现在的能力已经有天眼第一重的力量，天眼第一重直接可以看穿世上任何一种障眼法，当然高过自己法力的
所施展的障眼法现在还是看不穿。下了通道，通道内部一片漆黑，眉心部位隐隐发热，视力突然变得出奇的好，眼前明朗起来，伸手摸着潮湿却又坚硬的墙壁，杨小龙举步向前缓缓挪动，通道很曲折。每转一个弯身体就像虚脱了一般的'吃力，也不知道转了多少个弯，正当杨小龙快要支持不住时窄小的通道变得宽敞起来，杨小龙发现离自己不远的地方是一个宽阔的黑色石室，石室中有一座小型的假山，假山上有一股水流流下就如一道瀑布。假山旁边有一尊雕像，上半身为人下半身却是蛇的形状，雕像后面有一个石椅，石椅上无人，然而石椅后面的黑色墙壁上却挂着一副画，画上一人全身黑色，脸色为灰黑。看着眼前的画杨小龙陷入沉思，这不是秦广王洞中那副画么？怎么跑到了此处，难道他们之间有什么关联。黑色的墙壁散发着淡黑色的光芒，墙壁上挂着的黑色人影画像慢慢飘起又缓缓落下，杨小龙双眼暴射出两道寒光，秉角的头发猛的炸起，袖口中的飞刀已经滑落在手中，画像中的黑影画像陡然间不见了，一个沙哑沉重的声音响起：‘孩子，别怕，我们见过了’
一个黑色的身影出现在杨小龙身前，杨小龙竟然发现自己根本无法移动。黑色的身影淡去一个黑袍老者出现在眼前，只见黑袍老者右手轻轻抬起，杨小龙手中的驱魔刀发出一阵龙吟飞向黑袍老者，老者看着惊讶中的杨小龙说道：‘孩子，这把刀蕴含了仙，神，佛，三大神力你可知否？’杨小龙说道：‘你是谁’
老者笑道：‘数万年来似乎已经没有人记得本帝，秦广王没有给你说过么？’
杨小龙颤微微的说道：‘你是冥界之主冥帝’老者答道：‘正是本帝’
杨小龙道：‘您不是冥界之主吗？怎么会在这奈河水底？
’冥帝抚摸着刀锋冷冷的说道：‘你不是去过神之禁地了吗？’
杨小龙惊疑的说道：‘难道冥界也有禁制神仙的地方？’冥帝说道：‘也不知道你前世记忆中是否记得封魔印，你也算是天地之间浩然正气的化身，盘古大神最纯正的元气，可是你却陷入儿女情长之中，只懂得小爱却不知道大爱。‘
杨小龙喃喃道：‘如果一个人连小爱都没有又谈何有大爱，一个人如果没有爱，又谈何最爱’
冥帝沉默许久恍然大悟道：‘我不入地狱，谁入地狱’杨小龙疑惑道：‘到底什么是封魔印‘’’冥帝将飞刀送回杨小龙手中说道：‘数万年前我并不是冥帝，我对于天人两界来说只是个异类，我是魔，盘古开天地之处初的第一个魔，当时妖掌天庭，巫行人间，整个天人两界却无我容身之所，，我恨，恨这个世界无爱，于是我杀上天庭将大哥玉帝囚禁，返回人间将黄帝禁制，然而紧急关头我母亲的出现才避免我的大错筑成，母亲为我另开一界，让我统管冥界。‘杨小龙激动的说道：‘是女娲大神吗？’’冥帝说道：‘正是，母亲临走时为冥界地府奈河之下铸造了这封魔印，为神仙在人间铸造了神之禁地，她算定三界将有一场大难，所以…’杨小龙道：‘难怪，那神仙去了那里？神之禁地只是尸体啊！‘’
冥帝拍拍杨小龙的肩膀，杨小龙陡然一震，全身恢复了行动能力。说道：‘那只是人间的肉身，他们的元神已经离体，整个人世间除了被封印的神以及已经转世的神，其他要不已经消散，要不就是在神之禁地，三界之中大劫只是针对大神级别而言，因为人可以成神成魔，成仙成妖，都已经是逆天而行，大神，大仙，大魔，大妖逆天更甚所以…你是幸运的你封印自己的哪一年刚好大劫将至，你是存在这个世上唯一的神，大神，只有你才可以拯救这一切，你就是我们三界的转折点。‘’’杨小龙听着这一切茫然说道：‘可是我现在连一个小神都算不上，如何解救？’冥帝轻轻摇摇头说道：‘你已经经历情劫，离大道不远，一切只能看你的’冥帝看着这个神情落寞的矮小中年心里有一丝触动，他想起了那个蛇妖，穿着红衫的蛇妖，看着身旁的假山，看着身边的雕像冥帝眼中蓄满了泪水，转身对着杨小龙说道：‘你不是还有两个兄弟么？’杨小龙神情一震，身体微微颤抖心里暗道：‘富曲，你找到二弟了没有’抬眼看着这个曾今叱咤风云风云的老人说道：‘我可以回去了么？’冥帝抬起双手一轮巨大的石斧朝杨小龙劈去，杨小龙消失了，冥帝收回双手看着假山再次陷入沉思，嘴里喃喃自语道：‘孩子，开天神斧我赠送给你，这一刻你才是三界六道妖魔鬼怪的主宰’
黑山洞府前，小川，金荣看着黑色的巨大旋风停在洞前纷纷停止谈论，他们一直期望看到这个三界六道妖魔鬼怪的克星长的是什么模样，黑色旋风停止，权俊大步冲进洞府，，看着黑色旋风包裹的尸身两人惊呆了，，那个身材矮小，长相一般的中年男子和自己想象中的伟岸形象格格不入，两人失望，看着权俊那急切的样子两人迅速跟了上去，黑山洞府中自千年前，权俊就为自己设定了一个秘密洞穴。权俊挥手让身后众人停止，自己带着漂浮在黑色气息中的杨小龙尸身进入洞穴，洞穴很宽敞，墙壁的四周镶着四颗拳头大小的夜明珠，虽然洞中阴冷潮湿可是在夜明珠的照耀下洞中亮如白昼，洞中正前方有一石桌，石桌上有一副水晶棺材，棺材内躺着一人，此人身材矮小，体型微胖，面容带着安详。此人不是王芳又是何人，权俊那犹如鹰爪般的手指轻轻的抚摸着这副水晶棺材，转过身看着漂浮在空中的杨小龙，泪流满面的说道：‘芳，杀害你的凶手我已经找到了，就算再大的罪孽，已经过了千年你已经偿还了，可是我身前的这个人，他做的错事呢？谁来惩罚他，我要用他的灵魂来为你偿还。’指着尸身的手指猛然暴长了一尺，不，那不是手指那是指甲，长达一迟的指甲。黝黑的指甲对准杨小龙的心窝却迟迟不下手。那哭红的双眼却一直凝视着躺在棺淳中的身影，收回手指权俊喃喃自语的说道：‘我答应过你，不再杀生，我答应过你要做一个大善之人可是你能回到我身边吗？千年了我没有残害过一个生灵，我的样貌变了，这就是为善的好处么？可是我依然恨，恨这个世界，恨眼前这个人‘