沉溺在回忆中的权俊并没有发现那个包裹在黑气中的男子眉心的一砣绯红，一个红色的火把标记。男子醒了，那个沉睡了七天的中年男子杨小龙醒了，睁开眼的第一瞬间他看到了一个包裹在黑气中的男子，和一个装在水晶棺材中的女子，听到男子所说的话的同时，杨小龙脑中闪过一道灵光，似乎突然间想起了什么，又好像什么都没想起，周身黑气淡去杨小龙走到男子身后拍了拍男子的肩膀说道：‘如果我有办法让你心爱的人复活，你还会记恨我的前世吗？’
男子惊醒本能的向后挥出一掌，掌到半空却硬生生的停止，男子双眼露出希望急切的说道：‘她能复活吗？她还能复活是吗？’杨小龙看着这个痴心的男子说道：‘我有办法’
男子拍下的手掌转而抓住杨小龙龙的肩膀猛烈的摇动起来显然已经激动异常说道：‘只要你能救活她，我愿意放下一切仇恨，我愿意永远皈依黑山再不扰乱世间…’杨小龙抓住男子的手说道：‘妖也有好妖，我会的’男子喜极而泣双膝一软跪倒在杨小龙身前哭声道：‘我权俊，以妖王的身份发誓，从此以后不再扰乱人间，请大神救回我的妻子’杨小龙扶起权俊说道：‘人世间最难割舍的不是肉身，而是情
爱，她对你有爱，以你的鲜血为引，以驱魔刀为药就可以让她重生，我看的出来你为她改造过身体，她现在不是人，所以你要有心里准备，我的前世所用兵刃是驱魔神剑，它只对妖邪起作用，你真的错怪他了。‘’
权俊急忙伸出手指，指甲轻轻一划一滴鲜血落在空中向水晶棺材飞去，鲜血落入水晶棺材里面的同时杨小龙已出手，驱魔刀散发着金黄色的光芒盘旋在水晶棺材上空，杨小龙眉心的火把印记陡然间光芒大盛一条九爪金龙飞出，巨口一张一个人形的虚体缓缓落下，仔细看来那淡淡的虚体竟然就是躺在棺中的女子王芳，原来钟馗之所以吞噬魂体，妖魔鬼怪增强体质其实并非吞食，而是将妖邪之力转化为自己纯正的法力，王芳虽然是妖体可是并没有妖力所以魂体只是储存在九爪金龙的口中。权俊看着眼前的一切双眼之中眼泪已经划过脸颊，一个近千年的等待一个近千年的梦就要实现，权俊再次对着杨小龙跪了下来。
虚幻的身形与王芳的实体融合的一瞬间盘旋在空中的驱魔刀竟然一分为三，赤红的驱魔神剑，通体为紫色的紫金禅杖，以及白色的炼妖壶，三件上古神器突然间朝着杨小龙疾飞而来，眼见就要穿体而过，陡然间杨小龙觉得体内一股浩然正气油然而生一柄巨大的石斧破体而出，三件上古神器与石斧接触的刹那间一切归于平和。权俊看着停留在空中的三件神器融合成的飞刀，惊呆了然而更让自己惊讶的是那把石斧，那把开天神斧，权俊明白了自己永远达不到这种程度，在这个矮小的中年面前自己只是一个跳梁小丑，因为人家是大神，而自己只是小妖，兵器择木选主，他走的是大道。杨小龙觉得累，很累，全身的力气像是被抽空了一般，看着漂浮在空中的飞刀，想着隐没在自己体内的巨大石斧，杨小龙心力交瘁双腿一软瘫倒在地，盘旋在空中的九爪金龙像是感受到自己主人的虚弱气息一般化作一道红光隐没在杨小龙眉心。巨大的金光消散权俊从沉思中惊醒，看着这个为自己险些送命的矮小中年心里一痛，扶起杨小龙说出了数千年没有说过的两个字‘谢谢‘
密洞外小川，金荣以及身后的众小妖全身的压力一减，顿时觉得全身舒畅了许多，他们不明白洞中究竟发生了什么，那巨大的压力，压的众妖几乎喘不过气来！这种压力是一种与自己体内妖力相克的力量。看着密洞中走出来的三人，众妖无不赫然，只见三人似乎全都力竭，脸色煞白，小川和金荣看着已经死去的两人惊讶的说道：‘妖尊’
权俊挥挥手说道：你二人速速抚大神前往黑水谭我闭关的地方，‘’
二人见三人全都力竭，不由分说扶着杨小龙向洞外走去。权俊看着身旁这个心中期望已久，现在苏醒的人儿，泪流满面的说道：‘芳芳‘’’
这个沉睡了近千年的身影，似乎还不习惯这具身体的运作，手抬起又落下说道：‘权俊‘’’两人沉默，一切竟在不言中。
黑水谭岸边，小川挥手示意众小妖离去，‘’转身对金荣说道：‘洞中的情况我们并不知晓，可是洞中蕴含的能量却是我们平生仅见，他身上存在的能量只要被我们吸收，这整个秦岭山脉就是我们的了。’
金荣说道：‘我们？你是说我和你么？’
小川看着已经昏迷中的中年男子冷冷的说道：‘这个人的内丹只要被我们取出炼化，我们就是这世间的主宰，你不动心么？’
金荣疑惑道：‘你就不怕黑山吗？王芳的复活这个人可是起到了至关重要的作用‘’’
小川冷漠的脸上闪过一丝诡异的笑容说道：‘’他已经失去了做妖的资本，妖都是冷血动物，怎么可能有情，有爱。他一直沉溺其中，妖力停止不前，以我们两人之力取代他并不是难事‘’金荣神情变得落寞，心中百感交替心里暗道：‘妖不可以有爱吗？千年前姐姐的恋情只是个悲剧么？嘴里却有喃喃说道：‘他只是个可怜人，放了他吧。你还没有那个能力’’小川被激怒了，手掌一伸直向中年男子丹田部位抓去，昏迷中的男子袖口中的飞刀猛然金光大盛，小川被弹飞，飞在半空的小川脑海里只显现出一个念头，悔，后悔，因为他忘记了那把飞刀，三寸七分长的驱魔神刀。身体撞在坚实的黑色洞壁上，落了下来。金荣看着满脸鲜血挣扎站起的小川冷漠的说道：‘妖也有好妖，你漠视人间真情你已经不配，’
小川心里不甘，一直以来的倾心难道只换来一句不配么？可是他自己却不知道，金荣也是妖，自己也是妖，如果没有真情真爱，那么他们这些年的相处只是虚假的，金荣开始恨，恨欺骗，恨虚假，恨利用，因为青蛇有泪。
小川死了，因为他的贪心，因为他的愚昧，他走了，金荣临走的时候回头看着这个矮小的中年微微的说道：‘你只是个伤心人’巨大石门关闭的一刹那，刚刚飘出体外的小川魂体被一只体型硕大的九爪金龙所吞并。