杨小龙疑惑的说道：‘这与我能救你有何关联’
白蛇答道：‘五百年前，我遇见许仙，之后被压在雷锋塔，青儿躲过一劫逃到黑山，菩萨有言，我要出雷锋塔，必须雷锋塔倒，西湖水干。雷锋塔倒了，可是西湖水怎么会干。我被菩萨转移到了秦岭山脉，镇妖碑为我而生，要出黑水谭先破镇妖碑，你是至阳之体，又是多情之人，只有刻骨铭心的情6感才可以解除镇妖碑，而你就是那个人。’
杨小龙右手抚摸着自己的胸口，他感觉到了痛，心痛，因为一只玉手已经搭在了杨小龙的肩膀，身后的金荣（小青）哭声道：‘姐姐，难道他就是你要等的那个人，’
白蛇突然双手紧紧抱住杨小龙，虽然是后背她仍然感觉到了幸福，转头对着呆立的金荣说道：‘是他，他就是杨小龙’
金荣呆了一呆猛然间一个箭步冲了上来紧紧抱着杨小龙的胳膊哭声道：‘你是龙哥哥。
’杨小龙不敢动因为身后抱着自己的人全身赤裸，杨小龙不敢走因为抓住自己胳膊的人儿眼中已经蓄满了泪水，杨小龙纳闷，他不知道发生了什么，只能低头不语，抓住左手的金荣看到那个那个肥胖而又娇小的手掌心那个如白色虫子一般的伤疤身体情不自禁的依偎在杨小龙的胸膛泣不成声。看着抱着自己后背的白蛇以及靠在自己怀里抽泣的青蛇，杨小龙终于强忍不住心中的疑问缓缓说道：‘这是怎么回事，这到底是怎么了？’
金荣靠在怀里说道：‘数万年前，混沌初开这个世上守护天界的四方神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。以至高无上的’轮回旋转大阵将魔界的黑龙王囚困在地心的四方大阵之中，黑龙王在地底被囚禁约万年之久。在这期间黑龙王在地底遇到了七彩灵蛇幻化的天蛇。他们相爱了生了三个女儿第一个就是白蛇，第二个是青蛇，第三个是邓玉莲，她是一只麒麟。本来我们五人可能永远都会被囚禁在四方大阵之中，可是你出现了，那个时候你并没有这么丑，你以天地间最纯正的浩然正气将四方大阵打破了一个缺口，救出了我们五人。父亲将姐姐许配给你，我对你倾心父母虽然有异议可是我仍然排除众异与你在一起。‘说着头在怀里埋的更深了。身后抱着自己的白蛇接着说道：‘三妹跟着父母而去，我们姐妹跟随你一起闯荡洪荒，就在我们姐妹准备嫁给你的哪一天，却突逢异变，你消失了，就在我们眼前消失了，你消失的瞬间空中却传来你的话语：‘我是天地之间的浩然正气所化，也许百年也许千年，我们还会相见，等我…我们等了近几万年。直到两千年前’’我们被四方神兽的玄武尊者以乾坤铂将我们打回原型。我们法力耗尽被一个采药童子所救，我们为了报恩才有了水满金山，雷锋塔倒之说。.‘’
杨小龙听着两人的诉说疑惑的说道：‘你们怎么知道是我，也许你们认错人了呢？’白蛇急忙答道：‘你叫杨小龙是也不是’
杨小龙道：‘是，也不能代表我就是不是吗？’
白蛇微笑道：‘你的前世是不是浩然正气的化身？’杨小龙顿时哑然。金荣继续说道‘千年以前你是钟馗，现在这个世界你是杨小龙，你左手上的伤疤就是标记，也许现在你仍然不知道这个伤疤是怎么来的。’杨小龙信了，因为自己就是浩然正气的化身，这个伤疤自从一生下来就有，其实自己一直以为这只是个胎记。沉默许久杨小龙的左手轻轻抬起慢慢抚摸着这个叫做金荣的青蛇缓缓的说道：‘那你告诉我这伤疤是怎么来的‘’’
青蛇脸上泛出两陀红晕说道：‘那要问你对我做过什么事情’.‘杨小龙转身将白蛇也拥入怀中微笑的说道：‘我做过什么事情’’两女低头推了杨小龙一把异口同声的说道：‘你真坏‘’’
权俊看着走进自己洞府的三人脸上露出了微笑，伸手拉着王芳一同跪拜在这个矮小微胖的中年男子面前说道：‘多谢大神救命之恩‘’’
杨小龙扶起两人微笑着说道：‘举手之劳，何足挂怀，更何况我也有责任。’’权俊站起身看着中年人身后的两个女子，一个白衣似雪，一个身着绿衣两个女子都是倩倩美女，美的让人心动。仔细看来那绿衣服的女子竟然就是自己的下属金荣。权俊疑惑的说道：‘金荣，你…’
身着绿衣的女子微微一笑说道：‘妖尊，我决定跟随夫君而去’
权俊惊讶的说道：‘夫君，你与大神，这个女子是…’
青蛇答道：‘我们本来就是夫妻，这位是我姐姐也是小龙的头任妻子’
权俊看着朝自己微笑的中年人说道：‘大神，这是要辞别吗？‘’
杨小龙走向前拍拍权俊的肩膀说道：‘天下无不散之宴席，我是该走了，但是我有一件重要的事情拜托你，不知权老弟愿意不愿意？‘’’
权俊身后的王芳急忙说道：‘我的命都是你救的，别说什么拜托不拜托，有什么事大神吩咐就是了。’
杨小龙回头看着身后两个貌美如花的人儿，心里传来一丝不舍。对着微微点头的权俊说道：‘我想把两位妻子拜托你们照顾，我还有急事，待事情办妥我定回来接她二人’听着杨小龙的话语，两人终于忍不住跑向前抱着这个其貌不扬的中年男子痛哭不止，白蛇抱的更紧，嘴唇微微的贴在杨小龙嘴唇上竟然发现了泪珠，因为四唇相接的地方湿润，而且略带一点幸咸。白蛇没有说，因为她已经知道这个男人的心中已经有了自己，她觉得幸福。身后的青儿像是个小孩子一般轻声抽泣着嘴里还喃喃自语道：‘刚见面你就要走，你要记得回来找我和姐姐噢！’
杨小龙抱着眼前的这个白衣似雪的女子，轻轻的在那诱惑的嘴唇上亲了一口，凑近耳朵对着白蛇说道：‘’娘子，你不穿衣服的样子我受不了。‘’
白蛇闻言脸上一红轻声说道：‘讨厌，你想看什么时候都可以看‘
杨小龙转身把青儿也拉到身前抱着两个娇美的女子说道：‘两位夫人，在这秦岭山脉等我，我寻回二弟，三弟速速就回’’
青儿看着眼前这个矮小的胖子眼中闪过一丝皎洁的微笑说道：‘夫君去吧！我们等你，数万年都走过来了还等不了这点时间吗？’
权俊拉着王芳的手两人相视一笑，王芳说道：‘大神就放心去吧！两位妹妹就交给我吧！’