杨小龙走了，临走的时候并没有回头，他不敢回头，因为不舍，两个等了自己数万年的女子自己又怎么舍得。这一刻他明白了，人间有情就有爱，自己的老婆只是一个为钱就能出卖肉体的淫乱女子，她不值，在爱情面前她没有资格说爱，因为爱是理解，爱是包容，爱是尊重，爱是责任。
两个美若天仙的女子痴痴的看着那个离去的背影，笑了，对，是笑了，笑的眼泪都流了出来，因为数万年的等待并不是空等，她们等到了自己心中一直期盼的人，虽然这个人相貌一般，虽然这个人体型矮小微胖，但是他却有一颗对爱永恒的心，她们相信他。
青蛇看着这个刚刚重获自由的白衣女子，心里一阵酸楚，拉过白蛇的手说道：‘你刚刚恢复自由，别太激动，他永远都是我们的夫君，别担心，就他这个样貌刚好是我们放心的样貌是不是啊姐姐’白蛇看着这个依然带有一点稚气的妹妹说道：‘他的样貌是没有什么吸引力，可是他的心有，因为她是个痴情种’
青儿突然咯咯一笑说道：‘姐姐，他在你耳边给你说了什么悄悄话’白蛇脸上飞出两陀红晕说道：‘他说他要一群小孩子，让妹妹你努力养好身体？’
青儿转头看着权俊与王芳那略带微笑的眼神心里一急说道：‘我一个人不行，我们一起吧！’
白蛇哑然，看着小龙消失的地方暗道：‘杨小龙，知道为什么在黑水洞中为什么全身赤裸而见你么？因为我知道是你，你本来就是我的夫君‘’四川省的丰都，是历史上出了名的鬼域，相传这里是除地府外另一处鬼门关，也是阴阳两界交汇的地方。汉代传说，方士王方平，阴长生在平都山修炼成仙道家便以此山设天师，并将其列为‘三十六洞天，七十二福地’之一后人付会阴，王，为阴间之王，后所即为‘鬼都’平都山亦附会为‘阴都’杨小龙站在平都平都山上看着烈日刺眼的阳光心里暗道：‘三弟乃是魂体，二弟又不知所踪看来他们能进入的也许只有这鬼域丰都，现在烈日炎炎，只有等到晚上再做打算’
看着游人一批一批的上山，下山，看着那成双成对的一对对情侣，夫妻，杨小龙突然感觉的一阵失落，自己也曾经有一个善解人意的妻子，可是这样的善解人意让自己痛不欲生，先是和自己在一起的时候和别的男人鬼混，再就是她的父母对自己的诬陷以及诽谤。自己该何去何从，那个人已经无心，无心之人有那里来的情感，一个人如果没有了心，那她还是人么？禽兽不如，自己的婚姻已经很明显，这完完全全的并不是一场闹剧而是一场骗婚。所以杨小龙开始恨，恨那个无心之人，恨那个龌龊的家庭，甚至开始恨自己。
‘你好我可以坐在旁边吗？’杨小龙惊醒抬头望去那是一双修长的美腿，向上看去一个身材苗条脸部轮廓清瘦的美女，看着自己身边的石凳杨小龙点点头。女子坐定后看着身旁这个体型微胖面容一般的中年男子说道：‘你也是来这里旅游的吗？’
杨小龙看着身旁这个二十三，四岁的美女淡然的说道：‘不是，我是来等时间的’女子似乎来了兴趣好奇的问道：‘我只听过等人，等物，还没有听过等时间的’
杨小龙答道：‘对于有些人来说等人等物，那是一种自然，对于我这种人来说等的只是时间’女子淡笑的表情变得严肃试探性的问道：‘你该不会是在等死吧！’
杨小龙笑了看着这个素不相识的女子说道：‘我的事情还很多，我可不想现在就死，你呢？难道在等人’
女子道：‘别人伤我，我又何必再等，我只是出来散心，旅游’
杨小龙沉默，心里感觉到落寞，那个伤害自己的女人现在又躲在那个男人的怀里自己并不知晓，因为近三个月来她电话不接，短信不回。心里感觉到了痛，绞痛
女子看着眼前这个神情一会落寞，一会痛苦的男子心里划过一丝同情，这也是一个伤心人，女子关心的问道：‘你怎么了’
杨小龙说道：‘没事，只是想起了一些不开心的事’
女子站起身说道：‘我叫张燕，我想交你这个朋友‘’’
杨小龙愕然笑道：‘刚见面几分钟你就要做朋友，你不怕我是坏人’
张燕微笑着说道：‘如果你真的是坏人，会等时间吗？’
杨小龙落寞的说道：‘我只是个伤心人’
张燕答道：‘我也只是个伤心人’
杨小龙道：‘我这副长相，这具身材你不怕丢你的脸吗？’
张燕微笑说道：‘我不喜欢帅哥，我就喜欢一般的’
杨小龙道：‘可是我们才见面，你不觉得唐突了点吗？你不了解我’
张燕说道：‘’不唐突，我们两个伤心人正好凑成一对‘’
杨小龙惊讶心里暗道：‘’现在的人怎么都这么开放，这么直接‘嘴里却说道：‘你只是一个刚刚失意的女孩，人生路还很长，希望你不要气垒我只是一个穷山沟出来的小子，我给不了你什么？再说我可不想当一个心理安慰石’’
张燕沉默许久，像是突然明悟了什么似的站起身在那张充满落寞的脸上亲了一口缓缓的吐出了几个字；‘从现在开始你不是安慰石，你正式成为我的男朋友’杨小龙差点摔倒，摸着脸上那残留一秒钟的吻心里百感交集就像打碎了五味瓶，酸甜苦辣甜一股脑全拥上了心头，他想起了近千年没见的慕容雪，他想起了黑山洞府中等待自己的青白二人甚至他又想起了那个只把自己当做工具的老婆董玲。看着眼前这个比自己高出近半个头的美女张燕缓缓站起身点燃一支烟猛吸一口说道：‘我还有事，如果有机会再见面的话我我答应你’张燕笑了，森林一大片，可是好树只有一棵，自己越遇到了就绝对不会让他跑掉，跑掉了自己会后悔。看着这个落寞伤感的男人张燕说道：‘好一言为定’
杨小龙丢掉香烟转身离去，那个微胖的背影显得有些孤独，张燕突然觉得自己真正喜欢上这个人了，那只是一种感觉，一种女人特有的感觉，人们把这感觉叫做第六感。