看着急速奔驰而来几十个彪形大汉，张燕喃喃自语道：‘还是这个父亲在乎自己’
夜，平静的平都山上一片宁静，熙熙攘攘的人群已经散去，空旷的山顶，不时传来一声敲钟的声响。鬼域怎么会有钟声，人间禁忌丰都鬼域夜晚不能敲钟，因为钟和终谐音，敲钟就意味着召唤灵魂。思念到此杨小龙已飞身向钟声传来的方向飞奔而去。
平都山的众多庙宇之中，那个最大最为辉煌的巨大庙宇前竟然站着数十人，庙宇前方有一个神案一个穿着道士服饰中年人手里拿着桃木剑嘴里念念有词，不时的拿起一把符纸撒向空中。神案旁边站着一位老者，老者穿着唐服，面容严峻。老者面前数十个彪形大汉中间竟然站着一个女子，女子长发披肩，身材偏瘦，细长的双腿给人一种诱惑。杨小龙惊讶，惊讶的是眼前不远处的女子竟然是白天遇到的美女张燕，更为惊讶的是这座巨大的宝殿，匾鄂上的四个大字‘丰都鬼帝‘’’他们在召唤鬼帝么？究竟发生了什么事？杨小龙看着空中的明月，身影慢慢躲在了树林之中.
随着道士的一声大喝：‘’鬼帝现身‘安静的平都山上突然风起，原本明亮的弯月霎时变得昏暗起来。宽阔的丰都鬼帝殿前一个巨大的黑影出现在神案上空。冷冷的声音传来，就像发自每个人心底一般让人全身发寒：‘张磊，你的诚心已经打动了本帝，说吧！请本帝出来有什么事？’’站在神案旁边的老者看着眼前这个全身散发黑气的人影慢慢跪了下来说道：‘我的妻子小云去年端午节前，前来平都山拜山，可是却一来就不见了踪影，四方找寻无果’，只好请仙帝帮忙查…‘’
黑影突然打断张磊的话说道：‘我不是什么仙帝，你也不用拍马屁，’说出你妻子的生辰以及全名，不可有一点虚假，负责我也无能为力‘’
张磊向鬼帝叩头说道：‘多谢鬼帝’
鬼帝看着眼前的跪拜的众人微微一笑：‘我受你等香火，也该为你们做点事，快说！’张磊忧伤的说道：廖小云，生于一九六三年六月二日卯时三分。‘’
黑影身体陡然一震心里暗道：‘这不是鬼王王方平去年刚带回来的仆人吗？’沉默许久嘴里却说道：‘丰都之内并没有她的下落’
张磊闻言身体微微颤抖，哭声道：‘我知道这一生可能都无法再与他在一起，我只是想再见见她’
张燕从人群之中挤出身来说道：‘爹，娘已经走了你这有是何必呢？’
老者看着身边这个自己唯一的女儿老泪纵横说道：‘女儿，我对不起你娘。’
张燕说道：‘爹，娘已经走了，这里没有她，我们走吧！‘’’黑影之中黑色的雾气突然大盛，一只巨大的手掌从黑气之中伸出突然抓向正在安慰自己父亲的张燕。身后的十几个彪形大汉露出不可置信的表情不敢向前，张磊看着自己的女儿身体飞向半空伸手去抓却已经迟了一步。黑影中那个震撼到人心底的声音再次响起：‘请我出来是有条件的就让你女儿做我的第四任夫人吧！‘’
张磊撕心裂肺的喊道：‘不是说好了给你重塑金身吗？她是我唯一的女儿请你放过她。’张磊说着把眼光投向拿着桃木剑的道士。道士看着张磊愧疚的说道：‘他是鬼帝，我只是个小道，我没有那个能力。’
张磊气急败坏的指着道士对着身后的彪形大汉说道：‘给我宰了他’
看着漂浮在空中的黑色身影以及渐渐没入黑影中的女儿张燕，张磊一个箭步冲了上去抓住神案上的黄色符纸朝着黑色身影撒去，5符纸触及黑影就像落在空中一般向下散落。黑影之中传出冷冷的话语：‘没用的，在这丰都之内我就是主宰，你拿什么和我斗‘’’
一阵微风吹过，一个黑色的身影突然出现在张磊身边，扶起将要倒地的张磊，转身朝彪形大汉飞去，眼见中年道士就要死于非命一个声音响起：‘放了他，人的生命是平等的，他罪不至死’
大汉纷纷转身看着眼前这个身材矮小体型微胖的中年人惊呆了，因为现在神案旁边的这个中年人眉心部位一个火红色的火把印记若隐若现，众人停止动作看着这个突然出现的中年人又看看中年人身旁的张磊一时不知如何是好。张磊站稳身形对众人挥挥手说道；‘听他的’杨小龙抬头看着空中巨大的黑色身影，喃喃自语道：‘你就是丰都鬼帝‘’’
黑影看着这个突然出现的中年人，身形微微发抖，他不知道这是为什么？这个中年人有一股无形的霸气，使得自己有一种拜服的感觉。又对此人的话语不得不回答说道：‘不错，’
杨小龙说道：‘放了那个女子’黑影虽然惊疑，但是念及此地还有三十六福地，七十二洞府各地各洞，鬼将，鬼仙无数，于是说道：‘她是我未来的夫人，没有你什么事你还是走吧！本帝不与你计较’
身旁的张磊听到两人的谈话把希望寄托在这个矮小的胖子身上颤微微的说道：‘请您救救我的女儿’杨小龙看着漂浮在空中的黑影淡然一笑说道：‘她是你未来的夫人？你为何不问问人家的意思？’
巨大的黑色之气之中黑影慢慢淡化，张燕的身形显现出来，张燕看到杨小龙龙的一瞬间忘却了恐惧对着这个矮小的中年人说道：‘我们又见面了，记住你的承诺’杨小龙看了张燕一眼说道：‘算数’转而对着黑影说道：‘放了她，我饶你不死’
黑影哈哈大笑道：‘你要有这个能力，不要以为有一点道行就可以替人出头‘’’
杨小龙嘴里冷哼一声说道：‘未必’
黑影听到此处身形化作一条黑色的巨蟒朝杨小龙猛扑而来。杨小龙看着这条巨蟒嘴里喃喃自语道：‘念你鬼帝来之不易，我本不想杀你。可是你却残害生灵，我不得不杀你.’
黑影冷笑，黑色的巨蟒张口吞下杨小龙的一刻，他看到了奇怪的一幕，这个矮小的中年男子眉心那若隐若现的火把印记之中突然有一丝金黄色的光芒。众人看着看前的一切就如在看一部玄幻的电影早已经呆在当场，看着这个矮小中年消失的那一刻众人心凉了，然而这只是一瞬间的事，因为盘旋在空中的黑蟒突然间在空中挣扎起来，那巨大的蛇尾一摆，丰都鬼帝那宏伟的大殿就像被当头打了一棒。石块木板纷飞的同世，巨大的蛇身在空中突然暴体，黑色的身影淡去，一条巨大的九爪金龙盘旋空中，金龙一闪即逝，两个个身影从空中徐徐落下空中的两人紧紧偎依在一起，两人一个身材矮小微胖，一个身材苗条，双腿修长，不错空中盘旋落下的两个正是杨小龙与张燕.。空中，杨小龙抱着张燕，张燕低头强吻，杨小龙身在空中不好躲避，四唇相接，紧紧的吸在了一起，张燕那纤细手臂挽着杨小龙的脖子，那富有挑逗性的舌头不住的在杨小龙嘴里搅动...