张磊看着眼前的女儿和这个身怀异术的男子疯狂热吻，那张苍老的脸上带有一丝微笑，想起自己的老婆现在还不知下落眼中再次蓄满了泪水，对着众人挥挥手，众人跟随老者离去了。空旷的丰都鬼帝殿前两人似乎忘却了一切，尽情的热吻，张燕那条舌头犹如一条小蛇紧紧缠住杨小龙的蛇头不放。杨小龙的身体起了异样，丹田部位似乎有一股无名之火在燃烧，杨小龙的呼吸变的急促起来，那双娇小肥胖的手情不自禁的抱住了眼前这个偏瘦的美女。这一刻两人的心在交融，张燕放弃了猛烈的攻击，闭着眼睛似乎在感受刚才带来的激情。杨小龙长长吸了口气看着这个抬头才能亲吻到的人儿心中闪过一丝茫然，自己什么时候变得如此把持不住自己了，这样对她公平吗？自己是个已经有家室的人，更何况自己还有白蛇，还有青蛇…张燕睁开眼睛看着这个体型微胖面容一般的男子突然笑了。杨小龙鄂然，问道：‘你笑什么’
张燕用手抹了一把不知是他还是自己的口水说道：‘我只是突然感觉到自己有点可笑。’
杨小龙问道：‘为什么这么说’
张燕双手捧起杨小龙那张肥嘟嘟的脸用力亲了一口说道：‘等时间的人，我还不知道你的名字’
杨小龙惨然一笑说道：‘那你还…‘’’
张燕急忙说道：‘我喜欢你’
杨小龙拉起张燕的手深情的说道：‘我也开始有点喜欢你了’
张燕甩动着杨小龙的手臂微笑着说道：‘你叫什么名字’
杨小龙沉默，环视四周，宏伟的丰都鬼帝大殿一片狼藉，心里顿时百感交集，对啊！自己究竟是谁，自己从未正式面对过这个问题，想着那个孤独落寞的高大背影，想着白蛇那诱人的身姿杨小龙缓缓的说道：‘其实就连我自己也分不清，究竟那个才是我’
张燕扑哧一笑将杨小龙紧紧拥入怀中说道：‘连自己也分不清，不管了只要你知道我是你女朋友就可以了’
杨小龙个子本来就矮小被张燕这个高挺的美女一抱，这张肥嘟嘟的脸已经塞入了张燕洁白的胸膛，下巴顶住内衣向下一滑，舌头在那洁白的酥胸上甜了一口，说道：‘我们走吧！’说着转身离开
张燕看着这个矮小的中年心中泛起一阵怜惜大叫着跟了上去：‘你甜了我一下，我要甜回来’’
待两人离去，惨败不堪的丰都鬼帝，大殿之内，一个白衣似雪的女子出现在殿内看着离去的二人傻傻的笑了。张磊坐在车上，看着这个已经被打的满脸是血的中年道士，将一只烟头塞在道士的脸上揉灭，这张满脸是血的脸上已经看不出，是恐惧还是麻木。只是嘴里不停的喃喃自语重复着一句话：‘这个世间真的有神，这个世间真的有神，这个世间…’
一名彪形大汉急匆匆的跑了过来对着车内的张磊说道：‘张董，小姐回来了’
张磊急切的问道：‘那个矮小的中年呢？’
彪形大汉答道：‘一同下来了’
张磊看到了希望，自己亏欠妻子的太多，然而妻子却突然人间蒸发了似的，突然不见了踪影，这让自己如何承受，唯一的途径便是让人民警察帮忙查访，可是时间太慢，现在这个社会现实一点，谁会把不属于自己事情真正的放在心上，所以他选择了整个四川省最出名的道长，杨春。杨春确实有些道行，可是道行太浅，差点就把自己唯一心爱的女儿搭了进去。这怎能让自己不气愤。张磊看着这个被打的颧骨高高隆起的中年人，心中的怨气像是发泄完了似的对身旁的人说道：‘拉他下车’
直到这时杨春嘴里依然不停的念叨着这句话：’这个世上有神，这个世上有神‘…‘念叨的话语突然停止，一只手指着张磊的车顶剧烈的发抖，众人反应过来向车顶看时脑袋就像被谁敲晕了似的顿时失去了知觉倒在地上。杨春看着车顶那团巨大的白色物体惊讶的说道：‘九尾妖狐’’不错白色的物体是一只巨大的狐狸，狐狸有九只尾巴。狐狸一个箭步冲到杨春面前斥声说道：‘六尾为妖，九尾为天，你这个臭道士连天狐也不认识，怪不得被打得鼻青眼肿’杨春看到眼前巨大的白色狐狸生有九条尾巴，早已经下的魂不附体，听到狐狸口吐人言更是惊讶的连嘴巴都合不沦。巨大的狐狸尾巴在空中一甩，那辆加长版的林肯顿时消失在原地平都山，山间，张燕拉着杨小龙的手向着山下又蹭又跳的行进。看着这个一路沉默的中年男子张燕问道：‘你怎么了‘’’
杨小龙看着这个高挑美丽的人儿心中突然有一种愧疚感，快步行进的步伐突然停止拉着张燕的手猛然一紧，张燕出于惯性被直直拉了回来，杨小龙抱着张燕喃喃说道：‘我开始喜欢你了，可是我…’
张燕看着身边这个落寞的男人说道：‘我明白，像你这个年龄肯定已经有妻子了，我不介意，我只是想用心去爱一个人。‘
杨小龙表情变得扭曲，双眼之中泪水已经划过眼眶流到脸颊，心里的伤仍然在隐隐作痛，那个出卖肉体只为钱的肮脏女人，那个为了自己的利益让自己的女儿什么事情都做的罪恶家庭，杨小龙心痛，紧紧抱着眼前的人儿大声哭了出来。张燕抱着这个肥嘟嘟的脸蛋亲吻着脸上滑落的泪珠。问道：‘怎么了，我说的话伤到你了吗’杨小龙哭声道：‘不，我只是想起了那个狠心的女人’
张燕霎时似乎明白了，她明白了这个正值中年的男子为什么眼中带有凄凉，她明白了这个微笑背后隐藏的痛楚的中年人为什么显得这么落寞。张燕心感觉到了痛，她不明白这种感觉，因为两人才刚刚认识不到两天。心痛，为什么，难道自己的心里已经开始爱上了这个男子。张燕默然，让这个伤心之人尽情的靠在自己怀里痛哭。然而心情处于崩溃状态的杨小龙猛然停止哭泣抬头看着山间双眼暴射出两道寒光。杨小龙感觉到了妖气，自从天眼第一重开启的哪一刻，自己的这具身体似乎就已经拥有了连自己都不知道的能力。妖气很重，然而却一闪即逝。那双细小的双眼几乎眯成了一条缝。轻轻推开抱着自己娇媚人儿，杨小龙说道：‘我们走，快’
突然的转变让张燕惊愕，不由分说已经跟着这个还不知道名字的中年人而去，因为信任吗？不，是因为爱。