初升的阳光带着漫天的红晕出现在东方，这是新的一天开始，阳光照在宁静的平都山上，更显得有几分妖异，因为初升的太阳带出的彩霞与这绿色的山道结合却变成了淡黑色，山下不远处的路边，十几个大汉瘫倒在地，不远处的那个中年道士，鼻青眼肿的昏睡在一边。张磊不见了，连带他那辆加长版的林肯一起消失了。两人看着眼前的一切惊呆了，究竟发生了什么事。中年道士微微睁开眼睛看着初升的阳光颤微微的站起身又跌倒，显然受伤不轻，两人急忙跑向前扶着这个中年道士。中年抬眼看着面前这个矮小的中年人眼中露出了期望，声音已经显得有气无力淡淡的说道：‘你是神仙吗？’
两人正是从山上赶下来的杨小龙与张燕。杨小龙拍拍中年道士的肩膀说道：‘你还是先休息会。’
张燕急切的问道：‘我爹呢？这些人都是怎么了？’
道士却转眼看着面前这个矮小的胖子说道：‘我叫杨春，我可以拜你为师吗？‘
杨小龙环视一周只是淡淡说了几个字：‘是什么妖？’’
道士眼中露出了恐惧嘴里却喃喃说道：‘九尾天狐’
杨小龙脑中闪过一丝灵光，一个白衣女子出现在脑海里，无边无际的森林深处一个白衣女子站在树顶，指着站在地下的男子说道：‘你为什么要弃我而去，为什么？难道你真的不懂我么？’
男子看着漂浮在树顶的白衣女子说道，可是我心中已经有阿雪了，我不能辜负她，也不能害了你‘’白衣女子哭声道：‘难道就因为我是天狐吗？难道就因为我是妖吗？’
男子缓缓转过头来说道：‘因为我配不上你’杨小龙脑子似乎要暴裂了一般，突然刺痛无比，因为那个转过身来的男子竟然是自己。
杨小龙双眼变得通红，双手抱着头猛然站起身对着空中喊到：‘我到底是谁’吼声过后平都山那淡淡的黑气突然被金黄之气所代替，方圆几里突然变得一片祥和，张燕，与杨春惊奇的发现略带黑色的空中竟然盘旋着一条九爪金龙。昏倒在地的彪形大汉们慢慢苏醒了过来缝缝站起身来，朝着空中的巨龙拜了下去金龙一闪即逝随即化作一道金黄色的光芒落入这个陷入疯狂之中的男子眉心。这只是电光石火之间的事，等众人反应过来巨龙已经不见了。张燕看着身前的这个矮小的胖子心里一痛紧紧抱着这个思绪陷入混乱的中年男子轻轻的说道：‘乖，你会好起来的‘
身旁的杨春看着眼前的一幕早已经震撼到了心底。看着围上来的一群彪形大汉以及身前这个如神话般存在的人物，说道：‘你们知道什么是天狐吗？’
众人哑然，唯独处于混乱状态的杨小龙转眼看着自己。杨春觉得全身一震，被自己的偶像用期待的眼神看着谁都会全身大震。杨春接着说道：‘大家都知道封神榜，大家都知道有一个祸国殃民的妖精叫妲己，这个妲己就是所谓的天狐，生有九条尾巴，一般生六条尾巴已经是罕见，被称之为妖狐，其法力不哑与一般的神仙，如果生有九条尾巴，那就成为天狐，何为天狐，就是只有天界才有的神狐。据我们茅山派书籍上记载，妲己就是被烧死在今陕西省宝鸡市岐山附近。然而妲己死前在狐岐山却秘密的产有一女，此女此妲己更为迷人，所练的媚术已经达到了'出神'入化的地步。经过长达数年的修炼，这个仅仅只有一条尾巴的狐狸，竟然练就了六条尾巴，其法力大增，比起妲己有过之而不及。然而千年前，她却爱上了一个不该去爱的人。‘
杨小龙漠然的眼神之中突然露出了一丝亮光急忙问道：‘她爱上的人是谁’’
杨春经过休息似乎精力都已经回到了体内一般，挣扎着要站起，却还是双腿一软摊坐在地上。张燕向身边的大汉挥手示意，两个大汉将杨春扶起，让其背靠着树，由于九尾天狐关系到自己的父亲。张燕急切想知道天狐的信息。所以急忙问道：‘之后呢？’
杨春喘了口气接着说道：‘她爱上的人是世间一切妖魔鬼怪的克星，钟馗’
杨小龙霎时明白了自己脑海之中为什么会有个白色身影，为什么自己仍然会感觉到头疼，因为前世的记忆在我这个后世的脑海里又出现了…
杨春说道：‘千年以前，钟馗以观音菩萨所赐给的驱魔神剑，为人间除害，当途径狐岐山时遇到了当时已经练到六尾境界的妲己之女，这位女子的容貌虽然倾国倾城，但是那个比她丑陋千百倍的中年男子却连瞧她一眼的兴趣都没有，白衣女子不服，那是骨子里特有的一钟习性，于是她便尽情施展媚术，钟馗虽然是驱魔大神，可是毕竟也是肉体凡胎所生。始终经不住六尾妖狐媚术的洗礼，终于承受不住与这位白衣女子进入狐岐山中，山中枝繁叶茂，广阔的树林就像是没有边际一般延绵到山间。山间有屋，屋中有人，白衣女子拉着这个相貌丑陋的中年人走到屋前，对着屋内数十个女子喊到：‘给我准备酒菜，其余的人出来给我招呼客人’
客人，巨大的狐岐山，白草阁中何时招呼过客人，众人一时间不知道该如何，但还是有几人已经去准备饭菜。白衣女子对于狐岐山的狐狸姐妹要求甚严格，不许伤害附近村名，不得干预人间之事，不得扰乱人间…渐渐的狐岐山的一众狐狸竟然被附近村名称之为狐仙。意思就是狐狸中的神仙.饭菜上堂，白衣女子解除了钟馗的媚术，钟馗醒后看着眼前的众女子，以及身前的美味佳肴，站起身说道：‘’我怎么会在此地，你们是何人‘’众女子中那个拥有倾国倾城的女子说道：‘我们并不是恶人，并无加害你之心，只是想与你一起吃顿饭。’
钟馗疑惑的说道‘：‘’我们认识吗？’
白衣女子说道：‘我们不认识，但是我想和你结识。’
钟馗淡然一笑说道：‘如果你知道我是谁就不会如此说了，念你们并没有犯太大过错，你们就待在这里继续修炼吧！’
众女子赫然，白衣女子问道：‘你是谁…’显然心里很是不服
钟馗答道：‘钟馗‘’’
身后的众女子全身已经开始发抖，诺大的狐岐山山间也许只有一人闻言不动，她就是依然坐在钟馗对面的白衣女子。白衣女子说道：‘你是驱魔大神，我们只是山间小妖，我想问你句话？’
钟馗看着眼前的女子不仅佩服这个女子的胆识，随口说道：’你说‘
白衣女子说道：‘我们并未化出原形，大神是如何知道我们是妖体，据我所知这三界六道也只有佛界的如来，观音，仙界的二郎神以及冥界的冥帝，还有处于仙佛两界的孙悟空有此道行。‘’
钟馗笑了，抬起桌上的酒一饮而尽对着白衣女子说道：‘你听说过天眼吗？’
女子释然犹豫片刻说道：‘仙界是不是规定神妖不能通婚’
钟馗说道：‘是’
女子闻言神情变得有些落寞，继而说道：‘如果我想和你成亲你愿意否’