钟馗惊愕的说道：‘姑娘不要开玩笑，’钟馗惊愕的同时其余众女也无不赫然，这是多么荒谬的一个想法，试想有谁见过猫和老鼠能和平相处的，妖和神之间那是一个跨越不了的代沟。看着眼前这个相貌丑陋的中年人，白衣女子笑了，那淡淡的笑容似乎要把这个一脸威严的中年人软化，举起酒杯走到钟馗面前说道：‘难道我不够漂亮吗？’
钟馗看着这个白衣似雪的女子，也举起酒杯说道：‘’你很美，可是我很丑‘’
白衣女子说：‘’我不在乎。‘’
钟馗淡然一笑说道：‘’可是我已经有意中人了‘’
白衣女子微笑的面容霎时凝固了起来沉默许久说道：‘’我不介意‘’
钟馗举起酒杯与白衣女子手握的酒杯轻轻一碰，仰头将酒一口喝完说道：‘’可是神和妖的结合，天地不容，我不能答应你‘’
说完放下酒杯转身离去。看着这个高大的背影，白衣女子心中一阵酸楚，正欲追向前去，却被身后的众姐妹死死的拉住，白衣女子看着身旁拉着自己的众姐妹，眼中那蓄满的泪水突然就如断线的佛珠一滴一滴的落了下来。几百年了世间男子看到自己无不是对自己大献殷勤，为讨自己欢心甚至不惜弄出人命，可是眼前这个相貌丑陋的中年男子却对自己不削以顾，这让自己如何能接受。抬眼看着这个高大的背影渐渐消失在山间，白衣女子猛然甩开拉着自己的众女子大声说道：‘’钟馗等我‘’
众女子看着飞奔而去的白衣女子眼中透漏出了惋惜，并没有追上去，因为这是白衣女子的决定，没有人能更改。更何况就算众女子一起发力也拦不住白衣女子，众人只能目送…
郁郁葱葱的茂密树林之中钟馗的身影若隐若现，钟馗在逃，没错是在逃。如果是恶妖？自己驱魔剑根本就不会手下留情，可是这是一个被村民称之为狐仙的好妖，而且是一个不愿意服输的多情妖，所以自己只能逃，有多远逃多远…然而！钟馗却停止了步伐，因为他发现离自己不远的前方高大的参天古树上空站着一个人，一个白衣似雪的人，这个人不是别人，正是紧追自己而来的白衣女子。白衣女子用手指着站在地上的钟馗说道：‘你为什么要弃我而去，为什么，难道你真的不懂我？’
钟馗看着漂浮在空中的白衣女子说道：‘可是我已经有阿雪了，我不能辜负她更不能伤害你。’’
白衣女子神情激动的说道：‘难道就因为我是狐仙，难道就因为我是妖狐吗？‘’
钟馗缓缓转过身说道：‘因为我配不上你’
白衣女子顿时哑然，身体缓缓落下，急忙拉住哪条躲避自己的手说道：‘我说过了，我不介意’
钟馗看着眼前这个拥有倾国倾城美貌的女子淡然的说道：‘’可是我介意，我不想别人看你的笑话，我不想你和我的结合变成以后被天界追杀的理由，你是一个好妖，我希望你好…‘’
白衣女子身形微微一震，一开始自己确实是为了赌气，可是现在自己却喜欢上了这个面容丑陋的中年人，因为他懂得爱。紧紧拉住的手慢慢松开，白衣女子深情的看着这个打动自己心扉的男子说道：‘’我不再勉强你，我想问，什么时候你才能真正接受我？‘’钟馗紧皱的眉头舒展开来缓缓的说道：‘这一生我已经把自己交给了一个女子，我不想让自己内心愧疚，我想你和我在一起也并不希望我心里还装着另外一个人是么？’
白衣女子明白了，身前这个一直躲避感情的男子，只是为了负责，然而这却更加使得钟馗在白衣女子心中的位置变得重要起来。白衣女子微笑着说道：‘’回答我的问题好么？‘’
钟馗答道：‘也许百年，也许千年，也许永远，只要我还是我，那我们就不可能，如果那天你发现我已经不是我了，那你再来找我吧！’白衣女子咯咯的笑了起来说道：‘你不再是你，除非你去轮回转世，可是神会死吗？’
看着渐渐远去的背影，白衣女子微笑的表情变得严肃起来，喃喃自语的说道：‘’我会等，这个机会我不会错过…‘’
讲到此处杨春看了众人一眼继续说道：‘’这只是我们茅山派古籍中的记载，这只是个传说。‘’
张燕急切的说道：‘’可是她为什么要抓我的父亲呢？我父亲又不是钟馗转世‘’
一旁沉思的杨小龙却出人意料的说道：‘这不是传说’
杨春站起的身子突然跪了下来，朝着杨小龙跪了下来说道：‘’请先生收我我为徒‘’
杨小龙笑了笑说道：‘我没有什么可以教你，我只是一个被人遗弃的伤心人’
身旁的张燕急忙说道：‘谁遗弃你了，我可没有’
跪着的杨春喃喃自语的说道：‘’你不收我为徒，那我可以跟随你吗？‘’
杨小龙看着这个鼻青脸肿的中年人，心里闪过一丝犹豫，缓缓的说道：‘’你的道行不错，只是还欠缺一点纯正之气，有时间的话我可以教你一些练气的法门，跟随我就免了，我这一生注定不会顺畅‘’
杨春闻言急忙说道：‘’谢谢先生教导‘’
张燕心急如焚的说道：‘’我父亲怎么办，这件事警察可是管不了，你是我的男朋友，这件事就交给你了。‘’
杨小龙黯然，脑海之中那个白衣似雪的女子究竟是不是抓走张燕父亲的妖狐，如果是，自己该如何面对。自己的前世记忆自己只知道与天竺恶僧决战的那个夜晚，其他自己一无所知，除了脑海之中突然闪现的几个记忆碎片，对于九尾天狐自己确实没有把握。看着眼前这个娇美的人儿杨小龙调笑着说道：‘’我有什么好处呢？‘’
张燕气急败坏的说道：‘’这个时候了你还开玩笑，救人要紧。大不了我做你的妾室？‘’
杨小龙在张燕的脸上捏了一把说道：‘’妾室，就算了，我们还是先救人‘’
张燕猛然捏住杨小龙的耳朵说道：‘’是不是算了，嗯！‘’
杨小龙一个转身在张燕洁白的酥胸上甜了一口说道：‘’这能算了吗？‘
张燕看着周围的彪形大汉以及还跪在地上的杨春，偏瘦的瓜子脸上飘出两陀红晕说道：‘’’有时间了，看我怎么收拾你，哼！‘’
单手扶起杨春，杨小龙问道：‘’你们茅山派有一种白鸽寻亲大法，你可会。‘’
杨春脸色一红说道：‘’我只是懂的一点皮毛，恐怕起不了什么作用？‘’
杨小龙说道：‘符纸身上有没有‘’’
杨春疑惑的说道；‘’有，可是这里没有道场，没有神案，更没有法器。‘’白鸽寻亲大法，就是使用符纸折叠的白鸽，取亲人的一物折叠其中，以施法人的意念力将其注入魂灵使其拥有生命，这个拥有魂灵的符纸白鸽以亲人之间特有的血脉之气就可以找到，失去的人，此法只能针对人，对于物品无丝毫作用。
但见杨春说话的一瞬间符纸在杨小龙手中已经化作白鸽模样，杨小龙迅速在张燕头上撤了一丝头发包裹其中，轻轻一挥手白鸽已经向前飞起。众人看着眼前的一切就如在做梦，一个纸折的白鸽竟然能够拥有生命，这是众人所料不及的。白鸽轻轻飞起，’众人跟在身后…幸亏此时是凌晨，路上的行人寥寥无几，而且白鸽飞向的方向是廖无人烟的浓密树林，否则被人看见一定以为是见鬼了…