白鸽飞至一个只容一人通过的山洞洞口停止不前，杨春夸前一步仔细端详山洞，疑惑的说道：‘这里的山洞不可能进入一辆加长版的林肯吧！’
洞口前，杨小龙盘腿坐定，对着众人说道：‘’你们帮我护法，不得让人破坏我的肉身‘说着就像睡着了一般，不再言语。众人之中只有杨春知道，这是灵魂出鞘之法。十几个彪形大汉围着杨小龙站了一圈，张燕蹲在杨小龙面前看着这张面容一般的脸发呆。杨春坐在杨小龙另一边把玩着手中的符纸，似乎想让手中的符纸也如杨小龙手中的符纸一样拥有生命，可是尝试了数十次仍然没有效果，于是将符纸丢在一边坐在原地沉思起来…
张燕双手拖着下巴，目不转睛的注视着眼前这个神秘的中年男子，心里暗道：‘’他究竟是谁，平都山山顶，那个坐在石凳上等时间的落寞伤心人，拥有奇异能力却分不清自己究竟是谁的奇异男子，他究竟是谁？他又经历了什么？外表坚强内心却非常脆弱的矮小中年为什么出现的时候总有金龙相伴，他是不是人？‘’低头看着自己高高隆起的胸部，想起面前这个落寞中年在自己胸口的那一吻，不时觉得脸又红了。
坐在一边的杨春回头看了一眼盘腿而坐的中年人，心里暗道：‘’虽然自己并不知道这个人的来历甚至姓名，可是这个矮小的中年胖子却拥有至高无上的法力，从平都山山顶与丰都鬼帝那一战，到现在的灵魂出鞘，，这个人已经超出了自己的想象，自己虽然拜师未成但是得他传授一些道法，自己也是受用不尽。‘’想着想着，杨春笑了，他似乎看到了自己的未来…
无论众人心中再多想法，都只是惊疑，感叹和不可置信，能拥有这样的能力那还是人吗？那一定是神…
杨小龙站在洞口，看着自己的肉身，看着围在自己身边的众人，感叹一声说道：‘如果不是自己脑海里那些零碎的记忆，也许自己根本就进不了这个洞‘’
进入洞中许久，由于天眼的缘故，洞中的黑暗对于自己起不了什么作用，，伸手摸着洞壁，洞壁干燥异常，灰白色的洞壁泛着淡蓝色的光，杨小龙就像是带着一副5d眼睛在看一部恐怖电影，洞内仍然只能容一个人通过，然而这次，杨小龙却看到了一堵淡灰色的气墙，气墙旁边有一块一人大小的石碑，石碑上有字，字很古老，显然年代久远，石碑上刻着（鬼王，王方平长据之所）杨小龙看着这堵气墙，犹豫片刻，走了进去。
’透过淡灰色的气墙，映入眼帘的是一个宽阔的石洞，洞内有一尊石刻的雕塑，青面獠牙，恐怖异常，洞壁上有彩绘，显然是叙事的画像，杨小龙及目望去，第一副彩绘，是一座山，山上紫气缭绕，整个山峰显得十分宁静。山间有一条河，河水很是清澈，因为水底的鲶鱼清晰可见，但是奇怪的是这条河竟然是逆流，因为彩绘的线条下游变细，上游变粗，这根本就不符合逻辑。水的源头有一个黑点，似人形却又不像，这也许就是中国泼墨画的意境，意随而道远…第二副彩绘与第一副并无太大区别，只是那逆流而上的水流像是从中间断开了一般向两边分开，山顶的紫色之气也变成了黑色之气。第三副彩绘让人心里惊讶，因为山顶的黑色之气突然不见了，逆流而上的水流，变成了两股水流，分别向山顶流去…’杨小龙围绕着洞壁行走了一圈，在第七副的彩绘面前停了下来，墙壁上的叙事彩绘变得和先前不同，巨大的山峰不见了，一片淡蓝色充实了整个画面，显然是一望无际的海洋，杨小龙叹了一声：‘奇怪’转而看着洞中的雕塑心里暗道：‘鬼王，王方平，也是一位修道有成的术士，怎么这雕像如此不堪，面容如此丑陋，这明显就是一尊恶鬼。‘’轻轻用手抚摸着雕像，入手硬实
棱角分明，这是一尊雕像无疑，可是这雕像却是生动异常，远处观看犹如真实的存在。这里究竟是不是张燕父亲存在的地方，杨小龙心里疑惑看着墙壁上的彩绘陷入沉思。沉思中的杨小龙并没有发现，身边的雕像已经慢慢发生了改变，那狰狞的面部表情，竟然略带着一丝微笑。看着这个诺大的石室并没有异常，准备离去的杨小龙突然一个转身飞刀已经抵在了雕像的身上，那略带金黄色光芒的飞刀，出现的哪一刻，雕塑已经破裂，里面出现的并不是如雕塑般那么恐怖，而是一位年约四十的中年女子，女子穿的是一身职业套装，女子似乎已经陷入昏迷，虽然气息犹存，可是却已经奄奄一息。抵住身体的飞刀收回杨小龙说道：‘’你是谁‘’
女子用力睁开眼睛，声若游丝的说道：‘’鬼王王方平的仆人‘’杨小龙急忙将驱魔刀靠近女子，女子似乎感受到了生命的回归，努力挣扎着靠近这把只有三寸七分长的飞刀。这把飞刀名为驱魔刀，对于邪恶力量都有一种祛除之力。杨小龙之所以回头，转身，出刀，是因为他感觉到了体温，虽然温度甚是低微，可是对于一个阴气汇聚的魂体来说一点点温度就是一种炙热的感觉，鬼魂为什么怕火，不是因为火的热量而是火含有气，正气，就像初升的太阳可以祛除黑暗一般，是因为正气。杨小龙说道：‘可是你并不属于这里，因为你现在还是人’
女子似乎恢复了体力，说道：鬼王说过，只要再待半个月，我就有修成鬼仙的资格，我愿意当鬼仆。‘’杨小龙说道：‘’可是你看看你现在还算是仙吗？连做人都几乎不配了‘’
女子将身体靠在洞壁上说道：‘’我每年都会来这里朝拜，因为鬼王说只要修成鬼仙，就可以超越轮回，不会再有痛苦。‘’
杨小龙说道：‘’难道你就没有丈夫，子女难道你就不怕你家人担心.‘’
女子似乎受到了触动，抬眼看着眼前这个身材矮小，偏胖的中年突然说了一句莫名其妙的话：‘’我女儿用的香水和你用的是一个牌子.‘’
杨小龙哑笑，自己一个男人怎么可能用香水，更何况是女人的香水。杨小龙呆住了像是突然想起了什么嘴里也冒出了几个字：‘张磊，张燕。’
女子闻言一震说道：‘你怎么知道’
显然女子这句话已经证明了自己的猜测，杨小龙继续说道：‘’原来你就是已经失踪的张燕母亲。怪不得这个洞穴并不像，狐狸的洞府‘’
不知道是因为洞中光线的缘故还是女子本身的缘故，那肤色略带黝黑的脸上竟然挂着一丝期待，那满头猩红之色的头发飘落在双肩之上，身材并不高挺的她显示出一股母亲才有的落寞。女子声音颤抖的说道：‘’不错，我就是廖小云，张燕的母亲，你就是四川省最有名的杨春，杨道长吧！‘’
杨小龙说道：‘’我不是，我是你女儿的男朋友。你丈夫张磊已经失踪，我们只是为了寻找他的下落，偶然遇到你的。‘’廖小云痴痴的笑了，这是苦笑，因为泪水划过脸颊流入嘴里，她毫不知情。颤微微的站起身走到画满彩绘的墙壁跟前泪如雨下，难道自己错了吗？看着这面一望无际的淡蓝色海洋廖小云哭声道：‘’做神仙的首要条件就是舍弃世间七情六欲，可是自己忘不了，忘不了。‘’
指着彩绘杨小龙说道：‘’这就是人间的泪对吗？‘’
廖小云转身看着眼前这个落寞的中年男子说道：‘’只有之情置信之人才能看透，你是个伤心人？‘’杨小龙笑了，那略显臃肿的脸上肌肉在跳动。淡淡的说道：‘’世间七情六欲又有谁能割舍，鬼王王方平当年确实下了苦工‘’
廖小云说道：‘’那高大的山就是人体，飞流而上的河流就是眼泪，眼泪全都流入了人体，乃是世上最伤心的体现，因为只有自己才知道这种苦楚。那一望无际的淡蓝色海洋就是泪，伤心的泪，一个人的泪可以把自己淹没，这是多么的凄惨，多么的无助。‘’
杨小龙看着这面洞壁沉默起来，那略带银丝的发间，渐渐透漏出白色的雾气，心痛，这就是心痛，一个和自己一般泪水将自己掩埋的痛苦。举起双手杨小龙说道：‘’鬼王王方平，今日我正式宣布你为鬼王，因为你也是个伤心人，伤心人又怎么会是恶鬼‘’廖小云惊疑的看着眼前的中年说道：‘’你究竟是谁？‘’
彩绘之中那个似人非人的黑影渐渐变大，透墙而出说道：‘’他是神，这个世间唯一有情的神，驱魔大神‘’
杨小龙看着这个破墙而出的老者心里闪过一丝触动，因为眼前的老者双眼之中仍然有股落寞，那是一种孤独，一种长达千年的孤独.
廖小云呆了，这个其貌不扬的中年竟然是传说中的神，可是近千年来世上已经没有了神，神就像从这个世间突然消失了一般不复存在。他真的是神吗？出自鬼王口中的话又怎么能让人不相信。王方平跪了，廖小云也跪了，杨小龙走了，每个人都有自己的选择，自己无力去改变，自己只是一个神，一个伤心的神…