郁郁葱葱的浓密森林深处，躺在林肯车内的张磊从昏迷中苏醒的一瞬间惊叫了起来，因为森林里面，一片雪白，那密密麻麻的细小眼睛注视着车内，张磊被盯的全身发冷，因为那一片雪白色竟然是密密麻麻的狐狸，有的一条尾巴，有的三条尾巴，有的甚至达到了六只尾巴，看着身旁这个美若天仙的娇媚女子张磊只觉得恐惧，这是什么地方，这明显是一个白狐天下。
张磊颤微微的说道：‘’这是那里‘’
身旁女子娇笑道：‘’这里就是狐岐山。狐狸的天堂。‘’
张磊声音变得沙哑，说道：'‘’这里不是平都山下吗？‘’
女子说道：‘’这里距离平都山有几百里路程‘’
张磊说道：‘’你们抓我来是为什么事？我可没有伤害过一只狐狸？‘’
女子神情变得冷漠，淡淡的说道：‘’我们并没有加害你的心意，我只是想证明一个人…‘’
张磊松了口气缓缓的说道：‘’我只是个普通人，你们抓我来也无济于事。‘’
女子说道：‘’抓你是无济于事，可是他为了你女儿却会冒险，我了解他…‘’
张磊疑惑的说道：‘’你说的是‘’女子道：‘’那个矮小的胖子，虽然他的样貌已经发生了改变，但是我能感觉到他的气息…‘’女子说着陷入了沉思。
张磊想起了那个伤感又落寞的男子，那个带有奇异色彩的男子，那个矮小，相貌一般的中年男子，，突然他想起了自己的女儿，女儿和男子从空中热烈相拥，相热吻的场景，
嘴里缓缓的说道：‘’那个男子并没有什么气息，还不只是有点道行而已？‘’
谈话间，白茫茫的一片山间，渐渐消散，只留下空荡的山间和显得孤零零的轿车
。车内，女子看着山间淡淡的雾气我嘴里却喃喃自语的说道：‘’他的道行怎么恢复的这么慢。‘’
云雾缭绕的浓密森林，一道身影犹如鬼魅般在林间穿梭，女子看着那道渐渐逼近的身影脸上划过一丝微笑，他来了，是的他来了，那个等了近千年的丑陋男子，那个如今历经沧桑的中年男子。巨大的林肯轿车渐渐消失在女子眼前，女子已经飞身到了浓密树林的最高处，站在那棵将近千年树龄的古老大树树顶，低头俯视这这个急速奔驰的男子。
杨小龙急，很急，非常急，脑海之中闪现的那个白衣女子是否就是自己一直期望的人儿，那个等了自己近千年的女子是否心中也有同样的想法。停步，转身，抬头，杨小龙看到了，是的他看到了。看到了那个美貌的女子，和千年前一般站在树顶的女子。看着那张娇媚的脸上带着的一丝忧愁，杨小龙心痛，莫明的心痛，惨然一笑说道：“你还是和千年前一样，那么的让人心疼。”
女子看着树低的这个等待了近千年的男子，鼻子一酸眼泪已经滑下，那入断线的泪珠流至下巴，随着轻轻的微风消失不见，说道：“你还记得千年前的这棵树，这个人么？你还记得你当时说过的话么？”
杨小龙答道：“记得，我记得我有一个承诺，一个千年前的承诺。虽然我已经不在是我可是我依然记得。”
女子缓缓的由树顶飘身而下落在男子身边说道；“你说过，也许百年，也许千年，也许永远，只要你还是你我就没有机会，可是你已经轮回转世你已经不是你。”
杨小龙眼中闪过一丝伤楚喃喃自语道：“我说过”
女子说道：“千年前的问题我可以再问你一次吗？”
杨小龙轻轻走到女子身边，那张肥嘟嘟的脸凑近白衣女子说道：“不用再问了，我只想说，你真的已经确定了吗？”
女子笑了，那是幸福的微笑，那是等待了千年唯一想听的结果，女子屁股轻轻一摆，偌大的树林似乎突然之间被白色所代替，因为那是白色的尾巴，是的，是白色的尾巴，九条白色的尾巴，尾巴紧紧缠住杨小龙，杨小龙没有反抗，因为他不愿意反抗。女子的嘴已经凑到杨小龙眼前，那个性感而又肥厚的嘴唇，猛然间与杨小龙那张又薄又小的嘴唇相接，杨小龙呆了，女子也呆了，这是什么感觉，是一种被电击的感觉，两人全身同时一震继而相互拥抱在一起。女子哭了，似乎要把近千年的委屈全都用泪水表达出来。用手轻轻抚摸着靠在自己肩头的秀发，杨小龙心中黯然，自己有什么能值得这么多女子青眯，难道是因为自己的前世吗？难道是因为自己的伤感么？不，应该是自己的真心。慢慢推开仍然靠在自己肩膀上哭泣的女子杨小龙说出了让人惊讶的六个字：“你叫什么名字？”
女子喜极而泣说道：“可笑，可笑我叫苏媚”
杨小龙脸上一红说道：“前世我是钟馗，今世我叫杨小龙，你能接受的是我还是钟馗。”
苏媚沉默许久说道：“不管你是钟馗还是杨小龙，我只知道你是一个对感情专一的人，一个不管是千年前还是千年后，对自己心爱女人负责的男人。”
杨小龙急忙说道：“可是你了解我现在吗？”
苏媚答道：“千年前，我只有六尾境界，而如今我已经拥有九尾，我已经不再是妖邪，我现在是天狐。九尾天狐。所以我不怕。”
杨小龙说道：“可是我已经有了妻子”
苏媚淡然一笑说道：“我知道，如果你认为我不知道你的事那么你就错了，因为我们狐狸一族拥有一种连神仙也不会拥有的能力___读心术，你的情感记忆我都了解，所以你还是不要再找借口了”
杨小龙哑然，巨大的九条尾巴慢慢松开的同时两人消失在了这个白狐的天下——狐岐山。
平都山山下，来回踱步的张燕急忙掏出口袋中正在震动的手机按响接听键。一个失而复得的声音响起：“燕儿，我回来了”短短的六个字，张燕却大声的哭了出来。那是听了近二十年的声音，那是关心了自己近二十年的声音，不错，来电话的正是张磊，林肯轿车再次出现的那一刻，张磊发现自己回来了，又回到了自己消失前的地方。当发现自己还存在这个人世间的时候，第一个想到的就是自己的女儿。这个世上唯一的女儿。
张燕哭声道：“你在哪”
张磊答道：“平都山山下”
张燕试探性的问道：“他呢”
张磊似乎下了很大决心缓缓的说道：“他走了。他不会属于你，因为他不是寻常人。”