杨小龙回到张燕身边的时候张燕仍然在哭，哭的声嘶力竭，哭的痛彻心扉。当她看到这个突然出现抱着自己的人时，她却破涕为笑说道：‘’我就知道你不会走的，不会走！‘’紧紧抱着这个胆大，直爽的人儿，杨小龙笑道：‘’不就是离开一会吗？怎么哭的像个泪人似的、乖，不哭了？‘’张燕轻轻抽泣的说道：‘’你说感应到了妖邪的气息，去救我父亲，可是我父亲回来了，你却不在。我能不担心吗？‘’杨小龙用手拨开挡在脸上的长发慢慢的吻着张燕脸上的泪珠，心里一阵刺痛，紧紧的将张燕搂在怀里不再言语。
张燕见杨小龙沉默识趣的不再追问，把嘴凑到那个又薄又小的嘴唇上，慢慢回应着这段沉默的时光。
张磊走过来拍着自己女儿的肩膀说道：‘’我不想打扰你们，可是这里是荒野，还是回去再说吧！‘’
张燕双目含泪注视着这个养育自己数十栽的父亲哭声道：‘’父亲‘’张磊点点头微笑着说道：‘’走吧！‘’自从遇见张燕，杨小龙已经有三天没有合眼了，双目充实着血丝，但是整个人却充满了精神，不知道是不是心里作用，张磊看着这个落寞伤心的男子，心中充满了敬佩，他没有让仆人给你他倒水，自己亲自泡了杯龙井，双手呈给杨小龙后，自己又坐在女儿身旁。杨小龙是很渴因为嘴唇已经干裂，轻轻平了一口茶水，说道：‘’我知道你们有话问我，但是现在我需要休息…‘’张磊明白，所以将杨小龙领入自己的总统套房就急忙退了出来。他现在心里已经不是着急，而是担心，担心自己的女儿，那瞬间将自己转移上百公里的白衣女子，只是为了等这个其貌不扬的中年人，那漫山遍野的白色狐狸究竟是妖邪还是仙物自己无从得知，自己不愿自己的女儿与他有任何关系，因为怕…
‘’父亲，他没有什么事吧！‘’张磊听到女儿的问话心里一颤回答道：‘’只是劳累过度，没什么大碍‘’‘’他是怎么找到你的，快给女儿说说？‘’张磊双眼之中露出了惊讶，那是带有恐惧的惊讶，轻轻拍着女儿的肩膀说道：‘’你有见过狐狸精吗？长有数条尾巴的狐狸。‘’张燕想起了杨春讲述的那个传说点点头说道：‘’原来如此，难道他就是要等的那个人？‘’张磊喝了杯水说道：‘’他就是要等的人，他是谁？‘’张燕看着期待中的父亲说道：‘’他是神，驱魔大神…‘’
回到房间，杨小龙就觉得眼皮很重，就算用火柴棒撑着，脆弱的火柴棒也会被压折，所以杨小龙睡了，沉沉的睡了…
当杨小龙睁开眼睛的时候杨小龙看到了奇异的一幕，自己竟然不是躺在房中，而是躺在洞中，犹如篮球场大小的洞中，洞中凹凹凸凸，自己就躺在一块大青石上，杨小龙觉得熟悉，似乎在哪里见过这个场景，但是一时却有想不起来，直到心口一阵阵刺痛，才恍然大悟，这里是秦岭，秦岭神龟玄武居住的地方。杨小龙急忙摸摸自己的袖口，一阵冰冷刺骨的感觉传来，杨小龙心里顿时安定了下来，刀还在，这近一个月来，这把刀已经成了自己生命的一部分，这把刀给了自己安全感，也唯有这把刀才能带给自己亲人的感觉，轻轻的抚摸刀锋，刀锋上传来一阵炙热，杨小龙笑了，因为手指上的伤疤依然在，却已经没有了痛感…
杨小龙想起了二弟含烟，想起了三弟富曲，，这两个千年前的手足兄弟，虽然不是手足，但是已经比手足更手足。心里想着眼前就出现了，富曲仍然还是一身血红，冷俊的左脸部位依然有块硕大的胎记，另一人身材偏瘦，但是双眼之中充满了智慧，显然一定是含烟无疑。只是手中多了一把伞，一把散发着金黄色光芒的伞。两人行至杨小龙身边异口同声的叫道：‘’大哥‘’杨小龙呆了，心在颤抖，人也在颤抖慢慢收回飞刀站起身走到两人身前颤微微的说道：‘’二弟，三弟，是你们吗？‘’‘是我们‘’’
杨小龙道：‘’你们回来了。‘’‘’是的，我们回来了‘’杨小龙伸手抱着两人，却穿体而过，杨小龙惊讶，两人更惊讶。
‘’到底发生了什么事？为什么会这样？‘’两人相互对看了一眼说道：‘’大哥，我们现在是魂体，已经没有了肉身。‘’杨小龙笑了，笑声很凄凉，说道：‘’三弟富王，我们几百年没见了‘’富曲看着眼前这个矮小的中年人说道：‘’大哥，我们快千年没有相见了。‘’听到富曲的回答杨小龙惨然一笑说道：‘’虽然这只是个梦，但是能和你们相见，我已经满足了。‘’两人具是一惊试探性的说道：‘’大哥，这不是梦，我们回来了‘’杨小龙缓缓拿出驱魔刀，那三寸七分长的飞刀似乎拥有无尽生命一般，泛起一阵阵的金黄色光芒，两人突然疾退，猛的站定身形，黑色的雾气由两人身体之内慢慢溢出，少倾黑色雾气淡去，富曲，含烟已经消失不见，出现在眼前的是一个黑袍老者，老者脸部表情冷俊，犹如鹰爪般的手指向前一指，问道：‘’我幻化出来的人形惟妙惟肖你是从那里看出破绽的‘’杨小龙笑道：‘’因为只是着力幻化我的兄弟，却忽略了我，我的心只有听到一个人的名字才会疼，我手指上的伤口早就复合，只是我心中的伤口还没有复合。我问他们的问题，每件事情都是千年后我亲身经历，可是他们的回答却与事实极为不符。‘’老者冷笑一声说道：‘’看来是我低估你了，不过你只是个可怜人‘’杨小龙道：‘’你是谁‘’老者说道：‘’能在梦中相见，能洞悉你心中所想，我是谁堂堂的驱魔大神应该不会不知道吧！‘’‘’你是梦魔‘’老者脸部肌肉一阵抽搐，缓缓说道：‘’现在别人称我睡神。‘’杨小龙手握刀锋的手变紧，手背的青经高高凸起，冷冷的说道：‘’为什么要进入我的梦中？‘’老者全身感觉到一股寒意，那是杀气，杨小龙已动杀气。