巨大的杀气犹如狂风暴雨般向着老者冲来，老者惊疑的发现在这个矮小的胖子面前自己竟然只有静立的份，甚至动下手指的力气都没有，但是老者却说话了：‘’果然是驱魔大神，连杀气都与众不同‘’‘’杀神白起‘’老者双目暴射出两道寒光冷冷的说道：‘’比起你这驱魔大神，我只是个跳梁小丑，‘’，杨小龙笑了，杀气弥漫的整个空间似乎随着杨小龙的笑容消失殆尽，老者疑惑的说道：‘’你笑什么？‘’
‘’秦朝时期你坑杀四十万文儒，被誉为杀神，我只是一个救人的神，又怎么能和杀神相提并论，杀并不是力量的终极，人的终极力量是爱，博大的爱.‘’老者闻言全身已经开始发抖，那不是恐惧，而是激动，漫天的黑色雾气消失，老者站在杨小龙面前说道：‘’不过现在我不是杀神，我是睡神‘’杨小龙微笑着拍着这个面容沧桑的老者说道：‘’你为何要进入我的梦中，要知道你随时都可能'被我斩杀，因为我的梦由我自己做主。‘’睡神看着眼前这个倍受情感折磨的中年缓缓说道：‘’可是我已经开始了解你，你只是一个伤心人，你的记忆已经告诉我了‘’‘’我明白，但是我希望你能保密。‘’睡神说道：‘’我保密‘’‘’现在可以告诉我了吗？‘’睡神沉默少倾说道：‘’知道为什么，一开始我幻化成你的兄弟吗？‘’‘’为什么‘’睡神答道：‘’因为你的三弟已经被无天佛祖囚禁，冥帝让我来转告与你‘’‘’所以在这基础上你还要试探我的实力‘’睡神笑道：‘’可惜，你的实力只是比我强一点，因为你的杀气还不够火候‘’杨小龙也笑了，轻轻的将驱魔刀抛向空中说道：‘’我说过力量的终极是爱‘’睡神惊呆了，因为那把三寸七分长的飞刀，竟然在空中一分为三，转瞬间化为三件上古神器，没错，那是上古神器，，每件神器有具有毁天灭地的威力，每件神器都具有救世的能力，杨小龙双臂缓缓张开，一轮巨斧破体而出，巨斧出现的一刹那，整个时间甚至空间似乎都停止了。睡神双膝一软，已经跪在当场。口里喃喃自语的说道：‘’劈天神斧‘’杨小龙走到睡神面前。拍了拍睡神的肩膀说道：‘只有博大的爱才可以拥有力量‘’’‘’睡神道：‘’我杀四十万人被誉为杀神，如果把四十万人的力量合起来，那是多么庞大的力量，我明白了力量的终极是爱，博大的爱。‘’杨小龙笑了，轻轻收回飞刀，说道：‘’既然你已经悔悟，那我正式封你为睡神。‘’睡神说道：‘’冥界之主冥帝，在奈何桥水底，以冥魔大法测出，这个世界将有一场前所未有的浩劫，无天佛祖幻化的黑莲又在被撞断的不周山附近出现，这是三界的大劫，而你就是这个世间唯一可以拯救一切的大神，因为这个世间也只剩你一个大神了。‘’杨小龙呆了，无天佛祖，数万年前，三界几乎成为他手中之物，如今他再次出现这世间有谁能挡，我吗？可以吗？可是自己有没有那个能力，有没有那个力量。看着身边的睡神，杨小龙双眼变得赤红，面部表情变得狰狞，微微的抬起双手，手背青筋条条突起，脑子已经陷入混乱，双足轻轻一点，整个人已经飞向空中，体内有黑色之气渗出，慢慢的张大，一声龙吟传出，一条巨大的九爪黑龙盘旋在空中俯视着站在地上的睡神白起，白起惊呆了，这个矮小的中年，究竟蕴藏了多大的能量无人能知，这条黑色的巨龙足可以吞噬一切，因为龙生五爪乃帝王之相，龙生九爪又该如何，更何况只是这个矮小中年身体里面的寄生体…
看着空中弥漫的黑色之气，睡神觉得舒适，因为这种黑色之气与自己体内的力量如出一辙，看着眼睛变得赤红的杨小龙，睡神突然惊醒，急忙叫道：‘’快点收拾性情，你快入魔了。‘’听到呼喊杨小龙淡淡一笑，眉心的火把印记变得通红，就如烧红的铁碳散发着一缕缕红光。吼声说道：‘’是魔如何，不是魔又如何‘’睡神急忙想撤回这个已经变得不可收起的恶梦，无奈却无能为力，因为现在这个梦的主宰不是自己而是这个已经入魔的中年男子睡神轻轻转身，霎时黑色的长袍老者不见了，取而代之的是一位白衣女子。女子看着空中眼睛变得赤红的中年男子说道：‘’难道你真的要入魔吗？难道你要忘记我们的一切吗？‘’看着站在地上的白衣女子，杨小龙心神一震，嘴里吐出了两个字：‘苏媚’‘’自己入魔了吗？难道自己还是控制不住自己的身体，难道一个身体真的不能容纳两个灵魂吗？。黑色之气渐渐收陇，紫色之气渐渐回归，杨小龙突然觉得这个场景好熟悉，那是一个梦，一个千年前的梦。一个白衣女子躺在自己怀中奄奄一息，然而这个奄奄一息的白衣女子为了自己却突然间消失在了异空间。这个女子就是慕容雪，藏在心底一直不能忘怀的女子。眉心部位的赤红色印记慢慢变淡，直到消失的哪一刻，哪条拥有九爪的巨大黑色之龙也渐渐消失在了空中。
睡神不明白，为什么好端端的，杨小龙会突然入魔，因为杨小龙的记忆在慢慢恢复，那些零碎的记忆慢慢回归，当听到这个世上唯一的大神只剩自己的时候，脑海中那个不屈又不服的魂体渐渐冲破封印拥有了自己的思维，因为他本身就是驱魔大神，两个魂体的合体杨小龙脑中倍受折磨，为了解除这种精神上带来的痛苦。杨小龙入魔了。然而他却又回来了。
在生死边缘徘徊了一圈的睡神，早被眼前的一切惊呆了，这个人已经不能用人来形容，因为他太恐怖了，看着向杨小龙急速奔驰而去的白衣女子，睡神诧异的说道：‘’这个女子从何而来，这明明是自己的梦，别人是怎么闯进来的。‘’也许这只是一个迷，一个无法破解的迷。
女子跑到杨小龙身边停住脚步，痴痴的望着眼前这个矮小的中年人说道：‘’不管你是谁，我只想你知道，只要这一刻你是杨小龙，我就爱你，永远爱你。‘’杨小龙痴呆的双眼之中溢出了泪水，走到女子身边，轻轻的将女子搂在怀中说道：‘’苏媚，我心中有你‘’女子紧贴杨小龙胸口的耳朵，慢慢松开，缓缓的说道：‘’你的心已经告诉我了，我在你心中有地位。‘’杨小龙用手勾起苏媚的下巴，在那张性感的嘴唇上亲了一口说道：‘’你怎么会进入我的梦中‘’苏媚笑道：‘’梦由心生，别忘了我们狐狸一族，连神仙也不会的法术是什么‘’杨小龙惨然一笑说道：‘’读心术‘’