杨小龙起身看到坐在自己身边一脸急切注视自己的张燕，心里一痛，自己这是怎么了，回想起刚才的梦，杨小龙脸上略带微笑，那个突然出现的女子苏媚，若不是她，自己这一刻也许就已经是魔了，看着身旁已经打湿的毛巾，杨小龙拉着张燕的手说道：‘’燕，我是怎么醒的‘’张燕愣了一下随即说道：‘’你好像有点发烧，嘴里一直不停的念叨着一句话‘’杨小龙问道：‘’什么话？‘’‘让左眼变成爱，让右眼化作恨‘’’张燕说道：‘’可是你、一直念着一个人的名字‘’‘慕容雪‘’’杨小龙黯然，能念出这个人名字的那个人肯定不是我，那是真正的驱魔大神，可是自己是谁，杨小龙，不，自己已经不是杨小龙，。自己是钟馗，不！自己好像也不是，那自己究竟是谁，这一刻杨小龙茫然。额头豆大的汗珠犹如暴雨般滴在床上，杨小龙起身，站在镜子前，看着镜子中这个熟悉而又陌生的脸。眉头皱成了一条直线。
看着眼前这个已经令自己心动的中年，张燕心里一阵刺痛，那个女人难道就是他的妻子，就是令他如此伤心，落寞，无助的根源？拿起毛巾轻轻的擦拭掉那个肥胖的脸上即将滴落的汗珠，紧紧的抱住了这个身材矮小的中年，因为她害怕，她害怕失去眼前这个令自己心动的中年。慢慢的转过身，由于个头的缘故，杨小龙只能到张燕的胸前，就像先前一般，杨小龙在张燕胸前迅速亲了一口说道：‘’要还回来吗？‘’张燕破涕为笑将杨小龙头紧紧压在胸前，说道：‘’我改变注意了，我要憋死你‘’杨小龙急忙将头索回抬头在那张娇媚的脸上亲了一口说道：‘’你这个坏丫头，知道我的外号是什么吗？‘’张燕疑惑的问道：‘’什么‘’杨小龙笑道：‘’大红豆‘’杨小龙转身回到床上正欲躺下，却被身后的张燕一个饿虎扑食压在床上，伸手一扯，那件质量并不好的T恤胸前已经划为两半，张燕惊喜的叫道：‘’好大的大红豆，我要吃了…‘’对于这个胆大美貌的女子张燕，杨小龙已经放弃了反抗，静静的躺在床上，思维却陷入了混乱状态，看着身下这个被自己扒扯的上身赤裸的心爱人儿，张燕，会心的笑了，看着那双眉头紧缩的脸，张燕停止了动作，在那赘肉横生的胸前亲了一口说道：‘’这次还回来，下次再吃你的…‘看着这张沉思中的脸，张燕识趣的走出了房间。
‘’’自己是怎么醒的，自己的梦由自己做主（左眼变成爱，右眼化成恨）这是什么意思，‘’仔细搜寻梦中的记忆，杨小龙想起了睡神，想起了苏媚，更想起了慕容雪，猛然间杨小龙双眼眯成了一条缝，因为脑海之中，出现了一个巨大的火球，，火球逼近，那竟然是一头全身散发着熊熊烈火的巨大猛兽，猛兽长有龙头，头上有鹿角，马身，身上有翎片。没错这赫然是一头散发着熊熊火焰的麒麟。整个空间很热，是的，很热，虽然是在梦中，可是那麒麟体内燃烧的火焰，像是要把整个梦境焚烧了一般，让人喘不过气来。火红色的麒麟即将落地的一刹那化做了一个女子，女子头发枯黄，身材微胖，脸上却挂了一副眼镜全身散发着一股炙热的气息。
除去眼镜，杨小龙觉得熟悉，这个头发，这个体型，已经这身上所散发出来的炙热气息，可是杨小龙实在是想不起来，因为越是使劲想头就越疼，似乎是已经尘封数万年的记忆，只能记起一个模糊的轮廓，抬手指着眼前的人儿说道：‘’你是邓玉莲？‘’女子表情木然，冷冷的说道：‘’数万年了，没想到你还能记得我‘’‘’你不是和你的父母在一起么？‘’邓玉莲说道：‘’父亲早已经被观音点化，在南海海底，镇守南海.‘’‘你怎么也能进入我的梦‘’’邓玉莲脸部肌肉开始跳动，恨声道：‘’因为我那多情的姐姐已经出来了‘’杨小龙疑惑的问道：‘’这和你姐姐又有什么关联，我是在问你怎么能进入我的梦‘’邓玉莲说道：‘’当然有关系，因为镇妖碑就是我放的‘’杨小龙惊讶的说道：‘’为什么？难道她不是你的姐姐么？‘’‘’是，也不是？‘’杨小龙诧异的问道：‘’此话怎么讲？‘’邓玉莲显然已经怒了，周身的炙热火焰犹如一条火龙焚烧着整个梦境，睡神已经隐去，因为他根本无法承受一头神兽带来的炙热气浪。厉声说道：‘’因为你太丑，我姐姐太美，我无法忍受我的姐姐和你在一起‘’杨小龙似乎像是听到世界上最可笑的笑话，大声笑道：‘’就因为我丑吗？‘’邓玉莲说道：‘’不错，在我的心里丑陋的人，就有一颗丑陋的心，不是吗？‘’杨小龙心里一阵刺痛，是啊！自己是很丑，可是自己从来没有对不起任何一个自己爱的人，一直以来，丑陋和无钱，已经是这个世上被人抛弃的第一标准，难道这一切都是错，杨小龙想起了自己的老婆，那个如今一心给自己找茬的罪恶家庭。杨小龙落泪了，是的，落泪了，晶莹的泪水划过脸颊，滴在袖口，袖口之中的驱魔刀似乎感应到了主人的心情，不停的在袖口翁翁作响。
看着眼前的这个矮小微胖的中年人，邓玉莲心里闪过一丝落寞，心里暗道：‘’姐姐毕竟已经爱过别人，这也许不是他的错，。‘’嘴里却说道：‘’你究竟有何魅力。‘’杨小龙的表情变得痛苦不堪，微微颤抖的脸上那断线似的泪珠仍然在滑落，然而却苦笑着喃喃自语：‘’也许我本不该来到这个世上，也许我本不该有情‘’邓玉莲呆了，没有想到的是自己短短的一句话，却勾起了这个中年不堪的回忆，他真的是杨小龙么？邓玉莲已经开始质疑，杨小龙是这个世间浩然正气的化身，那个快意恩仇的杨小龙不可能是眼前这个优柔寡断的中年，，轻轻的转过身形，邓玉莲的女子形态已经化作巨大的麒麟形状，，炙热的火焰像是要焚烧整个梦境一般，火焰不断高涨。巨口一张，一个圆形的火球向杨小龙猛飞过来，杨小龙人已经陷入回忆之中又那里能躲得过这致命一击，紧急关头，一条巨大的九爪金龙突然从眉心疾飞而出张口将这硕大的火球吞入口中。邓玉莲惊呆了，巨大的麒麟身体猛地向巨龙飞去，炙热的气浪应上金黄色的光芒，变成了金红色，整个梦境似乎被金红色的光芒所代替，杨小龙被刺眼的光芒惊醒，抬眼看着空中激斗的两个庞然大物，心中忽然想起了白蛇，那个温柔娇媚的人儿，那个充满诱惑力的赤裸酮体，自己又怎么能对不起她，眉头舒展，金龙没入眉心，那赤红的火把印记若隐若现，单手举着硕大的火球喃喃自语说道：‘邓玉莲，你的元沛珠还你，今日我封你为神兽麒麟。’