邓玉莲呆了转而大笑起来，说道：‘你封我为神兽，你是谁你知道吗？’杨小龙茫然，自己是谁，自己究竟是谁，这个问题困扰了自己近两年，沉默中的杨小龙忽然觉得背在身后的手一紧，顿时清醒过来，将身后的人儿拉到身前，询问道：‘’媚儿，我是谁你知道吗？‘’苏媚身体一软几乎要摔倒，杨小龙急忙扶住问道：‘’你怎么了？‘’苏媚轻声说道：‘’没想到，短短近千年，你的功力竟然达到如此恐怖的地步？‘’杨小龙抱着苏媚在那张厚实的嘴唇上亲了一口说道：‘’是我伤到你了吗？‘’苏媚苦笑道：‘’她是神兽，你是大神，而我只是一个天狐，你们所散发的强大法力已经波及到了我，仅仅的一点余力我都受不了‘’邓玉莲看着两人亲亲我我，心里百感交集柔声道：‘’你喜欢他哪一点，，他是这么的丑‘’苏媚笑了，柔声说道：‘’你并不了解他，长的帅能疼你，爱你吗？面容只是外表，他这种长像，我放心，我喜欢。‘’邓玉莲哑然失笑道：‘’可是你要知道，他已经有妻子了‘’‘我知道，‘’’苏媚说道：‘’我爱的是他的人，不是他的过去，何况他的过去很不堪。‘’邓玉莲笑道：‘’傻子，你是个傻子‘’苏媚笑道：‘’为自己喜欢的人犯傻，不应该吗？‘’邓玉莲沉默，杨小龙亦沉默，沉默中的杨小龙惊奇的发现，灰暗色的梦境起了变化，天渐渐亮了起来，而自己所站的地方竟然是一朵黑莲，没错，是一朵黑色的莲花…‘’从床上再次站起来的时候已经是深夜，走到窗前打开窗户，一阵微风吹来，那略带泥土芬9香的气息使得杨小龙全身一震。下雨了，南方本来就是一个多雨的地方，何况现在亦是多雨的季节，看着窗外点点亮光，杨小龙沉默了，那是家，每一个亮光就是一个家庭，可是自己的家庭呢？自己的家庭破败了就因为钱，这本身就是一个现实的问题没有钱，谁愿意跟着你一辈子受苦，受累，，这就是女人，一个寄生于金钱社会的，寄生虫。可是世上的女人都是如此吗？不然，有些女人就是不一样。比如说张燕。
张燕走进屋的时候杨小龙已经坐在了床上，轻轻的为杨小龙擦拭掉脸上的汗珠，张燕微笑着说道：‘’饿了吧！去吃点东西吧！‘’‘’在那里吃‘’杨小龙说道：‘在家还是在外面’张燕轻轻为杨小龙穿上新买的T恤说道：‘’去外面，我爸爸找你有事说。‘’杨小龙哦了一声搂着张燕的细腰走了出去.车上张磊的目光始终没有离开后视镜，他在观察这个矮小的中年人，他不明白这个体型微胖的中年人究竟拥有多大的能力，他不明白这个狐仙口中的神仙究竟有多大的苦楚，他更不明白自己的女儿究竟喜欢他那一点。杨小龙似乎被盯的不自在，转身抱着身边的张燕热吻起来，张磊不看了，如果再看下去自己这个重庆市的黑道老大就已经无法在成都立足了。
车停稳后，张磊看着车内仍然在热吻的两人叹了口气说道：‘’年轻就是有活力啊！‘’转身走入一家火锅店，火锅店的老板以及众员工就像是在迎接国家主席一般打着横幅，敲着鼓将张磊以及身后的一众彪形大汉迎接了进去。
这是成都市有名的金牛区，这一带有一名以混混为职业的街头流氓，名字叫做徐一江，此人生的豹眼浓眉，喜欢谈论国家大事，所谓的大事也就是国家的机密武器，例如，导弹，原子弹等核武器，虽然此人满腔热血，但却是个名副其实的流氓，流氓的定义有很多种，可是他却是在成都崛起最迅速的一个，因为他够狠。此刻徐一山就带着他的一众多小弟来到了这家火锅店，看着车内热吻的两人，徐一山冷笑道：‘’这娘们够骚，我喜欢，今晚就是她了‘’身后的小弟点头示意，猛的拉开车门拍了拍杨小龙的肩膀说道：‘’哥们，借个道，你女朋友我们大哥喜欢‘’车内的张燕笑了，扑倒在杨小龙怀中说道：‘’你大哥是谁啊！很帅吗？‘’小弟似乎惊讶于张燕的大胆直接一时半会愣在当场，身后的徐一山将小弟拉到身后胸部一挺说道：‘’就是我，比起你旁边这位身材已经够你满意了吧！‘’张燕看了一眼身旁微笑的杨小龙转而对着徐一山说道：‘’可是他，你比不起？‘’徐一山闻言，怒道：‘’他这个侏儒能满足你甚么？兄弟们‘’‘’是‘整齐的声音传来的同时身后的众多小弟手里都握了一把砍刀，刀身漆黑，无把，从这阵势看来，持刀抢人已经是他们的家常便饭了。轻轻推开车门，杨小龙那微胖矮小的身形显现在众人面前，持刀的小弟笑了，徐一山也笑了，出车门的一刹那，就已经有七八把砍刀架在了杨小龙的脖子和身上，这是什么，这是赤裸裸的威胁，看着渐渐往后退的围观群众，杨小龙感觉到了世态炎凉，这个社会本来就是这么现实，事不关己，己不操心，这已经成为这个社会的定律，单手握住架在脖子上的砍刀，杨小龙说道：‘’我今天是来吃饭的，不是来打架的‘’‘哈哈，打架你能打吗？’徐一山说道：‘’今晚她就是我的‘说着用手指向张燕，奇怪的是张燕仍然在笑，似乎天下间最可笑的事莫过如此。
徐一山也笑了，他似乎领会到了张燕微笑的意思，又似乎根本就不明白，徐一山挥挥手，转身朝这家火锅店走去，可是猛然他又停下了脚步，因为他看到了火锅店门口挂的横幅‘’’欢迎重庆地产王张磊来店品尝‘’短短的十二个字，徐一山如遭电击，重庆地产王张磊？那不是重庆市有名的黑道教父吗？看着身后被拖出车的张燕，看着脖子上架满钢刀临危不惧的矮小胖子，看着那辆加长版的林肯轿车，徐一山脑子一片空白，急忙推开拉扯着张燕胳膊的两个小弟，问道：‘’小姐贵姓‘’张燕说道：‘’张‘’徐一山想起了刚才张燕的话‘’他，你比不起‘’徐一山双腿一软，险些就要摔倒，右手扶着身旁的小弟，看着这个被钢刀围住的矮小中年，喃喃自语的说道：‘’那他是谁‘’‘’男朋友‘张燕说道：‘’’他还有另外一个名字‘’徐一山问道：‘’什么‘’‘’神‘’徐一山呆了，因为被钢刀围住的矮小中年不见了，对，不见了，一条黑影转瞬间出现在自己眼前，伸手在自己肩膀拍了一下，徐一山看清了，这就是那个矮小的胖子，那个所谓自己比不起的中年，徐一山想叫，可是喉咙像是被什么卡住了一般说不出话来，想动，可是全身已经没有了一点力气，似乎所有的力气在这中年在自己眼前出现的一瞬间全都消失殆尽。
杨小龙仍然在笑，嘴里却说道：‘’这就是所谓的流氓‘’