杨小龙和张燕进入火锅店的时候张磊已经准备好了菜料，那是一个鸳鸯锅，一般是麻辣，一般是三鲜。张磊看着两人身后的徐一山，惊疑的问道：‘’燕儿，这位是？‘’张燕调笑道：‘’金牛区大名鼎鼎的山哥‘’徐一山看着说话的这个穿唐服的老人，心里一紧急忙说道：‘’我只是个小混混，不需要你老人家挂念。你老可好？‘’张磊看着身后偷笑的杨小龙疑惑的问道：‘’山哥我们认识吗？‘’‘’认识，肯定认识‘’徐一山说道：‘’您还记得五年前，染血江湖吗？‘’张磊的疑惑似乎已经打开，说道：‘’你是阿徐‘’徐一山连忙跑到张磊面前拿起装有酒水的雪花，朝自己头上一砸，酒瓶碎了，鲜血与酒水混杂的鲜红色液体慢慢流到脸上，徐一山颤微微的说道：‘’大哥，请你看在我曾今跟随你的份上，放过我的小弟吧！‘’张磊转头看着身旁这个矮小的中年，眼中闪过一丝询问，杨小龙走上前从火锅店门口医药箱取出碘酒，纱布替徐一山包扎，张燕跑到自己父亲面前说道：‘’爹，饶了他吧！你女儿有他在，没人欺负得了‘’‘’欺负‘’张磊眼中闪过一道寒光，看着正在替徐一山包扎的中年人说道：‘’阿徐‘’徐一山急忙认错道：‘’大哥，当年的血拼，我妻子为我挡了一刀，已经走了，所以我…看到小姐…‘’张磊突然想起了那个风雨交加的夜晚，那个为救自己一命，不惜舍弃所有家人的硬汉，那个手握一把无把砍刀，将自己护送出对手地盘的徐一山，看着眼前这个历经岁月沧桑的中年人，张磊心中第一次感觉到了愧疚，是的，是愧疚，因为自己直到现在仍然没有实现自己当时的许诺…
‘’你走吧！江湖有血，你要保重‘’徐一山转身，快到门口的时候转身看着眼前这个矮小微胖的中年人说道：‘’能告诉我你的名字吗？‘’杨小龙淡然一笑说道：‘’现在我叫杨小龙‘’徐一山说道：‘’我相信，你就是神‘’看着转身离去的徐一山，张燕兴奋的说道：‘’我终于知道你的名字了，杨小龙，能够拥有九爪金龙的你，真的很小吗？‘’杨小龙坐在张磊对面拿起酒瓶倒了一杯酒缓缓的说道：‘’我想告诉你们一些事情，关于廖小云的事情。‘’放在桌上那双沉稳的手开始颤抖起来，张磊激动，似乎杨小龙短短的一句话勾起了他那尘封已久的情感，调皮的张燕安静了，消失了近一个多月母亲的消息已经使得这个张扬的人儿慢慢的改变，对自己来说母亲已经是个梦，现在这个梦要醒了，被身边自己所爱的人惊醒。
许久，张磊颤微微的问道：‘’她还好吗？‘’‘’她不好。‘’杨小龙说道：‘’不过她现在是好的，因为她现在是鬼仆。‘’张磊瞳孔收紧缓缓的说道：‘’鬼仆‘’张燕似乎压抑不住心中的苦楚哭声道：‘’为什么？为什么放着自己女儿，丈夫不管非要去当鬼的仆人，为什么？‘’‘’因为她爱你们，她要永生永世守护你们‘’杨小龙说道：‘’她有病你们知道么？‘’张燕惊疑的看着身旁的父亲说道：‘’为什么没人告诉我。‘’张磊抢过杨小龙面前刚倒的啤酒一饮而尽，喃喃自语道：‘’那是五年前的事，江湖有血阿！我亏欠你母亲很多，没想到她就连死都要为我们父女着想。‘’张燕怒吼道：‘’什么江湖有血，你闯你的江湖关母亲什么事‘’张磊表情变的痛苦不堪，显然那是一段令人悲伤的回忆，张磊接过酒瓶给自己倒满缓缓的说道：‘’’五年前，我只是一个普通的地产商，在重庆也算有一点名气，当时的我一心只想着如何拼搏事业，扩展疆土，所以当时把你留在成都老家由奶奶照顾，我和你母亲来到成都，成都本地也有一个地产商，他也很有名气，不过他的名气是靠武力打拼出来的，那时的我刚刚初入茅庐，对于商界的勾心斗角全然不知，没想到却引来了一场杀身之祸。我记得那天是个雨夜，吹着风，徐一山跑过来告诉我，说是因为生意场上，争夺地皮的缘故，我的对头贾巧巧带了数十个知名杀手朝我而来，那时的我还以为这个社会有法，只要自己没有犯法，谁也不会对自己怎么样，可是自己错了，一群穿着黑色衣服的的杀手闯入我们家我才知道事情的严重性，我们一路奔跑，从火车北站一直跑到金牛区，跟随我的数十个保镖都已经丧生，只剩我，你的母亲，还有刚刚离去的徐一山。徐一山很够义气，跑回家拿了一把无把砍刀，冲出来就和黑衣人拼斗起来，他出来的时候身上已经染血，雨水打在他那坚韧的脸上似乎都无法改变他护送我们夫妻逃生的意愿，当时他的那种表情我无法形容，直到今天我才明白一切原委。逃亡的路上你母亲为我挡了贾巧巧一刀，哪一刀，她伤至肺腑。我们被及时赶来的警车所救，你母亲经医院坚定只有五年的命，自那以后你母亲每年都会去丰都朝拜，我问她原因，她总是说她梦见了鬼王，朝拜只是为我们一家多积阴德。‘’说到此处张磊又开始猛喝起啤酒，似乎心里的委屈与不平只有酒才可以解决。
‘’贾巧巧是谁‘’张燕说道：‘’这五年来你没有想过为母亲报仇吗？‘’张磊双眼变得迷茫，嘴里喃喃自语的说道：‘’她不是人，她是魔鬼。‘’杨小龙看着低头不语的张燕，继续说道：‘’这话怎么说？‘’张磊手握酒瓶的手青筋条条凸起，恨声道：‘’她真的不是人，她是魔鬼‘’张燕看着渐入崩溃的父亲，心中一痛，柔声说道：‘’你别忘了，你对面的，是神。‘’张磊双眼之中似乎闪动着光芒，看着坐在对面慢慢品酒的杨小龙说道：‘’她是杀不死的，那天夜里，借着街道上的路灯，我明明看到她被徐一山一刀将她拦腰砍为两段，可是她仍然活着，而且还追杀我们到了金牛区‘’杨小龙双目之中闪过一道红光，红光一闪即逝，握着酒杯抿了一口说道：‘’她确实已经不是人，而且她也并非是魔。‘’张燕急忙问道：‘’那她是什么‘’‘’她是怪，世间妖魔鬼怪排在末尾的怪，‘杨小龙说道：‘’’普通的兵刃根本对付不了她‘，只有驱魔剑，才是她的克星。‘’张磊冷冷的说道：‘’驱魔剑，只有驱魔大神钟馗才有，可是钟馗只是民间传说，到那里去找？‘’杨小龙微笑道：‘’你听谁说的。‘’张磊诧异的说道：‘’杨春‘’‘’如果我告诉你我就是钟馗呢？‘’杨小龙说道：‘’我的微笑也就能解释为什么你会诧异了把！‘’