这次的吃饭时间花了近五个小时，饭没吃两口酒倒是喝了几箱。徐一山临走的时候把古刀送给了杨小龙，因为他相信，只有眼前这个中年男子才可以收摄刀中的魔气，张磊领着已经喝高的女儿回去了，本来想让杨小龙送女儿回家的张磊听到杨小龙说想一个人静静，自己突然之间却无法反抗这个身材矮小体型微微发福的中年男子，因为他是神。
夏日，天色总是亮的比较早，熙熙攘攘的上班族，争先恐后的往公交车上挤，这个城市显得比较平静，然而金牛区的蓝海大酒店门口，一名神情颓废的中年男子手里拿了把，漆黑色的古刀，坐在门口的台阶上，那种表情让人一看，就知道是失恋的情形，因为男子脸上有泪，身前有字，用刀刻成的字，字是简体，烦乱不堪，然而却能让人一目了然‘’慕容雪‘’简单的三个字犹如石刻般，出现在众人眼中，字是刀刻成的，因为坚硬的水泥台阶上仍然有刀划过的衡记。这是一个伤心人，伤心人总有伤心事，他有，所以他伤心。
一名约五十多岁的和尚出现在男子面前双手合十说道：‘’阿弥陀佛，施主手拿利器，在此地一个伤心，不知有何缘故‘’男子抬头看了一眼身前的和尚，微笑着说道：‘’大师不在寺中高颂佛经，怎么也来管尘事‘’和尚微笑着说道：‘’尘归尘，土归土，贫僧是不该管尘事，可是施主手中所拿之物乃世间戾气所化，施主还是放下屠刀…‘’男子笑了，那双细小的眼睛几乎眯成了一条缝，说道：‘’大师那里修行‘’和尚道：‘’贫僧，金山寺，法海‘’男子身形猛的一震，抬眼仔细端详眼前的和尚微微的说道：‘’雷峰塔，法海‘’和尚微笑道：‘’正是‘’男子站起身揉揉已经麻痹的双腿，将古刀放在一边说道：‘’传说法海不是成仙了吗？‘’‘’仙度有缘人‘’法海说道：‘’贫僧就是法海，只是世人都不相信罢了‘’男子似乎来了精神，走到和尚面前说道：‘’那白娘子呢？‘’法海眉头一皱说道：‘’她已经出了雷锋塔，受观音点化成为上仙‘’男子微笑的表情变得严肃，冷冷的说道：‘’白蛇只是一个好妖，你为何苦苦相逼‘’法海喃喃自语道：‘’道亦有道，她与人间男子结合，已经违背天道，理应受此惩罚‘’男子询问道：‘’何为道‘’法海答道：‘’’界分三界，道分六道，界为，天地人三界，道为，人间道，妖魔道，神仙道，畜牲道，鬼道，佛道。‘’男子继续问道：‘’大师所修的是何道‘’法海双手合十说道：‘’’贫僧修的是佛道‘’男子又说道：‘’佛道的主旨是什么？‘’法海陷入沉思，表情突然显得极为痛苦，嘴里喃喃自语的说道：‘’佛道的宗旨是什么？‘’男子见法海沉默，缓缓说道：‘’佛道的宗旨是仁道，世人皆有苦，只是无法领悟，所以不能开启灵智，佛道以仁心渡'化世人，导人向善。‘’法海若有所悟说道：‘’施主颇有慧根，识得大道，敢问尊号‘’男子答道：‘’杨小龙‘’不错此人正是，杨小龙，从火锅店出来后的他，回想着徐一山的遭遇，他想起了自己的前世，想起了那个为自己牺牲性命的白衣女子慕容雪。他觉得痛苦，觉得无助，觉得这个世间陌生，听着古刀对自己的诉说，杨小龙明悟了，只要心中有爱，爱将永恒…陷入回忆的他却遇到了法海，这个曾今镇压自己心爱之人的老僧法海，法海看到自己手中之物前来渡化自己，可是他怎么也不会想到，一切都反了过来，反而是自己在渡化他。
法海在杨小龙身边坐了下来问道：‘’请问施主，道追寻的最高境界不是法吗？‘’杨小龙取出口袋中的香烟，点燃一支，吐了口烟气说道：‘’法力的最高境界是什么？大师可知‘’法海疑惑的说道：‘’破碎虚空，遨游太空‘’‘’错，法力的终极是爱，博大的爱，当你拥有这份爱，世间的点点滴滴都会成为你法力的源泉，无休无止，川流不息。‘’法海紧皱的眉头舒展开来，看着身旁的这个面容丑陋的中年人笑了，拍了拍屁股上的灰尘说道：‘’阁下所悟的道，的却高出贫僧许多，却不知尊架的名字可是真的‘’杨小龙站起身淡然一笑说道：‘’空即是色，色即是空，名字只是一个称谓不是吗？‘’法海说道：‘’阁下的体内蕴含着至高无上的佛法，贫僧已经感觉到，既然施主不愿透漏，贫僧也不好多问。‘’看着朝自己慢慢驶来的那辆加长版的林肯轿车，杨小龙犹豫了一会说道：‘’既然你已经有所领悟，我也不愿再追究，我们有缘再见吧！‘’说完便朝着驶来的轿车走去。
身后的法海看着离去的那个矮小的中年人嘴里喃喃自语的说道：‘’道可道，非常道，你走的不是非常道，你走的是大道，‘’猛然法海像是想起了什么向着离去的杨小龙说道：‘’我们有过节吗？杨施主‘’杨小龙回头看着这个慈眉善目的和尚说道：‘’封妖碑！‘’‘’你是许仙‘’法海说道：‘’不，你不是，因为他没有你这颗博大的心，你是谁？‘’杨小龙伸手抱着从车内走出的张燕，对着法海说道：‘’封妖碑的事你虽然不知内情，可是你却已经撒了慌。因为你知道她被压在秦岭山脉，我不追究是因为你那颗追寻道法极限的私心已经解开。‘’法海脸上露出了惭愧之色，双手合十说道：‘’贫僧知错，‘’张燕看着僵持的两人，微笑着说道：‘’小龙，我父亲说，贾巧巧在成都出现了‘’杨小龙说道：‘’我知道，它已经告诉我了‘’张燕疑惑的看着杨小龙手中的古刀说道：‘’它会说话吗？‘’‘’不会但是它的心告诉我了‘’杨小龙转而对着法海说道：‘’你不是想知道我是谁吗？‘’法海低头不语，似乎在为自己忏悔，又似乎在低声念着佛经‘。杨小龙手上多了一把刀，三寸七分长的飞刀，低头不语的法海猛然抬起眼睛注视着这把突然出现的飞刀，嘴里说道：‘’这是驱魔刀，你是驱魔大神钟馗‘’杨小龙微笑着说道：‘’现在我叫杨小龙，道亦有道，大道无限，法力的终极是爱，记住‘’