看着渐渐远去的轿车，法海喃喃自语的说道：‘’道亦有道，大道无限，多谢大神点化‘’杨小龙一上车就看到了杨春，杨春的脸已经消肿了只是那双羡慕的眼神让杨小龙着实受不了将古刀递给杨春，杨小龙说道：‘’在那里发现贾巧巧的踪迹的‘’‘’大同镇‘’张燕说道：‘’父亲和徐一山已经过去了，徐一山情绪很激动，我怕出事就来找你了，对了昨天晚上你去那里了，那个和尚又是谁‘’杨小龙说道：‘’我只是想一个人静静，和尚只是路过的‘’张燕明明知道这只是敷衍之词，又不好追问，只好悻悻作罢，杨春手握古刀显得很是兴奋，因为这是一把利器，杨春虽然道法并不怎么高明，可是对于兵器确实颇有研究，激动的说道：‘’龙哥，这把刀，是把名刀吧！‘’杨小龙回应道：‘’看看这把刀与其他刀有什么不一样‘’杨春用手摸着刀刃，笑着说道：‘’龙哥这是想考我，这把刀少说应该有近两千年的历史了，刀的形状古朴，颜色漆黑，应该是将军以上的高官才能拥有。‘’张燕显然不服，急忙问道：‘’何以见得‘’杨春答道：‘’古时候的冶炼技术并没有这么发达，我敢肯定就是现在也不可能冶炼出这么锋利的宝刀，刀是黑色，明显是黑色玄铁制成。当时金属缺乏，能找到玄铁肯定只有，有权有势的人才能得到了‘’杨小龙微笑的说道：‘’你是学道术的，从道术方面来讲‘’张燕咯咯的笑了一声朝杨春做了个鬼脸，躺在杨小龙肩上不再言语。
杨春仔细观察着这把古刀。嘴里喃喃自语的说道：‘’奇怪，黑里带红，是不详之照，难道这把刀的主人死的很怨‘’杨小龙说道：‘’够了可以了。我们先去大同镇‘’杨春不明白为什么自己讲解才一半这个神话般的男子就让自己听口，他明白的是自己讲对了，因为杨小龙说可以了。
大同镇，工业虽然不发达但是仍然有很多厂房，废弃的厂房，厂房早已经破败不堪，如果有人说这个厂房可以住人的话，一百个人绝对有一百个人不同意这个观点，因为厂房的墙上画了一个圈，圈内写了一个字，‘’拆‘’是的，这是准备拆迁的厂房，试问这么危险的地方有谁会来？有，不止一个，还是很多，有男有女，男的有近二十人，女的却只有一个。然而女子却对着众人冷笑，因为女子手里拿了一把刀，枯如树皮的刀身黯然无光…
‘’魔鬼，你这个魔鬼，‘’站在女子对面的男子用手指着女子怒吼着说道：‘’还我妻子的命来‘’女子依然在笑，笑的有些沧桑，笑的有些凄凉轻轻举起那枯如树皮的刀锋指着眼前的数人说道：‘’商场犹如战场，不是你胜就是我败，很正常，动用武力再平常不过，你们这又是何必。‘’男子从怀里取出了枪，一把自制的管制手枪，瞄准女子说道：‘’是人就有生命，你没有权利剥夺别人的生命‘’女子大笑道：‘’欠债还钱，杀人偿命应该不应该‘’男子愣了嘴里支支吾吾的说道：‘’应该，可是五年前我们根本就没有害过任何人，从那里来的债和命‘’女子伤感，因为已经落泪，女子痛苦因为手已经开始颤抖，看着眼前的众人历声说道：‘’听说过楚霸王项羽的故事吗？‘’男子身旁穿唐服的老者疑惑的说道：‘’那已经是两千多年前的事情了，楚霸王是个英雄，可是却儿女情长，如果他返回江东重头再来一定是这个历史上的帝王。可惜…‘’女子神情落寞喃喃自语道：‘’可惜他是至情致信之人，他爱自己的妻子虑姬‘’‘’所以他弃江山不顾选择乌江自刎‘’老者说道：‘’他却是有情之人‘’女子又道：‘’逼他之人是谁？‘’老者答道：‘’刘邦‘’‘’刘邦创立的是汉室，之后世人的民族都改成了汉‘’女子说道：‘’那汉人该不该死，尤其是到处建家园的汉人‘’老者怒了，大声说道：‘’你的爱太自私了，为了一人你却要杀害那么多汉人，你是项羽的后裔么？‘’女子冷冷的说道：‘’我就是霸王虑姬，我该不该恨，该不该爱。‘’众人冷笑，唯独徐一山表情严肃，因为他感觉到了杀气，一股莫名的杀气，杀气由女子手握的刀锋传出，让众人打了一个冷战。
‘’你们不相信一个人可以活到两千多岁‘’女子说道：‘’’连我自己也不相信，古墓中醒来不想已经过去了两千多年。‘’徐一山想起了杨小龙的话，面前的女子已经不是人，是怪，妖魔鬼怪的怪，，只有驱魔剑才可以将其斩杀。可是自己不信，因为现在的高科技已经远远超越了以前，举起的管制手枪‘’彭‘’的一声响了，然而子弹到女子面前却爆出了火花，因为一把刀挡在了女子面前，一把漆黑的古刀，刀身仍然在微微颤抖。张磊回头时已经看到了杨小龙，那个矮小微胖的中年已经被搂着小腰的张燕。
徐一山不相信，因为自己的理念，刀怎么可能快过子弹，看着向自己走来的中年，徐一山心中释然。因为他是神，不是人。
‘’她现在只是一个可怜人‘’杨小龙说道：‘’一个深陷爱河之中的可怜人‘’徐一山惊奇的问道：‘’可是你说她是怪啊！‘’杨小龙笑了，说道：‘’神仙也有犯错的时候，原谅她吧！她已经被折磨了近两千多年‘’不错女子就是贾巧巧，伤口愈合的她又回到了成都，那块巨大的符纸自己并不害怕，可是这把古刀，这把古刀却有一股熟悉的气息，没错，她回来不是为了复仇，而是找寻古刀，这把带着熟悉气息的古刀，此刻古刀就在眼前，漆黑的古刀刀身，那一抹猩红显得格外刺眼，贾巧巧手握古刀，全身不由自主的颤抖，显然激动异常，看着眼前的景象，徐一山走了，是的他走了，他放下了心中的仇恨，张磊也走了，他同样也放下了仇恨，妻子的仇恨，张燕走过来紧紧抓住杨小龙的手，双目之中已经蓄满泪水，短短的几分钟时间，围在贾巧巧身边的人都走了…
杨小龙走到贾巧巧身边对着古刀说道：‘’答应你的事我做到了，你们回去吧！回到属于你们两个人的地方‘’刀身微微颤抖，漆黑的刀刃上有一滴水珠，下雨了吗？杨小龙抬头看看艳阳高照的天空拉着张燕走进了林肯轿车。
艳阳高照的天空怎么会下雨，那是泪，一个尘封了近两千多年的泪，泪不是刀的，是那个曾今驰战疆场，雄霸一时的霸王泪，霸王也是人，霸王也会伤，虽然霸王已经不再是人，可是面对自己心爱的女子他仍然会流泪，这就是霸王的伤。
贾巧巧走了，带着这把古刀，带着自己的回忆走了？因为她找到了自己的归宿，刀的眼泪…