贾巧巧带着古刀回到古墓的时候已经事过三天，这是一个傍晚，贾巧巧将古刀放在自己曾今沉睡的石棺上，贾巧巧双眼已经流不出泪，脸上挂着淡淡的血丝，那哭出来的已经不是泪水，因为泪水已经干漏，哭出来的是血，血丝…
古刀内的声音依然在响‘’虑姬，看到你还在我已经放心了，为了我真的不值得‘’贾巧巧回身准备工具，招魂的工具，这个所谓的魂体在古刀内已经沉睡，如果强行将魂体召出魂体可能会立刻消散。贾巧巧找来了神案，找来了蜡烛，甚至找来了符纸，这些是两千多年以前曾今祭祀过自己的东西，也不知道还可不可以用’。古刀似乎感觉到了异样不停的问道：‘’你在吗？你在不在？‘’贾巧巧问而不语，等待了近两千多年的人儿如今只能以刀为寄体，这让自己如何接受。‘’寄体‘’贾巧巧似乎想到了什么猛然朝身后的巨大棺醇跑去，棺淳打开，里面是一具尸体，，一具没有腐化的尸体，，尸体平躺在棺淳之内，显得很是宁静，这个身高不足一米六五的青年男子就是何洁莹，霸王项羽身边三十六禁卫军首领，因为霸王项羽乌江自刎，何洁莹一气之下，一口怨气堵在喉咙部位，当场撒手归西，然而，尸体却久而不化，如睡着的人一般，在棺淳之内沉睡。将尸体拖出棺淳，平放在地上，急忙取过古刀，放在尸体旁边，贾巧巧脸上露出了一丝欣慰，古刀的声音仍然在心底响起‘’你在吗？你在不在虑姬‘’贾巧巧看着这把霸王自刎时用的古刀叹了口气说道：‘’虑姬是两千年前我的名字，现在我叫贾巧巧，可是我仍然记得你。‘’古刀道：‘’我知道，你样貌变了，可是你的气息我永远也忘不了‘’贾巧巧笑道：‘’不过很快我就可以让你复活，真正的复活，只是样貌也会发生改变‘’古刀说道：‘’只要能和你在一起，变成什么样你会在乎吗？‘’贾巧巧说道：‘’只要你还是你，你变成什么有区别吗？‘’古刀说道：‘’可是你可以吗？‘’‘’千年前，三界的大劫使得地府一片混乱，我趁机躲过孟婆汤，跳入往生殿轮回转世‘’贾巧巧说道：‘’从我出生的那一刻我就一直在寻找，因为我有信念，你不会死，真正的消亡‘’古刀，刀身微微一斗说道：‘’是的，我自刎的哪一刻就已经后悔了，因为我没有陪在你身边，我只想着与你一起，就算死也一起，可是我错了，刀是玄铁所铸，已经拥有了灵性，我被吸附在刀身之上，长达数千年，可是我忘不了你，我忘不了，自从徐一山将我从古墓中取出，我就一直在寻找你的气息，功夫不服有心人，五年前我终于发现了你的气息。‘’贾巧巧惊疑的问道：‘’我被人砍为两段却自己愈合，是你在……‘’‘’没错是我‘’古刀说道：‘’所以我要找到你，我的灵魂被禁固，不能出身刀锋，可是经过近两千多年的苦练我发现我有了法力，所以我可以救你。‘’贾巧巧说道：‘’那个矮小的胖子呢？你怎么会在他的手上‘’‘’他只是一个伤心人，不过他是神，驱魔大神‘’古刀说道：‘’因为我能感觉到他体内的巨大能量‘’贾巧巧轻轻拿起古刀，放在何洁莹身旁，点燃神案上的蜡烛，向空中洒落一把符纸说道：‘’天慌慌，地慌慌，冤魂附体，真身重塑…‘’咒语念起的同时漆黑的古刀之上，黑色的雾气越来越浓，雾气之中夹杂着一丝猩红之色，这一刻贾巧巧才明白，刀身之上为什么会有猩红之色，那是血，霸王的血，漂浮在空中那个高大的身影，慢慢变得轮廓清晰起来，那是楚霸王，西楚霸王项羽，，贾巧巧痴呆了，因为眼前的人自己等了近千年，一股无名的霸气充实着整个墓穴，贾巧巧感觉到了冷，很冷，非常冷，因为霸气之中夹杂着杀气，杀戮之气，漂浮在空中的人影与地上的尸体重合，黑影体外散发的黑气渐渐收陇，项羽消失了，不，他没有消失，他只是换了个身躯，躺在地上的何洁莹吐了口气，慢慢站了起来，身体有点僵硬，活动并不自然，站起身看着眼前的人儿，何洁莹猛地向前一扑，想抱住眼前的人儿，可是身体一动却与自己想象的差了许多，毕竟这具身体不是自己的，毕竟这具尸体已经在这里沉睡了两千多年…何洁莹扑倒了，神案上的蜡烛被打反，身上的衣服一接触火苗立刻就着了起来，墓室很干燥，衣服也很干燥，所以火着起来的时候已经发现晚了。贾巧巧急忙扑灭何洁莹身上的火苗说道：‘’你没事吧！‘’何洁莹看着自己的身体呆了，因为被火烧过的身体竟然没有痛感，这还是身体吗？这身体还是人吗？何洁莹看着眼前的贾巧巧说道：‘’这个借尸还魂之法是谁教给你的‘’看着赤裸上身的何洁莹，贾巧巧说道：‘’是阿修罗‘’‘’我还是人吗？‘’何洁莹说道：‘’这具身体已经不是人的身体了‘’贾巧巧说道：‘’阿修罗说过，此法用在活人身上会排斥，所以我就用在他的身上‘’‘’死而不腐化是为僵尸，僵尸所若有思想即为行尸，僵尸所有霸气是为僵尸王，如在有杀气那就是飞僵。我现在是什么‘’身体轻轻用力向上跳，竟然拔地而起在空中停顿下来，身后有翼，那竟然是对翅膀，淡灰色的翅膀，张口欲叫，却不想发出来的声音变成了吼声，嘴里有牙，尸牙…缓缓落在地上收回翅膀何洁莹喃喃自语的说道：‘’这是僵尸王者的形态，我竟然变成了僵尸王‘’看着处于疯狂状态的何洁莹，贾巧巧喜极而泣，喜的是，自己成功了，霸王复活了，泣的是，这具身体竟然是僵尸形态。走到何洁莹身边将眼前这个身材并不高大的男子拥入怀中说道：‘’不管你变成什么，我都不会离开你‘’何洁莹手颤抖着搭在贾巧巧身上说道：‘’我明白，我们就在这里隐居吧！‘’僵尸是三界六道以外的生物，神仙鬼怪，根本奈何不了自己，自己要复仇吗？想起那个矮小微胖的中年，何洁莹打消了这个念头，他是神，一个多情的神。我不应该与他为敌。
‘’阿修罗，地府之中恶鬼的执行者，她怎么会教巧儿这样的法术，难道她知道自己会复活？难道这一切冥冥之中自由安排？‘’说道：‘’地狱无门，巧儿你是怎么出来的‘’贾巧巧答道：‘’千年前地府闯进来一个会吞噬魂体的强大怪人，在地府不停吞噬魂体，就因为如此，千年前的那场大劫并没有波及到地府使得地府躲过一劫，幸亏地府的大神通者地藏王菩萨以无上法力将此人渡化，此人才得以轮回转世…‘’何洁莹说道：‘’你说的是驱魔大神，钟馗？‘’‘’正是此人，此人乃是三界六道妖魔鬼怪的克星，浩然正气的化身，地府之中无人能挡，‘’贾巧巧说道：‘’地府的那次动荡，大神通者法力耗尽，，所以那些劫难纷纷避开，因为劫难针对的是神，大神…‘’何洁莹疑惑的说道：‘’阿修罗不是地府恶鬼的执行者吗？‘’‘’不，她不是执行者，她是镇守地府十万恶鬼的神‘’贾巧巧说道：‘’奈何桥下有一条睡龙，龙是黑色的，奈何桥下就是往生殿出口，可是我根本就找不到，，也幸亏了那个神，驱魔大神‘’