何洁莹问道：‘’你说的是那个矮小的胖子吗？‘’贾巧巧说道：‘’不是，那是一个身材高大威猛，豹眼扎须的丑陋中年，他鬓角的头发炸起，犹如一个地狱恶鬼，可是他身上却散发着柔和的紫色仙气…黑色的巨龙是沉睡的，奈何桥上他那吞噬魂灵的气势把我吓到了，我害怕，所以我只能躲在他的身后不远处，可是他就像长了第三只眼睛一般，发现了我，那时我刚从古墓飘出，魂体很是虚弱，魂体四处飘荡，只是为了寻找你，飘荡在夜空的我被一股强大的吸力吸进了一个灰蒙蒙的天地之间。在这片天地之间，我见识了所谓的鬼，因为这地方是幽冥地府。目睹了这个中年人吞噬鬼魂的过程、那就像一阵狂风，黑色的狂风过后，巨大的幽冥地府，黑压压的一片魂灵都已经消失不见，，中年男子眼睛变得血红，全身的紫色之气已经变成了黑色之气、中年已经入魔，魔由心生，心中有魔，可是男子心中的魔是什么呢？男子对天狂吼，灰蒙蒙的天地似乎都开始振动，飞身而来的地藏王菩萨静立一旁打了声佛号仔细观察着眼前的中年。地藏王菩萨身下的座骑，猛然朝着中年人扑去，似马非马的身体在空中竟然伸出了两个翅膀，巨大的翅膀，身体已经化作人形，口中有牙，尸牙，这赫然是一只飞僵，然而飞僵却停立在空中停止不前，因为它的面前出现了一条龙，一条九爪金龙，龙呈黑色，巨大的龙身缠住了飞僵，慢慢收紧，然而飞僵却咯咯的笑了：‘’哈哈，我乃是僵尸，三界六道以外的生物，你能乃我何‘’黑色的九爪黑龙被弹飞，可是前进的身体仍然停立在空中，因为它的面前多了一把刀，一把三寸七分长的飞刀，冰冷的寒气霎时间将整个空间笼罩，那时我才明白，这是杀气，令人心寒的杀气。静立在一旁的地藏王菩萨说话了：‘’帝听，你退下‘’飞僵闻言，身体化为似马非马的怪物静立在地藏王菩萨的脚下。菩萨说道：‘’万物皆有生命，大神何必多遭杀孽‘’中年男子看着身旁落地挣扎的巨大龙身说道：‘’连飞僵也能化作自己的坐骑，和尚你道行不浅阿！‘’‘’能以上古龙神为自己守护神，大神也不愧是大神，‘’地藏王菩萨说道：‘’可惜你已经入魔‘’男子笑道：‘’我堂堂的驱魔大神怎么会入魔？‘’地藏王菩萨说道：‘’因为你心中有魔‘’男子看着周身散发的黑色之气说道：‘’我只想放下心中的伤，可是世间没有忘情汤‘’‘’有‘’地藏王菩萨说道：‘’地府奈何桥上，孟婆汤‘’男子眉心部位若隐若现的闪现着一个火把印记，红光一闪，巨大的龙身不见了。隐没在男子的眉心，男子全身散发着淡金色的光芒，黑色之气慢慢消散，全身觉得轻松许多，抬眼看着这个仍然在替自己念经的和尚，男子问道：‘’你是谁‘’地藏王菩萨说道：‘’贫僧地藏王‘’男子惊呆了，收回飞刀仔细端详着这个慈眉善目的老和尚。说道：‘’多谢菩萨媛救，否则今日我钟馗就真的要入魔了‘’地藏王菩萨说道：‘’你封印自己法力的同时可曾想过，轮回之后可能连记忆都不会有。‘’‘’我要忘记‘’钟馗说道：‘’我不是要忘记爱，我只是要忘记恨‘’地藏王菩萨笑了说道：‘’世间英雄气短，儿女情长，你要忘却的是恨，可见你是拥有大爱之人去吧！往生殿就在前方‘’钟馗走了，路过奈何桥时，众小鬼犹如看到恶鬼一般纷纷向后退缩，这是怕，打心底里的怕…
端起孟婆汤，那个枯廋的老奴只是问了一句话：‘’你确定吗？‘’钟馗淡然一笑端起孟婆汤一饮而尽，说道：‘’确定‘’混浊不堪的奈何桥底，有一条睡龙，龙是黑色，鼻空之中不时冒着气泡。这是沉睡，被钟馗发现之后，他很惊讶，我很害怕，他走到我身边问我：‘’怎么样才可以轮回？‘’我很纳闷，他是神，他都不知道我怎么会知道，思念至此我又否决了，神会死吗？我答道：‘’我也不知道‘’‘’那你进来的时候鬼差没有告诉你吗？‘’钟馗说道：‘’奇怪奈何桥下，奈何之中怎么会有龙‘’我说：‘’我是被吸进来的，一进来就在这里，也不知道如何出去‘’钟馗先是一愣随后说道：‘’你去世的很早了‘’我答道：‘’我叫虑姬，距离生时已经快一千年了‘’钟馗仔细看着身旁的沙石，环顾一周却把双眼停留在黑龙身上说道：‘’你是千年前的人，我是神，我们都与常人不同，要出去只能想别的方法‘’走在黑龙身边用脚踹了一脚，黑龙没醒，我的心差点从胸口跳出来，这可是真实的黑龙，可是想到你和身前这个所谓的神我又安静了下来。钟馗见黑龙没有醒，又过去把黑龙的龙须扯了一下，黑龙动了，巨大的身体慢慢移动了一下，巨大的头颅那篮球大小的眼睛突然睁开了，显然黑龙怒了，巨大的龙身飞到空中，龙尾一摆，直接朝钟馗与我咂来，然而黑龙的尾巴却也停止在水中不再下落，因为它也看到了一条龙，一条九爪金龙，龙从眼前这个丑陋的中年人眉心疾射而出，黑龙呆了龙生九爪已经是龙族最高统治者的象征，这条龙是谁？黑龙问道：‘’你是谁‘’金龙第一次开口说话道：‘’上古时期，东海龙太子‘’‘’哈哈，堂堂一个龙宫太子，竟然以魂体为寄体‘’黑龙说道：‘’他是谁‘’钟馗笑道：‘’钟馗‘’黑龙表情变得有些痛苦，缓缓说道：‘’我本是经河龙王，被魏征斩杀后，冥帝知我冤情，让我掌管奈何。可是我仍然忘不了人对我的伤害。你们二人有龙太子相护，我不为难你们，你们回去吧！‘’钟馗笑了，轻轻说道：‘’经河龙王，你之所以被斩杀是因为你与江湖术士比拼，故意延迟下雨时间和下雨的量，理因受此惩罚‘’黑龙努了，嘴里说道：‘’在这经河之内我就是主宰，你们想死不成‘’金龙劝说道：‘’黑龙，让他们走吧！你不是他的对手‘’黑龙的身体渐渐膨胀，那是气，怒气，说道：‘’金龙我本不想伤害你们，可是你们太小看人了‘说完怒吼一声‘’’嗷…嗷…‘’吼声振动着整个奈何，奈何水霎时有了漩涡，站在桥边舀汤的孟婆惊恐的说道：‘’它释放了十万恶鬼‘’看着漩涡，之中飞出的一个个黑影，杨小龙笑了，这就是所谓的力量吗？然而漩涡旁边不知何时已经有一个女子不停的向着漩涡打着封印，这可是十万恶鬼，她的道行可以吗？显然不行，因为黑影越来越多，渐渐将女子淹没了，巨大的九爪金龙盘旋在空中，不停的吞噬着飞在空中的恶鬼…我已经吓得躲在了这个男子的身后，因为我相信他，相信他的微笑…