在黑影即将冲出奈何，飞向奈何桥的一瞬间，中年男子抽出了一把刀，一把三寸七分长的小刀，刀锋现身的哪一刻，整个奈何桥底被一股巨大的金黄色光芒所笼罩，黑色的身影，就像被强行吸回来一般，朝着钟馗嘴里飞去，，漆黑的空间慢慢变得明亮，当最后一个身影消失的时候，黑龙惊呆了，这个人比妖怪更可怕，因为他在吞噬恶鬼，摸着饱涨的肚皮，钟馗冷眼看着眼前的黑龙说道：‘’知道我这一生最痛恨的是什么？‘’黑龙后悔，后悔没有听金龙的话，可是有什么办法。颤微微的说道：‘什么’‘’威胁、赤裸裸的威胁‘’钟馗说道：‘’所以你必须死‘’黑龙放弃了最后的心里底线，猛地朝钟馗张嘴咬来，巨口之中带着一股腥风，然而飞行在空中的身体却骤然被弹飞了，定睛看去巨大的九爪金龙摆着巨大的龙尾飞行在空中嘴里喃喃说道：‘’虽然我们是同类，可是你已经背离了正道所以你必须死‘’黑龙死了，巨大的龙身躺在奈何水底，巨大的龙尾深深的扎在水底坚硬的石块中。站在黑影冒出的地方，那个打出封印的女子呆了，看着躺在河底的黑龙，看着漂浮在空中的九爪金龙，女子走到钟馗身边说道：‘’你拯救了我，拯救了世人，你是谁‘’钟馗疑惑的看着眼前的女子说道：‘’你又是谁‘’‘’地府，十万恶鬼镇守者，阿修罗‘’女子说道：‘’你是神？‘’钟馗说道：‘’我现在已经不是神，就当自己为这个世间再做一点善事吧！请问往生殿在何处？‘’阿修罗惊讶的问道：‘’你要轮回‘’‘’孟婆汤的作用在投胎之后就会起效‘钟馗说道：‘’’我只是顺应天道‘’阿修罗看着恶鬼冒出的地方说道：‘’就是那里，恶鬼没有化去，恶习之前就在这里，是投不了胎的，所以被关在往生殿‘钟馗看了我一眼转身跳入了往生殿…
阿修罗似乎感应到了我的气息，与我交谈起来，之后她告诉了我拯救你的方法，种种可能性一一列出。所以我才能救你，可是没有想到，竟然弄巧成拙，将你变成了僵尸王。‘’听着贾巧巧的叙述，何洁莹喃喃自语的说道：‘’人间正道是沧桑，，他走的是正道…‘’从大同镇回来，杨小龙把自己关在屋子里已经三天了，三天的时间，张燕不知道已经敲了多少次的门，几乎连自己也记不清了，可是杨小龙仍然没有开门，期间杨春来过一次，说是有一个姓白的女子找过自己，杨小龙傻笑，在这个城市自己能认识那个姓白的，所以继续躲在屋里沉思，直到今天下午，张燕跑来用脚踢门，说自己要回重庆了，杨小龙才将门打开。看着这张憔悴的脸，张燕哭了，大声的哭了，：‘’你怎么了？不吃不喝三天了你想急死我阿！‘’杨小龙看着眼前的女子微微一笑只是说了两个字：‘’没事‘’张燕扑倒在杨小龙怀中痛哭起来，杨小龙摸着张燕的秀发说道：‘’乖了，不哭，我没事。我只是试着忘记她‘’‘’谁‘’张燕说道：‘’你的那个狠心的妻子吗？‘’杨小龙表情变得痛苦不堪，脸部肌肉一阵一阵的抽动，泪水已经划过眼眶流到脸颊。自己真的放的下吗？心中充满了不舍和不甘。
张燕用手擦掉杨小龙脸上的泪珠说道：‘’你还爱她对吗？‘’杨小龙声音已经哽咽说道：‘’爱‘’张燕心中莫名的一痛说道：‘’中午有个姓白的女子找你‘’杨小龙苦笑道：‘’这个地方我并不认识姓白的什么女人‘’‘’可是她说只要说出她的姓，你就会知道‘’张燕说道：‘’她就在大厅，你要不要去看看‘’出了房间，映入眼帘的是张磊，那个眉头紧皱的老者，张磊对面是杨春，正在把玩着手中的符纸，窗口站着一个女子，女子全身穿着白色的工作装，秀发达肩，光看背影就知道是一个气质型美女。杨小龙看了众人一眼说道：‘’谁找我‘’女子背着身说道：‘’我找。‘’‘’你是谁‘’杨小龙说道：‘’我们认识吗？‘’‘啪‘’’杨小龙话音刚落一道白影已经闪身到杨小龙面前，在杨小龙脸上留了五个红红的手指印。身影犹如鬼魅，众人直觉的眼前一花，声音已经响起。张燕呆了，张磊呆了，杨春也呆了，这个身法已经超出了人体极限，如果换成正常人不知道已经死了多少次了。
杨小龙憔悴的脸上露出了不可置信，用手轻轻摸着脸颊说道：‘’为什么？‘’‘’因为你欺骗了我‘女子说道：‘’’你不该离开我就去找别的女人‘’杨小龙疑惑的看着眼前这个女子问道：‘’你究竟是谁‘’女子冷笑一声说道：‘’雷峰塔倒，白蛇移位…‘杨小龙惊喜的将女子拥入怀中说道：‘’’是你，你怎么变的我都不认识了‘’女子身体微微颤抖，喃喃自语的说道：‘’你为什么要离开，你知道吗？玉莲她回来了，权俊和王芳都被带走了…‘’杨小龙焦急的问道：‘’青儿呢？‘’‘一天前黑山洞府来了一个和尚，说是来渡化黑山洞府所有妖怪的’白蛇说道：‘’他说他叫法海‘’杨小龙笑了，他想起了蓝天大酒店门口的那个老和尚，那个被自己点化的老和尚，抱着怀里的人儿杨小龙说道：‘’放心，她没事。‘’看着站在一旁默不作声的张燕，杨小龙心中一痛，说道：‘’燕儿‘’张燕双眼含泪说道：‘’我就知道，你的妻子来找你了，我没有想过和你一辈子在一起，我只是想好好爱一个人‘’白蛇微笑道：‘’谢谢你的抬举，可是我并不是他的妻子‘’杨小龙道：‘’可是你们都是真正爱我的人，出来吧！媚儿‘’众人惊奇的发现艳阳高啪‘’照的天空一道雪白的身影从窗户飞了进来，到杨小龙面前的时候嘎然而至，‘’啪‘’的一声杨小龙左脸又有五个红色的手指印，众人不是惊奇而是无比的惊讶，因为这是十七楼，白衣女子转过身来，其他二人具是一惊，这个从窗户飞身进来的女子竟然是白狐，九尾天狐。张磊在发抖，杨春在发抖，唯独张燕笑着说道：‘’我放心了，我可以安心的和父亲离开你了，你要保重‘’说着低头在杨小龙薄小的嘴唇上亲了一口转身拉着正在发呆的父亲离开了。看着那个离去的背影，杨小龙鼻子一酸，泪水已经在眼眶中打转，相处半个月来两人已然产生了感情，分离，早晚都要分离，可是这种分离自己能接受吗？看着身前的两个女子杨小龙微微一笑说道：‘’希望以后不会再有分离…‘’