正在把玩符纸的杨春，惊呆了，然而很快他就清醒了，因为那是两个女子的哭声，杨春识相的离开了这个房间，走出门的哪一刻，他碰见了张燕，张燕没走？不，她快走了，她只是回来看自己心爱人的最后一眼…
屋内，杨小龙搂着哭泣的两人说道：‘’我们该去一个地方‘’冥界，往生殿上空的奈何水底，阿修罗出现在黑龙的尾巴根部，那个扎入河底的尾巴旁边，阿修罗在发愣！她想起了千年前那个丑陋的高大汉子，那个吞噬了十万恶鬼的高大中年。同时她也想起了那个霸王虑姬，那个因为爱情而等待千年的痴情女子，世间爱情真的如此让人心痛，让人难以忘怀吗？想起前段时间刚刚闯入奈何河底的五个鬼魂，阿修罗笑了，五个鬼魂手拿一把带着佛气的伞，一直在找寻他们失去近千年的大哥，猛然她想起了钟馗，这个被世人称之为驱魔大神的伤心之人，他现在在哪…他和五个鬼魂有没有联系。她又想起了那个矮小的中年，进入封魔印的中年…
抬头看着进入奈何水底的三人，阿修罗笑了，因为想曹操曹操就到。
杨小龙进入奈何第一眼就看到了黑龙旁边的阿修罗，他很惊奇，因为上次来的时候并没有这个人。
‘你又来了‘’’阿修罗说道：‘’是找冥帝吗？‘’杨小龙笑道：‘’是找冥帝，你是…‘’‘’地狱十万恶鬼镇守者阿修罗‘’阿修罗说道：‘’进入往生殿的门已经被封死了‘’杨小龙说道：‘’那如何进入‘’阿修罗说道：‘’清除堵在往生殿门口的十万恶鬼‘’白蛇冷冷的说道：‘’十万恶鬼，那要清除到什么时候‘’身后的苏媚看着杨小龙笑道：‘’你饿不饿‘’杨小龙看着身旁两个娇美的人儿说道：‘’很饿‘’转而对着阿修罗说道：‘’现在这个世界并没有战乱，怎么会有如此多的恶鬼‘’阿修罗说道：‘’千年以来，战乱不断，只有近七十年才变得安定，恶鬼从何而来，你不会不知道吧！‘’‘’放出恶鬼吧‘’杨小龙说道：‘’我很饿‘’阿修罗疑惑的双手结印，龙尾部分，开始变得有了漩涡，黑色的身影一条条的飞向空中，凄凉的声音不时传入众人心中，白蛇已经化成原形，那是一条巨大的白色巨蟒，苏媚也化作了原形，那是一条拥有九条尾巴的白色狐狸，阿修罗惊呆了，因为这是两个绝世妖物，巨大的蛇身挥动间，不时有恶鬼从空中飞落，巨大的九条尾巴挥动间，飞在空中的恶鬼消失在空中。两个白色的身影不时在空中飞落，飞起，犹如两道白色的丝绸在空中跳着优美的舞姿。一旁的杨小龙，鬓角的头发猛地炸起，回头看着向上迅速飞起的黑色恶鬼，双眼暴射出两道寒光…眉间的火红色印记已经变得一片赤红，红光一闪一条巨大的九爪金龙飞身到上空，对着下方吞吐着金黄色的光芒，阿修罗惊呆了，这是钟馗的九爪金龙，这是钟馗的炸起的鬓角头发，这个矮小的中年是谁，他是谁，难道他就是钟馗的转世…杨小龙那张又薄又小的嘴唇张开，一股巨大的吸力传来，密密麻麻的黑色恶鬼犹如一阵狂风吹向杨小龙嘴中金黄色的光芒下黑色的恶鬼渐渐消失，灰暗色的河水变得一片金黄，杨小龙摸着饱涨的肚皮说道：‘’我吃撑了‘’白蛇与苏媚早已经化作人形立在一旁，此刻见恶鬼已经清除，纷纷跑向前扶着眼前肚皮鼓鼓的杨小龙走到阿修罗身边说道：‘’现在我们可以进入了吗‘’阿修罗说道：‘’可以了驱魔大神‘’杨小龙微微一笑转身跳了下去，和上次来之前一样，并无太大区别，只是地上多了一把伞，一把散发着柔和佛光的伞。苏媚兴奋的将伞捡起，撑开，又甩开。杨小龙疑惑的问道：‘’怎么了媚儿‘’苏媚答道：‘’伞好烫，就像烧红的炭。‘’杨小龙将伞捡起，撑开，说道：‘’媚儿，看来你还是没有冲破妖身‘’白蛇微笑道：‘’不知我们家龙龙，怎么样才可以冲破妖身呢？‘’杨小龙微笑的表情变得凝固，因为伞撑开的同时，他看到了五个鬼魂，五个熟悉的鬼魂‘’鬼魂见到杨小龙似乎显得很兴奋说道：‘’钟哥哥，我们终于找到你了‘’‘’中通五鬼‘’杨小龙说道：‘’你们怎么还在地府‘’五鬼说道：‘’我们找不到出口，但是我们相信你会回来，所以我们就等，因为你是驱魔大神，你走到那里都会来地府？‘’‘’既然如此你们就待在伞中罢，我带你们出去‘’杨小龙说道：‘’你们身上带有佛气，记得要收敛佛气喔！‘五鬼听到杨小龙要带自己出去，纷纷跳入伞中，隐没不见，杨小龙将伞递给身旁的白蛇说道：‘’’这就可以冲破妖身‘’两人随即一震，霎时明白了杨小龙话的意思，‘’只要心中有爱，那自己就不是妖身‘’z封魔印的边缘，杨小龙看着印中的黑色老者，心中百感交替，这是一个帝君，此刻却只能躲在封魔印中，那个大劫究竟是什么？难道就是睡神口中的黑莲，想起睡神的话杨小龙终于忍不住首先打破了沉寂说道：‘’前辈，我来了‘’冥帝背对着身影长长嘘出一口气说道：‘’冥冥之中自有定数，该来的总会来、睡神将一切都告诉你了罢！‘’杨小龙点点头说道：‘’如何制止这场灾劫‘’冥帝答道：‘’佛界，如来‘’‘’如何才能祛除黑莲的控制‘’杨小龙说道：‘’黑莲之所以是黑色的肯定是邪气的化身，定有扰乱心神的作用‘’冥帝缓缓转过身来看着杨小龙笑了，说道：‘’所以你才是三界六道的驱魔大神，你才是神的转折点…‘’杨小龙愕然，冥帝又道：‘’你三弟富曲在乐山，乐山大佛腹中，不过你要小心，黑莲的威力非同小可‘’杨小龙看着眼前的老者，忽然双膝一软跪在老者面前，身旁的两女也一并跪了下来。冥帝看着向自己叩头消失的三人，欣慰的笑了，可是微笑的表情又变得严肃起来，他是浩然正气的化身，他又是一个伤心之人，此刻他又是一个多情之人，他放的下心中的伤，拿的起此刻的情么？这是一个未知数。
奈何之中镇守十万恶鬼的阿修罗出现在冥帝身边说道：‘’冥帝，十万恶鬼已经清除‘’冥帝又笑了，阿修罗又说道：‘’可是他似乎一时消化不了‘’冥帝说道：‘’他的道行还没有恢复，不过有这十万恶鬼，他的实力必将大增。‘’阿修罗喃喃说道：‘’他就是千年前那个人吗？‘’双眼带着期望看着冥帝。
冥帝说道：‘’没错，他就是钟馗，三界六道妖魔鬼怪的克星，，浩然正气的化身。‘’