富曲仍然处于呆滞状态，身旁的权俊和王芳渐渐苏醒了过来，看着躺在不远处的杨小龙眼中露出了不可置信，看着身边处于痴呆状态的富曲，他们眼中流漏出的不是憎恨，而是同情…
为什么？杨小龙明白了，这是心魔，只要进入这个洞，就会有分身，分身就是心魔，可是身边的权俊和王芳为什么没有，这也许是一个迷…
呆滞中的富曲缓缓起身，慢慢的走到杨小龙身边，手中多了一把刀，一把鬼头大刀，冷俊的双眼之中带着漠然，杨小龙绝望了，因为这双眼睛已经告诉自己，他的心里已经没有感情，心中没有感情那还是人吗？不，不是，那就变成了魔，眼前的人不是富曲，只是富曲的心魔，鬼头大刀高高举起，刀尖直对心窝。权俊和王芳惊呆了，因为他们无力营救，因为他们全身没有气力，甚至连说话制止的力气都没有。他们只能期望，期望这一切只是个梦，恶梦，可是这不是梦，这是现实，刀刃已经刺入了杨小龙胸口，两人听到了一声撕心裂肺的痛苦嚎叫，嚎叫声来自富曲，富曲的身形在空中慢慢消散，在富曲消散的地方出现了一轮巨斧，一轮石头做的巨斧。富曲消散的同时，眼中露出了不可置信嘴里喃喃自语的说道：‘’开天神斧‘’杨小龙仍然躺在地上，他站不起来，既然眼前的富曲不是富曲，那富曲去那里了，他去那里了…翻身爬在地上，慢慢的'朝权俊与王芳爬去，嘴里仍然念叨着：‘’富曲呢？富曲呢？‘’权俊和王芳说不出话，因为没有力气，然而爬向两人的杨小龙却停止了行进，因为他脸上有泪，自己没哭那里来的泪，挣扎着将头抬起他看到了一只老鼠，硕大的老鼠，老鼠在哭，是的，老鼠在哭，眼泪一滴一滴的滴在杨小龙脸上，杨小龙像是陷入了盲目状态，嘴里仍然在一直念叨：‘’富曲人呢？富曲那里去了…‘’爬在石洞顶部的老鼠，慢慢爬向杨小龙，落地后坚硬的鼠爪与浓稠的绿色液体相接触，不时发出滋滋的声响，冒起白色的雾气，那是腐蚀，可是巨鼠没有退缩，仍然向着杨小龙行进，杨小龙想起了自己刚进石佛内的时候连续拌自己两次的巨大老鼠，那是不是就是一种暗示呢？暗示让自己不要进入。
杨小龙试探着问道：‘’你是富曲吗？‘’巨鼠行进的脚步突然一停，全身一震，双眼再次流出了泪水。看到眼前的一切杨小龙明白了，这是魔镜的作用，因为心魔已经战胜了本体，所以血色的蝙蝠化成了黑色的巨鼠。看着向自己缓步而来的巨鼠杨小龙笑了，是的，笑了，因为自己的兄弟没有走，自己的兄弟就在眼前，只不过现在是一只老鼠…
乐山大佛外，苏媚与白蛇听到石佛中传出来的龙吼，早就待立不住，静静等了许久，却突然没有了声响，正欲飞身上去查看，不想此时却来了一辆车，车在两人身前停稳，下来的两人赫然竟是，徐一山与杨春。两人停稳还未来的及说话，两道白影已经飞身而起，朝着巨大的乐山大佛耳朵飞去。两人惊呆了，只听杨春说道：‘’我们何时才能有这样的道行？‘’徐一山微笑道：‘’只要跟着他们，我们成大道的梦想不远了‘’两人进入乐山大佛的耳朵内部，映入眼帘的是支离破碎的古铜色镜片，越往内走腥臭的气味越浓，穿过窄小通道映入眼帘的是一片浓绿色，地上躺着一人，赫然是杨小龙，旁边有只流着泪水的巨大老鼠，杨小龙睁开眼睛看着两个白色的身影说道：‘’带上他们，‘’随后便晕厥了过去…
医院，手术室外，密密麻麻站了约三十几个人，每个人都是黑色西装，带有黑色墨镜，一个身材高挺，双腿修长的美女不停的在手术室外来回踱步。她很急，非常急，因为自己心爱的人正躺在里面。一个白衣女子坐在长凳上显得很是宁静，看着急速奔跑而来的杨春，徐一山，以及白蛇，女子站起身说道：‘’安排好了没有‘’白蛇微笑道：‘’安排好了，如果不安排好，任谁看到这么大的老鼠都会认为是妖精‘’杨春急切的问道：‘’龙哥怎么样了‘’女子却换了个话题问道：‘’张燕是你叫回来的？‘’‘’是的‘’杨春说道：‘’她父亲的关系比较广，我认为这类事件还是越少人知道越好‘’一边的徐一山却实在忍不住了急忙说道：‘’媚姐，龙哥到底怎么样了‘’苏媚显然不满张燕的归来，冷冷的说道：‘’你为什么不去问张燕‘’手术室的门打开，医生擦了擦脸上的汗水说道：‘’奇怪‘’张燕急忙问道：‘’医生，病人情况怎么样‘’‘’已经快不行了‘’张燕猛地提起医生的衣领怒吼道：‘’你说什么‘’听到怒吼身旁的几十名彪形大汉急忙朝医生靠拢了过来。
‘’可是他的身体机能在迅速的恢复，伤口也在迅速的愈合，‘’医生说道：‘’科学无法解释，我怀疑他不是人‘’张燕闻言笑了，眼泪都笑了出来，说道：‘’也许他根本就不是人呢？‘躺在病床上的杨小龙在做一个梦，一个奇怪的梦。梦里他又见到了睡神，那个黑袍老者，睡神的眼中蓄满了泪水喃喃的说道：‘’’情义无价，情义无价阿！钟馗，千年前你虽为驱魔大神，可是你并没有领悟到何为大智，何为大爱。而转世之后的你已经悟得大道。这一刻你才是真正的驱魔大神‘’杨小龙知道自己伤的很厉害，如果是个人，也许都已经不知道死了多少遍了、奇怪的是自己竟然能够看到自己内脏在自行修复，这难道就是神仙的永生不死吗？睡神接着说道：‘’你三弟富曲虽然被化作老鼠之体，可是你知道如何解除心魔之印吗？
杨小龙疑惑的说道：‘’如何解？‘’‘’情义，情义的眼泪，其实他的心魔之印已经解开，只是需要时间，时间一到他自然会变回以前的样子，而且还会拥有肉身‘’杨小龙问道：‘’这是你们设计好的吗？‘’‘’不，这是上天注定的‘’睡神说道：‘’你既然是三界六道唯一所剩的大神，你就应该肩负起这个重任，将神之禁地的众多神仙解救出来‘’杨小龙急忙问道：‘’可是那是神之禁地，神仙们的禁地‘’睡神看着眼前这个矮小的胖子，微微的说道：‘’我相信你‘’杨小龙笑了，是的，笑了，他惊奇的发现自己醒了还依然在笑，病床旁边的众人看到眼前的一幕愣了，一个在死亡线上徘徊的男子竟然从昏睡中笑醒，这是多么奇怪的事情…
‘苏媚和白蛇也笑了，然而张燕却扑倒在杨小龙病床前大声的哭了出来，杨小龙看着身边的众人说道：‘’我又饿了‘’众人具是一惊。