亭台楼阁，回廊水榭，不时有穿着粉色纱衣的丫鬟匆匆走过。黑色的屋檐上还残留着几点白雪和冰晶未溶。
刚刚入夜，总管命人点起了回廊上的宫灯，灯光映在水里，星星点点。今夜竟然无月。
转首后花园中的湖心亭，石桌上温着酒，一边放着一把折扇。男子身着清秀的蓝衫，一手持杯，仰望黑暗的夜空。
真的要下雪了。
一个黑影突然出现在湖心亭中，“主人，消息查到了。”
男子一口便喝了杯中的酒，顿时浑身的寒气散了一半，随手拿起炉上的酒壶，自斟了一杯，“说。”声音很轻，却带着不与抗拒的威严。
黑影依然呈抱拳的姿势，低着头，“北羌已招兵买马，准备南侵。”
男子听了这话，斟酒的动作顿了顿，看向黑影，“芷遥回去了。”明明应该是问句，却是陈述的语气。
黑影道，“回去了。”
“下去吧。”将一杯温酒递到嘴边，轻启薄唇。
他就是莫伊，东婉大将军王莫奎的义子，也是莫奎未来的女婿。被当朝皇帝封为镇远将军，拥有着全东婉一半的军权，有着用兵如神、战无不胜故事的传奇人物。
黑影听到命令瞬间消失，像这样的死士他的身边有很多，青鹰只是其中地位比较高的一个，他的武功在任何一个江湖人之上，却甘心为着自己的主人效命，这样的主仆附属关系很奇怪，同时也很稳定。
没有喝下的那杯酒在青鹰走后迅速的放在了桌上，顺手拿起桌上的折扇站起身，“好久不见。”声音里一点都听不出话里的意思，倒像是在说“出来吧，我知道你在那儿。”
“我倒真的很想知道我们到底谁的功夫略高一筹。”回廊的红色柱子后面走出一个黑衣的少年，眉宇间透着一股天成的帝王之气，“这个时候出宫，就不怕皇上抓到你的把柄？”摆弄着手中的折扇向着黑衣少年走去，走到他面前并没有停下，而是看了他一眼后从他身边走过，“这个不是你该操心的吧。”黑衣少年也不理他，径自进了亭子。
寒风吹在脸上，若不是内功深厚，在这样的寒夜是没有人敢在外面活动的，莫伊想着现在是不是该去睡了，或是看看莫颜有没有睡。
“为什么偏偏选中我？”少年突然回头，眼中的疑惑掩盖不了眼神的锐利。
“因为你是我需要的那种人。”依然淡淡的语气，却透着一种不容置疑的气魄。
男子没有回答，低头沉默了很久才说，“当初你给我取名冷刖，就是为了十几年后将我收归己用吗？”
“你很适合这个名字。你的脸就像是清冷的月，只是你没有月那么美好，就改作刖，更能衬托出你的冷气。”
莫伊很喜欢这个叫冷刖的人，他的身上充满了一种天生的霸气，同时又有着与他相同的倔强。他的武功很高，如果他们真的交手，谁胜谁负都是未知数，还有他的身世，想到这里，他不仅想到了莫颜，他们是不是拥有着同样的命运呢。
“早知今日你苦苦纠缠，当初就不答应要这个名字了。”叫冷刖的少年轻轻笑了笑，有点自嘲，又有点无奈。
莫伊看着他脸上微微的霜，知道他定是在外面很久了，看着桌上未凉的酒盏，道：“请你喝酒。”说完又加了句，“我还有事，就不奉陪了。”说完在转身，身影很快就消失在了假山后。
冷刖看着石桌上静静地放着那杯未喝下的酒，持起，一饮而尽，酒香清冽，流至肺腑，在这寒夜中给人心一丝暖意。心道：“果然是好酒，不过，别以为一杯酒就可以收买了我。”
突然他的表情一僵，似乎听到了什么动静，知道此地不宜久留，便匆匆离去。
莫伊离开后花园，转而到了溪庭院，这里是他的住所。
溪庭院里很干净简洁，院中唯一的丫鬟说院子空旷，便在院中种了大片的梅花，虽不比皇后宫中的多，但也形成了一片小的梅林，此时梅花开得正艳。
莫伊站在梅林边上，不远处的宫灯折射的花枝影影绰绰，斑斑驳驳的黑影映在地上，总有一种很多人隐在暗处的感觉。
天已经很晚了，隔壁的华玉阁莫颜的房间还亮着灯，看样子是没睡，是不是应该过去看看？毕竟自己去南方剿匪这三个月都没见过她了。
回想自己下午回到东都后便进了宫，刚刚回来便去了湖心亭等消息，颜儿一定是知道自己回来，所以才一直没睡等着自己吧。
莫伊看了看身上的衣服，身上沾满了寒气，想到小颜儿每次都是直接扑到自己怀里，还是先换一下吧，要不让颜儿着凉了就不好了。
刚走到门前，他皱了皱眉，推门的手也收了回来，暗道：真是麻烦。
瞬间转身，向着后花园的方向跑去，后面的花丛中突然蹦出两个蒙面的黑衣人，手持大刀追了过去。
直到后花园，莫伊才和两个人交手，刚刚若是他出手，两个刺客会死得更快一点，但是那样就会惊倒隔壁院子的颜儿，他不想让颜儿看见血腥的场面。
三挡两挡，打斗声引来了巡逻的护院。这些护院穿着军服，都曾经经历过真正的战争，在死亡边缘挣扎过的人。他们并没有插手，只是在一边准备收拾残局。他们相信自家少爷的能力，那个战无不胜的东婉战神一定可以将刺客瞬间杀死。
刺客被引到了水面上，莫伊的轻功很好，即使没有支点也能来去自由，攻守自若，一把这扇迅速挡住了袭来的双刀，顺时针旋转几个来回，两人的刀便脱了手，却依然在扇子上面盘旋，猛一发力，两把刀反方向发出，瞬间刺入两个人的心脏，血液喷涌，染红了一片水域。
莫伊依然面无表情，脚点水面，回到湖心亭中，这湖是活水，血液很快就被稀释殆尽。
“少爷。”孟修绕过回廊跑到莫伊面前，“天冷，您先回房吧，这里老奴来解决便好。”
“管家辛苦了。”翻转折扇，潇洒离去。