一夜无眠，一大早门外就有丫鬟来敲门，“郡主，您起了吗？”
莫颜躺在床上懒懒的揉揉眼睛，还昨夜想得太多，以至于到了天蒙亮时才睡着，但是今天是要进宫的。今天是十一月十五，按照惯例，每个月的十五莫颜都必须要进宫给皇后请安。
“进来吧。”
任凭两个丫鬟给她梳洗打扮，最后挑了一件深红色的宫装给她穿好。
本来向她这样的千金大小姐，一定会有一个和她一起长大的丫头贴身服侍。但是莫颜身边没有，她身边的丫鬟甚至每天都在变，连他们的名字都不知道，长久以往，这样倒也习惯了。
她心里清楚这是莫伊保护她的一种方式，侍候久了也就有了主仆之情，贴身的丫头对主子做什么都不会被在意。
终于收拾完了，一个丫鬟将门打开，另一个丫鬟拿了大红色的狐裘披风给她披上，一边系着前面的带子，一边说，“郡主，少爷在院子里等您。”
莫颜看了一眼院子，竟然下雪了，地上厚厚的一层白，应该是下了一夜了吧。雪落地而无声，自己也未必没有发觉啊，看样子是自己想得太入神。
在离门不远的地方，莫伊站在那站在被打扫出来的小路上，背对着门，不知道在想些什么。
“你怎么不早告诉我？”埋怨的看了一眼那个丫鬟，跑了出去。
“莫伊哥哥，你怎么不进去？”一下子扑到莫伊的怀里，撒娇的在他的怀里蹭了蹭小脑袋。
将她从怀里拽出来，给她理了理蹭乱的秀发，“去用早膳吧。”
揽月亭是整个将军府最中心的建筑，虽叫亭，却是一个非常豪华的八角形攒顶建筑，这里算是将军府的饭厅。
两个人来到揽月亭，莫奎已经上朝去了，莫伊有特旨是不用每天上朝。
今天的早餐只是些清粥小菜，莫颜和莫伊都喜欢这样简单的食物，虽说简单，一般人家也是吃不到的，现在正值冬天最冷的时候，青菜在东都根本就看不见，他们吃的青菜都是从南方千里迢迢送来东都的。
“我吃好了。”莫颜将最后一口粥咽下，放下银勺。
莫伊早就吃完在等着她了。
“颜儿，上次你说想吃桂花糕，前面有一家卖的很好吃，一会儿给你买点带着。”马车里，莫颜窝在莫伊的怀里补觉，马车有点颠簸，也睡不好。
“恩。”闷闷的答了一句，换了个姿势继续睡。
莫颜这次是真的睡着了，只知道马车在半途停了一下，莫伊将她叫醒的时候，已经到了宫门前。来接的宫轿已经候着了。
“给。”莫伊将黑纸包着的桂花糕递到莫颜手里，“晚上我来接你。”
“恩。”莫颜点了点头，给莫伊一个甜甜的笑。
这个人是自己未来的夫君，是自己一生的依靠，这个人比自己的父亲更加重要。他会无条件的宠你自己，无论在战场上如何的嗜血，在自己面前，他只是一个哥哥，一个关心自己、爱护自己的人。
莫颜转身的时候想的就是这些，上了宫轿，在小窗子里冲着莫伊拜拜手，让他可以安心离开。
宫廷险恶，莫颜最清楚不过，她母亲去世早，父亲和哥哥又经常出征打仗，她的童年基本上就是在宫中度过的，对付哪种人用哪种手段，什么样的人就算在憎恨也不可以下手，什么样的人外强中干，什么样的人仗势欺人，什么样的人背后有什么样的势力，她都以一个小孩的身份了解的比皇上都清楚。
但这些除了与他一起长大的二皇子花羽寒知道外，就算是莫伊也不知道她有如此心计。
莫颜拿着手中的桂花糕，想到前些日子进宫，花羽寂说过想要吃，不如先去那里吧，，敲了敲轿壁，道：“去云寂殿。”
轿子在云寂殿前停了下来，今天这里的侍卫好像格外的多，不管那么多，先见到花羽寂再说，“三哥哥。”莫颜一边喊着一边跑进了云寂殿。
“小祖宗，你小声点，皇上在呢。”太监总管李贤跑过来拦住她。
“皇上？”莫颜眼睛一眨一眨的，随即又嘟起了小嘴，“我正好要去给皇上请安呢。”说完绕过李贤，跑了进去。
皇上坐在主位上，正喝着茶与花羽寂说着什么，小莫颜突然跑了进来，“颜儿见过皇上，皇上金安。”
花烛海示意她起来，“颜儿这么早就进宫了，有没有去见你姑姑啊？”
“还没呢，我找三哥哥玩。”说着看向一边站着的花羽寂，向他眨眨眼睛。
花烛海今天来的目的已经达到了，该说的都说了，现在莫颜来了，小孩子在一起他也不好搀和，便嘱咐了花羽寂两句就离开了。
皇上刚刚跨出门槛，莫颜就拉着花羽寂到旁边的座位上坐下，将手中的桂花糕打开递给他，“我知道你喜欢。”
花羽寂一边吃着莫颜喂到口中的糕点，一边想着今天皇上说的话，他要去边疆了，不知道此去要多久才能回来。
纵然母妃得宠，但是得宠的后果就是自己没有权利争夺这个皇位，更没有权利安心的留在京城。
莫颜看着走神的花羽寂，心情很不好的放下另一半糕点，“哼，本郡主喂你，你居然也走神，不理你了。”
花羽寂这才回过神来，知道自己又惹小郡主不高兴了，连忙道歉，“颜儿，对不起啊。”
莫颜别过头去，不理他。
正在花羽寂不知如何是好的时候，一个小太监从门外进来，“禀三殿下，二皇子请颜郡主去悟寒斋。”
“你去回个话，就说我马上就到。”说完憋了花羽寂一眼，走出了云寂殿。
花羽寂追了上去，在门口没有看见那个小小的红色身影，倒是在另一边看见陆昭仪带着丫鬟们走了过来，“见过母妃。”
“怎么一副慌慌张张的样子，发生了什么事？”陆云儿看见自己的儿子脸色不好，向来对花羽寂严格要求的她心生疑虑，每次莫颜那丫头来，自己儿子都会这样魂不守舍，难道……听说今天她进宫了。
“是不是那个丫头又来打扰你？”
“没有。”花羽寂眼神闪烁，一看就是撒谎，陆云儿转而进了云寂殿，看见一旁的茶桌上放着的桂花糕，心里怒气更胜，“真是个野丫头，怎么可以让你吃这么低贱的东西，来人，给我拿去喂狗。”
“母妃！”花羽寂跪下来，“求你别这样。”
小太监看见这种情形，拿着托盘不知道是扔还是不扔，毕竟颜郡主也不是一般人。
陆云儿没有因为儿子的要求而停止动作，对小太监摆摆手，“扔了。”用手抚上自己心爱的儿子的脸，“寂儿，南海匪寇作乱，士气又重，你要多多保重身体，母妃一定会求你父皇早日召你回来。”
刚刚的不甘立即化成了烟云，“母妃，此次南海戍边，再不能承欢膝下，恕孩儿不孝。”
莫颜出了云寂殿，知道花羽寂一定会追出来，便放慢了脚步，感觉到有人过来了，便施展轻功瞬间消失在殿前，随后便看见陆云儿带着两个宫女走了过来。
莫颜没多做停留，陆云儿不喜欢她，人尽皆知，她并不想在这里自讨没趣，即使看见花羽寂追了出来，依然转身离开了云寂殿。
从云寂殿到花羽寒的悟寒斋只需要通过一座石桥再转个弯就到了。但是莫颜不想那么快就见他，花羽寒总是给人一种很压抑的感觉，她不太喜欢。
在湖边漫无目的的走着，背后突然传来一个男声，“颜儿怎么会一个人？”
莫颜知道这个男人是谁，当今圣上的长子花羽宣，为人奸诈狡猾，在朝廷中结党营私，只是苦无证据，没人揭发，皇上为了不让皇家丑事外传，便睁一只眼闭一只眼当什么都不知道。
“大哥哥好。”莫颜巧笑嫣然的回头和他打了个招呼，“刚刚从三哥哥那里出来，昨夜下了大雪，看园中风景很好，就停下来赏雪。”
“这里离我的穆宣宫很近，正好今天无事，不如到我那里坐坐喝杯茶？”花羽宣笑的时候脸上会出现两个可爱的小酒窝，若不是这人急功近利，应该是个很受人欢迎的皇子。
“还是不去的吧，刚刚二哥哥传话要留我吃午饭，我这就要过去呢。”说完福了福身子，“二哥哥怕是等急了，颜儿告辞。”
无视花羽宣玩味的笑，转身就上了石桥。两个宫女正巧迎面而来，到面前向她行了个礼。她没理会，径自下了桥，向左转，隐进了树丛之中。