过了年后，该走的都走了，就连花羽寒都走了，说是江南的花开了，去看看。
莫颜莫名其妙，花羽寒向来是以大事为重，从不沾花惹草的人，但既然他说是去南方看花，那就让他去好了，反正现在东都一片太平。
东都太平了，姚州那边却起了动乱。
朝堂之上，花烛海将折子扔在地上，“西聊竟敢不遵守和平协约，在我姚州兴风作浪，朝中可有人愿意出使西聊解决此事。”
事情是这样的。西聊的大正镖局在押镖经过姚州时与地方的官吏起了争执，官吏不顾两国关系一意孤行杀了镖局的所有人，共11条人命。此事惊动了西聊的皇帝，要求东婉给予一个说法。
本来这件事情只要将那个官吏杀了就一了百了了，可是偏偏此事关系到了两个国家的关系，而此事错不在官吏，而是那个镖局先挑起来的。如果杀了官吏就代表着东婉软弱，任人欺凌，如果不处置官吏，那么两国之间必有一战。
如今北部与北羌交战已经是很耗国力的事情了，若是再与西聊关系闹僵，那么东婉政权岌岌可危。
“臣弟愿举荐一人。”凌亲王站出来道。
“说。”
“正是太学的太傅程琳，此人博学多才，聪明机智，善于随机应变，相信是最好的人选。”
“朕准了。”
“谢皇上。”
程琳是太学的太傅，负责的却是音乐，莫颜自幼学琴，与此人有过书面之缘，但是此人绝不是聪明机智之人，他只能算是传统的夫子，认死理，固执得很。可是大臣们对这个名不见经传的小太傅并不了解，所以都认为是凌亲王所描述的那样，因此没有人反对，此事就这么定下了。
将军府，青鹰敲了两下莫颜的门，“郡主，主人来信了。”
莫伊在信上说他现在很好，没有受伤，不用担心，还有最有一战，胜了就能回来了等等，勿念。
虽然没有几个字，但还是让让莫颜高兴了很久，抱着信入得眠。
莫颜做了一个梦，在茫茫的竹林中，一直有人说着什么，似乎就在耳边，却不见人影，听了很久才听清那个人在说什么，“天下，你要吗？”
莫颜紧皱着眉头，突然惊醒，抱着被子坐起来，早已满头大汗。
这样的问题好像谁问过自己，那样熟悉的音调，可是怎么都想不起来，天下，为什么要天下？她从来都没想过。
莫伊来到前线后不到三个月，北羌军队便被驱逐东婉领地，最后决战将在梁城展开。
“今日你我最后一战，各自珍重。”莫伊道。随后一声令下两军开始了厮杀。
两军决战，战况非常。允王爷见己方死伤惨重，在这样打下去，说不定会全军覆灭，杀掉跟前几个敌军，举起手中宝剑，“停战！”一声令下，双方军队都愣了愣。
两军交战，哪有说停就停的啊。东婉军第一个反应过来，刚要重新进入战斗状态，只听己方将领镇远将军命令道，“停止战斗！大军回归原地，检查死伤情况。”
真是两个奇怪的将军，两军将士都莫名其妙的回到己方阵营，开始了人员的点查工作，一点都不像是最后决战，倒像是一次真实的演习，刚刚大家表现不好，一会儿还要重新开始。
北羌的将领们当然都是愿意暂时停战休息的，近三个月的败退，让他们损失惨重，今日一战本来就是破釜沉舟，背水一战，如今己方处于弱势，如此停下休整，说不定还有转还的机会。
但是东婉现在处于优势，却听了敌方将领的话，暂时停战休整，于己不利，哪个将士都是心不甘情不愿，但碍于镇远将军的神威，都欲言又止。
最后还是一个副将开口了。这个副将叫郑海，曾经在海上打过海盗，也算是有战功的人，但他不是莫家军编制中的将军，而是真正凭着自己的本事爬到现在这个位置上的。
他是武将，同时也是个不识几个字的粗人，所以说话直爽，眼看着就要胜了，却突然停战，他的心里总觉得怪怪的难受，“我说莫将军，这眼瞅着我们就胜了，怎么就不打了，我还没打够呢。”
莫伊看向这个直言不讳的郑海，他长得虎背熊腰，为人又直爽，莫伊很看得上他，让他做副将就是证明，既然看得上他的本事，自然不会怪罪他的莽撞提问，只道，“我们如此胜了，只是将他们驱逐出境，却无法得到其他的东西，如今，允王爷要停战谈条件，我们何乐而不为呢？”
说着纵马向前，“有什么条件你说吧？”
“我们两个来一场公平决斗，如何？”允王爷脸上带着若有似无的笑，这么多年都想和你公平的打一场，你就是不肯，现在看你怎么拒绝。
“你跟我打？”莫伊发出疑问，不屑的道，“你打不过我？”
“打得过打不过得打上才知道。”
“那我们谈条件。”莫伊这才将心中所想说出来。
“好，我若输了，立即退兵，并且与东婉签订百年和平条例。你呢？”
“我若输了，便让出北方八城，当我没来过。”
两人纵马向前，在两军之间的空地上打得昏天黑地，转眼就是三个时辰过去，竟依然未见分晓。等在一边的将领被太阳开始讨论起来，“郑副将，你看是咱们将军会胜，还是他们的？”
“你可别小看咱将军，他可是战神，当年打海盗的时候，要不是他，我就一命呜呼了。虽然那个什么允王爷也很厉害，但明显已经败下阵来了，现在是死撑。”
北羌那边，“王爷好像撑不住了。”
“别瞎说。”但是心里已经下了我们败了的结论了。
“受死吧！”莫伊突然从手上拿出一把金蚕丝扇，在允王的马腹上一戳，战马嘶吼一声扬起了前脚，眼看着就要将允王摔下马。
允王也不是省油的灯，在知道马发狂的前一刻，就自己跳了下去，想要瞬间攻击刚刚攻击完马还没有来得及收势的莫伊。
不料，刚好莫伊躲过他的剑，扇子转势攻向他的眉心，这一招要是得手凭莫伊的强大内力定会一击身亡，但是……
感觉到什么东西击中了眉心，却在触碰的一瞬没有感觉到死亡的靠近，本能的后退数步，那把差点要了他的命的扇子依然在原地没有继续攻击的意思。
他诧异的抬起头，看见了他以为一辈子都不会看见的神奇画面，莫伊竟然笑了，他笑得无比魅惑，让他不自觉地身子一颤，“你，你……”一时说不出话来。
这是他们的老大吗？
“你输了。”说完也不理地上那个诧异的目光，调转马头，对将士们命令道，“回营！”
看着东婉军渐渐远去，己方的副将过来劝他节哀，他才从莫伊的笑容中回过神来，心道，“我一定有机会打败你。”