“那好吧，你们也不容易。”说完看了守门那个禁卫军一眼，“你叫什么名字？”
二皇子问他名字这是看得起他，立即回答道，“小的张合。”
花羽寒意味不明的笑了一下，转身向着西宫的方向走了。
东婉皇宫分前殿、后寝两大部分。前殿为皇上办公，朝见大臣的地方，包括中正殿、太医院、翰林院、太学等宫殿。后寝又分为中宫、东宫和西宫，中宫为宝华殿，也就是御书房，是皇上平时办公及休息的地方，东宫分东六宫，主宫为梅仙居，是皇后的居所，其他各宫居住着皇上的其他妃子，其中落雀宫为陆昭仪的寝殿。西宫分西六宫，主宫为西宫，是淑妃风华的寝宫。西六宫的后面是皇子居住的地方，西六宫和东六宫之间是御花园，御花园中有一个占地面积巨大的湖，名唤忘湖，名字的由来已经没有人知道了。
花羽寒从前殿走西侧门直接进了西六宫境内，不知道的人都会认为他是要会自己的宫殿，他却在进入侧门后，一个转弯转到了中正殿的后面，也就是宝华殿的前面。
宝华殿的地基很高，殿门虽然开着，殿内却不能轻易看见外面的场景。守卫们都尽职尽责的站在那里，五步一岗，十步一哨。还有来回巡逻的禁卫军。
正想穿过宝华殿前的甬道，进入东六宫，却见花羽珠从宝华殿里出来。
“二哥这是要去哪儿？”花羽珠也看见了花羽寒，迎面过来打招呼。
“刚想着出宫看看颜儿怎么样了，但宫门关了，就回来了，父皇最近很是重用五弟啊。”
“哪有，父皇召我来只是问问我的功课，臣弟愚钝，还被父皇责骂了一番。
“五弟怎么会是愚钝，只是开蒙晚罢了，听说你和颜儿走得很近？”
“臣弟能有今日，还多亏了颜儿妹妹照扶，还不知道能不能还得起他的人情呢。”
“颜儿平时总是喜欢惹事，只希望以后可以多多宽容一下她，也便是还了人情了。”说着看了看天，已经黑了，晚霞都不见了踪影，“天色不早了，我去母后那里，先行一步。”
“二哥慢走。”两个人一东一西向着各自的目的地走了。
花羽寒到了梅仙居，没有走正门，直接施展轻功翻墙进了梅仙居的后园，那里种了很多的花，现在梅花已经落了，不过樱花开得正艳。
梅仙居的后园是当年皇上花烛海娶莫梅的时候送莫梅的礼物，很少有人进来，清静的很。此时天已经黑了，园子里更没有人了。
梅仙居的后园很大，最东面直接靠在了宫墙上，这里和宫外仅有一墙之隔。一般人自是出不去的，毕竟宫墙的高度都不是吃素的。但是凭花羽寒的轻功，翻这个墙简直小菜一碟。脚尖点地，轻轻跃起，身子像是失去了重量一般飘了起来。没有再找任何的落脚点，直接跃出了高墙落在外面。
路野山中的竹屋里，寒烟正背对着门负手而立，开门的声音传来，他没有动，他从这个人的脚步声听出了这个人是谁，“你来这里做什么？”
冷刖抚了抚身上的尘土，走到茶桌前坐下，自己倒了杯茶，呷了一口，才不慌不忙的开口，“你说过不会再见颜儿，你食言了。”
“那是莫伊说的，不是我寒烟。”寒烟转过头，脸上依然戴着金色的面具，看不出表情。
“你确定不会暴漏身份。”冷刖紧紧地盯着他看，似乎是想从他的眼中看他心里的想法，不过，很可惜，他失败了。“不要让她知道你的身份，否则我们之间的合约取消。”
寒烟想了想，“我寒烟行走江湖数十年，何时失过约，颜儿是我的徒弟，只是我的徒弟。”寒烟故意强调了一下，他必须要得到冷刖和莫颜两个人，所以为了冷刖可以死心塌地，他必须要放弃一些所谓的感情，有的时候感情是无用的。
“以后不要再去找陆云儿。”
“我的事情不需要你来管。”寒烟说完就出了门，不再理他。
另一头，芷遥打了败仗回到北都，因为事先与芷楚之间说好的，又收回了北羌在外的一半军权，所以芷楚没有过多的责怪他。不过芷楚却要给芷遥指婚。
“皇兄，我说过我是不会娶的，上次是将军之女，这次是丞相之妹，下次是不是就要让我和亲了。”芷遥听到消息就跑到麟跃阁找芷楚理论。
“上次的事情是我逼你的，但是这次算是你打败仗的惩罚。”芷楚头也不抬一边看着奏折，一边道。
“要娶你自己娶，恕不奉陪。”说着就要走。
芷楚突然抬起头叫住他，“你刚才说什么？”
“我说什么？”芷遥一副莫名其妙。
“对，你可以去和亲。”说着就拿出一张信纸写了起来，芷遥好奇的过去看，看着看着就皱起了眉头。“你让我娶东婉的郡主？”
“没错。”芷楚收了笔，盖上印鉴，“花烛海没有女儿，东婉能拿得上牌面的郡主也就两个，一个是凌亲王之女，另一个就是莫奎之女，你最好可以把那个颜郡主娶回来。”
看着芷楚如此兴奋的样子，芷遥真的在心里抹汗，那个颜郡主好像是寒烟的人来着，叹了口气，准备把那个印着印鉴的给东婉帝的信毁掉，芷楚却先一步拿了去，“娶丞相之女或是东婉郡主，你任选。不过可以给你一个权限，东婉的郡主你只要在两年之内娶到就可以，但丞相之女必须出使东婉回来就娶。”
“什么？”芷遥差点就要翻桌子了，“你让我出使东婉？”
去那里的使臣一直都没有定，芷楚跟大臣说已经有了合适的人选，居然是他。“好吧，我听你的，和亲。”说完有气无力的出了麟跃阁。
芷楚立即让人发了国书到东婉，此事算是定下了。