两天后莫奎出征，下午北羌的使者就进了东都城。
东婉皇宫，大臣们列站其次，侍卫们昂首挺胸，等待着使者觐见。
“北羌使者允王到！”太监们一个个的穿着话，听起来分外郑重。
芷遥不太喜欢这样的阵仗，他虽是高高在上的王爷，可他一年之中生活在宫中的时间少之又少，芷楚向来宠着他，他喜欢什么就让他去做，不喜欢的事情绝对不会让他看见。当然除了娶妻生子。
进了大殿，芷遥按照事先的安排和说辞，半跪下来，高呼，“拜见东婉皇帝，望东婉帝福寿安康，愿我北羌与东婉百年友好。”
花烛海很满意这个王爷，他并没有别人传的那样傲然自居，“王爷请起。”
“本王代表我北羌出使东婉，与东婉签百年友好协议，并呈上小小礼物，请您笑纳……”口上随时滔滔不绝，彬彬有礼的说着，心里却已经骂了寒烟不知道多少次了。
若不是他寒烟的什么计划，让两国交战，他也不会败，若果不是他败了皇兄也不会让他做使者来赎罪，这样的规规矩矩，完全不是他芷遥的作风。
心里在咆哮，因此完全不知道坐在上位的皇帝都说了什么。
只听见最后一句，“王爷辛苦，今夜朕将在宴铭斋为王爷接风洗尘。”
“谢皇上。”
出了皇宫，在回驿站的途中，芷遥自言自语道，“今晚，莫颜会不会来呢？”
“王爷，您在说什么？”一边的小厮莫名其妙的看着自家王爷，今天怎么这么奇怪呢？在朝上的时候就走神，现在还在走。
当然小厮不知道他在因为两件事走神，被小厮从幻想中叫醒的芷遥突然发现他真的很奇怪，那个莫颜只见一面，为什么还想见到呢。
想到寒烟交代的事，摸向腰间，是想着把东西早点交到莫颜手上吧，对，仅此而已。
他找了一个可以说服自己的理由，便加快了脚步。此时的他，还不知道他这样只是在自欺欺人。
皇上特意下了圣旨，邀莫颜参加晚上的国宴。一般的时候，这样的国宴女眷是不能参加的，这不合规矩。
进攻的时候天已经暗下来了，但是离国宴的时间尚早，莫颜便在花园里走走。竟碰上了那个人，白衣胜雪，面如皎月，不是女子，却要比女子更多了分妩媚。他不是一个人，身边还跟了一个满脸络腮胡子的莽夫。两人一黑一白，一强一弱，形成了鲜明的对比，有点滑稽。
她一时忘记了和这个人的梁子，没忍住就“扑哧”一声笑了出来，引来对面两人的目光。
芷遥见此人不正是在浣溪沙见过的颜郡主吗？在此遇上真可谓是缘分呢，“郡主为何发笑？”
莫颜见此人脸上又扬起了调戏的意味，立即隐去了笑意，黑着脸道，“我笑我的，跟你有什么关系。”说着向着相反的方向走去。
芷遥没有跟上去，他约了人，得赶紧去赴约，要不一会去宴铭斋参加国宴会迟到的，最后看了一眼莫颜的背影，脸上的笑意加深。
莫颜坐在回廊的栏杆上，望着天空发呆，天上的星星一点点的出现，越来越多，他记得寒烟说过，他不喜欢星星，星星太亮了，让他害怕。
莫颜还曾经笑过他，寒烟竟然也有怕的东西。
叹了口气，又想到现在的皇后，那样的女子愿意留在皇宫里，看着这四角的天，和别人一起分享自己的丈夫，默默的摇了摇头，或许无论怎样选择，她都不会让自己生活在这样的牢笼里。
“颜儿好雅兴，在这里看星星？”花羽宣刚进御花园就看见莫颜坐在回廊上仰望天空发呆。
“这皇宫还真像个金笼子，什么都是最好的，就是没有自由。”
“颜儿是不喜欢这宫中生活？”花羽宣再次发问。
莫颜这才反应过来，这个人是花羽宣，花烛海五个儿子里面最唯利是图的一个。忙站起身，“颜儿只是突发奇想而已，大哥哥千万不要介意。”宫中人情世故还是要做好的。
花羽宣不屑的笑了一下，“若你肯嫁我，我一定给你自由。”
“大哥哥说笑了，颜儿哪有这个福气。”
花羽宣的贴身太监提醒道，“大殿下，宴会就要开始了。”
花羽宣看向一脸戒备的莫颜，这个女人从小就对他疏远得很，不过这样可爱的人，倒是很招他喜欢，“颜儿妹妹也是来参加晚宴的？不如我们同路吧。”
“大殿下、颜郡主到！”门外的太监喊道。
显然屋里的人对于莫颜和花羽宣同时出现都很诧异，他们两个感情向来不是很好，如今一起来代表着什么呢。
宴铭斋管事很有眼力的将莫颜和花羽宣引到他们各自的坐席上。莫颜竟然是被安排在了主位的右下角，也就是副位上，再旁边竟然是梦绕，那个被关了禁闭的梦绕也出现在了宴会上。众皇子则坐在更右面。
莫颜的对面竟然是那个在浣溪沙调戏过她的男子，再傻也知道这个人便是北羌的使者允王，允王旁边就是那个黑脸络腮胡子的“莽夫”，在后面是陪侍的朝臣。
“颜郡主。”对面的白衣男子向她抱拳行了个礼。
莫颜虽然知道了这个人的身份，也知道这个人在这次宴会中是主角，但她还是不屑的别开脸不理他。这个动作自以为是不愿意和这个没皮没脸的人说话，在别人看来倒像是撒娇。
芷遥被她的动作逗笑了，也不说什么，一边和旁边的络腮胡子喝酒，一边等着皇上来。
这场接风宴极尽豪华，对于一个战败国来说，这样的盛宴就是对他们无上的尊重。芷遥不在乎这些，他一直盯着坐在对面的莫颜自斟自饮。
“允王爷，你来我东婉定要多待些日子，有什么要求尽管提便是。”
“皇上，”芷遥站起身，百官都安静下来，“想必皇兄的书信上已经写得很明白了，本王来此为三，一是一观东婉繁荣盛景，二来签订友好协议，三来是为和亲。”
“王爷是看中了我们东婉的哪位小姐，你尽管提便是，朕为你做主。”皇上摆出一脸和善的慈父相。
芷遥看了一眼对面的莫颜，淡然道，“还没有想好，不过本王要的一定要是这东婉的郡主。”
莫颜不在意的吃着点心，东婉没有公主，郡主也不多，最受宠的便是莫颜和梦绕两个。如果没有浣溪沙的事情，允王足以吸引莫颜全部的注意力，可是这个人的变现让她的第一感觉大打折扣，已经被排除在了莫颜可能喜欢的人列表之外了。