莫颜离开华玉阁进了后花园，手中还握着那块冰冷的墨玉。她现在需要安静，需要仔细的考虑利弊。
十三岁的她虽然比同龄的孩子更加敏锐，更加有心计，可是她从来都没想过要和全天下人对抗，她的责任仅限于维护她的家族和自己。
泣仙是什么，她就算不清楚，也知道他们的立场，他们被三国的皇室成为妖异之族，甚至群起而攻之。但因为过于强大，三国皇室都抱着宁可错杀一千、也不放过一个的心理，对他们进行逐个剿灭。一百年来，无数的人被刻上叛贼的头号做了刀下亡魂。
走到水上回廊，周围没有寒烟的气息，不知道他最近在忙什么。
记得第一次看见寒烟，是在姚州一片昙花之中，那时的莫颜才只有四岁，不自觉地摸了摸颈项，已经没有痕迹了，如果那时再重那么一点点，是不是就没有今天的自己了呢。
“在想什么？”
猛然惊醒，看见花羽寒好整以暇地站在自己面前，“你什么时候来的？”
“早就到了。”说着坐在一边的座椅上。
莫颜动了动，觉得身上有心酸，是站了太长时间了吧。活动了一下筋骨，“铛”的一声，不知道什么东西掉在了地上。刚看下去，却见花羽寒已经先她一步将那东西拿在了手里，并且抬眼冷冷地盯着她看，“谁给你的？”
“二哥哥……”
莫颜一惊，有点不明白花羽寒突然地变化，随后想到这是泣仙的东西，难道花羽寒知道这个东西？“这个，我……”吞吞吐吐的不知道怎么说。难道说是芷遥送过来的吗？万一花羽寒想要铲除泣仙来理工，岂不是出卖了芷遥？
正不知怎么解释的时候，花羽寒将黑玉令还回到了她的手上，“不要让别人看见。”
这时莫颜才松了口气，接过黑玉令，坐到回廊边上不再说话。
“今天我来是想告诉你，西聊得知莫奎将军去姚州镇守，已经派了敬亲王沐子扬率兵镇守姚关，明日他们之间将会有第一战。”
“父亲一定会胜。”
“不！”花羽寒语气坚决道。“他一定会败，沐子扬是个高深莫测的人，你难道不知道此人与西聊当今的圣上明争暗斗已经多年了吗？作为一个臣子还可以有恃无恐的站在朝堂之上手握兵权，可想而知，他是怎样厉害的人物。”
“你告诉我这些想要我做什么？”
“我要从凌亲王手中得到东都皇宫的禁卫军兵符，然后化装成另外一个人接受兵符，最后请缨去姚州支援莫奎将军。”
“皇上如此信任凌亲王，我们根本就没有办法让他交出兵符。”
花羽寒附在莫颜耳边说了句什么，勾起嘴角笑了笑就离开了。
莫颜抬头望了眼天空，怎么刚刚还风和日丽的，这么会就黑云压城了呢，春天有这样的天气也不容易啊。
大雨没过多久就倾盆而至。
连续三日的大雨让东都的人心惶惶。
皇后最近休息的一直不好，总是做噩梦，特别是这样电闪雷鸣的夜晚，这已经是她第三次被惊醒了。她看见很多的人，很多的弓箭，看见自己的儿子被万箭穿心。
“娘娘，您没事吧？”外殿守着的小丫头听到动静问道。
“我没事，”皇后平复了一下心情答道，再次躺下，泪已经流了下来。
她想到陆云儿送来的安神的香囊一直挂在床上，伸手摘了下来放在枕边。这样应该可以好好睡一觉了吧？
第二天醒来的时候感觉身上有点凉，床有点硬，没有听到雨声和雷声，应该是停了。可是……猛然睁开眼睛，这是什么地方？
莫梅不知道发生了什么她现在目之所至是一个破败的屋子的屋顶，转头看见一个男人赤身裸体的躺在她的身边，她突然惊觉了什么，看向自己，竟然是光着身子的。
“啊！”她猛然坐起身，身上酸疼的厉害。
这一叫也惊醒了一旁的男人，他戏虐的看向莫梅，“宝贝，怎么了？”
莫梅完全不知道发生了什么，慌忙的拿起地上的衣服做遮挡远离那个男人。
门外开始嘈杂起来，她看看紧闭的门，又看看床上的男人，再看看后面的窗子，就在考虑该怎么办的时候，门被人大力的踢开了，进门的是花烛海，他黑着脸，看着眼前的这一幕。
“皇上，臣妾不知道发生了什么事？”莫梅立即跪在地上。
花烛海后面跟着的是陆云儿还有一些宫女太监，在皇上还没有开口的时候，陆云儿说话了，“奸夫淫妇被当场抓住，你还有什么话说？”
那个男人胡乱的穿上衣服，也跪了下来，挡在莫梅面前，“皇上不要怪梅儿，是奴才的错。”这个男人穿的是禁卫军的服装。
花烛海猛地踢了那个男人一脚，正好将他踢倒在地，咳出血来，可见这一脚有多用力。“来人，将这个奸夫拉下去凌迟处死，将这个淫妇软禁在梅仙居里，听后发落。”
莫梅知道她说什么都是没有用的，证据确凿，甚至她自己都不知道发生了什么。
花羽寒听说这件事就去找皇后，但是梅仙居守卫森严，他根本进不去，转而到了后花园的墙边上，施展轻功暗中潜进去。
皇后已不再是当初见到的那个雍容华贵，气质不凡的皇后，她坐在床上，脸色苍白，目光涣散。
花羽寒进门就看见这一幕，心里一痛。“母后。”
莫梅将目光呆滞的转向花羽寒，“寒儿。”
“到底怎么回事？为什么会变成现在这样？”花羽寒坐在床边。
“不知道，我什么都不知道，我醒来的时候就在那里，我真的什么都不知道。”莫梅发了疯般的摇头。
花羽寒制住她，“你不要这样，你想想，想想那天晚上发生了什么不一般的事情？”
“那天晚上？”莫梅陷入沉思，“那天我做了很多的噩梦，然后后拿了安神的香囊放在床头才睡着，后来就什么都不知道了。”
“香囊，哪个，给我看看。”
“就是陆云儿送来的那个。”说着拿了香囊给花羽寒看，“你那天看过的，不会有问题。”
花羽寒又问了问，突然皱了皱眉头，“这个被掉过包，这里面是放了致幻的迷药。”
“圣旨到！”门外突然热闹起来，李贤的声音响起，花羽寒不便久留，一个闪身消失在内殿。