与此同时，李贤拿着圣旨走了进来，“皇上有旨，皇后接旨。”莫梅跪在床上，“奉天承运，皇帝诏曰，皇后祸乱后宫，即刻处死。”
这是预料之中的，自从那天早晨以后，皇上没有再见过她，发生了这样的事情，换了谁都不能接受吧，更不用说一个从来都没有真正爱过她的人。
她突然笑了，看了看花羽寒离开的那个方向，“寒儿，母后不能再照顾你了，希望我的事情不要连累到你。”
后面的小太监端着托盘到莫梅面前。托盘里面放着匕首、白绫和鹤顶红，李贤道，“娘娘，请选一样吧？”
莫梅毫不犹豫的拿起鹤顶红喝了下去，顿时一口血喷了出来，嘴角弯成一个弧度诡异的笑了。“从嫁入皇宫那天开始我就知道我会死，能活到今天已经是我的幸。”
李贤闭了闭眼，走出去，对着外面喊道，“皇后娘娘殁了！”整个院子里的人都跪下来。
花羽寒刚刚出了梅仙居，就听见皇后没了的消息，赶着跑回梅仙居，那里很安静，安静的他有些怕，如果，如果他刚才没有走，而是留下来，如果他刚才把母后一起带走，是不是就可以阻止了呢，如果一早就知道那个香囊有问题是不是就可以免此一劫呢？
没有人拦着他，畅通无阻的来到了内殿，莫梅就那样躺在床上，脸上的血迹已经被擦拭干净，除了苍白得没有血色的脸，就像是睡着了一样。
“母后。”他缓缓地走过去，声音轻得连他自己都听不到，“母后。”
“砰”的一声跪在地上，伸出手想要去摸她的脸，手颤得不得了，终是停在那里将脸埋在她的身上哭了起来。
连续三天的大雨终于晴了，到处都弥漫着泥土的芬芳，莫颜深深地吸了一口气，还没有叹息出声，孟修就赶来了，“郡主，出事了。”
还不到午时，莫颜就到了皇宫，宫中一片安静，特别是梅仙居，他进去的时候就看见花羽寒趴在床上大哭不止。
莫颜从未见过如此脆弱的花羽寒，但是她看见床上已经没了气息的莫梅，也跪在了花羽寒的身边，“姑姑，姑姑……”叫着叫着泪就落了下来，“你怎么可以丢下颜儿。”
“你不是说喜欢听颜儿弹琴，你不是说要将整套怨梅舞教给颜儿吗，你为什么还没有实现诺言就这么走了？姑姑，你不可以这样，你不可以说话不算数……”
花羽珠听说了皇后的事情，但是他跟皇后没什么交情，所以没有过去，在御花园中闲逛，正好看见失魂落魄的莫颜，“颜儿？”
他叫了一声，莫颜才感觉到他的存在，冲着他笑了一下，然后继续向前走。
“颜儿！”花羽珠猛地拉住她，莫颜只能站住看着他，“这件事情没那么简单，我虽不了解皇后为人，但是这明摆着是陷害。你清醒点，如果不想让皇后死不瞑目，就查出真相，为她报仇。”
“什么？报仇，找谁？”
花羽珠抿了抿唇，“我问过这件事，那个侍卫是凌亲王的一个亲信的手下，据说肖想了皇后很久，他既然敢下手定是有人给他撑腰，可以让他有恃无恐，并且愿意听命的人，你觉得会是谁？”
莫颜被她说醒了一些，许多的思绪开始回到大脑，“是他？”
“如果不想让皇后枉死，我会帮你。”
莫颜第一次觉得花羽珠是个如此震惊且聪明的人，在如此混乱，甚至是没有人敢插手此事的时候，他竟然敢站出来，和一个背了骂名的人站在一条线上。
她目光灼灼的看着花羽珠，终是没有说什么，或许是多虑了，只要他站在自己这边，无论他是怎样的人都无所谓的。
“我要他身败名裂，要他死！”莫颜狠狠地说出这句话。
失去了母后，花羽寒只是一时的消沉，很快就想到了这件事情的所有可能性，想到谁会是幕后的黑手。他连夜来到落雀宫，之前已经确认过今天花烛海不会来这里。
进了外殿，竟然没有人守着，倒是省了些力气，转向内殿，漆黑一片，借着月光可以看见床上没有人。
花羽寒知道上当了，急忙转身想从内室的窗子逃出去，可在转身的刹那，陆云儿拿着灯烛走了进来，“不知二殿下深夜造访有何贵干？”
整个屋子都被这盏灯照亮了，外面也亮了起来，应该是埋伏在外面的禁卫军吧。花羽寒向后退了几步，碰到了床就停了下来，这次是他冲动了，从母后到他根本就是一个设计好的圈套，顺着他们的性子让他们跳进来。
花羽寒不知道接下来会发生什么，深夜私闯妃嫔宫苑可是死罪，但是他还想做一次最后的挣扎，“废话少说，母后的事是不是你所为？”
“二殿下说笑了，皇后娘娘淫乱后宫，这与本宫有什么关系？倒是殿下你深夜私闯本宫内寝，到让人不太明白呢。”
“皇上驾到！”声音预料中的响起，陆云儿嘴角突然泛出诡异的笑容，手伸到衣襟处，用力的一扯，布料撕裂的声音在本就安静的内殿里无限放大。门被打开了，进来的是花烛海以及一干禁卫军。
“皇上。”陆云儿娇媚的扑过去靠在了花烛海的怀里，“您要给臣妾做主啊，”说着眼神瞟向花羽寒，“姐姐她背着你在外面偷人，竟然连她的儿子都敢来轻薄臣妾，这让臣妾以后可怎么活啊。嘤嘤……”说着还嘤嘤地哭了起来。
花羽寒有点无措，她从不知道一个妃子可以牺牲自己的名节来陷害另一个人。
花烛海的目光与他对峙，许久，终于开口，“寒儿，你可知罪？”声音中明显有着隐忍的怒气。
“儿臣不知。”没有做过就是不知。
“事实就在眼前，你还想狡辩？”怒气在一点点的渗透出来。
“儿臣私闯妃嫔后宫是真，但有意轻薄陆娘娘是假，无论父皇如何看待，儿臣言尽于此，听候父皇发落。”说着重重的跪在地上。
失败者就是失败者，无论是真是假，是阴谋还是陷害，没有算计到这些，就是败者。没有人会同情一个失败的人，他们的命运是由胜利者来安排的。