芷遥被这话问得一时哑口无言，不知如何应对，莫颜继续道，“你既然是泣仙的首领，自然知道寒烟，也自然知道寒烟就是……”
“来人啊，有刺客！”宝华殿中突然喧闹起来，是李贤的声音。
芷遥和莫颜都不知道发生了什么，刚刚出来，怎么会出事？一般刺客行刺不都选夜黑风高的时候吗，如今时辰尚早……但没想那么多，两人转身跑进宝华殿，跟着进来的还有一队禁卫军。
花烛海虽是皇帝，但武功底子还是有的，李贤本就半路出家，会武功也是正常，两个人正和一个带着金面具的黑衣男人打斗在一起，两人明显处于下风，面具男胜券在握，只见他手中折扇瞬间打开向着花烛海的脖颈划去。
说时迟，那时快，就在快要接触到花烛海脖颈的时候，一个黑影以迅雷不及掩耳之势冲出，手中剑未出鞘，剑鞘硬生生打在面具男的手上，手一晃，折扇便脱了手，掷于地上。
来者正是新提拔上来的禁卫军校尉冷刖，折扇一落地，变成了两个人的决斗，面具男明显处于下势。
莫颜站在一边，她愣愣的看着那个刺客，那个人不是寒烟吗？他怎么会来刺杀？这不像是他低调行为所能做出来的事啊。
芷遥也看得目瞪口呆，刚才听到有刺客的时候还想着要不要来帮个忙，可是看到刺客的本身和捉刺客的人以后，他觉得，他的世界观可以变一下了，这两个人是在演戏吗？是的，他们在演戏。
寒烟很快败下阵来，冷刖用剑指着他的时候，莫颜真的很想上前去救他，可是今天的事情已经不是她可以控制，她一句任性的话就能解决的了。他刺杀的可是皇帝，而且被当场抓获。
花烛海的肩上受了伤，有血渗出来，他走到寒烟面前，“为何要刺杀朕？”
“因为恨你！”
“你到底是什么人？”
“泣仙。”
莫颜一惊，他怎么说出来了？心里五味杂陈，想想曾经花烛海处置凌亲王的时候如此的干脆利落，那可是他的亲弟弟，寒烟这么一说，他可能下一刻就会死掉。
“皇上……”莫颜刚刚开口，所有人的目光都聚集到她的身上，包括被制服的寒烟。
莫颜一下就被寒烟的眼神吸引过去，这是让她住口吗？这么凶干什么？
“颜儿有什么要说的吗？”
“其实泣仙……”芷遥突然捏了一下她的手，她有点反感，但又不好表现出来，知道芷遥是泣仙的人，他这是在阻止自己做傻事。“没什么，这个人在泣仙中定是举足轻重，请皇上一定要从严处理。”有的时候反其道而行之，未必不能得到好的结果。
“把他带下去，关进地牢严加拷问。”花烛海命令道，“今日冷校尉救驾有功，朕日后自会奖赏，各自回去休息吧。”
莫颜曾经住在宫里都是住在梅仙居，但自从皇后去世后，梅仙居就空了下来，成了整个皇宫的不祥之地，皇上便安排了望月阁作为她在宫中的临时住所。
望月阁在东六宫中最北面，最靠近御花园的位置。虽是偏僻了些，倒也清净得很。
“你住哪儿，我送你回去。”出了宝华殿，芷遥突然开口。
“多谢王爷好意，颜儿自己走回去便是。”
“你有心事？”
莫颜偏头看向芷遥，他的脸在宫灯的照映下更显得女气，出了眉眼中的英气，真的会认为他是个女人，这么漂亮的人儿，有这么贴心，是不是人人看了都会动心。“没事。”
“我送你回去吧。”说着便跟上了莫颜的步伐。
莫颜知道他是有话要说，便没阻止。只是转眼就看见了从宝华殿中出来的冷刖，他用异样的眼神看着莫颜和芷遥在一起，许久才行了个礼，“郡主，王爷。”
莫颜以为芷遥会跟他说点什么，但是两个人眼神交会的时候，她看出了敌意和迷惑。
“属下告退！”冷刖不多做停留，直接下了台阶向着外宫走去。
转到御花园，莫颜开口道，“你认识他？”
芷遥摇了摇头，“不认识，就是觉得他很厉害。”
“刚才我看见你的眼神里充满了迷惑，而他的眼神却是敌意，你跟她有什么仇？”
芷遥突然笑了，“夺妻之仇。”
莫颜以为是开玩笑，就没当真，多年后，他们都斩落头角，错综复杂的关系里真的就有这么一条，到不知道谁是受害者，谁是胜利者。或者这样的感情纠葛，谁都生活在痛苦之中吧，谁又真的能在错综复杂的感情中找到快乐呢？
莫颜没有再说话，她在等着芷遥开口。
今天的御花园静悄悄的，只有很少的几个宫女太监匆匆走过，两个人就这样漫步在花海里，湖边，竟然有种这样就可以天荒地老的感觉，月色柔和的照在两个人身上，谁都不说话，感受这片安静。
莫颜转头看了一眼芷遥，这个人给她的感觉很微妙，有的时候感觉他很讨人厌，他笑得时候总会让人觉得他在耍什么手段，但是和他在一起的时候有一种随意感，我就是我，明明白白，没有任何虚假的外衣的我，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，想要把自己最真实的一面展现给他，记得人来人往中看见他的那一霎，心竟然有一瞬的触动，这是任何人都不曾让他有过的感觉。
想着想着竟然就走了神，芷遥转头看她的时候，目光在一次交汇，她才猛地惊醒，她到底在想什么？
芷遥依然没有说什么，静静地转过头，继续安静的走。
到了望月阁门外，芷遥才开口，“不要担心寒烟，他做事有他的原则，也不要伤害自己，如果真的想做什么，就去找我，我会帮你。”
“寒烟在泣仙里是什么地位？”
“我不能告诉你，如果到了时机，他自然会亲自跟你说。”她看了看望月阁的大门，“时辰不早了，回去休息吧。”说完转身就要走，又想到了什么，“明天我就要回去了，如果你挽留我一下，我就留下。”
刚刚还觉得这个人不错，怎么又开始嬉皮笑脸耍无赖起来了，莫颜没搭理他直接进了门。
她没看见门外的芷遥立即收去了笑意，面上冷得恐怖。他真的是喜欢上莫颜了呢，虽然定了这婚约，可是太牵强，莫颜对寒烟或者是莫伊的感情是永远都放不下的，还有冷刖，为了得到莫颜不惜出卖自己。这些，他都敌不过。他们与莫颜相识十三年，而自己与她相识不过数日。