冷刖日夜兼程，在第三日，也就是莫颜在周城喝茶时到达了姚州军营。
“冷刖拜见大将军。”冷刖半跪在帐中。
“冷统领快快请起，连夜赶路辛苦了，老夫以为你准备了酒宴接风。”莫奎走下主位扶着这个小辈起身。
两个人虽然辈分不同，但是一个掌管天下兵权一个掌管皇城兵权，其实职位上是相近的。
“谢将军。”说着从身上取下一封信，“皇上密旨，请大将军亲自拆开看。”
莫奎接过密旨，示意左右退下，只剩下他们两个人，才打开，看完后，看向冷刖时明显瞳孔放大。上面是写了什么恐怖的事情吗？
冷刖心里现在不是太平静，他太想知道密旨上面的内容，拿了一路，现在终于开了封，却让一向镇定的莫大将军有这样的表情，到底是个怎样的内容呢？
“皇上说了什么？”
莫奎轻轻摇了摇头，“你带了多少人来？”
“五万。”
“在哪儿？”
“皇上秘密下令，让我脱离大队，提前来此传旨，想着时间应该是到了洛城附近了。”
“好，明天我带二十人出使西都，这里就交给你了。”说着将密旨放在火上毁了。
冷刖看着火苗一点一点爬上那张纸，心揪了起来，久久放不下去。
军中的宴会总是那样的豪放，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。冷刖听着塞外的弦音，喝着军中特有的烈酒，与军中的将士们聊天吃肉。真的好不快哉。
“冷统领，久闻大名，今日一见，果然名不虚传。”一个将领拿起酒杯道，“在下敬您一杯。”
“张将军过奖，纸上谈兵，哪有你们这些久经沙场的人厉害。”说着就干了一碗的烈酒。
泣仙山庄内，白色的帘幕被一层一层的打开，寒烟一身白衣走了进来，最后一层帘幕被打开的时候，就看见里面一张白玉做的床上面躺着一个人，白衣女子们正在侍候着他。
“他怎么样？”寒烟坐在一边丫鬟送过来的椅子上，接过丫鬟手中的茶，抿了一口，问道。
“回主人，萧明公子这次伤的很重，心脏部位受了利刃所伤，若是在偏离一分，必死无疑。”一个应该是大夫的白衣女人答道。
“无论用什么方法，都得让醒过来。”将茶杯放在身旁丫鬟捧着的托盘里，站起身，来到床边，看着面色苍白的萧明，眉头拧了起来。
“你到底为了什么要这么伤害自己？总是不说，会不会有一天你死了，我们都不知道该找谁去报仇？”
躺在床上的人依然安静的闭着眼，完全不被这个拧着眉头的人所感动的哪怕是动一根手指。“仙儿，好好照顾他。醒了告诉我。”嘱咐了一声那个像大夫的白衣女子，转身离开了这间屋子。
“送主人。”
仙儿松了一口气，转头看向床上的人，“你就醒醒吧，主人都放弃他的小情人回来看你了。你的面子够大了。”说着竟然有点哽咽。
仙儿不是医生，但跟着萧明学了很多的医术，算是得到了萧明的真传。她不是这个泣仙山庄的首领或是哪里的主子，她只是寒烟捡回来的孤儿，教她武功，给她饭吃，给她住的地方，算是寒烟的半个女儿，当然两个人都不会承认。寒烟长得太年轻，仙儿又认为他太高傲，浑身都写着生人勿近。
“仙儿姑娘，您要的药汤已经准备好了。”一个丫鬟走进来禀报道。
“叫人把公子抬进去，千万不要挤压到伤口。”
很快萧明就被两个黑衣侍卫抬进了木桶中。
莫颜来到姚州军营的时候已经是次日的下午，也就是莫奎走了半天以后。
“我要见你们将军。”她被拦在军营外面，无论说什么都不让她进去，“我是莫颜。”
“没有证据证明你的身份，我们是不会让你进去的。”
“你们放肆！”莫颜火了，连日的赶路已经让她很疲惫，又看见这么难缠的守卫，如果再晚一刻是不是会出事？“如果出什么事情你们承担得起吗？”
“发生什么事情了？”一个清冷的声音传来，莫颜如蒙大赦般抬头看过去，是冷刖。
“禀统领，这个人说她是颜郡主，要见莫大将军。”
“颜儿？”不可置信的看了一眼莫颜，对守卫道，“你们竟敢把颜郡主挡在门外……”接下来的话故意没有说，守卫知道自己闯了祸，连忙跪下来请罪，“小的有眼不识泰山，不知颜郡主驾到，罪该万死。”
“起来吧。”今天没空跟你计较，以后慢慢算账。
跟着冷刖进了帅帐，没见自己的父亲，急着问道，“父亲呢？没听说今天要打仗的。”
“出去办点事，明天就能回来，你先在这里休息。”冷刖面无表情的坐在主帅的位子上，看着摆在桌子上的一张地形图。
莫颜凑过去，看了一眼，东婉和西聊之间是连绵不绝的高山，人称东华山，泣仙所在的东姚山便是东华山的一部分。据说东华山中狼群为患，进去的人就没有出来的。半夜可以听见山中的狼嚎声，却从来没有任何一只狼出过山。因此人类和狼在这里有一个明显的分界线，互不侵犯。
只有一个隘口，是两国之间交流的必经之地，叫做姚关，在东华山中间开了一条狭长的山谷，那里可谓是一夫当关，万夫莫开。
过了姚关不过三里便是一条更加狭长的山谷，两侧悬崖峭壁，若是在此埋伏，无论是前后夹击，还是从上面攻击，对方都会必败无疑，这里被称为一线天。
“你在看什么？”莫颜看着他在地图上一直沿着从这里去西都的路描摹，不时地皱皱眉，问道。
“没。”他明显是在隐瞒什么，迅速的收回手，莫颜看见他最后指的地方是一线天。
“我出去走走。”她不想逼着冷刖说什么，但是看着一个人明明知道些什么却什么都不说，心里很是不爽，出去走走安静一下吧。