“我是和哥哥一起出来的，但是城里人多，走散了，也不知道怎么的就走到这儿了。”莫颜半蒙半骗的说着，她撒谎的功力是从小练到大的，完全不担心会露出马脚。脸上故意露出着急的神色，“现在哥哥一定很担心，在到处找我呢。”
记得很久以前，莫颜就走丢过一次，给莫伊吓坏了，以后就很少让她出门了。
沐扬上下打量了一番面前的这个小女孩，默默叹了口气，“姚州有头有脸的大户就那么几家，你是哪家的大小姐？”他自是不相信这人的，凭他沐扬多年来看人的本领，一点小把戏还是骗不过他的。
但是莫颜不知道这些，也不知道这个带她回家的少年是何身份，和他在一起感觉很舒服，没有排斥感。她相信自己的感觉，这个人不会害她。
“我家并不是什么大户人家，家里的老一辈在京里当过官，东西大多都是上头赏的。”
很快就出了树林，再向前就是灌木丛，中间开了一条道。这条路莫颜有点熟悉，她之前走过的。
“前面是东婉的军营，我们不能走正道，跟我来。”说着就向着一边的一条不仔细看都看不出来的杂草丛生的小路走去。
“我，”莫颜很纠结，现在找到路了，却好像甩不开这个人了，默默地在心里叹了口气，谁让自己撒谎的，自作自受。
看了看天色，已经完全黑下来了，姚州的城门是酉时闭门，如今早就过了吧，进不去城门，该怎么办，怎么着也不能用轻功飞上去便是。
“沐扬哥哥，现在城门可能已经关了，我们进不去啊。要不你就把我送到城楼底下，你就回去吧。”莫颜的声音很小，她这句话漏洞太大了，哪个人会随便扔一个小女孩自己在郊外过一夜啊，更何况是随时可能发生战争的战场，而且让沐扬回去，沐扬住哪里都是未知。说不定人家也住在城里呢。
“正好我也要进城呢，我们先找个地方休息一夜，明天我送你回家。”沐扬牵着莫颜的手，一边用剑砍断阻路的杂草枝干一边说。
莫颜一阵无语，她怎么变得这么弱智了，现在不是玩的时候啊，她匆匆赶到姚州是为了解父亲的燃眉之急，可是却被这个人给拖住了，到底都是个什么事儿。只有想着晚上沐扬睡着了找机会走了。反正只是一面之缘，以后不会再见了，自己的真实身份他知道不知道也没什么关系。
沐扬见他很久都没有出声，疑惑的转过头，就见莫颜低着个头不知道在想什么，嘴角勾起一个弧度，这个女孩还可爱，骗人都不会。她家一定不是住在城里，她也绝对不是简单的一个人，什么跟哥哥走散了，都是借口，她迷路了是真的，但是她会武功这也是真的。不过无论她是什么人，都无所谓，只要自己喜欢就算是东婉的皇室，她也要把这个人留在身边。
“颜儿，你姓什么？”沐扬无意识的问，“我，”莫颜又被问得无语了，不过还好姓什么是可以随便编的，“我姓花。”
“花颜……”沐扬若有所思的继续向前走。
又走了大约一个时辰，莫颜有些走不动了，可是沐扬依然拉着她像是牵着一条小狗一样不知疲倦的向前走，莫颜现在相信面前的这个人轻功和脚力绝对是她望尘莫及的，若是今天他们真的交起手来，谁胜谁负还是个未知数。
沐扬感觉到了后面的人越走越慢，也放慢了脚步，“再坚持一下，前面有个山神庙，我们到那里去歇脚。”
莫颜只觉脚上已经一点力气都没有了，站在那里说什么都不动了，“我真的走不动了，我们在这里休息一下吧。”
天已经全黑了，这里面虽然没有狼，但是其他的野兽或是匪徒不会没有，在此歇脚是绝对不可取的。
再三思量以后，沐扬放开莫颜的手，在她面前蹲下身去，“上来，我背你。”
莫颜张大嘴巴看着她，一时不知道该怎么做，这个人要背他，她是个陌生人，牵手没有排斥感不代表这样的接触也可以的，有些犹豫。
“不让我背，就自己走。”沐扬威胁道。
“好。”说着就伏在他的背上，用手圈住他的脖子。
这个世界上背过她的人只有一个，一个是莫伊或者说是寒烟，男人都是有尊严的，他们不会在随便一个人面前俯下身子，莫伊是她的未婚夫，是她的哥哥，为她付出什么都是理所当然的，可是面前的这个叫沐扬的少年，竟然可以屈膝下来背她。
直到那个山神庙，莫颜都没有再说一句话。
这是个破败的庙宇，朱红的大门已经失去了颜色，门上的牌匾上面附了一层厚厚的尘土，一半开着一半合着，里面杂草丛生，就连大门连接主殿的一条青石板路的接缝里都硬挤出了几株杂草，还长得分外茁壮，这里已经好久没人料理了吧。
门框上已经结了不知道几层蛛网，上面都是树叶和小虫子的尸体，应该是沉了好几年了，门更是破败得没个样子，一半已经掉了下来，不知道被谁拿出来靠墙放着，另一半也已经摇摇欲坠。走进去，大殿中央是一尊山神的神像，凶神恶煞，手持三叉戟，睁着大眼睛看着前方，只可惜色彩大多都脱落了，上面也落了厚厚的一层尘土。神像前的香案横七竖八的摆着，香火已是完全的断了。
烛台倒在香案上，上面还有半截蜡烛，沐扬将莫颜放在地上，上前扶起倒下的烛台，从衣襟中拿出火石敲了两下，点燃蜡烛，殿中立即亮了起来。
点亮了烛台，沐扬就要向外走，莫颜以为他这是要走了，有点不知所措，“你去哪儿？”
沐扬停下步伐，望着她看了很久，似是明白了对方在想什么，会意地笑了，“去拾点干柴生火，这里虽然是山神庙，可没有人尊重的山神是不会保佑一方百姓的。”说完就走了出去。
莫颜知道他的意思，她是敬神的。有哪个神仙会大方到别人把你抛弃，你还会保护别人的份上。
想到这，她站起身，正对着神像双手合十，郑重地鞠了三个躬，“山神保佑，莫家无恙。”
沐扬抱着干柴进来的时候正好看见莫颜的第三拜，却没有听清她说的什么，惊讶于此，只当是她比较信这个，便也没多想，“据说东华山的闪身是一只狼，他可以幻化成人形，保护这整片泣仙大陆的平安。不过后来泣仙大陆发生了一场大的灾难，狼神以身殉命，保护了这片大陆。”
“据我所知，狼神可是个美男子，爱上了人类的女子，并且和那个女人产下了后代。”
“那只是传说而已，谁知道呢。”
火很快就生了起来，大殿里更加光亮了，物事的光影随着火苗的跳动跳跃着。
莫颜无聊的看着门外的黑暗，忽然一个白色的影子从门外略过，想到莫伊烤的兔子，肚子就“咕咕”地叫起来，手抚上肚子，无辜的看着沐扬，“沐扬哥哥，我饿了。”
“我出去看看有没有猎物，你要小心。”说着拿起剑向外走去，消失在一片黑暗中。