西聊沐子扬，十三岁因军功封敬亲王，儿时母亲为西聊皇后，曾是太子人选，但其母被诬陷争宠杀害其他嫔妃，自刎而死，那时的沐子扬只有五岁，后来她失踪了八年，回来的时候新皇登基，他则被派去剿匪。以三百人剿匪三千，成为军功史上的传奇。从此他掌管西聊兵权，为人狠辣，人人惧之。
莫颜感觉这个名字和自己昨日认识的沐扬有点相似，但是沐子扬为人狠辣，沐扬却是温柔得很呢。怎么可能是一个人？
“战争没有结果，父亲为何要出使敌国，若是在那里被俘，岂不得不偿失？”莫颜有点气氛，为什么有那封密旨的事情没有早一点告诉她？
“将军不会有事，两国交战不斩来使，这是规矩。”
“你都说了沐子扬为人如何，他什么事情都做得出来。我要去接父亲。”
冷刖拉住欲走的莫颜，“现在姚关封门，又有军队把手，不容易潜进去，到了晚上，我和你一起去。”
泣仙山庄中，白玉床上的萧明依然没有转醒的迹象，但是据小仙所说，他生命已无大碍。就是意志还很薄弱，求生的意识不强，若是他愿意醒明天就能醒过来。
“你回来的也够快的！”寒烟坐在泣仙宫的大殿上，一手摆着扇子，一手打在雕龙的椅子扶手上面，眼神一刻不离地盯着刚刚进来的人。
“寒，你这是什么口气？”
“别忘了自己的位置。”
“寒，萧明怎么样了？”芷遥立即转移话题，他现在不想和寒烟发生什么冲突，确实是自己回来晚了。
“你还会关心兄弟？”
摘掉面具的寒烟看起来少了神秘感，多了份纯净感，他的眼神让芷遥知道，自己和莫颜在一起的事情已经露馅了。径自坐在一边的太师椅上，拿过下人敬上来的茶喝了一口。
要不是自家皇兄突然有事让他回一趟北都，他也不会迟到这么久，连日的赶路已经很疲劳了，还是先脱身去休息一下吧。，“当然，女人和兄弟之间，我当然会选择兄弟。”
“去看看萧吧，你比较清楚他的事情，跟他多说说话，让他早点醒来。”
“这么严重？”芷遥猛地站起来，去传消息的人只是说萧明受伤了，但没有谁说这么严重啊。
“去吧。”
芷遥点了点头，转身向着门外走去，太阳的光亮明媚的刺眼，透过开着的门让他一阵头晕，终于没有支撑住，倒了下去。
“遥！”寒烟飞身过去想要接住他，但还是没有来得及，叫一旁的下人道，“快叫仙儿来。”
将芷遥放在泣仙宫的床上，对着窗户喊了一声，“青鹰，去查遥这几日都去了哪儿？”
仙儿很快就感到了，对着昏迷着的芷遥摇了摇头，“你们这些人就不能让我安心一点啊。”
寒烟冷冷的看了她一眼，她才嘟嘟嘴给芷遥把脉。
小仙在泣仙的地位虽然是下人，但因为是寒烟将她带回来的，多少有点傲娇，寒烟也比较宠惯着她，所以在泣仙山庄里小仙说什么都不会惹来麻烦。
“长途奔波，疲劳过度，静养两天就好了。”收拾了一下东西，看向寒烟，“主人，凭芷遥公子的体力，被累成这样得几天连续赶路啊。”
“他身体本来就不好。”寒烟坐在床沿上，“你先下去吧，萧明那边好好照顾着，准备些参汤，遥醒了给他喝。”
小仙出来的时候心里还一直念叨着，“芷遥公子身体不好，怎么可能，他不是很厉害吗？也从未见过他整天喝药，或是让萧明公子给他看病啊。”
寒烟坐在床边，看着难得安静下来的芷遥，一丝丝愧疚从心底升起。
“我要杀了你为父皇和母后报仇！”八岁的芷遥拿剑指向寒烟。
寒烟毫不在意地站在那里，“他们不是我杀的。”
“你不容狡辩。”说着就变换招数向寒烟刺来。
他只是个小孩子，虽然有点武功底子，但怎么也不是寒烟的对手，只是在他的身上轻轻点了几下，芷遥手中的剑就落了地，随后人也倒了下去。
“主人，”白鹤进来打断了他的回忆。
“什么事？”
“颜主子和沐子扬在一起。”
寒烟不知道他不在的这些日子发生了什么，他本不该扔下莫颜一个人的，“她在哪儿？”
“昨夜和沐子扬在山神庙中歇脚，今日一早已经回了军营。冷刖公子在军营里。”
听到冷刖在那儿，心里就放心了，“下去吧。若是沐子扬再接近颜儿，速来报我。”
“是。”
是夜，亥时刚到，莫颜和冷刖各换了一身黑衣来到姚关之下，“这里上去，可以吧。”冷刖看着高高的城墙，担心的问。
莫颜看了他一眼，一个纵身，脚踏在墙壁上，如履平地。很快就到了城楼顶上，一个翻身进了黑暗处，冷刖也如法炮制跟了上去。
城楼上把守的兵士眼睛一眨不眨的站在那里，手里拿着枪，像个雕像一样，完全没有发现已经有两个人上了城楼。
冷刖示意莫颜从另一边下去，莫颜看了看下面，本来是有一条台阶可以通到里面的，但是那里有人把守着，只能从城墙上跳下去。好高的。
见莫颜犹豫，冷刖问道，“可以吗？”
莫颜一个翻身点了一下城墙就落了下去，冷刖怕她出危险，立即跟上，两人同时落地。
“走！”冷刖一句话，两个人迅速想着黑暗处跑去。
天色渐渐地亮了，莫颜有点累，整夜都在用轻功向前走，体力和内力消耗的都很快。天亮的时候他们停在了一线天中休息。
“在这里休息，你不怕有埋伏？”莫颜坐在地上，却是不想动了，但是看着冷刖一脸警惕的站在面前，总觉得不爽，为什么他就不累呢？
“没有人知道我们来这里，也没有人认识我们，谁会埋伏我们。”冷刖放松警惕，坐在莫颜身边，喝了一口水，“时间差不多了，舅舅很快就会路过这里了，我感觉不到这里有人埋伏。”
“只要见到父亲，一切都可以过去了。”刚刚的过度体力消耗，一停下来，莫颜只觉得浑身乏力，靠在冷月的身上，“二哥哥，让我睡会。”
冷刖一只手圈住她，他喜欢这样脆弱的莫颜，很像个小女人，“睡吧，我们在这里等着舅舅。”
只一会儿，莫颜就沉沉的睡着了，冷刖就那样抱着她，真希望可以一辈子都这样护着她，给她一个肩膀。