“无论用什么方法，一日之内，我要看见站着的萧明。”寒烟不知道是怎么了，一进萧明的屋子就命令站在一边守候的小仙。
“是。”小仙平时虽然有点调皮，但是在寒烟发出冷气压的时候还是要恭恭敬敬的说是，否则，不知道会发生什么。
“寒！”白色的帘幕再次被打开，走进来的是刚刚还躺在床上的芷遥，“别为难他们，我来。”转而看向小仙等一干下人，“你们都下去吧。”
小仙带着众人行了礼就退了下去，不管上层之间又怎么复杂的关系，他们能躲就躲。
“寒，不用为了我的事情发脾气，我只是想按照规定的时间回来，跟任何人都没有关系。”说着坐到了萧明的床前。
萧明是整个泣仙组织除了寒烟以外最神秘的人物，他拥有着天下第一的医术，对于用毒也是擅长，在泣仙中是唯一一个寒烟尊重的人，却甘愿屈居人下，每天最多的事情是在自己住的白玉宫中喝喝茶，神仙一般的活着。偶尔出去给人看看病，但也只是偶尔。知道他的人很多，但是真正得到他救助的人是少之又少。
“萧，如果你不醒，她就永远都不会醒，你若是还想见到她，就给我醒过来。”他说的很温柔，但是眉宇间是从未有过的认真。
寒烟在一边听着，他只知道他在说一个女人，但是萧明的事情他不是很清楚。泣仙族规第一条便是“不多问”。别人不愿意告诉的身世绝对不问。
他知道剩下的事情不是他该听的，即使他是这里的主人。
走出屋子之前，听见了芷遥的最后一句话，“萧，你当初潇洒离开，置她于何地，如今苦苦追寻，还有何用？皇兄为了……”
“主人。”
“说吧。”
“我也是听到北羌的探子上报的，不知道是否属实。”青鹰亦步亦趋的跟在寒烟的侧后面，“北羌有一个公主，不对，应该不是公主，是北羌帝芷楚的未婚妻，她本与芷楚真心相爱，却因为一次意外认识了萧明公子，萧明公子不知道她的身份，为了救她，使用了一种叫做同命相连蛊为她解毒，却不知就是因为这蛊让他们三个人陷入了一种死局之中……”
遣走了青鹰，独自回到泣仙宫。回忆起青鹰说的那个故事，第一次知道原来萧明也是有感情的。蛊虫的反噬竟然连他都承受不了。
芷遥是听说了那个公主昏迷的事情，芷楚紧急诏他回去，为了两不耽误，才连续赶路，以至于旧病复发。
每个人都有一个属于自己的故事，这个故事可能是凄苦，可能是甜蜜，可能是不愿回忆的，加入泣仙的人儿时或是出生之前都发生过不一般的事情，因为这些不一般的事情，决定了他以后的人生的不平坦。
这夜，天降暴雨，寒烟透过窗子看着外面的山头，突然想，现在莫颜在做什么，没有自己在身边，他是不是会怕下雨，是不是会淋到雨，是不是自己一个人。
莫颜在抢来的两匹马之间徘徊着，冷刖不知道她要做什么，靠在一边的树干上看着她。
“冷刖哥哥，你的伤受不了马背的颠簸，早知道我就应该劫一辆马车了。”莫颜委屈的再次看着两匹高大的吗。
天突然就阴沉了下来，乌云瞬间遮蔽了太阳，疾风刮过森林，发车“沙沙”的声音，有些树叶不堪摧残落了下来。要下雨了呢，走向一边被绑着仍然昏迷的两个人，“对不起了，这里到姚关也不远，你们有手有脚自己走去就好，哦，对了，你们要带的信本郡主我就给没收了，后会有期。”说完这番话，解开了一匹马的缰绳，用力地拍了一下马屁股，马儿受痛嘶叫着跑开了。
莫颜回到冷刖身边，检查劫来的包裹里面那个装了密信的竹筒，可怎么也找不到。
“在找什么？”
“信啊。看看西聊的皇帝想要做什么。怎么不见了呢。”
“是不是落在溪边了？”
“那我过去看看。”说着就向溪边走去。
见莫颜身影消失在树林里，寒烟从一旁的草丛中拿出一个竹筒，将里面的东西拿出来收好，对着溪边喊道，“颜儿，我找到了。”
莫颜打开竹筒，一脸的错愕，“怎么会是空的呢？”倒了好几遍，还是空的。
冷刖安慰道，“或许在半路就被别人掉包了吧，不要管这些了，我们得赶着姚关关闭之前出关。扶我上马。”
冷刖的精神好多了，身上除了那一处大伤，其他的伤口都不碍事，只是失血过多脸色有些惨白，行动也不是很方便，只要伤口不感染，很快就会好起来。若是伤口感染了，那就麻烦了。
艰难的扶着冷刖上了马，莫颜戴着男人的帽子，穿着男人的衣服，看着像是一个白面书生。冷刖换了衣服，重新梳了头发，除了脸色苍白也看不出不对的地方。
莫颜牵着马，走着，这样马的行走速度缓慢避免了抻到冷刖身上的伤口。
在姚关城下，莫颜停了下来，真的很奇怪。两国战事刚刚结束，按理说关卡应该严格检查的，可是除了站在两侧站岗的士兵，来往的百姓如常一般自由进出。
“会不会油炸？”莫颜小声问冷刖。
“不像，找个人问问。”
刚好走过来一个拉着马车的老伯，应该是办货的商人，“老伯，请问，两国前些日子还在交战，怎么刚一停战就可以自由通商了？”
“你这都不知道啊，我们西聊的皇帝一停战就已经开放姚关，允许两国自由通商了。”
莫颜还是犹豫着要不要走，冷刖道，“别多想了，或许他们需要和我们通商才可以持续经济，反正战争也结束了，我们赶快回军营吧。”
很容易的就通了关，莫颜有些不可置信。
但是到了军营的时候，两个人都傻了眼，那里已经是一片空地，那还有什么军队，一个军队的两个首领都没有回来，军队竟然自行撤离了。除了皇帝，谁还有这个能力办到此事。
天色已经黑了下来，莫颜看着冷刖不知道该怎么办。
“要下雨了，现在城门也关了，前面有个山神庙，我们去那里歇一夜，明天再进城。”
莫颜听到山神庙，想到那夜和沐子扬在那里歇脚，沐子扬亲手杀了她的父亲，她竟然有点抵制。
冷刖看她没有动静，问道，“怎么了？”