莫颜露出一个不是很好看的笑容，“没事，我们走吧。”
还没有到雨就下了起来，莫颜急着赶路，，就加快了步伐，马背的颠簸挣到了伤口，但是她没有说。到了山神庙，两个人都已经湿透了。
莫颜关上了唯一仅剩的一扇门，和所有的窗子，虽然这里够破，但是屋顶却没有漏雨的迹象，这就听好了。
烛台上的蜡烛还剩一些，从包袱里拿出打火石点燃，房间立刻变得明亮了，莫颜看见地上的干柴，应该是上次剩下的吧，捡了点干草点着，火光跳跃起来。
莫颜从包袱里拿出一身干净的衣服给冷刖，“把衣服换了。”
冷刖接过衣服，便转过头去。
冷刖脱掉一股，看见包着伤口的布条上面已经全是血迹，不想让莫颜伤心，换上衣服就躺在铺了草的地上假寐。
莫颜以为他是睡着了，径自换了衣服坐在那里守着。
上次沐子扬也是这样守着自己的吧，可是他为什么不是那个温柔的沐扬哥哥，而是可怕的沐子扬呢？
不知道什么时候睡着的，醒来的时候，天已经晴了，冷刖依然躺在那里，脸色有些泛红，额头上都是汗。
“冷刖哥哥，你怎么了。”天亮了才看见冷刖的衣服上面的血迹。迅速的脱掉他的衣服，将包着伤口的布条拿下来，因为浸水，皮肤被泡的有些发白，伤口的地方已经化了浓。
“为什么不告诉我。”是我大意了，昨天应该给你换纱布的。自责的骂着自己。“你等着，我去叫大夫。”
莫颜骑着马来到了城里，一家叫做“回春堂”的药铺里，“我要找大夫。我哥哥病了，请你去看看。”
大夫看见她以后刚要说去，却被另一个伙计叫进了屋里，很久才出来，“姑娘，你等等啊，我还要出一次诊，回来就去看你哥哥。”
“可是，可是……”话还没说完，大夫已经急着走了出去。如果这个时候莫颜是清醒的，他就会发现大夫没有拿着药箱，还是一副很着急的样子。
莫颜是在等不及了，跟伙计说了一声哥哥病的很严重，她去找别家了，就匆匆走了。
可是走了好几个药铺，情形都和第一个一样，她终于感觉到了什么，或许她的一举一动已经被人盯上了，突然觉得肚子有点饿了，才想起来从昨天晚上到现在都还没有吃东西。
正好前面有一个卖馒头的铺子，“老板，我要馒头。”
“一文钱一个，姑娘要几个？”
“钱？”她好像没有钱呢。
“没有钱就赶紧走，别在这里影响我生意。”
又有几个买馒头的付了钱拿了馒头就走了，莫颜摸了摸自己的肚子，想着生病的冷刖，她真的需要钱。
两个石狮子威严的守在门外，朱红的大门两侧是站岗的衙役，莫颜牵着马走过去，“我要见你们知府大人。”
衙役低头看了一眼穿着男人衣服的莫颜，“你是要告状吗，大人不在，你改天再来吧。”
“我知道大人在，就算大人知府不在，那司马呢，总有一个在吧，你去通报一下这里还在的管事的，就算是捕头也可以，就说我是莫颜。”
“哈哈……”四个守门的衙役都笑了起来，“你要是颜郡主，我还是莫大将军呢。别在这招摇撞骗了，赶紧走，野丫头。”
莫颜第一次感觉到被人侮辱的感觉，她不知道该如何应对，以前的她，仗着所有人的宠爱，无所不为，从来都是别人低声下气的向她求饶，被她侮辱，可是，这次。看着这些嘴脸突然间想到了一个词，小人得志。
后来莫颜买了马，明知道被别人骗了价格，但是她必须要想办法让冷刖活着，必须要想办法，让两个人不饿死。
她去药铺买了一些基本的药，回到山神庙中，却发现冷刖不在了，地上有一摊血。
“冷刖哥哥。”他以为冷刖醒了，找不到自己，所以去找自己。她刚出屋子就感觉眼前一阵黑暗，是被人袭击了，接下来就什么都不知道了。
醒过来的时候，眼前很黑，周围很安静，只有风声。
她突然间觉得自己很没用，学了武功，却没有使用武功的本能，爬出麻袋，呈现在眼前的是一片原始森林，天已经黑了。
她觉得浑身无力，或许，那些人知道了自己会武功，怕她中途醒来，以防万一，给她用了软骨散。她可以感觉的到这是软骨散的效果，可以五个时辰浑身无力。
她看见一边还有一个麻袋，费尽力气爬到他身边，打开麻袋，是冷刖，他已经完全处于深度昏迷状态了。
将他整个从麻袋里拖出来，她累得也躺在了地上。这里到底是什么地方。这样的森林，难道是东华山中吗。听说这里的狼很多，是要将她们喂狼吗，好残忍，到底是谁？是谁要害他们。
“冷刖哥哥，你醒醒，不要丢下颜儿一个人。”冷刖还是那样保持着微弱的呼吸，却怎么都不肯醒。
夜越来越深，时不时的传来的狼嚎声，似乎在预示着她们即将要经历的命运，莫颜感觉到了前所未有的恐惧，放开已经昏迷不醒，不知道还能不能再醒来的冷刖，听着不远处的狼嚎声，自嘲一笑，自认为莫家是拥有狼的血性的一族，没想到最后会死在同类的手里，不是手里，应该是口中。
她无力的仰躺在满是树叶杂草的山坡上，真的结束了，一切的恩怨情仇，都结束了。家破人亡，最后自己也要死了。瞥了一眼身边的冷刖，可惜了他还那样护着她，“对不起，我们要死了。”手轻轻抚上那双和花羽寒一样的眼睛，淡淡一笑。
周围的草丛有轻微的抖动，终于来了吗？东姚山中的狼可是嗜血的，当年三国联军进来都被吃得连骨头都不剩，两个人哪里够他们塞牙缝啊？
草丛中逐渐露出了一双双夜明珠一样的眼睛，在黑夜里格外的醒目，莫颜闭上眼睛，等待着他们的靠近。
或许是死亡让人看得开了，所有的牵挂在一瞬间就消失了，就这样死了吧，死了就可以看见爹、娘、姑姑。