许久，没有迎来预想中的疼痛和死亡，他奇怪的睁开眼，入眼的是举着风灯的黑衣少年，“你们没事吧？这么晚了怎么在这大山中？就不怕被狼吃了？”
借着他手中风灯的微弱光线，眼神很温柔，声音也很温柔，他的身上有一种让人觉得安全的感觉。
莫颜被这个想法吓了一跳，这个陌生人怎么会给人安全感呢？瞬间全身的肌肉都紧绷了起来，他不想没死在狼的手里，而是死在一个笑面虎的手中。
“你怎么不说话在地上躺着，你受伤了？”少年更加关心的问，将风灯更靠近她的脸，企图看清这个人是不是还活着。确认她是睁着眼睛的，才放心来。
“你是谁？”莫颜终于开口，她死没有关系，但是冷刖不能死，冷刖为了救她已经变成现在这个样子了，他一定要好好的。
“救他！”莫颜指向一边躺在地上的冷刖。
少年很欣慰遇上的不是聋子哑巴，转身看向一边，他感觉到但一直没来得及顾忌的人。他的气息很缓慢，浑身都是血，应该是处于昏迷之中。他将风灯靠近冷刖的脸，心里一惊，“冷刖？”
莫颜听到他的惊呼，连忙转头问他，“你认识他？”
“当然认识，他是我兄弟。”
莫颜傻傻地看着他，今天她遇上的事情太多了，有点消化不了。先是被人侮辱，然后被抓，再后来被人抛尸到这里，现在居然又遇上了这样的转机，一时都不知是不是在做梦。
“你和冷刖很熟？”
“我们之间曾经算是敌手，十几年的纠葛，最后才把他拉上我们的贼船。”少年笑着，像是世外的仙人，那般的淡然。
莫颜有些震惊，这个人是怎样的存在，说着这样的话，脸上却是宛如谪仙的亲和感。“你到底是什么人？”
少年突然笑了，知道刚才的用词有点不当，吓到这个姑娘了，“我和冷刖是兄弟，入了我们泣仙的人，无论曾经是敌是友，都必须要同心敌忾，所以你放心，我不害你们？”
“泣仙？”莫颜想到了寒烟和芷遥，自己手中还有一块泣仙的玄字令……
“在想什么？不想冷刖死，就等救了冷刖再想。”萧明想要背起冷刖，刚将他扶起来，突然想到这个女孩虽然一直在和自己聊天，却不见她动一下，“你能动吗？”
“要是能动，我现在就不会在这里了。”
“小丫头够牙尖嘴利的。”他不知道这个女人是谁，对冷刖那么好，或许是是冷刖的情人吧。他走过去抓住她的手腕，她本能的想要挣脱，“别动，我给你把脉。”
莫颜听话的不动了，只听少年说道，“软骨散，是谁这么阴毒，幸好你遇上的是我。”说着从身上不知道什么地方拿出了一颗丹药，“把这个吃了，你就没事了。”
本能的信任归本能，莫颜还是要防着的，“这是什么？”
“如果我想害你，你早就死了无数遍了，还要等到现在吗？”
他的声音很好听，很有魅惑力，可能会吸引很多的女孩子，但是莫颜不一样，但是这些话还是让她放松了警惕，。
少年看出了她的眼神变化，将红色的丹药送到她的嘴边，她这才吃下。
“我叫萧明，你叫什么，和刖是什么关系？”
刖？叫的那么亲。莫颜白了他一眼，吃了丹药以后，感觉身上的力气在慢慢地恢复，看见萧明走到冷刖面前给冷刖把脉，皱眉。
“他是我哥哥，我叫什么跟你没有关系。”感觉到自己体力恢复了，迅速的站起身，“冷刖哥哥的情况是不是很不好，你能救他吗？”
萧明莫名其妙的看着这个变化无常的女人，摇了摇头，转身背起了冷刖，“先带他回去，这里没有药。”
一路再无话，翻过一座山，远远地就看见一个灯火辉煌的大宅子。不对，不能用大宅子来形容，应该说是一座可以媲美东婉皇宫的巨大建筑物。它的周围是高高的红色围墙，里面可以依稀看到亭台楼阁。“这是什么地方？”莫颜皱起了眉。
“放心，不会伤害你。”萧明依然是那不变的笑容。
莫颜努力地回想，到底都发生了什么，这个人为什么将自己带到这里。对，他说泣仙，那个令三国皇帝都非常忌讳的、企图控制三国局面的泣仙组织，再看前面山下那个巨大的建筑物，难道这里就是泣仙组织的核心——泣仙山庄。
她看向萧明，这个人难道就如此信任自己吗？万一自己将泣仙山庄的所在地告密出去，泣仙岂不就毁于一旦。
又有些自嘲，当初芷遥似乎也没有担心过这个问题，自己看起来真的对他们没有任何的威胁感吗？
萧明似乎看出了她的心思，对她说，“你可还记得三国分立之初，三国联军十万来攻泣仙山庄，无一人生还。”
原来是这样，他不是信任，而是完全不用担心。
“不过有史以来还没有一个外人可以进去山庄，你可以现在选择离开，进入山庄以后所有发生的事情都不是我可以控制的。”
“你是泣仙的什么人？”
“这个你现在没有必要知道，无论我是什么人，进了那个大门都保护不了你。”
“冷刖哥哥一定会好好地活着对吗？”
“没错，我不会让我的兄弟死。”
“那好，等冷刖醒了，让他去姚州城找我，后会有期，”说完，转身向着另外一个方向离开。
她甚至不知道这个方向会通往哪里，只听到后面萧明的声音，“沿着你走的路一直向前走，不会有任何危险，明早之前就可以回到姚州城。”
她没有回应，只是继续向前走着，她心里很乱。泣仙，还记得芷遥说过，如果你想好了，就进入东姚山中，只要可以活着找到泣仙山庄，便可以拿着玄字令成为玄字令的主人，泣仙的首领。
她停下脚步坐了下来，远处的狼嚎声不断，但是这里真的很安全。草丛被风吹动着发出声音，却没有那么的恐怖。
不一会儿她就睡着了，醒来的时候天空已经泛起了鱼肚白，是要亮了呢。
看着路的两个方向，想着出去以后可能还会发生被人追杀的事情，想着自己要报仇，而仇人是沐子扬，想着自己多日未见，曾经一直跟在自己身边的寒烟，她想她现在只能依靠泣仙的力量来让自己继续活下去。为了报仇，她一定要有所依靠。
她终是选择了那条进山的路，他选择了去依靠一个无比强大的势力，选择了放弃自己，放弃自己最初的梦想。