当她站在泣仙山庄的门前时，真的被这里的气势所震慑，整个大门不是朱红的的，不是木质的，而是青灰色的大理石，上面雕着祥云和双龙戏珠的图案，正门的前方是一个高大的牌坊，同样是青灰色的大理石，同样是那样的图案，牌坊的上面刻着的是“泣仙天下”四个大字。
莫颜突然就想到了那本《太子传》的内容。
沐寒雪找到了可以让沐寒烟醒来的那样东西，沐寒烟醒了，但是他却成了天下人所唾骂的祸水，他终于崩溃的不敢再出门。
沐寒雪看着他的样子，看着他在宫中遭受别人的白眼，心疼不已，于是叫来这世间最好的工匠，在姚州东姚山的深处花了一年的时间，耗费了大量的劳动力，建了一座形同皇宫的宫殿，赐名“泣仙天下”，从此那里便成了沐寒烟一个人的领地，再没有人给他白眼，再没有唾弃他会变成亡国祸水。
“什么人。”守卫看见陌生人近前，上前拦住问。
这里的守卫很年轻，全部都穿着白色的衣服。莫颜拿出玄字令给他们看，六个守卫齐齐的跪下，“属下恭迎颜主子。”拜完后，一个人站起来，“属下这就去通报。”
寒烟本是在泣仙宫里面与萧明一边喝茶一遍听着萧明说遇上冷刖的事，“我也就是刚刚醒来，出去走走，没想到就看见了两个人，一个十二三岁的姑娘和刖。姑娘的中了软骨散，刖已经昏迷不醒了。”
寒烟觉得有些事他可能错过了，“那个姑娘呢？”
“主人，萧明公子。”
“什么事？”寒烟看向进来的人，冷冷的问。
“颜主子来了。”
寒烟难得的不冷静，他猛地站起来就急着向山庄大门走去。他的颜儿来了。他的颜儿好好地回来了。幸好没事，否则他不会原谅自己。
“寒，你等等。”到底是什么事啊？莫颜怎么回到这里来。
寒烟从来都没有见过这般落魄的莫颜，她穿着不合身的男人的衣服，头上戴着同样质地的帽子，脸上虽然还算干净，但明显消瘦了很多。“颜儿。”
“寒，寒烟？”莫颜没有想到迎接她的人会是寒烟，跑过去就扑到他的怀里大哭了起来。
跟出来的萧明正好看见这一幕，苦恼的想着，这都什么事儿啊。
许久以后，莫颜只剩下抽泣声，才从寒烟的海里出来，衣襟上已经浸湿了一大片，抬头看着他，“寒烟，为什么这么久你都不在，为什么我发生危险你不在我身边。”她第一次这般的想要依赖一个人，想要将所有的苦都发泄出来。
寒烟温柔的抚着她的头，擦去她脸上的泪，“颜儿，乖，以后，我一直在你身边。颜儿不哭了，我的颜儿不会哭。”
莫颜吸了一下鼻子，最后停止了哭泣。转头就看见了萧明，“萧明？冷刖哥哥呢？”
“他很好，不过现在正在泡药汤，你很快就可以看见完好无损的他了。”说完无趣的进了门。
寒烟带着莫颜来到泣仙宫，一路上看到的下人们都恭敬地行礼，默而不语，但是莫颜还是感觉怪怪的。
“颜儿，你先去沐浴，我叫人把衣服给你拿过来。”
“嗯。”莫颜听话的向着寒烟所说的浴室走去。
丫鬟们见她进来，撂下了帘幕，有人帮她脱去衣服，走进水中，全身浸在水里，说不出的舒服，多日的疲惫在这一刻完全被激发，有点迷迷糊糊。
有丫鬟过来拿了毛巾给她擦背和身上。莫颜突然想，是不是寒烟洗澡的时候也有这么多的女人侍候着。心里竟然有点酸酸的味道。
寒烟走进浴室，坐在帷幕的外面，透过帷幕可以看见里面的水汽氤氲，和水中那个身影，虽然有点模糊，但是他想，他一辈子都不要让这个女人离开自己的视线了。
有丫鬟出来在寒烟的耳边说了什么，寒烟立即站起身闯了进去。
莫颜已经睡着了，脸上很安静，但是寒烟看见她的身上，手臂上，那些已经结了痂的伤口，心疼不已。
将赤裸的莫颜从水中抱起，拿了一块巨大的布料将她裹好，叫一旁的丫鬟那最好的金疮药过来。
将莫颜放在他的大床上，他心疼的抚着她的脸，她受伤了，是谁上了她，他绝对不会放过那个人。
接过丫鬟手中的药，命令他们下去，房间里就只剩下他们两个人。
拿开遮挡着的布料，将她全身上下所有的伤口都涂上药膏，然后给她穿好衣服，如果莫颜醒着的话，她是绝对不会允许的。
今夜的风很冷，可能是因为刚刚下过雨吧，寒烟站在花园的亭子里，目光放空，不知道在想着什么。
“莫颜来了？”芷遥也站在了他的身边。
“别去招惹她。”
“她是你的宝贝，我自然不会去惹，不过若是有一天你宝贝她了，我就不知道了。”芷遥转头看向他，随即笑了。他也不知道他是在开玩笑还是自嘲。
“我希望在这里可以更好的保护他。”
“我可是记得她第一次来这里的时候，差点死掉，而且是死在你的手里。”
“不会了。”不会再有那样的事，他怕了，他从来都没有那么怕过。
“她不是个好驾驭的人，相信她已经知道了你就是莫伊的事实。”芷遥顿了顿，“跟她相处了一段时间，我发现了一个问题。有的时候她像个小女人，很乖，很需要别人的保护，也很容易激起别人的保护欲望，但是有的时候，我发现她不是我认识的那个莫颜，那样的皎洁，狠戾，让人觉得她是一个王者。”他转头看向寒烟，笑了，“不知道她的这些性格是随了谁？”
这是在调侃寒烟，寒烟只是静静地答了一句，“冷刖让她学会了恨人，或许我让他学会了依赖吧。回去睡吧，我们即将加入一个新的成员。”