莫颜感觉浑身像散了架一样的疼，动都不敢动。睁开眼睛，入眼的不是山林荒庙，而是精致的金色帐幔，睡的不是地板草甸，而是柔软的床铺。这是什么地方？
她一时有些恍惚，想了很久才想到自己进入了泣仙山庄，看见了寒烟，沐浴的时候就睡着了。
撑起手臂，掀开被子，身上穿着艳红色的睡衣，伤口已经没有了那种疼痛的感觉，是被上了药吧。下了床，就见有丫鬟端着洗漱用具走了过来。
依着顺序洗漱完毕，坐在梳妆台前，丫鬟们开始在她的发髻上面忙乎，很快头发就被盘了起来，戴上繁复的首饰。换上一身艳红色的衣袍。
她一句话都没有说，因为她知道这些人是寒烟派来的，寒烟派来的人不会伤寒她。任他们摆布完，她已经重新回到了曾经做郡主的时候的样子，只是稍显瘦了些。
寒烟进来的时候，她正在用早膳。
“寒烟，你吃过了吗？”
“吃过了，”宠溺的摸摸她的头，“多吃点，都瘦了。”
“嗯。”听话的吃着点心。
吃过早膳，寒烟带她在山庄中转了转。这里的景致真的是比东婉的皇宫都要好，东婉皇宫建成历时三年，而这里只用了一年的时间。要多么的劳民伤财啊。难怪说沐子扬是祸水。
“这里是白玉宫。是萧明住的地方，你见过他的。”看见莫颜点头，他继续说，“萧明是神医，善于用毒，是泣仙组织黄字令的主人。”
“哦，我可以跟她学医术吗？”
“当然可以。”
莫颜在错过这个宫殿的时候，看见整个宫殿都是用汉白玉石砌成，如此多罕见的汉白玉石，是要花费多少的金钱。
继续向前走，到了一处飞檐的小楼，这里倒是古色古香，“这里是凤凰阁，是芷遥住的地方，你认识他的。他是地字号首领。”
莫颜默默地听着，没有一段就看见另外的一座宫殿，“这是冷刖的冷月宫。他现在在医舍，等他回来了你就可以看见他了。”
继续走着到了一个湖边，这个湖很大，“他叫忆湖，回忆的忆。”
“东婉宫中有个忘湖呢。”
“我也不知道为什么会是这个名字，太久了，久到我都想不起来。”
“寒烟，我有点累了，能不能回去休息啊。”
“嗯。”
“主人。”白鹤突然出现在两个人面前。
莫颜习惯了白鹤的神出鬼没倒是没被吓到，不过，寒烟还是半抱住她安抚。
“什么事？”
“关雎宫已经清理好了，请您过去看看有没有什么需要改动的地方。”
“颜儿，我们过去看看你的住处。”
“我的住处？那我以前住的……”
还没等莫颜问完，白鹤就接着答道，“泣仙宫是主人的宫殿。”
“那你这几天住哪儿？”
“走吧。”寒烟没有搭理她。
在离泣仙宫很近的地方，竟然是一座水晶宫。莫颜看呆了，整个宫殿透漏着纯净自然之美。一块块巨大的水晶堆砌而成，无比的奢靡。
“喜欢吗？”寒烟问惊呆了的莫颜。
“我，你……”这座宫殿是为我建的，还是曾经的沐寒雪为沐寒烟建的。
“八年前，我命人在这里建的，如果你不喜欢，我可以另外……”莫颜突然捂住了他的嘴，不让他说话，她曾经的生活够奢靡，但是从来都没有想过可以用天下至宝的水晶建一座宫殿。古有金屋藏娇，那么寒烟对自己是不是爱的呢。
门匾上的“关雎宫”三个字不禁让莫颜想起了那句“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”
失神间已经被拉着进了宫殿内，殿内的格局依然是外殿和内寝，外殿正对着门的地方有三节台阶，台阶上是雕着凤凰图案的座椅，水晶的墙壁上雕刻的全部都是凤凰和祥云。右面进了门就是内寝，水晶的床，白色的帷幕，就连茶桌都是水晶制成的。半透明的感觉异常的纯净。
“喜欢吗？”寒烟再次问。
“喜欢。”无论这有多么的奢靡，这是寒烟送给她的，只要是他送的，她都会接受。
芷遥郁闷，去找萧明解闷，萧明正在喝茶。他也不管是茶是酒都一口干了。
“你这是喝茶呢，还是那这茶来撒气？”萧明平静的说。
“寒建了八年的水晶宫竟然是给颜儿的。”
“怎么？寒对莫颜好，你不愿意？”
“我是怕总有一天，颜儿会受到伤害。”
萧明淡然一笑，“到最后是谁伤害谁还是未知数呢。这是寒的命中一劫，你不会是想反吧。”
芷遥白了他一眼，“我八岁进入泣仙，从那一刻开始我就知道我没有反的机会了。”
“莫颜和寒都是善变的人，他们之间不会太平静。接下来的日子，你们都好自为之吧。”
“小仙见过主子。”寒烟走后，莫颜就被留在了关雎宫中休息，却见一个白衣女子走了进来，向她行礼问安。
“你是？”
“小仙以后就是主子的贴身丫鬟，有什么事情主子尽管吩咐。”这是宫中少有的女主子，而且和主人走得那么近，一听这宫殿的名字就知道主子这是在金屋藏娇。虽然是玄字令的主人，可是明显不用做事，只受着保护便可以了。
“那你帮我倒杯茶吧。”莫颜顺口说道。
“这是主人特地为您准备的冰山雪莲，对于伤口恢复很有效果。”
喝个茶用不用这么小心，不过这个茶的味道果然清甜，是从未听过的好茶。
“冷刖公子回来了，您要不要一会儿过去看看？”
“她在哪儿，带我去。”
话刚说完，就看见一个身着黑衣的身影走了进来。他的脸色不是很好，但不是病态，而是沉着脸。
“冷刖哥哥，你的伤好了吗？”
“已经没有大碍了，你还好吧。”
“我很好。”放下手中的茶杯，“还不给冷刖哥哥上茶。”
小仙立即倒了一杯刚才的茶递到冷刖手中，“公子请喝茶”
冷刖拿过来闻了闻，脸色更黑了，“这冰山雪莲已经绝种，世间仅存三株，一株在东婉的皇宫，一株在九年前已经用了，一株或许就在这里了。颜儿好福气，寒对你很好，我就放心了。”
“冷刖哥哥，你喝一口，仙儿说对身体好的。”
冷刖听话的喝了一口，“明天泣仙宫见，我还有事，你休息吧。”说着就离开了。
明天泣仙宫见，他怎么知道我明天肯定去泣仙宫呢。
“主子，”冷刖走后，小仙才说，“其他三位首领都到了，明天就是要正式授予您玄字令的日子了。”
原来还要有一个仪式，“你见过这个仪式吗，需要我做什么？”
“喝下主人和众位首领的血，从此互不相疑，生死同一。”仙儿小声的又说道，“听说主人的血有问题，喝了他的血的人就不能背叛他，这是咒。”
莫颜听说过血咒，用自己的血施咒，除非施咒人死了，否则无解。
既然决定了来到这里，那么就不要在畏惧什么，这世间能够让自己牵挂的两个人都在这里，那么就算是死也死在这里，她如此的在乎寒烟，如何会背叛他。什么血咒，她不管，现在寒烟为她做的就已经足够了。