关雎宫很漂亮，半透明的晶体让人有一种纯净的感觉。但是这里太安静了，安静的有点冰冷。
“仙儿，你去叫寒烟过来。”穿过紫水晶穿的珠帘，吩咐在外面摆弄一株盆栽的小仙。
“今天主人说不来这里了。”小仙将盆栽摆好。
“幽昙？”雪白的花瓣突然让莫颜感到头疼。
“主子，主子……”小仙看着抱着头面露痛苦神情的莫颜，着急的叫起来，“白鹤，快去叫萧明公子过来。”
莫颜躺在床上，皱着眉头，额头渗出汗来，不时地身上会不停地颤抖。
“到底发生了什么事？”寒烟先走了进来，后面跟着萧明。
小仙摇摇头，“我不知道，她现在心绪混乱，像是在做噩梦，但属下是在不知根源何处。”
萧明走上前去给她探了一下脉，眼神转向寒烟，“寒，她受了什么刺激？”
寒烟环顾了一下四周，一眼便看见放在外殿的盆栽，眼中立即出现了九年前的那一幕，血染白昙。
“谁放在这里的？”
“是属下。”小仙知道事情是怎么回事了，刚刚莫颜是看了者株昙花才会突然受刺激的。
“拿出去，以后这里的任何摆设都要经过我的同意才可以拿进来，关雎宫就只允许你和白鹤进入，其他人除了芷遥、萧明、冷刖谁都不可以进来，违者死。”
话说的没有任何的停顿，面上没有一点的表情，这个命令在将来的每一天都被很多人提及，变成了寒烟宠爱莫颜的最好见证，却也让莫颜越来越觉得不舒服。
小仙迅速站起来，将那株害人的昙花搬了出去。
寒烟坐在床边，“萧，他什么时候能醒？”
“只是突然间被一段记忆所刺激，大脑一时接受不了，所以才会这样，等半个时辰就没事了。”见寒烟似乎没有什么事了，就道，“我要回去睡了，你想在这里等她就等一会吧。”
芷遥坐在山庄中的某个地方，看着关雎宫的方向，他不知道自己是不是应该去看看莫颜。
刚刚四个人在泣仙宫里喝茶，冷刖身体没有完全的好，回去泡药汤了。冷刖刚走没多久，白鹤就过来说莫颜昏倒了。寒烟第一个就出去了，跟着是萧明，他也很想去，但是，他觉得有寒烟在，他似乎就是多余的了，最终还是没有动。
或许就像是皇宫中的女人争宠，用身体不舒服，用晕倒来吸引丈夫的注意力。莫颜会不会也只是因为寒烟将她仍在关雎宫以后就没去看她，所以才搞出这么大的动静呢。
芷遥变换了一个姿势，叹了口气，内心里抽了一下自己的嘴巴，明明知道这个人是寒烟的女人，却还是不由自主的爱上，现在这样不都是自己找的吗，能怨谁啊。
“做什么呢？一副怨妇样？”
萧明什么时候出现的，芷遥还真不知道，没有搭理他，惯性的看了一眼关雎宫，那里的灯火很盛呢，不知道两个人这么久没见了，会不会发生点什么事情，甜言蜜语，花前月下。
“你不会是对那位有想法吧？她可是寒的宝贝。”
“谁说的？”芷遥一激动，脱口而出，这才发现自己的口气有点强硬，忙转换了一下语气，“我只是在想，寒不是用和莫颜在一起的机会换了冷刖的归复吗，他这样宠着莫颜，不怕冷刖造反？”
“你太不了解寒了，难怪这么久还是要受制于他。”萧明拍了拍他的肩膀，“无论寒给这个女人什么，这个女人与他之间的关系都不会发展到恋人，寒有个心结，他可能会爱上一个人，但是他不会欣然的去接受与那个人相爱。”
“什么意思？”
“呵呵，”萧明也看向关雎宫的方向，两个人并肩站着，“寒被一男人爱过，而且他并不讨厌那个男人。”
“你说寒他，”犹豫了一下才说出那两个字，“断袖？”
“呵，”萧明看向芷遥的眼睛，“他爱莫颜，但是他无法突破心防，他现在很纠结自己的内心。”顿了顿又说，“你爱上哪个女人不好，非要惹上这个不好惹的货，放手吧。”又拍了拍他的肩膀走开了。
芷遥沉默了，在没有陷进去之前先拔出来吧。萧明从来都是最能看透别人的人。他说的话未必没用。
“颜儿，你醒了？”莫颜缓缓地睁开眼睛，正好看见守在床边的寒烟。
“寒烟，我刚才看见了很恐怖的一幕，我的喉咙好痛。”莫颜摸着自己的脖颈，说道。
若是仔细看，可以发现纤白的脖颈上有一道细细的稍浅颜色的痕迹。这道痕迹让寒烟看了心疼，将她的手拿开，握在手里，“好了，没事了，我在这儿，没有人会伤害到你，睡吧。”
“嗯。”莫颜点了点头，翻了个身，抱着寒烟的手就睡着了。
寒烟想走，但是抽不出手，只好坐在床沿，看在床上休息。
次日一早，莫颜只感觉到从未有过的安心，这是莫伊还在的时候的感觉，握着怀里的手更紧了，突然觉得什么地方不对，猛地睁开眼睛，就看见寒烟正坐在床沿上看着自己，天已经亮了。
“寒烟。”迅速的放开他的手坐起来，不好意思地说，“你这样坐了一夜？你的手没事吧。”
寒烟感觉了一下自己的手，再神一夜不活动也是会酸麻的，“有点酸，不过还好。”
站起来，用另一只手捏了捏，活动一下筋骨，这样坐一夜真不是人可以承受的，很难受。
“对不起，你要不要……”话还没说完，小仙便在帘外到，“主人，还有不到半个时辰就是巳时了，要不要侍候颜主子起床？”
“你进来吧，”说完看向莫颜，“我在外面等你，今天是你正式加入泣仙的仪式，一会跟我去泣仙宫。”
泣仙宫的外殿里，芷遥，冷刖，萧明三个人一早就过来了，却不见寒烟的影子。
“萧明公子请喝茶。”
萧明接过丫鬟送过来的茶，抿了一口，就听一边的两个人已经讨论起来了。
“寒烟不在自己宫里会去哪里？”冷刖先开了口。
“昨夜，颜儿突然晕倒了，他过去看看，可能是留在关雎宫了吧。”芷遥一面喝茶一面顺口答道。
“什么？”冷刖将目光转向寒烟，语气近乎于零度。
“没什么。”芷遥知道自己说错话了，连忙住口。
这时正好寒烟带着莫颜走了进来，“在说什么？”寒烟坐在主位上，问下面的三个人。
没等冷刖和芷遥开口，萧明就道，“听说后山的幽昙开了，想着是不要过去看看。”
“你可以采一些入药，但是你的身体刚恢复，最好不要长途跋涉。”
“知道了。”
莫颜站在下面看着其他人聊家常，突然有种被排除在外的孤独感。寒烟右手下边还有一张椅子，但是，她不知道是不是可以坐，因为没有人让她坐，甚至都没有人跟他说一句话，这里的这些人除了萧明他不熟悉以外，其他人也都算是熟识了吧。
“颜儿？”莫颜沉浸在自己的思绪中，直到寒烟叫她，她才回过神来，看向前面的时候，无意中瞥见冷刖正在看着自己，他的伤看样子是好多了。
“嗯。”他应了一声，看见的是寒烟巡视的眼神，似乎是在打量她，他们认识了九年，要再加上莫伊的那四年，就是十三年，干嘛用那种眼神看她啊？
正想着，只听寒烟对一旁站着的丫鬟道，“去准备一碗酒。”
“是。”很快丫鬟就断了一碗酒上来。