“今天我们又加入了一个新的成员，玄字令首领，莫颜，大家都很熟了，我就不一一介绍。下面我说一下泣仙的规矩。”
“加入泣仙就是要跟曾经的自己说再见。泣仙的存在不仅仅是控制这片大陆，他要守护一样东西，这样东西的存与失，决定着这块大陆的存亡。所以我们有严格的规定。第一条，进入泣仙者，唯主人命是从，背叛者死：第二条，各首领之间性命相连，亲过兄弟，绝不背叛：第三条：进入泣仙就是要将一生献给泣仙，不能有任何怨言。你听懂了吗？”寒烟说完最后一句，看向莫颜。
莫颜听得有点愣，第一条和第三条算是过关，第二条是什么意思，各首领之间本来就没有血缘关系，甚至连共同利益都没有，如何可以比兄弟还亲？肯定是会产生间隙的。但是这个在事后证明多虑了。
想过这些，莫颜也懂得了一些什么，为了得到泣仙这个大的依靠，为了可以喝莫伊哥哥在一起，为了可以保护家族最后的希望，她愿意做一切，她本能地跪下来，“玄字令首领莫颜愿意唯命是从，以生命效忠泣仙。”
寒烟很满意莫颜的表现，点了点头，随后示意丫鬟把那碗酒拿到他的面前，她这时才发现托盘里面还放着一把小的银质匕首。
寒烟拿起匕首，在自己的中指上划了一下，血珠滴下来，正好抵在碗里，三滴后，丫鬟拿着托盘来到冷刖身边，冷刖也拿起匕首在中指上割了一下，滴了三滴血，接下来是芷遥和萧明，最后送到了莫颜的面前，莫颜不知道该做什么。
正在不知所措的时候，寒烟开了口，“向碗里滴上三滴中指的血，然后喝下这碗酒，从此我们便是一家人，从此互不相欺、互不相疑。”
莫颜也拿过那把匕首，在自己的手指上划了一下，血迅速流了出来。
滴过了血，看着自己面前混着红色血丝的液体，却怎么都下不了口，这是一碗被下了诅咒的酒，如果不喝，一切的计划都失败了，如果喝了，就要被一辈子锁在关雎宫里，成为一个被关在笼子里的金丝雀。
她看向寒烟，带着面具的脸让他看不透他在想什么，心念：莫伊哥哥，我知道你是莫伊哥哥，如果是你，我愿意万劫不复。
想着伸手拿过托盘上的碗，递到嘴边，一口饮尽，混杂着血腥味和辛辣的液体瞬间灌进喉咙，瞬间就有一种想要呕出来的感觉。
正在莫颜不舒服的时候，另一个丫鬟递上了一杯茶，她也不管什么迅速的接过来，一口就喝尽了，才压下那种恶心。
“坐！”寒烟用眼神示意她坐在一边的空椅子上。
“八年前，我选择吴邪作为玄字令的首领，经过八年的训练，她足以独当一面，不过，因为实践较少，实战能力不是很强，大家以后要多帮扶她。”
“其实我太赞同颜儿加入泣仙，但这是颜儿自己的选择，我不反对，”冷刖看向莫颜，“好自为之。”
寒烟本来是没有话说的，突然想到寒烟跟自己说过的事情。道，“听寒说，你要学习医术，可以随时去白玉宫找我。”
“只要萧明哥哥肯教我，我一定会好好学的。”
芷遥坐在那里，手里摆弄着他的玉笛，从头到尾都没有说过一句话，他不知道是高兴还是不高兴，他甚至不知道自己在想什么。他想他不该对莫颜怀有什么执念的，这在一开始就是不被允许的，可是就是放不下，怎么办？
仪式结束，寒烟说了一句，“大家都退了吧。”
“那我们就不多留了。”芷遥第一个站起来，说完就径自走了出去。跟着是萧明和冷刖。
莫颜没有出去，她依然坐在那里，寒烟走了下来，目光变得比刚才温柔了一些，“是不是不舒服？”
莫颜仰头看着他，摇了摇头。
“以后你就乖乖地留在泣仙山庄，没有人会伤害到你。”
“寒……”莫颜突然叫他，叫的却是寒。
寒烟愣了一下，想到五岁的莫颜在第一次见到他的时候，那种倔强的眼神，说什么都不叫他师父，最后只叫他的全名。“怎么了？”
“我可以这样叫你吗，他们都是这样叫的。”
寒烟的脸色瞬间的好了起来，宠溺的摸摸她的脑袋，“当然可以。”
“寒，”莫颜突然抱住他，“为什么那个时候你不在，为什么，在我家破人亡，面临着生死抉择的时候你却不在我身边，寒，寒，我好想你。”
“对不起，对不起，”一边抚着她的背安抚她，一边呢喃着，“以后不会了，以后我再也不离开你，不会让你受到一点点的伤害。”
冷月宫中突然传来寒烟的宣召，这让冷刖有点不安，他和寒烟之间唯一的牵绊就是莫颜，那么私下见他会是为了莫颜吗？
“你知道我叫你来是为什么？”寒烟坐在泣仙宫的正位上，俯视着下面的额冷刖。
“不知。”
“你一直都是和颜儿在一起的，但是颜儿受到了惊吓，我如何再次把颜儿交到你的手里。”
“你的意思是说，想要在我的手里要回颜儿吗？”
“不，我寒烟说话算话，但是我要颜儿自己选择。我们可以公平一点。”
冷刖知道这次是自己保护不利才会遇上这样的事情，当初一战，寒烟将莫颜交到他的手上，他却让莫颜受到这样大的冲击，是他不对在先，“好，我们公平一点，看颜儿的选择。”说完转身就离开了泣仙宫。
寒烟走到内殿，看着床上睡熟的莫颜，心里得到了一丝安慰，幸好你还活着，幸好我还可以看家你，幸好，有你在身边，真好。
在泣仙宫参加完仪式，芷遥心情就不是很好，偏被萧明拉到后山来给他采药。
“这里的昙花不同于别处的只开一个早晨，竟然到了中午还开的这么艳，真是奇怪呀。”芷遥一遍摘着花，一遍说着。闻到这里的花香，似乎心情也好了很多呢。
“这种昙花是一种受了什么物质的影响而变异出来的，花香沾上就数日不退，若是常年在花香中，身体里就会氤氲着这种香气，终生不褪，就像是寒烟身上的。到了初夏就会开花，每天只有黄昏的时候会合上花瓣，到了丑时就会绽放，它的花瓣可入药，但必须在中午摘取，药效近似于雪莲，但会弱很多。”
“那回头你给我用这个做点丹药吧，有什么小病小灾可以救急。”
“我也正有此意。”萧明抬头看了一下太阳，“赶紧摘吧，过了正午就失去药效了。”
芷遥又摘了两个，就不认真了，“萧，十几年前的那个女孩真的是颜儿吗？”
“你怎么三句话不离颜儿啊？”萧明有点不想理他了。
芷遥完美的脸上露出谄媚的笑，“就问这一件事，你回答完，我就不再问她的事了。”
萧明无奈的看着变脸比翻书还快的芷遥，摇了摇头，“是她。”
“那我不问颜儿了，换个人。陆云儿和泣仙到底有什么关系？”陆云儿似乎就是当年害莫颜手上的罪魁祸首呢。
“他是寒的另外一个徒弟，但是她不贞，而且心机很重，最后跟着花烛海走了，从此脱离了泣仙。这个人似乎是在帮着花烛海对付泣仙，不过还好她知道的事情不是很多，寒烟对她不是很放心。或许颜儿是唯一一个让寒放下戒心的女人。”他转头看向芷遥，“其实我并不希望寒和莫颜在一起，但是我很佩服寒的气魄，她愿意承担一切后果，甚至是死亡。”
“什么死亡？”芷遥不太明白，追问道。
萧明摇摇头，笑而不语。