“天下，你要吗？”
莫颜茫然四望，却怎么也看不见那个人在哪儿，“你是谁？”
“我是谁？你不知道吗？”
“我不知道，我不知道，不要再折磨我了，我不要什么天下，你不要再折磨我了。”莫颜抱着头蹲坐在地上，周围依然是一片白茫茫。
“颜儿，醒醒，颜儿。”寒烟看着满头大汗不停挣扎的莫颜，轻轻拍着她想要把她叫醒。
“啊！”莫颜突然做了起来，目光呆滞，保持着僵硬的姿势许久，才发现身边坐了一个人。
“做恶梦了？”
莫颜摇了摇头，感觉身上全部都被汗湿了，对外面吩咐道，“仙儿，我要沐浴。”
寒烟得到了莫名的冷漠对待，感觉有点不对，但是她梦中的情景就算是他再厉害也不知道，只能悻悻的坐到小桌边喝茶等着莫颜沐浴出来。
仙儿将浴室的帘幕落下，走了出来，寒烟示意她过来，问道，“颜儿最近有没有发生什么特别的事情？”
“回主人的话，没有。”
“她喜欢弹琴，你一会儿去我那里把相思引拿过来。”
“是。”据说相思引对寒烟是很重要的东西，不让任何人碰的。
莫颜将自己浸泡在巨大的浴池里面，温热的水洗去了身上的汗珠。记忆仍然在那个白茫茫的梦里。那个人是谁，那个声音好熟悉，可是怎么都想不起来到底是什么。
想着想着就觉得头痛得厉害，不敢再去想，草草的洗了一下身上，就上了岸，披上仙儿给她准备好的衣服，她不太喜欢人在沐浴的时候侍候，所以在仙儿提出要求的时候她就拒绝了。
沐浴其实是一个很好的让人缓解思维疲劳，想一些事情的地方，不想要有人在身边打扰。
“寒。”一出来就看见寒烟端着茶杯看着这边。
寒烟放下茶杯，将头转向另外一边，“你想去后山看昙花吗？”
“幽昙吗？”
临近夏季，此时的天气是最温润适宜的，因为那个梦，莫颜的心情不是很好，只是跟在寒烟身侧走着，思维却早就不知飘到了哪里。
“到了。”寒烟的话将她拉回了现实。
放眼望去，大片的白色幽昙盛放，这样的白高雅、自然，有一种圣洁的美。
她没有像上次看见那株幽昙那样晕倒，而是非常开心的在昙花中跳起了舞，他自小练舞，舞姿盈盈如仙子，趁着那片白，那身红色似小巧的精灵。
累了，莫颜才停下来，两个人坐在花丛中，莫颜靠在寒烟的怀里，“我记得上次来这里我还很小，我好想看见了你和陆云儿，然后就什么都不知道了，寒，那后来到底发生了什么事？”
寒烟戴着面具，看不出他的表情，莫颜只是盯着他看，想要看出些端倪来。
“是莫伊把你带走的，后来我也不知道发生了什么，”他笑了笑，无比温柔的低头看向她，“就是那天看见你，所以才收你做了徒弟。”
“莫伊……”她突然顿住了，莫伊哥哥不就是你吗，那天一定是发生了什么，否则那个噩梦为什么会那么的熟悉，肯定是那之后遇上了什么人，什么事情，或许是催眠。
“怎么了？”
“没事，不知道莫伊哥哥现在在哪儿？”
“她会过得很好的。”
“寒，”莫颜抬头很认真的看着他，“你是不是喜欢陆云儿？”
“怎么说？”
莫颜摇了摇头，没再说什么。
静静地感受微风，静静地感受花香，静静地感受此刻的美好。这一刻如果能够停留到永恒，或许就不会发生以后的事情，所有的恩恩怨怨似乎在这之后慢慢的展开，慢慢的没有终结。
“主子，您回来了？”仙儿高兴地跑到门口接进来的莫颜。
“什么事情这么高兴？”
“主人送了一把琴，您快过来看看，世间仅此一把。”说着就引莫颜到了内寝里面的书房。
半透明的水晶做的八仙桌上摆着一把紫色的琴，琴首镶金色祥云，琴身是千年沉香木，透着幽幽香气，莫颜坐在椅子上，用手抚摸着琴弦，“相思引。”
仙儿惊讶于她为什么会叫出此琴的名字。
沐寒烟好武，对于琴棋书画高雅之事却也是样样精通，尤其是琴艺绝佳，更是用琴做武器。沐寒雪知道他的这个爱好，寻遍天下，在南海之滨得一千年沉香木，令世间做好的工匠将其制成一把绝世好琴，唤名相思引。
“去回寒，就说我很喜欢。”轻挑琴弦，音质清脆，宛如清泉甘冽，让人闻之清凉。
“颜儿的琴艺果然高明，我竟然听得入了神。”一身白衣的芷遥在琴声停止的时候走了进来，“寒对你太过偏爱，倒是让我有点觉得酸酸的呢。”
莫颜没有理会他的无理取闹，站起身，到一旁的书架上找书。
“你就那么不喜欢看见我？客人来了，连句话都不愿意多说吗？”
莫颜冷冷的回了一句。“仙儿不在，喝茶请自便。”
“哟，这是谁惹了我们的小郡主啊？说话这么不冷不热的。”说着就凑到莫颜身边。
“离我远点。”莫颜推了他一把，正好仙儿去泣仙宫回来看见这一幕，识相的退了出去。
“小颜儿，我是来告别的，你就这么对我？”芷遥委屈的坐在一边，真的自顾自倒了一杯茶喝。
“你走去哪儿？”
“寒给了我任务，我得去执行。”
“什么任务？”
芷遥发现莫颜似乎对于这些事情很是关心，就故意道，“颜儿要是肯亲我一下的话，我可能会告诉你。”
莫颜无聊的白了他一眼，在书架中找了一本兵书坐在八仙桌前看了起来。
两个人都不再说话，顿时屋子里安静极了。
芷遥最怕和莫颜在一起的时候莫颜一句话都不说，哪怕是骂他都好，那样最起码让他知道莫颜是知道他存在的，可是……
终于，在寂静过后，芷遥站起身准备离开，莫颜突然开口，“万事小心，多保重。”
这句话一下子就暖了芷遥的心，无论前路在凶险，有这句话就是赴汤蹈火，也值了，没有说什么，继续走了出去，出门就看见了仙儿站在那里用奇怪的眼神看着他。
是不是他的兴奋完全体现在了脸上？
“芷遥公子，你没事吧？”
脸色立即严肃起来，“我能有什么事吗？去吧。”
莫颜放下手中好不容易找出来的书，其实她并不想看，只是不想面对芷遥而已。每次见到芷遥她的心里就会很乱，总有一种抵制感，却又忍不住去看他。
“主子，刚才芷遥公子好像非常开心呢。”仙儿换了茶水。
“他喜欢高兴就高兴，奇怪的人，不知道他心里都在想什么。”莫颜重新拿起那本书，坐下来开始让自己静心。
是不是六年后的婚约还算是，是不是六年后真的要嫁给他芷遥，可是她不想啊，她只想和寒烟在一起，现在的日子就很好。
不要再打破这样的生活，哪怕只是这样的仰望，只要可以每天看见那个让自己安心的人，就足够了，什么都不奢求，什么都无所谓了。