自从沐子扬回宫已经将近半个月了，沐风知道他放走了莫颜，很是生气，基本上已经限制了他的人身自由。他现在只能在自己的王府里面。
“王爷，请喝茶。”韶华小心翼翼的端了茶到沐子扬面前。
没有像昨天一样将茶杯打碎在地上，韶华以为她向着成功已经更近了一步，“王爷，这几天皇上的心情不好，您不要介怀。”
沐子扬是有点口渴了，才接过茶喝的，这个女人，在进入王府的第一天，便已经被他视为生命之外的人，坚决不会有交集，可是那夜的事情，让他不得不接受事实，他必须要负这个责任，在闹过以后，还是安静了下来，决定像对妻子一样对她，就算没有爱，那么做到相敬如宾倒也可以。
可是沐风知道了莫颜的事情，沐子扬受到了迁怒，他以为是韶华告的密，可是韶华一直都在否认。
沐子扬喝着茶抬眼看了一下韶华，韶华立即跪了下来，“王爷，臣妾真的没有跟皇上说任何事情，臣妾一心向着王爷，从未有过异心啊。”
“我有说过什么吗？”沐子扬面露温柔之色，示意一旁的椅子，“坐。”
“啊？”韶华有点意外他的温柔，许久都不敢站起来。
“还要本王扶你吗？”说着就作势要起来扶。
韶华本就奇怪于今天沐子扬的举动，立即站起来，“谢王爷。”坐在了旁边。
“夫妻之间何必那么客气？不要忘了，你是本王的王妃。”
“是，王爷。”
“皇兄有说过本王什么时候可以自由吗？”
“臣妾不知，但是臣妾可以去太后那里求情，或许还可以有点机会。”
“那你下午就过去吧。”说完站起身进了内寝。
韶华这时候才知道自己是被利用了，沐子扬的温柔真的不是那么轻易可以得到的。
太后寝宫。
“敬王妃到！”
“韶华见过姑姑。”
“韶儿快快起来，让哀家看看。”太后招手让她近前，仔细的上下打量了一番，“怎么憔悴了呢？子扬对你不好？”
“没有，是韶华近些日见王爷整日郁郁寡欢，自己也寝食难安。”
“子扬又在闹什么脾气？”太后并不知道沐风将沐子扬软禁的事情。
“皇上不让他出府，他向来都是在外面的，这么着突然给关了起来，定是不会高兴。”
虽然对于此事有点惊讶，因为她不知道，但是自己的儿子做的事情自有他的道理，“让他在府里好好陪陪你，也好收收他的心，有吃有喝，有什么不好的？”
“王爷他对我很好，但是自从被软禁以后，心情就不好了，所以对我也就不冷不热，姑姑，您就去皇上那里求个情，放他出来不就好了？”韶华拉着太后的手臂撒起娇来。
太后最喜欢这个侄女了，也拗不过她，“好好好，哀家这就去皇上那里问问，要不是什么大不了的，就放他出来。”
“谢姑姑。”韶华高兴地放开了太后的手臂，抱着她更加撒起娇来。
沐子扬仰躺在床上，头枕着手臂，望着床帐的顶部，思绪早就飘到了那日的一线天。
“颜儿，你回来杀我的对吧，我既然留了你一条命，就知道我的命会结束在你的手里，或许我们的相识就是个错误，你让我第一次知道这个世间还有一种感情叫真挚，你让我学会了笑，学会了去关怀，学会了对事物的爱，可是最后我却将这一切破坏了。”
“王爷，您在吗？”是韶华的声音。
沐子扬迅速跳下了床，冷冷的道，“进来。”
“王爷，皇上说若是您愿意去守姚关，就放你自由。”
“守姚关？”她抬头看见韶华似乎还有什么事情要说，但是明显有点说不出口的意思，“还有什么事？”
“皇上说，要您带臣妾一起去丰州。”
“好，你准备一下。带上几个喜欢的丫鬟，我们去丰州的云海山庄，明天就走。”
韶华没想到会这么容易，她认真的看着沐子扬，却看不出一定别的意思。
“韶华，”转身刚要离开，就听沐子扬在叫她，“我们是夫妻，你不用再作践自己。记住，你是云海山庄的女主人，是我沐子扬的妻子。”
韶华睁大眼睛看着他，她可能做梦到不会想到会有这样的一天，女主人？在这里她只是个比下人还要低下的弃妃罢了，那么，是不是说，沐子扬转了性，是不是说，沐子扬开始试着爱她了？“王爷？”
“如果你不介意，晚上来这里睡吧。”看着发呆的韶华，他不知道该说什么，最后只说了两个字，“去吧。”
直到出门，韶华都没有反应过来。刚刚沐子扬说晚上可以来这里睡，是不是说，她已经成功了，这么多年的等待，是不是终于到头了。她想笑，可是她笑着笑着就哭了，这么多年的心酸，这么多年的苦恋，在这一刻终于全部随着泪水发泄了出来。
可是她不知道，这只是她将来更加痛苦的生活的开始，无论是她，还是她的孩子，如果她没有被爱情冲昏头脑，如果她再聪明一点，或许一切都不会发生。
翌日清晨，沐子扬带着韶华及一些下人和部下踏上了前往丰州的路，没有人送别，没有人助威，看着城墙上那个穿着龙袍的身影，他勾起嘴角笑了，此去无论多少年，回来的不会再是那个唯你命是从的沐子扬，回来的只会是一具尸体，或者是你的尸体悬挂城头。
马车里，韶华也看见了城楼上的沐风，那个人是个合格的国君，可以在任何情况下让百姓吃饱穿暖，让外敌不敢来侵。
她不知道皇家的恩怨，第一次看见沐子扬的时候，他就喜欢上了那个冷傲的敬亲王，她求太后赐婚，太后当时很愤怒，说她就算是想做皇后都可以，就是不能做敬亲王妃，她曾以死相逼，才得来这份婚姻，可是沐子扬从来都没有正眼看过她。
她也伤心过，但是她宁可做一个被心爱的人厌弃的人，也要留在爱人身边。她知道沐子扬过得不好，他的心从来都是对外界关闭的，她要想办法打开他的心门。
从西都到丰州只需要一天的路程，到了中午的时候，沐子扬放慢马的速度，到马车旁，“韶华，累吗？”
韶华喜欢听他的声音，很有磁性，很有吸引力，她撩开窗帘，正好看见骑在那上的身影，映着正午的阳光，竟然有点如梦似幻，她一时没有说出话来。
沐子扬没有再问她，一只手拿着马缰，一只手举起，命令道，“停下休息！”
等人都各自找地方坐下啃起了自己的干粮，沐子扬才下马，将韶华从马车里扶下来，找了一处空地坐下，从包袱里拿出两个馒头，一个递给韶华，“先将就一下吧，等到了山庄再给你好好补补。”
韶华接过馒头，“没关系的，我不在意吃什么，只要和王爷在一起，我什么都愿意。”
沐子扬没有再说话，只是递给她水壶，也径自吃了起来。
芷遥走进一家客栈，这家客栈在闹市区，却没有什么客人，很冷清，掌柜的在吧台打盹，伙计也不知道去哪里偷懒了。他敲了敲桌了，“掌柜的。”
掌柜的被这一敲给惊醒了，睡眼朦胧的看着来者，“你……”
“一间客房，要靠街方向的。”
“我们这里可是死过人的，你也敢住？”掌柜的疑惑的看着他。
芷遥笑笑，这里前几天死了一家三口外加一个丫鬟，小孩还没有满月，自此以后这家店就再没有敢住了。“你都敢开门，我有什么不敢住的，带我上去。”
掌柜的叫了一声，“小武，带这位客官上天字号房。”
一个长相清秀的小伙计从后院跑了出来，芷遥调查过，这个伙计是掌柜的的女婿，“客官，楼上请。”
芷遥跟着小武上了楼梯，木质的楼梯发出哒哒的声音，上了二楼，向右走第一间门牌上写着“天”字，但似乎很久都没有人住了，所以并没有打理过，上面落了一层尘土。
芷遥进了屋子，屋子里却不像外面那般积满尘土，这才知道是自己想错了，十天前发生的命案，十天后尘土不会积得那么厚，应该是他们只收拾房间，并不清理房间牌的。
他拿出一锭银子扔给小武，“给你，不要再来打扰了。”
小武看见这么一锭银子，立即点头哈腰道，“好喽，客官您好好休息，我就不打扰了，有什么吩咐尽管叫我。”说着就出了门，还识趣的将门给带上。