皇上走后，我就接过小婴儿，去了夫人房里，“义母。”
“伊儿，刚才发生了什么事？”
“没事，都过去了，有我在，没有人可以伤害到你们。”我将小孩抱过去，“你看，这孩子多漂亮。很像你呢。”
“呵呵，”她伸手接过去，抱着，“希望她可以幸福的长大。”她眼中的期望，让我第一次冲动想要去保护这个女孩，一直护她长大。
我也确实这么做了，留在东都那么多年，可能也只是为了她吧。我给她取名叫颜，意谕乱世红颜。这个世道再乱只希望她可以一直像现在一般纯净似水。
莫奎回来后，便逼着花烛海下旨赐婚，为的竟是让我在东婉可以站稳脚步，毕竟我的身份已经成了路人的饿谈资，义子不过只是个名义，不能真正的成为莫家人，而女婿却可以名正言顺的在天下人面前说自己是莫家人，甚至可以继承莫家的兵权。
我对兵权不感兴趣，莫颜还小，我不知道对她的兴趣会持续多久，我可以不老，她却要经历生老病死，这段婚姻本就不是等价交换。
因为总要带着颜儿进宫见皇后和太后的缘故，我再次见到了陆云儿，因为她的出身关系，只能做到昭仪的位子，不能成为妃嫔，不过她是嫔妃中最受宠的一个，花烛海对她很好。但我在她的眼神中看不出她对花烛海的爱。
自从她离开我，我没有再对她的行踪做过任何的询问，反正她不将泣仙的秘密说出，做什么都随她愿意。
她的身上一定发生了很多的事情，而她爱的那个人依然是凌亲王，而不是花烛海。
莫颜周岁后，太后就去世了，四岁的时候，因为了花家和莫家之间夹着一个夫人，（夫人是太后的侄女），夫人承受不起压力，悬梁自尽。
颜儿很伤心，我本想好好的陪着颜儿，姚州那边却传来消息要我务必赶回。莫奎出征未归，我不敢把莫颜自己仍在府里，没有办法，只好带着她一起去了姚州，回到泣仙山庄。
我将她放在昙花丛中，因为外人是被禁止进入山庄的，这是当初我定下的规矩，我自己不能破了。
“你在这里乖乖地等着我，千万不要乱走，知道了吗。”
“哥哥，你什么时候回来。”
“很快的。”
“恩，颜儿乖，在这里等哥哥回来。”
我最后悔的事情就是带颜儿到姚州，差点让他丢了性命。
我将受伤的莫颜带到萧明那里，萧明那时虽然是人人称道的神医，但还没有达到让死人复活的。看着颜儿的脖颈一直在淌血，脸色越来越白，我的心揪了起来，这个人，千万不要让她死，一定不要死。
我以为我绝望了，很少出深山的紫这个时候来了。
“我可以让她好起来，只要你相信我。”
我信他，这个世界上除了哥哥，我最信的人就是他了，我看着他从少年变成现在的白发苍苍，为了守着哥哥从未出过这深山。他知道我的所有秘密，任何的一件都足以让他得到三国任何一个皇室的器重，但是他没有出卖过我，没有做过任何背叛我的事情，我如何还能不信他。
“三个月。”他走的时候是这么说的。
三个月我都被紫拒之门外，他不让我见到莫颜，我不知道她在用什么样的方式让莫颜醒过来，他是道人，不是医者，医者是治病，道者叫招魂。
三月时间一到，我就去接莫颜，我必须要知道她的现状，如果她真的出了什么事，我永远都无法原谅自己。
她还在昏迷着，但是脖颈上的伤已经没有了明显的痕迹。脸色不再苍白，呼吸也平稳了。她真的好起来了。我惊喜的看向紫。
“带她回京吧，再过两个时辰她就会醒。”
“谢谢。”
“你我何谈言谢，只要你开心就好。”
颜儿回来以后只记得他去过姚州，看见了一片昙花。其他的有关受伤的事情，竟然一点都不记得了，我有些庆幸也有些奇怪。
自此一切都回归正轨，此事让我知道了我对颜儿的心，绝不是那种哥哥对妹妹的关心，已经夹杂了一些别的东西。
我想以我真实的身份站在她的面前，让他知道那个叫寒烟的人的存在。于是我带上了面具出现在她的面前。
我问她你想学武吗？如果你想，叫我一声师父，我就将我毕生所学传授给你。
我看见她露出的期待，却又倔强的说，“你凭什么做我师父啊？哥哥没有答应，我才不要。”
听见她这么说我是高兴的，“我保证不让莫伊知道，你叫我师父。”
“我才不叫呢。”
“那你跟我学武，不用叫我师父，总可以了吧。”我承认我有私心，我为了让寒烟在她的心里有一定的地位，同时也希望她可以学一些东西来保护自己。
“好啊。”她很欣喜的答应了，就像是小孩子得到了最想要的玩具一样。
“把手举起来。”
她看了看自己的小手，疑惑的问，“做什么？”
“跟着我说。”
她将手举在头侧，乖乖地“嗯”了一声。
“我莫颜在此发誓，”
“我莫颜在此发誓，”
“习武不为争权夺位，”
“习武不为争权夺位，”
“只为自保。”
“只为自保。”
“若有违誓言，”
“若有违誓言。”
“寒烟将因我而死。”
莫颜突然抬头疑惑的看着我，“为什么？”
“跟着念。”
很不情愿的低下头继续念道，“寒烟将因我而死。”
我将命压在她的身上，是因为，我真的喜欢她，真的在乎她，真的喜欢她的纯净，喜欢她与权利一点都不搭边的纯净。这样的一个人应该是我的向往吧。
只希望在以后的日子里，我可以给她带来最好的东西，给她最好的保护。