话说，莫颜回到泣仙山庄后看见坐在软榻上睡着的寒烟，心里有一瞬间的心疼，她从未见过如此疲惫的寒烟，他在她的面前从来都是强大到无所不能的地步，看着那个刚刚醒来还有些意识不清的人，她想，如果这个时候来的是敌人，是不是他也会毫无防备呢。
浸在温热的水里，花的香味扑面而来，大脑里似乎自觉地就忘记了在那个山谷中所发生的事情，虽然觉得哪里有些不对，但是疲惫和饥饿瞬间占据了大脑，没有再去想那些有的没的，似乎是做了一场梦。
后来莫颜一直都在回忆，她写下的那个有关泣仙王朝两个皇子之间的故事，却怎么都想不起来具体的内容，也再去找过那个山谷，却再也没有找到，就像是它从来都没有存在过一样。
她问过寒烟那片昙花后面是不是还有一个山谷，寒烟说不知道，从来都没有进去过。她也便将那日模糊的记忆当成了一场梦，渐渐地在本就不真实的记忆里渐渐地淡去。
沐浴过后，看见寒烟坐在茶桌旁边喝茶，四处看了一下，没有预想中的美味，刚要发问，寒烟道，“昨夜外面没有下雨，你怎么把自己弄的一身泥泞？去哪儿了？”
“我，我只是去了后山，没有下雨吗？不可能啊？”他还不确定的仔细看了看门外，她发现了什么地方的违和，原来自己昨天为了避雨才进的山洞，雨整整下了一夜，可是这里的地面居然是干的，这根本就不可能，距离那么近，怎么会？
“如果你再不回来，我可能就要把整个东华山给翻过来了。”寒烟半开玩笑半认真地说。
莫颜只觉得胃中空空如也，没有再去细想下雨的问题，可能真的是天气原因，那边下雨而这边没下吧。“寒，我饿了，我们去吃饭吧。”
寒烟这才站起来，“去泣仙宫吧，我叫人准备了。”
两个人来到泣仙宫的时候，桌子上已经摆满了丰盛的早餐，本来只吃一点的莫颜今天吃的格外的多，到最后就是寒烟在看着她吃了。
将最后一口稀饭喝掉，莫颜满足的看了看寒烟。
“吃饱了？”
莫颜点点头，站起身伸了个懒腰，“我好累，想回去休息一下。”
“去吧，以后不要再乱跑了。”不要在消失在我的视线之内，我会担心，会害怕的。
莫颜没在意的点点头，出了泣仙宫。
仙儿是在下午才回来的，知道自家主子失踪了一个晚上，让主人担心的不得了，她立即去泣仙宫请罪，只换来了一句，“以后不要再让她独自出门。”就没事了。
最近寒烟变了很多，似乎不再像以前一样动不动就杀人，或是对人处以极刑，似乎温柔了许多。下人们都在想是不是因为这个莫颜小姐的出现才让主人改变的呢？
莫颜睡了一个饱饱的觉，到了天黑才醒来，睁眼就看见仙儿站在床前，她以前好像都不会守在床前，而是守在前殿的，“你怎么在这儿？有事吗？”
“主子，你醒了，要不要吃东西，刚刚主人派人送了桂花糕过来。”说着就去茶桌上拿桂花糕过来。
她刚刚醒来，没什么胃口吃东西，示意她拿走，下了床，让仙儿给她梳妆，换衣服。好久没看见冷刖了呢。
冷月宫，静悄悄的，若不是殿内点着灯盏，很可能被误认为没有人在。
莫颜示意仙儿在外殿等着，独自进了内寝。这里的内寝也是有一个小书房，小书房的窗子正好对着忆湖，窗子是开着的，冷刖就站在窗前，看着外面发呆。
“你猜我是谁？”莫颜突地走近从后面捂住他的眼睛，十三岁的莫颜个头比冷刖矮了一大截，双手勉强够到眼睛的位置。其实这种游戏幼稚到不行，试问这泣仙山庄的女子中，有哪一个敢跟主子如此玩闹。
冷刖本来的思路被打断，抓着莫颜的手转过身，“颜儿别闹了。”
莫颜嘟着嘴有些不服气的样子，“冷刖哥哥最近都没有去看颜儿。”
冷刖听到这，本来有些忧郁的脸立即有了表情，扑哧一声笑了，“原来颜儿是在抱怨啊，听说你昨晚失踪了？去哪儿玩了？”
“这个，”颜儿有些为难，自小到大，她是从来都不会和自己的二哥哥扯谎的。
她明显低下的眼让冷刖知道这件事情确实不好说，也不追问，“以后别再贪玩了，有人会担心的。”有人是自己，还是寒烟，或者都有呢？
“知道了。”
“颜儿，我可能要走了，你要好好保重。”
“你要走？去哪儿？”原本低下的眼睛立即抬起来，仰头看着面前的人的脸，不可置信的问。
“我的伤好了，就得去做我该做的事情。”他刚才就在想要不要这么快就走，毕竟刚刚安定下来，毕竟颜儿还在这里，这个泣仙不是想象中的那么简单，虽然寒烟对颜儿很好，但是既然颜儿加入了这个组织，就必须要为这个组织付出些什么，若是颜儿不喜欢那样做，或是……寒烟会不会伤害到颜儿呢。
“可是，可是你要去哪儿，还回东婉吗？”
听到东婉两个字，冷刖猛地皱了下眉头，“颜儿，”他低下身子，正对着莫颜的视线，“告诉我，你想报仇吗？”
“报仇？找谁？沐子扬吗？”
“沐子扬当然。”他的情绪有些激动，“我得到了一些线索，颜儿你等我，等我可以确定下来，我们就回去报仇。你一定要好好地等着看我们的仇人是怎么死的。”
莫颜不是傻瓜，沐子扬是听命行事，但最终的幕后会是谁，她并不知道，她想以后会找到沐子扬将此事问清楚吧。“你要去调查这件事？”
“颜儿，父皇已经抛弃了我这个儿子，我现在没有了皇子的权利，只能靠自己建立属于冷刖的势力，等一切都准备好，我就带你去报仇。”
莫颜点了点头，冷刖的做事行为他很清楚，当断则断，留是留不住，自己可以靠着寒烟来复仇，可是冷刖他自己也有自己的仇恨，不会去指望别人，所以，还是放他走。“祝你一路顺风，我会好好的活着等到手刃仇敌的那一天。”
冷刖抬手轻轻地抚了抚她的脸颊，从小看着她长大，看着她经历那么多，看着她外表强大内心脆弱，他的心里就阵阵的不舍，“颜儿，你喜欢寒烟吗？”
莫颜本就被冷刖的生离死别表情吓得一愣，又被这句话问愣了，“什么？”
“如果你喜欢他，我是不会反对的。”反对也没有用了。
在不知道过了几年后，冷刖才知道自己这么说的原因，那么喜欢一个人，之所以放弃，是因为自认为驾驭不了另外一个。
“寒烟的是我的师父，小的时候你就知道的，我对他……”
一只手指挡在了莫颜的额唇上，“别说了，我看着你长大，别人不知道，我会不知道吗？”
莫颜低下头不说了，他无可狡辩，在冷刖面前，只能认输。“明天一早我就走了，把你交给寒，希望是个正确的选择。”
冷刖走了，没有告诉任何人他去了哪里，他去做什么，莫颜只知道与复仇有关，再见他已经是六年后。