寒烟将莫颜带到了山中一个悬崖上，“颜儿，从今天开始，我叫你应变能力。”
自从莫家出事以后，寒烟就再没教过她一招一式，她似乎已经忘记了寒烟是她的师父这么回事。
“一会儿我会突然袭击你，我的速度会很快，你必须要在我出招之前看出我的动向并且躲开，否则我就会击中你，我是不会手软的，你应该明白。”
说完规则，莫颜刚要答应知道了，突然一阵拳风袭来，她还没来得及躲，已经被重重的打在了胸前，因为她没有来得及用内力护住心脉，这一下虽然只用了三成力，但莫颜还是觉得内脏都受伤了一样。
“你太慢了，不可以大意，如果是敌人，你现在已经倒下了。”寒烟面无表情的转过身去。
莫颜有点不服气，“我们再来。”
如此反复了几次，莫颜的应变能力已经很强，开始还会被打倒，脸上被打到过一次，有点淤青，嘴角都流血了，以后寒烟竟然都是网脸上打，她为了不再次破相，只能迎接着每一次的突然袭击，这样为了护脸得到的结果就是她越来越懂得寒烟的套路了。
突然，天空中飞过一群大雁，莫颜看呆了，原来秋天到了呢。
寒烟却在这个时候突然袭击她，她本能的险些躲了过去，愤恨的看向寒烟。
“今天就到这里，学得不错，以后要加强练习。明天我会加强你的轻功训练。”说完走进莫颜，像是变了一个人一样，摸着她脸上的淤青，“没事吧？”
莫颜还在为他的刚才突然袭击生气，转过身去不理他。
寒烟叹了口气，又转到她的面前，“颜儿，生气了？”
“没有。”语气很不好。
“如果不这样训练你，将来你自己在江湖上行走，很容易吃亏，我不可能一辈子把你关在泣仙山庄里面。”
“寒，秋天到了。”
就在山中，竟然对四时的变化都迟钝了，或许刚才莫颜就是在想这些，看着大雁想到了秋天，想到了原来一切都过去这么久了，却还像在昨天一样。
“颜儿，无论你做什么，请你一定要等，等机会来了，好不好。”他真的怕莫颜一时冲动就跑去报仇。
可是莫颜不是那么冲动的人，她现在想要的不是报仇，而是安静，安安静静的过上一段属于自己的日子，等到了时机去报仇，可能报仇以后不是死亡，就是永远的不宁静了。
“寒，我的脸好痛，我们回去好不好。”
“嗯。”
回去，给莫颜上了药，寒烟才离开。
仙儿一进门就看见一边脸肿的老高的莫颜，惊讶的过去探问，“主子，这是谁欺负你了，我去告诉主人。”
“就是你主人欺负我了。”莫颜小声道。
“啊？”仙儿无语，这个状她还是不敢告的。
次日，莫颜再次被叫到了那个悬崖，寒烟再次变成了严厉的师父。
“看见对面的悬崖了吗？从这里用轻功飞过去。”寒烟指着对面距离不是很远，但也不近的一个悬崖上的平台说道。
莫颜看了一下距离，大概得卖出十步才能到达，如果是水上，就算是百步都不是问题，因为有水可以作为小小的施力点。可是这里连云雾都没有，中间空空的一个施力点都找不到，他为难的看向寒烟。
“你的轻功很强，但是你从来都没有尝试过。江湖上能够在水上行走的人不下十个，可以没有凭借在空中飞的人，不下三人，如果想在敌人面前成功的脱身或是取胜，就必须要有强大的别人所无法达到的能力，我相信你可以做到。”
“我试试。”
“不是试，是一定要做到，否则就会摔下万丈深渊，尸骨无存。”
莫颜相信寒烟在这个时候说的每一句话，如果她是白了，寒烟是不会去就她的，这是她的一种训练方式。不给人留有任何后路。
她点了点头，施展轻功，一步，两步，三步……到了八步的时候，突然觉得没有了力气，感觉整个人都在下坠，已经完全失控了，内力无法集中，没有任何的着脚点，任凭身体坠下万丈深渊。
突然一双有力的手臂圈住了她，带着她向上飞去。她从惊恐中回头，看见的是寒烟认真的脸，“你……”
“不想死的话，就别说话。”
莫颜立时闭嘴，寒烟是要集中注意力，无论他的功夫再高，这样凭空没有着脚点的飞行也是很费内力和体力的。暗自施展内力，减少自己的重量，以减轻寒烟的负担。
到了悬崖上，莫颜已经有点喘了，靠在寒烟的怀里硬是不出来。
许久以后，见莫颜恢复了些，才道，“好了吗？”
“嗯。”莫颜站直身子，等着接下来的训练。
“今天就到这儿，希望明天不要出意外，我不会再救你一次。”
“知道了。”莫颜低下头，小声的应着。
回到关雎宫，仙儿已经准备好了沐浴的水。将全身浸泡在水里，被温暖包裹以后，全部的思绪都飘到了遥远的地方。
四岁，认识了寒烟，四岁，还发生了什么？为什么寒烟会突然出现收自己为徒。
没错，四岁那年，母亲去世，父亲出征，莫伊要来姚州，就将她带在了身边，那是她第一次出东都城。来的地方就是有着一片白色盛开的昙花的花丛，她在那里等着莫伊回来，可是回来的却是陆云儿和一个带着面具的男子，那个男子便是寒烟，这是她第一次见到寒烟这个人。
她躲在昙花丛中看着两个人，离得太远不知道他们在说什么，她看见陆云儿扑到了寒烟的怀里，她虽然只有四岁，但是陆云儿是皇上的妃子，现在竟然在另外一个男人的怀里，令她很震惊，所以她的身体微微动了一下，触动了身旁的昙花，接着就是一道凌厉的剑光，就没了知觉。
醒来的时候，她坐在回东都的马车上，靠在莫伊的怀里。莫伊一如往常的平静，就像是根本就不知道自己发生了什么，她很想问那天到底发生了什么，可是一直没有问出口。
回到东都大概过了一个月的时间，她记得那是个风和日丽，百花盛开的季节，他在花园里玩，见到了那个带着面具的男子，他说他叫寒烟，他说他要收她为徒。
如今的莫颜已经知道了莫伊就是寒烟，但是她实在想不出寒烟的目的为何？为了莫家的兵符，那么何必逃婚，娶了她不就是名正言顺？为了她，那么完全可以说实话，可是到了现在，她已经成了他手中的人，为什么他还是不肯告诉她他就是莫伊。
水晶宫，建了九年的水晶宫，只是为了给她一个惊喜。一切的一切似乎都不符合逻辑，但又像是一个阴谋，她在这个阴谋里只能任人摆布。