“主子，您还在吗？”外面传来仙儿的询问声，应该是洗的时间太久了，她担心吧。
“我马上出去，晚饭准备好了吗？”
“主人刚才传话来，请您过去一起用膳。”
莫颜穿好衣服走出来，坐在梳妆台前，“好，给我梳妆吧。”
仙儿很快就给她梳好了头发，高高的马尾，黑亮纤长的发丝直垂下来，巴掌大的笑脸，透着点点光芒的眼睛，一点殷虹的小嘴，显得分外可爱。
“他还说了什么？”
“刚才是泣仙宫的宫婢过来传的话，白鹤转达的，只说请您过去用膳，其他的并没有多言。”
来到泣仙宫，感觉气氛很是不对，正殿的偏面放着一张八仙桌，桌上已经摆满了酒菜，两个婢女在桌旁候着，最奇怪的是，寒烟和萧明正在对饮。
“寒，萧大哥。”莫颜打过招呼，就坐在了一边的空坐上，婢女过来到了杯酒。
“今天为什么要喝酒。”之所以奇怪，就是因为，平时萧明是个爱喝茶，很少沾酒的人，而寒烟更是怕酒会误事，喝酒只是捧场做戏。今天自她进来坐到这里这段时间，两个人就已经干下去四五杯了。
“明天萧明外出，我们给他送行。”寒烟回答了他的问题。
“外出？”谁外出也没见寒烟这么送行过，其中一定有猫腻，“不知萧大哥要去何处？要去多久？”
“此去也不知道什么时候回来了，”他端起手中的酒，“来，颜儿，干了这杯，算是为我送行。”
“那，萧大哥多多保重。”举起刚刚婢女倒的酒一口饮尽。
莫颜并不知道，一般的时候天地玄黄四大首领是不在泣仙山庄多做停留的，他们有自己的家，自己的事业，同时也有自己的亲人爱人和隐私，这段时间之所以都在，一来萧明突然受伤，二来冷刖受重伤，三来就是来了个新人莫颜。
将酒杯放下，莫颜就一直疑惑的看着萧明，为什么所有的人都要走了呢？
“不要那样看着我。”萧明又给她倒了一杯，“以后你只要好好的和寒相处，其他的事情就别多管，有的时候想得太多容易受伤。”
他话中有话，莫颜听得出来，但是这话中话是什么意思，她还真没听懂，疑惑的看向寒烟。寒烟没有说话，只是淡淡的笑了笑。
一场酒宴下来，似乎喝得最多的就是寒烟了，结束的时候已经倒在桌上不省人事。
这样的寒烟，莫颜第一次看见，就算他还是莫伊的时候，都没有过这种场景。萧明说过寒烟是靠着他的威信和实力在这个组织里生存，否则组织里不知道有多少人要杀了他。可是现在他倒下了，就不怕有人在他宿醉的时候出手吗？
很快，莫颜就发现自己的想法有多么的杞人忧天，自己身边都有暗卫白鹤，更不用说寒烟了。他身边一定是有人保护的吧。想到那个青鹰，他是个高手，曾经虽然只是莫伊身边的一个贴身侍卫，但从行事准则上看，倒像是一个暗卫，因为他总是在暗中等待，随叫随到。他会不会就是泣仙组织的成员之一呢，或者说就是寒烟的贴身暗卫。
忽地乱想了很长时间，萧明就那么玩味的看了她很长时间。回过神来，就看见对方看着自己的眼神分外的讨人厌，“你别用这种眼神看我。”刚说完，发现这句话好像一直是萧明对自己说的，现在竟然反了回去，心里一阵的好笑。
萧明示意一边的婢女，“把寒扶到床上去，任何人不得打扰寒休息。”
“是。”随侍的两个婢女接到命令，扶起喝得一塌糊涂的寒烟向内殿走去。
他们的主人向来是个冷漠沉稳的人，虽然他们两个人都是泣仙宫的内婢，却从未见过主人如此失态的时候，今天真是大开眼界了。
“我要回宫了，萧大哥慢用。”莫颜觉得她也喝了很多的酒，头有点晕，他可不想再和萧明拼酒了，一会儿醉了不好办，她可不想那么没有形象的被人扶回去。
“等等。”萧明突然开口，莫颜刚站起来的就停下了动作，“出去陪我聊聊。”
出了泣仙宫，经夜风一吹，整个人都清醒了很多。“什么事？”
“别妄想了，把玄字令交出来，现在离开泣仙山庄，没有人会为难你。”他开门见山，却是背对着莫颜，望向无尽的黑暗。
“什么意思？”莫颜不解，这是在赶她走？
“没错，就是你想的那个意思。”萧明终于转过身来，眼神凌厉的看着莫颜的眼睛。
莫颜没有退宿的跟他对视，许久才说了一句，“寒没有让我走，你凭什么？”
“就凭我是寒的兄弟，我不希望泣仙山庄，或者是我们之中的任何一个人，因为你的出现而发生任何的争执，甚至是背叛。”
“我已经喝下血水，不会回头的。”
“我今日劝你，也是把你当朋友，若是你不走，我不会为难你，以后我们还是朋友，但是总有一天你会知道后悔两个字怎么写。”
萧明走了，这是他对莫颜说的最后一句话，她不知道他所说的是什么意思，在多年之后，她才真正明白萧明的预见和良苦用心，但是那时什么都晚了，该走的走了，该没的没了，就剩下悔恨两个字。她深刻地了解了后悔两个字的沉重含义。
几天后，莫颜再次来到练功的悬崖，“今天要练的还是轻功，你现在已经可以轻松地飞跃两崖之间的距离，现在从这里跳下去，保证落地后不受伤。”
这是跳崖训练，若是有一天被逼上绝路，那么以绝好的轻功跳下悬崖，可以完好无损的落地，让敌人意想不到。
莫颜看了寒烟一眼，“我试试。”
“不是试，要说我能行，我不会救你。”
莫颜心中一寒，小心的走到悬崖边，暗运内力，施展轻功一跃而下，她不知道这断谷到底有多深，也不知道下面的情景，只能凭着本能努力的踩着悬崖上的石头作为垫脚石慢慢的下落。
看着前面一块突起的石头，如此明显的支点当然不会放过，但是，脚踩上去的刹那，只觉脚下一空，竟然直直的仰面坠下，迎着阳光，她看见寒烟就站在不远处的岩石上看着他，竟然一点来救她的意思都没有。
绝望瞬间充实了脑海，原来他真的那么绝情。