四季轮回，秋去冬来，冬去春来，时间似水流年。三年很快就过去了。这三年，莫颜每天受着最严苛的强化训练。不像儿时寒烟教的只是些内功和招式，这三年他学会了如何去真正的战斗，如何可以在最危急的环境下生存。她已再不是当年那个娇柔弱小依靠他人的莫颜。
“这是在做什么？”莫颜练完琴回来，就看见外殿的饭桌上已经摆好了十菜一汤，她平时不用吃这么多的东西的，就算泣仙再有钱，也不需要在吃的上面开销那么大。
“回主子话，主人传来话说，今晚要过来用膳。”小丫鬟弄舞微微福了下身回道。
弄舞就是上次仙儿救过的那个小丫鬟，寒烟说水晶宫照顾的人太少了，准备加个人，仙儿首先就推荐了她，如今她到这里也有半年之久了。
“颜儿，发什么呆呢？”
莫颜还在想着寒烟这一走就是半个月，突然回来就到自己这里来吃饭，不知道会有什么事情，想着正入神，寒烟已经走进来了。
“没。”莫颜立即放下琴，坐在饭桌前，准备吃饭。
“吃饭吧。”寒烟也坐下来，捡起筷子开吃。
“你这次出去可顺利？”
“还好，不过是几个小角色，若不是芷遥家里出了事，我是不会亲自动手的。”
“主人就是有自己高傲和利用别人的本领对吗？”莫颜不屑的道。
“你最近怪怪的。”寒烟给她加了一块肉，就放下筷子。
“是吗？”莫颜冷冷道，“我没觉得。”
“魔琴练到第几重了？”
“十重，很快就可以突破了。”莫颜无趣的夹起那块肉放进嘴里。
“那就没有什么好怪的了。”
莫颜也放下筷子，“你来有什么事吗？”
强化训练以后两个人之间的感觉开始变得疏离，再没有之前的如胶似漆的感觉了，寒烟本来就有点冷漠，如今莫颜变得更冷漠，说话都不带拐弯的，语气也冷冷的，而且笑容少了。
“三年来，你的经验也积累的差不多了，接下来就是要实践。”
“好，什么时候走，去哪里，做什么？”干净利落，不带有一点的情感和不情愿。
“十天后，武林盟主大会在沧州回城咏月山庄举行，前任武林盟主病逝，这次大会将选出新任盟主。”
“要我夺得武林盟主之位？好，明天我就出发。”
在山庄中锁了三年，终于可以重回外面的世界了。
“我不希望你的面容被别人看见，你知道要怎么做。”
莫颜看着寒烟戴着面具的脸，心里明白，点了下头，就起身进了内殿。
寒烟也不好在这里多待，虽然他很想像以前一样哄着莫颜睡觉，和他一起聊天。可是似乎回不去了呢，上次练轻功没有去救她，就是他这辈子的败笔。但是想要翱翔必须要经受得住折翅之痛。
“主人，请喝茶。”弄舞泡了茶端到寒烟面前。
寒烟没有接，径自出了水晶宫，留下一脸茫然的弄舞。
“怎么了？”仙儿过来，看着弄舞似痴迷的眼神，在外人看来确实是弄舞一脸痴迷的看着寒烟离去的背影。
“没，没事。”回过神来的弄舞将茶放在茶桌上，对着仙儿笑笑，表示自己确实没事。
“明天主子要出去，大概要很久才能回来，你一个人在关雎宫里机灵着点。”
虽然同为宫婢，仙儿有她得天独厚的条件，寒烟就是喜欢她，给她骄纵的权利，可是弄舞不一样，弄舞只是一个下人，寒烟连看都不会正眼看她的下人，她在心里不是很舒服，但是表面上却表现得一脸和善。
夜深时，莫颜睡不着，这次出去，是她第一次涉险江湖，一点都没有经验的她很怕，虽然表面上万事冷漠不在乎，可是心里，她还是原来的那个莫颜。
“白鹤。”她轻唤了一声，白鹤无形中就站在了内殿里。
“咏月山庄是什么地方？”
“在沧州回城的郊外，前任武林盟主就是咏月山庄的上一任庄主。新庄主名叫咏月轩，从小就被前庄主宠着，相貌似女子，武功高强且怪异。不知其师出何门。”
“咏月轩？我能打得过他吗？”
“不确定。因为他招数怪异，除非以其人之道还治其人之身。但是主子江湖经验尚浅，恐怕很难实现。”
“我知道了，我一定会胜。”
次日，莫颜一早起身，仙儿给她梳了高高的马尾，在头发上别上了遮脸的面纱。这样的莫颜有一种清高的气质，让人望而生畏。
仙儿和白鹤随行，出了泣仙山庄，却不见寒烟来送，莫颜骑在马上，心不在焉，不时地看向那扇朱红的大门，门前冷落，没有那个人的影子。
“主子，怎么了？”仙儿骑马靠近她。
“没事，”像是下定了什么决心一般，“走吧。”说完，策马绝尘而去。
回城是个不大的小镇，他们在第二天下午到达那里。因为要召开武林盟主大会，所以这个小镇聚集了很多的武林人士。
“这个小镇有两家客栈，都已经客满了。”白鹤回来禀报。
“出城，去咏月山庄。”莫颜从来都没有想过要住在镇上，有一句话叫做知己知彼百战百胜，所以她需要和自己的对手好好地相处几天，来搜集他足够多弱点。
“泣仙颜求见咏月庄主。”莫颜带着仙儿和白鹤站在咏月山庄的门外，却被守门的护院拦在了外面。
护院一听泣仙的名号，立即去回禀庄主。
“主子，泣仙与咏月山庄向来没有交集，你这样自报家门会不会出问题。”白鹤提醒道。
“我有说过我是泣仙的人吗？”
仙儿和白鹤这才恍然大悟，泣仙在江湖上虽然名头很大，却从不参与江湖之事，同时所有江湖之人都很担心泣仙横插一脚，因为泣仙的势力太过强大了，足以独霸武林数百年，压得其他门派不得安生。
没过多久，报信的人就回来了，“三位里面请，公子已在花厅等候。”
跟着那个报信的人跨国三进院子，才看见他所谓的花厅，应该说是整个山庄的核心建筑。“三位请进，公子就在里面。”
“谢谢。”白鹤向那人道谢那人便匆匆离去了。
三个人依次走进花厅，就看见正位上坐着一个白发白眉的少年。为什么白发白眉却是少年呢？因为除了头发和眉毛与众不同外，面如皎月，目如碳墨，是一等一的美男子。
“三位请坐。”三个人按照次序坐在了右下手的椅子上，那公子右手一挥，“上茶。”
“你就是咏月公子？”
“正是。”他看向莫颜，“不知三位是何来历？”