咏月轩回到自己的住处，遣走了所有下人，包括经常陪他过夜的青玉，熄了蜡烛，仰躺在床上，看着幔顶，刚才只记得看泣仙颜身上，却没有注意到这种香味是不是从她身上发出来的。
仔细想想，那股香味很浓郁，如果泣仙颜身上有这么浓郁的香，他又离得那么近，一定会发觉，他的警觉性还没有差到那种地步。
莫颜回房后，就让仙儿回去休息了，出门在外，也不需要人照顾，白鹤因为上次莫颜失踪的事还在耿耿于怀，所以说什么都要在暗中保护他，独自上了房顶休息。幸好想在天气不是很冷，莫颜就没阻止。
白鹤上了屋顶，还没站定，就看见一个身着黑衣的身影，“主……”话还没说完，那人就摆手示意他住口。
“跟我来。”
两人来到了花园中一个隐蔽之处，白鹤才小声道，“主人，您怎么会在这儿？”
寒烟转过身，嘱咐道，“以后不要让颜儿单独和咏月轩相处。”
“是。”
“你回去睡吧，我在这里守着就行了。”
“可是主子，这是属下的职责，怎么可以劳烦主子。”
寒烟立即冷下脸来看着他，目光立时化成无数似实体的冰箭刺向他，“你敢违抗命令？”
白鹤立即跪下，俯首，“属下不敢。”
莫颜熄了灯，对着窗户很是无奈的说了一句，“我知道你在，出来吧。”
黑影一个纵身开窗而入。
莫颜坐在床上，冷言道，“放心，任务，我会认真完成，你不需要来监视我。”
“你真是越来越大胆了，是不是我太娇惯你了。”寒烟坐在不远处的椅子上，不知是什么表情，或许最多的可能就是没有表情吧，毕竟这三年的相处中，两个人都没有太多的表情。
他万万没有想到，到达回城的时候，手下人说他们进了咏月山庄，咏月山庄是个不简单的地方，他们有足够的实力来对抗泣仙组织，这也是因为寒烟一直都没有统领江湖的原因。他计划了很久，三年的时间，才让萧明成功的博取了咏月无极的信任，得以进入咏月山庄勘察，并且神不知鬼不觉的杀了咏月无极。
没想到咏月轩心机颇深，知道了一些事情，开始怀疑萧明，并且查到萧明与泣仙的密切关系，两股势力很快就会对抗，或许在真相大白的时候，整个江湖都会与泣仙为敌，会很麻烦，所以他才趁着武林盟主大会，咏月轩还没有证据的时候，除掉咏月轩，正大光明的夺得武林盟主的位子。
可是莫颜竟然羊入虎口，还弄了个泣仙颜的名字，咏月轩本就在查泣仙，定不会放过任何一个机会，所以莫颜这次一定很危险。
“娇惯我？”莫颜冷笑，“娇惯我就是让我满身是伤，为了你所谓的称霸武林的目的。”莫颜依然对这三年的训练耿耿于怀。
寒烟知道她是误会了，手紧握成拳，然后又放开，“颜儿，我不希望我手下的任何一个人对我说你是我圈养的宠物。”你必须要向所有人证明你的实力，让别人可以心甘情愿的臣服于你。
莫颜愣住了，黑暗中只是不发一语。
寒烟以为她生气了，毕竟被别人说成是宠物谁都不会甘心。三年前，寒烟只是希望可以尽所能的保护莫颜，不让她受到一点点的伤害。
可是下面的人都看着呢。他们知道玄字令的主人已经定了，但是那个主人从来都没有为泣仙做过任何的贡献，更有一些可以进入泣仙山庄的人知道了莫颜向金屋藏娇一样的居住在一座水晶宫里。属下们纷纷上书，要求废黜莫颜，或者让她履行职责。
寒烟虽然在泣仙中有绝对的权威，可是他自知做的确实过分，而且萧明听说此事后，也建议可以让莫颜出去闯荡一番。萧明的话他总是会听的，所以在此之前，他对莫颜进行了一系列的强化训练，希望在这个险恶的江湖中可以靠着绝世的武功和技能生存。
但是这些他不想让莫颜知道，他站起身，走到窗前，低声道，“咏月轩竟敢轻薄你，我定不会饶过他。”说完消失在窗前。
莫颜望着寒烟消失的地方，突然感觉有什么在改变。她捂住了胸口，剧烈的疼痛让她不能再继续思考，倒在床上就睡着了。
次日一早，仙儿侍候莫颜起床，莫颜无意间说道，“昨日咏月轩似乎是想在我身上找什么东西。”
仙儿扁了扁嘴，继续为莫颜整理衣服。
“怎么不说话，我的身上有什么我很清楚，但是他想看的是我的后背，我从来都不知道我的背上有什么特殊的东西，你不会不知道吧。”莫颜虽然不喜欢别人侍候着沐浴，但是仙儿还是有的是机会看见的她的后背，她确信她的背上肯定有什么不得了的东西。
仙儿立即跪了下来，就像是犯了什么巨大的错误似的，“主子，您的背上什么都没有。”
“就算你不告诉我我也会知道，”莫颜整理了一下衣袖，背过身去，“还有，别忘了你现在的主子是我莫颜，不是寒烟。”说完走出房间。
仙儿浑身一软倒坐在了地上，这件事是主人不让说出去的，她只能背叛自家主子，毕竟主人做事有他的原则。
“主子。”白鹤刚要出门，就看见莫颜沉着脸走了进来，并且将门关了起来。
“白鹤，你告诉我，谁是你的主子？”
“当然是颜主子才是白鹤的主子。”白鹤俯首道。
“那你是不是会完全遵从主子的命令？”
“是。”
莫颜绕过白鹤，面对着床铺，将上衣一点一点的退下来，“白鹤，你看看我的背上到底有什么？”
白鹤本来是冲着门低头站着的，也就是背对着莫颜，听到莫颜叫他，他才转过身来，一眼便看见莫颜裸露的后背，立即跪了下来，不敢再看，“主子……”
“站起来！”莫颜严厉道，白鹤低头站了起来，“高度我我的背上有什么。”
白鹤缓缓地抬起头，只见白皙的皮肤上面赫然刺着一个黑色的“烟”字。“回主子，是一个字。”
“什么字？”
“烟，烟雨的烟。”
莫颜瞬间穿好衣服，虽然心里有很复杂的情绪，面上却冷若冰霜，“今天的事不许告诉任何人，就算是寒问起，也不可以说。”
“是。”