寒烟竟然在自己身上刻字，刻得还是他的名字，难道他真的想把自己当成他的独有宠物吗？莫颜虽然知道寒烟就是莫伊，知道她离不开寒烟，可是知道这件事情以后，她还是不能接受。
今天一早寒烟的味道就已经淡了，说明他是在天亮之前离开的，如果他还在，莫颜此时一定会去质问她。
回到自己的屋子，莫颜突然又冷静了下来，或许寒烟很在乎她，所以才会这么做。所以她应该庆幸才对的。
又过了几天，咏月轩再次来小院拜访，仙儿和白鹤都警惕的站在莫颜不远处，生怕再出现上次的事情。
“怎么都这么紧张，我只是来坐坐，问问你们在这里住的还习不习惯，要是有什么需要就跟青玉说。”
莫颜瞥了一眼咏月轩身边的青玉，这个女人到底是什么来头。
“多谢咏月公子关心，我们在这里一切都好。但是颜儿不明白既然武林盟主大会在即，为什么这庄中却没有其他的武林人士呢？”
咏月轩本拿起的茶又放到了桌上，脸上露出笑容，“庄中一般时候是不会接待客人来住的，泣仙姑娘只是个例外而已。”
“那颜儿应该受宠若惊了。”莫颜回以微笑，“但是不知道这个‘例外’的原因。”
“姑娘若是想要刨根问底，那夜我已经说得很明白，我怀疑你与我父亲的死有关系。”咏月轩不紧不慢的说。
“公子说笑了，颜儿久居深山，就连令尊的面都没见过，怎么会害他。如果你是怀疑我的同门，这个我就不敢打包票了。”先将自己撇清再说，总要平安度过这几天，这个咏月轩做事太雷厉风行了，说什么就做什么，而且做完就像是没事人一样。
那夜如此轻薄，今天竟然还有脸提起，若不是莫颜深谙世故，定会无颜活于世上。
“后天就是武林盟主大会，到时候凶手自会来争武林盟主之位，会见分晓的。”咏月轩邪魅一笑，“青玉，我们走。”
出了门的咏月轩问青玉道，“有没有闻到特殊的味道。”
青玉摇头。
咏月轩叹息，看样子那天有其他人在小院中，泣仙颜这边来了不只三个人，“叫你去查她的来历查到了吗？”
“她是自姚州来的，到姚州就断了。”
“姚州？”那里不是泣仙的总部吗。
北羌皇宫中，芷遥无聊的与芷楚对弈。
“遥儿，你已经输了五局了，这么心不在焉还不如不玩。”芷楚拿着一颗黑子在瓮沿上轻敲着。
芷遥不耐的站起身，“是你偏要拉我来下棋，现在倒好，说我不专心，算了，我还是去睡觉好了。”今天阳光不错，一会在院子里躺一会肯定舒服。
“你别想跑。”芷楚也站起身，“既然你无心下棋，就陪我一起去看看慈儿吧。”
芷遥嘟囔了一下，样子甚是可爱，这样的芷遥是很少见的，说明他现在心情非常好，没有任何烦心的事情。但是如果有人惹到他，他就是一匹狼，瞬间置人于死地。
跟着芷遥到了冰宫的外殿，熙儿将衣服给两人披上，进了内殿。就看见善慈躺在冰床上，脸上一点血色都没有。
“慈儿姐姐，我来看你了。”还不等芷楚说话，芷遥就坐在了床前的椅子上，握住了善慈的手。
芷楚无奈的在一旁站着，善慈的父亲在她很小的时候就战死沙场，母亲也随即去世，先皇后便将她接近了宫，并且与芷楚定下了娃娃亲，她性格温和，与两兄弟相处的很好。
但是十年前，北羌出了一次内乱，李克尚拥兵自重，起兵造反，一路打倒了北都城内。他们要拥立的竟然就是芷楚的亲弟弟允王芷遥。那是的允王只有六岁，并且行踪漂浮不定。
待芷遥被骗会北都，宫中已经大乱，善慈与芷楚失散，误落悬崖，失踪。芷楚被擒。
李克尚逼迫六岁的芷遥做傀儡皇帝，但芷遥年纪虽小，本事却不能小窥，不知用了什么途径，竟然在一日之内诛杀李克尚及其党羽，平定朝纲。当然他是利用了泣仙的力量，不过这是外人所不知道的。
重新安定下来的北羌，芷遥极力争取来了北羌一半的兵权，如果所有的兵权都交由外姓人掌管难保此事不会再发生。他必须要尽自己所能的保护哥哥的统治。
三个月后，芷遥在萧明的手中找到了善慈。可是因为同命相连蛊，备受折磨。因为与萧明的分开，更是处于长期昏迷之中。
后来芷遥才知道，同命相连蛊是可以连接两个人内心的一种蛊虫，本为一对，服用蛊虫后必须寸步不离，若是子体离开母体就会处于昏睡之中。至于解法，萧明一直都在研究，十年过去了，依然没有研究出来解药。
因为当年叛乱或多或少与芷遥有那么点关系，所以他将这些罪过都算在自己的身上，十年里一直都生活在悔恨之中，若果他当时在北都，或许就不会出这些事了。所以他对善慈也格外的上心。
“慈儿姐姐，我知道你恨他，但是他已经很努力了。”他若是不喜欢你，也不会拿自己的一辈子来救你，我希望你可以放下仇恨，哪怕是下次她来给你试药，你不要再下狠手了好吗，他的伤已经很多了，他不会躲，他不会还手，那么多的伤，也该让你消气了。
看着芷遥的表情不对，知道他的心里一定在胡思乱想，拉着他起身，“遥儿，让慈儿好好休息吧，我们出去。”
芷遥勉强笑笑，“好。”
这么多面的芷遥，芷楚已经看尽了，冷酷无情，戏谑调皮，温柔多情，到底哪一面才是真正的他，或许连他自己都不知道吧。
回到自己的宫殿，就看见赤焰已经在那里等着了，肯定是泣仙那边又出了事情。
“公子，主人命令，两日后武林盟主大会，帮助颜主子取得武林盟主之位。”
“还有谁？”