雪白的衣衫，头上戴着斗笠，帽沿上垂下来的白纱正好遮住了脸。透过白纱，莫颜依然可以认出这个人是谁，那张如月的容颜，太久没见了，听说他回了北羌。
“遥……”轻轻地开口，才知道此时不合时宜，立即回过神来，看向咏月轩，“就算我败了，你今天也赢不了。”
咏月轩脸上明显写着愤怒，他马上就要得手了，这个碍眼的泣仙颜马上就要死在他的手里，偏偏半路杀出来一个泣仙……等等，泣仙，这个人是泣仙的人，他的目光立即聚焦到向这边走来的白衣人身上。
泣仙的人出现了。
“你的帮手来了吗？”他一改愤怒的脸色，调笑着道。
“我泣仙颜做事从来都不需要什么人帮，输了就是输了，你们自便。”说完带着白鹤和仙儿坐在了刚刚的座位上，准备看戏。
两个蓝衣人依然站在那里像是在迎接他们的主子。
“你们先退下吧，让我来会会咏月公子。”
不动声色的，芷遥已经站在了擂台上，就在咏月轩的对面，面纱遮着看不清神色，语气清冷得很。
“是！”两个蓝衣人领命站在了台下。
“你是泣仙的人？”咏月轩不急着跟他出手。
“是。”芷遥不急不缓的开口，他不拍暴漏身份，颜儿现在也不用再掩饰身份了，今天他们泣仙就要让整个江湖臣服。
下面又响起了议论声，芷遥笑笑，转向擂台之下，“泣仙虽然从未涉足过江湖之事，但是泣仙似乎也从未危害过江湖，如今大家公平竞争武林盟主之位，难道我泣仙就那么不受欢迎吗？”
泣仙太过强大，江湖人士其实怕的是从此这江湖就随了泣仙的姓永世不得翻身了。
清月在一旁坐着乐得清闲，“武林盟主之位本就能者居之，若是泣仙真有这个本事打败所有想要这个位子的人，我们自然甘愿臣服。”
清月是一代武林前辈，他都开口了，自然没有人再有反对之声。
“不知这位大侠高姓大名？”
“芷遥。”
说完两个人开始过招，开始的几招都不致命，只是试探而已，逐渐的就凶狠了起来。芷遥善于打快仗，一招致命收手，但是咏月轩的身手很好，让他没有下手的机会，几次袭击都没有成功，以至于拖了整整一个多时辰。
芷遥体力已至极限，突然觉得眼前一黑，摇了摇头，有点晕，“怎么在这个时候犯病。”迷迷糊糊的嘀咕了一句，勉强躲开一击，随后的一击说什么也没有力气挪动身形。眼看着对方的剑已经向他袭来。
莫颜本来打算袖手旁观的，却见芷遥有点不对，为什么不躲？向来以快著称的芷遥竟然连这样的招数都躲不开。眼看着剑尖已经离他不到一尺远了，咏月轩没有收手的意思，芷遥也没有躲开的举动。
莫颜心里还在想着要不要去救，要不要救，身体已经先于大脑行动，飞身过去，撞倒了芷遥，只觉手臂刺痛，有很浓的血腥味散发出来。
“颜儿，颜儿，你怎么这么傻。”芷遥皱着眉头抱住莫颜，她的手臂上出现了一条狰狞的伤口。
白鹤和仙儿立即上前，他们的主子出事了。
刚扶着两个人下了擂台，仙儿准备给莫颜包扎，就闻到一股很浓的香味，大家都知道是谁来了。
“我跟你打，但是我不是为了武林盟主令，我是为了要你的命。”语气清冷，字字发寒。擂台下的人都不知道这个带着金色面具的人是什么来历。
“你是谁？”
“先胜了我再问。”话出口，手中折扇亦出手。只一招，咏月轩就倒在地上口吐鲜血。
青玉连忙上前扶住他，“公子，公子可好？”
“我没事。”转头看向戴着金面具的人，“你到底是什么人？”
“你败了，没有资格知道，留你一条命是为了让你亲手将武林盟主令交到颜儿手上。”
寒烟说完话，转身走向已经包扎完的莫颜，“颜儿，对不起，我来晚了。”
“小伤而已，但是遥似乎不怎么好。”看向坐在一边已经昏迷不醒的芷遥。
寒烟低头思索着什么，再抬头时眼睛已经一片清明，“来人带芷遥公子先回蝶恋。”
两个蓝衣人立即扶着芷遥很快消失在人群里，这时人们才发现整个场地外已经围了很多的蓝衣人。
寒烟走上擂台，看着被青玉扶着站起来的咏月轩，“我不会留着没有用的人。只要你承认，武林盟主令从此属于泣仙，我便给你一条生路，不过，你一身武功已废，知道该去做什么。”
这时他才试了一下调息，发现一点用处都没有，愤恨的看向寒烟，“你……”
“我？也没有。说吧，向天下人宣布，武林盟主令从此属于泣仙。”
咏月轩对于武林盟主令的归属问题并不在乎，他今天只是想要为父亲报仇，只可惜他技不如人，还没有见到真正的敌人就已经倒下了，“你回答我三个问题，我就答应你。”
“呵呵，”寒烟难得的笑了，他完全可以不回答，因为最终的结果都是一样的，不过他很喜欢咏月轩的孝心，“问吧。”
“第一，泣仙颜，是泣仙组织的人对吗？”
“没错，她是泣仙玄字号首领。”
果然如此，“第二，萧明也是泣仙的人对吗？”
“没错，天下第一神医萧明是泣仙的黄子号首领。”
那就没错了，父亲果然是被泣仙所杀。“第三，你是谁？让我死得瞑目。”
“我？”寒烟定定的看着他，半晌才说，“我是泣仙的圣主，寒烟。”
“哈，哈哈哈，能败在泣仙圣主的手里，我咏月轩可以安息了。”说着看向擂台之下，“从此武林属于泣仙。”转身，在青玉的扶持之下离开了这里。
据说他没有回咏月山庄，从此以后再也没有出现过。
青玉又出现时已经是很久以后了，青玉说咏月轩死了。
不过那都是很久很久以后的事情了。