丰熙十五年，冬。
天空灰蒙蒙的完全不似白天，寒风呼啸怒号，一连下了好几天的大雪依然没有停下的征兆。
地上的积雪已有三寸之厚，踩上去哧哧作响。
季城郊外，一对年轻的夫妇脚步踉跄，不时往身后望望，似是在逃避追杀。细细看去能发现男子怀中还抱着一个正熟睡着的粉雕玉琢的小女娃。
“哧！”男子突然停下脚步，苍白无力的脸上流着冷汗，扭曲的神情表明他正承受着巨大的痛苦。
“鹤卿，你怎么样，蛊毒又发作了是不是？孩子给我抱。”搀着男子的女子神色焦急而痛心，接过男子怀中被点了睡穴的女儿，无措地拍着他的后背。
“静云，”男子俊朗的眉眼皱在一起，“我洒的迷药坚持不了多长时间，你带梨儿先走！”男子甩开女子的搀扶用力将她推开。
“不！鹤卿，我不会丢下你的！”坚定执着的声音中透着顽强，女子满脸泪水抱着女儿扑进丈夫怀里。
纷杂的脚步声越来越近，男子伸手轻轻抹去妻子脸上的泪水，道，“静云，听话，梨儿是我们唯一的骨肉，她需要你。”男子用力抱了抱妻子，又在女儿额头深深一吻，手中内力聚拢，突然一掌便将妻儿推向了林间深处……
静云，梨儿，你们要好好活下去。
慕容鹤卿在心里默念。
当女子的身影堪堪不见，一道刺耳的声音便响了起来。
“慕容鹤卿，只要你把楚静云和那个孽种交出来，我马上就解了你的蛊毒。”
一红衣女子带领着一群黑衣劲装男子出现在慕容鹤卿身后。
冷列的冬天里，此女只穿着一件薄薄的红纱，妖媚的面上浓妆艳抹，穿着暴露引人遐想，若是定力不好的男人，此刻一定早就喷血而亡。她靠在一名黑衣男子怀里，任由那男子一手揉搓着她红纱下的丰满，一手抚捏着她腰间的软肉，表情一片享受。
慕容鹤卿背脊直挺，背对着一群人，清俊的声音缓而沉，“妖月，你如此执迷不悟，定然不得善终。”。
“哈哈哈哈……”被称作妖月的女子笑起来，极为张狂的笑声在这空荡的天地间回响着，她挥退身边的黑衣男子，一步一步走向慕容鹤卿。
“我执迷不悟？不得善终？”
妖月走至离慕容鹤卿三步远的地方，妖媚的双眼里透着痴迷与丝丝伤痛，声音突然变得温柔。
“鹤卿，我再给你最后一次机会，只要你回头，我就放下一切，我不当什么妖月教主，你也不是慕容山庄的庄主，我们隐居山林，过闲云野鹤，不问世事的生活，好不好？”
妖月的手缓缓伸向慕容鹤卿肩头，就在她欣喜着他没有同以往任何一次一样推开她的时候。
“啪！”
慕容鹤卿猛地转身退后，一掌隔空就将妖月打倒在地。
“噗！”
鲜红的血与洁白的雪地形成鲜明的对比，一长相阴柔的黑衣男子迅速将妖月扶起抱在怀中。
妖月抹去嘴边的血迹，嘴角扬起一抹讽刺的笑，看向慕容鹤卿的眼中只剩无边的恨意与讽刺，“哈哈哈哈，慕容鹤卿，你以为你是谁，我难道就非你不可么！”
妖娆的笑声再次响起，妖月抬手抚上抱着她的男子的脸，媚眼如丝，在他唇上印上一吻，那长相阴柔的男子立刻反被动为主动，长舌深入妖月口中纠缠，扣紧妖月的身子，一双手肆意游移。
慕容鹤卿抬头静静看着天际雪花纷飞，不曾看过妖月一眼。
妖月靠在那阴柔男子怀中，轻喘着气道，“我告诉你，慕容鹤卿，如今有无数人求着做我的男人，你，不过是我不要的东西！”
“哈哈哈哈，说起来，这一切还是拜你所赐，要不是你那样残忍地拒绝我，我也不会遇到师傅，更不会成为现在的妖月教主，你说，我该怎么感谢你的恩情呢？既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我心狠！”
妖月自袖中拿出一根短笛媚笑着吹了起来。慕容鹤卿的身体里瞬间似万蚁啃啮撕咬，锥心地痛席卷着全身每一个角落。他告诉自己不要倒下，他决不在这个女人面前屈服。
妖月看着慕容鹤卿宁死不屈的模样，喝到：“来人，把他给我绑了，其余人继续去搜楚静云那个贱人！”
“是，教主！”黑衣人立刻有序地散去，三人将已经被蛊毒折磨脱力的慕容鹤卿绑到了妖月面前。
妖月将慕容鹤卿狠狠地推倒在地，一脚踩上慕容鹤卿的胸膛，弯腰在他耳边轻声说道，“慕容鹤卿，这是你自找的，选了楚静云而不选我，我便要让你亲眼看着楚静云被我折磨，看着你眼中的仙女变成一个人尽可夫的荡妇，现在就算你跪着求我，我也再不会看你一眼！我要让你生不如死，哈哈哈哈！”
楚静云被慕容鹤卿拼尽全力一掌推向树林深处。
季山脚下的树林茂密异常，繁乱的枝头积雪堆积挡住去路，十分难行。楚静云抱着女儿终于在一枝桠参差繁杂的僻处发现了一个小型山洞。听着远处传来的笛声，楚静云眼里闪过痛心和决绝。
楚静云将女儿脖子上的玉佩放进里衣里面，脱下外衣把女儿包裹得紧紧的放进了山洞，最后在女儿额头印上一个深深的吻。
“梨儿，若老天有眼让人发现了你，那你就好好活着，来日为父母报仇。若是天都要你死，那，娘亲和爹爹在黄泉路上等你，等我们一家团聚。”楚静云说完不顾脸上的泪水，决然转身……
鹅毛大的雪一直没有停，三天后，季城终于在十几天的暗沉以后迎来第一个晴天。
季城大街亦恢复了往日的繁华喧闹。道旁拥挤的小贩们无不热情地吆喝着自家的玩意。
一位背着大包袱，头发花白的老人站在一个包子铺前道，“小二，来两笼包子。”
“好嘞，两笼包子，六文钱。”小二将包子包好道。
“什么？六文钱，又涨了！”
小二抬头一看，发现此人虽着粗布衣衫，但整洁干净。老人头发花白，精神矍铄，颇有仙风道骨，可这说出的话却是俗气得很，摇摇头道，“哎，要怪只能怪这雪太大，猪冻死的多了，猪肉自然涨价了，我这包子涨这一文，比以前还亏了呢！”
老人叹了口气，付钱接过包子，一边摇头一边道，“这雪，的确是下太久了，不正常不正常。”
一直到出了城门，老人还在感叹，“不正常啊，不正常……”
老人直直走进山脚下的密林，走着走着突然停下，捻指一算，看着空中一处大叹，“呀！五星同盛，主星显危！这如何是好？”
老人静下心来，凝神细听竟发现着树林里有轻微的呼吸声，那声音听来已甚是微弱。老人提力急奔，到得一处枝桠丛生的地方发现了山洞里的小娃娃。
他抱起小娃娃，看了看，脸色苍白若纸，嘴唇已冻得乌紫，只有微弱起伏的胸膛昭示着生命的迹象。
老人看了看放晴的天空，被五星围绕的主星隐约闪烁的微光像极了怀中娃娃微小的呼吸，“哎，可怜的孩子，遇见我恐怕也是命中注定啊，以后你就跟着我吧。”抱紧了娃娃，老人轻功施展一会便不见了身影。
四季谷，因其四季分明而得名，世人皆道四季谷是桃源仙境，无数人想一窥真貌却不知四季谷到底位居何方。其实，四季谷就在季山山群里。
老人也是四季谷的谷主回到谷中，看见自家徒弟正在屋中打坐修炼，念头一转，走进徒弟的竹屋，把怀中的娃娃一把抛给他道，“以后你就负责照顾你的师妹了，现在她又饿又冻，你得给我把她治得活蹦乱跳的，知道吗！”
盘腿坐于地上的少年在老人把小娃娃抛过来的一刻飞身而起，稳稳接住了她。
他低头，只见四岁左右的小女孩脸色冻得苍白，呼吸微弱，却减不那清丽的姿容，反增了一笔病态的羸弱之美。看着女孩柔弱的模样，少年心里突然升起一种奇异的，又喜又悲的感觉，许久未曾出现在心间的怜惜之情就那样浮出平静的心湖，少年不由得抱紧了小女孩。
老人见此，花白胡子下的嘴角扬起一抹得逞的笑转身便离开。
这小子素日一副温和有礼的模样，其实浑身透着股冷漠，拒人千里。不知这两个家伙会发生些什么？哈哈，这山谷里终于要多点乐趣了。