“唔……师兄为什么还不回来呢……”子梨坐在窗前丢开师兄留给自己的最后一本医书，两只小手撑着脸喃喃自语。
春日的暖阳从窗花里斜洒进来，在她娇美的小脸上洒下一层淡淡的金粉，小女孩像画中的仙子般空灵出尘，既有凡人的娇俏可爱。
此时的子梨已经九岁了，这五年说是拜竹堂老人为师，其实一直是风玉玄在教导子梨。不论内功修炼，武功招式，还是医术药理风玉玄都一一教她。
子梨无事时常常自己在竹堂老人的藏书室里找书看，其中包括许多毒物介绍的书，她对那些毒物毒药十分感兴趣。子梨的花白胡子师父总是闭关修炼。出关的时候也从不过问子梨武功学得如何，只会逗她玩，跟她抢菜吃。
早晨的微风吹拂在面上柔软清凉，带着浅浅的青草、竹叶的清新味道，思绪翩飞中，小人儿水灵灵的大眼睛眯成两弯新月。
“嗯，和师兄身上的味道好像……”突然俏挺的鼻子突然动了动，小人儿猛地睁开眼，满满地欣喜浮现，风一般冲向门口，扑入一个熟悉的怀抱。
那是带着青草竹露气息的清新怀抱，是子梨越来越喜爱的怀抱。
“师兄……”
十六岁的风玉玄已然带着成熟稳重的气质，一袭天青长袍更称得他身姿修长，挺拔如竹。
糯糯的声音在怀里响起，风玉玄准确无误地将莽莽撞撞冲过来的小人儿搂紧，看着她在他怀中小猫似蹭动的小脑袋，浅浅一笑，如四月的春水温和暖润。他一边安抚地摸摸子梨丝滑的秀发，一边佯怒道，“梨儿，这般冲撞若是摔着如何是好？”
小人儿依然在少年怀里蹭着，撒娇道，“有师兄在，梨儿是不会摔倒的。师兄这次出谷十天零八个时辰，梨儿好想师兄。”
听出子梨语气中的信任和思念，风玉玄眉眼越发温柔，一把抱起小人儿，十分自然地亲亲她的小脸，“哦？梨儿不会每次都记得这般清楚吧？连时辰都算着，嗯？”
子梨双手搂住风玉玄的脖子，大大的眼睛一眨一眨地望着他，似乎在说，是啊是啊，师兄每次出去多久梨儿都数着呢。
风玉玄把小人儿放在桌边的椅子上，捧着子梨的小脸深深地嗅了一口属于她的气息，低沉的嗓音醇厚醉人，“师兄也很想梨儿。”
他起身把背上的包袱放到桌上打开，拿着几袋油纸包的东西堆到子梨面前笑道，“梨儿最爱的桃花酥和蒸包。”
“哇！”子梨两眼放光，手忙脚乱地把几个纸包全部打开，塞了一个桃花酥到嘴里又迫不及待地一手拿起一个蒸包，好不容易咽下嘴里的东西，又左咬一口又咬一口把小小的嘴巴塞得满满的，还不忘“关心”坐在一旁看她吃东西的师兄，举着小手把自己吃了一半的蒸包递到他面前，“师兄，你也吃啊，师兄和梨儿一起吃嘛。”
风玉玄宠溺地笑着，就着子梨的手咬了一口，也拿起一个吃了起来。
其实他已经吃过晚饭，但小人儿喜欢他陪着她吃，他便陪着。平素深邃的眸子凝视着正吃得开怀的小人儿，冷漠不复而柔情满溢，那点点视线像一张温柔的巨网将人包围起来，宠溺而霸道。
一顿饭吃完，风玉玄去收拾这次带回来的一些食物和用品，子梨自觉地收拾起窗边、床上她乱摆的书卷，等她弄好，风玉玄已经提着烧好的水倒进大木桶，“梨儿准备洗澡了。师兄去隔壁洗。”
“好。”
子梨看着水中的梨花瓣，想着这是师兄特意为她种的树上开的花，心里甜甜的暖暖的，连日来紧绷的神经在这一刻完全放松下来。
“唔……好舒服……”子梨泡在热热的水里眯着眼，梨花淡雅的香气随着袅袅雾气飘入鼻腔，渗透进每一寸皮肤，直让人无比享受……
于是风玉玄进来便看见子梨在洗澡的时候睡着了。俊美的脸上浮起无奈却宠爱的笑，风玉玄把子梨抱出来擦干身子，放到床上，给她穿上丝质里衣，盖好被子。
刚出浴的子梨白嫩的脸上泛着浅浅红潮，恰似梨花带露，娇美可人，身上带着若有似无的梨花香气。
风玉玄忍不住吻了吻小人儿粉粉的脸颊，这才依依不舍地收拾去了。
做完了一切回来躺下，风玉玄将小人儿搂进怀中，满意地看着她自发地偎进他怀里蹭了蹭，那种油然而生的安宁一如五年里无数个夜晚盈满心头，他搂紧她，在她额上轻印了一吻，便沉沉睡去。
第二日一早，风玉玄去灶房为子梨准备早膳，见两个药童正忙活便道，“沉香，毕澄你们别忙了，反正我也是要为子梨做早膳的，正好多做一点大家一起吃。”
“哇，又可以尝到公子的手艺了！”毕澄今年十一还有些小孩子心性，听到这话不由得咧嘴一笑，两颊酒窝可爱活泼。
往日风玉玄和子梨的饭食都是风玉玄自己做，风玉玄被子梨挑剔的舌头练出一手好厨艺，竹堂老人自然比不上。而两个药童常跟着竹堂老人在谷内到处认药学理，吃饭时间不定，有时甚至几天不回，自是三人在外面自行解决饭食。偶尔碰到风玉玄和子梨吃饭，他们也可以一饱口福，只是这种机会不多。
沉香大毕澄两岁，也要沉稳一些，停下正切着药材的手道，“师父让我们煮药膳，若是完不成任务怕要得师父责罚。公子做你和子梨的就好了。”说罢又继续将去了皮的山药切块。
风玉玄听了也不强求，在另一个灶上生火，醇和的嗓音问道，“怎么昨儿个没看见你们？又出去采药了？”
毕澄一边添柴一边笑道，“公子一回来眼里便只有子梨了，哪看得见我们啊？”
“哦？看来我给你们带东西回来倒是自作多情了。”
“真的？公子给我们带回什么了，快带我去看看！”毕澄激动地问，就差没跳起来。
“昨日一时心急忘了，用完早饭就去给你们拿来。”风玉玄淡笑着答道。
沉香静静听着，把山药倒入锅里盖上盖子，将角落劈好的柴抱来一些，坐在另一边帮风玉玄添柴，“公子别听毕澄的，昨日公子回来时我们正在药架那边收药就没有过来。”公子回来了，子梨的饭食就不用他们送了。
“无妨，师父又去闭关了罢。”风玉玄洗米切菜，煮粥炒菜，手法熟捻，一应事情做得有条不紊。
他一袭天青儒衫，长发以绢带轻束，在灶房这样的地方来回忙碌着却不见丝毫窘迫与狼狈，只让人觉得他一如既往的优雅俊逸，矜贵朗然。
毕澄一听这事又来劲了，“公子走了以后师父就去闭关了，只让我们每日煮了药膳送去，这顿顿吃药膳师父可真吃不腻呢！”
风玉玄看着沉香去搅拌锅里的药粥，突地想起什么似的道，“你们帮我看着，煮好了直接盛起来放着就行。我得去看看子梨。”