那年夏天，子梨五岁，风玉玄十二岁。
晴朗的午后，风玉玄在灶房做冰镇梨子等子梨午睡醒来给她消暑。
没想到等他端着一碗梨子回房就见子梨坐在床上，一面揉着兔子似的又红又大的眼睛，一面抽噎着流眼泪，眼泪把胡乱垂下的发丝打湿了贴在脸上，满脸伤心凄凉。
他连忙放下手中的东西将小人儿抱进怀里，“梨儿怎么了？做噩梦了？别哭了，乖…师兄在这……”
子梨一听哭得更大声了，“哇……呜呜呜呜……”
风玉玄不停地拍抚小人儿的背，抹着她珍珠似的掉个不停的眼泪，耐心地哄着，“梨儿乖，告诉师兄，是不是做噩梦了？为何哭成这样了？啊？”
“好了别哭了，你想要什么师兄都答应你，不哭了好不好？”
“乖梨儿，告诉师兄到底怎么了？”
“呜呜……梨儿醒来没看见师兄，以为……以为师兄不要梨儿了……呜呜呜呜……爹爹娘亲不要梨儿……师兄也不要梨儿了……呜呜……师兄……师兄不要丢下梨儿……呜呜……”
风玉玄心中突地一痛，子梨从小就没有安全感，常常一个人会害怕。一觉醒来最是放松和迷茫，这时候没人在她身边难怪要胡思乱想了。
紧紧地抱着小人儿，风玉玄温声道，“梨儿不哭，师兄怎么会丢下梨儿呢，师兄会一直陪着梨儿的……梨儿乖，不哭了……”
自此以后风玉玄去哪都和子梨在一块儿。他打坐，她看书，他煎药，她煽火，他练武，她打坐，他做饭，她帮忙，或着说是捣乱……再不然就是风玉玄手把手地教子梨武功，或者趁子梨睡着的时候做些什么，在她醒来之前一定会回到她身边。从前他都是趁子梨晚上睡着出去，在她醒来之前再回来。
风玉玄暗恼自己说着话竟忘了时辰，往日米刚下锅他就会回房等子梨醒过来。这个小家伙醒来若是看不见自己又该害怕难过了，他加快脚步，走进卧房却发现子梨穿着里衣，已经自己洗漱完了。
突然觉得有些不好受，什么时候她醒来没看见他能这般自如？他却慌张得什么都不想干，只想快些赶来看她。
“师兄？你怎么了？早上怎么就出汗了？”子梨软糯糯的声音唤醒了正发呆的风玉玄，她拉拉风玉玄的袖子，示意他弯腰。
风玉玄弯下腰，子梨用手帕专注地给他擦汗，一下一下又轻又柔，直舒服到人心里去，不由放松了心情，牵过她的手道，“怎么不穿好衣衫再洗漱，这春日的早晨容易着凉，看你的手凉凉的。”
一把抱起子梨来到衣柜前，风玉玄拿出几套衣衫放到床上，又把子梨裹进被子里，“昨日带回来些新衣裳，不过你这个小懒虫睡得太早，也没来得及看看。”
子梨摸着那些织锦衣裙，手感柔软细滑，颜色是她喜欢的梨白色和浅粉色，款式简单素雅，心下欢喜，脸上的小梨涡自然地显了出来，几屡未束的发丝调皮地贴在粉玉般的小脸上，衬得她皮肤越发莹白润泽，看得风玉玄一时痴了。
他的梨儿怎么看怎么美，那惹人怜爱的样子让他有时恨不得把她藏起来。
幸好谷中没什么人。
“师兄，这些衣服上都绣着梨花呢，梨儿好喜欢！”直到子梨的声音响起风玉玄才回过神来。
“梨儿喜欢就好，挑一件穿上罢，别着凉了。”这些衣服都是他找人订做的，自然每一件都绣着梨花了。风玉玄知道子梨素爱梨花，子梨四岁那年他就为她在院子的空地上种了一片梨树。
子梨挑出一套梨白色斜襟的裙子递给风玉玄，睁着水灵灵的大眼睛嘟着嘴看他不做声。
风玉玄一愣，接着一笑，小人儿最讨厌自己穿衣衫，只要他在是决计不愿自己穿衣的。这般想着风玉玄又开心起来，小人儿还是很依赖他的，看着她撒娇，他的一颗心柔的都要化作一滩水。
风玉玄一件一件给子梨穿戴好，看着子梨炫耀似的在他面前展开双手转起圈儿，裙裾翩飞，长发舞动，广袖飘飘，就像降临人世的小仙子。
“好了，头不晕么，别转了。梨儿是最美的。”他一把将还在转圈的子梨抱进怀中，吻吻她笑成两弯月牙的眼睛。拿过一根丝带将子梨两鬓的头发轻束在脑后，风玉玄轻声道，“梨儿坐下等着，师兄去将早膳端来。”
“好。”子梨乖乖点头。
一碗清粥，几道小菜，样色清秀，简单味美。子梨喜欢青菜，因此早上的菜全是素菜。
“唔，师兄，这个好吃。”子梨将她觉得好吃的菜夹到风玉玄碗里。
风玉玄眸中带笑，很自然地也夹了一筷子菜到子梨碗中，“梨儿，有些菜不好吃，于身子却十分有益，要多吃点。”
“哦，好吧。”子梨看了看风玉玄，发现师兄定定望着她，便知反抗无效了。
“师兄什么时候带梨儿出谷去？梨儿好想出去看看，再不出去梨儿都要忘了外面是什么样子了。”子梨看似随意一问却教风玉玄心里不安起来。
风玉玄觉得子梨一旦接触外面的世界多了，便会慢慢远离他，他不要子梨脱离他的掌控范围，更不想她受到伤害。
“梨儿为何想出谷？梨儿，想爹娘了？”风玉玄斟酌地问道。
“唔，”子梨眨眨眼睛，“梨儿知道还没学好武功救不了爹爹娘亲，梨儿会好好努力的。”看风玉玄不回答自己，便又撒娇道，“梨儿就是想出去看看嘛，师兄每次带回来的东西梨儿都好喜欢，梨儿就想，外面肯定还有很多没见过的东西吧！”
“梨儿想要什么，师兄都会带给你，只是梨儿还没有保护自己的能力，师兄不希望梨儿受到伤害，等梨儿有那个能力了，师兄再带你出去。”风玉玄宠溺地摸摸子梨的头，安慰着。
子梨从风玉玄温柔的声音中听出其不可违抗的语气，沉默地点了点头。
风玉玄见此也没有多心，只道小人儿太贪玩罢了。
只是这一次风玉玄错了。
他没有料到子梨不是想出谷玩乐，而是真的记得父母之仇。
子梨在风玉玄面前乖巧单纯，但内心却远不止一般九岁小孩的心理。她自己在师傅的藏书室里找了各式各样的书来看，加上她天生聪慧，过目不忘，很早就明白了许多道理。她知道当初师兄说爹娘被掳只是安慰她。或许，爹娘早已……每当想到此处，子梨就不敢再想下去，她会记起那个一身红衣穿着暴露的妖艳女人，给她父亲下蛊，最后害得她的家支离破碎……
子梨想出谷只是想早点了解外面的世界，为她报仇做好准备。
不得不说子梨这点与风玉玄很像，自己的父母之仇不想借他人之手，即使是最亲的师兄也不行，她只想自己手刃仇敌。
“沉香哥，昨日明明是咱们给子梨送饭时看见公子和子梨一起，为何你要说公子回来时我们在收药？”
毕澄接过沉香洗好的碗具，不解地问。
沉香脑中又浮现昨日在风玉玄屋外见到的场景。
娇美可爱的小女孩手忙脚乱地吃着桌上的食物，却偏偏不忘时不时笑嘻嘻地喂上旁边的男子一口，男子宠溺温柔地眼神一直胶着在小女孩身上，唇带浅笑，无声地纵容着她。
那种眼神，沉香记得很清楚，是像当初自己的爹爹望着娘亲的眼神。
他当时心里一震，转瞬又释然，泛起阵阵难言的酸涩，端着手里的晚膳一言不发地回到了灶房。
毕澄向来跟在沉香后面，自然也一同回来了。
“说了又如何。”
“咱们白跑一趟为何还得故意瞒着不让人知道……”毕澄疑惑地皱眉，只是话没说完就被打断。
“白跑一趟如何？难道比当初挨饿挨冻还不是滋味么？”沉香的声音淡淡的，无形之中透着些严厉，“毕澄，你只需记得，我们有今天的一切都是因为公子。公子没有必要知道我们这些琐事。”
毕澄听言小声嘀咕道，“我只不过抱怨了一句……”便又惹来沉香哥的教训了……
毕澄心里还兀自念念叨叨，一出门却碰上风玉玄端着洗好的碗筷过来，“毕澄，沉香，给你们带回来的东西放你们屋里了。下回沉香同我一起出谷去，将来也能分担些谷内的事情。过几日我带梨儿去花谷练功，可能三五日不回来，你们不必挂心。”
“知道了公子。”毕澄笑呵呵地应道，“沉香哥咱们快去看看公子带回来什么！”急急忙忙拉着沉香走了。
风玉玄脸上的笑渐渐淡去。刚刚自他说不允子梨出谷以后，小人儿便一直沉默着，沉默得他的心像有只爪子在抓，在挠。风玉玄想，子梨那么想出谷可能是不想与他分开，将来有些事情让沉香去做出去，自己便可以留在谷里陪子梨了。
想他风玉玄在江湖上是人人闻风变色的玄天阁阁主，可是到了这个小人儿面前，却如此患得患失。
只是，心甘情愿。
想着嘴边浮起无奈的浅笑，男子熟练地将手里的碗筷放进竹柜里摆好，转身往回走去。朝阳给他修长的背影罩上金色的光辉，仿佛画中仙人，仅仅一个背影，亦绝世出尘。
竹堂老人站在远处的暗影里，静静看着，好一会，待得那处早已没有了人影才低低叹道，“终究非池中之物啊。”他抚着长长的白胡子，突然又释然般地笑起来，一如往常的狡黠睿智，“快了，快了。”