季山峡谷群绵延千里，雄伟险峻，幽深秀丽。四季谷是通向内峡谷的必经之路。四季谷谷主竹堂老人和弟子们便住在其中。他们住的地方用篱笆围了个大大的院子，西边是药庐、灶房和沉香他们的竹屋。北面是竹堂老人的大竹屋，里面有藏书室，储物室，和竹堂老人的卧房。东面也是两间相连的小竹屋，只不过子梨和风玉玄只用了一个。
所有的屋子都由竹廊连成一体，形成一个半圆。半圆的后面便是一大片竹林，竹林深处的山洞就是竹堂老人闭关的地方。
花谷是内峡谷中的一个小山谷。花谷里每季的花都有，因此也形成花开四季不败的景象。
谷里山泉汩汩，流岚袅娜，繁花烂漫，锦绣似海，浓郁却不失清雅的花香仿佛随着微风钻进全身的毛孔，子梨感觉自己就像要沉醉在这片天地之间，她闭上眼，忘我地展开双手，不由自主地转起圈……
“呵呵……呵呵呵呵……”银铃般的笑声在幽深静谧的山谷里回响，连绵不绝。
女孩穿着藕粉色织锦上衫，淡绿碧霞罗裙，外罩粉色梨花纹罗纱，轻盈灵动。白色的发带随着青丝舞动，纱袖轻飘，裙裾飞扬她不知疲倦地转着，突然停下，转身，看着风玉玄扬起一个娇美的笑容，双手成喇叭状放在嘴边，“师兄——，这里好美——”
“好美——”甜美清悦的声音欢悦地环绕在花谷这方烂漫的天地之间。风玉玄脚尖轻点，一个眨眼已来到子梨面前，笑看着小女孩，温醇的声音似陈年的酒，温柔醉人，“没有你美。”
子梨闻言一下扑进男子怀中，天真的笑容烂漫无邪如一朵白梨花绽放在娇小的脸上。风玉玄准确地接住飞扑过来的小身子抱起，“开心么？”
“开心！”两截白嫩的藕臂柔柔地搂着风玉玄的脖子，子梨疑惑道：“师兄怎么不早点带我来？”
“这花香有毒，你的身子经过这些年调养已然对其免疫，我才敢将你带来。”
子梨惊喜地睁大眼睛，“原来每日吃药膳还有这个用途。”
风玉玄将子梨放下，刮了刮她俏挺的鼻子道，“你呀，当然不是什么药膳都有这样的功效，这药方是师父亲自写的。这些有毒的花也是师父种的。”
“啊？这么多花全是师父种的？师父竟有那个闲心，呵呵……”子梨想着大白胡子师父种这遍地的花就觉得好笑。
风玉玄牵着子梨的手，清隽的声音在这山谷里愈发清晰迷人，“自然不是全部。花儿也会自己传播花粉繁衍，这才长了这么多。”
“花谷是师父取得名字？”
“是。师父当年是为了试试这花毒到底厉害到什么程度，便以身试毒，最后终于研究出了解药方子。”
“但那方子也是以毒攻毒，未中毒之人便要以药膳少量长时间服用，才不会对身体造成伤害是么？”子梨好学地问。
“是，梨儿很聪明。”风玉玄捏捏小人儿的小手，软软柔柔舒服极了。
子梨笑得娇美可人，心里却想自己好歹研究了几年毒理了，这么一点道理还是能想得到的。
“师兄带梨儿来这不是看风景的吧？”
风玉玄但笑不语，拉过子梨的右手，套上一只银镯。镯子纤细小巧，上刻繁复古雅的花纹，朴质亦精致。
子梨总觉得那花纹十分熟悉，又忘了是在哪里见过。
风玉玄又拿出一双看似银丝制成的手套给子梨戴上，“手套和镯子里的丝线都是精选极细的天蚕丝混合金丝制成的蚕丝，柔韧且锋利，刀枪不入，火烧不断。这一副武器名为素手天蚕，我在一本古书上看见了它，便叫人打造了一副给你。”
“它要怎么用？”
“我来教你。”风玉玄用右手握住子梨的，道，“这镯子以内力开启收合，梨儿，将内力集聚到手腕向银镯发力。”
子梨照做，只听“叮”一声响，极细的蚕丝从银镯中猛然射出，风玉玄握紧子梨的手，另一手搂住她腰，施起一套剑法，“梨儿，这蚕丝最远能射十丈，以内力控制长度，作剑，鞭之用亦可。”
“嗯！”子梨随着风玉玄抬臂、伸剑（丝）、旋转、跳跃、再回手一剑，不停换着招式，随风而舞亦逆风而斩。这套清风剑法是她背过招式图的，自然与风玉玄配合的极好。
“叮”子梨惊讶地回头，蚕丝刺穿了几丈之外的一块石头。
风玉玄只是松了握着她的手，抱着她轻功一跃便到了跟前。
那块石头被刺出一个食指粗细的洞口，切口平滑利落。
“师兄，怎么会这么大一个洞？”这蚕丝这么细啊！
风玉玄蹲下看了看，笑道，“你的内力控制不到位，自然从这蚕丝散去石头上了。“他站起来牵过子梨的手，慢慢往回走，”要想精准地控制力量，梨儿还需得多加练习。但是梨儿发力的方向很准，因此那切口才平滑不糙。”
子梨牢牢记着师兄的话，突然停下道，“师兄和梨儿过几招好不好？”
她的眼睛又大又亮，闪着坚定的神采，而那娇怜的神情也是风玉玄最难拒绝的。
“好。”他想，要不着痕迹地让让她。
风玉玄拿出他的随身武器，一把银箫。
箫上的花纹赫然和子梨银镯上的一模一样。
子梨这时才想起原来是师兄的箫上见过这般花纹，不知出于何种想法，子梨心中就是十分欢喜，动作也不停顿，锋利的蚕丝出镯嗖地直指风玉玄手中银箫。
两人陆续过了上百招，子梨将她背过练过的剑法全使了出来。一时间打斗的地方卷起五颜六色的花瓣无数。
乱花纷飞在两人之间，增添了一分绮丽浪漫。
打到后来，风玉玄神色愈发温柔但依然认真，银箫迎着蚕丝，突地攻上子梨正面。
子梨戴着手套的左手横拉蚕丝，风玉玄以箫抵丝为着力点，后翻至子梨身后攻她后背。
子梨飞速转身双手拉丝翻转缠住攻势凌厉的银箫，风玉玄不退反进直抵子梨咽喉，子梨双脚步法似蛇急退。
风玉玄银箫急速绕丝待紧紧绞住蚕丝时突然发力一把将子梨转了各圈，他从她后背欺上空着的左手搂住子梨，右手银箫绞住蚕丝使她动弹不得，他弯腰蹭蹭子梨微微发汗的红润脸颊，道，“梨儿，师兄有些累，不打了可好？”
子梨“嗖”地收丝，很自然地往后靠进风玉玄怀里，“嗯。”其实，是师兄怕梨儿累了吧，子梨心里甜甜地想着。
山谷里晚霞漫着云烟，柔柔袅袅。
风玉玄拉了子梨坐在了花海之中，“梨儿武艺又有所精进了，只是力量的控制和收放不够自如，明日师兄便带你用别的方法练练。”
“嗯。”刚刚打斗的时候不觉得，子梨坐在地上，闻着沁人的花香，芬芳扑鼻，欢悦舒心，突然就有些倦。
也不知是真的累了还是景太醉人，子梨靠在风玉玄怀中慢慢睡着了。
落日的余晖给一大一小紧紧相靠的身影染上一层橘黄。
风玉玄低头看向怀中睡得甜甜的小人儿，绸缎似垂下的一缕青丝遮住他半边脸，希腊雕塑般完美分明的轮廓在夕阳下忽明忽暗。
他痴痴地望着她，只见她似梦到什么一般嘴角梨涡若隐若现，白皙的脸蛋罩上了烟霞的色彩。
他想，他的梨儿，比这漫天绮丽的晚霞都要迷人得多。
好一会儿，他修长的手指抚上她细腻润滑的脸颊，闭眼轻叹，
“梨儿，快点长大吧。”