子梨醒来的时候发现自己睡在一个大山洞里，身下是铺着被褥的石床。
周围还有一个石桌两个小石凳，明显是人为雕凿出来的，甚至连接着洞壁的大石床似也是人为雕凿的，只是有些棱角都磨平了，想来已有些年头。另一旁放着一些蔬菜，食物。
洞口被编制得齐整的树藤作的帘子遮住，树藤看起来就是刚折不久的，叶子都很青翠。阳光透过缝隙斜照进来，洒在她的手心，一点也不刺眼。子梨嘴边扬起甜美的弧度，师兄前几日说要去内谷办些事应该就是准备这些来了。
“梨儿醒了？”温和的声音自洞口传来。
风玉玄笼罩在背光的阴影里，一手掀着树帘，站姿挺拔，笑容温柔。阳光给他周边打下金边，看不清轮廓。但是子梨却能清楚地感受到他眼里漾着的点点水波似的温柔宠爱。
子梨静静看着，娇美的眼睛清澈灵动，她张开双手，风玉玄会意地走过去把她搂进怀里，“怎么了？”
子梨靠在风玉玄怀里，声音有些飘渺地问，“师兄会一直对梨儿这般好么？”
风玉玄一愣，抚着她的小脑袋失笑道，“傻瓜，还用问吗，当然会。”
他的声音温醇醉人，像温热的酒，总能让子梨的心沉醉下去。
女孩静静靠在男子怀里，他的怀抱透着竹露青草的清新迷人，他的臂弯安定有力，他的呼吸温热洒在头顶，一下又一下，平稳得让人依恋。
忽而洞外的风吹进空气里弥漫的温柔又亲密的味道，像是把那甜甜醉醉扑散开，能沁到人皮肤里去。
满处皆是令人心安的欢悦。
过了好一会只听风玉玄又道，“师兄会一直对梨儿好。”
风玉玄看着子梨灵澈的眼睛，声音很轻，说得却坚定得似许下承诺。
拿过石床另一边放着的包袱，从里面挑出一套裤装给子梨一件件穿上，将她的头发束好，又蹲下身子给她穿鞋，他握着她雪玉可爱的小脚笑道，
“梨儿的小脚丫怎的都长不大？”
子梨噌噌两下将脚穿进鞋里嘟起嘴，软糯糯的声音道，“师兄可不许再挠我痒痒，梨儿已经长大了。”
“好。走罢，我带你去外面看看。”知道子梨怕痒，风玉玄也不再闹她。
牵着子梨来到洞外，风玉玄道，“这里叫一线天。”
子梨视线所及之处只有巨大的各种怪状岩石，四面皆是高而陡峭的崖壁，他们站在中间穿流巨岩而过的小溪的一岸，抬头是狭长的蓝天，因山势遮掩，这方天空成狭长线状，无怪称一线天。
他们所在的这处是被山崖包围的一个小溪谷。
“师兄和梨儿是怎么进来的？”
风玉玄指着山溪尽头的一处悬崖细瀑道，“那瀑布后面是一个溶洞，乘竹筏或是潜游都可以进出。外面便是花谷。”
“师兄可是抱着梨儿使轻功进来的？”
风玉玄笑看着子梨，用眼神问她缘由。
“因为师兄会舍不得让梨儿的衣衫打湿，怕梨儿着凉。”子梨娇俏地说。更何况师兄的轻功踏雪无痕亦凌波微步，这样的难度自难不倒师兄。
“什么都瞒不过你。”风玉玄刮她的鼻子，接着道，“今日教你练习力度的控制。”
风玉玄吹起随身携带的银箫，修长白皙的十指优雅蹁跹，轻快的曲调从箫声中传出，清越悠远。
山岚氤氲，微风清凉，子梨静静看着眼前长身玉立的男子。
精绣的竹枝随着天青色长袍轻摆，仿佛有着自己的生命与气节，清雅无边，飘逸洒然。
心里有什么在悄悄改变，却说不出那到底是什么。
只是，她看着风玉玄的眼神越来越像他看她的一样，漾着点点揉碎的波光，温柔亲昵。
一曲终了，余音袅袅。
却见那一方狭长的天空里蓦地飞来十几只只有蜜蜂大小的东西，待得近看才知居然是鸟！
风玉玄曲起食指，一只紫喉小鸟飞到上面唧唧地叫着。
“这鸟名为晶林鸟，是书上所记世上最小的鸟，轻巧灵活，用来陪你练习最好不过。半柱香内，只要你能用你的蚕丝将这些鸟都抓住，不伤其分毫，练习便算完成。”
“半柱香？师兄，那也太难了吧，这有接近二十只鸟！”子梨泄气地说。
风玉玄但笑不语，左手抓住子梨右手，蓦然发力，蚕丝嗖地直击停在半空中的一只颈色蓝绿的晶林。风玉玄手腕轻转，蚕丝一下绕上小鸟的双足将其倒立过来。他随之收手，蚕丝松开，右手整个握住小鸟递给子梨。
子梨仔细地看着，竟没发现一处伤口，甚至双足上连缠绕的痕迹都没有！
风玉玄见子梨瞪大眼睛，放走那只蓝绿晶林，抚摸着她轻皱的眉头，“你看，很容易，若是这般连半柱香都不用。”他捏捏她软软的脸蛋又接着道，“这里的食物我准备了四天的量，梨儿有足够的时间练习。”
子梨哼了一声，一个人默默地去抓鸟。
风玉玄宠溺地看着她赌气的模样，嘴角挂着淡淡的笑容。那清浅的笑，有着脚边山溪缓缓流淌的温柔。
流水声泠泠若现，子梨出手带着风声，在一方峡谷里显得愈发清晰。
虽有风玉玄刚刚的示范，但力度的控制却正是子梨缺乏的。她看着那些纷飞的小鸟，常常害怕自己出手太重伤着它们，故而很多次要抓到了却突然松了手。
她对自己没有信心。
这些紫的，蓝的，绿的，黄的，粉的，各色的小鸟实在太可爱了，她真怕误伤了它们。
其实风玉玄也是算准子梨不忍心伤害这些鸟才想出这个办法给她练习的。
这些鸟他训练了一年多，机灵敏捷，羽毛亮丽色泽柔和，绝对让人心生怜惜。
但是子梨这样犹豫不决却不是他想见到的。
风玉玄飞身而上子梨所在的那块最大的岩石，从背后抱住她，握着她的手道，“梨儿，出手之前就要下定决心，用多大的力气，用怎样的角度去对付目标。一旦出手就绝不反悔，更不能中途有所改变，因为那样的结果往往与你所想的有所偏差。但在力度控制好以后，临时变更就成了适应战况的必要，每一次变化亦都是一击即中。所以首先，你得先学会一击必中。你看，像这样……”
风玉玄又手把手地教了子梨几招，遂让她一个人练习。
子梨果然没有让人失望，听过风玉玄的教导以后，虽然还有几次临时收手，但之后便很快回转，抓住的鸟越来越多……
到第四天傍晚，子梨终于完成了风玉玄的要求。
山谷里夜色暗沉得极快，不一会儿四周都变得黑黢黢的。微风沁着凉意，时不时还能听见虫鸣。
风玉玄在支起的篝火下翻烤着野兔，火堆噼啪地燃着，将他俊逸的容颜映照出几分艳丽。
子梨靠在一旁的巨石上，闭眼不说话，累极的样子。
风玉玄将烤好的兔子撕下一条腿，走到子梨身边坐下，拿着那散发着浓浓肉香的兔腿在子梨鼻下晃了晃，子梨哼了一声，撇嘴转身背对起他。
“梨儿累了？师兄这不是烤肉犒劳你了，嗯？”风玉玄的声音温醇柔和，子梨依旧不吭气。
风玉玄无奈，妥协道，“好了，不就是让梨儿好几天不洗澡么？这山泉寒气太重，在里面洗澡会受凉，师兄明日带梨儿去温泉里洗好不好？”
子梨一听到“温泉”立马转身过来。
“温泉？谷里还有温泉？为什么师兄从前不带我去！”
眼看着小人儿又有发怒的前兆，风玉玄连忙道，“梨儿从前也没说过想去温泉。再说我是去年才发现的，或许正是近几年形成的。”
看着她眉眼浅皱一副将信将疑的模样，风玉玄赶紧趁热打铁，“来，肉已经不烫了，吃一点。”说着硬是塞到小人儿嘴边让她堵住了嘴巴。
“明天一定带梨儿去，现在乖乖吃东西。”
子梨得到保证表情放松下来，风玉玄也呼出一口气。小家伙终于不闹脾气了。
其实风玉玄不是不想带子梨去温泉，而是不敢。
子梨虽然还很小，但风玉玄却已成年。两人朝夕相处，子梨对风玉玄毫不设防，风玉玄难免时不时看见子梨红果果的身子，那小小的身板偏偏对他很有反应，每当那时风玉玄都要很努力地控制着浑身难耐的燥热。
子梨还太小，是个孩子，而且他不敢吓着子梨，让她对自己变得有所保留。所以风玉玄一直都只敢亲亲子梨的额头脸颊，眼睛鼻子，在她五岁的时候便教她自己洗澡。
只是随着风玉玄年龄愈大，对子梨的渴望也愈发大了，这次泡温泉，他定要吃不小的苦头，可是为了小人儿能消气，也值了。