时间如水逝去，转眼又是冬天。
这是子梨在谷中度过的第五个冬天。
四季谷四季分明，冬天，冰雪覆盖着整个谷地，到处皆是苍茫无际的雪白。林中湖面也结了层冰，遍布山林的雪松则愈发翠挺生气。
一个浅粉色的身影轻快地穿梭在冰雪掩映的苍翠之中。
“小家伙，陪我玩玩儿不行么？为何要跑呢！”甜美清悦的声音灵动俏皮，还带着一丝哀怨。
子梨的身影跳动起落，镶领的雪色狐毛柔柔地拂上粉嫩的脸颊，娇美的面容更添一丝高贵。
她身形连闪，起蹿降跳，不见一丝停顿。
只是不一会儿娇蕊似的脸上染上一丝怒色，“哼，跑那么快以为我就抓不到你了？”
那语气娇蛮可人，回应她的却是“吱吱，吱吱”的声响。
仔细一看，那是一只紫色的小貂，浑身皮毛无一丝杂色，冬日的晴光映着一地积雪，它通身荡着紫金色的潋潋波光，倒是只极稀少的纯色紫貂。
紫貂停下奔窜，双爪悬空，扭着小脑袋，回头瞅子梨，两只眼睛葡萄似的又圆又亮，不停吱吱地叫着，似是十分得意子梨追不到它。
“我今儿个非抓着你不可！”
子梨从一棵雪松上迅速落下，身形飞一般掠去。
小貂吱吱叫了几声，转而回头继续奔逃，它四肢跳动极快，跑动间几乎看不清动作只余掠影。
一人一貂，一追一跑，只一会儿便追到着冰的湖中央去了。
只见小貂猛然停住，一双黑亮亮的圆眼睛直直盯着脚下的冰层，歪着小脑袋，表情似乎十分困惑。
而此时的子梨只离小貂一丈不到。
子梨心想，这回一定抓住这次机会逮到那个小家伙不可！于是纵身一跃全力扑了过去……
只听得“咚！”的一声。
子梨整个掉进了湖中！
小貂却灵巧地躲过了子梨那全力一袭。
子梨没料到那么大的雪，湖面的冰却如此之薄。她浮出水面，头发湿湿冰冰地粘在脸上，身上的衣服变得很重，她努力小心地撑着周围断裂的冰层，小口喘着气，呼出的气像白白的雾。
她考量着，冰层太薄，经不起借力一跃，她的轻功还没到点水提力的境地。又看了看自己离岸边的距离，根本望不到头。虽有内功护体可这么游过去只怕到得半路就冻晕了，所以游回去也是不切实际的。
她终于后悔没有坚持认真地学好轻功了。
子梨八岁时就有现在的轻功水平，那时觉得自己这个年纪轻功像她这样已经很不错了，于是便慢慢懈怠了练习，甚至一度认为那是逃跑的人才要努力学练的，现在当真是后悔极了。
师父闭关，师兄出谷，沉香哥哥和毕澄哥哥又不会武功，若是大声喊叫也是白费力气，没有人听得见……
冰冷刺骨的湖水覆裹全身的毛孔让子梨不得不运起内力御寒，可是毕竟年纪太小，只过了一个时辰，子梨已经吸气少呼气多……
慢慢地内力也开始不济，子梨全身发抖，身体从露在外面的手开始渐渐麻木失去知觉。
无知无觉间，脑袋也不清醒起来，但脑海里总有一个声音在叫，
师兄，师兄……
师兄……梨儿好冷，师兄快来救梨儿……
呜呜呜呜……梨儿再也不贪玩了……
师兄快来救救梨儿……
师兄……
师兄……
……
好累，好冷……
……
师兄……
梨儿坚持不住了……
师兄……
子梨的双手一点一点松开撑着身子的冰层，早已冻得麻木的手指再也没有力气抓住些什么。视线越来越模糊，突然触及袖口的梨花，那原本应是精美清秀的梨花近在眼前却怎么都看不清晰。
可是，那是师兄特别为梨儿准备的啊，怎么能看不清呢……
像是流星划过暗夜，点亮天空，子梨脑海里突然闪过风玉玄说的话。
“师兄会一直对梨儿好。”
“师兄会一直对梨儿好。”
“师兄会一直对梨儿好。”
……
不……要坚持……不可以晕倒……
师兄一定会来救梨儿……
师兄！
子梨猛然挣大快要闭上的眼睛，费力的动作让整个身子扑腾了几下，呛了几口水，人却清醒过来。她胡乱地抓扶身旁的冰，打碎了一大片，最后终于抓住一块比较结实一点的定住身形。
就在这时。
“吱吱，吱吱！”那早已不知逃去何处的紫貂突然跳到子梨脸前。
“吱吱！”
小貂不停地左右来回跳跑着，两只前爪无措地互相抓挠，黑亮的眼珠里透着焦躁，似乎在担心子梨的安危。
“呵呵……小貂儿，你别转了……你把我……都晃晕了……现在……知道……着急了……要是你……你早点妥协……不就……没……这些事儿了……”
子梨声音虚弱，她用尽全力扯下自己的发带放到小貂面前。
“帮我去找……找师兄……好不好……可是……你又怎么知道……他……在哪呢……”喃喃低语间，子梨没发现小貂已经叼起自己的发带消失在茫茫白雪之中……
子梨已经耗尽了力气，正要试着再次提气运功时，一比湖水还要寒凉数倍的触感突然一下袭上脚踝，接着脚踝处猛地一痛。
闷哼一声，子梨整个人失去知觉坠入了湖中……
“阁主，属下已汇报完毕，请阁主指示。”
身着天青长袍的男子坐在主位上，冷漠而高贵。他俊雅的眉眼皱在一起，眼神飘渺，似是没听到属下的声音。
“阁主？”长山疑惑地抬头，发现阁主又走神了。
今日汇报各地分舵的消息和情况，阁主竟然走神了不下十次！这已经是第十一次了。
长山只能再次提高音量，“阁主！”
男子这才回神看了长山一眼，眉头皱得更深了，不耐地出声，“何事？”
醇厚的嗓音听来却冷清无情，重重压在人心头，别有一番威压。
长山心头一跳，转而恭敬地道，“阁主，属下已汇报完毕，请阁主指示。”
“你看着办吧。”语气冷沉，不耐更甚。
长山无语，阁主今日太不正常了，只好道，“是，属下告退！”
没错，这个所谓的阁主便是风玉玄。玄天阁是他组建的势力，分天阁与玄阁。天阁涉及消息传递以及各行产业，玄阁则是杀手组织。
长山退下以后，风玉玄心里的不安愈发重了，这一日他总心神不宁，汇报的内容根本没听清楚，好像有什么不好的事发生。
能有什么呢？如今大仇未报，线索不明，玄天阁这些年在江湖上名气也不小，不会有人不知死活前来挑衅。
那就是谷内的……梨儿！
按理说谷内毫无纷争，梨儿武功尚可，不会有危险才对。可如今他想到梨儿，那内心的不安便陡然放大，心口砰砰直跳！
梨儿出事了！
意识到这一点，风玉玄的呼吸一瞬间像停止了一般……
只见他身形一闪，直接从三层高的窗户跳了出去，一会便不见了踪影……