子梨头晕晕的，眼皮沉重，眼睛怎么也睁不开，虽然意识有些清醒了，却连动一下手指头的力气也没有，她模模糊糊间似乎听到有人说话……
“怎么样了？”
唔……这般温醇好听的嗓音……似乎……是师兄的……
“脚踝上的伤是蛇咬的，毒性猛烈，好在及时吸出大部分毒素，不至于致命。但此毒性寒，加上泡入冰湖时间过长，寒气入髓，伤及本元，来日天气一寒，必受噬骨之痛。”淡漠的声音轻轻响起，那淡然的语气似乎对什么都无所谓一般。
这个人……“受噬骨之痛”……在他说来好像白菜萝卜一样平常……噬骨之痛！这……似乎说的是……自己？
思及此，恐惧和后怕齐齐涌入脑海，虚弱的身体却没能承受大脑的负荷。于是，子梨再次陷入了昏睡……
外间的谈话仍在继续。
“姬文，不要挑战我的耐心，我说过梨儿是我的命！”
风玉玄还没从失去子梨的恐慌中完全回神，憔悴与怒火各种复杂的情绪交错浮现在脸上。
他没有发现，这焦急与怒极中说出口的话昭示着他的内心，或许早在不知何时，子梨对于他已经重于一切。甚至，他的命。
那日风玉玄回到谷中听毕澄说子梨去林子里玩雪，那不祥之感就更加重了，他飞速赶到树林时正碰上一只紫貂叼着子梨的发带出现在他面前，又把他带到了子梨坠湖的地方。
他当时脑子“轰轰”直响，强自冷静跳进湖里把奄奄一息的子梨救了上来。
他看着他的子梨，心痛得快要不能呼吸！
那一瞬间的恐惧像是覆灭了整个世界，眼前突然一黑差一点就要倒下。
但他控制着告诉自己，还有救，还有救的。他绝不会失去她，他绝不允许自己失去她！
他颤抖着伸手到子梨鼻下，还有微弱的气息！
他才稍稍能强迫自己镇定下来。
子梨全身乌紫，像是冻的，又像中毒，风玉玄迅速检查了一遍她全身，果然发现右脚脚踝上有一处明显蛇咬的牙印。
风玉玄想也不想便用嘴去吸，好一会才撒上特制的药粉，把子梨带了回去，又把子梨泡在倒满热水的浴桶里，用内功助她发热。
却不想小人儿一口黑血吐了出来。他便知是毒入心脉，不该心急用内力加速了毒素入侵。
心慌意乱下风玉玄根本无法静下心帮子梨诊治，他只得用现有的药物暂时稳住子梨的情况，又把她带到玄天阁总部。
姬文，江湖人称“怪医”。
据说其医术已经到了无人可比的地步，起死回骸，枯骨生肉亦不在话下。
但此人武功平凡，性格怪癖，救人只看心情，不喜与人打交道，也不喜欢欠人恩情。
风玉玄曾因偶然救下被仇家追杀的姬文，他便承诺下做他手下五年。
熟悉姬文以后风玉玄才知姬文是一心沉醉医术，以无上的医术为终生的追求。其余的皆不曾被其放在心上，为人高傲淡漠。
不过英雄相惜，他们共处三年，早已不是上下级的关系，而可以说是无话不谈的朋友了。
姬文见风玉玄发怒仍是不慌不忙地道，“你竟然将无相心法教给她练了，看来她对你的确很重要。”他语气平静中带着不解，亦带有习惯性的淡然无谓。
修炼过无相心法的人与其他修炼一般内功的人脉象大为不同，这是姬文给风玉玄每月一脉得出的。而无相心法是风玉玄两年前得到的，从脉象看这个小丫头修炼心法恰恰两年。
姬文其实不懂，像风玉玄这样冷静的人，武功高深莫测，更是他见过的唯一能在医术上与他相提并论的人，按说他应该想得到解决之道，怎么会这般焦躁无措？
他更不懂这个小娃娃有什么好，让他风玉玄把世人皆奉为绝世秘笈，遍寻不见的无相心法在费尽心血刚刚得到手的时候就教给了这个娃娃。
眼见风玉玄额头青筋暴起，双眼泛着不正常的血红，姬文皱了皱眉，终于正色道，“毒入心脉，此毒又奇，好在毒素入侵不多，既然你们都修炼过无相心法，只要血脉相通，每日以气渡毒，加上你百毒不侵的血每日一碗，配合调理药方自然能除去剩余的毒素。至于寒症，只能今后以药食慢慢调养，天寒切记保暖，何时好个大半便能缓解些痛苦了。”
“如何血脉相通？”
“运功时保证你们活血相接，最好处于温热的水域之中，对寒症也能起到效果。”
姬文刚说完风玉玄立即起身要把子梨带去山谷，那里有温泉。
“你现在就去为她疗伤？”
“嗯。”风玉玄只给姬文留下一个背影，便像来时一样匆匆抱着子梨走了。
“我好像忘了告诉他，长山说有要事禀报。”姬文轻挑长眉，淡淡地低喃了一句，随即若无其事地去他的药房研究新药去了。
“姬神医，阁主呢？”
长山先是跑去阁主的房间发现没人，又找到药阁这来了。阁主刚刚还让自己来叫神医，一会儿就不见了，这神医的动作更快，一会儿就治好人回来了？他分明见阁主抱了个女孩进屋，还真是没见过阁主那般不安焦急的模样呢。
姬文专心地配弄着桌上至少三十多种药材，淡淡地答了一句，“走了。”
“姬神医，长山不是要神医转达有要事禀报么？阁主怎么走了？”
“哦，我忘了跟他讲了。”继续摆弄药草。
……长山的嘴角，抽了抽。
“怎么？还有事？”姬文的眼神轻轻飘过来，很明显地说着“你已经打扰到我了”，偏偏他那张淡漠无痕的脸丝毫看不出他语气里的嫌弃。
长山深吸一口气，尽力地保持良好的修养，恭敬道，“打扰神医了，长山告退。”
只是他临踏出门槛时又低喃了一句，“神药出世不是小事，该怎么联系阁主呢……”
“什么！什么神药？”
只见姬文飞速冲到门口把刚跨出门槛的长山大力拉了回来，激动得双手揪起长山整洁的衣领。
“咳咳！神医……你……你先放开我……咳咳！我才能说啊……”
姬文这才松开了长山可怜的衣领。
长山想着神医与阁主交情匪浅，告之亦可，或许神医还能知道怎么联系阁主呢，便道，“神医，据玄天阁各部消息回禀，前些时日乾裕王朝的高僧预言，不日会有神药临世。还说神药将出世在我们季城一带。”
姬文皱起眉头，似乎在思考这话的可信度。
“那……可有提及神药功效？”
“不曾。但有传言道，神药，身有病痛顽疾或奇毒缠身者，食之，治百病，解千毒。无病无毒者，食之，延年益寿且百毒不侵。更有人道神药能让人长生不老。”
姬文从来不关心什么劳什子预言佛法，但涉及到药物他就不自觉上心了，“那高僧可信？”
“那高僧人称护国寺的得道仙人，号称无灭大师，据说天生便有预测未来的神力，修为高深，常年为乾裕皇家预言福禄灾祸。因此这回的神药出世才有这么大的动静。不仅惊动了皇室，连江湖上也有不少人想争一争。”
“那便是可信了。”姬文点点头，随即不知想到什么又摇了摇头，“不过长生不老倒是不太可能。风玉玄应该很需要那个药。可惜他走了。”
长山连忙问，“阁主总是行踪神秘，来无影去无踪，长山斗胆敢问神医是否知道阁主现去何处？”
“我也不知。”姬文叹了口气又踱步回到桌前摆弄起药来。
“那神医不想去找找神药？”长山想，神医找回来跟阁主找回来应该是一样的吧。
姬文仍是一副淡然无谓的模样，看都不看长山一眼。
“我的武功你是知道的。你也说了很多人去找，就算我找到了也争不过人家。”
“倒不如让别人先找到了，到时再让你家阁主抢回来不就好了。”
姬文这番大言不惭说得那叫一个脸不红心不跳，淡然得好似不关他的事。但若是风玉玄听了就知道，这家伙就是想不劳而获！
长山沉思片刻突然大声说了一句，“与其费尽心思去找，倒不如捡现成的！神医果然好计谋！”顿时如获大赦般行礼告退了。
“不过，风玉玄到底知不知道这事儿？”姬文不禁担心起他的神药了，刚刚怎么就忘了告诉他长山的要事呢。
姬文相信以风玉玄的能力自然能得到神药，也相信他不会吝啬给自己研究一番，所以他已经毫不犹豫地把神药划为了自己的所有物。