大地一片银妆素裹，山林掩映翠意零星。
一处积雪甚少的树丛之后。
“嘶！嘶嘶！”啊！你这个可恶的臭貂！快放开我！
一条只有手指粗细的小银蛇正在紫貂爪子里毫无形象地扭动挣扎。
原来那日紫貂在子梨被救起之后，便跳进冰湖里抓住了让子梨受伤的罪魁祸首。但是那条小蛇太狡滑了，竟然在他面前装可怜，一不注意给跑了。幸亏他是英明神武聪明绝顶的紫貂大人，嗅觉灵敏堪称业界第一！这不，终于让他抓到显出原形了！
“吱吱！吱吱！吱吱吱吱！”哼，你这条狡猾的蛇竟敢咬伤本座好不容易找到的小主人！不把你抽筋剥皮煮了炖汤实在难解本座心头之恨！
紫貂抬起锋利的小爪慢慢伸向垂死挣扎的小银蛇，似是真的准备要剥皮。
银蛇看着那魔鬼一样的爪子一点，一点地伸向她……抽筋剥皮……比死亡还要可怕一百倍……
那种眼睁睁地看着折磨逼近却无能为力的感觉让她恐惧到了极点……地狱里灼烈的火焰张开血盆大口要吞没她！
“嘶！！嘶嘶嘶嘶！”不要！不要！呜呜呜呜……好可怕……呜呜呜呜……我再也不敢了，你放了我吧，我错了，再也不敢了，呜呜……
银蛇在紫貂爪中瑟瑟发抖，蜷着身子，缩着脑袋，真真从刚才的宁死不屈一下变成了唯命是从。
不过这就是紫貂想要的效果。
“吱吱！吱吱吱吱！”还敢有下次！我就用爪子一片一片扒了你的鳞再把你扔到公蛇堆里围观！
“嘶嘶，嘶嘶……”呜呜……不敢了，再也不敢了……我以后都听你的，你可以放了我么……
小银蛇十分无辜，可怜，柔弱地看着紫貂。心里却想，可恶的臭貂，竟然这么恶毒！等主人找到我，一定会为我报仇的！呜呜呜呜……主人，你怎么还没找到小银…小银再也不到处乱跑了……这世上除了主人，都是坏人！坏人！呜呜……（咳咳，是坏貂不是坏人谢谢。作者默默地飘过。）
“吱吱，吱吱……吱吱吱吱吱。吱吱吱吱吱吱吱！”看在你诚心认错的分上，我就不计较了。不过以后，你要随叫随到，为我和我主人办事，算是将功补过！别想着逃，以本座的能力就算你逃到天涯海角本座也能将你找出来，哼！
紫貂达成目的心里十分满意。这条银蛇是青丝蛇千万分之一的变异品种，身带奇毒，小巧纤细的身形又易于隐藏，是个办事的好料啊！主人，紫貂大人在正事上还是很有头脑的吧，虽然她伤了小主人，但是有可用之处，我就吓吓她，然后收为己用了！
“嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶嘶嘶……”好，好，都听你的！人家哪敢逃啊，呜呜……其实，其实人家不是故意的嘛……实在是你的小主人的血很香啊，我从来没闻过那样的香味！就忍不住尝了一小口，就一小口啊……她都已经口下留情了，她都只尝到了一点点味道！呜呜……
“吱吱！吱吱吱吱！”你这条蠢蛇！你那一小口毒液就能要了平常一百个人的命了！要不是我的小主人福大命大早就归西了！
“嘶嘶，嘶嘶……”人家不知道嘛……不知者无罪……呜呜……
“嘶！嘶嘶嘶嘶！”啊！你捏疼我了！
“吱吱！吱吱吱吱吱！”哼，不让你吃点苦你就长不了记性！
……
激烈地进行着压迫和反压迫的两个小东西没有发现，树丛之后一双圆溜溜的大眼睛正目不转睛地盯着它们，看得津津有味。
“哎！看了半天也没明白它们到底再讲什么……”一个身穿淡紫裘衣的小女孩蹲在灌木丛里一处稍稍开阔的地界，上好的流云锦织就的披风缝着雪色狐毛镶边，尾端因为蹲下的动作拖在雪地上。两条长长的麻花辫从中间对折束紧成两个圈儿搭在肩头，两只包子似的小手捏成团捧着圆润的下巴，颇为苦恼地喃喃自语。
“一条蛇和一只貂都能沟通，为什么我不能跟动物说话呢？”顾倾城又开始锲而不舍地思索着她永远也想不明白的问题了。
“城城，你又在看什么？”一道慵懒的声音突然响起，极富磁性，带着危险的语气。
那声音的主人十八九岁的样子，深紫云纹裘衣，金冠紫绶玉带，腰间拴了块浅碧色玉佩，一身气质潇洒不乏贵气。他眉目俊朗，皮肤白皙，一如上好的羊脂玉般晶莹，偏偏却不显羸弱，反添了一笔雌雄莫辨的美感。细细看来其样貌与小女孩倒有着几分相似。
顾倾城一惊，却在看到紫貂和小蛇反应过来跑得无影无踪后顿时瘪了嘴，蹲着的身子一动不动，气愤地对着身后的人哼哼道，“城城，城城，我不叫城城！”
“城城不叫城城，那叫什么？”顾无双盯着顾倾城被雪水浸湿的披风皱眉。
“倾城！人家叫倾城，倾城！听到没！”顾倾城噌地一声站起来就准备远离这个因为有了某人而愈发狭窄拥挤的地方。
不想顾无双将顾倾城的后领提起就往外走，“你刚刚到底在看什么？衣服打湿了都不知道，嗯？”那懒散的语气与他拖着一个胖胖的小女孩，走在雪地上的动作十分不符。
“我在看一个大恶魔欺负一个小可怜！哼！”她可没说谎，她的确看到一只紫貂欺负一条小银蛇啊！
顾无双的动作驾轻就熟，既能让顾倾城跟上自己走路的速度，那力气又不至于把她勒到，还能锻炼她倒着行走的能力，真是一举三得。
顾倾城想象得到，她的“好”哥哥现在肯定是一副长眉斜挑，风流懒散的欠扁模样。都说了人家叫倾城，呜呜，坏哥哥，每每答非所问还理所当然！
“是么？呵呵，大恶魔？”
提着衣领的力气陡然一大。
“咳咳，咳咳！”又陡然一松，顾倾城深吸一口气，抿紧了樱桃小嘴。好妹不跟哥斗！
“堂堂顾家大小姐，方便的时候也能开小差。”顾无双轻松调侃，继续提着某人的后领前行。
顾倾城的脸一下涨得像红通通的苹果，双手使劲一掰，甩开顾无双的魔爪，“我没有在方便！”
“哦，原来又是借方便之名偷玩儿去了。”顾无双双手背后悠哉地走着，对于顾倾城的恼火视而不见。
顾倾城鼓着腮帮，一步一蹬地走在后面，梳着的两个小辫一弹一弹的拍打在肩头。
突然，她眼前一亮，“芸香！”莽莽撞撞地扑了过去。
芸香稳稳地接住顾倾城的小身子，等那个步调闲散却方向坚定的紫色身影慢慢走近后，温婉的声音如黄莺轻啼，恭敬道，“少爷，小姐。”
顾无双点了点头，转而对埋在芸香怀里声声“呜咽“的顾倾城悠悠道，“装够了就出来吧，准备启程。”语罢又从马背上把三人的包袱拿下背在身上，往前走去。
顾倾城抬头，泪汪汪的眼睛看着芸香，“芸香！你看，我哥他又欺负我！呜呜呜呜……”
“成天哭闹，还想当什么女侠。”顾无双慵懒的嗓音淡淡飘过来。
顾倾城一怔，水灵灵的圆眼睛转了转，突然就活了过来，噌噌跑到她的小红马跟前，瞪眼，“为什么把我的枣儿系起来？”