顾倾城一怔，水灵灵的圆眼睛转了转，突然就活了过来，噌噌跑到她的小红马跟前，瞪眼，“为什么把我的枣儿系起来？”
芸香看了眼已经走到远处勘察地势的顾无双，耐心地对顾倾城说，“小姐，上山的路愈发陡峭难行，不宜骑马了。你看，少爷和芸香的马也系住了呀。”
看了眼臭哥哥的大黑马和芸香的棕马果真停在一旁还冲她打了个响鼻，顾倾城只得“哦”了一声。只是顷刻便见她后知后觉般大喊道，
“什么！那就是要走路上山！”望了眼依旧高耸入云的山顶，顾倾城圆圆的脸蛋皱成一团，苦瓜一般，“真的要走上去？”
她讨好地跑到芸香身边，抱着人家的手臂摇来摇去地撒娇，稍显稚嫩的清脆嗓音透着纯真可爱，“好芸香，你武功那么好，直接用轻功带我飞上去吧！”
芸香正不知如何回答时，顾无双走了回来，哼笑了一声，气死人不偿命地说了一句，“这里山势极陡，轻功再好也不可能一下飞到山顶，更何况，带上你这只胖妞。”
“这、只、胖、妞！”顾倾城的眼睛只差没瞪成南海珍珠了。
“整天不是吃就是玩，不学无术的胖妞，不是城城么？”顾无双已然自顾自地往前开路了，远远地又飘来一句，“连山路都不愿走，还能当女侠？”
话落只见一个淡紫色小小胖胖的身影嗖地冲上前去，还非要领先顾无双一步地昂首前进。
顾无双只做没看见状，其实时时注意着小胖妞的情况。他们的左边是陡峭的山壁，右边是看不见底的陡坡。坡上常年生长着茂密杂乱的各种草木，此时已被积雪覆盖成一片雪白，只余零星翠意。
季山山群以嵯峨峻峭闻名于乾裕王朝，因此山林寂静少有人烟。这条上山的路据说还是几百年前，乾裕当朝皇帝喜欢季山的高峻却不失灵秀，特命人凿出一条登顶之路，以展登高望远之心。这条路经历几百年的风霜已经看不出原貌，石阶浅窄，积雪一层层覆盖几乎让人感觉不到还有阶梯的存在，只余斜陡的坡度。
顾无双状似无意地走到山路外围，把顾倾城两人挤到里面。愈往上，山路愈发狭窄逼仄，积雪又厚，十分危险。他与芸香交换了一个眼神，提起十分的注意。
洁白的雪地经他们三人走过留下一连串深深的脚印。
顾倾城看看左看看右，都没再发现像刚刚那么好玩的一幕，半晌，她突然转头问落后她半步的芸香，“芸香，我们为什么要上山？”
芸香耐心道，“小姐，你忘了少爷这次出行是奉老爷之命来寻神药的么？你求着老爷说要跟来江湖历练，当一代女侠，老爷听后甚是欣慰才让小姐跟来的啊。”
“哦，对对，是这样的。”哎，想她堂堂顾家大小姐这还是第一次出顾府大门，说出去岂不让江湖人笑话！
她顾倾城虽然不像名字一样倾国倾城，但也是颜姿丽秀吧。就是胖了点嘛。娘亲说胖一点有福气啊。
可是就这样的胖丫头从小到大爹娘都不让她出门！爹娘说很多人惦记着顾家的钱财，自己武功不好，出去很容易被绑成肉票用来威胁爹娘的！
所以这次好不容易能跟着保护伞出门历练，她当然要努力争取啊！想当日她可是豪情壮志豪言壮语，说得天花乱坠口干舌燥才让爹爹笑嘻嘻地同意了。
只不过她的臭哥哥知道以后就一直似笑非笑地看着她。
后来她才知道那眼神的含义。
不就是东西难吃了点！哼，虽然她顾倾城最喜欢的就是吃，但是当一代女侠行走江湖也是她的梦想啊！她不会示弱的！
只是走了一个时辰以后，顾倾城又问芸香，“芸香，我们为什么非要爬这么高的山啊？”
芸香道，“因为神药就在这座山上啊。”
“你怎么知道神药在这山上？”
无辜的圆脸，天真的眼神，实在让芸香不忍生气，刚准备把一路上重复过一百次的话再重复一遍，却听顾无双开口道。
“你一路上到底干什么去了？”慵懒的语调有些咬牙切齿，更有几分严厉。如果先前的语气有七分危险，现在就有九分。
顾无双其实不喜欢顾倾城这样单纯只顾贪玩什么都不操心的性子，作为哥哥他更担心将来离开了家人的庇护，傻妹妹这种天真的性格吃亏怎么办。
顾倾城撅着嘴不敢作声，呜呜，说漏嘴了。
其实她就是到处在找好玩的呀，因为她喜欢冒险嘛，所以哥和芸香讨论的时候她就在想到哪里去找好玩的呢？呜呜，结果现在被发现了。
芸香看着顾倾城可怜的样子，温声道，“乾裕高僧预言，神药出世，七彩流光，百年珍宝，得于季方。少爷说整个乾裕王朝所有地名中只有季城一名带季字，季城又因季山得名的。既是稀世神药应该就在这深山里不错了。”
“那为何要爬到山顶上去？”呜呜，爬了好几天了还那么高！
“愈是珍惜的灵药愈是生长在险要之处，不过若是甚高甚险处没有，便只能去甚奇甚峻之地了。总之我们要在这山里找。第一处要去的便是这顶上的凌云峰。此峰是季山里最高最险的一峰。小姐要把神药找到才对得起女侠的名声啊。”
芸香最后一句话骗骗五岁小孩还差不多，偏偏十岁的顾倾城还真只有五岁小孩那么天真。
“对！我是女侠！我要找神药！芸香你真是太了解我了！”一边说一边拍手欢呼地跳着。
“小姐，你别激动，雪天地滑，小心些。”
“芸香，你什么都知道什么都告诉我。不像我哥，就算他知道，也不理我！“顾倾城的声音带着一点委屈哀怨。她悄悄瞥了眼状似愉悦赏景的顾无双，心里腹诽着，她的坏哥哥就是不关心她，呜呜，她问了好多问题，他看都不看一眼。
“小姐，少爷随时查看着脚下的雪路是为小姐的安全着想啊。少爷若是不疼小姐，也不会把小姐千里迢迢地从风国带到乾裕王朝来啊，还不是小姐想闯荡江湖么。你看，少爷总是无声地关心你，这山路陡高狭窄，积雪深厚愈发难行，少爷却默不作声地把小姐护在内围……”
女子轻言细语，细致的小处经她娓娓道来竟别有温情。十五六岁的她耐心哄着十来岁的胖胖小女孩，神态极其温柔。
冬日天晴，山间的天空格外清朗。微阳暖熙，山脉连绵，远处覆着厚厚积雪的山林反射着薄薄碎碎的光线，映得女子容颜姣好，宁静似雪。细细看去，那温婉的气质里亦带着丝丝不易察觉的坚韧。
顾无双有意的余光将这番美景尽收眼底，浅笑如风潇洒漾在唇畔，睿智沉静的眸子弥漫着点点温情。但那温热只持续了一会儿，转瞬即逝。
他想到不曾说出口的，接下来的一句预言。
神药出世，七彩流光，百年珍宝，得于季方。栽花不成，插柳成荫，山长水阔，有缘相逢。
其实这才是真正完整的预言。