申时将至，顾无双三人这日第一次登上平地。
“哇！终于可以休息了么？”顾倾城踏上眼前的最后一层台阶，高兴欢呼道。
顾无双和芸香跟在她后面，入眼是平坦的雪地，不远处是一片树林。他们自辰时启程只在途中吃了些干粮，片刻未曾歇息。
顾无双环视一周，指着前方一颗雪松道，“去那歇歇。”
顾倾城撒腿就跑，芸香一面追一面道，“小姐！你慢点，没人跟你抢地方啊！”温婉的语气包含着丝丝宠溺。
顾倾城小脸粉粉的冒着薄汗，芸香掏出手帕给她轻轻擦了擦，一边道，“小姐，你先靠着树站一会儿，我将这里清理一下。”
顾倾城一双肉肉的小手握着芸香给她拭汗的手腕，使劲儿蹭着她手里绣着兰草的帕子，清甜的嗓音拖得长长软软的，“嗯~，好舒服~。芸香，你真好。”
芸香朝着顾倾城柔柔一笑，转而折了几枝树枝将地上的雪扫至一旁，“小姐，好了，可以坐下了。”
两人刚坐下就见顾无双抱着一堆枯枝走来。顾无双拿出火折子将其点燃，火堆噼啪地燃起，让三人都感觉暖和不少。
顾倾城一歇着不觉得累了，肚子里的馋虫便兴奋起来。一涉及到吃的，顾大小姐便格外乖巧，脆生生地撒娇道，“哥，我好饿~~！”
顾无双用一根枯枝翻着火堆，想着自上山来几天都没让妹妹吃到些热食，便道，“我去看看这林子里有没有野兔什么的。芸香，你好好看着城城别让她到处乱跑。”
“是，少爷。”芸香恭敬地回道。
顾无双一个眨眼便走远了，顾倾城还在委屈不服，“谁到处乱跑了呀，芸香，我到处乱跑了么？”
“小姐没有，只不过，小姐老是去方便。”芸香笑着逗顾倾城。
顾倾城听了噌地一下站起来，“哼！我决定了！”哼哼，我不去方便也不到处乱跑，做点正事总行了吧？
“小姐？”
“我也要抓野兔！”说完便朝覆盖着皑皑白雪的树林跑去。
顾倾城一面跑一面对着前方在一片雪白中异常清晰的一抹深紫大喊道，“哥！等等我！”
芸香无奈轻笑地摇了摇头，顾不得感叹顾倾城说风就是雨的性子，连忙追上去，“小姐，等等芸香，小姐……”……
两人离去后不久。
一双银丝绣着云海翻腾的雪色皓靴出现在仍旧燃烧的火堆面前。
男子的声音低沉悦耳，带着历经风霜的成熟磁性，“无怪半山腰的阵法都显得有些残缺，原来，真的有人早我一步。看来，一路的脚印和这火堆是同一行人了。”他轻摇了摇头，举步向树林走去，边走边自语着，“老了，老了啊。”那似笑非笑的声音带着些许自嘲，更多的，却似是对后辈的欣慰……
芸香赶上顾倾城的时候，顾无双亦听到喊声停下来等她们。看着顾倾城一副磨刀霍霍的模样好笑又好气，他挑了挑修长的剑眉凉凉道，“城城既然跟来捣乱，可别怪等会没吃的，知道么？”
芸香见顾倾城又被逗得气瘪了嘴，忍住笑委婉地劝道，“小姐，我们还是回去等吧，人多容易把兔子吓跑的。”
“不要！芸香，你的武功暗器哪一样比我哥差了，干嘛功劳全让给他呀！要是你也来抓野兔肯定比我哥抓得多！”顾倾城双手叉腰，仰着红润的小脸挑衅地对顾无双道，“哥不是很厉害么？这样吧，我和芸香一组，跟你比，看谁抓的兔子多！”
芸香见顾无双没有反对，遂道，“好吧，芸香和小姐一起。”她向顾倾城伸出手耐心道，“但是小姐要牵好芸香，不能一个人行动，好吗？”
“好！”十分爽快地答应。
不过那是在没有发现兔子的前提下！顾倾城在心里默默地加了一句。
说是比赛抓兔子，顾无双顾虑安全问题仍是与顾倾城两人一路。顾倾城也不觉不妥，只想着，哼，看谁抢得过谁！
林间寂静，只有靴子踩在雪上的声响和风时不时吹动积雪树梢的沙沙声。
走了好一会儿仍是一只兔子没发现，顾倾城不免有些泄气，她不自觉回头瞄了瞄，突然停下脚步，瞪大着眼睛疑惑道，“咦？芸香，我们什么时候练成踏雪无痕了吗？为什么都没有脚印呢？”
芸香回头一看，果然，身后他们一路走过的雪地洁白无瑕，仿佛是刚下的雪，一丝都没有被破坏自身的纯洁一般，又哪有什么脚印？芸香柳眉轻锁，纤细的手指悄悄握紧了顾倾城的小手。
顾无双停在一旁，一手搁在腰间，眼神沉静而睿智，环视四周后沉吟道，“看来季山一处真有隐世高人。一路上山的阵法已是五花八门，让人应接不暇，如今稍不留意便又闯入阵法之中了。”
“入了阵法？这一路的阵法不都被我们破解了吗？小意思嘛。”顾倾城十分兴奋地想要去“会一会”这个新阵法。
顾倾城是忘了这个“我们”根本不包括她，芸香却听出顾无双语气中的严肃。
芸香是顾府管家的独女，十五年前管家为救顾家老爷而牺牲，一岁不到的芸香便被顾夫人认作干女儿。只是芸香长大懂事后硬要自降身份，便成了顾倾城的贴身婢女，但顾府里的人仍当芸香是半个小姐。芸香一直都与顾家兄妹一同读书习武，与顾无双可以说是真正的青梅竹马，她勤学好问，习武又肯吃苦，亦与顾无双相知甚深。
顾无双的一句话，一个眼神，芸香便能领会其中的深意。
此番上山遇到的阵法虽都被破解，但她看得出那些阵法随着他们越往上走是越来越难，此处已十分接近峰顶，其难度可想而知了。
“小姐，越往上阵法难度越大，我们要更加小心。”芸香提醒着顾倾城，又看向顾无双道，“此阵破解怕是尚有难度，少爷可有什么头绪？”
“若我料得不错，这类似于书上所记的迷魂阵。”
“迷魂阵不是都布置在极为凶险阴毒的环境中么？据说入阵的人会把一切可视之物当作敌人，与之相斗至死方休。”
“的确如此。迷魂阵最重要的一点便是迷药。迷魂阵的迷药极难制成，药性猛烈且怪异，可让人失去神志，直至六亲不认，痴狂疯癫。即使不布置在凶恶的环境之中，大多数入阵之人也会自相残杀或是自残致死。因而此阵极为邪恶。不过，”顾无双俊朗修长的眉毛轻皱，猜测道，“此人布阵却似将药性减轻，带有迷幻成分，只怕是个隐世之人不想人打扰，便借此阵迷人方向罢。”
“迷幻作用？难道我们看见的都不是真实的东西？”
“不。没有脚印的雪地的确不是真实的，但我想这路确实是树林中原有的路。路是真的，方向却是假的。我们已受迷药影响，以为自己在向前走的时候，其实已经转弯了也说不定。只怕再走下去，不一会儿就会回到最初进来的地方。”
“那便是说我们只能在原地转圈走不出去了。”
“是。此阵不像之前的连环阵，只需破坏其中一环就能破解。如今只能找到阵眼才能破阵了。”
顾倾城已经不是第一次见到这种情况了，哥哥和芸香一人一句热烈地讨论着丝毫没有自己插嘴的份，事实上她也不知道该说什么。因为她本来就不懂什么阵什么法的。平时这个情况她要么开会小差要么偷溜去玩，现在却没有事情可以做！因为自己的手被芸香抓得紧紧的！
于是顾大小姐恼了，握着芸香的小手使劲甩啊甩，鼓起粉嘟嘟的小腮帮大叫道，“哥不是很厉害么，什么都难不倒哥，赶紧找到那个什么阵眼呀！人家好饿！好饿！好饿！”
芸香见顾倾城急了，忙安抚道，“小姐别急，如今只能小心辨别方向才有可能找到阵眼，小姐耐心一点，我们一会儿就能出阵去找野兔了。”芸香脸色沉静，对顾无双建议道，“少爷既说路是真的，那树应该也是真的了，不妨在走过的树上刻上记号，看能否助于辨认方向。”
“我也这么想。”顾无双对着芸香一笑，恢复了一如既往的慵懒语调。霎时间，芸香只觉得所有的光彩顿时都集中到了顾无双那张俊朗潇洒的脸上，那个笑容像初生的太阳一般是那样温暖，仿佛只为她而绽放。
芸香脸一热，连忙走到一棵树前故作镇定地刻起记号来。她在心里默默地告诫自己，自己是下人，万万不能生出觊觎之心。
芸香早就知道顾无双如日月之辉，自己却只是卑微到地底的尘土。她是配不上他的。即使每一次这样想，她的心都会忍不住隐隐作痛。但是芸香知道这是不可改变的事实，所以她只有越发恭敬地对待顾无双，刻意拉开两人的距离。