“少爷，看来芸香的法子果真无用。这一处我们走了不下三回。”芸香柳眉紧锁，手抚着树上最先用匕首刻出的一横，有些自责道。
“芸香，你是不是看错了？一路上你和哥哥做了好多记号，会不会认错了？芸香你别难过呀。”顾倾城见芸香有些沮丧，摇了摇两人牵着的手安慰道。顾倾城走到树前很认真地看，心想着这个记号不是芸香最先做的吧，肯定不是。
芸香见顾倾城脸都快贴上树皮了，还使劲往上贴，不禁笑了，把顾倾城拉倒一旁，指着那个记号道，“我做的记号是从一横开始，每往下一个多一道横线。少爷的记号是竖线。不会认错的。这个办法终究行不通了。看来我们选的路虽是刻意避开记，但实际却不是我们以为自己选的那条路。”
“嗯。一直被阵法迷惑，所走之路永远逃不脱一个圈。恐怕，做了记号再选路，其实和我们真正走的方向毫无关系。”顾无双看了眼另一棵树上自己做的记号，声音带着习惯性的慵懒却让人听得出其中的认真，“此阵着实诡异，譬如现在，我们所站之地尚有脚印，待我们一离开，脚印就会消失……”
“走了三次都是一样的结果，显然无法利用脚印，记号，甚至阳光的位置辨认方向……”顾无双对芸香分析着，一脸沉静，阳光映着他白皙俊朗的脸，泛起一层细小的金色波光，越发潇洒迷人。
男子如墨般的青丝随风飞舞在一片雪白之中，飘逸缱绻，几屡发梢扫过芸香的衣袖，依恋似的缠绕不去。芸香十分的注意都在顾无双的身上，牵着顾倾城的手也松了些，时不时讨论一两句，顾倾城却连欣赏自家哥哥的美貌都没心情。
顾大小姐实在是忍受不了这种再次被排除在外的情况了，她眼光到处闪，到处瞄，大大的眼睛滴溜溜地转。
突然，顾倾城一下子挣开芸香的手，往一旁冲去，嘴里大喊道，“哇！有兔子！真的有兔子！”
“等等我呀，兔子！”顾倾城的身影一下子不见，雪地上连脚印都没有留下，寂静的林间只余细小的回音。
“倾城！”
“小姐！”
顾无双和芸香迅速追了过去……
……
“不是……不是兔子么？我明明看见了灰色的兔子呀，怎么是……”
顾倾城结巴了，看着眼前的人瞪大了水灵灵的眼睛，眼里是惊讶，惊奇，惊艳，还有一丝不知从何而来的畏惧。她站着，手脚都不知道怎么放，仿佛不论怎样在这个人面前都只有自惭形秽。
那是一种颓靡到极致亦高贵到极致的美。
那人像是来自地狱的血色曼珠沙华，在这片雪白的天地开得如火如荼，妖冶，浓艳。
鲜红如血的衣衫单薄地穿在身上，三千青丝无拘无束亦无风自扬，血色衣角翻飞，黑色发丝舞动，红与黑交织着，映着林间苍茫洁白的天地，奏出无声却震撼心灵的乐章。
男子的皮肤白得有些透明，他的眉心似从内到外透着泪状红印，直把深艳一词诠释得淋漓尽致。
那张脸绝世倾城，却不带一丝女气，只让人觉得他愈发高贵而不可侵犯。
无法解释，为何有人能把颓靡和高贵两种相差甚远的气质这般完美的融合。
男子长眉斜飞入鬓，凤眼斜挑，看着小小胖胖的顾倾城，薄唇轻启道，“兔子？”
那声音仿佛来自地狱，亦像剧毒的罂粟，邪而媚，冷而艳，深深吸引着心灵却危险得让人一碰就会死无葬身之地。
顾倾城听了那声音仿佛被蛊惑一般，呆呆愣愣地望着那人，最后结结巴巴挤出一句，“美……美……美人哥哥？”
“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”听了顾倾城的话男子似是十分愉悦，他仰头长笑，墨色青丝扬起妖冶的弧度，那笑声带着邪媚之极的磁性，直击人心底，震撼着人所有的感观。
顾无双二人寻声而来时见到的便是这样一幕。
拥有绝世容颜的男子血衣黑发妖异惑人，衣角，发丝无风自动。说他是一团火，却偏偏给人比千年玄冰还要寒冷的气势。他冷而深艳，浓而妖冶，浑身杀气含而不露，却给人来自地狱修罗般强大残虐的气场。
顾无双感到极度震撼，惊艳，还有，极度的危险。他脑海里迅速反应出一个名字，容翩。
容翩，邪教第一大派羽花教教主。
江湖上被称为血衣修罗的羽花教主。
自几年前玄天阁主将邪教三大派，冥教，洛神教，七封教收入麾下，羽花教就像是凭空出现一般，迅速崛起为邪教第一大派，与保持中立的玄天阁冷冷相峙。容翩亦因其嗜血残忍的作风，妖冶深艳的气质被尊为邪教尊主。
容翩的笑声堪堪一停，便见顾无双上前一步，不知从哪拿出一把玉扇，啪地一下打在手心，朗朗笑道，“有生之年能见到容教主这般惊才艳绝的人物，实是三生有幸，无双这厢有礼了。”顾无双手执玉扇拱了拱手，又道，“舍妹淘气，没见过世面，被容教主天人之姿所惊艳，若是有所冒犯，还望容教主见谅。”他余光看了眼芸香，芸香立马会意地将还在痴痴望着容翩发呆的顾倾城拉倒一旁。
“哈哈哈哈……”容翩听言笑得狂放而无所顾忌，将眼光从顾倾城那移到顾无双身上，妖冶的凤眼里目光比之冰雪还要寒凉数倍，他眼神锐利，却笑得妖异惑人，语声邪媚冷艳，“季山一行当真是有趣，有趣啊。神药的魅力果真无穷，好不容易处理了山下一群痴心妄想的东西，没想到，这里竟然还有几个。”
顾无双仍是一副潇洒朗然的模样，他亦轻笑，“痴心妄想之辈的确是要处理，只是神药归属，原本就是各凭本事。”
“好一个各凭本事，”容翩妖娆的声音一顿，邪媚惑人地看着顾无双，下一秒，他已五指成爪攻至顾无双胸前，声音似地狱修罗毫无温度。
“不知死活！”
顾无双迅速以扇抵掌，回攻过去。两人几个呼吸之间已过了十几招，掌影扇影交织，血红与深紫交错，连掠影都看不分明。
容翩实力深厚，出手狠辣，招式奇异快绝，招招逼人绝境，顾无双几招之间已然明白自己不是他的对手，他想了想道，“容教主眉心印火，乃走火入魔之兆，难怪对神药势在必得。”
“怦！”
又一个杀招打中顾无双，容翩冷笑中亦透着深艳，出手愈发悠闲自得，似是极为不屑，“本座就算走火入魔，对付你，亦是绰绰有余！”
容翩出掌毫无章法可循，狠辣绝情，角度刁钻，顾无双玉扇极快阻挡容翩魔魅似的杀掌。芸香在一旁心焦无比，却只能守住顾倾城，她点住了顾倾城的穴道。
顾无双身中数掌，还是极力支撑应对着，调动内息时却发现掌力有毒，只能守而不攻。容翩无情亦不屑的表情一步一步在顾无双面前放大，血色的衣袖鼓动，像是地狱使者的手不可拒绝地逼向他。这一刻，顾无双真实地感觉到死亡的气息，这亦是他自懂事以来第一次体会道什么是害怕。
就在顾无双眼看躲不过容翩全力一掌时。
“啪！”
一只碧箫横空而来，打在正在争斗的两人之间。
容翩挥袖一阻，冷眼看向来人。