容翩挥袖一阻，冷眼看向来人。
“倏、倏、倏、倏”
碧箫在空中几个反转后落回主人手中。
只见那人大概三四十岁，左手握着碧箫，一身银灰色绣云海青龙裘衣，似是挟着一身风雪而来。他眉目间染尽历经风霜的沉稳萧索，却依稀可见年轻时俊朗飘逸的容颜。
楚耽走近顾无双两人，精绣的银灰长摆轻掀，衣上的云海就像要腾空而出一般。他每走一步，那种疏朗里挟着落拓，磊落中透着萧索的气质便自然而然地倾泻流露出来。楚耽看向容翩，嗓音低沉，“年轻人，既是为夺神药便知性命可贵，又何必对他人赶尽杀绝？”
容翩妖冶的凤眼透着刻骨的冷漠，一脸似笑非笑的不屑，“本座的性命自然可贵，他人？”邪媚的声音扬起疑问的语调却似带着极度的好笑，“与我何干？”他冷笑一声，白得几乎透明的纤长玉指似漫不经心地卷起胸前散落的发丝，“怎么，楚大将军也想来争一争神药？”
“楚某早已辞官，不再是什么将军了。”楚耽声音低沉，平静如湖，他继续道，“神药一事，楚某只是为给家父寻一丝希望而已。”
“这么说，楚大将军是偏要与本座一争了。”
妖娆狠绝的话音一落，容翩整个人已挟着劈天盖地的杀气袭向楚耽。
血衣张狂地鼓动，黑玉般的长发亦舞动着煞人的气势。容翩双掌诡异地交错袭出，一个眨眼间已将楚耽向后逼退十几步。楚耽左手碧箫极速划动，招招都似算计好一般打在容翩掌心，银色的衣袖被罡风掀起，似白鹤展翅欲飞。
两人发丝纠缠，衣袍翩飞，远远看去却像双双飞升的仙人。
顾无双三人只看得见一个灰影一个红影从远到近从近移远，又从地上打到空中，大片飞雪被内劲激起似浪花卷在两人周围。
整个林间方圆十几里树上的积雪都一一被两人相斗的罡气掀起，雪柱冲天而起又突地落下，洒在空中羽毛似的雪花连成层层雪圈，远远包围着着打斗的中心。
“哇……”顾无双张大了嘴，只觉得怎样的语言都无法去形容眼前的场景，成浪成幕的雪让人看不清正中心两人非凡的面孔，但却丝毫不影响他们慑人心魂的气场无与伦比的气质在这片天地绽放出夺目的光彩。
鲜红交缠墨黑，银灰追随碧影，四周，雪浪滔天。
顾倾城整个人像是处于由雪花形成的风暴中心，她想，这一幕比大雪纷飞的场景要壮美，震撼得多，要大气，磅礴得多。这一幕深深地印在顾倾城脑海里，亦成了后来顾倾城一辈子难以忘怀的一幕。
顾无双嘴角含血，虽身受毒伤，却仍旧背脊直挺，丝毫不减那不凡的气度，他微仰着头眯起稍显狭长的眼睛，自嘲地笑道，“原来，真是我痴心妄想，不知死活了。这才是真正的高手对决罢。只有实力相当才能称之为对手，我实在只能算个观众罢了。”
芸香听到顾无双有些丧气的语气，也从这动人心魄的场景中回过神来，见顾无双衣衫染血，语带落寞，连忙走到顾无双身边，拿出手帕轻擦他带血的嘴角，安慰道，“少爷不要妄自菲薄，芸香相信，少爷总有一天也会成为顶尖高手的。”柔婉温和的嗓音，带着芸香自己都不曾发觉的爱意。
顾无双看向芸香，她温婉柔美的小脸一脸的在意担忧，眼里隐藏的点点爱意就那样融化了他的自卑，他的失落，他的不安。
顾无双将芸香的手连同帕子一起紧紧握住，神色变得温柔暖融，他唇角微扬，勾勒出一丝惯有的风流倜傥，声音很轻，出口的语气却是极为认真，“我知道。我知道你永远都不会嫌弃我，永远都会相信我，是么？”顾无双的双眼定定地看着芸香，眼里是期待，是信任，还隐藏着芸香不敢去看明白的深情。
顾无双的脸近在咫尺，呼吸可闻，身上是一如既往的清爽味道，还混杂着血气。芸香本想拉开两人的距离，她只道不该与顾无双这样亲密，但又怕伤害到他的自尊，终是大胆了一次，她看着他的眼睛道，“是，芸香永远相信少爷。在芸香心中，少爷是最好的。”悦耳的嗓音如水温柔。
顾无双刚想将佳人搂进怀里享受一番，却听那方容翩邪媚冷艳的声音响起，
“楚大将军，今日一仇，本座一定会讨回来的！哈哈哈哈……！”
想来两人打斗是容翩败了，却从未见过有人败了竟还笑得这般狂妄自得，顾无双想，这容翩倒真是个奇人。
芸香见楚耽行来慌忙挣脱开顾无双的手，走到顾倾城身旁，这才解开了顾倾城的穴道。顾倾城一得自由连忙跑向心目中的英雄人物，她兴奋至极地跑道楚耽面前，大叫道，“原来大侠就是我看到的那只兔子！”
“倾城，不得无礼！”顾无双轻声教训着妹妹，走上前来抱拳道，“晚辈无双，多谢前辈救命之恩。舍妹倾城多有无礼，还望前辈包涵。”
“无妨无妨。”楚耽笑得平和可亲，若不是刚刚的那场打斗还历历在目，只让人觉得他是个和蔼可亲的长辈了。楚耽弯腰摸了摸顾倾城的脑袋，笑道，“难怪我听见有人喊兔子呢，原来是你这个丫头。我竟像兔子吗，嗯？”他低沉的嗓音带着不经意的沧桑沉稳，似个慈祥的长辈一般笑看着顾倾城，亦对顾无双道，“相逢便是有缘，若是不嫌弃，喊我一声楚伯伯便可。”
“晚辈不敢，前……”顾无双的“辈”字还没说出口，顾倾城便像是故意似的甜甜唤道，“楚伯伯！”她一双小手巴拉着楚耽的大掌，好奇道，“楚伯伯就是传说中的大侠吗？我从小的愿望就是当一个女侠，楚伯伯以后带我行走江湖好不好？好不好？”
顾倾城的眼睛亮亮的，笑容纯真可爱。“呵呵呵呵……”楚耽低沉的笑声里透着愉悦，他拍拍顾倾城的小手，笑道，“江湖险恶，你这个小丫头啊，还是在家学绣花吧。”芸香也跟着笑起来，拉着瘪了嘴的顾倾城走到一边。
“早就听闻前辈第一大将的名声，今日一见，前辈风采当真让无双佩服之极。”顾无双诚恳钦佩道。
“什么将军，很多年前的事了。我如今也只是个平凡人而已。”楚耽神色平静，看向顾无双那张俊朗的脸，这才发现顾无双脸色泛着些微青紫，便道，“无双小兄弟可是中毒了？”
“容教主掌风带毒，无双得前辈相救之前曾中数掌。”顾无双想了想还是问道，“前辈为何好似不受影响？”
“我走进这林子之前闻见一股轻微的药气，便服下了一颗解毒丸。哪知这迷药根本毫无毒性，我还是入阵了。呵呵，”楚耽自嘲地笑笑，拿出一个青花小瓷瓶，倒了一粒药丸出来直接以掌风送入顾无双嘴里，待他咽下，又两指如电般在顾无双周身大脉点了一遍，“幸而你内功深厚中毒不深，半个时辰以后便没事了。”
“想不到闻名乾裕的楚大将军还精通岐黄，无双又再次欠前辈一个救命之恩了。”顾无双说着就要掀袍跪下，楚耽双手一把托住顾无双两臂，看似毫不用力却轻易将顾无双扶了起来。
楚耽拍了拍顾无双的肩膀道，“我都说相逢是缘了，也许日后无双小兄弟也有救我于危难的时候。”
楚耽顿了顿，却似陷入回忆，染尽风霜的眉眼微微皱起，眼神悠远亦带着些许悲凄，“说起医术，我亦只是略微了解。我的妹妹，妹夫却当真是医界翘楚不假。”
顾无双一听，不知为何便想到曾经听人百谈不厌的一桩热闻轶事，是关于乾裕朝堂和江湖纠纷中的一大佳话。
十年前乾裕护国将军府楚家与江湖医药第一世家慕容山庄联姻。
想到此，顾无双不禁也好奇起来，“恕无双冒昧一问，难道前辈的妹夫便是北鹤南龟之一的慕容山庄之主，慕容前辈？”
“无双小兄弟年纪轻轻，见识却不一般。”楚耽笑了笑道，“我妹夫的确是慕容山庄的庄主。只是，”楚耽似想起些什么一般，面含深思，一时间竟似突然陷入莫大的悲伤，那股萧索的气息突地浓烈起来，“他们在五年前便失踪了，和我那四岁的外甥女一同失踪。至今都没有发现踪迹。”
“这些年我天南海北地找过，却是毫无线索。江湖险恶，我妹夫为人过于正直善良，被仇家所害也不无可能。”楚耽回过神，见顾无双皱眉沉思起来，而顾倾城亦瞪大了眼睛，像是受了惊吓一般，遂笑道，“陈年往事，不提也罢。”他自顾地向林中走去，那浑身挟着风雪似的落拓萧索之气却一分不减。
“还是想想怎么破了这阵吧。”低沉的声音悠悠从前传来，芸香看着顾倾城像跟屁虫似的默默跟在楚耽后面，不禁失笑。她看着仍在皱眉沉思中的顾无双，温声提醒道，“少爷，前辈说得对，眼下破阵要紧。我们上山已有五日，若是明日之前再不下山，恐怕万花节之前真是赶不回洛都了。”
顾无双看了眼快要坠入山间的夕阳，“嗯，走罢。”
顾无双不由分说地拉起身边芸香的手就走，一如既往的闲散步调。
芸香从惊吓中回过神来，把手使劲往回抽，害羞般声若蚊蝇，“少爷，这样于礼不合，芸香是下人……”顾无双却握得更紧，他靠近她耳边轻笑道，“好不容易城城不在，我可要好好把握机会，你说是不是？”
热热的呼吸拂在耳际，痒痒的，想离开，却又不舍那种埋在心底的甜香被揭开，散发醉人的味道。芸香脸红红的，心跳加速，正有些不知所措。顾无双已然恢复正常，只是仍然紧紧握住芸香的手，唇畔是潇洒如风的笑意，“我是少爷，芸香你要听我的，不是么？”
……
夕阳将两人的身影拉长，就像他们的未来。未来，还有很长的路。