黑夜暗沉寂静，天空中没有一颗星子。
月亮如一弯细眉孤独高悬。
窗前打坐的沉香一个呼气之后睁开了双眼，看了眼床上睡姿不雅的毕澄，转头望向窗外那间唯一还亮着烛火的屋子，沉静的眸子里溢上些许忧虑。
已经五天了，她一直昏迷不醒。
沉香远远地看着，看着那个人细致入微，不分昼夜地照顾她，救治她……
八年前，沉香和毕澄在季城街头快要冻死饿死的时候，是风玉玄把他们带回了这里，而那一年，风玉玄才八岁。
竹堂老人疾风掠影般迅速探遍了两人周身筋骨，摸着长长的白胡子道，“筋骨虽奇，却不宜修习本门武功。”
风玉玄沉吟半晌，道，“谷内药草稀有繁杂，无人采摘种养，甚是可惜，何况采药炼药尚且需人，师父不若将二人收为药童，授以医理，如此，师父也不必终日感慨心痛了。”
他哪有终日感慨心痛！只是偶尔而已。竹堂老人瞪眼对着风玉玄吹了吹胡须，有些不好意思地对沉香二人道，“也好。我便教你们一些医术药理罢。至于武功，我那藏书室里有不少武功秘笈，若是想学武，便自个儿琢磨罢。以后你们要好好学，咳咳。”
风玉玄对着二人道，“还不快叫师父。”
沉香和毕澄一直瞪大着眼睛，听言立马直直跪下喊道，“徒儿拜见师父！”……
沉香本是不打算学武的，但是自从子梨来了以后……
“沉香哥哥，这个招式是这样的么？”
“沉香哥哥，为什么你老是不练功呢？你这样偷懒不会挨骂吗？”
“沉香哥哥，我舞得对不对？”
风玉玄常常出谷，小女孩便总是一个人刻苦地练习着剑法，偶尔看不懂书上的图就会来问一旁晒药的他。
沉香很想教这个可爱的小女孩该怎么做。
但他不懂。
自此以后藏书阁的书都开始往沉香脑袋里钻。白天炼药晒药学医，晚上便背书打坐或是练功。虽然睡眠的时间少了很多，但一想到能回答出小女孩的问题，便觉得，一切都值得。
只是等到他终于能指点她一二的时候，风玉玄出谷的次数和时间却越来越少，他与她相处的机会很少了。
他知道自己永远比不上那个人。
他称为“公子“时刻提醒着是自己救命恩人的人。
但是……
沉香黑亮的眸子沉静，柔和，酝酿着一丝执着亦或释然。
只要远远的看着，能为她做些什么就好。
能守护着她，这样就好。
沉香又看了眼黑夜里唯一闪着光亮的竹屋，冷月清辉在竹墙上印出婆娑的树影，屋里烛火摇曳，远远看去就像是清冷与温暖在交织、融合……沉香再次闭上眼睛，有规律地吐纳起来……
这几天，风玉玄已经完全冷静下来。
风玉玄重新细细给子梨把过脉。仅剩的蛇毒虽少，却侵入心脉，渗入血液。毒性偏阴寒，加上寒气伤元本不易治愈。但风玉玄自己的血是经过竹堂老人独制的药方调理了十一年之久的，早在一年前他的血便可当作治愈百毒的圣药了。无相心法偏阳性，只要每日以气渡毒此毒便无甚大碍。
但即使如此，子梨也至少七日才能醒过来。风玉玄无法不担心。这五天，他每日衣不解带地照顾子梨，喂食喂药，渡毒擦身，日夜不眠地守着子梨。他责怪自己为何没有好好保护她，为何会让她出现这样的意外，却也恼怒子梨贪玩不知照顾自己。
不过，看着小人儿平日粉润的小脸变得愈渐消瘦。他的心就似针扎一般，那些恼怒早就化为更多的自责，担忧。
夜色愈深，黑云蔽月，屋内烛台上，火光更显明亮。
“簌簌”、“簌簌”……
不知何时起的风。雪花飘落枝头的声音缓而轻，一片一片似重重叠叠地打在人心头。
“梨儿，又开始下雪了。”
风玉玄坐在床边，大手包裹着子梨小的小手，低沉的声音絮语般温柔。
“我初见你时，便是大雪初霁。”
“那时候，你才到我膝盖那么高。”
“这雪一过便要开春，你又可以看到喜欢的梨花了。”
“梨花开为续雪香，说的便是梨儿，不是么？”
“梨儿，若没有你，我这一生恐怕就像这雪一样的苍白罢。”
“可是你出现了，那么，我不会允许，你再夺走我生命中的芳香。”
“以后，除了我，谁也不能伤害你。”
“包括你自己。”
风玉玄的眼神有些迷茫，抚着床上人儿的脸，触手微凉，却柔滑如丝。
“梨儿，很快就能醒过来了。”
“相信师兄，师兄不会让你有事。”
不知过了多久，风玉玄感觉子梨的手指在手心轻颤了一下。他有些紧张地望着子梨的脸，俊逸的眉峰皱起，握着子梨的手不自觉地握紧。
浓密纤长的睫毛微微抖动，缓缓现出一双水濛濛的大眼。
子梨的头仍然昏沉沉的，但痛还是感觉得到。
“唔……”她动了动突然被握得生疼的手，抬眼看向床前的人。
“师兄？……”
子梨缓缓地眨了眨眼，迷茫的眼神逐渐清晰。
她有些怀疑这是不是她的师兄。
她的师兄是那般俊美迷人，风度翩翩。
可是眼前这个人满面憔悴，脸颊消瘦，这是她的师兄么？
风玉玄的脸色的确十分憔悴，五日来未合过一眼，风玉玄俊美而有些苍白的脸上泛着一丝不符年龄的沧桑。
他静静地看着她，不发一言。
“师兄……”子梨心疼地望着风玉玄布满血丝的双眸，想抬起一只手去摸摸风玉玄的脸，却没有力气，只是动了动手指。
风玉玄似乎看出子梨的想法，他松开她微凉的小手放进棉被里，站起身来为她掖紧了被子。
“醒过来就好。”风玉玄的声音沉沉的，辨不清情绪。风玉玄脸上透着一丝子梨所不熟悉的冷漠，然而那丝陌生的冷却让他本身憔悴的脸在月光映照下显得异常高贵。
……