桌上的烛火不知何时燃尽，屋子里有些黑。
子梨呆呆地望着头顶的帘帐，两只小手抓紧了被沿，本就白皙的手指显得越发苍白。
师兄说完那句话就走了，头也不回地走了。
她受伤昏迷，醒来等着她的，不是师兄的温言细语。
他没有像往常一样抱她哄她安慰她，却只说了一句话。
然后丢下她一个人。
子梨心里酸酸涨涨地难受，她觉得委屈，却又知道自己不该委屈。
是她的错，她不该贪玩大意，让师兄担心。
她把师兄害得那样憔悴，她有什么资格委屈呢？
可是，她好难过。
真的好难过……
月光透过窗花斑驳地洒在女孩有些消瘦的脸上，耳鬓乌黑的发丝被泪水沾湿，贴在颊边，衬得那张小脸愈发苍白憔悴。
眼泪无声滑落，绣着一树梨花的枕衾上浸染出一圈圈深色的泪迹。
子梨拼命控制着不让自己发出声音，却还是忍不住抽噎……
以师兄的功力，这样的声音难道他察觉不到么？
但是他没有回来……
师兄真的生气了。
她这样哭泣，师兄都不理她，师兄不要她了吗？
师兄是不是再也不疼她了？
师兄真的不要她了？
为什么丢下她一个人？
……
师兄……
一个人在虚弱孤独的时候往往会自行扩大事物阴暗的一面。
子梨已然陷入其中，那种被抛弃的感觉充斥整个头脑……
屋外。
男子身姿颀长，迎风而立。
月色清冷却明亮，如玉清辉给他俊逸的容颜洒下一层银白，仿佛沐浴在月光下的天神，俊美无铸。
风玉玄望着远处连绵的山峦，眼神悠远，平日里坚毅的唇线泛起一丝苦涩迷惘的弧度。
想来可笑，他风玉玄竟然也有落荒而逃的时候。江湖上人人闻风变色的玄天阁主应该是霸道决绝，狠辣无情的。
从小风玉玄就知道自己背负着血海深仇。
他忘不了那个漫天大火的夜晚。
忘不了父亲满身是伤地躺在火光和血泊里，奄奄一息，却拼命对着密室里的他和母亲唇语，活下去。
忘不了全府三百多条为他争取逃命之机的性命。忘不了母亲把他藏在枯井之前眷恋绝决的目光。忘不了离开之前最后一眼，那一片黑灰烟寂的废墟，那个曾经父慈子孝，美满幸福的家。
所以，他发誓要报仇，他一定会报仇。
风玉玄对自己的要求可以说是苛刻，他只道，对自己狠，便有能力对别人狠。
八年过去，玄天阁赫然成为江湖上中立门派之首。玄天阁主名声大噪，江湖人闻其名，不是战战兢兢，诚惶诚恐，便是提心吊胆，不寒而栗。
这样的风玉玄，在一个小女孩面前手足无措。
看见子梨醒来的那一刻，风玉玄心里说不出的复杂，欣喜交杂着担忧，还有对她不知爱护自己的怒火一并爆发。
他宁愿自己多吹点冷风，冷静情绪，也不想对着他心尖儿上的人发火。更何况，面对她，他根本不知道如何发泄连日来累积一腔的焦躁，疲惫，怒火和担忧。
他怎么忍心对她生气。对她，他从来都舍不得哪怕说一句重话。
醒了就好。他说。
风玉玄觉得好笑，他说了这么一句就跑到外面吹冷风了。
到底是从什么时候开始的？
是从什么时候开始，他变了。冷漠似乎从内心深处被掘到表面。
谷外，他依旧是那个一心仇恨，狠辣无情的玄天阁主。在子梨面前，他……他只是个患得患失，时时小心担忧唯恐心爱的人儿受一点儿伤的平凡人。他心上所有的温热，所有的爱，今生仅剩的信任爱恋都毫不遮掩地袒露在她面前……
是从什么时候开始的，爱她已成习惯……
到底，是从什么时候开始的？
四季谷里，冬夜的风不那么呼啸苍凉，反而带着温柔，虽是寒冷却不彻骨。明亮的月光将雪花翩飞映得似一幕华丽的背景，羽絮起起落落，缓缓飘浮，风浸着凉意把它们捧高，压低，一片，一片，扑扑朔朔，迷乱着人的视线。
沾染点点冰花的洁白衣角翻卷又落下，芝兰玉树般的背影亦仿佛要溶进茫茫风雪之中。
是从什么时候开始的……
看着她练功受伤却不哭不闹，一板一眼地练着那一招一式。他想，原来如此可爱的小丫头却是这样倔强。
深夜在谷外，听着风声，怀里没有软软小小的她，一夜无眠。他想，要快点回到谷里，就能抱着她安眠了，她也很想他的吧。
还是……
她第一次作画把自己画成了小花猫，笑嘻嘻地把画着他模样的卷轴拿给他看。
师兄，好看么？师兄，梨儿画得很像对不对？他笑着说，很像。
其实，那幅现今被收在玄天阁里的画，顶多看得出画的是个人而已。
每次他一回谷，她便迫不及待地扑进他怀里，拿出帕子柔柔地给他拭汗。
师兄，梨儿好想你。
师兄，你是不是很热？出了好多汗，梨儿给师兄擦擦。
师兄！师兄给梨儿买的衣服好美！
师兄，以后早点回来好不好？梨儿不要一个人……
她撒娇要他抱，小猫一样蹭着他的颈窝，软糯糯地唤他。
师兄，抱抱！
师兄，师兄，师兄，梨儿最喜欢师兄了！
师兄，师兄……
她常做噩梦，总是叫着爹娘从梦中惊醒。他把流着泪的她抱紧，心纠成一团。
师兄和梨儿一直在一起好么？好。
师兄会一直陪着梨儿么？会的。师兄会一直陪着梨儿。
……
父母祭日，他一人在院后烧纸，她默默地走过来，靠在他身边，迷迷糊糊睡着的时候还呢喃着，师兄，梨儿陪着你呢。
师兄，梨儿陪着你呢……
师兄，梨儿陪着你呢……
师兄，梨儿陪着你呢……
她的声音甜美软绵，带着小女孩的稚气，糯糯的，叫人想要把她揽在怀中肆意亲昵……
迷惘的眼神一点一点清晰起来，男子眼里似是有流星划过，突然明亮得开出花来。
孤月点亮了黑夜下的整个天地，他唇角轻轻扬起，只是那点滴的笑意已让整张脸暖意蔓延。
他的生命如同黑夜，她却似月点亮他的整个世界。
他的生活如雪苍白，她便似梨花开满春天，续一朵香雪。
他早已不是一个人。
他早已习惯抱着她一觉睡到天明，安宁而温暖。
他早已习惯练功时身边有个坚韧小巧的她，倔强却可爱。
他早已习惯她的撒娇调皮，她的温柔陪伴，她的默默关怀……
他早已习惯在她伤心难过的时候将她抱紧，早已习惯每日每夜陪伴着她，照顾着，爱护着她……
原来，情，是一点一点堆积的，爱，是一滴一滴积累的。
爱她，已成习惯。但他，甘愿沉沦。
雪花纷飞，没有停下的征兆。
风玉玄动了动已经僵硬的双腿，转身去灶房烧水给自己沐浴。
风玉玄就寝的时候，子梨早已哭得睡了过去，受伤以来稍显单薄的身子在锦被里缩成小小的一团，脸上，鬓角还残留着泪痕。风玉玄一眼便知子梨误会了什么，他轻叹了口气，上了床将她微凉的身子紧紧地抱进怀里。
“傻瓜。”极其心疼的语气，又有些无奈，好笑。
原来不只是他无措，她亦心慌。
这样就好，风玉玄有些欣慰地笑了，将他带入了这无底深渊，可她也一同跌落。虽然她还小，但心里还是爱恋着他的。
在情、爱里，没有谁可以独善其身。
风玉玄看着子梨沉睡中娇怜的小脸，像带着极度的小心一般吻了吻她的唇。风玉玄闭上眼，想着还是让她继续误会好了，总要吃点苦头才能记住教训。