一大早，毕澄提着食盒朝竹林深处行去。昨日的雪下了一晚堪堪天明时分才停下，大地一片洁白无暇。天色尚早。
行至竹堂老人闭关的山洞，毕澄意外地看见师父站在洞外。
竹堂老人一身青灰布衣，望着远处深入云霄的高峰，眉眼含笑，白花花的胡子粘着些许雪花。看来天没亮就站在这了。
“师父！”毕澄瞪大眼睛疑惑地叫道。
“毕澄啊，进来坐会儿。”竹堂老人笑笑，转身走进了山洞。
毕澄进了洞，将早膳从食盒里一一拿出放至竹编的小桌上，坐到竹堂老人对面，眼睛瞪得大大的问，“师父，您生病了？您居然不赶我走还叫我坐会儿？”
竹堂老人气愤地吹了吹长胡子，一个暴栗打在毕澄头上，“你这个臭小子，一天不打都不行！”
毕澄委屈地瘪了嘴，默默地用手揉着额头。
“师父我今日出关，要去云游四海了，你这个臭小子！不想最后陪陪我这个糟老头？”竹堂老人抽起桌上的粥一股脑倒进了嘴里，回味似的抿了抿嘴。
“云游四海？”
“嗯，云游四海，顺便啊，找个人。”竹堂老人大口地吃着盘子里剩余的蒸包，口齿不清地道，“二十年了，我得去找她……丫头有风玉玄那小子照顾，你有沉香看着，我就放心了……嗯，好吃……”
毕澄目瞪口呆地看着自家师父如狂风过境般横扫桌上的饭菜，几句话间盘子里已然空无一物。
竹堂老人站起身，抚了抚肚子，见毕澄呆愣愣地望着自己，感慨般说道，“哎，说起来，我这几个徒儿，就你最像当年的我啊。”
毕澄眨了眨眼，心想自己好像没有师父吃饭的时候那般恐怖吧。
竹堂老人像看出毕澄的心思一般，又一个暴栗打了上去，“臭小子，像我不好，啊？哼！师父我要走了，你跟他们说一声，我也不知什么时候回来。”
竹堂老人说着已然走出洞外，看着远处山峦道，“神药临世，五星同盛。该来的都会来啊。”
“师父？”毕澄想问这句话什么意思，却见竹堂老人脚尖轻点，身形似羽毛飘飞，似轻而慢，已走出很远。
茫茫竹林，带着些许担忧的声音悠悠传开，“本想去看看丫头……哎，罢了，何必徒增不舍……”
老人走过的地方，无暇如初，不留一丝痕迹，竟是踏雪无痕。
“师父……”……
子梨平日练功习惯早起，这日由于中毒身体虚弱，有些嗜睡，醒来的时候太阳已经高高挂起。
屋子里炭火烧得噼啪作响，显然是刚换过的。
子梨坐起来靠在床头，看着身边空空的，眼里缓缓浮起薄雾，白皙的小手抓紧了床单，不知在想些什么。
就在这时，熟悉的声音轻轻响起。
“梨儿，醒了。”风玉玄走进屋里，看了眼子梨，把食盒放到桌上，走到床边坐下。见子梨穿着单薄的里衣靠在床头，忙将滑落到她腰间的被子提起，把子梨整个裹住只露出一个头。抬头，发现小人儿泪眼朦胧地看着自己。
“小心着凉。”温润醇厚的嗓音没有平日里的温柔呵护，只是平静。
风玉玄走到桌边，打开食盒的第一层，拿出一盛着暗红色浓稠液体的青花瓷碗递到子梨嘴边，“这是鹿血，有益于解毒，喝了罢。”
子梨盯着碗里的暗红，抿紧了唇，眼光扑朔不明，掩在被子里的小手紧了又松，松了又紧，最后终是伸出来将碗里的血一口气抽到了嘴里。
风玉玄却似松了口气，转身将碗放回到桌上。天青色的身影挺拔潇洒，却有些消瘦。他又将食盒里的早膳一样一样摆好，才坐回床前。
子梨拼命控制着自己不要眨眼，这样眼泪就不会掉下来。可是，眼眶里蓄积的泪水太多，水晶似的泪珠还是从眼里滴落，沾湿了锦绣青竹的被缎被。
她自小学毒。血毒便是一种极为难以炼制的奇毒。当年为了制出血毒，她尝过不下百种的血。
她岂会不知人血和鹿血的区别，她岂会想不到师兄的血原本就是治愈百毒的圣药，她岂会不心痛师兄为了她变得这般憔悴萧索。
风玉玄坐在床边静静看着子梨，没有动作亦没有说话。小人儿头埋得低低的，乌黑的秀发垂下看不清她的眉眼，只能瞧见那紧抿的唇线。
断断续续的哭声在安静的房间里却格外清晰，也重重地打在风玉玄心尖。
她哭。
他痛。
他终是不忍她这样伤心啊。
罢了，这下应该记住教训了罢。
风玉玄叹了口气，伸出双手将小人儿连人带被子轻轻抱在进了怀里。他轻拍着子梨的背，道，“梨儿，以后不许再让自己受伤。”
顿了顿又道，“你可知我有多担心。”
男子温热的大掌抚了抚女孩的后脑，三千青丝柔滑如绸缎。她在他怀中啜泣，他一下一下，极其耐心温柔地抚慰，“好了。不哭了。师兄在这儿。”
“师兄，师兄昨晚也在么？”闷闷的声音一抽一抽地问。
“在。”语声轻而坚定，暗含着浅浅笑意，亦有缱绻的温柔，“我回来时，梨儿已经睡着了。”风玉玄吻了吻子梨的耳鬓，笑道，“小傻瓜还让我看了一出梨花带雨的好戏。”
子梨听着风玉玄温醇的声音，心里慢慢平静下来，抬起头，泪汪汪的大眼看着风玉玄，一边抽噎一边哽咽道，“师兄，是梨儿不懂事。”风玉玄轻抹去小脸上的泪，望着子梨的眼睛，示意她继续说。
“梨儿答应师兄不去树林玩耍还是去了，梨儿不守信用。”
“嗯。”
“梨儿答应师兄不任性贪玩，梨儿食言了。”
“嗯。”
“梨儿害师兄担心却只会哭，梨儿只会拖累师兄……”还没说完，风玉玄修长白皙的食指就抵上了子梨的唇。
“梨儿，你从来都没有拖累师兄。以后不许说这样的话。”风玉玄的语气有几分严肃，眼神却如六月晴朗的阳光，依然温柔暖和，他抚着她雪玉似的小脸，轻而坚定地声音道，“梨儿，你是师兄生命的一部分。你是我的梨儿，我的宝贝，如何说拖累？”
子梨眨着水水的眼睛，吸了吸鼻子，似乎有些没反应过来，“师兄……”
风玉玄轻叹口气，把子梨抱进怀里，紧紧的。“梨儿只要记住，梨儿是师兄的，师兄也是梨儿的就好。”
“师兄本就该照顾梨儿。梨儿和师兄要永远在一起。”
“梨儿和师兄永远在一起。”子梨抬起头，眼里似洒进了暗夜的星子。她看着风玉玄俊美无铸的侧脸，眯着泪眼柔柔地亲了亲，笑着重复道，“梨儿和师兄永远不分开。”
冬日的阳光清晰暖融，一束一束照在相拥的两人身上，像是塑了一幅画。不一样的血海深仇让两个毫无关系的人走到一起，现在，紧紧相拥。然而时间总是那般残酷，畅写一段美好的岁月，却只为当作回忆。
此刻想着永远，时间却在将来说，这世间的事，不会有永远。
风玉玄十分享受子梨主动的亲吻，他奖励似的亲亲小人儿的眼睛，“好了，起来吧。饭要凉了。“他走到衣柜前拿出一套衣服，熟练地给子梨穿戴整齐。就在此时。
“叮！叮！叮！……叮！叮！叮！……”屋门一侧挂着的小铃铛突然响起，铃声急促清脆，仿佛敲在心头。
子梨望向窗外，恰见远方高峰耸立的云海深处升起一道七彩光芒，似长虹指天霞光成束，缤纷夺目，明亮耀眼。这一瞬间，子梨心里升起很不好的预感，她直觉看向风玉玄道，“师兄？”
风玉玄的笑容温柔依旧，摸了摸子梨的头，“梨儿自己吃早饭，师兄要去看看。应是有人破了凌云峰峰顶的阵法。”
凌云峰是季山山群里最高最险的一峰，上面的阵法乃是师父所布，为的是保护峰顶生长的珍惜草药。如今这阵居然被破了……想到此，子梨心里的不安愈重，“师兄，梨儿和师兄一起去好不好？”
“梨儿，听话，你体内余毒未清，身子尚虚，怎能上那么高的山顶去吹风。”风玉玄抱子梨到椅子上坐好，将子梨喜欢的菜推到她面前，“我回来时要看见梨儿已经吃完了，嗯？”子梨还想说什么，风玉玄直接拿起瓷勺舀了口清粥喂进子梨嘴里，道，“好了，师兄一会儿便回，乖乖吃饭。”
窗外一片晴雪晶莹，阳光暖融，因雪后初霁，空气也格外清朗，不时还能听见鸟儿啾啾地欢唱，子梨看着风玉玄走出屋外瞬间消失不见的背影皱起娇美的眉眼。来人一定不简单……夹菜的筷子有一瞬间的停顿，子梨凝神细听，不一会儿她放下了木筷，到衣柜前拿了件披风系好，直直走了出去……