“子梨？”沉香还不知子梨醒过来了，素时沉静的脸上有着明显的惊喜。
沉香本是听见铃响寻来，但风玉玄走的另一个方向，两人错过了。沉香刚走到续雪园门前便见子梨从木梯上走下来。续雪园是风玉玄为他和子梨住的这个小屋所起的雅称。
“沉香哥哥！”子梨在屋内听着那沉稳的脚步声便知是沉香。谷内通往凌云峰顶的捷径只有一条，但子梨不知，如今她只有寄希望于沉香带她去找风玉玄了。
子梨穿着雪白双绣梨花纱袍，外披软毛织锦披风，似要与这一地的积雪融为一体。她的小脸比往日苍白消瘦，比之平日的娇美清丽，空灵出尘，更添一丝羸弱，惹人怜爱。沉香想，不知道的人真要以为她是雪花仙子的转世罢。
“子梨，你醒了，好些了吗？”
“好多了，沉香哥哥。都是子梨太任性，才让师兄和沉香哥哥担心了。”
担心？她知道自己在担心她么？沉香的脸上突地泛起浅浅的红晕，只是子梨没有发现。“你醒了就好。子梨，我方才听见一阵铃响，可是发生了什么事？”
“师兄说有人破了凌云峰峰顶的阵法。沉香哥哥，师兄去峰顶了，可我心里总觉得有什么不好的事要发生。沉香哥哥跟着师父去过凌云峰对不对？沉香哥哥，你带我去找师兄好不好？”
“子梨，你应比我更清楚，以公子的武功便是对付一流的高手亦绰绰有余，更何况凌云峰顶长年积雪，寒冷异常，你身子尚未痊愈实在不宜……”
子梨心里已藏不住焦急，忍不住打断了沉香的话，“沉香哥哥不记得那年毕澄哥哥被老虎咬伤的事么？”
那年……
“沉香哥哥，毕澄哥哥怎么还没回来？我心里总有些不安。”
“毕澄去山里砍柴了，怕是贪玩又忘了时间罢，子梨别担心，我去找找。”
“沉香哥哥，我和你一起去。”子梨语气坚定，沉香想了想便带她一起上了山。
子梨和沉香找到毕澄的时候。
一只巨大的花斑虎立在毕澄不远处龇牙咧嘴地怒视着他！毕澄半身染血，腿上，胳膊上血肉翻起，伤口十分吓人。
就在那花斑虎“嗖“地跳起眼看就要扑向毕澄的时候。子梨迅速一把从地上散落的柴堆里挑了一细长的，倒了瓶药水在其尖锐的一端，纤手一挥，柴枝“噗”地便没入那花斑虎的眉心。整根没入。这一过程俨然发生在那花斑虎跳起还未落下之前。
“嘭！”巨物倒地的声音响起。沉香才反应过来，立马走上前去给毕澄处理伤口。
子梨却走到已然断气的花斑虎面前，小手抚闭了它的眼睛，低声叹道，“对不起，毕澄哥哥和你之间，我只能选一个。我不杀你，他就会死。下辈子，你若要讨债，我必奉陪。”
那一次，毕澄的伤整整休养了三个月。
其实不止那一次。
沉香初来四季谷时，有一日在山林里迷了路，不小心被一种怪异的树叶刺伤手臂，没过一会突然就全身无力瘫倒在了地上，方才知那叶子的刺上有毒。就在沉香支撑不住快要昏迷的时候，风玉玄带着子梨找到了沉香，沉香这才捡回一条性命。
事后，沉香问怎么那么快就想到来找他。子梨说：“沉香哥哥，我一想到你就觉得有很不好的事要发生，所以让师兄来找你的。”
……沉香一直知道子梨的预感很准。
沉香看着子梨，她那双灵澈美丽的眼睛里，深深的担忧焦急直直落进沉香眼底。那种眼神……那是一种不顾一切想要确认一个人是否安好的眼神，是一种不顾一切想要保护自己在意之人不受伤害的眼神。
是的，不顾一切。
或许子梨自己都没有意识到，但是，沉香懂子梨的心情。
“好，我带你去。”
凌云峰顶。
一处陡峭异常顶端凸出的断崖边沿，七彩流光直指漫漫苍天云海。
那是一朵通身晶莹洁白的雪色莲花。雪白的瓣，雪白的蕊，绽放出一束巨大的七色霞光，将这一方天地全然笼罩其间。
细小的雪花飘浮在缤纷的流光幻色中，还未碰到那圣洁无瑕的莲瓣，已化成朦胧雾袅。
“当真，不虚此行。”顾无双看着眼前如梦似幻的场景，眼底是赞叹、释然。
楚耽站在顾无双身旁，沧桑的眉眼间有着淡淡的欣喜，“神药出世，七彩流光。无灭大师果真不愧我乾裕第一高僧。”楚耽转头对顾无双道，“无双小兄弟，不若我们比试一场罢。”那语气认真严肃无一丝玩笑。
顾无双诚恳道，“前辈不必如此，若不是前辈，无双绝无机会上到这凌云峰顶，看见如今这样震撼人心的景象。这朵百年雪莲，当属前辈无疑。”他看了眼立在楚耽肩上的小银蛇，唇含浅笑，磊落而潇洒。
楚耽摸了摸小银挺得僵直的头，闻言倒觉得自己拘谨了，笑道，“小银，怎么见到无双小兄弟一笑比看见这百年奇景的反应还要大？”小银一听顿时溜地钻进楚耽颈间的衣服里，只露出一颗小脑袋。若是紫貂在这定能发现小银已经整个红了脸。
没错，小银就是顾大小姐偷偷看到的那条小银蛇。小银蛇在紫貂面前服软后，终于费尽千辛万苦说服嗅觉灵敏的紫貂大人依靠她身上残留的主人气味帮她找到了主人。然后紫貂也去找自己的主人了。
说起来，楚耽和顾无双破阵还真亏了小银。小银找到她主人的时候，楚耽和顾无双仍是在迷魂阵里毫无头绪地乱窜。
小银嗖地爬到主人的肩头，用脑袋顶了顶楚耽的脖子，示意她终于回到主人的怀抱了！然后聪明的小银马上发现主人在林子里绕圈儿乱走，迷路了。她从小嗜毒食毒，对毒药之类的气味十分敏感。虽然这迷魂药不是毒物，但其成分中有毒，只是相互中和了，小银示意楚耽跟着自己，不一会便发现了阵眼。
那是一处上风口，雕着飞鹤流云的古老石台上凿出凹形的碗状内槽，里面是弥漫着袅袅白雾的淡青色药液。
小银欢快地跳进去一口气喝光了那碗药。待得半个时辰过去，他们脚下的雪地便清晰起来，如此，一行人不一会儿就出了林子爬上了最后的峰顶。最后亦是楚耽破解了峰顶上的九宫乾坤阵法，他们才找到了这处发出七彩霓光的断崖。
楚耽朝着顾无双点了点头，脚尖连点飞身上前，身形在空中一转便摘得那朵雪莲，回身落地，顾无双已从包袱里拿出一泛着丝丝冰寒雾气的墨玉盒子递给楚耽，“此雪莲乃百年神药，无双备下的这寒冰墨玉盒恐也只能将药效保存二十三日。此去崇阳最快也要二十日，前辈若是没有准备，便用这寒冰墨玉盒保存雪莲罢。”
楚耽也不再推脱将那朵巴掌大的雪莲放入盒中，笑着感叹道，“无双小兄弟，还是你想得周到啊，果真是少年出英才啊，我老了……”话音未落，却听得一个淡淡的声音响起。
只闻其声，未见其人。
“我四季谷的灵药，不是想拿就拿的。”
那嗓音带着醇厚的磁性，语气却极其冷沉。