“我四季谷的灵药，不是想拿就拿的。”那嗓音带着醇厚的磁性，语气却极其冷沉。
话落，只见一身着天青长袍的男子从远处踏雪而来。
男子长发以绢带轻束，天青色的宽大袍袖垂下轻掀，他似从天边飘飞而来，每走一步都轻而缓，似是怕踩坏了脚下洁白的雪地，一行一动间尽是说不出的优雅矜贵。
即使看不到他的容貌，那仙人般出尘绝世的气质亦直击人心底。
这茫茫天地便只是他的背景、陪衬。
顾无双因怕临近神药突生危险，故而让顾倾城和芸香一直站在远处。此时风玉玄恰从她们面前走过，却仿佛没有看到两人一般直直走了过去。那看似轻慢的步伐一个眨眼间已经走到楚耽两人跟前。
天青色的长袍飘然而过，衣下的雪地无暇如初。这男子的轻功竟已到了踏雪无痕的境界！顾倾城紧紧地反握住芸香的手，心里不知为何就生出一种莫名的畏惧。
风玉玄带着一块银质面具，整张脸未露出分毫。他站在楚耽和顾无双面前，淡淡开口道，“你们两个一起上罢，若是赢不了我，灵药留下。毕竟，破得了九宫乾坤阵的人这世上太少，便留你们一条性命。”若是这话从其他人口中说出定要觉得此人狂妄自大了些。但风玉玄那冷沉的语气，淡而温醇的语声仿佛天生带着令人臣服的魔力，直让人觉得他本该如此。
那是天生的高贵，不可亵渎，只能仰望。
几人怔愣间没有发现，藏在楚耽衣袖里的小银“嗖”地跳下雪地，一个瞬间溜得不见了踪影……
楚耽与顾无双对视一眼，高手间的直觉，他们都感觉到面对的是一个强劲的对手，那语气，毫无回转的余地。于是，二人一人拿扇一人拿萧顷刻攻了上去。
风玉玄身形微动，空手对付两人亦显得游刃有余，他内力强劲淳厚，抵挡进攻之间好似十分随意，掌风过处令楚耽两人根本近不得他身。
几十招后，风玉玄已没有耐心继续陪两人耗着，双掌内力突地加大，猛然袭向楚耽和顾无双……
“砰！”就在风玉玄重伤楚耽两人时，一股阴冷带着巨大内劲的掌风从背后袭来……
一双枯瘦的手实实打在风玉玄的后背！
楚耽、顾无双直直后退几步，硬生生吞下一口血，才发现不知何时出现了这个一身黑衣满面狰狞的枯瘦男子，只听他沙哑的声音阴狠自得地道，“哈哈哈哈……想不到我谢竭竟能重创江湖上大名鼎鼎的玄天阁主，哈哈哈哈……世人皆道四季谷盛出灵芝圣药，谷内更是恍若世外桃源，想不到神药竟出于四季谷，哈哈哈哈……玄天阁主和世外桃源四季谷竟有不浅的渊源，若是众人得知四季谷原来就在这季山里……恐怕到时以阁主一人之力也无力回天！哈哈哈哈……”
“你不会有机会说出去。”风玉玄受了那实实一掌，身形却未动分毫，他暗笑自己不过多日未曾休息，感观竟无平常灵敏，这人一开始便隐在暗处听到了他所讲之话，他却未能发现。
面具下深邃的眸子里射出极度的冷寒之意，“我讨厌被威胁。”语气冷沉而漠然，话落已然身至谢竭面前，瞬间攻了上去。银箫攻势凌厉激起飞雪四溅，风玉玄出招速度惊人，顾无双根本看不清他完整的一招一式。
天青长袍翻飞鼓动，细长古雅的银箫在晴日冰雪下射出刺眼的光泽，旋转舞动间“倏倏”作响，顾无双脑海里灵光一闪，银面银箫！江湖中所道玄天阁主不就是如此特征！可叹自己在这如仙般的人物面前一时也未能反应过来。顾无双看着风玉玄对谢竭攻势狠决，那浑身的贵气优雅，飘逸朗然却不减半分。原来他说留他们一条性命不是随口说的，他方才真的手下留情了……
谢竭没有想到风玉玄受了他拼尽全力的一掌却根本无事一般，那银箫似长了眼睛处处打在他周身要穴，那内劲迅猛淳厚仿佛直直穿透他的筋脉让人根本毫无招架之力，只能被动挨打，而那人周身冷厉之极的气势更压得他喘不过气。
风玉玄银箫直指谢竭眉心，谢竭自知这是最后的杀招，躲避不及间却瞥见不远处被他点了穴道的两名女子，谢竭急速后退待得那两人近了身形微倾双手将两人衣领一提就挡在了风玉玄面前，谢竭趁机将轻功施展到极致逃走了。
风玉玄看见小小的顾倾城瞪大了圆圆眼睛惊恐地看着自己，不知为何突地想到子梨。风玉玄下意识猛然收手，银箫终于在离顾倾城鼻尖一厘之处停了下来！
顾无双、楚耽这才发现顾倾城和芸香被点了穴道，连忙向那方走去，待得走进，却听得，
“砰！”
那仙人般的青袍男子突然晕倒在了雪地上！
风玉玄受了谢竭一掌本就强自压下体内混乱的内气，方才又强自收起最后凌厉的杀招以致内创引发了先前被压下去的混燥血气。若是平时风玉玄不会倒下，只是此时他想暗自调息却忘了自己本就失血过多疲劳过度，于是内伤加以透支便昏倒过去。
顾无双解开顾倾城两人的穴道，顾倾城顿时惊讶得有些结巴，“他长得……真好看哪！”
原来风玉玄的银质面具掉在了一旁。那面具本就以内力吸附，此时自然脱离，风玉玄那张略显苍白俊美无铸的脸便展露在几人面前了。
楚耽站在一旁眉头紧紧皱起，江湖上享有盛名的玄天阁主竟是如此年轻的男子，更奇怪的是，他总觉得这男子俊美的面容，身上那如仙般飘逸洒然的气质十分熟悉，却又不明白为何会有这样似曾相识的感觉。若是认识的人决不会没有印象，那么就只可能是只见过一面的人给他留下了难以磨灭的印象，会是谁？他见过谁与这个年轻人有关么？
顾无双却整个愣在了原地。他一遍又一遍细细地看着风玉玄的眉眼，仿佛再三确认着什么。
芸香见顾无双神态似惊似喜，似叹似忧，便问，“少爷，可是发现什么了？”
顾无双再次仔细看了遍风玉玄那张俊逸的脸后，浑然不顾弄湿衣衫就跪在雪地上将风玉玄扶到怀里，使劲摇着他，颤抖的声音激动道，“玄……玄弟！是不是你？玄弟，玄弟！”
玄弟？芸香一下便想起顾无双年少时跟着顾老爷前往乾裕探望友人，一去便是一年，回来以后经常给她提起他认了个义弟，那人便被顾无双称作玄弟。
顾无双使劲摇着风玉玄，风玉玄依然毫无反应。芸香适时提醒道，“少爷，这位公子恐是受了内伤需得赶紧疗伤才好。”
顾无双这才回过神来，“对，要疗伤，疗伤。”说着一把将风玉玄背在身上，对楚耽道，“前辈，我恐怕找到失踪多年的义弟了，我一定要救他，前辈可愿帮无双这个忙？”
“无双小兄弟的忙我自义不容辞，但我亦只是略通医道，还是要请大夫才好。我们还是先下山罢，此处不宜久留。”
顾无双点头，当先一步向来路行去，“我们速速下山，算算天数，我想过不了多久就该有各派人士上山了。”
“正是此理。”楚耽对着满脸疑惑的顾倾城解释道，“我上山来时已有许多江湖人士寻着被破坏的阵法上山，再者我们已经把所有阵法破解，方才打斗声极大，他们不一会儿就该都能找到此处了。”楚耽以眼神示意顾倾城两人跟上顾无双飞奔般的步伐，一行人向山下走去……