楚耽一行人下山后不久，一群各形各色的人物陆续寻到了凌云峰顶的这处断崖。
却见一人一身血衣正从断崖半空飞身而下。
正是容翩。
单薄的血色衣衫随着男子翩然落地的动作翻飞鼓动，苍白的雪，苍茫的天，将那份天生张狂的深艳与妖冶映衬的更加摄人心魄。
容翩绝世的脸白得透明，黑如端砚的发丝凌乱地散着，嘴角残留的深红血迹衬着血衣黑发愈发妖异惑人，一双邪佞的凤眸冷冷看着众人。众人只觉被那眼光一扫直比锋利冰冷的剑尖直抵咽喉还要可怕百倍千倍。那是一种含而不露的嗜血、残虐。
一白面书生样的年轻男子却似毫不在意般，摇着一把纸扇上前一步，笑道，“无怪半路上尽是残肢断臂，原来是容教主的杰作。久闻容教主不择手段残忍至极的大名，今日为了神药，容教主的作风果真不负盛名呐！江湖人都道容教主武功出神入化高深莫测，现在看来，”那书生一顿，笑意讽刺，嗖地一声打开了纸扇一下一下摇起来，“眉心印火，走火入魔，更是身受重伤。教主还有信心能走得了？诃黎劝容教主还是快交出神药的好，或许还能保住一条性命。”
“师弟，你这是说的什么话！此次上山，邪教魔头害死我迦罗门多少无辜弟子，难道你不记得我门弟子的死状多么惨烈！竟无一人留得全尸！今日哪怕玉石俱焚也要杀了这魔头方解我心头之恨！”一长相严肃中年男子语气中怒火滔天，他拿着把厚重的长剑，浓黑的剑眉眉峰紧皱，满脸愤恨。
“哈哈哈哈……”容翩仰天长笑，张狂之极地道，“杀了我？哈哈哈哈……即使身受重伤本座照样能将你们杀得一个不留！今日，谁都拦不得我！”话音未落整个人已飞身而起，众人只觉红影一闪，待得反应过来却见那一身血衣，妖冶之极亦邪佞之极的绝世男子已落至那长相严肃的男子面前，白皙如玉的手紧紧掐住了他的脖子。
一身着粗布灰衫的矮瘦男子见此大喝道，“邪教魔头休得猖狂！快放开昆布长老！”提起手中的大铁锤直直攻向容翩。
性感的薄唇扬起不屑的弧度，容翩掐着昆布的五指极有技巧地一扭，血红衣袖轻挥便像扔废物一般将其甩出三丈之远，同时另一手以一种诡异的角度瞬间迎向矮瘦男子，准确无误地捏住其手腕关节处轻轻一折。
“啊！”尖锐的尖叫声伴随清脆的骨碎声响起，矮瘦男子顿时跪倒在地，铁锤掉落在雪地上重重一砸，那人的右手已然扭曲成一个奇异的角度。
“大长老！”“天锤子前辈！”顿时迦罗门、绝侠派的众弟子们皆惊呼奔向两人，喂药疗伤。
容翩傲然立于染血的雪地，血衣黑发在身后狂乱地飘舞，一身极致的颓靡和着不可侵犯的高贵，不可一世的狂傲妖娆。
其余威望稍高的门派见此均小声议论起来里，一位身着道袍，头发高高盘起的中年女子站出来，对着容翩厉声道，“邪教魔头害我众教子弟无辜惨死，不仅不知悔改还变本加厉伤我正派长老侠士，简直岂有此理！”那语气愤怒不已却亦只是敢说不敢做。她转身面对众人，扬了扬手中刻着祥云的青色剑鞘，大声道，“各位同道中人，今原为见神药面目，齐心上山，不想邪教魔头为了独吞神药竟将各派前去探路的无辜弟子残忍杀害！此仇不报，我各大教派今后在江湖如何自处！今日，我青溪派誓要诛杀邪教魔头，为众教弟子报仇！”那道姑说完，身后众多女弟子纷纷附和起来。那道姑却直直看向人群中的南沙寺掌门，水一大师，他是此次前来的众多教派中威望最高的人。
南沙寺一派，众多身着袈裟的和尚亦都看向本派掌门。那位面色安详留着撮白胡子的高僧沉吟许久，终于开口，低沉浑厚的声音缓缓道，“仙云道姑说得有理，此仇不报，实难对死去的各派子弟交待。”水一大师平静的面色似浮起几许悲戚，他一下一下捻着手里的佛珠，缓缓叹道，“阿弥陀佛，众教弟子无辜惨死，邪教却不知悔改，我南沙寺亦不能坐视不管。”
此话一出，一些平日里与邪教有着深仇大恨的人顿时兴奋起来。
“水一大师都这么说了，看来邪教是作恶太多遭报应了。”
“昆布长老可是迦罗门首座大弟子，被这魔头一手害残，看样子是终身瘫痪了！”
“天锤子前辈乃侠义之士，如今怕是再也举不起他钟爱的天锤了，邪教之人当真凶恶残忍！”
“邪教中人平日便无恶不作！容翩是邪教尊主，心肠自是歹毒，如此罪孽深重定然不得好死！”
“对！俗话说擒贼先擒王，趁着这魔头重伤定要一举击杀。”
“诛杀邪教魔头，为众教弟子报仇！”不知谁先起的头，众人一听纷纷跟着齐声叫喊起来。
“诛杀邪教魔头，为众教弟子报仇！”
“诛杀邪教魔头，为众教弟子报仇！”……
一时间以仙云道姑，白面书生诃黎为首的众人齐齐向断崖底下的容翩攻去……容翩毫无惧色，妖冶的笑容邪媚之极，出掌无一丝停顿，血衣飞旋，黑发狂舞，一批又一批的人在他几招之间便被打出老远，非死即残，他的招式却愈发狠辣……
“子梨，你不能去！”离断崖不远处的雪松林间，沉香拉住本想飞身而上的子梨，沉声说道，“子梨，这不是儿戏，这是在拼命！他们的恩怨与你无关，你不必管！既然公子不在，想必是下山去了，快跟我回去。”
“沉香哥哥，若是师兄在此定不会让这些人污了季山的灵气！”
“子梨，公子即使在亦不会让你冒险，我也不能！跟我回……”
看见容翩被仙云、诃黎二人围攻得已处下风，情急之下子梨飞速点住沉香穴道，她咬了咬唇道，“沉香哥哥，对不起！我一定要救他！只有委屈你在这等等了！”