“住手！”一声清丽的娇喝在这打斗声嘈杂的一方天地格外清晰。
只见一个白衣翩飞的小小身影自不远处的雪松林中飘飞而来，转眼已落至眼前。众人皆愣，这般俊俏的的轻功与身法，竟是一个八九岁的小女娃！
仙云与诃黎怔愣的一瞬间，容翩双掌猛地发力一下将二人震开一丈之远。
那是她的声音！
是她么？是不是她？真的是她么？
会不会，又是一次失望？
容翩缓缓转头。
“梨儿！”……
妖冶无限的凤眸里突地绽开漫天烟火，却是璀璨覆过邪佞，温柔盖过冷残。
那一声呼唤仿佛踏越千山万水而来，穿过重重雾霾，隔着无数日月更迭，带着大悲大痛后的平淡，带着幻梦初醒后的不可置信。
只两个字却似已包含千言万语。
血衣飞旋间，容翩落在子梨面前。他细细地看着她的眉，她的眼，她的一丝一毫，颤抖的手抚上她的脸，深怕碰坏了一般，妖冶的凤眸里黑似深渊，沉淀着些说不清道不明的东西，隐晦却若隐若现。
“梨儿！真的是你，真的是你。”
“梨儿……”
“容哥哥，”洁白的纱袖轻轻抹去男子唇边的血迹，子梨眼眶泛红，仿似用尽力气才能压下胸腔里的酸涩，声音哽咽得说不出话来，“是我，是我，容哥哥……”
是她，是她，是他的梨儿……只有她会这么唤他……
容翩握住子梨小小的手，猛地将她一把拉进怀中，紧紧抱住，像要将她融进骨血，他呓语般喃喃叹道，“梨儿，幸好，幸好……”幸好，你还活着，我的梨儿……
久别重逢，千丝万缕的情绪还未来得及沉淀，却被一个刺耳的声音打断。
“哪里来的小女娃，光天化日之下公然与男子搂搂抱抱，实在不知羞耻！”一稍稍年轻些的道姑一面扶着重伤的仙云道姑，一面对着子梨厉声教训。
容翩一听浑身的戾气立时浓烈起来，手一挥袖便要向那道姑攻去，子梨眼疾手快地拉住他冰凉的手，用力扯了扯容翩长长的血色衣袖，容翩极其自然地弯下腰来，子梨立即塞了颗药丸到他嘴里，“容哥哥，你相信梨儿么？”
容翩毫不犹豫地吞下药丸，那一身的妖冶浓艳似乎在子梨面前消失无踪，却是另一番绝世风华。他温柔一笑，轻轻捏了捏子梨的脸道，“不信你信谁。”
子梨眼睛亮亮的，揉了揉红红的眼睛，扯出一个不算难看的笑，道，“容哥哥先休息会儿，梨儿去为容哥哥讨个说法。”
容翩只是不语，她想去便去罢，他从不在意他人的目光，但是他愿意站在她身后，任她想做什么便做什么。
血衣男子不知从什么时候开始收起了全身浓烈的杀气残虐，他静静看着那个小小的雪白色身影一步一步走到一众死伤不计的人群中央，专注的眼神片刻不离她身。
“你是哪里来的小女娃？竟如此目无尊长，不知廉耻！”仙云道姑的师妹仙笛道姑极其生气被一个小娃娃给无视，对着子梨厉声厉气教训道。
子梨却似没有看到一般，极有礼貌地道，“我与师父隐居在季山之中，师父名讳无他老人家许可，我不敢擅自道出。只是众位前辈在此打打杀杀实在打扰我师父清修，我不得已才来提醒一番却不想，见到了失散多年的哥哥。道姑前辈实在是误会我了。”
子梨站在众人面前，一身白衣如雪，面色坦然自若，语气诚恳冷静，因着身体未痊愈，脸色亦有些娇怜，那清悦的语声，清丽的面容，空灵出尘的气质，直教人想深深地注视。
仙笛道姑顿时有些不知如何作答，严肃古板的脸上一脸气愤却不得发泄，眉头皱成一团。
诃黎推开门中弟子的搀扶，走到子梨跟前，纸扇一下打在手心，冷哼道，“哼！哥哥？”心道两人长相无一丝相似怎么可能是亲兄妹，“小妹妹，邪教魔头杀人如麻、心肠歹毒，跟他走得太近可不是什么好事，你不要被那人的外表欺骗了，以后后悔都来不及了！”
“他是我哥哥。”子梨平静地重复着，那神态语气完全不似一个八九岁的小女孩。她知道她的容哥哥是有些极端，但她相信他无论怎么变也绝不会滥杀无辜。
子梨看向一直站在一旁的水一大师，道，“敢问大师，我哥哥做了什么天理不容的事要让众位前辈群起攻之？难道，以多欺少便是所谓名门正派的作风了？”她身形娇小，语气却是铿锵有力，小小年纪一身风华已然不凡。
“阿弥陀佛，小施主说得有理，只是我各大门派的无辜弟子惨死在邪教魔头手中，一报还一报，也是应当的。”水一大师面若古井无波，安详依旧。
子梨见此，环视人群一圈后，清悦的声音大声问，“众位前辈可是亲眼见到那些弟子死于我哥哥手中？若不是，如何证明人是我哥哥杀的？我哥哥又有何理由杀他们？”
“哼，不是他杀的还能有谁！咳，咳，”仙云道姑强撑着受伤的身子，在仙笛道姑搀扶下还不忘努力站得笔直，“邪教魔头就是为了争夺长生不老的神药才会杀死我众多弟子！”
“呵呵，”子梨沉默了一瞬，随即轻轻一笑，小小的人儿朗声道，“诸位前辈都是德高望重之辈，请各位前辈好好想一想，不要被一时的仇恨冲昏头脑，中了奸人的诡计。我不知那神药是否真能长生不老，但按道姑前辈的说法，神药是人人想要的了。试想一人若想夺得众人趋之若鹜的神药是会神不知鬼不觉地来，还是会故意大开杀戒引起众愤？难道众位前辈以为我哥哥没有那个能力在无人得知的情况下夺得神药，然后悄无声息地离开么？更何况若是神药在我哥哥手中，他还会带着重伤与各位前辈拼命么？再者，有时即使是亲眼所见的事也会有假，更何况前辈们根本没有见到？想来我这个小孩子都懂的道理，诸位前辈不会想不通。”子梨已从诃黎最初的话里得知众人只是猜测而已，她不知为何连那高僧都是问也不问便一口咬定那些人是容哥哥所杀，那些名门正派难道就认定了做坏事的一定是邪教么！她绝不会让这些人诬蔑她哥哥。
“这……”“邪教无恶不作，为了神药什么做不出来，弟子们肯定是魔头杀的！”“但是这个小姑娘说得也有理……我们毕竟没有亲眼所见……”“这里除了我们就只有魔头了，各派弟子都死伤惨重，难不成是我们自己的人还杀了本派弟子不成？”“这……”
“哼，小娃娃不要在这妖言惑众，我看你跟那邪教魔头就是一伙的！神药出世，七彩流光，我们刚寻到此处便见邪教魔头自这七彩之光还未散去的断崖飞下，”一身着深灰衣衫的男子指着断崖上厚厚积雪间露出的那唯一的一株绿萼道，“神药定是邪教魔头所摘！只是未及服下便被我们撞个正着而已。”
“这位前辈，你看我哥哥一身衣衫单薄至极可是能藏得住神药？”
灰衣男子看了眼子梨身后的容翩，那身翻飞的血衣仿似只有一层纱布，的确单薄之极，而那男子即使静默而立，那份天生的妖冶深艳依旧摄人心魄。灰衣男子涨红了脸，刚要反驳却听那小女娃似故意打断般，利落果决的语气质问到，“再者，倘若一个人家中死了亲人，难道他第一个见到的人就一定是杀人凶手？”清悦的声音突然提高，“既然没有证据便不要架词诬控，这般不辩是非、胡乱诬陷难道就是正派人士所为？”
“众教弟子若不是邪教魔头所杀，那他为何概不否认！”
“说了你们便会信么？你们明明可以见得我哥哥一身重伤内气不济却还一口咬定是他夺了神药，你们明明无一丝证据却还血口喷人说他杀了你们的弟子，他说了你们就会信么？”
眼看众人有些迟疑起来，子梨又对水一大师道，“水一大师，我是不知各派子弟为何被害，被何人所害，但此事疑点甚多，难道大师还要支持各门派不分青红皂白地讨伐我哥哥？佛门大师不都是以慈悲为怀的么？对待性命怎能如此草率轻贱？难道我哥哥的命便不是命了么？”
此话一出，各门派中不乏许多心善之人都纷纷议论开来，尤其是南沙寺众位弟子，纷纷摇头表示不妥。