此话一出，各门派中不乏许多心善之人都纷纷议论开来，尤其是南沙寺众位弟子，纷纷摇头表示不妥。
“即使我众教弟子不是魔头所杀，但他重伤迦罗门两大长老，天锤子前辈和仙云道姑是事实！昆布大长老和天锤子前辈更是成了残废之身！这笔账又该怎么算！”那灰衣男子依然不依不饶道。
子梨听言冷冷一笑，道，“是他们未弄清事实就妄图杀了我哥哥报所谓的血海深仇，难道有人说要杀你的时候你还要乖乖站在原地任人宰割么？我哥哥不过是人不犯我我不犯人而已。”
“你！”
“阿弥陀佛！“那灰衣男子还想说些什么，却听水一大师浑厚低沉的声音叹了一声，缓缓开口道，“小施主冷静聪慧，伶牙俐齿，说得句句在理。”那双有些苍老的眼睛此时看来充满智慧包容众生，“看来小施主发现了什么线索？”
不愧是大师，一下便抓住自己话中所留的余地。子梨点了点头，解释道，“其实我在哥哥还未寻到此处时已经到得这断崖一侧的雪松林间，那时便发现断崖上只剩下一株花茎。我哥哥绝没有夺得神药，也不可能残杀众教子弟。而且，我隐藏的那方林子里脚步杂乱，还有打斗的痕迹，想必哥哥到得此处之前已经有另一批人为争夺神药打斗过，却先走一步。诸位前辈若是不信自可去林间查探。”
此话一出，众人皆惊。南沙寺的另一位和尚立即派了一名小僧前去查探，青溪派和其它门派亦有弟子跟去查探。
不一会儿各派弟子回来禀报，果如子梨所说。子梨又道，“或许诸位前辈正是中了某些奸人的诡计，误会了我哥哥。”
“阿弥陀佛，小施主小小年纪却气宇不凡，细心冷静过于常人，老衲猜想小施主的师父定然是位世外高人罢。”水一大师看着子梨，神色间似隐藏些许深意，安详的面容浮起一丝极浅的笑，缓和地道，“老衲相信小施主的话。恐是有奸人残杀众教子弟以挑拨各大门派的关系，却没想到我们碰上了容教主。”水一大师有些忧愁地摇了摇头又道，“今日若不是小施主的一番话，我各大门派损伤恐怕更加不可设想。老衲在此谢过小施主了。”
子梨微微摇头道，“大师不必言谢，我亦担当不起。我只是不想这方灵气之地不要被杀戮所污，更不愿我哥哥受委屈而已。多谢大师愿意相信我的话。我哥哥他，总是不喜解释。”子梨转头看着容翩，抿唇一笑，体谅而温柔。
容翩一直静静听着子梨讲的每一句话，终是忍不住飞身而去，一下将她抱起来拥在怀里，道，“梨儿，一开始便见着我了为何不出来与我相认？”
“我当时还没确定就是容哥哥，我……”子梨一时间不知如何解释，刚刚看见容翩时她心里的起伏之大确是这五年来都没有过的。她却害怕走近，她害怕，她害怕她早已忘记了他的容貌，她害怕认错了亲人，她害怕那只是她的幻想……
“好了，我知道，我都知道。”容翩将子梨的头紧紧按在颈窝，低叹道，“若是认错倒不如不认。那般失望如何承受……”容翩极富磁性的声音带着莫大的悲凄，却又似惊似喜，如叹如梦，“梨儿，我找了你五年……五年，你可知这五年来那种失望时时折磨着我……”
“容哥哥……”
这方温情脉脉，一旁众人却似极其尴尬，那仙笛道姑又忍不住道，“既是兄妹相聚，叙旧以后有的是时间，如此旁若无人地亲热实在不雅了些！”
子梨暗中拉了拉容翩的衣襟示意他不要动怒，她挣开他的怀抱，走到一众人面前道，“我与哥哥多年未见，让前辈们见笑了。”说完还俏皮一笑仿佛真真一个无忧无虑不谙世事的小女孩，只是经过刚刚一番言语，众人是绝不会这样认为的。
“既然你师父是隐居季山的高人，听你言语怎会不知这神药之事？”仙笛道姑见子梨一身芳华气质，真不似俗尘之人，倒有些信了她是世外高人的徒弟。
“实不相瞒，师父与我多年不问世事，不过这峰顶的珍惜药草却是按师父吩咐所种。也许诸位前辈所说的神药也是师父无意种下。师父醉心医道药理，种这许多药材也只是为了研制出更多新奇的药方，若是神药真能有什么神奇功效，也算师父的福诣。”
“看这小女娃小小年纪气质不凡原来是世外高人的徒弟？”“她也没必要骗我们，看那邪教魔头身受重伤应是没有拿到神药……”“她说得有理，若说邪教魔头是为了神药便不会弄出这样大的动静，若是本就打着重伤各派的目的也不会毫无准备弄得一身重伤，况且这邪教魔头似乎没有带手下前来……”
“没想到竟有人提前一步夺走神药了？还如此歹毒想要我们各派自相残杀！”
“此话怎讲？”
“若是不恰碰上邪教魔头，各派上山又没有发现神药，自然会互相猜疑，是否有人为了先一步夺得神药暗地里杀了各派探路的弟子，为了不暴露自己的身份还杀了本派弟子，这样互相怀疑，免不了内讧两伤。”
“如此，那设下此计之人当真阴险！”
“今日多亏了这位小姑娘啊，否则邪教与各大派将更水火不容了……”“闹了半天竟是场误会……”“其实，邪教近几年还是安稳了许多，自从那容翩当得尊主以后似乎很少……”
众人正说着便听水一大师浑厚的声音叹息道，“阿弥陀佛，既是误会一场，大家便各退一步罢，神药一事便不要牵扯邪教与各派的恩怨了。”他看向子梨又道，“却是我们这些俗世之人扰了高人灵地，罪过罪过。阿弥陀佛，我们，这就离开此地。”
子梨对着水一大师行了一个大礼，“子梨在此替师父谢过大师的体谅。”
水一大师又叹了声阿弥陀佛，竟当先一步带着南沙寺众多弟子向下山的路走去。其中一名较为年轻的南沙寺僧人留了下来，微笑对着众人道，“阿弥陀佛，正如师父所说，有人借神药之名挑拨各大门派间的关系，却没料到我们遇到了邪教尊主，这才有了这出误会。我南沙寺亦只因与无灭大师渊源颇深才前来一探神药面貌，如今神药下落不明，各派死伤不计，奸人不知去向，望诸位前辈加紧防范莫让不轨之徒有机可乘。清木代我门向各位前辈承诺，南沙寺定会召集众弟子追查残杀众教子弟的真凶。”自称清木的和尚又转向子梨，温和笑道，“清木代南沙寺多谢这位小施主出言提醒。坏了灵地清净我南沙寺亦有责任，还望小施主代为向高人转达歉意，”说着又行了佛礼，道，“阿弥陀佛。”
子梨点了点头，清木亦颔首，身形一转竟是片刻不见了踪影，温和的声音却再次传来，“我南沙寺便先走一步，众位前辈告辞了！”
“水一大师竟就走了？”
“大师做事自有他的道理，更何况大师与无灭大师又是师兄弟的关系，他都说扰了灵地清净，我们还是走罢，原本来此也只是为了一睹神药真容，我们再怎样也争不过大门派不是……”
“哎，此次神药未得见真颜，倒是各门弟子死伤惨重。近来许多门派分裂严重，不知是何人如此阴险躲在暗处挑拨各派关系，还夺走了神药……”
“有人妄想坐收渔翁之利啊……”
“传言皇家之人亦重视此次神药一事，会不会是皇家之人暗中捣鬼？”
“皇家向来不参与江湖之事，此次不过因为无灭大师是护国寺高僧，亦长年为乾裕预言国事的缘故。”
“哦？可我听说皇太后近几年明目张胆地召集江湖中奇人异士，还组织了一个什么新门派，名唤觅云宫……”
众人讨论着亦纷纷离去，青溪派，绝侠派虽心有不甘但见众人皆走下山去也只能各自带着重伤的仙云、昆布、天锤子等人离开。
不少江湖人士临走时竟还向子梨道谢，更有好奇心重者问她师父是何名号。
看来这水一大师的影响力真是大呢，子梨笑而不答，白衣衬着雪地，一身飘渺淡然，空灵出尘，好似独立于尘世之外的仙子。
不知是谁叹了句，“何人的弟子小小年纪已如此不俗，待得长成不知会是如何……”……
各派人士陆续离去，待得只剩容翩子梨两人时，子梨带着容翩匆忙赶到雪松林间，果然发现沉香所在的地方空无一人！她急急道，“容哥哥，方才为了救你我将沉香哥哥定在此处，南沙寺前来查探却没有发现时我便奇怪，他果真不见了！我的点穴手法极其特别，他应是解不开的啊！容哥哥，沉香哥哥是不是被坏人带走了，都是我不好，我不该点住他的穴道！沉香哥哥若是出了什么事……”在容翩面前，子梨才露出了内心的焦急愧疚，紧握在身侧的双手竟有些颤抖。
容翩掰开子梨的小拳头，分别握到自己的一双手中，皱眉道，“你什么时候学会伤害自己了？”沉香哥哥，她竟叫得那般亲热么，她难道不知哥哥只能是叫他的么？
子梨却无心听容翩说些什么，她焦急地不停四处张望，细细寻着周围的每一处妄图找到些许线索。
找到了！
不远处一棵白雪覆盖的雪松上挂着一条紫色的绢带！子梨一把挣开容翩的手便冲上前去，只见淡紫色的绢带上轻草几字道：若想救人，独自前来，山脚下见。