子梨紧握着那紫色绢带，娇美的眉眼轻轻皱起。
是谁带走了沉香哥哥？听这语气，那人应该暂时不会伤害沉香哥哥，反而是为了见自己一面……会是谁？她从未出过谷，怎会有人认得她还用沉香哥哥来威胁她？为什么事情都到一起来了？也不知师兄如何了……
她上得峰顶未碰见师兄，师兄一定是出谷了，因为从凌云峰通往谷内只有一条捷径，他们不该错过……师兄答应过自己一会便回，可是如今……
其实她心里的不安从未减轻过，师兄怎么样了……他为了自己失血过度又多日未眠……会不会与那争夺神药的人打起来了？会不会受伤了？那些残杀各派弟子的人是谁，会不会也伤害师兄？但是她又该怎么去找师兄？现在，她只能先下山救沉香哥哥啊……
容翩一直静静站在一旁，看着子梨脸上闪过焦急、担忧、痛心、无措……只觉得自己被隔绝在她的世界之外，她所想的不曾有他……否则她又怎会没有发觉他的失落？她从小就善于观察人，对他哪怕一丝小小的情绪变化也能极快发现，可是现在……
“梨儿，”容翩一把夺过子梨手中的绢带看了一眼，望着她的眼睛，声音沉沉地道，“你在想着谁，要去救谁？谁让你这样担心？嗯？你没看到我受伤了么？”
子梨这才从沉思中反应过来，见容翩美丽的凤眸里满是失落，歉疚道，“容哥哥，我……”似是想到了什么，子梨从怀中拿出一个小瓷瓶递给容翩道，“容哥哥，这是我炼的药，对治疗内伤很有效果的，还能补血溢气，每日一粒……”
“梨儿！”子梨还要说些什么却一下被容翩紧紧按在怀里，极具磁性的嗓音带着几不可察的颤抖，“梨儿，你这是……要离开我？”
这样的容翩跟子梨见到的，众人面前那个妖冶深艳、张狂妖娆的邪教尊主完全沾不上边。他不再是众人面前那个狂傲邪媚不可一世的邪教魔头，他也会害怕，害怕那个找了五年思念了五年的小人儿再一次离他而去……
子梨静静靠在容翩怀里，小小的双手缓缓环上他精瘦的腰，闭上了眼睛。
师兄说过，“梨儿若是打得过师兄了，就有能力保护自己，那时，梨儿想做什么师兄都不会阻拦。只是在那之前，梨儿必须待在谷内好好修习，不得擅自出谷，谷外人心险恶，师兄不希望梨儿受伤。”她感觉得到，师兄绝不会同意她把容哥哥带进谷内，她知道师兄不喜欢她和其他人待在一起，甚至连她和师父、沉香哥哥毕澄哥哥待在一起时间长了都会不高兴，她不愿违逆师兄，更不愿他不开心……何况容哥哥也有自己的事……她的确还没能学成出师，她的武功医术还没有达到师兄的要求，师兄不会允许她出去……但是……
容翩静静抱着子梨，等着她开口。好一会，却听子梨问，“容哥哥，你寻了梨儿五年么？你不是已经离开慕容山庄了么，为何会去寻我？”
“我答应过梨儿会回去看你的。”容翩轻抚子梨头顶的秀发，凤眼迷朦，似是陷入了回忆，他道，“五年前我去找你，却发现慕容山庄的庄主变成了慕容飞鹏。”
“大伯父？大伯父还活着？他回到慕容山庄了？”
“是，不仅回去了还成了庄主。他说你和义父义母失踪了，找不到你们。我便从那时起开始找你们，可是，五年来却一无所获，直到今日见到了你。”容翩弯下腰来，双手扶着子梨的肩膀，语带斟酌地问，“梨儿，义父义母……”
子梨抿紧了有些苍白的唇瓣，哽咽道，“爹娘……恐怕已经不在人世了……五年前，爹娘带我一路游山玩水到季城，在酒楼里遇到一个名叫妖月的女人，她带着很多人要抓我和娘亲，爹爹当时中了她下的蛊，用迷药摆脱了他们，带着我和娘亲逃走，后来……后来，我便什么也记不得了……只知道是师父在山洞里发现了我。我想，爹娘多半是为了保护我自投罗网了……”子梨的声音隐约带着哭腔，顿了顿，似是下了什么决定般，她看着容翩那双专注亦美丽的凤眼，坚定地道，“容哥哥，我答应师父，十五岁学成出师以后再去为爹娘报仇，在此之前要一直留在谷中修习。谷中不能留外人，所以梨儿……梨儿不能陪着容哥哥……容哥哥，你答应梨儿不可以硬闯进谷好不好？那些机关阵法全是师父亲手布置，怎么走也走不到尽头的。梨儿会想办法出来见容哥哥的。容哥哥只要告诉梨儿怎样才能找到你。”
容翩专注的凤眸中隐晦不明，白皙冰凉的手指细细描摹着子梨娇柔的眉眼。他好想她，好想她，好想再也不和她分开……但他深知她性子倔强，从小便是，一旦决定的事就不会改变……他，不愿她为难……紧紧握着子梨的小手，容翩一手将她搂在怀里，额头轻轻靠着她的，另一手轻轻拍抚着她后脑秀滑的青丝。
子梨甚至能感觉容翩闭上眼后浓密的眼睫和她的交缠在一起，感觉到他温热的呼吸轻拂在她脸上，她的心里突然就那样安定下来，仿佛什么都不用去想，就这样静静地，像小时候那样累了就靠在他怀里，总是能一会便睡着……
不知过了多久，容翩放开子梨，磁性的声音缓缓道，“好，容哥哥答应梨儿。我等你来看我。”他什么也没有多问，只是说，我等你来看我。
“若是你出了谷便到季城的玉华酒楼找到掌柜，他会带你来找我。”妖冶磁性的声音里隐藏着子梨未能发觉的温情。
子梨听言，小小的手紧紧抱住了男子的脖子，小脸贴在他柔滑如缎的发丝上，极轻的声音里是浓浓的关怀、不舍，“容哥哥……梨儿会常常去看容哥哥，会常常想容哥哥的……”容哥哥，谢谢你懂我，谢谢你的牵挂、你的体谅……
容翩直接将子梨抱起来揽在怀中，深深吻着她耳鬓的碎发，呼吸着她身上淡淡的梨花香气，许久，他道，“好，我等你。”
两人静静相拥着，没有谁开口打破这份酝酿着离别的安静。寒风吹起两人的衣袍，血衣和着白纱，交缠飘飞。她的发纠缠他的丝，就像心中万千情绪，千丝万缕，理不分明。但即使这样静静相拥，也是五年来都不敢奢望的，即使这样片刻的安然陪伴，对他们来说，也是心中最美好的事情。
“梨儿，我等着你。”
“容哥哥，梨儿知道，容哥哥在等着梨儿……”子梨朝容翩一笑，道，“梨儿现在和容哥哥一起下山。”
“好。我下山便离开，你自去救人，我不会打扰你。”他现在身受重伤陪着她也只是负担。容翩相信子梨既然敢去便一定不须他担心。他们之间，往往只需一句话，就能知道对方心里的想法，那是，自她出生便开始培养的默契。
……
季山山脚的密林间，雪地上脚印杂乱。
“吱吱，吱吱吱吱！吱吱吱吱吱！”小银你这条蠢蛇！本座给你做了那么多记号，你竟然还能迷路！还要本座回去找你！
紫貂狠狠捏了下爪子里小银的脖子，怒声怒气道。
“嘶嘶，嘶，嘶嘶……”人家都丢下临危的主人赶过来了……呜呜……人家就是不会认路嘛……
小银委屈地扭动着身子，小声道。
“吱！吱吱吱！吱吱吱吱吱！”哼，你的主人现在是我！再说那个青衣男子不说了会留你以前主人的性命么！别拿这套在本座面前邀功！
“嘶嘶，嘶嘶。”呜呜，人家没有……人家是随叫随到了呀，只是迷路了……
“吱吱！吱吱吱吱！吱吱吱吱吱吱，吱吱！”你这条蠢蛇！等会见着了本座的小主人要好好给她赔罪！待本座将你带到主人那研究研究你的毒液配出小主人的解药，你再回去！
“嘶嘶，嘶嘶……嘶嘶嘶嘶！”知道了，知道了，呜呜……你不要再捏我了！呜呜……
“吱吱！吱吱吱吱！”只要你听话，本座自然不会再罚你！
……
水苏看着远处正“吱吱”“嘶嘶”的一貂一蛇，面纱覆盖下的嘴角缓缓浮起一丝淡笑。紫茴却只能看见水苏望向远处的那双眼里，一如既往的睿智而寂静。她问，“水苏，我们要等的人就是宫主一直在找的人么？”
水苏回头看了眼紫茴，再次看向远处，声音淡淡地道，“算是吧。”
紫茴仿佛早已习惯了水苏这样的语气，沉默了半晌，语带落寞地说，“水苏，其实我一直好羡慕你。”她见水苏转头看向自己，盯着那双有些沉寂的眼睛道，“你是宫主的徒弟，宫主什么都告诉你。可我，自从被宫主带回来以后，一直便像个局外人。做着任务，四处寻人却不知是为了什么，找的是谁，呵呵。”说到最后，紫茴却是自嘲一笑，仿佛突然发现自己不该这样多嘴。
“紫茴，做好你分内的事就行了。”水苏的脸色毫无一丝起伏，只是顿了顿，她又道，“有时候，什么都不知道反而最好。宫主的事不是你我可以议论的。”
“水苏……”
紫茴还想说什么水苏直接淡淡打断道，“那个孩子呢？”
“按你说的，藏得远远的了。”
“嗯，等会儿你听见脚步声便自去看着那孩子，没有我的信号不要出来。”
紫茴听言仍忍不住失落，她低下头，低声道了句，“是。”