子梨在半山腰便与容翩分了手，原因是容翩的手下找了过来。那时候子梨正扶着容翩靠在一棵大树旁准备休息片刻。
“尊主！你怎么伤成这样！尊主！你不该一人前来，你想要神药跟兄弟们说一声，兄弟们就是拼命也要给尊主夺来啊！尊主你不吭一声地走了，兄弟们四处寻你，还是竹沥我聪明猜到尊主可能是来找神药了，哈哈哈！对了！尊主，是谁伤了你？竹沥一定带着兄弟们为尊主报仇，尊主……”竹沥穿着绛色锦袍，十七八岁的样子，长相清秀，一表人才，但那满脸的惊恐焦急和带着几分孩子气的纯稚憨厚的语气却是让子梨瞪大了眼睛。
“闭嘴！”容翩很想在子梨面前留下好印象，无奈竹沥没完没了实在让他失了耐心，“竹沥你胆子愈发大了，竟然教训起本座来了，咳……”即使声音有些虚弱，但其中的邪佞与威慑却不减半分，竹沥一听马上闭上嘴，心道，完了完了，尊主最不喜欢别人管他，这下一着急触了禁忌了……想到从前多嘴犯了禁忌的几个兄弟被尊主罚去刷夜壶，竹沥不禁连打了几个寒颤。
子梨见容翩一怒又咳了起来，连忙不停地拍着他的背，一面道，“容哥哥，你的手下真有趣呢，呵呵。他这么着急也是关心容哥哥啊，梨儿真开心，容哥哥身边有真正关心你的人。”
她柔柔一笑，容翩便觉得整个世界都是暖洋洋的，整颗心都是舒畅欢悦的，身上的伤一点都不痛了，只剩下无边的温馨。“既然他将梨儿逗笑了，我就不怪他了……”他笑得更温柔，衬得那张绝世倾城的脸简直不似凡尘之像。
竹沥第一次见自家尊主这样笑，笑得这般幸福，发自内心。他不由得正视起眼前这个尊主靠着的小女娃，才八九岁的模样，容颜清丽娇美，气质出尘脱俗，空灵飘渺，果真是个妙人儿啊。
“竹沥……”容翩抬头想赶竹沥走，他要和子梨独处，下了山他们就要分别，不知什么时候才能再见，却不想子梨像早料到一般一个利落的手刀将容翩放倒了。
竹沥刚要发作却听子梨对他道，“麻烦你好好照顾容哥哥。”
竹沥看着子梨清澈的眼睛和隐藏其间的担忧，不自觉便严肃起来，“好，我会的。”
待竹沥将容翩背好，子梨又嘱咐道，“告诉容哥哥，我给他的药一定要每天吃，连服一十三天还能将因走火入魔引起的伤势完全治好。不要担心我，我会好好照顾自己，我一定会去看他的。”
“好，我会转告尊主的。”竹沥点了点头，转身消失在丛林之中。
“容哥哥，梨儿会去看你的。“子梨看着远去的身影，眼里是不舍、倔强、坚定……
子梨到得山脚下时，太阳已经西斜，夹在峻峭的山峰之间，随时准备悄然飘去。天色还没暗下来，昏黄的夕照洒在雪地上、树林间，别是一番景致。
橘黄的夕阳照在那个一身紫衣，面纱覆面的女子身上似流光焕彩，她仿佛站在一片金光之下，淡紫映着浅金，让子梨觉得自己看见的是一幅画。
子梨慢慢走到那人面前，刚要开口，却见那人在一片金色的晚霞中回头，那双美丽的眼睛里却是子梨从未见过的沉寂。比之死水一般的死寂多了几分睿智，宁静，却更甚于其间的寂寥，不由一惊。
水苏见子梨提起警惕，面纱下的嘴角扬起一抹淡笑，她道，“小小年纪，在各大门派面前据理力争，面不改色，维护自己在乎的人，果真是宫主要找的人么？”
子梨见她一身淡紫锦衣，突然想起与那留着十二字的绢带是同种颜色材质，便知就是眼前这人掳走了沉香，还躲在暗处目睹了她跟众派周旋的全过程，不免有些生气道，“你们宫主要找谁与我无关！我只知道是你带走了沉香哥哥！你要怎么样才能放了他？”
子梨的个头才到水苏胸前，说话的时候还得仰着头，水苏弯下腰与子梨平视，轻声道，“只要你跟我去一个地方，我就放了他。”
“你先让我看看他！”
“这可不行，你先跟我走。”
“你！”子梨一方面担心沉香到底有没有危险，一方面又担心风玉玄已经回到谷中见不到她会很担心。心急之下蚕丝“嗖”地弹出，直指水苏面门。水苏反应极快，急速后退，淡紫长袖轻挥竟用内力震开了子梨的蚕丝。
“小妹妹，怎么说着话就动起手来了，这可不好。”水苏的语气淡淡的，仿佛在说天是蓝的夜是黑的一样，没有一丝起伏。她的武器竟是袖中飞射而出的绸缎，看似柔软却内含暗劲，极具杀伤力。
蚕丝在子梨手中亦发挥到极致，只看得见闪着银色光亮的东西在空中极速变换却看不清到底是如何动作的。两人打得不可开交，这时紫貂的叫声由远及近地传来。
“吱吱！吱吱吱吱！吱吱！”哎呀哎呀，怎么打起来了！这这这，我才刚刚去喝了口水回来怎么这两人就打起来了！快停下！
紫貂带着小银回来就见水苏和子梨激烈地打斗着，子梨是用尽全力在打，她年纪虽小武功却是与水苏不相上下，水苏只好全力应对。
子梨眼角瞥见那日自己追寻的紫貂抓着只小银蛇在一旁吱吱叫着，心念一转，气愤道，“原来你早就想找我了！难道那蛇也是你放来咬我的！”害得她还要靠喝师兄的血解毒！
“紫貂说你就是宫主要找的人。至于那蛇，你得去问紫貂。”水苏仍是不慌不忙，一招一式恰恰将子梨的攻势化解。
“吱吱！吱吱！吱吱吱吱！吱吱吱吱！”小主人你误会了，这蛇是我抓来给小主人配解药的，后来她同意听我的使唤我就留下她了！我不是故意让小主人跌湖的啊！
子梨却听不懂紫貂的话，只见它抓着那条银色的小蛇，左右来回不停地跳来跳去，葡萄似的圆眼睛瞪得大大的，吱吱叫个不停，像是在着急解释什么。水苏见子梨分心，双袖急变上前就想将子梨直接捆了带走，子梨回过神极速后退，却在这时，一条水蓝色的纱袖自子梨身后伸过来，极轻柔地抚过子梨的整个面庞、
顿时一股似曾相识的香味弥漫着子梨的整个感观，在意识消失之前，子梨脑海里最后想到的是，花谷里的繁花烂漫锦绣似海。