“师父！”水苏的眼里难得出现了一丝波动，她看着那个一身水蓝长裙的女子似踏着漫天晚霞飘然落地，袖中射出的水蓝缎绸将晕过去的子梨轻轻卷至怀中，这才看向自己，忙单膝跪下行礼。
“徒儿拜见师父！”抬头看着凤姬虽年逾四十却依旧似平常人二十岁的清雅面容，水苏有些担忧道，“师父，您怎么来了，您的身子……”
凤姬瞧见水苏的关心，一丝极浅的笑在眼中一闪而逝，淡淡道，“无碍，我的身子我知道的。我接到你的传书便立刻赶了过来，不想看见了这一幕。苏儿，你知道这可能是我的孙儿怎么还与她动起手来了？”
水苏一听立马请罪道，“请师父赎罪！徒儿劝说这个小姑娘跟徒儿走一趟，但出了些误会便打了起来，只是她的武功与徒儿不相上下，徒儿便想趁其不备直接将她绑到师父面前……”
“哦？这个小丫头的武功与你不相上下？”凤姬有几分惊讶地低头看向怀里的小女孩，这一看，便愣在了原地。她神情似喜似悲，像是一瞬间经历了人世间所有的苦与乐，巨大的悲凄与欢愉在她年轻的脸上交错着。凤姬甚至都忘了自己身在何处，眼中只有子梨的脸，那张脸与记忆深处的两张面孔不停地在她眼前变幻……
恍惚间似是又见到那个誓要与她永生相依的那个人，那个月色朦胧的夜晚，梨花树下，他笑得英俊而温柔，“凤儿，这辈子我只爱你一人，你可愿与我永结同心，白头偕老？”
“我……愿意……”
“凤儿，永生永世我们都要在一起……”
……
仿佛又回到那个晴朗的午后，她看见那个抱着她膝盖哭求她留下的小孩，而她，决然离去……
“娘！娘，你不要走！不要丢下鹤儿！娘！娘……”
“鹤儿，娘对不起你，只是娘决不可能留下！鹤儿，你……忘了娘吧……”
直到一滴泪落到子梨的脸上，凤姬才回过神来，她，哭了么？
颤抖的手抚上子梨的小脸，流下两行清泪的脸上竟扬起一抹笑，凤姬目不转睛地看着子梨，哽咽得几乎听不清的声音道，“像……真像啊……尤其这眉，这眼，这额头……真像……真像……”
水苏最初看见子梨是子梨与各大门派据理力争的时候，她藏在远处的树枝间，能清楚地看见子梨的样子。那时她便吃了一惊，因为子梨的长相与她的师父，神姬宫宫主的模样，不论是神还是形都极为相似，相似到她以为那就是师父小时候的样子！那时她便有九分把握子梨是师父要找的人，又不想让此事惊动了那貌似与子梨有着不浅渊源的邪教尊主，便有了掳走沉香留下字条这一出了。
水苏见凤姬已然有些失控，不由开口道，“师父，我看还是先回客栈吧，您的身子经不住这冬日的寒气。何况，小小姐似是中毒还未痊愈，紫貂已经抓住那条咬了小小姐的蛇，等着师父回去配出解药。”
紫貂自凤姬出现就一直躲在水苏身后，它什么都不怕，但就是怕凤姬。每次见到凤姬，紫貂便怕得比见了天王老子还要战战兢兢。
凤姬听了水苏的话立马平息了情绪，却见水苏还一直维持着单膝跪在地上的姿势，皱眉道，“你这孩子还不快起来，我老了记性不好了，有时候你要提醒我。”见水苏这才站起来拍了拍膝上沾着的积雪，不悦道，“看看，衣衫都湿了，我平常教过你什么，女孩子家要懂得珍惜自己，年轻的时候也不能大意，若是寒气侵骨，以后老了可有的受。”
水苏沉寂的眼里却泛起些许温暖笑意，她上前扶着凤姬，沉稳的声音道，“是，师父。徒儿下次一定记住。我们还是回客栈去吧。”她又转头对死死抓着她裙角的紫貂道，“紫貂，你去告诉紫茴，情况有变，放了那个孩子，我们到客栈会合。”
“吱吱！”紫貂应了一声连忙逃命似的溜了，小银也屁颠屁颠地跟了上去。
……
季城，归灵客栈。
房间里火炭烧得整个镂花金炉红旺旺的。凤姬将子梨放到床上盖好被子，拿过她的小手细细脉了脉，好一会才又将子梨的小手放进了被子里。
水苏站在一旁，放轻了声音问，“师父，如何？”
“这孩子的体质很奇怪，竟然能自动化解体内的毒素，再过一十四天她体内的毒便能全部化解。只是，掉入冰湖寒气入髓，以后天气稍有变寒她就要吃苦了。”凤姬眼里是毫不掩饰的担忧与心疼，她一面说着，一面毫不犹豫两指作剑将自己的左手腕划开一道伤口，将滴着血的手腕移到子梨嘴边，又以右手点住子梨脖子上的几个穴道助她吞咽。
自从上次重伤，师父的身体越来越差，又为了找少爷每日只吃斋念佛……师父的血由于练了归元心经属温性，对于克制小小姐体内的寒气有一定益处，只是那对师父自己的伤害不可设想看，师父却还是……水苏想来想去还是出言阻止，“师父，您……”不想凤姬却打断了她。
凤姬看了眼目含担忧的水苏，平静道，“苏儿，你应该懂的。”见子梨已经服了差不多有一碗血便收了手，水苏连忙抽出袖间的丝帕为凤姬包扎，只听凤姬又道，“即使自她出生以来我这个作祖母的都没有见过她，可是，见到她的那一刻，我心里说不出的怜惜，她是鹤儿的孩子，是鹤儿的骨血，我看着她的样子就想起了我的鹤儿，我对不起他……我一直到老了才体会到那所谓血脉相连的感觉，可惜，我的鹤儿，我不知道他在哪，不知道他是不是还活在这世上……如今，哪怕是要了我的命，我也要护着这孩子……她是鹤儿的血脉，也是我的血脉啊……”
“师父，您这是何苦，少爷若是知道也不希望您不爱惜自己的身体的。”
“这一点血，无碍的。”凤姬温柔抚过子梨的脸，突然发现她脖间系着的一条墨绿绳线十分眼熟，将其拉出来一看，发现了一块七色梨花形玉佩。
“这是……这是我的七彩梨花玉佩……”凤姬看见玉佩后刻的字，丰熙十一年，三月十二，吾女子梨，声音再次哽咽起来，“子梨，子梨，我的孙儿叫子梨……这块玉佩是我留给鹤儿唯一的东西……他以这玉佩给这孩子命名是不是表示他不恨我了，他原谅我了？我的鹤儿……”凤姬紧紧握着手里的玉佩，眼泪一滴一滴无声落下，晕染开海棠锦绣衾被……
水苏在一旁一言不发，只是拿着帕子轻轻地将凤姬脸上的泪水拭去……好久，凤姬终于平静下来，恢复了往日的优雅端丽，冷静从容。她起身掖了掖子梨的被子，背对着水苏道，“苏儿，我们到外间说话，我有话问你。”