归灵客栈名为客栈，实际是神姬宫的一个据点。天字一号房的前厅里，双鹤镶金烛台上的火光映着绘有青山秀水的屏风，有种恍惚的错觉。凤姬脸色有些苍白，那双清雅的眼睛却幽深精明，她靠坐在精绣软塌上，端起一杯冒着热气的茶，修长的手指衬着青色瓷杯愈发白皙细腻，对着站在一侧的水苏轻声道，“苏儿，坐下说话。”
“徒儿办事不力，未能夺得神药，请师父责罚！”水苏却突然单膝跪下请罪，淡紫色的面纱因着低头的动作直直垂下，从侧面可以看见女子尖尖的下巴有着秀美的轮廓。
“起来。”凤姬的声音暗含威慑却十分好听，实在连命令的语气都能叫她说出几分优雅来。
“是。”水苏了解凤姬的脾气，她起身坐到一旁的桃木椅上，迟疑道，“师父，我……”
“苏儿，这次我不怪你。”凤姬平静地看着水苏的眼睛，认真道，“其实这回，我根本不是冲着神药来的，只是想着因神药的缘故，各方际会，或许能打听到鹤儿的消息。派你去，一方面是貂儿说找到了我的孙儿，因你处事沉稳机智才派你前去，另一方面，神药定是各派相争的对象，我有意锻炼你而已，至于拿不拿得到，我本就不在乎。”
“可是师父若是服下神药，定能恢复到以前的功力，师父的身子……”薄纱上那双沉寂的眼里荡开点点波纹，关心与担忧在不经意间流露。
凤姬在心里叹了口气，道，“好了，神药到底是不是那么神我们都不知道，你怎么能肯定它对我的身子一定有益呢。苏儿，我庆幸的是找到了我的孙儿，神药拿没拿回来，我真的不甚在意，你也不必太忧心，我的身子我自有分寸。你且说说到底见识了些什么罢。”
沉默了一瞬，水苏恢复了以往的冷静自持，再看不见她一丝的情绪波动，“是，师父。”便把各大门派如何围攻邪教尊主以及子梨如何说服各大派的事情细细说了一遍。
凤姬听言感叹子梨小小年纪已然如此机智灵慧，欣慰她胆大心细，有情有义，又有些担忧她不知人外有人天外有天这个道理，将来若无今日的幸运再不知轻重得罪了他人如何是好，但凤姬又想到子梨的师父是季山隐世高人，心念几转后，掩去面上神色道，“苏儿对此有何看法？”
水苏那双睿智而显得美丽的眼睛里尽是沉静，她缓缓道，“水一虽然的确是得道高僧却仍是免不了世俗。”她语气虽平但话里嘲讽毕露，“毕竟，人在红尘，如何能说超脱就超脱。在我看来，他不过是顺着小小姐的话为自己找个台阶罢了，只是各大派唯南沙寺是从，根本不能冷静分析这件事的始末，有些猫腻，自然被忽视了。”
“哦？”凤姬抿了口茶，清雅的脸上浅浅一笑，道，“苏儿越来越冷静了，真不知我把你教成这样是好是坏。”
水苏很惊讶凤姬竟然跟她开起玩笑，“师父？”
“罢了，苏儿就是苏儿，我的徒儿自然是好的。你告诉为师，你真正想说的是什么？”
“徒儿觉得，水一的话从头到尾都只是为了给那个真正的凶手找个替罪羔羊而已。因此他可以轻易认同仙云道姑一众也可以轻易认同小小姐，反正他知道其他人都相信他，而事实也的确如此。”
“听你这么一说，这件事让我奇怪的地方便清楚了。原来如此，”凤姬柳眉轻锁，似想通了什么般点点头，优雅的声音道，“水一这样的得道高僧竟然不问清细节便一而再再而三地轻易认同他人言语，的确是太奇怪了。他们这样的高僧应是自有主见，不是还会预言吗？要么也是证据确凿才会下得定论，绝不会如此草率性命，你说是不是？”
“师父说的正是徒儿所想的。”
“看来，权威有时候正是误导众人的罪魁祸首。”凤姬突然讽刺地笑了笑，对水苏道，“苏儿，待其他弟子到了，你派紫茴和紫英暗地跟踪水一，看看他到底要干些什么。我总觉着这事或许便和鹤儿有什么关系。”凤姬转头看向窗外已经完全暗下去的天色，声音有些飘渺道，“其实，鹤儿失踪那年，若不是水一托人告诉我，我根本无从得知，也不会想着去慕容山庄求证。后来我派人去问他，他却否认此事……只是，罢了，当年的事，不提也罢……”
“师父，其他弟子？”水苏的疑问唤回凤姬已然飘远的思绪，她道，“我已决定今后在季城分舵长住，便叫人将紫姬堂，白姬堂的弟子都唤了来，方便办事些。”
“是，师父，徒儿知道怎么做了。”水苏站了起来，规规矩矩行了一礼。
凤姬将手中茶杯放至一旁的小桌上，起身道，“好，你先下去休息。我去看看子梨。”
“是。”顿了顿又道，“师父有什么需要一定要告诉徒儿，徒儿告退。”
……
凤姬走进里间，将房内的窗户开了个小口，才回到床边坐下。她看着子梨的睡颜，忍不住就伸手去碰子梨的小脸，不想床上的那个小人儿突然睁开了双眼，凤姬还未反应过来已被一只小手以及其诡异的速度点住来穴道，不能动弹了。
子梨在有人踏进里间的时候便惊醒过来，她装作睡着，等来人靠近放松警惕的时候，她一把弹起就点住了那人的穴道。细细一看，却止不住惊艳。若说那紫衣蒙面女子在晚霞辉映下让她觉得看到了一幅画，那么眼前这个人简直能独自成卷。
这女子肤色盛雪，眉眼如画，唇似朱点，有些清瘦的脸颊显得直挺的鼻梁愈发绝美优雅，不经意间便透着股说不出的清妍韵味。她穿着一袭圆颈高领水蓝色长裙，外罩白玉兰散花纱衣，如墨黑发高高盘在脑后，只用两只朴质典雅的铜雕凤簪给固定住，浑身都散发着高贵优雅的气息。
眼角瞥见窗外夜色，子梨心道师兄若是回谷找不到自己一定会很着急。她猜到眼前这个女子便是那紫衣蒙面女子口中的师父，便道，“我听你的属下说你一直在找我，这是为何？我们并不认识。”话落银镯里的蚕丝嗖地缠上凤姬的脖颈，子梨又道，“人不犯我，我不犯人。这次是你们先招惹我的，如果你敢大声喊叫我一定不会手下留情的。”说着反手就将手中的蚕丝再次拉紧。
凤姬不觉得子梨这般行为是犯上不尊，倒认为她机敏灵智，她道，“孩子，你别怕。我对你没有恶意。我不会大叫的。”凤姬轻轻一笑，对那根缠绕在自己脖子上随时能要了她命的蚕丝熟视无睹，她温和道，“你的祖父曾是我的救命恩人。自你祖父去世我一直默默关心着你父亲，直到五年前得知你们一家失踪，我就开始找寻你们，到如今终于找到了你。”想了想，凤姬又笑道，“你不要误会，其实我早过不惑之年。只是我练的武功心法恰能延缓容颜衰老，所以看起来只有二十多岁。”
子梨清丽的眼睛里满是锐利，她轻笑，“我凭什么相信你，五年前我还那么小，你又如何知道我就是你要找的人？”
凤姬依旧笑得似个慈祥的长辈般看着子梨道，“你祖父名唤慕容清虚，你爹是被江湖上称为北鹤南龟之一的慕容鹤卿，你娘是乾裕护国将军府的大小姐，楚静云。你的长相三分像你娘，却有七分像你爹和你祖父，我不会认错。”
“即使知道我的背景身世又如何，知道我的长相又如何。我怎么知道你和那些掳走我爹娘的人是不是一伙的，是不是想抓走我威胁我爹娘？”子梨右手五指紧拉着银色蚕丝，烛火映得丝线闪着利光，她紧紧盯着凤姬从容的脸，思考着她话里有几分可信。
“我不会抓走你。更不会暴露你的身份。你说得对，你爹娘现在生死不明，害你们一家的罪魁祸首隐在暗处可能还在搜寻你的踪迹，所以，孩子，你要继续在你师父门下好好修习，不要出来，不要去找你外公一家，不要回慕容山庄，因为这世上没有谁能全心全意地去相信。即使是亲人也一样。我知道现在对你说这些或许太残忍，但是我真的不希望你再受到伤害，等到你能自己保护自己，再去将那个人找出来，找到你父母，或者，为他们报仇。”凤姬不得不将所有现实摆在这样一个九岁的小女孩面前。
凤姬害怕不帮子梨分析清楚，子梨会不小心自投罗网中了奸人的圈套。她亦知如今江湖已经搅乱了一池静水，一方面，朝廷与江湖的矛盾隐隐浮现，另一方面，自前几年起，江湖里暗自作乱的黑手已经开始收网，他们费尽心思分裂各个门派，扩大自身，却不知是何目的，更可怕的是没有人知道那一股神秘力量的背后到底是什么人……子梨只有在那隐世高人的庇护下才能安然成长。
“这世上没有谁能相信，那我为何要相信你？”子梨突然觉得面前这个女子的心思太可怕了，她竟把自己心里所想的都说了出来。
子梨的确不相信任何人，所以即使她长大了知道家在哪里，也不想着回到亲人身边。因为仇人肯可能正时时刻刻在找她，因为她不知道所谓的亲人能不能相信，因为她害怕自己还没有能力找到爹娘就被仇家发现，若是爹娘已死，她又如何去为爹娘报仇……她心里清楚，当年如果不是出了内鬼，绝不会有人知道慕容庄主带着妻儿南下游玩……