“你可以不相信我，但你同样可以好好想想我说的话。”
凤姬脸上看不出一丝变化，清浅的笑，高雅的气质，从容的神色，都教子梨难以将她当成敌对之人。而且凤姬说的话就是她心中所想，又何谈不信。她只是不知这个人为何要对她说这些，难道只是因为欠了祖父的恩情？但其实子梨从未见过祖父，因为祖父在她出生之前就已仙去……
“不论如何，先让你的属下放了沉香哥哥。如果，你抓我来就是为了告诉我这些，现在我要回去了。”子梨心道师兄不知如何了，若是还没有回谷是否出了什么意外，若是已经回去，不要太担心自己才好……
凤姬回想了下水苏禀报的事情便明白子梨口中的沉香哥哥就是水苏抓走的那个孩子了，“把你带到这里来之前已经将那个孩子放了。我抓你来只是想确认你是不是我的……”意识到自己差一点说出孙女二字，凤姬心里一惊，立刻反应过来改口道，“想确认你是不是我要找的人，二来本是要劝你跟我待在一起，但现在我知道你的师父更能保护你，你回去吧。今日你见到的紫衣女子是我的徒弟水苏，今后你有什么需要都可以到刻有神姬宫印记的地方找她，给她留信。”
“不必了，我根本不认识你们，我要走了。”子梨手腕轻动，蚕丝“嗖”地回到银镯中。她另一手两指迅速在凤姬身上几处大穴点了几道，从床上跳起落地，抬脚就走。
见子梨马上就要离开，凤姬有些心急说道，“神姬宫的印记就是你脖子上玉佩的形状。子……你回去小心！”
子梨却似没有听见，踏出里间头也不回地道，“看看你这次能不能解开我点的穴道。”清悦的声音略显稚气，透着一股子倔强。
待得子梨的身影消失在门外，水苏从前厅一暗角闪了出来，眼里含了些许笑意，转头急急走进里间，果然见凤姬坐在床边一动也不动。水苏尝试了几番不同的解穴手法之后终于解开了凤姬定住的身形，“师父，”水苏单膝跪地，欲言又止，“我……”
“我知道你听见动静便悄悄进来藏在外面了，你做得很对，起来。”凤姬将水苏扶了起来，道，“你小时候我是不是对你太严了？现在动不动就跪下，我都嫌烦了。”凤姬拉着水苏的手坐到床沿，看着她沉静美丽的眼睛，叹道，“苏儿，你小时候，我是对你严厉了些，但我是为你好。不是要你现在动不动就跪我。”
水苏有些不敢与凤姬对视，低垂着眉眼道，“师父，徒儿明白。徒儿只是怕让师父失望。”
凤姬握着水苏的手，轻轻摇了摇头，“你没有让为师失望。就好比刚才，你知道贸然闯进肯定会让子梨起了反抗之心，就躲在外间。苏儿，很多时候只有你懂为师在想什么。”
“师父……”
凤姬只是不语，拍拍水苏的手背，站起来缓步走到窗户旁边，将那两扇雕花格窗完全推开，悠悠道“只是，我还是小看了我的乖孙女儿。以你的隐藏功夫，我都不知她是何时感觉到你的存在的。”
“呵呵……”凤姬无奈地轻笑，道，“今日若是她没有受伤，或许苏儿你真不是她的对手了。”
水苏立在凤姬身侧，诚恳道，“小小姐如此年纪已然有这般修为，将来，定是个风华绝代的女子。”窗外的风凉凉地打在脸上，水苏见凤姬享受般闭上了眼睛，终是没有出言劝阻。
转身到衣柜里拿了件披风，水苏将素色织锦披风轻轻搭在凤姬身上，道，“师父，其实我不明白师父为何不告诉小小姐您是她的祖母呢？”
夜色不知何时黑的深沉起来，天子号房间都在归灵客栈的最高楼。五楼的视角恰能俯瞰季城大街繁华喧闹的夜景，街道两旁的小贩吆喝不停，街上游人如织，有大人牵着小孩，也有夫妻相携出行，每个人的脸上都或多或少有着惬意的笑。
原来这夜，只有自己这里是清冷的。
凤姬静静看着窗外，幽深清雅的双眼仿佛透过街上人来人往看见了别的什么。诺大的屋子里只听得见呼吸的声音，楼下便显得愈发喧嚣热闹。
时间静静流淌。房间里依旧沉默，寂静。就在水苏以为凤姬不会回答她的时候。
一丝极浅的笑浮现嘴角，飘渺似山间云雾，在还未看清的时候便已经消散，凤姬轻声道，“我没有资格做她的祖母。”
“我一直是个敢爱敢恨的人。这一辈子我对得起我自己，却对不起别人。”一抹沉痛在凤姬眼里一闪而逝，她喃喃道，“我没有资格啊……”
凤姬将身上的披风拉紧了些，抬头是清冷的月，黑得暗沉的天空。好久，她再次闭上眼，道，“苏儿，我一定要保护好子梨。至于她爹娘，”说到此处，凤姬的语气已经恢复了往常的冷静优雅，利落果决，“不论是生是死我都要找到他们。活要见人，死要见尸。”
“是，师父。”水苏说完后退一步，严肃抱拳行了一礼，恭敬道，“神姬宫所有弟子为宫主赴汤蹈火，在所不辞！”
……
季城，福源客栈，双城苑。
“玄弟，你才醒过来便要离开？有什么事比身子重要？这家客栈是我的地方，你就放心住下……”顾无双见风玉玄刚刚醒来就下了床作势要走，一脸担忧。
风玉玄没有理会顾无双，走到房间中央，拿起圆桌上的银质面具戴起，转身冷沉的声音道，“见过我真面目的人很少有活着的。今日你救我一次，我便放你一马，下次见面我绝不留情。”
“玄弟，你不记得我了？我是你义兄顾无双。你不认得我了？也是，我们至少有八年未曾见面，但我一直记得你，我们……”
顾无双话音未落风玉玄已经打断道，“在四季谷之外，我只有一个身份，就是玄天阁之主。我没有什么义兄，你最好记住这点。”
风玉玄带着面具，顾无双看不见他的表情，却能明显感受到那满身冷漠无情的气息。眼前这个人再不是那个与他谈天论地，志趣相投的小小少年，不是兴高采烈与他结拜，没事就与他切磋武功唤他义兄的玄弟……顾无双拦在风玉玄面前，皱眉道，“不论你是什么阁主，你都是与我结拜过的义弟！这些年到底发生了什么？我曾修书与你，却没有收到一丝回音。此次我从风国来到乾裕，奉父亲之命特意绕道前去青云城拜访伯父和你，不想那里早已换了人家，这到底是怎么回事？”
“我再说最后一次，我不是你的义弟。更没空跟你废话。”风玉玄一手轻挥就将顾无双推至一旁，顾无双不防一下摔倒在地上。
楚耽端着一碗药推门进来，就看见了这一幕，他将药放到桌上，扶起顾无双，对冷冷站在一旁的风玉玄道，“这位公子，无双也是身受重伤却执意要照顾你，你怎能……”
“够了。你们的事与我无关。”风玉玄现在心里只心急子梨见他这么晚没有回去会不会害怕，“灵药的事算你们走运，但若是让我知道你们说出四季谷的位置，天涯海角我也会找到你们，到时候我决不手软。”
顾无双愣愣看着风玉玄从四层高的楼上直接飞了出去，直到那月光下隐隐约约的天青色背影，在窗外几个屋檐上闪落不见，他才回过神来，“玄弟……”