第二十七章他的爱，她的心
子梨登至凌云峰顶已是亥时，夜色已深。沉香在断崖下焦急地来回踱步，抬头见小女孩一袭雪衣迎着月色轻落身前，心里那般似喘不过气来的不安终是放下，他拉过子梨，仔仔细细从头到脚看了一遍，“子梨，你没事吧？那些人为何要抓你？”
沉香哥哥自己也被抓走了却只担心自己。子梨突然就有些心酸，吸了吸鼻子道，“沉香哥哥我没事，都是我不好，我不该点住你的穴道。是我连累你了。那几人是因寻我才将沉香哥哥抓起来的。”
沉香摸了摸子梨的头道，“你看我不是好好的么，他们未曾伤我。倒是你，真的没事？那几人身手不凡，他们特意寻来是为何意？”
“他们……”子梨张嘴欲言却不知如何解释，她惊讶于那神姬宫宫主的一番话，却也不会全部相信……
“可能……与今日登顶的各大门派一样，是来寻神药的……不过……”
见子梨欲言又止，沉香微笑道，“总之，摆脱了便好。只要子梨待在谷中，想必他们也再无可能找到你了。如今你没事就好。咱们快回去吧，今日多番波折，你也累了，早些歇息。”领先迈出几步，回头见小女孩站在原地不动，刚想问便感觉她的小手轻轻扯了扯他的袖子，娇美的眼里藏着点点乞求，“沉香哥哥，你不要告诉师兄今日我出谷的事好不好？”
害怕他担心么？沉香温和一笑，在这夜里，却像冬日早晨的一缕阳光照在身上，有种轻和的暖融。他握住子梨的小手拉着她往前走，边道，“我说这个做什么，公子应该还没回来，想来又是在谷外处理些事情，公子不会知道这些的。你也不要担心，公子武功高深，才智惊绝，断不会出什么事。”子梨朝沉香点了点头，跟着沉香快步走回谷中。
沉香按风玉玄往常不在的时候一般帮子梨打了一大桶热水。子梨洗完澡，突觉浑身说不出的轻松，身上的寒毒好像好了许多，也许不用再让师兄流血了……洗漱的时候却发现嘴里一股很重的血腥味，她明明记得早上没有这样重的味道……子梨用风干保存的梨花泡了好几杯水漱口，这才觉得没有奇怪的腥味了。
子梨今日的确有些累，她靠坐在床头，抱着被子，心里那种不详的预感始终萦绕不去。
师兄答应她今日会回来的，她要等他……
风玉玄回到续雪园时，屋子里仍亮着烛火，想了想还是先去隔壁屋里沐浴完才回到卧房。
走进里间便见子梨歪在床头，柔顺的发丝贴在白皙的侧脸，睡梦中还轻皱着眉头。她的小手紧紧抱着锦被，仿佛在害怕失去些什么。
风玉玄的心霎时间便柔软下来。
即使无父无母孑然一身，即使往日的兄长相见不能相认，即使深仇未报大敌不明，她却一直陪在他身边。他的小人儿，会在深夜里等他归家。如今对他来讲，有她的地方便是家。
风玉玄走到床边，抱起子梨刚想将她放好躺在床上，子梨的一双小手一下搂住了他的脖子，惺忪的睡眼睁开，语声迷糊，“师兄？”
“嗯。吵醒你了。“风玉玄只好上了床将小人儿捞进怀里，吻了吻她的发，“睡吧。”
子梨听着那温柔的声音，意识清醒过来。抬头，男子俊逸如仙的脸近在咫尺，温热的呼吸喷洒在脸上，下意识地蹭过去，小手环抱着风玉玄的背，“师兄，怎么这么晚才回来？是不是出什么事了？”
女孩的鼻尖触着他的，软糯的声音伴着清浅的呼吸吹拂在他脸际，小小软软的身子紧挨着他，风玉玄的呼吸突地就乱了。他搂紧了她，另一手理了理她脸侧的发，闭上了眼睛，好一会才道。
“没事，梨儿，歇息吧。”
听着男子有些疲累的语气，子梨皱了皱眉，小手从锦被中伸出，按上风玉玄太阳穴，轻轻揉了起来。只是没一会儿风玉玄就将她的手再次塞进被子里，他低低叹了口气，“梨儿，乖，别动。”他已经竭力控制自己了，她却不知那般体贴只会让他更加难耐。
他的声音无端沙哑，子梨疑惑道，“师兄？”却见男子的眼里燃着点点细小的火花，俊美的脸庞笼上一层云雾，有着迷人的光辉，顿时一种不经意的蛊惑包围起子梨，她有些迷茫却又不由自主地想靠近，只能呆呆眨着眼眼睛，不知动作。
两人的脸相隔不到一寸，呼吸纠缠，淡雅的梨花香气若有似无地飘进鼻息，小人儿娇怜无辜的神情令风玉玄再也控制不住自己，他抬起下巴，薄唇缓缓贴上小人儿软软的唇瓣，轻轻摩挲、熨帖，后见小人儿没有抵触的迹象，温热的大掌抚过她脑后柔顺的发，湿热的舌带着怜惜般舐过她小嘴的每一寸……
“嗯……”子梨有些透不过气来微张小嘴，风玉玄的舌却顺势滑了进去，扫过女孩编贝般的牙齿，缠上她柔软清香的小舌，扣在她腰间的手不自觉地收紧……
抱着她亲吻，像是春日早晨里摘一朵梨花，吻住洁白花瓣上带着清淡香气的露水，有种沁心的清甜。从心到身都仿佛接受一场洗礼，那种清新，令人沉醉。
唇齿相交，相濡以沫，黏腻的缠绵间无法抑制地想要再亲密一些……
他愈发放不开她。
子梨的心智虽比同龄的孩子成熟得多，但在男女情事上，她实在是一张白纸。因为没有人教她。她只是潜意识地喜欢与风玉玄亲近，她知道他是最疼她的人，他不会伤害她。
“师……唔……”被子里的手紧紧抓着风玉玄的衣角，男子时不时松开女孩嘴唇一角，让她不至于透不过气来，复又愈加深入、温柔。
子梨什么都不懂却觉得这般亲昵让人沉醉，她学着风玉玄的动作，有些笨拙地回应起来，“嗯……师……师兄……”
“梨儿……”含糊的声音吞没在唇舌之间，她的滋味太美好，他舍不得放过哪怕一瞬。“唔……嗯……”他吸吮着她的舌她的唇，温柔而缠绵的吻纠缠在她嘴角、脸颊，来到细嫩的下巴，“宝贝……”
“嗯……师……”不等那娇吟般的呢喃完全出口，他已再次封住了她的唇，深深地吻着。子梨的手不知何时缠上男子宽阔的背，小手紧紧抓着那单薄的丝质睡袍，她像是整个人沉浸到温热的泉水里，全身的毛孔都舒张着，满满渗透着温热的水，她依恋、喜欢着这种难以言喻的温热、缠绵。
吻，越来越缠绵。两个人亲密地抱紧着，贴合着，不留一丝空隙，烛火映着紧贴的姿态，照在墙上，像是一个人。
她那样自然而温顺地承受、试探而紧张地回应让风玉玄的心似要化成一滩水。是他教会了她亲吻。这是他们严格意义上的第一个吻。
只是他的身体已燥热无比，风玉玄知道再这样下去便一发不可收拾了，她，还太小了。有些不舍般吻过她翘挺的鼻尖，轻柔的吻停在她白嫩的额头，男子温醇的声音有些沙哑，“宝贝，睡吧。”温柔的拍抚落在小小的脑袋上，疼惜和着深浓的爱意，静潭一般深而不响，是沉淀在心底的情。
子梨靠在风玉玄怀里，脸有些红红的粉嫩，她听话地闭上眼，本是些微急促的呼吸不一会便平稳下来。风玉玄也才安心下来，她没有被自己吓着，他的宝贝是多么信任他亲昵他啊。此时身上的伤加上着急赶回来的疲惫才显现出来，风玉玄很快沉沉睡去。
月色清冷而明亮，洒进一地清辉。房中床上，一大一小两个人儿抱在一起，亲昵而温馨，紧密的相贴温暖了这个冬夜。
蜡烛不知是何时熄灭的，漆黑的夜里，子梨却轻轻睁开灵澈的双眼，她抬头，男子的脸在隐约的月光下有着雕塑般完美的轮廓，小手柔柔抚上，她的声音清淡得似要飘散在空气里，却是温情中透出坚定，“师兄，梨儿好喜欢师兄，你知道吗？梨儿也可以照顾师兄的。”
“师兄不要总是告诉梨儿你没事，你明明有事。”
“梨儿会学会照顾师兄的。”
“师兄……梨儿的师兄……”