早晨的阳光透着冬雪的微寒。
续雪园里，风玉玄睡了一晚突然觉得身上的伤好似自己好了一样，浑身的轻松。他还未睁眼手已下意识地想收紧怀里的小人儿，却发现身边空荡荡的。
风玉玄猛地惊醒坐起，俊逸的长眉紧紧皱起。他往日都是天未亮便自然醒来，今日……再者，梨儿怎么起得比他还早？穿衣洗漱过后，风玉玄刚想去院子里寻子梨，便见子梨端着木盘走了进来，将盘上两碗清粥，两碟小菜放到桌上，软糯糯的声音道，“师兄，快尝尝梨儿做的早饭。”
看她的脸灰黢黢的，眼睛却别样晶亮好像在等着他表扬。风玉玄忍不住笑笑，伸出拇指抹了抹子梨脸上的黑灰，道，“你做的？梨儿什么时候学会做早膳了，嗯？我怎么不知道？”他拉着子梨一起坐到桌边，在她期盼的眼光下夹了一筷子菜到嘴里，细嚼慢咽，温醇的声音道，“嗯，不错，倒是十分可口。梨儿自己也尝尝。”
子梨尝了口菜，不想，“唔！”子梨鼓起粉粉的腮帮，强忍着咽下，皱巴着小脸对风玉玄道，“师兄，好咸呐！你怎么还说可口？”端起面前的碗猛喝了一大口粥。
风玉玄拿过她的碗，骨节分明的手指替她擦了擦嘴角，无奈道，“小心烫。”
子梨摇摇头，“不烫。师兄，不好吃别吃了，梨儿重新去做。”
“不必去了，很好吃。”风玉玄拉住子梨的小手，“是梨儿做的，自然可口。”他拍拍她身上的灰，笑道，“你看，衣衫脸上全是灰，沉香没有帮你烧火么？再去一次灶房就要变成小黑猫了。”
子梨撅起嘴巴，委屈道，“从前都是师兄给梨儿做早饭，梨儿也想亲手为师兄做早饭，所以不要沉香哥哥帮我。可是……可是……”
她想为他做饭……风玉玄心里柔软着，看着她撅着小小的红红的嘴唇，心里却回想起昨晚，那般醉人的亲吻……想着，风玉玄一把将子梨抱到身上，低头便擒住她的唇，摩挲片刻，灵活的舌已寻至她的柔软，四瓣相贴，紧密而缠绵……
“唔……”师兄的亲密越来越突然了，可是……子梨一点也不抵触，一些细小的纷乱的跳动的东西堵在胸腔里，让她有些不知所措。一双小手不自觉地搂住风玉玄的脖子，这般半是承受，半是回应，却教风玉玄愈发爱到不可自拔。
他到舌缠绕着她的，探过她嘴里的每一处柔软，复又深深吸吮着她柔滑的小舌……“嗯……师……”在子梨真要透不过气来的时候，风玉玄终于放开了小人儿，依旧将人锁在怀里，修长的指抚过她微微发红的脸蛋，定定望着她娇美的眉眼，有些沙哑的声音温柔问道，“梨儿，喜欢师兄这样亲你么？”
子梨眨了眨灵澈的眼，虽不懂情事却知害羞，脑袋埋进风玉玄颈项，闷闷道，“喜欢……梨儿喜欢。”
风玉玄勾唇一笑，片刻却难掩芳华，他将小人儿从怀里拉出来，捏捏小脸，又问，“梨儿何时学会做饭的，嗯？”
“有时师兄做饭梨儿在一旁看着，就记住了嘛，师兄你又不是不知我是过目不忘呢。”
“我倒是真忘了。”风玉玄让子梨在怀里坐好，边喂她吃菜，边道，“好了，这菜不过是咸了点，吃吧。你体内蛇毒还未清理干净，待会我还要为你疗伤。”
两人吃完饭，风玉玄为子梨诊脉，皱眉道，“梨儿，你昨日自己配药吃了？”
“我昨日并未吃药啊，师兄，怎么了？”
风玉玄又细细脉了脉，道，“你体内余毒似被药物化解，而且这药还对压制你体内的寒气有极大益处。你昨日吃了些什么？”
子梨想了想道，“昨日午膳的汤好像是加了灵芝煮的。师兄，这么说梨儿的身子已经全好了是么？”子梨听了风玉玄的话猛地想起自己在那宫主将她迷晕前只吃过早膳……难道昨日口中那股莫名的血腥味便是那味药？
“应是好了。”灵芝？灵芝对压制寒气是有效果，但若是对她的毒有用，他也不必那般心焦了。
子梨心里不想对风玉玄撒谎，可是她不能让他知道她出去过，否则将来再想出去就难了……“师兄，既然梨儿已经好了，师兄不要再皱眉头了。”子梨拉了拉风玉玄的长袖，“师兄，我们可以去练功了吧？自梨儿中毒以来好久没有温习心法了。”语气里尽是兴奋。
风玉玄也被子梨痊愈的消息感染，不再追究原因，他刮她鼻子，“你呀，无相心法教了你两年，到如今才练了三层还沾沾自喜了？”
“师兄，我没有。”子梨摇着风玉玄的手背，撒娇道，“是师兄说一般人一辈子才能练到第二层呀！不过师兄当然不是一般人了，师兄都练到第七层了。梨儿长大了也要练到第七层！所以现在要加紧练功！”
“梨儿天资聪颖，或许将来还能超越师兄。花谷灵气深郁，我们还是去那练习心法罢。”
“嗯。”
“你去药庐告诉沉香我们过几日再回来，师兄去隔壁取些东西。”
“好。”
子梨离开后风玉玄来到隔壁的竹屋，他走到书桌前，提笔匆匆挥就几行小字，灵巧的手指将一张纸折成小小一条，他走到窗边，捻唇吹了一声轻哨，不一会一只青灰色的鸟落在窗棂上，它全身深青，头部却是深灰色，一双眼睛圆亮精明。风玉玄将纸条绑在青鸟的腿上，拍了拍它的翅，青鸟抬头亲昵地蹭蹭男子的手心，便扑腾着飞起来，升上天空，竟是一眨眼已看不见踪影。
风玉玄专注地望着青鸟消失的天际，眼神深邃而悠远，只听他低叹道，“你们若是见面，不知是何光景。”无奈与一丝浅淡的忧伤混杂在男子俊逸的脸上，他摇了摇头，温柔的笑覆盖住所有情绪。他现在只要好好陪着他的宝贝，其他的，一切还不是时候。