江湖上正邪两派皆闻之正色的玄天阁就坐落在季城最繁华的地段，紫葳大道旁的城区中心。凡是江湖中人无人不知这一点，但没有人敢靠近这座九层高的楼阁。
此楼名为凌霄楼，没有人知道它是什么时候建成的，只知它一直是季城的标志，是季城最高的楼阁。
五年前，凌霄楼被不知名的的人从世代守楼人那里以巨额买下，并以之为中心建成一个庄园。一天十二个时辰，每一刻都有不同的人在各个你看不到的暗处巡视，若是不小心闯了进去，非死即残。后来人们才知，那里是玄天阁，凌霄楼之主便是玄天阁之主。
凌霄楼一层，凌霄大殿。
古朴的楼阁四处都燃着贵重的沉香，烟袅雾熏，庄重而肃穆。
长山端坐在首座下右手第一位，他身侧站着两男一女，另有数十名黑衣男子排成两列整齐地站在大殿中心。
廷枫，长山身侧一身着藏蓝锦袍的男子，身姿修长，长发未束，额上系着一条绛色的头绳，他神色高深，听完众人的汇报轻挥了挥手，一众人等迅速安静有序地退出了大殿。
“我玄天阁竟被无耻之辈如此诬蔑，是可忍孰不可忍！”一身白衣的云祺是四人中最小的，有些稚气的脸上尽是愤慨。他站在廷枫身边，等各分舵舵主退下后立刻发作起来。
“云祺，你这性子迟早吃亏，我说了多少次，遇事要冷静。”廷枫深沉的语声在空荡的大殿里响起，颇有些语重心长，“现在首先要查出来谁在败坏我们。”
“这谣言从四面八方传起，从何去查！”
“凶手在各大门派在前去凌云峰的路上动手，目的有两个，一是夺取神药，二是挑拨离间、坐收渔利。目前神药不知所踪，又有人诬蔑我玄天阁是幕后黑手，这凶手的野心倒真是不小，正邪两道加上我玄天阁，他有那么大的胃口吃得下么。”冷冷的声音没有丝毫温度，一直未曾说话的女子一开口便将条理分析得极为清晰，她皮肤白皙，长相冷艳却不媚俗，单薄的黑色素衫只在腰间袖口绣有金丝秋蝉，长如流瀑的黑发高高束起依然能垂至腰部。她右手握着把轻巧的赭色长剑，衬着黑衣干练，一身的利落果断。
“蝉衣，你继续说。”长山身为四大护法之首，处事最为沉稳，顾及全局。
“首先我们要坚定立场。即使我们不知道阁主到底有没有前去夺取神药，但在江湖上一定要坚决否认一切谣言。即使最后真的是阁主所为，我们也不能任人将脏水泼到身上，不要忘了阁主说过，玄天阁做的事不会有错之一说。”
“其次，派出各分舵弟子调查谣言的出处，不过要暗地调查，理清敌人的线索……”
“扑哧、扑哧！”四人正说着话，一只青鸟突地飞了进来，径直落到长山肩头，毫不客气地啄了啄长山的头发。
“是阁主的青鸟！”长山拿下青鸟腿上绑的字条，青鸟立马挥挥翅膀飞走了，似是不愿与这些人多待一秒。
长山几人早已习惯，这青鸟只听阁主之命，从来都是一副高高在上的模样。他们将字条展开仔细看了看，长山道，“这下不用查了，直接将目标锁定为这个谢竭，不论他是不是凶手，既然伤了阁主就要付出代价。”
廷枫皱了皱眉，道，“谢竭是近几年兴起的一个小门派的堂主，小小一个堂主竟然伤了阁主。”
“定然是此人使了奸计，不然以阁主的武功怎会受伤，还须静养。”云祺骨节分明的手指捏紧了纸条，肯定地道。
“我知道这个人。独孤堂堂主，谢竭。独孤堂隶属七煞教。七煞教的武功阴毒无比，练功之人必先自伤，自伤愈重伤人愈甚。”蝉衣眼里闪过不屑，冷声道，“据我所知，当初阁主收服七封教时，有些人不愿追随自愿弃教，他们离开以后便自立门户成立了七煞教，眼下事情好办许多。”
长山点了点头道，“祸水东引。”
云祺听言，畅快道，“哼！如此一来也算收拾了这群不识好歹的东西！”
“好，七煞教一事就交给蝉衣去办。你们围过来，看看这个。”长山站起来从怀里拿出一张类似地图的牛皮纸，三人闻言互相对视一眼，面上神色更加谨慎。
四人围成一圈，皆埋头研究着什么，空荡而庄重的大殿里寂静无声。
好一会儿，四人才散开来，长山小心收起了那张牛皮纸，问道，“你们可知乾裕第一高僧无灭大师的武功到了什么地步？”
廷枫沉吟片刻道，“据说，整个武林无人能出其右。只是他心怀苍生，很早之前就淡出江湖，专致于占卜凶吉祸福，研究星象天命。”
“无灭大师已过百岁，其武功随年月增长愈加深不可测，我曾奉阁主之命拜会过他，那般境界实在是……繁浮沉落，褪尽铅华，万物归宗，终于平淡……”
云祺最受不了这些咬文嚼字的话，不耐道，“大护法大人，你到底想说什么！”
长山这才从回忆里回神过来，咳嗽两声道，“阁主与无灭大师渊源不浅，大师才对我说起当今天下的趋势。”
“什么趋势？”
“当今天下三分，乾裕王朝，风国皇室，欧阳家族成三足鼎立之势，如今还算是太平之世，只是这个局势迟早会被打破，天下一统是天命轨迹。如同两百年的乱世七雄到最后只剩如今三大国一样，太平之后必会烽烟再起，到时武林的势力将会起到至关重要的作用。乱世之初，南沙寺便已是武林门派中历史最为深远实力最为深厚的泰山北斗，南沙寺始祖名号空慧大师。为了乱世尽早终结，空慧大师闭关四十七年，创出一套绝世秘笈，后世称太平功法，南沙寺众子弟皆习此功法，功力大涨。乾裕皇室就是借助武林的力量才得以留续。但是天下太平之后免不了有人打起那绝世秘笈的主意，当时太平功法正传至无灭大师的师父，圆法住持手中，他不想武林中人为此互相残杀，更不想为南沙寺招来祸事，便亲自将秘笈藏了起来，并画了幅图为后世需要时能找得到秘笈藏匿之处。但这些年过去，那幅图几经争抢早已不知所踪……”长山说道此处便停下，浓眉皱起，“刚刚我们看的，极有可能便是……”
云祺瞪大了眼睛，“你是说！刚刚那张破纸就是寻找太平功法的地图！”
“云祺你小些声音，能不能出息点。”蝉衣冷艳的眉眼罩上一层怒气，对云祺训道。
廷枫对云祺被骂不以为意，对长山笑道，“难怪你那么严肃，从来没见你这么严肃过。”
长山叹了口气道，“你们知道，阁主吩咐下来的事向来不喜我们再去询问，我研究此图许久仍是不明所以，只好拿出来与你们讨论讨论了。”
蝉衣思索片刻，认真道，“无灭大师为何与你说起这些早就被江湖中人遗忘的往事？这图又从何得来？”
“大师是看见阁主让我交给他的信物后才对我说起这些，至于这图……又牵扯另一件事了。自从我们的势力在整个乾裕稳定下来，阁主就命我查找与前任武林盟主有关的一切消息，没想到有关他的一切消息都似被人故意封锁了一般，连线索都很少，直到不久前我派人暗地去看了盟主的墓地，才发现竟有训练有素的人轮番把守。”
“盟主八年前就病逝了，他的墓地如今竟然还有人把守？这也太奇怪了。”云祺走到旁边的护法座坐下，悠悠道，“这个武林盟主可厉害了，我还特意研究过他呢。十六年前的武林大会上，他还是个无人知晓之辈，却以一人之力完胜整个武林，正邪两道皆为之臣服，后来他任武林盟主的八年，为人清廉正直，又极重义气，得到武林中人一致敬重。八年前的武林大会重开之际却突然传出他病死家中的消息，众多武林人士前去查探竟发现盟主的家似被大火焚毁殆尽，只剩残垣断壁。此事一度成为江湖轶事之首。”
廷枫也坐到自己的位子上，道，“想不到云祺你也有上心的事，竟把死去那么多年的人研究得那样透彻。今年的武林大会上的确还有人坚持称不轨之人杀害盟主一家，要为其讨回公道。”廷枫惋惜般叹道，“看来他当真是深入人心的好盟主。”
云祺挑了挑眉，“是啊，今年的大会我还奉阁主之命带着几个弟兄去煽风点火，害得这一次的大会无疾而终呢，真是有趣。”
蝉衣拿着剑依旧站在原地，三人坐着她站着的场景却丝毫不显突兀，他们似乎早已习惯了这种谈话方式。她对云祺乱用成语十分无奈道，“不是无疾而终。只是推迟到五年以后。水一大师威望太高，他的话已然有盟主的份量。他承诺给那些不服气的人五年时间，若是再找不到凶手就必须重新选取盟主，毕竟整个武林不能群龙无首。”
“这么多年要能找早找到了，线索这么少，五年一说不过是给那些人一个适应期罢。水一的威望高还不是因为无灭大师是他师兄。我看水一对武林盟主倒是有野心，不然也不会说五年这么长时间了，虽然南沙寺僧人都不可担当武林盟主，但如此一来，凭他的名望，至少可以当个代理的盟主五年了。”云祺对水一颇有微词，突然想起什么他问长山道，“那图到底怎么回事？”
“我曾偷偷潜进墓地，看见一个与无灭大师送给阁主的一副图上的木箱十分相似的东西就顺了回来。阁主打开后，里面是一封信和这个图，后来阁主就将图给我，说了句让我去找。”
“还是等阁主回来问问吧，毕竟我们真的都看不明白。”廷枫总结了句，站起来道，“好了，刚刚青鸟送来的纸条不是还要给姬神医看看么，我送去好了。”说完潇洒的背影一下便消失在另外三人面前。
“廷大哥对神医的事总这么上心，呵呵，我也去忙自己的事去吧，走了。”仿佛一团白云飘过，转瞬不见，云祺也迅速离开。
蝉衣刚想告退，却又停下，问道，“阁主不是每月的这几日都会来阁里吗？怎么此次？”
“定是谢竭那个小人暗算偷袭，要不然阁主也不会重伤需要静养。”长山拍了拍蝉衣的肩，安慰道，“你别太担心，阁主不会有事的。”
蝉衣冷艳的眼里划过几许忧虑，却道，“嗯，我知道。谢竭就交给我处理。”
长山看着她的背影缓缓消失在大殿尽头，这才转身向凌霄楼四层走去。姬文药房的门敞开着，廷枫站在书桌一旁。
只见姬文将一瓶药水倒在那张牙色纸条上，纸上顿时出现了满满的小字，他顿了顿，抬手伸至烛火上，不一会儿纸条便燃成灰烬。姬文对廷枫道，“廷枫，我恐怕今日便要离开，以后不用帮我收拾药材了。”
廷枫修长的身姿一瞬间僵了僵，却极好地掩饰过去，深沉的声音道，“神医要去哪？”
“崇阳。”两个字，一如既往的淡然无谓。姬文转头看向门口静立的长山，又道，“长山，你先带我去福源客栈一趟罢。”说着径自走了出去。长山走了两步想了想还是回头看了一眼，那张因带着异族血统而倍显俊美的脸上，一丝失落深沉而隐晦。长山叹了口气终是什么都没说，转身下了楼。