花谷是隐藏在季山山群里的仙境，被群山包围，呈口袋状，出口是一个小小的溶洞，地理环境特别，气候更是四季如春，但到了冬天还是稍显寒冷。
淡淡的雾袅环绕着削直似的青山，繁华烂漫的花海深处，一大一小两个人儿相对盘腿而坐，如烟雾气不时从两人身上飘浮而起，到处流岚氤氲，飘渺似仙踪野地。
静自打坐的男子穿着一袭天青长衫，宽阔的后背直挺如竹，丝绸般顺滑的黑发散于身下的锦绣花丛，凭空勾勒出几分旖旎风流。
子梨小心翼翼睁开了一半眼睛，见全心投入练功的风玉玄没有发现她的小动作，繁星似的眼睛这才大胆地完全睁开，亮晶晶的，盛满了仰慕与不自知的爱恋。
男子蒲扇似的长睫静静遮住那双深邃迷人的眼，俊美的脸旁笼在淡雾里，朦胧似仙，子梨却注意到一丝平素不曾显现的苍白。她缓缓站起身子，拿起一旁盛水用的竹筒，悄悄转身走到不远处的溪边，伸手在稍显冰凉的溪水里盛起一筒水，自怀中拿出一小小的纸包，将其中的药粉倒进竹筒轻轻摇晃，拿到鼻下闻了闻，确定没有一丝异味，又对着阳光仔细看了看，没有异色。这才放下心来，轻轻走回原地。
她坐到男子身边，见他运气整个一周天后，缓缓吐出一口浊气。风玉玄还未睁眼，便听子梨软糯糯的声音道，“师兄，无相心法果然是偏阳性，这冬天里练了浑身热乎乎的，师兄热不热？梨儿给师兄打了水喝。”两只小手握着竹筒递到风玉玄嘴边。
风玉玄就着小人儿的手一口气喝完筒中的溪水，把竹筒扔至一边，大掌包住子梨的一双小手，“还说热乎乎，看看你的手这么凉。自中毒以后你体内寒气极重，以后这般冬日里手不要沾凉水，我要喝水自会去打，知道了么？”
子梨见风玉玄果然没有发现自己的药，暗暗松了口气。那日夜里听着他的心跳，子梨便知风玉玄深受极重的内伤，虽然他说没事，但子梨心里却更加难受。于是她便趁他熟睡悄悄以内力为他疏散。害怕风玉玄发现，子梨只敢极轻极缓地输送内力为风玉玄疗伤，那一晚上她都没睡。
这几日加上她特制的药，师兄的伤应该不久便好了吧，这样想着，心里轻松许多。子梨嘻嘻一笑撒娇地靠进男子怀里蹭着他的胸膛，“师兄最疼梨儿了！”
风玉玄将小人儿搂进怀中，不忘继续捂着她的手，有些好笑道，“你呀，不疼你疼谁呢。”也不知她将他的话听进几分，罢了，反正她总会在他视线之内，他会照顾好她。风玉玄看了看头顶的太阳，问道，“饿了吗？该是吃午饭的时候了。今日烤鱼给你吃。”
“烤鱼？”子梨一听先是一喜，转瞬却皱起了小脸。
风玉玄稍一思索，便道，“哪次不是我将刺挑好了给你吃的，小懒猫，你还嫌麻烦了？”
“可是梨儿会吃好多，师兄每次都顾着给梨儿挑刺，自己都没有吃！”怀里的小人儿眨着清灵的眼睛无辜地看着自己，风玉玄失笑道，“傻瓜，你正是长身体的时候，自然要多吃，我本也不喜吃鱼。”
“唔？师兄为什么不喜欢吃鱼？”
风玉玄一顿，仿佛想起了什么，却是站起来看着远处，温醇的声音道，“只是……不喜而已。”
子梨亦站起身，小手似无意地拉住他的大手，仰着头问，“那师兄还要做烤鱼……”
风玉玄弯下腰点了点小人儿光洁细嫩的额头，“我知梨儿其实喜欢吃鱼，只是懒得挑刺。”他握紧她软软的手，边走边道，“走，我们去蝴蝶潭抓鱼。”
子梨甜甜一笑，“好！”……
福源客栈，双城苑。
阳光透过雕花窗格落进房间，照得见空气里细微的尘埃。前厅的案几上搁着两个锦布包袱，一身深紫裘衣的男子静立窗前，白皙俊朗的侧脸被阳光映出说不出的迷人韵味。
季山山群峻峭不失灵秀的身姿隐藏在天际的云雾里，似近而远。顾无双看着远处，眼神默然而寂静。
“嘎吱。”芸香轻轻推开门，看见男子寥落的背影，心里有些钝钝的痛。
“少爷，该启程了。”轻柔的声音在身侧响起，顾无双收回远眺的视线，转身走到桌边坐下，倒了杯茶，“城城还在闹脾气？”
芸香微笑道，“今早收到楚前辈派人送来的一封信，说是五年之内一定会来风国看望少爷和小姐，小姐知道便高兴了。”芸香边说着边拿走顾无双捏在手里的茶杯，悦耳的声音道，“茶凉了，少爷别喝了。”
顾无双看向芸香，无奈一笑，“你一定又哄了那丫头很久吧。”
“没有，小姐自己想通了，她说要回去向师父学好武功否则会拖累前辈呢。”
“是吗？呵呵……”
看着顾无双强自欢笑的模样，芸香忍不住劝道，“少爷，楚前辈说得有理。若是那位公子真是江湖上让人闻风丧胆的玄天阁主，那么他不与少爷相认或许真有苦衷。传言道玄天阁主为人霸道无情，处事狠绝，性情冷漠，根本不会讲恩情报偿一说，凡是见过他真面目的人必死无疑。那么他又岂会因为少爷救了他一命放过我们这几人的性命呢？想必那位公子早已经在心里承认了少爷，只是时候未到不便明说罢。少爷只是沉浸在一时的悲伤里没有想明白。”芸香眼神坚定，一字一句道，“少爷，并没有失去这个义弟。”
是么？那，他是经历了什么才会变得这样无情冷漠？玄弟……他们何时能再见……顾无双看着芸香担忧的神色，突然间便心安下来，转而想到什么似的，迟疑道，“芸香……此番回去，万花节……”
风国民风极为开放，世人虽重礼教却不迂腐。万花节，风国的情人节，更是每年贵族适龄男子与女子正大光明相亲的时节。
芸香极缓地一笑，道了句，“少爷，该启程了，若是迟了可赶不上万花节的热闹了。”
那笑容里的一丝苦涩隐藏得极好，但顾无双还是发现了，他突地一下站起来扶着她臂膀，问，“芸香，就算母亲要我娶别的女子你也不在意么？”
心里酸涩着，混乱不已，芸香不敢看顾无双的眼睛，闭眼侧头道，“少爷，芸香……芸香没有资格置喙少爷的终身大事……”
“芸儿！我对你的心你还不明白么，我要怎么做你才肯承认！”顾无双一把将女子紧紧抱住，不顾她的挣扎，有些生气又不失坚定地道，“芸儿，我已经决定，此次回去便让母亲同意你我的婚事。我，要娶你过门。”
原来，他是真的爱她的么。他想娶她，他对她从来都是认真的。
听到多年以来一直盼望的话，芸香心里暖暖的，温热的泪濡湿了眼眶，她握紧了拳头，温顺地靠在他肩头，却道，“少爷……芸香，芸香配不上少爷，少爷……不该为了芸香自降身份……”芸香推开顾无双，含泪低头，声音极轻，“有少爷这句话，对我来说就够了。”她缓缓转身，走到门槛前停下，轻快的语气道，“小姐该等急了，少爷快点下来吧。”
顾无双看着芸香消失的身影，有些不知名的东西划过眼底。
芸儿，就像你说的，我不会失去玄弟，也决不会失去你。