紫葳大道，九州长街，福源客栈。
一大早大厅里就热闹非凡，议论声不绝于耳。热衷江湖趣闻的百姓们讨论的自然是近来传得沸沸扬扬的神药一事。
为了夺取神药的各大门派在凌云峰中了奸计死伤惨重，近日竟有谣言道，幕后之人是玄天阁。
“你说真的是玄天阁重创各大门派吗？”坐在大厅一角的两人穿着平民百姓的粗布衣衫，其中身形健硕的一人一边吃着馒头，一边兴致勃勃地问。
另一人长相平凡，稍显清瘦的男子端着碗清粥思索片刻，却道，“我怎么知道。不过玄天阁不像是背后动手的阴险之辈。再说，玄天阁也没有对各大门派下手的动机。玄天阁一向中立，正邪不犯。”
“说不定其中有什么内幕？哎，话说回来，若真是玄天阁干的，那些门派也太没用了，啊？那么多武艺高强之人难道打不过一个玄天阁？难道武林门派的名气都是吹的？”
清瘦男子皱眉摇了摇头道，“你少说两句，也不看看今日这里有些什么人。”
身形健硕的男子这才转头，发现大厅在坐的赫然都是武林人士装扮，人人武器随身，还有几桌坐着和尚和道姑。健硕男子一愣，见众人都似怒视着自己，哈哈一笑道，“吃饭吃饭，哈哈。”见众人还在注视自己，他眼神一转，突然眼前一亮，拿着木筷的手指着楼梯上一人惊讶叫道，“那、那不是玄天阁的蝉衣护法吗！”
众人的视线随着他的手看向楼梯，只见正在下楼的女子穿着一身利落的黑衣，袖口腰间精绣的金蝉活灵活现，如瀑黑发高高束起，却有一缕贴在脸颊，更添冷艳。她皮肤白皙，红唇如血，眼神冷然锐利，右手握着把赭色长剑，走下楼来，没有看众人一眼便要离开。
玄天阁四大护法的打扮特征分明是江湖人众周知的，蝉衣护法黑衣金蝉，冷艳无双自然也是传言中说到过的。因此在坐众人也认出了蝉衣。各大门派不由互相对视一番，南沙寺清木见此站起身，一个移步已到了蝉衣身前，“阿弥陀佛，小僧清木，可否请施主借一步说话。”
“清木？南沙寺首座大弟子，水一大师的高徒清木？”蝉衣冷然的声音虽然极有礼貌但众人都听得出其中的疏离。玄天阁身为中立门派之首，各护法处事言语间的用度自然也不是一般人能达到的。
清木微笑道，“正是在下，请施主移步。”说着做了个先行的手势。蝉衣的身形顿了顿，冷淡地朝清木颔了颔首便走到了大厅中央。
“阿弥陀佛，施主身为玄天阁四大护法之一想必知道近来的谣言了。小僧与各师弟奉师父之命留下调查此事，若是施主知道些线索还请告知小僧，小僧在此为各门派无辜逝去的弟子多谢施主了。”此话说得极为稳重，既不否认玄天阁的嫌疑，又不肯定谣言的指向，那语气还似请玄天阁帮忙一般。
蝉衣冷艳的眼静静看了看在坐的众人，听了清木的话脸色不变丝毫，语声清冷，“既然各大门派都有人在此，蝉衣不防在此澄清一下。众位应该知道，玄天阁做事向来说一不二，光明正大，绝不会做些背地里害人的勾当。就连神药一事，因阁主未曾下令，玄天阁都没有参与丝毫。蝉衣可以保证，各大门派死伤惨重一事与玄天阁无半点关系。希望各位早日找到真凶，告辞。“蝉衣有礼抱拳不等一众人士作出任何回应便要离开。
恰巧这时一名南沙寺子弟走了进来，双手捧着一枚令牌模样的东西递给清木，道，“清木师兄，这是在师兄弟们遇害之地找到的东西，请清木师兄过目。”
众人听言都围了过来，只见那是一块玄铁打造的令牌，手掌大小，两头呈苍色火焰状，令牌上写着一个大大的七字。
有认得的人顿时叫道，“这是七封教的教令！”
“七封教早在几年前便收入玄天阁下，这……这是怎么回事？”
“蝉衣护法，请你好好解释一下！”“蝉衣护法，七封教早就归属了玄天阁，你还敢说玄天阁与此事无半点关系！”众人顿时愤怒地看向冷眼旁观的蝉衣。先前那个身形健硕的男子不知何时也挤到围成一团的人群中来，拼命伸出脑袋看了看人群中央的那块令牌，顿时鄙视般地说道，“我说你们这群人，连我这个无门无派的人都知道那个是七煞教的令牌，还在那讨要说法，真是笑死人啦！”带着嘲笑讥讽的声音别样宏亮。
人群突然安静下来。
同他一起的清瘦男子无奈地拉了拉健硕男子，对着全都安静下来的众人道，“咳咳，众位武林前辈，在下的朋友一直对武林中的各路事件十分感兴趣，虽说不是了若指掌但也略知一二。据我所知，七封教的确在几年前收入玄天阁之下，其中有些人自愿弃教脱离玄天阁，成立了七煞教。他们沿用了从前七封教的令牌，而七封教自与冥教、洛神教归入玄天阁麾下后，统一为玄阁所管，使用玄天令。”
众人顿时又议论开来。人群中青溪派的一名年轻道姑却突然想起什么似的，惊声对着仙笛道姑说道，“师父！我想起来了，这的确是七煞教的令牌。师父忘了一年前云芝师姐是如何被七煞教中人残害的么！师父！我绝不会认错！”那语气带着不可掩饰的仇恨与愤怒。
云芝是青溪派年轻一辈中资质最好，容颜最为貌美的弟子，在各大门派间也是小有名气的人物。一年前云芝奉命执行任务时被七煞教徒设计玷污，残害致死。因是本门丑闻，这件事只有青溪派知道内幕，但其余人亦知云芝被歹人所害。
仙笛道姑一愣，直直盯了那令牌半晌，突然推开包围的人群一把抢过正在他人手中传阅的令牌，颤抖地拿在手中，有些苍老的眼睛瞪得圆睁，怒极恨极般道，“是！是七煞教！七煞教！“众人都明显感受道仙笛道姑的情绪一瞬间紧绷起来，她狠狠捏住手里的令牌，眼里充满血丝，“我可怜的云芝徒儿！我的云芝徒儿啊……就是死在那群丧尽天良的人手中！我的云芝啊……我的云芝徒儿……”仙笛道姑双手捂面，一时间似陷入回忆般不能自已，只能由一旁的年轻道姑搀扶着才勉强稳住身形。
“师父，您别难过了，云芝师姐的仇已经报了，师父……云芝师姐一定不希望您为了她再难过得伤了身子啊……”年轻的道姑此时亦泪流满面，对仙笛道姑劝道。
“不！云蔹，不够，不够！七煞教这群没有人性的狼狈之徒！此次凌云峰之行，他们又残害了我门三十多名弟子！一定要报仇！一定要报仇啊！我的云芝啊……”仙笛道姑死死握着云蔹的手，脸色扭曲而仇恨，她深吸几口气，丝毫不顾周围安静地看着她的人，对清木道，“清木，七煞教，告诉你师父，一定要严惩七煞教！各门弟子一定都是七煞教所害！”
“前辈冷静，小僧一定会转告师父这些事实的。”仙笛道姑一向是青溪派最苛刻礼教的前辈，今日却如此失态，看来，这七煞教定是邪魔歪道一辈。清木难得皱起了眉头，却听得一直静立一旁的蝉衣冷然道，“七封教的确早已归属我玄天阁玄阁之下，但向来使用玄天令，不会有这种令牌。看来果真是七煞教那群不知好歹的东西残害了各大门派。玄天阁不会放过败坏我阁名声的人，多谢各位提供的线索。蝉衣告辞了。”……
福源客栈的众位武林人士还在激烈地讨论着七煞教一事，有人断言神药已被七煞教夺走，有人道七煞教背后一定有大背景，否则无论如何也不敢如此挑拨设计各大门派……
街上人来人往，热闹依旧，有好事者还会故意在路过福源客栈时停上一停，看看武林人士听听江湖趣闻。好奇心极重的小孩们纷纷往人多的地方凑却被大人拉了回去，教训道，“别凑热闹！”……
此时，长街尽头，一个狭窄安静的小巷却与喧闹的主街形成鲜明的对比。两名穿着粗布衣衫的男子相对静靠在灰色的老砖墙上，高高的墙壁遮住阳光，一片暗淡的阴影下，清瘦男子缓缓揭下脸上的面具，露出一张极为儒雅的脸，那清和的眉眼间亦透着几分看透尘世的洒脱。另一健硕男子也揭下人皮面具，与那张平凡的面具不同的是，他长相俊朗中透着粗犷，散发着和身材一样的力量，最令人注目的是那双浓而黑的眉，刀削一般棱角分明。
两人不知从何拿出一个包袱，各自换上了一看便价值不菲的绸袍，正要抬步离去却听到一个轻笑中带着调侃的女声响起。
“两位今日辛苦了！大冬天的穿得那样破烂冻坏了吧？”