白蔹一身男子装扮，一袭月白长衫更衬得她身材高挑，不认识的人真要以为这是一位俊俏的年轻公子了。她对巷子里换好衣裳的两人笑道，“两位今日辛苦了！大冬天的穿得那样破烂冻坏了吧？”
长相儒雅的清瘦男子只是淡淡一笑，颇有些无奈。那健硕男子穿起华衣锦服倒显得文气许多，他回道，“白蔹你今日那身道姑打扮才是牺牲大了呀！这季城的妙龄女子若是见到你今日的模样怕是要哭成泪人儿了，哈哈！”
白蔹自得般轻笑道，“那只能说明本公子我魅力无限！许武，你可要多向我学学，不然就你这一张嘴，小心以后找不到老婆！就算不向我学，也要向君实学学，你看看我家君实儒雅又沉稳，多少人望眼欲穿，你呢！”白蔹走到沈君实身边十分自然地挽起他的手臂。
许武下巴抬得老高，不屑道，“哼，文里文气的，有什么好，还有你油腔滑调又会演戏，总欺骗人小姑娘就好了！”
“这你就不懂了吧，有句话叫男人不坏，女人不爱！”
许武听言顿时笑喷，拍了拍沈君实的肩膀，却是对着白蔹道，“听见没沈君实，以后啊你要学坏！哈哈！”说完便像有人要追杀他一样溜得老远了。
“许武，你等着！”白蔹说着就要追上许武跟他决斗一番，却被沈君实拉住。
“好啊，我等着，等着呢！哈哈！”前方许武豪爽的声音飘散在空中，却是看不见人影了。
沈君实脸上一直挂着无奈的浅笑，回握住白蔹挽着他的手道，“你呀，贫嘴贫到自己身上了吧。“沈君实早已见惯两人间的舌枪唇剑，想了想道，“你今日的演技倒真是不错，那样声泪俱下害得我以为是真的云蔹呢。”
“真的云蔹？”白蔹嗤之以鼻道，“哼，我做事什么时候失误过，真的那个早被我的催眠术折腾的神智不清了。她现在只会记得我告诉她的东西。”说道此处，白蔹似惋惜般叹道，“哎，谁让她的名字跟我重了一个字，活该被我折腾了。”一脸无辜、无奈。
沈君实一向知道夸张的表演是白蔹的爱好，只是淡笑道，“她遇上你倒是真的倒霉。此事总算告一段落，可以好好休息一番了。”他温暖一笑，握紧女子的手道，“今晚不用陪我熬夜了。“
白蔹眉梢一挑，道，“是呀，任务圆满完成了！不过，”她歪着脑袋，清秀的眼睛睁得大大的，故意逗男子说，“当时握着那个七煞令我还以为自己搞错了，我在想，真的是我每天晚上陪着你做的那个？你做的好像没有那样以假乱真吧？嗯？”
沈君实儒雅的眉眼透着浅浅笑意，淡淡地反问道，“不是我做的？那今日你戴的面具要不是我重新给你做了一个能骗得过那些人么？嗯？”
“我……我下次一定自己做给你看！”白蔹说完自己都觉得底气不足，她的这些个本事都是沈君实不久前教的，怎么可能超过他。沈君实的仿造能力当今世上怕是找不到第二个能比过他的了。用白蔹的话说就是，沈君实天生对临摹造假太有天赋了没办法。
等你做出来不知何年何月了。沈君实心里暗自好笑却不做回答，“好了，蝉衣还等着我们回去汇报情况，快走吧。“
“说不定蝉衣会请我们吃顿好的！”白蔹扬了扬手中的令牌高兴道。
“你怎么还没将它毁了，留不得。”沈君实皱眉，伸手想将那块玄铁夺过来，白蔹的手却灵活躲开，一眨眼的功夫那块七煞令已不见了踪影，她嘻嘻一笑，拉着男子往前边跑边说，“那是你辛苦做的，我舍不得嘛，不会被发现的啦。好啦好啦，快回去了。”
“你啊……”……
两人相携的身影消失在长街尽头……九州长街上一座装潢豪华但不失雅致的酒楼三层，半开的雕花朱窗给房间投下一斜暗影，红衣如血的身影寂静默然。男子黑发未束，肆意地披散在肩头，他端着妃色琉璃杯，斜靠在窗边的墙上，妖冶的凤眼眼角轻抬，看着那对消失的男女，邪佞的声音轻而淡，凉薄中似带着一丝兴味，“玄天阁，真是一出好戏，呵呵。”……
一月后。七煞教陆续被各大门派弟子搜了个底朝天，后来七煞教主还昭告武林，称凌云峰一事是独孤堂堂主谢竭私下所为与七煞教无关，谢竭挟神药私逃，各门派皆派出弟子追踪却不得行迹……独孤堂主顿时成了武林人士群起唾弃并且长期不懈追杀的对象……
夜色深沉，孤月清冷。
青玉铺地的大殿里，嵌在高处墙壁里的壁灯烛火跳跃闪烁，将整个大殿照得如昼通明。主位上华美贵气的石座全以上好的羊脂白玉雕刻而成，扶手两端刻着精细繁复的花纹，恢宏而不失华丽。一袭素色深衣的男子悠闲地斜靠其上，漫不经心的语气问，“神药真是你夺走的？”
坐在主位下方第一位上的黑衣男子本低着头正凝神调息，听言怒道，“当然不是！要是我得了神药会落得如今这步田地吗！”
“也是。”素衣男子的语气依旧散漫而悠闲，“你若得了神药，早就献给主上邀功领赏了，又怎么会被那些人追到我这里避难。“
“哼！人明明是你杀的为什么被追杀的人是我！”黑衣男子抬起头，跳动的烛火将他削瘦的脸照得异常分明。
赫然是如今被各大门派齐齐追杀的谢竭。
“要不是现今谣言满天，我还真不知道你竟然私自前去凌云峰寻神药。怎么，你还倒怀疑起我来了？”素衣男子冷冷一笑，顿了顿，漠然的眼神望着谢竭，“听说是在凌云峰发现了七煞令的缘故，你自己大意怪得了谁。”
“我会傻到带着七煞令去寻神药吗！我一定会找出来谁在害我！”谢竭定定望着主位上的男子阴狠的语气道。
沉寂的眼里幽深一闪而逝，仿佛没有看见谢竭眼中的怀疑，素衣男子极轻的声音自语般悠悠道，“果然不是你留下的。”
“什么！果然什么？”
“没什么。你的那个教主已经放弃你了。主上还等着你拿下七煞教，不过现在你自己先被赶出来了，呵呵。”素衣男子冷笑道，“以后想要在主上面前立功也要挑准时机，不要把自己给栽进去了。”
“你……”等着吧，嘲笑我的人，总有一天会后悔。谢竭撇过头语气阴沉地道，“我会让你知道的，我该得到些什么。”
“像你这般做事不经思索莽撞冲动，会得到些什么我会等到结果的。只是，记得以后找准时机。”轻慢的语气带着淡淡的嘲讽。
“我会的。”谢竭本想告诉素衣男子去凌云峰时发现玄天阁主与四季谷或者神药踪迹有关，听那人依旧冷嘲热讽便也冷笑问，“玄天阁的脏水是你泼的？如今玄天阁没害成，我倒成了你的替死鬼。”谢竭是怎么也没想到自己在凌云峰上只是自曝姓名，玄天阁的护法就已经知道了他的背景，所以他根本没有怀疑到玄天阁。
“玄天阁的存在将是主上大业之道上的绊脚石，我只不过为大局着想。只是，看来这一次我败了呢。”
“为大局着想？你杀这些人真的是为了主上大业？不要以为我不知道你跟水……”
“谢竭！”谢竭的话还没说完便被主位上的男子厉声打断，只见他一脸狠色，声音却极平静道，“我该提醒你一下。知道这件事的人只有你还活着。若不是看在你曾救我一命的份上，你已经不在这世上了！”
谢竭拍了拍长袍下摆，毫不畏惧般轻笑道，“水岩，想杀我，你得先过主上那一关。不要以为你现在是碧落宫的宫主就能擅自决定我的生死。别忘了主上最不能容忍他的部下自相残杀。哼！你要是为大局着想会想不到杀这么多武林人士可能暴露主上的势力吗？你就不怕有人调查七煞教背后的势力！看你到时怎么与主上交待！”
水岩漫不经心地站起来，理了理丝质素色长袍，说道，“七煞教你没有拿下不是么，该是你好好想想怎么交待吧。”
“你！”谢竭怒拍而起，水岩却一个眨眼来到他面前，看似轻轻按住他的肩膀，实则力道已让他无法动弹，轻笑道，“好了。你就先在我这避避风头吧，就你这身伤还是少怒为好。”轻慢地拍了拍谢竭的肩头，男子漠然的背影消失在大殿尽头……