丰熙十一年，春。
慕容山庄的后花园，半院的梨花似雪堆满枝头，清风拂过，洁白细碎的花瓣在空中转了几个圈儿扑扑朔朔地落下。
身着水蓝长裙的女子静坐在树下圆桌边，发上、肩头散着零零落落的花瓣，淡雅如仙。
＂梨花都落了，你怎么还不回来呢？＂女子素手轻抬，接住继续飘落的花瓣，清丽的眉眼间藏不住点点忧虑。
＂滴答，滴答……＂
四月的雨牛毛一般，起初一滴两滴地落下，然后逐渐细密，满树梨花皆带雨，好似晴雪晶莹，清雅动人。
雨飘，花，亦落。
女子闭上眼，感觉微凉的雨滴落在脸颊，混着湿漉空气里的清香，沁人心脾。
女儿刚出生时，他便说看见这样的雨景，将女儿的名字里取了一个梨字，只是那时她还不能下床来看一看。如今……
＂夫人！可找着你了！＂一个焦急的女声打破了静谧中的沉思。
只见五曲回廊的尽头匆匆跑来一个穿着藕粉色翠纹锦裙的丫鬟，她急急走到院中撑开手中绘有荷花的素色纸伞，小跑到树下石桌边，素色的纸伞稳稳挡在静坐的女子头顶，有些着急的语气道，＂夫人，您还在坐月子怎么能淋雨呢！＂
水蓝衣衫的女子闻言只是淡淡一笑，清润的声音道，＂最后两天，没事的琴昭，梨儿睡醒了？＂
被唤琴昭的丫鬟看起来十七八岁的样子，文静中带着点俏皮可爱，她点头道，＂是的夫人，小姐很乖，这会儿在和丫鬟们玩儿呢。＂
女子嘴角轻牵，温柔一笑道，＂我去看看。＂……
这日午后，慕容山庄的管家在庄内便施起轻功，问了下人得知夫人在后花园抱着小姐晒太阳，连忙赶去，刚看见那抹水蓝色的身影，管家就激动道，＂夫人！夫人！庄主、庄主……＂只是未来得及说完就被一个清俊的声音打断。
＂静云，我回来了！＂
楚静云抱着女儿站在梨花林间，闻言回身，便落入一个熟悉宽阔的怀抱。慕容鹤卿紧紧抱住妻儿，好一会儿才抬头在妻子额上轻轻一吻，俊逸的脸上尽是思念，＂静云，对不起，让你担心了。＂
楚静云见到慕容鹤卿的那一瞬间，悬着的心终于落下。他没事，她的脑海里只剩下这个念头，＂鹤卿，＂女子闭上眼靠进男子怀中，温柔道，＂你没事就好。＂楚静云将女儿抱到男子眼前，笑道，＂你看，我们的梨儿长大了好多，今日可是梨儿的满月。＂
慕容鹤卿小心翼翼地将女儿抱进怀里，发现睡着的她竟然还吐着口水泡泡，难以言喻的喜悦与幸福再次弥漫在心头，＂我的梨儿，我的女儿……＂只是一想到女儿刚出生他就离开，没有尽到为人父的责任，慕容鹤卿心里便涌上巨大的愧疚和自责，吻了吻女儿粉嫩嫩的小脸，柔声道，＂爹爹在你出生两天就离开，爹爹对不起你，以后爹爹一定补偿你！＂
楚静云听言突然想起什么似的，从男子怀里惊起道，＂鹤卿，容大哥他……＂
抱着女儿的手僵硬了一瞬，慕容鹤卿闭上眼有些沉痛地说道，＂容大哥……去了。＂
楚静云也愣了一瞬，那样风华绝代的人，就这样去了么？
女子静默良久，抿唇叹道，＂鹤卿，你别自责，当今世上若是你都医不好，也没有人能救得了容大哥了。容大哥一生坦荡逍遥，想来也没有什么遗憾了。＂纤细的手指握紧男子抱着女儿的手，无声地传递着安慰。
有这样的妻子和女儿，他这一生也没有遗憾了罢，慕容鹤卿眼里有着深深的释然，＂静云，容大哥的病是有人暗地里给他下药才到了一发不可收拾的地步……＂
＂你去找那人报仇了？＂女子又惊又怒地问，＂我不是说过你就算找到那人也要回来与我商量吗，要是你出了什么事我和梨儿该怎么办！＂
＂静云，我的好静云，我没有轻举妄动。＂男子有些无奈地将妻子搂紧，小小的宝宝被他单手挟在怀里，＂我根本都还没查出那人到底是谁。再说，你看我不是好好的么？我已经拜托武林各界友人帮我搜寻那人了，相信很快就会有结果的。＂
楚静云听见慕容鹤卿说没有轻举妄动这才平静下来，轻叹道，＂能害到容大哥的人绝对不简单。所以鹤卿，我们就算找到了那人也要好好计划一番，不可打草惊蛇。＂楚静云正待说一定会为容大哥报仇，抬头却见琴昭带着一个红衣少年从远处行来。
少年十来岁的样子，一头乌黑的发丝全然未束，肆意飞扬。他皮肤极白，薄薄的唇殷红得有些妖冶，然而最令人惊叹的是那张脸。
那是怎样的一种美啊。
用颠倒众生，绝世无双来形容也不为过。偏偏不带丝毫的女气，只是不论从哪个角度哪个方面看都美到极致，美到无可挑剔。血红的衣衫，飞舞的发丝，绝美的脸透着一丝邪魅，无形中给人一种不可忽视的狂佞之感，他只是站在那里已掩不住通身的贵气。
琴昭朝楚静云两人行了礼，迟疑道，＂庄主，夫人，琴昭不知这位公子应该安排到哪个院里……＂管家刚刚匆忙间就让她为这个少女安排住处，但是她真的不知道这位美得不分男女的公子是何来历，又和庄主或者夫人有什么关系，万一安排得不好，她自己都要过意不去了。
慕容鹤卿顿时将怀里的女儿交给楚静云，拉着红衣少年来到楚静云跟前，对他温和地说道，＂翩儿来，叫义母。＂又对楚静云道，＂静云，这是容大哥的孩子，容翩。＂
红衣少年绝美的脸一直没有任何表情，听到慕容鹤卿说话，脸色才有了些微波动，殷红的薄唇轻启道，＂义母。＂极富磁性的嗓音，无端带着一丝妖冶。
这孩子的长相，真是将父母的优点全都集中到了一起。楚静云温和一笑，清丽的眉眼透着发自内心的怜惜和爱护，温柔说道，＂翩儿，以后我们就是你的爹娘。＂说着将怀中睡着的宝宝递到少年跟前，柔声道，＂翩儿，以后这就是你妹妹，她叫子梨。梨儿长大了会喊你哥哥哦。＂
这是容翩第一次见到子梨。
真小，那是他的第一感觉。
她被包得严严实实只露出小脑袋小手，粉嫩的脸只有他的手掌大小，白白的小手捏成了拳头却还只比鸽子蛋大一点点，闭着的眼睛上睫毛又密又长，嘴里竟然还吐着一个个小泡泡。一向不喜触碰他人的少年第一次生出想去摸摸别人脸的想法，而他也的确这般做了。只见少年低下头，右手食指慢慢地碰上襁褓中婴儿的脸。
不想他只是轻轻一戳，她就迷迷糊糊地睁开了眼睛。
那是一双比雪水汇成的泉还要清澈的眼睛，清泠透澈不带有一丝杂色，是那样的纯净。
那样的清灵不经意间悄悄闯进少年的心，但是那个时候，他还不曾发觉。
也许，人世间那样多的纠葛都是从最初那一眼开始。
然而身处命运中的人却不能预知未来。
若是他们知道将来会是那般刻入骨髓、痛入心脉的纠缠，那么，还会不会选择深陷，还会不会选择沉沦。
少年修长洁净的手指碰到宝宝软软热热的脸蛋，突然间新奇大发般捏住宝宝只有手指头大的鼻子，宝宝被捏得透不过气，张开小嘴巴＂哇呜＂地叫起来，小拳头乱晃打在少年的手背上，少年只觉得软软痒痒，十分好玩。
＂以后翩儿就同我们住一起，住在梨儿隔壁，可好？＂楚静云看着容翩十分喜爱子梨的样子，索性让容翩抱过子梨，一边问询道。
容翩兴味十足地逗起怀里小嘴不停张张合合却只会＂哇、呜＂叫的小子梨，竟然都没有听到楚静云的话。他不曾发现自从父亲去世后他邪佞而漠然的表情终于被浅浅的笑容代替，不曾知道自己那张绝美的脸笑起来是多么震撼人心。
慕容鹤卿与楚静云对视一眼，都从对方眼里看见了欣慰与满足。梨花树下，清芳满庭，晴好的阳光透过细密的叶子照在这一家四口身上，温馨像斜撒的阳光流泻开来，幸福原来可以很简单。