丰熙十四年。
早春的午后，阳光暖暖的。
慕容山庄大少爷的房间里，一个粉色的小小身子正奋力地往比自己高出半个脑袋的床榻上爬，两只小胳膊撑在床上使整个身子腾空着，孩子粉嫩的脸皱成一团，小小短短的右腿使劲儿往上抬，眼看就要够到床的边沿时。
＂啪！＂青缎粉底的小靴子沿着檀木床板的边缘滑了一下，顿时整个人掉了下来。
小人儿顿时撅起嘴，气愤地蹬了蹬脚塌，见床上那个红色的身影一动不动，仍是背对着自己呼呼大睡，小人儿水灵灵的眼里满是哀怨，长长吐出一口气，又继续向床榻进发。
又像刚才那般试了好几次，还是全都掉了下来，孩子粉红的小脸覆了层薄薄的汗，春日的午后，带着些许凉意的微风从半敞的雕花格窗里吹进来，束在床榻两侧的素色暗花纱帐轻轻摇晃，＂啊嚏！＂小手搓了搓流起鼻涕的鼻子，＂啊嚏！＂孩子的喷嚏打个不停，两只手无措地揉起眼睛，没有发现床上的红衣少年不知何时转过身来，右手撑着头，绝美深艳的脸上满是兴味和好笑。
＂梨儿，你又偷偷爬我的床了。＂妖冶磁性的声音极其迷人地在耳际响起，却辨不清说话之人的喜怒心情。小女孩刚想说话，结果，＂阿嚏！＂
＂阿嚏！＂
＂梨……＂
＂阿嚏！＂
少年狭长的眉毛轻轻皱起，心道自己刚刚是不是玩得太过火了，他坐起来把小女孩抱上床，见她一双清灵纯澈的眼睛无辜地望着自己，娇嫩的鼻子下流着一条＂长龙＂，小脸上汗涔涔的，不由好笑，拿过床头案几上的棉白布巾为她擦了干净，故意冷着脸道，＂梨儿，你怎的老是午休的时候爬到我床上来？＂
本来子梨的习惯就是每日午间必须要睡觉的，自从两岁的子梨热爱上爬高这一项运动以后，每日午后都要来爬容翩的床，只是没有一次成功过。不过她每次爬着爬着就累得睡着了，醒来之后就躺在容翩床上了。
＂容哥哥，我都没有爬上来过呀，都是容哥哥抱我上来的。＂子梨委屈地撅着嘴，容哥哥太坏了，明明每次都醒着就是要等自己累得睡着了才肯把自己抱上来。
少年对女孩的习性早就了若指掌，知道她在装可怜丝毫不为所动道，＂你为什么不去睡自己的床？＂
＂不要。梨儿不要一个人睡。中午娘亲和爹爹都不在庄里，梨儿不要一个人睡。＂可怜巴巴的眼神直直盯着少年，一双白嫩的小手更是紧紧抓着少年的衣角，好不可怜。
又是这样。少年无奈地叹气，扯过一旁的薄被将小人儿裹起来，自己趟倒到床上翻过身去睡觉。子梨眨了眨眼，顿时乖乖睡到一边，不一会瞌睡虫就爬了上来，立马睡得不省人事了。少年这时却再次坐起来，看着身旁呼呼大睡在被子里缩成一小团的孩子，忍不住的笑意蔓延在眼底，真是个可爱的小家伙。他将她的小脑袋移到枕头上，又将薄被拉倒她俏挺的鼻子以下，这才躺回去继续午睡……
晚饭后，后花园鹅卵石子铺就的小径上，一小一大两个身影一前一后地漫步着。
＂啊！虫子！容哥哥！＂前面走路走得好好的小女孩突然回过身一把抱住了跟在身后的少年，一边大叫道，＂呜呜！容哥哥！有虫虫，有虫虫！＂
小家伙死死抱着少年的大腿，少年能感觉她害怕得小身子都抖了起来，虽然很不能理解还是耐心哄道，＂哪有虫子，我去帮你赶走。＂
小家伙抬起小脚，看都不敢看一眼，直接埋在少年怀里道，＂脚……脚上……呜呜……＂
少年这才看到一只体形较大的铁牛果真爬在小家伙的靴子上，弯腰，纤长的手指轻弹，那只肥肥的铁牛就飞了出去，他拍拍小人儿的背道，＂好了，没有了。＂
子梨不动，依旧紧紧抓着少年的大腿，少年一脸嫌弃道，＂慕容子梨！我说了，虫子已经赶跑了，快放开！＂子梨这才颤颤抬头，看见少年脸上尽是嫌弃，委屈地低头，发现鞋上的大虫子真的不见了，一下子笑开来，＂咦？真的没有了。＂甜甜地笑看着少年，＂容哥哥，真的没有了！容哥哥好厉害！＂
＂胆小鬼。＂嘴上这样说，少年却牵起小家伙的手，道，＂走了，一个虫子而已，不要再大惊小怪了。＂
子梨听少年说她胆小本来很不高兴，结果少年一牵着她，立马又开心起来，欢乐地跟着少年继续在后花园里散步。
＂庄里的下人都好似惧怕翩儿，我还想翩儿会不舒服。现在看来翩儿根本不在乎这些呢，这孩子的脾气和长相倒是很像，都带着点邪气，却偏偏是吸引人的地方。＂楚静云看着女儿和少年的身影消失在花园尽头，对着身后的慕容鹤卿道。
慕容鹤卿缓缓一笑，由女子背后抱紧她道，＂翩儿身上的邪佞之气真是像极了容大哥，将来定然也是个逍遥洒脱的个性。静云你有没有发现，这孩子对谁都冷着脸，偏偏对咱们的梨儿会笑会怒，还会发脾气。＂
＂是啊，他们感情好是好事呢。你看梨儿，去哪都缠着翩儿，早上练功要跟着，午休要跟着，晚饭以后翩儿要散步她也要跟着，我这个做娘亲的都嫉妒了。＂
＂你嫉妒？＂慕容鹤卿在妻子耳边吹气道，＂云儿，你不是有我吗？＂
楚静云转身埋在男子怀里，娇嗔道，＂琴昭在一旁呢！＂
＂她不会看这边的……＂慕容鹤卿爱极了妻子这样娇羞的模样，他捧起她的脸，深深吻上她的额……
丰熙十五年。
一日，容翩因着在雨中练了一夜剑感染了风寒，下人端去的药被热了好几次还是原封不动地拿了下来。书房里，楚静云听了琴昭的汇报有些担忧，看了看书桌前正站在椅子上练字的子梨，突然道，＂梨儿，先别练了，去劝你容哥哥喝药。＂
子梨一听容哥哥要喝药忙跳下椅子，跌跌撞撞冲到楚静云面前问，＂娘亲，容哥哥生病了？＂
＂是，他感染风寒却不肯喝药，不喝药病就好不了，梨儿去劝他，嗯？＂
＂好！梨儿一定会让容哥哥喝药的！＂楚静云连忙以眼神暗示琴昭再端一碗药过去。
子梨急匆匆地跑回自己房间，把自己早上舍不得吃完的两块桃花酥抓在手里，噌噌跑道隔壁对着半靠床头的少年道，＂容哥哥，你快喝药吧，喝完药梨儿就给你吃梨儿最爱的桃花酥！＂
少年有些苍白的脸不自然地抽了抽，他才不稀罕什么桃花酥，只是还是不想在这个小家伙面前失了颜面，但是他从来都讨厌味苦的东西，那药闻着就极苦，他真不想喝。
＂容哥哥，娘亲说了不喝药病就好不了，好不了容哥哥就不能陪梨儿玩，不能教梨儿练剑，不能，不能……＂小人儿见少年还是一点没有要喝药的样子，一下又不知再说些什么，情急之下那表情像是要哭起来，＂呜呜……容哥哥不疼梨儿……一点都不疼梨儿……＂
这是哪跟哪儿？怎么就扯到不疼她了？容翩对于子梨的行为一向无奈却包容，他叹气，端起床头的药一把抽进嘴里，眼见小人儿抽噎了一阵，怕是忍不住要哭了，顿时无语。到底是他生病还是她生病，怎么她才是快哭的那个……
子梨大眼含泪，撅着嘴爬上床沿，举起手中的桃花酥就塞到少年嘴里，幸亏容翩反应极快，心道自己病没病死要被噎死了……
夏日午后的凉亭，清风拂面，红衣少年闭着眼静坐沉思，一个小小的身影蹑手蹑脚地靠近，四岁的小女孩爬上少年坐的那方栏椅，白色的小身子一点一点向少年挪动，一直到两只小手挽住少年的胳膊，小脑袋靠上少年的手臂，都不见少年有丝毫动作，孩子索性闭上眼睡起觉来。
容翩听着身旁传来的平稳的呼吸，轻轻睁开眼，这一看竟然发现小家伙的口水就快要滴到他衣衫上了，少年叹气，血色衣袖擦了擦小家伙嘴角，哭笑不得地抱她在怀里，让她能睡得更舒服。
少年轻靠在亭间廊柱的栏杆上，感受着不远处荷池上吹来的轻风，带着淡淡的荷花香气，却觉得不如梨花淡雅。耳边是知了不知疲倦地叫声，他却不觉吵闹，他突然想，原来他的心也可以这样安然宁静。
楚静云回到庄里时寻子梨寻到了凉亭，看着眼前的场景，楚静云唇边泛起浅笑，没有上前，转身默默离开。
凉亭里，穿着雪白齐胸襦群的小女孩熟睡在红衣少年右手的臂弯里，一脸恬静憨然。红衣少年背靠朱漆廊柱，一腿伸直一腿曲起，左手拿着片荷叶正为怀中的小人儿轻轻扇风。盛夏阳光正好，知了不停地叫着，夏天，就要过去了……
当秋叶铺满慕容山庄后花园的小径时，离别终于来临。
＂容哥哥，你为什么要走？梨儿以后再也不烦容哥哥了，容哥哥你不要走，不要走好不好……＂小女孩一双小手死死抓着少年的手掌，清澈的眼里有着晶莹的泪珠在打转。
慕容鹤卿和楚静云站在一旁，满脸担忧却没有再说些什么，容翩执意要亲自为父报仇，他们阻止不了，也没有立场阻止。
容翩对两人告辞完，弯下腰对小小的哭成泪人的子梨道，＂我会回来看你，梨儿不哭了。＂这是他第一次用这样温柔的语气对她说话，第一次在她醒着的时候，温柔地为她擦眼泪，然后，毫无留恋地转身离去。
这一年，他十三岁，她四岁。
世事难料，聚散离别总无常。他们会不会想到这一别后，再见时，她不再是那个老是爱粘着他的小女孩，他亦不再是那个别扭的嘴硬心软的红衣少年。