丰熙二十五年，冬。乾裕皇宫。
永寿宫大殿外站着的两排宫女神色慌张不安，惶恐之极。太后病重，不允许宫中任何人禀告皇帝，但与皇上私交甚好的李太医不顾太后懿旨将病情如实转告了皇上。众人皆知皇上极其孝顺，对太后是百依百顺，若是因此迁怒于永寿宫的宫女，恐怕她们全都性命不保。
＂皇上驾到！＂太监尖利的喊声像一记重锤打在宫女们心上。所有人都战战兢兢跪下行礼，＂皇上吉祥！＂
＂一群废物！＂金龙飞腾的龙袍衬着来人威严深邃的脸更添天子气势，丰熙帝满脸掩不住的怒气，长袖一挥大步踏进殿去，身后的戚公公擦了擦满头大汗，急急跟了上去。
乾裕当朝太后睡在华贵的纱幕之后，榻前站着的是太后的贴身宫女冰言，她对丰熙帝轻福身子，冷冷的声音道，＂皇上请回，太后不想见任何人。＂
＂放肆！＂戚公公对着冰言尖声吼道，他早就对这个冰言不满了，＂大……＂只是＂胆＂字还未出口丰熙帝便侧身看了一眼他，那一眼的威慑差点没让戚厘倒下。
＂戚厘你退下。＂浑厚的嗓音暗含威压，戚厘气都不敢出一声连忙躬身退了下去。
＂冰言，你应该知道此次与风国一战我朝大捷，今日楚涛回来了，朕亲自去迎接的。朕这次是来向母后请罪的，你下去吧。＂丰熙帝看似与冰言说话，其实眼睛一直看着帐幕里的太后，冰言见此再次福了福身子轻声退下。
＂母后，孩儿前来请罪。害母后重病至此，是孩儿不孝。若是母后还不愿原谅孩儿，孩儿便在此长跪不起。＂丰熙帝的声音带着深深的愧疚却无后悔，他掀起龙袍长摆，＂砰＂地跪在了地上。
＂母后，您该知道这些年乾裕与风国的关系已经十分紧张。青云城不仅地处两国交界处，还是江湖人士集聚之地。此次战争因此城而起，朕早就命官府限制江湖人士在此城的行动，怎能因觅云宫是母后的势力有所例外？朕知道母后还在埋怨我当年不肯给静云一个公主封号，那时朕初登基，怎敢违背祖制？静云她不是皇家血脉不能因母后喜欢就封作公主啊。一瞬十年，如今政局稳定，朕答应母后，只要母后肯配合太医接受治疗，待得找到静云，朕一定封一等公主称号，朕……＂
＂咳咳……＂
＂母后，您终于肯原谅……＂丰熙帝紧张地望着帘帐之后模糊的身影，只是话未说完便听里面传来一声。
＂哼！＂语气有些虚弱却带着极强的嘲讽，＂咳咳……找到静云？哀家十年来的心血就毁在你手上！咳咳……若不是你阻拦我好不容易找到的线索怎么会断了！怎么会断……＂帐帘之后传出哽咽的声音，＂罢了，罢了，又如何是你的错……怪只怪皇家之人向来国与家不能兼顾，哀家又怎么能怪你，怎么能怪你，又谈何原谅……只是哀家的静云，哀家到静云啊……哀家恐怕死之前都不能听她叫哀家一声母后……＂
＂哀家的静云啊，从小跟在哀家身边，从小就那样懂事，害怕有人借此为难你，她从来不敢叫哀家一声母后，就连私下也不敢……还有哀家的梨儿，她见着哀家的时候还那么小，哀家就见过她一次……现在都不知道她在哪，她是生是死，她变成什么模样……哀家努力了十年，刚找到一点线索，就这样没了……哀家到底……到底做错了什么！老天爷要这样惩罚我……＂老人哽咽着说完这段话已经再也发不出声，有巨大的悲伤哽在喉间，莫大的痛苦与悲哀横插于心脉，十年的希望无奈破灭，破灭在最敬爱自己的那个人手里，她再无力说些什么，做些什么。
＂母后……朕……对不起母后。但，朕还是要求母后接受太医诊治……＂丰熙帝深邃的眼底透着沉痛，他狠狠地握紧拳头，静静跪在那里，像一尊雕塑。
九鼎香炉里飘着袅袅青烟，沉重古朴的香气弥漫在房间里。
不知过了多久，帐内终于又传出一道声音，＂皇儿……＂
＂母后？＂
＂皇儿，你说涛儿回来了？＂像是一潭死水重新注入源泉，希望在瞬间重燃。
＂是，母后。母后，楚涛的能力您是知道的，我明日就把他带到永寿宫，此后就让楚涛去找他姑姑，边境的事我已经交给了别的将领。＂
＂呵呵，你这是准备弥补哀家？涛儿年方十岁就被你和楚清痕派到边境，你们何等狠心！现在仗胜了终于知道把他还给我了？哈哈哈哈……好啊，涛儿去找他姑姑……对！哀家还不能死，哀家还要等着静云叫哀家一声母后！传太医，快传太医！咳咳……＂
＂母后？您终于肯治病了？＂丰熙帝望着帷幔里的身影，眼里写满了惊讶。
明黄色的纱帐中缓缓坐起一个消瘦的身子，丰熙帝连忙站起来将帘帐掀至两边，将床上的靠垫放好，坐到床沿上扶着床上枯瘦的女子靠好，一脸紧张。
乾裕当朝太后是当年名动大陆的第一美人，如今忧思成疾，整个人变得极其削瘦，绝色的脸苍白如纸，＂皇儿，＂瘦得只剩骨头一般的手轻轻抬起，丰熙帝会意地握住，只听她道，＂哀家病得神智不清，有时说话伤到你不要生母后的气……咳咳……＂
＂不，母后，是孩儿不孝，孩儿不孝才害得母后病成这样……＂
＂是哀家自己不肯医治，如何怪你……咳咳……＂太后一咳丰熙帝马上熟练地拿起床头的丝巾擦了擦她的嘴角，叹息道，＂母后，您不要再折磨自己了。朕一定会让楚涛找到静云！＂
＂静云……真的能找到？哀家的静云！静云……都怪你！都是你！都是你……否则哀家的静云早就找到了……咳咳咳咳……＂太后疯一般地捶打着丰熙帝，打在他身上却感觉羽毛一样，丰熙帝的心揪成一团，他等着床上瘦弱的女子耗尽了力气昏睡过去，给她掖好被子，站起来唤了冰言进来，吩咐道，＂你应该都听见了，母后已经同意接受太医医治，从现在开始李太医就住在永寿宫为母后诊治，你好生配合。＂
冰言颔首，＂是，皇上。＂