＂咳！＂长山推开粉衣女子的搀扶，还未站稳便一口血吐了出来。
粉衣女子看着施施然转身离去的子梨，玉手轻翻，三枚银针在长山看不见的角度飞了出去。
细微的破风声自耳后传来，子梨皱眉，停下了脚步。她已经闻出那针上的毒来自只有乾裕青云城才有的毒花，曼陀罗。此毒只要吸入气味便可神智不清。
子梨长袖轻挥，＂叮！叮！叮！＂三枚银针恰好在离她还有一寸的地方落到了地面。
同一时刻。
她被拉入一个熟悉的怀抱。
那是带着清新味道和着淡淡竹香的怀抱。温柔而宽大，包容更温暖。
＂梨儿，你大意了。＂风玉玄温醇的声音在头顶响起。子梨抬头，男子一袭天青长袍，银质面具遮住整张脸，但子梨依旧不用去想就知道这是她的师兄。
她看着他掌心里三枚发丝般粗细的银针，又低头看了看地上，是三只从中间断开的银针碎片。
原来这针里的细针才是杀招。
明白以后子梨突然拉过风玉玄的大掌，紧张道，＂师兄你没事吧？这针上有毒。＂
风玉玄握住掌心，一会儿，银白的粉末自掌心落到地上。他另一手紧紧揽过子梨的腰，将她抱在怀里道，＂梨儿忘了，我早已百毒不侵。＂
他带着银质面具，她脸上蒙着雪纱。
但是，他依旧能想象到她的表情有多么担忧，她亦能感受到他对她的担心胜过对他自己。
＂阁……阁主！＂长山看着毫无征兆突然出现的青衣男子，受伤的痛也忘了，结巴道，＂阁……阁主，这……这……＂长山从来没见过阁主对女人这么亲近过，在他印象里阁主对女人完全就是不屑一顾。除了……除了多年以前那个被带到阁里的小女孩！难道这个少女就是那个阁主特意请姬神医医治过的小女孩！
风玉玄淡淡地看了眼长山，冷漠的眼神移到一旁静立的粉衣女子身上，＂落离，念你不知情，这次便放过你，下次再敢做出伤害梨儿的事，你就滚出玄天阁。＂淡漠的语声让听的人不寒而栗。
落离低头抿紧了嘴唇，道，＂是。落离知道了。＂
凌霄楼，第五层。
子梨坐在铺着蚕丝被的大床上，脸上的雪纱已经揭下。风玉玄的面具也放在了屋子中央的檀木桌上，他倒了一杯热茶端给子梨，子梨轻轻喝了一小口。
他坐到她身旁，温热宽大的手掌捂住她握着瓷杯的小小双手，两个人静静看着对方，什么也没说。
香炉里飘散着淡淡的梨花香气，那是风玉玄特意制成的干花散发的味道。
子梨的手慢慢热乎起来，风玉玄把杯子放到床头的小几上，才将子梨整个抱到腿上，让她搂着他的脖子，侧靠在他怀里。
这是这么多年来，他每次从外面回到四季谷的习惯。子梨的寒症虽然好的差不多，但是一到冬日手脚就异常冰凉。他总是记得要捂热她的手，把她抱在怀里，这样她才不会冷。
风玉玄紧紧地抱着子梨，久久吻着她贴在他唇边的额头，好一会儿，温柔说道，＂梨儿，二十三天了。我真的很想你，梨儿是不是也想师兄，所以跑出来找我了，嗯？＂
师兄一点都没有怀疑过她出谷的动机，一点也不怪她出谷……但是她却这样隐瞒……欺骗……可是，到嘴的解释与坦白，在这个时候，她却一个字都说不出口。如果他知道了一切，他还会像现在这样吗？他会失望的，会失望她瞒着他一切……他再也不会这样疼爱她的……怎么办……
＂嗯……原来玄天阁竟是师兄的势力，师兄都没有告诉过梨儿。要不是梨儿误闯进来还不知道呢。＂子梨闭上眼睛，压住心底所有的不安，她告诉自己，只要找到合适的机会，一定坦白，一定。
＂本来是这次回去便要告诉你的，先不提这个。＂风玉玄吻着子梨闭着的双眼，＂梨儿告诉师兄，有多想师兄？＂吻过她俏挺的鼻子，来到小巧娇嫩的红唇，在嘴角轻轻摩挲，＂有多想，嗯？＂
＂嗯……＂这些年，子梨早已习惯这般的亲热，但每一次她的气息还是乱的不像样。
他轻柔地吻住她的唇，攫住那柔滑的舌又很快放开，满意地看着她的唇像是花瓣沾上了露水，整个人都有些轻喘着，低低道，＂很想。＂
小猫似的声音，柔柔的温顺。
日夜思念的人儿发出这般娇柔的声音，风玉玄心里已然化成了水，轻抱着怀中的小人儿就往后倒在柔软的大床上。他丝绸般的长发像瀑布一样从子梨脸的两侧垂下，子梨能清楚地看到他的眼睛里满满的都是自己，她伸手，抚摸上他俊美无铸的脸，轻柔的，一下又一下，心里有些深深的情不知该怎么表达，只能静静看着他。
这么多年，他宠她到骨子里，爱她到每一处细节，就连他在谷外的生活，都是她的影子。这房间里的摆设简直与续雪园如出一辙，九鼎香炉里有她喜欢的梨花味，精雕的檀木桌上有她爱吃的桃花酥，就连茶都是她爱喝的铁观音。
他是如此爱着她的阿。
子梨脑海里一瞬间闪过过无数的画面，这些年，每一个他在身边的日子，每一天，从她睁开眼开始，他都无时无刻不在照顾着她，宠爱着她，像她还是四五岁的时候一样。为她穿衣疏发，为她准备一切，教她习武练毒，带她去喜欢的地方赏景嬉戏。
原来，虽然岁月流逝，却有些什么还是在心底慢慢发芽。那些磨灭不去的除了回忆，便是习惯着的陪伴。
＂梨儿……＂风玉玄看着子梨清澈的眼里无意识地充满了眷恋与爱意，浅浅地笑了，他闭了眼，深吸一口气，又再次睁开眼睛，握住那只在他脸上轻抚的小手，声音突然有些沙哑，＂梨儿，你这般教我如何忍得住？＂