我是吴小丫，小子的“小”，丫头的“丫”。
吴小丫有一个好朋友，叫西雅。她们一个被窝睡觉，一个碗里吃饭，但唯一不和谐的是西雅是一个实实在在的美女，淡妆浓抹总相宜，连哭的时候都很美，简直就是小丫心目中的女神，而小丫长得就比较搞笑，不过最可贵没心没肺，小丫丝毫不以之为怀，还美其名曰：“大嘴美女”。然而高中毕业后很少见面，但二人似乎缘分不浅，大毕业后竟在同一家单位任教，在培训大会上，相见恨晚地抱在一起，于是理所当然地住在了同一个宿舍。小丫总是把快乐随身携带，二人其乐融融。
一日，西雅正在玩“神庙逃生”，小丫突然说自己要结婚了。“怎么可能，”西雅太熟悉小丫的恶作剧，以至于不为所动，直到半天没有应答，才追问“不会是真的吧？”反复求证后西雅一副“完了”的表情，“谁？”
“108班叶泽”
“天！不会吧！”西雅先是一怔，继而稳定情绪说道。
“那恭喜恭喜，终于修成正果呢！人们都说女人昏了头才会结婚，我看你就是一只昏了头的小鸭子。”西雅不无好意的说道。
“西雅，你说的，我清楚明白了解，可是6年的感情，他可以等，家里父命难违啊，你又不是不知道村里老人那个思想，”小丫扳着指头很认真的边数边说。
“6年！亲爱的小丫同学，有你这么算账的，我可清楚记得你大二才开始谈的恋爱，该不会同学之谊你也算进去了吧！拜托，你可以不要这么认真的啦！”西雅匪夷所思得讲道。看着平时闹腾的小丫眉头不展还真不习惯。
“好啦！不要不开心了，刚好明天带你逛街去，庆祝某人光荣加入毕婚族！”
“西雅！”小丫哀求道。“本来人家就很心烦啦，还刺激我。”不过有何不可，就当平复婚前忧郁症了。
第二天，二人早早洗漱完，顺便还画了个淡妆，换了个心情，不仅因为西雅事先打招呼说有帅哥司机，更因为那样可以不用做自己。刚走到校门口，就看到一辆酷气十足的大越野车，小丫心里嗔怪西雅没必要整这么大动静吧，早点剧透一下有如此高富帅，我就化烟熏妆啦！咦？不对，那我岂不是电灯泡？这让小丫如临大敌，但随即装模作样的点头很淑女的点头道：“你好！”只见对面的人却彬彬有礼地伸手道“你好，顾晓北。”小丫见状赶紧应景儿的递过手去，边握还边忙着在心里暗骂那小子不懂规矩，应该女士有意愿才可以握手的嘛。虽然心里骂骂咧咧的，但行为上却一片祥和。开门上车时，小丫就又骂上了，什么车这么高，敢情下面还真得跪一奴才，不过里面却很宽敞，西雅坐在副驾驶上，顾晓北很娴熟地替西雅系安全带，大家坐稳后，车便行驶在盘山公路上，前面二位则很得体很分寸的交谈着，不过看起来要好的样子，小丫在心里小庆幸了一下，看来我这灯泡不用发挥太大的光和热。随意望望车外，一片雪白，还有一闪而过的百年老枯树，小丫给取了个名字叫“斗破苍穹”，还有小丫的“最美弯道”，好美的景致，一会儿便到了市区，一片繁华，和我们的单位所在地放在一起，没有谐调，只有对比。路上小堵了一下，小丫低语道“真挤！”哪知“司机大哥”突然冒出了句：“这还挤啊？”小丫听见外面不住的鸣笛声，心里一阵烦乱失语道“大哥，这还不挤啊？”仿佛不知怎么他们突然都明白过来怎么回事的样子，西雅笑道：“是是是，车内不挤，车外挤！”顾晓北忙着插车，就剩下小丫后知后觉地想不通，想明白后竟吃吃的笑了起来，顾晓北从镜子里见此景也跟着白痴地笑出了声，声音异常好听，仿佛哪里听过一般，西雅无语到“真是俩宝！”
终于到了凤舞，G市最豪华的商业大厦，里面琳琅满目，最最要紧的是一个个价钱像是一张张嘴要把她小丫一口吃了似的，小丫很认真的数着后面的零，嘴巴成“O”形，仿佛在这里，没有金钱的交易，有的只是数字。是啊！只是数字，因为来此消费的都是刷卡，傻B才扛着现金来丢人现眼，西雅将小丫的下巴合上，连拖带拉的，左拐右拐的把她带到了“东方金钰”，一块买翡翠的圣地。什么翡翠吊坠、大肚佛、金玉良缘、翠玉白菜但主打的却是玉镯，小丫趴在柜台上贴着玻璃，出神得看着被灯光打得分外美妙的石头，直到呵气在玻璃上氤氲开来，方才直起身来，就差没流口水了，抬头看看前面二位淡定优雅的走姿，突然乐呵呵的笑了起来，这抹笑被正回头找人的西雅捕捉了去，于是打趣道：“捡钱啦？这么开心！”不问则已，一问这小丫反而来了精神。一本正经地交代：“你看啊，不同的人逛有不同的方式，”只见小丫有模有样地学了起来。
“穷人是这样：缩手缩脚，趴着看”
“富人是这样：昂着头挎着包一扭一扭地，用眼角斜视，啊呀，这个太丑，啊呀，这个太便宜，……”边说还边演了起来，不仅是逗笑了西雅他们，就连柜台前的服务员小A都笑了起来，而且笑得最凶，因为每天看尽这些百态太有感受啦，西雅见状赶紧劝住。
“小丫不敢再演啦，一会成明星啦”小丫顿时发现好多眼睛再看这里，忍住笑和西雅猫进了主柜台，小A很热心的招待了他们，还很业务的拿过黑色的方块毯，还有护手霜，给小丫试戴了一只手镯，通透的玉配上小丫纤细的润滑的手，真好看。但当小丫看见标价300万时，脸顿时比翡翠还绿，赶紧摘下来，慌乱之中放在玻璃上，听见一声脆响，小丫赶紧又放回黑绒毯上，小A则不慌不忙的说：“没事，玉的硬度很高不易碎的，”后来还拿起刚试过的玉镯给我们讲了起来，“你们能看见它后面的我的拇指吗？”
“就是，好透明，像水一样！”小丫如获至宝的喊道。
“小姐很专业啊，这款很通透，行话‘很水’！”
“快走了，那边看看！”西雅拖过和服务员聊得火热的丫头。被拖得小丫边走边留恋地摸摸刚带过镯子的手踝，嘀咕道“小别墅！小别墅！”
后来三人行，逛了IDO，逛了饰品店，服装店，小丫也不那么拘谨，敢拿人家几千的衣服在身上比来比去，还要求西雅给拍照，最棒的是请我们看了一场3D电影《巨人捕手杰克》，一上午便很快过去，没买什么东西，但是很开心，简单吃了饭，顾公子开车把我们送回了学校。我们刚走到校门口，只见顾帅哥小跑过来，我看着慢慢放大的脸，竟有点出神，仿佛在哪里见过，“差点忘了，这个送你们”接着分别将一只精致的小盒子塞给了他们，便帅气的跑开了。
回到宿舍我们打开一看，“哇哇哇！一只小红花儿啊，”
“景泰蓝的工艺品，拿真花瓣做的”
“哇哦，这么神奇？有金边呢，诶，我看看你的”
“哇哇，好优雅高贵的蓝玫瑰啊！”小丫脸上一阵淫笑“不对，老实交代！坦白从宽”
“你知道什么”西雅脸红的义正言辞的掩饰。
“你知道！”
“我知道是我知道，你知道什么说出来听听”
“哦，我怎么知道”小丫阴阳怪调，别有用心的说道。见小丫只笑不语，西雅是杀手锏了，“说不说”小丫见势开跑，哪里逃的了，没几下被收拾的服服帖帖，躺在床上求饶不已。