握在手里的风筝也会突然断了线，风筝如此，人更难免！当太阳落山，小丫又要睡觉了，躺在床上很纠结依旧，辗转反侧，要结婚了，可是她发现身为未婚夫的叶泽最近异常不对劲儿，经常打牌+不请安，俨然一副快结婚了爱谁谁的不在乎，小丫深感自己被忽视了，好似一个深闺怨妇，就差泪眼问花，等千帆过尽，这让一贯阳光明媚的丫头讳莫如深。她觉得不像自己了，但越是想改变，想挣脱，越被现实抓的更紧。
前天本来无事，给叶去了个电话，谁料他又在打牌，小丫便很神经质地爆发了小宇宙。安知人家丝毫不以为怀，王顾左右而言他，叶泽挂了电话，之后再没响起。
小丫就开始在想得到了不珍惜的问题，什么习惯是种可怕的力量，婚姻中最怕理所当然，各种名言警句，我是那么的清楚，却又如此的彷徨。夜间，辗转反侧，终于浅浅入睡，往昔便像放电影一样闪过，闪的她眼睛疼，一直到从梦中惊醒，她都弄不清楚，是眼睛疼还是心疼。伸手手机，编辑“讨厌你”迷糊中发了过去，便沉沉睡去。原是撒娇，但在清晨收到的“无聊”二字时小丫开始清醒。低语道：是啊，我无聊！
接下来的日子依旧太平，只是小丫瞒着所有人在暗暗下决心，“我不要结婚，不要……。”可是日子定了，婚纱买了，婚纱照拍了，当初可是自己信誓旦旦说嫁给他就是嫁给幸福的呀！可是，那又如何？
日子就这样过着，问候可有可无，有时候学着看淡对自己而言未必是一件坏事。原以为心可以平静如水，知道有一天，顾晓东突然传了条信息给她：“小丫头，还记得我吗？”小丫的心立马蜷了起来，怎么会忘记，就连毕业来G市的私立高中教书，除了环境优美，（位于G市佛山脚下）也都或许是因为他，顾，晓，东——那些年，她苦苦的暗恋。是呀！这里就是顾晓东青春成长意气风发的地方。小丫可以站在他曾经去过的每一个地方，随时随地都可以捡起一大片有关于他的回忆。片刻的失神之后，小丫开始编辑短信，一定要让自己看起来看正常，“当然记得了，不知东哥何时回家省亲？”当年顾晓东高二转校，后来又去当了兵，据说混得不错，这些都是从相关人士有意无意中听来的，越是主角越害怕被提及，更何况小丫是那么不争气，居然在听说他每年都回来一次后，在街头看见一抹军绿就会莫名的紧张。
清醒点，吴小丫，你在紧张什么，紧张你不够美丽，不够可爱？这太可笑了、、、但是天知道她曾经是多么渴望拥有那份美好！
“鬼丫头，还是老样子，也不学好，快了。你这太不够意思了，也不关心一下保卫祖国的战士。”手机滴滴响起。
是呀！我不够意思，顾晓东，我要结婚了，我不敢告诉你，我不明白在你面前我居然是个胆小鬼。小丫心中阵阵隐痛。“哦，大英雄，您辛苦了，我替祖国和人民感谢你！”顾晓东在收到短信后差点受内伤，便回复到“睡觉！”霸道中有一丝宠溺，小丫心里顿生许多小温暖，颤颤巍巍把她托到云端。
东北？
“欧巴刚难斯带凹……”晨读时间6：00，神曲江南style骤然响起，在舍友的群哄和各种怨声中小丫终于起床了，“吴小丫，每周一三五就是我们的噩梦，没早读的我们迟早会神经衰弱的！”冬雪抱怨道。此时女神也睁开了朦胧的双眼，接着开始一起叫阵。夏冬雪，何西雅两可怜的舍友恨恨的抱怨，小丫不急反笑的哼着歌洗起脸梳起头来，“我隐约记得昨晚什么——大行动，什么——爱心早餐……”
哎呀！冬雪快起，集体活动！宿舍开始翻滚起来，叠被子，找发卡，贴面膜，小丫则很悠闲上早读去了，留下冬雪和西雅一片手忙脚乱。
怎么回事儿呢？原来昨晚在顾家二公子死缠烂打之下女神接受了来自千里之外的爱心早餐。所以喽！
约摸早读快下时，小丫收到短信：“吴小丫，江湖救急，顾帅哥说一会儿去爬山，冬雪压不住场子，速回！”原来西雅怕和顾家公子单独在一起来搬救兵的。小丫眼角一挑，别有深意的一笑。心里想看女神再怎么端着，总是要妥协的，看她怎么搅局。心里盘算着已到了宿舍，只听见熟悉的让人害怕的声音，小丫一惊愣愣的呆在门外，那些年顾晓东高大的背影，调侃类似星爷的幽默，让人哭笑不得的玩笑，包括那些不能说的秘密和心事都很轻易地一一浮现，原以为忘却了的却在强力地自我催眠中记忆得更深刻。随着门被开启，真的，顾晓东就是那样自然地依稀当年地立在小丫床铺的旁边，那里贴着小丫各种涂鸦之作，还有关于叶泽的各种亲呢的谩骂，为什么会是这样的见面，曾经幻想过无数次云淡风轻地邂逅，怎么会？小丫终于从各种疑惑中突围，在顾晓东和顾小北的名字中找到了答案。顾小北在朋友的婚礼上遇见了女神西雅一见倾心，上次一起出去HIGH时认识了闺蜜我，于是我的现状当然他哥了如指掌，不过也好省的我鼓足勇气通知你！想到此，吴小丫终于如获新生地寒暄道：“顾晓东！”大概自己都觉得自己故作惊喜的样子好可笑，显得有些局促不安的问道。
“那个，你怎么来了？”
“这事得问小北，说有一个如花似玉的美女还有一个非常有趣的‘小朋友’一起玩，问我要不要去。我一时好奇就来了，好巧啊！”顾晓东用一种很玩味的眼神看着眼前的小丫，还不忘装模作样地答道。
“恶心他妈给恶心开门，恶心到家了，”吴小丫低语道只觉得嗓子干，顺手拿了杯水就喝，深知某人花言巧语又怎会上当。谁知话音刚落大家的目光不约而同的落在了小丫身上，“我们是同学……”见大家神情古怪，小丫忙不迭解释，边说边大口喝水以掩饰心中的七上八下。
“不是，那个，小丫你……杯……”只见冬雪支支吾吾道。
小丫恍然大悟，再看顾晓北，一脸的惊愕，大概被小丫这种拉忽劲儿给惊着了，毕竟他哥和小丫的关系先前不知道，不过如此亲密却是意料之外。
“顾晓东，你刚才用的？”“你确定？”小丫支吾道，一再确认。“你真的用了，确定是这个？”小丫使出了杀手锏开始威逼恐吓。
“噢，不是，好像是蓝色的，是吧？”赶紧将眼色递给小北，随即憋笑了起来。
“那个，我不是很清楚！”谁知小北偏不给面子的一推四五六。
“没事，我不介意这个”谁知顾晓东不忘指指刚才被小丫砸在那里惊魂未定的玻璃杯，继续厚颜无耻地取笑道，丝毫不以小丫为怜。
西雅本来也在那个阵营，见小丫不知所措的样子赶紧打圆场，“差不多得了，就你话多！”
“一会儿哪里活动去，我们上午轮休，下午没课。”对着还在那里坏笑的顾小北说。
“太好了，佛山上野餐去”小北赶紧提议。
“不然怎么样，大概你东西都买好了吧，你这个人，不说了，说多了胃疼”小丫新仇旧恨，一阵鄙视。，大概是莫名的熟悉了，小北虽然果然有备而来，丝毫不以之为怀。欢呼道：“GO！”