你不来，我不走。
下了车，小丫径直走到保卫处打听，由于职业的原因，操着一口标准的普通话，加上温柔甜美的语调，略施粉黛的容颜，让平时人言稀少的保卫科顿时活跃了起来，仿佛一阵春风吹过，大家都很热心，得知是来找叶的，有一人便主动带路，穿过小树林，跨过小白桥，来到了变电站，文科的小丫对这些理科的东西完全找不着北，若有似无地听着那个人的简介，在最顶层，小丫看见埋首在一堆不知名的零件中间的叶，不知在倒腾什么东西，十分的投入，以致于没发现有人进来，只见那人道：“叶大帅哥，有美女找！”
叶才缓缓抬起头，映入眼帘的熟悉的脸，让每天工作麻醉自己的叶表情微微舒展，“好了，忙好几天了，休息一下，带美女吃个饭”身边那人道。
叶才放下手中的工作，缓缓走了过来，虽然短短几天，却好似几秋，二人突然见面，叶反倒别扭起来，半天吱唔道：“你怎么来了？”
“咱们外面聊！”
于是叶换了衣服，便和小丫出去找了家饭馆坐下，“我是觉得分手了有必要吃个散伙饭！所以就来了！”小丫委屈道。加上身体不适，小丫一直顾影自怜地低着头。
“哦”，又是苍白的回应。
“你说我们吃什么啊？对了，得有酒，老板来瓶酒，白的！”小丫调整情绪喊到！
叶反应过来时，酒已摆在了桌子上，“不是从来不喝酒的吗？”叶满是责备的眼神。
“以前是你说不喜欢女生喝酒，我就不喝，现在我们没关系了，所以我喝不喝跟你没关系，而且我酒量很好的”小丫一字一句慢慢的有条不紊的陈述，居然还大言不惭的夸下海口，“酒量很好”四个字说得眉飞色舞，像是讲了一堆火星文，自己都不知所云，一副未饮先醉的样子。说着巧妙地躲开叶的阻拦，便要开酒，但不知怎么酒瓶口就像被施了魔法一般，小丫看看对面一脸黑线的叶很无害地说：“要不你帮我开，但是不能偷喝”说着便递给叶，“不许偷喝啊，我酒量好，今天你可要好好见识一下，什么是女中豪杰”小丫继续很High地吹嘘。但“杰”字尚未出口就听见酒早已摔在了地上，一声翠响，小丫愣愣地站在那里，从未见叶发过这么大的火，但随着好事者的围观增多，小丫像突然明白过什么似的，“对不起，我不小心打的”说着俯身去捡地上的碎屑，豆大的眼泪悄悄滴在地上散开的一滩酒水里，溅起微小的水花，叶的心便像一风风吹绉了一池秋水，他默默走到前台付了钱，把小丫连拉带拖地出了饭店，小丫拿袖子擦擦眼泪，任凭他拖着往哪里走，都行，只要他不放开，但是他还是放开了，在回去的站牌前，叶松开小丫，淡淡地说：“回去吧！我很忙！以后不要来给我添麻烦！”说完转身就走，小丫像着了魔一样，跟着走，他停她也停，后来索性叶大步走了起来，小丫也赶紧着小跑起来，突然叶一个转身，小丫就毫无悬念得撞了上去，小丫揉揉脑袋，不哭反笑道“停也不告一声，追尾了吧！”哪知叶一点也不吃她这一套，此意已决的样子冲小丫吼道：“吴小丫，我最讨厌的就是你一副不认真的样子，赶紧走，看着心烦，我受够你了”
说完继续走，小丫终于放慢了脚步，像是被人刺中了要害，若有所失的样子，丢了魂般的向前走，谁知一个不留神，在一个小台阶处小丫摔了一跤，扭到了脚，只觉一阵剧痛从脚踝直传心口，叶听到后面一声惨叫赶忙跑回去，紧张地手足无措地问：“怎么了？怎么了？”看着小丫额头的汗滴和眼角的泪水，从来没有过的讨厌自己，小丫被这么一问，便泪水决堤地哭了起来，像极了无助的孩子，“我带你看医生！不要哭了，好不好！”
“我跟他又不熟，我才不要看医生，我最讨厌看医生了”
“那你能走吗？”
“我算是看透你了，我都伤成这样了，你还赶我走！”
“不是，我是想……”
“不用解释了，我走就是了”说着倔强地起身就走，也不管疼不疼，谁知起身太猛，刚才受伤的脚习惯性的又扭了一下，叶反应快的赶紧扶住，这下，摧毁了小丫最后一丝坚持，索性大哭了起来，“我看你今天也回不了了，这样我先把你安排住下，脚伤差不多了我送你，好不好”
“不好，我要回家，我再也不来了，”小丫打开来扶她的手，愤恨的说道，而叶丝毫不理会，执意地背着她往附近的旅店走去，一会儿便办好了所有的入住手续，屋内的暖气很足，这让小丫的心情略微平静，叶把小丫抱在床上，被子搭在身上，背后还放了两个枕头，往杯子里又倒了水，所有的一切都是那么小心翼翼，像是在看护什么珍宝，小丫躺在床上才感觉好累，好困，浓浓的倦意爬了上来，意识有些恍惚，周围的一切变得不真实起来，模糊中看见叶好像出去了，过了一会儿就又回来了，手里拿了一堆乱七八糟的东西，有碗有酒还有吃的，叶将酒倒在碗里，点上，然后温柔地退去小丫的袜子，蘸着酒对脚推揉了起来，小丫虽然疼但是更困，导致所有的疼痛都化成轻微的呻吟，不知是那种方法真的起了作用，还是被酒气熏得的昏昏欲醉，神志不清，竟然惶惶然睡了过去，叶将被子掖好，奇怪小丫竟然没动静，伸手一摸，才发现小丫已满头大汗，还发高烧，这可是吓坏了叶，深深忏悔自己粗心竟然没发现她生病了，叶赶紧回厂里请了半天假，又买了退烧药，还特地买了晚餐及一些生活用品，等回去以后天色已经不早，但小丫却睡得死死的，叶想到她午餐没吃，于是就温柔地叫小丫，梦中的小丫像是睡了有一个世纪那么漫长，叶的声音像是一个遥远的呼唤，把小丫生生拉扯回残酷的现实中，想起了今天的一幕幕，小丫始终不敢睁开眼睛，她希望这一切是梦，只是噩梦而已，叶看着小丫眼角挂着的眼泪，心疼不已，轻轻唤道：“乖！起来吃饭啊”
谁知小丫突然双臂环住叶，略带哭腔地说：“如果是你有了新欢，那么我作小三，没有挖不倒的墙角，如果是你得了绝症，那么我照顾你，没有过不去的火焰山，但是如果你不爱我了，我该怎么办？”
叶听着心阵阵隐痛，我心目中的女神居然如此卑微的恳求一个胆小鬼，一个只懂得逃避的笨蛋，可是我真的可以爱你吗？小丫。