最美的约定夜里，叶温柔得不厌其烦地一遍又一遍拿毛巾为小丫物理降温，后来倦了就和衣睡下，小丫睡了好长时间，大早从晨光中醒来，这一觉睡得好踏实，只是浑身没劲儿，看看旁边还未醒的叶，还有掉在床上的湿毛巾，小丫一副了然于心的样子，但想想他昨天的态度，气不打一处来，突然，灵机一动，十分小心翼翼地从包里拿出眼线液，给叶画了副黑框眼镜，顺便在眼睛下面画了两滴泪珠，睡梦中的叶只觉得轻微的冰冰凉凉的感觉，但困的懒得睁开眼睛，大功告成，小丫颇有成就得感叹自己的美术功底，但乐归乐，两顿饭没吃，胃早就抗议无数次了，于是小丫清清嗓子，用上课时的腹式发音法，吸气，蓄气，吼：“迟到啦！迟到啦！”
睡梦中的叶受到刺激后，本能的一个机灵坐起来，东张西望的找闹钟，小丫见状笑倒在了床上，虽然没劲了，但她还是乐此不疲得继续恶作剧：“天崩了，地陷了，小黄狗，不见了”接着趴在一团被子上笑得没完没了，倒不是小丫笑点低，主要是平时一脸严肃的他戴上那副眼镜框的样子太搞笑了，叶看着被子上一起一伏的身影，突然觉得很欣慰，仿佛又回到了从前，那种久违的感觉，真好！
“饿不饿，吴小丫，”叶醒来的第一句话。
“恩，不是饿，是快饿昏了”小丫突然意识到很严重的事一样从笑中觉醒过来，手捂着肚子装出很痛苦的样子说道。
叶一边无关痛痒地责备一边拿过暖气上的牛奶递给小丫，因为旅店在能源厂的附近，所以当地供暖很足，将杯里的牛奶温得很贴心，捧在手里热热的，喝在胃里暖暖的，小丫幸福的捧着牛奶大口大口的喝了起来，喝得毫无形象可言，完了嘴角还挂了两滴，叶示意她，她就很聪明的伸出小舌头舔掉一边，叶接着示意她，她就不那么配合的舔上舔下，就是不舔那里，没办法叶只好拿纸巾给她擦，快到嘴边时像是突然明白过来似的，手停在半空，但又不晓得该怎么办，此时小丫心里快笑翻了，忍着笑指着嘴边：“快擦，快擦！不擦就掉下来啦！”
等叶准备继续那个未完动作时，小丫小舌一动，便抢先完成了任务。小丫像是中了大奖一样乐颠颠地在床上很HIGH地跪着蹦了起来，正在高兴的点上，一不小心坐在了扭伤的脚上，“啊！”又是一声惨叫。
叶不记仇地凑过去，“还是很疼吗？昨天请教宿舍的，他们说管用啊！”叶边疑惑便检查小丫的脚丫，谁知小丫从他手中抽出脚，一脸乖巧得说：“我逗你的，一点都不疼”说完，趁叶不注意在他脸上小啄了一下。带着淡淡的奶香味，叶一个失神，刚想说什么，却被小丫抢先。
“你还不上班吗？不是只请了一下午？”
叶一拍脑袋，赶紧拿了外套就往门口走，小丫急忙喊“鞋！”叶赶紧回来换了拖鞋，又跑出去，小丫刚歇下来，只见叶又折回来：“你中午想吃什么？”
“快走吧！短信会通知你！”小丫无语道：“真是个天才老公，”老公，是啊！我们要结婚的，从大二开始就没怀疑过的一件事，哼！我得想想，小狐狸眼睛转了几圈，妙计便上心头，哈哈！她自己都被自己的绝顶聪明的点子征服了吧！
“西红柿炒鸡蛋盖饭外加两个橙子”编辑午饭短信发了过去。就开始找吃的，那杯牛奶只是垫了垫，小丫很轻易的如获至宝的找出了叶买的各种零食，顺手打开电视，就像只小猴子一样，这边吃那边随手扔垃圾，最夸张的是一大包法式小面包便下去了一大截，还有碗面，锅巴，吃了个底儿朝天，小丫擦擦嘴，心满意足地看起了古天乐版的《神雕侠侣》，看到郭襄跟着杨过跳绝情谷那个镜头时，小丫心头一紧，一方面为杨过对龙儿得痴心不改所打动，另一方面又被郭襄的至纯至真的性情所震撼，问世间情为何物，直叫人生死相许。
叶刚进厂就看到好多人注视，正奇怪呢！遇见昨天带小丫找自己的舍友曹帅，二人的关系颇近，可能是一冷一热的性格，让二人相处甚欢，待曹帅走近叶，立马夸张的笑得直不起腰来，大概是叶平时太规矩的原因，今天居然戴了个黑框，居然还是画的，曹帅这样弄得叶同志不知所措，丈二和尚摸不着头脑，恰逢冯部长找仪表上的人有事，还来不及告知实情，叶赶紧去找部长，空留曹兄在背后“喂喂”的，但又憋笑得无法言语的搞笑表情。待叶走近冯部长办公室，文员小王年龄小，率先忍不住笑道“部长，叶哥好潮啊！”冯部长和叶是老乡所以也格外照顾，倒是看了个新鲜。很有爱得拿镜子给叶，其实昨天他因一个姑娘而请假的事早传遍技术部了，自然这个恶作剧大家了然于心，叶看了看，不知怎么，这么长时间以来第一次愉悦得笑了，像是某种珍宝的失而复得，内心从未有过的欢畅。继而调整道：“冯部长，有事吗？”
“没事，已经有人解决了，现在最重要的是，关心一下你的个人问题。小子，抓紧啊！看好你！”
被部长这么一说，叶脸居然烫烫的，但内心已经喜不自禁了，仿佛看到了某种希望的曙光。
叶，当了这么多天缩头乌龟，是不是该重新做一下选择呢！给小丫一个答复，也给自己一个机会。叶心里暗想。
中午下班后，叶继续带着黑框眼镜为小丫买午餐，他不在乎别人怎么看，仿佛听到别人的笑声时，他会更加确定这是真的，幸福来敲门。
“喂！笨先生，回来了，居然还戴着我的‘超级无敌眼镜’”小丫好奇明明可以洗了嘛！叶羞羞得只笑不语。小丫才不管接过吃得就胃口大开地吃了起来。叶见状赶紧冲了杯优乐美放旁边。
“嗯！老婆画的，好看！”叶一反这几日的常态的幸福地说道！
不说还好，这么一说让吃饭的小丫差一点噎着，赶紧喝点奶茶，定一定，擦擦嘴，小丫细想起他最近是怎么坏坏地伤害自己折磨自己的，于是便想起上午的计策来，假装赌气道：“谁是你老婆，我们分手了，我脚也好了，下午会有人专车来接我回去，最近有个不错的小开在追我，来的时候就是人家开车送来的，不然我能这么神速过来，今天过来就是要找某人摊牌的，……”哪知小丫不知道昨晚的梦话早已泄漏了她的心事，叶看着言过其实得夸夸其谈没完没了的丫头，不知道怎么打断她口是心非的讲话，只好伸出双手扳过小丫的头，亲吻了起来，天哪！小丫还来不及细想是怎么回事，就被淹没在那个霸道而逐渐被加深的缠绵的吻中，小丫被吻得原本体力恢复过来的身体又变得软绵绵的，大概是很久没有接吻的原因吧！小丫，羞得脸红红的。
“你刚才说哪个帅哥啊？”呼吸未定的叶故作生气得问道。
“哪个？没有，我骗你的，”小丫喘着气，贴在叶怀里，娇羞道。
“没有，我帮你回忆一下啊！什么专车，什么接送”叶装作很记仇的样子讲到，还边说边咯吱小丫的腋窝，弄的小丫不知所措的举手投降。没办法，叶力气很大的。
小丫赶紧正经起来，假装喝奶茶，叶见状居然很酸得表白了起来，“小丫，你就是我的优乐美，”
“原来我是奶茶啊？”小丫很配合的一脸嫌弃的，又小狐狸似的期待他的回答。
“这样我就可以把你喝掉”叶看穿了她的诡计，说着就来抢喝小丫的奶茶喝，抢着抢着他们便又情不自禁的默契的相拥相吻。
二人累了躺在床上，没有说话，好像不用说，叶突然问：“你上午拿什么给我画的眼镜框啊！”
小丫卓有成就地拿出了她的秘密武器。“喂！”没等反应，叶已抢了过来，抓过小丫的手，在无名指上画了一枚很丑得钻戒，“小丫，嫁给我吧！”小丫很安静地看着他认真的样子，不语，拿过眼线液，不由分说的在叶的手腕上画下一只手表，“我愿意！”一字一顿小丫讲得很清楚。合上眼线笔，小丫看着柔情的叶，突然说了一句惊世骇俗的话：“礼成，老公，我们洞房吧！”说着扑了过去，叶赶紧闪到一边，拿上外套逃也似的上班去了。