双城记（下）
“某人脸色大好啊！”正在梳妆的冬雪看着从外面兴高采烈回来的小丫道。
“那是当然肯定加必须的，小丫一出，谁与争锋！叶已被我成功拿下，你就等着喊‘好’吧！”小丫眉飞色舞地回答。
“什么好事啊？”
“反正好事将近！”小丫沉浸在自己的想象中。
“切！还卖关子！赶紧的，开会！”
“哦，好的，好的！”小丫突然进入警觉状态，头如捣蒜得狠狠点了两下。
开会好无聊，关键的话永远只有几句，“隆重的举行……”，“特别准备了丰厚的……”，特官方，特华而不实，小丫便在笔记本上涂鸦，突然手机震动，原来是小慧，“亲，下午五点左右应该有空吧！校门口，不见不散！”
小慧总是有种让人无法拒绝的本领，当然又不会让你有所不适。
“嗯，好的。”就凭昨晚刚建立起来的深厚友情也得有求必应一下。
小丫下午上最后一节课时就从窗口看到一辆黑车，于是刚下课小丫就兴高采烈的跑了下去，被人等待是幸福的，小丫幸福地穿过红色的教学楼，跑过诺大的空地，下了白色的台阶，一口气到了校门口。
“下午好，领导！”无奈小丫的一脸兴奋却对上了面无表情的顾晓东。
“吴小丫，你敢再慢点吗？”顾晓东貌似生气地说。不知怎么，听见“领导”二字，很不舒服。
“他怎么了？神经兮兮的。”小丫看着一脸黑线的顾晓东贴到小慧耳边悄悄问道。
“他逗你玩呢！我们吃饭去吧！”小慧打圆场道。
小丫冲顾晓东的后背表演似的发泄了一番，然后嘴里不知念的什么咒语，以此泄顾晓东破坏好心情之恨。看着搞笑的小丫，随着汽车的发动，小慧如释重负，天知道，如果没有小丫，自己该怎么面对顾晓东。上午两人逛街还挺好的，突然小慧妈打电话过来，还是直接打给顾晓东的，话说得非常完美，非常辩证，滴水不漏，让平日油嘴滑舌的顾晓东，也只有语塞的份儿。而且顾晓东被要求不管怎样都得送小慧回家，像是部队上的死命令，没有为什么，只有执行。顾晓东心里怄极了，但最终还是被道德绑架，缴械投降了。
饭桌上，小丫突然拍案而起，随着巨大的动静而来的是几只塑料筷子掉在地上，发出翠响。
“什么？你要回去了？”小丫先是惊讶继而舍不得地望着小慧。小慧看了顾晓东一眼，小心翼翼地点点头。
“是‘我们’！”顾晓东不满小丫对自己的忽视补充道。
“服务员，再拿双筷子！”顾晓东看到吴女侠的杰作，故作嫌弃的说。
“不用了，”小丫捡起来，拿餐巾纸擦了擦，一副一会儿接着用的样子。
“能不能淑女点，小心以后嫁不出去！”
“哈哈，抱歉，提前通知你2013。1。4，良辰吉日，我，吴小丫，正式登记结婚，希望日后你看在我是有夫之妇的份子上言语上放尊重一些，我就感激不尽了。还有，大哥，我跟你说，小妹我在这里打过工，装在消毒袋里的筷子也不过是随便洗洗，拿纸巾擦干净塞进去的，你要真讲究，每次吃饭你就带一套银制餐具，顺带的验一验饭菜有没有毒”小丫算是积怨总爆发，但鉴于教师的职业操守，发泄的还是很有涵养。
顾晓东，此刻心情糟糕透了，尤其是又听到小丫要结婚的消息，又火大又委屈，但又苦于无处宣泄，良久，黯然神伤的说了句：“什么时候办事，通知我…们一声”是的，他只能这么说。“们”字像是被重点强调了一般，又似很艰难说出了口。吴小丫，这样“尊重”你了吧。
“你们吃，我出去了一下”小丫倒是过了嘴瘾，怎知看到顾晓东受伤的样子觉得自己很对不起他似的，可是以前都这样说话，他也没怎么啊？
顾晓东出了门径直走到超市，买了许多酒靠在车身上喝了起来，像是靠着一匹懂他的马，他时而苦笑，时而孩子般拿酒瓶儿轻碰车身，“干杯！”时而自嘲道：“车啊，人要怎样才能自由？”
餐厅里，隔着橱窗他们看见顾晓东的一举一动，“别理他，小丫，我们一会儿去佛山，听说夜景特棒”小慧深知顾晓东心情不好，但一切等到了哈城再说。
“我觉得他今天挺奇怪的”小丫一副百思不得其解的样子。二人吃的心情也没有了，小慧借去洗手间的空当结了帐账，决定去关心一下某人，往车的方向走近一看：天哪！不过一小会儿功夫，顾晓东身边已一堆酒瓶，他坐在地上，靠着轮胎，死守着一个酒瓶，像个受伤的小孩，守着自己心爱的玩具。
“怎么喝成这个样子了？”小慧心疼的赶紧去扶，小丫心想可是惹祸了，一副吃惊的样子，对于这个情况小丫不知所措，反正叶从来不喝酒的。反应过来后，小丫赶紧上前帮忙，顾晓东此时意识还算清楚，只是起来有点困难。任凭她们两个很艰难得把他扔进后座上。小慧从他身上摸见钥匙，便去开车，留小丫对着小慧的背影目瞪口呆。不行，以后得学车，万一哪天叶喝酒了，我还可以代驾。小慧担心顾晓东，让小丫坐在后排看着点他。小丫可不会照顾人，只知道喝酒的人会呕吐，很是担心，为难的拍拍顾晓东的死人一样的脸“喂！你还活着吗？”
被小丫这么一问，死人估计都得气得活过来。顾晓东便假戏真做的演起酒醉来，小丫眼看他要倒过来了，拿双手使出全身力气支撑他的身体“喂！”，最终还是被他霸道地占领了自己的领地，幸好小丫机灵躲了出来，缩在另一边，顾晓东心里无耻的笑笑，像是找到一个无比舒服的位置，她的小丫仿佛坐在他的怀里，心满意足的昏睡了过去，慢慢酒劲儿竟真的上来了，等到了小丫为她们订的酒店时，小慧和小丫把顾晓东扶出来，“小丫，你先看着他，我停到那边车”
“嗯”小丫感觉每个声音都是飘出来的，很是阴森。
地下室好黑，借着电梯口微弱的光，小丫去扶靠在墙上的顾晓东，谁知顾晓东一个转身把小丫圈在了怀里，小丫使劲挣扎，无效，反而趁机霸道的吻上了小丫的唇，浓浓的酒味夹杂着一个男人的味道，小丫吓坏了，灵机一动，狠狠地跺了顾晓东一脚，然后猛的一推，才让这种惊世骇俗的事情扼杀在萌芽中。天哪？顾晓东一定是疯了。
等小慧往这边走的时候，小丫惊魂未定，但又怕小慧误会，只好鼓足勇气又去拉地上的那个人，走到电梯口，小丫帮小慧把顾晓东塞进电梯里，“小慧，顾晓东交给你，刚才同事打电话，学校有急事，我得赶紧回去。”小丫语塞地很艰难的讲完就着急的走了。
“啊？，都没来得及好好玩！喂！”小慧还没说完，小丫已跑远了。
“这个小丫！”
小丫坐在出租车上，给小慧发信息“小慧，不能陪你登山了，抱歉，不过我会给你发那里最美的照片的，”
“傻丫头，不能和你好好告别，好可惜，明天大早我们就动身出发啊！你不用送我们了，不过我们再回来，你一定得来接，风雨无阻！”
“一定的！”
小丫合上手机脸上烫烫地，为什么每次只要他一出现，她的世界就乱了。不过没事，总会好的，坐上公交，小丫像是找到了来时的路，顾晓东，我们保持现状就好，从我决定谈恋爱开始就注定我们能且只能是朋友。下了车，站在山脚就能看见佛山在一片星海的簇拥下，像天上的宫阙。小丫拍了张全景，发给了小慧“我到了！明天一路顺风！”