2013。1。4“快点！快点！今天这个日子人会很多的！”就在小丫把叶快拖到民政局的时候，叶把急匆匆的小丫拉回来，有点不相信的一本正经的问：“丫头，你想好了？”
“先盖了章再说！”
“快点！快点！”小丫着急的拉叶的手，叶见状只好跟上小丫的脚步。
哇，人果然很多，等了好久才开始按照流程填表，拍照，等拿到了盖戳的结婚证时已是下午，小丫看着手中的证书，觉得它是它何其轻，又何其重，而年轻的心又何其勇敢啊！从民政局出来，叶有点激动的提议去好好庆祝一下。
“什么呀！笨老公，我们得过日子呢！细水长流啊！”小丫拍拍叶的头。一副管家婆的面孔，“庆什么祝，钱包拿来，不过我们还是可以去旅行的。”小丫像想到什么超级无敌的点子一样，眼睛放光，只见她从叶的钱包中抽出一张十块钱，“诺，这是我们两个人的’穷游‘经费”，刚准备合钱包，就看到里面有张照片，仔细一看是初中年代的样子，短头发像个假小子，但很青春，还有股小不羁和小随意。但是记忆中小丫是用来当书签用的，后来就不翼而飞了，“是我耶，没收！”小丫看得很入神，痴痴地说。
小丫扔给叶钱包，再度仔细端详了起来，叶很紧张的来抢，小丫立马意识到事有蹊跷，便机灵的跑开，终于发现了照片暗藏的玄机，照片的背面先是画了一颗心，接着又是一个根号，下面又是一颗心，笨拙的线条传递一个男孩最隐秘的心事和祝福，因为喜欢，所以希望她最开心。
“被我抓到了！”小丫拿手指着叶很诡异的笑。
“什么？”叶尴尬得装作不承认，但很快又结巴地交代道：“不是，是你那会儿问我题时掉出来的，”
“我有问你这个吗？”小丫满脸幸福地盯着有点不知所措的叶。心花怒放地想着：我是居然是他的暗恋。
小丫心里很是窃喜，拉起叶的手说要去旅行。只见叶丈二和尚摸不着头脑的样子，被拉到公交站台，“不是应该去车站吗？”
“你傻啊！我们只有十块钱，有免费公交就不错了！”小丫很入戏的说，好像真的只有十块钱的样子。
“哦，那我们去哪里？”
“就在车上啊！坐到终点站再坐回来”小丫不以为然的说。
“啊？”叶不可思议地喊道。
“旅行，最重要的是心情，而且你每天在厂里，对G市都不怎么了解，接下来，就由我带你开始一段很特别的发现之旅吧！”
二人坐上1路公交，小丫最喜欢的路线，虽然别人都嫌它绕得远，但小丫觉得它所过之地都是这座城市的精华所在，所以一路上喋喋不休的讲解，俨然一副专业导游的样子。
“丹河，知道为什么叫丹河吗？据说当时长平之战，刀光剑影，血流成河，故G市以‘丹河’为母亲河”
“这是新修的世纪大道，看多么宽阔，看那边的雕塑，振翅欲飞，象征着G市美好的明天”
“这个最厉害，不知道是哪个天才设计的桥，刚建起来，像个怪物，但一到晚上，每根钢丝上点缀的许多小灯就会亮起来，像满天的繁星”小丫一脸陶醉的讲。
……
“好了，好了，先歇一歇，中午没吃饭你也不觉得饿！”叶拉拉着了魔的小丫无奈地说。
“有情饮水饱！”小丫操一口极不地道的粤语认真讲到。刚说完，小丫的肚子就很不给力地叫了一下。
“赶紧下车，师傅，等等，还有人下！”
“不到终点了？”
“不着急，先吃饭！”小丫对这个城市似乎了如指掌的样子，且不提刚才如数家珍的讲解，但看她了解每条路每条街不知名的小餐馆所在地就可以看出来。他们走进一家很小的餐馆，真的，不是熟客根本找不到这里，他们在一张低矮的小方桌前坐下，小丫点了四个包子，两份粥，等小丫再叫了一锅麻辣烫时，叶已然了解这里饭多么实惠，等饭都上全时，才让叶深刻领会到实惠的真正含义，包子那么大，锅也是很正的砂锅，粥味道也很地道，等吃到第二个包子的时候，小丫已经有饱腹感，但还是没有禁得住砂锅热气腾腾的诱惑力，继续革命，边吃边幸福地说：“你看，人生没什么大不了吗？四块钱就能喂饱生命，我们还享受了五块的额外需求，所以说不是现在人们不幸福，而是都在比谁更幸福。”
“快吃吧！话多。”叶听着这番让自己宽心的言论充满爱意地说。
“再有瓶烧酒就更完美了”，“想喝啊？”
“不想，”小丫赶紧拿手捂住嘴，像个说错话的孩子。
“没事，今天允许你喝，我看着你，但下不为例！”
叶看着对面欢呼雀跃高喊“耶！”的小丫眸子突然黯淡下来，“怎么啦？”
“可是我们只有一块钱了！”小丫低着头，故作无助地伸出手，上面一枚硬币。
“小意思，”只见叶拿过小丫手中那一元大洋朝柜台走去，不知怎么真的拿了瓶啤酒过来，“喂！怎么回事？”小丫好奇的打量，“我跟老板娘说今天我们结婚，能不能送我们一瓶酒？结果……”叶晃晃手中的战利品。
小丫望向柜台，看见有人冲他们一个劲儿傻笑，小丫羞得赶紧闪了出去。夜幕低垂，桥上的灯已经都亮了起来，小丫兴奋得跑到桥边，扒着栏杆，举起酒“干杯！”接着未饮先醉地晃晃悠悠朝前走，边走还边唱“今天是个好日子啊！”叶有点摸不住小丫的样子，“美女，今天咋这么高兴？”
“穷开心啊！”小丫不知用什么调，把几个字说得怪搞笑的。
“我喜欢！”前面的小丫神经兮兮的一直重复。
叶赶紧上前扶着，“你喜欢什么啊？”
“喜欢穷开心啊！可以这么坦荡自然，放肆随意的笑”
叶从后面环住小丫，温柔道：“真的开心吗？”
“嗯！”小丫狠狠点点头，眼睛闪烁着一种强有力的坚定和热情，灿若繁星。