如花笑靥回到家已快中午时分，乡里乡亲已纷纷入席，新娘就开始等迎亲的人，小丫的小学，初中，高中，大学的好友挤了一家，实在装不下，一些比较常见的朋友索性和小丫打了个照面后就闪到对门儿家打麻将，走时扬言别忘记叫他们吃饭。赶着中午饭点来的正是“优等生”夏晴，人刚从从J市赶了回来，“夏班长，您终于来了，不然我怎么敢出嫁啊！”小丫熊抱一下亲爱的晴，仿佛整个难忘的中学时代又回来啦！
“拉倒吧！我怕今天不来，下一次见面估计你家孩子都会打酱油了！”晴一脸鄙视道，不过还是语重心长的说“还记得过年时你说可能会结婚，就真的结了，以为你说着玩呢！对了，来你家的路上我搭顾晓东的车过来的，但是很奇怪你没有邀请他吗？把我送村口他倒走了！”晴一脸疑惑的样子。
“啊？他在家啊！我还以为他没回来，所以没下‘追杀令’（所谓追杀令，即你不来的话就怎么怎么样，是夏晴和小丫常用的表达方式）”
“你太不够意思，我感觉他都生气了，大家关系这么好，别让他多心了，我给他打个电话你赶紧解释一下”夏晴边说边拨通了号码。
“喂！夏晴！”小丫还未来得及阻止，电话已被塞到自己耳边，“通了，说话”晴把手机递给小丫并小声提醒她。
“喂！那个…你在哪？”小丫理理情绪，故作镇定道。
“你是谁？”顾晓东哪里听不出谁的声音，就在前三秒他居然在倒计时，他料定了电话会响。
“在哪？不说挂了啊！”
“路上！”
“哥们，敢不敢来家里来，在路上抢亲啊！”
“不是，主要是没请柬不好意思去”
“三分钟，赶紧的！”原来顾晓东准备的一腔怒火居然来不及爆发就被小丫四两拨千斤的几句摆平了，更让顾晓东想不通的是自己居然小声的答应了。
小丫讲完就挂了电话，剩下晴不解的眼神，敢这么和顾大少这么讲话的应该没几个人吧！还“抢亲”什么的，小丫见夏晴不解的望着自己，小丫故作自然的赶忙解释“跟他好好的话就是不能好好的说，大家都是同学，就他磨磨唧唧的，该骂！”小丫不解释还好，一解释脸反而更红了，幸亏有个小孩跑进来说迎亲队伍来了，转移了大家注意力。叶和一帮人吹吹打打的来了，小丫的朋友倒不怎么为难叶，没有什么堵门，没有什么传说中的藏鞋，只有错愤愤不平哪里会让他这么轻易就把人娶走，但碍于小丫的面子也只是让叶给小丫系自己恶作剧下总也系不好的鞋带儿，因为曾经她清楚的记得小丫感叹《大话西游记》紫霞仙子的台词“我的意中人是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩云来娶我…”时说过“我的意中人没有七彩云，但他会为我系好散落的鞋带”，导致小丫看着此时此刻不厌其烦的为自己系鞋带的叶微微有些出神，或许爱情就像惊鸿一瞥，但是婚姻却要细水流长。顾晓东被班长扭扭捏捏地请进来时，小丫和家人正在照全家福，此时的小丫，用错的话形容“笑得牙龈都露出来了”，但顾晓东居然想到了“笑靥如花”四个字，或许爱就是这样吧，让人用完美的眼光看一个并不完美的人。
全家福完了以后，亲朋好友抢着和新娘合影，顾晓东却躲在一边看小丫按摩因笑容过度而肌肉僵硬的脸依旧各种搞怪的表情，今天真的是拍够了，小丫感觉自己就像大明星，好多人，好多镁光灯，有点晕乎乎的，终于到了新娘出门的时间，按叶村里的习俗新娘必须被抬出门，不知是谁找来了一把小椅子，小丫本来就云里雾里的，坐在上面看只有自己白色的大裙摆，突然离开地面有点重心不稳的尖叫了一声，感觉一双有力的手突然扶住了自己的手臂，于是整个身体才得到平衡，惊魂未定之际居然看到顾晓东的脸，如此近，他又如此肆无忌惮的看着自己。这一幕如此熟悉，叶当初也是这样有力的把自己从无助中拉到自己身边，幸亏只是从里屋到大门口的距离，不然小丫该难为死了，一路上小丫满脑袋都是叶生气时的那张黑脸，咦？难道是顾晓东样子变化太大，叶没认出来？不然怎么从叶脸上读不出丝毫的不悦。小丫终于落地了，脚踏实地的感觉真好，小丫整整衣服，起身看见爸爸妈妈和一些人在讨论什么一脸愁容，原来是定的马突然来不了了，村里的规矩是新娘得骑马游街，现在就成了难题，小丫心想这有什么大不了的，走路游街就可以了，不然骑自行车，村里人觉得骑车就算了，走路倒不是不行。小丫赶紧添油加醋的申请走路，因为那马（其实是骡子）实在没什么可坐的，哪里赶得上上次去旅游时那真马，放眼望去，一片绿地，只有那树，只有那马，想想就觉得很美，不像这种乡下骡子没有丝毫朝气！不喜欢！
终于还是如愿以偿，于是一支浩浩荡荡的队伍出现在街头，这个年纪的朋友们都穿得很时尚，小丫叶泽打前阵，俊男美女紧跟其后，小丫很享受，频频回头，今天真是个好日子，这不前面就有一家骑马游行的，哪里及小丫快活，新娘都快被吓哭了，路旁边的村民们看见小丫这对儿，瞧着新鲜，纷纷打听这是谁家闺女出嫁，队伍中有个文艺青年，背包里有个易拉罐式的立体迷你音响，很应景儿的循环播放着《今天你要嫁给我》，前面一群年轻人很快被气氛感染，边走边唱，很High的样子，小丫感觉，这应该是对于自己来说再好不过的开始，哪怕以后再大的风雨，只要想起此时此刻的笑脸，内心都会是甜的，就会浑身充满正能量。