小丫，我恋爱了“喂，美女，捯饬半天，开了没有？”顾晓东回过神来，催道。
“着什么急…那个…”吱吱支支吾吾，已是一副羞涩之态。
“土瓷碗可以吗？”紧接着眼睛一亮，像是想到什么绝妙的点子。
“靠，敢不敢再土一点。”顾晓东真是被打败了，哪里有喝红酒拿这东西喝的。
“是是是…我们这小僻壤，人民公社都算不上，哪里那么多洋气的东西！你洋气，倒是喝出一朵花儿来，本事！…”吱吱小姐炮珠似的反击道！
“好了好了，我错了，满上满上！”顾晓东深知维女子与小人难养也，不与争辩，索性摆出一副喝烈酒的架势。
于是三个人其乐融融的吃吃喝喝，吱吱不顾顾晓东豪气地畅饮，反而淡定的故作优雅的轻摇“酒杯”，诗意的不无深情的吟诵“红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳”，小丫也情不自禁地和道“东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索”，“山盟虽在！”
“锦书难托！”
“错！错！错！”
“莫！莫！莫！”吱吱小丫一唱一和一开始的有模有样，后来煞有其事地晃晃月光杯，细品红酒，连自己都被这奇怪地混搭搞得哈哈大笑起来，其实他们的小神情早已暴露了彼此拙劣的演技，有侦查经验的顾晓东也不是吃素的。摆明了俩鬼丫头寒碜自己刚才有贬低人民教师之嫌。但顾晓东从似懂非懂的词句中分明听出了无限悔恨。
“讲一下，讲一下！”顾晓东一改常态，感兴趣的请求道。
“好吧！看在你一脸认真的份上，小丫给这位公子哥讲一下。”吱吱道。
“陆游和唐婉青梅竹马，两小无猜，后结为夫妻，伉俪情深，但年少的陆游沉迷于儿女情长，又不屑于功名，就这样原本深爱的两个人被陆母棒打鸳鸯，多年以后，沈园再相会，已是沧海桑田，唐婉已为他人妻，陆游已为他人夫，他们回不去了，陆游开始无尽的悔恨，如果当初再坚持一点，再世故一点，如果…而对于唐婉，深爱成了她生命中不可承受之重，所以不久病逝。”小丫收起笑容，一本正经的讲了起来。
“陆游，陆放翁！说他任性也好，不入世也罢，一生得一唐婉，足已！…”
不知道是酒的作用，月光的作用，还是故事的作用，大家都很专心，也很入神，若有所思。
早晨，一道明媚的阳光射进来，晃醒了小丫，原来是吱吱早早起床拉开了窗帘，“良辰美景，佳人可有约啊？”吱吱心情大好的问小丫。
“你故意的吧！明知道叶先生在车站等我！”
“谁知道他知道你在J市那么早到，要不你叫他来，咱们来个四人欢乐游？”
“不行，好奇怪的组合！”小丫心想以叶先生针眼大的心眼能容得下顾晓东，还是算了，虽然一直很想去欢乐谷。
“那顾晓东借我！”
“他可是自由身，好不好！”
“好了，我洗漱，你自己找他商量！”小丫欠欠身子，下了床。
“亲爱的，咱们欢乐谷玩去吧？”吱吱卖萌道！
“我和你？吴小丫呢？”
“一会儿就跟老公相会了，你想不着。”
经吱吱点醒后，心里还是略微的小失落。
“吱吱，快送我走！叶先生等急了，天没亮就从郊区坐车到J市，我再不走，该有情绪了。”
“那这样，我骑摩托带你抄进道，比较快，”
“太好了，等等！摩托！你！”小丫一脸不可思议，直到吱吱边说边把外套围巾胡乱一穿，将停在院子里的男士大摩托发动响时，小丫才叹为观止的说道：“真是条女汉子！”就这样俩美女轰隆隆的走了，顾晓东留下来看门，第一是因为那是他不方便出现的场合，第二是他突然意识到和吱吱的欢乐谷之行是个涤荡心胸的不错的选择。
等他们到车站时，就看到一个不停张望的背影，怀里应该揣着小丫最爱吃的烤番薯吧！吱吱看着他们一阵甜蜜，“好啦！别秀恩爱啦！我撤啦！”
“嫉妒什么，赶紧找一个！”
“谁嫉妒了？追我的人排着队呢！主要是我太挑，不过了，还是有那么十几支潜力股的。”
“臭屁！你弄一个给我瞧瞧，”小丫以前就劝吱吱别太挑，但吱吱始终不轻易谈，原因也不清楚。
“等着请好吧！走了！”吱吱潇洒地摆摆手，豪气地骑着摩托绝尘而去。
阳光下，小丫依偎在叶先生怀里，虽然窗外一片萧条，但在小丫眼里也成了再美不过的景致了。而此时此刻，吱吱和顾晓东正一前一后游荡在欢乐谷，在此深冬，那里居然绿水环绕，一派生机，吱吱蹦蹦跳跳，朝气蓬勃，时不时扭过头问，“顾晓东，你是不是不开心？”顾晓东很玩味地笑了笑，大步走过去坏坏地把吱吱头上的鸭舌帽压得很低。
“喂！……”吱吱追了过去，貌似拳打脚踢了一番，但对顾晓东而言简直是挠痒痒。一个人愿意和你开玩笑，代表他不排斥或者说希望你走进他的世界。欢乐谷小桥流水，到处是试用田，绿绿一片，顾晓东坐在桥的一边，腿随意地耷拉在空中，吱吱跑过去蹑手蹑脚原计划吓他一跳，怎知被顾晓东一个了如指掌的回眸定格在那里，各种尴尬，最后憨憨一笑，“不好玩！”吱吱也学着顾晓东那样坐着，一脸受伤。
“对不起啊，我只是想静静，”顾晓东为刚才的不配合和不在状态抱歉。哪知吱吱很天才地问了句“静静是谁？”“如果是你女朋友的话，小丫怎么办？”然后十分苦恼的想。顾晓东真是无语道：“你应该要认识她吗？白痴！”“哦？”吱吱一头雾水，而顾晓东则更加好奇她百思不得其解以及之后她突然茅塞顿开表情的真伪性。吱吱为了缓解自己的慢半拍带来的尴尬，决定要岔开话题，但是说点什么了？她看着清澈的水流，突然很有灵感地问：“顾晓东，你会游泳吗？”
“哦！”顾晓东淡淡的回答。
“那你在河里游过吗？”就连吱吱都不会相信这么白痴的问题是自己问的。
“从不！”顾晓东此刻已经不想再和这个没大脑的女人说半句话，仿佛就差一根导火线，他的坏脾气就会像一匹野马，咆哮而出。但在吱吱最后问了句“为什么？”后，顾晓东还是忍住了，他淡淡的然后也学着吱吱脑残的样子说道“把河里的鸭子压坏了怎么办？”之后，顾晓东几乎是拂袖而去，而吱吱却在原地反应两秒后足足笑了半个小时。
小丫，你知道吗？以前我问你什么是喜欢，你说喜欢一个人会变傻，傻的人会更傻，……我在想，认识顾晓东的乌龙经过以及今天有别于平日的思维，小丫，我好像恋爱了！