浪漫满屋（下）
小丫已经决定了，她要把卧室刷成米黄色的，虽然比起香槟色，不够洋气，但在新的一年里足够温馨。第三天的时候，小丫就开工了，音响打开，“喜羊羊，美羊羊，……别看我只是一只羊……”，小丫随音乐摇摆，顿时浑身充满了能量，她用报纸把家具都罩了起来，自己也叠了一个济公帽戴着，一只桶，一把滚刷，一支歌，小丫总觉得人生应该为自己准备一些小惊喜，或者小礼物，而这个颜色就是小丫送给自己和老公的新年礼物。此外，还有数字油画，虽然没有学过系统的油画方法，但在大学期间的皮毛还是足以让小丫在一个理科生面前卖弄的，而且和各种颜色打交道确实是一件让人开心的事，此时她正在用心地涂一副名为舞者的画，画面自由奔放，优雅轻盈，就像一只振翅欲飞的蝶。细看身边却是一片杂乱，各种颜料堆砌，就连小丫的脸和胳膊也被迫成为了“调色盘”，可乐极了。
第四天下午，小丫收到了叶送的新年礼物，传说中的百变围巾。在北方还没有推广，相传围巾可以变身为围巾、毛帽、披肩、衣服及小背心，甚至可以变成小外套、半身裙、晚装连衣裙。一条看似一般的围巾可以有十多种穿法，可当围巾、毛帽、披肩、衣服及小背心、小外套、半身裙、晚装连衣裙等等；造型随您心情而变，任意搭配任意组合。搭乘飞机、巴士、火车、出国、旅游、办公室使用。放在包包中随身携带一条轻薄透气披肩，不怕气温骤变，随时可美美优雅的保温。收起来非常轻薄不占空间，叶先生拍的是酒红色的，小丫亲身体验了一把百变的瘾，真心喜欢的不得了，尤其是酒红色搭配黑色，更显优雅气质，这大大增强了她的外出的欲望。
但是去哪里玩呢？快过年了，大部分娱乐场所都关门儿了，突然小丫灵机一动，乐颠颠跑过去，“老公，我们滑旱冰去吧？村里的戏台上有个临时的旱冰厂，热闹的很！”小丫充满期待的问，此刻她多么希望叶满口答应。
“有空就去！”叶半天摸不着头脑，这小丫想一出是一出。
“只要想去，什么时候都有空，不想去就是没空，所以你言外之意就是没空就不去，就是不想去。”不知为何，小丫突然对“有空”这个词条件反射地真心不喜欢，她认为人生最帅气最让人老了回忆起来都热泪盈眶的事，就是一次说走就走的旅行。但是话是好听，现实中哪里有那么多可以做到不管不顾的。但还是任性的坚持，什么都是“有空”，到头来，发现，自己好忙，喜欢的想做的事都没空做。所以她蛮不讲理地回了叶一句。
这下该叶委屈了，小丫本来就心大，什么事都得叶替她考虑周全，安排妥当，最后落了个不被信任，其实他听到滑旱冰是很想去的，只是他手头里有几个代理的活儿，像网店和函授，赚点外快，计划暑假带小丫旅游去，把蜜月补回来。哪知小丫抓自己语病，胡乱给自己判刑，气就不打一处来，“是！我没空，我不想去！好了吧！”
明明是小丫逼的叶先生说的违心的话，可偏偏小丫还是生气极了，眼泪夺眶而出，“不去就不去！给你的围巾，我不稀罕”随手把刚刚兴高采烈系在脖子上的围巾解下来，扔在了床上。叶先生生气的一拍电脑，索性不再工作，小丫气呼呼地故作淡定在看书，叶则重新打开电脑假装工作，足足僵持了半个小时，叶去了趟卫生间，摔了门出去了，剩下小丫软弱无力的陷在喜庆的婚床上，小声地呜呜地哭了起来，哭累了就睡着了。一直到晚上叶先生才回来，手里拿着从旱冰厂特地租来的溜冰鞋。说起来，费了好大的劲儿，因为只此一家，所以生意分外好，每天溜冰鞋供不应求，所以叶一直等到晚上才拿到鞋，不然即使你来了，但由于没有合适的鞋，还是玩不开心的。叶在旱冰厂呆了几个小时，看着围栏里有的倒着溜，有的开火车，有的摔倒，热闹极了，开心极了，是啊！小丫毕业了就嫁给自己，都没有怎么玩过，每天按时上下班，从来不怎么抱怨，这么一个小小的心愿我都不能满口答应，还闪烁其词，支支吾吾，太不应该了。他把鞋放在鞋柜里，拿毯子温柔的搭在小丫身上，叶看着小丫头死死地抱着心爱的围巾，还不时的抽搐，就心疼不已。一个吻印在小丫额头，哪知小丫被惊醒，一把抱住，略带哭腔地解释“老公，对不起，可能是快来例假了，情绪不稳定，你不要生气了，好不好，”边说小手还边帮叶舒展胸口。叶愣愣的任由她抱着，不知道该说什么。晚餐，叶先生把饭端到了卧室，小丫借由感冒了不舒服躲过了叶母的追问。
“小叶，小丫头怎么了，一下午不出来，我看见她眼镜红红的，说感冒了刚吃过药想睡会儿，我就没再打扰。”叶母不无担心地说道。
“嗯，喝了药好多了。”叶声音有点低哑，帮小丫圆谎。叶母关心道：“你也吃点药，也有点感冒啦！”突然想起下午出去的时候都忘记拿外套，但更让叶心疼的却是小丫再怎么伤心也不会告诉父母，让他们担心。其实父母最担心他们夫妻关系不和。
晚上，休息时，叶先生刚躺床上，就感觉一片柔软和温暖扑了过来，他伸手一抹，小丫竟然赤裸裸的，没等他多想，小丫的唇主动的覆了过来，叶的身体立马有了反应，那种欲望变得更加狂热，无法抗拒，无需过多的解释，这一刻，尽情的爱吧！……他们躺在床上大口喘气，回味着一起爬高的美妙感觉，傻乎乎的笑。突然叶把小丫搂在怀里，充满匪气地问道：“你说你这么一个感性的中文系小才女怎么就嫁给我这样一个无聊的理科生了呢？”
“就是啊！不懂！”小丫卖乖道，咬着下嘴唇偷偷看叶的表情，即而一脸认真的说：“因为你是第一个如此认定我爱惜我且愿意守护我的人，最初的，是最纯净，最美好的。即使后面再有人，我也不会考虑了。所以你很幸运喔！你知道的，我从小被寄养，最缺乏安全感。”
叶听着不无感动，但转念又莫名的生出一些后怕，如果当初顾晓东愿意为小丫停留，哪怕这个念头只持续了一天，一个小时，一秒钟，那么小丫刚才提到的无论哪一个第一我就都算不上了，因为他，小丫的暗恋，一个少女时代天大的事情，那才是最最初吧！是不是很可悲，是不是很可怕，是不是很可笑，又是不是很幸运？有答案，无解。所以女孩的心事你别猜，猜来猜去也猜不明白，何不一个劲儿地对她好，就像你说的，在一起好好珍惜，分开了各自精彩，只是，亲爱的，如果分开了，我可能只能安好，再也精彩不起来了。因为你以成为我全部的浪漫和惊喜。