顾晓东终于如愿以偿地进入了特立中学的政教部，可以假公济私地呆在小丫的身边，每次巡查纪律时都会躲在教室后窗口偷听小丫讲课，恰逢开了选修唐诗宋词，加上小丫别具一格的教学思路，着实给这方面知识严重缺乏的顾大公子恶补了一课，比如讲到李清照，小丫给出的课题不是某词，某人，某专题，而是《人生不过一场绚烂花事》，她以李词中最常见的意象“花”这一独特的视角切入，人生经历为线，各阶段的名词为珠，串联起来，然后逐个赏析，主次分明；讲到苏轼时，她给出题目《心有猛虎，细嗅蔷薇》，把苏轼这个人从名字到人生经历，正史、野史如数家珍地一一列出，生动有趣，引人深思，顾晓东听的很认真，偶尔还会拿手机备忘做笔记，不懂的就请教吱吱老师，几天下来，居然将苏轼的《夜归临皋》和《定风波》喜爱的不得了。更让他喜欢的不得了的就是小丫站在讲台上妙语连珠的样子。顾晓东清楚的记得有一个自习课，小丫有所感即兴做了一首诗《住在时光里》：我喜欢/这样守着窗儿/凝望——/青山/白云/绿树/红花/你瞧！/天空杯电线切割成漂亮的几何图形/一只飞鸟的无端入梦/竟成为最绝妙的一笔/多希望/能一直这样/静静地/住在时光里……
顾晓东越发地喜欢了，这样一本正经的，自信的，诗意的小丫，特别让他着迷，她把每节课都当成分享，知无不言，言无不尽，所以很开心。直到有一天，她遇到了一件很不开心的事。
故事得从一个周四的下午说起，天气很沉闷，像是要发生什么事情一样，班里一个问题女生破门而入擅自坐在了最后一排，和一个男生，窃窃私语，小丫给过不只两次善意的提醒，都无济于事，小丫已经怒火中烧，但始终没有发作，二人却越发放肆，小丫调整脾气说道：“有些同学如果实在控制不住你那该死的发表欲，我不介意请您到讲台上来和大家一起分享”言及此，教室安静了下来，每个人都很清楚我在说什么。
“傻B！”声音很小，但足以让全班同学听见。
“这位同学，敢问傻B在说谁？”小丫边说边走近了些。
“说你”，那个女生眼神开始乱瞟，最后和小丫目光相接，故作淡定的说。
“既然傻B在说我，那么我又何须计较”，显然全班人都在关注这场较量，同学们被老师的幽默和机智逗的哈哈大笑，我原本想这样草草收场，毕竟某人脸上已经挂不住了。
“没本事发火，就会搞这些文字游戏，你当我会怕你”此时某女已完全一副挑衅的样子，做好了不计后果的准备，她是学校出了名的不好管，曾经把某重点班男生宿舍都给端了，还参与了几起校外打架事件，一直没被开除，很是奇怪，但是小丫哪里知道这些，小丫知道的是有些女生就是贱到非得和她来一场彻底的较量才会懂得什么叫适可而止，如果想找她事，小丫每天每节课都可以找，可以和她过不去，但是一直到现在，小丫都是怀柔政策，只要不是很影响正常的教学秩序，我可以睁一只眼闭一只眼，毕竟摊上这样一个班，可是每个人都是有底线的，小丫也怒了，“我从来没想让你怕我，从来没想过让在座的任何一个学生怕我，我是一名老师，我是来分享知识和快乐的，你是一名学生，请你时时刻刻记住你的身份，想想你做的那些事，每天和大爷一样破门而入，”小丫镇定而字字清晰的讲到。
“你大爷！”没等小丫说完该女直接骂上啦！声音显然高了很多，脸上带着破釜沉舟的决绝。小丫见大家已经撕破了脸皮，没有争执的必要。
“我请你出去，”
“滚！”说着拉开了门，“不想滚！”如果是一般的反击通常是“不会”，而“不想”分明就是赤裸裸的挑衅，显然小丫被彻底激怒了。而那个女生反而淡定了许多，脸上一抹诡异的笑，那一瞬间，小丫突然明白她的目的就是激怒自己，谁沉得住气谁才是真正的赢家，但是就是那一瞬间，那抹玩味的笑，刺痛了小丫，小丫走过去，以迅雷不及掩耳之势甩了她一耳光，那是她第一次甩人耳光，以一个老师的身份，也是她第一次不顾后果的教训一个人。大家都惊呆了，平日里温柔的女老师竟然也这样雷厉风行，看来是小宇宙爆发啦！
局面就这样僵持着，所有人都以为她会毫不犹豫的打回来，但是她没有，她很淡定抹了抹嘴角，从裤兜里掏出手机拨通电话“你过来，不要问为什么！”然后挂了电话，死死地看着我。
“其他人自习，”小丫转身的瞬间发现自己的脚有千金重，“我在办公室等…你们”小丫把“你们”咬的很清楚，然后把们摔的巨响，班里完全沉浸在冷空气中，一点声音也没有。
小丫靠着气性回了办公室，才发现自己的手脚都是抖的。
“小美女，怎么回来啦？不是有课吗？”说话的正是班主任王颖，“诶，你们班短头发的那个…”
“喔，你说那个刺儿头吧！李思梦”那时，我才知道她叫“李思梦”，她有这样一个美丽的名字。
“是不是她惹你啦！肯定是，我给你看看去。”王颖看小丫面色煞白大概已经明白了几分。
稍稍恢复冷静的小丫突然问道：“对了，她家什么背景？”
“父母离异，好像都挺有本事的”
“不要想太多，我先了解一下具体情况，”班主任显然已经太熟知李思梦的伎俩。办公室剩下小丫一个人，那种孤单好像可以把她轻易吞噬掉，她心里有太多不确定，因为自己动手了，怎么说都是自己不对。
我甚至有些担心，这个年纪的孩子会不会在明天回家途中为自己安排一些小插曲，毕竟这样的担心并非空穴来风的，我陷入了深深的恐惧中。