不久，李思梦的家长就到了。小丫松了一口气，幸亏是家长，如果来的是她随便一个社会上的男性朋友，我吴小丫大概就真的是个未知数了。王颖没有把家长直接领到办公室，而是先通知政教的进行了接待，家长心疼女儿非要闹着找校长，无奈政教带着家长辗转到了校长办公室，王颖从小丫这里了解了事情经过，又赶到校长办公室，坚决不让双方此刻碰面，王颖语重心长，客观陈述，动之以情，晓之以理，替小丫说了一箩筐好话，包括政教的人员，校长都纷纷表示对小丫人格的担保，“总之，吴老师动手绝对不对，这个问题我们校方会严肃处理，但好脾气的吴老师居然动手侧面看出孩子也确实需要好好管教。”校长的不卑不亢，各位政教人员的担保，加上王颖的美言，家长也冷静了下来。妈妈看了看思梦的脸，已经恢复了正常，也没什么大碍，至于那位老师，我想大概也不怎么好过，父母都是通情理的人，当下思梦的爸爸就表态，“校长，我们也是讲道理的人，来过了，情况也了解了，给您添麻烦了，总之，我们女儿可以没学到知识，没拿到毕业证，但一定要学会怎么做人，我想，那位老师敢于管她，我还很佩服，说实话，我们都不怎么能管了她，麻烦了，没事，我们就先回去了，”临走时对思梦说“别有事没事给我打电话，冷静点，学会自己处理问题。老师那边我们不去丢人啦！你自己看着办！”
小丫等啊等，一直到下课都没见人传自己，签了退心神不宁的在操场晃荡。吱吱小姐得知后好几次从教师偷溜出来，打电话给顾晓东，偏偏他又开溜在大槐树会客，手机调成了静音。急得吱吱在教室转来转去，下课后又找不见小丫更加着急了。
晚风吹拂，黯然神伤的小丫走在弯道上，昏黄的灯光下弯道更加漂亮，小丫坐在台阶上看着弯道发呆。突然电话响起了，刚接通就传来王颖的声音：“小丫，没事啦，父母就是开明的人，不追究了！”然后又细说了一下过程，总算一颗石头落地，但是，小丫觉得还是不妥，没有面对面和李思梦谈开，明天的课还是没法儿上，所以她要求王颖把李思梦约过来，计划在操场好好谈开了！王颖走到教室，思梦刚好也在，就走过去又叮嘱了几句，“你们吴老师在操场等你，一会儿的自习先别上了，把这件事先解决好。好好谈啊！”
思梦前脚刚走，顾晓东后脚才急匆匆赶过来，王颖刚好不怎么放心，所以告诉顾晓东让躲在一旁盯着点。
恢复正常意识的小丫等着等着突然觉得好冷，刚才竟顾着想心事啦！此时，思梦看见自己走了过来，小丫也站了起来，两人经过那件事都很尴尬，小丫先开了口，“怎么，还憋着气呢？那这样，这儿四下无人，你要不爽，现在打回来，我也绝对二话不说。”
小丫见她不动，但夜色下，她的表情明显柔和了许多，小丫竟觉得她也这么美丽，“知道我为什么打你吗？”
“大概知道，”她一直低着头。
“那我告诉你，第一，不是我先动手的，或许所有人都觉得你是弱者，但你绝对不是。你难道没有当着所有人的面扇我‘耳光‘吗？你痛在脸上，我痛在心里，你信不信我一巴掌打下去我绝对不比你好受！”小丫说着委屈的眼圈有些泛红。
“第二，你说你不想，刺激到我了，你不想干什么就不干什么，那么想干什么就敢干什么，你大概也很想打回来吧！”
“确实是！”她不好意思的默认。
“你知道一个人就怕什么吗？”
“不知道，我没什么可怕的”
“一个人最怕生命中没有害怕的东西，所以无所谓信仰，无所谓坚守，无所谓爱。希望你记住这句话，说真的，我也很奇怪我从来没有打过人，相反最痛恨用武力解决问题的人，大概是因为我初中时候，一个我最喜爱的英语老师因为坚持正义被所谓的黑社会打了，从此我就特憎恨拉帮结派的人，据说你还是高二女生中的老大呢？”
“我不希望你变成那个样子，我也是从那个年龄走过来的，所谓的老大走出校园，走进社会，什么都不是，……”
“老师，你不要说了。我都明白，其实我本人不反感你，只是我今天刚好失恋，才会换座位，和好朋友谈谈心。总之，我欠你一个人情，把这件事闹那么大，给您带来了麻烦，非常抱歉。我这个人，没什么优点，但绝对够义气，今后，课堂纪律我负责，你放心。”
“好吧！那也算是误会，但影响到别人就是你的不对了，总之，今天的事，咱们说开了，就翻篇了，不提了，好吗？”
“没问题，但我还是欠你一个人情，今天的事，我做的有点过了。不过，今天之所以我忍住没有动手，是因为我和政教的顾教官有交情，不想让他为难。现在想想，幸亏我没动手，要不然现在后悔死了，对不起，老师！”说着脱下自己外套披在了小丫身上，那一瞬间，小丫特别感动，赶紧又给她披上，两人推来推去，顾晓东跑了过来，将手里的外套递过去，“好啦，快回去上自习去吧！”思梦眉眼机灵的一转，想明白什么似的兴奋的跑开啦！
终于尘埃落定，小丫松了一口气，“怎么样？惊着了吧！”良久，小丫没答话。
“嗯，都快吓死我啦！”小丫带着哭腔的说道。如释重负的小丫竟然哭得跟个泪人儿一样。
“我天，人家都是遇事儿哭，你倒好，事情解决了，怎么还哭上啦？”顾晓东忙不迭给小丫擦眼泪，哭得顾晓东一阵心疼，伸手把她搂在怀里，突然小丫意识到不对，赶紧挣脱，擦擦眼泪，“我已经好了，没事儿啦！”
“真没事儿啦？”
“嗯！”小丫狠狠的点头，怎么可以在别的男人面前哭，太不合适啦！
“这样，我给丫头唱个歌压压惊！怎么样？”
“这个可以有！”顾晓东清清嗓子唱道：
“当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持冷峻的脸庞，其实我有铁骨，也有柔肠。只是那青春之火需要暂时冷藏。当兵的日子短暂又漫长，别说我不懂情只重阳刚，这世界虽有战火，也有花香，我的明天也会浪漫地和你一样.当你的纤手离开我的肩膀，我不会低下头泪流两行，也许我们走的路，不是一个方向，我衷心祝福你呀亲爱的姑娘。………”
“此处有掌声！”唱得太好听了，小丫完全沉浸其中，很HIGH地要点歌。
月色温柔，只可惜与我无关。
——吱吱