明亮的夜空好似刚破晓的白昼，照亮了整个城市，然而街道间闪烁着耀眼的灯红酒绿又覆盖了月光的美妙。
这里是E市D镇，一座繁华医城，之所以被称为医城是因为这个城市是以一家医院而得名的小镇，而这家医院的名字叫《文氏医城》。
文氏医城是在全世界的医学领域上奇迹般的存在，不论是医用设备、还是医生们的水准，都是最为特别又齐全的，就连一些护士个人的能力都
比那些大医院的专家还强，紧急时刻都会直接开个大手术的程度，单单是个护士都可以这么厉害，那医生什么的也难怪会被人传的像神一样。
而在今天这么美好的夜里，在文氏医城里却来了很多的人，那停在院内的黑色轿车如一条盘旋的长龙一样围绕着医院的程度就是最好的证明，
而在天台的边缘出却突然神秘的出现了三个小小的身影，站在中间的哪位似乎还站不稳的拉着身边的俩人。
站在中间的小身影突然开口说道。
“哥哥，这是哪里？怎么和家里的不一样？”
站在左边的人影转动了下身体，面向中间那小人儿轻笑的说道。
“小月儿怕了，这里可是爸爸口中我们以后要生活的地方哦！”
站在中间的小人儿扬起了她小小的脑袋，皎洁的月光打在了她如玉的脸上，银灰色的眼睛倒影着比月亮还要明亮清澈的光芒望着头上淡紫色眼
眸的少年，嘟起了粉嫩的脸颊，小小的手用力的握着他的手怒声的叫道。
“为什么！一直在家里生活不好么！为什么要离开！如月才不要离开家半步，才不要到这个混沌的世界里来，我要回去了！”
说罢变甩开了少年的手，转身就要走掉。
淡紫色眼眸的少年嘴角狡猾的笑了笑，抬起头不好意思的对着他对面的另一个黑发少年尴尬的笑了笑，而后身子微微一动变瞬间的挡在了小女
孩要走的身前，张开了怀抱紧紧的抱住了那小小顿住的身体在怀里，小小的手掌揉着小女孩黑色的长发，轻笑的安慰道。
“小月儿乖啦，别生气了，小月儿要生活在我们文家的城堡也没有关系啊，没有人会强行的要小月儿你生活在这里，要是有人这样对我们家的
小月儿了，那溪笑哥哥一定不会放过他，一定好好的收拾他一顿给你出气。”
还站在天台边缘的黑发少年回过头看着站在月光下俩个小小相依的身影，淡淡一笑的走了过来，小手同样放在了小女孩黑色的头发上，淡声道
。“溪笑说的对，不只他会帮你出气，兴城哥哥也会，所以要是溪笑欺负你了也不例外，哥照样也可以收拾他。因为小月儿永远是我们最疼爱的
妹妹，所以不会让你收到任何的伤害，什么事情都让哥哥们来承担就好，如月你只需要微笑就好，明白么。”
被迫抱在茉莉花香的怀中的女孩抬起了头看着俩张与自己相似微笑的脸，同样的黑色短发，一双眼睛是淡紫色的，他是溪笑哥哥，一双眼睛是
淡金色的，他是兴城哥哥，他们都是我最亲的人，也是最疼爱我的人之一，还要最最重要的，是我生命的另一半。
嘟起的小脸扬起了幸福的笑容，用力的点头“嗯”了一声。
俩个少年见女孩笑了不约而同的也笑了起来，俩人底下了头靠在了小女孩的左右俩边的脑袋旁，笑弯的眼睛三张相似的脸靠在一起，月光散落
在三个小人儿身上，好似度上了神秘的光辉而神秘不可触及的再度神秘了起来。
“哎哟，我的小祖宗们哦！你们怎么还跑这来了！”
然而突然响起的叫声却打乱了三个人的亲密，而那熟悉的语气却让三个小人儿都调皮的笑了起来转过了头向那人看去。
天台上的门口站着好多人，其中的金发少年苦恼着脸好似要哭的闪身到三人面前看着三张无害纯洁调皮的脸，金色的眼睛里出现了无助，在听
三个小人儿齐齐甜甜的叫着，“金子舅舅好！”瞬间软趴趴的抱起了三个小人儿在怀中，陶醉的笑声应着，完全就没有了刚刚那苦恼的表情。
而三个小孩子也个个脸上表露出了同样狡猾的笑容，依偎在少年怀里淡光微亮，少年一愣的放开了修长的手臂，却在看到眼前的景象后眼一黑
的倒在了地上。
光芒散去，三个手拉手，身穿一样黑色西服的黑发黑眸的娃娃脸孩子出现，还异口同声的笑问道。
“金子叔叔猜猜谁是溪笑，谁是兴城，谁是溪笑，赢了有奖励，输了带我们去玩过山车！”
而那倒下的金发少年却在听到过山车三个字之后，瞬间清醒的坐了起来，一脸慎重的打量着三个好似在照镜子的孩子们，几秒钟后无奈的轻
声嘟囔着。
“啊！怎么又是这招呀！行行，我认输，但过山车决定不行，换别的。”
三个小孩子看着明显认输的金发少年志在必得的笑了起来，却在听到了不行二字时，纷纷尖叫的说道。
“为什么不行，上次都去了！”
“不能换，就这个”
“金子叔叔，是您告诉我们人要说话算话！”
三个孩子拉着金发少年的衣角，面露不满的叫嚷着，而金发的少年却是紧皱着眉头，歪过去不看三个孩子的脸。
站在一边早已被晾着多时的众人似是早已司空见惯的悠哉的聊起了自己的事情，而在那人群中央却有一个和如月他们差不多大的男孩目不转睛
的盯着这吵闹的一幕，无人注意时，小小的身体微动，抬起了脚步走了过去，站在三个孩子的身后，抬起了小手拉住了中间的小孩子，轻声道
。“你叫什么名字”
被拉住的如月，紧张的猛然转身看着拉着自己的男孩子时，一时间的愣住了，而另外的三人感觉到不正常也纷纷转过头看去，却纷纷惊讶的看
着眼前这个男孩。
黑色的短发在空中飘舞着，黑蓝色幽深的眼睛，冰凉的没有气息一样，小小的身躯里散发着不可忽视的尊贵的压抑感，修长的手掌拉着另一只
小手，黑蓝色的眼睛直视着不知何时变回来的女孩。
寂静好似无声来临的黑夜，把所有人都瞬间的吞没在黑暗中，茫然的恐惧起来，当所有人都注意倒不对劲时，看来的眼眸变同时映入了这寂静
的画面，飘舞在空中的黑发时不时的遮住了眼睛，四个对望的孩子好似即将来临的暴风雨一样。
恍然回神的金发的少年左看看右看看，见大家都没有什么反应，又见四个孩子身上散发着同样的气息，心头顿时一阵，转动了下眼睛，抬手搭
在了如月和那少年的肩上拉开了俩人的距离后向是顺手试的就把如月抱了起来高声的笑了着说道。
“哎呦，昭云真是厉害啊，竟然一眼就看出哪个是如月，真是厉害啊，叔叔我这么多年都看不出来呢！竟然如月被看出来了，那刚刚的游戏规
则也就不算术了，哈哈~”
金发少年的笑声让那失神在刚刚气氛中无法回神的众人回过了神，见他那轻松的样子，纷纷做起了样子，尴尬的笑着。
然而他那微妙的顺手却又给了三个男孩子一种无声的警告，而纷纷收起了刚刚那如离悬之剑的紧张感，而底下了头不语，倒是被抱在怀中的如
月茫然的看了看那个黑蓝色眼睛的男孩，又看了看抱着自己嘻笑的金子叔叔，几秒钟后，可爱的小脸皱起，抬起了小胳膊在胸前交叉，一脸的
怒意，高哼了一声说道。
“哼~金子叔叔本来就是想要赖皮，才不要理赖皮的金子叔叔。”
如月的话让金发少年那满是笑意的脸瞬间的凝固而不适宜的抽动着，而再次安静下来的天台却不似刚刚那么压抑，反而是不敢表露出来的嘲笑
气氛被压抑着。
“噗嗤！呵呵~”
突然一声轻笑打破了安静，笑声也开始一点的响起，而金发少年俊俏的脸也开始慢慢的趴上了可疑的红晕，微低下有些委屈的看着身边三个仰
天大笑的男孩。
刚要开口却被那黑蓝色眼睛的男孩子打断了话说道。
“金子叔叔，原来如月这么可爱，难怪你舍不得给我们墨家，反而是硬要姐姐嫁给文家，可是金子叔叔你知道么，我可舍不得把如月嫁给别人
！”
一点抬起头收起了笑容，那不知何时抬起的手握紧了如月露在外面的脚踝上，睁开了黑蓝色的眼睛直视着金发少年缓缓的说道。
轰隆隆！
他的话好似晴天霹雳一样打乱了这个天台，所有人都震惊的看着那还不到八岁的男孩握着那女孩的脚踝说出了不符合他年龄的话，那黑蓝色的
眼睛流漏着过分的威胁和势在必得的占有。
睁大了的银灰色眼睛看着他微笑的样子，从心底莫名的浮升出了恐惧，脚踝上传来的温热微微颤抖的传达了全身，握紧了自己的手问道。
“你到底是谁！”
如月的话同样带给了另外俩个孩子同样的紧张，看着他的目光流露着更深的戒备。
黑蓝色眼睛的男孩嘴角上扬的微笑说道。
“二年前，被你们文家以如月太小不懂事为由而强行退婚的前任未婚夫，墨，昭，云。”
墨昭云！
本来还紧张的三个孩子在听到这个名字的时候明显的很震惊，但有很快的恢复了正常，倒是小小的如月眼里涌动着万千的情绪，交杂的混乱在
一起，久久的才抬起头看向一脸沉默的金子叔叔，淡声道。
“金叔叔~”
金发的少年却还是那么沉默的样子躲开了如月的目光看向仰头微笑的墨昭云。
看着金子雨那刻意躲闪的目光那万千变化的银灰色眼眸微微一阵而后被排山倒海的冷意袭来，转过头看着微笑的墨昭云，目光一冷的吼道。
“放开我！”
瞬间火红的光芒展现，好似一颗硕大的火球一样，看不见的空气都被一股不知名的力量驱赶燃烧着，而被这股力量震开的几人，纷纷震惊的向
那光芒深处看去，可是下一秒火红的光芒与那力量变消失的无影无踪，小小的身体站在那里，黑色的头发轻微的飘动，银灰的眼睛里满是怒意
，在她的身后慢慢扭曲的空间出现了一个很大的黑洞，黑洞一点点扩大的吞噬着一动不动的如月，而在黑洞内却倒映着一个很大的别墅。
“如月等等我~”
黑洞出现的那一刻，被震到一边的溪笑和兴城慌忙起身的跑了过去，嘴边还焦急的叫了一声，然而却在黑洞吞噬了如月一半身子的时候溪笑和
兴城同时停下了脚步，缓缓的转过头，侧视的目光冰凉如霜异口同声的说道。
“不管你舍不舍得，我还是那句话，如月还小什么都不懂。”
说罢变走进了即将消失的黑洞中，消失的无影无踪。
坐起的墨昭云一脸镇定的样子看着他们消失的地方，那双黑蓝色的眼眸里却满是震惊。