淡蓝色的天空下，是一望无际的幽绿，暖风吹动着茂密的树林里枝叶作响，而在绿林中却突然闪过一道蓝色的光影一闪而过，而在树林外却是
一栋硕大的白色别墅，蓝光很快的冲出了树林，下还没有站稳脚步变又跳到了三层楼处的阳台上，猛然的拉开了落地窗闪了进去。还在床上发
呆的如月突然听到了阳台有声音刚要起身去看眼前却突然蓝光一闪刚起来的身体被猛然的推到在了床上。
还没回过神来小小的身体就被拥紧耳边也随之传来了温雅的怒吼声说道。
“为什么要答应嫁给墨昭云！”
愣住的目光渐渐的回神，眨巴着眼睛好久才有所反应的动了动身体，抬起了被压住的手推着身上压着自己的身体，却反而被抱的更紧而有些压
抑的困难感，于是变收回了手，困难的说道。
“白骆，你抱的我好难受，快放手~”
闻声压着自己的人身子一阵，缓缓的松开了手臂却没有起身的意思，动了动胳膊支撑着半个身子抬起了头，淡蓝色的眼睛闪动着委屈的光芒看
着身下脸色微微苍白的小女孩，那银灰色的眼瞳里流露出来的清澈，抬起了左手轻轻的抚摸着他小小的脸颊，满是怜爱却又无措的目光注视着
不语的如月，轻声道。
“如月，你真的答应他了么！”
脸上传来的温热让我小小的心脏不安分的跳了起来，看着那双淡蓝色的眼睛里浮升出来的害怕又让我不敢直视，只好半眯着眼帘轻轻的点头。
而见如月这么沉默的回应，跳动的胸口一瞬间的好似停止了跳动那双淡蓝色的眼睛瞬间的被震惊取代，随后是无限的悲伤。
冰凉的水珠突然降落，颤抖手臂紧紧的拥抱着好似失去了至宝。
“如月，你明明是我一个人的，说好了只有我可以拥有你的，为什么~”
沉默的被拥抱着，缓缓的闭上了眼睛。
是啊！明明我们都说好了的！
从懂事的时候大家要永远的在一起的，可为什么才一个月就都变了。
兴城哥哥和溪笑哥哥明明是曾经反对着的，所以有了俩年前的那场我不知道的婚约，可是却在几天前哥哥他们竟然答应了，不问我的任何意见
的答应了！为什么一切都变了呢！
那个男孩子竟然是消失了一年半的墨昭云，可是再次与他相遇却是那样的场景。
八年来的生活就这样要破碎了么！
夜的冷风吹动着黑色的长发在空中飞舞着，小小的身体好似要被吹走一样摇摇欲坠，银灰色的眼睛望着满天星光的闪烁，越是悲伤。
“如月，你怎么在这！”
独自一人走上来的溪笑看着那站在边缘处摇摇欲坠的身影，心中一惊身子一动变抱住了那淡薄的身影回到了原地，微怒的说道。
然而被抱回来的如月却没有抬头，反而是沉默不语着。
见此溪笑的怒意消失的无影无踪，抬起了手搭在了如月的肩膀上柔声的说道。
“如月还是在生溪笑哥哥，和兴城的气么？”
小小的身子微微一颤，缓慢的抬起头，银灰色的眼睛却满是滚动着的泪水，而这泪水却让刚淡定下来的溪笑一惊，也让那躲在门户的兴城心口
一疼而如月却抬起了小手紧紧的握着溪笑的胳膊颤抖的声音说着。
“溪笑哥，不是说过我们都不会成为大人们用来换取利益的工具么！为什么你们要骗我呢！为什么要把我嫁给失踪了一年多又突然回来的昭云
哥呢？俩年前的退婚又是怎么回事？为什么一切都变了啊！怎么都变了啊~”
沙哑的声音怒吼着，紧握的小手颤抖着，涌出眼眶的泪水如雨一般的掉落在风中，而声音却越来越小，而无力的哭了起来。
溪笑紧拥着颤抖的如月在怀里，淡紫色的眼眸扬起望着夜空的满天星却好似破碎的紫水晶一样，有些伤感。
直到如月的哭声转变成了轻微的抽泣时，溪笑那有些哀伤的声音缓缓的响起说道。
“如月，我们不会成为利益的棋子，但是很多事情是我们小孩子不能做的，所以必须要依靠大人来帮忙。”
抽泣的声音停止了，满是泪痕的小脸满是恐惧，冰凉的声音随之说道。
“可是墨家是~我害怕，我怕我一旦去了墨家就死掉，他们一定会为了得到力量而杀了我的，就向那个时候一样~”
感受到如月的恐惧，溪笑的眼前也随着如月的话脑海中再一次的浮现了那张血淋淋的画面，淡紫色的眼睛也冰凉起来，紧紧的拥抱着如月，冰
凉的承诺道。
“不会的，那种事情，哥哥一定不会在让它发生的，绝对不会的。”
半开着的铁门里，那个小小的身影紧靠在墙壁上，淡金色的眼眸冷光闪烁着，握紧的小手轻声道。
“那种事情，绝不会在发生在我们三个人的身上，绝不可以！”
“喂，你听说了么！文家和墨家联姻了！”
“是啊！我还听说联姻的是文家的那位小姐。”
“什么！是那个术力诡异的文小姐！不是说是那俩个力量强大的少爷么！”
“谁知道怎么会这样，我听我姐姐的情人说，前几天还看见祝家少爷去了文小姐的房间呢！都到了晚上才出来”
“啊！还要这事！现在的小孩子还正是胆子大，这么小就脚踩俩只船，这以后还了得！”
“就是，就是~”
躲在了卫生间的如月小手紧紧的握着自己的衣角，银灰色的眼睛满是隐忍的泪水，听着外面仆人们的闲话心里越听越不是滋味，猛然的抬起头
抬手擦了擦眼睛，推用力的推开了卫生间的门，看着一个个看着自己恐惧而缩在一起的女仆人们，冷看了一眼走出了出去。
走在无人的长廊里，低着头，心中不满道。
哼，术力诡异么！
你们以为我愿意这样么！
这根本就不是我的错！
为什么我要拥有这种力量，为什么只有我们三个人不能被当成常人来待，就因为这从未出现过的力量么！
“如月！”
还在沉思中的如月却突然被人叫了一声，还不等自己回头就被人拉住，而以飞快的速度跑出别墅。
疑惑的抬起头看着眼前蓝色的身影疑惑的问到。
“白骆你怎么在这？你不是回去了么？你说话啊？你这是要带我去哪！”
然而奔跑的白骆却什么也没有说，直到跑到了森林的另一边时才停下脚步，却又躲进了树洞里，还不等我在开口他竟然用迷术把自己迷晕。
再次醒来时已经是深夜了，想想自己被拉出来的时候似乎是早上，这么说自己已经出来一天了！慌乱起身想要回去去又被沉默的白骆拉住，不
由的不满道。
“白骆，你今天是怎么了！一大早把我拉出来，二话不说又把我晕倒，现在又不让我回家，你到底是想干嘛？”
蓝色的短发遮住了他的脸，沉默的气息包围着他，一种不安以他为中心的散发着，让怒气的如月心中更是凌乱焦急，于是变甩开了他的手，一
个人走出了树洞，然而没跑多久就停住了脚步，茫然的看着眼前。
而追上来的白骆见如月停住的脚步竟然什么也没说的从后面紧紧的抱住了如月，反而让如月吓了一跳的大叫道。
“白骆，你放手啊！你到底把我带到什么地方啊！我要回家，在不回去，哥哥他们会担心我的！”
然而白骆却突然吼了一声到。
“如月，对不起，我只能保护你~”
被吓了一跳的如月不语，脖子上传来的冰凉传递来了浓浓的不安，于是变轻问道。
“白骆，你在说什么呢？我怎么，听不懂啊？”
白骆的手臂又紧了紧，抬起了淡蓝色的眼睛看着眼前一片焦黑的平原，哀声道。
“这里其实是文氏的别墅~”