“这里其实是文氏的别墅~”
白骆淡然的声音响起。
好久，久的好像停止了一个世纪一样才回过神的我，傻傻的笑着说道。
“白骆你在开什么玩笑，这灰不刘丢的平原怎么是我们家的别墅呢！你可别逗我了，快点带我回家吧，要
不然兴城哥会教训我的~”
白骆依然还是那么安静，放开了紧抱着我的手，走到我的面前，那双清澈见底的淡蓝色眼睛里流露着无能
为力的自责，直视着我的眼睛再次认真道。
“我没有骗你，这里真的是文氏别墅，你生活了八年的家。”
寂静，风吹过卷起了地上的黑土，无声，只有风的哀鸣。
“祝白骆！”一声怒吼声冲天而起，随后变响起几声扑通声，在森林深处尘土飞扬着飘出森林上方又缓缓
散开。
浓厚的灰尘中红色的光芒好似一颗硕大的火球一样的燃烧着，倒下的百年树木成圆形的压在那些依然站立
的树木旁。
浓厚的灰尘中传来了轻微的祈求声，小心翼翼的好似即将要破碎的水珠一样。
“祝白骆，别骗我了好不好！”
半眯着眼睛看着眼前被火红包围着的如月，那双银灰色的眼睛此刻竟然是如火一般的红色，没有焦距的眼
瞳里倒影不出来自己的影子，娃娃脸上却是那么悲伤。内心满是愧疚的轻声道。
“如月，对不起，我~”
无视着白骆的表情，心中一惊的想起什么，握紧了白骆的衣角紧张的问到。
“兴城哥和溪笑哥呢，他们在哪？”
白骆的身体一阵，睁开了淡蓝色的眼睛，冰凉的平静着，直视着如月的脸说道。
“我没有找到他们~”紧张的心情一瞬间的埋没在空气中，握紧的手无力的松开，却又握紧的压着他的
胸口怒声的吼道。
“你骗我，好好的怎么可能就变成这样，昨天我们还在一起，早上还一起吃饭，怎么可能就一眨眼的时间
就没有了！”
身体又被迫的压抑了几分，不由的也吼了回去。
“可是他就在一眨眼间就消失了！”
一身的怒火渐渐消失，压抑的术也一点点消失着，消失的红光带走了眼眸的颜色回到了银灰色，却满是泪
水的轻声道。
“不会的，不会的，怎么可能呢？哥哥他们那么强，不会有人能伤害到他们的~”
压着自己身上的如月起身，坐在地上，那悲伤的气息就向要撕碎自己一样，不由的轻声唤道。
“如月~”
泪如雨下的脸颊抬起，望着那同样心疼的白骆小心翼翼的问道。
“白骆，你说这都不是真的，你在骗我对不对，这一切都没有消失对不对？白骆~”
那小心翼翼的语气与表情再一次的触及了心里的底线，不敢在去直视的闭上了眼睛道。
“如月，对不起，对不起~”
猛然打断了他断断续续的话，吼道。
“我不要对不起！我要回家！我要找我哥哥，我还可以感觉到哥哥他们还活着呢，我去找哥哥他们~”
说着变起身向那黑色的平原跑去。
见如月跑开，白骆忙起身追了上去，拉住了她小小的身体，双手握紧了她小小的肩膀气愤的怒吼道。
“如月，别骗自己了，是我亲眼看见文氏被炸的，他们都不可能活着的！”
被吼的愣住的如月，轻声的低语着，似是在询问着，茫然的疑惑说道。
“被炸的！”
白骆微微一愣，满声的怒火别扭的沉默了起来，低头不语。
握在肩膀上握紧的手缓缓的失去了力气般的搭在了肩膀上，别扭的沉默不语激起了心中全部的不安，猛然
抬起了自己的手握着他的胳膊紧张的叫道。
“为什么会被炸！好好的为什么我家要被炸啊！”
白骆依然不语着，搭在肩膀上的手再次的握紧，低下的头似是在隐忍着什么，咬紧了唇。
他的不语让心中那份不安的紧张转向了怒火，握紧了他的胳膊用力的摇晃着，大声叫道。
“你说啊！他们为什么要炸了我的家，毁掉我的家！你说啊！”
被摇晃了好久的白骆还是咬紧着唇瓣一脸的隐忍，还是什么也没有说，急的自己的眼泪直掉的模糊了双眼
却也没有心情去擦，就在这时白骆的手又一次的加重了力度，似乎要把自己的肩膀捏碎一样，抬起了头，直
视着被泪水淹没的我的眼睛，哀伤的说道。
“因为文氏意图谋反，文氏次子还绑架了王子！文氏的家臣扰乱军心，妨碍公务等~”
话到最后，声音越来越小的几乎消失在了空气中一样，而他的话也带走了我全身的力气一般，握紧着他的
胳膊的手开始失去了力气般的从他的胳膊上滑落，摇摆的荡在身侧，被泪水淹没的银灰色眼眸失去了全部的
色彩，空洞了起来。
时间过了好久，久的那窒息感压着自己沉重的好似要死掉一样，用尽力气的推开白骆看着那双淡蓝色眼眸
里流露出的哀伤不断的摇头，愤力的吼道。
“！不会的！我们文家不可能做出这种事的！爸爸是个一心守护王族的忠臣啊！哥哥也和王子那么好，怎
么可能还要绑架他！他们绝对不会做出这种事情的！一定是有人陷害爸爸他们的！”
被推开的白骆看着一直后退远离自己的如月，那痛苦的表情却还在强忍着什么，再次轻声说道。
“可是这是事实啊！我也亲眼看见了你哥哥对王子出手了！”
后退的脚步，猛然的停了下来，痛苦的眼眸转变成了冰凉的疏离，质疑的说道。
“你看见了！你为什么会看见！”那瞬间转变的疏离与戒备的冰凉让白骆一时间的无语，不知如何回答
是好，刚开口的话却又强忍着吞了回来。
“我~”
见白骆沉默不答，心中的质疑也越来越深，不由的冷声说道。
“早上你把我拉了出来，晚上你就说眼前这一片焦黑是我家，现在又说我们文家要谋反，不管你说的是哪
一个我都不会相信！如果你是在因为我的婚约的事而拿这些戏弄我的话你根本就没有这个必要，因为我的人
生我根本就做不了主！”
那份不属于她的冰凉，和对自己的疏离，在如月说到最后时的话似乎触及到了他心里的底线，不由的怒道
。“够了！我知道你不相信这一切！但这一切它就是事实！我亲眼见证的事实！”
白骆因怒所说的话，同样打破了自己的底线，变同样不满的怒吼着说道。
“我才昏迷了一天怎么可能就会变成这样！”
白骆皱起了好看的眉头猛然的吼道。
“这根本就不是一天！”
愣住的看着白骆那怒意的样子，震惊的神经一时间竟然不知道该怎么说话，脑海中一直在重复的话，让自
己又惊，又迷茫。
见如月明明震惊却还满不相信的样子，心中更是气愤接着又吼道。
“你整整昏迷了三天！这一切就发生在这三天里，你昏迷的三天里！”
身体一抖的退了一步，混乱的脑海竟然一片空白，双手抬起抱着自己的脑袋，恐慌的吼道。
“你骗我！我怎么会昏迷三天，我只是睡着了又醒来怎么可能会是三天！”
如月恐慌的样子让白骆的心不由的软了下来，半掩下眼帘淡声说道。“这三天刚好是满月没有太阳~”
空白的脑海突然被扔了地雷一样，猛然抬起的头看着白骆底眸的样子，身体瞬间失去了全部的力量倒在了
地上发出了沉重的响声。
“嗵！”
见如月突然倒下，吓了一跳的白骆闪身倒如月的身边忙扶起焦急的说道。
“如月，你怎么了？你别吓我！”
空洞的银灰色眼眸失去了焦距的望着夜空，僵硬的脸失去了表情的苍白了起来，好久才颤抖着声音说道。
“怎么会在这个时候！”
白骆淡蓝色的眼眸看着如月失魂的样子，心中的愧疚蔓延全身，微微颤抖的手臂不知用了多少的勇气才握
紧，用尽力气般的拥紧着如月的身体，好似要融为一体一样，淡蓝色眼眸里满是痛苦。
被抱在白骆的怀里，闻着他身上特别的味道，听着他急促的心跳，一下又一下的成为了我世界里唯一的声
音时，不断涌出的泪水，嗓子似乎要被什么噎住了一样，好久才委屈的开口说道。
“哥哥，爸爸，妈妈，金子叔叔，他们真的都消失了么！”
拥紧的怀抱感觉到胸膛传来的冰凉，好看的眉头又一次的皱起，沉重的压抑着轻声道。
“如月~”
放次的哭声响起，用尽力气的嘶吼着，好似无法发泄心中的痛苦一样，一遍遍哭喊着。
“呜呜~~~”
腰间传来的刺痛让白骆的额头微微的冒出了汗水，隐忍着咬着唇瓣，淡声的承诺淹没在了这无法发泄的痛
苦的哭声里，白骆这样承诺着说道。
“如月，从今以后我会一直在你的身边，保护你守护你，不会在让你受到一点的伤害~”
淡淡的光芒在遥远的东方缓缓升起，照耀在了这片焦黑的土地旁一个小小的身影跪在那里，渐渐沙哑的哭
声从那里传开。沙哑的声音疲惫的淡声问到。
“白骆，你真的会一直保护我么？”
闻声白骆满回应的说道。
“会的，我会不惜一切的代价，绝不会让如月在这样悲伤的”
缓缓的闭上了眼睛，握紧在他腰间的手失去了力气的滑落，小小的身体无力的被他用着，红肿的眼睛旁还
挂着未干的眼泪，悲苍的小脸上苍白没有血色。抬起了僵硬的手擦干了如月脸上的眼泪，颤抖着身体缓缓
的站起，抱着怀中的如月一步步向前走着，那双淡蓝色眼眸里流露出来不属于他年龄的冰凉与决绝。
小小的身影照耀在阳光下向是一个重获新生的王者一样，缓缓消失在森林里。
绝不会~