八年后强烈的风卷起了地上的灰尘扬起卷入了半空中又散开，沙沙作响的树叶让这里陷入了诡异的安静。
一个身影站在这土地的中央，百米内盛开的白菊，花香四溢围绕着那站在中间的白色身影，远远看去，孤独又不真实。
温柔的声音响起，下一秒一道白色高挑的身影出现在了那孤独的身影身旁，轻声说道。
“如月，你又来这里了~”
暗灰色的眼眸看着眼前摇摆的白菊，纯洁的好似天上的白云落入地面一样，嘴角淡笑的说道。
“感觉白菊应该开了就来了~”
高挑的身影转过头看向身旁的女孩，淡蓝色的眼眸里流露着满满的疼爱的淡淡的幸福，俊俏的脸上微微笑着，看着如月不语。
半蹲下了身下，摘下了一朵还未盛开的白菊，握在手中轻轻的转动，头倾斜的扬起看着高自己一头的白骆淡声说道。
“白骆，你后悔当初救我么？”
白骆微微一愣脸上的笑容微微一僵，淡蓝色的眼眸定定的看着那双看不到底的暗灰色眼眸，明明微笑的脸却达不到眼底的笑意，那握在手中旋转着未开的白菊像是最纯真却又短暂的生命一样，好久，久的风一次次吹动着头发遮住了眼睛，才淡笑的张开了双臂抱住了如月的身体温柔的说道。
“从来就没有后悔过，从小时候第一次我们见面的时候就这样觉得。”
耳边再一次传来熟悉的心跳声让本来平静的心慌乱的跳动了几下，握紧了手中的白菊闭上了眼睛轻声说道。
“如果我要报仇，你会帮我么？”
白骆的身体微微一僵，那双淡蓝色的眼眸出现了短暂的慌乱，想要拉开了怀中的人儿却反被如月紧紧的抱住，微微一愣又重新的拥着如月，修长的手指揉着胸前小小的脑袋，温柔的说道。
“会，只要如月想的，我都会帮你，不管什么事情，我都是你忠诚的骑士。”
掩在他不知名香气的怀中，嘴角不经意的上扬，淡淡的笑声响起，收回了自己的手，身体微微的发抖。
白骆一愣，不解的散开了手臂，看着怀中轻笑颤抖的人儿，茫然了起来。
底下的头轻笑的声音突然笑开了怀，抱着自己的肚子，精巧的脸上都笑出了泪水。
白骆俊俏的脸上微微不满的低语道。
“有什么好笑的。”
睁开了一只眼睛看着委屈的好像小媳妇一样脸红的白骆，抬起了一只手擦着眼角的眼泪，颤声说道。
“这话让要让寰宇听到，还不和你闹上三天三夜啊！”
白骆的脸上一囧，嘟囔的白了笑的快翻天的如月嘟囔的说道。
“说的是事实么，谁让那小子自己爱吃醋，你可别告诉他我和你说过这些听到没有~”
想起寰宇那跳脚的样子，嘴角上的笑意就又加深了几分，几乎笑的都快躺在地上打滚的我却突然被人横空抱起，一阵风卷起，旋天晕地的就停在了百米外的树上。
回过神那满是星星的眼睛看着眼前模糊的人，恍惚间看见一张精巧的娃娃脸却是嘟囔着脸颊，金色的眼睛里满是委屈，猛然回神震惊的看着眼前的人，抬起了小手捧着眼前的娃娃脸再次仔细的打量了起来。
几秒钟后惊喜的扑过去大声的叫道。
“哇！真的是寰宇！你怎么突然就回来了！真是想死我了！”
然而被抱着的寰宇却满不情愿的扶着如月的身体，嘟囔的说道。
“我在不回来，你都跟人家跑了！”
嘻笑的摇了摇头，暗灰色的眼眸看着寰宇渴望的期待着欢喜的说道。
“怎么会呢！快和我说说找到我哥他们没有！”
被问的寰宇，别扭的转过了头放开了如月坐在身侧的树枝上，脸上一脸被抛弃的悲哀，不满的说道。
“真是的，我都差点挂了，你也不关心关心我~”
看着寰宇的样子微微一愣，歪头问道，目光在他的身上扫来扫去，然而寰宇还是，心中不安忙伸出了手就往他的手臂和身上摸去。
“咦？怎么回事？你受伤了！伤哪了！快让我看看！”
然而被触碰的寰宇却一下子慌乱的处处挡着我的手，同时叫嚷着说道。
“都断了俩根肋骨，可疼了，如月你看现在还包扎着呢！”
寰宇的话虽然轻佻的不在乎，然而听到耳朵里却变了味道，无视着他佯装委屈的模样，紧张的抓住了他的手问道。
“怎么会这样！是谁伤了你！”
寰宇微微一愣，送了一口气后镇定的看着为自己紧张的如月平静的说道。
“如果我说是~墨昭云你会相信么？”
看着那双金色眼睛里的平静和探索，无法平静的心选择了躲避，底下了头，双手放下了他的腰间，白光微微泛起，轻声说道。
“我给你疗伤，你别动。”
寰宇半眯着眼睛，看着一脸认真却完全心思想着别的事情的如月，浓浓的落寞涌上心头却什么也不能说。
不远处走来的白骆看着落寞的寰宇和躲避的如月，淡蓝色的眼眸也让上了不知名的悲伤。
真的是他么？
八年了，那件事情已经过去了八年了，他变成什么样了！
我曾经的朋友的你现如今又为何要伤我唯一的亲人呢！
因为你我已经失去了一切如今我只是想要找回我的亲人和那份文氏被毁灭的阴谋证据，你又为何一而在，在而三的阻止我！
难道真的就向白骆说的那样，那场联姻就是阴谋的开始么？
你们墨家便是我的仇人之一么？
收回了手，抬头却看见眼里满是落寞的寰宇心中不由的茫然了起来，不由疑惑的开口问道。
“寰宇，你怎么了？”
慌忙的回神，看着疑惑的暗灰色眼眸手舞足蹈的摇摆着，似乎突然想到了什么从口袋里拿出了一串如火般的红菊花挂坠在眼前晃了晃递给了如月。
“啊！没怎么，对了，我有在王室的花园里找到了这个，我看和你的很像就拿回来了~”
摇摆的红菊花在眼前摇晃着，空洞的眼眸突然浮现了俩张嘻笑的脸，脖子上挂着红色的玉雕菊花，嘻笑的说道。
“我们家如月的手艺越来越好了~”
颤抖的手接过了红菊握紧在了手中，眼泪再一次涌出了眼眶，身子一跳落在了地面上，一步步向前走着猛然转过身看着俩人茫然的看着自己冷声的说道。
“这个仇，我一定要报！”
如月的坚定让俩人一愣但又不约而同的微笑着，寰宇从树上闪身到了如月的身旁，抬起了胳膊就搭在了如月的肩膀上，嘻笑的说道。
“好啊！要杀谁，我帮你~”
白骆见寰宇娃娃脸上的杀意无奈的摇了摇走了过来，抬手同样搭在了寰宇的手臂上说道。
“娃娃脸连我都打不过还想杀人，吹牛吧！”
本来还笑的寰宇脸上一怒说道。
“哈！你竟然说我在吹牛，你还真以为自己了不起啊！”
白骆也不示弱的叫嚷道。
“我就是了不起，有本事你打我！”
精巧的娃娃脸瞬间涨得红红的，握紧了拳头在面前晃了晃还真有你再说一句我就打过去的样子说道。
“你以为我真不敢打你是不是！”
被压在中间的自己看着俩人又要斗嘴的样子不由的笑了起来，抬手搭在俩人的胳膊上，悠哉的向前走着说道。
“哇！你们俩个人的胳膊是石头么要压死我了！回去之后我要向义父告状！”
俩人一听瞬间凄惨的大叫了起来。
“啊！别啊！”
吵闹的三人一点点消失在了原地，微风卷起落在地上那朵未开放的白菊，旋转的飘向了中央刚刚落下变被人握住，俩道高挑的黑色身影突然出现站在那里，其中一人握着那朵未开的白菊抬起的头淡金色的眼里满是悲伤。
另一人也抬起了头望着眼前的白菊，转过的头满是哀伤的眼眸竟然是淡紫色的，微动的红唇淡声的说到。
“如月，哥哥一定会替你报仇的~”