阴沉沉的天空，灰蒙蒙的下着细雨，潮湿的泥土味布满了这个世界，细雨中远远的浮现俩个跳跃的身影，一点点接近。
细雨中因为奔跑的速度过快，而让原本打在身上没有知觉的小雨却在此刻好似细针一般打在身上，冰凉的刺痛。
半眯着的银灰色眼眸焦急的看着一望无际的树木，奔跑的脚步跳跃到了一颗树上，高声的叫道。
“溪笑哥！你在哪！”
声音回荡在树林内一点点远去，唯有细细的雨声回应着自己。皱了下清秀的眉毛，腿半蹲下来身子微微用力又跳到了对面的树上，小小的身影穿梭在树木间慌忙的跳跃着。
雨开始越下越大了，原本湿漉漉的地面现在也成了泥水般的小溪流向不知名的深处，然而一只脚却突然踩到了泥水上溅起了水花又在水花没有落下时消失，虽然如此快速却还是脏了鞋子，然而鞋的主人却完全的不在意，反而是焦急的四处张望着，偶尔抬头看着树木间穿梭的身影，听着那柔软声音里的焦急一遍遍的被雨声淹没，淡金色的眼眸里满是心疼，突然脑海中一闪而过的白光让前行的脚步停了下来，直觉的看着十米外的那颗大树一步步走过去。
而在树干上穿梭的人竟然也猛然停下了脚步，瞬间闪身到了八米外的那颗大树前，而她刚站住脚步时变回头看着走向自己的男孩轻声的问道。
“难道溪笑哥哥在那里！”
被问的男孩淡笑的点了点头，闪身到大树前，伸出了小手附在了树皮上，唇瓣微动，淡淡白光亮起，下一秒，树木的中央竟然开了，而在灰暗的树洞里却萎缩的躺着一个发抖的男孩，见此站在一旁的女孩吓了一跳，跑进了树中央跪在了男孩的身边，冰凉的手推了推男孩的身体，柔柔的声音有些发抖的叫道。
“溪笑哥哥，你醒醒！醒醒！我和兴城哥哥来救你了！溪笑哥哥~”
站在外面被雨淋的男孩手中的白光消失了，附在树皮上的手也收了回来，抬起了脏兮兮的脚走进了树中央，看着女孩焦急的样子，开口微笑的说道。
“如月，别担心，溪笑他不会没事的~”
说罢走到了男孩的另一侧，半蹲下身体，抬起了右手附在了男孩的背上，耀眼的白光照亮了整个灰暗的树洞。
看着对面一脸凝重的的兴城，紧张的心缓缓的送了下，收回的目光紧盯着溪笑的脸，却见溪笑原本苍白没有表情的脸开始浮现着痛苦的样子，心中一喜，再次叫道。
“溪笑哥，溪笑哥，听见了么？溪笑哥~”
因为痛苦而扭曲的脸开始渐渐平静了下来，颤抖的睫毛缓缓的睁开，淡紫色的眼眸看着自己，挪动着手臂放在了自己的手上，嘴角一笑的轻声说道。
“听到了，我没事，让小月儿担心了呢”
冰凉的感触让身体，看着依然再笑的溪笑，银灰色的眼眸酸涩的疼了起来，打转在眼眶里的泪水奋涌而出，小小的身体扑在了溪笑的身上，没形象的大哭了起来，嘴边还叫嚷着说道。
“都伤成这样了！还有心情笑，我和兴城哥都以为，以为~呜呜~”
被压住的溪笑脸上又是一阵抽搐，可转过头看着俩人湿漉漉的像个水鸭子的样子嘻笑的说道。
“没事，没事，我怎么可能就这么死了呢，我还看到如月长大的样子呢~”
疗伤中的兴城无奈的闭上了眼睛摇了摇，白光散去收回了手，顺手拍了下溪笑的脑袋，不满的说道。
“还闹！”
被打的溪笑尴尬的笑了笑，缓慢的起身，抱着扑在自己怀中大哭的女孩，抬手安慰的拍着她小小的肩膀，然而怀中的如月却突然抬起了双手搂上了自己的脖子，又什么纤细的物体挂在了脖子上，一阵温暖从胸口传来。
疑惑的看着松开了手臂从怀中滑落的如月，看着那双银灰色眼眸中里的害怕和担忧，渐渐的底下了头，脏兮兮的胸前却悬挂着一颗如火般的红菊，瞬间淡紫色的眼眸被喜悦的震惊取代，小手握紧着胸前的红菊，还不等自己开口，微微沙哑的声音变响起说到。
“绝不可以，不可以把它丢掉，只要你带着它下一次就不会在找不到你了！”
俊俏的脸上满是感动，不经意间抬头却见兴城脸上满是嫉妒的样子，欣喜的握着如月冰凉的小手说道。
“如月，你对我这么好，哥哥我太感动了。”
然而还不等溪笑感动完，站在一边的兴城冷冷的说道。
“你要是没有路痴的毛病，你以为如月会耗费术力给你做这东西么！”
被触到痛处的溪笑脸上瞬间的僵硬了起来。
看着俩人别扭的样子，突然的就笑了，站起了身体向兴城走去，点起的脚尖搂着兴城的脖子，几秒钟后又笑嘻嘻的扬起头看着兴城说道。
“只要带着红菊，不管哥哥们在哪里，我都会找到你们，所以千万别丢掉了哦！”
，闻声俩人一愣，站起身的溪笑走了过来，抬起的手臂搭在了兴城的肩膀，俩人都握着胸前的玉雕红菊笑嘻嘻的说道。
“如月的手艺真是越来越好了！我们怎么舍得丢掉呢~”
__________分割线___________阳光照耀在玉雕的红菊上，散发着柔柔的光芒，照在一张精巧的小脸上，暗灰色的眼眸中被回忆覆满，淡淡的悲伤从她小小的身体上散开。
柔柔的声音悲伤的说道。
“明明答应过不会丢掉的！为什么~要上我找不到你们？兴城哥，溪笑哥，你们到底在哪里？”
“咚咚咚~”
阵阵敲门声突然响起，打断了我的思绪，慌张的收起了玉雕红菊放在了床边的抽屉里，拍了拍自己沮丧悲伤的脸，淡然的说道。
“什么事？”
停止了敲门声的门外传来女仆恭敬的声音说。
“老爷回来了，叫你下楼去见他”
站在床边听着女仆的话脸上微微疑惑，却还是走到了门口，抬手握住了把手，猛然拉开，看着眼前被吓了一跳的女仆，微微一笑又马上收回了笑容冷然的说道。
“我这就去~”
说完也不理女仆那完全傻掉的样子走下了楼。
下了二楼后变看到客厅的沙发上坐着三个人，其中的一位正抬起头看着自己，金黄色的长发绑在一起搭在了右肩上，宝蓝色的眼眸里满是温柔，一张和白骆极其相似的脸满是笑意，这个人变是这个家的主人，祝白骆的父亲，祝凌枫。
微笑的站在他的面前，柔声的叫道。
“义父，什么时候回来的，怎么也告诉我一声我好去接你啊~”
祝凌枫爽朗的笑了起来，抬手拉着如月的手脸上佯装微怒的样子说道。
“都告诉你多少回了，要叫我爸爸，别叫我义父，怎么老不听话。”
抬手附在男人的手上，顺手坐在了男人的身边，一脸无奈的笑到。
“是，爸爸，都大的人了，还和我这小孩子闹别扭”
见此男人再次爽朗的笑了起来。
而坐在对面的白骆和寰宇也忍不住的笑了起来。没错眼前这个面貌俊美的男人正是我的义父，八年前收养我的男人，对我像亲生的女儿一样疼爱着，不但给我身份教我术力，还愿意帮我查明当年陷害文氏而灭亡的那些人，他的疼爱与包容几乎替代了我失去亲情的痛苦。
然而他收养的人并不只有我一个，在五年前，他还收养了一个男孩，寰宇，寰宇是个孤儿，在得知了义父为什么会收养寰宇时，也让我对寰宇心存着愧疚，而寰宇对于自己的关怀更是让自己下定了不可动摇的决心。
闹完了好一阵子笑话后，寰宇才开口问道。
“义父，您这时叫我们是不是有什么事情啊？”
寰宇的话打断了这份欢乐，纷纷平静了下来，三个人的目光齐齐的看着祝凌枫一脸凝重。
祝凌枫看了看后咳嗽了俩声，回头看着如月郑重的说到。“最近出现了一个神秘的组织，叫红菊，而且他们有着和白菊组织一样的目地，”
心中一阵，握紧了双手，紧盯着祝凌枫的表情，一种不知名的激动在心底翻涌着。
而坐在对面的寰宇却是一脸震惊，似乎响起了什么，皱起了眉头。
而坐在寰宇身旁的白骆也同样一惊，脑海中突然想到什么，轻声说道。
“一样的目地，难道是文氏~”
白骆的话让整个房间瞬间陷入了诡异的沉静，每个人的脸上都浮现着同样的震惊，倒是祝凌枫看了白骆的样子微皱了下眉头，回头看着如月说道。
“白骆猜的很对，他们也在调查文氏的事情，如月你怎么看~”
见如月还是不语的样子，祝凌枫微微一笑的说道。
“后天是王室王子的生日会，我决定在那天公布你的身份。”
祝凌枫的话再次让三个人一惊，还不等如月开口说话白骆却惊声叫道。
“爸，你这不是把如月到往火坑上推吗！”
然而祝凌枫却没有去理会白骆反而是看着我的眼睛，凝重的说道。
“如月，有准备么？”
呼吸了几次后，嘴角微微一笑说道。
“爸爸，谢谢你~”
听此，祝凌枫笑了，像是什么事情都没有一样开心的叫着李妈嚷嚷着晚上要吃什么，然而在客厅上，三个人却面面相识着。
看着白骆恨意的样子和寰宇的茫然嘴角一笑说道。
“干嘛这个表情，这样不是很好，可以接近王室楼家了！”
白骆眉头一皱急声道。
“可是~”
猛然站了起来，凌厉的目光看着白骆冷声道。
“白骆，我必须要去面对，躲避了我变失去了早一步知道真相的机会。”
寰宇见俩人冰凉的样子，嘻笑的走上前搂着如月向楼上走去说道。
“是是，我可是永远都相信如月的，为了你我愿赴汤蹈火~”
看着寰宇那一副烈士牺牲的样子忍不住的笑道。
“什么麽？”
站在原地的白骆看着俩人嘻笑的背影，淡蓝色的眼眸禁闭，修长的手握紧，猛然回身一脚踢翻了沙发，睁开了淡蓝色的眼眸里满是凌厉的冰凉，阴恨的低语道。
“红菊麽~”
爬在楼梯上的祝凌枫看着楼下阴冷如从地狱而来的罗煞一样的白骆，宝蓝色的眼眸里旋转着深不见底的幽暗。