黑夜的来临似乎比以往来的快了些，没有明月的夜空只有几颗微亮的星星闪闪散发着极其微弱的光芒，用尽力气的散发着光芒引起他人的注意，好似在做最后一丝的挣扎一般，想要逃离黑暗的夜空，可是星星却忘记了它本来就属于夜空，如果没有了夜空它变失去了它存在的价值，而一心想要逃离黑暗的星星却忘记了它的本分。
豪华的别墅内灯火通明，就如同夜空中最亮的星星一样，闪耀着想要逃离，如星星忘记了本分般的要逃离。
别墅内焦急的脚步声从楼上传了下来，修长的身影一身白色的西服，闪耀的金色眼眸镇定如平静的水面一样，金色的短发蓬松给主人倒映着爽朗帅气好似美酒一样迷人的感觉，小跑的下了楼梯却见硕大的客厅空无一人，缓慢的停下了脚步，金色的眼眸微微疑惑，倾斜了下高声叫道。
“马姨~”
声音刚落在厨房内变响起交杂的脚步声，一个小跑的中年妇女出现在了少年的面前，面露笑容的说道。
“欸！二少爷，你找我又什么事情？”
见马姨还系着围巾的擦着手，面露着亲和的笑容不由也温和了下来说道。
“义父和白骆呢？”
“哦，你问老爷和大少爷啊！老爷刚打电话回来说，晚上不回来吃了，他还叫我告诉你们，老爷直接就去赴会，也让少爷们早点去。大少爷他昨天下午就出去了，一直也没回来过~”
见马姨滔滔不绝的说着，话到最后心中更是疑惑，不由的质疑问道。
“没回来，那如月呢”
马姨马上迎合的回应道。
“是啊！小姐还在房里，没出来过~”
抬头看了眼搂上，转身就要上楼，却刚迈出一步变又回头淡笑说道。
“没事了，马姨你去忙吧~”
见寰宇转身上楼，马姨搓了搓自己的手眼看着寰宇的身影就要消失在楼梯上，心中一急的叫道。
“A，少爷~”
停下了脚步，回头看着眼神慌乱的马姨，一双手不安分的搓着手心的样子，疑惑的问道。
“马姨，还有什么事？”
马姨低垂着头，看不见的脸色低声说道。
“小姐是不是又有什么事心不顺啊！这俩天总是把自己关在房间里，饭也不怎么吃，这样下去可怎么好啊！”
站在楼梯上的寰宇嘴角一笑，转过了身，若有所思的看着马姨淡笑的说道。
“马姨，你别担心，如月没事的，她过几天会好的~”
闻声马姨急忙抬头一脸的欣喜，小跑的跑进了厨房从厨房捧出了一碗热腾腾的米粥，微笑的说道。
“少爷我刚还熬了老家的小米粥，本来是打算给小姐拿上去的，可又怕她不吃，少爷可不可以拿给小姐吃。”
然而寰宇却没有回应马姨的话，反而是半眯着眼睛看着马姨手中冒着热气的小米粥，见此马姨心中一慌忙解释道“这小米粥很养胃的，还是老家种的，绝对没有问题的~”
看着马姨脸上又是焦急又是恐慌的样子，轻声一笑的说道。
“呵，马姨你别紧张，我这就把粥给如月端上去。”
闻声马姨的脸上立刻浮现出释然的安心的样子，什么也没说，单手接过粥变向楼上走去。
站在禁闭的门前，抬起了空闲的手轻敲着门面说道。
“当当~如月是我~”
几秒钟后房间内没有任何的回应，站在门口的寰宇习惯性的推开了房间走了进去。
“吱~”
压低的开门声，回荡在空旷寂静的房间内，硕大的落地窗占据了整个楼层，皎洁的月光透过玻璃窗照进了漆黑的房间，被风吹动的窗帘飘荡着映出一道修长的身影，安静不动的背影好似远方的孤岛一样，又高又远又无法接近到顶峰的飘渺一样。看着孤独的身影放下了手中的粥向落地窗外走去，抬手拉大了落地窗，站在她的身后金色的眼眸压抑着隐忍的落寞轻声问道。
“在看什么？”
耳边突然响起的声音让失神的我吓了一跳猛然回头银灰色的眼眸里满是恐惧的震惊，然而映入眼眸却是被吓到而呆住的寰宇，不由一愣眨巴着眼睛变换会了暗灰色，慌乱的底下了头，说道。
“你，你怎么会在这？”
恍然回神看着躲闪的如月整了整震惊的思绪淡笑的说道。
“宴会的时间就快到了，见你还没下楼变上来看看你，对了，马姨还熬了粥也让我拿了上来，要不要趁热吃些~”
抬起头笑了笑，却还是不敢直视他的眼眸，转身走进了房间并打开了灯，看着桌子上冒着热腾腾的粥落出了惊喜笑容说道。
“是小米粥耶！”
伸手捧着冒着香气的粥抬头望向走进来依在窗边的寰宇笑着又说道。
“谢谢~”
站在床边看着捧着粥碗小心翼翼吃着的如月，小巧的脸上那单纯的笑容，开心的样子像一个天真无邪的孩子一样，望在她身上的目光不由的温和了下来被浓浓的温馨取代，浮现在脑海中一瞬间的幸福想法却被突然回放在脑海中那双银灰色的眼眸占据，望着如月的身影出现了茫然的困惑。
硕大的暗红色门被猛然的推开发出了激烈的响声，还在厨房忙碌的马姨等人被这突然的响声吓了一跳，纷纷放下了手中的活向大厅内跑去，然而看见的却是一个很清纯美丽的女孩，不由一愣。
女孩黑色的长发散开，柔顺及腰，乌黑的大眼睛清澈灵动，掐在腰间的手臂好似一个高贵的公主降临一般，微怒的瓜子脸上，乌黑的大眼睛看着跑出来的仆人们扫视了一边后，怒声说道。
“祝如月呢！”
听到怒声而回神的马姨，向前走了两步微笑的回应道.“小姐她已经休息了，金小姐要不你明天在来吧~”
见马姨发话了，其它的仆人们也忙附和的点头，摆明了要让眼前这个清纯美丽的女孩离开。
女孩看了一眼微笑的马姨冷哼一声说道。
“哼！少给本小姐来这套，给我让开，我要找祝如月！”
说罢看着马姨等人一脸的为难抬起了脚就向楼上走去。见女孩无视自己等人直接就上楼的表现，马姨心中一惊忙回神走在女孩的面前，祈求的说道。
“金小姐，小姐她真的休息了，你明天在来吧~”
看着眼前慌乱的马姨女孩猛然停下了脚步，一脸的怒意冷声道。
“让开！”
闻声被吓住的马姨还是为难的站在女孩的面前，虽不语却也没有离开的意思。
见此女孩清秀的脸上一冷，白色的光芒突然绽放震开了身前还没回过神的马姨直接走上了楼。
“咚！”
被震开的马姨从空中掉在了大厅的门前，一脸的痛苦却无力动弹，见此仆人们更是后退，其中几人跑向了马姨扶起了她就向下人们的房间走去。
“踏踏~”
脚步声回荡在安静的走廊里，而在房间内陷入各自世界的俩人闻声纷纷不解，抬头互看了一眼却都在彼此的眼中看到了相同的迷惑，然而却在下一秒门又一次的被人推开，一股力量瞬间涌入寂静的房间，一个黑发的女孩再次出现。
躲在寰宇怀中探出了头，看着透明结界外的黑发女孩，面上一冷，轻声说道。
“金子雅，怎么是你~”
护着如月的寰宇闻声一愣，抬起了目光看着那黑发的女孩，金色的眼眸中满是疑惑，口中轻声低语道。
“金子雅？”
突然出现在门口的黑发女孩，瞬间收回了力量小跑的跑了过来紧急的说道。
“如月，你得帮我~”
退出了寰宇的怀抱看着跑向自己的子雅疑惑的回应道。
“帮你什么？”
然而跑到跟前的子雅本像要接近如月却见刚刚那展开结界的人此刻正挡在如月身前而让自己无法接近不由怒道。
“让开！”
然而收回结界的寰宇却动也没动反而是疑惑的打量着黑发女孩子雅，而被那怀疑的目光看着的子雅却是更怒的大叫道。
“我叫你让开！”
白色的光芒隐忍的浮现在子雅的身后，而寰宇却是嘴角一笑，见此心中一慌猛然拉住了寰宇站在他身前微怒的说道。
“子雅！你这是干嘛！”
见如月护着那金发的俊俏少年，子雅的心中更是不满，乌黑的眼眸里满是委屈，怒声道。
“他谁啊！”
见子雅眼中的委屈心中的一软的说道。
“他是我的人，你别动手，有事就说~”
被拉在身后的寰宇却是听到如月的话后，身体一僵，金色的眼眸里情绪百转千回。
仰头看了金色的少年后，收回了身上散发的力量，回头一脸欢喜笑道。
“我要去参加王室的寿宴~”
子雅的话让俩人都震了下，看着子雅的目光里多了警惕，不由冷声道。
“你去寿宴干嘛！”
压抑不住喜悦的子雅，激动的拉住了自己的手说道。
“我要去找寒影！我要见他！”
被握紧的手，可以感受到子雅因为喜悦而狂跳的心跳声，然而这个久违的名字却也待给了我无法冷静的思绪，压抑着思绪疑惑的问道。
“你要见他！”
欢喜的子雅完全忽视了如月微妙的变化，依然说道。
“对，我就要见他，如月你待我去好不好！你是祝家的千金，只要你带着我，那些人一定会让我进去的！”
微低下了眼帘，轻声低语道。
“可是~”
闻声子雅一下就急了，可看着如月一脸为难的样子，心中一冷说道。
“可是什么呀！难道你不愿意带我去！”
见如月不语，那躲闪的眼眸里没有了为难只有不愿意，心中大怒的吼道。
“如月，你怎么可以这样！我爸爸为你赴汤蹈火妈妈也因为你死了！我才变成没有娘疼的孩子，现在我就求你这么点小事你都不答应我吗！你不是答应过我娘要照顾我么！你就是这么照顾我么！我就求你这么一点事，你都不答应我~”
听着子雅越说越过激的话，心里更是烦躁了起来，不由说道。
“够了！别说了！我答应~”
听着金子雅的话而茫然的寰宇，看着俩人的表情越是疑惑却又突然听到如月答应的话不由吓了一跳忙叫道。
“如月~”
然而如月却是烦躁的放开了握着自己的手，向楼下走去，而悲愤的子雅轻声的抽泣着，见如月走了忙跟了上去，那悲愤的样子慢慢的被胜利的表情取代。
站在原地的寰宇看着俩人消失的背影，金色的眼眸里暗涌着质疑。
寂静的车内，三个人面对面的没有表情，为由一身淡黄色公主裙的子雅面露着无法压抑的欢喜。
闪烁的霓虹灯下几个身穿黑色制服的中年男人面露笑容的和身旁的人说着什么，然而一辆突然停下引起了在场人的注意，下一秒当出门打开从里面走下了俩个身穿白色西服的人下来后，再场的一位大叔突然笑了起来，熟络的走上前笑道。
“哎呦，是祝少爷和祝小姐呀！快请进，请进~”
嘴角温雅一笑算是回应了中年男人的话，顺着他恭敬的指引我挽着寰宇的胳膊走了进去。
跟在俩人身侧的子雅却在跟着俩人到门口的时候突然被门卫拦了下来说道。
“等下，你不许进去！”
见如月等人站在打开的门口前马上就要进去了，子雅心中一急的怒道。
“为什么不让我进，我是和如月一起的”
无视着子雅的焦急门卫依然警惕的说道。
“对不起小姐，这里是专人会所，我们只接受老板指定的人~”
听此子雅心中一下子慌了，想要冲却还冲不进去，眼看着如月就要消失在自己的视线里，不由一慌的叫道。
“如月~”
停下了脚步，回头看着子雅慌张又祈求的样子，淡声说道。
“让她进来吧！”
听到如月的许可门卫们并没有马上放开子雅，反而是为难的说道。
“可是，祝小姐，这~可是~”
转身走了下来，拉住了子雅的手对他们说道。
“她是我带来的，有事来找我！”
见此门卫们一慌却又不敢在拉着子雅，纷纷慌了起来说道。
“这~这怎么行啊~”
被拉着的子雅欢喜的笑了笑，看着如月的背影满是感激，回头看着那一个个慌张的门卫俏声的笑道。
“听见了吧！还不让开！”
见此门卫们纷纷叹气。
“唉！”
走进了大门后，子雅变松开了如月看着眼前豪华的别院嘴角一笑的轻声道。
“寒影，我来找你了~”