豪华的大厅内金碧辉煌，耀眼灯光亮如白昼。
波光粼粼闪烁的水晶，反射着灯光照耀在每个人的身上，悠扬的曲子回荡在微微喧闹的大厅里，成群结伴的人们各个身显高贵，举止谈话间的高雅与大气给这个硕大的大厅添加了愉悦高贵的色彩。
而在竖着的落地窗一角却站着一身白色西装的女孩，紫色的窗帘依在她的身后，平白的给她高贵的气质上添加了孤独的淡然，微扬起的侧脸望着窗外的夜空，暗灰色的眼眸不知在思索着什么，而这一幕刚好落在了人群中某个人的眼中，淡紫色的眼眸里倒影着那孤独淡然的白色身影，直觉的想要接近她。
可脚步才刚抬起她的身边变出现了一个金发的帅气男孩，抬起的脚步不由收回了回来，摇了摇杯中的红酒，淡紫色的眼眸探究的看着她们俩人的表情。
就在刚刚远在人群中的寰宇还在四处找寻着如月的身影，生怕她会被人发现而出什么意外，而在一转身变看见了高竖的落地窗旁，那紫色窗帘下的白色身影，焦急的心瞬间送了一口气，闪身到她的身前却见她的目光里又一次的浮现着那种自己无法理解的悲伤，刚松下来的心又一次的被落寞取代，一种心疼在心中又一次的划伤了胸膛。
而这种悲伤的寂静很快的被打破，从远处跑来的人儿口中焦急的叫着。
“如月，救命啊！如月，快救救我~”
突然响起的叫声，同样打破了这宴会上热闹的气氛，众人纷纷疑惑的向声源处看去，却在看清后纷纷一惊的退后了几步，好似看到了恶魔般可怖的东西。
熟悉的声音打破了惆怅的思绪，回过神向声源处看去，不由也下了一跳，直觉的想要逃却看着奔跑哭泣的呼喊着自己名字的金子雅，那张清纯的脸上只有恐惧，可是跟在她身后的三米高的大怪物却是那么让人不寒而栗。
原本还在一旁选择安静的寰宇却在回头看见那三米高的大怪物后失声的叫道。
“那是滚云兽！”
没错，眼前这个三米高的大怪物正是滚云兽，滚云兽术士界的奇兽之一，长的向狗背上有四对黑色翅膀，三条尾巴，同体白色，眼眸是暗红色，脚踏黑色火焰，天生的王者，从不屈服任何术士，居住在王室的后山上，曾是王室云王后的宠儿，自从云王后死后，滚云兽变隐居在后山内，从不曾下山，更没有袭击术士的事件发生，此刻竟然满面怒意，张开血盆大口的向奔跑的女孩咬去，想是要活生生的吃了那女孩一样，整个看去可怖至极！
用尽全力闪身道如月的身后，颤抖的身体紧紧的抱着如月的胳膊，恐惧的看着那向自己跑来的的可怖大狗，恐惧的叫道。
“如月，救救我啊！那怪物，那怪物要吃了我！我不想死！如月你救我！”
闻声寰宇大怒，冲着躲在如月身后的金子雅怒道。
“就知道带你来不会有好事，想不到你竟然去招惹滚云兽，你是存心陷害如月是不是！”
而恐惧中的金子雅似是完全听不到寰宇的怒吼声一样，一直拉着如月的胳膊，嘴边梦呓般的祈求着说。
“如月，你等救我！你答应过我妈妈要照顾我的！你不能让我死掉！”
所有人都安静的躲出了几米外没有人刚接近或是阻挡滚云兽的前行，看着那三人的目光更多的只是同情和看好戏。
嗵嗵的脚步声震的大厅内的灯摇摇晃晃，奔跑的脚步缓慢了下来，暗红色的眼眸看着那一动不动的女孩，收起了张开的血盆大口，走到了她的面前，停了下来。
瞬间所有的呼吸都好似停止了一样，窒息般的术力压迫排山倒海的压向自己的身体好似要把自己碾碎一样，耳边还在回荡着金子雅恐惧的叫嚷声，此刻世界是安静的，静的只有我与这种兽对视的目光，不知该怎么停止。
“吼~”
一声吼叫声突然响起，好似雷鸣在耳边一样，伴随着术力如风般的在大厅内散开，震碎了所有的灯，好多人也因为无法承受滚云兽的术力而纷纷倒下，连同还在叫嚷的金子雅不知是被术力压制还是被吓的，此刻竟然昏了过去，剩下还站着的人竟然屈指可数。
黑暗袭来，夜空中不知何时亮起了繁星，星光透过落地窗照在俩人一兽身上，彼此静止不动的对望好似在用眼神对战般。而这样的静止却让在场还站着的人都提紧了气，担忧的看着那与兽对望的女孩。
时间不知过去了多久，好似过了一个世纪般的漫长，安静的滚云兽突然动了动身子，大大的脑袋底了下来，整个身子都趴在了地上，却还是比自己高出一头多，那双暗红色的眼睛微低对望看着自己，抬起了那燃烧着黑色火焰的爪子，那尖尖的爪尖指着自己的脸，缓慢的移到了胸前，冰的刺骨的灼热感突然刺入了胸口，鲜红的血液从胸口流出，染红着白色西服，映着星光之下那么刺眼。
见此寰宇恐惧的吼道。
“如月！”
说罢，身体便不受控制的拉过如月，躲到窗外十几米外的空地上，然而寰宇才刚落地，六道身影变随之他的身影落在了他的身边，其中一位蓝发的美男瞬间使用了治愈术包围起了如月，跪下的身体伸手接过如月的身体恐惧的说道。
“如月，你可别吓爸爸~”
身体内好似冰凉的火焰在燃烧着五脏六腑般，模糊的睁开眼睛看着眼前的男人，想要开口安慰却发现自己根本就发不出来声音，紧皱了下眉头，闭上了眼睛又睁开，扭过头却映入眼帘里的几个人的身影，瞬间震惊了起来，不敢置信的睁大了眼睛，胸口好似忘记了疼痛般满是激动，颤抖的抬起手去触摸他们的方向，无声的唇蠕动的轻声说道。
“哥~”
然而停在半空中的手却并没有握住，那陌生的同情深深的刺痛了心，而无力的收回了手。
身体上的痛苦无法言语，收回了目光看着那从地上站起的滚云兽，抬起了被黑色火焰包裹的爪子迈出了落地窗向自己走来，无言的恐惧从心底泛起。
停在了几米外的滚云兽看着那围着自己猎物的几人，暗红色的眼睛一怒，张开了血盆大口一团黑色的火焰在嘴前凝聚，吼了一声，那黑色的火焰变向几人冲来，就在几人都绝地自己要死在这黑色火焰下时，那黑色的火球竟然透过流血的胸口被吸进了如月的身体里，然而下一秒一股强大的力量以如月为中心震开了几人，而滚云兽竟然瞬间的出现的如月的身前，一个沧桑有力的声音响起。
“吾乃暗君，尔等下贱之人竟然也敢抢本王的猎物，真是活的不耐烦了！”
滚云兽突然开口说话让众人纷纷震惊，而更震惊的莫过于自己，这个声音是我一辈子都忘不了的声音，就是这个声音把我的一生都改变了！如果不是这个声音，如果不是他~怒意涌上心头，想要开口却发现自己根本就没有那个力气，身体内还在膨胀的难受，怒视着眼前这个高大的怪狗，却见他又一次的张开了嘴巴那凝结的黑色火焰再一次的向众人冲去，恐惧瞬间淹没神识，一时间好似末日来了一样，恐惧的叫道。
“不要~”
“嗵！”
黑色的火焰向一颗炸弹一样的炸开，浓浓的烟雾遮住了视线，好久都看不到人的身影，恐惧袭来，颤抖着站起身体一步步向那浓烟中走去，颤抖着声音说道。
“不要，不要~”
泪水不断涌出，脑海中再一次的回想起了八年前那被炸的焦黑的土地，从未有过这般的绝望侵蚀着期望和刚刚浮现的激动！看着那一点点远离自己的身影，滚云兽怒吼的叫道。
“你给我回来了！你还想背叛我么！你想死么！”
停止了脚步，木讷的转过身看着那高大的怪狗，空洞的声音说道。
“如果失去了亲人！我还要什么可以活着的希望！”
闻声滚云兽一愣，看着远处那满是泪痕的脸，那空洞的眼睛里悲伤吞没了一切，硕大的身子脚下突然卷起黑色的漩涡，久久的对望着，而后说道。
“我不会让你这么轻易的死了！”
声音还回荡在空气中而他的身子却消失的无影无踪。
摇晃着身体走进了浓雾之中，看着那倒在地上的几人心中一慌，满爬了过去，感觉到还要有气息，心中突然松了一口气，无力的瘫坐在地上瞬间黑暗袭来，倒在了地上。
星光下的一道修长的黑色身影远远的看到那倒下的白色身影，暗红色的眼眸一沉，伸手修长的掌心缓缓亮起了碧绿色的光芒散开，如同一道碧绿色的网照在了每个人的身上，几秒钟后，收回了手，握紧的掌心碧绿色的光芒一点点消失，抬起了脚步走到了如月的身旁，伸手道如月的衣服拿出了一块玉雕的白菊，手一握，玉雕白菊变如粉末般被风吹散，整个人也随之变成了一缕青烟盘旋在如月的身上，下一秒幻化成一块纯白色的玉白菊，被一条黑色的线系着，挂在了如月的脖子上，自行的掩藏在衣服内。
远处的宫廷内，空无一人的大厅里被蓝色的水晶球照亮，一个红发的俊美男人看着水晶球里变化成玉白菊的男人嘴角一笑说道。
“原来，你的棋子是她啊~”