那俩个人~是哥哥么？
扬起的头望着窗外天空漂浮的云，脑海中再一次浮现那俩个人的身影，记忆中最熟悉的眼瞳颜色，却是不相似的面容，连同发色和身上散发的气息都不同，难道我又认错人了么？
可是那瞬间浮现的紧张~明明就是哥哥才有的表情！
抬起手木讷的看着自己的掌心，那片刻间的激动又一次涌上心头，可是那瞬间淡漠同样的眼眸却~眉头微皱，握紧了手心放在了胸口，扬起头暗灰色的眼眸看着刺眼的太阳，耀眼的白光中浮现着俩个男孩并肩嘻笑的样子，泪水无声的落下，惆怅的轻语道。
“哥哥~你们在哪里？为什么我找遍世界还找不到你们？如月真的好想你们~快来到我的身边吧~”
安静的房间内突然想起强烈的拍门声，拍的门面阵阵发抖，伴随着女孩子恐惧的无助声响起道。
“咚咚咚！如月！你救救我！我真的不是有意的！如月你快出来啊！”
突然的拍门声让我吓了一跳，慌忙的擦掉了眼泪向门的方向看去，看着阵阵发抖的门面和熟悉的声音，不由一愣，这个声音是~闪身到门口打开了门却瞬间扑进了一个黑色长发哭泣的女孩趴在地上，并不拥挤的走廊此刻竟然挤满了王族卫兵，见此面上微微不满的怒道。
“这是干什么！难道我祝如月是重犯不成要这么多人守着我的病房！”
然而脚旁的黑发女孩却身子一抖，伸手拉着我的裤脚缓缓的抬起头，可爱的小脸上此刻竟然泪流满面的苍白，咬紧了下唇委屈的目光看着我说道。
“如月，我真的不是有意触怒滚云兽的！我不知道它在水池里才会扔了块小石头，如月我真的不知道那里有滚云兽~”
低下头看着脚下的金子雅心中微疼，这个曾经像个高傲的小公主的可爱女孩如今竟然像个落魄的小乞丐一样卑微，蹲下了身子扶起了金子雅，抬手擦着她哭花了的小脸柔声的安慰道。
“没事了！没事了~”
见此众卫兵面上满是为难，交头接耳的轻声低语着，大概的意思就是眼前这位女孩可是王吩咐的重要人物可惹不得，可是那黑发的女孩却是王要找的要犯啊！
轻声吵闹了好久众卫兵却都没有离开的迹象，面上一怒的吼道。
“还站在这干嘛！是想抓我问罪么！”
闻声众卫兵各个为难的低语道。
“这~”
再次混乱的走廊上突然响起了温柔的声音道。
“祝小姐莫动气！”
突然的声音让微微吵闹的卫兵们都纷纷的安静了下来，还不约而同的让出了一跳通道。
高挑的身影，黑色的燕尾服，浅金色的中长发微卷包裹着一张看上去亲切的俊脸，淡金色的眼眸平静，微翘的鼻子，淡红的薄唇，修长的脖子与落出的锁骨间纹着一朵妖艳的红菊，在他雪白的肌肤上妖娆的绽放着，停下了脚步绅士的笑了笑说道。
“是在下教导不周，让手下冲撞了您休息~”
中午的阳光打在他的身后，好似迎着光芒走出来的他，熟悉却模糊的不真实，那双淡金色的眼睛，恍惚间让我又一次的看到那个小男孩的样子，这是梦么！
还是兴城哥你回来见我了？
迟迟得不到回应的柯星诚，看着眼前女孩望着自己眼中的迷离，面上微冷，淡淡的厌恶在眼底一闪而过，示意的轻咳了俩声温雅的说道。
“咳咳，祝小姐~”
那一闪而过的厌恶深深的刺痛了恍然的顺梦而清醒，脑海中再一次的回想起了昨夜他那同情自己的目光心中不觉一冷，可再次望向那淡金色的眼眸却还是忍不住的迷失，总于还是忍不住的带着期待问道。
“你是~”
闻声柯星诚绅士一笑的说道。
“在下柯星诚，掌管王室兵力。”
看着他的一举一动那绅士的疏离与淡金色眼眸中看着自己的平淡，那刚升起的希望再一次的缓缓破灭，却还是带着那一丝的希望紧盯着他脸上的每一丝表情，生怕错过落下让我后悔终生的事情，可是在他俊俏的脸上找不到一点的破绽，不由失落的低语道。
“柯星诚？”
看着眼前女孩暗灰色的眼中那升起的希望又渐变成了不甘的失望，心中莫名的浮升出什么感觉，快的一闪而过，却余留在了心里极其不舒服感觉，但还是面露微笑的问道。
“祝小姐有什么不对么？”
那绅士的温雅疏离打破了那透明的堡垒，再次带来了悲伤，不想再去直视那相似的眼眸变底下了头冷声说道。
“没有。”
突然转变的冷淡让柯星诚有点措手不及，毕竟她刚刚还痴迷的望着自己，想想又感觉自己有点好笑，一抬眸却见她身侧看着自己恐惧而躲起来的黑发女孩，微笑又道。
“祝小姐可否把这位小姐交给我！”
闻声感觉到子雅身子一僵，抱着自己的胳膊也更加用力，抬起了她小巧可爱的脸望着自己不住的摇头，那双清澈见底的乌黑眼睛里满是祈求，整了整自己的情绪猛然抬头说道。
“我如果不交呢！”
见此柯星诚面上一愣，看着她那双倔强的暗灰色眼眸几秒后理智的说道。
“这位小姐并不是名单上的人物，同时也是这位小姐触怒了滚云兽造成了昨夜的混乱，包括你身上的伤，所以她有必要接受我们的“调查”。”
这次子雅又慌了，望了望柯星诚那冰凉的目光又看着如月那倔强的眼眸，浓浓的不安不断的侵蚀着自己，不由颤声的祈求道。
“如月~”
他的眼眸却是倒影着当年兴城哥的样子，可是他这份看不透的绅士气息却完全不会是我要找的兴城哥，我又何必在为了这一点幻想而祈求奇迹发生，想此心中也冷静了不少，直视着他那双我熟悉的眼瞳冷声道。
“好！我接受你们的“调查”。但是她是我带进来的！出了这么大的事情我也有责任，我不建议多背一个惩罚！”
闻声子雅先一惊却又在听完话后得到了安慰，乌黑的眼眸感激的看着如月。
听此柯星诚嘴角一笑，身子微侧做了个绅士的鞠躬而后说道。
“既然祝小姐这么有担当，那么请望这走~”
微侧着目光看着他那深不可测的眼眸，瞬间又升起了那份疑惑，可身侧子雅的恐惧传来又压抑了自己的情绪，示意的握着她的手对她笑了笑，而后抬脚变向前走去。
路只在最开始的时候转了几次后变是直路，时不时的看着身前这个修长的身影，心中泛起疑惑，他真的不是兴城哥么？
为什么我会觉的要非怀疑他不可？
偶尔回头的柯星诚看着身后这俩位小姐各自深思着什么，俊俏的脸上都会落出神秘的笑容，可是目光落在如月的身上时却还是忍不住的轻皱下眉头。
也许是因为在思索的关系，不知觉间竟然走到一扇暗红色的门前，看着柯星诚半打开着门微笑的说道。
“到了！请进吧~”
看着门内的灯光回头看着身侧还在害怕的子雅，微笑的说道。
“子雅，我相信你，所以你也要相信我！我们都不会有事的，知道么~”
子雅微愣着，看着如月那温暖的笑容久久满是泪痕的脸上染上了单纯的笑容。暗红色的门被推开发出了沉重的声音“吱呀~”然而走了几步却突然响起熟悉的惊叫声。
“如月，你怎么还和她在一起！”
闻声微愣，木讷的回过头向声源出看去，只见一身白衣的寰宇站在椭圆型的会议桌的对面，一脸怒意的站起看着自己。
而在寰宇的身旁还做着一个紫发，淡紫色眼眸的俊俏少年，而不知何时走过去的柯星诚对他笑了笑坐在了他的身旁。
俩人相识一笑的画面好似一颗导弹在我的脑海中炸开了一样，川流不息的记忆碎片涌现眼前，站立的身子突然失去了力气而不稳差点就摔倒，睁大的眼睛微微的酸涩，一种难言的苦痛噎住了喉咙，颤抖的抬起手捂着自己的嘴巴，呆呆的望着俩人看向自己不解又厌恶的目光，心口好似在流血一样，用尽全力的闭上了眼睛，强忍着泪水不要涌出，握着子雅的手不自觉的用力。
紧握的手开始微微的颤抖却突然被一双温暖的手包裹，同时响起了满是溺爱的声音说道。
“你就是如月吧~”
微愣的回头看着身侧不知何时出现握着自己手的老人，心中茫然却看着她眼中那溺爱的目光心中一阵响起了什么，连泪水都没来的急擦就失声叫道。
“你是！苏王后！”
然而眼前的老人却突然哈哈的笑了起来，啪了啪我的手背，抬起了手摸去了眼角的泪水，对我微微一笑而后看向对面泰然的父亲说道。
“呵呵，小祝啊！你求暗手一职是为了给这孩子吧！”
祝凌枫嘴角一笑的回应道。
“正是！臣觉的小女正需要一个职位！”
闻声苏王后突然威严的吼道。
“好大的口气，你有何把握这丫头能坐稳黑手？”
看着老人突然威严的样子祝凌枫依据还是微笑的与老人对视说道。
“因为在做的各位！”
硕大的会议室突然安静了下来，然而老人却收起了面容凝重的看了在做的几人一眼后收回了目光放在了我的身上，嘴角微笑，抬手从胸口拿出了一块墨绿色和一块暗红色的玉柱形状的耳钉分别都带在了俩侧的耳钉后带了上去，而后又抚摸下我的脸说道。
“丫头，好好努力，有事就来找我这老婆子~”
然而做在中央处的蓝发男人却猛然站起微慌的叫道。
“母亲大人，你~”
老人却没有看男人反而是看着再坐的其它几位俊俏的少年们一眼，转身走出了大厅，悠哉的说道。
“命运安排了棋子，然而你们却是挣脱了命运之手的棋子，别为了自己的利益而失去了自己在追寻的，不然老了会后悔呀！千万别做后悔的事啊！”
老人的声音渐渐远了，然而她的话却不知为何突然就回荡在每个人的心底，散不去。