命运安排了棋子，然而你们是挣脱了命运之手的棋子，别为了自己的利益而失去了自己在追寻的，不然老了会后悔啊！千万别做会后悔的事啊！~老人的声音魂牵梦绕的回荡在脑海里，思来想去却怎么也想不通反而是更是疑惑，混乱的脑海开始让心情烦躁不安，猛然从床上坐起，走到落地窗前扬头看着好似被泼了墨的天空，阴暗，压抑，不安，烦躁，好似我此刻的心情。
抬手放在了玻璃上，半眯着眼眸看着倒映在玻璃上的自己，俩耳上闪烁的特殊耳钉又一次的回想起二天前的上午。
“呵呵，小祝啊！你求暗手一职是为了给这孩子吧！”
祝凌枫嘴角一笑的回应道。
“正是！臣觉的小女正需要一个职位！”
闻声苏王后突然威严的吼道。
“好大的口气，你有何把握这丫头能坐稳黑手？”
看着老人突然威严的样子祝凌枫依据还是微笑的与老人对视说道。
“因为在做的各位！”
硕大的会议室突然安静了下来，然而老人却收起了面容凝重的看了在做的几人一眼后收回了目光放在了我的身上，嘴角微笑，抬手从胸口拿出了一块墨绿色和一块暗红色的玉柱形状的耳钉分别都带在了俩侧的耳钉后带了上去，而后又抚摸下我的脸说道。
"丫头，好好努力，有事就来找我这老婆子~"收回了伏在玻璃上的手，触摸着左耳上阵阵发光的墨绿色圆柱耳钉，心中再度震惊，不敢置信的看着玻璃上倒映的自己轻语。
“这变是黑手的象征！我成为了黑手了么？”
昏暗的书房内仅一盏台灯散发着光芒，形成的光在这书房内及其渺小却倒影出俩条长长的身影。
站在后面的人突然开口说道。
"爸，你到底在想什么！你怎么能让如月去接受黑手一职！这不是摆明的让那些人找上如月么！"坐在书桌前的摇椅上的人放下了手中的笔抬头看着少年淡笑问道。
"骆儿如此恼火难道也想要黑手一职？"问声少年一惊忙解释道。
"！骆儿不敢，骆儿只是担心如月，一旦她身份暴露，她会死的！"听此，坐在摇椅上的男人轻轻的摇晃着椅子，手放在桌边，闭上了眼睛悠哉的问道。
"我问你，黑手是什么？"少年的眼神中出现了片刻的躲闪后悠悠说道。
"黑手，现实中的一条黑路，也就是黑社会，掌权着现实中的供给术士界一切资源，同时保护着术士界的平衡，手下俩位奇兽实力无可估计，连王族都敬上三分，手握术士界的命脉，就向是一把看不见的黑手握掌俩方~"摇椅还在摇晃着，闭上的眼睛微微睁开，嘴角微微上扬说道。
"骆儿，知道的不少，但你所说的只不过是黑手实力的一角罢了。"少年微惊，脑海中突然浮现某个女孩站在白菊那冷然坚决的目光，心中慌乱急促的说道。
"可是如月是文氏的人，一心只想着报仇和找出文兴城与文溪笑，除此之外心里根本就装不下别的，你还让她管理黑手，这不是给她施压么！"摇椅猛然停止摇晃，半掩着的眼眸睁开，微侧过头看着面露慌乱的少年微笑说道。
"骆儿，你低估了丫头了！别忘了八年前~"少年缓慢的平静了下来，似是陷入了某种回忆，俊俏的脸上浮现茫然彷徨的忧伤。
"八年前~"看着少年的样子，摇椅上的男人一笑，脚一晃摇椅又晃了起来，双目闭起，悠哉的说道。
"明天要让如月好好准备下，去面见黑手的成员，还有看住那个金子雅，我不希望在发生向那天的事情~"看着面上悠哉语气却突然转冷的男人，少年冷静的回应道。
"骆儿，知道了~"摇椅上的男人示意的挥了挥手，少年变转身离开了幽暗的书房，听见少年离开，男人淡声又道。
“出来吧！”
幽暗的房间里，无故的卷起一阵风，幽蓝色的窗帘前突然出现了一个红发妖娆的男人看着摇椅上的男人微笑道。
“好久不见了，祝凌枫~”
次日，下午。
天空阴沉沉的飘着细雨，街道上的行人纷纷撑起了五颜六色的伞，遮住了雨也遮住了自己的容颜。
E市，中心区，最高的商务楼。
超大的会议桌前此刻无一空座的满员状态。
安静。
数十人面露凝重，探究，质疑的目光纷纷锁定在前位坐在中央的女孩，而在女孩的左侧却坐着六个面貌俊美的少年，诡异的气氛不断飘荡在会议室的空气里。
坐在女孩身旁的老者，一头白发，身穿黑色西服，面露笑容，和蔼的微笑着，笑弯的眼睛看了看后轻咳了起来，拿过桌前的话筒说道。
“咳咳~哎，这人老了总是有点扛不住，失礼了，失礼了~”
老人的话让凝结的空气突然有了缓和，众人的目光纷纷收回尊敬的看向老者。
白发老者看着身旁平静的女孩，一直笑的嘴角又上扬，又看了看左侧的几个少年笑了笑又道。
“今个把大家都招来，想必我不说，大家也都知道了！来，丫头给大家做个介绍，认识认识~”
老人和蔼的拍了拍我的手并把话筒放在了我的面前，微笑的点了点头。
抬手握紧了话筒，抬起目光看着众人投来那冷冽的目光，其中几道熟悉的目光看来，心中微慌，不受控制的脑海闪过不愉快的记忆碎片。
深吸了一口气从椅子上站起，压抑着心境，平静的说道。
“各位前辈好，我是祝如月，在三日前荣幸的获得苏王后的认可，加入暗手这个组织，往后如月若有什么做的不好，还希望前辈们能见谅。”
恭敬的鞠躬行礼后，硕大的会议室又再次陷入了诡异的沉静。
“……”
白发老人对此却不以为然的微笑着，歪头看了看左侧安静看好戏的几位少年，接过话筒说道。
“苏王后还真是爱惜我们的小首领啊！还怕丫头做事不成熟这不还派了几个特别人物来辅佐我们的小首领，少爷们也介绍一下大家好熟悉熟悉~”
白发老人的话一落，众人的目光纷纷看向六位少年，微微不安的躁动轻声的响起。
歪头看了一眼坐在左侧一直都安静的六人，暗灰色的眼眸微闪不语。
坐在第一位的是气质尊贵的黑发少年，红棕色的眼眸冰冷锐利，淡然的脸上没有任何表情，一身黑色的西装，高挑的身影站起，好似天生的王者一般，淡声道。
“晚辈，楼寒影。”
坐在第二位的是一个浑身散发着迷一样神秘优雅黑篮发少年，如墨的黑色眼眸向无尽的深渊，一身黑色西服，修长的身子站起，优雅的微笑说道。
“晚辈，墨昭云。”
坐在第三位的是一位温雅如水一样的少年，青蓝色的中发微卷，淡蓝色的眼眸清澈神秘着，优雅的站起，淡声说道。
“晚辈，祝白骆。”
坐在第四位的是一位很平静淡然的少年，亲切气息好似领家的大哥哥一般，淡金色的中发微卷，淡金色的眼睛，好似一个完美的假面一样看不到眼底，高挑的身子站起，柔声道。
“晚辈，柯星诚。”
坐在第五位的是一位给人轻浮却又神秘的少年，淡紫色的眼睛像诱人的紫水晶一样，迷人的好似微醉的美酒一样，高挑的身子站起，嘻笑的说道。
“晚辈，林惜寻。”
坐在第六位的是个像阳光般爽朗可爱的少年，金色的短发蓬松的有些调皮，淡金色的眼睛暖暖的，高挑的身子站起微笑道。
“晚辈，祝寰宇。”
探究的目光时不时的看着柯星诚和林惜寻，心中默念着俩人的名字，一丝质疑涌上心头。
六个介绍完毕后，安静的会议室突然不安了起来，交头接耳的低语声开始回荡着，见此白发老人微笑说道。
“大家还有什么意见？”
众人低语着，突然一个冷然的声音响起说道。
“在下有个疑问！”
众人一愣，老人抬眸看去，淡笑说道。
“哦！说来听听~”
那人身子微微像前倾，面露出神秘的笑容说道。
“祝小姐，可知文氏？”
安静，好似一阵冰上风吹过，每个人都以不同的目光看向说话的男人，可是这句话却也让几个青年面上一凝，就连白发老人都收起了笑容。
心中好似一道雷一样，那俩个字不断的劈砍着自己的心，脑海中闪烁的碎片深深的刻印着“文氏”俩字。双手握紧，面上淡然的说道。
“听家父说过~”
听此，男人淡笑，起身拿着话筒向如月走去悠然的简述道。
“八年前文氏灭亡，其文氏的三个子嗣却不知所踪，而在三年前我暗手找到了文氏的俩个子嗣，正是文氏的俩个天才，大少爷和二少爷，只可惜俩为小天才却死了，可是文氏的小女却一直不知所踪，听说那小女名也叫“如月！”，真巧竟然和祝小姐同名，别紧张，也许是个缘分，不知祝小姐有没有兴趣却看看昔日天才死去的样子呢？”
男人的话此刻好似一根针一样，不断的在挑拨七个人的心，没错，文氏在这几个青年的心中都有着不同的位置，然而在听到文氏的俩为少年已死之时，如月猛然的站起，那张可爱的脸上百感交集，有震惊，有不置信，有悲伤，有怨恨，而看着如月出乎意料的表现男人微笑的又说下去的时候，整个世界都好似安静了，所有人的目光都看着如月。