坐在右侧中央的男人握着手边的话筒突然说道。
“八年前文氏灭亡，其文氏的三个子嗣却不知所踪。”
闻声心中一惊，放在桌子上的手好似僵硬的失去了知觉般，缓慢的抬起头向说话的男人看去。
听此众人都是一愣，抬起头平静的看着说话的男人，唯有坐在第六位的寰宇猛然抬头看向坐在上位的如月，看着她平静的脸，可放在桌子上的手却在微微的发抖着，不由担忧了起来。
见众人看来，徐五面上淡然，意味深长的看了眼坐在右侧的几个少年后把目光转向了坐在上位的如月，嘴角上扬，微笑的又道。
“而在三年前我暗手找到了文氏的俩个子嗣，正是文氏的俩个天才，大少爷和二少爷~只可惜俩为小天才却死了！”
“当！”
猛然站起，椅子因为不稳而翻到在了地上，在安静的会议室内回荡着异样的声音，众人纷纷一惊向如月看去，却见如月神色不明的茫然着，为此而心中疑惑，而在白骆眼里看来却是看着说话的徐五看着他得意的样子，俊俏的眉毛微皱不语。
死了！
俩个字如一颗定时炸弹一样，整个世界都安静了下来，全然不知自己突然的行为。
看着如月异常的反应，徐五心中一喜又忙说道。
“可是文氏的小女却一直不知所踪，听说那小女名也叫“如月！”。真巧竟然和祝小姐同名~”
话落徐五紧盯着如月依据茫然的样子，似乎期待着那双暗灰色的眼眸会闪过什么他期待的神情般，果然如月抬起头真实着自己，那双暗灰色的眼眸里浮现着微痛，握紧的手似乎很紧张的样子。见此徐五得意的说道。
“别紧张，也许是个缘分，不过祝小姐，有没有兴趣却看看昔日天才死去的样子呢？”
寂静，几乎淹没了呼吸与心跳的声音，所有人的目光都锁定在如月和徐五的身上，这一刻的凝视好似被停止了一样，却无人想要先一步打破这气氛。
眼看着徐五那得意的样子，握紧的手缓缓的松开又握紧，半眯着眼眸看了眼众人淡然的样子，就像是在看一场无聊的短剧一样，不看故事都会知道结局的感觉，心中冷笑。
果然还是看不起我么！
抬起脚踩在了椅子的一角，椅子边又回到了原位，松开了手再次坐在了椅子上，睁开眼眸微笑的看着徐五柔声说道。
“想不到晚辈第一天上任就得徐前辈的关照，晚辈如月先谢谢徐前辈的体谅，竟然对晚辈如此关照，相比是知道小女的秘密才会提起文氏吧？看来这也是众人皆知了，没错小女从儿时起就很憧憬文氏的俩位公子，更是羡慕文氏的小姐，虽不知她的样子却也在家父那里听说过关于她的事情，对于同名也许真就向徐前辈说的，是个缘分，为了这个缘分可以加深，小女曾恳求父亲与俩位兄长找寻失踪的文氏人员，今日竟然得知文公子已死，心中却是震惊与心疼，既然是徐前辈的一片好心可以让小女见到文氏公子的~那晚辈就恭敬不如从命了！”
白发老人看着身旁微微哭泣却隐忍的如月嘴角一笑，看了眼面上渐黑的徐五安慰的说道。
“原来徐五你知道这事啊！竟然人家姑娘都答应了，那有时间你就带丫头却看看吧！”
徐五眉头紧皱，一张脸上好似关公一般硬哼一声后转过了头不在看如月的样子。
白发老人并没有多理会徐五，反而是又讲起了一些规矩和重要的前辈们，彼此认识后又交流了些，时间竟然不知不觉中已过去，再次恍然时才发现整个会议室内只剩下自己了，抬手揉了揉发酸的脖子看了看手表竟然以是深夜1点多，抬头看了眼被霓虹灯照亮的黑夜，心中异样的平静了下来，整个人倚在椅子上，闭上了眼睛脑海中却再一次浮现出徐五那如关公的脸，无奈的轻叹了口气，心中暗道。
“我这么做到底对不对？”
然而就在这宁静的夜却突然响起了另一个陌生的声音说道。
“祝小姐，小小年纪真敬业~”
突然响起的声音让我一惊，猛然睁开了眼睛向前看去，只见空荡荡的会议桌上竟然坐着一个一身黑衣的人，语气轻佻却又好听。
看着他的背影，心中还是翻起阵阵波澜，他是什么时候出现的？是什么人？想干什么？
种种怀疑瞬间涌上心里，看着他那副无拘无束的样子，冷然说道。
“怎么是来杀我的？”
黑衣人不为所动淡声回应道。
“祝小姐不怕么？”
嘴角微微上扬，再次放松了身体深椅在真皮的椅子内淡笑道。
“难道是找我聊天的？想聊点什么？”
黑衣人却没有回应反而轻笑出声。
“呵~”
听闻笑声心中微微不安却面上微笑道。
“不是来杀我也不是来聊天的，那高手深夜造访只是为了看看这黑手总部的景色么？”
黑衣人脑袋微动打量一翻后，转过身一张印着红菊图案的黑色面具遮住了容颜，语气轻佻的笑到。
“看景色，这提议不错，只可惜这枯味的会议室实在没什么可看的，不如我送你点花可好。”
看着那张面具心中的不安化为释然，淡笑问道。
“哦？送花么？”
掩在面具的脸一笑，抬手在空中一挥，淡淡的菊香飘荡在硕大的会议室内，下一秒整个会议室内却瞬间长出红菊，妖娆的红菊占据了会议室的每一个角落放次的生长着，见此黑衣人弯腰摘下身旁的一株红菊瞬间闪身到我的身侧递来的红菊散发着诱人的香气他淡笑道。
“这红菊祝小姐可喜欢~”
抬手接过红菊放在鼻下，半眯着眼睛，淡声道。
“喜欢，但更喜欢白菊~”
闻声黑衣人微愣，后而一笑出声说道。
“原来祝小姐，喜欢死人的东西~”
转动着手中的红菊轻声的低语。
“死人的东西呀~”
面具后不知此刻是和表情，但那双面具后的双眸此刻却透过面具散发着阴冷的视线，说道。
“听说祝小姐对文氏感兴趣~”
握着红菊的手一顿，睁开了半眯着的眼睛淡笑说道。
“看来我暗手内有个不得了的间谍~”
闻声黑衣人冷哼道。
“哼，据我所知，祝小姐你不会得到暗手~”
那冰冷的视线似乎要把自己穿透般，放下了手中的红菊淡声道。
“得不得的到要做了才知道~”
“那我们来打个赌如何~”
“打赌？赌什么？”
“赌你的命能撑到几时~”
“好，筹码是什么？”
“筹码便是文氏，如何~”
“成交~”
坚定的目光看着那张黑色的面具，淡笑上扬的嘴角印着这红菊之中好似一株显眼的白菊般，黑衣人走道了落地窗前，向左倾斜了下脸颊冷漠的说道。
“祝小姐给你提个醒，暗手是个腐到根的恶魔死尸，想要得到它不如说是为它再度多几个陪葬的~”
话音还未落，那黑衣人却消失在了会议室中，外面吹进的冷风卷起菊花的香气，摇摆的红菊妖娆的证明着刚刚它们的主人来过。
看着不断摇摆的红菊，好似接引死者的曼珠沙华般，脑海中那张印有红菊黑色面具的身影，身子微晃无力的坐在了红菊之上，淡声道。
“想不到红菊这么快就出现了~”
瞬间出现的寰宇在如月的身后扶住即将要倒下如月倚在自己的怀中柔声道。
“如月，你没事吧~”
倾斜了下头看着身后的寰宇嘴角淡笑闭上了眼睛轻声说道。
“没事，只是有点累，想睡会~”
看着怀中安详的如月，寰宇淡声的回应道。
“好，你睡吧，我守着你~”
抬眸看着满屋的红菊妖娆摇摆的样子，淡金色的眼睛闪动着碧绿色的光芒，满屋的红菊瞬间消失的无影无踪，唯有花香残留在空气中。
起身抱起如月，看了眼怀中安睡的如月寰宇的脸上微微一笑，俩个人瞬间变消失在会议室内，唯有桌子上的那朵红菊安静的躺在那里。
而在俩人消失不久后，安静的会议室内却突然出现了一个黑衣人，修长如玉的手拿起桌上的红菊，那印着红菊被缓缓的拿下，一张俊俏的脸冷漠，淡紫色的眼眸里冰冷如霜，嘴角淡笑轻声说道。
“如月，你的第一个仇人，哥哥会很快给你送去的，祝氏~”