“呼~”
轻松了一口气后扔下了手中的圆珠笔，整个人疲惫的躺在摇椅上，暗灰色的眼眸茫然的看着乳白色的天花板，脑海中再次回想起昨日的场景。
空荡荡的会议室，唯有白发老人尴尬的对自己笑了笑说。
“丫头，来的好早啊！呵呵~”
抬脚踹在了桌子上，面上一怒，皱着眉头轻声怒道。
“真是欺人太甚！”
抬手扶着微疼的额头，闭上了眼睛。
一月前因为父亲为自己向苏王后求来暗手首领一职，虽然不知道父亲哪来那么大的自信说我可以还拉了几个贵族后裔来给我帮忙，可我接手暗手的事情也有一个多月了，虽然我可以想象到让全体暗手人员认可我这是个多么困难的任务，可是想的最遭的场面却没有想到会演变成现在这样，竟然全员不到！
前阵子还好，至少一些长老都在，所以那下低级些的人也都不敢缺席，到时那个徐五从第一日后见过一面后竟然一次也没有来参加会议，随后便是接连二三的出现请病假的现象，而且人员还是一天比一天多，最后连一些长老级的人员连病假都不请，直接就不来了！他们不来，这几位辅佐我的贵族后裔人员，竟然也给我迟到到接近黄昏才来！
而现在几经是中午了，硕大的会议室竟然只有我和苏前辈（最初的那个白发老人），白骆和寰宇！就我们四个能开什么会议啊！这不摆明的是对我这个首领发出实质性的反抗么！
再这样下去我不就是一个光棍司令么！有名无用，那我还要这暗手有何用处！
想想心中更气，抬手解开了黑色的领带，烦躁的说道。
“现在是几点了？”
苏前辈抬手看了看腕上的手表，淡笑的说道。
“丫头累了吧，你也一晚上没睡了，回去休息吧，这里有我老头子也可以~”
猛然睁开了眼睛，拍案而起怒道。
“这么多的事情，您要自己做到什么时候！这根本就不是您的工作，您干嘛多拦到自己身上！”
三人被吼的一愣，都呆呆的看着第一次发怒的如月，到是白骆先反应了回来，抬眸看了眼，硕大的会议室，竟然有一半被摆满了文案，俊俏的额头上也不禁低下汗水，淡声道。
“苏前辈，苏王后到底有多少时日不管暗手了，竟然还有这些文案~”
闻声苏前辈尴尬的笑了笑，抬起手抓了抓自己的白发，回头看了眼身后那一层层白花花的文案，又偷偷的看了眼三人的表情，轻声道。
“大概五年了吧~”
然而苏前辈的声音虽低可在这无人的会议室内却清晰明亮，闻声三人一惊，齐齐叫到。
“啥！五年！”
苏前辈尴尬的笑了笑，心中却忍不住说道。
“我那妹子压根就不管文案这一方面，从上任起这些就归我老头子一个人，暗手多大我总可能忙的过来，这文案何止五年的啊！从我上任都快四十年了~”
三人无力的扔掉了手中的圆珠笔，此刻脸都快绿了，看着占据半个会议室的文案，再看苏前辈那不确定微笑的样子，心中不由怀疑道。
说五十年还差不多吧！难怪当初苏王后竟然那么爽快的就把人人梦寐以求的暗手交给我了！
甩了甩昏沉的脑袋，说道。
“不行，就我们四个要做到什么时候！”
闻声白骆无奈的扶着自己的头淡声道。
“可那些老前辈们根本就不想管这事，难不成你还找外人~”
闻声苏前辈忙说道。
“不行！丫头这可是都是术士界内的机密啊！”
看着老人那心疼的样子，委屈的叫道。
“那这要做到什么时候是头啊！”
然而就在这时，门开了，四人纷纷疑惑，这时候是谁来了！带着疑惑的心情向门看去。
出现在眼前的却是四个熟悉在不过的人，分别是失踪已久的四位贵族后裔，蓝色休闲服的楼寒影，黑色休闲服的墨昭云，白色休闲服的柯星诚，淡灰色休闲服的林惜寻，俊俏的脸此刻却落出同样错愕的眼神，好像来错了什么地方一样？转身变要离开。
见四人又要离开，心中一怒，瞬间闪身到四人身后，猛然关上了门，语气阴冷的说道。
“还想跑~”
闻声四人一惊，纷纷散开远远的看着浑身散发着阴气的如月。
抬眸看着四人向看怪物一样的目光看着自己，心中更怒，洁白的牙齿狠咬着唇瓣，怒道。
“动手！”
闻声寰宇与白骆一笑，四人一愣，下一秒变被人拽住了脖子，还不等挣脱就不知所云的坐在了椅子上，眼前还出现了一大箩高过自己的文件把自己等人包围了起来，在抬头就看见一脸阴森的如月坐在自己的对面，一股寒意袭来，四人纷纷咽了下口水。
无视四人畏惧的样子，右脚在右侧画着半圆，双臂向前，闭上了暗灰色的眼眸，嘴角低声念着咒语，黑色的光芒从右脚下的发出，光芒随着渐渐张开的手臂一点点扩大，把众人包裹在了金光中，直至把整个大楼都包裹起来后，睁开了眼睛，看着众人还是茫然的样子，嘴角一笑，拿起圆珠笔变又看起了文案。
见此白骆与寰宇也是纷纷一笑，坐回到原位也看起了资料。
刷刷的笔声回荡在安静的会议室，无人面面相识却是不解，于是苏前辈走道如月面前淡声问道。
“丫头，这事~”
抬头看了眼疑惑了老人和四个完全就杀掉的帅哥，微笑的说道。
“这栋大楼现在已经被我占领了，想要出去就完成这里的工作！”
闻声楼寒影一愣，抬头看了眼如水波般流动的黑色结界、眉头微皱，散发的术力遇要冲出结界，却如撞在了气球一样再次弹了回来。
见看楼寒影的术力被弹回，墨昭云心中微惊，回头看着坐在摇椅上偷笑的女孩，嘴角微微上扬，走了过去，手指挑起圆润的下巴，俊俏的脸低下，直视着暗灰色微愣的眼睛，淡声道。
“想要留下我们，求我们便是了，何必用这种强势的方式呢！”
突然出现的墨昭云让我茫然，被挑起的下巴传来的温度，看着那双黑如墨般的眼眸，熟悉的气息度上心头，记忆里曾经有个高傲的小男孩指着树上的飞机，黑如墨的眼眸高傲的看着我说，“去把我的飞机拿下来！”
看着俩人对视的样子，如月眼里那陷入记忆的安静让在一旁的白骆眉头一皱，手指转动，桌子上的钢笔变向墨昭云的手腕飞去，却在快要接近时突然失去了力量而掉落在了地上。
“啪~”
钢笔掉落在地上的声音此刻意外的响亮，安静的室内，墨昭云与白骆对望着，交接在空中的视线如流动的电力交汇在一起发出噼里啪啦的声音。
安静的空气里流动着一触即发的压抑感，放下了手中的圆珠笔淡声道。
“对，我要你们留下，因为我需要别人的帮助~”
安静的会议室内众人的目光再次凝结在了如月的身上，看着那双暗灰色的眼眸里流露出的认真与坚定，反而林惜寻却在此刻轻声的笑道。
“帮助，你真以为你现在是黑手的首领么？你现在什么都不是，就连命令一个普通市民，你多做不到。”
林惜寻那无拘无束的嬉笑此刻却好似一棵针一样刺痛了我的心，没错，我是做的还不够在黑手内没有一点力度，但不至于在整个术士界都没有力度！
诡异的气氛伴随着林惜寻的笑声，楼寒影轻视的眼神，柯星诚无所谓的淡然，以及墨昭云那轻佻的目光，藐视在我与白骆和寰宇的身上，而苏前辈却是看着俩方人员烦脑的抓着自己的白胡子。
然而就在这一触即发的时刻却响起了不和谐的淡笑声。
“哎呦，不知丫头在啊~”
突然想起的声音让众人一惊，没有任何气息波动就出现在了结界里，闻声看去不惊异口同声的叫道。
“苏王后！”
突然出现的苏王后满面笑容的走了向自己、拉起我的手说道。
“听说丫头遇到麻烦了，老太婆我有办法帮你哦！”
被拉着的手，抑起头看着苏王后疑惑的问道。
“帮我？什么办法？”
苏王后嘴角上扬，说道。
“收服滚云兽！”
闻声白骆与寰宇一惊、异口同吼道。
“不行！”
苏王后抬眸看着两人慌张的样子，眉头微皱，握紧张了如月的手、看着他动摇躲闪的样、严肃的说道。
“丫头想要力足，没有强大的后盾，你可能会被反噬掉~”
寰宇瞬闪到了如月的身后，抬手搭在如月的肩膀上，轻声唤道。
“如月~”
白骆起身站起以为深长的说道。
“后盾不一定只有滚云兽，别冒险~”
看着如月依据闪躲的目光，苏王后放开了自己的双手，看了一眼白骆俩人的表情转身又看向站在身后的四人，面上一凝，说道。
“小影，小云，星诚，惜寻，你们四个，从今天起给我好好辅佐丫头，她就是你们的主人，过去的事情我不追究，但往后她要是受到一点-你们也不用在回到术士界了！”
苏王后让如月等人一愣，而听着的四人却是面上纷纷一惊，叫道。
“奶奶！”
“姑姑！”
“是~”
“……”
无视这四人震惊的样子，转身俩过一旁的苏前辈，俩人变消失在了房间里，会议室内七人面面相视纷纷安静了下来，平静的容颜下思考着自己的心事。