清晨的第一缕阳光照耀在冰冷的身体上，渐渐传来淡淡的温暖，没有焦距的暗灰色眼眸看着远处升起的太阳，脑海中回荡着昨日苏王后的话。
“听说丫头遇到麻烦了，老太婆我有办法帮你哦！”
被拉着的手，抑起头看着苏王后疑惑的问道。
“帮我？什么办法？”
苏王后嘴角上扬，说道。
“收服滚云兽！”
……
再次听到这个熟悉的名字，心中泛起了同样的哀伤，那种难言的震惊，恐惧，怨恨，悲伤，如泉水般稀疏流入心里，记忆涌出碎片飘荡在脑海里，无法平静，无处躲藏，皱起眉头闭上了眼睛，萎缩着抱着自己身体，然而脑海中却突然响起那怒意又悲伤的声音。
“你还想背叛我么！”
猛然一惊，睁开了眼睛，看着刺入眼中的阳光眼泪不知情的轻流了下来，咬着唇瓣，再度抱紧着双腿，闭上眼睛任眼泪流出，颤声低语着。
“为什么，不肯放过我~我已经失去了这么多~”
站在她的身后，看着白菊之上阳光下颤抖的身影与轻轻的哭声，此刻好似万剑穿心一般的疼，八年来，这是第一次看见她这么无助的悲伤，这种感觉是自己就不愿看见的，明明承诺过不会在让她哭，不会在让她收到伤害，好好的守护她~抬起脸，俊俏的脸上淡蓝色的眼眸里隐忍着心疼，缓步走到她的身后，伸手想要去触碰却又停在了半空，心疼的皱起眉头咬牙握紧了手收了回来，柔声说道。
“如月，回去吧，你没必要一定要去做苏王后说的事情，别太在意。”
紧闭着眼睛萎缩着身体，泪水如泉般不止息，脑海中闪过的记忆不断的在提醒我小时候的事情，那一场场可怕的画面，让整颗心都在抖，却只能哭泣的低语着。
“为什么，他还不放过我，我已经不是从前的我了！我没有他可以利用的地方了！我已经、什么都没有了~”
听着她无助恐惧的声音，包含着委屈与畏惧与无能为力的恐慌，颤抖的身体好似出现了裂痕的水晶一样，心一紧，拉起她的身体，转过她的脸，紧张的说道。
“不，你还有我！还有寰宇！还有白菊，那是你一手建起来的！如月，你不是一无所有，我、我们都会守着你，保护你，别在折磨自己了，好吗？”
茫然的抬起头，看着白骆焦急心疼的样子，看着身旁开发的白菊，眼前清晰的浮现八年前那一片焦黑土地，泪水变再次涌出，悲声说道。
“可是我失去了我的家人！我的哥哥！失去了~都是因为我、如果我没有出生在这个世界上，也许他不会从沉睡中清醒，我也不会变成现在这样！”
看着如月渐渐变幻回去的银灰色眼睛里，那清澈见底的哀伤好似八年轻那个小女孩一样的神情，微愣，双臂用力把如月涌入怀中，茫声安慰道。
“不是的，不是你想的那样，不是你的错，那不是你的错！”
颤抖的身体，抽泣的声音，眼前那熟悉的银灰色眼眸，这一切让自己不敢直视，唯有这样拥抱着，试图躲开那双眼眸，也试图躲开一份自己都不敢面对的事实。
时间过去了好久，怀中的哭声渐渐消失，颤抖的身体开始安静，正午的阳光照在白玉般透明的白菊上，微风吹动卷起白菊的清香，彼此都安静了下来后，淡蓝色的眼眸茫然的看着天空，白骆才淡淡说道。
“如月，你从来都没有错过，现在也好，过去也好，从来都不是你的错~”
然而他怀中的人却并没有听到他的话，如娃娃的脸上悲伤的挂着泪水，陷入了沉睡。
次日上午“喂，那个不是柯将军么！”
“真人好帅！”
“可那个穿紫色衣服的人也很帅啊！”
“我觉的那个一直都安静给人冷冰冰的感觉的人很帅！”
“四个人都超帅！简直就是极品级的！”
“你说那么几个帅帅来我们这干嘛？”
“就是，都做了一早上了？”
躲在厨房的女仆们个个伸出脑袋向客厅看去，不时低语着。
然而坐在沙发上的四人却并不理会那些下人在议论什么反而是面落坦然的样子悠哉的等待着，就在这时楼上传来了脚步，四人不约而同的抬眸看去。
一身米灰色的家居服，蓬松的金色短发，懒洋洋的睁着淡金色的眼睛，抬手时不时的打个哈欠，转动的眼眸不经意的看见楼下客厅的四人微微一愣，停下了脚步，身子倚在护栏上，懒散的说道。
“呦，今天太阳打西边出来了！四位竟然到我祝府了！真是稀客稀客，不是四位有何贵干啊？”
看着护栏上的寰宇，四人微皱眉头，倒是柯星诚淡淡微笑说道。
“苏王后叫我们来接祝小姐~”
看着其余三人并没有理会自己的意思，抬手扶着额头，遮住了眼底一闪而过的冷意，拂着落下的短发到脑后，扬起阳光的笑容说道。
“不好意思，如月最近疲劳的很，还在睡觉~要不，几位在等等~”
然而柯星诚对于寰宇的话却不以为然还是那么淡然微笑的样子回应道。
“好，我们等，但苏王后说了，正午必到，不管用什么方式。这是苏王后的原话。”
看着唯一发言的柯星诚，那不答眼底的笑容与淡然，面上微怒，淡然的说道。
“那你们就等着吧！”
说罢也不去理会四人的表情转身变又上楼，而坐在客厅的四人却是面面相识，眼底涌现冰冷的质疑。
走在安静的走廊上，双头交叉放在脑后，淡金色的眼眸看着天花板，昨天下午白骆抱着满身菊香的如月回来，那俩人的身影倒影着一种自己多年来都无法介入的感情，无论我怎么努力也做不到的接近。
猛然停止了前进的脚步，看着眼前的门，脑海中再次浮现俩人在一起的画面，平静的脸上缓缓的爬上了落寞。
突然一朵白菊花从窗外缓缓的飘到了寰宇的眼前落在了抬起的手掌上，下一秒突然破碎随之一封白色的信浮现，疑惑的打开信封，却面上一凝，猛然推开了眼前的房门熟络的走到卧室，看着床上被惊醒的如月，急声道。
“如月，白菊出事了！”
寰宇的话瞬间驱走了朦胧的睡意，猛然从床上坐起惊呼。
“什么！”
寰宇不语，走上前展开了手上的信。抬手拿过信，看着上面熟悉的字迹清晰的写道。
“暗手中有人和红菊组织有勾结，似乎在进行着什么阴谋！而且白菊被暴露了，我们看守楼氏，墨氏的人也都被红菊的人发现，只有少数的人没被抓走。最近有消息传，红菊中的人已经隐藏在了暗手里，他们的目的是祝氏，所以如月你最近要小心，红菊内有很多的高手，行事要万家小心！关于你要查的柯星诚与林惜寻我们找不到任何的信息似乎被楼氏与墨氏保护着，总感觉那四个人不简单~”
握紧了手中的信，脑海中浮现着那个带着红菊面具的黑衣人，暗灰色的眼眸被冰冷取代，冷声说道。
“又是红菊！”
看着如月转变的表情，寰宇也陷入了沉思，猛然又想起了什么说道。
“对了，那四个人现在就在楼下，已经等人一个早上了。”
收回了冰冷的目光，疑惑的问道。
“他们来干嘛？”
“说是苏王后的命令~”
“苏王后？”
疑惑的低语着，想想起身下了床，直接走到衣柜前，拿出一套淡蓝色的衬衣又猛然回头看着寰宇说道。
“寰宇，你陪我去吧~”
寰宇一愣，想想变点头淡笑的转身走出了房间，然而眼角却不经意间的看到了沙发上的黑色外套，脑海中突然想起昨天下午白骆似乎是穿着黑色外套的，想此，淡金色的眼眸突然一惊，又渐渐被悲伤的落寞布满，回头看着还在找衣服的如月，欲要张口却又收了回来，默默的转身离开。
如月，你和白骆到底是什么关系？
坐在客厅内喝着不知第几杯的咖啡，听着下人们越来越离谱的议论，俊俏的脸青一阵白一阵，却依据不动，抬眸看了眼时钟，墨昭云淡声说道。
“一点四十分~”
闻声柯星诚也抬眸看去，淡然的脸上还是一副平静的样子，看了眼身侧的林惜寻竟然睡着了，不由叹了口气，抬手拍了下林惜寻的肩膀，见他悠悠转醒又看向一直没有所表情安静的楼寒影淡声说道。
“要去叫醒那位大小姐么？”
闻声楼寒影抬起头看着没有人影的楼梯，又回头看了三人个个不为所动的表情，面上尴尬的收回了目光，不语。
就在四人个个尴尬的时候楼上转来了脚步声，抬眸看去，身穿淡蓝色的衬衫与黑色牛仔裤的女孩出现，身后还跟着那个懒散的寰宇，却不见那个温雅的白骆，不由疑惑，却先听到如月说道。
“原来还在啊！久等了啊！”
闻声四人俊俏的脸此刻都要黑了，却只是淡淡微笑不语。
看着四人隐忍的样子，心里突然就开心了起来，扬起了笑容蹦蹦跳跳的下了楼，却发现少了个人，那个人是~白骆。
微笑的嘴角无力的收回，四处看了眼后，目光锁定在了寰宇身上，转身走了过去，张开手臂抱着寰宇的胳膊，扬起了笑容说道。
“走吧，别让苏王后等的太久了~”
楼寒影四人起身，看着寰宇与如月俩人的表情，心中疑惑，却又不语，挥手打开了异空间，走了进去，随后几人变也跟了上去，只是在踏入异门时寰宇明显的感觉到如月抱着他的手在用力，疑惑的看了眼身旁的如月却见她暗灰色的眼眸里淡淡的浮现着畏惧与不安。