穿越过空间之门后眼前变浮现出一道很长的走廊，僵硬的身体木讷的看着那漆黑色的深处散发着压抑的熟悉感，一种不安的心在此刻开始更加慌乱了起来，直觉的想要退缩，抱着寰宇的胳膊紧了又紧，整个人不安的紧贴在寰宇的身后却没有抬步走进去的意思。
偶然间回头，看着躲在寰宇背后的女孩，楼寒影那红棕色的眼眸微眯的看着神色异样的俩人，冷声说道。
“祝小姐，身体不舒服么？怎么脸色如此苍白？”
楼寒影的话音刚落，柯星诚等人前进的脚步纷纷停下，回头看向身后一直在原地不动的俩人，不解的目光却都不经意间的看到如月躲闪的畏惧，心中同样升起了不解。
听着楼寒影的话寰宇抬头看去，看着他眼底那冰冷的黯然，心中一凉凝重的脸回头看着身后的如月，握紧了她冰冷的手回头微笑的说道。
“从昨天如月就不舒服，可王子你愿意放我们回去么？”
寰宇的话好似没有温度的冰一般，那微笑的脸依据还是那么阳光，抬眸愣愣的看着眼前微笑的寰宇，然而他却淡然的回头看着我，抬起了握着我的手扬起了我熟悉的笑容。
看着眼前寰宇的笑容，一直畏惧不安的心突然乱了节奏的乱跳，一种不知名的情绪瞬间涌上脑海，好似很欢喜，好似想躲起来捧着自己偷笑，却有不想放开被他拉着的手。
我这是怎么了？一定是太累了出现的症状，可是脸好烫，心里也好乱，我要怎么办，要不要回去看医生啊？
然而如月突然震惊又茫然喜悦的红了脸害羞的样子竟然不知为何突然乱了几人的心，五个人僵硬的目光纷纷锁定在如月的身上，倒是林惜寻先反应了过来，淡紫色的眼眸微眯，俊俏的脸上扬起了玩味的笑容转身走进了黑暗的深处。
林惜寻的脚步声让几人回神，墨昭云意味深长的上下打量了如月一眼后也转身步入了黑暗里。
柯星诚却抬眸看着林惜寻渐渐的消失的背影直接就跟了上去，抬手敷在了自己跳动的胸口，淡金色的眼眸瞬间冰冷了下来。
见三人纷纷离开楼寒影却凝视了如月一眼，抬手敷在了胸口上，那乱了节奏的心跳声，与产生在脑海中这种不知名的想法~微皱起眉头烦躁的挥手步入了黑暗之中。
寰宇看着楼寒影的身影，刚刚他为何会有那样的表情，难道他对如月~想此淡金色的眼眸被阴冷取代，握紧了拉着如月的手回头微笑的说道。
“如月，我们也进去吧。”
心中那换乱的情绪还在混乱的波动着，头也不敢抬的看着那黑暗深处，一股王者的气息突然扑面而来，想要逃避却发现自己与寰宇竟然被吞噬在了黑暗之中。
黑暗一转眼间又消失了，可眼前的景象却变了，四周是淹没在雾中的水好似没有出口般，金红色的凉亭上站着刚刚的楼寒影，墨昭云，柯星诚，林惜寻，还有苏王后和一个暗红色眼眸的黑色长发少年，然而那少年却而我一种强烈的感觉变是~他又回来了！
这种想法让我脑海中浮现的竟然是小时候那个强行改变我生命的滚云兽！
苏王后看着如月那畏惧的眼神，嘴角一笑看着身材的少年淡笑的说道。
“不愧是我老婆子看重的，看来不用我说，丫头你就已经猜到了！”
苏王后的话让几人不解，但却都有相同的感觉便是这个黑发的少年，然而寰宇却看着这个少年心中涌出了一种不知名的同情，却完全忽略了身旁的如月。
黑色的长发微微的飘动着，看着眼前直视着自己的如月抬步上前，淡笑的说道。
“好久不见~”
看着他淡笑的容颜，却整个身体都抖了起来，握紧了手暗灰色的眼眸紧紧的盯着他的表情，咬着牙却还是忍不住的留下了眼泪，怒声吼道。
“谁要见你！收起的你虚情假意，你最后马上消失！不然我杀了你！”
如月的反常让寰宇一惊，那双暗灰色眼中的怨恨好似五年前那个在白菊从中的女孩，疑惑的目光又看向对面没有任何表情的少年，疑惑的皱起眉头却并没有说什么。
暗红色的眼眸微闪过一丝受伤，却又低头看着一脸怒意的如月伸手握住了她的手臂拉到自己身前淡声道。
“你不想报仇了么？我可以帮你~”
然而少年的话引起了在场人所有人的疑惑，然而听到这话的寰宇却是震惊的看着这个黑发的少年。
怒视着他暗红色眼中的温柔，用力的挣扎的他的手，怒道。
“我不用你帮！”
看着怀中奋力挣扎的如月，少年的眉头轻皱的为怒的说道。
“现在不是任性的时候！你知不知道你现在的处境有多危险！在这样下去你会把整个术士界都赔进去！”
听见他这么说心中更是气愤，直视着他的眼睛，冷声的怒道。
“赔进去就赔进去！这个世界本来就不该存在！”
如月的话让楼寒影一惊却也引起了林惜寻更强烈的注视，倒是苏王后面上越来越紧张。
看着因为愤怒而失去理智的如月，少年怒声叫道。
“如果术士界消失，那你就一辈子也找不到文氏被灭的真正原因！更找不到你爱到骨子里的哥哥！”
轰隆隆~少年的话好似一道惊雷一般，瞬间击碎了我的怨恨与愤怒，定定的看着他暗红色的眼眸，身体开始渐渐的失去力量，整个人好似瘫痪了一般跪坐在地上，泪水缓缓的涌出眼眶，恐惧占据了整个身体，低声的说道。
“……暗君，我求你，你放过我吧，我真的做不到~”
看着脆弱的如月，少年半蹲了下来，再次拉起她的手握紧，柔声的说道。
“不，你能，只要你和我契约，就会知道真相~”
看着俩人的表演，一旁的楼寒影看了眼苏王后问道。
“这是怎么回事？”
苏王后定定的看着少年的身影，缓缓的回头看着一脸茫然的楼寒影，半眯着眼帘轻声回应道。
“他便是我术士界的奇兽，滚云兽！”
什么！
苏王后的一番话让在场的人纷纷震惊，看向少年的目光里浮现着深深的畏惧。
就在这安静的时刻却突然响起一个人的怒吼声，同时一株白菊落在了如月的面前，下一秒一股强大的力量把如月震开，漂浮在半空中的身体被人接住，落在了水面上。
“住手！小姐，你不能和他契约！”
回过神来，震惊的看着眼前一身白衣，带着白菊面具，身上散发着白菊的香气的人疑惑的轻问。
“你是~”
而缓缓站起的暗君看着不远处水面上的白衣人，淡声的说道。
“身穿白衣，身散白菊香，面带白菊面具，想必你们就是那个神秘的阻止白菊吧~”
然而白衣人却是冷哼一声，并不理会转身就要离去的说道。
“哼，小姐，和我们走~”
然而白衣人却还未动有传来一声高呼，伴随着一股冲力袭来。
“站住！”
白衣人抬手一挥，那冲力变转向别处，打入了水中激起了三米高的水花，又缓缓的落入水中，而平静的水面上却出现了数十个带着红菊面具的黑衣人，见此白衣人怒道。
“我白菊与你们红菊无冤无仇，你们何故一而再再而三的阻碍我们！是想与我白菊为敌么！”
看着对面出现红菊的人，心中一愣，暗灰色的眼眸瞬间闪过冰冷却又感觉哪里不对，只好呆呆的看着，然而对面的黑衣人却冷哼一声，变身带强大的术力冲了过来。
“是你们的出现太碍眼了！”
见此白衣人冷哼，却并没有所动。
“哼！~”
白衣人轻浮的冷哼声更加深了我的疑惑，然而还不待我去深思考时，整个人的身体竟然飞向了黑衣人，半空中回头却见白衣人一股红色的术力冲向自己，心中突然明了，原来他是假的。
看着夹在俩方术力中间的如月寰宇的心都提到了嗓子，忍不住的惊呼用尽全力冲了上去。
“如月！”
俩方的术力压迫上我感觉到晕眩的时候，一道黑光突然闪过，耳边传来了他轻柔的声音说。
“我不会让你死的~”
“砰！”
俩种术力的撞进发生了强烈的爆炸声，而那白衣人却看着站在不远处的暗君和如月，淡笑的说道。
“暗君，这次我王必将统一俩界！你们的救世主都放弃了你们的世界，你们就等着俯首称臣吧！哈哈~”
说罢，那白衣人就消失的原地，然而他的话却留给了众人沉重的压力，好似正在前行的路上突然出现了一个硕大的黑洞，无声的把大家卷入了无法挣脱的范围，等待着被凌迟~