硕大的会议室内坐着十个人，面面相视的脸上流漏着同样的凝重，压抑的气息似是毁灭即将来临一般，好久~跳动的心脏此刻好似硬生生的挂着千金重的钢铁一般，每一次的跳动，那么累，也那么恐惧的小心翼翼，抬起的眼眸看着会议室内安静的其它人，目光还是情不自禁的多看了柯星诚与林惜寻几眼，见他们抬眸看向自己忙慌乱的收回目光却不经意间的触视到那双暗红色的眼眸，整个人一阵，怨恨涌上心头却也只能隐忍着压抑着，低下头再次不语。
坐在上位的苏王后一直看着如月的反应，然而一道冰冷的视线突然袭来，全身一阵，定定的看着那双暗红色的眼眸的主人，几滴汗水从额头上低落，微微颤抖的灵魂收回了目光又看向其它人，最后看向身侧的苏长老，轻叹了口气说道。
“丫头，老太婆我请求你，和暗君契约吧~”
苏王后的话让会议室内顿然肃静，质疑的目光看向苏王后，然而听到这话的白骆却是一惊，却不敢多语。
“！”
抬眸看着淡然平静的暗君缓慢的看向苏王后轻问。
“为什么！”
然而苏王后却眉头微皱说不出来话，倒是一旁的苏长老凝重的开口。
“为了术士界岌岌可危的将来~”
闻声众人的脸上纷纷茫然，这时墨昭云突然开口问道。
“苏长老这话何意？”
苏王后依据面上为难的微低头不语，见此苏长老看着再坐的几人后凝声道。
“在不久的以后，我术士界将会出现大敌！而唯一能对抗他的只有术士界的三大奇兽，而暗手内已有俩兽，只要和暗君契约那变三兽聚齐，变足以对抗他了~”
苏长老并没有引起如月等人太大的反应，每个人脸上的淡然好似此刻正在听一个很普通的故事般，完全没有苏王后与苏长老俩兄妹那般紧张。
看着苏长老那凝重又紧张不像虚假的样子，楼寒影突然淡声说道。
“是什么人这么强要用到三大奇兽？”
苏长老抬眸，淡蓝色的眼睛平静如水面般，肃然的好似另一人，抬手抚摸着自己的不长胡子，冷声道。
“魂灵兽！”
魂灵兽！三个字，此刻好似一道惊雷横空劈入地面，慢慢裂开一道深不见底的深渊，众人都无处可逃的掉了进去一般！
震惊的停止了手中的动作，包括那淡然的目光都凝结了起来。
传说魂灵兽与滚云兽，幻阳兽，苍夜兽共同出生在这术士界！实力不相上下。
魂灵兽皮毛通透白色，银灰色的眼睛能看穿灵魂，身体娇小，似猫一样身手敏捷，性情温和，懒洋洋的出没在术士界全天满月之日，是术士界唯一拥有吞噬万物的力量的存在，传说此兽与文氏的小女感情甚好，然而八年前却不知所踪。
震惊的脑海中突然浮现一个白色似猫一样大小的白色小家伙，银灰色的眼睛灵动的闪动着，好似在说话，额头上印着银色的文耀，懒洋洋的在自己的床上翻滚着，喉咙里发出好听的呼噜声，然而这美好的画面却开始渐渐破碎！心口上传来一丝缴痛开始加剧，猛然的站起，苍白着脸怒声道。
“这不可能！”
然而如月突然情绪反常的样子让在场的几人纷纷疑惑，不明的情绪开始吞噬着自己，心中却流漏着相同的想法便是~她为何如此反常？
白骆定定的看着如月突然站起，微晃的身体苍白的脸上满是坚定，那平静的心突然浮升着浓浓的感动，然而下一秒如月苍白的脸突然一凝，一股鲜血突然从口中喷出，整个身体好似万只虫子在啃食一般，生疼的同时还在吸取着身上的力量，无法控制的后退了几步，再次口涌鲜血。
“噗！”
如月突然的反应吓了众人一跳，当众人反映过来时，一直沉默的暗君竟然已经开始为如月输送力量，然而就在这时暗君的脸上却是一凝，猛然收回了力量然而如月却在暗君收回力量的那一刻整个人好似断了线的风筝一样，闭上了眼睛倒在了暗君的怀里。
见此寰宇与白骆一惊，猛然站起变冲了过来，却突然在接近的那一刻被一股黑色的结界弹开，见此寰宇与白骆不由齐声怒道。
“你想干什么！快放开如月！”
暗君轻拥着怀中好似沉睡的女孩，抬眸看着紧张的寰宇与白骆淡声说道。
“马上去蓝牙果，要不然明天天亮之前如月会没命的！”
暗君的凝重与他的话好似给寰宇和白骆打入了深渊一般，也让其它的人纷纷震惊，毕竟蓝牙果是极阳之物，而且要找到这会跑的蓝牙果要有多好的运气啊！然而在众人的注意都在暗君身上时，坐在椅子上的楼寒影脸色异样苍白，看着昏迷过去如月的目光里，闪动着不知名的情绪，不安的跳动着。
时间一分一秒的过去，血腥的味道虽淡却在这宁静的会议室内步上了诡异的压抑，此刻夜以深了。
苏王后看着抱着如月凝视的暗君，看了又看终于还是忍不住的说道。
“暗君，丫头她，怎么突然就~”
闻声暗君缓缓抬眸看着一脸担忧的苏王后，淡声道。
“如月中了火噬灵~”
闻声苏王后兄妹俩人一惊，而后颤声道。
“！火噬灵！难道是那个人！”
暗君不语，只是期盼着什么的看着窗外的夜空，修长的手指紧握着如月的小手。
柯星诚看着如月昏迷的脸庞，淡然的淡金色眼眸浮动着不属于他的担忧，手指微动才猛然回神，在看向如月的目光瞬间冰冷。
林惜寻看着俩人相握的手，嘴角微微上扬，抬手支撑着下巴微笑的看着俩人，然而不经意间却看到身旁柯星诚那冰冷的目光，微笑的嘴角却笑的更深了.墨昭云很淡然的看着窗外的夜空并没有理会众人的表情，偶尔回头看着那昏迷的如月，如墨的眼睛就又深了些，好似出现了一个深不见底的神秘黑渊，要把人吞噬。
坐在椅子上的楼寒影目光一直紧盯着昏迷的如月，刚刚那苍白的脸不知何时缓和了正常，红棕色的眼眸里蕴藏着极大的怀疑与茫然，抬手附在刚刚还痛的胸前，握紧了手一丝冷然划过眼中。
宁静的森林中处处回荡着脚步奔跑的声音，一道道白色的身影穿梭在夜空之下好似捉摸不定的星星在不断的飞行着，站在半空中看了眼又飞向某个方向，一切都好似再和时间赛跑般，奔跑中的寰宇与白骆紧张凝重的看着森林内的每一个角落，然而在一棵枯木的旁边却有一棵幽蓝色好似人参一般的东西看着林间不断穿梭的身影害怕的紧靠着枯木，微抖的身体渐渐隐藏在了枯木之内。
而此刻的夜空中的星星开始渐渐的暗淡了下来，太阳也快要升起来了，而在树林中穿梭的寰宇与白骆看着天边即将要出来的太阳心中暗暗祈祷。
如月，你千万不要有事~而在另一边硕大的会议室内漆黑又阴冷，轻呼的呻吟颤抖的身体好似在做最后的坚持一般，每个人的心都不受控制的为此而紧张了起来！
这是第一次，众人从心底开始渴望~黑夜，在长一点、在给我们一些时间吧~