“班里又有谁谈恋爱了？”我的八卦之心在熊熊燃烧着，不知道有没有谁无视了王桐那一身生人勿进的气息去表露心意的。
要说没人谈恋爱打死我都不信，上课时那一个个小纸条飞的以为我是瞎子啊，据我目测至少有四对，只不过看到他们让我想起我的高中时光，才睁只眼闭只眼的。
说到这里好怀念我的高中时光啊，想当初，我也曾经像他们一样鸿雁传书过。
他，在东北角，我，在西南角，天涯海角阻挡不了想要靠近的心。
小小的纸条，寄托着我们青春纯真的爱恋，那一双双手就像青鸟为我们传递着那一份心动。
哎哟，酸死我了。
看到他们就像看到当初的我们，谁没有年轻过，何必那么较真呢，所以在班里我也就睁只眼闭只眼了。
让我好奇地是，你说传到中间会不会有人把纸条打开看看里面写着什么呢，思想好像有点龌龊了。
我那时都上高中了才跟别人传纸条的，不得不说现在的学生真是早熟的可以啊，才多大啊，就情呀爱呀的，都是跟电视学的。
别的不说，就我小表妹吧，人家还只有四岁的时候就知道电视剧里的女人出现呕吐这种情况，那绝对是怀孕了。那天她说出她的观影结论之后，深深地刺激到我了，我四岁的时候那简直就是一张白纸啊。
“徐人杰和徐冰洁他俩刚开始谈。”张坤淡定地说道。
“什么？”我被深深的震撼到了，因为这俩人的名字，我头一开始都以为人家是姐弟了，后来才发现不是，不得不说这个地方起名字都特别爱用杰这个字，难道是传统吗？
而且这个徐人杰对我不是一般的支持啊，那次我亲耳听见他在班里放话说“跟咱英语老师过不去的我第一个不饶他”，虽然我不知道为什么，但是有个人这么挺我，我还是很开心的。
其实徐人杰长的也不错，那张脸很讨喜，看着就是朋友遍天下的那种人。王桐虽然长的很帅，但是跟冰块似得，看着虽然眼馋，可也实在是让人不知从哪下手，我都怀疑他有没有喜欢的东西，整天一副对什么都不感兴趣的样子。
“不怪你不知道，他们就昨天才确认关系的，晚自习下课在咱班旁边的那个空教室里，好像还有亲亲了…….”张坤你要不要这么猥琐啊。
我鄙夷的看着他：“你偷看了。”
不是问句，是肯定句。
他从容的说：“不是偷看，是正大光明的看，咱班男生都看了。姐你干嘛这个表情，围观一下是很正常的好不好？再说我们也给他们把风了呀，一举两得。”
私底下因为给他补课补得太多，我就直接让他叫我姐了，本来他妈是让他叫我姨的，但是我实在是不想才二十一岁就当别人阿姨，再说平常我和王丽都叫他妈婶呢，实在是不好意思跟他妈平辈啊。
王丽也不淡定了，忍不住插嘴道：“你们就站在窗户边上看着他们？他们也太好意思了吧？”
我还是从景云下手吧：“景云，这事你也知道吗？”
景云不好意思的点了点头。
好吧，连景云这种不能再老实的学生都知道，看来我和王丽真是OUT了。
“有什么不好意思的，那屋黑咕隆咚的又没有灯，他俩往角落里一站，我们也就是看个大概了，反正肯定是抱了，有大多数同学肯定他们亲亲了，就是没看清。”张坤略显遗憾的说。
原来我已经OUT到这种地步了，刚刚初二的学生啊，太刺激了。
我一看表，已经九点二十了，聊得太开心都忘了时间了，赶紧赶人：“该回去睡觉了啊，赶紧走吧，明天还有早自习呢。”
张坤张洋有点意犹未尽的收拾了一下东西告辞了。
他们快走到门外的时候我在后面叫住景云吩咐道：“景云回去千万别说咱们刚才讨论的事啊。”
景云：“哦，我知道了。”
王丽：“真看不出来你还能想起来这方面，这要是我绝对想不起来。你为什么不对张坤张洋说啊？”
“你认为张坤张洋会回去多嘴吗？”我伸了个懒腰问。
王丽想了一下：“也是，他俩巴不得再跟你聊会呢，肯定不会回去跟他爸交代这些，景云实在是老实的有点木讷了，这样的人太容易听话了，要是张老师问她肯定不会撒谎，但是你已经吩咐她，她也不会出卖你就是了。”
“是啊，再说了，反正是张老师自己让他们来的，我又不是没给他们讲题，只是上完课放松一下罢了。”
王丽瞥了我一眼，“就你聪明。”说完拿东西洗漱去了。
徐人杰和王桐的对比让我想起我初三时候的一大无头谜案，那时我们班里有俩形影不离的朋友，一个高大威猛，文质彬彬；一个又瘦又小，气质略显猥琐。
那阵子他们俩打赌，看谁先追上班里综合质量最好的女孩。
第一个是班里最漂亮的女生，好像没过多久就拿下了，不过我们那时比较单纯，他们俩也就是下课坐一起讨论问题，还有就是上课传纸条了。让所有人大跌眼镜的是小个子胜利了，那时简直要亮瞎我的双眼，虽说那时没发育吧，那小个子也就跟那女生一样高，实在让人费解。
没过多长时间，人家换目标了，这俩人真是可着肚子长个胆，目标是我们班主任他女儿，而且还是先前那女孩她同桌。
虽然有了第一次的铺垫，但是我的眼睛还是要掉出来了，还是猥琐男胜利。
他脸皮怎么就那么厚呢，他新女友一边坐着他，另一边坐着他前女友，他前女友动不动就趴在那梨花带雨，那阵子我们班里一直都是阴转多云，一直持续到另一个也被甩了为止，然后俩人一起抱头痛哭，太他妈狗血了，都能拍琼瑶剧了。
现在我明白了，追女孩就一个秘诀，人不要脸，天下无敌。