下个星期就要期中考试了，当上老师之后，最让我开心的就是考试了，想想看，以前都是别人考我，现在是我考别人，那种感觉，翻身农奴把歌唱有没有。
上午下课时正好跟小敏一起走，她问道:“下个星期就要期中考试了，你们班有没有复习啊？”
“不复习怎么办，那帮学生你又不是不知道，一个不留神就神游天外了，不看着他们复习，期中考试我们班肯定要丢人的.”
结果人家假惺惺的说：“我们班就没时间复习了，我的课还没赶上你的呢，再说复习不复习无所谓，反正就这样了，我也不管了，太让人操心了.你看，我嘴角都起泡了.”
这话说的，我要是相信的话那脑袋一定是被驴踢了。
再说你嘴起泡是因为你风邪入体，指不定是她在背后说人闲话说多了把嘴给累着了呗.还到我这显摆，你说她是怕我不知道她在背后说我了，还是怕我不知道她在背后说我了，还是怕我不知道她在背后说我了呀.脑子不知道是怎么长得，看见她对着我眯缝着她的小眼睛笑我就来气.当下讽刺她道:“是啊，你们班当然不用复习了，谁不知道咱学校的小敏老师厉害啊，那教出来的学生哪还需要复习啊，直接中考都能拿个名次了。哎，像我这种脑子笨，又没有教学经验的就只能采取笨办法了，要不你发发慈悲，教我点绝招，也让我扬眉吐气一把？”
算计不过她我也得恶心恶心她，成天在我面前晃悠套我的话，什么人哪。
最讨厌这种人，嘴抹了蜜一样跟你亲的不得了，脚底下就使绊子，典型两面三刀的小人，还是不怎么聪明的那种，有本事你别让我知道你做的那些小动作啊。
回去之后我王丽在玩电脑，明明昨天还没有的，从哪变出来的？
“你什么时候弄了个笔记本啊？”我好奇地问道。
“今天刚拿过来的？”她摆弄着电脑头也不回的说。
“什么时候买的，多少钱啊？”
“上个星期天，四千多呢。”这电脑看来真是很吸引人啊，连眼神都不给我一个。
“还是特岗工资高啊，才多长时间，都能买电脑了，我都有点羡慕嫉妒恨了.”对比一下我的工资，我都要吐血了，一样的干活，你看看人家拿的，你再看看我拿的，简直就是天上人间啊.不得不说，心里真是非常的非常的非常的不平衡，这就是人家说的贫富差距吧.人家还是在那摆弄着说:”哪啊，我这点工资哪够我花的，不到月底就没有了，这还是我妈支援我买的呢，不然我哪有钱买这个.”
大姐，我记得你家是在村里吧，不是我瞧不起村里人，只是我在县城除了买衣服什么的，也花不着什么钱呐，这也没见你添什么大件东西，将近两千块钱连月底都支撑不到，你难道把那钱撂火堆里烧了吗？
有疑问咱就要问出来，心里揣着话不是我风格.“你每月两千块钱的工资都花哪去了？”
人家回头答道:”是一千七百多.”
“好吧，一千七百多，你买什么了，我也没看见你带什么东西啊，除了电脑.对，电脑还不是你掏的钱.”
“我那桌子上的化妆品都是大风刮来的啊？”人家没好气的说.“原来那些瓶瓶罐罐这么贵呢，哟，还是弹弹弹的，怪不得这么贵呢，唉，像我这样的穷人也就是在电视上看看广告的份了.”我拿着瓶子感叹的说.就这么几瓶东西，真是奢侈品啊，我的工资估计也就能买个最便宜的了.“你那么白，皮肤又好，用什么化妆品啊.我要是跟你的皮肤一样我至于买这么多的化妆品吗？”
这话我爱听，人呢都是虚荣的.自恋一点说，我吧，最大的优点就是长得白，俗话说一白遮三丑啊.可是再白也得吃饭哪，还是先把生计问题解决了吧.“今天逢集，我出去买菜，你去不去？”
“我不去，你自己去吧。”就猜到舍不下你的电脑，抱着它那么亲，有本事你中午就吃它吧.“你中午在这吃吗？”
王丽：“这还用问吗？我刚从家里过来，肯定不走啊。”
这人真是的，说话老是这样，一直都是冲冲的，不会是吃火药长大的吧.“你不说我怎么知道，又不是你肚里的蛔虫。”说完我就出门了。
你吃了火药我又不是火星，凭什么一跟我说话就爆啊，真是不可理喻.等我买菜回来的时候人家还是保持着那个姿势变都没变，真是太有耐心了.“咱屋里有网络信号吗？”我疑惑的问.王丽：“有路由器啊，墙角那张老师从校长家扯得网线在这屋中转安装的，我从我家拿的网线。今中午你做饭吧，我查点资料。”
她这么一说我就想起来了，刚搬来的时候张老师他们两口子确实为了扯张校长家的网线在这忙乎了好几天，最后安了个东西走了.为了这个王丽还嘟囔了好几天，说是一直插着电还得让我们出电费什么的.估计她这一用上，以后估计再也不会说浪费我们的钱了.不过玩电脑就玩电脑吧，还查资料？整的自己多专业似得。就算你查出来有用的来了，教室里连多媒体都没有，还打算直接写到黑板上去吗？
不过这话我是不说的，就她那脾气，我可不想吵架.在后来的两天中，我深深地体验到了电脑对她的吸引力，除了上课、吃饭、上厕所，一直就抱着她的电脑，也不回家了，晚上我睡觉了人家还是在那玩，早上我上早自习她连觉也不睡也起床在那玩，这人要疯啊。
到了第三天我实在忍受不了了，现在她是饭也不做了，水也不提了，连化妆品都不用了，以前她对她那张脸能抹四十分钟，现在是节省一切时间玩电脑。
其他的也就算了，我最受不了的就是，整天她往那一坐跟个大小姐似得，饭做好了吃完一抹嘴又玩电脑去了，我成个照顾她的老妈子了。
要是长得漂亮也就算了，我只当我是养一花瓶，图着看着好看我也愿意啊.自认为我的脾气是很好的，两个人住在一起有点摩擦是正常的，但是跟她住一起之后我体会到，人家压根就没看到我的付出，我做什么在人家看来那都是应该的，连谢谢都不带说一句的.就这么说吧，她把电脑拿回来之后都没跟我说过话.她又不是我闺女，我凭什么要养着她啊.再说，要是我真有闺女，也不可能把她养成这副样子.忍无可忍，无需再忍.“我要抗议。”我站在她身边义正言辞的说。
人家依然聚精会神的看着电脑，连个眼神都不给我：“你抗议什么呀？”
“你是打算抱着电脑过了是吧，这两天了天天都是我做饭我刷碗我扫地我提水，你一回来就抱着你的电脑，你再这样我罢工了啊，我出去吃，你自己在这爱怎么玩怎么玩，但愿你把网上偷得菜自己炒炒吃吧。”
她总算是扭头了，还特鄙视的看着我：“你至于嘛，还抗议？不就是做个饭刷个碗，有什么呀，我在家也这样，我妈都没说我呢。”
我腹诽道：“我的大姐，这话说的还真不嫌脸红，都二十……我还真不知道她确切年龄，有时候说二十五了，有时候说二十八，还有时说就比我大两岁二十三了，这年龄在人家嘴里到处跑，跟闹着玩似得.反正不管多大吧，至少二十的大姑娘还好意思在家什么都不干，你妈这是养闺女的？这是给她女婿养仇人的吧。虽然我今年才二十一，但我也知道心疼我妈啊，就算是我妈在家那平常的刷碗扫地这些小活也都是我的，不图别的，就图我妈高兴，一个连自己妈都不心疼的人还好意思说我呢，说出来也不怕让人笑话，这得自我到什么程度啊。你是你妈亲闺女吗，不会是哪个不知名的富豪出钱寄养的吧.”
不过这话我可不敢在她面前说，这位大姐的脾气那不是一般的大啊，我只是想争取一下我的权力，可没想让我这变成战场。
我笑了一下，平静的说“是啊，不就是做个饭刷个碗嘛，别说多的了，你把这一顿包圆了就行，让我也享受一下.再说了，你自己不也说了那是在你家吗？”
原话还回去，还特地在”你家”两个字上加了重音，我就不信她听不懂，看她好意思拿我跟她妈比？
人家一撇嘴，坐起来了，没错，是坐起来，因为她这么会享受的人怎么可能是跟普通人一样是坐着玩电脑的呢，她一都是在床上躺着的。
她下床不耐烦的说：“行了行了，不就是做饭嘛，我现在就做行了吧，就做个饭扯那么多，菜洗好了没？”
边做着饭还边在那抱怨，”最讨厌做饭了，一身的油烟味，洗都洗不掉，这衣服又没法穿了.”
是的，她有洁癖，这一天下来无论衣服表面看着再怎么干净，都是要从里到外换一遍的.我看你到冬天怎么办.到了最后还是我洗碗，就这个结果我已经很满意了，人嘛，不能要求太多的，所以最后她气呼呼的把碗顿在桌子上我也没说什么.要的就是你不高兴，其实我不阻挠她玩电脑的原因还有就是，她这一天恨不得二十四小时开着电脑，我看她怎么好意思再让我交电费？