晚上刚躺下就听到有人敲门，这个时候会有谁过来，我躺在床上大声问了一声：“谁啊？”
一个女孩在外面回答道:“老师，我是马莹莹。”
王丽躺在床上玩着电脑说：“赶紧开门去吧，找你的。”
幸好穿的有睡衣，我万分不情愿的起床去开门，拉开门一看，门外除了站着马莹莹，还有徐冰洁和张静静。
马莹莹看着我的睡衣说：“老师，这才刚下晚自习，你怎么都要睡觉了？”
我无奈的说:“先进来吧，我不早点睡明天我早自习估计都要打盹了，再说早睡对皮肤好。说说吧，你们几个这个时候过来有什么事啊？你们做我床上吧.”
我刚在凳子上坐下，就看见马莹莹和徐冰洁坐我床上了.张静静估计看着王丽的床很舒适，奔着她床就准备坐下.我连忙阻止道：“你王老师不喜欢别人坐她的床，你做我旁边吧。”
这要是让她坐上去，等她们走后不知道得听多少唠叨呢，这妮可真会找好地方.我把王丽的凳子拉给她，不能坐床，坐坐她的凳子还是可以的。
马莹莹把她的外套脱下来说：“老师你看，刚下课的时候有人把我衣服扯坏了。”
我接过来看了看，后背与左边袖子的接缝处开了老大一个口子。
现在天气已经有点凉了，早晨和晚上还得需要在短袖外加个薄外套了，因为又不长穿，肯定是这一星期就带了这一件，这扯这么个大口子，的确是没法穿了.嗯，得好好看看应该怎么补，我拿着衣服在那细细看着.马莹莹看着我羡慕的说：“老师你穿着睡衣真好看，看起来都变小了。”
“你的意思是说我个子低？”我抬头笑着打趣马莹莹，这女孩一直都不是话少的人，她好像都没怕过我，见了我都是很兴奋的样子.不得不说，老师还都是比较喜欢这样的学生的，虽说成绩一般，但是那些念书念的都木了的学生实在是……
那类学生也不是说不好，只是见了老师就跟看见豺狼虎豹一样，让人想表达一下关心都不行.马莹莹连忙否认：“不是不是，我是说看起来年龄小，老师你现在这样看起来也就跟我差不多大。你要是平常穿运动服和跑鞋，人家肯定说你是学生。”
运动服和跑鞋，我当上老师开始就一直有人跟我说千万不能穿这个进教室，太没有老师范了.好吧，我知道我个子低，看起来面相也显嫩，只有穿上高跟鞋和比较成熟的衣服才能撑得住场面.以前的衣服我姨说了，在学校一件都不适合穿.我这工作了之后穿的衣服都是重新配置的，颜色款式都是我姨跟着一起挑的，就没有嫩颜色，清一色的冷色调，配上高跟鞋，我姨说这才看着有点老师的样子.幸好我有穿高跟鞋的天赋，要是穿上一扭三崴的我都要哭了.“别拍马屁啊，老是嬉皮笑脸的，小心没有女人味没有男孩喜欢.说，这衣服是不是跟男生在班里乱着玩扯坏的？”这么大的口子，女孩是肯定没有这个力气，唯一的解释就是在班里打闹着，男孩手上没轻重扯坏的.她们几个不好意思地嘿嘿一笑默认了，我就知道.“你们怎么知道我这有针线啊，万一没有呢？”我任命的边找针线边对他们说，人家都这么相信我找来了，不给补好实在是说不过去啊.徐冰洁抢先说道：“马莹莹说了，就算你这没有你肯定也会借来针线帮她补的。”
我哭笑不得对马莹莹说：“你对我怎么那么有信心啊？”
马莹莹特骄傲的说：“那是当然的，老师你这么好，我都过来了，你肯定会想办法帮我补好的。”
“韩老师好像比我更有理由有针线啊，毕竟她家就安在楼下了，又那么近，你怎么没去她那里啊？”
“哎呀，老师你净拿我开玩笑，要是韩老师知道了，不一定怎么训我呢，我哪敢去她那啊.”马莹莹嘟着嘴在那抗议.这是在跟我撒娇吗？
我扭头继续找针线，我记得放在这的.“王丽，那轱辘白色的线你见到在哪了吗？我记得一直放在这的怎么找不到了.”
“哦，我拿着用了，在放作业本的那个桌子上呢.”
真是的，用过的东西都不放回原处，就不想想我用的话找不到怎么办.“老师，我衣服是红色的…..”马莹莹在那抗议道.“那怎么办呢，我这只有白色的线，你就当给你镶个边吧，要不我去韩老师家借一轱辘红色的线，她家肯定有.”我边穿着线边逗她，也真是太小看我了，用藏针法补衣服根本就看不出来是什么线的。
“老师，你可千万别去，我相信你还不行吗，你随便补，只要缝在一起就行.”马莹莹脸上有点惋惜的说.“是啊，然后别人看到你身后的口子说，哎呀，这么别致的衣服谁补的呀，然后你把我一招出来，等着别人笑话我是吧？”我低着头边下针边说，好久没摸过针线了，这刚一上手还真有点别扭，要是让我妈看见，肯定嘲笑我手笨的跟脚一样了.“老师，你又跟我开玩笑呢.”
张静静看着旁边的王丽一直抱着电脑，忍不住好奇地问：“王老师，你玩什么呢？”
王丽有气无力的回答：“偷菜。”
马莹莹兴奋地说：“老师你也偷菜啊，你加我QQ呗。”
“你要是加了你王老师，你的菜就保不住了，她除了上课都在抱着电脑，你可偷不过她。”我笑着挪揄她道.马莹莹不依不饶的说：“没事，我不种菜，老师你把你QQ号也给我吧。”
王丽在旁边说道：“给了也没用，你郭老师都不玩那个，我加她QQ这么长时间，她的头像都没有亮过。”
“我哪有你那么有时间啊，再说了我又没有电脑，整天对着你难道还要跟你在网上聊天啊？这个没什么好玩的，一群人在虚拟的空间里偷得不亦说乎，有这点时间我还不如去逛街呢。对了，班里那几个经常睡觉的是不是晚上不回家去网吧了？”说到这我突然想起来班里那几个经常在早自习睡觉的家伙了，有现成的线人在这，得好好利用一下观察一下班里的动向.徐冰洁：“是啊，他们几个是轮流的，不去网吧的都会帮别人去他们家里说晚上住学校了。”
我诧异道：“这帮人还真是有义气，轮流打掩护啊，胆子真肥啊，就不怕哪天穿帮了。”
徐冰洁：“是啊，不过老师你可千万别告诉韩老师啊，就算是说了也千万别说是我说的。”
“你这么紧张，不会也偷跑出去去网吧了吧？”说不定还是跟徐人杰去的，不过女孩子脸皮薄，再说我一个老师当面跟学生说这个也不合适。
“老师你多想了，真没有。”徐冰洁连忙否认道。
我低头缝着衣服：“没有就好，晚上出去不安全，女孩子一定要学会保护自己，千万不能吃亏。”
正面不能说，侧面提醒一下吧，毕竟我还是他们老师呢，要让韩老婆肯定觉得我不称职.但是学生早恋这是跟治水一样的，堵是堵不住的，还会起逆反效果，只能一点点引导了，但愿有用吧.马莹莹：“放心吧老师，我们厉害着呢。”
“老师你手机上屏幕是谁的照片啊？”张静静看到我床头的手机好奇地问。
我缝着衣服还没来得及吭声呢，马莹莹说道：“你怎么不经老师同意翻她手机呢，真没礼貌。拿过来让我看看是谁？”
这女孩挺有冯巩的特质啊，以后去搞笑去得了.马莹莹抢过手机在那边看边发表评论：“老师这一定是你妈妈，你们俩长得真像，那旁边的这个是你爸爸，还有这个是你弟弟.”
我惊叹的抬头看她一眼：“看不出来你眼睛够毒的啊。”
不熟悉的人见了我和我弟，只要我不说话，一般都会认为我弟是哥哥的，这马莹莹还真是有点特别啊.马莹莹毫不客气地承认，“那是，我看人那是一流的。”
我把线头减掉，把露出来的部分用针头仔细的拨进缝隙里，完工.“好了，别耍贫嘴了，衣服缝好了，赶紧回寝室睡觉去，明天还上课呢。”
“老师你手艺真好，一点都看不出来。”马莹莹拿着衣服仔细看了一下惊喜的说.对于这个我还是很有自信的，“那是，小时候缝沙包练出来的。快点回去吧，你韩老师估计都查寝去了。”
好不容易送走了一群麻雀，刚躺上床王丽又不安分了，“你刚才干嘛在学生面前说我老玩电脑，多损害我形象啊。”
“我就是随口一说，你还真往心里去了，再说了，刚才他们几个在这那么长时间，你的眼睛都没有离开电脑屏幕，就算我不说，他们也能看出来吧。”我拿着手机边玩边说。
王丽不满的抗议：“那她们看到跟你说出来是两种情况，你说的显得我有网瘾似得。”
这个事实还用得着我说吗？好像是事实吧.“好，我错了，不该在学生面前揭你老底，你的生活积极健康，跟网瘾一点边都不沾，行了吧？”
王丽哼了一声不说话了，哎，这臭脾气，真难伺候，难道提前更年期了？