不知不觉又过去了一个星期，回家呆了两天，这回学校坐车的时候我神思有点恍惚，我这是不是星期五回来刚下车啊？感觉跟一直在学校没回去一样.站在那等车我不由得感叹，这每个星期来回跑什么时候是个头啊？真是太熬人了.这个星期该期中考试了，算了算我也在这呆了快两个月了，不由得酸一把，时光如箭，日月如梭……..开一下玩笑，这不是我风格，伤春悲秋什么的对我来说就像是是电视里的明星，看看娱乐一下而已，要是我身边真有像林妹妹那样的人存在，我还是能躲多远就躲多远，别的不说，太影响心情.说点现实的吧，其实这次考试我也是有点压力的，毕竟上次考试出了那么一档子事，如果我们班这次考不好，我这个新官上任的第二把火那绝对是被泼的连个火星都没有了。
我可不想刚来这学校就把名声交代在这了，第一年一定要闯出点名气来，至少不能丢人啊.因为考试，这一个星期我都没有开新课，领着学生把最基本的知识点全部复习了一遍。
这一点主要是针对那些成绩中间的学生的，对好学生来说这些都是锦上添花，但是对于中间的学生来说，说不定还能因此提高一些。别看已经讲过了，要真是让他们拿出点东西看看，那还真是没有.他们简直就是为”左耳进右耳出”这句俗语现身说法的最好典范，在课堂上一个个坐的是昂首挺胸，其实早就老僧入定了，对此真是一点办法都没有，我就是站在他们耳边讲他们不听那也是无计可施.所以了，最有效的办法就是强制记忆了，先背后提问，不会的次数多了记上名字扫地去，怪不得填鸭教育风靡这么些年.每天上课都跟打仗一样，复习提问再复习再提问，到了后来只要是英语课学生自动升级成战斗型装备了，这算不算是条件反射？
考试定在了星期四下午开始，考一天半，考完直接过星期六星期天。
可怜的我啊，还得跟学生一起在操场上接受阳光的洗礼，没办法，不管在哪都是这么考试的，县城里的初中也一样，没想到啊，我都毕业这么多年了，这个陋习还是这么根深蒂固的，讲了那么多年的教育改革都改革到哪里去了？
考试依旧露天，校舍依旧破烂，周日依旧补课，补贴依旧没有，工资依旧贫瘠，设备依旧店里………
这一说起来好像除了物价高了，其他的还真是依旧如往昔啊.虽然说现在已经进入秋天了，但是一直在太阳底下站着还是有点受罪的，最关键的是，会晒黑的.这期中考试又不让提前交卷，都得实打实的在那蹲守到底.我是监考今天下午和明天上午，王丽是监考明天一天，这都是怎么排的，有那么多人不用就知道压榨新来的.而且这还是白干活，一点补贴都没得，唉，苦哇.没有前面的那跟胡萝卜驴都不走，更别说人了.反正我是没有动力的，这学生让他们自己可劲抄又能怎么样呢，顶多也就是一个错误的答案传一圈而已.作弊，真是一个源远流长的文化啊，所有人从上学开始都是无师自通的，龙生龙凤生凤，老鼠二子会打洞……..监考真是一个体力活啊，感觉是好的，肉体上实在是受罪啊，我还穿的高跟鞋，神哪.在那转悠时就不停的四处观察有没有什么坐下也能通观全局的地方.功夫不负有心人，还真给我找到了一个，可是已经有学生在那坐着了，这王晓莉，够会找地方的啊.我走到她身边轻声说:“你往旁边坐一点.”
她看起来特不情愿的挪地了，别以为我不知道她打着什么心思，跟她挨着的是我们班前十名的学生，我往她俩中间一坐，等于把她的答案给拦截了.这个位置在我们班的中间正后方，坐拥天下.我发现如果一个人监考，最好的位置就是学生的身后，因为他们看不见我到底在看谁，想作弊的话总是忍不住回头确认一下我的方位，这正是抓住他们的线索。
不过也有些艺高人胆大的，直接看都不看直接开始抄，这种就是抱着不成功便成仁的想法的，反正也不会，能抄一点是一点，就算是抓住了也顶多把书上交而已。这是最聪明的一种做法，就是需要坚强的心里素质，据我观测班里有这种能力的也就十多个，不足为虑。就他们，不是我轻视他们的能力，找个答案都得找个十多分钟的人，你说我还死盯着他干嘛？
不过还是有那些不老实的，你说我刚刚坐在这歇会，就不能不给我找事啊.我走到刘亮亮身旁从他卷子底下把历史书抽出来。
“都告诉你了不准拿书还拿，不但拿了抄的时候还让我看见，瞅瞅你的本事？”我把书拿走又坐到他们身后监考。
隐藏的够深的，从教室出来是我特地在门口看着他们一个个的走出来，拿着书的都被我勒令放回去了.像是放在凳子底下的，把书皮撕掉企图蒙混过关的，还有藏在身上的，都没有逃过我的火眼金睛，这家伙是怎么把书给偷渡出来的，手段真是够高明的.结果他还不是唯一的一个，又有几个陆陆续续的被我当场人赃并获，我无语了，这都是群什么人呢，都会妙手空空是吧.道高一尺魔高一丈，好像反了，是魔高一尺道高一丈的吧？反正不管谁高吧，我都是正义的一方，运用我的火眼金睛来看破他们的阴谋.可累死我了，我的个天哪，一场历史我缴获个一摞历史书，还有很多的很多的小纸条.考完历史之后我下了一个决定，不能这么干了，太不划算了，累的半死之后突然想起来没有补贴，不行，这买卖亏本.所以下场考地理的时候我也就偷懒了，只把那些实在看不下去的下手收拾了.晚上回去已经感觉不到身体的存在了，这应该就是行尸走肉了吧.吃完饭我连碗都没洗就直接上床睡了，梦里梦见我考试呢，结果监考老师给我发了一张空白卷子，把我给急的呀，四处找老师，好不容易找到了吧，人让我自己解决.然后就一直急啊急啊的，闹钟就响了.太悲催了，还得去上早自习.到了班里继续复习提问，今天上午第一场是英语，得好好操练操练，临阵磨枪，不快也光啊.其实就数监考英语的时候是最累人的，众所周知，一张英语卷子上85％都是选择题，不用多，一个手指宽的小纸条就解决全部问题了，实在是防不胜防啊。
就一场英语下来，用纸条满地跑来形容一点不为过。
最让人忍受不了的是这是集体大作战，在这个时候，他们都是那累死累活的杨白劳，我就是那面目可憎的黄世仁，用卑鄙的手段从他们手里夺走喜儿，不是，是纸条。
连陈景云都给张坤扔纸条了，这是嫌我不够忙是吧，没看出来陈景云也够有胆的，连看看我在哪都不看，随手把纸条撂给张坤了.这一幕正好被我看见，上去一把就把张坤手里的纸条抢过来了，这家伙居然还给我抗议：“老师，我刚拿到还没来得及看呢？”
“是吗？那要不我现在还给你吧？”
“那还是不要了，老师你自己留着吧.”他居然还有心思给我嬉皮笑脸？
被我凶狠的瞪了一眼之后，低下了头。
这一场英语下来我是心力交瘁啊，比昨天下午监考三场还累.我是既怕他们相互之间传答案，考出来的都是假成绩，又怕他们不传答案这次考不好，好纠结啊，就这么一边纠结一边收纸条直到结束.有这个心理我是个不合格的老师啊？
中午回去把我累得呀，躺在床上就不想起来了，对王丽抱怨道：“从早上六点就开始监考，一上午进行了三场，昨天下午累的还没歇过来呢，这是不把我们当人了，排的松一点会死啊？”
王丽也是趴在桌子上有气无力的说：“不会死，但是得给我们多掏钱，在他看来，还不如让我们多累点呢。中午我不想做饭了，太累了。”
“那我们出去吃吧。”
“好啊。”
过了一会之后，王丽说：“不是要出去吃饭吗？你怎么不起来？”
我依旧瘫在床上说：“再歇会。”
“好。”
坐在外面饭馆的时候我还有点迷迷糊糊的，刚才睡着了又被王丽叫起来出来吃饭了，实在是不想去啊，但是架不住肚子一直在叫啊。
吃完面总算是好多了，回学校的路上也有精力说话了。
我问王丽：“下午还剩什么？”
王丽边玩着手机边回答:“数学和物理吧。”
我忍不住笑了起来：“想起来数学考试我想起来一件特别搞笑的事。”
“什么事啊？”
我眉飞色舞的说:“我姨去年班里有个学生，特别笨，回回数学考零分，我姨实在看不下去，就私底下告诉他说选择题不要乱选，靠着一个选项选说不定还能对几个，那学生就听她的话下次考试都选了B，结果考试成绩一出来还是零分，原来那次考试数学选项就是没有B，你说这个学生是不是很倒霉。”
“哦。”
我仿佛看到几只乌鸦从我面前飞过，也太不给我面子了，难道我讲的是冷笑话吗？