天气有点凉了，这次回学校还得带个被子去，麻烦死了，我拎着被子等车的时候，突然想到如果我爸妈在家，会送我的吧，只是想一想而已，开玩笑，那么远，关键是送完我还得再回来，多浪费钱啊，就算是他们要送我也不会同意的。
仔细想想有什么意思呢，工作也就这样，一时的新鲜劲过了就没什么意思了，工资还那么低，我都不好意思跟人家说我到底领多少钱，实在躲不过去了就说千八百块钱.实话实说太丢人了，在饭店端盘子都比我挣得多，我还得搭着路费，一次就七块钱，一个月下来我就为班车做了五十六块钱的贡献，这钱还不给报销.还得自己做饭，学校里又是那么个条件，我这都过的什么日子啊？
看着在我周围来来往往的这么些人，不由地猜想，他们的生活是什么样的，会不会有我一样的困扰？
哎呀，不能想了，这一想之下我觉得我没从学校落跑真是个奇迹，咱还是糊涂点，这日子还能凑合过下去.这次因为有了经验，没一会车就过来了，下了车之后正好碰上我们班一个女生，叫刘贝贝，很热心的帮我提着被子。
我心里长舒了一口气，掂着个被子从街头走到街尾什么的，不是一般的尴尬啊.她家在街上开了一家饭馆，生意很好，我和王丽有好几次去了，但是又出来到别家去了，人家生意太好，不接小活.还有两次正好碰见她，她那个不好意思啊，好几天在班里都没敢看我.她很体谅父母，有时间了就在店里跑腿，不过学习也没落下，又肯用功，又不笨，不得不说这样的女孩还是很讨人喜欢的。
一直给我把被子掂到宿舍才走，真的是深得我心啊.回到了宿舍看看堆在桌子上的卷子我就头有点发蒙，本班的卷子还得本班老师改，这算是什么考试啊？而且那么多的卷子，自己得改到什么时候啊.没办法，这学校之前一直都是这样过来的，我任命的扒拉着卷子，先把张坤他们几个的翻出来改了吧，今晚上张老师肯定会来看的.连答案都得我自己做出来，真是…..一直在那改卷子到了六点半，他们几个的卷子已经改出来了，就陈景云和学校电工家的孩子考的比较好一点，张坤的…..马马虎虎吧，反正张校长也清楚他儿子有几斤几两，应该不会怪我的.王丽到现在还没来，估计是在家吃了饭才过来，自己一个人实在是懒得做饭，我就随便吃了点我姥给我塞得东西，反正晚上了，不用吃太多，要不都长成肉了.要是让我妈知道肯定又说我凑合了，连饭也不做，我就不相信她自己一个人的时候还动火，所谓有其母必有其女，我爸说的.每次我回学校姥都会给我收拾一包吃的东西，生怕我在那吃不好，也好让我饿了的时候有点填嘴的东西，家里有什么带什么，跟扫荡一样.虽然东西不多，但是我还是很享受这种被关心的感觉。
下去上了趟厕所，回来的时候我在底下溜达了一圈，一是消消食，二是打探一下其他老师现在都在干什么.果然，值班室里就三个等着上晚自习的老师，而且还有两个都在拿着笔在那改卷子，同是天涯沦落人啊，看了他们之后我心里好过多了，毕竟咱也不是一个人在战斗了.回来的时候我又到隔壁陈老师那晃悠了一下，他家刚吃完饭，他边看着小儿子不让他跌倒，还得操心着大儿子写作业，还得改卷子.我进去忙扶了马上从沙发上摔下来的涛涛，对他说:“陈老师真厉害，一心三用啊.”
陈老师无奈的说:“你以为我想啊，有什么办法？涛涛他妈上课去了，把俩孩子都给我了.你要是没事帮我看着涛涛，别让他摔着就行.”
我边帮他看着涛涛边翻了一下他放在旁边的卷子，翻得卷子都是改好的，就剩他正在改的那十几份了，忍不住惊奇的问:“陈老师，这卷子都快改完啦？你速度真不是一般的快.不愧是老教师，这干活就是有效率.”
他没好气的看我一眼:“我赶了两天才赶了这么多的，还快？你去里边桌子上看看再说我速度快吧.”
我抱着涛涛往里间一走，看到里面堆着的卷子我都忍不住往外退了一步，放眼之处全是白花花的卷子，我都怀疑我再往前一步那卷子都能把我埋了.我连忙出去，这场面晚上看着还真有点那个，“你这是把多少卷子都搬来了呀，也有点太壮观了吧.”
陈老师扶了一下眼镜说:“这场面你还说壮观？你怎么不想想我都要壮烈了呀？”
呀，还真是，我对不起你陈老师，那卷子一片白花花的，一看就是没改过的.要真是一个人把那些改完，估计也就壮烈了.“你哪来这么多卷子啊？”我把涛涛放在沙发上，边逗他玩边问道.陈老师头也不抬的说:“我四个班的地理，涛涛他妈四个班的历史，还有她班的语文，可不就是这么多了嘛.”
我义愤填膺的说:“真是太惨无人道了，这么多卷子难道都让你们两个人改吗？”
陈老师抬头笑着对我说:“我们俩不改还有谁改啊，要不我去跟校长说说让你帮我改卷子得了，实在不行，帮我看着孩子也行啊，”
话没说完瞅见了君君的作业，“唉唉，这道题怎么写的这是，刚不是教过你了嘛，怎么又错了.”
陈老师大儿子君君讷讷的说:“这个题跟刚才那个不一样…..”
陈老师是一脸的恨铁不成钢啊，“有什么不一样，不就是换了个说法嘛，要照你这么说，我换身衣服你就不认我啦.”
君君一脸委屈的边改答案边听着他爸给他上思想政治课.我在旁边忍不住在那笑，对涛涛说:“你看你哥哥挨训了，来，快跟爸爸说，别吵哥哥了，小孩子要多夸奖才能聪明的，要是一直吵来吵去的，聪明的孩子也变笨了，以后可不能这么对涛涛啊，要不涛涛就不要长大了。“陈老师看见我在那搞怪也笑了起来，“你现在还小，不知道养孩子的辛苦，等你有孩子了也就知道着急了。“涛涛站那不动，我连忙把他抱了出来，边把着涛涛尿尿边对陈老师说：“等到时候再说呗，船到桥头自然直，不急。说真的，那么些卷子不会真是你跟张老师改完吧，校长不是说星期四都要交成绩单了吗？要是就你们两个人，估计都得到下星期四还不一定能改完呢。”
陈老师边看着君君写作业边说：“你刚来，教你一招，卷子多了就往那一放，等中午和下午放学叫几个学生过来，把答案给他们，一分工，效率杠杠的。”
“难道学校带着副科的老师都是这么改的？”
陈老师理所当然道：“要不然呢，一个老师一共就只有两只手，再不动动脑子，还真要被这点事累死啊？”
我深以为然的表示同意：“这倒真是个好办法，活人总不会被尿憋死。是吧，涛涛，以后尿尿可千万给个提示啊，我可不想你再在我身上画地图了.”
陈老师看了我一眼，意味深长的说：“这人哪，经的事多了也就聪明了，凡是多个心眼没什么坏处，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”
我撇了撇嘴道：“不是还有句话说，君子坦荡荡，小人才常戚戚呢.人心又不是蜂窝煤，要那么多心眼子也不怕进水，我还怕心眼多了，眼睛就变小了呢。正所谓，眼不在多，够用就行。”
陈老师哈哈大笑道：“对对对，够用就行，你不去教语文真是可惜了。”
话刚落音，张老师站在门外说：“我说你屋怎么没人呢，原来在这呢。““哟，是张老师啊，你什么时候过来的？也没在意你从门口过去。“我抱着涛涛站起来说。
“上你屋喊人没人答应，一出来听见你说话了。“张老师站在门口并不进来，我也就抱着涛涛跟他一起去我屋了。
幸好他们几个的卷子都改出来了，我指着桌子上的卷子说：“这不，他们几个得卷子刚改出来，还热乎着呢。“张老师把改好的每一份卷子都看了一遍，我就坐在旁边逗涛涛玩。
“这张坤考的可一般哪。“张老师看着张坤的卷子说。
我笑着对她说：“那是，比着景云是差点。“她闺女在班里前五的成绩，张坤撑死了能进前二十，我来之前就这样，总不能要求我才来就能把张坤教的跟陈景云似得吧，再说，我要真有这本事，我还在这呆着干嘛。
“这张坤就得狠抓，这孩子跟懒驴似得，不抽他就不走，你可千万别对他客气。“这是从哪听说了什么敲打我来着？
兵来将挡水来土掩，我笑着说：“对张坤我就不知道客气这俩字怎么写，不信你问问景云，在班里就数操他的心操的最多。”
说了一会最后又把我明天晚上的时间预定了才走，我送她送到陈老师门前，她一下楼梯，我就直接抱着涛涛进陈老师屋了。
陈老师看着我笑，“校长的儿子不好教吧？”
“要是我没抱着涛涛，还得一会不走呢，这是张老师来找我谈话时间最短的一回了，小涛涛，你还真是我的挡箭牌啊，来，亲一个。”
“不好教是一回事，但是你要是教出来了，你在学校也就能立住脚了。”
这就是所谓的站在巨人的肩膀上吧。