上第二节晚自习的时候王丽来了，进屋就问我，“你带的有插板没？”
我改着卷子说:“没有啊，你要用这个干吗？咱屋里插座还不够你用的啊？”
“不是在屋里用，我买了辆电动车，晚上我想在值班室充电呢，可是电源线不够长，这不得找个插板嘛.你跟我一起去陈老师那看看去吧.”
我的个天哪，这人家里是真有钱哪还是真宠闺女啊，上星期买电脑，这星期买电车。她自行车还崭新的呢，上次还跟我说过他爸骑了一下新车，把她气得两天没跟他爸说话。
这到底是一个什么家庭啊，有机会一定要去参观一下。
我还是没忍住问她：“你那辆自行车不是才刚买了一个月嘛，这就更新换代啦，还真是有钱，上星期买了电脑，这星期又换了车。买的两千几啊？”
“就两千三，卷子你别改了，走啊。”王丽督促我道。
我无奈的回答道:“我的大姐啊，你总说你比我大的多，这怎么去借个东西也得要人陪的.”
她站在我旁边不耐烦的说:“我不是不好意思嘛，你快点行吗？一会人家都要睡了.”
我是真的无话可说了，要说起来，她还是跟陈老师的老婆一个村的，有什么不好说的，这借个东西还得拉着我，她真的比我大吗？
没办法啊，人家根本就不考虑我的意见，直接跳过我的回答，就在旁边等着我跟她走呢。
只好放下卷子跟她一起去了，陈老师房门虚掩着，客厅没开灯，王丽叫了一声：“陈老师，在家吗？”
张老师抱着涛涛从卧室出来答应着：“他上课还没回来呢，小丽呀，快进来坐。”
我朝着涛涛就过去了：“小屁孩，都这时候了还不睡觉，你属猫头鹰的？”
从张老师手里接过涛涛我就上一边去了，卧室里君君也还没有睡，在那看电视。
我坐在君君旁边跟他一起看：“是不是你在这看动画片让弟弟也看上瘾了？”
君君说：“没有，弟弟刚才闹人来着。”
张老师进来找插板，对我说：“你都不知道，刚才喂奶不喝，哄着也不睡，这小孩子闹起人来真想把他扔出去。”
我拿着个玩具逗涛涛，“这可不能扔，扔了以后老了谁养活呀，是不是，涛涛？”
张老师边找电板边说：“以后我老了不啃我就行，哪敢指望让他们养啊，刚才忙的脚不沾地，这孩子看电视看的入迷，我叫他拿个奶瓶都叫不动，长大了可怎么指望的上。”
我笑着宽解道：“就算是看电视，小孩子专心也是好事啊，这样才说明学习的时候也能心无二用，可比那种一心二用的要好吧。”
张老师找出来电板给王丽，“哎，吵过多少次了，就是不改，可愁死我了。”
王丽拿着电板看着我说：“那咱下去吧。”
我回答道：“好啊，”又对张老师说：“愁什么呀，儿孙自有儿孙福。你歇会，我先把涛涛抱下去了，一会再抱上来。”
张老师忙喜欢的答应了：“行啊，趁着这会我把碗洗了，刚尿过，下去不用把他了。”
“好嘞，走，咱下去放放风。”
到楼梯口王丽提醒我说：“你慢点啊。”
我小心的瞅着楼梯说：“你走我前面吧，这样就算摔着了还有你垫底呢。”
王丽瞪了我一眼走我前面去了。
“哎，这小孩对危险还真是敏感啊，下个楼梯涛涛两手死抓着我的衣服，哎哎，抓着我头发了，快把手松开。”我停下等着王丽把我的头发从涛涛手中解救出来。
“嘶，温柔一点，你拉着我头发了。”王丽有点用力，我忍不住发表意见。
王丽不耐烦的说：“我也不想啊，谁让他手那么有劲呢。”
终于把我头发从他手里拉出来了，我把涛涛给王丽：“你先抱着，我把头发扎一下。”
到了楼下涛涛张着俩手要我抱，我边接过他边抱怨道：“让你王丽姨抱一会怎么了，她身上多香啊，就知道累我，小屁孩。”
王丽在前面走着头也不回的说：“他喜欢你呗。”
到值班室一看，真的好多人啊，一二的班主任张老师笑眯眯的过来要抱涛涛：“哎呀，小屁孩今天一天没见你了，快叫娘娘抱抱。”
我正准备把涛涛给他，只见这小孩往我肩头一趴，不理她了。
张老师轻轻在他屁股上拍了一巴掌，转到我身后对着涛涛说：“才几天没见啊，你这就不认识我了呀，也不想想以前都是谁抱得你，看见漂亮的就把我忘了。”
我也很喜欢涛涛喜欢我，可是不能喜欢我就只让我一个人抱吧，虽然现在不到一岁还不是很重，但是也架不住我一直抱着啊。
还是找个地坐下吧。
我刚在椅子上坐下，王丽推着她的新电车就过来了，其他老师围上去边看边问，多少钱啊，在哪买的，什么牌子的，充次电够骑多长时间呀，我就抱着涛涛在旁边看着王丽一个个回答。
说着说着第二节晚自习下课了，各班班主任都进班都进班了，什么破规矩，上了晚自习之后不直接放学，还有十五分钟的班主任辅导时间。
王丽问邓老师：“邓老师，我电车晚上在这充电没事吧？”
邓老师满不在乎地说：“放心，有锁呢，丢不了。”
这时陈老师下课回来了，涛涛一见他就立马叛变了，哎呦喂，我可算是解放了。
“哟，这谁的新电车，真漂亮。”陈老师抱着涛涛坐上去说：“这电车不错，真敦实。”
邓老师在旁边抱着胳膊点评道：“村里路不好，就得买个敦实点的。”
王丽脸上有点不高兴，这人，洁癖到连别人碰她东西都忍受不了，真是在村里长大的吗？
第二天一早进班上早自习的时候我直接拿着卷子去的，反正开会我也是打算改卷子的，省的再回去拿。
开会前我在班里改卷子的时候我就感觉到前排的学生伸长了脖子想要一探究竟，后面的学生也都蠢蠢欲动，看他们实在有点没心思了，我直接下去掂了一个学生的课本开始提问，总算是老实下来了。我就不明白了，反正都能看到，何必现在那么好奇呢。
早上例会主要说的就是这次期中考试，大致意思就是关于考试成绩才能显示出来一个老师的水平什么的，下面坐的老师这次更是有事干了，都拿着卷子在那改呢。
这次咱也跟小敏老师学习，剩下的卷子我也一道题一道题的改，看她还怎么刺探我们班的成绩。
其实英语成绩的浮动也只有在作文上做文章了，毕竟其他的题都是有固定答案的。现在学生英语作文的水平，只要写出来的大致符合要求，没有语法错误，这就是一篇高分作文了。
考试的时候我就发现了，这次的阅读理解有一篇是关于长城的，而这次的作文题目是关于旅游的，有聪明的学生就直接照搬了，像是这种情况也不能说学生作弊，毕竟只是巧合。
不过底子差的就不行了，除了认识卷子里面的汉字，其他的对他们来说就是天书，该怎么形容呢，对了，我就站在你面前，你却不知道我就是答案。
等发卷子的时候一定要好好嘲笑他们一下。
这英语卷子真难改啊，几十道选择题，有好几次都把答案给记差了，卷面被我弄得更脏了。
前排的小敏拿着她们班卷子转身小声对我说：“你看我们班这卷子，这学生考试时都没有带脑子的，这种常识性的错误也犯。你们班怎么样啊？”
我往她手里的卷子瞅了一眼，很明显的没有总分，她怎么就觉得我还缺心眼呢？
看完之后我不动声色地说：“还没改完，谁知道呢？”
她直接伸过手来拿着我们班卷子看，貌似有点失望的说：“你也分题改啊？”
我别有用心的笑着说：“是啊，我发现你这个方法真的好用，比上次省了不少时间呢。”
她嘿嘿笑了一声：“哦，有用就好。”
说完转过身去继续改卷子，不理我了。
小样吧，只要我提高警惕，你还能有什么招？
“哎呀，改卷子改的恶心。”回去之后我趴在桌子上说。
王丽在旁边收拾着她的卷子说：“你就知足吧，英语卷子都是选择题，还不够好改吗？你看看我的语文，全是文字题，学生又写的五花八门的，就算有标准答案也得自己掂量着改，这学生有的居然还写错别字，我真是快疯了。”
我仔细一想，真的是啊，高兴的说：“知道你比我难过我就舒坦了。”
王丽瞪我一眼，“什么人呢，幸灾乐祸。”
“哎，要不这样吧，我帮你改作文，你帮我改作文吧，我现在看英语看的头疼，换换口味，你说怎么样？”
其实我是觉得学生写的语文作文一定比英语作文有意思，想找找乐子而已。
王丽最后还是答应我了，哎呀，不知道这次的作文有没有哪个视分数如粪土的学生写出什么让人振奋的东西，有点期待啊。