改着作文我心里真是憋屈啊，本来想找点乐子的，没想到亏了，亏大发了，这次的作文都是中规中矩的，连最捣乱的学生也没有敢胡写一气，看来学生对考试还是很有分寸的，知道什么该写什么不该写。
可苦了我了，抱着充满激情的心情去八卦，没想到看到的是新闻联播，看的我是昏昏欲睡，比安眠药效力还大。
也不是说新闻联播不好，就是感觉有点太死板，就像墙上贴的规章制度一样，知道它一直在那，也知道那很重要，可是就是没有兴趣去欣赏。
原谅我吧，审美水平太次了。
这陈老师可真是够有效率的，中午吃完饭出去泼水我从他家窗户看见一群学生在那围着改卷子，陈老师往他们中间一坐，抱着涛涛在那指点江山。
看见我了招呼说：“你还有多少没改啊，我借给你俩人吧。”
我走进去笑着回答：“我今天一天四节音乐课，就一门英语卷子你还怕我改不完啊？”
陈老师打趣我说：“你可算是捞着了，全学校带着副科的老师就你一人不用改卷子，谁都没你有面子。”
“那要真要考试我也不怕啊，一个人上去唱一首歌，我就只当听音乐会了，到时候谁要去听我还要交费的。看在咱们邻居的份上，到时我就不收你钱了啊。”
学生听着在那忍不住笑了起来，我又板起脸来训道：“笑什么呢，严肃点，这改卷子呢，小心改错了题我要你们陈老师不管你们饭吃。”
有胆大的学生回嘴道：“本来也是不管饭的。”
我指着那学生对陈老师说：“听见了没，你看你抠门的，学生都有意见了，小心他们罢工，你们说是不是？”
学生们只是笑着不说话。
陈老师见状假装不满道：“你看你不干一点好事，就知道在这挑拨我们师生关系，没事的话帮我抱着涛涛，我还没吃饭呢。”
我接过涛涛抱怨道：“涛涛啊，你看你爸，让人帮忙也不说点好听的，也不怕我一气之下把你卖了。”
陈老师边捞面条边说：“要卖赶紧的，省的我操心了，别忘了钱要分我一半啊。”
我对着涛涛说：“你看看，这都不是你亲爸，听我说要卖你还好意思要钱，走，咱不理他，等长大了找你亲爸去。”
说完抱着涛涛去我屋了。
路过窗户的时候，陈老师隔着窗户拿着碗对我说：“来，吃点？”
我一扭头说道：“不吃嗟来之食，不过下次有肉的时候我倒是可以考虑一下。”
陈老师就端着饭碗回到他的战场上去了。
王丽看见涛涛不满的对我说：“你怎么又把他抱来了？”
我拉着让他小心的走，快一岁了，走的还不稳，需要人在一旁给他一个支撑力，“陈老师那不是忙着呢嘛，反正我也没事，就抱过来了。”
“哎，你看他可以自己扶着桌子慢慢挪了，真好玩，跟个大洋娃娃似得。”这小孩学的就是快，上个星期还站不稳呢，才过了两天而已，进步真大。
王丽头也不回玩着电脑说：“你可别让他趴在我床上啊，还有别让他尿在屋里，要不一股子尿骚气。”
“知道了，我尽量，毕竟这事可不是我所能掌控的。”
我往桌子上看了一眼，“卷子都改完了吗？你又在这玩起电脑来了？”
隔了一会她才回答道：“没有，我歇歇。”
我在心里翻了个白眼，原来人家的时间还是带延迟的。
下午三节音乐课，教完歌我就在讲台上改卷子，学生都在底下老老实实的干着自己的事情，连最后两排的学生也往日好了很多，难道这英语卷子还能释放安静分子的？
到了晚上终于改完了，可算是松了口气，剩下的就剩合分了。
合分的时候，王丽也帮着我一起干，我可不以为她是转性了，任何人看到她剩下的语文卷子都会知道她在打着什么主意的。
边干还边嘱咐我：“我要是没在这，有其他老师过来你可别让他们看我卷子啊，我就放在放作业的桌子底下了。”
“知道了，不过要是张老师来要看陈景云和张坤的卷子怎么办？”
“绝对不会，要看也是看你的，哎，对了，张老师这还没有来吗？”王丽疑惑的说。
“你还不清楚她，昨天晚上就来过了，幸好我来了之后先把他们的卷子改出来了，又在这待了老半天才走，一会张坤他们还要来的，烦死我了，我都成了家教了。你也是他们的老师，你说她怎么就不找你呢？”说起张老师我就不耐烦，一次两次也就算了，每个星期都来个两三次，这是查岗呢吧。
“语文，只要他们肯背古文，其他的有什么好担心的，汉字谁都认识，就看他们的学习态度了，一个吃自己老本的学科根本就不用操心。”王丽漫不经心的说。
我无奈的说道：“她要再这样继续下去，我担心以后看见她我都会有心理阴影了。对了，我前面改的都是扣分的，你改作文怎么是加分的啊？”
改到王丽帮我改的一张卷子，前后改分的方式不一样，怎么看怎么别扭。
她理所当然的说：“哦，我向来就是这么改的。”
这话说的，真不知道我该怎么接，这还真是自我惯了，改的时候就不想想我合分的时候怎么办，真是一点都不顾及我，亏了我改她卷子的时候怕她看着麻烦还特意跟她改的一样，哎……
我弱弱的抗议道：“可是我不是这么改的呀，你这样我合分会很麻烦的。”
“哎呀，你合分的时候多操点心不就行了嘛。”
摊上这么个室友，只能自认倒霉了。
满分一百分，把前面扣得分数加起来减掉，再加上作文的分数，应该是这么改的吧。
边改我边下定决心，以后不能再跟她一起干活了。
第二天进班前在楼下碰到小敏，问我班里80分以上的有多少，这人可真是不死心哪，这两天已经和我偶遇好几次了。前几次我都说还没改出来，可是再有一天就要交成绩单了，再说没改出来就说不过去了。
其实最主要的原因是我手里拿着卷子准备进班发的，她虽然眼睛小，可是怎么会看不到那一大叠卷子呢。
“你们班有多少啊？”实在是避不开了，直接把问题还给她，看她怎么说。
“有12个，你们班呢？”这是以退为进啊。
“有23个。”她一说我就觉得有点不对劲，这次她们班考这么差的吗，按理说应该跟我们班差不多才对啊。
她惊讶的说：“你们班考这么好啊，比我们班多11个呢。”
不知道为什么我有点心虚，随便说了几句就进班了。
这节课讲得就是这次的考卷，讲完了之后在底下转转，看有没有学生不会还要再问问的，不过至于有没有学生问，你懂的。
转到班长身边的时候，他叫了我一声。
这个班长是在我看来最出色的班长了，学习好，成绩不是第一就是第二；有能力，有什么事吩咐给他保准办的妥妥的；胆大心细，有的韩老婆吩咐下去的事该办的办，不该办的他也敢糊弄过去。
韩老婆不是不知道他的小动作，只不过老师和学生之间确实需要这么一个润滑剂来调剂一下，所以也就睁只眼闭只眼了。
我以为他有什么问题不懂，结果他拿着卷子对我说：“老师，这次的分数好像是合错了。”
错了吗？我拿着他的卷子仔细看，作文是王丽改的，一百减去错题的分然后加上作文分………
我的天哪，我现在才明白过来，真的错了，剪了之后的分数是包含作文的分数的，结果我不但没有减，反而又加了分。
难道我的数学已经退化到这种地步了吗？
一瞬间，我的脸不受控制的红了，但是也顾不上了，连忙走上讲台，“现在大家把卷子传到靠边的同学那，分数出了点问题，我需要重新核对一下。”
张坤还有心情在底下跟人窃窃私语说我的脸红了，我说张坤，你说悄悄话可以不让全班学生听见吗？
我瞪了他一眼，好像没什么用，可不是嘛，现在我活脱脱就是一只煮熟的螃蟹，看着真是一点战斗力都没有。
有的学生还不愿意交卷，我帮他们多加了十几分，看起来多好看哪，不过在我的坚持之下，卷子又都回到了我的手上。
下课的时候也顾不上面子了，跟学生特意交代道：“不准给别人说啊。”
在学生兴奋地答应声中，我如火烧眉毛一样出了教室。
真是丢人丢大发了。
PS：分数＝100－错题分数错题分数＝前面扣分＋作文扣分文章里粗心老师算的分数＝100－前面扣分＋作文得分这就是说作文不但是以满分计算的，而且还又加上了一次作文得分，也就是说作文算了两次分数。
这里写的有点绕，可能有人看不懂，特此说明一下。