回到宿舍我真是越想越丢人，我就觉得不可能比小敏班错那么多分，她的人品不予置评，但人家的水平摆在那不是看着好看的，怎么办，怎么办？
最让人无语的是我居然刚才还已经告诉她我们班大致情况了，她估计不知道在背后怎么想呢，她不会到处去说吧？
天哪，我不活了。
王丽不知道上哪去了，我这一口气不上不下的吊在那，一腔热血无处喷洒，罢罢罢，天意如此，我还是认命吧。
化悲愤为力量，从头再来吧。
安全起见，这次把隔壁陈老师的计算机借了过来，千万不能再错了。
陈老师跟在我身后好奇地问：“你用计算机干嘛啊？”
我哭丧着脸说：“我告诉你，你可不能告诉别人啊。”
陈老师一脸的八卦，连声音也放低了：“你说吧，我保证不让别人知道。”
我不好意思地说：“我把我们班卷子分数合错了。”
“你说什么？”
他肯定是故意的，我放大声音又慢慢的说了一遍：“我说，我..把..卷..子..分..数..合..错..了..听清楚了没？”
他二话不说开始笑了起来，我都怕他笑着笑着手一松把涛涛扔地上。
我重新翻了好几张卷子了，他还在笑。
我忍无可忍的说：“你够了吧，都笑了那么长时间了，你都不考虑我会不好意思地吗？”
他笑着断断续续的说：“可乐死我了，我…我第一次碰到老师把自己班卷子分数合错的，幸好….幸好你教的不是数学….要不然……哎呦，我肚子疼….哈哈哈…….”
如果杀人不犯法，我真想在他身上戳两个洞，这什么人啊，明显的往我伤口上撒盐。
看见他这样我哭的心都有了，这只是听说就乐成这样，那班里的学生得疯成什么样啊？
如果再有大嘴巴的学生到处去说，我的一世英名啊…….我坐在那沉着脸改卷子，他终于笑够了，有力气安慰我了，“不要觉得不好意思，小错误而已，不用放在心上。”
如果他脸上的笑容不那么灿烂的话我的确会相信他是在安慰我，可是现在他在我旁边还是一脸的忍俊不禁是在闹哪样？
我瞪了他一眼没有理他，他扶了扶眼镜把涛涛放在我旁边。
这小孩真是太懂他爸的意思了，扶着桌子拉着我腿要抱抱，那扬着的小脸上黑乎乎的小眼睛对着我眨啊眨啊的，对这种胖乎乎白嫩嫩的小朋友向来是没有抵抗力的我，心里立马就化成一江春水了。
这就是传说中的糖衣炮弹，可是我就爱这款的。
把他抱在腿上继续改，顺便又递给陈老师一支笔，“你能别再说风凉话了吗？有这时间帮我改几份分担一下负担。”
陈老师大手一挥，“等着，我给你叫学生去。”
我连忙拦着：“你还嫌知道的不够多是吧。”
陈老师嘿嘿一笑，“别紧张，看把你吓的。”
说完大马金刀的往那一坐，开始帮我合分。
随手翻了翻卷子，“后面的作文是王丽帮你改的吧？”
我怨念的说：“是啊。”
他边改边教育我说：“所以啊，这人身边就得有个靠得住的，她这人啊………”
说完不吭声了，我等了一会没下文，憋不住说他：“您能别说一半留一半不，这不是调我胃口嘛。”
他神秘兮兮的说：“就算我不说，你们俩处这么长时间了，你不知道她什么人啊，还用的着我多嘴吗？”
我抱着不老实的涛涛在旁边闲着逗他玩，一边还要注意不让他尿在我身上，总算是闲下来了。
突然想起来一件王丽一直以来挺神秘的事，陈老师的媳妇张老师跟王丽是一个村的，应该会知道吧。
“她到底是多大呀，她跟我说她二十五了，有时候又说她二十八，但是我有个同学跟她同学在一个学校上班，以此推断的话她好像比我大不了几岁啊。”
陈老师讳莫如深的说：“偷偷告诉你啊，她姐叫王丽。”
原来如此，我说其他老师有时候跟她说话的时候老是提她姐，原来是这么回事啊，看来这是公开的秘密了。
我也记得她说她姐在县里的高中教学，真是一家打的好算盘。
她是按特岗老师进来的，我工资七百多，她工资一千七百多，我以前心里还特不平衡，现在看来…….带着涛涛玩了一会，陈老师也把剩下的卷子给我改完了。
“你确定没改错吧？”改这么快，真的可靠吗？
陈老师鄙夷的看着我说：“你以为我是你呢，也不出去打听打听我以前教过几年的数学，这不是今年缺英语老师了才转行的嘛。”
我恭维道：“是是是，您真是全才啊，涛涛，来，爸爸你真棒。”
我要是能教的涛涛现在说话，陈老师不感激死我才怪，可惜啊，我也没那个鬼才。
我正在那整理成绩单呢，刚出去的陈老师又抱着涛涛进来了。
“收电费了啊。”
我疑惑的看了他一眼，“你收啊，那我就先欠着。”
“哎，我哪有那本事在学校收电费啊，就咱学校电工收的，八毛钱一度呢。”
我愤怒了，“什么，我在家明明交的是五毛六一度的，他这是坐地起价，土匪出身的吧。”
陈老师连忙往外面瞅了瞅，嘱咐我道：“你小声点，他现在就在我家隔壁呢，让人听见。你说话不经脑子的？他能在学校当电工收电费，那能是一般人吗？”
“世风日下，人心不古，占山为王，鱼肉百姓……”
“你扯哪去了？对了，这电费你和王丽怎么分啊？”
我理所当然的说：“那肯定她拿大头啊，她电脑一天到晚都不带关机的，这不，人走了，电脑也还开着在那挂着QQ呢。”
“别怪我没提醒你，她肯定不会拿大头的。”
“凭什么呀，她没买电脑之前就跟我说了，我天天在这用电磁炉做饭，等收电费的时候多的电费让我掏。这她天天开着电脑我就不信她好意思不拿多点。”
陈老师一撇嘴：“不信咱来打赌。”
“赌什么？”
“咱也不来大的，这样吧，你要是输了没事就帮我带孩子。”
我无奈的翻了个白眼：“这好像是我一直都在做的事吧。”
陈老师蛊惑着说：“所以啊，输了你也不吃亏，赌吧。”
我怒从心头起，恶向胆边生，“赌就赌，那我赢了呢？”
陈老师鄙视的看了我一眼，“不可能，这样吧，我刚已经看过了，你这屋电费是64.2，你现在就给王丽打电话。”
“打就打。”
我拿出电话拨通号码打开免提放在桌上，挑衅的看着陈老师，没一会接通了。
“王丽，你现在在哪呢？”
“我在外面办点事，干嘛？”
“咱屋交电费呢，64.2.”
“那我掏三十，你先垫上，等回去给你。”说完不等我说话就把电话挂了。
我石化了，她的大脑果真跟别人长的不一样，还真好意思说出来了，这是看准了我不好意思拒绝吗？
挂了电话陈老师把涛涛往我手里一塞，乐呵呵的说：“愿赌服输，我去交电费了啊。”
我坐在那心火呼呼的往上蹿，要不要太过分啊，我是不在乎那几个钱，可是她这态度我实在是受不了。
上次她说没有发夹不方便，我星期天回去专门帮她买了一个，拿回去她一脸震惊的问我：“你为什么要送我这个？”
“你不是说想要一个吗？我路过看到就买了。”
“那你为什么要送给我，我是那缺钱的人吗？你说吧，多少钱，我现在给你。”
“俩人之间送给东西很正常吧，你要是给钱我就不送了，我自己用好了。”
她貌似松了口气说：“那你还是自己用吧，这个不适合我。”
我送她个小东西而已啊，要不要反应这么奇怪？
这次又给我来这么一出，我是真的不理解她的想法。
虽然很不甘心，但是也只能这么算了，毕竟我们俩的脑电波不在一个频率上，她好像根本就没有考虑过别人的感受，我跟她说的再多也是对牛弹琴，气到最后还是我吃亏，哎……
王丽回来看到桌子上的卷子，有点吃惊的说：“你不是已经发下去了吗？怎么又收上来了？”
我意兴阑珊的说：“那有什么办法啊，我把分数合错了。”
“你也真够可以的，分数都能搞错。”
我就知道不能期待她的道歉，人家字典里压根就没有这个词。好在我已经对她不抱希望，她这个反映也在我意料之中。
也怪我，合分的时候确实有点大意了，下次我再让她碰我卷子我就不姓郭。
苦恼啊，不知道小敏知道了背后怎么嘲笑我呢，算了，不理她了，笑去吧，但愿她别给我四处宣扬。
幸好啊幸好，成绩单还没有给韩老婆，要不她肯定又该给我上思想政治课了。
让一个人最快变聪明的办法是什么，吃一堑长一智。