最后合计下来我们班80分的有11个，还是比她们班少一个，不过当务之急是先灭口，啊呸，是封口。
晚自习放学后，我下楼四处瞅了瞅没人，悄没声的上小敏那屋去了，进去之后小敏正在那玩手机，看见我过去高兴的说：“莹莹怎么过来了，快来坐。”
我过去坐在她床上说：“玩什么呢？”
“看小说呗，你走了之后我自己一个人无聊死了，还是两个人住在一起热闹啊。”
“哎，给你说个事。”
她放下手机兴奋地说：“什么事啊？”
果然无聊的人真的很八卦，我又走到门口把门锁上，她等不及地问：“你瞅你神秘的，还锁门？到底什么事啊？快说呗，别调我胃口啊。”
我神秘兮兮的告诉她：“这件事你要保证我告诉你了之后你不准说给别人听。”
她连忙说道：“我保证，我绝对不跟别人说，你快说吧。”
“我们班分数合错了，不准笑。”说完我又提前警告道。
“你的意思是你们班分数比现在还好？”她不敢置信的说。
我笑着说：“是啊，其实我们班80以上的有30个呢。”
她一下子坐了起来：“真的假的，你没开玩笑吧。”
“真的呀，我就是开玩笑呢。”
她好像就听到了第一句，有点紧张的说：“你们班这次考这么好呢，这都是怎么…….等一下，你刚说什么？”
哈，原来无敌的小敏也有失态的时候啊，我在心里偷笑不已，忍不住逗她，“我刚说真的呀。”
“不是这句，下一句。”
看着她紧张的样子，我老实交代道：“我说我就是开玩笑呢，你看你紧张的。”
她白了我一眼，“比你们班错那么多分，我能不紧张吗？你下来就是逗我玩呢？”
“不是啊，我们班真的合错分了，每个人都被我多加了作文的分数，所以我们班80分以上的只有11个，比你们班少一个，我就是下来告诉你不准把我合错分的事情告诉其他人。”
“哦，你说了之后我还纳闷呢，你们班这次发挥的也太超常了点，原来是你粗心了。”得，这一放松下来就知道奚落我了，也有心情看我笑话了。
“哎呀，快答应我吧，不准告诉别人，要不然…..要不然以后都不让你上去吃饭了。”对付这种人，不能来硬的，那就只有软的了。
“好了，我知道了，我绝对绝对不会告诉别人的，我发誓。”
“那我就暂且相信你吧，小敏，我这么相信你，你可千万不能辜负我一片痴心啊。”我情深意重的说道。
她抖了抖，“哎哟，我这鸡皮疙瘩起的，要让别人听见了还不知道怎么想的。”
我以琼瑶式的姿态一步一问的往外走，把小敏恶心的最后直接把我推出来了。
其实我也被自己恶心到了，可是为了我的名誉，我忍辱负重啊，我容易吗我。
最后成绩出来了，这次考试小敏班英语第一，我们班英语第二，还有八二垫底，不过论起平均分我和小敏那班就差了一分多，八二比我们班差了五六分。
把韩老婆高兴的呀，知道成绩后就拉着我说：“莹莹啊，我就说我没有看错人，谁说刚来就教不好的？让那些说嘴的人看看，这成绩马上就要赶上八三的了，咱班不比八三差。再加把劲，争取期末的时候也让咱班光荣一把，这一中不是只有她李敏会教英语。”
把我吓的呀，自从我来之后她就没有对我这么和颜悦色过，在她眼里我的地位跟学生没什么区别，不对，我比学生地位还低呢，对待学生她还是有点耐心的，怕说的狠了伤着学生，对我说话跟发号施令一样，什么都想管着我，就怕我给她丢人。
其实我也理解韩老婆为什么这么兴奋，听陈老师后来说，刚开学的时候她让小敏教八一小敏没有答应，因为她跟八三的老师关系比较近，小敏在这上学的时候八三的班主任教过她。
而且韩老婆跟八三的省老师都教数学，同行是冤家，俩人一直教着劲，但是一直都是韩老婆压省老师一头，开学时小敏教了八三，让我这个初出茅庐的菜鸟来教八一的英语，韩老婆心里一直窝着气呢，我这次要是考不好韩老婆估计要住院，她这阵子身体状况好像有点不太好，一直都吃着药呢。
韩老婆对我抱这么大的期望，我心里真的很不踏实啊，小敏这都第三年教英语了，我就一新兵蛋子，要不要给我这么重的任务啊。
我掂量着措辞说：“我这才刚上手，第一次的成绩说明不了什么的……”
在韩老婆面前我就是透明的，她直接就过滤了我的回答，自顾自的在那说的兴起。
“你头先来时有多少人等着看咱们笑话，天天就盼着咱班一蹶不振，我呸，一个个都是笑里藏刀，打量着谁都是傻子呢，别看你是新来的，只要一鼓作气，咱就能长盛不衰……..”
以下省略很长很长的一段话…….哎，我真没有想到明明是接受表扬，我却感到害怕，韩老婆的表情真是很癫狂，她家应该有速效救心丸吧。
这也就算了，没想到后来几天还变本加厉，到处跟人说我教的好，跟打了兴奋剂似得，有一次碰巧下课遇见她正跟初三的李老师在聊，拉着我说的那是吐沫横飞，谁都插不上嘴。
她这个状况让我不得不提前考虑，怎么干才能让我的期末考试成绩稍微能上的了台面。
这韩老婆是不是有计划的提前让我有破釜成舟的勇气啊？
不管怎么说吧，这关是有惊无险的过了，老天保佑啊。至于期末……..今天的天气真是灿烂啊……
还有件让我特别特别高兴的事，一四的李老师，就是一直到处说说他时间不够用的那位，他班数学这次考了第四名，初一就只有四个班，知道这个消息之后我心里无比舒畅，我看他再好意思得瑟？我看校长开会时还好意思再夸他？老用他来刺激我，结果呢？我考了第二，他考了第四，一直被看好的这次丢了人，哎呀，这应该是看走眼了吧，哈哈哈…….总而言之，知道他过的不好我就放心了…..王丽这次跟我一样，也是第二，不过语文嘛，根本就吸引不了眼球，王丽也无所谓。
哎，期中考试总算是告一段落了，心底也踏实了，连走路我都有底气了。所谓手中有粮，心中不慌，我这是手有成绩，脸上有光。
在我们班上音乐课的时候，我都觉得学生比以前更顺眼了，连刘一杰看着也可爱了许多。
张坤看我心情好，还当众问我：“老师，咱班这次考试没给你丢人吧？”
这家伙肯定又在班里散播消息了，他继承了这所学校的八卦基因，老是在饭桌上套他爹的话，套出来了就四处传播，这各班排名才刚出炉，他就不怕烫手的拿着到处传播了。
学校的八卦之王真是非他莫属。
我瞪他一眼，这孩子仗着跟我熟老是在课上给我出幺蛾子，要是没有他，我敢保证班里纪律要好得多，学生们仗着他爸是校长，老在底下怂恿着他当出头鸟，毕竟看在他爸的面子上，各科老师都对他有点那个什么，大家都懂的，可是人家当出头鸟当的还挺乐意，毕竟所有人都知道这个出头鸟是不能打下来的。
这次他只考了70多分，还敢在班里带头捣乱，不打压一下他的嚣张气焰学生都还以为我怕了他了，这班里纪律就更没法管了。射人先射马，擒贼先擒王。
我慢条斯理的说：“要是你的成绩也让我不丢人，那就圆满了。”
对付这种学生，就得打蛇打七寸，他的七寸就是成绩，所有学生的七寸都一样。果然，我说完之后他就跟锯了嘴的葫芦一样不吭声了，不过心里肯定埋怨我又拿成绩压他了。
我管不好班里纪律有一方面就是因为他，还有一方面我估计就是因为我在班里上音乐课的缘故了。
音乐课我也不能按英语课的方式来，难免放松了一点，这一放松学生就不怕我了，也就有胆子把音乐课上的陋习带到英语课上了。
按校长和韩老婆的话说，什么时候让学生看见我就像老鼠见了猫，这个老师当的才算是合格。哪怕什么本事都没有，只要做到这一点，就算上课只拿着课本读那成绩照样是领先的。
我看我要做到这点，只能等下一年了。毕竟有哪个音乐老师能当出侩子手的气场啊，当然，前提是下一年有新的音乐老师。
为此，我已经在音乐课上表现的很有杀伤力了，但是一开口唱歌，那杀伤力就只剩下五分之一了。毕竟就算是僵尸来了，他嘴里要是唱着最炫民族风，有谁能忍住不笑呢？
我就此成为了一中的一大特色，知道的人就说一中的英语老师兼任音乐，大部分不知道的人都传的是一中的音乐老师兼任英语。