这次期中考试也让校长对一部分人的教学能力产生了怀疑，不愧是当领导的，想到就要做到.本来是定的明天中午开会的，这一拿到成绩单人家就忍不住了，刚刚吃过午饭就召集全部人马在一楼的小办公室开了个临时会议，会议的大致内容是要进行听课，至于听谁的课嘛，没有明说，不过谁都知道这是拿我们三个开刀呢。
校长刚说完他的想法就问我们三个最近的课是什么时候，到底是行动派啊.好在我下午只有音乐，明天上午才有英语课，今天算是逃过一劫.王丽下午有课，但是王丽想要显摆一下她的高端大气上档次，说要上多媒体课，要求后天上午再听她的。
数学课是各门课中课时最多的，可怜的李老师今下午、明上午、明下午都有课.校长也不是不近人情，考虑到今天事发突然，为了给我们留一点准备时间，最后订的是明天上午听我的课，下午听李老师的，后天上午听王丽的。
本来是要听李老师的明天上午第一节，听我的上午第三节的，我在底下忍不住说了一句:“那明天上午的老师可有的忙了，等着连番跑吧…..”
其实我就是小声的跟王丽嘀咕了一句，谁知道校长耳朵那么灵的，当即就说:“莹莹说的有道理，上午连听两节确实有点多，要不上午听一个人的，下午听一个人的，莹莹，你想上午听还是下午听啊？”
有没有搞错，我就是个打酱油的，有必要在总目睽睽之下询问我的意见吗？都怪我这张嘴啊。
而且校长他老人家似乎忘了一件事，我明天下午没课的，我又不能当面提醒他，只有硬着头皮开口道：“那上午先听我的吧。”
还是占据主动比较好，赶鸭子上架什么的还是不要了，重要的是这么一来也显得我高风亮节.校长赞许的看了我一眼，我真想跟别人说，这情况真的跟我没关系啊，李老师你千万别仇视我。
看着李老师那紧张的样子，我也特别不落忍，其实他平时说的那些时间不够用啊什么的也是实话实说，校长就顺水推舟把他在学校夸成了一个典型，用以激励像我一样有点耍小聪明的老师们.说实话，这阵子他真是很不受我们待见啊。
敌人的敌人就是朋友，敌人的朋友就是敌人，可怜的李老师，在校长口中被夸了两个月，同时也被其他的老师不动声色的孤立了两个月。
所以说啊，人一定要站好队，千万要搞清楚自己的位置，物以类聚，人以群分，你一个当老师的不跟我们这些劳苦大众结成统一战线，非要去领导阶层混，只能是两面不讨好。
唉，不管他了，他深刻的验证了自作孽不可活这句话的真理.回去之后，王丽见我在那玩手机，忍不住问我：“明天上午就听你课了，你还不准备一下？”
我躺在床上玩着手机悠闲的说：“听课而已，有什么好准备的，按正常的来呗。”
“我明天早上早自习，用不用我跟学生提前说一声啊？”
我心里纳闷，这王丽今天是怎么了，这乐于助人的态度真是让我好不习惯的.我客气的说：“谢谢你了，不过不用说了，明天让他们即兴发挥吧。都上了这么多年学了，总不至于听个课还要做个心理准备吧。就是让他们知道，生活不是电视剧，没有重来这一套。再说，我还想看看他们明天的精彩表情呢，一定很有意思。“王丽瞪我一眼，“你就知道看热闹，你都不担心明天你的课堂纪律？“我嘿嘿一笑，“你平时那么聪明，怎么今天脑子还没转过来弯呢，校长刚才不是说了嘛，没课的老师都可以去听课的，别说韩老婆没课，就是有课她也得调开去听一听他们班英语老师到底讲的如何，有她在，你认为还需要我来操心课堂纪律吗？“王丽恍然大悟，“原来刚才开会时你都打算好了，我说你怎么这么有恃无恐呢。““你有那功夫操心我，还是多想想你自己吧.你上多媒体一节课行吗？你把设备调好了，估计也该下课了吧。“王丽把电脑打开整理课件说：“我换了一节课，连上两节课，怎么着时间也都充裕了。“我一下子坐了起来：“什么，两节？那听课的老师怎么办？都在那等着你上完两节课？“王丽看我一眼：“你激动什么呀，你们可以只听一节就走啊。“我向天翻了个白眼：“我说大姐啊，你两节课一起上，难道中间还给学生留休息时间吗？你要是真给他们十分钟下课时间的话，第二节课你还怎么上？学生换个新地方本来就兴奋，我们再一走，你确定降得住他们？“她想了一下，“那就不下课了呗。““你的意思是你在那讲着课呢，那边下课铃一响，我们拔脚就走？合适吗？”
“也是啊，让我想想。”
过了一会之后，她下定主意说：“要不这样，进行到中间的时候我会让学生抄写东西，那个时候你就领着其他老师走吧。”
我无所谓道：“都听你的。”
不是我不看好她，按她的这个思路来，她的这节课注定失败，上课上到中间我们这么一大群人从后面出去，下面的课学生根本就不会有心思在那听，不过她已经决定这样了，我多说无益。
那间多媒体教室在三楼，二楼正下面就是校长的家，如果上面乱起来…….那校长家里绝对跟装了音响一样，不过那放的可是噪音，只能盼着她自求多福吧。
第二天上课前我走到值班室那就有很多老师拿个本子在那等着呢，领导阶层的有邓主任，李副校长，韩老婆是必须去的，不过没有看见李老师在，估计在精心准备他下午的课呢.这感觉真的点出巡的架势，得了，起驾.小敏这节课是初三的，在一楼教室讲台上看见我们浩浩荡荡的过来了，拿着本子也出来加入队伍了.我好奇的问她:“你这上着课呢还来听课啊？”
她挎着我的胳膊说:“你好不容易讲次公开课，我怎么好意思不来啊.”
“那你班里怎么办？这节课就这么晾着？你怎么不提前换节课啊？”
她不在乎的说:“那我也得换的过来啊，放心吧，我都布置好了.”
到底是老教师，就这么开着天窗都不带担心学生打起来的.我一脸感动的拉着她的手说:“我今天要是讲不好，我都对不起被你晾在那的学生.”
到了班里，学生见了我身后那一长串尾巴的那个表情啊，够我回味一个星期的.我在心里仰天长笑，猴崽子们，我看你们今天谁能逃得出我们的五指山？
这节课讲的是方位介词on、at、in、behind、under、infrontof、near的用法，这有什么难的，一根粉笔和一个粉笔盒就解决所有问题了，soeasy！
二十分钟讲完用法，我从教案书上又找了一些练习题，还有练习册上的，还是老规矩，提问提问再提问。
上着课我心里是极度的不平衡啊，这群熊孩子看人下菜碟，今天老实的跟木头桩子一样，往黑板上写字时，简直都让我怀疑班里有没有学生，安静的太诡异了，不怕丢面子的说，这种环境让我很不习惯。
准备的内容讲完之后，我低头瞅了一眼放在桌子上的手机，不由得佩服一下自己，真是太有才了，还剩下四分钟下课，让学生自己复习一下这节课的内容，后面的听课老师就都出来了。
我专门看了一下韩老婆的脸色，很是春风得意啊。
这边听课老师前脚刚出门口，我明显的感觉到班里的气氛一下子就松弛下来了，这些欺软怕硬的，刚韩老婆在班里坐着时大气都不敢喘，现在刚走出头鸟就又出来了。
“老师，怎么样？我们的临时发挥不错吧？”张坤得瑟的说。
心情好，我也就不计较了，真是很高兴啊，我脸上的笑忍都忍不住。
“恩，不错，值得表扬，但愿继续保持啊。”
张坤一听选择性的遗忘最后一句话，更蹬鼻子上脸了，“老师你也真是的，事先都不跟我们说一声的，搞突然袭击，也不怕我们没有准备啊？”底下还有不少学生附和。
“要的就是你们的自然反应，再说了，我平时上课不都这样吗？有什么好准备的？”
徐人杰大声说：“老师你就偷着乐吧。”
这死孩子，说的什么话，我看着他眼睛不紧不慢地说：“我干嘛要偷着乐啊，我这是光明正大的高兴，看来你能说出这话你是干了不少只能偷着乐的事啊？老实交代一下，让大家一起高兴高兴，你们说是不是啊？”
我发现要整治那刺头就得跟剩下的学生结成统一战线，对于其他学生来说，只要有热闹看，他们才不敢是谁出丑呢。
一句话给他憋回去了，就这点战斗力还敢跟我斗，小子，你还嫩点。