中午回去我是意气风发，王丽还奚落我说：“你瞅你那得意劲，尾巴都要翘到天上去了。”
“我高兴啊，今天我讲的怎么样？”
“还不错。”
我的脸一下就垮下来了，就三字？还真的是惜字如金哪。算了，咱不跟她一般见识。
“你下午去听李老师的课吗？”我边收拾东西准备做饭边问她。
她把电脑打开说：“不去了，咱俩一班的听听你的也就罢了，他教一年级数学，我就不去凑热闹了，我的课件还要再整理一下呢。”
她那课件我看了，大段大段的文字，她不会明天准备让学生都抄下来吧？
下午跟去的依旧是浩浩荡荡的一群人，邓老师和李校长依然在列，剩下的就是一年级老师居多了，韩老婆有课没过来，我们跟着李老师进班的时候从始至终他都没回头看一眼，从后面看着他那瘦弱的小肩膀，今天他的下场，够呛。
从一四班后门过的时候就可以感受到学生蓬勃的生命力，真是太闹腾了，没有一个学生是老老实实在那等着上课的，这李老师还真是受学生“欢迎”啊。
老师们到后排入座的时候还出现了一点小问题，学生们没有让位的，周围的学生眼睛就知道看着我们，连一个站起来让位的也没有，难道李老师也没事先跟学生通气吗？
一四的班主任见状拿着课本就抽学生脑袋上去了，把我吓了一跳，也太暴力了点吧，都不带吭声的就直接打上了，那声音光听着我就觉得疼。
看来省老师这两天火气不小啊，不过也很有可能是更年期提前了。这省老师平时跟她接触不多，我个人感觉她跟我们不太一样，人家的一举手一投足都有点那种五六十年代文艺女青年的矜持，可是现在都三四十了，还是这种范，就有点那个了。
回回在学校里看见她一头靓丽的黑发加上一张乏善可陈的脸，而且她还自以为潇洒地时不时拨弄一下她的头发，说真的，有点影响胃口。
我很想问问她热不热，有次我洗了头发没干直接进班了，上课没有十分钟，我就感觉从我的脖子到后背，整片都是汗津津的，没办法，又出去扎了下头发。她的头发比我的长一半，整天这么散着，可真是不畏夏暑啊。
今天还是第一次见到她这么女汉子的一面，人不可貌相。不过不得不说暴力有时候真的管用，她打了学生之后，立马空出来十来个位置，来听课的老师终于可以坐那了。
这省老师真是比不上韩老婆，后面坐了这么多的老师班里还是有点嗡嗡的声音，听起来真是很催眠的。
我对李老师的课没什么兴趣，上音乐课的时候我喜欢经常出来在各班窗外观察别人是怎么上课的，他的课我已经了解的不少了。
他是第一个让我感觉我的音乐课纪律还过得去的，至少我上音乐课的时候不会让学生的声音压过我的声音。
今天比往常好了一点，毕竟有这么多老师在后面坐着呢，讲台上李老师讲的我一句没听进去，讲的真是太无聊了，教数学的就知道拿着课本在那念，我都怀疑学生会有兴趣吗？就他讲的这节课，班里现成的例子在那放着他不用，非要干巴巴的要学生记住枯燥的定理，还要学生站起来背诵，我都怀疑我现在听的是语文课了。
看着现在的他突然想起黔驴技穷这个词，不怪我贬低他，他整个姿态都让人忍不住替他紧张，连声音都有点声嘶力竭，也不知道是不是平时上课习惯了。
正无聊着呢，就有人给我解闷来了，我突然发现坐在我右前方的男生正专心致志的看着桌斗，我探头瞅了瞅，果然是在看小说呢。
这学生还真是胆大，后面坐着一排老师，他还敢偷看小说。这还有什么可说的，我探身一手把书扯了过来，那学生一扭头看见我，老老实实不敢动了。
旁边坐的李校长好奇地看了眼我翻着的小说，伸手过来翻了下封面，皱了皱眉头不说话。
我心里替李老师哀悼：李老师，不是我落井下石啊，实在是你治下不严，你学生在我眼皮子底下搞小动作也太不把我放在眼里了，你自己好自为之吧。
这邓老师和李校长明摆着就是校长的眼线，替他考察民情来的，这学生来这么一出，李老师的这次评比........翻身无望啊。
终于熬到下课了，可他还在讲台上布置作业呢，时间观念也有点太模糊了吧。
我上课从来不拖堂，哪怕正讲着题呢，只要一打下课铃，我二话不说一合课本，抬脚就走，往往都是我到楼下了铃声才刚刚落下。
本来嘛，一共就十分钟的下课时间，就那么一点点时间够什么用的，有的老师还唠唠叨叨个没完没了，我上学时可没少骂拖堂的老师，特别是占用我们音乐课、体育课的，一句话把我们一星期的期盼给毁灭了，那时候在我心中，占用音乐课体育课的都是铁石心肠的老巫婆。
我在那实在是坐不住，直接收拾东西出去了，其他老师也都跟着陆陆续续出来了，终于受刑结束了。
回去的路上陈老师偷偷跟我说：“这李老师比着你可差远了。”
我笑着回道：“你昨天好像没有听我课吧，这结论是不是下的早了点。”
“老师的好坏上课只占三分之一，还有三分之二都是老师的个人魅力，你虽然个子低.....”
我听到这不乐意了：“你说谁个子低呢？”
陈老师笑道：“我个子低行了吧，别打岔啊，夸你呢。你就往讲台那一站，就有种指点天下的气场。就这点，李老师下辈子也修炼不了。”
我对着他翻了个白眼：“你是不是又趁我不注意在那看我训学生了？”
陈老师毫不脸红的说：“偶然，偶然，上课没事出来透透气，顺便看下热闹而已。再说了，我是光明正大的看，只是你没有看到我而已。”
第二天去听王丽的课的时候，我提前把教案拿去了。根据平时她说话的习惯，她的课我得找点事干，我怕我要无聊死了。
上课的时候，光是把学生和设备安置好就用了十五分钟，终于开始上课了，投影仪又出现了点问题，王丽啊王丽，你还真是命运多舛哪。
果然没让我失望，她讲起课来，所有的字都在一个音调上，真是一潭死水。
好在我早有准备，我就在那一边抄教案，一边听她唱催眠曲，她和李老师真是有一拼。李老师是内容无聊，她是讲的无聊，就算是个笑话都能让她讲出来十八大会议的效果，真不是一般人哪。
多媒体课件制作的不错，一幅幅的跟画一样，反正隔得这么远我没看到那上面写着什么，她还让学生记在书上，看着是稀稀拉拉的没几个字，随便几行就上百了，一节课时间就在学生刷刷的写字声中结束了。
听到下课铃，我抬头看了看她，学生们还都在奋笔疾书，她对我不动声色的招了招手，我扯了扯坐在我身边的几个老师，一起出去了。
她在门口问我们讲的怎么样，我是不发表意见，在旁边呆着看别的老师怎么说。
邓老师说：“课件做的不错，就是设备用的不太熟练，以后得多练练，这套多媒体装上这么长时间，你是第一个用的呢。”
王丽说：“那真是我的荣幸，设备现在还在摸索中，等多用几次就会好了。”
其他老师趁着他们俩说话，也都走了。
邓老师看了看表，“下节我还有课，先走了啊。”
“那行，邓老师我先进班了。”
邓老师刚下去，她拉着也准备下楼的我说：“你不跟我一起进去啊？”
“我不是听了一节了嘛。”坐那一节课已经够受罪的了，我可没有受虐的癖好。
她拉着我不依不饶的说：“你坐在后面能帮我看着点学生啊。”
“刚那是别人的功劳好不好，我要是坐后面学生会更兴奋的，你又不是没见过我上课什么样。”
她想了一下，“那也是，哎，我刚讲的怎么样？”
“我说大姐，你这还没上完课呢，里面学生都等着呢。”从刚才我就发现有学生探头探脑的往外看，她还一点不着急的拉着我不放。
“那你先走吧，顺便帮我打听一下别的老师的评语都是怎么写的啊？”
“好了好了，我知道了，你赶紧进去吧。”
我不操心别的老师怎么写评语，我该怎么写评语呢？
听课笔记李老师：普通话铿锵有力，讲课富有激情，能调动学生情绪，教学重难点突出，板书清晰有条理。课堂纪律方面有待加强。
王老师：课前准备充分，利用了多媒体教学，为学生创造了良好地学习情境，激发了学生的学习热情，调动了学生的学习积极性。但是内容较多，希望下次注意。