经过了听课事件之后，明显感觉到周围的气氛不一样，一四的李老师不在校长身边晃悠了，校长在开会时也不再话里话外影射我上课不上心了，王丽的多媒体他倒是提倡了一下，不过谁有心思整天的鼓捣那个呀。
今天正改作业呢，接到一个电话，对方用普通话说：“你好，请问是郭莹莹女士吗？”
我一听，笑了起来，也用普通话回到：“是啊，请问找谁？”
“你好，您在我们的这次抽奖活动中获得了一等奖，是一部手机，您方便过来领吗？”
小样，还给我拽词呢，“我现在不方便，让我朋友王彩帮我领吧，我现在把她手机号给你，你记一下。”
那边终于恢复正常了，“早听出来是我还跟我在这耍呢。”
“我这不是不忍心打扰你兴致嘛，我这么体贴，你还好意思说我，你换号了？”
“没有，我借的别人手机。”这破点子都能想出来，真是人才。
我边改作业边跟她闲聊，“今天怎么想起来给我打电话了，想我了？”
“想你了，想你想的吃不下筷子咽不下碗，对了，你们那地方是不是有个李寨啊？”
“你怎么知道，我做的那班车下一站就是李寨。老实交代，你是不是在我身上装了导航仪？”
“没有，我听俊俏说的，她跟我打听你呢。”
这倒是奇了，范俊俏跟她一个寝室，我们俩虽说是在一个县城的，但是并不熟啊，她打听我干吗？
“她考的特岗，现在在李寨教学呢，有事要到你那去一趟，问我你的具体位置呢，我把你手机号给她吧？”
“你都开口了，我怎么好意思拒绝啊，就冲你的面子，这次我一定好好招待她。”
那边王彩奚落我说：“你俩是老乡，怎么能说是看我面子呢？”
“在学校我不喜欢她又不是什么秘密，你见过我去找你的时候跟她说过话吗？我不管啊，这帐反正得记你头上，想赖，没门。”
其实之前我也跟范俊俏联系过，报到的时候照过面，闲聊了几句，王丽的那个同学就是跟她一个学校来着，只是后来换号的时候我没告诉她。
王彩是我大学同学，在学校的时候还有张凝我们三个感情非常好，毕业的时候因为一些事她跟张凝闹的很僵，现在他们两个都跟我联系，彼此却不闻不问的，我后悔死了，那时候只是觉得她们俩个的事自己解决比较好，我也就没有插手，总想着那么深的感情在呢，谁知道到最后闹到这个样子。
张凝毕业后又继续进修，现在还在学校中，这王彩一打电话也想起她来了，打个电话联络一下吧。
晚上得知王丽第二天不回家，正好，有人跟我一起了，我实在是不想一个人面对范俊俏。
王丽听说她名字还好奇地问：“名字叫俊俏，她长的俊俏吗？”
我迟疑了，该怎么回答呢，“长的吧很有特点，让人一见难忘的那种，反正明天你见了就知道了，我高中有个同学叫郝美丽，每次跟她出去叫她名字回头率都特高，然后转回去的速度也特快。”
“她长的很丑？”
“只能说她长的没她的名字美，你说这父母都怎么起名的，合着不是自己的名字，随便捞了一个似得。”
王丽笑道：“我以前认识一个人叫毛茸茸，每次叫她名字我都想在她头上摸一下。”
“你那个还正常一点，我在学校认识一个低年级的，叫来致富，而且还是个女孩，真不知道她这么多年都是怎么过来的，她爸妈是有多想挣钱啊，给闺女起个这名字，我要是她死活都得把名字改了。”
王丽嘲笑我说：“改成来看看吗？”
第二天刚上第一节课范俊俏就给我打电话说她到了，我出去在班车站点老远就看到她了，这人还是这么敢往身上套颜色啊，黄颜色的上衣，绿色的裤子。
跟她一起往回走的时候，我客套道：“这上衣看起来真别致啊，在哪买的？”
她一听兴奋地说：“不是买的，是我自己拿旧衣服改的，还行吧？”
我小心的斟酌着用词，“恩，挺特别的，一看就不是一般店里的。”
没想到都工作了她改衣服穿的这个毛病还保留着呢，她给全校留下最深的印象就是她穿着牛仔裤改的包臀裙在学校的大道上婀娜的身影。
我记得我还对她委婉的表达过我的看法，那裙子实在是有点太紧太短，要是走在小朋友身边她就露底了，而且大腿上清晰可见的勒痕她好似都感觉不到疼，最后不知是我表达太委婉还是她理解能力有问题，她在那跟我讲了十来分钟的裙子成型的过程，我才明白了她寝室的人为什么没能阻止她了。
后来还有个八卦的男生打听她是哪班的，她知道后以为那男生对她有兴趣，自以为委婉的给那人写了封信，大致内容是鼓励别人爱要大声说出来，那男生被他们班人嘲笑了好长时间。
这还没完，后来她见那人杳无音讯，直接上人班门口堵人去了，后来据说那人为了躲她一星期没出寝室，可怜的娃。
我寝室在她隔壁，那一阵子寝室的人都不敢晚上单独出去上厕所，因为她时不时的就哭两嗓子，太惊悚了。
对于她我一直都是敬而远之的，人家活的太凶残，咱惹不起。
还是聊点安全的话题吧，“你这次请假来这是有事？”
她欲言又止的说：“有点…….”
“哦…”
她看我不说话，忙解释道：“不是什么大事，其实咱俩这关系，告诉你也没什么，你可别跟别人说啊。”
我真想告诉她，咱俩真是没什么关系，你还是别跟我说了。
她自顾自得说：“我这次是来找中心校校长商量点事的，你也知道我工作的地方离家太远，我就想着看这边能不能照顾一下，跟李寨的学校协调一下把我调过来。”
“莹莹，中心校校长在吧？”
我吃惊的看着她：“你不知道？”
“我怎么会知道呢，我也没来过啊，这又不是星期六星期天，他应该在吧，你离中心校这么近不知道吗？”
合着她这是打算给人家来个突然袭击？
我无奈的说道：“既然你还没协调好，不如先去我那坐坐吧。”
到了宿舍，王丽看见她有一瞬间的迷茫，我为她们介绍了一下，没聊一会呢，第一节下课了，她站起来说：“现在中心校应该上班了，我过去看看，一会回来。”
我边跟她往外走边说：“中心校刚进门的时候你看见了吧，我还得改作业，就不跟你一起过去了。”
她走了之后，王丽说：“这就是你说的特别？”
我老实交代道：“不特别吗？至少你见过她一次第二次一定能一眼认出她来。”
“能认不出来吗，两个眼睛一个大一个小，想不记住也难哪，她这次干嘛来了？”
“人家找中心校校长商量事来的，她要调工作，需要有人跟那边学校把她要过来。”
王丽震惊的说：“她就这么两手空空的来了？就算校长是她亲戚也不能这么着找人家办事啊？”
我纠正她道：“错了，她跟校长没关系，见都没见过。”
王丽佩服道：“真是不知者无畏啊，我说你怎么不跟她一起去呢。”
“她马上就走，我还得不知道在这呆到什么时候，我可丢不起那人。”
王丽神秘兮兮的说：“听说她很生猛的。”
“你听谁说的，怎么生猛了？”
“我同学啊，不是跟她在一个学校嘛，上次她说她们学校有个女老师为了调工作把乡里面数得着的人全部请了一遍，刚看见她我才想起来，真是人不可貌相。”
“也就是说她请完之后那边没动静，这是曲线救国来了？”
“估计是的。”
快中午的时候她回来了，王丽在这我也不好意思问她结果怎么样，反正到饭点了，一起出去上饭馆吃饭去了。
结账的时候她非要跟我抢，最后我实在是不耐烦了，抢着付账你倒是把钱给老板啊，就拉着我不让我付，她也不掏钱，把我尴尬的呀，最后不得已撂出来一句：“你现在不让我付账，是不是想让我到李寨的时候也自己掏钱吃饭哪。”
话都说到这份上了，终于松开了我胳膊，我不动声色地揉了揉，都把我掐疼了，这是趁机报复我呢吧。
吃完饭正好有辆班车过来，我直接把她送上车了，回去给阿彩打了个电话，诉说一下我的悲惨遭遇。阿彩安慰我说习惯了就好了，我想了想她的光荣事迹，觉得还是就这么刺激着我比较好，习惯她是菩萨的事，跟我没关系。
打完电话王丽突然蹦出来一句：“你今天对她那么好，我都吃醋了。”
听完把我吓一跳，这今天到底是吃错了什么药，难道是被俊俏给传染了，真是语不惊人死不休。
难道她的信仰是喜欢谁就要欺负谁？