上着早自习我在班里无聊的乱晃，现在的天到底是短了，这已经六点半了天才大亮，在那翻着学生练习册的时候，隐约闻到了一股烧东西的味道，谁胆这么大在班里放火啊，我转悠了一圈没感觉到烟味，按理说这时候庄稼都收过了，不应该啊。
我刚打开教室门打算出去透透气，就看到男生寝室那里狼烟滚滚，学生也有的看见了，我连忙问道：“咱班寝室在起火的附近吗？”
班长回答说：“就在那中间呢。”
我迅速的点了几个人，“你们去看一下，只许看，不许靠近，那么大的烟气现在想灭火也来不及了，赶快去，马上就得回来。”
他们跑到楼下，我又站在楼上吩咐道：“你们去个人叫韩老师过去。”他们跑着头也不回的答应了。
我把张坤叫出来，“你现在赶紧回家去叫你爸，让他过去看看去。”
张坤那性子刚才就呆不住了，答应了一声迫不及待的就往家跑。
我也就只能做这么多了，虽然我也很想去参观一下大火，但是班里一没老师学生说不定有胆大的再跑过去，被火舔到了我责任就大了。
看着班里的学生一个个伸长了脖子往外瞅，我吩咐道：“想出去有条件，一、出去的时候不许发出声音，二、只许站在楼上看，不许跑过去，三、看的时候不许大声嚷嚷，四、不许到别班的教师门前看，以免影响到别人，能不能做到？”
学生难得的异口同声：“能做到。”
“那好，现在第一排开始，一排一排的出来，要是发出一点的声响，全部都得老老实实的进来，出来吧。”
我们班前面和旁边空教室前面的栏杆站满了学生，我站在楼梯口一边看着狼烟滚滚，一边提防有学生偷跑过去。
男生宿舍是老式的旧瓦房，就这还不是学校的，是学校跟中心校的一个老师租的，那破房子都不知道多少年了，指不定比我年龄都大，这一烧起来那个壮观啊，我见街上有人看见这边的烟都过来看了。
只见那浓烟依旧争先恐后的从瓦片的缝隙里往外挤，时不时的还有火苗从窗户里窜出来，看着那烟气都有三层楼高了，也不见有人过去灭火，难道韩老师和校长还没过去吗？
我这边正看着呢，听到身后有人下楼，我扭头一看，是夏老师，打了个招呼：“夏老师怎么下来了？”
他看见我后说：“原来你在这呢，我在楼上看见你们班学生都在栏杆那趴着，还以为你出去了呢。”
我不好意思地说：“没有，这不是起火了嘛，我看学生也没心思在班里上课，就干脆让他们出来看个够，再说了，火灾也不常见，当是看记录片了吧。”
夏老师点点头深以为然的说：“也是，楼上学生看见起火也兴奋了一阵子，被我教训了好一阵才安静下来，就这里面的学生还探着身子往窗户边上瞅呢。”
我心里腹诽道：别说学生了，您不是也丢下学生下来看热闹了嘛，好奇这是天性，怎么可能压制住呢。
我没话找话的说：“也不知道怎么好好的就烧起来了….”
夏老师说：“没什么好奇怪的，迟早的事。”
我好奇地问：“这话怎么说？”
“学生的校舍都是有年头的老房子了，连电线都没有排，平时学生晚上睡觉和早上起床都是用蜡烛来照明的，时间久了，怎么可能不出事？”
“都住这么长时间了，学校都想不起来排线吗？”
夏老师看着我一笑，“不是想不起来，而是根本就没有打算花这个钱。”
我又忍不住问道：“为什么呀？”
“哎，到底是刚工作的呀，你就不想想这是谁的房子，再说了，县里把建新宿舍楼和饭堂的钱都拨下来了，学校还肯往这破房子上花冤枉钱吗？”
我这才恍然大悟，“也是啊，这租人家的房子往里头装东西确实不划算，但是这次火灾一起，那真是拣了芝麻丢了西瓜了。”
“这领导阶层的事轮不着咱们操心，我先上去了，班里学生指不定乱成什么样了。”
在这之前我只是知道学生校舍没有水管，每天晚上学校公用的自来水龙头那都挤满了人，前阵子热的时候，楼下韩老婆自己打的水井那里也是里三层外三层的，后来韩老婆一怒之下，把压水井的把手每天晚上都卸下来，那时候我还和王丽唠叨说韩老婆死抠的，让我们打水也不方便了。不过后来和张坤熟了，每天就到他家去提水，要不然就去邓主任家，至少不用爬楼梯。
新饭堂建好以后，学生的用水问题才缓解了一点。男宿舍我是没有去过的，就有一次韩老婆有事去县里了，晚上让我替她查寝去了参观了一下女寝室。
女寝室也是跟男寝室一样的破瓦房，在男寝南边的那个小院里。那次去的有点早，学生都还没有就寝，有的去洗漱了，还有的去校区上厕所去了，那时我才知道宿舍区连厕所都没有的，想了一下也是，连老师都得去校区上厕所，更何况学生呢。
去的时候每个宿舍都是黑乎乎的，我还以为是熄灯的时间已经到了，现在看来是根本就没有灯。那天刚下过雨，院子里都是小泥坑，连砖头都没有垫，我是靠着李校长的矿灯才没有出腿两脚泥的。
进寝室查人数的时候，一推门把我吓了一跳，那门是用几块木板做成的，到处是二指宽的缝隙，推着的感觉都像是要散架一样，我们班的女生还笑话我大惊小怪。
虽然是夏天，但是扑面而来的就是一股子霉味，只有教室三分之一大的房间里摆满了高低床，根本就没有过道，睡在里面的学生只能在门口脱下鞋踩着别人的床去睡觉，我看着只觉辛酸，班里三十多个女生住校，一共才只有三间寝室，跟沙丁鱼罐头一样，出来的时候我才发现窗户上的玻璃都是不成块的。
后来我问李校长为什么不装新玻璃，李校长说新宿舍楼马上就要建好了，秋后就可以入住了，反正现在天气热，不装也不会冷。
因为我是女老师，查男寝的时候李校长就自告奋勇帮我代劳了，不过女寝都这样了，男寝估计也好不到哪去。
我看了看手机，这马上都早自习下课了，那几个人怎么还不回来呀，正想着呢，瞅见那几个学生不紧不慢地溜达回来了。
在楼梯口就被我们包围了，我一马当先的问：“校长和韩老师过去没有？”
张坤：“过去了，现在还在那打电话呢，韩老师让我们回来了。”
现在打119吗？据我所知乡里根本就没有火警，就算县里的火警来了，照这速度估计东西都烧成渣了。
我问道：“火势怎么样？”
班长：“火势太大，根本就不能靠近不了。”
“有几个寝室烧起来了？”
“除了最西头的两个寝室，其他的寝室都烧起来了。”
有学生担忧道：“这晚上住哪啊？”
我连忙安抚，“有校长安排呢，总不会让你住到大街上去的，好了，马上早自习就下课了，进班拿着饭盒准备吃饭吧。”
下了课之后我和王丽上男寝院里看了一下，一进院子就感觉一股热浪扑面而来，小风一起，院子里飘着的灰直往人鼻子里钻。
王丽捂着鼻子抱怨道：“真脏，这看也看过了，咱们走吧。”
校长应该是把别人家里用来浇地的水管借来了，抽的是中心校井里的水，现在还在灭火，门口的学生想进进不来，李校长和邓主任在门口把着呢，老师是不管的，除了我们两个，学校里的老师都过来过了。
我往前走了走，刚刚才浇过水的地上依然有一团一团的小火苗在那忽明忽暗，这就是传说中的死灰复燃哪，我还是第一次见到这场面。
屋里的床，现在只能叫铁架子了，床板烧的狠的只剩下一个框，上面的被子都已经成了院子里飘着的飞灰。
最西头的那两个教室虽然没有烧起来，但是现在也好不到哪去，老式的瓦房上面都是通着的，烟火气把那两间寝室里的被子熏得黑乎乎的，上面还有一层灰烬，今天晚上学习所有住校的男生可能真要谁到大街上去了。
出去的时候邓主任还打趣我说：“进去看了那么长时间有什么收获没有啊？”
我说：“我要是语文老师就有收获，可惜我是英语老师。”
邓老师好奇地问：“你要是语文老师怎么样？”
“我要是语文老师的话这星期的作文话题就是火灾，可惜啊，不让学生过来。”
邓老师夸到：“这莹莹脑子就是活泛啊，这主意不错，一会等火灭了之后我就把我们班学生都叫过来参观一下，星期五就写火灾的作文。”
我笑着跟邓老师说：“你抢了我的点子，可怎么补偿我啊。”
邓老师大手一挥：“中午别做饭了，去我家吃去。”
“我可不去，您那院子离这这么近，我还是等你家把灰打扫干净了再去吧。”