当天晚上宿舍是不可能再住人的，校长权衡再三，在吃完晚饭之后宣布，今天晚上全校的男生可以不上晚自习回家去住，大喇叭回音还没落呢，每个班的男生都兴奋地喊了起来。
韩老婆进班三令五申了好几遍才让我们班男生走，男生们都像刚撒了疯的野狗一样眨眼就跑没影了，女生们在班里一个个都嘟着嘴羡慕嫉妒恨，就只剩下一半的人也不可能再开新课，这校长也真是，都走了一半了还在乎另一半吗，何必呢，还为了学校的饭堂收入专门等到吃完饭才宣布。
韩老婆晚上自习交代给我之后上办公室去开班主任会去了，主题是讨论一下火灾的源头，总得有人出来顶了这个烂摊子的。
人家去纠结学校大事去了，我在这纠结去班里干什么呢，算了，想也没用，先去看看再说。
我一进班，女生们就小小的欢呼了一下，“你们是因为我来上课高兴吗？”
有女生回答道：“是啊，我们还以为上数学课呢。”
我纳闷道：“都是上课，数学和英语有什么区别啊，还至于大呼小叫的？”
“老师，是因为你来上课所以我们才高兴的。”
这么说是很喜欢我了，我作势往外面看了看，放低了声音说：“嘘，小心让咱班主任听见。”
班里的女生见状都笑了起来。
马莹莹问道：“老师，我们这节课干什么呀？”
有女生还在底下窃窃私语说我没拿课本，眼睛倒是挺尖的。
我老实的回答：“我还没有想好，就剩下咱们了，要是开了课明天还得再给男生讲一遍，你们有什么好想法，大家来集思广益一下。”
徐冰洁起哄道：“老师你给我们唱歌吧。”
小样，拿我开涮呢。
“行啊，我抛砖引玉先唱一首，你们自己先排下队，这么多人呢，也不好争抢的。可说好了，我唱完下一个可得马上接上。”
这话一说，底下没有一个人开口的。
我提议道：“正好咱们人多，来击鼓传花吧。”
底下的女生都兴致满满的答应着。
“不过规矩我可先说好，第一个彩头我来定，下一个接到花的人得老老实实的接彩，不许耍赖的，接彩之后由她来定下一个彩头。为显示公平，我们来轮流击鼓，就从韩敏那里开始，然后从她左手边开始替换，怎么样？”
“可是老师我们怎么击鼓啊？”
“真是读书读傻了吗，只要有响就行，管它击什么呢，谁有好看的小玩意啊，贡献出来当花吧。”
有学生拿出了一个方形的钱包，我看见了说：“就吴旻的钱包吧，里面有钱吗？”
吴旻红着脸摇了摇头，“没有钱就好，装了钱的话我可不负责安全啊。现在，都坐成一个圈。”
女生就是好管啊，换位都没有一点声音的，省事极了。
我面对着黑板说：“一会停下的时候谁接到了花就唱首歌吧，耳朵都警醒着点啊，我要开始了。”
因为别班都在上课，我也不敢敲的太大声，但是速度掌控的还是挺不错的。
我坐在那的时候还被马莹莹耍赖硬接了一次，合着伙的算计我。快乐的时间总是特别的短暂，才刚有四个人接到花就下课了。
有的女生还意犹未尽，“老师，下节课我们还这么玩吧。”
“你是不是没接到花心里不平衡啊，还想着下一节呢？”
“那老师下节课你到底来不来啊？”
“当然不来了，下节课又不是韩老师的课，再说其他的老师又不开会。好了，不占用你们下课时间了，都散了吧。”
走到楼下的时候我就听到有人跟别班得瑟着说我上节课带着她们玩来着。
这才想起来刚忘了安排她们不许外传了，这要是韩老婆听说我不讲课带着学生玩，估计又要削我了。
到了值班室发现班主任已经开完了会，我走到韩老婆身边问她：“韩老师，商量的怎么样了？”
“还能怎么样，一个班一个班的查呗。”
我好奇道：“烧都烧完了，就算是查出来又有什么用啊？”
旁边省老师接口道：“学生的被子都烧了，总得有个人出来赔偿啊，要不学生家长跑来要求学校赔被子怎么办？”
“要找出来肇事学生都要他赔吗？这可不是一笔小数啊。”
韩老师：“等找出来再说。”
我疑惑道：“男生都回家了，要是肇事学生不回来了怎么办？”
夏老师：“不会，起火的时候谁都没有在场，学生根本就不知道是从哪个寝室开始起火的，起床的时候每个寝室都是用的蜡烛，谁也不敢肯定是不是自己干的。就算是知道是自己干的，一共就这么大个地方，跑得了和尚也跑不了庙，再说也不至于跑啊。等明天我们把各自班的男生全部问一遍，也就有结果了。”
哎，也不知道是谁倒霉摊上这事，但愿不是我们班的学生吧。
韩老师：“幸好明天是星期五，明天找出来肇事者之后不耽误跟他家长协调赔偿的问题，估计有的磨了。”
每个学生就算是只赔一床被子，最便宜的按50来算吧，这次起火的寝室有五个，就算里面只住10个人，下来也2500呢，何况被子不可能这么便宜，学生又不止这些。
第二天我上早自习的时候，韩老婆把男生一个个的交出去在旁边的空教室里“审问”，下课的时候也就审问了12个。
我要是那个男生我就打死不承认在寝室点蜡烛了，可是想了想又不可行，寝室里住那么多学生呢，就算自己不承认别人又不是瞎子哑巴，迟早会露底的。
下课回去的时候我看见韩老婆还拿着本子和笔，难道是我想的那样？
“韩老师，你这还把他们的话都记下来了？”
“那当然，记下来看看他们都说的一样不一样，要不那么多人的话我怎么记得住。”真有点刑侦的感觉。
我好奇的问：“有什么发现没有？”
韩老婆撇了撇嘴说：“还没有，每个寝室都是点的蜡烛，说的都差不多，但愿不是咱们班的。”
到了中午的时候，我正在那玩着手机等着走呢，陈老师过来了。
“哎，听说了吗，那学生找出来了。”
这么快？我迫不及待的问道：“谁啊？”
“是你们班的，叫什么名字我忘了。”
我说着话就往外走，“我还是去问韩老师吧，你的信息太落后了。”
到了楼下，韩老婆正在屋里打电话呢，，我进去一看，屋里已经有张老师和陈老师了，估计也是跟我一样八卦的。我听了一会应该是肇事学生的家长，韩老婆要求人家来一趟，具体没说什么事。
她打完电话之后看到我说：“你怎么过来了？别站着，坐。”
我坐在她对面的沙发上问：“我听陈老师说那学生是咱们班的，谁啊？“韩老婆叹口气：“哎，班里学生没一个让我省心的，还不就是刘一杰嘛。”
那个特别支持我的学生？看着虽然活泼了点，不至于会烧房子吧？
张老师可能也是刚过来，问道：“怎么烧起来的？”
“我是问到跟他一个寝室的了，说是早上起床的时候是刘一杰点的蜡烛，但是他走的时候寝室还有人，剩下的就不知道了。我一听到这，就先把那一个寝室的挨个问了一遍。其他人说的都差不多，最后刘一杰也承认走的时候确实忘了把蜡烛吹灭了。”
陈老师问道：“那蜡烛在哪放着呢？”
“就在床头的栏杆上，应该是蜡油顺着栏杆滴在枕头上，烧到最后线芯子离得太近掉在枕头上，火星见了棉花跟泼油差不多，可不一下子就烧起来了，又是床挨着床。他寝室就在中间，我过去看了，确实是他的床烧的最狠，床头那的床板都烧没了。”
陈老师接道：“搬寝室的时候你又不是没去看过，那能叫床板吗？就两层薄木片子，最厚的也就撑死了弄几块稀不楞登的木板钉的，那家伙可不是一点就着嘛，烧地锅用那东西我都嫌不经烧呢。”
我问道：“那校长打算怎么办啊？等着他家掏钱吗？”
韩老婆冷笑了一声：“哪有人会老老实实的把钱掏出来啊，这又不是个小数，被子咱就不算了，光是房子烧成那个样子，就不知道人家要赔多少呢，这刚才打电话我都没敢说是为什么事叫家长来的，等来了再说吧，都是些什么事啊。”
张老师在一旁说：“我看哪，这钱他爸要掏也只是掏一小部分，毕竟起火的主要原因是宿舍没有排电线，学生这才不得已点蜡烛照明的，再有早自习上课后也没有老师去检查寝室，要不也不会烧这么长时间，把旁边的寝室也都烧着了。他爸要是再精明点，直接告到县里，校长这一次可真得栽个大跟头。我看哪，干脆让人家掏点钱，这事就这么过去算了。”
陈老师在一旁道：“这一家可真是祸从天降啊。”