回到家吃饭的时候我还说起了学校起火这件事，我姨夫在旁边边吃边发表评论：“依我看哪……”就说了四个字，继续吃饭不说话了。
天天在旁边等了一会抗议道：“爸，你能等说完再吃吗？回回都是说一句不吭声了，我等的很心焦的。”
我姨夫确实有这个毛病，特别是吃饭的时候，说个话头让人心里挠心的痒，他在一旁吃的不亦乐乎。
姨夫喝了一口稀饭说：“那也得等我把嘴里的咽下去啊，急什么？就这事来说，完全是学校的责任，都什么年代了，屋里连电线都不扯，就为了省那点钱，我要是那孩子的家长，就不掏钱，不但不掏钱，还要直接去教育局要个说法，别的一概不论，就说这次发生的火灾，这是早上了，学生都去上早自习了，要是晚上怎么办，一起火那寝室的学生跑的了吗，哪怕就烧伤了一个学生，这个校长他就别再想干下去。就问问教育局局长，学校就这个设施，学生的安全谁来保证，出了事故学校负不负责，学校的事出了就不是小事。就你那校长出了事还好意思要家长过来谈赔偿，他就不想想家长一给他闹开了，首先他这个校长的帽子就得给他摘了，真不知道咋当校长当到现在的。”
天天在一旁说：“可是这是学生自己点的蜡烛啊，会那么严重吗？”
我姨在旁边忍不住说：“你还记不记得你学校去年出的事，几个学生跳墙出去上坑里游泳，结果淹死了，那学生家长不是抬着棺材堵在校门口嘛，非要让学校负责。这还是他们几个自己逃课出去的，后来不是一个学生赔偿了18万，又把校长直接免职，教育局的主管领导也都全县通报批评，降了级，学校只要出了事，就不是只拿钱能解决的。”
这个我倒是知道，那时候我正好在家，出事的初中那条路上被围得水泄不通的，我出于好奇，还过去看了看，门口放着三个水晶棺，放着哀乐，旁边的家长哭的撕心裂肺的，看着真是让人心里很不舒服。
我姨又借机教育天天说：“像那坑边、水边别说下去了，没有大人陪着最后都不要靠近，知道了没有？”
天天不耐烦的说：“哎呀，知道了，都说过多少遍了，吃饭吃饭。”
我姥在旁边补充道:“水边可不能去啊，哪个坑里没有淹死过人，都化成水鬼在那等着拉替死鬼呢。”
天天说：“姥，你还以为我是三岁小孩呢，现在这话只能骗骗妞妞了。”
妞妞在旁边不愿意了，“我也不是三岁小孩了，老师说了，子不语怪力乱神，什么鬼啊神啊的都是人想象出来的。”
我姥脸一沉，“是，你们都长大有学问了，你姥又不识字，我说的话也不用有人听了。”
得，老太太又生气了，哄吧。
晚上正在那看电视的时候，我手机响了，拿过来一看是王丽打的，这太阳是打西边出来了。
我接通电话先奚落她：“哎呦，我的姐姐，您今天怎么想起来给我打电话了？”
人家单刀直入的问：“你明天有事吗？”
“没有啊，怎么了？你有事啊？”
“我明天去见个人，你要没事的话跟我一起去呗。”
我的八卦因子沸腾了，兴奋地问：“这难道就是传说中的相亲？”
“有什么好惊讶的，这很正常好不好，工作了总会有这一天的，你也快了。”
我自动过滤了最后一句话，“他是哪的人，在哪工作啊？”
“跟我一个村的，现在在市里面做销售。”
“销售？卖什么的？”
她想了一下，“电动车还是摩托来着，我忘了，介绍人就随口那么一说，就留了个电话号码，你想知道的话等见到了你就可劲的问，最好把他祖宗十八代都问出来。”
我了然了，“好，你先说说你想知道些什么，我先预习一下，免得到时候忘了。其实我最关心的是咱们中午在哪吃饭……”
王丽豪情万丈的说：“哪贵上哪吃，到时候想吃什么随便点，不用客气。其他的等明天我过去见了面再说吧。”
真大方，这花别人的钱就是不心疼啊。
“也行，明天在哪见面？我是直接去市里等你，还是在我家门口等你啊？”
她想了一下，“这样吧，你跟我说在哪下车，然后我们一起去市里吧。”
挂了电话之后我姥问：“谁啊？”
“我同事，约我明天去市里。”
“什么事啊？”
我考虑了一下还是直说道：“她明天相亲，让我跟她一起去。”
我姥又不依不饶的问：“那男的什么人呢？”
我只得耐着性子回答道：“她也没有见过呢，更别说我了，这不是明天要去见了嘛。”
说完我就直接出去了，也不知道老年人是不是都这样，我打个电话只要让她听见或是看见，她就跟在我身边恨不得让我把所有的对话复述一遍给她听，我并没有其他的意思，虽然知道她是关心我，可是不得不说，真的是很烦的。
刚才哄她时我觉得都把嘴皮子磨薄了，现在实在是没精力再应付了。老小孩老小孩，还不如小孩呢，哄小孩一个糖就够了，哄老小孩，得全家老少齐上阵，只为她的开心颜。
我姥的性子这几年怎么说呢，不知道是我以前没跟她住一起没发现，还是她上面没人不再遮掩了，现在是什么事都不听劝的，今天吃饭时有包子，我一看就知道我姥又用肥肉包包子了，我姨老说老年人不能吃肥肉，容易血脂稠，可我姥说用肥肉包包子吃起来香，每次都背着我姨包，等我姨知道了，包子都出锅了。
刚才我姨还拿着包子给我吃，我没办法接了过来，又把包子放下拿起了馒头，除了我姥和我姨夫，那包子都没人动的。
不只这样，用胡萝卜打稀饭，用苹果打豆浆，她现在是敢想敢干的。
哎，也不知道家有一老如有一宝是谁说的，坑爹呢吧。
这不，刚刚九点，我姥就撵着所有人去睡觉了。
其他人不听，我跟她一屋也不好不听她的，本来想在床上玩会手机，想想还是算了，明天还得早起呢。
第二天我姥六点半就起床了，去厨房张罗早饭去了，我躺在床上瞅了瞅门外没人，冲过去把门关上。我都不知道说了多少次了，她不知道是不听还是不在意，回回她起床了就把门开的敞敞的，就不想想我都这么大了，开着门合适吗？
现在我也放弃了，总是她起来之后我自己下床把门关上，求人不如求己，主要是我求了人家不听我的。
吃饭的时候她去叫天天和妞妞起来吃饭，我拦着她道：“好不容易过个星期天，这才7点10分，就让他们多睡会吧。”
我姥驳斥道：“昨天晚上让他们早点睡他们不听，大早上的不吃饭还在床上躺着，不能惯他们这个毛病。”
说完进屋上床上揪人去了，喊了老半天，妞妞不情不愿的撅个嘴过来了，往沙发上一歪也不去洗脸，我姨让她起来去洗脸，妞妞哭丧着脸说：“明明昨天晚上说好的今天不让喊我，好不容易过个星期天就不能让我多睡会吗？书上说小孩在睡眠中是长个的最佳时期，老这么叫我，我会长不高的。”
我姨耐心哄到：“你看你姥那么大年纪了天天起那么早给我们做饭，怎么能不起来吃呢，乖啊，快去洗洗脸去，一会就精神了。”
那边我姥叫着天天根本就叫不起来，天天直接把被子往头上一蒙，任你千呼万唤，他自睡梦沉酣。
我姥嘟嘟囔囔的过来了，“这些个孩子越来越难伺候了，吃饭都叫不起来……”
我姨陪着笑脸说：“妈，别管他了，他昨天晚上玩电脑玩的晚了，十一点才睡，咱先吃吧。”
“都是你们惯得，像我小时候，大人起床我也就起了，叫了弟弟妹妹就去厨房帮着做饭，这呢，做好了端到嘴边都不带张嘴的。”
恩，这我倒是听我妈说的，小时候她在家里，姐妹三个必须早上到厨房帮忙，哪怕什么也没得干也得站着厨房那让我姥看见，我大姨是最像我姥的，每次她起来之后就把我妈的被子掀起来，为了这个两人没少吵架。
什么用肥肉肉皮包包子啦，吃毛鸡蛋啦，往鸡蛋里放味精啦，这都是我大姨跟我姥学的，并且一直到现在都在坚持的，怪不得我姥最喜欢我大姨了，这就是传承啊。
吃完饭我在那洗碗，我姥拿着刚擦过桌子的抹布就要去擦案板，我连忙从她手上夺过来，又递给她一块干净的抹布说：“用这个擦，这是专门擦案板的，姥，你以后可别搞混了。”
我姥拿着新的说：“这么好的布拿来擦案板可惜了，那块怎么就不能用了，不都是擦东西嘛。”
哎，看来那块新的抹布我不在家的时候是注定不会用上的，还是我每次回来的时候先把案板洗一遍吧，还有碗，摸着都油乎乎的，肯定洗的时候都没有放洗洁精。
自己动手丰衣足食真是一句至理名言啊。