吃完早饭我姥好似有什么事，不停的问我几点了，我好奇的问：“姥，你有事出去？”
我姥说：“我哪有事啊，不是你有事吗？”
我纳闷的说：“我没什么事啊？”
“你不是要陪人去相亲的嘛，怎么还不去啊，这都几点了？”
原来是这事啊，这怎么她比我还急呢。“姥，王丽从乡里来就得坐一个小时的车，就算是八点出来她至少九点才能到，况且她又不可能那么早就出来坐车，”我抬头看了一下表，“现在才刚刚八点半，还早着呢。”
我姥什么也没说转身就上阳台去了。
这老太太还是一如既往的急性子，我出去见个朋友都替我急的这么着。
反正她一时半会来不了，我还是回家去喂喂狗去吧。给王丽打了个电话，她现在还在那等车呢，我要她快到的时候给我打电话，我出去接她。
去阳台上问我姥：“姥，你平时给狗攒的剩馒头放哪了？”
“你不是一会要出去吗？”
“是啊，刚打电话问了，她还没坐上车呢，我回去喂喂狗，不耽误的。”
我姥在冰柜里翻出来一大袋子东西，什么玩意都有，面条，米饭，居然还有剩菜？
我无奈的说：“姥，以后这些米饭啊、剩菜什么的别留了，狗不吃这些东西，就算是面条，没有点肉味它也是不吃的，以后这些东西吃不完就倒了吧。”
我姥脸一沉，“你家的狗就这么金贵？人都吃的东西它不吃？那是饿的轻。”
我在一旁唯唯诺诺的说：“是是，饿的太轻了，下次我两个星期喂一次，也许它就不挑了。”
出门的时候我姥还不忘嘱咐我早点回来，省的忘了约会。
到一楼的垃圾口的时候，我把米饭、面条还有剩菜都捡出来扔垃圾道里了，这些东西拿回去狗宁可饿着都不吃，还得劳累我下星期再收拾，发酵了一个星期的剩菜，院子里飘荡的味道那叫一个销魂啊。
回去了发现石榴树上那几个小石榴长成了，我从隔壁借来家伙摘了下来，这一树石榴结的可不少，邻居家一家一小盆，我还带回我姨家好多呢，不过这东西多了就没人吃了，最终的命运还是垃圾道。
回去的路上接到王丽的电话说是还有十多分钟就到了，时间把握的刚刚好，我回家拿上包在楼底下刚等一会就接到她了。
看到她疑惑的眼光，我向她介绍道：“这是我姥，姥，这就是我同事，王丽。”
我下楼的时候老太太“赶巧”要出去遛遛弯，然后又“赶巧”跟我一起在那等了等人，这下见到了，心满意足的遛弯去了。
星期天到市里的人总是特别多，没办法，离市里实在是太近了，两块钱就解决了，我们就是那市县结合部，一直都发展不起来，比着其他县城差的不是一星半点。
一路站到了市里，我问王丽：“你俩约好在哪见了没？”
王丽说：“他还没给我打电话呢，咱先去购物广场转一下，等他给我联系了再说。”
正好，逛街去。我们在购物广场逛了一个多小时，都十一点多了，王丽虽然没说什么，但是脸上的神情却是越来越不耐烦，可不是嘛，她那么要面子的人，肯定觉得在我面前丢份了。
我小心翼翼的建议道：“要不，你先给他发个短信？”
王丽态度强硬的说：“不用，你一会想吃什么，咱去对面吃西餐吧，我还没去过呢，听说不错。”
“这还不到十一点半呢，咱现在就去吃饭不好吧，要不再等会？”
王丽：“怎么，他不来咱还不吃饭啦，放心，我请客，不要你掏钱。”
说完拉着我就下楼，这人，生气也别跟自己的钱包过不去啊，对面上岛咖啡的牛排很贵的。
刚走到一楼，王丽电话响了，我连忙劝道：“第一次见面，温柔一点，别把人吓跑了，指不定人家有事耽搁了。”
王丽上一边接电话去了，接完电话回来说：“他说他一会过来，我跟他说在一楼的肯德基等他，走，咱先过去坐着歇会。”
这倒是很有必要，转了那么长时间得补充点体力了。
本来我打算去要点东西喝的，王丽拦住我说：“现在别买，看他一会怎么表现。”
“那他要是不表现呢？”
“不表现就算了。”
没一会，王丽电话又响了，她接着电话站起来四处看了看，然后认定目标招了招手，一个托着三杯奶茶的人出现了，表现的不错嘛。
他坐我们对面说：“不好意思啊，今天星期天比较忙，这么晚才联系你。”
我打着圆场说：“没事，我们也就转了没一会。我听王丽说你工作的地方离这挺近的？”
他说：“是挺近的，”指着外面的十字路口说：“往西走两三百米就到了。”
我看了眼王丽，继续搭话：“你跟王丽同村，那以前也是在我们学校上的吧。”
“可不是嘛，我记得以前邓老师教过我，还有那个李老师，唉，那时年纪小不懂事，老是逃课，邓老师没少削我，要是那时候好好学说不定现在也跟你们一样当老师了。”
我说：“当老师有什么好的，一年到头的操心，才那么一点工资，现在就算在饭店端个盘子都比我们工资高，现在做销售一定很赚钱，自行车现在基本上就淘汰了，你那生意一定特好。”
他有点不好意思的说：“生意好与不好也跟我没多大关系，我就给人家打工的，反正卖的好了一个月也就三千多块钱，除去房租水电，再解决一下生活问题，也攒不下多少钱。”
“事业刚起步，总有段吃苦的时候，等以后干的好了在县城做个代理那不就苦尽甘来了？”
“哪有那么容易的，做代理没有几十万根本就拿不下来，要指着这挣钱不知等到猴年马月了。”
我笑着说：“以后会有机会的。”
我偷偷在底下用手捅了捅王丽，她在这相亲呢一句话不吭，就我们俩聊算是怎么回事啊。
她终于开口问道：“你姐应该有孩子了吧，我听我姐说她俩是同学，她结婚时我姐还去了呢。”
总算是主角上场了，他说：“嗯，孩子都一岁多了，前阵子回去收秋都能自己跑了，这孩子就是长的快，错眼不见都能叫人了。”
我在旁边一边喝着奶茶一边听着他俩闲扯，真是很无聊啊，都快十二点了，也不说吃饭，我早晨八点都吃过了，现在肚子真是空空如也，喝着奶茶越喝越饿。
到了十二点五分的时候，他终于有眼色的提出来去吃饭了，问我们去哪吃，王丽也扭过头来问我：“莹莹想吃什么？”
这俩人还真有默契，四只眼睛齐刷刷的盯着我，这种情况下，我怎么好意思说去吃牛排，只好把问题又还给原主：“你在这工作对附近比较熟悉，介绍一下呗。”
他想了一下说：“我工作旁边有家拉面馆挺好吃的，去那吧。”
我和王丽对视一眼，既然都有主意了还问我们干嘛，我说：“那行吧。”
站起来的时候我瞅了一眼路对面的半岛咖啡，我的牛排，以后再见吧。
在拉面馆里点了四个菜，要了三碗拉面，王丽就只吃了点菜，吃了两根面，真不是一般的作，在学校时面条都是两碗，哪像这样……
我不管她，我可是饿的狠了，再说了，就算是我相亲也不能亏着自己的肚子啊。
他看了看王丽的碗问：“怎么吃那么少？”
王丽淡淡然的说：“我不喜欢吃这个。”
然后人家就不吭声了，就剩我俩在那大筷子捞面，她在旁边时不时的挑根豆芽吃。
吃完饭他问：“你们一会去干什么？要是逛街的话我就不陪你们了。”
我笑着说：“了解了解，男的都是视逛街如洪水猛兽的。”
王丽说：“那我们就先走了，你有事就去忙吧。”
他说：“那行，我先回去了，有空联系。”
下午逛了半天也没有相中什么衣服，三点多的时候他打电话问王丽走了没有，王丽随口说已经坐上车了，没说两句就挂了。
我好奇的问道：“你不想再见他啊？”
王丽说：“人家忙就算了。”
到了县里王丽直接坐上车回乡里了，我到家的时候才四点多。
好奇的是我姥居然没出来问我，我问妞妞：“咱姥出去了？”
妞妞说：“没有，在阳台上睡觉呢。”
果然从阳台上传来打鼾声，过去一看，什么都没盖就睡在阳台上的小床上，真是的，虽然现在阳台上有太阳照着很暖和，但是睡觉的话还是有点凉，老是这么不注意，感冒了又得打点滴，我拿着被子给她盖上都没醒，睡的可真是香啊。
早晨吃了饭眯一会，中午还要午睡，这加起来就是四五个小时，她还老是抱怨着晚上失眠，依我看她晚上睡得着才奇怪呢。
还老是嫌我们早上不早起，真是白天不懂夜的黑啊。