星期天晚上到了学校之后我迫不及待的问王丽：“这两天联系的怎么样？”
王丽看了我一眼：“你看着他怎么样？”
我实话实说道：“很普通啊。”普通到我现在都已经忘记他长什么样了。
“那我把他介绍给你怎么样？”
“你说什么？”这什么情况？我陪她去相亲，她现在要把他介绍给我？
王丽面无表情的说：“我觉得我们俩不是很合适，就拒绝他了，然后他说对你印象很不错，感觉你挺开朗的，就让我问问你的意思。”
这也太他妈的不把我当人物了吧，电视上演这种情况的时候多么浪漫、男猪多么痴情、女猪多么圣母，都他妈扯淡，现在我只想骂娘，这拿我当备胎呢，有没有考虑过我的感受。
也许有人会说王丽这是在征求我意见，看上去挺尊重我的，但是她把这个提议提出来对我来说本身就是一种伤害，她都不长脑子的吗？
靠.....我硬挤出来一个笑说：“不太合适吧......”
她理所当然的说：“有什么不合适的，你俩不是聊得挺投机的嘛，他工作又离你家那么近，你工作又离他家这么近，很有缘分的，你考虑一下吧。”
我真想问候她祖宗十八代，我跟他聊得投机？那不是她要我帮她侧面了解他的情况的吗？还缘分，她怎么不说她俩更有缘分呢，两家直接就没几分钟的路。
她在那边自顾自的说：“你也该找一个了，这个我又知根知底，你要跟他好肯定不受欺负。”
我生硬的说：“他年龄太大。”
王丽想了一下，“也是，那要不我把我弟介绍给你吧，他跟你同年，二月的，肯定比你大，这我家情况你也了解，以后上班也不用跑了，岂不是两全其美，。”
我真是要吐血了，前阵子她还跟我说他弟在外面谈了个女朋友，非要跟那女孩结婚呢，已经领回家了，现在又跟我说这个。
“那你弟女朋友怎么办？”
“那女孩不行，我家里就没人相中的，我跟我妈说起来你了，我妈可满意了，这不撵着我问你的。”
她长没长脑子啊，别说她弟弟现在还有女朋友，就是没女朋友，我也不会考虑，家庭条件就不说了，就她这个臭脾气，可以想见她弟弟也好不到哪去，更别说她爸已经是全乡有名的倔脾气了，现在我们只是同事我已经忍她忍的很辛苦了，居然还想要我去她家继续受她欺负，我又不是受虐狂，凭什么？
我强压着火气说：“你这是要我当第三者哪，我可不干。”
“我弟长的可帅了，大眼睛，高个子，他要是见了你肯定会同意跟他女朋友分手的。”
大眼睛我倒是相信，她自己就是大眼睛，平时她那双眼睛就跟瞪人一样，真到瞪人的时候眼珠子都要瞪出来了。他弟长什么样我不关心，就算是长的跟天仙一样，就冲她这脾气，我都不会看一眼。还没分手呢就张罗着给他弟找第三者，这姐姐当的可真是不受他弟待见，怪不得两人老吵架，活该。
我依旧坚决的说道：“就冲到了你家得叫你姐，我是坚决不考虑的。”
她阴阳怪气的说：“不会是嫌弃我家在村里穷，所以才不愿意的吧。”
“你家穷富我还真不清楚，不过依你平时的花费来看，你家肯定富裕，但是我对棒打鸳鸯没兴趣。”
说完我出去上厕所去了，回来的时候我实在不想回去看见她那张脸，拐弯去陈老师屋里了。
就张老师一人在家抱着涛涛吃饭，我把涛涛接过来说：“怎么现在才吃饭哪？”
张老师笑笑说：“哎，今天去他姥家了，回来的晚了点，他爸还得上课，我抱着涛涛当然做饭慢了。”
我瞅了一下没见君君，问道：“这吃饭怎么不见君君呢？”
“他呀，吃了两口就跑出去玩去了，你吃了没，来点吧。”
我推辞道：“你赶紧吃吧，我吃过了。”
张老师放低了声音说：“刚我做饭的时候好像听见王丽说要给你介绍对象，谁啊？”
我哼了一声道：“是啊，还是两个呢。”
她好奇的问：“都谁啊？”
“一个是她相亲的对象，还有一个是她弟。”
张老师讶异道：“她弟也就算了，怎么还给你介绍她相亲的对象啊，这事办的可不地道。”
我无奈的说：“她星期六去周口相亲的时候叫我跟她一起去的，她没相中人家，可能感觉不好意思想补偿一下，就替那人问问我愿不愿意。”
张老师喝了一口稀饭点了点头，“对方是哪的人啊？怎么还到周口见呢？”
“那男的跟她同村，在周口卖电车。”
“王丽这事办的……先不说那人怎么样，她相不中的介绍给你….哎，那他弟是怎么回事？”
我逗着涛涛说：“她弟谈了个女朋友家里不愿意，她想着把我介绍给她弟说不定她弟就迷途知返了。”
张老师把碗往那一放，“这王丽也真是的，有女朋友的、她相不中也好意思介绍给你，她当你是收破烂的呢？就你这条件，考上了教师，家是县城的，长的又好看，她怎么张得开嘴啊。”
“嘘，小心让她听见，要不又该生气了。哎，她说她的，我当没听见，反正最后都给她推了。”
张老师收拾着碗筷说：“本来就该推，女孩子相亲也很重要，要是那不靠谱的最好见都不要见，婚姻是女孩的第二次生命，可得把握好了。”
我抱着涛涛好奇的问道：“我听说王丽她爸是出了名的倔脾气，真的假的？”
张老师悄悄的说：“王丽只继承到她爸四分之一的脾气，你说倔不倔，她家里除了她妈，其他的都是火药桶，一点就着，要不她爸当了一辈子的教师了，至于只在村里窝着嘛。就是在村里也没几个人能跟他合得来，要不是她妈四处张罗着，她家啊……”
她没说出来我也懂，看来不是我一个人的肚量差啊。
第二天一天我都没怎么理她，她也没有理我，我这还没怎么着呢，人家倒还拿乔了，跟我得罪了她似得。
晚上上完晚自习我上了楼梯就见宿舍门口白花花一片，走进一看是洗衣服泡沫，就在门口堆着。
我进门问她：“门口怎么那么多泡沫？”
她玩着电脑说：“我刚才洗蚊帐子了。”
我耐着性子说：“你洗蚊帐子就不能把水泼楼下去吗？在门口什么时候才能干呢？”
“我怕楼下有人，泼人家身上怎么办？”
“那你不会先看看嘛，你现在泼门口，沥沥嗒嗒的都滴韩老婆那了，你就不怕她上来找你啊？”
她不耐烦的说：“就为了一点水至于嘛，你别没事找事了。”
我火气一下子就上来了，“我没事找事？你知道我晒被子的时候你泼在门口的水给我弄脏过几回吗？其他的也就算了，那次我明明已经把被子晒上了，结果你还是往那泼水，你就不能替我考虑一下吗？”
她辩解道：“那我泼水的时候也没有想到风会把你被子刮到地上啊，你自己不看好还怪我啊？”
我深吸一口气，“以前的就算了，那现在呢，泡沫能跟水一样我把它扫几遍就干的吗？在那时间长了是会生虫的。”
她依然事不关已的说：“反正是在门外呢，有什么关系。”
“你是有洁癖的人吗？整天就知道把你自己的东西捯饬的干干净净，屋里地你没扫过，桌子没擦过，现在连门口都成了你的垃圾堆啦？你还真对不起洁癖这个词。”
“行，你爱干净，你品德高尚，那你拿水泼几遍扫扫好了，何苦在这跟我说，有那时间都打扫干净了。”
我实在是忍不住了，“凭什么？这屋里就住我一个人是吧？你是我什么人哪，我得天天给你收拾烂摊子，我整天收拾屋子你还当我是你家丫鬟哪。”
她站起来把电脑一关，“我扫行了吧，就为了这点破事，你嘚嘚半天了，有意思吗？还是当老师的人了，你能有点素质吗？”
我忍了又忍，把电费那事忍下去了，撕破脸对谁都没好处，就算换了宿舍我们还在一个班呢，不可能永远不说话。
现在是就公共道德问题进行激烈的讨论，那事扯出来就直接关系到人品问题了，那样一来就真是成冤家了。
我怒极反笑，说道：“是啊，我当老师的人，我没有素质，你有素质行了吧，那有素质的人下去提水扫地去呗，刚有人用完水，桶正好是空着呢。”
她提着桶扯开门就出去了，还好我有远见，进来的时候考虑到可能发生的情况把门关结实了，要不我们整个一现场直播。
她下楼以后陈老师偷偷摸摸的进来说：“怎么回事，吵架了？”
看来隔音还是不行，不过至少他没有听清我们说什么。
我笑了一下说：“处的时间长了，有点痒了，挠一挠。”