在之后的两天里，我们俩处于零交流的状态，她这两天没有晚自习也不住这了，天天上完课掂着她电脑就走了，早晨起五更来上早自习。这种情况下，谁先说好谁就是认输了。
今天晚上陈老师见她走了之后又过来八卦了，抱着涛涛贼兮兮的笑，“哟，你两人气性都够大的，还没和好呢？”
我边炒菜边回答道：“哎，人家大小姐脾气，我可不敢比，就是争取一下我的合法权益而已，她非要闹到这样又不怨我，她不理我，我还不稀罕理她呢。”
陈老师把涛涛放下来让他自己走，边跟着他边说：“俩人吵架就得有一个服软的，要不这日子可怎么过啊。”
我把锅盖盖上焖着菜说：“是吗？那不知道上次你跟张老师吵架是谁服的软啊，好像某人直接摔门而去了吧。”
他不好意思道：“吵架也是一种交流方式嘛，舌头和牙齿都有磕碰的时候，更何况两个人呢。”
我继续奚落他说：“是啊，俩人吵架了，还得有个说和人呢，楼上的张老师就不错，你觉得呢？”
上星期他和张老师吵架那是一个天雷勾地火啊，跟他们相比，我和王丽就像是小孩子过家家，太小儿科了，最后不知怎么的楼上的张老师劝着劝着他就吆喝了一句“这日子过不下去了”之后就扬长而去，留下张老师劝着他媳妇。
清官难断家务事，更何况我一未婚女青年掺和进去也不合适，所以那两天我都没去他家，路过门口都是靠边走。
现在他俩好了有心情看我笑话了，典型的站着说话不腰疼。
不过有一句话他说的对，吵架是一种交流方式，我最讨厌什么事都憋在心里了，我不好过也不能便宜了别人。
出现问题了淋漓尽致的吵一架才是最好的办法，反正这两天我是前所未有的舒畅，至于王丽，她不在我考虑的范围之内。
“哎，说真的，吵了架之后有没有改善啊？”
我意兴阑珊的说：“当然有了，比如她现在就不再好意思在这吃饭了。”
“你俩吵架的时候有没有说上次电费的事啊？”
我白了他一眼：“当然没有，我还不想在这呆不下去呢，我说你能不这么八卦吗？”
“我这不是八卦，是好奇而已。你还真有本事，居然能能忍着不说，能在吵架时候还保持理智的人绝对不是一般人，像你张老师，吵架是恨不得把我小时候的事都翻出来说一遍，你老公真有福气。”
我把涛涛拉过来喂他鸡蛋，“我老公有没有福气我不知道，反正我是没福气的。你以为我不想啊，我忍的很辛苦的，但是仔细想想，总不能以后在学校见了面跟乌眼鸡一样啊，短时间内我又不可能调回县城，她毕竟是土生土长的，这是人在屋檐下，不得不低头。”
如果我爸妈在我身边的话，我想我一定比现在个更有底气，现在……
晚上躺在床上我还在那想：古人说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。到我这里，王丽是不是就是苦我心志的那个啊。跟她在一起，我的忍耐力是越来越好了。
上午第一节下课之后，马莹莹又跑过来了，我诧异地问她：“你又给我找什么事了？”
马莹莹委屈的说：“老师你怎么这么说我呢，我这次来是正事，徐冰洁发烧了，早晨忘了吃药，我来借点开水让她吃药呢。”
“饭堂不供应开水吗？”
马莹莹纳闷的说：“饭堂什么时候供应过开水啊？”
我的神呐，一个封闭的初中连开水都不供应，那住在这的那么多学生渴了怎么办，难道就靠早晚的那点稀饭吗？一星期五天呢，我说怎么老看见学生在那喝自来水，这都不考虑学生的身体的。
我把暖瓶提给她，“里面还有大半瓶水，你提班里去吧，下节课课间操时间比较长，你再回来提一壶，我烧好水放在这等着。对了，你过来时让张坤下课回家也烧一壶水掂班里去，这么干的天得多补充点水分。”
马莹莹感动的说：“老师你太好了。”
课间操的时候马莹莹掂着暖瓶回来，后面又跟了两个女学生，女生还真是一种群居动物啊。
我边倒水边问：“那水够多少人喝的？”
马莹莹说道：“刚进班门口一堆人就拿着杯子饭缸围上来了，一人就分了一口。”
我笑着说：“知道什么叫做杯水车薪了吧。”
马莹莹指着水壶问我说：“老师你为什么不用水壶烧水啊？那样不是比较好倒吗？”
我随便扯了个谎说：“那是你王老师从家拿过来的，还没有刷呢。”
其实是我们俩吵架之后我就没用她的壶烧过水了，平时用她的壶烧水，她在旁边咋咋呼呼的，老是怕把她的水壶烧出水锈来，每天把那壶擦得锃光瓦亮的，真是看着就烦，就她的东西是东西似得。这两天她的东西我是一丁点都不碰，省的落下话柄。
马莹莹给我告状说：“老师，也不知道王老师这两天怎么了，在班里凶的狠，我们都不敢惹她。”
我把锅放在那说：“怎么，这么说你们以前就敢惹她了？”
张静静说：“也没有，就是这两天她得谁骂谁，昨天上课把赵帆都给训哭了。”
赵帆一看就是那种特柔弱的女生，平时上课连正眼看我都不敢，大部分时间都是低着头的，真不知道是怎么惹到王丽了。
我替她打圆场说：“你们王老师这两天心情不好，你们也长点眼色，别招惹她。”
她这样就有点公私不分了，我吵架了之后就是跟对方该冷战就冷战，该发脾气就发脾气，但是从来对别人都是一如既往，毕竟跟其他人又没关系，何苦搞得周围的人都不高兴呢。
今天晚上有她的晚自习，她肯定不会再回家住了，管她呢，反正不自在的又不是我。
对敌人最有力的打击就是比她过的好，我打不败她我气死她，哼……
晚自习她回来的时候我正背对着门口写教案，她走到她办公桌前面坐在我身边，我斜瞥了她一眼没说话，心里纳闷，看着今天有点不对劲啊。
“我今天在班里把学生打了。”
突如其来的声音把我吓的一哆嗦，笔都吓掉了，然后才意识到她说了什么。
这个惊雷把我吓的说话都不利索了：“你…你把谁打了？”
她木着脸说：“徐人杰。”
“你用什么打的？”
“就从他桌子上拿了两本书，卷吧了一下。”
“打了什么地方？”
她有点迟疑的说：“在他太阳穴的地方敲了几下。”
还敲了几下，合着当成木鱼了是吧。
“那你为什么要打他呀？”
“上课时候他不好好听课，老在底下接我话头，逗引的一圈子人都没心思上课，还跟我犟嘴说我讲的不对，我实在气不过，就上去打了他两下。”说到最后声音越来越小，原来她还知道不占理呀。
可是这事你跟我说我又解决不了，徐人杰又是在家住的，回家一告状明天家长再找到学校来这事就闹大了，这种问题只有先制住学生了，可是那家伙上我课还找事呢，对了，韩老婆。
这时候也顾不上冷战了，我拉起她道：“走，下去先找韩老师，看她有什么办法。”
还好韩老婆今天没有出去遛弯，我们俩去的时候她正看电视呢，看见我们进去吃惊的问：“你俩怎么来了？”
王丽一五一十的把经过说了一遍，韩老婆一拍桌子：“这个徐人杰，三天不打，上房揭瓦，走，去值班室，我得好好问问他到底想干嘛。”
哇塞，华丽大逆转，经韩老婆一分析，怎么理亏的成了学生了呢？我姨学校一个老师就用学生的塑料直尺往学生脸上拍了两下，那学生家长还不依不饶的闹到了校长那，为此他们校长专门开了个会，要求老师无论怎么生气都不能跟学生有肢体接触，这到了乡下完全是位置互换哪。
我们在值班室没一会，韩老婆就把徐人杰从教室揪过来了，厉声喝道：“反了你了，不好好上课跟老师顶嘴，快，跟老师道歉。”
现在正是下课时间，班里其他学生把门口围得水泄不通，韩老婆扭头一看，吆喝着：“看什么，都给我进班去。”说完把门关上了。
学生哪愿意走啊，又都转移到前窗后窗那去了。
徐人杰一脸恨恨的别着头不说话，韩老婆一巴掌就拍后脑勺上去了，把徐人杰拍的还往前趔趄了两步，我在旁边看到徐人杰眼圈都红了，脸上右眼眶旁边还红了一片，应该就是刚才王丽打的。
虽然他挺欠揍的，但是不得不说这样的学生也让我的课堂有了不少乐趣，还有就是这不畏强权的小模样真是太顺眼了，让人看着真是心疼。