韩老婆又揪着他耳朵到了王丽跟前，“你这什么态度，我冤枉你了吗，让你跟老师说声对不起是不行是吧，哑巴啦？”
他面对韩老婆的狂轰滥炸依然是抿着嘴不吭声，韩老婆吩咐我道：“你去把徐浩叫来。”
还没等我叫呢，就听见门外学生四处问着“徐浩呢，徐浩在哪呢，老师找”，我就看到后窗那挤出去一个学生，没一会从门口进来了。
我过去默默的把徐浩不知道有意还是无意半开的门关上，阻挡了一群好奇的眼光，好大的怨念呀。
韩老婆对徐浩说道：“你们俩家离得近，你今晚上回去告诉徐人杰他爸妈，明天上学校来，记住没有？”
徐浩看了徐人杰一眼，小心的回答道：“记住了。”
上课铃响了，我拉开门出去赶学生进班，屋里清晰的传来韩老婆的训话声，我跟撵小鸡回笼一样把学生都赶回班了，有的学生还依依不舍的回头看。
回到值班室我把徐浩叫出来了，韩老婆投入的把他都给忘了，王丽依旧是面无表情的站在一边，韩老婆用手指头点着徐人杰的脑袋滔滔不绝的训道：“你别以为我都不知道你在班里什么样，我多少次看见你在那做小动作，吵你多少回了，你合着都没听进去是吧？……老师打你怎么了？你还委屈上了，依我看是还打的轻……”
就这么嘟嘟啦啦训了一节课，我看着晚自习马上就要下课了，在旁边劝着说：“韩老师，马上就下课了，男生都得回家去住呢，要不就这吧……”
韩老婆狠狠的瞪了他一眼，“回家给我好好反思一下，”平息了下怒火继续说：“进班去吧。”
徐人杰连脸都没扭就进班了，把韩老婆在后面气的直跺脚。
韩老婆对着我跟王丽说：“学生该打就得打，一个两个都要上天了，莹莹，特别是你，没事别老跟学生嬉皮笑脸的，时间长了学生都不怕你了知道吗？”
城门失火殃及池鱼，这好像没我什么事吧。
就此，我跟王丽的冷战结束了，第二天她上完早自习出去吃饭的时候给我打电话问我吃什么，这一页算是掀过去了。
吃完早饭我看到下面来了两辆面包车，在那卸东西，底下好多老师在那围观，我叫着王丽就下去了。
我问站在外围的张老师说：“这一大包一大包的都是什么呀？”
张老师回答说：“被子啊。”
被子？“难道要给我们发福利吗？”我兴奋地问道。
“你想的美，又不过节发什么福利啊，就算过节也不会实打实的发给你一床被子啊，这是给学生的。”旁边的夏老师替我解惑道。
“哦，这一个学生几床被子啊？”
张老师说：“当然是两床了，一床铺的，一床盖的。”
王丽说：“发了被子学生放哪啊，这两天学生不是都在家住嘛，难不成再带回家去？”
省老师说：“怎么可能，就放在寝室就行了。”
我好奇的问：“学校有新寝室了，在哪呢？”
夏老师：“哪有新寝室啊，还是原来的旧房子。”
“旧宿舍被火烧成那样还能住人？”
张老师：“星期六星期天的时候把屋顶修了下，这两天又组织学生把里面彻底打扫了，床也都擦干净了，要不是床板不好弄，前两天就住进去了。”
我说这两天怎么大量的学生往男寝室跑呢，免费的劳动力啊，我初中的时候也是，拿着铁锹铲子去收拾荒草丛生的操场，大夏天的也没人心疼我们在那累死累活的干，也是，免费的劳动力不用白不用，用了也是白用。
搬下来的被子把办公室都填满了，邓主任把办公室的门锁好说：“中午下课的时候把上次统计的那些学生叫过来，把被子发一下。”
我问韩老师的邻居何老师说：“这买的被子谁掏的钱啊？”
“还能有谁啊，学校呗。”
“那我们班那个学生呢？”
“星期六的时候我见他跟他爸上楼了，估计是跟校长商量这事去了，最后好像是掏了两千块钱还是多少，这不校长等着他爸掏了钱才去买的被子嘛，要不早两天就买回来了。”
我说：“这他爸居然还愿意掏钱哪？”
何老师说：“不愿意有什么办法，毕竟是他儿子的问题，我听说那孩子刚上了一年初中都转了好几个学校了，也不是个让人省心的，他爸估计习惯了吧。”
中午的时候韩老婆把我叫下去看着学生领被子，刘一杰也站在一旁看着，与我不同的是，我是只看着我们班学生领被子，他是一直从头站到尾，而且是在校长身边，这校长什么意思呢，让他看一下他家的钱是怎么被花出去的？
正领着被子呢，我见一个男的领着徐人杰过来了，那人应该是他爸，站在外面的学生齐刷刷的盯着他俩直到他们进了韩老婆家。
这徐人杰从昨天晚上回去之后一上午都没来，我还跟韩老婆说了，韩老婆让我别管这事。
王丽上完课也走了，下午她没课，估计也不会过来了。
下午第一节快上课的时候韩老婆在楼下喊王丽，我跑出去趴在栏杆那说：“韩老师，王丽回家了，现在还没来呢。”
韩老婆又冲我喊道：“给她打电话，让她现在过来一趟。”
我答应着：“好。”
电话接通之后王丽劈头就问：“什么事啊？”
我说：“中午吃饭的时候徐人杰和他爸来了，一直在韩老婆那，现在韩老婆要你过来一趟，我也不知道要跟你说什么。”
王丽说：“我下午都没课，能不能不去啊？”
“你要是不来的话自己跟韩老婆说吧，我可不去啊。”
王丽无奈的说：“好吧，你跟她说一声，我一会就过去了，真是的，早不来晚不来，偏偏这个时候来，烦人。”
“别烦了，快点过来吧，韩老婆在楼下等着呢。”
刚打完电话，陈景云来送作业来了，因为某种原因，我被动的选了她来坐英语课代表，这女孩不是一般的不爱说话，都这么长时间了，见了我依然是不发一言，好不容易说几个字吧，脸红的跟煮熟的螃蟹一样，都不好问班里的情况的。
我叫住她说：“你现在回去把三四五排的练习册收一下送过来，我要检查，对了，让张坤送，快一点啊。”
张坤的速度真是杠杠的，我刚改了七本作业他就过来了。
把练习册往我办公桌上一放，问我说：“老师，有事？”
“这话说的，没事就不能叫你抱次作业了？”
张坤一脸了然的说：“要真是抱作业有陈景云呢，你也不会特意让我来啊。”
跟聪明人打交道就是省事啊，“昨天晚上到底什么情况？你王老师怎么就把徐人杰给打了。”
张坤自动找了个凳子坐下说：“昨晚上上晚自习的时候王老师讲题的时候有个字发音错了，徐人杰就忍不住纠正了一下……”
我抬手阻止道：“等会，我要的是客观事实，你可不能加入个人情感啊，徐人杰那是忍不住纠正嘛，他那是无时无刻都等着抓老师的小辫子给老师难堪呢。”
张坤不满的说：“老师你知道就行了呗，别打断我呀。”
我说：“不好意思，你继续。”
“本来吧王老师听了之后没说什么，也纠正过来了，徐人杰在底下嘟囔了句‘就这水平还当老师呢’被王老师听见了，王老师就恼了，走到徐人杰身边问他说了什么，徐人杰肯定不说啊，死咬着说他刚才就没说话，王老师就拿书打他了。”
我问道：“拿什么书打的？”
“物理书和化学书。”
这王丽顺手拿的可真是太巧了，这两本是所有的课本中最厚的最大的，一本书少说也有两三百页。她手还真够大的，要是我的话那两本书卷吧一下我得用两只手拿着才能保证书不掉下去。
我问：“然后呢？”
张坤说：“然后徐人杰就哭了。”
“什么？你说他在班里哭了？”不怪我吃惊，徐人杰性子那么倔强，怎么可能轻易就哭了呢，太不可思议了。
张坤说：“为什么不能哭啊，王老师打的可狠，我们在旁边听着那声音可大了，又是打在太阳穴的位置。”
我好奇道：“为什么要打太阳穴呢？”
“徐人杰坐在位子上王老师打太阳穴是最顺手的，刚打完徐人杰就趴在桌子上哭了。”
我说：“他那是掉眼泪不能算哭，应该是正好打到眼睛那里刺激的了，依他的性子，怎么可能打了两下就忍不住疼呢。后来他进班说什么了没有？”
张坤迟疑的说：“我说了你可不能告诉王老师和韩老师啊。”
“你跟我说的也不是今天这一件事了，我什么时候出卖过你啊，”我找到手机看了下时间，催促道：“赶紧的，还有八分钟就上课了。”
张坤下定决心说道：“徐人杰回去说要找人打王老师呢。”