我震惊了，我迷茫了，我困惑了，现在的学生都是怎么了？
我刚来学校是我妈给我说过一句话，“再大的老鼠也不敢吃猫，别怕，上了讲台放心大胆的教。”
妈，谢谢你把闺女教的没有暴力倾向，要不你闺女就要被学生揍了。
“他这是什么时候说的？”
“放学的时候，他边收拾书边宣布的。”
我的个天呐，还宣布？
“那岂不是所有学生都知道了？”我讶异的问。
张坤说：“那当然了。”
我把矛头指向张坤，“亏你还跟他以前是同桌，你都不劝劝他的？”
张坤无辜的说：“我劝了，而且不是只有我一个人劝的，可是他不听啊，来来回回就那一句，我看他这次是真的恨上王老师了。”
可不是嘛，十三四的学生正是心理叛逆的时期，王丽在班里让他丢那么大一个人，怎么可能不恼她呢。
王丽也是，打人都不会挑个地方打的，也不想想万一把学生打坏了怎么办。不过依徐人杰的性子，要不是王丽把他打的流眼泪了，他肯定会跟王丽在班里闹起来的，还手也是很有可能的。
哎，算了，事都发生了，想也没用。
我看了下手机，“还有四分钟就上课了，你赶紧进班吧。”
本来还想嘱咐他让他别把徐人杰的话传出去，想了想还是算了，班里那么多张嘴，韩老婆不可能不知道，还是留给她操心去吧。
第一节快下课的时候，王丽回来了，我问道：“解决的怎么样了？”
她往凳子上一坐，心不在焉的说：“就那样呗。”
什么叫就那样啊，太敷衍我了吧？
我再接再厉的问道：“徐人杰给你道歉了没有？”
她说：“道歉了，在他爸的威逼之下道歉的，他爸也跟我道歉了，说没有管教好孩子，给我添麻烦了。”
“那很好啊，怎么你现在还愁眉苦脸的。”
王丽纠结的问我：“你都不知道徐人杰给我道歉时的那个样子，苦大仇深的，你说他不会找人打我吧？”
好有自知之明啊，但是怎么俩人都想到一起去了呢？
“你为什么会这么想？在乡下打老师很常见吗？”
王丽说：“不常见啊，但是也不是没有过，我上学时就有学生不忿找人把老师揍了一顿。”
我旁敲侧击道：“那你最近一段时间最好不要单独行动，月黑风高的时候就别出去了。”
王丽点点头，“也是，安全为上。”
我问道：“徐人杰呢，进班去了吗？”
“还没有，跟他爸还在韩老婆那呢，好像韩老婆还在教育他呢。”
下去上课的时候我发现有拖拉机在往学校卸砖，我好奇的问韩老婆：“韩老师，这卸这么多砖在这要盖什么呀？”
韩老婆说：“校长准备把教学楼彻底隔离开，把这地围上。”
教学楼坐北朝南，正对着办公楼，办公楼的东南位置是新建的饭堂，本来从教学楼出来有两个通道，一个是办公楼中间开的门洞，还有就是办公楼东边和男生厕所之间的通道。
从男生厕所那里走到饭堂很近，所以大部分学生都是从那里过的，不知道校长怎么想的，现在要把这个通道给封了。
“那在这边的厕所怎么办啊？”如果要把这通道封了的话，刚好隔出来男生的一个小厕所，目测里面也就两三个蹲位，难道还要把这边门也封了，把里面打通吗？
韩老婆说：“校长说单独隔出来给女教师用。”
我惊喜的问：“真的吗？”
韩老婆略带鄙视的看了我一眼说：“看把你高兴的，当然是真的，这不马上就要垒起来了嘛。”
其实不怪我沉不住气，实在是没有单独的教师厕所太不方便了，虽然我每次都是赶在学生上课的时间去上厕所，但是人有三急，总有学生上课请假出来上厕所。
关键是我现在除了九二班没有教过，其他班都上过课，全校没有比我更被学生所熟悉的老师了。几乎每个在厕所碰到的女生都认识我，出于尊师重道的思想，还得跟我打招呼，在如此尴尬的情况下，不得不跟她们瞎扯几句，我的神啊，要是一直这么下去，我都要那什么紊乱了。
所以每次上厕所之前我都要祈祷，希望在厕所不要碰到学生，王丽为此还笑话过我。
校长这一举措深的我心哪，还有就是上厕所近了很多啊，下楼转个弯就到了，赶紧盖好吧，以后再也不用担心学生的突袭了。
第二天上课的时候我特意观察了下徐人杰，可怜的娃，上课都不给我捣乱了，看来这次是刺激大发了。
下课之后学生都下去做课间操了，自从进入秋天之后校长说天气已经不热了，学生需要进行一些运动了，所以课间操也就恢复了过来。
我在班里留了两个题出去的晚了点，就呆在楼上看学生做第八套广播体操，听着音乐声好熟悉啊，我上初中的时候就做第八套广播体操，怎么现在还是第八套广播体操啊，一点创新都没有。
在楼上看着他们做操真是跟看戏一样，太搞笑了，有的学生看见我在楼上看着，手不是手脚不是脚的，把我在楼上看的闷笑不已。
正当我在楼上乐的时候，韩老婆从我身后冒了出来，刚才看笑话看的太开心，都没注意到她什么时候上来的。
韩老婆叫着我说：“跟我进班。”
我们班本来就有学生一直注意着我，韩老婆一叫我进班我都看见有学生更是窃窃私语了。
韩老婆吩咐我说：“你从那边搜，我从这边，看看学生都藏着什么东西？”
这是要抄家？要知道学生大部分的时间都在班里，现在更是出去做操了，好东西肯定都在班里，韩老婆这来了个调虎离山哪。
我迟疑道：“不好吧，这学生都不在这……”
韩老婆那边都已经下手了，听此理所当然的说：“就是因为他们都不在这所以才进来搜的，”说着拿出了一本小说，举着对我说：“看看，这都藏着好东西呢，你别愣着了，快点的。”
迫于淫威，我不得不从，速度缓慢的从第一排翻了起来。
学生藏些小说什么的是很正常的，我初中时候也很爱看小说，我初中那时候已经不流行琼瑶的了，都是什么于晴、席绢之类的，还有一次在午休的时候看《书剑恩仇录》被我们物理老师抓到了，那次真的特别冤枉，我和我同桌靠窗坐，物理老师是隔壁的班主任，在他班巡视完之后发神经跑我班转了一圈，那时我和我同桌一人抱一本看的正入神，就见两只手把书抽走了，可恨的是还在课堂上批评我们俩，最后被我后面的同学要回来了，因为那是她哥哥的。
高二的时候我被坐在我前面的同学传染开始看古龙的小说，他的桌斗里就跟机器猫的口袋一样，源源不断的为我供应新的小说。我的成绩是一如既往无所谓，可是他同桌就惨了，被他勾引的每天上课听歌、看小说，成绩从前十下滑到了前四十，结果人家依然是前五的宝座不动如山，这个情况告诉我们，奇葩的学习方式好学生千万不要随便尝试，会遗憾终生的。
基于我也有过类似的生活，所以对我们班的学生特别同情，上课时被搜到那是自投落网，但是现在这种情况我是很反感的，谁没有点自由空间啊，韩老婆此举过分了。
因此在搜查的时候我不但没有把他们的小说什么的搜出来，我还把那些违规物品藏得更深了，能救一个是一个吧。
韩老婆看我搜了五排都没有收获，对我说：“你放着吧，一会我来，课间操快做完了，你去门口堵着学生别让他们进来。”
既然她这么说我也只好袖手旁观了，刚才忙着没发现，现在才注意到韩老婆搜出来的东西都把讲台堆满了，我过去仔细翻了翻，除了常见的小说外，还有打火机、小刀……居然还有一包烟？少年，你们很非主流啊。
可是让我纳闷的是像这些魔方、剪子、镜子、计算器这些常规的东西还有必要搜出来吗？
正在我寻宝的时候学生们回来了，我在讲台上居高临下的发号施令：“你们在外面等一会，先别进来。”
然后学生就站在门口、窗户边眼巴巴的看着我在讲台上欣赏他们的宝贝，时不时的韩老婆补充几件。
最后韩老婆搜到我完工的那几排的时候，恨铁不成钢的瞪了我一眼，然后更加仔细的返工重新检查。
一班的娱乐中心都在讲台上堆着，后来越来越多放不下，直接就被韩老婆扔地上去了。
我都不忍心看学生们脸上的表情了，包含着无助、心疼、愤恨、无奈……开玩笑的，咱这不是言情的。
终于完工之后韩老婆放学生们进来了，那一个个啊，有个词再合适不过了，如丧考妣，带个孝可以直接去上坟了。