学生们哭丧着练等着最后的宣判，我自动退居二线在门口站着。
韩老婆边翻着东西边说道：“我和你们郭老师心血来潮来看看，你们可真是给我们一个大惊喜啊。看看这些玩意，这就是来上学的？让你们爸妈看见丢脸不丢脸？”
我就知道她叫着我没好事，怕自己一个人遭学生记恨，特地拉上我来分担学生的仇恨，这人想的可真周到。
现在说的这么冠冕堂皇的，难道她上学时都没有这么过来过吗？所有的学生都是一样的，我刚在班长的桌斗里还发现了一本福尔摩斯全集呢，也不知道韩老婆翻出来没有。
这时韩老婆从口袋里拿出了三个MP3、一个手机，我的天哪，这人还怕我贪污了是怎么着，还在自己身上藏着，要不要这么谨慎的。
我往底下一看，几个失主很是可怜啊，还有个女生都要哭了，太可怜了，这些东西就该随身携带的，一失足成千古恨。
韩老婆铿锵有力的说：“讲台上的东西一律没收，这三样在我这保管到期末，现在要是想要的话就让家长来找我吧。”
说完指了几个学生把搜刮来的东西抱她屋里去了，东西刚放那，徐冰洁就过来了，委屈的说：“老师，能不能把MP3给我呀，我保证再也不拿到班里了。”
韩老婆生硬的说：“不行，我在班里说什么你没听到吗？想要回去让你家长来。”
徐冰洁：“老师，这是我借别人的……”
韩老婆毫不退让的说：“那行啊，你借的谁的让她过来跟我要吧。”
徐冰洁可怜兮兮的站在那也不走，怎么这么没眼力价呢，这正在气头上呢非要现在过来要东西，哪怕等到第二天也行啊，就算在这赖着不走韩老婆肯定都不会多看她一眼的，就她这功力韩老婆分分钟解决一大片。我看不下去了跟她说：“韩老师不是说了嘛，你还是让那人过来一趟吧。”
趁着韩老婆不注意我对她使了使眼色，徐冰洁犹犹豫豫的走了。
韩老婆冲我说：“你能对学生狠点吗？你看看搜出来的这些东西，他们一点都不值得同情，”拿着刀跟我比划道：“你看看，你看看，这刀都敢拿到教室里了，现在你可怜他们，出了事你哭都没地哭去。”
我笑着打趣道：“真出了事不还有您呢嘛。”
韩老婆无奈的叹口气：“我顶什么用，真出了事校长都得吃不了兜着走，更别说咱这些人了，防患于未然。”
话是这么说，但是谁能挡住历史的车轮滚滚而来啊，靠这些手段根本就无济于事，也不知道韩老婆是怎么想的。
我指着搜刮来的民脂民膏说：“那这些东西怎么办呢？”
韩老婆不屑一顾的说：“能卖破烂的卖破烂，不能卖的扔掉。”
我心生一计，“我在上面闲的无聊，我挑些书去看吧。”
韩老婆指着那一堆的玩具说：“行啊，那还有这些梳子镜子什么的你都拿走吧，放我这也没用。”
正中下怀，我在那一本本的翻着，像是那些言情的呀、网游的呀都剔除在外，我把剩下的收拾一下，有一二十本呢，没看到班长的福尔摩斯，应该是韩老婆没有翻出来。
我先把书都抱到我屋里，我的天哪，好重啊，抱到楼上累的我直喘，太久没有运动了，都有点退化了，看来以前天天下去提水还是有点好处的。
我又下去了一趟把那些玩具都拎上来，因为太乱了不好拿，我还从韩老婆那找了个塑料袋，也有不少啊，塑料袋装不下的就直接抱着了，上楼梯的时候还往下掉，实在腾不出手去捡，只有后来又下来一趟，我这都给自己找了什么事啊。
王丽看到屋里多出的破烂，问我说：“你一节课搜出这么多东西？”
我叹了口气说：“你太高估我了，我哪有那本事啊。课间操的时候韩老婆拉着我去班里收刮来的。”
王丽翻了翻那一堆书，好奇的问：“学生的品味什么时候这么高了，连本言情、网游都没有，我还想看看呢。”
“错了，不是学生的品味高了，是我的眼光高，言情网游什么的都在韩老婆那呢，我说是我自己要看的，在她的眼神监督之下我总不能把那些书都搬过来吧，要不显得我多没品位似得。那五六十本韩老婆说要卖破烂的，要不你趁她还没卖去挑几本？”
王丽撇了撇嘴说：“还是算了吧，省的她说我。哎，你不是喜欢看言情的嘛，为什么不挑点回来啊？”
“我是喜欢看言情的啊，但是学生的那些书你不是没见过，粗制滥造，看了开头就知道结尾，情节千篇一律，内容惨不忍睹啊。”
王丽想了一下说：“可是所有的言情小说不都是这样嘛，你看的跟他们的不一样？”
“额……我看的至少文笔好，她们的那些就像是小学生写的一样，还有就是我看的没有那么狗血，像是富豪公子恋上穷家女，大家闺秀死活要嫁街头小混混什么的，这些都没有，相对真实一点。”
王丽嘲笑我说：“真实个屁，还不都是编出来骗钱的，都一样。”
“本质是一样的，外表不一样就行了呗，我觉得这言情小说就是女生的童话故事，知道是假的，但是看起来会给人一种美好的向往。”
王丽补充道：“是啊，早恋的向往。”
我说：“你真的是很扫兴啊，那你看网游也不比我看言情小说好多少啊，还老是泼我冷水，”我灵机一动，“其实你要是想看网游的话也不是没有办法的。”
王丽讶异的看着我说：“你帮我去韩老婆那拿？”
我瞪她一眼，“你想得美，我的意思是可以去小敏那里找找看，她教了这么长时间了，管的又严，她那里肯定少不了这些书。”
“有道理，有空去她那看看去。”她又扒拉着那堆镜子说：“可是这些东西你拿回来干什么呀，这么多，放都没地放。”
“反正放在韩老婆那也是扔掉，还不如我拿回来呢，对了，你下午上完课让马莹莹过来一趟。”
王丽拿着一个镜子吃惊的看着我说：“不是我想的那样吧？”
我收拾着东西说：“你想的哪样啊，说说看。”
“你不会从韩老婆那把这些东西拿回来就为了再还给学生吧？”
“要不然呢，就当是日行一善了吧。”
王丽说：“韩老婆知道肯定不会放过你的。”
“你以为她猜不出来嘛，她既然让我拿走肯定考虑到了我会这么做，懒得管我而已。”
马莹莹跟着王丽回来之后，我看了看她身上也没有其他的口袋，就另找了一个袋子装了一些东西递给她：“拿班里去分了，不要让韩老师看到，告诉咱班的人好好的藏起来，知道吗？”
马莹莹打开袋子看了看，惊喜的说：“老师你真是太好了，我们就说今天是韩老师陷害你的。”
我不好意思的说：“其实我也没那么好，还有以后这话不要再说了，传出去不好听。这东西太多了拿不完，这样吧，你三天过来一次拿走一些，如果被任何老师看见韩老师这次收走的东西，那你就不用过来了，记住没有？”
马莹莹满口答应道：“老师，我们一定不会给你惹麻烦的。”
我指着那些书说：“言情小说还有网游小说那些我是不能给你们的，其他的这些书倒是可以还给你们，也是以后不能在班里出现，拿东西的时候不要总是你来，太引人注目了，时不时的换个人。”
“好的，老师，那我先走了。”
马莹莹走了之后王丽说：“你想的挺周到的，什么都考虑到了。”
“做坏事不把尾巴藏好是不行的，总不能就让她们大摇大摆的把东西亮出来吧，也不能那么便宜她们，再说我要真是那么干了不是专门跟韩老婆作对嘛，我可不干损人不利己的事。对了，要不现在去小敏那看看去，不知道她有课没有。”
王丽说：“没有，我刚上来时她门是开着的。”
我们下楼推开门进去，帘子外间没人，还是出声打个招呼吧，“嗨，小敏，你干嘛呢？”
她坐在床上探出身子说：“还能干嘛呀，改作业呗，两个班的作业天天都得改，都快累死我了，你们来的正好，帮我改点吧。”
我说：“我可不是来送温暖的，我是来打劫的，说，愿意被我劫财还是劫色？”
她依然改着作业笑着说：“随便，你看着办吧，反正我两样都没有。”
王丽坐在她床上摸着床上的小桌子说：“这桌子真方便，放在床上还干净。”
小敏说：“你想要去县里买一个呗，一二十块钱，又不贵。”
我在旁边不吭声，我可不干吃力不讨好的事了，免得有人老以为我别有用心似得。我插嘴道：“你这收的学生的小说在哪，让我们参观一下。”
小敏一掀床单，（⊙o⊙）哇，书都把床下堆满了，真防潮啊。