如此大的规模，我和我的小伙伴都震惊了。
“这都是你这两年当老师搜刮来的？这都能开个图书馆了。”
小敏改着作业说：“是啊，学生的课外书那是野火烧不尽，春风吹又生，源源不断的往我这送，我也没办法。”
“真是鱼肉百姓、心狠手辣、孜孜不倦哪。“小敏不满的辩解道：“我也不想的，可是他们在课堂上堂而皇之的看小说，我不把它收过来都对不起我改的这么多作业。“王丽说：“可是就算是这也有点夸张吧，你不是才教了两年嘛，怎么就收了这么多了？”
小敏说：“怎么不可能，你不要忘了，我是一年教两个班的，而且不知道为什么，别看他们上着初三，都快中考了，反而是越临近中考班里看小说的越多，真是邪门。”
我费劲的把书从床底下拉出来，“不是邪门，这应该就是行刑前的狂欢，跟婚前恐惧症一样吧。”
小敏鄙视我说：“莹莹你又语无伦次了。”
王丽坐在床上随手了着一本在那翻着，对我说：“你看看人家小敏，教两个班都收刮到这么多书，你都教七个班了，才拿回来几本啊。”
我蹲在那翻着书辩解道：“你能不能想想我是教什么的，你见过哪个音乐老师在课堂上收课外书的，我巴不得他们看得入迷不给我捣乱呢。”
小敏赞同的说道：“音乐老师本来就不用管那么严，要不学生怎么那么喜欢你呢。”
她正说着呢我从床底下角落里翻出来一个大盒子，还挺有分量的，我兴奋地对小敏说：“老实交代这里面是什么宝贝，你要不说我就给你公平公正公开了啊。”
小敏探过身仔细瞅了一下，犹豫的说：“你从哪翻出来的，这是我的东西吗？”
我嘲笑她说：“看看，好东西太多都忘了，你先想想啊，这里面要是装着你的情书我就不看了，你要想不起来，一会我打开之后你可不许后悔的。”
王丽在旁边起哄说：“你还问她干什么呀，直接打开不就完了嘛。”
小敏说：“我确实忘了里面装着什么了，打开吧，让我也看看。”
这还有什么可说的，我最喜欢的就是密封起来的东西，打开的时候特别有感觉，以前我们班有谁收到信我都是软磨硬泡的让我首先撕开信封，那感觉妙不可言。
打开一看，真是想什么来什么，果真有信封，虽然这些都是拆过的，但是里面的内容我还是很有兴趣的。
我手疾眼快的拿在手里，摸着还挺厚，“我拆开了啊。”说着不等她回答，我就把信封打开了。
打开之后有点失望，是贺卡，我把上面的信封扒拉开，底下都是单个的贺卡了，这么一个大盒子都装的这么满，少说也有两三百张。
小敏一看，笑着说：“这都是以前的学生送我的贺卡，我都集中放在这个盒子里了，时间一长我自己都忘了。”
“亲爱的老师：感谢你这一年来的辛勤教导，我永远不会忘记你是怎么……这两个字是什么？”我拿着贺卡问小敏说。
小敏拿过去看了看说：“是安慰。”
我说：“这么丑的字还好意思往贺卡上写，真是够有勇气的。”
小敏说：“不管怎样这是人家的一片心意啊。”
王丽拿起一张说：“这上面日期是六月十二号，那天是什么节日吗？”
小敏说：“不是节日，快中考了，提前给我一张离别贺卡。”
我翻着贺卡羡慕的说：“也不知道我什么时候能收到这么多的贺卡。”
王丽说：“急什么呀，等到元旦了，咱班肯定人手一张的送给你。”
小敏在旁边补充道：“是啊，别说你班了，就是另外六个班的贺卡你也肯定拿到手软的。”
“那可不一定，一四班的学生给我提意见说我比他们数学老师管的还严呢，变着法的整他们。这一年级四个班我是得罪完了，也别指望人家给我送贺卡了。”
小敏说：“说起来这几天在院里很少碰到李老师啊。”
我把盒子放在一边，仔细挑拣着那一堆书说：“人家不是在屋里养精蓄锐的嘛，总得把第一的帽子摘了呀，要不怎么好意思继续在校长面前晃悠呢。对了，我怎么昨天看见一个腿有点毛病的男的从八三出来啊，以前从来没见过他。”
小敏说：“他是八三的数学老师夏老师。”
王丽疑惑的问道：“八三的数学老师不是省老师吗，怎么突然换了？”
小敏收拾着作业本，“不是换了，是回来了，夏老师本来就是教八三的，暑假的时候腿碰了，请了三个月的假，没办法，只有让省老师先带着了。”
“如果我记得没错的话，省老师还是八三班主任的吧？”
小敏又把一摞作业抱过来继续改，“是啊，夏老师是班主任，省老师就把班主任也接了。”
王丽在旁边接到说：“好混乱啊，”又对着我说：“你那有什么好看的书没有啊？”
“有倒是有，不过我这里的大部分书都是从中撕开的，没头也没尾，你要看吗？”
“那还是算了，这学生怎么这样啊，看个书还分个几份的，烦人。”
小敏说：“这你还不懂吗？网游的书都跟新华大字典似得，太厚了不好藏，学生就把书从中间劈开，分成薄薄的好几册，这样就算是上课放在课本下都不会显，而且还可以大家一起看，方便的很呢。”
我赞许道：“是啊，你看就算老师收查也不可能得到完整的一本书，这叫什么来着……”
王丽和小敏异口同声的说：“不把鸡蛋放在同一个篮子里。”
经过仔细的挑拣之后我们抱着十来本书上楼了，到了宿舍王丽抱怨我说：“刚才让你走快点你不听，韩老婆都看见咱们了。”
“看见又怎么了？我们又不是去偷东西，有必要这么鬼鬼祟祟的嘛。哎哟我的天啊，你还至于锁门嘛。”
王丽插着门说：“万一她要是上来怎么办？哎，你快过来看看，门怎么插不上了？”
我纳闷的说：“怎么可能，昨天晚上还好好的，你让开，我试试。”
门里面的插销果然是坏了，怎么都插不进去，忙的我俩一头的汉。陈老师今天请假，要不什么都解决了。
王丽说：“看吧，幸好我过来锁门了，要不晚上怎么办？”
“怎么办，凉拌呗。这应该是合页的问题，我看不把插销卸下来是不行了，但是咱俩也没那个力气啊，算了，先放这吧，一会我还有课呢，先歇歇。”
王丽当机立断的说：“那我今晚上不住这了，这门锁不上心里多不踏实啊。”
“随便你，反正明天有早自习的人又不是我。再说了，就算是锁不上门，你把桌子挪过去把门抵住不就行了嘛。”
晚上就在门随时可以被人从外面打开的状态过去了，第二天早餐时王丽还说：“你都不知道，昨天晚上我梦见小偷跺开门进来了，把我都吓醒了。”
“我说大姐啊，就算小偷来了能偷什么，把作业本扛出去卖破烂吗？你的电脑又不在这，看把你吓的。”
王丽说：“今天无论如何都得把门修好，太没有安全感了。”
我嘲笑她说：“真难得呀，我还以为你天不怕地不怕呢。”
话虽这么说，但是门还是得修的，我趁着中午校长在家的时候从他家借来了工具箱，不愧是校长，就算是临时住所也准备的一应俱全，琳琅满目的工具看的我眼花，这都什么跟什么呀？
这破门以前也不知道是谁装的，那么那么的结实，我、王丽、张老师摆弄了一下午都没把插销给卸下来，这到底用什么装的呀？
最后张老师说：“算了，咱们别费劲了，这是以前的老门了，边上都是用木楔子钉的，还是等涛涛他爸明天回来让他干吧，这种力气活咱们来不了。”
王丽不放心说：“晚上把那个小桌子摞在那个桌子上吧，好歹强点。”
晚上我正收拾屋里的贵“重”物品的时候，张坤过来了，我好奇的问他：“放了晚自习不回去洗洗睡觉，怎么有空跑这来了？”
张坤说：“我是来拿被韩老师收走的东西的。”
“今天派你来，都不怕你拿回去被你爸看到的？”
张坤自信的说：“我这水平是绝对不会被我爸给逮到的，你放心吧。”
王丽走出来说：“你来的正好，过来试试能不能把这门上的插销给卸下来。”
张坤答应着我把起子递给他，他拿着起子说：“看着好熟悉呀。”
王丽说：“当然熟悉了，就是从你家拿出来的，快试试，你要是成功了我和你郭老师会很感谢你的。”
事实证明，男人天生就是干力气活的料，不到十五分钟，张坤已经把插销卸下来又重新装好了，看的我和王丽是叹为观止，早知道男生的力气这么大，我们俩还费那个气力干嘛。