今天已经是星期五了，不知道其他人有这个想法没有，我总觉得星期天是最难过的，因为我一想到第二天就要开始上班，我就没心情了。反而星期三是我最喜欢的，星期三就像是黎明前的黑暗一样，已经可以隐隐感觉到即将到来的温暖，这就是希望的感觉吧。
一想到下午就可以走了，我就忍不住的高兴，今天讲课的时候有个特别好笑的阅读理解，讲的是溜冰鞋的发明趣闻，最搞笑的是最后，发明者穿着溜冰鞋给他的朋友们炫耀，但是却不停下，他的朋友们问他：“你很聪明，我们已经知道了，但是现在你不停下跟我们一起庆祝一下吗？”他身不由己的回答：“抱歉，我现在还没有发明出来怎么让它停下来。”
之前在宿舍备课的时候我就一直在笑，王丽还说我笑点奇怪，其实我是想提前笑个够，免得讲课的时候忍不住笑出来，结果今天讲课的时候我差点就失声大笑起来，还好我及时掐了大腿一下，本来平时在班里忍笑都是口腔里的肉的，但是不知道是咬的多了还是怎么的，我脸左边的肉越来越薄了，咬右边的吧又不顺口，所以只有换种方法了，当个老师真不容易啊。
下午到家的时候发现不只我姥在家，还有我燕姐，我们之前只见过两次面，是我姥那边的亲戚，至于是什么亲戚，个人认为这种问题我姥知道就可以了，而我只要称呼对就行。说实话，我至今不知道她的名字，我姥和我姨就叫她小燕，我也就叫燕姐了。
听我姨说她的经历很“励志”的，她刚结婚没多长时间，在她没结婚的时候也是很抢手的，让我最兴奋的就是她的悔婚了。
据说对方跟她是通过同学认识的，跟相亲差不多，那人是研究生，是医院的医生，她是另一所医院的护士，我还见过那人，有一次逛街偶然撞见的，我燕姐个子挺高的，有165，皮肤也很白，虽然五官和脸型有点普通，但是往大街上一站还是很吸引眼球的，那拿的怎么说呢，在她身旁被对比的又瘦又黑，个头还没我燕姐高，俩人站在一起说不上是美女与野兽，那至少也是丑小鸭和白天鹅。
她们订的婚期是十二月初六，但是十二月初四的时候我燕姐死活要退婚，谁劝都不听，没办法，只好退了，那男的一直找她想挽回，但是都被无情的拒绝了。
这次有真人在这，我可得好好打听一下。我姥去厕所了，就我们俩在阳台，“燕姐，这结婚了觉得如何？”
她笑了笑说：“哎，有什么感觉呀，就是找个人过日子呗。”
“我听咱姥说他是当兵的，你们怎么认识的呀？”
“我们俩家是邻居，他爸妈一直都想把他介绍给我，后来又出了那么一档子事……不结婚没办法了呗。”
我毫不客气的问道：“燕姐，你别怨我说话直啊，我一直都很好奇那时你为什么突然之间就不愿意了呢，毕竟马上就要结婚了。”
她叹了口气说：“这事怎么说呢，其实之前跟他联系时我就不太愿意，那次在街上你也见过他了，我同学朋友也都是一直在劝我，说他配不上我，要不是他追的紧，我根本就不可能跟他联系。后来去他家，他爸妈觉得他是研究生，找了个大专生不匹配，对我也说不上热情。结婚那两天我一直在想我们认识以后的那些事，越想我就越不愿意，加上家里面一直都在劝我，说我使性子，也就那样了。”
我想了一下问她：“那如果那时没那么劝你，你是不是就凑合了？”
她说：“应该也不会吧，如果那时有人劝我依着自己的感觉来，我或许会心软，但是只要一想到以后要跟他过一辈子，我就觉得天都要塌了一样。”
“你这是得有多讨厌他呀，那之前为什么要答应啊，要是一开始就结束，也不至于这样啊。”
她不好意思的说：“之前商量事的时候也是我心软，觉得跟谁结婚都一样，加上他又撵的紧，稀里糊涂的就办起来了。但是事到临头才知道什么都能凑合，就是结婚不能凑合。”
“那他现在结婚了吗？”
“结了，那事之后没两个月就结了，但是也没两个月就离了。”
我的个天哪，闪婚闪离啊。“你怎么知道？”
“他后来跟我联系说的。”
这人不是一般的痴情啊，都结了婚了还旧情难忘，结果又误了另一个女人，这就是所谓的冤孽吧。
“他不会还想跟你在一起吧？”
“以我们这情况怎么可能继续呢，我就是觉得挺对不起他的。”
果真是够心软的，都这样的情况了还联系着呢，分手就应该分的干干净净，像什么分手了还做朋友都是扯淡，有哪个分手不吵架的，我就不信别人指着你鼻子骂了之后俩人还能再次见面云淡风轻的。
“那你跟现在的那谁一定感情特好吧，要不你怎么愿意嫁给他呢。”
她略显无奈的说：“哪有什么感情啊，他结婚回来一个月，休完假就走了，连相处的时间都没有。要不是我爸妈实在是经不住打击了，我也不会结婚的，自己一个人没什么不好，干嘛非得要结婚呢。”
“那现在你和姐夫都一直没见过吗？”
“他让我过几天去部队看他，我刚还跟咱姥说这事呢，我实在是不想去，医院这么忙，请假又难，但是他爸妈想催着我去，这一阵子都快烦死我了。”
我哭丧着脸说：“你这一说把我吓得都不敢结婚了。”
她说：“你现在还小着呢，有什么好怕的，你现在谈着没有？”
我老实的说：“没有啊。”
“怎么不在学校找一个啊？”
“我是想找来着，可是我上的是师范学校啊，我们班男生就只有七个，还一个个惨不忍睹的，实在是下不去手。”
“难道别的系就没有吗？”
“有啊，可是我想着反正都要分也就没那么在意其他人，哎，我看我也得以后相亲结婚了。”
她笑着说：“我以过来人的身份奉劝你一句，一定要有心理准备，要想相亲结婚的话，不见够五十个根本就接不了婚。”
我失声说道：“你可别吓我啊，说的那么恐怖呢，有那么难吗？”
“难不难你看我就知道了，现在你肯定觉得我有点胡说八道，但是以后你开始相亲就知道了，说是两万五千里长征一点都不夸张。”
我疑惑道：“就是找个顺眼的人结婚而已啊，不至于吧。”
“找个人结婚是一辈子的事，我是没有选好，总之你只要记住对自己好一点就行了。”
这时我姥端着一盘子水果过来了，“来，小燕，吃苹果。”
燕姐拿了一个说：“姥，你坐着吧，我吃着呢，莹莹也吃。”
我姥问：“你俩刚才说什么呢？”
我拿过一个橘子笑着说：“说我燕姐的老公呢，姥，你见过没有？”
我姥说：“当然见过了，高高大大的，走路看着特别好看，说实话啊燕，比那个好。”
燕姐说：“啥好不好的，也就那样吧。”
我姥神神秘秘趴在我燕姐耳朵上的说：“都结婚这么长时间了，怀上没有？”
我说姥啊，这悄悄话说的那么大声，不用趴在耳朵上的。
燕姐不好意思的说：“还没有。”
我姥着急的说：“那可得抓紧，我听你爸妈说了，你婆子公公都急的狠呢，这次去部队争取回来就怀上。”
燕姐红着脸说：“这事又不是着急就能有的，结婚后也一直顺其自然，可是就是没怀上。”
“那去看看吧，这进门都小一年了，要人家说不定都抱上了呢。就我们村头那家，比你结婚还晚一个月呢，现在孩子都两三个月了。”
我燕姐只笑笑不说话。
“燕啊，你看莹莹也这么大了，她爸妈又不在家，你操着点心，看你医院有合适的没，给你妹踅摸一个。”
哎，我才二十一而已啊，至于这么早急着找对象吗，可是我也只敢在心里抱怨，表面还得是一副乐意的样子，人在江湖，身不由己啊。
燕姐想了一下说：“我好像记得我同事提过一声，说是她家有个男孩，也是让人帮忙看看有合适的没有，要不我上班了问问吧。”
我姥眉开眼笑的说：“行行行，你回去问问清楚，你说说家里的这俩闺女可让我操心了，你大姨家的那个吧比你都大呢，今年都二十四了，一直在外地不回来，也不说从外面领回来一个，莹莹吧，也不出去交际，哪有认识男孩的机会啊，这都得靠别人费心瞅着了。”
燕姐说：“莹莹现在是老师，长的又好看，有什么可愁的，姥你就放心吧。”
“放什么心啊，别的不说，莹莹的个头实在是低了点，你说她爸妈都那么高，怎么莹莹这么低呢？”
是啊，我妈163，我爸178，我弟175，到了我这就只有157了，难道这就是所谓的基因变异？