我辩解道：“这属于隔代遗传……”
我姥问：“谁遗传给你了？”
我弱弱的说：“当然是你了，姥，你看啊，我姥爷个子很高，但是我妈姊妹三个也就我妈高点，其它我大姨我小姨都是跟我个子差不多的，我姐不也是我这个子嘛。”
我姥瞪我一眼，“就你会说行了吧。”
我燕姐在旁边打着圆场：“莹莹个子不算低了，现在的女孩不都这个子嘛，姥你也别太愁了，儿孙自有儿孙福。”
“哎，这么大个闺女在眼前戳着，怎么不愁呢，有时候想想我晚上都睡不着觉，这要是嫁不出去可怎么办？”
您那不是愁的睡不着觉，是白天睡多了好不好，我才二十一啊，难道就要恨嫁了嘛。
燕姐说：“姥你可别愁，没听人家说嘛，一家女百家求，莹莹今年不是才刚上班嘛。”
我姥撇了撇嘴说：“别说有百家求，一家求我就阿弥陀佛了。”
“回去我赶紧问问，明天不管有信没信我给我姨打电话，好吧？”
哎，把我姥高兴的，拉着燕姐的手都不丢，我在旁边只觉得无奈。
下午我姨一下班我姥就拉着她说上了：“今天小燕来说她们单位里有个合适的要给莹莹说呢。”
我坐在那补充道：“是她单位同事的朋友说的，不是在医院上班的，具体条件我燕姐也不知道。”
我姨说：“好事啊，什么时候见呢？”
我抢在我姥头里说：“只是说问问，还没确定呢。”
我姨夫回来了我姥又说去了，这怎么比小孩还小孩啊，八字还没一撇的事至于这么宣扬吗？
第二天我出门喂狗我姥都不让我去，“你燕姐说不定随时打电话过来，你要是出去了不就接不上了吗？”
“姥，我燕姐打我姨的手机，再说就算是人家还没找好呢吧，这问过后也会约个时间的，总不至于这边打电话就要去见啊，您说是不是？”
我姥恨铁不成钢的看了我一眼，不情愿的说：“那你手机拿着的吧？”
我把手机从兜里掏出来拿给她看，“拿着呢。”
“有电吗？”
我无奈的说道：“我昨晚刚充的电，绝对不会关机的。”
就这才放我出来，我只想说：让相亲来的更快一些吧。
我到家的时候我姥赶忙迎上来，“我要你在家你不听，你才走没一会你燕姐就打电话了，说是打听好了，那男孩还没有找好呢，说是下午见。你快找找你的衣服，看穿什么去。”
我把我所有的衣服都摆出来一件一件的试，我也不想这样，可是架不住我姥的盛情，我姨也在旁边看着我把衣服试完，好无聊啊。
边试着我姨边介绍对方的情况，男方是在县政府工作的，家里的亲戚也都是在县里的机关单位，据说他家有好几套房子，随时都可以结婚。男方就在本市上的大学，前两年毕业之后直接进的单位，也是有学历的人。
其他的暂且不提，就这个毕业两年还没有结婚来说吧，都两年了都还没有骗个媳妇回去，他是有多没本事啊。再说了，就在本市上的大学，就不会在学校直接找个附近的拐回家一个吗？
反正经我姨这一说，我的心是已经凉了半截了。
约的时间是下午四点在公园见面，好狗血的一个地点啊。
我跟我姨到公园门口的时候看到我燕姐还有一个女的和一个男的，我燕姐介绍说那是男方他姨，随便一聊发现还认识，在此短暂的时间内，我不动声色的瞅着那男孩，对，没错，的确是个男孩，因为看着他根本就没有男人的那种气概。
往那一站佝偻着背，本来就不高的个头被压得更低了，半低着头，偶尔抬起眼睛飞快的溜一圈，眼睛很小，还有点鞋拔子脸。看着他我真是感觉到我好像太大方了点，没有一点羞答答的特质，难道我本质是个纯爷们？
她们互相恭维了一下，就把我俩推一起了，男方他姨从电车篓里拿出几瓶绿茶，给我们一人一瓶，“这也大致了解了，要不你们去公园转转去吧，我们就在门口聊一会。”
我笑着说：“行，那你们慢聊，我们先走了。”
我一马当先的走在前面，他紧赶几步走在我旁边也不说话。
没办法，总不能一直这么沉默下去啊，我只好随便找了个话题说：“听说你是在本市上的大学？”
他斜着眼看了我一眼说：“是啊。”
“那时怎么不上远一点的地方啊，很少有男孩愿意上离家这么近的学校的。”
他不好意思的说：“家里不同意我离家太远。”
这倒还真是不远了，两块钱就到家了。
他问道：“你是在哪上的呀？”
我扭过头看着他的眼睛说：“我在临市上的。”不给力啊，连我的眼神都扛不住，耳朵都红了，我的眼神那么有杀伤力吗？
算了，人家害羞我就不看了，“离家这么近，怎么没在学校谈一个啊，毕业了直接结婚，多方便啊。”
“家里不让谈恋爱。”
我靠，左一个家里右一个家里的，你怎么那么听家里的话啊，阳奉阴违哪个学生不会啊。聊到这里我算是知道了，人家不是不想结婚，而是这个样子怎么可能找的到啊，真是一朵奇葩，我第一次见到这么听家里人话的男孩。
我实在是聊不下去了，没有话题啊。
就这么沉默的走了一会，他见我不说话了，终于主动开口道：“你大学学的什么专业啊？”
“英语教育。”
“英语啊，我上学时英语最差了，你英语很好吧？”
“还行，凑合着能教。”
“哦。”
说到这里又是一大段的沉默，我看都已经走这么长时间了，提议道：“我们回去吧。”
他说：“行啊。”
快走到门口的时候，他拿出手机说：“你手机号是多少，咱记一下吧。”
我笑着拒绝道：“不用了。”
走到门口她们几个还在那等着呢，我姨说：“聊完了？”
我沉默着点了点头，我姨试探着说：“要不今天先这样吧？”
他姨看他不说话，笑着说：“那行啊，以后再联系。”
我们一到家我姨就问我：“怎么回事啊？他都没说出去吃个饭什么的？”
我说：“他给我要电话号码我没给他。”
我姥在旁边忍不住说：“为什么不给他呀。”
我低着头不说话，我燕姐在旁边说：“不怨莹莹，我也是第一次见那男孩，反正说不了什么感觉，看着就是有点不大方。”
我姨在旁边笑着不说话。
我姥有点不乐意了，“你瞅这闺女多不懂事，不大方又不是什么大毛病，人家有好几套房子呢。”
我在一旁嘟囔着说：“我又不跟房子过。”
我姥气道：“没有房子你住到哪去？睡大街上吗？”
我姨见我姥火气上来了，连忙劝道：“房子只占一小部分，那男孩看着就是没什么主见的样子，反正莹莹刚上班，以后慢慢瞅着吧，还不急。”
“怎么不急，在咱村里像她这么大的孩子都有了，别的不说，就说燕吧，像她这么大的时候不也结婚了吗？不急不急，早嫁出去早了一桩事。”
我实在听不下去了，直接去洗手间了，心里只觉得浓浓的悲哀。
晚上我妈给我打电话还问我：“你今天见面见得怎么样？”
我好奇的问道：“你怎么知道，谁告诉你的？”
我妈说：“你姥啊，今天上午打电话说的，她说对方条件很好，家里有好几套房子，又有正式的工作，家里人都在正式单位上班的。”
我姥在旁边一直看着我，我实在受不了她的眼神攻势，拉开门下楼了，我在楼道里放低声音说：“别提了，那男孩不行。”
“怎么不行了？”
“见个人连个话都没有，连正眼都不看我一眼的，那气质别提多猥琐了，看着真是反胃。”
我妈质疑道：“有那么差吗？”
我意兴阑珊的说：“反正我就是这么感觉的，信不信由你了。还有这话可不能给我姥学啊，要不又该说我眼光高了。”
“行，我不跟你姥说。那你最近在家怎么样，有没有什么不开心的事啊？”
“没有什么不开心的，就这样呗。”
“学校怎么样，有没有学生欺负你的？”
“没有，学生哪敢啊，你闺女那么厉害的，一个个别提有多老实了。”
“有没有回去喂狗啊，院里的树叶扫了没有。”
“今天才刚回去过，院里都打扫干净了。”我心不在焉的说。
“我闺女在家就是放心，家里天冷不冷，该买衣服了吧……”
其实这种对话每次打电话都会说，说实话，有点烦，我就想问她，如果这么放心不下我为什么还要走呢，陪我在家不好嘛。但是我问不出来，妈妈除了是我的妈妈，还是我爸爸的老婆，不可能一直陪着我的。
是啊，我长大了，要学会一个人过日子了，我有点理解为什么《越长大越孤单》这首歌这么红了。