坐上到学校的班车我长出一口气，就因为我拒绝了那谁，不好意思啊那谁，我把你名字没放在心上，这不是重点，重点是这两天我姥在家都没给我好脸了，其实我也明白，这么大个人了老是住在我姨家确实不是个事，我姥是想着我早点嫁出去，她也就不用操我的心了。
也不知道她现在是怎么了，我妈23结婚，我姨26结婚，我舅25结婚，他们那时候也没有早婚呢，怎么就到我这火急火燎的想把我嫁出去呢，我现在还只是星期六星期天回来住，要是我在县城工作……
到了宿舍我不由得感叹一下，怎么又到星期一了呢。
我就一个早上第一节，就是星期一了，今天早上上课的时候我在底下边转悠边讲课，转了一会我发现韩东有点不对劲，那家伙一直都没抬头过，我保持匀速，声音渐渐放低走到他身边，打眼一瞅，正在那看小说呢。他同桌的手都快碰到他了，想提醒他？没门，更没有窗户。我一拉他同桌胳膊，他同桌瞅了我一眼，不好意思的把手缩回来了，韩东还在那看的如痴如醉呢。
我伸手把书拿过来，他还以为是他同桌跟他开玩笑，一抬头看见是我，脸上的怒气立马退得干干净净。
我隐约听到班里的叹气声，原来都还记得寄存在我那的东西呢。
我看了一下封面，靠，真恶心，是鬼故事。这封面设计的真是太鬼故事了，看的我鸡皮疙瘩都起来了。
我从来不看这些玩意的，晚上容易做噩梦，真不知道怎么会有人愿意看这些。
我把书用练习册夹着拿到讲台上，慢条斯理的说：“以前我看过一个笑话……”第一句刚说出来班里的气氛立马不一样，飘荡着一股浓浓的兴奋的味道，学生就是这样，老师在课堂上只要不讲课本上的东西，他们对其他的一切超乎寻常的有兴趣。
“讲的是一个学生说他睡觉梦到考试了，觉得很恐怖，立马就吓醒了，但是更恐怖的事情发生了，原来他真的在考试。韩东，你今天是打算把这个最恐怖的极限刷新一下呢，还是认为这本鬼故事看着太无聊了，想找点刺激呢？”
韩东低着头不说话，所有的学生都看着他，好意思抬头才怪呢。
我点着那本鬼故事说：“这书你也别找我要了，现在继续上课。”
底下徐人杰在底下嘟囔着：“想自己拿回去看就直说呗。”
这死孩子，真是一点都不值得同情，看来王丽上次打的还是轻了，不应该打脸，应该打嘴才对。
我看着他拿起书慢慢撕了起来，直到再也撕不动，我笑着看着他说：“你现在还有什么意见，一起说出来，咱们大家来探讨一下。”
他特不服气的继续小声的嘟囔着：“跟我又没关系。”
“原来你还知道跟你没关系啊，你刚才一说我还以为我收了你的书呢。你要是下次还有问题呢，就大声的说出来，反正依你的嗓子大声跟小声也错不了多少，我站在讲台上依然能听的清清楚楚，知道了吗？”
他沉着脸不吭声，我加大音量说：“我现在在跟你说话，你是不是应该回答我一声？我再问一遍，刚才的话知道了吗？”
所有的学生都看着我和徐人杰，他抗不住终于松口说：“知道了。”
我这是脾气好，要是换别的老师他不知道挨多少揍了。
趁着二三节没课我得好好休养生息，这一天才刚刚开始，想起我那剩下的五节课我都头疼，好在现在已经可以把握住度量让嗓子不受伤了，要不我可怎么过吧。
楼下的女老师厕所已经投入使用了，虽然现在前面的地坪还没有整好，但是所有的女老师已经不再往女生厕所跑了，看来大家都不想在厕所和学生偶遇啊。
晚上我睡的正香的时候感觉到有人在推我，我用劲力气睁开眼一看是王丽，我不满的说道：“大晚上不睡觉你干嘛呢？”
她温柔的说：“我肚子疼，想拉肚子，你跟我一起去呗。”
我闭着眼睛说：“我不想拉肚子，你自己去吧，我要睡觉。”
她拉着我胳膊说道：“哎呀，你陪我去吧，我自己一个人害怕。你起来吧，下次你半夜拉肚子我肯定也陪你。”
那么强悍的人还会害怕呢，算了，谁让我心软呢，我闭着眼睛坐起来，她拿着我放在旁边的衣服往我身上套，真热情啊。
我穿着鞋她还催着我：“你快点行不行啊，我肚子疼死了。”
我迷迷糊糊的说：“那也得让我把鞋穿上吧。”
拉开门一阵小风刮得我立马清醒了，这秋天的风真是透过衣服就刮过来了，晶晶亮，透心凉。
教学楼和宿舍楼前面都有一个大灯照着，亮堂的很，我还没在晚上出来过呢，这么一看还真有点毛毛的，都怪韩东，看什么不好看鬼故事，搞到我现在控制不住的想起我看到的封面，越发觉得身后的小风刮得嗖嗖的。
太恶心了，还是说点话分散一下注意力吧。
“咱们去哪个厕所啊？”
王丽在前面快走着，“当然是哪个近去哪个了。”
我在后面不得不加快脚步，“你慢点，等等我，那去前面的吧，下楼走几步就到了。”
王丽着急的说：“哎呀，这路怎么这么长啊。”
到了女厕所，她迫不及待的解决人生大事去了，我既然下楼了不解决一下也太对不起我大半夜爬起来，等我站起来之后才发现这个厕所一点光都透不过来。那边的厕所空地上还装着一个灯，晚上去亮堂的很，这边就跟小黑屋一样，真是有点恐怖的味道。
我站在那对王丽说：“应该跟校长说说让他在这装个灯的，这黑灯瞎火的，有点害怕啊。”
她说：“其他老师们都用的罐子，就咱俩没用，你说这话不就是让校长专门给我们装的嘛，我可不说，太丢人了。”
“这有什么丢人的，吃喝拉撒睡，人生五大事，这要是你自己一个人住着，难道你还不上厕所了？”
她悠然自得的说：“明天我回去拿个手电筒不就行了嘛，这还不好解决啊，我好了，咱走吧。”
我笑着挪揄她：“你确定你好了吗？你要是一会再想下来我可不奉陪了。”
她不耐烦的说：“放心，一会我绝对不叫你行了吧。”
端起碗吃饭，放下碗骂娘应该就是说她这种人的，还没上楼呢人家又把架子端起来了，好在我已经习惯了。
躺倒床上一看表，两点十八，本来以为起来折腾一圈很难睡着的，谁知道不知什么时候就不省人事了，就是第二天早上起不来啊，王丽上完早自习把饭买回来我都还没起床呢。
我在床上听见她回来了，闭着眼睛说：“赶紧把门锁上，省的一会陈老师抱着涛涛过来。”
她边插门边说：“那你早点起来不就行了嘛，懒得你。”
我在床上伸了个懒腰，真舒服啊，“要不是因为昨晚大半夜的陪你去上厕所，我至于早上起不来嘛。”
她不服气的说：“那我今天早自习不是照样起来了嘛。”
“那是你得上课，你要是不起来韩老婆直接就杀上来了。”
“就你啰嗦，你快点起来吧，油条和豆腐脑一会就凉。”
我抱着被子舒服的直哼哼，“凉就凉吧，好不容易今天第四节才有课，我要睡个够。”
她吃着饭说：“那一会我上课怎么办？”
“你把门从外面给我锁上就行了，不用管我。”
“那你不去厕所了？”
我闭着眼睛说：“托你的福，昨天晚上我已经去过了，现在一点念头都没有。”
她恨恨的说：“就懒死你吧。”
嫉妒，赤裸裸的嫉妒，我不跟她计较。
“要是我能懒死那也是一种福气啊，借你吉言啊。”
王丽走了之后我反而睡不着了，怎么能睡着呢，后面的教室里别说学生的声音了，光是那几个大嗓门的老师都吵吵的慌，有小敏，她的嗓门是出了名的大，那简直就是吼出来的。还有刚来的那个夏老师，看不出来腿还伤着中气倒是挺足的。其他的几个我就没听出来，反正是你方唱罢我登场，一声还比一声高。
我这好不容易习惯了早上的起床铃声，怎么就不能放过我呢。
想当初我刚来学校的时候，每次打起床铃都得把我吵醒，把我给痛苦的呀，每天早晨都被起床铃声赶跑了瞌睡虫，一个月之后才慢慢习惯了.好不容易刚朦朦胧胧有了睡意，这边又听到门口有了动静，咚咚咚的敲门声，把我给紧张的呀，我不是告诉王丽把门锁上了嘛，难道她忘记了？
这时我听到陈老师的声音，“别敲了，锁着门呢，你莹莹姨不在，咱们等开门了再过来好不好啊？”说着脚步声走远了.吓死我了，原来是涛涛，算了，我还是起床吧，这觉没法睡了.