王丽回来时我已经吃了饭在那改作业呢，她吃惊的看着我：“你怎么已经起来了，我还以为你还要再睡会呢。”
我无奈的回答道：“你以为我不想啊，一开始是上课声音太大吵吵的慌，好不容易习惯了，涛涛又过来拍门了，你说我怎么能躺得下去呢。哎，睡个懒觉都这么难，我怎么这么命苦啊。”
“你就别得了便宜还卖乖了，我都把饭给你带回来了你怎么不说啊。”
“是，非常感谢漂亮的丽丽同志，现在没零钱，等有零钱了再给你啊。”
她翻着小说道：“不急，今天外面好像要下雨，早晨起床的时候都觉得比前两天冷了。”
我漫不经心的说：“下就下呗，下点小雨窝在屋里最舒服了，就是上厕所有点麻烦。”
到了第三节的时候，就开始下起了小雨，你说这老天爷等我上完课再下不行嘛，我最讨厌下雨出去了，我不会走雨路，每次下雨出去的话都会带回来两腿泥，小腿后面跟从泥地里拔出来似得，我就稀罕人家的腿是怎么长的呢？
进班的时候我那个走的小心翼翼啊，结果到了教学楼一看，还是好多的泥点子，算了，我就放弃挣扎吧，看来这些泥点子要和我共存亡了。
一进班门口，这个味啊，本来下雨天气潮湿，学生在屋里嫌冷都没有开窗户，男生再出点汗，又是在班里发酵了一个上午，深深吸上一口，真是太销魂了。
久在兰室不闻其香；久入鱼肆不闻其臭。这才刚进来不到十分钟，我悲哀的发现鼻子已经失去它本来的作用了，算了，由它去吧。但是我只有坚持开着门，一丝丝小风还能带来些干净的味道，并且坚决不下去溜达了，那简直就是毒气房。
要是只有味道也就罢了，但是不开窗户教室里的温度是居高不下，本来就已经饿得没有体力了，再一暖和，学生都跟温水里的青蛙一样，那个昏昏欲睡啊，我不得不说瞌睡也是一种传染病，特别是当一个学生打完哈欠以后，那是以光速传染的啊，我都忍不住要跟着打一个了。
就这么浑浑噩噩的到了下课，铃声一响，班里的学生就冲出去了，这倒是有精神了，这么一想觉得这种情况跟吸毒有些类似啊。
我看学生走的差不多了，才上门口拿起雨伞下班，一出教室门口，忍不住打了个激灵，外面还是有点凉啊。
这天还真是会下，只是零星的飘着几个雨点，这是怕淋着学生了？
回去的时候王丽还没做饭，我问她：“我饿了，怎么还不做饭啊？”
她玩着电脑说：“外面下着雨呢，怎么去买面条啊？”
我有气无力的说：“但是现在雨小了。”
“刚才不是下的挺急的嘛，我就没去。”
求人不如求己啊，算了，我还是自己出去买吧。“那我出去买面条，你在这准备着吧。”
她嗯了一声。
路过陈老师门口，张老师看见我了问道：“莹莹你干嘛去呀？”
我说道：“出去买点面条，你们还没做呢？”
张老师不好意思的说：“还没有，你陈老师第四节还没回来，你趁着帮我带点行不？”
“那有什么不行的，要多少？”
到了楼下路过小敏那屋发现她还没走在那改作业呢，我进去打了个招呼，“瞅瞅咱小敏老师多么敬业啊，都这时候了还在这改作业呢，这是以劳动为食粮，不打算吃饭了？”
她说道：“哪啊，这学生现在门口来来往往的，我一做饭老往这看，不是想着等会再做嘛。”
“那你就别做了，正好我出去买面条，多买点就有你的了，上去一起吃吧。”
她高兴的说：“这敢情好，走吧。”
到了卖面条那里，她眼见我要掏钱，拦着我说：“我上去吃饭总得凑点，你就别掏了。”
我看着她不客气的说：“本来就没打算让你吃白食，我这不掏钱你打算连陈老师的账也结了？”
她恍然大悟道：“既然这样就算了，咱各掏各的吧。”
她张口要一块钱的面条，我拦着道：“不听她的，要一块五的。”
她好奇的看着我：“你什么时候吃这么多了，以前你可是五毛钱的面条吃两顿的。”
“我现在也是啊，但是总得叫王丽吃饱吧。”
她笑着说：“你要是不说还真看不出来。”
“看不出来的多着呢，你以后就知道了。”
在那吃着饭小敏提议道：“现在天凉了，不如我们找个时间吃火锅吧。”
王丽说：“行啊，街上有卖丸子的吗？”
小敏说：“路口那家就有啊，可齐全了，还有火锅底料、伴侣什么的。”
我在旁边附和道：“那就得找一个我们三个都没有晚自习的时候吃了，中午吃的话没有气氛啊。”
经过我们细致的讨论，发现只有星期四晚上我们都闲着。
王丽对小敏说道：“要不青菜你从家里带吧。”
小敏说道：“不用，咱去后院看看哪个老师的菜长的好，跟人家说一声拔点就行，还新鲜。”
吃完饭照旧是我刷碗，最后我们说好如果这星期四不下雨就吃火锅，但是看了看外面的天气，好像有点悬。
果然啊，这雨淅淅沥沥的下了两天了，从今天下午开始还下的越来越大了。
晚上和王丽上厕所回来在值班室门口站着看到有的学生直接都淋着雨回去的，不得不说一声活该啊，昨天就开始下雨了，今天都不记得带个伞的。
正闲聊呢看到八三刚上班的夏老师也准备淋雨骑自行车回去呢，学生也就罢了，你一个老师都不记得带伞的吗？
我拦住他说：“夏老师这是打算回去的时候直接洗个澡啊？怎么都不带把伞的？”
他笑着说：“本来带着呢，刚给我们班一个学生了。”
赞叹一声，真是好老师。
我把手里的雨伞递给他说：“那您也不能淋着雨回去啊，你用我的吧。”
夏老师客气的婉拒道：“没事，我这一会就到家了，你用吧。”
我坚持道：“我这一上楼就睡觉去了，再说王丽的伞也在呢，怎么也不会淋着我呀，您就别客气了，拿着用吧。”
他这才接过去，“那真是太谢谢了，明天我让学生给你送过去。”
“没事，你放值班室我过来拿就行了。”
夏老师骑上车子说：“谢谢，那我先走了啊。”
上去后王丽还酸我说：“你倒是挺乐于助人的啊。”
“这有什么呀，都是一个学校的，举手之劳而已。哎，我看啊咱们明天的火锅吃不成了，你瞅这雨下的，烦人。”
王丽铺着床说：“这次不行还有下次呢，你急什么呀，这一下雨天更冷了，该拿被子了。”
的确啊，一场秋雨一场寒，现在盖一个被子已经有点凉了，还得从家带被子。
第二天一早我还没起床呢就听到敲门声，王丽上完早自习在那坐着呢，我连忙坐起来说：“快去看看，别让谁进来啊。”
王丽走过去开门，我听到有个男生说：“郭老师在吗，夏老师让我来送伞。”
王丽回答说：“在啊。”
然后我就听到脚步声往这边来，王丽你可千万要顶住啊。
王丽着急的说：“伞给我就行了。”
但是已经晚了，他掀起帘子就过来了，看的出来，他也有些不知所措，我镇定的对他说：“把伞放外面桌子上就行了。”
他哦了一声走出去放下伞走了。
我拍着床纠结道：“啊……被学生看到我没起床的样子了，怎么办啊？你怎么就没有拦住他呢。”
王丽把门插上过来说：“你又不是不在这，刚才那情况，我还没反应过来呢他就一股脑的往里面冲，等我回过神他已经看见你了。”
我哭丧着脸说：“怎么办，怎么办，他不会说出去吧。”
王丽坐在旁边悠然自得的说：“看见你又怎么了，反正你穿着睡衣呢，有什么关系。”
可是就算是这样也是一看就知道没有起床啊，不知道他在背后怎么说我呢。
“关系大了，要是今天咱俩换一换，你不把我活剥了才怪呢。”
她眼睛一瞪，“这又不怪我，是你昨天非要借给夏老师伞，人家今天才让学生给你送回来的，说不定他还特意嘱咐那学生让他务必要亲自交给你的，哎，看来这好心未必有好报的。”
这都什么时候了，还说风凉话，这就是典型的幸灾乐祸啊，一口鲜血堵在心头，呕死我吧。
“这夏老师也真是，就不能找个女生过来送嘛，找男生也就算了，还找这么个愣头青，关键是我都没法给他说的。气死我了，气死我了。你说他会不会去班里乱说？”
王丽鄙视的看着我：“说说怎么了，顶多说你懒呗。”
我边嘟着嘴穿衣服边唠叨：“我后悔了，早知道不借给他那把伞什么事都没有了，大清早的不让我好过……”
“你有火气可别朝我发，我可不是你的垃圾桶。”
我深吸一口气，平息一下说：“放心吧，给我个豹子胆我也不敢在你身上撒气的。”