中午吃过饭小敏过来懊恼的说：“这下着雨呢，咱火锅吃不成了。”
我说：“等下星期呗，反正咱们日子长着呢。”
小敏说：“你们找的书好不好看？给我推荐一本呗。”
我好奇的问：“从你那扒拉过来的，你怎么还问我好看不好看啊，你不知道吗？”
她说：“我收上来直接就撂那了，哪有时间翻啊。”
王丽说：“那你这是现在准备拿走吗？”
小敏解释说：“别误会，我就是想了解一下，有好看的借我翻翻，这两天下雨我也不好回家，在屋里呆着无聊总得找点事干啊，我那一大堆实在是不想翻了。”
我说：“那你问王丽吧，她这两天都看着呢，我就看了一本，还不咋地，内容太狗血了，实在是拉低我智商，你说这书学生都是从哪搜罗来的呢？”
小敏说：“从门口徐老师那买的呗。”
我问道：“他那除了辅导书还卖这个呢，业务可真是够广泛的。”
王丽说：“我觉得我要是徐老师我也进这书，肯定比辅导书好卖，辅导书都是老师要求买的，后面的学生浑水摸鱼有的直接就不买，但是这书学生肯定争着抢着看。”
我说道：“那是当然的了，要不我们抽个时间直接去徐老师那看看有什么好看的？”
小敏说：“那就得挑一个徐老师他妈不在的时候去，要不那老婆肯定不让我们白拿。”
我问道：“咱们要白拿吗？”
小敏理所当然的说：“当然白拿了，跟徐老师有什么好客气的。”
“那总归是人家的生意啊，不好吧。”
小敏说：“这你就放心吧，这些书徐老师都是按斤买的，一斤也就是几块钱，要想亏本也难。”
王丽说：“暴利啊暴利，不去拿几本太对不起自己了，上次那老婆恨不得把我钱都给扣了。”
小敏走到王丽身边说：“现在就别想了，等下次去我说，你作文这是还没改完呢？”
王丽边改边说：“快了，还有几本马上就改完了。”
“明天就星期五了，你这速度可真是够快的。”
我在旁边笑着说：“那是你还没见过更快的，上次在上作文课前才改完呢，这是算是好的了。”
王丽说：“什么人哪你，小敏，我给你说啊，今天早上……”
我冲过去作势要捂住她嘴，她厌恶的往后躲着说：“你手洗了吗，就往我脸上摸。”
我故意恶心她说：“刚上厕所回来我就没洗手，就等着摸你呢。”
小敏拉着我说：“怎么了呀，给我说说呗。”
我翻了个白眼说：“我昨天晚上借给夏老师一把伞，今天早上他让个男生来送，过来时我还没起床，被他看到了。”
小敏好奇的说：“这屋里不是拉的有帘子嘛，怎么会被他看到。”
王丽在旁边幸灾乐祸的说：“那男生太喜欢她了呗，非要见到她面，把伞给我都不行，直冲冲的就进来了。”
小敏说：“那时你躺着呢，穿衣服没有？”
我瞪着她说：“你思想能不能纯洁一点啊，我虽然没起床，但是我还穿着睡衣呢，而且已经坐起来了。”
“那这有什么呀，我还以为你睡着呢。”
王丽问：“你们班怎么有这么愣的人呢，你知道是谁吗？”
小敏想了一下，“我估计就是我们班数学课代表了，那小孩有点一根筋，不过挺老实的，我估计他不会说出去的，你放心吧。”
“哎，但愿吧。”
到了星期五的时候雨已经停了，太阳一出来外面有种蒸笼的感觉，这天气也太诡异了点。
这次回家看着我姥好像已经恢复正常了，谢天谢地，她一不高兴一家人都跟着紧张，说句不敬老的话，真是太难伺候了。
趁着回家喂狗我又带回我姨家一个被子，带着有备无患。
可是这次到学校的时候就没有热心的学生帮我提了，把我累得呀，关键是很损害我形象的。
到了星期四，小敏一大早的就跑过来了，“今天天气好，晚上一起吃火锅吧。”
我说：“行啊，这才第二节，你们都有课没啊，出去采购一下？”
幸运的是我们第三节都没有课，一个人出了十块钱，出发扫荡去。
到了街上，今天不逢集，空荡荡的，小超市那确实挺齐全的，各类火锅丸子都有，称了有24块钱的，剩下的钱买了大红袍，火锅伴侣，还剩下三块钱一人买了个雪糕，这财务整的，绝对的公平公正公开。
本来那还卖牛肉片和羊肉片的，被我坚决的否决了，才九块八一包的东西，咱先不论是不是真的牛肉和羊肉，关键是不是能吃都不能肯定的东西，让人怎么往嘴里放？
要是价钱翻两番，我还有点相信卖的是真的，但是对我来说太贵，我还是不会买的，咱们穷人可得考虑着预算，坚持可持续发展政策，才是治国当家之道。
回去的时候我瞅了瞅徐老师的书屋，看见就他一个人在那整书呢，我一拉她俩，眼色一使，机不可失失不再来，走着。
徐老师看见我们过去，停下手上的活招呼道：“今天哪阵风把你们三个吹来了，这三大美女一来，我这可是蓬荜生辉了。”
小敏笑着说：“这不是刚买东西回来看你在这忙呢，打算给你帮帮忙啊。”
徐老师说：“哟，那可不敢，这种粗活可不能让你们干，要不该有人打我了。”
我说：“看徐老师这话说的，你教体育的还怕打不过人家吗？”
徐老师开玩笑说：“不是打不过，是不敢打，打坏了有人该心疼了。”
我笑着说：“放心吧，为我们打抱不平的人现在不知道在哪旮旯蹲着呢，你要是能给我现在找出来我谢谢你。”
王丽过去翻着那一排的名著说：“上次来没看见，徐老师你还进的有这类书呢，红楼梦、三国演义、羊脂球、葛朗台，徐老师，你这还是中西合璧啊。”
我跑过去一看，还真是哎，很主流啊，“徐老师，我最好奇的是这些书有学生买吗？”
辅导书是老师要求买的，小说是自己有兴趣买的，那这些……还有哪个学生脑子进水买这些的？
想象一下，别人在一起看娱乐八卦，如果有人在旁边看新闻联播的话，那真是太装13了，会被其他人鄙视的，我们班好像没有这种学生吧？抽时间找张坤了解一下。
徐老师边忙边说：“怎么没有啊，就是销量少了点，一学期进一次货也就够了，咱也得给学生点选择空间是不是？”
小敏指着另一个书架上琳琅满目的小说问道：“那些事一学期进一次货，那这些书得多长时间进一次啊？”
徐老师说：“不怕泄学生的底，小说少说也得两个月补三次货，特别是那种大厚本子的，特别的好卖。”
怪不得课外书老是屡禁不止，背后有这么大一个供货方，我看我们班的小说又该野火烧不尽，春风吹又生了。
徐老师又招呼我们道：“你们自己看看有什么感兴趣的没有，随便拿。”
我笑道：“徐老师可真大方啊，都让我感觉这些书是大街上捡的一样。”
徐老师说：“这跟大街上捡的没什么区别，有的稍微破点的那都是从垃圾站收购来的，纸质太粗糙，卖破烂都没人要的，只好都拣出来分文别类的打包，一大包五块钱，那些比较新点的是论斤买的，一斤两块。”
我们互相交流了个眼神，这还有什么客气的，拿吧。
但是我挑了半天实在是挑不出来，哎，就是从垃圾站出来的，这里面的内容真是很垃圾啊，看了简介跟看了整本书是一样的，男的都是高富帅，对矮矬穷的女孩一见钟情，巧取豪夺，非君不娶，拒绝了一大帮白富美的恶毒女配，最后终于在一起过着快乐的日子。看着我都恶心，太扭曲三观了，怪不得现在学生早恋那么厉害，都是被这些垃圾给荼毒的（请忽略我初中时大同小异的生活）。
我看王丽也不好意思拿那些天马不着边的网游，反而在名著的书架那一直流连，这妞心可真够狠的呀，那质量、内容、价钱跟从垃圾站收集的东西一比就是天上人间，不是，是一个天上一个地下，她还真好意思在那挑啊。
小敏倒是没有挑，也是，她要是想看这往自己床底下拉一本就行了，要不就在教室拉别人的，不是比这更理直气壮嘛。
最后我们三个就王丽拿了两本《鲁滨逊漂流记》、《老人与海》，还在那问徐老师能不能进《傲慢与偏见》，这是充分展示了她的高端大气上档次啊，要是她不在寝室看那些网游看的如痴如醉的话，我都要相信这就是人家的本质了。
我要是徐老师以后坚决不再进这些书了，造价高还卖不上钱，最重要的是碰到王丽居然还赔本了，这王丽可是把徐老师他妈扣她的钱一股脑的捞回来了。