回到宿舍带我忍不住问王丽，“你不是一直都喜欢看网游的嘛，今天怎么拿了这些书回来啊？”
她翻着书说:“网游的才多少钱一本，便宜的要死，说不定还会拿到从垃圾站收过来的，多恶心啊，这好歹纸质比那个好吧，而且我觉得肯定比那种贵.”
吃过中午饭我们三个一起去后院找菜去了，我来学校这么长时间了，还没有来过这边呢，真有点山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的意思.从男生寝室和女生寝室中间的一条小道过去，里面好几排房子都是学校老师的宿舍了，我四处转了转，发现居然还有两家是带院的，据小敏说这是以前的校长住的房子.到了最南头，整片都是学校老师的菜地，现在就只有白菜和萝卜了，每家长得都挺好的，但是都锁着门，这也不好意思不问自取啊，要是有老师认为招贼了就不好了.小敏在前面摆手叫我过去，最里面的那家没有锁门，屋里应该有人，我和王丽悄悄的走过去，我小声对小敏说:“这是哪个老师的宿舍啊？”
小敏轻声说:“好像是一四的班主任省老师家.”
原来是那个文艺女老师啊，屋里隐约还有说话声，王丽朝我们作势嘘了一下，我们俩好奇的蹑手蹑脚走近了在那倾听.听了一会发现是李老师在里面和省老师说话呢，隐约听到成绩啊、纪律啊什么的，俩人这是开会呢。真没劲，好不容易听会墙角居然还是这内容.我拉了拉小敏，走远了我才敢说话，“李老师在里面怎么办啊？”
王丽说：“我看今天要不就算了吧。”
小敏执拗的说：“不行，我都计划好长时间了，要不这样，我们现在大大方方走过去，说话大声点，最好是我们一过去就能让他们知道，这样他们就有准备了。”
我问王丽：“你说呢？”
王丽无所谓的说道：“随便吧，我听你们的。”
我对小敏说：“那走吧。”又忍不住抱怨道：“俩人开个小会还关着门，要不我们也不至于费这劲了。”
原路返回，一到菜地那地方我就用平常说话那音量跟小敏谈论着青菜的长势，然后小敏大声叫省老师，省老师在屋里答应着就出来了，身后跟着李老师。
我故作惊讶的说：“这李老师不会也跟我们一样上这来打秋风的吧，要真是的话省老师你这菜地今年可白种了。”
李老师不好意思的说：“不是，我这两天考试了一会，这次来给省老师送成绩单来的，再说我要了也没法吃啊，我那没火没锅的，也不能吃生的呀。”
也是，他和杨老师两个单身男教师没开火，整天就见他俩端个饭盒去饭堂.这人还真是孜孜不倦啊，还整天考试呢，看来为了摘掉倒数第一的帽子做了不少的功夫。
小敏笑着说：“那正好，都给我们留着吧，省老师，我们三个想吃火锅呢，看您这大白菜长得挺好，借点呗。”
省老师慢条斯理的说：“看小敏这话说的，还借？直接搬就行了，何必那么客气呢。”
我说道：“这可真得客气一下了，要是我们不声不响的搬走了，您这边估计还以为招了贼，打个119怎么办呢。”
省老师说：“就几颗白菜谁想吃直接就来摘就是了，我屋里正好前天摘了几颗，是收拾好的，”说着把我们让进屋里说：“你们看看，这在这放着我也吃不完，你们都搬走吧。”
好家伙，得有七八颗大白菜在屋角放着呢，这吃不完干嘛都摘下来啊，白放着都不怕坏吗？
小敏过去搬了一颗最小的，“就它了，谢谢了省老师，要不晚上一起跟我们吃火锅去吧。”
省老师推却道：“我这把年龄大晚上的吃火锅非闹肚子不可，你们年轻人自己乐吧，我就不凑热闹了。你怎么就搬了一颗啊，莹莹，王丽过来多搬几颗。”
最后在省老师的坚持下，我又搬了一颗白菜，回去的路上我邀请李老师说：“反正你也自己一个人，跟我们一起吃火锅去呗。”
李老师客气道：“不用了，我晚上还有晚自习呢，怕是还没吃呢就要去上课了。”
王丽问道：“你平时都在饭堂吃吗？”
李老师说：“是啊，我自己一个人也懒得开火，太麻烦了。”
小敏问道：“饭堂的味道怎么样，价钱贵不贵啊？”
李老师说：“反正大锅饭能吃就行了，价钱也还算可以吧。”
我好奇的问：“老师在饭堂吃饭没有优惠吗？”
李老师说：“哪有啊，跟学生一个价的。”
这时在男生宿舍门口开小卖部的刘圆圆叫住我们了，“你们几个这是干嘛去了？”
李老师打了声招呼走了，我们抱着白菜进小卖部了。
其实我跟她不熟，她教一一班的语文，平时见了也就随便打个招呼闲聊几句。据说跟小敏是同一年来的，经常见她和小敏在一起说悄悄话，我这还是第一次到她店里来。
看着她坐在一堆吃的中间，我真是羡慕嫉妒恨啊，曾几何时，我最大的愿望就是自己开家小卖部，想吃什么吃什么，那是一件多么幸福的事啊。现在是有能力想吃什么买什么了，但是却没有了想吃的感觉，长大了就会慢慢发现，小时候那么渴望的东西现在根本就提不起兴趣了，这也是一种悲哀啊，仅次于我爱的人不爱我了。
小敏进去说道：“我们准备晚上吃火锅呢，这不上省老师那拿了两颗白菜。”
她撇了撇嘴说：“你早说啊，我从我家给你拿不就行了嘛，”又招呼我们道：“这东西随便吃，你们俩别客气。”
王丽客气道：“这还没到饭点呢，都不饿啊。”
圆圆说：“这本来就是闲着无聊打打牙的，你还指望能吃这个吃饱啊。”她见我们都不动手，自己拿了两包瓜子拆开递过来。
都这么热情了，再客气就假了，我拿过来吃着说：“我这还是第一次来你这呢，没想到里面空间这么小。”
圆圆说：“你说你自己一个人在学校也不说来我这坐坐，有时候我妈不在我一个人在这都要无聊死了。”
我笑着说：“这可冤枉我了，我不是不想来，是挤不过来好不好，学生天天把这围得水泄不通的，我可没本事能飞进来。”
小敏对圆圆说：“你晚上没事吧，跟我们一起吃火锅去吧。”
圆圆摇摇头说：“还是算了吧，我晚上还有事呢，可没你们那么闲。”
小敏吃着瓜子打趣她说：“干什么去呀，会男朋友吗？”
圆圆瞪了小敏一眼，“吃着东西也堵不住你的嘴，说的轻巧，你倒是给我找个男朋友啊。”
下午第四节的时候我手机响了，接起来听到对方说：“莹莹嘛，我是圆圆，你现在没上课吧？”
“没有啊，我在宿舍呢，怎么了，有事？”
她不好意思的说：“有点，你晚上有晚自习吗？”
“没有啊。”
“那你能不能帮我把我们班晚自习第一节上了呀，我这临时有事得去县里一趟，其他老师的课都调不开。”
我想了想说：“那行吧，那下星期的音乐课我就不去了啊。”
她答应着：“好，真是太谢谢你了。”
王丽问道：“谁的电话啊？我怎么听着你晚上要去上课啊？”
我无奈的说：“圆圆的电话，说是今晚上有事，让我替她上节课。”
王丽说：“那火锅你可吃不尽兴了。”
“唉，谁说不是呢，到时候下好了我先吃，你和小敏可别给我抢啊。”
小敏下了第四节课上来的时候，我们都已经准备齐全了，就准备开火了，小敏说:“你们俩真够着急的呀，这都摆好了，怎么不等等我啊？”
王丽边摆东西边说:“我也想啊，可是有人等不及了.”
小敏看着我说:“你有事啊？”
我无奈的洗着碗说:“本来是没事的，但是刚圆圆给我打了个电话，让我帮她上晚自习，还是第一节，这不赶紧准备上一会我就吃不成了.别傻站着了，洗手去，马上就开始涮火锅了.”
不知是饿了还是许久没开荤了，闻着那味道我口水都要流下来了，我们三个眼巴巴的瞅着锅里的丸子，望眼欲穿啊.好不容易丸子飘上来了，小敏说:“我先看看熟不熟.”
捞了一个吃上了，我和王丽就看着她吃，我忍不住催道:“你都吹半天了，你倒是吃啊.”
小敏说:“我不吹行嘛，滚锅里捞出来的东西我可不敢直接往嘴里放.”
王丽说道:“可以了，已经凉了，你倒是赶紧尝尝啊.”
小敏咬了一小口，不说话又咬了一口，我招呼着王丽说:“得，人家只顾着吃把我们给忘了，咱还是自己下手吧.”
说实话第一个丸子进肚里了我都没尝出来是什么味，主要是太饿了.我们三个跟比赛一样，下筷如有神，一个个都低着头往嘴里塞，话都顾不上说，下的二十几个丸子很快就被我们给消灭了.