总算是缓过口气来了，肚中有粮心中不慌，第二锅丸子出来的时候我们都从容了许多.正吃着呢，陈老师抱着涛涛推门进来了，“我说在屋里闻着一股香味呢，原来几个人关着门吃火锅呢.”
我站起来拿了双筷子招呼道:“来来来，见者有份，吃点.”
陈老师摇头说:“不吃，我刚吃过饭，这肚子装不下了，要是刚才没吃饭时叫我，你们买的这些不够我一个人吃的.”
我夹着个丸子在涛涛面前引诱着:“涛涛吃不吃啊？”
小孩伸出手就要抓，陈老师忙把他抱开说:“不行，这东西太辣了，他吃了非拉肚子不可，你们赶紧吃吧.”说完抱着涛涛就出去了，涛涛还趴在他爸肩头上眼巴巴的看着锅里的丸子，那小模样看着真是太可怜了.王丽放下筷子说:“不知道君君在家没有，他吃这个应该没事，我去把他叫过来吧.”
王丽过了一会回来了，我看她身后没人，问道:“君君没在家？”
王丽回答说:“在家呢，害羞不肯跟我过来，我打算给他捞点送过去.”
在我们都下手捞丸子的时候，预备铃响了，我准备着东西就要去上课，小敏给我支招说:“其实你可以上着课出来吃一会再回去的.”
“然后班里翻了天我就惨了，还是老老实实上课吧，你们吃吧，给我留点就行了，那个抽屉里有方便面，一会你们自己拿，我先走了啊.”
我进班时学生那个惊喜的表情啊，我趁他们欢呼之前提前说道：“要是有人吆喝我现在就走啊，都给我老实点，这晚自习咱们就不学歌了，免得打扰其他班的同学，你们该写作业的写作业，该看小说的看小说，要是有谁说话，可别怪我把这节课给你们上英语啊。”
学生在底下只是高兴的点着头，纷纷拿出自己的作业啊、小说啊还有其他的什么的。
上到一半的时候有人敲门，我拉开门一看是小敏，我出去问她：“你怎么过来了？”
小敏说：“我吃的差不多了，来替你，你回去吃吧。”
哎呀，真是好人啊，我高兴的说：“行啊，这没剩多长时间了，我就不回来了，一会你把收音机拿回去就行了。”
小敏不耐烦的轰我说：“哎呀知道了，你赶紧走吧。”
没等我说话就进班把门关上了，不得不说啊，有时候我总觉得小敏除了学习上跟我不太对付，其他的真是比王丽好太多了。
吃完之后王丽还担心的说：“这今晚上吃这么多不知道得长多少斤肉呢。”
我说：“你们两个再长五斤肉都看不出来，该担心的是我好不好。”
小敏说：“没事，我们不就偶尔才吃一次，明天就消化了，没什么好担心的。”
我说：“来吧，都别坐着了，收拾一下东西吧，权当是饭后消食了。”
王丽担心道：“这锅里的汤怎么办啊？”
也是，平时是往底下倒刷锅水，这火锅汤总不能也往底下倒吧，小敏出了个点子，“找几个袋子，把汤倒进去，跟垃圾一起扔垃圾道里就行了。”
最后全部收拾完已经都九点了，但是吃的太饱不想窝在屋里，干脆下去溜达溜达消消食。
楼下站着邓主任和李校长还有几个班主任在那看着学生回家，我隐约看到邓主任手里拿着什么，过去好奇的问：“邓老师，您这拿的是什么呀？”
邓老师把他手里的东西往我面前一伸，“你看着这是什么呀？”
我有点迟疑的问道：“这难道就是传说中的电棍，真的假的？”
邓老师笑着把东西递给我说：“真的假的你试试不就知道了。”
旁边的李校长和几个班主任也在那附和道：“试试。”
我有点犹豫的接过来，分量还挺沉，我好奇的看着：“开关在哪呢？”
李校长在我旁边说道：“就在你手拿的那地方，不是，转过来。”
找到开关之后，我就要按下去，李校长忙说：“这一圈净是人，你小心着点啊。”
有道理，我转过身冲着空地就按了下去，噼里啪啦一阵乱响，还有火花的，吓的我差点手一松没扔出去，我的个心脏啊，都快跳出来了，这也太刺激了。路过的学生也都是一脸惊恐的看着我。
我把电棍赶紧还给邓老师，他还笑我说：“是真的吧，要不要再试试？”
我说：“千万别了，刚那一下把我吓的手到现在还抖呢，我可不试了。”
王丽说：“邓老师，这好好的怎么拿个电棍啊？难道咱学校还有恐怖分子吗？”
李老师说道：“有备无患。”
小敏说：“这行不行啊，多大的电力？”
邓老师说：“你可别小瞧了它，别看就这么细，三四百斤的老母猪一下都能放倒了，更别说是人了。”
邓老师说着话出其不意的又按了一下开关，把我吓的叫了一声，“您倒是悠着点啊，我可就在您对面呢，要是误伤了算谁的呀？”
邓老师笑道：“看把莹莹吓的，放心，电不着你。”
第二天听到闹钟醒来的时候，外面黑乎乎的一片啊，不对劲，太不对劲了，往常这时候外面都灯火通明了，今天这是怎么了。
我伸手就去拉灯，结果没亮，我不相信的再拉一下，灯还是没亮，绳子倒是被我给拉断了，要不要这么倒霉啊。
我按了一下手机凭着那微弱的光芒在王丽的抽屉里翻她的手电筒，还没翻着呢王丽醒了，迷迷糊糊问我：“你找什么呢？”
“停电了，你的手电筒呢，我记得你好像放在这了吧？”
王丽想了一下，说：“好像在放课外书的那个柜子里呢，你过去找找看，我也记不清放在哪了。”
我边找边说：“你说我今天早上不去怎么样，反正都停电了，韩老婆要问，我就说没听见铃声。”
王丽说道：“行啊，如果你在这睡得踏实的话。”
深秋的早上真是冷啊，整个校园都笼罩在天上的月亮那一点点微弱的光亮之中，看起来更显冷清，此时此刻，我是多么想念我那温暖的被窝啊。
出乎我意料的是，我进班的时候韩老婆居然还没有来，我真是有个冲动找俩学生去叫她去，可惜，有贼心没贼胆。
班里的学生都老老实实的坐在那，你说我起床是因为手机上定了闹铃，这学生们听不见铃声是靠什么起床的呢，还来的这么齐，今天班里居然还没有人迟到的，实在是让我很费解。
来都来了，总不能在这干坐着吧，也太无聊了，干点什么呢？
突然之间我想到了一个主意，拍了拍手吸引一下学生的注意力说道：“今天早上停电了，我们这么干坐着也挺无聊的，现在把我们学过的歌曲都来一遍吧。”
于是乎，我们班就把所有的歌曲都唱了一遍，唱完之后，有学生提议道：“老师，要不现在你再教我们一首新歌吧。”剩下的学生也都纷纷附和。
我想了想也是，但是我自己整个教下来实在是怕嗓子受不了，但是想放收音机吧又没有电，怎么办呢？
我出去给韩老婆打了一个电话，听着声音我敢肯定她还没起床呢，顾不上羡慕嫉妒恨，我赶紧找她要东西，“韩老师，你那有1号的大电池吗？”
韩老婆说道：“好像没有，你要那干什么？”
我失望的说：“这不是停电了嘛，我想用收音机放点东西，你那要有1号电池的话不就能用了嘛。”
“这电池都多长时间用不上了，你上街买都不一定能买到。你在班好好看着学生啊，别让他们捣乱。”
什么人哪，自己都不来还好意思指使我，太没有职业道德了，班主任不是每天早自习都要进班的嘛，鄙视她，好逸恶劳。哎，现在像我这么敬职敬业的老师已经是凤毛麟角了。
刚挂完电话，就听到其他班也先后唱起了歌，赤裸裸的抄袭啊。不过这么一来也挺好的，至少学生没空说话了。
算了，还是凑合着教一首歌吧，进班之后我说了一遍歌词，这歌词吧唱起了都挺顺溜，这说起来怎么就这么别扭呢。
当我说道“带着心爱的姑娘”这句的时候，班里有点骚动，这群心思不纯的少年少女们哪，我义正言辞的继续底下的歌词“一起到雪地游玩，我的绿色马，跑的快又欢……”
没错，我教的是中文版的《铃儿响叮当》，这阵子我总是会教一些与英语有关的歌曲，说不定可以激发某些人学英语的兴趣，也是实在没招了，那群熊孩子们一到学习上头都是油盐不进，我只能曲线救国了。
我教歌的时候就拼命诱导他们：“想想看啊，你学完这首歌，不但可以在唱歌时提高你的个人档次，实在不行考试的时候也用的上啊，作文实在写不出来的话就把歌词往上一抄，说不定哪个老师老眼昏花就给你点分呢。”