早自习回去之后王丽劈头盖脸问我一句：“是不是你带头唱歌的呀？”
“是啊，你怎么知道的？”
王丽没好气的说：“除了你还有谁啊，搞得整个学校都唱起来了，吵得我睡觉都睡不着。”
我说：“那怎么办啊，直到下课天才大亮，我总不能和学生们大眼瞪小眼的呆到下课吧。”
王丽哼了一声不理我了，我说道：“我出去吃饭呢，要不要给你带回来点啊？”
她玩着手机爱答不理的，“你说呢？”
要我说就饿着你，大清早的就不能好好说话嘛，真是的。
正要出去呢，人家大小姐又发话了，“把门从外面锁上，省的涛涛再过来。”
这家里停电了外面卖早餐的摊子上多了不少人，平时这个时候基本上都没人的，我要了两份早餐打包带走，回来时碰到陈老师骑着车子出来，看见我懊恼的说：“你出来买饭也不提前说一声，要不我不就不受冻了嘛。”
我笑着说：“你想的美，早晨起来出来动动对身体好，我是专门没叫你的。”
总有个感觉，晚上吃的越饱第二天早上就会越饿，说实话，我今天早上起床的时候就已经很饿了，难道消化食物也耗费体力吗？
不知不觉又过了一个星期，我姨在那收拾衣服的时候翻出来一件红色的小皮衣，拿给我说：“这我生孩子前买的，你试试你能不能穿。”
我接过来，摸着手感真好啊，往身上一穿，稍微有点胖。
我姨看了看说：“那时候这皮衣挺贵的，花了我一个多月的工资呢，放到现在就是款式有点过时了。”
我姥说：“我看就挺好，那么多钱买的东西，总不能白放着霉坏了，反正莹莹在乡下呢，也没有过时不过时那一说，穿着吧。”
看着倒是还行，款式不说是过时，我穿稍微显得年龄大了一点，但是我姨一片心意，好在颜色倒是挺亮的。
不得不说这皮衣穿上就是保暖啊，比我那厚褂子扛事多了。
到了星期二的时候，开始呼呼的刮起了风，其他老师都说是这风有些蹊跷，“这才刚11月，怎么就刮起了北风了呢？”
本来还艳阳高照的天气一下子就阴了下来，看样子是要下雨啊。
星期三上午就开始飘起了小雨，飘到中午的时候我听到陈老师在外面吆喝着下雪了，我还以为他开玩笑呢，树上的叶子都还没黄呢，怎么就可能下雪了呢？
我跑出去一看，陈老师还真是没扯谎，虽然外面还是飘着雨，但是已经可以看见有飘零的小雪花了。
涛涛已经都套上小棉袄了，我过去抱着他说：“这涛涛未仆先知啊，都把小袄穿上了。”
陈老师说：“未仆先知的是我，早上起来就觉得不对劲，我就让她妈把厚衣服都找出来了，本来还想着晾晾再穿，谁知道这天变得这么快。”
我说：“今年的这雪是不是下的有点早啊，那树上的叶子都还没落呢，这天是怎么了？”
陈老师看着雪说：“谁知道呢。”
到了下午的时候，雪花越来越多，现在已经是雨夹雪了，温度也是往下急降，王丽穿的比较薄，中午的时候已经回家穿衣服去了，还好我穿着皮衣还能支撑。
下午五点半的时候，外面已经黑透了，雨水也越来越少，地面上已经积了一层白白的雪花，这是要逆天啊。
晚上吃过饭几个小朋友跑到我屋来了，邓老师的女儿，楼下张老师的女儿，还有几个脸熟的但是不知道是谁家的，不知道从什么时候开始，我这里成了她们的一个小据点，三不五时的就来我这玩一会。
说实话很让人头疼，一个两个是可爱，四个五个就是可怕了，全部围着我让我讲故事，我边讲故事还得边操心别让她们翻了王丽的东西，弄乱王丽的床。
有一个问问题的所有人都得问，而且我还得一个个的回答，不过有一个好处是她们在这我感觉不到冷了。
八点的时候我实在是受不了了，哄着她们说：“你们看外面下雪了对不对，你们都穿上小棉袄了暖和不暖和呀？”
她们参差不齐的说：“暖和。”
还有的拉着衣服让我看，“莹莹姨你看，我的衣服是新买的，好看吗？”
我敷衍道：“好看，那你们看啊，你们都穿上小袄了，我还没有穿呢，你们觉得我冷不冷啊？”
有的小女孩问：“那莹莹姨你怎么不穿呢？”
“我的衣服都在家里呢，现在没法穿啊。”
邓老师家的小宝贝说：“那你冷了怎么办啊？”
“我冷了就只有躺床上去盖被子了。”
她们纷纷说道：“那赶快上床吧。”
我诱哄道：“那要不你们明天再来玩好不好，我要上床盖被子了，大家也都回家盖被子吧？”
哄了半天总算是哄走了，一个个的真是太难缠了，还有的要跟我一起盖被子，最后没办法我亲自把她送回家了。
回来之后更冷了，我身上都忍不住发抖了，我把王丽的被子也拉过来盖在身上，不管她了，不乐意也是明天再说，现在什么都顾不得了，我实在是很冷啊.哆哆嗦嗦的进被窝了，盖了两个被子总算感觉到暖和的滋味了.迷迷瞪瞪的不知到了什么时候，只觉得身上一震震的打着冷颤，不对劲，太不对劲了，英名神武的我当机立断起来找药，这半夜发烧了可就惨了，连个救我的人都没有.还好我提前把各种常用药都准备了一点，吃了两颗感冒通，一颗扑热息痛，感冒发烧都预防了，防患于未然吧.吃了药掂了掂茶瓶里面还有点热水，连忙倒出来泡泡我冰凉冰凉的双脚，睡到现在了我脚都没暖热呢，在冬天的时候大部分人应该有这个体会，晚上脚要是暖不热的话那被窝里就跟捂个冰块似得，想睡觉的话就做梦去吧.上床之前我想了想又把床上铺的一个薄被子抽出来盖上了，这就等于盖三个被子了，这总应该能把脚捂热了吧.躺上去之后，我发现咱先不说能不能把我脚捂热，反正现在我是不能翻身了，当年孙悟空被压在五指山下是不是就是这种感觉啊，今天咱也追星体验一回了.真的是好重啊，重的我都想把那个被子掀了，站起来登高一呼，”俺老孙又回来啦…….”后来仔细想想，我忍！！！！！！！
还没迷瞪一会呢，电话把我吵醒了，我妈打的，她看天气预报说周口降温了，非常冷，专门嘱咐我穿多点。唉！天作证，我已经把所有能穿的穿上了，就连夏天放在这没拿走的薄裤子我都套在里面了，就差裹着被子进班了。
闭着眼睛说了一阵，说的什么我自己都不知道，跟做梦一样，在我爸刚说两句之后自动挂断了，我努力撑开眼皮看了一眼手机，没电关机了，起来充电？开玩笑，我好不容易捂了一点点热气我可不想就这么浪费了.刚我妈说他们那才只穿了长袖，这不是赤裸裸的调戏我呢嘛，今一天把我冻得话都说不利索了.我不禁想起一句话，冰火两重天啊！
这一整晚就是迷迷糊糊过去的，从始至终我就没觉得我睡着过，太痛苦了，我就记得昨晚上我一直期盼着天亮，夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风………
你说我好不容易想起早一回吧，还不是我的早自习.幸好今天早上也没有我的课，我在被窝里想了想，这起来了也没有厚衣服穿，还不如呆在被窝里呢.我鼓了鼓勇气，冲下去把手机充上电，又拿了一包方便面，趴在枕头上边啃方便面边玩起了手机.吃点东西好歹不发颤了，是手也不抖了，气也不喘了，看了眼手机，才刚刚七点半，痛苦的时候怎么就过的这么漫长呢？
还是先起来吧，主要是被窝里那点热气好像没有了，脚都开始出冷汗了.趁着王丽还没来我赶紧把她的被子放回原处，应该看不出来吧？看出来也就这样了，大不了我招了呗，我就不信这么冷的天她好意思因为这个再跟我吵一架。
本来打算洗洗脸的，舀水的时候发现上面都结了一层薄冰，我身上温度本来就不多，可不能再浪费了，反正我脸白，有句话叫好脸不用洗，看了看镜子，拉开门出去了.出去之后我就惊呆了，鹅毛大雪在院里飘飘洒洒，到处都是白茫茫一片，只有树上还能隐约看到叶子的绿色，这是在拍科幻片吗，谁要是想拍窦娥冤都不用做特技了.在门口看了一会，趁我还没冻僵前先去上趟厕所再说，好不容易出来一回我得解决一下人生大事才不虚此行.到了楼下我就是那万绿丛中一点红，万厚丛中一点薄啊，所有的老师都穿上了羽绒袄，就只有我，只有我，只有我%>_<%........穿着小小的皮衣.