楼下的张老师看见我还关心的问我说:“莹莹穿这么薄不冷吗？”
我说:“不冷啊.”
张老师诧异的看着我说:“怎么可能，我穿着袄还觉得冷呢.”
我无奈的解释道:“我只是觉得如果我说不冷的话会好一点，夏天的时候不都说是心静自然凉，我这想不是想体验一回心静自然暖的感觉嘛.”
其他老师还都夸我:“莹莹这是阿Q精神啊.”
我苦笑着想，去他的阿Q精神，不这么说难道要我说我很冷，好心的大爷大娘们，有没有衣服给我穿一件嘛？
上完厕所之后我直接上楼又坐床上去了，把鞋一脱，我把被子围身上了，连头都罩了起来。王丽回来看到我这样子吓了一跳，“你这是干嘛呢，什么造型啊这是？”
我说:“防寒的造型，怎么样，酷不酷？”
王丽无视我的自得自乐，“你多穿点不就行了吗？”
她总是知道如何在别人最薄弱的地方给予致命一击，我瞬间就被她打击的无语了.她站在床边一动不动的瞅着她的被子，这人是属狗的吗，这么快就发现有人动过她东西了？
我老老实实的说道:“别看了，我昨天晚上盖你被子了.”
她看了我一眼，居然没生气，好奇怪啊.我连忙解释道:“我没有贴身盖啊，就在我的被子上搭了一晚上，我保证我绝对没有挨到它.你也知道，昨晚上下雪温度降得实在是太低了，我冷的实在没办法了才盖你被子的……”
她把被子伸开脱下鞋准备躺到床上，“盖了就盖了呗，我又没说什么.”
我这才深深的唾弃我自己，这是不是所谓的奴性啊.我好奇的问她:“你是怎么看出来你被子不对的呀，我明明就专门仔细研究过才给你放回原位的.”
她盖上被子打开电脑说:“没什么，就是感觉不太对.”
这难道就是所谓的第六感？
我说:“你说我要是跟韩老婆请假她会不会批啊？”
王丽说:“怎么，你想走啊？”
“我倒是不想走，这天气不留人啊，你都不知道昨晚上把我冻成什么样了，大晚上的起来找药吃，我估计我要是不吃药的话今天我的体温绝对就噌噌的就上去了.”
她问道:“你今天还有课吗？”
我想了想，努力的瞅了瞅对面墙上的课程表，还好我眼睛不近视，“我就剩今下午第一节，明天早自习和上午第四节了.”
王丽说:“这样吧，明天的课我给你上了，你今下午上完第一节走吧.”
把我高兴的，“真的呀？”
王丽莫名其妙的看了我一眼，“当然真的了，这天这么冷，你又没带厚衣服，在这冻出病了可怎么办啊？”
我以前怎么就没发现她还是有一点善解人意的特质呢，王丽啊，我对以前对你的误解说声对不起.剩下的时间我们就在床上度过了，也不知道是不是天冷的缘故，连厕所我都不想上了，就中午的时候起来吃了顿饭，刷完锅又跑床上呆着去了.打预备铃的时候我对王丽说:“我不想出去怎么办啊，外面肯定特别冷的.”
王丽玩着电脑说:“哎呀，你赶紧去吧，想想看你上完这节直接就可以放假了，忍忍吧，从这到教室没多长的路，两分钟就到了，快点吧，马上就上课了.”
我拉开被子，一股冷风就吹过来了，我唱着“其实不想走，其实我想留…….”大义凌然的进班了.这群学生看来也知道冷啊，平时上课之前都在栏杆那站的满满当当的，今天半个人都没有，教室门通通关的一个比一个紧，都猫冬呢.我一推开教室门，好暖和啊，这时也闻不到味了，就觉得跟进温水里似得，那个通体舒泰啊.我在班门口还没享受一会呢，前排的学生提醒我说：“老师，可以把门关上吗？很冷啊。”
我依言把门关上了，还没走两步，吱呀一声门又开了。大部分人家里都有这个情况，木门用的时间长了，就会关不牢，我低头一瞅，地上果然有个厚纸板，把纸板往门缝中一插，这就是劳动人民的智慧啊。
放眼望去，我心里总算是平衡了，没有厚衣服穿的看来不只我一个啊。
我从没有向今天这样讨厌下课铃声，屋里多暖和呀，我实在是不想走。
走到值班室的时候，我推门进去打算暖和一会上那边跟韩老婆请假，没想到韩老婆就在值班室呆着呢。
我奔着目标物就过去了，“韩老师，请个假呗。”
韩老婆看着我说：“怎么了，明天就是星期五了。”
“这不是突然下雪了嘛，实在是太冷了，这学校呆不下去啊。我已经跟王丽调好课了，明天的课不会空着的。”
韩老婆上下打量了我眼，“那行啊，不过现在下着雪路上可不好走啊。”
“我还是早走会吧，路上要是结了冰就更不好走了。”
回到宿舍王丽看见我说：“有那么冷吗？你嘴唇都紫了。”
我一照镜子，可不是嘛，脸是冻得惨白惨白的，嘴唇越发显得紫了。
我自嘲道：“要是现在演中毒我都不用化妆了，这妆容多自然啊，绝对能以假乱真。”
王丽说：“你假请下来没有啊。”
我收拾着东西说：“那必须的呀，不请下来假明天我就成为第一个冻死的老师了，你说韩老婆是不是看我冻得太狠了所以才批得那么爽快的。”
王丽笑道：“有可能，你这样要是晚上出现绝对能把人吓死。”
“如果我还没冻死的话。”
撑着伞我深一脚浅一脚的去坐车了，大街上一个人都没有，就我自己哆哆嗦嗦的站在那等车，望眼欲穿啊。
一路走来，除了树上的叶子，到处都是白茫茫一片，地里面连庄稼都看不见了，冻成冰棍的树枝时不时的碰到车窗就折断了，司机和售票员在那讨论着要是照这么继续下下去，班车说不定就要停了，反正对我来说只要现在不停，哪怕以后停个十天半个月的呢，正好我有理由不去学校了。
回到家的时候就我姥在家，惊讶的看着我：“你怎么回来了，今天不是才星期四嘛。”
我一言不发的就往屋里走，不是不想说，实在是嘴都冻木了。
这老太太可真是会享受啊，开着空调和电热毯在床上坐着看电视，我把鞋一脱就往被窝里钻，哎哟，那个舒服呀。
我姥见状连忙给我倒了杯热水，我接过来捂着手，吸溜了两口热水，算是缓过一口劲了，“冻死我了。”
我姥说：“中午我和你姨还说你在学校怎么办呢，连件厚衣服都没有。”
我说：“担心什么呀，反正没冻出病来，再说我这不是跑回来了嘛。”
我姥摸着我的皮衣说：“你怎么都不跟谁借件衣服穿的，这衣服这么薄，哪扛得住这天气啊。”
我笑笑说：“没事，我在宿舍都在床上窝着呢，都没下地，上课的话班里人多，倒也不冷。”
我姥把手伸进来摸摸我的脚说：“看这冻的，跟冰块似得，你等着，我去给你灌个热水袋。”
说着从柜子角落里翻出来一个，“姥，这都多少年的了，你怎么还放着呢。要不别灌了，反正开着电热毯呢，我捂会就好了。”
我姥说：“多少年的怎么了，这又不坏，你们呀，就知道扔东西。”
我坐起来拉着她说：“您还是别灌了，这开着电热毯呢，万一漏水把电热毯烧短路可怎么办啊？”
我姥说：“不能吧？”
“怎么不能啊，电热毯用的可是电，不能沾水的。要不你给我下包方便面吧，吃点东西身上暖的快。”
总算是把老太太给劝走了，看来这热水袋还得找个时间给她扔了，放在她那太危险了。
晚上的时候我姨看到我回来还问：“我就说要是再下雪就打电话让你回来呢，你请假了没？”
今天就已经星期四了，等着她给我电话我估计都壮烈了，不过总归是想着我呢。
我说道：“学校太冷了，实在受不了，我就调课回来了，已经给我班主任请过假了。”
我姥在旁边说：“你可不知道啊，到家的时候那脸都木了，刘海和眉毛上都结了一层冰。”
有吗？我怎么没注意。
正说着呢，我手机响了，拿起来一看，是王丽给我发的短信，“你到家了没？最新消息，由于天气降温太厉害，校长决定上完第四节提前让学生回家过星期天，我现在在家，学校现在已经没人了。”
看完短信我实在觉得我太英明神武了，幸好我今天下午回来了，要是等到校长放假，我还得等到明天早上才能回来，要是那样我真是亏大了。
这场雪下到星期五上午总算是停了，我回到家一看，院子里雪都把狗窝给埋了，小狗听到我回来，从狗窝里蹦出来，可怜兮兮的叫着。
我上楼一看，石榴树叶子和枝干被包裹在一层薄薄的冰里，晶莹剔透的，煞是好看。