星期六一早我姨就火急火燎的撵着我去买衣服，可不得买嘛，昨天我回家喂狗还是穿的她的羽绒袄呢。
多亏了服装店有个夏天卖秋装，秋天卖冬装的优良传统啊，要不我可上哪买衣服去吧。从出去到回来，前后没用半小时，这效率、这速度，其实主要是外面太冷了呆不住。
到了星期天又开始下起了小雪，看来指望它回复秋天的温度是不可能了，我姥专门给我装了一个大厚被子，又死命塞了一个电热毯，为了防止包装袋半路上罢工，我姥又把周围接缝处都缝合了一遍。
我看着直发愁，这么大这么重的袋子，我可怎么扛回学校去呀。
硬着头皮我给王丽打了一个电话，“王丽，下午我到学校的时候你能不能去接我一趟啊，我带的被子太重了，我一个人掂不动。”
王丽沉默了一会，我都以为没戏的时候她开口说道：“行啊，你几点到啊？”
挂完电话我还在想，实在是没想到王丽答应的这么干脆，难道人家现在转性了嘛，算了，只要肯给我带被子，哪怕到学校之后她刺我两句我也就大人大量的忍了吧。
坐上车我给她发了短信说我坐上车了，她让我回进入乡里的时候给她打个电话，她再骑车出来，正好接着我去学校。
我路过她家村子那条路的时候专门瞅了一眼，看见她已经骑着电车跑到我们车头里去了，下车的时候她就在站牌那里等着呢，我把东西放在她后座上，我在后面扶着。
路上看到学生她还说：“早知道路上有这么多学生我就不接你了。”
我讨好的笑着说：“我不是不好意思要学生帮我提嘛。”
她说道：“那你就好意思让我帮你提了。”
算了，我忍，不说话总行了吧。
晚上王丽看见我铺电热毯的时候问我说：“你现在就铺电热毯啊？”
我说：“是啊，这天这么冷，不铺电热毯的话晚上我的脚都暖不热，怎么睡啊。”
她习以为常的说：“这有什么，我一个冬天脚都不会热的，不是照样过来了。”
不愧是冷血动物啊，就是非同寻常。不过这次倒是没说什么我用电热毯让我多掏电费什么的了，她自己的电脑还开着呢，料到她也不好意思再提。
第二天上课进班的时候我一推门，一个不明物体就朝我砸过来了，幸好我拿着书呢，堪堪遮住我的脸，正中红心，砸我书上了。
我拿下书就要骂人，还没等我开口，更多的物体无情的向我砸了过来，这次看清了，是雪球，我好像还隐约看见有学生盛了一饭缸的雪，我靠，还有备用的。
都这时候也顾不上骂人了，我以迅雷不及掩耳之势出去了，顺便带上了门。在门外我就听到咚咚的声音，八二的语文老师看见我好奇的说：“莹莹怎么不进班啊？”
我笑了笑说：“等一会。”他费解的看了我一眼走了。
我听到没有声音了，小心的靠在门边推开了一条缝，顿时，第二轮攻击开始了，还好我机灵，我就眼见着十来个雪球从门里飞出来落到一楼去了，我趴在栏杆上往底下瞅了一眼，还好没人。
这都上课了，老不进去也不是个事啊，我就把书在胸前举着站在门口，里面徐人杰喊道：“老师，你快进来上课吧，我们没雪了。”
我小心翼翼的走进去，警告他们说：“你们再砸我我不上课了啊，这节课给你们换数学。”
安全的走到讲台上，我松了一口气，看来是真没有了。
我把书放在讲台上，刚低了一下头，一个雪球呼啸而来，脑袋一侧，砸在黑板上了。我捡起刚才落在讲台上的比较完整的一个雪球，看都不看就扔下去了。
扔完之后我当机立断的往讲台上一蹲，这时候也顾不上面子了，惹不起我躲得起。
这时候我想起来一句俗语，关起门打狗，呸，你瞅我脑子里都是些什么东西啊。
我就蹲在讲台底下看着黑板上贴满了砸来的雪球，看来不让他们砸几下我这是没法上课了。我任命的套上帽子站起来了，还好我袄上有帽子，安全起见，我是面对着黑板站起来的，果然啊，刚站起来背后就被雪球砸了好几下，我等了一会没动静了，先大声说道：“砸也砸了，到此结束啊，再继续这么玩我就恼了。”
等了等没动静，我转过身来了，这群熊孩子们，一个个都很嗨啊，所有人脸上都跟朵花似得，刘一杰大声说：“老师，这回你放心，真的没有雪了。”说罢还给我比划了一下他的空饭盒。
我狠狠的瞪了他一眼把帽子去掉了，再次警告道：“下不为例听见没有？”
学生们很开心的说：“听见了。”
得，我现在是越来越没有威慑力了。我瞅了一眼黑板，这湿淋淋的也别想写字了，不过下节课有他们好看的，韩老婆不炸毛才怪。
匆匆忙忙讲完课，下课铃声一打我就赶紧往楼下跑，开玩笑，教室里是没有雪了，外面的雪可是源源不断的战斗物资啊。
我刚跑到楼下，楼上就开始了一场雪球雨，噼里啪啦往我身上砸，我把帽子套上刚想训斥两句，一个雪球直接就砸我脸上了。
太丢人了，栏杆上围满了人在那看我笑话，一楼的九年级居然还有乘火打劫的，见状也纷纷团起雪球以我为标的物玩起了抛物线，我真是想怒吼一句，不带这么欺负人的。
等我跑到了值班室门口，有老师还笑话我说：“莹莹很受学生喜欢啊。”
我拍着身上的雪说道：“要是这样的喜欢还是算了吧，我还怕被砸死呢。”
第二节下课陈景云送作业的时候我问她说：“老实交代，你们是不是预谋好的？”
陈景云不好意思的说：“是他们商量的。”
我看了看王丽不在，又问道：“都商量着砸谁了，你们王老师是不是也要砸一回啊？”
陈景云老实的说：“没有。”
我不死心的问道：“那其他老师呢。”
结果答案还是没有，合着就看着我好欺负是吧？
“第二节数学课韩老师说什么了没有？”
陈景云说：“韩老师说了，如果班里再出现雪的话，谁扔的就要当场吃下去。”
不愧是韩老婆，果然够狠，我喜欢。但是如果再要求教室外也不能扔雪就更好了，特别是不能扔我。
王丽上课回来说：“听说你今天很帅啊。”
“什么很帅，是很衰才对，你没看见我被欺负的跟过街老鼠一样嘛，连九年级那班人也落井下石，亏我还教过他们呢。”
“就是因为你教过他们所以他们才敢跟你玩啊。”
我不满道：“那是跟我玩，我看是玩我才对吧。不知道小敏被砸了没有。”
王丽淡定的说：“当然被砸了，刚才跑回来。”
“什么，这么有乐子的事你怎么不叫我啊？”
她说：“怎么叫啊，小敏那俩长腿跑的快着呢，学生的雪球都没有撵上她，哪跟你似得。”
好吧，我承认我腿短，但是也不用这么呕我吧。我还是去小敏那找点安慰去吧。
我进门的时候她正在那抖搂雪呢，我过去帮她拍帽子上的雪，“我可是听说学生没砸到你啊，这身上雪哪来的？”
小敏懊恼的说：“谁说没有砸上的，我脖子里还有雪呢。”
我笑道：“你不是腿长嘛，怎么不跑啊？”
她俩眼一瞪说道：“我跑的过他们砸的嘛，我可看见了，还有你们班的学生也砸我了，你也不管管。”
“怎么管啊，他们不砸我就阿弥陀佛了，我还跑去管他们，那不是羊入虎口嘛。你说这学生胆子可真够肥的啊，还是砸老师是传统啊。”
小敏转过身来气愤的说：“什么传统啊，都是你惹得，以前从来没有过这种情况，都怪你太受学生欢迎了。”
“合着咱俩被学生砸成这样是活该？”
“主要是你啊，可别拉上我，你看其他老师有人被砸嘛，就你，你第一节下课的时候以为只有你们班学生砸你啊，三楼的雪球飞的也不少呢。”
墙倒众人推啊，“看来我还是对他们太松了点，这才星期一啊，可怎么办啊。我们班韩老师已经警告过了，你们班你可得帮我兜着点，你就说如果砸我的话以后的音乐课都上成英语。”
小敏抱着膀子看我笑话说：“凭什么呀，我也是很忙的，哪有空帮你上课呀。”
我拉着她胳膊讨好道：“敏敏，你最好了，就当是为了我，你也不想我一天到晚被人砸吧。”
小敏受不了肉麻把胳膊抽出来说：“好了，我帮你说，但是要是不管用的话你可不能怨我啊。”
星期一的四节音乐课一进班我就事先警告道：“谁要是以后不想上音乐课就把雪都拿出来吧，我可是已经跟你们班主任商量好了。”
事实证明，我们班的学生好像确实被我给惯坏了。