晚上上晚自习的时候韩老婆直接护送我进班的，本来松散的课堂在韩老婆进去之后立马个个都挺直了脊梁，韩老婆在那狠狠的扫视了一圈，开口说道：“谁要是再在教室里面玩雪，给我等着叫家长吧。”说罢头也不回的走了，全班，包括我都松了一口气。
上课的时候我觉得脸不太对劲，右半边脸和耳朵都热乎乎的，我还听见张坤跟他同桌说：“你看咱老师的脸。”不只是他，还有好多学生看着我的脸窃窃私语，我趁着往黑板上写字的时候摸了一下，右脸跟火烧一样，左脸冷冰冰的，怎么办啊？
我努力的调整呼吸，但是这右脸不知是怎么了，一直火烧火燎的，我情不自禁想起来一句诗，半江瑟瑟半江红，现在用到我脸上真是再合适不过了。
上完课回到宿舍王丽看见我吓了一跳：“你这脸怎么了，被谁用拖鞋打了？”
我瞅着镜子幽怨的说：“我也不知道啊，上着课呢突然就红了，你都不知道学生看了我多少笑话。”
说着话呢陈老师抱着涛涛过来了，看见我脸就笑了：“哎哟，这是怎么了，脸红成这样了。”
我抱过涛涛把脸贴在他的小脸上说：“来，我帮你暖暖脸，顺便看看能不能把我的温度降下去。”
陈老师坐在那说：“你这也真够奇怪的呀，还就是一边脸红，另一边越发显得白了。”
我懊恼的说：“这要是都红了还好些，现在呢，整个一阴阳脸。”
王丽说：“那为什么呀？”
我说道：“我要是知道就好了，现在只盼望以后别再出现这种情况了，要不我晚自习可怎么上啊。”
陈老师说：“那有什么不能上的，大不了被学生说几句呗。”
我瞪着他说：“被说的又不是你，你当然不在乎了，关键是我们班的学生一点收敛都没有，当着我的面讨论就罢了，还让我听见，简直就没把我放在眼里。”
这时我只觉得涛涛挣扎了两下，我看向她说：“你也觉得莹莹姨很可怜对不对？”
陈老师连忙接过去，“不是觉得你可怜，是他觉得尿急了。”说罢把着涛涛尿尿，王丽嫌弃的撇撇嘴不吭声了。
到了星期二我是无事一身轻啊，就上午一节英语，下午一节音乐，早晨饭我都没起来吃，让王丽帮我买回来坐在床上吃的，那个美啊。
吃完饭我躺在那正玩着手机呢，王丽失声叫了起来，把我吓了一跳，我看了看她说：“你发什么神经呢，怎么了，大早上的见鬼了？”
她翻着包说：“我银行卡找不到了。”
“什么时候找不到的？”
她边翻着包边着急的说：“我早晨买饭前取钱时还拿出来的。”
我猜测道：“你不会是取了钱忘把卡退出来吧？”
她一听我这话，更加着急了，我劝解道：“别急，越急越乱，你先把屋里找一下，找不到的话估计就是忘在取款机上了。”
她着急道：“怎么不急啊，要是忘取款机上那钱跟送给别人差不多。”
我边穿衣服边说：“现在急也没用，如果你真把卡忘在那了，只会出现两种情况，一种是取款机长时间没有操作把卡给吞了，另一种是在你走之后立马有人去了取款机那把你的钱取走。现在已经过去这么长时间了，你的钱要不好好的在卡上，要不就在别人兜里了，你着急也无济于事。”
她把所有可能放卡的地方都翻遍了，还是没有找到，看来就是忘在取款机那了，拉着我就要去取款机那，我提醒她说：“身份证还有银行卡号你拿了没？”
她说：“拿那个干嘛？”
“没有身份证人家怎么愿意给你办业务？没有银行卡号人家怎么给你查卡上的余额？”
她翻东翻西找身份证，又着急的嘟囔着：“我怎么知道我的银行卡号是多少啊，没事谁记那个呀？”
我提醒她说：“我记得上星期不是你同学找你还钱嘛，他肯定知道。”
她这又着急忙慌的给她那个同学打电话，我看着她那着急的样其实想提醒她，现在还不到九点，银行肯定没有营业呢，但是现在对她来说，早去早安心。
你说我那时候怎么没像我这样的人在身旁帮我呢？
果不其然，到了银行之后人家门是开了，但是还没有正式营业，我们就在银行门口站着，其实屋里有凳子，但是现在这天，坐上面跟做冰块上一样，我可没有那癖好，再说谁知道那凳子多长时间没擦了。
我找了个太阳地晒着，她紧张的在银行门口走来走去，时不时的张望着银行人员到位没有。
就在她第七遍给我抱怨银行的办事效率低时人家终于到位了，她话也不说了，冲过去就说：“帮我查下这卡里有多少钱？”
那女的面无表情的说：“卡号，身份证。”
王丽连忙把身份证和写着卡号的纸条递给她，渡过难捱的两分钟后，那女的说：“卡里还有8452.3，要办理什么业务？”
这妞挺有钱的呀，没看出来，花钱如流水一样的卡里居然还有这么多？
只见她顷刻之间放松了下来，说道：“我的卡早上的时候被吞在外面的取款机里了，可以帮我取出来吗？”
那女的把身份证还给她说：“等中午吧，拿钥匙的人还没来。”
走出银行门口，我问她说：“现在放心了吧？”
她虚弱的笑了一下：“还好啊还好，总算是没被人拿走。”
“早上的时候吃饭的人本来就少，去取钱的人就更少了。”
她说：“你不知道，我怕就怕有人专门在银行门口盯着等着捡漏的人呢。”
我好奇的问道：“还有这种人呢。”
“怎么没有，就去年在这个银行，有个做生意的早上取了八万块钱，刚走到大街上就有两个骑摩托的把包给抢走了，一溜烟就没影了，报警都抓不到人的。”
“这也太嚣张了吧，再说抢劫的人怎么知道他包里有钱呢？”
“后来听人说是团伙作案，不但有外面骑摩托的，还有在银行里蹲点的，看中目标之后给在外面的同伙打电话，里应外合。”
我摇了摇头说：“现在的社会，犯罪也是一个技术活啊，看咱班那些学生，就算是犯罪也是那种注定被抓进去的。不过还是笨点好，多少犯罪点子都是聪明人想出来的，没那个能力也就不会想着铤而走险了。”
她问我说：“你怎么对吞卡这事银行的流程了解的这么清楚啊？”
“有句话怎么说来着，前车之鉴，后车之师啊。”
她好奇的说：“你卡也被吞过啊？”
“你说呢，今天你还算反映快的，我那次是第二天才发现我的卡不见的。”
她笑着说：“讲讲，让我也开心一下。”
我瞪了她一眼说：“我上大二的时候，头天去取钱了，但是直到第二天中午的时候我才发现卡不见了，取钱的时候有同学跟我一起去的，我就跑去问她有没有印象，但是她也不记得了，不过卡找不到了总归是事实啊，那时把我急的呀，其实我自己的钱也就一千多，主要是那时办的学生卡，异地打钱不要手续费，一个同学就把他学费打我银行卡里了，四千多啊，要是真丢了我还得赔他四千多，你说我急不急，所以中午饭没吃她就陪我一起到取钱的那家银行去了。”
王丽在旁边赞同道：“的确是比我倒霉，我的还是我自己的钱，要是还有别人的钱的话那估计都要疯了，这要是真被人取走了你也只能吃这个哑巴亏了，后来呢，找到没有？”
“谁说不是呢，你说要是真丢了我怎么办，那时还花着家里的钱呢，难道再打电话让我妈替我赔钱吗？一路上我都是飘着去的。去了之后银行工作人员就管我要身份证和银行卡号，身份证我倒是带着的，谁没事带银行卡啊，可是我跟工作人员说了她还不帮我查，非得让我自己提供银行卡帐号，你都不知道我那时都快疯了。”
“那你怎么找到银行卡号的呀？”
“我实在没办法了，我同学在那也替我急的要死，后来给我另一个同学打电话，她提醒我说往我卡上打钱的同学肯定知道我的卡号，我这才把我的卡号要过来。”
王丽着急问道：“钱少了没有？”
“好在我没那么倒霉，钱一分都没少，你刚才应该也体验过那个感觉了，如何？”
“我就感觉到我又活过来了。”
我笑着说：“但是我碰到了跟我一样倒霉的人。”
王丽瞪了我一眼，说道：“你是在说我吗？我今天是急着买饭，所以才不小心的，论起来还有你的原因。”
我笑着辩解道：“不是你，是我卡被吞那天，之前我去查钱数的时候还有个人插我队，我挺生气的，但是听到他卡也被吞，然后他说卡里还有好几万的时候，我就瞬间平衡了。”