王丽说道：“那怪不得他要插队了，后来呢？”
我撇了撇嘴，“银行不都是那样嘛，我在那等到快三点了，人家才把卡给我取出来。你都不知道，出来的时候拿了一把卡，往柜台上一摆，少说也有十张呢，看样子我和那男的还是及时想起来的，剩下的估计还没有发现卡被吞了，想起来就可笑。”
之后的两天王丽对我的态度都特别温柔，晚上看电影还问我想看什么，真是让我受宠若惊啊，但是到了第三天的时候，江山易改，秉性难易这句话不是白说的。
自从下了那场大雪后，这天气也不说回温了，我天天晚上开着电热毯，嫌热了关掉，等晚上冻醒了再打开，我看王丽也受不了冻把电热毯给铺上了，我就说嘛，哪有人晚上脚暖不热能睡着的。
今天在楼道黑板上看到一个通知：刘圆圆大喜之日定在10月26日，有礼的老师请交到邓老师处。
我跑上楼去问王丽：“怎么办，圆圆结婚呢。”
“结就结呗，她不是也到年龄了嘛。”
我加重语气说：“结婚不是重点，重点是随礼啊，咱俩怎么办？随还是不随？”
她放下手机说：“也是，这学校就我们几个单身的，小敏不用问，跟她玩的那么好，肯定会随礼的。”
我补充道：“她的问题不是随不随礼，而是随多少。要不咱去问问李老师？”
“我看还是别问了，他一个男老师就是为了面子也会把礼金随上的，得问一个跟圆圆关系一般的老师。”
我拉着她说：“那走吧，去陈老师那屋。”
我们进门的时候只有张老师在家，王丽过去直接问道：“圆圆结婚这学校老师都要随礼吗？”
张老师边帮着涛涛换衣服边说:“想随就随呗，反正她家就在这里呢，学校里老师大部分跟她家都有礼的.”
我在旁边问道:“那你和陈老师结婚时她家随礼了吗？”
张老师低着头说:“我和涛涛他爸结婚的时候圆圆还没在这学校当老师呢，再说他爸在中心校也是个小头了，怎么会给我们随礼呢.”
我一听兴奋的问:“那你们这次不给她随礼了？”
张老师纳闷的看了我一眼说:“怎么？你们不打算给她随礼啊？”
王丽说:“主要是跟她也不熟……..”
张老师插话道:“你这就傻了啊，你们两个还是小姑娘呢，现在随多少礼以后收不回来啊？你们就放心的给钱吧.”
我坐在那叹了口气说:“一共就没多少钱的工资，要一个月来这么两次，我都要去喝西北风了.”
王丽在旁边赞同道:“是啊.”
我推了她一下:“是什么是啊，你工资是我的三四倍，跑我这哭穷来了？存心给我找刺激的吧？”
王丽辩解道:“我工资哪有你的三四倍啊，再说我也是月月光啊.”
“你工资2000，我的700，怎么不是三四倍了，说三四倍那是少的.月月光不是因为你工资少，是你太能花钱了好不好，整天新电车骑着，笔记本电脑用着，六七百一套的化妆品整天抹着，你瞅瞅学校里哪个老师有你活得潇洒啊，给圆圆随礼对你来说那就是九牛一毛而已.这话在我和张老师面前说说就算了，你要是跑出去说，小心引起公愤啊.”
王丽没好气的对张老师说:“你看看她这张嘴，我就说了一句话，她嘟嘟啦啦跟跑火车似得，整天就知道欺负我.”
我笑着说道:“你说这话还真不怕闪着你舌头啊.”又扭头问张老师:“平时随礼都随多少的？”
张老师说:“这就看交情了，50、100、200都有，你们反正又不赔本，想随多少都行。”
我说：“我小姨她们学校现在随礼还有20的呢，没想到咱们学校底价这么高的。”
张老师说：“一个地方一个价，咱这边还好些，听人说山东那边随礼更厉害，有的连小孩上个初中都要请一次，没钱随礼了你都不知道别人想的什么法，直接打欠条，下次自己家办事有的就直接拿着欠条当礼金了。前几天不是电视上还说哪个地方的地头蛇一个月请了七回嘛，说是请喝喜酒，其实就是变着法的抢钱呢。可是也没办法呀，咱们中国人就兴这个，多少年的老规矩了。”
我摇摇头说：“这就是糟粕啊，怎么就没哪个领导人提出取缔呢？”
张老师笑着说：“可能领导人也有没收回来的礼吧。”
我捣了捣王丽问：“那你看咱俩随多少啊？”
“到时候看礼单，哪个随的多咱随哪个。”
下午下课是碰到李老师了，他上来跟我打招呼说：“刚下课啊？”
我挺意外的，这人整天忙得脚不沾地的，今天怎么有空跟我闲聊啊，“嗯，是啊。”我淡淡的回答道。
他说：“学校刘老师结婚怎么办啊？这就咱们几个年轻了，我得提前问问好统一战线啊。”
真是另我刮目相看，他还知道统一战线呢，那时候自己一个劲的往前冲怎么不知道统一战线了，害得我明里暗里挨了多少训，好在他冲的南墙，要不我现在还在挨训呢。不过人家都不耻下问了，我也不好意思拿着架子啊，咱还是挺亲民的。
“我和王丽一人50.”
他想了想说：“50啊，是不是少了点？”
“少的话你可以往上加啊。”这时上课铃响了，“该上课了，我先走了啊。”
临到圆圆结婚的前两天，晚自习我趁值班室只有邓老师的时候跑进去了，打听道：“邓老师，圆圆这次结婚其他老师都随的多少啊？”
邓老师把礼单拿出来给我说：“自己看。”
我接过礼单仔细瞅着，大部分老师都是拿的50，有几个领导拿的100，“怎么没见小敏的名字啊？”
邓老师在那改着作业说：“她们关系比较好，好像直接给圆圆她妈了吧。”
我好奇的问：“你知道小敏给了多少吗？”
邓老师好笑的看了我一眼说：“这我哪知道啊，怎么，你想跟她看齐呀。”
“唉，我指什么跟她看齐啊，你又不是不知道我工资就那一点，够我自己花的就不错了。”
邓老师指点我说：“其实随礼也就是个意思，拿多拿少都一样，换换钱而已。你就跟其他老师一样就行了。”
到了她结婚那天，老天还真给面子，万里无云的大晴天，因为云都被风给吹走了。没想到中午都没订外面的饭店，直接就在中心校院里做的大锅饭，这也太会省钱了吧。被风刮着就不说了，关键是临着就是教学楼，吃完饭的学生都在栏杆上瞅着在这边院里吃饭的老师，那个尴尬啊，她家白开了个小卖部了，挣得钱都攒着呢。
好不容易12点40学生进班了，我也能放心的吃两筷子了。结果上去的热菜往嘴里一放，我都怀疑上菜的人端错了。
今天风大，人多这是老早就知道的事实，既然已经为了省钱自己动手了，就不能做点保温措施吗？
而且那什么肉的我都没有下筷子，面糊的都看不见肉了，谁知道里面是肥的还是瘦的，吃这个太有挑战性了，我还是放弃吧。
王丽也是随便吃了点素菜就不动筷子了，我正考虑什么能走呢，她拉拉我袖子说：“跟圆圆一起在楼上站着的肯定是她爸。”
我好奇的往楼上一看，还真是，一样的国字脸，一样的小眼睛，塌鼻梁，见了她爸我算是知道圆圆为什么每天都要粉饼、眉笔、眼线、睫毛膏、唇彩一样都不少了，她往那一站活脱脱就是她爸化女妆的样子。
血缘的力量是强大的，像这种根本就是往那一站就能判定是亲子关系的那种，就是不知道对圆圆来说是幸或是不幸了。
我忍住笑对王丽说：“要是圆圆不化妆你说她会不会嫁不出去啊？”
王丽小声说道：“化了妆也好不到哪去，就是不知道是谁娶了她了。”
我也压低声音说：“她老公不知道见没见过她不化妆的样子，我很好奇啊。”
小敏在对面好奇的问道：“你们俩说什么悄悄话呢？”
我坐直了身体回答说：“没什么，看到圆圆结婚我们俩恨嫁了呗。”
这事过去第二天，黑板上又出现了一个通告：本校李老师父亲仙去，有礼的老师请交予邓老师处。
有没有搞错啊，这搞促销呢这是，我才刚发了一句牢骚，被路过的李校长听见了，说道：“不是赶得紧，本来前两天就该写了，不是正好碰上圆圆的喜事嘛，所以往后就推了推，这不是后天就出殡，今天才写上。”
我委屈的说道：“唉，这个月我估计得找我妈支援了，这一步步紧逼着钱包实在是吃不消啊。”
李老师好心说道：“圆圆结婚是喜事，再说你们是同龄都好说，这李老师家里是个丧事，你不拿也行。”