明天就是冬至了，烦啊，我的饺子去哪吃呢。外面卖的也不知道里面是什么馅的，能不能吃都要另说的。
学生在教室里也是一个个都对明天中午的午饭抱着期望，不是我打击他们，放他们回家吃饺子是不可能的，校长怎么会放过这样一个让饭堂赚钱的机会呢。
这眼见着都晚上了，我难道明天中午真要在宿舍自己下方便面吃？不行，这也太可怜了点，明天要是真没人请我，我就厚着脸皮去陈老师家好了，就这么办。
第二天我下了课，张坤她妈在楼上在那边喊住了我，“莹莹，今天冬至，中午去我家吃饺子吧。”
我笑着推辞道：“不用了婶，我自己买了饺子的，中午我自己下点就行了。”
张坤他妈坚持道：“外面卖的饺子哪能吃啊，一会第四节没课过来帮着包饺子啊。”
说着不等我答应就走了，我心里一阵轻松，不用厚着脸皮去蹭饭了，真好。
我心情愉悦的回去之后，王丽问道：“刚我听到张坤他妈叫你来着，什么事啊？”
我把书放在桌子上说：“今天不是冬至嘛，叫我过去吃饺子的。”
她扭头问我说：“你答应了？”
我说：“是啊。”
“你这人怎么这样啊？”
我纳闷的问道：“我怎么了？”
“你就不想想今天我能不请你吃饭嘛，你还答应别人。”
请人吃饭应该提前打招呼的吧，这哪有等到别人把你客人请走了，你在这边怪客人不等人的。不愧是王丽，思维逻辑跟旁人就是不同。可是毕竟人家还想着请我呢，我这也不能因为这个跟她再辩论一下谁对谁错啊。
我无奈的辩解道：“可是你也没有跟我说啊，这都第二节下课了。”
她更理直气壮的说：“我没有说你就不知道吗？让别人知道会怎么说我，咱俩整天在一起连冬至了我都不请你回家吃顿饭的？我是有多小气啊？”
我真想问问她，她到底气得什么，是我没有善解她的人意啊，还是为了她的名声。但是看着她现在怒火中烧的样子，我还是两害相较取其轻吧，得罪张坤她妈是一时的，得罪王丽她得记我一辈子。
我好声好气的对她说：“那我就去跟张坤她妈说你前几天就跟我说冬至去你家的，我忘了这回事了好不好？”
她沉着脸说：“你可别往我脸上贴金，我前几天也没邀请你。”
这什么人哪，送她东西得罪她，为她说好话还得罪她，我就没干过能讨好她的事。
“那我该怎么说？”
她依然怪声怪气的说：“你爱怎么说怎么说。”
我靠，什么人呢这是。但是人家比我理直气壮啊，我只有压下满满一肚子火气出去把本来高高兴兴的饭局给推了。
到了张坤家，陈景云她妈张老师正跟张坤她妈一起包饺子呢，我看了看已经包了两大案板了，过去笑着打招呼说：“这饺子包的可真够快的。”
张老师笑着说道：“别看现在包了这么多，下出来照样不够吃的，来来，一起来包饺子。”
我不好意思的说：“真是对不起，刚婶走了之后我才想起来前两天王丽已经跟我说今中午去她家吃的，这不，我过来说一声。”
张坤她妈拉着我说：“别呀，你还得跑那么远呢，这样，让王丽今天中午别走了，你们俩一起过来吃饺子。去把王丽叫过来包饺子来。”
哎，要是没有王丽那一出，我中午在这吃多好，现在可好，我是猪八戒照镜子，里外不是人。
想想王丽那性子，我更加情真意切的拒绝道：“真是不能在这吃，刚王丽她妈打电话让我们回去呢，说是饺子都包好了。婶，真是对不起了。”
张坤他妈听到我这么说也不再强留了，只是还游说道：“真的不能在这吃啊，你看我和你张老师准备了这么多呢。”
我更加不好意思了，硬着头皮上吧，“真的不在这了，王丽刚就让我快去快回来着。”
张坤她妈说：“那行吧，下次我可先订了，可不许再推了。”
我感激的笑道：“一定一定，那婶，张老师，我先走了啊。”
到了我屋，王丽阴阳怪气的问我：“跟张坤他妈怎么说的？”
我暗地里叹了口气说：“直说呗。”
她瞪了我一眼哼了一声。
我对讨好她已经彻底失去了信心，这人也真够奇葩的，我做什么在她看来都是不对的，而且还能豪不心虚的义正言辞的指责我，我今天倒是要看看到底是什么人教出来这么一个人。
到了王丽家，说实话，有点失望，看她花钱大手大脚的样子，本以为她家怎么也有点鹤立鸡群，谁知也就是一普通农家小院。院子里因为刚盖完房子东西堆得到处都是，屋里不知怎么的什么都没有摆，就只有一个桌子和几个小凳子。看样子也是盖完一段时间了，怎么都不收拾一下的。
王丽自嘲道：“家里穷，又刚盖完房子，凑合着住吧，你随便坐，别嫌弃啊。”
我虽然心里有点吃惊，但是我妈说了，到别人家里做客一定要有礼貌。再说不管王丽对我的态度怎么样，出发点是好的，我不是不领情的人。
我笑着说：“刚盖完房子嘛，家里就是乱一些，你可别提什么嫌弃不嫌弃的，怎么不见阿姨和叔叔啊。”
王丽给我拿了个苹果说：“出去了吧。”
正洗着苹果呢，王丽她妈回来了，王丽劈头盖脸的问：“都中午了你怎么又出去了？我和莹莹回来都不见人的。”
她妈温温柔柔的说：“这不是上菜园摘些菜嘛，莹莹过来怎么也要做两个菜的。”
真是温柔啊，我要是敢这么对我妈，她肯定就直接开骂了，王丽这也太不尊重她妈了吧。
我在一旁客气道：“阿姨不用这么客气的，我来也没带什么东西，你要在这么客气我就不好意思了。”
王丽她妈拉着我说：“老早就听小芳提起你了，今天才第一次见面，别客气，当成自己家一样。也别不好意思，今天过节，就是你不来也要做两个菜的。”
我也就大大方方的说：“那谢谢阿姨了。”
我看王丽趁她妈跟我说话的时候上楼了，也不想上去找她，就直接跟着她妈进厨房了。
她妈看见忙说：“你快找小芳玩去吧，这厨房里脏，我一个人就行，你就别下手了。”
我看了看饺子什么的都还没有包呢，现在都十一点了，一个人得忙到什么时候啊，就坚持道：“上去也没事，我俩天天都在一起玩呢，不差这一会。我就喜欢在厨房呆着，小时候都是我妈在厨房做饭，我在门口看着的，我妈也教了擀饺子皮，一会我来擀皮，您包饺子，这样快些。”
她妈见状也不在赶我了，指派我说：“那你把那点韭黄择一下吧，我们家里不擀饺子皮的。”
这时我听到有人推门进来了，我离门口近一些，出去一看，绝对是王丽她爸，那双眼睛真是一个模子倒出来的，我笑着打招呼道：“叔叔好，我是王丽的同事莹莹。”
他爸看了我一眼，说道：“来了就坐吧。”说完就进屋了，看来不只眼睛像，连性格也像了个十足十。
我进到厨房说：“王丽跟叔叔长的真像，特别是那一双眼睛。”
王丽她妈像擀面条一样擀着面，边说道：“不只眼睛，就那个臭脾气也都是一个样子的。也不知道我怎么这么命苦，三个孩子没一个好脾气的，要是小芳的性子像你这样多好。”说完又解释道：“小芳是小名，家里都这么叫。”
原来王丽的真名是王芳啊，不过跟我没什么关系，她反正不管叫什么名字都是那个样子的。
我坐在小凳子上摘着菜说：“王丽那脾气也好啊，以后结婚了肯定不受欺负的。”
她妈叹了口气说：“就她这性子，嫁出去能不跟人吵架就不错了。前一阵子我听她说了，跟你学校有点不愉快，虽然她没细说，但是我知道肯定是她惹着你了，我还训她呢，‘人家莹莹大老远的从县里跑到这，本来就自己一个人，你还欺负人家，赶紧给人家道歉去。’她就是那个性子，你可千万别往心里去啊。”
我说：“没有，那天我也有错的，一个巴掌也拍不响啊。”
她妈说道：“你别替她说好话了，我自己的闺女我能不知道她的性子嘛，凡事你多担待着些吧。”
我没接她话头，拿着韭黄站起来看着说：“这不擀饺子皮怎么包啊，一会切饺子皮吗，但是也切不圆啊。”
她妈笑着说：“我们家的饺子皮都是这样的，切成方的，省事。”
“我还是第一次见这么包饺子的。”
她妈无奈的说道：“我这也是没办法了，那么多的饺子一个人哪能包的过来啊，他们爷几个一个赛一个的爱干净，谁都不进厨房，这也是没法了。”