我拿着韭黄出去用水洗了洗，进来的时候饺子皮已经切好了，我本来准备下手一起包的，看见她妈别出心裁的包饺子方法，只好先站边上看着。
只见包了馅的方形饺子皮对角线一对折，在把两角一扭，就成了一个元宝形的饺子了。我看了两遍试着捏了一个，好惭愧啊，有点不伦不类的，王丽她妈看着说：“没事，多捏几个就好了。”
我又仔细看着她手里的动作，王丽她妈也特意放慢了速度又在一旁指点着我，看来还是挺简单的。
等我们包了有百八十个的时候，王丽从楼上下来了，看到那么多饺子说：“都开始包了怎么都不叫我一声的？”
她妈说道：“也不知道你在楼上干什么呢，谁敢叫你啊？”
王丽瞅了一眼盆里的馅料，“什么馅的？”
她妈回答道：“猪肉大葱的。”
王丽也不吭声出去洗手了，这时她妈悄悄的跟我说：“你瞅瞅那爷俩，回来了一个个比一个往屋里跑的快，轮到吃的时候一个比一个能挑毛病。”
我笑笑问道：“王丽不是还有个姐姐和弟弟呢嘛，怎么今天过节都没回来啊？”
王丽她妈叹口气说：“哎，我这三个孩子没一个让我省心的，也不知道是怎么长的，都是他爸的臭脾气，回来了不是挑毛病，就是三个人吵架，还偏偏谁也不让着谁，不回来好，我还落个清净。”
不得不说这样包饺子真的很快的，不到十二点饺子已经全部包好了。厨房里烧的是地锅，我看见就觉得很亲切。
想当初我小时候在我姥家一早醒来都要到灶台那坐着，看着我太爷慢慢的加着柴火。其实我最喜欢的还是掏灰，烧的柴火多了，灰烬都把灶台填满了，这时候就要用专门烙的长柄勺把灰烬一勺一勺的舀出来，运到地里当肥料。这种活没什么危险性，所以我抢着干我姥也不拦我，当然里面要是有块红薯那我就更高兴的上天了。
现在地锅已经马上都绝迹了，没想到王丽家这么传统。我问道：“阿姨，这地锅整的够干净的。”
可不是嘛，周围到处贴了瓷片，看着一尘不染的，虽说还是地锅，却没有小时候泥糊的地锅看着亲切了。
王丽她妈说道：“这刚整的，盖房子用的瓷片剩下了点，就都用这上面了，看着好看，也比以前好收拾了。”
我自告奋勇的往灶台前一坐，“我来烧锅吧。”
王丽她妈怀疑的看着我说：“你会吗？”
这么小瞧我呢，想当初我看我太爷烧锅看了好几年，后来我大了也就放心让我摸柴火了，虽说已经好长时间没烧锅了，但是技艺还是没搁下的。
我没搭声，拿着一把玉米杆子用火柴点着，放进炉灶内，慢慢的加着柴火。王丽她妈看着我熟练的动作有点惊讶，“没想到你还会这个呢，你家也烧地锅吗？”
我提醒她说：“阿姨，锅里该添水了。我家没烧过，我小时候是在乡下我姥家长大的，对地锅当然不陌生了。就是我姥家的地锅也闲置好长时间了，没想到您家的地锅还坚持着工作呢。”
王丽她妈站在灶台边等着水开下饺子，“本来是准备拆了的，现在用的煤火、天然气、电磁炉哪个不比这个用着方便，可是王丽她爸倔脾气，死活不让动，说是地锅烧出来的饭好吃，都不想想我一个人用地锅做饭麻烦不麻烦。”
我岔开话题道：“小时候我最喜欢吃用地锅蒸出来的馒头了，贴着锅边的馒头都有蒸焦的部分，吃起来可香了。”
“可不是嘛，王丽她爸就喜欢吃这个。”说着掀开锅盖下饺子，“下次蒸了馒头我让王丽给你带去，也省的你们买了。”
我高兴的说：“那可真是太好了，现在地锅馒头买都没地方买去，回回买街口那家的机器馒头，吃着跟破棉絮一样，不过就是麻烦您了。”
“那有什么麻烦的，反正家里的馒头都是自己蒸的，王丽她爸不吃外面买的，嘴刁的很呢。”
我恭维道：“这还不是您本事大嘛，要不是做的好，怎么就把叔叔的胃口养刁了呢。”
说着话锅里的饺子熟了，看着那一碗碗盛出来的饺子，光是看着我怎么就有点饱了呢。
其实我是不太喜欢吃饺子的，家里的饺子皮大部分都是我擀的，我不喜欢吃自己做的饭，哪怕再饿，只要是我自己做的，我就吃不了多少，所以有条件我就不做饭，没有条件创造条件我也不做饭。
下完饺子，又用煤火炒了两个菜，就着屋里的小桌子开饭了。
那凳子坐着跟蹲着没什么区别，也太低了点，大腿正好压着肚子，难受死我了。
吃完一碗之后，王丽她妈死活要给我盛，其实我已经差不多了，但是架不住她的热情，我和她一起到厨房去盛饺子。我自己添了五六个，她妈看见了，拉着我手腕不让走又给我添了十来个。不愧是家里干农活的，手劲就是大。
添完之后我看着我的碗直犯愁，她的热情是成全了，谁来成全我的胃啊，这一大碗下去我都要撑死了。
切的方形饺子皮本来就大，一个饺子都顶的上两个饺子了，这一碗比刚才那一碗还要满，可怎么办啊？
可是这都添到碗里了，我总不能再倒进锅里啊，就只好端着这一碗饺子回去了。
王丽看见我的碗说：“今天这么能吃呢，以前怎么没见你饭量那么大啊。”
我无奈的说道：“阿姨盛的。”
结果人家看我一眼不吭声了，你倒是帮帮我啊，难道真要眼见着我撑死在你家里啊。
破罐子破摔了，吃吧，大不了一会再吐出来。
我视死如归的向着那一碗饺子进军了，结果就是他们都吃完了我还在那跟碗里的饺子奋斗呢，王丽她妈看着我说：“莹莹先吃吧，我去刷碗去。”
还剩下有七八个饺子，我看王丽她爸妈都走了，只好向王丽求救道：“怎么办啊，我都吃到嗓子眼了，实在是吃不下去了。”
王丽鄙视的看了我一眼，“你吃不完就别让我妈给你盛那么多啊。”
“你以为我想啊，当时那个情况，我总不能让你妈把饺子撂在地上吧。现在不是说这个的时候，饺子怎么办？”
王丽叹了口气，端起我的碗倒进厨房门口的一个小碗里了。
我小心的看了看周围，悄声说道：“就倒在这好吗？”
王丽把碗送进厨房出来说：“没事，我家喂的有猫，一会就回来吃了。”
说着她上楼了，我进厨房问有什么活，也被她妈撵着上楼了。
这楼梯可真是陡峭啊，连个护栏都没有，上楼的时候我都是贴着另一边的，总觉得要是走在没有护栏的那边我会掉下去。
小学的时候上个三楼我腿都直发抖，老害怕掉下去，就是现在我上课的时候去三楼也是尽量贴着教室走，下课时看着站在三楼栏杆上的学生我都替他们害怕栏杆要是不牢靠突然断掉怎么办，杞人忧天估计就是这样吧。
到了王丽房间，里面就只有一张床和一个桌子，连个凳子都没有，就算王丽不喜欢，我也只能坐她床上了。
我就不明白了，他爸妈花了六七千块钱给闺女买电脑和电动车，就不能掏钱添件家具？还是说给王丽买电脑和电车把钱都花完了，要是真这样这闺女宠的可没边了。不会是专门养来准备报复仇人的吧，不是说你要是恨一个人，就宠坏自己的女儿，去嫁给对方的儿子祸害他一家嘛。
老说刚盖完房子，但是看样子都盖好有两三个月了，这每个屋子还是空荡荡的，不会看着很奇怪吗？
王丽躺在床上玩手机，我四处一打量，桌子底下居然放着几个空啤酒瓶子，旁边还有几瓶没有打开的。我说：“这谁在你这屋喝酒了，连瓶子都不拿出去的？”
王丽眼也不抬的说：“我自己喝的，等那几瓶喝完了一起带下去。”
真是看不出来啊，这么个严于律人的人居然还会喝酒？
“你都什么时候喝啊？”
“晚上睡觉前喝一瓶。”
我努力组织着语言说：“每晚喝牛奶我知道对身体好，每天晚上喝瓶啤酒有什么说法吗？”
她不在意的说：“没什么，我太瘦了，喝啤酒不是容易增肥嘛，试试看能不能胖几斤。”
她163的身高，才88斤，瘦的走路都是飘的，我都不知道她整天吃那么多都吃哪去了，怪不得一吃完饭就躺床上了，原来是为了这个呀。
我笑着说：“我还以为你挺满意现在的体重的，这话要让别人听见该多么的羡慕嫉妒恨啊，怎么样，有效果没有？”
她翻了个身说：“好像没什么感觉，我准备坚持一段时间看看。”
我打趣道：“你可别增肥没成功，把酒瘾给练出来，那可就得不偿失了。”
她说：“放心，我有分寸。”