再过两天就是圣诞节了，这个外来的圣诞节马上都赶上元旦了，难道真是外来的和尚好念经嘛。
圆圆她家开的小卖部摆满了用彩纸和蝴蝶结装饰的苹果，一个卖两块，虽说卖的不便宜，买的人依旧是络绎不绝。不只是学校里，学校外的各个商店摆的都有，价钱就不知道了，反正我也不买。
这两天收到了不少的苹果，有五个呢，王丽就大大不如我了，一共才一个。
看着我们俩的差距，她酸溜溜的说：“看来我就是不受学生欢迎啊，看着这么一点可怜死了。”
整天在班都是个面瘫脸，有学生喜欢才怪呢。
我说：“我也没比你好多少，看着多，都是其他班送的，咱班我也就收了两个，咱俩半斤八两。”
其实我在班里收到了四个，其他班虽说我教的是音乐，但是架不住我太会想点子整学生了，所以别看我教了六个班的音乐，从那六个班收到的苹果却是寥寥无几的。
毕竟我们俩住一个屋，我也不好太刺激她。
她问道：“你收到的苹果，都谁送的呀？”
“咱班的刘一杰和马莹莹。”
王丽翻了个白眼说：“我就说你受学生欢迎吧，你还否认，我连一个苹果都是我自己的课代表送的。”
我安慰她说：“你放心，别人不送张坤肯定会送的。”
王丽纳闷的说：“这一阵子不见你给张坤补课了，怎么，他突飞猛进不需要辅导了？”
“不知道，可能张老师最近没给他们买什么卷子吧，管他呢，他不来正好，我省心了。”
背后莫说人，说人必被抓。
刚说没一会，张坤和张洋就跑来了，一进门给我举着两个包装好的大苹果，“姐，圣诞节快乐。”
“谢谢，这么大的苹果呀，要是平安夜吃了我肯定撑得睡不着觉了。这都九点了你们怎么还没睡觉呢？”
张坤得意的说：“我妈去县城了，我爸出去吃饭了，不知道什么时候回来呢，今晚睡晚会没关系。”
我笑他道：“这就是所谓的山中无老虎，猴子称霸王吧。就算是这样也不能太晚睡觉，明天还得上早自习呢。”
张坤说：“知道，我们一会回去就睡的。”
这张洋性子就是腼腆，都这么长时间了来这屋还是没有他哥自在，瞅瞅他哥，自己找了个凳子坐下，还有空翻我东西。等等，他手里拿着什么？那好像是我的手机……
我上去把手机从他手里拿过来，戳了一下他的脑门，“不经允许翻我东西，知不知道这是不礼貌的。”顺便拉着张洋坐在另一个凳子上。
张坤委屈的揉着脑门说：“姐，你也太小气了，我就看看，”随即浑身散发着八卦信息兴奋的问：“难道你手机里有什么不能让我看的东西？”
我瞪了他一眼，“没有也不让你看，省的你玩手机上瘾。对了，班里有没有玩手机的呀？”
张坤翻着王丽桌子上的作文本说：“有啊，还不少呢，不过很少有人上课玩。”
我好奇的问：“他们的手机都有卡吗？”
张坤回答道：“当然有卡了，要不怎么上网呢。”
王丽在旁边说：“还真是够有钱的呀，哪天要是在班里被我收到了，正好拿回来我自己玩。”
我和张坤交换了个心照不宣的眼神笑笑没有搭话。我问张洋：“你们班有没有玩手机的？”
张洋略显拘束的说：“有，不过也都是在私底下玩的。”
我对王丽说道：“你说这学生在手机上都玩什么呀？”
张坤说：“大部分都是看小说，玩QQ的。”
我说：“我有一个好点子，在班里统计一下学生的QQ号，在网上随时看着，谁的QQ在线就去班里转一圈，绝对一抓一个准。”
王丽说：“那你去跟韩老师说吧，她肯定会夸你的。”
“我才不去呢，我又没有电脑，就是有法子也没法实施啊。”人家脾气大，不敢撩拨太狠，连忙转开话题，扭头对张坤说：“对了，班里有没有说平安夜晚上十二点吃苹果的？”
张坤说：“有啊，我听几个女生说要在平安夜晚上定闹钟起来吃苹果的。”
我哈哈的笑了起来，张洋莫名其妙的说：“姐，你笑什么呀？”
我说：“我想起来我大学的时候过平安夜那次了？”
张坤问道：“你们怎么过的。”
“我们也是订的闹钟说是十二点起来吃苹果的，闹钟还是我订的，结果我们都睡得太死了，而且我的被子压住了闹钟，声音也很小，所以闹钟一直从半夜十二点响到早晨六点，我才听到闹钟响把它给关了，第二天整个寝室都大力的讨伐我啊。”
张洋说：“这很正常吧。”
“不正常的在后面。为了怕我们的好运跑了，所以我们寝室决定在圣诞节当天的晚上十二点把那个苹果再补回来。”
王丽在一旁鄙视我：“你们还真不是一般的无聊！”
张坤只注重结果：“那第二天晚上补回来了吗？”
“当然补回来了，为了避免再出现第一天的问题，圣诞节当晚我们寝室所有人都订了闹钟。睡到十二点的时候，有人的闹钟响了，然后就开始喊还没有醒的人起来吃苹果。我睡得迷迷糊糊的被叫起来了，闭着眼睛把苹果给吃完了，吃着的时候我就一直后悔啊……”
张坤问道：“后悔什么呀？”
“后悔选的苹果太大了，啃半天了还没啃完呢，那个纠结啊，我都想把剩下的给扔了，我记得隐隐约约抱怨来着，还有人劝我说一定要吃完，要不好运就没了。”
张洋问道：“那你最后吃完了吗？”
“当然吃完了，吃到最后我觉得我都要睡着了。所以你们平安夜晚上还是不要吃了，太耽误瞌睡了。”
第二天中午是我的午间辅导，这学校也真是，学生一共没有多少空闲时间，就中午吃完饭十二点四十到一点半的午休时间，还安排了老师辅导。说是辅导，但是其他老师就是当成课程来上的，在那讲课的，让学生背书的大有人在。
我是不干这事的，数学作业每天都有，其他科也会偶尔布置作业，我还是做点好事给他们点时间自己写作业吧。
要说作业也真是烦人，学校硬性规定了，数学一星期改五次作业，英语一星期改三次作业，语文是每星期一次的作文。头一开始我是改完一次就把作业本发下去等着下一次再收上来，可是没过几次学生就摸着我布置作业的规律了，无非就是抄单词、抄课文，所以就会有学生上课不听课在底下偷偷摸摸写作业。
后来我就把作业本星期一统一收上来，等到星期五的时候再发给他们。一次布置多一点的作业，而且事先说好要在作业之间给我留几行批日期的地方，这样就避免了学生上课偷写作业的情况了。
我也问过张坤如果作业多的话怎么办，按他的话就是哪个老师厉害先写哪个老师的，结果在学生的评判中我的作业都是被排到最后的。
就算是这样英语作业还是交的越来越少，当有天我发现我的英语作业只有作文一半高度的时候，我爆发了，这群学生也太不把我当老师看了，我辛辛苦苦的想点子给他们减负，他们就是这么回报我的，都是一群白眼狼。
我耐着性子把作业本查了一遍，只有51个人交了作业，靠。
我把作业按着学生的座位一排一排的理好，也不再喊英语课代表来抱作业了，当我把那少的可怜的作业抱进班的时候，所有人一反常态的不吭声，还有几个灰溜溜的上来补交了作业本。
我一声不吭的看了他们一会，没有一个人赶抬头看我的，这时候知道心虚了，晚了。
我破着一节课不上，从第一排开始，我把本子一本一本的发下去，每一排没有交作业的学生都被我问着同样一个问题，“为什么不交作业？”
学生的借口真是千奇百怪，忘了写的，忘了带作业本的，忘了布置了什么作业的，还有的干脆一声不吭的，等等等等…….最后我在讲台上做总结发言：“我知道我在班里管的是松了点，但是这并不代表你们可以踩在我头上。平时我体恤你们其他作业多，在五天中从来没有让你们写过英语作业，就是在星期六星期天的作业我也是控制在二十分钟内能让你们写完，可是就这么点作业这次才给我交了51本，这是干什么呢？这是在打我的脸呢。现在给你们一个机会，不想交英语作业的现在举手，我可以免去你的作业，以后如果不交的话我绝不过问，你们班主任如果问起来我担着。但是如果今天没举手下次照样不交作业，那可千万别怪我不讲情面。现在，举下手我看看。”
最后还真的有两个不着调的学生举了手，我也信守承诺免去了他们的作业。为了避免这种情况再次发生，我在班特别交代了，以后的作业不再交给课代表，每天星期一上课的时候我自己收作业，我看谁能再糊弄我。