站在班门口看着学生门在那着急忙慌的写着数学作业，我就不明白难道其他中午午间辅导的老师看不见？
我看了下表，现在才十二点五十六，烦人啊，韩老婆说了不待到一点十分不让走。上次我在班里晃一圈就跑了，正好下楼被她撞见，她还问我为什么不讲课，我说没什么好讲的，平时的上课就够用了，她脸上那个表情是个恨铁不成钢啊，又义正言辞给我说：“在班就是不讲课也得在那看着，学生要是乱了怎么办？”
其实我很想回答她就她布置那么多的作业，学生就算是想乱也没有时间啊，不过谁让人家是老大呢，没办法啊，我又回到班里当我的牢头去了。
讲台上连个凳子也没有，坐都没地方坐，还有那么长时间呢，总不能就这么干站着吧，也有点太傻了点。
有了，趁着没事检查一下学生的练习册好了。
下去随便转着，随手检查了几个人的练习册，这个徐冰洁，练习册上干干净净的，除了答案什么都没有，我小声的叫了她一声，点着练习册的一个句子让她翻译，嘴巴动了半天就是听不见声音，我把练习册还给她深深的看了她一眼走了。
这学生真是，喂到嘴边的东西都不吃，还真的要让我揪着耳朵才肯学吗？
为了给他们加深记忆，我讲练习册的时候就说了，如果不会翻译的句子一定要把汉语翻译写在旁边，这样不至于以后再看的时候还是不会，结果呢，这才一个星期没有检查，就又懈怠了。
我一口气翻了有二十多本练习册，有的就算是没写汉语翻译也照样知道它的知识点和正确意思，有的就算是写了回答的还是坑坑巴巴的，总而言之，写上汉语还是有点用处的。
我上初中的时候老师都不让写汉语翻译和汉语音译，我就很不明白，就算是汉语音译有点驴唇不对马嘴，只要看的多了那也是可以记个大概的，凭什么不让用！这一开始接触英语就跟小孩子学说话一样难，不说鼓励我们集思广益，还扼杀我们的智慧结晶，反正我是讨厌死了我那个英语老师了。
这有事做时间过得就是快啊，这都打下课铃了，我放下刚拿起来的一本练习册，那学生脸上一脸如释重负的表情，我说了句“躲得了初一，躲不掉十五”就走了，下次还检查他的，我倒是看看他们写不写。
下楼的时候韩老婆还有一楼的陈老师在值班室门口站着闲聊，不会是韩老婆今天专门看我偷懒没有吧。
这时陈景云她妈张老师端着饭碗从她家过来了，还边走边吃，这都是学生来来往往的，还真是不操心她形象。
她今天还涂了特别重的口红，也不怕吃到肚子里去，走进了我发现口红应该是早上涂的，现在时间长了在上下嘴唇接触的地方形成了一条白色的线，应该是口红和唾液产生化学反应的结果，她还不自知的嘴巴一张一合的吃的很嗨。
我强忍着不看她的嘴，打了个招呼说：“张老师，这怎么还吃着呢？”
她说道：“今天做饭晚，刚又忙着店里的事呢，这不才顾上吃饭。”
韩老师说道：“瞅瞅，这赚钱赚得饭都吃不上了，不怪你那么有钱。”
张老师听见辩解说：“就一个卖MP3、MP4的小店，我就是赚又能赚多少呢，再说现在学生都升级拿手机了，买那的也不多了。”
陈老师说：“谁说的，我昨天还在班收到一个MP4呢，那学生中午放学时跟我软磨硬泡的想要要回去，说不定就是你店里卖出去的。”
韩老婆说：“这手机吧他们能听歌、上网、发短信，这MP4拿着有什么用啊，不就是比MP3多个屏幕嘛。”
张老师边吃边说道：“这你就不懂了吧，那东西主要是内存大，下个百十个首歌曲，几个电影松松的。”
陈老师说：“也不知道有什么吸引人的，昨天我都走到那学生旁边了，不知道在那看什么看的入神，我伸手拿过来他才反应过来，还居然又从我手里拿走按了几下，把我给气得打了他几巴掌，就这还厚着脸皮给我要来了。”
张老师笑笑说：“说不定里面有好东西呢。”
陈老师好奇道：“什么好东西啊，我昨天摆弄了几下没打开就撂那了，这高科技咱也不懂啊。”
张老师吃了口饭看着我笑了：“莹莹在这呢我不好细说，就那些不正经的小说、视频什么的。”
哦，我懂了，原来是需要在网站上被和谐的那些玩意啊。
陈老师吃惊道：“这学生才多大啊，怎么就知道看那些玩意了，再说了他们从哪弄的呢？”
张老师说道：“从网上下载的呗。”
韩老师问道：“你怎么知道啊。”
张老师撇撇嘴说：“前几天有个小孩过来修MP4，看着也就是还在上小学的模样，晚上景云她爸修的时候打开里面的东西一看，都是那些玩意，她爸还要我过去看，问是谁送来的，这里面东西怎么办。我一看，这么恶心的东西还给他留着干什么，就一下子都删了。刚那小孩还拿着过来问我里面东西为什么都没有了，我就说打开程序修的时候里面就是空的，跟我扯了半天，这不刚走。我是不知道他是哪家的孩子，要是知道了怎么着也得跟他家长通通气，这种孩子现在要不好好教育以后还得了！”
陈老师附和道：“就是，现在不管以后就是小流氓一个，三岁看老，我看以后不定惹出什么事来呢。看来收过来的那个MP4里面说不准也有这些东西，一会你帮我拿回去看看，要是不行直接把他家长叫来吧。”
下午王丽上完课回来还带着一个小尾巴，是我们班学生徐冰洁，亦步亦趋的跟着王丽，王丽一瞪眼：“你跟着我干什么？”
徐冰洁可怜兮兮的说：“老师，你把手机还给我吧，我保证以后再也不玩了。”
王丽往那一坐淡淡的说：“你也别给保证，我是不相信，上次在班里收你的课外书你就保证以后要好好上课的，结果呢，还不是今天又换了新玩意。”
徐冰洁脸红着站在那，“老师，这次绝对是真的。”说完求救的看着我，我连忙转开了视线。
这属于任课老师的事，韩老婆都不管的，我现在帮学生说话不是等于打王丽脸的嘛，我犯不着为了一个学生干这么吃力不讨好的事。再说了，上课玩手机本来就是违规的，就是我看见了那也是照收不误。
徐冰洁站在那吭吭哧哧的不肯走，我看了下表说：“还有一分钟就要上课了，你再不走就迟到了啊。”
徐冰洁又做最后一搏，“老师，你还给我吧，那手机真的不是我的，我保证以后上课再也不违反课堂纪律了。”
王丽看也不看她：“是谁的我不管，但是你现在要是再不走我就直接把手机给韩老师了。”
徐冰洁见状期期艾艾的走了。
估摸着她下楼以后，我对王丽说：“快点拿出来我看看。”
王丽从兜里把手机掏出来说：“你手机那么先进，至于这么好奇嘛。现在的学生还真是能折腾，这手机扔大街上都不会有人捡的。”
我拿过手机一看，果然啊，王丽说的一点没错。
这是一个粉红色的女性手机，用的时间不短了，前面手机键盘上的字母都被磨掉了，关键是它的电池实在是太人性化了，因为电池和手机就是被人死乞白赖的用橡皮筋绑在一起的。
电池一看就是其他大屏手机上的，实在是太大，都快跟整个手机差不多大了，拿在手里跟拿着两个手机一样。由于不相称的规格，所以只有正负极那稍微能连着点，其他的无一不显示着它们两个是怎么被生拉硬拽连在一起的。
看着这个手机我实在是想不出任何的形容词来表达我的震惊，我看了半天憋出来一句：“学生创新的力量是强大的，这手机放在这真是埋汰了，把它给物理老师让他讲解一下电路问题真是再合适不过了。”
我好奇的按了一下键盘，我的个天哪，虽然事先知道，但是不得不说还是非常让人震惊的，手机屏幕居然亮了。
我说：“这学生实在是太牛了，居然真的可以用！到底是谁改造的呀，要是好好培养一下，这就是一门吃饭的手艺呀！”
王丽也过来看，“上课时我就见她在底下摆弄什么东西，收了之后我看都没看就装兜里了，你按按看功能键都可以用不能。”
我依言挨个按了一遍，居然各种功能还能毫无障碍的依旧运行，我都要顶礼膜拜了有没有。
正当我打开文件夹想看看这手机里有没有中午她们说的需要被和谐的内容的时候，手机突然没电关机了，这留给我们俩一个大问题，怎么充电啊？