看着这么奇葩的手机，我实在是忍不住探究一下它的供电原理，我把皮筋松了，电池一下就掉了出来，我招呼王丽说：“你不是有多功能充电器嘛，拿来用用。”
王丽找着充电器说：“你还打算充完电再玩一会是吧？”
“那当然了，我很好奇她手机里面都有些什么东西的，要是有短信的话，也可以以此判断一下班里的动态啊。”
王丽把充电器给我说：“就你能。”
事实证明，我并没有解决电路问题的天赋。我就奇了怪了，明明我按原样把电池绑上了，为什么手机就没有一点反映呢，也太不给我面子了！
王丽上课回来看见我在那摆弄着手机，说道：“你昨晚上已经玩了一晚上了，今天怎么又摸上了，你上瘾了？”
我摆弄着手机说：“你过来看看，昨晚上是这样弄的吧？”
王丽过来看了一眼说：“是啊。”
“可是怎么就不通电呢，气死我了，一个破手机都欺负我。”
王丽坐在办公桌前翻着教案说：“你还是收起来吧，现在学生下课了，要是徐冰洁过来看见你玩她手机，不好吧？”
我还没回答呢，楼下韩老婆扯着嗓子在那叫我，我连忙跑出去趴在栏杆上往下看，“韩老师，你叫我有事啊？”
韩老婆仰着脸说：“你下来一趟，我给你说点事。”
到她门口，被她神神秘秘的拉近屋里去了，这什么机密的事啊，还至于上屋里说。
我纳闷的问道：“韩老师，什么事啊？”
韩老婆压低了声音说：“是这样，学校今天晚上组织班主任去外面网吧逮学生，我有事去不了，今晚上你替我去吧。”
“怎么突然想起来干这个了？”
韩老婆说：“还不是今天早上校长突然抽风去各班转了一下，发现有不少学生都在底下睡觉，他也没声张，就把班主任召集在一起问是怎么回事，有老师就说有外宿的学生晚上不回家去玩一晚上电脑。他不是想整顿一下嘛，说是给学生来个出其不意攻其不备。”
“原来是这样，那行，晚上几点去啊？”
“说的是九点半，那时候回家的也该到家了，不回家的肯定在网吧呆着呢。这事可不能往外传啊，走漏了风声那群熊孩子们就有了防备了。”
我点点头，“好，我知道了，你放心吧。”
我都要往外走呢，她又喊住我说：“等事情完了还要请老师吃饭的，你可别急着跑啊。”
“啊？可是大晚上吃东西会发胖的，我能不能不去吃啊？”
韩老婆一拍大腿：“这学校请客为什么不去，你就是不吃也得掂回来，放着明天吃，总不能白给他们干活啊。”
在我保证了之后她才把我放出来。
回到楼上王丽问我：“韩老婆叫你干嘛呢？”
“晚上有秘密活动，她让我替她参加呢。”
王丽好奇的问：“什么秘密活动啊？”
我逗她说：“你猜。”
她不高兴的说：“猜什么猜啊，你不说就算了。”
这人就是开不了玩笑，没劲。
“今天早上校长看见每班都有不少睡觉的，推断说这些学生晚上肯定出去打夜市了，组织班主任今天晚上去网吧加班呢，韩老婆不想去，就让给我了。”
“这事新鲜，看来韩老婆还是挺器重你的。”
我哼了一声，“晚上别吃的太饱啊，据说晚上有加餐，我掂回来你可别没肚子盛。”
等到九点二十的时候，我下去上值班室了，满满一屋子的人啊，邓老师站起来看了看，“一年级的都到了没有？”一年级的四个班主任纷纷响应，“二年级的呢？”我和另外两个老师把手举起来了，邓老师看见我说：“韩老师有事？”
原来韩老婆事先没请假呀，我笑着说：“韩老师有点事，让我替她去的。”
邓老师没吭声，“人都到齐了，那现在走吧。”
浩浩荡荡的大队伍就出去了，看着不显，一年级四个班主任，二年级三个，三年级两个，还有李校长和康会计，外面还有睡觉前上厕所的学生看见我们都有点讶异，还有两个男生看见我们直接厕所都不去了，扭头回寝室了，真是的，至于嘛，还是想去厕所干点什么事？值得商榷。
外面就是镇中心了，路灯也不亮，只有街边的个别店铺还开着门透出来一点光，李校长一马当先的走在前面拿着一个大矿灯为我们开路。我晚上从来没有出来过，第一次看到这个街景还真是有点聊斋的感觉。
据我所知街上明面上的网吧有两个，一个在十字街口向西的一条街上，还有一个在向南的那条街上。为了防止两个网吧之间通风报信，邓老师和李校长各领了几个人兵分两路，向着网吧出发了。
二年级三年级的是一路的，去了西街上的那个网吧，一年级和李校长康会计去了南街的网吧。
因为天气冷，网吧门口悬挂了一个棉帘子，遮的密不透风的。掀开帘子一进去，我率先打了个喷嚏，别看网吧里面没开空调，但是机器运行发散的温度还有里面慢慢一屋子人呼出的二氧化碳，那温度就噌噌的上去了。
我还是第一次来这个网吧，门口是个吧台，后面的置物柜上摆满了方便面、饮料还有五花八门的一些零食，物资储备的很丰富啊。里面坐着的那个黄毛看着我们人多势众的，站起来张了张嘴又坐下了，连拦都没敢拦我们，就让我们登堂入室了。
我问邓老师：“要不要留个老师在门口守着呀？”
邓老师边往里走边说：“不用，他们还没那个胆，再说跑能跑到哪去。”
也是啊，镇子一共就这么大，只要看见脸了，还怕逮不住人嘛！
我们几个一排一排的开始挨个仔细瞅着学生的脸，这时最里面的一个人想着从旁边溜出去，邓老师一个箭步上去就逮着了，大声问道：“你哪个班的？”
那学生小声的说：“我不是学生。”
邓老师一巴掌拍他脑袋上去了，“不是学生？不是学生你看见我们跑什么？”
八三班主任夏老师看见了说：“你是一四的吧？”
那学生脸红着不吭声，邓老师又问道：“叫什么名字，家是哪的？”
那学生不情愿的说了自己名字和住址，这时那边八二班主任也找到了两个，其中有一个还是我们班的学生。
我过去一看，“刘亮亮，我说你怎么回回上英语早自习眼皮就跟用胶水粘住了一样，原来你晚上就是这么睡觉的呀？”他撇了下嘴头扭到一边去了，看见他那个流氓样我就来气，这死孩子没少在我课上捣乱。
网吧一共也就五六十台电脑，人又没坐满，没一会就排查完了，一共是九个学生，老老实实的靠墙站了一排。
我走到邓老师身边问道：“这人都怎么办啊？”他们不住校家都在镇上，总不能全都提溜回学校吧，也没地放啊。
邓老师拿出手机开始问第一个学生，“家里电话号码是多少，要是联系不上人你就等着在办公室凑合一晚上吧。”
好办法，在这等着让他们家长来领，看他们能跑到哪去。
打完电话没一会就有人的家长过来了，看着应该是爷爷或是姥爷。见到他家孩子脱下鞋就打上去了，边打边说：“你个死孩子，跟我打电话说住在学校了，这是学校吗？整天的不学好，就知道找事，等回来你爸回来了非让他打死你不可…….”
这老大爷别看年纪那么大了，身手还依然是很矫健的，拉着他孙子胳膊转着圈的抽，我们见状总不能让他在这一直打下去啊，上去劝架的劝架，拉学生的拉学生。
邓老师把那老大爷安置在椅子上说：“大爷，别生气，这大晚上的你在出身汗一会冷风一吹，最容易感冒发烧的。你看我们也是为了学生好，今晚上你先把他领回去，教育孩子时间长着呢，何必急在这一时呢，你说是不是？”
那老大爷拉着邓老师的手气喘吁吁的说：“你不知道，他爸妈出去挣钱去了，他在家又不服管，整天把我和他奶气的没法，我还说他主动住到学校是为了学习呢，谁知道跑到这种地方，要不是你们我还被蒙在鼓里呢。”
最后劝解了半天，总算是拉着他孙子走了，走着还骂骂咧咧的教训着，那么大年纪了，不容易啊。
后面几个学生被领走的程序都是一样的，那顿打是跑不了的，有的家长用手打，有的用围巾抽，还有位火爆脾气的直接把网吧用来扫地的大扫帚抡上了，哎哟，那个狼烟滚滚啊，地上的土都飞起来了。
后来好不容易他们几个上去把大扫帚夺下来了，人家又把网吧的椅子举起来了，我拉着那学生就跑出去了，在门口等着邓老师先把那位家长摆平。
开玩笑，这一椅子要是砸实了，估计都得打120了。