几个男老师上去总算把那位给“强力制服”了，那位家长五大三粗的，大冷天的就穿了个薄褂子就跑出来了，看着就是身体倍棒，吃嘛嘛香的主，就算不使用武器，看这个学生细胳膊细腿的，估计也架不住他的一拳。
看年纪应该是学生他爸，在几个男老师的包围中还时不时一窜一窜的想挣脱束缚来好好显示一下身手，边突围边说：“你个小兔崽子，整天跟我要钱不是买这资料就是买那资料，你当你爹的钱是大风刮来的，合着都贡献到这了是吧？你妈刚还担心你住学校床小睡着挤，又怕冻着了你，合着你就是这么睡的，”又对拉着他的老师怒吼道：“你们都别拉我，我今晚上不打死他不算完，省的以后到派出所领他去………”后面是一长串的国骂，把他儿子还有他自己的祖宗十八代全都问候了一遍，那个场面，真是惊心动魄！
不只是他儿子，包括还没被领走的另外三个学生，一个个恨不得要钻进墙角里，他儿子更别说了，已经吓得鼻涕一把眼泪一把的了。
我看看他那可怜样也挺不忍心的，掏出卫生纸递给他，他接过去擤了擤鼻涕，求救的看着我说：“老师，我这是第一次来，以前真的没有来过。”
说这话我可不相信，这学生的脸挺熟悉的，上音乐课的时候没少让他站起来试验我的新点子。
我淡淡的说：“你现在跟我说了没用，关键是你爸得相信。”
我一提他爸，他那眼泪就跟开了水龙头一样，哗哗的流的更欢快了。哽咽着说：“回家我爸肯定还是要打我的，他打人可狠了，上次直接拿棍子抽的。”
打的那么狠了臭毛病不是照样没改过来，这学生还真是心志坚定，迎难而上啊。
谁让我心软呢，再说他爸精力实在是太好了，都疯了半天了还是咆哮的状态，真是新一代的乡村咆哮帝，我都想拍下来留念了，也不用上网看马咆哮了。
看着那几个老师已经是有点压制不住的样子，我问那学生：“你家还有谁啊？”
那学生抽抽噎噎的说：“我妈，我爷和我奶。”
“那我打电话把你妈叫来吧。”
听到我这话他更惊恐了，“老师你千万别叫我妈，要是我妈来了会打的更狠的。”
我无语了，这是一个什么家庭啊，拿儿子当沙包了？
“那在家里谁最疼你，也就是你爸以前打你的时候都是谁劝的？”
他松了一口气说：“以前我爸妈打我的时候都是我奶劝的。”
正说着呢，又进来一个家长，眼见人手不够用，我对这个学生说：“你的事待会再说，你瞅着情况不对就赶紧跑吧。”
说完我就去拉着那个打自己孙子的老婆婆去了，还是老年人省劲啊，我们几个女老师一会就把那老太太给劝走了，至于学生回到家怎么办，这不是我们考虑的范围。
等那老太太走了之后，我往门口一瞅，刚才那学生不见了，这他爸还没暴走呢怎么就跑了呢。
我出去一看，寒冷的大街上就只有刚那老太太骑着电动车回家的身影，这人能跑哪去啊，他可千万别看不开来个离家出走啊。
正准备往东边十字路口看看呢，从旁边商店门口腾的站起来一个身影，差点没把我吓的叫出来。
我壮着胆子问道：“谁啊？”声音都是颤的。
那个身影走近了说：“老师，是我。”
听到他说话，我这一颗心才从嗓子眼滑溜到肚子里，人吓人，吓死人，这句话一点没错。
我厉声喝道：“你蹲那干嘛？”
他低着头说：“刚过来那个是我邻居……”
现在知道丢人了，早知今日，何必当初。
我掀开帘子瞅了瞅，真是激烈啊，没办法了，必须得找个克星来了，要是真闹一晚上可怎么办啊？
我拿出手机说：“你奶家的电话号码是多少？”
打完电话我们都没进去，主要是他不愿意进去，说他爸看见他火气不会下去的。为了避免他一时冲动跑了我只有舍身陪君子了，我的个天，怎么还不来，快冻死我了。
没多大会一个电动三轮车就过来了，是一个老大爷开的车，下车后从车后把一位老太太扶下来。
一走进那学生就冲上去抱着那老太太哭道：“奶，我爸要打死我。”
那老太太说道：“你老师给我打完电话我就给你妈打电话问过了，要不是你不学好，你爸会打你吗？”
他爷爷在一旁教训道：“好好的不回家睡觉，跑出来惹祸，不打你打谁。”看来这老大爷也是个火药桶啊。
死孩子也不好意思辩驳，就知道哭。
我在一旁劝道：“大爷大娘真对不起，这么晚又把你们请过来，实在是他爸架势太吓人了，就算是犯了错，好好教育一下就行了。谁知道刚才他爸上来就要用椅子砸，万一打坏了那就不是小事，这孩子也是吓坏了，一直都不肯进去。”
老俩口听见我这么说火气稍有收敛，老太太还是心疼孙子，拉着他手说：“走，跟我进去，我看谁能打你。”
老大爷在后面跟我说：“真是麻烦你了，这么晚了还要帮我们管着孩子，要不是你们啊，我们都当他晚上是在学校睡的呢。”
我说：“这都是为了学生好。”
进去之后他爸看见他爷爷奶奶来了，更是从椅子上蹦起来说：“好啊你，都知道把你爷爷奶奶找来压我了是吧，你个鳖孙，今天不打死你我跟你姓。”
好像不打死他也是跟他儿子一个姓吧，看来真是气糊涂了。
说完就四处瞅着称手的兵器，但是他刚才那个情况，其他的老师为了以防万一，早把他身边的东西清干净了。
他转身就准备搬刚才他坐的椅子，其实我刚进来时就看见了，他身后的夏老师在他刚站起来的时候就把椅子给挪走了，防患于未然。
我不禁想起，要是他突然坐下可怎么办啊？
还没等其他老师动手呢，他奶奶一马当先的就打上了，边打边骂：“我把你养这么大是让你每天打我孙子的嘛，每天吃饱了没事就打孩子，你不会回去好好教育？是不是想着早点把我气死啊？”
看来在这家打孩子是一种传承啊，他爸一看就是身经百战，在那躲着也不还手，嘴里劝道：“妈，别打了，这么多人看着呢。”
他奶奶一听更来气，“你现在知道这么多人看着，那刚才呢，在外面丢人现眼的，就显得你能是吧？”
他爸说：“好好，我不打了行了吧。”
经过劝解之后，总算是结束了战争，期间又有一个家长过来领孩子，两家的家长居然还在那寒暄了一会，后一个学生也免不了受点皮肉之苦，这边的家长拉着劝解了一会，道理说的是一套一套的，也不知道刚才谁上蹿下跳的要打死他儿子了。
旁边的老师成了摆设，看的是叹为观止啊。
我在旁边扭头打着哈欠，就算是大闹天宫，来来回回看个七八遍的也会疲倦了，更何况现在都十点半了，我好想回去睡觉啊。
又折腾了半天，俩家人一起走了，临走之前我看到他爸恶狠狠的瞪了一直躲在爷爷身后的那学生，看到一顿打是妥妥的跑不了了，不过走了就好，剩下的也轮不到我们操心。
就剩下一个学生了，邓老师忍不住问他：“你奶奶怎么还不来啊？你是叫你奶奶来的吧。”
他低着头小声的说：“是，但是家里没有三轮车，我奶估计是走路来的。”
我们互相看了一眼，得，还是继续等吧。
整个网吧空落落的，就剩下我们了，本来还有几个疑似的不良青年在这呢，但是经过刚才那学生他爸一闹，也坐不下去走人了，门口的网管极不情愿的把钱退了，但是敢怒不敢言。
刚我和那学生站在门口的时候倒是听见网管打电话说有来砸场子的，我一听到这都憋不住笑了，然后又听见他说是老师在这逮上网的学生的，后来就恩了几声把电话挂了。最后无奈的在那玩着电脑看着我们把他声音都给搅黄了。在最暴乱的时候还紧张的站起来看看他家电脑有没有被破坏，不容易啊。
又等了一会，终于有人来了，不过来的是个中年男人，邓老师问道：“你是他什么人哪？”
那男的说：“我是他邻居，他奶奶年纪大了不方便出来，我也没借把三轮车借她，那么大年纪了，这晚上又黑又冷的，我就来跑这一趟了。”
看见那学生招呼道：“你奶奶在家急的要命，你还在这找事呢，走，快跟我回家吧。”
这是唯一一个没有挨打的学生了，不知是幸还是不幸。不过总算是把学生都打发走了，看了看手机，也已经十点五十六了，苦命啊，怪不得韩老婆不愿意来。
走到大街上也没人说吃饭的事了，街上的店全都关了门，上哪吃去呀，还是早点回去洗洗睡吧！