回去的路上我问夏老师：“夏老师，你怎么知道今天那个学生是一四的？你认识他？”
夏老师笑道回答说：“我怎么会认识他呢，我又不教一年级。只是我下课的时候在楼道里碰见过他而已，跟我从一个楼道走的，想着不是一三就是一四的，谁知道一蒙就蒙对了，纯粹是运气好。”
原来是这样啊，我倒是能肯定那学生是一年级的，但是哪班的就不能确定了，四个班我都常去，哪记得住那么多人啊，就是看着他脸熟也是因为平时他太不安分而已。
邓老师说道：“你们发现没，今天我们这边九个学生只有两个是自己爸妈来接的，剩下的不是爷爷奶奶，就是姥姥姥爷了。”
省老师说：“这有什么奇怪的，大冬天的地里又没有活，可不趁着现在出去挣点钱嘛。”
夏老师说道：“要说这孩子也真是挺可怜的，本来十三四岁的年纪就处于青春叛逆期，家里又没有爹妈在身边管教。虽说有老人照顾着生活起居，但是老年人思想到底是有点落伍了，孩子一犯错要么就没力气管，要么就只知道打，这么下去本来能教好的孩子也会慢慢学坏的。”
陈老师说：“这现在是光顾着挣钱呢，把孩子都扔了，等到以后挣着了钱，又被孩子给祸害光了，到时候后悔都来不及。”
邓老师说道：“钱这个东西，说好它也好，说坏它也坏。现在你们没发现嘛，挣了钱盖高楼的有的是，但是盖了高楼让自己老人进去住的有几家啊，就这一个镇上，一只手都能数过来。老一辈的父母辛辛苦苦把孩子养大，结果孩子挣了钱住高楼开小车，父母还是在以前的破房子里住着，逢年过节的能去看看就算是有孝心了，这钱啊都把人心眼给糊住了。”
省老师说：“刚最后走的那个学生他爸妈我都认识，他家那房子盖的漂亮着呢，三层小楼，外墙都贴的瓷片。那学生他奶奶还是在以前的破瓦房里住着，俩人出去挣钱时倒是把老人接过去了，那不是尽孝，是让老人给他们看房子、照顾学生呢，而且还不让老人住在楼里，是在一楼厨房旁边的小屋住着呢，说是怕老人进门不方便，谁不知道他们是怕老人把屋里这弄脏了、那摸坏了呀。在家都是老人在厨房做好饭，等着孙子从楼里出来吃，吃完孙子就去小楼里呆着了。等他们回来了你再看看，肯定前脚进门，后脚就把老人撵出来。”
我说道：“这就是把老人当成保姆了。”
省老师又说道：“保姆？要真是当成保姆那是好的。你见过哪个保姆干活不给工资还任劳任怨的，现在的保姆挣得比我们都多，就别说钱了，关键是连句好话都捞不着。你说他家没钱吧，三层小楼盖的是一漂亮，你说他家有钱吧，连个三轮车都不给老人买。那么大年纪了，没个三轮车连上街都费劲，等着看吧，要是那学生他爸妈知道了今天这事，肯定打电话埋怨老人没看好孩子了。”
邓老师说：“现在这个社会，特别是在乡下，笑贫不笑娼，孝道老早就喂到狗肚子里去了。其实这都是自掘坟墓的做法，他们现在这么对待老人，孩子长大之后肯定跟他们一样，说不定比老人还惨，毕竟我们这一代小时候对孝道看的还是很重的，别的不说，面子还是要顾的。再说那时候邻里街坊之间感情都好，看见老人日子难过都愿意帮一把。再看看现在的孩子，初中毕业出去打工，三五年不回家是常事，等到回家就是结婚要钱的，至于街里街坊的，能碰面叫你一声那就是懂事的了。哎，说起来也可笑，现在电视上什么感动中国的那些人那些事，在以前那都是每个人应尽的义务，现在倒是被宣传的跟什么了不得的事一样。从这点就能看出来，现在能孝顺能不昧着良心做事的人那都是能上感动中国的人。”
陈老师说：“这意味着什么，意味着现在的社会已经畸形了呗，之所以能被宣传出来，还不是现在能孝顺能做好事的人就是那几个了，这就是所谓的鹤立鸡群。”
俩人就是教语文的，听的我是一愣一愣的。
回到了宿舍，王丽还拉着灯呢，我进门一看，人家在床上坐着玩电脑呢，真会享受啊。
我进门第一件事就是把电热毯打开，在外面那么长时间了，我都觉得浑身都木了。
“这都十一点多了，你怎么还没睡啊？”
她玩着电脑说：“你还没回来，我怎么能睡得踏实啊，把门锁上吧，你回来还得给你开门，不锁门吧，我又觉得不安全，所以就玩着电脑等你回来了。你怎么回来的那么晚啊，学生有那么难缠吗？”
我兑上温水洗着脸说：“学生不难缠，学生的家长难缠。”
“难道学生的家长也在网吧里吗，不会吧？”
茶瓶里没水了，这人晚上用完水从来不知道烧的，任命的舀水烧开水，无论如何脚还是要泡泡的，要不开着电热毯我的脚也别指望能暖回来，还好桶里还有水。
“怎么可能，但是我们在网吧逮着的学生总不能带回来啊，所以就打电话让他们家长去网吧领人了。”
王丽把电脑关了准备睡觉说：“真的？那一定很刺激吧！”
“是很刺激，刺激的都打起来了，要不是把那学生的爷爷奶奶请过来，说不定现在还没搞定他爸呢。”
“你不是说晚上还要去吃饭的嘛，吃了没？”
我换着拖鞋说：“等学生都被接走都十一点了，这个点哪有饭馆开门的，又不是拍聊斋志异呢。”
王丽躺进被窝又拿着手机在那玩，“那你这回算是做了白工？”
我把床铺好说：“白工就白工吧，关键是现在能睡觉就行，外面那个温度真不是人能呆的，快冻死我了，饥寒交迫啊，哎呀……”
王丽听见我叫了一声，忙不迭的问道：“怎么了？”
我捂着肚子说：“刚一说饥寒交迫，肚子叫起来了，不行，我得吃点东西。”说完我翻我存货去了，吃点什么呢？
王丽说：“一惊一乍的，我还当是什么大事呢，晚上吃东西会发胖的啊，别怪我没提醒你。”
我翻着存货说：“我胖吗？我的体型只能算是圆润而已，离胖还有一段距离呢。”
王丽在床上笑了起来，我无奈的说：“怎么了，我的话有那么好笑吗？”
她好不容易止住了笑，断断续续的说：“我只是…只是突然想起来，圆润…噗..哈哈哈……圆润这个词好像是经常用来形容动物和物品的吧，我还是…第一次听到用圆润来说自己的…哈哈哈……”
我瞪了她一眼，正想反驳呢，水开了，来不及理她，我把水小心翼翼的倒进暖瓶说：“你就笑吧，笑的睡不着觉才好，反正明天早上上早自习的人不是我。”
她笑嘻嘻的说：“我又不是某人，晚上睡得那么早，早上还起不来床。”
我反驳道：“我这是吃得下睡得着，身体健康最重要。”
起好开水，我拿了一包面说：“我泡面吃，你要不要来点？”
她探头看看说：“你还真吃啊，还吃这么高热量的东西。”
我拆开袋子拿出面饼说：“我在外面冻了那么长时间，得消耗我多少体力啊，现在能不饿嘛。我发现睡得越晚越容易感觉到饿，怪不得熬夜的人都吃夜宵呢，再说现在不吃饱我一会睡觉饿醒了怎么办，还是一次性解决比较好。你真的不吃吗？”
她玩着手机说：“不吃。”
不吃算了，只要你看着我吃不急就行。
我坐在床上，底下泡着脚，上面吃着面，舒服的我直哼哼，这才是人过得日子呀！水有点温了，加点开水继续泡脚。“你说这面都吃完了，我怎么还没觉得饱呢？”
王丽说：“因为你越来越像某种动物了，天天吃了睡，睡了吃。我说你能不能快点啊，打扰我睡觉。”
我喝了口汤说：“不用我打扰你也不睡觉啊，你哪天晚上不是关了电脑玩手机，我好几次半夜醒了你手机还亮着呢，现在倒是说起我来了。”
“那我晚上睡不着觉不玩手机怎么办，难道要睁着眼睛到天亮吗？”
“但是你玩手机是越玩越兴奋的，那不是更睡不着嘛。我觉得你太瘦了跟睡眠不足也有关系，哪有人一天只睡五六个小时还能保持健康的体态的，我看你啊，跟晚上去打夜市的学生差不多，但是人家上课还能补眠，你还得讲课改作业继续玩电脑，这么算下来你比他们的生活还不健康呢。”
她翻了个身面朝里嘟囔道：“就你话多，烦不烦啊。”
也不知道是谁前两天因为晚上睡不着觉苦恼的不得了呢，这事是如人饮水冷暖自知，我是不管她了，热乎乎的被窝，我来了。