第二天可真是睡舒服了，到底是头天晚上累惨了，一睁眼看到王丽在办公桌那坐着呢，我打着哈欠伸着懒腰说：“几点了，你不是第一节嘛，怎么还不去上课啊？”
她头也不回的改着作文，“等着你提醒我上课，班里还不开天窗啦，现在第二节都快下课了好不好。”
已经第二节啦，还好前几节我没课，我拿起手机看了看，快九点半了，我第四节的课，还能继续躺会。
她坐在那边不满的说：“也不知道你怎么睡的那么死，我买回来饭叫你都叫不起来，叫了几遍你直接把被子捂头上了。现在豆腐脑都快结成冰了，看你怎么喝。”
我笑着说：“这不是昨天晚上太累了嘛，我真不知道你叫我了。至于豆腐脑，一会我起来烧水热热就行了。多谢你帮我带饭啊，等我起来了帮你改作文。”
她阴阳怪气的说：“不敢劳驾你，等着你帮我，黄花菜都凉了。”
看见没，我这是热脸贴个冷屁股，她是干了活还没落好，几句话把我的感激之情变成郁闷之情了。
良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，她就是后一句活生生的典范。
“哎，对了，昨天去网吧逮学生有没有咱班的呀？”
我躺在床上说：“有啊，咱班的刘亮亮。”
她扭头疑惑的问道：“就一个吗，不可能吧，每天早自习睡觉的那几个雷打不动的，不会没有逮到被他们给跑了吧？”
“没有，这镇上谁都认识谁的，只要看见脸能跑到哪去啊。我们是兵分两路的，我们这边抓到了九个，李校长那边就不知道有没有咱班的人了。再说这事有韩老婆操心呢，对了，今天早晨刘亮亮来了吗？”
“来了，我说今天早晨感觉他老实了很多，看来在家肯定被修理了。”
我笑笑说：“那倒未必，昨天晚上我记得好像来领他的是他奶奶吧，当时挺混乱的我也忘了趁机修理他了。看他奶奶那个精神头，年轻个十岁说不定能修理他一顿。”
下楼上课的时候碰见韩老婆了，她拉着我说：“昨晚上咱班被抓到了几个？”
难道邓老师和李校长之间还没通气嘛，怎么倒问起我来了？
我老老实实的回答道：“我跟着邓老师呢，在西街的网吧里逮着了刘亮亮，李校长他们去的南街的网吧，回来的晚我们也没碰上面，不知道他们那边有没有咱班的学生。”
“哦，这样啊，那一会我问问李校长。对了，昨天晚上你们去吃饭了吗？”
这韩老婆真是对我“关心备至”啊，连这都问，关键是我还真得回答。
“没有，昨晚上家长接完学生已经十一点了，街上哪有开着门的饭馆啊，我们就回来了。”
韩老婆想了想说：“那应该今天晚上会出去吃饭，我去问问，你上课去吧。”
我边往教室走边想着，这韩老婆也太那个了吧，一顿饭而已，怎么这么关心吃不吃啊，简直比关心学生还要关心，真搞不懂。
今天上课刘亮亮确实比以前乖了不少，不知道能保持多长时间，我看够呛，不是有句话嘛，狗改不了吃屎。
中午吃完饭张老师又上我那屋去了，我还得满脸欢喜的迎接着，寒暄了几句，人家说出目的了，“莹莹啊，我上个星期又给景云他们买了套卷子，上面没有答案，你看今天抽个时间给他们讲讲吧。”
没有答案，骗鬼呢吧，讲卷子就讲卷子呗，还至于放这么多烟雾弹嘛，虚伪！
人家这根本就不是在征询我的意见，人家这是通知我呢，可是我有什么办法呢，说什么是什么呗，太命苦了！
我还得半点不情愿都不能漏出来的说：“行啊，那晚自习后让他们过来吧。”
她走了之后我那个气啊，憋得我只想撵上她大声说：“去他的卷子，见鬼去吧！”
晚上王丽问我说：“平常你都老早就洗洗坐床上去了，今天怎么了，你不怕冷啦？”
我写着教案说：“怎么不怕，我现在脚都是冰的，可是有什么办法呢，张老师又让我给景云和张坤补课呢。”
“一会还要补课？那你们去校长家里补吧，我都坐床上了，张坤来了多不好看啊。”
我看了看她说：“好，知道你要形象要面子，一会我把帘子拉上，他们一进门我就领着他们出去行了吧。”
晚自习还没下课的时候韩老婆在底下喊我，我跑出去朝楼下说：“韩老师，你叫我什么事啊？”
“我问过了，一会下了晚自习你们一起去吃饭，别忘了啊。”
我为难道：“可是张老师让我给景云和张坤讲卷子呢，要不我就不去了，您去吧。”
韩老婆一瞪眼说：“什么时候不能讲，等明天讲吧，一会必须得去啊。”
说完不等我说话她进屋了，怎么老是这样啊，至少要尊重一下我让我把话说完吧。
进门后王丽问：“你们今晚要出去吃饭？”
我意兴阑珊的说：“应该是吧。”
王丽疑惑的问：“那不是正好嘛，既不用补课了，又可以出去吃一顿，你干嘛还愁眉苦脸的。”
“跟他们一起出去不是吃饭，那是受罪的。本来就不熟悉，还要在那强颜欢笑的坐着，要是他们几个男的再一喝酒，没有一个多小时根本就不会结束，还不如在这喝完稀饭，吃点菜呢。”
王丽深以为然的点点头说：“也是啊，那你自求多福吧，可别又是十一点了才回来。”
我苦恼的说：“那一会张坤和景云来了怎么说啊？”
“实话实说呗。”
“要不这样，反正他们还得看着学生出去呢，要不我先给他们讲着吧，能讲一点是一点，也省的我等的无聊，你说呢？”
“随便你。”
我在张坤家刚讲了没几个题，康会计电话打过来了，“莹莹，你在哪呢？”
“我在张校长家给张坤讲卷子呢。”
“讲什么卷子啊，赶紧下来，我们去吃饭，就差你了。”
“要不我就不去了吧，这边都讲着呢。”
“快点，先去值班室。”说完把电话挂了，怎么都这样啊？
我抱歉的对景云和张坤说：“那剩下的明天再讲吧？”
他们很善解人意的放我出来了。
太过分了，我在值班室等了二十分钟，一个人都没有，校园里也是，跟拍恐怖片似得。这人都跑哪去了，说好的群体活动呢？
这时正好碰见景云从楼上下来准备回家，我看了看时间，九点十三，把剩下的讲完应该来的及，我喊住她说：“景云，现在我没事了，要不上去把剩下的讲完吧。”
她顺从的点点头。
我们上去之后张坤好奇的问：“老师你不是去吃饭了吗？”
我没好气的说：“吃过了。”他聪明的不吭声了。
卷子快讲完的时候康会计的电话又打过来了，“你现在在哪呢？”
这都九点三十五了，耍我呢吧。
我说：“我不去了，你们去吧，要不让韩老师去也行啊。”
正说着呢电话给我挂了，我正打算谴责他两句呢，他一推门进来了，“我说刚上来的时候就听到有人在这屋说话，这一打电话果然是你，快走吧。”
我立场坚定的说：“我把这卷子讲完再走。”
康会计想了想说：“那行，在值班室等你啊。”
张坤说：“老师你们还没去吃呢？”我瞪了他一眼老老实实的听题了。
我到值班室的时候还有两个班主任没来，等到出去的时候已经是九点五十了。
真不明白，大白天大把的时间不出来吃偏偏要等到晚上，街上比昨晚好点但也是都歇业了。
转悠了半天，饭没吃上身上倒是不冷了，可不是嘛，十字街口的大小饭馆都进去了，不是人家已经熄火，就是有老师说这家的饭不好吃，转来转去就是定不下来。
最后邓老师拍板说：“再转下去天都要亮了，不如这样，去老康家一人带份烩面，刚我们路过的那家烤鸭店还开着门，再一人一只烤鸭算了。”
这次倒是没什么意见，全体通过。
去买烤鸭时，烤鸭店老板说：“还剩十二只烤鸭，本来卖二十二一只的，你们要是都要的话就二十一只吧。”
我们一共十一个人，这多出来一只谁拿走啊？
李校长发话说：“我们家人多，剩下那一只我带走。”
刚才在面馆他就说他家人多，偏要带两份，这烤鸭还要个双份，到底多多少人，不就是他儿子媳妇还有小孙子跟着他住嘛，真是倚老卖老。
但是他这话既然说出来谁也不会反驳他，虽然是个副的，校长的头衔毕竟在那的。
康会计付了帐之后我们满载而归的踏上归途，期间韩老婆还给我打了个电话：“吃饭你去了没有？”
别的老师都在旁边走着，我隐晦的回答说：“恩，我们正在回去的路上呢。”
韩老婆松口气说：“哦，那就行。”
看来这韩老婆今天是疯魔在这顿饭上了！