十点半的时候到了宿舍，王丽还是在那玩着电脑，看到我掂着东西回去了，问我说：“你们这是没吃完打包了？”
我拿出小盆和碗来，把烩面放进小盆里，这一大份真是量大份足，堪堪装的下，我边往碗里倒烤鸭边说：“这是没吃直接带回来的。”
王丽震惊的说：“你出去了两个小时了，不会到现在还没吃呢吧？”
我叹了口气说：“那有什么办法，刚在张坤那待了一会给我打电话说在值班室集合出去吃饭，结果我在楼下等了半小时都没有人来，气死我了，然后又上去给他们讲卷子去了。后来又打电话让我去值班室，我本来打定主意说什么也不去了，谁知道你叔正好在窗外听到我说话，死活非要我去，没办法，就去了。”
“那也不至于到现在都没吃上吧？”
我把盆和碗端到办公桌上，招呼王丽说：“别坐着了，赶紧穿件衣服下来吃吧。”
她探头看看说：“我能不能坐床上吃啊？”
“你只要不怕汤汤水水的洒你床上，我是无所谓。”我就不信她洁癖成那样能忍受面汤骨头什么的在她床上安家落户。
果然，她老老实实的穿戴整齐坐过来了。
我递给她一个鸭腿，又找出来另一个鸭腿咬着说：“出去之后几家常去的饭馆都关门了，剩下的几家开着门的总是有人挑三拣四的，最后邓老师说还是干脆每人一只烤鸭一份烩面自己拎回来吃才没人反对。”
王丽吃着鸭腿说：“难为烤鸭店的都到晚上了，还给你们留着这么多的烤鸭，居然还够吗？”
“怎么不够？不但够，而且还多了一只呢。”
王丽好奇的说：“多的那只也买了？”
“买了。”
“谁带走了？”
我笑着说：“你猜？”
王丽的款立马摆出来了：“猜什么猜啊，快说。”
我任命的说：“李校长拿走了，说什么他家人多，连烩面都是两份的。”
王丽淡淡的回答了一声：“哦。”
我好奇的分析道：“要说李校长一家还真怪啊，他儿子也没比我大多少，也就一两岁吧，听说也是哪个名牌学校毕业的，还是本科呢，怎么就这么老实在乡里待着，而且连孩子都有了，难道是爱情的力量？可是也不对啊，我听陈老师说他老婆也就是比我们早来了一年，家又不是这里的，以前不可能认识的。还有我看他老婆和他相处的也就一般啊，前几天两人不是还吵架呢嘛。”
不怪我八卦，李校长他儿子李祥和儿媳赵天美就在我们楼上住，俩人整天在楼上叮叮咣咣的，想不八卦也难啊。就这孩子还没跟他们住一起，都是跟李校长夫妇住一起的，照理说够省事的了，要是孩子跟着他们住，估计楼板都要掉下来了。
王丽自己吃着也没理我，过了一会说：“其实李祥一开始研究生考试都通过了，家里出了点事才回来的。”
“什么事啊，严重到研究生不上，回来在乡里窝着娶媳妇生孩子的，脑袋被门挤了吧？”
我这想上还上不上呢，居然有人扔了跑回这鸟不拉屎的地方窝着，你要是不上让给我多好.唉，可惜啊，咱没那么好的命.王丽看我一眼猛不丁的说：“他妹妹死了。”
“什么？”我惊讶的眼珠子都要掉出来了，“李校长还有个女儿？什么时候的事啊？”
“就去年年初的事。”
我连烤鸭也没心思吃了，这消息太劲爆了。
“为什么呀？”
“这事在学校没人敢提的，也就我给你说说了，你可别犯病出去说啊。”
大姐，你就不想想，除了我新来的不知道，剩下的谁不知道这事啊，我还出去说，让别人给我查漏补缺嘛，我脑子又没坏掉。
“好好，你快点说呀！”
“我也是听别人说的，那时候这件事在镇子里传的沸沸扬扬的.李校长女儿前年高考，成绩其实也挺好的了，是二本吧.但是李校长那人有点吹毛求疵的，再加上李祥上的学校那么好，所以对他女儿就更不满意了，整天唬着个脸.”
我打断她问道:“难道她妈都不会劝劝的嘛，考上二本已经很不错了呀.”
她瞪我一眼，“你别打断我啊.”又继续说道:“她妈是小学的老师，对这一双儿女是从小严加管教的，对他俩学习比李校长还上心呢，坚决奉行填鸭教育.”
我点点头赞同道:“我来这么长时间了，就没见过他俩露过笑脸，除了在哄孙子的时候.”
“我听我爸说，在高考过的那个暑假李校长他闺女都没有出门，听说在家深造，李校长对他闺女也是闭口不谈的，后来暑假过后就直接让他闺女回高中复读去了.”
这是什么父母啊，我就这考了个大专还欢欢喜喜的上去了，一本和二本差多少？不就多了一杠嘛，至于耽误一年的青春？
高中的时候我就觉得高三复习班是个特别恐怖的地方，里面坐着的都不是人，表情木然，行动迟缓，我每次路过那里晚上都要做噩梦的.我表哥在里面呆了两天死活不再进去，随便挑了个学校走了.“这事是在学校出的？可是也没听说县城的哪所高中有过这消息啊.”
“不是，据说是过年在家的时候，听说那天好像因为学习的事他们在家里大吵了一架，之后他闺女在屋里想不开，就吃药了.”
“吃的什么药啊？”
“好像是农药.”
我疑惑道:“咱门口不就是卫生院嘛，什么药效力这么大，抢救都没抢救过来的？”
“要是当场发现就好了，关键是李校长第二天出去走亲戚去了，她妈又出去串门，她自己在家把药喝了.等她妈回来发现的时候，人就已经不行了.就那还拉到市里抢救去了呢，纯粹做无用功.”
我把烩面递给她说:“赶快吃，一会凉了.那这么说来她闺女想轻生应该是深思熟虑过的，要不怎么能挑没人在家的时候呢.”
王丽吃了一会烩面说:“谁说不是呢，平时跟父母跟前一哭二闹三上吊的，但是谁也没来过真的呀.”
“她不会是有抑郁症吧，要不能这么干？大好的青春年华就这么葬送了.”
王丽想了想说:“那女孩我以前在街上见过，特别的文静，跟谁都不带说话的.”
我纠正她说:“那不叫文静，叫内向.看来果真是有抑郁症的，不得不说李校长他两口还真不是一般的不称职，俗话说冰冻三尺非一日之寒，以前不可能没有一点征兆的，居然还能放任到这种地步，也真是……”
“你以为李校长一家不后悔嘛，毕竟那是人家亲生闺女，都养这么大了还没毕业呢就没了.”
“而且还是因为他们没的，所以李祥就这么早婚了？”
王丽放下筷子到床边边脱鞋边说:“那怎么办呢，他要是也出去再上几年研究生，再在外面谈谈恋爱个恋爱落户在当地，估计李校长老俩口都没法过了，他们那个家太需要热闹了.听说他妹是年初没的，他四月里就结婚了，跟他老婆结婚两月不到就有孩子了.”
赞一声，神速啊.我收拾着碗筷说:“我说怎么老看着李祥整天郁郁寡欢的.不过看来李校长喜欢掌控别人生活这事还是没有改，真是江山易改本性难移.”
王丽躺在床上说:“这话怎么说？”
“上一个星期我回家的时候李祥找我了，要我帮他去交宽带费，钱都给我了.结果李校长下午就在值班室跟我说不让我给他儿子交，我还想着正好省事了呢，李祥就从后面赶过来说非交不可.他们就在楼下吵起来了，李校长说他整天不务正业玩电脑了，李祥说他爸事多什么都要管，我在旁边呆的实在是太尴尬了，就把钱还给了李祥说他确定了再找我.要说李校长也真是，反正李祥现在挣着工资呢，又跟你一样是特岗，工资两千多又不低，干嘛还管的那么严.”
王丽说:“那怎么没听你提起过？”
这人还真是计较，”那天是星期五，你中午来了就进班了，我哪有空跟你说，这个星期来了我又把这事给忘了.唉，那她闺女这事就这么过去了？”
“不过去怎么办，毕竟是她自己想不开的，谁又没捏着鼻子灌她.连祖坟都没埋，说是未出嫁的闺女不能进祖坟的，再说已经拉到市里了，就直接火化了.”
我收拾收拾躺到床上说:“看来素质教育喊了这么多年还是没用，我们这一代是最悲催的，读小学时，大学不要钱；读大学时，小学不要钱；还没工作时，工作是分配的；可以工作时，得自谋职业；我们上辈子得多倒霉啊！”
“别长吁短叹的了，都十一点多了，赶紧睡觉吧.”
我摸了摸肚子，“可是现在很饱睡不着啊。你说我们谈论她一晚上，她不会地下有知找我们来吧？”