终于到了期末考试了，不容易啊，我已经在这流放了半年了，说起来好想哭……
明天我们要去二中监考，同理，二中的老师要到这来监考，很不幸，我的名字在黑板上写着，是明天监考的老师之一，大概有三分之二的老师都要去监考，至于剩下的三分之一，要留守在这里做后勤工作。
王丽坐在床上写着教案，我特别不理解的问她：“明天都已经是期末考试了，你这个时候还写哪门子的教案啊，又不检查。”
她边写边说：“还有一课呢，既然写了总得有始有终吧。”
我玩着手机奚落她说：“是啊，前一个星期检查教案校长把你夸的跟朵花似得，哎，我是达不到你这个高度了。”
教案全部收上去以后，我们在那还翻了翻，比较下来，王丽的教案是所有老师中写的最多，字迹最工整的，校长拿着她的教案本那一顿夸啊，唾沫星子都飞出来了。
至于我的，其实我自己看了也特别的不好意思，我的教案是所有老师中最简练的，就写了一本还没写完。交的时候我看后面还有十来页的空纸，就撕了几页，剩下有两三页，毕竟一页空的都没有有点太假了。
反正王丽被夸的时候我是有多远躲多远，都快出了办公室门了，好在校长没有把我的教案当成典范，谢天谢地。
看了看手机，现在八点半了，我招呼王丽说：“走下去上个厕所吧。”
“你这么早就睡觉啊？”
我一掀开被子就打了个哆嗦，好冷，又赶紧把被子捂上，好不容易暖了点热气可别又放跑了。边穿鞋边说：“明天不是说了五点十分在楼下集合嘛，不早点睡怎么起的来啊，你要去就快点。”
一楼的值班室依然是热热闹闹的，我也没兴趣往那凑了，才从被窝出来觉得哪哪都是冷的，要不是怕晚上起夜，厕所我都不想去的。
回来之后我就往床上钻，王丽说：“你洗了嘛，就直接躺床上去了？”
“刚才刷碗的时候我就洗了。”
王丽洗着脸说：“你倒是积极。”
我快速的脱光钻进被窝说：“反正已经沾了水了，趁着有动力把事都收拾停当，省的现在摸凉水。”
“你把表定好啊，别明天早上起不来。”
第二天表响的时候我闭着眼睛摸啊摸的，实在是睁不开，跟胶水粘住了一样，我迷迷糊糊的喊王丽：“时间到了，该起床了，你快点。”
王丽起来之后还说我：“你让我起来，你自己怎么还躺着呢。”
“我在眯一会，你洗完脸叫我。”
等她坐在办公桌前抹护肤品的时候，我开始起床，等我什么都收拾停当了她还是对着镜子呢，我在她身后溜达着说：“你快点啊，要不我先下去上厕所好了。”
她说：“你急什么呀，等一会，我马上就好。”
还没等我说话呢，李校长在楼下喊我们俩名字，我出去答应着，“李校长，我们马上就好了。”
他说：“快点啊，好了在一楼办公室集合。”说完又喊其他老师。
我在门口对王丽说：“听见没，都喊人了，我不等你了，我先去厕所。”上完厕所我就直接去办公室了，要是再上去不知道又要陪王丽磨叽到什么时候。
过了有十分钟，人陆陆续续都来了，李校长看见我：“王丽呢，怎么还没过来？”
旁边的张老师接到：“在厕所，一会就出来了。”
我问旁边的夏老师：“这人都到的差不多了，怎么还没见车呢？”
夏老师搓着手说：“车从二中过来的，估计一会就到了。”
“啊？我还以为是两辆车同时出发呢，合着就一辆车啊？”
韩老婆说：“两辆车不得掏两份钱哪。”
“那二中的老师岂不是四点就要起床往这边赶吗？”
夏老师说：“那有什么办法，谁让车是在他们那边发的。”
这么一说我心里好受了许多，身上也没那么冷了，看来我们还不是最惨的，二中的老师要比我们多受两倍的罪呢，比我们早起一小时，又要在一中等着开考一小时，还好我不是二中的老师。
又等了一会，李校长接了一个电话后招呼道：“走，去门口，车到了。”
大冬天的道路上空无一人，跟大半夜似得，只有偶尔的路灯和屋顶上的雪能带来一点微弱的光亮，远远看见路的那边有亮光，应该是车灯了。
到了门口，下来的二中老师时不时的跟认识的老师打着招呼，我和王丽站在最后，反正没人认得我们，到了车上我和王丽、小敏坐在最后一排，李校长清点了一遍人数，让司机出发了。
刚开车的时候还有老师叽叽喳喳的聊天，半小时之后车里彻底安静了下来，我看着窗外偶尔闪现的灯光，没一会就闭上眼睛了。
还没有一分钟呢，小敏一巴掌把我拍醒了，“车里这么冷，你这么睡还感冒了呢。”
她一说我还真觉得身上冷津津的，靠近她说：“那你搂着点，分给我点热量吧。”我靠在她肩膀上又闭上了眼睛，果然暖和了很多呀。
到了二中校园我对王丽说：“这看着二中比我们学校好太多了，起码地方就宽敞多了。”
小敏说：“二中东边和南边都是空地，可着劲的往外扩，我们学校在镇中心，周围都是住户，当然比着这里小了。”
路过一个院子的时候，我好奇往里面瞅了瞅，好家伙，慢慢一院子的小树苗，得有一二百棵，方方正正的种的，四棵树就是一个标准的正方形，这校长不会是有强迫症吧。
进了校园之后直接把我们领饭堂去了，我看着那大馒头直发愁，这怎么能吃的完呢。我看王丽还没有拿馒头，对她说：“要不咱俩吃一个吧？”
她看了看说行啊，那边小敏拿着一个大馒头吃的起劲，我这半个馒头都是硬塞进去的，大早上的吃不进去呀。旁边陈老师还笑话我们说：“可不能为了美不吃饭啊，就半个馒头够干嘛的？”
我笑着说：“吃不下。”
七点半的时候，第一场考试开始了，每班两个老师，考一场换一次教室。我和王丽一组，我在前面坐，她在后面坐。
冬天教室里本来就冷，稀稀拉拉没坐几个人，教室里一点热气都没有。还没坐十分钟呢我就站起来了，不行，再这么坐下去我腿都要冻僵了，手哪怕在棉袄兜里揣着也没有温度了，拿出来都哆嗦。
我转悠到王丽身边小声说：“你还坐着呢，不冷吗？”
她抱着胳膊说：“怎么不冷啊，但是站起来带着风不是更冷嘛，我还是坐着保持点体力吧。”
我又从另一边转悠到讲台上去了，这时间怎么过的这么慢呢。
到了交卷前半个小时，学生们开始鬼鬼祟祟的东张西望，我看准目标就下手了，这学生也真是笨啊，考场语文还带翻课本的。
到了第二场的时候我后悔了，书到用时方恨少，人到饿时方惜粮，你说我为什么不把另外的半个馒头吃下去呢，这才第二场啊，我得饿到第四场才能吃上中午饭，馒头，我想你！
度过了饥寒交迫的三场考试，我都要虚脱了，交完卷子之后还得等着密封后才能去吃饭，我在那一杯一杯的喝着热水，好歹能进肚子里，聊胜于无吧。
到了吃饭的时候，我看王丽也是饿惨了，最后我们两个吃了三个馒头，要不是实在是吃不下，我恨不得往肚子塞三个馒头呢。
我们在太阳地里等着开场的时候，小敏还问我：“你今天中午吃的不少啊。”
“我那是早上饿的惨了，从第二场我就开始饿了，差点虚脱。我看你也吃的不少，难道你早上吃的还不够多？”
她笑着说：“你就不想想我们七点就吃完饭了，到十二点一共五个小时，再说教室里又冷，吃的再多也会很快消化的。”
我点点头，“现在有点后悔。”
小敏好奇的问：“后悔什么？”
“刚才出来我应该拿个馒头的，要是下午再饿了可怎么办哪。”
下午倒是不饿了，就是太无聊了，从一点十分到晚上六点半，中间休息都是只有五分钟的，上个厕所的时间都不够，没办法，只有在刚开场的时候我和王丽替换着上厕所。
其实考试的时间不用那么长的，时间过一半的时候都会的都写完了，这还是英语呢。其他的诸如历史、地理、生物什么的二十分钟就搞定了，剩下的时间都是绞尽脑汁的想要抄一点，光是书我就收了一大堆，在讲台上摆着，没收到的不知还有多少呢。
到了最后还发生了个乌龙事件，最后一场刚开场的时候停电了，这冬天的五点就已经黑了，二中的老师是什么点都想出来了，光是我们班里就有蜡烛、手电筒、矿灯，最后连物理实验用的仪器灯都摆上了，真的是五彩缤纷啊。