站讲台上看着我都想笑，这一屋子的原生态，已经是多少年以前的事了，我小学的时候在冬天是要带着蜡烛的，以免晚上有敬业的老师老师补课看不见课本，这都有快二十年了，没想到还要依靠蜡烛来照明的。
二中的老师拿着矿灯和一袋子蜡烛进来看了看，又在灯光微弱的地方加了几根蜡烛，到底是自己的学生，就是比我们操心，不知道我们学校停电没有。
以前都知道，用蜡烛时间长了鼻孔里都是黑的，学生看来得回去好好洗洗了。
我正看的嗨呢，底下有人不老实了。倒数第二排有个女生，她桌子上点着一根蜡烛，底下不老实的翻着课本，但是桌斗里暗得很，她都快把书放到桌面上来了，旁若无人的低头翻得起劲。王丽站在最后一排也没瞅见，看来只好我自己下手了。
我一下去她听到动静连忙把书塞桌斗里了，可是我已经看见了，再这么做不是掩耳盗铃嘛。
我毫不客气的把书摸了出来，手感不对啊，一看手里两本书呢。我又继续摸，没想到还真是藏了不少呢，物理、化学、生物、历史、地理、语文、英语、数学，最后我把灯拿下来朝桌斗里照了照，总算是没有了。我就不明白了，英语书和数学书拿着有什么用，难道还有原题的嘛？说实话，如果学生考试的时候需要带着课本作弊的话，那就是有原题他也找不到，因为他们根本就看不懂。
那女生看着我的那眼神啊，简直跟我是她杀父仇人一样，作弊被我抓到了还这么横，老虎不发威，你当我是加菲猫啊！
我把书直接撂到没人的桌子上，直视着她的眼睛说：“你要是不想写就交卷。”
我在这边忙着，剩下的学生还想来个浑水摸鱼，前面的学生不停的往后瞅着，我冲王丽使了下眼色，她上去就把一个学生的纸条收走了，看了看放在了兜里。那学生还想拿回来，“老师，上面不是答案，你还给我吧。”王丽不搭理他直接上讲台上去了，那学生怒气冲冲的站起来说：“我要交卷。”
我好奇的看着他们，这什么情况啊？
王丽收了他的卷子之后他还站在讲台上不走，不依不饶的说：“我卷子都交了，纸条还给我吧。”
王丽一听脾气上来了，拿出纸条直接扔到窗外去了，顺便说一下，我们这是三楼。
那男生气呼呼的出去了，没一会呢被一个二中的巡考老师纠回来了，问王丽说：“这学生是刚从这出去的吗？”
王丽点了点头，那老师厉声说道：“回去坐着去。”
那学生灰头土脸的趴在桌子上不吭声了，活该。
重要考试的潜规则，不到时间谁也不能交卷，哪怕是交了卷子在班里睡觉，也得等到考试结束才能出去。
听到我这么说，她恨恨的低下了头，心里不一定怎么骂我呢。
你说这黑暗是不是能助长他们的嚣张气焰哪，就这么一会比一下午作弊的次数还要多，我和王丽就是那采蘑菇的小姑娘，辛勤劳作。
收完卷子我听到有学生在窗外嘀嘀咕咕的说：“都停电了还监考那么严，这老师真不近人情。”
这学生的思想很奇特啊，停电＝作弊无罪？他数学是英语老师教的吧！
出去的时候我问王丽：“刚那纸条上写着什么呀，让那个男生那么宝贝？”
王丽笑着说：“上面写着‘你晚上回家吗？我在哪等你？’一看就是女生的字迹。”
“够浪漫的，考着试还有时间鸿雁传书，就是不知道是班里的哪个女生写的，要不也可以看看他们般配不般配。”
回去的路上已经七点多了，我对王丽说：“今天咱们的出行可以打一成语，语文老师，猜一下。”
王丽想了想说：“饥寒交迫？”
我说：“不对，重点是出行两字，再想想。”
小敏说：“是披星戴月。”
“就是这个，简直就是我们的真实写照啊。早上的时候天上还亮着星星，现在可以看见月亮，可不就是披星戴月嘛。”
王丽意兴阑珊的恩了一声，小敏问道：“你怎么了，这么无精打采的？”
“饿了呗，都七八个小时了。”又扭头问我说：“咱们回去吃什么呀，还有菜和馒头吗？”
小敏回答说：“这次是出公差，伙上做饭吃。”
我说：“我还从来没在伙上吃过饭呢，除了下雨的时候不想出去买伙上的馒头，比着外面的又小又虚。”
小敏说：“放心，回去领导也在那吃呢，不会做的差了。”
到了学校之后，所有在校的老师都拿着吃饭的家伙在伙房等着锅里的肉丝面，大锅饭做着就是豪迈，炒菜直接用铁锹，放盐直接拿着袋子倒，眼看着半袋盐消失在锅里，王丽说：“看来伙上的盐是不要钱的。”
徐师傅听见了抬头说：“我都做了这么时间的大锅饭了，还拿捏不住这点分量，说着舀了一勺汤尝了尝，又放了点盐，然后把没尝完的汤又倒进锅里了。
我扭头看了看王丽，她皱了皱眉头直接转身了，眼不见为净。
等到做好了，大家是一拥而上，但是勺子只有一个，虽然人多，但是依然按着秩序一个个的盛饭，校长、副校长、主任、会计、老师。当然向我这种新兵蛋子不用说都是排在在最后的，盛饭的时候校长还有空打趣我说：“其实莹莹现在盛饭最是时候，肉丝都在下面呢。”
第一碗吃进肚子没尝出来什么味，第二碗的时候又吃不下去了，我悄悄的对王丽说：“这伙上打死卖盐的了，有点齁。”那大半袋子盐不是白放的。
回去之后我就赶紧烧水，面条实在是太咸了。烧了一锅水我和王丽喝完了，晚上一起出去上了两次厕所，还很难得的碰到了其他的老师，看来大家回去都补充了不少水分，厕所很稀奇的满员了。
第二天一大早就起来了，别看学生已经放假，但是老师依然还有最后一道工序要做，那就是改卷子。据说还有钱分呢，一个老师三十，其实我考试前就跟校长委婉的表达了我的想法，我不要那三十块钱了，你让我回家吧，结果人家不甩我。
九点半的时候都集合在中心校二楼的大办公室，我还是第一次来这，好先进啊，还有投影仪、电视机、多媒体和电脑，想当初看到这些东西都是不屑一顾的，现在……
我发现自从我来到这个学校之后，除了教学水平上升了，其他的急速下降了。
改卷子的时候我们和二中的老师一起合作，从资历最老的开始挑题，那位老大爷挑了作文。有人可能认为作文是最难改的，其实恰恰相反，作文粗略看一下就能有分数，实在是找不到比作文更好改的题了，不知道我什么时候能混到这个资历啊。
我还是排在最后，剩下了一道单项选择。知道它为什么会被剩下来吗？因为15道题有七道题在正面，八道题在反面。
显而易见我改题的速度是最慢的，人家都改完和了几本的分数了，我才刚刚结束。其实不是我速度慢，光是翻面就得浪费多长时间哪！
好在同一组的没有那么计较，最后还帮我把分数和好了。
走的时候我在想，不知道明年有没有菜鸟可以让我欺负。
到了楼下，李校长拿着一沓钱在那等着呢，看见我们几个下来，一人发了三十，我眼睛放光的说：“这还是现结的呀？”
李校长说：“是啊。”
不怪我惊讶，来学校这么长时间了，这还是第一次见到现钱，空头支票倒是开了不少，可就是没人兑现。
回到宿舍后王丽已经在那收拾东西呢，我好奇的问：“你们语文改的那么快呢，我都没见你什么时候下去的。”
“在你让别人帮你合分的时候。”
“都快走了，你都不能说点好听的嘛。再说不是我让别人帮我的，是她主动的。”
她装着电脑说：“都一样。对了，你过年在哪过啊，还在你姨家吗？”
“我妈前阵子打电话了，说让我和我弟去广州过年，暖和一下。”
“那你可要过个暖冬了，那边听说现在穿长袖就可以了。”
我打趣她说：“过年可是个好时候，我就不陪你去相亲了，你自己好好挑挑吧。”
过年是个相亲的高潮季节，出去工作的都回家了，七大姑八大姨坐着没事就该想着给别人做媒，王丽肯定要见不少，她眼界那么高，见得多了总能有看对眼的那一个，不知道谁那么幸运能娶到她了。
她笑着说：“是啊，过年了我弟也该回来了，什么时候你见见哪。”
我毫不相让的说：“行啊，多认个弟弟也不错，以后打架了也有帮手了。”
打闹了一阵子，她把我带到站牌那骑着电动车回家了，我回头看着学校的那条路，真希望永远都不要再回来了。