在广州过年真的是好无聊的，爸妈都上班上到二十八才放假，就我和弟弟在家，电脑网速跟蜗牛一样，电视只能收到几个地方台，整天都在房里窝着，身上都要发霉了。
而且谁说广州暖和的，从我来到我走，一直都在下雨，阴冷阴冷的，我的羽绒袄都是天天穿着的，就那还感觉到丝丝的冷气往身上钻。
可能因为水土不服，我去了之后感冒发烧就没断过，一直都在吃药。说实话走的时候我心里还有那么点小庆幸，终于结束了，可是我妈就很舍不得，无论什么时候说起来我们要走的事，她眼圈立马就红了，被留下的那个人是最难过的。
在回去的火车上我弟还说以后再也不来了，也难怪，我都无聊死了，更何况他呢。
到了家里立马就不一样，哪哪都舒服了，还是一方水土养一方人，随便挪窝是不行的。
大年初十就被掂到学校去了，乡里开学早，我去的时候校园里还弥漫着一股鞭炮的味道，这才是过年呢。韩老婆看王丽没来，死活把我拉下来吃饭。看来是对我的教学成绩很满意了，也对，一中二中二年级一共六个班，小敏排第三，我们班排第四，八二是第六，总得来说没给她丢人哪。
摆了六个菜，够丰盛的，“韩老师，一共就我们俩人，那么多菜吃不完哪。”
她下着饺子说：“你多吃点不就行了，快动筷子啊，饺子马上就好，你不用等我。”
主人家还在忙，哪有客人先吃的道理，我帮着把饺子端上桌，这可是第一次跟韩老婆一起吃饭，心情挺激动的，能被她认可不容易啊！
韩老婆边让着我吃菜边说：“在广州过年怎么样，比家里好吧？”
“哪啊，那边一点年味都没有，连鞭炮都不让放的，除了超市和商场里面，其他地方根本就没有过年的感觉。今天怎么就我们俩啊，家里人呢？”
韩老婆吃着说：“你叔去带着闺女走亲戚去了，你别客气，赶紧吃啊。”
“韩老师，你别光给我夹菜了，你也赶紧吃呀。”
她乐呵呵的说：“这下你算是在学校站住脚了，以后我看谁还敢说你不会教英语。”
我谦虚的说道：“这也是您的成绩啊，我刚毕业什么也不懂，要没有您在一旁提点着，估计都成人家的笑话了。”
跟她吃饭真累啊，思想得时刻准备着。
好不容易吃了饭到楼上去了，我长出一口气啊，刚才只顾着说话连吃的什么我都不知道，可别消化不良了。
第二天一大早开会看到一个没见过的女老师跟韩老婆聊得起劲，校长提醒了几次人家都不带在意的，这是谁啊？
回去之后校长又把王丽单独留下了，这商量什么秘密事件呢？
王丽一进门我就迫不及待的问她：“你和校长开什么秘密会议呢，都不带人旁听的。”
她叹了口气说：“我要去教一四的数学了。”
“什么？那咱班语文怎么办？”这老师还是说换就能换的，这又不是过家家。
“今天跟韩老婆一起的那个牛老师，就是咱们班的语文老师。其实以前一直都是她跟韩老婆搭班的，只是上半学期请假生孩子去了，现在又回来了。”
我想了一下，“那也不对啊，你去教一四的数学，李老师怎么办？”
王丽淡定的说：“李老师不干了。”
“不干了是什么意思？”
“就是走了，不当老师了。”
“等等，这次期末考试一四的数学考多少名？”
王丽想了一下说：“最后一名，而且跟倒数第二差好多分呢。”
“想着也是，他不会是没脸待下去了直接走了吧？”
王丽收拾着东西说：“可能吧。”又发狠道：“他拍拍屁股走了倒是干净，给我留下一个烂摊子，什么人哪。”
说的也是，最后一名的班，王丽要想翻身可是难了。
我好奇地问：“你这收拾东西干嘛，难道换了班连宿舍也要换了？”
“我倒是想，那也得有地方让我住啊。这些语文什么的还留着干什么，净占地方。”
看来心情不是很好啊，我劝解道：“其实去教数学也挺好的，不用上早自习，也不用改作文了。而且那个班如果要是教好了你可是大功一件，就是教不好谁也不会说你什么，毕竟底子在那，也怪不到你头上，你说是不是？”
正说着呢，省老师过来了，还真是一朝天子一朝臣，这新班主任这么快就找她来联络感情了，看来那两棵大白菜不是白吃的。
我招呼道：“省老师过来了，快坐吧。你们聊，我出去一下。”
跑到陈老师那屋，张老师正抱着涛涛看着君君写作业呢。我冲涛涛张开手道：“来，让我抱抱，看这一个寒假长胖没有。”
结果人家很不给我面子的趴在她妈妈肩头不理我，张老师说：“长时间不见，有点想不起来你了，一会就好了。”
我过去捏着他的小脸蛋说：“小屁孩，你现在不让我抱，等以后想让我抱的时候可别来找我啊。”
结果人家很霸气的拍掉我的手，脸一扭不看我了，够傲娇，我喜欢。
我坐在君君旁边看着他写作业，问张老师说：“那个今天开会时跟韩老婆一直聊天的谁啊，真牛，连校长都不带搭理的。”
张老师回答说：“韩老师的老搭档，人家牛，有资本啊。”
“什么资本啊？”
张老师说：“她跟韩老婆搭班联手拿第一，底气当然硬了，人脾气又泼辣，学生没有不怕她的。”
我点点头，“那么厉害啊。”
张老师安慰我说：“她厉害她的，反正你们一个班，跟你没多大关系的。对了，我刚好像看见省老师过去了。”
“是啊，去找王丽的。”
张老师笑笑说：“李老师走的倒是潇洒，可把省老师坑了一回。当初校长整天开会那么夸他，把省老师乐的都找不着北了，也不看看他长的是那有福的嘛。”
我纳闷道：“这教的好坏还能跟长的扯上关系呀，这又不是算命的。”
“怎么不能，你看他长的那样，个不高整天还耷拉着背，一双眼睛看人的时候都没有一点底气，看着就畏畏缩缩的，学生哪能听他的，哪怕有真本事，管不住学生照样白给。他平常上课的时候班里学生跟开联欢会似的，我好奇在窗户那看过两次，学生在底下乱的起劲，他在讲台上自说自话，就那状态一天二十四小时的教，也教不出个名堂来，他那个倒数第一实至名归。”
看来不管什么职业，长相都是很重要的，长的漂亮的不管教的如何，往那一站就赏心悦目的，学生至少也给点面子。要是长的不好教的也不好的，学生说丑人多作怪那都是轻的，看来所有人都是外貌协会的呀。
我撇了撇嘴说：“估计省老师来给王丽打气的吧，王丽刚才还在屋里抱怨来着。”
张老师哄着涛涛说：“能不抱怨嘛，教的好好的去烂尾楼了，省老师是在给王丽吃定心丸呢。不过王丽那么厉害，进他们班问题不大，就是想要成绩一下子上去有点费劲。现在只要把纪律抓好，以后一切好商量，现在他们那个班的学生脾气都有点野了。”
经过几天的相处，这牛老师还真是很牛啊，碰面了好几次，人都是用鼻孔跟我打招呼的，个子高也不是这么显摆的吧，这不是傲娇，这都傲慢了。不过学生那是噤若寒蝉哪，她课上的纪律比韩老婆的课堂纪律还好呢，就连徐仁杰那个刺头在她面前也是老老实实地，这群欺软怕硬的家伙！
王丽这几天气的不轻，光是抓纪律就让她忙的焦头烂额了，那群野孩子每天上课都让王丽成了一个炸药包，不是在班里炸他们，就是回来炸我，光是叫家长都叫了四次了，每次都领着学生上宿舍给王丽道歉，我看都看烦了。这才刚开学两天，以后可怎么办，总不能他们一来我就端着饭碗出去吧，这家长也真是，就不能挑个空余时间来吗？
看见屋里的学生家长和学生走了，我端着饭碗从陈老师家回来了，把碗放下说：“咱能不能节制一点，非要请家长吗？”
她端起已经冷掉的面条继续吃着说：“那我管不了不叫家长怎么办，你都不知道那班的纪律，都快气死我了，不叫家长更没法管了。再说省老师说了，我在班里做什么决定她都全力支持。”
一四的纪律说实话不算是最差的，她如果去一二的话就会知道什么叫一山还有一山高了，可是我要这么说了她肯定认为我是在跟她抬杠。
算了，看在她吃冷饭的份上，我就不计较去陈老师家吃饭了，其实去他家吃饭没什么不好的，菜色多，吃着也有气氛，我主要怕成了习惯之后以后一到饭点就端着碗去了。由俭入奢易，由奢入俭难哪。