晚上和王丽一起去上厕所的时候，正是第一节晚自习下课的时间，隔壁的男厕所里人声鼎沸，那个闹腾，跟吵架似得。我和王丽默默的一句话都不说，万一被隔壁的男生听出来声音，指不定在那边说什么，那可真要丢人死了。
我们正准备出去的时候，猛然瞧见墙头有只手，我吓了一跳，拉了一下王丽，用手指了指墙头，她心领会神的点点头。我们俩也不出去了，在那等着，没过几秒钟，探过来一个脑袋，隐约还听见后面有人起哄说：“有人没有啊？”
女教师厕所没有灯，再说男厕所里面亮堂的很，突然暗下来他们什么也瞧不见，墙头上的男生回答说：“太暗了瞧不见……”后面还有人出主意说要去拿手电筒的，可真是狗胆包天了。
他看不见我们，我们可是把他瞅的真真的，我心里想着可得好好认认，不把他揪出来实在是太不放心了，指不定下次就拿着手电筒往女老师厕所照呢。
我还没看出来这是哪班的学生，就听到王丽怒喝一声：“张至强，你给我下来。”那男生听到声音出溜一下没了，又听到那边凌乱的脚步声，“是咱数学老师，赶紧走。”
看来是一四的学生了，我和王丽连忙往外跑，到值班室门口的时候，看见校长、邓主任都在，我招呼道：“有男生爬墙头。”
刚跑到值班室后面，就见一溜烟的男生往楼上跑，王丽直接上去逮人去了，张校长问我说：“看见是哪班的了？”
“我和王丽刚准备出来，就看见一只手在墙头上放着，我们等到看见脸了才出声的，应该是王丽她们班的。”正说着呢，看见王丽揪着个学生从三楼下来了。
到了跟前，张校长上去揪着耳朵问：“刚才就你往女老师厕所探头呢？”
那学生哼哼唧唧的不说话，张校长往屁股上踢了一脚说：“整天不学好还想些馊点子，胆子够大的。”
王丽说：“后面托着你上墙的都是谁，我可在那边听见了，不只你一个人呢。”
那男生低着头说了几个名字，王丽吩咐道：“上去把他们几个人给我叫下来。”
我们目送着他磨磨蹭蹭的背影，校长说道：“这些学生过年回来了以后胆子变大了，看来得好好修理一下了。”
我在旁边说道：“修理？不是说不准打学生吗？”
李校长说：“那得看怎么打了，往屋里一扔，只要没有痕迹，都没事。”
“还能打的不留痕迹的，这估计是技术活吧。”
张校长说道：“没什么技术含量，只要受力面大就行了，跟压力压强的原理是一样的。”
王丽说道：“张老师懂得真多。”
张校长自夸道：“不是跟你们吹的，以前我上班的时候哪科都教过，什么物理、化学、英语、数学都上手过，更不用提什么历史、地理、生物了。”
旁边一一的班主任李老师说：“只要能出声，拿着课本大胆的上，没有教不会的学生。我前两年还教过九年级的化学呢，头一开始我不会，跟着已经退休的胡老师学，他上课我跟着，然后把我学的再教给学生，结果那年我们班比他们班考的还好，把胡老师气得都不搭理我了。”
这话我信，李老师长的我就不做评论了，那论厉害在学校也是数三数四的，本来平常那脸就很严肃了，再一张口训学生，那一口牙跟爬犁似得，反正我是眼里心里都有点怵。
几个学生被校长拎回办公室了，这种暴力场合我和王丽又不合适去，还是上楼吧。
王丽坐那打开电脑说：“才星期天就给自己找不自在，明天不耽误叫家长。”
“我觉得应该不会叫，估计暴力威慑一下就完了。”
王丽扭头问：“为什么？”
“你想啊，叫家长说什么，说你家孩子爬墙头看女教师上厕所？多不好听啊，难道再让我俩在厕所被学生偷窥这事都传出去吗？就算我刚才说了是我们准备出来时看见的，那别人要是认为我们俩是不好意思说怎么办，不知道传成什么样，还是小惩大诫，就这吧。”
上第二节晚自习的时候，马莹莹跑过来了，我问道：“你这是又有什么事啊，这都上着课呢跑出来。”
她着急道：“老师，你快看看徐冰洁吧，她不知道怎么了，一直都在吐。”
我连忙问道：“人在哪呢？”
“在楼梯口那吐呢。”
我出去一看，可不是嘛，张静静在那搀着她，徐冰洁吐得天昏地暗的，我过去瞅了瞅，都是水，没有一点东西，这都吐了多少回了？
我们三个把她搀到屋里，我问道：“你是不是吃坏什么东西了？”
徐冰洁虚弱的说：“我晚上什么都没吃。”
我也慌了神，说道：“我这也没有什么药啊，咱去找韩老师吧。”
徐冰洁着急说道：“老师，你千万别去找韩老师，我没什么事的。”
“没什么事能这样嘛，都这时候了，回去怎么睡啊，要是晚上出了事那才麻烦呢。”
她说道：“老师没事，我晚上回家住的。”
“你这个样子还回家呢，走路都走不成了。到底是怎么了，你们要是不说我就去找韩老师了啊。”
这时马莹莹终于说了实话，“老师，她没什么事，就是下午喝了点酒。”
我这才明白过来，我说怎么刚才闻着她身上的气味有点熟悉呢，我爸和我姨夫喝多了可不就是那味，我就不明白了，你一个初中生上哪喝的酒啊？
一听这话我脑袋都懵了，“喝了多少？”
徐冰洁还挣扎着说：“没喝多少。”
“没喝多少能吐成这样啊，你还真是够大胆的，喝成这样还敢到学校来。再说你来我屋也没用啊，我这又没解酒汤。”
她也不管我说什么，就是一个劲的不让我找韩老师，这到底怎么办啊？
我说：“要不这样，我去隔壁给你看看有没有胃药，你等着。”
谁知道出去一看陈老师一家不知道去哪了，锁着门呢。
还没回去呢，徐冰洁又出来吐来了，吐得那个掏心掏肺啊，太恶心了。我一看这可不行，一直吐胃也受不了啊，到底是喝了多少啊？
我说道：“都吐成这样了，必须得找韩老师，这出点事我可担不起这责任。”
说完我也不理会她们几个直接下楼了，只告诉韩老婆徐冰洁生病了，她二话不说的就往楼上冲。到了楼上一看情况，吩咐道：“在你郭老师这不行，马上去校门口的医疗室。”
马莹莹和张静静架着她在前面走，我和韩老婆在后面跟着，韩老婆对我说：“你还看不出什么情况吗？”
我迷茫的说：“怎么了？”
韩老婆恨铁不成钢的说：“你就闻不出来她身上的酒气吗，她那不是有病了，她是喝多了。”
姜还是老的辣，一眼就看出问题关键所在了，我只好打着马虎眼，“呀，我刚光顾着紧张来着，都没闻出来，就觉得哪不对，但是就是想不起来。”
韩老婆叹口气说：“她们几个刚才是不是不让你找我啊？”
我笑了笑没吭声，韩老婆教训道：“老说让你不要对学生笑，你就是不听，要是她真有个什么好歹，在你屋里你撇都撇不开，喝酒喝死人的还少哇。”
又瞪了前面那几个人一眼说：“小小年纪不知道在外面跟什么人野去了，说不定就是街上的混混，正经的女孩子谁跑出去喝酒啊，这学生……”后半截话没说，只是特不屑的哼了一声。
徐冰洁，你惨了，自求多福吧。
到了门口卫生室，还好没关门呢，进去一看，里面还有两位挂吊瓶的。她们把徐冰洁放到椅子上，一个老大爷过来问：“什么病啊？”
韩老婆没好气的说：“没什么病，喝酒喝多了。”
那老大爷到里面拿了瓶葡萄糖说：“没事，把这个喝了就行了，五块钱。”
出来的匆忙，身上一分钱都没有，看韩老婆也不是要掏钱的样子，没办法，我问她们说：“你们身上有钱吗，要是没有的话我回去拿。”
马莹莹忙掏着钱说：“老师你不用回去，我身上有钱。”
说着就要扶着徐冰洁回去，但是徐冰洁估计是冷风一吹酒劲上来了，现在软软的歪在那，连话都说不出来了，韩老婆硬扯了两把，她就闭着眼睛哼哼唧唧的，韩老婆气得一放手说：“别回去了，就在这醒醒酒吧。”
然后就问那大爷要杯子和热水，也不知道那大爷是不是嫌弃醉酒的人还是真的没有杯子，反正就只提供热水，不提供杯子。最后实在没办法了，他小孙子吃麻辣烫用的一次性的小碗随便涮了涮，倒了半瓶的葡萄糖和一些开水就那么喂徐冰洁，我就看着上面漂着厚厚的一层的油花啊，味道肯定很特别。
反正徐冰洁喝醉了不知道，从始至终都没睁开眼睛。