好不容易捏着鼻子给徐冰洁灌下去半瓶葡萄糖，剩下的那半瓶是死活灌不进去了，灌进去一口结果又吐出来，真是烂醉如泥，要不是旁边那么多人，我都想用手机给她拍下来，多么宝贵的资料啊！
韩老婆头开始开疾言厉色的问：“跟谁一块出去喝酒了，喝了多少？”我在一旁默默偷笑，这韩老婆也不想想这是不是问话的时候，徐冰洁现在知不知道自己是谁都另说，还问她这么高深的问题，这韩老婆还真是高估徐冰洁的酒量啊！
结果问了几句人家喝醉了根本就没有反应，估计她是第一个这么不给韩老婆面子的人了。
眼见着她昏睡过去了，韩老婆问我说：“几点了？”
我拿出手机一看，“8点17了。”
“第二节晚自习快下课了，大爷，她这确定没事吧？”
那大爷毫不在乎的说:“能有什么事啊，不就是喝多了嘛，回去睡一觉明早上就活蹦乱跳的了.”
韩老婆说道:“走，赶紧进班，别在外面丢人了.”
我看了看徐冰洁那样，有点担心的说：“她这样能走吗？”
韩老婆一仰脸，“不走怎么办，在这呆一晚上啊，她不能走架着她走。”
说罢雄赳赳的开道去了，看来韩老婆今天晚上是气惨了呀，我还是少惹为妙。
等她出去之后我悄悄跟马莹莹说：“赶紧把徐冰洁弄醒，要真是这么架着进班了什么样子。”
叫了半天总算是恢复了一点神智，这时听到韩老婆在外面喊道：“怎么还不出来？”
徐冰洁一听身上猛一激灵，看来韩老婆的威慑力不容小觑啊。
到了办公楼的时候，我指着那边的水管说：“先去洗洗脸，清醒一下。”这大冬天的洗个脸，比解酒汤好使.韩老婆在前面还说我：“不用对她那么好，都白搭。”
徐冰洁一脸的冰水回来了，看样子确实醒了，怯怯的走到韩老婆身边，韩老婆狠狠瞪了她一眼说：“先进班。”
目送着她们进班之后，我也就上楼了，楼道里弥漫着一股难闻的味道，一进屋王丽就不满的说道：“赶紧把门口用水泼泼扫一下，难闻死了，要是让别人闻见了还以为这住着两个酒鬼呢。”
我一声不吭的拿着桶出去了，咱理亏啊，谁让她们几个是来找我的呢.我从楼下拎了桶水，拿着扫帚把徐冰洁吐过的地方好好用水扫了扫，总算是稍微好了点。
刚进到屋里坐下，韩老婆又在楼下叫我了，“韩老师，什么事啊？”
“徐冰洁在你这吗？”
“没有啊，她不是刚才跟你进班了吗？”
韩老婆拍着大腿说：“这个不省心的，刚才放学我就跟李校长说了两句话，回来就不见人了，寝室也没有。”
放学了走了很正常吧，要是留人家也不早说，现在倒是着急找人了。
我也不再楼上扯着嗓子喊了，直接下楼走到她跟前问：“徐冰洁平时住校吗？”
韩老婆说：“她平时不住校，刚才我问马莹莹，她说可能她放学自己回家了，但是不知道她跟谁一起走的。”
“但是就她那个样子，自己回家行嘛，身边没有个人什么的吗？”
韩老婆着急的说：“我刚去女生寝室问了一遍，谁也不知道她跟谁一起走的，这喝成那样，你说路上再出个什么事怎么办，你跟我一起找找去。”
这时王丽正好下来上厕所，看见我们俩在那说话过来问道：“出什么事了？”
我回答说：“徐冰洁可能自己回家了，韩老师说出去看看她跟谁一起走的。”
“说的也是，她都喝成那个样子了，一个人能到家嘛，要不我现在跟你们一起去吧？”
韩老婆说道：“那赶紧走吧。”
说完一路小跑啊，我和王丽紧随其后，王丽问我说：“知道她家在哪吗？”
我摇摇头说：“不知道，韩老师应该知道吧。不过反正就那一个十字路口，现在刚放学，她要是一个人的话应该走不快的，一会看吧。”
快到十字路口的时候，韩老婆说：“这还没看见人呢，光找是不行了，直接喊吧，说不定有学生知道的话就直接跟我们说了。”
喊到了十字路口，回头率倒是挺高的，但是就是没有人提供信息，反而三三两两的在那猜测开了，“这几个老师找什么人呢，这么着急的。”
韩老婆四处看了看说：“莹莹往南路上找，我往西路找，王丽往北路找吧。”
事关学生安全，还有什么说的，我就边跑边喊徐冰洁的名字，一路上收获眼光无数，碰到脸熟的学生我就上去问：“有看到一个走路不稳的女生吗？”
都跑出去五六百米了，在跑就出镇子了，而且前面都是没修的土路，刚下过雪的路面被大车压出了好几个小水塘，再说前面也没有路灯了。
我看了看黑咕隆咚的前方，心里有点怵，算了，不找了，别学生没找到不说，把我自己再搭进去。
回到路口的时候，韩老婆和王丽都还没回来，看来她们的路灯比我这边装的多。
又等了一会，回家的学生都没有了，我孤零零的站在十字路口，脑子里不受控制的想起了怪力乱神，你说平时就耳朵上被挂上了这么一点东西，本来以为听过就忘的，谁知道现在全都跑出来了，要是背单词也有这么个情况，那该多好啊！
我在十字路中心转着圈的等她们，就怕一回头看见什么或是在我不知道的时候身后来什么，就这地方亮堂了，我心里还稍微觉得踏实点。要我说路灯下种那么多树干嘛，显得整条路都昏昏暗暗的，那树枝被风一吹还有点飘飘荡荡乘风归去的感觉，我只有努力的控制着双眼不往树上瞅了。
这两人跑哪去了，怎么还不回来呀？你快回来，我一人承受不来，你快回来，生命因你而精彩……
就在我默念不知第几十遍的阿弥陀佛的时候，终于看到的王丽的身影，谢天谢地，总算是来个人了，我迫不及待的迎了上去，“你这是追到哪去了，怎么现在才回来啊？”
“就出镇子的那地方，不知不觉就走远了。韩老婆呢？”
“她看来比你还远呢，到现在也不见人影。”
王丽猜测道：“那估计是她赶上徐冰洁了，说不定顺便再做个家访。”
“这么一说很有可能啊，你带手机没有，给她打个电话吧，我的手机刚才没带下来。”
王丽拿出手机拨通号码，好半天有人接了，还居然是韩老婆的老公，王丽挂掉电话说：“怎么办，她没带手机，咱俩就在这等吗？”
我想了想说：“等一会吧，要不万一她回来了也不知道我们在哪啊。”
有个人陪着就是好啊，哪怕这个人是王丽。
有一搭没一搭的聊了十来分钟，韩老婆终于回来了，我碰了碰王丽，她把正看的手机小说关掉了。
我迎上去说：“韩老师，遇到徐冰洁了？”
韩老婆摇摇头说：“没有，不过在路上碰上一个知道她家地址的学生，我去看了看。”
王丽问道：“她到家没有啊？”
韩老婆边走边说道：“她安全的很，到她家的时候她已经上床睡觉了，我告诉她妈说让她明天来学校一趟，好好谈谈她闺女的问题。”
正听着呢，没留神脚底下，猛不防的崴了一脚，幸好有王丽扶了一把才没摔在地上，王丽看了看我的脚说：“你还穿着高跟鞋呢？”
我不好意思的笑了笑说：“这不是出来呢嘛，我总不能穿着拖鞋吧。”
王丽说道：“你可真厉害，这么高的跟刚才还跑的那么快，就这深一脚浅一脚的路，没崴断脚脖子算你幸运了。”
韩老婆在旁边问道：“脚没事吧？”
“没事，就是有点疼，还能走。”
到了宿舍已经是九点四十了，哎，忙了这么半天，连加班费也没有，好像挺亏的，但是王丽还没说什么呢，我还是不开口比较好，洗洗睡吧……
痛苦啊，星期一的早自习，起床舀水洗脸的时候发现桶里的水居然结冰了，有没有搞错，这都过了年了，居然还这么冷，年前也没见桶里结冰啊，这是要逆天啊。
算了，反正脸白，不洗也看不出来，就这吧。
拿着课本进班的时候，韩老婆已经在教室外面跟徐冰洁谈话了，我过去的时候就听到韩老婆说：“你不说以为我就查不出来是吧，镇上一共几家小饭馆啊，我一家一家的问过去总能知道，但是到了那时候你可别怪我说出好听的来。”
徐冰洁低着头搓着衣角不说话，这韩老婆真是，问她能问出什么来，在班里随便叫个学生，说出来的绝对都比她多，现在的人哪还有隐私啊，我就不信昨天晚上我们几个老师出去找学生的事现在还有人不知道，都闹得那么大了，指不定找个别班的都能打听出来她昨天喝酒的来龙去脉了.