在外面审问了半天，班里的学生时不时的往窗外瞅着她俩的动向，我也是站在班门口支棱着耳朵努力捕捉着只言片语，可是就只能听到韩老婆的问话声，要是都听不见还好，这样有一句没一句撩拨的我心里痒痒的，好想出去听听她们到底说什么呢。
第二节下课后，王丽上来说徐冰洁她妈来了，正在韩老婆那屋呢，我提议说下去观察一下动向，王丽无可无不可的答应了，小样，你要不想去干嘛还告诉我啊，就等着我提出来，什么人呢。
刚下楼梯，韩老婆出来上厕所看见我们俩了，“正好，你们进去跟家长聊聊，我去趟厕所。”
进到屋里，徐冰洁她妈第一句就是道歉：“真对不住啊，这闺女给你们添麻烦了，这以后还得你们多教导。”
我笑了笑应声说：“给我们没添什么麻烦，就是韩老师操心的比较多，班主任嘛。我们就是任课老师，平时就在上课时操点心.”
她妈不好意思的说：“昨晚上她回到家就睡了，我也没有多问，想着在学校累着了，实在是不知道她出去喝酒了，要是知道我非得打死她不可。”
我连忙劝道：“没那么严重，现在毕竟大了，有个同学聚会也很正常，但是就是酒量还需要控制一下，毕竟现在还上着学呢。”
这时韩老婆掀帘子进来说：“学生现在是越来越不好管了，我当那么多年的老师了，还是第一次碰上喝醉的学生呢。”
她妈还想说什么，被韩老婆截住话头说：“这两个老师就是昨晚上跟我一起找徐冰洁的老师，在路上喊着跑着，”又指着我说：“她昨晚上还穿着高跟鞋，脚都崴了，就怕你闺女出点什么事。我们当老师的也只能做到这步了，还能怎么管？难道寸步不离的守着这一个学生？”
她妈说：“我知道韩老师你向来都是对学生负责任的，孩子交给你我放心，既然给你送来了，你该打就打，该骂就骂，我绝对不多说一句，可是这不让学生在这上了，以后怎么办呢？”
原来韩老婆是不要徐冰洁了，这个解决方法还真是一了百了，永绝后患啊。
韩老婆说道：“我们已经管到这种地步了还能怎么管，她不是我闺女，要是我闺女这样早被我打死了。这学生说什么我是不能要了，昨天出去喝酒喝得烂醉，这是没出事，要是出了事哭都没地哭去，指不定今天咱们谁求着谁呢。养这么大的闺女我也知道不容易，女孩不比男孩，男孩就是学坏了也不用操多大心，女孩可就不一样了。就今天早自习我问她昨天跟谁一起出去喝酒，你问问她，她说了嘛，嘴紧的跟蚌壳一样，我问她是害她的？要是别班学生你看我问不问.结果人家死活不说一句实话，你说都这情况了我怎么管？”
她妈听完就开始打徐冰洁，边打边骂道:“你个死妮子，昨天晚上到底跟谁一起喝酒去了，我问你你不说，老师问你还不说，你想干啥呀？”
看着真是下狠手了，虽然就只用手打，现在穿的衣服也厚，但是声音依然是很震撼的.打了两下我们反映过来连忙上前拉去了，毕竟在旁边站着呢，不拉太说不过去了.韩老婆拉着她妈说：“你要打就回家去打，你在这打是打给谁看的？你也不用多说了，要是能让她留下我也不会跟你磨这么长时间的嘴皮子，你这闺女我实在是教不了，出了事我也付不起这责任，你还是把她领回去吧。莹莹，你找两个学生把徐冰洁班里东西收拾一下。”
我答应了一声和王丽一起出来了，走远了我对王丽说：“这韩老婆这次来真的呀？”
王丽看了看身后说：“看样子是真的。”
“这徐冰洁成绩虽然不怎么样，但是还能排上前四十，就韩老婆那性子还真能把她往外推？”
王丽说：“我觉着吧，留着徐冰洁弊大于利。你想想啊，就算是她成绩能排上前五，如果她昨晚上喝醉了真出点什么事，成绩顶屁用，今天她妈肯定理直气壮来找韩老婆的事。”
我点点头，“说的也是，一颗老鼠屎能坏一锅粥，有个能惹事的学生一班都不得安生。走了也好，说不定她们几个女生还能安分点.你上楼吧，我去找学生给她收拾东西去.”
到了教学楼，虽然是下课时间但是各班都紧闭着门，就个别耐不住寂寞的学生在外面接着雪花玩，好在这几天下的都是小雪，落地上就化了，要不然估计我又得成了被攻击的对象了.一推门，齐刷刷的目光就朝我看过来了，看来大家都很闲啊，我在讲台上发号施令说:“马莹莹，张静静，你们把徐冰洁的东西整理一下，一会抱到韩老师那去.”
马莹莹愣愣的站起来说:“现在吗？”
“对，就现在，快点的，马上上课了.”正说着呢，李祥推门进来了，看见我说:“你这是要上课？”
我小声说道:“不是，韩老师让我过来收拾徐冰洁的东西呢，占用你两分钟时间啊.”
“没事，这不还没上课呢嘛.唉，我可听说昨晚上你们跑着找学生去了，谁啊，徐冰洁？”
这消息传的可真够快的，不过他怎么知道呢？我好奇的问道:“谁给你说的呀？”
他一脸的八卦表情，“你就别管谁给我说的了，反正这事有人传，到底怎么回事啊？”
我看了看班里的兔子们，高声说道:“你们俩快点收拾.”说罢拉开门出去了.李祥紧随其后问:“怎么回事啊，快说说.”
我把门拉紧说:“徐冰洁昨晚上晚自习跑我屋去了，吐得一塌糊涂的，我看收拾不了，就找韩老师，韩老师闻出来她是喝酒喝多了.还没来得及处理呢，她放学回家去了，你说她醉的七荤八素的，自己跑回去能让人放心嘛，韩老师又叫上我和王丽去撵她去了呗.”
“哦，这么回事呢，我说昨晚上看见两学生架着一个学生在路上走，我还以为出什么大事了，过去问了问她们说没事，合着去楼上找你去了.那现在韩老师让收拾东西干嘛呢？”
“能干嘛呀，韩老师嫌麻烦，不要这个学生了呗.”
李祥点点头说:“也是啊，走一个省事了，每天我上课的时候，她们那几个女生就没有老实过，比男生还难管.”
正说着呢，马莹莹和张静静抱着徐冰洁的东西出来了，我问道:“都收拾好了，没落下什么东西吧？”
张静静说:“徐冰洁的东西都在这了.”
我扭头对李祥说:“你进去上课吧，我走了.”
李祥笑着说:“下次你要是来了可别走了，把我的课给我上了得了.”
“等下回再说呗，她们俩送了东西我就让她们回来了啊.”
到了韩老婆屋门口，里面传来徐冰洁她妈的声音:“你说这都开学这么长时间了，怎么再给她找学校啊，韩老师，你就只当是可怜可怜她吧，刚才她也保证过了，以后绝对不会再犯这样的错误了.”
韩老婆毫不容情的说:“我现在可怜她，等出了事就没人可怜我了，你也别再说了，书一抱过来就走吧.”
听到这我过去说:“韩老师，徐冰洁的东西收拾好了.”
韩老婆说道:“放徐冰洁跟前吧，我还有事，先走了.”
说完不等人反应直接拔脚走人了，韩老婆，你好像把我忘了吧，还是来了一招金蚕脱壳啊？
这韩老婆一走，徐冰洁她妈算是又拉上我了，“这位老师，你就让冰洁留这吧，这半路上回去，别的不说，邻居们不笑话嘛.”
我一看这架势，连忙推脱道:“我只是一个任课老师，这真是做不了主，那个，我还有课，先走了.”
说完我就直接拉着马莹莹和张静静出来了，至于韩老婆的家，她自己都跑了我还操什么心，反正没有值钱的东西，再说就是真有值钱的东西，谁有心思啊？
出来之后我对她俩说:“看看你们犯点错误让家长作多大难，我看着都不忍心，可得长点记性.”
马莹莹说:“老师，你放心吧，我们可乖了.”
我瞪她一眼说:“你要是能老实了太阳都从西边出来了，你们几个就你鬼点子多，这次你没惹上事算你幸运，小心着点吧.赶紧去上课吧，别在这傻站着了.”
到了屋里，王丽问:“送走了？”
我坐下说:“反正韩老婆是铁了心了，刚才直接把我扔那自己跑了，现在徐冰洁娘俩在她那屋呢，估计一会就该走了.”
“怎么，你怎么看起来那么失落啊，不舍得她走？”
“不是，只是看到她妈那样子有点难受，孩子闯了祸让家长买单，刚才徐冰洁她妈都要给韩老婆跪下了，我在旁边看着那实在是过不去，估计韩老婆就是因为这才赶紧跑的吧.”