王丽看着电脑说:“徐冰洁这还是好的呢，以前我上学的时候学生打架那才叫狠呢，都是群架，不出血不收手.在村里经常能遇见学生家长去别人家里送着钱还又是作揖又是道歉的，现在比起那时候强多了.好勇斗狠的有的去社会上混了，有的出去打工了，都没在学校祸害着，你就知足吧。”
“可惜啊，我没赶上那好时候，要不也能锻炼成铜墙铁壁了.对了，你还欠着徐冰洁东西呢吧，这人家都要走了，你不打算还给她？”
“我欠她什么东西了，我怎么不知道？”
“那个手机，就自己组装的那个，你不是已经扔了吧？”
经我这么一提醒她才想起来那个不知塞在哪的手机，连忙翻着抽屉喊我说:“别愣着了，我记得好像就放在这几个抽屉里了.”
最后终于在放调料的抽屉里翻出来了，我拿着抹布擦着说：“怎么还在这呢，我以为你还给她了，后来她没来找你要吗？”
“怎么没有，被我挡回去了，这过了年一换班把这事给忘了。”
我把手机和电池递给她说：“就是皮筋不见了，要不你给她再缠一个吧？”
她一把拿走说：“我还给她换个新的呢，能还给她就偷笑去吧。”
说着她就要出去，我拉着她说：“你准备现在下去给她呀？”
“要不什么时候，韩老婆都把她撵回家了，难道我还给她送家去呀？”
“那你也不能下去当着她妈的面给吧，不是明摆着告状呢嘛。”
王丽发愁说：“也是啊，那怎么办啊？”
正想办法的时候，有人敲门进来了，我扭头一看，说曹操曹操到。
徐冰洁站在门口说：“老师，王老师在吗？”
王丽正好坐在帘子后面她没看见，我说道：“在，进来吧。”早上起床忘了把帘子拉起来了。
她走过来说：“王老师，那个手机现在能不能还给我呀？”
王丽把刚才听到她进来扔到抽屉里的手机拿出来还给她说：“以后好好学，可别再惹事了。”
徐冰洁低着头说：“老师我知道了。”又冲我说：“郭老师，谢谢你一直以来的照顾，我走了。”
我说道：“以后做什么事之前先考虑考虑你妈，学生出事都是折腾家长呢，多心疼心疼她，她打你骂你都是为你好呢。”
“老师，我知道了。”
晚上去张坤家接水的时候我四处看了看说：“怎么今天没见你妈呀？”
张坤说：“她再那屋呢。”
既然家长不在有些话就好说多了，我问张坤说：“徐冰洁那天到底怎么回事啊，问她什么都不说的，她到底跟谁一起喝酒去了？”
张坤再门口瞅了瞅把门虚掩上，王丽再一旁奚落道：“你至于嘛，也太小心了吧。”
张洋接口道：“我哥这是为了以防万一。”
“我听说她是跟二中的几个男生一起喝的酒，说是有人过生日的，还有就是她最近失恋了，心情不好，所以喝多了。”
我好奇的问：“她失恋了，刘一杰跟她分手了？”
张坤纳闷的说：“他俩早就分手了，这次徐冰洁是跟八二的一个男生分手的，听说有女生把她男朋友抢走了。”
我打断他说：“你等会，你的意思是她跟刘一杰分手后又谈了一个，然后有人把她新男朋友抢走，所以她跟二中的男生一起出去借酒消愁？”
张坤点点头说：“对，就是这个意思。”
王丽说：“我的天哪，好混乱啊。”
“是啊，不是一般的混乱，这才多长时间啊，咱都跟不上时代了，别说时代了，连八卦都跟不上了，这个世界变化的也太快了点吧。”
张坤鄙夷的说：“姐，你知道的都是多少年前的老黄历了，现在早就淘汰了好不好。还有我听说本来她跟那几个男生出去就是想让那几个人帮她教训那女生一下的，结果没想到事还没开始办呢，她自己倒是出事了。”
我把接好的一桶水掂出来说：“不八卦，真可怕。这还是初中生嘛，要是光听这些我都以为是社会上的大姐大了。”
张坤又继续说：“这才哪跟哪啊，上星期还有人在咱班给他女朋友报仇打起来的。”
王丽说：“谁啊，怎么没听说呢？”
“就咱班张静静啊，她那天跟咱班刘亮亮俩人在讲台上撞了一下，俩人就开始骂起来了，骂着骂着就上手了，本来她男朋友路过咱班门口看见有打架的在那看热闹呢，结果走进了正喝彩呢发现是他女朋友，就上去跟刘亮亮打起来了。”
我说道：“打架怎么没人上报老师呢？”
“现在学生打架哪有找老师的，只有怂人才动不动找老师告状呢，谁要是有点屁事就找老师根本就没人跟他玩。再说也没多大事，就关着门打了一会散了，身上都没挂彩，至于回家的路上有没有继续打就不知道了。”
我对王丽说：“听听，现在人家是好兄弟讲义气，被打也不找老师，出了事倒都是老师的责任了，这都是什么世道。张洋，你们班也是这样吗？”
张洋有点怯怯的说道：“都是这样的，我们班那几个人就是这边打着架，那边老师推门进来照样看着是好好的。”
王丽说：“看来我们就是一致对外的那个外啊。”
就在这时张坤他妈推门进来了，“哟，我说这屋里谁说话呢，盈盈过来了。”
我和王丽连忙正色道：“婶，我们过来接点水，你这过了年没出去啊？”
她妈说道：“没有，这过年时谁都说我只顾着挣钱都不要儿子了，想想也是，我不在家这爷三个吃不好睡不好的，他爸又忙，指不定怎么让他俩对付呢，我这回来看着他俩脸都尖下来了，肯定是随便吃的。”
“是啊，你这不在家张老师平时都忙着工作呢，对家里肯定是没有你上心啊。”
“谁说不是呢，这还要谢谢你和王丽，要没有你们俩帮我管着，这张坤不定野成什么样呢。”
王丽在后面扯了扯我袖子，我笑着说：“婶，我们这也接完水了，就先走了。”
回到宿舍我问王丽：“张坤他妈跑生意是多能挣钱啊，舍得留下俩孩子出去两三个月。”
王丽舀水洗脸说：“听说张老师跟她结婚的时候所有人都认为张老师高攀了，据说张妈不到二十就开始自己一个人跑生意了，家底基本上都是她挣回来的，别看张老师现在当着校长，就算所有收入加在一起，都不顶他老婆出去一个月挣得，你说她挣不挣钱？”
“哇，那么厉害呢，我说张老师怎么不拦着呢，原来顶梁柱是张坤她妈呀，到底跑什么生意这么挣钱，我都想出去跟着她跑了。”
“看着眼热的多了，这个得凭运气，老天让你挣钱你卖个茶叶蛋都能发财，老天不让你挣钱你把钱存到银行，那银行也能倒闭，这财气都是命里带的，这镇上那么多人跑生意也就张坤她妈是顶尖的，人家命好没办法。”
哎，不知道我的命好不好啊，反正现在好像不怎么的，因为明天还得上早自习啊！
出门的时候我眼睛都是闭着的，实在是太瞌睡了，早上五六点正是睡觉的黄金时段，我什么时候才能睡到自然醒啊？
到楼梯那了，我睁开眼瞅了瞅，啊了一声，没反应，我又啊了一声，看来这声控灯还没修好，这要是校长在这边下楼估计早就修好了。
冬天冷的很，我一只手在兜里插着，另一只袖筒里我就伸出来两根手指头拿着书，就算是没有灯我也不想摸扶梯，这天那铁冻得跟冰一样，我才不浪费我的体温呢。
说时迟那时快，我就觉得左脚绊了一下右脚，我整个人就直接面朝下趴到楼梯上了，趴在那的时候我还没反应过来我摔倒了，想站起来的时候就觉着我的腿从我的身后以一个不可思议的角度翻转了过来，我发誓我看到了我的鞋跟在我眼前一闪而过，等我彻底恢复意识的时候我已经躺在最下面的几节台阶上了。
我恢复意识的第一件事就是前后看看有没有人在这时经过，谢天谢地，没人经过这里。我赶紧站了起来，想着要是我现在去跟韩老婆说我摔倒了她会不会让我回去躺着休息，最后理智告诉我说还是别做白日梦了，说不定还会被她嘲笑说这么大的人了居然还会摔跤，那就更得不偿失了。
我四处拍打了一下，好像没什么问题，就是身上有个别地方隐隐的疼，但是要真感受起来，也说不出来哪地方疼。我懊恼的想着，伤没摔出来，楼梯上的土好像都沾我身上了，好在没把衣服摔破，真是不幸中的万幸。
不过那电视上动不动摔楼梯摔得流产啊、骨折啊、鼻青脸肿啊，那都是怎么摔出来的，是他们演的太夸张还是我摔得技术太好？
算了，还是赶紧进班吧，要是迟到了韩老婆又该唠叨了。