早自习下课时候我回到宿舍，王丽难得的已经起床了，我坐在凳子上不吭声，她叠完被子回过身看到我吓了一跳，“你什么时候回来的，怎么一点声音也没有的，吓我一跳。”
“有声音的，你没注意。”
“怎么了，看着这么萎靡不振的，学生给你气受了？”
“他们哪敢啊，是我自己给我气受了。”
她不耐烦的说：“到底怎么了，快说啊。”
我懊恼的趴在桌子上说：“我今天早晨从楼梯上摔下去了，”又赶紧说道：“你要是想笑别让我听见啊。”
她把我拉起来看着说：“这摔着哪了？也看不出来啊，怎么摔着的？”
我拿了一支笔和一本书，给她比划着，“从楼梯上面第一阶到下面最后一阶，我来了个360度翻面，而且翻面的时候我都看到我自己的脚了。”
她疑惑的瞅着我说：“哦？”
我叹了口气说：“你是不是以为我说着玩的，算了，我也知道身上没一点伤说我从楼梯上摔下去确实是不可信的。”说完我转身去倒水了。
王丽在我背后说道：“我相信。”说完在我身后拍着我的背说：“你这后背上一大片的土，看来只能是你在楼梯上玩的那个360度翻转造成的了。”
我疑惑的问：“还有吗？我在楼梯那拍了半天呢，还没拍干净？”
“怎么可能拍干净，你这帽子下面都是土，说真的，你身上真没有摔着哪吗？”
我活动了一下手脚说：“好像是没有，就是觉得身上隐隐有点疼，其他的就没什么了。”
王丽拿着布沾了水帮我擦着说：“你还真是幸运啊，在楼梯上摔断脖子的都有，你这跟没事人似的。”
我得意洋洋的说：“说不定我有特异功能啊，我摔着的时候有点放慢镜头的感觉，就像时间静止了一样，你说其他人摔楼梯也是这个感觉吗？”
“我哪知道，别人摔过楼梯后一般都是进医院了，去探望的人难道还去问他们摔楼梯是什么滋味嘛，也就你了，除了跟地上打过滚一样，心情好像还更好了。”
“我只是觉得任何事情都是一种人生经历，值得我们去回味，至少我现在就比你多一项刺激经历。”
王丽用力拍了我一下说：“知道你激动，现在能不能收敛一点啊，我可不想一会跟你出去的时候你到处见人就说你摔楼梯了。”
“我脑子又不是有病，怎么可能去说啊。还好摔得时候没有旁人，要不我就丢脸死了。”
王丽拿着手机和钱包说：“走，出去吃饭。你那么兴奋，还会觉得丢脸吗？”
“拜托，我自己说是自嘲，被别人看到就是玩魔术玩砸的表演，说不定还会到处跟人说‘哎呀，我看到一个人笨死了，自己下个楼梯都能左脚拌右脚摔下去的，跟个翻盖的王八一样’，要真是那样我就是受到身体心理双重打击了。”
吃过饭之后王丽拉着我到药店去，我好奇的问她：“你身体哪不舒服啊，这大早晨的就往药店跑。”
她拉着我说：“不是我，是你，你自己虽然不觉得哪摔着了，说不定让人家看看就知道了。”
药店的老板娘给我打招呼说：“今这么早就来了，又是哪不舒服啊？”
因为在她这普通的常见病直接看病拿药一条龙，所以学校的老师都是在她这拿的药，刚来时我嗓子疼没少在她这拿药，拿的多了也就熟了。
我笑笑说：“我没什么。”
王丽插话对老板娘说：“别听她的。她今天从楼梯上摔下来了，你看看要不要包点药或者拿些红花油什么的？”
老板娘紧张的站起来说：“摔着哪了，身上哪疼？”
我无奈的说：“就摔了一下，没有哪疼，摔过之后站起来好好的。”
“摔了多长时间了？”
我想了一下说：“有两个多小时了。”
老板娘放松下来说：“哎呀都那么长时间了，看样子没什么事，可能身上会青紫一点，不用拿药的。”
王丽不敢相信的说：“她可是从楼梯上滚下来的。”
我连忙辩解道：“哪有滚下来，是摔下来的，再说现在没事了，咱们走吧。”
老板娘说：“有人从楼上掉下来没事的也多着呢，只是摔个楼梯而已，人又不是瓷娃娃，哪有碰碰就坏的。”
我扯着王丽边往外走边说：“是啊，我这都不算个事，咱赶紧走吧，一会该上课了，老板，我们先走了。”
出去之后王丽说我：“你干嘛不让看啊，说不定哪留下后患了呢。”
我翻了个白眼说：“我自己的身体我自己还不知道嘛，一点事没有。还有啊，以后你可不能说我从楼上滚下来，也太难听了点。”
“摔下来和滚下来有什么区别，结果都是一样的呀，你还在乎这个。”
“那下次你摔跤了我就说你滚在地上行不行？”
王丽皱着眉头说：“不让关心就算了，你以为我稀得说你呢。”
这人关心人的方式还真是不一般啊，真够给自己拉仇恨的。
星期五下午到家之后都三点半了，我姥还在床上睡觉呢，这老太太，睡觉都不脱外面的大袄的，也不嫌睡着不舒服，这么冷的天就盖了一个薄被子，等感冒了又该嚷嚷着去吊水了，最好笑的是上次我陪她去吊水她还让医生给她用最好的药，真是越老越成小孩了。我轻手轻脚的又给她添了一个被子出去了，正吃着苹果呢，我姨给我打电话，这时候有什么事啊？
“喂，小姨，什么事啊？”
“盈盈，你到家了吗？”
“嗯，刚到家，怎么了？”
“我中午上班的时候在行政路上的一家店逛了逛，有件羽绒服特别好看，也不贵，299，你有空了过去试试。”
“行啊，哪家店，店名是什么？”
“是什么来着，本来刚才还想着呢，你这一问我又忘了，就是上次我们一起逛得那家......”
“哦，我知道了，我一会去看看。”
其实我也不知道她说的是哪家店，反正行政路上就那几家店，挨个逛逛得了，就是现在还买羽绒袄好像穿不到了，这都三月份了，还能冷多长时间啊。
趁着刚回来有点动力赶紧去吧，要不一会呆着懒了又不想动了。
逛到第三家店的时候，我看到了那件衣服，虽然我小姨没有给我形容，但是我知道就是它了，让服务员拿下来我试了一下，照着镜子我忍不住乐了起来，就是那种找到了正适合自己衣服的喜悦感，这件衣服很厚，但是却很修身，穿在身上一点都不显得臃肿。我一问价，果然是299，当场我就付了钱，把旧衣服一包，直接穿着回家去了。
回到家我姥已经睡醒了，在床上坐着看电视，我在她面前转了一圈说：“姥，看我这件新衣服怎么样？”
我姥仔细瞅了一下说：“嗯，这件衣服买的不错，什么时候买的？”
“就刚才出去买的，连吊牌都还没摘呢。”
“多少钱哪？”
我就知道她该问价了，每次我买了衣服第一件事就是先问价钱，看来这件衣服确实好看，让我姥都忘了第一时间问价钱了。
“299.”
我姥撇了撇嘴说：“那么贵啊，我以前买的棉袄都不到一百块钱。”
老人家就是这样，动不动就是以前买的有多便宜，这物价跟孙悟空的跟头一样，都翻了多少个十万八千里了，现在299能买到一个这样的羽绒袄已经是很优惠了。但是跟我姥说话得注意语气，我笑着说：“现在这个价已经算是便宜的了。”
我姥又不依不饶的说：“谁说的，我柜子里那个袄是上个月买的，不才几十块钱嘛。昨天我接妞妞时还看到一个人穿着一件可好看的红色棉袄，我过去问人家了，她说才一百多，就在市场买的，你什么时候也自己去瞅瞅。”
这人老了越发把钱看的重了，她买的那个袄我也见了，一看就是粗制滥造的，我姨看着袄也不能说什么，给她买的五六百的袄放着不穿，自己跑市场上买了这么一件东西，让别人知道了还以为我姨连袄都不舍得给她买呢。
要说这老太太也真是奇怪，上个月买的到现在了，估计就试穿的时候在身上比划了一下，然后就是给我们说的时候拿出来让我们看看，其他时间都在柜子里塞着，这是打算当传家宝传下去呢？
现在家里没人敢说她，这老太太是可着劲的折腾，上星期她在家闲着坐不住收拾柜子，把我舅妈拿回来的两三千一件的皮衣扔垃圾道里了，我姨夫回来时看见床上被她剪下来的毛领子问她呢，她才说是看着放着没人穿，净占地方，扔了也好腾出点空地。我姨夫也不好说什么，自己从垃圾道里翻出来放储藏室了，那可是真皮的，这老太太扔着倒是不心疼了，当然这事肯定没让她知道，要不然......