我姨晚上回来看见我的新衣服说：“我说的就是这件，怎么样，好看吧？”
我姥说：“好看是好看，就是贵了点。”
我姨说：“贵什么呀，我就是看着便宜才让盈盈去看看的，这款式又好，质量也高，价钱又低，说不定明天去就没有了呢。”
我摸着衣服说：“就是现在都三月份了，买了也穿不了多长时间了。”
我姨夫溜达过来说：“没事，留着明年穿，牌子也别摘，就跟别人说你新买的。”
回到学校以后，新衣服受到了很高的评价，光是试我衣服的就有五个女老师了，纷纷打听我是在哪买的，那个样子恨不能现在就买一件穿着，不过谁也没有韩老婆热情高，她看到之后直接拿给我三百块钱，让我下星期给她闺女捎回来一件，真是想到就要做到啊！
王丽也试了试，但是她穿黑色好像显得更沉闷了，她把衣服脱下来说：“我不适合这个款，主要是没有你白，显得我脸色太暗了。你说这皮肤白了就是好看，穿什么颜色衣服都可以，怪不得人家都说一白遮三丑呢。”
我接过衣服说：“你其实也算白了，就是肤色显得有些不健康，有点苍白的感觉。”
她照着镜子瞅着脸说：“是啊，你说我怎么才能让我的脸像你的一样白里透红呢？”
“吃胖点就行了，你看你现在，穿着这么厚的衣服还是跟纸片人一样，脸色怎么可能好呢。我小妹还说呢，我这脸不能算是白的，是红色的。”
王丽笑着说：“怎么，你在家也会跟星期一晚自习一样脸跟红布一样嘛？”
“就是平时一笑或者激动的时候脸就会红啊。你说奇怪不奇怪，我在家每个晚上都好好的，这来了学校一上晚自习还是那样，这是不是一种病啊？”
“嗯，有可能，神经病，一到晚自习神经紧张就造成血液直冲脸部，从而形成了这个奇观。”
“哪一边脸红一边不红怎么说？”
王丽想了想说：“左脑神经紧张就是红的左脸，右脸神经紧张就红右脸呗。”
哎，到底谁能告诉我脸儿为什么这样红啊？
等到我第二次进那家店的时候，没想到那件衣服卖的太好，已经缺货了，韩老师，看来老天让你不如意，可不能怪我啊。
到了四月份的时候，还穿着袄呢，这还真是要逆天啊，我那件新衣服都穿烦了没想到冬天还没有过去，去年10月底就开始了冬天，今年再过一个月到了五月份直接就是夏天了，老天你是怎么了，难道一生气把春天和秋天给杀了？
今天已经是四月十五号了，总算是温度上升了一点，终于可以把羽绒袄脱掉了，哎呀我的天，我的五个羽绒袄一星期一件，都不知道换过多少遍了，看见它们在床上搁着我都有点恶心了。
脱了棉袄之后真是一身轻松啊，连走路都快了点，这书上说的轻功是不是就是这个感觉啊？
下午下课之后碰到牛老师了，出于礼貌，我笑着跟她打了招呼：“牛老师上课去呀？”
她过来满脸笑容的说：“不是，我专门来找你的。”
找我？难道又要调课了？她来这这么长时间正眼看我的时候也就是跟我调课那一点点时间了，但是以前就算找我调课也是一副鼻孔朝天的摸样，什么时候这么热情过，看来是有其他事了。
我小心翼翼的说：“找我什么事啊？调课吗？”
她过来亲热的搂住我的肩膀说：“不调课就不能找你了？”
我心里默默说道：“你不调课的时候确实没有找过我。”实话当然不能说了，嘴上只能说：“不是啊。”
她仔细的上下打量我一番说：“以前没注意，盈盈你这么白呢，”又在我脸上摸了一把说：“哟，皮肤还这么滑，就是年轻，穿着红衣服多打眼啊。”
大姐，有事直说行吗，干嘛大庭广众之下调戏我呀，学生都在那边看着呢。
“盈盈多大了？”
“22了。”
“都22了，该找对象了吧，有男朋友没有啊？”
我努力往那边走了走，可是人家个子高胳膊长的，我始终没有逃脱她的魔掌。听着这话有些不妙啊，像是要跟我介绍对象的样子。“目前还没有呢。”
她一张大嘴在离我脸五厘米的地方一张一合的，我都隐隐感到她的唾液在我脸上蔓延，而且特别让人痛苦地是，她有口气！这种情况下我只有让我的鼻子离她的嘴远一点，还得耐着性子让她魔音穿耳。“还没找呀，正好我有个表弟，在县城工作的，今年25了，你看这条件多合适呀，你觉着呢？”
我的耳朵只觉得呜呜响，大姐你不会小声一点嘛，“我觉得找对象这事吧，条件不重要，主要是看人。”
她又兴奋的说道：“我表弟人品是没的说的，个子又高，脾气又好，要是你俩能好上以后肯定是在县城买房子的。既然你没意见，要不星期天回去我把你电话给他，你们在县城见见吧，也方便，行不？”
“也行吧。”只要她现在放开我，什么都行。
她哈哈笑了起来，拍着大腿说：“你见了一定满意，打着灯笼都没地找去，那我一会就把你号码给他了啊，等星期天的时候你俩看着办吧。”
我到了宿舍之后脑仁还突突的跳着，王丽从外面进来说：“你要是能和牛老师扯上亲戚，以后在学校再也不会有人欺负你了。”
她又是从哪冒出来的？“你不是上课去了吗？怎么知道这事啊，消息传的也太快了点吧，她跟我说了还没有两分钟呢。”
“我上课回来在陈老师家跟张老师说话呢，就在楼上听了一个现场直播了。”
“声音有那么大吗？”
她点点头说：“有，你的声音我是没听清，她的可是一字一句都清清楚楚的传上来了。没想到你一口就答应了，看来你很满意她表弟的条件。”
我无奈的说：“你既然都听了全程了，你就不明白我的处境嘛，她那哪是征询我的意见的呀，从始至终有让我发表想法了吗？你说她是不是有病呀，明知道她嗓门大还在值班室那跟我说，哪有给别人介绍对象让所有人都知道的。”
“你才看出来呀，她就是故意的。”
“可是为什么呀，这整的人尽皆知的，她就不怕她表弟相不中我不愿意？”
王丽敲了一下我的头说：“你怎么这么笨呢，说不定是你不愿意呢。”
“你是说她这是跟我设了个套？宣扬的沸沸扬扬的省的我看不上她弟也不好意思拒绝？”
“你说呢？”
我着急道：“这人生大事怎么可能因为这一点点原因就定下来呀，我要是不愿意跟谁好，哪怕扯了结婚证照样不跟他好。这什么人呢，还没见面的就整这么一出，我看她表弟也好不到哪去。”
王丽悠闲地说：“说不定她表弟很优秀呢。”
“优秀到25岁了还没找好对象？要是真像她说的那么好，哪还会给我留到现在呀。我看她表弟悬着呢，反正第一印象不怎么样。哎，你这星期去县城不去呀，要不跟我一起去参观一下？”
“还参观一下，你当是去动物园啊。我可没空陪你风花雪月去，你自己享受去吧。”
“还风花雪月，说不定就是个寒冬腊月呢。”
回到家我把这事跟我姨夫和小姨说了说，他俩的观点是先见见再说，毕竟到了这个年纪，也该找个对象结婚了，先看看人怎么样吧。
晚上八点多的时候，牛老师的电话给我打过来了，我看了看眼睛放光的老太太说：“王丽的电话。”说完拿着电话躲到卫生间去了，初步确定了一下明天的安排。
晚上睡觉的时候我姥问我：“盈盈，你明天去见面去吗？”
这老太太听谁说的，我就怕她知道我去相亲一惊一乍的，特别没敢告诉她，“姥，你听谁说的？”
老太太固执地说：“你别管我听谁说的，你就说是不是吧？”
“是。”
我姥正色道：“你别怪你姥啰嗦，我可得嘱咐嘱咐你，你可别不爱听。”
这老太太终于要教我看男人的经验了？可是她跟我姥爷是娃娃亲，从小就定下的，能有什么经验啊。管它呢，先听听再说，“姥，你说吧。”
“你明天去了可得乐呵呵的，说话不准粗声粗气，一定得温柔一点，别一句话把人家戳八丈远，不准让别人花钱，就马路上走走，可别去那什么乱七八糟的地方，让人家花些冤枉钱，知道不？”
这老太太是谁家的呀，是我亲姥吗？我怎么觉着明天跟我见面那个才是她亲人呢，整的那么神秘的，还让我兴奋的以为就要像电视上演的那样得到什么至理名言什么的，就算没有至理名言吧，这老太太就不能看在我每次洗澡都给她搓全身的份上向着我点嘛？
我就如那被戳破的气球一样，此时此刻，我只能意思意思说一个字：“哦。”