第二天中午的时候他给我打电话了，说是要下午两点钟见面，在步行街路口，我答应了。
我小姨听见我打电话说：“什么时候见面？”
我老实交代道：“他说是下午两点在步行街路口。”
我姨撇撇嘴说：“这人，还约下午，连顿饭都不请的。”
我姥不乐意了，说：“干嘛要跟人出去吃饭，不是又得花钱嘛。”这老太太真是男方的福音哪，还没见面呢就替别人说上话了。
我姨耐心解释道：“也不是说看重那一顿饭，但是两个人在大街上遛弯有什么话怎么好说出口呢，主要是趁着吃饭的时候，老老实实的坐在那说说话，至少不是有个坐的地方嘛。”
我姥虎着脸说：“哪有这么多讲究，我和你爸结婚前就小时候见过一面，不也过到现在了。”
她过到现在的那生活我可不敢恭维，以前我小，不懂事，反正就是觉得我姥爷是大城市的人，一年也回不来那么几天，一直都是我姥自己在家侍奉公婆。这老人家都去世这么多年了，我姥爷还是不见回来，也不说把我姥接去，老两口就这么两地分居到现在，我怀疑我姥性情阴晴不定跟这有关，当然，只是猜测，也有可能她天生脾气就这样。
但是她说的话是没人敢反驳的，反正她说她的，我做我的。现在这老太太自从我妈去了广州之后，是生冷不忌，什么都说，脾气也是日渐增高，我妈在家是还能克制一下她，现在她是没了天敌，别提有多作威作福了。
我和我小姨聪明的各干各活去了，吵不起还是躲得起的。
不过这人真是好算计，没见面之前为了避免不必要的浪费，连饭都不请，下午我倒要看看到底是什么样人。
两点的时候我准时等在了步行街路口，给他打了个电话，“喂，你在哪呢？”
“我在步行街路口，你在哪呢？”
“你在步行街那个路口？南边的还是北边的？”
“南边的。”
“斜对面是新华书店的那个路口吗？”
“是啊。”
“那我现在就在这呢，你在哪呢？”
“恩……我马上就到。”
小样，还想蒙我，扣十分。
我等了有五分钟之后，从一辆三轮车上下来一个人，下车之后他周围环视了一圈，开始打电话，我电话一响，他循着电话铃声看到我了，挂了电话走过来了。
我的天哪，这就是牛老师说的那个打着灯笼也找不到的好表弟？个子倒是不低，175朝上，理着平头，紫红脸庞，五官一般，最让我忍受不了的是他的将军肚，跟怀孕五六个月一样。这时候我真想跟牛老师打个电话确认一下，这真的是表弟吗，我看是表叔才对。
他踱着将军步走到我身边，笑着说：“不好意思啊，刚才在路上呢，我以为你还没到，反正我也快到了，就随口说了一句。”
我笑着说：“没事。”因为你已经被判出局了，所以什么都无所谓。
他站在我身边说：“那你看咱上哪坐坐，要不去公园那边走走吧。”
“我看要不这样吧，我正好要买本书，去新华书店转转吧。”
“行啊，我来推车吧。”
我笑着谢绝了他的好意：“没事，反正不远，我自己就可以了。”
到了书店里面，我看着站在那边的他，真是越看越不顺眼，主要是他那边站着一个学生，我可以从他肚子上方和书架隔出来的空间里清晰的看清楚那学生的全貌，我的天哪，太惨不忍睹了，这真的是25岁吗？他的肚子让他整个人显得已经提前进入了中年期。
其实我也不是讨厌将军肚，要是他是个四十多岁的领导，我也不说什么了，有个将军肚的话反而看起来更有范，但是一个才二十五岁的青年有这么一个将军肚，是不是也太自暴自弃了点。
我趁着他在那边翻书没注意到我，给我小姨发了个短信：“十分钟之后给我打个电话。”为了以防万一，我又打电话震了她一下。
在里面转了一会，他过来问我说：“找到你要买的书了吗？”
我客气的笑笑说：“还没有，那本书好像很少有书店进货的。”
“哦，要不你跟我说说书名吧，我让我一个伙计帮着找找，他有个朋友是开书店的。”
“不用，等回去了我上网查查好了。”
还没出书店门口呢，我姨把电话给我打过来了，谢天谢地，你没把我忘了，我万分欣喜的接起电话：“喂，小姨，你找我有事啊？”
我小姨在那头迷糊的说：“不是你刚才让我给你打电话的吗？”
我继续编着：“一会去我姥家？什么时候？”
我小姨还搞不清楚状况的问：“什么时候说要去你姥家了，我怎么不知道？”
“哦，那我现在就回去，你们等我一会啊。”说完把电话挂了，说多了容易穿帮，我小姨配合的也太不默契了。
我扭头对他说：“真对不起呀，家里要去我姥家一趟，好长时间没去过了，所以趁着星期天说过去看看。”
他说：“那你有事赶紧去吧。”
“不好意思啊，那我先走了。”
“你路上慢点，等有时间了电话联系。”
我笑笑推着车子走了，联系个屁，反正给他打电话我是没空的。
回到家之后，今天难得的我姨夫也没出去，我小姨迫不及待的问我：“怎么样啊，觉得不行？”
我看了看说：“我姥呢？”
“你姥睡觉呢。”我跑到卧室一看，老太太打着呼噜睡得正香呢，我把门关紧又回到了客厅说：“何止是不行啊，简直是太不行了。那哪是二十五岁的人哪，说他四十五岁也有人信，除了没秃顶，看着还不如我姨夫呢。”
我姨夫不满的抗议道：“这是人身攻击啊，我怎么了，不就是有点谢顶了嘛。”
我连忙补救道：“是是是，聪明的脑袋不长毛，您这是操心太多了。”
我小姨问道：“他也跟你姨夫这么黑？”
姨夫又不乐意说：“能不能不拿我比啊？”
“不是，看到他我总算知道那个紫红脸庞是什么样子了，更让人接受不了的是他还有个将军肚，要真是个将军我也不说什么了，可是一个小兵挺着将军肚比领导还像领导呢，有哪个领导放心用啊。”
我姨夫插话道：“他是哪个单位的，叫什么名字？”
我想了想说：“在电视台工作，名字我记不清了，好像叫什么鹏。”
我姨不满的说：“你就没问他名字？”
“他说了的，但是我没记。”
姨夫说：“是不是一脸横肉，长的挺凶的，个子挺高，看着很壮？”
“是啊，就是这样的，你见过他？”
“电视台跟我们单位合作过几次，他长的很特别，所以有印象。”
小姨说：“哪有你说的那样啊，描述的跟李逵似得。”
我说道：“我姨夫还真没夸大，他就还真长那样，只是我只顾着注意他的肚子了，脸倒是没怎么仔细看，现在回想起来，要是他去演李逵，肯定很适合。”
小姨问：“那怎么办，要继续联系吗？”
我苦着脸说：“我可不想继续联系了，肚子比姨夫的还大，姨夫结婚的时候那也是棒小伙一个，我这跟他出去跟两辈人似得，我可受不了。”
我姨夫说道：“你要是不想跟他联系就趁早说清楚，人家是乡下的，结婚都早，基本上见过两次面看着差不多就定亲了，再说他都二十五了，家里肯定更急，你别拖累人家找对象。”
我点点头说：“好，我知道了。那等他下次给我打电话我就跟他说清楚。”
我小姨问：“他要是不给你打电话呢？”
“不给我打正好啊，说明他也没瞧上我，两全其美。”
哎，可惜事与愿违，我星期天下午刚到学校，他就把电话打过来了，“去学校了吧？”
“恩。”
“学校现在什么样啊？我以前就是在那上的，那的好多老师说不定我都认识呢，有………”然后他就开始跟我细数他上学是都有谁教过他，那个滔滔不绝啊，我好不容易趁他喘气的时候插了句话说：“我觉得我们不太合适。”
“怎么不合适了，我觉得挺好的。”
你觉得挺好的，我觉得不好，很不好，但是又不能实话实说，只能委婉的说：“各方面感觉都不太对。”
“怎么不对了？”
这人怎么这样啊，难道这事还要打破沙锅问到底吗？我第一次碰到这样的人，不可否认，我慌了，只好抬出人说：“我姨夫见过你，他觉得我们俩不太合适。”
他疑惑的问：“你姨夫是谁啊，怎么可能见过我？”
我一时不慎把我姨夫名字说出来了，姨夫，我对不起你，你先替我扛会，我有点招架不住。
他疑惑的问：“你姨夫是谁啊，怎么可能见过我？”
我一时不慎把我姨夫名字说出来了，姨夫，我对不起你，你先替我扛会，我有点招架不住。