他在那边沉默了会说：“他是哪个单位的？”
我说了单位之后恨不得给我自己两嘴巴子，这要是坏人套我话可真是一套一个准。
他说：“哦，这样啊。”
这情况应该是我拒绝成功了吧……
王丽来了之后就问我：“见得怎么样啊？”
“不怎么样。”
她兴奋的问道：“怎么了，他是太好了还是太不好了？”
我意兴阑珊的说：“他看着像是有四十岁了，还挺着个将军肚。”
“啊？这么说是你觉着他不行了？”
“我跟他站一起跟两辈人似得，怎么可能行啊？”
王丽失望的点点头说：“那你跟他说清楚了吗？”
“说了，我说感觉不合适。”
刚过一会，我电话响了，第一句话是：“我查过了，我不认识你姨夫，他也没有见过我。”
我一下子有点愣神，这谁啊？我下意识的恩了一声。他又接着说道：“可能他说的是我们单位其他人，我基本上不出去的。”
原来是他，可是我话都说成那样了，他难道还没死心。
我只有狠下心肠说道：“我姨夫观点其实不重要。”
他还附和我说：“我也觉得是，一个人光看表面是不靠谱的，相处相处就知道了。”
看来又来一个跟我不是一个波段的，“我要去上课了，挂了。”
挂完电话我就开始发愁，这怎么办呢，他难道就听不出来我什么意思吗？
王丽在一旁问道：“你今晚上不是没课吗？”
我苦着脸说道：“是啊。”
王丽问道：“刚谁跟你打的电话，那个男的？”
“怎么办啊，我跟他说我姨夫见过他，感觉我们俩不太合适，这是个人就知道我什么意思了，可是他刚才打电话说他确定我姨夫没有见过他，还说什么外表不重要，还要相处相处……”
王丽说：“你跟他什么时候见面的？”
“星期六下午两三点的时候。”
“他在这之前有没有跟你联系过？”
“没有啊。”
王丽嗤笑道：“那他还好意思说外表不重要，见你之前一个电话都没有，他又不是没有你号码，明显是怕你万一是恐龙不敢联系，这见过面了倒是电话打的一个一个的，这不明显是看人下菜碟儿嘛。”
我着急道：“那已经不重要了，主要是现在怎么办？”
她出主意道：“要不你打电话问问你姨夫吧。”
还没打电话呢，牛老师过来了，一进来就嚷嚷着说：“莹莹，见面后感觉怎么样？”
我没直接搭话，反问她说：“这星期天晚上你怎么过来了，有课？”
她自己坐下抱怨道：“可不是，你说星期天晚上给我排个晚自习，这多折腾人哪，现在调课又调不开。”
我说道：“现在下课了吧？”
“恩，刚下课。对我表弟印象怎么样？”好直接啊，但是我不能直接的告诉她我的看法呀，我只能含糊的说道：“一般吧，没什么感觉。”
她一拍我肩膀说：“感觉培养培养就有了，我跟你说啊，他家里条件不错的，上头有两个姐姐，就他一个男孩，等以后家产不全都是你们的，他爸妈也老实，不是那整天耍心眼的人。”
上有两个姐姐，肯定是他爸妈很想要男孩，这在家里不用说都是娇惯着长大的。至于他爸妈老实这个有待商榷，要是真老实，在这乡底下还不让人欺负死，而且就一个男孩，也支不起门户，要是假老实，跟牛老师一样的话那谁嫁到他家谁倒霉。
看着牛老师唾沫横飞的模样，默默的坐的远了点，只是笑着点头不说话。这时候，沉默是金，万一我要说出来什么模棱两可的话，经牛老师异于常人的大脑一歪解，说不定明天他爸妈就来相儿媳妇了。
她自说自话了半个小时话都不带重样的，最后看了看手机都八点四十六了，才结束回家，果真是强悍哪.她走了之后王丽说道：“你要是拒绝了她表弟，估计牛老师以后都不会登咱的门了。”
“不登门正好，你愿意听她叨叨吗？”
“不愿意啊，可是她要是不叨叨你了，你这不是也把她得罪了嘛。”
我不在乎的说：“她那样的人用不着得罪吧，这学校里连校长她都想骂两句呢，整天说话都是高高在上的，跟太后老佛爷似得，我要是不得罪她那才是把全校老师都得罪了的。再说了得罪她又能怎么样，她能打我一顿还是骂我一顿？顶多在背后说说我呗，我总不能为了不得罪她把我一辈子搭上吧.”
王丽说：“那你就快刀斩乱麻，趁着你们俩还没怎么样，赶紧把这事了了，这事拖得越久麻烦越大。”
我点点头深表赞同，立马拿出电话拨号。
“喂，姨夫，你在忙吗？”
“没有啊，在家呢，有事？”
“我跟那男的说你见过他觉得我们俩不合适，可是他非说没有见过你，还要跟我联系，怎么办啊？”
我姨夫有些迟疑的说：“你把我名字告诉他了？”
“对呀。”
我姨夫气急败坏的说：“你怎么做事都不过过脑子的，这以后都在县城低头不见抬头见的，捅破了以后见面会很尴尬的，你这不是等于是把我卖了嘛！”
我连忙先道歉说：“对不起对不起，我也是被他逼得没办法了才抬出来你的，可是他不吃这套，咬紧牙关说没见过你。你们以后见面都是小事，先把我的问题解决了吧，我现在很急啊，刚才我学校那个给我介绍的老师过来了，那个一顿说啊，我都插不上话。”
“她问你对她表弟感觉了吧，你怎么说的？”
我老实回答道:“我说感觉一般。”
“你这话说的就有点事实而非了。”
我着急的说：“那我怎么说啊，我总不能说你表弟太像你表叔了，还是去找个表婶吧，我只能缓缓的、清风细雨的、润物细无声的说了。”
我姨夫话题一转：“那男的今天又跟你联系了？”
“对啊，刚打电话闲扯了半天，我跟他说我要上课才把电话给挂了的。”
“哎，他这明显是看上你了，就算是认识我也说不认识，反正不能当面对质，你也别找其他借口了，直截了当的跟他挑明了说吧。”
“哦，那好吧。”
我姨夫连忙补充道：“还有，以后说话可千万想想再说，别在后面戳我轮胎。这他在心底肯定还嫌我管的多了呢，不知道怎么骂我呢。”
我陪着笑连忙答应说：“我保证是最后一次，以后再也不会出现这种情况了，你放心。”
到了晚上快十点的时候，他又把电话打过来了，“睡了没？”
我不客气的回答道：“睡了。”
“听说学校里面新盖了饭堂和宿舍，要说那饭堂和宿舍也确实该翻新了，都多少年了，我初中有次在饭堂打饭的时候都接了一饭缸雨水呢……”
我都说睡了还这么滔滔不绝的，这人怎么这样啊？我硬是打断他说：“我明早还有早自习，我要睡觉了。”
“现在还有早自习呢，我上学的时候没少逃课，就现在邓老师应该还在那呢吧，经常掂着我耳朵训我，我在那学校可是出了名的，哪个老教师都会记得我的。爬墙、逃课、打架、跟老师斗嘴、在教室点个火什么的，还有次更刺激的，我趁着下课点了炮仗扔男厕所里了，把里面人吓的提着裤子就跑出来了，那次事情学校还看的挺严重的，被校长开大会专门批评我，还被叫了家长，我爸把我当场打了一顿，我差点没跟他对打……”
我终于忍受不住快速说道：“我明早早自习，我睡觉了。”说完不等他吭声直接把电话挂了。
王丽在一旁笑我说：“怎么，今天晚上这么早睡啊？”
“还早嘛，都快十点了，哎呀，气死我了，我明早还有早自习呢，尽耽误我睡觉时间。”
“你平时好像也是十点的时候睡觉的吧，躺床上倒是挺早，玩着手机到十点不是跟现在一样嘛。”
我抗议道：“那怎么能一样，那是睡前催眠的，这是睡前点火的，真是的，说个没完没了的，脸皮真厚，我都说到这种程度了还打电话，烦人。”
王丽玩着电脑说：“没听过一句话嘛，好女怕缠郎，估计他想用这招把你拿下。”
“那他计划估计要落空了，我说话向来是直击人痛处，从来不会拐弯抹角的，他要是在敢打电话来我就直接给他来个当头棒喝。”
王丽又唯恐天下不乱的说：“你这么把他一棍子打死了，可就少一个仰慕者了，不觉得可惜吗？”
你自己不知都拒绝多少了，现在还说我呢，我当仁不让的还嘴道：“那也没有你厉害啊，光是我知道的你都拒绝三个了，更何况还有我不知道的呢。我比起你来差得远呢，你不觉得可惜吗？”
王丽瞪我一眼不吭声了，这人就是这样，明明嘴皮子不利索还老是要挑起话头来刺我，自不量力。