提心吊胆的过了一个白天，谢天谢地，他没打电话来。王丽瞅着我那傻笑的样子看不过去说：“拿着手机笑的那么傻，那是聚宝盆吗？”
我好心情的回答说：“不是聚宝盆，是我的开心果呀。那男的今一天都没给我打电话了，看来我的拒绝成功了。”
王丽冲我翻了个白眼说：“不就是人家没想起来给你打电话嘛，至于乐成这样？说不定一会电话就打过来了。”
“呸呸呸，百无无忌百无禁忌。你这人怎么这样啊，就看不得我高兴是吧？”
她好整以暇的说：“不是看不得你高兴，只是友情提醒一下可能发生的情况，省的你一会没有心理准备。对了，今天见牛老师了吗，她有没有又问你啊？”
我心有余悸的说：“快别提了，今天一下课我刚出教室门口，就看到她在二门那里探头探脑的，吓的我一下子就出溜回去了，在班里呆到快上课才出来的，韩老师看见我还以为我要抢她课上呢。就那我也没敢直接回来，又跑到厕所呆了十来分钟，好在没在厕所白呆，出来后她好像就走了。”
王丽受不了的谴责我说：“你至于嘛你，有点出息行不行，就一个牛老师把你吓成这样，她又不是老虎能吃了你，我非常非常的鄙视你。”
“你没有听说过流言猛于虎吗？她这是纯心要把我定给她表弟，专挑人多的地方给我说，只恐怕别人不知道她给我介绍对象一样。”
“你就狡辩吧。”
“我这不是狡辩，是陈述事实，她这样做，不就是想让所有人都知道我在跟她表弟谈恋爱嘛，我只是防患于未然，那翁美玲还因为人言可畏自杀了呢，我怎么就不能为了躲避流言钻回厕所？”
王丽不在乎的说：“行，你说的有道理，我不跟你争，但愿她表弟真的把你忘了。”
我笑着说：“借你吉言，现在已经七点了，再过三个小时我就彻底放心了。”
到了九点半的时候，我真是高兴坏了，喊着王丽说：“我说什么来着，看吧……”正兴高采烈的说着呢，电话突然响起来了，吓的我差点没把手里的电话扔出去，王丽在床上笑的直拍被子。
看着他的号码，我真有一种想把手机扔了的感觉，但是理智控制了我，扔了它是一时的痛快，但是却是很长时间的肉疼，算了，为了我的钱包，还是迎着困难上吧，这次一定要一鼓作气，彻底把他拿下。
我对着自己说：“你行的，加油。”然后视死如归的接起了电话。
那边他声音听起来还挺轻松，“睡了吗？”
我直接毫不客气的说：“我要是说已经睡了你能把电话挂了吗？”
他还哈哈的笑了起来，说道：“你真幽默。”
我努力控制着自己维持着女王范说：“我没有开玩笑，只是我真的不想接到你的电话。”
“那你说我们到底哪不合适啊？”
我老实说道：“我就没觉得我们有合适的地方。”
他不死心的问：“那能不能举个例子我听听。”
“家庭环境不合适，我觉得我适应不了乡下的生活，说实话，我长到这么大，连做饭都不会，你觉得我可能拿着锄头下地干活吗？”
“要是我们能行的话就直接住在县城了，不会让你受苦的，再说我家是我家，我是我，这根本就不一样的好不好，还有……”
放屁，多少孔雀女与凤凰男的经历告诉我们，找一个在乡里或是村里的老公那就意味着无穷无尽的麻烦。虽说门当户对是不可取的，但是在没有感情基础的条件下，还是找个门当户对的比较保险，电视上和小说里都是骗人的。更何况我还不是孔雀女，怎么可能应付的了那么多事，我还是老老实实脚踏实地的找一个知根知底的吧！
我打断他说：“那你家里肯定急着让你结婚，我才二十二岁，我爸妈还舍不得让我那么早嫁出去，你不觉得我们之间相差太多了吗？”
他沉默了一下说：“那你觉得你什么时候想结婚？”
我随口胡诌道：“我觉得至少五年之后吧。”
他立马就接到：“那我等你五年。”
我火气一下子就上来了，这人怎么就听不懂人话呢？“我可当不起，你家就你一根独苗，要知道你为了这个不结婚估计砍死我的心都有，再说了，你怎么就能肯定我现在不愿意跟你在一起，五年之后就愿意跟你在一起了？”
“我自己决定的事用不着别人同意，而且我觉得我一定能打动你的。”
哎哟喂，酸死我了，这人言情剧看多了吧，电视上看着人家说还挺浪漫的，这现实中从他嘴里说出来怎么就这么恶心呢？
我平复了一下心情说：“咱们就见了一面，加起来时间还没有半个小时，你就要说等我五年，你不觉得你说的这话有点太假了吗？我可没觉得我魅力有那么大，也不相信一见钟情什么的，再说了，你这话说的这么溜，脱口而出，这也太随便了点吧？”
他继续挣扎道：“我们虽然……”
“我今天之所以接你电话，就是想让你知道我以后不想接到你的电话了，其实关机或者是换个号码也能达到这个目的，但是我这个人向来不会拐弯抹角的，再说跟你表姐都在一个学校的，还是说清楚比较好。就这样，再见。”
挂完电话之后王丽感叹道：“真是一个狠心的女人哪，说话刀刀见血，估计现在人家的心都碎了一地了，真可怜。”
我把手机往旁边一撂说：“我也不想狠心的，委婉的又不是没说过，他自己不死心非要往刀口上撞这还能怨我啊，活该。你还可怜他，他打电话骚扰我的时候你怎么不可怜可怜我啊？”
“真该让那些优柔寡断的恋人们跟你学学，拒绝的干脆利落，真可以当成典范去教育别人了。”
我闭着眼睛酝酿着睡意说：“谈恋爱不就是这样，行就是行，不行就是不行，干嘛要磨磨唧唧的搞什么暧昧啊、暗恋啊、欲拒还迎啊，像那些人自己受苦那都是自找的，想要什么直接下手，正所谓，自己动手丰衣足食。”
她好奇的问道：“那你高中谈那次恋爱的时候是跟对方表白的？”
“不是啊。”
“那你不是说他追的你吗？”
“我喜欢他的时候他还没有喜欢我，那我不会创造条件让他喜欢我吗？树是死的，人是活的，动动脑筋不就行了，正所谓有条件要喜欢，没有条件创造条件也要喜欢。”
“那他要是一直都没喜欢上你呢？”
我翻了个身说：“那就说明他对我根本就不来电呗，就算我直接冲上去跟他说我喜欢他，他还是照样不会喜欢我的，人哪，试探一下就知道了。”
“那该怎么试探呢？”
“王丽啊王丽，你白长这么大了，连试探都不会啊？很简单，给你举个例子吧，有一次我在教室外面跟别人聊天的时候，正好他也过来打招呼，我就跟我那个朋友说我每天晚上都要去操场走一圈，然后当天晚上就在操场遇见他了。”
王丽感叹道：“就这么简单？”
“就这么简单，有时候两个人之间就需要一个机会，机会都是人创造出来的，就看你想不想要创造了。”
第二天醒了之后我很郁闷，昨天晚上居然梦到高中时候的那个人了，都怪我，昨天晚上跟王丽聊他干什么呀，真扫兴。
王丽看见我沉着脸说：“这大清早的怎么了，你还老说我有起床气，你看看你现在这样，活脱脱的一个苦瓜脸。”
我坐起来说：“梦到讨厌的人了呗。”
王丽抹着脸说：“梦到昨天打电话的那个了？”
“不是，梦到高中的那个了。”
“日有所思，夜有所梦，你想他了。”
我没好气的说：“是啊，想他想的火气直往上冒。”
“他跟你分手了？”
“不是，是我跟他分的。”
王丽哭笑不得的说：“你把他甩了还生什么气啊，再说你那时不是喜欢他嘛，干嘛要跟他分手啊？”
“他不喜欢我的时候我喜欢他，他喜欢我的时候我又不喜欢他了，再说那时都毕业了，我就跟他分了呗。”
王丽笑我说：“要是你那时继续跟他谈着，说不定你现在都结婚了，也不用去相亲了，后悔不？”
我毫不犹豫的说：“有什么好后悔的，要不是那时候他天天往我家打电话，把我烦的狠了，我也不会跟他提分手。”
王丽替他说话道：“人家想你打电话都不行啊？”
“他那是天天打好不好，整天打电话我都不知道说什么，大段大段的沉默。就那他还甘之如饴，怕我妈接到还让女同学打，等我接到电话他再上，你都不知道那阵子我就怕听到电话响，一听到浑身哆嗦。”
“我真为喜欢上你的人哀悼，你就是一个石头心，捂都捂不热的。”
“谢谢夸奖。”