在之后的一段日子里，牛老师视我为无物，就算我跟她主动打招呼她也只当没看见，不过这样也好，至少她也不会再跑来跟我调课了。
今天在张老师家闲聊的时候她说起来牛老师了，“莹莹，听说牛老师给你介绍了个对象你没同意？”
我在涛涛旁边时刻注意着让他自己扶着桌子走，听到张老师的话随口答道：“是啊，前阵子跟我说的，见了之后我觉得不太合适就推了。”
张老师犹犹豫豫的说：“你是不是推的方式有点那个啊？”
我疑惑的抬头问道：“怎么了，你是不是听说什么了？”
她叹了口气说：“就昨天上街，跟认识的人随口聊聊，她问我学校里是不是有个眼光很高的女老师，回绝男方的时候一点情面也不留，我想着肯定不是你就是王丽，仔细一问，说是跟牛老师有关的，那可不就是你了嘛。”
“那要是这么说肯定就是我了。”
张老师着急的说：“那你那时也不会委婉点，这弄得街上都知道你眼光高，估计以后都没人敢给你介绍对象了。”
我无奈的说：“谁说我没有委婉的，我委婉的拒绝了三次，人家当听不懂继续给我打电话，那我只有直接点了。”
张老师点点头说：“要说也是，这事拉扯的时间长了对女孩不好，就算你没接受他肯定也会有这方面传言，还不如一竿子打死呢，就是把牛老师给得罪了，她这一阵子没找你吧？”
我笑着说：“何止是没找我呀，面对面走过去我跟她打招呼她都不带搭理我的。”
“那这话肯定是她给你传出去的，这牛老师就是有点搁不住人，太要强了，你情我愿的事，她这整的跟强买强卖似得，哪有这样的。”
我满不在乎的说：“她想牛不喝水强按头，我就不吃她这一套，管她呢，生气气她自己，我才无所谓呢。”
张老师笑话我说：“怎么，这乡底下的看不上等着县里的好小伙呢，那要是这样牛老师可帮了你一个大忙，以后这镇上估计都没人给你介绍对象了。”
“我不是看不上，只是感觉不对不能硬在一起啊。其实要我说县城的男孩还不如乡里的呢，没有那股子闯劲和干劲，看着软绵绵的。”
张老师说道：“现在后悔可晚了，想要乡里的好小伙你得自己找去，你这屋说媒的可就不会再进了。”
其实把我忽略了也好，虽然我嘴上说乡里的男孩好，但是家庭条件、教育环境、生活方式差别都太大了，要真是来这么一个我还真不敢接。
县城里的男孩虽说没什么劲头，但是只要老老实实干活就不用发愁吃穿住行了。现在县城有男孩的家庭，哪个不是把结婚的房子老早就准备好的，就说我家条件这么一般的吧，爸妈还把房子给我弟准备着了，要知道他今年才刚刚大一，未雨绸缪的也太早了点。
电视上就算天天演着什么《蜗居》、《房奴》的，提倡人民群众淡化房子在结婚中的重要性，但是准备房子依然是结婚的先行条件，现在房价这么高，父母不准备房子结了婚连住的地方都没有，还谈什么生活。
咱就是那俗的不能再俗的俗人，什么爱情高于一切、有情饮水饱看看笑笑就过去了，谁还真的拿它过日子的。有时候看见那些什么偶像剧里私奔、追求自由什么的，我都可笑，生活中要真有这么一群脑残，不知道被骂成什么样呢。
偶尔我也觉得这样的相亲很残酷，可是有什么办法呢，贫贱夫妻百事哀，我只能沿着生活的道路走下去，回头看看，觉得自己真是现实的可怕。
今天从起床开始就特别的倒霉，我去拉帘子出去，谁知道帘子那头被剪子压在桌子上，我一使劲，剪子直接戳我脚上了，本来以为穿着两层裤子脚上还有袜子没事的，谁知道掀开裤腿一看，恰恰在裤腿跟拖鞋没保护的地方被戳破了，直接就沁了两滴血珠，我当即把王丽叫起来问她：“桌子上的剪子是你放的？”
她迷迷糊糊的睁开眼说：“啊？是啊，昨晚上我嫌帘子遮的不严实就用剪子压了一下。”
我把腿放在凳子上，指着伤口说：“以后剪子可不能胡放瞎放的了，你看看。”
她看了一眼连忙说：“我那有创可贴，你赶紧看看能不能用，要不咱出去包扎一下吧。”
这听着还算句人话，“现在就算出去人家也没开门啊，我看看能不能贴创可贴吧。”我拿着纸把血擦掉看了看伤口，好在就两个小创伤，王丽探着身子帮我找创可贴，我大人有大量的说：“你别动了，跟我说在哪，我自己找吧。”
哎，一大早晨的就有血光之灾，真不吉利。
早自习下了课往宿舍走呢，碰巧邓主任在前面教学楼中间过道拿着大扫帚在那扫的起劲，我看着他正在往左边扫呢，就从他右面过去，谁知道刚走到他身边，扫帚把子冲着我脸就过来了，我连忙往外躲，谁知道没躲得及，到底是戳我左脸上了。
邓老师听到响动连忙扭头看，我捂着脸正蹲在地上呢，后面去吃饭的学生看到这一幕直接停下脚步围观了。那一下戳的我眼泪都出来了，太疼了，不会又流血吧？
听到学生们的悄声议论，我也顾不得回答邓老师了，捂着脸站起来拔脚去了值班室，邓老师紧随其后，“没事吧，疼不疼啊，你看我只顾着扫地不知道你从后面过来，破皮了没有？”
我先拿出卫生纸擦了擦眼泪说：“有镜子没有啊？”
“有有有，我记得上星期收学生一个镜子搁在这了。”说着忙打开抽屉找镜子。
我红着眼睛拿着镜子仔细看了看，左脸上红了一大片，热辣辣的疼，邓老师看着说：“没事，还好没破皮。”
我吸溜下鼻子抱怨着：“还好我躲得及时，要不那下直接就戳我眼睛上了，邓老师我要是破相了算不算是工伤啊？”
邓老师笑道：“还有心情开玩笑看来是不疼了。”
我指着脸说：“谁说不疼的，你看看，你看看，我今天怎么这么倒霉呢。”
邓老师说：“哎，我就今天勤快一回，想着没事扫扫地，结果就碰到你了，看来以后还是闲着比较保险。”
“那我还丢人了呢，那么多学生都看到了，现在说不定标题都出来了，都够一个版面的了。”
邓老师劝着我说：“那不还有我呢嘛。”
我哀怨的看着他说：“那你觉得是打人的比较丢人，还是挨打的比较丢人？”
上楼之后王丽瞅着我的脸说：“你怎么了脸红成这样，牛老师打你了？”
我把书往桌子上一撂，没好气的说：“借她两胆她也不敢。”
“那是你自己撞得？”
我看着她说：“有那么明显吗？”
她点点头，“左脸上又红又亮的，跟装个灯泡似得，想不看见也难。”
“哎呀，我一会还得上课去，怎么办哪，学生肯定又在底下说了。”
王丽着急道：“你到底是怎么弄的？”
“邓老师在一楼过道那扫地，我从后面过的时候他一扫帚把子就往我脸上戳过来了，我是还是反应快的，要不就戳我眼睛上了。”
王丽说道：“你也是，都不知道躲着点的。”
“你以为我不想啊，一共就那么大的过道，我又不能躲到墙里面去。过去的时候明明他是扫的左边，我专门从他右边过的，谁知道我刚走到他身边他就突然换手的，跟脑后长了眼睛一样，我躲的都快摔倒了，还是挨上了，幸好没流血。”
“其实我觉得还是流点血比较好。”
我不满的说道：“你什么意思，看我今天不够惨是不是啊，有你这样的人嘛？”
王丽神神叨叨的说：“你想啊，人都说福无双至祸不单行，你今天早上出血了算一祸了吧，现在脸上虽然看着挺严重的，但是等会就下去了，也算不上第二祸呀，说不定今天还有个血光之灾。”
我翻了个白眼说：“我真是受不了你了，你现在不教数学改教八卦了是吧，要不要我在门口给你写上‘算命五元’哪。我都这样了还这么咒我，你有没有同情心？”
她关上电脑说：“我当然有同情心了，走吧，出去吃点饭给你补补，这顿我请。”
我狐疑的看着她，“今天这是怎么了，好的让我有点不适应啊。”
“那你吃不吃，不吃就算了，过期不候。”
“吃，为什么不吃，不吃白不吃。”
王丽笑着说：“吃了也白吃，走吧，请你吃鸡蛋补补血。”
“等会，我拿个口罩。”
她奇怪的看着我说：“你拿口罩干嘛？”
“这样出去别人还以为我被你家暴了呢，给你遮一遮。”
她不耐烦的拉着我就走，“现在都什么天了，你还带口罩，不是欲盖弥彰嘛。放心，没人会在意的。”