吃饭回去之后我用毛巾浸了冷水敷脸，王丽看见了说：“有用嘛，你还弄的跟真的似得。”
“谁知道有没有用啊，反正敷上去我脸没有那么火辣辣的了，权当降温吧。”
敷了有五分钟我拿下来问王丽说：“看看好点了没？”
王丽仔细瞅了瞅说：“比刚才好那么一点点。”
我拿着镜子发愁的说：“哎呀，马上就要上课了，怎么办哪，要不这节课你替我上去吧？”
王丽笑了一声说：“我看你还真是被扫把戳傻了，你忘了我现在教哪班啦？”
她一说这话我才想起来她已经不是我们班的人了，看来果真有点神志不清了，我担心的说：“我不会被打到头产生神经错乱了吧，这可怎么办哪？好王丽，你去帮我请假好不好？”
她无视我可怜的眼神，毫不犹豫的拒绝了我说：“做梦去吧你，就这么一点小伤还好意思去请假，要请自己去请去，我可不丢那个人。”
没办法，她看来没有神经错乱，还是那么铁石心肠。算了，还是放弃吧，只能祈祷今天学生们的眼睛都近视了。
我可怜兮兮的拿着书到了门口，扭头对她说：“那我走了，如果听到什么不测你一定要想着我啊，我会经常回来看你的。”
王丽淡定的说：“还有一分钟铃声就要响了。”
怎么不早说啊，赶紧走，说不定韩老婆就在班门口站着呢，果然是流年不利，今天什么都不顺。
等我飞奔到班里的时候，韩老婆果然已经在班门口了，她看着我张了张嘴又闭上了，“这脸是怎么了？”
看来刚才的冷敷是一点效果都没有，我随口说道：“血液循环不均匀。”
“哦，看着还真特别。”又出来吩咐我说：“以后第一节早点过来，这都马上上课了。”
这韩老婆还是这样拿我当学生看，要我说何必呢，我这也不是没迟到嘛，难道都跟她一样恨不得第一节提前半小时进班才是标准的、规范的、不可违背的好老师标准吗？
可惜这班里她说了算，我只有笑笑说：“刚才有点事，以后一定注意。”
进了班之后我尽量拿右脸对着学生，可是还是被个别学生发现了左脸上的不同寻常，我在黑板上写字的时候听到学生小声议论道：“咱老师不是晚自习才脸红嘛，今天怎么上午第一节就红了？”
还有学生发表评论说：“看着跟晚自习红的不太一样啊。”
你们能不能更八卦一点，不要给我太过分了！好，既然你们这么闲，咱就来点刺激的，接招吧，少年们！
当下课铃声响起的时候，我终止了这一节课的提问时间，说道：“现在下课。”
转身下讲台的时候听到学生长出一口气的声音，哼，你们不让我舒服，自己也别想好过。
好在上了这一节课之后上午都没课了，我一直在进行着我的消肿大计。先冷敷，中午做饭的时候又煮了鸡蛋热敷，看着镜子我满意的说：“看来还是挺有用的。”
王丽在一旁说：“都糟蹋了三个鸡蛋了能没有用吗？”
“谁说糟蹋了，一会我还要吃的。”
“你刚才好像在脸上滚过了？”
我理所当然的说：“那又怎么了，反正是我自己的脸，再说我刚才洗的很干净了，大不了把鸡蛋再用热水泡泡呗。”
这今天已经都过去大半了，看来今天的灾难已经离我远去，就剩今天下午第四节的音乐课，上完搞定收工。
上楼梯的时候我都特别小心，仔细看着脚下的楼梯，我就不信我这么小心了还会出现早上的情况。
终于安全的到达班里了，学生是一如既往的自得其乐，跟菜市场一样乱哄哄的，我习以为常的把东西放在讲台上，没法不习惯，每节课上课开始都这样，一会放开音乐就好了。
我拿着MP3和收音机，准备开始上课，边低头开机边往插座那边走，说时迟那时快，一不小心，左脚踏的太出去了，右脚的高跟鞋鞋跟只站在讲台上一点点，在力量分布极不均匀的前提下，我以一个非常丑的姿势“五体投地”了。
不过严格来说也不算五体，我右手提着收音机没挨着地。那一瞬间，脑袋已经不能正常思维了，充满了讶异、震惊、不可思议，我一个老师，从讲台上摔下去了？
接受摔跤这一事实之后，脑袋开始了高速运转，第一个想法就是跑，真是没脸在这班里呆下去了。可是跑了之后怎么办，可以肯定的是这节课一下课校园里就会传遍我在班里摔跤的光荣事迹了，如果不想让学生往外传有什么办法呢？
我想起来一句话，要是当事人不把事当事，那就不是事。算了，硬着头皮上吧。
哎，我总以为别人遇到困难的时候想东想西的太不真实，哪有那么多时间思考？现在自己切身体验了一回才知道，由不得你不想，那一瞬间好像大脑的潜能都被开发出来了一样，但是我宁愿大脑从来不需要这样的开发。
我摔在地上之后，班里的学生过了一会才反应过来老师不见了，因为他们本来都干着自己的事，班里人又多，桌子排的满满的，只有前两排的学生知道我是怎么没的。前排的学生伸着头看的时候，也把后排的自得其乐的学生惊动了，开始站起来伸着脖子瞅。百年难得一遇的奇景啊，至少我上这么多年学就没见过老师在班里摔过。
有不明状况的学生开始嚷嚷了，“怎么了？”“谁干的？”“都看什么呢？”，中国人的从众心理在这一刻让我充分的见识到了，就算什么都看不见还是乐此不疲的在那问着，猜测着。说“谁干的？”的学生估计以为有人绊我了，前排的女生关心道：“老师，怎么样了？”“老师，没事吧？”
我迅速站起来，故作淡定的说：“没事，没事，摔了一跤”。然后很镇静的把收音机插上电，把MP3连接上，把歌放开，像往常一样静静的站在那，心里确不住后怕，刚站起来的时候一抬眼就是门框了，好险！我要是再高一点，讲台到门框的距离装不下我的话……估计这里会跟凶案现场有一拼。不由得辛酸的想，看来个子矮一点还是有点好处的，至少今天保护了我的脸。
学生们见我面色如常，也都慢慢平静了下来，开始慢慢的跟着音乐哼唱，看小说的继续看小说，说话的继续说话，写作业的继续写作业，总之，恢复到了我摔跤之前的上课状态。
过了有五首歌的时间，我看着班里学生已经彻底不在意这件事了，不动声色的出去把身上的土拍干净，然后继续很镇静的在班里上到下课。
下课的时候我情不自禁的在心里给自己喝彩，郭莹莹，你真是太厉害了，什么叫泰山崩于前而面不改色，什么叫从容不迫，什么叫临危不惧，这就是你今天活生生的写照，真是无与伦比的牛！
精神是强大的，肉体是脆弱的。回来之后我把左胳膊露出来观察伤情，惨啊，破皮了，隔着三层衣服，里面秋衣、毛衣、厚外套，居然还磕破了三个地方，衣服确完好无损，我是怎么做到的，看来衣服质量比我的质量真是好太多了！
右胳膊由于收音机的保护反而毫发无损，连一点青紫都没有。
腿上比胳膊疼，但是没有破皮，估计明天该紫了，但是让我费解的是，膝盖小腿部分疼也就罢了，就是这个腰胯的地方相对其他地方来说是最严重的，到底是怎么摔的呀？
王丽默默的看着我检查着伤情，震惊的一句话也说不出来，站在那跟个蜡像似得，连眼皮都不带眨的，我检查完身体冲她说道：“可惜，你今天错过了一个大好机会，没见过老师摔跤吧，我今天在班里表演了一现场版，真实可信有证据。不过虽然你错过了我摔跤的过程，但是没错过我摔跤的结果，快点的，拿着手机给我留念一下。”
王丽终于回过神说：“你还要留念？”
我把胳膊举好说：“百年难得一遇呀，不留念多亏啊，不照张照片以后跟别人说起来，人家还以为我诳他们呢，快点的，这天挺冷的。”
王丽摇摇头拿起来我的手机开始为我记录，我不放心的安排道：“多拍几张啊，各个角度都来几张，拍的清楚点……”
王丽受不了的把手机递给我说：“你来！”
拍完胳膊和腿之后，我拿着手机观看自己的“裸照”，还时不时的发表意见，“这张光线不好，这张没有照全，就只有两处伤痕……”
王丽一边做饭一边说我：“没见过你这样的，心咋那么大呢，要是我都不敢出门了，你还在这有心思欣赏照片。”
“那怎么办呀，只有不要脸才是要脸的最好办法了。恭喜你预测成功，王大师。”