第二天起床一看，胳膊上破皮的地方还好，没什么大变化，腿上的伤处变成了大片的青紫，王丽说：“这一大片青的一大片紫的，跟开染坊似得，你还是去买点红花油擦擦吧，看着也太难看了。”
我自己拿着手机拍着患处说：“没事，过几天就下去了，反正现在又不是夏天，再难看也露不出来。看着吓人，其实也还好，擦了红花油之后一身都是那味，太难闻了。”
王丽幸灾乐祸的说：“我看你这状态也不像是有事的，那你慢慢拍吧，拍清楚点，以后可以当成家暴证据，我上课去了。”
真是狗嘴里吐不出象牙，懒得理她，“你赶紧去吧，我一会就起来了。”
洗漱完后准备出去上趟厕所，一拉门没拉开，这怎么回事啊？
我透过一点缝隙往外瞅着，靠，王丽好像把门给我锁上了，这可怎么办哪？我开始扯着嗓子喊陈老师和张老师，倒霉的是他俩都不在，那边康会计、邓主任、张校长的屋更不可能有人了，我扒着门在那绝望的想，难道我就要这么忍到下课吗？
对了，手机，我拿起手机拨王丽的号，哪怕她不回来给我开门，指使个学生回来也行啊，没想到电话刚拨出去，王丽的床上就传来了铃声，这妮子手机在屋里搁着充电呢！
我又找出来小敏的手机号拨了出去，一直到手机里传来服务端的声音：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
今天韩老婆的第一节课，楼下是更不可能有人了，而且都这么长时间了，楼下连个过人的都没有，天要亡我！
本来其实不怎么急的，但是这一出不去就越来越急，我真想拿个盆在屋里解决了，可是想到王丽回来后的结果，我忍。
忍字头上一把刀，在我不知道念叨了多少遍的时候，下课铃声终于响起了，这一响下课铃声我就觉得肚子要爆炸一样，比刚才更难受了。
过了无比漫长的两分钟后，王丽终于出现在了楼道口，我喊道：“快点过来开门。”
王丽愣了一下站那不走了，我着急的继续喊道：“你快点跑过来开开门行不？”
王丽这才反应过来，连忙过来开着门说：“谁把门锁上的？”
这时我也顾不上和她争论，开门之后迫不及待的就往厕所冲过去了。
等我优哉游哉的回来之后，王丽还辩解着说：“我真的不记得什么时候把门锁上了，会不会是别人锁的？”
我洗着手说：“反正不是我锁的。”
王丽猜测道：“你说是不是涛涛过来看着好玩给锁上了？”
“是啊，如果他走过来能够到的话，你的猜测很有可能。”
“那真的不是我锁的，我一点印象都没有的，不会是陈老师跟你开玩笑把门锁上了吧？”
她倒真敢想，陈老师就算是平常爱开个玩笑什么的，也不会无聊到这种地步。我就不明白了，承认个错误有那么难嘛，我又没说什么，认识到自己的缺点就那么难以接受？她还真以为自己是神仙，什么错误都不犯的？
我笑了一声说：“说不定是我自己梦游出去把门锁上，在从窗户爬进来的，也有可能是李校长的女儿来跟我们开玩笑了，这都是有可能的，你就不用在意了，我相信不会是你锁的。”
王丽怒道：“你什么意思？”
我故作无辜的说：“没什么意思呀，这不是你找不出来锁门的原因我帮你分析一下嘛，省的你在胡想八想的，你看我多体贴呀。”
她把书一摔说道：“就算是我锁的怎么了，你这么阴阳怪气的想干嘛，不就是被锁了一节课嘛，你又不是没锁过我，那现在咱俩一人一次正好扯平了。”
我看着她说：“那你记得我那时跟你说了多少句对不起吗？”
那还是冬天的时候，我上早自习去了为了避免风把门吹开，就把门从外面挂上了。再说了那天她在屋里喊人的时候陈老师正好在那帮她把门打开了。结果我回去之后她当着我的面，恨不得把门给剁了，暴跳如雷，都一星期后还抓着这不放，那几天说对不起说的我都恶心了。这置地而处，她现在什么态度，我那时候什么态度，她难道一点都不觉得惭愧？
听到我说起这个，她眼神闪烁的说：“得了，你也别废话了，不是就要我说对不起嘛，我现在说行了吧，你满意了？”
我忍不住笑了起来，这对不起三个字不会就是她第一句话里的三个字吧，这人还真是很“可爱”，果然与众不同。在此时我突然觉得跟她置气真是很弱智、很无聊、很变态的一种行为，跟一个心里有问题的较什么真呢！
我发自真心的说：“你看你急的，我也没说什么呀，一直都是你在说的好吧？其实我一点事都没有，一点都不急的，别放在心上。今天逢集，我现在出去买菜你去不去？”
她坐在凳子上虎着脸说：“不去。”
“那有没有什么想吃的，我帮你带点？”
“不用了。”
我拿了钱说：“那行，我出去了。中午吃鸡肝面吧，一会我把东西都买回来。”
就在刚刚我做了一个决定，在以后的日子里，要无条件的顺着她、宠着她，让她的脾气毫不保留的释放出来，如果能更上一层楼的话是最好不过了，既然不能让她理解普通人的思维，那就把她高人一等的思想再给她巩固一下，她不是心比天高嘛，那就让她体验一下命比纸薄吧。这个叫什么来着，好像是捧杀！这个词还真是很贴切，小心翼翼在手心里捧着的东西，却是以消灭它为目的的，今天我也来体验一回。
不过这个结果我可能看不到了，毕竟我不会一辈子呆在这个破地方，但是我只要捧着她，做她朋友就够了，我想每个人都会喜欢宠着自己的人的，只要一直联系着，她的事还能有什么是我不知道的？我是真的很期待她结婚以后的日子，凭她的条件她只能在当地找一个，而乡里的人哪会有宠着媳妇什么都不让干的，我就等着，等着看她以后的精彩生活。
中午做饭时我在她身边忙前忙后，需要什么她张张口我就送到她手边，炒菜是在她一旁给她扇着风，她好奇的问：“这天又不热，你这是干嘛呢？”
我笑着说：“我是扇油烟呢，再说你这件衣服不是新买的嘛，一会沾上油烟不就一身的味了。”
她炒着菜说：“那你还让我做饭，要真是替我心疼衣服，直接替我做了不就得了，还用费这气力？”
“那可不行，现在我的嘴可是被你养刁了，就我那做出来的东西看着都吃不下去，你说以后咱俩要不住一起了我可怎么吃饭呢？”
她笑着说：“我做饭有那么好吃嘛，光听你说的人家还以为我是大厨呢。”
我不遗余力的夸道：“做这家常便饭更考验人做饭功力，能把鸡鸭鱼肉做好吃了不算手艺好，能把青菜豆腐做好吃了那才是手艺高超。”
“好了好了别扇了，把开水端过来，要下面了。”
这拍马屁还真是一个技术活，既要拍的不着痕迹，还要拍到点子上，更不能添油加醋夸大其词，还好跟学生斗智斗勇的时候嘴皮子功夫被练出来了，要不这还真应付不了。
从这以后，王丽那是天天过着阳光灿烂的日子，我看着她高兴我更高兴，只要一想到以后没有人会跟我一样宠着她我的斗志就是前所未有高涨。
其实这几天是我们同住以来过的彼此都最舒心的一段日子了，我不会因为她的无理取闹跟她针锋相对，她也不会对我的伶牙俐齿对我阴阳怪气的，而且彼此又难得的和乐融融，这就是我想要的。
今天下午的时候她弟弟来了，一双打眼果然跟她如出一辙，我没等她开口给我介绍就说：“这就是咱弟吧，长的真帅！”
她高兴的过去跟她弟说：“让你早点过来的，怎么现在才过来呀，东西给我带来了吗？”
她弟递给她一个袋子不耐烦的说：“就你急，我不得等着咱妈给你收拾嘛。”
她拉着她弟给我看，“小伙长的怎么样，帅吧？”
这是要干什么，变相相亲？还真以为我什么都听你的？
我笑着说：“看着就是很帅啊，不愧是你的弟弟，就是有点可惜。”
她好奇的问：“可惜什么呀？”
“可惜我没有一个好妹妹介绍给他呀，只能便宜别的女孩了。”又对着她弟说：“想要找个什么样的女孩呀，跟姐姐说说，我也好帮你留意着。哦，对了，你看我都忘了，你有女朋友了是吧，什么时候带来让我们见见哪？”
她抢先说道：“什么女朋友啊，早分了。”
“是吗？那行，以后我在县城一定帮你瞅一个。你们先聊，我出去一下。”说罢故意拿点纸出去了，尿遁去也。