后天就是五一假期了，真是让人高兴，其实假期没什么让人兴奋的，让人兴奋的是又可以出去购物了，不知道最近有没有什么打折的。女人的通病，每次上街都要买衣服却还是觉得没衣服穿。
正在想着我可以添什么衣服时，陈老师在外面叫我，“陈老师，你叫我干嘛呢？是不是涛涛想我啦？”
他把涛涛递给我说：“可不是嘛，想的都哭了，你先抱着，我有事出去一下，涛涛他妈一会就回来了。”
我把他抱我屋里说：“行，你去吧。”
让他在我屋里自己走着，现在涛涛走的越来越稳当了，就是还不会说话，整天对着我就知道伸手，也不说点好听的，哎......王丽上课回来看到涛涛说：“怎么又把涛涛抱过来了，没让他靠我床上吧？”
“陈老师刚有事出去了，张老师一会下课就回来，让我照看一会。你放心，你的床边我都没让他过去，绝对不会摸到你的床的，而且把他抱过来之前就让他尿了一回了，是在外面把的。”
王丽过去伸了伸她的床单，问我说：“这放假了你去市里逛街吗？”
“去啊，怎么了？”
“什么时候去啊？”
看来又是有事了，“一号二号三号不一定，哪天有空哪天去呗，你也要去吗？”
“有人又给我介绍了个对象，约在市里见面，正好我也想逛逛街，你跟我一起去呗。”
我笑着说：“这有什么不行的，正好又有人请客了。那我们什么时候去呀？”
“那就一号....哎呀，涛涛你怎么又尿在屋里了，”又对我不满的说：“你不是说把过他了吗？”
我连忙看了看涛涛的裤子，好在没尿在裤子上，我抱歉的说：“我真的把过他了，可能今天喝水喝多了。”
“陈老师和张老师怎么还不回来啊，动不动就把孩子往这一放，把这屋当托儿所了。张老师也是，跟我一起回来的，在底下聊天都不上来抱孩子。”
“她不是不知道涛涛在这嘛......”正说着呢张老师在那边喊陈老师呢，我在屋里接道：“张老师，陈老师刚有事出去了。”
她过来说：“我就说他不可能抱着孩子出去的，果然在你这呢，你看回回有事都得麻烦你，我都不好意思了。”
“那有什么不好意思的，反正我整天在屋里闲着没事。”
张老师说：“韩老师那事你们知道吗？”
我好奇的问：“韩老师能有什么事啊？”王丽虽然没有吭声，但是也疑惑的看了过来。
“我刚才听楼下的人说韩老师昨天在医院查出来喉咙上长了一个瘤子，正住院呢。”
“真的假的，好好的怎么就长瘤了？”
“听说韩老师自从过了年之后嗓子一直都不舒服，就没停过药，这两天之所以去检查是因为晚上咳着咳着咳出血来了，一看严重了不是赶紧去检查了嘛。”
我点点头说：“我说前两天韩老师走的那么急呢，那是良性的还是恶性的？”
张老师摇摇头说：“还不知道，她没细说。”
我可惜的说道：“韩老师平时那么生龙活虎的一个人，怎么会得这个病呢，真是看不出来。”
张老师说：“其实也不是没有预兆的，韩老师以前的声音哪哑过呀，就这一年吧，有时候我听到她讲课的声音就觉得比着以前差远了，我还以为是韩老师年纪大了气力不足，谁知道是这情况啊？”
王丽说道：“原来韩老师的声音不哑吗，我还一直以为韩老师的声音一直都是这样呢。”
“韩老师以前的声音比小敏的还要洪亮呢，那一讲课楼上楼下听的清清楚楚的，你看她现在，有时候都带着扩音器呢。”
正说着我电话响了，我一看是办公室的电话，还跟王丽和张老师玩笑说：“你们看看这谁这么懒哪，在一楼还打电话叫我，扯一嗓子不就行了，懒得他。”
结果一接起来电话传来校长的声音，“盈盈，你现在在哪呢？”
我立马正襟危坐，“张老师，我在楼上呢。”旁边王丽冲张老师指着我在那偷笑。
“你现在下来到办公室一趟。”
“好，我现在就下去。”
挂了电话王丽笑我说：“你怎么不说他懒了？”
我顾不上理她直接下去了。到了一楼办公室，张校长、李校长、邓主任、康会计都在那呢，这开领导会把我叫过来干什么？
张校长说：“盈盈过来啦，跟你说个事。”
一听他这话我就紧张，他找我说事大部分不是什么好事，除了那次把我调到八年级除外。我小心的回道：“什么事您说。”
“韩老师有病了你知道吧？”
我老实回答说：“刚听张老师在那说了几句。”
“哦，那正好，情况你也了解了，我就不多说了。之所以叫你来呢，就是韩老师这几天一时半会的也回不来，我们商量了一下，想着让你先代几天班主任。”
果然不是好事啊，那班主任是人干的，不是，是一般人能干的嘛，这不是把我往火坑里推嘛。我不用犹豫立马回绝道：“韩老师不是安排了让她姐带班的？”这里要特别说明一下，韩老师的姐姐也在这所学校里教学，教的是政治，因为她姐在镇上开了一个超市每天比较忙，所以从来都是踏着上课铃声来，听着下课铃声走，从来不在学校多呆一分钟，这几天韩老婆请假了早上监督学生的任务就交给她了，不过也就仅限于早上而已。
邓老师说道：“她那个超市忙的连上课时间都是挤出来的，哪有时间再管班哪。你这正好在学校住着没什么事，而且对班里情况又熟悉，其实也没什么事，多往班里跑几趟就行了。”
说着轻巧，要是好干还至于这么把我赶鸭子上架，鬼才相信呢。我继续推卸说：“那牛老师呢，她在这时间这么长，从哪方面来说都比我合适啊。”
康会计说：“牛老师孩子还没断奶呢，一上午她能跑回去两次，就是有心管也没有时间。”
这是合伙忽悠我呢，车轮战一个一个来是吧，不带这么欺负人的。
还没等我说话张校长又说道：“你放心，有事我们给你扛着，你只要顾着班里没有什么大动作就行了，再说韩老师不一定现在做手术，还得仔细检查确认一下，说不定过几天就回来了，你就辛苦辛苦，多锻炼锻炼吧。”
我闲着没事锻炼怎么当班主任？我又不是脑子进水，干这吃力不讨好的活，可是话都说到这份上了，我实在是张不开那个口拒绝，就这么着，出办公室时我就糊里糊涂的成为了代理班主任。
回去之后张老师抱着涛涛还在我屋呢，看见我过去了，问我说：“这找你下去干嘛呢？”涛涛迈着小短腿就跑过来抱住我的腿要抱抱，我把他抱起来坐在凳子上说：“发钱呢。”
王丽问道：“真的假的，什么时候有这么好的事，怎么不发给我啊？”
我笑着说：“当然是假的，这话也信，你新来的？”
张老师问道：“到底什么事啊？”
我把涛涛放下来让他自己走，这孩子现在是越来越重了，意兴阑珊的说：“给我找了个活呗，说是韩老师不在的这几天让我暂代班主任。”
王丽说：“恭喜啊，升官了，这都成了班主任了，那下个学期不是要当上主任会计了？”
又拿话来刺我，既然她不吃硬的咱就来软的，我对着她撒娇道：“你就知道奚落我，都不心疼心疼我的，要不我去跟校长申请一下，让你来当这个班主任好不好？”
王丽当机立断的拒绝道：“我才不当呢，再说我现在又不是八一的老师，这代理班主任怎么也不会落到我身上的。你好好干，这活多有前途啊，干的好了说不定明年连任呢。”
张老师也附和道：“王丽说的对，反正当班主任没什么技术，就是有事没事上班里转几圈就行了，再说这班你都教了小一年了还怕镇不住他们呀。”
“我不是怕镇不住他们，我是怕累着我自己，班主任每天早上都得上班去看着学生，晚上还得去查寝，起的比鸡早，睡得比牛晚，这日子怎么过呀？”
张老师安慰我说：“你年纪轻轻的还怕累？要不是家里有两孩子，我也让涛涛他爸去当班主任了，这学校老师要想往上升可不就是一年一年的班主任熬出来的，当一年班主任胜似当三年普通老师了，还有晋级的时候，有班主任证扛大用呢。要是管的好了名声打出去，你以后去哪人家不当香饽饽似的供着你呀，你说是不是？”
这话是真说到我心坎上了，人往高处走，水往低处流，如果我要是以后去其他学校的话，有了班主任这一经历的确会吃香的多，现在就当先练练手吧，至于以后，谁知道会怎么样呢！