早上痛苦死我了，明明不是我的早自习还得起来，到班里的时候学生已经来了大半了，这还有十多分钟才到上课时间，学生们可真是勤奋哪。
今天早上是语文早自习，牛老师来了之后看见我在门口一声不吭的就进去了，白浪费我的笑了，既然她来了那我就走呗，省的她看着我闹心。
回去之后王丽还在那睡着呢，也不好开灯，过去摸了摸被窝里还有点热气，还是把外套脱了再躺会吧。
刚才冷风把瞌睡虫都吹跑了，现在躺倒床上精神的狠，这韩老婆一个数学老师每天是怎么过的呀，夏天的时候她倒是跟我说过她每天早上都会出去跑操，这过了冬天也没见她说又出去锻炼，难道每天早上回去再睡个回笼觉？
可是这回笼觉也不是这么好睡的，毕竟都跑出去一圈脑子已经彻底清醒了，怎么可能睡得着呢？又不想看手机，这两天看小说看得有点多，眼睛有点不舒服.自从小时候那次结膜炎好了之后我的眼睛就不能长时间的操劳了，只要一超过极限就会痒、疼，就跟个警报信号一样，不歇两天过不来。
我就这么闭着眼睛胡思乱想的，直到听到王丽的声音，“这都快八点了你怎么还睡呀，不去上课了？”
我眼皮跟胶水粘住一样睁都睁不开，闭着眼睛说：“今天上午我没课不用起来的。”
“你是没课，但是你现在是代理班主任，你要去看着学生扫地的，还有检查卫生，这不都是班主任的活嘛。”
“哎呀，烦死我了，好痛苦啊，我不想起床。”
王丽好整以暇的抹着脸说：“反正我已经提醒过你了，起不起随你。”
我叹了口气说：“起，我现在就起。起来，不愿做奴隶的人们，让我们的血肉筑成我们新的长城……”
王丽说：“每次起床你都唱这歌，能不能换一个，你没唱烦，我都听烦了。”
我猛一掀被子坐起来说：“要不下次我从最后开始唱，给你新鲜新鲜？”
她扭头好奇的看着我说：“你昨晚上睡觉没脱毛衣？”
我边穿衣服边说：“脱了呀，这不早上进班回来之后懒得再脱了嘛，就凑合着睡了。”
她笑着说：“哟，你还能睡着呢。”
“要能睡着就好了，以后这个回笼觉不能睡了，太难受了。”
“人家想睡还睡不成呢，你还嫌难受。”
我耐心的解释说：“要是能睡到自然醒那当然舒服了，可是我刚刚进入深度睡眠就得起来，你说难受不难受？”
“这倒也是，要不你以后回来也别睡了，直接把饭做好，正好不耽误我起来吃。”
想的可真美，真拿自己当颗蒜了。“那得看下星期韩老婆回来不回来，要是她暂时不做手术，那我的代理班主任也就这两天的任期。”
她梳着头发问我：“第一天当班主任感觉怎么样？”
“感觉不怎么样，明明不是我的早自习还得进班看着，回来之后又吃一肚子冷风睡不着，要是县城的话还能有点外快，这乡底下一点油水都没有，真不知道别人为什么抢破头也要当班主任。”
王丽笑着说：“这你就不懂了，虽然没有油水，但是说话嗓门高，底气足啊，你看韩老婆和九二的省老师，连校长都得对她们陪着笑脸呢，这就叫不争馒头争口气。”
“我这菜鸟就算穿上龙袍也不像太子啊，我要想摆平校长估计得等二十年之后了。不说了，我先进班了。”
这一天跑的我，早自习一趟，第一节课之前一趟，课间操一趟，午休一趟，晚自习前一趟，现在已经往班里跑了五趟了，还不加我上课的次数，一会晚自习下课还要过去一趟，学生就寝要过去一趟，我觉得这不是当班主任干的活，这像是健身中心的活动，如果有效果的话我肯定会很高兴，前提是我比现在重二十斤的话，我对我的体型很满意，再瘦就不健康了，所以韩老师，我衷心的希望你早日出院。
走到一楼值班室的时候，住一楼的张老师喊住我了，“莹莹，一会有事没？”
“没事啊，这不打算上楼呢。”
她过来亲热的拉着我说：“要是没事陪我出去买点东西吧。”
我疑惑的问：“现在超市大部分都关门了吧，什么东西得等到晚上买啊？”
她笑着说：“药店现在还没关门呢，你陪我去一趟吧。”
原来是买药啊，我看了看周围确实也没有人，难道她一个人出去买药害怕专门在这守株待兔的？她教的是一年级，我们也不是很熟，就见了面打招呼的关系，但人家毕竟是出去买药的，也不好回绝，我只得答应道：“行啊，只当是饭后散步了。”
走着的时候我问她：“这么晚了出去买什么药呀？谁不舒服了？”
她挎着我胳膊说：“我身上这几天都没来了。”
原来是月经不调，这也太正常了吧，哪个女人没有这个毛病的，这都不算病的好不，还至于去药店？“我身上也是不准，总要迟个四五天的，这好像很正常吧。”
她说道：“你小姑娘家当然不用在意这方面的问题了，我就不一样了，容易造成家庭矛盾的。”
这越说我越迷糊了，一个大姨妈还能掀起什么风浪来，不就是一包卫生巾的事嘛。算了，不懂我也不想了，我好奇的问：“那月经不调出去买什么呀？”
她随口说：“试纸。”
我扭头疑惑的问：“试纸？还有这作用？”我怎么没听说过试纸能治月经不调的，我太孤陋寡闻了？
“是啊，这一阵子我老公都不在家的，我刚才粗略的估计了一下日子，这我要是那个了说都说不清，他说不定还以为我外边有人了呢，那我不浑身是嘴也说不清嘛，所以先确认一下再说。”
算日子、那个、外边有人，听到这里我脑子才反应过来，不会是我想的那个“试纸”吧？我试探着问：“验孕纸有用嘛，我一直都听人家说用验孕棒的。”
“效果都一样，就一个便宜一个贵，没什么区别，这主要是先确认一下，要是准了再去医院慢慢查。”
我看着一眼身后不远处的学校大门，我想回去，我不想去买验孕纸啊，谁来救救我，这人家不知道得还以为我买的呢，我的名节呀！
她察觉到我的脚步慢了下来，扭头问道：“怎么了？”
我随口说道：“鞋里进沙子了。”
“哦，那我们慢点走吧，前头就到了。”
走到门口的时候我说：“不行，太硌脚了，我得倒一下。”
结果计策失效了，她直接停下说：“那等你好了我们再进去。”
我推辞道：“要不你先进去吧。”
她执拗的说：“没事，我不急。”
大姐、大姨、大娘，你不急我急啊，这我们俩一起进去别人不知道是谁用的瞎猜怎么办哪，我清清白白的一个大姑娘你怎么忍心让我被人这么八卦呢！可是看着她坚定的眼神，执着的行为，我到底是年轻，实在是说不出‘我不陪你进去买验孕纸，省的别人误会’的话，死就死吧，在这时候只能相信群众的眼睛是雪亮的了。
我慢腾腾的把鞋脱下来倒了一下又穿上之后，视死如归的被她“挟持”进了药店。
这时候药店一个顾客也没有，那老板娘看见她说：“什么风把你吹来了？”
她直接走进柜台趴在老板娘耳朵旁边说：“给我拿个验孕纸。”这都怪她平时声音就大，就算是刻意压低了声音，还是让我听到了。
那老板娘看了我一眼，我大大方方的打量着柜台里的各种药物，身正不怕影子斜，也只有在气势上撑撑场面了。
她接过验孕纸之后立马装进了兜里问：“多少钱？”
老板娘谦虚的说：“唉，这么便宜的东西就别说钱了。”
“看你说的，钱再少也不能免费啊，下次我还怎么来呀？”
老板娘顺势说：“一块钱。”
她付了帐后立马出去了，都不想着我的，回去的路上我一声也没吭，这人不交往不知道，今天这一接触，她还真不怎么样，这么算计我的，要是其他方面我也就算了，要是都这样还原谅她我就是脑残了，生活又不是琼瑶剧，我可没有那么大的度量。
到了值班室门口正好涛涛他妈抱着他在那玩，我过去就把涛涛接过来了，她说了句：“莹莹，今天谢谢你了啊，我先走了。”
我只逗着涛涛也没说话，她走了之后张老师问我说：“都这么晚了你们怎么一起出去了？”
我四周看了看没人小声说：“她让我跟她一起出去买验孕纸去了。”
张老师讶异道：“她也真是，让你一个女孩跟她一起买那个，也不怕别人说你闲话呀？”
我沉着脸嘟囔道：“都出了学校门口她才告诉我她去买什么的，到了药店门口还非要跟我一起进去，她是铁了心的拉着我下水呢。”