这次五一放假我弟说要回来，大学里闲的很，两头挂有四五天的假期，不过四月三十号下午有节课，所以得等到五月一号当天回来了。
在家刚跟我弟确定了行程，挂完电话我姥就问：“你弟要回来？”
“是啊，明天上午的车，中午能赶上在家吃饭，”
我姥不乐意的说：“在学校好好的干嘛老往家跑，尽搭上车费了。”
哎，这老太太能不能不把钱放在心上啊，我只能跟她说：“姥，来回路费也就是一百二，这几天他在学校光吃饭都顾不住，更别说其他的了，还不如回来呢。”
老太太坚持说：“那让他别回这了，去你舅那吧，车费不是很便宜嘛，在你舅家有吃有住路费又少，去那多好。”
我姨坐山观虎斗在旁边看着我俩不吭声，只能我来冲锋陷阵了，“我舅老跑车都不在家的，舅妈又天天上班，再说去了之后也住不好啊，就客厅里的那个沙发都睡塌过多少回了。”
我舅家那个沙发可是有历史了，那还是我舅结婚时买的，那时候好像很流行折叠沙发，伸开来能当床睡，我家的沙发也是那样的。只不过我家的质量明显比我舅家的质量好的多，我和我弟小时候在上面当成蹦蹦床来玩现在还是坚固如新，我舅家的那个，光是我知道的，我姨夫在那睡塌过两回，我二姥爷睡塌过一回，还有其他的亲戚在那睡一次塌一次。要是直接塌个报废也就算了，关键是它塌完之后只是接口处有些小毛病，回回还能再拼一下凑合着用，就这么着塌了拼，拼了塌坚持到现在，堪称是最身残志坚的沙发了。
要说也怪，就我姨夫近两百斤的体重居然还没把它给报销了，这沙发是怎么做到的？反正从那之后我姨夫自己出去住宾馆也不在我舅家住了，据他说睡我舅家太考验心理承受能力了，一声巨响就直接席地而眠了，还不如一开始就在地上铺张席子睡呢。
就这次去广州过年在我舅家等车在那睡了一晚上，我和我舅妈在一起睡的，我姥爷和表弟在一起睡的，我弟就只能睡那个沙发了。睡之前我还开玩笑说可别又给这沙发记一次丰功伟绩，我姥爷还专门在沙发底下垫了几个凳子，想要分担一下四条沙发腿的压力。没成想我睡到半夜，只听见噼里啪啦一阵响，拉开门一看，我弟正迷瞪着脸半躺在沙发的残骸之中，我过去拉他起来时他才反应过来，我姥爷也从屋里出来疑惑怎么这沙发还是这么不经睡，看着摊在地上的沙发我姥爷还要再拼起来让我弟凑合着睡，被我直接阻止了，上去动手把沙发四条腿都卸了下来，这当成地铺来睡要放心的多，就是我弟经得住吓我也经不住吓了，大晚上的还是怎么安生怎么来吧！
这楼下的邻居心胸也太宽广了点，一点都不为沙发的更新换代做点贡献的，要我家楼上有这么一个沙发，我掏钱也得让他们换一个。
我姥爷和我姥的观念是一致的，两人也就只有这个地方是心有灵犀的一致的，坚决能凑合着用的绝对不换，他们那一代的老思想了，艰苦朴素，勤俭节约，就是固执了点。
老太太一听我埋汰沙发不乐意了，“能睡不就行了，哪那么多讲究。”
“可是我弟去了跟我姥爷两人都没有共同话题，难道在家呆着大眼瞪小眼啊？春雷他嘴上说是回来看看，大部分时间不都在外面跟同学会面的。”
“那就更不能让他回来了，跟同学一起出去不是更花钱嘛。现在就给他打电话，别让他回来了。”
我实在是忍无可忍了，这老太太怎么就说不通呢，我脱口而出：“姥，你为什么不想让我弟回来呀？”
我姥噎了一下，不吭声了，这世界终于清静了。
到了晚上睡觉的时候我觉出不对来了，这老太太天天不到九点就上床打呼噜去了，今天都十点了还在客厅坐着看电视，这什么电视这么吸引人哪，我过去瞅了一眼就是普通的偶像剧，老太太口味什么时候变这么重了？
我提醒她一句：“姥，这都十点了，洗洗睡吧。”
她看都不看我一眼淡定的说：“你先睡吧，我再看会。”
看来这老太太口味真是变了，从前只有看到全场戏才能让她一口气看到深夜的，也不说早点睡觉对身体好了，今天好在在客厅看，不会像以前那样打扰我睡觉。
当她喊我的时候我还以为做梦呢，她一声一声跟叫魂似得愣是把我叫醒，怎么了，我又发癔症了吗？
我迷糊着问：“姥，怎么了？”
老太太严肃的问我：“莹莹，你今天为啥那样说我？”
这没头没脑的话整的我丈二和尚摸不着头脑，“我说什么了？”
老太太坚定的说：“就那句话，你好好想想。”
我一脑袋的黑线哪，脑袋又不是电脑，这一天我跟她说的话多着呢，谁知道是哪句啊，我只有很诚恳的说：“姥，我真是想不起来哪句话了，要不你提醒我一下吧。”
“你今天为什么说我不想让你弟回来啊？”
不是我说的，您贵人多忘事，您清楚的表达的好像就是这个意思吧，可是她是长辈，我只能忽悠着说：“我随口那么一说。”
老太太很气愤的说：“你随口一说？你知道我听了心里多难受吗？从小把你跟你弟拉扯大，好吃好喝的养着，到现在你这样说我。”
人老了记性也退化了，我怎么记得就我再那住了两年呢？而且好像也没少打我，不过现在说这些也没什么意思，人家要面子我就给面子呗，我多好说话呀。
“姥，真对不起，我今天说话没注意，就顺口开了个玩笑。”
“开玩笑？你姥多大岁数了，跟我开玩笑。你姥是那能开玩笑的人吗？你当是玩笑我可听心里去了，我今天为啥十点多不睡觉啊，听见你那话说的我心里难受。”
我直接起来在床上给她磕了一个，直起背万分认真的说：“姥，我错了，今天千不该万不该那样跟您说话，对不起，我保证从今往后再也不跟您开玩笑了。姥，您原谅我吧。”
这一个头直接把老太太磕蒙了，连话都说不出来了，我看了看表，都十点五十了，这老太太真能闹腾，“姥，时间不早了，咱睡觉吧。”
人家这才大发慈悲的放过我，“恩，睡吧。”
关了灯我还在想，今这事都怨我，嘴怎么就这么欠呢，没事跟老太太较什么真呢，人家都说哄着供着的，到我这跟人家顶上了，怨不得晚上被叫起来，真是我自己活该。算了，吃一堑长一智，以后还是跟老太太少说话吧，多说多错，不说不错。
据我妈说我姥年轻时脾气就不好，不过那时上有公婆压着，就只能在孩子身上撒气了。几个孩子小时候谁也没逃过打，最经典的是有一回我姥撵着我大舅围着庄子跑了两圈，后来我大舅实在没办法跑回家把门关上了，我姥直接强悍到把门板给卸下来了。
虽说以前的门简单，但是上的合页可是下足了本的，这也直接表现出我姥要打孩子的决心有多大，到了我大舅还是被揍了一顿。不过我想着跑那两圈还是有点用处的，至少没那么多力气打孩子了。
第二天一早我趁着老太太出去买菜跟我姨详细描述了昨晚的情况，我姨是深有感触啊，毕竟我平时也就一星期回来一次，她拉着我絮絮叨叨的大吐苦水，我这算是找到组织了吧！
正说的起劲呢王丽来电话了，我赶忙收拾收拾出去了，差点把她给忘了.这次我们俩，其实主要是她没报多大希望，中心思想是以逛街为主，相亲为辅.我是逛街为主，看戏为辅.鉴于上次的教训，这次我是打定主意闭口不言，抢别人男朋友什么的都是偶像剧里面的情景，现实生活中谁也不是瞎子，哪能放任那样的人在身边呢.其实主要是实在没有抢的必要，下不去手啊.说实话，那男的看着就没戏，一点眼力见都没有，王丽点的炒米就吃了两口不动筷了.她能有食欲才怪呢，这个还不如上一个呢，直接图省事请我们去超市美食区吃的饭，我是不关已事不开口，低头一心填肚子.那男的看王丽低头玩手机不搭理他，也不好意思上去腆着脸硬套近乎，一顿饭吃的是无比沉默。
刚吃过饭王丽就把他支走了，我俩继续逛街去。本来我提议说既然到市里了买点水果去看看韩老婆，毕竟带了我们有大半年了，结果刚提出来王丽就给否决了，说是不知道韩老婆在哪医院。
借口，赤裸裸的借口，要真想去的话一个电话就搞定了，要是不想去路过门口也不会进去的，我看她兴致不高也就没有坚持，正好给我省钱了。