到家之后春雷已经到家了，在那坐着看电视呢，看我一眼问道：“都出去买什么了？”
“逛了一天，没有相中的，什么也没有买，你几点到家的？”
“车在路上使劲绕呢，本来要是准点发车十二点多就到家了，结果在市里转了有两圈才出来，到家都快两点了。”
“你怎么吃的呀？”
他嫌坐着不舒服，直接躺在沙发上说：“咱姥给我下的方便面。”
我再厨房洗了两个苹果，出来给他一个问道：“家里人呢，就你自己在家？”
他咬了口苹果说：“咱姨说出去给咱姥买衣服，妞妞跟着一起出去了，咱姨夫中午就没在家吃饭。”
我坐他身边八卦的问：“那你今天下午怎么这么老实在家呆着呀，不跟你那几个同学出去聚聚？”
他专心看着篮球比赛随口说道：“今天刚到家歇歇再说。”
我捅了捅他胳膊，“同学可以等，女朋友等的了吗？”
他异常淡定的说：“跟她约好了明天出去的。”
看来就是长大了，什么都不用人操心了，其实我对他这个女朋友不怎么看好，比春雷大两岁呢，可真是应了他小时候那句话了。
我们上初中的时候我妈逗我们俩说：“以后要找个什么样的人结婚哪？”
我弟一马当先的说：“我要找个比我大的。”
“为什么呀？”
我弟理所当然的说：“她要是比我大的话就能照顾我了呀。姐，你以后找老公可不能找个比我帅的，要不该把我比下去了。”
我好笑的回答说：“行啊，那你找女朋友也不能找个比我好看的，省的我被比下去。”
没想到当初的玩笑话现在还成了事实了，我虽然没正面看过她女朋友，但是那次在街上偶然见到他们两个在一起逛街了，我趁他们没注意死死看了两眼，大失所望。
果真是看着年龄很大，虽然只比我小了一岁，但是看着却比我还大，也有可能是我们家的人看着都比实际年龄小。
不是我自吹，长得还真是不如我好看，除了比我高点。那次还带着妞妞跟他一起去会他女朋友去了，回来我姨私底下问妞妞那女孩长得怎么样，妞妞说：“挺瘦的，就是还没我姐好看呢。”这话说的也不知道她这话是夸我还是损我呢。
我爸妈是一百个不愿意，可是春雷没遗传到我妈的优良品德，倒是把我爸的犟脾气遗传了个十足十，就认定这个不回头了。家里人都不太同意，本来嘛，小伙长得挺帅的，学业有成，思想健康，毕业后找个什么样的找不来，非要在这棵歪脖子树上吊死干什么呢？
但是人家谁劝都不听，太极拳打的是炉火纯青，家里人都拿他没办法，也就实行了消极抵抗政策。你说我怎么就没碰上这么个愣头青呢，要不也不会单到现在了。
我姨又出去给我姥买了件上衣，老太太回来笑眯眯的，现在她衣服都比我多了，还是看着邻居老太太的新衣服眼热的很，回来一遍遍的叨唠，什么时候我姨给她买回来什么时候才能清静。
晚上烙的发面饼，吃着真不错，烫手的饼子夹着香菇酱，那个美味呀！
吃了半个之后我实在是忍不住，就着菜把那半个也吃了，吃了之后我摸了摸肚子说：“感觉还没饱，我还想吃。”
我姨说：“吃就吃呗，有这么多呢，还怕不够啊？”
“不是，我是怕吃的太饱了，晚上吃多了容易胖啊。”
我姥说：“就一晚上能胖哪去，吃吧。”
我坚持道：“不行，积水成渊，我还是忍着点吧，喝完稀饭估计就不想吃了。”
春雷点点头说：“确实，你还是少吃点吧，要不胖的嫁不出去了。”
“有这么说你姐的吗？吃你的吧。”太过分了，居然诅咒我嫁不出去。
我吃完之后就坐在那看着春雷吃，陆陆续续的都吃完了，就他还在那吃，一个、两个、三个、四个，吃了四个饼子他停手了，不是饱了，而是没有菜了。
我姥说：“我去给你拍个黄瓜吧？”
这小子不客气的说：“行啊。”我的天，这从学校回来怎么成饭桶了呢？
饭桶也是我亲弟弟，还是给他烤两根火腿肠吧。他就着火腿肠和黄瓜又吃了两个饼子，一圈人围着看着他吃。
吃完两个饼子之后我问他：“还吃吗？”
他看了看剩下的饼子说：“先就这样吧。”先就这样？看来还是没吃饱。
天天佩服的说：“哥，没想到你那么能吃呢，今晚上比我爸吃的都多。”
我姨夫抗议道：“凭什么都拿我打比方啊？我今晚上也就吃了两个饼子而已，多吗？”
我姨当即回道：“谁让你那么胖了，不说你说谁？中午不知道上哪吃大鱼大肉去了，要是晚上再吃个没完，你就向三百斤进军了。”
一句话说的我姨夫闭上嘴不出声了。春雷喝着稀饭说：“今天有点饿了，而且好长时间没吃过这饼了，一吃就停不了嘴了。”
妞妞说：“哥，你在那不是什么小吃都有嘛，还没吃够吗？”
“小吃是小吃，什么时候也比不上家里的饭哪，等你到我这时候就明白了。不信你问问你哥，他现在就明白了，你说是吧天天？”
天天不好意思的笑着说：“你以前跟我说的时候都以为你是哄我呢，现在知道了，就是家里的一碗稀饭也比学校里的好喝。”
妞妞发愁的说：“那我以后上初中吃不下饭怎么办哪？”
我姨安慰道：“放心吧，明年县城里的初中都要把饭堂解散了，你到时想吃也吃不上了。”
天天在一旁煽风点火说：“初中你吃不上，还有高中呢，到时候你一天三餐都得在学校吃了。”
我姥训道：“吃饱了就知道斗嘴，就不会去写写作业看看书，光耍嘴皮子呢。”
天天朝妞妞做了个鬼脸跑去玩电脑去了，妞妞告状说：“妈，我哥今天都玩了一天了，你看他现在还要玩呢。”
我姨立马冲到那屋去了，“你说你今天玩多长时间了，赶紧站起来写作业去。”
天天犟嘴道：“我哪有玩一天，这不是今下午出去了，现在刚坐这嘛。”
“你别以为我不知道，你出去也是上别人家里玩电脑，那不都一样嘛。现在赶紧给我起来，马上。”
我收拾着碗筷没听到天天回话，过了一会听到我姨又训道：“我说话你当耳边风啊，快给我站起来。”说着说着我姨恼了，出来把网线拔了下来，没一会天天冲出来说：“我不就玩会电脑嘛，你怎么这样啊？”
“我怎么样了，你玩电脑都玩得上瘾了，我管管不行啊？你看看你现在，在家就是玩电脑，除了这个你能干点别的嘛？”
“我作业写完了，你不让我玩电脑让我干什么？”
“你就不会看看书，看看电视？”
我端着东西去厨房了，说起来电视也是矛盾不断，头开始我姨家里只装了一个电视，但是天天要看动画片，我姥要看戏曲，为此我姥没少生气。后来为了安抚老太太，在她屋里装了一个，算是暂时平静了。但是后来妞妞长大了，又多一个抢电视的人，两个电视不够分，又在我姨卧室装了一个，现在家里三个电视，有时候照样还是抢着看。
还有空调，刚结婚就装了一个空调，那时候物价虽然跟现在差不多，但是工资可是低得很。后来我姥来了，又在我姥屋里装了一个。天天长大了分床，又在他卧室装了一个。到最后我姨夫说夏天客厅热得很，在客厅又装了一个柜式的，三室一厅的房子，装了四个空调。就这天天还不知足，老早就跟他爸提议说在厕所装一个，省的夏天上厕所老出汗。要知道二楼那家现在也只是装了一个空调，我姨还感叹说都不敢跟同事说家里装了四个空调了，恐怕别人说她炫富。
这以前没有这些东西也没见谁能怎么着，现在有了这些东西反而增加了那么多烦恼，真不知道是好还是坏。
我正感叹着呢只听见一声门响，我姨在那气的大喊：“你个臭小子，跑了就别回来。”我姨夫拉开门下去就撵。
这小子现在胆子也太大了吧，都敢离家出走了？我连忙叫春雷：“快点追天天去，这小子生气跑出去了。”
他连忙从我姥床上坐起来就往外追，我在后面嘱咐着说：“快点啊，别让姨夫打他。”
“知道了。”跑的真快，说着话就到了二楼了。
客厅里老太太还气的坐不住，训着我姨说：“老早叫你打你舍不得，看看，现在被你惯成什么样子了，吵他两句都敢跑了，他现在能跑一次以后还会跑第二次，这次必须得给他改过来，要不以后还了得。”
这老太太还真是看热闹不嫌事大，这是鼓动我姨使用暴力呢？不过现在晚了，就天天那五大三粗的样子，一胳膊就能把我姨撂趴下。