没一会我姨夫黑着脸就上来了，我也没敢问天天，就在窗户那趴着向下瞅了瞅，看见春雷搂着天天的肩膀从外面走回来了，春雷还时不时的冲着天天说着什么。
上来之后我姨给天天上思想政治课去了，老太太还是在客厅喋喋不休的说着：“打一顿记得比什么都清，光费嘴皮子够什么的。”
春雷说道：“姥，现在不是那个时候了，天天都大了，打不好还起发作用呢。”
老太太不高兴的说：“是啊，我老了，说话也不用有人听了，一个个翅膀硬了都要飞了，以后我也不管了，爱成什么样什么样吧。”
“姥，刚才我在底下都跟天天谈过了，他也认识到今天的错误了，这不老老实实的上来了嘛……”我在后面拉了拉他的衣服，冲他微微摇了摇头，上中间卧室去了。
我把门关上小声的说：“你以后可千万别跟老太太那么说话了，现在这老太太气性大的很，你这一说指不定又自己在那生闷气呢。”
愣小子还不在乎的说：“那我说的都是实话呀，咱姥现在连实话也听不进去啦？”
“只要是跟她意见有偏差的那都不是好话，昨天因为我一句玩笑话，老太太愣是十一点不睡觉把我从床上揪起来给她道歉，你可小心着点吧。”
春雷义正言辞的说：“咱姥这样都是被你们给惯得。”
“哼，你不惯她你继续出去跟她争论去吧，她一个人不高兴家里谁也别想高….”
春雷侧耳听了一下说：“天天出来了。”
我们上客厅一看，天天眼圈红红的在沙发上坐着呢，一左一右坐着我姨和姨夫，看来是友好解决了。
我姨轻声细语的说：“也不是不让你玩，主要得有个度，你要是整天坐在那玩电脑，跟吸毒的有什么区别？没事经常出去转转，在街上逛逛，几个同学出去运动一下，这都是好的。你看你现在眼睛近视多少度了，要这样下去你还真想当个睁眼瞎啊？”
天天犹自底气不足的说：“那我下午明明就没出去玩电脑，今天也不过就玩了两三个小时。再说这两年度数保持的已经很好了，你看吧，头一年我是一年增加四百多度，第二年增加二百多，这两年只增加了一百多度，每年都是递减的.”
春雷叹了口气说:“你这也叫保持度数？你这不知道透支了你眼睛多少的健康呢，还递减？要是你真保护你眼睛了度数直接就保持不变了。”
妞妞在一旁揭他老底说：“你今天从八点就坐那了，饭都是我给你端过去的，还是看着电脑吃的，连眼睛都不眨的，到了中午吃饭的时候才坐起来，吃完中饭你还有又在那玩了。”
天天气道：“我早上起来的时候都八点多了，怎么可能八点就坐那玩啊，你说话能不能注意点？”
妞妞当仁不让的说：“咱妈七点半的时候和咱爸出去的，你听见门响就起来了，怎么不是八点坐那的，要真算起来比八点还早呢。”
妞妞今年才上三年级，也不知道是遗传到谁了，嘴皮子异常的利索。在家里逮着谁说起来半个小时不带停的，我姥都嫌她说话太快不知道说的是什么。平时两人就老是吵架斗嘴，不过今天本来就才平息战火，妞妞还这么着，这不是火上浇油嘛！
只见天天直接站起来指着妞妞的鼻子怒目而视，“你放屁，我什么时候玩那么长时间了？”
妞妞毫不怯让的说：“我说的是实话嘛，不信你问咱姥。”
天天往外面冲去，不会还要夺门而出吧？
结果让谁也没想到的是，他直接从厨房掂了把菜刀出来，站在玄关那指着妞妞大声吼道：“你要不是我亲妹妹，你信不信我一刀砍死你。”
春雷连忙上去把刀给夺下来，妞妞已经吓得躲我姨身后不敢出来，我姨打着圆场说：“你妹妹不就是说说嘛，你看看你，哪有个当哥的样子，为了一句话把菜刀掂出来，都不怕说出去笑话的？”
天天流着眼泪倔强的说：“她明里暗里打我小报告不是一次两次了，你们都惯着她，凭什么她说什么就是什么呀，我说什么都是假的是吧。”
姨夫把天天又揪回去做思想报告去了，两孩子年岁错的多了就是不容易培养感情。再加上妞妞小天天六岁，难免会对她纵容一些。妞妞也是，每次跟她哥斗嘴输了哭，动手了也哭。她也不想想，天天比她大六岁，随手一下也够她受的，下次还是照样主动挑事。
我和春雷差了三岁，虽然小时候也天天吵吵闹闹的，但是从我上了初中懂事开始我们就没吵过架了，一直到现在我们俩也没红过脸。
这其实也跟我妈教育有关，在我家向来都是一视同仁，出了事不管谁对谁错，都先跪下再说。我爸其实是特感性的一人，常年出门在外的让他最挂心的就是我了，看电视剧看的多了，可怕我妈变成电视里面重男轻女的恶妈妈，所以从小就对我特别亲。
后来听他说，一直到有一年回来时看见我们俩人吃鸡蛋，那个时候鸡蛋都是属于奢侈品的，春雷看看他的鸡蛋说：“姐，我觉得你的比我的大。”
然后我把手里的给他说：“那我们换换吧。”
他又瞅了瞅说：“好像差不多，不换了吧。”
那一幕把我爸看的窝心的不得了，既感叹我们俩的懂事，也感叹我妈自己在家带孩子的不容易。但是现在的孩子都感受不到那种患难与共的情谊了。
我舅家就我表弟一个，他跟天天差不了几个月，两个男孩倒是十分投缘，有次我妈逗他说：“奇奇，让你妈也给你生个小妹妹好不好？”
结果奇奇斩钉截铁的说：“除非不要我了，要不就别想。”
“为什么呀？”
“你看看天天现在被妞妞欺负的，我要是有这么个妹妹说不定都气死了呢。”
现在的孩子都是过独了的，以前那兄妹五六个也不照样过来了，现在家里刚两个就整天闹得鸡犬不宁了。
第二天我让春雷跟我一起回家喂狗去了，这狗还是他上高三时抱回来养的，结果喂它的次数一只手都能数过来，什么遛狗、清理狗窝、给狗洗澡什么的从来没有操心过，新鲜了两天就扔到脑后了。就这狗狗见了他照样是欢实的很，我冲着狗训道：“整天介回来喂你也没见你怎么欢迎我，他才喂过你几回呀，看见他跟看见骨头似得，活生生一个白眼狼。”
春雷摸着它头说：“毕竟是我把它抱回家的，有第一眼感情，你就别吃这醋了。”
我拿起扫帚扫着院子里的落叶说：“我可犯不上吃这醋，只是不甘心替你养狗而已。”
春雷接过我手里扫帚说：“你去遛狗吧，我来扫地。”
有免费劳力不用白不用，我把扫帚交给他，又吩咐说：“地扫完之后把地上砖缝里的草拔一下。”
“这又不住人，让它长着呗。”
我解着狗链坚持道：“不行，必须得拔，你是眼不见为净，我天天回来看着难受，你要是不愿意拔就搁那，等我回来拔。”
他抡着大扫帚说：“拔，我扫完地就拔行了吧？”
“这还差不多，拔干净点啊，我在外面多遛一会给你多些时间。一会回来我检查，不合格可是要返工的。”说完我牵着狗出去了，一直都是我在家劳心劳力的，这次也让你尝尝辛苦的滋味。
正好碰上我一个邻居阿姨出门，好稀奇啊，她家开了一家小吃店，天天恨不得二十四小时在店里忙，今天居然在家，我打着招呼说：“阿姨，今天怎么有空在家呀？”
她出来往菜地泼了一盆水说：“莹莹又回来遛狗来了，今天店里不忙，我这不在家洗洗衣服。这一看见你就想起来你妈了，她在那怎么样？”
“好着呢，这不在那呆着都不愿意回来了嘛。”
“那就好，在家她也是闲的慌，还不如找个事呢，挣钱多少先不说，至少日子过的充实点啊。”她又往我身边走了走，神神秘秘的说：“莹莹啊，你弟是不是谈对象了？”
我含糊着说：“这个我也不清楚，怎么了？”
“昨天他跟一女孩上我店里吃饭去了，那会正好你叔在前台坐着没见过他，我一出来看见可不认出来了嘛。说实话啊，那女孩长得真不怎么样，看着比春雷大三四岁呢，说句不亏心的话，真是不怎么般配，你妈知道吗？”
“我也不知道春雷有没有跟我妈说过，反正家里人都没见过。”
她笑着说：“我也就是打了个照面，也没好意思细问他，也有可能是同学什么的。对了，今天正好碰见你了，你妈电话给我留一个呗，这么长时间不见怪想她的。”
郭春雷，看来你的情路坎坷了，这人家都要给咱妈告状了，我可兜不住，你自求多福吧！