遛狗回去小伙正老老实实蹲在地上拔草呢，我把狗栓那在那扫着着落叶说：“你昨天跟你女朋友出去是不是碰见邻居大姨了？”
“你怎么知道？”
“我刚碰见人家了，她告诉我的。”
春雷懊恼的说：“我哪知道那是她家开的呀，我们俩正吃着呢，她过来非要把钱给我，我没接，她又拿了两个烤肠和鸡蛋过来，死活不收钱，早知道就不去了。”
“我也不怕你恼，她可说了，看着你女朋友不怎么的，还跟我要了咱妈号码，估计要好好说说呢。”
他浑不在意的说：“说就说呗，反正迟早都得见。”
“你还真准备跟她结婚哪，你刚跟她谈的时候咱妈不愿意你那时怎么说的，说的是‘我现在谈恋爱又不结婚，找个什么样的不行’，现在怎么就一锤定音了？”
“那不是定定你们的心嘛，要不还不逼着我立马跟她分手啊？我觉得她挺好的。”
得，我还是闭上嘴吧，这人被灌了迷魂汤了，再说下去指不定我俩就得吵一架才能罢休，为了一个不确定的弟媳妇，不值当的。再说了，以后的日子是他自己过的，千金难买他乐意，这也未尝不是一件好事，以后工作了相亲的话哪有这么纯粹的感情啊，能有一个让自己力排众议为她说话的人也是幸福的吧？可能是吧！
晚上我妈就把电话给我打过来了，“怎么我今天听你小利姨说昨天见到你弟的对象了？”
“恩，是，没错。”说着话我上阳台上去了，老太太的目光实在是太有实质感了。
“那照她说的那可不怎样啊，长的面老、皮肤黑，这要真是这样可怎么办哪？”
“您儿子挺乐意的，今天我问过他了，他说觉得他女朋友挺好的。”
我妈着急上火的说：“那是年轻没见过世面，追着他的那么多女孩，哪个不比她强，怎么就偏偏挑了她呢？”
说的也是，我弟的魅力从小学开始就可见一斑，他们班的那个女孩天天早上打电话叫他起床，就连现在还主动联系着他呢，更别提初中和高中的了，他的现任就是初中的同学。要说这女孩也真有毅力，愣是从初中到高中，从高中到大学一路不放手。
私底下我也问过他为什么挑了她，他的回答很欠扁：“因为只有她坚持到现在了。”这明显就是被女孩宠坏的花花公子，真的是懒死了，主动出击追个校花能死啊？
“这就叫萝卜白菜各有所爱，那他认准了有什么办法。好在他现在还上着学呢，才刚大一，至少还有三年呢。”
“是有三年，可是那女孩可是专科，比你弟早毕业一年呢，而且年龄又那么大了。”
我劝道：“妈，我弟这专业不上研究生根本就没什么前途，研究生至少两年吧。这前后一加都五年开外了，总没有他还得靠您养活的时候提出来结婚吧？退一步说，既然她有那么大了，如果能愿意等着那愣小子四五年，那说明他俩是真感情，真爱啊，到时候您好意思不同意？”
我妈叹了口气说：“说是这么说，可是我总觉得她骗了你弟似得。”
“那愣小子有人骗不更好嘛，别人不知道他什么样当个宝似得，咱还不清楚他的底细？看事情简单，重情义，不懂人情世故，你说这不是典型的愣头青是什么？也就是皮相好一点招女孩喜欢，他也就是从小被女孩宠坏了，觉得人人都该追着他似得，现在有个能诳住他的人还省的咱俩操心了呢，反正现在又不结婚，让他就这么谈着呗。您和我爸要真是坚决反对，那在他眼里你可就是那棒打鸳鸯的恶婆婆了，说不定更坚定他俩的感情。要我说还是放任自流吧，以后什么样谁知道呢。”
我妈下定决心，“恩，他谈他的，毕业之前我是坚决不见，就当没这回事，想结婚等到毕业后再说。这臭小子，竟让人操心了，你说你俩换换性子多好。”
“哎，可惜您不会生啊，没把我变个男孩，不过这样也好啊，省的我受别人欺负，挺好的。”
“是啊，要不我也不会放下心出来。最近怎么样，有什么不高兴的事跟我我说说。”
要我说不懂事比懂事要好，我要不是这么懂事，我妈也不会把家撂给我直接拍拍屁股去找我爸了，弄得我现在跟丢蛋老母鸡似得，没着没落的。
还说什么不高兴的事给她说说，能说吗？上次我自己回家心里难受，发了篇日志，内容就两句话：这个家，回来了我就不想走，走了就不想再回来。结果我爸给我打电话说她看到之后哭的稀里哗啦的，光哭有什么用，还不是我自己一个人扛着，跟她说了也只是徒增伤心罢了，再说事情都过去了。
我敷衍着说：“在家挺好的，就那样吧。”
“你姥那次之后没再难为你吧？”就那么一件事跟我妈说了之后都打电话问了两遍了，老太太又不是只难为我一人，问了也是白问。
“她难为她的，我不理她就是了，惹不起我还是躲得起的。不过后来她也没怎么样，毕竟是我亲姥呢。”
我妈替她妈说话道：“是啊，你姥心是好的，就是有时候不会说话，你少招惹她就是了，有没有回家去喂狗啊？”
“有啊，今天刚去过，带着春雷一起回去的，还把院子的草都拔了拔，干净着呢。”
“要不我怎么说我闺女能干呢，把我的活都包了。”
我笑着说：“还不是我妈能干会调教人，这都是你的功劳啊。”以前天天在家也没这么夸过我，不是嫌我衣服洗不干净，就是抱怨我不扫地了，我妈可是个完美主义者，现在距离产生美觉得我好了，要是她在家照样是挑我毛病。
不知不觉这都是放假的第三天了，下午就要去学校了，还是再回家给狗狗送点存粮吧，要不又一个星期不见人了。
回去正好碰见邻居吴奶奶拉着我说：“前几天你姑来了，拉着我问你妈电话呢，我说不知道，就把你姨家电话给她了，她跟你联系了没？”
我纳闷的问：“这两天也没人跟我联系啊，我从哪又跑出来个姑来了？”
吴奶奶说道：“你看你这闺女，自己家亲戚都不知道？这个可是你爸的亲姐姐，你正儿八经的亲姑姑。”
我恍然的说：“我说怎么不知道呢，都多少年不联系了，我都给忘了。她怎么想起来过来了，有什么事？”
不怪我冷血，这村里的血缘亲情实在是太淡薄了点，再加上我爸有个后妈，结婚时回去要钱直接被他爸拿着棍子打了出来。后来日子好过了才算是给我爸个好脸，再加上我妈的厉害，老家的人基本就不走动。自从他们作古之后，我妈把老家的事都一手包办，我们爷三向来没管过。但是老家的人是一次也没来过，现在就是我亲姑亲大爷亲叔叔站在我面前，我也不认识他们，他们肯定也不认识我。
“你姑不是在县城做个小生意嘛，想着你家空着没人住，要跟你妈说一声在这住呢。”
我直接回绝了：“不行，我整天还回来呢，她在这一住我怎么回来呀。”其实我妈走的时候也打过把这房子租出去的念头，被我给否决了，本来就剩我自己一人在家了，再把房子租出去，我算是彻底的没根了。又不差哪几个租金，何必让我有家不能归呢。
“那怎么跟她说呀，她毕竟是你姑呢，要不你把你妈号码给她让你妈解决吧。”
“不行，这话我妈说着不合适。她不是有电话嘛，等她打电话的时候我来说，反正我跟她没什么交情，又是小辈，就算话说的不合适她也不好意思生气。让她给我妈说，没得我妈抹不开面子就答应了。”
下午正收拾东西呢，家里电话响了，我姥叫我过去接，说是我姑，我刚接起电话喂了一声，那边就说：“莹莹嘛，我是你姑。”
我平淡的说：“哦，大姑呀，有事吗？”
“前两天我打电话你姥说你不在家，什么时候回来的？”
“五一放假，一直都在家呢，有事？”
“你知道你妈电话吗，我找她有点事。”
“什么事直接跟我说吧。”
“这得找个家里主事的说呀，你把电话给我，我自己联系就行。”
“您要说其他的就算了，您要是找我家里面主事的，那可就只能找我了，山中无老虎，猴子称霸王，家里现在我做主，有什么事您就说吧。”
“我想住你家房子呢，你看……”
我直接拦住她话头说：“我家房子没打算租呀。”
她着急的说：“我就住一阵子……”
“可是我整天没事还回去呢，这外人住着总是不方便的，前几天有个想租的人找来了我都给推了，实在是不方便。不过我家对面房子您知道吧，那家人也出去了，房子空着呢，要不我给您问问？”