这边挂完电话我姥又训我说：“你怎么这么跟你姑说话？”
我无辜的看着她说：“不这么说话怎么办，还真要让她住到我家去呀？”
老太太当年就是不知道哪根筋搭错了，当年我姨接她来县城的时候，把一间房子让屋后的一个什么亲戚用了，结果现在呢，好没捞着，家里糟蹋的不成样子了。
人家在墙上直接开了一个门，开了一个小卖部，说的好听是小卖部，说的不好听那就是一个聚赌窝点，上次回去门口围了有五六个麻将摊，看到我们下车了才把正门口让出来。
我大姨给我妈打电话说，有一次她回去收拾屋子人家挡着门口连让都不带让的，就挪开了一点空让我大姨挤进去的，我大姨进去之后看着这一烂摊子忍不住在正屋里哭了起来，毕竟是自己长大的地方，看到别人这么糟蹋怎么可能不心疼。
好好的一个大院子都被他们开辟成了菜地，就留了一条小道过人，回去的人多了连个下脚的地方都没有。
那间房子是彻底的被霸占了，人家的儿子儿媳盖的新房子都没打算让那老两口住，直接就当这间破房子是他们爹娘的养老房了。但愿那老两口归西之后别把这间房子当遗产留给他儿子这就算是万幸了，像这样的人有什么好相与的？
我姥还教训我说：“那你结婚时请不请她，你今天这么推了她还指望她给你随礼呢？”
钱，果然还是钱。“我结婚跟这有什么关系，她孩子结婚生孩子我妈可一趟都没落下过，她只要好意思不来，我还不稀罕她的礼金呢。拿着那一点点礼金，恨不得把她邻居都带过来把礼金吃回去，不来才好呢。”
我姥急道：“你怎么什么都不懂呢，你这么得罪她不怕她在背后说你啊？”
我笑着把老太太搀到沙发上坐下说：“姥，这你放心吧，反正我妈在老家已经是出了名的厉害了，我身为亲闺女，被人说说那也是女承母志呀。再说，我这次要是松了口，老家的人以为我好欺负，那还不是麻烦事成堆成堆的来呀。我反正天天在学校也烦不着我，那人家找不到我不该找我姨找我姨夫了，我可是在为以后的长远考虑啊，我也不想我姨夫管了我姨老家的事再操心管我爸老家这边的事，您说是不是这个理？”
我姥和姥爷以前在村里那就是出了名的大好人，别人去借东西、借钱，只要张口就没有拒绝过的，至于还不还这个我是没有考究过，怕知道了肉疼，就这我姥还常常自豪她在村里的好人缘。依我看，这哪是什么好人缘啊，别人是拿我姥家当哆啦A梦了。据说我姥爷的妈在世的时候是很厉害的，村里谁也不敢惹。自从归西之后我姥上无婆婆管束，就跟鱼回到水里一样，是可着劲的当好人。家内管不住狮子大开口的小姑子，外面拒绝不了如狼似虎的乡亲，幸好没人要孩子，要不指不定我妈他们几个现在在哪呢。
自从我姨结婚之后，村里人再不知道我姨夫在县城是个多大的官了，仗着同村的身份，屁大的事都要来找。
前次我姨夫回来唉声叹气的，我姨问他怎么了，“还能怎么了，你老家的亲戚又找来了呗。”
别看我姨平常对我姨夫是呼来喝去的，但是只要碰到这事那是一声不吭的，还要陪着笑脸，“那这次来找你什么事啊？”
我姨夫没好气的说：“办什么事咱先不说，一进去就跟人说是我大爷，同事还以为是找事的呢，赶忙偷偷通知我，我过去一看，这人也没见过呀。他看见我倒是热情的很，上来还是那句‘我是你大爷’，旁边站的同事看着直笑，我问他是哪的，他说从小看着英儿长大的，我一想，可不又是你老家的人嘛。”
我姥在旁边小心翼翼的问：“长什么样啊？”
“就街上老头长那样呗，都跟一个模子刻出来似得，也说不清谁是谁。”
我姨问：“那找你什么事啊？你给他办了没？”
我姨夫一拍大腿：“都把你名号搬出来了我能不办嘛，要说这人也是，拖拉机在路上被扣了过来找我来了，我又不是交警队的，找我有什么用啊。”
“那后来办好了吗？”
“他就在我单位门口絮絮叨叨，不办好怎么办，还让他中午过来吃一顿哪？我只有找了一个同学，他又找了另一个朋友才让他把车开走的。我那同学还纳闷呢，这怎么三天两头我老家有人找来，我又不能跟人细说，只有打马虎眼了。”
我姨笑骂道：“都办好了还在这唧唧歪歪的，那不是看着你有本事嘛，要是没本事看谁还来找你。”
“我怀疑我的名声在你们村里都传开了，有的你村里人亲戚也被介绍过来，你自己数数找过来的都多少人了，至少一家一次，有的那几家经常上县城的两三回都有了，我看我都能在你们村成立个办事处了。下次要是再这样我可要收费了，这次人家帮忙那可是用的我的信用，维持关系也是要经费的。”
我姥听见我这么说也没有反对，只是提醒我说：“不让她住就算了，反正十来年了她也没来过，不过她那天打电话跟我说你二伯的孙子该满月了，这你妈又不在家，你去一趟吧。”
“姥，你开什么玩笑，我就小时候跟着我爸回去过两次，路我都不认识的，你都不怕我走丢吗？”
老太太听我这么说脾气又上来了，“鼻子底下就是路，你不知道不会问哪。”
“我不去，再说我哪有时间哪。对了，春雷在家，要不让他去跑一趟？”
那家伙还不如我呢，我还跟我爸回去过两次，他直接撒泼打滚都不愿意回去的，他不是要跟老太太讲道理嘛，这正是个好机会。
我把在那屋看比赛的春雷揪了出来，往老太太面前一放，选了个好位置坐下了，要是来点瓜子什么的就更好了。
这家伙一听我姥要他回老家，直接就拒绝了，“姥，我不认识路，再说她也就是提了一句，没必要去吧。”
老太太气道：“这也是老郭家的人，都这么大了，一个两个的连老家的路都不知道，亏你们还姓郭呢。”
春雷好整以暇的说：“姓什么跟这是两回事，这些事都我妈管的，要不给我妈打个电话？”
“你给她打电话，还能让她从广州回来是怎么的，动不动就会找你妈，白长这么大了。你舅比天天还小的时候就知道过年自己去走亲戚了，也没让我管过，真不知道你妈是怎么教的。”
春雷一听说起我妈不乐意了，“这我们俩怎么样跟我妈又没关系，我和我姐确实不知道路。你们那时候走亲戚那是有来有往的，我长这么大，老家的人来的次数一只手都能数的清了，他们不跟我们亲，干嘛还要上赶着去巴结他们呀？再说了，我二伯都有几个孙子了，这之前就有三个孙女一个孙子了吧，这都是第五个了，还好意思过满月呢，看来这计划生育还是罚的轻。”
这家伙看来嘴皮子也不差呀，这一通竹筒倒豆子的，说的老太太比刚才更气了，“好好，你们有理，一个两个都这么能说，看来可真是你妈的好孩子。反正是你们家亲戚，我是咸吃萝卜淡操心，你们爱去不去……”
我连忙截住话头说：“呀，都四点了，我该走了。春雷，走下去送我去。”
我们掂着东西就下去了，无视了老太太铁青的脸色，年纪大了就好好享清福呗，干嘛操心些有的没的，真是闲的无聊。估计一会又该打电话给我妈告状了，随她去吧，反正我妈是向着我们的。
等车的时候我问春雷：“真是稀罕，你怎么知道咱二伯家有四个孙子了，什么时候你也对老家的事上心了？”
他笑着说：“还不是去年咱二伯来让咱妈帮忙给他那个龙凤胎的孙子孙女上户口，我正好在家，就听了一耳朵。”
“龙凤胎，好稀罕哪，叫什么名字？”
他忍不住笑了起来，“我说出来你都不信，起的名字实在是太逗了，叫什么龙男龙女。”
“哈哈哈…….我说你怎么记那么清楚呢，原来是不由得让人印象深刻呀，哎哟，笑死我了……”笑了有两分钟我才止住，大街上来来往往的再不知道我们俩笑什么了。
“咱妈就一个家庭主妇，怎么帮着上户口啊，最后怎么办了？”
他撇撇嘴说：“他好话跟不要钱似得说了一箩筐，咱妈只好答应了，大夏天的乱七八糟的机构跑了小一个月才给他弄好，差点都晒脱皮了。”
我摇摇头说：“前车之鉴后事之师，你以后可别摊上这么一门亲戚。”
他拍拍我肩膀说：“姐，放心，甜甜家没这么多亲戚。”
妈，完了，您儿子已经被人家套牢了。