到了学校没想到在一楼看到了韩老婆正在她门前洗衣服，经过几天的代理班主任的折磨，看到她让我感觉是无比的亲切，我大老远的就打招呼：“韩老师，你怎么回来了？”
她直起腰来说：“没多大事，就回来了。”
“我听校长说您还要做手术的，怎么没做吗？”
她笑了笑继续洗衣服说：“医生说是良性的，没事，什么时候做都行。这不想着等着过暑假的时候再做，也省的住院也住不踏实。”
我满心欢喜的说：“韩老师，你可算是回来了，这我就放心了。”
“怎么，代理班主任当的不顺心？”
我拿了个板凳坐她旁边说：“您以为谁都跟您似得有本事呢，班主任干起来游刃有余的。我自己的课能上好就不错了，班主任我可干不了，太操心了点。你都不知道前两天过的我是提心吊胆的，就怕你不在出什么事，我可怎么办呀？”
“你既然当老师了总有当班主任的时候，事先练练手呗。”
我理所当然的说：“有您在呢我才不操这份心呢。”
她瞪了我一眼说：“看你说的，你还一辈子不当班主任哪，要是咱俩分班了呢？”
“那还有别的老师当班主任呀，怎么也不会轮到我的。”
她笑了一声说：“你当你是学生啊，还这么孩子气。我也看了，这新来的几个老师，也就是你拔尖了，到了下一年我不做班主任了，你可要有点思想准备，校长说不定就已经把你预备上了。”
我着急的问：“好好的您怎么不当班主任了呢？”
“你看看我这嗓子，就算手术做好了我不得好好保养着呀。人医生说了，不能用的时间长了，不能吸冷风，再说我都这么大年纪了，过两年就退休了，没必要再去当班主任受苦受累的了。这老一辈的得给你们新一辈的腾地了，学生那句话怎么说的，好像是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我们就是那前浪。”
“啊？您还没把我教出来呢就要卸任哪，我还指望着明年跟您一班再多学习学习呢。”
“有什么好学的，到时候就无师自通了，谁也不是生来就当班主任的，那不都是自己摸索的嘛，师傅领进门修行在个人，光靠着学那点东西哪行啊，得自己上手，就知道怎么办了。”
“那不是跟着您我省劲嘛。”
韩老婆恨铁不成钢的说：“要不我成天说你呢，你呀，是哪哪都好，就是有一点，懒，心软，”恩，这好像是两点吧？“要不你早就撵上小敏了，说你多少遍你都不听，以后有你吃亏的时候。我这么说你可别不爱听，要是别人我还不稀罕说呢，你见我说过王丽吗？你记住，当了老师，那就得冷起脸、狠下心、说一不二，对学生那就得该打的打，该骂的骂，王丽就这点比你强。学生都是欺软怕硬的，他要是不怕你他就得欺负你，特别是当班主任，记住了吗？”
原来韩老婆对我是打是亲骂是爱的策略啊，看来我还是挺入她的眼的，可是我怎么觉得这跟交代后事似得，一般电视上出现这一幕之后，她好像就离OVER不远了，哈哈，玩笑。
我一本正经的说：“韩老师，我记住了。”
正说着呢，韩老师邻居张老师，也就是那个死活拉着我买验孕纸的，过来上厕所打招呼呢，韩老婆应了她一声，我连脸都没扭，我可是很记仇的。
她走过去我看着她的背影，等她进去之后我小声跟韩老婆八卦说：“都这天气了，她怎么带着一顶毛线帽子啊，不热吗？”
韩老婆意味深长的笑了笑说：“你小姑娘家不懂，等你结了婚就知道了。”
本来我是不懂的，但是她这么一说我就秒懂了，看来上次张老师果真中奖了，如今这副打扮只有一个解释，那就是打胎了，好像也叫过小月子，最忌讳吹风的，认识到这一点之后我心情是无比的舒畅啊。她这副样子明眼人一看就知道是怎么回事，那个药店老板娘也不会怀疑我了，真好。看在她受罪的份上，我就大人大量的原谅她吧！
回到宿舍王丽已经来了，还是在那玩着电脑，“你刚才跟韩老婆在底下聊什么呢，聊这么长时间？”
“没什么，她这一回来我不用当代理班主任了，就过去感谢一下呗。”
王丽疑惑的问：“她手术不做了？”
“做啊，说是等到暑假再做，比较闲。”
她见我哼着小曲收拾着东西，好奇的问：“你今天捡着钱了？心情这么好。”
“这可比捡着钱还让我高兴呢。”
“什么事？说给我听听。”
我坐在她身边小声的说：“你今天见楼下的张老师了吗？”
“刚上楼的时候看见了，我还奇怪呢，她不知怎么了带了一顶厚帽子。”
我嘚瑟的说：“不知道为什么吧？讨好讨好我，我就告诉你。”
她推了我一把，“给你点颜色还想开染坊啊，快说。”
“她上个星期死活拉着我去买验孕纸……”
“等等，这事我怎么没听你跟我说呀？”
“你别打断我呀，那天晚上你好像是上课去了，等你回来了我也忘了说了。进药店的时候你不知道，都直接搂着我的肩膀挟持进去的，我在门口等她都不行。今天一见她这样子，看来是中了大奖，五一的时候去做了，也不知道这五一做人流打不打折？”
她鄙视的看着我说：“你这也太损了点吧，背后这么说人家。再说你要是不想去干嘛不拒绝她呀，还让她把你拉到药店去了，真没本事。”
我辩解道：“你以为我想去啊，头开始她就说去药店买点东西，我哪知道是那玩意啊，她这是把我骗出去的好不好。就她这做法我这么还是轻的，我还没骂她呢。”
“对，你有理行了吧，谁不知道你啊，郭有理。”
突然想起来她见得那个男的，我八卦的打听道：“哎，五一见的那个如何了，有没有继续联系啊？”
“没有。”
哎，真是懒哪，两个字就把我打发了，无聊。
今天李祥明有事调给我一节课，两节英语课连在一起了，学生看见我倒是很开心的，但是我很郁闷啊，我的兴奋度也就只能维持一节课的时间而已，这第二节课上的我是如同嚼蜡。
正百无聊赖讲着题呢，徐浩举手了，奇了怪了，我上课时向来没让学生举过手，就算是回答问题也是点名，再说这家伙向来对我的提问避之不及，怎么今天这么主动啊？
我看着他点了一下头示意他站起来说明情况，“老师，刘一杰刚才吃药了。”
瞬间班里所有的目光都集中在了刘一杰的身上，那家伙还不好意思的笑了笑，这心不是一般的大呀，都这时候了还笑的出来。
我迅速下了讲台往他们那边走，“他吃什么药了，吃了多少？”
徐浩拿出来一个小瓶子说：“这是我吃的胃药，他刚才跟吃糖豆似的倒了有小半瓶。”这还了得，死孩子平时这么挺我现在怎么这么害我呀？
我对刘一杰说：“走，出去看看。”
他还特抱歉的说：“老师，我没事，就是吃着玩得，你看我现在好好的。”
死孩子还犟嘴了，我把他拉起来说：“不行，现在好好的一会出事了我可担不起这责任。徐浩，你拿着药瓶子跟着一起。”这种情况还是有个证人比较好。
在班里简单交代了一声，出了乱哄哄的教室我就拿出手机给韩老婆打电话，班主任是干嘛的，班主任就是收拾烂摊子的。
到了办公楼那里韩老婆已经在那等着了，我把情况简单一说，韩老婆拿着药瓶子瞅了两眼，问道：“你爸电话是多少？”
他还嘴硬着说：“老师，我真没事，就不用往家里打电话了吧。”
韩老婆坚持道：“那你要出了事你爸妈不得找我拼命啊，快说，你家里电话是多少？你要不说我直接让人去你家里找你爸妈你信不信？”
接通电话之后韩老婆第一句话是：“刘一杰的家长是吧，你现在来一趟，他在班里吃了半瓶子药，现在还没什么事，你赶紧到学校对面的卫生院看看吧。”
挂了电话韩老婆吩咐我说：“你赶紧进班上课去，我领着他们去卫生院了。”
说完火急火燎的走了，我只得回去把那无聊的半节课上完，哪有心思呀，我没有学生更没有，干脆吩咐自习了。
一下课我就跑卫生院去了，韩老婆和徐浩在门口站着，我过去问道：“刘一杰呢？”
韩老婆朝屋里一指说：“在里面洗胃呢。”
我的天哪，好恶心啊，洗胃据说是一件非常非常痛苦地事，好像要把一根管子伸进胃里的，不行，这只是想想我胃里就有点翻江倒海的，不知道刘一杰在里面什么感觉。
他要是好了可以专门问一下，第一手材料可是很难得的呢！