今天一大早王丽就起来了，自己收拾好了还非要叫我，我痛苦地说：“我今天好不容易没有早自习，你就不能让我好好睡一觉吗？”
她拉着我的被子讨好的说：“好盈盈，起来吧，我请你吃饭去。”
我用被子蒙着头说：“不去，我不吃也不想起来。”
她叫了一会看我没反应，只能说道：“哎，我今天早上要去相亲，你起来跟我一起呗。”
又要相亲啦？我拉开被子八卦的问：“就在这镇上嘛，这次怎么不去市里相亲了？”
她鄙视的看着我说：“你看看你德性，一听见我相亲跟打了鸡血似的，都清醒了就赶紧起来吧。”
我边穿着衣服边打听说：“他家是哪的？这么早就过来相亲了。”
“十字路口往南没走多远就到他家了。”
“哦，我说怎么六七点就来了呢，那倒是挺近的，他是干什么工作的？”
王丽想了想说：“媒人说是在外面开车的，这几天他妈身体有点不舒服就回来了，所以抽空见见。”
“哎呀，好期待呀。”
她冲我翻了一个白眼，“是我相亲，你期待什么呀？”
我笑着说：“就是因为是你相亲我才期待的呀，要是我相亲哪有这心情啊。”
“你快点吧，人家都等着呢。”
“哎哟，这还没见面呢，就人家了呀......”
快到了十字街路口的时候，我远远瞅见那边站着一个高高大大戴眼镜的男的，扯着王丽的袖子说：“这次这个看着不错啊，斯斯文文的，一点都不像在外面打工的，看着比前两个要好。”
“你看着那么好，要不说给你吧？”
我调笑着说：“我可不要这样的，个字太高了点，都有一米八了，跟我站一起反差太大，我会有压力的。像你这个子跟他站一起刚好搭配。快打电话确认一下，看是不是他。”
这边电话刚拨出去，就见那边站着的人拿出手机来了，看来果然是他呀。王丽把电话挂了，他四处一瞅，看见我们走过来了。
走到跟前笑着说：“你们好，我是徐泽元。”
王丽回答说：“我是王丽，这是我同事郭莹莹。”
“那咱们去那边吃点饭去吧。”
他在前面走，我们俩在斜后面跟着，我偷偷跟王丽说：“好有礼貌啊。”王丽看了我一眼不吭声。
不得不说，这在外面呆过的人就是会说话，既没冷落我，也没有对王丽表现的太过热情，一顿饭就没有冷场的时候，通过交谈也对他的情况也有了一个大致的了解。
感觉还不错，跟王丽挺配的，反正我也不知道王丽的确切年龄，他是二十五了，估计跟王丽差不了几岁，第一次见面就这么和谐的结束了。
回去之后王丽征询我的意见，“你觉得今天这个怎么样？”
我毫不吝啬的夸道：“很不错，感觉很有修养，不像街上的孩子那么浮漂，你要是感觉合适就多联系联系呗。”
“看你说的，人家什么意见还不知道，他要是不联系我呢？”
我故作讶异道：“别开玩笑了，难道还有能拒绝你的人吗？你看看你啊，长的好看，个子又高，还是老师，你这条件要是在县城追的人都能排队了，满县城的小伙还不是随你挑随你拣。上次你去找我，我姥看见还夸你长的好看呢。这镇上虽然没那个资源，但是你这见的这几个不都是你自己不愿意的嘛，放心，不出今天，他肯定就把电话给你打过来了。”
“为什么不出今天，明天再打不行吗？”
“见了你哪还遏止的住热情啊，到了明天人家还不想你想疯了？再说了，一般见过面之后男方在十二小时之内肯定会联系你的，要是超过这个时间只能证明对方还有犹豫。我看咱们走时他脸上那不舍的神情，那真是情真意切、闻着伤心、见者落泪啊！”
她笑着说：“去你的，尽说好话呢，他要是不打电话我可找你啊。”
结果连五个小时还没有呢，到了第四节课的时候电话就打过来了，王丽再那聊了好一阵子才把电话挂了，期间还拒绝了中午吃饭的邀约。
她挂了电话之后我不满的问道：“为什么他请吃饭不去呀？”
她白我一眼说：“早上才见过面，中午又见我觉得有点那个，再说早上的时候街上人少，中午的时候街上的人就多了，要是跟他出去吃饭，估计还没回来呢学校就能传开了，还是低调点吧。”
“我说什么来着，你是不是要谢谢我呀？”
“有什么好谢的，又不是你给我介绍的，让你帮我相看相看你也没提出什么建设性意见啊，还好意思要我谢你，脸皮有点厚了吧。”
我痛心疾首的说：“你这就是典型的过河拆桥啊，早上让我跟你一起去把我当挡箭牌的时候你怎么不这么说了，现在倒是抱怨上了。路遥知马力，日久见人心，接触时间长了不就知道他有什么不足了。我就看了一面能有什么建设性意见啊，我又不是伯乐，看一眼就能知道这匹马能跑多少里……”
她打断我说：“行了行了，我就说了一句你看你扯多大一堆，就不能清静一点嘛，以后请你在市里吃饭行了吧？”
这话说的跟谁稀罕她那顿饭似的，不过还有一点我没说，这人看着是挺好的，但是他妈现在住院了，病情怎么样现在还不好说，早上吃饭时听他的那话他妈好像是肝上的病，现在已经动过一次手术现在住院观察着呢，肝病好像不怎么好治吧。
说句不敬的话，万一没治好，直接作古了，王丽这嫁过去可真不怎么样。虽然说上没有婆婆管着比较松泛，可是作为家里唯一的女性，这家里的做饭、刷碗、收拾屋子什么的家务活不可能让她公公干吧。就算这是小活不值一提，想的长远了说，以后有了孩子怎么办，谁帮忙操持，孩子可不是一点小活啊！得全天候24小时护理的，一个人根本忙不过来。
就算是她妈这回好了，估计他家媳妇的日子照样不会好过。做过手术的人本来身体就已经大伤元气，但凡再娇气一点，新媳妇进门就得伺候婆婆，王丽那洁癖加龟毛的性子，别人不伺候她就不错了，要是她去伺候别人......反正我觉得是前途堪忧，而且是相当堪忧。
不过这八字还没有一撇，他们俩成不成还两说，我也就是超前预计一下而已。
在接下来的一段日子里，徐泽元充分让我认识到了什么叫做一鼓作气的攻势，从那天之后，每天的电话就不用说了。至少两天一次约着王丽出去吃饭，王丽也是遵循着欲拒还迎的策略，三次中答应一次就不错了，但是架不住人家如火如荼的热情啊，王丽要是不同意出去吃饭，他就直接买了菜送到我们宿舍，然后堂而皇之的在那聚餐。
我倒是挺喜欢的，自从有了他，我们的伙食好了不是一点点。以前每次我要改善伙食的时候，王丽总是以各种理由来阻挠。她倒是好计策，反正每天吃面条就算都是我掏钱一个星期也就是五块钱，她不掏也心安理得，可是要是改善生活的话她不掏心里过不去，掏了又不乐意，所以就坚决反对。
她想改善生活的时候就回家，我也想一个人的时候吃好的，可是就只有我一个人吃饭的话实在是太没有氛围了，我总觉得吃饭的人越多越好，那多有气氛哪，吃着说着笑着，多享受。自己一个人的时候那都不叫吃饭，每次都是草草了事，有时候连锅都不用的。
现在有了材料供应商，还能边吃饭边看戏，我这几日过的别提多滋润了，要是能一直这样就好了。
他俩的关系也在吃饭中突飞猛进，老徐来的多了别提学校里的老师了，就连学生都没有不知道的。
今天晚上老徐又过来了，这次来倒是没有带着材料，前天买了一大堆，到后天也吃不完的。
吃过饭我们在那改作业，写教案，他就在那玩王丽的电脑，时不时跟王丽眉目传情一下，我就只当我是透明人，两耳不闻窗外事，一心只把八卦听。
到了九点的时候，他还在那腻腻歪歪的不肯走，我笑着说：“哎，注意点啊，这还有个大活人呢。”
老徐笑着回道：“那要不麻烦你给我留点自由空间？”
我毫不客气的打击他：“八字还没一撇，你还真把自己当个人物了？什么时候订了亲你在跟我说这话吧，麻溜的，明我还有早自习呢。”
他跟王丽抱怨道：“她赶我走呢，你也不管管。”
王丽眉毛一挑说：“她说的就是我想说的。”
他故作无奈的说道：“难怪古人说唯女子与小人难养也，今天我算是见识了。”
我说：“何止难养啊，还难娶呢，有本事你就别来啊。”
“这么好看的媳妇还没娶回家呢，难养也得来。”