我们都躺倒床上的时候已经都快十点了，也是一个弊端啊，这么晚上床连手机都不能玩了。
“我关灯了啊。”
王丽玩着电脑说：“再等一下，我找一下台灯。”
过了一会说：“好了，你把灯关了吧。”
我刚闭上眼睛王丽在那边问道：“都这么长时间了，你现在觉得他怎么样啊？”
“他妈现在怎么样了？”
王丽对我突然转移的话题有点懵，迟疑了一下说：“他前几天说他妈已经做过手术了，现在还在住院观察中。”
“都多长时间了呀，快一个月了吧？”
“嗯，有了，我们认识都近一个月了，他妈在我们认识之前就住院了。”
我翻了个身说：“那你能接受他妈吗？”
“他妈？”
虽然我很想看到她以后悲惨的生活，但是我的心还是没那么硬，就算她脾气那么差，相处了一年，就算是条狗也有感情了，所以我真心劝解道：“他妈做完手术这么长时间还住着院，你就没有考虑过以后的生活？”
她沉默了好大一阵子，在我快进入梦乡的时候突然说道：“我也不知道，心里乱的很.如果是你是我的话会怎么办？”
我努力赶走瞌睡虫，组织了一下语言说：“我会先停止感情升温，彼此之间先冷静一下，主要是你冷静一下.毕竟结婚不单单是两个人的事情，而是两个家庭的事情。我觉得他现在对你这么热情有很大一部分原因就是他妈的状况。如果过了一段时间决定就算他妈无论怎么样也想跟他在一起的话那就结婚，如果不是那就分手。”
她叹了口气说：“这都这么长时间了怎么分哪？”
“他是你从小认识的吗？”
“不是。”
“你爱他吗？”
“好像还没有。”
“他爱你吗？”
“我不知道。”
“这不就结了，你们又没有深厚的感情基础，又不能确定彼此的心意，统共一个月的相处时间你就要搭上自己的一辈子吗？结婚这事可要考虑清楚，从古至今都是对女性比较苛刻的，你要是不能接受就赶紧抽身。要是再拖一段日子，他家里就该上你家下礼去了吧？”
她关了电脑说：“今天我妈给我打电话说媒人上我家去了，意思是行的话赶紧订亲。”
“是啊，现在的相亲不都是这样，相处一个月看着合适就结婚，看着不合适就分手，赶紧决定吧，这可是一辈子的大事，不都说结婚是女人的第二次生命嘛。”
她叹了口气说:“可是我现在还没想好。”
平时对我那么雷厉风行、说一不二的，遇到正儿八经的事了怎么这么磨叽，我不耐烦的说：“你要是下不定决心就跟你爸妈说说这情况，他们毕竟比我们经的事多有经验，让他们帮你拿拿主意吧。”
“也只能这样了。”
马上都要睡着了我又想起来一件事，忙嘱咐她说：“咱俩这话无论你跟他怎么样可都不能跟他说啊，要不他知道了还以为我在背后挑拨离间呢。”这种话让他知道了我就是那居心叵测、棒打鸳鸯的第三者，我好像有点明白我姨夫的感觉了。
过了两天我问她：“你跟你爸妈说了没？”
“说了。”
“那他们什么意思呀？”
她吃着饭含糊的说：“不太赞成，说是怕我嫁过去受委屈。”
我就说她爸妈不可能没有一点意见的，“那你什么意思啊？”
“昨天我去他家了，他妈出院回来了，给了我五百块钱的见面礼，在那说了一会话就回来了。”
我看着她不说话，她抗议道：“你不吃饭看着我干嘛？感觉怪怪的。”
“承认吧，你心软了，你这个山头已经被他给攻下来了。”
她还抗议说：“哪有啊？”
“怎么没有，你没有发现这段时间以来你越来越温柔，越来越少发脾气了嘛，看来是爱情的力量啊！都到这种地步了，我看你跟他分手时不可能的了，那我就等着参加你们俩的婚礼了。”
其实王丽不是没有犹豫的，有一天我下课回来还没进屋的时候听到她在电话里跟人诉苦说：“....你说我家要是县城的，我理他呢，就我这条件，可不可着劲的挑呢。至于现在这样不上不下的吊着嘛...”
我听到这都感觉好笑的很，我就随口一句恭维话，她还当真了，真是小姐身子丫鬟命。虽说她外形是不错，但是相处一段时间就会发现她不是那种好接近的人，以我个人对她的了解来说，总觉得她有那种高高在上的优越感，给人一种脾气很不好的感觉，当然事实也是如此。但是她好像从来没有在乎过这一点，可能人都会对自己的缺点视而不见的吧，我也一样。
他们两个依照现在的情况来看结婚已经是板上钉钉的事了，从刚才她的话来看，她在最不能心软的时候心软了，估计眼前就是火坑她也决定要跳下去了。
果然，暑假放假之前他们订了亲，村里的定亲仪式好奇怪的，他们管这叫换手帕，女方还要给男方一双鞋垫作为信物。老徐他妈也在订亲前几天出院回家了，据王丽说老徐他妈的身体看着恢复的不错，整天都乐呵呵的，可不是嘛，大难过后孩子还能娶上媳妇，能不高兴嘛，这电视上演的冲喜是不是就是这个样子的？
眨眼就到期末考试了，好快呀，过了这次考试之后我都在这过了一年了。这次考试我就有了经验，总算没有再饿着了，因为是夏天，肯定也不会冷到。
下午太热，二中也没有每间教室都装风扇，所以拉出来一部分学生在那个小树林考试的，我总算知道小树林种的那么整齐地好处了，一个学生靠一棵树，整个树林就是一个完美的标尺，跟棋盘似的。
不得不说这样的考试环境挺诗情画意的，斑驳的阳光，徐徐的清风，零落的鸟叫和知了声，让人觉得考试也不是那么一件不可忍受的事情。
考试中场休息的时候，王丽一直在那煲电话粥，直到开考才把电话挂了。我挪揄她说：“这还没结婚呢，就甜蜜成这样啊，好让人羡慕啊！”
王丽一脸止不住的笑容说：“羡慕我干嘛，你也赶紧找一个去呗。”
“哎呀，可惜我没有你的好条件，无法吸引一个仰慕者了。对了，老徐怎么现在还在家呢，他外面的工作怎么办？”
王丽随口说：“他说反正已经请了这么长时间的假了，就在家多孝敬他妈一段时间，等他妈身体好点再走。”
身体好点？这是什么理由，也有点太敷衍了吧，难道他妈这次手术后不好了，还是病情无法控制了？但是这些猜想我是不会说的，以前他们还没确定关系我说说没什么，现在都订了亲了我再说这话就有点过分了。
“原来是这样啊，婚期定在什么时候了？”
“还没有商量到那一步呢。”
我不满的说：“什么叫没商量到那一步啊，不想说也不用这么敷衍我吧。不过给你个建议啊，千万别在暑假办婚礼，等到十一国庆节左右的时候再办。”
“十一？那结婚的也太多了点，我可不想跟别人扎堆。”
我看了看那边的老师，拉着她走远了点，“你笨啊，我说十一左右，又没说必须在节日里办。”
“可是为什么要到十一呢？”
我真是服了她了，这都想不明白，“新学期一开始学校肯定会进新老师的，到了十一的时候也都差不多混熟了，人家好意思不给你掏礼金吗？还有千万别赶在星期六星期天办事，一是学校老师都可以堂而皇之的请假，而是省的去那么多小孩。”
“小孩怎么了？”
“你没听过半大小子吃死老子嘛，到了星期六星期天一个大人能领两个孩子或者更多，你不怕准备的酒席不够啊。”
她上下打量了我一番说：“没看出来呀，你年纪虽然小鬼点子这么实用的，这你都是从哪想出来的？”
我得意的说：“看来的，听来的，学来的。你不知道的多着呢，我眼观六路、耳听八方、积少成多......”
她截断我话头说：“知道你聪明，不用再自吹自擂了。不过你说的真的很有道理，等我回去跟他商量一下。”
我扯了片叶子在她眼前晃着说：“他？他是谁啊？人家对你那么好连个名字都没有的？你平时都怎么叫他的？”
她把叶子打一边说：“叫什么呀，我不说他也知道我在跟他说话，根本就用不着名字的。你现在还小，长大了就懂了。”
这时考试开始了，我们俩边走过去拿卷子我边八卦的问道：“那他叫你什么？”
“随便叫呗，丽丽，小丽什么的，怎么顺嘴怎么叫呗。”
我忍住笑说：“你记不记得以前电视上有个广告，一个光屁股男的拿着电话说‘喂，小丽呀？’，他叫你小丽的时候你都没有代入感的吗？”