这放暑假也不知道是好还是不好，整整两个月的时间哪，怎么过呢？
我小姨这两天谋划着给妞妞报补习班呢，还有二楼的张佩佩她妈，佩佩跟妞妞一班，又是一个单元楼住着，两家自然而然就走的很近了。
“妞妞本来就有一个跳舞班了，我想给她报个英语班，不知道哪教的比较好。”
芳姨说：“要不咱带着孩子挨个去听听现场课吧，这样心里也有个底。”
“现场课是一定要听的，可是就报两个班吗，是不是有点少？”
芳姨还没回答呢，我姨夫在旁边坐着忍不住插嘴道：“两个还少啊，上午两个小时，下午两个小时，一天哪有时间玩，孩子受得了吗？”
我姨训道：“你懂什么，现在的孩子教育要从小抓起，没听说过不能输在起跑线上嘛。”
我弱弱的说道：“其实没必要报英语班的，我在家放假也没事，平时辅导一下不就行了嘛。”
我姨说：“在家里学习哪有气氛哪，再说太熟了她就不听话了，还是报辅导班吧。”
家里有现成的老师不用，非要拿着钱去别人那学，真不知道我姨是怎么想的。她自己教了二十几年的中学了，从来没有自己办辅导班的想法，说什么不缺那几个钱，相对于跟她来往的那几个办班办的风生水起的老师，她还真不是一般的淡泊名利啊。
反正我也插不上话，还是上那屋看电视去吧。
天天放了假在家就只有一件事，那就是玩电脑，早晨睡到八九点起床第一件事就是先把电脑打开，我姨镇压无效之后对他也有点放任自流了。其实我觉得玩电脑并没有什么不好的，我弟小时候不也天天玩小霸王游戏机嘛，什么魂斗罗、影子传说、坦克大战我都玩得很熟练了，我可不是游戏迷，那小子觉得一个人玩着没意思，找不到人的时候就死活拉着我跟他搭伴。
我上那屋一看，天天还在那玩着游戏呢，真不知道这跑来跑去的游戏有什么好玩的。
他扭头一看是我，又继续玩着游戏说：“姐，我有点饿了，给我拿点吃的吧。”
“早晨又没有好好吃饭吧？”
他不好意思的笑了笑说：“咱姥给我留的饭我不想吃，起来就吃了一个苹果。”
我拍拍他的背，“坐直，别打游戏落了近视还落个驼背。饼干行吗？”
他专心致志的打着游戏心不在焉的说：“什么都行。”
拿过来饼干拆开递给他，这孩子连手都不得空的，“先放那，我一会吃。”
我直接拿着饼干喂到他嘴里，他张嘴接了含糊的说：“谢谢。”
我拿起一块自己吃了，又喂他一块说：“有那么好玩吗，连吃都没空了。”
“我这盘就马上打完了……姐，有点干，给我倒杯水吧！”
我翻了个白眼出去给他倒水，回来又喂到嘴边说：“喝吧，马上我就成你专职保姆了。对了，你不是暑假笛子班开始了嘛，什么时候去啊？”
他还迷茫着问：“开始了吗，我还以为学完了呢。”
“你想得美，你妈交了一年的钱，可是连着今年暑假的。怎么，那时候给你报的时候你不是挺乐意的嘛，现在后悔了？”
他提交了一下任务趁着空闲自己吃着说：“早就后悔了，那时候我要报吉他班吧，我妈不让，非要报笛子，成天介吹得我头发蒙，上完课后走路我都觉得是飘着的，太费劲了。”
“喂，你要不是每天起得晚了，不吃饭就去吹笛子至于出现这种状况吗？”
“可是我要是学吉他的话就算是不吃饭也不会出现这种状况的呀。”
“老实交代，你是不是想谈着吉他对着你心爱的姑娘唱《同桌的你》啊？”
他正色道：“这个真没有，我只是觉得谈着吉他唱着歌很帅而已。再说了，我妈还在学校时刻紧盯着呢，我上哪去找心爱的姑娘啊？”
“那你的意思你妈要是不在那你就有心爱的姑娘了？”
“哪啊，说着玩的。”
“其实我觉得你学笛子挺好的，比学吉他强多了。”
他好奇的问：“为什么呀？”
“就你那嗓子，一声吼出去，别说心爱的姑娘了，琴弦不断就不错了。”不是我打击他，他跟春雷一样，唱歌都是山路十八弯的类型，一首歌到他们俩嘴里，那是一个面目全非啊！
谋划了几天，最后妞妞的辅导班终于定下来了，英语、跳舞、古筝三个班，上午八点到十点古筝，十点到十二点英语，下午两点到四点英语，四点到六点跳舞，星期六星期天休息。
当知道妞妞的日程安排的时候我报以深深的同情，可怜的妞呀，一天八小时的强度训练，这下你总算是不输在起跑线上了，我马上要输在太阳路上了。我更同情我自己，一天六趟接送，我的皮肤呀，估计马上就和白皙说拜拜了。我私下认为我姨之所以给妞妞报这么多辅导班就是想着有我这个免费接送车呢。
于是我开始了比在学校是更为规律的日常作息时间，还要随时准备着把妞妞送往下一站，于是就出现了这一幕，无论我再干什么事，总是隔一段时间下意识的去看看钟点，我怀疑我马上就得强迫症了。
天天和妞妞对辅导班的态度是截然不同的，这刚开始一个多星期，天天每天就开始找各种理由不去辅导班，像是头疼、胃疼、肚子疼、眼睛疼等等等等，按他说的现在他身上就没有好地方了。可惜的是每天都失败，总是要被我姨或是姨夫教训几句才心不甘情不愿的耷拉着脸去辅导班。
妞妞就不一样了，我晚送一分钟就急的要命，现在我是什么事都干不了，天天就是接送她了。
看着头顶上的大太阳我默默的朝墙根又靠近了一点，真的好热呀，自行车的座子一会肯定又烫屁股了，“你过来站这边吧，比较凉快。”
我扭头一瞅，是二楼佩佩她爸，她和妞妞在一个古筝班里上课，来回接学生的时候我们也熟了起来。
他可真会选地，在一个狭小的弄堂里面，不仔细看还真发现不了。
我过去说：“今天怎么您来接啊，芳姨呢？”
“她去学校了，说是有事。你来的挺早的，也不怕晒啊？”
我无奈的说：“那有什么办法，上次晚来了两分钟没接到，妞妞自己哭着回家的，宁可我晒一会吧。”
他笑着说：“你这准备的够齐全的呀，防晒衣、手套、帽子、口罩，打扮的跟爱斯基摩人一样。”
“不这样怎么办啊，这么大的太阳，就这么武装了，还是晒黑了呢.”
他得意地说:“还是男的方便，光是看着你们一身装备我都觉得费劲，更别提穿了。最让我受不了的是有的女的还打伞，我就不明白了，不下雨拿着伞干嘛，看着都难受。就像你吧，已经这么白了就算晒黑了也比其他人白，那皮肤黑的就算从头罩到脚那还是白不了。”
我笑着说：“那我当你夸我了啊。其实有用没用谁也不知道，但是穿上可能有用，不穿肯定晒黑，所以就穿着呗。”
他说：“我以前跟你姐下工地的时候，大毒日头晒着，你姐那时就天天拿个伞，我老说她装相呢，反正也不白何必呢。对了，你姐现在在哪呢？”
他跟我表姐是一个单位的，我表姐前几年嫌在县城里没前途去为市里的规划建筑贡献力量去了，一直到现在。
“她还在市里呢。”
“结婚了没？”
怎么男的也这么八卦呀，我老实说：“没有，还单着呢。我也单着呢，你也不帮我找一个，单位里就没有未婚的吗？”
“有是有，可是咱这关系，人家条件差了我怎么好意思往你跟前领呢，这不是得罪你嘛，别急，你还小，我慢慢瞅着，总会有合适的。”
我开着玩笑说：“那我可指望你了啊，以后我要是嫁不出去你可有责任的。”
他笑着点头说：“行，我留心着。这几点了，怎么还不出来呀。”
我看了看表说：“已经四点十分了，估计今天老师延长时间了。现在的小孩可真可怜，我那时候就没有辅导班这一说，也没见谁输在起跑线上，这妞妞一天八小时的补习时间，比上班都累，我都觉得我姨心太狠了点。”
“谁说不是呢，你芳姨她俩都不把孩子当孩子了，佩佩还好一点，我跟她妈沟通之后总算是少报一个，小孩少受罪大人也少受罪了，要不不得一天几趟的接送啊。”
我点点头，“有道理，要不我也给我姨建议一下好了。”
他笑着说：“让你姨夫去说，你身份不适合说这话。”
我好奇的问道：“那你觉得我是什么身份啊？”
“寄人篱下的身份呗，你现在吃在他家，住在她家，照顾好你自己就行了，其他的就别管那么多了。”
虽然事实的确如此，可是从他嘴里说出来怎么觉得我那么可怜呢？