今天接到了王丽的电话，说实话看到她的电话我有点不想接，这么大热的天她要是约我出去逛街我该怎么拒绝她呢，而且今天还是星期六，辅导班都星期，想不去连个理由都没有。
哎，逃避不是办法，是福不是祸，是祸躲不过，接吧。
“喂，怎么想起来给我打电话了，才多长时间不见啊，想我了？”
“是啊，不想你怎么给你打电话啊。对了，你今天有空没有？”
我就知道，她没事也不会给我打电话，“你有事？”
“是啊，老徐他妈又住院了，我想着过去看看，又不想自己去，你陪我过去吧。”
这才出院多长时间啊，连半个月都没有吧，又住院，看来老徐他妈真要不好了。既然是正事，我也不好意思拒绝了。
“行啊，你什么时候过来？”
她说：“我就在去县里的路上呢，还有十多分钟就到了，你先收拾一下吧。”
我叹了口气说：“事先连个招呼都不打，你就那么肯定我一定会跟你一起去吗？”
她笑了笑说：“这不是知道你在家没什么事嘛，这么热的天，你能上哪去呀。”
“你还真是了解我啊！”
她笃定的说：“都住了一年了，你那宅女的性子我还不知道，别废话了，你赶紧收拾着吧。”
挂了电话趁着我姥还没问，我直接交代道：“是王丽，让我跟她一起去看她未来婆婆去呢。”
老太太又羡慕又嫉妒的说：“人家去见未来婆婆呢，你跟着去干嘛？”
我直接说：“她婆婆在医院快不行了，她不想自己去，就叫着我了。”老太太点点头不说话了，对不起啊老徐，为了我的耳根子清静，只好牺牲一下你妈了，有剩女的家庭伤不起啊！
王丽看我推着自行车说：“你打算带着我呀？”
“你想的美，我不是想着你得拿礼物，所以专门推着减轻我的负担呢嘛。话说，你这轻装上阵的还真打算空手去呀？”
她摊开手说：“拿着钱上哪不能买？我总不能大老远的带着过来吧，走，陪我去超市逛逛，要那种大超市，买着比较放心。”
我又陪着她去超市买了两件东西。一箱饮料，一箱小面包。幸好我推着车子呢，要不可怎么掂吧。
我看着她往自行车上放东西说：“你都跟他定亲了，这去看他妈怎么还买这些华而不实的东西，直接买点水果不就行了吗？”
她说：“那看着多不好看，再说买这些也不是华而不实的呀。老徐这一阵子都在医院陪床，买这些东西也能让他饿的时候垫点。”
我纳闷道：“老徐都回来这么长时间了，他老板还真是够大度的。”
“大度什么呀，半个月之前他老板就催他回去上班了，说是要不回去以后都不用回去了。老徐他妈这情况怎么走啊，他就把工作给辞了。”
眼见他妈就要归西，这老徐又把工作辞了，还怎么结婚哪？
我只能旁敲侧击的说：“那老徐现在不是专心在家当孝子了？看来你挺支持他的呀！”
“不支持有什么办法，他也挺不容易的。”
得，还是别说了，人家都知道心疼未来老公了，我也别多嘴多舌了。
“早知道就拿个伞了，你看这太阳晒的，都能脱层皮了。他妈在哪个医院啊？”
她看了看短息说：“县医院住院部415病房。”
“啊？县医院，还有那么远呢，早知道我就把家里电动车骑过来了。”
“那你出来的时候怎么不骑呀？”
我瞪她一眼说：“我哪知道你买这么重的东西呀，哎，出来这一趟不知道又被晒黑多少呢……”
“我不是陪你一起晒着呢，再说你怎么晒也比我白，别瞎操心了，快走吧，老徐打电话催了。”
医院实在是太过分了，怎么连存车都要钱的？我一辆自行车居然还要交两块钱的存车费，我跟收存车费的大妈讨价还价说：“别人电动车、摩托车、电动三轮两块也就算了，我一辆自行车也要两块，是不是贵了点啊。”
那大妈毫不退让的说：“那也没办法，存车费是按数量算的，又不是按车子贵贱算的。你去问问，不只我一家收两块，其他的几家都是两块的。”
我四处一瞅，医院的空地上被绳子划分出来好几块区域，边上都守着一个老头老太太。那大妈提醒我说：“别看了，只要在医院的地盘上，都得要存车费。”
“那便宜点不行吗？”
“医院都这个价，我这边便宜了别人怎么办，不能坏了规矩呀。”一个拉绳划地收存车费的还有规矩，我是不是太长时间不接触社会了？
王丽站在一边也没有掏钱的意思，我只有拿出一张十块的要她找零了。等着她找钱的时候我问道：“你们这是不是都跟医院协调好的，一个月给医院多少钱？”
“哟，给医院的得有三千呢，可贵呢。”她这是得挣多少钱才能心甘情愿的每月上供三千啊，我工资还不到八百呢，这么一对比，我怎么这么心酸呢？
我笑着说：“那您这生意不错啊，上交给医院三千，比我们上班强多了。”
她哭穷道：“挣什么钱啊，能糊口就不错了。”
我接过钱把车子扎在一旁说：“我干脆辞职也干这个好了，来钱多快呀。”
“放着好工作不干上这受这罪来？别傻了，看着我收着钱挺高兴的，你哪见过我们受罪的时候呀，风吹着，雨打着，还得防火防盗防逃票，你以为我们容易呢，谁要是有个坐在屋里就能来钱的活也不会出来受这个罪了……”
这大妈真是太有意思了，要不是王丽在那边喊我，我还真想再跟她聊聊。
王丽抱怨着说：“存个车怎么那么长时间哪，老徐都等急了。”
“还没结婚呢就把我踢一边帮着他说话呢，这也太重色轻友了点，以后你们俩吵架你可别找我抱怨啊。”
她把饮料留给我自己掂着面包催着说：“你放心，绝对不会麻烦你的，快点走吧，都浪费这么长时间了。”
我看了看地上的饮料，认命的提了起来，好重啊！
第一次进医院的住院部，我四处打量着，眼睛都有点不够用了，就是这里面味道难闻了点。
“莹莹，你怎么在这？”
扭头一看是我燕姐，也对啊，她本来就是县医院的护士，没想到这么巧第一次来就碰见她了。
“燕姐，你今天上班啊？”
她走过来说：“是啊，你这掂着东西来看谁？”
“我陪着我朋友一起来的。”
她立马一脸的八卦问道：“朋友？什么朋友啊？”
“你看你想哪去了，我学校的一个同事，女的。”
她失望的说：“我还以为跟你男朋友一起来的呢，你们去几房啊？”
我朝在那边站着等我的王丽问道：“王丽，咱要去几房啊？”
王丽回答说：“415.”
燕姐好奇道：“去415你们在四楼干嘛？”
“415不是四楼的吗？”
燕姐好笑道：“谁也没规定415必须在四楼啊，在五楼呢，走，我领你们去吧。”
“我说怎么转了一圈还没找到呢，为什么415在五楼啊？一般来说病房号的头一个数字不都是楼层数吗？”
“一楼没有病房，所以是从二楼开始排病房的。像你们这样的多了，所以就专门在一楼入口处放了个楼层图，你们没看？”
我不好意思的说：“没注意。燕姐，你现在在哪个科室呢？”
就这么一边闲聊一边到了病房，还转了好几个弯，跟迷宫似的，最后老徐在病房里听到了我的声音迎了出来。
燕姐说：“那你们聊吧，我去上班了。”目送走了燕姐，我们一起进去了。
看到老徐他妈的第一眼感觉是太瘦了，都有点皮包骨头了，斜躺在床上，看着脸色灰败的很，情况大概不好了。看见我和王丽进去高兴的说：“丽丽来了，这么热的天，看脸都晒红了，过来坐。”
我把东西放下跟他妈打了声招呼，看着老徐他妈拉着王丽的手兴奋的说着话，我借着上厕所直接出来了。完事后我就坐在门口的椅子上玩手机，里面正母慈媳孝，我就不进去凑那个热闹了。
正看着小说呢，眼前出现一瓶饮料，我一抬头，是老徐。
我接过饮料说：“你怎么出来了，不在里面陪着吗？”
他在我身边坐下说：“王丽让我出来看看你在哪呢，怎么不进去？”
我笑笑岔开话题说：“阿姨这次怎么又住院了，现在情况怎么样了？”
他叹了口气说：“在家一直不舒服，过来检查一下，医生说先住院观察一下，要是不好的话再做手术。”
我心里咯噔一声，完了，医生都这么说了，看来他妈的确是凶多吉少了。
我宽慰道：“别担心，阿姨看见王丽一高兴没准就好了，赶紧结婚生孩子吧，到时候阿姨只顾着报孙子还哪有时间生病啊？”