经过了一个月的痛苦折磨，妞妞的暑假班总算是上完了。经过这一个月的锻炼，我不但没胖反而还瘦了，看来一天六趟的跑还是有点效果的。
还有大半个月的时间开学，我姨说趁着有时间带着妞妞出去转一圈，这几天忙着跑旅行社看行程，就算在家也是一个个电话打着。这可正如天天的意，趁着我姨忙着没空管他，在电脑屋里就没出来过。
今天吃饭呢我去那屋叫他，结果没人。摆好饭了他满头大汗的从厕所出来了。我姥看见说：“你这是怎么了，出这么多汗，快擦擦。”
天天拿着毛巾擦着脸说：“没事，姥，我刚蹲了会厕所。”又跟我姨夫抱怨道：“爸，咱就在厕所装个空调吧，你看看把我热的。”
我姨夫笑着说：“你这天天蹲厕所一蹲就半个小时，能不热嘛，我要是装了空调你不得在里面蹲一个小时呀？”
“那你就忍心看我这么出汗哪？不装空调你装个风扇总可以吧，厕所里一关门跟个蒸笼似得，让风扇吹一下流动一下空气也行啊。”
我姨说：“那你不会开窗户吗？”
天天不乐意说：“外面比屋里还热呢，我开窗户干嘛，你们就不体谅体谅我的。”
现在的小孩真是很会享受啊，天天屋里的空调都是开23、24度，回回进他屋我都打寒战，就这他还嫌不够凉快，幸好没有早生十年。
我们那时候别说空调了，连风扇都没有成夜开的，总是睡觉之前定时，大部分都是一个小时，所以小时候经常被热醒。我还好一点，不那么怕热，夏天在家能用扇子我就不开风扇。我姨比我还耐热呢，大热天的她连空调都不开的，除了我姥谁也受不了跟她呆在一个屋里，俩人比着省钱呢。
天雷就跟我不一样了，他特别特别怕热，一热起来他身上出汗跟下雨似得。上高中的时候，屋里开着风扇，他身上被汗淋着，不只一个老师就此关心过他。要说也是，上着课呢，学生在底下出汗跟洗脸似得，叫谁看着都得心里突突的。后来他上高三复习班屋里有空调，回来我还问他：“这屋里有空调了是不是好多了？”
他苦着脸抱怨说：“好什么呀，还不如用风扇呢。以前班里用风扇虽然热点，但是就在班里热，一出去就觉得外面跟空调间一样，哪哪都是凉快的。现在真有空调间了屋里倒是凉快了，可是一出去跟进了桑拿房一样，出汗出的更多了不说，空调间里的味道实在是受不了，汗味、体味太熏人了，要是有哪个男生在教室里脱了鞋，那就更销魂了。相比之下我还是觉得以前用风扇好一些。”
想当初我小时候在我姥家住，连风扇都没有用过。以前的大瓦房也凉快，而且村子里树也多，没事就跟着我姥掂个凳子到处找凉快地方，西瓜吃着，小风刮着。有时候还去逮知了，我记得好像还用知了蜕皮去换钱，去小池塘里洗澡。晚上就直接搬张床睡在外面，不过最让我疑惑的是明明头天晚上睡觉的时候并排摆了十多张床，但是凌晨醒的时候老是只剩下我自己，我姥也不怕我被人抱走，真是很放心啊。
最后我姨终于确定了行程，带着妞妞去桂林逛一圈，同行的还有妞妞的几个好朋友。天天是大力赞成的，我姨一走就没人在家里管他了，老太太管不了，我不想管，姨夫忙的很没有时间。其实我姨很想把天天也带过去的，但是他死活不愿意出去，说是宁可在家里呆着发霉也不想出去受罪。
好在春雷回来了，他们系里的同学组织了一次外出务工活动，说好听点是出去体验生活，在我看来就是一群不知人间疾苦的小白给人家当帮工去了，而且还是工钱最低的那种。在外面呆了一个多月，晒得跟巧克力一样跑回来了，说是去浙江还是杭州的工厂去了。
我问他都在那干什么，他说没干什么，就早上八点在工厂晃悠一圈，人家就让他们回去歇着了。要说也是，有哪家工厂生产车间肯让一群不知所谓的生手在里面晃悠啊。之所以晒那么黑是因为每天出去逛街晒得了，真是活该啊，那时候估计他也不嫌热了。
有春雷在家还能制约天天一点，春雷跟我的性子真是一个反差啊。他身上似乎天生就有那种亲和力，所有的小孩都抗拒不了他。前两天家里我姨同事带着她小孩子过来商量旅游的事，那小孩很热情的跑到春雷身边非要坐在他腿上，把他妈稀罕的呀，说她家孩子很认生的，平时见了生人连话都不说的，更别提坐人家腿上了。
春雷回来之后就早晚拉着天天出去打兵乓球、打篮球、跑步什么的，可能在天天心里春雷也有一个榜样的作用，春雷让他干什么虽然嘴上有点不乐意，但是还是会照办的。比如说刷牙、洗澡，以前每天晚上不愿意洗澡，夏天哪，他又好出汗，那身上味道都能熏死蚊子了。我刚回来那阵子每天把他拉到洗手间，可是五次里有一次能洗就不错了，现在比我高那么多壮那么多，他稍微一使劲我就抓不住了，躲得别提多滑溜了。这春雷回来了，每天押着他去洗手间，第一天洗了之后出来让我们眼前一亮，我姨夫说：“看来你不是真的黑呀，以前是都被灰尘给盖住了。”
还有一点比较好的是春雷回来之后引导着他也不打那么多游戏了，春雷是个动漫迷，两人在网上一起看火影忍者、海贼王，上开心网看些搞笑视屏什么的，总之比打游戏要强的多。看来男孩子的伙伴果然很重要，近朱者赤近墨者黑啊。
正好我姨出去旅游那几天我姨夫也有事出差，而且还比我姨早走了一天，头天晚上天天脸上就止不住的笑。
我看不过去打击他说：“你这么乐是不是准备要山中无老虎猴子称霸王了？”
他笑着说：“没有啊，就是这几天妞妞不在家吵吵我高兴而已。”
春雷揭穿他说：“你要是想你妈走了你就可以无限制的玩电脑那就错了，咱的运动还得继续，别想偷懒。”
天天貌似委屈的说：“你看你们俩说的，难道在你们眼中我就是那种除了电脑什么都不在乎的人吗？”
我和春雷异口同声的说：“是。”
旅游车发的比较早，节省在路上的时间嘛，所以早晨四点的时候我姨带着妞妞就出门了，春雷出去送她们，我姨还推辞道：“你在家睡觉吧，从这到坐车那地就五分钟的路程，我们一会就到了。”
春雷说：“我要不在家就算了，我这在家呢，总不能让你们两个老弱妇孺自己去坐车吧，现在外面还这么黑，快走吧，反正我已经起来了，只当出去晨练了。”
我姨拗不过他就让他掂着东西跟她们一起下楼了，这边门刚关上，我就听见天天从他卧室跑出来了，真受不了，为了玩电脑连一向的懒觉都省了。
我堵在我姨卧室门口笑着说：“今天起这么早啊，要出去晨练吗？你哥刚下去，你现在下去追还来得及。”
他冲我讨好道：“姐，好不容易我妈走了，你让我进去吧，我就玩一会。”
我笑着说：“今天怎么不睡觉了，你以前可是九点之前都没有起来过的。”
他拉着我手晃悠着，“姐…….”那叫的是一个山路十八弯啊，我听的浑身鸡皮疙瘩都起来了，都这么大的人了，也不想想他撒起娇来别人受不受得了。
我让开说：“去吧，一会回来了小心你哥说你啊。”
他高高兴兴的打开电源说：“一会我哥回来再说。”
哎，被电脑毒害的一代呀，我还是睡觉去吧！
没一会迷迷糊糊的觉着春雷回来了，也没听清他跟天天嘀咕什么，天大地大，睡觉最大，我可是受不了四点起床。
这天天这一天过得是无比惬意啊，上午的时候春雷女朋友一个电话把他叫走了，也没人拉着他去运动了，把天天高兴的呀，典型的小人得志。
从早上四点到现在晚上十点，天天除了上厕所就没站起来过，连饭都是在电脑桌前吃的，本来还指望着春雷晚上回来说说他呢，结果晚上六点的时候那臭小子打电话说他晚上跟同学聚餐，直接住他同学家了，我只好把话说给我姥听，老太太还嘟囔着说住别人家不好意思什么的。
我姥不清楚他干什么去了，我还不知道？虽然我没有这方面经验，但是没吃过猪肉还看过猪跑呢，那么多年的电视剧不是白看的，这还没结婚呢这都开始夜不归宿了，他女朋友家里都不管管的吗？
相比春雷，天天这都不叫事，这臭小子，应该知道必要的防范措施吧？
我真想把电话打过去提醒他一下，但又怕他面子上过不去，这长姐不好当啊！