睡到半夜的时候感觉到我姥起来上厕所了，年龄大了就是不好，睡眠越来越浅，身边稍微有个动静我就醒了，我姥一开门我就觉得外面有亮光，闭着眼睛只听到我姥的训话声，“这都三点多了，你怎么还在这坐着玩呢，不要命了？”
哟，没想到这小子为了玩电脑真是够拼命的，我还以为他玩到十二点就不错了，谁知道都这时候还不睡。
天天回答说：“姥，你先回去吧，我马上就睡了。”
老太太气道：“不行，我要走了你不知道又玩到什么时候呢。白天有多少玩不了你非得在晚上不睡觉坐这，赶紧把电脑关了，要不我现在就给你妈打电话。”
天天讨饶说：“姥，再两分钟，我把这任务交了，我保证我马上就去睡觉。”
“两分钟是吧，好，我在这等着，你什么时候睡觉我什么时候走。”
“姥，不用。你看都这么晚了，赶紧去睡吧，我真的一会就关。”
老太太不依不饶的说：“你不是说就只有两分钟了嘛，我就在这等着。”
过了一会，听到他们两个出来的声音，我姥押着他到他卧室说：“你赶紧睡，要让我发现你一会不睡觉起来玩电脑，我非得告诉你妈不可。”
天天懒洋洋的声音说道：“放心吧，我本来就打算睡觉了，你也赶紧回去睡吧，都这么晚了。”
是啊，都这么晚了，还吵吵着让人睡不着觉，老太太躺倒床上长吁短叹了好一阵子才开始打呼噜，我也总算是放心的睡着了。
人家都说打呼噜是病，但是看着我姥好像除了平时感冒发烧不断，脾气比较暴躁之外好像也没什么不对劲的。当然了，她成天介感冒发烧是因为她老是不注意身体，大冬天的干活只要一出汗她就脱衣服，因为穿的太厚她午睡的时候从来不盖被子，要我说她感冒发烧都是自己作的。等作出来病了就见天嚷嚷着去医院看，听见别人说有种针剂可以增强抵抗力，那几天成天就说那个呢，最后我姨和我姨夫不胜其扰给她打了，结果还是该怎么病怎么病。几百块钱就这么打了水漂，也不见她心疼了。
这人年龄一大反而越来越听信别人的话了，别人说什么都是好的，简直都是当成圣旨了。也不想想我们小时候谁跟我们说千万不能相信陌生人的话了。
因为耳朵根子软我姥还被别人给骗了一回，还是我上高中的时候，她在外面坐着晒太阳，一个男人过来跟她说我姨生病住院了，要交押金，让我姥先拿出来，老太太一下子慌了神，把金耳环、金戒指还有身上的一百多块钱都掏给人家了。
她就不想想，我姨夫就在她身后的单位里办公，就不知道过去问问。后来我姨夫还说，他从办公室出来看见那个男的跟我姥说话了，他以为是问路的就没放在心上，谁知道是骗子。这等于在我姨夫眼皮子底下把老太太给骗了，说出去都丢人哪。
老太太那几天别提多乖了，见谁都怯怯的，还反复解释说那人把我姨名字单位都说出来了，看着长的也挺实诚的，她一着急也就轻信了。后来怕老太太心上过不去，家里又给她买了戒指、耳环，不过老太太再也不像以前那样恨不得把所有首饰都带出来显摆了，也算是吃一堑长一智吧。
过年时要是我姥爷回来那晚上睡觉就更热闹了，两人跟比赛似得此起彼伏，一声还比一声高。所以就算有时跟我姥同床我也是坚决睡两头的。有次我大姨来了跟我姥躺一起，我好心让她跟老太太睡两头她还不同意，说是要晚上好好跟老太太说说话。
第二天早上起来我见她已经跑另一头睡去了，大姨很不好意思的解释说晚上我姥对着她耳朵打呼噜，实在是受不了就换地了。可不是嘛，有谁睡觉能忍受一个高分贝喇叭在耳朵边上吵吵啊。
好在我现在已经被迫习惯了，有时候老太太突然不打呼噜我都立马清醒想看看老太太怎么了，这都叫什么事啊？
第二天破天荒的让我睡到了八点，起来之后发现春雷正在客厅坐着看电视呢，上厨房转了一圈，锅里有炒好的菜和煮好的米汤，老太太不知道又上哪溜达去了。
我端着吃的在春雷面前示意了一下，他摇摇头。死孩子，看来一大早的吃过饭回来的。
我装作不经意的问道：“昨晚上在哪住的？”
他看着电视说：“没在谁家住，我们几个去打夜市去了。”
我故作惊讶的往他脸上瞅了瞅，“那怎么今天看着还是这么精神啊？”
“昨晚上打累了我睡了会，再说现在已经走了觉，估计到十点的时候该困了。”
小样，还不说实话，“现在夜市多少钱哪，我上大学的时候都是五块钱一晚上的。”
“我们几个一起给的钱，我也没算。”
“坐通宵火车还没坐够？还掏钱去晚上不睡觉了，真不知道你们几个怎么想的，你们俩今天早上在哪吃的？”
他随口说：“就在那边十字路口。”
装啊，继续装啊，有本事你别露馅啊！
我奸笑着问道：“你们俩？还有谁啊，几个人一起去打的夜市早上吃饭的时候就剩两人了是吧，这不像是去打夜市了，怎么像是聊斋里面的情节呢，那几个人失踪了？”
他愣了一下反而更坦然道：“你说还有谁啊，能有谁啊？你这不是明知故问嘛。”
他这架势反而让我不知如何是好了，现在做贼的都这么光明正大吗？
“你怎么这么的……”我实在是想不出什么词来形容他了。
结果人家说：“这有什么，我们现在都算是成年人了，发生点什么也是很正常的吧？”
好吧，看来我的确是落伍了，原来现在已经不流行柏拉图式的精神恋爱了，我只有跟大部分家长一样，问出了最贴近生活的一句话，“那你们有做好防范措施吧？”
他看着电视点点头，“当然有了，我们现在都还没毕业，我心里有数。”
虽然他表面很淡定，但是依然被我发现了他微红的耳朵，看来脸皮还没厚到一定程度啊！
“反正你也大了，大道理也都懂，我也就不多说什么了，你们只要协调好就行了。”我说完端着东西要去厨房，他喊住我说：“姐，这事别跟咱妈说。”
可算是被我逮住弱点了，我把东西放下奚落他说：“我还以为你天不怕地不怕呢，怎么？怕咱妈知道了挨训？”
他冲我翻了个白眼说：“天高皇帝远的，挨训也就是在电话里听听呗，我是怕咱妈知道了生气，不定在那自己气成什么样呢。”
“那你还做让咱妈生气的事？”
“我也是为她好，这不是晚告诉她让她晚点生气嘛。”
我无奈的说：“看来你还真是认定她了。”
臭小子不吭声了，哎，怪不得人家说娶了媳妇忘了娘，这还没娶呢就这样了，以后可怎么办？
正在厨房刷碗呢，天天起床过来了，迷瞪个脸问道：“姐，有什么吃的没有？”
“你昨晚上，不对，应该是今天早上那么晚才睡，怎么现在没人叫你就起来了？”
他不好意思的抓抓头发说：“我也不想起的，饿醒了。”
“那锅里有咱姥炒的菜还有米汤，你吃不吃？”
他连看都没看就说：“没有其他的吗？”
“没有了。”
他讨好的说：“姐，你出去给我买点吧，我好饿啊！”
我瞪他一眼，“没见我正忙呢嘛，叫你哥去，他闲着呢。”
早知道他不吃家里的饭我刚才就出去买点了，顺便买着我的。老太太的手艺说实话实在是不咋地，炒菜不放油，还老是吃青菜。我就觉得跟吃草没什么两样，要不是刚才懒，我也不会夹着香菇酱吃了半块馒头，话说刚才的香菇酱吃着好像不太对啊。
春雷买了五块钱的煎包回来了，又给天天买了一碗胡辣汤，我吃着煎包问：“香菇酱是不是过期了，我吃着有点不对劲啊。”
天天开始偷笑起来，我纳闷的问道：“你笑什么呢，不信你尝尝。”
“我才不吃呢，我宁可干啃馒头。”
“那到底怎么了？”
“咱姥不知从外面哪听来的，说是把花生碾碎拌上香油特好吃，她就在家里实践上了，”
我打断他说：“花生本来就很香了，干嘛还要放香油，这老太太听谁说的，人家忽悠她的吧？”
天天笑着说：“她反正相信，兴致高涨地做好了之后我和妞妞都不吃，咱姥怕浪费就兑了点水倒香菇酱瓶子里了。”
我气急道：“我不知道你也不告诉我一声的？”
他无辜的说：“我也不知道你吃了呀，再说你吃之前都不会看看的嘛，那颜色就是一个黑暗料理啊。再说了，你才尝了一点小发明就受不了？我可是身经百战的。”
春雷好奇的问：“还有什么？”
“苹果豆浆、大枣豆浆、橘子豆浆、胡萝卜稀饭、肉皮包子、猪蹄包子……”