听了天天的描述我真是大开眼界呀，原来还有那么多东西可以进食谱的，“那你妈对咱姥的这些料理都没什么反应吗？好歹应该劝阻一下吧，就任由她胡闹？”
天天撇撇嘴说：“别提了，那次家里猪蹄太多吃不完，咱姥想点子把猪蹄剁成陷包包子，吃着一疙瘩一疙瘩的。我妈为了让我和妞妞能吃点减轻她的负担，给我们说这包子多香多好吃，结果让咱姥听了还真以为我妈夸赞她手艺呢，家里猪蹄包完了她直接出去买人家的猪蹄回来又蒸了一锅包子，那几天家里始终弥漫着一股猪蹄味，闻得我都恶心了。”
春雷问道：“那包子呢？谁吃了？”
“还有谁，我爸我妈咱姥呗，反正我跟妞妞一个都没吃。”
我幸灾乐祸的说：“要淡定，毕竟是咱姥一番心意啊，费劲做出来了不吃也太不孝顺了吧。”
“那下次咱姥又有什么新奇菜品你可要捧场啊，我看看你怎么孝顺的。”
我岔开话题说：“那个…你们有没有发现咱姥现在有点耳背了，跟她说话小声了她都没反应的。”
春雷说：“老年人嘛，器官都老化了，很正常啊。”
天天说：“我觉得我耳朵也有点老化了，平时我妈叫我都听不到的。”
我戳穿他说：“你那不是耳背，你那是打游戏太专心了好不好？”
天天辩解说：“可是我不打游戏的时候也觉得有这种情况啊。”
春雷笑了一下说：“你还好意思说你耳背，你在家偷玩电脑的时候怎么不耳背了？楼下过个车子，开储藏室门的声音你都能听见并且准确的判断出是不是你妈的声音，要知道咱可是四楼。”
天天不好意思的说：“那是没办法被逼出来的，要是我妈让我玩至于这么费心费力的嘛。”
春雷说：“你妈也是为你好，看看你那眼睛度数，再往上加你就成睁眼瞎了。”
没过两天，我姨旅游结束了，我姥爷也领着表弟奇奇从市里回来了，他和天天就差了两月，两人在一起可算是找到组织了，每天都腻糊在一起说游戏，什么小号、带人什么的，我在旁边听着跟天书一样，他俩说的一脸兴奋。
这奇奇回来了我姨也不好太过苛责天天玩游戏了，毕竟现在他俩一起玩，说也不好说。只有暗地里抱怨春雷不领着他俩学习，这暑假不就是玩的嘛，真不知道我姨急什么呢。
现在家里到处都是人哪，我姨家四口，我和春雷，老两口带上孙子，九口人，连床都不够用。好在现在是夏天，每个屋里又都有空调，所以他们几个可愿意打地铺了。
现在的状况还不是家里人最多的，最多的时候是过年，我和春雷是不住这里回家跟我爸妈住，但是又加上我舅两口，每天除了早饭不在一起吃，午饭和晚饭我姨都是让我们过来吃的，再加上我姨夫他哥、他嫂子、两个孩子，每晚都是十七口人开外的。这还不算我姨夫他三哥一家，天天的爷爷奶奶，所以每次过年我姨这里都很热闹。
说道走亲戚才有意思呢，我姨和我姨夫带着东西去我家走亲戚，在那没坐两分钟就全体挪窝去她家了，邻居吴奶奶还说：“你们这也叫走亲戚的，板凳还没捂热就走，莹莹她妈连饭都不留的？”
说是这个说法，按我姨的思想就是，反正就那一顿饭，我们不过去在这边也得做，还不如一次性过去吃了方便。过年每次吃饭坐都坐不下，我都是端着碗在外围站着，看着哪个菜好吃了上哪边，比坐着吃方便多了。
人一多，闲着没事我们就开始玩牌，光是牌场都摆两桌的，吃完饭就开场，打着牌还吵着，谁出的牌不好了，谁赖牌了什么的。我姥那天还说呢，后面的老太太问她家里是怎么了，大过年的跟吵架似得。可不是嘛，一急起来一个比一个嗓门高，还真是跟吵架似得。
我姥是非常反对我们打牌的，一看见我们打牌她就沉着脸，一副恨不得把牌烧掉的样子。你说我们又不赌钱，就几个人打着纸牌热闹热闹怎么了，难道每个人跟她一样每天大眼瞪小眼的？
我记得我小时候也是很讨厌我妈打牌的，我妈就致力于把我教会，可是教了十来年我也没有学会，后来还是上高中的时候几个人在寝室被同学教会的。想起来那时候就觉得刺激，刚学会的时候兴致高昂，几个人大晚上不睡觉点着蜡烛打升级，坚持最久的一次是那晚上打到两点，困的实在不行了才去睡的。
上了大学之后时间一多，打牌更是变本加厉，我们寝室都是摆两桌，一桌升级，一桌斗地主。打斗地主的时候我们还来钱，一次一毛，不过那都是我攒的一毛硬币，来完了还是要还给我的，玩的就是个意思。
不过我们家来牌向来是不挨钱的事，家里这么多人，没一个赌博的，打牌也就是图一乐。
这我姥爷回来了，家里人又多，没事就开牌了，每当这时候，我姥就一脸不高兴的看着戏曲频道，她现在对我们已经死心，放弃挣扎了。
今天喝豆浆的时候我觉得有点不太对味，颜色也很是特别，我问老太太说：“姥，今天豆浆里放什么了？”
老太太得意的说：“你尝不出来吧？”
他们也喝了一口细细品着，苹果？不是这颜色。大枣？颜色是有了，味道好像还不对。最后我姨夫问：“是不是放西瓜了？”
老太太说：“我看那一块西瓜放冰箱时间长了也没人吃，刚打豆浆的时候就放进去了。”
一桌子人谁也不说话，我看着我姥爷面前的豆浆说：“姥爷，我记得你有糖尿病的吧？”
“恩，有，怎么了？”
我站起来就去端他的碗，“这西瓜含糖量太高，你别喝了，喝米汤吧。春雷，跟咱姥爷换一下。”
我姥拦住我说：“就放了一小块没事的。”
我笑笑说：“姥，糖尿病是一点糖都不能吃的，对身体不好。”
老太太不乐意说：“怎么不好了，村里邻居家老太太也是糖尿病，夏天的时候西瓜也是大口大口的吃，也没见她怎么样，吃点糖就犯病啊，哪里就有那么玄乎了？”
我坐下不吭声了，这时候再接话明摆着找训了，反正是她家老头，她都不心疼我犯不着跟她顶牛。
我姨夫说道：“糖尿病人的确得注意点，糖能不吃就不吃，毕竟我爸也大了，还是小心点好。”
我姥爷连忙帮着老太太说：“就这一碗豆浆没事，里面含糖量能有多少啊，只要不吃糖块就行。”
自从我姥爷回来之后老太太的脾气又上了一个台阶，如果以前的行为还有点理智的话，那现在就是无理取闹了，特别是对我姥爷，那是一个河东狮吼啊。我暗地里跟我妈说老太太在我姥爷跟前撒娇呢，我妈还夸我描述的很贴切。可是一个七十多的老太太撒娇……一般人还真是接受不了。
我姥爷可能这么些年不在家对我姥也有些愧疚，所以他在家的时候向来是对我姥的任何话都报以支持的态度，所以我们不得不看一场迟来的黄昏版打情骂俏。
老太太要知道我在背后这么想她，估计不是磕一个就能原谅我的……
只有祈祷老天保佑我了。
吃完饭春雷把我拉到那屋关上门跟我说：“你以后说话注意点语气，没见咱姥今天被你说的脸上都挂不住嘛。”
我好奇的问：“我还没注意语气呢，我已经够小心的了，还让我怎么说？”
春雷叹口气说：“我发现你现在当了老师以后说话是越来越硬气了，你以前老说咱姨说话跟训学生似得，你都不觉得现在你也是那样嘛，我是你弟，又不是你学生，你能不能不用老师的语气跟我说话？”
我纳闷道：“真的有吗？可是我怎么感觉不到？”
“你要是感觉到了就会收敛了，现在是在家里，又不是在你们学校。”
我委屈的说：“可是我在家已经很少说话了呀……”
“正因为你很少说话，所以你仅有的几句话更是一针见血，让人连个转圜余地都没有的，怪不得咱姥要生你气了，她本来就小心眼，你还专挑人最软的地方下刀子。”
我不好意思的笑笑说：“以前在学校习惯了，镇压学生不使点狠的他们会欺负我的。”
“那我和天天、奇奇、妞妞又不会欺负你，你还每次都那样子，以后可千万记住，这不是学校，我们也不是你学生。”
“好，我一定注意，说话之前先润色一下行了吧？”
我在不经意中真的是这个样子的？以前我同学倒是说过我说话不留情面，难道现在我再接再厉又上了一个台阶？
不，这不是我的问题，是老师的问题，看来我很不幸的得了职业病，不知道得了这种病算不算工伤啊？