昨天晚上我梦见我和一个男的很开心的呆在一起，潜意识中我觉得他就是我未来的老公了，我拼命的记着他的名字，可惜呀，早上一睁眼就忘了。枉费我在梦里一直问他名字了，早知道我就在床头放着纸笔，不知道能不能写上去记下来，那可是我下半辈子的幸福呀.可是睁了眼之后我虽然忘记了他的名字，可是没有忘记那种感觉，恋爱的感觉呀，非常甜蜜，非常开心，我有多长时间没有体会到了……
梦真是个很奇妙的东西，有人说梦到的都是假的、虚幻的，可是当某一天碰到某个人、去到某个地方、遇到某个场景的时候会觉得非常的熟悉，在那一刻才能意识到，在梦里经历过相同的事情。
那昨晚上那个梦是想告诉我一定会有人在等着我吗，可是为什么不让我记住他的名字，那样的话我们不是就能早一点相见了嘛，也不至于现在把我急的火急火燎的了。
可惜早上的好心情没有维持多长时间，九点多的时候校长打过来电话，我看着电话上的名字真是不想接啊，回回他找我都没有好事，我能不能当做我不在家不接这个电话啊？
“莹莹，你手机响了怎么不接呀？”我姥爷在门口好奇的看着我说。
我无奈的拿起电话，“正在接。”
深吸一口气，我接通了电话，“喂，张老师啊。”
那边传来校长不紧不慢的声音，“莹莹啊，这快开学了，暑假过的怎么样啊？”
“挺好的，就是有点无聊。”
他得意洋洋的说：“没有在学校过的充实吧，你就抓紧在家里再放松放松吧，开了学可就要忙了。”
我小心翼翼的回答说：“开学了有你们呢，我也忙不了什么呀。”
“那个我这次打电话就是通知你个事。”
果然是无事不登三宝殿，身体立马紧张的直起来了，这是纯粹的生理反应啊。“恩，您说，什么事？”
“你也知道韩老师暑假里做手术去了，开了学还得好好休养一阵子，别说当班主任了，就连教课都是问题了，所以领导班里商量了一下，下一年就由你来带八一的班主任。这老一辈的也干那么些年了，得让你们新一辈的上场试试本事了。”
不会吧，噩梦成真了？老天，你对我也太残忍了点吧？
“张老师，您开玩笑的吧，我这才教了一年，您就交给我这么重要的任务，学校里那么多老师呢，您也考虑考虑别人啊。”
“学校里老师是多，可是你看看哪个不是拖家带口的，哪有时间和精力啊？年轻人，就得有点冲劲和干劲，不能有点什么情况就往后缩，这可不行。”
“那您不觉得我太年轻了嘛，这当班主任也压不住场子啊，您就不怕我把班里搞砸了？”
他胸有成竹的说：“让你当班主任可不是心血来潮的，难道你以为我是随便抓了一个充数吗？我们可是开了会仔细讨论过的，你韩老师、李校长、康会计可都是推荐的你，说你有魄力、有能力、也能拉拢的住学生。既然他们都支持你来挑这个担子，就证明你确实有这个能力，你就别再推辞了。”
这算不算是众人墙倒众人推啊，有这么在背后阴人的嘛，我清清闲闲的一任课老师，干嘛非逼着我当班主任啊！
我负隅顽抗道：“张老师，你也不想想，其他两班都是多少年的老教师了，轮到八一您把我推上去，您就不怕八一下一年垫底吗？”
“不会的，八二的班主任陈老师今年已经退休不再教课了，八三的夏老师今年不当班主任，韩老师不是不能教课了嘛，他就带八一和八三的数学。所以这次不只是你，其他两个八年级也都要换上新的班主任了。”
我着急的问道：“换谁啊？”
他沉吟着说：“你现在问我也不知道呢，今年的新老师还没有来，说是能来七八个新老师呢，到时候八二和八三的班主任就在他们里面挑。你看我够照顾你了吧，你已经教过一年了，可人家都是新手，我也不怕他们抱怨我欺负他们了，你还对自己没有信心吗？”
那如果真是这样的还好些，毕竟怎么说我也教过一年了，应付新来的老师应该是绰绰有余的，可是就这么答应他也有点太掉价了，凭什么他一说我就得答应啊，就算是校长也不能这么压人的。
我故作为难的说：“那您让我好好想想吧，您这一个炸弹扔我这了，我现在有点脑子转不过来弯。”
他想了想说：“那行吧，不过你可别考虑太长时间，这马上都要开学了，班主任得赶紧定下来，最迟明天下午你得给我个答复，你看我这够照顾你了吧？”
我欢喜的说：“那您的意思是明天下午我考虑完了还可以拒绝是吧？”
“我的意思是这两天给你个心理准备，拒绝你就别想了。”
我叹了口气说：“那您还让我给答复，合着您这给我出的不是选择题啊？”
挂了电话我心里乱糟糟的，我这就是班主任了，就一个电话通知一下我？是不是也太草率了点啊！
中午吃饭的时候我把今天的通知说了出来，我姨问道：“怎么想起来让你当班主任了，以前的班主任呢？”
“以前的班主任做手术修养着呢，这就把我推上来了。”
我姥爷说：“当班主任好啊，还能赚点外快。”
我姨说：“爸，那是乡底下又不是县城，哪有外快啊，我们下乡当校长的老师说，在县城当个班主任比乡下的校长都强，更何况莹莹还是刚去的，能管住学生不出岔子就不错了，还哪来的外快啊。”
老太太关心道：“班主任比着其他老师都没有点额外的收入吗？”
我姨说：“有啊，不过一个月也就那一二百块钱，还不是当月发的。”
老太太说：“那有就比没有强啊。”
我说：“拿着那一百多块钱要比其他老师多干好多活呢，每天早上要上班看着学生，晚上还要去查寝，别提多累了，关键是操不完的心。”
老太太不高兴的说：“年轻人多干点又累不着，只当是早上早起了呗。”
这时候我姨夫终于发话了，“既然校长给你打电话了，就不是让你考虑的，而是通知你上任的对吧？”
我慌不迭的点着头，他吃了口菜说：“那你可得事先跟他说好，要真碰上什么事你管不了的，他得给你兜着，要不你就不干。”
老太太说：“就一个学校能有什么班主任管不了的事啊？”
姨夫说：“学校里的事才多呢，一群荷尔蒙旺盛的学生，坏点子层出不穷的，要真出点事，别说班主任了，校长都白给。丑话还是说在前头，毕竟你现在还年轻，有点什么事还是压不住场，这时候就需要校长出面了。”
经过了一晚上的考虑，我也想明白了，既然不能拒绝，那就只有给自己争取最大的利益了，加油！
上午给校长打电话，听筒里传来这样的声音，“对不起，您所拨打的号码是空号，请查证后再拨。”怎么回事，昨天还好好的，今天怎么就成空号了？
我又打了两遍，还是这种情况，正纳闷呢手机响了，显示的是校长的号码，我晕，这人不会是设置的彩铃就是那个吧，也太个性了。
“莹莹，你考虑好了吧？”
我说：“是啊，不过我有几个问题得事先问清楚了。”
“你问吧。”
“班主任津贴都什么时候发？”
他痛心疾首的说：“现在的年轻人怎么张口闭口就是钱呢，作为人民教师，要有奉献精神，我们那时候都没钱的……”
我打断他说：“张老师，奉献精神我也有啊，可是你也得考虑考虑我的情况吧，现在我什么都没有，自己养活自己都吃力，你还让我拿什么奉献？你又不是不了解我的情况，我自己一个人在家容易嘛，方方面面不都得我自己掏腰包，我还没跟您申请报销来回路费呢，这要个自己应得的钱怎么了？”
“具体日子我也不清楚，我只能保证别的班主任有的绝不会少了你的行了吧？”
我委屈的说：“这还差不多，那我每星期来回跑，您能不能照顾一下我呀？”
他斩钉截铁的说：“其它的可以考虑，但是来回路费这事我真是无能为力。”
“我知道不可能，也没打算提呀。那个，如果在周六周日开会的话我申请不参加，毕竟来回跑多费事啊，这个可以有吧？”
他想了想说：“如果不重要的话你可以不参加……”
要的就是这句话，我打断他说：“还有最重要的一条，要是有什么老师啊、学生啊欺负我了，您可不能不管。”
“行，没问题。别忘了开学提前一天来啊，班主任还得开会呢，这次必须得来。我这还有事，先挂了。”
我看着手机悠悠的叹了口气，就不能等我说完再挂吗？