临开学的几天，心里跟揣了只小兔子似得，七上八下的，人家都有结婚恐惧症，我这是上班恐惧症。
昨天把春雷送走了，送到了大门口，本来以前都是送到车上的，奈何人家现在有女朋友了，就把我踢一边去了，悲哀啊，早知道就不给他路费了，活生生一个白眼狼！
我姥爷和奇奇前几天就走了，家里一下子清静了下来，真是好不习惯的，打牌都凑不够人手了。
明天要开学了，我这收拾着东西准备下午走，多恶心吧，三点要开全体教师会，意味着我两点的时候要顶着大太阳出去坐车，哎，也太痛苦了点。
外面大太阳照得连块阴凉地都没有，我四处瞅了一下，也就我的伞底下还能遮点阳光了，还好我明智把墨镜带着呢，要不根本就睁不开眼。
上了车之后，车上面的一对父女吸引了我的目光，脚边堆得大包小包的，主要是那女孩扎眼看去觉得很漂亮，让我忍不住又看了第二眼第三眼，一眼不如一眼，所以第四眼我也没看下去。
售票员收钱的时候我发现他们跟我去同一个地方，不会那么巧正好碰上学校新来的老师吧？
快到镇上的时候那女孩抱怨说：“这地方怎么这么破呀？”
她爸安慰道：“没事，你反正是一直在学校呆着的，想要买什么就直接搭车到县里，反正坐车也方便。”
那女孩嘟着嘴说：“买个东西还得到县里买，真是够落后的。”她爸拍了拍她没有说话。
看来还真是新来的老师了，不过就是有点娇气，来上个班居然还让父母送的，想当初我可是单枪匹马自己冲锋陷阵的，除了第一次。
到了镇上下车他们除了带的脚边堆得大包小包，后备箱里还提出来了两包东西，这冬天的厚被子怎么现在就带过来了？
我过去问那女孩说：“你是今年一中新来的老师吧？”
她看着我点了点头，她爸热情的问道：“你也是新来的老师？”
“不是，我是去年来的，已经在这呆了一年了，我叫郭莹莹。”
她爸高兴的说：“没想到才刚下车就碰到同事了，真是有缘分，这是我闺女孙彤，今年刚来，以后你们多亲近亲近。”
我笑了笑说：“带这么多东西呢，前面可是还有一段路呢.”
她爸说：“没事，我拿的动。”说着就把大包小包的东西往身上挂。
我拦住他说：“你们在这等我一会，我马上回来。”
韩老婆她妹妹在镇上开了一家超市，我就不信她家没什么能代步的车。她在我们班没少仗着韩老婆在那让我帮她忙，人情白放着可惜了，还是提现比较好。
我一进去，她和她老公正在那上货呢，“韩老师，这生意做得够大的，又把里面的房间收拾成店面了？”
她直起腰说：“是莹莹啊，怎么这么早就来了？”
“不是校长说要今下午开会呢嘛，我就不赶紧着就来了。对了，韩老师，你这有没有能带东西的车啊？”
她好奇的问道：“有是有，就看你带什么东西了。你这都在这呆了一年了，还往这提溜东西啊？”
“不是我，刚在车上碰见咱们学校新来的老师了，带了两大包被子，我这不想起您来了，看这有什么能带东西的没有。自行车就行，被子不重，就是掂着太不方便。”
她想了一下说：“本来是有个三轮车的，可是被邻居借去了，外面有个大电动车，要不你骑走吧。就是现在我得找一下钥匙，这一收拾东西不知道放哪去了，你先等一下。”
我往外看了看，果然是大电动车，摩托车样式的，我拦住她说：“您也别找钥匙了，找到了我也不会骑呀，能推就行了，没上锁吧？”
她出来试了一下说：“没有，就是推着有点沉。”
我过去试了试说：“就这吧，至少比手提着省劲多了。您回去忙吧，一会我就给您送过来。”
我刚推到路上，孙彤她爸就从我手里接过去，“这车子沉，我推吧，真是谢谢你了。”
我笑着说：“没事，正好那家超市是学校老师开的，我这就是个借花献佛。”
推着是沉，但是能放东西呀，大包小包的往上堆着一点都不费劲的，前面篓子里冒着，车把上挂着，踏板上推着，座子上扶着，从远处看那就是移动的货物堆。
总算是到学校了，好在今天没开学路上没有被学生围观，到了学校孙彤她爸问：“这来了住哪啊？”
我说道：“先把东西放办公室吧，我去上面看看校长在不在。”
结果这校长不知道上哪遛弯去了，不是说今天开会嘛，怎么一个人都没有？
我下楼的时候他们已经把东西都转移到办公室了，“咱们先在办公室坐一会吧，校长可能出去了，我打个电话问问。”
打电话一问结果人家说是跟会计在外面采购得过一会才回来，我把孙彤的情况一说，结果人家说让我先招待着。
挂了电话我说道：“校长出去办点事，一会就回来，你们先坐着，我去把车子送回去。”
结果孙彤他爸直接出去推着车子说：“你坐着歇会吧，难为你跑前跑后的，这车子推着那么沉，我去。”
“叔叔，您大老远的过来哪有让您劳动的道理啊，还是我去吧，再说您也不知道在哪呢。”
他用胳膊把我挡一边说：“不就是刚才你推车子的地方嘛，我知道在哪呢，刚才看着了，你进屋去吧。”
说完直接推着车子就走了。
我进屋尴尬的问道：“孙彤是吧，你的彤字是哪一个呀？”
孙彤言简意赅的说：“红彤彤的彤。”
“哦，挺特别的。”一路上都是孙彤她爸说个不停，她就没张过嘴，两个人这样比相亲还尴尬呢，我只有绞尽脑汁的想话题。
看着她堆积如山的行李，我问道：“这次来怎么连厚被子都带着呢？到了天冷了再从家带过来也不迟啊。”
“我家离得远，在其它县城呢。”其它县城的还往这考干嘛呀，不是自己找罪受嘛。虽然我不愿意承认，但是事实是相邻的几个县城里，也就我们这垫底了，而这个镇上又是垫底中的垫底。考个教师，背井离乡的至于嘛？
“哦，那怪不得现在就要带过来了，那你这过星期六星期天也不回家吗？”
她眼圈红红的点点头，看来我是戳着人家痛处了。我连忙安慰道：“没事，这离县城也近，坐车也是很方便的。那个，你考的是特岗还是招教啊？”
“招教。”
“我也是招教，可惜那时考特岗没考上，要不工资老高了。”
“我也考特岗了，可是分数录取的太高了，差了几分。”
我装作兴致盎然的问道：“今年的特岗录取是多少分？”
她想了一下说：“进入面试的门槛是112分。”
我义愤填膺的说：“也太离谱了吧，去年才是105分的，今年怎么涨了这么多？满分才150，这还让不让人过了？”
“应该是今年报考的又多了，听说有将近四千人了。”
正说着呢，一个又瘦又高带眼镜的女孩过来问道：“这是一中吗？”
我站起来回答说：“是啊，不过今天还没开学，你有事吗？”
她不好意思的说：“我是今年新来的老师李琳琳，过来报到的。”
我热情的把她让进来说：“欢迎欢迎，我是郭莹莹，也是一中的老师，去年来的。你先坐，校长出去办事了，一会就回来。”又指着孙彤说：“这位也是新来的老师，孙彤，你们俩前后脚。对了，你没带东西吗？”
她慌忙站起来说：“带了的，刚进来时我放门岗那了。”
我们仨又把她的大包小包掂到办公室，她的东西倒不多，就是零碎了些。让我羡慕的是她是考特岗进来的，特岗啊，一月两千的工资啊，最让我羡慕的就是她的身高，看着都有一米七了，分给我点多好。
这回去又等了半个小时，陪着她们说话说的我嘴都干了，这校长怎么还不回来呀。
我尿遁上去躲了会，这都四点了，学校里一个老师都没有，什么三点开全体教师会呀，校长这是拿我开涮的吧！
结果下到办公室一看，这么会功夫又来了两位，有一位也是带着家长来的，不过这个家长把东西卸下就走了，没跟孙彤她爸一样还在这呆着呢，孙彤她爸今晚上难道要留宿了吗？
还有一位稍微有点胖，眼睛很小，看着有点木讷，是自己来的.通过简单的自我介绍，家长送来的这位叫范晴，也是考招教过来的.家就在附近的村里，我说她爸怎么骑着电动车就走了。
那位看着其貌不扬，家却是省会的，但是看着还不如范晴大方呢，真不像是大城市走出来的姑娘.不过倒是很有实力，跟李琳琳一样也是考特岗来的.这一溜烟来了四个女老师了，不知道下一个会不会来个男的换换口味.