到了五点的时候，校长终于和会计回来了，一同回来的还有十来张新床，虽然看着质量不怎么的，好在是崭新的，看着就是舒服。
又从车上下来两个人往刚盖好的宿舍楼里搬新床，我在旁边好奇的问道：“这么多床给谁用的？”
校长理所当然的说：“当然是给新来的老师用了。”
我不满的说：“原来是给新来的老师用啊……”
校长看着我说：“你没见有十来张床呢嘛，也有你们的。”
“哦，这才差不多。那一会正好趁着有人，让他们直接搬我宿舍去好了，省的我再费力气。”
会计在一旁说：“不用搬，你们还得搬到这来的。”
“可是我们在那边住的好好的，怎么又搬啊？”
校长说：“这边可是新房子，又是一人一间的，不比你在那边跟王丽挤一间强嘛。”
我问道：“那这边通水通电了没？”
会计说：“电是已经通上了，水还没通。”
我环视了一圈，这个院子就是以前的男生宿舍，新楼正前方就是男生烧的那乌漆墨黑的破瓦房，关键是我搜了一圈也没发现厕所在哪。
我只有旁敲侧击的问道：“这新楼上就住我们几个老师吗？”
校长摇摇头说：“不是，这新楼盖好了不能闲着，学生马上也要挪进去了。”
要是新楼上住着女生，对面住着男生，怎么这画面那么充满激情呢？
“男生女生一个院不太好吧？”
校长说：“本来也没打算让男生女生一个院啊，你没看见那边的女生宿舍楼也盖好了嘛，这边住男生，那边住女生。”
“你是说让我们几个女老师跟男生住同一栋楼？”
“是啊，你们住这边比较方便，要是住女生那边还得绕一大圈呢。”
我为难的说：“可是我们要怎么住啊？”
校长指着楼梯说：“正好这楼梯是在楼正中间的，你们住楼梯东边，男生住楼梯西边，一分为二，多好。”
我看着校长说：“您这么安排不会是想让我们晚上还操心管着学生吧？”
校长笑着说：“哪啊，查寝有值班老师呢，你们一点都不用操心。”
说的好听，男生要是闹起来动静大了谁能睡得着啊，再说有我们一群老师在那住着男生至少也得收敛一下，真是个老谋深算的老狐狸。
校长靠近我小声的说：“二楼中间的那三间是给你、王丽和小敏留的，一会把钥匙给你。这可是最好的三间房了，你别跟她们说啊。”
我看着那边站着看房子的几个新人，默默点了点头。同时下定决心，搬家的日子能拖就拖吧。
等搬好东西已经是晚上六点了，校长招呼道：“真是不好意思，大家来了也没能招待，这不是明天开学，总得把你们的住处料理好，今天跑了一下午，从市里拉回来这些新床，其他的条件不敢说，住得住好，不说跟家里一样吧，但总得用上新家具吧。”
说的冠冕堂皇的，有本事你能再多拉点家具，就买回来个床还好意思大张旗鼓的宣扬，就我的眼光来看，那床顶天了也就两百块钱一张，不知道上哪踅摸的便宜货又拉学校来让我们用呢。虚伪！抠门！
话说完了领着我们上外面吃饭去了，都这么晚了，新来的老师们肯定没有做饭的家伙，总不能让人家第一天来就饿肚子吧。
我领着几个老师先去拜访了一下我们的厕所，在外面等她们的时候校长的电话打过来了，“莹莹啊，一会就别上楼了，跟我们一起去吃饭。”
还算是有点良心，没忘了我。“我本来也没打算上楼呀，替您招待了一下午了，晚上可得好好补补。”
“行，一会想吃什么随便点。”
“放心，我肯定不会客气的，光凭您说开会把我从家诳来我也不会客气。”别以为我忘了，明明下午就不开会，王丽都没来，就看我好骗呀？
校长哈哈笑着说：“我这不是怕你明天来晚了嘛，再说你早点来也没什么坏处呀，正好跟新同事联络一下感情，晚上不是还请你吃饭呢么。”
我看着从厕所出来的那几个人说：“行，我们马上过去了。”
范彤问道：“哪有洗手的地方呀？”
我领着她们往饭堂那边走，李琳琳问：“新楼里有水没有啊，刚才我上去开了下水管好像还没通水。”
我含糊的说道：“可能以后会通的。”这刚来我还是让她们对以后的生活有点期盼的好，别一盆水把热情都浇灭了。
到了饭馆，校长拿着菜单先给我们几个说：“来者是客，你们看看有什么想吃的没有。”
她们几个拿着菜单让来让去就随便点了几个素菜，又不是自己掏钱，有什么不敢点的，传到我这的时候，我把菜单往那一扣，冲老板说：“你们这鱼都是怎么做？”
老板说：“有清蒸，有红烧。”
“那清蒸的吧，红烧的味太重。炒个大盘鸡，来个海带排骨汤，有带饼的菜吧？”
“有京酱肉丝、梅菜扣肉都是带饼的。”
“要京酱肉丝吧，梅菜扣肉都是肥的不好吃。就这么多，张老师，剩下的交给你了。”
校长又点了几个下酒菜，对着我笑道说：“没看出来，莹莹点菜这么有水平的，点的都是精华啊。”
我得意的说：“那是以前您没给我这个机会，您要再多请两次，保准您能了解的更透彻。”
“张老师，这新老师都来了四个了，还有吗？”
校长说道：“有啊，今年一共是分来了七个老师，还有三个没到呢。”
我高兴的说：“那可太好了，有人作伴了。”
正说着呢，校长电话响了，他接完电话说：“又来了一个新老师，现在刚下车，在十字路口呢。”然后就笑眯眯的看着我，我认命的站起来说：“那我出去迎一下？”
“你直接把她带过来吧，正好一起吃点。”
出了门口往南一看，一个女孩和一个男的在路口那站着呢，怎么这么晚了还有车呢，看来我下次来的时候可以晚点来了。
我走过去冲那女孩说：“你是一中新来的老师吧？”
她回答说：“是，你是？”
“我是一中的老师郭莹莹，你们这是刚下车？”
那男的说：“是啊，以前没来过这，所以事先给校长打个电话说一声。”
我看了看他们带的东西不是很多，“咱们先去那边吃点饭吧，校长他们也在那呢。”
他们连忙推辞道：“不用麻烦了，我们来的路上已经吃过了。”
我笑着解释说：“一点都不麻烦，下午来了几个新老师也在那边呢，我们也是刚坐那没两分钟，菜还没上呢。就算真吃过了，过去应应景也行啊，再说我不是还没吃呢嘛，就当是陪陪我呗，行吗？”
听到我这么说，他们也没有推辞。等我们到了的时候，才刚把凉菜端上来，大家寒暄了一下也就各自归位了。
新来的这位叫魏雪，家也是县城的，送她来的是她爸，本来来的是挺早的，但是路上出现交通事故了，所以堵到现在才来，我就说到这里的车不可能这么晚还有，原来是事出有因。
动筷子之前校长站起来端着酒杯说了一番场面话，我们几个女孩端着果汁凑了凑热闹，本来会计非要也让我们喝酒，被我死活赖掉了，怎么男人一喝起酒来都一个样子的，难看死了。
吃完饭回去校长拉着那两位家长的手摇啊摇的，反复念叨着：“孩子在我这你们就放心吧，有什么事我绝对在前头给她们遮风挡雨……”说的话跟我姨夫送我来的时候是一样的，都不带换换的。
晚上的时候她们各自挑了一个房间，把行李都搬进去了，两位家长也没走，反正还有几件空房子呢，里面的床是今天下午刚搬进去的，好在现在是夏天，点个蚊香就能睡，我是闻不惯那味，一直都是用的蚊帐子。
晚上八点多的时候王丽把电话打过来了，“明天就要开学了，你别忘了。”
我躺在床上说：“我现在已经在学校了，你明天早点来才对。”
她好奇的问：“你什么时候那么勤快了，去这么早？”
“我也不想啊，校长骗我说今天下午三点开会，我就来了。对了，校长说要我们挪到新宿舍楼呢。”
她纳闷的说：“哪个新宿舍楼啊？”
“就男生宿舍院子里，正对着破瓦房的那栋楼，我们走之前不还去看施工嘛。”
“这么快就盖好了？别是豆腐渣工程吧？”
我无奈的说：“不管是豆腐渣还是土豆渣，反正咱得搬进去了。”
“搬就搬呗，不过咱搬新房子呢，你怎么这么不高兴啊？”
“能高兴才怪呢，要水没水，要厕所没厕所，楼梯两边一边住着我们，另一边住着男生，要你你能高兴起来吗？”
她疑惑的说：“不会吧？”
“你要是不相信就等来了看吧，反正我是给你打好预防针了，明天别你别惊讶的把下巴掉下来就行。”