睡觉之前上厕所的时候，刚从楼梯口出来，就看见魏雪从大办公室出来，我连忙藏到楼道阴影里，小心翼翼的往那看。
她出来后紧接着校长也出来了，两人在门口那说了一会话，魏雪回宿舍了。看不出来呀，第一天刚来就跟领导阶层打得火热了，看来很有前途呢！
第二天一大早学生就乳燕归巢了，开学的第一天，学生们还是很兴奋的，特别是看到学校里多出来这么多新老师的时候。
每个年级的老师都在班门口看着学生进班，我也不例外。去年教的学生在楼下来来往往的，偶尔有几个性格外向的还朝我打着招呼。班里的学生，不对，整个八年级的学生都是我以前教过的，看见我虽说不打招呼，但是心里肯定明白我不是什么好糊弄的老师，去年一年他们没少当我的教学手段试验品。看来我的积威甚深啊，一个个看见我都跟夹着尾巴的老鼠一样低头匆匆走过，正说笑着呢也立马停下了。
我正无聊着呢，王丽过来了，我冲她说：“你倒是清闲，还有空来我这看看。”
她往我身边的栏杆上一靠说：“反正有班主任呢，我操什么心啊。”
我好奇的问：“省老师来这么早嘛，我在这一直站着都没看见她上去的。”
她一脸高深莫测的说：“你消息怎么这么闭塞啊，我们班换班主任了。”
“换成谁了？”
“就今年新来的老师，叫魏雪的那个吧。”又往底下冲我示意了一下说：“那不是，过来了。”
我扭头一看，魏雪跟九年级的省老师一起有说有笑的走过来了。我感叹道：“这个魏雪真不简单，看样子好像跟省老师关系不错啊。”
王丽随意的说：“光看就不一般了，省老师眼界多高啊，能入她的眼的都不是一般人，比如说咱俩这‘一班’人不是一直都不受她待见嘛。”
我点点头深表同意，“这你们班班主任不是刚来嘛，你怎么也不在上面看着点。”
王丽说：“她都不着急我急什么，我又不是班主任。”
这时范彤和李琳琳也都在八二八三门口站着，我对王丽说：“走，跟新老师打个招呼去吧。”
走到李琳琳那我笑着说：“今天来那么早呀？”
她笑着说：“恩，过来看看。”
我跟她介绍说：“这是去年跟我一起来的老师王丽，今天早上才过来的，昨晚上在家偷懒呢。”
王丽不满的说：“谁偷懒呢，昨晚上根本就还没开始上班呢，尽胡说。”又扭头对李琳琳说：“你们今天早上在哪吃的？镇上的十字路口那里有早餐。”
李琳琳客气的说：“本来不知道的，我和范彤拿着饭盒去饭堂了，饭堂老板告诉我们说今天饭堂中午才做饭，让我们出去吃的。”
这时范彤看我们都在李琳琳也从她班教室门口过来了，过来之后我简单给她们介绍了一下，问道说：“好像这两班都新换了班主任，你们知道是谁吗？”
李琳琳不好意思的说：“八二的班主任是我。”
我好奇的问范彤说：“八三的班主任不会是你吧？”
范彤摇摇头说：“不是我，好像听会计说是还没来的两个老师中的一个。”美女的消息真灵通，我都没听说这个消息的。
我点点头说：“好在不是你。”
范彤好奇的问：“为什么？”
我笑着打趣她说：“你长这么好看，学生肯定很有劲头的欺负你，到时候你这个班主任当的可就很没有面子了。”
范彤不好意思的红了脸说：“不会吧，学生哪有那么坏的。”
我一本正经的说：“学生的特性就是欺软怕硬，像你这么娇滴滴的可要做好心理准备了，到时候可别在班里哭出来啊。”
王丽四周看了看说：“不是说还有两个新老师的嘛，怎么没见啊？”
李琳琳说：“她们说她们不是主课老师，也不是班主任，所以就在寝室呆着没过来。”
王丽好奇的打听说：“昨晚上在新宿舍楼睡的怎么样？”
范彤嫌弃的说：“点着蚊香没有蚊子，就是有那种一蹦一蹦的虫子，我睡觉的时候都蹦到我身上了，快吓死我了，半夜都没睡着。”
王丽说：“现在刚收完麦子，正是‘小突儿’泛滥的时候，要是不想被它骚扰，还是挂上蚊帐子比较好。”
我在一旁附和着说：“是啊，赶紧挂上吧，要不蹦到你脸上估计你整夜都不要睡觉了，我可是有过切身经历的。对了，最好找些东西把门缝给堵上，这样关着门它就进不来了。”
王丽说：“我看校长家门口就有很多纸箱子，要不咱去拿过来用胶布粘在门缝那好了。”
我提议说：“要不现在反正没事，咱去宿舍看看去吧。”
李琳琳迟疑的说：“可是这里没有人可以吗？”
我拉着她下楼说：“没事的，我们一会就回来了。”
我拿着钥匙把我屋门开开往里面瞅了瞅，家徒四壁、一览无余呀，就只有几只‘小突儿’在那蹦的欢实，我喃喃自语道：“蹦吧，等我搬过来了让你们都蹦西天去。”
上了三楼，最靠楼梯的那一间开着门，我敲了一下，赵玲出来了，招呼着说：“你们不用在班里看着嘛，怎么都过来了。”
我笑着说：“来看看我们以后的居住环境啊，哎，这中间两件怎么锁着门呢，给谁留的？”
赵玲说：“康会计说是给特岗老师留的。”
王丽好奇的说：“今年分的三个特岗老师都已经来了呀，还有谁啊？会计记错了吧。”
赵玲说：“那要是这样我想搬到这两间呢，靠着楼梯太闹，我睡觉浅。”
我说：“那就去跟会计要下钥匙呗，反正她们还没来呢。”
我们把每个房间都看了一遍，所有的门都离地面有两指的距离，就这高度，别所是虫子了，就是老鼠也能过来，做门的师傅都什么手艺呀，太次了点吧！
观光完宿舍，王丽偷偷跟我说：“这院子里真的没厕所。”
我愣她一眼说：“怎么，你还以为我昨晚上跟你开玩笑呢？这院里不但没厕所，就是接水你看看我们得比以前多跑多少路，费劲巴拉的，还不如住原来那地呢。”
王丽点点头说：“搬家的日子还是能拖就拖吧。”
往班里看了看，人都差不多坐满了，看来应该全到了，我站到讲台上严肃的说：“我是大家今年的班主任，在座的各位去年都已经合作了一年，今年能到我班上也是缘分。在此我重申一下我的上课纪律，只有一句话，不想上就走，想上的老老实实的别给我找事。要是哪个想以身试法，可得好好把自己的后路准备好，丑话我是说在前头了，到时候可不能怪我不讲情面。我要说的就是这些，你要是记不住我也不会给你说第二遍。现在，第一二排的跟我出去把书搬过来。”
发书发到一半的时候听到广播说要所有老师到三楼会议室开会，学生们看看我没说话，我一直到所有学生的课本都到手了才让一个学生抱着发剩下的书去办公室。
看来广播也是白广播，校长他们依然在一楼办公室清点着书本，我们班一共91个学生，领了95套课本，剩下的4套放在桌子上后我让那学生回去了。
校长看着李琳琳问道：“你们班发剩下的课本呢？”
李琳琳说：“还在班里，刚我听到广播让他们自己发着我就下来了。”
校长说：“那你去班里把剩下的课本拿过来吧。”
没一会，李琳琳自己抱着课本回来了，会计点了一下说：“你们班87个人，领了90套书，怎么这拿回来的差了两本语文，一本历史啊？”
李琳琳说：“啊，那可能是他们发的时候发差了，我去看看。”
一直到我们上去开会，李琳琳还没回来，八十多个人，得好一阵子查呢。
开会的时候王丽在旁边捅了捅我，示意我往后面看，那边省老师和魏雪在一起头碰头聊得是不亦乐乎，我冲王丽撇撇嘴笑着摇了摇头。
在这时候，李琳琳拿着几本书气喘吁吁的上来了，把书往会计那一放，就往后面走，校长发话说：“就坐前两排吧，后面没位了。”
李琳琳看了看后面乌压压的坐满了人，就拉开凳子坐在了第二排，从后面看去，是那么的孤单、寂寥、高处不胜寒！
这边校长唾液横飞的讲的天昏地暗，感谢大家有缘坐在这里什么的，听到此处我双手在底下虚拍了几下，没想到我还没放下手，后面还真响起了鼓掌声，听着是那么的势单力薄。大家都好奇的往后看，把正拍着的范彤臊了个大红脸，头都马上要钻进桌斗里去了。
我在这边忍笑忍的辛苦，这妮在我斜后方坐着，肯定是看到我鼓掌了，想一起附和一下，可是没想到我是虚张声势，倒是连累了她。
范彤，真对不起，下次可得看好了再跟风啊！