开完会之后回到宿舍已经十一点半了，我问王丽：“今天中午吃什么？”
她看了看说：“这什么也没有呀，要不你跟我一起回家吃去吧。”
“行啊，我上趟厕所。”到一楼的时候看到校长和几个新老师在那说话呢，还有范彤和魏雪的爸爸也在那，这是离别谏言？
到了她家之后王丽她妈很是热情，还炒了四个菜，正往饭桌上端的时候王丽电话响了，听着好像是校长打的。
她挂了电话之后我问道：“这都下班了校长给你打电话干嘛？”
“说是今天中午聚餐，让我们俩过去吃呢。”
我抱怨道：“请吃饭都不早点请的，咱走之前我下楼他都看到我了不吭声，这都十二点半了想起我们来了，难道还以为我们二十四小时候命随叫随到的？”
王丽说：“谁说不是呢，管他呢，他吃他们的，咱吃咱们的。”
回到了学校正好在一楼碰见校长，“你们也真是，一下班就跑了，要是晚走一会不就能跟我们一起去了，本来还想着让你们几个年轻的老师多亲近亲近呢。”
我说：“晚走一会？晚多长时间啊？一个小时？张老师，下次请客吃饭可得提前预约啊，我们也是很忙的。”
他笑着说：“那这次倒是我的不对了，下次一定提前预约。莹莹，你可又失去了一次表现的机会了。”
我笑着说：“失去就失去呗，只要您以后常常带着我们打牙祭，我还愁发挥不了余热吗？是吧，张老师？”
“是，以后有机会。你们看新宿舍也给你们准备好了，你们看什么时候搬啊？”
王丽说：“那总得等我们收拾好东西啊，很快了。”
“那行，你们可得抓紧啊。”
到了宿舍里，我抱怨说：“你看他急的，巴不得我们现在就打包流放呢，一看就没安好心。”
王丽翻着新书说：“知道就行了呗，对了，你们班课程表你准备改动吗？”
一说起这个我兴奋的说：“当然要改了，首先就得把我的星期五上午第四节和星期一晚自习调走，其他的我就无所谓了，反正上了一年我也习惯了。”
王丽鄙视的看着我说：“调个课你看你兴奋的，哪有一点班主任的样子。”
“你又不是不知道我去年为了这两节课受了多大的罪，现在我翻身做主人了，能不高兴嘛。”
王丽低着头说：“你今年跟谁搭班？”
“数学是夏老师，语文是…天哪，我突然想起来，今年语文好像跟牛老师一班，她肯定跟我对着干了，怎么办怎么办？”
王丽好奇的看着我说：“你可别说你现在才想起来今年跟她搭班吧？”
我哭丧着脸说：“以前我都是直接把她屏蔽的，你不说我都忘了。”
王丽笑着说：“那你惨了，你们班这一年肯定很热闹。”
“你能不看我笑话吗？哎，我怎么这么倒霉啊，好不容易当家作主了，又跑出来个刺头。”
王丽安慰我说：“你也不用那么害怕，你毕竟是班主任，她也不会跟你明着给你使绊子，再说你招架不住还有校长呢，你当他是摆设呢。”
“哎，现在也只能这么想了，但愿今年风平浪静吧。”
我还没改课程表呢，夏老师拿着课程表过来了，“郭老师，忙着呢？”
我站起来迎道：“夏老师过来了，坐。”
“不坐了，这次来是有事找你呢。你看我这两个班的课有点冲突，方便的话咱们商量一下呗。”
我满口答应着：“方便方便，这是我们班课程表，你看看怎么改。”
他拿着课程表对照了一下说：“冲突的也没几节课，咱们俩调动一下就可以了。就是我下午那边店里忙，你看能不能把我下午的课都调开啊？”
我正求之不得呢，高兴的用笔划拉着说：“我星期一有节晚自习，可以调给你。你这下午还有一节课，要不这样吧，你这节下午的课跟我这节上午的课要是不冲突的话调一下好了，你看行吗？”
“这多不好意思呀，这么一调动你这下午可就两节课连在一起上了，吃的消吗？”
“没事，有什么吃不消的，不就是45分钟的事嘛，小意思。”
夏老师高兴的说：“那可真是太感谢你了，我正愁这课呢。”
我客气的说：“这都是小事，没什么。对了，中午的辅导你看方便上哪两天？”
他想了一下说：“辅导倒是没什么，哪天都行。要不……我上星期三跟星期五的吧，这样你星期五也可以早点走了。”
我惺惺相惜的看着他说：“夏老师，你可真是我的救星啊，我正愁星期五中午辅导走不了呢，那我就不客气的拜托你了啊。”
“咱俩是互帮互助，这叫取长补短，搭班不就这样嘛。”
夏老师走了之后王丽说：“看来你那把伞没白借给他，人家这都投桃报李了。”
我高兴的看着课程表傻笑，看着看着觉得有点不对劲，喊过来王丽说：“这上面怎么没有音乐课呀？”
王丽拿过去仔细瞅了瞅说：“还真没有，难道校长今年把八年级的音乐课取消了。”
我想了一下说：“你们班课程表呢，拿过来看看有没有音乐课。”
拿过来仔细一瞅七年级的音乐课还是光明正大的排在那，我高兴的说：“这是不是说八年级没有音乐课了，我每星期可以少上三节课了？”
王丽提醒我说：“可是那节音乐课给哪科了呢？”
最后仔细一数，八年级的音乐课拨给英语了，还可以接受，少上两节课我也是没意见的。
等到下午又拿到我的音乐课课程，我不淡定了，好不容易我把星期五第四节给扔了，这哪班的老师给我调的星期五上午第四节的音乐课啊，太过分了，当场我就去找那班班主任去了。
我到张老师家的时候，她正在厨房做饭，熬得小米粥，闻着好香啊，嘴里不由自主的就咽口水了。
张老师看见我招呼说：“哎，莹莹过来了，正好，我刚做好饭，来趁着吃点吧。”
“张老师，这才几点啊，怎么都吃饭了？”
“我晚上第一节晚自习，反正我一个人也没事，就趁早把饭吃了，省的一会再忙了。你可是第一次来我这啊，有事吗？”
“当然有了，我是无事不登三宝殿啊。你看看，你们班音乐课给我排了星期五第四节，能不能给我换换啊？”
她把课程表拿过去看了看说：“哎，就是的，这谁调的呀。”
我说：“我们班星期五我都安排好了，就等着上了第二节课就走呢，能不能跟我调一下啊？”
她把她们班课程表拿过来对照着说：“这样吧，你上我星期一下午第四节吧。”
我高兴的说：“谢谢你了张老师。”
“哎呀，一节课的事有什么的，走吃饭去。”
我连忙婉拒道：“要是今晚上我一个人也就在你这吃了，可是还有王丽呢，我就下次再来尝您的手艺了。”
张老师笑着说：“那行，等哪天你自己一个人了尽可以上来跟我作伴，我一个人吃饭也是孤清的慌。”
下楼之后王丽对我说：“刚才牛老师过来找你了，好像来找你调课的，不过更像是寻仇的，我说你不在她就走了。”
一说起来我头都大了，这个牛老师，软了不吃，硬我也硬不过她，怎么办哪？
我不情愿的问道：“什么时候的事啊？”
“没多长时间，她刚下去两分钟你就回来了。”
我拿着课程表下去一看，她果然在值班室呢，让我满意的是值班室还有其他几个老师在，她应该不会当众给我没脸。
我过去热情的说：“牛老师，我刚上去找张老师调课去了，王丽说你上去找我了，有事？”
她毫不客气的说：“给我调节课。”
我把课程表拿出来说：“那您看看调哪节？”
“把星期天晚上的晚自习、星期一的下午第四节给我调了。”
我为难的说：“星期一的调不成，我那节有音乐课，星期天的……你也知道我每星期都得来回跑，我怕赶不上上课呀。要不看看别的课吧？”
她拿着课程表仔细看了一下说：“那把这两节课调了吧。”
我探头一看，当即拒绝道：“不行，这两节课不能调。”
她不耐烦道：“星期一不行，星期五不行，这一个星期三的怎么也不行？”
我耐着性子说：“我一共就一个第一节，第四节有三节了，本来课排的就够次的了，你这用你的第四节换我的第一节，我的课还要不要上了，就算是换课总得有个差不多吧？”
有旁边的老师在，她就算有脾气也不好发作，深吸了两口气说：“合着你是一节课都不给我调了是吧？”
我真诚的说：“不是不行，咱不得商量着来嘛，要不再看看其它的课？”
结果她很气愤把课程表收起来说：“还是算了，我可没那么多差不多的课跟你调。”