回去的时候正好碰到王丽拿着东西下楼，她看到我说：“今晚上我回家了啊，你一会自己吃吧。”
又往那边看看小声说：“找到牛老师了没？”
我点点头，她又问道：“怎么调的。”
我小声说：“一节课也没调。”
她好奇的说：“怎么？”
“她以为我是傻子呢，要用晚自习和第四节换我上午的课，我当然拒绝了。”
她闻言拍了拍我的肩膀说：“任重而道远啊，你自己小心点。”
吃过饭之后隔壁张老师抱着涛涛过来了，我说：“怎么还抱着呀，还没学会走路吗？”
张老师无奈的说：“就是学会走路了所以不想走就让抱着，累死个人了。你吃过饭了？”
我把涛涛伸过来的手拍开说：“刚吃过。没想到你这小屁孩过了一个暑假还记得我呢，昨天怎么不让我抱呀？”
张老师笑着说：“昨天不是还没反应过来嘛。你要是没事咱去看看那几个新老师去吧？”
“行啊，走，涛涛，我抱抱长肉了没有。”
到二楼的时候都没有开灯，范晴应该是回家去了，这李琳琳跑哪去了？
到了三楼赵玲屋里的灯亮着呢，我们敲门进去了，张老师说：“刚来这住的怎么样，习惯嘛？”
赵玲说：“还行，就是洗漱什么的不方便，还得从饭堂那提水。”
张老师安慰说：“都一样，就是你们比我们跑的远了点。”
我好奇的问：“你不是说要住中间那两间嘛，跟会计说了没？”
赵玲叹了口气说：“别提了。”
张老师问：“怎么了？”
“我今天上午开会后就跟会计说了一回，他说是给剩下的那两个老师住的，不让我住。可是下午的时候那两个老师过来了，住到楼上的套间去了，我想着反正她们不住了，就又去跟会计说了，结果他说你想都别想，也不知道我刚来是哪里得罪他了。”说着说着赵玲的眼圈就红了，想想也是，一而再再而三的拒绝，最后还那么说话，搁谁都生气。不过会计平时看着面子还是很能顾到的，到了赵玲这是怎么了，难道是天生的命格犯冲？
我在旁边也不好说什么，就逗着涛涛玩，张老师只得开口道：“可能会计留着那两间房子有用吧，你也别想太多，房子都是一样的，住哪不行啊。”
赵玲低着头恩了一声，这时恰好涛涛走出去了，我连忙跟了出来。
最东头那间房子亮着灯，不知道是谁住的，我逗引着涛涛往那边去了。
门是虚掩着的，涛涛手一推门就开了，范彤正在里面玩电脑，看见我们说：“哎呀，这是谁家的小孩呀，过来玩玩。”嘴里说着话，手上把电脑收起来放在桌子上了。
“这是张老师家的，我们吃过饭没事，过来跟你们联络一下感情啊，怎么你蚊帐子还没撑上呢？”
“我不知道哪有卖的.”
真是神人啊，在镇上转一圈有多少蚊帐子买不回来，看来人家真是不食人间烟火的仙女啊.我委婉的提醒道:“街上的日化店里应该都有卖的，你过去问问。”
她点了点头，随即问道：“今天我见很多男生在对面房子里进进出出的，是男生寝室吗？”
我点点头，她抱怨说：“那多不方便呀。”
“你放心，他们马上就搬了。”
“搬哪啊？”
我跺了跺脚说：“搬这楼上啊。”
她惊讶的问道：“可是这不是老师宿舍吗？”
“准确的说这是男生宿舍，我们才是鸠占鹊巢的人。”
“这也太荒唐了吧，怎么可以让女老师和男生同住一楼呢？”
这时张老师过来说：“校长还不是为了让他们有所收敛，毕竟不可能看他们一整晚的，但是如果你们住在旁边，他们有点动静你们就知道了。”
安慰完了这位心灵脆弱的小美女，我们就回去了。我关上灯，堵上门，在屋里好好擦洗了一下，这一天忙的，都不知道出几身汗了。不知道那边住的几位新老师是怎么洗漱的，估计是很能在心上留下阴影的那种吧！
唉，好痛苦啊，要是班主任每天早上不用进班就好了，想想以后的悲惨日子，我都要留下心酸的泪水了。今天的早自习是牛老师的，她倒是来的挺早，我过去没一会她就来了，看都不看我一眼直接进班了，一如既往的霸气啊！
不过没看到八二和八三的班主任，看来她们还没有适应班主任的隐性规矩，得有两天好学呢！
第一节课进班的时候，一到班门口我愣了，牛老师神神在在的在讲台上站着呢，这什么情况啊？
牛老师站在讲台上看着我说：“这节课我上了。”
班里学生的目光立马集中到我这了，这是明目张胆的抢课呀，真够不把我放在眼里的。都这份上了我还能说什么，我一声不吭的直接走人了。
我到了宿舍把书摔在桌子上，“气死我了。”
王丽从门口进来说：“怎么了生那么大的气，我在后面叫你都没听见？”
“还不是那个姓牛的，昨天我没给她调课，她今天直接进班把我第一节抢过去了，连招呼都不带打的，这不是明目张胆的欺负我嘛。”
王丽把东西放下说：“她怎么这样啊，那你刚才怎么说的？”
“我在班门口站着，她在讲台上站着，我能说什么？”
“这倒也是，可是你昨天不是说她要把她的下午第四节调给你嘛，那你今天下午去不去？”
我怒道：“我去个屁，这节课我只当是送给她了，想让我给她上下午第四节，门都没有，窗户也没有。”
王丽提醒我说：“那她一会过来跟你说怎么办？”
“怎么办？凉拌！下午第四节你有课没，你要有课我用音乐课给你换，我看我上着课她怎么给我调。”
王丽看看课程表说：“可是我下午第四节没课呀……”
“你没有课，有人有课，我就不信我替别人去上第四节会没有人愿意，我现在就去找第四节去。”
最后我跟隔壁的陈老师换了课，他正操心他跟张老师都有课没人做饭呢，我就去解了他的燃眉之急。我想了想直接把这节课跟他调死了，以后这节课都是我的，我看看她姓牛的怎么张这个口！
结果人家比我想象中的更牛，人家直接都不当回事的，上完课走人了，走了更好，她的下午第四节还是她的，鬼才给她操心呢。
到了第三节的下课时间，我在值班室等到上课铃都打过了也没见姓牛的过来，人家还真是对得起她那个姓，牛气冲天！
我正在班里教着歌呢，电话响了，我把音乐放开让学生自己跟着音乐顺两遍，就出去接电话去了。
是邓老师打的，“莹莹，你在哪呢？”
“我在三楼上着课呢，怎么了，有事？”
“你们班这节课怎么没老师啊，刚你们班学生没找到你跑我这来了。”
我悠闲的说：“可是这节课不是我的课，是牛老师的课呀，她没来吗？”
邓老师着急的说：“可是我刚给牛老师打电话了，她说这节课跟你调了。”
我故作讶异的说：“我怎么不知道她跟我换课了，她早上是上了我一节课，可是也没说让我下午给她上课呀。正好隔壁陈老师有事，他让我帮他上课我就答应了。那现在怎么办，我两头也顾不过来呀。”
邓老师叹口气说：“那你上课吧，我去你们班看一会好了。”
挂了电话我在班里站了一会出来悄悄下楼了，邓老师还没有过来，班里学生正放松着呢，我往班门口一站，立马安静下来了，“没老师就给我老老实实在座位上呆着，乱糟糟的像什么样子？”
呆了有两分钟，邓老师过来了，对我说：“你赶紧上课去吧，我在这看一会。”
出去之后我忍不住乐了起来，班里开天窗可得好好追究一下责任了，我看姓牛的这次有什么话说。
处理的还真是速度，晚自习我在班里巡完岗校长就打电话叫我去他家一趟，我一掀帘子，校长坐在沙发上等着我呢。
我坐在校长对面问道：“张老师，有事？”
校长问我说：“今天的第四节课是怎么回事啊？教室里一个老师都不去，影响多不好啊！”
我故作无辜的说：“下午第四节我在三楼上音乐课呢。”
“可是牛老师说她跟你换了课的，说那节课是你的。”
我无奈的说道：“昨天她是提出要跟我换课了，可是我没有同意啊，哪有上午第一节换个下午第四节的？结果今天一进班牛老师就在班里站着呢，她就冲我说了一句这节课她上了，我想着她可能是想赶点课，也没说什么就走了。从始至终她也没说要跟我调课的事，哪怕是让学生过来跟我说一声，要不打个电话也行啊，她什么都不说我怎么知道她第四节课不来呢？正好陈老师说他跟张老师晚上都有第四节没空给君君做饭，我就跟他换了一下。”