校长说道：“牛老师脾气是有点直，平时说话也没什么顾忌，以前有韩老师在，她们一直搭了那么多年了，也有了默契，你这刚上手你们俩肯定得磨合一阵子，慢慢来。”
既然他这么说了，我也不客气的问道：“那既然这样怎么不让她当班主任让她来领导着我呀，这可倒好，我别说领导她了，她能不欺负我就谢天谢地了。”
“都一个学校的同事，说什么欺负不欺负的，也就是调课的一点小矛盾没有沟通好，以后互相多体谅一下就好了。”
我看着校长说：“我也不指望她体谅我了，只要不给我使绊子就行。张老师，你也知道我年纪小，有的事是不太明白，也不会什么弯弯绕绕的，别人说一句话我就听一句话，可是并不代表好话歹话我听不明白。当初您让我当班主任的时候可是说要有什么事帮我的。”
“这不是帮着呢嘛，要不也不会让你上来跟你说了。那你看你们那两节课？”
这就是帮着我呢？我还真没看出来，说了半天这不还是想让我退一步嘛！
我斩钉截铁的说：“那两节课该怎么上就怎么上，别说我已经跟陈老师调过了，就是没调我也不可能换。我都三节第四节了，再加上一节我的课还怎么上啊，您去看看有哪个班主任的课有我这么差的。再说了，她要换课就换课，那我成什么了，人家的任课老师也没我过的憋屈。”说着说着我就真恼了，别班的班主任都是说一不二的，我这个班主任还得看任课老师的脸子，这是哪一门子的破班主任啊！
校长笑着说：“你看你看，我就说了一句话倒戳了马蜂窝了。也没让你跟她换课呀，不就是看看能不能想个折中的法子嘛。”
“没有折中的法子，她要调课让她找别人调去，整天给我脸子看，我是她杀父仇人还是刨她家祖坟了？她要是再这样我这个班主任让她当好了，凭什么这么挤兑我呀？”说着话我眼泪就下来了。
校长见状连忙把纸盒递给我，安慰我说：“她也是无心的，也没有专门针对你呀。”
我眼泪流的更凶了，抽噎着说：“全学校就她有心了，现在学校里谁不知道她不待见我呀，都等着看我笑话呢。她欺负我也不是一次两次了，以前我们没什么来往也就算了，可是现在这情况怎么可能没交集，您要是想让我们班散架您就直说，也别拿钝刀子割肉了！”
校长着急的说：“这学校里没有我更想让你们班好的了，你别忘了张洋还在你们班呢。”
我撇撇嘴说：“这倒也是。那牛老师这事反正您得管，您要不管我这班主任真没法当下去了。”
最后在校长的保证下我满意的回去了。
到了宿舍王丽看见我说：“你这一脸是哭啊还是笑啊，看着那么别扭呢？”
我得意的说：“这叫苦肉计，流两滴子眼泪把姓牛的烫手山芋扔出去也不错。”
“怎么，校长肯帮你了？”
“那当然，他要是不帮我这个班主任我就不当了，就是为了张洋他也得把事给揽了呀！”
王丽笑着说：“就你有本事行了吧，你就不怕姓牛的也跑校长屋里哭去？”
我嗤之以鼻的说：“她那么人高马大跟女金刚似得，还会哭吗？她让别人哭还差不多。”
王丽打趣我说：“就算她哭得出来也没你哭的好看，梨花带雨的，谁看了不心疼啊，我看你这一出不该叫苦肉计，该叫美人计才对。”
“我呸，看你说的什么话，我就是使美人计也不会使到校长那去，给我一个英雄还差不多。”
第二天一早刚吃过饭，一楼住的吴老师推门进来了，她从来没来过我这屋的，把我和王丽都稀罕的说不出话来了。
吴老师笑着说：“你们刚吃过呀？”
我反应过来说：“是呀，这边刷着碗的，吴老师快坐吧。”
“不坐了。那个你们什么时候搬到那边去呀？”
王丽问道：“就这两天了，怎么……”
她不好意思的说：“没事，不是我底下住的那间校长说要布置成办公室嘛，说你们这间空下来了就让我搬上来……”
我和王丽对视一眼，原来是撵人来了，校长这招真高，看他说话我们没反应，直接找人来说了。
我笑着说：“本来我跟王丽还商量着今天搬呢，那既然这样，我们一会马上就收拾东西。”
“真是不好意思呀，你看我这一说跟撵人一样，实在是底下邓老师已经把办公用品堆在门口了。”
“没事，你别放在心上，你这不说我们也要搬的。”
她走了之后我叹气道：“哎，校长这个老狐狸，真是诡计多端哪。”
王丽也附和道：“人家这才是杀人不见血呢，他不出面我们就得老老实实的搬过去了，不比他一次次的催我们强啊！”
哎，人家都上门要我们腾地方了，还有什么说的，搬吧！
才刚把新宿舍打扫一遍，天公不作美，开始下雨了，这人不留人天留人，我们理所当然的停止了搬家的进程。
这夏天的雨一下起来就跟不要钱似得，可着劲的往地上泼，很快新饭堂的缺陷就一览无余了。到饭堂去的路上存了好大一片水，学生又没有第二条路可选，只有踩着水飞奔过去，就算是这样也免不了鞋里灌水。
我在楼上看着实在是不忍心，下去随便喊了两个学生让他们把我屋的小桌子抬到水洼那给学生们垫脚用。可是抬过去发现貌似不顶什么用，又叫了两个学生抬了张桌子下去，这下倒是解决问题了。反正都要抬到新宿舍的，先用雨水冲干净也省的我再清理了。
下午王丽上课回来说：“底下姓牛的找到夏老师在那换课呢。”
“你怎么知道？”
“在值班室门口听见的，然后夏老师说他不上下午课，把姓牛的气走了.”
我疑惑的看着她说:“你确定她是被气走的？”
“怎么不确定，她出来的时候把门使劲往回摔，震天响的，把旁边涛涛都吓哭了。”
我笑着说:“活该，全学校没一个缺心眼要换她的第四节，也就她了，好意思腆着脸跟这个换那个换的。”
正说着呢，楼下那个验孕纸张老师上来了，我只当没听见她进来连头都没扭。
她过来敞着嗓门对王丽说：“王丽，咱班韩老师把你那节历史课换给我了。”
王丽纳闷的说：“什么时候，我怎么不知道？”
“就今个，他说跟你说了的，现在课程表都打好了在班里贴着呢。”
王丽立即就变了脸色，也不理她，掏出电话就对照着电话表找他电话，通了电话之后劈头盖脸的说了一句：“韩老师，你怎么不经过我同意就调我的课呀？”
没听见那边怎么说，就只听见王丽怒道：“你们俩个调课是你们俩的事，就算调不开要用我的课，是不是该跟我说一声，我怎么着也是这学校老师的吧？”
说完这句声音又高了一调说：“我电话什么时候打不通过？就算一遍不通你就不能打第二遍第三遍嘛，再说我是住的有多远哪，往楼上走几步路能累着你啊？”
不知道那边说了什么王丽气愤的挂了电话往床上一摔，冲张老师说：“谁是总管调课的，怎么能我不在场就私自把我课换了。”
张老师眼神闪躲着说：“是李校长。”
王丽咬着牙拉上我说：“走，陪我去找李校长去。”
到楼下找了一圈，又去跑到他家都没见人，邓老师知道我们找李校长提醒我们说：“他搬到男生宿舍一楼了。”
过去一看，李校长正在一个屋里窗户那站着呢，王丽冲过去说：“李校长，这三个人调课是不是得协调好了都在场啊？他们私自调我的课你怎么都不管管的？”
李校长隔着窗户说：“他们说已经通知了你的。”
“鬼才通知了我的，谁跟我说一声了？悄没声的把我课换了，是不是太过分了？”
“我只是排个课，这中间冲突那么多，总不能人人都来找我吧？你们几个好好协调一下吧。”
王丽一听炸毛了，“课程表都贴到班里去了，协调个屁啊！”
李校长一听不耐烦道：“那我给你打一张新的，你也贴班里去吧。”
“你当这是闹着玩呢，要你这么说谁不满意了都可以自己在班里贴自己的课程表是吧？”
这时只见李校长把窗户一关，从屋里传来声音说：“我不管了，你们爱怎么办怎么办！”
从始至终他们两个就是隔着窗户说话的，李校长一直都没开门，这又把窗户关上了，我怎么看着跟某人坐监一样呢。
不过王丽就没我这么好的兴致了，本来她就在气头上，这一关窗户严重伤害了她的自尊心，只见她拍着窗户喊道：“这学校一个两个都不把我当人了是吧，有你这样的待客之道吗？你懂不懂礼貌？你懂不懂尊重？你怎么当老师的？”