我见状连忙上前去拉她，再怎么说他也是学校副校长，总不能让她一下子得罪狠了。我劝道：“别气了，反正你那节课也只是从第二节调到第三节，也没什么差别的。”
王丽气愤的大声嚷嚷道：“我是气这课吗？我是气这么些人！一个两个白比我大那么些岁，连个人事都不会办。”
我拉着她往外走，“你小点声，仔细人听见，成什么样了？那现在已经这样了，就跟你说的，不能跟他们一样吧？”我凑到她耳边说：“火气发泄一下就行了，在闹下去就有点过了。”
她扭头冲着李校长那屋大声说：“我就是要大声说，说的人人都知道.要是这样都不吭声别人还都当我是软柿子好欺负，下次谁要是再调我的课，我就直接不上了，谁爱上谁上，我乐得清闲呢。”
越劝倒还越上头了，我不吭声快步拉着她走了，楼上几个老师都已经探头看了好久了……
晚上陈老师抱着涛涛笑的贼兮兮的上我们屋了，“我可听说你们俩的壮举了啊！”
我愣他一眼说：“你还用听说啊，就走两步就到我们屋了，来这看现场直播不好嘛。”
他可惜的说：“我也想啊，可是这课太多老是赶不上，只有听别人嚼舌头时过过瘾了。”
我无奈的说：“你还用听别人嚼舌头呀？下午的时候我可看见了，三楼那里有个人伸着脖子往这边瞅，也不怕摔下来。”
“看是看着了，可是离得远听不着啊，也就只有过过干瘾了，唉！”
王丽好奇的问道：“那别人都是怎么说我们的？”
陈老师迟疑的说：“你还真想知道呀？”
“那当然了，快说给我们听听。”
我拦住他说：“你还是别说了。”
王丽不满的说：“为什么呀？”
“你都不想想，要是稍微能让我们听的话他一进门不就嚷嚷了嘛，看他这样子外面一定没说我们俩的好话了，你还是不知道的好，省的火气又上头了。别闲着了，赶紧把东西收拾收拾，咱们还是干点正事吧！”
陈老师忙说道：“对，你还是不知道得好，李老师倒还罢了，毕竟那么多年的老教师他也不好跟王丽一般见识，倒是牛老师那人……”
得，看来那姓牛的又在外面排场我了，而且十成十不是好话，我认命的说：“你也别说了，我只当不知道，眼不见为净，耳不听为清，由她去吧。”
陈老师赞叹的说：“莹莹就是有涵养，要是其他老师早就跟她闹去了。”
我无奈的说：“跟她闹？我打打不过她，骂又骂不出口，要是跟她闹起来吃亏的还是我，我还是省点力气吧。人都说人不要脸，天下无敌，她现在已经天下无敌了，我可不敢跟她比。”
收拾着东西我懊恼道：“唉，今天你刚跟李校长闹一场，咱们还得搬到他楼上去，这都叫什么事啊！”
王丽一梗脖子说：“闹一场怎么了，闹一场也不耽误咱们搬家呀！”
“是是是，不耽误，那你快点收拾吧。”又对着陈老师说：“你不搭把手？”
陈老师把涛涛往我跟前凑了凑说：“你把他解决了我才有手给你搭呀！”
我想了想说：“那你还是看着吧。”
收拾着东西我突然想起来一件事，“怎么这几天都没看见小敏的，上课的时候倒是能听见她的大嗓门，但是我路过她屋的时候老是锁着门，要不就是看见她下了课就跑，她怎么了，家里有事？”
陈老师好奇的说：“你还不知道呢？”
“知道什么呀？”
他得意的说：“亏得你们还经常在一起玩呢，连这么大的事都不知道。”
我着急的问道：“知道你消息灵通，快说说，到底什么事啊？”
“喜事呗，人家快结婚了，不得在家好好准备一下啊。”
王丽也好奇道：“什么时候的事啊，这么快，事先没听到一点风声的。”
陈老师打趣她说：“你以为人家跟你似得腻腻歪歪两个月才结婚啊，人家快刀斩乱麻，见面这还不到一个月呢，就准备着结婚了，这速度，飞一般的感觉。”
“我还说搬家叫着她一起搬呢，看来人家是遥遥无期了。王丽，这她可赶你前面去了。”
王丽不在乎的说：“赶就赶呗，也不耽误我结婚啊。”
陈老师夸张的拍着兜说：“涛涛啊涛涛，你这奶粉钱又得缩水了呀！”
王丽笑着说：“别在这哭穷啊，涛涛现在都吃饭了，喝什么奶粉啊。”
“对，不是奶粉钱，是你的衣服钱、零食钱，反正得掏一份啊。”
王丽说道：“你可以不掏啊。”
陈老师道：“那可不行，就冲着我平时有事你帮着照看涛涛也得掏啊。”
往新宿舍送东西的时候小敏那屋果然还是锁着门的，想想真快呀，来这都一年了，转眼王丽和小敏都要嫁人了，真不知道我什么时候能嫁出去……
到了那屋一开门，李琳琳和范晴听见声响都过来了，在那说了一会话，范晴问我说：“你的床什么时候搬过来呀？”
“床不是就在隔壁仓库里放着呢，找几个学生搬过来就行了。”
范晴说道：“可是今天李校长已经把仓库里的床都搬到楼下去了呀，现在仓库里都空了。”
“什么，还有这种事，校长说了那几张床是给我们留的呀，不行，我得看看去。”
我拉着王丽就去楼梯间的仓库那了，趴在门缝上一看，果然原来放床的地方已经空了。
我叹了口气对王丽说：“怎么办？”
“走，找校长去。”
到了校长那一进门看见徐师傅在那呢，徐师傅看见我们过去了也站了起来，校长对徐师傅说：“你说的那事我明天就跟她说，你放心吧。”
徐师傅走了之后校长坐在我们对面说：“今天还俩人一起来的，说吧，什么事？”
王丽忍不住开口道：“张老师，你可说了今年新买的床有我们俩人的，可是现在李校长把床都拉他那去了，我们躺什么？”
“这个事，李校长也跟我说了，他家人多，还有个小孙子，我也就把剩下的三张床让他用了。主要是你们和小敏都有床睡啊，而且都是正儿八经的木头床，不比那一二百块钱的板子床好睡呀。”
我说道：“我那也叫木头床啊，顶多是一木头床架子，上面的床板这缺一块那漏一点的，您都不知道我垫了多少东西在上面，晚上躺着都硌得慌。王丽的床板倒是好木头的，但是那可是一个铁架子，也不能算是整床的吧？”
校长手一挥，说：“后院还有几个床，你们俩紧着好的挑，我保证绝对是完好无缺的，行了吧？”
第二天到了后院邓老师那一看，果然靠墙立着好几张床，我招呼了学生搬我宿舍去了，刚搬到宿舍，就听到大喇叭吆喝道：“全体老师到三楼会议室开会，全体老师到三楼会议室开会！”
这才开多长时间哪，怎么又开会呢，管他呢，我领着学生把大件东西都搬完才上楼的，这校长可真会挑时间，回回都赶在我有事得时候。
这次的会议主题就是调课，针对这几天发生的调课事件中发生的问题，校长说道：“大家都是在一个学校里工作的同事，什么事情都要有商有量，不能因为一点小矛盾闹得跟乌眼鸡似得。我听说个别老师调课不成在背后还怨声载道的，为什么调不成，人家不跟你调就有不调的理由，自己不仔细想清楚还好意思在背后说人。在这里我要提醒一下，两个人的事当面锣对面鼓的说清楚，在背后嚼舌头算什么本事，要是真委屈了跟我说，我难道就不能给你做这个主吗？再让我知道有谁在背后往别人身上泼脏水，那就得好好谈谈了。”
我心里叹了口气，看来姓牛的在背后骂我骂的真够狠的，连校长都听不下去了。可是你听不下去不能私下里敲打她嘛，就姓牛的那个性子，真不知道校长是给我打抱不平呢还是火上浇油呢，看来我们俩是注定要斗到底了。
上头话题一转又说道：“有些老师能私下解决就解决了，解决不了也别怨，毕竟学校里那么多班，那么多老师，我看着那一张张的课程表都眼晕，哪能排的面面俱到的，有不满意的就多担待着点，课好课坏总要有人上，要是人人都不满意，难道还都不上课了吗？”
会议散了我跟王丽一起往回走着还说呢，这次我们俩可是出了大风头了。
刚到宿舍，那边姓牛的怒气冲冲的就进来了，劈头盖脸的问我：“郭莹莹，是不是你把我背后骂你的事告诉校长了？”
这架势真够理直气壮的，要是不知道得还不知道谁骂了谁呢。
我平心静气的说道：“原来你在背后骂我了呀，我可是现在才知道。这事你得去问问听见你骂我的人去，我又没听见怎么告状啊？”