姓牛的怒气冲冲走了之后，王丽夸我道：“你刚才说的真有水平。”
“我只是陈述一下事实而已，她自己在背后骂我被校长知道，居然还有脸过来为了告状的事兴师问罪，她怎么就不想想是她骂我的时候正好被校长听见了呢。”
王丽笑着说：“她的脑子也就只能听见前头的声音，眼睛也只能看见眼前的东西，哪还有空去操心别的事情啊！”
收拾了大半天总算是把东西全部挪窝了，就算是学生把大件的东西都搬走了，最后剩那点零散的物件也让我跑了五趟，怪不得人家都说搬家跟伤筋动骨似得，真累！
搬到新楼上之后王丽就跟我分开住了，按她的话说是省的她玩电脑再打扰我休息。以前我总以为她不讲卫生，什么洁癖都是装出来的，因为她从来就没扫过地，也从来没收拾过屋子。这次可让我见识了，她不是不会扫，只是不想扫而已。
搬到新宿舍之后，她不嫌脏也不嫌累了，大老远的掂了两桶水，整个宿舍的地都是用水泼干净的，什么凹凸不平的地面她都用小铲子收拾的光溜溜的，就差能当镜子用了。
人家是士别三日当刮目相看，她这是士别隔壁当刮地相看啊！
比起她来，我真是邋遢的了不得，屋里的地我就用水泼了一下扫了扫，可怜她这么洁癖的一个人忍受我那么长时间，该说她活该、活该还是活该呢？
我是个闲不住的人，当天晚上吃了饭我就上楼上串门去了。
正好几个人都在赵玲那屋坐着玩，可是被我找到据点了，去年一年就我自己一个人，差点没把我闷死。
聊了一会魏雪问我：“莹莹，你家在县城哪地方住呢？”
其实我是不太想理她的，从前几天的情况来看，她现在已经是省老师那边的人了，省老师向来看我不顺眼，我也没必要跟她显得那么热乎，所以我不咸不淡的说：“行政路上。”
她高兴的说：“我家也在行政路，真巧，以后我们可以一起来了。”
正好那边李琳琳说起来学生调座位的事，我就冲魏雪笑了一下加入讨论了。
要说调座位可真是个吃力不讨好的活，学生们跟老师的关系太错综复杂了，每个老师都想让自己家的小孩坐到好位置上，旁边最好也都是老实肯干的学生，可是学生那么多，哪有十全十美的呀！
我郁闷的说：“这两天为了这事我脑袋都大了一圈，不是这个老师找我去了，就是那个老师让我照顾一下，可是好座位就那么几个，都让他们坐了其他的学生怎么办，我都快愁死了。”
李琳琳说：“我们班也是这样，我是排了改，改了排，最后我也不管了，今天早上我让他们按照成绩顺序自己进去挑的，谁爱坐哪谁坐哪，也省的他们再来找我。”
这个法子说好也好，就是老师省劲了，说不好也不好，因为学生们都是喜欢跟自己交好的坐在一起，这样一来班里纪律就更难管了，所以我只是考虑了一下就把这个方法放弃了。
我们班别的不说，就说张洋吧，他就是头一号的烫手大山芋，也不知道韩老婆去年是怎么安排的，对了，我可以去找韩老婆帮我呀，反正她现在闲着也是没事。哎呀，我这个笨脑子，怎么头开始没想到呢？
说干就干，从那屋出来我就拿着名单和座位表去韩老婆那屋了，她现在果真是清闲了，正在屋里呆着看电视呢。
我过去笑着说：“韩老师今天在家呢，怎么没出去散步啊？”
她招呼我坐下说：“外面脏的很，对嗓子不好。你今天怎么来了？”
“还不是求您帮忙来的，你看看，我们班座位表现在还没排好呢，您帮我看看吧，我实在是愁得不行了。”
她拿过去仔细看着，我坐到她身边说着哪个学生是哪个老师打了招呼的，韩老婆首先把张洋的名字写在第四排中间说：“第四排是个风水宝地，特别是中间这个位置，正对着讲台，老师一抬眼就能看的到。”
我在旁边问道：“那张洋旁边要安排什么样的学生啊，要老实本分的？”
韩老婆摇摇头说：“张洋这孩子没他哥脑子活泛，不过胜在老实，也能静下心来听课，所以比他哥强，他本来就是个老实本分的学生了，再安排那样的就不合适了，应该安排几个聪明的、脑子会转弯的，像张明杰、朱振业、韩明辉、刘浩、张会宾他们几个。”
我敬佩的说：“韩老师，您都没教过他们几个吧，怎么知道他们的性格呀？”
韩老婆不在意的说：“一个班里好学生总共就那么几个，光用耳朵都能知道了。”
我诚心诚意的答应道：“是，知道了，我以后一定注意。对了，还有夏老师的女儿和省老师的女儿也在这班呢。”
“她们两个都是中上的成绩，你旁边给她们安排几个老实的就行了。”
“那李校长和徐老师的亲戚呢？”
韩老婆特看不起的说：“说是亲戚，出没出五服都难说呢，不用理他，再说都不是什么好孩子，就李校长这个什么亲戚，那是在县城开除的没学校要了，才回来上的，你就按成绩排就行，其他的不用理他。”
有韩老婆在身边提点着这干事是事半功倍呀，半个小时就把座位表搞定了，早知道我就一开始过来了，何苦愁那么长时间。
第二天早上下着雨，王丽让我跟她一起去饭堂打饭，正好我正愁吃饭的事呢，我们就一起去了。
到了饭堂我们从后门进的，不好意思在前头跟学生一起挤，去的时候碰上新来的老师李琳琳，我打了个招呼说：“你也来这吃啊？”
“恩，一个人不想做饭，就过来吃了。以前怎么没见你们在这吃啊？”
“我们大部分都是自己做着吃的，今下雨，不想下手了。”
说完之后她上那边打菜去了，我小声跟王丽说：“没看出来她可真够有钱的。”这话是实话，天下饭堂是一家，充分显示了垄断的都是暴利这个真理，同样的钱，在外面能吃个肚圆，在饭堂里只能打打牙祭，而且还是不怎么样的牙祭。平时我和王丽顶多是在这买馒头，别看我去年当着饭堂老板儿子的老师，这饭堂的便宜是一点都没占着，卖给学生什么价我也得掏什么价。
在那边等着拿馒头的时候我看见李琳琳过去自己舀了汤、盛了菜、拿了馒头，还拿了两个，真是够能吃的，重点不是她拿了什么，而是这些东西都是她自己拿的，跟进自己家后厨房似得。我和王丽过来吃饭都是徐师傅或是手下帮厨的动手拿的，什么时候可以这么随便了？
她打好了饭往徐师傅收钱的箱子里撂了钱直接就走了，饭堂里所有人都对她视若无睹，这什么情况，我们来吃饭他们虽然对我们不是有说有笑的，但是总会抽空打声招呼的，这怎么相看两不见哪？
拿好饭我们就直接端着东西上楼了，刚搬了新宿舍不习惯，要不是王丽提醒，我就端着碗回老地方了。这路真是感觉好远啊，主要是来来往往的学生都抽空要对我们注视一下，特别是我们手里的饭，有点尴尬啊。
上楼之后王丽说道：“刚你看见李琳琳给多少钱了吗？”
我把饭放在桌子上说：“没有，我就看见她自己往钱箱子里撂钱了，但是没看清楚多少。怎么了？”
王丽把门关上说：“她给钱的时候我正好在旁边看着呢，她就撂了一块钱。”
“什么？真的假的？”
王丽撇撇嘴说：“我的眼睛不会欺骗我的，就一块钱硬币。”
我气愤道：“那这也太不公平了吧，咱们俩要的东西跟她的是一样的，而且她的饭都是她自己舀的，肯定比我们的多呀，连馒头她都是拿了两个的。我们这一共是四块钱，凭什么就只收她一块啊？这不是差别待遇嘛！”
王丽摇摇头说：“我觉得不是差别待遇，她进去盛饭的时候我正好在徐师傅身旁等着盛汤，你就没见徐师傅那个脸啊，黑的跟锅底似得，李琳琳端着东西走的时候徐师傅还狠狠的剜了她一眼，看着恨不得上去咬她两口似得。”
我突然灵光一闪说：“你记不记得我们找校长要床那天碰见徐师傅那事啊，他见我们去了就要走，校长说他会跟她说的，说的不会就是李琳琳吧？”
王丽恍然大悟道：“估计就是她了，咱前两天没搬的时候，你上第四节课，我在窗口烧水等着做饭，恍惚听见饭堂有人在那吵吵嚷嚷的，我还以为是学生闹矛盾了，在栏杆那瞅了一会没瞅见，看来那天就是她和徐师傅为了饭钱吵架呢。”
我受不了的说：“毕竟是一个老师呢，怎么好意思为了几块钱在饭堂大吵大闹的，也不怕学生看见笑话。”