王丽不以为然的说：“你认为面子重要，说不定人家还认为钱重要呢。再说了，除了咱们学校老师吃饭都得实打实的掏钱，其他的学校都是一块钱的，连免费的都有，就是没让咱遇到那好地方。”
我痛心疾首的说：“你说咱们怎么就拉不下来那个脸呢，看看人家，撕破脸吵一架等于免费吃饭了。”
王丽鄙视的看着我说：“要去你去啊，我可丢不起那个人。”
上午上了课没事我上楼转了一圈，正好碰上李琳琳上课回来，我就出于猎奇的心理跟她攀谈了起来。
我在门口往她屋里看了看说：“你这怎么什么都没有啊，难道你就没打算自己做饭吗？”
她好奇的看着我说：“有饭堂呢，干嘛要自己做饭啊，我以前在其他学校也都是天天在饭堂吃的。”
我试探着问道：“那你以前那个学校的伙食肯定很好吧？”
她不在意的说：“算不上很好，还不如这学校的呢，凑合着吃呗。你别在门口站着了，进来坐。”
我进屋之后老觉得鼻子闻到一股子怪味，说了几句话我实在是忍不住问道：“我怎么闻到你屋里有股味道啊，你闻到没有？”
她仔细的嗅了两下说：“没什么呀，你是不是感冒了鼻子不舒服呀？”
我肯定的说：“大夏天的我感什么冒呀，真的有股味道的。”说罢我就仔细的在屋里各个角落闻着，终于在门后被我发现了端倪。
我捂着鼻子问她：“你这桶里放着什么呀，还用盖子盖这么严实的？”
她探头看了看说：“也没什么，就我平时吃剩下的剩饭剩菜。”
听到她这么说我脑子有点转不过弯来，停顿了有两分钟我才旁敲侧击的说：“你平时打的饭菜都吃不完吗？”
她无辜的看着我说：“打那么多我哪能吃的完呀，这夏天又不能放，所以只有倒掉了。”
我的天啊，饭菜都是她自己盛的，吃不完别盛那么多呀，闻着这味都不知道是发酵了几天的了，这还是盖着盖子的，要是掀开……
我连忙站到门口呼吸了几口新鲜空气，问道：“那你吃不完直接倒了就行了，干嘛用桶盛着呀？”
她不好意思的说：“我不好意思出去倒，所以就先放在这里了，等满了一次清干净。”
我的脑袋里此时此刻只有两个字在不停的回响：满了、满了、满了、满了……
以后她这屋我死也不踏进一步了，太恶心了！
回屋的时候看见小敏那屋开着门，我喊着她的名字就把门推开了，没成想里面还有一人呢。
小敏看见我说：“你也真是的，搬家也不叫我一声，就剩我自己在那当钉子户呢。”
我意味深长的说：“我倒是想叫你，但是架不住天天看不见你人啊，这位就是你天天惦记的那位了吧？”
小敏说：“别阴阳怪气的说话，听的我慎得慌。介绍一下，这是夏志强，是我朋友，这是莹莹，是我同事。”
我笑话她说：“都这份上了，还说什么朋友啊，不是欲盖弥彰嘛，我懂的。”
小敏笑着说：“你懂什么呀，尽胡说。”
“什么胡说呀，他不就是你未来老公嘛，不大大方方的介绍出来，还这么藏着掖着的，要不是我误打误撞进来了，你还打算瞒到结婚呀？小心我不给你随礼。”
小敏不好意思的说：“知道就行了。你现在没事帮我搬东西吧，我还有好多东西没搬呢。”
我靠着门说：“有那么一个大活人站在那，怎么看也比我孔武有力吧，你怎么就那么好意思使唤我呀？再说了，人家好不容易有了个表现的机会，我可不敢争功。”
“那你不干就让让吧，我们还得干呢。”
我夸张的说道：“什么时候咱们的小敏老师变的这么温柔了？我那时候搬家的时候你可是大手一挥给我找了十来个学生帮我搬的，怎么轮到你搬家就纡尊降贵的自己下手了？”
她推着我出去，回头对那位准老公说：“我们下去拿东西了，你先帮我把屋里扫一下吧。”
我不满的挣开她，挑衅的说道：“不是吧，我还没说什么呢你都心疼了？”
她挽上我的胳膊说：“是啊，我心疼了。主要是学校里人来人往的，他该不好意思了。”
我打了个寒战说：“你说这话还真不嫌脸红，你也知道什么叫不好意思？就算你心疼他舍不得让他动手，那么多学生呢，你随便叫几个不就完了，十分钟的事，你还至于自己下手啊。”
“你又不是不知道学生那嘴有多碎，让他们来这转一圈估计回去全学校都知道了，好莹莹，你就帮帮我吧。”
“可是你现在不让他们知道以后迟早会知道的，有这个必要吗？”
“能瞒一时是一时吧。”
我叹口气说：“那好吧，我就舍命陪女子了，但是要我帮忙的话可不是白帮的，你懂的，恩？”
“好了，我懂我懂，中午请你吃饭。”
我眉开眼笑的说：“这还差不多，什么时候结婚啊？”
“八月初六。”
我翻开手机查查日子说：“这不是没几天了嘛？好你个小敏，故意的是吧？”
她纳闷的说：“我故意什么了？”
“故意在今天把他带来，好让我们准备好钱给你随礼呀，说，是不是？”
“你说是就是吧，一会吃饭的时候喊着新来的几个老师，我这一阵忙得很，都没怎么见过她们呢。”
我心领会神的说：“放心，这事包在我身上了，我懂的。”
第三节的时候我就以小敏男朋友请吃饭为由都通知了一遍，没见人的我也打电话通知了，毕竟小敏马上就要结婚了，总得趁着这个机会跟她们拉近一点关系才是，要不怎么好意思收人家的礼钱啊！
第四节快下课的时候只有两个有第四节课的李琳琳和赵玲没有回来了，小敏本来是想等着她们回来一起去的，被我劝阻了，平时外面那家饭店生意就好，再去的晚了，估计连位子都没有了，最后我自告奋勇在学校等着她们，让她们一行人先去了。
我们三个往外走的时候，李琳琳背着赵玲趴在我耳边说：“你说的那个小敏老师是不是快要跟她男朋友结婚了？”
我不动声色的说：“没听她细说，不过可能也快了，怎么了？”
她愤愤不平的说：“我就知道宴无好宴，今天吃了她这顿饭，又不知道从我兜里掏走多少礼钱呢。”
没想到平时看着她做事不靠谱，脑子还挺够用的。
我笑着说：“都是同事之间的，随礼随的不就是那个意思嘛，何必那么较真呢。”
“哎呀，你不知道，以前我呆的那个学校也是这样，总有些老师刚开学就结婚，还四处宣扬，深怕人家不知道似得。”
“结婚是喜事，可不得四处宣扬一下嘛。就算他们自己不说，到了日子学校也会在宣传栏那写上通知大家的。”
她苦恼的说：“怎么在这也这样啊，我还以为就以前那学校有这些陋习呢。”
真不知道她是真傻还是装傻，看她这样，我实在是不想理她，省的拉低了我的智商。
她又好奇的问道：“这的礼钱都是多少啊？”
“50、100，或者关系好了随的更多。”
她想了一下说：“有没有随20的？”
20？那都是多少年以前的行情了，她还真好意思说的出口。
我随口应付道：“具体我也不知道，要不到时候你问问收礼吧。”
“谁收礼啊，不会是小敏自己收礼吧？”
我不耐烦的回答说：“去年是邓老师收的。”
说完紧赶两步撵上前面的赵玲不理她了。
到了那几个人正拿着菜单作难呢，看见我过去了，魏雪说道：“莹莹来了，让莹莹点吧，上次点的就很好。”
我也不客气拿过菜单点了七菜一汤，点完之后小敏担心的说：“咱们这么多人呢，你怎么就点了八个菜呀，再点几个吧。”
我打趣她说：“这不是怕吓着你老公嘛，点的多了还以为我们一个个的都是大胃王呢。”
她男朋友说：“哪能呢，今天中午人多，点多点也是应该的。”
我笑着说：“没事，这家店实惠着呢，保管够，要是不够吃一会再点呗，急什么，谁也不会给你省钱的。”
李琳琳问道：“莹莹，你不是喜欢吃肉嘛，怎么这次点了那么多素菜啊？”
我好奇的问道：“我怎么不知道我什么时候喜欢吃肉了？”
“就上次我们几个跟校长一起吃饭的时候，你点的几个不都是荤菜嘛。”
“上次你们几个拿手拿脚的不敢点，我再不点几个荤菜，难道还要吃素啊。”
趁着上菜的空档小敏一个个给她老公介绍着，介绍到范晴的时候，两人神色都有点不对，夏志强随口说：“这个认识，不用介绍了。”
范晴面色古怪的笑了笑不说话，看来两人有猫腻啊，可是又不像是同学，以后可有好戏看了！