吃完饭我们一行人浩浩荡荡的往回走，收获了不知多少的眼球，可不是嘛，一溜的单身女青年，貌美说不上，年轻就够了，又在学校浸淫了这么多年，打眼看去就知道是高质量的，那么多年的书不是白看的。
不知道又要有多少人在背后打听了，可惜啊，打听了也是白打听。
回去之后王丽上我屋说道：“你觉不觉得范晴和小敏的男朋友有点不对劲啊？”
我说：“你也这么觉得？”
她肯定的点点头说：“可惜我们跟范晴不熟，要不然倒是可以探听一下的。”
我撇了撇嘴说：“你看范晴像那种没脑子的人嘛，我觉得一般人是绝对跟她熟不起来的，那一脸的精明相明明白白的在那摆着，生怕别人不知道似得。”
王丽说道：“那倒也是，看她这几天说话办事滴水不漏的，就知道不是什么善茬。她好像是从其他地方调过来的吧，以前在哪个学校的？”
我仔细想了想说：“倒是听过她说过一嘴，不过我记不大清楚了，好像是什么寨的……”
“是不是李寨啊？”
“好像是这个地方吧，我也不确定。”
王丽笑着说：“你那个同学不是就在那个李寨的嘛，你打电话问问啊。”
我白她一眼说：“没什么事我才不想联系她呢，你不是也有朋友在那嘛，问问她吧，还靠谱一点。”
王丽说：“那显得我多八卦呀，跟小报记者似得，我不干。”
“好丽丽，你就打电话问问吧，不是你八卦，是我八卦呀，我很想知道的，你就满足我这个愿望吧。”
王丽鄙视的看了我一眼说：“瞅你那点出息，有点节操行不行。”嘴里这么说，手里却已经找电话号码了，真是口是心非！
电话正在接通的时候，我把门锁上冲着她说：“按免提，让我也……”
还没说完她冲我嘘了一声，把免提打开说：“忙什么呢，现在才接电话？”
那边说道：“能忙什么呀，现在又不上课，刚才正刷碗呢，不得把手上的水擦干净啊。”
“你现在方便吗？问你个事呗。”
“什么事啊让你大中午的就把电话打过来了，说出来让我听听。”
“你们学校以前是不是有个叫范晴的老师啊？”
那边诧异的说：“是啊，你怎么知道？不过她调走了，这次学校一下子调走了四个老师呢，但是只来了两个，你都不知道现在我有多忙。”
王丽感兴趣的说：“都谁啊？”
“明慧调县城西边去了，夏芳也是，不过她们两个好像不在一个学校，范晴调你们那去了，不知道是一中还是二中，你同事的同学俊俏调的最好，离县城就两块钱的路程，真不知道她怎么那么大的本事，看着长的不怎么样，还真是有手段。你怎么突然问起来这个了？”
没想到俊俏那么厉害呀，别是把她们领导骚扰的受不了了所以才迫不及待的把她送出去的吧？
“没什么，就是那个范晴现在在我们学校呢，不是想多了解一下嘛。”
那边恍然大悟道：“原来她上你们那去了，那说不定还能遇到熟人呢。”
“熟人？谁啊？”
“她以前谈了一个你们镇上的对象，后来没成。”
我连忙拉拉王丽，王丽甩开我的手顺着她的话头问道：“我这次问你也是因为这个，有学校老师跟我打听她来着，我不好意思直接问她，毕竟也不熟，所以就问问你了。”
那边着急的说：“那你可别随便给她介绍对象，容易得罪人。”
王丽不解道：“怎么，难道给她介绍对象还会得罪她嘛，她年纪看着也有那么大了，难道还不急着找啊？”
“谁说得罪她了，我说的是会得罪男方。”
“为什么呀？”
“你以为她二十五六了为什么还没嫁出去，人家眼光太高，根本就看不见咱们这阶层的人。就以前她谈的那个，要我看条件也不错了，家是镇上的，房子也盖好了，本来都要结婚了，她非要让人家把房子卖了在县城买房子，你说她这不是作的嘛。人家好好的在乡底下住了一辈子了，肯定不同意，这么一来二去的就谈崩了。这事在我们这都传开了，都说她是心比天高，从那以后谁也没敢给她介绍对象。要是你们学校有这个心的，你还是趁早给人家说清楚的好，要不这事弄不好你就是里外不是人了。”
“看着外表挺柔弱的，没想到这么有主意呢，你这么一说我心里就有谱了。对了，她以前那个对象叫什么名字啊？”
“平时她也不跟我们闲聊的，我也是听别人说好像是姓夏，名字我就不知道了。”
王丽点点头说：“那行，回头我给那老师说一声好了，省的她好心办坏事。”
挂了电话我感叹道：“没想到啊没想到，这么狗血的事情居然会在我们身边发生，都能拍电视剧了有没有？昔日情人为何反目？如今相见沧海桑田！这标题怎么样？”
“不怎么样。这事你可千万别往外传啊，范晴跟她前任是心里明镜似得，小敏可是被蒙在鼓里的，这马上他们就要结婚了，可别因为这个黄了。”
我不在乎的说：“你还不放心我呀，我是那嘴上没门的人吗？要我说，这事你不说我不说别人照样会知道的。”
“我们不说怎么会有人知道？”
“你笨啊？连我们能打听出来的事，别人就打听不出来？李寨又这么近，纸是包不住火的。再说了，他们都要结婚了，知道了又怎么样，谁还没个过去啊？”
王丽说：“说的也是。你说他们两个今天见了面会不会私底下联系啊？”
我斩钉截铁的说：“不可能。那时候既然她都闹到要卖房子了，要真是情比金坚也不会分手，要复合那更是难于登天，更何况现在都有了小敏了。”
“恩，也是，反正是她们的事我们就别瞎操心了。”
我突然想起来问道：“小敏是八月初六结婚，你结婚定在什么时候？”
“合了八字说定在八月二十六比较好，到时你可得送我啊。”
“放心吧，我请假也会去送你的。”
中午吃饭的时候听魏雪抱怨说饭堂的稀饭跟刷锅水似得难喝死了，我就一时仗义说要她们上我那屋晚上煮稀饭喝，可是那么多人我这一个小锅不顶用，就跑到陈老师那屋把他们家的大锅拿过来了。
晚上她们下了课都拿着碗来我屋了，魏雪看着一屋子的人说：“一个个都拿着碗等着锅里的饭，看着真是跟吃舍饭一样。”
范彤不满的说：“什么不好比，偏偏要比成要饭花子。”
我看了一圈说：“怎么没见郭慧啊？”
刘菲菲说：“她去会计那屋吃了，不用等她了。”
我说：“你跟她不是同学嘛，怎么你们俩个没有自己开伙呀？”
刘菲菲叹了口气说：“我也想啊，可是会计非要让她去那吃，我也不好拦着。”
李琳琳好奇的问道：“会计还自己做饭吗？”
刘菲菲说：“没有，是去饭堂拿的饭。”
李琳琳撇了撇嘴说：“那会计去吃肯定不掏钱。”
我心底暗暗感叹，这还真是一个吃不着葡萄也不想别人吃葡萄的人哪，不过她自己不是也跟白吃的一样嘛。
魏雪问道：“琳琳，昨天我看校长喊你上去了，跟你说什么了。”
李琳琳面色不虞的说：“没什么，就是班里的事呗。”
赵玲问道：“琳琳，你今天早上怎么出去吃了，你不是一直都去饭堂吃的吗？”
“饭堂的饭吃烦了，出去吃点新鲜的呗，老吃饭堂的饭我嘴里身上都是饭堂的味道了。”
这时我招呼道：“稀饭好了，拿碗排队，插队的可是不给吃的。”
魏雪笑着说：“你看看，你还真当你是发舍饭的善人啦？”
我笑着说：“我要真是善人就好了，可惜啊，我这个假善人只管稀饭，炒菜馒头可一概不管，要不你们还没吃饱，我就已经穷死了。”
吃着饭魏雪倡议道：“要不我们几个合伙对钱吃饭吧，就在莹莹这屋做饭，中午谁闲了谁做饭、刷碗，这样比外面吃着便宜，也比饭堂吃着好吃，怎么样？”
我率先发表意见说：“我赞成，反正我一个人吃饭也无聊，要是这样的话那可热闹了。”
一听我这么说，她们没有人不愿意的，本来刚到一个地方人生地不熟的，最基本的就是吃住问题了，住就不说了，光是吃就够头疼的了，饭堂的饭既贵又难吃，出去吃也不便宜，如果有一个地方可以自己出点钱大家一起做着吃，那也是再好不过的。
其实我也有私心，一个人吃饭实在是难受，但是经过了王丽那样的我也不敢轻易跟人合伙。之所以同意这样做一是可以大家热闹热闹，二是可以在她们之中挑出一个合意的跟我一起搭伙，反正这种情况只是暂时的，我就等着那个人自己站出来就行了。