今天在班里确定了一下班干部人选，班长是大家推举的，叫张浩然，选他当班长没别的原因，只因为他去年当过班长。英语课代表是张洋，数学课代表是一年级夏老师的女儿夏玉冰，语文课代表是三年级省老师的女儿省林霞。
这几个老师也真是处处为自己孩子考虑，怕当班长事太多没一个想让自己孩子干的，到了课代表可是一个一个的往上争，都盼着自家孩子能跟主课老师多点交流的机会。特别是英语，好像无论在哪个学校，英语老师都是最吃香的。张洋是不必说的，谁也不敢跟他抢英语课代表，至于数学和语文，夏老师是看着店太忙，姓牛的是懒得管，下课铃一响她跑的比学生还积极，所以就随便分配了一下。
至于组长什么的，我随手指了几个看着能抗事的，不是我不给他们自主权，实在是他们你推我、我推你都不愿意干，我要是不出面都到谦让到明年去了。扫地什么的就全权交给班长了，他都管了一年这个了，怎么说也比我有经验。
下了课回去看到饭堂徐师傅拿着电线和工具往我们宿舍楼上去了，我都差点忘了，他也是学校的电工，身兼数职，足以看出他在学校的分量。
我走上前去打招呼说：“徐师傅，这是哪屋的电坏了，让您跑这一趟啊？”
他看了我一眼说：“电路没问题，今天过来给新来的老师扯一下电线。”
我顺嘴说道：“要不一会也把我屋电线扯长点吧，插座安在门口那个位置用着实在是太不方便了。”
“那可不行，这是领导的活。”
什么意思，领导的活是活，我的活就不是活啦，我倒是要看看到底是哪个老师有此殊荣。
我宿舍也不回，直接跟着他上楼了，同时也不忘替他宣传一下，毕竟给老师扯电线是好事，总得让别人知道高兴高兴。
呆在屋里的老师闲着没事也跟着徐师傅上了四楼，要说这四楼以前我还真没来过，跟进门一看真是别有洞天哪，我们的房间都是单间的，可是这间屋子却是套间，里面是卧室，摆了两个床，这应该就是郭慧和刘菲菲的房间了。
我和魏雪、李琳琳看着他爬高上低的扯电线，这才是怎么好用怎么来呢，也不怕浪费电线了，卧室的插座一直扯到床头那里。
想想我屋里的插座，就紧挨着门口，哪怕在多用一米的线也会比现在方便许多，真是同人不同命。
四楼的电线接好以后，我们一起下楼，到了三楼的时候，魏雪说道：“我屋里不用接那么长，往里面一点就可以了。”
谁知道话说完往身后一看没徐师傅的影子，再仔细一找他都到楼下了，魏雪在楼上喊着说：“徐师傅，你不是来给我们扯电线的嘛，怎么这就要走呀？”
他抬头说道：“活干完了不走在那干嘛？”说完头也不回的拿着家伙就走了，剩下我们三个在楼上干瞪眼。
我反应过来说道：“他说给新来的老师扯电线，我还以为你们也在内呢，谁知道人家就给四楼那一家干哪！”
李琳琳不忿的说：“人家只顾着攀高枝去了，眼里哪有我们哪。”
我不好意思的说：“刚才我问他给谁装，他说是给新老师装的，我以为也有你们，嘴快了点就说了，要不然也不会让你们白跑一趟了。”
魏雪说道：“跑一趟又不费什么气力，我们本来在屋里也没事，这出来一趟也让我们知道知道学校里的规矩呀！”
我好奇的问道：“郭慧到底是会计的什么人呢？”
魏雪看着我说：“你不知道？”
我纳闷的说道：“又没人告诉我，我上哪知道去？”
李琳琳说：“她是会计的侄女，能不紧着给她干活嘛，不过咱们这还有一个会计亲戚，怎么悄没声的。”
“还有谁啊？”
李琳琳说：“范晴啊，她说会计是她哥。”
我疑惑的说：“她哥，那要是这么说来她比郭慧还大一辈呢。不过怎么不见会计领着她吃饭，给她屋里扯电线啊？”
魏雪笑着说：“这你还不明白？不就是亲疏有别呗。”
李琳琳说：“侄女是亲侄女，这个妹妹嘛，估计是一表三千里了。”
我叹了口气说：“别操心人家了，操心一下我们的中午饭，买多少面条合适呢？”
魏雪问道：“平时你跟王丽吃多少？”
“一块钱的吧，不过吃不完要剩下一点。”
魏雪算道：“那就按三个人一块钱的面条，这里已经有咱们三个了，还有范晴、刘菲菲、赵玲、范彤，王丽中午在这吃吗？”
“她今天第三节的课，估计不会在这吃，不算上她一共是七个人，买两块五的面条好了，谁跟我一起去？”
李琳琳推脱道：“我还得改作业呢，你们去吧。”
到了二楼拿了昨天大家凑的钱，我看了看说：“这一人十块钱也不少了，可真够我们吃好大一阵子的。”
魏雪说道：“看着是不少，但是我们总不能天天吃苗条吧，再说我看你的米都快吃完了，难不成还要你自己买啊，还有菜啊、鸡蛋什么的，都得添补一下了。我看今天有空，出去把东西都买齐了吧，你说呢？”
没想到这几天相处下来魏雪倒是最合我心意的，这番话简直就是我的心声，可是她跟省老师……
出了校门口我说道：“看来在学校有个熟人就是办事啊？”
魏雪说：“怎么，你羡慕她啦？”
“何止啊，我还羡慕你呢。”
她纳闷的说：“我有什么好羡慕的，你都在这呆了一年了，不应该是我羡慕你才对吗？”
话说到这，我也就挑明了说：“我再怎么说也就自己一个人，比不得你在这里有靠山啊。”
“你这话说的更是没边了，我在这人生地不熟的，有什么靠山了？”
“省老师呗。”
“哪个省老师？”
“就是九二的班主任。”
她恍然大悟道：“你说的是她，可是我跟她没什么关系的。”
我好奇的问道：“真的假的？开学那两天你们俩那么亲热，学校里都说你是她亲戚。”
她受不了的摇头说：“我真的跟她没关系，就开学那两天也是她找着我说话的，我又不好不理她的，就多说了几句。我还纳闷说怎么感觉这段日子你们看我都有点怪怪的，原来不是我神经过敏啊！”
我不敢置信的说：“你说的是真的？可是大家都传的有鼻子有眼的。”
“我发誓这真的只是谣传而已。你也不想想，我家在县城住，怎么可能跟她有什么关系呢，就算是真有关系，那这一段时间你们可曾看见她找过我、照顾我？哪怕是范晴那样一表三千里的，她还恨不得宣扬的人人都知道呢，我要是真跟她有亲戚，怎么可能一点风声都不漏，咱们相处这段日子，你听过我说起她吗？”
我细细回想道：“好像还真是没有。要真是这样，你可是枉担了虚名了。”
她看着我说：“我前阵子说要跟你同路作伴，你是不是因为这个才不接我的话的？”
我老实说：“是啊，省老师那个人眼界太高，你开学时又跟她那样，我还以为你是跟她一样的呢，所以也就不敢接近你了。”
“不只是你吧？”
我不好意思的说：“人人都有眼睛，亲眼看到的总是免不了武断一些的。”
她楞我一眼说：“你那天不理我，我还以为你眼界高呢。头开始知道你也在县城住，而且离我家那么近，我还欢欢喜喜的跟我爸打电话说以后上班的路上有个伴了，结果你理都不带理我的，上星期回去之后我爸还问我说为什么是我自己回来的，我说你好像不怎么待见我，我爸劝我说自己一个人跑跑也会惯了的。打死我也没想到你是因为这个不理我的，你说我这是有多冤啊！”
“我现在知道也不晚啊，以后我们可以照样一起回去的，再说你可得感谢我，要是今天我不提这话茬，这个黑锅你不是照样得扛着呀！”
“就算你不说我也得问出来的，我说怎么那几个老师话里话外的扯到省老师，还处处夹枪带棒的，原来都是说给我听的。凭什么我好好的就得处处看人脸色啊，委屈死我了，看来真是应了那句‘无事献殷勤，非奸即盗’的话了，早知道我就不理她了。”
我劝道：“好了，这也怨不得你，刚到一个陌生地方碰到一个和颜悦色的，怎么可能不理她呢。不过这也不是全无好处的，至少先让你体验一下世态炎凉，你还得谢谢她呢。前面就到超市了，咱们先去买点米吧。”
本来我还因为省老师对魏雪有一定的成见，虽说看着她挺对脾气的，但是实在下不了决心跟她一起搭伙，这误会一揭开，当真是拨云见日，不但搭伙有了着落，就连上下班也有了伴，真是柳暗花明又一村哪！