误会一解开，我们好似又近了一层，说说笑笑的提着大包小包回去了。
李琳琳在我门口坐着说：“我说你们怎么出去买个面条用这么长时间哪，马上就第四节下课了。”
我在那洗着手说：“各样东西都没了，所以就多跑了几个地方买齐全了。”
李琳琳看着那一大堆东西说：“大米、面条、青菜、胡萝卜、鸡蛋，怎么连油都买了？”
我拿起桌子上的油壶给她看说：“这油也就够吃今天一天的，就顺手买回来了，总不能明天为了这个再跑一趟啊。”
范彤拿着书进来说：“什么时候做饭啊，我快饿死了。”
我看着她那一身白花花的说：“你这是上课去了，我怎么看着像是在面堆里打了个滚啊？”
她不在意的拍拍说：“不过就是落些粉笔末子罢了。”
我连忙推着她出去说：“这屋里都是锅碗瓢盆的，你这一下雪难道还要中午给大家加菜啊。”
她不满的说：“不就是在你屋里拍拍嘛，至于这么小心？我就不信你上课回来身上没有粉笔末的。”
我笑着说：“不好意思，让你失望了，我上课回来身上还真没有。”
李琳琳好奇的问道：“难道你上课都不写字的吗？”
“写当然是要写的，可是能不写的我就简略了，有的就是口述让他们自己记，就算是黑板写满了，下课时自有学生擦，我从来就不动那个手。”
魏雪问道：“可是如果你口述的话他们记得应该会有错漏吧？”
我不在意的说：“就算我往黑板上写他们还有错漏的呀，我何苦再操那个心，想学的坐在最后一排照样学的会，不想学的我站在他耳朵边上讲他还嫌我碍着他神游天外了呢，有个差不多不就行了嘛。别讨论这个了，赶紧下手做饭吧，她们几个呢？范彤这第四节都回来了，怎么她们连影子还没见呢？”
范彤洗着手说：“菲菲在值班室训学生呢，她们两个我记得好像没第四节吧。”
在二楼朝上喊了一阵没人答应，我上去一看，赵玲和范晴还神在在的在屋里呆着呢，赵玲心眼实在不好意思下去也就罢了，这范晴在这摆什么谱呢？
我把赵玲喊下去之后，上范晴那屋了，人家正在那当三好老师写教案呢，我往她身边一站说：“您这大驾还真难请，怎么，还让我们做好饭给您端上来吗？”
她不好意思的说：“没有，刚写教案太专心了没听见。”
我看着她似笑非笑的说：“赵玲在那听歌没听见也就算了，没想到咱们的范老师敬业到写教案也这么专心哪，还是我什么时候声音变小了？”
“你看你说的，我真的是没注意。”
“没注意就没注意吧，现在我上来叫你可听见了吧，走，赶紧下去吃饭吧。”
她在我身后犹豫的说：“莹莹，要不你们自己吃吧，我就不下去吃了。”
“你怎么了，身上不舒服懒得吃东西？要不我给你端上来吧。”
“我不是那意思，我是说不跟你们在一起吃了。”
我看着她疑惑的说：“昨天不是商量好了嘛，钱也凑起来了，怎么现在改主意了？”
她扭捏着说：“那么多人，多不方便啊，我自己吃点就行了。”
“不就是咱们七个人嘛，还有谁啊？你要是真不想跟我们一起吃也得等到把这钱花完了呀，要不我就把钱给你送上来好了。”
最后她还是跟我一起下楼了，真是有够烦人的，吃个饭还要人三请四请的，都快赶上绣楼里的小姐了。
下去之后面条已经下出来一锅了，第二锅正在准备当中，魏雪冲我说：“刚给你盛了小半碗，你先吃着，等着下一锅出来。”
李琳琳吃着面条说：“这吃着才是面条的味呢，饭堂里的那都是面糊了。”
范彤笑话她说：“那你以前还天天往屋里端面糊？”
李琳琳吃着也不理她，小半碗面条就够我尝尝的，两筷子就没了，我拿着碗说：“我在这可事先声明啊，以后到了饭点就自己上这屋来，我这屋是不锁门的，来了就自己准备收拾着做饭，可别让人去叫了，以后吃饭过时不候。”
范晴笑着说：“这话怎么听着像是说我呢？”
我毫不客气的承认道：“本来说的就是你，还有赵玲，又都不是外人，再客气可就假了。”
赵玲弱弱的说道：“我真没听见你在下面叫我……”
“这一章就掀过去了，你们也别放在心上。我就是这么个人，心里藏不住话，但是绝对没有什么坏心眼，我喜欢打开天窗说亮话，何必绕来绕去的呢，多麻烦呀，有什么就直说。”
李琳琳附和道：“就是，我也喜欢这样的。”说罢她拿着一个鸡蛋说：“莹莹，我好长时间没吃过炒鸡蛋了。”
我手一挥，“今晚上炒鸡蛋，我来煎，要说厨艺我也就煎鸡蛋能拿出手了，今晚上让你们见识见识。你们看馒头是出去把大家的都买回来，还是你们自带啊？”
魏雪下着面条嗤笑道：“就一个馒头你还值当跟个事似得说呀？”
我正色道：“这不是钱多钱少的事，钱在我这放那是大家相信我，我不得一笔一笔的说清楚嘛，糊涂账我是不会算的。今天出去卖鸡蛋花了二十，买了五块钱的大米，三块钱的面条，两块钱的胡萝卜，一块钱的青菜，一小壶油是十八，还买了一袋盐一块五，一共是五十块五，还有十九块五，这钱看着挺多，没想到一买东西这么不顶花的。”
范彤说：“我晚上有第四节，我赞成一起买回来。”
最后她们几个也都先后表了态，都赞成一次买回来，省的麻烦，就是轮到范晴的时候她又扭扭捏捏的说不下来吃，我直截了当的说：“你要是再这样就把钱拿走你自己吃去，大家都这么高的兴致你这是干嘛呢，一回是客气，两回是谦虚，三回四回可就不好看了啊，你也别嫌我说话难听，你要是生气就直接说出来，我立马道歉。”
我最看不惯这种人了，都有病，俗称公主病，动不动就想让人围着她转，安慰她，保护她，喜欢她，凭什么呀，脸上又没长钞票，我看着这种人都恶心。
她连忙着急的说：“我真不是这个意思，我只是觉得大家都在这吃饭会麻烦到你不好意思而已，不是想着少个人能让你少忙会嘛。”
“我要是真觉得麻烦也不会让你们都下来吃饭了，谁有空谁做饭刷碗，昨晚上吃了饭赵玲把水都给我提了，你倒是说说看我有什么麻烦的？大家都出门在外的，能互相帮一把就帮一把，再说大家一起吃饭多热闹呀，不比我一个人吃饭强啊！你说大家在这吃饭麻烦我了，是大家给你这么说了还是我给你这么说了，你这话说出来可是很容易引发矛盾的。”
她一时之间说不出话，魏雪说道：“你们看莹莹这张嘴，说话跟竹筒倒豆子似得，连气都不带喘的，真不知道怎么长出来的。要是让不知道内情的听见了还以为你欺负范晴呢。”
我笑着说：“长是长不成这样的，都是跟学生磨嘴皮子练出来的，这个缺点一时半会是没法改的了，连我弟都说我当老师当出职业病来了。要说欺负，我这么当面锣对面鼓的才不是欺负呢，背后说那才是真的欺负她，好在我不是背后嚼舌头的人，要不你们的喷嚏可有的打了。”我又看着范晴说：“我就是说话直，你可别介意，你要是真不想在这吃，我也不强留。”
说话间第二锅面条下出来了，一个个拿着碗抄面条，魏雪又把水添上准备下第三锅，瞅了一圈说：“范晴呢？”
菲菲说：“刚拿着碗走了。”
魏雪端着碗对我说：“看吧，你把人家欺负走了。”
我不在意的吃着面条说：“我只是受不了她一而再再而三拿我当挡箭牌而已，不在这吃就不吃呗，何苦每次都借着我当由头，跟我多嫌她似得。”
菲菲说：“人家心里不一定怎么想呢，你可倒好，话赶着话撵的她无话可说。”
到了晚上，我系着围裙，拿着铲子，看着还挺像那么回事的。要说这厨房里的活，除了收拾烂摊子我就鸡蛋炒的最好了，没什么妙诀，多放油就行，再没有比炒鸡蛋更好做的菜了。
不过这大家一起吃我也没都炒在一起，一个鸡蛋煎一个鸡蛋饼，一会往馒头里一夹，就是一个中式三明治了。不知道大家的口味，所以我是加了葱花的煎了几个，什么都不放的煎了几个，为了避免谁的口味独特，还是两手准备比较好。
鸡蛋一下锅，瞬间楼道里弥漫着一股炒鸡蛋的香味，连楼下走过的学生都闻到了，纷纷往楼上看。让我瞬间产生了个想法，要是每天做点饭在楼下卖给学生，生意肯定会很好的。