她们回去之后纷纷对我的厨艺大加赞赏，连王丽也闻着香味过来了，我问她说：“你今天怎么没回家呀，要不我给你煎一个你凑合着吃吧。”
王丽拒绝道：“我吃了饭从家来的。没看出来呀，以前跟我一起住的时候连锅铲子都不摸，这咱们刚分开你这厨艺什么时候练这么好了？”
“以前有你呢，我才不操这份心，再说你还不知道我呀，只有吃是很在行的，我的黑暗料理你还没吃够？”
王丽说：“那你这鸡蛋煎的金灿灿的，怎么不是黑暗料理了？”
我垮着脸说：“我也就会一个煎鸡蛋了，但是你又不吃鸡蛋，所以一直没发现我这个特殊技能啊！”
王丽冲着她们说：“你们听听，她一说起来都是她的理了，我看她不该叫郭莹莹，该叫郭有理才对。”
我得意的说：“反正只要不让我做饭，叫什么我还真不在乎。哎，对了，今天煎鸡蛋的时候我突然想出来一个点子，你说我们做点饭卖给学生怎么样？”
李琳琳说：“做什么呢，咱就这一点地方，连家伙都没有的。”
“也不做什么复杂的，就煮点稀饭、煎鸡蛋饼，大不了再加上馒头，饭堂那饭才是真正的黑暗料理，要是咱们这开张，学生绝对排着队来这吃的。”
王丽想也不想的就直接泼我冷水:“你趁早收了这心，你以为你是谁啊，还在楼下卖饭？你怎么不当校长去呀？”
李琳琳说道：“怎么了，我觉得莹莹这想法挺好的呀，饭堂的饭确实是很难吃的，没看咱们楼下小卖部生意多好呀！”
王丽说：“是呀，她们家生意好谁都看见了，可是怎么就不见她家张罗着卖早点啊？”
我撇了撇嘴没说话，李琳琳说：“说不定是她们嫌太忙没空做？”
魏雪说：“她们不是没空做，谁能还嫌钱赚多了呢。”
李琳琳问：“可是为什么她们不干哪？”
这妮子还真是二的N次方了，怎么连这都想不明白呢，我看不下去说道：“学生的钱是最好赚的，关键是在于能不能赚到。”
这妮子还一根筋的说：“又不是什么犯法的事，有什么不能赚的。”
我无奈的说道：“我听我姨说她们学校光是小卖部一年就得上交学校二十万，更别提饭堂了，既然这块肉这么肥，你还以为谁想吃就能吃的吗？楼下小卖部开那么长时间了也没敢动饭堂这块，我们几个菜鸟还能虎口夺食去呀？”
李琳琳想了想说：“要不咱也给校长交点钱吧？”
王丽说道：“你就是想交，也得看人家要不要，你以为这是谁想干就能干的呀。”
李琳琳说：“那这不等于是校长和会计联手把持着学校财政嘛，就那校长还老是哭穷，上次我提出发笔记本都说了我一顿。”
正说着呢，郭慧进来了，“老远就闻到香味了，你们做什么吃了？”
菲菲说：“莹莹给我们煎的鸡蛋，你今天怎么这么早就回来了？”
郭慧说：“今天吃的早。呀，闻着这味我都想吃了。”
我笑着看着她说：“要不给你煎一个，反正都是现成的。”
她笑着拒绝说：“不用麻烦了，就是闻着味勾起馋虫来了，要是真放在我面前也吃不下。你们刚才说什么呢，这么热闹？”
李琳琳说：“莹莹刚才说要……”
我连忙截住她话头说：“我们刚才商量着明天中午是谁做饭呢，琳琳，明中午你有第四节吗？”
她纳闷的回答道：“没有啊。”
“那明天中午就你做饭吧，顺便出去把面条买了。”
她懊恼道：“我自己一个人不想去呀。”
“那你就看看谁没课让她跟你一起去吧，现在没课的跟着我刷碗去，走吧。”
郭慧也兴致高昂的说：“正好我也得接水，大家一起去吧，你们等等我，我上去拿桶。”
今天上午校长通知班主任说要各班统计一下学生家长电话号码，以便有什么事好联系，我中午辅导的时候进班一说，后面李明辉小声道：“有什么好统计的，净做无用功。”
我一直瞪着他直到他不好意思低下头，这死孩子从开学就没一天老实过，越训他他还越来劲，怪不得被人开除那么多回，看来还是没学乖。
我站在讲台上说：“现在给你们两分钟时间，每个人撕张纸，把能联系到你父母的号码写在上面，先不要交。”
看了看大部分人都写完了，我从前走到后抽了几个人的拿在手里又回到讲台上，然后拿出了手机，顿时吸引了学生的目光。
我拿了一张对着开始拨打电话，立即引起了骚动，我一拍桌子，都立马安静了下来，我手机开着免提，听着电话那头传来嘟嘟的声音，可以明显看到学生竖起的耳朵，一个个恨不得变成只兔子。
没一会电话就接通了，我拿起纸来看了看说：“你好，是任慧珍的家长吗？我是她班主任。”
那边热情的说：“哦，是老师呀，有事吗？”
我随口说道：“没什么事，就是这几天慧珍表现的挺好的，跟您说一声，好让您放心。”
那边高兴的说：“真的吗？那还是老师的功劳，平常多亏老师照顾了。”
这时任慧珍的脸已经红得能滴出血来了，但是脸上还是一股子忍不住的喜色。我可不是平白无故的夸她的，以前我教她音乐的时候就发现她很努力，学习很认真，上音乐课的时候不是写作业就是看书的，学歌的时候就只对张嘴，因此我对她印象非常深刻，而且我绝对没有觉得她不尊重我，真的！
挂了电话之后我又拿起一张开始打，刚打出去电话那头就传来：“对不起，您所拨打的号码是空号，请查证后再拨。”
班里顿时开始窃窃私语，“这谁的啊？”“怎么编出个空号来了？”看够了他们的精彩表情，我放下纸条看着那个头都要低到桌子下的学生，原来他还知道不好意思呢，那我这次就先放过他好了。不过就算我不念他名字也保不住其他学生知道，学生的眼睛可是堪比雷达的。
一共收上来五个人的，一个是空号，一个打了没人接，其他接通的我都是予以表扬。
打完电话之后我把几张纸撕了撕扔进了垃圾桶，又说道：“现在，请大家检查一下纸条上的号码，可别一不小心写错了。还有，我要的是可以联系到你家人的号码，不是一串数字，你们听明白了吗？”
底下学生中气十足的说：“听明白了。”
“明白了就好，你们五个再写一遍吧。”
不到十分钟收齐了学生的信息，我又随手抽了两张打出去，这次挺好，都能接通，我也是毫无例外的夸奖了几句，挂了电话我就直接让他们自习了，学生们拿出数学作业和物理作业开始奋笔疾书。
我在门口站了一会觉得无聊就出来了，之后听到八二班乱哄哄的，这是干嘛呢，搞的跟菜市场似得，离这么远我都能听到了。
我悄悄走到我们班后门口那里偷听，只听见李琳琳声嘶力竭的说道：“一个一个交，别挤，不准下座位，都坐在位置上。”
我忍不住好奇直接站到他们班门口了，李琳琳正站在学生中间收学生递过来的纸条，那一个个手伸的，跟八爪章鱼似得，还有学生浑水摸鱼，趁着李琳琳没空管在班里面乱窜，这场面，怎一个混乱了得！
班里学生看到我瞬间安静了一下，李琳琳纳闷的回头，看到我说：“你们班收完了？”
我冲她点点头，她不好意思的朝我笑了笑说：“我也马上收完了，”又回头对学生说：“别挤，回到座位上去。”
我又到郭慧他们班门口转悠了一圈，她们班倒是次序井然，郭慧有条不紊的收着组长收集的纸条。
今天下午是连着两节的英语课，上星期上的那两节课，第一节课还行，到了第二节课我觉得我自己都有点力不从心了，而且讲得东西多了学生也接受不了，所以这星期我准备改革一下。
第一节课下课的时候，我破天荒的响了铃没有走，站在讲台上说：“我有一个提议，打扰大家两分钟下课时间，咱们的英语课今天下午是连着两节的，但是上星期我看大部分同学在第二节课的时候都没什么精神了，所以我想把第二节上成音乐课。”
我话音刚落，底下的学生就欢呼了起来，我连忙说道：“但是，我的话还没说完。”
底下静下来之后我继续说道：“大家也知道，今年的八年级并没有安排音乐课，所以说这节音乐课等于我送给你们的。天下没有白吃的午餐，我可是有条件的。”
底下学生纷纷说道：“什么条件呀，老师你赶紧说吧。”
“如果你们平时在英语课的表现我满意的话，下节课就上音乐课，如果让我不满意的话，就还是英语课，所以要上音乐课还是英语课，取决于你们自己。”