学生听我这么说之后哪有不同意的道理，一个个兴奋着答应的跟打了鸡血似得，反正我也不愁我的英语赶不上进度，就当是个顺水人情送给他们好了，想要他们老实听话在他们鼻子前面放根胡萝卜是很有必要的。不过我的威严就要打点折扣了，一个班主任在班里唱歌，哎，只当是前期投资吧！
上课之后我说道：“咱们音乐课是音乐课，可是你们要是把你们的小说、手机拿出来的话，这节课就是你们最后一节音乐课了，知道了吗？”
学生们异口同声的回答道：“知道了。”
我转身把歌词抄在黑板上，本来想给他们念着让他们自己写的，可是念出来好像更损伤我的威严啊，还是辛苦点好了。
其实以前我也有想过让学生来帮我抄写，但是吧，一是字体不好看，二是速度实在是太慢了，所以试验了两次我就已经放弃了，还是自己动手丰衣足食吧！
下课之后正好碰上李琳琳从他们班出来，她紧赶两步撵上我问：“你在你们班上音乐课了？”
“是啊。”
“可是我记得八年级没有排音乐课吧。”
我笑着说：“是没有排啊，我今天下午两节是连在一起上的，我嫌太累，就给他们上了一节音乐课。”
她兴奋的问道：“那能不能也给我们班上啊，学生下课都跟我提议说让你也给我们班上一节音乐课呢。”
“你们班学到第几单元了？”
她纳闷的说：“音乐还分第几单元吗？好像连音乐书都没有发的。”
“谁问你音乐了，我问的是英语。”
“哦，英语啊，第一单元课文刚学完。”
我淡淡的说道：“我第一单元已经学完了。”
她讶异道：“你怎么讲那么快的？”
“不是我讲的快，是你讲的太慢了，所以我才能给学生单独批出来一节上音乐课呀，你呢？照你这进度，你还要送学生一节音乐课吗？还是你抢别的老师一节课让我上音乐课？”
她想了想说：“那要是这样就算了吧，我赶课还来不及呢，怎么可能再给他们一节音乐课啊。对了，咱们学校不发练习册的吗？这课本讲完了连个练习题都没有的。”
“练习册嘛，有倒是有，你下节课有事没？”
“没事啊。”
“没事的话回去看看还有谁闲着都叫上咱们出门要练习册去。”这两天一忙我都给忘了，她这一说我想起来前两天徐老师还让我领着新来的老师去他那转转呢。
回宿舍一看，范彤和菲菲上课去了，郭慧去会计那了，剩下的人我就领着浩浩荡荡的往门口书店奔去了。
今天去的时候正好徐老师在店里收拾书呢，看见我过去放下手里的活高兴的说：“莹莹过来了。”
我笑着说：“今天来的真巧，徐老师真是好不容易在店里一回，就让我碰上了，缘分哪。”
“那可真是缘分，这几位是新来的老师吧，一个个年轻漂亮的，把我这小店衬得那么寒酸呢。”
我打趣他说：“要是这么说我们以后可就不敢来了，就你这还寒酸，你倒是找出来一个不寒酸的地方啊！”
随便说笑了几句，我又挨个给她们介绍了一下，徐老师招呼她们随便看看，我在一旁问道：“徐老师，今年的辅导书来了吗？”
他回答说：“还没呢，估计还得两天。”
我不满的说：“我第一单元都讲完了，怎么还没到呢，要是再晚可就用不到了。”
他发愁的说：“我也没办法呀，也在这急着呢，这不，今天刚去市里跑了一趟，现在其他科的都全了，就剩英语的辅导书没到了。地方都跑完了哪也没有，就带回来一套卷子，这卷子还是好不容易从人家手里抢过来的，要不你拿着先看看？”
我把李琳琳叫过来，我们俩人翻着卷子，琳琳说：“这好像跟我们课本上的知识点不太一样，你看这些短语咱们都没学呢，课本上也没有。”
我打着圆场说：“这卷子哪有那么严丝合缝的，有个差不多就行了，要不咱们拿一套先用着吧，总比没有强啊。”
她点点头说：“那也行。”
我对徐老师说：“那我们先拿两份了。”
徐老师说道：“你多拿几份呗。”
我明白他的意思，班里那几个教师子女都得从这拿，他是想让我把他们的直接捎回去，可是我直接给他们到底不太好看，我就直接拒绝说：“不了，还是拿我自己的好了，谁需要让他们自己过来吧。”
徐老师说：“那也行。我今天也新进了一些课外书，要不你们拿两本打发时间吧！”
李琳琳听到这个高兴的说：“好呀，正好我在宿舍没什么事，星期六星期天在学校都无聊死我了，我可得好好挑挑。”
徐老师看了看她们几个小声跟我说：“这人没来全吧？”
“恩，还有几个上课呢，什么时候有空我带着她们过来。”
徐老师高兴的说：“那真是谢谢你了，怎么王丽和小敏也没过来呀？”
“她们俩回家了，两人都忙得脚不沾地的，估计没时间过来了，要不我把她们的带回去吧。”
“行啊，不过一年级和三年级的比较多，你就受累多拿点吧。”
回去的路上魏雪问我说：“他怎么那么好让我们拿这么些书啊，怕是还有附加条件的吧？”
“当然不是白拿的了，你用什么书学生就得买什么书，你觉得他能做亏本生意？”
魏雪撇撇嘴说：“搞了半天是让我们当推销员来的，真好意思空口白牙的说。”
我笑着说：“你要是嫌亏了怎么不跟琳琳似得多拿几本书啊，至少还能消磨时间呢。”
李琳琳抱着一大摞的小说，闻言说道：“反正他说了让我们随便拿，那还客气什么。”
菲菲拿起一本李琳琳抱着的小说说：“不过这书也值不了多少钱吧，看这纸张、字体，粗制滥造。”
我看了看前后没人说：“放心，不是白给他推销的，学生在这买书是要给任课老师提成的。”
李琳琳兴奋的问道：“提多少？”
“一块。”
她垮下脸说：“这么少啊？”
我说：“你要知道他那一本书卖才卖三块，给你提一块你还嫌少啊，真不知足。”
魏雪说：“那要是这样还差不多，可是他怎么知道谁买了谁没买呢？”
“他批的书都是有数的，数数剩下来多少本不就行了，再说了你就是说你们班全都买了他也不知道啊，有个超不多就行了。不过要是碰上他妈在那可就非得问出个子丑寅卯了，所以去那结账的时候眼睛擦亮点，要是徐老师不在就等等吧！”
晚上的时候范彤她们几个回来知道了非要我再陪她们去一趟，没办法，只好又跑出去了，幸好徐老师在那呢，要是他妈在那我还真有打道回府的想法。
晚上拿了书她们几个一直在我屋聊到很晚才走，这睡眠不足让我早上起来的时候跟梦游似得，飘飘忽忽的我就进班了，今天还不是我早自习，痛苦啊！
自从姓牛的骂我那件事被校长当众批评过后，现在我和她碰了面是相看两不见，她在班里，我在班外头，谁也不理谁，她怎么想的我不知道，左不过看见我心底骂个痛快，反正我是对现状满意得很，说起来好像她给我介绍过后学校里再也没有人问我找好没有了，不知是幸运还是不幸。
上课铃响了之后李明辉是照旧没有来，我直接上值班室那堵人去了，在班门口训学生，姓牛的还以为我当众挑衅她呢，还是离远点比较好。
六点十分的时候，李明辉才优哉游哉的溜达过来，也没发现我一直瞅着他，等他到了跟前，我一叫他，把他吓得猛地打了一个寒颤，看见我之后不好意思低下了头，我问道：“这是你第几次迟到了？”
他低着头不做声，看着挺驯服的，脸上却是一副不以为然的样子，我说道：“我看不应该问你迟到了多少回，该问你准时多少回才对，这样还好算一点，你说呢？”
看着他这一副死猪不怕开水烫的样子我也懒得给他废话，直接拿出学生家长电话本找到他家电话拨了出去，他看见说：“老师，我爸妈没在家。”
我看着他说：“现在会说话了？我还以为刚才我面前站了个哑巴......”
正说着，电话接通了，“喂，是李明辉的家长吗？我是他班主任。”
那边应该是他爸，好像还没有起，迷迷糊糊的问道：“哦，有事吗？”
“这开学两个多星期了，李明辉就没有准时到过学校，您看您是不是来一趟了解一下情况啊。”
“可是我现在没在家回不去呀，要不我给家里联系一下，让她们看着办好吧。”
挂了电话之后我直接让他进班了，这可不是放过他，姓牛的脾气不是一般的暴躁，我就不信他能顺顺利利的进班去。