等了一上午，李明辉的家长没等来，吃过饭李老师倒是领着李明辉找我来了，我看了看他俩说：“李老师来了，坐吧。”
李老头沉着脸说：“不坐了。今天上午他爸给我打电话说老师要家长过来，你看他爸在外面，他妈家里忙着也走不开，要是有什么事就跟我说吧。”
这李老头大包大揽的，还真当成个事了，我只是想让他家长来一趟以此让李明辉收敛一点而已，这李老头怎么这么着急的就站出来了？
我说：“李老师，我也不是那多事的人，您看这才开学多长时间哪，连一个月还没有呢，他就这样天天迟到的，我都说了多少次了您看他还是那样，他都这样不把我的话放在心上了，您说其他的学生我还怎么管？”
李老头冲李明辉说道：“你老师说的是不是真的？”
李明辉还是那副死样子，也不吭声。
李老头厉声说道：“还嫌你上的学校了少了是不是，要真是这样你就赶紧着走人，别在这给我丢人现眼的。”又回头冲着我说：“他父母确实是没有空，要不这次就算了吧，我会好好说他的。”
他都这么坚决的要管到底了我也只有说：“那您今天既然开了口，我也不能不给您这个面子，”又对着李明辉说：“可是你不要觉得这次就能这么算了，要是还有下一次，咱们可是一起算总账的，到时候我可没这么好说话了，听见了没有？”
李老头推了推李明辉说：“快跟你老师保证一下，当个学生三天打鱼两天晒网的像个什么样子。要有下次别说你老师，我都得下手教训教训你了。”
李明辉满不在乎的说：“听见了，我以后一定注意。”
“那你可得记住今天你说的话，要是真有下次谁来说情也不行了，我可非得听听你爸妈怎么说。”
李老头又当着我的面对着李明辉不痛不痒的说了几句，他们走了之后李琳琳过来说：“这老头谁呀，架势那么大？”
我冲她嘘了一声趴在栏杆那看李老头走远了才说道：“九二的语文老师，快退休了。”
“哦，怪不得那么横呢，原来人家眼里装不下人了。那学生怎么了？”
我头疼的说：“还能怎么样啊，不老实呗，开学这么长时间，早自习都是上了半节课才来的，还有什么上课看小说、做小动作、说话什么的就没少过，看见他那个死样子我都想上去跺他两脚，太可气了。”
李琳琳深有感触的说：“我们班也有这种人，都快气死我了，怎么说他都不听的，两只耳朵跟摆设一样。要是班里没有这种学生就好了，老师得省多少力气吧。”
“你想得美，就算是把每个班的前十名抽出来单独成立一班，过一个月你去看看，照样还会有这样的学生，这就是自然界的一个规律，谁也改变不了的。”
来这这么长时间，第一次回去的时候有人陪的，不过有一点不好就是魏雪得上完第三节课才走，还得让我晚走一节课，美中不足啊！
在那等车的时候我还给魏雪建议：“你下星期跟郭慧说一声调一下课，我等你倒是次要的，主要是第二节课下课的时候车是最多的，一会就来一辆，你看看现在，都等了有十分钟了还没有来呢。”
魏雪也发愁的说：“你以为我不想啊，本来这节课是第四节的，我想调前两节没人愿意跟我换啊，这好不容易调了个第三节，你就知足吧。”
我笑着开玩笑说：“那我生生等你一节课，你都一点愧疚都没有的？”
“我有什么好愧疚的，你别以为我不知道校长吩咐你的话，就这他还嫌你走早了呢，你还想第二节下课就走，就他那样子，你就别想了。”
我翻了个白眼说：“我就不明白了，我早走一会怎么了，这个拦那个训的，他们越这样我就越走，看他们能拿我怎么样。”
“你硬走了他们能怎么样，自己……哎，车来了。”
坐到车上之后我掏出钱来买了两张车票，魏雪当即就要把车票钱给我，我拦着她说：“咱们俩又不是只同乘这一趟，何必那么较真呢，下次你掏钱不就行了。”
魏雪开玩笑说：“我还以为你真大方着给我掏了呢，谁知道等着下次呢。”
“我倒是想真大方一回请你了，不是怕你不好意思嘛。再说了，谈钱多伤感情啊！”
魏雪说道：“不是吧，我怎么觉得你的意思应该是谈感情伤钱才对。”
我无所谓的说道：“你怎么说都行。哎呀，这日子过得可真快，眨眼都一年了。”
“过得快还不好啊，我巴不得这三年一下子过去呢，想想我还得在这呆三年，我就觉得那么绝望呢，跟发配了似得。”
“真是英雄所见略同，不过你还好一点，来到这之后至少还有我，我刚来的时候可比你惨多了，那时候跟王丽一个宿舍，她一回家我连个说话的人都没有，都快憋成个傻子了。”
魏雪问道：“小敏和王丽都快结婚了吧？”
“恩，小敏的初六，王丽的二十六。”
魏雪哀叹道：“两人是不是商量好的一起抢钱呢，我这工资还没领到手这就要往外掏钱了，我这心里怎么这么不是滋味呢。”
我劝她说：“有什么不是滋味的，反正你以后都能再收回来的，就当是把钱存银行吧。”
“我要是等着收回来不知道等到猴年马月呢，你呢，倒是什么时候能收回来呀？”
我笑着说：“咱俩是半斤八两，谁先谁后还不知道呢。”
她讶异的看着我说：“原来你也没找好呢？”
我纳闷的说：“难道我看着像是早婚的样子吗？”
“不是呀，但是你比我早上班一年，总该会有人给你介绍的吧。”
“有是有，不过就是没有那个王八看绿豆的感觉，所以就剩在这了。”
魏雪不满的说：“你还比我小一岁呢，你要是剩了我这算什么。”
“那你总比我强啊，家里有你妈给你张罗，我觉得你一定会比我结婚早的。”
魏雪苦笑道：“这话要让我妈听了她肯定高兴，自从我毕业回家之后她天天张罗着给我找对象，我就不明白了，当初在学校的时候不让早恋的是他们，现在着急我嫁不出去的还是他们，真不知道他们是怎么想的。”
是啊，想当初我收个男生送的礼物被我妈翻出来好一通教育，那阵子防男生跟防盗似得，现在打电话第一个问题就是最近见面没有，要是那时候让我在学校好好挑一个我也不会沦落到相亲的地步了，不知道我妈现在有没有后悔当初的举动。
中午吃完饭我就收拾了东西回家喂狗去了，可怜的狗狗呀，不知道饿了多长时间了。
回来的时候正好碰上隔壁阿姨，打了声招呼我就直接回家了，扫院子的时候她进来了，热情的问道：“莹莹找好对象没有呀？”
我客气的回道：“还没有。”
她说：“现在到了该找的年龄了，有什么条件没有？”
我小心的回答道：“哪有什么条件啊，只要男孩肯上进就行，其他的都好说。”
她高兴的说道：“我也是这么说呢，什么房子车子只要两人努力以后都会有的，我这倒是有个合适的，要不给你们俩介绍介绍？”
我就说她平时连我家门都不进的怎么今天那么反常，果然是无事不登三宝殿。
我直截了当的问道：“他现在是干什么的？”
“他呀，今年刚毕业，这不准备着要考研究生呢，小孩长的是一表人才的。我跟他妈熟啊，他妈怕他考出去了领回来个外地媳妇，这不四处张罗着想给他找个本地呢嘛。他妈可是和善了，绝对不是那拿捏媳妇的人。”
我想了想问道：“他今年才刚毕业，多大了？”
“21了，从哪个学校毕业来着，你看我这脑子，前天他妈还跟我说来着，这一阵偏忘了，反正是数得着名的。”
“哪个学校的倒是无所谓，可是他比我小，还是算了吧。”
她着急道：“比你小怎么了，别的不说，你妈还比你爸大三岁呢，年龄根本不是问题，要我说你们先见见再说，要不就明天吧。”
我依然坚持道：“我觉得不太合适，还是不见了吧。”
“那你倒是说说哪不合适？”
既然她问道这份上，我也就不跟她客气了。
“您刚才说是她妈张罗着要给他找对象，那他心里不一定怎么想呢，再说他要是考出去了什么样的好姑娘找不着，备不住自己在外面找一个合心合意的那也是有可能的事啊。”
她说：“这个你不用担心，她妈说了他儿子的事她绝对能做主的。再说了，就你往那一站，他们肯定喜欢，你还对你自己没信心哪？”
就凭她这一句话我也不会答应的，这么大的人事事还听她妈的，能有什么出息呀。