她纳闷道：“人家考研究生有什么不合适的，多有上进心哪！”
“有没有上进心咱先不说，他要是考上了最少还得上两年，就他那一点研究生工资自己养活自己还不够呢，难道还想着结婚呢？”
她唾沫横飞的说：“不就两年嘛，很快就过去了，当是投资了呗。”
“他上学去了，难道还让我等他两年不成？”
“那我们那时候别说是两年了，再长的时间不都等过来了。”
我笑着说：“那是你们有感情基础，我们现在相亲能有什么感情基础啊？撑死了能交往两月就不错了，难道还要为这不知底细的两月赔上我两年的光阴哪，人可都说一寸光阴一寸金，要是两年都多少金了，现在金子多少钱一克来着？”
她犹自不死心道：“那他要是没考上不就不出去了嘛。”
“阿姨，毕业了可就是等同于失业呀，他要是天天闲着等着找对象，我可没时间也没精力跟他耗。”
她脸色变了几变最后挤出来几句话：“你这张嘴还真是得到你妈的真传了，怎么句句都能说到点子上呢，让我说什么好？”
“要不怎么我是我妈的闺女呢，她的好我也就能学个万一了。”
打发走了她我这边进屋就给我妈打电话把刚才的情形说了一遍，说完之后我担忧的说：“妈，我这么说了不会把她给得罪了吧？”
我妈毫不在意的说：“没事，她向来都是不怎么着调的一个人，得罪了也没什么，省的她以后再给你说些不靠谱的。哎，可惜我不在家，要不就能帮你把把关了。”
我意兴阑珊的说：“不在家就不在家呗，反正现在这些事我也能应付。”
“就是可怜了我的闺女了，小小年纪就得操心这些，要是我在家……”
回回有事就是这几句，我耳朵都听出茧子来了。
我不耐烦的打断她说：“我年纪也不小了，艺多不压身，我就只当是磨练了呗。”
之后没说几句我就挂了，现在我真是越来越受不了我妈了，回回在电话里关心的无微不至的，我知道她是真的爱我，可是对着个电话能让我产生什么感情，每次遇到事还得我自己解决，还不如她在家天天训我呢！烦死了！
第二天早上照旧是七点起床吃饭，可怜我啊，在家也睡不上一个懒觉。
不知为什么，我觉得今天我姨跟姨夫吃饭特别快，我才刚吃到一半他们就撤了，饭桌上就剩我和我姥。
我正吃着呢，我姥说起来了，“莹莹，我送妞妞上学的时候跟学校门口摆摊的一个老太太在那闲聊起来，她也说起来家里也有个跟你差不多的。”
我随口问道：“难道她家里也有个该嫁的？”
“不是，她家有个小孙子，现在工作了也没找对象呢。”
我心里哀叹一声说道：“什么工作？”
“听她说是跟着他姐姐帮忙开车的。”
那还不是照样没有自己的工作嘛，而且跟着熟人干还不如自己踏踏实实的找一个工作呢。
我问道：“他多大了？”
“马上就二十了，那小伙我见了一眼，长的可精神了，个头也高。你个子这么低，要找上他可真是有福了。”
这两天是怎么了，我又不是属牛的，怎么尽是些嫩草呢？而且我就是个子低点，怎么从我姥嘴里说出来就跟缺胳膊少腿似得。
我直接拒绝道：“我觉得有些不太合适，算了吧。”
老太太立马不乐意了，“怎么不合适了？我还怕人家相不中你呢，你倒是拿上架了，抽空见见吧，正好你这两天也在家。”
我在心里提醒自己：对面坐的是我妈的妈，而且还是个小性的，说话千万要注意。我默念了两遍笑着说：“他可还不到二十呢，跟我弟可差不了多少，我们俩要是在一起，是他照顾我呀，还是我照顾他？”
老太太态度强硬的说道：“人家小小年纪就知道帮忙了，我看懂事的很，哪里需要人照顾的，又是跟着他自己姐姐，有什么不好的。”
我说道：“那跟着他姐姐每月工资多少，有数吗？”
老太太想了想说：“那总不会少给了吧。”
“就算是不会少给，但是总没有个数啊，给多给少还不是看他姐心情，那要是我们结婚了我怎么指着他养我？”
老太太气道：“你就那么没出息，自己也有工资，养活自己不行嘛，干嘛非要别人养。”
听见我自己亲姥这么说我火气也上来了，这老太太脑子没毛病吧，要是别人听着还以为那男孩是她亲外孙呢，我现在真有点怀疑我是被抱养的了。
“那我现在自己就过的挺好的，为什么还要找对象呢？再说他现在这个年龄还跟个孩子似得，我总不能一进门就养个弟弟吧？”
老太太气的不行，张口说道：“就凭你这张嘴，你也找不到什么好人家，说出来的话跟刀子似得，我又不会害你，你至于一句一句的戳我心窝子吗？这你是我亲外孙女，我才帮你操这个心，要是别人你看我管不管。”
既然嫌我说话不好听那我就不说了，我倒是希望她不管我，这老太太每天没事眼睛都盯在我身上，生怕她没可操心的了。
老太太兀自嘟嘟啦啦的训了我一大通，无非就是老生常谈，我自顾自吃我的，临了最后问我说：“你倒是说说你见不见？”
我收拾着碗筷头也不抬的说：“您要让我说就不见。”
说完端着东西去厨房了，这老太太天天发愁我嫁不出去，生怕我砸她手里一样，何苦来呢，我一二十二岁风华正茂的单身女青年，凭什么要闭着眼摸一个结婚哪，至少也得找个我愿意嫁的吧！
收拾完厨房我也不想在家呆着，直接出门找魏雪去了，他爸妈都是在街上做小生意的，我过去的早他们还没出摊，魏雪给她爸妈介绍我说：“这就是那个我要跟她一起回来她不理我的那个。”
我笑着说道：“那不是误会嘛，至于还在阿姨面前告我状啊？”
魏雪说：“怎么不至于，你都不知道你不理我，我伤心了好长时间呢，不信你问我妈。”
她妈说道：“这倒是真的，不过现在误会解开了，你们俩该多亲近才是，毕竟在那地方人生地不熟的，她还得你多照顾呢。”
“照顾说不上，就互相做个伴呗。”
没说两句她妈就问我：“莹莹找好对象没有啊？”
哎，怎么到哪都是这句话呢，魏雪替我回答说：“没有呢，跟我一样。”
她妈说道：“那不一样，我看莹莹肯定比你先找好，就你这样不知道什么时候才能嫁出去呢。”
魏雪不耐烦道：“我毕业的时候吧你发愁我考不上教师，现在我考上教师了你又发愁我找不着对象，我看等我结婚了你还得愁我生孩子，过日子，您就不能让我有点自己的空间嘛，时间不早了，赶紧帮我爸出摊去吧，我们俩自己说说话。”
她妈说道：“你这是不当父母不理解我们心情，还都以为我们害你呢，哎！莹莹，那你们在家坐着吧，我出去了。”
等她妈走之后我说道：“你别对阿姨那么恶声恶气的，她也是为了你好。”
魏雪生气道：“我知道，可是也免不了我烦哪，成天介在我耳朵旁叨叨，恨不得我上街抓个人赶紧结婚，我上了这么多年学就为了这个？早知道还不如高中毕业就赶紧找人结婚呢，也不至于天天听他们啰嗦。”
我说道：“我还不是跟你一样，我爸妈不在家，我在我姨家住着，他们嘴上是不说什么，可是我这么大了住他家总不是个事。为了这我姥今早上不知从哪旮旯里揪出来一个硬要我去见，我估计我姨跟我姨夫都知道，早饭老早就吃完了让我姥在那给我洗脑，这不我不堪重负跑你这避难来了嘛。”
魏雪苦笑着说：“你来之前他们俩人正合伙批斗我呢，看见你来了暂时休战而已，我就不明白了，上学的时候天天耳提面命的不让找对象，现在找不着对象了倒是全怪我们了。”
我赞同的说：“我前两天给我姥这么说，她还训我呢，说什么‘我们不让你谈你不会偷偷的谈哪，我听你妈说你上学的时候有好几个男生追你呢，你不会现在跟人家联系联系？’，你听听，反正不管怎么说都是我们的错，现在好男人都被人从学校定走了，剩下的歪瓜裂枣的怎么下得去手啊。”
“看来还是不上大学好，人家高中毕业就结婚的现在不比我们差，开个小店，领个小孩，日子比我们还滋润呢，你说我们怎么就嫁不出去呢。”
我笑话她说：“因为上那么多年学变聪明了呗，笨的时候咱们爸妈哭着喊着拦着那帮愣小子，结果让咱们没被人家骗走，现在智商高了咱们爸妈哭着喊着让他们来骗，结果人家骗不走了。”