魏雪叹气说：“你不知道，我现在就怕街上有人结婚让我爸妈看见，他们看了心里不舒服就该拿我撒气了。我现在跟人家见面从来不敢说我看不上别人，就怕我爸妈说我眼光高，可是就算是这样我到现在还没找好，我妈现在不论说起来什么都能扯到结婚上面去，然后就开始训我。有时候我自己就在想，我才刚刚二十三哪，这都要步入剩女一族了吗？一想起来这个我就觉得日子特别没有盼头。”
说起来这个我心里也酸酸的，“你还好些，你爸妈说你你不高兴了可以还嘴，我就不行了，人家说什么我都得笑眯眯的听着，就是生气也只能自己憋着，现在还能跟你说说，以前我连个说话的人都没有。不过好在有学生可以让我撒撒气，要不然我早就得抑郁症了。”
魏雪站起来说：“咱们别在这伤春悲秋了，趁着现在还不是太热，出去转转吧。虽然没有男朋友，但是也得把自己收拾的漂漂亮亮的好招蜂引蝶呀。”
“可是今天我出来的匆忙没带钱呀。”
魏雪拉着我说：“怕什么，我身上有，就算是不够等下次带了钱去买不就行了嘛，快走吧！”
我们俩极有兴致的一家家店逛过去，衣服倒是试了不少，但是不是太贵舍不得买就是穿着不好看，出了店门我抱怨道：“这物价真是坐着航天飞船飞到太空去了，我那一点工资不够买一件衣裳的。”
魏雪说：“那你还专挑着贵的试，你试那件可是那间店最贵的了。”
“可是也最好看哪，现在我心情更郁闷了，男朋友交不上，连衣服都买不起了，我怎么那么可怜哪！”
魏雪不满的说：“我才可怜好不好，你看中的衣服穿在身上也好看，可是我看中的衣服穿在我身上跟肿了一样，我也没比你重多少，怎么比你这么撑衣服呢？”
我得意的说：“那我也没办法，谁让我的肉会长呢，都藏在了看不见的地方。”
正说笑着呢，不小心碰上一个人，我连忙说对不起，结果跟我撞上的那女孩看着魏雪说：“魏雪，你怎么在这啊？”
魏雪也惊喜的说：“我在这跟朋友逛街，好久不见啊。”
我在旁边无聊看着橱窗里的衣服，听着她们在那寒暄，没说几句魏雪拉着我给她介绍说：“这是我同事……”
我看着她笑了笑，恩，看着好眼熟啊，好像在哪里见过似得。
魏雪还没介绍完，她看着我说：“你是莹莹吧，还记得我吗？”
她认识我？看来我们以前还真的认识，我看着她仔细回想着，“你是……”突然间脑袋里灵光一现，“你是李越！”
魏雪诧异的看着我们说：“你们怎么认识的？”
李越说道：“我们以前实习的时候在一个学校。”
我回想道：“那时候是我大学的最后半学期了，算起来都快两年不见了。”
李越高兴的说：“缘分呐，这地方真是太小了，出来一趟都能碰见两个熟人，那还有什么说的，一起逛吧。”
魏雪指着李越身后的女孩笑着说：“你叫什么名字，说不定以前都见过呢。”
李越打掉她的手说：“不可能，这是我妹妹，今年还没毕业呢，怎么可能跟你们见过呀。”
我问道：“你们俩以前是同学吗？”
魏雪说：“不是，我们去年都考的村官，分到一个村里的。”
“那我还比你先认识李越呢，不过我就跟她实习了一个月，没有你们俩相处的时间长。”
李越笑道：“那可不是这个算法，我跟魏雪一共见面加起来的时间也没有一个月的。”
我纳闷道：“你们不是在一起当了一年的村官嘛。”
魏雪说：“你以为当村官还真是跟你们实习一样实打实的呆在那啊，就去村里报到了一下，那时候打了个照面，剩下的都是领工资的时候见的，领完工资各走各的，能有多长时间啊。”
我边走边说道：“可是电视上不都说大学生下乡支援农村建设吗？”
魏雪嘲笑道：“又不是三岁小孩，那种话你也信啊？就算是下了乡进了村，你还以为那些村干部能让我们这些菜鸟接触到他们的核心领域？别拿村长不当干部！”
我失笑道：“合着你们当村官就是为了一个月八百块钱？”
李越说：“要不然你以为为了什么呀？”
我撇撇嘴说：“就整个一个面子工程还整的跟真的一样，我那时也考了，可惜没考上。”
魏雪说：“就算是面子工程也是工程啊，好歹也得有点门槛不是，要不然哪来的面子啊。”
我好奇的问道：“那你们的工资是在哪领的，村里吗？”
魏雪说：“不是，就在县政府，我记得那时候好像是八号发工资吧，给我的印象就是呼啦啦一群人过去了，呼啦啦一群人领了钱走了。我就那天最开心，签个名字八百块钱到手了。”
我鄙视的看着她们说：“蛀虫啊，你们就是两条赤裸裸的蛀虫啊，真不知道招村官干什么呢，上面是钱多没地花了吧！”
李越说道：“也不能这么说啊，还是有人在村官上混出来的。魏雪，你记不记得那个顾江涛？”
魏雪回答说：“记得，不就是去艾滋病村的那个嘛。”
我惊讶的说：“怎么还有人当村官当到艾滋病村了，不要命了？”
李越说：“那当初分的时候就把他分到那里了，他也就去了。”
“哇，真是为了事业把生死置之度外啊，佩服佩服！”
魏雪说道：“你当他是傻子呀，还把生死置之度外。他是一个星期回来一次，走的时候带两箱方便面，两箱矿泉水，这就是他一个星期的全部伙食了。”
“两箱矿泉水？他是蛤蟆嘛，要在水里养的？”
李越说：“不全是喝的，他洗手、洗脸、洗脚也指着这两箱矿泉水的，毕竟是个人都不会自己找死的。”
我说：“原来是这样啊，那他要是真的实打实的在那待一年，出来了可是前途不可限量啊。”
李越说：“是啊，听说他现在调到乡政府，已经是主任了。”
魏雪赞叹道：“果然有付出就有回报呀，不枉费他那提心吊胆的一年。对了，你现在干什么呢？”
李越说道：“还能干嘛，整天闲着呗，又没有你好运气考上了特岗，我也就天天在家里混吃等死了。”
我说：“你一个月什么都不干八百领着还好意思说运气差？我这累死累活的一个月才只有八百，而且还不按月发，还要除去我来回路费，算下来还是我最可怜好不好。”
李越叹口气说：“有什么好的，要我说还不如跟你一样天天忙着呢，我现在在家呆的身上都发霉了，我妈还整天看着我心烦，见天介给我介绍对象，巴不得我马上嫁出去省的碍她的眼，都快烦死我了。”
我哈哈笑着过去拉着她说：“真是同病相怜啊，我和魏雪今天也是为了这个才这么早出来的，没想到又碰上个跟我们一样的。”
李越好奇的问道：“你们俩个都考上教师了怎么也没找好啊，我妈还说我要是考上教师早就嫁出去了呢。”
我笑着说：“我姥还说我要是再高一点就能早点嫁出去呢。”
魏雪也撑不住笑着说：“我爸说我要是瘦一点就能早点嫁出去了。”
说完之后我们几个在大街上笑的“花枝乱颤”，路过的人都好奇的看着我们，连李越的妹妹也嫌弃的走到了一边，恐怕人家把她当成跟我们一伙的。
我笑的眼泪都出来了，她们两个也是捂着肚子蹲在地上站不起来，我努力的控制了一下说：“哎呀，累死我了！前面有个奶茶店，咱们过去坐坐吧，要是再这样人家还以为我们是疯子呢。”
魏雪蹲在地上上气不接下气的说：“疯子好啊…..我要是疯子…估计我妈就不会..着急把我嫁…嫁出去了，哎哟，我的肚子，好像抽筋了…”
到了奶茶店，我们挑了一个最隐蔽的位置，坐在那之后，眼神一交流，又不可自抑的笑了起来，李越妹妹点完东西回来看见我们的样子受不了的说：“你们有完没完啊，有那么可笑吗？”
我拿出纸来擦了擦眼泪说：“你现在还体会不了我们的心情，等你到了我们这年纪的时候就懂了。”
魏雪推了推我说：“瞅你这张嘴，你以为谁都跟你一样一把年纪了还嫁不出去啊。要我说她永远不懂我们在笑什么那才是真正的有福气呢，你何苦咒人家。”
我不满的说道：“你比我还大呢，我要是一把年纪，你是什么？”
魏雪笑着说：“那我就是二把年纪呗。”
李越说：“那我可就是三把年纪了。”
我说：“我突然有个提议，不如我们三个成立个单身俱乐部吧，以后我们有空就聚聚，把自己的相亲经历都说出来给大家找找乐子怎么样？”