魏雪锤了我一下说：“什么馊点子，刚才在我家不知道谁愁得日子都过不下去了，现在倒是有心情说笑话了。”
“你看，你自己的一个人的想起来这些挺伤心的，有我跟你一起就稍微能纾解一下，要是我们三个一起那不就是整个一个开心大会吗？”
李越笑着说：“我倒是觉得这个提议挺不错的，我平时光听训了，连个沟通的人都没有，我妹还小，根本就不能了解我的心情，要是咱们能时不时说说笑笑的那可真是太好了。”
我得意的对魏雪说：“听到没？少数服从多数啊。”
魏雪叹口气摇摇头说：“你算盘打的挺好，但是我们都什么时候见，在哪见？”
我想了想说：“管它呢，等我们都有空了再说呗，急什么。”
李越对魏雪说：“姚贝贝现在怎么样了？”
魏雪说：“这倒是稀罕了，我怎么知道她现在情况啊？”
“她不是当村官今年去你学校镇上了嘛，前几天还跟我说呢。”
魏雪纳闷道：“可是她没联系我啊。”
李越点点头说：“那可能她刚去，还没摸着道呢，听她说现在管得严了，一个星期至少得在所在村镇呆四天呢。”
魏雪说道：“那你不是也得下村嘛？”
李越不在意的说：“没事，我妈有个同学在那呢，让她帮我签一下名字就可以了。”
我说道：“那你天天闲着也没事，怎么没另找一个工作啊，收入多少先不说，至少有个事干哪。”
魏雪说：“找了，这几天正等消息呢，估计清闲不了几天了。”
我笑着对她说：“以前咱们在一起实习的时候，不是办公室的老师还帮你介绍了一个嘛，最后怎么没成啊？”
李越叹口气说：“别提了，听着那人天上有地下无的，在西藏工作不说，个子还矮的很，还没我高呢。”
等等，西藏？我插嘴道：“他爸妈是不是在学校工作的？”
魏雪也说道：“是不是在县城一中啊？”
我们三个惊讶的互相瞅了一眼，我不可置信的说：“不会那么巧吧？”
魏雪忍住笑问我：“你说说他长什么样？”
我说：“实话跟你们说你们都不信，我没见过他。”
李越诧异道：“你没见过他怎么知道他爸妈在学校啊。”
我喝了一口奶茶说：“暑假的时候我姨跟二楼邻居一起出去散步，在路上碰见二楼阿姨的同事了，三个人一聊起来说是让我们俩见见。我姨回家一跟我说这情况我就没同意，西藏那么老远，还是当兵分去的，能是什么好货色？再说西藏那么多淳朴善良的小绵羊他都没骗回来一个，估计也是个没本事的。可是我姨说我要不去见落她面子不说，二楼邻居的面子也落下了，我这才心不甘情不愿的松口了。结果说好了第二天晚上见，结果到了点了也没消息，我姨去二楼一问，你们猜怎么着？”
李越她妹妹兴致高昂的问道：“怎么了？”
“人家不知道什么时候神不知鬼不觉的已经把我相过了，而且还没相上，所以说当晚的见面也就免了。我姨跟我一说把我气得呀，要见的是他们，闪人的也是他们，就这还是当老师的呢，说出去也不怕闪了舌头。”
魏雪摇摇头说：“看他长得那个样子也像是能干出这事的人，不过你也不用生气，不见才好，见了面没的脏了眼睛。”
我好奇的问道：“那他到底是长得什么样才能看不上我呀，快说说！”
魏雪说道：“个头就跟李越说的一样，四方脸，五官都可着劲的往中间长，越发显得他那张脸跟电视机似得方方正正的，不过这都不算什么，他有一个最大的特色。”
“什么特色？”
李越接话说：“他最大的特色就是鼻子左边长了一个大痦子，黑黝黝的，上面还长了一根汗毛，据他说这是有福的象征，一般人都没有，说的时候那个得意劲啊，就跟那痦子值五百万似得。”
魏雪说：“他可没跟我说那么多，从头到尾就一直装深沉呢，我坐他对面那个别扭，其他的就不说了，光是那个痦子都把我眼睛装满了，根本就看不到其他的地方。不过人家自信着呢，根本就没把我看在眼里，后来媒人跟我说他觉得有点不合适，把我恶心的，我还没说不合适呢他倒是先说了，不过我也得谢谢他，要不是他先说我妈肯定又得怨我了。”
李越说道：“人家不愿意你妈就不说你了吗？我要是主动跟人不愿意，我妈那一番长篇大论，把我从头批到尾，都不带打草稿的，句句不重样，你说她哪来的那么好的文采呢？”
我笑着说：“看到你嫁不出去气不打一处来，只有从嘴里泻泻火了呗。”
这时魏雪对李越妹妹说：“听着我们说这些是不是无聊了？”
她妹妹笑了笑说：“没有啊，挺有意思的。”
我说：“你倒是当笑话听了，这都是我们的血泪史啊！你听了别笑笑就忘了，可要引以为戒，在学校有什么合适的赶紧的下手，全面撒网，重点捕鱼，争取毕了业就结婚，这就是你最大的成就了。”
李越说：“你这都说的什么话呀，她还小着呢。”
“就是因为还小所以要抓紧，要不还要混到咱们这份上天天被人唠叨啊？她这有现成的资源也赶紧用了，别浪费，我就后悔我那时候怎么没在学校定一个，要不说不定现在孩子都有了。”
魏雪说道：“你莹莹姐说的对，不过找目标的时候可得注意了，像是那神经不正常的、小心眼的、抠门的这些可不能找，交往的时候也得注意，要遵循礼尚往来的政策，要不人家还以为一块蛋糕就能把你骗走了呢，最重要的就是要严守底线，千万别忘了！”
李越叹了口气说：“你让我说你们什么好呢？”
我笑着说：“我们替你教教妹妹怎么了，不该谢谢我们哪，别的就算了，一会你把帐结了就行了。”
最后我们在那坐了快两个小时了才走，要不是该吃中午饭了，我们估计还在那呆着呢，不过出来之后心情舒服了很多，看来定期发泄一下还是很有必要的。
星期天早上吃了饭我就回家喂狗去了，老太太那个脸子我实在是不想看，惹不起我还是躲得起的。
在外遛狗的时候碰到了邻居吴奶奶，看着我笑眯眯的说：“莹莹又出来遛狗啦？”
我笑着回道：“这下午就该走了，今天给它放放风。”
“是啊，你这一走一个星期，也就你回来了把它牵出来遛遛。”
我说：“我这一走还得麻烦您，什么时候您开开门看看，盆里要是没水了您添上点。”
“知道，大夏天的，这狗抗饿不耐渴。莹莹该找对象了吧？”
这怎么还是这话题啊，就不能换一个吗？
我耐着性子说：“是啊。”
她笑着说：“这女孩找对象要求条件可别那么高，有个差不多就行了，跟谁不是过一辈子啊，像我们那时候结婚前连面都没见不也这么过来了嘛。”
看来她儿媳妇是把给我介绍对象的事跟她说了，她这是敲打我来了？
“没有什么条件，对方踏实肯干就行。”
她说：“这就对了，你要求条件高了人家还不一定怎么想呢，咱们又不是什么高门大户，哪有那么多讲究。说句过来人的话，男人结了婚都一个样，一拉灯没什么区别，你也别指望着谁结了婚能把你当菩萨供着。你们现在还好些，不用种地，我们那时候可比你们现在受罪多了，都是这么过来的，能凑合就凑合吧，你这年龄也不小了，可别挑着挑着成了大姑娘，那可就不好看了。”
她这话一说我火气一下子就上来了，我没吃你们家的没喝你们家的，至于这么说我嘛？见天看见都是笑脸相迎，我对自己亲姥都没这么客气过，把你当个长辈你还真摆起谱来了，真把自己当个人物！
可是她为老不尊我还真不能语出不逊，看着她那满脸的褶子，纵使我有满肚子火气也只能憋着，但是脸上的笑实在是维持不下去了，我毕竟是个正常人，没有那种打了左脸又把右脸伸过去的雅量。
我努力的调整了一下语气说：“真麻烦您惦记着，可是这事急不得，又不是上街买白菜萝卜，总不能跟瞎子似得拉上哪个是哪个。再说谁也没有我晴姨的好运气呀！”
晴姨是她闺女，她嫁出去的时候我还小呢，听说是私生活太过混乱，后来在这没人娶了嫁到外省山区去了。
我承认我是故意说出来刺她的。
她听我这么说脸上有点挂不住，我又随口说了两句无关痛痒的直接回家了。
一进家门我的眼泪就出来了，要是我妈在家，依她的脾气谁敢这么说我，怕早被她说的臊眉耷眼的了，我也不会沦落到谁看到就训几句的地步了。