我越想越委屈，自己在屋里坐着是哭了个天昏地暗，反正也没人听见，没人看见，我就趁着这次可着劲的哭，省的心里难受。
哭了不知道多长时间，我都哭的打嗝了，眼泪也流不出来了。这时候手机响了，我一看是我妈的电话号码，我这眼泪又开始流了，但是现在这情况怎么也接不了电话啊，我就直接给挂了。
挂了之后我努力的睁大眼睛给我妈发短信，眼睛现在已经有点肿了睁不开，“妈，我现在在外面不方便接电话，等闲了给你回。”
发完短信我就憋气治打嗝，同时出去把毛巾浸了水敷在眼睛上，正敷着呢听见短信声音了，我妈回道：好的，宝贝。
看见短信我眼泪又不受控制的流起来了，连忙把手机扔到一边，自己对自己说：你看你妈多心狠啊，把你自己扔家里面，平时喊宝贝喊的那么亲热有什么用，不能帮你说话、帮你出气的，这当妈当的太不称职了。
这么说了一会，心里才好受一些。
我把电视打开边敷眼睛边听电视，好歹能分散点注意力。
可是换了几个台都是爸爸妈妈的，气的我又把电视关了，有就有呗，显摆什么呀！
刚关了电视我手机又响了，今天可真是奇了怪了，平常我手机几天还不响一次呢，今天这是怎么了？
我拿过来电话一看是我弟打的，我咳了两声觉得嗓子已经没什么问题就接起了电话，故作轻松的说：“今天太阳打西边出来了？你怎么想起来给我打电话啦？”
春雷说：“刚咱妈给我打电话说起来你了，我这不是打个电话问候一下嘛，你干嘛呢？”
“我没事啊，在家喂狗呢。”
“你哭啦？”
我心里一惊，这小子什么时候这么厉害了？“没有啊，你哪只眼睛看见我哭了？”
“不是看出来的，是猜出来的。刚咱妈给我打电话说你有事没接她电话，但是我一打你就接了，你在家喂狗有什不能接的，再一听你声音就知道刚才咱妈打电话的时候你肯定在家偷哭来着。”
他一说这话我眼泪又流下来了，我深呼吸了两下平复了一下心情说：“我有什么好偷哭的，家里一个人都没有，我是光明正大的好不好？”
“你这招教也考过了，还有什么事值得让你哭啊？”
想当初我准备招教那会，也是在我姨家住，他那年暑假回来早跟我一起住我姨家。那一阵过的日子现在想起来我眼睛都直泛酸，每天除了背资料还是背资料，这也就算了，关键是我姨不管是当着我面还是背着我，见天跟人家说看着我一点都不紧张这次考试，根本没放在心上。我倒是纳闷了，我心里素质好倒是不对了，难道我天天紧张的吃不下饭、睡不着觉才叫紧张、才叫上心吗？难道还真要把我生理期紊乱的事给她说说，让她昭告天下去呀？
我那天下午出来上厕所的时候又听到她打电话跟人家说：“莹莹天天都跟没事人似得，怎么就没有一点危机感呢，她也不怕她考不上。天天该吃吃、该睡睡的，我看着都替她着急，你说现在的年轻人都想什么呢？”
我当时听了这话心里那种感觉呀，本来是酷暑难当的天气，我这从里到外生生打了个寒颤。
晚上我就睡不着了，那晚上正好春雷出去跟他同学聚会，到了十一点多才回来，我就在床上听着他开门拿衣服去洗澡，我们俩睡一个屋，因为实在是人多睡不下了，他就打了地铺。
等他洗了澡回来我忍不住开口问他说：“今天怎么回来这么晚啊？”
他正在那铺席呢，听到我说话回道：“我们几个出去吃烧烤去了，玩的晚了点。你怎么还没睡呢？”
我特委屈的说：“睡不着。”
他床也不铺了，站在我床头问：“怎么了？”
我眼泪当时就出来了，他听见我声音不对拉开蚊帐子把纸递给我说：“到底怎么了，你倒是说啊？”
当时我只能抽噎着说了一句：“我想咱妈了。”
他坐在床边把我的头放在他腿上说：“我知道。”迟了一会又说：“小声点，让咱姨听见不好。”
我就枕着他的腿死命忍着声音眼泪哗哗的流，他一边拍着我的背一边拿着纸帮我擦着眼泪，一边还陪着我哭，就那情景我还有空暗自庆幸，还好没开灯，要不我这眼泪鼻涕满脸的可怎么见人哪，就算是我弟也不行。
不知道过了多长时间我对他说：“你去睡吧，我没事了。”
他问道：“真没事了？”
我坐起来擤着鼻涕说：“真没事了，哭了一阵好多了，都这么晚了，赶紧去睡吧，明天还要早起呢。”
他安慰我说：“别难受了，不是还有一个星期就要考试了嘛，很快就会过去的。”把我感动的，原来他不是不懂……
为了怕影响他睡觉我就敷了一次凉毛巾，第二天早上起来眼睛肿的睁开眼都看不到眼珠，实在没办法了我贴了一个双眼皮贴，好那么一点点。至于我姨和我姨夫怎么想我是顾不了了，总不能为了这个不出屋子。
所以他今天一说起来这个我的眼泪就更忍不住了，考试好歹还有目标、有期限，这可是遥遥无期的。
我擦着眼泪说：“没什么，这两天压力大，哭一下有助于释放压力。”
他开玩笑说：“怎么，不会在学校被学生欺负了吧？”
我知道他是在逗我开心，也放松说道：“不看看你姐是谁，我不欺负他们就算了，他们还敢欺负我？借给他们个胆也不敢！”
他笑着说：“我说也不会因为这个，你多牛…”
正说着呢，大门一响，院子里的狗没命似得叫了起来。
我连忙说道：“好像过来人了，先挂了。还有，这事可千万别跟咱妈说啊。”
他答应道：“知道了，那你忙吧。”
我出门一看，是我高中同学张洁推着自行车进来了，我笑着问道：“你怎么知道我今天在家呢？”
她一看见我的脸愣了一下说：“你……我今天没事出来溜达呢，路过你家想进来碰碰运气，没想到今天运气这么好。”
我说：“赶紧进屋吧，你要在院里这狗还得叫呢。”
进屋之后她坐下说：“你这是受什么委屈了，自己跑回家哭来了。”
“也没什么，压力大了释放一下呗。”
她问道：“你能有什么压力呀，天天老师当着，哪跟我似得，按我妈的话说就是在家混吃等死呢。”
我苦笑道：“有工作又能怎么样，现在家里不愁我工作的事了，又愁上我找对象的事了。”
她劝解道：“这事你得跟你妈说呀，这都是该她操心的事。”
“跟她说了又能怎么样，她又回不来，又该着急了。”
她叹了口气说：“要我说你妈就不应该去，你找对象这事她不管谁插手也不好，怎么也得等到你找好了再走，那时候才放心呢，这老早的就把你自己一人搁家里，她都不想想你怎么过的。”
我拦住她说：“别说了，再说也就这样。你呢，跟你那个什么时候结婚哪？”
她气道：“结什么婚哪，不结了。”
“怎么了，你们都谈了多少年了，有五六年了吧，我还羡慕你不用相亲呢，你这又出什么状况了？”
“能有什么状况，前阵子去他家了，人家家里那个话里话外的意思就是我配不上她儿子，我们俩谈恋爱是我缠着她儿子了，把刘静给气的，差点没跟他家里人吵起来…”
“等等，刘静也去了？”
她点点头说：“是啊，正好那天她没事，就陪我一起去了。”
“那后来怎么样了，不会你们没吃饭就走了吧？”
她恨恨的说：“没有，吃了饭走的，晏小东送我们的时候刘静把他给训的呀，他连个屁都没敢放。”
“他家里人给你们气受的时候他在那干嘛呢？”
“能干嘛，坐那陪我们听着呗，不过没一会就被她妈叫走了，一走到吃饭才出来。”
“怨不得刘静训他，真是活该，撇下你们自己躲懒去了，至少也该帮着你说句话呀，这晏小东看来也是很听他妈的话呀。那你们现在怎么样了？”
“没怎么样，他这阵子天天给我打电话我也没接。”
“那你准备怎么办，就这么吊着他？是分手还是凑合着走下去你得有个打算才是啊，毕竟女孩不比男孩，拖的时候长了可不好。”
她不耐烦的说：“我哪知道怎么办啊，这两天我妈也天天这么问我，这不是才躲出来的嘛，一想到这个问题我脑袋都要炸了，你就让我清静清静吧。”
我看着她这样子也不再说话，要是真说起来她也的确够难的了，她是抱养的，这一片的人都知道，估计她自己心里也跟明镜似得。但是日子总要过下去的，她就这个顾头不顾尾的性子，说话直，脾气暴，也怨不得我们送她小辣椒这个外号。