回宿舍的时候看见小敏的房门开着，再有两三天就该结婚了，今天怎么又来了？
我推门进去说：“这校长也太抠门了吧，都要结婚的人了都没给你批假的吗？”
她在那正改着作业呢，看见我进去说：“别提了，等到后天才让我走呢，说是请假时间长了对学生不好。”
我坐她对面翻着作业说：“真该把你这样子拍下来传到网上给人家看看，说不定还能评一个中国好老师呢，都这时候了还在这加班加点的改作业。”
“有什么办法，我现在不改等几天还得自己干，还不如我现在抽空改了呢。”
我问她说：“准备去哪度蜜月呀，准新娘？”
她摇摇头说：“你可别提蜜月了，结婚第四天我就得上班了，三天的时间够干什么的？”
“也太可怜了吧，我还以为至少得一个星期呢。”
“你想得美，就这还是我死活要来的呢，那校长，抠门着呢。”
我疑惑道：“我以前也没觉着他多抠门啊，怎么今年特别的变本加厉呢？”
小敏偷笑着说：“你也不想想，去年你教着谁。”
“我今年也教他儿子了，难道张洋不是亲生的？”
“就看张洋跟他妈长的那么像也不会是抱养的呀，去年你教着他大儿子，关键是你还教着景云呢，你去年的待遇有很大一部分都是景云她妈给你争取来的，今年就一个张洋，校长一个大男人总不会明目张胆的给你好处吧，几天不见，你怎么变笨了呢？”
我瞪她一眼说：“我当然不能跟你比了，现在你身边有人呵护着、关心着、提点着，好吃好喝的供着，比我聪明也是情理之中的事，不藏着掖着也就算了，还专门说出来刺我的心，什么人呢？”
小敏听见我这么说就要作势打我，我正躲着呢，门口又进来一个人，我张口问道：“谁呀？”
来人也不吭声，到帘子这边一看居然是郭慧，小敏看见她过去了赶忙客气的让座。
她坐在我们对面说：“大老远的就听见这屋里热闹的很，你们说什么呢？”
小敏说：“没说什么，在这玩呢，你怎么来这么早啊？”
郭慧说：“趁着康老师的车过来的，听说你就要结婚啦？”
“恩，快了。”
“什么时候？”
我接口道：“八月初六，就这星期三。”
郭慧讶异道：“那么快呢，那我先提前给你贺喜了啊。”
我笑着说：“干嘛要提前哪，小敏家这么近，到时候我们合伙去凑个热闹，那时候再贺喜也不迟啊。”
小敏瞪我一眼说：“你个妮子是不是又想坏点子呢，我告诉你啊，到了那天你可得帮着我，可不能跟其他人一样跟我乱。”
我说：“哎呀，我人单力薄的，能怎么帮你啊，我只能保证不插手，我就老老实实的在外围看着，顺便帮你把欺负你的人都录下来，好让你以后找得着人报仇，你看我对你好吧？”
小敏说：“好个屁，你这整个一个隔岸观火，不帮我就算了，还要跑去看我笑话。郭慧你看看，她怎么那么坏呢？”
我无辜的说：“我不下手还不够对你好的呀，你知足吧。要是我因为帮你被殃及池鱼了，你不得心里难受啊，我都是为了你好，你怎么就不明白呢？”
“算了，我不跟你说话了，省的我听着生气。”
我过去调笑着说：“这生气了可就不漂亮了啊，来，新娘子，给爷乐一个。”
她拿起本子就要打我，我跑到郭慧身后说：“这新娘子这么凶小心让你新郎官看见不敢要。”
郭慧拦着小敏说：“好了，别闹了。你这结婚准备的怎么样了？”
小敏坐到床上说：“就那样呗，我是不管了，结婚那事能琐碎死人，这不跑到学校躲懒来了。”
听她们在那说我听着实在是无聊的很，直接回我宿舍了，这郭慧也不知是有意还是无意，两个人在那说话的时候她总会跑过来掺和一嘴，跟谁都自来熟，真是……
下去上厕所的时候我看到李琳琳在门口开关那开开关关的，我靠在门框上说：“你干嘛呢，没事玩灯泡呢？”
她说：“你看，今天早上我一打开灯，它就一直闪到现在了，关了不行，开着也不行，为什么呀？”
我抬头看了看灯还真是，“我突然想起来一首歌，特别应景。”
她好奇的问道：“什么歌？”
我忍住笑唱道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
“你能出点好点子嘛，现在就算了，我晚上睡觉怎么办哪？”
我笑着说：“好办啊，要是晚上唱这歌就更应景了，我把她们都叫来，我们一起唱。”
她着急道：“我跟你说正事呢，刚才我去找了电工，可是他说现在没空，让我自己看着办，你说气人不气人？”
我安慰道：“别气，我有办法。”
她好奇的问道：“你还会修电呢？”
我领着她出来到楼梯那里，把墙上的电闸盒打开，然后伸手关了最靠边的一个开关，刚关上，那边范晴就大叫了一声，我就知道关错了，连忙又把那个开关给打开了。
我们俩跑到范晴那屋，范晴还在那喋喋不休的嘟囔着：“这电是见鬼了嘛，怎么突然坏了又好了呀？”
她看见我们过去忙招呼道：“坐，我正做饭呢，一会一起吃点吧。就是这个电刚才不知怎么的跟发神经一样，邪门的很。”
我说道：“邪门的不是电，是琳琳屋里的灯，开关不能用，一闪一闪的，所以刚才我想着把电闸关了，谁知道关成你这边的了，又给你推上了。”
范晴说道：“我说呢，原来是你们俩个搞的鬼，尽耽误我做饭了，不过好在电磁炉没被闪坏，要不非要你们赔不可。”
我问道：“你这电磁炉新买的吧，多少钱呀？”
她说：“不便宜，我跑到市里买的。”
我纳闷道：“别说跑到市里买的，就算是跑到省里买的也总有个价吧，到底多少钱？”
她依旧打太极说：“哎呀，反正那钱掏出去我的肉都疼。”
这人真是的，问个价钱而已这么推三阻四的，我就看不上这种说话说一半留一半的人。
我说道：“那看你这样子果然是很贵了，跟我们说个价钱都生怕降了这电磁炉的价，我还是走吧，一会闻闻味还能把饭给闻跑了呢。”
她说道：“怎么刚来就走，马上就好了，尝尝再走呀。”
我嘲讽道：“这无价电磁炉做出来的饭我可不吃，要不然回去我那破电磁炉做出来的饭吃不下去了可怎么办，由俭入奢易，由奢入俭难哪。”
她着急的说道：“你看你说的，我不是那意思。”
我走到门口扭头说：“我知道你不是那个意思，你是‘那个’意思，我懂的！”
李琳琳也跟着我出来问道：“你刚才说的什么意思意思的，听的我头疼。”
我笑着问她说：“你不知道我说的是什么意思呀？”
她点点头，我说：“其实我也不知道我说的是什么意思，不过人家那么有意思了，我也说两句意思意思而已。”
晚上的时候魏雪下来问道：“什么时候把礼钱给小敏呀？”
我想了想问道：“你刚才路过她门前的时候她在屋里吗？”
“我不知道，不过屋里开着灯呢。”
“那趁着她有空就现在给她吧，她一开始忙又不知道什么时候能见着人了。”
我们进去的时候她在那写教案，我受不了的说：“我说新娘子，您能不那么拼命吗？你这样让别人知道了还让不让我们活了，勤快也太过了点吧？”
她不好意思的说：“这不是该忙了把这些事先准备好嘛。”
我叹了一口气说：“看在你这么勤快的份上，今天我就大发慈悲给你点奖金好了，喏，拿着吧。”
小敏看着钱诧异道：“真的要给我？”
我看着她说：“你不要，那就算了，正好省了。”说完我就作势要往兜里装。
她听我这么说连忙拉住我的手把钱拿过去说：“你都送来了我怎么好意思不收呢，咱俩毕竟处了那么长时间，这个面子我还是得给的。”
我指着她对魏雪说：“你看看，你看看，人家脸皮真厚嘿，你上去打一巴掌看有印没有。”
魏雪也不搭理我，掏出来一张小红鱼给小敏了，“既然都这么熟了，我也就不给你包红纸了，那玩意太贵，五毛钱一个呢。”
小敏夸张的说：“你还真是跟莹莹呆一起时间长了，别的没学着，抠门倒是学了个十足十。”
我说：“那我给你个红包里面装十块钱、不行，十块钱有点多，装一块钱吧，还有就是直接给你一条小红鱼，你收哪个？”
小敏张了张嘴又闭上了，“你的歪理一套一套的，我承认说不过你行了吧。”
“什么歪理一套套的，说出来也让我听听。”
一听这声音，我无奈的翻了个白眼，这郭慧侦察机又来了！