郭慧来了没说几句话我就要走，郭慧说道：“怎么我刚来你就要走啊，不知道的还以为我专门赶人的呢。”
我心里冷哼了一声，原来你还知道自己是干嘛的呀！
“我本来就是出去上厕所顺路过来说几句话，这会可得赶紧去，你们聊吧，我先走了。”
魏雪说道：“正好我也想去，咱俩一起吧。”
正准备走呢，小敏叫住我们说：“明天中午我请吃饭，你们别忘了去啊。”
我回答说：“都谁啊？”
小敏说：“全校老师啊。”
郭慧说道：“你这是女方请客吃饭吧，怎么这么晚呢？”
小敏无奈的说：“没办法，之前一直都定不着饭店，这一阵子结婚的人太多了，就这还是有一家临时取消了才排上我们的，要不还得找呢。”
魏雪问道：“在哪啊？”
“就在我们平时吃饭那家，你们帮我通知一下其他人。”
我说：“你拉倒吧，自己结婚让我们帮你说，也太没有诚意了吧，还是你自己去说吧。我们走了，你们慢聊。”
到了楼下魏雪说道：“怎么谁屋里有人说话她就跑过去呀，耳朵那么尖呢。”
我嘘了一声往上看了看，用手指了指楼上，小声说：“你小心她听见。”
魏雪鄙视的看着我说：“你也太小心了吧，再说她听见又怎么样，我说的是实话呀。”
“我知道你说的是实话，正是实话才不能让她听见呢，你要是说母猪在天上飞什么的我也不拦着你了。”
魏雪不耐烦的说：“我看她根本不是单纯的串门的，就是想知道各个屋里有没有什么不利于会计的传言，她好去报信才是真的。”
我说：“知道就行了呗，以后要是她在我们说话注意点，省的被人抓住把柄。”
第二天中午十二点的时候我们就集体出发了，学生们那个乐的呀，老师们都走完了，可不就是他们的天下了嘛。为此我走之前耳提面命，谁要是不长眼给我出幺蛾子，以后的音乐课想都别想。
本以为吃了饭就回来，谁知道我们那一桌在那等到了一点还没有上菜，李琳琳出去转了一圈有一圈，说楼下已经上冷菜了、上热菜了、上汤了，在她第四次要跑下去的时候，我拦住她说：“你别下去了，这一趟一趟的跑着让小敏看见。”
范彤不满的说：“看见了才好呢，别人都快吃完了，咱们连个菜腥都没闻见，早知道我就不来了，在学校吃碗面条也比这个强。”
李琳琳说道：“就算是没准备那么多，都快一个小时了，现做也该做出来了呀，怎么现在都没动静，不会是把我们给忘了吧？不行，我还得下去看看。”
菲菲说：“早知道我们来的时候就不坐楼上了，现在可好，就把我们往楼上一搁不管我们了。”
我劝道：“可能马上就好了，别急呀......”
范彤看了下表气道：“都一点十五了，不行，我要走了，作业我还没改呢......”
我还没拦呢，小敏上来了，“对不起对不起，今天订的桌少了，本来算着六桌就够的，没想到来多了。”
范彤说道：“多的就是我们这一桌吧，我也不等了，我下午还有课呢，我得先走了。”
小敏连忙拉着她说：“你别急呀，马上就好了，我刚从厨房上来，他们说再有两分钟就行......”
范彤说：“都几个两分钟了，我们在这都等了快一个半小时了，饭可以不吃，我课还得上呢。”
小敏急的不得了，不住劲的说好话，我们见此情景也上去劝范彤让她不要着急，正劝着呢，李琳琳端着菜从门口进来了，嘴里还说道：“让让，上菜了啊。”
小敏看见如蒙大赦，讨好的对范彤说：“你看，这菜都上了，好歹吃点再走，这我结婚呢，求求你给我个面子吧，你这走了我心里难受啊。”
范彤这才不情不愿的坐下，小敏总算是松了一口气，又不好意思的说：“今天真是对不住你们了，等我忙完这一阵，再好好请你们吃一顿当做赔罪。你们先吃着，我下去忙了。”
范彤看了看桌上的菜说：“这都是乱七八糟的什么呀，能吃嘛，看见就倒胃口。”说罢把手里的筷子扔到了一边，旁边人谁也没搭她的话，都饿到现在了，填饱肚子是正经。
我正夹着菜往嘴里送呢，听见她这话顿了一下，然后慢条斯理的吃了菜说：“这小店能做成这样也不错了，主要是忙里忙慌做出来的，要不然还要好些。”
范彤嗤笑一声说：“就这还好呢，那是你没吃到我们那边的菜，那才叫菜呢。”
魏雪忍不住说：“哎哟，我们这边乡野村地里长大的还真是没那个口福，我们这些粗人能填饱肚子就不错了，怎么赶得上人家大家千金的档次呢。赵玲，你吃着这菜怎么样？”
赵玲老实的说：“我觉得这菜不错，挺够味的。”
魏雪说：“你看看，你这省会出来的口味怎么这么低呢，别的县城的菜都那么好吃了，省会的菜估计都是龙肝凤胆了吧？”
赵玲不好意思的说：“你看你说的，反正我吃着觉着没什么区别。”
魏雪还要再说，我拦着她说：“刚才你不是吵吵着饿嘛，赶紧吃吧，一会都凉了。”看了一眼魏雪转开视线说：“俗话说到什么山上唱什么歌，要都按照以前的习惯来那我们都得要饿死了呢，你说是吧，范彤？”
旁边郭慧招呼道：“哎，这个鱼蒸的不错，来，范彤，赶紧尝尝。”
一顿饭就在刀光剑影中吃完了，临走的时候我看着桌上剩下的菜说：“等会，我去要几个袋子打包。”
刘菲菲正好坐在门口说：“我去吧。”
范彤嘴上没说什么，却以极其鄙视的眼光扫视了一圈，魏雪见状故意说道：“莹莹也太会过了点，真是勤俭持家的典范哪。”
我端起那盘牛肉说：“这还剩大半盘呢，倒掉多可惜啊，反正已经付过钱了，那不得争取利益最大化呀。”
郭慧也点头附和道：“恩，浪费是最大的犯罪，还是打包的好。”
这时刘菲菲拿着袋子上来了，问道：“都打包什么呀？”
李琳琳说：“能带走的都带走，装吧。”
正装着呢赵玲指着那盆鸡汤说：“这怎么办？”
魏雪说道：“鸡肉捞出来，汤不要了。”
李琳琳可惜的说：“可是这个汤挺好喝的，扔掉多可惜呀。”
我把勺子给她说：“那你趁着咱们还没走再多喝两口吧。”
范彤受不了往外走着说：“别说我认识你们啊，我先走了。”
魏雪在她身后大声说：“有本事你晚上别下来吃啊。”
我扯了扯她，她不满的说：“本来就是，搞得就她一人跟不食人家烟火一样，我们都是那泥地里滚出来的俗人！”
“说不定是人家没有那个习惯呢，哪跟我们似得，苦日子过惯了。”
饭店门口小敏正和她爸妈说着什么，见我们过去了她妈抱歉的说：“你们看今天真是对不住了，委屈你们了。”
郭慧说道：“阿姨这话可是说差了，有什么委屈的，不过就坐那玩了一会，没什么的。”
我们又在门口和她爸妈寒暄了好一阵子才走，回去的路上李琳琳说道：“今天小敏应该去我们那屋敬酒的吧？”
魏雪说道：“怎么？你还想着那杯酒喝呢？”
李琳琳说：“不是啊，只是新娘子不得都到各个桌子上敬酒嘛，我只是好奇为什么我们那桌没人去而已。”
刘菲菲说：“可能是忙着在其他桌敬酒的吧，毕竟学校里领导都来了。再说我们那桌一直都没上菜，他们总不好意思对着一个空桌子敬酒吧。后来菜上来了，楼下的人都吃完了走呢，他们不得送送啊。要我说不来正好，省的打扰我们吃饭。”
李琳琳问道：“为什么今天王丽和范晴都不过来呀？”
我说：“王丽他们家今天商量事呢，至于范晴，她说有事不过来了。”
李琳琳嘟囔着：“能有什么事啊，请吃饭都不过来了.......”
前男友结婚，新娘还是自己同事，她有那个脸来参加？
赵玲说：“那她自己怎么吃的？”
我说：“人家买了一个无价的电磁炉，自己开火做饭呢，还怕她自己能饿着？”
正说着呢，刘菲菲指着前面说：“那不是范晴嘛。”
我们往前一瞅，还真是，自己一个人站在十字路口那里，看样子像是等车呢，赵玲说道：“她这时候了要去哪啊？”
魏雪说道：“可能是出去散心的吧！”
我看了她一眼没吭声，还没等她看见我们班车已经过来了，带着她从我们身边呼啸而过。
赵玲疑惑的说：“这才星期三啊，她出去散什么心哪？”
李琳琳嘟囔了一声：“那谁知道......”
魏雪扭头看着车说：“真难为她，这时候还能请下来假...”