到了宿舍我把魏雪拉到我屋里关上门问她：“你是不是知道点范晴的事啊？”
魏雪反问我说：“难道你也知道？”
“你先说说你知道什么，我看看跟我知道的一样不一样。”
魏雪说道：“你知道的是不是小敏她老公跟范晴的事？”
我不可置信的点点头说：“你怎么知道的，听谁说的？”
魏雪笑着说：“这事学校里谁不知道，人人的耳朵眼睛嘴巴在那长的好好的，想知道点事还不容易，更何况是这么八卦的事。你是怎么知道的？”
我过去把门打开，魏雪好奇的问道：“你开门干嘛呀？”
“我不开门有人趴在门上门上偷听咱俩也看不见，还是开门好一点，要不人家还以为咱俩在密谋什么不可告人的大事呢。”
我坐回去小声说：“王丽有个同学以前跟范晴是一个学校的，那次不是小敏和她老公一起请我们吃饭嘛，王丽觉得有点不对劲，就打电话问了问。不过让我纳闷的是学校老师是通过什么知道的，要让王丽知道了还以为是我传出去的呢。”
魏雪嗤笑一声说：“她以为就她自己有同学呢，再说李寨离这又不远，有心人一打听保管给你查个底掉。”
我点点头说：“这倒也是。对了，星期三小敏结婚你去不去？”
魏雪摇摇头说：“不去，我又跟她不熟，去那干嘛，再说她直接就去她婆家了，你准备去吗？”
我想了一下说：“不想去，参加婚礼无聊的很，最气愤的是还不是我结婚，看着人家热热闹闹的我心里不舒服。”
魏雪嘲笑我说：“你这是典型的吃不着葡萄说葡萄酸。”
我说：“我就是羡慕嫉妒恨了，怎么了？”
魏雪笑着说：“没怎么，您继续吧。”
这时听到楼下有人喊：“谁屋里灯坏了？”
我们俩好奇的往底下一看，是徐师傅扛个梯子在楼下呢。
我招呼说：“是李琳琳屋里的灯，徐师傅，您先上来吧。”
说完我就去敲李琳琳的门，过了好一会李琳琳才把门打开，我好奇的问道：“大白天你锁着门在屋里干嘛呢？”
她扒拉着头发说：“我睡觉呢，刚睡着你就把我吵醒了。”
徐师傅扛着梯子进去说：“你还真是会享受。”
李琳琳说：“刚吃饱了犯困就睡了一会，昨晚我把电闸关了，我现在去开开您看一下毛病。”
徐师傅盯着看了一会说：“是线路的问题，你去把电闸关了吧。”
我问道：“这灯要是闪坏了怎么办哪？”
他爬上梯子说：“不怎么办，换一个呗。”
魏雪问道：“那我们要换灯的话得自己掏钱买吗？”
“不用，会计那有，直接去他那拿一个换上就行了。”
不知怎么的鼓捣了半天，中间还好几次开灯看恢复正常了没有，让我和魏雪面面相觑，这到底是问题太棘手还是这电工不行啊，就这手艺也太让人着急了。
正修着呢范彤上完课“挂着霜”回来了，看见我们都在李琳琳门口站着，过来说：“你们干嘛呢？”
我指指说：“修电呢。”
她探头瞅了一眼小声问我说：“这人姓什么？”
我大声的喊了一声：“徐师傅，要不要开灯再试一下？”
他说：“不用。”
范彤过去问道：“徐师傅，能不能帮我装个网线哪？”
“你要是想上网交了钱人家免费帮你装。”
范彤想了想说：“那得多少钱哪？”
“一年六七百吧。”
范彤心疼的说：“怎么那么贵呢，我家装的网线才四百块钱的。”
徐师傅不耐烦的说：“那你就在家上网呗，在这干嘛？”
一句话噎的范彤说不出话来，直接上楼去了。
下午上音乐课的时候教学生们《军港之夜》，结果可不给我面子了，唱的有气无力的。哎，看来该换换歌了，可是这次回家的匆忙，忘了把MP3拿回去了，所以也就没有更新。让学生们自习的时候我还在那想着怎么办，结果隔壁班吵吵的厉害，让我也没那个心情了。
我好奇的站在那班后窗户那里，我倒是要看看是哪个老师继承了李老师的“传统美德”。结果仔细瞅了一圈愣是没看见老师在哪，这班不会开天窗了吧？
我不紧不慢的溜达进这间教室，学生们一看见我进去，立马安静了下来，我沉着脸环视了一圈没发现老师，张口训道：“老师不在班瞅瞅你们都成什么样子了，要翻天哪？”
这时第一排的一个女生小声说：“老师，我们老师在班呢。”
“啊？”
这时我就看到赵玲从后排学生座位上站起来说：“我刚才提问学生呢。”
我依然保持着晚娘脸说：“哦，那你忙吧。”
出去之后我就懊悔，怎么就没看到她呢，我这眼神什么时候变这么差了，还好不是其他的老师，没跟我计较，要是我上着课有人跑到我们班指手画脚的，我不跟他吵起来才怪。
不过话说回来，也就赵玲能把班里纵容成这个样子了，就算是我的音乐课也要比她班的纪律好的不是一点半点，她是怎么做到的？
晚自习例行巡查之后我就拿着MP3上范彤那屋去了，进去的时候她正在那看电视剧呢，我问道：“这不是没有网吗，你怎么看的？”
她把电视剧关了说：“以前下载的，这不无聊了看看，你怎么过来了？”
我拿着MP3说：“想看看你电脑上有什么新歌没有，转给我点，里面的存货学生都听烦了。”
“我这里面也没有歌曲，太占内存了。”
“那能不能让我用下电脑把歌曲分下类啊，这乱七八糟的太难找了。”
她拿着鼠标摆弄了几下说：“电脑没电了，等下次吧。”
我走到她身边一看，电脑黑屏了，合着人家刚才摆弄鼠标不是打算给我用的？我默默的看着她拔了电源，不由得反思了一下，难道我平时表现的就这么无知嘛？
“你都教学生什么歌呀？”
面对此情此景实在是很无语，这不是明摆着赶我走呢嘛，我敷衍着说道：“也没什么，随便教教。”
她把笔记本装进手提包说：“那你能教音乐课肯定唱歌很好听，来一首我听听吧。”
靠，不帮忙就算了，还来一首？当我是什么了？
“今天上了一天有点累，改天吧。你忙，我走了。”
她还情真意切的挽留道：“怎么刚来就走啊，陪我坐会呗。”
“不了，我还有事先走了。”
临出门的时候我用眼神余光扫了一下，她正把笔记本从袋子里掏出来，我一口血憋在喉头，算你狠！
跑到魏雪那屋我锁上门在屋里来回转着圈，嘴里嘟囔着：“气死我了，气死我了，气死我了……”
魏雪改着作业特别费解的问我：“你这是怎么了，谁把你气成这样啊？”
我咬牙切齿的说：“那个范彤，我不过就是想用她的笔记本电脑给我传几首歌而已，她不传也就算了，当着我的面把电脑关了装起来，等我一出门她就迫不及待又把电脑拿出来，她这不是明摆着打我的脸嘛！”
魏雪淡定的看了我一眼说：“你才知道啊，她一直都这样。”
我气道：“不就是有个电脑嘛，有什么了不起的，护的跟命根子一样，明明插着电源线呢她还跟我说电脑没电了，当我是傻子呢。”
魏雪慢条斯理的说：“人家不是把你当傻子，是把你当笨蛋了。在她眼里，全学校也就她一个人会用她那个电脑了。”
“难道她的电脑是金子做的，碰碰摸摸就少点吗？看着挺漂亮一姑娘，怎么这么龟毛啊？”
“她龟毛的地方多着呢，上次我和赵玲听见她在屋里看电视，我们俩个想着反正也无聊去她那消遣一下，结果我们一进门她干脆利索的关电脑、上封条，把我跟赵玲臊的呀。还有刘菲菲那次想用她电脑读个内存卡，她推三阻四的不让用，说是怕病毒入侵什么的，我们几个就在外面站着说话，听的真真的，后来就谁也不去她那屋了，省的自取其辱。”
第二天上午上课的时候，我正好在楼梯口那碰到她，没办法只有一起走了，一路上就听到她抱怨这个不好那个不行的，到了值班室门口碰到校长了，校长那个慈眉善目、清风细雨的问道：“范彤在这住的习惯吗？”
“恩，还可以，就是天天得提水麻烦的很，我这胳膊都疼了。”
校长大手一挥说：“别担心，这马上就要改进了，第一步就是给你们几个年轻老师把水管装上……”
听到这我实在受不了就提前进班了，亏他说的出口，以前的老师自己掏钱装水管他还不让呢，这时候看见美女倒是装大方起来了，也有那个脸？
身后传来一声声唾沫飞溅的“官方报道”，什么排线啦、疏通洗手间啦，还好吹牛不用交税...话说这张坤他妈去哪了，怎么还不回来呀？