这星期的例会没什么特别的，就是快结束的时候校长说：“个别老师平时注意点，学校的东西都不是大风刮来的，那也是真金实银的掏钱买的，平时都要爱惜点，不是所有的东西学校都给你买单……”
一听这话我和魏雪交换了个眼神，这是说李琳琳呢，上星期她那屋的灯刚修完就又犯老毛病了，她去找了两次徐师傅都推三阻四的不肯来，昨天晚上吃饭的时候刘菲菲还问她说为什么让灯闪着，李琳琳赌气说：“闪着好，赶紧闪坏吧，坏了我就去找会计换一个新的去。”
当时郭慧没在场，我们几个也就或多或少的说了几句，无非就是学校的东西不用白不用、用了也白用的话，这怎么今天校长就用这个来敲打我们了？
散了会我和魏雪坐在后面出去的晚，到了二楼就见老师都围在了校长他家门口。
隔得太远看不到，就听见圈子中心传来李琳琳的声音：“我不是不爱惜，灯坏了之后你问问徐师傅，我找他几回了？第一次修了之后好了没两天就还是那个样子，他不是说他忙就说他没空不给我修，难道我愿意看着灯天天闪哪？”
校长说：“我也没说是你不爱惜呀……”
李琳琳说：“不是说我是说谁呢？不就我那屋闪了嘛，你这还用指名道姓的呀，我是不会修，我要是会修能让它闪到现在吗？不说给我修就算了，还当众批评我，看我好欺负还是怎么的？”
话说的是没错，可是怎么说人家也是校长，他当众说人可以，这手下的兵当众说他就有点不合适了，这妮子做事之前怎么不好好想想呢，哪怕在他家里说也比现场直播强啊，这下可好，谁当没看见没听见都不行。
这时也有老师想给校长留点面子，张口说：“张老师也不是这个意思，咱们有事就得好好商量，不是这么说就能解决问题的，咱们去屋里说。”说话的是会计，不愧是跟校长穿一条裤子的人，要说这学校里也就他会给校长说话了，其他的都是看热闹不嫌事大的，当然了，也包括我。
李琳琳气道：“那批评我的时候怎么不跟我商量商量啊？为什么在屋里说，就在这说，我不能白挨批评了吧。”
这时候景云她妈拉着李琳琳说：“走走，上屋里喝杯茶降降火气，你看外面这大太阳晒得…….”
我抬头看了看藏在云彩里的太阳，早上六七点的太阳的确是有点晒了……
张老师说完不等李琳琳开口，不由非说的把她拉校长屋里去了，劲可真大呀！
看到没戏可看了周围的老师也都各回各家了，我小声跟魏雪说：“李琳琳屋里灯那事，你说这是谁告诉校长或者会计的呀？昨天说的时候可就只有我们几个在，郭慧也不在那啊，难道是我们说的时候她正好在楼下听见了？”
魏雪瞪我一眼说：“你当她是顺风耳呢，咱们楼上说话七嘴八舌的，要想听清楚也不是那么容易的。郭慧不在，可是跟郭慧一屋的在呀。”
“你是说刘菲菲？”
“你小声点。”魏雪前后看了看说：“不是她还有谁，昨晚上可是她挑起这个话头的，晚上她跟郭慧睡不着一叨叨，那会计和校长知道不是顺理成章的事了嘛。”
我叹了口气说：“知人知面不知心哪，看着挺正常的，怎么嘴这么碎呢。”
魏雪好笑的问道：“你说郭慧还是刘菲菲？”
我没好气的说：“俩人都是，怨不得人家说物以类聚人以群分呢，看来以后不只在郭慧面前说话小心，在她面前说话也得小心了。”
正走到楼下，楼上范彤趴在栏杆上问：“莹莹，你知不知道哪有修电器的？”
“我知道路口有一家修收音机的，好像也修其他的电器吧。”
“那你陪我去看看行吗？”
我无奈的看了一眼魏雪说：“行吧，我们在楼下等你。”
没一会她抱着个电磁炉出来了，我问道：“你什么时候买的电磁炉啊？”
她说：“我来的时候就带过来了，一直没用。”
有做饭家伙你还要跑我屋里吃干嘛，自己做点不就行了，要不拿下来用也行，看着一锅一锅的做饭好玩是怎么着？现在我也懒得理她了，不咸不淡的问道：“那没用过能出什么毛病啊，难道还放坏了？”
“我也不知道，昨晚上烧水的时候还好好的，今天一用就突然断电了。”
魏雪说道：“是不是用的时间长了电路老化了？”
范彤声音提高八度说：“不可能，这是我来这的时候我爸给我新买的，这两天才第一次用呢。”
看到她这样我和魏雪都不吭声了，就剩她一人在那说买这个电磁炉是在哪个大商场买的，买的时候用了多少钱什么的，真是应了那句话，金玉其外败絮其中啊！
到了路口，我指着一间小门脸说：“就那。”
范彤疑惑的说：“啊？这能修吗？”不怪她心存疑惑，这间店面的确是寒酸了点，连个牌子都没有，就从里面放的五花八门的电器零件才能猜出来这是什么店。
进去之后我喊了好几声老板才端着饭碗从里面黑乎乎的小屋里出来，看见我说：“录音机又坏了？”
我笑着说：“没有，经您手一修，不得用个一年半载的呀。今天是给您拉生意来了，我同事电磁炉坏了，您帮着看看吧！”
他把手里饭碗放下，大略看了一下，“红双喜？这什么牌子呀！”
范彤一听这话脸色就不好看了，张口问道：“能修吗？”
老板抬头纳闷的看了她一眼说：“只要是电器，哪有不能修的，空调我都能修，更何况这一个电磁炉。”说完拿起家伙就把电磁炉给卸开了。
卸开之后指着一块电路板说：“这机子是水货，你们看看这电路线，只有平常电路线的一半粗，可不用用就坏了嘛。”
范彤一听这话张嘴反驳道：“什么叫水货呀，我这可是从大商场里买的。”
老板低头找着电路板说：“大商场怎么了，谁也不敢保证大商场里就不卖次品吧？”
范彤犹自说道：“那也不能说是水货，只能说这个牌子不多见，不像美的那样做广告，我家里都是用的这个牌子的电器，就这个出了点毛病，这只能说明这个不过关，不能说明它这个牌子是水货。”
老板心不在焉的说：“是，这个不过关，不是水货。”
范彤强调说：“本来就不是水货，我掏三四百怎么可能买个水货呢。”
老板抬头看了她一眼不说话了，没一会范彤电话响了，看了眼老板小声对我说：“你帮我看着点啊。”
我点点头，她上一旁接电话去了。
那老板看她走远了问我说：“这也是你们学校老师？”
我特别不好意思的说：“恩，新来的。”
老板嗤笑一声说：“就这电磁炉，撑死了能卖一百块钱就不错了，还三四百，不是被坑了就是吹牛呢。”
我陪着笑说：“她也不懂，估计是胡说的。”
“胡说？还胡说到让你看着别让我换她这里面零件？”
我一下子不知道怎么回答了，魏雪说道：“她那人您还看不出来？值不当跟她计较呀！”
他掂着卸出来的电路板说：“就这玩意，我这店里报废的也比这个值钱，还当成宝贝了。她这规格的电磁炉，你要从我店里面拿，不超过五十。”
我问道：“您这店里还卖二手电器呢？”
“那当然，现在的人坏了东西就想着扔，其实好多电器修一下用着跟新的没什么区别，有的还要比新买的好用，毕竟以前的老东西那质量是没的说。”
魏雪好奇的问道：“那这有二手的电视吗？”
“有啊，别说电视了，电冰箱、洗衣机、电风扇，电脑也有，不过是台式的。”
我说：“那有了电视没有信号也看不成啊！”
老板直起腰来说：“你要真想要，卫星接收器、电视加一块不到三百块钱，还终身免费包修。”
魏雪笑着说：“走两步路就到您店门口了，不包修也说不过去吧？”
老板急道：“那不在店门口也包修呀，从我店里面出去的东西，只要说坏了，我上门服务都行。”
我们在那聊得正嗨呢，范彤接完电话过来了，魏雪问她说：“谁打的呀，还跑那么老远接，生怕我们听见似得，男朋友？”
她敷衍道：“普通朋友。老板，什么时候能修好呀？”
老板摆弄着说：“马上就得，不过我可事先告诉你，这电路板是换了个新的，但是其他的电路线还是老样子，免不了以后还得坏。”
“那不能一次性修好了吗？”
老板停下手说：“修好也简单，这里面的东西都换了，保管以后不出毛病，毕竟什么锅配什么盖，换吗？”
范彤不耐烦的说：“要是再坏了我就买个新的。”
老板点点头说：“的确该买个新的了，这个要是再坏了也没什么修的价值了，留着卖破烂吧。”
我和魏雪在一旁忍笑忍的辛苦，以前怎么没发现这老板嘴巴这么毒呢，真是范彤的克星！