今天早上我在值班室门口又拦住了李明辉，这小子真是太过分了，上次看在李老头那张老脸的份上放他一马居然一点都不领情，还是跟脱缰的野马一样，整天乱窜着给我找事。
这早自习刚好了还没两天又是半路溜达着过来了，我是彻底没脾气了，把他往值班室一叫，我也不跟他废话，直接打电话。
“喂，你好，李明辉家长吗？我是他班主任。”
听声音还是他爸，特别不耐烦的说：“哦，什么事啊？”
“您看这李明辉天天迟到，白天就在教室里睡觉，我怀疑他晚上就没在家睡，而是出去打夜市去了，您看是不是让家里人上学校一趟咱们聊聊？”
“恩，好。”说完就把电话挂了，这什么家长啊，不会是抱养的孩子吧，对班主任就这个态度？
我看了眼吊儿郎当的李明辉，心里冒火直接让他呆在值班室。
结果我下楼去吃饭的时候发现人家还挺自得其乐的，自己坐在凳子上翘着二郎腿，手里拿着一本不知从哪弄出来的课外书，别提多滋润了。
我一推门进去他立马原地立正了，“你倒是心放的很开呀！”
他嬉皮笑脸的说：“还行吧！”
看着他这流氓样我真是气不打一处来，这人怎么能这么无耻呢？
“滚吧。”
听见我这么说人家悠悠然的就往外走，把我气得够呛，他还真以为我拿他没办法了，气死我了，这次非要给你爸妈告一状不可。
上午第二节下课之后，在一楼楼梯口碰到了李老师，看样子来者不善，老头一脸的怒气，他这年纪更年期应该已经过了吧，怎么还这么易怒啊？
我笑着打招呼说：“李老师下课啦？”
“我没课，在这等你呢。”
我纳闷的说：“哦，什么事啊？”
他怒气冲冲的说：“我问你，你今天是不是又打电话找李明辉家长了？”
“是啊，他这几天还是迟到，白天上课睡觉，我怀疑他晚上出去打夜市了，跟他家长说一声。”
李老头跟点了捻子的炮仗一样，一下子就炸了，手指头都快戳到我脸上了，“你当班主任的不会管吗？动不动就叫家长，家长来了你能有什么好处？”
当时我的脸腾一下就红到了耳朵，这可是一楼楼梯口，紧挨着九年级教室，里面的学生我全教过，本来就有学生好奇似有似无的看着我们，结果李老头这大嗓门一嚷嚷，不只九年级的，连楼上八年级的学生都听见了，一个个不要命似得探着身子往楼下瞅。还有来来往往上下楼的学生，一个个恨不得把眼睛黏在我们身上。
我现在也顾不上争辩，低声下气的劝道：“有什么事咱们去办公室说吧。”说完不等他回答我就抬脚走了。
值班室门口本来还有几个等着上课的老师在那说说笑笑的，看见我们这样子也停了下来，刚进办公室李老头又吼道：“上次不是说了嘛，有什么事跟我说就行，你一次次的打电话什么意思？”
“上一次您可没说有事跟您说这话，就算是说了有什么用，您是能看着李明辉在家睡觉啊还是能好好教育他呀，我不得找个能管事的嘛。”
李老头跳着脚说：“那你为什么不提前跟我说就给他爸妈打电话了，他爸接到电话就告诉我了，你明知道他爸在外地呢还一个劲的打电话，你什么意思？”
我耐着性子说：“我真的没什么意思，我要是知道他妈的号码我也就不给他爸打电话了。”
“那你为什么不问问我，有点小事就迫不及待的打电话，你以为这是县城呢，这不兴请老师吃饭那一套。”
我听到这火气也上来了，“我压根就没想过那顿饭，我倒是想跟您说呢，可是一天到晚的我也见不着您，不打电话怎么办，我又不能把他拴在教室里。您要觉着我做的不对，您倒是教教我呀？”
李老头指着我鼻子恼羞成怒的说：“那要你干什么呢？叫你当班主任就是让你打电话给家长告状呢？你会点其他的吗？你会当班主任吗？不会当就趁早走，省的耽误了学生前途。有你这样的班主任，能教好学生才怪呢！”
我感觉到脸上湿湿的也顾不上擦，努力瞪大了眼睛说：“是，我是年轻不会当班主任，那我不干行了吧，您您有本事您干去吧。”
说完我就出去了，也没理站在外面的几个老师直接回宿舍了，李琳琳正在她门口坐着看见我满脸的泪问：“怎么了？”
我也顾不上理她，先拿着纸把脸擦了擦，把剩下的纸一装，拎着包我就走了。
一出院门外面站着的老师都往我这边看，学生们也站在楼上探着脖子往这边瞅，脸上的眼泪我也不擦了，谁爱看谁看吧！
一路上我的眼泪止不住的流，我也不管，只是闷着头往前走。
坐在车上我越想越委屈，凭什么呀，好歹我也是个班主任，就这么指着鼻子骂我，我又没挖他家祖坟，至于这么当着全校师生给我没脸吗？
车上为数不多的几个人都坐不住似得扭着脖子往后面瞅，扭吧，扭个颈椎病出来才好呢！
我正擦着眼泪呢，手机响了，拿出来一看是办公室的电话号码，我直接把电话调成静音放包里了，打吧，使劲打吧，我急死你。
很迅速的我脚边就聚集了一堆“饺子”，售票员看了又看，我使劲擤着鼻涕只当看不见她。
到家的时候就我姥自己在家，看见我鼻涕一把泪一把的着急的问道：“这怎么了这是，今天不才星期三嘛，你怎么就回来了？出什么事了？”
这哭的时候就是这样，要是没人劝吧自己哭会也就过去了，要是有人在旁边一劝，那就跟开闸放水似得，非得哭个没完没了才能止住。
我就坐那哭着也不说话，把我姥急的，扭头就给我姨夫打电话，说我现在在家哭的了不得，让他回来看看。
我姨夫回来的时候我第一拨劲已经到了尾声了，进门就问：“这怎么了？你倒是说呀？”
我姥着急的说：“你看看，进门就哭到现在了，我问她也不说话，这把人急的。”
我姨夫把纸递过来说：“是不是在学校出事了？”
我哭着点点头，我姥脸色一变，问道：“是不是有男老师欺负你了？”
我姨夫还反驳我姥说：“不会吧…”
当时我脑子哭的迷迷糊糊的，都有点缺氧了，听到我姥的话哭的更厉害了，可不就是有男老师欺负我了嘛，就点了点头。
我姥一下子就慌了神了，嘴里叨叨着：“这可怎么办？这可怎么办呐？我可怎么给你妈交代呀？”说着说着也哭了起来。
我姨夫看见我们俩哭的欢实，手忙脚乱的又拿出一卷纸递给我姥，安慰了她几句，可是我姥哭的比我还有劲呢，我姨夫也就不管她了，坐在我身边问道：“你先别哭，倒是说说他怎么欺负你了，在哪欺负你的？”
我死命压了压眼泪抽抽噎噎的说：“在…在学校…办公室…”
“有人知道吗？”
提起这个我悲从中来，“好多人…都…都看到了……”
听到我这么说我姨夫松了口气劝我姥说：“妈，妈？你别哭了，不是你想的那个欺负，你们俩哭岔了。”
我姥听见我姨夫这么说，终于有精神听我姨夫说话了，问道：“那是怎么了？”
我姨夫安慰她说：“我这正问呢，您先别哭了，听听莹莹怎么说。”
又问我道：“你先跟我说说，他到底怎么欺负你了？”
“他..他当着好多人的面骂我…骂我来着…说我不会当…班主任….”
“那校长呢，他不管吗？”
“校长？我不知道….吵完…架我就…就回来了……”
我姨夫拍着我说：“你有校长电话吗？我跟他聊聊。”
我哆哆嗦嗦的拿过包开始掏手机，我姨夫看我速度实在太慢，自己把我包拿过去翻出手机递给我，我手指头跟长在别人身上似得，找了好几遍终于找到了，就递给他了。
我姨夫正要拨号码手机震动了起来，他看了看递给我说：“这是你们校长电话吧？”
我看了看，很熟悉的一个座机号，就点了点头，他直接把电话接起来：“喂，你找谁？”
我姥擦着眼泪说：“不是有那个能听到他声音的嘛，让我听听。”
我姨夫把手机递给我小声说：“按哪个键？”
我泪眼朦胧的努力看了看，按了一个键，还好这次按对了，那边传来魏雪的声音：“…….学校的同事，我叫魏雪，莹莹在吗？”
我姨夫把手机给我，我不想接，又递给他了，“恩，她现在在家呢，回来有一会了。”
魏雪松口气说：“那我就放心了，出事的时候我在宿舍呆着呢，刚才听别的老师说的。那莹莹现在走了，她们班的课怎么办呀？”
听到这我凑近电话说：“那李老头.咯…不是有本事嘛，咯…让他上去….”哭的太投入，又打嗝了，汗…