我姨夫问道：“你们校长在学校吗？”
魏雪反应过来说：“今天出去了，现在还没回来呢。”
姨夫想了一下说：“哦，这样啊。那有人把莹莹这事告诉他吗？”
魏雪迟疑的说：“这个我就不知道了。”
“那这样，麻烦你个事…”
“恩，您说。”
“你一会给你们校长打个电话说一下这事，至于怎么说……”
那边魏雪信心满满的说：“您放心，我知道该怎么说，我现在挂了就给他打。”
挂了电话之后我姥数落我说：“那个老师也太缺德了，好意思欺负一个小姑娘，你也是的，怎么就不跟他吵呢，还跑回家来了。”
我抽抽噎噎的说：“他…他仗着年纪一大把，当着…那么多学生和…和老师的面骂我…我能怎么办…啊？”
“你就不会跟他讲理吗？”
一说起这个我更气了，“他…可不就是..讲理…讲理讲不过我….才骂我的嘛…”
我姥心有余悸的说：“那你回来不说清楚，害的我那么担心，还真以为你在学校被人欺负了呢。”
“我可不….可不就是被人….被人欺负了嘛…”
我姥叹口气说：“那你也不能不管不顾的跑回来呀，刚才那个谁不还说你还有课呢嘛，要不等会就搭车走吧。”
我坚决反对道：“我不…我刚走….就又回去….我多没面子呀….”
老太太也坚持道：“那是你面子重要还是工作重要？”
“面子….面子重要….”
老太太气道：“我看要是因为这校长把你开了怎么办？”
听到这我也挺生气的，我受了委屈这老太太不说帮我报仇也就算了，还千方百计的想让我回去受人白眼，我果然不是亲生的呀！
这时有人帮我出头说：“妈，你放心，再没有因为这个校长能怎么样的，再说一会咱们还要找他的事呢。”
老太太惶恐道：“那可不敢，莹莹在他手下当兵呢，把他得罪了可怎么好啊？”
“这事又不怪莹莹，要真是忍气吞声了以后莹莹才受罪，人家还以为咱们家没人了呢，这事我办，您就放心吧。”
老太太还不满的说：“行，你们办，我不管了。可是得悠着点，别把他得罪狠了，强龙不压地头蛇。”
“行行行，我有分寸。”姨夫抬头看了看表说：“你那个同事现在应该把电话打过了吧？”
又等了有两分钟把电话拨出去了，开的免提，电话那边传来：“对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨….”
姨夫纳闷的问：“这怎么回事？”
还没等挂呢那边传来校长的声音：“喂，是莹莹吧，那个….”
姨夫截住他的话说：“张校长啊，我是莹莹的姨夫。”
“哦，原来是老弟呀，莹莹到家了是吧？”
“恩，到家有一会了。”
“到家就好，到家就好。你看，我今天在外面办点事，才刚知道….”
姨夫毫不客气的说：“不是兄弟我说话难听，我好好的把闺女送过去了，这今天哭的跟个泪人似得回来了，你怎么管的？”
那边陪着笑说：“不是，这今天我不是不在学校嘛，要是在的话怎么着也不会让咱闺女受欺负的。”
姨夫慢条斯理的说：“那时候让莹莹当班主任的时候，你不是拍着胸脯保证说有事了你绝对在前面扛着嘛，要不我们怎么能同意让她干这么吃力不讨好的活？虽说莹莹爸妈不在家，但是家里也没紧到让莹莹指着那几个班主任补贴过日子。现在来看，莹莹这个班主任倒还真是不能干了，你这大忙人三天两头的出去办事，莹莹自己在学校还不让人欺负死啊。”
校长急道：“这话也不能这么说啊，以前不是都好好的嘛。”
“什么好好的，其他的先不讲，那个牛老师是怎么回事？现在可倒好，刚消停了一个不在背后泼脏水的，这又来了一个大庭广众之下指着鼻子骂的，欺负还摆到明面上来了，我倒是不知道你们学校的班主任都这么没地位的。人家都说冰冻三尺非一日之寒，照这么看来莹莹平时的日子是怎么过的？你就是这么帮我照顾闺女的呀？”
“那个牛老师绝对已经摆平了，今天这个李老师平时都好好的，谁能想到他还敢当众骂老师呀，这确实是我的疏漏，也怨我，今天实在是有事出来了，没看住呀！”
姨夫听见他这么说也没在多说什么，“既然你这么说了也就算了，你们自己学校的事还是自己解决吧。就是莹莹这个班主任实在是不能再当了，你还是另请高明吧。”老太太听见这话就忙着对姨夫打手势、使眼色，姨夫安抚似得摆了摆手。
“别啊，莹莹那么有能力，不当班主任可惜了的….”
“当了班主任就可怜死了，这才一个月都出了多少事了，还是不当班主任清闲一点，她在学校又没个靠山、盟友什么的，还是老老实实上自己的课吧。”
“这个问题咱先不讨论，等过两天我去县城的时候咱见面聊，这两天就让莹莹在家好好歇歇，学校的事我来解决，一定给你一个满意的答复怎么样？”
我姨在旁边问道：“这怎么回事呀？”她刚才接了妞妞回来，看我姨夫在旁边打电话，就一直听着呢。
我姨夫把事情简单给我姨一说，我姨气道：“那老师也真是，八竿子打不着的亲戚也至于这么护着，还真有脸！”
老太太说：“那也是莹莹让那学生站外边站的了，估计他觉得驳了他的面子，故意找茬出气的吧。”
我姨说：“那班主任管学生天经地义，他有什么立场来找事啊？别说莹莹是班主任了，就算是普通任课老师罚个学生那谁也不能说什么。哪个学校的班主任也没这么窝囊过，要我说不当这个班主任算了，省的当那些人的眼中钉肉中刺。”
老太太急道：“哪能这么说话，万一莹莹的班主任真撤了怎么办？”
姨夫不慌不忙的说：“妈，这乡底下的班主任一点油水都没有，当着也没什么用。再说就莹莹孤身一人在那，学校老师难免看她是个小姑娘欺负她，要是能趁此机会推掉当然是最好，但是估计是推不掉的。”
老太太问道：“这话怎么说？”
“这才开学一个月哪有换班主任的，也临时找不到呀。估计他也就是发落一下那个老师和学生，其他的不会怎么变。”
老太太又烦恼道：“那这次可算是把那老师给得罪了，他不会日后又找后账吧？”
姨夫说：“找后账还怕他呀，他要是有那个胆子现在也不会只是一个任课老师了，这次他能在有外人的情况下去找莹莹麻烦，估计也是一个不着调的人，仗着年纪大横行无忌的，像这种人，成不了大气候。”
老太太说：“那也得小心点，乡底下的人坏点子多着呢，以后可千万别自己一个人行动，省的人家看你落单找人欺负你。”
下午我姨和姨夫都去上班去了，我和老太太在阳台上坐着，老太太说：“你都不知道，今天你说有男老师欺负你的时候，我就感觉到这日子没法过了，天都要塌下来一样。”
我无奈的说：“姥，你想哪去了？我是在学校呆着呢，不可能发生那种事的。”
老太太正色道：“怎么不可能，害人之心不可有，防人之心不可无，要有人真存了那个心思，什么点子想不出来呀？还好不是那事，要真那样了我可没脸见你妈了。”
“姥，您不老说我长的不怎么样嘛，连个男朋友都找不到，怎么可能会有人打我主意呢，您尽自己吓自己。”
“那难保有那街上的混混想坏点子呀，你还是小心点好。”
我的天哪，这还是那个让我主动跟男生联系的老太太嘛，反差有点大呀！
我实在找不着话题跟她继续聊下去了，就借口给魏雪打电话上另一屋去了。
事实上我也确实打了，要随时掌握事态的发展趋势呀，更何况我还是当事人呢！
刚响了两声就接通了，估计这妮子现在没课。
“没上课吗？”
魏雪懒洋洋的说：“没有呀，我今天下午没课，你给校长打电话了吗？”
“我姨夫打的，我在旁边听了。现在学校里都什么反应啊？”
“还能有什么反应呀，都说李老头把你骂走了呗，你还别说，背地里帮你说话的不少呢，连学生都在偷偷讨论这个话题。今天我去上我们班的音乐课，还有学生跟我问起你来着。”
我好奇的问道：“他们都说我什么了？”
“问你是不是以后都不回来了，我说不是，过两天就回来了。哎，你在我们的人气比我高多了，让我这个班主任情何以堪呀！”
我打趣她说：“那要不以后你也出点事，我帮你问问？”
魏雪笑道：“去你的吧。对了，校长怎么说的？”
“说是让我在家休息两天，他会给我一个满意的交代的。”
聊了几句我眼睛余光看到门口有人，我一扭头人不见了，哎，这老太太还是那样，什么事都想插一脚，不过您倒是把偷听的技术加强一下呀，跟故意让我看见似得。