这两天可算是过了两天舒心的日子，每天就吃吃、玩玩、跑跑，这白捡的假期就是舒服，可惜啊，就是有一点不好，过的太快了，还没怎么着呢就到星期五了。
魏雪回来之后下午就跑过来了，这妮子也真是笨，我都给她说的那么清楚了她还是没找着家门，又劳累我下楼去把她接上来的。
上着楼梯我抱怨道：“刚在楼上我都看见你了，叫着叫着你就跑那边去了。”
她还不乐意了，“这几栋楼挨得这么近，有回音的好不好，在楼上一喊根本就分不出来是哪传来的声音。你也是的，直接下去接我不就行了嘛，自己偷懒还怨我….”
“我这不是下去接你了嘛，反正也就这一次了。”
魏雪不满的说：“你还就只让我来一次呀？”
“接你一次还不够啊，难道下次来你还能找不着家门吗？”
一开门就看到老太太在那站着，魏雪这嘴就是能说，几句话把我姥哄得脸上止不住的笑，到了老太太这，无论什么都是别人家的好了，哎，我这个命呀！
等老太太上阳台上去了，我问道：“这几天学校里有什么动静没有？”
魏雪吃着苹果说：“有。”
“什么动静呀？”
“昨天中午校长开了个会，说是要支持年轻老师的工作，还要各司其职什么的，你也知道，校长不可能明着说，整天就含沙射影、指桑骂槐的。不过会开到一半李老头就走了，估计是没脸听下去了。”
我恨恨的说道：“没脸听就以为不是说他的呀，骂我的时候怎么那么从一而终呢，什么人呢？”
魏雪安慰我说：“你也别气了，这校长也算是帮你出了口气呀。”
“你说他会不会让李老头给我赔礼道歉啊？”
魏雪毫不留情的泼我冷水说：“你想都别想，那是不可能发生的事，要我说反正也就这样了，你就退一步凑合着过吧。”
我懊恼的说：“被那么多人看到我挨骂，回去之后我会很没面子的。”
“没面子的是李老头，不是你，你要是真跟他对骂起来那才是没面子。你想想啊，他都骂你了你还能保持着理智没跟他一般见识，这足以说明咱比他高尚、比他有内涵呀，别人也只有佩服你的，哪会有看不起你的呢？”
我冷笑一声说：“高尚、有内涵有时候也是懦弱、怕事的代名词，我可不觉得这有什么好的，没准人家还说我胆小如鼠呢。”
魏雪不耐烦的说：“那照你这么说你也别回去了，有人的地方就有是非，你还能管住别人的嘴呀？再说了，你什么时候这么在意别人的看法了？”
“哎，不在意是不在意，但是总要考虑一下的，我也是个正常人好不好？”
魏雪岔开话题说：“那星期天你要跟我一起回去吗？”
“不回去有什么办法？总不能真为了这个把工作不要了吧，可是就这么老老实实的回去我很不甘心啊，你帮我想想呗，怎么着也得趁这次机会搂点好处，要不我不白受委屈了嘛。”
魏雪发愁的说：“说的也是，可是你现在能要到什么好处呀，校长已经发了话，以后在学校里估计也没人敢欺负你了，你还有什么不称心的呢？”
我叹了口气说：“是啊，还能捞点什么好处呢？”
“哎，对了，要不你趁着这次机会把李老头那亲戚直接清出去得了。”
“啊？这样行吗？”
魏雪胸有成竹的说：“怎么不行啊？李老头找你吵架不就是因为他嘛，他在你们班还不够给你添乱的呀，难不成你还舍不得？”
“我呸，就那熊孩子，就是一颗老鼠屎，我巴不得他有多远滚多远呢。”
“这不就行了，要是能把他给清出去，一是能敲打一下李老头，二是能敲打一下其他看轻你的老师，三就是能敲打一下你们班的不安分学生，一举三得呀，多好的事！”
我迟疑道：“可是校长会答应吗？别再给我驳回来。”
“我估计不会的，你想啊，现在你是原告，要点精神补偿不是应该的嘛。要是你还留着他，以后再出个什么事李老头又有理由找你闹了，那就是个定时炸弹，说不定什么时候就爆了，我觉得你还是趁机会把他给排了吧！”
晚上吃饭的时候我把这想法给我姨夫说了一下，当然没说是魏雪给我出的主意，姨夫想了一下说：“这个想法也不是不可行，说你不当班主任也就是虚张声势而已，这个倒是个不错的台阶，到时候见机行事吧。”
在家等了两天，这都是星期天下午了，这校长怎么一点信都没有啊，老太太还在旁边嘟囔着：“看吧，那时候话撂狠了，人家直接不管你了，你还是自己去学校吧！”
我坚决的说：“我不去，当初我就自己跑回来的，这怎么说也得打个电话请我回去，要不然我多没面子呀！”嘴里虽然这么说，但是心里还是很忐忑的，这校长不会把我给忘了吧，要不要想法提醒他一下呢？
老太太气道：“面子，面子，面子能当饭吃吗？我看他不打电话你怎么办？”
懒得听老太太说话，我直接上另一屋去了，身后犹自传来老太太的声音：“你就熬吧，我看你还能熬过你们领导，人家就那么一说你还当真了……”
我电视也看不下去，时不时的拿出手机看看，怎么还不来电话呢？
这都三点了，我忍不住用家里的固定电话给魏雪拨了过去，至于为什么不用我自己手机，一是怕打电话的时候校长打过来接不到，二是用固定电话花不着我的钱哪。
电话接通之后我说：“雪啊，这校长还没信呢，怎么办哪？他不会把我这茬给忘了吧？”
魏雪说道：“也是啊，这都三点多了，那要是他不给你打电话怎么办，你要跟我一起走吗？”
我懊恼道：“就这么灰溜溜的回去我没那个脸呀，要不你打电话稍微提醒他一下？”
“可是我打了电话说什么呀，要不…..”
正到这时候我电话响了，我一看号码是校长的，兴奋的说：“不用了，校长打电话过来了。”
魏雪着急的说：“那一会你走的时候可得给我说一声啊…”
“哎呀，知道了，我先挂了啊。”
拿着手机我又让它响了一会才接起了电话，努力平复了一下心情，用最淡淡然的语气说道：“张老师呀，有什么事吗？”
“莹莹啊，你家在哪呢？”
这一句话把我问懵了，“我家…我家在县城啊。”
“我知道你家在县城，我问的是具体位置，我和会计现在在县城，想去你家一趟。”
我挂了电话之后冲到各个屋里说：“校长一会要过来。”
然后…..小姨开始收拾客厅，姨夫午觉也不睡了连忙穿戴整齐，老太太忙着去洗水果，一时间，整个屋里很有生气。
妞妞跟在我身后问：“为什么校长一来你们都那么忙呢？”
我随口说道：“有人要来家里做客，当然要收拾一下了。妞妞乖，去跟哥哥玩吧。”
妞妞说：“可是他一直玩电脑都不理我….”
“那你先去看电视好不好，一会我闲了咱俩打牌。”听了我的话妞妞高高兴兴的自己玩去了。
过了有十多分钟，校长打电话说在小区门口，来的可真快！
让我没想到的是，居然还搬了两件东西，一件牛奶，一件小面包，看样子真的很有上门请罪的架势呀！
到了屋里老太太一马当先的说：“来就来了，还带什么东西呀？”
会计笑着说：“第一次来，应该的。”
等大家坐下之后校长首先说道：“这次确实让莹莹受委屈了，虽说有其它因素在吧，但是我也有不可推卸的责任，前两天开会的时候我也当着所有人的面大致说了一下这个事，毕竟今年有五个班主任都是年轻老师，总得给她们以后的工作把路给铺平了。虽然我现在不能保证所有人都支持她们的工作吧，但是绝对不会再有莹莹这样的状况了，至于这个班主任的事，现在确实不能换，也希望你们理解。”
姨夫开口说道：“都是干工作的，理解是能够理解，但是莹莹毕竟在我身边，我是把她当亲闺女看的，一些事总要为她考虑到前面。”
校长说：“家长嘛，总希望给孩子最好的，我们也能理解。可是莹莹能力确实是拔尖的，要不然也不会让她挑大梁，这一个月把班里管的秩序井然，大家也都是看在眼里，要是现在卸任确实是给学校出了一个大难题。”
我心里嗤笑道：出难题是真的，毕竟现在临时想要抓个老师当班主任确实是不可能的事，也就我傻，糊里糊涂的就答应了。至于相信我能力，说出来也不怕闪了舌头，那其他四个新老师难道一来就能火眼金睛的看出人家的战斗值是多少吗，那是看我们人傻时间多当苦力用的。