姨夫说道：“谁没有点难处呢，都能理解。可是以后要是再出现这种情况怎么办？”
校长跟会计对看了一眼说：“那依你的意思呢？”
“要我说那个什么李老师的亲戚直接把他清出去好了，留在莹莹班里始终是个祸害，要是以后他再有什么事也挨不着莹莹，我也能放心。”
校长把矛头转向我说：“莹莹你的意思呢？”
我直接毫不留情的说：“那个班里有他没我，有我没他，要是能把最后两排的学生一起给我清出去，那就更好了。”
会计笑着说：“莹莹尽说笑呢，把学生都清出去可就剩你一个光杆司令了。”
校长说道：“行吧，这个事虽说难办，但是我一定想办法解决。”
又寒暄了几句，校长说：“时间也不早了，那我们就先回去。莹莹，你要不趁车跟我们一起走吧。”
我趁机说道：“行啊。魏雪住的离这不远，要不我喊上她吧？”
会计笑着说：“叫上吧，一个魏雪还是能装的下的。”
“好，那我收拾一下东西，稍等。”
在里屋收拾着东西我把电话给魏雪打过去了，“拿上东西在路口等着我，一会我们趁校长的车走。”
魏雪诧异道：“他还真去你那了，不会空手去的吧？”
我小声说：“怎么可能空手来，拿了两样东西呢。”
魏雪嘲笑道：“小气的他，就拿了两样，怎么着也得四样东西才好看哪，自己拿着面子不要面子。”
“好了，我们马上就到了，你快点的，迟了可不等你啊。”
上了车会计说道：“你们这住的可近哪，这不走两步就能互相串门了嘛！”
魏雪笑着说：“是啊，省的我们放假在家寂寞了，张老师怎么今天这么有空啊？”
校长随口说道：“来办点事，顺道接上你们。这今天知道莹莹家的门了，以后我要是来县城还要过来坐坐，莹莹你可别不欢迎我啊。”
我敷衍着说：“您要来我肯定欢迎的很，就怕您不肯贵脚踏贱地。”
一路上就我跟魏雪两人时不时的说两句，跟领导一起实在是找不到话题聊呀。半路上又绕了个弯接上郭慧，这果真是亲疏有别呀，范晴家连绕弯都不用会计也不说接，这郭慧家离那么远也不说远了，白瞎范晴把会计时时挂在嘴上念叨了。
魏雪跟我一起回到我宿舍，关上门八卦，“就会计那态度范晴还好意思天天明里暗里在那炫耀，真不知道她怎么想的。”
“她跟我们不是一个频道的你当然不懂了，人家天天乐此不疲的，你管她呢，就当是蚊子嗡嗡了呗。”
魏雪拿起我装衣服的袋子看了看说：“我发现你还真是很喜欢穿裙子呀，来了之后就没发现你穿过重样的，这又拿来两条还是没见过的，你的裙子居然现在都没穿过来一遍吗？”
“这是最后两条了吧，估计也穿不到了，现在天已经开始凉了，也就中午的时候能穿一下。这也就是今年热的时间长了，我印象中往年的这个时候都要穿长袖了。”
魏雪把裙子拿出来在自己身上比划着，“管它天冷天热呢，这又不是我们能决定的。哎，我要是再瘦一点就能穿了。不过你的裙子好像都是连衣裙，没有半身裙吗？”
“自从我那次穿半身裙被风刮起来之后，我就再也不穿半身裙了。”
魏雪兴奋的问道：“怎么回事啊，说给我听听。”
“就是我出门呢，走到拐角处刮了一阵穿堂风，把我裙子给刮起来了，更可气的是正好有一群小孩在那玩，就看了一个热闹，等我走过去之后，他们笑的就别提多高兴了。从那天开始，我就与半身裙绝缘了。”
“可是你穿连衣裙就不会被刮起来了吗？”
我肯定的说：“那当然了，你要是不信穿着半身裙和连衣裙站在风扇旁边试试，连衣裙是绝对安全的。”
“可是我肚子上有肉啊，连衣裙一点都不遮肉的，哎，我还是继续穿我的七分裤吧。”
说实话，下午进班巡查的时候我心里有点惴惴的，跟揣了只小兔子似得，那天那么丢人，学生不会在底下笑话我吧。
进班之后，果真引起了一阵骚动，不过看来大部分学生还是很高兴我重新回归的。我默默的环视了一圈，李明辉的位置已经空了下来，桌面上干干净净的，看来校长很有先见之明，已经提前把他给清出去了。貌似我好像亏了！
晚上吃饭的时候李琳琳抱怨道：“你可算是回来了，终于不用再替你上课了。”
“我也没让你替我上课呀，你这次怎么这么乐于助人呢？”
“这不是乐于助人，这是赶鸭子上架，校长把我叫过去让那两天替你上课的，我能说不上吗？”
我问道：“可是应该会有跟你们班重复的课吧，你还调课了？”
“我哪那么大公无私呀，重复的课校长让郭慧上的。话说你们班怎么学那么快呀，我都快差你一个单元了。”
“是你自己慢，我为了等你已经把配套的练习、卷子都处理完了，没想到你还是那么慢。事先提醒你啊，该月考了，你抓紧点吧。”
李琳琳抓狂道：“怎么就该月考了呢，我还没准备好呢。”
魏雪说：“没准备好就好好准备吧。对了，八月十五你要回家吗？”
李琳琳说：“怎么回家呀，除了路上的时间都没空在家呆着，我没打算回去。范彤你呢，回去吗？”
范彤说：“我比你还远呢，要不咱俩在学校自己过吧。”
魏雪说：“不是还有赵玲的嘛。赵玲，你准备怎么过呀？”
赵玲憨憨的说：“我也不知道。”
这时我一冲动说道：“要不然八月十五你们跟我一起回我家过好了，反正我家也没人，就我们几个。”
范彤说：“可以吗？我们几个人住下住不下呀？”
“应该可以的，现在也不冷，被子晒一晒就可以盖了，要是有人不愿意合铺的话一个人一个床也是可以的。”
李琳琳高兴的说：“那好啊，这样我们也可以一起出去逛街了，我来到这之后都没有出去逛过呢。”
“好啊，正好人多，逛着也有意思，魏雪也一起吧。”
魏雪说：“逛街可以，过节我还是在我家自己过吧。”
我拍板道：“那就这么决定了，其他的事情等到时候再说吧。”
魏雪问我道：“你下午进班的时候看到那谁了吗？”
我摇摇头说：“没有，连桌子都清干净了，好像早就走了。”
范彤好奇的问道：“你们说谁呢？”
魏雪回答说：“就李校长那个亲戚。”
李琳琳说：“就他呀，好像星期五的时候就搬着书走人了。”
我诧异道：“他直接被开除了？”
李琳琳说：“也不算是被开除吧，之前校长说想让他上我们班，我拒绝了。”
赵玲说：“为什么呀？”
“莹莹都搞不定那学生我能搞定吗？要是再有个什么状况李老师逮住我骂一顿怎么办，所以我当时就毫不犹豫的拒绝了。”
魏雪说：“那要是这么看的话校长也肯定问过郭慧了，不过看来郭慧也拒绝了。”
我笑着问李琳琳：“你这次怎么这么牛啊，都不给校长面子。”
李琳琳翻了个白眼说：“我想给他面子也得看他给不给我面子，我犯不着为了面子找罪受啊。人善被人欺马善被人骑，上次跟校长闹了一场，刚回去电工就把灯给我修好了，你瞅瞅这前后差距！我算是看明白了，没有背景那就得有脾气，要不然谁看见了都想欺负一下，我这日子还怎么过呀！”
魏雪岔开话题道：“怎么没见范晴和刘菲菲啊，她们俩也开伙了？”
我说：“范晴自己做呢，刘菲菲没见人，不知道跑哪去了，估计是跟郭慧一起去会计家了。哎，对了，正好大家现在都在，我们凑的钱已经花完了，就剩下一点米了，大家看以后我们是继续凑钱吃饭哪，还是各吃各的？”
范彤首先说道：“我自己有电磁炉，以后我就不下来吃了。”
“恩，赵玲呢？”
赵玲说道：“我买了一个煤气罐，打算自己吃，要不然天天在你这太麻烦了。”
李琳琳说道：“我打算买一个电磁炉自己做饭呢，但是在乡里买担心质量不过关，还是先在你这凑合吧。”
魏雪说道：“门口修电器那地方卖电磁炉，终身包修，要不你去看看？”
李琳琳高兴的说：“真的呀，那一会吃完饭你陪我去看看呗。”
魏雪说：“我一会还得改作文呢，要不让范彤跟你一起去吧，反正她知道在哪呢。”
结果被范彤毫不犹豫的拒绝了，看来上次在那气的不清呀，最后还得魏雪陪着她去。
人走完之后我感叹道：“没想到说散就散了。”
魏雪说：“怎么？你还舍不得她们？”
倒是没有什么舍不得的，我舍不得的是那个热闹劲，不关乎人。