经过这将近一个月的相处，她们几个人我也有了一个大致的了解，魏雪不用说了，我们俩最和脾气，生生就是第二个我，连上嘴唇的红痣都长在一个地方，真不是一般的缘分哪！
李琳琳，一个女屌丝、二货，说话做事都不经脑子，那次我居然听到她们班学生在班里问她男朋友的事，结果人家还一脸娇羞的说了几句，把在门口偷听的我雷的是外焦里嫩，连她这样的都有男朋友了，老天是不是也太不公平了点？
范晴，一个心机女，光看她跟她前男友的事就能看出来这女孩不是一般人，敢想敢干还能装，像我这样的人家背地里收拾几个都不带喘的。而且还满嘴跑舌头，没一句实话，我还是远离危险，珍爱生命吧！
赵玲，说是从省会来的，但是她的所作所为让我确定了一点，原来省会也是有城乡结合部的，她还是其中的佼佼者，她的衣服款式连我姥都看不上，真不知道她是用什么勇气穿着站在讲台上的。
郭慧，一个彻彻底底的间谍，谁有点什么事她都想掺一脚，前两天我和李琳琳晚上去厕所她都死活要跟着，如果我记得没错的话她是刚从厕所回来的，真是不知道会计给了她什么好处了。
刘菲菲，看着挺正常的一女孩，但是因为跟郭慧的关系好，所以在她面前说话也是要小心，看李琳琳的那事就知道。
范彤，她真是淋漓尽致的向我们展现了自私这个词是什么意思，她的东西哪怕一个线头那都是牌子的，不厌其烦的在我们面前说她的东西是在哪买的，花了多少钱。你说你长的挺水灵一个女孩，天天说这些也不怕掉价，生生把她的容貌拉低了两个档次，可惜了，连花瓶都当不成了。
就在这种情况下，我居然还一时头脑发热主动提出让其中最极品的两个去我家过中秋节，现在好想反悔呀！
今天早自习进班巡查的时候我看到姓牛的在一楼跟李老头热热闹闹的说着什么，看见我过去了，两人眼里那神情是一模一样，别提多鄙视我了。看见他俩我想起来一句话，敌人的敌人就是朋友，这句话还是很有道理的。瞅瞅我这个命，怎么就这么苦呢，身为一个班主任，连搭班的老师都这样对我。
今天的天气就跟我的心情一样，阴云密布，还时不时的刮点小风，而且今天的风感受起来就已经有点寒气了，看来果真是要变天。可怜我的裙子，这天气穿不了呀！
早上吃饭的时候魏雪问我：“今天冷不冷啊，穿什么比较合适？”
我抽了抽鼻子说：“有多厚的衣服你就穿多厚吧，要变天了。”可不是嘛，就早上在班门口吹了一会冷风，这都有点想感冒呢，一会得吃点药了。
魏雪幸灾乐祸的说：“某人的裙子要睡觉了。”
“睡就睡吧，我也想睡呢，可惜没它有时间。你说我要是对她们说我中秋节有事，能不能把她们给推了？”
魏雪反对说：“你早干嘛去了，现在水都泼出去了还想收回来呀，反正没两天，忍忍就过去了，不是还有我陪着你呢嘛！”
“可是我很怕我搞不定她们几个呀，特别是李琳琳和范彤，你说我那时候嘴怎么就那么快呢？”
“好了，后悔也晚了，她们都高高兴兴的告诉别人了，你就认命吧！”
“她们都告诉谁了？”
魏雪说：“昨天晚上我和范彤去上厕所的时候碰到校长了，校长亲亲热热的问范彤中秋节怎么办，范彤就说你要带她们回家过节呢。”
“得了，现在是彻底把我钉十字架上了，但愿她们别在那两天抽风就好。你说校长也是，别人也没见他那么关心，怎么碰到范彤就有说不完的话呢，有时候没话他也得找话跟范彤说上两句，你说他是不是有问题？”
魏雪兴奋的问道：“你也觉得他有问题？”
我点点头说：“有好几次我跟范彤一起去上课的时候，碰到校长他都是一直说到上课铃响了才放人，头两次我还陪到底，但是后来我发现我在校长眼里完全就是透明的，他好像就只看到范彤一样。”
“我也是我也是，情况跟你一样的，我以为就我自己觉得不对劲呢，一直也没敢跟你说，原来你也这么觉得呀。”
我纳闷道：“你说着范彤哪点好呢？虽说长的漂亮吧，可是我觉得也就第一眼感觉漂亮，越看越平淡，反正现在她在我眼里也就长的一般。”
魏雪叹了口气说：“可能男人的眼光跟我们的不一样吧，再说人家虽然第一眼看着漂亮，至少也沾上漂亮的边了，哪像我似得，跟漂亮离得有十万八千里呢。”
“不要妄自菲薄，在我眼里你可比范彤好看多了，她那人，接触多了真是让人喜欢不起来，也不知道怎么找着男朋友的。”
“范彤跟你说她有男朋友了？”
我笑了一声说：“怎么可能，我还入不了她的眼呢，只不过那次听李琳琳说起来了。”
“李琳琳怎么知道范彤的事啊？”
“前阵子李琳琳屋里灯不是老闪嘛，星期六晚上她就去范彤那屋玩了，正好范彤去厕所，手机在屋里充电，那时候范彤男朋友就开始打电话，头开始李琳琳没打算接的，但是手机一直响，李琳琳就接了一下，没说几句就挂了，范彤回来之后李琳琳把这事给她说了，她把李琳琳给训的呀。”
魏雪质疑道：“这关李琳琳什么事啊，人家好心好意替她接个电话，她凭什么训人家？”
“李琳琳也很委屈呀，就算是男朋友吧接个电话怎么了，难道还能把她男朋友拐走了不成，李琳琳在楼上跟她吵了几句就再没上她那屋去过了。”
魏雪意味深长的说：“没看出来你那么受欢迎的，这事她也就跟你说了吧？”
我瞪她一眼说：“你以为她愿意跟我说呀，她是想星期六星期天的时候上我这屋来呢，所以才把这事告诉我的，你以为我愿意听啊。”
“原来是这样，我说你怎么这两次回家都把钥匙留给李琳琳，我还以为你让她给你看门呢。”
“我的门有什么好看的，一堆破烂，比不得人家范彤，一个电脑放在屋里时时刻刻都怕人家过去偷，她要再这样下去，迟早得被害妄想症。”
这话一点水分都没有，就连前几次开会的时候她都抱着她的电脑，我们几个问她为什么，人家说放在宿舍不安全。当时我心里就想，还好她带着电脑呢，要是没有电脑，估计她该抱着她的电磁炉去开会了，再带个锅，放点米，开完会不耽误吃饭，多省事！
该放假了学校里的气氛就是不一样，每个学生都跟绷紧之后松掉的橡皮筋一样，懒懒散散的。这星期是中秋节，下星期是国庆节，前后小一个月了，就这还要在下星期月考，真不知道校长想什么呢！
今天上课的时候看到我们班班长那囧囧有神的目光，我忍不住把他叫起来提问了一下，结果一个题也没答出来，没办法我又让他坐下了，你说你要是不会你别那么期盼的看着我呀，这么一看我要不提问一下都对不起你，像其他的学生吧，我要说提问问题，恨不得把脑袋钻到桌子底下，根本就不敢看老师，我还是第一次碰到这么不知者无畏的人。
等到最后两分钟我让他们自习的时候，我走到张浩然身边拿起他的练习册翻了一下，居然一个句子都没有翻译。
这个要在这里解释一下，我在我们班定的有规矩，如果这个句子你不会翻译，那在我翻译的时候你要把汉语写在旁边，要是会的话就不用写。不过不要以为我只是说说而已，每次早自习的时候我都会在班里游走，不一定翻着谁的练习册随便指一句让他们给我翻译，如果写了汉语好还，如果不写汉语还翻译不出来，那我研制的惩罚方法就有用武之地了。
至于这个办法对提高学习成绩有没有用我不管，至少他们在课堂上都老老实实的都听着我讲课，对我来说这就够了，我的要求还是很低的。
我随便指了一个句子让他给我翻译，结果他连看都没看就对着我无辜的摇了摇头，难道是太难了？我又换了一个简单的让他给我翻译，结果人家还是摇头。
就算你班长当的不错也不能这么糊弄我呀，我当时就质问道：“怎么回事，不会的话为什么不把汉语写上？”
他真诚的看着我说：“老师，不是我不想写，实在是你讲的时候我根本分不清哪句是哪句。”
我退而求其次说：“那给我读一下单词吧。”
“老师，我从一年级的时候就没学会，现在英语对我来说跟天书没什么区别的。"他这句话说的我是彻底没脾气了，不愧是当班长的，有勇气，够坦白！