回到宿舍我拐到李琳琳那屋了，问她说：“你在我们班上课的时候有没有发现我们班班长有点那个呀？”
李琳琳想了一下说：“你的意思是觉得他有点笨？”
“恩，也不能说他笨，他办其他事都没让我操心过，但是今天我让他给我读一遍单词他都说不会。”
李琳琳说：“你身为人家班主任现在才发现他的问题，是不是有点不称职啊？上历史课的时候我早就发现了。”
“你发现了为什么不跟我说？”
“我以为你知道的。”
我彻底无语了，“你上历史课的时候他也这样吗？”
李琳琳点点头说：“是啊，头两次让他回答问题之后我就再没叫过他，他那个智商真是太让人着急了。”
“你说英语不会也就算了，毕竟音标、语法什么的也的确是拗口了一点，可是历史书上都是汉字啊，难道他也看不懂吗？”
“我不知道他看懂看不懂，我只知道他理解不了我的意思，并且看着书也找不着答案。”
我叹了口气说：“本来以为看他上课那么有精神是个可造之材呢，没想到是个绣花枕头，可惜啊....”
李琳琳也叹了口气说：“太可惜了，班里第一名也没有他那个好学的形象来的真。那个眼睛，看着多么真诚；那个身板，坐的多么挺拔；那个....”
“那个程度，让人多么焦心哪！”
李琳琳费解的说：“你说啊，这么有心的人他怎么就学不会呢，我都觉得这老天实在是不公平，像有些人，耳朵上挂点都能考好，像你们班长这种，估计就算是累死了也学不会。”
“这点还不算是最让人遗憾的，最让人遗憾的是就算是他知道他学不会，但是还会继续保持那种孜孜不倦的学习态度。你看别的学生，学不会的话直接就自我堕落了，你再看看他，能听天书听到这种认真的程度，我都想表扬他了。”
如果遇到这样的学生老师是绝对不会不喜欢的，因为班里没有人比他更认真学习了，我决定了，我要改造他，我就不信了，他能一点都学不会。
第二天早自习的时候我就启动了我的改造计划，吩咐完其他人的任务之后，我直接走到他身边拿起他的书，从最简单的开始，那就是音标。
教了十个音标之后我让他自己练习，等十分钟之后我检查，一个音标背一分钟应该可以了吧？
当然我也没想让他一口吃个胖子，我的教学水平还没有达到那个程度，只是想要循序渐进的一点点让他熟悉英语而已。
过了有十五分钟之后，我又回到了他的身边，“你把刚才的音标给我读一遍。”
他死盯着课本看了有两分钟，悲壮的说：“老师，我现在已经全忘完了。”
听了他的话之后我实在不知道该说他诚实呢、诚实呢还是诚实呢？身为一个学生对老师这么诚实，当初选他当班长果真是没错的！
我锲而不舍的说：“那我们现在再学一遍。”
又教了一遍，等我第二次过去提问的时候，他特别不好意思的说：“老师，对不起，我真的记不住。”
我还没有想好说什么的时候，他紧接着忏悔道：“老师，我知道你为我好，可是我真的学不会，从刚开始学习英语的时候就是这样，我从来就没有跟上过，更何况现在比别人都差了一年的进度了....”
“那要是一点点学呢，总有一天会赶上他们的吧？”
“可是老师你也看了，就这十个音标都半节课了我一个也没记住，我天生就不是学习的那块料，老师，你放弃吧。”
听到他说这话我心里很难受，多好的一个孩子啊，诚实、认真、有担当、有自知之明，多少年也没有一个这么像好学生的学生啊，就算是成绩好的学生也没有他身上的优点多，可是怎么就是学不会呢？我的改造计划，刚开始实施就已经失败了。
下了早自习之后我心情很是郁闷，吃饭时魏雪好奇地问我：“你怎么了，回来就哭丧着脸。”
“我在哀悼啊....”
“哀悼什么，你逝去的青春？”
“去你的，青春迟早都要逝去的，有什么好哀悼的，有那时间我还不如改本作业实在呢。我们班有一个特别认真的学生，可是就是怎么也学不会。”
“你说你们班长？”
我惊讶道：“你怎么知道？”
“听我们班陈老师说的，我们班今年也有一个这样的学生，陈老师跟我忆苦思甜来着。”
“没事跟你们班语文老师多学习一下，瞅你这成语用的，真不讲究。”
她毫不在意的说：“无所谓，反正就那个意思。你也不用为他难过，要我说他以后的成就未必比那些头几名的差。这年代，最不缺的就是书呆子，一个个愣头愣脑的除了上学什么也不会，就算考上了大学，毕业那天也就失业了。像你们班长那样的，到哪去也不会没口饭吃，有什么好操心的。”
这难道就是所谓的学习学的好，不如蓝翔技校好吗？
中午正在吃饭呢，听到大喇叭里吆喝着全体教师开会，魏雪说道：“这校长也不看看点，饭都没吃完呢就让去开会，还想让我们端着饭碗去呀？”
我吃着说：“管他呢，吃完再说。”
李琳琳端着饭碗颠颠的跑过来说：“你们说这次开会干什么呢？”
“能干什么呀，不就是该过中秋节了，口头上慰问一下呗。”
李琳琳失望的说：“就口头上表示一下？”
我咬着筷子想了想说：“最多会发给你一盒月饼。”
“就一盒月饼？什么牌子的？”
我笑着说：“这要看今年街上哪家蛋糕店给校长送的多了。”
魏雪受不了的说：“抠死他吧，发个福利也不忘刮一层油水。就算要刮也不选一个好点的刮，刮的还是地沟油。”
我听到这话忍不住笑了起来，“雪啊，你描述的真是太形象了，镇上的月饼要刮油水的话可不是地沟油嘛，难为你想的出来。”
魏雪不客气的说：“本来就是，镇上的月饼要是买着吃的话还行，要是批量买的话店里能糊弄就糊弄了，说不定连地沟油都不放呢。”
我赞叹的说：“说的太对了，去年发的月饼我没吃，到最后都成了砖头块子，咬一口能把人牙给硌掉，真是杀人旅行之必备武器呀！”
李琳琳说：“我还等着饿的时候能垫巴垫巴呢，看来还只能看不能吃呀？”
“你要是拿到手咬两口还是可以吃的，我去年有一天半夜饿醒了，实在没东西吃，我还沾着开水硬塞了半个呢。哎，有了，我们可以用月饼来煮稀饭啊。”
魏雪坚决反对道：“你要是煮的话你自己吃啊，我可不受那个罪。”
等我们三个收拾完到办公室的时候老师门才刚来了一半，又等了有十多分钟，才陆陆续续的到全了。不出我所料，果然是八月十五发月饼呢，顺便又说了一下学校的其他问题，恩，我忘了他说的什么了，开会时我的耳朵就犯病，具体表现就是左耳进右耳出，从来没有治愈过。
开完会之后老师们都一窝蜂的跑到一楼等着领月饼去了，虽然不好吃，但是毕竟是发的福利，领东西谁不愿意呀。
看着盒子挺好看的，我心里打着小算盘，自己吃是下不去嘴的，但是如果拿着走亲戚的话好像好挺像那么回事的，就这么决定了，过节的时候拿回家让我姨拿着走亲戚去吧，省的买了，反正白放着也是白放着。
要不是过年拿着月饼走亲戚不好看，就等到过年了。这里面防腐剂加的，就算是放到明年估计还跟刚出炉的一样，防腐剂改变世界呀！
晚上吃完饭魏雪自告奋勇的要洗碗，我诧异道：“今天你怎么这么积极？以前不都是我刷的吗？”
“这不是一直让你刷我不好意思了嘛，正好我今晚上没什么事，你就歇着吧。”
我不客气的说：“行啊，好不容易赶上一次，我也享受一下，赶紧着，走吧！”
正当我扫地的时候，魏雪端着锅气喘吁吁的进来了，我纳闷的问道：“你刷个碗至于这么累嘛，你瞅你喘的，跟跑八百米似得。”
她把锅放下，开始嘿嘿嘿的傻笑起来，那个笑声啊，听的我身上直起鸡皮疙瘩，“哎，你怎么了，不会刷个碗撞邪了吧？”
她嘿嘿够了神神秘秘的冲我说：“来，我告诉你个笑话。”
“你就坐那说吧，我听的见。”
她把门关上说：“你还是过来吧，我怕别人听见。”
我放下扫帚坐到她身边，她扳着我肩膀贴着我耳朵说：“刚才我和范彤一起去刷碗，碰到校长了，又在那跟范彤东拉西扯的，胡侃了半天才走，他还没走远的时候我在他背后对范彤说‘长的漂亮了就是招人喜欢，你看校长回回看见你都走不动路’。”