我默默的看着魏雪不说话，魏雪好奇的用手在我面前晃了晃说：“魂归来兮…..”
我一巴掌拍掉她的手说：“当时你跟范彤说那话的时候离校长有多远？”
魏雪想了想说：“当时我们在值班室门口，校长还有两步走到一楼办公室门口吧，怎么了？”
“你是趴在范彤耳朵上说的吗？”
“不是，就跟平时说话一样的。”
我叹了一口气说：“不到五十米的距离，你当校长七老八十耳背了吗？”
魏雪毫不在意的说：“听见就听见呗，我说的又不是假话。”
“你还不如说假话呢，雪啊，我可以肯定的告诉你，你仕途无望了呀！”
第二天上午在值班室门口看到校长的时候，我确定一定以及肯定他听见魏雪昨天说的话了，因为范彤从他眼前过去就打了一个招呼居然就过关了，而且范彤是去上厕所的，手里没拿书。校长真的做到了视美色如粪土，看着好不和谐呀！
正当我出神的时候有人在后面拍了我一下，我一扭头，是陈老师抱着涛涛看着我呢，陈老师打趣我说：“想什么呢，那么入神？”
我摸了摸涛涛的小脸蛋说：“能想什么呀，随便发下呆而已。来，小胖墩让我抱抱看又重了没有？”
结果我手一伸出去涛涛往他爸肩膀上一趴不理我了，我痛心疾首的说：“白眼狼啊白眼狼，这才几天没抱你啊就把我给忘了，白瞎我以前抱你那么久了。”
陈老师笑着说：“谁让你搬走那么长时间也不回来看我们了，记不得你也不怨我们呀！”
旁边三楼张老师说：“这小孩子的记忆就能保持几天而已，要不然人家拐卖小孩的都不敢拐大的，像涛涛这个年龄正好。”
我笑着说：“这话到底是夸他呢还是夸他呢？”
正说着呢，上课铃声响了，我拍了一下涛涛的小屁股说：“好好在这趴着吧，等有空了让你爸抱着你上我屋玩去，那有好多漂亮阿姨呢，别忘了啊！”
到了晚上陈老师果然抱着涛涛过去了，一群无所事事的单身女青年看见这么一个会移动的洋娃娃，一个个都恨不得捏上两把，倒是把我和陈老师排除在外了。
我小声打趣陈老师说：“以后要是想歇会就抱着涛涛到这来吧，一个人就算只抱五分钟也够你喘气的了。”
陈老师瞪我一眼说：“你现在还能看我笑话，等你有了孩子哭都哭不出来。”
“我为什么要哭呀，有了孩子也不至于我自己哄吧？”
“那我就祝愿你能找一个好婆婆能帮你带孩子了，你是不知道，就这么一个小孩没有三个人轮换班能把人累坏。”
我安慰他说：“你快解放了，这涛涛不都会走了嘛，虽然有点摇摇晃晃的，但是至少不用你一直抱着了。”
他翻了一个白眼说：“真是不哄孩子不知道累，等他能自己走了，那就得四个人轮换班了。你看着有哪个小孩会走了之后能老老实实慢慢走的，不都是走着走着跑起来….”
我接话道：“跑着跑着就啪叽了？”
“你说呢？”
我沉痛的拍了拍他的肩膀说：“革命尚未成功，同志仍需努力！”
就在这时，听到王丽屋里传来一声尖叫，“哎呀，我的伞。”
我和陈老师走到她门口一看，涛涛一屁股坐在王丽打开的伞里头，还拼命伸着手要去够伞把。
陈老师趁着人多小声说：“你去把涛涛抱出来吧，我要去说不定还得舍里头一把伞钱呢。”
我笑了一声说：“一把伞钱可不够，王丽的东西那都不是一般货，那可得你三四把的伞钱呢。”
陈老师理所当然的说：“所以我就更不能过去了，要不然涛涛一星期的纸尿布又没了呀。”
我撑不住笑起来说：“好好，我去抱涛涛，你先找个墙角藏一下好了。”
他一本正经的说：“有道理，我看你屋里的墙角就不错，我先去了，你自便。”
我上屋里把涛涛从魏雪手里接过来，拍了一下他身上的土说：“你今天怎么在学校呢？不在家准备嫁妆了？”
王丽没好气的摆弄着她的伞说：“没什么好准备的。啊，气死我了，好好一把伞就这么坏了，四十多块钱呢。”
我把涛涛又递给魏雪，给她使了一个眼色，魏雪抱着涛涛出去了，还有几个人在那摆弄着王丽的笔记本。看来她们果真是脱离社会太久了，碰到个电脑就忍不住摸摸，不过好在王丽虽然有点洁癖，还没有范彤那么自私….恩？别人也就算了，为什么范彤也在那呢？
我拿过伞看了看，其中的一根伞骨被涛涛给坐断了，看来这小屁孩果真是吃胖了，“街上应该有修伞的吧？”
王丽气愤的说：“修过的伞还能用吗？好好一把伞就这么报废了，涛涛谁抱过来的？”
“我在楼下看见他就抱上来玩玩，要不我给你买一把？”
王丽暴躁的把伞往角落里一扔，“不要。”
我点点头说：“恩，还是让老徐给你买吧！快结婚了，什么感觉呀？”
“能有什么感觉？就那样呗，等你结婚了就知道了。”
“我结婚不知道什么猴年马月呢，不急，先跟着你适应一下气氛好了。”
“对了，别忘了我结婚那天送我啊。”
我想了一下说：“放心，我记着呢，是星期几来着？”
王丽查了一下说：“下星期一。”
“等会，不是八月二十六嘛，这星期天是八月十五啊，你们改日期了？”
“什么改日期了，一开始就订的是八月十六呀，你记错了吧？”
“是我记错了？可是我跟别人说的都是你八月二十六结婚的。”
王丽鄙视的看着我说：“瞅你这记性，我哪天结婚都记不住。”
我弱弱的抗议道：“也不能怪我呀，我就记得小敏八月初六，你的八月二十六，反正都有个六的。好在也不影响什么的。”
“是啊，等你结婚了别把日子记差了就行。”
我抱怨道：“挑星期一结婚，我星期一课最多了。”
王丽不在乎的说：“调了不就行了嘛。”
“调课容易啊，不过下星期我们还月考的。”
“没事，我跟校长说过了，他说绝不会耽误我结婚的。”
我笑着说：“我还以为你要说绝不会耽误我们月考呢，对了，什么时候请学校老师啊。”
“明天，我今天来就是为了通知你们的，都别忘了去啊。”
范彤说道：“那明天可不能让我们再等了，上次小敏结婚把我们给饿的。”
王丽说：“放心吧，就怕不够，多订了两桌呢，绝对不会再出现那种情况的。”
“你结婚那天在哪化妆啊，街上吗？”
“不是，我在县城拍的婚纱照，她们说免费送新娘妆。”
“那你星期一还得大早上去县里化妆？”
王丽白了我一眼说：“怎么可能，头天就去，第二天化了妆再回来。正好你可以跟我一起回来，也不耽误送我。”
“哎，那我现在就去得找老师换课了，你也不早点说。”
“你自己把日子记差了还怪我呀，什么人呢？”
好吧，我承认我记性不好，又不是我自己结婚，记那么清楚干嘛！
我跑到我屋看到魏雪、李琳琳正在那逗着涛涛玩，陈老师在一边坐着看，看见我过去了说：“听说你要带着新老师一起回家过节？”
我点点头说：“是啊，反正我家没人，这次正好给屋里带点人气。”
陈老师说：“莹莹就是仗义。”
我不客气的说：“你才知道啊？”
“早就知道了，我的眼镜、家里的牙膏、涛涛的纸尿布、奶粉，这你不住那了我都得自己跑着买，你都不知道我有多想你。”
我点点头说：“是啊，特别是你跑着买的时候，肯定特别想念以前的人在家中坐，货从门外来的生活。”
“哎呀，你这么说就伤感情了，你就算不帮我从县城买我也是很想你的呀！”
“那当然了，平时一有事就把涛涛给我放那了，我都快赶上钟点工了。这一住到这边我就发现我的空余时间一下子多了起来，你说这是为什么呢？”
“哎，别提了，这段日子我就恨不得长四只手出来，都快累死我了，涛涛他妈还说呢，你这一走才发现以前有你帮我们真是太省劲了，都不知道怎么感谢你了。”
我笑着说：“反正说好话不要钱，你就可着劲的说吧！”
“天地良心，我说的可都是实话，”
魏雪着急的说：“哎呀，他尿了….”
陈老师摸了摸涛涛的裤子说：“得，又尿湿了，哎，你这小屁孩，我偷会闲都不行。”
魏雪笑着说：“好在现在天气还热穿的薄，要不然那可有的换了。”
陈老师扭头说：“天气热也架不住他尿的快呀，盆里还有两条今天换下来的裤子呢，这今晚上还得加班洗衣服，要不然明天就得光身子了。”
不容易啊，新时代的奶爸！