亦菁学院，典型的贵族学校，小学到大学一应俱全，只要付得起学费就能一路直升上去，虽然有各种“经验丰富”的老师，但学生的成绩却不甚可观，不过还是有不少富贵人家为了彰显财势把自己的少爷千金送进来。刚从日本回来的庄风扬因为是“先头部队“，只有刘管家跟着，于是决定进这所可以住校又能保证生活起居的学校，当然，主要的原因是普通中学考不进去也跟不上进度，等高中上完了还是要尽量考重点大学的。
“你是新同学吗？怎么从来没见过你？”一个好听的女孩儿声音响起。
庄风扬低头看到一个比自己矮一头不止的女孩子，平刘海，头发扎成两个团子，发绳上的水晶，嗯，以他为了典世珠宝少东的眼光来看，呈色中上乘，用力做首饰稍嫌不足，但用来做小女孩的扎头绳 ，不得不说有些奢侈，何况两根头绳上的水晶呈色差不多，不仔细看看不出差异，富豪家的大小姐——庄风扬在心里下了注解。
“你要去哪里？我可以带路哦！我对这里超熟的！“小女孩对庄风扬绽放比水晶还亮的笑容。
对学校超熟，一直在这里读书，果然家势极大。庄风扬自忖着，被宠坏的又天真无戒心的大小姐。
“刘管家，把我的行李拎到宿舍就可以回去了。““是，少爷。”刘管家行个礼后拎起行李箱离开。
“刘叔叔再见！有空来找欣然玩！“小丫头又对走开的刘管家挥手道别。庄风扬明显看到刘管家一顿，随后转头对小丫头露出和蔼笑容：“欣然小姐再见。”
庄风扬很想不文雅地翻个白眼：真是的，一句“刘叔叔”就忘了主人是谁了，真容易被收买！
“你叫欣然？”庄风扬低头问小女孩。
“嗯，我叫颜欣然，就是脸上一直挂着笑容的意思，我的英文名就叫Smilly哦！”小丫头完全不怕生不扭捏不紧张，以至于庄风扬开始紧张了，这丫头一直这样对人毫无防备吗？遇到坏人怎么办？长得不怎么样就算了，偏偏生的很是可爱，又是富人家的小孩，有多危险内容告诉过她吗？还是天真地以为只要诚恳待人就没人舍得欺负了？！
“以后不可以随便跟人搭讪了，知道吗？”庄风扬忍不住冷了口气。
“可是你是好人啊！“小女孩眼里满是不解。
“我脸上又没写我是好人，你怎么能确定我就不可能是坏人！“庄风扬无奈了，大小姐太单纯，不知是祸是福。
“我知道你不是坏人啊！“——就是防备太多！欣然小声嘀咕，想跟你做朋友让你开朗一点还这样！嘀咕变不满了。
“好吧，我承认我是个好人，可你以后再也不可以随便找人搭讪了，知道吗？”庄风扬一副父亲训女儿的模样。
“哦。”欣然答得不甚认真，眼珠子一转，“对了，你要去哪儿？跟你说哦，连消防栓在哪儿我都知道，很厉害吧！”小女孩又恢复笑脸，很明显的转移话题。
“你现在应该问我的名字！颜欣然小朋友！”庄风扬觉得自己好心被当驴肝肺了，刚刚差点脱口而出“小屁孩儿”，真是好险，太不文雅了！
“哦，请问您贵姓？”颜欣然还是笑眯眯的，觉得这个人真是太好玩了。
“我叫庄风扬，大风起兮云飞扬的风扬。现在可以带我去高一A组吗？”庄风扬终于觉得对话正常了。
“啊！你跟哥哥一个班耶！好棒！”又可以去见哥哥了，呵呵！颜欣然最喜欢见到哥哥了。
“哥哥？”庄风扬很诧异：两个小孩？天啊，这是有钱到什么程度啊？两个小孩都读亦菁，一般的富豪也是有点承受不起吧！就算是做珠宝商化妆品这种暴利的产业也不见得会肯拿那么多钱出来白白地贡给学校啊！
“嗯！我哥哥最厉害了！他高一就当上高中部会长，小学初中也都是破格成为最年轻的会长哦！爸爸说等到哥哥高二了就把学校股份过给他，到时候他就是最年轻的校董大人！我哥哥人又帅，成绩好，身体棒，人缘佳，好多女生都喜欢他呢！我哥哥是不是超级厉害！”提到哥哥，颜欣然从不介意被当成花痴，哥哥一直都很疼她，甚至替她受罚，有这样好的哥哥，欣然与有荣焉。
“嗯。”这样厉害的哥哥，妹妹如此天真烂漫也就可以理解了，完全是保护过度宠爱有加的结果。
“莫伤，欣然来了！”安静的走道里，这样一句普通的告知也格外清晰。
“哒哒哒……”
庄风扬抬头，一个身高约185cm，肤色白皙，体格不是很健壮但也不会有阴柔之气的男生走到教室门外，深棕色的头发平顺地铺在额际，深棕色的眼睛闪着笑意，微张开双臂，嘴角的笑痕让阳光都暖了起来。
“哥哥！”颜欣然扑了上去抱住颜莫伤。
“欣儿，来找哥哥有什么事啊？“莫伤摸摸欣然的脑袋，拨弄着发绳上的水晶兔子，声音轻柔，目光却冷冽地看着欣然身后的庄风扬。
庄风扬觉得这画面很美，高大英俊的哥哥抱着活泼可爱的妹妹，一样的白皙肤色，一样迷人的棕色头发，同款式的校服，同款式的装饰物，如果是情侣的话恐怕更是绝配……对了，眼神！庄风扬后知后觉地被颜莫伤不善的眼神看得一阵发毛。学生会长，从小学部到高中部，天才，强人，都是这么超强气场的吗？
颜莫伤再看向欣然时，已尽是温和：“欣儿，那个人是跟你一起来的吗？“欣然看着哥哥，困惑了一下，好像突然想起庄风扬的存在似的，展露再灿烂不过的笑脸，仍是赖在哥哥的怀里：“嗯！是我带他来的哦！他叫庄风扬，今天刚转来，跟哥哥分在一个班里，是不是好巧？“说完又抬起头来，用大大的眼看着莫伤，寻求认同。
“嗯，是很巧。“莫伤一手抚着欣然的头发，一手搭住他的肩膀，”那欣儿找哥哥只是因为要带路吗？““才不是呢！哥哥，你最近都好忙，欣儿会想哥哥！我是要来偷看哥哥，碰巧在路上遇到迷路的新同学才带他来的！所以哥哥才是最最重要的！“欣然依旧抱着莫伤，对这么亲密的动作不以为忤。
“乖，欣儿要好好上课，不可以总是偷偷溜过来，哥哥现在还罩不到你，要乖一点听老师的话知道吗？“莫伤捏捏欣然的脸，语气里尽是娇纵和疼惜。
“我知道我知道！哥哥好啰嗦，像个小老头一样！“小脸埋在哥哥怀里，欣然觉得很开心，莫伤吻了欣然额头一下，毫不在意旁边站着别人：“小坏蛋，居然说哥哥坏话！欣儿没事的话，哥哥要回去了，照顾好自己知道吗？嗯？““是！哥哥大人！那……欣儿走了哦？“欣儿没松开挂在哥哥脖子上的手臂。
“嗯？“莫伤挑眉。
“好嘛~再见哥哥！“用力踮起脚尖亲哥哥脸颊一下，欣然转头跑了。
庄风扬一直在旁边看着，觉得这场面好美，除了氛围怪怪的，不过自己是独生子，哪知道正常兄妹应该是什么样！
看着妹妹跑走，转弯，看不到后，颜莫伤转身看着庄风扬，眼里尽是寒冷：“庄风扬是吗？不要打我妹妹的主意。想跟欣然交往，首先要考上A大，要在大二前当上A大学生会主席，在此之前要一直没有女朋友，要洁身自好，最后，要打得过我。”
然后，在庄风扬怔忡中，颜莫伤伸出一只手：“你好，我叫颜莫伤，职称是高一A组班长，高一年级股长，高中部会长，请多指教。”
庄风扬握上颜莫伤微凉的手，惊觉他虽不是孔武有力，却自有一股气势，将人禁锢其中动弹不得。
进了教室，颜莫伤一改在先前在门外的冷冽，微微地扬起嘴角笑着介绍新同学庄风扬，讲台下的女生都一脸爱慕地看着颜莫伤，而男生则认真地听他介绍，温和地向庄风扬点头致意。
庄风扬站在颜莫伤旁边，明明比他高了一点，但是还是觉得自己矮了一截，拘谨地对同学微笑回应，颜莫伤大概察觉到了他的紧张，回头对他侧头温暖地微笑，庄风扬霎时仿佛看到他身后出现了少女漫画里才会出现的瞬间盛放的粉色的樱花，一时竟错觉春风拂面，只是短短的数秒，庄风扬就一下子放松下来，偷偷看着颜莫伤的侧脸，心里困惑着一个人怎么会有那么多种面目。
入学不到一个星期，庄风扬就发现颜欣然小朋友不是一点点地依赖颜莫伤，几乎每天的早上、中午、下午茶、放学都会出现在教室门口，明目张胆正大光明地“偷看哥哥”，小皮鞋跑得“哒哒”响，于是总是有好事者会提醒莫伤：“莫伤，欣然来了。”然后女生们都脸红红地看向外面可爱的欣然，幻想着被莫伤宠溺地抱在怀里的是自己。
庄风扬暗地里把欣然跑来找莫伤戏称为“每日一扑”，不知不觉间竟开始隐隐地期待着欣然的“每日一扑”，虽然扑的不是自己，但是看到她就会觉得开心，这是个很奇怪的现象。后来跟哥们儿说了这奇怪的现象才知道原来这就是“纯纯的爱”啊！据他观察，老是当报马仔的那个张文华竟然是潜伏得最深的暗恋者。