想到这儿，庄风扬的嘴角忍不住地上翘，那时还有点担心他会不会威胁到自己，没想到自己高中毕业的那个暑假，欣然突然要自己陪他去吃哈根达斯。那时，自己激动地差点跳起来，可是到了店里坐下来却发现欣然一直单纯的脸上竟爬满了忧郁，从天真无邪的小女孩蜕变成了初识情愁的少女，他小心地观察着欣然，看她低眉刮着冰淇淋，再轻轻地放进嘴里，心事重重的样子，自己的一颗心也跟着沉郁了下来。
沉默地吃完冰淇淋，又陪欣然逛街，老实说，其实是逛马路，一路上店家无数，可欣然一律无视，只是低着头看着自己的鞋尖，庄风扬低下的头费力地侧转着，一面担心地观察着欣然，一面还要分心看路防止欣然撞到什么不明物体。
到了路口，商业区巨大的客流量让欣然惊醒，她猛地抬起头来，看着十字路口快速穿行的人们，好像突然想起来自己在马路上，又好像第一次见到这样的景象，瞪大了眼震惊地盯着前方，庄风扬只好左顾右盼小心欣然不要让匆匆的行人撞着了。
“庄风扬学长，如果，我考上A大，请和我交往，可以吗？““啊？“庄风扬被这猛然间的问话给吓得不轻，马上又怕她会反悔：”好！如果你考上A大，我们就交往！““嗯。“欣然抬起头凝视着庄风扬，深棕色的眸子专注地看着庄风扬，好像一心一意地在看着他，又仿佛透过他看着另一个人。不过狂喜过头的庄风扬并没有发现这一点，兀自沉浸在欣然类似于告白的话语中。
转角处，一辆珍珠白色的宾士车停在路边，颜莫伤也是眉毛紧蹙地坐在后座看着两人，心里挣扎着，最终仿佛下了什么重大决定似的将头重重靠向座椅，闭目静坐一会儿，拿起身旁的文件开始看了起来。
“少爷，小姐来了。“前座的司机制式化地报告一路跟踪的人的动向。
“嗯。“颜莫伤放下文件，看着欣然还是很忧郁地样子走向自己，打开另一边的车门坐到自己身边。
“欣儿，不开心吗？是庄风扬欺负你了吗？“颜莫伤装作什么也没看到，只是一直在角落里等她的样子。
“不是，他答应了。“欣然低着头。
车启动了，欣然忽然扑进莫伤怀里，把整颗头颅埋进莫伤胸前：“哥哥，我总觉得这样不大好，好像是在利用庄风扬学长一样。““怎么会呢？“莫伤拍拍欣然的背，把她搂紧轻轻地抚摸她的头发，“欣儿不确定到底喜欢谁，那就试试看，不要怕伤害谁，有哥哥在啊！而且，庄风扬喜欢你，能跟你交往他一定会很开心吧，你给他试试看的机会，他只会感到高兴，放心吧，我善良的小欣儿！”
“嗯……”小小的头蹭了蹭，莫伤任她给自己挑了个舒服的地方靠着，安抚地吻吻她的发顶。
等到欣然发出小小的打呼声，司机小声地问：“少爷，为什么不直接告诉小姐你们不是亲兄妹呢？这样你们现在就可以在一起了啊，先生知道了也会很高兴的。”
颜莫伤看看怀里的人儿，最后转头看向窗外，在司机以为他不会回答的时候叹息般地吐出：“我想要更确定、更坚定的感情，用四年换一生，很划算。”
司机忍不住抬眼从后视镜看向相拥的两人，少爷对小姐的用心就算眼睛瞎了也能从空气中感受出来，小姐对少爷的依赖也只有小姐自己不确定这就是爱情，但是，一向果断精明的少爷竟为了让小姐弄清楚她的感情而让她跟一个和自己很类似的人交往，冒着小姐移情别恋的风险，也不肯先告诉小姐两人之间没有血缘关系，去要一种哪怕明知是禁忌、是乱伦也会坚定说爱的爱情。摇摇头，有时候真的搞不懂这种有钱人家小孩的想法，明明可以很简单的事却要搞得那么复杂。
到了家，莫伤把仍然熟睡的欣然抱上楼，家中的佣人早已见怪不怪，仍然做着手里的工作，见欣然睡着，便向莫伤点头示意，轻巧地让开。
轻手轻脚地把欣然放在床上，莫伤俯身帮欣然把碎发拂在脑后，再在她的额头上印下一吻，深深地看了床上安心睡着的小天使一眼，看她因为得到晚安吻而扬起嘴角，让温暖的笑意染上唇畔，莫伤终于克制不住自己积蓄已久的感情，极尽小心地将自己的唇碰上欣然那双软软的粉色的唇上，珍藏起她的初吻，虽然是自己决定把欣然借给庄风扬那小子，但还是不甘心让他占太大的便宜。呵呵，矛盾的心情啊！
颜莫伤与庄风扬分别以榜首和榜尾的成绩进了A大，颜莫伤不出意料的在大一就成为了A大的学生会主席，而庄风扬则是使出浑身解数终于在大二成为主席团成员之一，最后的与颜莫伤比武，刚开始庄风扬被打得很惨，可是后来却一举得胜，又一次开心过头的庄风扬又一次没有发现自己居然会打赢空手道黑带的高手，只是高兴着欣然很快就会考上大学，到时就算没考上A大，自己也会和她交往，变成甜蜜的恋人的关系。
颜莫伤知道欣然与庄风扬的每一次约会，包括时间地点人物内容，他会派人去跟着，有空的时候就亲自跟在十米之外看着他们约会，一切都按着他的想法在发展，庄风扬是个看起来很温和很绅士，其实很被动的人，牵手、拥抱都是欣然主动才有动作，然后一个人转过脸去脸红。欣然虽然不至于神经敏感，甚至可以说是有点神经大条，但是一直都是这样尴尬的状况，怎样都是会发觉的吧！
欣然被莫伤宠得很会撒娇，可惜却只会对溺爱自己的爸爸和哥哥自然地撒娇，面对本就心怀愧疚的庄风扬，行为更是拘谨，尴尬的气氛就在两人的所有约会里盘桓不去，只是从头紧张到尾的庄风扬从来也没有发觉。
日子一天天的过去，欣然渐渐长成年轻少女，甜美的模样在学校非常受宠，却让莫伤吃了很多干醋。