莫伤一路把欣然抱到床上，正要把欣然放下来的时候，却被欣然勾住了脖子，被酒气熏红的笑脸一个劲地往莫伤脖颈里蹭：“哥哥不要走好不好，哥哥，欣然好难受，雅儿说欣然是三心二意的坏女人，欣然也想喜欢风扬学长，欣然也努力尝试去爱风扬学长，可是不行，都不成功！哥哥，你告诉欣然怎么做好不好？哥哥……如果哥哥不是哥哥该多好。哥哥，你不要做哥哥了好不好？”
莫伤笑着听欣然的醉话，人家都说醉后吐真言，说的真是好！
“那等欣然大学毕业了，就跟哥哥结婚怎么样？”莫伤趁机提出要求。
“好啊！”欣然憨憨地点头，迷蒙的眸子盯着眼前俊美的脸庞，顿了一会儿，又想起了什么：“不行！雅儿说不可以爱上自己的哥哥，就算不是亲哥哥也不行！”
该死的林雅儿！
“为什么不是亲哥哥也不行呢？”莫伤依然循循善诱。
“因为雅儿说就算不是亲生哥哥，从小在一起也会想亲哥哥一样，喜欢自己的哥哥，不好，会很恶心。呜呜……哥哥，欣然很恶心吗？”话是说清楚了，可是最后又绕回原点了。
“欣儿最好了，一点都不会恶心！放心！嗯？”莫伤又把欣然抱起来，“不然我们现在去洗香香，看谁还会说我们欣儿恶心！”阴险的林雅儿，居然动这种歪脑筋，等着瞧好了！
清晨，一缕光照在欣然的脸上，调皮地搔痒，欣然浑浑噩噩地用手去抓，耳边却传来一阵低沉的笑声。
“啊！哥哥！你怎么在这里？”欣然吓得立马清醒，一下子从床上弹了起来，要知道，自从欣然三年级以后就没有再跟哥哥一起睡了，现在一个放大版的哥哥躺在身边，真的有些吓人！
“是我可爱的欣儿不让我走，偏要我‘侍寝’的呀！怎么，欣儿忘记了？”莫伤难得轻佻地对欣然眨眨眼睛，笑得那叫一个风华绝代，白皙的俊脸上，淡金色的阳光抹在高挺的鼻尖，粉色的薄唇抿成一个邪佞的角度，看得欣然有点脑充血。
忙捂住鼻子，瓮声瓮气地继续抗议：“我哪有！我小时候虽然刚开始跟哥哥分开睡是有哭过很久啦，但是现在绝对不会再像小朋友一样缠着哥哥陪我睡的！”
“那是谁喝醉了之后像小朋友一样呢？欣然‘小朋友’？”莫伤微眯了眼，看上去像只哄小白兔跟自己回家的大灰狼。
不说还好，一说起来欣然因为震惊而暂时压抑的头痛感迅速占领大脑高地，欣然抱着脑袋：“啊！头好痛哦！”欣然绝对不会承认是自己喝醉了撒酒疯，吐了哥哥一身，偷吃哥哥豆腐，还死缠着不让哥哥离开的！
“活该，谁叫你要喝那么多酒！”莫伤幸灾乐祸，但一双修长的手还是及时地伸出，帮欣然按摩太阳穴。
“还不都是因为你……”窝在莫伤怀里的欣然小小声地抗议，要不是因为居然发现自己爱的是哥哥，而且好像连跟哥哥性格很像风扬学长都无法取代，还被雅儿教训，她才不会跑去喝酒呢！讨厌，都是哥哥啦！
纤弱的身子往莫伤怀里蹭了蹭，莫伤爱怜地看着怀里的小人儿，用心地帮欣然按摩，欣儿的头发跟自己的一样是不那么黑的深棕色，读大学这三年都没有再剪过头发，现在长及腰腹，软软地贴在小小的头颅上，显得小人儿更加娇小可爱。
“要不要喝一点蜂蜜茶？”莫伤好笑地看着不停把头往他身上蹭的欣然，再蹭下去头发都要掉光了吧！
“好~”欣然在莫伤怀里玩着手，像个小女孩一样撒娇，甜甜软软的声音让莫伤忍不住吻在她额际。
“那你再躺会儿，我去给你冲茶，嗯？”莫伤起身要把怀里的欣然塞回被子里。
欣然马上举手勾住莫伤的颈子，用力地撒娇：“不要不要！让王奶奶泡就好，我要哥哥陪我！“
“呵呵！好！那你先松一下手，我去打电话叫王奶奶给小公主泡茶，嗯？“
“好！“欣然乖乖地把手放下来，看着哥哥打电话的背影，那么宽阔的背，还有宽阔的胸膛可以无限次的给自己使用，好喜欢哥哥，可是只能以妹妹撒娇的方式来霸占住哥哥的注意力，以后呢？以后哥哥总是要有女朋友，就算是商业联姻，也要有孩子来当继承人，自己可以一直守护这个秘密，却不能自私地让颜家后继无人，可是自己好自私，一想到哥哥抱着别的女人的画面心就好痛，好想把那个看不清脸的女人狠狠地从哥哥怀里拉出来，这样的自己，配做哥哥的妹妹吗？自己，好像真的是谁都对不起……
“欣儿，欣儿？怎么了，头痛得厉害吗？欣儿？“莫伤一回身却发现欣然两眼空洞地看着自己，魂不知道丢到哪儿去了。
“哥哥！“
“嗯？“
“抱抱！“欣然张开两臂。
“好啊！“莫伤马上张开手把欣然抱进怀里，轻轻吻吻欣然的额头脸颊，又小小地咬了一下欣然的鼻尖，最后呼吸喷在欣然的唇上，却不再进一步的动作了。
欣然感受着唇瓣上哥哥灼热的呼吸，咬咬下唇，终于微微地抬起头来，把自己的唇轻轻地贴在哥哥的唇上，热热的、甜甜的、软软的，跟和风扬学长接吻不一样，好像有烟火在脑中绽放了，好像心跳得快要从胸腔里蹦出来了，好像周围的一切都停止了，连时钟也慢下了脚步……
大概过了一秒钟，大概过了一世纪。
欣然迅速地抬头掩盖罪行：“哥哥。“
“嗯？“莫伤也不揭穿，脸上依然是温柔的样子，仿佛并未感觉到那轻轻的碰触，心却也如擂鼓一般砰砰地跳着，微微的有点喘，眼里的柔情更是要满溢了出来一样。
“没什么。“欣然垂头，原路返回，再一次轻轻地”不小心“擦到哥哥的唇瓣。
“唔……哥……“莫伤猛地低头用力吻住欣然，这应该是确定了彼此的心意吧！这样的接吻终于是被认可的了吧！莫伤开心地想着，本以为要吃四年的干醋，甚至可能还会需要更久，没想到居然现在就得到了欣然这样纯粹而浓烈的感情！这叫他怎能不激动！
“哥哥，不……不行……”欣然艰难地偷空抗议，在哥哥不理智的情况下，只能自己来保持理智，尽管她也是那么地痛恨自己平时难以冒出的理智居然会在这个时候乱码！
“为什么不行？”莫伤微笑着放开欣然，决定提前告诉她两人之间并没有血缘关系。
“因为你是我的哥哥啊！”欣然说着说着自己都觉得悲伤。
“嘟嘟嘟”