很快给自己做好心理建设，自己安慰好了自己，庄风扬抹抹脸，长吁口气，又笑了，笑自己杞人忧天，笑自己小鸡肚肠，笑自己爱欣然依旧到了会嫉妒她和哥哥关系好的地步。
拿起手机，拨到快捷键，只有欣然的名字，犹豫再三，终于按下了通话键，放在耳边，可是，刚响了一声，就被惊吓到似的马上挂断了。
把手机藏到身后，天啊，自己是在做什么啊！这样打过去是要干嘛？质问吗？好险好险……打过去……也不知道该说什么……
哎……自己好无能哦……不过，这是恋爱中的傻瓜的通病嘛！自己还是在热恋之中啊！
…………………………
“欣然大小姐，今天又来公司陪你家哥哥啊！”明洛辛远远地叫住颜欣然，今天的晨会，颜家大少爷心情很好，居然对业绩比预算的少上升了一个百分点都能微笑面对，而且，最最吓人的是，居然跟那个主管说：“下个月努力赶上进度。“鼓励耶！颜大少爷不批人就已经是奇迹了，居然还鼓励下属！果然啊果然，原来是他家童养媳大人来了，童养媳大人，您就跟那定海神针一样啊！把颜莫伤这个海底火山压得死死的！以后记住了，要是公司运转出了什么问题，就把颜家大小姐call过来！一准没事儿！
“哎？怎么走了？大小姐，谁惹你生气了？洛辛哥替你出气去！“谁啊，胆子肥了吗？把定海神针给惹着了，不想混下去了吗？
“我不是总说暗地里欺负你吗？怎么？找上门来让我欺负啊？“颜欣然转回身，大眼睛翻了翻，抱着手，一脸”你打我啊“的欠揍样儿。
“呵，敢情是我惹着大小姐了……洛辛哥那是跟你闹着玩儿呢！再说，那次让您老人家吃亏了，是不是？“明洛辛赶紧凑上去，一脸狗腿地拉拉欣然的衣袖，”欣然，你今天怎么来了？““不想在家里呆着，学校也没课，就跟着哥哥来了。“欣然拂开明洛辛的手。
“哦……“原来如此！看来颜爸爸一个人在家又要开始感慨”嫁出去的女儿泼出去的水“、”儿子养大了都是媳妇的“之类的了。
“怎么，不欢迎我啊？“看着明洛辛皱着眉的样子，欣然用手轻揪着他的眉毛，把它们放回原位。
“哪敢？今天可就是大小姐救了我等贱民啊！哎，你知道吗？刚刚开会啊，那个行销部的业绩没跟上，你哥哥他居然没冷嘲热讽一番，还鼓励他说：‘下次努力跟上进度‘呢！“刻意摆出颜莫伤的姿态，模仿他的声音，明洛辛学得有模有样，逗笑了欣然。
“呵呵，真的啊？““当然，哎，你知道这是谁的功劳吗？“明洛辛左右看看，一副神秘的样子。
“谁啊？“欣然也跟着小小声，顺便把头凑过去。
“你啊！““我？“欣然心里很乐，但是又不能确定这是不是明洛辛在寻自己开心，只好瞪圆了眼睛又问：”真的假的？你怎么知道的？““我从小就知道！你哥哥啊，只要你在旁边，心情就会出奇的好！“嘿嘿！我够意思吧！媒人礼记得包多一点！
“欣儿！“莫伤的声音。
听到呼唤的欣然马上露出笑容跑到哥哥面前，扑进哥哥的怀抱里，而明洛辛则是一脸苦瓜相，要是莫伤那个小家子气的家伙又乱吃飞醋，他今天就不用下班了！
“欣儿，和洛辛聊什么呢？”口气轻快，但洛辛和莫伤都知道，只是为了掩盖吃醋的酸气罢了。
“说哥哥今天开会的时候，没有因为部门表现不好而批评部门经理，而且还鼓励他了！”还说是因为我……欣然低下头把额头往莫伤肩颈上蹭，不想让别人看到自己现在的样子，一定满脸通红的吧……
“这样啊……”抬头瞪了一眼洛辛，莫伤一点也不希望自己在欣儿心里有什么可怕的形象，说的好像自己一直都是个很挑剔又毒舌的老板一样。
“莫伤，你们继续聊，我先去工作了！”趁着这对小情侣卿卿我我，赶紧撤退吧！说完，明洛辛不等莫伤点头，转身就走。
回到办公室，莫伤拉着欣然坐进沙发里，两臂圈抱住自家可爱的小人儿，“怎么又去招惹洛辛了？”
“我哪有啊！分明是洛辛哥他来找我的！本来我就在外面晃晃，想说等你出来我们一起去吃点心，但是他先出来了，然后逮到我，就跟我说些有的没的……”嗯，说还是不说呢？有点不好意思啊……
“他跟你说了些什么啊？”
“就刚刚说的那些啊！还说……”要不要说呢？感觉上好厚脸皮哦！
“嗯？”低头温柔地看着脸红红的欣然，意图引诱她说出自己在意了很久的实话。
“就是，洛辛哥说你心情好没有责备员工是因为我的原因。“一口气小小声地说出口，把头埋在哥哥的脖颈里，啊，好害羞哦……
“那是事实啊！“莫伤摸摸欣然的头顶，丝毫不在意地笑说。
“……“脸霎时红成了一颗大番茄，哥哥，还真是敢说啊……
“只要欣儿在我身边，我的心情就会变得非常好！“亲亲欣然的头顶，这样直接说出来也好，不然这小傻蛋不知道要怎么蒙蔽自己呢。
“我也是！“想了想，觉得还是要回答比较好，虽然好像是在掩饰自己龌龊的窃喜的内心。
“好乖！“莫伤用力地亲一下欣然的额头，不管这回答有什么含义，都是让人开心不已的不是吗？
“爸爸！“叫住了正要进卧室的颜在征，欣然在一楼仰着头对着二楼的人笑得灿烂。
“呦！欣然回来啦！今天都去哪儿玩儿啦？“刚把手放到门把上就被欣然给叫住了，没有一丝的不悦，转过头来看着可爱的媳妇……嗯，现在还是女儿，哪天逮着莫伤那个混小子得警告他加快速度了！
“今天上完课去公司里陪哥哥！“边说着边往楼梯上跑，感觉上最近爸爸好忙，都没怎么见到的样子。
“又去陪哥哥啊，都不来陪陪爸爸，人老了不中用了啊！连子女都不重视了……哎！“装模作样地叹气，就是要抱怨一下自己在家里每况愈下的存在感！
“我也是为了能够早早地实践起来，以后好给爸爸分忧解劳啊！“转了转眼珠子，欣然迅速地想到一个好说辞。
“你个小鬼灵精！就知道哄爸爸！今天在公司里过得怎么样？累不累？“点下欣然的小鼻子，这丫头都被莫伤给宠坏了！
“不累！哥哥才不会让我做很多事情呢，等多让我打打字，倒倒茶，然后就没了。“好闲的说，外面的秘书室每个人都那么忙，自己什么也不会，进去也是添乱的，她有自知之明，做点力所能及的小事就好，反正她也不领工资！