“那就好，不过这样下去的话，欣然就要变成小笨蛋啦！哈哈！““啊~~爸爸好坏！欣然才不笨呢！欣然也不会变成小笨蛋的！“真是的，为什么爸爸和哥哥都那么喜欢说自己笨，真是讨厌，不笨都被说笨了！
“行行行，欣然不笨，一点——儿都不笨！“笑眯眯地说完，看着欣然一张瓜子脸硬是鼓成一只小包子真是太有趣了！
“我不理你了！爸爸最坏了！都只会欺负我！“嘟着嘴，摇着爸爸的胳膊，欣然决定到吃完饭之前都不理爸爸了！
“好好好，不理就不理！“依然笑眯眯地看着欣然，呵呵，可以体会莫伤时常逗欣然时的乐趣了，想想要是老婆还在的话，也该是这样有趣的场景吧！
“老爷，小姐，庄风扬先生在门口等着，请问要不要让他进来？“文心打断了父女俩的斗嘴，她知道庄风扬，小姐名义上的男朋友，少爷说过要注意他，减少他和小姐见面的机会，但是老爷在家，而且少爷现在在洗澡，等下才会出来，到时少爷在场的话应该可以解决，现在不如直接请示老爷。
“呃……“乍闻庄风扬来了，欣然有不少的犹豫，却让颜在征得了先：”快请进，不是小姐的男朋友吗？怎么让未来的姑爷在外面罚站呢？！““是，我这就去请。”说完，文心转身出去，是因为那些照片吗？希望这个不识相的庄风扬不要在阻碍在小姐和少爷之间了！
“爸——我跟庄风扬学长没什么的！您这么说的话……”
“哎呦！还害羞啊！女儿早晚是要嫁出去的，总不能在家里当老姑娘吧！我看着庄风扬挺好的，毕业了就嫁了吧！”
“爸！”
“欣儿，是庄风扬来家里了吗？”刚要下楼的莫伤刚好听到，欣然不情愿的表情看起来很真实，很好！不过再不解围这丫头就要真的生气了吧，还是赶快现身的好！
“嗯。哥哥……”抬头偷瞄一眼哥哥的表情，很正常，一点吃醋的迹象都没有，松了口气的同时，心里又隐隐地低落了。
“怎么了？不高兴他来？”走到欣然面前，伸出修长的手指抬起低下的小脸，这一脸的低落真是赏心悦目，让人忍不住想亲吻，于是从不克制的莫伤心随意动轻轻地亲了下欣然的嘴角。
“没有……”懦懦地回答，总觉得自己跟哥哥之间的亲密是不对的，但又无法真正地逃离，庄风扬学长对自己来说到底算是什么呢？不及格的替代品还是逃避现实的港湾？抬头看着哥哥近在咫尺的笑脸，眼里的笑意让自己不知为何不敢直视不敢深究，微微敛眸，一黑一粉的两双拖鞋相对顶在一起，多希望能一直这样，跟最心爱的哥哥在一起……
“伯父您好！莫伤，欣然！”庄风扬一进门就是看到欣然和莫伤亲密地相拥在一起，心里不免打了个搁楞，过去是羡慕他们兄妹感情好，现在确实嫉妒，欣然……只要是跟别的男人在一起站得近一点，自己就会不舒服吧！这么强烈的占有欲，会不会让欣然受不了？不好不好，这是不信任欣然的表现，虽然也是自己对欣然的爱的表现，但是总是对两人的关系不好，那么，这样的表现是不好的！
“风扬来啦！刚说到你呢，就来了！呵呵！”颜在征笑得跟弥勒佛一样，跟那高大的身躯和一身整齐的西装完全不配。嘿嘿，日子过得太平淡也是会让人觉得无趣的，庄风扬就是那小插曲啊！谁让欣然那么可爱，当然会招来很多苍蝇蚊子的，就让莫伤伤脑筋好了！
“突然就来叨扰，真是失礼了，还好伯父不嫌弃。”庄风扬冲颜在征有礼且拘谨地笑笑，这可是未来的岳父大人，不能留下什么不好的印象！
“没什么没什么，反正家里常常就我一个老人家，有人来我欢迎得很！”听懂了没？就是欣然和莫伤常常不在家，而欣然和你不在一起，所以欣然都是跟我家莫伤出去约会了，听懂了就快点推出吧，别阻碍我老人家抱孙子啊年轻人！
“那我有空就常常来陪陪伯父好了！”愣了一下，莫非欣然都是跟莫伤在一起？也对，欣然也快毕业了，自然是要常常到公司里去熟悉起来的，特别公司还是自家控股的，当然更要勤勉一些。
“呃……那怎么好意思，风扬家里不是也有企业要经营，不如趁着年轻好好拼一拼，以后我们欣然也可以少吃点苦。”没想到这孩子看起来挺敏锐的，其实倒是个忠厚人，可惜啊，还是不能跟莫伤比！自己的女儿当然是要留给自己的儿子，一双儿女永远在自己膝下，最后再添一双孙子孙女，更何况又不是乱伦，这么好的机会又不是随便就能捞来的，他才不要浪费呢！
“伯父放心，我一定会努力给欣然最好的生活的！”这是对自己的肯定了吧！一定不能辜负岳父的期待啊！
“呵呵，有你这句话，我就放心了！”点点头，偷偷瞟一眼莫伤，哎呦呦，脸都黑掉了，呵呵，不逗他了，“你们年轻人聊吧，老人家我上去了，不用在意我！”说完就转身逃回房间，再玩下去，不知道莫伤又要怎么使坏了呢！
“欣然，莫伤。”对莫伤点点头，不知道为什么，莫伤的眼睛里好像有……极深的敌意……
“风扬学长，你今天怎么来了？”欣然对庄风扬的突然出现还是有很多疑惑的，从头到尾庄风扬就自己成人派对的时候进来过一次，这样不声不响地突然出现还是第一次。
“就是很久没见到你了，有点想你。”眼睛斜斜地往下瞟，这样明白地说明自己对欣然的感情，还是第一次。
“呃……抱歉，我最近，呃，要去公司帮忙……对吧，哥哥！”转头向莫伤寻求帮助，天知道她的确是去公司帮忙，只是帮的都是不那么忙的事……
“是啊，欣然也大四了，还像个小毛头一样，总不能一直让她怎么玩下去，所以爸爸就让她跟着我一起去公司实习了，其实也没做什么，当个文员打打字罢了。”莫伤笑笑地解释。
“哪有只是打打字而已，还有端茶水……”声音迅速地小下去，打打字听起来还很忙，加上端茶水就真的很闲了。
“欣然，以后我们结婚就不要工作了，我养得起你的！你这么累我会心疼……”怜爱地看着欣然，莫伤对下属的要求很严格，欣然在他底下实习虽然不会吃很多苦头，但是也不会多轻松。
话落，就感觉到一道锐利的目光瞪着自己，转头看看莫伤，却又是一片温和，大概是错看了吧。
莫伤确实是忍不住醋意狠狠地瞪了庄风扬，结婚，自己都没敢在欣然清醒的时候说过，这个混蛋竟敢当着自己的面前求婚，真是……不可原谅！
“这个，我相信风扬学长的能力啦，不过那么远的事，呵呵……”尴尬地笑着，不安地瞟一眼莫伤，呼，还好还好，没有生气……奇怪，为什么自己会觉得哥哥会生气呢？明明，就不是那样的关系，也，不可能，变成那样的关系……
哎……
“…………“ “…………““…………嗯，文心，给庄少爷倒杯茶来。“莫伤打破静默，低着头的欣然自然看不到庄风扬那种深情的眼神，但自己可是看得清清楚楚，这种表情，他一秒钟也不想多看！
“是，少爷。“始终随立在侧的文心马上转身去倒茶。嗯，按照自己的想法，当然是沏一壶加料的茶，不过少爷的意思，应该是正常的为好吧，真是烦人的庄风扬，为什么还要缠着小姐不放，看不出来少爷和小姐那么般配吗！
“庄少爷，您的茶。“恭敬地弯身把茶杯递到庄风扬前面的茶几上，文心收好托盘然后站在一边，在这里，自己的存在就是要照看好小姐，她是听命于少爷的，少爷的利益是自己首要的考量。文心在颜家已经工作了八年，八年前她的家人为了回来庆祝自己考上大学而在路上出车祸意外去世，成了孤儿、一心想要自杀的她，被到后山散步的小姐从悬崖边救回来，那个可爱的小妹妹把自己硬是带回了家，老爷听说了她的难处之后，主动供她读大学，她不好意思白吃白住便当佣人来抵债，而比自己小了四岁的小姐对她像对其他佣人一样如同亲姐，又因为她的身世而格外亲近她逗她开心，而少爷，见小姐对她格外的好，就拜托自己照看好小姐，她跟其他佣人一样知道小姐是少爷童养媳的事实却也被告知不能告诉小姐，于是，她便跟少爷商量，作为”内应“，帮助少爷”铲除“对小姐怀有非分之想的人。
“谢谢。“有利地对文心点头致谢，拿起来嗅嗅茶香，再小呷一口，很香的茶，“很好喝，谢谢。”这次是看着文心道谢，难得有人能把茶的香气都体现出来，的确很值得敬佩。
“这是我应该做的。”冷冷地回答，要不是这个不识相的人的话，少爷就不用这么辛苦了！