把东西都准备好，颜在征邀请的客人们也都到了，年轻人在外面吃点心，中老年人在客厅里喝茶闲聊。
九点，玄关的钟准时响了起来，欢迎party正式开始。
“来来来，孩子们，都进来了！欣然，拉好梨子妹妹！“颜在征打开落地窗招呼着外面的年轻人。
“好！“欣然领命，拉起小鬼头远山梨子的小手，俯身对她微笑”我们一起进去，嗯？““嗯。“一手抱着泰迪熊，一手放进欣然的手掌里，远山梨子跟着欣然往里面走，不时转头往后看。
“梨子，你在找谁啊？是不是在找莫伤哥哥？“一进来这个小丫头就一直盯着莫伤看，可是莫伤跟她打招呼她又不说话，还缩到允文的身后去，洛辛见状拼命地嘲笑莫伤会吓坏小朋友，让莫伤很是无奈。
“不是。“梨子小声地否认。
“欣儿，我来抱她！“莫伤见到前面欣然拉着一个小朋友的手，忽然脑海里浮现出来欣然拉着他们的女儿的小手的画面，忍不住心里一暖，不过那个毕竟不是自家的小孩儿，他不想让欣儿拉着她的手。
“别了，梨子刚刚都不敢跟你说话，哥哥别吓到她了！“欣然抬头看向莫伤。
“我要哥哥抱！“远山梨子举起抱着泰迪熊的手伸向莫伤。
“看！人家也要我抱呢！“莫伤见状笑呵呵地看着欣然一副吃醋的样子。
“哥哥，我长大以后嫁给你好吗？“远山梨子红着小脸说出了让莫伤和欣然为之一愣的话。
“不可以，哥哥有未婚妻了！“莫伤收回拉住欣然的手拖住远山梨子，并没有因为对方是三四岁的小女孩就恢复微笑，仍是一本正经地板着脸回答。
“未婚妻……“乍听这一名词，欣然感觉到心口一颤，什么时候哥哥有未婚妻了？为什么自己不知道？
“欣儿，接住！“转身把怀里的小女孩儿递到欣儿怀里，他不要抱对自己有企图的女人，就算是什么也不懂的小孩子也不要。
“哦……哦！“欣然还沉浸在哥哥有了未婚妻的震惊与悲伤的情绪里，忽然就一个巨型洋娃娃被放到自己面前，下意识地就抱在怀里，然后才反应过来哥哥把这个小女孩儿转让给自己抱了。
“我不要我不要！我要哥哥抱！“远山梨子开始挣扎起来，拼命地往莫伤的方向挪。
“啊——不要乱动！我快要抱不住你了！啊——“欣然拼命地用力抱住怀里用尽全身力量在扭动的小女孩儿，忍不住开始尖叫。
“我是不会再抱你的，我也不可能娶你，永远都不可能。“莫伤继续板着脸警告不听话的小女孩，完全不顾欣然已经快要抱不住她，她就快掉下来了。
“呦！这是谁家的小孩儿这么不乖呀！来哥哥抱抱！喔——来！乖哦！多漂亮的小孩儿！“明洛辛离了三五步看到欣然不稳地抱着远山财阀家的掌上明珠，吓了一大跳，赶紧来”救驾“。
挤到莫伤让出来的欣然面前的位置，一把把小女孩抱进自己怀里，还不忘把小女孩抛高再抱住：“好不好玩！看，哥哥比姐姐高好多，视野开阔多了对不对！”
“嗯。”远山梨子坐在明洛辛的胳膊上，这个人看起来很油嘴滑舌的样子，可是坐在他怀里意外地让人安心。
“刚刚姐姐怎么惹你了？哥哥帮你欺负回去好不好？”明洛辛亲切地看着远山梨子。
“没有。“远山梨子低头看着怀里的泰迪熊。
“好吧！我们小梨子大人不计小人过，那哥哥就放过她了！“明洛辛抖下手，换个舒服点的姿势。
“她说以后要嫁给我，所以我把她给欣儿抱，然后就是你看到的那样了。“莫伤不想让欣然”背黑锅“，在一旁简单地解释了一下。
“这样啊！哎呦！小梨子，你不怎么有眼光啊！人家莫伤哥哥早就有未婚妻了！你要挑也不要挑死会的呀！你看，洛辛哥就是个优质单身男青年啊！要不要改选洛辛哥？“明洛辛诧异了一下，心里暗笑莫伤就是个”男祸“，连这么小的小baby也不放过。
“不要。“远山梨子很直接地拒绝，一点也不顾及明洛辛的面子。
“好吧！那就不要好了！洛辛哥再给你介绍更好的！不过你可要想清楚哦，洛辛哥这么好的条件可不是随时都能找到的哦！“笑看着这个一脸倔强的小女孩，明洛辛感叹着现在的小孩子真是不像他们小时候那么单纯好哄骗了啊！
“哦。“远山梨子点点头，丝毫不为所动。
进了房间，三三两两的人凑在一起聊天，无非就是客套一番，为自己的事业拉拢人脉，也有是真心交往的。
“来，今天呢，我们的允文允武，两个有为青年，从国外回来了！以后就拜托在场的各位多多提携了！“颜在征拉着张允文和张允武还有张爸张妈站在楼梯口，也就是最引人注目的地方。
“另外呢，还有就是介绍一位美丽的小姐，也是我颜在征决定认作二女儿的文心小姐给大家认识，女孩子嘛都是爱漂亮的，来，给点掌声！“颜在征打断人们的议论，公布今天的第二个消息，”二女儿“，既是指年龄在三个孩子里面排行第二，也是指第二个领养的意思，可惜在场的几乎只有欣然和一些不大走动的年轻人不知道。
在一片掌声中，文心穿着一大早就被颜在征拉去买的小礼服从楼梯上走下来，脸上有专业化妆师画上的精致妆容，既不掩盖她原本的样貌，又凸显出来她的特质。
“好了，该介绍的都介绍完了，现在大家可以品尝一下桌上的精致点心和菜肴，吃完了，我要再公布一个秘密！”颜在征卖了个关子，让客人们开始自由活动，当然，重点是让这三个年轻人和在场的达官贵人们多多交流。