单涤非打好会议报告，直起腰杆转转脖子，然后站起身把东西拿给秘书长，这三个月多来，她已经换了四个部门，刚开始她还不知道为什么她以为最简单的秘书课却是第四个实习的部门，总觉得第一个实习的不是秘书课的话以后应该也不会进秘书课了，哪想到居然被排在第四个，不过这一个星期的情况看来，秘书，要是认真干的话，真不是简单的工作，工作量大，处理的事务杂，简直快比得上那个什么杂活儿都要干的行政科了，真搞不懂这种大公司哪儿来的这么多会议好开，这么多的报告要写，果然这才是真正的大公司吗？呼——跟自己以前的便利超市兼职什么的完全不同啊！
“哎？对了，单涤非是在秘书课吧？”秘书室外面传来了明洛辛的声音。
“是的，明特助。要不要叫单涤非出来？”陪同会议的秘书课科长是个严肃又严格的女强人作风的三十岁妇女，见明洛辛提到单涤非，以为是单涤非有什么事做的不好，不过单涤非是个非常认真的后辈，虽然不若时下的年轻女孩子活泼，看起来内敛得过分，但是却非常入她的眼，是她想要尽力提携的新进职员，因为出了什么问题只要一给她指正，之后就不会再犯，之前受人事部部长的要求，要对单涤非多多关照也显得完全合情合理，总经理的眼光果然不错，选了这样刻苦又可靠的年轻人来培养，颜氏企业以后一定会在总经理的带领下再创佳绩的。
“嗯，也好，总经理也说要多多关照她一点，今天路过了，就看看吧。”明洛辛想了一下，决定看看这个两个多月没见到的闷葫芦。
“是，请明特助稍等。”王科长转身进到办公室里，完全没发现明洛辛在背后的同情眼神：这严谨又刻板的风格，跟那个不讨喜的单涤非真是有的一比！
“明特助。”单涤非早已知道自己要去“面亚圣”的命运，待到科长一来，就放下东西走了出去。
“单涤非小姐，在这里还习惯吗？”明洛辛挤眉弄眼地示意单涤非跟他到远一点的地方去，省得漏了他“油腔滑调”的馅儿。
“还习惯，谢谢明特助的关心。”识趣地抬步跟着明洛辛往楼梯口走，单涤非垂眸看着脚下的瓷砖一块一块的后退，一时有点头晕目眩的错觉。
这妮子以为地上能捡金子出来？要是有，早被那个吸金鬼颜莫伤给捡走了，哪轮得到其他人？“王科长很严厉吧？““还好。““呵呵！你是第一个真心诚意这么说的，“低头见单涤非眼神毫不闪烁，明洛辛一哂：”诶，你知道吗？王科长才三十二，看不出来吧！是不是跟更年期的教导主任一样难讨好？！““不会。““嗯，也对啦！你跟她各方面都很像，共事起来反而更自在一些吧！““……“这是对自己的嘲讽吗？
“不过有你们这样的员工也好啦！”见单涤非始终低头看地，明洛辛也就不再盯着她期望她能给自己一点眼神交流，“一心为公司工作，而且态度认真负责，不会带着个人感情到工作中影响正常工作，跟机器人一样好用！”推开楼梯门，下了台阶，“对了，要不要我跟莫伤提议一下，年终给你们这些优秀员工颁发‘好员工’证书？还是奖金什么的？你比较喜欢哪个？”停在拐角处，双臂懒洋洋地叠在最高的扶手上，透过玻璃墙壁往外眺望风景，拍拍木质的扶手，他对这座大楼最喜欢的部分就是这个超级人性化的扶手了，不管是什么身高的人靠在上面都很舒服，像他可以撑在胸口，旁边的单涤非就可以弯一点身子把头靠在上面。嗯，决定了，等哪天想不开回自家公司上班的时候，第一件事就是也弄一个这样的扶手！诶？要不，让老头子先弄上这样的扶手，自己再答应回去也可以耶！
“不用了。”停在明洛辛的身后半步，单涤非自认没资格站到明洛辛的旁边去，那样太没大小等级观念了。
“哎呀，选一个嘛！莫伤不是那么小气的boss，看这个扶手就知道啦！你也来靠靠，很舒服的！”回头看单涤非站在自己后面，明洛辛诧异地挑眉，随和摆出自己最灿烂最蛊惑人心的笑容，想让单涤非也站过来体验这扶手的绝妙之处。
“这……”怎么可以……
“要不来坐一下？底下那个稍微凸出来一点的栏杆是用来坐的，颜爸爸多聪明！呃，我是说董事长啦！你看这个扶手啊，不是薄薄的一条，这个厚度脖子那里靠上去刚刚好，高一点的人后背靠上去也不会不舒服，而且啊，又不会很厚遮掉风景，完全不影响整体感，然后呢，又让人觉得很厚实很可靠！”说完又满心欢喜地拍拍扶手，完全没想到颜爸爸给楼梯间装上这些扶手和座椅已经是二十多年前的事了。
“哦……”原来她一直以为很挡路很浪费空间的两个长木条是这么用的啊，听起来好厉害的样子……上次，她看到有员工在这里摆上便当饮料边吃午饭边聊天的时候，还傻乎乎地暗瞪了她们一眼，以为她们很没素质……
看来傻的永远是自己啊……
“怎么了？地上有怪兽钻出来吗？”看到不知为何惆怅若失的笑脸换了一个茫然的表情抬起来看着自己，明洛辛满意地笑了：“瞧你一直看着地上，我还以为自己长得有多不堪入目呢！”
“明特助找我有什么事吗？”明白了对面那个嬉皮笑脸的男人对自己的调侃，单涤非顺势板起了脸一副公事公办的样子。
“没事不能找你吗？”微微瞠大眼睛，明洛辛很意外有人连偶尔偷懒都觉得不好，要知道，颜莫伤那个当boss的，对自己偶尔的偷懒都是睁一只眼闭一只眼的！有这么好的老板是员工求之不得的福利，怎么还有人嫌？
“……”这不是一回事吧……
“你很忙吗？”难道是王科长妒贤嫉能，故意刁难她？不会啊！那个王科长很正直的，推荐了不少能人到适合的部门去发光散热，应该不会这样才对啊！
“是。”实习的工作很多而且很杂，什么都要做，不像正职员工分内的工作做好了，还有时间凑在一起喝茶聊天，她每做完一件事，王科长都像是要考察她的最大极限一样又给她分配新的工作。
“哦。”把眉毛皱的皱巴巴的，明洛辛不敢相信居然有人敢对他千人之上两人之下的特助大人这么直接地说自己很忙，忙得没空陪他一会儿。