你说：“一个人的出生，结局就已经注定，那就是死亡。”
你说：“活着就是对不甘的命运示威，而好好活着，就是对苦难最好的报复。”
你说：“你会用自己的双手去打造自己的梦想。”
你说：“一个人的出生，本来就是孤立的，那些所谓的羁绊是后来才建立的，所以你要我好好地面对，但是，晨，你给了我坚持下去的勇气，而你，怎么可以就这样离开。”
莫浅静静的看着面前安静睡着的女孩，思绪飞到两年前，自己一个人，独自来到陌生的城市。对于一个从小到大都生活在小山村里的莫浅来说，巨大的恐惧压在自己的心里，以为自己足够坚强。自己是孤儿，全村的人都对自己很好，全村的人就供自己一个人上大学。莫浅一不止一次对自己说过，一定要好好学习，以后要回去报答恩情。
“喂，你走路小心点，这衣服很贵的，你赔得起么？”
“对不起，对不起。”莫浅蹩脚的普通话更是让别人，皱起了眉头。
“走开，走开，真是的，乡巴佬，不好好呆在山里，出来污染环境。”
莫浅忍住快要掉出来的眼泪，快速的跑开，为什么，为什么，难道山里面的人就不是人了吗？想到自己来到这个城市遇到过的一切，莫浅终于还是忍不住放声大哭了起来。
“喂，你叫莫浅是吧？我叫陈晨。”
莫浅快速的收起了眼泪，因为并不想在别人面前露出自己懦弱的一面，“谢谢”莫浅接过陈晨递过来的纸巾。
就这样，两人静静的坐着，谁也没有出声说话，直到，莫浅站起身来对陈晨说：“我要走了。”
“你喜不喜欢唱歌？”
面对陈晨突如其来的问题，莫浅先是一愣，然后摇摇头说：“不会。”
“呵呵，只要不讨厌就好了，走带你去个地方。”陈晨笑着站起来，不等她回答就拉着莫浅往前走，在几次挣扎未果后，莫浅任由陈晨拉着自己。
对于陈晨，自己是知道的，或者说是她的名气太大了，自己想不知道都不行，长得好看就不说了，而且还有一个乐队，名气不小。
“晨晨，晨晨，你醒醒，你看看妈妈啊！”思绪就此打断，莫浅上前抱住面前的妇人说：“阿姨，对不起，我。”莫浅突然就哽住了，眼泪还是忍不住，掉了下来。
“怎么会这样啊，浅浅啊，你说她怎么就这么想不开啊？前几天她还打电话说，以后会让我过上好日子的，怎么一转眼，人就没了啊？”
此时，莫浅突然想起一个人，秦琼，他一定知道，晨死的原因。安抚好阿姨后，莫浅一个人来到秦琼的住处。
“谁啊？”在看清来人后，秦琼不由得笑着说：“是你啊，怎么，想通了。”
“放手，我是来问你陈晨的事的。”莫浅避开了秦琼伸过来的手，走进了屋内。
“她啊？怎么？是不是又没死成啊？”
“什么意思？”看着秦琼的表情，自己越发的确定，心中所想。
“恩？你不知道？她说，如果我不去找她，她就去死，后来她还说，她吃下一整瓶的安眠药等我，呵呵，真是好笑，就这把戏，我看的多了。”
“她死了。”
听到这句话，秦琼先是一愣，然后无所谓的耸耸肩说：“关我什么事？”
“她，死了。”莫浅再次重复这几个字。
“行了，我知道了。”秦琼像是有点惊恐的打断莫浅的话，然后笑着看着莫浅，“你不会，就只是说这个的吧，莫浅，我现在才发现，你比她更好，现在她死了岂不更好，我们之间就没了阻碍了。”秦琼慢慢的走近莫浅，手轻轻的整理着她的头发，“浅浅，你说好不好？”
“好。”
“真的？”秦琼有点意外的看着莫浅，看到平静的莫浅，秦琼笑着说：“恩，好，那么就跟应该喝点酒庆祝一下了。”说完，秦琼就转身拿酒。
“是该庆祝一下。”因为，你就要死了。莫浅拿出事先准备好的刀，刺向背对自己的秦琼。
“啊，该死，臭丫头，你想杀我？”秦琼躲开了那一刀，虽然没有刺到要害，但还是在腰间划了一条口子，鲜血不停的往外流。
“因为，你该死，如果不是你晨不会变成那样，她会好好地完成自己的梦想，如果不是你，她也就不会死。”莫浅狠狠地看着秦琼。
“呵呵，我说，你难道忘了，她是怎么骂你不要脸的，你，”
“住口，如果不是你，我和晨怎么能变成这样，你根本就不喜欢她。”
“是，我是不喜欢她，可是当初，是她主动来接近我的，她也不是真心的，只是为了钱而已。”说着，秦琼慢慢的走向莫浅。
“不许你侮辱她，还有，站住，不准往前了。”莫浅惊恐的看着向自己走来的秦琼，慢慢地向后退。
“恩，现在怕了？你不觉得有点晚了吗？说实话，我还真的有点不懂你们之间的关系了。”秦琼想到陈晨曾今对自己说过的话，“秦琼，莫浅是我朋友，你不准动她。”当时自己并没有放在心上，以为眼前的人只是在演戏罢了，现在看来，好像不是。这小丫头居然为了她想要杀自己，要不是自己早有警觉，现在恐怕已经死了。
“像你这种人当然不懂，活该你身边的人都是为了钱才接近你，我还真是为你感到悲哀啊。不过，你这是活该，活该你一辈子都活在谎言里。”
“臭丫头，你不想活了么？”秦琼阴着脸，大步上前夺下了莫浅手中的刀，用手掐着她的脖子。
“咳咳”莫浅背紧贴着窗户，秦琼的手死死的掐着自己的脖子，让莫浅觉得呼吸困难，突然感觉手碰到一样东西，莫浅使劲弄开后，就感觉身后一轻，直直的往后倒去。
“喂。”秦琼惊慌的抓住莫浅的手，看到同样惊慌的莫浅，便笑着说：“怎么，害怕了？求我，我就拉你上来，我还以为你有多勇敢呢，原来也不过如此。”
莫浅听着秦琼的话，从失重中回过神来，然后慢慢的挣开秦琼的手。
“喂，臭丫头，你要干什么？”秦琼有点紧张的握紧莫浅的手。
“其实，有时候不一定要刀才能杀人，一些话，也能杀人，那么现在，你就看看我是不是够勇敢？”说完，莫浅便用力挣开了秦琼的手，像断线的风筝，直线的往下跌落。
“莫浅。”秦琼看着莫浅从30楼掉下去，慢慢的变小，最后躺在鲜红的，红酒一样的颜色之中。秦琼慢慢的收回手，看了看刚才莫浅带来的刀，望着外面，友情吗？臭丫头，也许你说对了，这种东西我一辈子都不会有，也不需要••••••莫浅第一次感觉到飞翔的滋味，风包围着自己的感觉。
莫浅醒来后四周一片白，无边无际，难道这就是死后的感觉？
突然，莫浅不停的往下掉，就像从30楼掉下一样，恐惧不由得生出，眼前一黑，就昏过去了。