“朱浅浅你给我站住，你要是敢出这个家门，以后就别再回来了。”
“朱大福，我也告诉你，我朱浅浅行得正，坐得端，想走就走，想回就回，你，管不着。”朱浅浅作了一个鬼脸，就跑出了大门。
“你，你，你给我站住。”朱大福气的满脸通红，脸上的肥肉不停的抖动。
“老爷，你就别气了，过几天，小姐就会回来了。”柳妈笑着给面前气的不行的人递上水“还不都是你给惯得，你看看她，都快及第了，还像个野孩子似的乱跑，琴棋书画她是样样不会，以后，还怎么嫁人？”朱大福叹了叹口气，这孩子，小时候还挺乖的，怎么越长大越皮了？真是一个头两个大。
“以后小姐要是回来了，不准她进大门，听见没有？”
“是老爷。”
说完，朱大福拂袖而去，柳妈笑着看着朱大福的背影，自从这个小丫头来了以后，朱府也变得热闹了，那个孩子，真是讨人喜欢。柳妈笑着对守门的人说：“听见没有，老爷说的不准进大门，懂了吧？”
“是。”守门的两人，不约而同的擦了擦汗，记得几年前，小姐也是离家出走，老爷不准进门，后来被他们拦在了外面，最后小姐饿昏在门口。两人深刻的记得老爷冲出来说的话：“我说不准她进后门，没说不准进大门，要是小姐有事，你们都跑不了。”于是，两人深深的记住了，老爷对小姐的疼爱。
朱浅浅笑着跑出了家里，想着刚才朱大福的表情，心里不由得发笑。不由得发现，自己已经来到这里10多年了，后来才知道，朱大福原来有一个夫人，为人很好，可惜死得早，后来因为自己的到来，便再也没有娶妻。从那时候起，自己就决定，莫浅已经死去，而她要以朱浅浅的身份活过来，给这个家带来新的活力与希望。所以自己就从乖乖女变成了小魔女，而朱大福自然是常常被自己气的吹胡子瞪眼。
以前以为碎叶城很大，后来才知道，只是一个小县城而已，就只有东南西北四条大街，不过自己觉得也不错，这里的民风很淳朴，很像自己以前的小山村，所以很是喜欢。
不知不觉就出了城，来到自己的基地，“阿大，阿三，阿四”
“老大，你怎么又逃出来了？”
“什么叫又，你老大我行得正，坐得端，那个朱大福怎么可能拦得住我？”朱浅浅敲了面前的人一下。
“对了，我的猪怎么样了？”随后，就走到了面前的屋子。没错，这就是自己养的猪，因为当初自己在大学里学的就是这方面的，为的就是帮助村里挣钱，可惜，自己再也没了机会，所以就决定在这里养，虽然有很多的技术条件不够，但是最基本的生物工程技术自己还是可以做到的。就是养猪，养鱼，养蚕，废物利用与循环，用稀释过猪粪来养蚕，种菜，用蚕粪便来喂鱼，用塘泥来肥地，蚕丝可以用来织布，就这样简单的生物多样性与物质循环与再生原理，给朱家带来了不少的利益。
“对了，阿大，我养的蓝玫瑰怎么样了？”
“哦，阿三在照顾呢，老大，我们去看看吧。”
离开猪场，两人来到一个比较阴的地方，看到一大片的蓝玫瑰，含苞待放，很是美丽。
“老；老，老”
“老什么老，再叫真给你叫老了。”打断阿三的话，自己一个人走进查看，还不错，时间刚刚好。“阿三，紫金玫瑰呢？还是没有开花么？”
“没，没，有。”阿三结巴的回答着。
“阿三，你好好照顾它，我想应该会开的。”
“是。”
“恩，这次回答得挺利索的，看在你表现这么好的份上，下次去帝都，带上你，咱去找神医，治好你的结巴，那时候，再给你娶一门媳妇。”
“老，老大，我，我。”阿三一脸感动的看着朱浅浅。
“好了，好了，照顾好我的花，要是有什么差错的话，你就死定了。”故作凶恶的说完便离开了那里。
“老大，你真的要去皇城吗？”
“恩，阿大，你应该知道我去那里的理由，还有我种植这些花的理由，现在我们去阿四那里，看看东西弄好了没？”
然后来到一家打铁的铺子，“阿四，阿四。”
“老大，你来了，东西我已经做好了。”阿四把器具拿了出来，看了看，手中的器具，真的是不得不能感叹这怪老头的技术，现代的手术用品，只是为了试验用的，没想到还真能造出来。朱浅浅收起了器具，看着面前的人说：“好了，我暂时要离开这里一阵子，先去皇城看看情况，然后再回来接你们。”
“老大，保重。”静静的看着，她走远，自从在10岁那年，她带着他们三个人，去打败了隔壁村那个常欺负他们的胖小子后，他们三个人就决定要跟着她，守护她。
朱千千来到四大怪之一的草庐，“怪老头，怪老头，你在不在啊？”喊了半天，没人回答，“怪老头，我知道你在，我这次是来和你告别的，我最近要去帝都了，可能不能陪你了，你自己好好保重。”说完随手拿了些药品，就飞奔而走了。
随后，从后面走出一个老者，看着朱浅浅离去的方向，若有所思，她要去帝都？
“我来了。”朱千千大步的走进客厅，看见朱大福正在吃饭，便笑着拿起筷子，“爹，你等我呢？”
“谁等你了？”朱大福有点挂不住的否认到。
“呵呵”朱千千什么也没说，这么多年了，自从从自己饿昏在家门口后，哪次不是这样等着自己回来吃饭。“哦，对了，爹，这次你回去看娘可不可以带上我？”
“不行，你个惹祸精，帝都不像碎叶城，那里很复杂，很危险，你要是惹出什么祸事，不仅你，就连我们整个朱家都得受牵连。”
“我保证乖乖听话，好不好？爹爹，我实在是想娘啊。”朱千千撒娇讨好着朱大福。
“不行，这件事没得商量。”朱大福一口回绝了。
“不行，这次我一定要去。”
“反了你，来人啊，请小姐回房，没我的允许，不得踏出房门一步。”说完，朱大福离开了大厅。
哼，你以为这样就可以困住我了，没门，这次我去定了。就这样气呼呼的回到了房中。
“小姐，你就别气了，老爷也是为了你好啊。”
“小翠，你是我的还是老爷的？”
“小姐的。”小翠一脸正色的回答道，开玩笑，现在说是老爷的，还不是找抽么？
“那就好，这个，你明天天亮就哪去给阿大，记住，不要让别人知道了。”
“哦。”
小翠走后，朱千千独自躺在床上，其实自己并不是非要去哪个所谓的帝都，只是在两年前的家会后，看到回来的朱大福和柳妈面色不对，于是上前，听到了一些事情。自己的现任老爹，当初就是爱上了门不当户不对的母亲，最后一意孤行的娶了她，最后被逐出了家门。最后，那个女人死了，本想让她进朱家的祖坟，可是被那个老爹的老爹拒绝了，说是如果他能把家业扩大，就行。这也是自己办猪场的原因，可是，进是进了，却不允许用父亲用蓝玫瑰做墓碑的标记。蓝玫瑰是一种象征地位的花，只有各大皇家花店有卖，虽不是千金难买，却也算得上是比较名贵的花了。在这个以夫为尊的时代，特别是女性，倘若进来祖坟，却不能以蓝玫瑰作为标记的话，那就意味的无名无分，在这种大家庭里是要遭耻笑的。
其实，自己觉得很可笑，不就是一块地么？不知道现任老爹为何如此执着，现在想来，也许是一种愧疚的补偿吧，所以自己后来悄悄的培育了这些花朵。因为老爹的老爹不但不准用蓝玫瑰，还不准用活的花，各大皇家店铺都卖老爷子的面子，所以，现任老爹什么办法也没有的回来了。
听到这些后，朱千千十分不爽的培育了这些花，就为了今天，可老爹居然不准去，怎么可能？