“小翠，小姐还没起吗？”
“回老爷，小姐没有起来。”
“罢了罢了，管家，走出发。”
一行人便浩浩荡荡的出发了，在出发后不久，又有一行人拉着一车东西出发了。
三天后，“前面就是黑风谷了，大家小心一点。”朱大福走在前面，小心的走着。
黑风谷？就是有强盗的那个地方，终于到了，如果过了这里，就可以出来了，太好了，终于不用呆在这里了。
一行人有惊无险的走过了黑风谷，来到了一片开阔地。
“好，大家就地休息，明天一早再出发，烧火煮饭，清点人数和货物，看看有没有问题。”
“是。”
糟了，听到这里，就暗想不好，随后自己呆的那个箱子就被抬了下来，诶，是福不是祸，是祸躲不过。
“呵呵，你们好啊，好久不见。”朱千千笑着从箱子里走出来。
“老爷，不好了，小姐，她。”
“小姐，她不是呆在家的吗？她，咳咳咳咳”朱大福正喝着水转过身，看见面前的朱千千，一口水没咽下，呛在喉咙里了。
“爹爹，你怎么了，没事吧？”朱千千连忙上前拍着朱大福的背。
“你真是要气死我才肯罢休是吧？”
“爹，你别死，你为了葬娘花了那么多银子，我可没那么多钱再葬你。”
“你个死丫头，诅咒我是吧？”说罢，朱大福，便扯着朱千千的耳朵。
“爹，爹，疼疼。”
“知道疼了是吧？那还不给我滚回去。”
“不行，我行得正，坐的，啊，疼，爹，耳朵要掉了。”
“给你一个选择，回不回去？”
“不，这耳朵你有本事就拿去，反正我是没娘疼的孩子。”说完，朱千千抹了抹眼角的泪，一脸的倔强。
“你这孩子怎么就这么固执呢？”朱大福无奈的放开“你答应了？”朱千千满怀希望的看着朱大福。
“不行，什么事我都可以由着你，唯独这件事不行。”
“为什么？我，我。”话没说完，朱千千就倒在了朱大福的面前。
“千千，千千”，抱起浑身发烫的朱千千，朱大福是又气又担心，“老王，你过来看看小姐是怎么了？”
“老爷，小姐可能是在箱子里着了风寒，恐怕得快点就医，现在我们这治风寒的药没多少，要尽快赶到帝都，否则，小姐会有性命之忧。”
“那还等什么？所有人立刻启程，来几个人随我先去帝都，其余的就交给老王你了。”
额，老爹，对不起了，朱千千有点愧疚的躺在朱大福的怀中，为了那个我没见过的，你深爱的娘亲，所以只能用上怪老头的药了，阿弥托福，我说，老爹啊，你该减肥了，你身上的肥肉抖来抖去的，我很不爽啊。由于装病中，所以只有忍了。
赶了一夜加半天的路，终于来到了传说中的帝都，果然，热闹非凡呢，这么吵，还真是有点不适应，自然的皱了皱眉。
“千千，你再坚持一会儿，马上就到了。”看到朱千千的皱眉，还以为是病情加重，不由得加快了速度。
老爹啊，您慢点，别出什么交通事故啊？
“快，我要见路神医。”
“路神医，很忙的不是想见就能见的。”
“那麻烦小哥通报一下，就说是朱家朱大福求见。”
“呵呵，原来是朱老爷，快请，小的刚才有眼不识泰山，您莫见怪，小的这就去给您通报。”
“麻烦小哥了。”朱大福抱着朱千千来到客厅等待着。
我靠，什么鬼神医，这么大架子，心里不由得有些气愤，特别是想到刚才朱大福刚才求人的样子，更是来气。
“朱兄，别来无恙啊。”
“诶，别说了，快看看我的女儿千千吧，她昨天在路上感染了风寒。”
“好，快到内室来。”说着便抱着朱千千来到了屋里，朱大福把自己放到床上后，便让出位置，让神医看病。
神医，糟了，是不是要穿帮了，应该不会的，怪老头的药这么灵，这个什么破神医，肯定看不出来。
“咦，朱兄你可否先回避一下？”看了看床上病的很“重”的人，心里不由得一阵疑问。
“好，那就请你好好医治小女，我朱某不胜感激。”
“客气了，你我，不需如此客套。”
看着朱大福离开屋子后，路城转过身，故意叹了叹口气说：“这种病，好生奇怪，看来需要用针刺上个九九八十一个穴道，方能解开。”
变态，你个死神医，兽医，自己看不出来，居然还想用针来扎我，你要是敢扎我的话，我就拆了你铺子。
“恩，可能有点痛，不过没关系，她没醒，应该没事，我要开始了哦。”路城看着微皱眉头的人儿，不由得心情大好。眼看针就要扎到朱千千了，朱千千终是忍不住，坐了起来。
“你个兽医，你要是敢扎我，我就点了你房子，烧了你铺子。”朱千千一脸防备的看着面前的人，仔细一看，还是个帅哥，不过一想到刚才他的行为，就不由得鄙视了一番，长得帅了不起啊，你要是敢扎我，照样点了你铺子。
“现在怕了，当初怎么就没想到这后果啊，小丫头，这做事是要负责的，你看你父亲为了你整夜没合眼，还如此的担心你，你这样子骗他好像不太厚道啊。”
“我，干你什么事？”千千同学突然也觉得有点过分，有点心虚的低下了头。
“小丫头，知道错就好，以后可别这么做了，这次的事情我会替你保密。”路城慢慢的把针放进包里。
切，谁稀罕，心里虽这么想，嘴上却说：“谢谢啊，您真不愧是神医，不光人长得天怒人怨的，就连人品也这么超出常人，跟我们桃花村的花似的美丽。”
“恩？”路城不解的看着面前的朱千千。
“恩，怎么？我说得不对么？那个我们村比较穷，我没上过学堂，就会这几个成语。”说完，就一副委屈窘迫的样子。
“呵呵，你这丫头，好了好了，别这样子，要不你父亲看见了，还以为我把你怎么了呢，算了，今天的事到此为止。”路城无奈的摇了摇头，怪不得，朱大福拿这丫头没办法了，换做是自己恐怕也不那么容易招架得住的啊，呵呵，小丫头反映挺快的，家里穷？好像听朱大福说，是她自己不愿意上学堂的吧。
“爹……爹”
“千千，你怎么了？没事了吧。”朱大福着急的看着面前的人。
“555555，他，要用针扎我，千千好痛啊。”朱千千一副梨花带雨的样子，看得朱大福心都碎了。
“千千啊，那个路神医也是为了你好啊，病好了就没事了啊。”朱大福小心的哄着面前的人。
“得，朱兄，麻烦你带走你家丫头，我这里装不下。”路城没好气的下了逐客令，实在是被这个丫头气的够呛，咱大人不计小人过，惹不起，我躲得起。
“那打扰了，改天朱某在登门道谢。”朱大福抱起朱千千，走出了房门。
朱千千转过脸对着路城做了个鬼脸，“呵呵，小丫头，”路城微微的摇了摇头，只是不知，这小丫头来这里是福还是祸，朱家的形势不太乐观啊，希望，她以后都不会失去这样的笑容。