“千千，待会儿见到朱家的人，你不要说太多的话，这里不是碎叶城。知道吗？”朱大福一脸正色的看着朱千千。
“哦，那我头很晕，想睡觉。”朱千千把头埋在朱大福的肩膀。
“恩，你睡吧，”这样也好，少了不少的麻烦。
“大少爷回来了啊？”
“恩，父亲呢？”
“老爷，他不在。”
“哦，那好，这是我女儿千千路上染了风寒，我需要带她去休息。”
“是小小姐啊，要不要请大夫？”
“不用了，神医已经看过了，这是药，你拿去煮了。”
“是，大少爷。”
我晕啊，还大少爷，都这么老了，诶。暗自悲哀中。
“千千，我还有事，你先睡，有事叫外面的丫头。”
“恩。”朱千千点了点头，看着朱大福离开。诶这个国家虽说是封建主义，可是却有一个很好的美德，那就是孝至上。这老爹也是个孝子啊，难为他当年为了娘做的事情啊，自己不是不知道，每年朱大福的回来是多么的不受欢迎，可是这个笨蛋老爹却一如既往的坚持着，这次自己跟着来，是因为实在不爽上次他们的行为，不让买蓝玫瑰是吧。老娘偏偏养了一大片，这次气死你们，等着瞧。想完这些，朱千千决定先养精蓄锐，睡个回笼觉。
“小姐睡了吗？”朱大福小心的走进屋内，看到已经睡着的朱千千，无奈的叹了口气，真不知，这样是福还是祸，希望她病尽快的好起来。好尽快的送她会碎叶城，这里不安全。
“小姐，你醒了？”
“恩，你是谁啊？”看着眼前的小丫头，应该是这里的人吧“奴婢叫绿茶，是蝶园的丫鬟。”
“蝶园？”
“是，这是蝶夫人和大少爷当年住的地方。”
“哦。”没有再多问，自己换好衣服后走出了后院，不愧是蝶园，好多蝴蝶和花啊，真不知道，这肥头大耳的老爹是如何与美丽的娘，打理这花花草草的。
“小姐，大少爷叫你去前厅。”
什么也没说，自己乖乖的跟着，走向了所谓的前厅，见吧，恶毒的二叔，还有严厉的爷爷。
“千千，还不快过来见过你的爷爷和你的叔叔，婶婶，哥哥，姐姐。”朱大福拉着千千来到厅中央，朱千千故作害怕的躲在朱大福的身后。“呵呵，这孩子从小生活在乡下，没见过这么多的生人，千千，快见过爷爷。”
“哦，爷爷。”
“恩”坐在上位的老人并未多看一眼，淡淡的喝了口茶，说：“待会儿，三殿下要来湖垸看从唐国运来的黑天鹅，你们全都去，不能出一点差错。”
“是。”随后大家都退出了大厅。
“爹，那个什么三殿下，谁啊？”
“当朝皇上的三儿子，燕不丹，是皇上最宠爱的儿子。”
“哦，怪不得这么大架子。”燕不丹是吧，终于给我遇上了，一年前，自己想要把猪场的事业扩大一点，想要在帝都开一家饭馆，有猪肉，鱼，蔬菜的直接供应，能省不少成本。高兴的用自己存的私房钱，给黑风寨的怪老头的手下，让他去给自己弄个营业许可证，可那个该死的三殿下以资金太少的原因，给拒绝了。把朱千千给气的啊，心里一直记着这笔账呢。
“千千，你要记住我说的话。”
“恩。”有气无力的回答，诶，是老爹太相信那个兽医的医术，还是他发现自己是装的了？风寒两三天能好吗？谁能告诉我啊？
“三殿下能够来鄙府中实在是荣幸之至啊。”恶毒的二叔笑着迎上去，“哦，听说贵府有唐国来的黑天鹅，本殿下没见过，自然要来瞧个新鲜了。”
于是，一群人又跟着来到所谓的湖垸，坐在亭中。
黑天鹅？没见过，朱千千看了一眼那个穿着紫色衣服的人，不过这三殿下想看，那么我就让你看不成，想到这，朱千千突然就跑向通向湖中的栏杆，一边跑一边大喊：”爹爹，你看，你看，这是什么呀？”
“千千，快回来，不得无礼。”朱大福严厉的叫回了朱千千，“千千，还不快像三殿下赔礼。”推着朱千千到了亭里。
“哼，乡下来的野丫头，真是没有一点礼教，难道你娘没教过你吗？哦，我忘了，你娘早就死了，怪不得如此没有礼教。”面前的黄衣女子十分刻薄的说着。
“可是，三殿下刚刚不是也说，没有看见过才来，看新鲜的吗？”朱千千一副天真无邪的样子，仿佛是无意的，可是明眼人都听出来，这话是说刚才朱家大小姐，也讽刺三殿下是乡巴佬了。
“你，哼。”黄衣女子自知说错话了，便不再发言。
“哈哈，好，那你说说，你是怎么看这湖中之物的？”尊贵的三殿下笑着看着面前的小人。
“哦，可以说吗？”
“可以，本殿下允许你说。”
“哦，我就觉得，这黑天鹅鸭子真肥，拿来吃多好啊，干嘛拿来看啊？”
话一说完，瞬间十分安静，死一般的。呵呵，要的就是这种效果。
“哈哈哈哈，好一个黑天鹅鸭子，说的好，本殿下有赏。”三殿下的笑声打断了这里面的尴尬，恶毒的二叔只是陪着笑着，可脸上的阴霾怎么也遮盖不住。
“小丫头，过来。”三殿下笑着对朱千千招手。
我晕，怎么每个人都喜欢叫自己小丫头啊，告诉你，姐姐活的岁数加起来都有30好几了，和我老爹差不多了。心里这么不爽的想着，表面上却是怯怯的看着朱大福，好像在征求意见。
“千千，快去，三殿下叫你呢。”朱大福有点紧张，生怕待会儿，她又说出什么话来。
得到允许后，朱千千慢慢的走到三殿下的跟前，刚才隔得有点远没看清这位尊贵的三殿下，现在走近了，才发现，这三殿下长得也挺好看的嘛，难不成，这古代的人都长得好看？
“千千。”听到朱大福的声音后，朱千千回过神来，刚才居然走神了吗，阿弥陀佛，色即是空空即是色。
“呵呵，小丫头，你也是朱家的人吗？我怎么没见过啊？”
“三殿下有所不知，她是不孝子朱大福的女儿，因为体弱，所以一直呆在碎叶城没有回来过。”老太爷还是面无表情的，连看都没有看一眼朱千千。
“哦，原来如此。”三殿下笑着用手中的扇子轻浮的挑起朱千千的下巴说：“说吧，想要什么赏赐啊？”
想要你去死，你去不去？混蛋，居然敢当众调戏你姐姐我，让你吃不了，兜着走。想完后，朱千千便一副梨花带雨，委屈无比的样子回过头看着朱大福说：“爹爹，他非礼千千。”
话一说完，黄衣女子愤怒的上前说：“死丫头，别给脸不要脸，三殿下这是看得起你，别不知好歹。”
“三殿下，恕草民冒犯，您这样怕是不好吧，千千还未15，请三殿下高抬贵手。”朱大福一脸冷漠的跪在地上。
啧啧，老爹你还真给力啊，这下，我看你这个三殿下该怎么下台？
“甚好，甚好，我看这黑天鹅，还是杀了吃了的好。”说完，三殿下就走出了亭子。
“三殿下，留步。”恶毒的二叔和一群人都走出去，追那挂不住面子的三殿下去了。只留下朱千千、朱大福和那个面无表情的老太爷。
“你个不孝子，回来干什么？还带个拖油瓶。”
“父亲，千千不是故意的。”朱大福恭敬的回答道。
“哼，好自为之。”说完，老太爷就离开了。
呵呵，走吧走吧，一想到燕不丹的样子，朱千千就觉得心情大好。