“千千，你去还是不去？”
“不，去。”开玩笑，我又没错，干嘛要去给那个燕不丹道歉啊。
“好，那你马上就给我回碎叶城去。”
“我不回去。”
“朱千千，这由不得你，看来是我把你惯坏了，让你如此的没有礼数，你就好好呆在这里，我马上安排你回碎叶城。”
“朱大福，你。”
“住口，没大没小，我是你父亲，我早就告诉过你，这里不是碎叶城，你说的话，你做的事，都可能给我们朱家带来灭顶之灾。”
眼泪还是止不住的流了出来，不是为了朱大福的话，而是从这件事中看出，朱大福在这个家里的处境是有多艰难。朱千千啊，你怎么忘了你来这里的目的啊，还好死不死的惹出这么大的麻烦。手心手背都是肉，一边是有养育之恩的父亲，一边是宠爱的却不是亲生的女儿，老爹啊，又让你为难了。
“好，我去。”说完，朱千千擦干眼泪，就走向了大厅。
千千，你别怪我，如果不这样的话，你的安全就无法保证，如果你有个三长两短，我如何对得住恩公的在天之灵。
“朱千千你好大的胆子，今天你居然冒犯了三殿下，你知不知道三殿下可是当今皇上最喜欢的儿子，得罪了他，你知不知道意味着什么？”黄衣女子气愤的看着朱千千，一想到三殿下对朱千千的动作，就不由得一阵嫉妒。
“朱千千，你犯了错就应该承认，作为朱家的子女应该有担当，明天，你就去给三殿下道歉。”那个恶毒的二叔，冠冕堂皇的说着，一副慈爱的样子。
看到这里，朱千千不由得心里叹了口气，要我去道歉？一想到三殿下那副样子，就觉得不爽，想个什么办法来挡一下呢，恩，有了，亲爱的老爹，又要利用你了。
“可是，爹爹说过，男女授受不亲，今天三殿下的动作明明就是非礼啊，千千难道说错了吗？”
“你。”恶毒的二叔突然没有了话说。
“大胆，不但不知错，还狡辩，来人啊，拿家法来。”严厉的老太爷突然发火的说道。
“父亲，千千还小，恐怕经不起家法，养不教父之过，儿子愿意替她受罚。”朱大福突然上前挡在朱千千的前面。
“哦，像大哥这么说的话，当初大哥为了那个下贱的女人与父亲闹翻，那也是公公的过错了？”一直都没有发言的婶婶，突然来了这么一句话。
“够了，不孝子，你如果再执迷不悟，那么你和那个女人都给我滚出朱家去，永远不要再回来了。”老太爷大发雷霆的说道。
我靠，这也太狠了点吧，要我的美丽娘迁出祖坟，那我的老爹不是要愧疚死？果然，朱大福听到这话，脸色变得很苍白，却一动不动，像是在做什么艰难的决定似的。
“爹，你可别做什么对不起我亲亲娘亲的事情啊，到时候就算我那善良无比的娘原谅了你，我也不会原谅你的。”说完，朱千千走到朱大福的前面，说：“死者已矣，我那美丽无双，善良可人，人见人爱，花见花开的亲亲娘都走了那么久了，你们没事儿吧，别把她从坟墓里叫出来晾着，会打扰到她的。我一人做事一人当，别把我娘也拉进来。”
“朱千千，你说什么呢你？”
“怎么？难不成二姐还有看鞭尸的喜好？”朱千千平静的看着面前，气的脸红耳赤的二姐，朱黄花。想来也怪，这一家子的名字取得还真是没水平。
“好了，既然如此，那就请家法吧。”二叔朱大升阻止了女儿继续说话的念头。
“千千。”朱大福一脸担心的看着朱千千。
“没事，放心，从小到大，我都没有为我娘做过什么，现在我反而惹祸连累娘，老爹，你呢，就一边看着吧，或者是给我准备上好的药，还有皇城里所有的好吃的，怎么着，我也得补补吧。”朱千千故作轻松的看着朱大福。
“她，不会怪你的”朱大福，欲言又止的看着朱千千。
“可是，我不会原谅我自己。”朱千千看着朱大福，眼泪差点就流出来了，朱大福，你还真是头猪啊，为什么要为我做出这么大的牺牲，不值得啊。
看着朱千千坚定的眼神，朱大福像是十分痛苦的转过身对身边的人说：“你们去个人给神医报个信，待会儿，直接把小小姐送到那里去。”
又是那个兽医，诶，无所谓了，离开这里也好，反正也不喜欢这里。
“管家，给我，我今天要亲自教教她什么叫做规矩？”老太爷接过管家手中的软鞭。
“父亲，不用您动手，我来代劳就好。”朱大升想上前接过老太爷手中的东西。
“不用了，你退下，今天我一定要好好教教她。”老太爷直接越过朱大升，来到朱千千面前。
我的天啊，还以为家法不过是打一下屁股就好了，没想到是鞭子啊，心里有点害怕起来了，哎，死就死，这是自己必须要承担的，总不能让老爹再一次被赶出去吧。
还没想完，第一鞭子就毫无征兆的落在了自己的身上，别说，还真是疼啊。朱千千皱着眉头没有叫出声来，只是站着。
哼，算你走运，胆子不小，敢故意破坏我的计划。朱大升面无表情的看着被打的朱千千，在看到朱大福那痛心得样子，心情变得大好，原来你也有在乎的东西啊。
“啊，”好痛啊，这老太爷下手还真是狠啊，10鞭子啊，还未回过神，朱千千就觉得头晕眼花的，然后眼前一黑就晕过去了。只听到老爹朱大福的叫自己的声音，老爹，对不住了，实在是坚持不住了。
不知道睡了多久，朱千千困难的挣开眼睛，这是兽医那里吗？正想着起身看个究竟的时候，扯到了背上地伤口，不由得大吸了口气。
“小丫头，你醒了啊？”
“废话。”朱千千没好气的回答。
“看来恢复得还不错。”路城笑着看着床上的朱千千，便把手中的药递到她面前“这是药，你赶快把它喝了。”
“不喝。”朱千千想都没想就拒绝了了，古代的中药苦的要死。
路城收回手中的药，一副意料之中的样子，“你爹说，等你病好了就送你回去。”
“什么？”真是的，就这么回去了，那自己的伤不就白受了？
看到朱千千郁闷的样子，路城又说：“不过，我有个法子，可以让你在家会后回去。”
“你？”朱千千一副怀疑的样子，经过这次事件恐怕老爹是铁路心要送自己回去了，只是目的还未完成怎么可以放弃呢？
“不相信就算了。”
“喂，你说说看？”朱千千叫住了要走的路城“不过我有个条件，你得乖乖吃药。”
“你先说有什么办法？”开玩笑，万一你骗我，那我不就亏大了。
“你爹说，等你病好后再送你回去，换句话说，你病如果一直都没好的话……”
恩，这倒是个办法，不过干嘛非得答应你的要求啊，不吃药，病自然就不会好了。看到朱千千的样子，路城暗自想，就知道会有这种结果。“呵呵，我知道你在想什么？不过呢，就算你紧闭嘴巴，我也有办法让你喝药，不然你以为你昏迷的这几天是怎么熬过来的？”
朱千千没有说话，只是看着路城，等着他的下文。
“别这个表情看着我，我只是不想让你爹再为你担心而已，”以前就从朱大福口中常常听到过，关于朱千千的事，顽劣好动，最怕扎针喝药，凭这些也算是对她有些了解。
“好，成交，不过，我不想回朱府“养病”。”
“行，只要你不要烧了我这地儿就行，要记得喝药，我还有事，先走了。”说完，路城就离开了屋子。
切，要不是看在我的计划的份上，我才不要呆在你这里呢。家会应该快开始了吧，不知道阿大他们来了没有，为了我的计划，我一定要快一点好起来，不就是中药吗？姐姐我能屈能伸，捏住鼻子，大口大口的往下灌。
呵呵，这小丫头还挺有趣的，就看在她诚实了一次，就帮她一把吧，看到屋内的人喝药的样子，不由得笑着离开了。
一周后。
“路神医呢？”朱千千走出了房门，别说，这兽医的要还真有效，一周过去，基本上都不疼了。
“主人在药园里。”
“谢啦。”辞过了小童后，一个人来到了药园，看到路城在研究着手中的药，啧啧，帅哥就是帅哥，做什么都好看，经过这几天的相处，发现路城不是什么太坏的人，特别是他为自己轻松的搞定了麻烦老爹。
“鱼尾草，有清热解读之效，并且根据季节的不同，药效还会有变化。”
“恩，看不出来，小丫头知道的还不少。”路城放下手中的东西，看着面色红润的朱千千说：“你来，有什么事么？”
“没什么大事，就是想问你一个事。”
“说吧。”
“那个蓝玫瑰很难种么？为什么那么贵？”
“恩，那种花是来自唐国，因为这里的气候与那里有些不同，再加上那种花本来就比较娇嫩，所以比较贵，怎么你想种？”
“是啊，可是既没有种子，也不会种。”朱千千有些闷闷不乐的回答道。
“我知道你为什么想种蓝玫瑰，可是，就算是现在我把种子给你，你也来不及种啊。”
“你有种子啊？那给我好不好，就算现在不行，以后也行啊？”等的就是你这句话，朱千千高兴的看着路城。
“就算有了，你也不一定能种出来，我倒是知道一个地方有现成的蓝玫瑰。”
“那里？”
“三殿下的府里就有，而且数量不少。”
说了等于没说，不知道前段时间我才得罪了那位三殿下啊，诶，要不是花的数量不够，我怎么可能要这些啊，因为从碎叶城运来需要4天左右的时间，花有三层死掉，剩下的还不一定能坚持到家会那一天呢。真纠结，当初怎么就没想到呢，早知道，就种再这里了，也省得麻烦。
“对了，你爹说明天要来接你会府中，你收拾一下东西，准备一下。”
“哦，那个我先出去一下。”说完，朱千千就离开了药园，来到了外面，看到了蹲在墙角的两人。“我说，你们别一副流氓样子好不好啊？一看脸上就写着我是坏人几个字，丢不丢人啊？”
“阿大，你说怎么才能去三殿下府中把花给弄出来啊？”一行三人慢慢的走在大街上，不需要路城告诉自己，自己也早就知道三殿下府中有蓝玫瑰，也知道三殿下爱花如痴，但是就是不知道如何把花弄出来，每次去找，都被拒之门外，到现在连面都没见上，真是郁闷啊。
“诶，老大，那不是三殿下吗？”阿四指着一家豪华的饭馆，然后，就看见三殿下进去了。
“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，走，跟上。”三人紧跟着就走进了那家饭馆。
“三位客官吃点什么？客官，真不好意思，今天二楼给贵人包了，您就只能将就在楼下吃了。”店小二拦住了向往二楼去的朱千千。
“睁大你的狗眼，他就是楼上那位贵客的贵客，还不快让开。”阿大一副地痞的样子，推开了跟前的店小二。
“好样的阿大，阿四花准备好没有？”
“在这里呢。”阿四递了一支蓝玫瑰给朱千千。
然后三人就直直的走上了二楼。
“果然，几年没来，贵国比以前更热闹了啊，跟我国差不多了。”
“哪里，哪里，唐国地大物博，我们燕国那里比得上啊。”
“素问，三殿下爱花如痴，无花不知，不知道是不是浪得虚名？”朱千千笑着走向坐在窗前的人。
“哪里来的闲杂人等？不想死就快滚。”一个面目清秀的男子，正怒视着朱千千，仿佛她再上前一步，就会和她拼了似的。
“恩，这是怎么回事啊？三殿下。”坐在燕不丹对面的唐国使者，发问了。
“殿下，他就是我给你说过的卖花的骗子。”
骗子，你们全家都是骗子，朱千千心里暗骂着。
“说吧，你来卖什么花？”燕不丹看着眼前穿着男装的朱千千，这不是那个朱府里的小小姐吗？女扮男装来卖花，有趣。
“就是这个。”朱千千把手里的花拿了出来。
“切，就这个，我家殿下府里多得是。”面目清秀的男子一脸不屑的看着朱千千手中的花。
“这花可和一般的蓝玫瑰不一样，它耐寒，耐干，而且就算是这样摘下来，配上我特制的药水，它起码三天以内不会凋谢。”
“恩，就算如此，本殿下也没有非买不可的理由啊。”
“阿大，把花给我。”朱千千接过阿大递过来的花说：“那这个呢？红色的蓝玫瑰，还有白色的。”
“贵国还真是宝地啊，居然连这样颜色的花都有，当初为何苦苦向唐国引进蓝玫瑰呢？”
“使者说笑了，本殿下今天也是第一次看见这种颜色的花。”看到朱千千拿出的花，心里感到一阵惊喜，如果这样的花都有，那么那种花也一定能够种出来。“好，今天本殿下算是开眼了，那你的花我全买了，不过本殿下很是好奇，你的花从何而来啊？”
“这个嘛，好说，好说，听说三殿下府中奇花遍布，不知草民能否有这个机会去看看？”
“哈哈，有何不可？正好今天使者也在，我们就一起去。”
“好，那我也去开开眼。”
说完，燕不丹就和使者起身，走向楼下，朱千千自然也跟随着一起走向楼下。使者和燕不丹一起坐上了马车，朱千千和阿大阿四就站在马车一旁，准备跟着去。没想到燕不丹转过头对朱千千说：“小兄弟，你不上来吗？”
“啊，我啊，不了，不了，我就一介草民，没资格和殿下同坐一辆马车。”朱千千笑着拒绝了，同坐一辆车，谁稀罕呢，我宁可走路，要不是为了我的花，我才不愿意和你说一句话呢。
燕不丹没再多说什么，看来自己的担心是多余的，本看在她是朱府里的小姐，怕她走不了，居然还拒绝自己的好心，这小丫头是第二次不买自己的帐了。
过了一阵，马车来到了燕不丹的府邸，刚下车，就有人从府中出来了。“见过三殿下，小的奉贵妃娘娘之命，请使者到宫里一聚。”
“哦，如此说来，那使者只好下次来看花了。”
“那好，我这就进宫，三殿下告辞了。”
“不送。”说完，使者就和那位公公走了。
“小兄弟，走吧，你不是要看本殿下的花的吗？”
看就看呗，朱千千什么也没说的，走进了府内，跟着燕不丹来到种花的地方，一个比较大的院子。一走进，就看见一大片的蓝玫瑰，还有其他比较名贵的花，不得不说，这三殿下还真的有心，因为燕国的气候并不适合养这些娇贵的花朵。
“小兄弟，看来你很喜欢蓝玫瑰嘛，不知道，你的花是从何处而来？”
“自己种的。”等的就是你问，哈哈，上钩了吧。
“哦，不知小兄弟师傅是？”
“他早就死了。”
“不知他葬在何处？”
“哎呀，不是告诉你他死了吗？你没事别把他老人家从坟墓里拉出来。”想查我，没那么容易呢。
小丫头挺伶牙俐齿的啊，不像当初在府里看到的那个弱弱的小姑娘。“小兄弟，不会是看花这么简单吧？”
“对，我是来买花的。”废话，看花也不来你这里啊。
“可惜了，我这里的花不卖，朱府小姐。”燕不丹特别把后面的几个字咬得特别重。
“你，你怎么知道的。”我的天啊，不是吧这么快就被认出来了，算了，算了，既然这样，那就打开了说，还不用编谎话了。
“呵呵，本殿下过目不忘，凡是见过一次的人，就算是化成灰都认得。”
“呵呵，三殿下真是天上少有，人间无的极品啊，冰雪聪明，文武双全，实在是佩服，佩服啊。”
“这冰雪聪明好像是形容女子的吧？”
“呵呵，是吗？那个我们碎叶城教育不太先进，我没读多少书，三殿下你学富五车，才高八斗，应该不会计较的哦。”啧啧，一时口快，不过这个三殿下反映也太快了点吧。
“呵呵，闲话少说，你还是说说你来这里的目的吧，我可没有这么多的时间来浪费。”既然不肯说，就没必要再浪费时间在这里了，我就自己去查，我就不相信，堂堂燕不丹还查不到个卖花的。
“不知三殿下说过的话还算不算数？”这么快就要下逐客令了，那么就只好出这招了。
“当然，不过，我不记得答应过你什么？”
“您可真是贵人多忘事，那日在朱府，你曾问过我，要什么赏赐？不知这话现在还算不算数？”
“当然，……算，不知你想要什么？”
“其实很简单，就是想借你园中蓝玫瑰一用。”说着，朱千千用手摘了一朵蓝玫瑰，拿在手里。
“不行，你这样摘了，还能还回来吗？”面目清秀的男子着急的阻止着。
“你要这么多的花有什么用？”燕不丹倒是没有多在意，面目清秀男子的话，只是看着朱千千。
“既然你知道我是朱大福的女儿，就应该听说过，我爹花千金买花的事。”朱千千静静的看着燕不丹。
“是听过，那是两年前的事情了吧。”的确，刚刚自己就猜到，她可能是为这个而来，现在看来的确如此。朱大福千金买花，但皇城花店却无一家卖给他，因为谁都得卖朱家老太爷的面子。
“如果，你把花借给我，那么回去后我定会双倍赔偿。”
“那倒不必，可是我有个问题想问你。”
“你说。”
“你的师傅当真死了？”
“恩，你是想要这种花的话，我可以给你。”
“不必，花我可以给你，不过你记得，欠我个人情。”
“好，花现在我不要，后天家会扫墓的时候我才要，到时我叫人来取。”
“行，没问题。”
“那三殿下，这天色也不早了，我就先不打扰了。”
“恩，不送。”这朱家小姐还真是有趣，只是不知道，能不能种出紫金玫瑰？“多多，你让人去查一下这朱家小姐的师傅是谁？”
“是。”面目清秀的男子，转身离开了院子。