所谓家会，不过是一大家族的人聚在一起，然后把新生的子女记入族谱，把死去的人，安进祖坟。朱千千一直都觉得没有什么意义，不知道这老爹为什么这么执着，每次都会回来，在这个等级森严的世界，被家族所抛弃的人，是会被歧视的。很多事情朱千千都没有明白，为什么老爹不让别人代替去买花，或者是自己种，虽然这花很难种活，可为什么都不试一试啊？
“管家伯伯，是不是每次扫墓献花的时候，都要戴蓝色的头巾啊？”朱千千天真无邪的看着面前的朱府管家。
“是的小小姐。”
“哦，那里才有啊？”
“额，那个小小姐也要吗？”管家有点为难的看着朱千千，大少爷吩咐过，不能让小小姐知道这花的事情。
“不行吗？”你们还真以为我不知道啊，瞒我瞒得这么死。
“呵呵，野丫头，就算你戴上头巾也没用，没有爷爷的命令你哪来的花？”朱黄花手里拿着蓝色头巾，不屑的看着朱千千。
“为什么没有花啊？”朱千千仍是一副天真无邪的样子看着朱黄花。
“够了，闭嘴。”朱大福突然出现打断了朱千千与朱黄花的对话。
朱黄花见势不对，便掉头离开了。只剩下三人站在原地，“为什么？”朱千千只是看着朱大福。
“你还小，你以后会明白的。”说完这些，朱大福便和管家一起离开了。
一大家族的人带着数量可观的花，走向了墓园。身家显赫的家族都会用一座山来作为墓园，而且会有专门的守墓人，来放祭品，打扫墓碑。
我那素未谋面的娘，我终于见到你了，诶，你还真是可怜，进了这里却不能写上名字，我真的不能理解，你们到底为了什么啊？朱千千离开大部队来到朱大福的原配妻子温若蝶的墓前，简单，冷清，与一旁朱黄花娘的墓一比，简直是一个天上，一个地下。
“喂，你们还不快把花给我搬过来。”朱黄花身后跟着一群仆人，拿着几捧花走了过来。看到朱千千也在，不由得讥笑着说：“下贱就是下贱，就算是飞上枝头，也当不了凤凰。”
是么？朱千千冷笑着走到朱黄花面前“你就只能买到这么几朵花啊？看来你们家也不怎么强大啊。”
“哼，那也总比一朵也没有好吧。”
“是吗？”说着，就从另一边传来说话声，朱千千闻声走到了那边的路口，看见几十马车的花已经到了，便拿出已经准备好的蓝色头巾戴在了头上。
“你们怎么没有拦住他们？”朱大升阴着脸，骂一旁的随从。
“二爷，这是三殿下送来的，不敢拦啊。”
三殿下，他怎么会无缘无故送花来？
“千千，这？”朱大福看着这么多的花，也不由得懵了。
“哪里来的这么多的花啊？”朱黄花跟着出来，看到如此多的花，心里十分的震惊。
“不就几千朵花嘛，没见过啊，乡巴佬。”朱千千面无表情的回了朱黄花一句话，然后对啊大说：“阿大，把花给我送到我娘的墓前，记住，先把一千枝花摘成花瓣，给我一层一层的铺，剩下的再一枝一枝的摆，摆不下的给我放在墓前的路口，给我娘踩着玩儿，反正这些花一朵都不能留下。”说完，朱千千只是静静的站在一旁看着，突然间想起了自己来到这里的那个晚上，也许应了晨说的，有的东西不是你自己想撇清就能撇清的，这辈子自己欠朱大福的永远都还不清，既然决定重新开始，那么朱大福就是自己的家人，现在做的这些事情就是理所应当。
“老大太多了，还剩了些。”
“哦，既然我亲亲娘亲收不了这么多的花，那么就丢了吧，看来明年用不了这么多的花了。”朱千千慢慢走到碑前跪下，“娘，千千终于来看你了，都怪我那个老爹，一直都不让我来看你，我可想你了，娘，你放心，我一定看住老爹不让他娶小老婆的。”
“千千。”朱大福看着朱千千，神情复杂，欲言又止。
朱千千没有理会朱大福的表情，继续说着：“娘，我明年一定回来看你的，到时候还会带很多很多花的，那个，明年我们换一种花好不好？听说娘你喜欢紫金玫瑰，那么明年就它好不好？娘你不说话就当你答应了，千千明年再来看你。”
“千千，你没必要做这些的。”朱大福拉住朱千千，目光里充满了探索。
“呵呵，我说老爹你什么表情啊？我就是一不小心就手痒，然后就一不小心的种出了那么多的花，反正放着也是浪费，所以就给我人见人爱的娘亲送来了啊，纯属巧合，巧合。”说完，朱千千一副没心没肺的样子，就走开了。
看着朱千千弱小的背影，朱大福内心深处的某一处似乎被什么打开，蝶儿，今天你也见到了，你说我们的这个女儿是不是很可爱？可是我好像从来都没有看透过她一样，有时候像个小孩，有时候却有表现出宛如成人般的思维。现在，我越发的担心起她的安全了，这个傻丫头，恐怕自己还不知道，自己惹下了什么事吧，看来这次回来注定不会那么一帆风顺了。风在这时缓缓吹起了，朱大福的衣衫，一脸坚毅的表情，散发出的气息，一反平常。
“千千，走带你去个地方。”
“去哪儿啊？”
“去了你就知道了。”说完，朱千千就跟着朱大福出来门，什么都没有问，无论去哪里都无所谓，自从上次去扫墓后，朱大福就对自己禁足了。出了朱家大门，坐上马车后，朱大福就闭着眼睛靠在一旁，好像很久没有睡觉似的。看到这里，朱千千便再也没有说话，也不知过了多久，马车停了。
“到了？”
“恩，老爹你很累啊？”看到朱大福眼睛里的血丝，顿时刺痛了朱千千。
“没事，下车吧。”
一下车朱千千才发觉，这里好像很安静，一抬头就看见牌匾上的宋府两个字，这不是亲亲娘亲的娘家么？听朱大福说过，宋家没落了就只剩一个男丁宋子夜，不过好像天生不是做生意的料，让本来就开始走下坡路的宋家变得更加的不堪一击，要不是老爹时不时的救助，恐怕宋家早就垮了。
“姐夫，你怎么来了？”
“子夜，你看看你怎么还是这个样子。”
朱千千终于看到传说中的那位废物舅舅了，果然够废物，虽然长得不废物，二十岁的样子，果然和亲亲娘亲是一家子，长得多水灵啊，怎么我就没有遗传到呢，朱千千突然一个机灵，貌似自己并不是亲生的样，不过，还是值得郁闷啊。
“千千，这就是你的舅舅。”
“哦，舅舅。”
“呵呵，千千啊，都长这么大了。”
貌似我还没见过你样，汗颜，怎么这些大人一个比一个爱说大话。
“好了，千千暂时就交给你了，我还有事就先走了。”
“什么？”朱千千一头的雾水，什么情况。
“千千，你就在舅舅这里带你一段时间，过段时间，我们在一起回碎叶城。”
“哦。”呆在那里都一样，反正事情都已经完成了。
“管家去收拾一下客房，再准备些好吃的，再让人把这些收拾一下。”废材舅舅一脸兴奋的看着朱，千千，伸出手揉了揉朱千千的头，“千千来了这么久都去过皇城什么地方啊？”
朱千千摇了摇头，对于这位素未谋面的废材舅舅，居然不排斥，就连他揉自己的头也没有丝毫的抗拒。
“那明天，舅舅带你去逛逛好不好啊？要买什么尽管说，有舅舅呢。”
“好啊。”朱千千无害的回答，心想这位废材舅舅还不耐嘛，不过为什么要喝酒呢？还搞得一副颓废大叔样。
哇撒，这位废材舅舅怎么知道自己喜欢吃的东西？看着桌上的摆的菜，又惊又喜。
“千千，还满意吗？”
朱千千转过头，就愣了，自从来到皇城就见到过许多的俊男美女，可是这废材舅舅长得，也太好看了点吧。刚才来的时候，他一身的颓废大叔样，现在摇身一变成大帅哥了，真是令人嫉妒啊。
“怎么了？饭菜不合你的口味。”
“不是，是你长得太好看了。”
“呵呵，千千你可真会说话，快点吃吧，养足精神，明天带你出去玩。”
“好啊。”啧啧，还不错，有个长得这么好看的舅舅，真长脸啊。老爹啊，老爹，你是怎么在大帅哥舅舅面前镇定自若的，基因啊，基因。
“阿丘”朱大福揉了揉鼻子，心想谁在背地里说我坏话呢？
“千千，我有个问题想问你。”
“什么？”不用猜，就知道废材舅舅想要问什么了，不过还是真奇怪，老爹都没有问过也。
“就是关于你前几天给姐姐送上的花，数量如此多的花，你是从哪里来的，就算是三殿下那里，想必也没有如此多的花罢。”
“这个，这个，是我的朋友从碎叶城给我送来的。”
“呵呵，千千的朋友还真是大方啊，快点吃啊，这些都是你爱吃的。”看到朱千千欲言又止的样子，就没有继续再问下去，想必是姐夫做的吧，这小丫头恐怕没这么大的能力。