“哇塞，好热闹。”古代的街道还不错，热闹非凡啊。
“那是自然，千千可有看上的东西，尽管道来。”宋子夜笑着看着朱千千，一脸的宠爱。
“呵呵。”我说废材舅舅啊，你能不能不要笑得那么好看啊，我的小心肝受不了啊。对于那些小东西朱千千虽然很好奇，但是也没有像小孩一样疯了似的买，好歹心里年龄也三十多岁了。
“哇，什么湖？还挺大的啊？”虽然没有见过西湖，但貌似这也差不多吧，那个绿水荡漾，白云悠悠，顿时心情大好。
“千千喜欢，那我们就去游湖。”说完便拉着朱千千走向湖边。
“老大。” “阿大，阿三，阿四，你们怎么在这里？不是说回去了吗？”朱千千看到船边的三人，一脸的诧异。
“嘿嘿，这好不容易来一趟，我们也想多呆几天，长长见识啊。”三人一副二愣小子的样子，看得朱千千很是无语。
“恩，孺子可教，那你们就在这里替人划船吗？”
“对，对，你也，也。”
“好了，好了，阿三，你就别说了，过几天我带你去看神医，看看能不能治好你的结巴。”
“千千，他们是？”宋子夜有点抱着警戒的眼光看着面前的三人，看起来不像是什么好人的样子。
“哦，他们就是我说的朋友，我们从小一起长大的。”看到宋子夜眼中的防备，心里有点异样，想来他也是为自己好吧，怕自己被坏人骗。不过看到自己的好朋友被别人用怪异的眼光看待，还是有点郁结啊。
“呵呵，老大，快上船，免费带你逛遍月湖。”阿大出声打断了，尴尬的局面。
“好啊，好啊，走，我们上去吧。”
“好。”宋子夜笑了笑，便跟着朱千千上了小船，是错觉吗？怎么刚刚感觉到她不高兴了，是因为我对她朋友的戒心，这小丫头还真是可爱。
“这湖叫月湖啊？”微风吹着，阳光暖暖的，心情变得很放松。
“对啊，据说，这是仙子的眼泪聚集而成的。”
啧啧，又是一个美丽而凄惨的神话啊，听着宋子夜的讲述，朱千千突然想起那个女子，喜欢唱歌，为了自己的梦想不顾一切的样子。一转眼之间，都过去了十几年了，晨，你在那里？过得好吗？这样美好的景色总是能够勾起一些深远的回忆，朱千千走到船头，伸出双手，闭上眼睛。晨，你说过，这个姿势是最接近天空的，但也是最寂寞的，现在我好像也体会到了。真的很想你，晨。
第一次见你看你不太顺眼谁知到后来关系那么密切我们一个像夏天另一个像秋天却总能把冬天变成了春天……
如果不是你我不会相信朋友比情人更死心塌地就算我忙恋爱把你冷冻结冰你也不会怨我只是骂我几句呵呵，晨，我会好好地过好这一辈子，所以，不管你在哪里，都请要好好的。
“哈哈，千千，想不到你还会唱歌。”宋子夜回过神来，走到朱千千的身旁。
“很难听？”朱千千顿时就感到心虚了，好久都没有唱歌了，刚才一时情绪失控，还唱得这么大声，糟了，丢脸丢到姥姥家了。
“没有，只是歌词有点怪。”宋子夜的表情突然变得有点怪异。
顺着宋子夜的眼光，朱千千看到一艘豪华的船正向这边驶来，“小心。”刚一说完，便看见一艘小船被撞翻了，船上的人立刻掉进了水中，有四人，看样子除了船夫都不会游泳的样子。
“阿大，阿四，你们跟我去救人，阿三你负责掌控船。”一边说，一边脱掉鞋子和多余的衣服，三人迅速的跳进了水里，十分有默契的游向出事地点。
“小兄弟，你们可以把人就到我们船上，你们的船太小了，怕是装不了这么多的人。”
话毕，三人就把人救上了那艘肇事船，随后，宋子夜也跟着上来了。
“千千，你太冲动了，你可知，这水有多深，纵是你会水，也不该如此，你要是有个好歹，我该如何跟姐夫交代。”宋子夜皱着眉头，一脸责备的看着朱千千，刚才朱千千的动作真是吓了自己一跳，等到回过神的时候，她已经跳入了水中。
“当时情况紧急嘛，我总不可能见死不救吧。”朱千千心虚的回答，当时还真没想那么多。
“诶，这不是子夜兄吗？好久不见。”
“二殿下，别来无恙啊。”宋子夜面无表情的回答，然后，又脱下自己的袍子给朱千千披上。
“啧啧，这么快就另结新欢了啊，不知之色姑娘看了会作何感想，是吧，之色姑娘。”
朱千千明显感到宋子夜放在自己肩上的手有些僵硬，额，这是什么情况，莫非那位之色姑娘是废材舅舅的老情人？
“二殿下说笑了，之色与宋公子只是普通朋友而已，如果他有了红颜知己，之色理应祝贺才对，三殿下，你说对么？”
“恩，对，对，呵呵。”
朱千千看到那位三殿下和一位身穿绿色的美女亲密地走了出来，然后看到废材舅舅的脸色非常不好看。莫非是废材舅舅被甩了，而且还是被这位尊贵的三殿下挖了墙角。
“阿丘。”朱千千的声音打断了现场的安静气氛。
“千千，你怎么了？”
“呵呵，没事，就是有点冷。”朱千千一脸白痴的笑着，废材舅舅啊，我知道你是故意的，但你可不可以不要装出这么温柔深情的样子好不好啊？你侄女对帅哥没有抵抗力啊。
“三殿下，可否借你的房间一用，我想带她去换衣服，千千身体不太好，我怕她会生病。”
“没问题，来人，送他们去阁楼。”
“千千，我抱你走可好，你没穿鞋，女子的脚可不是随便就能给外人看的。”
我说，我有权利拒绝吗？你已经抱起我了吗？还有你的表情，能不能别那么温柔啊，都快化成水了。就这样，两人在众多的目光中，走进了阁楼。
诶，为什么最倒霉的人总是我呢？废材舅舅，现在我开始同情你了，长得那么好看，还被人甩，真是什么事都有啊。
朱千千一出来，就看见宋子夜的表情，那叫一个复杂，可是长得好看的人无论怎样都好看，这就是差别。
“原来，你就是朱府的小小姐啊，在下燕子阳。”
“哦，你好。”朱千千平淡的回答着，该死的燕不丹拆人台很好玩吗？不就是个第三者，还那么拽。想着，朱千千就瞪着燕不丹，一副要吃人的样子。
哎呀，这小丫头，感情是怪自己拆了她舅舅的台啊，还敢瞪他，还真是胆大包天啊。
“还以为，宋兄已经看开了，啧啧。”燕子阳一副欲言又止的样子，让宋子夜的脸色更加的不好看。
“诶，子夜哥哥，俗话说的好天涯何处无芳草，何必但恋一枝花？”朱千千温柔的站到宋子夜的面前，一副娇羞的样子，顿时让在场的三人包括宋子夜本人都石化在原地。
“咳咳咳，朱小姐，你这是什么意思？”燕子阳挑着眉毛，看着朱千千，“难不成，你要渡你姨娘的后路？”
“你。”宋子夜瞪着燕子阳，青筋暴起，显然是气到了极点。
什么情况？什么姨娘？朱千千像是想起了什么似的，宛如晴天霹雳，这才察觉到自己刚才那番话，有多么的让人联想翩翩。朱千千立刻跳离了三尺远，一脸的震惊，看得众人又是一头的雾水。朱千千才想起，由于废材舅舅长得实在是太好看了，以至于宋家的某位姨娘，对他是芳心暗许，不顾自己的身份，最后闹出了丑闻。
“呵呵，刚才，开个小玩笑而已，别当真啊，别当真，这俗话说的好，小谎怡情，大谎伤身，今儿个天气温暖，风和日丽的，开个玩笑，乐呵乐呵。”朱千千狗血的解释着，一脸的尴尬。
“这话怎么说的。”明显的这位二殿下不肯放过刚才的话题。
“怎么说？二殿下以为勒？从一开始，你就死咬着咱玉树凌风，天下无双，人品爆好的舅舅不放，这不知道的以为，他和你有仇，知道的，还以为你看上他了呢。”
“你。”燕子阳看着朱千千，突然笑着说：“朱小姐不也是咬着本殿下不放吗？难不成你也对本殿下有意？”
“哦，请问你多少岁了？”
“今年虚岁二十四。”
“哦，比舅舅还老。”朱千千撇了撇嘴又说：“我对老男人没兴趣。”
“千千，你怎可对二殿下如此无礼。”宋子夜喝止了朱千千，这位二殿下可不是个好惹的主儿。
“好了，好了，今天天气甚好，又遇故人，不如一起去在下的天字楼吃饭可好？”燕不丹及时的阻断了，他们的谈话。
“哼。”燕子阳不在说话，只是坐在一旁。
“三殿下，我们想去外面待一会儿，暂时告退。”得到允许后，宋子夜拉着朱千千走到了外面的甲板上。
“千千，你要小心一点那个二殿下，尽量远离他。”
“哦，那个，你和，”朱千千小心的看着宋子夜。
“不过是些往事罢了，没什么好提的。”
“哦。”朱千千闭上了嘴，真的是往事么？看到宋子夜的表情，突然觉得这爱情还真是一种奇怪的东西，无法理解。
“呵呵，你这丫头，刚才说什么胡话呢？下不为例哦。”
朱千千任由宋子夜揉着自己的头发，诶，拜托，你笑得也真一点好不好，比哭还难看啊。
“看来，你们的关系还真是好啊。”一行三人也走出了船舱。
“你有意见？”朱千千挑着眉看着燕不丹。
“千千。”宋子夜又喝止朱千千，示意她的言行。
朱千千无语的转过头，看见阿大他们在河岸等着，便大声的招手：“嘿，我回来了。”丝毫不注意自己的形象。
“朱小姐还真是不拘小节啊，令人好生羡慕。”之色看着一到岸就急忙跳下去的朱千千，语气里掺着一丝的悲哀。
“做人想必应当如她，只要自己过得好，哪管什么世俗条款。”宋子夜淡淡的接过话，从头到尾都不曾看过一旁的人。
“那些人没事吧。”
“没事，还给了赔偿金呢。”
“哦，这还差不多，本来就应该给的。”朱千千转过头看到他们也慢慢的走下船，向自己走来。
“咦，那个什么二殿下呢？”朱千千看到少了一个人。
“他被你气走了，所以不和我们一起去吃饭了。”
“哦。”走了，就走了，反正也不是什么好人，“阿大，阿三，阿四，走去天字楼吃饭去，今天可是三殿下请客。”
“哈哈，走吧。”燕不丹没有说什么，因为已经见过面，知道他们是朱千千的朋友。
这个天字号饭馆好像与上次去的那个有点不一样，怎么说呢，有点怪怪的。
“爷，您来了，还是老位置吧。”
“恩。”燕不丹点了点头，然后对朱千千说：“怎么样？还不错吧，是不是很特别？”
“恩。”有点诡异，这里的布置怎么那么现代化啊，虽然和古声古色的房子搭配起来有点不伦不类的样子。
“哇，老大，这太豪华了，我从来没见过啊。”
“对，对，太，太。”阿三结结巴巴的，阿大敲了他的头一下说：“要谈定，淡定，忘了老大说的吗？咱不能像个乡巴佬一样，流口水知道吗？”
“呵呵。”朱千千笑着转过脸，想要装作不认识旁边的三人。
“这应该是向唐国的美人楼学的吧？”宋子夜淡淡的扫过四周，一脸的平静，见怪不怪的样子。
“仁兄好眼力。”
“不才，只是早年去过唐国，有幸见过。”
“庸医。”朱千千看到路城也在二楼坐着。
“庸医？”燕不丹笑着看着朱千千，又转过头对着路城，“想不到，神医也有被人称作庸医的时候。”
“喂，你懂什么？庸者，不做医也。然后简称庸医，其实我是在说神医是天才。”朱千千笑着坐在路城的旁边，“那个，神医大叔才几日不见，您越来越赖看了，你是不是有什么养颜秘方啊？”
“咳咳。”燕不丹听到朱千千的话，被茶给呛到，“我说，小丫头，你不会是看上神医了吧？”
“怎么，不可以啊？俗话说身高不是距离，年龄不是问题。”
“咳咳，千千。”这回是宋子夜被呛着了，“你怎可如此没有教养？”
“诶，我这个有娘生，没娘养的孩子，怎么知道教养是什么？”
“千千。”宋子夜有点愧疚的看着朱千千。
“何谓教养？难道就是那些女戒，那些三从四德里所说的？什么以夫为天，那只不过是你们用来巩固你们男性的地位，用来摧残女性的借口而已。”朱千千一口气说了一大通，说完后，发现众人都看着自己发愣、。
“好，说的好。”路城首先说话，接着众人才回过神来。
“老大，你看，这个大饼很好吃，里面还有肉。”阿大及时的递过来一个大饼。
“真的？有好吃的都不早点叫我。”朱千千转过身到一旁的桌子吃东西。
“老大，你以后就别再显摆大唐师傅说的那些话了，又不是你的见解，说得跟真的似的。”
“对，骗人，不好，不好。”阿四接过阿大的话。
“恩，对，不，不。”
“闭嘴，吃你们的东西吧，早知道你们回来拆我的台，就不叫你们来了，知道什么叫白眼狼吗？”说着，朱千千便翻了一个白眼。然后三人，也不甘示弱，纷纷效仿朱千千，四人笑得不亦乐乎。
“喂，阿三，叫你不要说话，你看都喷到我碗里了，太恶心了。”
“给，给，我。”阿三拿过朱千千的碗，自然的吃着里面的东西。
“阿三，我说过多少次了，不可以吃别人碗里的东西。”朱千千准备拿回自己的碗。
“不，不。”阿三用双手死死的抓住碗。
“好，好，好，你吃，你吃，服了你了，小二，重新给我拿个碗。”朱千千接过碗，“阿三，不是说过，吃东西的时候不许说话吗？还有阿大，阿四，我们不是在碎叶城，吃有吃相，不能丢我们村的脸，知道不？”
“宋兄，这小丫头真是你姐姐蝶夫人的女儿？”燕不丹看着一旁闹得不可开交的朱千千，加上刚才她的一番出人意料的话，还真是不能和那位温柔美丽的蝶夫人联系到一起。
“姐姐在千千出生后不久就走了，所以从小姐夫就很宠她，可能是因为这个才让她养成了这个性格吧。”宋子夜看着朱千千，语气里仍有些愧疚。
“刚才她的一番话，倒是让我想起了一个人，就连性格也如小丫头般，总是让人意外。”路城说着，不停的喝着杯中的酒。
“是吗？这世上还有和千千一样的人，是故人吗？”
路城看了一眼宋子夜，再看向窗外，目光变得深远，“是啊，故人，已故的人。”落花已故，何必再忆。
“嘿嘿，天下无双，帅气逼人，妙手回春的路大神医。”朱千千又坐到路城的旁边，一脸的殷勤。
“怎么，有事？”路城的语气有些冷漠。
“那个就是，想请你给阿三看看，能不能治好他的结巴？”
“但是，我不是轻易会给人看病的。”
“谁又惹你了，我好像没惹你吧。”朱千千有点茫然的看着路城突然疏远的样子，突然就变得很陌生。
“小丫头，改天吧，你也看到了，这神医多少都有点脾气的。”燕不丹笑着，话里暗指她不要再继续说了。
“老大，我们先走了，船还在月湖呢。”
“恩，好，下次我来找你们。”
“千千，你看你吃个东西也这么不规矩。”宋子夜笑着用手里的手帕给朱千千擦脸“呵呵，舅舅，你以后能不能别对我笑得这么，这么。”
“什么？”宋子夜仍旧没有停止自己的动作。
“这么，这么无害，这天干物燥的，美色当前，我怕我会流鼻血啊。”
“说什么呢，我是你舅舅，对你好事应该的，以前姐姐对我也是十分的好。”宋子夜突然就没有继续说下去了。
“听说，我娘长得很好看？”朱千千笑着，并没有表现出什么不对。
“那是自然，蝶夫人当年可是出了名的美人。”燕不丹一脸的向往样。
“哇塞，我爹长得那么抽象，他是怎么把我那位天仙似的娘泡到手的啊。真是应了那句话，人不可貌相，海水不可斗量。”边说，朱千千还边要摇头，“可惜了，一朵鲜花插在牛粪上了。”
“小丫头，如是你爹听到，该作何感想？”路城笑着看着朱千千。
“老师说，爱打小报告的人，不是好人。”说着，朱千千就站起身来，“那个，你们吃好，喝好，我就不打扰了，舅舅，走了。”
“正好，我们也吃好了，一起吧。”随着燕不丹站起来，其他二人也跟着，一行人走出天字。
“咦，那么一群人，在看什么热闹啊？”一走出大门就看见不远的地方，有一大群人，好像在说着什么？
“千千。”话还未说完，朱千千就已经跑远了。
“放，放。”
“放你娘的屁，你个傻子，还敢多管闲事，学人家英雄救美是吧，今儿个大爷就让你知道没那个本事就别多管闲事。”
朱千千本着好奇挤进了人群，却看见阿三被一个人踢倒在地，拳打脚踢着。
“住手。”朱千千立马冲到前面。
“喝，今儿个多管闲事的人不少啊，你叫我住手就住手啊。”说着，又踢了阿三几脚。
“我叫你住手。”朱千千像发了疯似的上前推开了那人，把阿三护在身后。
“你敢推我，你知道我是谁吗？皇家花店的直接供应者，就是我们家。”
“疼，好疼。”
“哪儿疼啊？没事了，阿三，到会儿我带你去看大夫啊。”
“嘿，你不想活了。”看到自己说的话完全被忽视，不由得气结，刚想上前，却被一人挡住了。
“光天化日之下，你强抢民女，恐怕传到皇后耳朵里不太好吧。”
“哦，我当是谁呢，原来是三殿下啊，陈某可没三殿下这么好的艳福，有之色姑娘的相伴。”说着一脸的下流目光在之色身上不断来回着，但被宋子夜挡在了中间。冷哼一声，收回眼光，“前段时间我表姑说，我应该成个家，所以，我这是来提亲的，没想到半路杀出个这傻小子。”
“不，不是。”
“阿三，不要说话。”朱千千喝止了身后的阿三，看了一眼被拉住的女子，便知道是怎么回事了。
“我看刘小姐面色不太好，是否是胎热不足？”路城走到白衣女子的跟前。
“神医见笑了，小女子确有此病，困扰多年了。”
“这病也不是不可治，只需刘小姐来鄙管当一名女童即可，你的胎毒需在那里去除，否则会危及下一代。”
“神医此话当真？希望神医能治好她的病，陈某感激不尽，但是当女童就不必了吧。”
“不敢，只是这病根治的时间很长，让她去当女童，只是个保命法子而已，怎么？不行？”
“行，行。”这谁都可以得罪，但神医不可以，谁都保不准什么时候有个大灾小病的。
“嗯，走吧，刘小姐。”
“阿三，我们也走。”朱千千准备扶起他。
“疼，疼。”阿三抱住脚，不肯移动。
“我来吧。”宋子夜手一抬，就抱起来阿三，朱千千突然才发现阿三好像一直都没有长似的，而且非常瘦小。蜷缩在宋子夜的怀里就像小猫小狗一样，想到这里，朱千千心里就堵得慌。
“刘小姐，你就暂时在我这医馆里呆一阵，相信他还不敢来这里抢人。”
“谢谢，神医救命之恩，小女子无以为报。”
“以身相许就不必了，好歹我家阿三也是你的救命恩人啊。”朱千千阴阳怪气的接过刘小姐的话。
“呵呵，说得是，你叫阿三是吧？谢谢你。”白衣女子一脸尴尬的看着躺着的阿三。
“不，不。”
“好了，好了，你给我闭嘴，刚才不是一直喊疼吗？现在不疼了。”
“好了，小丫头让我给他看看。”路城有点无奈的，给阿三把起脉来。
“很严重吗？”看到路城的脸色不太对，朱千千不由得有些担心。
“无碍，都是皮外伤，他的结巴也可以治好，但是他以前，脑子是不是被什么东西撞过？”
“对，在十岁那年，他为了找在山上迷路的我，一不小心摔下陡坡，头撞上了石头，自此以后，不管是他的智力还是身体都好像停在了十岁。”朱千千看着阿三，一脸平静。
“这病也不是不可治，只是需要一味药引，雪蛤。”
“雪蛤，那可是极其珍贵的东西，传说只存在于唐国的天山。”
“想不到刘小姐也知道。”
“路神医谬赞了。”白衣女子十分娇羞的回答道。
朱千千没有说话，只是静静的走了出去，一个人坐在药园，发着呆。
“诶，这药园还真大。”燕不丹坐在朱千千的旁边，“我说小丫头你不说话的样子还蛮可爱的。”
“那个陈什么的是什么来头？”
“他叫陈七，是皇家花店直接的供应者陈家老太爷的儿子，当今皇后是他的表姑。”
“哦，所以他才敢如此的嚣张。”
“恩，没错，怎么，小丫头，你想报仇么？”燕不丹戏谑的看着朱千千。
“对。”
“就凭你？”
“就凭我。”
看着朱千千坚定的眼神，好像有什么划过脑海，燕不丹猛的回过神，“呵呵，小丫头，有的事并不是你想的那么简单，不要惹祸上身。”
“哦，谢谢提醒。”朱千千又恢复了以往的笑容，转身离开。
看着朱千千的背影，燕不丹觉得，自己刚刚说的话好像并没有对她起什么作用，她仍会按照自己的想法做。第一次多管闲事，也是第一次被忽视，感觉还真是不爽呢，不过，好戏就要上演了，不是么？