“什么是百花大会啊？”朱千千随手摘了一颗葡萄架上的葡萄。
“百花大会，就是各大妓院推出一人，进行才艺比拼，最后由皇上定出胜负，胜出的人可以向皇上提出一个要求。”宋子夜坐在葡萄架下，望着不知名的地方。
“就算是要当妃子也行？”
“这本来就是皇帝选妃的一种方式。”
“那之色回去吗？”
听到这个名字，宋子夜一脸苦笑着回答，“会吧，毕竟这是她唯一的办法。”
朱千千没有再说话，上次回来后，她就打听了一下关于这位舅舅和之色姑娘的事情，还真是纠结。这之色原本是某妓院里的花魁，卖艺不卖身，这宋子夜对她一见钟情，后来不知怎么的被燕不丹插一脚，最后两人就掰了。这说来说去都要怪那个燕不丹啊，这人怎么那么讨厌呢，得想个办法，听说穿越女都挺受欢迎的，要不要出个美男计，替废材舅舅写情书。
“那个，你可不可以帮我写个东西，我帮阿三追那个刘小姐，我字写得不好看，你帮我代笔好不好？”说完，朱千千就把笔墨摆在了宋子夜的面前。
“你说，我写。”宋子夜什么也没说，就拿起了笔。
“哦，好。”这么快就答应了啊，原本准备了一大堆的说辞呢，额，想想写什么呢，那就写首诗吧，就《来生书》吧，记得曾经在某本杂志上看到过，不只是谁写的，反正自己一看就很喜欢。
来生书如今我只想静静的躺在一个人的身边任天上流云的影子千年如一日地飘过我们的脸
我们爱过又忘记像青草生长，钻过我们的指缝淹没我们的身体直到它变成尘土，化石和星空
落叶沙沙，和我们说话这就是远方春鸟鸣叫就是水流过世界上的家宅人走过旧梦和废诗、落日和断桥
不要再说那些陌生人的故事了那只是蟋蟀在枕边啃食不要说前生、今生和日月的恒在沙钟在翻转，翻转荒芜的灵台候鸟在夕光中侧翼一个季节就这样悲伤的来临歌唱完了它又唱一遍世界消失了它也只能这样
然而我只想静静的躺在一个人的身边任天上流云的辉光一日如千年的飘过我们的脸
“好了，没了，写好没？”朱千千接过宋子夜递过来的纸张，字写得真好，要是不是繁体字就更好了。
“千千，你说的这个，好像有点难懂，里面的内容也和普通的诗词不太一样。”
“哎呀，世界之大无奇不有，只要之色看得懂就对了嘛，啊。”朱千千里闭上嘴，糟了，怎么就说出来了啊。
“千千，你没必要如此，我和她终究是不可能的。”
“不试试怎么知道呢？”
“拿来，千千，给我。”宋子夜想要拿回朱千千手中的东西。
“不行，不给。”朱千千立刻把东西塞进胸前的衣襟里，“有本事，你就来拿啊？”
“你，千千。”宋子夜叹了口气，“千千，你不要如此顽劣。”
“你管我。”说完，朱千千就跑开了，生怕宋子夜来抢。
之色，也许我们之间就只有来生了吧。
“老大，你说我们不会被赶出来吧？”看着灯红酒绿的妓院，不由得有些担心。
“只要你有钱怎么会被赶出来，放心我有钱。”朱千千扬了扬手里的银票，都说妓院是穿越女必去的地方，今天就借送信，假公济私的来看看。
“这么多钱你那里来的？”
“一半是我的，一半是借的，你问这么多干嘛，你又没花钱，请你逛妓院还不乐意。”
“嘿嘿，哪儿能啊？”说完，两人就明目张胆的踏进了传说中妓院。
“哎哟两位爷，第一次来吧。”终于见到了传说中的老鸨，不过不是很老，长得还行。
“我要找之色姑娘。”
“真不巧，之色姑娘今儿个要陪三殿下。”
“哦，那就算了，这是小费，。给我找两个漂亮点的姑娘送楼上。”
“好叻，您稍等。”
“老大，你以前逛过妓院啊？”
“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？笨。”两人穿过人群走向二楼，原来这就是传说中的妓院，形形色色的人，在这黑夜里暴露出最丑恶的一面，还有为了生存的那些女人。原来不管是在哪里，那个时代，只要有人，就会有许许多多的问题。就像那部电影里面说的，有人的地方就有江湖，你怎么退出？
“待会儿以及行事，你搞定那两位姑娘。”
“哦，老大，你可得回来啊，我身上没钱。”
“好了，好了，人来了。”
“两位爷是第一次来吧？”进来了两个穿着一红一绿的女子。
“呵呵，就是为之色姑娘而来啊，可惜，没见上。”朱千千故作惋惜状。
“她啊，被三殿下看上了，谁敢动三殿下的人啊，我看啊，你还是死了这条心吧。”
“呵呵，就算是，看看也好啊，小美人可否告知她的房间啊？”
“她就住在那边天字号房间，她。”还未说完，阿大就把她打晕了。
“这样也行，你就等着我回来哦。”朱千千看了一眼被打晕的两个女子，便走出了房间。然后走向所谓的天字号房，却看见有侍卫在外面守候。
“站住，闲杂人等不得入内。”
果不其然被拦在了外面，朱千千转过离开一会儿后，又快速的跑回来，“那个，三殿下在那边遇刺，你们还不快去救他？”
趁着侍卫犹豫的时候，朱千千越过两个侍卫，跑进来屋子，还没来得及喘口气，就发觉颈边有冷冰冰的，貌似剑之类的东西。
“嘿嘿，那个大哥，我，我，就是找个茅厕而已，一不小心走错了。”朱千千慢慢的装过身，看见一张冰山脸，“嘿嘿大哥，咱能不能把这个拿掉啊，刀剑无眼，刀剑无眼。”朱千千笑着把剑拿开。
刚拿开，冰山脸便举起剑向自己刺来，天啊，要死了，要死了，早知道就不来了，这下好了，死翘翘了。不是说穿越女的命都很好吗？关键时刻会有人英雄救美，谁来就救救我啊。
“阿诺。”
什么情况，朱千千挣开眼睛，看到冰山男收好剑退在一旁。
“小丫头，胆子不小啊，还敢逛妓院。”
听到这熟悉的声音，朱千千转过头看到燕不丹和之色从内屋里走了出来，不知怎么朱千千看到燕不丹就松了一口气。
“谁规定，我就不能来妓院啊。”
“呵呵，那你又闯进我这里又是所谓何事啊？难道是太久没见到本殿下，想本殿下了？”
“切，就你我舅舅长得比你好看多了，要想也想他啊，我来这里呢是替我那个痴情的舅舅送情书的。”说着，朱千千就拿出了那封信，递给之色。
“这。”之色有点为难的看了一眼燕不丹，没有接信。
“喂，这可是我舅舅写的欸，你不看吗？字写的很好的。”朱千千硬把信塞到之色的手里，“反正我把信送到了，你爱看不看。”
“小丫头，你这么做恐怕不妥吧，当着我的面送情郎的信，你把真把本殿下当圣人了。”
“非也，非也，正所谓名花有主，我来松松土，这证明了之色姐姐的魅力非凡，和三殿下你的眼光不错，不是吗？”
“老大。”
“阿大，不是说好，我搞定了来找你的吗？你，”朱千千走到问口，看见了一脸愤怒的宋子夜，就知道要倒霉了。
“嘿嘿，舅舅，你也来逛妓院呐，好巧，好巧，之色姐姐也在耶。”话一说出口，朱千千就恨不得咬掉自己的舌头，废话，之色能不在吗？看着宋子夜走进屋子，不知道该作何感想。
“正好，你来了，这信你还是拿回去吧。”之色上前，递出刚刚朱千千硬塞的信。
“宋子夜，你要是敢接，你就是孬种。”朱千千看到宋子夜正要接信，就不由得一阵怒火。
经过朱千千这一河东狮吼，全部人的看着朱千千，看得朱千千有点发毛，刚要说话，耳边又传来一河东狮吼，“朱千千。”
糟了，什么叫做屋漏偏逢连夜雨，今儿个总算是领会到了。朱大福气的脸都发绿了，朱千千见势不好，立马躲在宋子夜的背后，“舅舅，你要救救我啊。”
“朱千千，你给我过来。”朱大福碍于有燕不丹在场，不好发作。
“不，傻子才会过去呢。”朱千千拉着宋子夜，从后面露出一个头。
“今天三殿下在这里，我不跟你计较，你赶快给我过来。”
“不，我朱千千行得正，坐得端，说不过来，就不过来。”
“咳咳，呵呵呵，好一个行得正，坐得端。”燕不丹拿开手里的茶，不在喝，以防朱千千又说出什么话来。
“笑什么笑，小心笑死你。”话未说完就感觉耳朵一疼，“老爹，你轻点，疼啊。”
“还知道疼啊，你是越来越大胆了，居然女扮男装逛妓院。”
“你不也来了吗？哼，天下的乌鸦都一般黑，我，啊，老爹，耳朵要掉了。”
“还敢顶嘴，你是越来越无法无天了，要是再不好好管教，你怕是要翻天了，走跟我回去。”朱大福揪着朱千千的耳朵就往外面走。
“舅舅，你要救我啊。”朱千千可怜加恳求的看着宋子夜。
“你就给我死了这条心，就算是大罗神仙来了也救不了你，走。”
“啊，疼啊，老爹，娘啊，爹要杀人了，你快来救救千千啊。”朱千千跟着朱大福一路哀嚎着走出了房间。
“哈哈，哈哈。”燕不丹放声的笑着，“这小丫头，原来还有人能够治住她啊。”想起刚才朱千千被朱大福揪着耳朵的样子，就忍不住想笑，真是太可爱了。
“三殿下，这个。”之色有点为难的看着手中的信。
“既然是给你的，那你就看看吧，说不定，你们。”
“不会，既然决定，之色就不会后悔。”
“诶，其实，你大可不必如此的。”燕不丹一脸平静的望着不知名的地方。
“不，血海深仇，一定要报。”之色狠狠的说完后，把手中的信用一旁的蜡烛点燃，微黄色的光慢慢的变亮，白色的信封一点点的变黑，最后化为灰烬，就像那个午后，那个人的如阳光般的笑容。可是那些就像是眼前消失的灰烬一样，慢慢的模糊，对不起，子夜，今生，我注定负了你。两行清泪悄然无声的落下，最后也消失得无影无踪。
这就是爱情吗？燕不丹静静看着眼前的女子的一切表情，伤心，无奈。既然如此，为何不与他远走高飞，远离一切。看来自己也不懂那所谓的爱情呢，燕不丹仰头喝下杯中的酒，不过也不需要，因为无法回报，所以宁愿不拥有。