清朝景佑五年，圣上驾崩，传位于胞弟恭亲王。恭亲王登基为帝，改元隆裕，晋福晋富察氏为皇后，立其子爱新觉罗玄煜为太子，其女爱新觉罗梦妤封为固伦昭阳公主。
她是绝世倾国的昭阳公主，身上担负着的是国家的重担。蒙古王爷安哲向皇帝求亲，请旨将昭阳公主许配给儿子，费云扬。皇帝以公主尚且年幼为理由拒绝。安哲王爷微怒，顾念与皇帝的知交只得就此作罢。
清朝隆裕二年，圣旨下： 固伦昭阳公主爱新觉罗梦妤，端庄秀丽，秀外惠中.言行举止无不展现皇室公主风范.而今已至出阁之龄.今将昭阳公主指婚给蒙古小王爷费云扬，择日成婚。钦此！
她长跪于乾清宫门口，嘴角含笑。如此一来，岂不盛好，她还有一点剩余价值。整整三天，就是为了等这道圣旨。含着笑，抬头对上皇帝的眼眸，“儿臣谢皇阿玛恩典。”磕头施礼，十分庄重。
若是旁人恐怕是避之不及的赐婚，偏偏昭阳公主要揽事上身，朝堂之上因为此事议论纷纷，是何缘故让公主殿下执意不顾皇上的阻挠远嫁蒙古偏远之地。
身着黄袍的皇帝，眉宇之间英气不减，早知如此，何必当初。往事历历在目，浮上心头，纵然是操控国家，金銮殿上掌握生杀大权的皇帝至尊，在面对取舍之时也有不少无可奈何。黄袍加身，肩上的担子不仅仅是他的负重，牵连甚广。
环视四周的白雪皑皑，瞬间涌上一层寒意，“晚月，沁雪把你们的主子扶起来。”
两天前，她风尘仆仆的赶回京，居然告诉他，她要下嫁费云扬。甚至早已和蒙古王爷安哲定下约定。难怪，这两个月安哲安分的很。当即雷霆震怒。
结果，她跪在乾清宫门口三天，不吃不喝，不眠不休。眼下箭在弦上不得不发，圣旨一下，再无机会转还。她远嫁，至少还能留住性命，皇帝长叹一声，旋即转身。
“公主。”一旁的晚月、沁雪想挽起她，岂知力道不够，一时踉跄竟又跪倒下去，重重的磕在地上。疼痛感袭来，脸上并未有一丝的改变，依旧是含着笑。秀眉紧蹙，脸色惨白，甚至连声音都是沙哑的。
没有人比她更清楚心里的痛，这点痛算什么。身为皇室公主，和亲本就该是她承担的责任，拥有无与伦比的尊贵和殊荣，却毫无寻常百姓的自在闲适，琼楼玉宇都是层层枷锁禁锢着，让人无法呼吸。
身后一声轻唤传来：“梦妤。”吸引了众人的目光。是行走匆匆的承康贝勒，布满风霜的击打。
比梦妤预想的要来的早两日，怕是丫头们瞒得不够好，刻意躲闪着他的视线，淡淡说道：“承康哥哥，回来的挺快的。正好跟你分享一下我的喜悦。”就算是提早返程，也来不及阻止，这一切还是在她的掌握之中。
承康面无表情的浮起长跪地上的人，身子彻骨的寒冷让他不忍心责怪。圣旨他见过不少，让他产生恨意的这还是头一遭，尤其是玉玺的红印格外夺目，眉头越来越皱，顿有无所适从之感。半天才开口：“皇上请饶恕微臣不敬之罪。”他的心思全部在梦妤上，竟然忘记向皇上施礼。
“无碍，承康。费云扬的优秀足以和她相配。”皇帝眼角下闪过一丝期待，说实话他也是无计可施之下才会下旨。冷笑一声：“比他好，是朕错看了他。”如若不是梦妤的恳求，他早就把他满门抄斩。
承康握住圣旨的力道大了几分，俯身下跪，“求皇上收回成命，昭阳公主不能远嫁蒙古。”
皇帝先是微微一愣，而后威严的声音充斥云霄：“君无戏言，圣旨已下，皇命不可违。”黄袍上的金龙熠熠生辉。站在高处，却早已经瞟到一个人，他还是来了，还是如当年的风采轩然，风尘仆仆的带着倦意。“多说无益，承康。”即使他有心成全，他如何改变女儿的心意。
“承康哥哥，你回去吧。记得来参加我和费云扬的婚礼，然后，咱们再见无期。”梦妤扶着晚月，尽管一身倦怠任旧掩不去倾世之貌，“对了，我的两个丫鬟麻烦你照顾一下，不要让她们回宫。”
寒风冷冽的吹散温情，承康只觉得浑身充斥着一股鲜血，“费云扬，你认识费云扬吗？大清朝那么多的格格，随便找一个也行，为什么偏偏是你，你故意害我们迟来，真狠心，对你自己和对这些爱你的人。”
“抱歉，本宫也是迫不得已。”梦妤移开步子，“皇阿玛不是说了吗？费云扬的优秀不会配不上本宫，郎才女貌，天作之合，你应该祝我们白头到老，永结同心才对。你这样哪有一点当哥哥的风度，妹妹要嫁人，却像只老虎。”
“为什么？为什么你不等我们回来？”明明已经不分日夜，策马兼程。“梦妤，你何时变成这样？”承康不可置信的看着眼前的人，莫名的情愫升起。
“承康哥哥，你质问的语气会搅了我的好心情的。莫生气，莫生气。”梦妤露出浅浅的笑容，“好歹我还有一点点剩余利用价值，让我去蒙古展现一下昭阳公主的气度，费云扬可是向皇阿玛求亲多次咯，我再不答应不就是太傻了吗？”
“你已经疯了，不值得的。”承康也顾不得君臣之仪，摇晃着她的身子：“梦妤，你醒一醒，费云扬不是你的良配。”
梦妤被他摇的浑身颤抖，“若是你早先跟我说你对我有情，我还能接受的。”指指一旁的圣旨：“现在可是无力挽回，祝你早日娶到美貌如花，才艺双全的福晋。”
梦妤突然面向皇帝盈盈一笑：“皇阿玛，你可要多操心承康哥哥的婚礼，妹妹都要找到夫君，他还孤身一人，我会不好意思的。”
承康扳过她的身子，“梦妤，你不要这样，你看看他是谁？”
梦妤淡淡的抬眸：“秦少将军，抱歉抱歉，本宫回宫太急，忘了参加你的婚礼。”转而视向晚月：“晚月，我记得我有送礼物的是不是？”
晚月急忙扶住她：“是的是的，公主有送礼物，皇上御赐的白玉青芒夜明珠。”
“就是，恭喜恭喜。祝你和你夫人早生贵子，白头到老。”梦妤往侧移步绕过某根柱子，“你这新婚之喜，本宫是送上礼物和祝福了，记得你也来参加我的婚宴。”
转而向皇上施礼，俯下身子，对上那双与她有八分相似的眼眸，随即收回目光，“皇阿玛，儿臣先行告退。”却不敢抬起头来去看高处的人她一如往日的任性，亲手折断所有人的后路，包括她自己的和他的。
一旁的人统统屏息凝住，梦妤动双足，侧着往右走了一步，跪得时间太长，走的踉跄，灵动如墨的眼珠，蒙上一层白白的雾气，可她强忍住，并未让它肆意流下。梦妤每走一步都是钻心的痛，正好和她的心一起痛，此起彼伏。
白雪皑皑，覆盖着宫殿，四周树木萧瑟，寒意流风。
承康一把扯过她，“事情不是你以为的那样，我们都可以解释的。”
承康的力道不小，梦妤猛地倒在他的身侧，揉揉有些晕眩的脑袋，一记嗔怪：“你干嘛这么凶，我先走了。”伸手翻翻承康的衣领：“你记得，我可不是一般人，结婚礼物要精致新奇，别有心裁。”
皱眉看看承康：“你们什么时候变得那么亲昵，还自称我们，也好也好正好让秦少将军给你介绍一下你的福晋。”
晚月暗自见到承康赫然生气的怒气，急忙捂住她的嘴：“公主，咱们回朝露殿。”沁雪站在她的另一侧，三人相携往前。
“稍等。”许久没有出声秦少将军响起清冷的声音。“敢问公主，您都派人抓了我的新婚妻子，打算给我一个什么交代。”
梦妤脚下的步子不停：“那就让我皇阿玛再给你指一门亲事，大清朝美女如云，当然以秦将军的地位，取个三妻四妾的不成问题，你就随便挑，不用客气的。”
梦妤挪动步子，没想到她三天未眠，滴米未进，还能跟人说这么多的话。顿顿身子：“哦，我明白了，你一定是想见你的妻子，没关系，我会成全你的。”
很潇洒的拍拍晚月：“晚月，你去传本宫旨意，让他们夫妻俩个叙叙旧情，任何人不得阻拦。”
秦邵峰的眼睛一直盯着她的背影，又气又恼，先前他紧逼的询问，她柔韧有余的退避。到今日她还装傻。
皇帝时刻留意着他们的反应：“秦邵峰，你跟朕来。”
梦妤不动声色的往前走，反正和她无关，泪眼早已朦胧。
“是，微臣遵旨。”尽是寒意的冬日，彻骨的冷，行至风中，挺拔的身影，颓然失色。万物的萧瑟，映衬感情的凋零。秦邵峰面色凝重，跟着皇上的步伐。脑海中牵挂的依旧是她，倾世的容颜，绝妙的琴音，撩人的舞姿。