时间倒退到几个月前，地点扬州城，熙熙攘攘的街道上，格外引人注目的车马。繁华的街道，来往交错的路人。大街上的人都围在路旁唧唧咋咋的讨论车内的女子，华丽的车马，以及成群的护卫，怎么看都是非富即贵。
车前一位轩逸的男子对着旁边的男子说：“景墨，我们这么做好吗？依我看直接就去把人抓过来打一顿，再让皇上定罪。“苏景墨只是浅浅一言：“承康，我们两个人联手都不一定能够打得过人家，要有自知之明。”
承康不服气的哼了一声，正要开口反击就看见不远处那个身影，以及他身边的女子。那女子容貌姣好，微微侧着身子对该男子讲话。男子只是就这么听，时不时答上两句，挂在两人脸上的是甜蜜的幸福。
承康狠狠地瞪着人家，下一秒已经飞到男子身边出掌。只见男子随手一档就让那威力化小。两个人就这么在路上打起来，此时车队已经停下，路旁的人都惊讶的看着眼前这一幕。
承康步步紧逼，秦邵峰先前多有忍让，后来也较起真来，起初承康还能和他打成平手，后来就渐渐不敌了。苏景墨看这形势，自己不插手都不行。他总不能看着兄弟受伤的，随即飞身上前。
不知怎么的，让群众更为惊异的是，又有三个人加入打斗的队伍。于是乎，就形成三对三的局面。几个人都有较高的武功底子，一来一往的接招。百姓们像看擂台一样将他们围起，甚至还给他们留出一点空间。眼见，众人招招相连，武功不相伯仲，场面是愈来愈紧张，他们也目不转睛。
马车内身着华服旗装的女子，知晓此事秀眉微皱：“晚月，让他们住手。”轻抿一口清茶，微微摇头，晚月撩起车帘，手持金牌，“昭阳公主有令，立即住手！”这下车内人的身份已经明了，百姓们纷纷下跪齐呼道：“公主千岁千千岁。”
苏景墨匆忙拉住怒火攻心的承康，“承康贝勒爷，昭阳公主有旨立即停手。”承康又是一掌，刻意与苏景墨拉开距离，“她若是要怪罪，也等我打完再说，本贝勒爷心情不爽要找人发泄。”
其余众人都纷纷停手，苏景墨闻声回头，弹指间，一名身着粉色旗装的女子已经下车，轻纱拂面却掩不住绝世容颜。颈间朱翠玲珑，迎面扑来一阵清新的香气。昭阳公主，当今皇上的掌上明珠，芳名远播。
梦妤侧目轻叹，移步至打斗的两人面前，这承康哥哥真是冲动的性子改不掉。她愣愣的出神，下一秒承康身影微移。
众人倒吸一口冷气，因为刚刚的声音是珠翠断裂的声响。
虽说此掌只有三成功力，，可是对一个不会任何武功的女子来说，威力不小。况且，此人还是当今皇上唯一的女儿，昭阳公主。
承康急忙退后一步，扶住她，饱含担心：“梦妤，你没事吧。”愤怒视着秦邵峰：“你竟然以下犯上。”
脸上的白纱滑落，白皙的脸自是少了点血色，少顷所有人的目光都望向那名女子。北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再笑倾人国，粉唇，眉目，玉颜，细腕，以及掩不去的贵气。寻常百姓自是不会身穿旗装出门，倘若对方是公主，那就另当别论。
梦妤浑身抽走力气，只是轻靠在承康的肩上，粉唇轻启，却未见半分盛气凌人。“本宫替承康贝勒向你赔罪。”说着便俯下身。
“微臣不敢，误伤公主，还请公主恕罪。”秦绍峰清澈的眸子一直在她的身上，久久不能移开。
梦妤只是淡笑：“本就是承康哥哥的不是，本宫自是不会怪罪秦家，秦少将军不必介怀，本宫不碍事。”
秦邵峰微鄂：“公主认识微臣？”那个名字是好像一个故人。随即想到父亲所说，当今皇上与高家亲厚，当年为她亲自赐名，与恭亲王府梦妤格格齐名。昔日的梦妤格格应该就是今时今日的昭阳公主。
承康动动嘴角，却发不出声音，他该如何开的了口，默不作声的将怒气化作凌厉的刀子，投向秦邵峰。
秦绍峰身边的女子，紫色衣裙，金钗束发，尽是愁容。担心的望着他：“邵峰哥哥，你没事吧！”秦绍峰只是看了她一眼，从容不迫的回答，满是柔情：“没事，别担心。”
梦妤回过头去，背对着两人，“承康哥哥，我们走吧！”
承康担忧未减：“我立刻让景墨给你诊治。”
这是大街上人来人往，梦妤只觉得承康哥哥又在犯傻。轻咳一声，“本宫没有当众表演的兴致。”
承康闪过一丝促狭，旋即往前走，还不忘蹬蹬秦邵峰。
梦妤只是看着景墨身边的人，微微展颜。承康意会立即介绍：“这是高家大少爷高凌宏，皇上的故友之子。”
“景墨，承康。去我家吧！“高凌宏往那边看了一眼而过。高家和秦家情谊早就不复存在。
一处景致的院落下，车马遍布，高家的下人在门口迎接、行礼。外界都会传言：昭阳公主行至高家，高家深受皇恩，满室殊荣。昔日皇上与高老爷是至交，今日公主入住高府，尽是恩德。
梦妤在众人的注视下言:“本宫初至扬州，栖于此，不需要过于拘谨。高家与皇阿玛交情深厚，梦妤愿称凌宏大哥一声“哥哥”。
高凌宏抱拳上前：“承蒙公主不弃，凌宏承恩，以后自当把公主当成亲妹妹看待。”
一旁的车架下，走出一名女子，清秀婉丽，素雅动人。高凌宏不可置信的揉揉眼睛，声音颤抖：“这是…….”
“大哥，我把嫂嫂给你带回来了。”梦妤淡然的笑容，进一步确认：“是的，这算是妹妹送给哥哥的见面礼。
还是如一年前的清雅动人，手中还怀抱一个婴孩。接着走下一位嬷嬷，手中也有一个可爱的孩子。
高凌宏目不移视，“漪澜，怎么可能？当日沁荷苑大火，高家一夜之间丧生数条人命，火势熊熊，无一人生还，皆是葬身火海面目全非。
秦漪澜走到大家面前，目光和凌宏对视，时隔一年，千言万语尽在不言中。
“其中原委，等秦将军来到，承康哥哥会一并告知。”梦妤乐见两人的重逢，喜上眉梢。
凌宏痴痴地点点头，还没有回过神，又吩咐下人以后就像对待昔日的小姐一样对待公主即可。高家下人皆觉得昭阳公主亲厚，自是对这位公主多了亲切感。承康部署侍卫们的安哨工作，保证公主的安全。事罢，即向前厅走去。
高凌宏这才注意到梦妤身旁的晚月：“居然是晚月，你安然无虞。”
晚月嫣然立于一侧，不发一言，只是望向她的主子。“哥哥，晚月现在是我的丫鬟。”
“哥哥，你有孩子咯。”梦妤示意两位随行嬷嬷上前，“我可要当姑姑。”
一左一右，是一对龙凤胎，嬷嬷将婴孩递给高凌宏。又是一家四口其乐融融的场景。秦漪澜和她对视一眼，“梦妤，你是孩子的姑姑，永远都是。”
“谢谢嫂嫂，谢谢哥哥，我很荣幸。”梦妤伸手逗着秦漪澜怀中的小瑞儿：“小瑞儿，我是你的姑姑，你一定要记得我。”
秦漪澜若有所思的看着她的笑脸，最终不发一言。“梦妤，刚刚他不是故意的。”良久之后，秦漪澜才勉强的开口。
“没事。”梦妤一笑置之，“哥哥，我先去检查，你和嫂嫂多多交流，晚些时候秦家的人都会到。”
梦妤才一走进房间，苏景墨和承康跟着走进来，一脸忧色：“梦妤，让我帮你看看。”那一掌绝对不轻，但恐怕她是故意承受的。承康关切的问：“景墨，梦妤没事吧。”
苏景墨收起工具，行至一旁拿出一瓶药，刷刷几笔写完药方。白了承康一眼：“你再让那个人打一掌试试看。”承康一想到秦邵峰就不是一般的不爽，“混蛋，我去找他单挑。”
梦妤释然一笑阻止他：“承康哥哥，你如果想让我在挡一次你就去吧，不就是受了一掌吗？反正不肯定不会让你受伤的，且据我目测，你一定是输的那一方。”
承康的气焰刷一下就小了，他的确打不过秦邵峰。梦妤将承康的表情尽收眼底：“承康哥哥，我没事，师兄不是神医吗？”替他倒上一杯茶：“来，喝杯茶，去去火。”承康拿起茶一饮而尽，哪有半点消火的样子。
苏景墨扬眉：“承康，你这毛躁的毛病什么时候能改改？堂堂贝勒爷跟人在街上打架，实在损你一世英名的。”
承康当即摆摆手：“别，别给我扣一顶高帽子，我就是这副模样。贝勒爷也是又火气的，我就是看他不顺眼，降降火而已。”
梦妤失笑，沉默不语，面上浮起难言的心绪，今日之事原就是一场意外，她记得自己的来扬州的目的，也记得她身为爱新觉罗家子孙的使命。