此时，下人来报，“秦将军已到。”
梦妤缓缓的起身：“你们大家可是要记住答应过我的事，不然后果自负。”承康冲冲的说了句：“知道了。”
大厅里，凌宏向秦将军恭敬的行礼：“岳父。”装作没看见秦邵峰。是他亲手毁掉了属于俩人的幸福。妹妹葬身火海，他却转眼即将另娶他人，无情无义，心如顽石。
姚落汐随行至，翩翩依偎在秦邵峰的身边，尽是一幕温情。清雅的装束，掩盖不住她的明目，倩然一笑：“表哥。”
不得不说，姚落汐是在场最漂亮的女子，胜过秦漪澜的淡雅素净，和他身侧的英伟男子极为相配。
高凌宏冷冷一眼扫过，尽是不耐转过脸去，“参见昭阳公主，公主吉祥。”
梦妤挥手示意大家不用行礼，在堂前落座。“哥哥不必客气，你完全可以称呼我的名字。”
高凌宏的一声“梦妤”，勾起众人的无数回忆。而今落坐堂前的女子，让他有几分熟悉，却不知道为何会有怪异的感觉。
“大家请坐，本宫今日只是旁听。事情会由承康哥哥给大家讲诉。”梦妤察觉到怪异的气氛：“大概是本宫的名字应该让大家想起故人。逝者已矣，活着的人还是要珍惜眼前的幸福。”
秦漪澜见到久别的父亲和兄弟湿了脸颊，“爹。”秦将军激动的看着死而复生的女儿，连连点头，“好好。回来就好，以前的事都过去了。”
派人将两个孩子抱过来：“爹，这是你的外孙女和小外孙。微微一顿，。秦邵杰看着小人儿，他有外甥女和小外甥，语气上扬：“姐，让我抱抱好不好。”说着就把瑞儿抱在怀里逗着。秦将军则是含笑，慈爱的目光落在两个孩子身上。高凌宏站在妻子的身侧，好一副和乐的场景。
姚落汐一直看着邵杰怀中的孩子，温柔的声音响起：“给我抱抱行吗？”秦家人只有邵峰哥哥待她如珠如宝，尤其是死而复生的秦漪澜更是极为不待见她，趁着人那么多她需要抓住机会表现才行。
秦邵杰故意往前一步，让她扑了个空，姚落汐沮丧的望着秦邵峰，一副委屈不已的模样，令人升起怜意。
随即秦邵峰低沉的声音响起：“邵杰。”将姚落汐护在怀里，两人紧紧依偎。
秦邵杰对姚落汐是十分不满的，眼前的一幕更是让他一阵胜寒，“大哥，我是怕她粗手粗脚的弄疼了小瑞儿。”
姚落汐脸上，一阵红一阵白的。她一个大姑娘竟被人说成是粗手粗脚，尴尬的立在那里。
响起一记清脆的笑声，顺着声音寻觅，源头居然是昭阳公主，梦妤当即收敛笑容：“本宫不是故意的，这位小公子，你很可爱。”
秦邵杰脸上尽是得意，“多谢公主夸奖，在下秦邵杰，不是什么小公子。”
当年秦家大将军与裕亲王府交情深厚，承康自是识得秦家两位杰出的后代。年纪轻轻，便武艺超群，沿袭父亲职位的秦少将军，以及活泼好动，但是待人亲善的二少爷秦邵杰。
承康淡淡的含笑，扫了一眼秦邵峰黑沉的脸色，“邵杰，过来给我看看小瑞儿。没想到你一个大男人抱起小孩子来像模像样的。”有意无意的望向柔弱的姚落汐：“比某些女人好多了。”
姚落汐暗暗咬唇，紧紧贴着秦邵峰，像是在证明所有权。就算所有人都唾弃她，就算旁人不待见她，她都是胜利者。
有谁还能让她的敌人复活？又有谁能够夺走秦邵峰的心？
姚落汐的神色变化，统统落在她眼中，梦妤故作迟钝的问起：“本宫还没认识过大家，可否劳烦邵杰帮本宫介绍下。”
嬷嬷接过瑞儿，秦邵杰乐意为之。指着众人就开始介绍起来。“这位是我大哥，也就是早上打伤公主的人。”
他还真是敢说，就不怕公主怪罪吗？梦妤微微颔首：“本宫略有耳闻。今早的事情，本就是我们的过错，不怪罪少将军。”只是看了一眼就收回目光。
秦邵峰从站起身来，打伤公主可是诛九族的大罪，也难得她的海涵。弓起身子：“微臣，无意冒犯。请公主恕罪。”
梦妤淡淡一笑：“少将军不必介怀，本宫说过不会怪罪于你。况且师兄已替本宫整治过，小伤而已。”
一旁的苏景墨随即正色道：“真是小伤，除非少将军不相信在下的医术。”
秦邵峰抬眸对上苏景墨：“自是信得过的。”其实他对自己发出的那一掌甚是了解，对一个完全不会武功的人来说，定不会是小伤。重新落座，目光却一直没有离开过堂前的女子，绝色倾国，容貌极佳，尤其是一双美目。目光落下竟是柔和，完全没有居高临下的凌冽和傲气。
秦邵杰匆匆白了姚落汐一眼，嫌弃的表情那是掩不住的，径自走回去坐下了。那种女人他才不要介绍。
梦妤了然一笑，估摸出秦邵杰的心思，大概是一如既往的不喜欢吧。“这位应该是少夫人了，跟少将军真是一对璧人。“姚落汐听到这个称呼，倒是有些不好意思的晕起几道红印，微微颔首：“见过公主，多谢公主夸奖。”她早晚会是秦少夫人的，闪过一丝骄傲。
秦邵杰很不客气的打断，极为厌恶的摆摆手，撇清关系：“公主，她不是我嫂子。”就是看不惯她总以大哥的妻子自处，这倒好心安理得的担下“少夫人”的称呼了。
秦老将军洪亮的声音响起，呵斥道：“邵杰，注意言辞。”秦漪澜抚慰一下：“爹，其实邵杰的话也没错，何必生气。”
见气氛低落下去，梦妤出来打圆场：“各位，不打紧。一个称呼而已，而且是早晚的事。”秦漪澜朝她投来目光，她一笑而过。“邵杰，今天和承康哥哥打架的另外一人是谁？”
“那是，我们的好兄弟。徐子安。”亲邵杰介绍道：“为人亲厚，今日大概是因为顾念兄弟之情，才会出手相助。”
“本宫，有些乏了，先行离开。”晚月眼疾手快的搀住她：公主小心。”梦妤摇摇头，轻声说：“没事。”
秦邵峰见到晚月一时错愕，晚月回过头瞪了他一眼。“少将军不必奇怪，晚月有幸能够大难不死，现在陪着公主，就像当年照顾小姐一般。”她顾不得其他，声音中透着憎恶和怨恨。
秦邵峰浑身一颤，心中闪过一个念头，尽管不可思议，还是下意识的说出，“晚月，你若安好，那..”
晚月大步流星走到秦邵峰面前，怒视英伟俊逸的秦邵峰，冲他吼出，“少将军，小姐死了，死得很彻底。“扫了一眼不远处的姚落汐：“你还会在乎吗？你不是早就决定要另娶他人。”
晚月还不忘向姚落汐愤愤道：“表小姐，您和他还真是般配，都是无情无义的人。”
“晚月，无需和他多言。”高凌宏见到晚月的态度，心中一凉。目光紧紧锁住身着旗装的女子，思绪久久不散。
倘若秦邵峰的话成真，那该有多好。梦妤未死就站在他的眼前。
“晚月，当年的事，也不能怪罪于秦少将军，毕竟高梦妤葬身火海，只是意外。”梦妤回眸于秦邵峰对视：“少将军和少夫人也是一对佳人。”，晚月懊恼不已，愤愤的回到她的身边：“公主。”
‘当然，晚月也是有情有义之人，挂念故主许久本宫很欣慰自己没有看错人。”梦妤轻拍着晚月的手腕：“不必掩饰内心的情感，若是不满，可尽情发泄。”
秦邵峰浑身前所未有的失态，刚才话像是针扎一样刺进他的心里。
高凌宏此时正站在某处沉思，晚月、漪澜、孩子，安然无虞，上天待他如斯。
退下随侍的一众人，梦妤静静地站在高凌宏的身后，掌心握住一绢素锦。红色的绣线格外引人注目。
“哥哥，本宫和你的妹妹可有相似之处？”
高凌宏凝视着她绝色倾国的脸，他妹妹也是美人，但仅仅是小家碧玉的淡雅，“除了那双眼睛，没有其他。”
梦妤愿望风景，轻柔婉转低吟：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”
高凌宏怔住，这声音再也熟悉不过。
梦妤将他的表情悉数尽收眼底，“那现在呢？声音可像？哥哥还是一如既往的留恋梦妤所做的玉满园香和绿叶倾尘。”
她背对着高凌宏，”我记得，去年三月，扬州城繁花似锦，怎么今日暗自凋零。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，可梦妤承诺过给哥哥的绣像，一定会实现。四月初，定然会是不同的风貌。”
高凌宏淡然一笑，“届时，还请公主参加我的生日宴，可不知公主送为兄的礼物准备的如何？”
梦妤对上他的眸子，美目流转：”妹妹何曾让哥哥失望？“素锦之上，含诗一首：一梦回眸谈笑生，莲花依旧容颜易，兰香浮动幽幽情，缘起花落长相依。