缙云三十六骑，已经开始深入调查，再加上师兄苏景墨一直研究当日他们所中为何毒，应该有收获。
高家给了她毫无烦恼的生活，没有宫廷的斗争，那段承欢膝下的日子，是最幸福的。“晚月、沁雪通知下去明日我要去祭奠爹娘。”有皇阿玛和高家的交情在，不至于会让人生疑。
“公主，夜间风凉。披上披风吧。”晚月很贴心的帮她披好。梦妤内心感动，浅笑着说：“晚月，你照顾的我太好了。以后没有你我会不习惯的。”
“晚月会一辈子陪在公主身边。”
“你要有自己的日子。
“晚月，真的没有必要的，你应该去找寻幸福。”
“我才不相信什么幸福，连公主和那个人都无法在一起……晚月稍微一顿，察觉到她眼中的失落，立即停下，“公主，我不是故意的。”尽是慌乱。她这不是存心提公主的伤心事。
“晚月，这只是个特殊的例子。哥哥和嫂嫂不是很好吗？”她和秦邵峰的事情，看来给晚月造成挺大的影响的，她都不相信真爱的存在。
扭过头去，晚月赌气的说：“我只想一辈子陪着公主。”或许此时是说不通的，梦妤叹了口气：“晚月，你先下去吧。”
梦妤不是傻子，只是沉浸在对秦邵峰的感情中，早就该发现姚落汐是喜欢他的，并且一点不会比她少。她傻到把姚落汐当成亲姐妹，她对秦邵峰的付出又算的了什么？
只要心还在跳动就会痛，梦妤抱着枕头在床前抽泣，她还是爱他的。
沁雪、晚月早上来帮她梳妆的时候，看她的模样吓一跳。“公主，你不会是一个晚上没睡吧。”梦妤只是呆呆的做在床头，没有丝毫反应。梦里是秦邵峰对她的好，对她的情，此时此刻只会让她生出厌恶。
“公主？”沁雪拿手在她的眼前一晃一晃。
梦妤淡淡一笑，沁雪的举动里透着孩子气。但是灿烂的笑容很容易感染人。拍掉她的手：“你家主子还没入土呢。”在她们四个面前她还是开心的。
吃痛的冲她扮了个鬼脸，沁雪便向晚月告状去：“晚月姐姐，公主好凶。”白皙的手上哪有什么红色的痕迹。晚月只当她无聊了，绕过她来到梦妤面前：“公主，昨夜没有休息好。”眼角的乌青明显，整个人没有精神，让她担心起来：“要不，改日再去？”
梦妤穿好衣服，照照镜子，连自己都吓一跳，惨白的脸倒是有点像个女鬼。“我可不想这么出门，晚月、沁雪要是不给我画个好的妆容看我怎么罚你们。”换上一副凶残的恶人模样。
她和姚落汐没有血缘关系，而和晚月她们两个却更像亲姐妹，没有君臣之别。
梦妤梳洗好前往大厅，却看见一个身影，还是一如记忆的挺拔，沉稳如松。曾几何时，他怀里的人是她？
秦邵峰发现她，眉眼微抬：“微臣参见公主，公主吉祥。”
其实有秦邵峰的地方，她又如何的吉祥起来，淡淡的回应一句：“免礼。”却未见秦邵峰离开，“不知少将军还有何事？”
“微臣奉旨保护公主。”他一早就已在高家等候。注意到她眼角的乌青：“公主昨日可是没有休息好？”
轻叹：这样的关心，要之何用？“本宫有些不习惯而已。少将军不必挂心。”室外风景如画，却是他俩站着，梦妤忍住心结，自若的问：“不知将军是奉谁的旨意，本宫并不需要少将军的保护。”
有他陪着，她恐怕会死的更快一点吧。终究记得的这个男人曾经和她度过一生中最美的时光，却已转娶她人。
“奉皇上旨意，保护公主。”秦邵峰一向是尽忠职守的，“昨日就已收到圣旨。怎么公主不知？”
梦妤蹙眉，随即正色道：“本宫不需要少将军的保护，有承康哥哥和师兄足以。”
秦邵峰听到俩人的名字，“我不觉得凭承康贝勒和苏景墨的武功能保护好公主。”
梦妤扬眉：“怎么？秦将军对他俩没有信心。”他还是一如往常般自信从容，可是她宁愿死在刺客手里，也不会要他的保护。真是一种刺骨的讽刺。
秦邵峰点沉稳的声音响起：“绝对没有。”
梦妤走下台阶，衣裙在地上拂过，浅眸一笑：“本宫说不必就是不必。”神色一冷：“晚月在本宫身边一年有余，本宫怎能不知道往事。秦将军还是少出现在本宫面前一点好。”
秦邵峰神情自在，并未有丝毫改变：“公主对微臣的往事知晓，微臣很荣幸。公主如此是不信任微臣吗？”
她和他之间怎么可能有信任可言，他有可曾相信过她？“谈不上信任或不信任，但本宫倒是蛮心疼高梦妤，这么爱不值得。”
梦妤背对着他，看不清秦邵峰的表情，只听得到他说：“我觉得值得。”心如刀绞，诧然转身。
秦邵峰看到她的表情，“公主是不相信我？”第一次面对她没有自称微臣，他也在奇怪，为什么她总是客气的叫他“少将军”，却能直接称呼邵杰的名字。
冷眼对视：“本宫和将军之间没有信任可言的，就像将军不相信承康哥哥一样，本宫也不相信你。”
秦邵峰心下一惊，“只要皇上信任微臣就行。”
秦邵峰一步靠近，望着眼前的女子，动动嘴角，“皇命难违，还请公主勉为其难。”
“你……”梦妤气的后退一步，咬牙切齿道：“本宫说不准就不准。”
秦漪澜恰好抱着瑞儿出来，见到俩人，气氛僵硬，剑拨弩张，先是有点错愕，后来神情自若，愉快的叫了声：“梦妤，邵峰。”
“你刚刚叫她什么？”那声叫唤，勾起秦邵峰深藏的心事，好不容易平静的心再起波澜，目光停留在那张绝色的脸上，久久不移。
梦妤被他看得有些不自在，强装镇定的从容穿过回廊，才转身回答：“少将军不必惊讶，本宫自是允许人叫我的名字的。”微微瞟了秦漪澜一眼：“但是，高梦妤是高梦妤，昭阳公主姓的是爱新觉罗，至少本宫不会用生命去爱一个人。”
她早就不再是高家的女儿，自打她回京，一切尘埃落定。秦漪澜接收她的目光，紧闭双唇，说不出话来。
秦邵峰十分恭敬的回答：“微臣明白，多谢公主教导。”
梦妤淡然一笑，微抬眼眸，止住将要留下来的泪水，“不客气，本宫只是实话实说而已。”
九曲回廊，莲步轻移，姿势优雅，嘴角始终挂着笑意。不管内心有多苦，她都不能表现在脸上，哪怕心已支离破碎，面子上的笑容是必须的装饰品。
秦邵峰，我用生命爱你真的值得吗？换来的是你的变心，让我情何以堪。从来不知道自己如此卑微，空有高贵的一切，早就不是最初的繁华。
“梦妤。”苏景墨急切的赶来，却看见她的失魂落魄，整颗心纠在一起。上前一步扶住她。
“师兄，你知道皇阿玛下旨让秦邵峰保护我吗？”梦妤眼睛直直的看着，强忍住的泪水还是不坚强的流下来。
苏景墨从怀里掏出一纸信件，“这是皇上让我交给你的。”苏景墨能做的只有这一点。
梦妤颤抖的手接过，像是要将那封信吞下去。泪水不住的流，彻底失掉往日的容色，精致的妆容消失殆尽，信封上都是泪痕。
苏景墨于心不忍，“梦妤，我们不看了好不好？”一把将她搂在怀里。“对不起，我不该拿过来刺激你的。”
皇阿玛，为何这到底是为何，梦妤始终想不通，难道他还想要她日夜相处。玉手一松，信笺滑落。她的坚强的外衣，瞬间消失殆尽。
承康来找他们想要通知出发，同时他见到秦邵峰很是气愤，要找俩人问个明白。弯腰捡起，玉佩玲珑。露出惊色，递给梦妤，发现她的不对劲，“怎么了？”
“承康哥哥，皇阿玛要秦邵峰保护我。梦妤以罗帕拭泪，眉眼并未松散。
承康本还有疑问，对上苏景墨的眼神，顿时了然。“现在要怎么办？”要她对着秦邵峰不是身心折磨吗？”夺过信笺，“我们不看就是。轻声安慰：“梦妤，别哭。”
梦妤还是拿过它，“承康哥哥，我不哭。还是我收着好，欺君之罪我也不是第一次犯。”
转身走进房间，拿起墨砚往上面一倒，立刻显现一块墨迹，也就是说无法再看了。回头冲苏景墨笑笑，“这样不就没有效用了。”
承康与苏景墨对视一眼，她的笑容比任何时候都难看，僵硬着的线条，格外明显。同样让他们不解的是皇上旨意为何？
梦妤的目光落在回廊外的玉树红花之上，她也和秦邵峰一样狠绝，只是他对她无情，伤的是她。
而她的所作所为，极为伤身。秦邵峰，我恨你，这一辈子，永远都不会原谅你。
一室的花香弥漫，凤目微抬，昭阳公主抗旨不遵，改命秦邵杰为护卫。圣旨未见，那是皇帝给秦家的，与她何关？
白色的绢纸，清秀的字体俨然可见：“有凤来仪。”
晚月取来一卷画，画上的女子，清雅动人，紫色的衣裙，莞尔微笑，虽不是天姿国色，但也是佳人入目。