她只是看着那名女子，勾勒出她轮廓，停笔，“晚月，派人通知姚落汐。本宫要让她一道同行。”
屋子的香味，是淡淡的琉璃醉，有着兰花的淡香，时而转为玫瑰的浓郁，瞬间变化，实为奇香。
“公主，秦邵峰求见。”沁雪替她收起画卷，却被打断：“沁雪，画上的女子比不上姚落汐吗？”
沁雪留意起画中人，不多时转而望向眼前的旗装女子。
“天下的男人都喜欢柔弱温婉的女人，姚落汐更加懂得如何把握。”
沁雪不知她有没有在听，还是把话说完：“公主，高梦妤太优秀，只可仰观，她就像是男人心中的一道明媚的彩虹，但是姚落汐才是他们要的温存。”
沁雪见惯了宫中的勾心斗角，不免了解得多。
梦妤迈开步子，走向前厅，她懂得居然没有沁雪深刻，亦或是她始终在高梦妤和梦妤格格两个身份中转换，难以辨明。
神情淡漠，刻意与秦邵峰错开，“秦将军，怎么是你，新婚在即该有多事烦扰，请回。”
花盆鞋敲打着地面，顿成曲调，上好的檀香木制成桌椅，两侧名贵的古董花瓶，茵茵盆草，红漆柱子，昭显着高家的富庶。
秦邵峰手持金黄色的圣旨，“启禀昭阳公主，圣旨严明，皇上龙恩浩荡派邵峰承担保护公主的重责。邵杰尚且年幼，不能担当此任。”
“秦少将军可是大清朝的国之栋梁，实在过于屈才，军营才是将军的好去处，本宫有邵杰足矣。再说，皇阿玛颁旨赐婚，三月之后就是你的婚宴，将军必定诸事缠身。本宫就不再叨扰。”
秦邵峰，又岂是因公忘思之人，想当初，他们在一起的日子，都是以公事为重。她在试探，姚落汐在他心底的分量。
秦邵峰并未移步离开，而是当众宣读圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰，今命抚远大将军秦渊以及其子秦邵峰务必保护昭阳公主周全，若有闪失，满门抄斩。”
砰，是茶盏打翻的声响，垂下眼帘。
晚月急忙接过秦邵峰手中的圣旨，一验真伪。梦妤随意往圣旨上一瞟，金黄色的圣旨透着与生俱来的威严，刚劲有力的字体，透着浑然天成的气势，这居然是皇阿玛亲自写的。
“所以说，请公主勉为其难。若是公主执意派邵杰保护，若有意外可就是姐姐姐夫陪葬。”一字一顿，秦邵峰的清冷，愈发透着寒气。
“秦少将军，今日可是要用圣旨逼本宫就犯？”
“邵峰不敢，皇命难违。”
“本宫，虽然爱才，但也能让你秦邵峰身首异处。”
“邵峰有自知之明，微臣必当护公主周全。”
秦邵峰清冷的脸上，闪过一丝笑意，“微臣不觉得公主是狠心的人。”
恰好此时苏景墨和承康路过，将他们的对话悉数收进耳中。
“秦邵峰，本贝勒爷不介意和你一较高下。”
秦邵峰眼中闪过的是鄙夷，目光打量着他：“恕微臣无礼，十个贝勒爷也打不过我。”
承康气结，当场就有冲上去打人的冲动，被苏景墨死死拽住。
梦妤的指甲已经嵌进肉里，刺痛感传来，“你赢了，让邵杰来见我。”
秦邵峰偏头一笑，难得的语气轻快：“公主可是要找我家邵杰告状。”
眉头微皱，梦妤咬紧牙关，“你管的太多了，本宫的安全可就交给你，其余的无需多问。”
秦邵峰转身迈步离开，梦妤一直看着他远去，不发一言。算你狠，秦邵峰。血液从手上流下来，触目惊心，晚月立马帮她包扎。
“我没事，还没死。”梦妤示意晚月，“姚落汐到了吗？”
“约莫就是这一两刻的时辰。”晚月回答。
晚月、沁雪重新帮她梳妆，掩盖去愁容。梦妤看着镜子中的人，倾国之貌，这是她真是的面目。
一阵轻快的步子，继而有人来报：“公主，秦邵杰到了。”
梦妤收拾好心情，恢复神采，淡淡的笑容挂起：“让他进来。”秦邵峰，你有圣旨又如何，你有张良计，我也有过墙梯。
须臾，秦邵杰出现在她的面前，怔怔的没有行礼，而是：“公主，我可以像姐姐一样叫你的名字吗？”
亲手为他倒上茶，茶香四溢，梦妤浅笑着:“邵杰，自是可以的。”
秦邵杰随即问：“梦妤姐，你找我来可是有什么事？”他是聪明人，不会看不出梦妤对秦邵峰的避忌。
梦妤也不拐弯抹角，一股脑的把事情给说了，还不忘总结一句：“你最好让你哥给我消失，不然不是他死就是我亡。”虽有些开玩笑的意思，但对她来说却是实话。
嘴角抽了抽，赶紧拿茶定定心神，秦邵杰咬咬牙，赔上笑容：“不用这么严重吧。”
晚月可是恨秦邵峰到了极点，露出狰狞之色，随口说：“要死还是让他去死，我家公主才不值得搭上一条命。”
秦邵杰的笑容僵住，颇为畏惧的看看晚月，“晚月，你什么时候变得这么凶？”
“秦二少爷，你要是知道我家小姐是怎么死的恐怕会更恨他。”抛下一句就离开了，那背影就连梦妤也看的惊愕。
最终，秦邵杰答应了。因为他也心疼高梦妤，那个差点成为他的嫂子，却意外死亡的女子。
高家门口，车水马龙，颇为弘大的阵仗，昭阳公主念及高家故交之情，亲自拜祭一年前意外葬身火海的高家夫妇。
这不由得让人想起，一年之前，高家夫妇出殡之日。当今太子，爱新觉罗玄煜前来代替皇上祭奠，高家与皇室的情分必然不浅。
荒凉的风景，萧萧瑟瑟的地方，未见阳春三月的温暖，倒是令人生气莫名的寒意。仪仗停在远处，而墓前站着的是，昭阳公主，高家大少爷，以及高家大少奶奶。
墓碑上寥寥数字，先父高博涛之墓，先母徐淑兰之墓，高梦妤之墓。
火海丧生尸骨无存，所以准备的是衣冠冢，三处坟墓，三条人命。由于秦漪澜未死，在她回高家的那天，高凌宏就派人移掉她的坟墓。
梦妤恭敬的上香，“高伯父，高伯母，高小姐。你们在天之灵可以安息，高家有凌宏大哥，漪澜嫂嫂，必会重现生机。”上完香，转身离开，每一步都是踩在针尖上。
秦邵峰和姚落汐并肩而立，果然不出她所料，秦邵峰会陪着姚落汐一道来。站在那儿，像个路人。也是，怕是早就无情。
秦漪澜带着一双儿女上香，梦妤恰好对上秦漪澜的目光，立即移开视线。
“公主，我们应该启程回府。”秦邵峰的声音未见半分伤痛，好像全然与他无关，甚至连一眼都未多瞧。在和姚落汐轻声耳语之后，走向她。
“秦将军，倒是自若。”梦妤淡淡的说，他就能不在乎吗？岂不是无情。
还未等她反应过来，承康已经一拳挥过去，嘴里大骂：“秦邵峰，你是混蛋。”
一年前，承康贝勒游玩至扬州，初识高家大小姐高梦妤，暗生情愫。又见秦家少将军和她情投意合，忍痛割爱成全。这是外界的传言。
实则是，先帝赐婚恭亲王府梦妤格格和裕亲王府承康贝勒。梦妤格格抗旨离京，逃婚到扬州。
承康哥哥找到她时，她已经爱上秦邵峰，偏巧秦邵峰是他的好兄弟。他对她说：“我愿意成全你，做你一辈子的承康哥哥。”拍着她的脑袋：“梦妤，这是皇上的意思，跟我无关，你倒好，一个人跑出来，我可是一直把你当妹妹看待的。”
往事历历在目，承康哥哥一眼就认出她，他说：“梦妤，不论你变成什么模样，我都能认出你，兄妹之情深厚，心有灵犀。”
秦邵峰没有事先防备，一拳打的他后退几步，承康发泄心中的愤懑，并未给他喘息的机会，又是一掌。
众人皆被这突如其来的变化搞的不知所措，正要上前劝阻，一声严峻的女声响起，让他们投去恭敬。“谁也别拦。”
此言一出，纷纷不做任何动作，呆呆的站在原地，战局愈发严冽，动手的人又是当今贝勒爷和少将军，提心吊胆。
她若是此时阻止，承康哥哥积压的怒气无法释放，只怕会更糟糕。
手中画卷掉落，晚月来不及拾起。恰好随风飘至打斗的两人中间。
秦邵峰挥手一掌，纸张撕裂，碎片掉落一地。
是，高梦妤。
高凌宏上前一步，拽住秦邵峰的衣领：“秦邵峰，今天在我妹妹的墓前，我非打死你不可。”
“邵峰哥哥。”姚落汐急忙追到秦邵峰身旁，“你放开他。”美人脸上难得的怒色，眉心揪成一团。
“你们自便，本宫先走一步。”梦妤随即独自穿梭在丛林之中。
而那条道路，并不是回去的路。萧萧树叶，随着她的身影迎风飘动。
“梦妤，你去哪里？”
“你们解决矛盾，本宫散散步，放心若是有谁伤着，师兄一定会帮你们治好。”她脚下的步子，没有停下。
白色的身影，在注目下消失，却没有一个人可以看见她的表情。
承康扬起的拳头，落在树上，树木掉落，夹杂着鲜血。