其实那片树林不只是通向高家墓地，另一侧是不一样的风景。立于碧湖之间，水波荡漾，在阳光下微微影动。她完全没有观赏的兴致。掩去悲伤，在昭阳公主脸上不应该有的愁容。
“小姐，你不能在走近了？”一记清脆悦耳的女声传来。“会掉下去的。
梦妤微微皱眉，原来她离湖只有一步之遥，那个熟悉的声音是？犹疑的转身。果见一名粉衣女子，明丽可人，神色担忧。还是如一年前清雅，只是身体未见好转，露着些许病态。
“小姐，你走进来一点。”女子见她没有反应再次提醒。 不远处响起一声怒喊：“公主留步。”
原本她还能勉强站住，被他吼得思绪混乱，又或是刻意的回避，竟下意识的往后退，整个人落空，失去平衡。不远处的人见状就伸手来啦，哪知力道不够，结果双双落水。
梦妤往下沉，迷糊之间还能见到湖中的芦苇，遇上他就是一个劫，一个足以让她搭上性命的劫。
就要失去意识的时候，有人托住她的腰，将她从湖中救起，她知道是秦邵峰。夹扎着焦虑：“秦邵峰，快就那个女子。”
秦邵峰将她推上岸，回过头去，消失在她的视线内。湖面平静，让她心惊胆颤。
三月的扬州还是有些寒意，再加上湿了衣衫，旗头也有些凌乱，索性将一袭乌黑秀丽的头发披肩而下。梦妤站起来直直的望着。长久的悬着一颗心，直到他们浮出水面。
梦妤急忙上前，见到秦邵峰的狼狈，多出几分笑意：“小姐，你没事吧？”
楚惜筠本就病恹恹的，勉强摇头，忽然瞟到秦邵峰，使出全身的力气推开他：“你滚，我宁愿被淹死也不要你救。”
“你可以再跳下去，随便你。”秦邵峰不耐的移开目光，“未保护好公主是微臣失职，还请公主责罚。”
楚惜筠微鄂，“你就是昭阳公主。”时隔一日整个扬州城纷纷传言昭阳公主，她就算甚少出门也该有些知晓。昭阳公主闺名“梦妤”，便让她多出几分亲切。
“多谢你，还未请教你芳名。本宫愿意与你做好朋友。”
“楚惜筠。”秦邵峰像是要证明存在感似的，冷冷开口。
梦妤和楚惜筠湿透衣衫走在前面，而秦邵峰只是尾随在一旁，默默相行。
“楚小姐倒是和我一样讨厌他。”就冲着楚惜筠的情谊，那她的计划也非要实施不可。
“公主，可是闺名“梦妤”？”楚惜筠身子颤颤的发抖。
“是的。楚小姐我听晚月说起过你。”
“晚月？”楚惜筠重复一下“可是昔日高家的晚月。”当时沁荷苑大火，高家一夜之间死了数人，她得知消息后一病不起，直到最近才有些力气。在此怀念故人，竟意外遇上她。
梦妤微微一笑，“正是，晚月被承康贝勒所救，我看与她有缘就把她留在身边，倒是听来不少故事。”
鉴于秦邵峰跟在后面她不好多言，点到而止。前方已经看见承康哥哥的背影：“承康哥哥？”朝他展颜。
承康冲过来，见她这般狼狈，将身上的披风披在她身上：“梦妤，你这是掉进水里？”
忽地瞧见秦邵峰，语气不善：“秦少将军，你怎么在这？”你不是该滚蛋了？
“公主落水，我碰巧经过。”秦邵峰不再搭理他朝另一侧走去。撞上匆匆而来的晚月，晚月再次赏了他一个白眼：“秦将军，麻烦你救我们公主了。”虽是致谢，一点恭敬的意思都没有。
秦邵峰也没有责怪：“晚月姑娘还是早点去照顾公主的好。”
“邵峰哥哥，你浑身都湿透了？我们快点回去。”姚落汐急切的拉住他。
秦邵峰微微一笑，目光温暖：“没事。”他只不过是被人嫌弃随便走走，还能遇上昭阳公主。
梦妤冲晚月招手，“晚月，过来？”
一声令下，晚月急奔而来：“公主。”指指身边的楚惜筠：“这不是惜筠小姐？”
梦妤拉着楚惜筠一起坐马车，起初她还有几分拘谨，在梦妤的再三要求下才答应。惜筠的性子她又岂会不了解。
梦妤换了浅绿色的衣裙，思考着下一步该怎么做？“公主，惜筠小姐来了。”当日她执意让楚惜筠留在高家，美其名曰报恩“惜筠，你来了？”
“梦妤。”楚惜筠在她的对面坐下。昭阳公主完全没有皇家的盛气凌人，反而多了几分平易近人的亲和。
替她倒上一杯茶，“你好些了吗？
楚惜筠淡淡一笑：“我好多了。”她的身体没有人比她自己更清楚。
晚月端上来一些茶点，顺便告诉他，秦邵峰和姚落汐来了。“晚月，你去告诉秦邵峰，让他不必日日出现在高家，省的给哥哥添堵。”
为了躲着秦邵峰，她只能不出门，高家是最安全的。怎知他每天和姚落汐过来报到，高凌宏见他一次，生气一次，但有碍着秦漪澜的面子，只能视而不见听而不闻。
楚惜筠倒是很欢快的补充：“让他都多远滚多远。两人会心一笑，聊起天来。
不多久晚月又来报说，秦邵杰带着徐子安和徐子晴到了。“这邵杰，办起事来挺利落的。”
她们到的时候正好见到子晴讽刺姚落汐：“你真是够厚道的，梦妤姐对你多好，你居然勾搭上秦邵峰。我怀疑那场大火是不是你派人放的，害死梦妤姐？”
徐子安拉过她斥责道：“子晴够了。”
徐子晴嘟哝一句：“男人都不是好东西。不知道秦大哥有没有份呢？”言下之意是沁荷苑大火说不定是他们串谋的。
梦妤和楚惜筠皆是脸色一变，“惜筠，我有事要找承康哥哥。”梦妤快步离去。
梦妤到门口的时候却听见里头对话的声音。
“景墨，蒙古王爷半个月内向皇上请求三次赐婚。说是费云扬钟情梦妤，至死不渝。”
“承康，你从何得知？”
“太子飞鸽传书。
“皇上如何？同意吗？
“景墨，要是同意，皇上就不必愁眉不展，太子也不用烦恼。”
………..缙云骑承旨离开，梦妤独自坐在风来水榭，梦妤静坐在亭子里，风来水榭，果见全景。回头就见到晚月一脸担忧：“晚月？怎么这副表情。”浅眸一笑：“惜筠，这边风景很好。”
“是啊，很好。”楚惜筠站在高处望下去，有一种开阔的心境。“梦妤，子晴想见见你。”
刚才她可是被缠了半天，好不容易抽身。
梦妤嘴角轻扬：“晚月，设宴风来水榭。邀请所有人共观此景。”曾几何时，也是这般，但是物是人非。“惜筠，我们心照不宣。”
楚惜筠淡淡的说出：“心照不宣。表情语调，全然如故。
“公主，请所有人吗？包括秦少将军和姚落汐。”晚月细声询问。
梦妤点点头：“去吧，是的。”
梦妤会心一笑，微微颔首：“惜筠，终是你最懂我。”
晚月前去宣旨：“昭阳公主有令：设宴风来水榭，邀诸位共赏佳景。”其实全然不必如此正式，只要通知一下就行，可是她就是不愿意见到那两人。
“晚月，梦妤现在何处？”高凌宏怀抱瑞儿，风来水榭可是众人心中不可触碰的禁忌。
秦漪澜看出他迟疑：“凌宏，既然公主有旨意我们就不要驳了她的兴致。”
“少爷，公主在那边等你要你先行过去，其他人稍待。”晚月再次传旨。
姚落汐温柔大方，当日在高家也是得到众人的欢心。在“她”死后一个月，进入秦家，而高凌宏与秦家当时已是没有半丝情分。他一定是察觉到什么，才会要她离开。自那以后，传出秦邵峰要娶姚落汐的事情……..她的心，浅浅一笑：“哥哥，你有听过先斩后奏吗？如果我还有点价值，何不发挥的淋漓尽致？”
此话居然出于梦妤之口，高凌宏不敢相信，她竟会如此自嘲，“所以，你想让我照顾好漪澜和惜筠？”
“梦妤，我答应你。“放心。我会帮你去查。”高凌宏应允道。两人说罢，收拾好脸色，走下长廊。
“参见昭阳公主，公主千岁千岁千千岁。”众人俯身行礼。
梦妤上前扶起秦漪澜和楚惜筠，“本宫说过，愿意与你二人做姐妹，无须多礼。”晚月，让其他人起来。”说罢，先行一步。
“子晴，你也不必拘礼，随便喊我就行。”
但对姚落汐，梦妤客气的很：“少夫人，你与秦少将军婚期在即，实在不必每天过来保护本宫。本宫身边，多得是能人异士不差一个。”
“公主，微臣岂能公私不分。”接话的是秦邵峰，也是公事公办的模样。
“邵峰哥哥。”姚落汐时刻关注他的表情，转而对梦妤说：“昭阳公主，您是不待见我们吗？”
“少夫人有自知自明，今日本宫身边有惜筠，有子晴，必当做个选择。你姚落汐和他秦邵峰，没有资格。”
见众人的脸色，除了秦邵峰和姚落汐都不错，“本宫并不觉得自己的话有过分之处。”
旧时风景，风来水榭景色优美，纵观全局，莲花台下，满园春色。
水榭楼台，各色景致，忽明忽暗，人影憧憧。