徐子晴拿起一杯酒，随意的往她身上泼去，完了还很潇洒的摆摆手。“姚落汐，你给我闭上嘴，省的惹我不高兴。”
姚落汐的衣衫上湿掉一片，还有些许沾在秦邵峰身上，“邵峰哥哥。”又是一阵细语，还伴着几分怒气。
秦邵峰安抚的拍拍她的肩膀：“汐儿，没事。”温柔一笑，“别耍脾气。”
徐子晴见得恶心的不行，又是另一杯酒撒过去，“你们要亲热回家去，我快吐死了。”
转而，“梦妤姐，我就随便玩玩，你不介意吧？”
梦妤不动声色，瞧那边望去，打量了一下：“没什么大不了的，反倒挺好玩的。”
徐子晴以胜利者的姿态往姚落汐看去，连尊贵的昭阳公主也那么说了，在场其他人就更不能多言，反正他们都不喜欢姚落汐。
姚落汐脸上一阵青一阵白，咬牙挤出几个字：“徐子晴，你别太过分。”微微朝秦邵峰那边靠去，有点炫耀的味道。眼神示意：“怎么样？他现在就是我的。高梦妤已经死了，死的彻底。”
徐子晴显然是读出她的意思，冷不丁的拿起第三杯酒泼去，怒吼一声，“你得瑟什么？我梦妤姐比你好上千倍万倍。”
娇柔美人再也抑制不住情绪，拿起酒就挥过去，可是飘过来一阵风，酒全部落在离徐子晴最近的………
承康指着姚落汐：“你想死就说一声，本贝勒爷立即结果了你。”
“贝勒爷，亲自重。”秦邵峰从容的对上盛怒的承康，转而向梦妤：“公主，汐儿只是不小心。还望公主不要怪罪。”
梦妤撩撩衣衫，“秦少将军，未免惹出什么事端，本宫立即下旨：“禁止你夫人进入高家。”
语气微沉：“请便。本宫回来吃饭不想再看见她。”
晚月扶着她，楚惜筠也先行跟随，走下台阶，突然停住：“少将军要是想走也可以随时离开。本宫有邵杰就够了。”
秦邵峰和姚落汐相携离开后，风来水榭一片生机盎然。
“来来来，我们先行用膳。”承康笑得如沐春风，真不愧是昭阳公主。
“你倒是故意的。”楚惜筠在一旁见她打扮，不由浅笑。
梦妤穿戴完毕，“正和大家的心意，我有何乐而不为呢？”
“大家未等我已经开吃了？”梦妤依旧是身着蓝色的旗装，上面绣着的是合欢花，风姿盈盈。
“梦妤姐，我们都饿扁了。”徐子晴笑得欢快。将她们拉回位子上。“还多亏梦妤姐一声令下，我们才不用对着讨厌鬼。
“秦邵杰，你哥就是一个混蛋，就会欺负我梦妤姐。”她估摸着是有些喝多了，带着醉意分不清谁是谁。
秦邵杰也不反驳，反而添油加醋：“就是，那个女人有什么好的，比得上梦妤姐。”
徐子安轻拍他：“邵杰，他是你哥。”
“骂得好，就是混蛋。”承康和凌宏也加入进去，反正是不亦乐乎。
秦漪澜将瑞儿抱给梦妤，她只能逗着笑呵呵的瑞儿，“小瑞儿，我是你姑姑哦。”
于是，很戏剧性的。三个人逗着孩子，一群人喝酒，大批某人。
楚惜筠撑着身子，笑的欢快。梦妤和秦漪澜相视一笑。
两日之后，风来水榭，共度闲暇时光。圆桌上是各色的茶，玲珑精致，风味独特，关键是它们的形状，更是让人冷俊不禁。
一声尖叫打破欢快的气氛：“惜筠（惜筠小姐）。”
楚惜筠吐血倒地，而黑褐色的鲜血，真相显而易见。
此时追查凶手先放到一旁，众人慌忙的将楚惜筠送回房间。
急的来回踱步，眉心丝毫没有松减，惜筠吐血昏厥，至今未醒。
苏景墨面色难看。“我这就去研究药方，希望她能够撑着到我研究成功。”
梦妤急声叫唤住苏景墨：“师兄，缺的是什么？”
“缺的是至尊至纯至阴至寒的血。”苏景墨头也不回的离开，紧握双拳，青筋暴露。
梦妤走向楚惜筠的床头，握住她的手，她能救，有她就能救楚惜筠的性命，她的血就是药引。
午后阳光打落在书册上，微微闭上眼睛，急促的脚步声，紧接着就是撩袍而进，面色阴冷的承康贝勒爷。
“承康哥哥。”梦妤不动声色的将书册放到一旁，旋即走向茶桌，新来的雨前龙井，该是他最喜欢的。
“梦妤，你想做什么。最好一次给我说清楚。”他要是晚一步，恐怕她死了都没人知道。
“你想要拿你自己的命去换惜筠是不是？”
“承康哥哥，你说的严重了。”替他倒上茶：“来喝点茶。我亲自给的倒的呢。”挤出一丝灿烂的笑容，总之不会很优雅。
承康一见她淡然从容的模样气就不打一出来，一拳锤在桌子上，震掉茶杯和茶壶，砰一声，满地都是碎片，茶香中夹杂着的是莫名的怒。
门口的人，根本不敢探进脑袋，却时时刻刻留意着，生怕两位主子一言不合。
“你还有心情喝茶，您真悠闲，我自愧不如。”他偶然见到苏景墨在房间里倒腾药品随口一问：“不是还没找到合适的血做药引吗？”
苏景墨沉默不语，但是他却看出了端倪，“是谁？”至尊至纯至寒的血，难不成是？”承康无力的摊在那边。
“梦妤，你想做什么？你知不知道你是昭阳公主，你的一切要比楚惜筠尊贵得多。”
“我只是想要救她，再说有师兄在不会有事的。
“你说不会有事就不会有事吗？要是皇上怪罪下来，怎么办？”承康走近，想要就近劝她。
梦妤沉下脸：“皇阿玛那边由我自己承担。”她本就不是一般的任性，还有什么事是她做不出的。
“你拿出昭阳公主的身份压我？”他和她从小一起长大，梦妤还没对他说过重话，那张俏丽的脸色，他却看出冷漠，如若她对待秦邵峰那般。
“是，所以本宫说的话，你们照做就行。”要是这次不成功就没有机会了，不能再拖，她情急之下忘记了她跟前站着的是她的承康哥哥。
承康双拳紧握，一副臣下的卑微：“是，微臣告退。”一脚揣倒门旁的凳子，看着就心烦。
“贝勒爷，怎么了？”晚月见到他急冲冲的，忙上前问。贝勒爷好像跟公主吵架了，可是他一向是最疼公主的。
承康话都懒得说，疾步离去，浑身上下都是火气，惊得门外的人吓了一跳。
苏景墨闻讯赶到，只看见承康独自在院子里练剑，招招狠辣，剑锋冒着寒光。刷刷几剑树木零落。“承康，怎么了？”
承康丝毫没有停下的意思，他似乎要把所有的怒气散发出来。银色的衣袍，银色的剑，衬着他冰山脸。
苏景墨飞身上前，夺过他的剑，呵斥道：“承康，你和梦妤怎么了？”
承康冷哼一声，绝尘而去。他只是小小的臣子哪敢跟公主殿下生气。没想到他疼在心间的人今时今日会用身份来压制他，也是他自不量力了。
苏景墨见这边无从下手，转而去找另一个肇事者，才进房间就看到晚月在一旁收拾地上的碎片，一地的狼藉。“晚月，你下去。”
晚月好不容易等到救星，在经过他身旁的时候，悄悄的说了句：“自求多福。”她跟在公主身边多年，也是第一次见到她发这么大的火。
“梦妤，你觉得楚惜筠值得你用命去换吗？”楚惜筠身重奇毒，以致病情恶化。枉他苏景墨自命不凡，如今神医这个称号只觉得刺耳。究竟是谁能够在侍卫重重把守的高家下毒？
“师兄，你也觉得不值得吗？”梦妤没有回头，“承康哥哥呢？”
“被你气走了。”苏景墨皱眉，语气凌厉：“承康很生气，你看着办。”而后掩门离去。“不值得的。”这是苏景墨离开前的最后一句话。
“晚月，你进来。”也是她一时任性才对承康哥哥说出那样的话。“陪我出去走走。”
“公主，您没事吗？”晚月看的胆战心惊，“承康贝勒不会真生你的气的。”
梦妤抬眸挤出一丝苦笑：“我倒宁愿他生气。”
“不就是以血换血，能怎么样？她尊贵其他人就非死不可？
千波流转，寂然无声，唯有她一人心潮翻涌，这一生她注定要辜负众人的厚爱。绿树红花，缘何凋零。
而当他出现在她面前的时候，好不容易平复的心情，再起波澜。“少将军倒是闲情颇多。”
秦邵峰步调未见紊乱，施礼后便直言相问：“楚惜筠如何？”
“这是本宫会处理的事情，无须少将军担心，有本宫一刻，便会保住身边的人平安。”
那卷圣旨上的话至今声声入耳，“秦将军放心，本宫不会让秦家满门抄斩。”
他想护住姚落汐平安，而她还有重担未卸，断然不会让自己出事。
“从某些方面来看，秦少将军与本宫目的倒是一致。”
“公主，承康贝勒回来了。”沁雪上前禀告，稍微顿了顿，面露难色，才缓缓开口：“贝勒爷喝醉了，在房间里大发脾气。”
旋即转身，看来真是一波未平，一波又起。