秦邵峰的目光落在她身旁的晚月身上叫住她，“微臣倒是有一事不明，“还请公主赐教。”
“秦将军请说。”梦妤也并未推辞，而是避开他的光华，视线重新落回鱼塘里。上下翻腾的鱼儿很自在，让她万分羡慕。
“为何随侍公主的是晚月，而不是沁雪。”据他多日观察，晚月对她的习性甚为了解，就像是一直相伴的人那般自在。
“晚月姑娘，可是近年才追随公主的，公主对她的信任就远甚于从小长大的沁雪吗？”
“哦？”她饶有兴致的问：“那秦将军有何高见？”
秦邵峰指向晚月，“公主为何避而不答？”丝毫平时的谦卑，倒是多了几分气势。
“告诉我，为何陪在你身边的一直是与你萍水相逢的晚月。”
等到秦邵峰回神，她已经远去，留下一句话留人深思。她说：“上天的安排，缘分。”
一阵噼噼啪啪的声音传遍四周，才一走近就发现所有人都在门口不敢进去，战战兢兢。
吩咐晚月在门口守着，又要大家退开。她才走进去，“承康哥哥，对不起。”
承康颤颤巍巍的走到她面前，顿时闻到一股酒味：“微臣不敢，公主言重。”
“血，我肯定会给。但是命我也会保住，承康哥哥难道想看见我死去吗？
“公主，微臣担不起您的称呼。”承康将酒杯重重的摔在地上。“要不要活着，是您的事情，与我无关。”
梦妤弯腰捡起地上的碎片，低吼一句：“我知道你没醉，你要是不好好跟我说话，我马上割下去。”
“你干嘛？”承康夺过她手中的碎片，往地上一扔，拽过她。“你说，我听着。”
“承康哥哥对不起。”梦妤的眸子中溢满泪水。
承康这才注意到她红红的眼眶，“好了，好了。我不生气。”将她楼过来，轻抚着她的背：“别哭了。”
“承康哥哥，我要救她。”
“好，我们救，只要你高兴。”
没有外人知道楚惜筠是怎么清醒的，不过两日，楚惜筠面色如常，宿疾也有改善，苏景墨苏神医的名号愈发响亮。
一侧房间内，染血的白布条触目惊心。落座于旁的她嘴角挂着笑容。看来她的血可是一等一的良药。
“晚月，惜筠恢复的如何？”
“惜筠小姐，状态很好。公主莫要忧心。”
正巧在惜筠的房间外遇到徐子晴，徐子晴执意要带她去外面晃一晃。
梦妤不禁失笑，再低头看看自己的装扮，淡紫色的旗装，旗头格外醒目，身上搭着披肩，这不明摆着告诉百姓，是公主出巡吗？
徐子晴自顾自的拉住她，有一种不把她带出去不罢休的执着。
梦妤无奈的冲诚恳眨眨眼睛，承康贝勒爷充当保镖，护送公主上街游玩。
熙熙攘攘的人群，象征着扬州城的繁华，“昭阳公主”早就引来一众人围观。百姓们处于极度的兴奋状态。
行至一个小摊前，梦妤玉手直指：“这个东西多少钱？”
“不要钱，公主看上草民的面具是草民的荣幸。”
晚月无语的放下一锭金子，追上她的主子。
“子晴，我请你吃糖葫芦。”梦妤转而示意晚月付钱。
小贩们摆手：“不用，公主尽管品尝。”
紧接着是，一个金元宝落在他的掌心，晚月轻咳一声：“公主，买东西也是要付银子的。”
不知事情是怎么发展的，昭阳公主的美名传播，百姓们夹道相迎，把他们三人围得个水泄不通。
梦妤扶额，“本宫，也想过寻常人的生活。”大清朝在皇阿玛的治理下，繁荣昌盛，百姓安居乐业。
不过，好像，她吸引人的是，绝色倾国的脸，回眸一笑百媚生。
承康贝勒爷不乐意的环视四周，冷眼一扫。
“本宫，多谢大家的厚爱。相信你们也有自己的生活，本宫的脸就这么吸引人，引得你们纷纷围观，都回去过寻常的生活？”梦妤微微一笑：“你们就算是仰慕本宫，本宫也不可能是你们的妻子。望各位珍惜眼前人。”
英俊潇洒的公子哥们，怕是扬州城的豪门大户都沸腾着，又有几人不为昭阳公主倾倒。
不多久，街道上恢复一片平常的景致，高高在上的昭阳公主，只可远观，不可亵渎。
承康和她并肩而行，“梦妤，不知以后谁有这个荣幸，成为你的额驸？”
“反正不是承康哥哥，我才不嫁给哥哥。”梦妤回想起他的话。
“梦妤姐，承康贝勒，我带你们去见见我哥哥吧。”徐子晴拉住他们朝一处街道走去，极为热情。
徐家锦缎庄，门庭若市，有因为昭阳公主驾临蓬荜生辉。
梦妤已经见怪不怪，微笑着和徐子安打招呼，徐子安也是谦谦有礼的回答。承康无所事事的到处看。
此时，进来两个人，郎才女貌。
徐子晴侧目摇头，指指招牌：“恕不招待，请回。”
她的分贝，足以让其他人抬眸。是，秦邵峰和姚落汐亲昵的依偎着。
秦邵峰见到她微微一愣，接着便和姚落汐一道施礼。
“参见公主，公主吉祥。”
“本宫路过而已。”梦妤依旧浅笑着和徐子安说话，时不时的承康凑近去有一搭没一搭的迎合。
秦邵峰和姚落汐尴尬的立于一旁，迎着徐子晴暴怒的脸。四下挑选绸缎的人，也未停下手下的动作。不是她们不想管，而是没有资格管闲事。
“子安。”秦邵峰叫住好友，“汐儿说喜欢你们家的绸缎。”
徐子安分神回答：“邵峰，若是你可以，若是姚落汐，不行。不论是我还是子晴都不会答应。”
姚落汐看看徐子晴，转而望向徐子安，盈盈的语调，“子安哥，莫不是因为表姐的死还在怪罪于落汐？”
徐子安迎上她的眸子，却让梦妤先一步开口：“少夫人好兴致，陈年旧事本宫再次也不避讳。昔日高家大小姐高梦妤，既然作为你的表姐，为何不见你对她有几分尊重？”
徐子安，原来也是喜欢高梦妤的。
“子安，我们相识一场，你就如此不顾兄弟情谊？”秦邵峰微怒的视着他。视线一点点的偏移，一抹鲜红，“昭阳公主，你…….”
他的话，成功引起众人的注意，承康留意到她手上的血迹。
梦妤面色如常，“这是设计的图案，本宫无碍。”
一滴，两滴，三滴，顺着她的手腕，洁白与鲜红相映衬。
“公主，你在流血。”秦邵峰再次出言提醒。
她的脸色，愈发白皙，咬咬嘴唇：“没有，秦将军多虑。”
秦邵峰松开姚落汐的手，身影靠近她，不发一言。
地上的积血越来越多，掌心的温度越发冰冷，就这么僵持着。梦妤感受到强大的压迫感，竟然是秦邵峰只与她一步之遥。
扯扯承康的衣袖，“承康哥哥，我们还要去逛街是吧。”此时的秦邵峰站在她的面前，目光紧紧锁住她，就是一座随时可能爆发的火山。
摇晃着站起身：“子晴走了。”徐子晴任旧没有反应。
徐子安提起她的手腕沉吟：“梦妤，你真的在流血，我带你去包扎。”
大概是子晴拽住她的时候牵动伤口，在瞒也瞒不住，小声问徐子安：“你不会是要问我怎么弄的吧？”
徐子安沉默不语，但是他的脸上明明白白的写着正有此意。
“别闹了。子安把她带上楼包扎。”承康绕过秦邵峰，不由缩了缩脖子：“真冷。”
徐子晴拦下秦邵峰：“抱歉，楼上不欢迎秦大哥和你的夫人。”
姚落汐站在他的身后，“邵峰哥哥，我们走吧。有承康贝勒，公主能出什么事？”
秦邵峰猛地甩开姚落汐的手，径直上楼。姚落汐一个踉跄，后退几步。
连徐子晴也很错愕的望着他的背影，瞬间对着姚落汐就是惋惜和戏谑。
地上的血迹，浓厚的一地，怎么可能没事。
姚落汐站在原地，前所未有的嫉恨，从何时起，邵峰哥哥的心一点一点被她占据，死了个高梦妤，又来一个昭阳公主。
楼上的房间内，昭阳公主目光游离，仿佛与她无关的看风景。
徐子安曾经研习过医术，包扎的水平也是有的，但是她手上的伤，竟是被利刃所伤。他和她也算相识，“敢问公主，您这个是怎么弄的？”他只能带着点开玩笑的意思。
“随便弄的，闲来无事拿刀割了一下。”梦妤随口说，“子安，我要推荐你去当御医，准备一下跟本公主回京吧，去把师兄的首席太医的职位抢过来。”
“你在用你血救楚惜筠。”一记清冷微怒的男音，继而是秦邵峰的墨蓝色衣袍。
梦妤忽视掉他的话，倒是承康微微怔住，他只是看了一眼就能明白。
“子安，好好考虑本宫的建议。”梦妤豪爽的拍拍徐子安的肩膀，可惜动作有点大，勉强的扯出笑容。“我们大清朝的格格还是很多的，到时候给你挑一个当福晋。”
有一个人从后面拽住她，当然是承康贝勒爷。“再不走就来不及了。”
“已经来不及了。”秦邵峰拉住她往外走，顾不得众人的目光，拖着她到一个空闲的房间。
“说，你的血为什么要用来救楚惜筠？”