“本宫做事一向兴之所至。”梦妤踉跄着往外走，还不忘摇摇头：“秦邵峰，因为我有情，你无情。所以你是不会明白的。本宫也不屑向你解释。”
门外，承康担心不已，见到她安然无虞，深呼一口气。听到一阵支离破碎的声音，承康加快脚步。不用说，定然是秦邵峰发怒中。
秦邵峰清冷的外表下，有一颗高傲的心。曾经无数次承康为此付出代价，兄弟之情不复存在，只是因为身边的女子。
停留在玉湖间，以往在她没有说话的时候，他不敢开口。但是这一次不一样。
“梦妤，以秦邵峰的聪明才智，万一哪一天她发现，你会怎么样？”
梦妤淡淡的望着承康，“他知道又能怎么样？高梦妤就是我，他娶姚落汐，是他弃我在先。”
承康一把将她搂在怀里：“梦妤，不要做傻事。”
“承康哥哥，我请你吃饭。”梦妤换上笑颜：“咱们偷偷的去天香楼吃银牙蛤蜊鲍，月上柳梢头，两道名菜。”
承康思维一下子转不过弯，就已经被她拖着走。
两人路遇一堆人堵在一处，好奇之心渐生。畅欢楼选花魁？难怪人山人海。畅欢楼可是扬州最大的青楼。估计所有人都想要一望花魁的风姿。各家美女展现技艺也是让人应接不暇的过程。
“让路，本公主要参观。”梦妤豪气万丈的一语。
惊得众人差点丢下巴，昭阳公主？参观青楼？
承康也知道她现在脑袋不是特别清楚，急忙劝阻：“梦妤，要是你皇阿玛发现你逛青楼，非要真怒不可。”
梦妤大步流星的走进去，往正中央的桌子前一坐。“来人，本宫要选花魁。”
全场寂静，一位脂粉味浓重的妇女花枝招展的来到她前方，哆哆嗦嗦的说：“公主，您怎么能选花魁？您就是不用选也是绝世倾国的美女。”
梦妤白了她一眼，当即作出决定：“那就不用选，本宫就是畅欢楼的花魁了。”
承康捂住她的嘴：“抱歉，公主病重，本贝勒爷带她回府。”
堂堂昭阳公主，如此成何体统？
“本宫刚刚听她们叫你林妈妈是吧？本宫要进膳。”等了半晌，冒出这么一句话。
林妈妈傻傻的看着承康：“贝勒爷，这………”
不多时，可口的饭菜全部端上来，梦妤开始埋头吃饭，一句话都不说。直到她放下筷子点评一句：“水平有待提高，你们就是这么招待花魁的吗？”
林妈妈暗道不好，“公主恕罪，公主恕罪。”
梦妤随意的参观着畅欢楼，她的旗装格外的引人注目，“林妈妈，你们这花魁住在哪里？”
林妈妈忐忑不安的指着一处房间，四周的的姑娘们一声不吭。
梦妤指着一个身穿粉色衣裙的姑娘：“本宫问你，你是心甘情愿的流落青楼吗？”
粉衣女子上前一步，畏惧的看看林妈妈，咬牙说：“不是，民女家境贫寒，时常食不果腹，我爹无计可施之下才把我迈进青楼。”回想起往事，隐隐落泪。
又看向众人：“你们呢？”
“启禀公主，民女身不由己。”
“好，林妈妈。今天本宫给你两个选择：一由本宫来当你们的花魁，你放她们自由，二我马上把你送官严办，你这畅欢楼其中肯定有不少黑幕。”昭阳公主语气平淡，却让人胆战心惊。不少人开始明白，公主是为了救她们，可是为何平白无故的搭上自己。
林妈妈听着她的话忙倒地磕头：“草民不敢，草民不敢。”
“承康哥哥，通知晚月、沁雪，来畅欢楼，还有照顾好楚惜筠，以及漪澜嫂嫂。”语毕，昭阳公主已经消失在人们的视线，径直走向某个位于中心的房间。
承康扶额怒吼一声：“还不快照办，好生照顾着公主，快把这些姑娘放了，本贝勒爷会给你们一笔钱。”
承康疾步往外走，这都什么事啊。苏景墨当时在房间里折腾药品，精心制作的心血被这个消息震得粉碎。楚惜筠躺在病床上，赫然起身，十分不解的看着他们。
扬州城即公主驾到后，又出现一大新闻，公主逛青楼，选花魁。
此时他们口中的公主殿下，木然的站在窗前，神色凝重。
枝桠，晚月推门而进。“公主，吃饭了。”
“我没有胃口，外面的人什么反应？”似乎畅欢楼寂静的让人生出一股莫名的寒意。
“林妈妈遣散所以的姑娘，现在畅欢楼只剩下一些林妈妈、下人和咱们。”晚月将饭菜放在桌子上。
开始打量这房间的环境，不愧是花魁所住的地方，再加上沁雪的一番收拾，还有一点样子。
“公主，奴婢有话不知道该问不该问？”
当晚月与她之间自称奴婢，那就证明她要问的事情，十分关键。梦妤依旧背对着晚月，手上摆弄着一支白玉簪子。
“晚月斗胆揣摩公主的心思，此番入住畅欢楼可是要追查真相？以及避着那个人。”
白玉簪子晶莹通透，是用上好的羊脂玉所制，梦妤淡淡的挂着笑意：“晚月，可真是本宫肚子里的蛔虫。派人撤掉周围的缙云骑，还有不用封锁畅欢楼。本宫既然是花魁，那就要有一个花魁的样子。”
晚月犹豫的开口：“只怕，他不肯，到时候要是参公主一本，后果不堪设想。贝勒爷和苏大人那边也会派人暗中保护。”
“不入虎穴，焉得虎子。”掌心因为紧紧握住白玉簪子而出现一道明显的红印。“本宫时间不多，帮我准备绣架和绣线。”
晚月办事挺快，接下来的三天，她闭门不出，专心刺绣。
第四天，畅欢楼迎来不速之客。绣架上的作品，还来不及取下。
秦邵峰凝视着栩栩如生的人物，就像是真人。片刻之后收回目光，“还请昭阳公主自重。”
“秦少将军，本宫极为忙碌。实在无闲暇时间和你争辩。”她专注于绣像，再给她两天应该就能完成。
秦邵峰强压怒气：“他是我的姐夫，我不会拿我姐姐的幸福开玩笑。”
抬眸，拧眉：“你姐姐的幸福，她自己会把握，不要你插手，多管闲事。”这是她答应送给哥哥的生日礼物。
“邵峰看得出，承康贝勒爷和苏景墨都是真心对待公主，为何公主要插足。”那张绣像在侵蚀秦邵峰的心。
“秦邵峰，本宫还不至于那么不堪。你给我滚出去。”针尖刺进手心，十指连心的疼。
秦邵峰屹立不动：“请公主搬出畅欢楼，堂堂皇家公主，不成体统。”
她刺绣的水平很高，就连一个细微的动作都十分到位。
“这是本宫的事，自有本宫的皇阿玛、皇额娘管教。”梦妤喊着门外的晚月：“晚月，送秦将军。”
“以后，畅欢楼将军还是少来为妙，免得玷污将军的清誉。”梦妤迎上秦邵峰的眸子，淡淡的疲惫。
秦邵峰依旧没有动作，甚至没有回话，注视着她的眼眸。天下还能有双眼睛，长得跟她如此相似。
晚月急忙推着他往外走，梦妤再次低头，眼角滑落一丝晶莹的泪水。
“晚月，现在是三月中旬，接下来半个月不要让任何人打扰本宫。”
畅欢楼，比其他地方更让人静心，这也是为何选择这个地方的原因。
秦邵峰，你可记得，一年前高梦妤的刺绣水平如何？
曾几何时，她带着静心所制的绣像来到他的面前，却是他和姚落汐深情相拥的那一幕。
取出木匣子中的半幅绣像，轩逸的男子，身着墨蓝的衣袍。该绣像被大火所焚，只剩下一半。
点燃蜡烛，红烛灯影瞳瞳，另外半幅绣像在火焰中化为灰烬，飘荡在房间的上空。
她付出的感情，付出的代价，付出的生命，颓然不值。
恍然忆起，师兄对着她说的那句话：“这么爱，不值得。”
真的不值得的，她闭门谢客，没有人知道昭阳公主半个月在畅欢楼做了何事。不论是谁拜访，晚月都依照她的意思，不见。承康，苏景墨曾有几次欲强势硬闯，皆被沁雪晚月阻止，扫兴而归。
传出消息，半个月时期至，昭阳公主作为畅欢楼的花魁，第一次登台献艺。畅欢楼人山人海，中心的台子前，她不再是身着旗装的公主殿下，而是一袭轻盈的舞衣，长袖翻飞。一曲扇舞，一恋长歌。
而台下并排站着两个男子，目光紧紧圈住她。她的一生将与他们牵绊在一起，或喜或悲，谁才是最终的依归？
红红的烛火，泪像蜡化掉，等待你怜惜的笑，愿被你依靠，不求你回报，用红色的线将我们此生缠绕，你才知道我对你有多好，没有了你我什么都不要，若你对我好再苦也能熬，我痴我傻我笨也好，你才知道我对你有多好，我的手不会轻易的放掉，握紧我了握在胸口，就这样握到天荒地老。
梦妤没有留恋，而是一笑回眸，记住的是秦邵峰身旁的男子的模样，似曾相识的熟悉之感。
一梦回眸，百媚生。
倾国之美，皇室公主。
究竟谁才是昭阳公主未来的额驸，自此之后，百姓们纷纷猜测。
或许是裕亲王府承康贝勒，或许是文渊阁大学士苏大人之子苏景墨………