黑夜沉寂，她没有回头，他没有前进。“晚月，你为何在此？”
“启禀秦少将军，奴婢前来看望我们家小姐。”晚月语气淡淡，仿佛也不敢相信会在沁荷苑废墟看到秦邵峰。说是看望也没有错。
“晚月，我们走。”一旁清冷的女音，甚至不愿意多看他一眼。让秦邵峰微鄂的是，明明不是她的样子，却又和她一样的语气和疏离，黑夜下看不出端倪。
她们并肩而行走出几步，身后依旧是他的声音：“二位姑娘，为何不在畅欢楼照顾公主？”
“秦少将军无需过问。”晚月的脚步没有停歇。
须臾过后，身着薄薄的单衣，梦妤倚在窗边，对月沉思。沁荷苑？不该是他避之不及的地方吗？
银光中，俊秀潇洒的男子孤单站立，闭目凝神。他对昭阳公主的关切之情，似乎超过常人。
一道亮丽的身影，消失在畅欢楼。
苏景墨和承康还是一如既往的前往畅欢楼，他们每一天都会去看她，只是这些天她避而不见，偶尔跳跳舞，再无其他。说不出哪里不对，承康皱眉不语。
半刻后，畅欢楼，他扬起一块石子，抛向舞台中起舞的女子，面纱滑落………
厢房内，一阵响声，夹杂着承康的怒吼：“晚月，沁雪好大的胆子，公主在哪里？”
晚月，沁雪跪倒在地，连连摇头：“奴婢不知，贝勒爷恕罪。”
三天前从沁荷苑回来以后，公主救命沁雪易容成为她的外貌，自己不知所踪。沁雪的身形与她相似，再加上面纱拂面，根本就看不出。哪怕是承康和苏景墨，只要减少见面的时间也不会发现。
“晚月………”承康忽地看到秦邵峰，只得把到嘴边的话咽回去。
扬州城天翻地覆的寻找昭阳公主的踪迹，侍卫军就差没有挨家挨户的搜查。
时近高家大少爷高凌宏的生辰，晚月替公主送礼。似真似幻的绣像，除此之外，秦漪澜也有收到。高凌宏欣喜的由众人观赏，一双璧人，宛如真容。
风来水榭，秦邵峰避开人群，会想起他们的对话。终究他误会，昭阳公主又岂是无情之人。急促的脚步声，秦邵峰简单的交代一下，便出远门。
与此同时，天下第一庄内，二庄主风之恒招待着一名素雅恬静的女子，据说是昭阳公主的侍婢，晚月姑娘。风之恒察觉到她与生俱来的贵气，识人无数的他，没有点破。
“风庄主，我此次前来，是想向庄主求证一件事？”她就是数日不见的昭阳公主。梦妤易容成晚月的模样。
“晚月姑娘请说。”风之恒既然能猜到她的身份，态度也是极为恭敬的。
梦妤从怀中取出一个瓶子，“敢问风庄主，此瓶中的药物可是处于天下第一庄庄主洛天祺之手？”
风之恒拿起玉瓶，微微一嗅，这世上敢直称他的名字的也没有几人。凝视着她的脸，“昭阳公主，有话不妨直说。”
梦妤并不意外他能识破，扬手撕下脸上的易容，倾国之貌就连风之恒都怔住，如此美若天仙的佳人，世间唯有昭阳公主。
“风庄主，本宫的朋友日前中了此毒，请风庄主给本宫一个交代。”
“他不在，但是风某能告诉公主，他将此毒交给了谁。”风之恒随即在纸上写下一个名字。
“多谢风庄主，本宫就不打扰庄主，就此告辞。”梦妤将那张纸握在掌中，几欲将它揉成灰。
是因为惜筠和子晴伤害了姚落汐，他才要下毒吗？原来，他对姚落汐用情至深，让人难以想象。
若不是她的血正好是良药，他想要惜筠死？为了一个女子，要赔上多人的性命。
“昭阳公主留步。”风之恒上前一步，“公主连日赶路，想必是十分疲惫，何不在天下第一庄休息一晚？”是洛天祺告诉他，不论是谁问起，都要说他的名字。
梦妤释然一笑，一袭长发漂浮，“风庄主不必担心本宫的安全，本宫身边的缙云骑不是摆设。”
风之恒一直看着她的背影，无奈转头。
飞驰的马儿，消失在林间。
马蹄声越来越近，梦妤始终低头出神，迎面而来的人与她何干？迷糊间看到一个人影，悬崖勒马。
四目相对，一来一往。
“公主留步。”秦邵峰知晓她会前往天下第一庄，特地赶来。
那张倾国的脸上，掩不去的怒气以及杀意，倘若下毒之人不是秦邵峰，怕是早就死了千万次。梦妤咬唇开口：“秦邵峰，本宫这辈子永远不会原谅你。”
恰似一道疾风，梦妤飞马消失在秦邵峰的眼前。秦邵峰挥打着马鞭，“驾，驾。”扭头而追。
林荫错错，前方的人突然扭头而回，不明实情的秦邵峰尾随而去。
风之恒看到去而复返的昭阳公主，以及她身后的人，顿顿呆住。一时之间，找不出话。
天下第一庄的下人，替他们上茶，无声的退开。
“风之恒，让洛天祺出来见本宫。”梦妤起身抽出秦邵峰的佩剑，银光闪闪，骇人的寒意。扬手一挥，稳稳地架在风之恒的脖子上。
风之恒仰天长笑，微微摇头：“公主，恐怕是弄错人了吧。”指指那道身影：“是他下毒，又不是风某。”
“本宫没有要加害风庄主的意思，我只想见洛天祺。”
“她不在，我没有解药。”风之恒若有所思的望向秦邵峰，“公主可以问问下毒之人。也许洛天祺心情不错会把解药交给他。”
宝剑朝风之恒的脖子移了寸许，“本宫不要解药，要洛天祺的毒药。”美眸中是彻骨的寒冷，梦妤满不在乎的说：“就算本宫没有解药，也能给她解毒。”
风之恒微鄂，江湖上谁人不知谁人不晓，洛天祺研制的毒药，除了他自己没有人能解。眼前的女子为何胸有成竹。
“你光给她你的血是没有效果的，五天之后，楚惜筠就会毒发身亡。”秦邵峰平静的叙述，侧步上前趁她不注意的时候一击，宝剑掉落。
她被秦邵峰一打，重心不稳摇晃的倒在椅子上，倒是风之恒急忙扶起她：“公主，我能把罗天琪的解药交给你。”
就算洛天祺事后找他算账他也认了，风之恒不顾秦邵峰的眼色，带着她前往天下第一庄的密室。
光色很暗，梦妤紧紧地跟着风之恒，越走越深。她渐渐打量起他，年纪轻轻就是名扬天下的侠客，其实他完全不用受自己的控制，只要他一动，就能脱险。后背还在隐隐作痛，那一掌才不轻。
风之恒像是察觉到她的疑惑，先一步解释：“公主，洛天祺说你很像他的一位故人，所有只要是你的要求天下第一庄都会满足。”扬起手上的两个瓶子，“这个是解药，这个是毒药。”
“风庄主，替我谢谢他，解药我不需要，惜筠的身体不仅仅是解药就能起作用的，我另外有办法。”梦妤微微一笑：“你又是如何看出我的身份的？”
风之恒分析起来：“你有一种与身俱来的贵气，听说昭阳公主现在在扬州，扬州至此少说也要有三天时间，这段路程，一个寻常的侍婢是无法平安到达的，况且公主易容的手法不高明。”世间仅有一个人的易容术是任何人都无法识别的。
短短时刻，两人便以相谈甚欢，风之恒亲自送她出门，目光停留在秦邵峰的身上，还很不怀好意的说：“公主，可要小心身边的人。”
梦妤不顾秦邵峰先行一步，而秦邵峰带着怒气一拳捶在风之恒的肩上：“解药给她没有？”
“她不要，说自有法子。”风之恒摆摆手，完全又是一副登徒浪子的模样：“话说这昭阳公主真是绝色倾城，她好像对我挺有好感的，要不我去当这个额驸？”
秦邵峰剜了他两眼：“你想死就说，回去办你的事，我要在最短的时间看到成果。”
风之恒本来还想多说两句，一提到这件事马上恢复凝重，“好，你放心。”
秦邵峰策马远去，卷起一阵尘土，天下第一庄又恢复平静。
不多时，秦邵峰已经与她没有多少距离，只是她从来都不回头。无数的想法涌过，脑海里的人和她终究无法重合。 而且，他私下派人调查，种种迹象表示，高梦妤在一年前的大火中丧生，昭阳公主又岂会是她。晚月，承康，都是巧合。
梦妤策马在前方奔走，倘若是以前，她的易容绝对不会被人看穿，风之恒今日竟能一眼就识破。
她用高梦妤的身份，在扬州生活多年，就连曾经与她最亲近的秦邵峰也无法识得，那是因为那是师傅亲手所制的，暗含雪蚕丝，天衣无缝。时至今日，她的身体状况，再也无法将雪蚕丝的功能发挥，况且师傅也不在她的身边。而那天，站在他面前的沁雪，也是她。
天色渐暗，她只能连夜赶路，要是三天内赶不回扬州，楚惜筠性命堪忧。秦邵峰，你会下毒，但是本宫也能解毒。
她从未真正了解过他，而他又何尝不是？上天似乎在和他们开玩笑，眼泪滑落在手背，他为了报复，可以下手毒害楚惜筠，那昔日沁荷苑大火，是否与他有关？