梦妤才一踏进高家的大门，就望见一群人急切的身影。人还挺齐的，貌似面色都不好。正欲开口，承康不悦的声音就响起，不过，不是针对她。
“秦邵峰，你怎么会和梦妤在一起？”这两人是有天生的默契吗？承康不得不承认，秦邵峰和她才是最相配的。
“住口。”梦妤随手拿起一把剑，挥向秦邵峰：“本宫之事，无需秦少将军插手。”剑，离他只有寸许，而她还是没有勇气往下刺。
秦邵峰从容的看着她：“你救不了她，风之恒把解药交给我了。”
一枚玉瓶，展现在她的眼前，梦妤闪过嘲弄，扬手一剑，瞬时白色的粉末四散。下毒之人给的解药，她不会要。
还有两天时间，她能自己想办法的，不需要他的怜悯。
晚月急忙追着她离去，“公主，公主等等我。”
秦邵峰不久之后就离开高家，令他无比懊恼的是，世上唯一的解药，被她亲手毁掉，而除非有奇迹，否则楚惜筠必死无疑。
梦妤简单的跟大家说了她的行踪，便回房休息，但是刻意隐瞒了真凶是他之事。不多说就回房休息。
待她清醒，即与楚惜筠一道聊天，不用说她的血还是有效果的，至少楚惜筠的面色比以前好。天气渐露阴霾，她们只是在房间里闲聊。
晚月走进来对她耳语一番，梦妤皱眉，语气不悦：“让她走。”对面坐着的是楚惜筠，露着淡淡的病态，倒是也难掩对她的厌恶，一脸不屑。
“公主，秦邵峰求见。”沁雪一脸不耐的走进来，她和晚月一样，是梦妤的心腹，自是免不了对他产生恨意。
梦妤遇上承康和苏景墨稍微耽误一会儿，离大厅还有几步路就听见里面闹哄哄的。声音还不小，夹杂着哭声，不由加快脚步。低吼一声：“姚落汐，你把本宫的话当成耳旁风吗？”姚落汐的手高高抬起，像是要一巴掌拍下去的样子。
梦妤往带着泪痕的沁雪那边看去，白皙的脸上红红的巴掌印很是明显，晚月拧眉望着她，还不忘瞪着姚落汐。
梦妤快步上前，抬手就落，响亮的巴掌，“这一巴掌是替沁雪还给你的，秦将军眼光倒是不错，这样的夫人也娶得回来。”在她心里已经将姚落汐定位为他的夫人，反正也没有区别的，不是吗？
姚落汐红肿着脸，却完全没有盛势的气焰，因为她骇人的眼神完全消散，微微侧靠在秦邵峰身边，颇有点小鸟依人的味道，泪眼汪汪。
秦邵峰不说话，只是看向沁雪：“对不住，今天是汐儿任性了。”
那声汐儿，震得梦妤差点站不住脚，斜睨他一眼：“秦邵峰，你最好不要讲话，不然本宫很可能会下旨立刻杀掉她。”
凌厉的目光，往装柔弱的姚落汐那边一瞟：“少夫人倒是好兴致，连沁雪也敢打。打狗也要看主人，没关系，反正少将军为为你出头不是吗？”
把手往桌子上一怕，“晚月，沁雪你们还真没有用，被人骑到头上吗？”拍的力度不小，声音甚至把秦漪澜怀中的瑞儿给惊醒。她闻讯赶到，匆匆扯过秦邵峰。
“嫂嫂，让嬷嬷把孩子抱下去。”她可舍不得孩子在这面对着血腥暴力。
有点眼力劲的两位嬷嬷，疾步将孩子抱走，瑞儿才一离开大家的视线。
“晚月，说话。”梦妤又是重拍在桌子上，还好桌子是上好的紫檀木，不然恐怕要被她给震碎了。
堂上的人大气都敢出，连承康苏景墨也静坐在一旁，楚惜筠和秦漪澜一左一右站着。整个大厅笼罩住肃杀之气，承康也是第一次见到她那么狠绝的一面颇有将姚落汐立即处死的意思。
晚月不愧是跟在她身边多年的人，面色不改：“启禀公主，秦夫人不愿意离开，坚持要见到公主。奴婢们好言相劝，她却要动手打奴婢，沁雪是替奴婢挨打的。”
“秦夫人，你刚刚抬手是要再回一巴掌吗？”梦妤从椅子上站起来，花盆鞋踩在地上声音清脆。在姚落汐面前站定，她无法相信，这个人竟然是乖顺温柔的表妹。
“秦夫人，可是因为对本宫不满而挥手打晚月吗？”梦妤只是往秦邵峰那边投去目光，微微一顿：“还是因为晚月伺候过高梦妤？”
“不是这样的。”姚落汐哆哆嗦嗦的颤抖着，想要解释。没错，她是看不惯晚月，为什么她没有跟高梦妤一起死去？
但是她却没有那个勇气挑战堂堂的昭阳公主，她只是一介平民，人家只要动动嘴皮子，就能让她人头落地。
梦妤摇头，走向沁雪：“这次算是本宫对不住你。”派人带她下去搽药。
沁雪倔强的看着她，开口：“公主，您还没有替我讨回公道，还有晚月姐姐。”
晚月得到梦妤的暗示，随即很委屈的跪下，泪水吧嗒吧嗒：“公主，晚月何其荣幸能够侍奉公主，今日之事是我的原因才让沁雪受委屈了。请公主治罪。”弯腰将脸垂在地上。
“晚月，起来。”梦妤朝她一抬手，有意无意的说：“为什么其他人没反应，本就不是你的错。”
当然是对着姚落汐说的，除了她没人有这个资格。
姚落汐拧眉，当着那么多的人，要她下跪向个丫鬟道歉吗？她可是堂堂秦邵峰的夫人。尤其是那个人还是晚月，高梦妤身边的晚月。
“秦少夫人，您是不想下跪吗？”梦妤冷笑一声，抬眸望她，像把利剑刺穿她的身体。随即换上笑颜：“没事，那就麻烦承康哥哥咯。”梦妤撇下众人快步离开。
承康哥哥会怎么做呢？总是不会让她好过的就是。
“公主，您倒是闲适的很。”晚月带着她的披风上前，浅浅低笑：“前厅，贝勒爷都要跟秦邵峰打起来了？”
“您会帮谁啊？”晚月调皮的眨巴着眼睛。却见梦妤一言不发的看着她的背后。
出来呼吸新鲜空气，终究要回去的，才一靠近就听见刀剑相击的声音，闪过不耐，“承康哥哥和秦少将军兴致不错吗？本宫才离开多久，竟然开始比武？”
承康一听到她的声音，对上她的眸子就停下手来，这次倒是秦邵峰不依不饶，她起身挡在承康的面前，剑锋凌厉，刀光剑影下，所有的心都提到嗓子眼。
千钧一发之际，秦邵峰及时收住剑，眼前的人让他心惊，收好剑，往后退了一步，“微臣以下犯上，罪该万死。”
梦妤释然一笑，“不敢当，不敢犯上秦将军也放肆多回了，秦少将军是不是就认定本宫不会对你做出点什么，才会执意出剑？”
合掌拍手，“好，秦邵峰，本宫现在告诉你，倘若你再敢伤害本宫身边的人，不论是惜筠还是承康哥哥，或是其他人。我一定会让你的夫人付出惨痛的代价。还有不要忘记，你亲眼见到风之恒把洛天祺所制的毒药交给本宫的。”
这就是她取毒药的目的，秦邵峰凝住呼吸望向姚落汐，辨不清情愫。
而旁人，也终于明白，她失踪多日是前往天下第一庄。
天下第一庄庄主，洛天祺，江湖上鼎鼎大名的毒圣，所研制的毒药，奇毒无比，除非有本人的解药，否则中毒者必死无疑。
不再和秦邵峰纠缠，梦妤走向一旁的呆滞姚落汐，“你去门口跪上三个时辰，顺便帮他多跪三个时辰，也就是六个时辰。”
承康一挥手，侍卫立即上来，将姚落汐押走，秦邵峰除了看着她纠结委屈的脸，别无它法。
他的牵挂和不舍全然落进梦妤的眼中，她这辈子终是为了秦邵峰失掉那份唯一的尊荣。她输给了姚落汐挽着楚惜筠走上台阶，微微侧抬起头，阻止眼泪滑落。
她也并不是针对姚落汐，而是在算计人心，哪怕最终伤害的全是她自己。
秦邵峰跟着姚落汐出去，梦妤转身，目送着他离开。
“梦妤，小心。”楚惜筠见她就要绊倒，忙出声提醒。
“惜筠，就要下雨了。”梦妤抬头望向天空，沉沉迷迷的阴暗，是山雨欲来风满楼的象征。紧紧地握住楚惜筠的手：“惜筠，我一定保你平安无虞。”
果见不过一刻钟，瓢泼大雨，倾盆如注，端坐在堂前，梦妤始终未曾开口。
承康肃穆着脸走向她，“你不出去看看吗，秦邵峰和姚落汐…….“与我何干？”沫翎托起茶盏，轻抿一口茶，“承康哥哥，正好趁着他不在，我去给你做饭吃可好？”
不待承康言语，她便站起来，带着晚月朝厨房走去。
留下楚惜筠和承康面面相觑。
“贝勒爷，她不对劲，昭阳公主不擅下厨。”楚惜筠拖着衣裙跟着承康往外。眼前的那幕场景，让她联想到转身离开的人。
“秦邵峰，为何忘记梦妤对你的情谊？姚落汐就真的那么好吗？”
秦邵峰撩着披风为姚落汐挡雨，眉色沉稳，对她的话置若罔闻。而姚落汐时不时的望上他一眼，眼中柔情四溢。
他们有多和睦相爱，对她就有多残忍。
楚惜筠突然咳嗽不止，承康急忙扶住她往里走，不由想起那瓶白色粉末，难道惜筠余毒未清？
只是，令他不解的是，梦妤为何不要解药，亦或是不相信秦邵峰。