“惜筠，我们走吧，就由着他们。”承康和楚惜筠才一走进大厅，晚月急匆匆的朝他们奔来，上气不接下气。
“贝勒爷，公主骑马出去了。”
“她出去多久了？”承康跑向马厩，这才多久功夫，人就没了。咬牙看了外面的倾盆大雨，“晚月，通知景墨了没？”
“苏大人在制药，公主吩咐我们不得打扰。”极速奔跑，晚月的脸微微泛红，不知是急的还是慌得。
“让人看住，门口那两个人。”承康骑马奔去，可是扬州他毕竟不熟悉，“从后门走通知邵杰，还有凌宏。”
晚月急忙往外跑，一整队的侍卫军，都被派出去寻找。楚惜筠急的来回踱步，也真是苦了她。忽然像是想到了些什么，“沁雪，畅欢楼还有沁荷苑。”
“惜筠小姐，你在家等着。”沁雪招来疏影：“让小姐好好休息。我带人马上就去。”亏得有侍卫军，不然她可不知两地在何处。沁雪一时慌了神，往大门外跑。
如此大的阵仗，怎能瞒得过秦邵峰。
“沁雪？你去哪里？”秦邵峰叫住她，连带着离了姚落汐几步。
沁雪摇摇头，故作轻松：“没什么事，我到处晃晃而已。”
秦邵峰指指旁边的侍卫军，很不客气的指出她的漏洞，“沁雪姑娘好兴致，雨中带着一整队的侍卫军散步？”他的眼中摆明了是不相信。
向前逼近她，“说实话，可是公主出了什么事？”他对昭阳公主，有着莫名的情素，似乎是情感的转移。
沁雪咬着嘴唇，这要是说出沁荷苑和畅欢楼，不就是露馅了。“秦少将军，公主有旨派沁雪去寻找一个人。”后退作揖：“不便透露，告辞。”
秦邵峰不信，急忙寻找秦漪澜，秦漪澜正在厅里照顾瑞儿和颖儿，“姐姐，公主在哪里？”他的洞察力可是极好的，只是找个普通人用得着出动整个侍卫军，还有他并未见到承康的身影。
秦漪澜淡淡的瞟了他，抱着孩子走向另一处，没有搭理他的意思。
秦邵峰只能再问一遍，“昭阳公主在哪里？”
“你的少夫人还在门口跪着呢，你怎么不去陪着，公主和承康出去骑马了。”秦漪澜绕过他，径直回房，一边又是气的窝火。
秦邵峰转过身，没有朝大门走去，而是另一个方向，马厩。高家的马厩。至始至终，他没有再回到姚落汐身旁，跟她多说一句话。
而梦妤冒雨骑马在外面奔跑，意外见到一个人也朝这边赶来。她的旗装格外的引人注目，再加上她的脸。
那人在她的前方停下，“昭阳公主？”
“正是本宫，敢问你是何人？”梦妤打量着他，银白色的外袍，暗红的金边腰带，气度不凡。
来人避而不答，一双炯炯有神的眸子，饱含着惊讶以及关怀。“公主为何冒雨骑马？有违凤体。”
“与你何干？本宫喜欢。”梦妤再次策马扬鞭消失在他的面前。
“驾驾，驾。”那人一路追着她，不多久竟能与她并驾齐驱。
满人是在马背上得的天下，梦妤自幼就擅长马术，就连承康和苏景墨也比不上，这下倒是多了几分较劲的真。渐渐的将秦邵峰忘在一边。
策马狂奔，红尘中潇潇洒洒。雨中梦妤和一名陌生男子，肆意欢笑。她并不知道，那人就是就跟她牵扯不清的蒙古小王爷费云扬，就是她可能要相伴一生的人。
“你怎么会知道我是昭阳公主？”梦妤和他停下来休息。刚才大雨滂沱的扬州，瞬间空气清新，鸟语花香。
“寻常人会身着旗装，策马奔腾？”男子含笑，“我叫云飞。参见公主，公主吉祥。”他为了寻找她，甚至不惜换成满人的辫子，再加上他自小就喜欢满汉文化，也就轻车熟路的驾驭。
“免礼平身。”梦妤理顺马儿的鬃毛，“你应该不是扬州人吧，来扬州做什么？”她竟然对一个才认识一个时辰的人，生出几分亲近之感，“云飞，看样子你应该比我年长，我叫你云哥哥可好。”
牵着马往回走，一路上说说笑笑，梦妤一扫凝重沉郁的心情。“云哥哥，我带你认识我的承康哥哥和师兄。”
云飞含笑点头：“妤儿，没想到你并没有公主的骄纵和任性，反倒挺平易近人的。”
一行人策马奔来，梦妤一眼就看到最前方的承康哥哥。这么多人，承康见到她眼前一亮，随即下马：“梦妤。你没事吧？”
梦妤拉着云飞就要介绍，“承康哥哥，这位是云飞。我们刚刚一起赛马，不分上下。”
承康并未点破，只是不会太高兴，淡淡的打了声招呼。费云扬，怎么会是他？看来要和景墨商量一下。换成辫子，还颇有气度。梦妤还跟人家聊的挺高兴。而他被冷落在一旁，不悦的开口：“梦妤，你不是说要给我做饭吗？人都跑没影。”
梦妤少了几分笑意，却又很快恢复，这一点点改变落在云飞的眼中。看来扬州之行会很有趣的。“妤儿，你还会做饭？”云飞已将称呼做了一定的转变，梦妤也愉快的接受，“是啊，云哥哥要不要尝尝看？”
云哥哥，妤儿？真是愈来愈越亲密了，承康闷闷的走在他们身后。不过，如果让他在秦邵峰或者费云扬当中选择，他宁愿是费云扬，而不是秦邵峰。
“承康哥哥，你怎么落后了？”梦妤转身叫唤她，小跑到他的身侧，拉着他往前走，直到和他们并肩：“承康哥哥，把他弄走，我晚上给你们做饭。”
他？秦邵峰？承康点点头，为了让梦妤舒坦一点，“行，我让他和姚落汐回秦家。”
那迎面朝他们而来的不就是，那个他。
“微臣参见公主，公主吉祥。”秦邵峰再见到她安然无恙，才舒缓心结，深呼了几口气。
“秦少将军，不是在陪着你的夫人吗？这么说来到是本宫打搅了。”梦妤此言一出，云飞不由多看了他前方的人几眼，恰好和秦邵峰四目相对。“妤儿，你怎么不介绍一下。”
“秦邵峰。”梦妤简单的描述，她实在是找不到别的说辞：“秦将军的儿子，我哥哥的大舅子，邵杰的哥哥。”
此言一出，承康暗笑几分。云飞则是上下打量起秦邵峰，他的衣衫早已湿透，却任据锋芒，上前和他打招呼：“秦少将军，初次见面，多多指教。在下云飞。”
秦邵峰淡淡的点点头，见他们并肩而行，生出不悦，清冷答道：“指教不敢当，云公子。”转而眼睛看向他身侧的女子。想起上次她也是这般的泡在水里，浑身冰凉，为何在面对云飞的时候，能浅眸低笑，对他却是避之不及，莫名的生出一些怒意，她只对他相待如冰。
梦妤被他看的有些不自在，粉唇微扬，“秦少将军，可是对本宫有所不满？放心，本宫会派最好的太医给你的夫人，保证不会让她因为今天的事有半分损伤。” “微臣不敢，请公主保重凤体。”她的疏离，让他生出寒意，但总会由心中的想法牵引着。
秦邵峰退开一步：“公主请回，若是公主有何闪失微臣无法向皇上交待。”
终将是为了秉承皇阿玛旨意，她怎么能痴心妄想？他早就不是只爱她的那个人。梦妤骑在马背上，浑浑噩噩的。
“妤儿，你在想什么？”云飞早就发现她的心不在焉。顺着她的视线看望去，秦邵峰。他不得不承认，他开始对秦邵峰失去好感隐隐约约觉得他们之间不像是平常的君臣之谊。
梦妤沉浸在往日的回忆中，本就心绪不宁，被他的话一惊，松了缰绳，再加上淋雨的缘故，头晕目眩，在马背上晃动起来。马儿不知受了什么刺激，情绪失控，嘶叫着。
“妤儿，小心。”云飞立即拽过马的缰绳，另一只手将她往他的马背上一带，稳稳的让她靠上自己，淡淡的美人香，刺激着他的情绪。等梦妤回过神来她靠在云飞的怀里，温热的气息上扬在空中，她竟一时失了神。
当初，她为了隐瞒身份，假装并不会骑马，而在惊马的时候，她却在另一个人的怀里，一样的温暖，不一样的两个男人。
这辈子，永远不会有那么一天了吧。
“妤儿，你没事吧？”云飞关切的问道，他一点都不想放手。昭阳公主，应该是他费云扬的妻子。手掌环上她的腰肢，柔暖的触感，差点就让他无法自拔。
梦妤淡淡的一笑，湿透的发丝垂下，轻拭了额前的雨珠。“谢谢，云哥哥。”有些不自然的动动身子。
云飞见她的动作，不由轻笑出声，他不想放她回去。动动缰绳，马儿一步步前行着，“不知妤儿可愿意和我共骑？”
三道光聚焦在梦妤的脸上，涌上粉色的晕意，格外的娇嫩明艳。她说好，当着秦邵峰，当着承康哥哥的面她答应。避开他们的目光，梦妤靠在云飞的怀里：“云哥哥，我们骑快一点，超过他们。”
一声豪气的笑声，马儿也已奔驰而去，承康不可思议的望着他们的亲昵。不由蹙眉：费云扬到底想做什么？“呦，秦少将军倒是闲适自在，还不快点去陪你的夫人？”