秦邵峰策马而去，还特地的加快速度，紧紧的跟着他们。心头好像被千万的锥子狠砸。
眼前的一幕，过于的亲昵，秦邵峰清冽的音调响起：“公主还是早些回府换衣，以免凤体受损。”慢悠悠的行走，他们的言谈欢笑，让他刺痛。是否因为，曾经她和他也有这闲适自在的一幕幕，回忆涌现，她的死彻底完结了他们的所有幸福。
推着云飞：“云哥哥，咱们快些回去，恐怕有不少人要担心了。”梦妤并未转移视线，但是她知道秦邵峰一定在，他的一切她都过于熟悉，“秦少将军，尊夫人还在高家门口跪着，好吧。想必将军是在担心夫人的安全，看在如此尽心尽责照顾本宫的份上，本宫免去对她的责罚。”
云飞加快速度，飞驰而去，她说的，他要的不论是什么他都会给。没想到他费云扬会被一个女子如此牵绊。初见时，就已情根深重，无法自拔。
高家门口，晚月沁雪焦急的张望着，大雨早就停止，公主和贝勒爷到现在都没有回来，怎么办？晚月也慌乱心神，公主莫不可出事，她可是她的一切。
“晚月姐姐，公主公主。”沁雪兴奋的大喊起来，挥舞着手臂：“公主，公主回来了。”可是公主怎么是跟一个陌生男子同骑一马，身后还有，沁雪低头看了看跪在地上面无血色的姚落汐，偏过头去：“晚月姐姐，我这就去把姜茶端出来。”
梦妤自己来到晚月面前，盈盈浅笑：“晚月，怎么这副表情？”她不就是出去外面游荡了一圈，再次浑身湿透，狼狈不堪的回来。
晚月看看她身后的男子，秦邵峰木然的站着，把满腹的话咽了回去。转而说：“公主，快进门喝点姜茶，受凉了可不好。”
梦妤自始至终都没有看向姚落汐，同样背对着秦邵峰：“秦少将军，本宫已经平安回府，你的任务完成了，本宫也不是食言之人，带着你的夫人回去休息。”
姚落汐如同大赦的望着她的前方，声音暗哑：“多谢公主开恩。”依偎在秦邵峰的怀里。
梦妤迈进府门，云飞尾随而进，二人并肩而行，承康拦下秦邵峰，“秦邵峰，你的夫人在那等你。”
秦邵峰对上姚落汐无助的眼神，转身离开。“贝勒爷，邵峰告辞。”
承康看着秦邵峰抱起姚落汐，消失在高家门口。“秦邵峰，你………”无奈的长叹一口气。
他还需要找费云扬好好谈谈，也不知道他想做什么，应不应该把他的身份告诉梦妤？
“贝勒爷，公主让你进去。”沁雪特地出来找承康，不仅仅是因为这个，咬着嘴唇：“公主口中的云哥哥，就是蒙古小王爷费云扬是不是？”她见过，而且应该不会错。
“沁雪，先不要告诉梦妤，我派人去查一查。”承康走向正厅，嘻嘻哈哈的：“梦妤，你准备给我做什么好吃的？”
梦妤没有回答，倒是晚月很愉快的说：“当然是贝勒爷最喜欢的。”
她一年没有下过厨房，会不会早就做不出美食佳肴。此时的梦妤凝眉不语，做菜需要有一个心境，首先就是要有愉悦的心情。站在原地，一动不动的看着食材。
高家的下人全数退下，而他们也只是认为昭阳公主随口开玩笑要下厨，堂堂昭阳公主，必定是十指不沾阳春水。
“晚月，你和所有人都出去，在门口守着。”她不想让人看到她失控的场面。她已经做不出点心来。满目的蔬菜瓜果，以及各色食材。
晚月见她半天没有动手，实在是放心不下，“公主，让我陪着你。”
梦妤拿起刀想要切菜，昔日灵活的刀工完全展现不出来，愣愣的发傻，明明是要切成丝却被她整成块。面无表情的拿起面粉想要揉面团，加水，加面粉………
晚月在一旁目瞪口呆，公主那那是揉面团根本就是兑水，她也曾经跟在公主面前看她做点心，这眼前的人完全不是同一个层次的，连揉面团，要把握的分量都拿捏不稳。
水开了，梦妤打算制作汤料，取勺，称料。
晚月一声尖叫，“公主，你小心点。”来不及了，滚烫的水全部倒在她的手上，梦妤还没有反应，目光游离的准备取材。
“公主，公主，我们不做菜了，我赶紧让苏大人过来看你。”晚月一边说，一边看着她的手，红肿一片。
“晚月，我是不是人间烟火的昭阳公主，再也便不回高梦妤？梦妤苦笑一声：“是啊，高梦妤才是厨神，我不是。”一室的狼狈：“承康哥哥和云哥哥也该失望了。”
晚月拉着她往外走，或许是急切了点，梦妤有穿着花盆鞋，才一走出厨房就重重的摔倒在地。
“公主，你在发烧。”晚月想要拉她起身，却失败了，梦妤全身滚烫，再加上手上的红肿，眼神的呆滞。
“晚月………”梦妤才一喊出她的名字，就失去意识。
晚月眉头紧蹙，高家的下人统统避开，这边只剩下她们两个人，忽地听到一阵急促的脚步声，即可抬头，却是她最不想见到的人。
秦邵峰蹲下来，想要抱起昏迷的梦妤，晚月拍掉他的手：“你滚开，我们家公主不需要你。”
秦邵峰并没有倒退，反倒是不顾晚月的推弄，强行抱起，灼热的温度，让他皱眉，手臂上的伤痕又是格外的引人注目。
秦邵峰疾步往前：“晚月，快去找苏景墨。”
晚月挣扎了数秒，自是把公主的安危放在第一步的，“你要是敢对公主不敬，我不会放过你的。”又是一阵急促的奔跑。
秦邵峰看着怀里昏迷不醒的人，他把姚落汐送回家以后，不放心过来看看。就他的身份，也不会有人阻止，居然会看到这一幕。
熟悉的怀抱，一丝厌恶涌上心头，他身上的味道猛地惊醒梦妤，“你把本宫放下，本宫不要你救。”推搡着秦邵峰，他抱过姚落汐，由来折腾她，究竟把昭阳公主当成什么人？
秦邵峰拽住她乱动的手，脚下的步子反倒是渐渐的加快，穿过九曲回廊，径直往那边走去，“微臣冒犯公主多有得罪，还望公主海涵。”
梦妤几乎要落下眼泪，一字一句的说：“你立刻把本宫放下来，不然你就等着。你今日的所作所为都会由你的夫人，姚落汐付出代价。”他不是深爱姚落汐吗？必然舍不得她受苦。
“请便，微臣只在是秉承皇上的旨意。”秦邵峰目光停留在她的脸上，而她眼中的光芒是不可掩盖的，还有几丝极为明显的恨意。
旁边经过的下人看到这一幕皆是不敢说话，梦妤挤出全身力气，怒吼一声：“秦邵峰以下犯上对本宫不敬。”一争扎，珠玉碎落一地。远远的见到承康的身影：“承康哥哥。”
承康快步奔来，看到这一幕朝晚月看了多次，“秦邵峰，你想做什么？”
“微臣尽自己的职责保护昭阳公主，不受任何的损伤。”秦邵峰的手微微松了松：“公主受寒，引起高热。”
承康急忙推开她，将梦妤从他的怀里揽下。秦邵峰说得不错，梦妤浑身发热，温度极高，“梦妤，我带你去找景墨。”‘云飞已经不顾众人惊异的眼神，将梦妤抱在怀里，“承康贝勒，带路，我来就行。”
梦妤对着云飞浅浅的露出一个安心的笑容：“承康哥哥，就听云哥哥的。还有，秦邵峰以下犯上，派人看住姚落汐，让她每天在秦家跪上三个时辰。任何人不得多言，违令者定与之连坐处理。”
承康看看他们三个人，只能重重的点头。为何梦妤对费云扬如此信任？这难道就是上天注定的安排吗？走在他们的面前带路，回想起刚刚的场景。
他问费云扬：“为何你要用假的身份接近梦妤，你想做什么？”
费云扬说：“在她面前，我可以做云飞。我此次来自是想深入了解昭阳公主，也想弄清楚为何皇上会拒婚。是我配不上公主，亦或是其中另有隐情。”
就今日的情形看来，费云扬、秦邵峰、依旧会为了梦妤而纠缠不清。那他和景墨呢？继续用哥哥的身份陪伴她？
“贝勒爷，苏大人，公主有反应了。”晚月欢快的叫喊着，苏景墨立即上前替她把脉，“梦妤，你能听的见我说话吗？”探探她的额头，没有降温：“晚月，我去看看沁雪熬得药如何，你继续用冷帕子冰敷。”苏景墨撩袍匆匆出门，急切的没有听见其他人的询问。
对了，承康恍然大悟，“我出去一下，你好好照顾公主。”
秦漪澜站在门口，一见承康便问：“怎么样？”承康避开人耳语道：“不怎么样。”
秦漪澜面露忧色，狠狠的掐了自己，也不管是不是当着众人的面，指指秦邵峰：“你给我回家去，今日之事待公主清醒自会与你算账，记得照顾好姚落汐，不要让她出意外。”
秦邵峰一身墨蓝的衣袍，已经褶皱不堪，脸色也不太好看，“汐儿不需要人照顾。”
秦漪澜怒言道：“只怕是公主会严惩你以下犯上之罪，难道你想让父亲白发人送黑发人吗？还是不要忤逆公主的意思，我再去帮你求情。谁要照顾姚落汐了，我的意思是万一她一命呜呼，公主的惩戒就无法实施。”
“姐，我和姚落汐的事情，不要你们插手，反正她会是你的弟媳。”似乎没有人留意到秦邵峰的称呼变化，“那我先回府，劳烦姐姐。”他担心的人，不是他的妻子姚落汐，而是现在昏迷不醒的昭阳公主。