秦邵峰绕过云飞，只是淡淡的看看他。她在他怀里焦躁不安，而在云飞的怀里却是安然自在。
或许从他在街头打他的那一刻起，他和她注定是与平常人不一样的。她的心里设下一道属于他秦邵峰的防线，这辈子都穿透不了。
承康松了一口气，“惜筠，费……..”.他差点把费云扬的名字念出来，改口道：“云飞，你们先去休息，待到梦妤清醒，自会有人来告知。”
云飞任旧不放心的往屋内探探脑袋：“妤儿，状况如何？”
承康本不想解释，但是顾念他的身份，还是说了句：“很糟糕，高烧不退，意识迷糊，身子虚弱。”看他的神色紧张，估计是担心不已：“有景墨。”而后转身进门。
倒是楚惜筠和秦漪澜打量着云飞，不知他和梦妤有何关系。亲切的叫唤，可是她们听得出的情深。
云飞淡淡的和他们打了声招呼，正欲离开，高凌宏冲他一笑：“云公子，若是不嫌弃可以在高府住下。我看得出你是真心关心梦妤。”
云飞点点头，而后下人带着他远去。秦漪澜不太高兴的望着他：“你怎么知道他是真心对梦妤好？”
高凌宏突然正色道：“漪澜，你放弃吧。梦妤绝对不可能重新和他在一起。哪怕是承康、景墨、甚至是云飞、或是任何一个她跟本不认识的人都不可能是他。”
秦漪澜脚步一滑，他认识高凌宏多年，也是第一次见到他用这种冰冷的眼神对视她。他是恨邵峰的，但是恨的也只有邵峰，不关其他人。“我去把瑞儿和颖儿抱过来见见梦妤。”秦漪澜和丫鬟一齐走向另一处。
苏景墨恰好端着药走向他们，“凌宏，惜筠。你们进来就行。”他们也不是外人，站在外面许久该是担心坏不已。
“晚月，把梦妤扶起来，我们把药灌给她喝。”苏景墨此话一出，晚月急忙照做。又见他们不解，沉声道：“怕是梦妤连药都喝不进去。”
果然如苏景墨所料，晚月失声痛哭：“怎么办？公主把药全吐了。苏大人你快想想办法。”
楚惜筠往后退了几步，撞在椅子上，又是一阵声响，“苏景墨，你不是神医吗？连梦妤都保护不了？”
承康摇晃着苏景墨：“景墨，你快想办法，要什么药材我们都去找，几个小时之前梦妤还是好好的………”
满室乱成一团，苏景墨强装镇定，“晚月，你快去让沁雪抓紧熬药，能熬多少是多少，承康，惜筠、凌宏，你们赶紧和她说话，她没有求生的意识，让她有活下去的希望。”他需要去想办法。
床上的人没有起色，不论他们怎么叫，怎么喊，梦妤都是在那边纹丝未动，他们从一开始的呼喊，到现在的沉寂。
承康靠在门边，楚惜筠坐在床头，苏景墨到处走动忙碌。高凌宏看了看秦漪澜怀中的瑞儿，“漪澜，瑞儿也哭累了，你先带他回去休息，这边有我们。”
苏景墨猛地抬眸，“承康，你去吹箫。”
“什么？”承康不明所以，面露难色：“景墨，我吹箫的水平不太好。”
在座各位都清楚，谁才是心病，又是谁的潇吹的最好。承康垂头走出房门，愕然抬头：“你怎么在这儿？”夜色下的人，格外的风采轩然。“承康贝勒，我会吹箫。”
承康不可置信的看着眼前的费云扬，他是蒙古人，熟悉大清的礼节和风俗已经甚为不可思议，还能吹萧。
费云扬仿佛看出来承康眼中的不信任，淡淡的瞟了他一眼：“至少比你好。”
死马当作活马医，要他们去求助秦邵峰，不如依靠费云扬。
一管玉箫碧玉通透，紫衣男子立于窗前，悠扬动人的乐曲响起。若不是不是吹箫的人，站在他们面前，恐怕会有人以为是另一个人，丝丝融入感情，时而轻柔婉转，时而激昂顿挫，时而令人伤心落泪，时而让人微微含笑。
晚月探着梦妤的额头，“苏大人，公主的高热好像退了一些。”公主，云公子吹得潇也很好呢。
“让沁雪把药送过来，云飞不要停，承康、凌宏我们把药灌下去。”苏景墨端起药碗：“乖，梦妤。我们喝药。”
棕黑色的药汁，缓缓地倒入她的樱唇中，承康压抑着内心的喜悦。“梦妤，只要你醒来，你想做什么我都不会阻止你。”
那一夜，云飞，即费云扬，在梦妤的房间里吹了一夜的潇，其他人一个晚上没有合眼，直到晨曦初露。
“公主的烧完全退了。”晚月面容有点憔悴，但只要是为了她的公主，一切都没有关系，她的一切都是公主给的，就算也牺牲生命也无所谓。
总算，众人的心放下，“你们大家都去休息，梦妤这边有我。”苏景墨不由得对云飞生出几分敬意，抬步到他的面前：“云公子，多谢。”
承康朝云飞使了个眼色，“云飞，昨晚上多亏你。”他不得不说，费云扬吹得潇，可以与秦邵峰一较高下。
云飞虽然不懂为何吹箫就能就会回梦妤，但他会等梦妤亲口告诉他，“不客气，我是为了妤儿。”他丝毫不掩饰和梦妤的亲近，那声妤儿倒是让高凌宏微微一顿。
最后，由沁雪照料梦妤，而一夜未眠的人都拖着疲惫的身子，各自回房。忙碌的人，行走匆匆。留意到床上的动静：“公主，你醒了。”放心手中的盆子。沁雪赶紧倒上一杯水，服侍她喝下。
梦妤凝眉，她迷迷糊糊的听到箫声，拉住沁雪的袖子：“沁雪，昨天晚上的箫声是谁再吹？”
沁雪微微一笑，“公主，是云公子。”
梦妤闪亮的眸子，瞬间灰暗，是云哥哥吗？可是那箫声给她的感觉，明明就是他。大概是她病糊涂，他又怎么会替她吹箫，斜靠在床头。
顾不得身体的疲累，梦妤抽出一个盒子，正巧沁雪告诉她，惜筠守了她一个晚上晕倒。
“沁雪，不要告诉他们我醒了，你过来扶我去惜筠的房间。”
沁雪探探她的额头，又见她脸色惨白，“公主，这……….”
正巧此时晚月进门，两人扶住她去了楚惜筠的房间，黑发低垂，只是披了一件外衣。楚惜筠还在昏睡，身边服侍的丫头见到她十分惊愕。
从来，她决定的事情，没有人能改变。
“晚月，沁雪。你们把她给我扶起来。”梦妤掏出一个盒子，“我要给她下针，你们不许过问，只要帮我扶着她，不要让她动。”
晚月沁雪点点头，“好，公主小心。”雪白银亮的针尖刺进楚惜筠的穴位，渐渐消失在她们的视线中，沁雪晚月摒住呼吸，抑制住手指的颤抖。
片刻后梦妤盖上盒子，释然一笑：“晚月，把匕首和小碗拿给我。”
晚月递过玉碗和匕首，已经猜到她的意图。
洁白如雪的皓腕上，划开一道口子，鲜血一滴，一滴往下流，而她的脸色愈发白皙。晚月沁雪互相抓住对方的手，不忍直视。
梦妤气息微弱，容颜上见不到一丝的血色，再加上外杉掉落，像是一位白人，匕首掉落在地，“晚月，扶住她喝下去。”斜靠在床头，见晚月没有反应，催促道：“快，否则会失效。”
她的血，配上千灵针就是最好的解毒良方，不止如此，如此一来，惜筠多年的宿疾也能痊愈，何尝不是一件好事？
拖着步子往门边走，顾不得手上血流如注，梦妤只是挂着欣慰的笑容，若是用了洛天祺配的解药，那惜筠的身体负荷不了不说，而且对她的病没有改善。
沁雪急忙扶住她，身边的人步子越来越轻，不禁担忧道：“公主，你没事吧？”连苏大人都对惜筠小姐的病，素手无策，为何公主能有把握。
一地的血迹，更是触目惊心，“沁雪，赶紧给公主包扎。”晚月扭头顿时吓得脸色惨白。
门外响起一阵声响，秦邵峰出现在她们的视线里，陷入呆滞。
梦妤扬起精致的下巴，声音虚弱不堪，注视着他：“秦邵峰，你下的毒，由本宫来解一样可以。”用尽所有的力气，整个人瘫倒在沁雪的身上。而沁雪的白衣上，都是斑斑血迹，触目惊心的鲜红。
秦邵峰见到晚月手中的盒子，大惊失色，颤抖着问道：“晚月，可是千灵针？”
晚月小跑着到他们的前方，和沁雪一起想要扶起她，可是失败了。而秦邵峰留意到盒子里的雪白，的确是千灵针。
二话不说，扯下衣袍，在梦妤的右手上包扎，晚月和沁雪统统是怔怔的，只见秦邵峰一把抱起她，拧眉催促：“还不快去通知苏景墨。”
沁雪晚月疾步往外，秦邵峰的目光落在她的脸颊上，“你赢了，可是你为何不问问我？”
连抱着她的感觉都是熟悉无比的，多少次是另一个女子倒在他的身侧，对着他浅笑盈盈。
秦邵峰克制住内心的情感，她不会是的，她已经死了。加快脚步，消失在一处。