昭阳公主病重，沉睡不醒，扬州城经历了公主失踪以后，再次迎来风波。无数神医束手无策，丝毫没有起色。
千灵针一出，奇毒皆解，但是施针者将殒命十年，而且身体受损严重，极有可能一睡不起，就此长眠。
苏景墨反复思量，终究找不出救治之法，承康贝勒外出寻找，千灵针的创始者也就是他们的师傅，玄机老人。
临走前，承康会面秦邵峰：“离她远一点，她身边有景墨，有云飞，不缺你秦邵峰一个。”
秦邵峰扬眉，一字一顿的说：“不可能，我要做的事，也没有人能阻止。”
“秦邵峰，我不会再给你机会伤害她，“高梦妤”的死，还不能让你清醒吗？你选择了姚落汐，不就意味着与我们决裂？”承康不等他的回答疾步往外走。
他不希望，也不能够视若无睹的让悲剧重来一次。
秦邵峰立于长廊之外，却没有勇气走进去，怔怔地看着那扇门出神。夜来风凉，月光照的他的身影颀长而迷离。脑海里都是她的模样，以及她对着自己说过的话，等他回神，已站在门口。
出来一个人影，晚月尽是疲惫的望着他：“你去看看公主吧，云公子也在。”
未等秦邵峰搭话，晚月便走向药房。这是第一次晚月用如此平静的语气和他说话。
推开房门，云飞冲她淡淡一笑：“秦少将军，我并不清楚你对妤儿是什么情愫。”云飞望向那张恬静的脸：“我看得出，你也是关心她的，不是圣旨给你的命令，而是发自内心的。”
云飞离开房间的时候，对他说了一句话：“秦邵峰，她会是我的妻子。”
“你为什么不问问我，那瓶解药和你现在付出得到的是一样的。”秦邵峰细瞧着她的睡颜，泛起莫名的情绪。明知道她不是，依旧不受控制的抚上她的脸颊，肤如凝脂，洁白晶莹。
门外，苏景墨和云飞并肩，“云公子，后悔今日的所作所为吗？”
云飞一脸坦然，“我只认定她是我的妻子，秦邵峰是她生命里的过客。”
苏景墨无言的笑笑，最终说了两个字：“未必。”
他们之间的纠葛，尤其是三言两语能够理清说明的。
云飞转身走下台阶，“苏大人，今夜就由他照顾妤儿，我们明早再来。”
苏景墨定神打量着他，云飞有一种气度是他们都没有的，就是王者之风。顺顺衣袖，看来他们之间，不会平淡。即使云飞够优秀，但梦妤心中的天平至今偏向秦邵峰。
抬眸望着紧闭的房门，无奈的摇头：“回去了，心也还在。”
某个黑色的身影消失在高家的房梁之上，愤愤的瞪着那处，身子轻盈，眼中饱含怒火。
秦邵峰靠在床边的场景，晚月曾经熟悉不已，微微一叹，旋即掩门而出。如果没有一年前的风波，他们会是一对神仙眷侣。
东方吐露蛋白之色，床上女子微微侧动身子，仿佛是沉睡了许久，迷蒙的睁开眼睛，却是那张又爱又恨的脸。
秦邵峰居然会陪她一个晚上，不应该是晚月或者沁雪吗？
眼角泛起点点泪花，梦妤重新合上双眼，好像她从来没有看到过这一幕，就当她是在做梦。
秦邵峰只是随意的靠在床沿，深黑的外袍渐渐褶皱，眼角附着一层乌青，失落之感涌上心头，她没有醒。
“秦少将军，你回去休息一会儿，公主交给我们就行。”沁雪不禁奢望，公主能够原谅他。
而且他对公主的关心不像是假的，甚至在很多次远远超过了他的未婚妻子。
晚月依旧表情淡淡，“秦将军回府吧，少夫人怕是要担心了。”
就在秦邵峰消失在房间的那一刻，晚月搀扶起她：“公主，可是要叫人来？”
“通知云哥哥，我继续睡下就行。”梦妤又见她们一身的疲惫之态：“害你们担心了，我没事。”
沁雪却在门口，见到了去而复返的那个人，犹犹豫豫的凝眸。
“她醒来就好。”秦邵峰脚步平稳的远去，多日积攒的阴霾一扫而光。哪怕她接受的是云飞，他只要记得她平安即可。
原来，昭阳公主已经昏睡整整十天，京中得到消息，皇帝派太医日夜不分的赶到扬州，得到的消息是公主凤体渐安。梦妤修书一封，命太医转交皇上。
屋内，蔓纱下佳人浅浅的低笑，面色微微泛着一层光，而她的身侧是轩逸潇洒的男子，“云哥哥，你是不是想问为何我会舍命就楚惜筠？”
“妤儿，我不会问。因为你若是想问自会告诉我。”云飞也不是急切的人，当初决定隐瞒身份接近她就意味着学会忍耐。他没想到进度会这么快，时至今日她和他的关系极好，那前十天的提心吊胆，夜不能寐也是值得的。
“交情不是按照相识的时间来衡量的，今日倘若云哥哥受伤，我也会毫不犹豫的救你。”
她有世间最好的解药，以及世上最简单的救治之法。尽管师傅曾经对她说：“妤儿，不到万不得已，你不能这么做。”
“我和云哥哥虽然才相识不久，却好像有多年的缘分。”她没有寻常皇室人的骄纵之气，待人自是亲厚的。除了秦邵峰和姚落汐，她什么人都可以原谅。抬眸望向门边的晚月，一副见鬼的表情，梦妤不由惊异。
不久，她的脸色难看到极点。是，秦邵峰和秦漪澜。不由暗喜，还好没有姚落汐。
苏景墨当即赶到，却发现一幕让人生笑的场景。
云飞和秦邵峰都站在她的面前，可是梦妤只对云飞说话，秦邵峰像块木头，纹丝不动的注视着她。
苏景墨不禁想：“若是梦妤先遇到的是云飞，而不是秦邵峰，是不是才是最好的选择。
秦漪澜抱着瑞儿来看她，小瑞儿挥舞小手，扑进秦邵峰的怀里。梦妤只是一顿“晚月，进膳。本公主饿了。”
“云哥哥，我看你都老了十岁，快变的像我皇阿玛一样咯。”梦妤不由开玩笑，估计这几天大家担心坏了。
云飞假装生气道：“我好心好意照顾你，你居然说我老。”微微一笑：“为了变回英俊潇洒风流倜傥的云哥哥，我这就回去睡上三天三夜。”
见他们旁若无人的说话，秦邵峰把瑞儿往梦妤怀里一放，瞬间惊呆了众人。小瑞儿胖嘟嘟的小手，轻拍她的脸，眉眼翘起。
“梦妤，你先吃饭。”秦漪澜接过瑞儿，又朝秦邵峰微微一瞪。
梦妤轻咳一声：“那个，秦少将军。本宫不太会抱孩子，下次你还是自己抱得好。”面上有几分不自然。
哪知秦邵峰很郑重的说道：“是，微臣遵旨。”
他们三个人就成为目光的焦点，梦妤旁若无人的吃饭，云飞看着梦妤，秦邵峰就看着他们俩个。一顿饭好不容易吃完，梦妤抬眸：“两位，你们已经挡着晚月收拾了。”
云飞淡淡的笑笑，“你吃的挺多的。”他悄悄的心里说完，像某种动物。
她十天没有进食，吃得多也是难免的。梦妤为掩怒色：“云哥哥，也挺老的，可以跟我师父一比。”
据他所知，秦邵峰守了她一个晚上，而云飞却是陪了她整整十天。
云飞虽然十天没有好好休息，但也不至于老的像她师傅。相比之下，秦邵峰倒是一如往日风采依旧。
他担心的，只有秦家和高家的性命，不会是她。
“梦妤，你的千灵针我没收，我不能再让你试一次。”苏景墨略带严肃的说：“要是三支都被你用完，你就没剩下多少日子了。”恐吓道：“也许是今天，也许是明天。”
“没事，挺好。”梦妤愤愤的瞪着苏景墨：“那是我的，以备不时之需。要是哪天师兄也病了，我可以帮你治一治。”
“不敢烦扰。”苏景墨见她能开玩笑也随意起来：“我告诉你，你可得小心。承康说不定待会就带着师傅来见你。”
“我不能见死不救的，反正我没事。苏景墨，你快点把千灵针还给我。”梦妤作势就要上前去抢，哪知体力尚未恢复…….云飞急忙扶好她，小声责怪道：“妤儿，你先好好休息，到时候再拿也不迟，只是千灵针伤害太大，不到万不得已不许用。”
梦妤先是绯红一片，因为恰好倒在了云哥哥的怀里，而后心头暖暖的，“谢谢云哥哥，云哥哥放心，倘若有一天云哥哥也病了，我愿意为你再试一次。”
云飞故作镇定的含笑替她顺顺头发，难掩内心的喜悦。
倒是发觉身边的一阵阵寒气，而其他人分明留意到，刚刚还有另一只手伸出，只是晚了一步。
梦妤轻咳一声：“本宫很安全，秦少将军请回。”用眼神示意：“若不是因为你，本宫也不会病重。
秦邵峰极力控制住愤懑，而他们亲密的姿势，让他涌上一层火气，“公主不用这副模样望着邵峰，哪怕楚惜筠没有中毒，你也愿意为她折寿十年。”
云飞明显感到身边的人浑身冰冷，随即听到她说：“秦将军倒是了解本宫是个有情人，只是这与你无关。放心，本宫会努力多活十年。”
秦邵峰的指尖渐渐泛白，紧握双拳：“好，我等着。”