桌上的信笺，依稀可见：“昭阳公主亲启。”红烛微亮，梦妤扬手拿起那封信烧为灰烬，独自站立在夜空中。莲步轻移，前往没有人会比她还要熟悉的莲花台。
曾经无数次在莲花台起舞，而他和她的相遇竟然也是在此地。
淡淡的花瓣坠落，映衬着花下的倾国之姿，翩然起舞，清雅素净的白衣，一袭乌黑亮丽的秀发。
身后的人并没有打扰她的兴致，静静的陪伴。妤儿，你以为你隐藏的很好，但我看得出，你爱的人是秦邵峰，可是怎么办？我不会放手，也不能放手。
梦妤回眸一笑，恰好见到他的凝视，停下舞步，“云哥哥，夜深了你都还没有休息。”倘若今日撞见他起舞的是秦邵峰，那她的身份就不攻自破。
“一梦回眸”，本就是他们俩共创的舞蹈，普天之下，旁人不会知道的秘密。
云飞尚沉浸在舞蹈的优美之中，愣愣的鼓掌，她就像一个落入凡尘的仙女，不惹半点尘埃，像迷蒙一样美好，让人忍不住着迷。
梦妤对着他浅笑，单薄的衣服，让她不禁缩了身子，云飞见状将她搂在怀里，两人在月下落看景致。他的目光落在她的脸色，眼神迷离。
一阵轻咳声让梦妤惊愕，果不其然的斑驳的树影，难以掩盖他的风姿。
秦邵峰杵在那边，一动不动。黑夜遮住了他的表情。
她的第一个念头居然是视若无睹，将视线偏向另一处，倒是云飞含笑和他打招呼，“秦少将军，深夜来访，可是有什么重要的事情？”
云飞的语气，平淡中透着示威之意，更是彰显了他们的亲近。
三人面面相觑，谁也没有开口，月光明晰的打印在地面上，引得四周泛起一阵光华，梦妤拉着云飞就要离开，仿佛真的没有他秦邵峰的存在。
一步，两步，直到与他擦身而过，云飞突然停下脚步，“妤儿。”
秦邵峰墨绿的衣衫，微微抖动，旋即转身：“启禀昭阳公主，洛天祺求见。”
“洛天祺。”梦妤默念着，与他四目相对，自是察觉他的不悦，只是这未必有些莫名其妙，她何时与他亲昵？
就算有，那也不是她。
秦邵峰自顾自的说完：“明日巳时三刻，城郊碧波亭。”以撩衣袍，“微臣告退，更深露重，公主还是早些回房休息的好。”
“秦将军，有没有兴趣和云某小酌几杯？”云飞温柔的看着身旁的女子：“妤儿，你先回去休息。”
梦妤扯着他的衣袖，颇为不解。云飞安抚着她，“没事，听话。”
恰好此时晚月见到他们这奇怪的组合，暗自发懵，立马扶住梦妤：“公主，就先听云公子的，奴婢送您回房。”
梦妤点头一笑，任由晚月搀着，心却留在原地。
云飞总是能够给她一种安全感，而她会不自觉的跟着他的指示走。梦妤披上外衣，独自倚着窗台。
月光的皎洁，淡淡的扬起微笑，她何尝不想从新开始，只是她亲手斩断了后路，也注定这辈子的命运。
时间所剩不多，她耗不起。当日高家沁荷苑大火，真凶至今逍遥法外，也只有“高梦妤”能找到答案。
取出常服，镜子中的妆容再也熟悉不过，扬起一道明媚的光。
化为灰烬的沁荷苑，葬身火海的高家夫妇，一地零落。依稀记得那天的场景，深深地自责涌上心头，掩面哭泣，泪水肆意散落。
至今毫无头绪，可是她暗自设想，想要夺她性命的人，寥寥数几。还有一个存活者，那就是秦老将军秦渊，会不会他知道些内幕。
天边已渐渐泛白，撕下那张不属于她的脸，梦妤在街头游荡。路上没有行人的踪迹，一派清凉。
一条无尽头的道路，渐入眼帘的是他，镇定的迈开步子。
风之恒带着戏虐的眼神，上下打量着她：“昭阳公主，有缘有缘。”
梦妤扬扬绣帕，“风庄主何以用这般眼神看待本宫，本宫难道和上次有何不同？”
风之恒绕着她转上三圈，口里念念叨叨的：“像，太像了。”
正要细问，梦妤的耳边飘过一句话：“公主这副模样，像极了洛天祺已故的妻子，难怪天祺…….”
这明明就是高梦妤的装束，除了那一张脸是她，又何洛天祺已故的妻子扯上关系？
梦妤忽视风之恒的举动，径直离开。想起今日和洛天祺的见面，不禁秀眉紧蹙，渐渐加快脚步。
而风之恒猛然回神，疾步追上去：“梦妤公主留步，风某有一事不明。”刚刚那条路，通往的地方，再加上一些细节，容不得他不多想。
“公主，可是在调查高家沁荷苑起火一事？”风之恒急促的呼吸这新鲜空气。甚至他有一个荒唐的想法，眼前的昭阳公主，就是已故的高家大小姐高梦妤。
梦妤也不避讳，平下心结：“风庄主果然通透，本宫正有此意，哥哥告诉本宫，沁荷苑大火有处处疑点。”
“风之恒，高家数口当日都中了一种毒，不知与贵庄主洛天祺是否有关？”不论是师兄还是师傅都不知道那种毒的来历。
风之恒将心底荒谬的想法拍掉，正色道：“公主，请你相信天祺，也相信风某。”合掌抱拳：“天下第一庄，不会做此等龌龊之事。”
“风庄主，是梦妤小人之心了，再次赔礼道歉。”梦妤凝眸注视着他，倒是对洛天祺多了几分好奇之心。
脑海里闪过一个念头，快的让她抓不住，梦妤和风之恒告别，返回畅欢楼。他的话，倒是给她提了个醒，“高梦妤”和她真的有太多相似之处，长此以往难免秦邵峰起疑。替她开门的正是林妈妈，惊得差点站不住脚。
缓了半天才施礼：“参见昭阳公主，公主吉祥。”
“林妈妈，我很像高梦妤对不对？”梦妤丢下一问，径直上楼换装。
可怜的林妈妈怔在原地，揉揉眼睛，马上跑回去补充睡眠。定然是老眼昏花，看错了。
同样的，此时此刻一处房间内，风之恒前方站着意味英伟的男子，背对着他。“天祺，她再想也不是她。”
低沉清冷的音调，掩不去的温情：“之恒，你知道我有多希望她是吗？连我自己都不相信世间会有这么相似的人。”长袖一挥，拖着步子消失。
巳时二刻，碧波亭前一位轩逸的男子，正是天下第一庄庄主洛天祺。清风徐徐，让他的风姿卓越。
一记悦耳动听的女音：“不知骆庄主，要见本宫有何要事？”
洛天祺转身，让她错愕的是他居然带着一个面具，露出一双慧黠的眼睛。梦妤莞尔一笑，人人都有不想让人知道的秘密，她也不会在意。
“听说，梦妤公主对洛某研制的解药极为不信任，不惜以身犯险。”洛天祺清冽的音调，语气中竟带着些不屑。
梦妤与他并肩而立，喂喂注视着他，发出悦耳的笑声：“本宫并不是不相信洛庄主，而是不相信赠药之人。”
“好，果然爽快。”洛天祺取出一个精致瓶子，是天下第一庄独有的盛药瓶。随即笑道：“那今日洛某赠药，公主可愿意收下？”
梦妤微鄂，她使用千灵针导致身体受损之事，他又是从何得知？
“是他告诉你的？”不用问，肯定是秦邵峰。
洛天祺别开目光，不敢停留在她的身上，“是他。”
“本宫收下，多谢洛庄主。”眼前的洛天祺，该是情深之人，这就足以和她共鸣。梦妤掏出他掌心的瓶子，竟然跟她打碎的那只一模一样。
他们都不再开口，只是静静的站立在碧波亭中，遥望远处的风景。时间随水流走，沉浸其中的人恍然未觉。
“洛天祺，本宫先走了。”梦妤怀揣着小瓶子，不禁想到他。也许是她当时太冲动，她和秦邵峰，不知是谁先伤害了谁？最终两败俱伤。
洛天祺目送着她远去，追随着她却看见一个人和她并肩，两人亲密如故。
风之恒从后面走出来，顺着他的视线，不禁感叹：“天祺，你这是折磨她，还是在折磨你自己？”
脸上的面具被缓缓拿下，而前行的人只要回头就能看清他的真容。洛天祺沉吟：“算是折磨我自己，她又岂会知？”
而就在洛天祺和风之恒转身的那一刻，梦妤回眸，只见到他的背影。
云飞理顺她丝丝紊乱的头发，“妤儿，我们回去吧。”
“好。”梦妤和云飞一道往前，洛天祺又与她何关？她最多认识风之恒而已，就算洛天祺走在她的面前，她也不识得。
“云哥哥，你昨天和……..”她说到一半就停住，她这么问是何意？
云飞淡然的往前，步子并未乱掉，一如往日的沉稳，“还好，我们就是喝了点酒，没打架，也没切磋，更没有刀剑相向。”
梦妤并未接话，倒是云飞突然拉着她：“妤儿，你是在关心我，还是他？”
梦妤一顿，随即释然，迎上云飞的眸子：“我担心你。”秦邵峰的安危，何时需要她多虑，不是有一个正牌未婚妻，姚落汐吗？
云飞闪亮了眸色，哪怕她也有担心秦邵峰，至少他在她心里，地位不低。
蒙古人，是不会轻易放弃的，他的承诺就是未来。