昭阳公主摆驾秦府，会见抚远大将军秦渊。书房内陈设精致，香气浓厚，有凝神安逸之效，梦妤环视四周，背对着秦渊。
白色的旗装，朱翠玲珑，移步至暗红色的书桌前，“秦将军，今日之事只有本宫和将军知道。本宫先行一步。”
秦渊立于一侧，恭敬回答：“是，微臣遵旨。”
“还请秦将军保重身体，秦家是大清朝的栋梁，本宫在此多谢秦将军。”梦妤微微施礼，而后踏出书房的门。
心神不宁的踏在秦家的园子里，为何秦将军没有中毒，那下毒之人的目标是高家人，包括漪澜嫂嫂。
“公主。”晚月出声提醒，梦妤才回神，而站在她对面的正是身着淡紫色衣裙的姚落汐。
姚落汐俯身施礼，梦妤淡淡点头，继而快步离开。
而在姚落汐的身上，漫着一股沁人的香味，说不出的怪异。可是最新研制的香料？晚月惊异的揉揉脑袋，急忙小跑着跟上去，气喘吁吁的，才没两步就顿住。
梦妤停下脚步，暗自气馁，冤家路窄。
“参见公主，公主吉祥。”秦邵峰一身黑衣，风姿飒飒，身旁配着一把锋利的宝剑，更是显得英伟不凡。
“秦少将军，把你的宝剑给本宫。”梦妤朝晚月使眼色，晚月立即意会上前一步：“秦少将军难道想抗旨不遵？”
秦邵峰取下佩剑，不由想起在天下第一庄的那一幕，“此剑锋利无比……..”没等他说完，一对主仆扬长而去，秦邵峰无奈的追上去。
“邵峰哥哥。”姚落汐姗姗来迎，却连一句话也未说上，恼的直跺脚：“她昭阳公主算什么？凭什么颐指气使。”想起前段时间被折腾的，气就不打一处来。无数的嫉恨，会聚在她的眼眸中，愈发暗沉。
而另一处，晚月恭敬的拿着佩剑，却不知公主意欲何为，只得跟在她的身后。盈盈多姿的小丫鬟和锋利无比的宝剑实在不怎么相配，宝剑上的金光图腾，预示着它的悠久历史。
梦妤自是预知他会跟来，毫无预兆的拔出剑，眉目冰寒，将它夹在秦邵峰的脖子上：“本宫问你，高家的大火是否与你有关？”
寒冷的剑气，让晚月不得不后退，但是又害怕她会受伤，正欲开口劝阻，收到一记寒澈的警告。
秦邵峰从容不迫，迎上眼眸：“我说无关，公主可相信？”
梦妤凝眉不语，甚至说不出为何要问？
秦邵峰淡漠的看着她，仿佛透过她在看另一个人，她的神色及其明了，自嘲的笑着，眼中饱含怒意。
片刻，宝剑掉落在地，她随即转身，千丝万缕的心绪涌上心头。被人深深地拽住手腕，当中力道不小。
秦邵峰靠近她，气息相贴：“我只说一次，与我无关，信不信由你。”猛地甩开她的手，“誉满天下的昭阳公主也不过如此。”
秦邵峰与她没有君臣之别，他居然敢推她，手臂上的红痕清晰可见，还泛着丝丝血光。
“晚月，把宝剑还给秦将军，本宫要离开几天，倘若云哥哥和师兄问起就说本宫去散心。”
“你不许去。”秦邵峰本已走出几步，赫然回头。
昭阳公主已经在江湖上引起轩然大波，不少武林人士都觊觎她的美貌。
秦邵峰扯住她的另一只手：“你不许去，听见没有？”
连他都没有注意到，此时此刻他们之间的亲昵说不出的怪异。
梦妤收回目光，想要挣脱他的手，无奈他越抓越紧，“本宫之事，容不得你插手。”
“晚月，你杵着做什么？没看见他以下犯上，对本宫不敬吗？”
“公主，你不能走。”晚月临时反抗，和秦邵峰站在了同一阵线。
梦妤扬眉，又狠狠地甩了甩某只爪子。
晚月在他们俩的注视下缓缓的开口道，“因为贝勒爷回来了。”
承康哥哥回来了？让她比较惊愕的是，皇阿玛居然没有急诏她回京，莫不是蒙古王爷安哲还在京中？皇阿玛给她的回信上只有一句话：“保证安全，查明真相。”
梦妤轻咬着手背，神情无比凝重。承康哥哥断然会阻止她以身犯险，可是箭在弦上不得不发。
“放手。”梦妤喝道：“秦邵峰，你放手。”
莫不是连晚月都知道，安哲王爷为费云扬提亲之事？
秦邵峰察觉到她的异状松开手。“公主，你没事吧？”
“本宫一切安好，勿劳秦少将军关心？”梦妤面向晚月一言不发。
晚月被她瞧得心惊胆战，缩了缩脖子。“公主。”
秦邵峰的脸色瞬间难看到极点，他又岂会不知？下意识的去看她，梦妤别开视线，“本宫要做的事，还没能有谁阻止得了，哪怕是承康哥哥和师兄也没有用，更不用说是秦少将军。”
“那你的云哥哥呢？”秦邵峰不悦的吐出云飞的名字：“倘若今天阻止你的是云飞，你是不是就会顺着他的意思？”
她的回答是：“不会。”秦邵峰升起一股愉悦的心情，随即说道：“我陪你去。”
云飞的那句话：“她会是我的妻子。”着实敲击着他的心。他只想陪着她去。
梦妤顿住，这又是何必？正色道：“不必，秦少将军婚期将至，本宫不敢烦劳？”
秦邵峰的声音响起，没有埋怨，也没有不满，甚至多了几分愉快，他说：“皇上有旨，邵峰保护公主不力，故推迟婚期，并且收回了赐婚的旨意。”
梦妤语气揶揄：“所以，秦将军想赎罪？放宽心，本宫一定有办法让你们如期完婚。”
她能说什么？她的皇阿玛龙心难测？明明答应她，给姚落汐和秦邵峰赐婚。收回赐婚的圣旨，怕是大清朝开国以来头一遭。
可是这又能改变什么吗？改变他对姚落汐的心意？还是改变她的决定？当一切落下帷幕的时候，就真的太迟了。
晚月急忙扶住她：“公主还是先回去见见承康贝勒爷，还有云公子也会担心的？”
梦妤不禁失笑，任由晚月挽着她走，秦邵峰跟在他们身后，嘴角扬起一丝难掩的笑容。
才一入高家府门，就远远见到几个熟悉的人。晚月倒好直接把她送到了云飞的面前，笑眯眯的说：“云公子，我把公主给平安送回来了。”
这场景，不由让在场的多人熟悉万分，秦漪澜望向她的弟弟。当年，晚月口中的话是：“秦少将军，我把小姐平安送回来了。”
梦妤感觉到几道莫名的眼波，微微朝晚月一瞪。晚月调皮的吐吐舌头，笑着说她要去准备点心。
云飞勾住淡淡的嘴角，倒是承康贝勒爷不悦的抱怨：“梦妤，你承康哥哥我跑遍大江南北都没找到你的师父，奔波劳累还被你忽视。”
苏景墨安抚的拍拍他的肩膀：“我就说你找不到的，还偏不信。”
接下来的事情，有些不可思议的神奇之处。
梦妤不解的望着高凌宏，他同意让秦邵峰留在高家就近保护公主，以圣旨为重。他不是一向和他势不两立的吗？事情出奇的顺利，仿佛皇阿玛取消赐婚的圣旨让大家对秦邵峰的成见一下子消失不少。
梦妤独自坐在风来水榭赏月，也估摸出他们的意图。
星空若隐若现，月分外明，佳人立于亭中，愁绪不减。
“妤儿，我带你去另一个地方看星星如何？”云飞牵着她往外走，梦妤来不及细问。
房檐之上，出现两道身影。不用问自是梦妤公主和云飞。整个高家都在他们的眼底，而夜色暗暗，引来清风凉凉。
“云哥哥，这边景致不错。你倒是挺会挑地方的。”梦妤牵着云飞站起身，惋惜道：“可是我不会武功，飞檐走壁应该很好玩吧。”
云飞开怀大笑，“以妤儿的聪明才智，学武不会难得到你。”
云飞牵着她在檐壁上散步，细瞧着她的容颜，梦妤含笑与他对视，秀眉侧动，脚下一歪差点跌足。
愤愤的看看那双花盆鞋，“云哥哥，扶我一下。”
两只鞋成抛物状下落，云飞笑道：“万一砸到人，肯定就能猜到凶手。”
整个高家穿旗装的不就只有昭阳公主吗？
“那个鬼那么倒霉？”梦妤拉着云飞坐下：“咱们好好欣赏夜景。云哥哥，我把今天晚上的景象绣下来好不好？”
云飞眯起双眼，他视力比较好，轻咳一声：“妤儿，好像砸到人了？”
梦妤还沉浸在自己的世界里：“云哥哥会画画吗？到时候我们来比一比谁的作品比较像。”
云飞已见到某人黑沉的脸色，凑到她的耳边：“刚刚的鞋子砸到人了。”
梦妤一惊，急忙上前，“完了完了，哪个人这么倒霉？跟我没关系啊，是他比较倒霉。”
云飞认同道：“是的，他比较倒霉。”
环视四周，梦妤缩回身子：“才没有，云哥哥又骗人。”
看来是离开咯，云飞恍惚中听到她的话：“那我们比一比，到时候请景墨和承康做裁判。”绣像不是很费神吗？微微蹙眉：“你需要几天？十天，半个月？”
云飞还没往下问，梦妤就很不屑的打断他：“一天。”
“好，我等着你。”云飞抱着她飞下屋顶，梦妤依偎着他，低头看看自己的脚。暗道不好，“我没鞋子。”
某处，醒目的站着一个人，手上就是她的鞋，顺着往上……
梦妤小声嘀咕：“不会他就是那个倒霉鬼吧。”
云飞郑重其事的回答：“是的。”看来秦将军被气得不轻，不过他倒是挺开心的。
赶紧撇清，梦妤无辜的眨眨眼睛，“他丢的，与本宫无关。”
秦邵峰把鞋子放在她的面前：“我知道是你丢的还耍赖。”他不过就是出来散散步，看到他们在屋顶不说，脑袋还被狠砸了一下。
梦妤左右看看，搀扶着云飞穿好鞋子，“倒霉鬼。”
秦邵峰紧紧的皱眉，而云飞悠闲的看风景。