窗外风景正好阳光明媚，屋内的人专注在绣架上，自下而上是灿烂的星空，点点繁星散落于黑蓝色的幕布，更为清晰的是，那两张绝色的脸相互依偎，抬头正细看夜景。
晚月沁雪不敢打扰，悄悄的掩门而出。公主一沉陷在自己的世界里，是任何人都唤不出的。
自是，不少人的目光都停留在梦妤和云飞的比赛上。两边成起不分上下的局势，一半人支持梦妤，因为昭阳公主的绣技是举世无双的，另一半人支持云飞，主要是被昭阳公主的一天时间给刺激到。
一天就能完成绣品，开什么玩笑？
这边云飞也在精心制作画卷，让承康尤为目瞪口呆，真是深藏不露。不过他隐隐约约觉得什么地方不对劲，就是说不出来。细看他们，更是登对，不由扬眉。
云飞还颇有文人气度的加盖上自己的印章，星空月夜，双人赏月。当然还有一个倒霉鬼，是不会有戏份的。
秦邵峰的头上还真的被砸了一个大包，让人忍俊不禁。连素来与他不睦的高家大少爷都调侃了一番。当事人处变不惊的说：“时运不济。”
至于昭阳公主和云飞公子，完全不在意的开始属于他们的比赛。
晚月很嫌弃的将手上的药瓶交给秦邵峰，然后头也不回的离开。她当然不会承认是公主让她赠药的。
秦邵峰握住手中的瓶子，嘴角扬起一抹笑意。不知不觉中已经站在某个房间门口，隔着窗纱隐隐约约有一个人影，低头凝眉，专心致志的。他不得不承认真的很像，像极了他记忆里的女子。
梦妤微微一笑，收拾起手中的线，恍然间看到窗外的黑影。沉吟一声：“门口的人，进来。”
她再熟悉不过，果然不出她所料，“喂，你的头好点没？”
秦邵峰顿时扬眉，她不曾叫过他的名字，每次都是很疏离的叫他秦少将军，或者是秦将军。这算不算是一个新的称呼？
眼睛不自觉的停留在她的绣架上，栩栩如生的人物，亲密的依偎着。
他很不开心，说不出的难过，甚至有些嫉妒云飞。
梦妤见他愣愣的侧目，仔细打量起他头上的伤口，应该不太严重吧。脑海里突然浮现出姚落汐的样子，随即收回意识。她早就不是他身边的人，哪有资格关心他？
默默地往后退了一步，与他四目相对。静谧的房间内，他们的眼中只剩下彼此，容不得其他，也十分荣幸的没有人打扰他们。
“秦少将军，本宫一定会还你们一个婚礼。”淡漠如冰的女音，唯有昭阳公主。闪过视线，梦妤背对着他，“这是本宫欠你们的。”
秦邵峰一言不发地看着她，冷冷一笑：“公主严重。”浑身上下的冰凉，胜过千年寒冰，连梦妤也是缩了缩身子。
她第一次是以死相逼才拿到那封赐婚的圣旨，那第二次呢？梦妤木木的望着暗夜星空，而秦邵峰早在一刻钟之前夺门而去，她僵硬着保持呆滞的姿势。
直到晚月端着点心进门，不禁奇怪的皱眉，思虑多番后忐忐的问道：“公主？您的绣像完成了？”
“晚月，你去请云哥哥还有承康哥哥，顺带点评一下我们的胜负？”
梦妤移步，转而狭长白皙的手指轻抚过古琴，顿成曲调。
“妤儿，我带着我的画像来了？”云飞被一阵悠扬的音乐，挑动着心弦。
而承康和苏景墨对视一眼，眉眼中夹杂着忧愁。
一曲毕，梦妤才起身，幽幽一笑：“云哥哥，这曲子可不是白听的，我可是要加分的。”
云飞灿烂的扬起嘴角，将画像摊在书桌上，连连点头：“可以，输了我任你处置。”
旁人不禁对比起绣像和画像，而作为参赛者，梦妤和云飞被赶到房间外面，美其名曰保持比赛的公平性。
两人才在风来水榭坐了没一会儿，晚月笑意盈盈的跑过来：“公主，你输了。”
梦妤蹭一声窜起来，她怎么可能输？还有晚月的笑脸真不是一般的刺眼，她是她的丫鬟，居然站在云哥哥那边。气的咬牙切齿，“晚月，你那么高兴做什么？”
晚月调皮的吐吐舌头，转而故作深沉的说：“启禀昭阳公主，此次比赛胜出者是云飞公子，经裁判们一致点评觉得云飞公子的画像，比较符合古典美。”
梦妤指着云飞，蹙眉：“什么古典美？我不管你贿赂评审。”
可怜的云飞公子，被冠上一个莫须有的罪名。晚月暗笑着，其实公主的绣像才是精致无比，不过两位主评审承康贝勒爷和苏景墨苏大人，对她这种行为无比不高兴。凭什么云飞才认识她几天就能被绣的似真似幻？一番核定以后十分对不起评审的职业操守，定下云飞为胜利者。
还有，另一位评审，连看都没有看，直接就把票投给了云飞，晚月回想起秦邵峰的表情，暗自生笑。
最终结果，以三比二，云飞夺冠。秦漪澜和高凌宏无辜的摆摆手，还不忘记告诉晚月：“那个，我们微不足道。”
若是惜筠小姐还在那正好能打成平手，可不巧的是她去了徐家做客。
晚月默不作声的退到一旁，生怕自家主子一个不高兴就拿她出气。
梦妤闷闷不乐的坐在椅子上：“苏景墨，承康，好样的。我要是让你们好过，就不是昭阳公主。”
晚月偷偷的抹了一把汗，尤为畏惧的望着她。
云飞见她一脸不悦，赶紧说道：“我们去赛马，不要管什么比赛了。反正在我眼中你的绣像很优秀。”
“真的？”梦妤眼睛一亮，瞬间乐开花，眉眼弯弯，唇边扬着一记酒窝，用欢乐感染其他人。
“我们去赛马，还有那绣像就送给云哥哥了。”梦妤冲着晚月一瞪：“叫你笑的那么欢快，去厨房帮张师傅打下手。”
晚月的小脸扭曲成一团，低声唤着：“公主，晚月还是比较喜欢跟在您身边鞍前马后的伺候你。”
面对她谄媚的狗腿功夫，梦妤没有给她回音，因为她已经走出很远，而晚月唯有认命的转身走向厨房，小嘴翘得老高。
有两匹马奔驰在林间小道上，出了扬州地界。
“云哥哥，我们去到处游玩吧。”梦妤开怀大笑，而她身边的男子宠溺的微笑，她做什么只要她高兴，他都不会阻止。而且陪着她的是他，何乐而不为？
不同于他们的闲适惬意，承康和苏景墨气的捶胸顿足。这两个人虚晃一招，居然在他们的眼皮子下溜走。
晚月战战兢兢的立在一旁，她刚去厨房帮忙，将近一个时辰后张师傅才把手上的香囊交给她。她自知不对劲，这才又给了公主出逃的时机。“敢情公主是早就计划好了。”几天前的场景又浮现在眼前，不由自主的望向秦邵峰。
而承康也用极其复杂的眼神注视着秦邵峰，像是在说你既然能找到她第一次，是否能找到地二次？
不多时，秦邵峰清冽的声音回响在房间：“我会负责把他们两个人找回来，承康贝勒静候佳音。”旋即快步走出门。
承康匆匆追出去，叫住他：“她可跟你说过什么？”
秦邵峰的声音伴随着几分无可奈何：“她说过要还给我一个婚礼，可是我不需要。”
秦邵峰的背影远走，而承康还在原地思索他的话，他说他不需要？这两个人能不能不要折腾？不对，还要加上费云扬，摇头连连：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”
秦邵峰才一出高家大门，就看见姚落汐四处张望，带着雀跃和欣喜小跑到他的面前：“邵峰哥哥。”
“我还有事要忙，你回去呆着，平常不要出来晃。”秦邵峰朝她的丫鬟命令道：“送姚小姐回去。”
丫鬟们皆是微微一怔，姚小姐？因为这个称呼，她们内心的激动不已。平常姚落汐就以少夫人的身份自居，还时常动手打骂下人，这下无数人要沸腾了。
此时的姚落汐，远望着那男人远去的背影，如此毅然决然，不带丝毫的情感？终于，在外人面前都不想表演了吗？
她姚落汐，自始至终都是一个替代品，一个装饰物，甚至是一件工具，折磨他自己的工具。
秦邵峰丝毫不顾虑姚落汐的感受，急忙策马狂奔，沿着扬州地界的分割线，忧心不已。也不知云飞能不能照顾好她，真是一波未平，一波又起。
几道黑影窜出，恭敬地说道：“禀告庄主，昭阳公主和那名叫做云飞的男子，是沿着右侧的小路前行的。另外，那名男子出声必然不凡，有两对人马暗自保护。”
秦邵峰挥挥手，黑衣人立即消失，顺着他们前行的轨迹，马儿奔驰，扬起一阵飞沙。
昭阳公主已经成为众多武林人士的目标，不得不说的是她的美貌，绝色倾城实在是惹人垂涎，又有多少人盯着固伦公主额驸的位置？
思此，秦邵峰不由得加快了速度，他记挂在心上的人，务必要护其周全。
错过一次，不能再错第二次。