连着五天，秦邵峰都没有得到他们两个人的消息，倒是承康时不时用飞鸽传书问他找到人没？他太低估了昭阳公主的能力，是有眼线跟在她的身边没错，但是她暗地里给人使了不少绊子，霎时间有点不知从何下手的茫然。
午饭过后，有人来报说是有下落了。秦邵峰急忙往该处赶。而那颗悬着的心，也越发焦躁。
上次是他们两个单独相处，虽然他一直跟着她，她不阻止也不会和他交流，那份疏离是明眼人都能发现的冷漠。
秦邵峰只觉得无比的寒澈，外加心悸，他不明白对那位名叫“梦妤”的昭阳公主是何感情。或许是移情作用，或许……….他克制住自己发散的思维。
加快脚程，终于在入夜之前找到他们露宿的客栈，撩袍而进，却一直注视着窗边盈盈地笑的女子。
小二热情的上来招呼：“客官，打尖还是住店？”
仿佛是早就知晓了他的意图，小二哥笑道：“那姑娘长得就跟天仙似的，这两天我们家小店全靠她蓬荜生辉。”
不等他说完，秦邵峰疾步走向她。
梦妤似乎察觉到什么，有一股炙热的目光，本以为是路人垂涎，在和秦邵峰四目相对的那一刻，手中的筷子掉落，她好像从未如此失态，眼角多了几分慌乱。
云飞毫不在乎的吃饭，不经意的提起“妤儿，此地的夜景很热闹。”
梦妤移过目光，微微展颜：“那你要快点吃，我们马上出去。”
秦邵峰，当成路人甲乙丙又有何不可？
本来就是才子佳人，现在又加上一位英伟不凡的男子。引来一群围观群众，脑袋转的飞快。
梦妤和云飞一道绕开秦邵峰，“云哥哥，我请你吃小糖人。”
云飞宠溺的替她顺顺头发，有意无意的望着那个木然的人。
秦邵峰也不跟她耗，不紧不慢的跟在他们的身后，有他护着该是安全的。
出了客栈，街上灯影憧憧，果见一派繁华的景象。人声鼎沸的盛世，这是皇阿玛治理的国家。
梦妤与云飞并肩，眼眸微微下垂，这样的日子怕是不长了。重新挂上一丝明媚的笑容，她在做一项可怕的试炼，同时也亲手毁了自己的人生。
转过身望望秦邵峰，没有缙云骑的故意失手，他哪里能这么快找到自己。
梦妤小跑着到一位老人的摊子前，温声道：“给我两个糖人。”老者精心替她制作了一番，云飞很识相的掏钱，却被她一记敲打，嗔怪道：“云哥哥，是我要请你的。”
云飞也不恼，只是接过她手中的糖人，细细品尝。他真的是第一次接触糖人，不由升起一股暖意。
梦妤扯过云飞，再次跑向另一个摊子，将吃了一半的糖人塞到云飞手里，还故意淘气的说：“不许偷吃。”
云飞匪夷所思的拧眉，扬扬另一只手：“我自己有呢。”虽说他倒挺愿意和她一起吃的，时机不对。
不多久，云飞的又被塞了一盏灯笼，两个面具，外加不少杂七杂八的东西。小贩们都很热心的招待这位金主。
梦妤再次回头，却见到云飞一脸苦相，顿时了然，乖乖的将东西拿在手里。
自始至终，秦邵峰扮演的角色就是一位保镖，甚至是那种永远无法插足的过客。夜色褪尽，独自抬头望月。
习武之人当然听觉敏锐，是一个男人的脚步声，但是他没有转身。
“秦少将军，果然才能非凡，竟然能在如此短的时间找到我们。”云飞在他的身侧定住，神色变得无比凝重，连带着还有几分敬畏。“但是你可听说过缙云骑？”
秦邵峰突然灵台一片清明，缙云骑的名头在江湖上是响当当的，而且缙云骑只为皇室中人效力。当今世上，能指挥缙云骑的人除了皇上和太子，也就是他所认识的昭阳公主。
这么说，她是故意让他找到的。秦邵峰放眼四周哪还有云飞的踪影，抬步走到一处门前，轻叩几声。清冷的音调，在黑夜里格外的响亮。“我知道你还没休息，出来。”
一记轻笑，随后出现在秦邵峰眼前的是倾城之色，一袭粉色的衣裙，并不是华丽的金钗，而是一只玲珑的玉簪横在发间。
“秦少将军何时对本宫的行踪了如指掌？”梦妤始终扬着玩味的笑容。
幽静的长廊，因为他们而变得愈发生机，梦妤抬眸，远远望去竟然是一颗飘荡着红丝带的大树，据说可以为人祈福，可以许下心愿，或许是刻意的安排，几条红丝带和笔都被放置在一侧。
娟秀的字体，清晰入目：“一愿大清国运昌隆，二愿皇阿玛额娘身体康泰。”梦妤停下笔，一顿而后写下：“三愿天下有情人终成眷属。”
秦邵峰自是留意到她的心愿，此时她弯着腰背对着他，专注于红丝带，他读出了幸福，她很幸福吗？因为云飞，还是因为承康和苏景墨？
“秦邵峰，帮本宫挂上去。”梦妤再次用命令的口吻，指着最高处，催促道：“快一点，施展出你的轻功，别让本宫鄙视你。”
秦邵峰二话不说，飞跃上空，红丝带上的字，清秀俊雅，还透露出几分博大的气度，暗含沉稳。
见他平安落地，梦妤凝眸望着那条迎风飘动的丝带，牺牲她一个人能换取天下百姓的安定，能保住大清朝的基业，也是值得的。
秦邵峰发现她不同寻常的悲伤，水亮的眼眸，灵动而宛转。
“秦邵峰，本宫要休息了。”梦妤说罢，翩翩离去。
“那你呢？属于你自己的心愿呢？”秦邵峰叫住她，他心中有一个声音不断击打着。问，哪怕他没有资格也问，最终战胜了君臣之别。
眼珠饱含莹莹泪光，梦妤沉声一言：“本宫此生没有心愿了，本宫也要不起寻常人家的那份释然和惬意。”
那句话，一直在秦邵峰的脑海里盘旋，他是决绝的，不留余地的，辗转未眠，她牵动着他的心绪。晚风凉凉，吹开他们三个人的心扉，同样的，梦妤和云飞没有睡意，敞开眼睛直到天明。
秦邵峰飞鸽传书给承康贝勒，清晨阳光照耀在大地上，迈着步子散步。
接下来几天的时间，还是他们的世界，秦邵峰就像一个外人，扮演着路人甲乙丙的角色。
他们的对话，也停留在那个黑夜，秦邵峰不知不觉的站在树下，红色的影子飘荡在空中。
一条丝带缓缓飘落，恰好在他的眼前，秦邵峰弯腰捡起，赫然将拳头握紧。
秦邵峰处在了游离的状态，而云飞也难得的跟他打招呼，“秦少将军？”
他满脑子都是那句话，以及那几个字。
“我愿意倾尽所有，查出杀害父母，沁荷苑纵火的真凶。”落款是高梦妤。
不可能是巧合，倘若是有人故意模仿她的字体，也不能相似到这种地步。她的字，他一阅既能识得。
秦邵峰凝视着对面平静喝汤的女子，淡淡的开口：“喂，你今天想去干嘛？”他叫不出她的名字，更为悲剧的是她不愿意让他叫她的名字。
“散步。”梦妤淡淡的扫了他一眼，“我不需要你的保护。”她原本想说，本宫不需要你的保护，只是周围围观者众多，实在不符合意境。
“云哥哥，我们走。”梦妤拉着云飞，云飞无奈的冲秦邵峰笑笑：“我们先走了。”
秦邵峰今天很不同寻常的没有跟着，梦妤也乐得自在。徜徉在碧波之中，悠悠的划着莲舟。
莲舟过桥，云飞很贴心的替她撑起一把伞，遮住阳光的刺眼，瞬间觉得阴凉。这个人明明自己也热的汗如雨下，还要替她遮阳，梦妤不动声色的握住他的手，将伞往他头顶移了几寸。
温暖的触感，细腻的肤质在她的手上滑过，云飞淡淡的勾起嘴角，露出一丝迷人的笑容。
他包容着她的一切，只要她开口，哪怕是刀山火海他也会毫不犹豫的往前。他暗地里撤掉保护的下属，只想和她平静的享受生活。
“你好像从来没有问过我的来历？”云飞扬眉，故作深沉：“万一我是一个十恶不赦的大坏蛋那怎么办？”
梦妤迟疑了数秒，继而挥起一个拳头：“你要是坏人，我就让皇阿玛把你碎尸万段。”话说出口她就后悔了，连忙改口：“不行，凌迟处死比较狠。”
云飞用受伤的眼神直勾勾地注视她，惨兮兮的说：“那我还是不要当坏人咯。妤儿，你真狠心。”
当然他看出来她的玩笑，勾住她的俏鼻：“我是天下第一大好人。”
梦妤厌恶道：“骗人，我才是天下第一大好人。”
两人为谁是大好人争论不休，不过乐在其中。
莲舟靠岸，肩并肩的行走在街上，梦妤缓缓的轻启朱唇：“云哥哥，下辈子让我当你的妻子。”
没有包袱，没有过往，没有公主的负担，没有国家重担和父母之仇。
云飞一言不发的看着她，像是要问，那这辈子呢？她把自己的下辈子许给他，也就是说她是明白的，明白情有多深。
梦妤在她的耳边说了一句话，云飞的心情突然变得难言的苦涩，心疼的拭去她眼角的泪痕。
她说的是：“这辈子，我是昭阳公主，没有追求幸福的权利。”
云飞挽着她的手，而梦妤没有挣脱，含笑和他同行。
一双丽影，消失在街头，而在不为人知的暗处，几双眼睛死死地盯着他们。