一处阴凉的亭子，梦妤和云飞一道休息，云飞握住她的手来回婆娑，“妤儿，不要一个人扛得那么辛苦。”她心里藏的事情太多，不只是他就秦邵峰也有察觉。
梦妤不着痕迹的抽回手，苦笑道：“我没有，一切都是我自愿的。”
云飞赫然起身，立于她的身后，有些事藏在他心里也太久了，像是堵了一块石头，动弹不得。
梦妤正视前方，拉着他往丛林的深处，在一片绿荫重重中，她对上他的眼眸，毫不犹豫的点头，“你猜对了，我是她。”
云飞的指尖微微泛白，沉下心，勉强扯出一丝笑容，再听她说完一切的时候，伸手将她搂在怀里。衣袍上沾着无数的泪痕，是属于她的。
良久之后，云飞轻拭掉她的眼泪，昭阳公主是尊贵无比的，她只有在亲近的人面前才会露出柔弱的一面。可是此时的他，心里就像被车碾过，沉陷在深海里无法呼吸。
怀中的人哽咽着音调，对他说：“云哥哥，我可以无条件的相信你，可以不追问你的来历，可以把我的秘密全部告诉你，但是对不起我这一生会负了你。”
云飞安抚着她，倘若他知道她的决定，哪怕此时再爱，也会揪住某个人暴打一顿，将她送回后离开。
在梦妤和云飞回客栈之前，缙云骑回报的结果，让她濒临奔溃。
颤抖着的声音，夹杂着隐忍，她背对着所有人，在黑夜中站了一夜。而云飞除了静静的陪伴着她，守着她，没有方法。
第二天，蒙蒙发亮，梦妤云飞离开了那个地方，不知去向何处。
与此同时，客栈的一处厢房内，秦邵峰呆坐着，他甚至不知道他们俩一夜未归。懊恼的捶着柱子，一地凌乱的摆设。他的脚下是一角画卷，手中碧玉通透的玉镯碎成两半。
眼睛瞪得通红，犹如骄阳似火，但是他的冰寒，亦是寒冬彻骨。
墨蓝色的衣袍里，是那条红丝带，那条属于她的红丝带。
她究竟是死是活？而这一切是偶然，是阴谋，还是误会？
等到他恢复，便去寻找他们，可是竟然人去楼空，秦邵峰一恼差点掀了客栈，老板在那边战战兢兢地：“这位公子，那个姑娘和她的相公挺般配的。”
估计有不少人误会他是插足的第三者，此时竟有不少目光望向暴怒的人。
秦邵峰狠狠地瞪着老板，一拳捶在桌子上，顿时响起一阵巨响，咬着牙挤出几个字：“你胡说什么？”他们就那么像一对璧人吗？为何他现在痛彻心扉？
老板顿顿的浮起一旁的椅子，好像在无声的表达抗议。
秦邵峰愈发寒冷，又是一脚踹上那条摇摇欲坠的椅子，拔出身边的佩剑，银光中透着盛怒，“我警告你，他们不是你想的那种关系，要是他们回来，立马通知我。”
昭阳公主和云飞？秦邵峰摇摇昏沉的脑袋，派出去找的人一脸茫然的垂头，他们甚至不敢和他对视。
由于尚且没有消息，秦邵峰并未离开，而是静等。他要是慌了手脚那就永远找不到人，而且那也不是他秦邵峰的风格。
站在丝带树下，秦邵峰飞跃而上，取下最顶端的丝带，这是他上次替她挂上去的，另一手掏出着几天一直陪伴着，并且扰乱他心神的另一条。
双手揉捏着两条丝带，视线停留在它们上，隐隐约约生出对比之念。两种迥然不同的字体，居然带给他熟悉的感觉。撑着下巴，微微沉思。
他会不自觉的将她们俩进行对比，心里却很清楚，她们不是同一个人。高梦妤温婉素净，淡泊释然，可是眼前的昭阳公主表面上活泼好动，娇俏可人，实则心思深沉，密不透风，皇家的人又岂会没有遗传到几分阴狠。
而他秦邵峰和她之间，最多纠葛的就是姚落汐。
身后的一记声响打断了秦邵峰的思考。“我们根本找不到他们的行踪，仿佛是从大地上蒸发一般。”风之恒不知何时已经赶到，见他面色凝重，一声长叹：“她和你，不是一路人，放手吧。”
秦邵峰淡淡的扫过他，风之恒被他的犀利看的倒退几步，连连摆手：“我随便说说而已。”
是的，他秦邵峰，抚远大将军之子，同时也是江湖上赫赫有名的洛天祺，天下第一庄庄主，令人闻风丧胆的毒圣。
风之恒见他没有动作，轻咳一声，作为多难故友，他不得不承认，洛天祺有时候就像是冰，就像现在从他说完那句话，他就保持一个姿势站在那边一整天。
隔着窗户，风之恒远观他的背影，有几分令人捉摸不透的伤感，这还是当年江湖上叱咤风云的洛天祺吗？
他拍着他的背，将自己多日所得所悟告诉他，尽管匪夷所思，也是一线生机，“天祺，你有没有想过，今日的昭阳公主，就是昔日的高家大小姐高梦妤。”
“不可能。”秦邵峰斩钉截铁的断然，“她们是不一样的。”他当初的期冀全然被替代，而是陌生和疏离。
那个眼中只有云飞的公主殿下，怎么可能是他心底的人？
风之恒侧目凝视他：“我见过，她除了一张脸，完全是高梦妤的模样。”
秦邵峰依旧站立，却浮着一层莫名的感情。
“天祺，你从来没有真正了解过她，你问问你自己的心，你爱的是当日的高梦妤，还是今时今日的昭阳公主？”风之恒人称玉面公子，心思比他还要深沉。“有一个人会比你更清楚。”
秦邵峰明白他所指为何，他的姐姐秦漪澜，眸色未改：“之恒，你觉得我姐姐可能会告诉我吗？”
最初的时候，他能够骗骗自己，但是当他了解完昭阳公主之后，彻底死了心。
爱新觉罗梦妤，恭亲王府梦妤格格，恭亲王登基为帝后，晋封为固伦昭阳公主，能歌善舞，绝色倾城，尤善马术，被称为巾帼美人。更让他吃惊的是，昭阳公主在此之前从未离开过京城，更不用说每年来扬州。
而昔年先帝曾经赐婚昭阳公主和承康贝勒，她的性子又是极为执拗，差点剃发出家，最后承康贝勒离京退亲，也就是在那个时候，承康贝勒来扬州，遇上了他和高梦妤。
风之恒还想要再说什么，但是被他的肃然骇住，沉默良久之后开口：“天祺，那你对昭阳公主是何感情？”风之恒又是一脸通透，“还有一件事我要告诉你，她根本没有服用过你亲手制作的药。”
风之恒歉歉身子，“我就不打扰你赏月了，说不定明天公主心情好了自己就回来了，你好自为之。”
从某种程度上来说，他和昭阳公主是一类人，对人狠，对自己更狠。对人的印象也是一念之间，她可以牺牲十年的生命去救楚惜筠，而他可以为了她耗尽心血。
更让他气愤的是，她不屑秦邵峰，也不屑洛天祺，居然不吃她特地为她研制的药，真是活腻味了。
秦邵峰抬头望向天边，尚在思考风之恒问他的问题，以及各种心绪难平。
而秦邵峰似乎忘记了，舆论是统治者制造出来疑惑百姓的，他相信了传言，也在不经意之间，否决了真相。
另一处，幽静的竹林里，对影成双。四周溪水潺潺，分外安逸。
梦妤答应云飞，放下心里的负担，陪他避世一个月，而她含笑应允，同时召回缙云骑，封锁对外的消息。她很久没有如此潇洒的弹琴唱歌了。
偶尔练练厨艺，只是她再也做不出精致的佳肴，苦的云飞只能每天吃相当难吃的饭菜，还笑咪咪的说：“没事，没事，挺好的。就当体验生活。”
她顿时哭笑不得，唯有暗自多在厨房呆一段时间，然后默默地把所有饭菜倒的一干二尽。
云飞当然知道她的心思，没有戳穿她，只是后来忍不住混迹在厨房，为她打打下手，生生火，切切菜。倒是他们俩的手艺都在最低的水平，咱们梦妤公主也没有嘲笑她的资格。
多年后回想起这一幕，她也记得，曾经有个人陪她度过了一段潇洒惬意，毫无负担的日子。这已成为最后，她选择云飞的理由，点点滴滴的回忆。
林间阵阵悦耳的声响，初露晨曦，踏着露珠散步，梦妤呼吸着新鲜空气，在她眼前的是一片碧绿，一片蓝天。
要是能够一辈子无忧无虑的多好，她不是高家大小姐，也不是万众瞩目的昭阳公主，她没有遇见过秦邵峰，假设她第一个遇上的人是云飞。
人生无法重来，而她也只能够面对。当日缙云骑回报，秦邵峰烧掉了高梦妤的画像，摔碎了玉镯，她颤抖着说不出话来。原来，在最初的年华里，高梦妤就是一个存在的错误，亦或是早该消失的累赘。
身上一阵暖意，梦妤回头一笑，果然是云飞灿烂的笑脸。有些怪罪：“妤儿，外面风凉都不知道加件外衣。”
梦妤扬眉，指着天空：“都快六月了，会很热的。”但是她没有把披风脱下来，恒温。
“我下次带你去避暑山庄看看吧，那是夏天皇家避暑的地方。”
云飞淡淡的挂着嘴角，他能拥有这一份幸福就是最好的选择，哪怕有曾经有过往，她在那么一瞬间，都是他的妤儿。