亦白带领着众将士焦急地在周围寻找着，寻了半日，始终无果，这下可急坏了亦白。
若真把伊寒辰弄丢了或是遇上任何危险，不单单自己的人头不保，只怕还会连累上自己的家人，这些将士以及他们的家人都会被殃及。
亦白召集所有的将士进行分散开来寻找伊寒辰，务必要在天黑之前将伊寒辰找到，否则等天黑下来时，山中就会有野兽开始出没，到时候只怕更加难找，更甚者会凶多吉少，至少这是大家最不想发生的。
“哒哒……”的马蹄声响彻山谷。
“回来了，王爷回来了。”不知是谁喊了一嗓子，亦白激动的转身迎上伊寒辰，却见他怀中还有一个人，居然还是一位姑娘。
“王爷。属下保护不周，请王爷惩罚。”亦白伏在地上请罪。
白诗瑶惊叫一声“啊~”后摔下马来，脸色惨白。伊寒辰惊慌失措的跳下马背伸手去扶白诗瑶。
却见白诗瑶连忙伏地：“民女不知您是王爷，多有冒犯，请王爷恕罪。”
伊寒辰忙忙扶起白诗瑶：“姑娘快快请起，本王没有怪罪你的意思，你何须如此惊慌。”
白诗瑶轻轻推开伊寒辰的手：“民女卑贱之躯，怎敢有劳王爷搀扶。刚才实在不知您是王爷，竟与王爷同乘一匹，实在是冒犯，还望王爷恕罪。”
伊寒辰执意伸手去扶白诗瑶，此时若再推辞，实在无趣之极，便也顺从的站了起来。
“哈哈……姑娘不必拘泥，本王没有半分感觉到冒犯。只是能与如此美人同乘一匹，本王真是荣幸之至啊。”伊寒辰笑逐颜开的安慰着白诗瑶，生怕她因为知道自己的身份会一直拘泥着，这样，反倒失了许多情趣。
“王爷见笑了，我这怎算美人儿，只怕在王府中美若天仙的就有好多吧，就更不要说这偌大的天宝国了，我也不过是其中最普通的一位罢了。”白诗瑶既羞又窘的低着头，生怕让人瞧见自己绯红的脸颊。
“姑娘谦虚了，姑娘的美貌在这天宝国若说第二，只怕没人敢说第一了。那些自认为天姿绰约的女子见到姑娘的美貌都会羞得无颜再现于人前吧。”伊寒辰深情款款的看着白诗瑶，这些话皆是他发自肺腑的声音，他有些迷恋这个女子了。
“王爷”白诗瑶早已羞愧的不知如何自居了，若要再说下去，只怕脸上的温度都足以把自己活活烧死了。
伊寒辰柔情似水的看着白诗瑶，此刻的他，眼里，脑袋里，心里全部都是她，除了她，世界都已失去原有的光华，除了她，周围的一切人和事，包括空气都已凝结不存在。
亦白依旧保持着单膝跪地请罪的姿势，一动不敢动，只把头压得低低的，生怕一个不小心打扰到无视大家的存在，站在一旁打情骂俏的两个人，这样的罪过可不比弄丢伊寒辰小，一个不小心就是脑袋不保的事，这可是有迹可循的。
早之前就有一个侍卫打扰到伊寒辰跟那时还不是他的原配福晋杜湘璃的亲亲我我，被伊寒辰命令仗毕。最后美其名曰他身边的人怎可如此鲁莽，冒冒失失的总会坏了大事，若等到那时再来悔恨倒不如现在将其解决掉，也省得日后麻烦。
周围的将士们也大气不敢出的低着头，连呼吸都变得极其细微。
突然，狂风大作，吹起山中枯黄的落叶和被这群“猎人”打掉的绿叶。
狂风呼啸，似豺狼，似猛兽，吞噬着山中的一切。
狂风吹起白诗瑶的裙摆，吹乱她柔润的青丝，吹得她摇摇摆摆，左右乱晃，仿佛要被风卷走一般。
慌乱中，伊寒辰微咪细眼，留出一条缝看白诗瑶的情况，却见她摇摇欲坠似要随风飘走一般。
轻轻抓住她的手，将她带至自己的怀中，两人就这样在这狂风中紧紧相拥。
此刻，心与心的距离只有0.000001米，那便是白诗瑶的羞涩。初经人事的少女，总是那样羞涩，却又是那样可人，惹人怜爱，却也不得不爱。
不知过了多久，狂风总算停了下来。相拥的人儿依依不舍的拉开一点点的距离，面面相觑。
此刻，白诗瑶眼中的伊寒辰是那样温柔体贴，亦是那般英俊潇洒，桀骜不驯中透露着顽强不息。
伊寒辰眼中的白诗瑶不仅仅是美丽，更或者说是娇俏可人，柔情似水。
“王爷，天色渐晚，山中将有猛兽出没。更何况天色有变，怕是要下一场大雨，属下等护送王爷回府。”亦白整理好衣服后走到伊寒辰面前跪地请伊寒辰回王府。
伊寒辰痴迷的看着白诗瑶，完全沉浸在两人甜蜜的爱恋中。
亦白的声音扰回了白诗瑶的思绪，又羞又窘的低下头，轻轻推开伊寒辰，这才将伊寒辰的思绪拉了回来。
“额~那个，天色不早了，亦白，准备打道回府。”
“是。”亦白干练的起身吩咐着回府的安排。
伊寒辰轻轻抱起白诗瑶放到自己的专骑上，自己轻易的翻身上马，再次将白诗瑶环在怀中，两人默契的笑了起来。
心脏同是在左边，心与心的距离再次拉近，两人之间的关系也在起着微妙的变化。
你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。
当一群人到达宝亲王府时，天已黑定。王府内灯火通明，耀耀生辉，照得如白日一般。
伊寒辰没有惊动任何人，只叫来管事嬷嬷，将烟霞阁收拾出来，让白诗瑶入住。
“白姑娘，今后你就住在这烟霞阁，明日我便派人前来伺候，今日天色已晚，若再派人来只怕又要耽搁到很晚，今日就请姑娘凑合着暂且住着可好？”屋内一切收拾妥当，伊寒辰四周检查的一遍来到白诗瑶身边，他太痴恋与她了，总想要给她最好的一切。
“但凭王爷做主。”白诗瑶羞怯的低下头，现下，能进入王府已是不易，哪还在乎住的环境怎样？有没有丫鬟伺候？
“那姑娘就休息下吧，我明日再来看你。”
“王爷也早些休息。”
伊寒辰依依不舍的三步一回头的慢慢挪步离开烟霞阁，直到拐角处再也看不到才狠心甩袖离去。
白诗瑶站在烟霞阁内，脸上洋溢着幸福的微笑。
眼下也不困，便四下打量起烟霞阁来：烟霞阁共分两层，下面一层就是一个大厅，摆设着迎宾用的紫檀桌椅，高高在上的是一把贵妃椅，闲暇时，可供人躺在上面休息。墙壁的四周挂着名人诗画；墙壁前面放满了货架，上面摆着各式各样的珍奇古玩。
白诗瑶被那些色泽明艳，形态各异的珍宝所吸引住，嘴巴张的大大的行走在古玩前面边欣赏边赞叹不已。
突然，眼前出现一串周身通白透亮的手钏，与自己手上的这串到仿若是一对。
白诗瑶靠近手钏的刹那，白玉手钏发出耀眼的七彩光芒，而自己手腕上的这只也耀着七彩光芒。
白诗瑶很是疑惑，这里怎么会有这样的手钏，而且两个手钏相遇居然会交相辉映，放出耀眼光芒。
自己手上的这一串是族长取升仙后的狐狸的内丹炼制而成，直到白诗瑶那日不慎跑入祖宗祠堂内，看到了这串白玉般的手钏，心里很是喜爱，便慢慢接近想要拿起来看看一看，却在此时，族长走了进来，慌张呵斥白诗瑶，可此时白诗瑶已将手钏拿在手上。
就在族长想要发作时，手钏发出耀眼的七彩亮光，照得人睁不开眼，持续良久，七彩光芒渐渐消失，再睁开眼时，手钏已然戴到白诗瑶的手上。
白诗瑶害怕长老责骂，急急想要将手钏取下来，可任凭她怎么使劲，手钏就像扎根了一般纹丝不动，急的白诗瑶差点哭起来。
这倒是惊得族长说不出话来，良久才“啊~”了一声。
白诗瑶急急上前：“族长，我不是故意的，你看啊，任凭我怎么努力就是拿不下来，你看啊。”
“诗瑶啊，这串手钏注定了是属于你的啊。当初我练就这个手钏就是希望有朝一日能找到一个带领我们狐族走向和平，不在被外族欺辱，现如今，手钏戴在你的手上，今后，你就是狐族的保护神了。”族长语重心长的说着手钏的来历。
“啊？怎么会是这样？守护神？我？族长，你开玩笑呢吧？我怎么可能会是什么保护神呢？我连自己都保护不了，怎么可能保护其他族人吗？”白诗瑶一副不敢相信的表情，这简直太天方夜谭了吧。
“这就是上天的旨意，不是你我可以定夺的。至于你的能力？只是你一直生活在我们的保护之中，未曾得到锻炼，终有一日，你定会成为我们狐族的保护神的。这个手钏还可以显示你心中所想，只要你想要的她都会显现出来。”
“可是，这……”白诗瑶一时也说不清楚，但她知道，族长是族中年龄最老，资格也是最老的，他说的话一定是有什么玄机的，既然拿不下来，那就暂且戴着吧。更何况还能显现自己想要的一切，自己正要寻找当年就自己的那个书生报答那日救命之恩，现下有了这个手钏岂不是很容易了吗！
思绪收回，白诗瑶静静地看着眼前的两个手钏，其中的缘由只怕还得什么时候回去问问族长才好。