第二日清晨，白诗瑶从睡梦中醒来，此时太阳已从东方冉冉升起。
舒了个懒腰，白诗瑶移步阁楼栏杆前眺望天都的景色。
早就听说天都不仅仅大，而且呀美轮美奂，甚是惹人喜爱。今日一见，果然不同凡响。
阳光照射下，天都显现出金色琉璃一般，处处笼罩金光，仿佛是佛祖降临时间，洒下万丈佛光，使人不禁肃然起敬，心底微微漾起丝丝感动。
楼下传来一片唏嘘的嘈杂声。白诗瑶弯腰往下一看局究竟，只见烟霞阁外忙忙碌碌的一群人在打扫，布置烟霞阁。
站在一旁指挥下人干活的那个她认识，就是昨天伊寒辰叫她来收拾烟霞阁的女眷管事嬷嬷李嬷嬷。
“李嬷嬷，你们这是在干什么呢？”白诗瑶探头轻声问着李嬷嬷。
“呦，姑娘醒啦？姑娘且先洗漱一下，奴婢这就派人去将姑娘的早餐端来。”李嬷嬷抬起头，谦卑的回着白诗瑶的话，看起来倒是一个极为好相处的人。
“嗯。好。你们这是在干什么呢？”
“今日一早王爷便交代下来，要将姑娘的烟霞阁布置起来。”
“哦，这样子啊。王爷很早就起来了吗？”知道他心里记挂着自己，白诗瑶在心里不觉小感动了一下。没想到他这么有心，居然还想着将自己住的地方布置一下。
“王爷一早便起来了，吩咐完女婢做事后便带着亦白侍卫出去了。”
“哦。我知道了，有劳李嬷嬷了。有劳大家了。”
“姑娘不必客气，这本史努比等分内之事，不劳烦。姑娘且去洗漱，早餐马上就来。”
“好。”
白诗瑶洗漱完毕，看着镜中的自己整理着身上的衣服，昨天穿的这件已经脏了，虽然自己会法术，这点小事根本不难办，可自己昨日根本就没带衣服来，日今日贸然变出一件衣服，只怕会招人怀疑。
白诗瑶撅着小嘴，这样子要怎么见人呢？若一会伊寒辰来了，那不是很失仪吗？这可怎么是好啊？
啊~！对了！
白诗瑶跑到廊上，俯身冲着依旧在指挥着人布置的李嬷嬷：“李嬷嬷，可以帮我找件衣服来吗？我的衣服都脏了。”
“好，奴婢这就去，姑娘稍等片刻。”
“不用了，本王已经全部买来了。”伊寒辰后面跟着十几个随从，每个人手里都拿满东西。
“奴婢参见王爷。”李嬷嬷带着一干忙碌的人等下跪行礼。
“起来吧。”伊寒辰看了一眼烟霞阁的布置，满意的笑了笑：“不错，布置的很好，很雅，也很漂亮，适合白姑娘的居住环境。”
白诗瑶闻言跑了下来：“王爷。”
“昨晚睡得好吗？有没有什么不如意的地方？我叫人去改？”看到白诗瑶兴高采烈的奔向自己，伊寒辰的心里有说不出的激动，这就说明她心里有他是吗？这也是说明她希望他来是吗？
“很好很好，昨晚是我睡得最香的一天。”见到他居然这么关心自己，连自己睡的是不是很好都很在意，白诗瑶心里莫名的开心。
“对了，本王今日一早带人出去给你买些日常用品，也不知道你喜欢什么样的，就每样都买了一些，若有合心意的你就用，若是不合心意的你就扔掉。本王再给你买。”
“王爷，您亲自去给我买东西？瑶儿太感动了，瑶儿卑贱之躯，怎敢劳动王爷亲自给瑶儿买东西？”白诗瑶心里感动至极，从未想过会有一天有一个男子会为了自己，不惜起个大早，就为给自己买东西。
甚至是日常所用的东西。更何况这个人还是当今皇上最宠爱的儿子。
她在他面前自称瑶儿，这意味着什么？是在承认她心里已经承认了他的存在了吗？还是承认他从今以后亦可以叫她“瑶儿”。
“瑶儿。”伊寒辰小心翼翼的唤了一声，从未有过一个女子可以令他如此动容，连呼唤她的名字都会显得异常激动。
白诗瑶身形微微一震，听到从他嘴里叫出自己的名字，竟然会令自己如此感动，还这些小小的紧张。
羞怯的低下头，轻唤一声：“王爷。”
伊寒辰怔怔的看着白诗瑶，她接纳他了；她承认他了；她认可他了。
太阳已经升的高高的，璀璨的阳光倾泻而下，将两个情意浓浓的人儿笼罩其中，背影映照在地上相交重叠，似一对如胶似漆的神仙眷侣，惹人羡慕。
“王爷，白姑娘的早膳已经送来了，王爷是不是要在这里用膳？”李嬷嬷接过侍婢手中的餐盒，站在一旁向着伊寒辰行礼。
“端进去吧。”转头看着白诗瑶：“我陪你吃早餐可好？”
“早餐有王爷相伴，瑶儿可要多吃一些了。”
伊寒辰激动地轻轻握住白诗瑶的手，牵着她向屋里走去。
李嬷嬷将两人的粥盛好便退了下去，留下一个名叫岚儿的丫鬟在一旁伺候。
一顿饭下来，伊寒辰除了紧紧盯着白诗瑶看，碗里的饭根本就没吃多少。
白诗瑶碍于伊寒辰一直在看着自己，也没吃下多少饭。
岚儿将饭菜残渣收拾了下去。
“瑶儿可吃好了？”
“吃好了，有王爷相伴，吃得很好。”
伊寒辰满意的点点头。
“亦白。”
亦白领头，带着一干拿着东西的人等走进烟霞阁：“王爷。”
拿着东西的那些人一字排开站在在那。
“瑶儿，这些是我为你买的东西，你看看可喜欢？”
白诗瑶起身看着琳琅满目的东西，欢喜得不得了。
一会拿着胭脂水粉看看；一会拿起各式各样的珠钗一边欣赏一边在头上比划着。
来到那些各式各样的衣服面前时，白诗瑶更是欢喜得不得了。
拿起一件桃红色的衣服在身上比来比去：“太好看了，这些衣服简直太好看了。王爷，我都好喜欢哦。”
“喜欢就好，这些本来就都是我给你买的。”
“真的吗？太好了，好多漂亮新衣服啊。”白诗瑶乐得像个孩子一样，一会拿起蓝色的裙子在身上比比；一会拿着黄色的纱裙在阳光的映照下咯咯的笑个不停；一会又拿起紫色的长裙跳起欢快的舞，简直就像一个长不大的小孩子。
伊寒辰见白诗瑶欢喜的模样，心里比白诗瑶还要高兴，原来她是那样的容易满足，只要一点点的小东西都能让她如此开心，她开心快乐了，他就会感到无比的幸福。
白诗瑶被旁边那些红红绿绿的东西给吸引了过去，欢喜的奔了过去：“这是什么么呀？”
拿起来一看，白诗瑶的脸瞬间红了下来，赶忙放回。快速的转身离开，背对着伊寒辰站在窗边。
白诗瑶的举动吓坏了伊寒辰，“噌”的一声站起来，吓得那些侍婢赶忙低下头，像是他们热了白诗瑶不高兴一般。
“怎么？瑶儿不喜欢这些吗？来人，将这些统统烧掉，再换一批新的来。”伊寒辰恼怒的对着门外吼起来。
这些认得白诗瑶不高兴的东西都是罪魁祸首，统统要处以死刑。
“王爷。”白诗瑶红着脸转过头来急急道：“瑶儿没说不喜欢。”
“那你温和看到这东西就不高兴了？”
“王爷，大庭广众之下，瑶儿总不能拿着这些个东西高高举着吧。”说完大羞大窘的低下头，侧过身去。
伊寒辰会意的笑了起来：“原来如此。瑶儿害羞了。”
“你们将这些东西放到阁楼上摆放好。”
端着衣服首饰的婢女一干鱼贯而入走上阁楼。
白诗瑶依旧脸颊绯红的侧着身不敢看伊寒辰，她从未想过一个男人可以这样细心地对待她，不仅给她买衣服首饰，竟然连小衣服小裤子都想到要帮她买，这在白诗瑶的心中是异常的感动，对于伊寒辰的感情又更深一层。
伊寒辰拉过白诗瑶的手，看着脸颊绯红的白诗瑶，仿佛红透了的红苹果，映衬在雪白的皮肤上，就像漫天雪地中那一株红梅，那般惹人怜爱，那般让人爱不释手，只想多看她一眼，只想多怜她一点。