白诗瑶换了一身干净的衣服后走下个楼，伊寒辰还坐在那里，静静等候着白诗瑶的惊艳亮相。
一身紫色长裙的乌珍娜仙似紫霞仙子一般，明艳动人。伊寒辰看得心里乐开了花，在他众多的妃嫔中，还没有一个有白诗瑶身材这么好的，走起路来，仿若风中的垂杨柳，曼妙多姿。
“如此美人儿若留在房间独自欣赏岂不可惜，瑶儿可愿配我出去走走。”伊寒辰来到白诗瑶身边，轻轻牵起白诗瑶的手。
“王爷之命，瑶儿怎敢不从。”有些小俏皮的回应，惹得伊寒辰开怀大笑。
除了烟霞阁，来来回回的下人们纷纷侧目，无不惊讶于白诗瑶的美艳。
虽不施粉黛，却实在是模样娇俏赛神仙，若不是看到伊寒辰陪在身旁，还真以为天上紫霞仙子下凡了呢。
众人的举动是的伊寒辰甚是得意洋洋，如斯美人带在身边简直太有面子了。
前几日八王爷寻得一位美人儿，带出来那叫一个惹人恨那，不知那小子走了什么运，竟会寻得那么美丽的女子。
一头乌黑亮丽的头发带着点小卷，大大的眼睛忽闪忽闪的，甚是人人疼。只是她的眼珠不似常人黑得像熟透了的葡萄，反倒像蓝宝石一般，闪着蓝光，甚是娇媚。
雪白的小脸似瓜子一般，高挺的鼻梁，丰厚的嘴唇，显得真个人有着别具一格的美艳动人，让人看着心里就痒痒的，想要上去咬一口。
话说那女子有些不像天宝国的姑娘，至于是哪的，只怕八王爷也说不出吧，嘿嘿，谁让那姑娘长得那么迷人，管她是谁？管她是哪人，至少现在她是他的女人就好。
现下，自己身边也有一位长相能与之媲美的美人儿，若将其带出参加聚会，那准的羡煞旁人，只怕聚会结束后，桌下的口水都能流成河了。
花园里各式各样的花争相开放，仿佛不再这样的时节开放就会受冷落一般。每一朵都极力展现出自身的美，博得赏花人的一致好评与爱怜。
“王爷，这些都是什么花呀，瑶儿都没见过呢？”对于山里的精灵来说，人世间的好多东西都是不晓得的，虽然他们也曾向往过，但对于期间的知识知道的甚少。
“这种啊叫山茶花，如火如荼，灿如云霞。”伊寒辰折起一枝给白诗瑶。
白诗瑶接过山茶花在鼻尖闻了一闻，然后别在发间，朝伊寒辰娇媚一笑。
走了好半天，见了十几种花，有牡丹，有芍药，有杜鹃花，有蝴蝶兰，还有不同颜色，不同品种的菊花……
白诗瑶有点累了，娇俏的小脸泛着绯红，呼吸也开始有些急促，其实对于她这种在山中跑习惯的人来说，这么点路程又能算得了什么，只是今儿个天气不知怎么地，很是毒辣。
还未到中午便已热得让人呼吸有些困难。
看着美人儿热得汗流浃背，伊寒辰顺手抱起白诗瑶走在园中。
“王爷，您快放我下来。待会别人看到了。”白诗瑶大窘。光天化日之下他居然抱着她走，这要是被别人看见，还不得戳她脊梁骨啊，指不定要骂出什么么难听的话呢？
“别乱动，待会摔了我可要心疼啦。”伊寒辰不容反抗的命令白诗瑶：“你若再动，本王可就要在众目睽睽之下一亲芳泽啦。”这是怎样？赤裸裸的威胁吗？
果然，白诗瑶乖乖地呆在伊寒辰怀中，把头压得低低的，生怕被人看见了去。
前方不远处有一座小亭子，伊寒辰抱着白诗瑶想要到亭中坐一坐。那座小亭子坐落在花园的东南角，名曰：静美亭。
距离静美亭只有一个拐弯时，听得前方传来阵阵女人的欢笑声。听声音，好像有不少几个呢。
白诗瑶慌忙的想要从伊寒辰怀中挣脱下来。
想着花园中除了他的妃妾，还有谁能在里面肆意妄为的笑。若此情此景被他的妃妾看到，只怕以后在王府，自己就处在风口浪尖上了。
伊寒辰手上加重了力道，怒目圆瞪：“不准乱动，本王说的话你敢违抗？”
“王爷，前面的笑声您没听到吗》想来是众位姐姐们在花园里赏花吧。若是被她们看到这幅情景，只怕她们要伤心了。”
“本王抱着自己心爱之人赏花园她们胆敢有异议？”
“王爷，你这样做以后要瑶儿在王府如何立足啊？今日王爷是要将要将瑶儿推向矢志之地吗？”白诗瑶有些焦急，说话也开始有些局促。
“哈哈……瑶儿好可爱，本王好喜欢。”伊寒辰根本不理会白诗瑶的言辞，反倒觉得生气的白诗瑶更加可爱了，就像一只发脾气的小猫，就算再生气，依旧给人可爱的感觉。
无奈，白诗瑶只得将头埋在伊寒辰的怀中，脸颊早已滚烫的足以煎荷包蛋了。
静美亭内的女子见伊寒辰来了都兴奋不已，个个整装待发，想要在皇甫铭身边好好表现一番，说定可以博得皇甫铭的垂怜。
皇甫铭抱着白诗瑶越来越近，众人喜笑颜开的忙起身行礼，却见伊寒辰怀中还抱着一个美人儿，顿时心下一凉，但终究不好表现在伊寒辰面前。
“妾身等参见王爷。”亭中的四位女子慌忙俯身请安。
伊寒辰抱着白诗瑶走进亭内“都起来吧。”
将白诗瑶放在圆凳上坐定，自己也坐了下来。此时的他，额头上渗出细密的汗珠，背后的衣服已被汗水湿透，坐下后便拿起丫鬟到的茶水一饮而尽。
离开伊寒辰怀抱的白诗瑶慌忙起身伏地：“妹妹见过各位姐姐。妹妹这厢有礼了。”
身着红色锦衣的女子温尔娴熟的笑着上前伸手将白诗瑶扶起来：“都是自家姐妹，妹妹何须多礼。”
站起身后，白诗瑶细细打量起此人，弯弯的眉毛下面一双杏仁般的眼睛，高高的鼻梁小小的嘴巴，娇媚的脸上带着几分成熟的韵味。给人一种温心的感觉。
白诗瑶对于这位红衣女子很有好感，总感觉着她是那样好亲近。
“瑶儿，这就是王妃杜湘璃。”又对着杜湘璃道：“这是白诗瑶。”
“今儿个一早便听说昨儿个王爷带了一个女子回府。却不曾想，王爷竟然带了个天仙回家。”说得伊寒辰哈哈大笑起来：“好，王妃说得好。”
白诗瑶羞怯的低着头。
杜湘璃杏眼一挑：“王爷若真觉得湘璃说得好，那湘璃可要讨赏了？王爷可要赏湘璃点什么？”
伊寒辰大笑着走到白诗瑶身后：“那湘璃想要什么？本王一定统统答应。”
此话一出，羡煞了身后的那几位，姜还是老的辣啊。
到底是王妃，思想就是比她们转得快。
“臣妾现在什么都不缺？赏点什么好呢？唉！不如王爷今日就陪湘璃用晚膳吧？”杜湘璃娇笑着要求着。
此等小事还要讨赏，这个杜湘璃，就是会搞怪。
“好，本王今晚就去你璃裳堂。”伸手拉过白诗瑶坐在自己身边后，又拍拍自已旁边的凳子示意杜湘璃坐下。
杜湘璃喜笑颜开的过去坐了下来。本就只有四个凳子，现在已经坐了三个，就只剩下一个，其余的三位都准备好伊寒辰会叫自己去坐下。
“三位姐姐来坐着吧。”白诗瑶起身看着面前的三个人，毕竟自己进府不久，总不能在人前失了规矩。
谁知伊寒辰扯过白诗瑶坐下来：“你就老实坐在这，她们三个就坐在亭栏上吧。
三女顿时脸色大变，一阵红，一阵白，尴尬不已。
白诗瑶也尴尬的坐了下来。
却在此时，亦白火急火燎的急步前来：“参见王爷，参见王妃。”
“亦白，何时若此火急火燎的？”
“回王爷，贤德轩来人报夏福晋小产了。”
“什么？”伊寒辰震惊的弹跳起来。
厅内的所有人皆是极为震惊，小产？小产？