当所有人还处于震惊中无法自拔时，伊寒辰跟杜湘璃倒是反应极快。
“王爷，这，怎么会这样？先前都没听说夏福晋有身孕啊？怎么平白无故就小产了？”杜湘璃看似焦急地看着伊寒辰，推脱着自己的责任。
她毕竟是王府的女主人，后院之事，总该是她要负责的。现在出了这么大的事，若要追究起来，只怕要定她个照顾不周之罪。
伊寒辰面色一凛：“亦白，夏福晋究竟发生了什么么事？怎么会小产？”
“回王爷，属下也不知。”
“王爷可要前去看看？”杜湘璃满面愁容的说道。
伊寒辰脸色铁青，不回杜湘璃的话，转头对着白诗瑶：“你先回烟霞阁，晚些我再去看你。”
白诗瑶满脸惊恐的看向伊寒辰：“王爷，我怕。”
伊寒辰拍拍她的手以示安慰：“乖乖回去，晚些我一定会去看你的。不要怕，有我在。”
白诗瑶依旧害怕的摇摇头：“不要丢下我，带我一起去好不好？”
杜湘璃忙忙上来安慰道：“妹妹还是先回去歇息着。这女人小产本是不吉利的事情，更何况妹妹尚未孕育子嗣，若冲撞了此等晦气，只怕妹妹日后可要恶心了。”
对于杜湘璃的话，白诗瑶有些羞愧，脸夹绯红。
伊寒辰面色顿感动容，一是因为杜湘璃的话，若真有一天白诗瑶能为自己孕育子嗣那该是多么令他开心的一件事；二是白诗瑶听了杜湘璃的话之后，面色绯红，想来她的心里许是乐意的。
“你们先去，我随后就去。”伊寒辰吩咐杜湘璃她们先去看看夏紫烟的情况。
杜湘璃弯儿大方地笑着，转身带着另外那三个愤愤然吃醋的侍妾前往贤德轩。
待人都走后，伊寒辰拉起白诗瑶的手，温情万种看着白诗瑶的眼睛。
“湘璃的话你可愿意？”
“什么话？我要愿意什么？”白诗瑶羞怯的低下头，皓齿轻咬红唇。
“那本王问你，你真就这样依赖我吗？我真的能给你安全感吗？”
“王爷怎会这样问？是不是瑶儿给您添麻烦了？”白诗瑶有些小着急的看着伊寒辰，生怕自己刚才的举动给他带来烦恼，惹来他的嫌弃，那以后在这王府，她可就没有半分立足之地了。
“本王的瑶儿做什么本王是喜欢的，又怎会添麻烦。”伊寒辰顿了一顿继续说道：“我们认识不到一天，可是，从见到你的第一眼，本王就喜欢上你了，昨日一夜，眼前全部是你的身影，你已深深烙印在我的心里。”
白诗瑶动情地看着伊寒辰，简直不敢相信，原来他在见到她第一眼时就已经深深喜欢上她了，这多少给了白诗瑶莫大的安慰，至少自己这些年来所受的苦是值得的了。
“其实，我也是在第一眼时就喜欢上你了。”白诗瑶羞怯的迎合着。内心早已激流澎湃，脸上像火烧云一样。
“真的吗？”伊寒辰紧紧的抱住白诗瑶，难以掩饰内心的激动：“瑶儿，我好开心，真的是太开心了。”
此时的伊寒辰就像是一个得到奖励一块糖果的孩子，激动不已。
白诗瑶亦是紧紧的抱住伊寒辰，此时的她，内心就像有无数只小猫咪在里面打架，猛烈撞击着内脏，却又使得人心里痒痒的，陶醉其中，不想自拔。
“好了，你现在乖乖会烟霞阁等我，我得去看一下夏紫烟，不知现在情况怎么样了？”
“王爷，瑶儿跟您一起去可好？”
“傻瓜，你没听王妃说吗？这是不吉利的事情，你不可以去沾染那份晦气。”
“夏姐姐为王爷孕育子嗣，辛苦不语言表，现在虽然小产了，怎可说是晦气之事。女人十月怀胎一朝分娩，那是何其艰苦和伟大的事情，王爷怎可说那是晦气之事？”白诗瑶愤愤的为夏紫烟打抱不平，实则是为天下女人打抱不平。
“可是，话虽如此，毕竟小产也是扼杀了一条小生命，若是他不甘心这样磨灭，你又未生育，沾染上这晦气东西，那你日后岂不是……”过多的话，他不想说出来，也不能说出来，希望言尽于此，她能明白个中缘由。
“王爷若是这样说，瑶儿可要心寒了。是不是日后瑶儿也不幸像夏姐姐这般，王爷也会觉得瑶儿晦气呢？”
“呸呸呸，尽说些不吉利的话。好吧，你不就是想去看看嘛？本王带你去就是了，以后可不许说这些子不吉利的话。”
“其实，我只是心疼夏姐姐。虽然我跟她素未谋面，但她终是为了我爱的人孕育子嗣不幸导致的小产，这份恩情，瑶儿铭记于心，也感激于心。”顿了一顿，动容的看着伊寒辰，轻声道：“王爷，夏姐姐痛失孩子，只怕心都要伤碎了，王爷可要多加安抚啊。”
“瑶儿，你真的好让我感动。你知道吗？此时王府里指不定有多少女人在幸灾乐祸呢？只怕她们现在最希望的就是夏紫烟从此一句不振，更或者永远不要醒来才好，这样，就少了一个人跟她们分享一个我。
这些女人，每日呆在后院，除了争权夺势，便是在一起闲言碎语，挑拨着人与人之间的关系，拉帮结派，搞独立。
只有你，你跟她们是不一样的，你温柔善良，善解人意，不与人争宠，懂得恪守女戒，而且长得又是那么美。
瑶儿，你这样好，我要是离不开你了怎么办？要是有一天我们到了一定要分开一段时间的话，我要如何舍得啊？”
“那我就不要与王爷分开，永远不要。王爷到那我就到哪。”
“小傻瓜，我的小可爱。”伊寒辰宠溺的抱住白诗瑶，在她的头上印下深深一吻。
“王爷，咱们去看夏姐姐吧？”白诗瑶抬起头，睁着大眼睛看着伊寒辰。
伊寒辰点点头，拉着白诗瑶的手向贤德轩走去。
贤德轩在花园的东南角，沿途种满了七色海棠，七彩纷呈，这是美艳动人。
贤德轩内，众人忙碌不停。进进出出的丫鬟手里端着水盆，进者清水，出者醒目猩红。
见到伊寒辰进来，纷纷俯身行礼。
伊寒辰带着白诗瑶进入正厅，屋里充斥着血的腥臭味，问着令人作呕。
白诗瑶拿出丝帕掩鼻，强压住心中的翻涌作呕。
伊寒辰看着好像很难受的白诗瑶：“要不我叫人先送你回去？”
“没事，我缓一缓就好了。”
伊寒辰心疼得点点头，握住白诗瑶的手加紧了力道。
此时，杜湘璃丝帕轻轻掩着鼻翼的走了出来，见到伊寒辰站在大厅，款款的走到伊寒辰身边，看到白诗瑶也在时，神情一顿，随即又似什么发生过一样。
“王爷。您来啦？”
“姐姐。”白诗瑶强作镇定微微一褔身。
“妹妹无需多礼。”
“紫烟现在怎么样了？”伊寒辰焦急的问着。
“流了好多血。许是刚才受到惊吓，现在昏睡过去了。只是血还是不住的留着，太医还在里面止血呢。”
“哦，本王进去瞧瞧。”
“王爷。”杜湘璃出声制止伊寒辰：“王爷现在还是不要进去了吧？太医现下正在抢救，若王爷现在进去，太医又要分心顾全王爷，怕会影响了夏妹妹的抢救。”
“姐姐说的极是，王爷还是暂缓片刻再进去吧。“白诗瑶附和着说道。
伊寒辰听罢，点点头，转身坐在贵妃榻上，沉默不语。
杜湘璃掩面轻轻走至坐在椅子上。
留得白诗瑶站在那里，毕竟王爷王妃都在此，自己既不是王爷的侍妾，也不是王府的客人，她要以何身份跟他们平起平坐。
虽然大家都明白伊寒辰对她的心思，可毕竟还未举行仪式，现在，她也只是一个平民女子罢了。