从贤德轩出来时，天已黑定。细细的风儿迎面吹来，带着丝丝的凉意，夹杂着丝丝七色海棠的幽香。
伊寒辰精神有些萎靡，至今为止，他也仅有杜湘璃生的一个儿子，，像他这种年纪的男子，只怕早已子女成群，享受着承欢膝下的乐趣呢。
白诗瑶尾随伊寒辰的身后，双手环胸，轻轻搓着手臂，取得一点温暖。
在贤德轩的画面浮现在脑海：等了许久，终于传来夏紫烟脱离险境的消息。白诗瑶尾随伊寒辰身后进入内室。
夏紫烟脸色惨白的躺在床上，汗水打湿了她的秀发，凌乱的耷拉在床上和脑袋上。
屋里地面上全是鲜红的血，房间里也充满着血腥味。
本就受惊不小的白诗瑶终于再也忍受不住以手掩鼻跑出内室，冲到院子里手扶着一棵高大的海棠树呕吐不止。
丝丝凉风出来，拍打在白诗瑶的脸上，终于缓和了心中的作呕。抬起头时才发现，原来天已经黑了，中午的情意绵绵在此刻早已烟消云散，留下的只有夏紫烟惨白的脸和充满血水的房间。
白诗瑶静静的站在海棠树下，抬头望天，天上满天星辰，每一颗都努力发出最耀眼的光芒。
“爹，娘，你们在天上要保佑女儿啊，夏姐姐好可怜，你们也要保佑她早点醒过来呀。
娘，为什么女人要那么辛苦？十月怀胎，一朝分娩。承受着常人无法承受的痛，只为了为自己最爱的男人孕育子嗣，延续香火。
娘，当初你跟爹爹也是为了传递香火才会难产致死的吧？爹爹自责不已，将我交由族长便自杀身亡。
爹，娘，瑶儿好想你们啊，要是你们还在那该多好啊？瑶儿好希望此时能有娘在身边，瑶儿好害怕，害怕有一天瑶儿也会像夏姐姐一样。
爹，娘。你们放心，瑶儿会坚强的，就算发生了这样的事，瑶儿也会坚强的活下去，你们不要为女儿担心。
呵呵……爹，娘。我找到当年那个救我的人了，他现在是天宝国的宝亲王。他对我很好很好，瑶儿跟他在一起过得很开心。
爹，娘。你们要保佑瑶儿，也要保护王爷，同样也要保佑王府内的所有的人，不要再发生这样的灾难了，这样的灾难对人打击实在太大了，我们承受不住这样的打击。”
白诗瑶静静地看着天空，脑袋很乱，就像一团浆糊一样，睁着一双大眼睛目不转睛的盯着天上的星星，想要理平一下自己的思绪。
思绪随风飘至九霄云外，神游了一圈，被一只温暖的大手拉了回来。
一只温暖的大手搭在白诗瑶的肩膀上。
这份熟悉的温暖，不用转身便知道是谁的手。雪白纤细的的小手握住那只温暖的大手，却被大手反握住，紧紧抓在手中。
白诗瑶努力挤出一丝微笑转过身，迎面的是伊寒辰焦急而又心疼的脸。
“怎么样了？感觉好些了吗？”
“好多了。没了刚开始的难受了。”白诗瑶报以歉意的继续说道：“对不起，我真是没用，都这种时候了，什么忙都帮不上，还要你为我担心。”
“净说傻话。”伊寒辰宠溺的抱住白诗瑶，微微闭上眼睛，闻着她身上特有的香味，顿感紧绷的神经放轻松了不少。
“应该是我向你说对不起才是，第一天进王府就让你见到这样的事情，吓坏了吧？”
“是有被吓到，不过有你在身边，我什么都不怕。瑶儿知道，不管发生什么事，王爷都会陪在瑶儿身边的，所以瑶儿不怕。”
“好瑶儿，谢谢你，谢谢你这么信任我；谢谢你，愿意陪在我身边；谢谢你，在我最无助时陪在我身边。今生今世，我都会一直陪在我的瑶儿身边，不离不弃，永不分离。”
“王爷。”白诗瑶感动至极，眼睛有些湿润，紧紧的抱住伊寒辰。
阵阵微风袭来，吹乱恋人的发，交织在一起，缠缠绵绵，随风飘扬。
“夜间天凉，我先送你回去休息。”
“嗯。”依依不舍的离开温暖的怀抱。脸色绯红，眼睛也有些红肿，还好是夜间，伊寒辰又怀有心事，便也没有在意。
伊寒辰牵过白诗瑶的手，向贤德轩外走去。
出了贤德轩，伊寒辰心事重重，不知不觉中忽视了白诗瑶，先前牵在一起的两只手，早已脱离了对方的温暖。
伊寒辰双手背在身后，大步走在前面。白诗瑶也不出声阻止，她知道，此时的伊寒辰该有多么的痛心疾首，即将而立之年，膝下尚且只有一子。
可他终究是要继承大统的，怎可膝下皇子寥寥数个。
走出海棠路时，伊寒辰这才感觉到自己似乎疏忽了什么？不确定的回头，却发现白诗瑶双手抱胸的跟在后面。
伊寒辰懊恼自己的太猪头，竟然把白诗瑶忘在后面了。快步走过去，抱住白诗瑶，给她一些温暖。
“对不起，我竟然忽视了你，我真该死。”伊寒辰自责的看着白诗瑶，虽然他知道白诗瑶会原谅他，不会跟他计较，但他的内心却无法原谅自己的过失。
“我知道你心情不好，我也理解你，不用跟我说对不起，我可没那么小气。”白诗瑶故意话间带着小俏皮，这样的天气，已经冷得人直哆嗦了，若是两人之间的气氛再搞得冷一点，只怕还没走到烟霞阁就被冻僵了。
怀中抱着白诗瑶，慢慢的互相取着暖向烟霞阁走去。
好不容易走到了烟霞阁，今日的烟霞阁再不似昨日的烟霞阁那般冷清。
处处灯火通明，个个角落里都摆上的盆栽。门外站了两个守门的侍卫，房间里有两个婢女伺候着。
“你早些休息，我先回去，明日再来看你。”
“嗯，你也早些回去休息，夏姐姐现在还没醒，王爷可不能再累坏了。”
“好，我知道了。你早些休息。”
微笑着吻别，依依不舍的分离，这一夜，怕是要有好多人能睡个好觉了吧？却也有好多人，终究还是无法安睡了。
王的后宫，就是种满了千奇百怪，各式各样的花，争相开放，只为博得王的那点可怜的怜悯。