“娘！”白诗瑶梦中惊醒，瞬间端坐起来，睁着一双受到惊吓的大眼睛在黑夜忽闪忽闪的。房间里仅留下床前的两只大红烛在黑夜放着光华。
汗水打湿了白诗瑶凌乱的头发和身上紫色寝衣。
婢女金丝跟银月慌忙中跑了进来，将房间里的烛火全部都点上，两人慌忙来到白诗瑶的床边，金丝坐在白诗瑶的身后，整理着白诗瑶凌乱的头发和褶皱的睡衣。
银月坐在白诗瑶前面帮助白诗瑶将被角掖好：“姑娘可是做恶梦了？”
“嗯，做了一个可怕的噩梦。”音乐掖好被角起身至桌边为白诗瑶倒一杯茶水，压压惊。
金丝将白诗瑶脸上被汗水打湿的一缕头发拨开，而后拿出手帕将白诗瑶额头上的汗水擦掉。
接过银月递过来的茶水一饮而尽，这才稍稍缓过神来。
“想是下午受到惊吓的缘故。若下次再遇上这样的事，姑娘可莫要再出现的好，不然这晚上又该做恶梦了。”金丝接过茶杯，边絮絮叨叨着边将茶杯送回桌子上。
“呵呵……”白诗瑶抱以抱歉的笑道：“真是对不起，打扰你们休息了吧？”
“姑娘这样说可是要折煞我们了，伺候姑娘本就是我们的本分，何来打扰之说。”银月拿了件外卦披在白诗瑶的身上：“姑娘现下可好些了？”
“好多了。只是你们这大晚上的怎会来得这般快？看你们的装束，不会还没睡吧？”
“王爷临走时交代了，说是娘娘今日见了不该见的场面，怕是今晚会做噩梦，命我和银月今晚守在寝殿外，怕姑娘梦中惊醒见不到人。”
伊寒辰，居然是他，他竟然连这事都考虑到了？白诗瑶心里甜甜的，嘴角不自觉的向上翘起。
“从来还没见过王爷对哪位福晋这样上心过呢，咱家姑娘这可是头一份。”银月这鬼丫头，怪会讨巧，见白诗瑶心下欢喜，忙锦上添花呢。
“是啊是啊，我也是头一回见呢，就连王妃都没有过这样的殊荣。”金丝也不甘落后。
“瞧你们说的，哪有这么神？只不过王爷见我新鲜罢了，等过两日见够了，指不定还会找别的什么美女回来呢？说不定啊，王爷对她比对我还好呢？”白诗瑶打着趣道。
“试问天下间谁还能有咱家姑娘这俏模样？若说咱家姑娘都守不住王爷的心，那还能有人能留住王爷的心？”
白诗瑶在银月的鼻子上轻轻刮了一下：“你呀！就你最会说话了。”
说完，白诗瑶跟金丝都乐呵呵的笑了起来，银月摸着鼻子也傻呵呵的跟着笑了起来，惹得白诗瑶跟金丝笑得更欢了。
金丝跟银月这两个丫头，一动，一静，银月年龄稍比金丝小些，进王府的时间也不同，原是伊寒辰身边的侍婢，伊寒辰见两人做事伶俐，便将她们派来伺候白诗瑶。
“姑娘可要再休息一会？离天亮还有两个时辰。”跟银月打闹一阵后金丝转头问白诗瑶。
“我不困。倒是你们，为了我，你们一夜没睡了，快点去睡一会吧，不然明日该没有精神了？”
“我们不困，刚才在外面小睡了一会。”
“辛苦你们了。都怪我不听王爷的话，不然今晚你们就能睡个安慰觉了。”
“姑娘这是说的哪的话？就算姑娘没受惊吓，我跟银月也是要轮流在外面守夜的。”
“那是为什么？”
“祖宗传下来的规矩。想来，是怕主子醒来第一时间伺候着吧。”
“哦，既然是祖宗规矩，那自是不能改的。只是这样你们岂不是很辛苦？”
“不辛苦，我们都习惯了。”
“这样吧，要不你们在我床边放一张床榻，轮到谁值夜谁就在这里面陪我一起睡就好了。我若醒了有需要就叫你们，没需要的话，大家都可以睡个安稳觉。”
“这样不合适吧？我们怎么能跟姑娘睡一屋，这不合规矩。”
“没什么规矩不规矩的？祖宗的规矩咱改不了，咱还不能变通啦？就这么定了，天亮了你们就弄。”
金丝跟银月相视对望一眼，随即开心的笑了起来：“是，奴婢遵命，多谢姑娘。”
银月突然贼兮兮的看着白诗瑶笑了起来，看的白诗瑶那叫一个毛骨悚然啊：“姑娘，要不我们两姐妹都来陪您一起睡吧？睡不着的时候还可以陪您聊聊天。”
“好啊，有了你们两个，这样我就不怕寂寞了。”白诗瑶对于银月的提议很是赞同。
银月开心的看着金丝笑了起来。
“姑娘，您身上全被汗水湿透了，我们去打些热水您洗个澡吧？洗洗总会舒服许多。”还是金丝比较细致，不像银月，做事相对于银月而言，反倒更招人喜爱一点。
但银月也不差，虽然贪玩，喜欢热闹，但总会在关键时刻给人带去欢笑。
白诗瑶点点头，金丝、银月欢笑着起身出去打水。
白诗瑶躺在床上，拉起被子盖好，盯着粉色绣荷花的锦帐，脑袋里的万千思绪像在打架一般，看谁能打赢，打赢的便可留在白诗瑶的脑袋中，任由白诗瑶理清他的关系。
不一会，金丝、银月便将热水打好。
银月走至床边看着睁着大眼睛神游的白诗瑶娇笑道：“姑娘，快别想了，担心头疼。热水打好了，快起来泡个热水澡吧。”
“恩恩。”白诗瑶收回思绪，朝银月温尔一笑。
银月扶着白诗瑶走至洗澡桶边，伸手去接白诗瑶的衣带，却羞得白诗瑶赶忙缩回身子，吓得银月呆滞了一下。
“我自己来就好，你们出去吧。”白诗瑶尴尬的朝金丝、银月笑了笑。
金丝上前：“姑娘，还是我们伺候您进去了我们再出去吧？”
“不用不用，你们出去吧，我自己来就好。”
“额，这~那好吧，您若有事叫我们一声，我跟银月就在外面。
“恩恩，好好。”
金丝拉着还在错愕中的银月向外走去，房间内只留下了白诗瑶。
退去紫色寝衣，露出白哲的皮肤，像婴儿皮肤一样的白嫩光滑。
澡桶中的热水笼罩着全身，全身的筋络大开，脸骨头都变得酥酥的，惬意的感觉侵袭全身，白诗瑶感觉有点昏昏欲睡，热水的浸泡下，白诗瑶果然很快酣然入睡。
金丝银月在门外守了很久人不见屋里有动静，眼看快要到用早膳的时间了，可白诗瑶居然还没有出来，除了刚开始听到白诗瑶走下水时的声音便再也没有任何动静。
“怎么办啊？金丝。”银月焦急的双手抱在一起上下挥动着。
“我也不知道啊。现在就怕她泡的时间久了再泡晕过去了，那可就麻烦了。”
“就是说啊，万一晕倒在里面再滑下澡桶就完蛋了。要不我们进去瞧瞧？”
“那好吧。”
两人小心翼翼的来至门边，轻轻地推开门，屋里什么人影也没有。澡桶里的水早已不再冒热气。
金丝、银月蹑手蹑脚地来到桶前，却见白诗瑶躺在里面睡着了，两人这才舒了一口气。
“姑娘，姑娘……”金丝趴在白诗瑶的耳边轻声的叫着，生怕吓了白诗瑶。
叫了好几声不见白诗瑶有所动静，这下可吓坏了金丝、银月，就怕白诗瑶因为泡的时间长了出了什么情况。
“姑娘，姑娘……”银月也着急的跟着金丝一起喊了起来，再喊不醒，只有叫人请太医了。此时也是不能瞒着伊寒辰的，只是伊寒辰若知道了，只怕金丝、银月小命就不保了。
银月吓得眼泪流了出来，金丝看似沉稳，实则，内心早已波涛汹涌。
“金丝，怎么办？王爷要是知道了肯定不会饶了我们的，怎么办？银月哭着问金丝。
金丝愁眉不展的看了一眼银月，烦乱的低头不语。
就在此时，白诗瑶使劲的呼出一口气，慢慢把头抬了起来，活动一下睡得有些酸痛的脖子。
金丝、银月在一旁看得目瞪口袋，简直不敢相信，白诗瑶居然只是睡着了，她没有晕，这也就意味着，她们的小命保住了。
银月开心的大叫一声一把鼻涕一把泪的抱住白诗瑶，吓得白诗瑶脸色发白，大叫一声，差点滑落水里。
“你吓死我们了，我们还以为你晕过去了。吓死我了。”
看清是金丝、银月后，白诗瑶才放松下来，惊魂安定：“吓死我了你，我没被泡晕，倒是差点被你下的跌进水里淹死。”
说完没好气的笑了一笑。金丝在一旁也宽慰的笑了起来。银月则是一把鼻涕一把泪的笑了起来。
“好啦好啦，你先出去等我好不好，我穿下衣服就出来。”
“我不，我要看着你穿，我怕你待会再睡过去了。”银月像个小孩子一样抱住白诗瑶不肯松手。
“放心啦，我不会再睡着了。再说，水都凉了，我要是再不起来就要生病了。”
“你真的不会再睡着了？”
“真的，我保证。”
“那好吧。我去给你拿早膳，你要快点起来哦。”
“恩恩，马上就起来。”
银月一步三回头的跟着金丝向外走去，连最后关门时还不忘提醒一句：“快点起来哦。”
“呵呵……”白诗瑶无奈的摇摇头娇笑起来：“这是个可爱的丫头。”
白诗瑶挑了一件粉色长裙，上面秀满桃花，袖口用一根粉色丝带扎起，像莲叶一样。
走下楼梯时，金丝、银月已经将早餐摆好，一碗白粥，一碟可口的小菜，还有一碟小青菜和一碟酱牛肉。
这一日，伊寒辰始终没有出现过，听银月说，夏紫烟昏迷的事情传回了娘家，今日娘家父母亲人前来探望，所以伊寒辰脱不开身前来探望白诗瑶。