对于伊寒辰的一日不曾露面，白诗瑶虽然有些小小的失落，但也不会去计较，她知道，伊寒辰是未来的国君，将来不能陪在她身边的日子是不计其数的，若忙起来，只怕半年也见不上一面也未可知。
吃完晚膳，天已经黑定，百无聊赖的坐在阁楼的廊里眺望远处，本来只是打算到人间报完恩便回到狐冢好好修炼，说不定有一天也能像隔壁家哥哥那样修炼成仙，还带回来一些天上的仙果，提升了他父母的法力，这可把他父母乐坏了，冯那个人就夸自己儿子有多么的了不起。
唉，就像人间的一个小山村中，若是哪家的公子考上了头名状元，那可是莫大的喜事，十里八村的都能炸开了窝，就更不用说本村的人了，那些在家种田的，只怕一辈子都要被人拿来比拟一番，嘲笑一番了。
看着楼外天黑黑，微风徐徐吹来，白诗瑶突然很想回到狐冢，想念家乡的味道了。
“姑娘，在想什么呢？”金丝、银月不知何时出现在白诗瑶的身边。
受到惊吓一般的回过神，看清来人后，温柔一笑：“没想什么？你们忙完了吗？”
“是啊，已经忙完了，上来就看到你一个人在这发呆。”银月这个丫头，炮语连珠，像吃了火药似得，噼里啪啦的。
“哦。吹着风，有点想家了。”白诗瑶起身，移步往屋里走。
金丝忙上前倒了杯茶水给白诗瑶：“晚上天凉，姑娘担心再着凉了。”
“嗯，我知道了。”顺手接过茶水：“谢谢。”
将杯中的茶水一饮而尽，白诗瑶将杯子递给金丝，移步金莲，来之床边。
床头又多了一张床，是午膳过后金丝、银月找人帮忙安置的。
“你们也别忙活了，过来坐下吧。我们一起聊聊天。”
“好啊。”一听说聊天，银月马上兴致勃勃的跑至床边坐了下来，金丝则是带着温和笑容杨柳摆一般行至窗前。
“这个夏姑娘是什么身份？怎么她一出事，家里人就能来王府探望？还能劳驾王爷作陪？”白诗瑶对于这个问题很是好奇，想来若是平常人家的女儿，只怕想见一面都难，更别说生病还能招致娘家人来。
“姑娘是在想王爷了是不是？王爷一日未曾露面了，姑娘莫不是心焦了吧？呵呵……“银月这丫头，总是没个正行。
“你这小妮子，整日的你那小脑袋瓜都想些什么呢？没个正行。”白诗瑶伸手戳了一下银月的小脑袋瓜：“哪日定要帮你寻个人家将你嫁出去，看你倒是还能不能像现在这样呱噪。”
“那我还求之不得呢，到时候姑娘可别吝啬，可要给我寻个好人家呦。”银月嬉皮笑脸的对着白诗瑶说笑。
白诗瑶跟金丝在一旁直捂嘴巴的笑，金丝手拿手绢，轻推了银月一下：“你这丫头，说话也不知羞。”
“那有什么可羞的？姐姐将来不嫁人么？既然大家都是要嫁人的，哪有羞它作甚？”银月头头是道的说着，却没有半丝女儿家的矜持。
“哎呀，你呦。”白诗瑶都不得不佩服银月的快人快语了，这样直爽的性格，将来怕是要吃亏的。
银月则是满不在乎的撅着小嘴吧，一会看看白诗瑶，一会看看金丝，满脸都写着唯吾独大。
停止笑声后，金丝满脸正经的回答道：“这个夏姑娘啊，本也不是什么大户人家的出身，只是不知怎么地，他的父亲尽然能跟皇上攀上八竿子打不着的亲戚，略有些文采，后来被皇上封了个小官。
夏大人自然不甘心制作一个小官，便时常请王爷回去做客，后来就听说王爷要去侧福晋，原来就是夏大人家千金夏紫烟。
后来夏大人也升了官，也就是现在的尚侍大人。”金丝不缓不慢的将事情的来龙去脉叙述了一遍。
白诗瑶恍然大悟的点着头，神情却似还在若有所思一般：“原来如此。”
“就是啊，本来就是八竿子打不着的亲戚，现在居然坐到二品尚侍大人，这其中，只怕只有他们家人才能知道的不为人知的猫腻啊。”银月口无遮拦的说着心中的不满。
但也确实说中的所有人想要说的事实。
“人活在世上，不是所有人都甘于平凡的，为了达到目的不择手段的人比比皆是，至少他不曾害人性命，这倒是很难得。”白诗瑶对于夏紫烟父亲的做法虽不苟同，却也觉得情有可原。
“姑娘说的极是，每个人都有自己想要追求的人生，只要不伤天害理，一切都在情有可原当中。”金丝甚是赞同的看着白诗瑶点点头。
银月在一旁无辜的看着白诗瑶和金丝，但终究人与人的想法都不尽全然相同，又如何能要求别人放弃自己的想法来迎合自己的想法。
“那那个王妃呢？看起来很好相处的样子？总是给人和善的感觉？她应该是大家出身吧？否则没这样的谈吐与优雅？”白诗瑶看着金丝继续提出自己的问题。
“王妃确实是出身大家。王妃的父亲乃是朝中一品尚书大人，尚书大人清洁廉明，行事果断，从不拖泥带水，向来很受皇上器重，那是王妃还待字闺中，皇上便下旨将其许配宝亲王为王妃。”
“哦，怪不得身上总给人一种高贵的气质，原来是与生俱来的。”白诗瑶有些小小的羡慕，这样大家的出身，这样高贵的品质，而自己，只是深山中的一只白狐，想要的一切都得自己去争取。
不过，话说回来，自己的人生至少要比她丰富多彩，至少自己的人生上我在自己的手里，而她，虽有很好的家世，但也只是笼中的金丝雀，没有欢笑，没有自由，有的只是严苛的家教与修养。
这样想来，白诗瑶的心里舒服多了。
不过，更让她忧心的事情却也随之而来。
杜湘璃这样好的出身与家世，这样绝美的容颜和修养，都未能守住伊寒辰的心，自己仅有绝世的容颜，又如何能指望一世守住伊寒辰的心。
眉头紧锁，心里刀剜似得痛着。
“姑娘，这是怎么了？为何这样痛苦的表情？”金丝疑惑的看着白诗瑶多变的脸。
“哦，我没事，想到一些不开心的事情罢了。”白诗瑶回过头，制作若无其事的淡然一下。
“既然是不开心的，姑娘便不要去想，最好忘记罢。痛苦的事情向来又能何用，徒增伤悲罢了。”
金丝说的话在理，既然是不开心的想它作甚，人若活在联想之中，那岂不懊恼死，这日子还不用过了。
“金丝，银月，你们为何会到这王府里来做事啊？家里没有亲人了吗？”心里顿时豁然开朗的白诗瑶突然矛头一指，指向金丝和银月。
“啊？”金丝，银月对于白诗瑶的突然袭击有些措手不及，却在反应过来后面露伤悲之色。
金丝的伤悲来得快去得也快，随即若无其事的笑道：“娘亲因为之前生的全是女儿，便一直想生儿子，所以我上边还有三个姐姐。在我十岁那年，娘亲为了生小弟弟在最后难产死了。”说到这时，金丝开始伤悲起来，泪水在眼眶里打转。
“后来，爹爹又找了一个女人，谁知那女人一下子便给爹爹生了个大胖儿子，从此，爹爹在家里对那女人惟命是从。
终于有一天，他让爹爹把我卖了，说是家里穷养不起这些吃闲饭的，可是上边的三个姐姐已经被她卖给人家当丫鬟了，家里就剩我们四口人吃饭，她还说养不了这些吃闲饭的。
更何况我在家也没吃闲饭啊，家里的活都被我一个人做了，地里的活都被爹爹做了，她就在家带带小弟，若说吃闲饭，她才是。
不管我怎么哀求爹爹不要把我卖了，可最终，他还是把我拉大街上准备卖掉。
后来王爷路过，见我可怜，便把我买回府中，王爷对我很好，他吩咐李嬷嬷不要让我做重活，李嬷嬷便让我留在王爷房里伺候。”
说完，金丝自作淡定的笑了一笑，实则泪水早已在眼眶里，银月在一旁听得呜呜的哭了起来，金丝想要安慰她，却发现泪水竟不争气的掉了下来，最终还是没忍住，呜呜咽咽的跟着银月抱在一起哭了起来。
白诗瑶在一旁看得心里直泛酸楚，泪水也无声无息的滑落，只得拿起手帕不停的擦拭，却是怎么也擦不完一般。
“金丝，我们的命运好相似啊！只是我去世的是爹爹，娘着了后一个男人。”银月呜咽着将自己的生事说了出来：“我们一家兄妹五个，我上面还有一个哥哥两个姐姐，下面还有一个妹妹和一个弟弟。自从爹爹生病去世后，娘一个人无力抚养我们生活，便将哥哥卖给人家做下人，姐姐卖给人家做小妾，那老头都可以做我们的爹爹了。后来哥哥姐姐也时常带钱回来，家里开销是够了，后来娘在别人的介绍下认识了现在这个男人，可谁知那男人家里还有一儿一女，便双双带了过来，家庭开销也大了，哥哥姐姐一生气就不往家里拿钱了，后来实在没办法，那男人就出主意将我卖掉，只需一段时间的开销。
都说再婚后的女人听丈夫的话，说什么做什么？结果娘还真把我卖了。
买我的那家人对我很苛刻，让我做苦力，还不给吃饱，后来我就逃出来了，我实在是饿，就偷别人的馒头，谁知被人家发现了，就追着我打，恰巧我也经过，就救了我，把我带回王府。”
说完，两人又抱在一起失声痛哭，白诗瑶再也抑制不住，双手掩面痛哭起来。
不只是哭得累了，还是哭得昏过去了，只知道，第二天醒来时，她们都衣裳整齐的躺在床上睡着了。