第二日醒来，白诗瑶觉得眼睛肿痛，真心的难受。轻揉肿痛的眼睛，却实在无从下手。
却在此时，金丝端了盆水走进来：“姑娘醒啦。我打了些凉水，眼睛总要敷一下才不会那样疼痛，否则，这几日都只怕要红肿得厉害了。”
“哦。谢谢你啊。”白诗瑶睁着红肿的眼睛走向金丝，接过金丝递过来的凉帕子，轻轻敷在眼睛上。
顿时感觉清清凉凉的，好舒服，再不似刚才那般酸涩睁不开。
“昨晚真是对不起，在姑娘面前失态了，惹得姑娘为我们徒增伤悲了。”金丝接过白诗瑶手中的帕子，放在凉水中浸湿，拧干后继续递给白诗瑶。
“何来失态之说。大家同是苦命之人，以后，大家多多互相关心，互相照拂就好。明里咱们是主仆关系，私下里，咱都是没有亲人疼的人，那就是自家姐妹。以后可别说着傻话了。”
“姑娘，你待我们这样好，还把我们当做姐妹，以后，我跟银月誓死效忠姑娘，绝不敢二心。”金丝动情的说着。
“呵呵……你们的心意我懂，只是，怎么能只效忠于我呢？将来你们可是要嫁人的，嫁了人，便会有属于自己的家庭，自己的孩子，还有自己的家人，所以，你们要效忠于你们自己，你们的家人，知道了吗？”白诗瑶乐呵呵的笑着金丝。
羞得金丝瞬间脸颊绯红，羞怯的低下头：“我要一辈子陪着姑娘，我才不要嫁人呢。”
“陪着我？你不会放烦么？要是有一天你烦了，怕是要怪我强留了你了？”
“怎会？姑娘待人好，跟姑娘在一起，一辈子都不会觉得烦。”
“这傻丫头，净说傻话。哪有不嫁人的？我待你再好，也抵不过你夫君及你家的好，更可况将来若有了孩子，心思只怕要全在他的身上了，到时候就会觉得姑娘再好也不如家人好了？”
金丝似乎对于白诗瑶的说法有些小小的看法，若有所思的想着白诗瑶的话。
眼睛敷的差不多的时候，白诗瑶在金丝的带领下下楼至大厅用早膳。
银月将早膳已然摆上，看到白诗瑶下楼梯，忙了呵呵的迎上来恭迎白诗瑶用早膳，逗得白诗瑶咯咯的笑个不停。
在接下来的接连几日，白诗瑶都不曾见过伊寒辰一面。虽然心里掩盖不了的失落，每日有金丝银月陪着，日子过得倒也充实。
听说夏紫烟一直昏睡未曾醒过，伊寒辰连日来都奔波于为夏紫烟找最好的大夫，不论其他，只要能将夏紫烟救活便好。
夜已深，当王府的一切处于沉睡的状态时，白诗瑶轻轻起身，来到走廊，坐在廊上看着外面银装素裹的世界。
今儿的月亮不是很圆，却很亮堂，照得黑夜那么的明亮，却也那么的静谧。
白诗瑶坐在廊上，俯身看着自己手腕上的手钏，总共八颗珠子，每一颗都似天上的月亮一般，清澈，透明，圆润。
轻轻把挽着手上的手钏，思绪随风飘至九重天。
或许，能救夏紫烟的只有自己了吧，手上的这串手钏跟随自己多年，吸收着自己身上的灵气，通过自己的血脉养活着它，他就像是自己自己体内的一部分，而且是法力最高深的那一部分，只要自己驱动法力，它就会发出惊人地威力，只是自己现在还没有那么高深的法力，驱动不了手钏的最高灵力。
不过，救人而已，自己现在的法力驱动出来的灵力足以救活夏紫烟。
或许一切都是上天注定好的，让她来报恩，救活对他有帮助的人，助他成就大业。一切的一切，上天早已安排好，人类有不知道的只是自身的结局罢了。
轻叹一口气，抬起头看看天际，好广阔，好渺茫，心好空，空荡荡的，找不到一丝自己存在于这个世界的感觉。
乏了，想沉沉的睡一觉，躺在床上才发现，眼睛闭上，却好酸涩，心似明镜一般，听着金丝，银月发出的沉稳的呼吸，难以入眠，辗转反侧。
她不知道自己自己的这样的报恩方式或对或错，人妖相恋乃是天地间最违常伦的事件，终究将会得到报应，就像隔壁家的姨姨，爱上了凡人，最后被那个凡人害的沦落红尘，再见时，人不人，鬼不鬼，妖不妖，就像丢失灵魂的傀儡。
自己将来的结局会是怎样？她无法预知。伊寒辰会不会宠她一世，也未可知，这一切，是不是值得，更是无可预测。一切，顺应天意吧。
东方露出鱼肚白时，白诗瑶在此起床来至廊边，王府里的人还在睡梦中。
白诗瑶想要到外面走走，在这个没人打扰的清晨，逛一逛这个自己将要生活的地方。
白诗瑶漫无目的的走在小道上，她不知道自己想要去什么地方？只是漫无目的的走下去，想要找到一个自己感觉很好的地方好好待上一会。
这个王府终究太大了，怎么也找不到属于自己的一片小天地，新开始莫名的烦躁。
他在哪？他在做什么？他会想我吗？他为什么不来看我？为什么也不给我一点信息？是不再爱我了吗？还是，他的心里，已经被别人占据？
伊寒辰，你知道我在想你吗？你知道我在等你吗？好久不见，你还好吗？天好凉，你的臂弯好温暖，好想念你的臂弯。是否你的臂弯已然有了另一个她？
阵阵花香扑鼻而来，好熟悉的花香，似乎在哪里闻过？这个地方也好熟悉，似乎在曾经谁带着她来过？谁？是谁？为何想不起来？为何脑袋一片空白？我在想谁？
这里为何这多的海棠？这里住着谁吗？这样喜欢海棠？自己喜欢风信子，却为何在这王府里怎样都找不到？为什么？
再向前走，朱红的一扇木制大门出现在眼前，贤德轩。
轻轻推开朱门，院里一片寂静，没有守卫。
院里种满了气色海棠，院中还有一颗大树样的海棠树。一切都是那样熟悉，一切都是那样似曾相识。那棵海棠树，曾经好像跟谁在树下温情过。
走上台阶，轻轻的推开赤色之门，一步步走向内室，除了床头的两支蜡烛即将饶烧殆尽外，屋里显得有些昏暗。一张赤色牙床上一抹鹅黄锦帐。
床上躺着一名女子，白诗瑶慢慢走近那名女子，面无血色，只是胸口还在一起一浮，仿若活死人一般。
白诗瑶近前细细打量起床上的女子，脸如水镜，眉似远山，不画而翠，清丽绝俗，娇美如花，明艳无俦，虽是面无血色，却也掩盖不了她的风华绝代。
这个女人她没见过，但她知道，她一定就是这里的主人，也就是那个夏紫烟。
白诗瑶轻轻坐在床边，愁容满面，为这样的女子感到惋惜，她不应该躺在这儿，更不应该仅限于此，她还应该有更美妙的人生。
缓缓抬起手，手上的手钏高高举起，明眸微闭，意念发动着法力驱动手钏的灵力。
瞬间，七色光芒闪现，照在夏紫烟的身上，屡屡红色血丝在夏紫烟的身上游移。
白诗瑶的头上开始渗出细密的汗珠，夏紫烟的气息远在自己想中的微弱，仅剩最后一口气息的她不知道是何意念在支撑着她支持到现在。
好在自己的法力还是可以救活她的，只是需要的法力太多，将近自己十成的法力，这样下来，基本消耗完了，只怕今后还要多加修炼，才能慢慢补回来。
都怪自己平时贪玩不好好修炼，否则，现在也不会如此这般吃力。
法力即将耗尽，白诗瑶的脸色越发显得惨白，却还是一直在咬牙坚持着。
终于在快要倒下的那一刻，大功告成，摇摇欲坠的她，看着面相充满血色的夏紫烟，欣慰的笑了起来。
缓缓擦掉额头上的汗珠，扶着床摇摇晃晃的起身离开。
却是她所不知道的，在她摇摇晃晃来至门边时，夏紫烟睁开一丝迷蒙的双眼，看到的只是一抹白色的身影，婀娜的身材，长发飘飘，杨柳腰。好像仙子下凡一样。下一秒，又重重的闭上沉重的眼睑，昏睡过去。
身体虚弱的白诗瑶努力支撑着自己走出贤德轩，走在种满七色海棠的小道上。
迎面走来两个人，挡住了白诗瑶的去路。
抬起头，却见其中一人是自己日思夜想的人，伊寒辰。
面面相觑，目光一滞，久违的面孔，久违的气息，久违的感觉。一切，都觉得好遥远，恍如隔世。
倒是白诗瑶最先冲着伊寒辰笑了起来。
久违的笑容使得伊寒辰的心瞬间崩塌：“你最近还好吗？”
“我很好，有金丝，银月陪着，一切都很好。你呢？还好吗？”
“我，我好想你，我一直想要去看你，却怎么也走不开身，你知道的。离开的这几天，我真的好想你，好后悔没带你一起走。”
白诗瑶身形一震，猛地深吸一口气，震惊的心跳都漏了好几拍。他在想她，他在想她，他在想她。