看到白诗瑶激动中带着浓浓的伤悲，伊寒辰眉头一蹙，心疼不已，伸伸手想要拥抱白诗瑶一下，却只能在身侧徘徊，始终不曾上前。无言的面对，就是最好的安慰，至少知道了彼此的心中为谁伤悲为谁停留。
“恩恩。”旁边的男子实在看不下去两人的无言的亲密了，眼睛瞟着别处，手背轻捂嘴唇轻轻地咳嗽两声以示自己的存在。
白诗瑶这才尴尬的低下头，在外人面前你侬我侬，总是不礼貌的，而且是很尴尬的事情。
伊寒辰转头看着身边的男子，满脸愤愤以示自己的不满，这个不解风情的家伙，居然在这个时候打断他们的情意绵绵。对方却是一副无辜的表情，惹得伊寒辰想要发作都无处可寻。
“瑶儿，我给你介绍一下，这位是慕云枫，一位很有名的能人异士。”后面咬牙切齿的说道：“就是一副假清高的死样子，一般人请都请不动，亏得他自以医仙自居。外加不解风情，煞风景。”
前面的话听得慕云枫洋洋得意，后面的话听得慕云枫洋洋自得，还真是那副讨人嫌的死样子。
白诗瑶抬起头，却见慕云枫那洋洋自得的表情对上伊寒辰愤愤然的表情，忍不住咯咯的笑了起来。
“瑶儿见过慕居士。”白诗瑶微微一褔身，虽是对于眼前两个像孩子的人觉得很好笑，但该有的礼貌还是要有的。
“不敢不敢，叫我云峰就好，瑶儿。”慕云枫谦虚的回敬道。
“什么？瑶儿？瑶儿是你叫的吗？叫白姑娘，瑶儿只准我一个人叫。”伊寒辰表示不满的哇哇乱叫。
慕云枫毫不理会的看向白诗瑶，发动意念传声白诗瑶：“瑶儿，有缘我们自当会再相见。”
白诗瑶不敢置信的看向慕云枫，随即又变得温和下来，伊寒辰说过啦，他是有名的能人异士吗，这点雕虫小技，他又怎会不会。
只是她想不明白的是，慕云枫的话是什么意思？有缘自当再相见？
正欲传声问慕云枫所谓何意的时候，伊寒辰又不满的叫嚣起来：“慕云枫，注意你的眼睛，本王的女人你都敢这样色眯眯的看，再敢这样嚣张跋扈的看，小心我把你的眼睛都挖出来。”
说完看着白诗瑶，满脸尽显温柔之色：“瑶儿，你先回去，我一会去看你。我先带着个家伙去给夏紫烟看看。”
慕云枫满脸鄙夷的看向伊寒辰：我鄙视你。
伊寒辰则是一副死猪不怕开水烫的表情：我就这样，爱咋咋样。
白诗瑶掩面咯咯的笑个不停：“嗯，我也可要当心身子啊，我瞧着王爷近来清瘦了不少。”
“恩恩，我会的。”
“那我就先回去了。慕居士，一切就拜托了。”
“那是自然。瑶儿慢走。”
伊寒辰愤愤地拽过慕云枫的衣服就往前拖：“我看你是要快走。就不好本王的侧福晋，本王要你快快走去见阎王。”
慕云枫则是一脸随你怎样的表情，顺着伊寒辰拖的方向，被拖着前进。
只是时不时的回过头来看白诗瑶一眼，再附上迷死人不偿命的笑容，惹得伊寒辰一个劲的叫喊：“慕云枫，你是想死吗？还是想要怎样？再敢觊觎本王的女人本王要你进宫做太监。”
慕云枫则是无所谓的耸耸肩，无视着伊寒辰的乱吃醋的叫嚣。终于，慕云枫被伊寒辰拖着消失在拐角处，闪进那扇朱红色的大门。
转身，满脸尽显兴奋之色，神情激动不已，伊寒辰有在想她，嘿嘿。摸摸发烫的脸颊，感觉好害羞哦。
不过，真的很开心，白诗瑶有种飘飘欲仙的感觉，连走起路来都感觉快要飘起来一般。
哇！今天的天气好好哦，一眼万里，万里无云，虽然还是大清早的看不出太阳的存在，但却可以感觉到今日又是一个晴朗的好天气。
嗯，几日的七色海棠更加香味扑鼻了，怎么上次都不曾这样觉得呢？简直太好闻了，怪不得蝴蝶都被吸引过来了。
回到烟霞阁的时候，金丝银月已经起床了，正站在门边焦急的四下寻望白诗瑶的身影呢。一见白诗瑶出现在烟霞阁，银月马上奔腾而至。
“姑娘这是去哪了？急死我跟金丝了。一大早的，眼一睁竟不见姑娘的身影，可吓坏了我跟金丝，还以为姑娘遭绑架了呢？”瞧银月那焦急的口不择言样，什么话都敢乱说。
“清早我见外面景色好，空气新鲜，便出去走了走，没想到回来晚了了，害你们担心了。”
此时，金丝迎了上来：“呦，眼瞧着姑娘的脸色不大好，莫不是着凉了？”
“哦，可能是早上露水打湿了衣服，没什么大事。”好吧，既然你说什么，那就是什么吧，反正人救活了就好。
“想来也是。待会我去熬些姜汤，姑娘喝了，防止再得了风寒。”
“恩恩，那样也好。”
进到屋里，桌上已经摆好了早膳。今日的菜色和往常的没多大区别，还是一碟可口小菜，一荤两素，外加一碗白粥。
只是今日在白诗瑶看来，好像很美味，很可口的样子，开心的走过去端起碗，拿起筷子，脸上显示着掩盖不了的笑容。
“姑娘这是捡到蜜啦？怎么吃着饭还这样笑不停？”金丝，银月对望一眼以后，满是不解与好奇，倒是银月忍不住的问了出来。
“额？”白诗瑶大窘的抬起头：“有吗？我怎么感觉不到？”说完双手摸摸脸颊，真的好烫，想来一定很红吧？羞怯的低下头继续吃起饭来。
“怎么没有，我跟金丝我们四只眼睛看得真真切切的，瞧，姑娘现在还在笑着呢，姑娘可是遇着什么好事啦？”银月继续调侃道。
“哪有什么好事，只是早晨出去走了一圈心情很好罢了。”
“就这样啊，那明日我也早点起来跟姑娘一起出去走走，说定银月我也能像姑娘这样开心呢。”
“呀，你还要怎么开心呀？现在都已经够疯的了，若再让你再开心些，岂不是要疯啦？”白诗瑶大眼圆瞪，此话一出，惹得金丝咯咯的笑了起来，白诗瑶也跟着笑了起来。
银月那叫一个满脸的黑线哪：“姑娘莫不是嫌弃银月了？银月平日是呱噪了许多，可是，这样日子若没了银月的呱噪，姑娘岂不是要无聊了？”
“是啊，得亏有了你，这日子总算不无聊，就是啊，这晚上睡觉时脑袋都在疼呢。”白诗瑶打着千儿看着银月，虽然银月是比较呱噪，但还不至于嫌弃她。
毕竟在这漫长等待的日子里，因为有了她，才不至于那样百无聊赖。
“你们就笑吧，总有一天你们会发现我存在的价值的。”银月洋洋得意的看着白诗瑶跟金丝鼻孔朝天的说道。
“呦，你还有存在的价值哪？你存在的价值就是呱噪吧？”金丝开玩笑的看着银月，咯咯的笑个不停。
“哼，金丝，亏我还把你但做好姐妹，竟然这样说我，以后有你求我的时候。”银月愤愤的看着金丝生气的说道。
“呦，生气啦？就这样就生气啦？”
“是啊，我生气了，很生气。”
“银月，你知道你现在像什么吗？”
“像什么？”
“像青蛙。哈哈……不但会呱噪，还会鼓着大嘴巴哈哈哈哈……”
银月看着金丝笑的前俯后翻的模样，气得咬牙切齿，追着金丝便打闹起来。
白诗瑶依旧微笑着低头吃饭，这样的感觉很好，就像家人在一起一样，很温馨。
伊寒辰再一次爽约了。
白诗瑶吃过饭好好地梳洗了一番，兴高采烈的等了一天，却始终不见伊寒辰的踪影。面上的欢喜慢慢再次被失落所掩盖，直到所有人都睡下时，白诗瑶终于从等待中觉醒，失落的低下头。
颗颗泪珠像断线的珠子一般，止不住的往下掉，打在自己纤白的手上，感觉好滚烫，原来等待是这样的漫长；原来等待是这样的无奈。等不到的那一刻竟是这样的心痛。
“姑娘，这是怎么了？好端端的怎么哭了？”金丝此时走了过来，看到白诗瑶在哭，心疼不已。
“没事。风迷了眼睛。”白诗瑶慌忙擦掉脸上的泪水。
金丝走到白诗瑶身边坐了下来：“姑娘可知为何王府的花每一朵都是那样娇艳欲滴？”
“额~”白诗瑶不解，为何金丝会问她这样的问题，好奇怪的问题，想要暗示什么？
金丝看了一眼错愕的白诗瑶，温和一笑，继续说道：“王府的花园里种了各式各样的花，有一些，你曾见过，有一些，却是你未曾见过的。
未曾见过的不代表不存在，存在的，不代表就是养花人的最爱。所以他们要开的比那些不存在的更加娇美，更加明艳，只为博得养花人的垂爱罢了。”
说完，意味深长的看着白诗瑶，希望他能读懂自己话中的意思。
白诗瑶震惊于金丝能说出这样的话，这样的话不像是她这个年纪的人能说出来的，感觉像是饱经风霜的老人一般。
金丝抱以安慰的微微一笑，她知道，白诗瑶读懂了她的意思。
“姑娘早些休息吧，养花人一定会在合适的时宜出现的。”
扶着白诗瑶走上阁楼，银月已经沉沉睡去。
躺在床上，金丝的话不绝于耳，辗转反侧难以入睡。
听者银月沉而稳的呼吸，白诗瑶好生羡慕，这样无拘无束的人儿，这样自由自在的人生，怕是只在自己的童年出现过。
人生的开始，便是疼痛的开始；也是无奈的开始。人，必须要学会成长，就像金丝一样。