吃完午饭，白诗瑶坐在院里的石凳上，银月在跟她说着笑话，逗得白诗瑶咯咯的笑个不停。
“参见王爷。”
犹如平地一声雷，炸起白诗瑶内心的层层漩涡，脑袋有一刻的空白，思绪有一刻的停止，心跳有一刻的漏拍。
伊寒辰已然来至身边，开心不已的看着白诗瑶：“什么是这么开心啊？”
“参见王爷。”银月调皮的冲伊寒辰一俯身，边娇笑着跑远了。
神情一滞，显得有些局促“没，没什么，银月再给我讲笑话逗我开心呢。”
伊寒辰将白诗瑶的反应看在眼里，面上的笑容僵了一下，继而又装作很淡定道：“哦，我这几日忙着夏紫烟了，疏忽了你，你可是在怪我？”
“哪有？我怎敢怪罪王爷呢？”白诗瑶极不自然的转身看向一边。
她不怪他疏忽了她，只是，当事情理清楚了的时候，总有一些隔阂的存在，卡在白诗瑶的心间，横在两人的中间，使得她无法前行一步。
白诗瑶的冷淡惹得伊寒辰很是痛苦：“你生气了？瑶儿，我一直以为你是个通情达理，善解人意的。夏紫烟虽然是我的侍妾，但却是我曾经许诺过今生的人，她处于危险中，我怎么可以袖手旁观，不去救她。”
“我没有生气，我也不是那个意思，我没有要你不去救她而陪着我。”白诗瑶莫名的感到烦躁，他居然误会她，还说了这么重的话。
“那你告诉我，你为什么这么冷淡？我哪里做得不好你可以直接说出来，但请你不要冷言冷语冷面的对我，我受不了这些。”伊寒辰更加显得莫名奇妙了。
“对不起，有些事情我必须考虑清楚，说服了我自己，我才能真正走出来，接受一切。”
“那你要考虑什么？什么事情需要你对我这样冷淡？”
“我不知道，我真的不知道。这段发生的事情太多了，我真的没办法一下子就消化掉，更没有办法一下子就说服自己，接受这一切的安排。”
伊寒辰上前转过白诗瑶的身体面向自己：“你是要考虑我们之间的事情吗？是不是有人在你面前说了什么？还是，这几日我的疏忽与冷落使得你有些胡思乱想？”
“没有，没有人在我面前说什么，因为根本就没有人想要跟我说什么。”
“那你是为了什么？总不能你冷不防的告诉我你需要时间理清一些事情，我就什么都不知道，也不去了解的配合你，给你时间去考虑，那样只能说明我的心中，已经没有你存在的一席之地了。”
白诗瑶对于伊寒辰的深情款款感到无从应对，甚感烦闷的轻轻推开伊寒辰，转身走向旁边不远处的盆栽风景树，手指轻轻敲打着翠绿的叶子。
伊寒辰移步上前，站在白诗瑶的身后，柔声说道：“瑶儿，你若有什么不开心的只管跟我说，能做到的我定当全力以赴。只是请你不要对我这样冷淡好不好？你这样，我真的很伤心。”
白诗瑶依旧默不作声的拍打着叶子，听到伊寒辰的后一句时，心跳镂空，拍打叶子的手僵持在那，心开始酸痛。
“我带你出去走走可好？走。”不等白诗瑶回答便牵过白诗瑶的手向院子外面走去。
来到马厩，马夫立刻将伊寒辰的汗血宝马牵出来交到伊寒辰的手上。
伊寒辰微笑着将白诗瑶抱上马，自己则飞身一跃跳上马背，坐在白诗瑶的后面，将白诗瑶环于怀中，牵动马缰缓缓向前行走。
出了城门便到了郊外，伊寒辰紧紧一夹马肚子：“驾。”马儿立刻飞速的向前奔跑。
吓得白诗瑶紧紧抓住伊寒辰的手臂，心里早已紧张的要死。
微风徐徐，拍打在人的脸上，感觉好舒服，好惬意，顷刻间，白诗瑶忘记的痛苦，忘记了害怕。微微闭上眼睛，享受着阳光，享受着和煦的微风。
风从耳边呼呼而过，阳光打在脸上好舒服，嘴角不自觉的上扬起一个弧度，手臂慢慢舒张开来，感觉自己像是在天上飞翔一般。
“吁。”奔跑了许久，终于听到遗憾勒马的声音。
当马儿停下时，白诗瑶睁开双眼，表情瞬间被惊讶所取代，都不知道自己是怎么下马来的。
眼前是一飞一片一望无际的大草原，里面开满了各种颜色的小野花，微风吹过，阵阵花香米的人欲仙欲死。
白诗瑶兴奋的奔跑在大草原上，穿梭在百花之间，仿佛游历人间的仙子一般，实在是美艳至极。
伊寒辰在一旁看得别提多开心了，就像是自己穿梭在其间一般。欢笑着奔向白诗瑶：“瑶儿，我来了。”
白诗瑶忘乎所以的奔跑着，欢笑着，听到伊寒辰的话，笑得更欢了，调皮的使劲向前跑，让伊寒辰在后面追着她。
“辰，快来啊，来追我呀。”
“你叫我什么？再叫一遍。”听到白诗瑶叫自己的名字，伊寒辰心里说不出的开心，撒开腿的跑向白诗瑶。
“我不要。”白诗瑶娇笑着跑向更远处。
伊寒辰便这样追随在后面。
两人便这样像孩子一样，你追我赶，嬉笑着，打闹着，奔跑在草原上，穿梭在百花间。
打闹累了，白诗瑶跟伊寒辰躺在草地上，看着蔚蓝的天空，看着蓝天上白云朵朵的变化多端。
“好美啊。从来没这样看过天空，竟不知它是这么的美。”白诗瑶不禁感叹。
“就是啊，每天都是那样的忙碌，从来没细细欣赏过身边的事物，竟不知还有这样美丽的存在。”
“辰，你说，我们要是天上的飞鸟该多好，自由自在的飞翔在无垠的天际，没有任何烦恼，多好。”
伊寒辰侧过身，手拄着头：“瑶儿，你不再生气了吗？你知道吗？你叫我辰，我有多开心，这就表示，我们之间的关系又近了许多。”
“我本来就没有生气啊。我只是心里想着一些事情而已。”
“可以告诉我吗》我跟你一起想，说不定，我能帮你理开事情。”
白诗瑶默不作声，只静静的看着天空发呆，或许这一刻，她才真正的解开了心中的烦闷。
他本就已经有了王妃，自己也只是横在他们两个之间的那一个，有什么资格要求他做到对自己始终如一，就算是寻常百姓家，也不能保证一辈子始终如一，更何况，他还是王爷，将来是要继承大统的帝王。
将来的三宫六院七十二嫔妃，哪一个不想得到他的垂怜，自己能有幸得到他的专房之宠已经很是荣幸，又怎可要求他矢志不渝。
呵呵……那不是太傻了吗？简直就是天方夜谭。
想开了，便也明白了，脑袋不再为此时纠结。
“没事了，我现在已经全部都想清楚了。以后再也不会这样子莫名其妙了。”转头嬉笑着看向伊寒辰。
“真的吗？真的想明白了？”
“嗯，想明白了，想得很透彻。”
“太好了。”伊寒辰如释重负的重重摔在草地上，双手双脚大展开来：“瑶儿，我好喜欢你，你是我的最爱。”
白诗瑶听后咯咯的笑着，心里美不胜收。
“辰，我也好喜欢你，永远永远，矢志不渝，永不悔改。”
白诗瑶翻身躺在伊寒辰怀中，享受着伊寒辰身上的成熟男人特有的味道，好舒心，好有安全感。
伊寒辰紧紧搂住白诗瑶，下巴抵在她的头上，享受着白诗瑶的香味与柔情。
双双闭上眼睛，享受这属于他们的二人世界。