翌日，吃完午饭，白诗瑶坐在门口的石凳上学着金丝绣花，银月则在一旁喝着茶水呱噪着。
“呦，看你们做的这些子个细致活我就脑袋大，我是做不了这样的活。”
“你呀，也学学人家金丝，什么都会，人又温柔体现，做事情有条不紊，将来要是没有人肯娶你，我可不养你一辈子啊！”白诗瑶边绣着手中的绣品边斜睨银月嗲声道。
金丝被逗得咯咯的笑了起来，只继续低头绣着花，也不抬头。
“姑娘这话说得我可不赞同。“端起茶杯显得有些不屑的喝了口茶。
“呦，那你有何高见？”白诗瑶来了兴致，放下手中绣布看着银月。
金丝亦是来了兴致，放下手中的绣布，满脸尽显期待的看着银月。
银月慢悠悠的喝了口茶，才将杯子放下：“这大千世界，什么样的人没有。有金丝这样温柔体贴的，也有我这样活泼可爱的。若人人都喜欢金丝这样，或者说，人人都是金丝这样的，那这生活还有什么意思，也太无趣了。”
白诗瑶和金丝互相娇笑着对看一眼。
“呦，好像是挺有道理的的。”
“那是，这就叫萝卜青菜，各有所爱。”
“你看她那样，夸她胖，她还喘上了。”白诗瑶对着金丝娇嗲道，其后，两人不约而同的笑了起来。
银月则是一副：怎么样？受益匪浅吧的高姿态。
“你们笑什么呢？刚进院就听见你们的笑声？”粗犷的且富有磁性的声音在三人的身后响起。
金丝和银月慌忙起身：“参见王爷。”
“起来吧。”说完，大步来至白诗瑶的身边坐下。
“你怎么来了？不用忙吗？”白诗瑶娇笑着看着伊寒辰。
“紫烟已经没什么大碍了，我也不必天天陪着吧，再过些时日满一个月时便能下床走动了。”
“哦，那你不用忙别的事吗？”
“怎么？你不希望我来陪你？那我这就走。”说完站起身就要走。
“唉~”白诗瑶慌忙拉住伊寒辰的袖口：“我没说不希望你来啊。”
伊寒辰得逞地笑着转身边说着便坐下来：“就知道你舍不得我走。”
“那你还走？讨厌。”白诗瑶娇羞的低下头，慌忙抓起茶杯佯装喝水挡住自己羞红的脸。
“哈哈哈……伊寒辰乐呵呵的大笑起来。
白诗瑶把头埋得更低了。
“今日天气很好，晴空万里。不如我们到花园赏赏花如何？”伊寒辰面带微笑的看着白诗瑶征询她的意见。
“好啊，我也很是喜欢那个花园呢。”
说完，两人便嬉笑着向花园走去。
花园内。
“王爷，这诺大的花园，您就不曾想过给取个好听的名字？”白诗瑶突然兴致勃勃的看着伊寒辰。
因为从未听他说过这花园叫什么名字，每次来上话都只说是花园。
伊寒辰停下脚步，转身看着白诗瑶。白诗瑶却是深感莫名其妙，为何突然停下脚步，莫不是自己犯了什么不该存在的忌讳？莫不是这花园还有别的什么自己不知道的大忌？
“瑶儿，我还是喜欢你叫我辰。”
白诗瑶那叫一个狂吐血啊，就因为这个？搞得那么正式，吓了她一跳，还以为发生了什么大事情呢？
深吸一口气斜睨道：“好，那边便在私下里叫你辰，若叫人听了去，只怕要说我为妇不尊了。”
伊寒辰宠溺的拢过白诗瑶，乐呵呵的往前走去。
前方一片开阔的空地处，一个五六岁大的孩子在乳母和丫鬟的陪同下在那里玩耍。
见到伊寒辰马上嬉笑着奔过来扑到伊寒辰的怀中：“阿玛。”
伊寒辰高兴的抱起小男孩：“来，阿玛抱抱。哲南有没有不听话呀？”
伊哲南奶声奶气道：“哲南很听话哦，额娘每天都监督哲南读书习字，额娘还夸哲南聪明呢。”
“是吗？既然额娘都夸我们哲明聪明了，那我们哲明一定是很聪明的。”
伊哲南又眨着一双乌溜溜的大眼看着白诗瑶，稚气的小脸上充满了好奇：“阿玛，这位漂亮的姐姐是谁啊？”
伊寒辰转头看着白诗瑶调侃道：“呀，不愧是我儿子，连眼光都跟我一样。”
白诗瑶娇羞的抬起粉嫩嫩的小拳头打在伊寒辰的身上。
“呀，儿子，阿玛挨打了，怎么办？”伊寒辰表情夸张的叫到，却逗得白诗瑶跟伊哲南嘿嘿的笑了起来。
“好可爱的小孩子啊，来，姐姐抱抱。”白诗瑶伸手想要接过伊寒辰怀中的可人儿抱一抱，却被伊寒辰缩了回去。
“什么姐姐？你若是他姐姐，那我成什么了？说的不对，惩罚你，不给你抱。”伊寒辰像个小孩子一样不满意的叫嚣着。
“就要叫姐姐，不叫不行。”说完嬉笑着便上去抢过伊哲南抱在怀中：“来，叫一声白姐姐，白姐姐带你玩。”
“说了不准叫姐姐。哲南，不听话，阿玛要惩罚的哦。”哼！管不到你白诗瑶就不信连自己的儿子都管不住。
“伊哲南睁着大眼睛一会看看白诗瑶，一会看看伊寒辰，一边是白诗瑶的诱惑难挡，一边是伊寒辰的说要惩罚，自然，咱们的小哲南有他自己的想法。
“白娘娘，哲南好喜欢你哦，你跟阿玛陪我玩好不好？”这小家伙是够机灵，一边不得罪伊寒辰，一边又讨好白诗瑶。
此话一出，白诗瑶想生气都是不可能的，倒是乐得伊寒辰差点摔在地上。
“好机智的儿子，想我。哈哈哈……”
白诗瑶轻笑着斜睨伊寒辰一眼，不再理会他，笑着对伊哲南道：“我们要玩些什么呢？”
“我们来玩老鹰抓小鸡好不好，我做老鹰，你们做小鸡，我来抓你们。”
“呵呵呵……那好啊，我们现在就开始吧。”
白诗瑶将伊哲南放在地上，便嬉笑着跟伊哲南玩了起来。
“阿玛，快来呀，跟我们一起玩。”伊哲南跑过来拉住伊寒辰的手走向白诗瑶，然后便跑起来去抓白诗瑶跟伊寒辰。
白诗瑶跟伊寒辰就围在伊哲南的身边，时而故意被他抓到，时而又挣脱掉，还要照顾着伊哲南的安全。
玩了许久，伊哲南显然是有些累了，额头上一层细密的汗珠，迈开的小脚步也开始有些踉跄，就在快要摔倒的时候，白诗瑶跟伊寒辰连忙上前接住，却是同时脚下踉跄，三人都摔倒在地上，却也开心的笑了起来。
一旁的宫女和奶娘忙上来将伊哲南扶起，伊寒辰起身后又去拉白诗瑶起身。
“好了，时间不早了，你们送南儿回去。”
“是。”
“阿玛，白娘娘，今日南儿玩得很开心，下次你们再带南儿玩好不好？”
“好，只要南儿听话，乖乖读书习字，阿玛就多多陪南儿玩。”
“是啊！南儿要乖，下次白娘娘再带南儿玩好不好。”白诗瑶蹲在伊哲南的身边轻声细语道。
“嗯，南儿一定乖乖听话，用功读书。阿玛再见，白娘娘再见。”
“嗯，南儿再见。”
看着伊哲南在奶娘和丫鬟的带领下渐渐远去的背影，白诗瑶脸上挂着开心的笑容。