“怎么？舍不得南儿啊？”伊寒辰走到白诗瑶的身后调侃道。
白诗瑶转身看着伊寒辰：“真看不出来，你还能有这么聪明可爱的儿子。”
“唉！你这话是什么意思？什么叫我也能？我怎么就不能？”伊寒辰很不满意的瞪着白诗瑶。
“哈哈……你那么风流，怎么会有这么可爱的儿子呢？所以啊，南儿一定是随他额娘。”
“谁说的？我的南儿跟我那才是如出一辙呢，我们的最大共同点就是长得帅，第二嘛，就是充满智慧，这第三嘛，当然就是都爱美女啦。”
“你呀，小孩子都被你教坏了。”
“哪里坏啦？这不是很好嘛。”
白诗瑶笑睨伊寒辰一眼：“懒得理你。”说完便转身离开。
伊寒辰追在白诗瑶的身后：“要不你给我生一个不要随我的。”
白诗瑶羞怯的停下脚步，四下打量起，见没人，才娇嗲道：“胡说什么呢？若被旁人听了去，还不得羞死。”
“这有什么好害羞的？难道你不想成为我的女人？难道你就不想为我生一堆孩子？”
“还说，越说越混了，不理你了。”白诗瑶娇羞的小跑开去。
伊寒辰便在后面紧追不舍，终于在拐角处抓住白诗瑶：“好啦好啦，我不说就是了。”
白诗瑶不做声的低着羞红的脸。
“你娇羞起来真叫一个绝美啊。”伊寒辰痴痴的说着。
白诗瑶有些错愕的抬起头，迎上伊寒辰炽热的目光，心跳开始急剧加快，感觉周身的空气都开始凝结，温度逐渐加温，火花开始慢慢擦出。
伊寒辰的唇慢慢靠近白诗瑶，那一刻，白诗瑶紧张到忘记了一切，忘了害羞，忘了躲避，甚至还有些小小的期待与迎合。
唇与唇的触碰，只轻轻一下，便被前方的女人的嘈杂声打断，两人迅速分离开来。
伊寒辰愤怒的想要知道是谁打断了他的好事，而白诗瑶则是一脸做贼心虚。
前方的嘈杂声越来越近，女人间的谈话越来越清晰。
“听说啊，自她进府后的第二天夏福晋就小产了。”
“是吗？我也好想听到是这样说唉！可怜的夏福晋啊，竟这样被人克死了孩子。”
“就是说啊，你说她也是命够硬的，克死了亲人，现在又来克死了夏福晋的孩子，看来啊，下次咱们得离她远一点，否则被她克到就不好了。”
“恩恩，你说的极是。下次咱么看到她就躲得远远的。”
谈话的大概，白诗瑶和伊寒辰已经听得清清楚楚，白诗瑶痛心的低下头，紧咬自己的嘴唇，眼泪不知不觉的掉落下来，重重砸在地面上，砸痛了站在一旁面色铁青的伊寒辰的心。
说话了两名女子已经来到拐角处，突然见到伊寒辰带着白诗瑶站在那里，伊寒辰面色铁青，白诗瑶则是低头不说话，眼前的地面上零落着眼泪。
两名女子心下一惊，莫不是刚才的谈话被听到了。
二人面色煞白的慌忙上前跪倒在伊寒辰面前：“妾身见过王爷。”
“你们刚才说的什么？”粗狂的声音仿佛来自无间地狱一般，吓得那二人瑟瑟发抖。
“没，没，没说什么？”
“嗯？要我把你们关道暴室去吗？”
“不，不，不要，妾身说，妾身这就说。”
两人对望了一眼，方才其一人说道：“妾身也只是听人说起的。说白姑娘进府后的第二日，夏福晋便小产了，所以，所以……”
“所以什么？”伊寒辰厉斥道。
“所以有人说是，是白姑娘命硬，与夏福晋相克，所以，克死了夏福晋的孩子。”
“荒谬，简直是荒谬至极。”伊寒辰愤怒的一甩袖，吓得那二人伏在地上大气不敢出。
白诗瑶在一旁听得满脸震惊，说什么也不敢相信，大家居然会将夏紫烟的小产归罪到自己的身上，一切却又说的那样天衣无缝，神乎其神。
“这些谣传是谁传出来的？”伊寒辰看到白诗瑶的伤心心疼不已，愤怒的想要揪出始作俑者，定要剔掉她的舌头，让她连说话的机会都没有，看她还怎么讹传谣言。
“妾身不知，真的不知。”
“不知？总不会是这些谣言自己就散播了吧？总要有一个人起的头？”
“这个？妾身真的不知道。”
“不知道？好，既然不知道，那今日便那你们杀鸡儆猴，看谁以后还敢造谣生事。”说完不顾瑟瑟发抖的两人大喊一声：“来人。”
马上便有两名侍卫冲了出来：“在。”
“把她们两个拖下去，拔掉舌头，看她们以后可还能在别人背后生事。”
那两人吓得腿都软了，全身不住的发抖，跪在地上梨花带雨的磕着头：“王爷恕罪，妾身再也不敢了，求王爷饶命啊。王爷，饶命啊。”
“哼，像你们这种只会惹是非的人我要你们有何用，带下去。”不容拒绝的决绝，凉了两个女子的心。
白诗瑶见状，顾不得伤心，慌忙跪下来：“王爷，她们本是无心的，求王爷饶了她们吧。”
伊寒辰忙扶起白诗瑶，看着她红红的眼睛，心下拔凉拔凉的抽痛：“你不要为这样的人求饶，不值得。她们这样中伤你，你还为他们求饶，这样的人死有余辜，不值得你为他们求饶。”
“王爷。”白诗瑶擦干眼角的泪水：“正所谓，身正不怕影子斜，脚正不怕鞋歪。夏福晋小产的事情是否与我有关，咱还有待查证，若真是我命硬，害死了夏福晋腹中的孩子，我愿用我的生命来偿还夏福晋孩子的命。”
“不可胡说。夏福晋小产怎会跟你有关，是她自己不小心罢了。”
“额？”白诗瑶疑惑的看着伊寒辰：“王爷已经知道夏福晋小产的真相了吗？”
“紫烟醒来以后已经都告诉我了，只是，我没想到他们竟会拿这件事来做文章，还敢陷害到你的身上，简直是太可恶了。”伊寒辰怒目圆瞪的转头瞪向跪在地上的两人。
寒光射来，二人不禁开始不寒而栗。
“既然如此，那王爷便把真相对这两位姐姐说出来，也好还瑶儿一个交代。”
伊寒辰转身对着跪在地上的二人道：“你们给我听着，夏福晋小产的事是她自己不小心从梯子上摔了下来所引起的。即日起，在有人拿这件事说事，发现一个便杀一个。”
“是是，妾身知道了。妾身再也不敢了。”
“哼！你二人不分是非，人云亦云，死不足惜，只看在白姑娘为你们求情的份上，死罪可免，活罪难逃。来人，将她二人带下去，重打一百大板，以儆效尤。”
“王爷饶命啊，一百大板打过妾身不死也废了，求王爷开恩啊。”
白诗瑶也慌忙这要跪地帮忙求饶，却被伊寒辰及时的一把抓住：“不许你再替她们求饶，若你再替她们求饶，那便再加打一百大板。”
听罢，白诗瑶跪也不是，不跪也不是，可怜兮兮的看着跪在地上的两个人。
“还不实行。”伊寒辰看着站在那一动不动的侍卫严声厉斥道。
只见那两名侍卫马上俯身上前将两人带走，哭闹声，叫喊声，求饶声不绝于耳。
白诗瑶悲痛的看着伊寒辰：“你又何苦要治她们的罪，她们也没有错啊，只不过猜测罢了，跟本就没有真拼实据，就算要以儆效尤，小小惩治一下就算了，一百大板，会要了她们的命的。”
“谁让她们不明是非，竟敢欺凌到你头上，害得你白白为了这些子个东西流泪。就算是杀了他们也难消我心头之恨。”
什么？他竟然是为了她，因为她伤心了，因为她哭泣了，就因为这个，他就要她们为此付出这么大的代价，白诗瑶不知道是喜还是该悲。
“好了，别为这些人坏了好心情，不值得。谁要敢伤害你，我都会让他们受到应有的惩罚。”
白诗瑶怔怔的看着伊寒辰，此刻，她不知道该说些什么，又能说些什么，她只知道，几日所要承受的太多，她需要时间来消化，她感觉好累，她需要休息。