夜，万籁俱寂，微风徐徐，白诗瑶倚栏而坐，显得好凄凉。
白诗瑶静静地看着楼外被黑夜笼罩的天都，思绪又开始飞扬。
今日的事情对于白诗瑶的打击着实不小，俗话说，人无害虎意，虎有伤人心。
自己本只是老老实实，安安分分的呆在自己的烟霞阁，却不曾想，就这样深居简出，还是惹上非议，难道这世间的凡尘俗世，竟是这样令人重伤吗？
现在，所有人都认为夏紫烟的小产是自己克的，就算自己有万张嘴也是解释不清的。
更何况伊寒辰为此今日还发落了两个侍妾，就算夏紫烟小产与自己无关，只怕处罚侍妾的罪过也要加在白诗瑶的身上了，这笔账，只怕日后还起来，定是要付出一定代价的，除非自己能夺得伊寒辰一世的宠爱。
这时，意见披风披在白诗瑶的身上，打断了白诗瑶的思绪，回头却见金丝温和地笑着为白诗瑶披上披风。
金丝坐在白诗瑶的身边：“姑娘可是在为中午发生的事伤神？”
“你们都知道了？”
“这么大点的王府，又养了那么多的闲人，想要不知道都难。”
“是啊，这么多的闲人，又怎会不知道呢？我只是想不明白，为什么她们要这样诬陷我。我并没有威胁到她们什么啊？”
“王爷的专宠便是姑娘的罪过。”
“专宠？可是，我才进府没多久啊，见王爷的面数屈指可数，又哪来的专宠？”
“姑娘有所不知，这世上还有一种手段叫防范于未然，姑娘长得这样标志，在这王府，自是无人能敌，王爷将姑娘带回后，只要得空，便来见姑娘，那其他未得王爷见面的人便开始眼红，总要找到一个可以让自己解气的方法来发泄一下。”
“原来如此，呵呵……我本无心争宠，她们又何苦这样咄咄逼人呢。”
“姑娘虽是无心争宠，但王爷却对姑娘宠爱至极，就算姑娘不去争宠，旁人也会认为姑娘在费尽心机的争宠。”
“难道要躲避开这些漩涡就不能吗？我不想卷入她们的这些漩涡中。”
“躲是躲不掉的，除非你不是红尘中人，更不是王爷的宠爱。”
白诗瑶震惊的看着满脸正色的金丝，如此说来，躲是躲不掉了，这样的事情以后还会层出不穷。
“姑娘想开些吧。何苦自寻烦恼，中了那些人的诡计。”
金丝说得对，自己既然现身涉足红尘纷扰，那就应该坦然接受红尘中的纷纷扰扰，毕竟是众女共侍一夫，谁人不多想夺得男人的宠爱，更何况这个男人还是天宝国的骄傲。
第二日起床，窗外淅沥淅沥的下着小雨，白诗瑶移步窗边，细细的小雨拍打在盆栽上，溅起点点水花，洗刷着盆栽上的灰尘，就连空气中的灰尘都被雨水冲刷干净，呼吸起来感觉人都精神了许多。
梳洗过后，慢慢走下楼梯，金丝跟银月正在楼下打扫，见白诗瑶走下楼梯，银月又开始叫起来。
“昨夜似乎下了很大的雨，地上都积起了小水坑。这都到了早上了，还在蒙蒙的下着，看样子，今日这雨是停不了了。”
白诗瑶走到门边倚门而望：“嗯，好像还真是的，今日怕是停不了了。”微微侧头，却见台阶下的那两个侍卫还站在雨地里。
白诗瑶慌忙喊道：“都在下着这样大的雨，你们还在这里做什么？快些找个地方避雨去啊。”
那两名侍卫纹丝不动的站在那里，急的白诗瑶直跺脚：“喂，你们两个，听到没有，这样淋雨你们会生病的。”依旧纹丝不动的站在那里，仿若石化了一般。
“喂，你们两个木头，跟你们说话呢？气死我了。”
金丝跟银月听到动静忙出来一看究竟，却见白诗瑶在那里对着那两名侍卫手舞足蹈的，不明所以。
“姑娘这是怎么了？”金丝上前问道。
“还不是这两个木头人，你看，下着这么大的雨，我让他们先去找个地方休息一下，等雨停了再来，他们不但不领情，还像个木头一样站在那里，连个回应都没有。气死我了。”
金丝拉过白诗瑶：“姑娘管他们作甚，没有王爷的命令，他们是不敢擅离职守的。”
却在此时，伊寒辰带着亦白来了，不曾想，下这样大的雨，他居然还会过来。
来到台阶上，打伞的丫鬟忙撤了下去，白诗瑶忙上前帮他挡掉身上溅到的雨水，一边责备道：“这么大的雨，怎么还过来？怎不等雨小些再过来也不迟啊。”
“我想你了嘛，昨日发生的事，我担心你，所以今日就想早点过来看看你。怎么样？心情好点没有？”
“我没事，你不用为我担心。”边说便携着伊寒辰向屋里走去。
“哦，你看我给你带来了什么？”伊寒辰满脸故作神秘的看着白诗瑶。
这时，亦白端着一盆花走了进来，白诗瑶一见到亦白手中的花，顿时兴奋不已，忙冲了上去。
“你怎么会有这种花？你从哪找的？”
“你真的喜欢这种花？”伊寒辰脸上竟然表现出一丝小小的失落。
“是啊，这种花是我最爱的花，叫风信子。”
白诗瑶爱不释手的接过风信子，放在桌子上慢慢品赏：“你们怎么会想起来送我这花？”
“哦。”伊寒辰不自然的笑了一笑：“慕云枫告诉我的。
“慕云枫？哪个慕云枫？我不认识什么叫慕云枫的人啊？”白诗瑶疑惑的转头看向伊寒辰。
伊寒辰面上大喜，她居然没记住慕云枫，哈哈……太好了，看来，在她的心中还是只有他伊寒辰的存在。
“就是上次我请来为夏紫烟治病的那一个，你见过的。”
“哦。”白诗瑶很随意的答道，突然又充满好奇的问道：“他怎么会知道我喜欢风信子的？”
“我也不知道，只是他就告诉我说，如果惹你不开心了，可以送你风信子试试，说不定会哄你开心。昨日我见你心情不好，便叫人去寻，今日一早他们便送来了，我心一急，便急急忙忙给你送来了。”
“嘻嘻……劳你费心了。”白诗瑶起身，谄媚的笑着给伊寒辰倒了杯茶：“辛苦了，好好犒劳你一下。”
“什么？你就拿这个犒劳我啊？”伊寒辰坏坏的笑着。
“这个不行啊？那好吧，我就给你讲讲这有关风信子的故事吧。”
“有关风信子还有故事？”
“嗯嗯。”白诗瑶清了清嗓子开始说道。
“记得娘亲曾经说过，当年爹跟她还没成婚的时候，爹看中了娘，便想要跟娘成婚时，爹为了讨好娘，不知从哪找来了一棵风信子，娘最喜欢风信子了，可爹找来的风信子，是娘见过最好看的一株。
那是一株开满了七种颜色的风信子，就像天上的彩虹一样，娘真的好喜欢，后来，娘每天都会收到爹送给她的一株七色风信子，直到送到第九百九十九棵的时候，娘终于同意嫁给爹。
结婚后，爹还是每天都会送给娘一棵风信子，直到那年，娘生弟弟的时候难产，最后母子俱亡。
娘死了以后，爹就在她的周身摆满了风信子，当时，整间屋子里都是风信子，各种各样的颜色都有，真的好美。
后来，爹承受不住失去娘的打击，便在娘的灵柩前自杀了。
所以我一直认为，风信子，是世界上最美丽的花。”
说完，白诗瑶动情的看向伊寒辰，却见伊寒辰面色凝重，表情怪异的看着她。
“怎么了吗？”白诗瑶摸了脸上一把，在四下打量一圈，没什么不妥当的啊。
“记得曾经遇见你时，你说的跟现在说的截然相反啊？”伊寒辰警惕性的看着白诗瑶。
白诗瑶心下一慌：糟糕，一激动，竟然说漏嘴了，他开始怀疑了，现在怎么办？
白诗瑶尬尴的笑道：“额~有吗？”
“当初你是说你们全家搬迁遇上抢匪，杀害了你全家，碰巧你跟你娘小解，侥幸逃脱，后来遇到猛虎，你娘为了保护你，不惜自己引开猛虎。”伊寒辰开始戒备起来，只要她有一点点的漏洞，他会毫不犹豫的将她抓起来严格的审问。
“啊~那个”白诗瑶身上香汗淋漓，脑袋飞快运转：“那个，就是我刚才说的是我自己的亲身父母，在山林遇到你说的是我养父母。”
“真的？”伊寒辰不大相信的看着白诗瑶，希望从她的眼中找出一丝破绽。
“当然是真的啦。我亲身父母在我很小的时候就过世了，后来白老爷见我可怜，便把我养在身边，正好她的姨太太，也就是我娘，一直无所出，便把我养在身边，当成自己的亲生女儿来待。”
伊寒辰找不出任何的破绽，或许是她说的太真，又或许，这一切，都是事实。
“瑶儿，你放心，以后，再也没有人可以给你带来伤害了，我会好好保护你的，不让你受任何的伤害，更不让你伤心。”伊寒辰动情的拉着白诗瑶的手。
“辰，谢谢你。”眼里含着泪花，白诗瑶激动的看着伊寒辰。
轻轻揽过白诗瑶于怀中：“傻瓜，爱一个人是不需要谢谢的。”
白诗瑶温顺的点点的头，内心感动不已。