门外的雨一直淅沥淅沥的下着，似乎没有要停下来的意思，好像也想要留住伊寒辰一般。
吃过午饭，白诗瑶带着伊寒辰走上阁楼，坐在走廊上欣赏着天都的雨景。
白诗瑶依偎在伊寒辰，看着楼外雨水洒落，整个天都都笼罩在一片烟雨蒙蒙中，这样无声无息的听着雨水打落的声音，这样静静地看着雨水洗刷天都的美景，白诗瑶觉得好惬意，好温暖。
“瑶儿，你喜欢雨是吗？”伊寒辰轻柔的声音细细的说道。
“是啊！很喜欢。雨水可以洗刷掉一切尘埃，尘土飞扬的世界，总感觉有些肮脏，经雨水的洗刷，一切都变得那样超尘脱俗，就连烦乱的心灵被雨水洗刷后都会变得平静。”
伊寒辰并未说话，似乎在想着白诗瑶的话。
微风徐徐吹来，夹杂着雨丝，吹落在伊寒辰和白诗瑶的脸上，有一丝的冰冰凉凉，却是感觉好舒服，心里的不愉快统统涌上心头，随着雨风飘散开来。
白诗瑶跟伊寒辰不自觉的笑了起来。对于伊寒辰来说，这样的情景，这样的感觉，是自己从未有过的，他从来不知道，原来雨水拍打在脸上，竟可以洗去内心的忧愁，哼，只怪原来的自己被保护的太好了，竟有些不食人间烟火了。
微微闭上眼睛，感受着这样的景质带来的舒心与安心。
一道柔和的阳光穿透黑云，洒向大地，挥洒在白诗瑶和伊寒辰的脸上，白诗瑶微微睁开眼睛，欣喜的叫了起来：“出太阳了。”
伊寒辰闻言，睁开眼睛，真的出太阳了：“怎么下着雨还会出太阳？”
白诗瑶像看怪物一样看向伊寒辰：“你没见过这样的天吗？”
伊寒辰大窘：“以前太忙了，从来没注意过这些。”
白诗瑶撇撇嘴，转头兴奋的看着太阳雨：“这叫太阳雨，往往下这样的雨就意味着接下来要出彩虹了。”
“彩虹？”伊寒辰更加疑惑了。
“你不会连什么是彩虹都不知道吧？”白诗瑶满脸鄙夷之色。
“当然不是。只是我从来没见过彩虹，所以……”伊寒辰尴尬的挠挠头。
白诗瑶趴在护栏上：“也是，像你这样的身份，出门便有人抬着，又怎么会注意这些呢。”
白诗瑶想起，以前在山林，自己还是一只小白狐的时候，每到下雨的时候，总会呆在山头搭制的棚子里看雨水洒落大地，洗刷着山中的清幽，放眼望去，青翠欲滴，娇艳欲滴，的人心里舒服至极。
每每下太阳雨时候，白诗瑶总是很兴奋的守在山间，等彩虹出现的时候，白诗瑶便穿梭于山间，寻找彩虹的落点。
因为，她曾听人说过，彩虹是通往天宫的天梯，有缘之人自会寻找到他。沿着他便可直接走向天宫，升为神仙，位列仙班。
可是每次感觉彩虹就在不远处时，等白诗瑶兴奋的跑到那时，彩虹又跑到了别的地方，白诗瑶就这样跟着彩虹在玩捉迷藏，却怎样也找不到彩虹的落脚点。
每次都带着兴奋守在山间，却也每次都带着失望回家。
“彩虹。”伊寒辰兴奋的大叫一声拉回了白诗瑶的思绪。
却见楼外的雨不知何时停止了，天空中出现了一道绚丽多姿的彩虹，白诗瑶激动的看着彩虹，今天看到的彩虹却是挂在天上的，不似以前看到的是落在山间的。
再看伊寒辰，兴奋的指着彩虹叫白诗瑶看，白诗瑶笑睨伊寒辰：“听人家说，彩虹是不可以用手指的，否则，那个手指头指的，那个手指头就会被彩虹吃掉。”
伊寒辰满脸不相信道：“谁说的？我都指了这么半天了，怎么没见彩虹来将我的手指头吃掉啊？”
“那你今晚可要小心哦，说不定彩虹姑娘今晚就会穿着她的七彩霓裳来把你那根手指头吃掉。”
“好啊，我倒想看看彩虹姑娘长得怎样呢？她若来了，我就将她留在王府，说不定她长得比你漂亮。”
“哼！”白诗瑶不高兴的斜睨伊寒辰一眼，愤愤的转身趴在护栏上，不再理伊寒辰。
伊寒辰默默地看着白诗瑶的背影，心里暖暖的笑着，原来，白诗瑶还是很在乎她他的，看来，该给她一个名分了，这样没名没分的呆在府里，终归是委屈了她。
却听得楼下侍卫声喊：“参见王妃。”
白诗瑶疑惑的低下头：“王爷，王妃来了。”
伊寒辰亦是充满好奇的俯身低头一看，正好与杜湘璃相视对望：“王妃怎么到这来了？”
“妾身闲来无事，听闻妹妹昨日受了委屈，今日得空便过来瞧瞧。”
白诗瑶起身想要下楼迎接杜湘璃，却被伊寒辰拉住，尬尴的白诗瑶不知所措。
杜湘璃莞儿一笑：“妹妹且坐着就好。”说完乐呵呵的向阁楼上走来，不一会，便已出现在白诗瑶和伊寒辰的面前。
“姐姐，快坐。”白诗瑶忙起身，给杜湘璃倒了一杯茶。
“妹妹无须多礼，快坐下来吧。”杜湘璃笑脸盈盈的坐下来。
啜了一口茶水，杜湘璃道：“妹妹的烟霞阁好生别致啊！放眼望去，真个天都的景色都尽收眼底。”
白诗瑶只温柔地笑着，看了伊寒辰一眼，却不言语。
“伊寒辰看着杜湘璃道：”你若觉得好，我便叫人帮你也盖一间阁楼的，可好？”
“喜欢不代表一定要拥有。再说了，若真要再盖，只怕又要一大笔开销，还是省省吧。”
“你啊，就是会过日子。”伊寒辰呵呵一声，饮了一口茶：“哦，对了，瑶儿进府也有个把月了，你去准备一下，挑个吉日，我要迎娶她为福晋。”
“迎娶？这似乎不太合乎情理。”向来，除了嫡王妃可以用到迎娶之外，其他再要进府的只能是收房或者纳妾，从来没有迎娶的。
“没什么不合乎情理的，你大可照着去办。”
“那好吧。这个月眼看就要过去了，那便选在下个月吧？”杜湘璃尬尴的笑着说道。
“嗯，你定夺就好，只是越快越好。”
“嗯，好的，我这就回去筹备着。”说完杜湘璃温和地笑着起身离开。
送走杜湘璃，白诗瑶坐回伊寒辰的身边：“为什么说迎娶会不合乎情理啊？”
伊寒辰简直不敢相信，她居然会不知道“迎娶”这个词的重大意义。
白诗瑶尬尴的笑笑，端起茶杯，装作若无其事的喝了一口茶，眼睛不住的向外瞄去，时而看看外面的景致，时而偷瞄一眼伊寒辰，发现他还在盯着自己看，便又慌忙掉转目光看向别处，都的伊寒辰哈哈大笑起来。
白诗瑶羞得面上一阵红一阵白，佯装喝水将脸捂得严严实实。
却在此时，亦白走了进来：“属下参见王爷。”
伊寒辰头也不抬：“说。”
“贤亲王府来人请王爷明日到府一聚。”似乎是习惯了伊寒辰的这种做派，亦白没有表现出过多的惊讶。
“知道了。”随即，亦白转身离开。
白诗瑶若无其事的喝着茶，赏着天都，反正与自己无关。
伊寒辰看了白诗瑶那逍遥自在样一眼，邪邪的坏笑道：“瑶儿，明日你陪我出席可好？”
“噗~”一口水还未下肚便喷了出来，全部洒在伊寒辰的脸上。赶忙放下茶杯，抽出手帕将伊寒辰脸上的茶水擦掉，居然还有一颗茶叶喷在伊寒辰的嘴角上方。
“对不起、对不起……我不是故意的，只怪我意识太惊讶了，所以没控制住。”白诗瑶大窘的边帮着伊寒辰擦掉茶渍边不停地说着对不起。
无奈的伊寒辰只得接过白诗瑶手中的帕子自己擦了起来：“我先回去换身衣服，明日我来接你。”
说完便起身就走，全然不顾白诗瑶在身后的哇哇大叫：“什么？你真的要带我去啊？我这的不行啦，我没见过这么多的人啦？再说了，你去聚会我去干嘛？不合适啊？”
伊寒辰已经来至楼下，大步的想着烟霞阁外走去，似乎白诗瑶的话他一句也没听到一般。
“喂，喂，我真的要去吗？非去不可吗？可不可以不去啊？”回答她的除了一个潇洒的，帅气的，高大的背影意外，便是徐徐吹来的微风：“好吧，去就去吧。”
既然没人回答，好歹自己回答一下自己吧，否则自己那样的问话不是太惨白了吗。
宴会上不管发生什么事，至少还有你在身边，这就够了。