为此，白诗瑶一整天都处于紧张中，不知道明天要怎样打扮才得体？不知道，明日要怎样表现才不至于丢他的脸？
这一切的一切，导致白诗瑶夜里睡觉的时候都没有睡好，几次被噩梦惊醒，生怕第二日的赴宴会被自己搞砸。
第二日清晨，白诗瑶昏昏沉沉的起床，金丝端着水从外面进来，却被白诗瑶吓了一跳，差点将水盆打翻在地上。
“哎呦，姑娘，你可吓死我了。”金丝拍着胸脯压惊道。
白诗瑶边洗着脸边没精神的说道：”怎么啦？我真有那么可怕吗？再说你又不是第一天见我了？怎么还被吓到。”
金丝站在一旁不说话，还在处于刚才的惊吓中。洗好脸的白诗瑶懒懒散散的走向梳妆台前想要梳洗打扮，却被镜中的人吓了一跳。
“啊~鬼啊~”
惊魂未定的金丝更加害怕了，紧紧抓住跑到自己身边来的白诗瑶，四下张望：“那呢那呢？这大白天的哪来的鬼？”
白诗瑶指指镜子：“那呢，就在那里。”
金丝吓得脸色发白，但主子面前，主子吓得不轻，自己总要壮着胆子一探究竟，慢慢移步走向镜子，白诗瑶也跟在后面慢慢移步。
映入镜中的除了两人的相貌再无其他：“我怎么没看到有那个东西？”金丝壮着胆子小声询问道。
白诗瑶不敢抬头，只用手指着镜子大叫：“就在那里啊，就在那里。”
金丝四下查看，确实看不到那个东西啊，等了许久不见动静的白诗瑶慢慢抬起头，面相立刻显现在镜中，这下可吓坏的金丝，白诗瑶自己也吓了一跳，两人惊吓的跑出房门，却在跑出房门的那一刻，金丝看到了白诗瑶的脸，这才惊觉过来。
想想便大笑起来，白诗瑶不明就里的看着金丝：“你笑什么呢？”
笑的快要断气的金丝终于直起身子：“姑娘，哪有什么鬼啊？那分明就是您自己啊。”
“我？”白诗瑶始终不敢相信，镜中的那人会是她？怎么可能？那个人那么丑，简直和那东西一模一样。
看到白诗瑶不敢相信的表情，金丝带着白诗瑶来至镜子前，镜中果然显现出一张和白诗瑶差不多的脸，只是，面色要稍白一些，眼圈要黑要大一些。
白诗瑶不可置信的摸着自己的脸：“这真的是我吗？我怎么趁这个样子啦？怎么办？今天还要去赴宴呢，这个样子叫我怎么见人啊？”炮语连珠的丢出这多问题，金丝则是在一旁苦笑连连。
经过金丝的一双巧手，白诗瑶变得和从前无异，面色依旧红润有光泽，眼睛依旧大且明亮，而且还没有很眼圈哦。
看着镜中的自己，白诗瑶这才放下心来，幸好变过来了，否则，若是那个死样子出去见人，不把别人吓死才怪，就算吓不死也会吓疯的。
金丝为白诗瑶梳了一个百合髻，再配上那件紫色长裙，简直就像天宫中掌管百花的百花仙子。
伊寒辰来接白诗瑶时，惊艳的说不出话来，上天赐予她最美丽面孔，和最惹火的身材，却又把她带到他的身边，这边是上天赐予他最美好，也是最珍贵的礼物，他要好好珍惜这份赏赐。
伊寒辰牵着白诗瑶的手，如梦似幻的走向王府外已备好的马车。这是一辆用红色锦缎包裹装饰而成，周围用黄色丝线点缀。
伊寒辰搀扶着白诗瑶上了马车，自己便尾随其后上了马车，这一路，相对无言，白诗瑶是因为彻夜未眠没精神，伊寒辰是惊艳于白诗瑶的美艳无法言表，此时，沉默，便是最好的表达。
贤亲王府内早已宾客满堂，无非是那些子个整日无所事事的王孙公子，闲来无事，没事找事的一个聚会，带上自己最宠爱的姬妾，来寻求一点焦点，找寻一点骄傲。
大厅内，已主坐为首，两边并排放着宾客的小矮桌子，放上一团棉铺，便这样席地而坐。
除了左手边第一个位置没人坐以外，其他的外置早已齐齐坐满宾客，正在谈笑风生中，个个男人的脸上无不显出得意之色，只因他们带来的女子皆是如花美眷，比起往常谁也不带的伊寒辰，真可谓是美娇娇了太多。
“你们说，今儿个宝亲王会不会带着个美人来？”不知谁起了个头，四下开始议论纷纷。
“怎么可能，每次聚会都是他一人落单，他那王府的那些，能带出来的都是大家闺秀，人家哪个愿意跟他来啊！”
“就是说啊，所以说啊，这一次，肯定还是一个人来。”
就在众人大笑哄堂时，伊寒辰大步流星的潇洒的走了进来，众人相互看了一眼以后，个使了个眼色，忙起身准备迎接，却被后面进来的一位紫衣女子给震惊住了。
一抹强烈的紫光照射进来，白诗瑶就在走在那束紫光中，温婉贤淑的含着笑，就像一位仙子一般，超尘脱俗，美艳至极。
在场的人瞬间目瞪口呆，身旁自缢不凡的如花美眷瞬间失去原有光华，变得没有半点粉彩。
伊寒辰装作若无其事的带着白诗瑶走向左手边第一个席位坐下，这才是他想要的效果，那些庸脂俗粉他又怎会放在眼里，要带，那边带别人一辈子都望尘莫及的。
白诗瑶娇羞的微笑着跟随在伊寒辰身后，因为没参加过这样的场合，显得有些拘谨。
这可气煞了在场的美眷们，虽然羡慕，却又望尘莫及，只得恨得牙痒痒的紧咬嘴唇，谁让身边的男人都看向白诗瑶，多看一眼身边的女人都会觉得恶心一点。
贤亲王没想到伊寒辰会带着这么美丽的女子来，惊讶中慌忙叫人备了一份餐碟上来，在身边的女子耳边撕咬一阵后，便见那女子小嘴撅着，怒气横冲的扭捏着向殿外走去。
“四哥何处寻得如此佳人？臣弟等可是望尘莫及啊。”伊寒璃温尔的笑着说道，却是问出了所有人的心声。
此话一出，却也激怒了在场的女人，个个眼冒金星的看着白诗瑶，这场宴会，不再是男人间的聚会，更加形成了女人间的小战场，若寻得机会，便要让白诗瑶出一出糗，方能消她们的心头只恨。
白诗瑶听罢，看了一眼伊寒辰，羞怯的低下头。
伊寒辰含笑道：“佳人可遇不可求，相请不如偶遇。”
“呵呵……如此说来，四哥这是偶遇佳人喽？”
伊寒辰但笑不语，伊寒璃似乎不想就这样放过他。
“不知该如何称呼呢？四哥不介绍一下吗？”能得佳人者，皆是种男人的妒恨者，这是很惹火人的一件事，却也只能愤恨，无以言表。
“白诗瑶。”
短短的三个字的介绍，却尽显高傲，你等只需知道她的名字便好，其他的，与你等无关。
周围的人开始唏嘘一片，伊寒璃尬尴的笑笑，不再言语，端起茶杯，自顾的喝了起来，目光却一直落在白诗瑶的身上。