就在此时，一名身穿桃红色长裙的女子款款而来，头发束起几缕，点缀上粉色珠翠，娥眉看似远山，一双大大的眼睛散发着蓝色的光，高挺的鼻梁下一张小且温润的嘴微微向上翘起。
娇柔中不乏妩媚之色，妩媚中带着成熟的韵味，看起来，确实不像天都人士，只是不明究竟是从何而来的，伊寒辰自是不会明说。
此女子一进来，所有人的目光不自觉的便被吸引过去，这下，可乐坏了在场的男人们，今日有幸，竟得两位美人相伴，虽然不是自己的，但能这样远观，也是件大快人心的事。
却也再度燃起女人间的妒火，真的是一波未平，一波又起，来了一个白诗瑶抢了风头不说，又来一个，这是要将她们彻底踩在脚底啊。
相比较之下，似乎白诗瑶要略胜一筹，只因她身上带着一股清新脱尘的气息，而那位不知名的女子，却没有那股子仙气。
款款走向伊寒璃身边坐下，伊寒璃脸上瞬间绽放出孤傲的笑容，一直以来，他都和伊寒辰是最强劲的对敌，明里似亲兄弟一般，你来我往，客客气气，相敬如宾。
实则，两人在暗中较量，只因伊寒璃不服父皇太过于疼爱伊寒辰，就连天府国都想交给伊寒辰，他伊寒璃自命不凡，绝不亚于伊寒辰，却怎么也得不到皇上的垂爱，心下愤恨，却又不好表露，只能暗里一较高下。
“今日，特备薄宴宴请各位前来一聚，来，我敬各位一杯。”作为东道主，伊寒璃起身致辞，宴会算是正式开始。
所有人起身，附和着举杯一饮而尽。
落座后，伊寒璃看向身边的女子耳语一阵后，女子娇笑着点点头。
伊寒璃起身高声道：“各位，羽凰玖姑娘愿为大家表演一曲助助兴。”
顿时哄闹声四起，鼓掌声绵延不断。
羽凰玖温尔的娇笑着起身，慢慢走向大厅中央，马上有侍婢搬来凳子，此时，门外进来一绿衣女子，手抱琵琶，所有人唏嘘一片，这是要表演什么？
莫不是这姑娘表演琵琶，那羽凰玖表演什么？难道是舞蹈？所有人都在揣测中充满期待。
只见绿衣女子走到大厅中央后将琵琶交给羽凰玖，便转身离开了，这下可把大家好好尬尴了一把。
羽凰玖微笑着坐下，芊芊玉指轻轻搭上琵琶，随手一拨弄，便有悦耳的曲调流淌而出。
一曲弹罢，所有人皆是疑惑，这首曲子虽然好听极了，但从未听过这样的曲子，就连那些擅长音律的女人们都未曾听过，更别说弹了。
这首曲子虽然真体听下来没多大变化，但懂音律的人都知道，这中间的变调太多，没有深厚的功底，只怕弹不出这样的行云流水，还会弹出别样的曲调，俗称跑掉。
羽凰玖微笑起身：“献丑了。“绿衣女子马上出现在大厅，将羽凰玖手里的琵琶接走。
羽凰玖含笑着款款的走向伊寒璃，伊寒璃的脸上露出得意的笑容。
接下来，在场的女人们纷纷上台表演助兴，全都拿出看家本领，只因羽凰玖的琵琶已经弹得到了出神入化的地步了，大家不想自找羞辱，只好另寻其他表演。
酒过半巡，只有白诗瑶还没表演了，所有人的目光落在白诗瑶的身上，只见白诗瑶若无其事的坐着，似乎没有想要表演的意思，这下可悲那群女人抓到把柄了，以为白诗瑶是什么都不会，所以没有要表演的意思。
对于这些人的表演，白诗瑶更本就没兴趣看，昨夜未眠，今日显得好疲惫，再加上这么多人的吵吵闹声，还有丝竹之声，白诗瑶有种昏昏欲睡的感觉，脑袋嗡嗡作响，好疲惫啊。
白诗瑶看看四周，所有人都在说笑着，疲惫的低下头，现在脑袋感觉有千斤重，再加上刚才少少喝了那一点点酒，就更加难受了。
伊寒辰看出了白诗瑶的难受，轻轻握住她的手，感觉到温暖的白诗瑶使劲的抬起头，看到伊寒辰正用关切的眼神看着自己，白诗瑶心下一暖，努力朝着伊寒辰挤出一丝微笑。
“怎么样了？是不是哪里不舒服？”伊寒辰柔声问道。
白诗瑶刚要说话，羽凰玖便端着酒杯来到了白诗瑶和伊寒辰的桌前。
“宝亲王待白姑娘果真是情深意重啊，真真是羡煞旁人。”
伊寒辰闻言抬头，不动声色的看着羽凰玖。
羽凰玖呵呵笑道：“王爷莫要紧张，我等只是想要看看白姑娘一展才华罢了。”
白诗瑶惊讶的看向伊寒辰，站起身想要说话时，胃里顿时翻江倒海，白诗瑶紧紧捂住嘴巴，伊寒辰紧张的慌忙起身扶住白诗瑶。
“瑶儿，怎么啦？哪里不舒服？告诉我。”
白诗瑶痛苦的摇摇头，羽凰玖惊讶的说道：“白姑娘这是怎么了？”
伊寒璃也慌忙走下来关切道：“这个是怎么了？莫不是菜色不好？”
伊寒辰看了两人一眼，再看看白诗瑶惨白的脸色：“我们回去。“说完，抱起白诗瑶向外走去。
在场的人皆是为之一愣，从未见过伊寒辰对那个女人这样好过，竟然在众目睽睽之下抱起白诗瑶，如此看来，这个白诗瑶在伊寒辰心中的地位绝不是一位普通侍妾。
伊寒璃看着伊寒辰抱着白诗瑶的背影，意味深长的游想着，神情迷离，思绪飞扬。
半响，转身看着同样呆怔的宾客：“呵呵……这个四哥，竟如此疼爱白姑娘，来，我们接着喝。”
说笑着揽过羽凰玖坐回主座上，端起酒杯，面上装作若无其事，眼神中却透露出不被人察觉的狠嗅。
伊寒辰抱着白诗瑶直奔贤亲王府内外大步走去，白诗瑶昏睡在伊寒辰怀中。亦白见伊寒辰抱着白诗瑶焦急的走出来，便急忙前去准备马车，一路狂奔向宝亲王府。
刚进王府大门伊寒辰便大叫到：“亦白，请太医。”
“是。”亦白转身朝着王府的里一个方向走去。
王府内有两个太医，专门负责王府的人员健康，毕竟王府里人数众多，所以，备有太医是很方便的。
伊寒辰抱住白诗瑶直奔烟霞阁，金丝银月眼见白诗瑶被抱着回来，慌忙迎了上去，帮助伊寒辰将白诗瑶抱到阁楼上的房间内，盖好棉被。
不大一会，亦白便带着太医前来，经太医检查后。
“回王爷，白姑娘并无大碍，只是过度疲劳引发的胸闷气结，所以才会晕过去。”
“真的就只是这样吗？”伊寒辰焦急的问道：“怎么会过度疲劳呢？”
转身看着金丝银月道：“她最近都做了什么？怎么会过度疲劳到晕过去？”
金丝银月慌忙跪下道：“没有啊，姑娘这几日没做什么呀。”
金丝突然想起来道：“对了，昨夜姑娘一夜未眠，想来是这缘故。”
“彻夜未眠？怎么会彻夜未眠呢？”
“昨日王爷说过要白姑娘陪您一起出席宴会后，白姑娘便一直心神不宁的，好像很拘谨，很害怕的样子。”
伊寒辰看着昏睡中的白诗瑶，满脸疼惜不已，原来她是害怕出席宴会啊，她怕自己哪里做得不得体，会丢了自己的面子，竟然紧张到一夜未眠。
小傻瓜，无论你做什么，我都不会嫌弃你的，你又何须在意别人的目光，至少我不在乎你的过失就好啦！
“你们都下去吧。”伊寒辰坐在床边，静静的看着白诗瑶，满面心疼。
待所有人都下去后，伊寒辰轻轻的躺在白诗瑶的身边：“小傻瓜，不用怕了，再也不会发生这样的事了。”