伊寒辰紧紧抱着白诗瑶，沉沉睡去，这一觉，睡得好恬静，好舒心，好安心。
当白诗瑶从睡梦中醒来时，眼前出现一张帅气的面孔，白诗瑶娇羞的咬着自己的嘴唇，双手不停的轻搓手中的被角。
第一次这样静距离的看着伊寒辰，真的好帅啊，棱角分明的五官，让人好想伸手去触摸一下。
屏住呼吸，诺诺的伸出纤细的小手象牙触碰一下伊寒辰的脸，快要接近时，伊寒辰的睫毛动了一下，吓得白诗瑶赶紧缩回了手，闭上眼睛佯装睡觉。
半响不见动静，小心翼翼的睁开眼睛想要看看伊寒辰，却见伊寒辰睁着一双大眼睛，带着迷死人补偿的微笑看着自己，吓得白诗瑶心跳漏了一拍，下一秒，羞红了小脸，拉起被子遮住自己的半张脸，紧紧闭上眼睛不说话。
“是不是觉得我很帅啊？”伊寒辰自恋地笑着。
白诗瑶紧紧的抓住棉被，有种做坏事被别人抓住的感觉，好生羞愧。
伊寒辰伸手去想要将被子拿掉，却被白诗瑶紧紧抓住，说什么也不肯松手。
“乖啦，你这样会把自己闷坏的，快点出来。”伊寒辰不依不饶的拉住被子，生怕自己太过使劲了会扯痛白诗瑶。
“不要，我不要出来，你欺负我。”哇咔咔，怎么这么像小孩子啊，居然还撒娇。
“好啦好啦，我错了好不好，快点出来，再不出来，我就要掀被子啦。”
“啊，不要。”白诗瑶一把拿掉棉被，还不知道自己有没有穿衣服呢，要是被子掀掉没穿衣服那不是糗死啦。
“终于肯出来啦。”
白诗瑶佯装生气的撅着小嘴，斜睨伊寒辰一眼：“你这个骗子，居然装睡戏弄我，再也不理你了。”
“喂，小姑奶奶，明明是你睡醒后不安分把我弄醒的好不好。”无论对错，先倒打一耙再说。
白诗瑶看着伊寒辰满脸正色，不想半分开玩笑，还当真以为是自己吵醒了伊寒辰。
“额，那不好意思啊，吵醒了你，还错怪了你。”
伊寒辰得意的笑着：“所以你要怎么补偿我啊？”
伊寒辰色眯眯的看着白诗瑶，白诗瑶随着伊寒辰的目光看了一眼，竟是自己的身体，吓得白诗瑶紧紧抓住被子裹在身上，还不忘伸出手来捶了伊寒辰一下：“你这个变态，想什么呢？”
伊寒辰故作镇定道：“没想什么。”然后慢慢靠近白诗瑶贼贼道：“你想什么呢？老实交代。”
白诗瑶吓得瞳孔放大，更加抓紧被子了：“我，我没想什么啊？”
“哼哼，没想什么你打我？还骂我变态。”
“谁让你用那样的眼神看我的？”
“我什么时候用那样的眼神看你啦？话说，我到底用什么样的眼神看你啦？”
“就在刚才，你用那种色眯眯的眼神看我，居然还是全身。”
“那你说孤男寡女的共处一室，那不成就只是睡觉啊？就不做点什么吗？”又变回色眯眯的狼样。
“你想干什么？”白诗瑶警惕的抱紧身体，慢慢向后退去。
伊寒辰不依不饶的向着白诗瑶爬去，白诗瑶一直退，伊寒辰便一直慢慢紧跟。
当白诗瑶移至墙边时，伊寒辰依旧在慢慢靠近，白诗瑶恐惧的倚着墙坐了起来，对于今天这样的局面，她根本就没有做好心理准备。
白诗瑶坐起身子，退无可退时，伊寒辰贼贼的笑着慢慢靠近，白诗瑶吓得紧紧闭上眼睛，双手不停的搓着棉被。
伊寒辰慢慢的靠近，鼻尖的气息越来越靠近，越来越温热，就在嘴唇将要靠近的时候，伊寒辰骤然起身：“我饿了，先去吃点东西。”
起身站至床边，脸上露出得逞的笑。
突然消失的气息和伊寒辰鬼叫肚子饿的声音使得白诗瑶微微睁开双眼，见伊寒辰已经离开自己的身体，站在床边背对自己，一颗紧张得高悬的心这才放下来。
轻轻呼出一口气，小心翼翼的想要在次躺下，却在此时，伊寒辰突然转过身来：“你要去吃饭不？”
吓得白诗瑶赶紧又缩回墙边，使劲的摇着头。
伊寒辰笑道：“你很害怕？”
白诗瑶又使劲的摇摇头。
“别倚着墙，当心着凉。”
却在此时，白诗瑶的肚子咕咕的叫了起来，白诗瑶尬尴的低下头，不敢看伊寒辰。
“好啦，我不会对你怎样的，起来去吃饭吧，从昨天开始就没吃东西，马上就要到晌午了，不饿才怪。”
“那个，你先去，我马上就来。”白诗瑶尬尴的笑着说道。
伊寒辰不依不饶道：“快点起来，否则，我可要掀被子喽。”说完顺势做出想要掀被子的样子。
吓得白诗瑶大叫到：“好啦好啦，我起来。”稍稍掀开一点被子，看看自己依旧穿着昨天那套衣服，这才放心下来，轻轻掀开被子，跟着伊寒辰下楼吃饭。
吃过晌饭，白诗瑶觉得精神好了好多。
“哇，这一觉睡得好舒服啊。”
“嘻嘻……因为有我在的关系吧？”伊寒辰脸不红心不跳的说道。
白诗瑶撇撇嘴，一副嫌弃的表情：“是啊，都是因为你。”伊寒辰听罢得意地笑了起来：“要是没有你啊，我能睡得更香呢。”瞬间黑线。
却逗得白诗瑶咯咯的笑了起来。
此时，杜湘璃带着贴身侍婢走了进来：“听妹妹这气息，似乎是好了许多，昨日听说妹妹被抱着进王府，可吓坏我们了。”
白诗瑶慌忙起身迎接：“姐姐。”
“自家姐妹，何必这般客套，倒显得生疏了许多。”杜湘璃上前拉住白诗瑶的手一起落座。
“湘璃，你怎么来啦？”伊寒辰看着杜湘璃说道。
“臣妾昨日听说瑶妹妹是被王爷抱着回府的，偏右在昨日正在筹备着册封侧妃仪式，便耽搁了，今日便及早过来探个究竟。”
“哦，筹备的怎么样了现在？”
“已经选好日子了，就定在下月十二吧，恰巧再过两日便是团圆节。”
伊寒辰满意的点点头：“很好，接下来的一切事宜你要准备妥当，有什么事只管找亦白，他会帮你处理妥当的。”
“那是自然，只是，不知王爷是要大办一场还是说只是个形式，自家人聚聚便算？”
伊寒辰思索了片刻：“自然是大办。不过，也不可太大，只需要请一些亲近点的人来便好。”
他知道，若是办得太大，自是不太合乎情理，向来只有正室才可以大操大办，但他不想委屈了白诗瑶，虽然给不了她凤冠霞帔，但红衣红烛便也是对她最好的承诺。
“臣妾知道了。那臣妾这就去操持了。这日子说快也快，只需一眨眼的功夫，还有好多要准备的呢。”转头看着白诗瑶道：“妹妹好生照顾好自己，大喜之日将近，可别累坏了身子。”
“是，妹妹谨记姐姐教诲，自当保住好自己的身子，诸事有劳姐姐了。”
“一切都是应该的。”杜湘璃温和的笑着，继而转头看向伊寒辰：“那臣妾先告退了。”
伊寒辰微笑着点点头，目送杜湘璃出去。
“瑶儿，你感觉这样操办可还满意？”伊寒辰看向白诗瑶问道。
白诗瑶娇笑道：“只怕是太隆重了，向来纳妾哪有这样大手笔操办的，瑶儿很感激王爷的垂爱。”
“傻瓜，给你再多都是觉得不够的，只要你开心就好。”伊寒辰揽过白诗瑶俯于胸前，深情款款的说道。
白诗瑶激动不已，躺在伊寒辰怀中，眼中泛起层层水雾。