白诗瑶抬起头看着伊寒辰道：“辰，陪我到花园走走可好？”
前些日子下了点雨，第二日便是晴空万里，今天又是一个好天气，这样好的天气，若不出去走走，岂不太浪费了。
“好啊。”伊寒辰笑着点头答应道。
起身，拉着白诗瑶向花园走去。这一次，白诗瑶发现，花园里的摆设好像有所变动，伊寒辰带着白诗瑶走另外一条路慢慢欣赏花园里的百花。
“王爷，这花园好像不像我之前来过的那样子啊？”白诗瑶问出心中的疑惑。
伊寒辰但笑不语，神秘的带着白诗瑶继续前行。走了好久，白诗瑶倒也不觉得累，可能是边走边欣赏花的缘故。
前方，伊寒辰拐弯过去了，白诗瑶兴致勃勃的跟在后面，全然没发现伊寒辰嘴角的一抹神秘的坏笑。
眼前出现一座亭子，坐落在溪流之上，真的好美。
白诗瑶兴高采烈的奔向前：“哇，好美啊。咦，《瑶池》？“白诗瑶疑惑的转头：”是天上那个瑶池吗？”
“天上？当然不是。你那小脑袋瓜里想什么呢？”伊寒辰惊讶道。
“那干嘛要叫瑶池？”
伊寒辰神秘的笑了笑：“上去看看吧。”
白诗瑶疑惑的跑了上去，却被眼前的景象惊呆了，瑶池对面的空地上种满了七色风信子，就像一个风信子海，好大，好美。
白诗瑶激动不已：“这是为我种的吗？”
伊寒辰来到白诗瑶的身后：“喜欢吗？”
白诗瑶激动的捂住脸：“辰，你对我太好了。我好喜欢啊，喜欢得不得了。”一把抱住伊寒辰：“辰，谢谢你。”
“傻瓜，谢什么，只要你开心，我做什么都是值得的。”
白诗瑶抱着伊寒辰，，激动地哭了起来，边笑边哭，心疼得伊寒辰也差点跟着哭起来：“小傻瓜，哭什么嘛？你应该高兴才对啊！”
白诗瑶直起身子，擦掉脸上的泪水：“我没哭，我就是太激动了。”说完，转身跑向风信子花海，嬉笑着游走于花海之中。
伊寒辰站在亭子里看着白诗瑶那么的开心，自己也跟着高兴起来：瑶儿，这就是我对你的爱，这满满的七色风信子，便是我对你满满的爱，不，我对你的爱，比这一海的风信子还要多出好几倍，甚至是几十倍，几千倍，几万倍。
白诗瑶奔跑在花间，却时不时的看向伊寒辰：辰，谢谢你，今生与你共度良宵，我亦无悔，今生，我便用这一世的时间来证明，我对你的爱，绝不亚于你对我的爱，我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
白诗瑶在花间采摘了好多漂亮的风信子，终于高高兴兴的捧着一大把风信子走上亭子，再一看亭子上的题字“瑶池”，心下大惊，莫不是取的自己名。
白诗瑶快步跑向伊寒辰：“这个亭子不会是专为我而建的吧？”
“是啊，我命人这几日内一定要完工，他们便日夜加紧，终于完成了。”
“那那片风信子也是你叫人这两日栽种的？”
“那是毫无疑问的，总不能自己长出来吧。”
“怎么可能？两天就能让风信子开的这样好？”白诗瑶不相信的看着伊寒辰。
伊寒辰却满脸贼兮兮的笑了起来：“这个，我自有我的办法。”
“什么办法？”白诗瑶好奇的凑上小脑袋。
“想知道啊？”伊寒辰故作神秘的打着千。
白诗瑶把头点的像波浪鼓一样。
伊寒辰却打趣道：“那你亲我一下我就告诉你。”
白诗瑶脸上瞬间拉上黑线：“切，占我便宜，我才不呢。爱说不说，不说拉倒，我还不爱听呢。”说完又摆弄起手中的花来。
“喂喂喂……我帮你又是种花又是盖亭子的，你亲我一下作为报答也不为过吧。”
“可又没让你弄，是你自己自愿弄得，凭什么找我要报答。”
“那你说这话可就不讲良心啦，我那么辛苦，没有苦劳也有功劳啊，怎么能说是我自作多情呢？”
“我没说你自作多情啊。”
“你话里就是那个意思。”
“哎呀，好啦好啦，就一下哦。”
“嗯。”伊寒辰弯下腰，闭上眼睛静静的等待着，白诗瑶羞答答的慢慢靠近，心脏像是快要蹦出来了一样，距离越来越近，鼻息越来越温热，就在白诗瑶准备亲上去的时候，伊寒辰突然睁开了双眼，吓得白诗瑶想要缩回来。
却被伊寒辰一把搂住，毫无余地的亲了上去，白诗瑶惊讶的眼睛睁得大大的，甚至是忘了呼吸，心脏都感觉停止了跳动。
伊寒辰的得逞的笑了一下，咬住白诗瑶的嘴唇不停地啃咬，白诗瑶瞬间感觉全身酥酥麻麻的，下一秒，伊寒辰伸出舌头，探进白诗瑶的香醇中与白诗瑶交缠在一起，惹得白诗瑶瞬间崩塌，全身酥酥麻麻，软绵绵的，就在快要瘫倒的那一刻，伊寒辰紧紧的抱住了白诗瑶。
白诗瑶也慢慢伸出双手抱住伊寒辰的腰肢，两人便在这瑶池中深情拥吻。
过了许久，后方依稀传来女人讲话的声音，伊寒辰这才依依不舍的放开白诗瑶。
看着怀中脸颊绯红的白诗瑶，就像湿透了的石榴一样，好看至极。
白诗瑶摸着发烫的脸颊，羞怯的转过身，躲避开伊寒辰灼热的目光，刚才的画面却还历历在目，身上瞬间又像火烧云一样，白诗瑶使劲强迫着自己，不要再想了，快点忘掉。
可越是这样，越是忘不掉，越是感觉那种感觉挥之不去一样。
伊寒辰站在白诗瑶的身后，摸着依旧留有白诗瑶温热气息的嘴唇，甜甜的笑了起来，好久没有过这样的感觉了，那样的怦然心动，似乎只第一次对杜湘璃时有过，再后来，便再也没有出现过。
之前的那个女人的声音越来越近，越来越近。
“听说前方中了好多的七色风信子，好大的一片，听说是王爷为那位白姑娘种的。”
“哦，是吗？那我们且去瞧瞧，我还没见过七色的风信子呢。”
“是啊，奴婢也没见过呢？真不知道这七色风信子比起咱那七色海棠来，到底那个更漂亮些。”
如此看来，像是一对主仆。转角处，却见伊寒辰站在亭子内，绿衣女子慌忙带着侍婢上前。
伊寒辰闻言转过身来：“原来是紫烟你啊。身子好些了么？”
“多谢王爷关心，妾身已经好多了。”
白诗瑶背对着夏紫烟，虽然听到是她来了，可是自己的脸上还是灼热，赶忙拍拍自己的脸，使劲平息这内心的灼热。
夏紫烟看到了伊寒辰身后的女子，乍一见，却觉得好熟悉的背影，这样的身段，这样的腰肢，跟那天自己见到的仙子一样，放眼望去，王府内，那个女子能有这样的腰身，夏紫烟的心中已经有了一二分的肯定。
“夏姐姐安好。”平定情绪后的白诗瑶转身，笑意盈盈的对着夏紫烟。
“呀！这位便是白姑娘吧？早就听说过白姑娘的大名，今日，总算见到庐山真面目了。”夏紫烟含笑着点点头：“呦，长得还真是不错，乍一看哪，还真不像凡间女子，倒像是天上的仙子。”
“夏姐姐取笑了，我那是什么天上的仙子啊，夏姐姐那才叫长得国色天香呢，妹妹哪敢跟姐姐相媲美啊。”
“瞧妹妹这话说的，这是要折煞姐姐不是。妹妹的美色是众所周知的，姐姐我啊，只能望尘莫及啊。”
白诗瑶还要说点什么，却在此时亦白风尘仆仆的赶了过来：“参见王爷。”
“何事？”伊寒辰大步上前站在亭子边。
“回王爷，皇上灼人来宣，要王爷即刻进宫。”
“知道了，快去备马，我即刻就来。”亦白马上领旨转身离去。
伊寒辰转身不舍的看着白诗瑶，拉住她的手道：“待会你自己回去，我一回来就去看你。”白诗瑶微笑着点点头。