送走伊寒辰，白诗瑶却发现夏紫烟的脸上有明显的悲伤。
伊寒辰走后，夏紫烟幽幽的说道：“当初，他也是这样充满柔情的待我，不管去哪，无论作什么，总是柔情万千的问我的意见。”夏紫烟失落的低下头，猛吸一口气。
“可现在，物还是，人未变，却已是情已非。”夏紫烟轻笑一声道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
白诗瑶小心翼翼的问道：“姐姐是在怪我么？”
“呵……怪你？怪你什么？怪你抢了王爷的人？还是怪你抢了王爷的情？若真要怪，那在你之上的又怎是屈指可数的，如此怪罪下来，那我岂不是要被气死。”
白诗瑶有些悲伤的看着夏紫烟，觉得这边是将来的自己，总有一天，自己也会想夏紫烟这样，看着伊寒辰在别的女人怀里温存。
“呵呵……妹妹莫要伤悲。有些东西，明知道留不住，又何必给自己徒增伤悲，想透了，便也看开了。伤悲，只留给那些懦弱的人，而王爷恰恰最不喜欢的就是懦弱的人。”
“瑶儿谢过姐姐教诲，自当铭记于心。”
“何来的教诲之说，只不过是一点小小的心得罢了，妹妹听过便罢。”
白诗瑶若有所思的不再言语。
夏紫烟看了一眼的婢女道：“飘云，你先回去吧，一会我自己会回去的。”
飘云马上俯身转身离开。
当亭子内仅留下夏紫烟跟白诗瑶时，夏紫烟温尔的笑着说道：“姐姐倒是要谢过妹妹当日救命之恩。若不是妹妹及时救治，只怕姐姐现在就不能站在这里欣赏这么美丽的风景了。”
“姐姐说的什么，妹妹怎么听不懂？”白诗瑶装傻到，这事她怎么会知道？莫不是那日她醒来过？大意啊，竟然没发现，否则，定要磨灭她的记忆，这下糟糕了，被她发现了，可上次消耗掉的灵力到现在都没有恢复的痕迹，这到底是怎么一回事呢？
“既然妹妹不愿露出真面目，姐姐自然也不是多事之人，只不过我不喜欢欠别人人情，可妹妹的救命之恩，却是姐姐无从还的，日后若有任何难处，姐姐都自当全力以赴。”
“那要便便在此谢过姐姐了。”不说出去就好，否则，她还真不知道要怎么办？难不成真要动手将她杀掉。
夏紫烟默契的笑了一下，她知道，白诗瑶这是变相的承认了，她真的是太单纯了，完全没有半点城府，这样的性格，今后免不了要吃亏的。
“时辰不早了，我先告辞了。”说完转身离开。
“夏姐姐好走。”白诗瑶微微俯身恭送夏紫烟。
“对了。”夏紫烟突然转头：“提醒你一句，离杜湘璃远一点。”说完便消失在拐角处。
白诗瑶连一句“为什么”还没问出来便不见夏紫烟的身影，只得悻悻的朝着烟霞阁的方向走去。
杜湘璃为人很好啊，为什么要自己离她远一点呢？虽然跟杜湘璃相处的日子不多，但每次见到她时，她总是温和的笑着，没有半点当家主母的威严，反到觉得她好有亲和力。
可为什么夏紫烟要自己离她远一点呢？莫不是她们之间存在着什么误会，所以各自为营，拉帮结派。
可是不对啊，并没有听金丝跟银月说过这样的事啊，再加上几次跟杜湘璃相处下来，感觉她不像那种会拉帮结派的啊，再说了，她已经是王妃了，再加上那样雄厚的实力背景，谁又能威胁到她，还有，她为伊寒辰孕有唯一一子，更是稳坐不到倒。
实在想不明白，白诗瑶摇摇有些发痛的头，强迫自己不要去想，简直就是剪不断，理还乱嘛。
迎面却撞上一个结实的胸膛，就在将要摔下去之际，一双温暖的大手一把拉住白诗瑶的手，将她重新带回那个结实的胸膛。
惊魂未定的白诗瑶赶紧退后两步，因为她知道，眼前的男子不是伊寒辰，因为他身上的味道不是伊寒辰身上那特有的味道。
摸着撞痛了的头抬头看向来人震惊道：“我们好像在哪见过？”
浓眉大眼，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇，头发高高竖起，一身谈蓝色长衫，手中还拿着一直箫。好像一位偏偏佳公子。
“瑶儿，我们又见面了。”
白诗瑶思索了好久，却始终想不起他叫什么？在什么地方见过？
“额~你是……”白诗瑶有些尬尴的问道。
男子明显有些失落，她居然没记住他，自己满心欢喜的过来找她，迎来的却是她的似曾相识，好吧，谁然自己注定今生要与她牵绊一生呢，无所谓啦，她忘记一次，他便重复一次，终有一天她一定会记住这个名字的。
“我叫慕云枫。”慕云枫无奈的说道。
“慕云枫？”白诗瑶思索着重复了一遍，好像开始有点印象了，在脑袋里开始搜罗着。
“你不记得了吗？上次在那条种满七色海棠的路上，我们见过的啊？”慕云枫不厌其烦的说道。
“哦，对哦，你就是那天王爷带回来的那个，原来是慕居士啊，实在不好意思，时隔太长，把您忘了。”白诗瑶不好意思的笑着说道。
‘慕居士’。慕云枫伤感的看着白诗瑶：瑶儿，你真的记不得我了吗？难道在你眼里，我就从来没有被你记住过吗？你的心从始至终都不曾有过我的存在？
白诗瑶有些疑惑的看向慕云枫：为什么他的眼里有明显的失落？为什么我能感觉到他的伤感？这样的真真切切。遇见他，感觉好亲切，有种似曾相识的感觉，却怎样也找不到那样的印象，我们真的有在哪见过吗？除了贤德轩那次。
“瑶儿，你在这里过的好吗？他对你好吗？”
“很好啊。王爷待我很好，什么都替我着想。”
“那就好。”相对无言之际，慕云枫有些好笑自己的问话，若她过得不好，你又能怎样？她的心里只有伊寒辰，没有你这个傻瓜的一分一厘。
“不知慕居士此次前来有何要事？王爷有事出去了，不在府中。”
“哦，我不找他，我是专程来找你的。”
“找我？有什么事吗？”
“额，没事，没事。上次见过你一次，便一直有种似曾相识的感觉，所以，今日便专程拜访。”
“原来是这样。呵呵……我也是有这种感觉呢！感觉着像是以前认识，但怎么也没印象。”
“是吗？”瑶儿，你真的想不起来每次下雨你去山顶看彩虹，依偎在那颗枫树下了吗？我就是那颗枫树啊。为了你，我苦心修炼，在我吸收天地之灵气日月之精华后，终于修炼成人形，可是你却再也不曾出现过。
“看到你好好的，我就放心了，那我先走了。”脸上有着掩盖不了的伤悲。
“你，还好吧？“白诗瑶有些当心的问道。
“额，没事，我很好，没事。那我们有空再见吧。告辞。”慕云枫抱以放心的微笑。
“哦，珍重。”
看着慕云枫显得有些失落的背影，白诗瑶莫名的有些伤怀，可是却怎么也读不透他的伤感来源哪？
唉！越想越头疼，算了，还是早些回去吧。