伊寒辰再次食言，没有如期说的那样晚些去看白诗瑶，但到天黑定时，亦白来了，带着伊寒辰的话语与爱意来了。
“白姑娘，王爷命属下前来告知姑娘一声，皇后突然重病，王爷得在一旁侍奉，少不得要几日才能回来，王爷交代，姑娘莫要焦虑，大婚之日，定会如期举行。”
“皇后病了？怎么会突然病了呢？什么病？太医瞧了吗？可严重？”虽然感动伊寒辰在这样的时刻还能想起自己，足以证明他心里是将她放在很重要的位置的，但皇后病重，事发突然，再说，马上就要成为人家儿媳妇的，怎能不关心一下。
“姑娘不要担心，太医全在一旁照料着呢。”一亦白淡定的说道，对于白诗瑶的炮语连珠的问候，似乎没多大的震惊。
“哦，那就好。”想想也是，堂堂国母，身边怎会没有太医照料，皇宫里那么多太医，又何须自己劳师动众的牵挂着。
“属下告退。”随即，亦白便转身出去了。
留下白诗瑶坐在那里空想着事情，她真的好感动，伊寒辰在这样危急的时刻还能想着自己，得此良婿，今生还有何求？
转眼间，还有四五日便是大婚之期了，可伊寒辰还没有回来，连杜湘璃也被叫去侍奉身旁去了，白诗瑶免不了有些伤感，纵然得到他的惦念，但在这样的时刻，能够陪在他身边的，始终只有杜湘璃一人。
自己只不过是一个侍妾，哪有资格随他到宫中陪侍。只怕，这原定的大婚也不能如期举行了。
眼看着，原定的大婚之日即将到来，原本满心欢喜期待着的白诗瑶伤感之余不禁好想大笑，笑自己太傻，自己哪有那命能跟伊寒辰举行大婚。
纵然他对自己宠爱有加，但侍妾终究还是侍妾，哪有资格跟他举行那种隆重的大婚。
这几日，白诗瑶都处于明显的失落中，却也好期待，期待伊寒辰能快点回来。
大婚之日，转眼在即，明日便是原先选定的日子，可伊寒辰依旧没有回府，想来是皇后的病还没有好吧，如此说来，第二日的婚礼是无法举行了，自己的满心欢喜，自己的满心期待，终将在这一刻化为灰烬。
这一夜，白诗瑶终将无眠，坐在廊上吹了一夜的冷风，想要将自己吹的清醒点，更想要将自己的烦恼吹走。
直到东方露出鱼肚白时，白诗瑶才觉得似乎有些困倦，身上好生疲乏，摇摇欲坠的的身体摇摇晃晃的走向床边，躺在床上便失去了知觉，或者是太累了，又或者是太伤悲了，只沉沉的睡了过去。
睡梦中，白诗瑶感觉有人在触摸她的脸，轻声在她的耳边呢喃，她努力想要听清楚那个声音在说些什么，却怎么也听不清楚，感觉脑袋被什么压住一样，眼前一片漆黑，怎么也找不到出路，怎么也找不到光明。
当白诗瑶醒来时，已经是大晌午的天，屋里静悄悄的，白诗瑶知道，他一定还没回来。
白诗瑶起身，伤怀的来到廊上，看看阳光照耀下的天都，好美，好美，却怎样也找不到一丝属于自己的温暖。
这是神的指引吗？注定着她不能与人类结缘。
失落的低下头，却见院落里花红柳绿的布置上了，院中的盆景上都系上的红红的缎带，而且，道路两边摆满了七色风信子。
白诗瑶满脸震惊与狐疑的跑向楼下，却见金丝跟银月在楼下摆弄着布置房间，到处挂上的红色的绸缎。
金丝银月见白诗瑶醒了，欢喜的跑到白诗瑶身边：“恭喜姑娘，姑娘大喜。”
“怎么回事？到底发生了什么事？”白诗瑶面上露出狐疑的笑容。
却在此时，伊寒辰大步流星的走了进来，见到白诗瑶醒过来了，满心欢喜的跑到白诗瑶身边。
“瑶儿，你醒啦？回来的时候看到你还在睡着，以为你生病了，摸摸你的额头才发现没生病，你知道？我有多害怕，今天可是我们大婚的日子，你若是生病了，那这场婚礼可就没有新娘了。”伊寒辰像是受到惊吓的小孩子一样，带着委屈撒娇道。
白诗瑶惊讶道：“你不是在皇宫陪侍皇后娘娘吗？我以为你今天回不来了呢？我还以为今天的婚礼要取消掉呢？我还以为你不会再出现的？我还以为……”后面的话，白诗瑶还未说出口，便已哽咽得说不出来。
泪水止不住的往下流，白诗瑶感觉好难过，好伤怀，好委屈。
伊寒辰心疼得走过去抱住白诗瑶：“傻瓜，我怎么会不出现，我说过的，婚礼会如期举行，我怎么会食言呢？对不起，这几日委屈了你，你知道吗？这几日我有多想你，我有多么想快点见到你，如果可以，多想把你带在身边。”
“我也是，我也好想你，多想与你如影随形，多想与你相伴一生，多想与你永不分离。”
动情的诉说衷肠，忘情的表达内心的爱意，试问天地间，还有什么可以超越生死？那便是爱情。
爱情，人是件多么伟大的东西，多少人为它折尽一世芳华，千里红尘，只为妃子笑；一朝相救，三世守护，只为一生比肩。
“你怎么会回来？皇后身子好了吗？”伊寒辰能回来，白诗瑶无比的开心，可要叫他为了她背负不孝的罪名，只怕她的良心会受到谴责。
“嗯，已经好多了，再不多日便可下床行走了。”伊寒辰看着白诗瑶道：“本想按照习俗举行婚庆大典的，可一切都太匆忙，只好改变婚庆的礼节与习俗了。”
“改成怎样的了？”白诗瑶疑惑道，随即，报以安慰的笑道：“无论改成什么样的都好，只要能与你在一起，哪怕没有这场婚礼，我也不在乎。”
伊寒辰把白诗瑶抱得更紧了，今生得此娇美，夫复何求。
“瑶儿，你放心，虽然给不了你盛大的婚礼，但这样的你，给了我别样的人生，我自当赋予你别样的婚礼。”
“别样的婚礼？”
“是啊，我们的婚礼在晚上举行，我请了京城最有名的戏班子和杂技团来表演助兴，还有京城的名门望族，他们都会带着女眷来参加，而且她们应该都会为我们表演，所以，你今晚可能逃不过要表演一场了。”
“好盛大的婚礼啊！会有好多人来吗？我可以见客吗？不用盖上红盖头等在新房里面吗？”
“这样美丽的新娘，我怎么舍得留在新房内，自然要将最美丽的新娘展现在人前，羡慕死那些人。”
白诗瑶咯咯的笑了起来，她从没有见过这样的婚礼，这样别开生面的婚礼，竟让她有些小小的期待。
“好了，你快去梳妆打扮一下吧，我得到前面去招呼客人了，已经开始有人陆陆续续的来了。”
白诗瑶兴奋的点点头。
送走伊寒辰，不久，便来了管事嬷嬷李嬷嬷，带来了一群身穿红色礼服的喜娘。
“姑娘，这些是王爷派来为您梳妆打扮的喜娘们，婚礼的一切程序，她们都会提点您的。”
“有劳各位了。”白诗瑶对着众位喜娘笑道。
“姑娘客气了。”说完便开始忙活起来。
有的准备着喜服，有的准备着头饰，还有的准备着梳妆，总之所有人进进出出的忙个不停。