白诗瑶坐在铜镜前，任由身后的婢女帮自己梳着发型，她知道，这些人都是伊寒辰派来的，梳的头发自然是合宜今晚的婚宴的。
“好了。”身后传来婢女梳妆完毕的声音，白诗瑶打量着镜中的自己，粉嫩嫩的小脸上，娥眉轻点，娇而不媚；长长的睫毛微微向上翘起，大大的眼忽闪忽闪的，甚是撩人；温润的小嘴轻抹一点红，修饰的小嘴更加性感惹人。
配上婢女梳的不知名的头发，甚是好看。前额的刘海轻挽一个圈抱住前额，后面的秀发高高绾一个髻后垂于身后，配上金色琉璃珠钗，更显白诗瑶的绝美娇人。
就在此时，白诗瑶身后的婢女四下打量，见屋里进进出出的一拳婢女满脸堆笑，轻轻一挥手，所有婢女顿时僵持不懂，这一举动，白诗瑶并未曾发现，她只专注于镜中的自己和今晚的惊艳亮相以及和伊寒辰的别开生面的婚礼。
身后的婢女看着镜中的白诗瑶深感欣慰的笑了起来，瞬间面上变化起来，变成一个充满魅力的中年女人的面孔。
白诗瑶见镜中突然出现一张风韵犹存的中年女子的面孔，深感惊讶，慌忙起身转向身后，见到来人后，马上浮现出兴奋的笑容：“族长？怎么会是您？您怎么知道瑶儿今日成婚？您还亲自来了，瑶儿好感动啊。”
此时的白诗瑶再见到族长后，哪还有半分少女的羞涩，俨然一副小女孩见到母亲的撒娇。
族长脸上露出欣慰的笑容，眼中浮起一抹悲伤，轻轻摸着白诗瑶的头发到：“我的小瑶儿今天好漂亮啊！时间过得可真快啊，转眼间，瑶儿就要做新娘子了。”
族长眼中浮上一层薄雾，惹得白诗瑶也跟着悲伤起来，泪水不自觉的滑落脸盘。
依偎在族长怀中忧伤道：“族长，谢谢您，谢谢您养育了瑶儿，若是没有您的眷顾与照拂，只怕瑶儿早就饿死山中了，哪还有今时今日这样的幸福。”
“小傻瓜，你父母亲去世得早，族长不疼你谁疼你啊，再说，我就孤苦一人，有了你的陪伴，我的日子不知道有多丰富多彩呢？若是没有你，只怕我便要孤苦一人直到我死的那一刻了。”
“族长胡说，族长怎么会死呢？您是不会死的，您是族长啊，您会长命百岁的。”
“傻瓜，待我真元殆尽的时候，便是我大去的时候，当初我只是担心我去了以后谁来照顾我的小瑶儿，现在好了，终于有人可以替我照顾你了，族长就算现在大去也无憾了。”
“族长，您说这些干嘛？瑶儿要您永远陪着瑶儿，不要您死。”
族长笑着擦掉白诗瑶脸上的泪：“小傻瓜，今日是你的大婚之日，别说那些死不死的，多不吉利啊，快别哭了，待会哭花了脸还怎么见客啊。”
白诗瑶听话的忍住泪水，却还是免不了的有些伤感，看着族长这样的慈祥，更加舍不得的免不了泪眼婆娑。
“好了，快别哭了，待会该有人来了，被人瞧见了不好。”白诗瑶顺从的擦掉泪水：“瑶儿，我这次出山是有事要交付于你。”
“什么事？”白诗瑶想不明白，能有什么事要族长亲自出山来交托自己，莫不是出了什么大事？
“狼族最近开始有些蠢蠢欲动。”族长满面愁容的说道。
“怎么会这样？我们不是有仙凝珠吗？”白诗瑶不解，自从族长炼获仙凝珠后，狼族便再也不敢来侵，怎么会突然便要入侵狐族。
“当初我们初得仙凝珠的时候，狼族确实不是我们的对手，有了仙凝珠，他们那次伤亡惨重，虽然一直对于狐族虎视眈眈，却也不敢再犯，可这次不同，天地间还有一种可以与仙凝珠对抗的，那便是血煞。”
“血煞？什么是血煞？”白诗瑶狐疑，居然能和仙凝珠对抗，那该是何等的威力无穷没想到世上竟有如此厉害的宝物。
“血煞是一串手钏，类似你手上的这串血凝，唯一的不同便是它的体内流淌着血液一样的流体，若是有人带上它，他便会吸收那个人的精元与内力，混合着血液，威力无穷，后果不堪设想。”族长满脸正色道。
“血凝？原来我手上这串叫血凝啊。”白诗瑶摸着手上的手钏突然叫道：“类似这样的？哦，对了，族长，我差点忘了一件事，就是你说的那个血煞，我进王府的那天晚上有见过，血凝见到它的时候还发出五彩亮光呢，可是，它并不像您说的那样，留着血液的流体啊？”
“着的吗？你见过？那它现在在哪里？我看一眼便知道。”族长激动的看着白诗瑶，这无疑是一个很好的消息，这样，他们就不怕狼族来犯了，集齐了仙凝，血凝，血煞，就算狼族在强大，在狐族面前，他们也只不过蝼蚁之辈罢了。
“啊？那个，自从那天晚上过后，就不知道去哪了？后来我就没见过了。”白诗瑶有些不好意思的挠挠头说道。
族长皱了皱眉头，若有所思的想了一会：“一样的手钏，血凝见到还会发出耀眼光芒，很显然就是血煞，可为什么没有血流体？”
白诗瑶看着族长站在那眉头紧锁的思考着，却也什么忙都帮不上，都怪自己平时贪玩，不肯好好学习法力，若是当初认真修炼，加上血凝的灵力，区区狼族又何足挂齿。
族长像是想到什么似的惊恐的看着白诗瑶：“除非，它被封印住了。”族长惊喜的说道：“对，一定是这样。血煞如果没有被封印，它便会感应到人的魔性，便会去找到那个魔性极高的人并跟随着那个人，赋予那个人更强大的魔性，那样的话，天下将要大乱了。”
白诗瑶震惊不已，血煞威力竟会如此强大，还可自行找到魔性高的人？
“瑶儿，你且留心着，千万不可让狼族夺得血煞，一定要在他们之前找到血煞，否则，以狐族现在的实力，想要对抗狼族跟血煞，无谓是以卵击石。”组长忧心重重的说道。
“知道了，我定会全力以赴寻找血煞的下落。只是，现在不知道怎么回事，我根本就使不出法力，上次用过一次以后，到现在都没恢复。”白诗瑶担忧的问出心中疑惑。
“怎会这样？”族长惊讶不已，慌忙拉起白诗瑶的手臂轻轻把起脉，良久，方才浅笑道：“并无大碍，只因你离山太久，长时间不得吸收天地灵气，再加上长久服食熟物，体内无法适应造成，待过些时日，自然会好起来。”
白诗瑶这才放心下来：“原来如此，我还以为我的法力消失了呢。”
“平日里你也要加紧练习，修炼法力，提升法力，血凝强大的灵力需要你更高的法力才能开启，狐族的希望，便都在你身上了。”
“是，瑶儿知道了。定不负族人厚望。”
族长宽心的笑了一下。
此时，门外传来脚步声，白诗瑶慌忙坐回铜镜前装作如无其事一般，族长的面上立刻换出最开始的丫鬟脸，手在胸前轻轻一挥，原本站立不动的丫鬟们马上活动起来，只感觉着有点腰酸背痛，却终究不知，所为何？
伊寒辰大踏步走了进来，见到白诗瑶正坐在镜前梳妆，欢喜至极。来到白诗瑶的身后，身后的婢女马上识趣的离开，来到门边时，意味深长的看了白诗瑶一眼。
白诗瑶看着族长离去的身影，心里不免有些悲伤，过了今日，自己就是大人的，再也不能像以前那样躺在族长怀里撒娇，任性了。
以前一直觉得族长不够疼自己，每天逼着自己苦心修炼法力，还念念叨叨着狐族的未来全在自己身上，要自己无时无刻不眠不休的勤加修炼，现在想来，世上还有谁能待自己这样好？
每次练习后都会吃到一桌丰盛的食物；每每受伤之后，谁会在午夜偷偷溜进房间帮自己清洗伤口擦药，换药？每次偷懒不想修炼时，跑去跟别人家小孩玩，最后都会被严重的惩罚？每次被邻家小狐欺负的时候，谁会站出来安慰自己？谁会在自己欺负完别人家小狐后，被别人家家长追着打骂的时候，站出来将自己保护在身后？又是谁会在自己一身脏兮兮时便不停地责骂着便忙不失宜的帮自己清洗干净？
是她，都是她，族长娘亲。虽然不曾叫过她一声娘亲，但在白诗瑶的心中，她早就认定了，她就是她的娘亲。
“娘。”白诗瑶看着族长离去的背影，在心内不停的呼喊：“对不起，以前瑶儿不懂事，老是惹您生气，以后若是寻得机会，定当承欢膝下，到时定要好好孝敬您老人家。”