“瑶儿，瑶儿……”伊寒辰欣喜地看着白诗瑶轻唤几声，却发现白诗瑶呆呆的看着门边发呆，脸上浮现出掩盖不了的伤悲。伊寒辰顺着白诗瑶的目光向外看去，除了忙里忙外的婢女们以外，再也看不到其他。
这样悲痛的容颜，深深刺痛着伊寒辰，轻轻环住白诗瑶的身体，感觉到温暖怀抱的白诗瑶这才回过神来，梨花带雨笑了笑。
“瑶儿，为何这样忧伤？莫不是像想爹娘了？”这样大喜的日子，每一位待嫁新娘总是会想念爹娘，那种依依不舍，俨然当年自己妹妹远嫁他国时的悲伤神情。
“呵呵……女儿家嫁人的时候，总会较想念爹娘，毕竟我父母已不在人世，这样大喜之日，没了他们的在场，心里总是不免有些悲伤，如是他们还在该多好，可以看着我嫁得如意郎君。”白诗瑶神情忧伤的说道。
“会的，他们会看到的。他们在天有灵，也会为你感到高兴的。”伊寒辰微微颔首说道。
白诗瑶微微一震，真的能吗？爹娘，您们能听到瑶儿说的话吗？你们能看到瑶儿大婚了吗？瑶儿好想你们，今天是瑶儿大婚之日，若是你们在该多好啊？那样就能看到瑶儿最美的时候了。
爹，娘，王爷对我很好，虽然只是嫁与他做妾，但他已经给了瑶儿最好的一切了，瑶儿很满足。
而且，他还是当年救我的人哦，三生三世了，我守候他三生三世，终于与他比肩今生了，瑶儿真的感觉好幸福，如此这般，便够了。
却在此时，一个女子的娇笑声传进门来，随即，便见一个身穿黄色丝绸罗裙的女子仿若一只翩舞蝴蝶似的飘舞进来，人未至，声先到。
“辰哥哥，我来瞧瞧新娘子。听说是个仙人一般的美人儿，我实在好奇，所以先来瞧瞧了。”娇美的脸上带着顽皮的稚气，就像一只穿梭于林间的精灵，俏皮中带着流动的娇气。
说话声打断了白诗瑶的思绪，两人闻声同时抬头，白诗瑶未曾见过此女子，但也面露微笑相迎，到是伊寒辰不禁喜上眉梢。
“荛珊，你来啦。”说完拉着白诗瑶上前。
伊荛珊娇笑盈盈的看着白诗瑶：“哇，这位就是辰哥哥新纳的小嫂嫂吧？太美了，简直比她们跟我说的还要美上十分。”后一脸坏笑的看向一旁笑逐颜开的伊寒辰：“辰哥哥，艳福不浅哦！”
伊寒辰哈哈的笑了起来：“瑶儿，我给你介绍一下，着我便是我们最疼爱的小皇妹伊荛珊公主。”
“见过荛珊公主。”白诗瑶颔首俯身道。
“小嫂嫂何须这般客气，以后大家就是自家人了。
伊寒辰看着白诗瑶道：“她就这性格，活泼好动，像个男孩子一样，全然没有一点女儿家的矜持。”
伊荛珊马上不满的娇嗲道：“辰哥哥，你怎么这样说人家嘛？人家也是会害羞的啊。”
伊寒辰不禁毛骨悚然：“好冷，你还是疯疯癫癫的比较正常，那样我看着还会比较舒服，你这个样子，我真的感觉难以接受。”
伊荛珊撅着小嘴巴不满道：“又说人家没有女孩家的矜持，人家像女孩子那样撒娇又说受不了。哼，懒得理你，我去前厅找他们玩去。”说完便转身离开。
留下白诗瑶和伊寒辰看着伊荛珊的背影无奈的笑了笑。
“她就这性格，你别见怪。其实她本性很好的，是一个心地善良的好姑娘。”
“怎会，荛珊性格直爽，天真烂漫，看着便叫人想多亲近几分。”
伊寒辰微笑着看着白诗瑶道：“马上就要开始了，你准备好了吗？”
白诗瑶有些紧张的轻咬嘴唇，郑重的点点头。
“好，那我们现在出去，他们一定都等急了，迫不及待想要见到我美丽的新娘了。”
拉过白诗瑶的手，便向前厅走去。
看着走在前方却依旧拉着自己的手的伊寒辰，白诗瑶有出不出的欣喜与激动，此时正牵着她的手走向幸福的大门。
这条路虽然不远，但白诗瑶却觉得走了好久，好久，她用了三生三世，终于走到的这条路的开始，接下来还有好长的一段路需要自己走下去，无论将来怎样，至少现现在她是幸福的。
大厅里早就聚集满了来人，年亲的男男女女三五成群的在一起聊天，看到伊寒辰带着白诗瑶进来时，纷纷侧目观看，无不惊讶于白诗瑶的美貌。
白诗瑶温婉大方的笑着跟在伊寒辰的身后走进大厅，向着那张高高在上的座位走去。
这里面的人，有白诗瑶认识的，也有只是见过一面的，还有一些是白诗瑶从未见过的。
白诗瑶跟着伊寒辰坐在最顶端的主座上，杜湘璃跟夏紫烟坐在仅次于白诗瑶的一侧，荛珊公主坐在对面，接下来的王孙公子带着女眷依次坐在两边。
婚宴开始，没有花轿，没有盖头，没有拜堂，有的只是一场宴会，仅此这样，白诗瑶心已足矣，至少，他向别人宣布了，她便是她新纳的妾，这是其他女子朝思暮想，却从未得到过的恩赐。
歌舞也在此时上来表演助兴。旁边歌舞表演着，陆陆续续的有人起来敬白诗瑶跟伊寒辰酒，推却不过，只得喝尽，几杯下肚，白诗瑶浑然觉得体内灼热，感觉快要炸开一般，极其难受。
倒是一旁的金丝细心，赶忙倒了一杯茶水给白诗瑶，接过茶水，感激地朝金丝微笑着，喝过茶水，白诗瑶感觉好了许多。
酒过半巡，众人觉得只看歌舞表演实在无聊，便要在场的女眷出现小节目助助兴，一石激起千层浪，马上得到所有人的支持。
最先上场的是夏紫烟，伊寒辰最先想到的便是夏紫烟的舞，堪称一绝，特别是她跳的《海棠醉》，那更是无人可敌。
夏紫烟倒也不推诿，大方的上前，丝竹声响起，夏紫烟便跟随着丝竹声舞动起来，时而回旋，时而轻跳，时而旋转，时而后下腰，给人一种仿若真有一片海棠在眼前，正有一位曼妙佳人游走于海棠中，活灵活现，惟妙惟肖。
一曲舞罢，所有人意犹未尽，欢呼着鼓掌喧闹着，多希望能在欣赏一遍这惹人沉醉的《海棠醉》。
接下来的便是王孙女眷表演的一些歌舞，虽然娇美，却只平淡无奇，倒也给人增添一些美意与酒兴。
在众人表演的差不多的时候，有人高喊道，新娘子给大家表演一段如何？
众人立刻呼声迎合，白诗瑶看着兴致高昂的众人，推辞不得，只得娇羞的笑着，款款移步来至中央。
“今日，谢谢各位前来恭贺大喜，瑶儿感激不尽，我就为大家跳一曲《楚腰》只当为大家助助兴。”
众人喝彩着连连叫好，随着丝竹声响起，白诗瑶一身大红嫁衣偏偏起舞，，舞姿轻盈，美态尽显，使人不禁浮想联翩，仿若眼前跳舞的不是人间女子，跳的舞也不是人间的舞，就像如梦似幻的存在着的空间，那便是天宫，舞动的便是天上最美丽的嫦娥仙子。
似乎是酒劲未过的原因，白诗瑶脚下一个踉跄，就像一片凋零的落叶一般摔倒在地，大厅顿时安静下来，女人们面上装作惊讶，内心早已乐开了花，她白诗瑶至此出尽了风头，吸引着多上男人的目光，现在出了这样大的糗，还真是大快人心啊。
白诗瑶大窘，羞怯的咬着嘴唇，只想找个地洞钻进去。
所有人呆怔之际，伊寒辰快速起身，想要上前扶起白诗瑶，却在此时，伊荛珊向乐师使了个眼色，丝竹声立刻响起，伊荛珊迈出步子，慢慢舞向白诗瑶。
缓缓的移至白诗瑶身边，一个回旋蹲身，芊芊玉手伸向白诗瑶，白诗瑶立刻会意，伸出玉手，搭上伊荛珊的手，偏偏起身，配合默契的两人来了一段前所未见的双人楚腰，看得在场的人惊叹不已，惊叫连连。
原本看好戏的那群女人瞬间脸色大变，没想到荛珊公主会突然站出来帮助白诗瑶，否则，今日之后，便有大笑话可供他们嬉笑一阵了。
一曲舞罢，白诗瑶报以感激的微笑看着伊荛珊，今日若不是她，只怕自己便丢人丢大发了。
就在众人欢呼与白诗瑶和伊荛珊的双壁连舞的惊艳中时，谁也未曾发现危险的靠近。