白诗瑶感激的拉着伊荛珊的手，站在大厅中央，所有人皆站起身喝彩，鼓掌，伊荛珊兴奋地看着白诗瑶，对于这次的合作成果，表示很满意。
伊寒辰更是兴奋不已的走向白诗瑶跟伊荛珊，对于眼前这两个自己自己最疼爱的女人，他真的好生欢喜，从未见过面的她们竟能配合得这般天衣无缝，带给人多大的震惊与惊喜，为这场别开生面的的婚宴增加更多的别样风采。
就在此时，一名身穿绿色锦衣的女子面目狰狞的慢慢靠近白诗瑶的方向，双手紧握怀中，所有人皆沉浸在刚才的震惊中，全然没注意到这个女子的突然造访和狰狞的面部。
就在距离白诗瑶几步开外，恍然抽出怀中的尖刀，狠狠的向白诗瑶刺去。
就在此时，伊荛珊调皮的跟伊寒辰嬉笑着，脚底一个不稳，随即身子一斜，挡住了次向白诗瑶的那把刀，明晃晃的尖刀深深刺进伊荛珊的后背。
“啊~”伊荛珊应声倒地，此时，所有人才发现疯妇的存在，震惊不已的人群片刻后才反应过来，伊寒辰一脚踢在疯妇的肚子上，疯妇立刻飞身重重的摔在门上，后又重重的摔在地上，口吐鲜血，躺在地上半天不能动弹。
瞬间，所有人都围了上来，将伊荛珊围个水泄不通。伊寒辰俯身跪地，抱起伊荛珊的头枕在自己的怀里：“珊儿，珊儿……”
白诗瑶在一旁握住伊荛珊的手哽咽的叫着：“荛珊，你千万不要有事啊，荛珊……”
此时，慕云枫挤进人群，蹲在伊荛珊身边查看伤势：“先找个地方安置下来，我要将她后背的刀拔出。”
伊寒辰闻言，马上抱起伊荛珊向大厅外跑去，跑到离大厅最近的偏殿内将伊荛珊放在床上，看着昏迷不醒，面色惨白的伊荛珊，伊寒辰心疼不已，顿时怒火中烧，他要将那个疯女人凌迟处死。
看着慕云枫检查好伤势后，准备拔刀之际，伊寒辰将这里的事情全部交由慕云枫，因为他知道，慕云枫一定会就好伊荛珊的。
待返至大厅时，里面除了亦白压着那名疯妇跪在大厅里外，其他的人早已不见踪影。
伊寒辰愤怒的走向亦白：“事情都处理好了？”
“是，客人已被请回，至于今日发生的事，只对外说是此女有疯癫之症。”
“嗯，很好。”伊寒辰愤怒的看向跪地的女子，头发散乱，嘴角流着干涸的血迹，面若死灰，眼睛死死的盯着地面。
杜湘璃在此时也面色沉重的走了进来，身为当家主母，发生这样大的事，她又怎能不在场盘查清楚。
“说，为什么要这样做？为什么要刺杀公主？谁派你来的？”伊寒辰怒视着跪地的女子，严厉的问道。
女子跪在地上一言不发，就像没听到伊寒辰的话一般，越是这样，越是激怒着伊寒辰，本就怒火中烧的伊寒辰一把捏住女子的下巴，咯咯作响。
女子疼得面上皱作一团，伸手想要掰开伊寒辰的魔抓，却任凭她怎么使劲，始终掰不开伊寒辰的手分毫。
“怎么？很疼吗？”仿佛来自无间地狱的魔鬼一般：“你也知道疼？拿一把尖刀刺进荛珊的体内时，你有没有想过她该多痛？你这个疯子，当初我就不该怜惜你，就应该让你留在那地方，让所有男人蹂躏死你。可恶的女人，可恶。”
愤怒的一把甩开那女子，只见那女子痛心疾首的哭了起来，随即，又笑了起来，抬起头，愤愤的看向伊寒辰：“是吗？你后悔了？你竟然后悔了？呵呵……哈哈哈……当初你是那样宠爱我，为了博得你长久的宠爱，我每日煞费苦心的变着花样，我就是怕你感觉厌烦，为了你，我付出了那样多，而你现在为了那个贱人，你竟然冷落我，你知道那种被冷落的滋味吗？你知道从天宫掉进地狱的感觉吗？那是一种生不如死的疼痛。
她夺走了原本属于我的一切，我恨她，我要她死，只有她死了，你才会重新回到我的身边，我才能夺回属于我的一切，她要死，她必须要死。”
女子跪在地上，失心疯一般的时而咆哮，时而死寂一般的痛诉衷肠，哭声撕心裂肺，生生扯痛着在场的每一个人的心，同时也撕裂了正欲进门的白诗瑶的心。
轻轻抵在门上，泪水顺着白诗瑶的脸颊滚滚流淌，同为女人，她又怎能不了解女子心中的痛苦。
比起白诗瑶，杜湘璃更能读懂女子的无助与伤痛，这样的事情，这样的新欢专宠，在王府，不知上演了多少回，哪次不是痛彻心扉？但自己内心的骄傲和家族的名誉叫她不得不装得大方温怡，大家风范不可有损。
看着眼前爱到走向极端的女子，内心总是会有些怜悯，女人，何苦为难女人？
伊寒辰却是大惊：“你要杀的人不是荛珊？是瑶儿？”
“是，我要杀的就是杀她，但是我没想到，为什么倒在最后一刻竟会插到荛珊公主的身上？”女子愤怒的咆哮着：“这一切，你要怪就怪那个贱人，要不是她，荛珊公主又怎么会受伤，都是她，全是她造成的，那个贱人，都是那个贱人。”
伊寒辰愤怒的一脚将女子踢翻在地：“毒妇，好狠毒的毒妇，竟要杀死本王心爱之人，杀错人竟还不知悔改，如此狠毒，本王饶你不得。”
伊寒辰看着到底的女子愤怒的说道：“亦白，将她带下去，给我活剐了。”
“是。”亦白领命道。
“王爷。”杜湘璃却在此时站出来道：“爱本无罪，求王爷念在她心心念念的都是王爷的份上饶恕她吧。一切终是爱惹的祸，若是不爱，又怎会惹出这样大的事，求王爷从轻发落吧。”
伊寒辰愤怒的看着跪在地上的女子：“是啊，爱本无罪，却成了她守爱弑人的最好借口，这样的女子，留着终究是祸患，今日刺杀不成，保不准日后会再次行凶，本王身边决不允许有这样的人存在。”
“王爷……”杜湘璃还想要在说些什么，却被伊寒辰生生打断：“不要再说了，说再多也保不了她的命。”
亦白立刻扯起女子的衣服向外拖去：“伊寒辰，你真就这样狠心吗？曾经的恩爱情愁，曾经的软榻温柔，你都忘记了吗？”见伊寒辰没有任何反应，女子绝望的喊道：“伊寒辰，爱上你，便是我今生最大的错。”
刚拖到门口，白诗瑶忍不住的冲了出来，挡住了亦白的路：“等一下。”
伊寒辰大惊，她怎么会来？慌忙冲上前去：“瑶儿，你什么时候来的？”他不确定她来了多久，他多希望前面的情况她根本就不知道，他多希望她是刚刚才到。
白诗瑶跪在地上哭泣道：“王爷，瑶儿求您，请饶恕她吧？”
伊寒辰大惊：“她这样歹毒，竟然想要将你杀害，你竟还要为她求情？如此狼子野心的人，我要如何饶她，难不成拿你的生命来做赌注，让她再有机会伺机做歹？”
“王爷，同是天涯爱君者，我又怎么忍心看着她因为我的存在而致她于死地。她也是因为太过爱王爷，所以想要占有，才会犯下这样的错，这有什么错？难道是因爱而错？”
“瑶儿，你太过善良了，这样的你，一点自我保护的意识都没有，纵然对你我有千般爱，万般爱，可是，我要怎样爱你才能给你最好的保护？”伊寒辰悲痛的看着白诗瑶，她是那样善良，善良到受了伤害却还要为别人着想，这样不懂的保护自己，他要如何放心他不在她身边的日子。
“瑶儿有王爷的爱，便已足以。再说，瑶儿之上，还有好多姐姐都是爱慕王爷的，王爷切莫做了只见新人笑，那闻旧人哭之人便是对瑶儿最好的保护。”白诗瑶看着伊寒辰动情的说道。这话，既是说给伊寒辰听得，却也是希望将来自己也被新人挤兑时，伊寒辰能多多看望自己一眼，不要将自己遗落在那个四四方方的小院内。
伊寒辰沉思了片刻，面上依旧露出悲痛的神情，白诗瑶继续说道：“王爷，今日是瑶儿大喜之日，王爷莫要开动杀戒，请为瑶儿积福啊。”
伊寒辰更加震惊的看向白诗瑶，是啊，今天是他和白诗瑶的大喜之日，他怎么能在这个大喜之日见血，那是很不吉利的。
“亦白，先将她押入大牢，等候发落。”
“王爷。”白诗瑶还要上前求饶，却被伊寒辰打断：“瑶儿，我答应你不在今天杀她。可她刺伤的毕竟的公主，就算我不追究，父皇母后也是绝不会轻饶她的。”
白诗瑶无言，是啊，她刺伤的是公主，是当今皇上最疼爱的公主，她有什么能力保护她，为她求情呢？