所有人静静的站在门外，等候着慕云枫将伊荛珊的刀伤处理好，相对无言的站在庭院内，谁都不曾想到，这样的大喜之日，竟会发生这样的事，刚才还歌舞升平的王府，现下却变得紧张不已，仿佛连空气都凝结了。
白诗瑶内心有说不出的痛，自己期盼已久的婚事，怎么会变成这样？是上天注定这场婚姻将艰难险阻，还是上天开的一场小玩笑，从今往后，一切都将回归和平。
白诗瑶看着天空，一轮圆月似一面银盘高挂当空，那样纯洁的月光照耀着大地，似要把一切黑暗照得无处遁形，好美的月色，却又好寂静的夜晚，这样绝美的夜晚下，竟在上演这一幕幕黑暗中的凄凉。
泪水像断线的珠子一般漱漱地往下掉，这一刻，白诗瑶多么希望娘亲在身边啊，内心的痛苦与无助，谁又能懂？月下的伤悲，谁会在意？伊荛珊至今生死不明，自己空有一身法力，此时却什么忙也帮不上，无助无所遁形，痛苦无所逃避。
听到鼻息的哭泣声的伊寒辰抬头四下寻望，竟看到白诗瑶站在庭院内的一株盆栽旁边偷偷落泪，心下一紧，心疼不已，上前轻轻握住她的手，都怪自己一颗心全在伊荛珊的身上，竟忘了，受伤害最大的要数白诗瑶了，好好的一场婚宴，就被这样破坏了。
来人的目标竟然就是她，还想要将她置于死地，这样突如其来的事情，任何人都难以接受，可她却依然坚强的站在这里等着伊荛珊。
相对无言的对视，此时，说太多也表达不了心中的疼惜与伤痛，倒不如无言的互相慰藉。
过了许久，慕云枫终于出来了，院内的人以伊寒辰为首，慌忙迎上去：“云枫，怎么样了？”
“有我在，你们就放心吧，荛珊公主现在已经脱离危险了，只需好好休养些时日，便可恢复如前了。”慕云枫显得有些疲惫的说道，后看了一眼站在伊寒辰身后的白诗瑶，眼睛红红的，一看便知哭过，虽然心疼，虽然想要上前给与安慰，怎奈自己的身份悬殊，只得远远观望。
“谢谢你，云枫。”伊寒辰郑重的对着慕云枫感激道。
慕云枫只风轻云淡的笑了笑，救人本就是他的一生职责所在。
伊寒辰大步流星的向屋里走去，他要亲眼看到伊荛珊没事了，他才能放心，身后杜湘璃和夏紫烟尾随其后。
白诗瑶走在最后面，待到她将要尾随其后前去看望伊荛珊时，慕云枫幽幽的说道：“你还好吗？”
白诗瑶一怔，睁着一双大眼睛看向慕云枫，而后抱以无事的微笑：“多谢关心，我很好。”说完便抽身向屋里走去。
看着白诗瑶的背影，慕云枫多少的心痛，摸着胸前一撮狐狸毛做成的吊坠，瑶儿，我的关心竟显的这样惨白吗？终究你的眼里和心里只有伊寒辰一人。无奈的笑了一下，你若安好，便是晴天，我便守你生生世世。
回烟霞阁的路上，白诗瑶思绪万千，看着洁白如银的月光照耀下的红嫁衣，竟是与今晚的情景显得这般格格不入，多么纯美的月光，多么美妙的夜晚，只是王府的今夜却显得好生寂静凄凉。
今晚，注定了她的婚宴无法进行，同时也注定着，大婚之夜，她将继续独守空房，发生这样的事，伊寒辰有好多事情要处理，这一等，怕是要好久才能处理完，白诗瑶的洞房花烛也将被延迟。
翌日，白诗瑶刚刚醒来，就听银月说起昨晚行刺的女子戚云婧被带入皇宫，荛珊公主也一大早被宫里来的马车接回宫。
只因皇上一早听说此事后勃然大怒，定要亲自审问疯妇，伊寒辰一早便将戚云婧带进皇宫，等待审判。
最终，宫里传出，戚云婧伤害皇族尊贵，论罪当诛，午时便推往菜市口斩首示众。
白诗瑶听到消息时，面色煞白，似死灰一般，戚云婧虽不是自己亲手杀害的，但终究因为自己的存在而犯下如此滔天大罪，最后死无全尸，白诗瑶心中不免震惊与痛心，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
中午时分，白诗瑶因为心中难受，滴水未进，坐在廊上想要让风吹走心中的翻滚，却任凭微风怎样吹都吹不掉心中的痛苦。
“福晋，宫里来人了。”金丝站在一旁小声说道。虽然昨日婚宴没有结束便被破坏，但白诗瑶侧福晋的身份早已是昭告天下。
白诗瑶一愣怔，自己与宫里的人毫无瓜葛，宫里的人怎么会来找她？但人已来到门口，总不能不迎。
来人是一位稍微有些年长的公公，看起来给人一种慈眉善目的感觉。
其实自上次贤亲王府宴会过后，谁都知道白诗瑶在伊寒辰心中的分量，就算白诗瑶仅仅是侍妾的身份，却也无人敢失礼，因为谁也不想得罪伊寒辰，的罪伊寒辰便是与自己过不去，与自己过不去那便是活够了。
来人见白诗瑶下楼后恭敬的俯身道：“老奴参见瑶福晋。”
“公公快快免礼。”白诗瑶自知自己的身份，虽然来人只是一名太监，但也不能太过摆架子：“不知公公此次前来所为何事？”
“老奴奉德妃娘娘之命前来请福晋到德馨园一去。”
德馨园？德妃？她找自己作甚？白诗瑶百思不得其解。金丝似是看出了白诗瑶的疑惑，附在白诗瑶的耳边轻声说道：“德妃娘娘便是荛珊公主的母妃。”
白诗瑶顿时明了，昨晚听伊寒辰说起皇上皇后不会饶了戚云婧，还以为伊荛珊跟伊寒辰一样，同是皇后嫡系女儿。
白诗瑶心下一凛，德妃娘娘怎会传召自己？莫不是荛珊公主因自己受伤的事惹怒了德妃娘娘，因此想要治自己的罪？
怎奈人以至家门口，若不去，定要拂了德妃娘娘的面子，只怕后果会更加严重，奈何，只得去罢。
“公公请稍坐片刻，我去换身衣服便随您前去。”不管德妃是否要降罪与自己，总不能在此之前失了仪态，失了德行。
“自是应该的。”掌事公公温和的笑着说道。
金丝便陪着白诗瑶前去梳妆换衣服。
看着白诗瑶满面愁容，金丝担忧的说道：“福晋可是在担心德妃娘娘会因为因此而降罪与您？”
“你总是这样了解我。”白诗瑶转头看着金丝无奈的笑道：“荛珊公主终究是因我而受到的伤害，就算德妃娘娘要降罪于我，我也甘愿领受，只是……”白诗瑶面露悔恨之色。
“只是什么？福晋是放心不下王爷吗？”金丝以为白诗瑶害怕自己受到处罚，伊寒辰会奋不顾身的救她，到头来会连累上他。
“我是比较担心他会做出什么疯狂的举动来，到时候得罪了皇上皇后，还有德妃娘娘，那我的罪过就大了去了，到时候就算把我处死都不为过了。”
“王爷对福晋的心那可是天地可鉴，日月可表的，若是福晋真的定了罪，王爷定会舍命相救，所以，这也是众所周知的，谁又想得罪当朝最炙手可热的皇子？得罪王爷便是在自寻死路，所以娘娘大可放心，德妃就算有心怪罪，也得看在王爷的面上不做追究。”金丝边帮白诗瑶梳妆台便仔细的给白诗瑶分析一遍。
金丝的话不无道理，只是，若真是惹怒了德妃，引得皇上出面时，只怕伊寒辰也只能空有一身的能耐，所以，自己还是小心些罢，为了伊寒辰，更是为了自己。
白诗瑶头发束起几缕，其余的似瀑布一般倾泻于身上，点缀上珠翠，娇而不妖，柔而不魅，淡淡的抹上一层妆饰，更加显现出白诗瑶绝美的面孔，身穿了一件粉色留仙裙，更加衬托出白诗瑶姣好的身材。
如此这般打扮，既映衬出白诗瑶的仙动灵魂，却也不是了皇家体统。
害怕耽误了时辰，白诗瑶为敢多做停留，快步走下楼梯，由金丝陪伴左右。
“公公久等了。”白诗瑶显得有些不好意思的说道：“咱们走吧。”
“是，马车已在外等候，福晋请。”那公公依旧保持着温和的笑容对白诗瑶说道。
“公公请。”白诗瑶领先，在金丝的搀扶下向门外的马车走去。
好在有金丝陪着，内心的紧张总会得到些缓解，否则，皇宫的这条路，真的不知道要如何走下去。
坐在马车内，白诗瑶静静地坐着，面上专做若无其事，内心早已乱如麻，一方面担心自己的过失会连累伊寒辰乃至王府的人，一方面为戚云婧的死感到惋惜与痛心。