站在德馨园外，静静等候着传事公公进去通报，想这大晌午的天，虽以至秋天，太阳还是这般毒辣，怎奈头发散落在身上，更加灼热脊背，香汗淋漓。
虽然如此，白诗瑶也不敢抱怨分毫，明知道今日来不会有好果子吃，本就做好了准备，又怎会害怕这点小小的惩罚。
过了一炷香的功夫，传事公公依旧没有出来，白诗瑶感觉昏昏沉沉的，在斜眼看旁边的金丝，脸色泛白，香汗淋漓，白诗瑶心疼不已，无奈自己现在法力没有回复，否则，这点小灼热又怎能奈何白诗瑶。
无奈之际，只的闭上眼睛，静静等待，白诗瑶感觉体内一股热气在流窜，感觉像是要冲出体内一般，香汗不断地往外渗透，衣服不久便已湿透，眼前开始慢慢变得一片漆黑，就在白诗瑶摇摇欲坠的时候，那股热气冲破气结，由喉间顷刻间倾泻而出。
白诗瑶顿时感觉体内舒畅，神清气爽了好多。屏气凝神，竟发现体内一股真气在游走，白诗瑶大喜，没想到自己因祸得福，法力恢复了。
白诗瑶大喜的看向一旁的金丝，却见金丝摇摇晃晃想要倒下一般，白诗瑶慌忙使用法力驱动血凝的灵力，顿时，四周刮起了一阵清凉的小风，太阳也瞬间变得不再那般毒辣。
金丝顿时来了精神，摇了摇有些发昏的脑袋，感觉舒服了好多，看向一旁看着她的白诗瑶，相对安慰的勾唇浅笑。
又过了一盏茶的时间，传事公公才慢悠悠的走了出来，看到白诗瑶后恭敬的说道：“德妃娘娘传福晋进去呢。”
“有劳公公了。”虽然自己吃了一些苦，但也只能忍着，若是此时发作，往小了说，只怕要捞得个大不敬的罪名，往大了说，就是自己仗着伊寒辰的身份地位自恃清高，最后还是要落得个大不敬的罪名，只是这罪名将会牵扯上伊寒辰，为了此等小事，实在是不值得。
进入德馨园内，一位身着华贵，气质非凡的女子端坐在靠椅上，手中端着一盏茶，看也不看白诗瑶一眼，端着茶盏轻轻抿了一口。
“参见德妃娘娘。”白诗瑶进门后便慌忙跪在地上请安。
德妃像是没听到一般，放下手中的茶盏，看向旁边的婢女道：“南娉，今日这茶不错，很是清香可口，喝起来很是舒心。”
南娉斜睨了一眼跪在地上的白诗瑶一眼，谄媚的笑道：“那是自然，皇上宠爱娘娘，娘娘用的东西，自然都是最好的，就这雪顶翠，每年也就长那么几株，光是娘娘这，皇上便差人送了好些子来呢。”
德妃满脸得意的伸手拂了拂发髻。
这话听起来像是主仆间随意的聊天，实则，却是说给白诗瑶听的，别以为有伊寒辰在后面撑腰就没人敢把你怎么样，生活中的点点滴滴小事皇上都如此在意，那要是她德妃真要降罪与你，就凭他伊寒辰又能怎样？
白诗瑶也只得悻悻的跪在地上，不敢抬头，不敢发出声响。
德妃将手划过脸庞，放在眼前细细看了起来：“这裴太医独家秘制的香凝霜还真是好啊！”
南娉献媚的笑道：“这裴太医呀还算孝顺，瞧娘娘这手，跟剥了壳的鸡蛋似的。”
这时，德妃像是才看到白诗瑶一般：“呦，这是谁呀？怎么跪在地上呀？”
“回德妃娘娘，妾身白诗瑶。”白诗瑶再次向着德妃叩首道。
“嗯？”神情狐疑，目光一撇看向南娉。
“回娘娘，就是宝亲王新纳的侧福晋。”
“哦，原来你就是白诗瑶啊？抬起头来，我瞧瞧。”德妃故显惊讶道。
白诗瑶听命的缓缓抬起头，看向斜倚在靠椅上的德妃，难怪皇上如此宠爱她，岁月的沧桑居然没有在她的脸上留下任何痕迹，依旧美艳之至，魅力不减青春时。
德妃看了白诗瑶一眼，脸上闪过一抹不被察觉的震惊，随即被嫉妒取代，德妃端起旁边的茶盏轻抿一口：“听说昨晚疯妇行刺，珊儿替你挡了一刀？”
“是。”白诗瑶知道，事情已经摆在眼前，此时说再多也是无益。
就这简单的一个字，却也惹怒了德妃，将手中的茶盏重重的摔在桌在上：“哼！好大的能耐啊，你一个来路不明的丫头，竟能唬的宝亲王纳你为妾，还为你举行大宴，珊儿也只不过是第一次见你，竟会舍身替你挡刀？还不从实招来，你对他们用的什么狐媚功夫？”
“德妃娘娘明鉴，我与王爷却是真心实意相爱，我的身家，王爷是再清楚不过的了。至于荛珊公主替我挡刀的事，我真的从心里感激，可我也希望这把刀真的是刺在我的身上，或者是我第一时间发现有人行刺，定不会让荛珊公主挡在我前面，荛珊公主金枝玉叶，我怎敢要她替我挡刀。”
德妃看了一眼白诗瑶，冷哼一声：“好会说话的侧福晋啊。”往南娉一挑眉，南娉马上会意。
“大胆，你是什么身份？在娘娘面前，竟敢以我自称。”南娉会意的朝着白诗瑶厉声怒斥道。
白诗瑶慌忙跪在地上不知所措，更不知该如何自居，唯唯诺诺的说道：“妾身知错，望望德妃娘娘饶恕。”
金丝跪在白诗瑶的身后，面色大惊，不顾身份的说道：“德妃娘娘圣明，福晋第一次进宫，不了解宫规，还望娘娘赎罪。”
德妃不屑的看了一眼金丝：“什么样的主子，就有什么样的奴才。怪不得主子这样能说会道，原来身边还有一个能说会道的奴才。”
金丝惶恐的低下头。
德妃继续说道：“主子不懂规矩，奴才也不懂规矩。你是个什么东西？敢在这里跟我说话，这里有你说话的份吗？没规矩的丫头。南娉，给我教训一下这个没规矩的丫头。”
“是。”南娉邪恶的笑着走向金丝，重重的一巴掌打在金丝的脸上，金丝应声倒地，脸颊绯红，嘴角流出一丝鲜血。
白诗瑶心痛不已，看向上座高高在上的德妃，实在不敢开口，生怕德妃再一个不高兴，将怒气全发在金丝身上。
南娉轻蔑的看了一眼金丝：“这只是给你一个小小的惩罚，下次再不懂规矩，只怕，就不是一巴掌这样轻松了。”说完，骄横的斜睨金丝一眼走向德妃身边。
金丝忍痛爬起身来：“多谢娘娘教导，奴婢谨记于心。”
白诗瑶心疼不已，恨不能替金丝受了这一掌，至少自己可以用法力不会显得那样疼痛，为什么每次惹祸的都是自己，受伤的却是身边的人。
看到白诗瑶痛苦的表情，德妃心里痛快极了，长得漂亮又如何？得到宝亲王的宠爱又如何？本宫要办你，说又能阻挡得了，就算皇上在又能怎样，本宫以大不敬的罪名治你的罪，谁又能耐我何？
“好了，本宫乏了，你先回去吧。”哼，白诗瑶，就算你再会勾引男人，在我这里，你就别想有好日子过。想要攀上宝亲王是吗？既然你那么在意你身边的人，本宫就要你身边的人全都因你而受到伤害，你的痛，才是本宫最大的喜悦，本宫就是要你生不如死。
“是，妾身告退。”白诗瑶如释重负的扣头谢恩。在这里多呆一刻，便会有多一分的危险，这里简直就像人间地狱一般，白诗瑶只想快点离开，但礼仪于此，不得不慢慢来。
“恪守本分才是妇道，记住了，若要身边的人不被连累，最好别太锋芒过露。”就在白诗瑶要起身的时候，德妃大言不惭的说了这样一句。
白诗瑶不解，却也只得恭敬的听着：“是，谨记娘娘教诲。”
德妃不做声的端起茶盏喝了起来，白诗瑶见状，忙起身带着金丝退了出去。
出了德馨园，白诗瑶这才放松下来，看向身边的金丝，满心心疼道：“下手怎这样重？脸都红了。”白诗瑶摸了一下金丝灼红的脸，痛得金丝猛吸一口气。
“很疼对不对。”白诗瑶心疼的差点流下泪来：“委屈你了，她要教训的人本来是我，没想到最后还是你帮我挨了。”
金丝裂开嘴巴笑了笑，却扯痛了脸庞，捂着脸，看了看身后，扶着白诗瑶向宫外走去：“只要福晋没事，金丝受点委屈又何妨。若是今日受委屈的是福晋，只怕王爷知道了，定不会善罢甘休。王爷的脾气向来直爽，他若知道，定会向德妃娘娘讨说法，闹大了，只怕会影响到王爷的英明与前程，倒不如奴婢受了这一下，德妃娘娘气也消了，福晋也相安无事的好。”
“你总是这样处处为我着想，好金丝，还好有你，否则，这一路走下来，真不知道会是怎样？”自从进王府以来，金丝总是在自己最无助，最需要帮助的时候在自己身边，多少次的细心分析，多少次的点拨指教，再加上这一次的舍身相救，多少感激在白诗瑶的心中油然而生。
“还好有你，谢谢你。”白诗瑶拉着金丝的感激的说道。
金丝亦是激动地看着白诗瑶，这样好的主子，处处为她们着想，在她的面前，没有身份地位之说，更不用分高低贵贱，对于这个奴隶的社会来说，真的是很难得。