来时做的是宫里准备的马车，现在要回去，竟发现只能徒步了，相视无奈的对望一眼，向天玦城外走去。
若是没有金丝，白诗瑶便脚尖一点，化作一缕青烟消失于此，瞬间便可到王府，可是有金丝在，若是白诗瑶带着金丝化作一缕青烟，只怕会将金丝吓死过去。
除了天玦城城门，白诗瑶不禁回头看了一眼，这诺大的天玦城，红墙绿瓦，却给人一种窒息的压迫感。
看向天边，太阳已然快要落山，天边布上七彩鎏金晚霞，西下的余晖照在身上，暖暖的，却给人一种莫名的凄凉感，忧想当年，自己还是一只小白狐的时候，诺大的森林人自己奔跑，早晨自己已在山顶的枫树下看朝阳，夕阳斜下时，自己依偎在枫树边看彩霞，下雨时，自己依偎在枫树下看雨水冲刷地，下太阳雨时，自己等在枫树下看彩虹，整日无忧无虑的，好不自在。
再看现在，处处都要小心翼翼，身居妾侍，时时倭与人下，任人鱼肉。若不是念在当初伊寒辰救过自己，否则无论如何是不会下山的。
突然有些想念那棵枫树了，好久不见，不知他现在怎么样了？是不是修炼成人了呢？是不是依旧在那里守卫森林呢？
无奈的痛苦着摇了摇头，看了一眼身边的金丝，两人便往王府的方向走去。
待她们回到王府时，天已黑透，此时的主仆二人饥渴难耐，就像逃难的难民一般，又饿又累，好像痛痛快快的吃一顿，然后美美的睡上一觉，想着银月可能早就准备好晚膳，现在，怕是焦急的等在门边呢吧？
进入烟霞阁，却未见银月的身影，想来是这丫头贪玩，又被什么新鲜事给吸引住了，现在饿得要命，待会吃完饭再好好跟她算账，这么晚了，她居然都不着急两人去哪了？简直该打。
金丝搀着白诗瑶缓缓地走进烟霞阁，却见屋里坐了一屋子的人，白诗瑶差异，怎么会这么多人？有杜湘璃，还有夏紫烟，还有几位不认识的女人，想来，都是伊寒辰的侍妾吧。
刚进门，就见伊寒辰背对着自己站在上座前，听到动静才回身，见到白诗瑶回来，忙上前焦急的说道：“瑶儿，你去哪里了？这么晚才回来？”
白诗瑶满脸疲惫，慌忙掩盖的笑道：“昨日之事发生得太突然，待在王府觉得太过压抑，便叫金丝陪我出去走了走。”
伊寒辰看了一眼白诗瑶身后的金丝，却见金丝脸颊红肿，便已知晓，白诗瑶定是在说谎：“真的只是出去走走？”
白诗瑶本就不擅长说谎，更何况在证据面前，一看金丝的脸便知根本不是只出去走了走那么简单，白诗瑶难为情的低下头，心虚的说道：“真的只是出走了走。”
伊寒辰对着金丝厉声说道：“金丝，到底发生了什么事？”
金丝大窘，不知该如何是好，半晌才唯唯诺诺的说道：“是真的，我们只是随便出去走了一走。”
“那你脸上的伤从何而来？别跟我说是摔的，摔能摔出五指印来？”伊寒辰咄咄逼人道，他知道，定是她们见了一个很有威信的人，而那个人又是王府所招惹不起的，否则，她们没必要隐瞒。
金丝为难的站在那里，不知如何自居，低着头，紧咬嘴唇。
伊寒辰大怒：“金丝，你的胆子越发大了，敢在我面前玩花样，别忘了当初是谁救了你一命，本王当初可以救你，那么现在，本王也可以要了你的命。若不快快从实招来，休怪本王不客气了。”
金丝瞬间慌忙跪在上说道：“奴婢知罪，只是，奴婢死不足惜，却是段段不能辜负的瑶福晋对王爷的一片真心，所以，奴婢不能说。”
“不能说？好，那本王就成全你的孝心，马上就送你去银月团聚，你们姐妹就好好的在下面为你们所忠心的主子祈福吧。”伊寒辰勃然大怒，竟有些口不择言起来。
白诗瑶大惊，明眸睁得大大的看向伊寒辰：“你刚才说什么？银月？银月怎么啦？”
伊寒辰面色沉重的看了眼白诗瑶，张了张嘴，最终还是没有说出口，无奈的侧过身，他现在真的很害怕看到白诗瑶悲痛的表情。
杜湘璃见状，缓缓起身独步走到白诗瑶的身边，表情凝重的说道：“妹妹节哀顺变。就在晚膳过后，妹妹们在外散步，突然听到有人大喊救命，等大家找到声音的来源时，却见银月已经溺毙在池塘里。现在，银月的尸体已经命人打捞上来。”
金丝听罢，瞬间瘫倒在地，悲伤地看着地面，简直不敢相信自己亲耳听到的事。
白诗瑶不敢相信的睁大了双眼，嘴里弱弱的念着：“怎么可能呢？怎么可能？今天早上还好的人，怎么到了晚上就不在了？我才不在一天，怎么会这样？”
伊寒辰看着情绪不稳的白诗瑶，焦虑不安：“瑶儿，你镇定点，我知道你跟银月情谊深厚，可是她已经不在了，你要坚强一点，你看看我，你看着我，你还有我，我会永远疼你爱你，永远不会离开你的。”
白诗瑶愣怔的看着伊寒辰，泪水不断的往下掉，看着伊寒辰不停的摇着头：“不可能，你们一定在骗我，银月那丫头虽然贪玩，但她绝不会将生命视儿戏，她不会那么轻易就掉进水里的，一定是你们在骗我。”
“瑶儿，你冷静一点，银月已经不在了，这是千真万确的，我亲眼看到的尸体。已经没有了呼吸，身体都是冰冰凉凉的。”伊寒辰揽住白诗瑶的肩膀，想要将白诗瑶禁锢在自己的怀里，给她一些安慰。
白诗瑶呢喃的重复着：“没有了呼吸，没有了温度。”说完，抱着伊寒辰悲痛的哭了起来。
周身的侍妾虽然伤心，但在她们面前却觉得伊寒辰这样宠溺白诗瑶才是她们最大的痛，皆是极不自然的别过了头，不愿看着伤人心的一幕。
良久，白诗瑶像是突然想到什么一样，猛然推开伊寒辰，惹得伊寒辰心下一阵愣怔，搞不清楚发生了什么事。
看了伊寒辰一眼，白诗瑶转身抱住同样悲痛欲绝的金丝，梨花带雨的看向伊寒辰：“王爷，上天已经将银月从我身边带走了，求你不要再夺走金丝，我真的不能没有她。在我进入王府的这些日子以来，她们陪伴在我身边的时间比王爷陪我的时间要多得多，她们照顾我的生活起居，陪我聊天解闷，我早就把她们当做自家姐妹了，我已经失去了一个妹妹，求王爷不要再让我失去这个唯一的妹妹了。”
伊寒辰悲痛的看着白诗瑶，声音有些哽咽道：“是，我不会将她从你身边夺走的，现在不会，将来也不会，她是你的妹妹，从今以后，也就是我的妹妹了。我跟她们相处的时间比你要多，我又怎会真的狠心将她治罪。”
金丝感动的抱住白诗瑶，祝福两跪在地上抱头痛哭，声音极其凄凉，真是听者伤心，问者落泪，在场的人无一不被渲染，潸然泪下。
如夜，万籁俱寂，白诗瑶躺在床上辗转难以入睡，听着金丝沉稳的呼吸，知道她已经熟睡，今日她太累了，白日里为自己受了一巴掌，晚上又因为银月的离去痛哭不止，想来，她一定是承受到了极致，否则，定是无法安然入眠的，这样也好，否则，明日又要没精神了。
借着窗外照进来的月光，白诗瑶看到金丝红肿的脸颊与哭红的双眼，再看看金丝空荡荡的身旁，不禁悲从心底，一种想哭的冲动欲要冲出鼻腔，努力忍住不哭泣，轻轻走下床，站在金丝的面前。
手轻轻抚上金丝的脸颊，金丝吃痛得抽搐了一下，后又沉沉睡去，白诗瑶动用法力，在金丝的脸上来回摩擦，瞬间，掌中五彩光芒四起。待白诗瑶将手那离金丝的脸时，红肿的脸颊变得和从前一样，看不出有被打过的痕迹，眼睛也变得和哭前无意。
白诗瑶这才稍稍安心的躺在床上，努力强迫自己不去想任何，不知不觉中，便沉沉的睡去。
翌日晨起，白诗瑶感觉头昏昏沉沉的，揉着有些发痛的脑袋向楼下走去，听到动静，还以为是银月在准备早餐，头也没抬，习惯的说道：“银月，我今天没什么胃口，你们吃吧，不用管我了。”
“福晋，王爷今日一早特命人准备了精致的早餐，福晋还是吃一点吧。”陌生的声音在房间内响起。
白诗瑶惊讶的抬起头，看到一张陌生的脸，满腹疑惑的问道：“你是谁啊？音银月呢？平时都是她在准备早餐的，怎么今日换人啦？”
“回福晋，奴婢名叫小柯，王爷特命我来烟霞阁伺候。”名叫小柯的婢女微笑着恭敬的柔声说道。
“哦。”白诗瑶走到小柯身边看了看今日的菜色，看起来还算可口：“金丝银月哪去了？”
“金丝姑娘一早就出去了。银月姑娘……”小柯唯唯诺诺的不敢说下去。
白诗瑶疑惑的看向小柯，半响，神情黯淡下来，放在嘴里的筷子慢慢的拿了出来，放下碗筷，再没了食欲，银月已经不在了，昨晚溺毙在池塘里的，悲伤不由浮上心头。