白诗瑶放下手中碗筷，悲伤的神色惹得眉头紧锁：“我没胃口，撤下去吧。”
小柯站在一旁道：“福晋，你就吃这么一点？要不您再多吃一点。”
白诗瑶蓦然站头看向小柯，却着实把小柯吓了一跳，还以为自己的多嘴惹怒了白诗瑶，慌忙间上前将食物撤走。
白诗瑶静静的看着小柯，很是清秀的小脸，跟银月一样，虽说不上小家碧玉，更谈不上国色天香，但却给人一种清新脱俗的小清新，让人看着很干净，很舒心。
看着偌大的烟霞阁，精致至极，精美至极，什么精致都没变，却唯缺少了往日的欢声笑语，银月在的时候，整个王府，怕就数烟霞阁最热闹了，整日欢笑不停，可现下，怕也是再没有比烟霞阁更冷清的了吧。
拿起没有绣完的绣布想要继续绣下去，绣了两针却发现往事依稀浮上眼前，记得这块绣布是银月还在时就绣的，那一日自己兴趣来潮，想要学金丝绣东西，金丝便细心的教自己，银月也想要学绣，拿起针没绣几下就吵着太难了，不好玩。
说着便丢下绣布跑开了，说什么都不在学着绣，逗得白诗瑶跟金丝娇笑不停。
绣了好半日，银月跑到白诗瑶的身边：“哇，姑娘绣的荷花好漂亮啊。”
金丝不由得放下手中绣布伸过头看看：“呦，还真是，姑娘绣的莲花还真是栩栩如生啊，若是不知道的，还以为是将新鲜荷花粘在上面的呢。”
白诗瑶不好意思的看着金丝：“哪有那样神乎其神，若真要说起来，还是你教得好。”
金丝笑道：“哪里，是姑娘您学得好，人家不都说了吗，师傅领进门，修行在个人。我也只是将要领和走线方法告诉了你，所以说，还是姑娘天资聪颖，一学就会。”
银月一旁听得有些不大乐意了：“喂，银月，我怎么感觉着你在拐着弯的骂我呢？”
金丝无辜的看向银月：“你瞎说什么呢？我哪有拐着弯骂你啦？”
白诗瑶也不解的看向银月：“是啊，我也没听出来她哪里拐着弯骂你啦？”
银月愤愤的说道：“你们，你们欺负人。”
白诗瑶跟金丝相对无辜的对望一眼，不知此欺从何而来。
银月小嘴一撅，嘴唇微颤，故作哭泣道：“人家也想学啊，好歹将来还能给咱家娃儿做身好看的衣服，再在上面绣上几朵小花，穿着出去，多好看啊。”银月充满幻想的陶醉其中。
金丝悄悄走到她的身后，小声的问道：“哟，看样子是个女儿哈。”
银月始终沉浸在自己的编制的美妙世界里：“是啊，我一定要生一个女儿，就像姑娘一样，长得国色天香。”
白诗瑶受宠若惊的看着金丝，金丝朝着白诗瑶挤眉弄眼的笑了起来。
银月继续说道：“我连名字都想好了，就叫诗诗。嘻嘻……真是富有诗意的名字啊。”
白诗瑶跟金丝相视而笑，随即，白诗瑶起身，走向银月，轻轻的拍了一下她的脑袋：“想什么呢？”
美梦瞬间破碎，摸着被打的小脑袋满脸不悦的转过身：“姑娘，虽然我是借用了你的名字，可我也是希望我家娃娃好啊，将来她要是个能文能舞的美人儿，我会感激你的。”说完装可怜朝白诗瑶眨眨眼。
白诗瑶斜睨银月一眼：“女儿家家的，真不知道害臊，你的小脑袋瓜里整天想什么呢？”
银月翻了个白眼：“这有什么好害臊的，女儿家迟早是要嫁人的啊。难不成您不要嫁给王爷啊？还是您不给王爷生一个小娃儿？”
“越说越离谱，你这丫头，越来越没规矩，看来啊，我要叫王爷将你调去做浣衣女，看你整天还能嘚不嘚，嘚不嘚的。”白诗瑶羞红了小脸，娇嗲道。
“好姑娘，我错了好不好。”银月马上换了副嘴脸，讨好道：“人家也是说的事实啊。您大人有大量，就别跟我计较了。”
白诗瑶无奈的看着银月摇摇头，真是个鬼灵精怪的丫头，明明说了大不敬的话，却叫人生不起气来。
白诗瑶回过神来，却见小柯早已收拾好桌子，不知哪去了，诺大的烟霞阁，又只剩下自己一个人了，虽然外面还有侍卫守着，但那几个木桩子，有根没有一样，只不过他们是会喘气的木头人罢了。
这一日，白诗瑶哪里都不想去，只是静静的坐在阁楼的廊上整整一天，这一整天，除了杜湘璃和夏紫烟来过以外，便在没有其他人来过，伊寒辰的面，更是没见到。
晚膳时分，白诗瑶坐在桌子前，看着满桌的菜肴，却食不下咽。筷子拿了放，放了拿，站在一旁的小柯，一会皱眉，一会舒眉，就是不见白诗瑶夹起食物放进嘴里，王爷交代过，无论如何，都要看着白诗瑶将食物吃下去，可是她现在这样，伊寒辰交代的任务是完不成了。
就在此时，金丝进来了，带着满身的疲惫，满脸的倦容。白诗瑶激动的跑过去迎上刚进门的金丝：“你去哪里了？怎么这样疲惫？发生什么事了吗？”
金丝见此情景，感动不已，强颜欢笑道：“我没事，只是感觉有些压抑，出去走了走。快点坐下来吃饭吧，待会凉了就不好吃了。”说完扶着白诗瑶坐回餐桌前。
白诗瑶拉着金丝坐在自己身边，让小柯加了副碗筷，顺便让小柯也坐下来一起吃饭。
一顿饭下来，白诗瑶多少吃了一点，金丝虽然也没胃口，但多少还是吃了一些下去。
当房间里就剩下白诗瑶跟金丝时，相对沉默的坐了一会，白诗瑶抬起头，看着金丝，她知道，金丝绝不是出去透透气这么简单，她一定是发现了什么？
白诗瑶一直觉得银月的死来得太突然，突然得有点太不正常，或许，这件事并不像表面的这样简单，也许，金丝也发现了不对劲的地方。
“金丝，你老实告诉我，今天你去干什么了？”
金丝抬起头，看向满脸正色的白诗瑶，一切都已明了，现下在说谎话无谓是在打自己的脸，也罢，将自己的疑惑说出来也好。
“我怀疑银月的死没这样简单。”金丝看了下四周，确定真的无人以后才小心翼翼的说道。
“你发现了什么？”白诗瑶震惊不已，原来金丝跟自己一样，都怀疑银月的死越发不正常。
“什么都没发现。”金丝神情黯淡的摇摇头，继续说道：“今天，我去看了银月的尸体，想要从尸体上找到蛛丝马迹，奇怪的是什么都没发现，居然真的像溺水死的一样。”
白诗瑶若有所思的点点头：“是这样啊。难道是我们想多了？或许，银月真的是溺水身亡的，只是我们与她太过亲近，一时间接受不了她去的消息，所以才会想要以为她是被害的。”
金丝面色凝重的摇摇头：“这绝对不可能的。银月曾经掉过水里，所以她很害怕有水的地方，平时恋去井边打水都不敢，更别提王府的那个池塘了，她是短短不敢去那边玩的，就算有在好玩的东西，她都不会过去。”
“既然如此，那是谁会想要害她呢？”白诗瑶想想都觉得可怕，什么人如此狠毒，连银月这样天真无邪的女孩都痛下杀手，究竟这其中发生了什么事？
“我也想不明白，到底是谁要害死她。银月虽然平日里大大咧咧口无遮拦，但她从不与人争吵，见人还总是乐呵呵的，想来府里的人都比较喜欢她。
可是，谁会恨她这样入骨，竟能狠心将其杀害？我想来想去，实在想不明白，唯一的可能就是，她知道了什么不该知道的秘密，所以她就必须要死，既要不惊动人，又要保证看不出是被杀，想来，只有溺水了。”金丝冷静的将心里所想分析给白诗瑶听。
白诗瑶被金丝所分析的事情吓了一跳，是怎样的秘密非要致她于死地才肯罢休？一条活生生的人命竟抵不过一个所谓的秘密？这个王府到底有多黑暗啊？是不是有一天自己若是知道了什么秘密，也会落得如此下场？
白诗瑶不觉不寒而栗，伊寒辰的所处到底是个怎样的家？竟会有歹人如此为非作歹，心下不由得又开始担心起伊寒辰的安危，他一直生活在风头浪尖上，多少人想要铲除他，这个王府又有太多不明来历的人，伊寒辰如此大胆，就不怕有一天自己会死在自己挖的坑中吗？