白诗瑶正想着伊寒辰之际，伊寒辰便带着亦白来了。
伊寒辰拉住有些憔悴的白诗瑶心疼道：“这几日你憔悴了不少，是不是这两日发生的事情太过突然，一时间无法接受？”
白诗瑶嘴角微微上翘报以安慰的微笑：“却实是有点被吓到，接连两日，竟要了两个人的命，想来还是有些后怕。”
“有我在，什么都不要怕，谁也伤害不了你分毫。”伊寒辰抱住白诗瑶神情看似悠扬但却目光坚定，似乎真的有人要伤害白诗瑶一般。
白诗瑶紧紧的抱住伊寒辰，很享受这种宠爱的依偎在伊寒辰怀中，她从来不知道，爱情竟是这样的甜蜜。
金丝识趣的跟着亦白退了下去，屋里空留充满幸福感的白诗瑶跟伊寒辰，此时的烟霞阁内充满了甜蜜的气息，让人有种沉沉欲醉的感觉。
伊寒辰低头看着怀中充满满足感和幸福感的小女人：“瑶儿，你闻，房间里好香甜啊。”
白诗瑶抬头，四下里闻，竟什么都没闻到：“哪有香甜的气息？我怎么闻不到？”
伊寒辰但笑不语，打横抱起白诗瑶向阁楼上走去：“待会你就能闻到了。”
伊寒辰将白诗瑶轻轻放到床上，俯身将白诗瑶压于身下，却见白诗瑶大窘：“你，你想干什么？”
“我们都已经成亲了，当然是干成亲以后该干的事啊。”伊寒辰一副淫像的贼兮兮的看着白诗瑶。
白诗瑶为难的看向伊寒辰诺诺的说道：“可不可以不在今晚？再给我一些时日好不好，我还没有准备好呢。”
伊寒辰有些不耐烦的看着白诗瑶：“这有什么好准备的？放心，我会很温柔的，不要怕。”
白诗瑶大窘，神情紧张的看着伊寒辰，像一只受惊的小白兔：“最近发生的事情总是来势汹汹，我真的没办法这么快消化，我需要时间，可能对于你来说这样的事情已经屡见不鲜，但对于我来说却是大姑娘上花轿，头一次。”
伊寒辰不耐烦的用嘴堵住白诗瑶的嘴：“说着多没用的作甚？我现在男人的激情已经被你燃起，想要灭下去除非是你，否则我会被烧死的，你就不要想那么多，只要想想是在救我就好了。”
白诗瑶显得有些反感的推开身上的伊寒辰，快速起身踱步向前，紧咬嘴唇，站立不动。
伊寒辰生气的只手支撑身体斜坐在床上，看着白诗瑶冷笑道：“你推我，你居然把我推开？哼！”
白诗瑶站在床边着急的想要解释：“我，我，我不是故意的，我跟你说了，我还没准备好。”
“还有什么要准备的？再说，这种事有什么好准备的？”伊寒辰咄咄逼人的怒视白诗瑶。
“我只是心理上还没准备好，你再给我点时间好不好。银月才刚刚出事，我真的没办法在这么短的时间内接受这一切。”
“哼，说到底，在你心里我始终没有那个死丫头重要是吗？”白诗瑶努力的摇着头，张嘴想要辩驳，伊寒辰却没有给她机会：“好，你没准备好是吗？本王给你时间，本王给你足够的时间，本王倒要看看，你到底要多少时间才能忘记她，到底要多久的时间，才能想好本王在你心中的位份。”
说完，伊寒辰愤愤的甩袖走下楼梯，白诗瑶愣怔的站在那里，听着伊寒辰走下楼梯的声音和使劲甩开门走出去的声音。
本王，他居然对她说本王，他从来没对他说过本王两个字，对她，他从来都以你我相称，今晚，他竟然说了那么多个本王，他怎么可以这样，她是那样的用心爱着他，无时无刻不在想着他，他怎么可以误会她。
他跟银月根本就是不能比较的两种人，一个是生命中的挚爱，一个是人生中的喜爱，她是放不下银月去世的事，因为她陪伴着自己走过多少个日日夜夜，在自己最伤心的时候，是她陪在自己的身边，当伊寒辰不在自己身边时，守在自己身边的还是银月。
对于她的突然离世，她又怎能不伤怀，但对于伊寒辰，那便是一辈子的承诺和一辈子的守护。
过不去的不是事情，而是心，自己的心没办法在很快的情况下忘掉一切，所以，她需要时间来慢慢接纳一切。
泪水簌簌的往下掉，白诗瑶觉得此时哭得好无力，好惨白。
金丝蹑手蹑脚地上楼，却见白诗瑶瘫软在床前轻轻的抽泣，心下大惊，赶忙上前蹲在白诗瑶的身边：“福晋，这是怎么了？好端端，怎么哭了？是不是跟王爷吵架啦？”
白诗瑶泪眼朦胧的点点头，后又摇摇头，看得一旁的金丝一阵纳闷：“好了好了，不哭了，先起来再说吧。”
扶着白诗瑶在床上坐了下来，便有出去打水进来给白诗瑶洗脸，一切准备妥当，便坐在床上跟白诗瑶聊天解闷。
“好了不哭了啊，瞧着小脸哭得，如是王爷看到，只怕心都要伤碎了。”金丝帮白诗将脸上的泪水擦干：“我看王爷怒气冲冲的摔门而出，心想定是你们吵架了，果不其然，我一上楼就见你在哭，到底是怎么了？王爷那样喜欢你，怎么舍得跟你生气呢？”
白诗瑶有些委屈的说道：“没事，你别当心，我会处理好的。”
“哦。”金丝帮白诗瑶拉了拉被子盖好，她知道，主子的事情，不该问的不问。
看着白诗瑶闭上了眼睛，金丝心里虽然焦急，却也只能无奈，主子不愿意说，她又不能强迫她说，如此说来，不方便说的，便只能是闺中秘事了。
翌日，白诗瑶躺在床上懒懒起床，反正也没人会来，明日便是团圆节了，大家都在忙的不亦乐乎，都想在团圆节大展身手，说不定能引起伊寒辰的注意，那往后的日子就不用过得那样煎熬了。
团圆夜，按照王府往常的规矩，便是所有人在一起吃个团圆饭，然后便是在花园内摆上一桌，上面摆上水果和一些甜点小吃，便一家人在花园里赏花赏月赏美人。
大家各尽所能，若是表演的好，说不定伊寒辰感兴趣，当晚便会得到宠幸，那今后在王府的地位可就非比寻常了。
晚宴上，白诗瑶坐在仅次于伊寒辰的旁边桌子上，看着伊寒辰一副极度不高兴的模样，甚至是从进门都未曾看过自己一眼，白诗瑶心里很是难过，他生气了，他是不是在也不会喜欢自己了？他是不是永远也不会再进烟霞阁一步了？
明眼人一眼便能看出来，伊寒辰跟白诗瑶闹别扭了，而且很严重，不由得心下一乐，如此说来，今晚就是她们大显身手的好时候了，能不能翻身就看今晚的表现了。
自从白诗瑶进入王府以来，伊寒辰便再也没有踏足过他的后宫，多少人将此罪归结于白诗瑶的身上，除非她一直的伊寒辰的宠爱，否则，定要她生不如死。
晚宴上，女人们娇笑盈盈，极尽于让自己的声音比银铃还要好听，还要清翠，说是上前景伊寒辰酒，实则却是搔首弄姿，只为博得伊寒辰的一眼青睐。
白诗瑶静静的坐在桌前，不喜不悲，她从没想过，他的后宫竟会有如此多的女人，他有这多的女人可供他挑选，供他温存，那还要她作甚，只因自己有一张绝世容颜吗？
这多女人愿与他共相伴，而她呢，除了金丝，便只有银月了，现在，却也只剩下金丝一人了，而对于银月，她只不过想悼念一下都不行，难道这王府的任何一个女人都要放弃自己的去迎合你不成？
白诗瑶心下更恼，她想要逃离这里，她感觉这里就像烟花之地一样，脂粉的气息令人作呕，令人压抑，令人窒息。
却在此时，一个身着鹅黄色纱裙的女子娇笑盈盈的端着酒杯扑倒在伊寒辰怀中，面若桃花，嗲声嗲气的喂伊寒辰喝酒，伊寒辰却不曾推开她，竟还厚颜无耻的将女子杯中酒一饮而尽，双手在女子的身上游离。
白诗瑶将这一切看在眼里，愤愤的双手握拳，红唇紧咬，最后愤愤的起身头也不回的转身离开，夏紫烟将这一切都看在眼里，微笑起身，跟在白诗瑶的后面向花园外走去。
白诗瑶刚走，伊寒辰立刻冷脸将怀中很是享受的女子推出怀抱，自顾自的端起酒杯一饮而尽，女子心下大惊，以为视错觉，立刻变上笑脸想要再次扑上去，伊寒辰闪身一躲，女子立刻扑空，摔倒在地，伊寒辰却未曾看她一眼，眼睛一直盯着白诗瑶消失的方向。
女子愤愤的起身娇嗲着走回自己的座位，下面本就眼红的众女子立刻喜上眉梢，吃了这么大的鳖，还被利用了一把，看你还敢骄横，活该。
白诗瑶踱步来到伊寒辰为自己栽种的七色风信子那里，看着遍地都是伊寒辰对自己的爱意，心下更加倍感凄凉，这满满一地的爱，终将要随花而逝了吗？
曾经的点点滴滴的甜蜜支离破碎的浮上心头，却也更加刺痛着白诗瑶。
身后轻轻的脚步声在这寂静的夜晚显得有些突兀，白诗瑶没有回头，因为她闻到七色海棠的香味，放眼整个王府，除了夏紫烟，还有谁敢用七色海棠制香。
“在他的心里，终究是你最重要。”夏紫烟走到白诗瑶的身侧看着满地的七色风信子，随着微风悠悠然的说道，听不出有丝毫的悲伤。
白诗瑶淡笑：“看到这么多的女人都在为他等候，我真的不敢相信我是他心中最重要的那位。或者只是因为我给他一种新鲜感罢了，等着新鲜感一过，我也不过是着数名等郎归中的一名罢，普普通通，再无其他。”
“至少他待你曾真心过。”白诗瑶回头，看着夏紫烟淡淡的笑着，曾经真心过？
难道她是这样想的吗？要的不是长久的真心相待，仅仅只是那么点卑微的曾经？
世上的女子真就这样可怜不成，至少在她白诗瑶心中，这是她最不能接受的。