夏紫烟看出白诗瑶心中所想，竟有些好笑，这样的情爱，是多少女子进府以前都有的骄傲，可世态炎凉，骄傲总会被冷酷的现实无情的摧毁，剩下的只有期盼。
但至少白诗瑶比较幸运，上天赐予她绝世的容颜，让伊寒辰对她爱不释手，就算她有多任性，伊寒辰都能只当她是在撒娇，而且，不顾家世背景的给她所有人梦寐以求的侧福晋之位，这样尊贵的位份，向来都是家世背景都要一等一好的女子才有幸被指婚坐上宝座。
“愿得一人心，白首不相离。”夏紫烟念了这句诗后转头看向白诗瑶：“世间女子，谁人不想，得此殊荣，只不过，这样的幸福也只能是望尘莫及罢了。“夏紫烟看向一旁表情凝重的白诗瑶，淡淡然的笑着继续说道：“既然爱了，又何须在一起其他的一切，不论他的身家背景尊贵与否；不论他的妻妾成群与否；不论他的风流倜傥与否；重要的，只不过是他这个人罢。”
白诗瑶惊讶万分的看向夏紫烟，她不曾想到，这样尊贵，这样骄傲的女子，居然会说出这样语不惊人誓不休的话语。
原来，就算再骄傲，在尊贵的女子，在爱情面前，都会变得极其可悲，她们放下身段，放下高贵，为的只是追寻那段不完完全全属于自己的人生。
夏紫烟向前走了几步，信手折一片风信子掬于手中，竟有些心痛的笑了起来：“你不用觉得好奇，跟你说这么多，仅仅是因为你曾经救过我的命。
虽然我不知道你到底是怎样救我的，我也不知道你究竟是何方神圣，居然会有这样大的能耐？既然这些你都不想被别人知道，我也不是好事之人。
我夏紫烟虽是女流之辈，倒也知道道义有道，我不喜欢欠人情，特别是救命之恩，救命之恩比天大，我虽还不了你一命，但至少为你做这些小事还是可以的。”
“你真的不在乎他妻妾成群么？”白诗瑶不想拘泥于救命之事件上：“就像刚才那样，看着别的女子在自己的面前狂蜂浪蝶一般扑倒在他的怀里，你真的，就能无所谓的当个旁观者吗？”
夏紫烟神情一滞，片刻，神情黯谈下来，有些悲痛的抬起头看着天宫的月亮，努力将泪水再次忍回去，月儿这样圆，月光这样纯洁的挥泻，本是团圆高兴夜，为何竟给人一种心痛的感觉。
“在乎又何妨？不在乎又何妨？”夏紫烟看着天空的明月，幽幽的说道，像是对白诗瑶说的，又像是对自己说的：“记得十三岁那年，是我第一次见到伊寒辰的时候，那时候我不知道他就是天宝国的宝亲王，后来听家里人说才知道。”夏紫烟不自觉的嘴角上扬。
“当我第一眼看到他的时候，我就深深的被他吸引住，从此无法自拔，当时我便发誓，此生定要嫁他为妻。”
夏紫烟忘我的说着，脸上满是幸福的笑容，像是昨日才发生的事情一般：“那年，他代皇上南巡，恰巧那日我在阁楼上，远远地便见他气度非凡的走进我家，虽然只是远远的观望，却也禁不住被他的那种与生俱来的气势所震惊，我从未见过一个男子可以将玉树临风表现的这样淋漓尽致，也从来没有一个男子可以可以让我这样神魂颠倒，我便在心中暗暗发誓，此生非他不嫁。”
白诗瑶静静的听着，随时听着别人的故事，内心想的竟是自己的故事，自己那三生三世的守候。
夏紫烟，没有看到白诗瑶的表情，因为她的故事不管白诗瑶有没有在听，至少自己却是用心的在说着：“终于，在我父亲的百般疏通下，我如愿的嫁给了他，虽然只是个侍妾之位，但也好过什么都没，至少我现在是属于他的，完完全全的属于他。
刚开始的时候，我也不能接受那些扑蜂浪蝶一样的女子扑倒在他怀里，承欢，撒娇，但是我的家族，我的骄傲迫使我不得不忍耐，渐渐地，随着时间的推移，看着他的喜爱一波接一波的换来换去，心，便不会像从前那样在意了，至少她们只能做过往云烟，而我，却能陪在他的身边一辈子。
其实爱究竟是什么？就是他开心的时候你比他还要开心，他伤心的时候你比他还要难过。”
夏紫烟转身走向白诗瑶，淡淡然的笑道：“你就不曾发现，从你进入宴席开始，他的视线就未曾离开过你？”
白诗瑶愕然，这确实是她未曾发现的，这几日发生的事情太多，本就有些精神恍惚，再加上上次伊寒辰怒气冲天的摔门而出，本以为他不会在理自己，所以，从进入宴席开始，白诗瑶都没敢看伊寒辰一眼，自顾自的低着头，直到那名女子扑倒在他的怀里，白诗瑶才难以接受的走出宴席。
夏紫烟看着满脸愕然的白诗瑶：“走吧，我们回去吧，出来这么久了，他若见不到你，总会不高兴的，若是你今晚不回去，只怕窖里埋藏的酒都要被他喝光了。”
白诗瑶心下一凛，到也跟着夏紫烟想宴席上走去。
带她们回到宴席上时，白诗瑶有些痛苦的看向伊寒辰，此时的白诗瑶有些心烦意乱，伊寒辰却是坐在那里自顾自的喝着酒，怀里的美人儿早已不知去向。
白诗瑶坐定，愣怔的看向伊寒辰，不觉今晚的伊寒辰竟给人一种落寞的感觉，这样高高在上的他，这样骄傲无比的他，为何周身散发着孤寂的气息。
白诗瑶不觉有些痛心起来，多想走上去陪在他的身边，抚平他的忧容驱赶他的落寞。
明眼人一眼便能看出今晚的不寻常，大家便也没人再敢招惹伊寒辰，倒是杜湘璃，一直保持着温和的笑容端坐于上。
对于白诗瑶来说，这场团圆节，过得何其压抑，天宝国的荣耀伊寒辰娶了一位来历不明但却貌似天仙的美人儿，已经将白诗瑶推向风头浪尖上，今晚的伊寒辰的冷漠，无疑是将白诗瑶再次推向王府的众矢之的。
宴会结束后，大家都搞得不欢而散，对于这样的结局，却是在众人始料不及的，当所有人都使出浑身解数，准备一举夺得今晚的“花魁”时，却不曾想，会是不欢而散的结局，而这样结局的肇事者，便是那个令人咬牙切齿的白诗瑶，又是她，居然又是她，她到低是要怎样？难不成非要伊寒辰将她们全部都休掉才肯罢休吗？
白诗瑶带着金丝借着月光走在回烟霞阁的路上，月光挥洒在地上，照着人的身影，这个世界上，最不会背叛自己的，怕就只有影子了。
这条路走得好漫长，走过了往日云烟往日点点滴滴，竟将三生三世都走完了，三生三世的回忆，三生三世的思念，三生三世的情意，往事浮上依稀，情意浮上浓浓，竟有些心疼起来。
白诗瑶静静的倚栏而坐，刚才喝点酒，现在脸颊绯红，感觉像是被火烧一般，坐在廊上，微风徐徐吹来，舒服多了，也清醒多了。
可是内心的千千结却是剪不断，理还乱，是相思，别有一番滋味在心头。
不知是不是白诗瑶想的太过入神，当伊寒辰摇摇摆摆的走上阁楼时，白诗瑶竟没有发现。
酩酊大醉的伊寒辰上了阁楼后，床上找不到白诗瑶，目光游离的四下打量，却见白诗瑶坐在廊上，微风吹着她的长发飘飘，衣袂飘飘，好像仙子下凡一般。
伊寒辰跌跌撞撞的走向白诗瑶，快要临近时，脚下一个踉跄，摔身在白诗瑶的身上，惊得白诗瑶差点掉下阁楼，一转身，发现是伊寒辰，这才稍稍安定情绪下来。
心疼得扶住伊寒辰：“你怎么喝这样多酒，也不怕伤了身子。”边说边扶着伊寒辰向房间里走去，将伊寒辰放倒在床上，帮他将鞋子脱掉，然后想要去帮他脱衣服，却被迷迷糊糊中的伊寒辰一把拉住手腕，轻轻一带，便失身跌进伊寒辰的怀抱。
白诗瑶大窘，想要挣扎着起身，却被伊寒辰抱得更紧，就在此时，伊寒辰竟有些悲伤的语调呢喃道：“瑶儿，我真的好喜欢你，真的好爱你，你为什么要这样对我？为什么？不想你不开心，不想你伤心，却更加害怕有一天你会离开。
你是那样的让我心疼，那样的让我想要将你珍惜，你知道吗？当那晚你将我推开时，我有多心痛，我真的比不过银月在你心里的地位吗？为何你要将我推开？你知道你推开的不仅仅是我的热情吗？还有我对你的无限的爱。
别离开，求求你，不要离开我……”伊寒辰轻声呢喃着，白诗瑶却还是听得真真的，不禁泪如雨下，俯身在伊寒辰的胸前，听着伊寒辰强而有力的心跳，白诗瑶的泪水像断线的珠子一般往下掉。
轻轻脱掉鞋子，爬身到伊寒辰的身边躺在伊寒辰的身边，感觉到熟悉的温暖的伊寒辰转身，将白诗瑶紧紧抱于怀中。