翌日清晨，伊寒辰从睡梦中醒来，只感觉头痛欲裂，摸着痛不欲生的脑袋只手支撑身体慢慢坐起来，良久，感觉好多了，正欲下床之际，却见房间内的摆设不是自己的房间，却像是烟霞阁的摆设，伊寒辰大惊，转头就见白诗瑶呼吸沉稳的睡在自己身边，伊寒辰努力回想着昨日发生的事情，却怎么也想不起来，好吧，想不起来就不想吧。
低头看看自己身上仅一件寝衣，白诗瑶的身上也仅一件寝衣，这无疑是给了伊寒辰一剂良药，刚才还头痛欲裂的脑袋瞬间痊愈，蹑手蹑脚地再次躺下，只手支撑头，侧身看着白诗瑶，今日才发现，原来她不施粉黛时这样的干净利落，就像雨后的花朵一般，甚是惹人爱怜。
睡梦中的白诗瑶深吸一口气，这才缓缓的睁开睡眼，却见一张放大的俊脸出现在眼前，顿时吓了一跳，平日里醒来向来都只有自己的，今天却突然多了一张脸，着实被吓了一跳。
看着笑脸如花的伊寒辰，白诗瑶眨眨眼睛：“你醒啦？有没有感觉好些了？头痛不痛？”
伊寒辰但笑不语，依旧保持着侧身拄着头的睡姿看着白诗瑶，人的白诗瑶一阵莫名，伸手摸摸了摸头发，又摸了摸脸：“我脸上很脏吗？还是我的头发太乱？”
伊寒辰摇摇头，笑意盈盈的说道：“好看，清水出芙蓉一般。”
白诗瑶娇笑着斜睨伊寒辰一眼：“好了，都日上三竿了，快点起来吧。你昨天喝多了酒，今天得吃些暖食，否则身体会吃不消的。”
伊寒辰竟撒娇道：“不要起，起来了就不能在上你的床了，好想就这样睡下去啊。”
白诗瑶瞬间汗颜，这是什么逻辑，什么叫起来了就不能再上她的床？她现在都已经是他伊寒辰的人了，若是不让他上床，难不成自己就这样守活寡一辈子吗？这不是自己断了自己的幸福吗？
白诗瑶好说歹说，最后实在没办法撂出一句你随时可以来睡，伊寒辰这才乖乖的起床跟着白诗瑶下楼吃饭。
饭桌上，伊寒辰时不时的笑脸盈盈的看向白诗瑶，似比新婚的嫁娘还要激动与羞涩。比起伊寒辰，白诗瑶则是淡定多了，她的心思似乎全放在身体的疼痛上了，倒是少了几分羞涩。
对于初夜，白诗瑶从未想过会是这样疼痛，现在连走路都会扯着疼痛，还好自己有法力，否则，还真怕下不了床呢，对于初经人事的白诗瑶来说，这样的痛苦，却也是甜蜜的，由此可见，夏紫烟对她说的话，显然是在她心里发酵了，否则她是段段不能这样快就原谅伊寒辰，更别说接受他这个人留宿烟霞阁。
吃过晌饭，伊寒辰满面桃花的离开了烟霞阁，临走时，让白诗瑶不要再到花园去，说是趁着百花将要凋零之际，将花园翻新一番，至少要三个月，所以这段时间都不能再到花园去，免得受的伤害。
对于昨晚扑蜂浪蝶的景象，白诗瑶至今觉得历历在目，，始终无法释怀，不去也罢，免得触景伤情。白诗瑶百无聊赖的坐在庭院里，手拄着下巴，若有所思一般一动不动，神情飘渺，不知飘向何方。
“福晋，福晋……”金丝站在白诗瑶的身旁轻声唤了还几声，终于将白诗瑶从九霄云外拉了回来。
“啊？！”回过神来的白诗瑶有一刻的愣怔：“怎么啦？”
“福晋，你没事吧？”金丝有些担心的问着白诗瑶。
白诗瑶揉了揉脑袋：“我没事，可能是太累了。”
“哦，宫里来人了。”
“什么？”听到宫里这两个字，白诗瑶就觉浑身汗毛都竖起来了，那更本就是一个是非之地，惹又惹不得，动也动不得，只有任人宰割的命，若不是顾忌着伊寒辰，区区一个皇宫算什么，她白诗瑶一个挥手就能将皇宫夷为平地。
该死，不会又是那个德妃吧？上次想要找到机会惩罚自己，接过金丝代受了，莫不是这次找到了合适的理由来惩戒自己了？怎么办？去了就要挨罚，不去就是违抗旨意，还是大罪。
金丝看着白诗瑶变化多端的脸，时而一阵红，时而一阵白，似乎是很害怕进皇宫一样，甚至是听到皇宫两个字都会不自觉得寒颤起来。想来定是上次进宫被德妃娘娘吓到了。
“福晋，这次是皇后娘娘有请。“金丝看出了白诗瑶心中的担忧，比起德妃，皇后倒是要祥和多了，毕竟他是伊寒辰的生母，白诗瑶又是伊寒辰的最爱，皇后是无论如何都不会为难白诗瑶，还会保护好她，毕竟，皇后将来还是要仰仗伊寒辰的，如实将伊寒辰惹恼了，只怕皇后将来的日子也不会好过的。
白诗瑶依言点点头，看出金丝脸上没有波澜的表情就知道，自己此次前去并无大碍，这下倒也安心多了。
起身，随着金丝进去换了身宫服，输了个宫妆，大体上看来，倒是很是合宜大方。
“福晋，此次进宫不比上次，上次是德妃娘娘召见，福晋也只需按照一般宫规来待便好，可这次不一样，皇后虽然贵为天宝国的国母，但她还是你的婆婆，身为儿媳，对婆婆的尊敬要有，但对于国母，福晋对于皇后还要多些尊崇敬仰。
所以福晋这次前去，要处处留心，做事要处处得体，谨慎，莫要让有心人抓了把柄去。“金丝边帮白诗瑶梳妆打扮着，边嘱咐着白诗瑶一些必要的事情。
“听你这样说来，我倒真有些担心了，生怕自己哪里做的和适宜，又要遭殃了，我自己遭殃也就罢了，就怕连累上无辜的人。”白诗瑶不禁有些害怕起来，她懂金丝话里的意思，自己有何做得不得体的地方若是被有心人寻了去，定会抓住着把柄说皇后娘娘徇私舞弊，明里却是一副大公无私，天下为己任的模样，实则暗里却是任由近亲之人做出有违纲得的事。
皇后居住中宫，锦祥宫。
站在锦祥宫外，静静地等候着海公公进去通报，趁着这个空档，白诗瑶瞧瞧打量起来，相比较德妃的德馨园，皇后所居住的锦祥宫要更显庄重一点。
德馨园太过妖娆，用色较为大胆，明艳，所以，倒显得锦祥宫干净，利落，更加给人一种庄严的感觉。
不多一会，进去通报的海公公便出来了：“福晋，皇后娘娘请您进去。”
“是，有劳公公。”白诗瑶跟在海公公的身后进入锦祥宫，不敢多打量，慌忙请安道：“参见皇后娘娘，皇后娘娘金安。”
“起来吧。赐座。”一个透人心酥的声音响起，没有半分凌厉之气，让人不禁放下心中介怀。
“谢皇后娘娘。”谢恩后，白虎寺要在近似的搀扶下起身，款款移步至旁边的座椅上坐下，这才抬起头来，只见上座坐着一位仪态端庄的中年妇人，一身绛紫色绣连理枝宫装，头上戴着珠翠点缀的帽子，面带微笑，温文尔雅。
此时皇后轻启朱唇：“都是自家人，无需这般拘谨。”
“是。”白诗瑶恭敬的答着。说是不拘谨也是不可能的，这样双重的身份，想不拘谨都难。
“此次找你前来是为了前些时日荛珊公主遇刺的事。这件事我也听说了，只是碍于前些日子受了风寒，身子一直不适，这才耽搁了下来。”皇后微笑着说明此次找白诗瑶的来意。
“是，皇后娘娘的安泰才是天宝国国民的最大福分。”白诗瑶依旧恭敬的回答着。
“呵……好会说话的美人儿，不仅人长得美，就连嘴也够甜，难怪辰儿如此爱重你。”
“只不过是王爷抬爱罢了，妾身这点陋姿，在娘娘面前差远了。”反正好听的话不要钱，只要不连累其他人，多说些好话又何妨。
“嗯，跟你说话真是不累，比起宫里那些勾心斗角的女人，本宫倒是更喜欢跟你多说说话，你身上总给人一种干净，清新的感觉，不比宫里的女子，多是宫于心计，现在，连本宫都开始喜欢你了。”
“多谢皇后娘娘垂爱，妾身受宠若惊。”白诗瑶慌忙跪地，她实在想不明白皇后话里的意思，看似是在说自己没有心机，但却又像是在说自己很有心计，能留住伊寒辰的心，如果仅靠一张美娇颜，那是段段不能要伊寒辰非要大张旗鼓的纳她为侧福晋。
“怎么又跪啦？都说了是自家人，无须多礼，快点起来。”说完看向一旁的金丝道：“还不快把你家主子扶起来。”
“是”。金丝领命的起身将白诗瑶搀扶起来，重新坐回椅子上。
“好了，看你这样拘谨，我都被不自觉的弄得拘谨起来。”皇后俨然做轻松的笑了一笑：“行凶者戚氏罪大恶极，现已被处死，荛珊公主也已脱离危险，日渐康复。
但这件事终究因你而起，本宫若是不处罚你，便又难堵悠悠住口，可若处罚了你，毕竟你也是受害者，这件事对你的冲击自是不小的，所以，本宫便也不过重的罚你，就罚你闭门思过三个月吧。”
“是，多谢娘娘眷顾，妾身定当好好闭门思过。”白诗瑶心下一暖，如此看似威严的皇后娘娘，却是这样通情达理，本来一直拘着的心瞬间舒解开来。
皇后满意的含笑着点点头，很是满意白诗瑶的样子，却在此时，海公公走了进来，一声通报，将室内原本稍有缓和的气氛瞬间变得凝结起来：“启禀皇后娘娘，德妃娘娘求见。”
白诗瑶身形一震，她怎么来了？怎样躲都躲不掉吗？看了一眼高坐其上的皇后，白诗瑶心想，好在是在锦祥宫，她就算是想放肆也应该会考虑到皇后娘娘吧。如此想来，白诗瑶倒是安心了不少。
皇后面色一凛，随即便又被温和的笑容所掩盖掉：“宣。”
“是。”随即，海公公便转身出去宣德妃觐见了。