不一会，一位身着流光溢彩，妆容俏丽的美人儿走了进来，一副高傲不可一世的架势，进门后不曾看白诗瑶一眼，傲慢的走到殿前俯身请安道：“臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
“妹妹请起。”皇后娘娘依旧面带微笑的看着傲慢的不可一世的德妃。
“谢皇后娘娘。”傲慢的起身，不待皇后说话，便转身向着旁边的座椅移步，像是这才看到旁边的白诗瑶一般：“呦！这不是这不是宝亲王新纳的侧福晋吗？你现在可是天宝国炙手可热的美人儿，怎么今儿个有空进宫向皇后娘娘请安啊？”
说完不待白诗瑶回答便冷笑着斜睨白诗瑶一眼继而坐了下来。
“参见德妃娘娘，德妃娘娘吉祥。”白诗瑶带着金丝恭敬的向着德妃请安。
“原来你们认识啊？呵呵……这倒省得我再介绍一番了。”皇后依旧面露温和的笑容。
德妃满不在意的睨了依旧伏地的白诗瑶一眼，并没有准备叫她起身的准备，端起旁边桌上婢女敬上来的茶，轻抿一口，一副嫌弃的表情，又将茶盏重新丢回桌子上，拿起丝帕轻拭嘴角茶渍，等着一切都做完时，这才像是才发现白诗瑶跪地一般。
“侧福晋怎么还跪在地上？当心着了凉。瞧我这记性，竟忘了叫侧福晋起来了，都怪我不好，来来来，快起来，若不是皇后在此，别人还以为我在欺负侧福晋呢。”德妃口蜜腹剑的看着白诗瑶娇笑盈盈，真相是做错了事一般羞愧。
朝着身旁的南娉使了个眼色，南娉马上会意，上前要去扶白诗瑶，金丝心下一惊，急忙上前想要在南娉之前扶起白诗瑶，却被南娉一脚上前，屁股一顶，将金丝顶了出去。碍于皇后在此，实在不好推辞，便只能由着南娉上前搀扶自己。
皇后含笑着看着这一切，没有太过明显的欺压，她又怎好出头，德妃向来嚣张跋扈，若是被她抓住把柄，那自己的身份地位可能就会受到威胁，自己倒没什么，只是，伊寒辰的地位也会因为自而受到威胁，不能让德妃得逞，如此，只好委屈白诗瑶了。如此想来，端起身旁的茶盏低头轻抿起来。
本就有些腿麻的白诗瑶起身本来就有些困难，基本上都要靠旁边的人使力，所以白诗瑶便依靠着南娉的劲起身，谁知，刚起身一半，南娉故意手一松，将白诗瑶重重的摔在地上。
“哎呦~”白诗瑶被重重摔在地上后本能的尖叫出声。
皇后顿时抬起头看向白诗瑶：“怎么了？”
南娉故作慌张的慌忙跪在地上：“皇后娘娘赎罪，奴婢罪该万死，不小心将侧福晋摔倒在地，求皇后娘娘饶命。”
德妃看了一眼皇后，未等皇后说话，立刻厉声斥责南娉：“糊涂东西，你有几个脑袋，竟敢将侧福晋摔在地上，今日若是皇后娘娘和侧福晋不饶你，本宫也短短不能轻饶你，就算皇后仁慈，侧福晋不予追究，你以后也不要来德馨园当差了，笨手笨脚的，怎么当的差。”
皇后极不高兴的看向白诗瑶：“你还好吧？要不要宣太医？”她很是不愿见到这样的场景，德妃看似像是在责罚南娉，实则实在为她脱罪，若是今日计较了这件事，就说明她堂堂的一国之后和堂堂的宝亲王侧福晋竟跟一个婢女计较，不过是无伤大雅小小的摔了一跤，竟要一个婢女受到严厉的惩罚，若是传出去，岂不被天下人笑话。
金丝慌忙上前扶起白诗瑶，德妃看着如此狼狈的白诗瑶，心里大爽，嘴角你自觉的往上翘起，不被察觉之下又立马换上同情的表情。
“多谢皇后娘娘关心，我没事。”白诗瑶起身，面上装作若无其事的笑着，屁股上早已疼痛不已。
德妃趁势对着南娉厉斥道：“糊涂东西，还不快向侧福晋请罪。”
南娉立刻转身对着白诗瑶不住的磕着头，泪眼婆娑道：“侧福晋饶命，奴婢不是故意的，福晋若是不解气，怎样惩罚奴婢都没事，只求福晋不要处死奴婢就行。”
金丝在白诗瑶的身后气得咬牙切齿，真想上去给她两耳光，可这地怎是自己可以撒野的地方，上有皇后娘娘，下有自家主子，中间还有那个令人发指的德妃娘娘，说什么也轮不到自己来出这个头。
白诗瑶感觉到扶着自己的金丝的手加重了力道，她知道她很生气，虽然自己也很生气，很想手一挥，便将这个狗仗人势的贱俾一下挥死，但现在不是自己逞能耐的时候。
白诗瑶故作镇定的走近前，对着一直皱着眉头的皇后道：“皇后娘娘，妾身没事，这件事，不如就这样算了吧？”
“只要你没事就好。”皇后明显有些不高兴的笑着，明明知道这是德妃故意在捣鬼，却没有明显的证据，更加犯不上，却也只能忍气吞声，任其这样赤果果的挑衅凤威。
德妃立马换上另外一副嘴脸：“还不快谢皇后娘娘恩典，谢侧福晋恩典。”
南娉立刻像狗一样伏地磕头：“谢皇后娘娘仁慈，谢侧福晋开恩。”
“好了，下去吧，好好伺候好你家主子，在这样毛毛躁躁的，便谴了你去浣衣房。”皇后极不耐烦的对着南娉说道。
“是，奴婢再也不敢了，再也不敢了。”慌忙爬起来退到德妃的身后，一副受到极大惊吓的模样，甚是楚楚可怜。
“皇后娘娘，您就不要为了这样的贱俾生气了，气坏了风体不值得。”德妃换上讨好的嘴脸，语气却是十分傲慢的对着皇后说道。
“好了，本宫乏了，你们都先退下吧。”皇后很是厌烦这样的嘴脸，却又要装的很温柔娴淑。
“是，妾身先告退。”白诗瑶带着金丝恭敬的俯身请辞。
德妃在南娉的搀扶下慵懒的起身，踱步上前：“臣妾告退。”说完便带着南娉离开，空留满脸黑线的皇后和依旧俯身的白诗瑶主仆二人。
“今日你受委屈了。”皇后突然对着白诗瑶说道，白诗瑶一怔，抬起头看向皇后，皇后面露温和的笑容看着白诗瑶。
“不委屈，有皇后娘娘的疼爱，妾身不觉得委屈。”
“真是个懂事的孩子。”皇后深感欣慰的说着：“好吧，时候不早了，你先回去吧。”
“是，妾身告退。”说完便带着金丝离开锦祥宫。
坐在马车上，白诗瑶面无表情，呆愣的坐在那里，不知道在想着什么，倒是金丝，满脸愤恨之色。
“福晋，你就不觉得生气吗？那个德妃，仗着自己是皇上最宠爱的妃子就这样猖狂，这才进宫几次，每次都被她整的片体鳞伤，哼，每次见她都没好事，还有那个仗势欺人的贱婢，居然敢给福晋使坏，要是让王爷知道，定要她好看。”
白诗瑶愣怔的看向金丝，看着她气嘟嘟的小嘴，不觉的笑了起来，惹得金丝莫名：“福晋，您笑什么呀？被人家欺负成这样了，您还有心思笑得出来啊？”
“我都不气，你有什么好气的。”白诗瑶娇笑着说道。
金丝却急了：“我这是为您抱不平呢？您还说我。”
“我们伤了人家的宝贝公主，难道人家报复一下还不行啊？”白诗瑶倒是很乐观的说着。
金丝想了一会，这才跟着点点头，过一会又摇摇头。嘴巴撅得老高：“您说的不对，我们又没刺伤荛珊公主，刺伤荛珊公主的都已经伏法了，她们凭什么将这笔账算我们头上，您也是受害者啊？”
“呵呵……你说的也不无道理，可毕竟这件事是发生在王府，又是因我而起，难免人家会将这笔账算在我们头上，其实这点小小的惩罚算什么，不起荛珊公主，我们算是幸运多了，要不是她，现在躺在床上的就是我了。”
金丝撅着小嘴，勉为其难的接受着白诗瑶的说辞。