入夜，天空中挂这一轮圆月，洁白的月光挥洒进烟霞阁。
不知是何时习惯了夜半惊醒。万籁俱寂之时，白诗瑶再次从梦中惊醒，看着身旁熟睡的伊寒辰，白诗瑶这才稍稍安心下来，缓缓坐起身，努力平复着波动的情绪。
梦中，一群狼面人身的狼人追着一群白狐奔于山中，有几只体力不支的便被狼人追上来彻底撕碎，就在狐族所剩不多时，白诗瑶拼命的喊着，快跑，狼族要追上来了，你们快点跑啊。
可任她怎么喊，狐族的族狸们像是听不到一般，看着族狸一只一只的倒下，白诗瑶想要挥动法力，却发现怎么也使不出来，只能眼睁睁的看着族狸被狼族一只一只的撕碎。
就在最后一只倒下时，狼族像是发现了白诗瑶一般，所有狼人露出尖利的獠牙，张着血盆大口，张牙舞爪的想白诗瑶的方向慢慢靠近，白诗瑶好害怕，努力挥动手腕上的血凝，想要驱动血凝的灵力，却怎么也驱动不起，就在白诗瑶退无可退时，狼族的狼人越来越近，白诗瑶脚下一滑，摔倒在地，就在此时，狼族的人蜂拥而上，挥舞着爪牙向白诗瑶抓去，白诗瑶害怕的用手挡在脸前，大叫一声，再睁开眼时，却见只是一场梦。
白诗瑶蹑手蹑脚的下了床，轻轻踱步来到廊上，任凭有些凉意的冷风吹打在脸上，终于将内心的汹涌澎湃强压住不少。
看来自己的勤加习练法术了，否则，若真是有一天梦境里的场景出现时，到那时必将悔之晚矣。
白诗瑶轻轻抚摸着手上的血凝，突然想起大婚当日族长前来所派给的任务，血煞？一条一摸一样的手钏，除了第一天进驻烟霞阁的时候见过一面，便再也不曾见过，不知伊寒辰将其收到哪里去了？找个合适的时间试探他一下，要是他不知道其中利害，自己将血煞送给自己，那便省了不少麻烦，如此，何乐而不为呢。
如是想着，白诗瑶倒是安心了不少，毕竟血煞这样的宝物，伊寒辰一介凡夫俗子，他又怎会知道其中利害，所以，若果说自己喜欢，他便一定会给吧？
现在剩下的便是加紧练习法力，白日里人多眼杂，若是被旁人看了去，定不知要如何大肆渲染呢，所以，只能在夜深人静时，偷偷的练习，只是这个练习的地方，还有待考察一番。
摸了摸有些发痛的脑袋，这些日子发生的事情太多了，要想的事情也太多，倒有些想念自己还是一只小白狐的快乐时光了，无忧无虑的，多好，现在做了人，跟人一起生活，简直就不是一个累字可以形容的。
白诗瑶转身，想要进到房间里再睡一会，毕竟在不像从前那般随心所欲了，若是自己还是象从前那样晚上出门溜达，白天睡觉的话，定要被人怀疑了，无奈，只能根据人类的习惯慢慢改变自己的习惯。
刚转身，边听后面有细微的动静，白诗瑶警觉的快速转身，却见一个黑影身手敏捷的跳跃在房顶，虽然用了影身术，但这点法力在白诗瑶面前还是差那么一点的。
黑影直至跳跃到伊寒辰的书房那边，白诗瑶不解，这是什么人，竟会法术？他到伊寒辰的书房做什么？偷重要文案？这样好的身手，这样高深的法力，不可能这样大材小用啊？也不可能有人可以指使的了他？
白诗瑶想不明白，脚尖轻点，立刻飞离地面，消失在烟霞阁内，待落地时，人已经在书房外，四周寂静无人，像是没人守护，怪不得此贼如此猖狂，敢到宝亲王府偷东西。
白诗瑶纤手一挥，书房的门立刻打开，那名黑衣小贼正在里面翻得不亦乐乎，突然门被打开，顿时吓了一跳，看清来人后，竟轻笑一声，做出一副攻击的样子。
“小贼，敢到宝亲王府偷东西，我看你是活够了。”白诗瑶一脚踏进房门便立刻呵斥起来。
“少管闲事，否则先把你解决掉。”小贼猖狂的说道。
“呦，居然还是个女人。”白诗瑶嘴角勾起一抹坏笑：“不对，这声音怎么这样熟悉？好像在哪里听过？”白诗瑶抬起头，狐疑的打量着对面的女子，这身影，这气势，好熟悉，可是为什么就是想不起来在哪里见过？
女贼有些心虚的将头转到背光处，不让白诗瑶看清她的面目：“少废话。”说完便冲上去挥拳向白诗瑶，白诗瑶脚步微移，躲过一拳，女贼不甘心，急忙转身又接连挥拳向白诗瑶，被动状态的白诗瑶一直处于下风，只得不停的避让，终于抓住女贼力不从心的时候一挥手，一道寒光重重的拍打在女贼的身上，女贼吃痛，摸着疼痛不已的肩膀，愤恨的怒视白诗瑶。
最后心下一狠，又快又狠的驱动法力挥出一道蓝色极光冲向白诗瑶，白诗瑶突然遇到强烈的袭击，一时无从应对，连连后退，最后快到台阶上时一下子躲避开来，飞身落到庭院内。
女贼心有不甘，接着飞奔出来，连着会出几招，招招直指白诗瑶命门，却都被白诗瑶轻易躲过，情急之下，飞身上前和白诗瑶挥打在一起。
几个回合下来，女贼明显落了下风，白诗瑶趁势一把锁住她的锁骨，将其死死扣死在自己怀中：“说，谁派你来的？这次的任务是什么？不说就要你的命。”
女贼冷笑一声：“今日落在你手里，是我一时大了意，要杀要剐随你便，到要我说出此行目的，休想。”
“你以为你不说我就没辙了吗？敢到宝亲王府偷东西，胆子不小，看来是早有准备而来，看样子我是问不出什么了？那我就要看看你到底是谁？”白诗瑶伸出另外一只手想要摘掉女贼面上的面罩，女贼却在此时露出惊恐的神情，却只能无能为力的看着白诗瑶的手一点一点的靠近。
就在白诗瑶的手将要靠近面纱时，大门却在此时被人用力的推开，白诗瑶震惊的看向大门，却见亦白领头带着一群侍卫冲了进来。
趁着白诗瑶走神之际，女贼立刻一掌拍在白诗瑶的胸前，然后抽身飞离地面，轻点屋顶的瓦块，最后消失在夜幕中。
白诗瑶一阵吃痛，一口鲜血立刻喷涌出来，捂着吃痛的胸口，痛苦的神情站在那里人嘴角的血在滴。
亦白立刻吩咐侍卫前去追，自己则赶忙走到白诗瑶的身边，当心的问道：“侧福晋，您受伤了。我送您回去。”
白诗瑶使劲的抬起头看了亦白一眼，之后便倒了下去，没了知觉。
亦白焦急的抱着白诗瑶向烟霞阁飞奔而去，要是让王爷知道这件事，自己又要吃不完兜着走了，要是自己能在早发现有贼出没王府一点，侧福晋就不会受伤了，亦白不禁有些自责起来。
来到烟霞阁，却见阁内灯火通明，伊寒辰暴力的声音响了起来：“一群废物，一群饭桶，我养你们有何用，连侧福晋什么时候出去的都不知道，这大半夜的，人去哪了？你们居然给我来个不知道？你们都在神游吗？脑袋被踩在脚底了吗？你们觉得这样理由合理吗？若是找不到侧福晋，我要你们一个个统统提头来见。”
“是。”侍卫们胆战心惊的回答着。
“那还不快去找，出在这干嘛？等着我赏你们吗？”伊寒辰声音恐怖的吼叫着，吓得侍卫们一个个像疯狗一样不要命的往外跑，就连金丝和小柯都被吓得不要命的往外跑。
刚跑出门就看见亦白抱着白诗瑶飞奔进来，金丝顿时吓得差点晕过去：“福晋，福晋。”冲上去，抓住白诗瑶的手呼喊起来，却在看到白诗瑶煞白的脸和嘴角的血迹时，腿一软，差点摔倒在地，幸好小柯一直在身边扶着自己。
伊寒辰闻言立刻大踏步走了出来，见到亦白怀中抱着白诗瑶后，不禁眉头紧锁，亦白居然敢抱着他伊寒辰的女人，这家伙是不想好了吗？
亦白感觉到伊寒辰凌厉的目光，不敢直视伊寒辰，抱着白诗瑶走到伊寒辰身边，虽然愤怒，但看到怀中的人儿脸色惨白，嘴角有着血迹时，也顾不得男女授受不亲了，上前一把将白诗瑶接过来：“快去请太医。”
“是。”亦白立刻转身飞奔出去。
金丝和小科跟在伊寒辰的身后进入烟霞阁照顾白诗瑶，她们将白诗瑶嘴角的血迹清洗干净，又帮她检查了其他的地方有没有受伤的，当脱下白诗瑶的衣服时，金丝和小柯吓得尖叫一声：“啊~”
伊寒辰闻言，立刻惊觉的上前一看究竟，却见白诗瑶的胸前有一片黑青，里面正流着黑色的血，伊寒辰大惊：“这是？怎么会这样？”
亦白正好带着太医前来，此时正在门外等候，伊寒辰将白诗瑶的身体用被子盖好，只留有那片黑色在外面，这才叫太医进来一看究竟。
太医仔细观察了很久，事儿点点头，时而又摇摇头，搞得伊寒辰一阵火大：“到底怎么回事？一会点头一会摇头的？”
太医被厉斥后转身恭敬的说道：“微臣该死，只知道侧福晋这是中了毒，可是这究竟是中的什么毒，微臣实在不知。”
“废物，又是一群废物，我养你们有何用，滚，都给我滚。”伊寒辰此话一出，太医立刻吓得屁滚尿流。
伊寒辰看着白诗瑶心疼不已，怎么会这样？到底发生了什么事？现在不是追究发生什么事的时候，现在最要紧的就是抓紧救治白诗瑶，否则她会死的，他不想她死，他不能没有她，从他第一次见到她时就已经注定了。
“亦白，去请慕容云枫，将那群废物统统给我赶出去，让慕云枫以后就住在我王府。”伊寒辰背对着亦白发号施令道。
亦白立刻领命出去。