伊寒辰看着躺在床上一动不动的白诗瑶，心下不只有多担心，这样的伤口，这样的黑血，一看便是中的毒，可是到底是什么毒？一切都无从知晓，只有待慕云枫来了以后才能知道。
亦白才出去一刻的时间，伊寒辰便已经等得不耐烦了，焦急地在屋里走来走去，时不时的伸着头往阁楼下瞧去，却迟迟不见慕云枫前来，愤愤的将手紧紧攥紧，指关节发着白。
过了不大一会，只见慕云枫出现在阁楼的阁廊上，一身水蓝色长衫，头发随意的飘洒在肩上，身后紧跟着亦白，想来是听到白诗瑶的病情没来得及梳洗便急急忙忙飞檐走壁赶来的。
慕云枫为看伊寒辰一眼，马上冲进房间冲到白诗瑶的床边，轻轻的掀起白诗瑶身上的锦缎棉被，细细的观察着白诗瑶的伤口，良久不见他说任何，只是面色很是沉重。
良久不见慕云枫说话，但从他的面色中伊寒辰已经看出，白诗瑶伤的不轻，而且所中之毒必定棘手，否则慕云枫绝对不会是这样凝重的神情。
“云枫，瑶儿怎么样了？这个毒，要怎样解？”伊寒辰还是耐住性子耐心地问道。
慕云枫将白诗瑶的被角掖好，神情凝重的转身，看了看在场的人，良久，才缓缓说道：“刚才什么人来过？”
伊寒辰闻言，转头看向亦白，想要从他嘴里听到今天晚上到底发生了什么事？
亦白见所人人都看向自己，可自己真的不知道今晚来的是什么人？见其身手，应该是个女人，其他的，便无从知晓了，这个现在要怎样回答？侧福晋被刺伤，身中剧毒，而身为宝亲王府第一护卫的自己竟什么都不知道？这不是太无能了么？
亦白神情凛冽的跪了下去：“属下无能，并不知道到今晚来的是什么人？请王爷处罚。”
伊寒辰大怒：“废物，身为王府第一护卫，居然让刺客进入王府，还刺伤了侧福晋，你居然给我来个不知道？我养你们这群废物就是充门面的吗？”
慕云枫却在此时打断了伊寒辰的话：“现在不是追究责任的时候，我们还是先想想办法怎么救瑶儿吧。”
伊寒辰怒视着亦白，如果目光可以杀死人，那么，现在在伊寒辰面前的，便仅剩一堆灰屑了。
“瑶儿中的到底是何毒？你可有几分把握？若连你都无从知晓，那我只能带着瑶儿进皇宫，看看宫里的太医可有人知晓。”伊寒辰看着慕云枫怔怔的说道。
慕云枫闻言抬起头，看着伊寒辰冷笑道：“这个世界，我慕云枫解不了的毒，其他人就绝不可能能解得了。”
“那你说现在怎么办？瑶儿到底中的什么毒？你到现在都没有说出来？你让我怎么相信你？你让我怎么放心将瑶儿交给你？难道就在这里等着你去找到什么人来过，在问出使得是什么毒，然后逼不出解药再来想办法研制解药吗？”伊寒辰是彻底被激怒了。
他从来不知道，爱一个人竟是这样刻骨铭心，他真的好害怕白诗瑶再也醒不过，从他第一眼见到她时，他便无法自拔的爱上了她，如果上天只是让她来她的人生中走这样一圈便消失，那么，这一生，他会愤恨参天不公，愤恨白诗瑶的薄情，既然不能久留，又要出现这一轮回作甚。
如果她真的醒不过来了，那么他这一生便也不会再爱了，这一生，爱她一个便足够了。但若她醒过来了，那他也将倾尽一生所爱，只爱她一人。
“伊寒辰，我现在不想跟你做口舌之争。”慕云枫看着伊寒辰满是不屑的说着，转过身，走到白诗瑶的身边，拿出一粒药丸，放进白诗瑶的嘴中。
伊寒辰慌忙上前：“你给她吃的什么？你不知道她中毒了吗？你最好谨慎用药。”
慕云枫很是反感的转过头看了一眼伊寒辰，满腔怒火生生憋在胸前，不想与他过多纠缠，踱步绕过伊寒辰，对着金丝说道：“好好照顾她，在我回来之前，每日定时帮她清理伤口，以免感染。”
“是。”金丝满是恭敬的答着，只要能救活白诗瑶，不管是谁，她都会去照做。
伊寒辰满脸狐疑的上前：“你要去哪里？还要去几天？瑶儿还躺在床上身中剧毒，你离开这几天你能保证她不会出什么事情？万一病毒扩散开来怎么办？”
慕云枫极力克制着内心的怒火，如果不是白诗瑶现在处于危险之中，他真的好想一拳将伊寒辰打倒在地，打烂他的嘴，让他再也不能如此蛮横的呱噪。
依旧忽视的踱步走向亦白：“照顾好她，不要再让任何人碰她，我怕那个人会再来，所以，你定要守护好她。”
“是。”亦白干脆的回答着，这是他唯一能将功赎罪的机会，他定不会辜负慕云枫的嘱咐，就算拼上自己的命，他也会保护好白诗瑶的。
“喂，慕云枫，我跟你说话你听到没有。”话未说完，慕云枫不耐烦的走向阁廊，想要从来时的路离开，寻找解药，伊寒辰跟在慕云枫的身后不死心的不断呱噪着：“我警告你，瑶儿要是出任何事，我定会要你付出相应的代价。”
话刚说完，慕云枫便消失在夜幕中，空留满脸黑青的伊寒辰愤愤的瞪着黑夜中慕云枫离去的背影。
在场的人皆是一场石化，从未见过伊寒辰这样呱噪的一面，就在伊寒辰转身之际，每一个人都吓得精神一抖擞，马上开始各自忙活开来，生怕自己会成为伊寒辰的下一个箭靶。
这几日，伊寒辰和烟霞阁内的人基本上都是日不成食，夜不能寐的，生怕自己的一时疏忽会将白诗瑶推向死亡之地。
伊寒辰这几日也没有离开烟霞阁一步，就怕自己一离开，再回来就见不到白诗瑶了，如此，伊寒辰满脸疲惫之色，却始终不肯回去休息一下，就算杜湘璃或者是夏紫烟来替换他照顾白诗瑶他都不肯离开，至多在榻上小憩一会，过不了多久便又会从梦中惊醒。
惊醒起来看一眼白诗瑶相安无事，这才放心下来，杜湘璃端着一碗参汤走了进来：“王爷，先喝一口吧，连着两日没有进食了，这样下去铁打的身子也会经不住的。”
伊寒辰看着静静躺在床上白诗瑶：“端下去吧，等瑶儿醒了再说吧。”
杜湘璃不悦，愤愤的看着床上的白诗瑶，脸上闪过一抹怨气，还有一抹杀气，端着参汤的手捏得碗盏指关节泛白，这一刻，她多希望白诗瑶再也醒不过来，这样，就再没人可以超越她在伊寒辰心中的地位了。
半晌不见动静，伊寒辰转头，却在此时，杜湘璃立刻换上悲伤的神情，一双水汪汪的大眼睛似乎下一秒就会掉下金豆豆来。
伊寒辰有些揪心的看着杜湘璃柔声道：“对不起，我真的没胃口。瑶儿现在还躺在床上，生死未卜，这一刻，我真的好害怕她从我身边消失，所以我要守着她，知道她睁开眼的那一刻。”
杜湘璃苦笑道：“瑶妹妹得王爷如此宠爱，妾身虽羡慕，但也知道妹妹现在深处患处，也不敢与之吃醋，只是王爷也要因此而爱惜身体啊，若是瑶妹妹醒来见王爷为她倒下了，定会自责不已的。”
伊寒辰明了的点点头：“知道了，我会照顾好自己的，你先下去吧，我想单独陪瑶儿一会。”
杜湘璃微笑着点点头，却在伊寒辰转过头之际，一抹狠毒之色立刻爬上脸上，咬牙切齿的怒瞪着白诗瑶，好像现在就将她掐死，免得日后给自己徒增麻烦。
再看看满脸疼惜的伊寒辰，对白诗瑶一直寸步不离，这样的想法只能空感想而已，无奈的转身，愤愤地离开，这件事，没这样简单的就结束的，一切，害的细细斟酌一番。