第三日，太阳落山时，慕云枫终于出现在烟霞阁内，伊寒辰像是得了失忆一般，忘掉前日的争吵，赶紧上前迎接慕云枫。
“云枫，怎么样？找到解毒办法了吗？”
慕云枫点点头：“找到了。”然后指指身后的一位中年女人道：“这位就是我找来救治瑶儿的解药。”
伊寒辰依言打量了依言此女子，一身白纱群，却在下摆是五颜六色的纱摆，直至脚面，将脚包了个严实，一双很是迷人的丹凤眼，放着耀人心魂的极光，像是要震慑人的心魂一般。
“宝亲王爷。”中年女子微微弯身恭敬的说道。
伊寒辰呆怔且木讷的回礼，后疑惑的看向慕云枫，疑惑的眼神询问着：‘她真的可以吗？你最好别乱来，否则你知道后果。’慕云枫无奈的笑道：“天尊，这边请。”带着中年女子走向白诗瑶的床边。
女子见白诗瑶后立刻面露悲痛神色，差点失控，好在定力够强，强撑住，努力的平复情绪，小心翼翼的掀开白诗瑶的衣襟，一片醒目的暗黑出现在眼前。
女子不由惊呼一声：“墨狼毒？！”
伊寒辰闻言，表情凝重的冲上前去焦急地问道：“什么毒？是不是很严重？”
慕云枫做了一个不要说话的姿势，小声在伊寒辰耳边说道：“不要担心，有天尊在，不会有事的。”
伊寒辰还是很是担心，但因自己无能为力，也只好听从慕云枫的，立于一旁不再言语。
女子从袖中拿出一个白瓷瓶，从里面倒出一颗净白剔透的药丸，放到白诗瑶的口中，然后又从身上拿出一个金琉球状的类似笼子一样的东西，倒出里面的东西，将其放到白诗瑶的伤口上。
伊寒辰抑制不住的上前想要阻止：“喂，你在做什么？那是什么东西？”
慕云枫紧紧地将伊寒辰抓住，女子头也不回的说道：“这叫赤色天狼蛛，用它在受伤的地方将毒血全部吸收，只有这样，才能保证受到墨狼毒的人存活下来。”
伊寒辰一副惊恐的模样紧紧盯着那只赤色天狼蛛在白诗瑶的胸前吸食那片暗黑的毒血，心却揪作一团，只要那只赤色天狼蛛咁多吸一口白诗瑶的鲜血，他就能立刻将它掌死。
所有人都在静静的看着，看着那只赤色天狼蛛将白诗瑶胸前的暗黑一点一点的吸食完，就在白诗瑶胸前的暗黑完全消失时，赤色天狼蛛便倒下再也不能动弹了。
女子立刻将赤色天狼蛛拿起，放回鎏金笼中，然后又拿出一个青瓷小瓶，将里面的粉末倒在白诗瑶的伤处，最后包扎好，然后挥动着手，驱动着法力，一道金色极光在白诗瑶的身上游离，从头至脚，不断的来回，良久，女子收起功，如释重负的看向白诗瑶，将其被褥盖好。
“好了，明日应该就能醒来，只是身上的伤还需慢慢调养，你们就小心照顾着吧。”女子转过身来，对着伊寒辰和慕云枫说道。
“是。”慕云枫含笑着点点头，可伊寒辰却是怎样都不敢相信，这样就好了，推开众人，上前看白诗瑶，果然气色好了许多，呼吸也沉稳了，像是睡熟了一般，这才安下心来。
伊寒辰静静地坐在床边，守护着白诗瑶，这次经历了一次生离死别之后他才真正的了解到白诗瑶在他心目中的位置，竟是那样的刻骨铭心，这一次，他再也不会放开她的手，再也不会让她再离开自己的视线范围内，再也不会再让她受伤。
伊寒辰就这样静静的坐着，满腹坚定的想着，竟连女子是何时走的都不知道，房间内仅留下慕云枫和伊寒辰还有金丝和亦白。
慕云枫走上前拍拍伊寒辰的肩膀道：“喂，你也去倒腾一下你那副邋遢相，好不好，瞧你现在这样，跟路边乞丐似的。身上还有一股酸臭味，小心你再熏到瑶儿。”
伊寒辰听罢闻了闻自己的身上，果真有一股子味道，但他是宝亲王，他爱怎样就怎样？酸臭味又怎样？乞丐又怎样？只要他的瑶儿平安无事，这些都只过是外在罢了，洗一洗便没有了的事。
伊寒辰抬起头来，满是不屑的看着慕云枫说道：“我就喜欢这样，你管得着吗？好了，这里没你事了，快点消失。”
慕云枫满脸鄙夷的看向伊寒辰，毫不掩饰的透露着他的鄙视，这可是赤裸裸的卸磨杀驴啊，呵，他慕云枫是什么人？其实你说让来就来，你说让走就走，更何况白诗瑶现在还未醒来，情况还未完全定下来，他是绝对不可能在这个时候离开的。
慕云枫耸耸肩，无所谓的走到桌边坐了下来，端起桌上的茶盏悠闲地喝了起来，完全将伊寒辰的逐客令忽视掉。
伊寒辰愤愤的转过杀人的目光怒瞪慕云枫，这里已经没你的事了，你最好消失。再说，你这家伙一直对白诗瑶居心叵测，留你在这等她醒来，那不是我在给自己找麻烦吗？
这里的怒火味太重了，让人感觉好刺鼻，亦白慌忙上前对着慕云枫道：“慕公子，这几日你辛苦了，别院已准备好房间，慕公子不如先下去休息吧？”
慕云枫看了一眼亦白，含笑道：“如此也好，呵呵……来日方长，待她醒了我再来看她。”轻轻放下茶盏，起身跟着亦白下楼去。
却在此时，伊寒辰很是不乐意的叫到：“为何要准备客房，我何时要你们准备了？”
亦白上前恭敬的说道：“回王爷，就在侧福晋受伤的那晚，您将太医赶了出去，说是让慕公子以后便住在王府照料的。”
“什么？我居然说过这样的话？”伊寒辰震惊不已，这个是引狼入室啊，他会这样说吗？不过，好像是有这么点印象，如此说来，以后慕云枫跟白诗瑶见面的几乎就多了？
看着伊寒辰千变万化的脸，慕云枫心里不禁乐开了花，如此，自己就又能陪在白诗瑶的身边守护她了，深感安慰的看着白诗瑶想到：瑶儿，从今以后，我又能守护着你，陪你一起看日出，看日落，看山雨，看彩虹了。
伊寒辰蓦然抬头，却见慕云枫怔怔的看着白诗瑶，眼里满是柔情，心下一恼，可恶，居然敢用这样的眼神看着自己的爱妾，这是在找死的节奏啊，既然已经说过让他入住王府，那便住着，等白诗瑶彻底康复以后，再找个说辞将他赶出王府去。如此想来，伊寒辰心里好受了许多。
亦白见伊寒辰不再作声，便以为同意了，便转身带着慕云枫离开，伊寒辰看着慕云枫的背影道：这几日，你就好好享受一下王府的高端待遇吧，哼哼……
第二日下午，伊寒辰和慕云枫都在烟霞阁内焦急的等待着白诗瑶的醒来，天尊说过，第二日下午便会醒过来，如此，他们便寸步不离的守在白诗瑶的床边，却也都希望白诗瑶醒来第一个能看到自己。
良久不见白诗瑶醒来，伊寒辰有些心烦，害怕天尊说的是糊弄人的，但还是充满期待的等着，一转身，却见慕云枫同样是焦急的在一旁等着，心想，这怎么行？他若在这，白诗瑶醒来第一时间就不能全看到自己，不行，的将他打发走，这个碍眼的家伙。
“喂，慕云枫，你还在这里干嘛？还不快去将瑶儿的药煮好，等她醒过来就能吃啦。”
慕云枫看了躺在床上的白诗瑶一眼，没有半点苏醒的迹象，想来自己熬煮汤药的时间应该不会醒来，而且伊寒辰的话也甚是有道理，所以便没有与他争执，转身便出去煎药去了。
见慕云枫出去了，伊寒辰终于舒心下来，坐在床边拉着白诗瑶的手，轻轻唤着：“瑶儿，你醒醒啊，我是辰，瑶儿，……”
慢慢的，白诗瑶的眼睛开始动了起来，伊寒辰看后很是激动，不住的叫唤这白诗瑶，终于在伊寒辰叫了很多声以后，白诗瑶终于睁开了眼。
“瑶儿，你醒啦，你知道吗？你吓死我了，我还以为你再也醒不过来了呢？”伊寒辰精油哽咽地说了起来。
白诗瑶睁着一双水汪汪的大眼睛，骨碌碌的转着，半响不见说话，伊寒辰知道，她刚醒过来，这一刻脑袋还处于空白状态，所以只是开心的看着白诗瑶。
“瑶儿，你的眼睛好美，一直我都没发现，原来你的眼睛是这样美，仔细看下，还真的是丹凤眼，，像狐狸一样，呵呵……”
终于，白诗瑶慢慢觉醒过来，冲着伊寒辰笑了起来，张了张嘴，却说不出话来。
伊寒辰满是激动的看着白诗瑶：“不要说话，你中了很严重的毒，不过现在已经全好了，只是身上还有伤，再调养些日子就好了。”
白诗瑶微笑着眨眨眼，算是回应。
伊寒辰紧紧的握住白诗瑶的手，这样失而复得的感觉让感到珍惜，再多的言语都无法表达出他此时的心情，总之，拥有，真的是一件太幸福的事情了，他会好找珍惜这份来之不易的。