慕云枫煎好了汤药，端着滚烫的汤药走了进来，却见白诗瑶醒了过来，满心欢喜的忙把药放下，跑到白诗瑶的床边：“瑶儿，你醒啦？”
白诗瑶抱以虚弱的微笑算是回应。
不过，就算如此，慕云枫也很是开心了。
白诗瑶醒来，伊寒辰很是欢喜，对于慕云枫的称呼，伊寒辰也不想去过多计较，他的心思，现在全放在白诗瑶的身上。
将养了两三日，白诗瑶感觉身体上好了许多，因为慕云枫会在伊寒辰不在的时候用法力帮白诗瑶疗伤，所以，这几日，白诗瑶的伤已经明显好了许多，但又不能好的太快，否则就该惹人怀疑了。
白诗瑶在屋里都带着快一个月了，身上实在难受，对于她这样的白狐来说，习惯了在山里奔跑，突然一下子到了人间，已经是遭了大罪了，现在还要在房间里待着那都不能去，那不是要了白诗瑶的命吗？
这一日晌时，天气大好，阳光明媚，白诗瑶在金丝的搀扶下出门走了走，花园是去不了了，那就在其他地方走走吧，总比呆在屋里要好得多。
刚走出院门，便迎面迎来夏紫烟，两人互相客气的寒暄的几句，便相邀着出去走走。
“妹妹这一个月想是闷坏了吧？呵呵……”夏紫烟娇笑盈盈的看着白诗瑶说道。
“姐姐说的极是，这一个月真的快要把人闷坏了，以前习惯了闲鱼野鹤的日子，这一个月来一直闷在房间里，总感觉身上都要发霉了一般。”几次相处下来，再加上团圆之夜的诚心恳谈，白诗瑶再见夏紫烟时，没了往日的生疏，倒更显亲近了。
夏紫烟也感觉到了白诗瑶的变化，她也乐得如此，以后不管是在这个王府，还是伊寒辰为王，后宫之中，总要有属于自己的力量才好，否则，只怕会被别人吃得连骨头渣子都没有了。
夏紫烟巧笑嫣然的看着白诗瑶:“年轻真好，朝气蓬勃的，跟你在一起都感觉被传染了一般，像个小孩子一样。”
白诗瑶撇撇嘴：“什么年轻？难道姐姐不年轻吗？瞧着如花似玉的小脸，就像剥了壳的鸡蛋一样，就这模样出去，谁敢说姐姐已经为人妻？”
“就你小嘴会说。”夏紫烟甜蜜蜜的笑着，对于白诗瑶的话很是受用。
白诗瑶娇笑着地垂头，讪讪的笑道：自己都已千年了，都不知人间都多少轮回了，在这人世间没想到还能混得个年轻，呵呵…...“你们两姐妹笑什么呢？”远处传来一个充满磁性的男人的声音，惹得白诗瑶跟夏紫烟同时向身后看去。
一看不要紧，瞬间吓得慌忙站起身，恭敬地说道：“参见皇上，皇上吉祥，皇后娘娘吉祥。”
还有身旁的伊寒辰，满脸推笑的看着白诗瑶。
“都起来，又不是在朝堂之上，都是自己家人，无需这般多礼。”
“谢皇上，谢皇后娘娘。”说书无须多礼，可白诗瑶跟夏紫烟还不敢君前放肆，该有的一切礼仪还是要有的。
白诗瑶抬起头来的时候，迎上伊寒辰满心欢喜的笑脸，这样温暖的笑容，这样充满魅力的笑容，使得白诗瑶无从抗拒，附和上温尔的笑容深情款款的回应伊寒辰。
也就在白诗瑶抬起头来的时候，皇上见到白诗瑶的惊世容颜时，瞬间呆怔下来，满脸无不是惊艳之色，一直以为此生已是见过形色各样的美女了，不曾想今日陪皇后到宝亲王府一趟，竟还有这样的惊艳。
皇后温和的笑着看向夏紫烟，又看看白诗瑶，对于两人这样和睦，皇后深感欣慰，这样的话，至少伊寒辰的后宫是祥和的，如此，伊寒辰便能专心于朝政，如此，便是她最想要看到的。
再转头看向皇上之际，却见皇上满脸温情的贪婪的看着白诗瑶，心下不由一惊，随即又像是被自己的震惊感到好笑一般，白诗瑶是伊寒辰的侧福晋，更是伊寒辰的心头肉，皇上就算再有心，她白诗瑶也只能是他的儿媳，仅此而已。
就算不看别的，也要看在伊寒辰对白诗瑶的那份心上，所以皇上是绝对不会得到白诗瑶的，就算他有心，白诗瑶也是断断不会同意的，毕竟看着她看伊寒辰如此的深情。
如此想来，皇后不禁又担忧起来，目光怔怔的看着白诗瑶，这样的美人儿，惹得伊寒辰这样为其倾心，将来到底是红颜还是祸水？不过，不管她是什么，只要阻碍到伊寒辰将来继承大统的，她统统不会手软，就算她是伊寒辰最宠爱的人。
迎皇上皇后坐下后，白诗瑶和夏紫烟站在一旁不敢上前同坐，毕竟君臣有别，更可况自己还算不上是臣。
皇上笑着说道：“你们就别拘着了，朕和皇后此次出来是散心来的，你们这样拘束着，那这趟微服不就没有任何意义了吗？快点来做吧，今日没有君臣之分，有的只是一家人在一起的欢笑。”
白诗瑶看了夏紫烟一眼，相视笑了起来，便不敢再做推辞坐了下来。
皇上嘻笑盈盈的看着白诗瑶，若她不是他的儿媳，那他定会不惜一切代价将她得到，可现在这样的关系，只能任他空想罢，不过，至少这样自己还是能欣赏美人，这样想来，心下安慰了不少。
抬起头，皇上看着大理石围砌的湖水道：“这难道就是赫赫有名的掖曲湖？”
伊寒辰笑着恭敬的答道：“回父皇，是的。”
“哦？素问掖曲湖投一粒细石便能听到湖水传出阵阵似歌声一般的美妙声音？”皇上来了兴趣，看着掖曲湖说道。
白诗瑶一阵愣怔，实在不知道他们在说什么？什么掖曲湖，为什么自己没有听说过？只知道自己行院边上有一个池塘，竟不知在花园这边还有一个掖曲湖，为何伊寒辰没有对自己说过呢？金丝也没有向自己说过，看样子，这王府中还有好多都是自己不知道的吧。
伊寒辰神秘的笑了起来，起身向旁边的路上捡起一粒细石，交到皇上手中，皇上接过细石，看了看在场的人，唯独看到白诗瑶时，眼中放着别样的光芒。
皇后温尔的笑着看着皇上，她也只是听说过着掖曲湖，却从未亲眼见过，她也很想见识一下这个掖曲湖的神奇。
皇上起身，来到湖边，用力地将手中的细石丢向掖曲湖，阵阵波纹激荡开来之时，便有阵阵清脆悦耳的声音传来，在场的人无不惊喜阵阵，脸上满是惊喜之色。
皇上像是如获至宝一般哈哈笑着转身：“哈哈……还真的有悦耳的声音啊？你们听。”
皇后惊喜的站起身踱步到皇上的身边：“真的有唉！怎么这样神奇？”
白诗瑶亦是满脸惊讶的看着掖曲湖，这简直太神奇了，竟然还有会唱歌的湖水？
夏紫烟却是一副不足为奇的表情，想来是她早之前就见过了吧，否则，不会是这样淡定的表情。
伊寒辰看着满心欢喜的白诗瑶，心下甚是开心，不过却有些懊恼，现在才让她知道王府有这样一个会唱歌的湖，要是能早些带她来该多好，心下不由得有些感到抱歉。
随即，伊寒辰起身：“儿臣也不知这是为何？这个是一位仙人送给我的礼物。”伊寒辰看了看所有人一眼，继续说道：“就是新建王府那年，本来是想建一个池塘来着，后来在烟霞阁旁边修建了一个，再到这边时，竟挖出一个泉眼来，源源不断的水从里面冒出来。
就在那日，府中来了一位白发老者，进门后看到这湖后便不由得哈哈大笑起来，只见他手挥了挥，不知向里面撒了什么东西，等到修好之后，便发现这湖有会发出悦耳的声音。”
听伊寒辰说完，大家豁然开朗的点着头，想来那位白发老人便是得道高人，而这泉眼，也绝非普通的泉眼罢？否则怎会发出悦耳的声音。
携着皇上皇后坐下，几个人便围着掖曲湖说笑了一番，只因皇上国事繁忙，便也没做过多停留便起驾回宫了。