白诗瑶静静的坐在窗前，接连着一个月或者说自从进入王府以来，自己就未再出过门，自己的那一点点的野性都快要被磨灭了，这样下去的话很是危险的，没有野性就注定要被充满野性的野畜吃掉，而狼族，便是他们最大的威胁。
如此，白诗瑶不禁微蹙娥眉，自从进驻人间开始，自己就没有认真修炼过，总是会被一些琐事所缠身，如此下去该当如何是好？
这人世间的琐事就是这样繁多，单单一个王府后院，便能像三国之战一般，让人目不暇接，真所谓是一波未平一波又起。
伊寒辰下了早朝，便急急忙忙的向着烟霞阁的方向大步流星的走来，满脸掩盖不住的喜悦，像是得了什么宝贝似的。
一进烟霞阁，便见白诗瑶娥眉紧蹙的撅着小嘴，坐在窗前如有所思，心下不免有些痴迷，美人就是美人，就连蹙眉都是这样令人销魂，伊寒辰看得不禁有些痴迷。
半晌，白诗瑶无聊的摇晃着头，却见楼下有一人看着自己，定睛一看，原来是伊寒辰，顿时喜上眉梢，欢快的跑下楼，来到伊寒辰面前：“辰，你会来啦？”
伊寒辰调戏到：“是不是很想我啊？”
白诗瑶娇笑着朝伊寒辰撇撇嘴：“哪有？只是太过无聊，想找人打发打发时间而已。”
“是吗？就只想找我打发时间的吗？原来我在你心里就是这样的位置啊？无聊时就能想起我来打发时间？”伊寒辰故作调侃道。
“嘻嘻……你应该感到荣幸，能在这样关键的时候我还能想到你。”白诗瑶更是故作正色对着伊寒辰说道。
“哎呦，那我还得感谢您啦，这样看得起我？”伊寒辰强忍住笑，尽量装出受宠若惊的表情。
“不客气哈。不用这样充满感激的看着我。”白诗瑶脸皮超厚的调笑道。
伊寒辰撇着嘴轻轻捏起白诗瑶的小脸：“哎呦，能的这样的美人儿挂念，我还真是三生有幸啊，还真是要万分感谢你啊。”
白诗瑶娇笑着抬起头，一副理所当然的表情。
伊寒辰坏坏的笑着看向白诗瑶：“美人，陪为夫的出去郊游如何？”
一听要出门，白诗瑶立刻忘乎所以，冲着伊寒辰满脸惊喜不已：“真的吗？我们真的要出去吗？”
伊寒辰坚定地点点头，这下，该换他一副居高的姿态了，白诗瑶瞬间变得像是没了刚才的嚣张气焰，俨然一副温尔娴熟的模样。
伊寒辰故作难为情道：“我是准备出去啦，只是啊，这个，似乎有人有自己的事情要想，怕是出不去了吧？”
只见白诗瑶便嘀咕着什么边笑脸盈盈的向房间跑去：“金丝，快帮我准备衣服，我要出去郊游。”简直太不把伊寒辰的话放在眼里了，这可是赤裸裸的无视啊。
伊寒辰惊讶的看着兴奋不已的白诗瑶像个孩子一样跑回房间，面上却是一副吃瘪的表情，本来想要在白诗瑶面前扳回一成的，可没想到人家根本就没把他放在眼里，有白白自讨没趣了一回。
换好衣服，白诗瑶跟着伊寒辰向门外走去，大门外，亦白早已准备好马匹，只等伊寒辰带着白诗瑶出来便可以起程。
伊寒辰将白诗瑶抱到马背上，自己随即翻身上马，将白诗瑶绕了个满怀，甜蜜的气氛瞬间充斥着周围的空气。
一路策马狂奔，白诗瑶感觉好刺激，微风在耳边呼啸而过，远处的景物在下一秒已经出现在眼前，这样的速度，唯一美中不足的便是不是自己再跑，若是自己也能这样撒开的跑得淋漓尽致，自己身上的那点小伤怕是早就好了。
啊~秋日的气息就是这样好啊！微风徐徐，吹落着枯黄的落叶，不似夏日的灼日炎炎，也不似冬日的冷冽沁人，秋日的风，就像孩子的手轻柔肌肤一样，让人心疼，却又让人很是舒心。
翻过一座山头，眼前恍然开朗出一片青郁的草原，环山而绕，白诗瑶激动不已：“辰，为何会有这样美丽的存在？这简直太惊喜了，只是，为何已进入秋天，还会有草这样青茂？”
伊寒辰神秘的笑了起来，却不言语，待到草原上时，勒住奔马，跳下马背，将白诗瑶轻轻抱下马背，牵着白诗瑶的手漫步在草原上，翻过前面一座小矮丘，白诗瑶才真正的惊讶到不行。
“哇！好没啊。”眼前出现的是一片长满野花的大草原，中间还有一个美丽的湖泊，四周环山而居，就像世外桃源一般，美轮美奂，然人有种欲仙欲死的感觉。
站在这片人间仙境中，白诗瑶感觉像是身处天宫一般，感觉不到人世间的一点俗耐之气，唯一能感觉到自己的存在的，便是天地间唯一存在三界的新鲜的空气。
白诗瑶兴奋的奔跑着，想要将自己融入这如梦似画的仙境中，蝴蝶翩翩之际，白诗瑶也随之起舞，伊寒辰站在山丘上，简直要看呆了，从未见过这样绝美的舞蹈，更没见过如此绝美的人儿，跳到尽兴的白诗瑶慢慢停稳脚步，将手中的蝴蝶送飞，转头想要看看山丘上的伊寒辰，却见不知何时，山丘上多了好些子男男女女，这些人白诗瑶见过，之前的宴会上见过，自己的婚宴上也见过，只是伊寒辰未曾给自己介绍过他们，所以也就只能算得上认识。
白诗瑶有些羞怯，从未当着这多的人跳过舞，看着他们个个那呆怔的样，白诗瑶以为是自己跳得不好，毕竟是随性跳的，未经琢磨。，根本就不知道跳出来的效果。
白诗瑶羞红了脸颊，不好意思的走向伊寒辰，却见伊寒辰呆怔的看着自己，白诗瑶莫名，伸手抚了抚头发，似乎没有披散开来啊？
伊寒辰却在此时拉住白诗瑶，满脸惊讶的说道：“瑶儿，你太让我惊喜了，你知道吗？我还从未见过这样绝美的舞呢。”
众人像是才回神一般，满脸惊艳的冲着白诗瑶拍手叫好：“哇，太美了。”“就是啊，此舞只应天上有啊。”“不仅舞美，人更美。”
众人开始议论纷纷，白诗瑶这才明白众人呆怔的不是自己跳得不好，而是跳得太好，不禁更加有些羞怯了，但心里还是美美的。
大家在一起调侃了一阵，白诗瑶感觉有一双灼热的目光正盯着自己看，便四下寻望，迎面的却是伊寒璃那双冰冷的目光，却很是深邃，读不出他此时正在想什么，却是看得人一阵寒颤。
白诗瑶急忙收回目光，却在此时，有人提议去湖边的亭子里游赏一番，大家便朝着亭子所在的方向走去。
白诗瑶回头想要回头再次看清伊寒璃的所想时，却无意中看到他身旁的人儿的眼神，这样的眼睛，这样的眼神，好熟悉啊？