那双如鹰一般深邃的眼眸，白诗瑶记得很清楚，更何况她还让自己差点命送黄泉，这样深刻的记忆想要忘记都难。
白诗瑶收回目光，跟着伊寒辰的脚步想着亭子的方向走去，今日是出来散散心的，应该放轻松些，免得被那些不好的东西叨扰了兴致，这可就得不偿失了。
“一水护田将绿绕，两山排闼送青来，”亭子中，一些，一些人文雅士见此空山绝景，不经有种想要大展身手，尽将心情表达的冲动，也是，如此美景，若不吟上一番，岂不辜负的此等美景。
“水皆缥碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍。”见已有人抒发情感，便个个想要好好展示一番，以便在美人面前一展自己的文采和满腹诗书。
这些对于白诗瑶来说，简直就是一窍不通，因为她从未接触过诗词，更没有人会教她阅读诗词，虽然活了千年，但这千年，白诗瑶除了修炼法力便是自由自在的玩乐，这些人间才需要的诗词歌赋，在自己的世界里是最不需要的。
游赏了一番，所有人便四散开来，感受着这份浑然天成的美丽。
伊寒辰拉着白诗瑶的手走向湖水的另一边，白诗瑶却像个孩子一样，任凭伊寒辰拉着往前走，眼睛却不住的四下打量。
“哇，还真是美不胜收的地方啊，要是能长久的居住在这里就太美了。”白诗瑶不停的说着，心里却有了另外的打算，这里可是个练功不错的地方啊，嗯，空气新鲜，景色宜人，而且更绝的要数这里四季如春了，哈哈……由此想来白诗瑶不觉的笑了起来。
“瑶儿，你在笑什么？有什么开心的事说出来我也乐乐？”见白诗瑶暗自得意的笑，伊寒辰不免有些开心，以为是因为自己带她出门散心还找了个这样景色宜人的地方。
不过唯一美中不足的便是这样绝美的场景，本该是两人独处增进感情的秘密基地，可现在，多了这样多的人，想要说点悄悄话都怕旁边会突然蹦出来一个人，没办法，谁让这样的绝境不是自己最先发现的呢，而且还是在天宝国境内，想要人不知，那便是不可能的。
“没笑什么啊？”白诗瑶像是做贼被抓到一般显得有些心虚：“就是觉得这里太美了，所以忍不住要笑了。”
伊寒辰闻言，不禁深感欣慰，这样说来，这个决定是对的，或者早就应该带她出来了：“瑶儿，你知道这里为什么一直四季如春吗？”
白诗瑶摇摇头，这也是她最想知道的。
“你去摸一摸湖里面的水试试。“伊寒辰不想正面回答白诗瑶，否则就是了太多情趣了。
白诗瑶狐疑，已是秋天，想来湖水已经有些开始有些冰凉了吧？更何况是在山中，不过，白诗瑶还是慢慢靠近，将手伸进湖水中试了一试。
这一下，白诗瑶彻底懵了：“温温的？”白诗瑶尽显惊讶的看着伊寒辰，双手却不停在水中搅动：“为什么这水是温温的？已是秋日里了，这山里的水怎还会这样温人？”
伊寒辰笑着走到白诗瑶的身边，也将手伸到湖水中：“这个，我也不知道为何？可能是神仙施法变的吧？不过，这里真是因为如此，才常年如春，就算山外大雪飘扬，山内也如春天一般，这里的草木是永远不会枯黄殆尽的。”
“这也太神奇了吧？神仙？”白诗瑶点点头，想来也是，除了神仙，谁还能有这样的本事可以将这里变得这样暖，难不成有人在底下生了火炉不成，呵呵……
湖的对岸，一双犀利的眸子紧盯着白诗瑶，感觉到灼烈的目光的白诗瑶抬起头，却见对岸的羽凰玖目光深邃的盯着自己，白诗瑶不由得有些莫名，为何她要这样看着自己？自己和她并未有任何瓜葛啊？如说有，那也应该是自己对她有，毕竟是她下毒害得自己？怎么现在反倒像是自己对她做过什么似的？
伊寒辰发现了白诗瑶的微变化，警觉的看向白诗瑶所看的方向，却见羽凰玖正看着白诗瑶，目光深邃，耐人寻味。
被伊寒辰犀利的目光一看，羽凰玖随即收回了目光，故作若无其事的走向一旁，朝着伊寒璃走去。
白诗瑶回头，见伊寒辰亦是看着羽凰玖的方向，面上很是不悦，同时，伊寒辰也收回目光看向白诗瑶：“为何她会用那样的眼神看你？”
白诗瑶笑道：“我怎知道？今日开始她便这样莫名其妙的看我，我还那着闷呢。”
伊寒辰依言点点头，这其中他有太多的好奇，从她羽凰玖出现的那一刻，他便有太多的好奇，一直以为是伊寒璃找来想要拖自己下水，可他却迟迟未见动静，今日有这样看着白诗瑶，显然这其中有着不可告人的秘密。
“喂，野餐开始啦。”不知是谁扯着嗓子喊了一句，大家齐齐朝那望去，见有随从将吃食摆放在随车带来的一块布上，想来是要席地而坐吧，这样吃饭倒是别致。
白诗瑶拉着伊寒辰的手欢快的向着那边走去，这样风餐露宿，想想就觉得好玩，竟有种回到从前的感觉，唯一不同的便是没这多规矩，还随身带一块布，以前从来都是找最大的叶子做桌子便好。
伊寒辰携白诗瑶坐在伊寒璃跟羽凰玖的对面，宴席之间，羽凰玖总时不时的盯着白诗瑶看，时而看着白诗瑶的脸，时而看着白诗瑶的手。
白诗瑶莫名，为何今天她看起来竟是这样怪怪的，总是盯着自己看，这究竟是为何？
白诗瑶顺着羽凰玖看的方向看向自己的手，不知何时，血凝脱袖而出，早已挣脱袖子的包裹，赤裸裸的裸露在手腕上。
白诗瑶瞬间抬起头，目光如炬的盯着羽凰玖，她认识手上的东西？难道？白诗瑶被自己的想法吓了一跳，难道她是狼族的人？只有妖界众生才知道血凝和血煞的存在，可血凝是狐族宝物，确实很少有人知道，唯独血煞，妖界的人没有不知道的，其魔力，足以摧毁妖界，若谁想统治妖界，得到血煞，变得到了妖界。
可血煞并不是任何人想得到就能得到的，除非有能力驾驭它的人，否则，就算得到，也不过是将自己的鲜血拿来喂食血煞罢了。
羽凰玖被白诗瑶杏目圆瞪，立刻收回视线，谁都知道，若要抓蛇，且不可打草惊蛇，只是她不确定白诗瑶手上的究竟是不是血煞，只是听狼王这样描述过，根本就不确定是不是白诗瑶手上的这一个，所以她要看个清楚，若真是这一个，拿自己取来就轻而易举了，以白诗瑶的法力，根本就不足挂齿。
席间，一位身穿水蓝色长衫的男子调侃道：“好山，好水，好伊人。”目光转向白诗瑶轻笑道：“好美。”一副桀骜不驯的模样，带着些许的玩世不恭。
顿时所有人都笑了起来，在这里的，无谓都是些王孙公子罢了，真日的无所事事，便已喝酒做乐为生，有人笑着调侃男子，无谓是写风流累的话语。
白诗瑶无心去看这些，她只想确定羽凰玖是不是狼族的人，若是狼族的人现下都已来至身边，拿自己岂不是太无能了，竟然没能发现，如此，便不得不快点修炼法力，否则，只怕自己以及族人都要死无葬身之地了。
宴席结束，随从将残羹清扫干净，留下一群酒足饭饱的闲人在此吟诗作对，白诗瑶没有更多的兴致，也害怕待会他们会将矛头指向自己，若是这样，到时自己岂不是要丢人丢大发了，倒不如现下找个借口逃离这个是非之地的好。
临走之前，白诗瑶意味深长的看了羽凰玖一眼，而后才转身离开，沿着湖水一直往前走。
羽凰玖见白诗瑶离开，便也着了一番说辞，便跟在白诗瑶的身后随着往前行。
白诗瑶感觉到了身后人的存在，她也知道，身后的人就是羽凰玖，不觉冷笑一声，继续向着前方走去，有太多的疑问，她必须要弄清楚，至于怎样弄？她有她自己的打算。