在离群体较为远的地方，白诗瑶站住了脚，面向湛蓝的湖水而立，羽凰玖更在白诗瑶的身后，看了看不远处的那群人，而后走到于白诗瑶并排的地方站住。
如无其事的看向湖面：“一个人走这么远，你就不怕发生什么意外吗？”
“怕？那你还跟着来？”白诗瑶轻笑着说道。
“哼！我有什么好怕的？再说了，不是还有你在吗？”
“呵呵……”白诗瑶面上装作很淡定，实则手上凝力，将一根金针朝着羽凰玖的方向发射，如果她躲开，那她便是会法术，那她，便就是那天晚上的那个黑衣女子，如是她不躲开，拿她也不会就这样被她糊弄过去。
金针一发出，羽凰玖便轻而易举的躲过了，冷笑一声看向白诗瑶：“这点雕虫小技就像试探我？”
“那你为何还要现身？你就不怕我杀了你？”白诗瑶挑衅的看着羽凰玖。
“就凭你？哼~”羽凰玖很是不屑的斜睨了白诗瑶一眼，很显然是没将她放在眼里：“我若怕，我就不会跟着过来。不过，如此也好，倒也生了我不少的麻烦。”
“你真的是狼族的狼人？”白诗瑶还是想要从她口中亲耳听到她说出来。
“是又怎样？你能耐我何？”羽凰玖不屑的转身对着白诗瑶说道。
白诗瑶冷笑一声，抬起手臂，故意将手腕上的血凝重新收回袖中，没有过的言语，没有过的表情，一切，就像是很平常一样。
羽凰玖瞬间脸色微变：“这是血煞？”旁人只知道血煞的存在和血煞的模样，却没有人知晓血凝的存在，殊不知，血凝跟血煞本是完满的一体，后来不知为何，血凝跟血煞便脱离一体，血凝便是任性善良的一面，而血煞，便是人性向恶的一面，唯一不变的便是两者的灵力。
而血凝在狐族族长的历练之下，融入了众多升仙狐族的内丹，如此，血凝变成了狐族的独有的至宝。
白诗瑶但笑不语，这是狐族的密宝，若是她误会就让她误会吧，说不定会让她有丝担心害怕，不敢来犯。
羽凰玖目光深沉的看向远方，她不说，那边是真的了？现下血煞在她的手上，若是要硬夺，自己还不知白诗瑶的法力如何，总不敢贸然上前，更何况现下她还有血煞的保护，如此倒有些棘手了，此时还得细细的帷幄运筹一般。
伊寒辰和伊寒璃却在此时走上前来，伊寒辰笑言道：“瑶儿，你们在说什么呢？”
白诗瑶回头看了一眼伊寒辰，抱以温尔的微笑，再看伊寒璃，面色铁青，看不出表情，像是谁欠了他几百两是的，殊不知，这张不带表情的面孔下早已阴谋重重。
白诗瑶朝着羽凰玖意味深长的笑道：“天色不早了，姐姐可要担心啊，妹妹就先回了。”
羽凰玖面露微笑说道：“那是自然，妹妹好走。”
白诗瑶转身牵着伊寒辰的手向着远处走去。太阳慢慢靠近山头，天边的云却显得格外的明亮，夕阳的余晖撒在大地上，给这对骑着马的神仙眷侣镀上一层梦幻的金边，好温馨，好浪漫，好甜蜜。
此次回府路上，穿过来时的大街，街上的小摊贩依旧摆摊于此，听伊寒辰说，夜间京城还有街市，叫夜市，点满街灯的街道上，各式各样的花灯，各种各样的颜色，远远望去，甚是美丽。
白诗瑶坐在马背上左顾右盼，看什么都感觉很是新奇，脸上充满了好奇的韵味。
就在行至前方不远处，一颗大柳树下，白诗瑶见许多人围在哪里议论纷纷，很是好奇，特别想近前去看看究竟发生了什么事？怎会惹着多人围观，想来，定是发生了很好看得事吧。
伊寒辰无奈，将马骑至路边，拴在一棵树上，拉着白诗瑶的手慢慢记过熙熙攮攮的人群走到最前方，白诗瑶这才看清到底发生了什么事。
前方跪着一女子，一双流转魅惑的杏仁眼，一张小巧迷人的樱桃嘴，一个高挺俏丽的鼻子，再加上粉嫩嫩的皮肤，长得着实是国色天香，唯一美中不足的便是脖颈出一块醒目的殷红，看着甚是吓人。
白诗瑶回头看向伊寒辰：“她这是在干什么？为什么要跪在这里？”
伊寒辰小声说道：“她这是在卖身呢？”
“卖身？”白诗瑶不敢相信的惊呼出声，惹得四周的人纷纷侧目，就连跪在地上的女子也抬起头来看向白诗瑶。
白诗瑶再看向女子，甚是惹人心疼，想不明白为何要卖身？女子看了一眼白诗瑶便又重新低下头去。
周围的人开始议论纷纷，无谓是些太过可惜了，好好地一张俊脸，怎就长了这样一块醒目的胎记，实在是可惜啊。
大家都只是说得多，却没有人想要买的意思，其实也对，家里若是有这样一个人走动，着实是件很丢脸的事情，若是家中来人，见到此女如此吓人，只怕会将客人吓跑吧。
凉薄的人心看的白诗瑶甚是愤怒，长得丑又何妨，不就一块红色胎记吗？而且还是在脖颈出，多穿点挡住不就好了，这些人，还真是凉薄之心啊，不买吗就不买呗，当着人家女子的面就这样议论纷纷，这要人家情何以堪啊。
白诗瑶拉住伊寒辰的手，撅着小嘴，满是不开心，伊寒辰立刻心疼得柔声问道：“怎么啦？有不开心啦？”
白诗瑶撅着小嘴，看看伊寒辰，又看看白诗瑶，女子像是看到白诗瑶的动摇一般，微抬眸光看向白诗瑶，见白诗瑶看着自己，故意抬手将衣服向上拉了一下。
这一扫不要紧，白诗瑶一下子便看到女子勃颈处，就在印记的下方有一个狐族的标示狐头。
白诗瑶顿时惊讶不已，她是狐族中人？那她此行的目的是为何？白诗瑶心中顿时疑云四起。
见白诗瑶不说话，伊寒辰复又问道：“怎么啦？看什么这样出神呢？”
白诗瑶回头，看着伊寒辰说道：“爷，您就将她买下吧？”
“为何？”伊寒辰问道：“府里已经有这多丫鬟了，干嘛还要买啊？”
“爷，自从银月走了以后，除了金丝我便再没其他人可以说说话了，虽然爷又派了别人来伺候，可她终究不能懂我的心意，今日看着女子可怜，瑶儿又想起曾经瑶儿孤苦无依，若不是遇到王爷，只怕瑶儿也要这样卖身街头呢？”说罢，做出一副甚是可怜的模样。
伊寒辰甚是心疼，心下明了，怪不得白诗瑶要买这女子，原来是想起自己曾经也曾孤苦无依过，如此，伊寒辰看着白诗瑶道：“瑶儿莫要伤怀，只要你开心，买她一个又何妨？”
白诗瑶感动不已，眼里噙满泪花看着伊寒辰道：“爷，谢谢你。”
伊寒辰摸着白诗瑶的头，宠溺的说道：“傻瓜，说这些做什么？就算你要天上的月亮，本王都会想办法摘下来送给你。”
白诗瑶瞬间破涕为笑，暧昧的斜睨伊寒辰一眼，伊寒辰亦是瞬间开心不已，转身对着那姑娘说道：“你跟我走吧。”
白诗瑶上前将女子拉了起来，可近前一看才发现，原来女子脖颈上的红色印记是颜料涂抹上的，根本就不是真正的胎记，如此，白诗瑶更加疑惑了，她这样做究竟是为何？
带着满腔的疑惑，扶着女子跟着伊寒辰慢慢向着王府的方向走去。远处，一抹身影在看到三人离开，诡异的笑了一下便也转身离开。