回到烟霞阁，天已淡黑，好在回家之前在山中吃了点东西，否则，此时怕是早已饿得头昏眼花了。
将街边买回的女子简单安排了一下，便早早的睡下了，不知为何？白诗瑶今日感觉甚是累，对于街边买来的那个女子，她虽有太多的好奇，此刻也不没有过的精力去细细的盘问，既然都已经将她带入王府，而她又有意进入王府，这其中原由，只能来日方长便好。
晨起，白诗瑶感觉甚是舒服，这一觉睡得何其酣甜，竟然一夜无梦，再睁开眼时，太阳已经太阳已经高高挂起，在金丝的帮助下，简单梳洗一番便下楼用午膳，是的，是午膳，白诗瑶这一觉睡得错过了早膳的时间，却恰巧到了午膳的时间。
走下楼梯，却见昨日买回来那女子正在帮忙摆吃食。再见女子时，早已没了昨日那份落魄，今日换了件水绿色水杉裙，腰间系上一条绣上莲叶的腰带，给人一种很是清新的感觉。
依旧是那张国色天香的脸，依旧是那婀娜的腰肢，依旧是那触目惊心的绯红印记。
看到白诗瑶走了下来，女子很是恭敬的请安，白诗瑶微笑着朝她点点头：“昨日太过匆忙，没来得及细细安排，住的可还习惯？”
女子点头道：“嗯，在这一切都很好，非常感谢你的慷慨收留我会恪守本分报答你的。”
白诗瑶走到女子身边道：“收留你不是因你的报答，我只是不想看到姐妹受苦罢了。”此话包含的意义自然只有女子能懂。
女子微微点头笑道：“是，福晋如此恩德，上天会庇佑您诸事顺利的。”
白诗瑶笑道：“呵呵……承你吉言，但愿如此。对了，还未请教姑娘芳名呢？”
女子道：“小女贱名胡依兰。”
“依兰。”白诗瑶重复念了一遍：“很好听的名字，依兰，依兰花。”
白诗瑶赞了一声，走到桌边端起碗盏吃起饭来，今日的饭菜似乎要比平日的更加可口一般，不知是不是白诗瑶太过饥饿的缘故，没有半点矜持的狼吞虎咽起来，几次差点噎到，都是金丝在一旁赶忙伺候着盛烫给她喝，这才缓和过来。
突然，白诗瑶感觉肚子一阵翻江倒海，连忙丢下碗筷向外跑去，还未跑下台阶，便已忍不住哇的一口吐了出来，一阵狂吐之后，刚才吃的东西全被吐了个干干净净。
吓得金丝一旁不知所措，倒是胡依兰镇静，上前帮白诗瑶拍着后背，良久，金丝才缓过神来，赶忙跑到房间帮白诗瑶倒了杯水出来给白诗瑶漱口。
再回到屋里，白诗瑶全然没了食欲，坐在桌边，然小柯将食物全撤了下去，接过胡依兰递过来的茶水喝了几口才感觉舒服多了。
金丝站在一旁焦急的说道：“好端端的怎么会吐了呢？难不成是食物不干净？不应该呀？王府的吃食想来严谨，不可能不干净啊？”
白诗瑶看着一旁炮语连珠的金丝，不禁好笑道：“好啦，我已经没事啦，你看，就是吐了一下，有没有其他的反映，想来是刚才吃得太急，肚子一时间承受不住，才会这样的吧。”
金丝面色一怔：“不行，我的去请慕公子来给您瞧瞧才能真正的放心。”说罢，便要转身离去。
“站住。”金丝闻声顿时站住脚，转身看着白诗瑶，白诗瑶哪肯让她去啊，，若是去请了慕云枫来，那整个王府还不都得知晓，就这么点小事，若是被旁人知道，还不的说自己是小题大做啊：“你别小题大做了好不好，根本就没什么事啊，就算找他来了，还是不会有什么结果的，所以，找你们还是不要去麻烦人家了。”
看到白诗瑶如此决绝，毕竟她才是主子，金丝只得听命道：“那好吧。不过您刚才将吃下去的都吐了，我现在去熬点粥，您吃点下去，否则身体会吃不消的。”
白诗瑶微笑着点点头：“嗯，那就辛苦你了。”金丝看着白诗瑶不满的撅着小嘴出去小厨房煮粥去了。
但房间里就剩下白诗瑶和胡依兰时，白诗瑶转头看着胡依兰：“其实，你这样国色天香，干嘛非要在脖颈处晕染上那样一片触目的绯红？”
胡依兰糊涂的笑道：“福晋在说什么呢？奴婢可听不懂。”
白诗瑶皎洁的笑道：“这里就你我二人，大家就没必要拐弯抹角的了，有话就直说吧。”
胡依兰冷笑道：“福晋，小心隔墙有耳啊，别忘了，门外可还有站岗的哦。”
白诗瑶微笑着起身：“跟我来。”是的，她的话是对的，自己的门外还有守卫，这样明目张胆的在此谈话，就算无意偷听，也能将谈话内容一字不落的听了去，这要是传了出去，那还不得被人活活打死啊。
白诗瑶起身带着胡依兰走上阁楼，坐在阁楼上，只要谈话声音不大，或者说，只要不是故意偷听，是绝对听不到谈话内容的。
白诗瑶坐在廊上，胡依兰也是很不客气的便坐了下来，白诗瑶对于这些并不在意，毕竟都是自家姐妹，平起平坐本就没有凡人的这些礼节。
“说吧。”白诗瑶看着胡依兰说道。
“哼！时间男子皆薄义，却又都贪恋美色，若是我以真面目示人，只怕此时坐在你面前的就不会是我了。”胡依兰看着白诗瑶说道。
“好吧，那你此行的目的是什么？”白诗瑶不想过多的询问，他很想快点知道她此行的目的。
“狼族已经掌握了血煞的存在，已经派人出动，族长怕你一个人应付不过来，便要我前来帮你。”
“哦，这样。”原来就是这样简单，却又看似很不简单，毕竟人间与妖界不同，不能在人间特别是在人前动用法力，所以，这一切，都将是斗智斗勇的时候。
“在王府这么久，你可有何发现？”胡依兰突然对着白诗瑶问道。
白诗瑶摇摇头：“没有，除了第一日进入王府见过血煞以外，至今我都不知道血煞的下落，伊寒辰不准人进入他的书房，上次书房闯进过一个人，我变跟着前去，并没有任何发现。”
“什么？这样说来，血煞就在王府？难道那天闯进的就是狼族的人？”胡依兰一股脑将自己的问题问了出来。
“是的，是狼族的人，那个人我见过，就在昨天，我们有见过一面，我问过她，没想到她很诚实，当场便承认了。”白诗瑶将事情的大致原委跟胡依兰说了一遍。
“原来。狼族的人早就行动了，如此，你就更要小心了，你的血凝跟血煞这样相似，若是他们误以为血凝就是血煞，那你就会很危险的。”胡依兰点着头，复又很警惕的说道。
“嗯，我会的。“白诗瑶点着头说道：”那我们接下来怎么办？血煞的下落至今不明，如实让狼族的人最先找到，那我们岂不是只能等着被灭族了吗？”白诗瑶看着胡依兰问道。
胡依兰沉思了片刻：“你想办法将血煞的下落从伊寒辰口中问出来，我们必须先得到血煞，狐族不能亡，誓死也要保住狐族。”
白诗瑶亦是坚定的点点头。
“对了。”胡依兰想起什么似的继续说道：“你的法力还要继续修炼，若是狼族得到了血煞，倒是若是你的法力高深，再加上血凝的灵力，至少我们能与狼族抗衡，就算不能打被狼族，至少也不会被狼族灭族。”
白诗瑶点点头：“我知道了，我会加紧练习的。”
相对无言了一会，各自思考着各自的事情，胡依兰像是又想起什么似得：“瑶儿，你进过皇宫吗？”
白诗瑶莫名的说道：“进去过啊，怎么了？”
“那你见过德妃娘娘吗？”
“德妃娘娘？”白诗瑶大惊，怎么会没见过，那个一直处心积虑想要给自己点颜色瞧瞧的女人。
“你见过？”胡依兰看着白诗瑶，从她的表情她已猜出，白诗瑶应该见过德妃，而且似乎发生了什么不愉快的事。
“嗯。”白诗瑶虽然不乐意提起那个人，但现在不是自己赌气的时候。
“那好，我们什么时候专门去拜会一下她吧？”
“什么？拜会她？还专门？”白诗瑶大惊，这不是在开玩笑吧？那个德妃，一直想跟自己过不去，现在自己还要专门送上门去给她收拾不成。
“是啊，你们之间是不是发生过什么不愉快啊？”
白诗瑶撇撇着嘴：“你去拜会她干嘛？”
“哦，族长交代过，你我二人能力有限，必要的时候可以找她帮忙，听族长说，她也是狐族中人。”
此话一出，白诗瑶立刻惊得大叫起来：“什么？怎么可能？”她也是狐族中人？