胡依兰一把抓住白诗瑶将她强行按了下来“你小点声，怕人家不知道你在说什么吗？”胡依兰很是不满的斜睨白诗瑶一眼。
白诗瑶悻悻的坐了下来，小声说道：“怎么可能？我跟她接触过两次，不可能感觉不到她的气息啊？”
胡依兰深感疑惑起来：“感觉不到？难道她将自己的狐气掩藏起来了？可是，她是如何做到的呢？”
“这个我也不知道。”白诗瑶摇摇头，两次相处下来，她确实感觉不到德妃有一点点的妖气，反倒更像是人。
白诗瑶不敢相信的问道：“你确定她也是狐族中人吗？”
“这个？”胡依兰也有些疑惑了：“我也是出来时族长交代的，她是这样对我说的没错，可是根据你的叙述，我现在也有些怀疑，她到地是不是呢？”
白诗瑶也有些忧心重重的思考起来，毕竟这关系到狐族生死攸关的大事，如果德妃是狐族中人，那她们便多了个帮手，而且，更要紧的是，以后白诗瑶再进皇宫，就不再害怕德妃处处为难自己了，说定关键时刻还得要她庇护自己呢。
可若她不是狐族中人，若是冒冒然前去，只怕会吓到她，说不定，还会惹来更多不必要的麻烦，如此，这件事可要小心处理，否则，这可就是生死存亡的最大转折点了。
白诗瑶抬起头来对着胡依兰说道：“这样吧，什么时候我带你进皇宫拜会德妃娘娘一趟，这一来，咱们也好弄出个究竟来，无论是敌是友，总要试探了才知道。”
胡依兰点点头：“只能如此了。现在最要紧的就是赶紧从伊寒辰手中将血煞拿到，这个任务，就交给你了。”
“嗯，我知道了。”白诗瑶若有所思的点点头，一切，都改计划好才是，若是事情并不想自己预想的那样简单，或者并不想自己预想的那样往下发展，好歹要给自己多留一条路，否则，走到了死胡同，可就出不来了。
胡依兰一抬头，却见金丝站在楼梯处。
胡依兰跟白诗瑶一惊，不知道金丝是何时来的？刚才的谈话她又听到多少？
白诗瑶看着金丝问道：“你什么时候上来的？我怎么没有感觉到？”
金丝有些莫名的说道：“我刚刚才上来啊，看到你和胡姑娘在想着事情，所以没敢打扰。”
“哦。”白诗瑶如释重负的点点头：“有什么事吗？”
“粥已经煮好了，请福晋下去吃点。”金丝走到白诗瑶的身边。
“哦，我知道了，走吧。”与胡依兰相视对望一眼，便跟着金丝下楼吃饭。
看着晶莹剔透的白米粥，白诗瑶感觉胃口大开，端起碗盏便狼吞虎咽起来：“哇！从来不知道白米粥竟是这样香，这样可口，好舒服啊。”
金丝见白诗瑶夸赞自己煮的粥好喝，不觉嘴咧着笑了起来，上前又帮白诗瑶添加了一些粥。
吃了两碗，白诗瑶还想在继续吃，可肚子已经装不下了，只得下次再吃了，若是一顿边吃够了，那下次再吃就会觉得腻味了。
“金丝，你知道王爷现在在哪吗？”白诗瑶看着金丝问道。
“哦，好像在花园旁边的那条小道上，就是那条中满蝴蝶兰的小路。”金丝收拾着残渣剩饭，不经意的说道。
“哦，那我现在过去找他。”白诗瑶听罢，便起身出门，朝着花园的方向走去。
碗筷收拾好的金丝刚要将其端下去，突然面色一怔，大叫道：“槽糕了。”
一旁坐在桌边喝茶的胡依兰被这突如其来的叫声吓了一跳，转过头，看着大惊失色的金丝说道：“怎么了？发生什么事了吗？”
金丝丢下碗筷，看着胡依兰，眼睛睁得大大的：“我刚才煮粥之前去找李嬷嬷领米来着，看到王爷朝着花园的方向去了。”
胡依兰这才松懈下来，原来就是因为这个啊：“就这个啊？你刚才不是跟福晋说过了么，这有什么大惊小怪的？”说完又慢不禁心的喝起茶来。
“关键就在后面啊。”金丝继续着急的说道：“我看到王爷身后跟着一位女子，长得甚是漂亮，可这个人我从来没见过，我想，应该是王爷新招进府的。”
一口茶还未喝下去，便呛得胡依兰全都吐了出来：“什么？”
金丝有些为难的看向胡依兰，表情很是痛苦。
胡依兰还未等金丝在说什么，便急急忙忙跑了出去：“还不快点去追，要是被福晋看到就完了。”
听罢，金丝也赶忙追了出去，跟着胡依兰的方向跑去，刚出烟霞阁圆形拱门，金丝便撞上胡依兰的身上。
摸着撞得发疼的脑袋：“怎么了？怎么突然停下来啦？”
胡依兰表情怪异的说道：“我不认识路。”
金丝顿时石化，找不到路还跑的这样快撇撇嘴：“跟我来。”说罢，便带着胡依兰像花园方向跑去。
白诗瑶穿梭在花园中，并没有看到有人在翻修花园啊，而且这边也不像翻修过的样子，难道是从那边翻修着过来的吗？
白诗瑶四下找寻着蝴蝶兰的小路，对于花园，她也进来过几次，而且都是有人陪着，也没走远过，这边的具体情况她还是不太了解，所以，那个有着蝴蝶兰的小路还要她好好的找寻一番。
花园里的花基本上都已凋谢了，仅留下十余种还留有花苞在上面，越走越深处，白诗瑶看到了很多山中未见过的花，如不是自己有事要做，真想在这花园里好好欣赏一番。
前方拐角过，白诗瑶看到了那条中满蝴蝶兰的小路，顿时欣喜若狂，迈着细小的步伐奔跑上前：“哇！好漂亮啊。”
顺手这了一朵戴在发间，既然找到了蝴蝶兰的小路，伊寒辰应该就在不远的前方了吧，由此，白诗瑶不自觉的欣喜起来，真想快点见到伊寒辰，这样的美景之下，要是伊寒辰陪在自己身边一起欣赏就好了。
想到此，白诗瑶不觉加快了脚上的速度，此时的她，完全沉浸在自己编织的幸福中。
走着走着，前方传来细微的说话声，白诗瑶心下一喜，应该就是伊寒辰了，他在跟谁说话呢？嘻嘻……自己的突然出现，应该会吓他一跳吧？想想就觉得刺激。
白诗瑶蹑手捏脚的向着前方走去，她想要给伊寒辰一个惊喜，一个大大的惊喜。
“福晋，福晋……”身后传来金丝焦急的叫喊声。
白诗瑶回过头，看到金丝跟胡依兰也来了，还这样大声的叫自己，满上前做小点声的手势，金丝跟胡依兰忙赶了上来，此时的金丝跑得气喘吁吁，而胡依兰倒是没什么变化，这边是人与妖之间的大不同啊。
“你们两个，小点声。我还想给他一个惊喜呢。”白诗瑶小声的对着胡依兰和金丝说道。
胡依兰顿时那叫一个黑线啊，你这一上前，还不知是谁给谁惊喜呢？恐怕，更多的是惊吓吧？
说完，白诗瑶便转身准备蹑手捏脚的上前去给伊寒辰惊喜，却被胡依兰一把将手抓住：“快点跟我回去。”
白诗瑶不解，转头看着胡依兰：“怎么啦？都到这了，干吗不去啊？”突然，白诗瑶面色一凛：“是不是烟霞阁发生了什么事？”
胡依兰摇摇头：“没有，什么事都没有，就算没有发生什么事，你现在也的跟我回去。”
白诗瑶一把甩开胡依兰的手：“你怎么回事？既然没什么事，干吗要我回去？”
说完便转身不理会胡依兰准备上前，胡依兰慌忙跑到白诗瑶的前面：“说了不准你去，快点跟我回去。”
“喂，胡依兰，刚才及跟我说了什么了吗？”白诗瑶明显有些生气了。
“我没忘，可现在你不能去。”胡依兰振振有词道。
“为什么我不能去？”白诗瑶不依不饶的问道。
胡依兰一时语塞，这要怎么说，这事要是说出来那跟她自己看到有什么区别。
白诗瑶见胡依兰说不出话来，以为胡依兰实在无理取闹，便不做过多理会，越过胡依兰边向前走去。
无奈，任胡依兰怎么拉扯，怎样阻止，白诗瑶都不予理会，坚持着上前。终于，白诗瑶站了下来，僵持不懂，眼睛只愣愣的看着前方。
胡依兰以为白诗瑶是因为自己的纠缠才停下，可是则断路程的纠缠，再看到白诗瑶的表情，胡依兰也有些小恼：“好吧好吧，你要去就去吧，大会要是看了什么不该看的你可别后悔啊？”
说罢，便退身一边，让出路来让白诗瑶过去，可半响不见白诗瑶动弹，依旧那副表情看着前方。
胡依兰有些恼了：“让你去你又不去，不让你去非要去，怎么又不走啦？”
无意中往白诗瑶看的方向看去，顿时带愣住，眼前的画面让人看着不禁脸红啊，伊寒辰正背对着白诗瑶跟一个穿着极为妖艳的女子抱在一起，虽然看不到他们在做什么，但明白人一眼便知道他们在做什么。
白诗瑶痛苦的转身朝着来时的路跑了起来，泪水也在此时流了下来，金丝见状又大声喊叫起来，跟着白诗瑶的身后追着，叫喊声传到伊寒辰的耳中，一把推开女子转身之际，看到白诗瑶奔跑的身影，知道她已经看到了一切，顿时撇下女子追着白诗瑶跑了出去。
身后的女子看着奔跑的白诗瑶的背影，摸了摸红唇，冷笑一声。