白诗瑶静静的坐在床上，泪水早已被风干，此时的白诗瑶不知是悲痛过度还是已经痛到失去了知觉，只是静静地坐着，眼睛呆愣愣的看向前方，门口传来阵阵紧蹙的敲门声也没能将其唤醒。
伊寒辰在门外焦急的敲着门：“瑶儿，你开开门啊！我知道你现在很生气，可你也要听我解释啊，瑶儿，你快开开门啊。”
对于紧蹙的敲门声和伊寒辰焦急而又痛苦的叫喊声，麻木的白诗瑶完全不为之所动，这一刻，她的心已不再痛，就连泪水，也想冰冻住了一般，白诗瑶多希望自己能哭出声来，至少这样还能证明自己还活着，是的，仅仅是为了证明自己还活着。
半响不见屋里有动静，伊寒辰敲门的声音更加紧促，金丝跟胡依兰站在一旁，面露凝重的焦急之色，金丝不安的搓着手中的手绢：“怎么办啊？怎么办？会不会出什么事啊？”
近似的声音虽然很小，但伊寒辰却听得真真的，敲门的手不禁加重了力道，半响，还是没动静，伊寒辰竖着耳朵听房间里有没有动静，却只听的屋里静悄悄的，没有哭泣声，更没有摔东西的声音。
伊寒辰有些慌了，不能再这样等下去了，万一白诗瑶在里面做傻事就完了，他不能失去白诗瑶，从他见到白诗瑶的那一刻起，他偶注定了她便是他今生的挚爱，他不能失去她。
伊寒辰向后站了两步，抬起脚，用力的将门踹开，门大开之际，伊寒辰赶忙赶脚跑了进去，满脸焦急与害怕的看向床的方向，看到白诗瑶端坐在床上，这才放心下来。
伊寒辰充满愧疚的慢慢上前，坐在白诗瑶的身边，显得有些局促，小心翼翼的看着白诗瑶说道：“瑶儿，真的很对不起，我不知道你会出现在那，否则……”伊寒辰顿时觉得不对，赶忙改口道：“不对不对，就算知道你不在那，我也不应该跟她有过分的亲密。”
“瑶儿，你知道的，自从跟你相识以来，我的心里满满的便只有你，为了不让你伤心，我将她们全都赶了出去，现在留在王府的，都是我给过名分的，对于她们，我没办法做到狠心将她们赶出去，我不能做这样薄情寡义的人。”
伊寒辰看了白诗瑶一眼，想要看看白诗瑶有何反应，见她依旧面无表情，又继续说道：“今天的事，我也不知道怎么回事，我根本就不认识她，我想去花园那边看看给你准备的惊喜怎么样了，可到了花园，她便追上来说是来找杜湘璃的，说是杜湘璃在蝴蝶兰的小路上，她找不到，就让我带她去，后来就不知道怎么回事，总感觉她的身上有一股很强的吸引力，让人不自觉的就想靠上去。”
伊寒辰偷偷猫了一眼白诗瑶继续说道：“可能我的解释听起来有些假，其实都是真的，我真的不认识她。瑶儿，你别这样好不好，你要是难过就哭出声来好不好，要不你打我两下，骂我两句都没事，你别不说话啊？”
白诗瑶木讷的转过头看着伊寒辰，脸上却尽显满然之色，为何这张脸会是这样的熟悉？又为什么这张脸熟悉到令人心痛？为什么心痛会是这样的撕心裂肺？到底是谁在撕扯着她的心？不知道她的心已经血淋淋的了吗？为何要这样狠心？
白诗瑶有种快要窒息的感觉，胸口的气结愈来愈浓烈，有种想是要炸开的感觉，就在伊寒辰以为白诗瑶将要有何动静时，只见白诗瑶“哇”的一声吐了出来，吃下去的白粥带着苦水一股脑的吐了出来。
伊寒辰心疼的紧紧扶着白诗瑶，此时，在门外听到动静的金丝跟胡依兰赶忙跑了进来，看到白诗瑶有吐了起来，金丝不免有些着急，哇哇叫到：“怎么又吐啦？这好容易吃下去的东西又吐了出来？这可如何是好啊？”
伊寒辰听罢，抬起头来问金丝：“什么叫又吐？之前已经吐过了吗？”
“是啊，晌起的时候吃先去的饭还没到肚子里呢就全都吐了出来，好不容易喝了点粥，怎么这会子又吐出来了？”
“福晋身子不好，为何不来向本王报告？”伊寒辰怒斥金丝道：“我看你这差事当的是越来越出息了。”
金丝诚惶诚恐的慌忙间跪了下去：“奴婢知罪，奴婢该死。”金丝知道，伊寒辰爱重白诗瑶，就算自己现在做过多的辩驳，也只不过是在推脱罪责罢了。
吐到再无东西可吐的白诗瑶缓缓直起身子却发现脑袋一阵晕眩，差点摔到床下，好在伊寒辰一直紧紧地抱着，否则，就要重重的摔在地上了。
伊寒辰看着怀中的白诗瑶焦急的道：“瑶儿，你感觉哪里不舒服？”
白诗瑶感觉浑身无力，脑袋也天旋地转的，现在的她，没有一点力气去回答伊寒辰的问题，更可况她也不想回答，现在，她只想好好的睡上一觉，美美的一觉。
看着脸色惨白的白诗瑶，伊寒辰尽有些撕心裂肺的痛，转头冲着跪地的金丝厉声怒吼道：“还不快去请慕公子，要是福晋有任何闪失，本王唯你是问。”
“是。”金丝惶恐的回答着，而后，慌慌张地跑了出去。
伊寒辰将白诗瑶轻轻放到床上，帮白诗瑶将棉被盖好，而后静静的坐在床边陪着白诗瑶，这一刻，伊寒辰的心痛苦无比，看着白诗瑶惨白的脸，往事慢慢浮上脑海，从最开始的相遇，再到后来的相识，而后便是相爱，往事如烟，点点滴滴浮上心头。
昏昏沉沉中的白诗瑶，往事不断浮上脑海，从与伊寒辰的第一世像是开始，再到第二世的附在他的身上流下一滴充满爱意的泪水，再到这一世的相爱，点点滴滴的往事，化作颗颗泪珠滑落白诗瑶的脸庞。
当白诗瑶睁再次开眼睛时，房间里显得格外的明亮，想来，这应该是白天吧，如此，自己说的时间也没多久吗？
动了动身体，白诗瑶想要起身，却发现浑身没有一点力气，身上还有一种睡的时间长了才有的酸痛，白诗瑶又动了动手脚，可任她如何用力，手脚就像塞上棉花一样软绵绵的，根本就是不上劲，无奈的叹了口气，慢慢转过头想要看看房间里还有没有其他的人，却发现房间里面除了自己便再没有其他人。
无奈的转过头，盯着头上的粉色锦帐思绪万千，然而，脑海里最为挥之不去的便是伊寒辰和那个女子拥抱在一起撕咬的画面。
在那片中满蝴蝶兰的小道上，自己最爱的人跟别的女子在花间撕咬，而旁观者竟然是自己，这是一件多么讽刺的事啊？这也是一件多么可笑的事啊？可笑吗？很可笑，可白诗瑶却笑不出来。
这一切，都来得太过突然，对她的冲击着实很大，她需要好好整理一下自己的思绪，更加要整理一下自己对伊寒辰的感情，一切，都已无法再回到原点，感情，再也不能再像从前那般，这边是一把无形的利刃，在白诗瑶的心上狠狠的划了一刀，即使愈合了，也还是会留下后遗症，更加会留下一道触目惊心的伤疤。
就在此时，门“吱呀”的一声被打开，白诗瑶收回思绪，转头看向门边，心虽然痛，但还是充满了期待，她多希望进来的是伊寒辰，只有这样，她的心里才会好过一点，更或者说，只有这样，她心里的委屈才会有这样一点点的平衡。
只一瞬间，白诗瑶的期望便已落空，进来的是慕云枫，手里端着碗这一碗药，像是很热的样子，上面还冒着热气。慕云枫将药碗放到桌子上，吹了吹被烫的通红的手，然后慢慢走向床边想要看看白诗瑶的情况。
慕云枫见白诗瑶已经醒了过来，甚是欢喜：“瑶儿，你醒啦？有没有感觉好一些了？”
白诗瑶无力的摇摇头，现在的她，就算全身无力，也没有心思吃东西，更不可能在意自己有没有舒服一点，更何况自己现在浑身难受，哪里还有舒服的地方。若真有不舒服的地方，那便是心，那个地方，慕云枫，你能治吗？
慕云枫坐到床上，咧着嘴朝白诗瑶：“你这一觉睡得可够长啊，居然睡了三天，以前怎么没发现你这样小懒猫啊？”
慕云枫看着白诗瑶尽显惨白的脸，心里很是难受，但他知道，他不能再惹白诗瑶伤心了：“瑶儿，你可要起来坐坐？”
白诗瑶点了点头，怪不得身上会这样酸痛，原来自己睡了三天啊，这以前还真是没有过的事。
慕云枫将白诗瑶扶了起来，在她的身后放上一床棉被，这样白诗瑶坐起来才会更加舒服。
待白诗瑶坐好，慕云枫起身，讲桌上的药端了过来准备喂给白诗瑶，舀了一勺，轻轻吹了几下，感觉不热了便递到白诗瑶的嘴边，可白诗瑶完全没有要张嘴的意思。
慕云枫见状，心疼不已，收回汤勺：“瑶儿，你这样做，值得吗？”
值得吗？白诗瑶也在心底问着自己，这样做，到底值不值得？可是她用心爱过，既然爱过，就不可能做到无动于衷。
慕云枫看向白诗瑶：“你有没有想过，这个世界，除了你爱的人以外，还有爱你的人，这样糟践自己，你就不曾想过爱的人也会因此而感到伤心难过？他可以做到不把你看得太重，不代表别人也会，对于爱你的人来说，你所受到的伤害，便是他们最大的伤痛。”
此时的白诗瑶，眼中噙满了泪花，她承认慕云枫说的话是对的，也确实说动摇了她，可她还是忍不住的伤心难过，本来只是为了伊寒辰的背叛而伤心，可现在听了慕云枫的话，心中的伤悲又多加了一条犯罪感。
看到白诗瑶哭了起来，慕云枫顿时慌了神，本来是要劝劝她不要她再伤心难过的，怎么还把她说哭了：“对不起对不起，瑶儿，我没有怪罪你的意思？你别哭啊？”
白诗瑶知道，可泪水就是止不住的往下流，白诗瑶也没有怪罪慕云枫的意思，只是感觉他的话很有道理，所以深感愧疚，再加上之前看到伊寒辰抱着别的女子，心中的愧疚与郁结的怨气在此时拧成一股，一股脑的直冲脑门。，所以，泪水才会像断线的珠子一样止不住的往下掉。
慕云枫见白诗瑶哭得愈加伤心了，更加慌张起来：“我错了好不好，瑶儿，你就不要再哭了吗，你身体本来就不好，都还没有调养好，更可况现在你的肚子里又有了孩子，你可前往不能气坏了身子啊。”
白诗瑶顿时僵住，什么？孩子？谁的孩子？我的孩子？