白诗瑶一片吃惊的看着慕云枫，这难道不是在开玩笑嘛？这不是他用来骗自己要自己好好照顾自己的理由吗？是的，他现在需要得到慕云枫很肯定的回答。
慕云枫眼神坚定的看着白诗瑶：“已经有一个多月的身孕了。”
白诗瑶彻底懵了，现在的一切到低是要怎样？先是让她悲愤到了极点，而后又给她一个这样大惊喜，两股强大力气的冲击下，白诗瑶感觉自己有点脑袋空白，接下来，她又该做什么？她真的不知道了。
对于伊寒辰，白诗瑶的心中心中除了悲愤以外，便是满满的爱，而现在又多了个孩子，虽然她从未想过自己有一天也会有孩子，可是现在他已然来到，已经成为她惊讶过后的惊喜。
白诗瑶擦干眼泪，这些事情，她需要时间来好好吸收一下，这两件事都来得太过突然，她不可能一下子就做到坦然接受，可事情已经发生了，她又不能不接受，这一切，只不过是需要时间而已。
“瑶儿。”慕云枫的话还未说出口，白诗瑶便伸出手打断了他的话，慕云枫只得无奈的止住言语。
“我想休息一会，你先出去吧。”白诗瑶紧紧盯着自己的肚子，小声的说道。
“那好吧，你好好休息，我去叫金丝给你煮点粥。”慕云枫无奈的起身，却发现手中的药白诗瑶还未喝过一口，又重新做回床上：“瑶儿，这药，你就喝一点吧，对身体好。”
白诗瑶接过药碗，一鼓作气，便将碗中的药一口气喝干，然后将碗递给慕云枫，迷上眼睛不再说话。
慕云枫内心充满了无奈与无助，更多的是心痛，瑶儿，这样爱你，是不是对的呢？
轻叹一口气，苦笑了一下，便转身离开。
慕云枫轻叹的那口气，白诗瑶真真切切的听在耳里，心下不由得一酸，她白诗瑶不是傻瓜，虽然跟慕云枫相处不多，但她从慕云枫眼中已经读出慕云枫的爱意，可是，她的心里再也容不下其他人，就算那个男人背叛了自己，她的心中还是满满的全是他。
泪水无声息的滑落脸庞，却触痛着白诗瑶的心。
不大一会，胡依兰便端着一碗粥走了进来，看到白诗瑶靠在床上，却是面被着门口，看不出白诗瑶的表情，但她知道，现在的白诗瑶绝对不是在笑，她也知道次使得白诗瑶内心肯定是五味杂全，悲喜交加。
将碗放到桌子上，然后转身将门关上，这才有端起碗走到床边，坐在白诗瑶的身边，这才看清白诗瑶的表情。
次使得白诗瑶早已满脸泪水，表情很是悲痛，胡依兰看着白诗瑶的悲伤心下都不由得有种跟着悲伤的冲动，泪水都不禁噙满眼眶，转过头，使劲眨着眼睛，想要将泪水再重新倒回去，却发现越是这样，眼泪越是不听话的流出来，胡依兰赶紧将不听话的泪水擦掉。
转头，换上一张笑脸：“瑶儿，起来喝点粥哈？你都好久没吃饭了，快点起来。”
听到是胡依兰的声音，白诗瑶睁开了眼睛，出现在眼前的是一张温尔绝美的脸，冲着自己温和的笑着。
看到胡依兰，白诗瑶感觉好亲近，在这里，只有她们才是一路人，也只有她们，才是真正可以说真心话的人，真好，在这个时候，还能有她陪在自己的身边，这也算是极大的安慰了。
胡依兰见白诗瑶醒来，舀了一勺白粥送到白诗瑶的嘴边，白诗瑶轻轻张开嘴，将胡依兰递过来的粥喝了下去。
见白诗瑶肯吃饭，胡依兰很是欢喜，只要她肯吃饭，就说明一切都还没到最坏的时候，不觉加快了手上的速度，生怕喂晚了一会会饿到白诗瑶一般。
不大一会，一碗粥便见了底，胡依兰欢喜的看着白诗瑶：“我再去盛一碗。”
白诗瑶伸手拉着胡依兰：“不用了，我已经饱了。你留下来陪我说说话。”
白诗瑶肯说话，这就好办了，这下自己就能好好劝劝她，总之，一定要让她振作起来，她可是狐族的希望，就算不是，这两日相处下来，胡依兰已经深深喜欢上白诗瑶了，见到自家姐妹受到如此的委屈，她也要好好为她抱不平一番。
胡依兰将碗放到桌子上，又重新坐回床上，帮白诗瑶将被角掖好，这才笑嘻嘻的看着白诗瑶，跟她聊天。
“瑶儿，你知不知道，你昏睡的这两天，可把我们给吓坏了，特别是伊寒辰和慕云枫，更是对你寸步不离，就像是一离开你就会不在了一样。”
“是吗？”原来他还会在乎自己？不是已经有了新欢了吗？他还这样在乎自己做什么？怕不是担心孩子吧？
“是啊。早知道时间男子皆凉薄，没想到这个伊寒辰对你竟是这样痴情，还真是没看出来啊？”
白诗瑶冷笑了一声：“不知是为了我还是为了孩子呢？”
胡依兰愣怔了一下，随即满脸正色到：“他还不知道你有身孕的消息呢。”
“什么？”白诗瑶更加惊讶了：“他不知道？慕云枫没有告诉他吗？”
“没有，慕云枫本就气他辜负了你。就没有将你怀有身孕的事告诉他，而且还有呢，自从慕云枫踏进烟霞阁开始，就没有正眼看过伊寒辰，想来是金丝在路上已经将事情的大概告诉慕云枫了吧。”
白诗瑶心里开始有了一些动容，伊寒辰真的这样在乎自己吗？那为什么还要背着自己跟别的女人在后花园亲热，而且恰巧就被自己看到。
胡依兰见白诗瑶有些动容，继续说道：“你昏迷的这三天，伊寒辰一直守在你的床边，目前为止他都是滴水未进，为了你，他真可谓是将自己的尊严都丢到地上了，现在整个人都消瘦了一圈。”
白诗瑶心疼不已，看着胡依兰小声的问道：“你别为他说好话了，到现在我都没看到他人，想来应该是去找那个女人去了吧？又或者，又在哪里沉醉在温柔乡之中了吧。”
“唉，你这又是何苦呢？明明很在意他，明明放不下他，却还要这样苦苦折磨自己，既然你是真心爱的他，你就应该接受他的一切，更何况他是出生帝王家，你没听过王的后宫吗？三宫六院七十二嫔妃，这些都是你日后不得不要面对的一些局面，现在才一个你就受不了啦？”
是啊，胡依兰说的对，自己不就是这样夺得伊寒辰的独宠的吗？自己之上，还有好多都曾经是伊寒辰所钟爱的女子，可现在，伊寒辰为了自己，已经将她们都冷落了，或许，这一切都是因果循环的报应，自己活该要受这样一茬罪。
看到白诗瑶千变万化的表情，胡依兰知道，白诗瑶肯定又想歪了：“你也别想太多，至少你现在有了他的孩子，就算将来他真的有了别人，至少还有个孩子能让他牵怪着你。唉！谁让你选择嫁与凡人这条路的，终归，受伤的还是自己。”
尘世间，多少女子都是在这样痛心，清寂中过渡到看着自己丈夫在他人怀里沉醉，看过了千年的尘世沧桑，自己明明就知道的这一点，为何还要选择这样一条不归路？将自己陷于这样绝情的境地？
真的只是为了报恩吗？报恩的方式有很多，为何偏偏要选这一条？白诗瑶瞳孔放大，原来我从第一次像是开始，便已经为他种下一颗爱情种子，不知何时，这颗种子开始慢慢发芽，知道长得枝繁叶茂，现在突然要将枝桠全部剪掉，独留一棵光秃秃的树干，这样的情景，不尽凄凉，更加令人心痛与不舍。
既然事情已经发展成现在的局面，那边顺其自然吧，说不定，这也是上天的另一种安排也说不定。
现在最为要紧的，便是赶快找到血煞，如果狼族的人在此时生虚而入，那到时候就算伊寒辰对自己是真心的，自己也无福与之比肩了。
“别想太多，好好照顾好自己，照顾好孩子才是最要紧的。”胡依兰安慰的笑着看着白诗瑶。
白诗瑶点点头，算是给与了回应。
“吱呀“的一声开门声，白诗瑶和胡依兰同时向门边看去，却发现是伊寒辰，几日不见，脸上长满了胡茬，像是久经风霜的老树皮一般，看起来苍老了许多。
胡依兰忙起了身，看向白诗瑶：“跟他好好聊聊，别孩子气。”说罢，便走了出去，顺带着将门给带上了。