伊寒辰讪讪的走到白诗瑶身边，几次张了张嘴，却始终任何话来，他不知道此时该说些什么？也不知道此时他又能说些什么？在解释一遍吗？已经没有意义了，一切都已变成了亲眼所见的“事实”，再多的解释也只不过是掩盖“事实”的借口而已。
看到伊寒辰憔悴的模样，明显清瘦了不少，白诗瑶不禁心疼起来，曾经那样英俊潇洒，风流倜傥的男子，现在居然搞成这人不人鬼不鬼的模样，这该丢掉多少骄傲？受了多少折磨啊？
可是，心疼归心疼，白诗瑶心结未解，她现在还不能这样快接受伊寒辰的背叛。
“瑶儿，爱你，是我一直不变的承诺与信仰，为了你，我可以放弃一切，但对于这件事，我无话可说，因为我知道，就算我的解释再完美，再无懈可击，都已经无法弥补你内心所受到的重伤，但爱你的心，始终如一。”伊寒辰看着白诗瑶说道。
白诗瑶并没有看伊寒辰一眼，因为她害怕自己会心软，害怕自己会忍不住去原谅他，或者说，她心里的那道坎过去之前，她不能做到彻底原谅他，如果要这样盲目的原谅他之后，再心存介怀的过日子，倒不如等内心彻底释然，没有任何芥蒂的好。
但对于伊寒辰虐显沧桑的声音，说出这样一番沁人心脾的话语，白诗瑶不是无情之人，不能做到无动于衷，虽然头偏向一边，不敢看伊寒辰，但泪水还是悄无声息的滑落脸庞。
伊寒辰看到白诗瑶轻微的颤抖着，便知道她在伤心，轻轻伸出手，将白诗瑶眼角的泪痕擦干，感觉到伊寒辰温度的白诗瑶颤抖了一下，好熟悉的感觉，好熟悉的温暖，好想就这样一直感觉着他的温暖。
伊寒辰亦是有些颤抖，竟有种久违的感觉，鼻尖不自觉的感到刺痛，喉咙间不自觉的绷紧，泪水尽有些止不住的噙满眼眶，伊寒辰忙转过头，眼睛使劲往上看，张着嘴巴深深吸了一口气，慢慢平复情绪。
“记得第一次跟你相见是在山中，当时，我还差点把你当做刺客给杀了，殊不知，竟是个绝色美人儿。
你知道当时我有多惊讶吗？这样一个美人儿，怎么会独自一人在山中呢？你的家里人怎么就能放心让你一个人出门，更何况是在山中，那里可是经常有野兽出没的？知道你说出你的身世以后，我开始有种想要保护你的冲动。
也就是从那时候开始，我发现我的视线不由自主的便跟随着你，脑海里面总是浮现出你的身影，你知道吗？但你答应我跟我回王府时，我有多么激动。”
白诗瑶的睫毛轻轻闪了闪，却始终没有睁开，因为泪水早已充斥满眼睛，面上凝重的表情缓和了不少，傻瓜，你不知道吗？那是我故意的，我多希望你能带我回来。
伊寒辰继续说道：“进府后没几日，夏紫烟便流产了，大家都说是你克的，你知道我当时有多气愤吗？我多想将他们一个个将舌头拔掉，可是牵连的人太多，我不能，更何况，如果我真的那样做了，就证明我信了他们所说的那些混话，所以我加倍的对你好，不希望你因此而受到伤害。
后来那次以后，慕云枫告诉我，说你喜欢风信子，我当时真的好嫉妒，为什么他会知道你喜爱什么？而我呢，一直都想要努力的证明有多爱你，却不知道你喜欢什么？
曾经我还一度以为你跟慕云枫之间有着什么不可告人的事情，可跟你相处下来，我才发现，从你的眼神中，我可以感受出来，你跟他之间什么事都没有？甚至可以说是，你根本就不认识他，都是我在一边瞎捉摸。”
傻瓜，我跟他根本就不认识，如果不是你从中介绍，我跟他根本就不可能认识，只是，我也搞不懂，他为什么会知道我喜欢的是风信子，而且还是七色风信子。
“再后来，便是与你一起在花园中带着南儿玩耍，当时你笑得多开心呀，那是我见过最美丽的笑颜，当时我想，要是带着我们自己的孩子该多好啊！”
伊寒辰，你的愿望马上就能实现了，我现在肚子里就有你的骨肉，再过不了几年，我们就能带着自己的孩子在花园里玩了，只是，不知那时，你的心中是否还有我的存在？是否依然爱我如初？
“后来，母后生了病，我便入宫侍疾，那几日，真的是度日如年，每日除了想你，就只剩想你，想你，想你。”
我知道，那几日，我也是度日如年，更可况你还答应过我要给我一个风风光光的婚礼，日子快到的时候，依然没有你的消息，我以为办不成了，没想到你居然连夜将一切都准备妥当了，你知道我当时有多惊喜吗？
“那时，我曾许诺过给你一个华丽的婚礼，没想到母后却在那时病疾，我都害怕赶不上原定的时间，我更害怕爽约与你，我每日都会在月下虔诚的祈祷，希望母后的病早日好来，这样我就能快点见到你了，直到婚约前一夜，不知是上天被我的诚心所打动，还是被我的真情所融化，母后的病竟好了。
我当时好开心，没等太医确定，我便急急忙忙的赶回王府，等我敢到烟霞阁时候，金丝告诉我你刚睡下，我知道一定是在担心，所以睡不着觉。
当我走到阁楼上时，见你睡得很沉稳，我真的很开心，终于又能见到你了，好久违的感觉，在你床前站了好久，终于还是很不舍的转身离开，加快人手着手准备着大婚，但时间已经来不及了，所以，便想出晚上办婚礼，给你一个别样的，华丽的婚礼。
没想到还是搞砸了，我的心里真的好愧疚，为什么当时我没加派人手保护好王府呢？如果当时护卫都在，那个疯妇就不可能冲进去，也就不会讲真个婚礼搞砸，当时，我真的有种想要将她千刀万剐的冲动，可是当时处境那样混乱，而且危及到荛珊，所以只能先放她一马。”
原来，你是这样在乎我，我从来不知道，你会为了一个承诺而不顾个人辛苦的处处为我着想，我真的好感动。可是，既然你这样爱我，为何还要抱着别的女人，更何况，我才进府没多久，在你的心里，真的是最在乎我吗？
“每一件事，都是这样惊心动魄，每一件事，都是这样刻骨铭心，可是为何这样爱你，处处留心，却要处处踩荆棘？虽然我贵为皇族，将来也是要继承大统，可是，在我的心中，依旧是最为平凡的凡心啊，我也懂得去爱，我也知道心中最爱的那种感觉，而你，是我见过最为心动的女子。
那天的那个女子虽然妖媚，却不能迷惑住我的心，自始至终，我的心中，只有你最重。”
伊寒辰看了看白诗瑶，没有过多的动静，他知道白诗瑶没有睡，而且自己说的话她也都听到了，但她的心中有气，一时无法释然，所以，他不强求她一下就能原谅自己，他给她时间去考虑，毕竟心结只有自己解开了才是真正的解开。
半晌，伊寒辰起身，轻轻地扶起白诗瑶的身子，将其放平在床上，后将棉被盖好，静静坐在床边等了好一会：“你先好好休息，我等会再过来看你。”
伊寒辰走后，白诗瑶睁开双眼，看着空荡荡的房门大开，空气中还留有伊寒辰的味道，泪水，又悄无声息的滑落脸庞。
爱，究竟是什么？为何爱一个人会是这样刻骨铭心，刻骨铭心的甜蜜，刻骨铭心的煎熬，刻骨铭心的痛。
平平淡淡的人生，只要一个平平淡淡的爱情便好，可他们终究是不平凡的一对，虽是璧人，却只能说是人妖殊途，有太多的东西，不是他们的思想所能统一的，就像人间最过平凡的三妻四妾。
不知不觉，白诗瑶便沉睡过去，梦里，她和伊寒辰冰释前嫌，终于和好如初，可是，她的族人却全遭受灭顶之灾，悲愤的白诗瑶露出本色，却吓得伊寒辰不敢靠近，嘴里大喊着妖怪，狐狸精。
睡梦中惊醒的白诗瑶香汗淋漓，止不住的喘着粗气，她好害怕，害怕有一天梦里的情景会发生在现实中。
越想心越害怕，此刻，她竟有些害怕见到伊寒辰，她害怕伊寒辰会发现她是一只狐狸精，她根本没办法接受失去伊寒辰，就算现在不理他，不跟他说话，跟他生气，但这也是一种爱，可是，若果伊寒辰主动远离自己的话，那，接下来的路，真的不知道该怎样走了。
白诗瑶想要起身，她想要偷偷的去看一眼伊寒辰，哪怕是远远地偷看一眼，只有见到他，白诗瑶烦乱的心才能安定下来。
动了动手，却发现被子像是被人压住了一般，白诗瑶莫名的转头，却见伊寒辰正趴在床边睡着了。
白诗瑶心下一紧，他怎么这样委屈自己，为何放着高床软枕不睡，非要这样受这份罪。
白诗瑶静静的打量起伊寒辰，只见他眉毛拧作一团，眉宇间透露着一股悲痛之色。
白诗瑶伸了伸手，终究不敢触碰到伊寒辰。