看着伊寒辰，白诗瑶心中满是委屈与心疼，多么尊贵的一个人啊，怎么现在就糟蹋成这副模样？若是叫旁人看了去，指不定在背后怎样议论呢？
看着伊寒辰，是要思绪万千：为何这样苦苦折磨自己？就不能为了我，更为了你自己好好心疼一下自己吗？你这个样子，是在逼我做决定啊？
终于，白诗瑶的手触碰到伊寒辰的眉毛，警觉的伊寒辰立刻醒了过来，看到白诗瑶正坐在床上看着自己，不由的开心笑了起来：“瑶儿，你终于肯原谅我啦？”
白诗瑶别过头去，为何对这样熟悉的温情竟有些不自在呢：“为何这样对自己？为什么不理我远点？让我自己一个人好好的静一静？想一想？”
伊寒辰愣怔了片刻，面上笑容掩去：“因为我怕。”
白诗瑶震惊的看向伊寒辰，他在害怕？害怕什么？
“我害怕我离开了以后你会不再爱我，我害怕我不陪在你的身边，你会越离我越远，我害怕你会以为我不再爱你了？我害怕你认为我是那种只见新人笑，那闻旧人哭的薄情之人，更多的，是因为我爱你，我不想你胡思乱想，只有陪在你的身边，我才能安心。”
白诗瑶惊讶不已，没想到自己在伊寒辰的心中会是这样重要，此时，她到有些感谢那个女子了，如果不是她，她不会知道伊寒辰是这样爱重自己，如果不是她，她更加不会知道为了她，伊寒辰可以丢弃一切。
泪水悄无声息的滑落，一双充满感动与温情的眼眸神情款款的看向伊寒辰，白诗瑶，今生能有这样一个心疼自己，爱重自己的男人，你还有何所求？好吧，就算下一秒他喜欢上别的女子，将自己丢之如履，那样自己也不会再丢开他了，至少，在这一秒，伊寒辰是完完全全属于自己的。
白诗瑶激动地扑身上前，将伊寒辰紧紧的抱住，伊寒辰先是大惊，而后又是一副受宠若惊的表情，扑在白诗瑶的身上，一种久违的熟悉感充斥着鼻息，感觉好舒心。
门“吱呀“的一声被打开，慕云枫端着煮好的汤药走了进来，却在下一秒呆怔住，白诗瑶原谅伊寒辰了，可是为什么自己的内心会有一种酸涩感，喉间有一种吃东西被卡住一般，好难受。
听到开门声，白诗瑶推开了伊寒辰，却见慕云枫表情怪异的站在门口，因为得到白诗瑶的原谅，伊寒辰显得很是欢喜，主动起身，笑意吟吟的迎接慕云枫。
“云枫，你来啦。”
慕云枫显得难为情的笑着：“嗯，瑶儿的药熬好了。”
伊寒辰接过慕云枫手中的药碗，转身走到白诗瑶的身边坐下，小心翼翼的喂着白诗瑶吃药：“吃完药我带你下去走走，在床上躺了这么久，出去透透气总是好的。”
“嗯。”白诗瑶正有此打算，没想到伊寒辰道是心有灵犀。
“待会想去哪玩啊？”
“嗯。”白诗瑶想了一会：“对了，去掖曲湖看看吧，上次那样拘谨，都没好好玩玩，会唱歌的湖，我还是第一次见过呢。”
“好。那咱们待会就去。”
掖曲湖畔，伊寒辰携着白诗瑶站于护栏外，看着诺大的掖曲湖，白诗瑶感觉心胸开阔了不少，心内一直有的压抑，到目前为止，已经荡然无存。
伊寒辰转身，寻了块细石给白诗瑶，接过细石，白诗瑶轻轻一掷，激起阵阵涟漪，悦耳的声音响了起来，此时，微风徐徐，吹打在白诗瑶的脸庞，闭上眼睛，享受这份安详与惬意。
“白姐姐，白姐姐……”一个奶声奶气的声音在身后响起，白诗瑶转身，却见伊哲南摇摇晃晃的朝着这边跑来。
白诗瑶心下欢喜：“南儿。”伸出双手将伊哲南抱了个满怀：“南儿，好久不见了，最近怎么样啦？来，白姐姐抱抱，看看南儿长大没有？”
伊哲南小脸肉嘟嘟的嬉笑着在白诗瑶的脸上亲了一口：“南儿吃了好多的饭，额娘说，南儿长大了。”
“是吗？那白姐姐抱抱。”白诗瑶顺手将伊哲南抱了起来：“啊~”白诗瑶顿时感觉肚子有点痛，一定是抱伊哲南不小心伤到了肚子里的孩子了。
伊寒辰忙上前将伊哲南从白诗瑶的怀中接了过来：“瞧你，身子才刚好，抱他做什么，当心累着。”
而后转头看着伊哲南：“宝贝啊，你看你把你白娘娘给累的，阿玛抱你好不好？”
伊哲南点了点头：“好，南儿好久没见阿玛了，南儿想阿玛。”说完又在伊寒辰的脸上啄了一下。
逗得白诗瑶跟伊寒辰开怀的笑了起来，笑容背后，白诗瑶竟有些愧疚；南儿，对不起，我霸占了你阿妈的时间，让你小小年纪就这样少得到阿玛的关怀，真的很对不起。
“阿玛，白姐姐，南儿最近学会了好多诗词，南儿背给你们好不好？”伊哲南冲着伊寒辰和白诗瑶说道。
伊寒辰故作正经道：“南儿好厉害，只是，不准叫白姐姐，要叫白娘娘。”
“不，白姐姐长得像姐姐，不像娘娘，南儿不要叫娘娘，要叫姐姐。”伊哲南很是不给面子的说道。
白诗瑶心里那个美啊：“嗯，南儿最乖了，来，姐姐奖励你一下。”说完，便在伊哲南的脸上亲了一下，伊哲南立刻咧着小嘴巴笑了起来。
伊寒辰那叫一个黑线啊：“南儿不乖哦，来，阿玛跟你好好探讨一下这个问题哈。”伊寒辰抱了伊哲南坐到旁边的石凳上，准备给伊哲南上一门思想教育课，白诗瑶在一旁饶有兴致的看着这对活宝父子怎样谈论这个人文问题。
“南儿，你现在叫她白姐姐，那万一白娘娘有了小宝宝，你又该怎么叫啊？”伊寒辰很是认真的带着伊哲南谈论这个问题。
伊哲南歪着小脑袋，很是认真的思考着伊寒辰给出的问题，想了一会，弱弱的问了一句：“是叫阿玛吗？”
白诗瑶顿时笑喷了出来，这小家伙怎么这样可爱啊！伊寒辰，我看你现在怎么回答？
伊寒辰瞬间石化：“怎么会是叫阿玛呢？阿玛只有你能这样叫我。”
伊哲南很是无辜的问道：“为什么呢？”
“因为你是我亲生的，所以你要叫我阿玛，而白娘娘生的小孩子也是阿玛的，所以，他要跟你一样，叫我阿玛，而他呢，你应该叫弟弟，或者妹妹。”
伊哲南还是很无知的问道：“为什么我们都是你生的呢？”
白诗瑶很是好笑的看着伊寒辰，这样的对话，想来很多一生都不可能听过吧？实在想不透，孩子的世界到底是怎样的？为什么他们的思想中总是会有这样多的为什么？
更好笑的应该是伊寒辰了吧，居然跟一个五六岁的小孩子讨论这样深奥的问题，无论叫什么不是叫呢，这样谈论下来，不知道后面还会有哪些奇怪的问题呢？
“因为……这个……”伊寒辰一时语塞，这个，要怎么回答，似乎到目前为止，还没有人能真正从正面回答吧，总不能对着这样小的孩子将人事说一遍啊。
白诗瑶笑着上前，伊寒辰瞬间感到不好意思，这个，似乎真的很羞人的。
“南儿，因为阿玛跟额娘举行过婚礼了，所以就有了南儿，而我也是你阿玛的人，所以我们也会自己的小孩子，这样的话，就跟南儿是同父异母的小弟弟哦。”白诗瑶蹲在伊哲南身边，很是小心的帮伊寒辰打着圆场。
伊哲南像是很给面子，似懂非懂的点点头，那个模样，真的是很惹人心疼与爱怜，白诗瑶想，我的孩子应该也是像这样可爱吧。
伊哲南转身看着白诗瑶：“白娘娘，那你什么时候给我生一个小弟弟啊？”
此话一出，伊寒辰顿时乐了起来，这个儿子，太可爱了，简直是问出了他老爹的心声啊。
“额~这个……”白诗瑶显得有些尴尬，看着伊寒辰那副贼兮兮的样，白诗瑶心想，哼，笑吧，待会你若知道这样大的事瞒着你，看你还笑得出来。
白诗瑶拉过伊哲南，将他的小手放到自己的肚子上：“怎么样？感觉到了吗？是小弟弟还是小妹妹？”
伊寒辰瞬间莫名，眼睛睁得大大的看着白诗瑶，激动地情绪白诗瑶看在眼里，却不看他一眼，不给他说话的机会。
“白娘娘，南儿感觉到了，南儿想要小妹妹。”白诗瑶瞬间大笑起来：“谢谢南儿，白娘娘也想要女孩，南儿太可爱了，太懂白娘娘的心了。”
终于，不等白诗瑶给机会，伊寒辰马上激动的插上了嘴：“什么意思？瑶儿，难道你……”眼睛放着异常的光芒，满心期待的看着白诗瑶。
白诗瑶娇笑着看了一眼伊寒辰，竟有些羞怯起来，娇羞的点点头。