伊寒辰顿时欢呼起来：“真的吗？什么时候的事？我怎么不知道？”
白诗瑶斜睨伊寒辰，负气的撅着小嘴：“还说呢，本来不打算告诉你的，要不是南儿这样乖，我才不告诉你呢。”
伊寒辰讨好的笑道：“对不起啦，你放心，以后我会加倍努力对你好的，你就看以后的表现吧。”
白诗瑶娇笑着睨了伊寒辰一眼，低头对着伊哲南：“南儿，以后小妹妹出生了，南儿就有玩伴了，南儿开不开心啊？”
“开心，南儿可想有个人陪我玩了。”
“真的呀，南儿好可爱啊。”白诗瑶轻轻捏了捏伊哲南的小脸。
这个世界上，最可爱的，莫不过小孩子了吧，天真烂漫，每天都充满着奇思妙想，总给人意想不到的惊喜，同时，这个世界上，喜欢的总是别人的小孩子，疼爱的却始终只有自己的小孩，除非有一种无可推卸的责任。
“对了，南儿不是要给我们背诗吗？来，南儿被给白娘娘和阿玛听听。”白诗瑶看着伊哲南道。
“恩恩，那南儿就开始背喽。”伊哲南小大人似得清了清喉咙，奶声奶气的背到：游子吟孟郊慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖？
“哇，南儿好棒啊，居然能背这首诗，白娘娘奖励一下哈。”说完便在伊哲南的小脸上亲了一下。
比起白诗瑶，伊寒辰道是要显严厉得多：“南儿，你可知这首诗的意思啊？”毕竟是皇权尊贵，对于子女的教育，那自然是要严苛的多。
“南儿知道，额娘教过南儿，就是说，慈祥的母亲手里拿着针线，缝制着衣服给将要出外远游的孩子。在孩子出发前夕，慈母还在细心地一针一线缝着，心里却恐怕孩子会很迟很迟才回来。谁又说孩子幼小的心灵，能够了解慈母的苦心，能够报答那象春天三月的阳光那么温暖的爱呢？”
“哇，南儿真的好棒啊。”是啊，这样的解释想来是背了好久吧，这样工整的回答，不知是该说杜湘璃的要求过于严苛呢？还是该说伊哲南真的很聪明，居然能一字不差的全部记住。
白诗瑶娥眉微蹙，伸手抚了抚腰肢，自从怀有身孕以来，总感觉身上酸软无力，也难怪，每日食不知味的，就算是铁打的汉子也没了往日神采，所以常会有人说：养儿方知报娘恩。
十月怀胎，一朝分娩，看似简单，身为母亲，却忍受着诸多的痛苦，就如那一朝分娩，一个不小心就将会是一尸两命，再不济，危机时候，总是会出现个保大人保孩子？那位母亲愿意看着自己的孩子还未出世就被掐灭，最过平常的回答便是：保孩子。
听似平常，其实却是在为感人的一句换，一命换一命，母亲何其伟大。
伊寒辰忙上前，面上不掩焦急之色：“怎么了？是不是太累了？”
伊哲南走到白诗瑶的身后帮白诗瑶轻轻敲着后背：“南儿给你捶捶，白娘娘可好些了？”
看到伊哲南这样懂事，白诗瑶心下欢喜：“南儿好乖，白娘娘舒服多了，谢谢南儿。”
“白娘娘不客气，额娘时常也会喊痛，南儿都是这样帮额娘捶背的。”南儿笑呵呵的看着白诗瑶，乖巧的模样甚是惹人爱怜。
白诗瑶将伊哲南拉了过来：“好了，当心累着南儿，白娘娘好多了。”
伊哲南乖巧的呆在白诗瑶的身边：“白娘娘早些回去休息，南儿要回去了，否则额娘该着急了，白娘娘再见。”
“恩恩，南儿再见。”
伊哲南转身对着伊寒辰：“阿玛再见。”
伊寒辰很是疼爱的看着伊哲南，眼中不乏满满的疼爱之色，看了看身边的白诗瑶，若不是她在此，真想送伊哲南回去，这样可人的儿子，还久没有陪过他了。
白诗瑶看在眼里，明在心里，轻拍伊寒辰的手：“王爷，南儿这样乖巧，还为妾身捶背，王爷就替妾身去送送南儿吧，今晚就留在王妃院里用晚膳吧。”
伊寒辰明了白诗瑶的心意，很是感动，冲着白诗瑶感激一笑：“谢谢你，瑶儿。可是你一个人我不放心，以后再去陪他吧。”
白诗瑶冲着伊寒辰笑道：“快去吧。我没事的，嗯，放心啦。”说着便将伊寒辰向外推去。
伊寒辰只得依依不舍的转身离去。
白诗瑶回头看着掖曲湖，这次的事件，让她深刻体会到的不是如何想尽办法独宠，更多的是一个女人看着自己心爱之人在别人怀里温存的那份痛，她现在深刻理解到杜湘璃和夏紫烟以及后院那些侍妾独守空房的寂寞。
男人，不管他身在哪，只要心在这就好。
也罢，白诗瑶有些乏了，起身朝着烟霞阁的方向走去。
烟霞阁内“福晋，该用晚膳了。”金丝走了过来，自从知道白诗瑶怀有身孕后，金丝像是自己怀孕似的，竟比白诗瑶还要高兴。
“金丝，我没胃口，你们吃吧。”白诗瑶坐在桌边，夜晚的气温有些凉意，否则，坐在廊上吹着风，却是白诗瑶最乐意做的事。
“这怎么可以，刚才王爷还命人来说是一定要让福晋吃东西，否则，您要是有个什么，就要那我们一干人等治罪。”金丝焦急地说道：“其实我们也不是在乎自己的身子，只是福晋怀有身孕，我们都很是高兴，可不希望您有什么不舒服的。”
“我知道你们的心意，可是，我真的没什么胃口。”
“那您告诉我，想吃什么？我这就去给您做，多少您就吃点，就算您不饿，肚子里的小宝贝还要吃呢不是？”
白诗瑶想了想：“我想吃点酸的，但又不想太酸，还想吃点辣的，但又不能太辣，而且还不能是荤菜，清淡点就好。”
“啊~？”这可难坏金丝了，这要怎么做啊，自己从来没做过这样高难度的菜。
“对了，还有，最好带一点点甜味。”白诗瑶没有发现金丝为难的黑脸，还在想着自己的口味继续说道。
金丝这下更是欲哭无泪了，一道菜，还能做出这样的口味？又要酸的，又要甜的，又要辣的，还要清淡的，这简直就是在考验自己啊，想来，天下间能做出这样菜的，也没几个吧？
不过，自家主子已经发话了，就算是要吃天上的月亮，也的想法摘下来不是，金丝有些无奈与痛苦的走下去，准备这道酸甜带辣的吃食去了。
刚出门，就与伊寒辰撞了个满怀，还差点将伊寒辰怀中的坛子撞掉，吓得伊寒辰惊慌失措，更是吓得金丝不知所措。
好在伊寒辰武功了得，否则，这一坛子的好东西可就白白糟蹋了。
“王爷，奴婢不知王爷驾临，冒犯了王爷，请王爷恕罪。”金丝吓得跪在地上连连求饶。
伊寒辰心情大好，不愿与金丝计较：“起来吧。”绕过金丝便想着内室走去。
金丝惊讶不已，这真的是天宝国的宝亲王吗？他居然还有这样善良的一面？这怀孕前跟怀孕后简直判若两人啊，当然是指白诗瑶怀孕哈。
伊寒辰抱着一坛子好东西走到愁眉苦脸的白诗瑶身边：“瑶儿，看我给你带了什么好东西？”
白诗瑶充满好奇的抬起头：“什么东西？”
伊寒辰但笑不语，将坛子放到桌子上，将盖子揭开，阵阵鲜酸味充斥着白诗瑶的鼻腔，光闻味道就已经让人垂涎欲滴了，这要是吃起来，还不得爽死啊。
“酸梅！”白诗瑶惊喜的叫了起来：“哪来的这东西？”顺手捏了一个放在嘴里，哇，真的是太过瘾了。
“哈哈……怎么样？有没有很好吃？”伊寒辰看着白诗瑶很是享受的模样，就知道这一道菜，肯定对了她的胃口。
“恩恩。”白诗瑶的头点的像捣蒜一样：“太好吃了，感觉现在胃口大开，好饿啊，好想吃饭。”
听白诗瑶这样说，站一旁的胡依兰忙上前笑嘻嘻的说道：“好才饭在刚端上来，现在吃正好。”
白诗瑶很是赞同的点点头，便坐了下来大口开吃。
伊寒辰看着白诗瑶大口大口的吃着饭很是享受的样子，自己也不由得有点很想吃的样子，可肚子已经很饱了，实在没地方装了，否则真想陪白诗瑶在吃一点。
一碗饭下肚，白诗瑶感觉很饱了，接过胡依兰递过来的擦嘴布擦拭了嘴上的饭渍，这才看向伊寒辰：“你怎么弄来的这一坛子酸梅？”
伊寒辰傲心的笑道：“本王是何许人也？区区一坛酸梅怎么能难住我？”
白诗瑶朝伊寒辰撇了撇嘴：“知道你厉害，居然还能知道我想要吃酸的东西。”
伊寒辰洋洋自得的鼻孔朝天的笑着：“那是自然。”
白诗瑶窃笑道：“呵呵……是王妃告诉你的吧？”
伊寒辰惊讶的看向白诗瑶：“你怎么知道？”一语道出了事情的原委，将自己狠狠的给出卖了。
这下换白诗瑶但笑不语了。
“嘻嘻……今天下午送南儿回去就在那里用了晚膳，席间，南儿说的，湘璃就说怀孕的人喜酸辣，因不知你喜酸还是喜辣，就叫我将先将这坛梅子带来，好让你解解馋。”伊寒辰悻悻的将整件事情倒了出来。
“那倒是要谢谢王妃姐姐了，改日必当登门道谢。”白诗瑶有些小感动，没想到杜湘璃居然这样体贴大度。
届时，白诗瑶又感觉一阵翻江倒海，就在此时，忙抓了一颗酸梅放于嘴中，立时没了呕吐之意。
这坛酸梅，真可谓来的甚是时候啊。