伊寒辰陪着白诗瑶坐了好一会，说笑间，时间已是不早了，白诗瑶有些乏了，便差人送了伊寒辰回去，因为怀孕前几个月内，是不能同房的。
伊寒辰很是不舍，很想留下陪着白诗瑶，可白诗瑶害怕两人会克制不住自己，便只得依依不舍的送别伊寒辰离去。
待伊寒辰离去，胡依兰携着白诗瑶向阁楼上走去：“现在你们矛盾已经解开了，剩下的便是尽快找到血煞，特别是你现在怀有身孕，更是动不得法力，所以，现在唯一的希望就是就是最先找到血煞，否则，后果不堪设想。”
“我知道，带我找到合适的机会便询问他，想来他是不会拒绝我的一切要求的。”白诗瑶信心满满的说道。
“那就好。”胡依兰依言点了点头，白诗瑶既然都这样说了，那便是很有把握的，一切，便都交由她吧。
将白诗瑶服侍休息后，胡依兰这才走向自己的房间，今夜，她总有心神不宁的感觉，摇了摇头，或者是自己太过敏感了，更可况这几日发生的事情居多，想来是太累了。
入夜，万籁俱寂之时，白诗瑶感觉到有人的靠近，因为身体太过疲乏，也没有起身的打算，无论来人是敌是友，只要她一散发出杀气，血凝就会给予她感应，在必要的情况下，血凝灰亲自动手，除掉来者。
而现在，白诗瑶真是必要的情况，所以，血凝会将白诗瑶保护的极好。
来人似乎知道这一点似的，周身没有半点杀气，只是小心翼翼的走到白诗瑶身边，轻轻将白诗瑶的手从棉被中拿出。
白诗瑶大惊，难不成是羽凰玖？这个女人，自从见到过血凝之后就没有再大的动静，没想到现在出现了，看来是摸清楚了情况而来的。
白诗瑶另一只手准备好金针，只等羽凰玖再有动静便发出金针，就算伤不到她，至少也能暂时将她击退，给自己留有一刻呼救的机会。
那双温灼的手搭上白诗瑶的手腕，正好触碰到血凝，时机一到，白诗瑶突然睁开双眼，金针飞出，周身满是杀气。
来人巧身一躲，金针便从身边飞过，未伤及半分，伸手抓住白诗瑶挥过来的胳膊：“瑶儿，是我。”
白诗瑶这才看清来人：“慕云枫？怎么会是你？”
慕云枫将白诗瑶的手放回被子里：“夜间寒冷，担心着凉。”
“这么晚了，你怎么会在这？”白诗瑶不解，为何他的眼中有着浓浓的悲伤？为何这样晚了他还会来这里？
“我来为你请平安脉的。”说着手便搭上白诗瑶的手腕，细细的把着脉：“白日里来过，依兰说你出去了。”
“哦，那可能是我跟王爷去掖曲湖听湖的时候。”
“我知道。”抬起手，重新将白诗瑶的手放回棉被中：“好了，多注意休息就好。”
“哦，可以把出来是男孩还是女孩吗？”白诗瑶好奇的看着慕云枫。
“从脉象上看是女孩。”白诗瑶顿时喜笑起来：“太好了，就想要个女孩，没想到还真赐予了女孩。”
慕云枫见白诗瑶这样开心，不由得脸上露出了点点笑容，眼睛微微向着窗外斜看了一眼，冷笑一声。
窗外一抹黑影在听到慕云枫的话之后迅速撤了回去，消失于黑暗中。
慕云枫上前坐在白诗瑶的身边，轻声说道：“你好好休息，待会会有贵客到。”
白诗瑶大惊：“什么贵客？”
“近来，我总发现有个黑影在你窗外的树上偷偷打量，可是却没有任何动静，今晚我见她几次想要进来，却都会有人出现打扰了她的好事，现在也是午夜，想来，她该有所行动了，若是不抓住她，终归是个祸害，待会我会先行离开，但我不会走太远，只要她行动了我便立刻返回，所以，待会我走后你只需假寐就好。”
白诗瑶惊恐的点点头，没想到她居然会来这一招，想来是害怕血凝的威力吧，也难怪，他们没见过血煞，都只是道听途说，而恰巧血凝跟血煞又是这样相似，能不误以为血凝就是血煞吗？
慕云枫起身离开，白诗瑶又重新闭上眼睛，静静的等待着那位“贵客”，如果没猜错的话，她，应该就是羽凰玖。
过了好久，就在白诗瑶等的昏昏欲睡的时候，一阵轻微的脚步声惊醒了白诗瑶的瞌睡，竖起耳朵静静地听，脚步声越来越近，直到白诗瑶闻到了来人身上的香味，这边是羽凰玖特有的香味。
羽凰玖慢慢靠向白诗瑶，站于床前看了许久，白诗瑶呼吸平稳，想来是睡熟了。
羽凰玖拿出一个小瓶在白诗瑶的鼻子下面闻了闻，白诗瑶顿时失去了知觉。
收起小瓶，羽凰玖从棉被中拿出白诗瑶的手，细细打量了一番，脸上露出了满意的笑，深处芊芊玉手搭上血凝，想要将血凝从白诗瑶手上取下来，却发现，任凭她怎样使劲，血凝愣是纹丝不动的带在白诗瑶的手上。
动用意念，增强法力，在此扶上血凝，开始运功，可是就算她运再强的功力，血凝始终纹丝不动，愤愤的收功，看着白诗瑶愤恨不已，满腔怒火只想将白诗瑶杀死。
，满腔怒火瞬间爆发，手上开始运功，凝结所有的法力于手上，这一招下去，白诗瑶必定灰飞烟灭。
羽凰玖愤然出手，却在此时，血凝发出极其强力的灵力，将羽凰玖挥出的法力重新弹射回来，重重打在羽凰玖的身上，好在羽凰玖反应快，及时抽身躲开，却还是被伤到了。
羽凰玖重重的摔在地上，瞬间鲜血便从嘴里喷出，捂着受伤的伤口，满脸惊讶于狐疑的瞪着血凝：“怎么会这样？”
届时，羽凰玖才想起狼王对她说过的话：“对了，血煞面前不可有怒气，否则的话会被重伤，我怎么把这个忘了。可是，就算我没有怒气，可血煞还是拿不下来啊，这要怎么办才好？”
羽凰玖怔怔的看着血凝冥思苦想，眼眸轻轻瞟过地上的一摊血迹，顿时计上心来。
强撑住手上的身体，慢慢起身，摇摇晃晃的走向白诗瑶，走到血凝面前，多少还是有些胆怵，强压住内心的怒气，慢慢拉起白诗瑶的手，尽量然自己的心态变得平和。
突然，羽凰玖从身上掏出一把随身携带的尖刀，面带微笑的朝着白诗瑶的手腕就要砍下去。
说时迟，那时快，就在尖刀快要戳进白诗瑶白皙的手腕时，慕云枫突然出现，手上的玉笛紧紧挡住羽凰玖将要砍向白诗瑶的尖刀的手。
羽凰玖大惊，没想到就在自己大计快要实现的时候，会半路杀出个程咬金。
趁着羽凰玖愣神之际，慕云枫将玉笛在羽凰玖的腕上转了一圈后紧紧握住一端，用劲打在羽凰玖的手腕上，羽凰玖吃痛，顿时松开了手上的尖刀。
尖刀直直下垂，慕云枫眼疾手快的一把抓住尖刀柄，带离了正好触碰到白诗瑶的手腕的尖刀。
慕云枫焦急的看了一眼白诗瑶的手腕，发现没受伤这才安心下来，一手持刀，一手拿玉笛：“你是狼族的？”
羽凰玖握着手上的手腕，愤愤的看向慕云枫，明明看着他离去了，没想到他会半路杀回来，莫不是他早就发现了自己，故意假装离开，就是为了引自己出来？
“你不是离去了吗？怎么会回来？”羽凰玖瞪着这个坏了自己好事的“程咬金”说道。
“哼~”慕云枫冷笑一声，将手中的尖刀扔掉：“就凭你这点道行就像瞒过我吗？”
“你~”羽凰玖勃然大怒：“好狂妄的口气，你不过就是一颗枫树精罢了，当心我一把火烧你个永世不得翻身。”
“就凭你？”慕云枫很是不屑的看着羽凰玖冷笑道。
“看你能嚣张多久。”说着便朝着慕云枫出手回来，慕云枫一手背于身后，另只手拿着玉笛不住挡着羽凰玖回来的招数，羽凰玖不依不饶的咄咄逼着慕云枫，怎奈慕云枫无需出手，她便已经体力不支，因为之前被血凝狠狠的重伤过，而且，手腕上被慕云枫打的那一下，看似很轻，却已是伤及骨头，现在动一动都是痛及全身。
羽凰玖因为慕云枫只是一味的躲避而不出手，心下一恼，这可是在轻视自己啊，更加恼羞成怒，坐好博死一拼的打算，可是，若是这样出手，就算是自己没受伤也不能敌慕云枫分毫，更何况自己现在还受了伤。
眸光一转，看向慕云枫身后的白诗瑶，好吧，慕云枫，既然你怀了我的好事，我有耐你不何，如此，杀了白诗瑶，就没狐能驾驭得了血煞了，这样，我的任务也算完成了。
说着，便超着白诗瑶使出法力，一道蓝色极光火焰朝着白诗瑶飞去。
没想到羽凰玖会突然掉转枪头转向白诗瑶，慕云枫急急的朝着白诗瑶飞去，就在极光将要撞到白诗瑶身上的时候，使出玉笛挡住极光，玉笛瞬间破裂，碎于地上。
趁此机会，羽凰玖将全身的法力全部集结与右手上，奋力朝着慕云枫回去：“慕云枫，去死吧。”
慕云枫木然转头，却见一道火红色火焰球朝着慕云枫飞身过来，就在慕云枫措手不及的时候，以为自己就要命散于此时，一个黑影挡在了慕云枫的前面，黑影娓娓落幕，瘫软在慕云枫的面前。
慕云枫怔怔的看着面前的人：“依兰，依兰……”怎么会是她？怎么会是她？
楼下的守卫听到了动静，忙集结着跑上来，听到楼下的争相竞走的杂乱声，羽凰玖知道不能恋战，必须马上离开，否则，等伊寒辰带着人赶来，自己就想走也走不掉了。
看了一眼白诗瑶手上的血凝，哼~留得青山在，不怕没柴烧。转身朝着窗户的方向跑去。
就在一只脚踏上窗户时，就被人丛后面很大劲的给拽了回来，重重的摔到地上，回头，却见是慕云枫，却不给她喘息的机会，凝结着法力朝着羽凰玖就是一拳，重重的打在羽凰玖的肚子上，来不及躲闪，将这重重的一拳全部收下。
羽凰玖疼得抱着肚子缩成一团，嘴中不住的有血流出，慕云枫再次想要出手之际，看到羽凰玖很是痛苦的模样，心下不忍，愤愤的收拳，转身来到瘫软的胡依兰身边，试了试脉搏，早已香消玉殒。
慕云枫悲痛不已的抱着胡依兰的尸体：“为什么是你？为什么要为我挡这一下，我的修为比你高，就算被打中，我也不过是受重伤，你为什么要替我挡住？”