等到伊寒辰赶来时，见到一地的血水和凌乱，地上还躺着蜷缩成一团的羽凰玖，床边是悲痛的慕云枫抱着香消玉殒的胡依兰，焦急向着床上看去，白诗瑶躺在那一动不动。
伊寒辰焦急万分，这样的局面，不知白诗瑶是不是也遭遇了不测，为说任何，伊寒辰朝着白诗瑶跑去，看到白诗瑶一动不动，胸口却起伏着，像是睡得很安稳。
伊寒辰不放心，仔细检查了一番，确定白诗瑶并无大碍，这才放心下来，只是，为什么一动不动呢？
房间里这样凌乱，想来也知道刚才发生了一场怎样激烈的战争，白诗瑶虽然怀有身孕，也不至于睡得这样死。
看着瘫软于地的胡依兰，又看看抱着胡依兰但面色沉重的慕云枫，再看看抱着肚子扭曲成一团浑身汗水的羽凰玖，羽凰玖有些莫名，却也很是火大。
“这一切到底怎么回事？”伊寒辰愤怒的一声咆哮起来，震得屋里的人皆是一震。
慕云枫悲痛的起身，没有回答伊寒辰的提问，走到白诗瑶身边，从怀中掏出一个青瓷平，打开盖子，放在白诗瑶的鼻子下面，阵阵清香充斥着白诗瑶的鼻息，渐渐地，白诗瑶睁开了双眼。
“王爷，你怎么来了？”四下看了看：“这是怎么了？发生了什么事了吗？”白诗瑶使劲的摇了摇头，努力的回想着事情的来龙去脉。
伊寒辰抱住白诗瑶的肩膀：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
“我没事，只是脑袋有些重，之前的事情全部都不记得了。”白诗瑶伸手拍了拍脑袋，努力的想要想起之前的事，却被伊寒辰抓住不让她拍打自己的脑袋。
伊寒辰满心疑惑的说道：“怎么会这样？肚子里的孩子没事吧？”
慕云枫抬起手，体内开始运功，手掌上瞬间温热起来，一团黑雾慢慢的从白诗瑶的脑袋里吸了出来，凝结于掌心，白诗瑶顿时感觉清晰了起来，再次睁开眼，白诗瑶惊恐的低头看了看手腕上的血凝，好在血凝还在，白诗瑶这才安心下来。
无意中却瞟见躺在床下的胡依兰，心下一揪，忙掀了被子跳下床趴在胡依兰的身边：“依兰，你怎么了？依兰，依兰”
不见胡依兰有任何动静，伸手试了试胡依兰的鼻息，感觉不到任何气息，白诗瑶猛的吸了一口冷气，惊恐的睁大双眼。
伊寒辰忙跳了下来，抱住白诗瑶：“瑶儿，别难过，还有我呢，我会一直陪着你的。”
泪水顺着白诗瑶惊恐的脸颊流了下来，目光一挑，看向一旁的羽凰玖愤怒的咆哮道：“是你杀了她？是你，你这个坏女人，心肠为何如此歹毒？你不就是想要血凝吗？好，我给你，给你。”
白诗瑶愤怒的撕扯着手上的血凝，可任凭她怎样使劲，血凝都没有想要脱离她的手腕的意思，无奈，白诗瑶奋力的甩了甩手，无助的倒在伊寒辰的怀中失声痛哭起来。
伊寒辰听不明白这其中的缘由，但他知道，能让他的瑶儿这样伤心之人，都必须要死。
但这个女人不同，她是伊寒璃身边的人，而且还是他最宠爱的姬妾，此夜，她只身前来，便知道她是练过家子的，而且还是高手，这件事情，伊寒辰必然要弄清楚。
说不定，她是受人指使，至于这个指使之人，会不会是伊寒璃呢？说不定他伊寒璃早就勾结外寇，想要夺得天宝大业，如真如此，那可真可谓是狼子野心啊。
“亦白，将此贼女带下去，本王要好好审一审，将此事查他个水落石出。”伊寒辰抱着白诗瑶颤抖的身体，厉声朝着亦白吩咐道，眼睛却直直的看着羽凰玖，充满着好奇与狠唳。
“是。”亦白立刻领了命，吩咐着手下侍卫将羽凰玖拖了下去。
白诗瑶跟慕云枫并没有要阻止的意思，因为他们知道，羽凰玖是不会将她们是妖的事情供出来的，就算她供出来，伊寒辰也只会以为她是在为伊寒璃开罪，如此更加笃定了伊寒璃狼子野心之心。
慕云枫走到白诗瑶的身边蹲下来：“瑶儿，地上凉，先起来吧，当心在着了凉，万事当以你肚中孩儿为重才是。”
伊寒辰闻言，很是赞同的点点头：“是啊，云峰说得对，你现在不是一个人了，诸事都应当为腹中孩子考虑，来，咱们先起来。”
在伊寒辰和慕云枫的搀扶下，白诗瑶重新坐回了床上，可是却一直依着伊寒辰，这多少在慕云枫眼中有些刺眼与悲痛。
坐到床上，白诗瑶依旧迷蒙着泪眼看着地上胡依兰，看着自己的同族姐妹倒在自己的眼前却爱莫能助，白诗瑶内心充满了悔恨，如果自己当初肯勤加修炼，那狼族的人就不敢造次，自己同组的姐妹也就不用身受这样的毒害。
现下，多少的悔恨都换不回胡依兰的性命了，好在羽凰玖内力不够深厚，再加上受了伤，否则，只怕现在的胡依兰早已灰飞烟灭了。
悲痛万分的白诗瑶紧紧的依偎在伊寒辰怀中，慕云枫觉得在这里也是爱莫能助，转身蹲在胡依兰身边将胡依兰抱起，朝着烟霞阁外飞去。
伊寒辰一直陪着白诗瑶，不知过了多久，白诗瑶停止了哭泣，伊寒辰轻轻低头看了一眼白诗瑶，发现白诗瑶早已熟睡，便轻手轻脚的将白诗瑶放于床上，盖好被褥，这才转身离开。
走到楼下，吩咐了众侍卫：“你们看好福晋，若是再有任何差池，定要你们提头来见。”
“是。”众侍卫不敢马虎，极其严肃的回答着伊寒辰。
接下来，就是要弄清楚那个女人此次前来的目的，说不定，还可借此机会将伊寒璃彻底打倒，永世不得翻身，倒也省了来日麻烦。
想罢，伊寒辰便朝着地牢的方向走去。
地牢中，亦白命人将羽凰玖绑在木桩上，正对她严刑逼供呢，当伊寒辰进入地牢时，听见的就是羽凰玖的叫喊声。
“参见王爷。”见伊寒辰进来，亦白恭敬的朝着伊寒辰行礼。
伊寒辰看了一眼偏身伤痕累累的羽凰玖，身上的衣服早已联合着身上的肉炸开一道道血印，头发披散着，根本没了往日的风采。
“怎么样？问出什么了吗？”伊寒辰看着惨不忍睹的羽凰玖问道。
“没有。”亦白摇了摇头：“此女子像是受过训练一般，不管我们怎样毒打，她就是不张口说一句话。”
“好硬的女子。”伊寒辰不禁有些佩服起来，但是她终究是伊寒璃的人，就算佩服，也不能心软：“我倒要看看，是我的鞭子厉害，还是皮肉够硬，嘴巴够紧。”
伊寒辰看着羽凰玖冷笑道，这样的女子，生平还是第一次见，多少有些挑战的意味：“来人，上辣椒水。”
羽凰玖抬起蓬乱的脑袋透过凌乱的头发看了一眼伊寒辰，不禁冷笑起来，却始终没有说一句话。
这不禁更加挑起伊寒辰的征服欲，他现在最大的兴趣就是征服这匹红鬃烈马，极其强大的征服欲在伊寒辰的心中暴涨。
不一会就有侍卫提着一桶的辣椒水走了过来，光看着颜色就知道这辣椒水有多辣，在感觉到它强烈的刺鼻和刺眼，更加能肯定这辣椒水的毒辣。
接过亦白递过来的鞭子，伊寒辰慢条斯理的将鞭子浸于辣椒水中，而后又慢慢的拿了起来，像是在提示羽凰玖赶快招供一般，如实再要这样铁齿铜牙，拿着沾着毒辣的辣椒水的鞭子可就要开始吃人肉喝人血了。
羽凰玖冷哼一声，重新低下了头，这样的动作在伊寒辰看来可是赤裸裸的挑衅啊。
伊寒辰勃然大怒，手臂一挥，钻心的疼痛痛彻着羽凰玖的全身，紧紧的咬住嘴唇，愣是不让自己哼出一声。
“好，有骨气，有能耐。”伊寒辰充满刺激的看着眼前的女子，越是这样忍受，越是激起伊寒辰挑战的欲望，手臂一挥，接连几下都打在羽凰玖的同一个地方，哪里早已皮开肉绽，露出森森白骨。
撕心裂肺的疼痛让羽凰玖忍不住有种想要一死为快的冲动，怎奈自己现在手脚被绑，否则，真想一掌将自己拍死。
嘴唇上的肉生生被羽凰玖咬了一块，嘴角有一股鲜血流出，腥红的鲜血更加引起伊寒辰的虐心，现在的伊寒辰满心的征服感和刺激欲，这样的女子，够味，够刺激。
“还真的挺硬啊。”伊寒辰将鞭子交给亦白，走到羽凰玖的身边：“只要你能说出是不是伊寒璃派你来的，目的是什么？我马上就放了你，你也就不用在承受这些痛苦了。”
羽凰玖低着头，血水顺着嘴角流到地上，对于伊寒辰的话，羽凰玖没有想要回应的意思。
伊寒辰也不介意羽凰玖的嘴硬，转过身，像是自顾自的说着又像是对羽凰玖说的：“听说有一种可以吃人肉，喝人血，啃人骨头的虫子，是苗疆人自己养殖的一种蛊，正好我这里养了一只，这吃活人肉我还没见过呢，不知道是什么感觉啊？”
羽凰玖终于有了反应，不自觉的吸了一口冷气，被绑住的手奋力的紧握在一起。
对于这样的效果，伊寒辰很满意。
“怎么样？考虑清楚了，是老实交代还是来一场真人食肉，想想还是蛮刺激的。”伊寒辰再次转身看着羽凰玖。
终于，羽凰玖还是面无表情的低着头，握紧的拳头在此舒缓开来，这一下，彻底激怒了伊寒辰，此女子还真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊。
“来人，将本王的蛊虫拿来。”