伊寒辰走到羽凰玖的身边，面带冰冷的笑容：“他真的值得你这样为他付出生命吗？”
见羽凰玖没有半分回应，伊寒辰继续说道：“本王生平见过很多硬汉子，但你这样的女子，本王还真是头一回见，在本王手底下，就算是真汉子也耐不住百般的严刑，可你不同，你是女人，本王从未对女人用过刑，这一次，因为你，本王破例了，也长了见识。
其实你也不必承受这些，只要你那充满诱惑力的薄唇轻轻动一下就好，如此，你也无需忍受骇人听闻的摧残，我也无需这般劳心费力的从你嘴里挖东西，如此，何乐而不为呢？”
羽凰玖抬起头，唏嘘着看了一眼伊寒辰，伊寒辰以为羽凰玖被自己说动了，心下不禁有些激动：“怎么样？想通了是吗？本王就说嘛，识时务者为俊杰，像你这样聪明的女子，怎么可能不懂，只要你说出幕后主谋，本王保你日后荣华富贵享之不尽。”
羽凰玖听罢，冷笑一声，继而又低下了头。
“哼~本王倒要看看你嘴能有多硬。”冷哼一声冲着身后道：“来人，上蛊虫。”
立刻有侍卫拿了一个白净瓶过来，伊寒辰看了一眼，又看了一眼羽凰玖，不禁有些恼怒：“放上去。”
“是。”那名侍卫马上将白净瓶打开，放在羽凰玖的伤口处，或许是闻到血腥味，白净瓶中慢慢爬出一条蛊虫，探了探脑袋，在看到一道血红的伤口时，显得很是兴奋的快速朝着伤口爬去，慢慢的爬进羽凰玖的肉中。
顿时，羽凰玖开始拼命的扭曲身体，这样蚀骨的痛，比那一鞭鞭打在同一个位置还要痛上千倍万倍，更甚者，比人用匕首剜自己的心还要疼痛不止。
“啊~”羽凰玖终于忍受不住呼喊出来，伊寒辰对于这样的效果很是满意，嘴角不由得上扬。
羽凰玖此刻无疑是最想死的，可是，狼王答应过她，只要她拿到血煞就会封她为王后，所以，这个信念一直在她的内心，支撑着她，让她即使在这样的情况下还能有意识的支撑下去。
伊寒辰紧紧的看着羽凰玖，怔怔的等待着羽凰玖张嘴，只要这次张嘴，吐出来的东西就绝对是最真实，最有用的。
羽凰玖伤口周围的肉很快就被蛊虫吞噬掉，露出森森白骨，可是，除了扭曲身体以外，就是不住的哼哼，更本就没有说话的打算，这下倒是让伊寒辰有些佩服起来了。
就算是铁打的汉子，在这蛊虫的咬噬下，就没有一个不求饶的，可这个女子竟能忍受住这样比撕心裂肺还要痛上千倍的痛，伊寒辰的嘴角不禁有些钦佩的往上扬起。
若是能得这样的人在身边，那自己无疑是如虎添翼啊，如果能将她笼络道自己的身边那天宝大座自己算是坐稳了。
“哼，还挺倔强的女子，居然能忍受蛊虫的咬噬，本王倒要看看你还能忍耐多久。”伊寒辰抽出随身携带的匕首，慢慢靠近羽凰玖，脸上一抹杀气闪过，匕首很是锋利的插进羽凰玖的胸前，手腕一用力，瞬间羽凰玖胸前的肉被剜掉一块。
“啊~伊寒辰，你这个恶魔，你这个十恶不赦挨千刀的混蛋，我要杀了你，杀了你。”羽凰玖撕心裂肺的嚎叫着，咒骂着，冷冽的声音像是来自无间地狱的魔鬼一般，听者闻风丧胆。
在伊寒辰听来，却像是胜利的叫喊声一般，因为他让这个铮铮铁骨的女汉子开口了，虽然内容很是刺耳，但这至少也是一种胜利的存在不是。
“哼！想杀我？那要看看你还有没有那个命了。”伊寒辰使劲的将刀子抽离羽凰玖的身体，带着血的肉掉落下来，丝丝腥红的血水喷洒在伊寒辰的脸上和身上。
浓烈的血腥味刺激着伊寒辰的味蕾和神经，让人感觉到阵阵恶心，但内心却很是激动。
渐渐地，羽凰玖的喊叫声慢慢平息下来，瞪着一双应为忍受极大痛苦而有些外凸的眼睛，充满寒意和杀气的看向伊寒辰，最终不断的喘着粗气，汗水止不住的往下流，凌乱的头发被汗水打湿，紧紧的贴在脸上。
“不要用这样的眼神看我，我知道你恨我，想杀了我，除非你找出幕后主使，说不定本王回绕你不死，到时候说不定你还有机会杀了我，如何？要不要熬好考虑一下？”
“伊寒辰，你是我见过最卑鄙，最无耻，最下流，最瘪三的畜生，我羽凰玖就算死，也不会跟你这样的畜生狼狈为奸的，你就死了你的心吧。”
“好，很好，骂的很过瘾了吧？接下来，本王还有更刺激的等着你呢，你就好好享受吧。”
伊寒辰转头冲着亦白道：“再来一只蛊虫。”
“是。”亦白立刻吩咐人下去再拿一只来。
伊寒辰又像是突然想起什么似的看着亦白道：“派人守护好侧福晋，今天的事情再也不准发生了，还有，叫金丝好生照顾好侧福晋，有任何情况立刻来向我汇报。”
“是。”亦白领命走出了地牢。
伊寒辰眼中满是爱怜之色，对于白诗瑶，他总是小心翼翼的保护着，却总是她受到的伤害最多，心里不免有些痛心，瑶儿，我该怎样爱你才能不让你受到这样多的伤害呢？
转头之际，看见羽凰玖怔怔的看着自己，不觉的看着羽凰玖，想要从她眼中读出一些什么，可羽凰玖却低下了头，不再看伊寒辰。
曾经，她羽凰玖也是他伊寒璃的瑰宝，如此绝色而又充满魅力的女子，牵动了多少男人的心弦，可她偏偏喜欢伊寒璃，真的想不明白，伊寒璃那副不温不热的死样子到底哪里吸引人了？
她羽凰玖怎就这样愿意为了伊寒璃败落到如此肝脑涂地的地步？
蛊虫来的时候，伊寒辰接过蛊虫，走到羽凰玖身边，眼睛看着羽凰玖，慢条斯理的打开瓶盖，像是再给羽凰玖坦白的机会一般，建羽凰玖并没有任何动静，伊寒辰有缓慢的将蛊虫慢慢靠近羽凰玖的胸前。
没过一会，便看见蛊虫慢慢探出脑袋，然后慢慢爬向满目猩红，羽凰玖极力的克制着自己，想要紧咬嘴唇，却发现嘴唇早已被咬破，再要上去无疑是雪上加霜罢了。
两只蛊虫同时撕咬着羽凰玖的骨肉，痛不欲生的羽凰玖终于忍耐不住的叫喊起来：“啊~为什么？为什么要这样对我？伊寒辰，你杀了我吧！你杀了我吧！”
伊寒辰笑道：“想要死？没那么容易，这个世界上，死很容易，一刀就解决了，可是要想痛快的死，就得付出相应的代价。”
“啊~”羽凰玖撕心裂的痛哭着，嚎叫着，可任凭她怎样的嚎叫，伊寒辰却像是见所未见一般，静静的等待着羽凰玖开口。
时间一刻一刻的过去，两只蛊虫都已爬进最深处，想来，胸口的那一只已经开始接近心脏了吧？不知道它接近心脏时，是不显得特别兴奋呢？
“好，好，我说，我说，求求你，放过我，我说。”羽凰玖终于承受不住这样的痛苦朝着伊寒辰告饶。
伊寒辰嘴角不自觉的向上扬起，早就说过，在他手下就没有挖不出的东西，早明白事理就不用受这么多罪了，真是敬酒不吃吃罚酒。
伊寒辰略微等了一小会才开口，这算是给她一个小小的教训，谁让她伤害了自己最宠爱的白诗瑶：“亦白。”
亦白立刻领了命从怀中掏出一个东西放到嘴边轻轻吹了起来，声音响起，蛊虫停止了食肉，羽凰玖瞬间感觉到好受多了，虽然伤口还在疼痛，但没了先前的噬骨之痛了。
看着喘着粗气的羽凰玖，伊寒辰多少还是有些怜悯，毕竟是女人家，若不是因为她是伊寒璃身边的人，他或许不会这样残忍的对她。
“早要是说，不就不用受这样多苦了吗？还真是个顽强的女人，不到黄河心不死，不见棺材不落泪。”
羽凰玖竟有些感到无助的哭了起来，这无疑更加坚定了她接下来说的话的真实性。
“说吧，只要说出来你就没事了，本王说过，只要肯配合，本王定会饶你一命。”
羽凰玖平息了一下，看着伊寒辰断断续续的说道：“我是喜欢伊寒璃没错，可他只在人前对我很好，私下里没人的时候，他对我总是很冷淡，根本就不跟我说话，所以，到现在为止，我依旧是姑娘之身。”
“这跟这件事有什么关联吗？”伊寒辰反问道。
“所以，就算伊寒璃心中对你有任何居心叵测，他都是不会告诉我的，更不会派我来为他执行任务。”
“说这么多，无非是想撇清伊寒璃跟这件事并没有关系是吗？你以为我会信吗？”
“这些都不是重点，接下来的才是重点。”羽凰玖瞥了一眼伊寒辰继续说道：“不知王爷可还记得有一日下午时分，后花园中与一女子在蝴蝶兰盛开的小道上相识？”
伊寒辰依言点了点头，算是承认了。
“她是我的妹妹，叫羽凰筱，她很是喜欢王爷你，可是，你却独宠白诗瑶，这多少有些伤了她的心，可是她知道，你将来是要继承大统的，后宫嫔妃自当是少不了的，所以，她一直委屈着自己来爱你。”
伊寒辰点了点头，原来如此，怪不得初见面的女子竟会对自己这样热情，原来还有这样一层感情在里面啊。
“王爷就不曾怀疑过白诗瑶的来历吗？”羽凰玖看着伊寒辰突然问道。