伊寒辰一个愣怔，突如其来的问话让伊寒辰显得很是意外，这其中有什么关联吗？
“本王为什么要怀疑她？她的身世她已经根本王说过了，本王相信她，所以就不会怀疑她。”
“哼~你信任她？王爷，殊不知真正想要害人的人比不惜一切代价的。你就不曾想过，荒山野岭的地带，一个女子是如何生存下来不被野兽吃掉？”
这个问题自己最初也曾怀疑过，不过，似乎没有过的证据可以证明她的来历可疑，难不成这个羽凰玖知道一些什么，若是能从她的嘴里探知一二也不为过是一个了解白诗瑶的途径。
“羽凰玖，你又想耍什么花样？”伊寒辰冷眼看着羽凰玖，满脸不掩厌恶之色。
“我耍花招？”羽凰玖面色惨白的愣怔了一下，继而冷笑一声：“我现在这个样子还能跟你耍什么花招？再说，我若真要耍花招，就不会承受这样多痛苦之后才来耍，早在你抓到我的时候我就老实交代就好啦。”
“最好如此，若是你接下来的话有半句虚言，本王定要你付出比现在痛上十倍的伤害。”伊寒辰目光犀利的闪过一抹寒光。
“我知道，我会为我接下来要说的话负责人的，若是有半句虚言，便是畜生之为。”哼哼……还好自己本身就是畜生，否则，还真不知道要如何去应对誓言呢。
听羽凰玖如此说来，伊寒辰更加坚定了羽凰玖接下来索要说出的问事情的真实性，应为她若敢说慌，后果并不是她那残破的身体所能承受的。
“好吧，你说吧。“伊寒辰对羽凰玖说道。
“请王爷屏退左右，这件事，我只想说与您一人听。”羽凰玖看了看伊寒辰身后的众人说道。
伊寒辰目光深邃的看了一眼羽凰玖，沉思的半响，这才吩咐亦白带着其他人下去，没有他的吩咐，不准任何人进来。
“好了，你现在可以说了。”屏退左右，伊寒辰看着羽凰玖沉默半响这才开口说道。
“王爷有所不知，白诗瑶才是伊寒璃派来您身边的奸细。”羽凰玖开口便直接将事情的最初真像摆出来。
没有预想到的愣怔与愤怒，听罢，伊寒辰居然笑了起来：“哈哈哈……”
羽凰玖不解，为什么听说这件事情以后，伊寒辰不怒反而笑了起来，他是在觉得这件事情很可笑吗？他不相信？
“羽凰玖，你不觉得你说的这件事太过滑稽了吗？”伊寒辰止住笑声看着羽凰玖说道。
“王爷不信？”
“本王为什么要信？这有什么可让我相信的理由吗？”
“会有的。”
“好啊，那你说出来本王听听看。”
“王爷若是真有兴趣听，我自会将事情的全部都说出来。可是王爷不信我说的，那我说出来王爷也自然是不会信的，不过，既然为了我妹妹，就算王爷不信，我也会说出来的，因为，时间会证明我说的一切是对的。”
“时间？哼，只怕，你是没机会等到那个时候了？”敢这样诋毁白诗瑶，能容你到现在已是最大的仁慈，接下来的话，若是存在半分疑漏，那两只蛊虫会立刻让她处于生死两难的绝地。
“只要王爷能听我说完整件事，就算搭上我一条命又何妨，总好过全城百姓遭受流离失所的强。”
伊寒辰不乏兴趣的看着羽凰玖，没想到他还能为天下苍生考虑，他一直坚信白诗瑶是无辜的，可现在，他也开始有些犹豫了，俗话说，越是美丽的东西越是毒，就像后院的玫瑰一样，虽然很漂亮，但是却浑身长满了刺，采花人一个不小心就会被它扎伤。
此时，羽凰玖幽幽的说道：“我跟妹妹自小感情就很好，我们曾经说过一生一世在一起不分开，可是，但我们彼此见到心中所爱时，曾经的誓言变得荒诞无稽。
我因为伊寒璃，没有专宠于谁，很快的，我便进入了贤亲王府，而且，因为我的姿容姣好，王爷一直对我比待他人好，可是，他终究是冷淡的，我不明白自己在他心中的位置到底如何，虽然入府至今，伊寒璃却从未想要碰过我的身体，除非心情不好的时候，每每此时，我总是要受尽非人的对待。
可是因为我爱他，爱到无法自拔的地步，就算被他伤害，我还是心甘情愿的呆在他的身边，哪怕是被他当做生气时的出气筒，至少，他还能记得我，想着我，念着我。
可妹妹却不尽如意，自从那日上街见过你一面之后，便一直对你念念不舍，妹妹费尽心机想要与你相识。
可是，就在此时，整个天宝国传的沸沸扬扬，说你从山中带回一女子，而且对此女子更加是青睐有加，更甚者为了她不惜将后院女子尽数遣散。
妹妹听说之后，伤心不已，一直以为自己再没有机会了，日日为此伤心，可是，痛之深情之切，终于她还是忍不住想要见到你。
那一日，她前去王府时，恰巧守门人不在，她便偷偷溜了进去，恰巧看见你走在路上，便偷偷跟随了你，后来的，王爷爷都知晓了。
那日回去之后，妹妹好开心，也愈加喜欢你，说什么也要进入王府，我无奈，只好想尽办法想要让她走进你的世界，可是你的眼里出了白诗瑶就再无其他，我也只好自己想办法。
自此之后，我便经常失眠，那一日，入夜之际，一切都已安睡，可我却无法入眠，便想要起来走一走，借着极美的月光，我走在王府的小道上。
突然，前方传来阵阵窸窸窣窣的声音，我一位是低下奴才与丫鬟不老实，便也没做打扰，本想绕道而行，却不曾想听到伊寒璃的声音，我一时好奇，便上前偷听了一些。
说是要白诗瑶帮他找一个手钏，好像叫血煞，说是拥有这件物品他就能一统天下，到时候就会将白诗瑶封为皇后。”
“血煞？”伊寒辰有些震惊的看着羽凰玖，知道血煞，想来她的话的可信度又提升了不少。
“是的，是叫血煞。”好在自己刚才听到白诗瑶的话，她手上的是血凝，那血煞就一定还在王府，好在暗处的妹妹没有出手，这一切，她都应该看在眼里了，否则，姐妹两都要受到非人的对待，却也还完不成狼王交代的任务了。
伊寒辰狐疑的看向羽凰玖，这话之中到底有几分真几分假，他很想看个明明白白。
羽凰玖本来很是坚定的表情被伊寒辰看得有些发虚，完美的谎言，就连自己都被自己的谎言骗的以为这就是真的，可伊寒辰为什么会是这样的眼神？
终于，在羽凰玖心里彻底没底的时候，伊寒辰开口问道：“你是如何知道与伊寒璃对话的女子就是白诗瑶的？”
“什么？”羽凰玖一时没反应过来，显得有些慌乱。
“你不是说你是偷听的吗？既然是偷听的，你又没亲眼所见，你要如何确定就是白诗瑶呢？”伊寒辰显得有些不耐烦，这件事而言，伊寒辰虽然心有疑虑，但他相信，无风不起浪，就算白诗瑶是清白的，自己的心中都会有所顾忌。
“因为我被他们发现了。”
“然后呢？”这样大的事，他们居然肯放了你，想来，羽凰玖也不是等闲之辈。
“杀了我一个，对她们没有好处，我主动请缨，帮助他们一起寻得血煞，大家里应外合，而且，多了我一个，至少我可以帮他们打掩护，在必要时，我会是他们最好的目击证人。”
“说了这么多，你以为本王会相信你吗？”
“不会，但我说的都是事实，一切，只为了我妹妹，否则，我不会如此。”
“哼~”伊寒辰看似冷笑实则苦笑一声，继而转身离开，对于其他的，他根本没兴趣，他只知道，他现在感觉有种心被掏空的感觉，信吗？不知道，不信？心里难受。
见伊寒辰走了出来，亦白忙上前：“王爷。”
“把她杀掉。”伊寒辰有些恍惚的对着亦白吩咐道。
亦白一时没反应过来，这是怎么了？为什么伊寒辰会这样精神恍惚，看起来很失落的样子，但上面的吩咐，他也只得遵从，带着守卫重新走进地牢。
看着羽凰玖满身狼狈的模样，不知道她对伊寒辰说了什么，为什么使得伊寒辰要杀了她，命人动手将蛊虫取了下来，吩咐着人将羽凰玖解决掉，自己却走出了地牢，因为他实在不忍心看着这个受尽百般痛苦的女子再死在自己的手中，他怕他会做恶梦。