伊寒辰思绪万千的走在路上，回想着与白诗瑶之间的点点滴滴，他实在看不透这其中与白诗瑶的有何猫腻，自从进入王府以来，白诗瑶所做的点点滴滴都深深烙印在伊寒辰的心中，一直以来，他都是那样小心翼翼的爱护着她。
他承认最初时他确实怀疑过白诗瑶，毕竟一介女子行走于山岭之中确实有悖常理，若不是背后有人指使那便是白诗瑶的心计过深，否则，一个弱女子是断断不敢行走山林。
但为此，自己也曾派亦白前去调查过，确实有一个桃花村，而且确实住有一户白姓人家，后来家业兴旺便迁都往京都，后来的事情桃花村的人便无从知晓了，毕竟山上匪贼向来不与朝廷为伍，亦白也只能无奈。
往事种种，都不曾有半点白诗瑶虚伪的心思，这个世界上，任何都可以弄虚作假，唯独真情，真情是要发自内心流露的，若有半分虚假，是可以从他的眼中显露出来的。
若白诗瑶对自己的感情是假的，那从她的眼中为何读不到，是她的演技太深还是她真的是真情流露，好吧，一切都不能只听羽凰玖的片面之词，但血煞的事，知道的甚少，所以，白诗瑶若是问了，那便只能说明她和他之间……
不知不觉中，伊寒辰走到了烟霞阁外，抬头看了看圆形拱门上烟霞阁的字样，再抬起头看了看烟霞阁的阁楼，伊寒辰有些犹豫了，到底是要不要进去？
此时进去的话，他不知道该如何面对白诗瑶，自己的内心已经起了微然的变化，这算不算是小小的背叛呢？犹豫之际，伊寒辰转身离开了烟霞阁。
当白诗瑶再次睁开眼时，四周一片寂静，昨晚的事情历历在目，此时的她，不知道眼前的事情是梦还是真，总是感觉很清晰，急忙掀了被褥就往楼下跑。
金丝见白诗瑶着急忙慌的跑下来以为发生了什么事，忙忙迎了上来：“福晋，怎么了吗？怎么衣服都没穿就跑下来了，当心着了凉。”
白诗瑶看到金丝的存在，心里多少感觉到一点亲近感：“金丝，你知道昨晚发生什么事了吗？胡依兰呢？”
“额？”金丝满布疑云的看着白诗瑶：“昨晚我也不知道发生了什么事，只是一大早的王爷就派人来将您房间收拾干净了，看您房间里很是凌乱，我也正纳闷着呢？您的房间这样凌乱，还有血迹，这样大的动静我居然没听到？”
“哦，这样啊。”那说明昨晚的事情一定是真的，金丝想来是被胡依兰施了法，所以才会酣睡不醒，不然，这样大的动静怎么可能不被吵醒。
“福晋，早起天凉，先上去将衣服穿好再下来吧。”金丝看着一阵失落的白诗瑶说道。
看了一眼金丝，点了点头，跟着金丝走了上去。
不知道胡依兰现在怎么样了？慕云枫已经将她带走，不知道还有没有的救？
虽然自己跟她相处的时间不长，但这几天下来，胡依兰始终像个姐姐一样无微不至的照顾着自己，而且，在自己跟伊寒辰产生矛盾时，她还很是热心的帮着自己分析情况，昨晚若不是自己太过大意，也不可能被羽凰玖下了药，更加不会让胡依兰受到伤害。
一切，都终归是发生了，只希望慕云枫能想办法将胡依兰救回来才好。
金丝边帮着白诗瑶梳洗边说着：“这一大早的，也不知依兰姐去哪了？我一早起来就没见她？”
“哦，她可能有事出去了，随她去吧。”白诗瑶忧心忡忡的说着。
“哦。”金丝点了点头：“对了，刚才我见王爷来了，可是到了门口站了一会就又转身离开了。”
“哦。”难道他知道了什么？为什么又不来了呢？羽凰玖不应该会将事情说出来？这其中的蹊跷，只怕只有时间来取证了。
用过午膳，白诗瑶坐在廊上，静静的思考者，事情总在一波未平一波又起，报恩的世界变得越来越不平静，为什么就不能平平静静的报完这一世的恩呢？
伸手摸了摸尚在平坦的小腹：“听云峰说，你是个女孩子，娘就给你取名叫诗诗吧，这是银月最开始取得名字，她对娘很好，是一个很是活泼伶俐的小丫头，娘希望你长大了也能这样无拘无束的，自由自在的日子总是美好的。
人生何其美好，只是人心不同，世界也变得不在是单纯的美好，更加多了几分黑暗，人心所向，权贵，荣华，足以改变人们最初的单纯，所以，娘只希望你能找一个对你好的人快快乐乐的过一生便已足以。”
半晚时分，慕云枫来了，白诗瑶遣了所有人，带着慕云枫坐在廊上。
“慕公子？依兰现在怎么样了？”白诗瑶急急的问道。
“瑶儿，你真的不记得我了吗？”慕云枫忧伤的看着白诗瑶问道，他觉得现在是时间告诉白诗瑶自己的身份了，接下来的事情，他们需要好好的帷幄运筹一番，所以，他必须要表明自己的身份。
“我们之前就认识吗？”白诗瑶不解的看着慕云枫，这样无知的眼神深深刺痛着慕云枫的心。
慕云枫伸手将胸前的吊坠拿了出来，白诗瑶见到吊坠时眼睛睁得大大的：“这是什么？”伸手接过来看了看：“这个好像是狐狸毛？你哪来的？”
“这个是一只小狐狸送给我的。”慕云枫看着白诗瑶说道：“那只小狐狸总喜欢在早上去山顶看日出，下午去山顶看夕阳，看晚霞，下雨时分，总喜欢躲在一颗枫树下看雨水洗刷山脉，更喜欢看雨后山边出来的彩虹。”
白诗瑶眼睛睁得大大的，这只小狐狸是在说自己吗？这些事好像也是自己喜欢做的。
“有一天，这只小狐狸走到山顶，对着它一直依偎着的枫树说它要下山了，因为它要去找到那个三世前救过它一命的人报恩，最后，留了一束毛在枫树下，只当做留给那颗枫树的纪念，感谢他这么多年来的默默陪伴，从此，那棵枫树下，再没了小白狐的身影。
枫树独自站在高高的山岗，俯视大千世界，却始终没了最初的骄傲，因为它失去了一个可以陪它一起快乐的伙伴，直到白狐的离开，枫树才发现，不知何时，自己的心里已经被白狐深深的填满，爱就这样悄无声息的在枫树的内心生根。
终于，枫树再也耐不住没有白狐的日子，脱离大地，幻化为人，想尽一切办法接近那只闯进世俗的小白狐，哪怕在它的身边默默的为她付出。”
“你是那颗大枫树？”白诗瑶惊讶到不行，泪水悄无声息的滑落脸庞。
从不知道在自己的身边有着这样一个默默守护自己，爱惜自己的人，这样默默无闻的付出，只为那个心有所属的爱人的周全，就算她心中有的不是他。
“瑶儿，你还记得我？你还记得那颗大枫树？”慕云枫显得很是开心，她还记得他。
“我记得，当然记得，那个我无声的伙伴，却是我最忠实的玩伴。”白诗瑶泪流满面的说道：“为什么现在才告诉我？为什么不在我们第一次见面时就告诉我？”
“呵呵……我一直没机会告诉你一切，而且看你这样痴情于伊寒辰，我便只想在你身边静静的保护你，做你无言的守护者，如此，安好。”
“傻瓜，这样做值得吗？”
“值得，只要是为了你，要我做什么都值得。”慕云枫斩钉截铁的话语更加刺痛着白诗瑶。
此时，白诗瑶的内心五味杂全，一直走着自己的路，却是忽略了身边的一切，一直过着自己想要的生活，却没有想过身边人的心思，是自己过得太糊涂还是自己对伊寒辰爱得太深？深到忘了自己是存在与这个世界的，而不是这个世界存在于我。
爱真的很自私，自私到忘了世界的存在，仿佛周围的一切都是因我而存在一般。