楔子天空很晴朗，我看不到你的影子。
你去那里了呢？
你听到我在呼唤你了吗？
嗯呢路上的白杨都飘落了，你的长发还在，每个字眼都在思念你。
我数着教学楼与宿舍的路，数着你离我的距离，吶，还是那么遥远。
高高的书本挡住了我的视线，桌上的玻璃杯的茶水变凉了，练习本上写满了习题。
……你还是没有回来听说城外的菊花开了，果园的柿子红了，树上的知了离开了，我们一起去游玩吧。
那里有清澈的河水，有红色的枫叶，有我们的记忆。
可是，你离开了呢什么时候回来，我们的约定太沉重了吗？
你看呐，风在哭泣，连阳光都悲伤，黑夜透着忧伤。
也许，也许，也许，也许……
梦里会很美……
昨晚，我梦见了你，穿着碎花裙，站在远方对我招手，嘴里说着:阿然，阿然，阿然，快过来啊，快过来啊，快过来啊，阿然……
我听到了我听到了我告诉你，等等我可是你却没有听到我的声音，我努力的喊着，喊着……
好久，好久，好久……
最后眼泪啊，都就出来了，但是五月，告诉你喔，我只是流泪没有哭。
我只是流泪，没有哭……
我只是流泪，没有哭。
我醒过来了。我相信我有一天我回去找你，一定，因为你是我的宝贝啊，因为你是我的宝贝，我的公主啊。
因为你是我的宝贝，我的公主啊……
在远方的你是不是很孤单，在那个黑暗的胡同里你是不是很寂寞，月亮会为你照明，萤火虫会为你引路。黑暗里的歌声为你消去害怕，请迈出你坚强的步伐，踏着坚定的脚步，带着你的高傲，走向那一片光明。
我会带着灿烂的微笑迎接你，……
……
呐，我知道这只是梦，但是请不要我醒过来。
可是，天亮了，我的梦也结束了，我躲在被窝里怀念着，那个梦，被窝里都是我对你的想念，都是你的影子。
这只是我一个人的秘密喔，你是我的秘密，属于我的秘密。
我不会告诉任何人，我很自私呐，我会把你安然的护在心里，就算我已经渐渐的在你的世界里消失。
我会用全世界的最后一秒怀念你。
然后带着你在夜里安然的沉睡，我会很安心，因为你始终陪在我身边。
我会等你回来，拉着我的手，在公路上奔跑，在林间欢笑，采着野花，哼着单调的歌，唱着跑调的词。
那里飘落着我们的笑声，躺着我们的脚步。
请告诉我，你不会离去。
我告诉你，我不会消失。
请你告诉我，你不会离去。
我会告诉你，我不会消失&middot;。
……
1、离开
灰白的天空仰望世界你的裙摆消失在了港巷时间的脚步太匆忙以至让你消失在了我的世界七月七日，凌晨三点阿然，我们离开吧。
......嗯，去那里。
成都。
......好......什么时候？
......晚上九点早上，六点阿然，我去买些东西，你再睡一会吧。
嗯嗯。
12点五月没有回来。
13:20分五月离开了，没有带上我。
原来她只是借口出去，只是不想让我知道。就这么残忍的把我独自一人丢在这个带着眼泪飘飞的成都。
曾经她说过无论到哪里都会带上我，不会丢下我一个人独自一人。可是她还是食言了。
为什么会这样？
14:30分五月彻底离开了。
从此五月和我之间的交集在这一刻停止了。
所有的一切都在这一刻消失了。
我还没来得及思考，还没来得及悲伤，还没来得及哭泣。
2、回忆风吹散了你的微笑冷了我的世界这个尘世太迷茫请你不要把我丢下我会找不到回家的路阿然，总有一天我会带你离开这里，我不会丢下你一个人。
五月说。
我相信五月说的话，就算是谎话。
五月为什么迫切的离开这里，我从来不会过问，只知道五月的沉默已经让我开始害怕。
楼下的阿姨曾经说对我说，‘’阿然，五月怎么都不说话，是不是得了忧郁症。要赶紧去找心理咨询，要不然.....‘’我不知所措大声说道:‘’胡说！五月才不会，五月只是不想和你们说话。‘’那一瞬间，我突然非常讨厌楼下的阿姨，恨她对五月下这么恶毒的诅咒。
总有一天，她遭到报复的。
可是，妈妈爸爸也曾说过。
‘’五月，你为什么总是沉默。‘’我低着头不敢看都子的眼睛，害怕都子用质疑的目光看着我。
‘’阿然，你相信五月么？‘’五月转头看着我说。
‘’五月，你不要乱想，我怎么会不相信你呢。‘’我慌张抬头紧张的说，害怕五月不相信我说的，‘’可是五月，我不想听他们说你坏话。我害怕真的会像他们所说的那样。''''那就好，无论别人说什么你都不要相信。知道了吗？''五月无奈的解释。
''可是……''''好啦，我也知道你在害怕，我发誓如果我食言，那就让我从此失去阿然。''五月淡淡的笑着说，宠溺的摸着我的头发。
''五月，如果真的有一天你真的离开了，请也把我带离吧，如果你不在了，我多么孤独啊。''我看着突然沉默的五月，希望能得到她肯定的答案。
五月却转开头游神的看着远处，没有回答。
我固执的等待，以为五月一定会给我答案。
''好，希望吧，傻瓜，''五月转头微笑着答应。
我开心的笑了，就像一个孩子得到了自己喜欢的东西。所以忽略了那个回答，是有多么多的缺口。
只是，没有想到的事，五月宁愿失去我我不肯带我离去。
''阿然，阿然，来吃点东西吧。''阿末拿着一碗粥，勺了一勺递到我嘴边，心疼的说道。
''五月为什么要离开我，阿末，是不是我不好。''我看着地板出神喃喃的问道。
阿末叹了口气，无奈的说:''阿然不要乱想，也许五月她累了，所以她才会离开你一段时间的，她会回来找你的。''''可是，五月说过无论去哪都会带上我的啊。''说着我的眼里又开始溢满了泪水。
''如果你在不吃饭，那五月回来，你就真的见不到她了。''阿末又把粥递到我嘴边。
听到他的话，我机械的张开嘴，把没有味道的粥含在嘴里，不肯咽下去。
阿末面无表情的看着我没有再喂我喝粥，把碗放在桌子上，离开了。
看着阿末的背影，我的眼泪突然就流下来了，开始后悔不该任性惹阿末生气了。
不知道过了多久，我哭着睡着了，醒来之后已经是晚上。揉了揉疲倦的双眼，习惯性就叫道:''五月，五月''叫完后才清醒过来，五月已经离开了，我难过的再次躺下去，用棉被裹着自己。才发现自己是躺在床上，原来是阿末把我抱进来的。
这时门轻轻的被打开了，我立刻闭上眼睛，我知道是阿末。许久我都没有听到脚步声，后来门又轻轻的关上了。
你怎么就那么让人不省心呢突然想起了五月曾经对我说过的话。
也许，五月就是因为太累了才会离开吧。
阿末，你会不会也会像五月一样离开我呢。
如果你们都离开了，那我该怎么办才好呢？
3、遇见
花园里的花都谢了蝴蝶不在来了你说我该学会长大了我流着泪点头表示答应可是你还是不在了
第二天，阿末早早就出门了，当时我还在睡觉。醒来之后阿末还是没有回来，我突然害怕阿末会像五月一样的消失。慌张的跑出来阿末的家，在陌生的路上奔跑着，不断张望所有的一切都是陌生的。
五月，为什么我一点都不认识这里呢。
五月，这里不是我们的家。
五月我害怕了，以后我再也不乱跑了，可是，请你把我带离这个让我陌生的害怕的地方吧。
我摔倒在了地上，很痛。没有爬起来只是躺在地方缩卷着身体闭上眼睛。眼泪还是不断的从眼角流下来。
''你没事吧。''夏安就这样出现在了我的面前，很温柔的问我，让我一下子忘记了哭泣。定定的看着他。一张无比俊俏的脸就这样出现在我的面前。如果时间可以倒流那么我会坚强的爬起来，那样我就不会遇到夏安。
可是，没有如果了。
看见陌生的身影便又低下头继续低泣。只想着阿末快点回来然后发现我带我回家。
''我带你回家好不好，我知道你家在哪里。''夏安温柔的说着。
听到回家，我停止了泪水从地上爬起来，坐在地上，用含满泪水的眼睛看着夏安，一副警惕的看着他:''那你认识五月么？''''认识啊，她是不是在三中，高二五班。高高瘦瘦的，而且很冷莫。我是她同学呢，你叫阿然吧。''夏安端在地上看着微笑的对我说。
''五月才不冷漠，她只是不想和你说话！''我瞪着他大叫道，我讨厌所有人说五月的坏话，就算最亲近的人都不可以。
''好，不说了，那五月的宝贝，请站起来吧。''夏安好笑的说道，并把他的手放在我的面前。
我看了看他白净好看的手，然后又看了看自己的手，脏兮兮的，没有把手递过去而是看着他说''你是不是骗子啊。''''呃呃……''夏安直接愣住了。
''你们这些长得漂亮的人最喜欢拐买小孩了，我凭什么相信你？''我理直气壮的说道，连眼泪都忘记流了。
''我认识阿末，你相信了吧。''夏安顿感无奈的开口。
我不相信的歪着头看着他很怀疑的说:''不信，现在的人贩子最可恶了。''夏安彻底凌乱了，他没想到这个刚才还一副天下最可怜的乞丐，现在却变成了一个刁蛮的公主。
''那我打电话给阿末，你跟他说一声还不可以啊。''说着就拿出手机开始打电话。不一会儿打通了。
''阿末，你家小公主跑出来了，你再不管她就会被我这个可恶的人贩子给拐卖了。''夏安故意大声的说道。
''她怎么跑出来了？你帮我把她带回家，他不认识路。''听到阿末的声音我立刻跳起来，抢过夏安手中的手机，放在耳边却不知道还说些什么。鼻子酸酸的，眼泪就流下来了。
''夏安啊，拜托你了，''阿末并不知道是我在听依旧跟夏安说道，语气全是担心。
''阿末……''我哽咽着声音开口叫道。
阿末停止了说话，沉默了一会儿，有些试探的叫:''阿然？''我没有回答，因为我不想让阿末知道我又哭了，不想让他知道我又任性了。
''阿然，下次不可以跑出来了，知道了吗，这里你不熟悉也不懂的路，会走丢的，如果你走丢了我该怎么向五月交代啊。''阿末放柔声音叮嘱着，全是宠溺的口气。
''知道了，我一定会在五月回来之前好好的。''我哭着回答。
''怎么又哭了，真拿你没办法啊。''阿末有些疲惫的说。
''阿末，我害怕你会像五月一样消失，所以请不要丢下我好吗？''我含着眼泪说着。
我刚说完便被夏安抢回了手机。
''啊，阿末不说了，我会安全帮你把她带回家的。''夏安快速的对阿末说道，没等阿末说话就直接挂了。
''喂，你怎么可以这样呢，我还没有说完呢！你这个混蛋。''我激动的对夏安吼道，阿末还没有回答我呢。
''好啦，等你们说完啊，天都黑啦。''夏安心虚的说道。他讨厌阿然对阿末说的话，嫉妒阿然对阿末的好。连他自己都不知道自己为什么会有这样的举动，只知道心里有一股叫不耐烦的感觉。
''等一会儿，你会死掉啊。''我尖叫道。
''好啦，好啦，我的大小姐，公主，我请你去吃东西谢罪还不行。''夏安讨好的说道，并走过来拉我的手离开。。
我瞪着他没有说话，任由他拉着我的手向前走去。
可是，我发现越走越不对劲，皱着眉头停住了脚步问道:''你要带我去那里啊。''''去我家啊。不去我家我怎么做饭给你吃。''夏安似乎觉得理所当然的说。
''我不要去你家。''我警惕的说道。
''不去我家去大街上做饭啊。会况且我又不会去你家。''夏安心虚的说道。阿末的家，他起码去了几百次怎么可能不知道，有时还在那里过夜。
''你骗我吧，你跟阿末是好朋友耶，怎么可能不知道他家在哪里。''我有些不想相信夏安说的死真的。
''唉呀，快走啦，比我老妈还啰嗦。''夏安不由分说拉着我就走''喂，我不是你妈，我是阿然。''我辩证道。
''我又没说你是我妈，我才没有你那么爱哭的妈妈，那么难看的妈妈。''''夏安！你王八蛋，你才难看，你全家都难看。''''反正就比你好看。''''你无赖！''''只对你无赖。''''你流氓''''只对你流氓。''''你贱人！''''人见人爱。''就这样我和夏安吵吵闹闹的来到了他家。
''喂，你是官二代还是富二代。''我看着他家几百平方米的家，惊讶的牙齿都快要脱臼了，真不是一般人能住的地方。
''你管那么多干嘛，进去就是了。''夏安自豪的说道。
而我看到夏安漂亮的不是人住的地方时早已忘记了所有一切难过的事情，专心的东张西望看着四周。
夏安看到我那个傻样便笑了，说:''喂，丫头，你怎么不哭啦，刚才不是哭得一踏涂地吗？''我瞪了他一样，鄙视的说道:''我就不哭，你不爽啊。''''切，无所谓啦，又不是我。''夏安无所谓的耸耸间。
''我跟你很熟吗，干嘛叫我丫头。''我不爽的说道。
''不熟啊，待会我让生米煮成熟饭就好啦。''夏安大笑着。
''你龌龊！''我停下脚步激动的叫道，怎么会有那么不要脸的人啊。
''龌龊是什么东西，你给我解释一下。''夏安更加得意忘形的笑道，我还没来得及反驳就被他牵着手向另一个路口走去。
''靠，你爸爸是个人渣，贪官。''当我看到，一路上都是珍贵而且少见的树木时，嫉妒的咬牙切齿的骂道。
''以后我人渣的爸爸就是你的爸爸了。''夏安毫不在意的开玩笑说。
''我不喜欢你。''我生气的说。
夏安突然停了下来，我没有注意直接撞到了他背后，痛得我呀呀的大叫起来，''喂，停下来干嘛啊，痛死我了。''夏安没有说话只是盯着我沉默，让我心里立刻感觉毛毛的，像自己干了什么坏事一样。
''我喜欢你。''夏安突然附到我耳边轻轻的说。
我愣住了，一动不动的看着夏安，夏安的脸在我眼里扩大了几倍，脸瞬间变得火辣，耳根也变得通红。我下意识的推开夏安。转身说道:''你干嘛啊，喜欢就喜欢，干嘛靠我那么近啊。''夏安没有回答只是大笑起来，我有些尴尬的看着他不知道还说些什么，只能默默的看着他。
''其实，阿然，我在很早很早以前就认识你了，只是你不知道，只是你当时你眼里只有五月。你好偏心啊，从来不在意你身边围着你的人。''夏安抬头望着天空，轻轻的开口说道，整个人都显得在落寞不过。
我愕然了，为什么我一点都不知道呢？难道真的想夏安说的一样，因为我眼里只有五月。
也许呢，五月，你在那里呢？
为什么那么狠心把我扔下，我好想你。
你看，每个人都说我偏心呢。可是你为什么不肯带我一起离开。
''丫头，你又哭了。''夏安忧伤的说，''我该拿你怎么办呢。''我端在地上把头埋在膝盖里抽噎着，心中的那股撕心的痛一直蔓延至每个身体的部分。
夏安走过来抱住我，安慰道:''丫头，没事，如果难过就哭吧，哭出来就好了。''''夏安，你说五月还会不会回来，她是不是不要我了。''我一边哭一边说道，心里像被针刺一般的疼。
''会的，你要相信五月。相信她一定不会忍心丟下你。''夏安轻轻的摸着我的头发，一边安慰着我。
，是不是她出事了。但是你爸爸妈妈出事，在医院里急救。五月放心不下你就让我来接你。''''没有。''我听了前面的一句心里舒了口气，但我听到后面的一句时，我崩溃了。
彻底的崩溃了。
''怎么可能……''说完疯一样的跑出门。
脑海里全是爸爸妈妈的影子交错。骗人的，爸爸妈妈不会有事的。不要哭，不要哭。我安慰自己。我流着泪安慰自己，可是眼泪就像掉了线了的珠子不断往下落。
''阿然，停下来，阿然你停下来啊，危险。''阿末在后面追着我跑一边紧张的大喊，如果知道我会变成这样子就不会告诉她真相。
我绝望的跑在黑暗的公路上，只觉得全身都是冷的，为什么发生在自已身上。跑着跑着就被自己的脚绊倒了，直接倒在了地上，膝盖痛得失去知觉。
''阿然！''阿末恨不得扇自己几巴掌，快速跑到我身边把我扶起来，紧紧抱着我一直喊着的名字轻轻的抚摸着我的头发。任由我在他怀里折腾。
''我……我要去找爸爸妈妈啊，你快带我去好不好，''我哭着祈求道。
''好好，不要哭了，我们现在就去找爸爸妈妈。不要哭了，好吗？''阿末难过的说着，一边焦急的等公交车。
我闭着眼睛抱着阿末一直哭，后来阿末回忆说当时把他心都哭碎了，自己眼泪差点就落下来。
到了医院阿末一直拉着我下车，不再让我自己一个走，害怕再有刚才的是发生。付了钱就带着我走进医院向急救室奔去。
看见五月阿末崩紧的心放松了下来。而我原本停下来的眼泪又流了出来，五月跑来过抱我。
''没事，会没事的。''五月连自己都不确定的安慰着我，自己压抑许久的难过也无声的哭了。
阿末就站在那里看着我们哭。
后来爸爸妈妈还是抢救无效去世了，还没来得及睁开眼看我们一眼就走了。
我不知道我是怎么回到家的，五月说听到爸爸妈妈死后我就像没有失去的灵魂，没有哭也没有闹，只是安静的睁着眼目光空洞的站在那里。回到家以后就直接走进房间，躺在床上直愣愣的盯着天花板看，任何人叫你都不应，不吃饭不睡觉就连爸爸妈妈的葬礼都没有吵架。整个人像变成了一个没有感情的木头娃娃。
自从那件事以后，我和五月都变得不爱说话，也不在喜欢闹，家里变得空荡荡，仿佛没有人住。有时五月会陪我安静的坐在院子里，一坐就是好几个小时。中间没有任何语言。有时我会不小心在五月的怀里睡着了。醒来后只是对着五月微微一笑。
在那最艰难的日子里都是五月陪我一起过的，阿末偶尔会来看我们，都默契的没有说话，只是安静的陪着我们一整天。
现在五月离开了，狠心的离开了，没有带上我。
你说没有她我该怎么办呢？