5、回家
''阿然，你怎么现在回来啊。''阿末看见走进门的我，有些皱着眉头不高兴的说道。
我吐了吐舌头，说道:''都是那个白痴夏安，非要带我去他家吃饭。''''啊~，那个阿末啊，我家有事我先走了。''夏安接触到阿末要杀人的目光，逃也是的说完就跑了。
阿末看着远去的夏安，转回头看向我的目光已经变得温柔，说:''阿然，以后不许一个人跑出去了，如果你出事了，我会崩溃的。我答应过五月要好好照顾你的。要是你真的出事了五月会杀了我的。''''嗯嗯，以后不会了，可是你不要把我一个人留在家里好不好，我害怕……''我低下头委屈的说。
''不会了，来，去洗个脸吃饭吧。''阿末说道。
''阿末，刚才你去那里了？''我洗完手回来问道。
''我去了学校办了转学证明，''阿末说。
''干嘛要转学啊？''我抬头起来奇怪的问道。
''我不转学怎么照顾你，而且我家离你家那么远，如果你有什么事情我赶不过去怎么办，而且你那么折腾，让我跑来跑去不累死啊。''''我又不是小孩了，干嘛要你照顾？''我白了他一眼说道。
''得了吧你，就你还照顾自己刚才不知道谁乱跑出去吓人。''阿末看了我一眼低头继续吃饭。
''那个，那个是纯属意外！''我辩解道。
''反正我已经转了，吃完饭就搬东西去你家。''阿末不容我拒绝的说道。
''我不给！''我叫起来。
''不给，那你就住我家。那么就睡大街，当乞丐我不介意的。''阿末平淡的说。
''那我不会自己回去啊。'''如果你有钥匙，如果你身上有钱你就去吧。
''我的钥匙呢？''''你有拿过钥匙？''''额，你故意的。''''我是有意的。''吃完饭后，我及其不情愿的跟着阿末上了的士，阿末先坐进了车里，我站在车门口看着他不肯进去。
''你上不上来，不上来你就站在这里好了。''阿末看着我说道。
''不上，''我赌气的说道。
阿末下车不由分说的把我塞进了车里，然后自己坐了进去。
''阿末，你想干嘛啊？你以为你是谁啊，不要以为你跟我熟一点就可以管我，你凭什么啊？''我红着眼睛对阿末吼道。
看到我快要哭的样子，阿末才软下口气来说道:''好啦，阿然，不要任性，是我不好，不该你你凶。你别哭好不好，你一哭我就拿你没办法啊。''没等阿末说完我眼泪就掉下来了。
''那个，你们要去那里啊？''司机尴尬的问道。
''和平路口。''''阿然，别哭了，是我错了。''阿末祈求道。
''以后不许欺负我，不许对我凶。''我擦掉眼泪说道。
''好，好，都听你的。你说什么就是什么。''阿末附和说道，''你怎么那么爱掉眼泪啊，最近。''我瞪了他一样没有说话，看着窗外出神，望着不断后退的树木突然想起五月。如果她没有离开一定会带我出去走走吧。
五月，我不管你是为什么离开的，总有一天我会找到你问清楚为什么会丢下我，我一定会去找你的等着我。
''下车吧，''阿末拍了拍正在发呆的我提醒到。
''喔，''我应了一声打开车门走了下去。看着熟悉的景物，不觉得有些伤感。
落叶不断随风飘落，秋天快要来了吧，五月也已经离开了一个月。我重新回到了属于我们的地方，这里有五月的影子，有五月的气息，五月的种种。
''看什么，走吧。''阿末打断了我的回忆说道。
''没，走吧。''我淡淡的应声道，便迈开脚步向前走去。
''好久没来了，不知道变成什么样子了。''阿末看着熟悉的景物感慨的说。
我没有应他，环视着周边的场景。所有的一切都是熟悉的，一切都没有变，变的只是人。
当所以的事情都变成往事以后，我们剩下的只是回忆。
有些事当我们还没来得及去珍惜就已经失去。
就像五月说的，我们都太在意过去了，所以才会忽略现在。当我们想去珍惜时已经变成了过去。
每个人都有一个不堪回首的往事，一段难解的情。那段日子总会泪流满面，痛彻心扉。这一切都过去时我们都会笑着说出来。
就像我对五月一样，总以为她不会离开自己，不断的依赖她，慢慢的就成了一种习惯。以至她离开以后让我就像失去了整个世界，那种痛就像在心头上割一刀然后再撒上盐巴。
6、疑问在那个遥远的地方我看见了你的影子是你吗我想为你唱一首歌叫我们的永远可是你却已经消失了阿末把一切都收拾好以后，才走过来对我说:''阿然，你饿了吗？咋们去吃饭吧''我盯着熟悉的大厅想着五月没有听到阿末的话，直到阿末叫了几次我才反应过来问道:''干嘛？弄好了？''''是啊，你在想什么啊，那么出神。''阿末看着我说道。
''没有。''我闷闷不乐的说道。
''走吧，先去吃饭然后回来洗澡睡觉。''阿末伸了伸懒腰打了个大大的哈欠说道。
走出家门，一阵凉风吹来，我忍不住打了个寒禁。
阿末看到以后便关心的问道:''冷么？''''对了，阿末，夏安是不是很早以前就认识我。''我突然想到这个问题。
''你怎么突然问起这个问题？''阿末侧头看我。
''没什么，那他是不是很早以前就认识我？''我避开阿末的问题说道。
看见我不想回答，阿末也没有再问下去说道:''其实呢，可以是这么说吧。因为很早以前他就见过你，还跟你聊天，只是你当时眼里除了五月谁也都不理。''''为什么我不知道？''我努力的想却发现根本没有记忆，似乎夏安也对我说过这句话。
''那时要不是五月的原因，我看你也不会看我一眼，你怎么可能知道。''阿末抱怨的说道。
我想了想，也许真的有这个可能因为我除了五月我谁都不喜欢，只是五月离开了，只剩下我一个人。
我沉默着没有说话，看着前方漆黑的一片，橘黄色的灯在树底下幽暗的发出光芒，显得更加孤寂。
阿末见我不想说话的样子也没在开口，跟着我旁边走着，似乎也在想些什么。
当吃完晚饭，回到家已经十一点了，我们各自洗完澡就直接奔回房间睡觉了。或许太累了，后来以后我们都没有说话，默默的做着自己的事情。
走进我的房间，就把自己扔在了床上，把自己置身在被子里，感受着周围的空气。如果五月在多好啊，我这样想着。
突然想到了阿末，夏安，还有以前的种种过往，才发现原来自己被那么多人爱着，自己并不孤单，只是自己没有接受而已。
想着想着就睡着了。
第二天，还没睡醒就被阿末叫醒了，我撇嘴道''干嘛啊你？''''起来啦，懒猪。再不起来我们就上学吃饭了。''阿末捏了捏我脸颊宠溺的说道:''你已经一个月没去上课了，再出去你脑袋就要生锈了。''''呜呜，我不要去学校，我不要。''我任性的躲到被子里面蒙着头说。
''不可以，不要耍公主脾气啦。快点起来。。''阿末说着就伸手把我从被子里面拉出来，我最终还是抵不过他，被迫起床了。
我生气的没有理他也没有跟他说话，去学校也是任由他拉着我走，到学校了他才肯把我放开。
''进去吧，我还要去找老师呢，待会我再来找你。''阿末说道。
我看也没看他一眼就走进了教室，当我走进教室看见同班同学之后我才发现我好像根本没有见过他们。而他们看见我之后都不由自主的盯着我看，仿佛我脸上什么脏东西一样。随后他们一边看着我一边议论着什么。我面无表情的走到自己的位置，安静的趴在桌子上，看着窗户外面发呆。
偶尔会听到他们说五月，我装作不知道的望着窗户，没人懂得我心里多么的苦，我变了，五月在的时候我总会陪她一起沉默，而她走后真实的我就显现了出来。我怀念与她一起的每一分钟，只是我却抓不住她的每一分钟，我希望当某天我遇到她时她笑着对我说，阿然，我过得很好。
可是，我现在连她在那个地方，过得怎么样都不懂，又怎么能制造跟她相遇的机会。
''丫头，为什么你总是流泪呢。''我听到一个熟悉的声音，我睁开眼睛，夏安正站在我面前忧伤的看着我。''我下意识的伸手去摸，才发现自己不知什么时候又掉眼泪了。低下头，沉默了。
夏安，你要问我，我该怎么回答你？因为我也不知道啊。
''丫头，请你好好待你好不好，你不知道你的样子是多么让人心疼么。''夏安轻轻的说着，声音似乎飘了好久才传到我耳里，心头不由得一颤，隐隐作痛。
''你怎么在这里？''我收起自己的心情问道。
夏安看着我许久，或许伤心的说:''阿然，请你给我一把刀吧！连我一直同你一个学校都不懂，就算不懂上次我也有跟你说过啊。''我努力的想了一会，却还是没有想到夏安什么时候有说过，难道是我忘记了？我有些迫迥的说道:''那个我忘记了。''夏安扶了扶额头解释说:''我是跟五月一个班的，上次我送你回家的时候说的。''''是吗？我怎么不记得了？''我有些尴尬的开口。
听到我的会夏安彻底无奈了，没有说话的盯着我看，我有些挂不住脸的低下头来。
''你都不记在心里你怎么记得别人说过什么/！''''我干嘛要记在心里，我跟你又不熟。''我理直气壮的瞪着他说。
夏安愣了一下，没有开口说话，回头看了看走廊，发现阿末便急急忙忙对阿然说拜拜就跑走了。
我对着他背影呸了他好久才解气，想，怎么会有脸皮那么厚的人啊，而且还是我认识的，以后交友要谨慎。
再抬头看了看教室，全是陌生的身影，我很难想象当初我是多么的依赖五月，跟本班的同学连基本的话语都没有。是自己太沉迷了吗？
这事时老师的到来打断了我的遐想，阿末一副冷漠的跟在老师后面，全班瞬间变得吵闹起来，纷纷议论。我顿感无奈，难道阿末真的有那么受欢迎？不就是长得有些小帅而已吗？如果我们班的知道我这样想肯定会用那恐怖的眼光射死我吧。
我认真的看了阿末几眼，并不知道阿末也一直盯着我看。心想原来阿末也蛮帅气的嘛，心里就嘿嘿的笑起来。知道我发现有许多目光都朝着我看来的时候我才反应过来，自己失态了，有些不好意思的低下头。可是转念一想，我并没有出糗啊，干嘛盯着我看啊。
我抬头一看原来阿末一直盯着我，我们班的女生嫉妒，羡慕，好奇，什么目光都有。
老师并没有发现这些细节或者说当做没看见，自顾自的开口说:''同学们，今天我们迎来了，一位新同学，大家以热烈的掌声欢迎他。''说着自己带头鼓掌起来，跟着同学们也鼓掌起来。
''我叫夏末，从二中转来，希望多多关照。''阿末淡淡的开口。
''咦，他不是夏安的哥哥么？''突然有个同学低声说道。
另一个同学怀疑说:''不可能吧，他们长的一点都不像。''我听了直直愣了几秒，怎么可能？他们是兄弟？可是为什么他们的姓氏一样？难道是真的？
''切，这正常啦，双胞胎都不一定呢，你听说过同胞异卵吗？或许就是可能是这个原因。''''啊~，不是吧？难道是真的？''''对了，还有阿然她家公主好像也听说不见了？''''额，别吓我，她家公主不见了，那她为什么还会安然坐在这里？''''靠，不是吧你，这事情已经过去了一个月了耶，阿然可是请了一个月多的假，一个月足够治疗啦。''听到他们的话，我彻底惊呆了。我怎么一点都不知道这些？也根本没听过，但是怎么会变成这样？为什么他们不告诉我，夏安夏末顿时脑子一片混乱。
''阿然，你怎么了？脸色怎么那么苍白？生病了吗？''阿末走下来坐到我旁边的位置上微微皱眉担心的问道。
''没事，''我用一种奇怪的眼神看他，希望能从他身上找到一些我想知道的答案。
''看着我干嘛？''阿末被我看得有些不不自在问道。
''没什么，上课了。''我低下头不再看他，冷淡的说道。
''真的没事？''阿末不相信的问道。
我没有回答阿末的追问，拿出书来，发现书已经沉积了一层薄薄的灰尘，皱了皱眉头。又看了看自己的手，全是灰尘，心底暗自后悔没有带纸巾过来。
阿末看到我样子，便把纸巾递给我说:''傻瓜，干嘛不问我。''我看了他一眼把纸巾扯过，用力的擦着有灰尘的手臂。
看着老师在讲台上奋笔持书，我一点都听不进去心里依旧想着刚才那件事。
7、答案我站在风中看着你消失的方向想告诉你我想你你听不到留我一人安在不属于我的世界里放学后，夏安跑到我们教室来找我。
''丫头，我来找你回家了。''夏安一脸兴奋的说。
还没等我说话，阿末听到夏安对我的称呼不高兴的说道:''我会跟她回去。''''那我也要，我也要和丫头住。''夏安不在意的笑道。
''我不允许。''阿末紧皱着眉头冷着脸说道。
''我只要丫头的同意。''夏安笑得更欢了。
''你！阿然不会让你住进去的。''阿末说。
''我无所谓！''阿末刚说完我就开口说道。
''哈哈，你看丫头就是对我好。''夏安得瑟笑道。
''阿然~''阿末叫道。
我没有说话，迈开脚步向门口走去。其实为什么同意，因为我想知道他们俩的关系是不是今天别人说的那样。可是如果是真的呢？我也不知道该怎么办。
自从夏安搬进来后阿末变得沉默了许久，不再像以前那样对我问根问底，而我也没有主动跟他说话，假装什么都不知道。
夏安依旧快快乐乐的对我问东问西，就算得到我的只是淡淡的微笑，就算是看着我沉默，就算是陪我安静的坐着，也从没怨言。有时他眼里总有一种让我看不明白的悲伤，那种落寞让我心疼。总让我想起五月那忧郁的目光，就像以前邻居阿姨说的抑郁症。让我觉得害怕。
''夏安，你到底想干嘛？''刚从外面回来的我，突然听到阿末的吼声。
''没干嘛啊，那你说我能干嘛？''夏安笑了一下说道。
''你来这里到底是什么目的？''阿末气败坏的叫道，从他的声音里可以看出他是有多么的愤怒。
''夏末，我告诉你，我来这里的原因是我喜欢丫头，我喜欢她，是我先遇见他的，你凭什么一副我要干什么坏事一样的吼我，对，你是我哥哥，那又怎样，你可以自由自在而我却被那老头子限制在那个牢笼的家里！我受够了，如果不是因为你的原因，现在在丫头身边的是我。''''十二岁那年，我因为被爸爸罚而不得回家，我就跑去附近的河边，原本我想跳河轻生，可是上天就让我在那里遇到了丫头，你不知道她蹲在树下哭，那种叫绝望的声音让我现在都还忘不了。我以为我已经够痛苦了，而当我遇见丫头之后我才发现我那点痛苦对于她来说什么都不算。
我跑过去问她怎么了，她抬起那个哭肿的眼里看着我一直喊，''爸爸妈妈死了，我和五月一样变成了孤儿。以后阿然就是孤儿了。''你不会理解当时我那种心情，很想抱着她告诉她，''没关系，会好的。''可是我不敢，我怕她说我是坏人。所以我只能一动不动的蹲在她旁边看着她哭。
那天他跟我说了好多好多的话，听得我心都碎了。
直到深夜她才慢悠悠的走回家，而我跟在她后面看着，害怕路上发生什么事情。直到她进了家门我才匆匆忙忙的跑回家，当我回到家看见门是开的，我就知道不会有什么好结果了。
爸爸站在大厅那里背对着我，你幸灾乐祸的看着，妈妈在那里着急的走来走去。
''我回来了。''我战战克克的说道。
整整几秒钟都家里都回荡着我的声音。我几乎害怕的跪下来。
''你还知道回来啊！''爸爸怒气冲冲的吼道，拿起椅子就向我砸过来。
''不要！''妈妈大叫一声向我扑来。
我以为椅子会砸到我，可是我感觉不到预期的痛。我回头看到了妈妈，倒在我身上妈妈的头流血，我当时差点就崩溃了。
''妈妈，你怎么了？''我哭着颤抖问道。
妈妈却努力的挤出笑意说:''安，妈妈没事，你没事就好。''爸爸看见妈妈倒在地上才反应过来，自己犯了一个很重要的事。冲过来把妈妈抱起来向门外跑去。
你愤怒的走到我面前，直接扇了我一巴掌，大声的骂道:''你怎么不去死啊，都怪你，如果你不逃跑，爸爸就不会生气，爸爸不会生气就不会拿椅子砸你，而妈妈也不会为了你而去挡那个椅子。''''是你告诉爸爸我走开了是吧？''我突然大声的问道。
''是，我就是看不惯你，就是讨厌你。我恨不得你去死。''你哭着大叫道，''因为你就是一个扫把星。''我才意识到当时的你是多么的讨厌我，可是我到现在都不明白你为什么会这么讨厌我，我以为我已经做得够好了，可是后来我才知道，不是因为自己不够好，而是你是从心底讨厌我。就算我把心都掏出来了你也不会喜欢我。
去了医院妈妈还是抢救不过来死了，妈妈就这样被你的一个小报告给砸死了。
你不知道我有多恨你，原本我是那么喜欢你的，可是你却把这份喜欢给亲手扼杀了。你瞧，你是多么的残忍啊。
夏安说道最后已经泣不成声了，阿末也无声的流着眼泪。
''而现在你还是不肯相信我，来质问我接近丫头是什么目的，我她妈的真觉得可笑呢。''''对不起。''阿末流着泪说道。
''对不起有个屁用啊。如果对不起可以让妈妈活过来，我愿意对你说一千一万个，可是没用了。妈妈已经死了。''夏安激动的叫喊着。
站在门口的我无力的坐在了地上，原来是这样子呢。原来以为那个男的是阿末，可是我还是认错了。突然觉得这个世界真可笑，总是喜欢戏弄我们这些无知的孩子。