8、我梦见你了你是你的忧伤让我模糊了双眼是什么呢让你如此伤怀夏安打开门看见我愣了一下，停住了脚步。我抬头看着他，他立刻转头过去用力的擦掉眼泪，然后转过头笑着说:''丫头，你什么时候回来的，怎么不进去。''我一直定定的看着他没有说话，希望他能不在强颜欢笑，或哭或骂都可以，只要不那么牵强的笑，那样我只会觉得更加心痛。
看见我许久都没有说话，夏安有点慌了脸上的笑意变得僵硬:''丫头，你怎么了，先起来好吗？''夏安说着就蹲下来想拉我的手。被我狠狠的甩开了。
''何必呢？何必那么辛苦的假装？''''阿然，你在说什么呢，我都听不懂？''夏安脸上的笑意已经挂不住了。
''你们说的话我都听见了。''我淡淡的说道。
刚好走出来的阿末正好听见，眼睛也是一片红红的。当看见我以后也愣住了，又看到夏安在说话，突然明白了什么事。
''阿然……''没有继续说下去。
''你们的事，我什么都不懂。''我站起来说道，便头也不回的走进了屋子里。
''阿然……''''丫头……''阿末和夏安相继叫道。
我直接回到了自己的房间，反锁起来。
任凭他们在外面叫喊都不应。
我有什么好说的呢，一切都明白了。如果可以我宁愿什么都没有听到，宁愿我那时没有回来。
那样我就什么都没有听到，也更不会知道阿末与夏安之间有那么多不清楚的关系，和纠结。
我也不会知道夏安原来在很早以前就认识我了。
第二天，早上我走出房门就看到阿末和夏安坐在大厅那里。看见我出来后都相继抬起头看着我不知道怎么开口。
我看了他们一眼，就直接走去洗手间。洗脸出来后还看见他们坐在那里还是一样的姿势。我终于忍不住说道:''难道你们两个都不打算去学校了吗？''我刚说完他们两个就立刻站起来，一个跑去做早餐一个跑去洗碗筷。连动作都是那么统一，我看得直愣了眼。
半个小时后，他们把早餐端上来了。然后站在旁边，看着我。
我看了他们几眼无奈的说道。你们干嘛啊？坐下来吃啊？''刚说完他们就刷的坐下来吃饭。我顿时晕了，他们两个什么时候变得那么听话起来了。
''其实你们两个不必要这样子的，就算我听到了，那又怎样，那只是你们之间的事情与我并没有关系。''我看见他们安静的样子，停下筷子说道。
阿末和夏安停下了吃饭的动作，没有说话也没有动，只是一直看着自己的碗。
''呵呵，吃快点吧，要迟到了。''夏安突然冷笑的说道。
以后谁也没有再开口说话。
放学后，夏安跑来我们教室。阿末看了他一样便低下头去。
夏安毫不在意的叫了我一声说道:''阿末，爸爸让我们回家一趟。''听到夏安的话我停住了手中的事看着夏安，等待他接下去的话。
阿末也定定的看着夏安等待他的下文，之后夏安又开口说道:''他说有事跟我们说，我想大概你也知道了吧。我想说我不想回去，你回不回那是你自己的事情，如果你回去了就告诉他一声我不想回家，就这样。''''你以为，你逃得过么？''阿末有些嘲笑的说道。
''我不管，反正就是不回去。''夏安说道。
我看了看平静的阿末又看了夏安，插嘴说道:''夏安，你应该回去，就算你逃得过今天可是你逃得过明天后天吗？还不如去面对。''''你们都不要说了，反正无论怎样我都不会去的，丫头，我先回家了。''''夏安，总有一天你会被迫接受现实的。''阿末对着夏安的背影大喊。
我转回头跟阿末说道:''阿末，你要回去么？''''嗯，一定得回的。''阿末沉默了许久才回答。
''为什么夏安不肯回去？''我说出了心中的疑问。
''其实自从妈妈死后他就已经没有回过家了，就算后来爸爸动用武力他还是逃走了，或许这么多年过去了，他依旧没有放下对妈妈死去的现实。''''其实这些年里我也有后悔过，我想如果不是因为我的自私我也不会那样对爸爸说他的坏话，让爸爸当时很愤怒。
其实，爸爸妈妈是很宠他的，只是因为我的嫉妒才会让爸爸妈妈讨厌他，我老是在外面打架都会用他的名义，可是因为爸爸妈妈太想他好了才会那么生气，才会动真格，可是我怎么也没想到平时看起来慈祥的爸爸也会有一天变成老虎。
所以才会害了妈妈，这些年我一直想弥补，可是夏安却从来不给我机会，或者说不想理我。
如果时间可以重回，我愿意不要爸妈的疼爱我也不会干这种小人的事。
9、阿末如果可以我也想原谅只是已经过去只是因为嫉妒那是一个让人悲伤的词让我满泪莹眶阿末走进那个陌生又熟悉的大门，只觉得心底一阵隐隐作痛，仿佛又回到了当年妈妈被砸的场景。那时的自己是多么的卑鄙，小人。如果不是因为自己妈妈就不会死掉吧。
走进大厅，爸爸正坐在沙发上，五年过去了，爸爸没有再娶妻也没有找情人，或许是因为妈妈的死让他一直感到内疚才会这样吧。这么多年过去了依旧意气风发，在生意上混得如鱼得水，只是眉目间多了一种叫疲惫，难道是因为太累了吗？阿末没有再去细想。
''爸，我回啦了。''夏冠抬起头看了阿末一眼，发现只有阿末一个人，眼底出现了一层失望。但很快就消失了，明知故问的说道:''夏安呢？''''他没有回来，他说不想回去。''阿末如实回答。
''唉，算了吧，不回来就算了，你帮他带话回去吧。''夏冠叹了口气说道。
''嗯，爸，你找我们有什么事吗？''阿末直接了当的说。
让夏冠有些愕然，但最终也没有说些什么，只是说道:''其实也没什么，只是想让你们回来陪我吃饭，今天好不容易有时间了，也很久没和你们吃饭了，所以就想叫你们回来。''阿末没有接话，沉默了一会说道:''那我出去一趟六点钟回来跟您吃饭。''''嗯嗯。好吧。''夏冠说道。
阿末走出家门口后舒了口气，那里简直压抑的他想立刻马上逃离，只是没有勇气。
只是想起爸爸那沧桑的样子让他不觉得有些心痛，很久没和爸爸接触了吧，自从妈妈死后。他也变得很少回家，有时甚至过年都在公司里，只打了个电话说了两句就挂了。仿佛像是陌生人一般。
也许爸爸也没有忘记妈妈吧，要不然他那么有潜能的他怎么会找不到一个合适自己的女人呢。
希望自己可以把夏安劝回家，要不然连他自己也会内疚一辈子吧。
阿末回到了另一个家，看见夏安和我正在看电视。便关上门走过来，问道:''阿然，吃饭了没有。''''额，没有。''我说道。
''丫头，咱们去吃饭吧。''夏安说着就拉起坐在沙发上的我，然后直接往门外走。
阿末立刻站在门口拦住了我们的去路，说道:''夏安，你到底想干嘛。''''我说过了，我是不会去的。''我并不知道为什么夏安会说这句话，难道他一开始就知道阿末是回来叫他回家的。
''我说你在逃避什么，如果妈妈看见你这样不知道该有多伤心难过，恐怕会跳出来骂你吧。''阿末有些愤怒的开口。
''别老拿妈妈来当借口。''夏安讽刺道。
''好，就算不拿妈妈来说，那我问你这些年你到底回了多少次家？而且你用的是谁的钱？谁把你养那么大的？如果你有本事就自己去挣钱养活自己啊，那就不要姓夏啊，对，就算当年是爸爸扔的椅子，就算是我的错，难道怎么多年的补偿都不够吗？''阿末彻底愤怒了，大声的喊道。
''我也不乐意，我愿意当年砸到的是我，死的也是我，可是现在不是，而是妈妈。你永远不懂。''夏安不屑的开口。
我有点讨厌他们之间的对骂，为什么他们会变成这样呢，我连妈妈爸爸都没有而他们还有什么理由在这里抱怨呢。
我甩开夏安的手大声喊道:''够了，你们不要说了，你们有什么好抱怨的，我现在还是一个孤儿，连爸爸妈妈都没有，五月也走了，也不愿呆在我身边，你说你们有什么好吵的。我现在什么都没有了，什么都没有了，至少你们还有爸爸，可是我却只是一个人。''说完我便伤心的蹲下去哭了。
夏安和阿末彻底没话说了，只是愣愣的看着我沉默。是啊，我什么都失去了，可是他们至少有爸爸关心，有爸爸养。而她只剩下的是保险公司会他们的补偿，还有政府对他们补贴。可是这些有什么用呢？只不过是一张张没有气息的纸币。
家里永远都是冷冷清清，生病了没有人关心，没有人照顾，只能自己默默的挺着。没有一点温情，那要那么多钱来干嘛？
''我回去。''沉默许久的夏安突然开口说道。
''不过，我要丫头陪我回去。''说着便蹲下来安慰我。
''丫头，对不起，都快我们不好，我发誓以后我们再也不会你面前吵架了。别哭了好吗？''阿末看着我们眼底一片黯然，落寞的离开了。
夏安回头看了一眼阿末的背影便低下头去，继续安慰我。
''你们怎么可以这样呢，你们比我幸福多了，我连一个亲人都没有，你说是不是五月觉得我太麻烦了才会离开我。''我哭着喃喃道。
''没有，丫头不要乱想了，以后我，我和阿末会陪在你身边不会离开你的。只要你不抛弃我们。''夏安保证的说道。
''你说的喔，不许骗我。''我擦掉眼泪抽噎的说道。
''嗯嗯，一定会的，那丫头今晚要陪我回家喔，要不然我又还发火了。''夏安帮我擦掉眼角的泪水说着。
''为什么我一定要去啊？我又不是你爸的儿子。''我突然不高兴的问道。
''那丫头不去我也不去了。''''可是你刚才已经答应去啦？''''那你刚才也答应我去啦。''夏安耍赖道。
''我没有，我才没有说。是你耍赖皮。''''就有，就有。反正你不去我也不去了。''夏安说道。
10、阿末和夏安的家陌生且熟悉你已经不是那个我认识的你如果你还愿意我们就一起牵手说幸福可是那只是熟悉的我们而现在我们已经陌生再次来到夏安的家，虽然还是感觉那样震撼，只是已经没有那种想要占为己有的想法。我以为那个是夏安的家没想到，那只算是一栋房子。而真正的大门是离夏安房子很远的东边。
当站在他们家的大门口，我惊呆了。那种真不是人待的地方，树木遍布每个地方，而且都是郁郁葱葱的大树。
我感慨的爆出了一句粗口话:''靠，只有人渣才会住的上这个地方。你们家是不是代代贪官啊要不然怎么会住上这种地方。
''丫头，其实你家也很富裕啊，只是你们家比较低调而已。''夏安不以为然的说道。
阿末漠然地看着自己住了几十年的地方，一切都是那么熟悉但却那么陌生，低落着没有说话。
我用奇怪的眼神望着夏安，他怎么知道？
''别用那种眼光看我，你爸爸以前也和我爸是生意的签约者。只是后来你爸不在后就断了。难道这些你都不懂？''夏安说。
''我怎么会知道这些，我爸爸妈妈从来都不会跟我们讲这些涉及公司的事。我妈妈和爸爸也不想让我涉及。他们说太黑暗了。''我有些落寞，突然想起爸妈在的时候快乐生活的样子。可是现在却已经变成了回忆。
''呵呵，不说这些不高兴的事了，我们进去吧。''夏安感觉到我情绪低落便叉开话题说道。
''嗯嗯。''我淡淡的应了声。
当我们走进大厅时，夏冠已经坐在主坐上等我们的到来。我想如果夏安没有来，阿末我没来，这个看似坚强的男人会不会独自一人孤寂的坐在这里自己默默的吃完呢，那是一件多么的痛苦。
夏冠看见我们走进来便站起来，笑着说道:''你们来啦？''''嗯，爸。''夏安和阿末同时说道。只是夏安说的时候没有看夏冠。
''叔叔好。''我紧张小心的问道。
看到我夏冠足足愣了几十秒，直到阿末提醒才回过神来目光有些闪躲的说:''呵呵，失态了，我以为看见我多年的好友呢。''''呵呵，可能你以为是我妈妈吧。''我淡淡的开口:''因为他们都说我长得很像我妈妈。''''你妈妈是谁？''夏冠有些紧张的问道。
''金舒淇''我回答。
夏冠蹭跄了一下，脸上的笑容变得僵硬起来。
夏安和阿末都感觉出夏冠有些明显的失态了，阿末担心的问道:''爸，你怎么了，没事吧。''''呵呵，没事，只是站久了脚有些麻。''夏冠干笑道。
我有些不解的看着夏安，用眼神问他到底怎么回事。
夏安明白了我的意思摇摇头表示不知道。
我又把目光看向阿末询问情况，阿末也只是摇摇头不知道。
''来来，吃饭吧。''夏冠突然开口道。
夏安虽然没有说什么但是，却已经不像以往那样排斥了。我心里也舒了一口气，想终于不用那么尴尬了。
吃饭期间夏冠一直努力在找话题跟阿末和夏安说话而问得最多的却是我。
''阿然啊，你在那里住啊？''夏冠表情看似无意的说道。
''在和平路口，进去不远。叔叔你知道那里。''我反问道。
''呵呵，知道，以前经常去嘛。''夏冠随口说道。
''额，叔叔你……''我不明白的说。
阿末也不明白的看着夏冠。而原本不说话的夏安也忍不住抬头看了他几眼。
这时夏冠才知道自己说错话了，连忙解释道:''我是说以前经常路过那里。''我才舒了口气，我以为他真的经常去呢，而且我却不知道。
夏安听到夏冠的话，多看了他几眼又低下头去继续吃饭。阿末也继续吃饭。
''那个你、爸妈呢？''夏冠又问道。
''爸，你今天似乎有点多话了。''阿末听了夏冠的话有些不高兴的说道。
'夏冠这个人立刻不自然起来，不知道该说些什么，低头象征式的吃了口饭。气氛顿时变得压抑起来。
''呵呵，没事的，叔叔没事，我爸妈已经不在了，所以阿末才会怪你的你不要在意啊。''我迫迥的开口，希望气氛不像现在那么压抑。
''喔喔，不好意思啊。我不是故意的。''夏冠说着''那你是自己一个人住吗？''夏安终于忍不住开口说道:''你不知道你今天很奇怪吗？对着一个仅仅见过一面的女孩问多问西，你以为是你们那些不正当的交易啊。''夏冠当场脸色变黑了，却忍着不生气。
''夏安！''阿末不皱着眉头叫道。
''夏安，你怎么这样跟你爸说话啊。''我突然激动的说道，也觉得夏安做得太过分了。只是问一下而已没必要那么激动。
夏安生气着没有说话只是闷闷的吃饭。
''叔叔，夏安不懂事，你不要在意啊。''我心虚的说道。
''唉，没事，他又不是第一次了。''夏冠也脸色变得平静起来，一脸恨铁不成钢的样子。
后来，谁都没有在开口说话，半个小时后，这场像还在火药场里的饭局终于在夏冠的一声吃饱后结束了。
之后夏安和阿末都被夏冠见到了书房，留我自己一个人在那里到处乱逛。我一边跟着路走一边欣赏着周围的景物，有一瞬间感觉似乎有点熟悉。只是当我想去再次感受时已经没有了那种感觉。
我自嘲的摇了摇头，甩开一些不该有的想法。
''阿然''我突然听到有人喊我下意识的转头过去，发现夏冠站在自己身后。便礼貌性的说道:''叔叔，不忙自己的事啦。''''呵呵，是啊，夏安和阿末现在还在书房里做自己的事情一会他们就会出来了。''夏冠说道。
''呵呵'这样啊。''我不知道说些什么的敷衍。只希望夏冠能离开。
''对了，今天的事情希望你不在意啊。''夏冠突然想起了什么说道。
''呵呵。没什么，没什么大事。''我有些挂不住脸的笑道。
夏冠好像没看到一般的说道:如果阿然无聊可以来跟夏安他们过来玩啊。''''会的，只不会，要上学可能没什么时间，如果有一定会的。''我笑笑道，心想，来你家玩，除非我不想活了。就刚才那一幕已经不知道死了我多少细胞。来你家玩还是算了吧。
''呵呵，那阿然要好好学习啊，不要像夏安，和阿末一样，成绩不好。简直就是一个典型的败家子。''夏冠有些感慨的说。
''呵呵，没有啦，他们都很优秀。''就这样我和夏冠一搭没一搭的聊了半个小时，突然觉得他并不是像夏安说的那样很严肃，反而有些和蔼。难道我的感觉错了吗。
夏安和阿末来找我我的是我们正聊得欢，夏安走过来直接拉着我的手就走，没等我跟夏冠说在再见。阿末不知道跟夏冠说了什么很久才追过来。
''丫头，那老头子没有为难你吧。''夏安问道。
我不高兴夏安对自己爸爸的称呼不高兴的说道:''不要老是，老头子老头子的喊好不好，他是你爸爸。''''阿然，刚才我爸爸没跟你说些什么吧。''阿末淡淡的问道。
''没有，只是问了我一些家庭情况而已。没有你们想象得那么严重。''我说。
''那就好，如果他敢对你做些什么我就跟他拼了。''夏安气气愤的开口。
我有一种前所未有的无力感，看着夏安无力的说:''夏安，我再次跟你声明他是你爸爸，不是你的敌人。''''好啦，好啦，大不了不说了嘛。''夏安不情愿的说道。
''不过我觉得我爸爸他今天似乎有些奇怪。''阿末不知道在想什么突然开口说道。
''我也觉得，我发现他似乎对我非常感兴趣，相对你们来说。''我有同感的说。
''我也觉得。''夏安没有再像之前那么冲动，而是平静的开口:''以前他绝对不会是这样子。''''不管他那么多啦，人家的心思我们怎么可能都猜的透，如果真的猜得透我们干脆去买彩票算了，那样我们就可以拿钱当被子啦。''我打断他们的猜想，因为总有一种不安的感觉出现在我心里，就像一种知道真像后的绝望。
''你确定吗？''夏安说道:''如果你确定我立刻马上去银行里你出来给你当被子睡。''''如果不够我还有。''阿末也开玩笑的说道。
额，还是算了吧。''我有些无语的说道，如果真的，我怕今天不用睡觉了，专门提防有没有小偷算了，小偷没关系，如果他随便也把我偷了那就不是一件好玩的事情了。
''哈哈哈哈~~''夏安和阿末突然大声的笑起来。
''丫头，你怎么那么笨啊，笨得真可爱。''夏安捂着肚子大笑道。
我瞬间红了脸。
这时阿末也笑道:阿然啊，原来你也有那么可爱的一面啊。真是当初跟当初五月在的时候截然不同啊，那时的你除了五月谁都不放在眼里呐。''''五月是我的公主，我的公主当然由我爱护啊，我怕五月被人欺负啊。''我红着脸说道。
''那丫头，以后就由我来保护咯。''夏安突然把头伸过来笑嘻嘻的说道。
''阿然才不由你这个邋遢的人保护，要保护也是我啊。''阿末突然也插一嘴过来。
我凌乱了，只能任由他们在哪里吵嘴。