11、你笑着对我说阿然阿然我开口应道我在这里我在这里可是你的身影却变得越来越模糊最后消失了''妈妈，爸爸！''我大叫一声从梦中醒过来，才发现做噩梦了，我叹了口气，似乎自己已经好久没有梦见爸爸妈妈了。怎么今天会突然梦见呢，我摇了摇有些发胀的头脑。努力的睁开眼睛看着黑暗中的东西，却还是徒劳了。
也许是这几天提到爸爸妈妈才会梦见吧，我自我安慰的想了想，不知道现在多少点了。快要天亮了吧。
就这样躺在床上，看着黑暗的天花板出神。不知道过了多久就睡着了，当我再次醒来之后已经天空不亮了。
我打开房门，夏安和阿末也刚好从房间里走出来。
''你们，我们怎么那么统一啊。''我说。
''今天似乎我们都起晚了。还有十五分钟我们就可以站在教室门口当关公了。''阿末开玩笑的说道。
''而且，还要当一个早上。''夏安接下去。
''啊！''我们三个大叫一声纷纷跑回房间穿衣服，然后匆匆忙忙跑进洗手间。
''喂，不要挤进来啦，我还要刷牙呢。''''阿然，你牙膏的泡沫溅到我啦。''''夏安！你穿错我的袜子啦。''''阿末，你王八蛋，不要踢我的鞋。''''你们两个不要挤啦，给我先出去''迟到半个小时后，我们站在教室门口，接受着同学们目光的洗礼，又被老班吐了半个小时的口水，终于光荣的被罚站在门口当关公了。
我瞪着阿末，生气的说道:''都怪你，干嘛不调闹钟。还得我们都被罚。''''喂，阿然啊不能全怪我啊，都怪夏安昨晚发疯不给我睡觉，非要争出谁才是你的保护王子才肯罢休。''''你们也不无聊，这种事这要争，两个人都当不就得了，那么麻烦。''我鄙视的开口说道。
阿末当场没话说了。
放学后，我们又被老班抓去办公室做了n久的思想工作后终于放我们出来了。
出来以后我们相继看了对方一样，异口同声的说道:''母老虎。''然后相视而笑了。
才发现今天夏安没有来找我们，我环视了四周说道:''咦，今天夏安怎么那么晚啊。''''我们去找他吧。''阿末提议道。
说着就向夏安的教室走去，还没去到那里，我们就听到一阵狮子吼的骂声，才明白原来夏安还在被喷口水。
我偷偷躲在门角，探出个头去看夏安，居然看见夏安在做俯卧撑。低头下来的夏安刚好看见了我，愣了一下砰然倒下。
只把老师吓坏了，急忙说道:''你没事吧，好了算了吧今天就到这里如果以后再犯就不是那么简单的事了。''说完挥挥手，让夏安出去了。
夏安从地上爬起来，抓起桌上的书包就夺门而出。刚踏出门口夏安就爆出一句粗口话:他妈的，这个没人要的母老虎，肯定是更年期了。''我在一旁笑得肚子都痛了，阿末更加夸张的蹲在地上用手直拍着地板，上气不接下气的9笑道:''哈哈，你们老班对你真是太友爱了，害得我都嫉妒的肚子都笑疼了。''''喂，你们不要这样子为，我可是被迫的，都怪你阿末不调闹钟，害得我们都迟到了，迟到不要紧喔，要紧的是这个更年期的女人不好惹啊。''夏安抱怨道。
''怎么又是怪我啊。''阿末无辜的说。
我听了夏安的话，笑得更加没形象了，眼泪硬生生的被逼出来。
''就是怪你，就是怪你。''夏安不知道他在重复着我的话。
阿末再次无语了。
''对了今天我们要吃些什么做晚饭啊。''我突然问道。
''阿末是厨师你他，与我无关。''夏安听了赶快撇的清清的。
''怎么又是我啊。我才不要呢。''阿末不高兴的开口。
''阿末，为了我们着想你就接下这个艰巨的任务吧，你是光荣的。''我拍了拍阿末的肩膀一本正经的说道。
''不要。''阿末立刻拒绝。
''难道你要尝尝我们两个人的手艺吗？''夏安突然笑开了。
阿末突然感觉自己的心''砰''的一声碎了，他记得上次自己懒得做饭就让我们两个人去做，当我们两个把这个艰巨的任务完成以后，厨房变成了战场。盆子里的菜简直就是给猪吃的，而且我们两个人都把自己弄都全是炭灰。那一刻他觉得自己要崩溃了，怎么就养了两头只会吃不会做的猪。
''好吧。，我可不想再次恭维你们的厨艺，我怕我没吃到，就被光荣的气死了。''''就说嘛，我们对这些一点都不懂。所以你就多辛苦一下啦。''第二天，天气突然变得'有些凉了。我刚起来就狠狠的打了几个喷嚏。
''丫头，如果冷就去多穿一件衣服吧，感冒了可不好，现在也快要到深秋了。''夏安一边翻冰箱一边说道。
''阿末，怎么没有我经常喝的那种饮料啦。你干嘛不不抽空去买啊。''夏安抱怨的说道。
''你自己不会去买，我最近很忙，没时间，整天在家里睡觉，都不去你爱喝不喝。''阿末从房间门口探出个头大叫道。
''我不管，这些事都是归你管得。''夏安不由分说。
''夏安，你说是什么饮料，我帮你买吧。反正我也在家里无聊。''我说道。
''啊，丫头去啊，那我也去。''夏安兴奋的说道。
我无奈了，我怎么会认识那么奇葩的人，真是交友不慎啊，看来以后要多注意了。
走到门口，夏安有转回头对在屋里的阿末说道:''阿末，我和丫头出去玩咯，你要一起么？''我无奈了，说:''怎么会有你那么奇葩的人喔。''''那是必须的。''夏安毫不在意的说道，说完便没有在开口说话，沉默的看着前方，不知道在想些什么。
我看着沉默的夏安，有些落寞。不知道为什么么，无论是阿末还是夏安总会让我有种亲切的感觉。每次他们忧伤的时候心底总有一丝隐隐的痛意。
''丫头，如果有一天我离开了你会想我么？夏安突然情绪低落的说道。
我听了夏安的话吓了一跳，不知道夏安为什么会说这样的话，我假装不在意的说道:''不会，肯定不会，想你有什么用。''''喔喔，''夏安低落的看着地板应道。
''那你就不要离开了呗，如果我把你忘记了怎么办。''我开玩笑的说道。
''呵呵，那丫头就把我忘得一干二净吧，把我从你生命中删去。''夏安忧郁的说着。
''夏安，到底怎么了？''我再也受不了夏安那种生死离别的说，不耐烦的说道。
''没事，骗你啦。你说我怎么会离开你呢，你可是我这一生守候的女孩，我不会那么轻易的放弃你的。''夏安突然笑起来，脸上的抑郁全然不见了，仿佛刚才的一切都是假的。
''是吗？''我不相信的问道。
''真的啦。我曾经不是对你说过的。''夏安一脸真诚的说。
''好吧，暂时相信你，如果你突然消失了，我会恨死你的。''我平静的说。
''傻瓜，相信我。''夏安顺手把我拉到他怀里搂搂了搂，然后放开我。
我不再理会他认真的走路，一边看着道路上的广告。
''如果有一天我真的会消失呢。''夏安突然低声喃喃道。看广告正认真的我并没有听到他的话。如果时间倒流我会在那个时候认真的听的说的每一句，可是不可能了。