12、如果只是一个结果你会不会为我留下那种刻骨铭心的痛依旧还在只是你的身影已经模糊最后消失
''阿然，''突然听到背后有人叫我，转头看见了一个陌生的身影。我疑惑的看着她问道:''我们认识么？''她笑了笑说道:''没有，但是我认识你。''''喔喔？''我不明白的应道。
''呵呵，我是阿末的同学，我叫闵月，我本来想去找他的没想到居然遇见了你。''闵月微笑道。
那一抹笑容让我失了神，眼泪突然就怎么掉了下来了。心中的难过随着她的笑容的清晰逐渐增加，为什么会那么熟悉？可是却想不起是谁？
''阿然，你怎么了？''闵月担心的问道。
我听不见她的问话，蹲在地上伤心的哭着。为什么什么事都不是我能理解的呢？
五月！
许久之后我终于想起了那个让我熟悉的笑容，原来这个世界上真的会有那么相似的画面，只是过了那么久还是见到之后泪流满面。五月，你到底在哪里呢？如果你知道我的难过你会不会为了我而选择留下。可是你还是走远了呢，我连你的背影都寻不到了。
闵月不知所措的安慰着我，却不知道该怎么办。只能一个劲的说:''阿然，你怎么了，别吓我好吗？要不我叫阿末来吧。''我没有回答她，想着五月不辞而别眼泪就不断涌出来，心里狠狠的痛。
闵月没有办法只能打电话让阿末过来，当阿末过来到之后，我依旧没有之前哭的那么厉害了，低声抽泣着。
''阿然，你怎么还是那么让人担心呢。''阿末把我抱在怀里心疼的说道。
''阿末，我不是故意的，我只是跟她打了个招呼然后她就不知道为什么就哭起来了，吓死我了。''闵月歉意的说道。
''没事，看见你，只是她想起来了一个她生命中最重要的一个人，所以她才会难过的想哭的，你别自责。''阿末轻轻的拍着我的后背解释道。
''原来这样啊，我以为干嘛了呢。''闵月舒了口气说道，但心里依旧感觉有些歉意。
当初阿末看见闵月那一刻开始他差点就把她认为是五月了，只是那与五月相差太远的脸让他不得不认为这个人确实和五月一点都没有挂钩，连他差点都认错更何况是我呢。
''阿然，回家吧。别伤心了，五月会回来了，只是时间的问题。''阿末轻轻的劝说道，害怕再次触及我的伤口，说着就把我抱起来向回家的路走去。
闵月看着阿末的身影突然觉得一阵心酸，还没开始就已经结束了。落寞的看着自己喜欢的男生抱着另一个女孩子离开，而那个女孩却不是自己。
那样像宝贝的护着，那一定是最重要的人呢。就连自己也是因为那个女孩最重要的人才会存在吧。
可是明知道这样为什么自己还是那么执着呢？
会不会让人自己有种犯贱的感觉，可是为了自己喜欢的人，就算再大的痛苦也在所不惜呢，谁让自己喜欢上了不该喜欢的人。
那如果是这样，那就替他好好爱那个他的女孩吧。
''闵月她说是你同学。为什么我不知道啊？''我抽噎着问道，因为阿末和我同一个班级但是我却不认识她，而且一点印象都没有。
''闵月是我在之前那个学校的同学，因为与她比较好相处所以才会跟她做朋友。''阿末认真的解释道。
''喔喔，她笑起来真的很像五月呢。''我说。
''呵呵，可能吧，之前我也是因为这个原因才会和她交朋友的。''阿末说。
''我也想和她做朋友。''我从阿末的怀里探出头看着阿末的脸说。
''傻瓜，那就和呗。''阿末宠溺的笑着。
''那阿末喜欢闵月么？''我问道，因为我觉得闵月对阿末的感情不一般。
''你说怎么的喜欢呢，如果是朋友的喜欢，我就特别对她有好感，如果是另一种喜欢就一点都没有。我喜欢阿然呢。''阿末停住了脚步低头看着我说道。
''那如果我喜欢你能喜欢她呢，就是男女的那种喜欢。''我低下头不敢接触阿末的眼神。
阿末没有说话，迈开脚向前走。
许久才说道:''阿末只喜欢阿然。''我突然有一种无力的感觉，为什么会变成这样呢。阿末喜欢我，夏安也喜欢。那我该怎么去面对他们对我的爱。
如果因为我阿末和夏安起摩擦而我我又该向着谁。
如果真的有那么一天，那我就去找五月吧。
或许只有离开才是最好的结果。
13、我离开了带着所有的不舍踏向一个未知的路待我回来的时候我希望你们一样安好
在阿末和夏安出去买东西的时候，我背着五月曾经送给我的背包，带走了所有对五月的思念离开了。我不知道我的离开会不会给他们带来伤害，希望他们能够理解我的难处。
离开的前一天我遇见了夏冠，但却没有告诉他我要离开了，不知道为什么我总觉得看见他我总会有一种亲切的感觉，也许这只是我自己一时的错觉。
那天他跟我聊了很多很多他的事情，让我感觉到了其实他也是一个可怜的人，因为一时冲动而让自己失去所有的亲情。
他对我说在夏安的妈妈死后曾想过自杀，可是看见只有十二岁的阿末和夏安最终没有狠下心来，如果他死了那么夏安和阿末就彻底是一个没有人管的孤儿，或许连死去的夏妈妈都会责怪她。
他说如果不是因为夏妈妈的原因恐怕他这辈子都不会懂得如何去对待一个孩子。因为这件事已经后悔一辈子。
这些年来他一直都在弥补，可是却发现已经没有用了，无论怎么做阿末和夏安对他都是对他冷冷淡淡就像陌生人一样，那时候就像有千万根针一点一点的刺进心里，那种撕心裂肺的痛每当他安静的时候都会折磨着他，那种遍体鳞伤的伤口总在提醒他当年他犯下的错。
所以他从来不敢奢求夏安的原谅，只希望他能过得好一些那就是对他最大的安慰。
离开他家的时候他似乎对我想说些什么最后还是没有开口，我察觉得出他对我有着一种让我看不出来的内疚，就好像他欠我什么一件无法弥补的事情一般。原本想问他但是还是没有说出口，因为心中总有让我有一股害怕的感觉。似乎如果我问了那将是一个毁灭性的结果。
当我回到家以后我发现了一张无限银行卡，因为曾经我看见过阿末也有一张一模一样的，我并不知道他是我他是怎么样把卡塞进我的背包里。最后我还是没有带走，我把它留在了我写给阿末的信封里，希望他能帮我把它还给他的爸爸。
走过了火车站的检票处，回头看了一眼回家的方向有一种愁绪总是弥漫在心头，千总的不舍隐藏在心里。
转头不再看一眼。
火车的鸣声响起了，提醒着我准备离开这个让自己心痛的城市，所有的一切都在这一刻与自己没有任何关系。
不知道五月离开的时候是不是这种感觉，她会不会也像自己一样舍不得。可是既然决定了那就是不可回头的路程，无论对与错我们只有一个选择那就是走下去。
火车开动了，人群中我看到了夏安和阿末带着一种绝望的身影在人群中东张西望，让我的心忍不住一阵抽痛。狠心撇开脸，眼泪滑落了下来。
阿末、夏安对不起了，我还是没有勇气继续就下去。我觉得很累，不知道你们会不会也有这种感觉，所以我希望我的离开能让你们都会好过一些，我知道为了我你们付出了太多太多，如果有来生我会用尽我的一生去弥补这一生所有你们对我的付出。请原谅我的不辞而别，我会好好照顾自己。阿末，闵月是一个好女孩，她才值得你去付出。
''傻女孩，擦干眼泪吧。既然决定离开了，那么就把所有有关这里的事情都忘掉，因为当你踏上火车的那一刻，这个城市已经与你无关了。''我抬头看见了一个陌生的男子拿着面巾坐着我前面，干净无害的脸看着我，让我想起了夏安，刚见到他的第一眼就是这般样子。我心里一阵难过又涌上了心痛，没有理会他继续趴在桌上上哭。
''喂，别哭了啊。''男生不知所措的说道。
周围的人都看着我们这里，以为我们是情侣，一个年轻人说道:''她哭了，你就哄她，真不知道你怎么当人家的男朋友的，让自己的女朋友哭，太失败了。''周围旁边的人也附和道:''就是啊，怎么可以让自己的女朋友伤心呢。''男生百口难辩的对周围的人说:''不，不是，她不是我的女朋友，我女朋友在西安呢。''''听到男生这么说周围的人更加气愤了，说道:''你还是不是男人啊，居然脚踏两条船。''''现在的男生啊，都没有几个好货的。只会惹自己的女朋友伤心难过，如果真没办法你不会把人家抱在怀里亲一个认个错不就得了啊。''一个女生突然气愤的开口道。
听了女生的话，几个男生有些不爽却又找不到那个人说的，只能在心里生闷气。
男生只觉得自己惹到了一个大麻烦，可是却怎么解释也没人听，而我没有做声趴在那里继续低泣。
''别哭了好吗？你再哭他们就让我对你以身相许了。''男生哀求道。
听到他这句话，我突然想笑了，可是因为心里依旧难过而笑不出来。但我已经没有在哭泣，趴在那里想着和阿末、夏安、五月相处的点点滴滴，心里全是忧伤。之后，不知道什么时候便睡着了。
我又梦见了五月，可是她却仿佛不认识我一般的从我身边走过，无论我怎么哭喊都不肯回头，醒来后才发现自己又哭了。
刚抬头就听见今天中午那个男生说道:''你真是一个让人心疼的孩子。''我看着他不知道怎么回答这句话，转头看出窗外已经是晚上了，在大城市里根本见不到一点星星，只是一片乳白的天空。大气污染已经变得越来越严重，就像五月在我心里的位置一般。
男生随着我的目光看去似乎在自语似乎对我说一般:''在这一片充满的霓虹灯光的城市里，到底让多少人颠覆了自己的梦。''我回头看着他，又是一个悲观的九零后。或许也只有九零后在这一个青春的年华里把自己弄得遍体鳞伤吧，可是又有多少人愿意用青春去埋葬未来呢。
''你去那里。''我主动问道。
男生用迷茫的眼神看着夜色，久久才像一位沧桑的老人一般说道:''我也不知道。我还去那里呢？''听到他这么说，我心里也开始涌起了一股浓厚的忧伤。
也许他说的没错，虽然世界之大但是我们却找不到一个安生的地方。而我自己又该去那里呢？今后又如何生活？这一切都是一个未知数呢。
那五月离开的晚上会不会也有一种这样的迷茫的想法呢？而她现今有过得如何？我该去那里找她？人海茫茫竟是如此的渺小。
''我要去扬州，听说西安是一个美丽的地方，所以我打算去那里完成我最后一年的学业然后在找一个工作，交一个可爱有美丽的女友，然后生儿育女。幸福的过一辈子。''男生怀着一副美丽的幢景说道脸上全是美好的笑容，随口却转变成了一种忧伤，''如果真的有我说的那么美好，那这个世界就不会那么多痛苦的人了，我们只能用思想去描绘却抵不过现实的撞击，然后把我们的梦撞得支离破碎，伤痕累累？''我静静地听着他说，突然觉得原来并不是每个看似开朗的人都像我们所看到的一样开朗，只是他们习惯了用微笑去面对现实，可是当午夜梦回，那种痛苦就会像慢性毒药一样折磨着这些可怜的人。
每个人都有一段痛彻心扉感情，只是每个人对待这段感情有不痛的方式，或面对或藏在心里，都会影响着我们的青春。
奠祭我们的成长路程。
''那祝你好运。''我真心的为他祝福道，''我要去苏州，因为五月说过她喜欢苏州的风情万种，它不会欺骗你，就像一个母亲对孩子的感情。''''呵呵，我也要和你一起。''男生开玩笑的说道。
我吓了一跳，看着他说道:''你不是吧？''男生坏笑道:''难道你害怕我把你骗了卖了你啊。''''没有，我倒不是这个意思，如果你真的是那种人看见我在那里哭一定不会好心安慰一个要脸蛋没脸蛋要钱财没钱财的女生吧那还不去寻找一个有钱的人啊。''我笑道。
''男生笑道:''呵呵，说的也是，不过你长得不错就是爱哭了点。''我笑着没有说话。
''对了，你叫什么名字啊。''男生突然问道。
''叫我阿然吧，你呢？''我问道。
''蓝阳。''蓝阳淡笑道。
蓝阳。
蓝色的夕阳。
那是一个怎样的思想才会想出这般奇特的名字。
''这个名字是我妈妈帮我取的，其实我去西安是因为我妈妈的家在哪里，所以我才会想去。很久没有看见妈妈了。''蓝阳轻轻的开口，忧伤的气息飘散在周围。
''你很伤感。''我说。
''呵呵，其实我之前不是这样子的，只是遇见你后，才让我有一种表达的冲动。因为在你身上我看到了自己。''蓝阳趴在桌子上叹了口气喃喃道。
让我突然想起了夏安那种整个人透着那股与生俱来的悲伤。
自己何尝不是这样。