14、用一支彩色的笔描绘着生活的幢景鲜艳的色彩透着悲伤我安静的看着才发现其实它没有颜色只是一张只有黑白的素描
苏州依旧处于黑夜的苏州并没有给我多少的感觉，只觉得与自己的家乡没有多大的差别，相比起来苏州比较落后。
背着背包走出了火车站，天依旧没有亮，整个人都疲惫不已。看着这陌生的城市心里挑起了一种惆怅，终于体会到了人在他乡的感受。
迈开脚步带着沉重的心情向城市中心走去。
''喂，你需要一个导游么？''蓝阳突然出现在我面前，吓得我差点尖叫起来，我摸了摸胸口有些生气的说道:''你想干嘛啊，你不是要去扬州么，怎么跑来这里了。''''啊，我突然又不想去了，反正都到苏州了就不能错过来这里游玩的机会啊。''蓝阳一副理由充足的说道。
''那你跟着我干嘛？''我白了他一眼继续向前走去。
''我哪里是跟着你，我是怕你一个女孩子被人欺骗了卖了还帮人家数钱，才会主动来当你的护花使者的。''蓝阳理所当然的说道。
''那就不必了，我还怕你把我拐卖了。''我毫不留情的说道。
''喂喂，不要这样子嘛，多一个人比较好玩啊。''蓝阳开始耍赖道。
''我不是来玩的，所以你还是另找别人吧。''我说。
''可是，现在大晚上怎么找啊，我还不如找一个现成的，而且还是美女。''''别来恶心我，不稀罕你。''''我稀罕你就可以啦。''''怎么会有你怎么不要脸的人在世界上存活喔。''''我是跟不要脸的人在一起才不要脸的。
''……''我现在才发现自己遇见了一个大麻烦，人在衰的时候总会发现一些连喝水都塞牙缝的事情。就比如现在来说蓝阳就是一个，不仅麻烦而且是一个让人抓狂而又不能做些什么的麻烦。
我们找到一个离学校比较近的出租屋住下以后，就出门向市场走去。
''蓝阳，我发现我特别后悔遇见你了，从昨晚开始我们就开始找出租屋到现在才找着，你那么偏激干嘛，住一年而已嘛没必要那么认真吧。''我一边走一边抱怨的说道。
''阿然，不是我偏激，之前我们找的那些简直就不是人住的。有不安全，又经常出没小偷，可能还会有抢劫的，你说我怎么可能让你处于这样危险的环境中生活一年。''蓝阳大叫道。
''那我们还不如住宿。那更安全。''我无奈的说。
''那更不行了，没有一个住的地方怎么行呢。整天呆在学校里，我会疯掉的。那还不如让我去死算了。''蓝阳更夸张手舞足蹈的说着。
''那你现在去死吧。''我对他彻底无语了。
''那更不行了，我死了你怎么办。''蓝阳一副更严重的说道。
我有些哭笑不得的看着他，原以为夏安是一个奇葩了，没想到更奇葩的人居然还在我身边。
''你死了关我什么事，死了就埋咯。''''啊，你这女孩子也腻狠心了，都说最毒妇人心了，看来还真是。''蓝阳一副看见一个恐怖事件的表情看着我。
''你妹的才最毒妇人心。''说着我向他去。
''你看，还不是都要打人了，谋杀亲夫啊！''蓝阳恐怖的大叫道，拔腿就跑，而我在他后面追。，在街上就形成了一副男女打情骂俏的场景。
跟蓝阳在一起确实开心了不少，已经没有之前那样惆怅，不会有很多时间想起夏安和阿末的事情。慢慢的我对蓝阳有了一种依赖的感情。
只是有时候我们会安静的坐在天台上看着远处的山各自游神，谁也不打扰谁。
但我却小看了蓝阳的魅力，刚到学校报道的第一天，就开始有人对他表白了。这并没什么，每次女孩子跟他表白他就搂着我的肩膀说道:''我有女朋友了。''那些女孩子用一种杀人的眼光瞪着我，如果目光可以杀人我估计可以死一千一万次了。
刚开始我瞪着他说不是，可是他却跟那些女孩子说我老婆在跟我闹别扭呢。而且屡试不爽，恨得我直咬牙。
老师还专门找到我们训话，说年纪轻轻就不要谈恋爱啦，谈恋爱他们不反对，只要不要太过分就好了。老师对我的解释压根就不在乎，只觉得同学们传开了那么就是真的。那时候我想杀了蓝阳的冲动都有了。
每次回到出租屋就拿东西朝他就砸一边骂一边砸，每次他都会不要脸的叫道:''谋杀亲夫啦。''，害得有些邻居跑来劝架，说什么都是夫妻，就不要闹那么大啦，认错就可以了。
那时我解释说他不是我情人，可是别人都以为我在赌气，没人听我的，真是百口难辩。蓝阳就躲在一旁偷偷的笑。
我彻底绝望了，不再去解释，也懒得去解释了。
再者也习惯了，只是偶尔会跟他闹一下。
后来全班的人，或者在广一些，全年级的人都认为我是蓝阳的女朋友。都知道我有一个很爱我的男朋友。有时连我自己都不清楚我们到底是什么关系了。
已经不像之前单纯的朋友关系了。
''小老婆，今天吃什么菜？''蓝阳从外面就喊道。
''蓝阳，不要叫我小老婆。''我瞪着他说道:''泡面。''''天啊，小老婆，我要死了，天天吃泡面，我要长痘痘啦，你看，我额头上长了一颗呢。毁容了怎么办？以后你不要我怎么办？''蓝阳指着额头上一个小得不能再小的痘痘一副要死的表情说道。
''你去死吧。''我抓起桌上的一本书用力的朝砸去。
蓝阳没来得及躲开直接砸在了他的额头上，他立刻马上跳起来捂着额头带着一种哭腔委屈的说道:''小老婆，你怎么可以那么狠心呢，你看我额头都肿了。''我原本不想看却又担心，向他额头看去。额头红肿了一块，忍不住心疼的说道:''这是你活该，看你以后还敢这样吗。''蓝阳更委屈的说道:''真的很痛。''''过来啦，我帮你擦药，活该你，怎么就没砸死你。''我没好气却又有些心疼的说道。
蓝阳乖乖的走到我的面前小媳妇一样的坐下，委屈的看着我没有说话。
我从柜子里找出药水，坐到用棉签沾了一些药水轻轻的擦蓝阳额头红肿的地方，一边没好气的说道:''下次再敢叫我小老婆，我就打死你去。''''小老婆是不要我了吗？''蓝阳一脸委屈的说。
看见他那种可怜的眼神让我感觉我像是在虐待一个孩童一般，受不了的说:''别用这种眼神看我，好像我虐待你一样。''''你明明就是在虐待我嘛。''蓝阳低下头小声的说。
我气愤得手中的力气加重了一些，蓝阳立刻马上倒吸了一口气，叫道:''阿然，痛，不要那么用力啊。我要死了。''''你还是不是男的啊，这点痛也喊成这样。''虽然这样说我还是减轻了重量。
''男的也怕痛啊，更何况是你的错，所以你要对我负责。''蓝阳理直气壮的说道。
''不是男的。''我没好气的说，把药水收好''好啦，白痴。快去做饭，饿死我了。''''喂，我患者耶，你怎么可以虐待患者呢。''蓝阳立刻抱怨道。
''你爱吃不吃，我大不了不吃了。''我一副无所谓的说。
''可是，我怕小老婆饿着耶，那为小老婆我上山刀，下火海都不怕了。''蓝阳一副上战场的表情向厨房走去。
看着他的背影突然让我有些哭笑不得，不过也没有在意些什么。
15、有一种结果叫没结果我踩着回忆和现在的线上踟踀着脚步不知该往那走迷茫的眼神看着灰暗的天空淚就这般滑落了
学校走进教室往自己的座位走去，刚坐下就听到蓝阳兴奋的对着其他同学指着有些微'肿的额头大叫道:''你看啊！这是我老婆亲的。''同学们大呼叫道:''你老婆也太厉害了吧。''说完之后都大笑起来。
''蓝阳！你是不是想死啊。''我两眼冒火气愤的说道。
''到！老婆大人有何吩咐，我等万死不辞。''蓝阳立刻做了立正的动作，一脸认真的说道。
''你去死吧！''我生气得再次抄起书本向蓝阳砸去，但似乎他早已准备快速躲开。
班上的同学瞬间捧腹大笑，''要谋杀亲夫啦。''蓝阳跳起来大喊。
没等我说些什么，突然门外走进一三个女生全是鄙视，其中一个带头的女生讽刺的说道:''看来你们真不要脸啊，那些见不得人的事也好意思拿出来晒。''全班顿时安静起来，看着三个女生走进来，全然不知发生了什么事情。有的带着一副看好戏的站在一旁。
蓝阳也不在开玩笑冷着脸站在我面前，让我有些微微感动。
''你们想干嘛？''蓝阳冷冷的说道。
''没干嘛啊，只是来看你们秀恩爱而已，你们继续啊。''李娜抱胸倾靠在桌子上冷笑道。
我觉得无聊便头也不回的走回自己座位，坐下撑着脸一副与自己无关的样子看着她们。
因为我的动作让她们觉得有些被轻蔑，高敏敏生气的用那尖锐的声音喊道:''莫然，你什么意思？''我突然觉得莫名其妙的说道:''没干嘛啊，我只是一个观众，我能干嘛？那你又想我干嘛？''''你！''高敏敏自知无理羞红了脸，半天不知道说些什么。
''我看你不爽。''李娜冷冷的说。
''她有得罪你们？''蓝阳冷哼道。
''需要理由么？''一直低着头的文浅浅突然开口道:''如果需要理由，就是我看不惯你们整天卿卿我我的。''''与你又有何关系，或者说是不是你所有看不惯的事你都要去收理？''蓝阳讽刺道。
这时我才发现原来蓝阳是那么灵牙利齿，看来以后要多欺负他才可以，想着我突然就浅笑起来。
''你在笑什么？''文浅浅看向我冷声说道。
''没有笑什么啊，你们继续。''我一脸无害的说。
''浅浅，她简直就是变相的嘲笑我们。''李娜恶狠狠的瞪着我才转头对文浅浅说道。
''是啊，我看她就是一个贱货！''高敏敏在一旁附和道。
''你说谁是贱货。''蓝阳突然用力的拍了桌子，一声巨响响彻整个教室，把班上的同学都吓得停住了议论。外班的也都跑过来围在窗口大门外看好戏。
高敏敏吓得倒退了两步，躲在文浅浅的身后，不敢再出声，咬牙切齿的瞪着我。
李娜依旧保持着平静，讽刺的说:''说的就是莫然！''突然只见一本书朝李娜飞过去，文浅浅见状立刻拉了她的手臂扯开与书本的撞击。
全班哗然，而我也着实被蓝阳吓了一跳，急忙站起来走到蓝阳身边低声说道:''你干嘛啊，如果出人命了，你是要坐牢的。''''除了我谁都不许骂你。''蓝阳已经看着文浅浅大声说道:''除非我死了。''''你神经啊，''我气愤的叫了起来。
''文浅浅，我告诉你我只喜欢阿然，你就别做白日梦了。''蓝阳冷冷的开口。
文浅浅顿时变了脸色，她没想到蓝阳居然为了那个女孩都把这件事说出来。
我顿时明白了什么，原来我抢了她情人，要不然也不会这样了吧。看样子他们是认识许久了呢，难怪之前听说文浅浅是为了蓝阳才会转学过来的，之前以为只是一个传说没在意原来是真的。可是知道原因我心里却感觉到有一丝异样的心痛，难道真的喜欢蓝阳。我突然觉得头脑一片混乱，为什么又是因为我。
我用一种想看清蓝阳的目光看着他，难怪在火车上他说他有女友，而且在西安，这就是说她女朋友是从那边追过来的。
蓝阳看到我的表情顿时慌张了，急忙解释道:''阿然，不是你想的那样的。你别这样好吗？我在跟你来之前已经跟她说分手了。''''可是我同意了吗？''文浅浅突然冷哼的笑着说道。
''那是你的事情，与我无关。''蓝阳气愤的说道，着急的看着我眼睛里泛起一丝泪光。
''这是你们之间的事，与我无关。''我冷声说道，便头也不回的转身朝人群中走去。
''阿然，真不是不是那样子，你听我说好吗？''蓝阳慌张的跟在我后面，语气透着一股祈求声。
我笑着转过头对他说道:''你不用解释，我们原本就不是情侣。''说完再次转头离开。
心里却是那种撕心的痛，原来强颜欢笑是那么痛苦，眼泪就涌出了眼眶。
''莫然，你犯什么贱啊，原本就不属于你的，你又何必难过呢。''我暗自骂道，可是眼泪更加汹涌，心里的难过就像要把心挖出来一般。
蓝阳寂寞站在远处看着我的背影，直到消失。
''文浅浅，你到底想干嘛？''蓝阳转回教室对文浅浅吼道。
''我告诉你，我得不到的，别人就别妄想得到。''文浅浅淡淡的说道，眼里全是怨恨，说着甩头离开了。
''我告诉你，别伤害阿然，要不然我会杀了你。''蓝阳彻底疯狂了，想起我离开那时绝望的眼神，刺的他心脏流血不止，可是却毫无办法。
文浅浅停顿了身影，慢慢转头后来说道:''我等着你来杀我。''继续向前走去只留一个背影给蓝阳，李娜和高敏敏都回头看了他一眼才跟跟上文浅浅的脚步。
蓝阳看着周围的人，暴怒道:''看什么看，都给我滚！''围观的人才慢慢散去。
我坐在学校的小林间石桌前静静地坐着，看着树顶出神。
''嗨，不哭啦。''突然一个女生从树上跳下来浅笑道。
我微皱眉冷冷说道:''你是谁，想干嘛？''''呵呵，没什么啊，只是对你很感兴趣，你可是我们学校最出名的一个人喔。''依旧是一脸微笑。
我有那么一瞬间想把抓过来狠狠的锤一顿，我就说我怎么会那么出名！怎么会惹那么多不必要的麻烦。
''喔，是吗？''我敷衍道，想离开这里却又碍于面子只能坐着。
''呵呵，你懂的，其实嘛本来我都不会注意你的，但是却是这个学校唯一一个很奇特的奇葩。让我想不注意都不可以。''女生停顿了一会又说道:''你和蓝阳是男女朋友吧？''''这又与你有何关系，''看着她反问道。
''那就是承认咯。''女生并不按照我的问话说下去。
'''那你慢慢猜吧，我没空理你。''我不耐烦的说，原本不想要这种语气说话，可是我只想离开这里。
然而女生并不打算放过我，拦住我的去路依旧浅笑着说:''别急嘛，难道蓝阳不是你男朋友？还是你压根就是文浅浅说的那样是小三？''我听到小三这两个字心里突然冒出了一团火怒道:''难道你是文浅浅派来的一个走狗？要不然你怎么会跑来向我问这些话？''''你……总好过你是一个没人要只会抢人家男朋友的贱人。''女生被我的话激怒了，大叫道。
''我懒得跟你们说，我贱又怎么，我有资本你们有么？''我瞪了她一眼转身离去。
''你不要脸！下次就不会那么容易的放过你了！''女生冲着我的背影骂道。
我一边生气的走一边大骂蓝阳贱不要脸，可是越骂越委屈越委屈越难过越难过就越想哭。要不是他我就不会平白无故的被人家骂了，长那么大还没有骂过自己贱，遇见蓝阳一个月后居然在同一天被两个人骂自己贱，回去再也不理他了。
刚想到这里就看见蓝阳从远处跑过来，我转头就走不想看见他。
蓝阳跑着喊道:''阿然，你别走啊！阿然，等等我。''听到他这么说我加快了脚步然后就跑起来，只想着不让蓝阳追到，可是我的速度跟蓝阳的速度相比起来实在是相差太远了。没跑多久就被蓝阳抓住了手臂，喘着气说道:''阿然，你听我说啊。''我扭头不去看他，眼泪再次流了出来。
蓝阳慌张的说:''阿然，你别哭好吗？你一哭我心就特疼。''''不要你管，你给我滚，不想见到你了。''我哭着大喊。
''阿然，你别这样好吗？我跟那个文浅浅真的一点关系都没有，在遇见你之前我都跟她分手了。真的，相信我好吗？''蓝阳着急的解释道。
但我却一点也听不进去，一个劲的拍着他拉着我的手，哭着摇头说:''蓝阳，你放开我，我不想听，一点都不想听。''''阿然，我不能放开你，我放开你，你一定会跑的。''说着蓝阳抱住我不让我乱动。
''蓝阳，你王八蛋！你放开我。''我带着哭腔喊着，努力的在他怀里挣扎。
''对不起，阿然，对不起别这样好吗，我真的跟心痛。''蓝阳带着哭腔说道，两行清泪划过了脸颊。
滴在我脖子上，心不由得一颤，停止了挣扎静静地站着，不知道该怎么办。蓝阳哭了，自己为什么会心疼，真的好想去死算了。可是自己终究只是他的过客。
难道真的是一种错误的遇见。
''蓝阳，带我回家吧。我要去找五月。''我闭上眼睛痛苦的说。
''好好。''此时的蓝阳已经顾不了那么多了，只想着让我尽快恢复起来。连我口中说的五月都没听说过也胡乱应答，弯腰抱起我向校门口走去。
文浅浅站在后面看着我们消失的身影，连我都不曾发现她的存在。这时的文浅浅才知道，自己彻底没机会了，从前的蓝阳是不会为任何人流泪的，可是眼前的这个蓝阳才认识两个月的女孩居然能让他流泪，就连自己与他交往三年都未曾得到的待遇就这么轻松的人一个看似连自己都比不上的女孩给轻易拿到了，而自己算什么，只是一个挂名的前女友吧。
可是明知道如此为什么还是那么固执，把自己弄得跟怨妇没什么差别呢，值得吗？文浅浅把头埋在膝盖那里低泣的想着。