16、只是未曾发现你在我心里早已存在只是自己没有察觉想给自己一个爱下去的理由却发现早已失去了爱你的权利
蓝阳抱着我一步一步的往前走，安静眼神空洞的望着前方，脑袋里全是我的绝望的眼神，让他心里有一种适应姐弟撕心裂肺的痛不断在折磨着他，责怪自己没有给我一个安静的生活。
我紧闭着眼睛已经没有再流眼泪，但偶尔依旧打也泣呃，每打一次蓝阳就觉得自己被重重的锤了一次。
''五月，五月……''我意识模糊的叫着，之后什么都不知道了。
''阿然，对不起……''蓝阳喃喃自语。
晚上我醒来之后自己躺在床上，深秋的夜晚总是透着一股寒气，也许是因为上午的原因整个空气中都弥漫淡淡的忧伤。我不自觉的把身体缩进被子里一些，那样不会感觉那么冷。
离开家已经两个月了吧，不知道夏安和阿末他们怎么样了，会不会还在到处找自己，会不会责怪自己的不辞而别。阿末有没有和闵月在一起，夏安有没有交女朋友，突然好想回去看看他们。
想着想着一阵难过就涌进心头，眼泪就流了下来。
为什么这么久了，都没有找到五月，难道她不在苏州，突然回想起五月离开时对我说的话:''阿然，我们离开吧！
''嗯，我们去哪里？''''成都。''''什么时候……''成都！
我从床上立刻跳起来，突然恍然大悟，怎么没有想到呢？为什么现在才想到呢？
我要去找她，我要去找五月！
我脑袋里突然出现了这几个字，迅速从床底拖出行李箱，把所有的衣服都塞进去。
所有的一切都弄好后打开房门向大门快速走去。当我想打开门时却发现自己怎么用力也打不开，回头刚好看见蓝阳用手按住大门，因为光线太暗而看不清他的表情，沉默着不说话。
''你放开手。''我大叫道。
''你要去那里？''蓝阳淡淡的说，似乎在说'阿然，你去干嘛啊。''''我要离开这里，我要去找阿然。''我忍住酸涩的眼说道。
''那你是不是要永远离开我。''蓝阳轻轻的问着，仿佛所有的力气都被抽空了一般。
我沉默了，不知道该怎么办。我真的要离开这里么？连我自己都不懂呢？
''别走好吗？阿然！''蓝阳再次说道，声音轻得连我差点都没有听清楚，语气全是无助。
只觉得一股热流划过脸颊，心痛得快要裂开。可是如果不离开我该怎么办啊，蓝阳，其实我也不想呢，可是真的没办法。我依旧站着没有开口。
''如果你走了，我该怎么办呢。''蓝阳忧伤的说道。
''你可以去找文浅浅复合。''我还是忍不住开了口。
''可是我的心已经有了你，那么小的地方，又怎能再装另一个人。''蓝阳轻叹着，仿佛整个人都失去了灵魂一般，没有一丝生气。
最终我还是忍不住哭了出来，手中的行李箱随着力度的减轻而摔在地上，发出沉闷的响声，响彻整个大厅。
蓝阳伸手把我抱在怀里，紧紧的抱着似乎一松手我就会消失。黑夜里蓝阳的眼泪像冰冷的水划过我的脖子，就好像有一把刀轻轻的划过一般，刺得满身的痛意。
''阿然，在我遇见你的那一天开始，我其实已经喜欢上了你要不然我就不会放弃去扬州而随你一起。在我们相处的日子里我发现我真的离不开你了。我真的很爱很爱你呢，就算用我的生命去换取我也不会有半点犹豫。如果你离开了我，谁许我余生幸福。
如果有一天你真的离开我了，我会去死，因为没有你活着已经没有任何意义。''蓝阳在我耳边轻轻的说着，好像过了一个世纪一般才说完。
我哭得更厉害了，已经不清楚自己心里到底是喜欢阿末还是夏安，或是蓝阳，无论那一个我都无法抉择。每个人对我的好都像付出生命一般，无论我选那个都是一种撕心裂肺的痛吧。
''我知道你生命中喜欢你的人肯定不止一个，对你的爱都不雅与我，可是我只希望你能分我一点，哪怕一丁点的爱我都满足了，只要你能让我守护你。''蓝阳忧伤的说着。
''对不起，可是……可是我真的不能……''我抽噎的哭着说。
''没关系，只要你不要把我一个人丟在这个寂寞的城市好么？''蓝阳急忙说道。
说着捧着我的脸，慢慢的替我擦掉眼泪，用指腹摩擦着我的脸，但是刚擦完眼泪又滑了下来，蓝阳低下头用颤抖的双唇吻去我的泪水，刚触及我的脸颊，我忍不住缩了一下头，蓝阳似乎没有感觉到我的异样，依旧亲吻着我的脸颊，一路探下，最后停在了我的嘴唇上。
轻轻的吮吸着，一股酥麻的感觉像电流一般穿过我的身体，让我忍不住颤抖了一下，手不自觉的环上他的腰。
蓝阳似乎感觉到了我对他的动作，原本小心翼翼的动作变成了一种轻松，用舌头慢慢的撬开我的贝齿。我有些生疏的张开牙齿，回应他。
黑暗的空间里，几乎能听到蓝阳微重的喘气身，胡乱摸着我的后背，让我有种迷失方向的感觉，只能跟着他的动作回应，直到他有些冰冷的手触及我的肌肤我想从梦中醒过来一般，睁开眼睛，立刻把蓝阳推开。
蓝阳没有预想到我会推开他，而被我重重的推撞到桌子上。
''呃……''沉闷的哼了一声，蓝阳也恢复了正常，这才意识到自己刚才差点做了一件连他自己都觉得不可饶恕的事。
''阿然，对不起。我……''蓝阳急忙道歉到，而我没有理他，直接跑回了自己的房间，由于光线太暗，而被撞倒在了地上，有惊慌的爬起来继续跑。
''哐啷''，一把椅子倒在了地上，脚硬生生的痛，却已经没有理会继续跑。
''阿然！小心……''蓝阳担心的向我快速走去，没等他走到，我已经重重的关上了房间的门。进门后，身体无力的贴着门慢慢的滑落在地板，坐在上面。把头埋在膝盖里，眼泪像洪水一般涌出来。
怎么会这样呢！我痛苦的想着。
''阿然，你没事吧。开门好么，我错了，真的，下次我不会犯这样的错误了，阿然。''蓝阳整个人都变得慌张起来，急忙喊道。
''蓝阳，你让我安静一下吧！''我哭着说道，每个字都像刀一样插在胸口。
蓝阳也绝望的靠着门口无声的流泪。黑夜掩埋了所有的一切，就连不断流血的心，都没有人发现，安静得让人觉得好像睡去了一般。