17、那是一种让人绝望的绝望找不到微笑的理由欠你一个结果还是没办法去坚强如果可以请把我忘掉给我一个赎罪的机会
早上打开房门，却看见蓝阳缩卷着身体靠在墙壁上睡过去了，眉头微微皱起，似乎梦见了什么不好的事。
我有些心疼的蹲下去，用手轻轻的触碰他的脸颊，眼泪瞬间涌满了眼眶，他似乎感觉到了什么便睁开了眼，一把抓住我的手放在他有些凉意的脸上，我吓得条件反射的缩回手，无奈力气太小，只能任由他抓着我的手。
蓝阳用力一拉，直接把我拉进了他的怀里，然后用手臂紧紧的环抱着我。
''蓝阳，你放开我。''我挣扎着生气的说道。
''阿然，我好想你。别动好么，就让我抱着，我怕下一次再也抱不到你了。''蓝阳用忧伤的眼神看着我悲伤的轻轻说道。
听了他的话，我心软的没在挣扎，静静地躺在他怀里，心里很复杂。
不知过了多久，蓝阳依旧没有动静，我微微抬头却看见他不知道什么时候睡着了。我心里更心疼了，昨晚一定很不好吧，'要不然怎么会累得睡着了呢。
''阿然，你别走好么？''蓝阳突然紧张的说道。
心不由得一颤，我以为他醒了，但过了很久都没有再出声，原来是做梦了。我轻轻的叹了一口气。
心里全是想着昨天的事，一种烦躁的感觉不由得涌上心头，而眼睛又开始变得沉重，最终还是抵不住困意睡着了。
但我再次醒过来后，睁开眼睛看见蓝阳正用一种悲伤的目光看着我，复杂的眼神不知道在想些什么。看见我醒之后才用干哑的声音说道:''醒啦，起来吧，去洗脸吃午餐吧。''我被蓝阳的话吓住了，原来已经中午了，我们已经旷课了一个上午。我立刻想跳起来，却发现自己动不了，被蓝阳紧紧的抱着，我回头看着他才恋恋不舍的松开手让我站起来。
我连忙向洗手间跑去，害怕他再次抱住我不肯让我走。蓝阳在后面默默的看着我惊慌失措的背影，直至消失自己才站起来。
我在洗手间里洗完脸，对着镜子一直看着自己，镜中的自己并不是倾国倾城的容颜只是一个普通的放在人群里都找不出的女孩，脸色憔悴，黑眼圈很重，为什么会让那么多人保护。实在想不明白蓝阳会那样不顾一切的想留住我。
过了许久我才慢悠悠的打开洗手间的门缓缓的走出来，环视着大厅却没看见蓝阳，只听见厨房里传出''当当''的声音，才知道他在做饭。
我舒了一口气走到沙发坐下，不知道做些什么，突然想起昨晚的行李箱还在大门口，便走去把它弄回卧室，离开是暂时不可能了。
整理好一切后，把自己扔在床上，在这个陌生的城市里已经生活了两个月，而冬天也越来越近了，所有的一切都是那么迷茫，不知道该怎么办。
虽然觉得这个城市并没有自己家那么繁华，在这里我却感受到了家的味道，是因为蓝阳的存在才会有这种感觉吧。
''阿然，吃饭了。''蓝阳敲开我的门看着床上的我轻轻的说道。
''嗯嗯，''我轻轻的应了一声才从床上爬起来，向房外走出去。
在饭桌上我们都没有说话只是安静的吃饭，有时蓝阳会把一些才夹到我碗里，自己又继续吃，我看了他一眼便低下头去吃他帮我夹的菜，鼻子变得酸涩起来。
这是我们第一次在沉默中吃完了饭，饭后依旧是蓝阳收拾桌面和洗碗，我这才发现自己从来没有做过这些事，想帮他却又不知道怎么开口。只能坐在沙发上无聊的按着电视，有时蓝阳那边会传来碗和碗相撞的声音，让我觉得特别刺耳。
蓝阳做完一切以后才走过来坐在沙发上陪我看电视，面无表情的脸让我越来越烦躁，特别讨厌这种感觉。以往绝对会跑过来跟自己抢遥控器，叫我小老婆，可是今天却没有。
我受不了这种气氛站起来朝门口走去，蓝阳眼睛依旧盯着电视看，直到我要打开大门的那一刻他说开口问道:''你去那里？''我停住了打开门的动作，微侧着头，许久才说:''我出去走走。''''喔。''蓝阳淡淡的应道，让我渐消失的烦躁感又升起来了，用力的打开门刚要走出门口蓝阳又开口道:''我陪你出去。''我愣住了，看着蓝阳才沙发上站起来，朝自己慢慢的走来，我自觉的让开一步。然后又愣愣的看着他锁门，直到他说了一声走吧，我才恢复了语言能力。
蓝阳很自己的牵起我的手，向前走去，我只能被他拉着走，我在身后跟着。
蓝阳一直没有方向的走着，他似乎已经忘了是我提出来走走的。
看着越走越陌生的路，我突然紧张了起来，问道:''蓝阳，我们去那里啊？''蓝阳这次停住脚步，看着前方几秒后才说:''我也不知道。''''额''我愣住了。
''如果可以我真的希望能，永远这样牵着你走下去。''蓝阳无力的说道。
我彻底沉默了，原来蓝阳真的对自己那么痴情呢。
''阿然，愿意陪我么？''蓝阳突然转身看着我说道。
我脑子停转了几秒后，回答:''不愿意。''''为什么？''蓝阳失望的看着我。
''我还要去找五月，五月是我最重要的人。''我低声说道。
蓝阳沉默的看着我，眼里全是失望，我连忙避开他的眼睛，低下头看着沥青的公路。
''那我愿意陪你去找五月，好么？''蓝阳说。
我抬头看着他，心里全不是滋味，自己欠他的太多了，如果真的是这样恐怕这辈子都还不请了吧，我没有回答他，把目光移开眺望的远方的路。
蓝阳依旧固执的看着我，希望我能给他一个肯定的答案，而我也固执的没有回答。最终蓝阳还是软了下来，说道:''走吧，快到上学的时间了。''说着又牵着我手继续向前走去。
到了学校，蓝阳依旧没有放开我的手，路过的同学用奇怪的眼光看着我们，脸上全是鄙视。我想挣开蓝阳的手却被蓝阳抓得更用力一些。
''放开我，同学们在看着呢。''我低声叫道。
蓝阳依旧想没听到一般，继续向教室走去。
看见蓝阳的样子，我只能绝望了，把自己的头，尽量的放低直到头发盖住了脸。
过了一会，蓝阳停住了脚步，定定的看着我的样子，我顿时也停了下来，抬头看着蓝阳。
看见我迫迥的样子，蓝阳噗嗤的笑了出来，我脸顿时变热了起来，尴尬又不知所措的看着他。
''傻瓜。''蓝阳宠溺的说道，而我更加觉得丢脸了，再次把头低下去。
''傻瓜，没事啦，走吧，又没人会说你。''蓝阳继续浅笑道。
''那你放开我，''我低声说。
''好吧。''蓝阳好笑的说道。
我立刻躲开离蓝阳一米远的地方尴尬的看着他，不说话。
蓝阳顿感无奈:''我有那么恐怖吗？''我不好意思的看了他一眼，便低下头走向教室去。
蓝阳看着我的背影无语走上前去。
刚进教室不久就被班主任叫去办公室，走出门口时和蓝阳不小心撞上了一块，我抬头看了他一眼又迅速埋头向办公室走去。
进了办公室蓝阳莫名其妙的时不时又看我一眼，让我根本没心思听班主任的话，一直低着头看着自己脚下的鞋。
''莫然！''班主任看着正在做小动作没有听他说话的我突然大叫道。
''啊！干嘛……''我吓得跳起来，整个人都一脸茫然的看着他。
''你到底有没有在听我说话啊。''班主任严肃的说道。
我用余光膘了蓝阳一眼，发现他正看着我笑。
我有些脸红的回答道:''啊，有……有啊。''''那我刚才说了什么。''班主任知道我在撒谎故意问道。
''啊。……那个……那个''我猛的抬头看他一样又迅速低下头去，不知道该怎么回答他。
过了一会我还是一个字都没有支唔一个字出来。
见我没有回答班主任看向正在偷笑的蓝阳问道。''蓝阳你告诉她刚才我说了些什么。''''啊……！''蓝阳惊叫起来，他没有想到班主任竟然会问到他，而他刚才只顾看着我根本就没有听到班主任说些什么。
''那个……''没等蓝阳那个完班主任生气的说道:''你们两个给我扫地一周！下次在旷课两周！再下次你们知道。你们走吧。''说着不耐烦的对我们挥挥手，今天他可真是气的够呛了，自己怎么会收到这样的学生啊。
我和蓝阳相互对看了一眼拉拢着脑袋走出办公室了，一周的清洁任务啊，简直就是一个杀人的手段。看着以后不能再挑战班主任的耐性了，要不然后果很严重。
''都怪你！''刚走出办公室门口，我就激动的跳起来对着蓝阳的头用力的拍过去，完全忘记了自己与他还在闹别扭的事。
''啊，你怎么又拍我的头啊，会笨的。''蓝阳吃痛的说道。
''就要拍你，就要拍你，要不是你我会那么丢脸么？''我说着继续对着蓝阳人身攻击，狂拍他。
''杀人啦。''蓝阳一边用手挡住我的拳头，一边大叫的向教室跑去。
''你有种别跑。''看见蓝阳跑远了的身影我气败坏的骂道，便跟着跑过去。
''我没种，不跑我会被你杀死的。''蓝阳依旧头也不回的跑进了教室。
我依旧在后面追着大骂:''蓝阳，你这王八蛋给我停下来，听见了没有。''''我就不停，我还不想死呢，我还没把你娶回家呢。''蓝阳又从讲台跑到后门，而我也从讲台追到后门，然后又从后门追到前门，全班的同学都停下了手中的工作，像观看动物园的动物表演一般。
''我才不要嫁给你。''我气喘吁吁的跟着蓝阳后面跑。
''我娶你就可以了，不用你嫁。''蓝阳跑着笑道。
''你这个变态发育的王八蛋。''''你老公。''''别恶心我。''''就恶心你。''……
同学们看着我们两个打情骂俏的对骂着，顿感无奈，新来的学生怎么就那么开放啊，是不是我们落后了呢，赶紧要找一个也要学学他们才可以。