18、那些日子里我学会了悲伤却怎么也会不学开心是你捂暖了我的手却怎么也没办法温暖我的心
早上起来后发现空气变寒冷了许多，玻璃窗上积着寒霜，外边没有一点儿风，安静得让人觉得某些冷漠。
我睁开眼睛就感觉脖子有一股冷冷的寒气在流动，缩了缩脖子把被子盖住脖子后面。看着桌面上的闹钟已经六点多了，还有一个小时就要上课了，心里挣扎着要不然起来，可是整个身体却一动不动的窝在被子里，不想起来。
这时蓝阳过来敲门喊我起床，但是我却不想硬他，真的很冷不想起来了，七点钟再起，大不了不吃早餐了嘛，我心里想着。
然后蓝阳似乎并不想成人之美，不停的敲门叫道:''阿然，小老婆起床啦，再不起来就没时间吃早餐啦。''我依旧躲在被窝里只露出两只眼睛瞪着门口，打算死都不开口。
蓝阳见我不应以为我在里面发生了什么事，说话的语气也开始变得着急:''老婆，起来啦，你再不起来我就撞开门咯。''我害怕他真的破门而入，不耐烦的说:我不要起来，很冷，不吃早餐啦。你自己吃吧，七点的时候再叫我。''''不行，那里有冷只不过凉而已，不吃早餐怎么行，待会上课你又喊肚子饿咯，快点起来啦，再不起我就拿钥匙来开门啦。''我被蓝阳喊得心烦意乱的，闹气的把被子用力一掀开，一股冷风顿时袭来，吓得我拉起被子就卷起来。
裹着被子像企鹅一般一愰一愰的拖着脚步不情愿的走向门口，打开门瞪着蓝阳。
看见我臃肿的样子蓝阳突然愣了一下然后又爆笑起来，捂着肚子指着我大笑道:''老婆，你怎么那么搞笑啊。''我继续瞪着他不满的说:''都怪你，一大清早叫什么叫，不知道我在睡觉啊，不知道我怕冷啊。''''可是，也没有多冷啊，穿上外套就不会冷了嘛……难道你想裹着被子去上学啊。哈哈哈……''蓝阳弯着腰大笑着。
我被他笑得尴尬了起来，气愤的把被子朝砸去，被子刚好蒙着他的头，我气爆的跑去对着他就狂锤一通，才解恨的溜会房间换衣服。
''啊，你谋杀啊。''蓝阳扯下被子看着已经反锁的房间大叫。自己怎么会那么丢脸啊。被一个小女子打成这样，现在的女孩子真的太暴力了。
我直接扑到床上大笑起来，终于可以报仇了，看以后还敢欺负我么，知道错没。
去学校的路上蓝阳一直瞪着我，我知道他还在想着刚才的事情，我在心里狂笑着，脸上装作什么都不知道的样子，差点没笑出来，真是太可爱了。
''你眼睛怎么了么？''我故作关心的问道。
''没事，''蓝阳咬牙切齿的看着我说。
''那你干嘛看瞪着眼睛呢啊，你要是不舒服你就去看医生吧。''说完我差点没有笑出来。
''谢谢你的关心，不必了，我是看多某人长针眼了。''蓝阳一副想杀了我的眼神看着我说道。
''唉，算了，原本想关心关心某人的，某人不领情就算咯。''我故作叹息的说道。
''嘿！真巧啊，居然在这里都能遇见你们。''高敏敏抱着胸冷笑道。
我们停住了脚步看着文浅浅她们三个人，蓝阳看着文浅浅，脸上全变了一副冷漠，紧紧的盯着她的脸，似乎提防她什么。
原本心情好好的我，现在心情降到了极点，厌恶的说道:''是啊，今天出门忘记看黄历了，所以才会踩到那么衰的霉运。''听到我的话，高敏敏脸色立刻变黑了许多讽刺到:''看来黄历也有盗版的，让我们遇到那么恶心的你们。''''我这点恶心跟你们比起来算什么？！''我看着着文浅浅和蓝阳，发现他们依旧对视着，让我有些烦躁，有些不想看见他们。仿佛自己是一个不存在人。
原本沉默的李娜终于被我激怒了，叫道:''你配跟我们比么，你就一贱人，小三。''''啪，''一声手掌用力的碰撞在皮肤上的声音在空气中炸开了。
蓝阳暴怒的看着李娜，刚才拍李娜的那只手有些微微的颤抖，应该是第一次打女生吧，要不然怎么会有这样的反应。
李娜眼睛里瞬间涌出的泪水，划过保养很好的皮肤，手捂着通红的脸侧头怨恨的看着蓝阳。
我和文浅浅，还有高敏敏都愣住了。
文浅浅突然扬起手掌向蓝阳拍去。
''啪，''又一声手掌拍在皮肤的声音响起了。
蓝阳用一种我看不清楚的眼神看着文浅浅，那叫做悲伤，或失望。
他还喜欢她吧，三年的感情怎么会说变就变，只是因为我的存在才会让他产生错觉，我心里突然一阵痛，眼泪我溢满了眼眶，却不肯让它流下来，如果真的流下来那么就证明自己真的是小三，抢别人男朋友的人。
''浅浅！''李娜惊叫了一声，不敢相信的看着文浅浅，她居然为了她而打自己心爱的人，到底是怎么回事？
高敏敏也被惊住了，虽然她跟文浅浅已经很久了，却从来没有看见过为了她们而去跟自己爱的人闹，最多只是说说绝对不会动手，而今天居然因为蓝阳打了李娜给讨回一巴掌。
''我不允许你为了她而打我的朋友，所以这一巴掌我替她还给你。如果还有下一次我打的就不会是你而是她！''文浅浅冷冷的说道。
''好，这一巴掌算是我以前蓝阳欠你的，现在还给你，以后我们之间的关系到此为止！''蓝阳也冷冷的说道，:''阿然，我们走。''说着就牵着我的手向学校的方向走去。
''蓝阳……''文浅浅在我们走过她身边的时候轻声说的。我刚好看见了她眼角边的泪水，很痛苦吧，打了自己心爱的人。
蓝阳停顿了一秒然后就头也不回的离开，我看着他面无表情的的样子隐藏着一种不易让人看见的悲伤，我伤心的低下了头，没有说话。
一段感情如果要忘掉一定会很心痛吧，就算是表面不在乎而心里的痛也无法欺骗自己的感情，只是不想让别人看出才会选择了伪装，可是在不轻易中还是被一个无意中的人看得一清二楚。
那是一个怎样的悲伤。
就像我至今都没有忘得掉阿末和夏安一样吧，如果他们的出现我还是不会选择蓝阳，就像文浅浅的出现蓝阳依旧痛着心选择了我，而既然这样我们又何必这样呢，还不如开开心心的在一起，可是刚才的话已经无法挽回了。
蓝阳走得很快，我几乎是被拖着走的。我甩开他的手生气的说道:''如果你是拿我来撒气，那你就另找他人，别用来这样对我。''蓝阳这才回过神来用用一种空洞的眼神看着我，仿佛不知道我刚才说的是什么。然后忧伤的说道:''阿然，我好累啊。为什么明明已经逃开了，它还是会回来。''''那你就去面对啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。何必折磨自己的心。''我狠心的说道，明知道这样说不仅伤到自己也伤到了他还是狠心了。
''可是我已经喜欢你了，我对她只是一种愧疚，刚才的一巴掌已经被打没了，但是不知道为什么心里还是会痛，我是不是很花心呢。''蓝阳望着天空，阴暗没有一丝阳光。
我没有话说了，其实我和他何尝不是同一个人，我之前的离开难道不是在逃避，可是逃避了又能怎样，心里还是会想起。只是一直都故意忽略掉而已。一直把自己处于一个开心的环境里当夜深人静的时候那种痛才会慢慢流露出来。
''有时候我真的很希望能和你一直这样生活下去，可是现实却总爱折磨我们，每次都让我们遍体鳞伤以后才肯让我们好过，可是那种痛苦的煎熬，有多少人又能挺过去。''蓝阳心里也很痛苦吧，只是没有表现出来。
''既然我们都是一样的人，就让我们在一起吧。''''既然我们都是一样的人，就让我们在一起吧。''蓝阳重复着我的话。是啊，既然是这样那就在一起吧。
说着就那着我的手走进学校。