19、我们都是一样的人只是我们的经历不痛无论多痛苦已经都变成了过去式只是那个爱的人依旧存在遗忘太痛苦那就让我们相互疗伤这夜太漫长，以致让我无心睡眠。连月光都显得那么寂寞。指尖触碰那如白纱般的光，冰凉的让所有的的寂寞都发酰在这座城市。
谁读懂了这个月晚，又是谁抽走了他的快乐。梦里是否是自己心中的那个人，夜总是那么爱折磨人。
你说，这个城市承载的多少的寂寞！如果失望了，如果难过了，我们是不是一样选择把'它埋藏，直到在心里腐烂。笑容是那样的甜美，声音是如此的美妙，可是心底的那股阴霾何时能去除。
陪伴我们的人总是姗姗来迟，以致我们习惯了等待，渐渐地便不在期待。两行清泪见影，灼伤了谁的心？缘分是一个恶心的词，让你我相遇，又让你我分离。这一夜谁又欠了谁一个好梦，这一夜谁又颠覆了谁的梦，。
时间是一个犯贱的理由。
找一个哭泣的理由，释放悲伤，让所有的悲伤都随着时间消逝，而你也会掩埋在记忆里。
时间就像蔓藤交错的生长，漫步每一寸皮肤，刻录你在我生命中的每一刻。
你说，黑夜是用来记录每一个悲伤的影片，把每一个悲伤的故事都映在夜空。不让别人看见，也不让自己看见，这样就不会有太多的泪水飘飞。
可是，你却不肯把自己的悲伤的放在夜空，只因害怕遗忘那个不爱你的他。
只是，你却忘了把微笑挂在脸上，只因那个不爱你的他的一句，我不喜欢你。
或许，我也忘了，我和你是同一类的人。只为了那个本不属于自己的那个人，伤心落泪。
无论是我和文浅浅蓝阳还是夏安和阿末，都是一个为爱执着的人。
看着趴在桌子上睡觉的学生突然发现来学校的一个目的只有睡觉，拿着钱来买一张凳子的床位。
蓝阳刚在上凳子，整个身体变软绵绵的趴在桌上，就像被抽了筋的人一般，没有一点硬度。
我看了他几眼，坐回自己的位置，翻出书认真听老师的课。
看着老师在那里讲唾沫四溅的样子，我的眼皮终于沉重得很不争气的合上了。‘看来上课不适合我，还是睡觉比较现实’我趴下去想道。
这几天都是无聊的待在家中，每天除了看电视还是看电视，有时候蓝阳会做一些新花样的菜色出来，那种味道让我至今都无法忘掉，那是我吃过最好吃的。
''蓝阳，你不要老是拿美食来诱惑我啦，你看我都长胖了好多。''我对着镜子，抓了抓自己似乎变得有些微胖的脸颊，抱怨道。如果再这样吃下去估计要成猪头了。
''你那里有胖了，还不是老样子，你看除了骨头还是骨头，要是你家五月回来看到你这样子非要骂你不可。''蓝阳坐在沙发上漫不经心的看着杂志说道。
''切。她才不管我了呢，都半年了，要是她还想起我肯定会回来的。''听到五月的名字我的心头不由得一颤，停住了揉捏自己的脸，几秒后才装作释然的说。
“不一定喔，说不定她已经回去了，只是没没看见你而已。”蓝阳随口说着。
我沉默了，或许真的像蓝阳说的一样，五月真的回去了，只是我已经离开那里了呢。''可能吧，我想回去看看。''蓝阳听了放下书本，转头看着有些不正常的我说道:“就算你回去了，或许她已经离开了呢？如果你真要回去我陪你吧。”
我没有回答蓝阳的话，和他一起是不现实的吧，也不会有的事情，我不想再让一个人再为自己伤心。
蓝阳用一种期待的眼神看着我，等待着我的回答，希望我的回答不会让他失望。
''那个以后以后再说吧。''我躲开蓝阳的目光说道。
蓝阳不再看我，望着窗外不知道在想什么。
“阿然，我们去玩吧，在家里太无聊了，放几天假难道都呆在家里啊。”蓝阳突然站起来，慵懒的说道。
“好啊，反正我也想出去了。”说着我站起来说道。
“外面冷，多穿一件衣服，”蓝阳把一条蓝色的外套扔过来，自己又套上一件深色的外套。
走出家门，一股冷风就吹了过来，下意识的缩了缩脖子，说道:“冬天了吗？”
''没有呢，冬天的时候这里会下雪，雪白雪白的很漂亮喔。''蓝阳似乎感觉不到冷，仰望天空想象着。
''呵呵，一般般吧。''我笑了笑。
''咦？对了，阿然你是那里的啊？''蓝阳侧头看着我有些好奇。
''怎么突然问起这个问题？''我低下头去，看着地板反问道。
蓝阳扩了扩腰说道:“呵呵，没事，就是想问问。”
''似乎很久没像现在这么轻松过了。''我眺望着远方的景物，感触的说道。
“我们去秋游吧。”蓝阳突然说道。
“呃呃……”我有些诧异，看着蓝阳。
“走啦，趁着现在天气还没那么冷，我们应该多玩一些。这几天你也老是闷闷不乐的，就当作散散心啦。”蓝阳笑道。
“好吧。那我们现在就去啊？''我问道。
“你说呢？”蓝阳挑了挑眉。
“那我们空手去啊？”我无语了。
“傻瓜，怎么可能，我们现在回去拿一些必要的东西就可以了。”蓝阳解释道。
我们转回头回了家，蓝阳在家里一边吹着口哨一边哼着不对调的歌收拾着东西。
我在想，不就是去玩而已么，有必要那么开心。感觉像小孩子得到了糖一样。我摇了摇头不在去看他，自己收拾自己的东西。
“好咯，小老婆，你好了没有？”蓝阳明知故问的笑道。
我白了他一眼说道“感情你是眼挫的。”
蓝阳尴尬的笑了笑走过来牵我的手说“我怕你忘记拿什么东西嘛，要不然到那里就不可能转头回来拿啦。”
我嫌弃的看了他一眼没有说话就往外走。
“我们先去租一辆自行车吧”，走着蓝阳说道。
“嗯嗯，好的，可是我们两个人不是两辆么？”我奇怪的问道。
蓝阳无语了，“你怎么那么笨啊，我可以载你啊！”
“我干嘛非要你载呢，我又不是不会骑。”我反驳道，“反正我不要和你同一辆车。”
“我担心你啊。”
"不要你担心。"“我才不管你。”
“你……无赖。”
“随你怎么说。”
"那我不去了。""这可不是你说了算了。"蓝阳说着就用力的拉着不肯动的我向前走，不管我对他的拳打脚踢，或着说根本就是无用的反抗。
来到出租自行车的店，我一下子就被各种各样的类型的车给震惊住了，只是根本不懂车的我只能欣赏它们独特的外形。我跑过去又是拍又是摸的，高兴得心都快要飞起来。
以前五月在身边的时候就经常骑着自行车出去玩。只是后来五月离开以后就没有碰过了。
“怎么样，酷吧，这些自行车都是高级的，喜欢吧。''蓝阳得意的说道。
我白了他一眼，嫌弃的说道:有本事你就买一辆啊，在这里吹啥！''''你喜欢哪一辆？''蓝阳不服气直接问道。
''哪一辆都喜欢。''我又鄙视的说。
"你选一辆啊。''蓝阳说道。
我没有再理会他，以为他只是要面子所以才会说这样的话，继续看车。一个年轻的服务员一直现在我们旁边看着有时还跟介绍一些车的品牌。
"服务员，这辆车我要了。''蓝阳指着一件黑蓝白交错颜色的自行车认真的说道。
''先生你确定你要这辆车么？''服务员有些怀疑的说道。因为他看到我们两个穿的一般般的样子，以为蓝阳只是在跟他开玩笑。
蓝阳不耐烦的说道:"难道你们店就那么小看人。''''先生，非常抱歉，这辆车是我们美达自行车店最新款的自行车，它的名称:捷安特。如果您确定要买我们这产品我们将送出价值一千圆的一对情侣项链。"服务员立刻红了脸，但很快又回到了作为一名服务员的太度，认真的对蓝阳介绍道。
"你确定真的要买吗？''我不敢相信的看着蓝阳不相信的问道。
''难道还有假么？''蓝阳抱着手臂挑眉反问道。
"我只是开玩笑而已，你别当真哈。''我急忙说道，我可不想因为一句开玩笑而让蓝阳买下这么名贵的自行车，而且没必要。
''我也没有开玩笑。''蓝阳依旧一副必买的态度说道。
"随便你咯，反正不花我一分钱。''我看了他一眼无所谓的说道，然后继续看其他车。
"先生，您确定要这款自行车了，就请您到那边去签一下手续。''服务员礼貌的说道。
"嗯嗯。好的。''蓝阳点头应道，就尾随着服务员走去。
我看了一眼蓝背影愣住了，原来这家伙来真的啊。本想去阻拦但想想还是算了，既然他决定了几乎没有回头的余地。
然后又继续看车。