20、你的身影突然出现在了我的眼前我疯一样的去追逐最后你还是再一次消失了五月你什么时候才能回来继续守护我你什么时候回来继续做我的公主蓝阳办好手续以后就叫我过去，我说:"干嘛？''"你过来就好啦。''蓝阳过去就是一把拉着我去前台。
"看这是情侣项链喔，我带男士的你带女士的。''蓝阳傻傻的笑着说道，还用手笔画着我的脖子。
"别乱来，我不是你女朋友。''说着我做了一个护胸的动作。
"反正你必须要带，带了就不能脱下来。有密码的。''蓝阳奸笑，然后就不顾我的反抗帮我带上了一个水晶项链。
"啊，非礼啊，''我吓得尖叫起来。
服务员看着我们两个人顿感无奈，以为我们在闹着玩。
''没人会救你的。哈哈，好了。''蓝阳得逞的笑道，然后又为自己带上了另一条项链。
我激动的用手去扯，可是发现根本扯不下来，便激动的向蓝阳扑过去对他打骂。
"赶快帮我摘下来，我不是你女朋友。''"不摘就是不摘，打死都不摘。''蓝阳宁死不从的说，一边躲开我的拳头。
"快点摘下来。''我激动的说着。
''不摘，以后你就是我的人了。''蓝阳笑道。
我气喘吁吁的停住了脚步瞪着他，插着腰生气的说:"蓝阳，你给我摘下来！''"不。''说着就把捷安特拉出门外，坐在上面耍酷道:"酷么？走吧，我们去秋游。''我瞪着他没动，手还不时的去拉扯着项链。
"别拉啦，这个世界上只有我才能打开。''蓝阳得意的笑着。
彻底把我激怒了，跑过去就是对着他的脚就是一踢。蓝阳吃痛的连车带人的摔在地上，然后又把背包扯下来往他身上一扔怒道"我不去了。要去你自己去。''"喂，老婆，别生气嘛。''蓝阳对着我的背影叫道。
我气愤得头也不回的走着，蓝阳在后面着急的喊着。我假装听不见的继续走，这时我突然看见了一个熟悉的背影，下意识的停住了脚步，眼泪顿时溢满眼眶。
真的是你吗？我在心里默默的呐喊。我拼命的跑过去。
“阿然，你跑去那里？回来啊？”蓝阳在后面着急的大喊。
我脑海里除了那个熟悉的身影，只想只赶快追过去看看到底是不是她。
人群中我不停的奔跑着，惹来行人的咒骂，而我却一点都不在乎，看着越来越远的身影心里的绝望渐渐涌上心头。这时那个身影停了下来，当她回头的那一刻我心里突然变得异常的兴奋，但是下一秒这种兴奋被一个黑影无'情的挡住了。
“哈，在这里居然你也能见到你啊，你在找什么呢？看你一脸可怜的样子难道你被某男抛弃啦。”
“让开！”我气愤的推开她。看向前方发现那个熟悉的身影已经不见了，那一刻我感觉心都要碎了。慌张的跑过去，却被刚才那个说话的人一把拉住了。
“想走！没那么容易。”女生冷漠的说道。
“你是……怎么又是你啊？你到底在干嘛，不要挡我的路！”我抬眼看女生发现是上次在学校小林子里的那个女生气愤的喊道。
“你说我想干嘛咯，走吧请你去一个地方。”女生冷笑。
“让开，！我没空陪你玩。”我眺望着远方希望能看见那个身影。
“如果我不让呢！”女生说道。
突然我又看到了那个身影，我一把甩开女生的手向前飞快的跑去。心里一直默默的念着，等等我，等等我。
女生似乎没有想到我会跑，没有注意便一下子被我重重的摔在了地上。她气愤的站起来大喊道:“莫然，有本事你别跑！”说着便追着我跑去。
就在我要拉到那个女生的手时，蓝阳不知什么时候来到了我的面前一把把我拉住生气的说道:“阿然，你怎么可以那么任性呢，如果发生了什么意外了怎么办？”
我快要哭的拨开蓝阳，却发现那个女生再次消失了。慌张的寻找可是除了陌生的人群再也找不到那个熟悉的身影。
我蹲在地上抱着大哭起来，心里的委屈像洪水一般随着眼泪流出来。
“看你还跑。”女生气喘吁吁的插着腰，生气的说道，只看见蹲在地上哭的我，却没注意在一旁站着的蓝阳。
蓝阳听到女生的话不由皱了皱眉头，说:“你想干嘛？安卓！”
“阳！”安卓惊讶的看着突然出现的蓝阳，不由的吓到了。
“你最好安分点，如果伤害了阿然我会连你也不会留情。”蓝阳冷冷的开口，蹲下去把我抱住轻声且温柔的问道:“阿然，你怎么了？怎么一下子就跑开了呢，这让我会很担心的。”
安卓看着蓝阳的举动彻底愣住了，没想到一直很冷漠的蓝阳居然会软下性子来安慰这个认识不到几个月的女孩，就连自己跟他从小到大也未曾有过的待遇。
就算是文浅浅也很少被他这样呵护得这般小心翼翼吧，可是为什么这个女生却有着这样的能力，难道这个女孩真的就那么好么？虽然有时她也不喜欢文浅浅，但是文浅浅却还算可以配得上蓝阳。眼前的这个女孩不久爱哭而且还非常任性，蓝阳居然看上了她。
安卓心里一下子被点起了怒气，说道“如果我真的动了她，你是不是拿刀来架在我脖子上。”
“难道你就这么希望我把刀架在你脖子上。”蓝阳厌恶的说。
“五月，她为什么不肯叫我呢，她一定看见了我，一定是。”我独自哭着喃喃自语道。
“不会的，五月不会的。”蓝阳心疼的抱着我说。
“你……，蓝阳，我告诉你别以为我不知道你打什么主意，如果我把莫然的事告诉了他们听，或许你连跟她站在一起的资格都没有。''安卓生气的说。
“你试试！”
“你等着！”说着安卓便甩头离去。
蓝阳突然害怕的看着安卓的背影，大叫道:“安卓，我告诉你最好你不要这么做要不然你会知道什么叫做错。''安卓没有回头，头也不回的走向人群中，最后消失。
“阿然，别哭了好么？都是我的错，下次我一定不会那样子了，你别哭了。”蓝阳忧伤的说着，轻轻的拍着我的后背。
“你是不是有什么事情瞒着我？”我抬起泪眼看着蓝阳哽咽的说道。
蓝阳一下子躲开了我的目光，目光闪烁的说:“没有，你不要乱想。”
“你骗我，如果没有为什么你那个女生说了一些话而你却紧张起来？”我提高了声音，总觉得这里面肯定有什么秘密。刚才那个女孩似乎和自己有什么关联，可是却想不出来。
“你先起来，我们回去，这里太多人了”蓝阳避开我的话说道。
“你不告诉我，我不回去了。”我生气的推开蓝阳，蓝阳一下子被我推倒坐在地上。
“阿然，别闹了好么？”蓝阳无力的说道，从地上起来。
“呜哇……”我一下子就大哭起来，行人纷纷转头过来看着我们，议论纷纷。有的还时不时指着我们大声说话。
蓝阳一下子就乱了，近乎哀求的说道:“阿然，别哭了好么，都是我的错，我们回去再说好么？”
我拼命的摇摇头，一直甩开蓝阳的手，然后站起来就跑。
“阿然，你要去干嘛？不要乱跑危险。”蓝阳全慌了，看着在人群中奔跑的我追过去。可是人大多而不好跑，我一下就被人群淹没了。
看着杂乱的人群蓝阳像一个失去方向的孩子停在了原地，不停的张望，希望能找到我的身影，整个人孤寂的站在人群中独自悲凉。
在远处看着他的我一下子眼泪又掉了下来，那个看似把所有的东西都当做无所谓的人，如今却在为了一个只是萍水相逢的人慌乱。
如果有一天自己真的不见了，五月会不会像这样满世界的寻找自己呢。
刚才那个熟悉的身影是不是你，是不是你来找我了，那为什么又要离开，而不等我。
蓝阳依旧在人群中慌乱的张望着，始终还是没有发现在一个安静角落的我。我不在去看他，低下头去无力的走着。
不知道过了多久，突然一个好听的声音传到了我的耳里。
“姐姐，你怎么哭了啊？”
我抬起没有精神的眼眸看着坐在秋千上的女孩，女孩用一种无害的眼神浅笑着看着我，只是皮肤有些病态的白。整个人似乎看起来一种似有似无的形态，飘渺得像一个虚体。
我收起了自己的眼泪，擦掉眼角的泪光淡淡的笑道:“小妹妹怎么一个人在这里啊。”
“我在等椋哥哥啊，我每天都会来这里的，不过有时候椋哥哥会来这里看我，可是不知道为什么今天我等了他许久都没有来呢。”小女孩一脸郁闷的抱怨着，似乎在对自己说似乎又是喃喃自语。
“呵呵，椋哥哥有可能有事来不及过来了呢。”我走过去摸了摸女孩的头，心疼的安慰道。
“嗯嗯，椋哥哥一定是因为有事才来不了的，”女孩突然高兴的说道，但是下一秒整个脸又拉拢了下来，所有的忧伤都浮在了脸上:“椋哥哥不会来了，他已经很久很久没有来了，肯定是因为我不乖惹椋哥哥生气了。”说着两颗晶莹的泪水从女孩忧郁的眼里落下来。砸在地上，宛如一颗被被碾碎一般。
突然想起了，五月离开的时候自己也是这样整天的坐在门口那里看着公路希望五月能出现在自己面前。
当回过神来却发现小女孩不见了，我急忙的四处张望却依旧还是没有看见她的身影。刚才那一幕仿佛没有存在过一般，可是女孩子的声音却清晰的回荡在脑海里。