21、努力的去寻找最终还是一个空白的结果你是否还记得我的存在如果记得那就告诉我一声你很好原本说好的去秋游，因为一场不该出现的事情而泡汤了，不知道蓝阳有没有回家。
天暗下来后我才走到了家，发现门是开的，里面一片通明，我就知道蓝阳已经回来了。我轻轻推开门没有看见蓝阳，当我走进以后才发现蓝阳躺在沙发上睡着了。或许因为深秋的原因，蓝阳微卷着腰，手放在双膝之间。眼角还残留着泪光，他居然哭了。
我无奈的叹了一口气，走去卧室拿了一个被单为他盖上，可能是因为太过劳累的原因他没有醒过来。
我坐在他的旁边看着他的睡颜，帅气的脸庞透着一股忧郁，是因为自己的原因才会这样么？看着他平平的嘴角，在认识他之前他应该是一个很冷漠的人吧。
突然让我想到了夏安，自己的离开会不会对他造成一个伤害呢，希望他还是像以前和自己在一起生活那时一样的开朗吧。也许自己也应该回去看看了，就算是为了五月。
阿末呢？会不会还是像以前一样，不知道他有没有接受闵月，他会不会还在寻找自己。
想着想着不知道什么时候便睡着了，醒来之后看见自己躺在自己的床上。除了蓝阳没有谁把自己抱上床去了，心里不觉得有些小兴奋。
走出房间正好看见蓝阳把菜端上了桌面，蓝阳看见我说:“起来啦。快去洗脸吃晚饭吧。”
我看了他一眼点点头，转身走进洗手间。出来之后他已经把一切都弄好了，走到饭桌前坐下，蓝阳就一直看着我。
让我感觉到非常不舒服:“干嘛一直看着我啊？”
“今天下午你干嘛要跑，你看见谁了？”蓝阳说。
我连忙低下头去捧起碗吃饭，掩饰自己的慌张:“没有看见谁，你想多了，我只是不想去玩了而已。”
“是吗？”蓝阳一脸失望的说，他知道我在骗他。
“真的，吃饭吧，不要想那么多。”我装作很饿的一直扒着饭。
蓝阳落寞的低下头，不在说话默默的吃饭。
“蓝阳，明天我要出去一趟。”我说。
“嗯嗯，去那里？需要我陪你去么？”蓝阳没有抬头看我，只是在吃饭。
“不用了，晚上我会回来。”我失落的说道。
蓝阳没有再开口，我也没有再说话。
第二天，我一大早就起来了，蓝阳还在睡觉。我轻手轻脚的走出了家，轻轻的带上门便趁着夜色走了。没有看见身后的门又被轻轻的打开了。
深秋的早晨很冷，下着小霜有些冻手，我一边哆嗦着身体一边搓着没有温度的手走在有些空旷的公路上行走。现在已经六点了，所以路上可以看到一些买菜的阿姨或买早餐的叔叔们穿梭在还没有亮的城市中，有时公路上也会来过两三辆小车。
在这个繁华的城市里，看似一切都是平等的，只有看见其中的景象以后才会发现贫富差距是如此的大。富人太富，穷人太穷，在这个现实的世界里公平永远都不会有什么人人平等之说吧。人们虽然一直倡导人人平等，但那只是表面上的话，千古以以来从没有实现过。
不知道以后的自己会不会也变成这个世界的奴隶，拼命的去拼搏到最后却是一无所有。难道自己就一直这样颓废下去，如果在不努力学习会不会自己也有可能成为这个世界被人可怜之人。
我不禁叹了口气，不知道该怎么去面对所有的事情。一阵冷风吹过来，我打了个寒颤，裹了裹衣服，继续向前走去。
到了火车站后，已经天亮了。突然想起了第一次与蓝阳遇见的时候，那时候自己在哭而他好心的跑来安稳自己，后来又被别人误会了，想想当时蓝阳那种憋屈的表情自己便不自觉的笑了起来。
如果不是因为蓝阳的多管闲事，或许我们这辈子都不会有交集，可是缘分就是那么恶心的词，让我们相识了却有给我们开了一个很大的玩笑，让我们彼此都遍体鳞伤。
在这样的剧情里，会不会上帝也作假了呢，要不然连这种相遇像买彩票中一千万那么小的可能性都有。
遇到闵月绝对只是一种不可以理解的偶然，或者说是这个世界太小了，所以才会如此容易就可以相遇。
“莫然！”
下意识的转头，看见了一张让我意想不到的脸，有些错愕的看着闵月不知道该说些什么。
“你变了。”闵月用一种我从没见过的感情看着我，就宛如是多年不见的老同学，语气你多了一种麻木。
我依旧没有回过神来，呆呆地看着她，她在这里那么阿末呢？夏安又怎么样了？
闵月被我看得有些不自然低下头去，轻轻的开口:“你怎么很好呢！”
我不知道闵月说的这句话是出于什么，也不懂她为什么用一种像失去整个世界的语气说话，更加感受不到她心里对生活的那种无奈。
“你怎么会在这里？”我机械的问道，似乎再说‘冬天很冷。'的无关紧要的话。
“来找一个朋友，没想到居然碰到你了，你是回去是吧！或许有些迟了呢。”闵月说到最后声音已经完全听不到了。但我却感觉得出来后面的那一句话绝对不是一件简单的话。
“你说什么！”我急切的问，心里总有一种不安的情绪不断在跳动，似乎在告诉我有什么事情发生。“没什么，不过你还是赶快回去吧，希望你回去一切都会变好一些。”闵月有些失神注视着远方，似乎在祈祷着些什么。
我心里瞬间乱成了一团糟，所有的淡定都被闵月的话冲刷得一干二净。
“莫然，你真是一个狠心的人呢。可是依旧还是有人为了你不顾一切，五月是，阿末是，就连那个从来不把谁放在眼里的夏安也是。蓝阳也是吧？
也许这些你从来都不知道吧，因为你一直都是被爱着，只是我还是想不明白我到底那里比你差的。”闵月一直说着，并没有看到因为她的一句无意中说出的一个名字让我脸色变得苍白起来。
蓝阳？！
是他吗？
一定是吧！可是为什么听起来是那么刺耳，闵月认识蓝阳，阿末和夏安也绝对认识他吧，那么这一切到底是怎么回事？
如果是真的，那么蓝阳认识我绝对不是偶然遇见而是特意安排的，只是假装不认识而已，难道三个月以来的生活都只是假的，自己只是被迫安排在这里自己一点都不知道的剧情里。
那样，这就是说这一切都只是一个骗局！
突然觉得这个世界真的很可笑，要不然此刻的我就不会像疯一样的往死里狂笑，我笑着对闵月说:“嘿，你们的话剧编得真的很逼真呢，连我自己被骗了很久都不知道。”
从脚底延伸至心脏的绝望一下子占据了我这个身体，眼泪就像闯错地方的孩子惊慌失措的奔跑着不知所措。
闵月终于从自己的意想中回过神来，慌张的看着我，伸手过来却又不敢碰我那种失措的表情让我觉得自己真的很厌恶自己所做的一切，真的吓到她了吧，要不然怎么会像做错事的小孩一样慌张。
“阿然！你怎么了，别吓我好吗？是我的错不应该跟你说那么多。”闵月快要哭的表情看着我，对我的疯狂却又无能为力，只能在一旁惊慌的责怪自己的过错。
可是她并没有做错什么，只是告诉了我一件我这辈子差点都不会知道的事情而已。错的人一直都是自己而已，是自己一时的自私一时的冲动才会造成这样的结果。
我没有再去理会闵月，带着泪水买了一张回去的票便冲上车去，只留给闵月一个背影。