22、如果只是一个骗局那我该如何是好或笑或哭还是继续亲爱的请告诉我这只是我的一种幻觉但是你还是残忍的告诉我一切都是真的当我站在这个熟悉的土地之后，眼泪便如同潮水一般不断涌上来，记忆里无数出现的画面终于出现在了眼前，勾起了无数有关的记忆。
就像一只只蚂蚁在不断的咬着那个最左边的位置，难受得呼吸都是那样艰难。
迈着沉重的步伐，走向那个宛如秘密一般的小巷里。
“阿然，你……又哭了呢。”
阿末的身影突然出现在了我的眼前，孤独的身影站在离我不远的地方，那种无处安放的悲伤充斥着每寸氧气，每一次呼吸都会把悲伤输送至心脏，痛苦就会随着血液不断流动。那种疲惫的眼神与无奈的语气，让我几乎透不过气来，眼泪彻底模糊了我的双眼。
我压抑的哭声，颤抖的说:“夏安呢？”
阿末无力的吸了口气，目光飘渺的眺望着远方，似乎在回忆着一个可怕的梦。最后还是浅浅的笑着说:“我们先回家吧。”说着便朝我伸出手，似乎对说说:走吧，回家了。
我恍惚的眨了眨眼，希望能更清楚的看到阿末的表情。伸手过去，阿末笑了，像孩子一样的笑了。阿末变了，变得不再像以往一样洒脱，什么事都不在乎。
“擦掉眼泪，回家了就应该高高兴兴的。这样才好嘛。”阿末走过来伸出手浅笑着替我擦去泪水，然而泪水流得更凶了，就像关不掉的水龙头，怎么擦也把擦不完。
突然讨厌这样的自己，无论是从前还是现在都没有无法把坚强的那一面表现出来，总让人担心。
阿末依旧耐心的为我慢慢的擦，最后才忍不住叹了口气，把我拥进怀里说道:“怎么还是那么爱哭呢。”
“阿末……对不起，真的……对不起。”我哽咽得说不出完整的话来，埋在阿末的胸膛里不停的流泪。
“傻瓜，没关系的，阿然好就是阿末最大的幸福。”阿末轻轻的在我耳边说道，然后缠着我慢慢的向家的方向走去。
沉默了许久，我才抬起泪眼打着嗝问道:“夏安呢？”
阿末突然停住了脚步，沉默着却不知道想些什么，然后又继续拉着我走。
“阿然，你还记得这里么？这里应该是你和夏安正式见面时候的地方吧！那你那家伙真是欠抽得很呢。”阿末突然停下来看着我说道，不知道阿末怎么会突然说气这件事，而他又怎么会知道。
“算是吧，”我感到莫名其妙，却又不知道该怎么说出来。
跟夏安遇见是一个巧合吧，那时候他还固执的把自己带到他的家，对我说谎说不知道我家在哪里，然而那个地址熟悉得他都能倒背下来，又怎么会不懂呢。
“那时候他打电话给我哈，还理直气壮呢，好像我抢了他什么宝贝一般。”阿末笑笑道。
对于阿末的话我突然心里感到了不安，不知道为什么总觉得夏安出了什么事，要不然阿末怎么会老提到他呢，更何况他们感情不是有隔阂么？我离开的日子到底发生了什么事件？这一切都是我想知道的。
“阿末，夏安怎么了吗？”我小心翼翼的开口。
“没事，很快你就会见到他了啦，你不会离开我们了吧。”阿末轻声说着，许久才把所有的字说完，声音仿佛飘了许久才传到我耳里。
阿末还是像以前一样为我着想，无论什么事都会在传送到我耳里，都变成无关紧要，只是现在却只能增加我心里的恐惧。
半个小时后，我们终于回到了那个熟悉的地方，看着一切都那么熟悉，突然心里觉得很酸涩。是因为许久没有回来的原因么？
“阿末，你回来啦。”突然一个熟悉的声音闯进了我的耳里，不由得心跳加快了一步，下一秒夏安的影子就出现在了我的眼前。
“嗯嗯。”阿末回答。
“咦？阿末她是谁啊？”夏安坐在轮椅上一脸懵懂的看着我然后转头看向阿末问道。阿末从来不会带女孩子回来啊，怎么会突然就带回来了呢，夏安一脸疑问。
我彻底愣住了，看着坐在轮椅上的夏安眼泪顿时砸了下来，捂着嘴巴，不知怎么办。
阿末放下我的手走过去浅笑着对夏安说“呐，她是阿然呢，夏安的丫头。”
“阿然？阿然？夏安的丫头？”夏安一副努力的回想着，一边看着流着泪的我，皱了皱眉头:“喂，丫头，你别哭啊。你一哭我心就很疼很疼。你可以不要哭了吗？”
夏安不知道自己为什么会叫得那么顺口，只觉得这个名字非常熟悉，却又想不起来在哪里叫过。
阿末不再去看夏安，低下头去。似乎不想看到这一画面，虽然已经变成了一种习惯，但是心里还是忍不住难过。
夏安那种天真的眼神让他感到莫名的害怕，仿佛在提醒他，夏安已经失忆了，谁也记不起来，就连阿然这个对他来说比生命还重要的名字都忘记了。那是他曾经那么努力的去爱的女孩，如今回来了，却想不起来那是一个怎么样痛苦。
听到夏安的话，眼泪像掉了线的珍珠不停的往下落，我转头看阿末希望他能给我一个答案或者解释。可是阿末却一直不肯抬头看我，似乎在逃避着什么。
“阿末，请你告诉我好么。”我满脸泪水的哀求道，心里痛得好像被剜了一块，痛得我快要觉得窒息了一般。“阿末，阿然，为什么见到我就哭呢，难道是我让人很伤心么？”夏安仰着头忧伤的问阿末，“我是不是很不好呢？”
一层落寞的光影洒在夏安的身上，显得有些凄凉。
“没有，夏安不要乱想。”阿末浅笑着对夏安说，眉头上的忧伤似乎总也消散不去，一直弥留不去。
“阿然，别哭了，夏安会不开心的。晚上我会跟你说这一切说发生的事情。夏安现在的情况还是不稳定。”阿末抬头对我说道。
“可能回变好，可能会永远都是这样。只是医生告诉我们，夏安在抵触治疗，不肯接受治疗，所以才会变成这般模样。我希望你能让他便好起来。”
我一直努力的让自己不在哭，可是心里的难过总是不断的涌上来，那种撕心裂肺的感觉让我疼痛不已。怎么会变成这样呢，夏安怎么可以那么傻啊。
我转头过去，不想让夏安看见我很难过的样子，因为这件事情已经让我的心无法承受了。这一切都只是因为自己的一时冲动造成的结果，没想到的是会是这般痛苦。
后来我才知道自己的离开是一个多么大的错误，只是已经来不及回头。
这辈子欠夏安的注定永远都偿还不了。一切都让人来不及去预料就已经变成了现实。我一直以为这只是一场梦，没想到这个梦会变成永远。
当初我知道会变成这样子，我打死都不会离开，可是已经回不到过去了，夏安的事已经成了事实。
现在唯一可以弥补的只有陪在夏安的身边，那样或许他就会好一些。可是一看到夏安的样子，眼泪总是压抑不住的流下来，就会想起自己的不是。
阿末说，没关系。只是他已经对这样的生活麻木了，而我却无法对这个事实淡化。
阿末因为这些事才变得那个疲惫不堪，原本懵懂的男生瞬时变成了一个成熟的大人，是生活逼迫着我们成长，只是这个过程却让我们付出了那么大的代价。
只有这样我们才会从一个懵懂的孩子变成一个成年人的样子，那种对生活的无奈与麻木都不断追随着我们。
在我们这样的年纪里，也只有经历过了痛苦才能茁壮成长。只是这个代价太大了，如果知道是这样的代价，宁可不成长也不会让这些痛苦的事情发生。
只不过这些道理到最后之后我们从恍然大悟，那时已经来不及了吧。
无论夏安还是蓝阳，或者是阿末都将是我这一生中最难以抉择的人。
而五月，这个可以让我的世界美得如同世外桃源，也可以让我的世界变成一片废墟的女孩，注定成为我一生无法愈合的伤口。