23、迟来的道歉会不会显得虚伪只是我却已经没有了道歉的资格你的痛终将把我的心脏割成碎片只是还是不肯放弃不是因为不爱而是已经来不及去爱三个月前，当夏安和阿末从外面走进屋子，夏安习惯性的喊道:“丫头，我回来咯。”语气充满了愉快声调，似乎有什么高兴的事。
许久都没有等到我的回答，夏安有些诧异的走向我的卧室。按照平常，只要夏安叫我，都会跑出来看，而今天却是一片安静。
“会不会自己跑出去了？”阿末放下手中的东西随口问道，毕竟我已经不是小孩子了，所以觉得不用担心是理所当然的事。
“有可能，”夏安一边随意性的敲门一边回答着阿末，见我许久都没有开门以为我真的不在家便也没有在意，走回大厅一屁股舒服的坐在上面。随手辦了一颗葡萄放在嘴里。
“但是，你有没有觉得今天阿然有些不对劲如果是出去一定会告诉我们的。”阿末许久才觉得有些不对劲的开口。以前，我是极少自己一个人出去的，如果要去买什么或者去那里我都会拉上他们其中一个。
这时夏安也突然觉得不对劲了，快速站起来跑去我房间，发现是反锁的，心里的不安渐渐上升，但还是淡定的跑去找备用钥匙。
“阿末，我觉得心里有一种不安的感觉，好像阿然似乎要消失一样。”夏安一边打开房间门一边有些不安的说，打开门发现所有的东西都是一片空前的整齐，似乎从来没有人住过一般，该有的生活用品都摆放好在一边，挂在墙上的背包已经不见了。夏安更加感觉到慌张，跑过去打开衣柜发现我经常穿的衣服已经不见了。衣柜你的东西也是一片整齐，很明显是被特意整理过的。
“阿末，阿然不见了。”夏安由于紧张得连说话都变得有些颤抖，说着便跑出房间向大门。
“怎么回事，”阿末还没来得及消化夏安的话，夏安已经奔出去，他才回过神来追着夏安的身影跑去。
“阿末，我感觉阿然这次真的会消失了。”夏安不断的四处张望，四面八方的公路，来来往往的车辆和人群让他有些晕眩，不停的徘徊着不知该往那里走。
阿末突然想到了什么拉着夏安的手招了辆的士，便冲上去。
“火车站。快点师傅。”阿末虽然紧张但还是镇定的对司机说。
夏安被推上车后，便安静的看着窗外，表情有些变得僵硬，整个人像失了魂一般紧闭着有些干燥的双唇。眉头紧锁，弥漫着一种要崩溃的气息。
阿末也没我说话，闭着双眼微微颤抖的指尖表明了他的紧张与不安，而司机也被这股压抑的气氛变得严肃起来，加快了车速。
十五分钟后，车刚停下来，夏安便直接跳下车去。也不顾看看有没有其他车辆经过，便冲向火车站。
“夏安你别急，小心看路。”阿末看见夏安失魂落魄的样子，根本就没有注意周围来往的车辆，皱了皱眉头叫道，然后付了钱便跑过去。
“阿然！”夏安四处张望的眺望着人山人海的人群，一边叫着。
“莫然！”阿末看着四周大声叫道。旁边的行人有些诧异的看着他们，有些只是回头看了他们一眼便觉得无聊继续做自己的事情，因为这样的事情已经不少见到了。
人群中嘈杂的声音让夏安更加烦躁，心中的不安已经更加强烈。
在这个嘈杂的火车站，没有人知道这个少年心中那种绝望，用悲伤的眼神看着这个世界，像一个孩子一般无厘头的奔跑着，似乎在寻找着一个比他生命还重要的东西。
那种无力感就像与生俱来的恐惧一般，不断充斥着已经疲惫不堪的大脑，最后阻挡不住的绝望在了那个死胡同里。
看着火车上的窗口却始终没有发现那个心里的身影，随着火车的开动，那仅存的希望彻底被那一阵尖锐的声音撕碎了。
“为什么？”夏安绝望的看着开动的火车，无力而轻声的喃喃道。似乎想不清楚这一切所发生的事情，明明那么好，明明没有任何的理由，为什么会突然就离开了呢？
“夏安，算了吧，既然她决心离开了就不会让我们知道她在哪里。”阿末走到夏安的旁边，对着开动的火车说道，没有注意到因为过于紧张脸色变得苍白的夏安。
没有得到夏安的回答，阿末侧头过去看夏安，心不由得颤抖了一下。第一次看见夏安那么失态吧，可想而知阿然对与他来说是多么的重要。
对于夏安对阿然的好连他都有些嫉妒，可是他真正喜欢的人是五月，如果他先遇见的是阿然或许连他也会为她不顾一切吧，那个让人心疼的女孩。
只是那惨淡而卑微的爱，在这个充满虚伪的世界里，接受着那种可以腐烂人心的字语，也会变成一个冷笑话，没有人看得清楚那份爱到底是有多真。
阿然或许也是因为看不清楚那到底是怎样的感情，才会害怕得想逃离，如今只剩下这个为爱痴狂可怜的人。
如果不是因为自己的自私，阿然又怎么会离开，假装喜欢阿然原本就是为了报复他，只是没想到发生了这样让他无法料到的结果，虽然当初一直都不喜欢夏安，但却从来没有想过会连阿然也会受到牵连。
直到现在，他已经不清楚自己到底是真的喜欢阿然还是喜欢五月。夏安失魂落魄的挪动着沉重的脚步，脸上没有任何表情，冰冷得像一块千年不化的冰山。
阿末突然觉得很后悔自己所做的事情，阿然是他十二岁唯一接触过的女生，那份感情早已在那个时候埋在了心底，只是直到现在才拿出来。然而现在却告诉他那份感情已经消失了，换作是谁都无法接受吧。
“夏安，”阿末许久才不忍心的叫道。
“她怎么可以这样就消失了呢？”夏安喃喃的说着眼泪竟从眼角滑落了下来，用力的吸了一口气，然而由于过于用力锁骨高高的突起。
“夏安……”阿末看着夏安却不知道该说些什么。
“你先回去吧，我想自己一个人静一静。”夏安轻轻的说道。
“可是……”阿末看着心不在焉的夏安担心的看了看来来往往开得很快的车辆，害怕他会出什么事。
“去吧。”夏安低着头缓缓的说。
阿末看了看夏安，最终还是无奈的离开了。
夏安依旧低着头落寞的走在公路上，也没有注意四周的车辆，走到拐弯出时突然一辆小车快速的朝夏安冲过去，夏安突然也感觉到了什么抬起头来，只看见小车飞快的撞过来。还没来得及躲闪就被小车撞飞起来。
在夏安还没有落地时，无意中看见了车里一个熟悉的眼睛，突然明白了一切。但他却重重的摔在了地上，小车依旧没有停下来，扬长而去了。
夏安也当场昏迷了。
当阿末接到医院的电话后，知道夏安出了车祸以后，便疯一样的冲出家门，朝医院赶去。
下了车，阿末便奔跑进去，由于没有注意脚下踢到了台阶差点就摔在地上，然后又继续跑向医院。
来到急救室，阿末便看到夏冠疲惫的紧挨在雪白的墙壁上，双眼空洞的看着前方。
“爸爸……夏安他……”阿末走近夏冠紧张的问道。
“啊！”夏冠听到阿末才回过神来一脸痛苦的看着阿末。
许久没有看到这样的爸爸了吧，如果当初没有因为那件事会不会他们的关系就不会那么僵硬。
只是已经回不到过去了，就算回到过去自己也不会有所改变，因为回到过去了，那个人始终还是自己。