24、你微笑着对我说没关系流血的胸膛告诉我你很疼我却只能看着你痛苦这时杨医生出来了，夏冠一下子蹬起来走到医生面前着急的问:“杨医生，我儿子这么样了。”
“夏先生，对不起，目前还不知道，但是情况很不好。”杨医生停下来恭敬的说，不敢下肯定的结果，他可不想得罪了这个大金主，除非他不想在这里混了。
“到底是怎样？”阿末气愤的大声吼道，他最讨厌每次看见这个医生都会说同样的一句话，他的忍耐性可是有限的。
“呃呃……这个我们也不敢下太大的结论，他的伤势很严重，脑部严重撞伤如果没有生命危险，可能会永久性失忆，他的脚估计也会永远站不起来了。”杨医生战战兢兢的微低着头时不时看夏冠两父子一眼说道。
“你说什么！”阿末突然暴怒的冲过去一下子把抓住杨医生的衣领大声吼道，路过的人被吓得看了一眼便急急忙忙跑开了。
杨医生一下子吓得脚发软哆哆嗦嗦，惊恐的看着阿末快要跪下来的感觉，“对不起，真的对于这样的结果我们医院也对贵公子的遭遇感到遗憾。但是我们已经尽力了。”
夏冠愣在了一旁，脑子一片空白。无力的瘫痪在地板砖上，疲惫的脸显得更加苍白。似乎还没来得及消化这个残酷的消息，如果可以他希望那个躺在病床上的人是自己。
“爸爸！”阿末看着瘫软在地上的夏冠，悲伤的叫道。
“那个，还有一个奇怪的事，贵公子似乎被人谋害的，从他的伤势来看。”杨医生小心翼翼的说出了，一个对于夏冠和阿末来说是一个爆炸性的事情。阿末当场愣住了，脑袋无法转动过来。抓住杨医生的衣服的手也无力的垂下来。
夏冠一下子从地板上跳起来，就往医院外跑。
当阿末反应过来想说些什么但夏冠已经消失在拐弯处了。
杨医生终于如释重负的退后了几步，看见阿末没有看他便偷偷的遛开了。
“阿末，夏安怎么了……”闵月突然出现在阿末面前，把他拉回了现实当中。
“还在急救室里。”阿末无力的开口，软软的坐在椅子上，痛苦的轻柔着大脑。
到底是谁做的？夏安是一般行事非常低调从来不会与人发生重大的冲突，怎么会遭到别人的报复。如果不是出自夏安的原因，那么只有一个可能，就是夏冠在生意上得罪他人，所以遭到报复。
也就是说，如果不是自己先离开一步那么躺在医院的不仅仅躺的是夏安，自己也会在。
“怎么会这样！”闵月望着急救室低声喃喃道。
“阿月，你帮我找到阿然的去向好么？”阿末低声说道:“我已经没有太多时间去找她了，夏安的事我一定要查出来！”
闵月转头看着阿末脸上闪现复杂的感情，这是第一次他求自己吧，如果不是因为这件事情一直高傲的他估计不会低下头去请求任何人的帮助。
感情就是这样，她爱他，他却爱着她，而他爱的她却又爱着别人。
明知道不会有结果却始终固执的对自己说只要他看到自己的好就会喜欢自己，然十几年过去了，结果从来都没有因为她的努力而改变。
直到现在都不肯回头，闵月忍着隐痛的心开口:“我会尽我最大的努力的。虽然出了这样的事情，但是你也要照顾好自己。”
“谢谢，我会的，”阿末浅浅的扯开笑容说道，似乎只有这样才能表达自己的心意。闵月对他的爱他不是不懂，而是心里已经有一个人。
听了阿末的话，只觉得心口似乎被人狠狠的捅了一刀，疼痛感麻木了她整一颗心，依旧一副无所谓的笑道:“呵呵，不用，我们是朋友。”
我们是朋友！
是啊，这么久了，我们依旧只是朋友。
其实心里都明白只是不想去承认，如果仅仅只能这样，那么宁愿痛彻心扉也不愿意让事情变得用眼泪去换取那个不属于自己的结果。
几个小时后，夏安已经从急救室出来了，只是情况并没有多大的改变，只是暂时没有了生命危险。
在重病房里，阿末坐在床前看着夏安被医用纱布缠着一团的脸发呆。闵月早已经离开了医院只剩下他一个人在这里看护夏安。
一天未休息，未进食的他已经疲惫不堪，沉重的眼睛就像挂了一块铁球，却不能闭上，生怕夏安突然会有什么危险。
这时外面已经一片漆黑，但在繁茂的城市里并不影响到光线，已经一片明亮，五颜六色的霓虹灯不断闪烁。夜色的南京更加繁华，白天的沉闷像一颗定时炸弹一般，只有在黑夜的到来才会爆炸。
夜，透着一股忧伤，就像一支悲伤的音乐哀声低吟浅唱。
诉说着这个城市里的悲伤。
人是一群奇怪的动物，白天坚强如不可摧毁的城墙，夜晚却像一群受惊的羔羊，躲在一个黑暗的地方。睁着大大的眼睛看着周围的一切，只要有危险就会疯一样的跳开。
无论多么强大的人都会有自己的弱点，就像阿末一样，隐藏在黑夜里，默默的舔着伤口。
一颗晶莹的泪水像受惊一般快速划过阿末的脸颊，痛苦毒药一般侵蚀着他的身体，折磨这他每一根紧绷的神经。
夏安毫无意识静静地躺在床上，似乎这样所有的悲伤都会与他无关。痛苦就像被风吹走的蒲公英不知飘落在了那一个无人知道的角落。
在那个充满忧伤的岁月里，我们必须用痛苦祭奠整个青春，那样的我们才够成熟。
阿末最终抵不住过度的疲劳终于趴在床边睡着了，就像一个孤独的孩子一般安静的入睡。
第二天，早上。
气温有些低，阿末被窗户灌进来的风冷醒了。抬起睡眼惺惺的眼睛，揉了揉模糊的视线。夏安依旧昏迷不醒，轻轻的叹了口气，便站起来走向洗手间。
当他走出来后看见护士正在给他换药水，便问道:“他怎么样了？”
护士抬起头来看了阿末一眼便又低下头去帮阿末换药说道:“这个我不懂，你去问主治医生吧。”
阿末没问出个结果便也没有再开口，走了出去。
“杨医生，我弟弟的病情怎么样了？”走进杨医生的办公室看见他正在写东西，没有打招呼便开门见山的问道。
杨医生看见阿末心不由得颤抖了一下，他还记得昨天被他抓衣领那时那个恐怖的场景，心有余悸的说:“贵公子昨晚没有什么任何的一样已经说明没什么生命危险了，但是他……他脑部严重受伤所以失忆是可能是最大的，他的脚也救不回来了。”
阿末已经没有昨天那么激动，但是却还是有些愤怒:“真的没有治疗的可能了吗？花多少钱都无所谓只要治好他的脚。”
“现在国外医学科技那么发达过去去去国外有可能治好。”杨医生被阿末吓得从椅子上跳起来。心里一直在祈祷阿末不会再有多大的动作，也希望自己没有惹到他，要不然他老爸跟院长说一声那么他就要跟这里说拜拜了，他才不会为了一点小事而丟掉自己的职位，现在找工作虽然不难，但是能混到这个职位当初他可是把口袋差点都掏空了，才换来的。
这个世界就是那么现实，有钱才是万能的。没钱，连个屁都不算。没钱的人只能为有钱人点头哈腰，有钱的人把钱扔在地上再踩几脚然后才给你最后还朝地上厌恶的吐口水。
穷人很穷，富人很富。
这就是世界。
“他什么时候可以醒过来？”阿末揉了揉太阳穴，放轻声问道。
“后天。”杨医生给了一个准确的答案阿末。
阿末没有再说些什么头也不回的走了，只留下依旧惊魂不定的杨医生。
直到阿末消失在了门口，杨医生才舒了口气，重重的坐在椅子上。这下子被吓得可不轻，冷汗差点就冒出来了。