25、记忆想是倒在掌心的水无论你摊开还是紧握终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净阿末回到病房便看见夏冠坐在椅子上安静的看着沉睡的夏安，落寞的背影像一张密不透风的网，把他结结实实的网住。
其实他也是一个好父亲，只是不懂得表达自己的情感罢了，所以才会让父子的关系一直都那么僵硬，唯有在物质上的生活才能让他在心灵上得到安慰。
这么多年了，他也不断反省自己，但始终还是跳不过心里的那道坎。他自己又何尝不想与自己的父亲又说有笑，只是多年以来的冷淡已经变成了一种习惯，就算再怎么努力也无法挽回。
“爸，你来啦！”
“嗯嗯，你守了一个晚上也累了吧，你先回去休息吧。”夏冠转头看着阿末淡淡的说道，然后又转回头继续看着夏安。
“嗯嗯，下午我过来换你……对了，夏安的事……”阿末最终还是没有说出口。
“是姓刘的那个老头，他妈的，等夏安好了以后我会让他以及他的公司陪葬。”夏冠咬牙切齿狠狠地说。如果那个人在他面前估计他还毫不犹豫的把他千刀万剐吧。
“他的儿子就别想那么好过了，先让他嚣张几天先，”夏冠瞪着前方再次开口道。
阿末没有说话，因为他早就料到是刘大生干的了，因为不久前夏冠在生意上跟他起了冲突让他损失了几千万，所以他才会采取报复。
“那爸，我先回去了，如果夏安有什么事就打电话告诉我。”阿末说。
“嗯嗯，去吧。”夏冠放轻了声音说道。
阿末刚回到家，闵月就给他打来了电话。
“怎么样？”
――“她去了苏州，现在跟蓝阳在一起。”闵月想说的话卡在了喉咙里，最终还是开口道。
“她怎么会认识蓝阳！”阿末不可思议的说道。阿然'怎么可能会认识蓝阳，自己也重来没有告诉过她，况且他们重来都没有见过面，怎么就混在了一块。蓝阳不是去了扬州么，怎么突然跟阿然在一起。
――“他们是偶然遇见的，好像在火车上遇见的。”闵月不确定的说道。
阿末顿了许久才开口说道:“算了吧，就让他去吧，总比她一个人好，”
――“嗯嗯，那个……夏安还好吧。”闵月原本想问他的但最终还是没有说得出口而转问道。
“嗯嗯，已经没什么生命危险了，只是昏迷不醒，可能后天才会醒过来吧。”阿末低落的说道，有点疲惫。
――“哦哦，希望没事，你刚回来吧，刚才我在医院看见夏叔叔了。”闵月原本不想说本来想亲口告诉他这个消息但是当她去到医院以后才知道他已经离开了，所以没办法只能打电话告诉他，不希望他太多担心。
“嗯嗯，是啊，谢谢你啊。”阿末才想起自己还站在门外，拿出钥匙打开门走进去一边说道。
――“呵呵，那你好好休息吧。”闵月道。
“嗯，那先这样了，拜拜。”
――“拜拜。”
阿末挂掉手机，直接把它扔在床头，就一头倒在床上，闭上眼睛回想着这两天的事情。只觉得脑袋像被硬塞了许多东西，让他整个人都疲惫不堪。
快要睡着的时候，阿末突然跳起来，从柜子里拿了一套衣服就走进了浴室。
下午，夏冠打电话过来把睡梦中的阿末惊醒了，揉了揉睡眼惺惺的眼，一手胡乱在床上摸着一直在响不停的手机，许久才摸到。按了接听键:――阿末，你起来没有？我现在公司里有点事，要回去处理，就先走了。夏安后天有可能才醒过来，所以你也不用着急，吃完午饭再过来吧。心里有医生看护。
夏冠在那头边走边说道。
“嗯嗯，知道了爸，我现在就起来，待会就会过去，你先去处理公司的事情吧。”阿末意识变得清楚了不少，说着一边起床。
――嗯嗯，那这样先了。
“嗯嗯，”挂了电话，阿末便快速穿好衣服，洗了个脸回到房间拿了手机和钥匙就出门了。
“阿末，”
走在去车库的阿末突然听见有人叫他，转头看见是闵月坐在宾利上。第一次看见她开的车不是她经常开的，惊讶了一下才开口问道:“阿月，你怎么会在这里？”
“阿末，快点上车，有急事。”闵月着急的说道，一直看着前方。
阿末知道有情况也没有在含糊，快速走过去坐上了副驾驶，“怎么回事？”
“待会你就知道了。”闵月不同平日的温柔，而是一副严肃的样子。
见闵月这样说也没有再问下去。
闵月把车开到高速公路，车速一下子加快了起来。只把阿末吓了一跳，虽然他也喜欢飙车但是他还是第一次看见闵月把车速开到这么大的速度。他也从来不知道原来闵月的车技是如此好，他从心里感叹了一下。看来自己对眼前的这个女孩真是了解得太少了，毕竟从小在一起。
看来是自己真的失职了，看了窗外闵月的车快速的一部接着一部超过前面的车，还好现在不是车辆高峰期，估计后果就不敢想了。
阿末始终想不明白闵月怎么突然换了一辆宾利的车，按照她的风格，她除了开法拉利还有兰博基尼基本看不见她开过其他的车了。十五分钟后，闵月把车停在了一个海边的一个高级餐厅的车库里。一般只有度假的人才会来这里，闵月怎么会带他来这里。
“快走，”下了车，闵月一脸紧张的说道，然后不管阿末就自己一个人快速向餐厅走去。
阿末愣了一下，然后也快速的跟了过去。
“欢迎光临，请刷卡！”两位男性服务员同时说道。
闵月从包包里拿出贵宾卡在身份认证的显示器下刷了一下便挽着阿末走了进去。
这下阿末心中的疑问就越来越重，但却没有开口问。
踏进里面的那一刻开始，看着里面的场景连阿末心里都是一片震撼，那种高贵的气息就像与生俱来的感觉，把整个餐厅都裹了一层精光。
闵月似乎没看到一般，把阿末拉到一个角落的餐桌前坐下来。马上就有服务员走过来问他们要什么。
“阿末你要吃什么？”这时闵月拿着菜单一副悠闲的说道，根本没有刚才那种急忙的神色，似乎他们马不停蹄的赶来这里只为了吃饭。
“随便，”阿末有些凌乱的说，想不明白闵月到底想要做些什么。
“呵呵，那我随便点咯。”闵月点了几个菜便把菜单给回了服务员。
“阿月，你在干嘛啊？我没空吃饭，我还要回去照看夏安呢！”阿末微皱眉头说道。
“别急待会就知道了。”闵月看了周围一圈，突然笑道“看，这不是来了么。”
“谁？”说着便转过头去，看见刘大生的儿子刘凯正抱着两个男的肩膀有说有笑的走过来。然后走到你自己旁边的一个餐桌上，挥手招来服务员:“服务员，”