26、我只是以为这只是一个玩笑便忽略了它最初的意义以至让所有事情都变成了让每个人都无法接受的事实“来两瓶拉菲！”刘海一身豪气的叫道，似乎这样可以为他带来很大的荣誉感。
“刘总，我看那个夏小子估计要毁掉了。”胡伟一脸献媚的说道。
而江汉阳也在一旁附和道:“这小子算他命大，被撞了只是断脚失忆而已。”
“呵呵，也是，不过这样也算是出了一口恶气。你说那个夏老头如果不是那么过分的话，能把我逼成这样么？害得我的企业损失了不上两千万，他奶奶的。”刘海突然厌恶的说道。这时服务员刚好端了酒过来，胡伟立刻为他倒了一杯酒，然后帮江汉阳也倒上了一杯，全是一副讨好的样子。
“也是，刘总这样做只是以牙还牙。”江汉阳说。
在后面的阿末终于明白了闵月为什么把他带来这里的原因了，突然心里有些感动，不知道该怎么去感谢这个看似很坚强而内心却很脆弱的女孩。
无论小时候还是长大后，她都会无条件的为自己做一切的事情，就算她做不到她也会去求她的爸爸。只是自从五月和安然的出现以后自己眼里再也装不下别人。
是的，他欠她的估计这辈子他都无法回报，但是如果她有什么需要，要他帮忙他绝对不会多说一个字，算是给自己心里的愧疚减轻一些吧。
“就是便宜了，夏末那小子，如果夏安不叫他走妈的，估计他不死也残了。”
听到这里，阿末整个脸都黑了，拳头拽着紧紧的似乎就要冲出去打他们揍得半死。
闵月看着阿末的表情心疼的低声说道:“来，吃点东西，你还没吃东西呢，从昨天到现在。”
“谢谢你阿月！”阿末回过头来说道，虽然报仇的迟早的事，但是阿末还是不甘心，他一定会让他们付出生命的代价！
“呵呵，跟我说什么谢呢，只要能帮到你，其他的都不算什么。”闵月低落的低下头去吃东西，虽然嘴上这么说但是他还是希望阿末对她会在意一些。
“嗯嗯，等夏安的事情过后我请你吃饭。”阿末想了想说道。
“呵呵，记得喔。”
回到医院后发现夏安已经醒了，躺在床上目光空洞的看着天花板，不知道在想着什么。那种拒人千里的身影让人觉得有种心酸的感觉。
如果不是这件事那么他还是一个有精神的人吧，但是现在看起来就像一个什么都不懂的孩子疑望这个对于他来说没有一点记忆的世界。
阿末没有进去，转身眼泪就无声的掉了下来。
“丫头……”
阿末顿时停住了脚步，许久终于迈开了沉重的脚步去了杨医生的办公室。
当他再次出来以后，脸上的表情更加沉重了。
走到病房，夏安似乎感觉到了有人的存在便转头过去看，看见阿末队伍现在的他来说陌生的影子。看了一眼便又转过头去对着墙壁发呆。
阿末心里一阵痛，走过去坐在床边的椅子上，轻轻地说道:“夏安，你知道我是谁么？”
夏安回过头来看阿末，空洞的眼神似乎找不到任何交集，许久才缓缓的开口冷漠的看了一眼阿末说道:“我要找我的丫头。我不认识你。”
阿末的心顿时疙瘩痛了了一下，不知道该说些什么，夏安已经不记得他了，他只记得阿然，这个在他心里猖狂十几年的女孩。
“我叫夏安，是你的哥哥，你叫夏末。”阿末只觉得说每个字都像被一块石头重重的砸了一下，疼痛不已。
“夏末……那么难听的名字，夏什么末嘛，恶心。还有夏安也是，那么蹉的名字。”夏安突然皱了皱眉头，不满的说道。
阿末听了，喉咙鼓动了一下，只觉得满头乌鸦，怎么生病也还是那么嚣张啊。
“丫头呢？”夏安凝望着墙壁喃喃的说道，眼里全是落寞，突然眼泪便毫无生息的从眼角滑落了下来。
阿末不觉得心里一痛，心里被堵住了一般，“丫头有事出去了，她没空来看夏安了。”
“那我等她来看我。”许久之后夏安再也没再开口说话。
半个月后，夏安出院了。刘氏集团也在半个月前倒闭破产，刘氏父子又因故意谋杀罪被判刑有期徒刑六年，胡氏和江氏因逃税漏税被罚款各两百万，判刑有期徒刑两年至三年。
夏冠开着兰博到医院去接夏安，到了医院门口已经看见阿末和闵月推着夏安在等候，夏冠微笑着走过去。
“走，我们回家吧”
27、如果只是一个错误的选择那么它仅仅造成的只是一个让人心痛的结果但是事实却不仅仅只是一个错误而是一种灭绝性的伤害是一种让人撕心裂肺的伤口听完阿末的叙事，我早已经泪流满面，心痛如刀割。如果自己没有任性的离开，会不会就不是这样的结果，可是我知道的太迟了，无论怎么补偿都无法把那道依旧残留着血的伤痕抹去。
阿末心疼的抱着我抚摸着我的头发说道:“没事，这不是已经过去了吗？没人会怪你的。只要你好好的就是给我们最大的安慰。”
我趴在阿末的怀里已经泣不成声，心里真的好难受很痛苦。
是啊，没人会怪我，那是因为你们都不想让我痛苦，可是你们越是这样我就越痛苦。我已经没有办法去回报你们对我的好，这辈子我注定欠你们每个人的。“其实原本夏安是记得你的，只是他不知道你长什么样了，他只知道你叫你丫头，不知道你叫阿然，所以今天他才没有认出你的。所以你不要伤心。”阿末忧伤的说。
其实他也很想念怀里的这个女孩，只是在夏安被车撞了的那一刻开始这个女孩已经不在属于她了。
他知道夏安爱她比爱自己还要严重，已经把她当做了他的生命。
那时我早已不知道什么时候睡着了，没有听到阿末的话。
第二天醒来以后，发现自己躺在自己的床上。因为秋天的原因，黑夜很长，白天很短。现在已经快要七点了天依旧黑蒙蒙的。
突然想去上厕所，翻身却看到一个人影，被吓得差点大声叫了出来，心仿佛要跳出来了一般。
“阿然，”黑暗里的人影似乎也被我吓了一跳，叫道。
听到是夏安的声音，整颗心都松了下来。
“你怎么会在这里？”我说着打开了电灯，整房间都通明了起来。夏安没想到我会突然打开电灯，一下子光线刺进他的视网膜里。他立刻用手挡住光线，许久适应了以后才放下来。
“我也不知道为什么会突然想来这里，我好像认识你呢。”夏安坐在轮椅上低着头，没有看我。
我坐起来有些忧伤的说道:“是啊，我们认识呢。”
其实我真的不知道该怎么面对他才好，每次看见他就觉得一阵愧疚感而来。
“你跟阿末的关系很好是吧？”夏安突然落寞的说道。
“感觉我以前似乎很喜欢很喜欢你。”
“那为什么会有这种感觉呢？”突然觉得鼻子一酸眼泪差点就掉下来。“那现在呢？”
夏安没有说话只是沉默，许久他熟练转动轮椅出去了。
看着他寂寞的背影我眼泪还是掉下来了，自尊心那么强的他，知道自己以后再也不能站起来了，心里一定如同刀割一般疼吧。没有那件事那么这个阳光一般照耀着自己的男孩一定会开心的站在自己面前开心的跟自己开玩笑耍赖。
只是一切都会不过去了。
我趴在被子里无声的痛哭着，除了眼泪已经不知道该怎么样才能表达自己的心情。我发誓我会一直照顾他直到自己死掉的那天开始。
过了几天以后我才发现，夏安已经变了，变得沉默了很多有时几乎一天不会开口说话，只是安静的在阳台那里看着外面的风景，有时我们会推着他去外面游玩。只是他在外面从来都不肯说一句话，哪怕是我主动和他说，他只是浅笑不回答。然后就闭上眼睛。
那时的我，差点就站在人群里哭着对他说:“夏安，你开口说一句话吧，哪怕是一句。”可是我不敢，我怕他看见我的眼泪之后更加伤心。
或许他不记得所有的一切是上天对他的一些补偿，如果他记得那么肯定接受不了这个残酷的现实吧，宁愿去死也不愿意一辈子坐在轮椅上。
自从辍学以后，我觉得阿末也变了，在家的时间越来越少，每次在公司里，忙得焦头烂额去才肯放下工作回来，有时还会带一身酒味。
我也知道阿末心里苦，只是他没有说出来，或许每次看见夏安他都会心里有一种罪恶感吧，所以才会逃避。
闵月也消失得没有了踪影。
至于蓝阳，我已经有半个月没有和他联系了，不知道他怎么样。他是我曾经爱过的男孩。一个如阳光般男孩，不知道我的离开会不会对他造成很大的伤害，只是我现在已经不再去喜欢他，因为夏安需要我。
其实我也变了，变得和原来五月在身边的时候沉默了，只是不同的是已经不再轻易流眼泪了。
无论怎么样，自从夏安这件事以后我们都已经蜕变成熟，被迫成长。