夏天的阳光总是最灼热的，在地球上的人就像烤架上的烤串，只知道翻来覆去。
尤其是大学生……“周正舞！你丫的再动！再动老娘把你串起来丢火里！”知道人生的四大悲哀不？不知道吧，其实我也不知道。邻床的珠子叼着一块钱一根的冰激淋对着我说：“人生最大的悲哀莫过于有个定时翻身的上铺。小小同学，您节哀顺便吧。”
小小同学，也就是我。嘛，其实我叫苏晓筱，但我一点也不喜欢这个名字。为什么呢？一，我一点也不小；二，这名字有一个致命的弱点。举个例子：小学时老师点名，点着点着突然大吼一声：“谁是苏晓文！这个名字一听就很聪明，站起来让老师看看！”睡得迷迷糊糊的我一听就乐了，因为这让我想起以前听过的一个笑话，从前有个人叫小蚊，后来他被拍死了，我听完后笑了两个星期。咳，跑远了。老师吼完后全班一阵寂静，估计还没从惊吓中缓过来，只有我眨眨眼，确认老师是叫苏晓文，而不是自己后又眯着眼睡着了。整个教室寂静得很，以至于深深打击了大学刚毕业的老师。念完名后老师问我们谁没被点到，全班就我举手。
老师一脸灿烂的问我学号多少。我说13。
再然后就莫名其妙的站在了讲台上，说了啥我忘了，我就记得我跟老师说老师其实我叫苏晓筱。
还有还有，三，写起来超麻烦，好好的小不用，绕来绕去绕一堆笔画给我，这点最讨厌！上铺“吱呀吱呀”的声音打断了我对我名字的愤概，虽然我一肚子火，但我还是憋着了，因为这只昨天刚被她男朋友甩了，心情比学校食堂的饭菜还郁闷。你看我多好，我不叫小蚊，不会被人拍死，我还没男朋友，啊！生活如此多娇！
……
下午我拉着珠子一边踩着夕阳下的影子，一边逃课跑进学校附近的肯德基里果硕珠子新发的工资。
当我吃完第七只香辣鸡翅的时候珠子突然跟我说：“小小，我就说我是占卜界的奇才嘛，你们老不信。听着，你将在几秒钟后以一种奇特的方式在学校出名。”我无所谓的挥挥手上的第八只香辣鸡翅，刚想数落她来着，就被带冰块的橙汁从头到脚浇了个透心凉。我当时的心情就像一条鱼刚吃饱后发现鱼缸没水了。我想站起来把番茄酱盖到她秀气的脸上，想抓住她的头发拖她去抡墙，但我就是呆呆的做在那里，听着她骂：“苏小小，你他妈的就是个婊子！你抢我男人还敢来威胁我，老娘今天不弄死你，老娘名字就倒过来写！”说着又扇我两耳光，刚想踢我几脚却被人拦下了。
此人乃赵渊止是也，本校法学系的校草，已休学一年，是我的前男……呸呸！是我的表哥。“这位同学，请你住手。”挡在前面的赵渊止眉头拧成一团，脸色并不显得愉快。他侧头看了看我，心想这个笨蛋，连自保都不会了？
“你是谁！在这里出什么风头，快点给我让开！”那个女生估计是大一新生，并不认识赵渊止，所以可以原谅她认错人的行为。
我无奈的叹了口气，拔开还滴着橙汁的流海，对那个怒气冲冲的女生说：“学妹，你认错人了。我是叫苏晓筱，但是不是小心的小。”
……
嘛，我就说我讨厌这个名字啦。死一般的安静过后，那个女生露出一副快哭的表情，拿着纸巾使劲往我身上蹭：“学姐，抱歉！抱歉！我不是故意的！”你看看，这孩子，搞得我都不好意思骂人了。只好笑着推开她的手：“没事，没事，我习惯了。”话刚出口，一直绷着个脸的会长大人笑得肚子都痛了，虽然我也不知道他为什么笑，但是我知道，这绝对不是一个好兆头。
珠子看场面快要失控了就拉着我对学妹说：“那啥，这位学妹。如果你想道歉的话，去320宿舍找我们吧！拜拜！”
……
“珠子，你说赵渊止怎么会回来的？他不是休学了么？”我低头剪着指甲，有些不爽的问。“怎么？你想把他追回来？小小，与其在这里胡思乱想，倒不如赶紧洗洗睡了吧！”看着珠子一脸“关你毛是”的表情，我突然发觉，对呀！他回来就回来，又不是高考，我紧张个什么劲啊！睡觉，睡觉。用被子一把蒙住头，闭上眼睛，把猜测和内心的涟漪也一起闭上。
……
你猜这个世界上最欠扁的事情是什么？还能是什么，除了大半夜扰人清梦的电话以外没有别的更欠扁了。
其实遇到这种事的几率只有万分之一而已，比中六合彩还六合彩。所以我才说我运气好嘛，一万人里就我一个中奖了，但我怎么一点也不开心呢？开心个肺啊！有种你被吵醒试试，有种你被几十本书砸试试，有种你半夜三更被赶出宿舍无处可归试试！靠，打电话过来的神经病，你最好是有很重要的事要跟我说，不然老娘用指甲刀捅你一万次，一万次！！
我一边抱着这种不健康的心态，一边掏出手机。看也没看就按下接听键，怒气腾腾的喂了一声。可能是对方也没想到我会接，说实在的，如果我知道打电话过来的是谁，那我还真不会接，这些都是后话，不提。
反正我喂了半天没人应，整的我原来好端端一肚子火，现在只剩一吹就散的烟了。
刚想退出来看是谁的时候手机那头的人开口了：“苏晓筱，你…还好吗？”
听见这个声音我已经知道那头的人是谁了，他正是早上遇到的赵渊止。我愣了一下接着就呵呵傻笑的说我还好，你呢？
我不是芒果台的苦情剧女主角，说不出“我不好，我一点也不好，没有你在，我怎么能好”之类的话，所以说我不是当女主角的料。
虽说我不是，但不代表赵渊止不是。他在那头用他特有的低沉嗓音说：“我过得一点也不好，我很想你。”
我强忍着挂电话的冲动说：“姐姐他们也很想你，改天带着文阿姨一起来我们家聚聚吧。”
他不理我，自顾自的问：“那你呢？”
害我一激动差点咬到舌头，趁着这机会赶紧把电话挂了，捂着胸口靠在墙上大喘气。差点就把我很想你说出口了，好险，好险。
……
“小小，昨天是哪个混蛋打来的电话，那么犯贱！告诉我，看我不揍死他！”珠子还在为昨晚的电话耿耿于怀，现在正发着疯呢。
我一边把土豆往我嘴里塞，一边面无表情的打击她：“珠子啊，你还是死了这条心吧。那个人是全校女生的梦中情人，换句话来说就是他是赵渊止之类的。话说，你要是不吃鸡腿的话我吃了。”说完举着筷子往她饭碗里伸，这会她倒是反应快，“啪哒”打掉我的筷子“想吃自己买去！”
“不过说到底你们还是有种剪不断理还乱的感觉，小小，要不你把他让给我好了！”周正舞在一旁摆着个臭脸，没脸没皮的说。
你说这人怎么那么讨厌呢！这几天不管她多过分我都没有用暴力来问候她，要不是她是失恋人士，老娘早就把你丢进下水道了！
……
都说人太幸运会被老天嫉妒，而我就是这种人。本来只是心血来潮突然想散下步什么的，没想到结果会被赵渊止堵在楼梯口。
看着赵渊止近在咫尺的脸，我有点小害怕，虽然我也不知道为什么会害怕，我妈说可能是我没用过度，我说就算是，那也是你遗传的。
赵渊止臭着个大便脸说“苏晓筱，你竟敢挂我电话！”
这位先生，您的重点放的有点远啊。
对着毫无退路的问题，我只好瞎扯“我手机…掉…掉…掉水里了！没错，掉水里了！所以电话不是我挂的。就是这样，呵呵……”
都说眼睛是人心灵的窗户，我盯赵渊止的窗户什么都没看出来，就看到眼白和瞳孔，反倒是赵渊止好像看出我的心虚，害我都不好意思不脸红了。
“你到底想说什么？”我被他看得差点心肌梗塞，只好转移话题。
他沉声说“苏晓筱，我错了。”我被迎面的阳光刺得很痛，脑袋里涌出大一那时我趴在桌子上等他散会，不小心把他的课本弄掉到水里，被他骂得不服气就吵起来了。后来冷战了两天，自己涎着个脸跑过来说“赵渊止，我错了，我们和好嘛。”
呵，那时候的岁月……
我低头苦笑着说：“你干嘛道歉？”
他又说：“那……我们和好？”这种小心翼翼的口气是我从来没有见过的，我不禁抬头看着赵渊止略显憔悴的脸，凝视了好久，最后咬着下嘴唇说：“不用了，表哥。”
趁着他还在发愣，我推开他堵住我的双手，匆匆跑下楼。
我不敢承认我想和好，我怕他再离开，我很胆小的。跑着跑着我的大脑突然飘出一个问题：为什么会喜欢上赵渊止？