为什么会喜欢上赵渊止？
这就要从头说起啦！在那个电脑还未普及的年代，我妈和赵渊止他妈是从她们出生到我们出生都一直是好姐妹，虽然没有血缘关系，但感情比双胞胎还好。
我和赵渊止自然是当时公认的青梅竹马。赵渊止他妈是我妈的姐（认的，反正和亲姐妹也没差。），按理说他应该是我表哥，可又没有血缘关系，还是我拐了十万八千里的邻居，所以我小时候一直搞不明白赵渊止到底是我表哥还是我邻居，为了这个我妈老是说我笨，在她眼里我和赵渊止就算现在是亲哥都无所谓，反正到时候我们两个会在一起。
电视和小说里的青梅竹马普遍分为两种，一种是相亲相爱型，作业分开写，他写一本我写另一本，写完交换抄，由友情慢慢升华为爱情。
另一种是两看两相厌型，看到对方都想朝对方的脸呸一口痰；找到机会就往对方的座位涂胶水，长大才发现，原来这就是爱！
而我和赵渊止属于单纯的上司和下属关系，冷淡得比对陌生人还陌生人。
因为从小学开始我是什么课课代表，什么委员，什么组组长，赵渊止则是百年不变的班长，我除了偶尔会去找他要同学电话号码以外，几乎都不和他说话。
这种保持了十几年的平衡在初三时被老师一下打破。
当年的初三很不平静，因此老师打算让好学生和好学生坐一桌，然后我这个全班第二和全班第一的赵渊止坐到了一起。
有一次我上课睡着了，旁边的赵渊止身为班长自然要把我叫醒，据我们班的八卦女形容，赵渊止很嫌弃推了我两下，我很不知趣的打开了他的手，用珠子的话来说就是，碰到百万大钞都不懂拿，没用！他看着被我甩开的手皱了皱眉，略带点恼羞成怒的用书拍了我一下，在我悠悠转醒的时候严肃的说：“上课不要睡觉！”
当时的想法很简单，我就看着赵渊止严肃的脸觉得莫名的顺眼，以前的我真是奇怪。愣愣的空想了半天，就差没坐着两眼发直。
“晓筱学姐？”也许是条件反射，反正我停下了，转身看见一个很眼熟的人，一个很可爱的妹子，我见过？没有吧？
“你是？啊！那天认错人的那个！”我就说怎么那么眼熟。
“那天真的是对不起了哈！”她苦笑道。我无所谓的摆摆手：“我习惯了啦，都是名字的错，不能怪你。对了，一直没有问你的名字，你叫什么？”
“我叫陈窈，窈窕的窈，你叫我窈窈就可以了。”
“那窈窈，你能告诉我那天为什么要泼那个叫小小的人？我很好奇的说！”话一出口就有点后悔，我这没事找事勾人家心事干嘛呀我！想着赶紧补了一句：“不想说也没关……”最后一个字都还没来得急落下窈窈就苦笑着说：“还不就是我男朋友劈腿嘛，也不见得有多稀奇。”我不好接话只能在一旁干笑，小小，就你嘴贱！
窈窈似乎也看出现在不是一个好聊天的时候，道别后风情万种的走了。
我也拍拍屁股好准备走人，你说我这是扮什么娇情，哎。
……
常言道，你越是不想发生的事情，它就偏会发生。这不，不想发生的事情来了。
看着眼前靓丽的少女，我就想明明都是一个娘生的，为啥我们就差那么多呢？没错！前的这位冷艳美女就是我亲爱的姐姐大人--苏悄悄！她是警校毕业的，一人可抵千军万马，是她们学校每个人的噩梦啊！
“姐，您老大架光临，呃，有何贵干？”闻言她挑了挑眉，口气冷得快可以结冰了：“怎么，你姐我来看看你都不成了？”
我偷偷擦着一头的冷汗，拼命打着哈哈：“您看您说的，您抽空来看我，那是我的福气啊！您是不是饿了，我给您做饭吃！”看看，我对我亲姐说话用的都是敬词，可见她有多可怕了吧。
“我没什么时间，我就长话短说了。妈让我告诉你，要是不把赵渊止追回来，她就拖你去相亲之类的。”靠！臭老妈！欺善怕恶，姐她都26了还没谈过恋爱，你怎么不去管她！我虽然也没指望你能在赵渊止离开的时候忒慈爱的安慰我说前男友什么的都过去了，咱何必吊死在这棵树上。但你不仅不安慰我还让我往火坑里跳，没人性啊没人性！
心里虽然这么想但面上只能含苦笑应承：“是是是，我保证完成任务！姐你就放心的去吧！”不是我本来就想追回赵渊止，而是我怕，我姐的要求必须答应，不能打小算盘，假设一下，我如果一边哈哈说我试试一边想到时候再说赵渊止死活不同意什么的，那她会一脸不相信的看着我问：“真的？”如果我毫不犹豫的说：“真的！”就会马上被拖去相亲。
我也想把我姐摁在地上踩着她头霸气的说服不服？
但我不敢，我孬。
等我回过神姐她已经拎着包开始往门口走，要走之前我看到她停下来转头对我说：“小小，这是你自己的幸福，姐姐这一生只犯过一个错，那就是没有抓住我的幸福，我没什么可以帮你的，只要你记住，不管做什么都要按照自己想的去做，那样就算做错也不会后悔。要听你自己的心。”说完人已经不见了，可我隐隐记得姐姐落寞的语气和眼眶里盈盈的泪。
我有点揪心，原来姐姐她还没忘记那件事。去年我大三，而大三那年发生了许多大事……
那年放寒假，正好是我和赵渊止好上的第四年，我们虽然是邻居可赵渊止放假总不回来，那次也是一样，唯一不同的就是连同文阿姨也没有回来，姐姐也没有。
我在家听老妈念叨了两个星期的好无聊后实在受不了，想打电话给赵渊止，可他的电话从我们分开开始就一直一直打不通，我隐隐觉得不安，却没有去注意，我这种性格让我不止一次讨厌自己。
半夜我接到赵渊止的电话，听见他略带疲倦的声音对我说：“小小，我今天太忙了，没听到电话声，对不起。我不打扰你了，晚安。”如果我当时是清醒着的那就可以听见电话那头飞机起飞的声音和他不舍得的语气。可是，没有如果。
第二天姐姐包袱款款的回来了，我问她：“姐，你怎么把行李都搬回来了？”她没理我，只是一个劲的收拾着东西，我只好放弃。
转过身想走，却听到姐姐沙哑的声音说：“赵渊止让我代他对你说声对不起。”我以为是说没接我电话那件事就很大度地说：“小事，我早就忘了。”后来我就在想，他到底是想为那次伤害道歉。
晚上我正闲闲的翻着小说，突然有人打电话过来，是个陌生号码，接起来就听见：“苏小姐您好，请问您是苏悄悄小姐的家属吗？苏悄悄小姐酒精中毒送到人民医院去了，能不能请您来一趟？”酒精中毒？姐姐向来不喝酒，怎么会酒精中毒？来不及让我多想，我急急忙忙披上大衣，往医院的方向赶去。
“请问苏悄悄是在这个医院吗？”我焦急的问前台的护士，但还是有点不相信一向不生病的姐姐会酒精病毒。
“是，306号。”
“谢谢。”
……
电梯一开我就迫不及待的跑进病房。
“姐！你没事吧！”还没打开门我就焦急地问，病房里一片静静的，根本没人回应我，我有点担心的走进去看，看到的是姐姐苍白的躺在床上。
“还好没事。”我轻轻地叹了口气，慢慢地走到姐姐床前，心疼的看着平常盛气凌人的姐姐变得如此脆弱。
“混蛋！你怎么能不要我！你怎么就看不到我的难过，我什么时候伤害过你，你怎么就是不相信我？我那么爱你，我那么爱你，你不能就这么不要我，你怎么……”躺在床上的姐姐突然像婴儿一样颤抖的萎缩起来，一直哭一直哭，我并没有去叫醒她，只是听她边哭边骂，觉得一阵难受。
姐姐醒了后问我她怎么在这里，我说你酒精中毒就被送过来了。她没问她有没有做什么有没有说什么，我说有，但我不想告诉你。
后来我知道了一向不喝酒的姐姐为什么会酒精中毒，为什么会哭，因为那个男人走了。
很快我就来不及担心姐姐的事情了，因为等我满心欢喜的回到学校，迎接我的不是赵渊止，而是他已经休学去了国外的噩耗。