某个风和日丽的早晨，我刚从床上爬起，突然觉得鼻子痒痒的：“啊欠！啊欠！”真不直到那个神经病一大早上不睡觉，用来骂人。（完全没发觉自己也没睡觉，现在还骂人了。）
“话说，最近流感很严重，小小啊，你要注意了。”被我这么一吵，整个宿舍都醒了，珠子坐在对面床铺上对我说。
“我哪有那么不堪一击？我现在身体倍儿棒，吃嘛嘛香。怎么会生病，安啦。”无所谓的挥挥手，坐着想自己究竟起那么早来干嘛。
还没想好电话就响了，我带着边想边接的想法接了电话，结果边接边把为什么自己起那么早的猜测说出来了：“喂。难道是我饿了？还是手机费没交良心不安？恩有可能。你怎么不说话？”
“恩，不忍心打扰你发言。”赵渊止在电话那头笑着想，这家伙肯定是不自觉起早后在想自己干嘛起那么早，真是可爱。
“哪，哪有！”怎么会是赵渊止？他肯定在笑，绝对在笑！！啊！早知道就先看是谁打来的了！
“噗，哈哈哈哈，哈哈你真是，哈太哈，可爱了，哈哈哈……”喂喂，这位先生，我们在吵架耶，拜托你敬业一点！
“不许笑！！再笑我以后就再也不理你了！”
“好了好了，说正事了。”赵渊止识相的停止了笑声，严肃的说。
“什么正事？发生什么事了吗？”突然严肃起来，害得我以为发生了什么大事，也跟着严肃起来。
“阿姨说过了吧，快跟我和好，不然你就要去相亲了。”
靠！原来是你告的密。我本来是想狠狠的说别妄想了，老娘这辈子都不要跟你和好，死了这条心吧！可不知道为什么一出口就变成：“那你得解释，解释你为什么不辞而别，解释完就和好。”
我发觉我越来越像我姐说的那样了，又胆小，又没用，算了，说多了我好像一无是处似的。
总之，我和赵渊止约好在学校附近的奶茶店里面碰面，就算我后悔了那也得去了，反正早死晚死都得死，还不如一口气把安眠药吞了，安乐死。
推开店门就看到赵渊止显眼的坐在床边，旁边的初中小女生看得春心荡洋，啧啧，真是蓝颜祸水啊蓝颜祸水！
我也不想再磨蹭，要知道我可是很没耐心的。索性直接走到他对面的位置上坐好开口：“解释吧，为什么不辞而别？为什么不接电话？为什么告密给我妈？”然后端起看起来想搀了沙子的奶茶喝了一口。
“因为我怕你难过，怕你挽留，你最爱胡思乱想了。我一下飞机电话就被她抢走了。我不告诉阿姨你肯冷静下来听我说？”
也是，我的确冷静不下来，你想想，要是你男朋友在你完全不知情的情况下休学，到国外去，他有可能在那边交新的女朋友，有可能在那边和一个金发碧眼的女人结婚，你怎么可能冷静，所以嘛。
“那你去了哪里，去干了什么？”我害怕他跟我说他在那里交了新女朋友，带着想听又不敢听的纠结心理咬着吸管竖起耳朵。
赵渊止看着我把吸管咬扁吸得滋啦响，叹了口气说：“我去了英国，带着我妈去找我爸。你放心，我没有出轨。”
呜，我的担心那么细小，你竟然如此明察秋豪。
我撇撇嘴讨好的说：“好嘛，我错怪你了，对不起。”
“你还知道你错怪我了，下次再敢我就……”赵渊止虽然这么说，但嘴角却微微翘起。
“恩，我们去逛街吧！你好久没陪我逛街了。”
“好，走吧！”
……
“你们这就算和好了？”珠子一边敷着面模一边听我说我和赵渊止和好的过程，听完后不明所以的问我。
我点点头，不然嘞，和着我说了半天，您一句也没听懂啊？
看我点头珠子失望的说：“不是吧，小小，我以前怎么看不出来你那么不堪一击。”
“我现在也没看出来我哪里不堪一击了？”我没好气的说。
我和珠子互吵了一会，躺在床上的周正舞突然出声：“啊，小小你和赵渊止和好了？你不是说让给我吗？”
喂喂，我根本没答应好吧！
“我说过吗？我怎么不知道？话说，你不是和你你们家那茬和好了么？”
“是啊，我跟你说哦，我男朋友今天可是……”又来了，我和珠子默契的对视一眼。眼神交流中：我：怎么办，她又开始发神经了。
珠子：鬼知道，要不是你她会发神经吗！
我：我怎么知道？她是突发性神经病好不，再说了，我又不是在刷游戏副本，没有隐藏关卡的！
珠子：管你啊！要不你解决，要不我解决，要不同时撤，刷什么刷！ABC自己选！
我：废话当然是选B……咳！C啦。
珠子：那好，3，2，1……撤！
“我去洗脸了。你们聊啊！”
靠！珠子，说好一起撤的。
“那个正舞啊，我突然想起来我约了赵渊止，下次有机会再聊哈，拜拜！”我收起桌上的零食，抓起手机就往门外奔，生怕后面的黑山老妖追上来。
……
既然我已经跑出来了，那就正好让赵渊止带我去玩：“赵渊止，带我去玩。”
“不去。”
“为啥！不带我去小心我休了你！”
“你不敢。”
“谁说……等等，你不会背着我跟别的女人在一起吧？”
“你电视剧看太多了。”
电视剧怎么了？电视剧不好吗？情深深雨蒙蒙什么的你难道没看过，少看不起八点档肥皂剧了。气得我咔的把电话挂了。
抬头一看，自己已经走到了车站，也没想到有什么可去的地方，就坐在车站旁边的凳子上，边晃脚边看着挤满了人的公车一晃一晃的开走，活像运沙丁鱼的。
记得以前我第一次坐公交那会，我什么都不懂，爬上去后不知道要投币，不知道要刷卡，前面有个死丑的大叔盯着我，后面有一窝皱眉的沙丁鱼，我当时就愣了，为什么要皱眉呢？不能被运去做成罐头不好么？
然后后面的沙丁鱼群中挤出一只非常眼熟的沙丁鱼，那只沙丁鱼头顶上还闪烁着赵渊止三个字，那只沙丁鱼对前面死丑的大叔说对不起，我女朋友脑子不好，不知道上车后该做什么，实在抱歉，耽误大家时间了。
我当时就在想你这只沙丁鱼脑子才不好，不仅冒充赵渊止而且还说我脑子不好，害得满车沙丁鱼都一脸怜悯的看着我。
我只是一直骑自行车，所以才没坐过公交车，所以才不知道要坐做什么的好不，你这只沙丁鱼能不能不要乱讲话！
直到下车才反应过来说：“诶，赵渊止你怎么也在这里？对了，刚刚有个沙丁鱼冒充你哦！”
你看看，我那么可爱，那么乖巧，所以我就搞不懂为什么当时赵渊止想抓我去涮马桶。
“想什么呢，那么认真。”脑袋突然被人推了一下，我揉着头望着出现在我身后的赵渊止，傻笑着说：“你怎么在这里？”
“不是你这个笨蛋死活要出来玩的么，还不快走。”赵渊止没好气的说。
本来以为他不会出来的，以前我曾经说过如果在宿舍没找到我的话，我十有八九会在车站附近看公交车来来往往。我以为他不放在心里的，没想到他一直记得。
突然觉得鼻子酸酸的，慢慢伸手过去说：“那你牵我。”
他无奈的握住我的手，别扭的说：“你还小哦。”他不自觉的弯起嘴角。
切，你不也是。