“赵渊止，你要吃什么？”我拿着菜单问对面玩手机的赵渊止。
他头也不抬的敷衍道：“随便。”
“这位先生，这里没有随便这道菜。”说着从他手上抢走手机，顺便瞟了一眼，超级玛丽？亲爱的，你是有多无聊。
“别看那个穿着采蘑菇的管道工了，快说吃什么！”
“我怎么知道有什么，我又没来过，你吃什么我就吃什么，还我手机！”说着伸手想要抢手机。
我打开他的手，当没听见，转头跟一直跟赵渊止抛媚眼的女服务员点了两份酸辣面。
“苏晓筱，你少装没听见。”
脑门突然被赵渊止弹了一下，为了证明我反射弧品质优良，我捂着脑门狠狠的瞪赵渊止：“痛耶！”
“渊止哥，你原来在这！”正笑闹间，突然窜出一个韩剧式美少女，身为纯种的外貌协会，我对美女那自然是既热情又色情，呸呸！一时口快，是又活泼。
看她好像和赵渊止认识，我就招待她坐下了。
人家一坐下赵渊止就摆着个臭脸说：“你怎么过来了？你还没痊愈！”美女听得有点委屈，咬下唇没有说话。
我在一旁看着心痛，在桌子底下偷偷踢了赵渊止一脚，被他狠狠的瞪了一眼。
转头就看到美女正看着我们，尴尬的问她叫什么，她被赵渊止凶完后已经没有刚开始的活泼了，声音有点弱弱的回答我：“我叫周俏，来自韩国，你好。”
我这人有点受不了别人太彬彬有礼，可能是疯太久了，看到淑女自卑心又滚出来了。
只好装淑女的说:“我叫苏晓筱，第一个是春晓的晓，第二个是竹字头的筱。你要吃什么？咖哩饭好不好？”
周俏还没来得急开口赵渊止就冷冷的说：“不好。她有严重的心脏病，不能吃这些。不懂就别出来害人。”
听着这话，我火气一下就冒出来了，“啪”的把菜单丢到他面前，说的话跟吃了炸药似的过分：“你知道人家周俏爱吃什么你自己点！我是外语系的，不懂什么医学，省得把别人毒死。”什么嘛，老娘吃海鲜过敏也没见你管管，现在还凶我？！
气得我端起不知道什么时候端上了的酸辣面，“滋溜滋溜”的吸。边吃面边看旁边的两人亲亲我我“渊止哥，这是你最喜欢吃的牛肉，你常常看味道怎么样。”
“渊止哥，你不是不爱吃辣吗？”
“渊止哥，小心烫！”
渊止哥，渊止哥的，你不烦我烦，就跟一只苍蝇老是围在你耳边飞一样烦。
赵渊止碗里没肉么，你不喜欢吃就直说；赵渊止什么时候不喜欢吃辣了，他一天不吃辣就得咬舌自尽。
“晓筱，你不吃吗？”周俏看我拿着碗一直发呆，就转过头来问，我刚想说怎么会，你还是去关心你的渊止哥好了，不用理我。
可话还没出口赵渊止就沉声说：“放心吧，她怎么会不吃，她就算被关到厕所里都要吃东西。”
我当然知道他指的是高二时我和赵渊止早恋被他的拥护者们知道了，然后我被骗到厕所，被她们一翻警告过后被锁在了里面。
呐呐，说到这里我有必要解释一下，现在的高中生脑子都学傻了，连整人的手法都传统得很。我先是被锁在了最多人进出的厕所，然后被浇了一脚，没错，是一脚，她们太矮只能从底下泼，杀伤力不大，只弄湿了我的袜子和球鞋。最重要的是她们没有拿走我的手机。
她们搁下一句我们警告你，离赵渊止远一点！否则……哼！就走了。
我闲得在厕所里玩了一个小时手机后赵渊止的电话过来了，那个时候我正拿着饼干在啃，模糊不清的喂了一声后，听电话里赵渊止急急的问我在哪，我说在学校厕所。还没说完具体地址赵渊止就急急忙忙的让我呆着别动，说他马上就过来，然后就把电话挂了。
我拿着手中的饼干愣了愣，他知道我在哪个厕所么？话说，我想动也动不了啊。觉得有点莫名其妙，只好又低头玩我的手机。
没过多久赵渊止就真的边叫我的名字，边推开一扇扇厕所门。
我看着门口摆着臭脸的赵渊止，呵呵干笑着把手中的饼干凑上去给赵渊止问：“你吃不？”
由于没看路，走到楼梯口的时候就挥舞着饼干袋扑街了。
现在想起来觉得我当时特傻，也冷着个脸说：“是是是，我是饿鬼投胎，没办法治了。”
周俏看我和赵渊止吵起来，连忙拉着赵渊止安慰我说：“渊止哥说话就这样，晓筱你别在意啊。”
我对美女一向比绅士还绅士，我对周俏露出十颗牙齿的笑容，以表示我的友好，然后瞪了赵渊止一眼，说：“我吃饱了，你们慢用，我先回宿舍了。”
等我走出去转头也没看见赵渊止追上来，害我失望了好久，男人真没用！
夏天真是一个好吵架的日子啊！我从昨天开始就处于一种变态暴力的情况，现在已经有两个人被我暴力了。现在请听受害者们陈述！
珠小姐（泪眼朦胧）：“今天我看她面无表情坐在那里玩游戏，还是幼稚的吞噬蛇！我看她都快成变态了，就好心叫她去走走，然后她就带着诡异的笑容抬头说‘珠子，你好像游戏里的蛇哦。哦呵呵呵……’我低头看了下她手机里的游戏，正好看到她把吞噬蛇撞得头破血流，我就边抖边苦笑着往自己床位缩。”
周正舞小姐（边抖边擦汗）：“我今天出去吃饭，看到她坐在位置上用筷子戳盘子里的茶叶蛋，嘴里还念念有词‘吃鸡蛋，烤鸡蛋，把它的肚子戳破，会流出像脑浆一样的东西，然后干嘛，炸了？浪费。煮了？太少。煎了？麻烦。算了，看它滚来滚去好了。’等我从震惊里醒来后就抖成这样了。”
问：“苏晓筱最大的异常是？”
珠小姐、周正舞小姐（异口同声的指着窝在角落的我吼）：“一天到晚拿着个手机骂混蛋！！”
窝在角落的我第一百九十六次翻开手机看有没有未接来电，失望了一阵子后对珠子她们这种大惊小怪的表示不耻，不是我吹，我姐第一次看到我这个样子，就不由自主的把我踹下床了。（这有毛好自豪的！）
我一脸无奈的看着都快挤下阳台的两位舍友，叹了口气，现在还不解释，估计她俩都快把我送精神病院去了。
所以，我很娓婉的告诉她们我没有神经病。但是由于我说的太过娓婉，以至于她们俩完全没听出我的，害我惋惜了好久。
最后只能说一句：“你们习惯就好了。”我这人像我姐，不喜欢麻烦，也有人说我这是气度不凡，我毫不虚心的接受了。
说实在的，习惯这东西挺麻烦的。有一次我和赵渊止吵架吵到分手，我又老是放不下那作死的自尊心，一个星期也没主动求和。
就在那一个星期后的那几天，我迷路了，站在一个鸟不拉屎，鸡不找伴的鬼地方，我没去过大城市，刚来那伙老迷路，实在找不到路，只好打电话让赵渊止过来接。
但那是以前，我按着习惯，一迷路就打电话跟赵渊止求救。可等她播通电话才发觉他们已经分手了。
蹲在那里哭得死去活来，吓得过路的阿伯跑过来问：“小姑娘，你这是怎么了？被老鼠啃了还是被田鼠啃了？”
我一边哭一边摇头说我没有被老鼠啃，也没有被田鸡啃。话说，又区别吗？都是被啃。阿伯，我不是神经病，我真的不是神经病，我是好人，我才没有神经到胡言乱语，我真的没有……在一旁安慰的阿伯慢慢的离开了，最后还是赵渊止过来把我牵回去的。
话说，我怎么又想到那个混蛋？哎，罪过罪过。
赵渊止，你怎么还不打电话过来道歉啊！你道歉我肯定就不生你的气了。
我这边闹得热火朝天，赵渊止那边倒是好得不得了。
左拥右抱的，有一首歌就是用来形容他的：左手一只美女，右手一只萝莉，怀里抱着个交际花。
好吧，实际情况是赵渊止被一群女的围在中间，臭着个脸玩手机。整个人散发着无数怨念，在别人眼中很可怕，但在花痴女眼中只是变得更帅了。
赵渊止看着不断涌过来的女人，气得再次合上手机。
都是老徐，要不是他诱拐我出差，我就不会联系不上小小，她肯定气炸了吧，哎，等会再打电话解释好了。
就这么想着，电话却突然响了。
难道是小小打来的？终于忍不住了吧！想着赵渊止就忍不住翘起嘴角，也不顾老徐在后面叫，拿起手机就往外面跑，一接电话就说：“怎么，终于知道你错了？”
电话那边一听，沉默了老半天，赵渊止还以为是在反省，没想到听到一句：“渊止哥，我是周俏。”
赵渊止愣了半秒，语气突然变得异常冷淡：“哦，对不起，认错人了。有事么？”
“没，就是想问问你在哪里，你吃饭没？”周俏看着家里一桌子好菜，本来想让赵渊止过来吃饭的。知道不可能了，只好随便找些借口，随便问问了。
“我在上海，老徐骗我来出差。饭的话，正在吃。还有别的事吗？”赵渊止冷冷的口气带着淡淡的疏离。
听着赵渊止疏离的话，难过了一阵，略微不舍的说：“哦，那没事了。拜拜。”
赵渊止看着挂掉的手机生闷气，用只有自己才听得到的声音说：“苏晓筱，你最好在明天之前打电话过来，不然……”
而在我们遥远的深圳，玩着手机的我打了个喷嚏，揉揉鼻子想：“难道我真的感冒了？”上海某间公寓里住着三个大男人，一个浑身散发着寒气正在奋笔疾书，另外两个冒着冷汗看电视。
你说没气氛？在那里完全不能用没气氛来形容，只能称之为冷。
那边看电视的某一位终于忍不住了，连滚带爬的跑到桌前，瑟瑟发抖的说：“渊止啊，虽然这次出差意义在于工作，但本质上来讲还是有放松度假的成分的。所以……所以……所以你就别写了！”
正在努力工作的赵渊止终于停笔，转过头看着眼前狗腿的老徐，挑眉：“哦？我被你骗过来原来是度假的。那麻烦你能不能让我回去，我的时间很宝贵。”
表面上是这么说的，隐藏的意思当然是快放老子回去，老子没那么多时间！老子可是用陪女朋友的时间来这里出差的！
“渊止啊，我怎么就不知道你那么忙呢？女朋友嘛，陪不陪无所谓。你说你用一年时间修完大学外加学士，还不敢让自己女人知道，什么都不敢说，你是有多没用。”
听见这个赵渊止不免有些头痛，揉着太阳穴说：“凌霄，你最好别给我添乱。你不知道我家那只野兔子有多爱胡思乱想，你和老徐站在一起她会以为你们是一对。”
“……靠！我嘴真贱。”
赵渊止无奈的摇头，反射似的看向桌子上的手机。
竟然还不给我打电话，苏晓筱，你最近胆子吃得很肥嘛。
同一时间，在离上海很遥远的深圳里，正在打电话的某只突然连打了两个喷嚏。
“小小啊，感冒的话要去看医生。明天就别来我家了。”
“姐，你别想逃。明天的超市，你是去定了！你再不好好照顾自己，小心胃穿孔。”我揉着鼻子说。
今天我突然心血来潮想找姐姐一起出去玩，结果一到她家我就崩溃了。
呐，这里需要解释吗？恩恩，必须的！
我姐苏悄悄，美女一只，才女一只。什么都会，唯独不会照顾自己。
站在门口的我，放眼望去，整个房间里堆满了衣服，吃过的零食和没吃过的，还有什么苹果核，啤酒罐。
瞧瞧，这都什么地方啊！姐，你这还是高级公寓么？怎么我看起来像垃圾堆啊！
“姐，你是多久没整理房间了？”说着伸脚踹开面前的啤酒罐，试图为自己开条路。
“不知道，最近出任务，所以经常不在家。”正窝在沙发角落，抱着零食啃的人无所谓的说。
我忍不住想自戳双目，我姐虽然一世英名，但懒得要死，我真觉得她比双面人还双面人。公共场合比谁都严肃，回到家懒得掉渣。
记得以前我曾经见到姐她出任务，那叫一个恐怖，直接把一个杀人犯一枪爆头，整个过程没溅出一滴血，以两分钟的光速完成了。
回到家里后，就横着身子往床上倒，犹如一具死尸。
不得不说，姐她非常健康，从小到大去医院的次数用十根手指数都数得过来。而在那十根手指都数的过来的次数中，姐她有一次是因为胃穿孔才去的医院。
“总之，姐，以后不能边喝酒边吃药。”说完我就挂电话了，看手机上没有任何未接来电，不免失望。
脑海里突然浮出周俏和赵渊止亲密的样子，忍不住啪的关上手机。
也是，放这个美女不要，来找我是件很蠢的事。
……
在珠子把我和赵渊止之间的事情听完后，她果断打了我一下，语重心长的说：“小啊，这就是你的不对了。”
“我的不对，我哪里不对了？”我那么乖，还对他的老相好露出十颗牙齿的笑容，我那么活泼，而且热情。
“小啊，你是不知道，男人都是用来哄的。什么一哭二闹三上吊都是为了让你哄他，男人嘛，每个月都有那么几天，你要多哄哄。”
等等，我怎么觉得这话有点怪。
珠子看我不说话，以为我不知道怎么哄，一脸经验丰富的说：“赵渊止这种情况我最清楚了心情不好喽。给他买个棒棒糖就行了。”
你当他小孩子啊，给他棒棒糖。
哼，棒棒糖……
“珠子，你说草莓味的怎么样？”
“……”
我玩够后，仔细想了下珠子说的话，发现也不是没道理，以前赵渊止每个月都有几天在发脾气，原来是这样啊！
想通了自然是打电话哄哄我们家那口子了，发信息让他出来好了。
正在努力工作的赵渊止被电话铃声吵得心烦，不耐烦的拿起手机。
筱20：18分：赵渊止，你在哪啊？
看到来信人名字后，紧皱的眉头第一次松开了。快速的打回：在上海出差，过几天回去。
回信马上就来了，筱20:19：哦，那你回来的时候给我带点零食。
赵渊止笑着关上手机，转身就说：“老徐，帮我订机票，我现在要回去。”
“啥！渊止，别冲动，我们再……”老徐说着跟上去企图留下赵渊止。
坐在沙发上的凌霄看一向平静得很的赵渊止今天竟然看起来那么开心，看来那个苏晓筱很有趣嘛。
“老徐。也帮我订一张，我想看看那个苏晓筱到底有什么吸引人的。”
那边的老徐听得都快哭出来了，可怜兮兮的说：“两位祖宗啊！你们能不能等两天再回去，这个案子我一个人办不完啊！”
正收拾行李的赵渊止突然停下手中的动作，好像想起来什么似的说：“老徐，改订明天的机票。今天我回不去，我要给苏晓筱买礼物和零食来着。”
说完“啪”关上行李箱，然后在众人还没反应过来的时候潇洒出门。只留下屋里的两个人大眼瞪小眼。
……
今天我肯定倒霉，要不然就会被打，其实主要的是我右眼皮老是在跳，这是反面说明我今天时运不济，要倒大霉了。有句话说的好，左眼跳，桃花开。右眼跳，菊花开。我是左眼跳，所以……算了，我干嘛咒自己。
正想着呢，就听见电话铃声在响。接起来就听见那边的一阵吵闹，喂了好几声没人应，刚想挂那里就变得特别安静，接着就听见“苏晓筱，我回来都不知道过来接我。”的话。
我愣了下，第一句说的就是：“你回来了啊，我的零食买了没？”
听我说完，现在那边比刚刚还安静了，我可以想象赵渊止无奈的嘴脸。当然，零食还是要买的。
“买了。我现在去找你，你收拾好，等下出去吃东西，我带你认识一下我的同事。”
“我能不能把这定义为你想嫁给我了，贱内？”
“……”
“是不是啊？”
“想要零食就收回你刚刚那个称呼，好好叫。”
“小气，叫一下都不行，算了，挂了挂了。”
“神经。”