看着面前把我围得水泻不通的几团头，虽然我早就知道赵渊止请我吃饭是为了给我介绍同事，但是……他并没有说有那么多。
“这是凌霄，比我们高一届的学长，现在在我们律师事务所工作。”
尤其是这个，眼神跟我爸看动物世界似的，一闪一闪的全是星星。
“额，你好，我是苏晓筱，是春晓的小和竹字头的筱，你们可以叫我小小。我是大三外语系的。”
“你好，原来苏晓筱你长得很一般嘛！我还以为赵渊止迷上的是什么美女呢，原来就长这样啊。”凌霄一脸严肃的说。
“……”
这位先生，你是专门过来砸我招牌的吗！
“凌霄，再多说扣你一个月工资。”
“老板，你都有周俏了，就别跟我们抢了！”一旁一堆人跟着起哄。
赵渊止没有理他们，看着我有点犯困的脸，把他们几个从我身边赶到边上去。走过来把我抱起来放到他腿上坐着，低头亲了亲我的脸颊，沉声说：“想睡觉就靠着睡吧，不用理他们。”
本来就困，听着赵渊止像大提琴一样深沉的声音，我放心的睡了过去。
只是隐约听到赵渊止用很严肃的声音说：“你们几个最好别给我惹麻烦，不准告诉她那件事！”
不准告诉谁？那件事又是指什么？虽然我很想问，但是沉重的眼皮不让我把眼睛睁开，而我这人一向以大事为重，睡觉第一，所以我后面没听见全是因为我睡着了==。
第二天醒来，即没发现我睡在赵渊止家，也没发现我衣冠不整，所以我狠狠的唾弃了赵渊止那禽兽不如的高尚品质。
揉揉涩得发酸的眼睛，滚到厕所洗脸刷牙去了。至于昨天什么那件事，早就抛到九霄云外去了。
我按照自己不知道什么时候列的计划表开始执行，首先睁开眼，然后拉开被子，然后坐起来，再然后穿鞋，咳咳，这些已经执行的咱就快进，接下来，我该去我姐那，拖她去超市。
恩，就这么办！正当我掏出手机准备打电话叫姐起床。还没打，就听见一个忒熟悉的声音在楼下吼：“苏晓筱，快给我滚下来！”
这个二傻，一大早在宿舍楼大吼，那是自残行为啊！马上就会被广大女同胞们书本伺候的。不过，这声音很耳熟啊，是男的，而且很像赵渊止，不过，赵渊止什么时候那么傻了？算了，是谁无所谓，反正是叫我。
跑下去后，我整个人风中凌乱了，没错，在楼下喊的的确是赵渊止，但是，他好像是从很远的地方跑过来的，因为他整个造型都是不整齐的，衣服开了两个口子，裤子只剩半截，头发还好，只是乱了点。
我很是委婉的问了一句：“赵渊止你……掉水沟里了？”
赵渊止没理我，拉着我的手就跑，由于他的速度很快，快到我都跟不上了，只好问：“出什么事了？”
“悄悄姐受伤了。枪伤，左肩中弹，弹深三英寸，正在抢救。”（其实我也不知道具体，你们只要知道很严重就对了。）
“哦，那你联系我爸妈没？”别怪我这么平静，我这不是没心没肺，我这不是冷血，我这是了解我姐。我姐那么要强的一个人，只要不是心脏中弹，姐她是不会那么轻易死的。
赵渊止也没在意我的冷淡，沉沉的回答：“联系了，但是伯母和伯父应该还没到。”
“那好，赵渊止，我姐在哪个医院，几楼？”我用力的让赵渊止停下来，一字一句十分镇定的问。
“英医，六楼。你不去？”
我摇摇头，说：“不是，是让你先回你家，你先整理一下，不要让姐姐看到你这个样子，还有，不许在姐面前露出半点难过！姐她最讨厌别人可怜她。我先过去了。对了！记得打的回家不要再跑回去了，地球上还有车这种交通工具，别老是无视它！”说完我已经跑远了。
看着赵渊止渐渐变成一个小黑点，最后消失，叹了口气，整整自己凌乱的衣服，慢慢向医院走去。
姐姐这人有着许多奇怪的小习惯和小讨厌，比如她不喜欢家里很亮，所以她家基本上连玻璃都是黑的。再比如她不喜欢别人在她睡觉的时候吵醒她，不管有什么重要的事照扁不误。再再比如她喜欢坐在沙发上啃各种零食。而且基本上，她决定的事都不会变，就像她坚决不喝菠萝啤一样。所以我只能让赵渊止先回去了。
……
在前台问了一下，得知姐姐手术成功，已经转到普通病房了。发信息告诉赵渊止，姐姐已经没事了，不用担心。把病房和情况都告诉赵渊止时，正好电梯门开了。这楼好像就一个病房，所以出乎意料的好找。
虽然我大老远就听见一个沉沉的声音略带讨好的说：“悄悄，你就吃一点吧，不然对身体不好。”
“我最讨厌吃苦瓜。”
“那就吃点水果，苹果怎么样？”
“我要吃巧克力，德芙的，我不吃牛奶味的。”
“好，你等等。”
里面的是谁啊？要不，我下午再来？可是里面有吃的耶，就这么走了不好吧，再怎么说剩下来的零食没人吃很浪费，到底要不要开门呢？
“苏晓筱，站在门外很好玩吗？”
好吧，既然被发现了，那也没什么好藏的啦。
“嘻嘻，姐啊，您身体怎样，好点没，可以出院了吧？那就收拾收拾东西，按原计划今天该去超市了吧？你整天吃泡面薯片，你那个胃能受得了么？”
“我突然觉得头好晕。”
旁边的美男一听着急的很，连忙问：“有没有什么事，要不要叫医生。”
虽然美男当前，但是！那是姐姐的！从刚刚偷听所得到的结果看来，姐姐旁边那位美男肯定是喜欢姐姐的，虽然姐姐还没察觉。
我在门口看着姐姐旁边的美男把苹果切成一小块一小块的，还用亲自喂。我就想感叹，原来世界上的好男人还没有死光啊！要是赵渊止也能这样就好了，啊，不用你们提醒我都知道不可能。唉，命苦的我啊！
“小啊，小，苏晓筱！”
捂着被震得发疼的耳朵，我不爽的说：“姐你要死啊！那么大声！”
“你电话响那么久，不接啊？”
电话响？摸摸口袋里的手机，果然已经抖得不成样子了。
掏出来放在耳边，听见的是凌霄的声音，他着急的说“小小，你快点过来手术室，周俏心脏病病发，医生说救活的可能性不大，赵渊止就气得把人家医生打趴再地，你快点过来！”还没等我开口，耳边传来的只剩嘟嘟嘟的忙音。
突如其来的转变，发生得让我措手不及。其实我这人应付不了突发场面，比如突然被打劫什么的。
所以当我气喘吁吁的来到手术室门口，看见几个人围在一起厮打，旁别的人不断劝架，并且脸上多多少少都挂了些彩，而我，只是大脑呈空白状的站在一旁。
直到保安跑过来把他们拉开，我才反应过来，帮着他们说好话，保安看在我为他们求情，没拘留他们，臭骂一顿后就走了。
凌霄身为劝架的一方，所以身上并没有太严重的伤，简单处理后就爬过来找我说话：“小小，你等会别生赵渊止的气，毕竟他也有苦衷。”
苦衷？呵，哪个犯罪不都说自己有苦衷，盗用别人的话来说就是“有苦衷怎么了，你说有苦衷就能无罪释放啊。”哼！真是的，我还以为他那么急急忙忙是因为姐姐呢，没想到全是因为周俏！赵渊止，你个混蛋！
“在心里骂我就别那么大声，我都听见了。”欠扁的声音在耳边响起。
我咬牙切齿的说：“知道我骂你就好，你个混蛋！你解释吧，合理我就原谅你。”虽然很生气，但毕竟是暂时的，姐姐说了，要按照自己的心走，那样才不会后悔。
“那好，我给你讲个故事。”赵渊止就这么说，接下来的几个小时里我听他说了一个老套又带着不真实的故事。
整个故事是这样的：有一个男孩从出生开始就万众瞩目，他过着华而不实的生活，那个生活没有朋友，没有妈妈，只有整天繁忙的爸爸，和不会说话的玩具。那么大个家甚至连可以说话的人都没有。
爸爸虽然很爱男孩，但却没有时间陪他，只好让人找了个小女孩送过去陪男孩解解闷。
男孩显然不知道，看着面前突然出现的小女孩，他只是撇了一眼，然后又接着玩他的玩具。
可能是从来没有被忽略过的关系，小女孩不服气的走到男孩面前，一脸微笑的说：“大哥哥，你在干吗啊？”
男孩没有理她。小女孩只好又笑着说：“我们一起玩好不好？我会折飞机哦。”
这次男孩终于理她了，虽然只是面无表情的说：“我虽然不想打扰你，但是能不能闭嘴，如果你想玩，请闭嘴。”
小女孩被他没有感情的声音吓的哭了起来，一旁的男孩只是皱眉的看着她。小女孩哭着哭着突然浑身抽搐，然后晕倒在地板上，再然后突然有一群穿着白衣的人跑进来把小女孩抱到一个白架子上，看着渐渐远去的救护车，男孩还是没有明白到底发生了什么。直到后来，爸爸告诉他那个小女孩生病了，先天性心脏病。
“然后，男孩就和小女孩成了好朋友，对不对？”我无奈的看着赵渊止，这的确是故事，不过这也故事得太彻底了吧！而且还陈述得特别没感情，让我想原谅你都难。
“恩，不然你以为。”
“赵渊止，我怎么看不出来你身世那么，额，狗血啊？呵呵。”跟肥皂剧一样，能不狗血吗！
赵渊止鄙夷的扫了我一眼，满不在意的说：“别以为我是抄袭电视剧，要是以前说出来你不胡思乱想的话，我就说了。”
也是，我可能会以为你是私生子什么的。我挠挠头发，狗腿的讨好赵渊止：“哎呦，你最好了，我最讨厌了。再说，你看我对周俏也不过分啊，不对！是比对你还友善，满意了吧。”
“哼！”笨蛋，就是因为你对她比对我不知道好上多少倍我才生气的啊！赵渊止心里不禁泛起酸味。
从头到尾没说一句话的凌霄看着赵渊止，笑得很奇怪的说：“渊止，我怎么看不出来你这么小气啊？”
“什么小气啊？”我怎么看不出来，赵渊止一向很大方啊，上次伸手就刷掉三千，虽然那个项链是他弄坏的。
凌霄看我一副什么都不知道的样子，惊讶的凑过来说：“你看不出来啊？我跟你说哦，刚刚他不是……”没想到看起来挺严肃的凌霄也那么八卦的。
“凌霄！再说就把你喜欢陈窈的事说出来！”赵渊止黑着个脸对凌霄说。
诶，这样看赵渊止的确挺小气的，不过，等等！赵渊止他说什么？！凌霄他喜欢窈窈！！这消息太劲爆了！
哇咔咔，我要去找珠子爆料，凌霄桑，我就不客气啦！我一脸八卦样的说：“那啥，我先撤了，我突然找到要做的事了。拜拜！”
“等等！你给我回来！不是你想的那样啊！喂！”
我笑着跑下楼，任由凌霄在那里气急败坏的喊。虽然我不知道这一切都是故意的。
看着我跑远后，凌霄收起气急败坏的表情，对着赵渊止严肃的说：“渊止，你为什么不告诉她？”
“不行，还不行。”赵渊止皱着眉，慢慢摇头。
“算了，到时候吃苦的是你，别怪我没提醒。还有！以后别把我和小窈扯进来，听到没！”
“……”（原来真的喜欢啊！）
如果说赵渊止那边气氛压抑，那我这边就可以说成是欢脱了。我本来是预计回去找珠子的，结果半路遇见正赶过来的老爸老妈，然后我就被老妈那个欧巴桑和谐了。
“小啊，我让你把小止追回来没啊？”
“妈，我是不是你捡的啊！关心一下我会死啊！”
“谁管你！到底追回来没？”
“追回来啦！”
“很好，明天你们就结婚好了。”
“诶！！老妈，你还是去看看姐好了，姐好像不舒服。”
“唉，早叫她不要报那个专业了，她就是不听，你看这个工作多危险！真是心疼死我了！我去看看你姐，你回去给你姐煲个排骨汤，听到没！”
“……”妈，你怎么能这么对我！差别太大了吧！！
“妈！你怎么能……”
“想挨平底锅是不是！”老妈不知道从哪掏出以前叫我起床的平底锅，吓德我冷汗直流。
‘哎呦，我还是回去煲汤好了，啧啧，今天这天气最适合喝汤了，哦吼吼吼。”看着老妈手上的，我赶紧打哈哈，好汉不吃眼前亏，撤！
在老妈还没来得及下手的时候我像疯兔一样跑回了家。唉，人生苦短，及时行乐才是王道！