等我把汤送去医院时，看见珠子正和老妈聊得开心，话题无一例外的八卦。
老妈一脸八卦的说：“珠子，你说你悄悄姐旁边那个男的会不会是我未来的女婿吧？”
珠子也一脸八卦的回答：“阿姨，你觉得还有别的可能吗？” 老妈认同的点点头：“恩，我这大女儿也只有亲的人才能接近了。太好了，你说小小他们的婚礼要不就一起办吧？”
“恩，好主意，省钱又省力，不错不错。”
啧啧，两个狼狈为奸的人，早知道我高二那年我就不带这混蛋回去过暑假了！！虽然最后结局我占了很大的好处。
那年是赵渊止为数不多的一次放假回家，被我和姐姐称为“回村的诱惑”什么的，咳咳，这些都不重要。
重要的是，珠子那货，做了一件让我蒙羞的事！
我带珠子回家的第一天，正好被出门倒垃圾的赵渊止看到我们成双成对的样子，他用视力5.0的眼睛扫了我们一眼，然后说：“苏晓筱，你最好不是打算带这个女的，去见你爸妈，他们会晕过去的。”
还没等我说什么，珠子那花痴就一把推开我，留着哈喇子看着赵渊止，很是直接的问：“帅哥，请问你现在是已婚，恋爱，还是单身！！”
“拜托，珠子你能不能……”
“关你屁事，又没问你！”
“……”我被珠子的彪悍刺激的一愣一愣的，看着同床共枕多年的好友当着自己的面见色忘义，只好躲到墙角偷偷抹泪。等抹完眼泪抬头，一张放大版的俊脸，虽然我不想承认，但赵渊止的皮囊长得的确很好用，所以我会吓得跳起来完全是因为不可抗力。
赵渊止捂着被撞到的鼻子骂：“搞什么啊！”
“对不起啊，我不是故意的。”看起来好痛啊！我有点内疚，就走过去想帮他看看。虽然出了一点小小的意外，但我的本意还是很好的。
我做了什么？恩，那个，额，我一不小心就，就踩到石头，然后就，就，就滑摔了，倒下楼了，那个，是连同赵渊止一起拖下去的。
当时赵渊止被我拖下去的时候，一直紧紧的把我护在怀里，基本上我什么事都没有，倒是惨了赵渊止，他摔得脚裸骨折了，还撞出了轻微脑震荡。珠子说脑震荡全是因为我太胖，所以压到赵渊止了。
那时的我天真可爱，并且善良甜美，所以对于珠子这句玩笑话，我是深信不疑，抱着“都是我的错，你把我碎尸，扒皮，卖给老黑奴也可以啊！”的心情去医院探望了下赵渊止。
可到了门口后就有点不敢进去，身后的珠子一鼓作气的直接把我推了进去，还附带一条信息：小啊，上吧！！姐看好你哦！当然这是进去后才看到的，我唯一的想法就是：这混蛋，就这么把我一个人丢在这里孤军奋战，太不哥们了！
被推进病房后，我很不巧的发现，我来的好像很不是时候，因为一进去后入目的是某人壮实的腹肌。我努力忍住要喷涌而出的鼻血，强装镇定的说：“那个，嗯，你好，我能不来？”
“你不是已经进来了么。别傻愣愣的杵在那，你不进来坐坐吗？”相比我的慌乱，赵渊止倒是很坦诚，把衣服套好后大方的让我进去坐，完全不在乎他的贞操已经落入我的眼里。
他是无所谓，可我就惨了，看他面无表情的样子，我还以为他生气了，连忙走进去坐着，虽然翘二郎腿很帅，但是和姐比起来，我只能显出自己腿短的缺陷，无奈只好正寝威坐，看着赵渊止靠在床头看书。
我拎着饭盒不知道该说什么，便一直盯着赵渊止。
赵渊止像是感觉到了我的注视，突然看向我这边，我对视是上赵渊止略带疑惑的双眼，几乎是条件反射的低头，因为我脸红了。
我也不知道为什么会脸红，可能是太热吧，可是这里开着空调啊！我胡思乱想中听到赵渊止说：“苏晓筱，你不要一直盯着我看，会打扰到我。”
打扰？我既没发出声音，也没到你面前晃，这不会是小说里说的那种吧？！
我的心里充满着矛盾，既兴奋又害怕，小心翼翼的问：“这是怎么说？”
本来以为赵渊止向我告白会很委婉或者很含蓄什么的，结果那货脸不红心不跳的说：“你一直看着我，我会忍不住想亲你。”
没错，这就是赵渊止对我的告白，当时年纪小什么事都不懂，还以为怪浪漫的，脸红了半天，被亲的时候还扭扭捏捏的，导致我的脖子第二天起床还是歪的，到后来没少后悔得吐血。
等我回到家后，看到的是珠子和我老妈坐在阳台的小凳子上，边啃瓜子边看对面邻居吵架，吵架的内容让我听着不由得无奈了一番，因为整段话是这样的：女：我们分手吧！
男：为什么？我哪里不好，你说我改。
女：你很好，你是个好人，是我不懂得珍惜，你应该找一个比我更爱你的人。
男：不！我就喜欢你，我今生非你不娶！！
女：不，你不要这样，我已经不爱你了！！你应该放手去拼，放手去爱！不要因为我而失去爱的权利！
男：不！是我不值得你爱，给我个机会，让我再爱你一次！！
女：你不要这么无理取闹！！
男：我哪里无理取闹了？
女：你哪里不无理取闹了？
男：就算我无理取闹，也不会比你更无理取闹了！！
男女：……
我“咔”的咬开一颗瓜子，和老妈她们一起津津有味的看起来现场版狗血肥皂剧。
“你说，他们在哪里老是说一些有的没的，不用喝水吗？”珠子指指他们，向我和我妈表示疑惑。
我很认真的低头沉思，然后又很严肃的说：“他们可能，是在练习绕口令。”
妈：“……”
珠子：“……”
趁着这两人发呆，我把今天发生的是用一句话该概括了：“妈，跟您说件事，我和赵渊止在一起了。”
这会小老太还沉浸在看热闹的兴奋中，随便敷衍了下：“哦哦，好啊。”
看老妈还没反应过来，我就拎着包赶紧跑了，不顾后面带着惊喜的咆哮。
现在想起耳边还回响着“臭丫头！！！你赶紧给我滚回来结婚！！！”的声音。我摇摇头，把自己从回忆中摇出来。走上前把汤地给老妈，自己拖着珠子往楼梯口走。
一走进去就珠子就说：“小啊，我咋不知道你会做饭这项特殊技能啊？”
我说：“对不起，这好像是我要问的。我跟着你那么多年了，你连我会做饭都不知道，我好难过！”
珠子一脸鄙夷：“请别说得那么色情好吗？就你还跟着我，我的后后宫里要有你，那我就拆散我的后宫。”
我又说：“矮油，好歹你也配合我一下会死啊！”
把鸡汤送给姐姐后，我被里面的气氛憋得忍不住，只好爬去看周俏。
一进门就是刺骨的冷，话说，周俏您不是生病么？！！开那么冷的空调真的没问题吗？
刚想走进去里面就传来赵渊止的声音。“周俏，你是病人我尊重你，可是你很过分。我说过了，你要死我不拦你，你可以上吊，但是请不要让人发现；你可以吞药，但是你一定要确保没人知道；你可以割腕，但是请你一次多划几个刀口。你想死就死彻底一点，别让人救活。”
我悄悄地走进去，入眼的是赵渊止和凌霄坐在沙发上，周俏坐在床上委屈的咬着嘴唇，气氛顿时变得很僵。
凌霄看不下去，只好语重心长的说：“周俏，你爸妈如今都不在，你又有先天性心脏病，你就算再任性也那生命开玩笑啊！这次就算了，不许有下次。”
看在凌霄的份上周俏只好先低头认错：“对不起，我知道了。”
“听着，如果等会小小要过来问什么的话，你千万不能说出来，听到没？”赵渊止说完就站起来准备要走，我赶紧躲进门后，生怕被他们发现。
听脚步声渐渐小了我才从门后走出来。
“看够没？什么也别问，你也听到了，渊止哥不让我说。”周俏看着我从门后走出来并不意外，看来早就知道我偷听了吧。
“没事，我不问你那个，我只是想问你的病怎样了？”我一听无所谓的挥挥手，谁让我是好人呢？不跟你计较了。
周俏似乎没反应过来，有点勉强的回答了：“诶？啊，暂时没事了。”
“哦。”
得到我想要的答案后我就一直坐在沙发上什么都没说。
过了好一会周俏终于忍不住说：“你……就不好奇？”
“不会啊，我是很好奇，但是你又不会告诉我，问了很累的好吧！”我一脸无奈的回答。奇怪的人，一开始不是你说不会告诉我吗？好不容易我不问了，现在是怎样！啊！
“哦，小小姐，如果我说我喜欢渊止哥，你不会怪我吧？”
“不会，你喜欢不喜欢是你的事，我干嘛要怪你？再说了，赵渊止那个骚包，一天到晚都会有人来告白，我习惯了。”
……
身心疲惫的从公车上挤下来后接到了赵渊止的电话。
“苏晓筱，你为什么不接电话？”
我扭头一看，原来忘记调出静音了。“哦，我忘记把声音调回来了。”
“最好是，你马上过来我家。”
我一言不发的把手机拿开，看了一眼来电，讶异地说：“赵渊止，你不会是忘记吃药了吧？神经病又犯了。你家在遥远的广东，你让我怎么过去？”
“我让你来我新买的公寓，不是让你回去广东。我家就在&times;&times;&times;路&times;&times;巷&times;楼，赶紧滚过来做饭，我饿了。”
亲爱的，虽然我们关系非凡，但你这么使唤我，你会遭天谴的！
话虽是这么说，但我在二十分钟后还是站在赵渊止家的厨房里洗手做羹汤，我这不是没骨气，我这是在照顾没人照顾的小孩，重复，我真的不是没骨气！！
“在那里碎碎念什么，赶紧给我好好做饭！”
催催催，小心我放朝天椒，辣不死你就怪了！
什么？！你说我不敢放？怎么可能？我可是放了满满一袋的朝天椒，你要相信我！！
赵渊止不爽的指着桌上的朝天椒说：“你怎么放的那么少？”
好吧，我承认，要不是赵渊止喜欢吃辣，我也不敢放那么多，最多倒点蒜蓉酱什么的，没办法，谁让我孬。
“没有啦，整整一袋都在里面了，不知足下次就多买点。”
“那你搬过来住不？”
“不要。”
“哦”
我看着面无表情的赵渊止，安慰般的说：“要不？我今晚住这？”
“你要是不愿意就算了，不用勉强。”赵渊止一眼就看出我这是在安慰他。
我哦了一声后就低头默默的吃饭，老是觉得赵渊止好像生气了，我听说男人欲求不满很可怕，好像还会伤身体什么的。
“那个，你不会欲求不满吧？”
赵渊止那他那张吞了无数朝天椒的嘴巴过来碰碰我的，然后说：“怎么可能，别乱想。吃完饭乖乖回宿舍，等我下次买了车再送你回去。”
“哦。赵渊止，你在医院里说的话太过分了，打击到周俏怎么办。”
“不对她凶一点她是不会听话的，小时候被我宠惯了，现在谁的话都不爱听，不凶一点治不住。”
“好吧。”本来是想问为什么不告诉我的，结果话一出口就变成了刚刚那样，我只好安静吃晚完饭，等赵渊止把我送回宿舍。
……
回到宿舍把这件事情一说，就变成了这个样子：珠子抓着我一个劲的摇：“什么！！！你们除了吃饭什么都没干？！！！那你回来有毛用啊啊啊啊啊！”
“不然嘞，我还没有做好心理准备，这样贸贸然的搬过去，不太好吧。”我混乱中说。
珠子一副恨铁不成钢的松开我，愤愤地说：“谁管你，到时候赵渊止要是和别的女人跑了，你就自个窝在角落里哭吧！”
我愣了一下，忽然发觉从来没有想过这种问题，我是不是应该跟赵渊止好好谈谈了？