我是想和赵渊止好好讨论一下是否有出轨的意向，或着讨论有没有什么美女又和赵渊止告白了，有没有看上我的美女之类的话题。
可惜天有不测风云，计划总赶不上变化，一场忽如其来的大雨把我原本的计划跟着手上的冰激淋一起化水流走。
而我只能甩甩手说：“有句话说的好：生活就像强奸，不能反抗只能享受。看情况，我这是被强奸了吧？”
既然我的计划已经被冲走了，那我只好放弃了！
刚想转身走回学校就看到赵渊止提着一大袋东西往这边跑。
“诶？赵渊止？”我不确定的叫。
我可以确定赵渊止他看到我了，但是他没有停下来，而是拉着我跑到他家楼下才悠悠停下，气喘吁吁的说：“你来得正好，我饿了，你来教我做饭。”
“……”
你还是人么？都上气不接下气了还不忘压榨我，你好像刚吃完饭吧！话说，你还记得当年大明湖畔那个被你毁掉的厨房么？
在我吐嘈的那段时间我不知不觉就已经走到赵渊止他家门口，赵渊止一边整理东西，一边把我拖进去。
“傻杵在那里干嘛？还不快过来教我做饭，怕我吃了你啊？”
没错，我好怕，怕你厨房爆炸的时候来不急跑，怕你把我毒死，妈妈，我想回家！
“赵渊止，我们再好好商量一下吧！比如我能不能在我宿舍用电话告诉你做法什么的。其实，我还年轻，我还没见到珠子传说中的帅哥前男友，我还没吃完零食，我不想就这么死了！啊！”
本来我是挣扎着不让赵渊止把我拖到厨房去，谁料赵渊止直接把我拦腰抱起，是标准的公主抱耶！就这么一抱，我就彻底忘记前面我奋力抵抗赵渊止的原因，傻傻的被抱进厨房。
至于现在……
我瞄了眼旁边正在整理桌子准备切菜的赵渊止，一股寒意从脚底传到大脑，害得我的头皮一阵发麻。
那个，我后悔了，我能不能回到两分钟前，呜～不等我悲鸣完赵渊止就转过头来问：“做什么？”
“炒……炒饭吧。”我真的很不想打击他那弱小的内心，只好说了一个除煮泡面以外最简单的菜。
接下来的三个小时里，没错，是小时，我看到了死神。
“不对！要先打蛋才能……哦不！不要把蛋壳也丢下去！”
“停停停！不要！那个是勺子！不能放！”
“啊！不要倒水，这不是在煮泡面！等等，你倒的竟然是酒？呀！着火了！快，快盖住！”
赵渊止他整整用了三小时才做好这顿饭，而且看起来好像还不能吃。
我和赵渊止看着一盘炒饭大眼瞪小眼。
“你先吃，这可是你的作品。”我鼓起勇气把那盘炒饭推到赵渊止面前，开玩笑！让我吃赵渊止做的东西还不如直接吞硫酸！
“还是你先吃吧，我可是专门为你做的。”赵渊止一脸深情的看着我说。
我努力让自己的视线转移到别的地方，我明明知道赵渊止只是为了让我帮他试毒，却还是无法对那种眼神免疫。我小小的瞄了一眼赵渊止，他还是那个动作和眼神，我脸“腾”的红了，无可奈何的说：“好啦，我吃就是了。”
我颤抖的举起勺子，慢慢的塞进嘴巴里。
“怎么样，好吃吗？”看着赵渊止充满希望的目光，我顿时觉得自己不是当女主角的料，我说不来那些安慰的话，因为这玩意真的太难吃了！！！
我捂着嘴巴往卫生间里奔，吐干净了后，奄奄一息的走出来，隐隐听到赵渊止说：“还是不成功啊！看来只好放弃了，这个东西让周俏吃了会心脏病发的吧？还是让小小给她做饭吧。”
搞了半天，原来我真的是个试毒的！真是的，要做饭给周俏吃就提前告诉我好了嘛，害我白开心了。
我把嘴角的苦涩笑容慢慢隐藏起来，走出去说：“还是我帮你做吧！你做的东西实在不能吃。”
“哦，你把冰箱里那只鲑鱼煮了。”
“好。”我隐藏起来的苦涩因为这句话彻底绽放开来，好在我背对赵渊止，不然他肯定会看到。
我是个做菜的人我怎么会不知道蛙鱼代表什么，蛙鱼对心脏好，换句话来说就是这顿饭是为了周俏煮的。
我就算再傻，再迟钝也不得不明白其中的意义了，看来珠子的担心不是多余的，原来我们的爱情并不稳定。
但我只是默默的煮着蛙鱼，我不想捅破那层窗户纸，我要等你自己告诉我，不然我就咬着你一辈子不放手！
等我煮好后赵渊止已经睡着了，我摸着他的脸意味不明的叹了口气，说：“赵渊止，你要我怎么相信你，我已经承受不住了啊！”
我走之前留了张纸条：赵渊止，汤我做好了，我先去看姐姐了。
就是因为这次的怀疑，后来的我们已经变得无可挽留。等我走到医院外面的雨已经停了，我端着煮好的蛙鱼汤走进电梯，刚好遇见了我未来的姐夫——郝溪。
“郝溪，这么晚了，你怎么还在医院啊？” “我是我来看你姐。”
“哦，对了，看你应该还不知道我姐的几个禁忌吧，我慢慢跟你讲哦。第一，不许在她面前提起季回这个人；第二，不要在她睡着的时候发出过大的声音或者吵醒她，她会暴走的；第三，不要在她面前摆一切关于榴莲的东西；第四，要随时放几瓶啤酒在身边，她喜欢喝青岛啤酒，一天不喝就会想打人；第五，最后一条也是最最重要的一条，她突然开始弹钢琴的话，要离她远远地，那时候的她最可怕。懂了吗？姐夫。”
“那个季回是谁？”
“姐姐的前男友，后来不知道什么原因抛弃了姐姐。你不能像他一样哦。”
“哦？那最后一条呢？”
“那个啊，我也不知道怎么跟你解释，给你举个例子好了，前几年姐姐的任务目标因为打不过姐姐所以逃走了，后来一直怀恨在心，有次抓到机会把我抓起来了，恩能不能跳过中间。”我有点后怕的抖着。
“当然可以。”郝溪体贴的说。
“谢谢，后来我被姐姐以前的战友救回来了，我那时候重度昏迷，浑身都是伤，好不容易醒来了，就听到姐姐在弹钢琴，很好听，同时也很可怕。第二天，我就收到那个就我回来的人说姐姐把那个杀了，什么手段我也不清楚，反正姐姐当时连续挑了那个人的三个基地，满城都是血腥。”
在我最害怕的时候，从来就没有出现过赵渊止的身影，你到底瞒了我多少事情？
电梯门忽然“叮”的一下打开了。“姐夫你到了，快去看看姐姐吧，她不喜欢医院，更不喜欢一个人呆在医院。我就不去了，我还有要看的人。”
我端着蛙鱼汤，摁下周俏病房的楼层。我是来医院没错，但是不是来看姐姐而是来看周俏。
“周俏，我进来咯。”我小心翼翼地推开病房的门，看到周俏捧这本书靠在阳台上。
听到我的声音，周俏马上转头过来笑着说：“小小姐，你怎么来了！快坐吧！”
“你应该还没吃夜宵吧，我带了蛙鱼汤，我自己做的哦。快来尝尝。”
“哇，谢谢！小小姐你为什么会突然过来给我送蛙鱼汤呢？”
“我也就不拐弯抹角了，我想问你，你的病到底有多严重？”
听我这么说周俏嘴边的笑容也慢慢隐去，闷闷的说：“医生诊断我是完全型心内膜垫缺损肺动脉瓣闭锁，右室双出口，肺动脉瓣闭锁，动脉导管未必，房间隔缺损，房室瓣轻度反流。手术的话风险太大。”
我沉思了一会说：“先天性的心脏病么，那你有没有去过美国治疗？”
“没有，我不能坐飞机的。”
“为什么？”坐不了飞机和心脏病有什么关系？
“对心脏刺激太大，我从韩国过来的时候都是坐火车过来的。”
这孩子，怎么那么脆弱呢，还好我没有一上来就吼她，我佛慈悲，罪过啊罪过！
“小小，你怎么在这？”正自我检讨着刚来的赵渊止就已经看到了我。
看赵渊止真的端着我做好的蛙鱼汤来看周俏，心里泛起点点苦涩，只好强装笑脸的骂赵渊止：“怎么，就不许我来看看周俏啊，还有啊，你都不告诉我周俏的病那么严重，要是哪天我害她病发了怎么办！”
“我以为你不会感兴趣的。”
没错，我真的不感兴趣，不感兴趣到一个字也不想记到脑子里，可是，能怎么办呢？我为了不你们受伤害所以才会选择伤害自己啊！
我虽然很想这么说，但我还是忍住了，笑呵呵的说：“那你们慢慢聊吧，我先去看看姐姐，就不过来了。”
“那好，小小姐再见！”
我轻轻地关上门，听见他们小声的对话：“周俏，小小说了些什么？”
“没什么，她就给我带来些汤，然后就开始问我的病情。”
“是吗，那就好。别喝了，你该吃药了。”
“哦，渊止哥，那件事情我们真的不能告诉小小姐么？”
“不可以，那件事情无论如何也不能告诉她，你不能心软！”
我没有勇气在听下去了，我害怕我会胡思乱想，我慢慢的走出医院，不知道什么时候雨又开始下个不停，我神情恍惚的走在雨中，多么希望这场倾盆大雨可以把我从头浇到尾，让我彻底清醒。
……
我淋得浑身湿透的回到宿舍，一进门就看见珠子咋咋呼呼的走过来：“小小，你怎么了，怎么浑身湿湿的，你不会淋雨了吧？你忘了前几年你被绑架的事么，你现在体质大不如前，随便洗个冷水澡都会发烧的，你怎么能淋雨呢！快跟我去医院！！”
我挣开珠子准备拉我去医院的手，闷闷的说：“不了，珠子，我没事的，我就是从医院回来的，你让我自己呆一下就好，你去帮我买点药。”
“真的没事吗？那你好好洗个澡静一静，我到时候把药放在你床上，你要记得吃，我今晚就不回来打扰你了。”珠子忧心忡忡的嘱咐完后就出去了。
我洗完澡后尽自己一个人缩在床的角落里，不想吃药也不想睡觉，我看着只有我一个人的宿舍发呆，不知道什么时候睡着的，也不知道明天到底会怎样。