第二天一大早我就被宿舍里的空调冻醒，看到今天要上课就慢悠悠的爬去刷牙。
我抱着那本又厚又看不懂的《商业专用英语》走进教室，教室里的人不多，大四生不是忙着找工作就是忙着考研，哪还有时间过来上课，我除外啦，我英语连四级都没过，怎么去找工作。
我随便找个位置坐下后就开始趴在桌子上睡觉，正好坐在旁边的周正舞看我气色不好就靠过来问：“小，你没事吧？你看看你，啧啧，脸跟鸟屎一样白。而且……”说着摸摸我的额头大呼小叫地说：“你都可以直接在脑袋上卧个荷包蛋了！你不会发烧了吧！”
亲爱的，亏您老还是医学系的，这点浅显的小常识都不懂。
周正舞终于发现了不对劲，她搓了搓我发凉的手臂，说：“等等，你昨天晚上不会淋雨了吧？”
“嗯啊，我昨天突然诗兴大发走到大街上，在绵绵细雨中漫步，有人说我当然散发出走失的低智老人的气场。”我装作无所谓的摆摆手，我可不想被她扭送到医院。
“什么鬼气场啊！你的身体不可能撑住的，我昨天就不应该出去，珠子怎么不带你去医院，你要是旧伤复发，只能去美国治疗了！”周正舞激动得面红耳赤，一把抓住我准备把我带去医院。
“咳咳，那位站起来的同学，上课了，请坐好认真听课。”不知道什么时候走进来的老师尴尬的说。
周正舞抓住这个机会说：“老师，这位同学病了，我们要情假。”
靠，老子没病！我身体可健康了，我还可以连做二十个空手翻。
“老师，我没事的，我还撑得住。”
那位老师一看我这样就说：“准假！快去吧，健康最重要啊。”
然后我就被周正舞扭送出来了。
“正舞，我没事的！不要去了！”
“你是医生还是我是，你这脸色一会白一会红的，说你发烧还算好的了！”
“可是……”
“喂，珠子，你在哪啊？好啊你，见色轻友，赶紧给我滚到医院来！怎么了？我还想问你呢，小昨天淋雨你怎么不带她去医院啊？她现在发烧了，生病了，你还不快点给我滚过来！”
孩子，听我说话啊喂！我使劲挣开周正舞的手，边揉边说：“正舞啊，我说了，我不、要、去、医、院！再说了，就算你要让我去也不应该硬拉啊！（手劲还贼大的，勒得痛死了！）你应该先求我，然后把你珍藏的零食都拿出来，最好答应我以后请我去旅游什么的，说不定我会一时心动乖乖跟你去啦。”
周正舞听完后整个人都愣住了，肯定是被才华横溢的我给震惊住了，哇咔咔咔咔！
嘛，都说人生不会如意太久，这位突然蹦出来的正太是谁啊！
“呦，亲爱的舞舞，好久不见啊，你又变漂亮了！”
要是生活是写小说，那写我的那个作者肯定是脑子瓦特了，老是在人家正得意的时候插个人进来，一本小说不相关的人那么多，很难记住的好吧，现在站在我们面前的这位正太又是谁啊！
还有，拜托你看我一眼行么？我虽然不是美女也不是名人，但是也不至于被无视啊！！
“我说了，不要叫我亲爱的，也不许叫小舞舞！你烦不烦呀！”周正舞一脸不耐烦的拉着我准备走，正好也让那位正太看到我了，他疑似很惊讶的看我说：“哦！小你原来也在啊！”
也在你妹啊！我一直都站在这里好不好！
“小，渊止还好吗？”
“还好。”所以说，你丫的你谁啊！谁来告诉我啊！
“那个，刚刚一直没敢说，小，你笑得……口水都流出来了，你不打算擦掉吗？”
口水？我疑惑的摸摸嘴角，一片湿润。啊，原来我的得意已经这么清晰可见了。
周正舞低头沉思了一会说：“算了，既然你都已经来了，那就更好办了！把小绑到医院去。”
“绑？”
“没错，就是绑架的那个绑。如果成功了我就答应和你交往。”
喂喂，我只是个路人甲，不重要的，你们可以把我马赛克掉啊！我不要去医院啊！！！
我都不敢转头，周正舞你到底又惹出什么桃花了，我背对你们都能感受到那孩子炽热灼烫的目光，周正舞，身为医护人员，你那颗救死扶伤的心呢！快救我啊！
然后，呵，我就呈烤乳猪的样子被绑到了医院，我保证，回头率上千，这绝对不是我被绑着的问题，我只是想告诉你们，我是多么的秀色可餐。
“小，快吃药，一天一次，一次两粒。到时候带几罐回去吃。”周正舞穿着一身唬人用的白大褂走进来，随手丢了一大罐药过来。
“正舞，哪偷来的衣服，你穿上去都显得人模人样了！”
“你嘴还是那么贱，快吃药，吃完了还要去抽血，你说你怎么那么小家子气，心情再不好你也得吃药，要是旧伤复发怎么办，你还想像以前一样，贫血贫到抽不出血，吃药连药都吞不进去？”周正舞越说越生气，越说越难受。
我挥挥手说：“哎呦，淋雨而已，不要那么小题大作嘛。”
“你知道我气你哪里，我气的就是你这种皇上不急太监急的态度！而已？如果你强迫症变严重的话，我不能确保你的生命安全，如果你脚骨腐化的话，你就要永远坐在轮椅上了！你知道我有多着急么，你怎么也得为我们这些担心你的人着想啊！”
我越听越不对劲，我出声打断周正舞的话：“等等，你说强迫症？那不是只有一点心理抑郁吗？还有脚骨，那不是好了吗？你们到底瞒了我什么？”
“哼！我们根本不想告诉你，你当时助骨只有两根是受损较轻，重度昏迷，三天未进食，严重贫血，脚骨受损过重，淤青面积大，大脑皮层紧绷，所受刺激太大引发中度强迫症，这是你检查出的部分病情，还有一些隐藏性的，你知道会怎样？肯定会笑呵呵的说不就这点病，你们不用担心，也不要浪费钱治我了，我自己回家就好了，你们快回去吧！然后窝在家里吃止痛药。”姐姐不知道什么时候走进病房，冷笑一声说。
“姐，我只是……”我撇过脸，低声想要辩解。
姐姐不愧是见过大场面的人，看我这样也面无表情。冷冷的说：“只是什么，只是不想我们担心？别给我找借口，你在想什么我比谁都清楚，你不是关心我们，你只是害怕自己受到伤害。”
“……”我抿着嘴，指甲深深刺进肉里，血滴嗒滴嗒的滑落，我不是疼得说不出话，而是根本找不到话来反驳姐姐。
“你永远都用这种态度来对人，永远让人止步在你面前，你的身边只有朋友，却没有更好的朋友。你凭什么这么任性！”
不知道为什么，大脑突然一阵空白，随后出现一个声音说：对啊，你凭什么这么任性？你凭什么这么自私？你凭什么相信他们永远都不会离开你？
“我没错，我没错，他们才不会离开我，你给我闭嘴啊！”
是么？那赵渊止是怎么回事，你在生病，他现在却在别的女人身边，被他细心照料，呵护，爱惜的人都不是你！人家从小就好上了，你呢？你他妈的就像中间插进去的第三者！
你在哪里都显得多余，你在赵渊止他们中间显得多余，你在爸妈身边显得多余，你在姐姐身边显得多余。你就好比上帝在创造阿波罗的时候不小心做出来的残缺品，不被人知道，不被人喜爱，就算烧毁了，也会有人问被烧的那个是谁啊？
这些冷血的人们根本就不在乎你，就像你也不在乎别人一样，你以为你在保护他们，你以为不希望他们受到伤害，别骗自己了，你就是个自私的人，你害怕被伤害，你害怕被抛弃，你甚至害怕你的身边空无一人，承认吧，你比谁都自私，就是因为你的自私，姐姐才去当什么特种兵，才会受伤。要不是你，赵渊止火雨早就和周俏在一起了，知道吗，都是你啊！
“不要说了，闭嘴！闭嘴！求求你，闭嘴好不好！”我抱着头是徒步去听她的话，最后承受不住在众人面前晕倒。
失去意识前，我还听到她说：“你是不应该存在的人，你有的是我，你的身边只有我，所以，永远和我在一起吧！”
我当然那个和我对话的人是谁，那是我的声音，多以那也是我。
原来，我真的病了么？