不知为何，等我有意识后就已经躺在这个乌黑的地方，周围什么都没有，只有我站的地方是有光，我无聊的盯着自己的手，听自己的呼吸声。
一直安静的四周忽然出现“嗒嗒嗒嗒”的脚步声，穿着黑色裙子的“我”出现在我面前，抚摸着我的脸说：“小小，你很孤单吧？”
我看着面前的“我”不住的颤抖“你是谁？我在哪？”
“诶？你看不到我么？我就是你啊！内心的你，最黑暗的你哦！至于这里，这里是我们的梦境啊，很美吧！”
“我”笑着指着黑暗四周，给我介绍那里是什么，这里是什么，但是我什么都看不到，只是一直重复问：“我要怎么出去？”
直到“我”终于忍不住骂：“为什么要出去？和我在一起不好么？外面有什么好的？我才是永远在你身边的人，出去干什么！！”
我被她吓得一直后退，一直后退，“我”一张天使的笑脸扭曲得快要滴出血，“我”一边追着一边说：“永远，永远，永远和我在一起吧！”
“不要，不要过来！！”我害怕的缩在角落里，抗拒的推开“我”。
“好奇怪呢，你为什么要抗拒你自己呢？明明就是同一个人呢？诶，你……厌恶我，你怎么能厌恶我！！”
“我”说着说着突然双眼通红，一副要吃了我的样子牢牢扼住我的喉咙，笑着说：“来吧，我们合为一体你就会喜欢上我，对了，我还记得呢，你小时候总是哭的，每次都会很开心的和我说话，还有还有，每次我代替你的时候，那些叔叔阿姨们都会很开心的摸着我头说‘小小好乖，好懂事，真是个好小孩！’之类的话。你还记得吧，那是的日子真是好呢！”
我颤抖着抱着头，使劲把自己蜷成一团，抑制那件事情从我脑海里跑出来。
“你看啊，那个就是苏家那个小孩，听说有神经病呢！”
“是吗？哇，看啊看啊，她在瞪我们啊，好可怕啊！！快走啦！”
“苏妈妈啊，你们家的小小还是送去医院的好，天天呆在院子里，吓得我们家的孩子都不刚出门了，真是的，那孩子小时候多可爱啊，天天笑得甜甜的，现在只会凶巴巴的瞪我们家的孩子。”
“张妈妈，你就见谅见谅，小小这个情况必须多和人接触，不然的话容易恶化。”
“悄悄，你妹妹的眼神好可怕，你快叫她走开啊！”
“闭嘴，你以后别来我家，也别在和我说话，除非你和我妹妹道歉。”
“哼！你竟敢这么对我，我要去学校告诉所有人你妹妹是个傻子！”
“嘴巴放干净点，，不然我把你舌头割下来！”
姐姐，妈妈，你们肯定很讨厌我吧？对不起，我不是故意的，或许你们会喜欢另一个我吧！那就让她出来代替我好了。
“对呀，让我出去不是更好，放心吧，我偶尔也让你出来透透气，现在就祝你做个好梦！”“我”慢慢合上我的眼睛，笑得一脸俏皮。
见我已经陷入梦中，“我”抚摸着我的脸颊，冷冷的说：“现在，就是我的游戏时间了，小小，我帮你把一切障碍都清除掉，你一定要永远永远和我在一起哦！”
……
“小小，小小，你醒啦！担心死我了！”一直守在病床前的珠子，一看小（为了方便，现在“我”简称小）醒了就赶紧凑上来问东问西。
“呵呵，珠子，我能有什么事，就是刚睡醒，有点饿。帮我买点饭吧！我要吃牛肉面，加两个卤蛋！”小装作刚睡醒的样子揉揉眼睛，嘟哝着说。
“好好好，我再帮你买几包零食回来，你乖乖躺着别乱跑，我走了。”珠子说完后就关门走人。
小听见珠子的脚步声渐渐变小，就放心的靠在床头，说：“还不出来么？姐姐大人。”
“竟然知道我在这，你果然不是小小。”被拆穿的姐姐迈着轻盈的猫步走了出来，被小发现后也没多大反应，像是早就知道一样。
“什么叫我不是小小，姐姐大人看清楚点，我就是小小啊！只不过我是另一面的小小，恩，黑暗的那面。”
“原来的小小在哪里？”姐姐不客气地坐在沙发上，翘着二郎腿，整个人霸气外露。
“她在做梦喽，在做永远和我在一起的梦。在她做梦的时候就由我来帮她处理这些事啦。姐姐大人，不要妄想妨碍我哦！虽然我只是小小的另一种人格，但我的身体还是小小的，而这个身体流着和你一样的血，你会的我不一定不会呦！”
“哦？那不是很好么，我喜欢玩游戏。我们来制定个规则，五天之内你要是被别人认出来了就别怪我阻止你了。别忘了，我始终是你的姐姐，我会的，你不一定全会。现在，游戏开始！”姐姐说完后露出少见的笑容走了。
到了病房外，姐姐就一脸笑容地对等在门外的郝溪说：“郝溪，告诉正舞，确定是人格分裂。不要打草惊蛇，我会把这个危险的人格彻底格式化。”在病房内的小并没有听见这句话，依旧兴奋的筹备自己的计划。
……
第二天，小被带去检查，结果是，一切正常。
“呐呐，既然我没事那就能出院了吧？人家要去找渊止啦！”
站在一旁的姐姐叼着棒棒糖皱眉说：“好好说话！你这样别人一眼就能看穿，我可不希望那么快就结束游戏。”
小笑着摇摇头，一脸狡猾的说：“姐姐大人，你太死板了啦，这样才有难度嘛，再说了，在熟人面前我又不会傻到表现出来。喏，走之前的礼物。”
小把手上的一大袋零食放到姐姐手上，然后指着袋子简单的解释说：“姐姐大人你不喜欢吃油的东西，所以我给你带了油脂比较少的薯片，你最爱吃甜的，我就买了巧克力和糖，都是你爱吃的口味，里面还有酸奶，对了！还有我自己做的辣椒鸭舌，吃之前要热一下。你胃不好，不能多吃这些东西，酒也要少喝。还有……”
此时苏悄悄的内心：靠！怎么换了人格还是大妈一只，快走啦，别烦我成么，要不是因为吃的，老娘就一脚把你踢飞了！
回到现实就看到小一脸不爽的说：“姐姐大人，你在听吗？你再不听的话零食我就拿走了哦！”
姐姐不忍心看着食物从自己眼前溜走，只好说：“知道啦，知道啦，说那么多干嘛，又不是我连自己都不会照顾了，老是像个大妈一样，烦不烦啊你！”
“那我走了哦，姐姐大人再见！到时会我会去你家视察的呦！”
姐姐站在原来的位置看着小远去的笑脸，忽然觉得特别想打人。