“哇，好冷，我进来了哦！”小推开周俏病房的门，小心翼翼的说。
“小小姐，你来看我啦，好开心！渊止哥刚走你就来了，没有什么东西招待你，你先坐吧！”
“周俏，你最近身体还好吧？”
“完全没问题呢，就是渊止哥不让我出院，他好烦的，真不知道你是怎么忍受的。”
小坐在一旁露出很不明显的冷笑。呵，这是在向我炫耀么，周俏啊周俏，你怎么这么讨厌呢？妄我以前对你那么好，真是讨厌呢。
“是啊，是啊。一天到晚磨磨唧唧的，像个大妈一样，昨天还老是围着我一直不停地唠叨！”
周俏脸不自觉的变黑，勉强撑着一张笑脸说：“小小姐你一定很想打他吧，也是，换做别人也一样想。不聊那个了，我们聊点开心的呗！听说凌霄哥他喜欢小窈呢！”
“对啊！对啊！我还听说珠子有个前男友，好像是个医生来着，还有人说是珠子甩了人家。”
“真的？珠子好帅啊！”
“我还听说啊，你喜欢赵渊止，告白后被他甩了。”小装作不经意的提到重点。
“呵呵……呵呵，小小姐这些都是流言扉语不可信的，谁告诉你的，改天我帮你出出气！”周俏紧张的反应告诉小，这件事情说不定是真的。
“我不怎么记得了，反正不是什么重要的东西。我们还是继续聊吧，今天早上我听医院大厅里的那些护士们说你们这层楼有对情侣，都大半夜了还过来送暖心汤，也不知道那对情侣是谁不然我就拖着赵渊止一起去向人家学习学习。”
“没有这回事啦，其实渊止哥也是很厉害很好的啊！”
哼！老娘等的就是你这句话！
“就他？赵渊止他就是个木头！能有什么好的！”
“哪有，他很关心我的，真的！他一听我病发了，着急的赶紧跑过来，知道我可能没救了气得把医生摁倒在地。还有，昨天晚上他还亲自给我送汤喝，他很注意我的饮食，记住什么我可以吃什么我不可以，生怕我吃错什么东西，还有啊，去年我想过来找他，他死活不肯的，说什么怕我坐飞机出事，就带着伯母一起来韩国了，可是伯母死活不肯跟渊止哥回来，说什么没脸见老姐姐，还说永远不认渊止哥，渊止哥听见这样的话都没有生气，渊止哥真的很好！”周俏激动得脸都红了，完全没有注意到小手中握着的录音笔和一张冷笑的脸。
“嗯，好，都录下来了，谢谢合作，你终于肯告诉我了。”
“诶？”
“你说的这些本来就是我原本就怀疑的东西，现在我只是得到了证实而已。诶，干嘛绷着张脸呢？放轻松放轻松，我是跟赵渊止这个律师学的嘛，凡事都要有凭有据，靠证据说话才能得到真正的支持。对了，给你个忠告，下次如果要骗我呢就不要留下证据，例如，我昨天给你带的汤，你把它全部倒进了门外的垃圾桶，连同饭盒。”
周俏满脸惊恐的望着小，可能她以为小永远都不可能知道这些事吧。恩，换做原来也不一定会知道。
小脸上不再是冷笑，而是常见的那种天使笑，原来不是很出众的脸被这种笑衬出一种妖媚的美丽。小轻轻捏住周俏的下巴，略带不解的说：“干嘛一副我好害怕的表情，人家很可怕吗？不会啊，小时候那些叔叔阿姨还夸人家可爱乖巧呢！”
“你真的是小小姐吗？为什么你会变成这样？”
“人家当然是啦，不然谁是，你们怎么老问一些奇怪的问题呢？人家长得很奇怪吗？呐，现在给你个机会，好好看看人家，不要再认错啦，也不要再说那么蠢的话啦！诶，别紧张嘛，人家不会伤害你的啦！”
周俏有点半信半疑的问：“真的？你真的不会伤害我？”
小不耐烦的点点头：“当然啦，人家的话一向是最可信的！”
“可是，小小姐你刚刚好可怕啊，整个人都忍不住想要抖。”
“诶，人家笑得那么甜你还觉得可怕，真难伺侯。”小不满地皱皱鼻子，把周俏扶上床后就扶着窗边说：“既然我事已经处理完了，那人家就先告辞了呦！”说完就纵身一跃，也不管这到底的第几层，随便抓着墙上的水管，三下五除二就跳进一间病房，可能是最近运气不太好，碰到有人在这里接吻。
小走进去的时候两人正亲得火热，看见小从窗户跳进来，没差点吓得尿裤子。
而我们的主人公还是一脸笑容的说：“呦，你们好，请问你们能不能告诉我这是几楼？”
“二……二楼。”
“谢谢，不打扰了，你们继续吧！”说完，还很体贴的把门关上，留下咆哮的两人。
“姐姐大人你等久了吧，现在我们一起去找爸妈，把我的情况说清楚好了，反正我的事情也只差一步就完成了。”小走到姐姐面前，拿出一个小本，上面写着几件事：1.去对证。2.去跟熟悉的人宣布自己的现状，不算触动游戏规则。3.去质问赵渊止。4.结束游戏。
小用红笔在第一项面前打了个红色的勾，还在旁边批注没有犯规四个字。
“你安排的还有条有理，唉，小小能有你一半正常我就放心了。”（小小：这是想怎样，你现在看到的本来就是我好吧，说什么有一半就好了，老娘比那个不知道正常多少倍了！！）
“姐姐大人，你的零食吃完了？我可是告诉过你不能吃太多的，怎么我才去个几十分钟你就吃完了？”
一听这个姐姐就赶快打马虎眼，磨蹭磨蹭的转移话题：“嘿，我们不是要去找爸妈么，爸妈就在我病房里，正帮我收拾东西呢，我们快去吧，不然一会爸妈得走了。”
……
“爸妈，我胡汉三又回来啦！”小很开心的蹦进病房，痞痞的喊。
“有，小啊，你怎么还是那么没大没小的，你可是个女孩子，怎么能老是蹦来蹦去的，这对形象不好，你说我怎么生出你和你姐的，差别也太大了吧。要好好学学你姐，别再端着这种态度了，你以为你还是青春无敌美少女啊！还不快过来收拾东西，你姐好快点出院。”一进去妈就拉这个老脸，招呼小过去帮忙收拾衣服。
“妈，我们来就为了和您说清楚，小她小时候病复发了，恩，准确的说，您面前的这个不是原来那个小，而是小的另一种人格，没什么危险的，小还是小，只是性格上有点变化，恩，偶尔会变回来。”
妈听了也没多大反应，习以为常的说：“没事，老毛病了，我都习惯了，再说了这次也不严重嘛！来来来，收拾东西，赶快离开医院这个讨厌的地方。”