小像上次一样穿着平时我碰都不敢碰的高跟鞋，踩着“嗒嗒嗒”的脚步声走到一个华丽的笼子前，笼子里的我就这么仰视着她高高在上的样子。
“呦，你醒啦！怎么样，做梦的感觉很美好吧，以前我可是差点不想醒来呢，要不是你呼唤人家，人家就会一直呆在这啦！”小纵身一跃就跳进了笼子里，抓起桌子上的苹果“咔”的咬下一大块。
熟悉了小的个性，我说话也开始不束缚，渐渐变得熟略起来：“是吗？其实别的梦还好啦，就是有一个特别奇怪的梦好像跑错了，那个应该是你的梦。”
“怎样的说来听听！”
“不用说了，你肯定不会喜欢的。况且我也不太记得了，要不，下次吧！”
“那好吧！呐，给你看看今天一天发生的事好了，话说姐姐大人真是厉害啊，她是第一个认出人家的哦！”小一边笑着说，一边把一个像是液晶电视一样的东西打开。
“意外吧，妈妈竟然早就习惯了，还有周俏，在乎赵渊止真的不是一点点哦！生不生气？”
我呵呵干笑，心里面涩涩的，觉得怪难受的，是啊，谁能想到自己的男朋友关心自己还不如关心他所谓的妹妹。（舟舟：哦，这件事，以后会说的。）
男生都是这样，不管她们的感受，每次问就说：“我只是把她当做妹妹。”
赵渊止，你知不知道你说这句话的时候我会想到你是不是也把我当做妹妹。
“小小，小小，既然你已经对赵渊止失望了，那人家能不能逗一下他，因为他看起来好像很好玩嘛，可以不？呐呐，小小，你听到人家说话没啊？”小皱着个眉头，用手不停地戳我的额头。
我没力没气的推开小的手说：“你爱怎么玩就怎么玩，只要你不闹出人命就行。”
“啊啊啊啊啊，太好了，人家早就在想要怎么玩赵渊止啦，呐呐，如果人家开心的话，就让你出来玩玩哈，我走啦，如果你不想睡觉的话，打开那个显示器就可以看到现在外面所发生的一切。”小一脸灿烂笑容的说。
我突然想到一个很好的方法能让我短时间内和赵渊止碰面，我气愤的叫住小，说：“等等！能不能让我也出去玩玩，我也想整整赵渊止那个负心汉，好出出我这口恶气！”
“嘻嘻，这就对啦，人家今天开心，就让你也出去玩玩吧！”
……（这回是原来的我在控制身体哦。）
醒来后我真的好想大声欢呼，可是……
（小：不要磨磨蹭蹭的，快去准备东西！！）有这货在，虽然是在心里，可是我还是觉得怪怪的。
（小：不要再那里说一些没什么用的自述，快点去准备！！）
好啦好啦，这不就在准备么，你是有多迫不及待啊！嘛，当然，这种话想都不能想的，我只能按照小说的，把超市里面那种奇奇怪怪，放了好久都没人买，并且将近过期的那种食物买走。
我一边往购物车里丢一种牌子很老的茶叶调料，这种调料基本上没有人会用。“小，你买这个干什么啊？好像没什么用。”
（小：亏你还是个会做饭的，连这点小知识都不懂，这包是绿茶的配料，赵渊止有胃溃疡，绿茶虽然无害，但叶绿素含量也较多，对肠胃刺激较大，胃溃疡病患者不能喝绿茶。）
“喂喂，不会太狠了点吧。”我有点着急，虽然我现在挺讨厌他的，但怎么说还是从小一起长大的，多多少少还是有点不忍心。
（小：你在心软什么，人家都没说完，你这就心疼了？）
“不是吧，还有？！”
（小：当然，还有一道西红柿酸辣筋骨肉，我吃过一次，味道超好！但是，赵渊止却吃不了，胃溃疡患者最好少吃酸辣食物。）
“等等，你确定这真的好么，赵渊止不会中途挂掉吧？好怀疑啊，我见过那个场面的，赵渊止会痛死的。”我害怕了，真的害怕了，我不是没见过赵渊止他胃溃疡的样子，就是因为见过了所以才会害怕，当时我站在旁边看都觉得特别特别痛。
（小：放心吧，人家哪有那么心狠手辣，我还给他准备了一个养胃的紫苏叶炖牛肉汤，人家调查过，基本上就会让他短时间内感觉到刺痛，等缓过来就没事啦。）
“真的？”我毫不掩饰自己怀疑的语气。
（小：恩，当然啦，恩恩，大概大概吧。）
我在小的指挥下买了一大袋子的东西，在一群“谢谢光临！”的声音中走出来了。
因为小一直在催，所以我只好撒开丫子的跑，后面一群被扫了一嘴灰的销售员却还是满脸笑，有一个在和老板打电话，大致内容应该是：“老板，刚刚有个姑娘过来我们店把那些一直没人买的东西都买走了，对对对，还有几包是过期的呢！老板，你要给我们加薪啊！！”
没听到这段话的人，也就是我，估计马上就要抓狂了，可怜的人啊，现在还正在拍赵渊止的家门。
“赵渊止，赵渊止。”我都敲了半天了，怎么还是一点动静都没有啊，不会不在吧。
（小：别吵！你仔细听听，有没有听到揉纸团和打字的声音。）
“好像真的有耶，那就是在家了。继续敲。”
“赵渊止！喂！你给我开门！别装死啦，我知道你在！快给我滚过来开门！”我依旧锲而不舍的把赵渊止他家的门拍得“嘭嘭”响。
一直吵到赵渊止受不了，黑着一张脸，浑身乱糟糟的，手上还抱着笔记本电脑，一边骚着头一边说：“停停停！你到底来找我干什么？我不是说了么，我赶时间，我很忙，没时间陪你去逛街打游戏。”
“谁要你陪我！本姑娘今天心情好，看你这几天可怜巴巴的吃泡面，今天过来给你煮顿好的，感谢我吧贱内！”说着自顾自的笑起来。
“把你那称呼收回去！要煮饭就好好煮，别烦我就可以了！”赵渊止说完就走进书房，留我一个人在门外。
“真是的，我来帮你做饭你还给我看一陀堆满祥（粪）的脸，离开我，看你怎么找到我那么贤慧的女朋友。”我觉得我真是雷峰转世，人好得跟那什么似的，看看，人家丢个臭脸给我，我还帮人家把门关上，果然是我太善良了么，哇咔咔咔！
“喂！外面那个，闭嘴！别笑得跟个神经病一样！”啧，这人真是……不识相！
（小：咳咳！我们的计划还要不要执行了？）
知道了知道了，我只是想……
（小：想什么，是不是想人家把你身体主导权拿回来啊！）
诶！！别这样，我错了我错了，我这就去准备！我好不容易才能滚出来玩，你就不能让我尽兴尽兴。
（小：对不起，你已经玩了二十年，余额已不足，如果你不快去的话，你将永远失去这个身体的使用权。）
好啦好啦，我在准备啦！小，你别着急嘛！妈说了心急耍不到赵渊止。
慢悠悠的把菜一锅一锅的煮好，还是有点担心，就试着这劝了一下小：“小，要不我们别让他吃那个茶叶蛋了吧，让他吃点西红柿酸辣筋骨肉就行了。”
（小：不是吧关键时候你后悔，算了，茶叶蛋必须吃，西红柿酸辣筋骨肉可以不吃。）
“我不是故意扰乱你的计划的哈，真的对不起！”
（小：原谅你啦，真是的，你的心软人家怎么也占了一。）
“嘻嘻”我不好意思的笑笑。
“赵渊止，吃饭啦！”
赵渊止还是一副烦死人了的样子，走出来的时候还还拿着笔。
“啧，你是怎么了，便秘？”我贱贱的说。
“嘴贱。有什么吃的，我好饿。”
“哪有，来来来，吃茶叶蛋，看我多贤惠，都帮你剥好了都。”我伸手就抓起一大个茶叶蛋往他手里塞。
赵渊止盯着我塞过来的茶叶蛋盯了好久，然后一把吞进去了。
（小：……）
我：“……”
我看着赵渊止，震惊得说不出话，你丫盯那么久就是为了看哪个角度一口吞下去不会噎死？
我仿佛听到了赵渊止发出“我嚼我嚼我嚼”的声音。
“怎样？好不好吃？有没有太咸？要不要喝汤？”我紧张的用手绞衣角（其实是憋笑憋的。）。
赵渊止什么都不说，也不继续嚼茶叶蛋，就一直直勾勾的盯着我。
怎么办啊小，赵渊止好像发现了！怎么办，他脸色好苍白啊，身体还在微微颤抖，好像已经开始痛了，怎么办怎么办……
（小：哎呦，就这么点小事你就开始急啦，真是的，还要人家亲自出马。）
诶？我要回去了？可是我还没……还没问清楚，怎么可以就那么回去？
（小：早就知道啦，不然人家才不会那么轻易让你出来玩。放心，人家就帮你应付一下，马上就把身体还你，人家跑到外面玩也很累的好不，更何况今天还吐嘈了一天，人家都那么久没运动了，这样闹的话很容易累的，人家也需要休息的好吧。）
好吧，不要虐待赵渊止了，他看起来很痛，尽量不要让他碰那盘肉，让他多喝点汤。
（小：听不到……人家听不到。）
给我听进去啊喂！算了，不要太过分，把你的人家收起来，不然你迟早输给姐姐！我把身体让给你。
我跟赵渊止说去帮他倒水，在厨房里慢慢闭上眼睛。
（呦西，现在又到小的时间啦！咳咳，舟舟我在这里说几句，这是人格分裂不是精神分裂哦，虽然医学上是差不多的，但是！区别还是有的！人格分裂的话是不像精神分裂一样可以看见对方的呦！虽然那是患者的幻觉。人格分裂可以在心里或者梦境里面见面，可以在心里面对话，就像有另一个人在你身体里面，写的很乱不要嫌弃我哈。）
小睁开眼睛后从买回来的东西里翻出一小盒药丸，然后把它捻碎放进白开水里，虽然颜色没有变化，但那已经不再是一杯普通的白开水了，是一杯放了药的白开水！
（我：小，不要在心里想这种嘈点很高的东西。）
“嘻嘻，人家无聊嘛，还不都是你，老是改掉人家的计划，现在都变得不好玩了。”小扁着嘴巴很是委屈的说。
（我：别装无辜成么？话说你放泻药干嘛？不是准备痛死他么？）
“真是的，你怎么那么笨啊！呐，他是不是吃了茶叶蛋么，现在打算帮他洗、胃、啊！人家才不会告诉你人家想玩玩赵渊止，怎么可能那么轻松就放过他。”小毫不掩饰自己嘴角邪恶的笑容，晃晃手中被下了药的水。
（我：小，你真是个恶魔！还有啊，你什么时候才能把“人家”这个改掉，你这样迟早会被发现。）
“不改！不过人家能暂时用“我”自称，前面人家不是还表演给你看了吗。”小端着水走出去，边说边把杯子放下。
“在和谁说话？我好像听见了谈话声。”赵渊止咬着筷子说，嘴角有一点点红红的东西，看起来怪眼熟的。
“没有，刚刚珠子打电话给我，说我偷吃了她的甜甜圈。”小无所谓的解释。
（我：我没有偷吃！我那是光明正大的偷吃！）
人家转换角色转换得那么快你好歹也夸人家一下啊！
（我：哇，你好厉害啊！可是我还是想说，我没有偷吃！！）
请抓住重点，你都半天了还没发现赵渊止他嘴边沾了奇怪的东西么？
（我【瞪大眼】：现在发现了。等等！那不是筋骨肉的酱汁吗，他下手也太快了吧，不过话说为什么没有喝汤啊！）
啧，反应真慢。小正嫌弃着突然就被赵渊止用筷子戳脸。
“苏晓筱，你发什么呆？再不喝汤等会凉了，嗯，这个肉很好吃，以后多做点。”
小：“……”
（我：……）
“快吃，别发呆！”赵渊止看起来好像吃得很欢。
（我：不是说他胃痛么？怎么一点反应也没有？还让我多做，小，请你解释一下。）
人家……人家肚子突然饿了，啊，那个肉很好吃的，不能让赵渊止吃完了，来来，吃饭吃饭！伸手夹了一块肉自己放进嘴里嚼，完全无视一切问题。
“赵渊止，我刚给你倒了一杯水，你要不要喝一点，听说饭后一杯水对身体好。”小殷勤地把水被往赵渊止面前推。
“苏晓筱，你今天很奇怪啊。”赵渊止一脸怀疑的看着小。