“哪有，人……我明明很正常，既不流口水也不踢被子，天天大鱼大肉，照样身体倍棒吃嘛嘛香啊，嗯，除了有驻牙外基本上我都可以算是完美了，哪里奇怪了！”
（我：啧，我好想吐。我什么时候完美过了？我怎么不知道？）
哎呦，这个是借口啦借口，不要太在意。
“你今天的举动怪，帮我剥茶叶蛋这种事情从来没有过，因为你说茶叶蛋的味道很难闻，还有刚刚，递水给我，要是平常你早就躺在电视机前做你的沙发土豆了，今天又是做饭又是递水的，肯定有古怪。”赵渊止肯定的说。
“额，剥茶叶蛋是因为珠子啦，她说她以前追到她前男友的时候就是因为给人家剥了一高中的茶叶蛋，她让我也试试，所以就这样了。水的话，就是我煮茶叶蛋好像放太多盐了，我怕太咸了心里过意不去，所以就倒杯水给你喝咯。你不喝我喝。”小看起来很委屈的说，伸手准备把杯子拿起来，还没碰到杯子就被赵渊止抢走了。
“算了，我喝了，你快去洗碗还有那些杯子，最好帮我把衣服也洗了，我看会电视，等下送你去医院。”赵渊止拿袖子抹抹嘴巴表示他喝完了，接着就晃悠晃悠的去看电视了，当然还不忘厚颜无耻的指挥小干这干那。
你觉得小会不会乖乖听话去洗碗呢？不会吧，小本来就是来玩的，要不是为了整他，小才不会心甘情愿去做苦力。
小可能是因为没有玩爽，也可能是心情不好，反正她已经吼出来了，以下是吼出来的内容，大家可屏蔽：“我才不去洗碗！我帮你做饭你还不知足，竟然想我帮你洗碗洗衣服？我的都没人洗呢，你帮我洗啊！”
小吼出来后整个人都爽了，这自然是有人欢喜有人愁，小是爽了，可是……
（我：别别别！小别说了，您老可别再说下去了，让我出去，我来搞定，您就别给我添乱了！你要是再说下去我一定会被砍成薯片的！）
“不要！我还没说够，你让我再说说，等等就把身体让给你，你在让我玩玩嘛！”
（我：你确定？小，你真的要洗这些盘子？看起来好像有很多。）
“我！好吧，那还是算了，给你啦给你啦！”小舍不得的说。
（现在又变回原来的我啦！话说这样变来变去的好累啊！）
迟钝的赵渊止现在才转过头说：“嗯？苏晓筱你刚刚是不是骂我来着？”
心虚的我拿起杯子说：“怎么会，我是说这个杯子真是太可爱了，想问问你去哪买的，呵呵呵，你不告诉我就算了。”
“哦，唔！”原本还很正常的赵渊止突然捂住肚子，野鸡一般的跑进了厕所这个如此神圣的地方。
然后……发出了一系列的声音，例如：“啊！哗啦，嗙！”“叭！碰！”这类的声音，虽然听起来像是在厕所里摔到了。
“小，为什么赵渊止现在才开始胃痛啊？而且好像是泻药的功劳。”我指指赵渊止冲进去的厕所，憋着笑问。
（小：可能是……赵渊止他根本没有胃病。）
“……”啧，泻药干得好！以后我准备一箱泻药放在我家里，最好还带几包放在身上，我这次不整死你，赵渊止看你还敢不敢骗我！赵渊止你到底骗了我多久？
（小：现在干嘛？等他出来？）
“那是自然，我要问的东西还没问到，怎么可能就这么走了。”我愤愤地把手中的杯子擦得蹭亮。
（小：啊，还要呆在这里啊，这里好讨厌的，人家要去找姐姐大人打游戏！）
“别撒娇了，会让你去的，再说了，姐姐很懒的，她不一定会陪你打游戏，还可能连鸟都不鸟你，你还是耐心点吧！看我，就算赵渊止在拉肚子我都还镇定的在这里擦杯子。”我装作很轻藐的说，为了表示真实，我还特地贬低了赵渊止的肚子，看，我是如此的大爱无私！
（小：还是快点问完吧，人家肚子饿了。）
“切，你这是嫉妒，就算你再怎么无视，我也是不可超越的存在！哇嘎嘎嘎嘎！”
“哦？不可超越？镇定？苏晓筱你过得很自在嘛，我怎么看不出来你如此的不可超越，胆子很肥啊，敢给我放泻药，我要向你致敬啊苏晓筱。”这声音好耳熟啊，我是不是在哪听过？为什么我觉得好冷啊，周围怎么散发这么阴沉的空气啊？
（小：我想……大概是压迫感的问题。你最好准备好被蹂粝致死，喏，看看你身后吧。）
我从小就特别听话，现在当然也不例外，我一边很好奇的往后看一边积极的问：“到底为什么啊？快回答我，快啊！到……呦，赵渊止，您……那么快就脱离险境了！”
哼叽，你们之前大概都已经猜到了，现在我身后的人就是满脸铁青的赵渊止（这段其实就是为了凑字数。），我现在好像只能说那么多了，大家，如果我能活着出现，那我就请大家一人一瓶矿泉水！看我对你们好吧！
“回答什么？嗯？苏晓筱你能不能给我个解释，白开水里的泻药，还有厕所门口的肥皂，最后还有马桶！你真是处心积虑啊，计划得有够久的，说得好我就原谅你，说不好我就直接把你……”
“额，呵呵，就是那个泻药吧，其实我是想，让你帮我试试管不管用，反正你不是也说过了，你便秘嘛，所以……所以我就想说你帮我的话，我也顺手帮你把便秘治了。你也别太谢我，我也没起多大用处，基本上都是泻药的功劳啦，真的！不过你要是真的很想谢谢我的话，你哪天请我吃顿饭吧！至于你后面说的那些我也不知道那是什么，可能是你厕所太喜欢你了。”我指指不远处的厕所，用一种叫做“真诚”的目光望着赵渊止，试图让他知道我是无辜的，真的真的是无辜的。
“苏晓筱，你是打算告诉我，我的厕所因为太热闹了所以一直老老实实呆了好久的肥皂就这么滑下来了？还是说我的马桶太爱我了，所以它迫不及待的想要跟我有个亲密接触是吗？”
“恩恩恩！就是这样没错的！你相信我了吧？我早说了……我根本就没打算这么做。”我抓住机会一个劲的点头，心中燃起生的希望。赵渊止盯着我一会，“啪”的一下打我的头。
“你觉得我会相信你？我这次勉强原谅你，这种事情没有下次！还看什么？还不快去洗碗！吵到我批案你就洗干净脖子等着啊。”赵渊止说完后就转身走回书房，我趁机偷偷的松了口气。
“小，你到底做了什么？我可爱又牢固的生命差点就“叭叽”没了，你对得起我么！好歹我们还是同一个人，你也不能用这种方法把我驱逐出来啊。”
（小：什么呀，人家不是一直在跟你说话吗，怎么可能是人家干的！）
“也是，难道真的是赵渊止他家的东西恨他已经恨到了一定程度了？啧啧，作孽啊！”我看起来很是懊恼的摇摇头，伸手拿起一个好像已经擦过的杯子继续擦。
（小：不对！肯定是有人捣鬼，不然不可能这样的，人家一定要查个清楚！！）
“你要怎么查？唯一的线索只有走廊里的监控器，那个是加密的，还是赵渊止亲自加得，我打不开。等等，你不会想要再出来吧？噢不！”
（小：你傻啊，我们不是有个无敌的姐姐大人么，别忘了，姐姐大人的交友圈里有个世界排名第二的黑客女王。我们有她在就算入侵美国机密档案都不是问题，还怕这个加密监控？）
“那个，我们能不能换个人，除了离姐谁都可以，真的！去找离姐的话太可怕了，她看到我会猛扑过来的！”
我这可是实话，你们这些人类不懂，以前的东西说出来都是不堪回首，那种场面总是触目惊心的出现在我的眼前。离姐最喜欢的就是一边开心的叫小小，一边飞扑过来，用她那丰满的胸部蹭我的脸，然后在我身上摸来摸去，这是噩梦啊！你们不会懂的！
（小：你还有更好的人选？到时候人家就告诉离姐说你嫌弃她，你不要过来抱人家大腿哦，人家不会帮你说好话的。）
我还在不死心的垂死挣扎说：“我们可以去找那个世界第一或许世界第三，说不定他们会答应啊？”
（小：哇！这是个好主意耶！如果你找得到他们的话。哦，那个世界第一是离姐的男友，世界第三人家就不知道了，再说了，人家都不认识你怎么可能帮你。反正！你走来走去还是要去找离姐的，放弃吧！不要再挣扎了，还是早死早超生的好。）
我叹了口气，在小眼中我这是已经同意的表示，虽然我只是又拿起一个杯子继续擦。“去就去！但是我还是要把事情问清楚先！”
（小：拜托，你老早就说过这句话了，你到底问不问？）
“问问问，当然问，我这不是想先把这些杯子擦干净么？”我讨好般举起手中的杯子说。
（小：恩，如果人家没记错的话，这个杯子你已经擦了不下三次。）
我默默的把杯子放下，然后擦干手，说：“我这就去这就去！满意了么，公主殿下？”
（小：差不多了，加油！赶紧问完人家要和姐姐大人吃饭！！）