我小心翼翼地推开书房的门，试探般说：“那个……打扰一下。”
一直埋头苦干的赵渊止不耐地抬头说：“干嘛？别没事过来打扰我，要是活都干完了没事做的话就顺便帮我把客厅打扫一下，等会有客人要来。”
“谢谢你的好意，不用了，你的客厅已经非常干净了，真的！我只是有些问题想问你。”开玩笑，你家客厅大到人神共愤，虽然我也想再考虑考虑要不要问，但要我打扫你家客厅，那我还是快点问完快点走吧！
“问题？没时间。”
“诶，等等！这种时候你不是应该很体贴的问我怎么了？有什么不明白的？我帮你好了！什么的吗？”
“你觉得可能？”赵渊止用一种看怪物的眼神看着我，反问到。我偷偷脑补了一下，瞬间被恶心到了。
“啊，还好你不会这样。其实我就是问你几个问题而已，真的很快的，大约五分种而已！喏喏，你不说话我当你默认了哦！第一：你去年到底去了哪里？第二：你去干嘛了？第三：你到底不让我知道什么？第四：你到底和周俏是什么关系？第五：你和我又是什么关系？”
赵渊止听我一字一句的说完后表现得一点也不像是刚刚知道的人，镇定得让人害怕。
“第一：我去了韩国。第二：带着老妈去看老爸，还有帮助周俏的治疗。第三：这点无可奉告，恕我拒绝回答。第四：我说过了，只是心理上的妹妹而已。第五：我们是从小认识到大的……邻居吧。”
接下来的事情我记得不大清楚了，只是，清醒后有点点难受。
“小，我是不是不应该问这些。最近总感觉，我好像真的是那个第三者啊。”
（小：大概吧，快打电话。）
“你说我是不是应该离他远点？”
（小：管他呢，快给姐姐大人打电话。）
“……小，好歹我们两个是同一人，虽然我的情感你半点都没分到，但是，我拜托你了，请！不要把我是姐控的属性发挥到极致好么。”我顶着满头的红色十字路口咬牙切齿的说。
（小：快点打电话！人家肚子好饿！）
“你今天怎么老是逼我啊！怎么说我刚刚可是瞬间变成失恋抑郁候群人，你安慰我一下要死啊！”虽然口中这么说了，但还是乖乖把手机掏了出来。一接通就狗腿的问：“姐姐，您最近过得还好吗？”
“现在是原来的小小啊，昨天不是才见过吗？看起来就很不好，郝溪那混蛋不让我开车，啊，好想开车出去吃饭啊！”
（来来，在这里舟舟我顺手教你们怎么辨认小和小小的区别！啧，光听就觉得拗口了，其实这是很好辨认的，这两只见到苏悄悄的叫法是完全不同的。小小是带着尊敬和讨好的叫姐姐，而小是带着亲近和撒娇的叫姐姐大人。呐呐，小说话喜欢自称人家，小小说的话很贱，就这一点就能让人清楚的认出这两只。）
（小：抓住机会！快说帮她劝姐夫让她开车！）
“姐姐，您能不能带我去找离姐吗？我帮你劝劝郝溪让他给你开几天车怎样？”
“……”
“不行？”看吧，我就说了，姐姐怎么可能那么轻松就同意！
“你快挂电话，我要打电话给小离，你也赶紧打电话让郝溪把钥匙放的地方告诉我。”
……
姐姐，你果然和郝溪有一腿，都到了同居的地步了，那么说我以后都不能到你那虽然脏兮兮的猪窝去掏点零食吃了！姐夫，你能不能不要那么快就搬进去？
十分钟后……
姐姐叼着一根棒棒糖从一辆奥迪上走了下来，我默默地朝姐姐来的方向看，嗯？没发生交通意外？
“看什么看，你不会跟死郝溪一样担心我发生什么意外吧？”
“呵呵，怎么会。”您开车上街出车祸的一向是和你在同一条马路上的那些可怜人。
（小【严肃脸】：嗯，我们马上就该同情自己了，人家开始忘记了，姐姐大人气势磅礴的车技真是让人一生难忘。）
啊！小，你怎么能这样！姐夫，求你了，快来把姐姐拖回去！小姑子可是用来孝敬的，快来啊！当然，这种东西只能心里想想，现实的话我已经视死如归的坐进了姐姐的宝车。
“小小，做好心理准备，小离她……被欺压太久，有点……控制不住。”
“嗯，啊！！！姐，姐！慢点！哔一一（消音器，此声音太猎奇已被屏避。）”
到达后姐姐一脸不解的看着我窝在树下吐得哗啦哗啦。
“小小，亲爱的，你终于来了咕！离姐我过着地狱般的生活啊咕！快救我！还有啊，悄姐你就不能帮把手吗咕！你已经把我买掉无数次了咕咕！”
“啧，小离你还没学乖？要不要我亲自调教你。”姐姐伸手顶住离姐的头，威胁意味深长的说。
就这么一句话离姐就乖乖放开我，笑呵呵的搓搓手说：“呵呵，悄姐您进来休息着咕，小的去给你们烦倒水哈。”
我看着离姐像兔子一样乖乖去倒水，感叹似的对姐姐说：“姐姐，离姐现在好听话啊，以前的话早就嚷嚷着说要去找阿姨了！”
“那是，也不看看是谁调教她的。”
“谁啊，难道是你？不是那个世界第一么？”
“是他没错，但那个世界第一是我徒弟，他对我说的话那可是毫不怀疑。”
……
我没得罪过姐姐吧？没有吧？
（小：大概没有。）
下次一定得多给姐姐做些好吃的伺候着。离姐，你撑着，相信你很快就能修成正果，罪过罪过。
“来来，咕趁着那个混蛋出去见朋友了，我把我私藏的零食全部都拿出来了，不要客气啊咕！”离姐抱着一大袋的零食从楼上爬下来，我走过去帮她拿了一点，我还偷偷看了下，是上上个月的，看来离姐真的被管得很严。
（小：离姐真可怜，人家可以预料到，离姐不久后就可以解脱了，而且我们不久后能吃到一顿大餐）
等我们走近，姐姐突然说：“我要柠檬糖，其他的你们吃吧！”
别以为姐姐那是大度，我打包票，姐姐肯定是看到袋子里的全部都是她最讨厌吃的东西，当然，除了柠檬糖。我们几个都坐好后，姐姐含着糖对我说：“说吧，你找小离有什么重要的事？”
（小：好机会，快说啊！）
“嗯，其实就是我想看一段监控录像，但那个监控器加密了我打不开，想找离姐去试试。”
“小小啊，不是离姐我不肯帮你咕，是某个混蛋啦咕，他咕的不让我碰我的宝贝老婆（指电脑）啦咕！！”离姐愤愤地往嘴里塞薯片。
此时，姐姐从口袋里掏出手机，少见的笑笑：“小离，谢谢你合作，你就不用担心徒弟骂你啦，你刚刚说的话他已经全部听见了。”
离姐呆了两秒后冲上来从姐姐手中抢走手机，急急忙忙的说：“亲爱的，刚刚那个是你的幻觉，真的！亲爱的，亲爱的！”
坐得老远的我都能听见手机里发出的嘟嘟声。离姐失魂落魄的嚼着嘴里的薯片，对姐姐说：“悄姐，你怎么能这样咕，他都气到挂我电话了咕，你又不是不知道，我一定会被他掐死的咕！”
相比离姐，姐姐倒是镇定，咬着自己带的棒棒糖说：“安啦，有我在你怕什么，我就不信他还敢冲上来咬你。快去办正事！”
（小：呵呵，离姐真心蠢，不想表达什么，真的。）
“咕咕！悄姐不愧是‘玫瑰女王’（她们特种兵里的等级称号），悄姐赛高！来，小小，是哪个监控咕，我来帮你们啊咕！”
离姐两眼放光的抱着我往她房间里走。
“某某街某路某栋某楼，左数第四个监控器就是了。”
不知道为什么离姐突然就热泪盈眶的扑向一个小小的本子，不过马上她就把那个本子展开，我看得出来，那是一台电脑。
（小：离姐的组装技术真是越来越好了，改天让她帮人家组装一个随身手枪。）
“宝贝老婆，我来看你啦咕，我们好久不见了咕，我们一起帮下小小吧咕！”离姐一边磨磨唧唧地蹭电脑一边准备入侵。
一直不说话的姐姐突然爆发出一股压迫感，吐出棒棒糖对离姐说：“小离，快点，有客人来了，而且这位客人可不太好说话。”
想我照顾姐姐也有几年的历史了，这种情况下我自然是再清楚不过了。
（小：怎样？是跟以前一样躲起来还是，让人家出去帮忙？小小，你可不能害怕。）
“呵呵，我可不会那么没用了，虽然还要麻烦你，但是我不会被过去束缚了，放心干吧小！”我苦笑着说，趁着姐姐她们正在入侵，我让小出来替我。
（第N次说明，现在是小的游戏时间。）
“离姐，你就慢慢入侵吧，这种小人物，我和姐姐大人去解决就行了。”小兴奋的拉着姐姐走出房间，姐姐剥开泡泡糖的包装纸，看了我一眼说：“小？你怎么又出来了，我可没有零食给你，既然你都出来了，那就你来解决吧，直接解决，啊不，留个活口，记得阻止那人自杀。”
看到姐姐出来，四周慢慢走出一些持刀的人。
“姐姐大人，您可真是不客气呢，算了，让人家松松筋骨也好。”小面对这些人也不害怕，反而露点出看得到虎牙的笑。
（我：小心点啊小！）
“知道了，那么，开始。”