“那个司机大叔，就这里停好了，谢谢啊！”小很友善的对前面开车的司机笑笑，没等车停下来就直接开车门跳了下去，吓得人家司机冷汗直流。
（我：这里是……啊！这是我们以前呆过的精神病院！好怀念呀，小你不是说要看几个人吗，来这里干嘛？还有什么事情要办？）
“没什么事，来这里就是为了去看我们当年的那几个老朋友，不用人家解释是谁了吧？”
（我：不用是不用，可是你就不担心吕余吗？他可是一直跟在你后面的，那种场面被看到没关系吗？）
“担心他干嘛，人家就是想让他看见背叛人家是什么下场，好让他自己决定一下是跟着人家还是自谋生路，省得人家到时候还要亲自动手，麻烦。”小无所谓的说，抬头看见不远处的草丛上有个熟悉的身影。小快步走过去，试探的叫了一声：“王姨？”
拔着杂草的那位妇人疑惑的抬头，跟小凝视了一会突然拍拍头说：“是小小啊，不对，现在是小。诶，你看看王姨我这个脑子呦，当年那个小不点现在长得真是水灵灵，王姨都快认不出来喽！”
“哪有的事，来，王姨您也别跪在地上，我扶您起来。”
小伸手要去扶王姨起来，王姨突然摇摇头说：“诶，王姨自己起来就可以啦，别弄脏你白嫩嫩的小手。”
王姨慢慢站起来，拍掉自己身上的草，小心翼翼地从口袋里拿出被压得皱巴巴的湿纸巾，等擦干净手才敢碰小。
王姨摸摸小的脸说：“小啊，你这次来不会是因为……”
“不是不是，王姨您放心，我虽然病发了，但病情很稳定，我没做什么偏激的事情。别老是说我了，说说您好了，您怎么还住在这，还是没人过来接您么？”
“哎，可能是忘记了……”王姨长叹一声，很不想谈这个问题。
“怎么可能忘记！王姨，不是我说，您家人太过分了，您十年前就已经可以出院了，可他们就是不来接您，硬是让您在这里打了十多年的杂工，王姨，您听我的，到我家去住吧！”
“不用了，王姨我在这里住着也住惯了，都那么多年没离开这里了，现在离开舍不得呦！我一个老太婆也不好麻烦你，你就放心吧，时不时来看看我就成！小你来也是有事情，快点去办吧，不要让我耽误你了，王姨继续去工作了，下次再见王姨请你吃东西。”王姨苍老的脸好不容易露出笑容，拍拍小的手恋恋不舍的走了。
（我：小，我们别插手了，王姨有决定权，她不想我们帮她我们就不要帮了，就算王姨别接回去，那肯定过得很辛苦。）
“知道了，知道了，人家好心嘛，算了，我们还是快去找那几个老朋友吧，他们要等不及了。”小很开心的跟一些认识的人打招呼，走进电梯恩了一个楼层。
吕余急冲冲的跟了进来，进来后有默默的不说话。
小有点生气，凑近了说：“你怎么不说话？人家可是很讨厌闷葫芦的！”
这么一说吕余就着急了，连忙说：“我……我说就是了，我就是刚刚有点惊讶，因为你……”
“因为人家什么？因为人家突然好心起来，突然关心人起来，你不习惯对吧！在你心里人家到底是有多邪恶啊？”小灼灼逼人的说。
“没有，就是我……”我觉得这样很可爱而已。吕余偷偷的在心里想。
“算了不跟你计较，人家还要留着力气收拾那几个，哦，等会看到人家的样子千万不要害怕哦，也别忘想让人家停手，因为是那几个混蛋自作自受。”小侧头看看楼层数，看快到了也就不耍吕余了，好心提醒他到时候不要太惊讶。
“叮！”电梯门开了，面对电梯门的是“炼狱”两个大字。（这个炼狱纯属剧情需要，并不是真实的，请不要误会。）
这层楼隐隐传出一些尖叫和惨叫声，还有鞭子或者其他什么东西接触到皮肤的声音。
“啊，多么美妙的声音啊，滴答滴答，真是太好听了！”小露出病态的笑。我很识趣的没有出声，因为我知道，现在的小已经没有太多理智了，这是最真实的小，同时也是最危险的。
小走到第005号用刑室门前，轻轻推开看起来有些生锈的铁门，发出长长的“吱吱”声，用刑室里面有三个人，一个男人被人用铁链挂在墙上，身上有着无数鞭痕，但只是浅浅的几道，少些渗着血；还有一个男人被人用绳子把他蜷成一团放在火堆上，那个男人身上都有着灼烧过的焦黑：最后一位是个女人，被人扒光了丢在冰冷的地板上，脚上还铐着铁链。
小看到这幕皱了皱眉，声音不大不小的说了一句：“啊拉，看来他们么没有把你们招待好啊，好久不见了，老朋友们呦~”就这么听起来很友好的一句话，纷纷让三个昏迷的人打了个冷颤，全部都清醒过来。
“啊啊啊，小，是你！你来干什么！！”被团成一团的那个惊恐地望着小，带着颤音大声地说。
“人家不是说了么，看老朋友啊，你干嘛那么害怕嘛，港，我们以前不是还在一起捉弄那些医生吗，你不记得了。看看，你这样挂着也太可怜了，来，人家把你弄下来。”小笑着伸手过去想要把最上头那根绳子解开好让他掉到火里。
港害怕的求饶：“对不起对不起，我记得，我当然记得，您不用管我，您让我挂着就好，这样舒服，您来看我们几个真是让我们受宠若惊。”
“呦，几年不见都会说成语了嘛，不错不错。你呢，岚，让人家看看你学会什么了？”小从地上抓起鞭子，往墙上的那个男人使劲的抽，仅仅一下就顿时皮绽肉开，伤口开始哗啦哗啦的流血，那个男人死死咬住牙，忍着不让自己叫出声。“怎么？为什么不说话，你在讨厌我？说啊！”
小拿着鞭子顿了一下，慢慢歪过头，一双明亮的眼睛渗着血的颜色，有些不解，整张脸变得狰狞起来，用力的朝那个叫岚的男人身上挥了十几鞭，直到岚叫出声来才停止抽打。
“这才乖嘛。最后一个，人家最爱的彩，真的是好久不见了呢，你变丑了，你以前可是人家永远追不上的公主殿下啊，瞧瞧这张迷人的小脸蛋，人家真是越来越怀念了呢！”小蹲在彩的面前，用手掐着她的脸使劲的捏，都变形了也不打算松手。
对她恶狠狠的说：“你说你为什幺抛弃人家呢，人家明明对你是最忠心不过了，你要喝水人家去买，你要吃饭人家做，你要干什么都是人家来，人家甚至有一段时间因为你讨厌过姐姐大人，你说你到底有什么不满的，最后要用人家去顶罪，啊，人家现在还深深的记得你最后给人家的那个冰冷的眼神，还有那句至今还回响在人家耳边的话，啊真是无情呢！你们三个曾经都是和人家同命相连的，现在是不是快要恨死人家了，恩？是不是在想原本躺在这里的应该是人家？”
用刑室里的那三人面对这种问题都沉默了，最后小呵呵的笑了起来：“要不是姐姐大人现在躺在这里的真的就要变成人家了，你们一个个真是狠心啊，人家把你们当朋友，你们把人家当棋子。这次时间不够，放过你们，人家走了，记得要过的幸福呦~人家的朋友们~”
走出用刑室后对把刚刚那一幕全部都看在眼里的吕余抱歉地说：“对不起，刚刚有点失控了，你现在可以选择了，到底是留在人家身边还是自谋生路？跟着人家的前提是不•要•背•叛•人家！”
吕余看着面前硬撑着的小很是心疼的问：“那个彩最后对你说了什么？”
小愣了一下，显然是不知道他会这么问，呆呆的回答：“她说：没用的东西自然是要丢掉，何况你也不算什么东西，何必再抱着我尊贵的大腿不放，现实就是现实，丑小鸭永远是丑的，不会出现童话里的蜕变。”
“是吗？可你一直是天鹅啊。”