“姐姐大人，离姐你们来啦！快坐，就差汤没上了，你们先吃吧！这是室友租的房子，有点小但还是不错的。要喝水什么的你们说一声让吕余去。”小系着粉红色的围裙手里拿着锅铲，一副贤妻良母的样子，完全看不出来三个小时前的凶狠。
姐姐已经习惯小这种打扮了，一进门就直接绕到餐桌面前，抓起一根排骨嚼这个动作被小看到了，放下锅铲就冲过来，厉声说：“啊！姐姐大人！你还没洗手，怎么能用手抓，人家说过多少遍了，这样吃很容易生病的！姐姐大人快去洗手，离姐也一起，人家出来后才能开吃！真是的，本来想让你们先吃的……”一边说一边走进厨房。
“切，啰嗦鬼。”姐姐嫌弃的扁扁嘴，不过还是乖乖的拉着离姐一起走进厕所。
一直默默地坐在沙发上的吕余无声的笑了起来。这就是我憧憬的“家”啊，永远触摸不到的温暖，正在我的面前，我的选择是对的。
“洗好啦洗好啦，小我要吃饭！快滚出来！”姐姐坐在餐桌面前，不耐烦地拿着筷子敲碗。
“姐姐大人，太后（老妈）说过用筷子敲碗的都是乞丐，快把筷子放下，不然这盘剁椒鱼头你碰都别想碰哦！离姐，呐，你爱吃的酸辣笋尖，快尝尝！嗯……吕余你要不要一起？”小端着色香味俱全的两道菜放到桌子上，走近沙发问。
（我：总感觉我做菜的水平还没有那么好，做出来的东西应该不难吃吧？）
管他呢，反正人家刚刚吃了点别的东西，先让离姐试试味道吧！
“不用了，你们吃就好，我还是出去吃吧。”吕余腼腆的笑着摇摇手说。
小有些生气的双手叉腰，把手上的饭塞到他手里说：“诶，你难道嫌弃人家做的饭？那人家就生气了呦！拿着！人家不管你要干什么，也不管你爱吃还是不爱吃，反正，人家做的东西要全部吃完啦！如果你实在无聊就去书房玩电脑，尽情的玩，就算上奇怪的网站也没关系哦！”说完还不忘调皮的朝吕余挤眉弄眼。吕余接过饭，脸红的走向阳台。
（我：小……我已经无力吐槽。你忍心把一个纯洁的男人推向邪恶的地步么？你这个变态。）
“怎么会？没听说过男人都是下半身思考动物么？人家就不信有那么纯洁的男人，不对，那么纯洁的话应该是男孩才对。更况且，人家不是变态。”
“小，你快过来吃饭咕，干嘛傻愣愣的杵在那里咕？”离姐手里端着饭，大声的叫。
“没事，人家在探讨人生而已。”小笑着坐回餐桌前。
“咕？”离姐不理解地看着小。
“嗯，快吃吧，人家没下毒，不用那么警惕。”小抓住饭碗就一个劲猛扒，口齿不清的说。
“小，你打算怎么处理那个叫吕什么的，就这样把他留在身边？你也不怕养虎为患。”姐姐要这一块排骨问。
“呵呵，老虎就算危险但还是会有用啊。”
小一边笑一边回答。
“前面你说这是你舍友的房子，那个舍友应该是珠子吧，我记得她是学艺术系的。嘛，这些不重要。哦对了，小我们几个月后要去一趟韩国咕咕，你要不要跟我们一起？”
“突然之间去韩国干嘛？”小抬头问。
“具上头的说法是去度假，可是我还是觉得这是在变性让我们工作咕。不过韩国是个好地方啊，有好多帅哥的。”
“离姐，口水流出来了哦。”小笑着指指离姐的嘴角说。
笑着看离姐把口水擦掉，小声又带有沉思的说：“韩国吗？是个让人不愉快的地方啊。”
（我：呵呵，只是去玩而已就不用想那么多了吧。）
“可是在人家看来，并不是那么简单啊，有可能会去到那个人啊……”
（我：哪个人，你认识吗？我怎么不知道？）
“不，人家当然不认识，可能那个人会认识人家也说不定。只是个路人而已啦，不重要，吃饭吃饭！”小又低头下去吃饭。
（我：干嘛说的那么深奥啊，路人的话我肯定不认识了啊。）
小所有一系列的动作以及小声的话全被姐姐听在脑子里，抬头看了正在吃饭的小一眼，默默不语的打开手机。
“姐姐大人吃饭不要玩手机！”小略带不爽的抬头。
姐姐在屏幕上摁了几个字便从容地把手机放好，嘴角的笑容让离姐感到一阵背脊发凉。“悄姐，有什么咕事呢？难道是上头来消息了？”
“没什么事，只是……”姐姐意味深长的看了看小，继续说：“只是我徒弟发信息过来说让我好好照顾你，别上你吃去外边乱跑，路痴。还说，不许吃零食。”
“啊！讨厌，我能装作没听到吗咕？我实在不想面对现实。而且，我不是路痴啊咕！”
“呵呵，谁知道呢，快点吃，等会还有事要办。”
“什么事？”
“到总部再说。”
……
“姐姐大人，零食要少吃懂吗？记得睡觉之前要刷牙，酒可不能再喝下去了哦，会胃痛的。离姐也不许吃太多零食啦！”小在窗户边上对楼下大喊。
姐姐不耐烦的倚着她爱车的车门不耐烦的说：“知道啦！别跟太后说我家里还有酒！我走啦！”说完后也不等小说些什么就开着她的爱车疾驰而去。
“姐姐大人已经走了的话，就该办点正事了，浪费时间可不是什么好习惯。”小冷着脸离开窗台，慢慢走向房间。
（我：什么正事？去找赵渊止吗？）
“怎么，你就那么迫不及待的想和他划清界限啊，对对，人家是很欣慰啦，但是现在还不行呦，那个黑影还没找到还不能去啦，在等等，人家再确认一遍，马上就可以解决了啦。”小坐在床上，抱着电脑，目不转睛的看着离姐发过的监控录像，看起来像是发现了什么。
（我：小，你难道发现了什么？还是已经知道那是谁干的？）
“可以说是知道了吧，就是还没有证据，但大致知道了。你那么兴奋干嘛？别以为赵渊止之前那么说是以为你整他又不承认，然后生气了才这么说的吧？如果是，那就是你想太多了。”
（我：……）被小毫不留情的说中，并且狠狠的嘲讽了一番，长叹一声后不在提那个话题。
“很好！条件都齐全了，剩下的就不用在意了，马上那个黑影男人就会过来了，因为他就在我们身边啊。”
（我：男人？不是说是个女的吗？）
“啊，当时人家没太仔细看嘛，所以就没认出来是个男的。”
（我：你说他就在我们身边，难道是……吕余？）