（我：你说他就在我们身边，难道是……吕余！）
n“宾果！没错，就是他，知道人家为什么要把他留在身边么？”
（我：你不是说他有用吗？）
“没错，人家留他不是因为信任，相比有用，人家更觉得危险，其实原理很简单，就像养花一样，趁他没有彻底成长人家就把他束缚起来，然后去培养他，让他变成人家的。”小伸手把电脑关掉，从床上爬起来往门外走去。
（我：可是，你真的确定是他吗？如果是搞错了怎么办？）
“那就以死谢罪好了，最好血溅三尺。”小无所谓的说。
（我：不要开这种玩笑啦！到底是还是不是？）
“这不是挺欢乐的吗，放心放心，人家怎么可能会弄错，看来以后要多补血了。”
（我：补血和这件事情有关吗？）
“完全没有的说，只是突然想吃红枣了。”小笑着说，眼睛红红的。
我知道小她想起以前的事了，虽然她嘴上说着对赵渊止没感觉，但怎么说好歹也是我的内人格，不可能没感觉。
两年前，我和赵渊止和普通情侣一样，从相爱到热恋，甚至是吵架。
那个新年刮了一场很大的台风，从小体弱多病的我穿的像一颗毛茸茸的球，冒着随时被风刮走的危险，笨重地走到赵渊止家，敲门后暗暗担心赵渊止会不会不在家。这个担心很快就不复存在了，因为是赵渊止开的门。
相比赵渊止我觉得我看起来特别寒酸，我浑身上下套着我家太后手织的毛衣，围巾，手套，帽子，而赵渊止穿着名牌毛衣，一身轻松地看着我，我顿时萌生出想要上去把这个富二代扒光了的冲动，好在我本人有着很好的文化素质，没有激动到扑上去把他咬死。
“你还傻愣愣的站在这里干什么，再不进来小心被风刮走。喂，进来时候记得拖鞋，我先去吃饭了。”赵渊止用一种疑似担心的眼神看了我一眼，然后看似很别扭的走进去了。
我这种人属于给点火花就自燃，所以我当时抓着赵渊止问来问去：“赵渊止，你刚刚在担心我吧？是吧是吧？哎呦，脸红了都，真是可爱啊！赵渊止你怎么这么可爱啊，好像熊宝宝……”
“闭嘴！我才没有担心你，我只是不想让我妈回来骂我。想在这里吃饭就乖乖闭嘴！”赵渊止用力把我甩到沙发上，真的使用甩的，虽然不是很痛。这看起来肯定可以让很多女孩对赵渊止这个人带有一点点害怕了吧，可我就是不怕，反而更大力的扑到赵渊止身上说：“赵渊止，文阿姨去哪里啦，这可是新年耶，怎么能不在家。”
赵渊止挣扎了几下，突然发现我很重就决定不反抗了，扛着我到餐桌边，放下来后回答说：“去找老爸了，你难道没发觉你们家就剩你一个人很奇怪吗？没人告诉你他们去干吗了？”
“没有啊，姐估计是去执行任务了，爸妈的话，肯定是趁着过节跑出去外面旅游了吧，唉，反正过几天就会回来的，不要在意这些，既然文阿姨不在了，那就让我们好好的过个二人世界吧，亲爱的！”本来的计划是扑倒赵渊止的，可惜了这么个美好的机会，我当时扑到一半就晕过去了，醒来后看见赵渊止坐在我旁边，正在那里洗红枣。
“醒了就过来吃点红枣，那么冷的天还跑过来，早餐也不吃，一大早就贫血。”赵渊止说着说着就伸手戳戳我的头。
“哎呦，别生气了嘛，我不喜欢自己一个人呆着你也是知道的，一醒来就只有我一个人我害怕，然后就来投奔你了，我错了啦！”我讨好的过去挽赵渊止的手，趁赵渊止还没有太生气赶紧认错。
“行啦行啦，身体不好就不要乱跑，以后打电话给我，我会过去的，别说那么多了，快吃红枣，红枣补血。”
“哦，赵渊止你真好！”
“这些没用的话以后就说了，快吃！”
“哎呦，别害羞嘛！”
……
（我：喂！喂！是否活着？）
小回过神来，连忙回答：“嗯，还活着，放心吧。”
（我：你怎么陷入我的记忆力里出不来了？还窥探了我的心声！）
“对不起啦，人家就是不小心，没想到……”你们俩的感情已经那么难舍难分了么。
（我：你说什么？）
“没什么，我们还是快点解决吕余吧，等会不是还要去找赵渊止么？还是不要浪费时间的好。”小笑着打开阳台门，发现吕余已经不在了，地上只有一张纸条，上面写着：小，我可以这么叫你吧，你的饭很好吃，谢谢款待。虽然我也想再多留一会，但我实在有重要的事。我想你也应该知道，赵渊止家的事情是我做的，我既然决定跟从你，那么我还会再回来找你的，期待下次会面。落款，吕余。
“藏的够深啊，连人家这种善于伪装的人都没有发现，既然是这样，那我们就走吧，估计有些事情再8不办就可能永远办不了。”小富有深意的说完这句话就把手中的纸条撕碎，任它随风飘散。
（我：那……现在就去找赵渊止么？）
“不，我们先去找珠子。虽然很过分，但人家还是希望让你了解一下，自己男朋友在你面前说分手的感觉。一定很痛很痛。”小低下头，不自觉的咬着嘴唇。
（我：小你怎么了？）
“没什么，想起讨厌的东西了。我们赶紧去学校吧，不然珠子得去找周正舞了。”小抬头起来还是一副笑语盈盈的样子，让人看不透。
……
“放学！”随着这句话的响起，教室里的人都一哄而散，珠子却还慢吞吞的脱下眼睛揉一揉，把桌子上的书整理整理后开始看着黑板发呆。
“呦～珠子同学，要不要一起去吃饭？”
“小，好久不见。”