“小，好久不见。”珠子笑着对小说。
“嘿，看来你已经知道了嘛，那就不用麻烦人家解释了。最近过得不错嘛！”小此时笑得跟人贩子一样，缓慢地走向珠子。
“哪……哪有的事，想太多。你突然找我是要干嘛，告诉你啊，老娘有男朋友，别把你那龌鹾的小算盘打到老娘身上，老娘可是有凶器的！”珠子一边退后一边气势汹汹的从口袋里掏出一个银色的东西，小羞愧地用手捂住脸，说：“亲爱的，拜托您老把您珍藏的挖耳勺收起来行不？”
“哼哼，怕了吧！”珠子乖乖把东西收好，得意地说。
“行了，玩够了就说正事吧，开心够了应该也承受得住。珠子你以前不是有跟男朋友吗？你们后面分手了对吧？人家想请你说说分手的原因和分手的过程。虽然对你来说太残忍了，但如果实在不行的话你可以拒绝。”小异常严肃的说。
（我：小，真的没关系吗？珠子肯定不会拒绝的，可是那段记忆对珠子来说很痛苦啊！）
“嗯，没关系的，也许说出来对珠子也有帮助。”
“小，我……我怎么会拒绝你呢，我当然会帮啦，好哥们就要互相帮助嘛，事后记得请我吃饭！开始喽！那是三年前的事了，你应该知道吧，我26岁了，以前留过级，因为有某种原因我重新考了一所大学也就是我们现在上的这所。而那个某种原因就是因为他，我们在我高三毕业的时候交往了，一直过得很好，考上了同一所大学，快毕业的时候出现了一个奇怪的女人，声称与他有染，我一气之下就去质问他，他…他因为我不相信他，呜……呜……就跟我，呜哇！小，我讲不下去了！呜呜呜……”珠子讲到后面就突然哭了起来。
（我：珠子没事吧？好像很难过……）
这时突然从教室门口冲进一个男人，看见珠子蹲在地上哭，很是气愤地骂小：“喂！你太残忍了！”
“珠子，珠子，看着我的眼睛！我在这里，不哭不哭……”那个男人心疼地蹲在珠子的面前，额头抵着珠子的额头说。
小嘴角带着笑容偷偷走出教室，感叹般的说了一句：“珠子的幸福一直在她身边，真好啊！”
（我：什么意思？）
“记得两个月前珠子问的问题么？珠子问一个人的一生有多少次真爱？正舞回答她的是，有的人一生不止一次，有的人一生都没有拥有过真爱，而有的人只有一次，最重要的一次。珠子的一次回来了。”
（我：你的意思是刚刚那个男人就是珠子三年前的男朋友？那个甩了珠子的男人？）
“答案显而易见不是吗？好了，我们只要祝福她们就可以了，该做我们要做的事情了。”
（我：诶，现在就要去找赵渊止了吗？）
“不然嘞，人家用心良苦想让你提前了解一下那种痛，你倒好，弄哭珠子都没让你了解到什么，真是孺子不可教也，等会就让你直接痛晕在赵渊止面前，哼！”小生气地扭头，脸颊鼓得红红的。
远处有个黑影小声地说：“苏晓筱，你怎么那么可爱呢，我越来越喜欢你了，怎么办？”
（我【抖抖】：小，你有没有觉得突然一阵背脊发凉？）
“没有，到赵渊止家之前请你不要跟我说话好吗！”小依旧在生闷气，真是个别扭的孩子。
（时间在飞快地滚，小小又死出来了……）
我觉得吧，小这孩子真是善变，有时候跟个傲世女王一样君临天下，有时候比小孩还要小，这不，刚刚还在闹别扭。“小，现在可以跟我说话了不？”
（小：不可以！还有两步才到赵渊止家！）
不，是我错了，应该是现在还在闹别扭。我无奈地往前走了两步，说：“现在可以了吧，我都快要贴在门上了，再不肯说话我也没办法了。”
（小：好吧，人家就免为其难的原谅你了，快敲门！）
“是是是，一切都听你的。”我服从地敲门，为了知道里面到底有没有人我还特地用猫眼往里面望，左看右看也不见有人走过来开门。
（小：是不是在睡觉没听见？）
我耸耸肩说：“可能吧。”
你是不是觉得我们就此放弃了？是不是觉得我们肯定会回家洗洗睡了？如果是的话，那你就错了！哼哼！
我冷笑着从口袋里掏出一个金光闪闪的东西，那就是---赵渊止家的钥匙！
（小：真是，哔---【消音器】，讨厌！害人家骂脏话，有钥匙的话直接开门就可以了，干嘛还敲门浪费时间！）
“是你叫我敲门的。”我很委屈的说。
（小：人家错了，可以了不！讨厌讨厌讨厌！你还不快开门！）
“嘻嘻。”走进赵渊止家入眼的首先是整洁的客厅，然后入眼的是赵渊止，躺在地上的赵渊止。
（小：快看，旁边有药！）
我快速跑到赵渊止身边，抓起赵渊止的手，松了口气说：“太好了，还……还有脉搏。”
（小：总之先把赵渊止送到医院，对了，把那些药片也带上。）
“好。”接下来我打通120，跟着护士们一起上了救护车。不可否认，我很害怕。我紧紧地握着赵渊止的手，颤抖着声音说：“赵渊止，你快点醒来，快点，我还要问你很多问题呢，快醒过来！”
“这位小姐，我能充分的理解你焦急的心情，但请不要打扰病人，现在病人的情况并不稳定。”旁边的护士把激动的我拉开，厉声说。
（小：人家知道现在的你冷静不下来，但是你要好好想一想，你手中的药到底是什么，是否就是赵渊止晕倒在地的原因？但想这些事需要你冷静下来。）
“知道了。”一瞬间，我反问我自己到底发生了什么？