我坐在手术室外的椅子上，晚上的医院走廊寂静的可怕，只有手术室和护士前台亮着灯，空气中蔓延着浓浓的消毒水。
嗒嗒的脚步声远远就在走廊里回响，片刻后周俏皱紧双眉地跑到我面前，一个劲地问：“小小姐，小小姐，到底发生了什么？渊止哥怎么会晕倒在他家，现在怎么样了，好点没？”
怎么样了？我怎么知道，没看到被推进手术室了么，我自己都不知道怎么告诉你？
（小：镇定镇定，你现在发什么脾气啊，医院可是禁止大声喧哗的，小心影响到正在做手术的医生们。）
我头痛得快要炸开了周俏还在旁边吵吵闹闹的，忍下想大吼一声的冲动，疲倦地说：“我也不知道发生了什么，我一进赵渊止他家就看见他躺在地上，旁边还有些许药片散落在旁边。现在还在手术室里。”
“药片？渊止哥没有生病啊，为什么家里会有药，难道是安眠药？不可能，渊止哥从来不吃那种东西的。”周俏疑惑的说。
（小：赵渊止没有生病？果然，他的胃病已经好了，他在骗我们！）
“拜托，安静一点！我头痛！”我双手扶着额头，低吼道。
“喂喂！请你们安静一点，没看见这做手术呢，影响到医生你们负得起责任么？”护士值班室突然冒出一个满脸怒气的脑袋，一边说话一边敲桌子，活像我高中时候的语文老师。
“对不起对不起，我们会注意的。”站在旁边的周俏像我高中时候那样，一脸内疚的道歉，啊，高中时候的我真是善良。
（小：得了吧你，是谁高中时候特意买了个小本子用来骂老师的？）
我完全无视小刚刚的那一段话，对周俏说：“冷静一下，赵渊止还在手术室里，你也不想因为我们两个大声喧哗害赵渊止就那么咔嚓了吧？坐下来等一下，估计很快就能出来了。”
周俏想了想，默默地坐到我的旁边。
过了没多久手术室的灯灭了，赵渊止脸色惨白的躺在病床上，被一群人从手术室里推走。
跟着出来的还有一个正在打电话的医生，周俏激动地扑了过去，也不管人家正在干什么，开口就是一连串的问题：“请问刚刚被推出去的那位病人有没有什么严重的病？会不会死？能不能治好？会不会有后遗症？”
事后回想起这件事情，我觉得医生果然都是那种见惯大风大雨的人，面对枪口也能临危不乱，跟敌人谈笑风声。其实那个医生说的话很少，他只是很冷静地听完周俏的问题，然后对着手机说等会再打回去。据我的分析，那个医生一定在和女朋友打电话，但是他还是果断的把电话挂了，对周俏说：“那位患者只是空腹服用少量的安眠药而已，本来无碍，但他的胃很脆弱，受刺激太大而已。不会死，他三天不能吃对胃刺激大的食物。对了，没有任何后遗症。我还有事，失陪了。”
说完后就直接走了。坐在不远处的我自然是听到了那段话，悄悄地松了口气，等医生走远后我对周俏说：“你等会去护士值班室里拿我做好的粥，等赵渊止醒了以后你喂他吃完。不要告诉他那是我做的，不要让他喝咖啡，如果他想喝水就给他倒点温白开。让他多睡会不要叫醒他。我先走了，赵渊止就拜托你了。”
说完我也直接转头走了，因为不想让自己变得不舍。
（小：你不怕周俏把他抢走？）
我苦笑着说：“当然怕呀，但我也怕我不舍，就像珠子那样变得身心疲倦，我懒，不喜欢太累。”
走进电梯，里面一个人都没有，摁下4楼的摁钮。
（小：就算你这么说，但你不还是想去看看他的，默默的过去吧，看完就走？）
“嗯，就看一眼，一眼而已。”
“叮！”电梯门应声而开，我望着门外，不想走出去。
（小：喂喂，到了哦！）
“知道了，你好吵。”我不爽的说，迟疑了一下还是走出了。
我趴在护士值班室的前台，左看右看也找不到可以问问赵渊止病房的人，正发愁着就听到了周俏的声音：“渊止哥，你醒啦，这里是医院啊。怎么来的？我……我看到你晕倒在地上就送过来了。”
（小：啊哈，找到了！快过去看看，赵渊止正好醒啦。）
“知道了，你别老是催我啦！”我扁扁嘴巴悄悄地走过去，因为是半夜的缘故，我的脚步声显得有点大声，但好在医院的墙壁还是不错的，至少隔音很好。
我凑到一面从外面可以看到里面但里面看不到外面的窗户面前，由于医院的隔音过于的好，所以导致我现在只能隐约听到声音。
“真是的，一面墙而已，弄那么好干吗！”我小声地开始抱怨。
（小：闭嘴好好听，不然又得听不见了！）
周俏：“渊止哥，你饿不饿？要不要吃粥？”
赵渊止：“你什么时候会煮粥了？”
周俏：“哦……我，我学的。”
赵渊止：“粥等会再吃，我问你，我晕倒你有没有通知什么人？”
周俏：“没有。”
赵渊止：“那有没有什么人过来过？”
周俏：“没有。”
赵渊止：“没事了，吃粥吧！你想吃的话也一起吃吧！反正是你做的。”
周俏：“渊止哥，如果，我是说如果！小小姐来看你的话，你会是什么反应？”
赵渊止：“我？大概是吃惊吧，但是看到你我更吃惊一点。”
……
我站在窗外，紧紧地咬着下嘴唇，莫名的觉得难受。明明眼前的两个人郎才女貌，如此和谐，不知道为什么，我突然很想冲上去，但是我忍住了。
（小：你没事吧？）
“没……没事，我们走吧，反正一眼也看完了，快走吧，我快饿死了！”我自以为脸上笑的灿烂，却不知道什么时候早已泪流满面。
悄悄地退出别人的世界，慢慢的走回自己的空间。走的太快让我没有看到接下来发生的事，那是我一生的转折。
我走后，赵渊止吃了一口粥，皱了下眉，放下勺子，对周俏说：“你是不是对我撒谎了？你没有我家的钥匙，我是晕倒在我房间里的，你怎么可能会看见？还有，这个粥不是你做的，是小小做的对吧？”
赵渊止眼神里充满着心痛，周俏犹如被一盆凉水从头浇到尾，留下一种叫做恍然醒悟的感觉，苦涩的笑笑说：“真是受不了你们两个了，都那么大了还欺负我一个小女孩，算了。是小小姐送你来的，我只是帮忙转达的，那碗粥据说是小小姐在你动手术的时候做的，我到医院的时候她很担心的坐在那里，你们男生不懂小小姐的想法，但是我懂，那很担心你，很喜欢你，很在意你。她让我不要过诉你她来过，我要说的就是这些了，渊止哥再见了，我还是回去韩国的好。”
说完后周俏很是潇洒地走了，留下目瞪口呆的赵渊止坐在病床上。