已经是凌晨的大街冷清得有些过头，偶尔希望有辆车能打破这种宁静都是奢望，我低头走着，有些闷闷不乐地踢开脚边的石头。
（小：喂，你这样真的没关系吗？果然还是难过的对吧？人家有叫你离开啦，喂喂，不要不理人家啦，跟人家说话啦！）
“大早上的你都不困吗？那么有活力。之前我应该有说才对，四年，没那么容易忘记。”我盯着慢慢熄灭的路灯思绪渐渐飞远。
……
“喂，写完没？”赵渊止坐在我前面的位置上不耐烦地晃桌子。
我拍开他的手，没好气的说：“别晃！你以为我跟你一样是天才啊，抱歉，让您失望了，换您做可能十分钟就搞定了，但如果是我那么就是两个小时的事了，你当微积分是1+1啊天才！”
“切，本来就像你说的那样简单。真搞不明白你为什么执意要自己把这几道题做完。”赵渊止用手撑着下巴，无聊地看着我手上不停晃动的笔杆。
“喂，我把答案说出来好了，看你算的怪辛苦的。”
“不要！我快做完了，你别说出来！”我一着急就直接扑倒在桌子上，手紧紧地捂住赵渊止的嘴。一心希望阻止赵渊止说出答案的我完全没有发现我们两个靠得很近。
赵渊止黑漆漆的眼睛里非常少有的带着浓浓的笑意，闷闷地对我说：“你要是再不起来，我就要对你做出一些奇怪的举动了。”
赵渊止说话的时候老是把呼出的热气喷到我的手上，这才让我知道我离他很近，脸红地松开手，呐呐的说：“我……我一时着急嘛！”
说完就直接低下头猛地开始奋斗，死都不让赵渊止看到我的表情。
等我写完后已经是傍晚了，我和赵渊止手牵手走在街上，我指着一对离我们不远的情侣对赵渊止说：“嘿天才，看见那对情侣没？我猜他们肯定是决定要分手，看那气势就知道，哎，我佛慈悲，罪过罪过。”
我刚说完没多久那个女的就甩了那个男的一耳光，然后踩着高跟鞋气势汹汹地走了。
“你是悲剧预言师吗？”赵渊止无奈的说。
那个时间段的人不多，但也不少，已经陆陆续续有些小贩开始在街上摆摊，我们两个穿着校服背着书包，和我们所在的景物看起来格格不入，但我们不时之间的小打小闹让人看起来，很幸福。虽然……只是暂时的。
（小：那个，苏晓筱同志？你还活着？人家在呼唤你呦，回应一下啦！）
“嗯，还活着。”我象征性地回应了一下，摸摸在震动的口袋，发觉原来是手机在震动，拿出来后看到是珠子的电话，讶异地说：“珠子，原来你还没睡啊？太好了太好了！你终于学会熬夜了，妈妈我好开心。”
“滚！谁是你女儿，跟你说正事呢，就不知道小声点，把我家那口子吵醒了你哄？”珠子声音压的很低，估计是站在客厅里跟我讲电话。
“别，您继续讲吧！”我规规矩矩的说。
“赵渊止是不是最近失眠？”
“我怎么知道。”
“可是我家那口子说赵渊止今天因为空腹服用安眠药被你送到医院去洗胃了。”
“是吗？有这会事来好像有这事来着。问问，你家那只是干什么的？”
“外科医生，更清楚的我就不知道了，赵渊止这次手术是我家那只主刀，刚刚回来没多久，跟我说完了就倒头大睡。”
“现在很流行我家你家么？我一辈子最鄙视的就是这种叫法。”
“那要怎么叫？”
“蠢啊，当然是我男人你女人，我哈尼你甜心，我贱内你内人。”
“……呵呵，不好笑。”
“不懂配合，懒得理你了，我要去吃我们学校的特产--手抓鸡！”
“我们，要毕业了吧？我们要分开了吧？要步入社会了吧？要告别青春了吧？小小，我想哭。”珠子的声音突然哽咽起来。
“不准哭！留到最后那一天一起哭个一干二净。”
“喂，你们两个，要伤感拜托你们去阳台伤，别在这里烦我。”珠子那头突然传出男的声音，压抑里慢慢透出怒气。
“哎呦，我在跟小小讲电话啦，你快去睡觉！”
“还不是你们太吵了，快点挂电话，陪我睡觉。”
我独自站在路灯下，电话里面的两个人完全无视了我，旁若无人地开始打情骂俏。我一阵心灰意冷的挂掉电话。
（小：情侣作死！你别在意，快回去睡会吧，你一晚上都在忙。）
“嗯。”我也觉得有些晃神，甩甩头往宿舍走去。
……
国家机密局里，姐姐正翘着二郎腿，手里拿着包薯片，不紧不慢地说：“我可以接下那个任务，但是我有些要求需要boss你遵守。”
姐姐对面的男人笑着搓搓手，狗腿的说：“是是是，别说有些了，就是很多也没问题，您说您说！”
“第一，我要我妹妹陪我一起去。第二，不许派人跟着我和我的妹妹。第三，不许让你的人动我妹妹，否则我把他们都废了。第四，不许妨碍我。第五，不许把我妹妹的资料卖出去，别以为我不知道你那些小把戏，我妹妹要是像以前一样，别怪我把这里拆了！”姐姐冷冷地瞪了那个男人一眼，眼睛里面溢满杀气。
“是是是，再也不会了！”男人颤抖着回答，他开始后悔了，后悔一时起的贪念，后悔自己小看了姐姐。
姐姐风姿卓越的走出国家机密局，完全没把坐在凳子上瑟瑟发抖的男人放在眼里。
……
我站在宿舍楼下，望着不远处锁着的大门，叹了口气。
“小，现在怎么办？我可没钥匙，别指望现在把舍管大妈叫出来开门，我觉得她出来会比较希望我在这里冷死。”
（小：人家怎么知道？你要不去赵渊止家吧，反正他不是还在住院么，他家里也没有其他的人，你去住一晚也好。）
“那好吧。”我犹豫了一下，同意了。走到赵渊止家门口后我又后悔了，明明知道没人，明明知道没事，但是，就是没有勇气再走进去。
“小，要不我们还是去姐姐家吧，我不想呆在这里。”
（小：滚粗！你要是再不进去，你就永远别跟人家说你舍不得什么的。人家看你那么难受想给你机会耶，你倒好，好心当做驴肝肺。快给人家滚进去，不然我们几十年的革命友谊就这么散了，快去！）
“诶！你这是威胁呀威胁！”
（小：呀！你还不快进去！）
“知道了，知道了，别凶我，我也要先找到钥匙嘛，喏，现在不是才找到，别急别急。”我慢悠悠地掏出赵渊止家的钥匙，塞进锁里转了两圈，只听咔咔咔啦的一声，门开了，走进打开米白色的灯，映亮整个大厅。
“哇，原来没怎么仔细看，没想到赵渊止家也布置得挺精致的。”我好奇的摸摸赵渊止家的沙发，嘿，软的耶！
（小：跟个没见过市面的村姑一样，收敛点啊！）
“抱歉哈，有的小羡慕。我还是快点去睡吧，明天走的时候把这个抱枕一起抱走。”我恋恋不舍地把手从沙发上拿开。有些泛困地走进赵渊止的卧室。
米白色的灯光照在沙发旁边，照到看起来略陈旧的小本上，小本的第一页摊开放着，掠着有些暗暗的灯光，隐隐能看出小本上素冷的字迹：Istheemergenceofyouintomyworld，likeawarmbeige，secretlywarmtomyheart.（是你的出现闯入我的世界，像是温暖的米色，暗暗暖到我的心。）
如果我当时能站得再左边一点，眼睛再尖一点，我就能看见那句话。如果我看见那么我就一定能认出来，那是高中时候我写在赵渊止外语课本上的一句话。
……
我一看到赵渊止的床就开始泛困，鞋子一脱就扑上去裹着被子睡着了。大概是角度问题，赵渊止的房间处于背光，我睡得很安稳。
早上六点左右，赵渊止包袱款款地打开自己家家门，发现灯还开着，伸手关掉后，看到沙发上的包，心突突地跳，赵渊止悄悄地走到房间里，看见自己床上裹成团的我，松了一口气。
赵渊止轻轻放下所有东西，蹲在床边，看着忽闪忽闪的阳光印在脸上。伸手捏捏我的脸，温热的手指抚摸着我的嘴唇。
那种小心翼翼我从来没有见过，那种压抑让我觉得心疼，但是这些我都没看到，我只能昏昏沉沉的感受那种心悸。
等我悠悠转醒就看见赵渊止趴睡在写字桌上，旁边的电脑上还显示着没存放好的文件，我蹑手蹑脚地从床上下来，帮他存好后关闭电脑，帮他把鼻子上挂的眼镜拿下来放在一边，最后帮他松松衣领。
轻轻把房间门带上，走到厨房熬粥。赵渊止醒来后只有满屋子的粥香和餐桌上一碗盛好的粥，煮粥的人却早已离去，留下一张字条，上面写着满满关心的话语：赵渊止你这几天都不能吃太刺激胃的东西，我给你煮了粥记得吃，别喝咖啡了，多喝白开水。
PS：多休息。小小留。
赵渊止把字条连同沙发角落的那个小本一起放进床头柜里，拉开餐桌的椅子，坐下来吃还是温热的小米粥。
……
“呀！苏晓筱，你还敢滚回来？抛弃我们几个挚友去找男友是吧？姐妹们，把她抓去浸猪笼！”
珠子猛地扑到我身上，用手挠我痒痒。
一开宿舍门就是这种热烈的欢迎，让我有点受宠若惊，断断续续的说：“我哈哈……错了，我……哈哈，我有哈哈罪。别……挠了哈哈！”
“行了行了，别太过分了。放开小小，我帮她看看还有没有什么问题。”周正舞无奈地拉开珠子，在我身上摸来摸去。
在周正舞乱摸我的那段时间里，我了解到我真的忽略我的朋友们太久太久，珠子偶然在周正舞实习的医院遇见她前男友了，然后旧情复燃，正同居呢，偶尔回来宿舍看看；至于周正舞，过得那叫一个好！周正舞实习结束了，效果很好，那家医院打算把她推荐给国外一个很有名的医院。而她一直申请的浦项（这个大学先不告诉你们在哪，后面会有惊喜，虽然你们百度也可以百度出来在哪。）也把录取通知书送过来了。她打算一毕业就收拾东西出国留学，顺便去那个有名的医院报道。对了，忘记说了，正舞她交男朋友了，是上次帮她把我绑到医院的那个人，虽然我至今还是想不起来那个人的名字。
……
（小：哎，人家突然有点心理不平衡了，为毛我们在外面东奔西跑如此忙碌，这两个倒是过得春风得意，潇洒快活。）
“就是说啊，你看看那两个混蛋，把我一个人留在宿舍里面收拾杂物，自己出去外面约会。特意刺激我这个失恋人士，太过分了！”我气愤地说。
用力地从我的床低下拖出一个大箱子，里面装满了我看过的和没看过的小说和漫画，还有写了几年的日记。
我伸手拍拍上面的灰，认出这是我高三时写的，上面画着平淡的茉莉花，翻开第一页我愣住了，随后用力地撕下那一页，揉得皱巴巴后丢到地上。
有点模糊，但还是能依稀看出那青涩圆润的字体：你的一句话渲染了我的心，为了追上你，我不顾一切。
我还记得那是高三快毕业时，我听见有人在讨论赵渊止：“诶诶，会长好帅啊！又出色又富有，简直就是完美情人！”
“是啊，真不知道什么样的女生才能配得上他。”
“我听说他那个青梅竹马好像一直缠着他来着，那女的长得普普通通，成绩还行，家境就普通市民那类的，完全不配啊，他们两个。”
剩下的我没怎么记，大概意思就是我跟赵渊止不配啊，谁谁谁更配一点。
我听完后怪失落的，发了条信息过去问：赵渊止，如果有一天你跑得太远，那我该如何追上你？
我撺着手机，异常紧张。不久赵渊止就发信息过来了，我颤抖着打开，赵渊止回复我说：那我会跑过去接你。
那天我失眠了。
（小：喂，喂喂，电话！电话！别发呆了，电话！）
“恩……恩，恩？好好，对不起，我现在接。”我终于从回忆中醒来，手忙脚乱地拿起手机，看也没看就接了。
“喂，你好。”
“……”
“喂，请问还在吗？”
“……”我疑惑的拿开手机，还是通的，来电人竟然是……赵渊止？！
“那个，赵渊止，你有什么事吗？”
“恩，能出来吗？我在你们宿舍楼下。”赵渊止终于说话了，语气带着疲倦。
我惊讶地跑到窗边，看见赵渊止真的站在楼下。
“知道了，你等我一下。”说完我就直接挂掉电话，简单收拾了下乱糟糟的床就套上大衣下楼了。
“你怎么不穿多点，最近那么冷……”我有点生气，看着赵渊止，我总觉得他好像一张纸，被风一吹就会不见的那种。
“找不到大衣。”
“算了，你怎么出院了？我煮的粥你喝了没？你别乱吃东西呀！”
“恩，喝完我就去睡觉了，刚醒。”
“我们……先去找个地方坐下来吧，怪冷的。”我尴尬的说。赵渊止点点头答应。
走在路上，我们两个谁都不开口说话，赵渊止偷偷伸手过来想牵我的手，触摸到我手的时候我深深感受到了他的冰冷和不安。
我下意识地缩回我的手，赵渊止很是惊讶的看着我，眼里满是心痛，我避开他的目光，手却还是悄悄牵上他的手，暗自给他一点安慰，他很快就反握我的手，抓得紧紧的，就怕我会挣脱开。
（小：真是的真是的！麻烦死了！你们两个真是的，到底是互相喜欢还是单相思，又或许只是一时兴起？麻烦麻烦！人家就不凑这个热闹了，人家回避去了，有事也不要叫人家哈。）
对于这种是不是过来打断一下气氛的人，我诅咒她上厕所找不到纸。
“赵渊止，我们这是要去哪？”
赵渊止想了想说：“不知道，去茶坊喝茶好了。”
虽然我不知道喝茶跟我们等会要聊的事有什么关联，但是我还是很开心的说：“好啊，我知道附近有个很好的茶坊，我带你去。”
看到没，有我这么个贤慧的女朋友你还不知道供着。
……
茶的清香能使人平静下来，茶的纯粹能让人回味。
我看着茶坊墙上张牙无爪的几个大字，对于这种自卖自夸的无耻行为表示鄙视。
“赵渊止，你为什么提前出院？”
赵渊止面对我的问题，并没有直接回答，而且反问：“你怎么知道我住院？周俏说只有她知道我住院？”
我心虚地拿起茶杯，对赵渊止打着马虎眼：“我本来不知道的，是……是周俏打电话告诉我的嘛。”
“是吗，周俏煮的粥太咸了。”
“啊？我记得我只放了一点盐，应该不会很咸才对……”我非常下意识的说，说到一半突然意识自己坏事了，停下来不敢说了。
“为什么瞒着我？为什么不敢告诉我？”
我放下茶杯讪讪地说：“你都知道啦？我就是……就是……不想让你为难。”
“为难？”赵渊止明显有点愣。
我暗暗在心里骂了一声愣头青，跟他解释：“你前面不是还说我只是你的邻居吗？我就是怕……”怕你对我冷眼相待。
“我那么说是因为当时……这个还不能告诉你，你要相信我，就像你说的，四年，我不是用来爱你是什么？”赵渊止有点慌乱失措，似乎是想解释些什么，但最终还是没有说出来，只是让我相信他。
我小声的说：“你让我怎么相信你？”
一时间气氛变得很沉重，赵渊止一直不说话，而我是不知道说什么。
就是这种时候，突然出现的来电铃声显得很是突兀。我赶紧接起来，入耳的是珠子那个疯婆子的吼声：“苏晓筱！你滚去哪里了？我让你呆在宿舍里收拾东西，你倒好，东西摆得乱七八糟，灯也不关，空调也开着。这些还不是什么重点，重点的是你丫的你把门给锁了！别解释，我不会听的，你就算现在回来也不能弥补对我的伤害。我们几百个月的友谊就那么散了，哼！”
我愣愣地抓着个手机，好好整理了下思绪，然后得出我死定了的结论，趁着现在赶回去应该不会被抛尸，急急忙忙地跟赵渊止说：“那个，有什么事毕业那天再说吧，我得赶紧回去了，不然我会被曝尸荒野的，拜拜。”
说完后抓起桌上的茶杯，一口把茶喝干，然后撒开丫子跑向学校。
……
回到宿舍后，面对的只有一张纸条，人倒是没见着。纸条上写着：把宿舍收拾干净，不然……我看一眼纸条，再看一眼像是被台风卷回来的宿舍，一阵眼花。再也顾不上其他的事，只能赶紧把宿舍收拾干净。