今天的阳光真是格外的耀眼，仿佛是在讽刺我们这些生活过得如同猪一样的大学生。
我走在大街上无所事事的啃着冰棍，左看看右看看，满大街的人，烦躁的心情就像雨后的蘑菇一样，蹭蹭蹭地就长出一大片。
掏出手机想找人逛逛街什么的，打开手机却又不知道要打给谁，打给珠子吧，那丫头一定跟她男人在一起，打过去那是我疯了。
打给正舞吧，说不定现在正在做什么手术，打过去肯定会被吼。
打给谁呢？姐姐？不不不，我又不是活腻了。
实在想不起来能有谁可以过来陪我逛逛，也实在不知道有谁能让我打电话过去发发牢骚，最近不管怎么呼叫小，她也不出现，我只能闲得要命的在街上晃。
最近的天气真是奇怪。明明已经濒临暑假，几天前冷得要死，现在又热得发闲。
“喂，你说过带我去看电影的！”
“我又没说不带。”
“耶！我要看……嗯……看什么？”
“笨蛋，这种事情要先决定了才可以啊。”一对情侣从我旁边就这么走了过去，嘴里的甜蜜对话让我觉得阵阵苦涩，嗯，就想泡开的胶囊，看起来是无味的，实则苦至心底。
这种似曾相识的感觉让我不禁有些讨厌我的记忆力，就像穿越时空一样，我觉得我就是一直从我的这个回忆穿越到另一个回忆，而现在，我正站在一个回忆里。
回忆里的赵渊止右手上拿着一本书，而我挽着赵渊止的右手，我不耐烦的说：“呀，赵渊止，你不是说过要带我去看电影的吗？快点带我去，别想耍赖皮，这可是说好了的！”
“我又没说不带，你那么紧张干嘛？”
“不紧张，不紧张，我怎么会紧张，又不是什么重要的事情。”我挠挠头，试图把我很紧张的事实隐瞒过去。
“笨蛋啊你，你这么说我就知道了，一眼就能看透的笨蛋。”
“我哪有！”我奋起反抗。
“明明就有，算了，看什么？”赵渊止叹口气，把书放好，在夕阳下望着我问。
我回答什么我忘了，只知道最后的结局就是跟赵渊止一起去看电影了，看的是喜羊羊来着。
我不知道什么时候我已经晃到了游戏厅，我也就是带着那种发泄心情的想法走了进去，里面人多得过分，走过跳舞机，上面有两个小女孩正在玩的不亦乐乎，下面有一团人在看，我不解，为了玩游戏在一团人面前乱跳，很像傻子。
我走过一个又一个的机器，没有可以让我动心的，我正打算跟一个大叔抢一台机器的时候，我从这边的橱窗望向对面的咖啡店，看到赵渊止正坐在那里喝着咖啡，手唰唰的在电脑键盘上，不知道在摁些什么。
我有点生气，直接走进咖啡店，点了一杯橘子汁就直接走向赵渊止，有点大声的说：“赵渊止，这才过去几天啊，你又喝咖啡，你的胃好不容易才好了，你现在是不想要你的胃了是不是？”
赵渊止不知道我为什么会在这里，也不知道我为什么会知道他坐在这里。只是对我说：“如果我没记错，距离我出院好像已经过去一个星期了，完全可以喝。”
“哦……是吗？已经一个星期了么？”我讪讪地说，有点理亏。
“你看起来好像很闲，外语四级过了？”
“嗯，但是过几天要考韩语，啊，韩语好麻烦！当初我选修它是为了什么啊！”我一想起过几天的考试就烦。
“不是为了你的偶像，帅哥么？”赵渊止一边打字一边回答。
“是啊，但我后悔了，偶像电视机里也不少，反正都是能见到的，虽然不是现场，但看电视我也能想象出来。”我手无意识地在空中比划着韩语，等写完后我才发现我写的是我爱你。
“我先走了，不打扰你工作了。”我起身想走，因为这样的对话会让我不由自主的以为我们其实还想以前一样。勿勿逃走的我遇见一位出乎意料的人——吕余。
“找到你了，在这种地方乱跑是很容易撞到人的，不过撞到我就另当别论了。”
吕余跟之前看起来完全不像同一个人，如果说原来的吕余是个腼腆青年的话，我觉得这个笑的像只狐狸的人才是吕余。
“首先，撞到你我很抱歉，然后，你认错人了好像，我完全不认识你，最后，再见。”我不想让他认出我，低着头想要走开，被他用力拉到怀里，被迫直视他。
“请你放开我！”
吕余看了我半响，然后放开我，笑着说：“对不起，我好像真的认错人了，你没有那双倔强的眼睛，也没有那种玩世不恭，重要的是迷茫。”
吕余说完后就直接走了，我知道他这些话是在对我说，至于为什么我没想那么多，我只是在心中回荡着重要的是迷茫，原来一直在迷茫的是我，不是任何人，就是我本身。
我就像想通了什么，一路飞奔到姐姐家，对姐姐说：“姐姐，让我最后任性一次吧！”
……
“喂喂，站过来一点，要拍了！要拍了！”我穿着博士装站在一堆人中间，对着镜头笑得像个傻瓜。
真是不敢相信，看着这些人，才发现原来自己已经毕业了。周围的人纷纷抱着朋友，同学，老师泪流满面。
“小小，今天以后记得经常联系我们，不要忘记我们，敢忘记的话我一定会把你的小说全部烧掉！”珠子一边抹眼泪一边抱着我说，旁边站着的周正舞眼眶也红红的。
也许是别人传染的吧，也许是自己真的不舍了，反正我抱着她们哭得梨花带雨。
离开宿舍的时候回头看了看空荡荡的宿舍，不久后这里就不再属于我们，我忍着不舍关上宿舍门。
坐在公交车上，手上拿着一包包的书，胡乱翻找的时候翻出录取通知书，看着渐渐变小的学校，恍然间想起第一次来这里的好奇，渐渐变小的学校，在当时是离我越来越近，我仿佛还能看见年幼无知的我在校门口朝我挥手。
回到自己买下的房子里哭得像个傻瓜。
……
“小小，好没？”姐姐的声音从电话里传出。
我把手上赵渊止曾经送我的布偶塞进行李箱里，回答：“好了，我现在下去！”
关上门，我拖着笨重的行李箱走下楼。
距离毕业已经有三个星期之久，要去从那种悲伤里逃出来的我可能又要跑进另一种悲伤里了。
“你真的打算这么做？”正在开车的姐姐问。
“嗯，这是最后的方法了，对自己残忍一点也无妨。”我把头靠在车窗上，看着车外的景色远去靠近。
……
“喂！赵渊止，你现在在哪里？”凌霄扯着嗓子朝手机喊。
“我在家。”赵渊止写着文案的手抖了抖，片刻后又继续写。
“都什么时候了你还在家，快来机场！”
“去机场干什么？”
“小小要去韩国了！快登机了，还有二十分钟！”凌霄说完就直接挂断了，对站在旁边的我说：“哥们，我只能帮你到这种程度了，来不来就不知道了，你不觉得这么做对你们两个来说都很痛苦吗？”
我笑笑说：“我痛苦点无所谓，至于赵渊止，那是他四年以来总结后给我的道歉。”
……
赵渊止还拿着已经挂断的电话，理理思绪后，丢下十万火急的文件，开着自己刚买不久的车在马路上疾驰，走到机场，人山人海，找不到我有点急，在人海茫茫的机场里狂奔。
我远远就发现了他，他还是那么出众，站在人群里一眼望去，只要一眼，我就能锁定他，为什么那么久都看不见我，我明明就在你身边。