我深呼吸，硬是咽下到了喉咙的苦涩，拖着手上的大包小包走到赵渊止面前，笑着说：“你终于来了！”
赵渊止很是直接的问：“你要去哪？”
“嗯，韩国？美国？俄罗斯？日本？不好意思，我记不清了。”我摊开手来一个一个的数，装出一副我也不太清楚的样子，装出一副不以为然的样子。
“为什么？”赵渊止说。
“什么为什么？”
“为什么不告诉我？”
我开玩笑般说：“如果我说我不想让你难过你信吗？”
“不信。”赵渊止没有半分犹豫的说。
“真是果断，我不想告诉你有几个原因，第一是不想，第二是不懂，还有最后一个，是不忍。你就不问问为什么我又千方百计地把你找来？”我苦笑着说，装成小的语气，用轻浮来装饰自己。
“为什么？”赵渊止问。
“因为我想……在这里跟你结束。”我仰头说，想把到了眼眶的眼泪逼回去。
“为什么？”赵渊止依然是那句话，依然是同一种口气，但是眼神却不再像原来那样坚定。
“你想想啊，我们两个在一起四年，首先，我们互不了解，你不懂我的过去，我不懂你的过去，你不知我的喜好，我不知你的爱好。然后，我们两个之间互相猜疑，最后，你已经不再是原来那个说要跑回来接我的赵渊止了。”
“为什么？”
“不为什么，时间好像到了，我走了”我最后看了赵渊止一眼，恨下心转头走向安检。
走了没几步，就听见赵渊止说：“那我们就不能重新开始吗？”
我停着不动，小声地说：“不能。”
没等他再说些什么，赶紧走进安检，我回头看看，不知何时已经没有他的身影，忍住不让自己流泪，展开双手发现已经被自己捏出鲜血。
……
“姐，你说为什么我和赵渊止会闹翻到这种地步？”我靠着飞机上的玻璃窗，看着慢慢变小的城市，看着旁边飘来飘去的白云，看着那些淅淅沥沥的雨点滴到窗上。
“我怎么知道，爱这种东西最不切实际，或许他完全不爱你，又或许他爱你只是一时兴起。人是善变的，特别是这种不稳定的东西。”
“是吗？那你说我是不是很傻，我偏偏相信这个所谓的爱。人……啊。呵呵，至今我还记得那句话：你是被神遗弃的天使，最后留下的只有自己，爱你的人和你爱的人都会弃你而去，直至坠入地狱。我原来还在想是什么意思，原来是这样么，被神抛弃的天使……”
“无稽之谈，你要打起精神啊，一个神棍的话有什么可相信的，命运在自己手里，不在别人口中，太后说过，你就是你，没有人可以主宰，除非你放弃。干嘛那么感性，人生苦短，及时行乐才对。”姐姐揉揉眼睛，靠着后枕开始睡觉。
……
我无聊的走在街上，才来没几个月我就发现大韩明国真是无比的热情，无比的奇怪。
刚过来的时候就吓到我了，姐姐在这里好像很有名，我和姐姐包袱款款地从飞机上下来的时候，机场人山人海，没把我吓出翔，我还以为她们要朝我丢鸡蛋，虽然她们只是一直围着姐姐，那个时候的姐姐属于半睡半醒的状态，血糖值超低，基本上是那种只要稍微大上那么一点点的声音就会被吵醒，我以为姐姐会当场发飙，结果只是用眼神在人群中扫了一眼而已。别小看那一眼，这可是让满机场的人都安静下来了。
我满意的点头，看看周围却找不到接我们的人，不禁有些着急。
当然，这种情况并不会保持很久，我正头疼的时候有个娇小的身影从人群中挤了出来，用流利的中文对我们说：“你们好，我是路基公司（艺人公司，此乃剧情需要，纯属虚构。）的实习生，我老板让我过来接你们去宿舍，对了，我叫陈窈，你们叫我窈窈就可以了，很高兴认识你们。”
我有点惊讶，因为窈窈变化不大，我认出她是理所应当，而她认不出我就有点奇怪了，难道是因为认错人？我有些不确定的叫：“那个，可能是我认错了，但还是请问，你是不是中国人？还有你认不认识我？”
窈窈眯着眼卖力地看我，就在我想要指出她有眼屎的时候，她突然很抱歉的说：“对不起，我今天隐形眼镜掉了，刚刚也是很费力才找到你们的，所以……”
我听她这么说只好放弃要告诉她她背后的拉链开了一点，很是通情说：“没关系啦，留个惊喜也好。我们先去宿舍吧，我和姐姐住一间吗？”
“其实……悄姐比较特殊，她自己一栋我们两个住一起啦，房子在海边哦。”坐在车上窈窈眯着眼睛给我们讲解。
我开始纳闷了，虽然我也不知道窈窈是哪个专业的，但她都是用‘栋’来形容房间的吗？这个问题一直在缠绕我，直到我们到了目的地，当时我瞬间嘲笑了我的愚蠢，韩国有的就是别墅，缺的就只有住的人。
我看着眼前带着优雅简洁的双层别墅，有种在拍电视剧的感觉。
“旁边那栋三层的黑白楼是悄姐的，直接走进去就可以了，行李会有人过来整理的，如果想睡觉的话，下午我们再去熟悉环境。”窈窈指着房子对姐姐说。
姐姐倒也不跟窈窈客气，丢下行李就直接走进别墅。
窈窈指着我们面前的双层楼说：“我们两个就住这栋，虽然没有悄姐的好，但这也算是不错的了，快进去吧！”
说完就拉着我走进别墅，把我放在客厅就独自走进一个房间，说是要拿隐形眼镜。
我摁着电视遥控器，里面全是韩语，不久前才看完韩语的我不禁庆幸，还好我当初因为帅哥选修了韩语。
“学姐？！怎么是你？”就在我开心兮兮地看着电视剧时窈窈已经带上隐形眼镜了，看见我很是惊讶。
“我早就说了吧，你怎么会来这里发展？”
“爸爸的缘故，爸爸调到韩国工作我也就一起转学了，倒是学姐你，怎么回来？悄姐你认识？”窈窈坐到我旁边问。
“我任性，离家出走喽，你说的悄姐，那是我亲姐。话说，姐姐在你们这很受欢迎吗？”我记得姐姐好像只来过两次韩国啊，两次里面还包括这次。
“哦，据说就是前几年悄姐过来韩国演了一部戏，然后一炮走红，但不知道为什么，在中国却完全没有任何消息。”
啊，我知道了，姐姐大人上次去办任务的时候好像就是去韩国，而且任务目标是导演，所以姐姐就勉为其难地去参加选拔了。
“问下，是不是拍摄第二天导演就死了？”我为了确保正确问了下。
“嗯，然后那个剧组就又找了个导演，悄姐录到第四天就失踪了。”
嗯嗯，肯定是嫌烦就回国了。
“算了，别说这些了，我们出去逛逛，熟悉下这里的情况也好，你们好像还要住在这里几年，不识路就麻烦了。”窈窈笑着说。
我们决定去买几条衣服，窈窈说去首尔最大的商场，她还说她付钱，我当然是推辞啦，虽然最后还是盛情难却接受了。
一路上窈窈跟我说她管我们宿舍叫奶油殿，管姐姐宿舍叫黑白宫，我说我觉得我们宿舍比较像卖油漆的，因为很白。
她还说韩国这边的东西好好吃，等人齐了就带我们去吃炸酱面。
我问她这里的帅哥都在哪里可以看到，她说我们公司都是帅哥美女，明天去报道的时候就可以看到了。
“到了。”窈窈停在一栋大厦面前，我经过奶油殿的洗礼完全不会觉得这栋楼很夸张。
“我们走吧，对了，我拒绝穿任何裙子。”我很严肃的说。
“为什么，韩国的裙子超好看的，我这条就是啊，好看吧。”窈窈扯着身上的裙子说。
等等，刚刚那句话是肯定句对吧！觉得是肯定句吧！
我当然不能这么说，我只好敷衍一下说：“没有啦，我小时候有阴影啦，姐姐过生日后我踩到裙边然后倒在蛋糕上了。所以不怎么喜欢穿，简单买些衬衫就可以了。”
……
“这条这条，还有这条，学姐你拿去试试好了。”窈窈猛塞了大概有五六条衣服到更衣室，我把衣服一件一件的拉开来看，无语的朝外面喊：“窈窈，你拿错了！我不穿裙子，但你给我的衣服里没一件是裤子。”
“啊，是吗？我没想太多，那几条你就随便穿一件啦，出来我再帮你换成裤子，还是说，你要光着出来？”
“……你当我什么都没说过好了。”我认清现实，找了一条比较长的素绿裙，换上后还是觉得怪怪的，走出更衣室想要换掉。
“窈窈，穿起来怪怪的，还有高跟鞋，我不喜欢这样，我的球鞋和衬衫还有牛仔裤去哪了？”
“哇！好漂亮啊学姐，你很适合穿裙子耶！我就说我的眼光还不错，这条裙子本来不怎样的，学姐你穿起来像是苏格兰的古典美女。”窈窈一副星星眼的样子，听起来想真的一样。
事实也的确是这样，镜子面前的我穿着以素绿色为底色，以白色点点和荷叶领为饰的裙子，虽然我身材没有想姐姐那样前凸后翘，曲线分明，但至少我不胖，有腰也有胸，脚上穿的是白绿色的高跟鞋，整体看上去还可以啦，只是没有窈窈说的那么夸张。
“快让我换下来啦！这样子真的超奇怪的！”我很不爽的说。
“请问这位小姐身上的，包括更衣室里面那些，还有我刚刚挑的鞋子一共多少钱？”窈窈已经完全无视我，兴奋的光芒闪烁在她的周围，我都不敢再接近她。
“学姐，你别跟我客气，你明天去面试也需要啊。”窈窈购物袋全部塞到我手里，说。
“面试什么？我还没有开始找工作啊？”我有点不解，这孩子思想跳跃的太快了吧！！
“路基的经纪人面试啊，这些都是的上头帮你准备好的，你以后可以和我一起工作耶！学姐！”
望着窈窈兴奋的脸，我有点恍惚，韩国这里也太奇怪了吧！！！