我晃晃悠悠地陪着窈窈把整栋大厦除了男厕所，剩下的地方甚至连大大小小的更衣室都逛过。
精疲力尽地走回油漆桶（窈窈称为奶油殿的双层别墅）后窈窈把我拖到二楼一间房间门前说：“呐，这是你的房间，如果有什么不满意的地方你就告诉我，我叫人重新改一下。”
我侧头看见里面的装修，房间里的墙纸是那种素花纹的样式，床就是那种淡绿色的样子，没有蕾丝也没有什么花俏的装饰，就是简简单单的素绿色。
床是靠窗户的，窗户上放着一瓶正在绽放的海棠花。床头柜上还有一些小饰品，衣柜里也是一片绿，少有的略带些橙色的衣服，衣柜旁边放着我的行李箱，不知何时它就已经放在那里了。整个房间就像染上了绿橙这两种颜色。
“没有没有，我收拾一下行李就去叫醒姐姐吧。”我连忙摆摆手表示十分满意，开玩笑，这么好的房间，又宽又美，不满意走在家里也会遭雷劈的吧！
把衣服一件一件的放进衣柜里的时候，我发现衣柜里原来的衣服竟然全是裙子，而且这些人怎么知道我喜欢绿色？
……
“我们一定要去叫吗？”我站在黑白（姐姐的三层别墅，原名黑白宫。）的面前，犹豫不决地问窈窈。
“当然要问，都快到晚上八点了，再不吃饭对肠胃不好。”窈窈说。
“话是这么说没错，可是我……不敢叫醒她，除非她自然醒或许是黑色叫她醒，不然的话会直接被掐死的。”
“啊？那么危险哦！自然醒我看是不可能的了，黑色怎么叫醒她？黑色还能实体化？”窈窈吓了一跳，正准备开门的手赶紧缩回。
“其实黑色是只猫啦，因为是全黑的所以叫它黑色，好像是姐姐高中时候就养的，听说一直寄养在朋友那里，站在也不知道回来没。”我努力回忆起一些，不是很多。
“开门才能解决一切，学姐，上吧！”窈窈猛地打开大门把我推进去。
我本着必死的决心走进大厅，发现竟然一个人也没有。
“窈窈，没人，姐姐呢？”
“可能在房间里睡觉？”窈窈小声地指着客厅旁边一间房间说。
我蹑手蹑脚地打开房间门，里面黑不溜丢的，我有点害怕，在墙壁上左摸摸右摸摸，什么都摸到过，甚至连壁虎都摸到过，就是没有摸到房间灯的开关。
突然出现一个奇怪的声音，像是“喵喵”的声音，但听久了又觉得像“呜呜”的声音。
那个声音没有持续多久，大概也就三四秒，但是那三四秒内我脑海里闪现无数奇怪的东西例如鬼吹灯，例如鬼打墙，例如你身边的人是鬼之类的鬼故事在我的脑海里回荡，吓得我瑟瑟发抖。
不敢回头也不敢睁开眼睛，生怕看到什么可怕的东西。脚边有个毛绒绒的东西一直在动，我当然不知道那是啥，只是愣在那里，不敢把脚移开，也不敢睁眼。
“喵喵喵……”断断续续的叫声让窈窈确定那真的猫，然后好心地碰碰我，让我睁开眼睛。
“学姐，别怕，好像是只猫。”
虽然还是很害怕，但我实在是很迫不及待的想要离开这里，咬着下嘴唇伸手往下面摸。
毛毛的，软软的，很熟悉的触感。
“是黑色吗？”我问，如果真的是它就会叫，不是的话……
“喵。”我欣喜若狂地把黑色抱起来，对站在我后面的窈窈说：“窈窈，这位就是黑色。哦，记得不要碰它，不然会被抓伤。它只让我和姐姐还有姐姐的朋友碰，其他人都会直接亮爪子，你要小心。我们去找姐姐吧！”
“恩，我们上二楼看看。”窈窈走在前面带路，我抱着黑色走在后面，黑色变瘦了，如果小也在就好了，我就介绍黑色给她了。
（小：啥？你叫人家？）
“哇！妈呀！”突然出现的小吓了我一跳，差点把黑色从楼上甩下去。
“怎么了！怎么了！”窈窈也转头过来问。
“没……没什么，看看蚊子了，呵呵呵呵，我怕虫子。”我干笑的挥挥手，装成赶走蚊子的样子。
窈窈看了我一眼就转头回去继续走。
（小：看见人家高兴成这样啊？）
“对啊，我都快高兴死了。”我撤嘴说。
没错，现在的小已经不再是以前那个只能在梦里才能看见人型的小了，现在的小是个虚体，准确的说，是对于我来说是个虚体，别人看不见摸不到，我却可以看见，但是摸不到。
不管怎么说小她的确站在我面前。“你这几天怎么不见了？”
（小：没啊，人家就在这里，你不想人家出现，人家自然不会出现，人家就是你啊。）
“是吗……可能我真的需要你了，你代替我一下吧，我累了，好想睡觉。”我对我面前的小伸出手，小笑着接过我的手，没有特效没有闪光，只是闭上眼睛然后睁开而已，我却已经不再是我。
“好好休息吧，亲爱的～”小笑着说。
“学姐，快点跟上。”窈窈在二楼朝小挥手，小摸摸黑色的头，快步走向二楼。
……
“姐姐大人，姐姐大人，快起床了，黑色回来看你了呦！”
小把黑色放到姐姐床上，黑色很是兴奋地跑到姐姐身边，用头拱姐姐的手。
“喵喵喵喵……”
姐姐皱眉，从床上爬起来，头发乱乱的。姐姐伸手把黑色抱到腿上，摸摸黑色，看样子是已经知道了。
“姐姐大人，你的衣服。”小狗腿地把手中的衣服递给姐姐。
姐姐接过，慢悠悠地套上后说：“小，你怎么又出来了？”
“哎呦，别那么冷淡嘛，人家又不会怎样，是她说让人家出来代替的，真的！”
“对不起，请问你们在聊什么？我有点听不懂。”一直被我们忽略的窈窈忍不住问。
“没啥没啥，姐姐大人快准备好，不然要没位置了。”小把磨磨蹭蹭的姐姐从床上拉起来。
姐姐一把挽起披肩的头发，很随意地把头发圈成包子头，用姐姐的话来说就是那样子方便。
小和姐姐，窈窈还有黑色一群人（猫）浩浩荡荡地出发了。
一进料理店一位很路人的妹子对小说：“안녕하세요！딱세분？（您好！就三位吗？）”
来自中国的小不得不说，很不习惯韩文对话，但不代表不会。虽然姐姐也是刚来不久的中国人，但她流利地用韩文说：“네，세그릇자장면한판떡볶이.（恩，三碗炸酱面，一盘炒年糕。）”
那位妹子用笔唰唰地在本子上不知道记什么，留下一句：“잠깐기다려주세요.（请稍等。）”就飘然而去。
“姐姐大人，你什么时候学的韩文？”
“没事消遣的时候。明天的行程是什么？”姐姐无所谓地嚼着桌子上的花生。
窈窈听了想想说：“悄姐明天没有任何行程，但是学姐有，学姐明天要去见boss，然后要去见那位艺人，还有熟悉他的生活习惯，最后还有……”
“停停停！为什么那么多？”小有些不满，毕竟本来就不是什么勤奋的孩子。
“没有啦，本来明天只用去见boss就可以了，可是那位艺人执意要你做完接下来的事。”
窈窈说着说着面也陆续上了，我咬着面含糊的说：“为什么？人家应该不认识他吧？”
“大概吧，我也不知道。”窈窈无所谓的耸耸肩，拆开筷子准备开吃。
“姐姐大人，把酒放下！别让黑色吃些奇怪的东西！”
走在不远处的吕余听见这边热闹的声音，侧头看过来，看见小正从姐姐手中把酒抢过来，气呼呼的表情。
“你已经过来这里了吗？是为了什么？找我还是逃他？算了，反正你是我的。”吕余已经没有第一次初见时的青涩，邪媚的样子连赵渊止都比不上。
……
“学姐！学姐！”窈窈现在房间的门外，用力地拍打着房门，其吵闹程度堪比火箭起飞。小皱着眉把被子盖过头，希望响声能够停止。
“学姐！别睡了！你再不起来就迟到了！”
显然上帝不会让你如愿。在无限的叫声中小只好掀开被子说：“知道了知道了，人家现在就换衣服！”
缓慢地从床上爬起来，嘴里一边念叨着起床了起床了，一边在衣柜里翻来翻去。
小在原来的白色衣服外随便搭了一件黑色外套，下身穿的是有点松松的七分裤。
因为窈窈一直在房间门口等着，所以小一开门就被窈窈看到了，可能时间真的不够了，窈窈一边说：“学姐，你怎么没穿我给你买的裙子？”一边拉着小走下楼。
“裙子太淑女了，人家……我驾驭不了。那个，我们这是要去哪里？”小被塞进一辆车里，有些愣。
窈窈坐到小旁边，嘭地关上车门，对司机说：“到路基公司，麻烦你快点开。（由于后面的对话大多都是韩文，所以就直接用中文来代表。）”
说完后就转头过来扒拉小的头发：“学姐，你怎么能连妆都不化，头发也不扎起来就直接出来了？”
“我不化妆的，头发我自己来就可以了，不用你操心。”小拉开窈窈的手，说。
“哦。”
谁说民间缺高手的，你丫的，窈窈那娃子手劲老大了，现在又是怎样，云霄飞车？
小艰难地在晃来晃去的车上绑着头发，基本上算是刚把手放下车就停了，司机大叔笑的一脸慈祥，对我们说：“大妹子呦，我虽然不是什么读书人，但是明星我还是懂的，你们认识少女时代不，给我讨个签名吧！”
小也笑得一脸专业：“大叔，我们不是什么明星，我们只是个打工的，您看我就一副扫垃圾的气势，见过一眼您说的那个明星就不错喽！”
“哎呦，可怜的娃子，叔叔就不收你们钱了，赶快报道去吧，别迟到了，以后坐叔叔的车免费啊！”司机说完后就开着车疾驰而去。
“行啊学姐，以后我出去坐车能不能也帮我把车费忽悠掉？”
“那得看情况。快走吧，等会中午我还要回去给姐姐大人做饭，这里得东西都太油腻了。”小满脸不爽，早知道就不带姐姐大人过去吃这种油油的东西了，太伤胃了！
跟着窈窈走进电梯后，窈窈指着6楼、7楼和16楼对小说：“学姐，这几个楼层千万千万千万不能摁，就算摁了也千万千万千万不要走进这几层，记清楚没？千万千万千万不能进！千万……”
“停！千万不能进嘛，说一次就够了，干嘛反复强调，小心我突然好奇就跑进去逛两圈。”小眼里闪烁着浓浓的好奇，但认真看就能看见眼低的烦闷，厌倦，无趣。
这种莫名其妙的不爽到底是什么？紧紧的，紧紧的缠绕着，是什么时候开始，人家变得那么多愁善感，连那种叫做想念的情感都开始出现。
“学姐你别乱来啦，6楼是徐研（有名的男明星，本文虚构人物，后面的章节会说到他。）大明星的专属工作楼层，听说是因为有很严重的洁癖，连自己的亲妹妹都不能直接触摸的那种严重。16楼是徐余的工作室，其实徐余姐是个很好相处的人，但是在她工作的时候不能打扰她，不然会死的超级惨，久而久之这层就被列为禁地了。对了，徐余姐就是徐研的亲妹妹，他们都是中国人哦，徐余姐原本也是我们大学的校友，最近刚毕业，明天徐余姐就过来。至于……”
小突然打断窈窈问：“等等，你说的那个徐余是不是艺术设计系的？而且那个徐研有时候还叫她珠子？”
“恩啊，学姐你怎么知道的？”
“大概是行为我们认识吧。”
“啊，到了，学姐，等会你自己进去哈！”窈窈拉着小走向办公室门口轻轻地敲了下门后说。
办公室里传来沙哑的：“请进。”
小推门而入，不同于先前的是表情，一直以来小都有表达自己的情感，但是今天却莫名其妙的埋在心里，笑的让人害怕。
“您好，请问您就是路基的总裁吗？”
“没错，没错，我就是a，（原谅我实在不想再去想一些路人甲的名字了）别这么客气，快请坐！”听起来像是个四十多岁的男人，看起来也是。
a又是帮小拖凳子，又是帮小端茶送水的，看得出来，他很怕小。
“有事找我的话最好现在就问哦，我本人既没耐心也没时间。”小优雅地抿一口茶后说。
“好的好的，首先，我知道苏悄悄小姐是因为你才会回来的，请问你是？”
“没有主动自我介绍是我的不是，我叫苏晓筱，是姐姐大人的亲妹妹。”
“那……那请问，你可否帮我……”
“帮你？帮你什么？帮你把姐姐大人留在这个鬼地方？”小笑着问。
a吓得不轻，一直抽纸巾擦汗。
“我能否请问，我为何要帮你？你又为何要把姐姐大人留下？最后，你有什么本事让姐姐大人留下？”小其实没有失控，也没有什么杀意，就是单纯的烦闷让她想要发泄。
“我……我……”a面对灼灼逼人的小，不知道要怎么回答。
“哦，对不起，我好像吓到你了，我不是故意的。我其实也是希望贵公司可以和我们好好合作的，但是贵公司好像不大愿意，其实就是，我和姐姐大人希望在贵公司签个自由合同。”小慢慢把最后一口茶喝完，笑着说，仿佛之前那些话不是她说的。
“自由合同？”
“对，就是我们想走可以随时走，想回来继续也不用征求你的同意，你没有权利命令我们，我们享受着一切自由的特权。当然，你可以拒绝。”
“不不不，怎么会，你和苏悄悄小姐今天下午过来一趟就可以了。”
“如果没事的话，请问我能走了吗？”
“请。”