引秋夜的西海岸，子夜己过，黎明未至，夜色最是浓重，沉沉的，仿佛压在人的心头。岸边兀立的岩石上抱膝而坐的白衣女子在深沉的夜色间愈加显得孱弱而单薄，仿佛一不小心便将为这无边的黑色厚幕所噬。
白色的长裙和黑色的长发在夜风中飞扬，长裙下赤裸的双足衬着岩石的褐色愈发显得光洁如玉，只是因寒冷微微泛着青色。绝美的脸庞微微上扬，神色却木然呆滞，带着令人心悸的淡漠。
“母亲。”夜色中悄然靠近的少年小心翼翼地唤道。白衣的女子闻声微微侧头望了少年一眼，唇角微微上扬，扯出一个凄然的笑，又低下头去，喃喃道“对不起，对不起……”
“母亲！”少年试着又靠近了一点，出声唤道。
女子忽然如受惊般抱紧了身子，抬头盯住少年，喝止他的继续前进“你走开！我，我现在不想看到你。”“母亲。”少年微微一怔，低声，宛如做错事的孩子。
女子却不再看他，许久，忽而面向大海站起身，微扬着脸，淡淡笑了“看，要日出了，又是新的一天啊！”
太阳已在海平线略略显了浅淡的轮廓，阳光开始微露，晨曦的光浅浅洒在女子的脸上，映着本就绝美的脸庞更平添了一种圣洁之感。一旁的少年望着自己的母亲一瞬间竟似已呆了，眼前人仿佛不是自己的母亲而是降临人世的天使。但是只是那么一瞬，天使已张开双翼投向大海的怀抱，在朝阳为背景的画面上留下一条优美的弧线。
“不！”少年的惊呼伴着落水声响起，绝望而痛苦。
初遇深夜的小巷，纵然已走过无数遍，但这样幽深的巷子还是令人不由地害怕，更何况沐胧夜本就不是胆大的女孩，一路走得心惊胆战，心中不由暗暗埋怨好友的失信，害得她不得不独自回家。而回家必经的这条小巷又狭长又偏僻，平时就人少，更何况是深夜。
“呕…”前面不远处却突然传来了呕吐之声，沐胧夜瞬时呆了，半晌方壮起胆慢慢挪上前，那应该是个醉了的人，自己还是绕着点走好。近了，却忍不住瞄了一眼，就那么一眼，胧夜便又怔住了，那居然是一个与自己年龄相若的少年，微弱的月光下他的面容有些模糊，但仍依稀可以看出那是张颇为清俊的脸。但让胧夜怔住的原因却是他居然刚好也正在看自己，于是原来的偷偷一瞟却变成了古怪的四目相对。
两人面面相觑了一会，少年首先挪开了视线，因醉酒而有些迷茫的眼中流露出一种压抑的悲伤。胧夜犹豫着是否该上前帮忙，眼前的少年看起来悲伤而脆弱。
少年似乎醉得厉害，眼神迷离，忽然上前一步，伸手紧紧抱住了胧夜，口中不断翻来覆去地喃喃道“对不起，对不起，别走，别丢下我，对不起，别走，别走……”
突如其来的变故让沐胧夜呆了片刻，反应过来后忙一把推开抱着自己的奇怪少年，快步向巷子外逃去。可是走出几步，她又不自觉地回头看了看少年的动静，却见那个古怪的少年背靠着墙，身子慢慢地宛若虚脱般滑落下来，直至完全蹲了下来。他用双臂紧紧环绕住自己，头埋在双膝之间。胧夜不自觉地走近了几步，才发现他的双肩微微颤抖，刚想问他怎么了，便听见了压抑而痛苦的啜泣声。
静默的夜色中，少年的低声哭泣显得绝望而凄然。沐胧夜犹豫了片刻，终于还是转身离开了，夜已经深了，她必须回家去。而那个少年，无论他带给她的感觉多奇怪，却到底只是陌生人。
“云初。”背后传来的那句低喃却让沐胧夜不觉住了脚步，云初，真巧，也叫云初啊，和她小姑姑的名字一样呢。不过云初姑姑已经有好几年没有和家里联系了，自从她与家里脱离关系之后，胧夜在心中轻叹，摇了摇头，到底还是离开了小巷。
清晨，沐家。早餐时间是沐家习惯的处理家庭事务时间。
“胧夜，你昨晚回来得很晚？”沐川淡淡发问，却带着一家之主的威严。
“嗯。”沐胧夜不觉低了头，低声解释道，“昨天晚上有聚会，结束得有些晚。”
“夜夜都这么大了，同学们聚一下很正常的，年轻人的玩意嘛，你又不晓得的，别拘紧了咱们夜夜。”沐妈妈见自家女儿一副小心翼翼的模样，立马出来打圆场，“夜夜啊，你爸爸也是担心你，以后回来晚就给妈妈打电话，妈妈去接你啊。”
“嗯。”胧夜应了一声，专心吃饭。
“唉。”不知想起了什么，沐妈妈轻叹了口气，道“如果小治在就好了，你说那么好的孩子怎么会……”“咳！”沐爸爸轻咳了一声，示意沐妈妈别说下去了。沐妈妈一惊，恍然回过神来，看向胧夜，只见胧夜不知何时已开始走神，手中的筷子有一下没一下地拨着饭粒，沐妈妈不由担忧地唤道“夜夜，夜夜。”
“嗯？”眬夜瞬间回了神，冲母亲安抚性地笑了笑，道“妈，我没事。我吃好了，先回房收拾一下东西，你知道的，再过两天就要开学了。”
沐胧夜是V大的学生，今年大二，V大本就在L市，因此对于胧夜学校离家是很近的，来去甚是方便，只需于临开学前略收拾些衣物即可。
“你等一下。”沐川及时喊住了女儿急急离去的背影。
“爸，还有事吗？”胧夜回头问道。
“嗯，你还记得你云初姑姑吗？”沐川的声音莫名地有些低沉。
“记得。”听到这个曾为禁忌的名字，胧夜立刻便想起了半年前的那条新闻，明白了父亲情绪低落的原因，不敢再多问什么，只是等着父亲接下去交代事情。
“那你还记不记得她有个儿子叫夕雾的？”
“记得啊，他怎么了吗？”
“没怎么，就是回来了，好像也在你们学校就读。”
“啊？！”
“啊什么啊，夕雾那孩子也是可怜，现在在美国就剩了他一个了，他不回来还能去哪，不管怎样他总算是小初的儿子，你的表哥。人家刚从国外回来，人生地不熟的，你多照应些，知道了吗？”
“嗯嗯。”胧夜忙点头答应。
“嗯，那就好，我明天把他叫来，一家人吃顿饭，你们也熟悉熟悉。”
次日中午，沐胧夜将高中好友高玥送上北上的火车，便匆匆往回赶，去参加那个忽然归来的表哥的家庭聚会。
回家的路上，和好友的对话似乎犹在耳畔。
“那家伙到底怎样了啊？”
“啊？”胧夜微怔，“他？他已经好久没有消息了，薇阿姨应该是很忙吧，自从一个月前告知我们，他已基本康复之外就再没传回过任何消息了。”
“这样啊，小夜，那你听我的，如果他这次安然无恙，你就把该说的话都说了吧，你要知道，生命毕竟有太多的不确定啊，你和他不是每次都那么幸运的。如果不幸，他不回来了，你也就别等了，你们这么多年如果只能得这么个结果那也是命定了。”
“呵呵，怎样突然这么沧桑了？知道了，我知道怎样处理的，你就别唠叨了。”
“你呀！”高玥看了眼好友的神色，忍不住叹了口气。
带着满腹心事，胧夜一路默想着就到了家，习惯性地便伸手按响了门铃。
门打开的那一刻，胧夜几乎以为自己走错了，开门的竟是一个陌生的少年。门内的少年身材修长挺拔，寻常的牛仔裤配白色t恤，经过楼道窗户折射的阳光洒在他亚麻色的短发，有一种莫名的柔和感，碎发下的面容却在光影中显得有些模糊。
“你是小夜吧？”胧夜愣神之际，少年已经开口，声音清澈悦耳，“我叫忻夕雾，舅舅应该和你提过吧。我们是表兄妹。”说着微侧开了身子让胧夜进门。
这一侧身却让胧夜看清了他的面容，阳光下少年的面容精致美好，甚至是太过于美好了，仿佛是一场夏日的迷梦，让人觉得有些许不真实。那般的容颜，仿佛连那最能诱惑人心的魔鬼都反而会受其诱惑，带着致命的魔力却干净纯澈地宛若不染纤尘的云。
“表哥？你就是夕雾表哥？”胧夜略怔了怔，回神方问道。一面换鞋进门，一面暗暗心惊于那份出尘的美，却又隐隐觉得有种莫名的熟悉感。
“夕雾，是小夜回来了吗？”沐爸爸从里间循声出来问道。
“嗯，是的，是小夜回来了，舅舅。”忻夕雾答得很是自然而熟稔，有那么一瞬间，胧夜觉得这个表哥似乎并不是刚刚回来的，而是一直来往密切的。
“哦，既然小夜回来了，我们就用餐吧。夕雾啊，你刚刚回来，本来想请你出去吃一顿好的，可是舅舅又想着那些个东西你怕是早吃腻了，倒不如在家里弄几个家常菜，还温馨些，也像个一家人，你说是吧？还有你可别小看了你舅妈的厨艺，那可不比那些个饭店大厨差的。是吧，小夜？”
“嗯，是啊，我妈做的菜啊那就是五星级水准的。”胧夜忙附和着，一面又招呼夕雾道“表哥，你等会一定要好好尝尝。”
“好。”夕雾微微扬起唇角。