一顿饭吃得很是温馨和乐，夕雾吃饭的样子优雅得体，可见家教甚好，最是难得的是他虽头一次回来，却与沐家人毫不见生疏戒备，言辞行为既不疏远也不逾矩。一顿饭下来，胧夜已经对新来的表哥好感倍增，她暗暗发现，妈妈和爸爸应该也很是喜欢这个表哥，特别是爸爸，因为云初姑姑的缘故对夕雾表哥似乎格外关心。
饭后沐爸爸拉着夕雾聊天，沐妈妈则约了好友出门采购，胧夜回房继续整理行装。
“咚咚”轻微的敲门声响起，惊醒了正对着旧物神游的某人，“嗯？”胧夜抬头，只见夕雾站在半掩的门外，带着略显歉意的微笑，轻声问“我可以进来吗？”
“当然。”胧夜抬头笑答道，一面起身将写字桌前的转椅拉到身边，伸手作了个请的姿势，“请坐。”少女的行为没有什么不妥，可夕雾依然发现她的笑里带着微微的促狭，想来她是在揶揄自己的过分拘谨吧。
夕雾微微一笑，却是绕过椅子，直接坐在了胧夜之前坐的方块沙发上。沙发的帆布上还有残留的体温，暖暖的。“我就坐这儿。”夕雾微仰头冲胧夜笑道，白皙修长的手指轻轻摩挲着手下的布料，修长的双腿随意地搁着，却有一种别致的优雅。
“呃。”胧夜无奈，“好吧。”一边推开椅子，从旁扯过另一个方块沙发坐下，伸手要收拾地上的东西。夕雾出声问道“你在整理旧东西？”
“嗯，是啊。”
“日记？”
胧夜抬头看了他一眼，点头，下意识地便伸手去取他面前浅蓝色的日记本，随口道“小时候的事了，一大就忙学业去了，哪还有时间弄这个？表哥以前写吗？”
夕雾看着她一样样收拾各种杂物，笑道“不写，心事这东西就是要放在心里才叫心事嘛，写在纸上到底是有被发现的危险。”后半句话极轻，胧夜不曾听清。
“其实写日记挺好的，可以留着以后翻看，那些以前的事情和心情，表哥，你可以试试的，日记可以帮你记住很多事。”
“小夜，不用那么见外，叫我夕雾就好，我就比你大一岁而已。”夕雾笑笑，笑容里带着几分淡淡的宠溺，又似乎有些胧夜不明白的东西，“而且小夜，你知道吗？你真正想记住的东西不用日记你也肯定忘不了，而你会忘记的就说明它对你并不那么重要，又何必浪费笔墨呢？更何况。”说着夕雾突然凑近胧夜低语，“那些真正重要的，你舍得放进日记吗？”
“啊？”胧夜一惊抬头，有一瞬的茫然。
夕雾却已坐了回去，淡然地如什么也没发生过般，淡淡笑问道“小治？这个男孩子是你男朋友？”
“啊？”胧夜又是一惊，这才看到自己和小治的合影不知何时到了他手上，忙急：“不是，那是我发小，表哥，你还我吧，旧照片了，没什么好看的。”
“呵呵，小夜，你害羞了？”夕雾笑得颇有深意，但仍将手中的照片递了过去，“刚刚你收日记本的时候掉落的，你也太不小心了吧。”
“呵呵。”胧夜伸手接过相片，在视线落在相片中人身上时便怔忡了，相片中的男孩子笑容灿烂，好看的眉眼微微弯起，一派天真自然之态，已是多久没看到这个人的笑脸了？
“小夜，小夜。”耳边夕雾的呼唤让她回了神，忙抬头问道“怎么了，表哥？”
“不是说让你别叫我表哥的吗？”夕雾似乎隐隐有些不高兴。
“呃，好吧，夕雾。”胧夜忽然觉得这表哥实在有些孩子气。
“嗯，这才乖嘛。”说着夕雾伸手揉了揉胧夜的脑袋。
“什么呀！我又不是小孩子。”胧夜忙躲开，不满地去挡那只破坏她发型的手。
“呵呵。”夕雾笑得很是开心，光影交错下那张脸有种致命的吸引力，那笑温暖得如冬日午后的阳光，那么一瞬间胧夜忽然觉得刚才那一打岔不过是夕雾为了引开她的注意力。
晚餐时间，夕雾被沐爸爸殷勤地留下住一晚。
“小夜，你们不是后天就开学吗？”
“嗯，怎么了？”
“你表哥新来，你难道不应该尽一下地主之谊？”
“哦，是这事啊，没问题，夕雾，你有什么需要帮忙的尽管说，那个刚开学可能事多，等你有空，我带你逛校园去。”
“夕雾？”沐川诧异，“小夜，你怎么这么没礼貌。”
胧夜正要开口解释，夕雾已出声道“舅舅，别怪小夜，这是我的主意，我不大习惯哥哥妹妹的叫法，还是叫名字的好。”
既然夕雾自己都已这么说了，沐川也就不好再说什么，便也随他们叫了。
深夜，胧夜出房间倒水，一转身却一眼瞥见月光下半倚窗台的精致少年。银色的月光下夕雾本就精致的脸庞愈显柔和，更平添了几分神秘飘渺之感，宛若月下迷失的精灵。胧夜仿佛不自觉地被吸引，不由走近了几步，却讶异得发现精灵身上有种淡淡流动的哀伤，不浓重却让人有种莫名的心疼，那是一种平静而绝望的哀伤。他究竟经历了什么？突然胧夜对于这个看似温和宁静的表哥充满了好奇。更让胧夜奇怪的是夕雾现在给她的感觉不仅很奇异，而且似乎还带着点熟悉。这又是怎么回事，胧夜不禁又记起了初见夕雾之时那种莫名的熟悉感，他们不是明明今天才第一次见面的吗？
等等，胧夜突然福至心灵般记起了那个深夜小巷中醉得厉害，绝望哭泣的少年，是他吗，现在细细想来，虽然在夜色中并未完全看清楚那个少年的长相，但她仍旧隐约记得那是如何出众的一张脸啊，和夕雾表哥似乎相像得很啊，难道那真的就是夕雾吗？
“小夜，你又在想什么？”胧夜兀自出着神，不想夕雾已经转过身来，微微蹙着好看的眉问她。
“啊？！”胧夜忙回了神，支吾着道：“夕雾，我们之前，是不是，见过啊？昨天，昨天晚上？”
“嗯？”夕雾轻皱了皱眉，想了想道，“应该没有吧，我回来以后一直住在我母亲生前留在L市的郊区别墅里，今天是头一次来这一块区域呢。怎么了？小夜你觉得见过我？”
“呃，没，不是，肯定是我认错人了。”胧夜不想再深究夕雾到底是不是那个少年的事了，换了个话题道，“你刚刚看起来似乎很难过啊，怎么了？是不是想起云初姑姑了？”最后一句的语气带着几分小心，想是怕不小心触及了什么不该触及的伤口。
“是啊，突然就想起她了，可能是今天看到你和舅舅的缘故吧。”夕雾随意地笑着，仿佛无谓，但他的这种无谓却无端端地令人难过。
“夕雾。”胧夜看着这样的夕雾，不安地唤道。
“小夜，我没事的，你放心。”夕雾温和地笑了笑，笑容美好得如夜色中盛开的白月光。