“唉！”周傅妍合上书，重重地叹了口气。
“怎么了，我的大小姐，又看到什么伤怀的桥段了？”胧夜在一旁无奈地发问，知道这个一向文艺得有些过分的好友肯定又是犯病了。
“不是啦。”傅妍却摇了摇头，一副万分感慨的语气道，“我是在想啊，这世上真的会有光源氏那样美的人物存在吗？”
“啊？”胧夜傻了傻，“你在看‘源氏’啊，呵呵。”忽然想起某人，不由怔怔道，“也未必没有，夕雾啊。”
“你傻了吧，傻丫头，谁说书里的人物来着，我是说现实中，现实中啦，笨丫头，况且就是夕雾也及不上光的好不好。”“什么？”胧夜骤然反应过来自己说了什么，“不是，我不是说书里的那个夕雾，我是说我表哥忻夕雾。”
“你表哥，就是你那个从美国回来的表哥？”
“是啊。”
“他有那么好吗？”
“别的我不敢肯定，但就论容貌和气质夕雾一定是及得上的。”胧夜颇为自信地说。
“是吗？”周傅妍一脸不相信的表情。
“知道你不信啦，下次你见过就知道啦。”胧夜吐了吐舌头。
周傅妍翻了翻眼皮，起身拍拍胧夜，笑道：“知道啦，回寝室吧，估计那两个应该也回来呢。一假期不见了，也不知道有没有什么变化，小茜好像换了个新发型呢，走吧。”
“知道了，这就回去嘛。”
“对了。”走在前面的傅妍突然回头道：“那个谁呢？回来了？”
“嗯，我不清楚。”胧夜脸上闪过一抹黯然但很快换上一副无所谓的神情，“反正听说是没什么了。我哪儿知道他那么多事啊。走啦，身为文艺女，就少八卦了。”说着快步向宿舍楼走去。
还未进寝室，胧夜两人已听见里面正不知讨论着什么，一向活泼的罗秋忆不知道叽叽喳喳地正说些什么。
“怎么了？秋忆你在说什么呢，这么兴奋？”胧夜进门笑问道。
“小夜，傅妍，你们回来啦，来来，我有重大新闻告诉你们哦。”
“什么新闻？看你兴奋的。”傅妍笑着轻推了秋忆一下，“还不快从实招来。”
“你们知不知道今年商学院转来一个新生啊？那可是是个大帅哥哦，哦，不对，应该是大美人。”
“大美人？”傅妍颇不以为然地问道，“你的标准？”
“你！你不信，你不信问小茜啊。”秋忆不满道，一面叫在一旁沉默的室友，“是吧，小茜。”
“嗯？”许茜蓦然回神，“嗯，是啊，是真的。”
“真的？有多美？”傅妍讶异了，许茜是学校出了名的美人，公认的V大校花，能让她夸的不容易啊。
“多美？美得就像，一场梦。”许茜低声喃喃，竟有些痴了。
“小茜？”胧夜和傅妍同时唤道，不由微惊。那究竟是个怎样的美人？
莫非是他？
“嘟嘟”手机提示新讯息，胧夜低头扫了一眼，“小夜，你明天有空吗？请你吃午饭。夕雾”
单衣的少年斜倚窗口，俊秀的眉微微皱起，似乎在思考着什么。
“小治！”林薇之进来的时候只见自己的儿子正不知想着什么，轻声出声唤道，“你怎么了？”
“啊？”出神的少年回神，略带歉意地道，“没什么啦，就是觉得很多事好像都想不起来了，觉得有点难过啊。”
“没事的，傻孩子，想不起来就别想了，那些你认识的人可以再重新认识的啊，放心，你的朋友一个都不会少的。”
“嗯，知道啦，就是还是有点……”少年想了想，“算了。没事，我们快回去了吧？”
“嗯。你很快就能见到很多人了呢，他们肯定会很开心的，见到你回去。”
“是吗？我也很想见到他们啊。”少年笑得温暖而向往。
他轻轻靠着明净的玻璃推门，修长白皙的双手逗弄着怀里雪白的萨摩犬，怔怔地望着檐前滑落的水滴，淅淅沥沥的小雨落满庭院，映照着一院的寂寥。
忽然怀里的小狗微微挣扎了一下，他一不留神，几乎被它挣开跳下去，“让让？”少年微微蹙眉，讶然，“让让，你怎么了？”
“林苑？”他疑惑地抬头，果然看见院子的入口处微雨中静立的白色身影。
从大洋彼岸匆忙赶来的女子冲他微微一笑，眼中是无可奈何的神色。
“你怎么来了？”把女子迎进屋，他回身进了厨房，“老样子？”
“嗯。”女子短促地应了一声，开始打量起这栋房子，偌大的房子，以素净的白为主色调，装饰华丽而精致，每个细节处都可见主人的用心，但是房子里的味道是古老的，在很多的角落都可以察觉岁月留下的痕迹。
“怎么样？”他端着两杯咖啡出来，笑问道，“还可以吧。”
“嗯，不错，像她的品味。”女子微叹着点头。
少年的唇角勾起一抹意味不明的笑意，“是啊，不过你还没回答我的问题，你怎么来了？”
“我怎么来了？”女子一下子显得有些激动，“你说我怎么来了，还不是忻大少爷您自作主张跑了回来，不然我有必要来这么个人生地不熟的地儿吗？我的大少爷啊，你就不能安分点吗？你说我做个私人医生容易吗？病人居然那么不听话。”
“呵呵，好了，苑姐姐，我知道错了还不行吗？”话是这么说着，他的脸上却不见半分知错之意。
“你呀。”林苑又是气又是无奈，多年好友，她实在太了解他了，“你见到她了？”
“嗯。”他的神色闪过一瞬的不自然。
“怎么样了？”
“就那样吧。”
“什么叫就那样吧？你不会。。。”
“这就不用你操心了，我是怎样的人，你还不知道吗？”
听着这样的话，林苑一滞，一时不知该说什么，是啊，他那样的人，怎么会有得不到的东西呢？