“叮铃铃”，下课铃响起。胧夜匆匆收拾着东西。
“怎么了？小夜，去见谁啊，这么急匆匆的？”傅妍好奇地问。
“没，没什么啦，夕雾请我吃饭而已。”胧夜飞快地收拾好东西，起身就往外走。
“唉唉，等等啦。”傅妍忙一把拉住她，“夕雾？就是你说过的那个表哥？你急什么，饿死鬼投胎哪，走，我跟你一起去，我要看看你说的夕雾到底是个什么样子？”
“傅妍，这，呃，好吧。”胧夜有些无奈地答应。
“那么犹豫做什么，又不蹭你饭吃，不就看一眼你表哥吗，看完就走还不行吗？”
“不是啦，是，哎，我只是担心没事先和他说，好了好了，没事，你不就是想看看夕雾吗，带你去啦。”
“这还差不多。”
L市的雨已经下了有一段时日了，一直是淅淅沥沥的小雨，却始终不见停。白色衬衣的少年撑伞，站在走廊外，细雨中愈加青翠的枝叶掩映着他单薄的身影，有种淡淡的落寞。
“夕雾！”少女轻快地唤道，伸手拍了一下少年的背。
夕雾回头，看见了身后的少女，唇角微扬，轻笑：“小夜，下课了？”
“嗯，刚刚下课。哦，对了。”胧夜一把拉过一旁呆了的傅妍，对夕雾道：“这是我朋友，周傅妍。”
“嗯，你好！”夕雾微微转身，对着傅妍微微笑道。
“啊？呃，你好，我叫周傅妍，是胧夜的室友兼闺蜜。”傅妍回神，忙答道。
“那，傅妍，我先和夕雾去吃饭了，你。。。”
“啊，那个，我回寝室了，你去吧。”
“恩恩，那好吧。傅妍。再见。”
“再见，傅妍。”夕雾也与她道别。
“嗯，再见。”
看着夕雾和胧夜的背影完全在视线中消失，周傅妍才完全回了神。
“你在傻笑什么？”走了一段距离，夕雾忽的出声。
“呃？没什么。”胧夜忙敛了笑，有点不自然地带开话题，“我们中午吃什么啊？”心中还是忍不住暗暗笑着好友刚刚的痴样，这个傅妍，看她回去不好好笑话她。
“小夜对这儿比较熟悉吧，这儿有什么特别好吃的吗？”
“嗯.......有我觉得不错的，就是不知道对不对你胃口。”
“你觉得好就行了，反正这顿是请你的。”
“这样啊，那我就随意了。”
夕雾笑了笑，没再说什么。
午餐结束的时候，雨已经停了，空气里还带着微微的雨后潮气，凉凉的，很舒服。
胧夜笑着向夕雾道别：“夕雾，我先回去了，下次再见。”
“可是小夜本来答应过要带我逛逛校园的啊，你下午有事吗？”
“啊？这个，好像倒是没什么事呢，嗯。。。好吧，我下午就带你逛逛呗。”
V大的校园在高校里不算的大，但胜在精致幽静，历史文化底蕴深厚，这儿的一草一木仿佛都带着历史的痕迹。
胧夜算的上是个尽职的导游，该介绍的地方几乎都不曾漏下。
“呐，夕雾，你看那座桥，白色的那个，我们从那儿走吧，过桥就是西校区了。”
“好。”夕雾笑着点了点头。
刚刚上桥，胧夜微微侧着身子，刚想开口说一下这桥的历史，却听到耳边传来某个熟悉的声音：“请问去图书馆怎么走？”
胧夜微微一颤，难以置信地回头，眼中满是震惊与欣喜，有些不确定地开口：“小，小治？”对面的少年却是一愣，微歪了歪头，似乎想了一下，带着歉意开口：“不好意思，你认识我？那个，手术之后，我有些事想不起来了，你，你是，胧夜？”
“想不起来？这是什么意思？”胧夜的声音带着一丝颤抖。夕雾看了看这两人的神情，似乎明白了眼前这个穿浅色线衫的少年的身份。
“就是好像是后遗症，选择性失忆吧，真是对不起啊，忘了你。。。。。。”
“没关系。”胧夜迅速从最初的震惊中恢复过来，笑得自然平静，“那么我们就再认识一次吧，我叫沐胧夜，是小治你的。。。”
“青梅竹马。”少年笑着接口道，看着胧夜微微一怔的表情，“虽然我不记得了，不过妈妈有和我说过，我们是一起长大的是吧，小夜，真是抱歉呢，我忘记了我们的回忆。”说着他挠了挠头。
“我说了没关系嘛，你平安回来就好了。”
“谢谢，不过我会尽量去想起来的，丢了一段记忆总觉得怪怪的呢。”
“呵呵。”胧夜笑了笑，其实很好了，他又回来了呢，这真的已经很好了呢。忽然才记起那个被冷落多时的人，胧夜忙对一旁的夕雾道：“夕雾，不好意思，忘了介绍，这是小治。”
夕雾笑笑，对着对面的少年微微颔首，伸出手道：“我叫忻夕雾，小夜的表哥。”
“卢维安。”少年亦伸手轻握了握，浅笑道，“我的名字，夕雾你可以跟小夜一样叫我小治就好。”
“小治？你的昵称？”
“嗯，是所谓的小名，长辈都是这么叫的，还有就是一起长大的伙伴，像小夜就是。”卢维安笑笑，“夕雾是小夜的表哥嘛，所以和小夜一样就好，不然就好像太见外了。”
“嗯，好啊，小治。”
“啊，对了，小治是要去图书馆吗？”胧夜想起了什么，忽然出声问道。
“嗯，是啊。你们呢？”卢维安点头。
“夕雾刚来学校，我带他熟悉一下。正好要去西校区呢，一起走吧。”
“嗯，好吧，那就一起走吧。”
“你回来了？”周傅妍见好友回来的神情有些不对，有点忧心地问道：“怎么了？”
“没事。”胧夜摇摇头，走到自己的位置上坐下，轻声嘀咕了一句，“他回来了。”
“什么？！”她的声音虽轻，还是完全落入了好友的耳中，傅妍诧异道：“你是说卢维安？”
“嗯。”
“真的？那不是很好吗？那你现在是怎样，怎么这么一副表情？”傅妍不解，这丫头是怎么了，明明心心念念的人终于回来了，她怎么倒是一副颓废的样子。
“他不记得了。”胧夜喃喃着，“他居然都不记得了，怎么办？怎么办？我把小治丢了，丢了，我把他丢了啊……”语气中开始渐渐带上了哽咽。
“小夜，小夜。”看着这样的好友，傅妍有些手足无措，“别哭了，他不是回来了吗，回来就好啊，你们还可以再认识的，可以再成为朋友的啊。”其实她很清楚，胧夜的伤心，那个人丢掉的岁月仿佛是一道裂痕，生生让他们成了陌生人，近不得，退不舍。那些十几年的羁绊瞬间由双向成为了单向，胧夜这半年多的等待仿佛依旧是无果的，她的小治留在了那场意外里，再没有回来。
月色静默地洒在窗外的庭院里，少年一手怀抱着雪白的萨摩犬，一手轻轻摇晃指间的红酒杯，鲜艳的液体在透明的玻璃杯中微微晃动，衬着白皙修长的手指，妖艳美丽。
“忻夕雾！”林苑几乎是冲过来的，一手夺下少年手中的酒杯，“你疯了？！你不知道你身体是什么情况吗？！”
微微勾了勾唇角，夕雾伸手摸了摸怀中的似乎受到惊吓的小动物，笑道：“让让，你看林苑姐姐又生气了呢。”语气却兀然转冷，“真是莫名其妙，你现在做的事。”
“你！”林苑气结，却转瞬明白过来，“那个人怎么了？”
“没什么。”忻夕雾的语气已经平静，不再带着刺人的冷，却是淡淡的，说着就起身离开。
“他回来了。”不是疑问，而是陈述。
离去的身影微微一滞，却还是没有停顿。
“你在犹豫了吗？”林苑的声音远远传来，带着令人心烦的了然。
是吗？他只是在心底自嘲地笑笑，犹豫？现在的他还有什么好犹豫的，如果当年的他还有所顾虑的，如今的他还有什么好挂心的？只是当年那样的他都不曾有半点犹豫，更何况是如今呢？