小治的记忆恢复，让胧夜开心了好久，傅妍说她每天总是傻笑，简直像风魔了一样。可就算是不断地被好友吐糟，胧夜还是遏制不住心头的喜悦，总是时不时地笑出来。
只是如果早知道之后会发生的事，或许胧夜会宁可小治从未恢复记忆。
时间的流逝总是很快，不觉离小治恢复记忆已有几个月，两人又回到了曾经的关系，真正的亲密无间。只是那些深埋的心事她依旧不曾说出口，或许是胆怯吧，害怕会轻易地失去这十几年来累积的感情，害怕打破当下的平静美好。又或许，就像夕雾说的那样，是惰性吧。可惜有时候小小的犹豫就可以改变很多，只是当胧夜明白的时候一切已都太迟了。
月末的时候，胧夜总是回家的。一般夕雾也常跟她一起回去，虽然夕雾归国的时间不长，但与胧夜一家倒是意外地投缘，相处地很是融洽。不过像夕雾那样的人，只怕没有多少人会不喜欢的吧。胧夜想起自己那个表哥，微微轻笑，其实那个家伙只怕不是大家看到的那个样子吧，虽然礼数周全，待人接物无不彬彬有礼，温文尔雅，可是不知道为什么胧夜只觉得那种礼貌里透着说不出的疏离淡漠。
这周似乎爸妈都出去玩了，那就不回去了吧，胧夜心里盘算着。
“小夜。”身后突然响起的声音吓了胧夜一跳，是夕雾的声音。
“夕雾！你怎么走路都没有声音的啊。”胧夜略略有些不满。
“怎么会，明明是你想事情想得太入神。”夕雾的声音里带着几分委屈，几分无奈。
胧夜吐了吐舌头，“有事？”
“没事不能找？”夕雾挑了挑唇角。
胧夜笑：“当然不是。夕雾少爷找我，荣幸之至。”
“呵，少贫，是有事找你。”看着胧夜一副“我就知道是这样”的表情，夕雾有些失笑，“舅舅与舅妈这周不是不在嘛，我就跟舅舅建议让你去我家，反正也近，你说呢？”
“好啊。”胧夜并未多想就答应了下来，夕雾所说的“家”是云初姑姑当年住过的房子吧。
“那我周五晚上来接你？”
“嗯。”
“听说你周末有客人？”
“是啊。怎么了？”手指在咖啡杯上微顿。
“没什么，就想提醒你一下，有些事还是循序渐进的好。”
“我知道。”抬手揉了揉眉心，有些无奈。
“还有，她快来了。”
“这么快？”一贯平静的声音难得的起了一丝波澜，带着几分不奈与烦躁。
“小夜！”夕雾唤了一声旁边坐着的人的名字。
身边的人蓦然回神，“啊？怎么了？”
“我没事，倒是你怎么了，怎么一副失魂落魄的模样？”
“我哪有？你看错了啦。”胧夜争辩了一句，刚刚在转角看到的那一幕却总是在脑海里挥之不去。那盏昏黄的路灯下相拥的身影太过于熟悉了，熟悉到她无法欺骗自己那个人不是他。那是小治和素有商院院花之称的简媛吧，他们，他们这是在交往吗？这个冒出来的念头让她害怕，甚至隐隐地有些绝望。是的，绝望，如果半个月前她可以安慰自己那是小治忘了，忘了他们十几年的回忆，可是现在呢，现在算是什么，原来，从来是她想太多了吗，原来，他们真的只是青梅竹马的朋友啊，无论多亲密却永远无法是彼此的独一无二。
“小夜！小夜！”耳畔夕雾的嗓音染上了几分焦急。
“啊？不好意思，我又走神了。”胧夜有些不好意思地挠挠头，看了一下附近的景色，发现车已经停了，“到了吗？”
“嗯，是啊，到了呢。”夕雾温和地笑了笑，似乎对胧夜刚刚一路的走神浑不在意，“下车吧，家里有人等着呢。”
“有人？”胧夜惊异道，夕雾不是只身一人回来的吗，怎么会有人在家？
“嗯。”夕雾没多作解释，微笑着看着胧夜下了车，带着胧夜走进了那栋看起来占地面积颇大的宅院。
走过门前的小庭院，夜风里有着淡淡的青草香，很舒服。这院子看起来已有些年月了，但是看得出来主人打理得很是用心，因为还是早春，院子里齐膝的绿色植物看不出是什么品种，但是在夜风月色下显得温和柔美。
胧夜跟着夕雾走近了那栋白色的建筑。胧夜这才看清了她的小姑姑留下的唯一一栋房子的模样。这是一栋两层的独立建筑，通体白色，外观上像是白色的木制的小屋，看起来简洁优雅。白色的建筑在月光下泛着柔和的光。迈上门前短短的几阶台阶，夕雾开了门，微笑着领着她进门，一边将不多的行李放在一旁，一边向门内喊了一声“我们回来了”。
“哟，回来了啊。”一抹高挑纤细的身影从里间晃出来，扫了夕雾一眼，便上下打量了一下胧夜。
“很漂亮的大姐姐呢，看起来气质真不错。”这是胧夜看见林苑的第一印象，心里这么想着，一边有些疑惑地看向夕雾。
夕雾正要解释，林苑已经径自开口道：“我叫林苑，是这家伙的私人医生。”林苑的脸上是得体而优雅的微笑，可是胧夜却读出了一抹孩子气的开心与狡黠，不由得对林苑好感倍增，“嗯，我是....”
“我知道，你是胧夜嘛，夕雾那小子的表妹，是吧？”林苑眨了眨眼，笑道，“那小子常提起你哪。”
“是吗？”这话让胧夜有些不好意思，她和夕雾，其实真的说不上有多熟，“因为夕雾刚回来吧，认识的人不多，所以才常提到我吧。”
“是吗？”林苑有些揶揄地瞥了一眼一旁被冷落许久的人。
“好了好了。”夕雾实在有些受不了地打断了两人的对话，似乎颇有些无奈，“苑姐姐，小夜的房间准备好了吧。不早了，快让人家休息了。”
“啊，是哦，很晚了，小夜你一定累了吧，来，我带你去你的房间。”林苑冲胧夜温和地笑道，又冲着另一个不满道，“我是你医生，又不是你保姆，怎么现在这种事都会轮到我来做。”
“谁让苑姐姐你能干呢。”夕雾讨好地笑笑。
“哼！”林苑愤愤地带着胧夜上楼去她的房间，一边说着她房间的位置，“你的房间就在我房间的对面，有什么事叫我就好。”
“恩恩，谢谢林苑姐姐。”
“别那么见外，你就跟那小子一样喊我苑姐姐就好。对了，那小子的房间就在你旁边，有事找他也方便。”
“恩恩。”胧夜笑着点点头，很可爱的姐姐呢。