晨露未晞，幽静的后院，静默的秋千，安静的白衣少女。
沐胧夜抱膝坐在白色的秋千上，有些失神地看着叶子上滑落的露水。昨夜的那一幕在她的脑海里始终挥之不去，导致整夜的难以好眠。天际刚刚泛白，实在有些烦闷得有些透不过气的胧夜便悄悄下楼散心。没想到后院倒是个清幽的所在，白色的秋千在微熹的晨光中泛着柔和的光，引得她不由地靠近。
“小夜。”身后突然传来的清澈嗓音让出神的少女蓦地一惊，本就不稳的秋千一荡，她已来不及稳住身子，不由得就在重力作用下失去平衡，胧夜吓得惊叫：“啊！”
“小心！”身子却未如她所想地摔到地上，而是落入了一个微凉的怀抱，少年清澈的嗓音带着淡淡的无奈与宠溺。
“夕雾？”胧夜忙稳住自己，离开了身后人的怀中，有些不满地抱怨，“你怎么都不出声，吓我一跳。”
“是吗？”夕雾笑得有些无奈，“明明是某人想事情太入神了吧，我可没有那么坏心，要吓谁来着。”语气一转，夕雾有些担忧地问道：“说起来，小夜，你怎么了吗？从昨天晚上开始就老是在晃神，是发生什么了？”
“有，有吗？”胧夜有些不自在地扭过头，看向一旁，显然是不想谈及这个话题。
“算了，你不想说就不说吧。”夕雾笑得有些无奈，隐隐地似乎还有几分苦涩，下一秒却又是欢快的语气，“苑姐姐做好了早餐，快去吃早餐吧。”说着伸手揉了揉胧夜浅色的头发。
“嗯。”胧夜乖巧地点点头，跳下秋千，起身就向屋里走去，路过夕雾的身边，却听到一句低低的呢喃，“我到底是外人是吗？”“什么？！”胧夜一惊抬头，正好对上夕雾温暖的笑颜，那句悲伤的自嘲似乎只是她的幻听。
“怎么了？小夜。”夕雾微微歪了歪头，笑里带着几分天真的疑惑。
“没，没什么。”胧夜微微甩甩头，刚才肯定是幻听了吧，这样的夕雾怎么可能会用那么悲伤的语气说话嘛。
“那就走吧。”夕雾不以为意地笑笑。
看着少年的背影，胧夜总觉得有些什么不一样了，好像是夕雾的淡漠与疏离在渐渐淡去，是这样吗？
“夕雾。”胧夜轻拍了拍背对着她坐在拉门前，面向庭院的少年的肩。
“嗯？”夕雾回头。
“给，苑姐姐泡的咖啡。”说着递上手中的咖啡，然后随意地在夕雾的身边坐下，跟他一样看着院子里的景致。“谢谢。”
“小夜，你觉得这院子怎么样？”夕雾轻啜了一口咖啡，问道。
“很不错呢，很精致的院子。”虽然不是很懂园艺，可胧夜依然可以感受到当年收拾院子的人的用心，“是吗？这是那个人的作品呢，虽然隔了这么多年，荒芜了那么久，可是你看稍稍拾掇一下，依旧是美的，是吧？”不知道为什么胧夜觉得夕雾的声音是之前从未有过的悲伤眷恋怀念，甚至好像还有几分迷恋，有些许诧异地转头想看清身边人的神情，却被夕雾那种仿佛沉溺于某段回忆的迷茫的恍惚的神情蛊惑，有些不由自主的喃喃开口。
“嗯，是哪，是很美。”
一时静默无言。
终于夕雾转头看向身边有些呆滞的少女，被那种有些呆愣的神情逗笑，边笑着宠溺地揉揉少女的头，边开口唤回少女不知在何处神游的魂魄，“小夜！”
“嗯？”小夜立时回神，有些不好意思地扭开头，忽的又想到什么似的回头有些兴奋地问道：“这是云初姑姑的作品是不是？”
“嗯。”夕雾微笑着点点头，笑容宠溺，眼底却有一抹痛苦一闪而逝。胧夜自知失言，有些不知所措地喃喃开口：“对，对不起啊，我，我不是。。。”
“没事啊，我没有那么脆弱。”夕雾淡淡地笑着，“就是她的作品啊，她很厉害是吧，那么厉害的人呐。”夕雾的语气里带着不易擦觉的哀伤，那种几乎是自语的语调让人不忍打扰，“明明是那么厉害的人啊，明明是那么坚强的人，怎么会，怎么会，怎么会。。。”语气里开始带上不可遏制的颤抖，连带着夕雾单薄的身子也开始微微颤动，“夕雾！”胧夜的语气里满是不安，她从来没见过这样的夕雾，像是易碎的精致陶瓷，单薄脆弱，令人不由自主地像安抚他，想抚去他的不安。“夕雾！”胧夜不自觉地抓住了少年苍白修长的手，夕雾的手冷地让她微微一颤。
“小夜？！”手上传来的体温将他带出了半年前那段痛苦的回忆，刚刚迷茫的双眸已然恢复了一贯的透彻清亮。
深夜，胧夜已然入睡，明天就要回学校了，有些事就算再怎么不愿到底还是要去面对的，或许这么多年的执念确实该是了结，虽然很是不甘，可是年少时候的痴梦到底是要醒的不是吗？这两天的反复思虑让胧夜很是疲倦，为了今夜的安然入睡，她特意向林苑要了一小片安眠药放入睡前的牛奶里，这才有了今夜的安眠。
“她睡了？”夕雾看着从楼上下来的林苑，低声问道。
“嗯。”林苑点点头，“这两天她似乎一直没有休息好啊，发生什么事了吗？”其实她有那么一瞬间想问“你做什么了？”，但这念头只是一闪而过，夕雾的行事向来很有分寸，更何况是她的事。
“看样子，她是知道了吧，那件事。”夕雾起身来到窗边，看着窗外苍茫的夜色，忽的觉得有些无力。
“卢维安和简媛的事？”虽然是疑问句，但林苑的语气是肯定的，也只有那个人的事才会让那孩子那么伤心了吧，也才会让眼前这个家伙觉得有些无能为力吧。
“嗯。”抬手微微揉了揉眉心，夕雾似乎不怎么想回答。
“你打算怎么办？”
“不怎么办。”夕雾的语气淡然平静，似乎林苑那个根本不算问题。
“不怎么办？！”林苑有些难以置信，这次的事对那孩子是个不小的打击吧，他就这么放着不管吗，这实在不像他的行事风格啊。
夕雾依旧是那般淡然的语气，“这是他们的事，我又能做什么呢？”
林苑呵呵一笑，起身倒了一杯水就想上楼，身后传来夕雾的有些渺远的声音，“那些年少的痴梦，如果不是彻底地痛过又怎么醒得过来呢？”
那句话落在耳里，林苑唇角勾起一抹意味不明的笑意，呐，话是如此，可是你痛得还不够刻骨铭心吗，你又何尝醒了呢。
夕雾，你这句话，究竟是在说谁呢？