你，在意过我吗？
你，能多看我一眼呢？
你，生气是意味着我还是不一样的吗？
……
夕雾，想问你的问题那么多，我却一个也不敢问出口。太了解你的我，明明白白地知道那些答案，却可笑地自欺欺人着。可是如果不这样，我又从哪儿获得坚持下去的勇气呢？
人来人往的机场，高挑出众的少女独自一人拖着一个精巧的行李箱站在来来往往的人群中，脸上的墨镜遮去了她大半张脸，但仍能依稀看出那是一张极为精致的脸庞。匆忙的人群中，孤身一人的少女显得有几分落寞。
走出机场，看着眼前这个陌生的城市，精致的唇角轻扬，“忻夕雾，我来了！”
终于结束了啊！胧夜伸了个懒腰，揉揉脖子，收拾了一下东西准备离开图书馆，明天下午就是最后一门了呢。想到和小治的约定，她的嘴角就不觉微微上扬。虽然那件事小治一直没有提及，但是学校的流言似乎也越来越少了，不知道是因为末考的缘故还是本来就只是流言罢了。有时，她会想或许真的只是误会呢。
走出图书馆的时候，才发现外面居然已经开始下雨了，淅淅沥沥的雨，带着江南的怅惋，无端压得人心里沉沉的。不过现在沐胧夜犯愁的是这雨看起来一时半会停不了，宿舍又有点远，可怎么回去呢。她只是稍稍思考了一下，就毫不犹豫地准备拨下那个熟悉的号码，最后一个数字正要按下，眼角却看到了那个熟悉的身影。那么巧？一抹喜悦滑过心头，脚步已不觉向他迈去。但只是几步，她立刻停下了脚步，眼前的一幕让她脚再跨不出一步。
卢维安居然是来送伞的，而送伞的对象正是简媛。看着两人微笑着不知聊了些什么，然后维安撑开伞，并微微向简媛方向偏了偏，两人就那么笑着边交谈边离开了。从头至尾，甚至没有觉察到胧夜的存在。
但其实只要沐胧夜再靠近一点就能发觉两人之间的氛围带着礼貌的疏离。
雨依旧在淅沥沥地下着，但是沐胧夜却连自己都没有察觉地走在了路上，怀中的包报得死紧，却似乎对身上湿透的衣服毫不在意。雨打湿了她的发，打湿了衣服，打湿了每一寸肌肤，打湿了眼眶，乃至于让她有些看不清眼前的路。视线渐渐有些模糊，她使劲眨了眨眼，却感到有温热的液体顺着脸颊滑落。真是奇怪啊，怎么今天的雨竟然不是冷的呢？她有些愣愣地想。刚刚的一幕似乎还是在眼前不断回放，她有些烦躁地甩了甩脑袋。小治，小治，小治，明明是那么熟悉的名字，一遍遍地念着，那些曾经似乎还在眼前，心底却是怎么也压不住的苦涩。小治，我真的开始失去你了吗？你知道吗？让我不安的并不是你模糊的爱情，而是你对我不再无话不谈。这样的我们，这样开始生疏的你，让我怎么去习惯？原来，那十几年的时光啊，终究什么都不是呢，对吗？我亲爱的小治。心里的难过在蔓延，沐胧夜却讶异地发现雨停了，有些反应不过来地傻傻抬头，看见一把浅蓝色的伞有些突兀地出现在她头顶。
“笨蛋！”熟悉的嗓音里是淡淡的心疼和无奈。胧夜闻声回头，怔怔地看着眼前人，眼神里带着几分疑惑和茫然，怎么是他呢？
眼前人也就那么持着伞与她对望，一时无话。
许久，夕雾轻叹了口气，用另一只手将她拉近，抓着她向校外走去。
当沐胧夜回过神的时候，她已经坐在夕雾家里她曾经住过的房间的床上了。至于是怎么从那个湿漉漉的校园回到这里的，怎么换掉的湿衣服，怎么坐到床上的，她已经几乎没有任何印象了。唯一的有印象的是整个过程中从某人一直抓着她手腕的手上传来的温度，那是那一片冰冷的湿天潮地中唯一让她感到温暖的所在。夕雾的手一向温度较低，但却正是那么一点点可怜的体温将那个绝望的她拉了回来。
“小夜。”夕雾坐在她的床边，有些担忧地看着她，轻声地低低地唤她的名字。
“夕雾？”她带着一点疑惑抬头看着眼前的人，忽然用力地抱紧来了眼前的少年，紧紧地，像是快要溺毙的人抓住了最后的浮木。
低头看了一眼在自己怀中微微耸动的毛茸茸的脑袋，感觉到衣服上慢慢渗开来的凉意，他终究只是轻叹来了口气，轻轻环上少女单薄的身体，一下一下拍着她的背，仿佛安慰着自己受伤的孩子。
透过落地的玻璃窗，外面的夜色已是颇重，她抱膝侧靠着玻璃窗，有些晃神地望着窗外。
“小夜。”她闻声微微抬头，看见眼前伸过来的那只修长白皙的手间夹着的酒杯怔了怔。红色的液体衬着白皙的手指，煞是好看。她抬头疑惑地看着站在身边的少年。
“我想你或许需要这个。”夕雾淡淡开口解释道。
目光在那抹红色上微微一顿，她伸手就接过了酒杯，送至唇边，浅浅地尝了一口，轻笑：“很好的酒啊，用来给我消愁吗？太可惜了吧。”
“不是消愁哦，小夜。”夕雾蹲下身，望着她的眼睛轻笑，“是想让你好好睡一觉的。”
呆了呆，胧夜觉得莫名地想笑，夕雾这个家伙，非要这么煞风景吗？在这样好的酒里放安眠药？但是还是慢慢地喝完了杯中物。
“你淋了一场雨，又那么哭了一场，再不好好休息一下，身体怎么撑得住？你忘了你明天还有场考试吧。”看着她乖乖喝下了那杯酒，夕雾轻声道。
“啊！是啊，我怎么给忘了。谢谢啦，那我去睡了，晚安。”胧夜笑了笑，起身准备回房。“笨蛋。”转身的瞬间她听到身后那声极轻极轻的叹息。
脚步一顿，她回头，看着眼前微讶的少年，绽开一个大大的笑脸：“其实牛奶会更好。”