清晨的林荫小道，浅色单衣的少年骑着单车转过几个熟悉的转角，将单车停在湖边那篇绿茵上，便向湖畔坐着的少女走去。
“小媛。”少年出声唤道。
湖畔的少女回过头来，眼中有不加掩饰的惊喜，“维安，你来了。”
“嗯。”卢维安在简媛身边坐下，安静地看着远处，“怎么了？是你姐姐还是你……”
“你就不能不提他们吗？”简媛的语气很是不高兴，“我找你就只能是诉苦吗？是不是我在你心里就是个同情的对象？”说着起身就像要离开。
卢维安忙站起身，急急拉住她，“不是，不是，我不是这个意思，你知道的啊，我从来不是那么想的，我，我。”
“噗！”倒是简媛先撑不住笑出来，“那好，你倒说说你是什么意思。”
不满地看了眼前的少女一眼，卢维安笑道：“你明知道啊，我一直拿你当朋友的。怎么会是什么同情。”
“是吗？”听到卢维安的回答，简媛脸上却瞬间失了光彩，却依旧笑着问道，“今天有什么打算？”
“没有啊，一大早接到你电话就赶过来，还以为你出什么事了，倒是没想到你那么安闲。”
“呵呵呵呵呵呵呵呵呵。”听着卢维安的抱怨，简媛倒是忍不住笑了起来。
“你还笑。”卢维安不满地瞪了她一眼，下一秒自己也笑了起来，“其实，小媛，看到你现在这样我真的很开心。”
“是吗？”
“嗯。”卢维安点点头，又转身看着远处，带着浅浅的笑意，说道：“当初第一次看到你的时候我就在想，这女孩明明长那么好看，怎么就是一副生人勿近的样子。直到那天看到你那个样子，我才知道。”说到这里，维安顿了顿，转过头温柔地看了她一眼，接着说，“其实，小媛，你已经很坚强了，但是你总是不快乐啊，要是能像刚才那样多笑笑就好了。小媛，我想看到的不仅仅是一个坚强的你，更是一个快乐的你。”
看着眼前温暖的笑容，简媛忽然觉得有一种不安在胸口蔓延，有些喃喃地开口：“维安。”
“嗯？”卢维安有些疑惑地转头看她。
“你真的想让我一直都这么开心吗？”简媛忽然抬头看着他，眼里是某种坚定的光芒。
“嗯？”
“那么。”简媛仿佛下了某种决心，“留在我身边。”说着踮起脚尖，微微上翘的唇轻轻地在卢维安的唇上触碰了一下，然后飞快离开，“再见。”轻轻告别，在眼前人回神之前，简媛快速地跑开了。
抬手轻轻抚摸着自己的唇，卢维安愣了许久，待回过神，已只能看到简媛离开的背影了。这突然的变故让卢维安有些无措，他说不清自己对简媛的感觉。简媛对于他而言是特别的，只是他不知道这种特别是不是就算是爱情。
卢维安带着复杂的心绪往回走，他想这阵子还是先避着简媛比较好。只是他不曾想到的是这一避竟将一切推离了原来的轨道。
这是学期的最后一天，胧夜已经收拾好了行李，照惯例在宿舍前的路口等着小治来找她，虽然对于几天前的事情犹不能完全释怀，只是毕竟是十多年的情谊，若再避而不见只怕他就该察觉些什么了。
“沐胧夜。”柔和的女声从一旁传来，胧夜转头却看到了她最近最不想见的人：简媛。“简媛？”
“嗯，你好，抱歉这么突然地来打扰你，只是我真的有事想请你帮忙。”简媛的语气小心翼翼的，像是担心胧夜会生气似的。
“什么事？”胧夜微皱了皱眉头，有些困惑，她能帮她什么。
“你和维安关系很好吧，你能帮我找到他吗？他最近好像都不肯见我。”简媛的语气越来越低，渐渐带上了几分委屈，像是犯了错的孩子般低下头。
这样的简媛让胧夜油然而生一种愧疚感，好像自己欺负了她似的，忙道：“可能是最近他有事，比较忙，你别多想，等下他就会过来，你要是没事，要不要等一下，应该很快就会到的。”
“嗯，可以吗？”
“当然。有什么事等下你可以当面问他。”
“谢谢你。”简媛笑得有些许腼腆。
“对了，你们，你们是什么关系啊？”胧夜状似无意地问道。
“啊，维安没有跟你提过吗？”简媛的声音听上去分外低落，“我们是……”“夜夜！”身后传来的清朗的男声打断了两人的对话，胧夜回头，果然是话题的主人公到了。卢维安一眼看到了胧夜对面的简媛，脸上的笑容微滞，但很快就笑着打了声招呼：“嗨，小媛，你也在啊？”
“嗯，维安。”简媛看着卢维安却像是欲言又止。
“那个。”看着简媛的样子，卢维安就猜到她一定是为了那日湖边之事来找他的，他扫了一眼胧夜，说道：“小媛，我们到旁边说吧。”
“嗯。”简媛依旧低着头，跟着卢维安走到一旁的树下。胧夜见两人的氛围有些古怪，便不好上前打扰，却隐隐不安，她总觉得将会有什么事要发生，而她的小治似乎正在渐渐离她远去。
“小媛。”卢维安轻轻吐出一口气，仿佛叹息般开口。
“等等，维安，你能不能先听我说。”简媛打断了卢维安的话，抬头盯着他的眼睛开口，“维安，我知道那天我太任性了，我不该，我不该，”简媛的声音在不觉间低了下去，头也跟着低了下去，像是犯了错的无措的孩子，“维安，我，我，你，你忘了那天的事好不好，我们还是跟原来那样好不好，我，我，我那天都是胡说的，你不要介意，我，我，你，你能不能不要躲着我？”
“小媛。”卢维安带着几分无奈开口。
“维安！”简媛急急打断了他的话，“求你，求你。”简媛的声音似乎已经带上了哽咽。
“小媛！”卢维安的声音徒然高了起来，简媛抬头有些茫然地看着他，卢维安有些无奈地笑，“你就不想知道我的答案吗？”
“维安。”
“小媛你真是个笨蛋。”卢维安看着眼前的女孩宠溺地笑了，伸手将她揽入怀中，下巴轻轻摩挲着她的头发，微笑，“我想我是喜欢你的吧，所以才会舍不得你哭，舍不得你伤心，想要保护你，想看见你的笑容。你知道吗？你是除了夜夜之外，唯一一个让我如此挂心的女孩子。”
“那，胧夜，她。”简媛带着不安开口，虽然卢维安的回答让一切峰回路转，但他话中提起的“夜夜”着实让她不安。
“小傻瓜，夜夜，她是我青梅竹马啊。”卢维安好笑地揉了揉简媛的头发，“我们可是一起长大的发小，如果我们有什么早就在一起了不是吗？你，对于我来说是不一样的。”
不远处的沐胧夜看着相拥的恋人，心里的苦涩终于再也压制不住，微微撇开了头，果然啊，她的预感是对的。“嘟嘟”，有新消息进来，“暑假有安排吗？没事的话和我去夏威夷散心如何？夕雾。”
没有犹豫地，胧夜几乎是第一时间作了回复：“好啊，什么时候出发？”
“一星期以后，详细的到时候再讨论吧。”
“好的。”
胧夜忽然觉得夕雾仿佛就像是她的救世主，怎么每次都是他呢？
“夜夜！”胧夜一惊回头，却见卢维安已经回来，看着胧夜下意识地去看他身后，他忙笑道：“看什么呢？小媛她早就回去了。我一回来就看你在发呆，想什么呢，这么出神。”
“没，没什么啦。”胧夜有些不自然地看着别处。
“是吗？”卢维安一脸不信的表情，忽然笑出来，伸手揉了揉胧夜的头发，“小丫头，你恋爱了吧？”
“去，你才小呢。”胧夜不耐烦地拨开他的手，愤愤地拿起行李转身向车站走去。
卢维安忙追上去，“喂，怎么那么小气啊，一句玩笑话嘛。”
“我哪小气啊！”
“还说没有，那你怎么不等我就走。”
“你，你不是会跟上来的吗。喂，你是不是有什么事忘了交代啊。”
“啊？什么事啊？”看到胧夜开始变化的脸色，卢维安忙收起嬉闹的表情，笑道，“好了，你是说小媛的事吧，我可没瞒你哟，只是我答应过她不说的，不过有件事还是可以告诉你的，嗯，不对，应该是必须要汇报的。”卢维安唇角不由微微上扬，扯出一个温柔的笑，“我和小媛开始交往了，夜夜，你是不是应该恭喜我一下？”
“呵呵，是啊，是应该恭喜你，简媛真的很漂亮啊，可要对人家好，不然小心人家的仰慕者不放过你。”胧夜笑笑道，说着又歪了歪头，笑道，“不对，我们家小治这么好的人，怎么会对她不好嘛。”
“是吗？”卢维安听她如此说，倒是突然有些不好意思。
“是的哟，小治，其实我一直觉得你的恋人会很幸福的。”胧夜望着他的眼睛笑着说，声音里却像是带着一丝淡淡的忧伤。
“夜夜。”卢维安忽然感到一阵不安，难道夜夜她……
“小治，车来了。”胧夜打断了小治的欲言又止。
不知是不是刚刚的氛围太过尴尬，两个人竟是一路无言。下车后，两个人回家的方向刚好相反，本该道别的，但一时两个人都不知该怎么开口。
最后还是卢维安打破了这种僵持，“夜夜。”
“小治。”胧夜忙打断他的话，“我回家了。”
“夜夜！”卢维安不觉提高了音调，看到胧夜不自觉低下的头，只好放柔了语气道：“你，你是不是，喜欢我？”带着莫名复杂的心情问出这句话。
胧夜仿佛受了极大的惊吓，身体一颤，忙抬头笑道：“什么啊，小治，你想多了啊，怎么会，我们可是一起长大的，要是那样我早就表白了是吧。呵呵呵呵呵。”
“是吗？”看着那样的胧夜，不知道为什么卢维安觉得好难过，刚想开口，却听到胧夜说道：“对了，小治，刚刚忘了说，抱歉，今年我不回芦城了，我和人有约了。”
“嗯？谁？”条件反射般问出了这个问题，他被自己吓了一跳。
胧夜却没发觉有什么不对，答道：“夕雾。”
“哦。”连他自己都没发现自己的声音闷闷的。
“那。”胧夜抬起手，扯出一抹淡淡的笑，“再见！”
“嗯。”小治轻声道，“再见！”不知道为何今天他忽然有些不想说再见。看着沐胧夜转身离开，卢维安忽然有种感觉这声“再见”告别的是他和胧夜那十几年的羁绊。