假期开始后头几天，沐胧夜几乎就没有没出过家门，也推掉了所有的邀约，而卢维安也没有再联系过她。这日早晨，胧夜午睡后从房间出来拿水，却意外地看到家里有访客。
“夕雾？！”胧夜忽然记起自己似乎忘了什么事。
夕雾看着胧夜微笑道：“小夜，你醒了？我正在和舅妈说带你去夏威夷的事。”
“夏威夷？”
“嗯。”夕雾笑着点点头。
胧夜想起来了，是了，当时是她答应的，好吧，反正正好可以避开那个人，出去散散心，可能回来就会好一些了。
“小夜，小夜。”一旁的母亲有些着急地唤着自己的女儿，“你真的要去吗？夕雾说他可能会在那儿呆一个多月哟。”
胧夜有些惊讶地看向夕雾，看到后者轻轻点头，略犹豫了一下，还是点了点头：“我要去。”
胧夜看着眼前辽阔而安静的太平洋，觉得有些恍惚，没想到几天前那个午后下的决定竟把自己带到了这个太平洋中不知名的小岛。这两日发生的事情让胧夜有种如坠梦中的感觉。她一向知道她的云初姑姑是出色的成功人士，却不曾想过她居然曾那么成功，她名下的产业居然会有那么多。她忽然发现原来自己完全不了解夕雾，那个总是谦逊温和的少年，原来拥有那么惊人的资产，原来背负着那么多的责任。当夕雾带着一抹温和的微笑着告诉他，这个小岛是他们家的时，她着实惊到了。那天那个白衣的少年笑着说“这儿可到处是我成长的痕迹哟，换句话说，满满的都是我的回忆，所以我很珍视这座小岛哦。”胧夜记得夕雾说这句话时虽然笑着，眼里却带着隐隐的难过。这里到底藏着怎样的往事呢？
“小夜！”背后带着笑意的声音响起。胧夜回头，看见林苑笑意盈盈地看着自己，“苑姐姐，你来了？”夕雾确实说过林苑不几日便也会过来。林苑笑笑不说话，走到胧夜身边坐下，一样面朝大海，“一来就看到你坐在这儿发呆，夕雾那家伙呢，怎么这么对待客人。”“苑姐姐，是我想一个人呆会的，所以出来的时候谁也没告诉。”“这样啊。”林苑带着怜惜看着眼前的女孩，心里有些微堵，这样做对吗，她还只是个孩子，“小夜。”“对了，苑姐姐，我可以问你一些问题吗？”“嗯？”林苑微微一怔，下意识地点点头。
“苑姐姐，夕雾他，夕雾他到底是有过怎样的过往？”“这，小夜，你是听说了什么了吗？”林苑看起来似乎有些许慌乱。“不是，苑姐姐，是有什么忌讳吗？”胧夜看着林苑的反应，有些担忧地问，自己是问了什么不该问的吗。
“哦，不是，只是……”林苑斟酌了一下措辞，才开口道，“夕雾那孩子啊，怎么说呢，真的很可怜呐。那家伙表面看起来那么平静，可是那不过是他把有些心事藏得太深。有些人藏心事是因为温柔，不想让身边的人担心，而夕雾啊，只是不安罢了。可能很多人不能理解吧，可是谁就能说错的就是他。小夜。”林苑忽然转头看着她说道，“夕雾的事，如果真的想知道，你就去问他本人吧，只有他才能决定是否应该告诉你，但是，小夜不管他最后会不会告诉你，也不管你会从别的什么途径知道他的事，你要记得，有些事情或许不应该被原谅，但是未必不能被宽恕，而有些人有些事，不是不能用一般的标准评断，但是，最重要的永远是你的心。”
“苑姐姐？”胧夜不解。
“呵，我好像说了不该说的呢，好了，小夜，回去吧，该吃晚饭了，找不到我们，他们会担心的。”林苑说着起身准备离开。
“哦，好。”胧夜听她如此说，也只好起身跟着她回去。
“叮铃铃”
沐母一边放下手中的活，一边起身去开门。门一开，门口是多时未见的好友之子，“小治？”她微微有些诧异。
“阿姨好！”门口的少年看起来似乎有些不知所措，喃喃着不知如何开口。
沐母看着卢维安的样子，笑道：“你是来找夜夜的吧，真是不好意思，那丫头啊，和她表哥去夏威夷玩了，她没和你说吗？”
“呃，不，不是，我知道她要去夏威夷，就是不知道那么早就出发了。”
“哦，那丫头也真是的，怎么也该先和你说一声的，明知道你可能会来找她。那，小治，你要不进来坐会吧，夜夜是不在，不过阿姨也好久没看到你了，自从上次你刚回来的时候你妈带你来的那次以后，就没来过了吧。”
“嗯，那就打扰阿姨了。”
“你这孩子，这么客气干什么。”沐母笑着将卢维安让进屋。
卢维安和沐母聊了一会闲话，便想着准备起身离开了，沐母像是看出了他的打算，笑道：“小治啊，我这儿有夜夜在那边的联系方式，你要有事找她就记一下吧。”
“阿姨，其实我也没什么要紧事，不用麻烦了。”卢维安忙推辞，上次的事情也不知道夜夜还在不在意，总有些尴尬啊。
“没关系，你要是没事也可以打啊，我猜那丫头在那儿估计也会无聊的，你们那么好的朋友，你打过去她一定很开心，”沐母一面说着一面已经将联系方式写了下来。卢维安只好收下，一边起身说道：“阿姨，我也来了有一会了，差不多该回去了，下次再来看您。”
“好，那你回去小心点。”
“恩恩。”卢维安一面应着，一面出门。
临出门时，沐母忽然想起了什么，喊道：“小治。”
卢维安闻声回头，却听到沐母说道：“其实，我们家夜夜可能比你想的要在乎你哦。”
“嗯？”
“没事，你回去吧路上小心点。”
“哦哦。”
沐母看着少年离开的背影，有些无奈地叹了口气，这个她从小看着长大的孩子，阳光开朗，善良温柔，什么都好，却为何如此不懂自己的心呢。