静默的夜，沐胧夜坐在窗前，听着外面隐隐的涛声，笔在指间无意识地转着，有些情绪随着如海潮涌上来又退下去，她却抓不住它们，也说不清是什么，悲伤？难过？思念？好像都不是，又好像都有。思绪不由地飘向大洋彼岸，不知道母亲的身体怎么样了，不知道父亲的工作还顺利吗，不知道那个人现在怎么样呢。
“唉！”不由地叹了口气，还能怎么样呢，必然和他漂亮的女朋友过得很快活吧，怎么可能还会惦记她这个所谓的青梅竹马，哦，也不对，小治那样的人还不至于见色忘友到那种地步，可能还是会偶尔记起她这个不告而别的好友吧，然后说不准还会抱怨两句。“哼！”那家伙怎么可以迟钝到那种地步嘛。
“咚咚”门口传来的敲门声一下子将神游的胧夜拉了回来。胧夜回头，见是端着一杯牛奶的夕雾。夕雾微笑道：“小夜，想什么呢，那么出神？”
“啊？没，没什么啦。”胧夜连连摆手。
“想家了？”
“嗯，有一点。”胧夜也不否认，但又补充道，“不过这儿倒是真的很舒服啊，很适合散心。”
“是吗？你喜欢这儿？”
“嗯。很喜欢哦。”胧夜抬头看着夕雾笑嘻嘻地道。
夕雾微笑着放下手中的牛奶，伸手摸了摸胧夜的头发，道：“你喜欢就好，明天我要出岛一趟，晚上才回来，你一个人呆在岛上可以吗？”
“可以啊，我又不是小孩子了。”胧夜失笑道，“不过苑姐姐也要和你一起？”
“不是，她是要回趟家，不过张妈他们都会在的。”夕雾似乎仍有些不放心，“不过，小夜，你真的没关系吧？”
“真的啦，而且你不是也说了赵妈他们都在吗，好了，你放心啦，我不会出状况的。”
“好吧。”夕雾有些无奈道，换了个话题，“你睡前喝了这杯牛奶吧。”
“嗯，好，谢谢啦。”胧夜笑道，自从来到这儿晚上睡前夕雾一定为她准备一杯牛奶，虽然他什么也没有多说，但胧夜总觉得他是因为担心自己会睡不好才会准备的。
夕雾笑了笑，道：“那么，晚安。”
“晚安。”
胧夜是被窗外的鸟鸣吵醒的，舒服地伸了个懒腰，看了一下床头的闹钟，嗯，时间还早。于是胧夜又在床上躺了一会儿，只是实在睡不着了，于是起来梳洗了一下后就下楼了。
到楼下的时候正好看到赵妈在准备早餐，胧夜就过去打算看看有什么可以帮忙的。
“赵妈。”
“哎。”赵妈回头一看，见是胧夜，抚了抚胸口，道：“胧夜小姐，是你啊，可吓死我了。”
胧夜不好意思地吐了吐舌头。赵妈有些无奈看着她，换了个问题：“小姐，你怎么这么早就起了？昨晚睡得不好吗？”
“没有啦，睡得很好啊，”胧夜笑道，看了一眼赵妈手中的东西，有些惊讶地道：“咦？赵妈，你怎么只准备了一份早餐？夕雾和苑姐姐呢？”
“少爷啊，他早就出门了啊，林小姐和他一块走的？”
“那么早？”
“是啊，听说是个很重要的会议，少爷刚接手集团不久嘛，不好迟到的，林小姐刚好家里有事要回去一趟，出岛又不方便就跟少爷一起走了。”
“哦，哦。”听着赵妈这么说，胧夜有些心疼起夕雾来，明明和自己一样大啊，却已经背负着那么重的责任了吗？
“胧夜小姐，早餐好了，去用早餐吧。”说话间早餐已经完成了，赵妈一面准备将早餐端出去，一面招呼胧夜。
“嗯嗯，好。赵妈，你能再和我说说夕雾吗？”
“好啊。”
于是胧夜和赵妈在餐桌边坐下，聊了起来。胧夜一面用早餐，一面听赵妈讲着她所知道的夕雾，和这座岛的另一个主人，她的小姑姑，慕云初。
“夕雾少爷啊，从小就是个惹人疼的孩子呢。”赵妈笑得很是慈祥。胧夜微笑，夕雾小时候肯定是个可爱漂亮的孩子，应该还聪明懂事吧，“嗯，想象得出来呢。”
赵妈接着道：“不过少爷小时候可不爱说话呢，明明那么漂亮的人，却老是一个人独来独往的，一个朋友也没有。”想到过去，赵妈不由地叹了口气，“夫人因为这个事担心了好久，还差点带少爷去看心理医生了，幸好后来少爷不知怎么就自己想通了，变得开朗了很多，不过夫人还老是一副忧心忡忡的样子。夫人啊，她老是担心少爷根本没有解开心结，就是做个样子让她放心罢了。”
“那，后来呢？”
“后来，没什么后来啊。反正少爷就那么长大了。哦，对了，这座岛是夫人送少爷的十六岁生日礼物，少爷一直很宝贝的。少爷最喜欢的地方就是这里还有海边的那幢别墅了，不过自从夫人她。”像是想到了什么，赵妈一下子住了口。
“夫人？我小姑姑她怎么了？”胧夜好奇地问道，看赵妈的表情，仿佛猜到了什么，有些试探地问，“难道？难道小姑姑她，她是在那儿？”
“嗯。”赵妈微微点了点头，又叹道：“就是因为这样，少爷几乎再也没有去过那了。唉，夫人也真是狠心啊。”
沐胧夜看着赵妈的表情，心中不知是什么滋味，她想起了一年前的新闻，W集团的总裁忻晋因为车祸去世，而其妻慕云初接受不了打击，一个月后投海殉情，在多数人眼中那是一场看起来凄美的爱情悲剧，而这场情深不渝的殉情，应该是夕雾心里无法抹去的伤吧，一月之内他就失去了最亲的两个人。
“夕雾他，他当时一定很难过吧。”
“是啊，我们当时以为少爷都要撑不下去了。唉！不过幸好少爷到底还是撑过来了。少爷他啊，本来就是从小和夫人感情好，夫人这么突然一走，唉。”
“那，小姑姑她，是怎么样一个人？”
“夫人啊。”赵妈脸上浮起崇敬的神色，“夫人她啊，怎么说呢，又漂亮人又那么好，简直就好像没什么缺点。”
“哦。”胧夜有点小失望，就只有这样吗？“对了，你说夕雾很喜欢这儿，他经常来？”
“是啊，而且因为这儿是夫人送的礼物，少爷可宝贝呢，有一次苏小姐要上岛，少爷死活不让，还是夫人说话才肯。苏小姐一走，少爷非要把这儿里里外外打扫一遍，少爷那时候啊，还根本就是个孩子嘛。”
“哈！”胧夜失笑，没想到夕雾还有那么孩子气的时候，“那个苏小姐是苏昕玮？”
“是啊，苏小姐是少爷的高中同学，不知怎么就看上了少爷，老是缠着少爷。少爷开始很烦她。但是苏家和忻家又是世交，夫人和先生又喜欢她。少爷也不好太过。后来少爷也就习惯了。”
“哦。这样啊。”果然哪，夕雾和那位苏小姐不是恋人，胧夜暗暗思忖道。
“其实啊，苏小姐人还是很好的。而且她那样的性格和少爷也很合适呢，偏偏少爷就是不喜欢她。”赵妈看起来似乎很是遗憾。
“嗯，我吃好了。谢谢你，赵妈，陪我聊了那么久，打扰你了。”胧夜拿起纸巾抹了抹嘴，笑道。
“哦，没事，没事，胧夜小姐你是夫人的侄女，看到你啊，我就觉得亲切，你不用和我客气啦，有什么事尽管找我。”
“谢谢你，赵妈。”
“唉，你这孩子，不是说了不要那么客气嘛。你今天要出去走走吗？”
“呃，不了吧，我去院子里看会书好了。”
“恩恩，好，小姐你要是需要什么就说好了。”
“我会的啦。”胧夜笑嘻嘻地答道。