从檀香山飞往洛杉矶的飞机上，林苑看着身边一脸专注地看着会议资料的人，好几次欲言又止。
“你到底想问什么？”忻夕雾的目光依旧没有从资料上移开片刻。
林苑皱了皱眉头，问道：“你就这么放心？”
“什么？”夕雾终于从资料里抬头，闭起眼揉了揉眉心，道：“哦，你是说小夜？”
“嗯，你就不怕她看到？”
“看到什么？那个房间？呵呵。”夕雾冷笑道，“这有什么好怕的？我又不写日记，又没有什么信件，只是一个房间而已，有什么关系？况且小夜未必会到那里去。”
“如果，我是说，万一……”
“万一什么？呵，林苑，如果我说，我不但不怕，甚至还希望她能看到，你信吗？”
“你！”林苑睁大了眼睛，有一瞬间她觉得眼前人疯了。
“我只是害怕停滞不前。”夕雾淡淡笑道，又转而埋首于会议资料中。
林苑无可奈何地叹了口气，还是决定不再多说什么。担心他这种人，果然还是自己多事了。忽然又想起了什么，林苑开口问道：“听说苏家在美洲这边的负责人换了？”
“嗯？”夕雾头也不抬地答道，“我知道，应该是换成苏昕玮了。”
“她？”林苑不自觉地皱眉，那孩子怎么就不死心呢，前几天她忽然就回去了，还以为是想明白了，结果……
“昕祎要到北欧负责新市场，这一块只能换一个负责人，那丫头应该就是因为这事才被突然叫回去的。”
“哦，这么说来，不是她。”
“自然不是，苏伯伯纵然宠她，还不至于拿公事开玩笑。你别小看那丫头，只怕手段不在她哥哥之下。况且。”夕雾抬头叹了口气。
“况且什么？”
夕雾看了她一眼，接着道：“况且虽然是因为公事来的，只怕她也不会浪费那么好的机会。”
“哦？”林苑打趣地看了一眼身边看起来有些烦躁的人，笑道，“看来你有的可以烦了。”
夕雾不满地看了她一眼，最后却只是叹了口气。
忻家别院的小花园，胧夜已趴在桌子上睡着了，风轻轻拂过她的脸颊，带起几缕额前的碎发，将洒在她脸上的阳光剪得细碎。来叫她吃午饭的赵妈看着这一幕，温和地笑了笑，真是单纯的孩子啊，那样毫无防备的睡颜是从来不曾在少爷身上看到过的吧。
赵妈走上前，轻轻摇了摇胧夜，唤道：“胧夜小姐，醒醒，醒醒，该吃午饭了。”
“唔。”胧夜微微睁开了眼，待看清眼前人，瞬间坐了起来，不好意思地笑笑，道：“赵妈，真抱歉，我，我……”
“没关系啦，已经中午，午餐已经准备好了，我来是想问问小姐您打算在哪进餐的？”
“啊？都中午了吗？”胧夜忙看了看手机上的时间，果然已经过12点了，抬头对赵妈笑道：“我就在餐厅吃好了，不用麻烦了。”
“嗯，好吧”
用过午餐，胧夜刚端起桌上的餐具，一旁的小榄忙过来阻拦道：“小姐，您别收拾，这种事我们来做就好。”
“啊？可是我在家都是帮着我妈收拾的，习惯了，没事的。”胧夜笑笑。
“哎哟，我的小姐，这儿每个人都有自己的工作，你帮着做了你让她们做什么呢？”赵妈过来调解道，一面又拉着胧夜凑近道，“而且说句不好听的，你别介意，要是不小心碰坏了什么，东西是没什么，但你要是有些什么，你不介意，他们也不好交代，是不是？”
“哦，这倒也是。”胧夜只好作罢。
“好了，我的好小姐，您要是真那么空，不如来帮我吧。”赵妈看着胧夜一副闷闷的样子，笑道。
“嗯？好啊。”胧夜的情绪似乎好了一些，笑着问道，“帮什么？”
“采购单，我说，您写，可以吗？”
“恩恩，好的。”
“那这儿让他们收拾吧，我们到那边去，”
赵妈的采购单其实不长，主要还是一些料理材料和一些生活用品，只是每样东西都标注了商家。
“哦，对了，胧夜小姐你喜欢什么牛奶？”
“牛奶？”
“嗯。”赵妈点点头。
“就之前那种就好，这种事不用在意的。”胧夜有些无奈。
“啊。不是，是这样的，因为之前从没有买过牛奶，所以也不知道哪种好，可是那天少爷提的时候又急，所以就只好匆匆买了。前两天就想问问您了，就是一直没找到机会。”
“之前没买过？”胧夜微讶，“夕雾他们从来不喝牛奶的吗？”
“嗯，是啊，少爷他啊，牛奶过敏，你不知道吗？”这回是赵妈有些诧异了，少爷会带她回来，他们不是应该已经和熟悉了吗？
“嗯，我不知道。”胧夜有些微微羞赧，自己果然对夕雾所知甚少啊。
“因为少爷他牛奶过敏，所以家里是从不买牛奶的。少爷他，一般只喝水，不过会在压力大的时候喝酒，或者想事情的时候也会。只是那件事情以后少爷的身体就一直很不好，林小姐说他的身体不宜饮酒，他总也不听，唉，我知道，少爷他呀，就是心事太多，先生和夫人走得突然，要他小小年纪接手那么大的事业，谁都会有压力的，况且少爷他一向对自己要求那么高。”
“嗯。”胧夜听着赵妈说的话，心里有些感叹。
“哎哟，你看看我这人，怎么一说起来就不知道头了，小姐你乏了吗？要不要上楼休息一会？”
“哦，好啊，还有没关系的，赵妈，我很乐意听你说话的。”胧夜笑笑道，“对了，那夕雾怎么就想到让你准备牛奶的？”自己其实并不曾有喝牛奶的习惯，夕雾怎么会做这种准备呢，“我也不清楚啊，少爷只说了牛奶是为了客人准备的，别的什么也没提。”
“哦。”胧夜低头应道，心里回忆着自己什么时候和夕雾提过牛奶的事，边思索着，边和赵妈说了声“再见”，就上楼打算回房休息。
进房间的时候，胧夜忽然记起，莫不是那天那句玩笑话。唉，早知道那天就不多话了，现在还弄得赵妈他们那么多事，胧夜有些微微地烦恼，连她自己都不曾发现的是自己的烦恼不仅仅因为给别人添了麻烦，更是源于夕雾对自己的玩笑话莫名的上心。夕雾对自己，是不是有些过分在意了？