晚饭过后，胧夜坐在廊下，看着夜晚的草地和星空。微微的夜风拂面，吹动了廊上的瓷质风铃，泠泠作响，胧夜不由轻轻闭眼，感受着夜晚的宁静。
“小夜。”夕雾的声音从身后传来，打破了这种宁静。
“不会又是牛奶吧。”胧夜带着调侃的声音响起，却没有回头。
“才不是。”夕雾没有多说什么，在她的一旁坐下，只是陪着她静静坐着，不再说话。
胧夜睁开眼，转过头看着身侧的少年。感觉到了身侧的目光，夕雾也转过头看着胧夜，却发现她的眼里有些说不清的情绪，不由轻笑着问道：“怎么了？”
胧夜却仿若未闻，只是看着他微微笑着，安静的笑容在夏夜的微风中显得柔和而模糊。“小夜？！”看着这样的少女，夕雾忽然有些无措，好看的眉微微皱起。
有些不自觉地伸手抚上他的眉头，胧夜笑得纯良天真：“别皱眉头啊，夕雾。”
“小夜？”夕雾愈发迷惑了。
“噗！”胧夜终于撑不住笑出来，“好可爱哟，夕雾你。”
“喂！”夕雾不满地警告。
“是真的哦！”
“呃？”
“夕雾你啊，别总是皱眉头嘛，明明笑起来那么好看，为什么总是笑地那么悲伤呢？”
“小夜？！”夕雾说不清心里是什么滋味，原来她都感觉到了吗。
“不过如果就算是悲伤的夕雾也很可爱呢。”胧夜歪了歪头，笑道，“不管是怎么样的夕雾都会让人想不由自主地靠近呢。”
“是吗？”夕雾苦笑，那你是不是也是这样呢。
“夕雾是很不安的吧，如果不安就不安吧，没有人会责怪你的，不要连不安都想要隐藏啊，这样的你，很累吧。”胧夜只是看着远处静静地说着，没有注意到身边人变幻的眼神，“夕雾你不像是会在意旁人眼光的人啊，你那样逼着自己坚强勇敢究竟是为了谁呢？”胧夜忽然转头盯着他的眼睛。
“哈？”夕雾失笑，“小夜你想太多了啦，我才没那么沉重呢。小时候啊，我真的是很缺乏安全感的孩子呢，但现在好多了。而且我没有想隐藏什么啦。”夕雾说着揉了揉有些沉默的少女的头发，接着道：“你要是说集团的事，我啊，只是想守护她留给我的东西罢了，因为是这样，所以一点都不辛苦。反而会觉得很幸福呢。”
“这样吗？”胧夜轻轻道，夕雾你还真是不坦白呢，算了，你如果不愿说就不说吧，毕竟我也不是那个合适的人，但愿有一天会有人能解开你的心结。
“好了啦，小丫头，别胡想了。”
“我才不是小丫头呢。”胧夜不满地嘟起嘴。
“好吧好吧，不是小丫头是笨丫头。”
“喂！”胧夜跳起来扑过去想抓夕雾，夕雾忙开始躲闪，一面躲着，一面笑道：“好了好了，我道歉，还不行吗？”
“呼！”胧夜停下手，瞪了他一眼道：“这还差不多。”
“笨丫头就是笨丫头。”夕雾笑道。
“你！”胧夜跳过去又打算开始动手，只是这一次却被夕雾眼疾手快地抓住，“Stop！Stop！小夜，小夜，说正事啦。”
“正事？什么？”夕雾能有什么正事要和自己说。
“明天没安排吧，我带你去岛的另一边看看怎么样？”
“真的？好啊。”胧夜没有多想就答应了，来了这几日因为夕雾一直在忙，所以她只在这边逛过，还从没有去看过那一边呢。
“那说好了，明天记得早点起。”
“知道了。”胧夜吐了吐舌头，看了看外面的夜色，道，“那我先回房间了，和傅妍约好了晚上聊天。”
“哦，那你去吧。”
胧夜说了声“晚安”就打算上楼去了，刚转身夕雾的提醒就从身后传来，“等一下，别忘了你的牛奶。”“知道啦。”胧夜答了一句就往厨房走去，喝完了再上楼吧，就省得别人麻烦了。
手指在按键上来来回回好几次却怎么也下不了决心按下去，那张写着号码的纸张已经在手中捏得有些不成样子，卢维安看了一眼时间，已经下午四点多了，再不打的话她就该睡了吧。可是如果通了的话他又该说什么呢，难道问她在那儿玩得开心吗，然后呢，对那天的事只字不提吗？卢维安有些烦恼地捏紧了手机。究竟要不要打这个电话呢，如果不打，难道要从此再不见面吗，这显然不现实，而且他也实在不想就那么失去从小玩到大的伙伴。
和傅妍聊完以后，胧夜看了看时间，竟也已经十点多了，差不多该睡了。目光无意识地习惯性扫向了电话，情绪瞬间有些低落，他竟是一点都没有想要联系自己的意思，几天前妈妈就告诉了自己小治去家里找她的事，当时心里很是紧张了一下，实在猜不透他究竟是怎么想的，然后妈妈说将自己的联系方式给了小治，于是她一直忐忑地等着他的电话，他会想说什么呢，是想当做那天的事不曾发生过，依旧如故吗，还是，从此保持距离？只是她没有想到的是至今他竟然没有打过一个电话。忐忑之后是抑制不住的失望，原来不管你想说什么，只要能听一下你的声音都会让我觉得期待。可是，小治，究竟是为什么呢，竟让你联系一下我都不愿，你真的对那件事如此介怀吗，还是，还是说你真的因为简媛把我这个十多年的好友抛在了脑后，不是不愿，根本就是忘了。
有些赌气有些伤感地，沐胧夜翻出了随身带来的日记本，这是小治离开的那段时间里写下的，那个时候她的日记里唯一的内容就是回忆这十几年来和小治的点点滴滴，那个时候她祈祷能让她的小治在这本日记写完之前回来。最后小治真的在日记本写完前回来了，而她不知道出于什么心理竟再不曾用这本本子写过日记，一直珍藏在柜子里，这回也不知道为什么竟带了出来。真是可笑，她自嘲地想，明明不是说好出来散心的吗，带着这个不是添堵么。可是，可是为什么越是觉得该放开了，那段回忆就越是令她不舍。鬼使神差地，她竟将这本半年前的日记本带来了这大洋彼岸，是不是她内心深处其实一点都不想放下那些过去，甚至想紧紧抓住不放。
不，不对，怎么可以这样，为什么她偏偏要对那些念念不忘，明明是两个人的回忆不是吗，凭什么她就要那么执着，为什么她非得认为那些和他相关的回忆就是不同的，既然他们已经开始渐行渐远，她也该学着放下了不是吗，这才是她来这儿散心的目的。
深吸了口气，胧夜下了个决定：从今晚开始，她要重新开始再看一遍这本日记，这也将是最后一次，一天一篇，看完就撕掉。如果，如果在撕完之前他真的不曾打过一个电话来，那么就是她真的该放下那些念想了，如果不是，那么请原谅她的贪心，无论如何她还是想再坚持一次。
小治，请你，让我再任性一次。