胧夜平躺在草地上，看着上方的那片广袤无际的星空，感受偶尔拂过脸颊的微风，感觉惬意而自在。今天随着夕雾来到了岛的这一边，从这里看起来的海洋似乎更为辽阔，柔软而细腻的沙滩，成片的草地，还有一条狭小清澈的溪流。没想到小岛的这一侧风光似乎更好。
早上起来的时候，就看到夕雾在院子里擦拭着一辆白色的单车，她怔了怔，难道是要骑单车过去吗？
“这岛虽然不大，但是要走着看完那边的风光还是有点累的。”夕雾一边擦着，一边却抬头回答了她的疑问。
“哦。”她已经对夕雾这种能看懂自己心思的能力不以为怪了，然后好像想起了什么，有些不好意思地说，“可是，可是我不怎么会骑哎，平坦的地方勉强还行，但是这边过去应该还有山地的吧，我，我可能。。。。。”
“我知道。”“呃？”胧夜疑惑。
“所以我带你好了。”
“啊？”胧夜一惊，然后点了点头，“哦，那好吧。”
“你这是什么反应啊，不相信我吗？”夕雾有些好笑地看着她。
“没，不是啦，只是从来没见过你骑单车嘛。”
“还说不是，你这不就是不信任我吗？”
“真的不是啦，只是有点意外嘛。”胧夜有点急了。
“呵呵，好了，不逗你了。快去收拾一下吧，我们等下就可以出发了。”
“嗯。”胧夜点点头，就往回走，走了几步，不由停了脚步回头又看了一眼那辆单车。有些回忆渐渐浮现。
“不学了！不学了！”在无数次失败后，胧夜恨恨地推开那辆单车，甩了甩手就打算回去。
“喂，夜夜，怎么可以半途而废呢。”一旁带着调侃的声音响起。
“该死的单车，我就是学不会嘛，能怎么样。”胧夜还是有些愤愤不平。
“可是。”小治脸上浮上一丝苦笑，“那你以后上学要怎么办？”
那个时候正好是他们将要升高中的时候，他们又是同校，只是学校比原先的初中远了一些，每天上学走路的话就得起得早了。可是胧夜的性子是一贯起不来的，于是就开始学习单车了，只是不知道怎么回事，她就是学不会。
“嘛，那就麻烦小治你了。”
“什么啊。”小治颇为不满地皱了皱眉头，“又是我。”
“小治。。。”胧夜拖长了音，声音里带着明显的撒娇意味，“你就忍心让我每天跑步去上学吗？或者不吃早餐？”
“好了好了，大小姐，我真是服了你了。我带你上学吧。”
“耶！太好了。我就知道小治最好了。”胧夜冲上去就是一个熊抱。
“等一下，先说好，不准赖床哦。”小治很是无奈地看着几乎挂在自己身上的人。
“恩恩，安心啦，我会乖乖起床的。”
“你呀。”小治无奈地捏了捏她的鼻尖。
此后的三年，小治果真每天早上都会来她家接她。只是她那个不赖床的诺言却没能遵守多久。不过虽然偶尔会抱怨，但每每面对她讨好的笑容，小治也只能无奈地笑笑。
“小夜！”夕雾的声音忽然响起，打断了她的回忆。
“啊？”胧夜忽然惊醒，有些恍惚地看向夕雾。
“想起什么事了，看你笑得那么傻？”
“什么嘛。”胧夜有些不好意思地笑笑，“我进去了。”
“嗯。”夕雾看着她也只是笑笑，不再多说什么。是和那个人的事吧，她的回忆永远都和那个人有关呐。
出人意料地，夕雾的单车骑得很好。坐在后座上，夏季的微风扬起了她额前的碎发，有那么一点恍惚像是回到那一年的夏天，只是前面的人却不是他。
他们沿着小岛的外圈向另一边行进。海风、沙滩、草坪、鲜花、蓝天，真的是很美好的一切啊，吸了一口带着花香与海风的空气，胧夜好心情地想陪着身边的人看起来真是毫不逊色于这景色呐。
不过一天只是散步玩闹下来，也是有些疲倦了。临近傍晚的时候，夕雾非拉着她去看日落说是这一侧的海上落日是难得的美景。坐在柔软的沙滩上，看着远处海平面上缓缓下降的红日，染红了一片的云彩和大海，美得令人惊讶，也让她一直被某些难过忧愁困扰的心平静了下来，有一种难得的轻松惬意。
“是不是心里好受多了？”一旁的夕雾不知从哪里弄来了两罐啤酒，递了一罐给她。
“嗯，是舒服多了呢。”胧夜没去纠结他怎么知道她的心情，只是笑着接了过来，拉开了罐头，喝了一口啤酒。
夕雾只是看着她笑道：“你倒是没什么顾忌。”
“呃？”胧夜有些疑惑地看了他一眼，马上就反应过来他是说酒的事，笑道，“要有什么顾忌，一罐啤酒而已嘛，更何况醉了也没关系，不是还有你在吗？”
“你不怕我就把你丢在这儿？”
“嘿嘿，那也没关系，那我就在这海滩上睡一晚咯，明天还可以赶上看日出。”
“这儿的日出可没有那边好哦。”夕雾笑道。
胧夜只是笑了两声，没有接话，过了一会，却问了一个不相关的话题：“夕雾，为什么你什么都不问呢？”
“问什么？”夕雾笑道，仿佛这个问题问得毫无价值，“你若是肯说，自己就会告诉我的，若是不想说，我问了你就会答吗？”
“我。。。”胧夜一时不知如何回答。
“不过。”夕雾的笑容扩大，“我有信心会让你主动把一切都告诉我哦。”他转过头来看着胧夜道，“所以，在你想说的时候再告诉我吧。”
“谢谢。”胧夜说不出心里是什么滋味，是该感激夕雾的体贴呢，还是吐糟他莫名的自信，“不过，如果我想知道你以前的事呢，你会告诉我吗？”
“会啊，你想知道什么？”夕雾笑得很是坦然。
“我想知道在你身上到底发生过什么？”胧夜略一犹豫还是问出了口，当初听过林苑的一番话，她就决定自己来问夕雾，她还是觉得应该相信夕雾自己说的。
“唉，你这样问，我要怎么回答呢？”夕雾看起来似乎很是烦恼，“发生在我身上的事很多啊，每天都有不同的事发生在我身上，你要我一件件告诉你么？”
“算了算了。”胧夜摆了摆手，心里暗叹，果然还是不愿意说吗？
“我们别在这儿纠结这种问题了吧，我带你去个地方。”夕雾说着拉起她向海滩外走去。
之后她就躺着这片就说很适合看夜空的草地上了。不过不得不承认，从这儿看星空的视野还真是不错啊，夕雾的眼光到底还是不错的。
看着这一片深邃广阔的星空，瞬间便让她感受到了人类的渺小，相较于这神秘的自然万物，自己那些小小的烦恼似乎完全微不足道了。
“你在想什么？”一旁的夕雾忽然发问。
“什么都没有。”胧夜闭上眼笑道，“不过不得不说夕雾的眼光不错啊，能找到这么一块地。”
“不是我哦。”夕雾笑笑。
“呃？”胧夜睁开眼，侧头看向身边的人。
“是母亲她发现的，她很喜欢随处走走，于是就被她找到了这么一块地方。”
“哦。”原来是云初姑姑啊，想起这位小姑姑，那张绝美的脸庞就闪现在眼前了，胧夜不由地轻轻叹了口气。
“怎么了？好端端的怎么叹气了？”夕雾有些困惑地撑起身子看着旁边的少女。
“没什么啦，只是有点感叹。”在夕雾探究的眼神下，胧夜有些不好意思地解释道，“只是在想小姑姑和你长得那么好看，一样是爷爷奶奶的后代我怎么就那么普通呢。”
“呵呵呵呵呵呵。。。”
“不准笑啦。”胧夜坐起来想去制止这恼人的笑声，对方却先一步停住了笑，握住她的双肩，仔细打量着她的脸，很认真地开口：“嗯，眉毛弯弯的，不是很浓也没有很淡，挺好的，眼睛勉强算大，呃，瞳孔颜色有点淡，像琉璃，很漂亮。鼻子，不够高，但是很可爱。”
“喂！”胧夜有些不满地想抗议。“嘘！”夕雾右手食指竖起放在唇前示意她噤声，接着道：“嗯，然后是嘴巴，线条还算柔和，不过不算优美。”看着胧夜有些不满地嘟起的嘴，夕雾的唇角上扬，忽然靠近，笑地有几分肆意，道：“但是会让我有亲吻的冲动。”说着就轻轻在已经呆滞的少女唇上浅吻了一下。
直到夕雾离开她的唇许久，胧夜还是呈现出呆滞的神情。
“喂！小夜，回神啦。”夕雾好笑地在那个不知魂游何处的人面前挥了挥手。
“啊？”胧夜蓦地回神，一张小脸瞬间涨红，支支吾吾了半天说不出一个完整的句子，“你，我，我们。。。。啊啊啊啊啊！！！！！！这到底算什么啊！”
“小夜，你怎么了。”夕雾笑得很是无辜。
“你你。”胧夜指着夕雾一时实在不知道说什么好，眼前这个家伙怎么回事啊，明明是他做了那样的事居然还来问她怎么了。忽然想到了什么，手不觉还是垂了下去，“算了，没什么。”夕雾是在美国长大的，这种亲吻就像是打招呼一样寻常吧，估计刚刚就是个恶作剧罢了。可是，可是这个该死的恶作剧把自己的初吻搭进去了啊，胧夜想到这点就觉得郁闷，看了看身边一脸云淡风轻的人，更是觉得不舒服，于是星空也不想看了，直接起身道：“不早了，我们回去吧。”
“嗯，好啊。”夕雾像是什么都没察觉般笑着随她起身，走向一旁的单车。
回去的路上，看着夕雾被风扬起的白衬衣的一角，胧夜有些恍惚地想，刚刚真的只是个恶作剧吧，希望一切和她想的一样。
“小夜！”
“啊！”前面的人的唤声让她一下子回神，同时发生的刹车让她一下子有些措手不及，吓得她一声尖叫。平稳了一下身子才发现已经到了，胧夜忙跳下车来，就打算直接进门。
“等一下，小夜！”夕雾忙叫住有些尴尬的少女。
“什么？！”不管怎样，胧夜还是觉得现在在夕雾面前有些不自在。
“是想问问你明天有什么想去玩的地方吗？”夕雾轻轻巧巧地问道。
“啊，没有，没有，今天很累了，我想明天还是留在家里好了。”胧夜有些别扭地说道。
“那好吧。”夕雾笑得有些无奈，“不过你要是一直这么介意的话，我们还有一个月的时间啊，会很难受吧。”
“可是，谁让你。。。。”胧夜急急地就想反驳，话一出口又不知如何让说比较好。
“好了，我道歉，这样可以吗？”
“我，我，我也不是，不是。。。。。。”胧夜忽然觉得是不是是自己过分了。
“不是什么？”夕雾笑得有几分促狭。
“没什么！”胧夜毫不客气地答道，“你的道歉，我收下了。下次不准开这么过分的玩笑。”
“呵呵。知道了。“夕雾伸手揉了揉她的头，勾了勾唇角笑道：“傻丫头，快进去吧。”
“嗯，那，再见！”胧夜忙快步走进屋去了。
看着她快步离开的身影，夕雾唇角的笑意渐渐消失不见，眼里是某种深切的悲伤，喃喃，“笨蛋，这不是玩笑啊。”