“小夜？”夕雾敲了敲门，却始终没有人应声，只好有些无奈地道：“小夜，你再不回答，我就进去了。”
房间内依旧一片安静，不自觉地皱了皱眉，夕雾又敲了几下门，便尝试着拧了一下门把，门居然是开着的。略开了点门，夕雾往里面望了望，却见少女趴在窗前的书桌上，看样子应该是睡着了。
“这丫头。”夕雾叹了口气，走了过去。果然胧夜早已趴在桌上睡熟过去了，身上穿着浅蓝的睡衣，看样子不知是睡前还在看些什么，最后抵不住睡意就直接睡着了。夕雾将手中的牛奶放在一旁的桌子上，轻轻地将熟睡的少女打横抱起，走到床边，将之轻轻放下，伸手取过一旁的薄毯轻柔地盖在少女身上。动作温柔轻缓，生怕惊醒了熟睡的少女。
将胧夜安顿好，夕雾转身去取那杯牛奶，目光却不经意间扫到了那本原被胧夜压住的本子。夕雾略扫了一眼，似乎是本日记，只是那一眼，他已经发现那纸上满满的都是一个名字“小治”。夕雾回头看来一眼床上熟睡的人，叹了口气，伸手将那本日记合上搁在了书桌的一侧，拿起牛奶就转身离开了。将胧夜安顿好，夕雾转身去取那杯牛奶，目光却不经意间扫到了那本原被胧夜压住的本子。夕雾略扫了一眼，似乎是本日记，只是那一眼，他已经发现那纸上满满的都是一个名字“小治”。夕雾回头看来一眼床上熟睡的人，叹了口气，伸手将那本日记合上搁在了书桌的一侧，拿起牛奶就转身离开了。只是他不曾注意到自己握着杯子的手指用力地有些微微发白。
小夜，你还是忘不掉吗？明明他已经放手了啊，为什么那么固执呢？这种自虐般的回忆有意思吗？
下楼夕雾便将那杯牛奶倒在了水池中，看着窗外的那半轮明月，微微皱眉，竟又要到了吗，那一天？
林苑看了一眼不远处靠着透明的玻璃推门背对她而坐的少女，轻叹了口气，端起手边的两杯清茶走了过去。
“给！”林苑将其中一杯茶递给坐着的少女，一面靠着另一边的门对着她坐下。推门外是一个小小的院落，因为刚刚下过小雨，空气里带着雨后独有的清新，草叶还残留着未干的水滴，在叶尖摇摇欲坠。
“谢谢。”少女接过了水杯，却没有多话，只是淡然地望着院子的光景。
林苑看着她，一瞬间有些摸不透她的心思，沉默了许久，到底还是浅笑着开了口：“苏大小姐这次大驾光临鄙舍，究竟是所为何事呢？”
苏昕玮闻言转头挑眉看着她，笑道：“你难道会不知道？”
林苑有些无奈地笑笑，“终究还是为了他吗？”
“嗯，”昕玮轻轻应了一声，低下头看着杯子中的茶叶有些出神。
“那你干嘛不直接去找他？”林苑愈发地无奈，这倒真不像她的性子。
“他不会见我的，何必。。。”苏昕玮似乎叹了口气，抿了一口杯子里茶。
林苑有些复杂地看着眼前人，说不清心里是什么感受。这位苏家的大小姐，家世显赫，容貌出众，曾经是如此自信骄傲的女子，如今怎么就成了眼前这个女子呢？
苏昕玮又喝了一口茶，似乎渐渐将心里的郁结舒缓开来，抬头看了一眼林苑，笑道：“不过就算是他不想见，只怕以后见面的机会还是多得很。”
看着她这样的笑，林苑不自觉地皱了皱眉，叹道：“你就那般不肯放手吗？”
“林苑，你以为那个人真的会喜欢上他吗？”苏昕玮笑得有些古怪，“你以为这世上能接受那个真实的他能有几人？你以为，那个沐胧夜真的能拯救他吗？”
“小玮。”看着这样的苏昕玮，林苑有些无可奈何。
“苑姐姐，你以为他真的需要被拯救吗？”昕玮忽然低头低低地笑了，“他需要的是只是有人陪他留在地狱而已。可是天使怎么可能留在地狱呢？”
“但是，小玮，就算是那样，夕雾他会选择的也一定是折断她的翅膀，而不是你啊。”林苑有些痛苦地道。她太清楚那个人的性格了，也太清楚那个人的固执了，所以她总是觉得有些对不起那个单纯的女孩，那个孩子根本不该遇到这样的人啊。
“是啊，是啊，可是他还是留不住的，留不住哦，苑姐姐。”苏昕玮还是在笑，可是这笑里却带着毒，“你难道没看出来吗？那个家伙，和我们是一类啊。”
“什么？！”林苑诧异，她在胡说些什么啊，那个孩子明明那么单纯。
“呵呵。”昕玮冷笑，“我是说心，她的心，她那里有一个住了十多年的人，她的性子和我们一样，固执得很哪。你以为她就能放开那个人吗？她放不开他的，就像我放不开夕雾一样。”
“是吗？”林苑有些无言，叹道，“可是你忘了那个人是夕雾啊？他想要的怎么会有得不到的呢？”
“是啊，是啊，我怎么忘了，他是忻夕雾啊。”苏昕玮闭起眼，有些脱力般喃喃，“可是，他真正想要的不也是再得不到的东西吗？”
“小玮。”
“别担心，苑姐姐，我不会在他的面前乱说的，我还不想他恨我。”苏昕玮抬头冲林苑浅浅一笑，转了话题，“倒是苑姐姐你怎么会回来，刚刚在路口碰到你还真是有些惊讶。”
林苑敛下目光，低头看着地板不言。苏昕玮看她这副样子，已猜到了几分，试探着问：“难道是那个人的病？”
“嗯。”林苑的声音听来有些死气沉沉的，“他的身体最近很不好，我只怕他，唉，算了。”
“苑姐姐，你也别太难过了，这么多年，你也已经尽力了不是吗？”
林苑不语，只是向楼梯的方向看了一眼，心中说不清滋味。自己这样为他，到底是为了什么呢？责任，还只是愧疚？只是惟独他想要的，她给不了。
“对了。”昕玮像是想起什么一样开口，“我哥哥下礼拜过来。”
“是吗？公事？”林苑有些微微地讶异，不是说苏家在这里的负责人已经换成昕玮了吗，那位苏家大公子过来做什么。
“算吧，不过哥哥说他很久不见老朋友了，顺便过来叙叙旧。”
“这样啊，你与他一道？”
“嗯。”昕玮笑得天真，“夕雾总不至于把他唯一的朋友赶出去吧。”
“其实就是你去他也不至于。”林苑笑得有些无奈，“不过为什么是下周，今天不是才周四吗？”
“因为这周日是。。。”昕玮说了一半就不再说下去，不过林苑已经反应了过来。怪不得，那样的日子，他应该还是想一个人呆会吧。