胧夜早上起来的时候，窗外细雨绵绵，隔着雨幕看外面的景色，一切显得朦胧不真切，空气里带着令人窒息的潮气。自从发生上次那件事情之后，她面对夕雾总还是觉得有几分尴尬，不过渐渐已好许多了。这几日俩人都不曾出门游玩，不过是在院子里看书、玩闹或是呆在屋里看碟，有时也会打打游戏，晚饭后则会出去散步，在微凉的夜风里散步是一件颇为惬意的事，夕雾再没有提过那日的事，渐渐胧夜似乎也就不再那么介怀了。
胧夜下楼的时候，却发现难得的夕雾并不在，有些惊讶地看了看四周，明明他不曾说过今天要出门的，是有什么急事吗？
“夜小姐？”身后赵妈的声音传来。胧夜转身，果然是赵妈，她想了想还是有点犹豫地开口问道：“赵妈，夕雾出去了吗？”
“嗯，是啊，少爷没和你说吗？”赵妈看起来似乎很是惊讶，“今天是夫人的忌日，少爷今天一大早就去墓地了啊。”
“什么？！你说今天是小姑姑的忌日，怎么夕雾从来没提起过？”胧夜大惊。
“哦，可能是少爷以为你知道吧。”赵妈说出这句话，忽然发现胧夜的脸红了一下，忙又补充道，“也可能是少爷故意不说的。”
“怎么会，这种事没有必要吧，”胧夜有些无奈道，果然还是自己的错啊。
“是少爷的话，就可能啊，他这种时候应该很难过吧，所以这种时候他不会希望任何人知道的。”赵妈的神情看起来颇是感伤，忽然看了一眼窗外，忽然转了话题，“糟糕，少爷出门的时候没有带伞，夜小姐，你能帮我把伞给少爷送去吗？”
“嗯？我？”胧夜讶异道，低头想了一下，不管怎样自己确实也应该去看一下小姑姑的吧，不过送伞？“夕雾他只是一个人去的吗？可是我不知道小姑姑的墓地在哪啊。”
“这个很好找的，等一下我让小榄带你去吧。夫人她啊，是投海死的，遗体怎么也找不到，于是少爷就在这座岛上为她做了个衣冠冢。”
“在这？你是说小姑姑的墓就在这儿？”胧夜闻言更是惊讶。赵妈道：“是啊，就在这岛上，少爷说夫人最爱的便是这儿的风景了，所以就决定将墓安置在这儿了。”
“哦哦。”胧夜有些讪讪地点点头，也不再多问。只是心里却有些疑惑，为什么夕雾一直都不曾告诉过她呢，明明小姑姑的墓就在这儿，为什么他就是不提呢？算了，应该是他不想提及那件事。胧夜想着，小榄已经过来了，拿了一把黑伞递给她，胧夜看了看自己身上的衣服，真是好巧，她今天正好穿了一件黑色的连衣裙，想想还是合适的，于是就接过伞来，向小榄示意可以出发了。
走过一条僻静的小路，穿过一小片树林，再经过一小段小路，小榄突然停了下来，向不远处示意。胧夜向那个方向看去，果然有个墓碑，墓前那个在雨中看来分外寂寞的身影虽然因为雨水和距离有些模糊，但胧夜仍一眼就认出了那个人就是夕雾。
“夜小姐，那我就先回去了，少爷这个时候是不喜欢别人打扰的。你就送把伞过去就好，你是客人，少爷还是不会说什么的。”
“哦。好吧。”不知道为什么，胧夜心里有些忐忑，有些不安，还有些心疼。那个雨中的身影看起来寂寥而孤单。
“那我先回去了。”“恩恩。”胧夜忘了一点，她的手上只有一把伞。
沐胧夜撑开那把黑色的伞，在灰蒙蒙的雨中走向那个墓前静默的少年。夕雾蹲在那块黑色的墓碑之前，双臂抱腿，将头深埋在胸前，雨水已将他全身彻底打湿了。他今天穿的是一身的白色，白色的衬衣，白色的长裤，白色的鞋子，在天地一片苍茫的灰色中显得分外醒目突兀。沐胧夜尽量放轻了脚步，靠近那个沉溺于悲伤的少年。
头上的雨忽然停了，一直静默的少年迟疑了一下，慢慢地抬头看了一下上方，却看到了那个送伞之人。沐胧夜的脸上说不清是什么表情，同情？怜悯？难过？好像都不是。夕雾只是觉得眼前人的表情似乎和这雨中的万物一样变得模糊不清。胧夜几不可闻地叹了口气，却没有说话，只是安静地陪着他，陪着他在这潮天湿地里沉默地难过，安静着悲伤。
不知过了多久，夕雾终于沉默着起身，深深看了一眼墓碑，决然地转身，伸手接过了胧夜手中的伞，轻声道，“回去吧。”
胧夜神色复杂地看了他一眼，欲言又止。
两人就那么静默地走着，忽然，夕雾有些清冷的声音响起，突兀地打破了这种安静：“小夜，你想知道她的故事吗？”
“呃？”胧夜诧异，夕雾这是？
夕雾没有理会她的反应，顾自说了下去，“我第一次看到她的时候，那一年，我六岁。”胧夜瞬间睁大了眼，六岁？什么意思？难道夕雾不是在小姑姑身边长大的？夕雾的声音仍在继续，“那个时候我就很惊讶怎么会有那么漂亮的姐姐，那么漂亮，漂亮地让人讨厌。”胧夜愈发听得一头雾水，只好不好默不作声地听下去。“在那之前，我一直觉得这世上最美的就是妈妈了，却没想到她出现了。”夕雾的唇畔带着一抹温柔的笑意，一旁的胧夜已是惊得说不出话，妈妈？她？难道不是一个人吗？“我第一眼看到她就觉得好讨厌啊，怎么可以有人比妈妈更漂亮呢？不过那个时候的她也实在就像个没长大的孩子呢，现在想起来，妈妈那个时候应该很辛苦吧，要照顾两个小孩。”夕雾眼中的笑意渐渐退去，“后来，我才知道原来那个时候妈妈是那么辛苦啊，明明已经病得那么重了，明明已经撑不下去了。”
“夕雾？”胧夜终于忍不住出声唤道，她有很多疑惑要问，可是现在她更想把眼前这个过分悲伤，悲伤得像是将要消失不见的少年唤回来。
夕雾低头看了她一眼，唇角泛起一抹自嘲的笑意：“小夜，你们应该很讨厌我吧。是我从你们那里夺走了她。”
“啊？”胧夜不明所以，下意识地答道：“不，不是那样的，夕雾。”
“是吗？我以为你们会很讨厌我的，要不是因为我，她就不会被沐家赶出来，也不会遇到那个人，现在也不至于是这个结局。”夕雾的声音淡淡的，几乎听不出喜悲。胧夜却在一瞬间觉得心脏有些发疼。夕雾沉默了下去，一直到回到别墅为止，都不再说过话。
一进门，夕雾只留下一句“我回去房间了”就转身上楼了。胧夜看着他的背影，忽然觉得有些无力。她好像在慢慢触及他的过去。这样好吗？
“夜小姐。”赵妈看着有些发怔的少女叹了口气，这个孩子是真的什么都不知道吗。
“嗯？”胧夜回神，见是赵妈，忽然觉得心中的疑团可以找人解开了，“赵妈……”
“我知道你要问什么，我们去那边谈吧。”
胧夜终于知道了很多自己之前完全不知道的事。原来，夕雾并不是云初姑姑的孩子。咋一听到这个消息，胧夜惊得几乎跳起来。赵妈看着眼前的少女，有些无奈道：“夜小姐，你难道从来没注意到夫人和少爷只差十二岁吗？十二岁的夫人应该还在沐家吧，怎么可能会有孩子呢？”胧夜有些不好意思地挠了挠头，原来自己对夕雾的事真的是很不上心啊，“可是，可是我爸爸他们，他们什么都没说啊。”
“可能，沐先生是担心你和少爷生分吧，他应该是希望你们能像亲兄妹那样相处吧。”
“怪不得。”果然像是爸爸会做的事啊。
“少爷他啊……”赵妈将完整的故事缓缓道来。
夕雾的亲生母亲不是慕云初，他的父亲也不是忻晋，但是他确确实实姓忻，也确是忻家人。夕雾的父亲是忻家长子，忻晋的哥哥忻岩，母亲却是个日本女子，好像是姓音无，叫什么却不知道了。夕雾自己从来不提，慕云初也不曾说过。忻岩和音无小姐是他在京都大学交流时认识相恋的，只是忻家却是怎么也不同意，一来是音无小姐的家世平凡，二来是音无小姐的国籍。忻老太太似乎特别仇日，光是音无小姐的国籍一条就判了死刑。但是忻家大少爷却是年轻气盛，虽然母亲不同意却依然和音无小姐在一起了，并且在婚后一年，夕雾诞生了。忻老太太一气之下与之断了关系，并被气得心脏病复发。只是一年之后，忻岩因为车祸去世，音无小姐无法，只好一人勉力抚养着夕雾。“说来这音无小姐也是傲气，再怎么困难也不曾上门来求过老太太。”赵妈叹了口气。胧夜微微感叹，原来夕雾的童年竟是这般不易吗？
忻岩留下的房产不算大，但两人住却还是有余的，到后来实在是有些艰难，音无便将家中的房间出租以贴补家用。而慕云初就是第一个住客。十八岁的慕云初孤身一人前往异国他乡求学，自然常常感到孤独无助。音无在那个时间段里给了慕云初很大的帮助，两人的关系在两年的相处下变得如亲人般亲厚。只是不久音无忽然倒下了，他们这才知道音无的病早已经很重了。那次音无再没有醒过来，然后慕云初只好带着八岁的夕雾去找他的亲人。慕云初答应过夕雾无论如何都不会抛下他，她也确实一直遵守着自己的诺言。哪怕因为夕雾的事情和家里闹翻，倔强的她也只是带着夕雾转身离开。
“原来是这样，怪不得夕雾说。”胧夜道。
“少爷说什么了吗？”
“没，没什么。”胧夜忙道。原来竟是因为夕雾的事，小姑姑才被爷爷赶出家门的吗？也是，爷爷是那么固执保守的人，他怎么可能会愿意自己才二十岁的女儿突然多了一个八岁的孩子，不过以小姑姑的脾气估计也是不愿退步的吧，只怕两人后来都是后悔的，却都太倔了啊。
赵妈的故事还在继续。慕云初回到美国后，一边读书，一边打工赚钱，并且以最快的速度完成了自己的学业，之后凭借出色的成绩与能力进入了W集团。
“那段时间，小姑姑和夕雾很辛苦吧。”胧夜叹了口气。
“是啊，所以少爷和夫人关系才那么好。”
“嗯。”胧夜应着，心里感叹，怪不得他一直走不出来，小姑姑对于夕雾是无法替代的存在吧，虽然不是母亲，却是不亚于母亲的存在。
之后，就像是宿命安排，忻晋无意中遇见了慕云初。初时是被云初的容貌所惊艳，之后折服于她的能力与气质。很自然地，两人陷入热恋。只是云初担心夕雾之事。忻晋知道之后，就帮忙寻找夕雾家人，于是才查出夕雾的身世。当时忻老太太已过世，据说她离世之前一直念念不忘的就是那个倔强的大儿子。之后的一切变得自然而顺利。云初嫁给了忻晋，而夕雾也回到了自己的家。夕雾一直叫忻晋“叔叔”，却唤云初“母亲”。夕雾一直在两人身边长大，确实也和两人的孩子无异。
赵妈的故事结束了，胧夜忽然觉得唏嘘不已。想了想，胧夜忽然道：“我去看看夕雾吧。”
“嗯。”赵妈眼里浮起一抹欣慰的笑意，“小姐，你帮我把那碗姜汤带上去吧，少爷今天淋雨了，这个对他的身体好。”
“哦，好的。”胧夜答应道。