L市的游乐园，喧闹的人群，一身紫色衣裙的少女欢快地奔向那个微笑着看着她的少年。
“小心！”卢维安忙伸手接住少女，笑吟吟地提醒。
“维安，我们接下来去哪儿？”简媛伸手接过卢维安递给她的冰淇淋，剜了一勺递到他的嘴边，眉眼弯弯。
看着简媛的笑容，卢维安微微有些恍惚，好像曾经有个人也总是那么笑着问他，接下来去哪里玩呢，只不过那个人唤的似乎是“小治”。不过也只是那么一瞬间罢了，卢维安很快回了神，自然地吃掉了那勺冰淇淋，冲简媛笑道：“去坐过山车吧。”
“好啊！”简媛很兴奋地答应了，拖着卢维安就向那边走。卢维安有些无奈地看着前面的少女，真是没有见过这样的简媛呢，倒是和那个人有点像啊，不对，那个家伙怎么会有胆子去坐过山车呢？
“咚咚！”胧夜轻敲了几下门，里面却没有任何回应，叹了口气，还是决定推门进去。沐胧夜推开门，一眼就看到了落地窗边抱膝而坐的白衣少年，有意放轻了脚步。直到靠近夕雾，胧夜才出声唤道：“夕雾。”
少年抬头，面无表情地看了她一眼，没有说话。胧夜静了一下，道：“这是赵妈准备的姜汤，你刚刚淋过雨，把这个喝掉比较好。”看着毫无反应的少年，胧夜只好又道：“那我放这儿了，夕雾，你记得趁热喝吧。那，我先走了。”像是被房间里压抑的氛围所迫，胧夜快步打算离去。只是走了几步，却不知道为什么心里某种情绪怎么也压不住，胧夜转身回到窗边，有些慌乱地开口：“我，夕雾，我，我知道现在说什么都不合适。”少年只是抬头看着她，看不出喜悲。
胧夜深吸一口气，道：“但是我想，我能不能留下来。”看着有些窘迫的少女，夕雾挑了挑一边的眉毛，像是在问她为什么。胧夜直直地看着他的眼睛，道：“我只是想陪着你而已，我不想看你一个人伤心。”夕雾有些奇怪地看了她一眼，转头看着窗外，像是拒绝了她的提议。“夕雾，我知道我不能分担你的悲伤，但是能不能只是让我陪着你。”“陪着我？陪我难过？”夕雾带着些嘲讽的声音，胧夜从来没听夕雾那么说过话，一下子愣在了当下。“你还真相信什么难过如果两个人分担就能变成一半吗？”夕雾的话犹在继续，胧夜下意识地否认道：“不，不是，我只是想说你的悲伤并不孤单。就算是两个人也还是两份的悲伤，但是起码悲伤着的人不是孤单的。”
胧夜说完，才发现夕雾怔怔地看着她，心下有些懊悔，自己都说了什么乱七八糟的啊，“对不起，我，我还是出去吧。”说着转身就想离开，背后忽然而来的一股力量拉着她一个踉跄，一下子向后摔去，直接落进身后人的怀抱。
胧夜愣了一下，才发现自己正坐在落地窗边的台阶上，坐在夕雾怀中，夕雾将头埋在她颈间。胧夜发觉现在的姿势太过于暧昧，刚想挣扎，却听到夕雾低低的声音响起：“别动，就这样让我抱一会，可以吗？”
“呃，可是，夕雾，我。。。”“叫我小夕。”
“小夕？”胧夜惊道。
“嗯。”夕雾仍未抬头，只是闷闷地道，“叫我小夕好不好，就像她一样。”
她？胧夜轻轻皱眉，忽然发现对于这样脆弱的夕雾，她完全没有推开拒绝的能力。
“好吧，小夕。”胧夜轻声唤道，同时感到夕雾微微收紧的双臂。胧夜在心中轻叹，却更是轻柔地唤道：“小夕，小夕，小夕……”
身后怀抱着她的少年开始微微轻颤，胧夜感到颈间有微微的温热，不自觉地轻轻握住那双微微颤抖的手，缓缓握紧。
一天的游乐场之行下来，卢维安两人已经很是疲倦了。
回去的路上，简媛看着两人相牵的手，心里有不住泛上来的甜蜜。忽然又想起了什么，简媛忽然开口道：“维安。”
“嗯？”卢维安转头微笑地看着她，等着她的下文。
“我们下周去芦城好不好？”
芦城？卢维安的笑容一点点僵在了脸上，然后展开一个有些抱歉的笑容，“抱歉啊，小媛，我可能不能去啊。”
“为什么？维安，你不是说你每个假期都会回去呆一段时间的吗？你今年不回去吗？”简媛有些疑惑。
“我，我，唉。小媛。我下周可能确实也要回趟芦城，可是我是要和我妈去看我外婆的，和你一起去可能会不太方便吧”卢维安也不知道怎么了，自己似乎很不希望简媛踏入那片自己从小长大的地方，心底某一处似乎很抗拒有人介入那段自己和那个人的回忆哪怕这个人是简媛。其实他很清楚，母亲应该是不会和自己回去的，而且就算带上简媛也没什么关系，但是那样的话就那么脱口而出了，连他自己都始料未及。
“那好吧，那维安记得到时候给我电话哦，要记得想我啊。”简媛微微带着撒娇的语气。
“知道的。”卢维安宠溺地望着眼前的少女笑道，心底不知为何有松了一口气的感觉。
送简媛到路口的时候，她怎么也不肯让维安再送下去了，想到她家里的情况，维安也就不再坚持，只是笑着道别，看着少女的身影转过路口不见之后，他才安心地往回走。
心绪有些莫名地起伏，下周回去应该又能赶上放河灯的时节吧，只是今年却没有那个人在身边了。心中说不清感受，只是卢维安想起这点就觉得心里实在是难受得很，就好像丢了什么很重要的东西却又说不清是什么。夜夜，今年的河灯，你不再陪我一起放了吗，如今远在异国他乡的你，是不是还记得我们的那个小镇呢？卢维安不禁有种冲动很想打电话让那个身在大洋彼岸的发小回来，不过也只是一瞬间而已。冷静下来后的他暗暗觉得好笑，自己这是怎么了呢？