这天，胧夜早早起来收拾了一下自己，夕雾说今天会有客人到，听说是苏家兄妹和林苑，苏昕玮和林苑她都是熟悉的，只是那个苏昕祎却完全是第一次见面，不免有些许紧张。
温文尔雅的贵公子，这是沐胧夜见到苏昕玮时的第一印象。那个站在夕雾身边的男子不过二十岁左右，眉目清秀雅致，举止温雅，和夕雾一般的谦和有礼，却不像他那般带着一层冷漠疏离，反而倒令人觉得亲切，很像，很像那个人给她的感觉。
“小夜，这位是苏昕祎，我最好的朋友。”夕雾笑着将昕祎向前推了推。
“哦。”胧夜冲昕祎礼貌地笑笑，道：“你好，苏先生，我是沐胧夜，夕雾的表妹。”胧夜注意到夕雾微微皱了皱眉，不由地心情大好。自从那日的那个分外诡异的拥抱之后，她和夕雾的关系似乎总是透着一股说不出的怪异，她好像隐隐感觉到了什么，这让她莫名地很不安。有些话她总觉得应该说清楚，但是面对着夕雾却又不知如何说起，而且要是自己弄错了呢。
“小夜你好，我可以叫你小夜吧。”苏昕祎笑得温雅有礼，胧夜不觉就点了点头。
“好了，我们进去吧，哥哥你今天不是说来看朋友的吗？”看着夕雾愈发紧皱的眉，苏昕玮忙出口打岔，一面提醒哥哥莫要忘了此行的目的。
林苑看着这四个人的模样却只是抿唇轻笑。
下午五人随意地聊了聊。夕雾和昕祎多时未见，话题多得像是说不完似的，但大多也不是什么重要的事，昕玮在一旁偶尔插上几句话。胧夜在一旁听着，大概知道了夕雾与苏家兄妹的关系匪浅，似乎是自小一起长大的情分。夕雾注意到一旁的胧夜似乎有些走神，担心她有些无聊，忙把话题往胧夜身上带。
“小夜，你前阵子不是说有几本书怎么也借不到吗？”胧夜抬头看夕雾，不知道为什么他忽然提起这事来，只是有些茫然地点了点头，夕雾笑道：“兴许这位苏大公子家里会有，你不知道，他可是有藏书癖的家伙，家里最多的就是书了。”
“哦。”胧夜看了一眼苏昕祎，不料正对上对方含笑的目光，微微有些不自在。
“是啊，我哥哥家最多的就是书，要是胧夜你有兴趣，不妨下次去看看？”
昕祎有些无奈地笑笑：“没有他们说的那么夸张啦，不过可能比起一般人家来多一点。要是小夜有兴趣的话，我是随时欢迎的。”后来当胧夜见到那些书的时候，才知道苏昕祎口中的“一点”是什么概念。
“呵呵。”胧夜竟一时不知如何作答，苏昕祎的话是无偏差的，但自己怕是永远也不可能去他家看书的吧，只是她不曾料想到的是有一天那里会成为她唯一的避难所。
五人闲话着，偶尔也玩些小游戏，不觉已近黄昏。用过晚餐，胧夜正打算起身离开，却听到苏昕玮突然叫住她道：“介不介意陪我去散散步？”
胧夜略思考了一下就答应了。夕雾皱眉，刚想开口，却感到有人拉了拉他的衣袖，不解地看向林苑，林苑却示意他注意一旁的另一个人。夕雾转头正对上昕祎饶有兴趣的眼神，轻轻勾了勾嘴角，笑道：“昕祎，我们也是许久不见了，不聊聊？”
苏昕祎笑得有些散漫：“我们可不是聊了一下午吗？”
“呵呵。”夕雾扫了一眼正要出门的两人，见胧夜冲他们挥了挥手，便微微笑着点头，看着那两人离开，方转头对着身边的好友道：“我知道你为何而来，我们书房谈吧。”
“不了。”苏家大少爷断然拒绝道，“朋友间聊天去书房不是太严肃了吗？”
“哦？”夕雾微微挑眉。昕祎有些投降般道：“好了，别猜了，我真不是为了公事来的。”看着夕雾怀疑的目光，有些无奈道：“你还猜不出？”
夕雾微微虚了虚眼，笑道：“你竟是为了她？”
昕祎有些哭笑着点了点头。夕雾看着好友的模样，暗暗好笑，这世上能让苏大少爷露出这般表情的也只有那个他宝贝到不行的小妹了吧。
海边草地上的小路，夜晚的海风还带着几分白天的热气，不过拂过面颊却令人觉得温温的，很舒服，海风里带着淡淡的海腥味，胧夜不觉得讨厌反倒很喜欢。
苏昕玮看了一眼身边的少女，有些微微的欲言又止。
“苏小姐，你把我叫出来应该不仅仅是想散步的吧？”胧夜有些好笑地看了一眼身边人，那张精致的小脸上满是闷闷不乐的情绪。
苏昕玮恨恨地看了她一眼，开口道：“你和夕雾相处这么多天，有些事我不说你应该也感觉到了吧。”昕玮的声音听起来冷静淡然。胧夜暗暗好笑，道：“虽然这才是我认识的苏大小姐，但是还是刚刚瞪我的那个比较可爱啊。”
“你！”苏昕玮一时无语，但很快就又换上了那个精致到无懈可击的笑容：“小夜，你真的没有什么想问的吗？”
“你又到底想说什么呢？”沐胧夜看着远处，微笑，心里却有些难过，真是不喜欢这个人这样的表情啊。
苏昕玮不知自己是什么心情，只是淡淡道：“我只是想劝你一句，小心夕雾。”
“嗯？”胧夜诧异地看着她。这句话，怎么也不像眼前人会说的啊。
“干嘛这么看着我。”昕玮轻笑。
“苏昕玮，你到底是什么意思？”
“没什么意思啊，我相信你不会一点儿都没察觉到夕雾的心意吧。”
胧夜愈发疑惑：“你知道？”
“你认为那个人有什么事能瞒得过我。”虽然是这么说着，昕玮的语气里却是怎么也掩不住的悲伤。
“你既然知道，为何不是？”
“不是警告你，让你离夕雾远一点？”昕玮看了她一眼，眼底却泛起一阵柔软，“因为，我们是一样的人啊。”
“一样的人？”胧夜不解。
苏昕玮笑道：“你恐怕也是不会轻易放弃你的小治吧。”
“你！”胧夜微微诧异，她对自己的事也很清楚吗？
苏昕玮捋了捋额前的发丝，像是感概般说道：“你不会放弃你的小治，正如我不会放弃夕雾一样。”其实她还有一句话不曾说，也和夕雾不会放弃你一样。
“可是不放弃又能怎样呢？”胧夜有些黯然，眼前人果然很了解自己的心思啊，可是自己真的可以一直不放弃吗？
“你不是一直在尝试放下吗？有没有成果你自己心里很清楚吧。”苏昕玮轻笑，她不会看错的，这个女孩，根本和他们就是一类人啊。“下午聊天的时候你走神了吧。”胧夜微微一滞。苏昕玮在心底暗暗摇头，看沐胧夜那个时候的眼神她就知道这个人又在想她那个青梅竹马了。
“你就那么爱他吗？”沐胧夜忽然换了个话题。
“嗯？我也不知道。”苏昕玮却是轻摇了摇头，“我第一次看到夕雾的时候第一感觉便是受挫，我一直对自己的容貌很自负，可是直到看到他，才知道什么是绝世之姿。”
胧夜微诧，这个人倒是对自己看上夕雾的外貌一点直言不讳，但是她只是喜欢那张脸吗？她还不会蠢到认为只是这样的喜欢可以将一个人改变那么多。
“所以那个时候我就决定一定要让这个人属于我。可是越靠近他，越是心疼。一直到那个人的离世，夕雾崩溃的时候，我才知道可能我对他不只是占有欲而已。”苏昕玮有几分自嘲地笑笑，“你知道吗？这个发现让我害怕，如果只是想得到的话，无论怎样我还不至于受伤，可是，可是如果是爱的话，我又要怎么抽身离开呢？更何况对方是忻夕雾啊，是那个冷情而残酷的忻夕雾，如果把爱情搭进去的话，只怕是连一分胜算都没有了吧。”
看着这样的苏昕玮，胧夜一时不知说什么才好，她不是很听得明白她的话，只是能隐隐感受到她的痛苦。
“你知道吗？哥哥说我这根本就不是爱，只是执念罢了。”
“昕玮你。”看着少女眼中隐隐的绝望，胧夜有些心疼，就像看到几个月前那个黯然神伤的自己。
“可是就算是执念我也不能放手了，你知道吗？”昕玮叹道，她知道她今晚说得有点多了，可是不知道为什么她觉得对着这个人她有着想倾诉的欲望。“所以，小夜你，真的要放弃吗？”
胧夜忽然笑道：“或许我和你真的是一类人吧。”昕玮的唇角微微上扬，却听到身边人的下一句话，笑意瞬间凝结，“可是就算没有我，夕雾就能选择你吗？”
“沐胧夜，你。”苏昕玮忽而笑道：“就算有你，他最后能选择的也只有我吧，这世上能有几个人能接受那个黑暗中的夕雾呢？”
“你说什么？”胧夜微微皱眉。
“你难道没有发现夕雾的另一面吗？”苏昕玮的声音里带着隐隐的讽刺。
胧夜蓦地想起了那天雨中的少年，哀伤绝望，冰冷尖锐，难道那个才是真正的夕雾吗？
看着胧夜的神色变化，昕玮道：“你也见过了？如你所想，那个才是夕雾哦，不过你现在看到的也是夕雾啊，只是人们只能接受那个在阳光下微笑的他，却未必能接受那个在黑暗里哭泣的他。纵然是那个人，最后不也还是抛弃他了吗？”
看着昕玮唇角的冷笑，胧夜只是静默。她和夕雾之间的秘密到底不是自己所能触及的。
“其实小夜你，比我们都幸福啊。”苏昕玮忽然低低地笑了。
“幸福？”胧夜不解。
“嗯，不过可能还要等上段时间吧。”苏昕玮笑道，自己曾无意见过她和那个男孩在一起的画面，那个男孩看她的眼神早已泄露了一切，可是为什么这两个人都那么迟钝呢？
“什么？”胧夜愈发迷惑。苏昕玮却不再多说些什么，只是道：“不早了，我们回去吧。”
胧夜无奈地看着她往回走的身影，只好跟了上去。