转过楼梯口，一阵悠远的琴声传来，琴声优雅婉转却似乎带着浅浅的不能言说的哀伤，沐胧夜愣了愣，是夕雾吗？
无意识地，胧夜放轻了脚步，缓缓向上走去，推开门的时候，也故意放轻了动作。胧夜有些小心地往里走，一面渐渐被琴声蛊惑。往里走，眼前的画面让她怔在了原地，似乎不敢再上前一步，生怕破坏了眼前的美好。
清晨的阳光淡得近乎透明，浅浅地散在落地窗前的地面上，一部分铺满了半侧的钢琴。光影变幻下，整架白色钢琴看起来朦胧而纯净，白衣的少年微微低头，手指在琴键上舞动，像是带着阳光的色泽，温暖干净，海风吹起了落地的白色帘幕，少年与钢琴在其后时隐时现。整个画面干净纯粹，静好地只剩下流动的琴音，浅吟低唱。
直到最后一个音符在空气中消散，夕雾抬头才看到了一旁的少女，微微笑着唤道：“小夜。”
夕雾的声音让犹沉浸在琴声中的少女瞬间回神，看了一眼微笑着的少年，像是被蛊惑般喃喃开口：“小夕。”
听到此称呼的夕雾明显心情大好，笑道：“小夜，你怎么来了？有事吗？”沐胧夜一愣，才意识到自己刚刚叫了他什么，但是再改就显得太过于刻意了，只好道：“小夕，我，我只是忽然想来看看。我，我。”觉得有点尴尬，胧夜就换了个话题：“小夕，你刚刚弹的曲子叫什么，我怎么从来没听过？”话一出口，她自己都觉得好笑，她本来也就没听过几首曲子吧。
夕雾只是笑了笑，笑容里带着些怀念与忧伤，道：“这首曲子叫《故乡》，是从前我妈妈教我的。听说是她故乡的曲子。”
“妈妈？”胧夜愣了愣，但很快就反应过来夕雾说的是他的生母，似乎自己总是触碰到不该碰的区域啊，“对不起啊，小夕，我。”
“没事。”夕雾笑得很是不在意，“已经过去那么久了，况且我也没有那么脆弱啦。对了，小夜，你刚刚说这首曲子好听，我教你好不好？”
“啊？”沐胧夜连连摆手，推道，“我完全不会钢琴啦，我学不会的。”
“没关系的。”夕雾却似乎觉得自己的提议很是不错，少见地固执起来，“小夜，这首曲子不算很难啦，而且你那么聪明，很快就能学会的。”
胧夜连连摇头，说自己肯定不行。夕雾却难得固执地非要教她。
“好啦，好啦，我学就是了嘛。”最后还是胧夜妥协。
“那小夜，过来坐啊。”夕雾笑着坐过去了一点，示意小夜坐到他身边。胧夜很是无奈地看了一眼座位，只好走过去坐下。
“那我们开始吧。”夕雾笑得很是温柔。
“嗯。”胧夜轻轻点头，手微微抬起，却不知道怎么放上去。
夕雾看着有些无措的少女，唇角微微上扬，轻轻握住她的手，教她如何将手放在琴键上。意外地，他发现少女的手很是漂亮，十指修长白皙，没有留指甲，指尖修剪地圆润光滑，看起来干净秀气。
沐胧夜侧头看着身边人专注的神情，阳光为夕雾的轮廓打上了一层温暖的光晕，看起来显得美好而不真实，心里像是被拨动了什么。
夕雾教得很是耐心，胧夜本来真的是从不曾学过钢琴的，只是看他这般认真，也就更不好意思敷衍，只好十二分认真地学着。只是胧夜的基础实在是太差了，就算教人者和被教者都很认真，一个上午下来，进展似乎不大。
“小夜。”夕雾看着认真学习的胧夜，忽然开口提醒了一下时间，“现在已经将近中午了哦，我们下去吃饭吧，不然一会赵妈找不到我们该着急了。”
“哦哦。”小夜抬头，似乎还没完全从曲子里回神，眼里充满着茫然。
看着这样的少女，忻夕雾笑笑，轻轻揉了揉她的头发，道：“那我们下去吃饭吧，下午，嗯，三点继续。”
“呃？”胧夜微微诧异。
“呃什么？难道你想半途而废吗？”夕雾微微皱眉，似乎不太开心的样子。
“不，不是啦，我只是，没想到小夕你真的打算教我。”
“我说过的话一定会做到哦，所以，小夜，你不准偷懒，一定要学会这首曲子啦。”
“好啦，知道啦。”胧夜不禁吐了吐舌头，真不知道夕雾他怎么在这件事情上那么固执。
夕雾唇角上扬的幅度不由地扩大，道：“那，我们下楼去吧。”
“嗯。”胧夜点点头，随着他起身下楼。
午饭之后，夕雾在院中坐着喝茶，却看到刚用过餐的少女向这边走来，微微有些疑惑，小夜她不是一贯有午睡的习惯吗？
“小夕。”胧夜在旁边的座位上坐下，心里有些惊讶，自己似乎愈来愈习惯叫他小夕了。
“你怎么不去睡午觉？”
“呃？”胧夜一怔，没想到夕雾居然会问这个，“哦，我等下就去，只是我有几个问题想问问你，问完就去睡。”
“哦，什么问题？”夕雾有些讶异，这丫头会有什么要问的？
“那个是关于苑姐姐。”看着夕雾微微皱起的眉，胧夜有些担心，怎么，苑姐姐遇到的事很麻烦吗？“小夕，姐姐她是不是遇到什么麻烦了啊？你有没有发现她最近总是一副忧心忡忡的样子。”
“嗯。”夕雾点了点头，微微犹豫了一下，但转念想想，其实林苑的事也没什么不可以说的，“我不是很清楚她具体发生了什么，前两天我有试着问过她，听她的意思，大概是她的丈夫旧疾复发，而且似乎病情还挺严重的。”
“啊？”胧夜一下子不知道该说什么啊，“这样啊，那苑姐姐一定很着急吧，她上次回去也是为了这事吗？”夕雾点点头，有些感叹地道：“林先生的病已经有很长一段时间了，前几年似乎病情稳定了很多，但这次也不知是怎么了，突然就又发作了。林苑为这事一直很着急，只是也没有办法。现在也只好顺其自然了。不过既然林苑回来那么那个人的病情应该已经稳定了。”
“这样啊，苑姐姐一定很辛苦，和她先生的感情一定也很好吧。”
“呵！”夕雾却是不置可否地笑笑，道：“她是欠的太多，心中有愧吧。”
“嗯？”胧夜没有听清夕雾的话，只是觉得他的神色有些古怪。
“好了，小夜，你去午睡吧，苑姐姐的事就让她自己解决，她没说，肯定是不想让你担心，你也就别瞎捉摸了。快去睡一会，别忘了你下午还要跟我学琴哦，我可不会因为你没休息好而放松要求的。”
“好了，我知道了，那我上楼了。”胧夜笑笑，也就不再多问。
“嗯。”夕雾看着她上楼的身影，眼里渐渐涌起担忧，小夜问的事他不是不担心，也不是没有问过林苑，只是她却是打定主意不肯多说，这不免让他愈加担心，莫不是那个人真的时日无多了吗？