喧闹的芦城，来往的人流，飘荡的河灯，一切仍是旧时风光，独独是自己的身边变得寂寞安静了许多，卢维安心底有一丝难以忽视的酸楚，他忽然很害怕，觉得自己像是正在失去对自己很重要的什么东西似的，有一种难以抹去的无力感和恐惧。
卢维安轻轻地将手中的的河灯放入水中，看着小小的灯在微微波动的水流中渐渐远去，终于融入那一片灿烂的灯河。他的唇角不由微微开始上扬，伸手取过身边的另一个河灯，低头看着灯心中晃动的火苗，笑得很是温暖，然后再将这盏灯也轻轻放入河中。夜夜，今夜又是放河灯的日子了，在另一个国度的你是不是还会记起这个小城的回忆呢？还记不记得我们曾经的那个约定？今年，小媛说她想和我一起来芦城的时候，我居然下意识地就拒绝了，我这是怎么了，夜夜，是因为你吗？是不是不是你就不可以，芦城的河灯只能是你陪我放，关于芦城的回忆只能和你有关，是不是？卢维安忽然觉得害怕，自己究竟是如何看待沐胧夜的，真的只是青梅竹马的好友吗？如果不是，那对简媛又算是什么呢？如果是，那为何关于她的回忆不容许任何人的介入，哪怕那个人是简媛也不可以。夜夜，今夜的你可还会记得我们的河灯，可会想起我？
卢维安不知道的是大洋彼岸有一个人的心思和他是一样的。沐胧夜看着小小河流里渐渐远去的几盏河灯，只觉得在浓重的夜色中它们看起来分外孤独凄凉，像是被人遗忘的孩子。今夜的芦城应该又是一个灯火通明的夜晚吧，今夜的柳汀河该如今夜的星空那般美丽吧，不知道小治会不会带着简媛去放河灯呢，那毕竟是芦城难得的盛会，估计他一定会邀请她的吧，真好，最起码自己不必一面忍受着那种心酸难受一面却还是不得不挂上笑容。可是，如今在这座太平洋上的小岛上，明明离那里那么远，那么远，可为什么还是会在这个日子偷偷跑出来放这几盏河灯，为什么还是觉得难过，还是忍不住想念那个人，那个小城？沐胧夜，你到底是太固执还是太懦弱？
“唉！”望着慢慢漂向大海的河灯，沐胧夜重重叹了口气，小治，我对你，究竟是命定的思念成灾，还是，不过一场作茧自缚呢？当年放过那么多的河灯，她从来不曾好奇过它们的归宿，可是如今她却想知道，这几盏脆弱的小灯将去向何方，会不会有一天能与来自那座小城的河灯相遇？真像是少年时代的绮梦啊，荒诞的美好。
慢慢地，河灯有些远了，于是胧夜站起身来，望着渐渐化作闪烁的光点的河灯，心里有无限说不出的怅惘与沉寂。太安静了，安静地连纠缠了她这么久的思念痛苦都在慢慢沉淀下来，静默着不再纷乱。
“这里可不适合看日出哦。”带着几分调侃的声音从身后传来，沐胧夜不用回头也知道是谁，而且现在的她也很不想回头。
“我不打算看日出。”虽然不曾回头，她还是作了回应。
“是吗？”夕雾不以为意地笑笑，慢慢走近胧夜，伸手为她披上一件外套，一面和她一样向远处看着，“可你再呆下去大概就可以看到日出了。”
“小夕。”胧夜忽然出声唤道，夕雾一时怔了怔，转头看她，却见她也转过头来望着他道：“能带我去看日出吗？”声音里透着说不出的疲倦。
“好。”夕雾笑笑，却没有多问什么。
卢维安一直看着满河的河灯，脑海中却是怎么也抹不去的少年回忆，那个女孩的笑脸一直在眼前的那片灯光中浮现，带着年少的青稚和天真。一直到腿渐渐麻地几乎动不了，他干脆向后倾，坐在了身后的石板上，心思却还没有完全从往事中抽离。
那一夜，卢维安在岸边坐了许久才回去，他不曾注意到的是在身后的某个街角有个浅色衣裙的少女注视了他许久许久，也不会知道正是因为他今夜流露的情绪让少女暗暗作了某个决定。
简媛看着远处的坐在河边的少年，许久许久，他不曾起身，她也不曾离开。卢维安脸上的表情是她从未见过的怀念与眷恋，还有一种浓浓的哀伤，他是在想念那一段时光，想念那个人吗？简媛从来不曾觉得那般无力过，看着少年起身打算离开的身影，她犹豫了一下，终究还是决定转身离开，既然他想见的人并是她，她又何必如此地不识趣呢？维安，我是不是应该放弃了？
静谧的夜，柔软的沙滩，听着耳边低沉的海涛声，沐胧夜不由地往旁边缩了缩，夕雾微微扫了她一眼，不动声色地将她圈进怀中，微微收紧手臂。胧夜僵了僵，旋即放松，没多说什么，反而很是自然地靠在夕雾身上，轻轻闭起眼睛。她想她真是太累了吧，所以很多事都不想再去计较什么了，她现在只想好好休息一下，然后看一看小夕说的那个很美好很美好的日出。旭日东升，晨曦微露，一日之晨总能令人感到希望吧。自己可能很需要看一次日出，需要获得那种新生的力量。
“小夜，小夜！”夕雾摇了摇身边浅睡的少女，“快看，日出了。”
沐胧夜迷迷糊糊地睁开有些茫然的眼睛，使劲敲了敲脑袋，看向海平线方向，瞬间被眼前的日出之景吸引了全副心神，困意全无。先是一点点的光，海平面处的海水开始泛起微微的金色的光芒，然后太阳慢慢地、慢慢地上升，天际愈来愈亮，阳光漫过了海水，慢慢笼上了万物。胧夜有些惊叹地看着，那日的日落让她看到了一份壮丽的凄美，今日的日出则让她再次折服在自然的壮丽之下。真是太美了，美得令人惊讶，美得令人赞叹，也美得令人不由地充满力量与感激。
但是胧夜不曾发现身边的人却只是全程盯着她，一眼都不曾欣赏过这幅壮美的自然风景。夕雾看着身边少女近乎虔诚的深情，不由地微微握紧了她的手，像是担心她就那么消失了一般。
回去的路上，两个人忽然像是不知道说什么了，一路沉默，一直到家附近的小路上，沐胧夜还是忍不住开了口：“小夕，你，你昨天怎么知道我在那？”
“嗯？”夕雾回头，有些好笑地看着她道，“因为昨天是放河灯的日子啊，这儿附近只有那么一条小河，我就猜你会去那，没想到你真的在。”
“你怎么会，知道？”胧夜依旧不是很明白，昨天是自己偷偷溜出来的，一来夜已经深了，她不想惊动其他人，另外，她到底还是不想让自己的脆弱就那么暴露在众人面前。
“昨天舅妈给我打过一个电话，说起过河灯之事，我有点担心你。”夕雾看了她一眼，“所以我一直有注意你昨天的动静，你出门的时候我就知道。不过我猜你一定不愿让我跟着，所以本来只是打算在楼下等你的，偏偏你居然去了那么久，实在有点担心，没办法，出门去找你了。”
“哦。”胧夜听到这番话，却不知该如何答，想了想还是道：“真是抱歉，让你担心了。还有谢谢你，小夕。”这是两人关系变得微妙之后，胧夜第一次对他笑得如此坦诚而无芥蒂。
夕雾只是笑了笑，道：“好了，回去休息吧，今天上午的课就算了，不过下午继续哦，不准逃课。”说完还做了个严肃的表情。
“知道啦，忻老师。”胧夜笑着做了个鬼脸。