卢维安一面转着手中的笔，一面不知在想些什么。简媛一抬头就发现他完全不在状态，只好微微叹了口气，唤道：“维安？维安？”
“嗯？”卢维安一下子从自己的思绪里回神，有些茫然地看着眼前的少女，“怎么了？小媛，是不是数据有问题？”
卢维安和简媛是一个暑期实践研究小组的，现在小组的前半期工作已经基本完成，但还剩一些后期的数据分析处理等等，卢维安和简媛这方面的能力都不错，所以就被分派到此项任务。其实数据已经在卢维安回芦城之前就已经处理得差不多了，因此这次他们也只是在做一些收尾的工作。
“不是。”简媛浅笑，“只是想告诉你，剩下的部分已经完成了，我要回去了。”
“呃？”卢维安微微皱眉，已经完成了吗？自己是心不在焉了多久，他有些歉疚地看着简媛，“真是抱歉，小媛，我。”
“没关系，维安，你从芦城回来之后就一直心事重重的样子，发生什么了吗？”
“没，没什么。”卢维安忙否认道，自己该不该告诉简媛自己真实的心意呢，但是那样的话，对小媛是不是太过残忍。“小媛，你要回去了？那，我送你吧。”
简媛点了点头。
他们所在的地点离简媛家并不算远，只是这短短的行程因为两个人的沉默显得分外漫长。
卢维安看了一眼身边的少女，心里有些愧疚，有些难过，在他和简媛的这段交往中似乎一直都是简媛主动的，也一直是简媛在迁就他，而自己却在还没有弄清自己真实的心意的情况下就轻易接受了她的感情。可是，他真的不敢拒绝啊，在他眼里，简媛就像一个易碎的瓷器，本来已经在摇摇欲坠的边缘，如果自己也放弃的话，她似乎就只能粉身碎骨了。初见时那个单薄脆弱的少女，那个遍体鳞伤的少女，好不容易找到了快乐，自己怎么可以在那种情况下推开她？他记得那天她踮起脚尖亲吻自己的情景，那天的阳光那样温暖，少女的眼里有几分羞怯，也有几分义无返顾，或许正是这份决然让自己在那个瞬间坚定了自己想守护她的心情。他希望她快乐，希望那样美好的生命能够在阳光下绽放，却从来不曾深究过这份希望是否就是爱情。
“他太温柔，或者可以说是温柔得过分了。”沐胧夜看着最后的几抹暮色渐渐融入地平线，唇角勾起一抹淡淡的略带苦涩的笑。
“小夜。”林苑看着身边的少女叹气，她刚刚告诉了胧夜苏昕玮的推测：或许卢维安喜欢的人并不是简媛，而是她。可是沐胧夜却只笑着回了那么一句话。
卢维安有些不明白自己的想法了，他会关心简媛，担心简媛，和简媛在一起很快乐，可是他不会因为简媛而失眠，不会因为简媛而犹豫不决，他真的是喜欢简媛的吗？
“维安，就到这儿吧。”一旁的简媛忽然开口道。
“嗯。”卢维安看了看位置，离简媛家很近了，差不多就到这儿吧，“那，我先回去了，再见。”说着微微犹豫了一下，卢维安转过身打算离开。
“等等。维安。”简媛忽然出声叫住他。卢维安有些疑惑地转身，看着她。
简媛咬了咬下唇，犹豫了一下，道：“维安，我一直想说，嗯。”卢维安眼中的困惑愈深，“我，能不能叫你小治？”
“啊？”卢维安微讶，然后几乎脱口而出的拒绝硬生生被卡在了喉咙里，想了想，他扬起一个温暖的笑，“还是不要了，小媛，你看叫我小治的人已经那么多了，而且大多都是我的长辈，你还是叫我维安吧。”
“可是沐胧夜是叫你小治的吧。”简媛冲口而出，但话一出口心下就悔了，只是既然已经出口，再收回来已是迟了，干脆就盯紧了卢维安，想听听他如何说。
“呃，唉，小媛，你为什么要和夜夜比呢？”卢维安微微一惊，果然简媛还是介意吗，“夜夜是从小叫就叫惯了，和他们一样有什么意思呢？而且只有你一个人叫我‘维安’，这样难道不好吗？”
简媛心中微微一动，下一秒就展颜笑道：“那好吧，既然维安你都这么说了。那，再见。”
“嗯。”卢维安笑着挥了挥手，心中不知为何却有种松了口气的感觉。
简媛看着他离去的背影，笑意慢慢收敛，眼中浮起几分悲凉来，果然维安你，还是很介意，我介入你和她的回忆吗？
沐胧夜的手指在琴键上飞舞，终于轻轻按下了最后一个琴键。听到最后一个音符在空气中散去。一旁响起了清脆的掌声，“不错哟，小夜。”夕雾笑得很是开心，胧夜学这首曲子已有段日子了。果然如她自己所说，开始的时候是完全零基础，只是不知是他教得好呢，还是她学得认真，在这几日间已慢慢能弹完整首曲子了，这不能算作一个不小的进步了。而刚刚这一遍已是较娴熟了，自然技法之类的还青涩得很，但对于初学者已属难得。
沐胧夜笑着接受了夕雾的赞扬，只是轻轻合起琴盖，道：“这算是结束了吗，我的钢琴教学？”
“嘛，这只能算是《故乡》的钢琴曲教学吧，你可只学了这一首曲子呐。”夕雾笑笑，纠正道。
“好吧好吧，不管怎么说，我算是完成了学习任务吗？”沐胧夜扬起一个大大的笑容望着夕雾，无辜的眼神像是讨要奖励的小动物。
“好了，完成了，而且完成得很好。”夕雾忍不住揉了揉她的头发，笑道：“这样，我送你个礼物好不好，作为你学习努力的奖励。”
“嗯？礼物？是什么啊？”胧夜好奇。
“秘密！”
林苑看着窗边低头看资料的少年，低头笑了笑，走近将手中的水杯递过去：“公司有麻烦？”
“嗯？”夕雾伸手接过水杯，抬头看了她一眼，道，“有一点小问题，不过关系不大。”
“哦？”林苑有些古怪地看了他一眼。
“干嘛这么看着我？”夕雾有些无奈地揉揉眉心，“只不过是投入北欧市场的计划需要延迟罢了，你以为这么点事情就能困住我吗？苏昕玮未免也太小看忻家的能力了。”
“昕玮？”林苑微讶，“你是说这回的事是昕玮的主意。可是，为什么？和你作对对她有什么好处？”
“对她是没什么好处，但对苏家却大有裨益。”
“可是，昕玮她不是？”
“呵呵。”夕雾喝了一口水，淡淡开口，“苑姐姐，你以为苏昕玮是什么样的人，她这个人呐，向来是公私分明得很。”
“哦？”林苑倒是很惊讶，她眼里的苏家丫头似乎一直是以眼前这个人为中心的，没想到她……
“苏昕玮她到底是苏家人啊，更何况要是她对我偏私的话，我只会认为这是她看不起我的表现。”
“呵！”林苑有些无奈，“你们啊，好了，我也不想管你们那些商场上乱七八糟的事。倒是想问问，小夜的事，你打算怎么办？”
“什么怎么办？”夕雾挑了挑眉。
“你以为我会相信你把她大老远地接到这儿，只是为了让她散散心？”
“嗯？！呵呵呵，苑姐姐，你让我说什么好。”夕雾笑着起身将手中的杯子放在一旁的书桌上，“我自然不是只为了让她散散心才让她来的，但是我不介意只是让她散散心。”
林苑有些好奇地扫了他一眼，“难得你对人这么不求回报啊。”
“谁让那个人是她呢？”夕雾笑得有些无奈，“不过如果可以，我还是不介意为自己要一点福利的。好了，不说我的事了，苑姐姐，我倒有点事情问你。”
林苑的表情微微一滞，有些不自然地一笑：“我知道你想问什么，不过我真的没什么事，他的病情已经基本稳定了。只是，只是。”看了夕雾一眼，她还是说了下去，“唉，我现在希望的是能够尽快找到他们，这是我现在唯一能为他做的事了。”
“呵呵，你这话骗骗别人还可以，可别拿来唬弄我。”夕雾笑笑，对一旁林苑瞪她的眼神完全视而不见，“想见他们的到底是他，还是你自己你心里有数。他是愧疚，想见他们一面，那你呢？你是不是还没放下？其实你明明知道比起见到他们，那个人更想要的是什么。”
林苑看了他一眼，沉默不语。