“到了吗？”沐胧夜闭着眼睛，有些急切地问道。今天一大早夕雾就带着她出门，说是带她去看给她的礼物，但是快到目的地的时候却非得让她闭起眼睛。看着夕雾有些孩子气的举动，她只好有些无奈地照做，让他牵着她走。
“快了。”夕雾拉着她的手小心翼翼地带她向前，一边提醒她注意脚下的石子。在迈过一个低低的门槛之后，夕雾终于笑着宣布：“到了，小夜！”
胧夜缓缓睁开眼，“哇！好漂亮！”眼前是满屋子的鲜花，紫色的，粉色的，蓝色的，红色的，有许多是她连名字都叫不出来的。胧夜有些兴奋地环顾了一下四周，发现他们所在的地方是一个玻璃筑成的花房，阳光透过透明的玻璃，暖暖地洒满了屋子，微微闪烁的光线为满屋的花儿打上一层神秘的光影，勾勒出一圈柔和的光线。
“很漂亮吗？”夕雾的眼里是满满的笑意，“那还喜欢吗，这个礼物？”
“嗯！”胧夜点头，好美的花房啊，忽然觉得有什么不对的看了一眼夕雾，道，“这就是你所谓的礼物？你总不会打算把这间花房送我吧？”胧夜眼里满是困惑，“该不会带我来这儿就是礼物吧，这也太，太简单了吧，难道我没学那首曲子，你就不打算让我知道这里了吗？”胧夜微微皱起眉头，越想越觉得自己的判断没错。
“这间花房就是礼物。”夕雾轻笑，有些无奈。
“啊？！”胧夜的眉头皱得更紧，“这也，太贵重了，而且我要一个在夏威夷的花房做什么？”
“哈哈哈哈！”夕雾笑起来，揉了揉胧夜的发，道，“笨丫头，骗你的啦，我送你一个在这儿的花房做什么，要送也应该在L市才对吧。”“嗯。”胧夜低头一想，确实如此，于是就听得夕雾接着道：“礼物在里面，我带你去看吧。”
“嗯？哦，好啊。”
随着夕雾往里面走，胧夜发现花房比她想的要大许多，夕雾领着她在一扇白色的门前，这一面墙应该是这间花房唯一一间不是玻璃制的，完全看不到门之后是怎样的景色。
所以在夕雾打开门的瞬间，沐胧夜几乎被满目的红色所刺痛，那是一间与之前那间几乎差不多大的花房，只是这里是整整一花房的曼珠沙华，满目惊人眼目的红色，只是不同与之前的美好，这是一种浓烈霸道的美丽，令人惊叹，也令人心惊。
“好美。”胧夜低声喃喃。夕雾只是看着她微微一笑，拉着她继续往前，走在这一片红色的花海中狭长的石子小径上，看着两旁似乎要将自己淹没的红色，胧夜有些微微的晃神。
直到夕雾停下脚步，胧夜才有些茫然地看向他，夕雾只是冲着她勾起了唇角，用眼神示意她向前看。胧夜有些迷茫地看向前方，忽的睁大了眼睛，那一片红色中竟有一簇白色，在这一片有些妖异的红色里显得分外夺目，却又显得安静纯洁，只是静默地不动声色地顾自美丽。
“这就是我送你的礼物哦。”夕雾笑得眉眼弯弯，胧夜抬头看他，微微困惑，“曼陀罗花。”
“曼陀罗花？”胧夜微微皱眉。“嗯，也就是白色的曼珠沙华，据传为天上之花。”夕雾轻笑，“我偏爱曼珠沙华，所以花了几年功夫培育了这一屋子，也就顺便栽了几株白色的。前阵子你不是说喜欢曼珠沙华吗？所以我想就送你一盆吧。”看着胧夜张口想说什么的样子，夕雾道：“我知道你想说你喜欢的是曼珠沙华，可是小夜，我觉得还是曼陀罗华比较适合你。”夕雾转头看着她笑道：“曼珠沙华太悲伤了，我的小夜不应该是那样的。”
胧夜张了张嘴，却说不出话来。念头一转，忽然想到那夕雾种了这么多曼珠沙华，是因为他是属于这种悲伤的吗？但是看了一边浅笑的少年，她还是决定将这些话咽了回去。
“怎么样？还喜欢吗？”夕雾问道。
“啊？”胧夜回神，忙道，“喜欢啊，很喜欢呢，小夕。”
很喜欢呢，小夕。夕雾微微晃了神，“小夕？”胧夜看他神色微滞，轻声唤道。
“嗯？我没事。”夕雾微微笑道，“这是第一份礼物哦。”
“第一份，礼物？”胧夜吃惊，难道还有第二份礼物吗？
“是啊，这是本来就要送你的，所以不能算作奖励。”夕雾笑得理所当然。
“可是。”胧夜看了一眼表，快中午，现在去看下一份礼物吗，那是不是意味着午餐要延后了，可是她已经有些饿了啊，早上没什么胃口，早餐几乎没吃什么，午餐要是延后的话……
“放心，不会占用午餐时间的。”夕雾冲她眨了眨眼，胧夜有些不好意思地别开眼。
“好了，走吧。”
“嗯。”
午餐的地点在花房另一侧的玻璃小屋，令胧夜诧异的是午餐竟然全是L市的家常菜，而且大多是她一贯爱吃的。看着少女脸上不加掩饰的喜悦，夕雾亦笑道：“怎么样，小夜，这份礼物喜欢吗？”
“嗯。”胧夜在夕雾为她拉开的椅子上坐下，重重点了下头，好久没吃到家乡菜了，还真是蛮怀念的。
夕雾有些无奈地笑笑：“原来你这么怀念啊，过两天就回去了，其实这顿好像没什么意义呢。”
“怎么会？”胧夜笑，“在不是家乡的地方吃到家乡菜会有特别的味道哦。”
“是吗？”夕雾只是笑笑，“那快点尝尝吧。”
“嗯。”胧夜忙夹了一筷子塞进嘴里，还没完全咽下去就含含糊糊地道，“嗯，好吃哎。”
夕雾看着对面人停不下来的筷子，笑了笑拿起筷子也开始吃起来。
午餐过后，胧夜就又去了花房，在一堆花花草草间，却是对着一棵长生草发起了呆。长生草啊，脑海里有一些回忆似乎又在蠢蠢欲动。
“小夜。”夕雾的声音一下子将那些回忆压了回去，胧夜微微抬眼，却看到眼前出现了一块翡翠的叶子状吊坠，“咦？”胧夜下意识地伸手接过，很精致的雕刻，翡翠的色泽看起来似乎也很不错的，微微赞叹了一声，就打算递回去，夕雾的声音却适时地响起，“第三份礼物。”“呃？”胧夜很是诧异，怎么还有第三份礼物，刚想拒绝，却听到夕雾接着道：“母亲留下来的，看到的时候就觉得很适合你呢，好像是当初想送你的生日礼物，后来没送成的原因你应该也知道，所以就安心收下吧，这份迟到十多年的生日礼物。”
“嗯。”胧夜微微握紧了手中的坠子，心中涌上无限感叹。
打算回去的时候，明明是下午的时间，天色却有些暗，夕雾心下有些担忧。没想到他的担忧是正确的，刚打算离开的时候，天就开始下雨了，雨势来得又急又猛，两人只好留在花房里等着雨停。夕雾有些歉意地笑笑：“只好等等了。”
“嗯，其实从这里看雨景很有意境呢。”胧夜笑得很是不以为意。夕雾看着雨水在四周的玻璃上刷出的雨帘，笑了笑：“是啊。”
雨似乎一直都没有停的趋势，渐渐，胧夜也有些惆怅了，站在玻璃墙面前，看着另一面上不停歇地滑落的水幕，手指无意识地在玻璃上写写画画着写什么。忽然，身体被向后拥进了一个微微带着凉意的怀抱。“小夕？”胧夜有些疑惑地开口。
身后的人却迟迟没有开口说话，胧夜刚想回头看看身后人怎么了，环着她的手臂却微微收紧，阻止了她的行动。“小夜。夜夜。”夕雾清清浅浅的声音响起，感到怀中人身体一僵，声音里带上了几分自嘲与无奈，“夜夜。是不是和你亲近的人都叫你夜夜？”
“嗯？”胧夜一怔，一想好像真的是啊，像是明白了夕雾的意思，忙道，“小夕，你要是愿意也可以叫我夜夜啊。”
“我才不要。”夕雾的语气听起来有几分孩子气，“那不是和他们一样，嗯，我要一个只属于我的称呼。”夕雾想了想，道：“夜儿，夜儿，好不好？”
胧夜的脸色微微一抽，尽量平和地道：“这，是不是也，太，太那个了？”
“太什么了？”夕雾的声音听起来很是无辜和委屈。胧夜吐出一口气，还是无奈地妥协，“好吧，夜儿就夜儿吧。”
“呵呵呵。”夕雾却忍不住笑出来，“好了，不逗你了。”
“喂！太过分了吧。”胧夜有些愤愤。
“嘘！”夕雾忽然握着她的手在她唇边做了个噤声的手势，道，“你不是要看雨景吗？会听不到雨声哦。”
胧夜有些无奈地翻了翻眼皮，到底还是被身后人磨得没了脾气，只是看起窗外的雨中风景来。隔着玻璃上的雨帘，外面的景色看起来都是朦朦胧胧的，有些像梦境般模糊不清，身畔笼着浅浅的花香，沐胧夜忽然觉得心渐渐静了下来，像是渐渐忘了在流逝的时间。
静默的时空里，耳畔忽然响起的那句低喃却将她惊得一下子清醒过来。她听到那个清浅的声音低声，“我喜欢你，夜儿。”
几乎是同一时间，胧夜一下子转身推开了身后人，仿佛收到了极大的惊吓般，后退几步，直到贴上了身后的玻璃，有些慌乱地看着夕雾，像是要确认刚刚不过是自己的错觉。
夕雾盯着她的眼睛，眼神柔和，轻轻却清楚地重复道：“夜儿，我喜欢你。”
“夕雾，别开这种玩笑，这一点都不好笑。”
“你觉得这是玩笑吗？”夕雾笑得有些悲伤。
“是玩笑的，是玩笑对吧，呵呵。”看着眼前人愈发忧伤的眼神，胧夜觉得有些微微的冷意，有些无措地道，“我，我，让我静一下。”说着逃跑一般，冲出了花房，毫不犹豫地冲进了那一片雨幕。夕雾刚刚想追出去，却还是硬生生停住了脚，有些无奈地苦笑了一声，眼神却渐渐犀利，望着胧夜消失的方向，唇角轻轻上扬。既然我已经做出了选择，那么就绝不允许你逃避。我的夜儿，我们的游戏现在开始。