看着躺在床上昏睡的少女，林苑心中说不出的疼惜与无奈，再次伸手探了探她的额头，烧似乎已经退得差不多了。记得那天狼狈回来的少女，浑身湿透，看起来似乎受到了什么惊吓，有些茫然，有些失神的样子，看样子又是因为夕雾那个家伙吧，林苑不禁在心下微微叹气。
“你到底对她做什么了？”终于还是忍不住，林苑出声问道。
一旁一直静默的少年却只是看着窗外的夜色，微微晃动了一下手中的红酒杯，淡淡地答道：“你说呢？”
林苑有些恨恨地瞪了他一眼，“你告诉她了？”看着这两人的状态，她大概已经能猜得出事情的原委，“看来结果不理想吧。”
“嗯。”夕雾抬手，轻轻抿了一口杯中的红酒。
两人静默了许久，林苑刚想问他打算怎么办，却见他忽地放下手中的酒杯，转过身来有些恨恨地盯着昏睡的少女。林苑有些担忧地看着他，夕雾却兀地勾起唇角，扬起一抹古怪的笑意。这笑让林苑心头蓦地一惊，她很清楚每每夕雾这般笑的时候，总是意味着有人要倒霉了。
像是知道林苑心中所想般，夕雾微微转头冲她笑笑，似乎让她放心，又似乎像是要印证她心中所想。然后夕雾转身，拿起一旁的手机，娴熟地按下了几个数字。
林苑忽然反应了过来，忙一下子扑上去，夕雾措手不及，被夺去了手中的手机，夺回来的时候，电话已经被林苑掐断了，有些愤愤地瞪了她一眼，下一秒却依旧笑得有些无所谓地打算重新拨号码。
“夕雾！”林苑急急地阻止道，“不要！你还想再犯一次一样的错吗？”
夕雾一下子停了手中的动作，有些呆呆地，看了手机一会，又转头看了看身后那个昏睡的人，心里开始微微动摇，许久，有些无奈地开口：“可，我又能如何呢？”
“夕雾。”林苑放缓了语调，“你到底怎么了？”
“我怎么了？”夕雾有些失神地喃喃，“我也不知道我怎么了，是怎么了呢？”
“夕雾！”林苑唤道，这样的夕雾太反常了。
“呵呵，你说我能怎么了，苑姐姐，你想太多了。”夕雾很快就恢复了常态，笑得随意而自信，“我只是想看看那个让她如此念念不忘的人是不是和她一样。”夕雾唇角的笑意显得模糊而残忍，他低头凝视着胧夜，伸手轻轻抚过她的脸庞，宛若叹息般道：“是不是和她一样，愿意为了那些过往赌上自己？”
“夕雾！”林苑瞪大了眼睛，果然她没有猜错，他刚刚真的是想……有些不敢置信地开口：“难道还不够吗？半年多以前你不是已经试过了，你不是已经知道结果了，何必？”
“何必？”夕雾笑得有些冷，“她愿意为了那些回忆冒那么大的险，可是那个人呢？凭什么？”
“夕雾，你是说？”林苑终于注意到了另一件事。
“嗯。”夕雾斜了她一眼，“我以为你早该猜到了，林苑，你变了。”
“是吗？”林苑淡淡道，“可能是因为那个人的病吧，也可能小夜她真是，唉，算了，我当时也怀疑过，却一直不敢相信小夜她真的，真的那么在乎那个人。可是你又是如何知道的？”
“你忘了那天我也在场吗？她的那些小动作瞒得过那些人，怎么可能瞒得过我。”夕雾转身看着窗外的夜色，林苑看不清他的表情。
“这样吗，看来小夜她真的是很在乎她的小治啊，那天的情景听说是真的很危险，要是这样也没有让他想起来怎么办？她还真是。”想到了什么，林苑有些质问地道，“明知道这样，你还要毁掉她那么珍贵的东西？”
“珍贵？如果忘了的话，也就没有什么珍贵不珍贵了。”夕雾的声音愈发地冷。
“夕雾！”林苑出声喝止，她不能让他这个念头再冒出来，这样，无论是对小夜，还是那个她不曾见过的小治，都不公平。
“苑姐姐，你放心。”夕雾忽而低低地笑了，“一样的方法，我向来是不屑于多用的，况且它也不好用，你说是吧。”
林苑看着这样的少年，终是无言。
沐胧夜醒来的时候已经是第二天中午，微微试着撑起身体，但高烧之后浑身无力，刚撑起了一点，就又有些无力地跌了回去。
“小心。”旁边有人及时地伸手扶住了她，一面扶着她坐起，一面在她身后放了两个靠垫，让她尽量不费力地倚靠着。
胧夜抬头看了一眼，结巴道：“小，小夕？！”
“嗯。”夕雾很是温柔地看着她，伸手探了探她的额头，胧夜条件发射般向后缩了缩，夕雾似乎不觉般笑笑道：“烧完全退了，太好了，小夜。”
“小夕，我。”昨天的那一幕还在眼前，胧夜实在无法装作什么都没发生过一样。
“呃？”夕雾有些疑惑地开口，一边伸手拿过放在一旁的粥，勺起一勺，放在嘴边轻轻吹了吹，递到胧夜唇边，笑道：“小夜，你病刚好些，最好吃点清淡的，所以我就让赵妈他们弄了点粥，本来还担心你一直不醒会不会冷，幸好还是热的。”
胧夜看着眼前笑意盈盈的夕雾，又看了一眼唇边的勺子，想了想，还是微微低头喝下了那勺粥。
夕雾接着递上第二勺，胧夜乖乖地吃了，就这样，夕雾慢慢地喂着粥，两人却都是沉默不言，很快，一碗粥就见了底。夕雾放下碗，拿起一边的手绢，轻轻地帮胧夜擦了擦唇角，胧夜的身体一下子变得很僵硬，刚想拒绝，却听到夕雾轻轻道：“对不起。”
“啊？”胧夜愣了一下，很快就意识到夕雾是说昨日之事，有些无措地，“小夕，我，其实不应该是你道歉的，我，是我反应有些激烈了，我只是没想到。我一直，我一直以为。”
“以为什么？”夕雾微微皱眉，用有些受伤的语气道，“以为我很讨厌你吗？”
“呃？”胧夜有些不明所以。
“不然为什么我说我喜欢你，你看起来似乎很惊讶，甚至还转头就跑。”
“我。”胧夜忽然不知该说什么好，她承认那天是被夕雾吓到了。
“小夜，难道你很讨厌我吗？”夕雾看起来像是被遗弃的孩子。
“啊？当然不是，我怎么会讨厌你呢。”胧夜觉得有些头疼，她怎么觉得今天的夕雾像是没长大的孩子。“可是，昨天，你说，你喜欢我。”
“是啊，我喜欢你啊。”看着胧夜一下子有些紧张的神情，夕雾笑得有些无奈，“笨丫头，我不喜欢你，难道还讨厌你吗？”
“讨厌？喜欢？”胧夜有些茫然了，忽然醒悟般地笑道，“哈！哈哈哈哈，原来是这个意思吗？原来夕雾你说的喜欢是这个意思啊。”
夕雾笑得很是无奈，“不然你以为呢？”
“呃，呵呵。”胧夜笑得有些不好意思，原来是自己误会了啊，“没啦，我就以为是这个意思啊。”话是这么说的，心里还是忍不住暗暗埋怨夕雾不把话说清楚，害得她反应那么大，弄得现在还生了一场病。
“笨丫头，不知道又在想些什么。”夕雾笑着揉了揉她的头发，“好了，我出去了，你好好休息吧。再过两天就回去了，我可不想让舅妈以为没照顾好你。”
“嗯。”胧夜笑着点点头。
夕雾笑了笑，拿起一旁的托盘，就转身离开了。退出门外，和上门的时候，夕雾眼中的笑意终于退去，泛上一层无奈，小夜，我到底还是不忍心吗？
卢维安在他和简媛常去的湖畔的草地上忐忑不安地等着某个人的到来。有些事情既然意识到是个错误，那么他就不能够让它一直那么错下去。
“维安。”身后传来的少女清亮的嗓音让维安回头，见是等着的人到了。简媛今日穿了一身白色的长裙，看起来优雅而美好。但是看着这样的少女，卢维安心中是怎么也压不住的愧疚，他记得小媛曾经说过，她不喜欢穿白色的衣服，因为白色很容易脏，而对于她更是如此。所以他从来不曾见过穿白色衣裙的简媛，也不曾料到她穿起来会这么好看。
“小媛。”卢维安暗暗吸了一口气，压下心中的不安，还是决定开口道。
“维安。”简媛却出声开口打断了他的话，唇角轻扬，少女笑得轻柔，却看得维安心中一阵疼痛，“我们分手吧。”卢维安愣住了，小媛这是？虽然这确实是他今天约她的原因，可是为何她会？
“维安，这是你想说吧。”卢维安刚想出口的话就被简媛的话给堵了回去，他有些怔怔地看着简媛，简媛也只是望着他，唇边的笑意愈发明显，眼中却是怎么也压不住的悲伤，“维安，其实我一直知道会有这么一天的。你知道吗？其实我一直知道哦。”看着卢维安有些困惑的神色，简媛顾自说道：“我一直知道你喜欢的是谁，也一直知道你对我的心意是怎么样的，可是，我还是不想放弃。所以我什么都没说。”看着卢维安惊讶的神情，简媛眼里的悲哀愈盛，“维安，我知道，我太自私了是不是？”
“小媛。”这样的简媛让卢维安心疼，根本无法加以责怪，更何况自己何曾有资格来责怪她呐，明明什么都不知道是自己，明明让一切走到如今这一步的是自己呐。维安微微苦笑道：“不是你的错，是我，是我不对，我不该，不该连自己的心意都分不清。”
“维安。”简媛低声道，她有些不知道该说什么，停了停，她还是扬起一个大大的笑容，道：“不管怎么样，我还是要谢谢你，谢谢你给了我一段很美很美的回忆。”
“小媛。”
“那，维安，再见吧。”简媛笑着挥了挥手，告别，转身，离开。看着这样的简媛，卢维安觉得很是心疼，却硬生生止住了自己追上去的步伐。他不可以再追上去，他和她的错误从这里开始也应该从这里结束，再继续下去的话，两个人都会变得伤痕累累。既然自己无法给小媛幸福，那么放手是他能给的最后的温柔。小媛，对不起，原谅我，曾经不合时宜的温柔与怯懦。
再见，维安。转身的刹那，简媛以为自己会落泪，眼眶却只是涩得发疼。维安，请原谅我曾经为了自己的幸福而欺骗你，原谅我曾经阻碍了你获得属于自己的幸福，可是，那个时候的我真的是太孤独太胆小了，我真的太害怕没有你了。可是，请相信，如今的简媛已经有勇气自己面对每一天的生活，面对每一个挑战。
湖畔的风轻轻拂过卢维安的脸颊，他忽然想起那一天也是小媛先离开，原来自己一直都很被动啊，所以这样的自己是不是也应该为自己的幸福努力一下了。可是，我亲爱的夜夜，你究竟何时回来呢？