沐胧夜坐在书桌前，手指带着留恋地抚摸着手中的日记本，这是最后一页了，其实几天前开始她就没有在撕了，出于自己不敢承认的怯懦，硬是将这一页留到了这最后一晚。明天就要回去了，小治，这一个假期，你终究不曾想过来联系我，胧夜忽然觉得自己有点可怜。终于下了决定，胧夜翻开日记本，握住了最后一页日记的顶端，微微用力。
“嘟嘟”忽然电脑里传来QQ接收信息的声音，像是惊醒般，胧夜一下子松开了手中的纸，扑过去查看，心里有种莫名喜悦的预感，小治，是你吧。是你，对吗？
手放在鼠标上的瞬间，胧夜却有些害怕犹豫起来了。吸了几口气，带着不安与忐忑，沐胧夜还是点开了那条来自大洋彼岸的消息。或许是捉弄够了她，幸运终于眷顾了她一次。居然真的是那个人来的信息，虽然句子简简单单，却已足够打破胧夜那日下的决定。小治的消息：夜夜，什么时候回来？
卢维安有些紧张地盯着屏幕，犹豫了很久之后，他还是选择了在网上联系她，明明那么想听一听她的声音的，可是心里的愧疚与歉意还是让他退却了。夜夜，你会原谅我吗？原谅我曾经的迷茫与粗心，原谅我的胆怯与逃避。
沐胧夜怔怔地盯着那条消息，一时竟忘了如何作答，小治，你这是，想我了吗？胧夜嘴角扯了扯，扯起一抹有几分自嘲的笑意，迅速地敲下答话：明天就回去了。不是就要开学了吗？
卢维安看着胧夜的回话，不知为何心里微微叹息，夜夜，我们之间是不是疏远了？想了想，卢维安只觉得千头万绪不知从何处说起，最终只是回复了一句：那，祝你一路顺风。
胧夜看了一眼卢维安的回信，虽然已经大致猜到了，心里却还是忍不住有些微微的怅然失落。小治，如果我不再执着于不属于我的幸福，那，让我们回到过去好不好？沐胧夜扫了一眼一旁的日记本，轻轻叹了口气，合上本子，正打算下线关机，却看到卢维安的头像忽然又闪了起来，有些意外地点开，信息的内容却一下子令她怔了怔，卢维安的消息是：夜夜，我想你。
有一点点慌乱地，沐胧夜什么都没回复就直接下了线，关机，收拾了一下，就上床睡了。小治，你这是什么意思呢，为什么，我明明要放弃了啊，你这个时候说这种话难道就没有想过我的感受吗？沐胧夜说不清心里是什么感受，有些愉悦，有些甜蜜，有些不安，也有些混乱。卢维安，我到底该拿你怎么办呢？胧夜入睡前心里恍恍惚惚地想着。
回到L市之后，胧夜倒了两天时差，就开始为开学准备，一直有些忙碌，也就一直找不到见卢维安的机会。不过上次的事情之后，两个人的联系交流倒是渐渐莫名地自然了许多，也频繁了许多，但都默契地像是忘了放假前的事，不过胧夜很清楚有些东西改变了就不可能回去，只是她不曾想到的是在这短短一个多月的假期里改变的事远比她所知道的的多得多。
随手翻了翻日历，假期就要结束了，沐胧夜不禁有些惆怅，上个假期结束的时候，她送高玥上了北上的火车，没想到这次假期两人竟然一面都没见过，仅仅是在网上聊聊天，偶尔发发信息。小玥是她高中时代最要好的朋友，好不容易有可以相聚的长假，结果一个因为实践活动没回来，一个因为散心去了夏威夷。她并不担心自己与小玥的友谊会出现什么问题，只是她实在是怕了这时间的耐力。
“咚咚”突然一阵敲门声传来，胧夜回头，见是自己的妈妈靠在门边含笑看着她。胧夜歪了歪头，笑道：“妈妈，怎么了？”沐母笑笑道：“没什么，夜夜，明天就开学了，你收拾得怎么样了？”
“嗯，都收拾好了。”看着母亲有些欲言又止的样子，沐胧夜隐隐猜到了母亲想问什么，忙开口道：“我饿了，妈妈，可以吃饭了吗？”
“可，可以啊。”沐母有些无可奈何地看了自家女儿一眼，知道她是在故意逃避也就不问了，“我去叫你爸爸，我们吃晚饭吧。”
“恩恩。”胧夜笑笑，看着母亲有些无奈地转身离开，才微微松了口气。
开学已有几天，听着有些无聊的课程，沐胧夜一会翻看几页书本，一会望着窗外出神。昨天小治发消息说想见自己一面，明天下午正好两个人都没课就约了明日下午两点见。虽然现在两人的关系已经几乎和之前一样，对于明天的约，沐胧夜心里还是有些隐隐的不自在，万一，万一简媛也在呢？想着找小治确认一下，却又觉得太刻意了。
“叮铃铃”正当胧夜胡思乱想的时候，下课的铃声却响了。胧夜急急地收拾了书包，跟傅妍她们打了声招呼就快步走出教室，一出门，果然就看到夕雾背靠着走廊一侧的柱子，不知在看什么书。
“小夕。”胧夜没多想，就笑着迎上去。“小夜。下课了？”夕雾抬头笑道，一面将书收进包中。不知为什么，这学期开始之后，夕雾似乎每天都会来找她，两个人待在一起的时间较之上学期一下子多了好多，不过可能因为有这一假期的相处，胧夜倒也没觉得有什么。倒是傅妍提醒她说，“你不觉得你那个表哥这学期找你找得太频繁了吗？”经她那么一提醒，胧夜细思，觉得确实如此，这段时间的空余时间似乎都是和夕雾一起的。而且自己似乎越来越习惯了，想到此处，胧夜微微皱眉。
“小夜？”一旁夕雾的声音让胧夜回了神，忙抬头看向他，微微疑惑。
“你有心事？”夕雾笑笑。
“没有啊，怎么这么问。”胧夜微微笑道，微微犹豫了一下，还是问道，“对了，小夕，你有没有觉得你这学期，是不是和我在一起的时间有点长了？”
“有吗？”夕雾微微挑眉，笑得不以为意，“我倒没觉得，可能是我还是有点不适应这儿的环境吧，所以可能有些过分依赖小夜了。”忽然像是想到了什么，夕雾的声音微微带着些委屈，“是不是给小夜造成困扰了？”
“不，不是。”忽然想起赵妈说的夕雾的小时候，胧夜似乎一下子明白了夕雾的不适应，忙解释道，“真的不是啦，我只是有点担心。”
“担心？担心什么？”夕雾蹙眉。
“担心小夕你啊。”胧夜扬起一个笑脸，“担心小夕你其实遇到什么困扰了，又不好说。”
“什么嘛。”夕雾有些无奈，“我只是想见小夜你就来找你了而已。”
胧夜有些不好意思地笑笑。
“对了，小夜。”“嗯？”
“我明天要离开一趟，估计要一个礼拜才回来。”
“一个礼拜？那么久？”胧夜微微诧异。
“嗯，上次的case有一点问题，我想我还是亲自去一趟比较好。”看着胧夜有些担忧的表情，夕雾安抚地笑笑，“傻丫头，想什么呢，只是些小问题啦，只不过刚好有几场活动，所以时间才有点久。”
看着胧夜微微有些失落的样子，夕雾的唇角止不住地上扬，笑道：“怎么，舍不得我？”
“去。”胧夜狠狠白了他一眼，“有什么好舍不得，又不是不回来。”
“呵呵。”夕雾只是笑笑，道，“我会给你寄明信片的，还有回来会带礼物哦。”
“真的？亲爱的表哥，你可得记得你说过的话哦。”
“你呀！”夕雾带着些宠溺地捏了捏她的脸颊。胧夜却在那一瞬间愣住，曾几何时，也有那么一个少年对着她无比宠溺地微笑，熟悉而温暖。
“叮叮咚咚”的一阵风铃声吸引了坐在靠窗位置的少年的注意力。卢维安有些紧张地看向门口，果然是胧夜。
胧夜似乎完全没有察觉卢维安今日的异常，只是冲他笑笑，就径直走到他对面的位置上坐上，笑意吟吟地问道：“帮我点了吗？”
“嗯。还是老样子吧？”卢维安答道，不知为何心里却有一丝担忧。
“嗯，还是老样子。”胧夜笑，然后终于发现眼前人有些不对劲，“小治，你有心事？”
“唔。”卢维安微微皱眉，转瞬还是展颜笑道，“没什么，只是觉得你好像有点不一样了，担心是不是连口味也变了。”
“我哪有。”胧夜习惯性地反驳，然后像是想起了什么，微微低头轻声，“明明不一样了的另有其人。”
胧夜的声音虽小，卢维安还是一下子猜到了她嘀咕的话语，急着道，“夜夜，我。”只是话一出口，却又不知如何说起，只好有些讪讪地住了口。
一时两人之间的气氛有些微妙尴尬。沐胧夜不禁暗暗责怪自己一时嘴快，怎么就抱怨了呢，不是说好要忘掉的？
“没事啦，小治。”沐胧夜扬起一个大大的笑脸，“只是随口抱怨两句罢了，我才没那么小气呢。不过。。。”
“不过什么？”卢维安心中微微一紧。
“不过你得请我一个月的午饭。小惩大诫。谁让你重色轻友的，居然冷落了我一个暑假！”胧夜笑得狡黠而得意，就像以往任何一次欺负小治一样，可是心底却还是有掩不住的失落与难过，很多东西明明还是回不去了。
“你就知道欺负我。”卢维安笑得似乎有些无奈，眼里还是一如既往的宠溺，带着几分隐隐的安心，这样的夜夜才是他熟悉的。“好吧，不过你得答应我一个条件。”
“什么？”沐胧夜问道。
“这周末陪我回一趟芦城。”
“嗯？就这个啊，没问题。”沐胧夜笑笑，虽然觉得有点奇怪，但也没多想，毕竟那里是她和小治从小长大的地方，小治想回去一趟很正常。“说到芦城，你今年假期回去了吗？今年的河灯多不多？是不是还是很漂亮？”胧夜有点小小的兴奋，她还想问的那句“你是不是和简媛一起放河灯了”却怎么也问不出口，只是堵在胸口，有些发闷。
“是啊，很漂亮，不过今年夜夜你居然抛下我一个人放河灯，感觉好像有点寂寞。”小治笑着道，话是那么说，语气里却并没有责怪之意，倒是听起来似乎真的是有几分落寞。
“你一个人？”胧夜惊讶。难道简媛没去？
“嗯。你不在，当然是我一个人去的啊，我外婆他们又不喜欢这种活动的。”
“哦。”胧夜应道，心下有些许欢喜。
卢维安看着对面少女的笑脸，心里有些踌躇，该告诉她简媛的事吗？忽然想到了什么，胧夜开口问道：“对了，你怎么不找简媛，难得的周末不陪女友吗？”
卢维安微微皱眉，沉默了一下，淡淡道：“我和小媛已经分开了。”
“啊？”胧夜的下一句调侃卡在喉咙里，她微微张着嘴，一时不知道说什么。
“怎么了？丫头。”卢维安扬起一个淡淡的笑容，“我们之间其实没什么啦，不要这么一副担心的样子好不好？”
“哦。”胧夜愣了一下，闭上嘴，低头开始一味地吃不知何时送上来的提拉米苏，小治居然已经和简媛分手了吗，真是的，为什么心里会有高兴的感觉。这样，是不是有点幸灾乐祸啊。难道，胧夜忽然了然般抬头，看着小治道：“你要去芦城，难道是？”
“是什么啊？”小治有点无奈地伸手就敲了一下她的头，很是无可奈何地道，“都说我没事啦，所以不是因为失恋要去散心。”
“那是为什么？无缘无故地。”胧夜揉了揉被敲过的地方。
“因为想回去看看呗。真是的，哪来那么多为什么啊。”
“是吗？”胧夜有点怀疑，“你真不是因为失恋？”
“都说了不是啊，你还有完没完？”
“哦。”胧夜有些讪讪地收口，忽而又问道，“那你们是为什么分手啊？”
“你什么时候那么八卦了？”小治很是无奈地看了她一眼。
“因为是你的事嘛。”胧夜忙换上一副讨好的嘴脸。
听到这句，小治忽然看着她笑了，然后方才缓缓道：“因为一开始就是错的吧，我和小媛。”
“嗯？”胧夜有些迷惑地看着他。
小治却不再多说，只是看着她笑笑道：“想知道具体的？”胧夜点点头，却听到他说：“去芦城告诉你。”
“喂！”胧夜刚要抗议，唇边忽然传来的手指的温度一下子让她愣住了。
卢维安轻轻抹掉胧夜嘴边的提拉米苏的粉末，微笑道：“怎么还是这样不仔细？”
小治的动作娴熟而自然，就像他们过去十几年间每一次一起吃甜点时，她将奶油等蹭到唇角的时候一样。过分熟悉而自然的动作让久违的温暖迎面而来，沐胧夜忽然觉得眼睛有些热热的，忙低了低头，再抬头看他，笑了笑道：“反正你在啊。”
“嗯。”难得的，小治居然没有反驳她带着撒娇意味的话，只是笑着应了一声，午后阳光下那样温暖的笑容让沐胧夜的心口微微发疼。