芦城，胧夜外婆家的门外。
“小夜，晚上去柳汀河边吧。”小治笑得眉眼弯弯。胧夜在那样的笑容下微微一怔，不曾多想就点头答应了。“那你快进去吧。”“嗯。”胧夜像是又想起了什么，问道，“你不一起进去吗？外婆一定也想见见你的。”
“我？”小治轻笑，“我就不进去了，暑假没回来的人是你可不是我，殷婆婆可是念叨了你很久了，你快进去吧。我晚上来接你的时候顺道再来看她。”
“哦。好吧。”胧夜想了想，觉得也是，就不再多说什么，挥了挥手和小治道别之后就进院子了。
很久不曾来看外婆了，胧夜心中不免还是有点愧疚。果然外婆看到胧夜很是开心，拉着她问了好多事。胧夜说起这段时间的事情，以及假期去了趟夏威夷的事情。殷婆婆之前就已经知道胧夜假期去夏威夷之事，现在听外孙女自己说起，却是格外有意思些。
一如既往地，外婆做了许多胧夜爱吃的菜肴。看着满桌子自己爱吃的菜，胧夜不由得食指大动，嘴里几乎就没听过，一面扒着碗里的饭菜，一面还不断地夹菜。
“丫头，慢慢吃，又没人跟你抢的。”殷婆婆看自家外孙女的样子颇有些无奈。
“阿婆，我是太久没吃到您做的菜了嘛。”
殷婆婆笑道，“你呀，就会哄你姥姥开心。对了，你等下和林家那小家伙有约吧，你们倒还是和小时候一样。”
姥姥的话让胧夜的神情微微一滞，但她还是没说什么，只是笑笑。
殷婆婆继续道：“小治啊，从小就是个乖孩子，他在，我就放心很多，不过你们也别太晚回来啊。”
“恩恩，知道了，阿婆。”
“你呀，就没有小治懂事，暑假那么长时间也不知道回来看看你姥姥。还是小治回来的时候常常来看我，我看你都不记得你姥姥了吧。”
“阿婆。”胧夜放下碗筷，站起身，走到殷婆婆身旁，抱住殷婆婆，轻轻蹭着带着撒娇意味地唤道，“阿婆。”
“好了。”殷婆婆笑道，“那么大的丫头，就别抱着你阿婆撒娇了，快去收拾一下吧，每次都要人小治等。”
“有什么关系，反正都那么多年了。”胧夜笑得不以为意，但还是听话地起身收拾了一下自己的碗筷。
胧夜刚进厨房，殷婆婆就听到门口传来少年熟悉的声音“殷婆婆，夜夜好了吗？我们约好的。”
殷婆婆笑道：“就好了，小治，你快进来坐坐吧。这丫头啊，每次都要你等。”
“没事，我也习惯了。”小治笑笑，便进屋坐下，和殷婆婆聊了几句。刚刚没说几句话，就听到胧夜从厨房一路小跑着出来了，看到坐在椅子上的小治，笑着说：“我们出发吧。”看着她手上还有些湿，小治就知道她刚刚洗完手连擦都没擦干就出来，于是有些无奈地笑道：“你这习惯还是没改。”
胧夜知道他说什么，只是嘟了嘟嘴，道：“好了，我们走吧。”说着就拉着小治向门外走，一面不忘回头冲自己的姥姥挥手道：“阿婆，我们出去了。”
“嗯，记得早点回来。”殷婆婆慈祥地笑笑。“知道了，阿婆，您别担心，我会注意时间的。阿婆，我们走了。”小治乖巧地答道。
殷婆婆笑着看着远去的两人，这两个孩子啊。
胧夜拉着小治在街上走了一会，才想起自己还完全不知道他把自己叫出来的原因，刚想开口问，却听到小治已经先开口道：“我们去放河灯吧。”
“啊？”胧夜有些惊讶，“河灯？可是已经过了时间啊。”
“可是今年你回来啊，我们不是说好要每年一起放河灯的吗？”小治笑道。
“但是，不是放河灯的时节的话。。。”胧夜还想说什么，却被小治打断，“我有留下今年的河灯啦，况且你要是找徐奶奶要几盏河灯，她也不会在意的。”
“那倒也是。”胧夜想想也没错，“可是这种时间去放河灯还是很奇怪啊，又不是第一次来的观光客。”
“那，就当陪我吧。”小治浅笑，“总觉得不是和夜夜一起的话，今年就好像不曾放过河灯。所以就当是陪我，可以吗？”
“当然，可以。”胧夜点头，心里却觉得这样的小治有些怪怪的。
小治却没让她多想，拉着她就向柳汀河走去。手上传来的温度熟悉地令胧夜眷恋。
蹲在柳汀河畔，望着河中渐渐漂远的河灯，胧夜有些恍惚，其实今年她也是放过河灯的呢，只是不知道那夜漂入大海的小小的明灯最终会到往何处？
“夜夜。”忽然小治低声唤她的声音将她从纷乱的思绪里惊起。
“呃？”胧夜愣了一下，小治的声音怎么听起来怪怪的。
“你不是想知道我和小媛分开的原因吗？”
“嗯。”胧夜的声音一下子有些闷闷的。
小治看着这样子的胧夜，不由得微微勾起了唇角，她的心思和自己是一样的吧，“小媛说，我心里的那个人不是她。”
“嗯？”胧夜不解，不是她，难道还是我吗？微微抬头正好对上小治的眼。小治的笑温润如玉，一丝一丝地沁入周围的空气，“不是她，是你。”
“我？”胧夜像是有些被惊着了，小治，这是什么意思，他是说他喜欢的人是我，不是简媛，那为什么，为什么。“那简媛呢？”沐胧夜听到自己的声音有些不受控制地出声问道。
“小媛吗？”小治唇畔的笑意依旧温暖，“我想，我是很喜欢她的。”
“你！？小治，你到底什么意思？”胧夜有些恼火，他这是什么意思，耍自己很好玩吗？他知不知道他刚刚的那些话自己等待了整整一个青春期，到头来居然是玩笑吗？
“是啊，我喜欢小媛。”小治笑得依旧淡然而温暖，像是全然不知身边人的怒意，“可是，我想，我爱你，夜夜。”
“你，你。”胧夜所有的质问恼怒瞬间烟消云散，张了张嘴却不知道说什么好。
“我想，我可能真的已经爱了你很久，很久，久到已经成了一种习惯，一种隐秘而根深蒂固的习惯。”小治望着已经有些看不清的河灯，将自己终于想明白的心事娓娓道来，“我确实很喜欢小媛，却也只是喜欢而已，纯粹的只是觉得这个人很可爱。但是，夜夜，你是不一样的，你知道吗？每次想到你就能想到你身上好多的缺点。”看着对方不满地鼓起的脸颊，小治不由就伸手捏了捏，接着笑道，“可是呢，无论有多少缺点，我的夜夜都很可爱。”胧夜有些不好意思地别开脸。
“不过，很奇怪，对于夜夜你，我好像真的谈不上喜欢与不喜欢。”顿了顿，小治方又道，“只是觉得很重要，我无法想象要是生命里没有你会是什么样子。”
“小治，你。”“嘘！”小治示意她噤声，微微笑着，接着道：“或许真的要谢谢小媛，要不是她的话，我可能会一直不知道自己的心意。虽然有些晚了，但我还是想问你，夜夜，可以和我在一起吗？”
胧夜只是安静地看着他，沉默，不语，许久。直到小治脸上的笑意渐渐退去，开始微微显露出不安来的时候，她却忽地笑了，笑容明媚，“我们，不是一直在一起吗？”
“夜夜！？”小治有些微微地慌了，她这是什么意思？“你知道，我不是这个意思。”
闻言，胧夜微微皱眉，歪了歪头，看似十分疑惑，“那你是什么意思。”
“我。”卢维安微微怔了怔，忽然一眼瞥到某人唇角不怀好意的笑，便转了口风，只是淡淡笑道，“我的意思便是你理解的意思，要是理解有误，就是你的事了。”
“喂！”胧夜一急，扑上去就扰，却被他顺势带进怀中。小治轻轻环住怀中张牙舞爪的小猫，动作很轻，却偏偏让她动弹不得。沐胧夜微微挣扎了几下，刚刚想使劲推开他，却听得小治温暖的声音在耳畔呢喃：“我们约好的，要一直在一起。夜夜。”
“笨蛋小治。”胧夜终于失力般喃喃。听见她的声音，小治的唇角轻轻上扬，“我爱你，夜夜。”
卢维安牵着胧夜回去的时候，忽然如此清晰地明白了自己想要的幸福是什么。胧夜却似乎一直是恍恍惚惚地回到家的。自己一直期许的幸福就那么不期而遇，太过突然，以至于她有些不真实感，有些发懵。
“夜夜。”
“嗯？”胧夜猛地抬头。
“到了。”小治笑笑。
“哦。”胧夜看了一下身后，发觉竟已到家了，“那，我进去了。”说着，胧夜几乎有些逃似的打算进院子。
“等等。”小治压制着笑意出声唤住了她。胧夜有些不自在地转身，低头问道：“怎，怎么了？还有事吗？”
小治轻笑，伸手递给她一个黑色的袋子，看着胧夜疑惑的眼神，他笑笑道：“送你的礼物，晚上睡下以后再看。”
“是什么啊，神秘兮兮的。”刚刚的不自在立马被心中的疑惑冲散，胧夜接过袋子就想打开，却被小治伸手一把拦住，有些不满地看向他，却见他分外坚定地摇摇头。胧夜只好投降道：“好吧，好吧，听你的，晚上再看吧。”
“嗯。这才乖嘛。”小治笑道，“晚安，夜夜。”
“晚安。”胧夜轻声答道，转身进屋，轻轻阖上门，靠着门等了一会，听到门外离开的脚步声，便转身微微打开一道缝隙，看着少年的身影进入旁边的院子，才放心地关上门，向屋内走去。
小治踏进院门的时候，听到那声细微的关门声，微微勾起一个安心的笑。这丫头，这么老是改不了这习惯，不过自己好像也是呢。想了想，他有些无奈地笑笑。