夜已深了，躺在床上的胧夜却依旧睡意全无。刚刚的那一幕依旧在眼前，心中却明明是欢喜的，却又压不住地有些不安。小治的话，自己曾盼了那么久，如今成真了，却仿佛不真切得很。“唉！”胧夜浅浅地叹了口气，翻了个身，突然想起小治给的礼物。对了，他是说睡下后再看的，现在可以了吧。
胧夜下床，蹑手蹑脚地地从屋外把那个黑色的袋子拿了进来，很轻，是什么呢？
带着好奇，胧夜小心地打开了袋子。“咦！”袋子打开，里面有微微的光，胧夜惊奇地取出了里面的东西，是一盏小小的球形灯，里面微微的光芒竟是萤之光，灯盏不大，显得小巧精致，在幽暗的房间里有一种特有的趣味。胧夜心中暗暗赞叹这份夜色中的美丽，一面细细打量起来，手指在手柄处微微摩挲，摸到了一处高低不平，像是刻着一些字。胧夜留了心，举到眼前细看，却见这几个字是：卢维安，七月初八。这萤火灯笼难道是小治做的？胧夜心中微动。
沐胧夜折腾了半夜，凌晨才昏昏睡去，以至于第二天有些萎靡不振的样子。第二日，卢维安来找她，两人坐在院中里谈话。卢维安见她这幅样子大概也就猜到昨夜发生了什么，只是笑笑看着她，却不说话。
“干什么啊？”胧夜想到昨天的事，想着就是因为他自己才没睡好的，就有些气恼。
“没什么啊。”小治摊了摊手，表示无辜，“只是看你一副没休息好的样子，想问问你昨天是不是没睡好。”
胧夜恨恨瞪了他一眼。小治只是一笑，自觉换了话题：“礼物还喜欢吗？”
“嗯。”想到那盏小巧的灯笼，胧夜唇角不由地就泛起温暖的笑意，“小治，那是你自己做的？”
“是啊。假期无聊做着玩的，”小治笑道，“你喜欢就好。”
“挺漂亮的，看不出第一次做呢。”胧夜赞道，然后扬起一个有几分促狭的笑，“看不出我的小治还挺心灵手巧的嘛。”
“你呀。”小治笑得无奈而宠溺，“不亏我几句就不舒服吗？”
“哪有，我明明在夸你啊。”胧夜语气有些委屈。
“夜夜。”小治忽然出声唤她。沐胧夜抬头对上他温柔含笑的眼，微微怔了怔，听得他带着暖暖的笑意道，“这样真好。”
胧夜的唇角不由开始上扬，笑得明媚而愉悦，是啊，这样真好。我们依旧在彼此的身边。
苏昕玮一进大厅，就看到了在角落的窗边静默地望着窗外的少年。昕玮轻笑，抬步就打算向那边走去，脚步刚一动，苏昕祎却不知何时来到了她身边，伸手轻轻拉住她，恰当的力道，不重，却足够阻止她的行动。
“你！”昕玮回头有些不解地看着他哥哥。
昕祎冲她轻轻摇了摇头，低声道：“毕竟是家里的宴会，你好歹先去打声招呼。”
昕玮低头略一想，知道昕祎的话不错，只好点点头，随他去了另一边。
昕祎冲她轻轻摇了摇头，低声道：“毕竟是家里的宴会，你好歹先去打声招呼。”
昕玮低头略一想，知道昕祎的话不错，只好点点头，随他去了另一边。
苏昕玮一面随着哥哥和来到晚会的各界人士打招呼。晚会中的苏昕玮依旧是那个八面玲珑、端庄得体的苏家大小姐，可是苏昕祎还是注意到了自己妹妹那不住往某个角落瞟的眼神。暗暗叹了口气，昕祎看向那个似乎完全在局外的好友，心思一动，趁着妹妹还在周旋，自己向那边走去。
夕雾微微晃动了一下杯中的红酒，看着杯壁上渐渐退却的红色，微微扬起一抹捉摸不定的笑，“你果然还是过来了。”
“怎么不过去？”苏昕祎却没理他的话，只是轻轻巧巧地另找了个话题。
夕雾微微挑眼看了他一眼，笑，“反正你们总有个会过来的，不是吗？”
“呵！是吗？”苏昕祎冷笑，“你以为我会相信你来参加晚会是来找我们的？”
“为什么不是？”夕雾轻笑。
苏昕祎唇角的笑意微微一僵，“难道是真的？怎么会？”
“呵呵。如今苏家在北欧的生意发展得很好啊，刚起步就能有如此成绩不容易，我是不是该恭喜一下苏少爷你了。”夕雾笑得礼貌而真诚。
“是吗？”昕祎知道夕雾的话没那么不简单，但他也懒得给自己找不自在，只是淡淡道，“反正不是我的功劳，你知道，我实在是累了。”
“你和她究竟打的什么主意？”夕雾微微轻叹。好友的心思，自己一向清楚得很。苏昕祎一向是无意于向商界发展的，不过是因为之前苏父病情反复，昕玮又稍嫌稚嫩，故而他才接手了苏家的生意。而这几年，苏家的生意逐步稳定发展，而苏父的病似乎也开始渐渐好转，昕玮也渐渐熟悉起各种业务，昕祎渐渐就生了抽身之意。
“你猜呢？”昕祎淡淡笑道，“只是这到底是我们的家事，你又何必多问？”
“哦？”夕雾道，“你们的家事，我自然是没兴趣的。但是昕祎，你记得，你们的事，别把我计算在内。不然就算是你，我也不会客气的。”
“呵！”昕祎耸了耸肩，有些无奈道，“我只能保证我们的协议与你无关，至于有没有影响，我就不能保证什么。”
夕雾微微挑眉，盯着他许久，苏昕祎依旧一副坦然自若的样子。夕雾只是轻叹了口气，道：“罢了，就算没有你，她也总有她的法子。只是，你转告她一句，这次北欧市场的案子，我绝不会罢手，昕祎，你们最好再思量思量，是否值得？”
“夕雾。”昕祎轻笑，“虽然我是不知道小玮这次是为什么，但你很清楚，和忻家作对，于公于私，对她都没有任何好处。她定然另有计较，你何不听听她的想法？”
“我知道她的意思。”夕雾看着不远处略有些急切地向此处走来的少女，微微皱眉，“你们想借忻家的力量也并非不可以，不过我向来不受人胁迫。”
“这不是胁迫，而是互利共赢。”清脆利落的女声响起，苏昕玮已至他们跟前，一面狠狠瞪了她哥哥一眼，昕祎无奈地笑笑。
夕雾换上礼貌的笑容，“哦？苏小姐这话，我听不明白啊。”
“不明白吗？如果忻总愿意看看昕玮昨日送到府上的策划书的话，我想您一定会赞同我的话的。”昕玮笑得礼貌而自信，“我等您的回复。相信如果叔叔阿姨在的话，一定会乐见其成的。”
“苏昕玮！你！”夕雾脸上的表情瞬间变了。
“家父找我和家兄有些事，那我们就先失陪了。”昕玮笑笑，挽住一旁的昕祎转身离开。
昕祎有些无奈地看了两人一眼，冲夕雾歉意地笑笑，便随着昕玮离开。
“你刚刚和他说了什么？”昕玮压低了声音问道。
“没什么，就是随口说了几句。”
“是吗？”昕玮看起来似乎不太相信。
昕祎很是无奈，换了个话题道：“父亲真的有事找我？”
“嗯。”昕玮点了点头，然后轻声道，“哥哥，我知道你的梦想，你打算什么时候和父亲摊牌？”
昕祎浅笑，“这个问题我们不是谈论过了，你就这么迫不及待要夺你哥的权吗？”
昕玮瞥了他一眼，道：“别说得我好像很没良心似的，我这可是真心地关心你。”
“是吗？”昕祎微笑道，“好吧，小玮，我也不想瞒你，大概就明年年初吧。你可要做好准备了。”
“哼！”昕玮冷笑，“你以为我还没做好准备吗？在知道你的想法以后，我哪有一天不是为了这个努力着的。”
“小玮。”昕祎有些羞赧，“对不起。”
“算了。”昕玮笑道，“反正现在这对我也不是一点好处都没有，是吧？”
昕祎听了这话，心中却愈发凄楚，只是看了看自己妹妹，许久不曾说话。兄妹两人一时沉默无言。
沐胧夜和卢维安两人在小雨过后的校园里走着。空气里还带着微微湿润的青草香味，胧夜的心情一如这天气一般宁静安好。两个人只是安静地行走着，不快不慢，用正好的令人舒适的节奏，谁都没有说话，气氛却不显尴尬，而是闲适愉悦的。
胧夜看着身边人，微微一笑，悄悄靠过去，轻轻伸手握住了那只熟悉温柔的手。感受到手上传来的温度，卢维安只是轻轻勾起唇角，微微抽离了自己的手，胧夜一怔，却在下一秒感受到手指间传来的熟悉而陌生的触感，小治修长的手指穿过自己的指间，然后缓缓而坚定地握紧，温柔而不容拒绝般地十指相扣。
克制不住般，胧夜的唇角的弧度越扯越大。
“笨蛋！”卢维安看着身边少女的样子，轻轻叹道，却没有发现自己带着宠溺意味的唇角早已泄露自己此时的好心情。
自从在芦城把一切都说明白之后，沐胧夜的好心情就一直持续了好几天。周傅妍实在看不下去她那副样子，天天笑她是笨蛋，她也不反驳，只是朝她吐吐舌头，一副不以为然的样子。
“喂！又在想他啊？”一进门就看到沐胧夜看着自己的手发呆，周傅妍忍不住在心里翻了个白眼，走过去敲了敲好友的脑袋，道。
“啊？”胧夜回神，见是她，就傻傻笑道，“是啊。”
看着她这幅表情，傅妍不由得有些无力，忙换了个话题道，“对了，你那个表哥夕雾怎么了？好几天没看到他来找你了。”
“夕雾？”胧夜心里微微一滞，不知道为什么听到夕雾名字的时候，心里微微一紧，像是有些害怕似的，转念就觉得自己的想法真是好笑，怎么会对夕雾感到害怕呢，于是她只是笑着道，“他啊，他家里有些事，回去了，不过估计也快回来了吧。”
“是吗？”傅妍笑得颇有深意，“那你告诉他你和卢维安的事了吗？”
“啊？没有啊。”
“没有？”傅妍微微挑眉。
“是啊，怎么了，他没问，我干嘛要提？”胧夜笑得无辜而茫然。
“好吧。”傅妍叹道，然后低声道，“看来他回来得伤心死了。”
“什么？”傅妍虽然声音不响，但胧夜还是大致听到了，微微一愣，马上反应过来，扑过去就挠傅妍，“胡说什么啊你，看我不好好惩罚你。”
“哈哈哈，哈哈，我错了。”傅妍忙躲闪着和胧夜拉开一段距离。胧夜却不依不饶得追上来。
“嘀嘀”一旁胧夜开着的电脑传来收到邮件的信息。胧夜这才笑着放过了傅妍，转身去查看新收到的邮件。看了一眼屏幕上的发件人，胧夜微微愣了愣。傅妍从旁瞟了一眼，笑道：“哟，这还真是说曹操曹操就到啊。”
“去！”胧夜抬头瞪了她一眼，转头点开了邮件。夕雾的邮件内容很简单，不过是问她最近的生活如何，舅舅与舅妈的身体如何等等，然后再提及了一下自己在那边的情况，只是最后夕雾却说，事情出了点小插曲，自己需要在那里多留段时间。胧夜看着信件微微皱眉，心里有些担心夕雾，但不知道为什么似乎还有些隐隐的松了口气的感觉。
“咦？有附件啊，快点开看看呗。”傅妍没看内容，只是提醒了胧夜一句。
胧夜有些无奈地看了看好友，还是动手点开了附件。点开之后，却发现那不过就是一张图片，图片上是一面藤蔓青苔遍布的斑驳的旧墙。胧夜有些疑惑地看了看图片，又看了看身边的好友，像是征询意见。傅妍对上好友探寻的目光，却只能有些无奈地耸了耸肩。夕雾的图片太奇怪了，这到底是什么意思啊？