日子如流水般静静过去，不觉离她和小治开始交往已经过去了近一个月。两人的关系看起来似乎和之前无异，只是在某些细节处发生了些许变化。像是那些早已习以为常的牵手拥抱现在都好像变得幸福甜蜜，不过虽然和小治的关系发展得很顺利，胧夜却隐隐担心起另一个人来。夕雾一直到现在都没回来，看来他遇到的不只是小插曲吧。
这日恰逢半日无课，胧夜就与傅妍去市区逛街。走了一个多小时，两个人都有些累了，就找了一家甜品店坐坐。
“喂！小夜。”吸了一口手中的奶茶，傅妍出声问道，“你那个疑惑解开了吗？”
“什么？”胧夜微微一愣。
“就是夕雾发的图片啊。”
“图片？”胧夜想起来了，“哦，没有啊。”上次那封邮件之后，夕雾又曾发过一封邮件，邮件内提到他买了一副新的墨镜，顺道还附上了两张照片，照片拍得很近，像是想让她仔细看看那副眼镜似的。
“你没问问他。”
“嗯？”胧夜笑道，“问什么？可能根本就是无心之举嘛。”
“是吗？”傅妍微微皱眉，“我觉得你那个表哥不简单呢。”
“哈？”胧夜失笑，“姐姐您是肥皂剧看多了吧。”
“去！”傅妍很是不屑地瞟了她一眼，“你当我做你朋友这么多年做假的啊。除了你家玥玥，谁还比我更了解你。”忽地她凑近胧夜，几乎是是直直地盯着她道，“你怕他。”
胧夜一下子愣在那儿，过了一秒才有些慌乱地道，“什，什么啊，你开什么玩笑，我为什么要怕他。”
“那你慌什么。”傅妍淡定地喝了口奶茶。
“我慌？”胧夜像是听到什么好笑般笑道，“我明明是被你吓到了好吗？没事一下子凑那么近做什么，还有你的想法也太好笑了吧。”
傅妍有些无谓地笑笑，似乎完全不相信胧夜的说辞，“算了，反正说到底还是你的事。不过小夜，我们是朋友。”
“我知道。”胧夜笑笑，“我知道你是担心我。可是，这次真的是你想多了啦。”胧夜扯了扯嘴角，笑得有些无奈。
只是这天晚上，沐胧夜躺在床上，想起白天里傅妍的话，心里却有些隐隐的不安，自己是不是真的在害怕什么，夕雾吗？还是别的什么？可是又能有什么？翻来覆去了许久，胧夜才渐渐沉入梦乡。
“嘟嘟”，睡过去的人没有发现自己的手机刚刚收到了一条来自远方的信息。
“小夜，我这周末回来。”
“这么急着回去？”苏昕玮浅笑着碰了碰夕雾手中的酒杯。
“嗯。”夕雾微微皱眉，心里不知道为什么总觉有些不安，像是什么将要失控一般，看了一眼身边的少女，他还是扯起一个礼貌而温和的笑，“苑姐姐这次没有同来，我要是再不回去，还不知道她急成什么样吗？”
昕玮颇为不以为然地看了他一眼，“你什么时候也那么虚伪了，明明是为了那个人的事，何必？”忽然又眨眨眼道，“莫不是怕我伤心。”话是这么说着，唇角的笑里却尽是落寞与自嘲。
夕雾瞟了她一眼，淡淡道，“小玮，撇开那些不谈，我们到底是这么多年的朋友不是？”
“夕雾。这不像你啊。”昕玮闻言，低低笑开，“我以为你一贯最是不屑这种残忍的温柔的，没想到，呵呵。”
夕雾微微挑眉，浅笑：“我只是实话实说罢了，我并没有如你所想那般讨厌你。”
“我知道。”昕玮毫不意外，“但你也没办法如我所望般喜欢我，是吗？”
“嗯。”夕雾坦然承认。
“夕雾，你还是坦率得残忍啊。果然呐，忻家大少爷还是那个任性残忍的小孩。”
“说到任性，只怕你不在我之下吧。”夕雾笑道，似乎对她的评价丝毫不以为忤。
“呵呵。”昕玮只是望着窗外的夜色低声笑了。许久，苏昕玮抬头看了他一眼，举杯，真诚道：“一路顺风，后会有期。”
“谢谢。”夕雾轻轻与她碰杯，“不过我还是希望能晚些再见到你。”
“呵呵，看来不能如你所愿了。”昕玮笑，“托你的福，这次的案子很顺利，不过半周，我想我应该就可以回去了。”
夕雾轻笑，沉默。
周末，胧夜在校门外的车站等人。和往常一样，她和小治约好了一起回去，只是这回林阿姨似乎有事不在家，妈妈就再三叮嘱自己把小治带回去。昨天在她半是恐吓半是撒娇的努力下，小治终于答应中午和她一道回去。其实她也很清楚，这对她和小治而言，稀松平常得很，就像小治昨天推脱说太麻烦阿姨时，她回的那句“你都不知道麻烦过多少次了”。是啊，都不知道多少次，不过这好像是他们在一起以后的第一次，总是觉得像是有什么特别的意义似的。
“真是的，哪有什么特别的意义。”胧夜微微甩了甩头，像是要甩走这种念头似的。
“夜夜。”耳边传来的温和清润的嗓音将胧夜的思绪一下子拉了回来。
“小治，你来了。”胧夜抬头冲来人笑道，下一秒却想起什么似的，嘟嘴不满道，“真是的，这么慢。”
“我有课的啊。”小治笑笑道，“而且很慢吗？我怎么觉得比起某人当年的行迹我已经算很快的了呢？”
“你！”胧夜跳脚，但一想到自己在那三年里让小治等过无数次的行为，一下子什么也反驳不出来。
“好了，夜夜，不闹了，我道歉，今天是我有点晚了。”小治觉得有趣般揉了揉少女的头发，浅笑道。
“我不是真的怪你啊。”胧夜轻声嘟囔道，明明是以往一样的玩笑，忽然觉得有些不好意思起来。简媛一定不会因为这种小事抱怨吧。
“我知道。”小治笑得温柔包容，“我也知道夜夜只会对着我撒娇任性。”
胧夜微微红了脸，别开头，不去看他。
“车来了，走吧。”看着逐渐靠近的公车，卢维安微微一笑，牵起身边的手，往停靠的车走去。
下了车，两人一前一后地走着。
“夜夜。”
“嗯？”听到小治的声音，胧夜停住脚步，有些茫然地回头。
卢维安向前几步靠近她，手向胧夜的头上伸去，胧夜反射般微微低头。卢维安轻笑，伸手从她的发间拿下了一篇不知何时落在上面的叶子。胧夜感到头发上一触而逝的温柔触感，抬头看向小治，看见了那片躺在他修长的手掌中的小小的叶子，叶子的边沿泛着微微的秋色。忽然，没有理由地，她微微笑了笑。
小治也微微笑了笑，然后抬手似乎想将那片叶子拂落。胧夜忙阻止道：“等等，小治。”
“嗯？”小治微微困惑，看着胧夜在包里拿了一本书出来，也就会心般笑了。
胧夜从小治手中拿过那片小小的叶子，轻柔的触感让掌心有些微微发痒。维安就那么看着眼前的少女小心地将那片叶子放入书间，然后轻轻合上书，将书放入包中。
九月末的阳光带着夏日未退的灿烂，沁着几分秋日的疏离，疏疏落落地从枝叶间洒落，温柔地笼上少女半侧脸庞。小治微微有些恍惚，心中微动，然后略靠近了些，微侧身，慢慢地靠近那有些朦胧而熟悉的脸。
胧夜放完书，刚微微抬头，就被忽然靠近的人吓了吓。看着小治缓缓靠近的脸庞，脑海里一片空白，直到唇上传来温润的触感，她却完全不记得要闭眼，只是呆呆地看着那张近在咫尺的脸。小治的眼睑微微下敛，感觉到来自对方的视线，他微微抬眼。小治略长的眼睫毛轻轻滑过胧夜的脸颊，有些痒痒的，却有种很温润很细腻的感觉，像是心底此时微微泛开的小涟漪，温柔而甜蜜。唇间的触感温润美好，就像是眼前的少年给她的感受。这是她爱恋了整整一个青春期的少年啊，忽然像是有数不清的温柔从心底漫出。她慢慢闭上眼，安静地轻轻地吻上眼前的少年。
阳光温柔地落在他和她的身上，为他们披上一层柔和温暖的薄纱。
那一年，日光静好，岁月温柔。
“我们回来了。”胧夜进门就冲里面喊了一声。
“夜夜你回来了啊，小治也来了吗？”沐妈妈笑着从里面迎出来，看到胧夜身后的卢维安，脸上的笑意愈发深了。
看到妈妈有些打趣的眼神，胧夜微微红了脸，一旁的小治已经乖巧地出声打招呼：“阿姨好，又麻烦你们了，真是不好意思。”
“小治，你这么说就太见外了，不说你和我们家夜夜。”“妈！”胧夜不满地打断了母亲的话。维安和沐妈妈不由地轻笑出声，胧夜回头不满地瞪了小治一眼，沐妈妈忙接着道，“就说我和你妈妈的交情，这有什么。你小时候不是还常常在我们家留宿的吗？怎么越大越客套了啊。”一番话说得小治道倒微微有些害羞了，胧夜还在一旁打趣他，“是啊，以前不还留宿的，怎么现在倒这么见外了？”
“夜夜。”这次换小治看了她一眼，眼中似有些不满。
“好了好了，快进去吧。”沐妈妈看着他们两的样子，心中欢喜，这两个孩子终于不再让人那么操心了。要是阿薇的事也可以快点解决就好了。“说起来你们两个怎么那么慢，夕雾都到了好半天了。”
“夕雾？”胧夜一惊，低声道，“他回来了？妈妈，你怎么没和我说他今天也在？”
“没说吗？”沐妈妈呆了呆，然后笑道，“没说就没说呗，夕雾又不是外人，有什么关系。小治，是吧？你不介意吧？”
“嗯，我没关系啊。”卢维安笑笑道，看着眼前的少女，心中不知为何却有些担忧。
迈进客厅，果然看到坐在沙发上翻阅杂志的少年。近一个月未见，胧夜还是在心底微微感叹了一下夕雾那种精致完美的容颜和那周身优雅出众的气质。
“小夕。”胧夜笑着冲夕雾打了个招呼。夕雾闻声从杂志间抬头，冲胧夜微微笑道，“小夜。”然后他的视线滑过胧夜，在卢维安的身上微微停留，出声，“小治，你好。”