饭桌上的氛围表面上平静和谐，但胧夜总觉得夕雾似乎在隐隐压抑着什么情绪。胧夜想了想，打算开口问一下夕雾在那边的情况，不管怎么样，她觉得自己应该还是要表示一下自己的关心。胧夜刚要张嘴，已听到沐爸爸出声问道：“夕雾，你在欧洲那边的事解决地怎样了？”
“蛮顺利的，因为又谈了一个合作案，才多停留了几日。”夕雾微笑着答道，“让舅舅您担心了，抱歉。”
“夕雾，别那么客套嘛。”一旁的沐妈妈已接道，“你小小年纪就要担着那么大的担子，想想真是，唉。”“咳！”沐爸爸忽然出声。沐妈妈瞬间意识到自己说的话有些不宜，忙住了口。
倒是夕雾一脸坦然地笑道：“其实倒也还好，公司的事总还是有人帮衬着的。还有舅舅，你不用担心，我没什么。你们要是这样小心翼翼的，倒像把我当外人似的。”
“怎么会。”胧夜没多想就脱口接道，“小夕，你想多了。”
“是吗？”夕雾盯着胧夜看了一眼，胧夜在那样的目光下有些微微地心惊，但幸好夕雾很快挪开了视线，浅笑道，“呵呵，我开玩笑的。”卢维安在一旁看着两人的神情，心中有些疑惑和担忧。
午饭结束，夕雾只是略坐了坐，便起身道：“我刚刚想起来还有些事，得先回去。舅舅舅妈，抱歉，下次再来打扰了。”
“这么快？”沐妈妈有些疑惑，“夕雾你才来了多久啊，这就回去了。是不是嫌弃舅舅这儿招待不周啊？”
“怎么会？”夕雾笑道，“舅妈做的饭菜那么好吃，我巴不得能天天来呢。今天是真有事。”
“好啦好啦。知道你忙，舅妈也不拦你。”沐妈妈也只好不再多说什么。
“那舅舅舅妈，再见。”夕雾笑着道别，然后转向胧夜和小治，轻轻挥了挥手，就转身出门离开。
看着夕雾的身影消失在门口，胧夜微微松了口气，但心底却隐隐有些忧虑。
忽然口袋里的手机微微震动了一下，胧夜掏出手机，低头查看，居然是夕雾发来的邮件：“礼物在你的房间。”另外还有一张图片：一本摊开的书搁在一双白皙的腿上，但奇怪的是图片的中心是那曲着的光洁的膝盖。胧夜的手微微轻颤，她觉得自己好像应该明白了什么，但却抓不住刚刚那一丝一闪而过的恐慌背后的原因。
“夜夜。”身后小治温和的嗓音传来，胧夜回头，深秋午后温润的阳光在少年身上勾勒出一层淡淡的温和的光芒。胧夜微微眯了眼，她忽然觉得眼前的温暖的少年美好而遥远，仿佛将在着光影间渐渐隐去。
“小治。”像是被心头忽然涌现的念头吓住，胧夜一下子扑到小治身上，紧紧拥住眼前的少年。小治低头看了看怀中的少女，微微一愣，就抬手怀住她，收紧。
过了一会，小治才淡淡地开口问道：“夜夜，你怎么了？”语气一如既往的温和，却带着一丝不易擦觉的担忧与紧张。
“没事啊。”胧夜抬起头，冲他笑笑。
卢维安只是看着这样的她，在心中微微摇头，他的夜夜，他实在太了解了。她在害怕，而她的害怕和那个刚刚离开的人有关。
夜色渐渐有些深了，小治回去之后，胧夜便回到自己的房间开始找那份夕雾留下的礼物。没太费劲，胧夜就找到了那份礼物。浅紫色的纸张包装着的礼物看起来有些扁平，像是一本笔记本，难道真是本子类的？胧夜心中微微疑惑。
不再多想，胧夜决定直接打开一探究竟，仔细地拆了包装，里面竟是个薄薄的文件夹，胧夜愈发疑惑了，夕雾这是？
打开文件夹，看清里面东西的一瞬间，胧夜愣在了当场，好半天才回过神来。微微有些难以置信地抚上那些曾被蹂躏的纸张，触摸到那些微微凹凸的褶皱，她才确信那些竟真是被她所遗弃的日记，那些她因为恋情不顺而愁肠百结的日子里被她狠心丢掉的日记。
回过神来的时候，胧夜发现自己的眼角竟有些湿润，忙伸手擦了擦，然后取出那些日记，不想一张淡蓝色的素雅的信笺悄然滑落。胧夜定了定神，弯腰捡起了信笺，精致小巧的信纸上是夕雾干净简练的字迹：重要的回忆怎么可以轻言放弃？
看着那短短的一行字，胧夜轻轻勾起一抹淡淡的笑意。伸手打算收拾一下礼物的包装的时候，胧夜却意外地发现夕雾另一份小小的礼物。礼物放在一个小盒子里，被放在大盒子的旁边，很容易就被旁边的大盒子所掩盖。打开那个看起来更为精致的小盒子，里面是一粒红色泪滴状的珊瑚，鲜艳的红色，衬着底下深蓝的绒布，美丽夺目。胧夜笑了笑，便合起盒子，将它收进了抽屉。然后收拾掉了那些礼品盒和包装纸，这才坐回书桌前，开始小心地将那些日记一张张重新整理了一遍，然后再将之小心地收进那本被撕得所剩无几的日记本中，合上本子，将日记收进最底层的抽屉中。
入睡前，胧夜和小治定了第二天的游乐园之行，然后在回复完小治的晚安短信之后，就安心地进入了梦乡。
林苑刚打算回房去睡觉，转过回廊就看到半倚在推门的少年。夕雾手中一杯倒了有大半杯的红酒，另一只手上却还握着一瓶还有半瓶的酒。惨白的月色下衬得他本就白皙的肤色愈发苍白得近乎透明，像是将溶进这弥漫的月色中了。手中的艳红的酒液和苍白修长的手指相映，愈发显得妖艳刺目。
“你疯了？！”林苑没多想就上前打算夺下眼前人手中的酒杯，却不料被他微微身形一闪，躲开了去。林苑有些气急，“你到底在做什么，不要命了吗？”
“哼！”夕雾只是冷哼了一声，微微仰头，将杯中物一饮而尽。决然的动作看得林苑愈发心惊，到底发生了什么，这小子怎么回来就这幅样子，难道是小夜？
衬着她微微皱眉思索的时间，夕雾早已又倒了一杯酒，又是干脆迅速地一饮而尽，手微微抬起，竟是将要倒第三杯了。林苑吓了一跳，赶忙一把将他手中的酒瓶夺了下来，又急又恼地盯着他。
夕雾的身子滑落在廊上，半闭着眼，不做声。林苑也只是盯着他不说话。许久，像是终于累了，夕雾抬头看着她，极轻极轻地笑了：“苑姐姐，你急什么？我惜命得很，只是心里有些烦。你放心，再没得到想要的之前，我怎么能垮下去？”
“你！”林苑看着这样的夕雾，一时不知应该说什么。这孩子，一直让她心疼，也一直让她无奈，她何尝不知道他错得厉害，却终究无法出声斥责，一如当年她选择旁观，今日面对这一切，她依旧什么也做不了。自己说到底，还是自私吧，因为夕雾在有些方面像极了当年的那个自己，所以虽然明知是错，私心里她却还是想知道有些事是不是还能够有另一种结局。林苑轻轻叹了口气，道：“不早了，去睡吧。”然后转身离去，走了几步，却又想到了什么，回头道：“今天的事不要再发生了，你的身体到底还没完全好。不管怎样，我还是你的医生，所以这种事下次再不允许。”
夕雾只是看着那个离开的身影，许久许久，才低低地笑了笑，然后扶着推门站起来，然后微微扶额，打算向房间走去的时候却踉跄了一下。夕雾自嘲地笑笑：“真是没用啊，这身体。”
卢维安拉着胧夜站在自由落体项目的下面，然后看着一旁不断做着心里建设的少女，勾起了嘴角，笑道：“好啦，夜夜，我们去坐摩天轮。”
“嗯？”胧夜一喜，然后微诧，道，“小治，你不是很喜欢这个吗？你在迁就我啊？”
小治笑道：“不是迁就，只是没有像小时候那么爱玩这些东西了。倒是觉得摩天轮比较有意思。”
“是吗？”胧夜脸上满是不相信的表情。
“是啊。”小治只是轻笑着牵起她的手向另一个方向走去。
摩天轮缓缓上升，地面在渐渐远离，慢慢地，慢慢地，就好像当下的时光。胧夜看着下面越来越小的景色微笑，然后看了看身边浅笑着看着他的少年。
摩天轮渐渐上升到最高点，胧夜感到自己被拥进一个微暖的怀抱里。卢维安伸手半拥住她，手轻轻覆在她的手上，然后十指轻缓地交叉，扣紧。胧夜的唇角止不住地开始上扬，然后在摩天轮道最高点的时候，她微微一偏头，仿佛默契般，卢维安微微低头，在她的唇上浅浅印上一吻，然后看着她微微红了脸，但是依旧不挪开视线，只是望着他微笑，于是他不由得好心情地笑了。
结束了摩天轮，两人买了两个冰淇淋，在较安静的一片草地上坐下来。胧夜咬了两口自己的冰淇淋，唔，是自己喜欢的味道，然后顺手就把手中的冰淇淋递向身边人。小治就着她递过来的手就尝了两口她的冰淇淋，然后笑道：“还不错。”然后就习惯性地伸手将自己的递给她尝。胧夜听到他的评价，似乎不是很满意，吐了吐舌头，然后低头尝了一口他的冰淇淋。带着微微的蓝莓味的冰淇淋在嘴里化开的时候，胧夜张大了眼睛，惊喜地看向小治，小治则是一副了然的表情浅笑着看着她。
“嘻嘻。”胧夜忽然有些笑得不怀好意地看着他。小治扯了扯嘴角，带着几分宠溺地笑道：“我们交换吧。”“嗯。”胧夜扯出一个大大的笑脸，立马伸手调换了两人的冰淇淋。看着开始心满意足地尝起原属于自己的冰淇淋的少女，小治只是淡淡笑着勺了一勺自己手中的冰淇淋，嗯，其实自己还是更喜欢这个味道的。
忽然想到了什么，小治看着远方，悠悠开口道：“其实假期的时候，我有和小媛一起来过游乐园。”
看到胧夜手中顿了顿的勺子，小治唇角的笑意扩散，伸手就安抚性地揉揉有些失落的孩子的头发，接着道：“和小媛在一起的时候，不知道为什么好像总是会想起夜夜。不过那天总体来说还是很愉快的。只是。”说着，小治微微敛下目光，心里终究还是有几分愧疚，“结束的时候，小媛说她想和我一起去芦城看看。”像是没看到胧夜微微皱起的眉，小治轻轻笑道，“可是，夜夜，你知道吗？我居然想都没想就拒绝了她，那个时候我才开始有些明白了自己的心思了。夜夜，你对于我，绝不仅仅是发小而已。”小治带着笑意的眸子有某种让她沉溺的温柔，胧夜看着他只是微笑，过了一会，低下头，想有些不满地道：“谁让你那么迟钝的，你知不知道，我差点，差点就。。。”胧夜剩下的那半句“差点就要放弃你了”到底还是没有说出口，其实自己也只是自以为可以吧，到最后，只怕还是放不下。
“对不起，夜夜。”卢维安真诚的道歉让胧夜鼻头微微发酸，想起那两个月的郁结与悲伤，心中有些莫名地怅惘与恍惚。或许是期许了太久的幸福让她有种不真切感。