日子过的依旧平静如常，只是夕雾虽然回来了，却似乎与他离开之前很是不同，但胧夜怎么想不清不同在何处。夕雾待她的态度看起来变化不大，可不知道为什么胧夜却开始觉得害怕，好像担心他会伤害到谁，她，或者他自己。
周三，是个很令人焦躁的日子，这个星期已开始了两天，周末也还是很遥远的样子。胧夜有些无奈地趴在桌子上看外面晃动的树叶和阳光，暗暗计算着下课时间。这是早上的第一节课，也是这一天唯一的一节课。
“嘀嘀”手机收到讯息的声音让神游物外的少女回了神，有些漫不经心地查看新信息。是小治的短信：“夜夜，下午去图书馆吗？晚上去看电影。”胧夜看着短信，轻轻勾起了唇角。
“喂！”身边的傅妍微微倾过身来，轻声道，“又是他的消息？”
“嗯。”胧夜对自己的好心情毫不掩饰。
“就知道，你个见色忘友的坏丫头。”傅妍好像不平似的嘟囔道。
“呵呵，你要是不介意，一起咯。”胧夜笑得有些无奈。
“去。谁要和你们一起。”傅妍笑道，“我才不做电灯泡呢。”
和傅妍调笑了几句，两人也就还是接着听课。
“叮铃铃。”下课铃声响起。胧夜和傅妍收拾了东西，出了教室。傅妍见她没有要和自己分开的意思，不由有些疑惑：“你不是和他有约？”
“在下午呢。”胧夜道，“所以现在我还是先回去。”
“哦。”傅妍刚还想问些什么，却忽然听得胧夜的手机响了。
“我先接个电话。”胧夜没有多看号码，就笑着接起了电话，“喂！”
“小夜，是小夜吗？”手机中的传来的女声听起来急切而紧张，更让胧夜惊讶的是这竟然是林苑的来电。
“是。你是。苑姐姐？”胧夜忽然有些不确定地问道，这是怎么回事，林苑怎么会突然打电话给自己。
“小夜，夕雾，夕雾，他。”林苑缓了缓，才道，“他不见了。你有见到他吗？”
“不见了？”胧夜被林苑的话惊着了，什么意思，什么叫夕雾他不见了。
“小夜，小夜，你在听吗？”林苑的声音听起来很急。
胧夜一下子回了神，忙道：“嗯，我在听。苑姐姐，我有好几天买见到他了，你先别急，你先想想看，他一般会去什么地方。你们都找过了吗？”
“我知道的都找过了啊。小夜，你知道的，夕雾他对L市其实一点都不熟悉，也没什么熟人，他能去哪里呢。”
“苑姐姐，你现在在家吗？”听林苑这么说，胧夜不由愈发担心，忙道，“我现在过去找你，我和你们一起找。”
“嗯。”听到她的话，林苑似乎安心了些，“那我在家里等你，小夜，拜托你快一点。”
胧夜挂断电话，抬头对上傅妍担忧的眼神，有些勉强地笑了笑道：“抱歉，我有点急事，我得先走了。”
“是忻夕雾？”傅妍的心里隐隐有些不安，她觉得自己应该阻止胧夜的，但却实在找不到理由，于是只能道，“那好吧，你快去吧。拜拜！”
“嗯，拜拜！”胧夜急急道，然后就一路急急地向校门外奔去。
胧夜几乎是一路冲到了夕雾家的。
胧夜一面匆匆下了出租车，往夕雾家的方向跑，一面给林苑打电话：“喂？苑姐姐，怎么样了？”
“小夜吗？还没找到他，你到了吗？我出来找你。”林苑的声音听起来愈发急切，似乎还带着奔跑的声音。
“嗯。”胧夜匆匆地应了一声，她现在的心情与林苑也差不多。夕雾他，究竟去哪了啊。
“小夜。”林苑刚出门就看到了迎面跑过来的胧夜。
“苑姐姐。到底是怎么回事啊？”胧夜停下，一面平息着自己的喘气，一面问道。
“我也不知道，只是今天一早起来就没看到他。本来以为他去学校了也就没在意，结果公司好像今天有个会议要开，打电话过来找人，我就让人去学校找他，结果听说他今天根本没课，也没去学校，手机又打不通。怎么也找不到人，我实在没办法，只好一面让秘书小姐把那个会议推迟了，一面接着找他。”林苑说得又急又快。
胧夜想了想，却实在没什么头绪：“苑姐姐，你再想想，有什么线索没？或者今天是什么日子，小夕最近表现有什么异常吗？”
“什么日子？”林苑好像被提醒了什么，“难道是？”林苑微微皱眉，忽然问道：“小夜，今天几号？”
“嗯？”胧夜想了想，道：“好像是11月16号了吧。”说着看了明亮如透的天空，微微出神，秋末了啊，秋色很重，一阵秋风吹过，胧夜紧了紧身上的外套。
“11月16号？天！居然已经是十一月十六了。”林苑像是受了什么惊吓，但很快反倒镇定了下来，“我想我可能知道他在哪儿了。”
“在哪？”胧夜急忙问道。
林苑悠悠然道：“11月16号是云初的生日。”
“云初姑姑？”胧夜微微一怔，很快就明白了林苑的意思，“我知道了，那我们快去吧。”说着拉起林苑转身就想出发。
“等等。”林苑轻轻拉住她，胧夜回头，不解。林苑道：“可能他就回来了也说不定，我还是在家里等他吧，小夜你帮帮我，去找他，可以吗？要是他回来了，我马上给你打电话。”
“我？”胧夜有些迟疑。
“拜托，小夜。”林苑期待地带着些恳求意味地看着她，“而且，我想，可能这时候他只想见到你。”
“我？”胧夜微微一愣，反应过来有些慌乱地道，“怎么会？苑姐姐，你。”
“我知道你明白，小夜，我求求你，去找找他，好不好？”
胧夜抬头，正对上林苑的眼睛，不知哪来的力量，迫得她轻轻点了点头。
十一月中旬的海边，萧瑟的秋风，落寞的沙滩。沐胧夜深一脚浅一脚地在沙滩上找着那个可能出现的身影，一面不时查看着手机，苑姐姐一直没打电话来，而自己也一直不曾在海边找到那个人。难道是她们搞错了，夕雾根本不在这儿。那他到底去哪里了？他会不会有什么事？忽然冒出来的念头让胧夜狠狠地被自己吓到了。不会的，不会的，沐胧夜你乱想什么呢。一面狠狠骂了自己一句，一面赶紧继续张望着四周，而握着手机的手愈发用力地发白，青色的血管在苍白的肌肤下看起来愈发明显，另一只手用力地握紧，指甲掐地掌心狠狠发疼，却还是抑制不住心里涌上来的恐惧。眼看这一块的海岸线就要到了尽头，胧夜拿起了手机，手至微微颤抖着想按下林苑的电话，但是又害怕着有些不敢按下去。“嘟嘟嘟”被设成震动的手机忽然在手中剧烈震动起来，胧夜差点拿不住它。慌乱地按下接听键，胧夜开口就问：“苑姐姐，小夕是不是回去了？”
“呃。”林苑似乎有些被惊到，但很快就开口道，“没有啊，我本来还想问小夜你有没有找到的。”林苑的语气里是藏不住的担忧，“怎么回事？难道我们猜错了。小夜，要不你先回来吧，外面好像要变天了啊，你没带伞吧，我再让别人去找找。”
胧夜看向远处的海平面，天色果然很不好，灰蒙蒙的天空下海水的颜色深得令人害怕，萧瑟的秋风中唯有低低的海涛声，夹着偶尔响起的粗嘎难听的海鸟的鸣叫，心里不由地一阵凄然。胧夜听着林苑的话，却还是拒绝道：“不了，苑姐姐，我还是再找找吧，我，我实在是担心他。”胧夜还想再说什么，视线就在这时从远处收回，掠过前方某处的时候，忽然有什么吸引了她的注意。“小夕？”胧夜的声音颤抖着喃喃，忽然忙对着手机另一端的人说道，“苑姐姐，苑姐姐，我，我好像找到他了。我先挂了。”
“喂！小夜。”林苑忙出声想问些，可是对方早已挂断了电话。林苑看着手中的手机苦笑，所以你们到底是在哪呢？不过总算是找到了吧。
“小夕。”胧夜压抑着心中的狂喜，快步跑向了远处那个身影，中间踉跄了好几次，却一直不曾减慢了速度。直到靠近了他，胧夜却不由慢了下来，一步一步轻轻地靠近那个抱膝坐在一块微微突起的岩石上的少年，像是担心吓到了他。
夕雾就那么抱膝坐在那里，低头埋在两臂之间，柔软浅色的发丝在风中有些许凌乱，身上只穿着单薄的白色长袖T恤，宽松的深蓝色裤子，裸露的双脚苍白得泛着淡淡的青色，在棕色的岩石上微微蜷着。整个人在海风中显得单薄而脆弱，仿佛一个不留神就要被吹入海中似的。
“小夕。”又靠近了些，胧夜再次出声唤道，声音轻柔小心，她只觉得眼前的夕雾让她害怕，害怕他就那么碎了。
夕雾闻声，微微抬头看她，看到她，眼中却依旧是一片漠然，仿佛不曾认识过她，又仿佛根本没看到她。