“小夕？”胧夜有些犹疑地再次出声唤道。
夕雾的视线终于慢慢聚焦到她身上，然后呆呆地盯着她看了许久，皱眉，像是思考着什么，抿唇，忽然仿佛释然般笑，如孩子般天真纯粹的笑容却看得胧夜心中微微一惊。
胧夜张了张嘴，刚想再次唤他，却听得夕雾带着几分天真，带着几分欣喜的声音响起：“小夜。”
“小夕？”胧夜愈发疑惑。
“嗯。”夕雾歪头，脸上依旧是一派天真无忧的笑容。
看着这样的夕雾，胧夜愈发担心，扯出一个安抚性的笑容，柔声道：“小夕，我们回家好不好？”
“不好。”夕雾受惊般缩了缩身子，断然拒绝道。
“可是，小夕。”胧夜还想再说什么，可是眼前人的害怕畏惧的神情让她的话都卡在半路，低低叹了口气，胧夜往他身边凑了凑，想试着再劝说的时候，忽然一阵冷风吹过，夕雾再次将自己抱得更紧些，低声吐出一个字：“冷。”
看着这样的夕雾，胧夜忽然发现自己的心疼得难以自抑，几乎完全就没多想就伸手将眼前单薄的少年环住，夕雾身上的寒气一下让她不由自主地瑟缩了一下，但她依旧紧紧抱住了他，像是想用自己的体温为他驱赶些这愈发深重的秋意，“小夕，回去吧，好吗？”
夕雾仿佛怕冷似的在她怀中缩了缩，将头靠在她的肩上，带着些许撒娇意味地道：“不要。”
“小夕。”胧夜还想说些什么，却被他直接打断：“冷，小夜，陪我。”夕雾的声音听起来宛若撒娇的孩子，却又带着几分说不出的恐惧与疲倦。
“好吧。”完全不受控制地，胧夜已经答应了这个任性荒唐的请求。胧夜想给林苑打个电话，一来让她放心，二来可以让她来接他们。可是她悄悄拿出手机的时候，却无比沮丧地发现自己的手机已经没电了，早已关机许久了，大概就是在给林苑打完那个电话之后吧。
胧夜有些无奈地只好维持着这个状态看着远处的海面。自己好像总是能碰巧撞见这样失常的夕雾。
长时间在冷风中静坐，胧夜身上的热量似乎一直在不断流失，慢慢地已经不知道是自己在给夕雾取暖还是自己从他身上得到热量。等等，胧夜忽然发现有什么不对，夕雾，夕雾他。胧夜惊诧地发现夕雾的体温越来越高，忙伸手在他的额头上试了试体温，果然烫得吓人，胧夜被吓到了，低头才发现夕雾已经陷入了半昏迷状态，忙唤道：“小夕，小夕，你快醒醒，我们快回去。”
“小夜？”夕雾微微睁开眼，眼神有些迷离，反应了一下，挣扎道，“不要，我不要回去。”
“小夕。”胧夜有些微愠，“不要任性好吗？你知不知道自己在发烧啊。”说着就起身伸手要将他拉起来。
“不要。”夕雾狠狠地甩开她的手，却一下子失去重心直直向地下摔去。
“小夕。”胧夜瞬间上前抱住了他，却被冲力带着，两人一起摔在了下面的沙子上。有点点疼，胧夜忙检查了一下身上人的情况，幸好没什么事。胧夜松了口气的同时，愈发有些恼了，“小夕，听话，我们回去。”语气里已带了几分强硬。
“不要。”不知道为什么今天的夕雾就像个任性的小孩，就是不合作。
“你！你能不能不要这么任性啊。”胧夜已经是在生气的边缘了。
“我不要回去。”夕雾重新将自己怀住，低声嘟囔了一句，“回去了，你就会离开我了。”
刚要生气的胧夜听到这句，蓦地怔在了当地，半晌方愣愣开口道：“这样吗？你是这么想的吗？”忽然想通了什么，胧夜展颜笑了，柔声道：“我不离开哦，回去之后，我不会离开的。”
夕雾闻言，惊喜地抬头，但旋即又低头失落道：“你骗我。”
“我没骗你。”胧夜蹲下来，与他平视，真诚地道：“我说的是真的，小夜不会离开小夕的。”
“真的？”夕雾抬头，眼中是无限的喜悦与期待。
“嗯，真的。”
“小夜你会一直在我身边吗？”
“嗯，我会一直在你身边。”胧夜微微笑道。
夕雾看着她，也轻轻然笑了，然后伸出手，笑道：“那，我们回去吧。”
“嗯。”胧夜笑着起身，然后将夕雾扶起。夕雾刚刚站起身，胧夜却忽然感到身体一侧一重，一看身边人，惊呼出声：“小夕。”夕雾已然晕厥过去。
夕雾醒来的时候，已然躺在了自家的大床上，熟悉的暗紫色的床被，熟悉的柔软的触感。忻夕雾微微动了一下身子，试着起身，感到身畔似乎有人，头一侧，就看到了趴在床沿的少女。胧夜睡得很安详，只是眉尖微蹙，好像在梦中还担忧着什么。忻夕雾心里微微一动，打算从另一侧下床，不曾想身子只是略动了动，却完全使不上力气，一下子又摔在了床上。床略大的震动让熟睡中的胧夜瞬间被惊醒，稍稍迷糊了一下，胧夜抬头就看到了一旁兀自逞强的某人，忙急得站起来，倾过身子去扶着他坐好，然后在他身后放了几个靠垫，让他能够靠得舒服点，之后才又在床沿坐下。
夕雾全程只是微笑着配合她，看着她安顿自己。最后胧夜伸手轻轻帮他捏了捏被沿，夕雾看着暗紫色的被子上的轻柔动作着的手，唇角轻扬，伸手握住了它。
“嗯？小夕？”胧夜疑惑地抬头。夕雾看着她只是微笑，然后拉着她坐近了些，放开口道：“你一直在这儿？”声音是难得的平和轻柔。
“嗯。”胧夜低了低头，心下有些不自在，她不太习惯这样的夕雾，若是往常，她应该会好好说说他不爱惜自己的行为，还有吐一吐苦水，再趁机敲一次竹杠，可是现下她却什么都说不出，或者说她什么都不想说。她只是觉得累，好累。
夕雾看着这样的胧夜，心里原有的开心似乎被冲散了些，看了眼床边的钟，现在已近六点了，于是开口问道：“你下午没事吗？”
“下午？”胧夜皱眉，好像是忘了什么事呢，什么事呢？胧夜想了想，忽然叫了一声“糟了！”就急急地起身打算出房间，不料夕雾一下子攥紧了她是的手，问道：“怎么了？”
“我下午和小治有约，我忘了。”胧夜急道，自己的手机又没电了，小治肯定担心死了。
看着急得团团转的胧夜，夕雾却心情大好：“是因为我的事，所以你忘了？”
“当然！不然还能事谁？！”胧夜音量徒增，喊出来又觉得不对，忙道，“抱歉，小夕，我，我不是故意的，我。”胧夜叹了口气，看了一眼两人相握的手，有些尴尬道：“那个，小夕，你能不能先放手，我先去打个电话。”
“好啊。”夕雾笑了笑，松开了手，看着胧夜急急地起身，向门口走去，就在她开门的时候，开口：“小夜。”
“嗯？”胧夜的脚步微顿。
“你不离开吧？”
“嗯。我不离开。”胧夜道，然后开门出去了。
走廊上，沐胧夜来来回回地走着，听着电话里的未接通的声音，心里有些担心。
“喂？”电话那端终于传来了小治的声音。
“喂，小治，是我。”听到小治的声音的时候，她忽然就安定起来。
“夜夜？！”小治惊喜道，“你在哪里？怎么都不接电话？”
“我，我突然有点事，是。。。”胧夜踌躇了一下，不知怎么开口。
“是夕雾的事吧。”听起来小治的声音带着了然的浅笑，“傅妍和我说你接了个电话就急匆匆地走了，说是夕雾出了点事。到底怎么了？”
于是胧夜将来龙去脉大概地说了一遍，说完，又道：“小治，夕雾的身体还是很不好，我有点担心。”
“嗯？”小治微微一愣，然后笑道，“我知道了，我会和阿姨说一声的，然后跟傅妍也说一下，让她帮你请个假。”
“嗯。”胧夜的声音低低的，停顿了一下，道，“抱歉，小治，我。”
“嗯？”小治疑惑道，“抱歉什么？”然后笑道，“傻丫头，你又乱想些什么。我都没说什么，你在介意什么？”
“小治，我，我是怕，怕你。”胧夜忽然觉得难以开口。
“怕我什么？”小治失笑，“怕我误会什么吗？真是个傻丫头，我才没那么小心眼呢。”
“小治。”胧夜忽然唤道。
“嗯？”
“谢谢。”
小治静了一下，而后只是笑道：“嗯。不过夜夜你也注意下自己的身体啊，下次不准做这么让人担心的事了。”
“嗯，知道啦。那，再见。”
“好，再见。”小治道，忽然又出声唤道，“等等，夜夜。”
“嗯？”
“没，没事，再见吧。”
“哦，好，再见。”胧夜有些疑惑地看了一眼电话。
卢维安看着已经黑屏的手机，心里有些止不住的不安，夜夜，其实我真的很介意，夜夜，其实我并不想你对那个人的事那么上心，可是，我应该相信你，是吗？