“小夜。”刚放下电话，胧夜就听到林苑从身后唤她，回头，“嗯？苑姐姐？”
“谢谢你。”林苑看着她坦诚道，“我知道让你留下来照顾夕雾实在是没什么道理。”
“苑姐姐。”胧夜忙道，“不是这样的，我自己也很不放心小夕，就算你不说，我可能也会留下来的。”
“小夜。”林苑听着她的回答，浅笑道：“可以聊一下吗？”
胧夜有些疑惑，但还是点了点头。林苑微微一笑，带胧夜来到楼下，便去厨房倒了两杯水出来，将一杯放在胧夜面前，然后坐下，只是静默，似乎有些不知道如何开口。
“苑姐姐？”胧夜愈发疑惑。
“小夜。”林苑握紧了手中的水杯，问道，“你到底是怎么想的？”
“什么怎么想的？”
“就是夕雾啊，你到底是怎么看他的，对你来说，他到底是什么样的存在？”林苑的声音听起来有些担忧。
“小夕？”胧夜一愣，然后展颜笑道，“能怎么想啊，他是我表哥啊。”
“呵！”林苑不由冷笑一声，道，“小夜你也不诚实吗？你不是已经知道夕雾的身世了吗？”
“嗯？是啊。”胧夜坦然道，之后皱眉不解道，“但是这有什么关系呢？只要云初姑姑认为小夕是她的孩子，我就会认他是我的表哥。”
“小夜！”林苑有些急了，“你明明知道我的意思，何必自欺欺人！”
“苑姐姐。”胧夜有些被吓到了，终于低头道，“是，我知道你的意思，也知道小夕的想法，可是那又怎样呢？”
林苑被她问得哑然。
胧夜笑了笑，有些无奈地继续道：“其实是连我自己也搞不懂我自己了。”
“小夜？”林苑诧异地抬头，小夜的意思是她理解理解的意思吗？
“苑姐姐，你真的想听实话吗？”
“嗯。”林苑道，“小夜，我只是纯粹地担心你，和夕雾无关，我们今天的谈话他并不知道。”
胧夜抬头看了林苑一眼，咬了咬唇，低声道：“我是真的不知道自己在想什么了，苑姐姐，你知道吗？今天知道小夕不见的时候，还有在海边快放弃的时候，我心里好难受，好难受，不是伤心难过，而是一种前所未有的恐慌，我好害怕，好害怕他就那么消失了。”顿了顿，像是终于下了什么决心，胧夜缓缓道：“我想我可能比自己所能想到的还要在乎他。”
“小夜？！”林苑讶然，虽然已经隐隐约约猜到胧夜的心意，但亲耳听到她说出来还是让林苑有些难以置信，“那，那你爱他吗？像他希望的那样。”
“爱？爱吗？”胧夜愣了愣，然后笑了，“如果是爱的话，那我对小治又算什么？我这么多年的坚持又算什么？”“小夜？”林苑愈发地不明白了。
“可是如果不是。”胧夜的声音一下子低了下去，“如果不是，为什么我那么在意他呢？苑姐姐，你说我到底是怎么想的啊，我连我自己都弄糊涂了。”
“小夜，小夜。”林苑心疼地抱住眼前的少女，轻轻拍着她道，“别想了。你太累了。”
胧夜静默了许久，才抬头道，“苑姐姐，我先回房了。”说着就起身打算离开。
“小夜。”
“还有事吗？”胧夜顿了顿脚步，回头。
“没什么，只是想告诉你，不要想太多。”林苑慢慢靠近她，低头，轻笑，“一切，交给你的心就好。”然后看着不解的少女，又淡淡笑开，“好了，你回房休息吧，晚上我会照顾他的。”
“嗯。”胧夜点了点头，转身上楼，林苑刚刚的话莫名地让她烦乱的心绪安定下来。
林苑看着少女的背影，暗叹：夕雾，我只能帮你这么多了，一切还是要看她的心。
胧夜上了楼，经过夕雾的房间，想了想，还是有些不放心，轻敲了敲门，里面没什么动静，于是她轻轻转动门把，打开了门，看了里面一眼，隐约可以看到夕雾安静地躺在床上，看样子应该是睡着了。在心里叹了口气，胧夜转身打算离开，但想了想，还是觉得有些不放心，便轻轻推门进去。一直到了床边，胧夜看了一眼床上的人，夕雾果然又在昏睡，精致的眉宇间是散不去的忧伤。胧夜抬手试了试他额上的温度，微微皱眉，温度虽然退得差不多了，但夕雾的额头却一直有细细的冷汗渗出来。拿起一旁的毛巾到卫生间里用温水洗了洗，拧干，胧夜回到床边，细细地擦拭着夕雾的额头和脖子。夕雾的脖子看起来白皙纤细，仿佛自己微微用力就可以将它折断似的。擦完了汗，夕雾似乎舒服了一点，眉头微微舒展了些，胧夜勾了勾唇角，有些无奈地低声喃喃：“我该拿你怎么办呢，小夕？”。
然后胧夜轻轻地出了房门，轻轻地阖上门，才回到自己的房间。
而在听到细微的阖上门的声响之后，床上昏睡着的人却悄悄地睁开了眼睛，眼里闪过一抹奇异的笑意，仿佛了然，又仿佛是某种算计。
夕雾的身体渐渐有些好转，但是还是虚弱得厉害，林苑说夕雾原就体弱，加之这次的高烧加重了身体各个机能的负担，估计需要一段时间才完全好起来。病中的夕雾愈发像个孩子，有些任性得令人着恼，有时又脆弱得让人心疼。胧夜不放心，只好天天两头跑，一下课就急急忙忙地往这边赶，与小治在一起的时候几乎没有，连傅妍都觉得总见不到她。胧夜一面觉得有些不安，一面又放不下夕雾的病。
这日难得地是个晴朗的日子，午后温暖的阳光散在院子里，夕雾半躺在床上，望着窗外的好天气发呆。
“怎么了，小夕？”胧夜进门就见了这么一副光景，有些困惑，看了一眼他看到方向，了然地笑道，“你想去外面走一走吗？”
“嗯？”夕雾有些欢喜地回头问道，“可以吗？”
“可以啊。”胧夜笑了笑，道，“苑姐姐说你最近身体已经好很多了，如果天气好的话，可以出去的。”
“真的？”
“嗯。”胧夜笑，这样的夕雾真的很像个小孩子啊，“不过你等等。我去那一样东西。”
“什么？”夕雾不解。
当看到胧夜推着轮椅过来的时候，夕雾脸上的神色一下子就变了，恨恨道，“我不要。”
“小夕。”胧夜柔声，但看着眼前人一脸坚决的样子，只是叹了口气道，“那好吧，要是你能自己站起来走到方面房门那里，就不用这个。”
胧夜推着一脸不甘的夕雾到了洒满了冬日午后暖暖的阳光的院子里。看着夕雾一副不甘心的模样，胧夜暗暗好笑。刚刚这个倔强的少年尝试了无数次，却最后还是败给了这幅孱弱的身躯。
“好了啦，小夕。别郁闷了。这么点小事，值得这样不高兴吗？”胧夜笑道。
夕雾恨恨地瞪了她一眼，转头看着满院的阳光，微微扬起脸，闭上了眼睛，像是感受着这南方冬日里难得的和煦的温暖。
胧夜看了他一眼，便在他身畔的草地上坐下，也不说话，只是静静享受着这个温暖的午后。
“小夜。”，夕雾忽然唤道。胧夜在温暖的阳光中正有些迷迷糊糊，于是只是模糊地应了一声，只是夕雾的下一句话让她一下子清醒了过来。
夕雾说：“那天，我在楼梯上。”
“什么？”胧夜一下子抬头盯着他问道。
夕雾微笑，“我说，我那天在楼梯上，所以，你和林苑的话，我，都听到了。”
胧夜仿佛傻了一样，只是看着夕雾，半晌才微微开口，“小夕，我，我，抱歉。”胧夜一下子不知道说什么好。
夕雾却一下子打断了她的话，只是保持那样的微笑道：“所以，小夜，可以到我身边来吗？”
“小夕。你在说什么啊，我现在不就在你身边吗？”胧夜回过了神，扬起一个调笑的表情，笑道。
“你知道我的意思的，为什么装傻呢？”夕雾笑意有些淡了下去。
“我是真的不懂。”胧夜的笑容开始微微发僵。
“你很清楚，那三张图片的意思。不是吗？”夕雾的笑容变深，胧夜心里有些发紧，“你希望我说出来吗？”
“不要。”胧夜大声喊道，然后有些慌乱地道，“抱，抱歉，小夕。我知道了，你让我想想可以吗？”
“小夜。”夕雾的声音一下子变得有些受伤，“我不想逼你的，可是，真的不可以吗？我，真的，不可以吗？”
“小夕？”胧夜有些无措地喃喃。
胧夜抬头，阳光下，少年的眸子仿佛泛着琥珀般的色泽，水波流转，宛若梦幻。她有些恍惚，不知该如何才好，夕雾却转过头与她对视，线条姣好的唇角上扬，带着温润的暖意，唤她：“小夜。”眼中渐渐现出几分困惑来，他没有听到自己想要的答案，但也不曾听到她的拒绝。
胧夜看着冬日午后阳光下微微笑着的少年，有些恍惚般喃喃：“或许，也未必不可以。”
“小夜。”夕雾惊呼，她这是？忻夕雾只觉得心里有抑制不住的喜悦，他知道他离彻底的胜利已经很近很近了，或许只要，只要他再推一下。夕雾微微勾起唇角，刚要开口，沐胧夜却忽然像是惊醒过来，意识到自己刚刚说了什么，急忙辩解道：“小夕。我。”
却马上被夕雾打断：“小夜，你是要反悔吗？刚刚只是在骗我，是吗？”
“我，我不是。”胧夜忽然觉得自己有些进退维谷了，第一次如此慌乱地发现自己的心在渐渐失控，而每每让它失控的都是眼前这个人。胧夜和夕雾静静对望了许久，终于胧夜叹了口气，退步道：“小夕，你可以让我再想想吗？我会给你一个确定的答复。”
夕雾微微皱眉，刚想说什么，胧夜已接着道：“我不是胆小鬼，我也不喜欢勉强自己。所以我的答案必定真诚。”
夕雾浅笑，道：“好。”他相信，只要她不再逃避，那么他有把握她的心里绝对有他的位置。这是忻夕雾的自信，而他确也不曾料错，但他却低估了那十几年的岁月在胧夜心里的地位。