正月十五刚过，生梅就被流浪到泉城，双眼无神，口齿不清，很难有人会在她的言词中了解到整个事件的真相，但大家都深深同情这个拖着行李箱不知何去何从的盲目的小妇人，因为她时常叨念着“女儿啊……”“我的宝贝女儿……”，伴随着叨念泪随即如泉涌，与泉城的趵突泉那么相似，狂涌，无声地狂涌……
一位好心的小宾馆老板娘“捡回”了她，因为她的无声的泪让老板娘心都软了，她给生梅开出很优惠的价格住相当不错的房间，她给予这个万分疲惫的旅者最大的关怀，她很害怕生梅因为无法抑制自己的伤而做出让人想象不到的事。
连住了两天，生梅也没有出门，没有到服务台要水，没有出门吃饭，老板娘开始担心了，是不是在屋内出来什么事故？？她一反有客在不随便入户的常规，打开了生梅所住的房间的门。
室内灯光明亮，行李摆放整齐，生梅一动不动地静卧着，没有因为老板娘的进来感到惊讶，没有任何思绪，双眼愣神，不知道它的注视点到底在哪里。
“喂，小妹，醒来吗？”
“我看你这么久没有出门，来看看你有什么需要的？”
“怎么啦，有什么需要帮助的吗？”
连问几句，生梅都没有作答，老板娘挨近了她，看着她那张因为长期缺水而干裂的唇，看着她无神显得异常空洞的眼，老板娘慌了，开始怀疑自己是否做错了事，收留了一个让她很难解脱的负担。
“来这几天啦，女儿怎么啦？她在哪里啊？”老板娘使出催情弹，原想避开不谈生梅女儿的事情，让这个伤心的人不再落泪，可现在不行了。
“女儿，我的女儿，大姐，我好想我的女儿啊……”
终于动了，看来女儿是生梅的伤。
“大姐，我的女儿还没有两周岁啊，我想女儿啊，我很想她，他们把我赶出来了，还把女儿藏起来了，我连女儿的最后一面都没有见到啊……”
泣不成声表示生梅不是精神有问题的人，也不是刻意离家出走的流浪者。
“被赶出来啦？是你夫家吗？哪里的？他们把你孩子抢走啦？”
“嗯，他们逼我离开了这个家，逼我上了车来到这里，只要我离开他们所在的地方，他们就安心了，可是我要我的女儿啊，我什么都不要啊，我只要我的女儿啊……”
“是农村还是城市的，怎么这么野蛮，你告他们去啊”
“嗯，是农村的，可是我们没有结婚证啊，我不知道怎么告他们去啊”
“也是啊，我们这也曾住过这么一个人，没有结婚证，可是有了孩子啦，算事实婚姻，原来以为可以争取回自己的孩子，结果很难，因为他们的事实婚姻没有人给作证，农村就是那样啦，你要想开些。”
“可是大姐啊，孩子一直是我的动力啊，因为她，我很努力去生活，因为她，我变了很多啊。”
“听你口音应该南方人吧，怎么到这来了呢？”
“呜呜呜……大姐，一言难尽啊，我现在只想我的女儿啊。”
看着哀哭的生梅，老板娘觉得自己也不可能再多问出什么来，就开始劝她“你看你现在这个样子，自己都没有办法照顾好自己，怎么有可能照顾到孩子呢？不吃不喝是对自己的不负责任啊，你要是躺下去了，他们愿意把孩子还给你，你也没有办法照顾好她啊。”
“起来吧，出去走走，散散心再回来，我把房间给你续延到明天，你回来后再好好想想。”
老板娘走了许久，她依旧没有动，但是脑子里开始有了清晰的思路，这一思路虽不是一种迸发向上的积极性，但是却像春雨中的枯枝，催生的希望在增强。
生梅慢慢坐起来，理理头发，才发现纠结在五指间的发丝是那样的干涩，五指在发丝中穿过又是那样的艰难，像是穿越从来不梳理的乱麻。
——天啊，这是多久的事情了，从在家的吵闹到现在，我怎么就变成这样了？我的孩子啊，妈妈这样，你跟着我会好起来吗？
边思索着边起床，她现在真的需要去补充下能量了，连着三四天了，她滴米未进，她甚至都已经觉察不到饿了，难道自己真的已经修炼成仙，再也不要靠能量来生存？
看着柔柔弱弱的生梅下来楼，老板娘生怕她因为体力不支就此垮了，就建议她在周边的几家经济餐馆就餐。生梅也没有想走多远，看着对过的面馆有一道面食，是西红柿鸡蛋面，那曾是她的最爱，她喜欢柿子逼出的那自然的酸味。
“一碗西红柿鸡蛋面”
因为她的弱，她声音里的无奈，老板很是关注她，“汤多些还是面多些啊？”
“随便吧”
看着这个脸色苍白的客人，老板暗暗叹息，金融危机的累啊，让多少可以安心呆在家的妇人就要在年刚结束的时候出门讨活计，看这客人的脸色，也不知道奔波多久了。
生梅的面是没一会儿就端上来了，好心的东北老板就是没有办法看着外来人的累，出门在外没有人照料，吃口饭都不香啊。
生梅挑着碗里的面丝，可她一点食欲也没有，看着周围谈笑自若的客人，她强自装作奔波劳累状，轻轻下来口面汤，润润自己的胃。怎想到这么难入口，她有种作呕的感觉，如此，她怎么能将这碗面下肚？几番作呕几番强咽，生梅也将这碗面落下来一层。
“老板，算钱。”
“怎么，不合口味啊？”
“不是，我饿了很久了，有种厌食的感觉，吃不下。”
“哦，那可不能这样啊，多少都要吃点，要不找到活也没有力气做啊。”
“知道了，谢谢老板。”
道理谁都知道，但是就是有人偏偏做不到，生梅像出逃似地离开那家面馆，离开老板关爱的目光。
世间有这么多关心我的好人，为什么又要让自己受这么多苦呢。感觉眼角湿润，生梅赶紧抬手抹干，她害怕被人看出来，害怕因为自己的悲，助长了失去生活动力的思想，她又渴望自己的悲能一下就盖过所以的思想，让空洞的自己因为飘渺摇荡，出现无数次的意外，就此结束了自己的思，自己的动……