家就在眼前，门打开着，生梅有些担忧，不晓得该用什么样的心情进屋。厅里站着个老妇人，那就是陈妈妈，她的妈妈，没有敢抬头看妈妈的表情，生梅想：“她一定很怨恨我吧。”生梅真不知道该如何开口，甚至是叫声——妈。
僵持片刻，陈妈妈先开了口：“回来啦，先进来吧。”
听不出语气的喜怒哀乐，但是生梅很肯定的是，哥哥一定事先交代过什么。
“呆着干什么，快点进来！”
还是那么干脆的命令的口吻，生梅却已不会再顶嘴。从被赶出门至今，生梅脚上还套着那双保暖的靴子，现在已经不是保暖了，回到榕城，开春了，温度已经二十多度了，这么高的温度早就让生梅那烦躁的情绪开始蒸腾。她进屋在鞋架旁拖拽着脚上那双靴子，有些费劲，燥腾得她的泪又开始下滑。她不敢擦拭，她希望屋内的光线能瞒过陈妈妈的眼睛。脱下靴子换上陈妈妈递来的拖鞋，生梅便在靠墙角的一张学生写字桌边坐下，墙角对她来说，空间还是显得大。手中的提兜往脚边放下，又觉得稍远，轻轻地往身边挪了挪，额角就那么靠着桌沿，这个姿势，让她觉得泪流得很自然……
陈妈妈似乎看不见，仍旧忙着自己手中的事，时而碗，时而碟子的不停地擦拭着，过了许久，陈妈妈就端上来了一碗稀饭，正宗的南方稀饭，茭白的饭粒在青花瓷的碗里泛着诱人的光。
“吃饭吧”
“不了，我不饿……”
“什么不饿不饿的，我煮了你就吃下去，不吃又剩下剩饭……”
“啊，不饿啊，妈妈，我真的不想吃……”
细流的泪终于憋成了狂奔的急流，“妈妈”这个称呼一出口，她就觉得深对不起自己的母亲了，自出嫁的几年时间，她因为种种原因，很少回家看看，因为自身也因为旁的原因，连电话的沟通都很少。可此时这一词出口，像牵扯了蓄满水的库闸，在泄闸的那刻，激流狂奔而出。她时而将脑袋撞击着桌角，时而低声呼喊着“宝啊，我的宝啊，妈妈对不起你啊，妈妈啊妈妈，我好难受啊……”声音含糊但是凄楚悲切。
声声的悲号弄得陈妈妈有些手足无措，她原就是个不善于与人交流的老妇人，这几十年里一直就那么小心翼翼地为人，时常因为自己不合时宜的玩笑话或八卦言辞等弄得他人不开心时，总是忙不迭地先自行道歉，从不计较自己是否有误，待时候觉得委屈时，找个人聊聊话茬，透透自己的气便过去了。现在面对这个不算小相对自己却依旧称不上大的女儿，她有些应对不来了。
又过了许久，生梅正沉浸在自己的哀号中，没有进屋前，生梅一直害怕自己抑制不住悲会毫不犹豫地作出不要命的举止，那样会离她的宝宝更远，她的深深地爱支撑着她向生活迈前一步。可现在她找到了一个可以放心，可以任性嚎啕一回的场所，真的不再有所顾忌了。
“够了没有，还在哭，在我家哭什么哭，尽带来霉运……”
陈妈妈忽然的发话让生梅的嚎哭声小了许多，她不敢再放肆，是啊，这儿还不是她最终的归宿，妈妈又是要面子的人，自己这几年的事要是让左邻右舍知道的话，不知道又要多出多少话来，泪止不住，但是哀鸣硬是深深被吞回了肚子里。
看到自己的话稍稍奏效，陈妈妈安心了不少，将米饭端走，又端了一大碗米粉来，正宗的江南口味的炒米粉，白花花的粉条中偶尔穿透些红的绿的调和色，素但是香，这是在北方生活的那几年一直想吃的。
“不吃饭，那就吃点粉吧，我之前买回来的，还热着。”
“不吃啊，真的不吃，我吃不下啊……”
生梅没说上两句，又放声哭了起来，这一下陈妈妈火气忽然大了起“不吃就算了，还哭……都是自己的错了还哭！……”
说着还闷声咳嗽了起来，她隐得很辛苦，但咳嗽还是掩不住，沉闷地从喉间奔出。
陈妈妈几声咳嗽声过后，生梅任凭着泪水洗面也不敢擦去。
妈妈老了，是的，很老了，自己任性这么多年，从没有问过父母的年龄，妈妈应该七十几了吧，爸爸呢？？就那么转眼的，从孩童时代一转眼，父母已经垂老暮年了。
“多年来，你从不听话，小学贪玩，中学……”陈妈妈看着只哭不语的生梅又叨唠起了历史，这个一定是她一直挂怀的，否则怎么记得这么牢？念得那么顺？可是我能反驳什么呢？我要不是这样，会苦到今天这样吗？
陈妈妈看着女儿做沉思状，有些不忍，转了话题“北方下雪吧，是很厚的那种吧，那里很冷吧……”
“你看我们这多暖和，空气又清新，你怎么就一根筋地想往北方去生活呢……”
“你看我们这的开发区，那些租你爸爸房子的都是北方人，北方来我们这里打工的，他们都知道到北方来发展，怎么你就那么傻，会往北方去？那里到底有什么，有什么会让你那么留恋？”
生梅依旧落泪，她的苦一直含在心里，触及到了就像引火索引爆了炸弹“妈妈，你知道感情吗？”
陈妈妈一生都不是很幸福的，自生梅懂事以来，父母就时常争吵，妈妈那倚床而泪的情景永远刻在她的心里，妈妈的老咳嗽就是那时烙下的病根，她忘不了妈妈哭着咳嗽着时而咳出几丝血来的情景。
两口子那时时常吵，吵过一阵子就安静了，因为父亲就不回家了，她印象中的爸爸很模糊。等两口子再见面时，儿女已经长大了，他们也老了。
陈妈妈或许不知道感情，可是她现在却也是一家老少时常相聚，欢声笑语其乐融融的幸福景象，这样叫不知道幸福吗？
看着逐渐止哭的生梅，陈妈妈走到小卧室内，取出一套内衣裤来，“拿着，新的衣裤，早点洗个澡去，洗干净些，出个运，别老像疯丫头一样含糊着……”
在南方，人要是精神不爽，心情不佳都极爱冲澡，陈妈妈认为女儿这番回来，进屋就要让她先去冲澡，要不会留很多悲哀在心里冲不出去的。
生梅也确实想好好冲洗下了，那粘连的打结的头发，那阵阵传上来的汗馊味……
人，这一身臭皮囊到底是什么合成的，什么是可剔除的，社么是该保留的？剔除了什么就能解脱呢？生梅搓洗着身上的每一寸流连物，恨不能搓一处剥落一处，直至森森白骨。当一遍又一遍搓着结了痂的手腕处的那道丑陋的伤疤时，她又落泪了，怎么旁人割腕自尽就那么容易啊，说走就能走，自己划了这么多道竟只留下疤痕，不可磨灭的疤痕，是希望她永远也不要忘却这段再也回不来的“爱”吗？
这一热水澡确实让生梅轻松了不少，照照镜子，她看到镜子里的那个瘦得更显苍白的人儿，那么地憔悴苍老，那眼神空荡荡的，兴许在路上要是有人将她当做精神病患者都有人挺举。这几年的悲长乐短的生活真的让她觉察到了在岁月阶梯的边沿，自己将自己推入苍老的阶层上谁也无法拉回了。真的老了，或许明日如同母亲般白发染鬓时还不如母亲般风采了。
生梅换上干净的衣物走出浴室，发现陈妈妈一直坐在那里等着，等她一出来，就将她手中的脏衣物接走。
“拿来，我洗……”
“不要，妈妈，我自己洗。”
“别啰嗦，干活从来都是那么不清楚，洗衣服能干净吗？要是衣服洗不干净，到时候穿出去又让人笑话了。”
陈妈妈将衣物泡在门口的一口池子里，站在一方石凳上，搓洗衣物显得那么有节奏，那么有力，她虽然时而咳嗽两声，可那身架子的前后运动态依旧告诉他人，她还不老，七十岁的很多老人都在等待着日暮来临，希望在日落前能做安心的修养，可她不，她不停歇地运动着，不让自己的活力有所流失。