一夜难眠折腾得生梅头昏沉沉的，待陈妈妈煮好早饭后她也不愿意动荡，也许是家的感觉让她有了那种因为而希望好好休息的意愿，可是心却无法停下来，一夜的思绪与身心的疲倦的抗衡让她的煎熬更深，如同陈妈妈那口锅中正在翻炒的青菜，不想受虐却无法反驳。落泪吧，也只有泪水才能将体内的悲哀带走些，也只有泪水才能释放出一些她的不安感。
门外传来杂乱的脚步声，生梅知道是大侄女起床了，她总能合理地分配她的每分每秒，在规定的时间里完成该完成的事，从来不逾越。
“宝贝啊，你能不能早些起床啊，能不能快点做事啊，不要总这么急匆匆的啊。”
“不行不行，我一定要分分秒秒安排得当，这样才能好好规划我的人生，”
大侄女一本正经的回答让生梅的眼前晃过小丫十六岁的纯真容颜，虽然她不是自己的亲生女儿，可是她自小就腻着她，生梅教她学习，只要她喜欢的，生梅就会很主动地为她添置什么，生梅能跟她谈心事，大她一个年轮却可以当一对既是母女又是姐妹的有缘人，她有些想她了。
生梅在被窝中挪动了下，自枕头底下掏出老人机来，拨通了小丫的电话号码。
“丫，是我……”
“哦，知道了，你是住在外婆家是吧，我现在有课，等下再说吧。”
没等回话，她就挂断了电话，生梅想，或许是上课的原因吧，那就不要打扰她了。
“起来吃饭吧，别等你哥哥起床了你还腻在床上。”
陈妈妈的心思她知道，她一直是个小葱拌豆腐般的人，清白总是那么分明，自己苦心把儿女拉扯大后，女儿是外家人，自己就应当为儿子筹备家业去了，自己给得足，日后老了儿子就能做得足，所以她把儿子儿媳妇都看得很重，如今女儿回来了，她看着女儿的憔悴样是很心疼，但不能过多地表露，免得纵容了女儿，让她把娘家当自己的家闹个没完没了，这类事在许多人家都出现过，她不是那种让人提着话柄也能自如生活的人。再则，这要是逮着话柄，日后女儿离去后，儿媳妇总是重复着这个话题，她可不好过了。所以陈妈妈有心向着女儿却又百般掩饰。
生梅很机械地在饭桌边坐下，早餐很丰富，不知道是因为她的回来还是日常就如此，生梅深深感叹以往她真的不知道什么是早餐了。可是生梅虽然手执筷子却无从下手。
“叮叮叮……”一阵急促的电话铃声响起，震得她有些颤抖。生梅知道，这一定是父亲挂来的。父亲独自生活在开发区那边，一向有早起的习惯，也多不赞同年轻人起得晚，所以总是在自认为很适宜的时间段挂电话，他一定一晚上没有睡好，因为这样的女儿让他烦透了，不孝顺，不听话，添麻烦……
“哦，哦，知道啦，知道啦，没事啦没事啦……”
“别急，别急嘛，你说的都没有错，可她现在还病着，我总不能现在就让他出去嘛，等她养上两天，稍好些我就让她离开……听谈话的内容，生梅更觉得她很害怕那个有些陌生的亲人。待挂断电话，生梅有些忧心地问陈妈妈：”妈妈，爸爸说什么了？”
“没什么，他能说什么呢，气都被你气死了，还能再说什么啊……
”生梅知道妈妈是不会同她说太多的，如果能有机会同妈妈好好地沟通，她今天也不会走这条路了。
妈妈不说生梅是不会多问的，她自心底是很害怕父亲知道这事的，大小，只要他有错，他父亲就会将她往死里揍。
“今天拗九了，你知道你爸爸多少岁了吗？”
看着生梅发呆的表情，陈妈妈不禁恼火，想着他人家的孩子都那么孝顺，自小父母长父母短的，处处维护着自己的家长，可她怎么会有这样的女儿呢，从小话就少，还冷冷漠漠地待自己的父母，要知道她今天会是这样，早早不如掐死算了。
“他年年的生日你都不记得，都是你嫂子给过的，你怎么连你嫂子的一半乖都没有啊……”
想着她的父亲，生梅更心酸，她的名字就是他父亲给取的，字面意义上俗，字意上理解又让人多加怀疑，生梅生霉……
当时父亲认为这个女儿落地家里就没有什么安稳的日子过，自己创业办了一个木材加工厂却迎来意外的横祸，将自己的右手掌给拉断了，几经抢救也就落下了畸形怪异的摸样。
想种植一些小的农作物，却因为操作不当而遭到农药中毒的厄运。生这个女儿真是让人心烦，有生不如没生，所以就取名生梅。
生梅知道自己一直就是父亲的痛，自觉地强迫自己小小就要懂事，却无奈一直都是那么不懂事，想想自己的大侄女，在上一年级的时候，父亲害怕她不适应学校生活，总是亲自接送，上放学总是不间断，刮风下雨更是担心得狠，真是含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，虽然生梅不知道是什么原因让自己的父亲离自己的印象那么远，可她还是那么羡慕，甚至有些妒忌。
“妈妈，我小的时候爸爸为什么总是喜欢打我呢？”
“胡说，你小时候他会舍得打你？你看小宝他有舍得打过吗？”
“妈妈，我还没有上一年级的时候，爸爸做早饭，因为家中没有盐巴，爸爸就让我去买，因为日常我不出门，怎么买，到哪里买我都不知道啊，他就是那样不加考虑地塞给我一元钱，那时看着我有些呆样，爸爸就一巴掌扇过来，还骂我是没有用的笨家伙。哥哥要去，他不让，还不罢休地将一根麻绳套着我拉着我往外去，我越哭他就越狠劲……”
“别胡说八道了，你爸爸会这么狠心？”
“妈妈，那时你还在家的，你难道忘记了吗？你想阻止时，爸爸还把你推倒在地，妈妈，你记不得这些事情，可我一直都忘不了，他举起手来时我都会害怕的。”
看着泪流满面的生梅。陈妈妈也不多做辩解了。以往的事不是不记得，只是时日久矣，现在一把年纪了，她已经看开了，年轻时的各种气在现在看来都是小儿戏，没有过不去的坎，现在的年轻人往往乱在了不能忍一时，记仇记恨上了，这让他们总是无法快乐起来。
可生梅如何能忘记？她只晓得自己一直都得不到家里人的喜爱，样貌上不如人可以怨天，才能上输人就要怨自己了。她偏偏就是那种无法聪明起来的人，否则也不会做出而今的猪头大事了。
“妈妈，你知道不？我一直想跟你们沟通，可我们之间总是缺少什么，我一直无法开口跟你们说什么啊。”
“说什么呢，你还能辩解吗？当年你就是这样，不听家里人的劝，自我行事自主婚姻，现在又想自我行事不顾他人。”
是啊，这其实是她这一生行错路的主要原因，一切都是自作自受，怪谁呢？一直想过好日子，努力又隐忍，最终有谁领情了？