在学校里打工经验来提升自己的知名度，或者说是来换取与一部分同学的友谊或许是很可悲的举止，这只能说明这个学生本身就如砂砾般卑微，要不是偶一闪光让人发现它的存在就深埋在底连看一眼瑰丽的彩虹都不容易。
生梅就是属于幸运的一个，不仅仅因为这个机会让她有了一些可以称为死党的同学，还有了一些“粉丝”，那些也想挣脱白手一族却觉得自己无能为力的同学对她远远地还是能够用很灿烂的笑容来面对她的。生梅也是一个比较“懂事”的孩子，她知道自己不能就此骄傲，因为自己确实没有多少可以炫耀的本钱，要是惹人腻烦，华丽的外表下藏着筛眼多的漏洞，更何况她的父亲一直都没有正眼看过她，就是她能让很多同学接受的情况下，她父亲也不会知道。
在家或许就是那么卑微，生梅通常喜欢住校，在学校，她可以有自己安静的天地，可以有新的生活轨道，她笑得可以是那么自然，说话可以那么随意，不必在意自己的所作所为都是为了某个人而做。大一大二的时间过得真快，生梅的生意经积累得越来越厚重了，这让她觉得自己后天就是一个做生意的料，而且一定会成为一个成功的商人，不必像母亲那样劳累过日子，不过老看别人脸色行事，不必为了手中有没有钱苦苦去等待，苦苦去寻求，那种看着一件物品却无法得到的焦灼心情她啃得比别人透。
陈妈妈天天看着生梅上学放学，出去回来，回来出去，时间长长过也不见有人上门投诉孩子的种种不是，也不像小的时候，有老师来找她说生梅的种种不是让她脸面尽失也就不多做管束，孩子已经拉扯大了，不是说只要过了十八岁自己的很多义务都做到了？更何况她已经二十一了，到了这种找对象太早，忙学历又老城的年龄，她不必多操心，每个学生的轨迹都那么圆滑。
陈妈妈的算盘是很如意的，她没有想过日子是天天过，社会的变化时日积月累的，不再是那种说是等改造拆迁然后整片的动工才会让人有所察觉世界发生了很大的变化。从学生今天走高靴，明天见板鞋的情形来看，一种社会的变革风总是先吹到校园的，生梅最能体会到，在她忙着挣钱的大一大二两年时间里，她是错过了很多东西，在读大三的时候她时很迷惑自己与时代的脱节的。
前后夹拥着短到能够引人犯罪的超短裙的时尚美女，她那一头传统黑发在挑红染黄的大色块中反而是奇葩，生梅在想，自己是要作为一个跟风者还是做徘徊观望者？掂量掂量自己的钱袋，为自己在新一年少些劳累还是老老实实地做个地道土包子吧，不过说真的，在这个世界上，什么风都吹得快，今天东南风，明天西北风，什么时候就转成飓风了呢，复古潮也是大流，说不定明天我一睁开眼睛就是那最潮的一个。这样的阿Ｑ精神让生梅的心理平衡了不少，于是也放下了很多心情负担做好好“观光”这个两年的陌生居。
在大三刚刚开学的第一天，校门口依旧人潮不息，入校门的学生总是那么正经，哼，一副假正经，不信你看他们过了不到二百米的岔道口，那透着骨子里的一种“邪”气就那么容易偷出来了，想笑的那么张狂，想媚的那么妖，那些绿化带树丛后头的休闲椅上，一双一对的掩映其中，两脑门那么紧扣着是在谈前途，谈理想吗？在大树后拥在一起的会是说学业？一路走一路想着，生梅那酸酸的心思不由得犯满了整张脸，让人一看就犯疑，是什么人今天得罪了她？是她今天有很不顺心的事一直困扰着？不相识的当她是最普通的怨草一颗，连可怜的机会都不会给她，相识的看着她那张板着的脸，知道就是招呼她也未必会有开心的回应，何必自找没趣？生梅一路走着是那么安静，也那么沉重，烦心事更添，有苦又不知道是什么，到底要往哪里走都没有目标，就是那么沿着大路穿小路，走到尽头改小道，没有路了也不打算回头，就那么穿过绿化带，随意走入一个空间，也不管那里的鸳鸯被惊飞多少，也不管带来多少让人厌烦的眼光，她只顾着走在自己的幽闭世界里，显得那么静，又那么郁闷。为什么呢？她现在不是不缺钱？不是没有任何压力？怎么老觉得有什么不痛快那么老卡在心头？
两年多了，入学两年多了，我居然没有好好看过自己的校园，可以说要好好看看这个校园的机会都那么少，这个都是个人的家庭所致，不怨天不怨地。嗯，一定是因为自己没有他们那样有机会好好享受“各种资源”让自己这么恼，何必呢？我有的他们可未必有啊……就这样，生梅就转了心境开了开眼看四周，黄金榕做围篱真像一张画纸的轮廓稿，将紫的、红的、绿的各类植物进行圈点，那么和谐，那么有生机地刻画着大自然的画卷，将人们的意境也推得那么广阔……原来，一些无限的自然在一定的规矩中，也是非常迷人的。规矩是死的，自然能顺从，瑰丽就能散发光彩，就这么走人生，无怨无悔，嗯，就该这样，笑容不自觉自生梅嘴边透出，那夏季的垂柳也显得那么娇嫩了，鸣蝉的欢呼不会带给人更多的烦躁……
大三了，我改开始新的生活了，一种丢失的东西该捡拾回来了，呵呵，我也该有自己在校最美好的回忆了，生梅自心底抖下这么个信念，可是她自己一直弄不懂自己丢失的是什么，一路走来的是什么，妒忌的是什么，自己两年时间里过得真的是不是那么没有意义。既然有想好好改变一种生活状态，那么只能说明她以往的追求方式是不能让自己认可的，就这么做个改变，或许能有什么收获呢。
可是从哪个方面开始改变呢？管它呢，不明确目标那么就逮着哪个就从哪个方面开始改变吧，或许明天自己还真有可能会顶着一头渗人的绿毛进校门呢，呵呵……