要想对自己的生活有所改变，兴许真的很难，因为自己到底想改变什么，缺失的是什么要很清楚，所以生梅郁闷了许久，她的生活轨迹似乎是跟其他人反着方向走，同学们总是在大一、大二的时候，安安静静去稳固自己的学业，争个好名气，毕竟在大一、大二的时候去抢夺学习名次更容易让此专业、彼专业的校友们能更快地认知自己，这样在大三的时候，进军校内各个组织成就一官半职是非常的容易的，转过大三时，放手去争取一些东西都很方便，而生梅却在大一大二的时候去拓展自己的社会经验，学业平平，到大三的时候想去找寻大一大二失去的东西，已经不现实，纯真还有吗？那种平静的心境还有吗？
那种很单纯的竞争还有吗？
因为当年的单纯，让这些纯真的面容很容易就吸引着异性，纯真的人儿在努力求学的同时可以很轻易交到一个可以谈得来的异性朋友。因为有平静的心境，他们可以更积极地求学，让自己的成绩更优于其他同学，让他们在学期末可以得到嘉奖，得到更多同学的羡慕及妒忌，在这个年龄阶段，能招惹来妒忌其实就是说明自身的优越性。他们的单纯的竞争，可以是为了学业，为了异性，就只因为他们觉得现在这些必须是他们的，他们就努力做竞争，不要牵挂太多的竞争，成功率也很大，得到的时候总是那么顺其自然，有所成绩总是那么理所当然。可现在的生梅，在社会磨练场上呆久了，这些都是很纯很静的东西已经都没有了，要去做某一方面的争取，自己的最大目的是什么都理不清了，原来自己已经是一滩混着泥的脏水呢，生梅苦笑着……
苦闷做状，那就时常到学区内走走吧，反正校园那么大，如果真要以一个目标点起步，一周下来也是半天，如果有更大的兴致，那么就多迂回几次，那么一天就可以耗过。就这个想法，生梅在校园里不知转了多少圈，终于知道校园多大，斜坡几处，大家最喜欢走的是哪里，最害怕的是什么……
看来，要想争取学业的时候，我就该找个圈子，可是要想找个圈子那么最多的最有动力的就是异性圈子，那么我就该去找个男朋友，可是我凭什么找男朋友呢？容貌比得过人家嘛？身边有些小钱，可是如果耗费给他们不是很快就又穷鼠做东了？那样，他们再离我而去，我不是又一无所有了？呵呵，到底哪个先来哪个可以来，哪个真该来呢？矛盾的人生，怎么就有这么多的结解不开？
看来自己在这两年的时间里是失去很多东西了，也就是说自己再从头开始去寻找那些自己很想要的东西就多少可以用奢求来形容了，怎么总那么不和适宜呢？奢求钱的时候就丢失了纯真，现在想奢求纯真竟然是用金钱都要不回来的。那到“明天”我走出这个校门后，我将带走什么？
哎，或许什么都太迟了，那么我还是安分些，捡些目前还能得到的东西会现实点，于是生梅只得又回到了那条老路上——得一份合理的不浪费精力的一般成绩，偶尔休闲偶尔发些小财度日子。
学生的生活多少显得单纯，可是生梅走出校门后多少有些老成，这种老成让她就是在学生街那拥挤的人流中都显得那么不协调，总显得比他人要年长许多，这让生梅苦恼不少。她也经常流连学生街的时尚衣着店，左挑右找没有结果，衣袖开得大的，她怕露，裤子太紧的她觉得走路不自然，找裙摆短的，怕穿不出效果让人笑话，裙摆长的在她身上又无法显示出淑女的感觉。换过鞋子吧，穿高跟鞋是一般女生的第一选择，每一个女生，好动好静的，多少都有那么一双高跟鞋垫底。可是生梅在试穿的时候就因为站不稳给灭了这个思想，再说，有这么一双好鞋就得对应一些上下装，这样会让她的生活变得很拮据的。
要不从面上开始改变吧，面相能够改观，那么总有一些只观色相的异性还是会欣赏的吧，于是生梅又把目标转移到化妆品上。看着专卖点上的化妆品品种繁多，这个没有化妆经验的小犊子显得那么慌乱，但是她又很好地掩饰了自己的情绪，任由那些导购员引领她东西南北地游走，又因为自己对各种化妆品的用途不理解，就由得那些导购员将她的人民币很轻易地取走，一趟下来，居然也有那么几个提兜在手，人民币被带走的心痛居然也能在手头的提兜的分量权衡下，扩张出些许的虚荣心给掩盖住。
可是，当生梅逮着采购回的化妆品回到宿舍时，累就掩盖不住地将她浇了个透彻，她困乏地躺在床上，一份一份地检视这化妆品的用途及功能时，她无法去想象自己的明天会有什么样的变化，会像描绘的彩画那样，东一块西一块的马赛克堆砌出遥远效果的美妆图还是像电脑P过的图片，细腻得那么不真实，有那么一种让人爱不起的怜吗？
答案是一定的——不会，因为她还没有学会怎么使用化妆品，只知道她的舍友时常带着化妆包在镜子前做东抹西擦状时，得以的神情自镜子中印出的是自信，要堆砌这些自信到底该先用那个呢？什么是粉，哪个是蜜？哪个是修复？哪个是打底？哎，要想有改变，原来也不是很简单的事。
生梅不是很外向的人，处事还是比较内敛的，她看着舍友一个一个回来，看着她们用奇异的眼神看着她时，她知道，她们在诧异，这个向来素面洁颜的土包子怎么会去采购这些？因为她们的眼光，生梅也就更心虚了，她就拿定主意，无论怎样都不能去跟他们打听化妆的任何常识，就当自己从没有过这种念头！
“哦，你们别看了，这些化妆品都是我出去的时候，那些导购小姐强拉着给推荐的，你们看看有用得着的不？拿去吧。”一咬牙，为了面子，生梅决定再做出最大的牺牲。
“呀，那么看看……”
一众舍友应声聚在生梅铺前，左挑右选地操弄着，最后还是很勉强地拿了几样走人。
什么意思嘛，这可是挖了生梅的心血买的，白给她们她们还显得那么勉强？这多少让生梅的脸有些挂不住，但是这事又让生梅明白了一点，原来化妆品是马虎不得的，要想漂亮还真的是得下本钱，想要将就着漂亮那或许连自己都看不见上眼，这可不是画画，什么品牌的色料只要抹上画纸都能显出色彩来，还好自己没有大胆地去用，要不真的是丢脸丢到家了……
就这样的几回小打击，让生梅在改变外貌，取悦异性的几个念头慢慢消了，很多事情看来是应该随缘的，随世缘，老天给的总有他的理由，就这么现世吧，随人员，能让人喜欢也不是去逼就能逼来得，等着吧，骑白马的可不都是白马王子呢，说不定哪天我睡着了，还是哪个哪个王子把我亲醒的。
生梅就这样让自己的阿Q精神对自己“受伤”的心及时进行了修复。