其实不要嫂子想着等待到什么时候能出结果，生梅毕竟是被人家赶出门的，在那个她自以为有些感情的地方还是生活了三年多的时间，他们对她也不会那么绝情，在生梅被送上车被迫流浪的时候，他们就给她家通了信息，告诉哥哥已经将生梅送走了，那意思就是从那刻起，生梅与他们家再无任何关系了。至于为什么回家这么长时间了也不见有来人到家探访，或多或少有种不知该从哪里切入的缘故吧，大家都在等一个比较适当的机会上门。
这个等待不是生梅独自一个人在心焦的，陈妈妈也很心慌，她一向很好面子，女儿这次回来不大光彩，自然是知道的人越少越好，最好是就那么无声无息地消逝，不伤害到她及女儿就好。但结果如何谁也无法猜测，一天拖一天地耗着时日又不见外部有任何的反应，这让他们心里一点底都没有，风雨前的平静只会带个人压抑沉闷，带来烦躁而不是安逸。
过了几天的“平静”日子后，陈妈妈开始紧张了，因为家里的电话铃声响得比较频繁了，最初，陈妈妈选择拒接，原想用不在家的理由来搪塞，但是这个电话铃声却像纠缠着的乱麻，不知道哪里到头，白天挂，晚上挂，忙活挂，吃饭也挂，招不住架势的陈妈妈只得接电话，因为她更怕如果遇到有急事，或者是给儿子留言的讯息没有及时收到而受到儿子的怪罪。
陈妈妈在接电话的时候总是要吸口气，再重重地“哼哼——”拉口长气，这一口长气就直接压在生梅的心头，感觉到那空洞的躯壳内心跳的声音都开始震荡出回音，似强似弱的脉动声证明她还活着。
“哦，没事啦，没事……”
“知道啦，没有，真的没有……”
“哦，没事的，你过来吧，我很好。ＸＸＸ最近又怎样啦，还好不？”
陈妈妈最近时常这么回电话，电话的内容总是那么简短又急促，而且她还时常将话题扯开。生梅知道这一些电话一定是询问她的情况的，是谁，她不想知道，是什么话题她不想问，她很害怕知道情形。她已经够疲惫了，满钵满盆的苦，若再添加任何的事物，哪怕是蜜，苦都会先溢出来。天天的流泪让她惊觉古人的智慧，女人果然是水做的，等陶干了或许也走到了尽头，无声无息地与那燃尽的蜡烛是无法相比较的，不可能在消逝前还能留下余温。可是老天怎么不会开个很完美的玩笑？突发奇想地将孩子带到她的身边，如若真这样，我愿就此走到生命的尽头。
没有人可以幸运地成为老天爷的策划者，能这么知情达理地满足她的愿望，所以她就只能继续受她的苦，落她的泪。
陈妈妈总是在电话过后想和生梅谈谈，可是，每次看到生梅的神情走让她作罢，那副完全将自己围裹在自己世界里的摸样是什么也听不见去的。可是陈妈妈也很憋闷，眼见着电话时常，这就意味着近期就会有人上门来访了，她要是再不跟生梅交代些什么，到时候会让她的老脸都没有地方搁的。
“梅子，这阵子会有人来看你的，你可别天天哭啦。”
忍着还做不到吗？生梅默许了。
“还有啊，到时候人家一说话你可别就又犯病了，提什么孩子的事，知道吗？这个不能提，妈妈的兄弟姐妹这么多个，可是没有人像我会遇到这样的事，你可不能执迷不悟啊。”
这个就做不到了，生梅心中很苦，但是没有回复陈妈妈。她觉得她做不到，要是就这么随性地回复了，那么到时候她要是想孩子了，不是很对不起大家？
生梅不做答陈妈妈是很开心的，她觉得再怎样女儿回家来了，怎么都是无可奈何的，她可以让生梅这么想那么做，她现在都不该有什么异议，不回答不就是屈服了吗？
第二天上午还是那么平静，到了晚间，气氛就开始有了微妙的变化了，生梅的舅舅来了，他是陈妈妈的亲弟弟，男丁在榕城总是有一定的地位，舅舅能来家里就说明大家还是没有因为生梅犯错而放弃了她，他能到访，那么陈家的其他的亲戚一定会出来帮助生梅的，陈妈妈有些欣慰。
“梅子啊，我是舅舅啊，你还认得我吗？”
这么问有些讽刺，自己的舅舅化成灰都可能认得出的，但是舅舅此番的问话有些深意，他还是有责怪生梅的意思，做人子女，极少回家不说，一个问候一年能给多少？这三年多的时间，父母家人的信息她又知道多少？谁的病谁受了痛她有关心过吗？现在出了事了，她回来了，还是要家里人去帮她担待很多，需要家里人出头帮忙了吧？怎么总是到有了麻烦有了困难才想起大家！
舅舅的怨言其实不少，但是当着自己姐姐的面他不愿意多说，姐姐年轻的时候受的苦他知道，现在出了事他要是多说一些怪责的话，其实是让他姐姐的面子挂不住的。
“其实，回来了就好，有什么事情在家解决还是比较明智的。”
“你能告诉舅舅，你这次回来后最想解决的是什么问题吗？解决了问题后你最终的打算是什么，你能告诉我吗？”
生梅一直沉默着，她很不愿意回答，因为舅舅的思路一直都那么武断，他自觉得年龄大了，思路也更清晰了，他是全家最有智慧的那个，他怎么从来没有想过他也有过不开心的婚姻生活呢？生梅在心里头泛着嘀咕，可是一直不敢表露出来。
舅舅在年龄很大的时候才成的家，据妈妈说，在特殊时期刚刚结束的时候，家里穷得不得了，很多人都娶不上亲，甚至有人因为迫不得已要与相恋的人分手而发了疯，可是舅舅却在那个时候相上并娶了一个容貌很不一般的女子为妻，在很多人看来是很幸运的事情，可是幸不幸福只有当事人知道。
舅妈很美，但是脑袋总是一根筋，与家里人合不来，时常逮着机会与家里人争闹，舅舅总是生活在左劝家人、内助的矛盾生活中，但是他很坚强，硬是这么撑过了几十年，到自己的父母过世后也稳着事态的发展没有出乱子，就因为这个，舅舅就自认为也被认为是最有理智的一个人。可是在生梅看来，他是最窝囊的一个人。
“你要把你的想法告诉我们，那么我们才能帮你，否则我们怎么帮你？”
“你是不是还想一心回到北方去，回家来只是一个过渡？”
“不是，舅舅，我已经决定回来了就不会再走了，你们一直想知道我最终想要什么，其实我什么都不想要，我只要我的孩子。”
生梅觉得自己必须说出来，要是沉闷许久就让她承受不住了，再怎样说出来，找个人一起承担总是好的。可是生梅想错了……
“孩子，你在那里有孩子。你还想要孩子？你怎么这么天真！”
“没话说，我不知道怎么说了！她的话三句中我只能信半句，现在我不知道说什么……”
舅舅来的时间很短，但是留下的影响很大，说完最后一句话后他就决定先行离开了，任陈妈妈和哥哥怎么留也留不住。
生梅没有出门送，因为她有更多的不理解，自己其实就只说了一句话，而且是很真心的一句话，到底错在哪里她都弄不懂，怎么就这么快地将舅舅给得罪了？
送走舅舅后陈妈妈一脸沉着走进屋里，“我告诉你，从今天开始，不许你再提孩子的事，至少在我家你不许再提起！”
生梅不知道哥哥是不是也像妈妈那么恼火，但是她还是抱着一丝希望的，因为那时回家前她是哥哥兜底了的，他是知道自己对孩子的渴望的。现在没有见到他发言，是不是就说明他还是会支持我的？