舅舅走后的两天里，家里出奇的静，在生梅觉得不会再有人关心自己，甚至自己该想想怎么着手解决自己的事的时候，家里又来了两个贵客，那时生梅已经离开卧床初次接触到书房，正想找本能解脱自己的书，正在疑惑自己是不是真需要书本的时候陈妈妈将两位贵客引到了书房。是两个姨，陈妈妈的亲姐妹。
“哎呀梅，你还认得我吗？”小姨出口问的话跟舅舅的一样，想来他们真的是有做过沟通的。
“你看看你啊，这个样，又老又丑，怎么比我还要老了呢？我都认不得你啦。”
看着大家都不吭声，气氛很沉闷，小姨就自我打起了哈哈，自圆自说一阵子还是没能将气氛打开。
“较真说吧，你看你这个样，过多久也不会跟我们开口说话的是吗？”三姨不忍心孩子这么干站着，那双没有穿拖鞋的双脚在初春的阴冷气息的包裹中，显得青紫青紫的。
她们将生梅拉回卧房，让她在被窝里围裹好，然后才慢慢地引入正题开始聊天。
“梅，你看看，你这次回来怎么就变了一个样了？好好的生活都搅得不知道哪里是个头了。”
生梅用手不是地摸着自己冻得发麻的脚一直不吭声。
“你就这样一直不说话能解决问题啊？”
“你告诉我们，孩子的事是真的吗？”
“嗯”
“你可千万别再提孩子的事啦，那叫野孩子知道吗？”
对于这个敏感的词，梅子无法接受，这个一直是她的最爱，她受多少罪而后小家伙才来到这个世界上的，怎么她的存在倒让人无法理解。
“你听姨说，我们都是为了你好，你看看你，到外边这么多年了，不成人样地回来，你要是再把孩子要回来，你想想你养得活吗？现在榕城的消费这么高，你让她回来受苦，那是害了她，快别做这种打算了。”
听着阿姨的劝说，生梅紧紧地将自己的手掐住大腿上，生疼生疼，但是她没有落泪。
“你这次回来，有没有听说你夫家有什么消息啊？夫家那个孩子还有联系你没有啊？”
唉，自己做什么打算的呢？原来这次回来还有个夫家在等待着，夫家的事情都没有解决，还怎么能这么早做孩子的打算呢？的确有些缺失理智，生梅暗自叹了口气，不知道是无奈还是认命。
“孩子的消息？你们都快别提这个孩子的消息了。”
陈妈妈深怕生梅的回答有什么闪失，让两个好意而来的姨有所厌烦，于是便擅自决定为生梅做了回复。看着陈妈妈深深的沉思状，两个阿姨也回头开始注视着自己的姊妹。
“那个孩子啊，没有用，你们知道吗？梅回来的那天就挂电话给她了，她说有事，没有办法来探望。昨天晚上她又挂了电话给她，她还是没有办法来，你说哪里有这个道理啊，她现在就在这周边读书，过来一趟其实也耗不了多少时间啊，可是你看她，尽拖时间。”
“那也不是这样啦，孩子读书嘛，现在都没有时间，有时间就会回来了。”
“怎么没有时间？从学校到这里也只有那么十几二十分钟的路程，远吗？今天挂了电话给她，她连手机都关机了，我都想亲自去学校把她叫过来，看看这个孩子到底在想什么？”
“哎呀，你快别这样了，孩子哪能想什么？过一阵子就回来了，你说我们没有亏待过她，她难道还真的会一直不睬我们？”
“可不是，你知道不？每年，都是在逢年过节的时候，她会挂电话回来，然后我们就等着她，那是守着钱等她回来拿，每年里，还要耗很多心思为她去买漂亮的衣服，就怕哪里招呼不周了，她会记仇在心呢。”
“哎呀，不一样的啦，毕竟不是自己亲生的，她当然要有选择啦。”
“不是亲生的，那怎么每年都要那么准时挂电话来问候，然后回来取钱啊？”陈妈妈明显地表现出不满的情绪。
“那没事，过一会儿再挂给电话给她，梅现在回来了，让她也过来看看也好，也可以透过这个孩子，知道他们家在想什么，有什么打算，毕竟梅回来的事，他也透过很多渠道知道了，事情总要解决的，总拖着，也不是办法啊。”
生梅听着陈妈妈姐妹几个的对答，一直都没有插嘴，总是那么呆坐着，天天的落泪，让她有种实实在在的缺氧的感觉，现在的她真的很不愿意接待更多的来访者，她需要的就是睡觉，哪怕是一辈子都不做醒来的睡觉。
“你要记住啊，梅，如果他们家来人，你对谁都不能说那个孩子的事，知道不？要是知道你就完了，这里还要涉及到重婚罪的，你可要记牢了。”
这个才是重点，生梅想，说了这么久的话，或许这个才是真正对自己的提醒，如果没有留意，她真的就陷入了重婚的大坑，那么孩子回来了后该跟着谁呢？真是万幸！看着生梅一直没有吭声，阿姨感觉到自己来的还不是时候，这个孩子还真的没有从自己的伤痛中走出，自己今天你所说的话她不一定能听进多少。
姜总是老的辣，陈妈妈不知道什么时候溜了出去，在屋里空气渐渐沉闷的时候怀里揣着一大包衣物进来了。
“看看吧，她嫂子给的，你们看看有没有可以用上的啊？”
陈妈妈的话及时地打破了沉闷，阿姨转身去翻看陈妈妈堆放在床上的衣物，料子很好，衣服也是名牌的，只是款式不是很时兴了。
“你看看这件，对你来说比较适合吧，你每天都要出门去跳舞的，穿上这个，防寒。”
“哎呀，这个这么胖，还是给你穿，我穿着反而不齐整了。”
“这个颜色不是和我，那件留给XX吧……”
看着埋在衣物堆里的三人，生梅知道，她们其实不是在找衣物，因为她们家境都不错，装扮也都不古板，只是她们也在给自己台阶下……
就那么十来件衣服，她们一会儿穿上比划，一会儿叠起来，再翻开，再叠起来，几个枯燥的动作就是帮着大家在磨时间。等着衣物都翻看“旧”了，生梅还是没有任何动静，两个阿姨渐觉无趣，但是又不想就此放弃，看来还得等时间做个决断，应该不会太久的，因为梅都回到榕城了，是风是雨总是要飘过来的。