大家都拖着时间就像沙漠里拖着的漏水的皮囊，见着水逐渐漏光着急又无措。生梅和宏伟是沙漠里躲匿着的沙虫，总希望沉默的沙漠不要有任何的惊扰，哪怕一阵风都不要吹来，一阵惊扰都会让杀虫受扰惊慌。但是，关心他们事儿的人越来越多，总想着沉默对待并不是所有人的想法，因为旁观者认为他们比较有理智，凡事早做解决也不会因为拖泥带水而只生许多困恼。
宏伟的姐姐就是这么个很有理智的人，她一直都在介入着她弟弟的生活，自小到大，所以她觉得此次事件的发生，她理所当然要给予一定的意见，而且宏伟是必须接受的。当天晚上，姐姐回家后就将老公及女儿召集到客厅，将宏伟所面临的事及所有的顾虑告诉给他们，希望他们能附和她的意见，也应当附和她的意见，因为她的个性，在家，大家都只有附和她的份，没有人跟她对着干提过意见的。
“茗茗，你小舅妈回来了，估计是出了状况才回来的，现在你小舅很难面对他，你觉得他们合还是分了好呢？”
“我哪里说得好，妈妈，你看看他们都这么久没有联系了，怎能有感情继续生活，你就让他们分了算了。”
“慎重，大家都要慎重，不要那么冲动啊。”
“哎呀，老爸，你怎么都是慎重慎重的，这样会拖延时间让事情越来越难处理啊。”
姐姐看着争论中的父女两，她一下子没了主意，可是想着弟弟年龄也大了，他们夫妻两的事也折腾了这么多年，青春时光也耗差不多了，分了还能有什么好日子继续？可是，两人现在心中都有尴尬情怀，合着能过什么样的生活呢？真让人头痛啊。
“可是这样分了后，你舅舅就要一个人生活啦，他那个性格你觉得他受得住？”
“都什么年代了，妈妈，现在分分合合都很正常，那年小舅能找到小舅妈，现在分手就找不到另一个舅妈？看开点吧老妈！”
女儿的话刺激了姐姐的心，当年弟弟离婚也是让人想象不到的，现今又惹上了这摊子事，现在到底怎么解决呢？
“你别烦恼了，你看看两人现在都不想面对这件事，那么这两人心中肯定还藏着某些情愫解不了，那你怎么不凑合着这次机会，让他们好好地谈谈，然后劝他们和好算了。”
看着愁眉不展的她，丈夫轻声说了句开解的话，这一番话有了一定的作用，虽然她丈夫只是她的后勤力量，但是在每件事情的处理结果上，他都能用他特有的表达方式来肯定或者否定她的决定。
“嗯，我也这么看，你说吧，婚姻这种事，向来是劝合不劝分的，我们不能那么轻率让他们分，他们年龄也大了，分了对他们未必好。”
“你们两个真是老古董，他们这样合了有什么好处呢？感情的事向来是合则来不合则分。”
女儿有些不服气地走了，只留下客厅中的两个跟她有代沟的人沉默思索。
“那我们还是先着手调解他们之间矛盾，看看他们的心结在哪里再说吧。”
“睡吧，睡吧，明天再解决吧，过了一个晚上，他们多了一个晚上的思考时间，一定能更成熟地对待这件事，我们也好说了。”
于是他们收起所有的心思去休息了，在他们的心中存着一个美好的景象。
事事无法预料，对于宏伟与生梅来说，夜总是那么悠长，而心思又是那么空泛，他们两又过了一个难眠之夜。
次日，宏伟无法上班了，因为困乏，因为心累，他觉得自己无法支撑，于是请了病假，也干脆地将自己卖给了床……
生梅自打醒来就觉得自己还是想睡觉。床带给个她的不是精神的慰藉，而是精力的抽取损伤。她觉得自己不应当睁开双眼，只要闭着眼睛天就是黑的，可是哥哥及嫂子上班后，陈妈妈又出门了，家里就只剩下她一个，不得安宁的是电话铃声又在此时催促着她。
唉，起床还是不起床呢？其实电话跟我一点关系也没有，他们不可能找我的，我也不需要他们挂电话来。想着，生梅索性不理会电话铃声，于是家里就有了一通未接电话。未接不是我的错，我不想理会……
电话铃声不会因为生梅的拒接而做片刻的休息，紧接着再次响起，在这个空寂的空间里特别刺耳，看来不得不起床接电话了，否则会耽误家里的很多事……
“您好，哪位？”
“生梅啊，你在家啊，我是姐姐。”
“哦，姐姐……”
想不到的人，真是想不到的人，怎么会挂电话给我呢？我怎么开口呢？生梅应了句话后就保持了沉默。
“生梅啊，回来几天啦，到姐姐这来玩啊。”
“嗯……”
“我们好久不见了，让我看看你啊，我们也好好谈谈啊……”
“嗯……”
“要不我们今天就见面啊，我正好在家呢。”
见生梅总是那么单调地回复，姐姐有些不好意思，但是依旧热情无比地传达着自己的意思。
“哦，过几天吧，我病了，不大舒服。”
“病啦，哦，难怪哦，都不跟姐姐挂电话，这样吧，我们再约时间啊，我们好好谈谈啊，你可知道，宏伟也病了，不成样了啊。”
一听姐姐提及宏伟这个名字，生梅明显地顿了下，她也不理解，是什么原因让她有这样的感觉，是因为还有感情还是因为自己对他有所歉疚？知道自己有所异样，但是她很感谢电话两端的通话，让她避免了很多的尴尬。
“哦，我看看吧，稍好些我就去找你。”
随后她们挂断了电话，这次电话对双方来说都有很多的沉思，姐姐抚摸着话机想着生梅简短的回应，她不知道自己如何能打开话题的一个缺口，让自己能和生梅很好地聊聊，今天哪怕生梅能热情点，她也能看到霞光的灿烂。
生梅挂断电话后，她也一样有着许多的不解，她不晓得姐姐的这通电话时想传递什么信息，是宏伟一家已经做出了什么决定，还是宏伟个人的什么想法想借助姐姐的口来传达信息。到底是什么呢？苦恼让自己无法继续思索，生梅不住地将自己的脑袋往墙上敲去。
一天逐渐褪去光环，哥哥和嫂子也趁着暮色归家了。他们看到生梅今天异样地坐在客厅中，有些萎靡，却坚持端坐着，他们不解地看着陈妈妈，陈妈妈也回以不解地申请摇了摇头。
“哥哥，他姐姐今天挂了电话给我……”
“他姐姐？说什么啦？”
“没说什么，说好久没有见到我了，要跟我谈谈……”
“谈什么谈，她那个人啊，最坏了，能有什么好谈的？”
陈妈妈插嘴道，但是看着儿子瞪了下眼睛，赶紧闭紧了嘴。
“你明天就给她回个电话，问她什么时候想谈，现在他们着急了，我们也不能扫兴！”
“嗯，知道了。”
明天吧，明天继续，会有什么结果呢？