生梅从姐姐家出来，心事沉沉，她不知道此时到姐姐家事对还是错的，大半天的时间一晃而过，却没有得到任何自己觉得有用的信息，初春的榕城，风依旧透着寒，夹杂着湿冷气息的风偶尔透入生梅的体内，让这颗紧缩的心也不禁颤抖着。道边的榕树，老叶又夹杂着新的嫩芽，浅浅淡淡的斑驳就像马赛克重组的画面，别有一番景色，什么时候能静下心来好好欣赏下初春的美景呢？
一路回走一路的遐思，无头绪却又显得活跃，人总在室内闷着，确实让生气消失殆尽，该出门走走，让大自然激活自己的活力，这样，自己才能真正活起来，才能有思想去做更多的争取。看那母亲河，奔腾向前的气势，带给榕城人多少生息，我就不能分享分毫？
榕城的空气真好，由于城市的扩建，周边县市被扩编入城市的范围，拥堵的现象有了很好的改善，文明的城市熏陶出文明的市民，为了环境的保护，许多人都选择了最古老的徒步上下班，生梅随着中午下班的人流前进着，看着自己与人流格格不入，生梅开始深思这几年自己到底做了什么，是真的倦怠了？
中午的人流是急速的，大家都在加快脚步赶着回家，安排中午的午餐及争取中午片刻的休息，生梅在人流中也不得不加快了脚步，其实她不是很希望那么早回家，一面对家里的一景一物，就像是逼着自己及时去面对，尤其陈妈妈在家时，她很害怕妈妈的疑惑的眼神及不给人思索空间的武断。但是，家毕竟是家，不回家还能去哪呢？尤其自己现在这个情形，就是有诸多朋友，自己都不会想着去接触的。
“妈妈，我回来了。”生梅站在屋外，不急着进屋，屋外空地上摆放着几盆小盆栽，有杜鹃有万年青，生机勃勃地吐露着春的信息，尤其是那盆文竹，她从来没有想过可以这么生长，它就像爬藤植物，居然就沿着那根细细的牵引绳向上，细弱的身躯紧紧缠绕着牵引绳不向局限的生长空间屈服，借助春的秀手不时有新叶蕊吐露，看似娇嫩却蕴含着无限力量，真是神奇的生命力啊。
“回来了就进屋，在外头干嘛！”
陈妈妈语气严苛，她可不喜欢生梅长时间在屋外呆着，要是招惹邻里的议论，那是什么样的传言都要开始了，她无法想象最终生梅的事在大家的口中会被传成什么样子，自己有能力招架不？
生梅无声地回屋，她不愿意有所辩驳，此番回家，她觉得跟任何人去解释什么都是犯罪，自己的事不仅仅给很多人添麻烦，也将自己伤得千疮百孔。
“你今天过去，他姐姐说什么了？”
“没什么……”
“我就知道她什么也不会说，毕竟是宏伟的一家人，她能对你说什么呢？胳膊肘会往外拐吗？”
妈妈说的并无道理，这些生梅也想得到，只是现在自己需要引介，需要一个突破口来处理手头的事情。
“妈妈，她今天有提到说是希望我和宏伟和好。”
“哦？”陈妈妈疑惑的神情很快就被些许的欣喜给覆盖了，这个是她的心愿，虽然不知道可行不可行，但是现在被对方提及，那么希望还是很大的，孩子就是不懂事，年轻的时候总是那么冲动，什么感情长感情短的，都是马虎事，计较多了对自己的后半辈子有益处吗？以自己的经验，他们还是和好了是正事，自己的女儿日后也有依靠，最少有片瓦遮身。
生梅不知道陈妈妈怎么想的，但是她极厌恶此想法，她觉得感情走到了这步，再和好真的能让人去忘却以往的不痛快？再说，就因为一些小利而去妥协一些事，自己的尊严还有吗？
转眼又要入夜了，陈妈妈到书房，看到儿子儿媳妇都在，端了张凳子坐在书桌边，生梅能听到陈妈妈小小的嘀咕声，她无法探听陈妈妈想说什么，但是预感到是谈及自己的事，最近陈妈妈时常在自己的背后嘀咕嘀咕地和兄嫂商议着事情，总是不希望自己听到，她很想探知家里人对她的事的想法，但是又觉得不屑捣弄小动作，自己现在就是砧板上的肉，该怎么割都不是自己能做主的。
“儿啊，今天生梅去见他姐姐啦，好像他姐姐希望他们两和好啊。”
“真的假的？生梅犯的事宏伟一直都很恨的，找我们麻烦的时候哪里那么客气，现在怎么会有这种想头。”
“管它呢，现在是他姐姐提出来的，说不定他们商量了后就觉得和好才是最佳方案呢，你以为他们还年轻啊，谁耗得起这么一次次的打击？”
“不要太乐观了，我觉得他们还是有目的的……”
“让他们先谈着吧，但他们到底想做什么我们才能有对策啊。”
……
一时间脱离当时人的讨论结束了，陈妈妈终于回到了卧室，生梅偷偷瞄了一眼陈妈妈，竟从陈妈妈脸上看出些许轻松的神情，她故作不知，悄悄闭上了眼睛装睡……
在书房，哥哥正想摆弄会儿电脑，嫂子可没允许。
“你说这是好事吧，我也觉得他们和好了比较妥当。”
“干嘛，你又想干嘛呢？”
“什么叫我想干嘛呢？我还不是为大家着想。”
嫂子的心思哥哥知道，女人家对自己的领地总是表现的很自私的。
“你看啊，他们和好了，生梅日后也有人照顾了，至少一日三餐不会有问题嘛，出走了这么久，与城市的生活都脱节了，要是重新来过，那么得适应多久啊。”
话虽是这么说，但是哥哥还是不忍：“你也知道生梅出走了这么久，换做你是宏伟，你面对生梅的时候会如常对待吗？以往的事都没有发生？你会这么豁达？”
嫂子被点得无话可说，可是又不甘心：“可是你知道吗，现在是宏伟的姐姐这么提了，那么我们再合力不是就能推动他们往好的方向发展？”
“你说的都有道理，你明天也可以试试，今天就先谈到这了好吗？”
哥哥不愿意多谈这个话题，他此时很希望将自己与黑夜融在一起做身心的休闲.