几年里，生梅认为自己的婚姻生活并不如意，否则不会走到今天这步，可是她从来没有跟家里人谈过，因为她觉得家里人很淡漠她的生活，或许是家里人不懂得如何关心她。
睡吧，很多东西都不愿意面对，可是什么东西都必须面对，一觉醒来，兵来将挡水来土掩。
………………………………………………
“锋，你今天早些起床啊，别拖过时间……”
陈妈妈老早就在唤醒儿子，可是等到的却是不耐烦的回应。“知道知道，什么事需要这么紧张，总之今天都要解决的，迟和早真有关系么？”
儿子一顶嘴，陈妈妈时常是怨气在心，面上却无法表明，儿子的脾气与他老子真是如出一辙，几十年能对他老子隐忍，自己的儿子这么清浅的几个顶嘴是不会让陈妈妈心中有很大波澜的。
儿子虽说不情愿早起，可还是早早就出现在了大厅内，陈妈妈心中没有惊奇，但是感到老大安慰，她又回眼瞧了瞧小卧室，她不想这么早就叫醒生梅，一个是不愿意这个局内人知晓他们的整个事项的安排，大有那种赶鸭子上架的阵势，另一个是希望她女儿休息好，而后有精神去面对必然发生得事，从双方家庭观点出发，事情总是要解决，而且既然要解决事情，正与误就不是重点，日后的生活方式才是重点，那么孩子不能在见面时，气势上输给对方，否则日后继续生活在一起，难免受欺负。
“喂，宏伟啊，我是锋啊，吃饭了没？”
“哦，这么早啊，我以为你也只是刚起床。”
“哦，那没事，没事，等你有空再说。”
当时他哥哥是站在书房挂的电话，他生怕吵醒生梅，生梅知晓，她早早醒来了，只是她的性子早早改变了，她沉默，她凡事不怎么上心，她整天昏昏沉沉……可是，唯有她自己比较清楚，心中唯一的念想是如坚冰深刻又凝练。
哥哥没有如愿，生梅知道，因为她听见了哥哥隐隐约约的愤怒声，她甚至隔着各种阻碍能感受到哥哥怒火的猛烈，炙热的气焰让她也觉得有些不安。
“ＴＭＤ，这一家死东西，凡事还得理了？”
“怎么了？他怎么说？”
“怎么说？他怎么说？他说没时间，想见他，等他有时间再说。”
“是不是有班啊？”
“有班？今天休息，哼，ＴＭＤ，当时来我们家，要梅子回来时，那语气是那么低下，现下可好了，人是回来了，他倒跩了，似乎梅子回来跟他一点关系也没有，可见可不见。”
“他怎么这样的态度，他当时不是说要梅子必须回来，有很多事情必须好好解决么？”
“哼，看他横，他们这一家子我都厌恶，他姐姐，那个面具丑角，面上还装相委屈，其实一肚子坏水，他还能帮忙劝和？你就是傻，才会相信他姐姐会有那么一番好心，瞎参和什么？让我挂什么电话，现在被动吧，丢面子了吧。”
听着儿子的埋怨声，陈妈妈一时愣在当儿，她想象得到儿子刚刚是受了气，她这个儿子一直都是受不得气的，可是她不知道自己怎么就错了？为自己女儿去争取什么是错的么？知道对方有意劝和，自己想顺水推舟错了么？但是她没有多辩解，她觉得自己一直是聪明人，人这一辈子，老了，得有人伴着养老，儿子就是自己的靠山，怎样她都不能让儿子觉得自己有丝毫偏向女儿的地方。如有可能，还得及早送生梅离去，这不仅仅是因为自己儿子这几日的脾气欲来越大，更兼有自己的老伴时而挂电话来，总是怒气沉沉，埋怨她当时收留生梅就是最愚蠢的做法，生梅现在回来，就得回他们家去，怎样都要在他们家内部解决，他们作为娘家人，也可以上门去协助处理，不是这般，擅自将孩子留在家中，倒让对方占据上风。
“从现在开始，我们谁也不要联系他们家，我就不信他们当时一直求着梅子回来是没有目的的，哼，有目的还这么拿乔，要耗是吗？那就耗，看谁能耗得过谁！”
陈妈妈看着儿子这么果决地说，她也忽然有了很坚定的信念，他儿子是对的，她们不是软柿子，总是高姿态来面对他们的拿捏，只要他们气势强了，女儿就有幸福了，任谁都要给亲家一个场面摆布，而不是有用时举起谈谈，没用时一边土墩似地晾晒。
听见哥哥几个ＴＭＤ和接连几句的哼哼声，生梅躺在床上有种很压抑的感觉，不敢多动荡，她晓得哥哥是着火了，是什么原因她不知道，可是结果她是可以想象的，毕竟自己在那个家生活了那么些年，所受的委屈也不曾是自己都能抑制的。
听见脚步声，生梅又闭上了眼睛装睡，她知道陈妈妈此刻进屋，一定是有什么话交代。
果然，陈妈妈来到床边，似是冷漠地拍拍她的身子：“醒来，别再睡了，回来后，成天里吃了睡，睡后吃，也不知道我当时怎么就生下你这么一个不懂事的孩子，除了惹祸从不会给我带来什么。”
这些话让生梅心中一冷，紧闭的眼缝还是有泪滑下，那种强忍的力道不知有多强，如果心中的绞痛能让妈妈知道，她就不会时而这么三三两两的话语打击她了。
“我告诉你啊，你哥哥说了，从今天开始，你不许再和他们联系，要跟他们耗，要是不懂得耗，你这次就真的输了，知道不？”
陈妈妈说完话就出去了，生梅一下放松，泪就如泉涌。耗，为什么要耗啊，她真不想和他们有多少联系，真不希望跟他们有更多的牵扯，要是能即刻就解决了问题，那么，她宁愿答应他任何条件，当然，这些她可不敢说出口，因为她太蠢，她从来就不会用脑子去思考问题，这个是大家对她的解读。