自锋与宏伟通过一次电话后，两家人似乎都卯足了劲在憋着，平静就显得那么自然，可是两家人都在揣测着对方的心思，平静其实都是面相，可是对方怎么不主动些呢？在他们看来，对方都是有一种不可告人的目的存在着，那么，主动就是最直接的解决事情的方式，可是怎么能耐得住这么久的平静？真不急着解决事情了？那他们自己所揣测的一些事，难道都是假象？如果都是假象，之前所为，又该如何收场？
平静底下有暗流，暗流卷得急了，水面就有波动。宏伟的姐姐终于耐不住了，她的理由很简单，自己是宏伟的姐姐，她可不能让宏伟受委屈，见着宏伟这几日吃也吃不清楚，睡也睡不着，每日里还依旧要去上班，这万一出什么事，那可是自己无法接受的。另一个理由就比较直接，她也是有事做的人，不管是不是正经事，总之，为了宏伟的事，她可弃掉了许多原本属于自己掌控的私人时间，让她的快乐与轻松都暂时无缘了。
赶快结束这件事，这是姐姐在与家里人商量后的决定，好也得有个处理结果，坏也得有个解决方案，总是拖着，让人心中没底，再说迟早都要面对的，这么拖着时间，让每个人都受折磨，有什么好的。
“你说这他们一家人，也太绝了吧，这孩子回来了，还不想主动和我们联系。”
“是啊，你说他们到底想什么？是不是知道我们的打算？”
“知道了又能有什么？我们是在做好事，是在积德，宁拆一座庙不毁一桩婚，你难道不知道么？”
对于姐夫的这句话，姐姐心里倒是有些疙瘩，很多事情，她是没有同姐夫说起的，她知道，其实宏伟的心里另有想法，毕竟生梅出去了这么多年，一个正常的男人心中没有点想法还是显得有点问题的。但是，她对宏伟的想法有些看法，她不认为自己的弟弟已经离过一次婚了，此次与生梅再次离婚，那么他那性子，在日后的生活还能过得比较好，再说，她是看着生梅进门的，生梅那脾气软，容易掌握，要是换做别人，他们的生活早就被那些多事的邻居染花了。
“唉，凡事看造化。”
“没事的，你就尽最大能力去帮助他们就好。”姐夫不是家里的掌门人，但是家中的一些大事项，姐姐还是要参考姐夫的意见。
“我也知道这次会累一些，你也明白，以前生梅在我们家，也是吃过一些苦的，可是这孩子老实，一直都没有跟她的家人说过。”
这个是实情，姐夫听着心中也是诸多感慨，他原想提醒姐姐，当年，她对她也不好，可是不敢插嘴，因为他知道姐姐的脾气大，只要她认定对的，其他人的思想就不会再左右着她。
“可是现在，她已经回到了娘家，你也知道，亲家母是老实人，可是大舅子和大舅妈那可不是等闲的货。这次生梅回家后的一些事情安排，估计都是大舅子在做主，有些难办了。”
“唉，你也知道，这两人的事，最好都要征询下他们自己的意见，旁人一味地拿主意，你知道他们喜欢不喜欢啊，都是大人了。”
“也只能这样了，好了，迟了，我挂给电话，看看宏伟到家没？他也该过来吃饭了，最近这事儿一来，他回家的时间规律也打乱了，唉，也闹得我们吃饭时间也乱了。”
“嘟……嘟……”
“嘟……嘟……”
“你说这怎么了？连挂了两通电话也不接。真是着急，你看他现在这个样，就是受了刺激，越来越想不开了。我很担心他出事啊。”
“嘟……嘟……”心中有怨言可还得再挂电话给他。
“唉，没接你就别老挂了，兴许在路上呢，你让他接电话也不大方便啊，路上还是小心点好。我们就再等等吧。”
约莫半个钟头后，宏伟来到了他姐姐家，清瘦的身影刚刚踏入屋门，姐姐就有种想哭的感觉，鼻头泛酸是无法控制的，憋着也还是有那么一丝泪水溢出，她悄悄拭干。
“宏伟，今天迟了哦，先吃饭吧。”
“不饿，你们吃吧。”
宏伟这几天都会乖乖到姐姐这儿来报道，来这，得看着姐姐那刻意安慰的眼神，他不喜欢被可怜，不来这，呆在自己家里，又会不由自主地想起在那个屋里发生得点点滴滴，甜的泛酸，酸的更酸，站着不自在，躺着想哭，一个男子汉的生活变成今天这个样，他不知道该怪谁，一切发生得太突然了，让他无法接受，可是自己在其中扮演的角色或者希望的结果又是什么？
说是几年的事，或者说时间更长些，总之，是认识了生梅之后的事，他从那开始后，就一直都没有好好想过结果，可是如今却要去面对这样的结果，他又真的无法接受。
“宏伟啊，还是先吃饭吧，一边吃一边谈，你姐姐等你很长时间了，很想就这件事好好跟你谈谈……”
面对面露倦容的宏伟，姐夫竟然无法自然地说话，经过好长时间酝酿后说出的话让他自己都觉得话语有些多余。
姐姐已经拉开椅子，让宏伟坐下，在宏伟身后，深深吸了口气转到自己的位置上坐下，姐夫则盛上饭菜，更像个下人般等着主人的吩咐，静静地立在旁边。
“今天工作还顺利不？”
“还不是老样子，多些少些也都完成了。”
“唉，我是说你那工作挺危险的，要是休息不好，容易出事。”
宏伟是地产的一名工程人员，每日里工作量不大，但是上现场实际操作的机会多，而且多是与机械及电老虎打交道，姐姐这么说，宏伟心中唯有感慨，不敢插嘴。
“你和生梅的事也该好好解决了，否则你每天都没有精神，听说你晚上都睡不着，这样怎么行？你要是出事了，那么小丫头该怎么办？”