说起小丫头，宏伟心中自是难过，大人犯的错，受伤的永远是小孩，当年没有感情的婚姻，却有了这么一个结晶，希望孩子带来快乐的快乐能够改变一切，可是最终，他还是走向了离婚的单轨行车路。
“孩子刚刚长大，很多事情都要为她去考虑，应该冷静对待你们这次事件。”
姐夫说话很轻，他一直都不是那种喜欢靠嗓门来论胜负的人，但是他的话，总是让周边的人能静静地接纳。
“我也知道要去面对，自从与她通过话后，我没有一天吃得好睡得好，工作也是恍恍惚惚的，竟然是没有办法理清自己的思路，有一种会害怕去面对她的感觉……”
一种痛楚不虚伪地印现在脸上，让姐姐心疼不已。
“唉，我就是知道这样，我才着急了，我希望你能及早将这事儿处理好，如果是我自己家事，我可能一天天地紧盯着她也要把事情解决好，不要拖着，可是这毕竟是你的事，我不好随意做主的。”
“你有没有什么想法告诉我啊。”
“我不知道自己有什么想法，我很乱，每天都在想着一些想法，可是每天都没有想法，一会儿一个念头跳过，可是没有一个是正经的。”
这样的回答让姐姐更忧心了“唉，我很害怕你这样啊，在工作生活中时常出事的人，不就是你这样的人？要是有一天你倒下了，我真不知道怎么办了，你要知道，兄弟姐妹中，就我们两感情亲些，遇到事情，你也总是先到我这儿诉说，要是我能忍心撇下你的事，做个无情的人，我就不会这么苦了。”
“宏伟啊，你姐姐的身体一直不好，为了你的事情，她最近胃病又犯了好几次，你看她的脸色，这么差，我其实也很担心她会倒下。”
姐夫的几句话让宏伟深感歉疚，这女儿家外嫁便是他人家的人了，对于娘家的事，能上上心，问问就好，可是他姐姐却全程关心着，连他和小丫头的吃饭、就寝、学习生活等都关注到底，这么着，让姐姐费心又让她生了病，他心中如何安？
“唉……”
一声长叹倒让宏伟泄了不少劲，心中的一堵气墙软了半截。
“那你们看看吧，我真不知道怎么办了，你们帮我拿个主意吧，怎样就怎样，都要面对的。”
“哦，如果这样，那么我这两天先约生梅再谈谈，然后我们再拿主意好不？”
姐姐听宏伟这么说，心中自是一阵乐，激动啊，自己的努力只是刚刚开个头，如果能将此事处理好，有大功德啊，这个对她这个长信迷信的人而言，是件大好事。
“啊，是这样的，我和你姐夫这几天商量了下，我还是想让你们俩和好，毕竟一日夫妻百日恩嘛，吵闹再大，感情基础还是有的，能在一起过也是一件好事，毕竟大家都有了一定的年岁，总谈离，对谁都伤不起。”
姐姐将此话说出后仅仅盯着宏伟的脸观察着，宏伟的脸色未变，似乎是在听旁人的故事，良久，才道出一句“你看着办吧。这么样自然也有它的好处，但是也要征得生梅的同意才好。”也似乎是在为旁人的故事进行点评。
“哦，这个你就别操心了，只要你同意，其他的我来谈，我想她也一定会同意的，你要这么想啊，一个女的，走到了这么一步，最担心的还是她的家人，哪个家人会看着自己的女儿下半辈子没有一个依靠？孤零零地重新生活？”
姐姐似乎信心十足。
这个晚上对大家来说，都是一个意外的晚上，特别的静，宏伟甚至一觉到大天亮，上班也迟到了。
…………………………
次日的生梅家，很静，难得休假，大家都出去轻松轻松了，生梅如常，连大院都舍不得踏出一步。
“叮叮叮……”
一阵急促的铃声响起，让生梅一阵慌张，她很害怕家里来电话，她不知道电话那端的来访者是谁，她觉得没有人对她有个好印象，对于七亲八戚的问话，她总是觉得有很大的压力，她不希望他们太关注她的事，因为他们对她的看法总是很偏执。她也不希望是父亲的电话，回来后虽没有与父亲接触过，可是透过母亲的传话，她是知道父亲的态度，父亲总是在责怪母亲收留了她，还一味地督促母亲将她赶出家门，觉得她还有祸事上身。
铃声响了一阵暂歇了，她以为事情已经过去，谁知道没一会儿又响起，到底接不接呢？不接，它的声响让自己很烦乱，很害怕有什么急事让自己给耽误了，接了她或许又会让对方有更坏的印象，她觉得自己此时还处理不了人际关系。
良久，在铃声即将歇下时，她鼓起了勇气，拿起了听筒：“喂……”
没有等她说更多的话，对方倒是一阵欣喜的语气传来：“梅啊，是你啊，你在家啊。”
是大姑的声音，生梅听着她那轻松的语气，她忽然明白了为什么大姑有些欣喜了，想来她也不愿意同陈妈妈或者哥哥嫂子他们接触，一听到是她的声音，也是松了口气的。
兴许是生梅接的电话，大姑的语调就如常了，不似同陈妈妈和哥哥接触中的那般礼貌和气，霸道又多少浮现出来，让生梅心中有种厌烦又无奈的感觉。
“姐姐，你有事吗？”
想当初，为了讨好他们家人，她是真心将宏伟的哥哥姐姐当做自己的哥哥姐姐的，她曾以为，自己出嫁了，就是对方的人了，日后也只有他们能庇佑她。
“哦，是这样的，生梅啊，你回来也一阵子了，前一阵子老没敢吵着你，总怕你的身子没有养好，现在好多了吧。”
这么一句没有任何意义的拉家常让生梅心中有些慌乱，她到底想说啥呢？
“姐姐，我现在好多了，有什么事你就直接说吧。”
“哦，是这样的，我和你姐夫觉得你和宏伟的事不能再拖了，待会儿你来我们这行吗，我在家等你。”
这件事原本就只要生梅自己做主就好，正因为是生梅接的电话，姐姐索性敲定时间，她也害怕陈妈妈他们参和让事情难做。