再次会面，生梅的心情不似之前的那般激动，她倒觉得自己是因为疲乏而趋于一种假象的平静。
“梅子，几天来你身体养得可好，脸色也润多了。”
姐姐自然是客套话，生梅觉得一点新意也没有，也没有作答。
兴许是生梅的冷漠，倒让她们两约谈的第一时间显得那么尴尬，说话是时而有意义，时而套公式，很模糊地凑合话题。
这两天她们家到底跟她灌输了什么思想？怎地这么难说话了？我这一头热情被她那般冷漠浇淋，不到两分钟也会变得冷冰冰的。姐姐开始着急了，她实在不知道怎么将此番的热情挑起来。
生梅可不喜欢这么做作的套近乎方式，她觉得事情到了大家觉得都不能忍受，非要解决的时候，为什么不能摊开来谈？还要虚情假意一番做什么？此时的生梅她可没有任何心思去揣测他人的想法，她只晓得回榕城就是为了解决问题的，每件事情都是一个结，她现在必须用最短的时间去解每个结，解开了，她的幸福日子就来了，解开了，她浑身的束缚就松脱了，眼前浮现着女儿那甜腻腻的娇柔，她的泪又不禁滑下来了。
哭了，看来今天约谈还是很有希望的。姐姐见着擦拭眼泪的生梅，心中暗喜。一时的心情舒畅，她的话竟也多了，谈话也就流畅了。
“梅子啊，你也知道，你和宏伟的事要是没有解决好，你和他两人都像背着一个沉重的壳，两人都喘不过气了。”
谁说不是呢？当初的事不是很多人知道的，可是在外人的口中所传的，面目皆非，如果不解决，那么生梅就是一个冤大头，什么罪什么错都得独自一个人扛着。
“恩，我今天出来，也是要和你们说说，这些事情都要解决了。”
“也是也是，现在宏伟不在家，我倒想先问问梅子你日后的打算。”
这个话题有些怪，似乎与所要解决的事不相干，生梅不想回答，她认为事情解决了后，她所要的事，没有必要向他们汇报。
“到时候找工作，我就是为了这个想跟姐姐商量下的。”
“商量什么？”
“我身份证的事。”
“身份证？”
姐姐故作不解地问，其实她知道在生梅离开家之前，宏伟是扣留了她的身份证，当时宏伟的想法是很多的，只是很少和家人说起，所以她索性装傻。
生梅哪里肯信她的话，日常在家，陈妈妈和哥哥老早就说了，身份证是宏伟藏起来的，宏伟和所有人都承认了这件事，可笑，真是可笑啊，这么小的一件事，居然拿出做试金石，一试就穿帮。
“那你如果说你不知道，那我今天也是白来了。”
生梅的声调一下子就冷了不知多少度，面前的姐姐，似乎成了她不愿意搭理的对象。
“怎么这么说话呢？梅子啊，今天姐姐能叫你来，那也是看做姐妹一场，不愿意看着你们一个个整天都是失魂般生活，愿意搭这个桥，好让你们都能及早松口气，你怎么还不领情呢？说这话，倒像这些都是我该做的，我欠你们什么吗？”
姐姐向来不是服输的人，她可不喜欢有人比她更强硬。
姐姐一长窜的话真就将生梅的嘴给堵住了，她心中只有嘀咕着，姐姐说欠，我就是认为你欠我的，很多。嘀咕归嘀咕，她也没有失态地顶嘴，其实，任谁都知道，生梅就这么一副软柿子性格，谁要想拿捏她，先冲她嚷嚷一阵，她立时就会没了主意，或者说就会退缩。
不想留下来了，可是生梅却不知道如何站起来走，故而一直低垂着脑袋，深吸了一口气，她暗下决心，从这一刻起，你说吧，我当自己是木头人，随你说什么我都不回应你……
不说话就行了么？哼，当初你们的婚姻我一直都不看好，要不是宏伟坚持着，我还不愿意去面对你们呢，想那时，家庭经济状况也和我们不搭配，面相与宏伟也相差太远，真是不知道哪点被宏伟看上了。
“今天呢，我让你过来，自然是不会去管你个人的事，你和宏伟的事，也该解决了，拖着干嘛？是你妈妈的意思还是你哥哥的意思？我认为他们不会这么想的，整天就看着你无所事事地在家呆着也不搭理？那儿毕竟是你哥哥的家，你父母有一天也要老去，你就能在那里呆一辈子？”
这话听起来很重，总是在敲着生梅的心，可此时的生梅脑袋空白一片，她唯有觉得负压又重一层哪里能去想更多的事。
“你别闷着，倒是说话啊，你也这么大的一个人了，难道就没有自己的想法，还能像小孩子那般去生活吗？这要是让外人知道了，他们都会拿你做笑话的。”
姐姐如昔，和生梅说话就像母亲教训孩子般，似乎她的意见总是正确的，而生梅的意见总是不可取的。
“其实呢，你也只要告诉我你的想法，我们来帮你们铺路，你要知道，我这个弟弟年岁也不小了，他不能这样整天挂着心思去上班，而且小丫头也大了，我眼见着小丫头整天里牵挂他爸爸，担心他爸爸出事，小小孩子，她却要去承担这么大的压力，你说哪个大人会心疼，就看你，也是很疼爱她的，虽没有血缘关系，可是你对她的爱一直没有少过，难道你现在就愿意看着她这么心事重重，连书都无法读下去了么？”
随着姐姐的话，生梅的眼前就浮现出了一张娇美的面容，小丫头长相随她父亲，自上学时，就曾被封作班花，校花，她很懂事，总是超出年龄层次地去体谅他人，生梅不仅仅是把她当做自己的孩子，更是生活中的伙伴，能闲聊心事的伙伴。从来开榕城后，她曾尝试与小丫头联系，也是因为心中的那种信任，她相信很多事儿小丫头是能理解的，在自己最失落的时候，她也一定能帮上自己，然而……