既然是谈起了小丫头，生梅就不禁想起了那些与小丫头的点点滴滴，她不是一个很黏人的小孩儿，可是她喜欢与生梅在一起，有时是一同外出娱乐，有时是一块扎堆在厨房，那时的欢乐都已远去，唯有如今的伤。她伤小丫头太深了，不止一次听说小丫头读书都没有精神。
“我今天来这里也是想解决事情的，要不我没有必要出来。”
生梅很想大声说话，可是她觉得自己的病还没有好，受身体素质影响，她无法大声说话，要不现在跟姐姐在一起说话她不一定处处下风，这么多年了，好容易有机会这么直面，可以不顾忌许多的直面，声音大些也好将多年的不快一并发泄出来，可惜她做不到，或许真的是因为病还没有好……
“既然你也想将此事解决了，那么就要静下心来想想到底往哪个方面去解决会比较好。”
“姐姐，不管往哪个方面去解决，我都想告诉他，他扣留我的身份证是好几年了，这几年对我造成的伤害是非常大的，而今我已经回到榕城了，我很希望他先将身份证还了我，我希望能先在榕城找份工作。”
“哦，我真不是很清楚身份证的事，不过我可以帮你问问。”
“梅子啊，你除了工作还想什么事呢？”
姐姐是很不愿意一下就将希望和好的事托盘而出，可是她见着生梅一直绕着圈子走却不愿意回到中心，真的很无奈，心中焦急又不能表露出来，总怕被生梅看在眼里反倒认为她办事不够老道。
生梅毕竟不够圆滑，可是这么多年了，从她满目的漠然可以想象，生梅已经不是当年那没有脑子的嫩娃娃了。
“工作是要找的，我说过了，你一直住在你妈妈家，真不方便，成天不干活吃了就睡，睡醒就吃，你妈妈没有意见，你哥哥嫂子也会有异议的。”
这个话题姐姐是反复提及的，生梅感觉到，姐姐就是想用这个来说事。
“我知道不是很好，所以我就打算要回身份证，找份工作，挣些钱好搬出去自己住。”
生梅觉得自己是很认真去面对这个问题的，她没有做作，可是她的这般认真却让姐姐误以为是在耍弄她。
姐姐向来是个急性子的人，她见不得自己想要完成的事随意被旁人给打岔，给搅和了。
“你说得没错，身份证很重要，我这个可以帮你问，我现在想说的是你找着工作后怎么办？”
姐姐觉得自己很有耐心在引导生梅，她希望生梅不是那么傻，谁知道生梅是在装傻。
“能怎么办？挣钱总是第一，走一步算一步，日后再说。”
“梅子啊，不是姐姐说你，我觉得今天和你说话怎么这么累呢？……唉……这么说吧，你工作存钱，为了日后生活，可是你要想想，你始终是拖着与宏伟的事而生活的，现在你已经回到榕城了，你们的事就是正事了，你如果一辈子不回来，那么宏伟可以当作没有了你这个人，可以换一种心境去生活，现在你回来了，你说，他或者你能这么想么？”
生梅的脾气很拗，她心中哀叹着“我还巴不得你这么认为，不管是在榕城还是北方，你都当做我死了算了，放我一条生路，别紧紧逼着我就好。
“你说说，你和宏伟的事怎么解决？”
看着生梅没有吭声，姐姐还道是生梅理亏想妥协了。
“为了你的事，我弟弟几年来都无法正常生活，特别是头两年，整个儿疯了般，吃不愿意吃，睡不想睡，可以说那时的他，都想到了死，你想我这个做姐姐的好受么？”
这是几年前的事，生梅没有见到，她不可能想象到，再说，离家出走，多少有宏伟的原因，她恨更多，此时姐姐这么说话，就是一味地将错推压在她身上，她觉得委屈。
“姐姐，一件事情，有错，总是双方的错，他那样，活该！”
姐姐真不相信这么几年的分离，生梅就变得如此冷漠，可是她却无法从生梅的眼中看出分毫的热情。
“梅子，你或许说得没错，一个巴掌拍不响，我不知道你们之间到底发生了什么事，可是我相信，宏伟的脾气不是很好，或许就是这个原因，让你有了后来的决定，可是我始终认为，一个女人家，无论遇到什么困难，不求助大家的帮助就私自用远离作为解决问题的途径，是大错特错的。”
生梅是一直不喜欢姐姐的说话方式，她总是那么绝对，她永远是对的，生梅一直都想和她对着来，可是此时，她不得不承认，姐姐说得对。
“女人能有什么本事？真能一走到天涯？梅子啊，你好歹也是大学生，你怎么就没头脑想想呢？一个女人出门在外，多不方便知道不？能在外头生存下来的女人，你说她们多是些什么人？”
这个话题很敏感，生梅之前隐隐听说他们曾论过她的私生活，气急之时，宏伟曾骂过她是“妓女”。她为此恨过不知多少回。
“梅子，你知道不？这几年，姐姐舍不得看着宏伟难过，也不能正视小丫头无人照料，就将他们都揽到家里来了，他们多数时候是生活在姐姐这的，吃，睡，在这里我能见着，心里就踏实，我可没有跟他们要过一分半毫啊。”
生梅一直猜不透姐姐和她聊起这些有什么意义，处于姐弟情深，姐姐可以这么做，她要一分一毫与不要一分一毫在此时说起，一点意义也没有，两人都已经到了这份上，再聊这些有意义么？
“姐姐，这些宏伟和小丫头一定会很感激你的，你很爱他们，我都知道，可是你也要明白，当初我走出这个家门，宏伟的功劳是很大的，而今，我生活得也不好，你对我说这些，我是从开阔心情上还是资金上能回馈姐姐什么呢？”
“梅子，姐姐不是这个意思，姐姐是想告诉你，为了你们家，姐姐真的付出了很多，不管你领不领情，我都希望你能明白，我是真心的。”