姐姐一心是要让生梅领她的情，她做了这么多事，总是自己关起门来走的，她可不希望没有人知道她的苦，现在生梅出现了，她要念叨念叨，至少要让亲家知道，这么多年来她为她弟弟所付出的，而且是在生梅造就了这么多烦人的事后她所付出的，应当说她比生梅娘家每个人在这件事上都有资格说说话。
“姐姐，我知道你是想说，这么多年，我做了这么多的错事，对这个家造成了这么大的困扰，你付出了很多。”
“是的，我就是要这么说，难道你觉得我说错了么？”
生梅的一番有些讥讽的话让姐姐的尊严受到打压，她的怒火也逐渐被引燃起来了。
见着姐姐的火气逐渐燃生，生梅的自信又开始动摇了，她一直想用一些事实来让姐姐觉得理亏，不会那么咄咄逼人，让自己在整个约谈中能有空间喘喘气。
“姐姐，我今天不想就你所说的事做讨论，你也一直都在跟我说，我们现在要冷静下来，好好解决事情，我就是只想解决事情。你所说的对宏伟和小丫头的照顾这事，我想宏伟自是会领你的情的，这么久以来，你们总是到我家和我妈妈说我做错了，有多伤人多气人之类的话，让我妈妈很内疚，你们也应当有印象，每年里，我妈妈给小丫头的红包总是特别大包的，我嫂子每年都要花上近千元为小丫头购买新年新衣，他们做得不够多吗？”
很多事情，姐姐都只能猜测，她不懂生梅离家的经过，她不懂宏伟之后到底做了哪些事，她不懂生梅的家人怎么想的，她总是理所当然地猜测，而今，被生梅这么一通话反问着，姐姐竟也不敢再逼着生梅说道了。
“唉，梅子啊，姐姐不是这个意思，姐姐知道，你妈妈是很好的一个人。”
“我妈妈很好，我爸爸就不好了么？每年里，在年关，你们都是怂恿小丫头给我爸爸挂电话问候，讨要压岁钱，这些事我都知道，你现在问问自己，小丫头与我们没有血缘关系，她这么做是否妥当？我父亲是否就必须给出红包？”
“哦，不是这样的，生梅啊，那可能是误会，我们怎么会那么做呢？那兴许是孩子想老人家了，你爸爸妈妈也是很爱小丫头的，他们为小丫头做出的一切，我们都知道，也都牢牢记在心中的。”
“姐姐，今天我不想多提这些，我知道我的父母兄嫂所做的不比你做得少。”
“现在我只想好好地解决问题，我和你一样，不希望自己乃至任何人因为这件事情，一直生活在悲痛中与无助中。”
生梅似乎比姐姐更直接，她可不希望套用更多的内中关系转入话题，现在处理事情，绕越多的弯子出现的状况会越多，自己都不知道有多少把柄，有多少个中关系被对方控制着，对于此次所要解决的问题，自己的胜算是多少，生梅一直都是很忐忑的。
“哦，是呀，早些解决事情对大家都好，那姐姐不是还不知道你有什么打算么？”
“姐姐，我都说了，我现在的打算就是拿回身份证先找份工作，扣压我的身份证是违法的，如果你真不拿身份证出来，我也是可以报警的。”
“哎呀，说这么难听做什么？报警干嘛呢？毕竟这都是家事，闹那么大都是让别人笑话。”
“梅子啊，你也知道，宏伟他压着你的身份证也是有原因的。”
看吧，果然是虚伪的一个人，刚刚还为身份证的事装糊涂呢，你就这样的态度与我约谈，我如何能相信你的诚心？生梅冷眼看了下姐姐，不开心一直填塞着她的心胸。
“其实宏伟是害怕你再次出走，你可想啊，你出走了这么多年，他一直寻不着你，如果将身份证还你了，你再次出走，他可怎么找寻你解决问题？你拿着身份证那可是鱼在水中游啊。”
哼，歹毒的一家人“那你们就扣压身份证是吗？这几年你们可知道我没有身份证在外头是吃了多少的苦头？日子是怎么过的么？我求过你们，让你们将身份证寄出来，好让我早日回家，你们怎么不同意？你们一心地想解决问题，那么一直推拒着我回来是不是很矛盾呢？”
生梅一连串的问话让姐姐有些懵了，她真想不出就这么短短的几年，这颗软柿子居然学会了反抗了，她所说的句句都是事实，此时自己如果不懂得让步，那么她一直希望的周全计划就要落空了，人总要懂得屈伸，如果她愿意回头，日后还是一家人，经过此次的痛，她必定会更安静，那时再拿捏，她能反抗？
“梅子，那咱都不说这些了，梅子啊，我是说啊，女人呢，年岁越大就越不值钱，你这一次出去了这么长时间，而且你看看你去的那地方，将你折腾成了这副摸样，唉，青春就这么逝去了，可以说啊，宏伟再颓废，你和他站一起，他还是要胜过你的。”
生梅是很久没有见过宏伟了，虽然电话接触过，可是那虚拟的连接总是无法让她想象出宏伟的样貌，脑海中的清俊容颜竟已渐渐模糊了。
“生梅啊，女人一步错，步步错，不好站起来了，宏伟再怎样，他也是个男的，他就是屈就，外头那些女人家还是一大堆愿意围着他转的，可你呢？”
这句话很实在，可是很伤人，生梅心中很是气愤，可是嘴上却一直找不到优势来反驳，虽然她可以因姐姐的话的没有分寸来跟她闹脾气，可是最后结果呢？对她可有好处？
“我不是希望宏伟再到外边找什么女人，年岁大了或许都要一个伴，但要伴得贴心，他就这么出去找，真不知道能不能找到那么贴心的伴，毕竟他也不再年轻，能让他认真做选择的机会已经不多了，要找伴，或许只能说是靠运气了。”