生梅听着姐姐这么的说心中感觉怪异，她不知道自己该怎么去接茬，在离开这个实在却朦胧的家的几年时间里，她已经将自己与所有的联系都看做了一种虚拟的存在，她只希望自己是独立的个体存在，对于这个家而言。
“你年岁也大了，女人与男人毕竟不一样，你现在的年龄可以说是可悲的年龄，女人跨越了三字头，那么她的青春期也结束了，你要知道，女人三十豆腐渣啊。”
姐姐的话有些残忍，但是生梅知道，姐姐的话是实情，这个年龄阶段，对于任何一个女人来说，她的情绪变化，生理变化，乃至外在的变化都在悄然改变，不说那细微的皱纹，那自以为是的成熟也开始占据了她们的心里。
“你看看你现在这个样，就这两天在家，你母亲把你照料得很好，起色有些缓和，可是你要知道，你现在的外相已经很差劲了，你这样回来，同宏伟分手后再找男人，你也找不着一个很像样的男人了，你要知道，好的男人他们会寻优秀的，那些差劲的男人，你这个个性，又真的会看上？”
姐姐的话总是那么伤人，但是这种市井实在的伤人话是有现实意义的。生梅依旧不做声，都已经讲得这么白了，她想不出姐姐还能继续损她什么，她心中的异样感觉徒然升起。
“讲这么多，损了我也不见抬举宏伟，难道姐姐另有目的？或许她的想法和妈妈的一样，是劝我和宏伟和好？”
“姐姐，你说的我都能明白，你是希望我两能继续在一起吗？”
“对啊，唉，这跟你们说这句话怎么就这么困难呢，梅子啊，我其实上次就想跟你提起这话，可是面对你和宏伟，我真不知道怎么提起，你和他的个性都那么强，提起，怕你们更是拗着来。”
在得到姐姐肯定的回复后，生梅心中的各种乱蹦小动物终于安静了下来，她稍将心思进行调整，很快就将整个对话过程进行了一次过滤，她弄明白了，姐姐此次召她而来，主要是希望生梅能被她感动，希望两人能和解，可是这样好不？
姐姐也正是这个目的，她觉得自己的意图很明显，而且她是很聪明的一个人，她彻底地将生梅的眼前处境与她的困惑都道明白了，她现在劝和，是给生梅指出了一条最好的出路，而且她相信生梅也是这么一个聪明的人，晓得见好就收，她的苦心不会白费的，更何况，她今天将她个人的辛苦一一道遍，也为日后生梅与宏伟和好后，继续拿捏生梅做足了准备。眼瞧着生梅做了这么对不起他们家的事，其实他们心中都是不大愿意接纳生梅的，如果不是生梅以往在他们家一直没有犯什么错，今天就是她自己，也不愿意出口一遍又一遍言明利害关系希望两人和好的。
“姐姐，你的好意我知道，只是，你或许不知道我当初为什么离开家出走？只是你不知道这么多年来我过的是什么日子，你也不会知道我这次出走竟然有一种解脱的感觉。”
“梅子啊，姐姐知道宏伟的脾气不好，这个我作为姐姐的，我不会偏袒着他，我也是实话实说他脾气真的不好，你看他的那个犟脾气，时而还同我闹别扭，顶嘴，他要不是我的小弟弟，我大可以转身对他不闻不问，但是我不行啊，我妈妈已经故去，我不能眼见着我的弟弟受苦。”
“姐姐，既然你也知道他的脾气不好，那么我也可以直白地说，闹成今天的局面，宏伟有不可推卸的责任，刚刚离开榕城时，我曾想过回返，我求他将身份证寄给我，让我买好票回家，他曾告诉我，说我就死在外头算了，当时他是这么狠的心，这么寒的话讲出来，那么他会愿意我们两和好么？”
生梅是这么想的，这个和好，一定是顺着妈妈的意了，为了妈妈不难过，为了自己日后有立足之地，她这么答允了姐姐，一定是很好的结局，但，既然要和好了，那么她也得想想自己日后的生活，要将一些可能成为后遗症的枝节处理好，哪怕是淡化掉，也比一直带着问题去生活好很多。
“姐姐，和好是很好的建议，我自从回来后，一直都没有很好的想法，而今你这么提起后，我也觉得这个做法很好，这个是我自私的想法，我可以这么想的，和好后，我有了很好的立足之点。”
“嗯，梅子，你能这么想就好了，其实你在外做了这么坏的一件事，能和好，姐姐也得劝你一句，你也该改改你的脾气了，不能再那么犟，再怎样，宏伟也是家里的顶梁柱，你不能再一直逆着他的意思做事，而且你错在先，关于房产和家财，可以说你都不该有什么意图去想的，这么多年来，宏伟曾失落得不得了，他都在外找寻那分居多久可以办理离婚手续的方法了。”
姐姐以为生梅对和好这事有了回应，那么她的想法自然水到渠成了，所以说话也就无顾忌了，女人家话语本也多，一得意忘形就枝节百出。
姐姐不说这些则以，一说，反而让生梅恼怒得不得了，她自认为还不屑于宏伟和好，能做和好的打算，很大程度还是为了陈妈妈做考虑，她可不希望陈妈妈牵心，陈妈妈也是苦了一辈子的女人，到了可以享福的年龄了，那么她却还要为女儿去苦心，不是好现象。
“姐姐，我只说，他当年曾这么一直找寻和我离婚的法律途径，那么我们是没有意义和好的，还是顺着他的意思分吧。”
“哎呀，不是这么回事，梅子啊，我告诉你啊，宏伟那么做也是当年被你气糊涂了，现在这么久了，心性也定下来了，人也不会那么烦躁了，现在姐姐对你希望你们和好，那么我也是有一定把握让他同意这件事的。”
姐姐也有那马失前蹄的时候，可是她是老姜，圆和一件事情的能力还是比较强的，眼见着生梅火大了，她也在懊恼着自己是不是话太多了，出来状况了，旋即说了那么一番话为自己圆场。