姐姐与生梅的谈话似乎是进入了尾声，因为生梅觉得累了，倒是身体上的累，她觉得自己坐了很长时间了，因为是谈正事，她在姐姐家的这章椅子上坐了多长时间她都说不清，偶尔直直身子扭动下腰部算是缓解下长时间坐姿的疲劳，但是始终不敢将屁股移离椅子。
唉，事情都谈开了，什么时候能给个结论呢？生梅很是担心姐姐一味地拖时间，等迟了，说不定宏伟就会来这里，她似乎还没有做好与宏伟见面的准备。她该主动出击，将时间与事态控制在最好的范围内。
“姐姐，这么多年在外，一直都没有人来听我说我的心事，我把你当做亲姐姐，今天我就把一些心事跟你说说，希望你能理解我。”
“哦，那可以，那可以，梅子啊，有什么心事你就同我说吧，这样你也就轻松很多……”
姐姐因为生梅的主动忽然生出片刻的感动来。
“姐姐，当年我离开福州，寻求工作时遇到很大的困难，我很想回来啊，我给宏伟挂过电话，他态度很坏，不让我回来，让我直接死在外头算了。”
想想昨日如同在眼前，生梅的泪不自觉又落下来。
“我也是在那时狠着心，不打算回来，我原想着自己争气些，咬牙苦着过日子，存些钱风光地回来，可是世事不能如愿，我的日子过得很苦，时常是咸菜就馒头吃，头年过年，连一餐像样的年夜饭都没有吃到。”
这些事是生梅伤心的回忆，但是姐姐无法同情，她甚至打心底冒出“活该”一词。
“这几年或许是我错了，出外做了这么多让大家都觉得为难的事，就成了一道伤横在每个人的心头，姐姐，我现在只是想着，这道伤结成痂，并不是无疤无痕的，日后我和宏伟和好了，是不是一辈子都不可能再吵架了？如果吵架，那么这道伤疤就要被揭起，痛会让每个人都无法承受，姐姐，你说宏伟会忽略这道疤痕吗？”
“这个我也说不出，我不是宏伟，我个人是不会忘记疤痕存在的。”
“是啊，姐姐，所以我也这么想着，如果我和好了，对我的父母和兄嫂而言，决计是好事，可是和好后我们该如何面对呢？不能有一星半点的意见，如果有，那么这道疤痕就很容易被揭起，成为托辞，成为借口，甚至可以成为导火索，为很小的误会酿成最大的家暴点着引信。”
说完生梅顿了顿，她相信姐姐是比她更能理解现实的意义。
“另，姐姐，我有一很大的顾虑，如果我们和好了，那么，我该生活在哪儿？原来的生活圈，都被宏伟给渲染得一塌糊涂了，我们和好后，继续回原来的处所去生活，对我而言是很残忍的事，左邻右舍都会用热辣辣的眼光盯着我，对我来说是很折磨。”
“哦，这是，这是，可以说你离去的这几年时间里，邻居都在议论你生活不检点的事项，我每次回去啊都可能听到他们的谈论及一些相交往的邻居的探问，也挺难堪的。”
其实姐姐今天的目的不单单是为了和好，在她看来，和好也是生梅无可奈何的选择了，对于生梅现状，能让她很宏伟和好，就相当于对生梅的恩施，这么几年来，宏伟竟也存了一笔家财，合着现在的房产价值，一定是生梅所钦羡的，只是不知道生梅对宏伟目前的家产总值了解多少，此番回来是不是冲着宏伟的家产而去的，现在她这个姐姐，要先机将生梅的这份意外念想给断了，不能让生梅这个不忠之人染指一分一毫的家财，否则她必定先心痛而亡。
“梅子啊，我今天就跟你讲白了吧，当初你离去，宏伟要为生计打算，要为小丫头学费做打算，要为各项支出做打算，生活真是一团糟，我这个做姐姐的实在看不下去了，我就一次又一次地将钱财支持于他，现在宏伟看似不为钱财苦恼，其实都是我的钱在那儿为他撑着门面的，当时我和姐夫也谈过了，现在你也回来了，我很希望我们一家子就此抽身出你们的家庭生活，一切由你们自主，至于宏伟现有的一笔钱财，就当做姐姐赞助你们重新开始生活的用度，而后你们一起努力去工作，创营生，再慢慢将姐姐的钱给还了，行不？”
生梅一下子没有反应过来，她倒是有耳闻，说是宏伟有了一笔横财，实实在在的横财，类似是什么彩票中大奖之类的，今天听姐姐这么臆说，倒似真有真么回事了？那么她今天讲这么多，倒似在防着我染指这笔钱财了？那为什么不直接说明，要绕这么一大圈子做什么呢？
这么一来的，生梅对宏伟的横财总额倒是有了很大的兴趣，但是却无从而知。她倒是知道了房价的攀升让宏伟走入了小富翁的行列，但是这里有她——生梅的一半份额，她没有与姐姐继续辩驳或者说明什么，只告诉姐姐，今天谈了很长时间，该说的大家都说了，但是都不是与宏伟当面去谈的，如此，总不能了解宏伟确实的意见，还是希望姐姐也将生梅的意见转达与姐姐后再做一次交流，事情总是要解决的，一拖再拖只会让每个人的生活都乱成套。
姐姐这么想着也对，于是她作势挽留生梅在家留宿，客套一番后送走了生梅。心中自是觉得自己的计划得逞了，她该留一点时间与自己的丈夫及宏伟去做汇报，而后又要接着想如何将下一步的路子走得更好，她的行事总是能得到家人的认可的，她一直以来总是家里大事小事的策划者，可以说，他们家里的每个男人都显得那么柔弱，不能够撑起一片天，要不是她……
大半天的聊谈，让生梅觉得很累，但是走出姐姐的家门后，她又觉得无比轻松，天也高了，路也阔了，无论结果如何，她觉得前景总是那么瑰丽……