与姐姐交谈的内容，多半在陈妈妈的预料之中，此时，连多日不见得舅舅都登门参与意见了。
“我看啦，她姐姐不是什么好人，她提及和好，总是有她的目的。”
陈妈妈一直都不看好大姑，她知道，当时这个大姑人前一套，人后一套的说辞，让她好生反感过，这些说辞又是透过小丫头来家时透露出来的，她是想怒又无法拿小丫头恼。
“当然是有目的的，你要知道啊，现在是我们需要事情有个完好的解决方式，梅子这个孩子，我一直不待见，现在出了这么大的乱子，对方肯让她回门，你难道还不许她有一些私心的想头？”
舅舅总是那么睿智，他年龄小陈妈妈近十岁，他觉得自己的思想还是很随潮流的，而且自己的断事能力也总是远远超于自己的姐姐。
“可是，现在梅子如果不回应她的私心，随着她的意见而回门，那么日后她的日子就难过了。”
人说母女情深是切实的，无论什么时候，母亲都不能将自己的爱落于理智之下。
“你还希望自己她怎么风光回门？现在出现了这种状况，你就只要她还有人接纳她，日后她有自己的立足之地就好了，难道你还希望你一大把年龄还能一辈子地看护着她”
舅舅的话不大热情，生梅一直想不起他对其他姐妹是否也是如此的淡漠，她认为自己与舅舅的接触多是在小时候，如果那时自己曾做过什么了不得的坏事，也都属于孩童行径，难道就一辈子得不到宽恕？
“梅子啊，现在我来告诉你，你的事或许也只有我这个当舅舅的上心，因为第一次你要和宏伟成亲这事，家里没有任何一个人同意，你当时曾来求过舅舅，那时还知道天上雷公地下舅公这个说法，还知道我这个舅公的重要性，谁知道当年我一心软，居然就成全了你们，当年我可是在自己的兄弟姐妹之间做足了功课，花尽了力气，可谁会想到，最终你竟做出了这么伤脸皮的事，牵连着我也没有了面子。”
或许真是因为面子问题而让舅舅对生梅一直没有好感的，可是生梅却希望在这件事上，舅舅能豁达大度地去面对，可是，她当年弃掉那个有婚约的家而隐匿生活在他方在舅舅看来，是一件完全没有头脑的人而做的，让家族丢尽脸面的丑事，要舅舅豁达大度不就是要让舅舅拿自己的面子到处张贴？让舅舅为她先行去挡外人热议的目光？
舅舅也正是因为这些而希望生梅的事与他能有更远的距离，难而，当年为她和宏伟主事让他成为其中最重要的一个当事人，他脱不开关系，他现在必须出面将他们俩的事给做个了断。
“当时是我在家族所有人面前给你们担保，为你们主事，现在你们出了状况，我又必须来解决这事，唉……”
一声长叹将舅舅的无奈尽数写出。
舅舅啊，当年我非要和宏伟在一起，那是我的错，而今，我也成熟了，我只希望能有个清净的生活可以过，我甚至只希望能和我的孩子静静地过一种清苦的日子，希望您老人家能成全我。生梅打心里有这想头，她不敢说出，因为现在的她是没有任何的权利可以提出自己的任何要求，她是这件事上的最大的罪人，唯有将自己赤裸裸地展示在所有关系人之前，让人家来评断，让人家来给条出路。可是，她真的就不能为自己的事再做一次选择吗？
看着一家沉默不语的样，舅舅终是不忍，放缓声调，尽量用平和的语气来和大家说事。
“梅子啊，你去他姐姐家，他姐姐就只是希望你们和好吗？”
“是的舅舅，她是劝和的。”
“没有其他要求？”
“有一些，他希望日后我回到那个家过日子时，要比较明确地念头，就是那个家的家财尽数属于宏伟，从动产到不动产都是宏伟的，我不应当去做妄想。”
“妄想？你还能有什么妄想？现在不管他们家提任何条件，你都要答应了，日后，你才有立足之点，你难道还会希望我们出头帮你去争取什么吗？你想他们会那么傻再让你得到什么？哼，现在他们家能提出让你回头，你就该谢天谢地了。”
舅舅的话虽然无情，但是贴合实际。但是这个实际让生梅觉得没有生趣，难道此回归家，她将就此只能成为一名玩偶，不能有思想的玩偶，那么她活着的意义也就此全无，那么当时为什么不让自己就此去了呢？想着，生梅不禁抚摸着左手腕上的那道丑陋的疤痕。
“也不是这样，舅舅，我们都还没有同意和好呢，他们家提这么多条件做什么？”
作为兄长，锋还是向着自己的妹妹的，前几回宏伟的不礼貌也让锋着实着恼了一番，他一向不喜与宏伟多聊，因为话题扯不到一块，在锋看来，宏伟向来是一名比较小气的人。
“是啊是啊，你知道吗？听说宏伟前阵子的彩票还中了一笔可观的奖彩呢。”
妇人家眼光短，陈妈妈很是希望她这句话能让大家重视，毕竟，从这点入手去为生梅争取一些利益，受益的就是自己的女儿。
“哦，难怪，他们家这么说，或许也是为了这个做最好的防范。”
舅舅开始沉思，片刻后：“不过，你也不要往这个上边去想了，他们家现在能将这事作为要事防范，那么就不会让你去沾染任何的便宜。我们现在就只要让你能回到那个家，谁知道回到那个家后还会发生什么事？说不定宏伟念旧情，还将他所有的财产都交付你来掌管呢。他姐姐能做主？”
生梅听舅舅这么分析，她觉得舅舅的武断不比姐姐的弱。
“舅舅，不管能不能做主，梅子回去前，一些比较详细的打算我们还是要细作的，我说过，一件事错总是双方的，一个巴掌拍不响，宏伟不能一直是个无辜的受害者，梅子的性格我们知道，她宁愿忍气的时候还是居多的。”
回家这么久，生梅第一次被感动，她一直没有想到一直嫌少对话的哥哥居然还是了解自己的。