“我原是想将此事拖一拖再解决，舅舅，因为之前我与宏伟联系过，他竟是那么傲慢，好像是知道了生梅回来后，我们就必须有求于他一般，我多次与他相约，但是他并没有同意，一次又一次地找借口推脱，我就这事也找了在法院工作的几个朋友，与朋友相谈后，才知道，就这么拖着，对我们反而有利，虽然梅子是过错方，但是他家那套房子是在他们婚后才确立的产权，依照过错方折减原则，梅子还是很有希望取得期间的十几万家财的。”
“不要太天真了，你要知道，宏伟是知道梅子有孩子的，一直都是在扯着孩子这个话题在和我们交谈，难道他就真希望他的家产这么轻易落入梅子手中？”
舅舅似乎的话带着些讥讽，锋是不知到舅舅对法律条款知道多少，但是他不愿出言顶撞舅舅，毕竟在他们家，娘家人的势力总是那么强，强到时常让自己的父亲都难堪，父亲这么多年来不愿意呆在这个有着“娘家”色彩的住屋，也是有这么些道理的。
“不是，舅舅，我知道你说的事，但是我知道，梅子现在回来了，不管宏伟希望做什么样的决定，梅子只要不吭声，她都不会过度受伤害。”
生梅在边上一直没有吭声，她是知晓舅舅不待见自己，她很怕自己再一言半语不对劲就会将舅舅的怒焰燃气，然后甩身而去，她虽然知道很多事情母亲都希望自己家里人能够及时解决掉，可是她很不理解为什么母亲每次对娘家人参和家里的很多事情从不说句反驳的话。
生梅不喜欢他们所说的解决事情的方式，她心中倒是有很浓的对抗意识，她暗中的那种一定要按照自己的意愿来解决问题，绝对不向宏伟低头的邪念头正以极快的速度在滋长着。
“梅子，你怎么不吭声？你知道我们是在谈论你的事情吗？你对我们的意见与看法都可以提出自己的见解的……”舅舅忽然地一吭声，似乎整个屋子中众多的人之中，只有他一个人才正视生梅的存在。
生梅见着他，依旧不吭声，那眼光也只一瞄上舅舅的身形旋即又将地板落入眼帘。
“嗨，我也不知道怎么说你，总之是你的事情，我们大家都那么卖力地想着对策，你一个当事人竟然毫无知觉，好在我今天到这儿也只是晚运动，散步顺道拐到这儿的，现在我要走了，迟了，不走都见不到道上的那些好朋友了。”
说毕舅舅深意地看了一眼生梅，生梅自是不会知晓，她的哥哥可是看在眼里，谁知道，这回哥哥居然没有出言挽留舅舅。
舅舅很想在每件事情上都能成为拿主意的主力军，但是这事又毕竟是陈妈妈的家事，这件事情，处理好了，大家都会觉得是件好事，可是，要是哪里出现了什么问题，那么，家族那么多的堂兄弟姐妹，表兄弟姐妹都会出来指到，舅舅很想生梅出声留住自己，那么他是很有面子将自己的内心的想法说出的，他甚至会让生梅很妥当地回到宏伟家，哪怕是牺牲一些自己的小小的面子也是值得的，毕竟自己的兄弟姐妹对于生梅的事，出面关心的真的没见到其他人。他很想让所有人知道，什么才是兄弟姐妹之间的那种关爱。可是生梅没有抬眼看他一眼，其他人也没有吱声挽留自己，既然话说出口了，自己看来真要走了。
舅舅看了一眼大家，径自走到门口准备离去，无奈之下又回头对着陈妈妈说了句“我看啦，她姐姐是诚心想让生梅回那个家的，我们还是要好好地配合，不要贪太多的心思。”
“哦，自然自然，我们还贪什么心思呢，能及早又妥当地解决了事情，心头的负担就落下了。”陈妈妈诚心地附应着。
“唉，那我先走了，如果事情还有什么进展，就给我挂个电话，我再上来一趟。”此时的舅舅的话意竟又显得那么迟疑，可再一片刻后，依旧没有人相邀留下来商量正事，想来，锋是决定了，这件有些不光彩的大事，还是希望留待在自己家中解决。
舅舅走后，生梅倒有些松了口气。
舅舅走后，锋的决断倒更像是家中掌事的男子汉了。
“梅子，你去他姐姐家后，她姐姐还有说什么不？”
“没有，哥哥，他姐姐最关心的就是我会不会再计较他的财产。”
“财产，一直用这个来做借口，那么他真的是有些财产的？”
嫂子很在意地插嘴。
“你怎么没有听说？我倒是知道他在一次购买彩票的活动中中了一次大奖彩……”
“大奖彩？你说的那是大的奖彩，是不是应当用上几十万来说？”
“女人家，头发长见识短，你以为就那几十万？现在榕城的房价飞涨，那套住宅的价值也是近百万，你觉得他们家会不会紧张？”
“真是这样啊，那我们是不是真要争取些？”
“梅子，你自己看呢？”
“对不起，我什么也不想要，我很累，我不想要什么。”
“梅子，你如果真不想要什么，那么就好办了……”
锋有些怜爱地看了眼妹妹，这个妹妹，自小话就少，自己无从关心，他一直不知道妹妹需要什么，一直不知道自己怎样将妹妹圈护在自己的身边，现在见着妹妹将自己的累，自己的无助显露出来，他心中一阵激动，知道男儿有泪不轻弹，可是他眼眶还是热了。
“嗯，梅子，你如果这么想，那么是最好解决的。”
说着，锋停下来看了看母亲，看了看家中每一位，意味深长地说：“原来我们就是这样，觉得自己有错在先，总是害怕自己不知道怎样去掌控这件事的主动权，现在可好了，梅子什么都不想要了，那么我们就不要担忧很多了，不要想着如何如何才能得到一些属于她的日后的生活保障了。”
这么认为是不是就会轻松很多？一家人都沉默了……