看开了，看淡了，什么都不要了，那么人家还能那么斤斤计较不？陈妈妈也这么认为，孩子现在不受委屈是最好的，要是分了，孩子净身出户，那么与他们家的关系已然决断，他们是不会为难孩子的。还是和了，孩子表明了自己是什么都不要的，那么只要宏伟看着多年夫妻的情分上，让生梅有个立足之地，她也会放心的。
而生梅则是认为看开了，看淡了，什么也不要了，那么，与过往真的不想有什么牵扯了。
这一天大家似乎很轻松，可是又觉得很多事情没有做，锋里外走了一个来回，终于决定先给宏伟挂了个电话“哦，宏伟啊。”
他一直没有称呼宏伟为姐夫，因为当初宏伟没有刻意让他那么做，他当时也为宏伟家的态度而觉得自己不必要那么礼貌。
“你在家啦，那我们约个时间谈谈不？”
“不是这么说啦，你们的事迟早都要解决，怎么解决都要坐下来谈谈是吧，总不能一直都是我们在忙乎，给各种不属于你们的意见吧。”
一会儿锋放下了电话，陈妈妈和生梅一直盯着他，但是又不敢开口抢这话题问。
“你们别这么看着我，其实挂电话给宏伟是必须的，他应该自己出面解决事情，而不是让他的姐姐干涉其中。”
“是，我一直都想跟你说这事，我们真要让宏伟出面，他必须经自己的想法说出来，或许他还不乐意复合呢，或许他还会希望不计前嫌，与梅子共享家财呢。”
讨论的事，总是个人的意愿，总不是当事人的想法。生梅暗中是皱着眉头的，陈妈妈与锋是没有留意到的。
次日，锋从单位挂了电话回来，说是宏伟与他联系了，希望在当晚能相约，相谈。
对于这个消息，陈妈妈是暗自开心又隐隐担心，她不禁又唠叨了起来：梅子啊，要好好改改脾气啊。梅子啊，要顺着他点啊。梅子啊，凡事都别跟他说得太多啊……
一天里唠叨的话题让生梅听着就明白了，自己的妈妈是做定他们俩一定复合的打算了，她心中不觉一阵长叹。
走出屋外，这是回来后，生梅第一次这么长时间地站在院落中。
深春，还是有些寒，院落中的花花草草的绿是那么的嫩个、娇。满目都是生梅所喜爱的那种不显老气的暗绿，那么有生机的绿，她甚至感叹那棵文竹如何能像爬山藤般依附着牵引绳向上攀爬，已经一楼高了，虽然那枝干还那么柔弱，可是昂头向上的新叶却有无比积极的生命力。小小植株尚且寻求希望，她如何就那么没有念头？
院墙院瓦依旧，门户邻里依旧，他是否依旧？太久没有见到宏伟了，生梅不知道他是深刻还是暗淡地存在自己的印象中，一想到他，双眼总会不自觉地微闭，脑袋一片朦胧。共同生活过几年，她终究是无法将他生动地描绘在自己的脑海中。
晚了，吃过饭，大家都静静地呆着，他们谁也不愿意提议去哪里哪里，也不愿意提及会发生什么事，那么静地等着，饶是侄女那好动的性子，也不敢在此时闹出些动静。
“唉，要等到什么时候？”
时间久了，陈妈妈终是憋不住了，她轻声地问。
“哎呀，都说别急了，等消息吧，宏伟既然答应见面了，那么他也不可能憋太久的。”
果然，不到半个小时，宏伟的电话来了，说是他到家了，想及早安排见个面。
宏伟和锋敲定了见面时间地点后，锋才将决定告诉生梅。锋当然是要这么做的，因为，他害怕以往的事儿，生梅将宏伟给逼急了，宏伟在抑制不住时，会出手打了她。
“你现在可想好了，等下见面到底要怎么谈？是合，那么你需要什么，是分，你又是怎么决定的，好好想想，半个小时后出发。这次见了面，谈的话你可要斟酌斟酌，再斟酌，不能犯错啦，今天这一敲定了事儿，可就不可能再更改啦。”
锋语重心长地再一次交代着，“如果你觉得他们家的家财还是比较可观的，你还是希望取得些许，那么我们再想办法啊。不过，再多也到不了你心中的标准。”
生梅一长气，轻轻地对他哥哥说：“哥哥，我真不想要什么了，这几年的生活，唯有我自己知道。我只想早些结束这一切。”
“那如果已经决定了，那么，我们现在就走吧，先到那儿等着他吧，不要让人家等着，以为我们还端什么架子呢。”
于是，兄妹两在陈妈妈不放心的目光注视下离去了。
深春的榕城，渐渐热了起来，但是沿着江边一路行去，江风拂面，还是能感知那点的寒，但是在陈妈妈的调理下，生梅的身子已不似过往的弱，这点风算不了什么。
渐行将远思绪渐淡，到了指定的公园，生梅都不知道自己有没有思绪了，空荡荡的躯壳经不住江风的摇摆，发丝不断地抽打在脸上，似是要扫尽那无情的冰霜。
“我怎么就这么冷漠呢？变了不？是因为自己的本色还是因为多年的社会生活让自己变得无情了呢？”
生梅面向江水而坐，宏伟还没有到，江风吹得紧，吹得她不大舒服，她心中犹自想到：多年了，他那个脾气还是不能改，每每要他人的牵就，就不为旁人着想，如若不是这样，自己何至于走今天的路？到底是谁的错？
很想去回忆些许，希望为自己开脱，希望自己能轻松些，半天后，生梅才明白，自己的思想负担太重了，自己一直不能原谅自己，兴许这一晚上是该和宏伟好好谈谈了，或许他就是解脱自己的密码。
等宏伟的时间很难熬，一个是等的时间长，另一个是因为生梅一直在想着未知的碰面场面，一直悬着这么一个谜，让她倍感焦灼。生梅转头寻找着锋的身影，她看着锋一根接着一根地抽着烟，那一缕一缕随风摇摆的青烟也让生梅看到了有些无绪的焦虑，她不敢再打扰自己的兄长，只得默默地想着——没事，自己什么都不求，只希望轻松，一定要忍耐，一定一定……