江滨的风乍暖还寒时，心意随风淡，想要捕捉些思绪，在这个夜里，已经很远……生梅等久了，终于回过头，望着宏伟可能出现的方向，她想，在这个还算昏暗的街灯下，宏伟不至于一眼就认出她来吧，毕竟分别了这些年，她的变化据说又是非常的大。
时间的木马转轴不做倒流，在冰寒的春风传送中，宏伟那颀长的影子终于摇曳在春风中，那道影子那么长，有些扭曲，有些变形，但是生梅兀自感到压力迫近……
锋是迎着宏伟而去的，这一去是因为他也觉得宏伟很陌生，感觉中，生梅受伤害的机会是很大的，诸如没头没脸的一通斥责，亦或在宏伟没有理智的时候，生梅还很有可能被揍，他如若遭遇宏伟的经历，兴许他也会发火，为了男性的尊严而怒火澎湃。
此时的锋很不理解自己是否该为宏伟去说两句话，心中，竟然有了那么些许的不忍，而生梅作为自己的妹妹，她的错是不是又应当包容？情绪是很复杂的，唯有借助香烟来排解。＼生梅远远地看着自己的哥哥将宏伟带到较远的一个石座坐定，那儿，光线昏暗，那青烟一阵一阵地飘渺直上云霄，那么绵长，那个长不是一包半包香烟能延续的，事后，听锋说的，那时是烧了近两包的烟，俱是猛烧而成的。多是宏伟烧出的。
许久，久到生梅觉得事情真的不重要，睡觉的感觉还是有的。呵呵，人总是这样，在疲倦盘临，什么事情都是催心的销蚀药。
不过，许久终究还是过去了，见着锋慢慢地走来，生梅的心焦还是盘心而上，福疑惑祸，面纱即刻揭开。
“梅子，现在你要过去和他聊聊了，你可想清楚了，自己到底需要什么，或者你希望他给予你什么。”
“哥哥，我什么都不想要。”生梅依旧轻轻地说出，但是她的心思还是有些拧，此次，是最终谈判的时候，哥哥如何又有这般说法？难道事情倒出现了转折？是因为哥哥将宏伟说服了？还是因为宏伟有自己的想法，不容乐观的想法让哥哥先生出维护妹妹基本权益的想头？生梅知道哥哥为了自己的事儿，不只一次地向法律界权威人士咨询，在他心中有那么个底线，压着那个底线，如果宏伟不过分，他也会睁只眼闭只眼，但是如果宏伟触及这个底线，那么哥哥一定会毫不留情地晒出利害关系而维护自己的妹妹的基本权益。渴死她现在还能求什么基本权益呢，据说，自己的错事错上的错，在道德法庭上，她是立不住脚的，虽然厚着脸皮可以为自己争取许多东西，可是人活着，难道真的不是为了脸皮而活？
“你可想好了，如果需要一些钱财啊还是有希望的……”
从哥哥的话儿中，生梅听出了些许端倪，一定是宏伟已经不愿意和好了，确实，如同他人所说的，这端事儿，真的伤透了宏伟的心。
没事，我真的什么都不需要，我只想静静地将事儿结束了，一个结束也预示着一个新的开始。生梅如此想着，缓缓向着宏伟而去，那段路不长，生梅已经磨蹭了许久，可是她还是觉得太短了。
宏伟在一张条凳上端坐着，他知道生梅要过来了，他并没有回头，猛吸着手上的烟，那一闪一闪的火星在生梅眼中竟然是那么刺眼，扎心。
生梅觉得自己似乎是很小心地靠近了宏伟，他小心翼翼地坐下，小心翼翼地与宏伟留着一点儿间隔，小心翼翼地在等着，希望自己能好好地与宏伟沟通，可是如何开始呢？
两人就这么沉闷地坐着，在条凳上坐了许久，春夜依旧凉，在江滨公园内行走的人是那么悠闲，他们多是因为锻炼身体不让自己倦怠而来这儿的，那阵子风吹来，对他们而言，恰如其分，可是对生梅和宏伟来说，只是催发了条凳的凉，真的凉！这么坐着，心中心事重重，真不能安坐。
谁先开口，或许对两人而言，都是抗争，生梅在等了许久之后，她首先开了口，她再受不了冷场了。她此次出门，是为了解决问题出来的，机会好容易出现，她可不愿意致终又失落地回去，然后再去等待下一个机会的出现。
“宏伟，我回来几天了……”
生梅开了口却不知如何衔续下去，因为宏伟依旧将他的烟燃得一闪一闪地，那急剧跳跃的节奏感让生梅看出他内心的激动，她很怕自己言语上的不妥，倒激起了宏伟的气愤，会不会打她呢？会不会起身离去呢？生梅不敢多想，她一直是个懦弱的人，她自己这么定论着自己。她不大会顶嘴，尤其是和宏伟，要不不会这些年想着逃避过生活，这么一想着，似乎以往的错均与宏伟有关，他不是单纯的受害者。
这么想着，生梅就生起了勇气。她再次开口。
“我回来了一段时间，与姐姐也联系了，我们很希望大家能静静坐下来，将一些事儿谈清楚。”
或许是谈清楚这三个字眼比较敏感，宏伟最终还是抬起了头，他嘀咕了句“谈清楚”虽然很含糊，可是生梅知道他有反应了，她知道宏伟也是希望在这个时刻，将事情从头到尾理一理，这样，对大家来说都是一件好事。
很多离异家庭，总是从纷纷吵吵中开始一直到结束，致使分离后，再也不会有将事情究竟论清楚的一天，老死不相往来不说，一味地将错误归结给对方，让自己就像冤大头般苦闷过一辈子的不在少数。生梅她不想如此走自己的后半生，她感觉到自己太累了，如果要歇下，那么就要轻松自如地去生活，该放下的东西就要放下，她如是，宏伟如是。既然这样，那么他们就应当一起去努力。
“我们可以静静谈谈，这几年，你我都过得不好，我们应当好好地将事情解决了，这对我们来说，应当是种解脱。”