言笑在“满山”资料中抬起她那鸡窝般的头便听到左侧45度方向上传来熟悉的闷笑声，睨了眼挂着俩梨涡笑得正欢的楚飞飞“想笑就笑，别憋坏了免得你家小乐子把我绑到他的手术台上以死为你谢罪，那我多亏。”小乐子大名田乐是A市某私立医院的脑科主任，平生以研究各种脑部疑难杂症为己任，快到了疯魔程度，这种只会拿着冷冰冰手术刀的严谨男却拜倒在又白又痴的楚飞飞童鞋的石榴裙下彻底跌破了言笑那300多度的近视镜。言笑不得不哀叹，优质男的眼睛都是闪光加近视的，不然怎么就没发现她这朵花。
楚飞飞无视某人怨妇般的眼神撇撇嘴“听叔叔说今晚又给你安排了个男人？”“恩，这礼拜的第四个，唉。。唉。。你说我家老爷子就那么怕我无法出售？要说咱要身材有身材要脸蛋有脸蛋前凸后翘完全就是优质品吗！”言笑确实算个美女，169的个子穿着细跟鱼嘴鞋，一身黑色职业装穿在她身上完全没有违和感，没有严肃的紧张感只让人感到潇洒利落，黑直长发高高盘起精致的小脸上略施粉黛，粉嫩的唇在水蜜桃味道的唇彩装饰下充满任君采撷的诱惑力。当然这只是工作中的言笑，现在在楚飞飞面前的鸡窝头才是最真实的那个。“叔叔说了你就一滞销品，抓紧卖出去免得过几年赔钱了，哎，听说今晚这个是你同行，是法大毕业的高材生他的律师事务所在A市很有名气的，黄金潜力股啊，今年才30比你大了3岁。”
言笑整理好昨天熬夜研究的案件资料，抓过飞飞买来的早餐狠狠咬了一大口包子，恩，是最喜欢的香菇陷的，口齿不清的嘟囔“还黄金潜力股，上次那个说是公司经理年轻有为结果呢，那头发比我家老爷子的都少，大哥长得太着急了点吧。还有上上次那个大学教授讲个话口水跟个激光枪似的，当场就把我秒了。我家老爷子还不准我反抗必须得见，高压政策下敌人过于强大我军完败啊。”楚飞飞一边收拾言笑的狗窝一边不厌其烦的唠叨“还是凑合凑合找一个吧，你也不小了，真打算当圣斗士啊。”嘬了一口复兴街最美味的豆浆“嗯嗯，知道了，老妈子一个操心的命，赶紧去给小乐子做爱心午餐吧。”
送走楚飞飞后，言笑泡了个香香的花瓣澡，选了一套淡绿色连衣裙显现出了窈窕的身材，散开飘逸的长发又选了双可爱的香槟色坡跟鞋就准备出门了。拉开梳妆台下的抽屉，纤细白皙的手顿在了那里，露出躺在里面的相框，照片上的男孩身上溢满温温的阳光，充满宠溺的双眼看着对面做着鬼脸的可爱女生，他们之间充满了名为幸福的味道。言笑苦涩的勾勒勾嘴角抓起旁边简单大气的银色手链毅然决然关上了抽屉，只是不知道季冬这个名字是否也能这般洒脱的关在心门之外。
言笑到达“街角”的时候相亲男还没有到，随便点了杯拿铁咖啡，便开始打量这个小有名气的咖啡店，充满意式味道的装潢暗色调的装饰称着柔美的音乐立刻让人放松下来，柔滑香甜甘美浓郁的咖啡由舌尖抵达喉咙香醇盈余齿间，满意的弯弯嘴角。顾子明刚迈进“街角”就看到了如此唯美的一幕，柔美温婉的女孩嘴角漾着甜甜的笑眯着眼长而卷的睫毛上跳跃着阳光，高挺的鼻梁上也映着柔光，淡绿色的裙子在暗色调的环境中不仅不突兀反而给人清新怡人的感觉，该死的令人心动不已。顿了顿从容走上前去“请问是言小姐吗？”声音就像竹筷敲打在陶瓷上清脆而充满磁性。言笑睁开眼，看到顾子明身着剪裁合体做工精细的阿玛尼西装，左手腕上带着欧米茄新款腕表，五官精致性感。心里暗叹了声‘暴发户，还是个长得非常不错的暴发户。’漾着很美的微笑回答着“你好，顾先生。”俊男靓女定然吸引力许多目光，言笑和顾子明相谈甚欢，顾子明不如表面上看上去那么严肃，诙谐幽默的话语引得言笑频频展颜，总的来说第一面印象很完美。
顾子明将言笑送到万达商厦后互留了联系方式又约定明晚共进晚餐便离去了，言笑在等楚飞飞的时候接到了自家老头的电话。“喂，首长有何指示？”言爸是S省军区首长，在手下兵面前那是一个严紧肃杀啊，唯独对自家唯一的宝贝女儿疼爱有加温柔了点。“笑笑啊，相亲结束啦？顾伯伯家的小子怎么样啊？”一副讨好的语气，也是，前几个忒不靠谱了，委屈了自家宝贝。言笑撇撇嘴都相了快一个排的兵力了，就遇到一个这么高质量的，自家老爹也不太靠谱啊。“恩，还不错！”言首长一听喜不自禁啊，不错就是有戏了，“那，有没有抓紧攻克？用不用老爹教你些突击战略加紧拿下？”“唉，首长，您的战略留着对付你那些兵吧，我们约了明晚吃饭，你就别担心了，好了不说了飞飞来了。”言笑一下挂断电话，把言老爹的唠叨阻隔掉。这厢言首长刚要要求女儿哪天带回来瞧瞧就只剩下耳边的嘟嘟忙音声，气得直吹胡子瞪眼，放下电话又乐呵呵的跑到厨房给自家夫人宣传喜讯。
言笑对迎面跑来的楚飞飞招招手两人回合后便开始血拼，言笑拿起一件白色雪纺小衫扭头问飞飞漂亮不，便看到楚飞飞欲言又止的纠结样，“怎么了楚大小姐，你那秀挺的小眉毛都快夹死苍蝇啦。”楚飞飞定睛看了看言笑，仿佛下了很大决心握了握拳头，“笑笑，那个，就是，听说季冬回来了。”言笑嘴角的笑容僵在脸上，手中的衣服掉落在地上发出铛的一声，身体停顿了几秒然后弯腰拾起衣服说道“回来了啊，季冬，季冬。”