最近的睡眠质量真的不好，老是做梦，被人追杀什么情节都有，早上起来那些情节依然历历在目。
这个梦不太真实，但是很拖沓沉长，我觉得刚睡着就开始做梦，想醒来却朦朦胧胧，身体在飘扬，灵魂也在飘扬，不记得梦的开始是什么，只记得真的很累很累，爬山涉水，从遥远的地方来，不知到哪里去……
终于飘落，身体和灵魂，我甚至怀疑我已经死了，只是我那飘荡的灵魂找不到依靠的地方……
感觉到自己还在呼吸，因为我闻到一股清香，不知道是那里来的香气，但是我就为了那股香气而逐渐清醒，朦胧中，感觉有缓缓的春风在吹抚着脸，我知道这是阳春三月，只是我记得昨天白天明明是绵绵细雨，夜里我辗转难眠，怎么这么快太阳就出来了？
我的潜意识还在赖床，不到十二点我不会起来，也不愿起床，反正我现在没有工作也不想工作那么快，我已经想好了，一定要休息够了才再次开工，连续工作了四年，甚至过年我都加班不放假，想来就害怕，这一次我已经想通，如期这样没命的工作，不如学一技之长，所以我休息够了一定要坚定不移的实现我的化妆师之梦，雷打不动，风雨不改！
有人在我身边走动的感觉，怎么可能？我睡觉一向锁死门，而且家里只有我一个人在家，惨，有贼！我的意识刹那间清醒，却不敢睁眼，恨不得把耳朵变成眼，看清楚周围发生的一切，可是只有香气越来越浓，而且我觉得太阳真的照在我身上，很暖，太神了，我记得我昨晚明明拉了窗帘的！
我忍不住终于睁开了眼，天啊！
我的眼前是一个花园，开满了花，我正置身于花海中，我坐在一张石凳子上，趴在旁边的石桌上，我就知道我在做梦！
哈哈，不过很久没有做这么美好真实的美梦了，千万不要那么快醒了，我要赏这一片姹紫殷红的花！
“公主，你可醒了，您已在这里睡了一个时辰了，是不是奴婢刚才帮您赶那只蜜蜂把您吵醒了？”
我不哼声，这个梦太美好了，我不想因为自己平时的毛燥那么快就惊醒！
“公主，刚才王爷又来话说，您醒了一定要去到主厅去一趟，北国来的十王子要见您。”
我笑而不语，太美太神了，感谢上苍让我做了一回公主，哪怕是在梦里，哈哈……
我终于控制不住内心的兴奋，大笑出声，也跟着站了起来，那个自称奴婢的古装女子上前扶我，我才发现自己身上竟然穿着只有在电视里见过的古装，正又兴奋着，眼前一只蜜蜂在我面前萦绕着，我挥手打它，却感觉头上好沉重，失去重心，那只蜜蜂还在眼前飞舞，我不打死你不姓杨，就这样我忘了我的美梦，为了打一只搅我好梦的蜜蜂大动干戈起来……
“啊，公主小心—天啊，混乱中我踩到了自己的裙摆……
难道，在梦里也要这么狼狈不堪吗？！呜呼……
我眼看就要扑个嘴啃泥，很多事情并非自己能够控制，心里想，算了，梦也该醒了，却感觉有一双手扶住了我，我顺势双手抓住那人的身躯，却跌进他怀里，他的手往我的腰抱住，我只有这样乖乖的抱住他！
我以为是梦里方才叫我小姐的古装女子，正要谢谢她，双眼望去时，瞬间，我震住了！
他，一张美得让我不敢正视的脸，浓密的双眉下一双深邃的眼睛，正盯着我看，仿佛要看到我的心底，我浑身不由得一惊，浑身毛孔都缩紧了，因为他的目光里冰冷而又忧郁，我从来没有见过那样的目光，仿佛那种深不见底的深潭，里面会有什么怪物一样把我吓得每个细胞都在逃避，但是仅仅是一刹那，那目光却变得如秋水般温柔了，仿佛秋天的阳光一下子穿透了树林照到了这个千年不见光的深潭之上，让那一潭貌似的死水登时赋予了生命，我身体的每一个毛孔又微微的张开，慢慢的恢复了原状，甚至有点得意，仿佛自己窥见了千年的秘密一样兴奋。
他的气息呼到我的脸上，我才听到自己如鼓的心跳，太夸张了，美死我啊，这一觉睡得太美了，竟然让我如此艳遇！我慢慢地闭上眼睛，让梦永远不要醒来吧，让这古代的美男就这样抱着我到天慌地老……
“芜芙公主，你还好吗？”
“啊？！”
我听到他那充满了磁性动听的声音贴着我的耳朵响起，我猛的睁开眼，他那双美目几乎近的要贴到我脸上，他的脸上充满了无法让我读懂的神情，我还没反应过来，他犹豫的说：“芜芙公主，真的是你吗？我终于找到了你，我终于看到你了，真的是你，这个世界上真的有你！”
我正为她的话觉得莫名其妙，他突然坚定不移的说：“你等着，今生今世我子荛要定你了！”
我正想告诉他我真实的名字，却见他的目光柔情蜜意起来，他那过份的美到妖艳的脸仅仅的贴近，我还没有来得及推开他，嘴唇却被他那火热的唇堵上！
惨了，惨了，这回不但是美梦做了，恐怕连春梦也要一起做了，我也太猴急了吧！
“芜芙，是你让我的生命从此不会再颓废！”
“我才不叫什么无福，我叫杨茉！”
我乘此推开他，免得接下来一发不可收拾，但是他却更加用力了的把我抱紧。
“王爷万福！”
那古装女子施礼，我正愕然不知所措。
那人慢慢的放开了我，对那中年男子说。
“王爷，子荛这就向你订下了芜芙公主！”
“这……”
中年男子脸有难色，却朝我投来夹杂着一丝赞许的目光！
我莫名其妙，醒来吧，快醒来吧……我心中默念。
闭上眼睛，再用意志力呼唤自己从梦中醒来，醒来……
“恭喜公主，贺喜公主，公主您终于美梦成真了，天下第一美男对你一见钟情，您平时不是跟我笑说要嫁就嫁天下第一美男吗？听说方才这才是天下第一美男子荛王子！”
“还没有醒吗？”我睁开眼睛，依然是眼前的境况，只是那美男和中年男子都不见踪影，眼前只剩下那个眉清目秀的女子，美好的东西总是太短暂，那个美男消失了，还来不及春梦一场！
快醒来，我叫出声来，但是一切依然未变！我开始用手掐自己，很痛，又开始自己打自己的脸，也很痛，我快疯了，我怎么每次都做这么狼狈不堪的梦，总醒不来？！
“公主，您怎么了？您不愿意嫁给子荛王子吗？您怎么了？公主—”
我不理会她，拼命的捶打自己，我要把自己打醒！
那女子跑开了。剩下我自己，我更是用力打自己，但是一切依然是那么现实的呈现，我还在梦中，我快要疯了，折下一朵玫瑰用它的刺刺在手上，突然我清楚的看到血流出来，我感到痛来得那么真切，我哭了……
不一会又赶来一群人，为首的那人正是那美的让我残容的美男，他的速度极快飘飞过来，一把抱住我。
“公主！”
他的目光定格在我的脸上，他的手慢慢地滑过我的脸，我的脸经自己一番拍打正火辣辣的痛，他的那白晰修长的手指滑过，我更痛，急得把脸歪向一边，他却死死捏住我的下巴。
“果然是倾国倾城的容颜！”
他惊叹道，欣喜的目光马上又充满了忧郁，“难道您不愿意做我子荛的王妃？”
我愣愣的望住他，心里的意识依然强大的唤自己清醒过来，但他的脸和目光渐渐地又变得阴冷起来。
“芜芙，你真的不愿意吗？！”
我突然被恐惧包围，力量便从这幅躯体上渐渐涣散，累与困淹没了我的意识，我终于闭上眼，重重的睡去！