我美美的睡了一觉，这一次我感觉到自己很清醒，我终于要醒来了，睁开双眼，眼前的阵势差点吓死我，我不停的眨眼，直到有个声音尖叫。
“公主醒啦，公主醒啦！”
我才睁大双眼，看着一切依然是：我躺在一张古香古色的床上，上好的绸缎被子盖在我身上，那女子一喊马上引来一帮人，那个中年男人来到我床前，看到我睁大双眼跟他对视着，他威严的脸终于浮现一丝笑意。
“你这丫头再不醒都快急你爹我了！”
“啊，你是我爹？你怎么是我爸？！”
我吃惊不已。
“放肆！芜芙，你不愿意下嫁子蕘王子也不用跟你爹我来装疯卖傻，你是我的女儿，婚姻大事由不得你任性，你这次该长大了，好好休息吧，该跟你大娘学学为人妇的道理了！”
这个恶狠狠的老男人变成了我的爸爸？！我怀疑自己的耳朵是不是真的有问题，我也以为自己真的还停留在梦中，不过没有关系，只要是梦，就会有醒来的一天，我再睡睡又如何？正要闭上眼，那老男人大声说。
“平儿，伺候小姐起床！”
我无言，那平儿急急应道，“是王爷！”便扶我起来。
我的潜意识这回不愿意离开床，我认为只要我睡觉，我就会醒来！
所以我被那平儿硬拽到椅子上时，我依然闭着眼，平儿给我用很柔软的布洗脸，又叫我用一种含有香气的水漱口，我仿佛清醒了很多，便睁开眼，深呼吸，我这次应该可以从梦中醒来了吧！
我面对着一面铜镜，我看到一位穿着像在电视里看到的古装女子，但是这一次我看到的女子比任何一个电影明星主演的都要美，一张标准的鹅蛋脸，肌肤胜雪，吹弹可破，那纤细的眉毛像两片对长的柳叶，我看过很多柳叶眉，但是这一对柳叶眉让人过目不忘，那双大眼睛长着浓密的睫毛弯曲成恰当的弧度，眼眸里清澈仿佛要溢出水来，这样的眼神确实足以让人过目不忘，但是这样的五官拼凑成的脸蛋，我无法用言语来形容我此刻内心的惊涛骇浪，我慢慢地起身走近她，她也走近我。
“三月桃花发早春，羞红脸来羞红妆；疑似天仙下凡来，不羡嫦娥唯独你！
美，真美，真的倾国倾城，举世无双！”
这样的美，也许只有天上有，我又怎么能用言语来形容？不由的笑了。
我看见她在笑，她的樱桃小嘴也在动，她仿佛也在跟我说话，但是我只有听到声音是从我自己的嘴唇吐出来的，那声音温柔的仿佛拂过柳枝的风，大小恰如其分，我继续端祥她，我站起身，她也一样，我看到那薄薄的绫罗绸缎包裹的身躯，凹凸有致，这个美女的身材真的很正点，身为女人的我一看便知道，她的胸围至少34E，纤腰仿佛双手可握。
我又不禁赞叹，“你太美了！这样的容颜，怎么可能会出现在镜子里？你是天生的那位神仙姐姐？！”
“哈哈，公主，”
我回头看着那个平儿，她早已笑得弯下腰去.“公主，难道您歇息一晚后，竟然忘记了自己是天下第一美人了吗？怎么自己赞美起自己来了？奴婢记得公主之前是最厌倦自己长成这么美！公主更是从不赞叹您自己的美貌，就连奴婢偶然提起，您都是训斥奴婢！”
我惊呆了，原来梦中的我竟然美成这样，难怪那美男见到我会一把抱住我不放，还要娶我为妃，看来我就算是死了都爱美，连梦里的自己也要想象得这么美，倾国倾城！
我又希望自己永远不要醒来了，做这天下第一美女，嫁天下第一美男，这应该是所有女人都曾做过的梦吧！那么就让我永远的梦下去吧！我开始意引自己，不要醒，不要醒！
那平儿帮我把衣服穿戴上，我觉得真的太真实了，真实到又捏了几次自己的脸，但是真的很痛。
这时门外传来声音，“平儿，王爷命你快陪公主到客厅。”
这会平儿对我说，“公主，您看这样的装扮还满意吗？该过去了，这会王爷跟子荛王子一定在候着了。”
我出了卧室，又经过那花园，原来那花园是我卧室门前的花园，太美了，这会正是阳春三月百花争艳之际。我本来就很喜欢鲜花，这一会看呆了。
很多蝴蝶蜜蜂在花间流连忘返。
“花美，人美，梦更美；蜂醉，碟醉，人更醉！”
我脱口道，突然我不敢相信自己竟然会又这番才情，怎么可能？！我正在想，平儿便开始拉着我走出了花园。
我跟着平儿穿过亭台楼阁，穿过流着溪水的假山，走了好几分钟才到他们说的客厅，这座房子可真的够大。如果不是那个平儿领着走，我估计会在梦里迷失，然后又开始灵魂飘飞！
一进门我被一屋子全部穿着古装的人吓了一跳，站着的大概是丫环，仆人。坐着的，我只认识那个老男人自称是我爹，还有那个平儿说是天下第一美男，我还来不及考究的俊美男子，其他的男男女女我一个也不认识。
我被目光团团围攻，我不敢迎接任何一道目光，我又一次希望自己醒来，这种氛围太恐怖了！
倒是平儿熟练的把我扶到那老男人面前行礼道。
“王爷万福。”
礼毕又朝另一边的一个穿着华丽妖艳的中年女人道。
“夫人万福。”
就猜到她是我梦里的妈，那么高贵端庄。
“公主，施礼。”
平儿扯了扯我的衣服，我才反应过来，急急行了礼，平儿在等到那老男人的回话后扶我坐到一个空位上，我还没坐稳就感到几道目光杀到，最有力的来自我对面，我一抬头，又是一张很美的脸，只是目光太狠了，我莫名其妙的心慌起来。
我开始环顾了一下四周，这个大厅木质构造，正中央墙上挂着一副画，我没有心思去研究，那个自称我爹的男人坐在大厅的正中椅子上，那张椅子也是我不曾见过的样式，一看就知年代久远，爸爸左边便是那个高贵的夫人，爸爸右边空了一张椅子没有人坐，那高贵的夫人旁边坐着一个青年男子，目光也正看着我，我没有多加猜测也没有在他身上停留目光，他却定睛的看着我，然后他旁边的那个女子，从我坐下到现在目光像一把尖刀直刺我的心脏。
我就坐在空椅子的旁边，也就只是跟那个自称我爹爹的老男人只隔了一个椅子，但是我心中已经感觉到他对我的震慑力，我心里想幸亏还有一个人未到隔开了一个座位，否则我坐如针毡！连忙收回目光却发现对面那个美男，他此时稍微看了我一眼便微笑了一下。
天啊，我的呼吸都快要停止了，这样的笑容出现在他那样的脸上，是致命的杀器！
这时，爹爹说话了。
“今天召集大家，是有一件大事宣布，我玉府三公主芜芙将择日下与北国十王子子荛订婚……”
顿时，我被众目光聚焦，差点变成蒸汽挥发掉。
“爹，您怎么可以把三妹许配给北国十王子呢，我们南国七殿下肯定不会放过我们的！”
说话的是一个坐在那个夫人的男青年，相貌不凡。
我爹眼神还没有杀道，就听到那个夫人厉声训斥。
“玉凌霄，谁让你多嘴！”
那个凌霄看着我，眼里有很多我无法诠释的神色。
这个人应该是我哥哥，可是怎么回事？！我马上安慰自己，梦里的事情又何必去较真！
接下来的话我根本没有听进去，脑袋嗡嗡响，大概过了二十分钟，平儿叫我，我才回神。
“小姐，王爷终于肯让您去见您娘一面了！小姐你不开心吗？”
“啊，我娘？！”难道刚才那个高贵的女人竟然不是我的亲娘？梦里的我也太多故事了吧！
我开始觉得这个梦的复杂性，看来我又得一夜无眠也未必能够理清楚这个故事的来龙去脉。
我就连做梦都喜欢做一些故事情节迂回的梦，真糟糕！
“玉王爷，既然您都已经宣布了这件事情，本王希望你不要食言，本王会择日回去准备彩礼来迎娶三公主。本王还有要事要办就不再打扰王爷了，相信王爷也有很多事情要准备。”
那个美男说完起身，他的声音是那么的动听，当他目光向我注目，我吓得赶紧看地上，不敢迎视，不一会，他终于便头也不回的出了门，他身后还跟了一队人马，原来屋里大半是他的人。
留给众人一个酷毙了的背影，我也被这样的背影吸引了灵魂。
在那美男消失后，是“爹爹”训话，和一些对此事的安排布置，我却什么都没有听进去。
到他说完，我还似醒非醒，朦朦胧胧的打着瞌睡，我以为我会离开这个梦境，进入下一个梦境，因为我平时做梦就是这样连续几个梦境里徘徊。
最后又被平儿拉扯回到梦里，真的想痛扁她一顿！
于是我又被平儿领着出了那个充满恐怖氛围的房间，接着平儿拉着我兜兜转转，过了许久，到一片菏塘上时，我又被眼前的景色迷住，这样的湖，是我看过的最美的湖，荷花池里没有荷花，漂浮的绿叶中却长满了不知道什么花，水里还有很多锦鲤，我便忘了一切，开始跟着那锦鲤走。
“公主，我们还是先回吧。”
平儿在我旁边一直催促着，我懒得理会她，继续看那锦鲤一团团的朝我围了过来。
“啊哟，三妹，果然是人逢喜事，精神爽啊？竟然有这样的闲情逸致！”
一个人在前面挡住了去路。
“二公主吉祥。”
平儿的声音在我耳边响起，我才发现是方才那个坐在子荛身边的美人，目光几乎从来没有离开过子荛，只有偶尔会拿眼神来暗杀我，她走近我，她笑着说。
“你们都退下吧，我有话要跟三妹说。”
她一声令下，平儿和她身后的随从都退了。
平儿却不肯走。
“狗奴才，下去！”
平儿在消失前跟小声我说，“公主小心！”
我看着她，待那些仆人都远离之后，那女人慢慢地逼近，我也感觉到危险逼近，退到栏杆边上，这是搭建在湖上的回廊，她把我逼到无路可退，她狠狠的看着我，仿佛要把我撕碎。
“妹妹，你难道真的要嫁给那北国王子？”
我的潜意识里根本不想跟他说一句话。
“怎么不说话？你忘记你的温哥哥？忘了你已经他认定了的王妃？！”
我完全听不懂她在说什么。
“你真的跟你那下践的娘一个样，专门勾引男人，专门害人家破人亡！”
我还没有反应过来，她一个巴掌已经打在我脸上。
“贱人，要不是爹爹，你可以进这个家门？！如果不是温哥哥，你早死了千百次，这一次你必死无疑！你知不知道，我见到十王子第一眼就喜欢上了他，之前，我已经让你把温哥哥抢走，这一次我不会让你再把我的子荛抢走的！”
她发了疯般又打了我一巴掌！
“你这个的淫荡的女人，打死你！！”
我还没有办法阻拦，又挨了一巴掌，脸上火辣辣的痛，那么真实，我开始愤怒，惊慌，连个梦也被人欺负成这样，这不是我的个性，我向来都是人不犯我，我不犯人，若人犯我，我必不懦弱！我用力推她一把，正好推到她的胸部，但是没有什么料，我不屑的说，“飞机场！”
“啊！你说什么？！”
看来她竟然不懂飞机场的意思。
“要解析给吗？飞机场就是说你的胸部平的像这个木板！”
我看着地上的木板说道。
“啊！”她夸张的叫起来，反映过来后用力的反推了我的胸部，我本来就已经背靠着齐腰高的栏杆，这时候整个人失去重心又无依靠，便向后倒，这一倒，我便用手抓住那栏杆，还没有抓牢又被那个女人推了一把，她几乎是把我抱起来往湖里丢下，我还来不及呼叫，就掉进了冷冷的水里，那种感觉像是时间停止了一般，我以为梦会因此惊醒，但是水那么真实的进了我的衣服，接着是没过我的身体，我还感觉不到脚下的支撑点，本能的找支撑我身体的地方，于是乱了，手忙脚乱，这一乱，水就淹到了我的脖子，我拼命用双手拍打水面，结果水灌进了我鼻子，耳朵，我一惊，张嘴呼叫，声音还没有出来，我的嘴巴已经被水灌满，瞬间我咽了几口水，完了，我心里一慌，竟然发现自己不停的呼叫，但是声音却沙哑到连自己都听不清楚，我看到那个女人笑得极其阴险的脸。
我狠狠的盯着她，她却在笑，最后我感觉到身体像失去了知觉，每一寸都不受控制，便慢慢往下沉，最后那一刻我看见她笑着夸张的叫，声音却完全是象征性，她这个蛇蝎女人！
“救命啊，救命啊，三公主失足掉湖里啦，”
我那时候心里只有一个念头，我做了鬼也不放过你！
这时候，喉咙鼻子的痛慢慢淹没了我自己，我突然想起，儿时学游泳，也是这样的溺水，结果我的肺受伤，肺活量一直跟不上，身体一直不是很好！这一次，我又要在梦里溺水了，而且那种痛比儿时的痛要痛上几百倍，几千倍！
也许我生命里最惊险的儿时溺水记忆，一直萦绕在我的灵魂深处！连做梦都那么深刻！！
这个女人，我恨不得自己像在别的梦中一样突然会武功，去拉她下水较量一番。
这个念头刚一萌生，我就已经被水彻底淹没，直接下沉，我感到这一次五脏六腑都被撕裂了！想拼命的往上游，但是手脚仿佛都不是属于自己，动都动不了。
我就这样痛得晕死过去，清醒的最后一个念头，我知道这一个恶梦终于要这样醒了。