又是痛，粉身碎骨的痛，把我折腾得意识清晰起来，我想睁开眼睛，但是眼皮像是被缝了起来一般无法睁开。
“公主，公主眼皮动了一下，公主醒了！”
我听到平儿的声音响起，很惊恐，为什么还没有离开这个恶梦？上天你就让我醒过来吧。我求求你了！我不稀罕做什么小姐，公主，我愿意正常休息，我不要熬夜看电视剧了，我不会再追《西施秘史》到凌晨也不肯上床了，我不要再睡觉前还抱着手机上QQ了，我要过正常的日子，我要正常作息，不要再做这样的恶梦了。
我用尽全力的想从这个恶梦里醒来，但是手脚使不上半点力气，仿佛我的身体根本不属于我，只有痛属于我。
“痛，痛——”我喃喃自语。
“芜芙，芜芙，”我听到一个陌生的声音，一个陌生男人的声音，不是那老男人，也不是那美男的声音，那么急切的呼唤我。
“芜芙，快醒醒，没有本殿下的允许，你不许死！羽神医，快——”我的意识越来越清楚，痛也越来越清楚！
我的眼皮被人用手翻开，手腕的脉搏被把握了一会，就听见一个苍老的声音说。
“七殿下，王爷，公主生命无忧，只是——”
“只是什么？！”
我听见几个人同时问道。
“公主的五脏六腑均受伤，恢复起来需要一些时日，而且肺腑恐怕要留下疾患了！”
“不！”
我听见那个陌生的男人撕心裂肺的叫起来，“不会的，羽神医，我要用我所有换芜芙的健康！”
“七殿下，没有用的，伤了就是伤了，就像伤口愈合了，隐患无法永远根除，遇上天气变化，还是会痛的，现在最要紧的是，要把她肺腑里的污水，尽量逼出来，否则会伤得更重，七殿下这就全靠你的功力了。”
“妹妹，妹妹，你千万不要死啊，你就算不想下嫁子荛王子也不用想不开啊，妹妹——”
我竟然还听到那个女人声嘶力竭的叫喊！
我一定不可以这样放过她，我不能让这个梦就这么折腾一番就醒了，我一定要狠狠的揍上这个女人一顿！我决定了，我就算是噩梦，我也要坚持把这个女人狠揍一顿在醒！！
“什么，王爷，你竟然背着本殿下把芜芙许配给子荛？王爷你什么意思？难道你就不怕再一次满门抄斩吗？”
“七殿下，罪臣不敢，只是皇上已经将丞相府千金龚紫兰许配给七殿下，而且皇上早已有旨七殿下不能娶罪臣的芜芙——”
“我不是叫你给我一些时间吗？王爷，你这么快就等不及了？要寻找靠山了？本殿下告诉你，如果我得不到芜芙，也不会让天下人得到她！你们全部给我出去，如果芜芙有什么不测，我全把你们斩了！”
我听到这个陌生男人的声音极其愤怒！
“是，是——”
一阵脚步声响过，连蚊子的声音都没有了，空气死一般的沉静！
“七殿下，您还是尽快给公主疗伤吧，老奴这就去给公主煎药。”
“有劳羽神医了。”
最后，我被人轻轻的抱起，那个声音又一次响起，“芜芙，是我不好，是我没有保护好你，但是请你一定要给我时间，我会让你做我的王妃的，你一定要给我这个机会，我御哲温一定会给让你幸福！”
我知道他不会伤害我，但是我无法回答他，因为我很痛。
“救——救我，我很痛，痛——”
我用尽了所有的力气，却没有说出半个字来。没动一下，就牵引我浑身的痛！
我不敢再白费力气去说任何话语。
感觉那个男人把我的衣衫解开，他的手温柔的抚上了我的背，哎，怎么都一样的色？只是我不应该在这样快没有半条命的情形下还想着要来一个春梦吧，我真的服了自己。原来我不单止死臭美，还不是一般的色，这个时候还意淫自己要做一场春梦？！
只感觉到那双手无比的温柔，抚摩着我的背，除了了痛，我没有任何感觉，耳边又响起他那温柔的声音。
“芜芙，为了给你疗伤，冒昧了。”
慢慢的，我感觉到从背后肺腧处有一股暖暖的感觉注入我的身体，慢慢的流遍全身，我开始感觉自己的身体在慢慢的苏醒，温暖的感觉渐渐的传遍浑身的各个细胞，最后凝注在我肺部最疼痛的地方，最后那股暖流缓缓的从我的肺到我的喉咙一点点的流出，我不住的张开嘴，一股不知道是血还是水样的东西被我吐出来，接着那股暖流越来越强烈，我在那股暖流的帮助下，一连吐了很多腥臭的水样物质，最后我的疼痛感慢慢减轻，却感觉自己连呼吸的力气都没有了，我滑到在那个滚烫的胸膛上，感觉他的衣衫都汗湿了，他的声音还在耳边呼唤，我已经没有了意识。
痛，还在，但是没有像那种火烧着我的五脏六腑那般难以忍受，至少，我感觉我能呼吸了，至少我觉得我的手脚可以按照我的意愿去动了，我开始动了动我的手，我的脚，最后动了我眼睛，我的眼睛一直不敢先睁开，我不想那个梦还没醒，我想我永远也不要再看古装剧了，我很讨厌自己这样的德性，没有出息，看电视就只看偶像剧，古装剧，明明知道那是最假的，却宁愿用最虔诚的心去追随，难怪我这辈子都成了剩女的，也一事无成，难成大器！
我还没有睁开眼睛，就听到平儿的喜泣的声音。
“公主，您总算醒了，奴婢怕再也看不到您醒来了！”
我睁开眼，实实在在的看到眼前那个古装女婢，真真切切的躺在那张古董床上，我快疯了。
“啊，啊！”我尖叫，声音却像蚊子一样。
“公主，你真的醒了，你终于醒了，奴婢这就去禀告王爷和七殿下。”
她一阵风走了，留下我因为自己的激动牵动的痛，眼泪流下我的脸庞，我觉得我的眼睛和脸都是浮肿的，头也肿胀的难受！
我难道死了吗，我回不去了吗，我回不到我的世界里去了吗？
难道我在梦里死了吗？
到底是什么原因让我这样痛苦的死了？这种痛是我灵魂都能感受得到的，我只记得自己有季节性鼻子过敏，身体一向只是有点虚弱，肺活量不够好，呼吸系统比较脆弱而已，但是也不予一梦而死啊？！
正想着，进来一群人，我一眼认出，我那个爹，他身边的是一个年轻的男子，当我看他的脸时，我不由得怔住了，他的衣着那么高贵，他是那么的英俊，他的气质属于那种天生王者的气息，但是他的脸，我真的似曾相识，仿佛我早就认识了他，却叫不出他的名字。
他以最快的速度来到我的床前，抓过我的手，放在他的手心里，眼泪一下子从他眼里里流了下来。
“芜芙，你终于醒了，我觉得我的生命都没有了，如果你醒不来，我也活不下去了！”
“殿下，你这样说，真的折煞罪臣了。”我爹胆颤的说。
他的身后出现了那道几乎活吞我的目光，不一会却变成了悲伤。这是我看过的最快的表情变化，我甚至无法想象她下一个动作是什么，她已经扑到我床前，幸亏那个叫七殿下的挡着，否则我真怕她会扑到我身上，乘机压死我。
结果，她扑进了那个七殿下的怀里，像极了不由自主跌倒的样子，这个女人真的不简单啊！
“妹妹，芜芙妹妹你可醒了，你要再不醒，恐怕七殿又要把我们斩了。”
她死死抱住那个七殿下，明明是装哭，到最后竟然泪流满面，什么人来的，简直就是一个魔鬼嘛！
“曦仪，回你娘那里去，不要在这里大呼小叫的，吵到芜芙休息。”我的那个爹爹训斥道。
“爹爹，我是真的担心芜芙妹妹啊。”
她竟然泪眼婆娑，姿态悲痛！
“曦仪，好了，跟我回去，芜芙醒来了就好，我们回去吧，平儿，梅子，好好伺候三公主，如果再出差错，你们几个就准备领死吧！七殿下，王爷臣妾告退。”那个穿着华丽的女人出现在我眼前，但她却自始至终没有看我眼，说完就拉起那个“蜥蜴”，离开。
原来她是“蜥蜴”的娘，也就是这个屋子里的女主人，难怪那么嚣张。
“羽神医，你快看看芜芙。”
那个英俊哥吩咐那个老者。
那个鹤发童颜的老者才坐到我床前，给我把脉，我定睛的看着他，他像个神仙。
“神仙，你让我活过来吧，你让我回到我的世界里吧，求你了！”
我一把抓住那老者，终于说出了声，我知道我一定是中了邪，那么这个人看似神仙，他一定是神仙只有他可以救我，让我彻底从这个恶梦中清醒。
“芜芙公主，您不要惊慌，公主性命无危，只是您的肺腑和七窍难免被那污水所伤，需要些时日才可以调养过来。”
“神仙，我不是说这个，我要回去，我要醒来，我要从这个梦里醒来，我知道也许我做错了一些事，也许我欺骗了一些人，也欠了很多人的钱，但是我会还的，我会改正的，我只求你帮助我从这个梦里醒来！求求你，我会把之前的缺点都改正的！”
我失去了所有的理智，我拼命的摇晃着那个白发老者。
所有人都被我吓到，那个英俊哥更是分开我的手，把我搂在怀里。
“芜芙，你不要害怕，一切都过去了，我会永远陪在你身边，我不会让你一个人了，我会立刻回去恳请父王把你许配给我。以后你就是我御哲温的正妃，你永远不会受苦的，我宁愿不要天下也要你！”
“英俊哥，你不要闹了，我不要你，我要回去，我要回到我的世界里去！”
我发疯的叫喊着。
“芜芙，芜芙？你不认识我了吗？我是你的温哥哥，不是英俊哥，你怎么好像不认识我一样？！”
“七殿下，莫慌，芜芙姑娘受了惊吓，神智尚未清楚，代我开几副药方好好调理。”
老者说着便乘机退了下去。
“爷爷，你不要走，求求你救救我，我不想在这里这样的死去！”我撕心裂肺的叫着，想爬起来追他。
浑身又一次因为我的动作疼痛起来。
我痛苦的咬着牙，努力爬起来，却感到大椎穴那里一阵麻木，我的身躯缓缓的倒进英俊哥的怀里。