我身体的疼痛慢慢的消退，我的意识也慢慢的又一次清醒，这一次我不客气的大睁着双眼，景象依旧没有变化。我依然是躺在那张床上，屋里除了平儿，多了两个古装女子，都是脸容憔悴，一看到我爬起来，纷纷跑过来扶我。
“公主，您这一睡啊都睡了几天了，您感觉可好？！”
“啊？我睡了那么久？！”
我顾不上那么多，拖着身躯下床，那几个女子怕我着凉，给我披上一件披风，我才发现自己穿了一件粉色的古装睡衣，料子像丝绸面料，一直拖到地上，这睡衣真烦。我提着衣裙走出屋子。
“小姐，七殿下和羽神医交代过了，您身子还没有完全好，不能受寒不可以离开屋里的。您还是在屋里休息吧，您已经昏睡了好几天，你都没有好好吃过东西了，奴婢去给您端吃的来。”
我才不管那么多，我想起了，这个梦的最初，我是在花园的石桌旁醒来，那里一定有什么玄机，最近看过的所有穿越剧都是在穿越的原地穿越回去的，那么我一定可以在那个地方找到一些玄机。
我拖着疲惫眩晕的身体跑到花园，为了活命，拼了命的寻找那个我最初睁开眼的地方。
“公主，您要找什么？您告诉奴婢，让奴婢帮您找，你回屋里歇着吧。”平儿焦急的声音一直响在我耳边。
我却不理会她们任何一个，自己在花园里找起来，花园里只有几张石头椅子和桌子，我一时迷茫焦急无比，加上身体的疲惫，一下子头晕目眩起来。
那些婢女跟着我，寻找，却不知道要找什么。
不一会，就有人禀告了我那爹爹，他带了几个人匆匆赶来喝住了我。
“芜芙，闹够了没有？你还闲这个家不够乱吗？！”
我哪里顾得上他，依然我行我素的寻找我想要找的玄机。
“芜芙，你在干嘛？！”
那所谓的爹爹已经到了我的身边，捉住了我的手臂。大声训斥。
“玉芜芙，你看你像什么样？披头散发，衣冠不整，这样成何体统？！”
“拜托，我真的不是你的女儿什么玉芜芙，我是杨茉，我要回去，回到我的现实！你懂吗？！”
我也很烦这个不会醒的梦。
“我只是做了一个梦，就到了这里来了，我不想做什么公主，嫁什么王子，我要回到我的世界里，你明白吗？死老头，你更不是我什么爹，你这样的虐待狂，我看到你就烦！”
“芜芙，我看你是疯了，疯言疯语一大堆！你再闹的话，就家法伺候！”
“公主，回去吧，王爷已经生气了！”平儿小声说。
我依然不理会，披头散发，齐腰的长发不时飘飞到我的面上，但是我不理会这些，继续在寻找，生怕错过了每一丝让我梦醒的机会。
“阿福，上鞭！”老男人大怒道。
“公主，奴婢求您了，回去吧！王爷真的会打您的！”平儿抱住我的腿跪下了。
我终于停了下来，眼睁睁的看着她，看着那个凶神恶煞的男人。
他已经接过了那个家丁打扮的人递过来的一条长鞭。
正要朝我头上挥来，被平儿拦下。
“王爷，都是奴婢的错，是奴婢没有拦住公主，公主的病还没有好，她神智根本没有清醒，是奴婢的错，您就责罚奴婢吧。”
“你这个该死的婢女，竟然连这点小事都做不好，是该罚你。”
啪的一声，鞭子已经打在了平儿的身上。
“啊！”一声叫喊让我完全清醒。
我看到平儿倒在我身下，脸上多了一条血淋漓的伤口，她捂住伤口的手在发抖，那条鞭子的尾巴扫过我的腿，顿时火辣辣的痛，我才知道，这不仅仅是一个遥远的梦那么简单，这个梦可怕就可怕在太真实了。
我之前也做过很多与人打斗的梦，梦到被人砍伤，都不会痛不会流血，梦到掉到水里也不会这么撕心裂肺的痛，梦到伤口也不会这么血淋淋。
突然相信，我的梦，醒了，或许早醒了，或许我真的已经离开了尘世，我可能已经下了地狱，可是我生平真的没有做过太过的错事，无非是说说谎，跟人吵架什么的，最多也就是负了一两个男人的情，但是我一点都不喜欢他们，不可能委屈自己一辈子就嫁了他们中的任何一个吧？
难道这样也要下地狱吗，难道地狱就是这样的吗？
无数的疑问浮现的时候，平儿已经挨了几鞭，她已经痛得在地上打滚。
我不能这样害了人家。
扑上去，想抓住那根鞭，却打在我手上，登时皮开肉绽。
我依然死死抓住那根鞭。
“死老头，虐待狂，变态！您饶了她吧。您要打就打死我算了，不关平儿的事。”
“你说什么？你这个不识抬举的东西，我真后悔把你领回家，你看看我们玉家，我连所有的官位都因为你被削，我今天就告诉你事实，你再也不是什么公主，我也不再是王爷了！你长成这样真的是祸害！看来夫人说对了，你还真的是个祸水！我之前还以为你是我玉某人的福星，今天就让我灭了你，也少了这么多事端！”
他的样子简直是七窍生烟。
我就是希望他把我杀了，这样就算是死，我也不用再受这地狱里的煎熬了。
我闭上了眼睛，准备受死。
这一回，那鞭却没有落下，痛没有如期的到来。
“当——”
我睁开眼，看见那鞭不知道怎么的竟然断成两节，更不可思议的是美男哥竟然凭空出现在我眼前，他的手上有一把锋利的宝剑，那长鞭就断在了那把宝剑下。
“十王子，是你？！你不是已经回北国——”
“玉王爷，你这是在干嘛？！”
“子荛王子，您怎么回来了？不知您大驾到来，差点伤着您。在下该死！”
“玉王爷，如果不是本王多留了一个心眼，如果不是本王怕夜长梦多，恐怕不等我回到北国就再也见不到芜芙，都说你玉王爷心狠手辣，却没有想到竟然对自己的亲生女儿也这样不念亲情！”
“子荛王子，没有想到你竟然不相信本王爷，竟然派人监视？在下这是在教育我的女儿！”
“教育女儿，有你这样教育女儿的吗？我看你是在杀你女儿吧？你忘了你的承诺？！”
“这个，子荛王子，在下恐怕要食言了，因为七殿下已经知道了此事，他恐怕会有所准备。”
“呵呵，是吗？玉王爷，你以为我北国就是这样出尔反尔，本王就是这样言而无信之人？我说过，我会助你得到你想要的，我只要你的女儿芜芙！”
“不是在下不相信您子荛王子，恐怕在下等不到那一天了。皇上知道了我的心思，会将我满门抄斩的，而且现在七殿下对芜芙也是志在必得，恐怕——”
“玉王爷，难道你只怕你们南国的皇上抄斩你全家，你就不怕我先斩了你全家吗？”
无人再吭声。
我已经痛得仿佛那只手已经断掉，感觉浑身的韧力在这个时候完全崩溃。
冷汗从我的身上每个毛孔冒出，眼前的景象慢慢的变黑，我呢喃着。
“美男哥，您好心的话，就救救平儿吧，我拜托您，让我去死吧。”
“芜芙，我不会让你死，没有我的允许，你不可以死！来人把那丫头带上，我们走！”
他说着，人已经飘到了我的身边，把我搂在了怀里。
我打死也不敢相信自己的眼睛，他竟然不是走到我的面前，他会飞，这里是天堂，他们都是神仙？！
“子荛王子，您不能带走芜芙，七殿下找我要人，玉王府都死无葬身之地的，而且他也不会轻易放弃芜芙的。子荛王子，把芜芙留下吧，算是在下求你了。”
那个玉王爷竟然拜倒在地。
“玉王爷，今天我无论如何都要带走芜芙，除非我死了！御哲温不会杀你们，更杀不了你们！他这会能够走出宫门就不错了，哼哼——”
“可是子荛王子——”
“你要是再啰嗦，本王的彩礼已经放在了府上，要是你食言，本王现在就杀了你，芜芙本王已经娶定了！我们走！”
接下来，我感觉到美男哥一把抱住我，我就离开了地面，他竟然飞了起来。
我忍着痛想看究竟，却发现自己离地面几十米，吓得死死抱住美男哥。
手上的伤加上身体里的伤又一次袭来。
美男哥把我抱得仿佛要揉进他的身体里一般，我的整个胸部都贴着他，害得我自己心脏仿佛都要跳出来，脸上一阵火热。
这个男人真的太美，我竟然离奇的忍受了所有的痛，而没有晕迷。心底里在竭斯底里的希望美男与我就这样让时间静止。
我们不知道这样飘飞了多久，他便停了下来。
他把红色粉末撒在我的伤口上，帮我包扎了伤口，还喂了我一颗药丸，把他披风披在我的身上，便把我抱到一匹马背上，策马奔驰起来。
“芜芙，委屈你了，为了快点离开南国，只有这样了。”
我听到耳边的风越来越急，他把他的披风披在我身上。我死死抱住他，怕一不小心被摔下马去。
突然想起平儿，我忍不住说，“美男哥，平儿呢？”
“你放心吧，有人照顾她，你不用多久就可以见到她，我要把你带回我们北国，我不会让任何人从我身边把你带走。请最好的大夫看好你的病。乖乖的，不要说话。风凉！”
这样温柔的声音，这样体贴的关怀，这么美的男人，抱着我，与我相随，我死而无憾！竟然有点飘飘然，哎，我就这点能耐！
“神仙美男，你一定要把我送回属于我的世界。”我在自己昏昏入睡之前跟他说。