半睡半梦中，感觉有人在脱我的衣服，四肢像仿佛不属于我自己，这种感觉只有在梦中才会有，我就知道我是在做梦，只是这梦太啰嗦，怎么都无法醒来？！
既然知道是个梦，我便没有制止，但是最后竟然不止是一个人在脱我的衣服，我而且我的身上似乎很快就要一丝不挂，肌肤遇风的感觉让我一惊，睁开眼睛。
我被眼前的阵仗吓了一跳，几个身穿古代服饰的女子在脱我的衣服，我的身上已经仅剩一件粉色的肚兜和一条白色里裤。
“啊！非礼呀，你们要干嘛？你们要干嘛？！”
我护着胸前，情绪无法控制，这是什么狗屁地方？这又是什么鬼梦？！
“小姐，小姐——”
那几个婢女似乎也被我的反应吓到，上前要抓住我。
我哪里会乖乖就范，爬起来跳下床，拔腿就跑，只是跑了几步就发现了自己的惨状，我身上的衣服这么少，我能去哪里？！一时间，我发疯似的尖叫起来。
“这是什么鬼地方？我要回去！我要回去——”
“小姐，小姐，您不要慌，奴婢只是奉命给您换衣服，沐浴，我们绝无冒犯之意，请小姐息怒。”
四个女子竟然神色惊慌的跪在了地上。
这时候门被用力推开，只觉人影一闪，还没有看清楚来人的样子，那人已经到了我的身边，我的思维甚至都还没有反应过来，目光迫不得已的看向他。
只见他一身白衣胜雪，腰间的丝质束腰带用银线绣着一条银龙，连眼睛的神色都看得出来，栩栩如生。
我心中惊恐万分，他会是谁？！还没有看到他的脸，他的声音已经从头顶传来。
“你们怎么回事？竟然连这点小事都干不好！退下！”
他的声音充满的责备气息。
“芜芙，是我不好，让你受惊了。”
他的声音竟然顷刻间变得温柔似水。
他的手温柔的搂着我的肩，我的长发虽然已经遮住了胸前的风光，但是这样的情景出现在一个男人面前，内心除了羞赫，还有紧张，更多的是不解，这个梦怎么总是在宽衣解带？！
我想推开他，但是发现根本就是徒劳，不知是梦里的力量太薄弱还是他的力量过于强大，对于一个只有163cm的我来说，这种身高超过180的家伙是一个威胁。
我不由得看向他，他一张脸，这样的脸让我瞬间失神，原来是美男！
这世间怎么会有他这般的男子？！那样的五官拼揍在一起，饱满轮廓分明的额头，浓密的剑眉下，一双深邃的眼镜，眼神里秋水横生，高耸的鼻梁下一张棱角分明的嘴，他的脸型也棱角分明但是没有一个角度存在硬伤，360度无死角的完美，美艳的程度让女人见了也羞愧，又不敢轻易为此着迷，生怕其不屑一顾！我本来觉得自己就矮了半截，这样又更矮了一截。
只是这位仙气逼人的家伙竟然眼神忧郁，但是在看着我之后变成了一片泛光芒的湖水，洋溢着温情，柔情。
他那微蹙的眉头慢慢的舒展开了，那种严肃冷酷的表情竟然慢慢的变成了柔情似水。
他笔挺的鼻子下菱角分明的嘴唇慢慢的张合着。
“芜芙，不用怕，我是姓子名荛，字辰，北国十王子，人称辰王，你的夫君。”
他的搂抱着我肩膀的手用了一点力度，仿佛在证明他的身份。
“诶，神仙哥哥，不好意思哦，我不是芜芙，我的名字叫杨茉，我还未婚，你虽然美如天仙，但是你还不是我的夫君。”
我听见自己胆怯的声音，如同蚊子在叫，我真怀疑他是否能够听得到。
“芜芙，你不要害怕，虽然本王是你的夫君，但是不会强迫你，本王会用心来呵护你，让你也愿意接受本王，本王不差这些时间。”
“你很英俊，你一定是神仙里最帅的，是我三生有幸才会梦见你，而且让你喜欢我。可是这不是我本来的模样，我也不知道在梦里怎么会变得这么美，也许这仅仅是我的想象而已。”
对，仅仅是想象而已，这一切只是我的想象而已，我会清醒过来的。
一想到这里，我竟然不理会那个美男神仙，走到那个木床前躺到上面去，我一直深信，只要我内心清静，进入睡眠，一觉之后我会就可以离开这里。
那个美男哥却没有化作一阵轻烟幻灭离去，他又走到床前，他前面的长发已经用一个金冠束起，背后的长发竟然也齐腰长，而且乌黑靓丽。
我看见他走到我的面前，连忙闭起了眼睛，意引自己睡去，只是感觉他的目光一直在盯着我看，我知道自己的衣服已经被那些女人脱去，身上就只有一件肚兜，亵裤。他这样盯着我，岂不是居心不良？！
我心里害怕，壮胆睁开了眼睛。
“你可以出去吗？你这样盯着我看，我睡不着。”
“芜芙，本王知道一时让你接受所有的一切变化，很难，但是现在还不是你睡安稳觉的时候，我子荛答应你，等回到北国，我一定会让你睡个够。我让她们替你换上男装，我们还得继续赶路，毕竟这里是南国，如果御哲温真的知道我带走了你，他会派人来追杀，我怕他们人多，真的动手会伤害到你，所以还望你多多体谅。”
“我有一个方法可以结束这一切，就是让我睡觉，所以请你不要打扰我。好吗，子荛王子？！”
我很正经的跟他说。
“对，让你睡觉，就让你睡觉，对，对，就是要让你睡觉！芜芙，你真的太聪明了。”
“对啊，我只要好好的睡觉，一切就都解决了。”
他竟然认同，那么我一定会很快就梦醒。
“芜芙，你把这个药丸吃了。”
“这是什么？！”
“这是我师傅独门秘方，我也不知道它的成分，但是它可以让人昏睡几天几夜。”
“那样我不是要死掉？！”
“不会，我会让你吃下另外一颗保命神丹。”
他又拿出了一颗药丸。
“你师傅是神仙吗？”
“我的师傅比神仙还神仙呢！”
“只要我能够睡去，我吃。”
我接过他的药丸吃了进去，我知道，这只是我想出来的，这时梦，我吃什么都没有关系，我知道吃了之后我就可以睡，沉沉的睡去，然后一觉醒来，我就彻底的清醒了！
他在我的额头上一吻，我还没有来得及跟他说再见就进入了睡眠，这一次是深层次的睡眠——