放眼望去，这里开满了鲜花，各种各样的蝴蝶在花间萦绕着，翩翩飞舞着，蜜蜂在每朵花上流连忘返，空气中飘荡着淡淡的花香，鲜花满山遍野，看不到边，我抬头看着天空的太阳，它出奇的温和，一点都不刺眼。
我抬脚迈开了步伐，竟然发现自己穿着拽地的长裙，这条裙子的款式有点特别，里面是一件粉色抹胸式的拽地连衣裙，浅浅的粉色花朵印在了白色的底子上，料子轻如烟，这不是一般的丝绸，腰间一条同样花色的束腰带把我的腰，应该说是从胸部以下髋骨以上的整个腰身都束缚住了，这个腰带简直就是特地为了这件抹胸连衣裙打造的嘛。我的腰什么时候变得这么纤细？！我记得我一直都是26，这样目测仅仅24，我的天，什么时候瘦成这样？！
心中充满了疑虑，我几乎把披在肩膀上的薄纱丢弃，好仔细检查自己身体的变化。
但是当我看到自己的胸部的时候，不但不敢把那薄纱丢弃，反而把它盖住了浅露的胸口。
几乎被吓到，我本来就有34D的胸部，竟然又大了一个cup！怎么会这样？！
一定是这个巨大束腰带的关系，它让人感觉腰变小，胸部变大！所以所有的减肥产品中，束腰带立竿见影的效果最明显了。
哈哈——我笑着走向那些花，在花丛中，我忘乎所以的跳起了舞，mygod！什么时候，我的舞技竟然这么厉害？！
我尽然在跳一种我见也没有见过的舞蹈。
我本来是很喜欢舞蹈和音乐，只可惜出生在乡下，年少时连小学都要走一个多小时的山路才能到，那种只有青山绿水的地方根本就没有艺术萌芽的种子，连那些有些艺术天分的苗子估计枯死在了那些弯弯曲曲的羊肠小道里！长大了几经周折来到了大城市，却早已经过了学习舞蹈和音乐的最佳时机，为了生活拼了命的工作，却似乎仅可以维持温饱，还有什么闲情逸致的时间和多余的金钱去救活内心那棵已经枯死的艺术之苗？！
这可是我的内心深埋的遗憾！
如今，我竟然能这么娴熟的跳舞，也算了圆了一回梦想了。
想着，我的身体竟然有了使不完的劲，舞步也越来越快，动作难度也越来越大……
“啪啪……”
掌声在我的背后响了起来，我仿佛得到无尽的力量支持与鼓励，几个踢腿飞跃，竟然可以腾空而起，裙摆随着惯力飞舞，连我手中的薄纱也随风飘飞起来，旋即我收回了腿，原地旋转起来，徐徐下降，一时间我感觉自己就是一个蝴蝶，在这一片姹紫嫣红中用我最虔诚的心来赞叹每一朵鲜花的美，还有自己的美！
最后，我慢慢的停了下来，我的裙摆也成了一朵粉色的鲜花铺展在地上，及时收回的薄纱和我自己的身躯就成了这朵鲜花的花蕊。
“美，妙，神！”
我慢慢的抬眼望去，只见眼前一个白衣男子，那浓密的剑眉之间充满了赞叹，脸上洋溢着淡淡的微笑，他的眼睛正在看着我，我能够看到他眸光里的赞赏和惊叹。
“不愧为天下第一美人，这舞技也是天下第一啊！”
他的出现，我的心就被揪紧了，我以为我是在梦中跳舞，但是他，美男哥的出现，确实证实了我依然在梦中，而且是同一个梦！
这一吓，我浑身无力起来。
他已经俯下身子，向我伸出了他的手。我看着他的手，白皙修长的手指，向我伸了过来。这是我所见过的所有男士当中，最美的手，不过他也是我所见过的所有男士当中最英俊的，除了梦中曾经出现过的那个什么御哲温，我竟然还记得这个人的名字！
我禁不住向他伸出了我的手。天啊，这哪是我的手？！我虽然我的手也是纤细修长，但是我现在伸出的这只手，白得像雪，而且似乎柔软无骨般。
他一把握住了我的手，把我拉了起来，我离他太近，闻到了他身上的香味，淡淡的清香，但是我分辨不出是什么香味。
他向低头看着我，我突然发现自己竟然比记忆中要高出了几公分，已经到了他的下巴。
他的五官如此清晰的在我的眼前放大，我感觉自己呼吸异常急促起来，心跳也跟着加快了！要死了，如此美男在眼前，我不晕死才怪！
只是，这不是梦吗？！
“芜芙，终于到了我北国，到了我的樱花府邸。你大可放心，此处无人知晓，不要说南国，就算是我北国的人要找到这里来，也不容易。”
他的语气不紧不慢，声音是那么的动听。
我知道，我真的完了，我起码睡了几天几夜，才会把梦做得如此迂回曲折，那么我已经死了，真的死了？！
“请问，这里是天堂还是地狱？！”
我很想知道，我死了是上了天堂还是下了地狱。
“呵呵——”
他笑了，该死这样的微笑出现在那样英俊的脸上，我又一度失神！
如果再这样继续下去，我非失身不可！
虽然美好的事物人人都渴望拥有，但是失身如此重大之事，我能仅仅因为貌美吗？！这不是我的风格啊！
难道是因为上天可怜我，生前快奔三了还未失身，死了安排个如此之帅的男人给我失身，算是对我的奖励？！
这也太扯了吧？活着的时候无法实现的，死了都可以实现？！
难道我竟然可以逆天？！
这样胡思乱想着，他依然在笑，但是已经开始牵着我走了起来。
“芜芙，你的想法怎么会这么奇怪呢？”
“你怎么知道我的想法？！”
我被吓着了，脸上火辣辣的发烫。
他竟然知道我内心的想法？！
“你不都说了吗？你竟然把这里想成了什么天堂地狱，只是什么是天堂，什么是地狱？你把本王给弄糊涂了。”
他牵着我走道了一条小路上来。
“芜芙，这里不是你想的什么天堂和地狱，这是我的樱华府邸。”
“樱花府邸？怎么没有樱花？！”
“不急，待会就到了。”
他又回头看着我。
“你知道吗，我等这一刻很久很久了，今天终于等到了。”
“你等什么？”
“等你！”
“你竟然在阴间等我？为什么？难道我欠你什么？！”
“哈哈，哈哈——”
“芜芙，你是被吓傻了吗？还是故意抓弄本王的？！”
“难道我不是已经死了吗？！我如果没有死，怎么会在这里回不去了？！”
“你当然没有死，如果硬要说你死了，那是之前的你已经死去，你以后会活得更好，本王绝对不会让你受苦受累的。你以后就在北国，在本王身边，不用再去想你之前的一切了，包括御哲温！你玉芜芙已然是我子蕘的王妃，你就是辰王妃啦，哈哈——！”
他说完索性把我抱了起来。
我吓得赶紧抱住他的脖颈，往下看时，不禁冒冷汗，我们已经飘离了地面。
我已经上了天堂，这不很明显吗？只是我根本就不叫玉芜芙，上天是不是弄错了？！