他就这样抱着我，飞过那片花的海洋，更让人不可思议的是，映入眼前的是银装素裹得世界，近了才发现，这竟是一片樱花！
他已经把我带到了樱花丛中的一条小路上，漫山遍野的樱花让人分不清身在何处，这样的樱花海洋我也只有电视里看到过，那就是旅游频道报出过的日本樱花节目中看到过。
“美男哥，难道我已经到了日本？”
“什么日本？是我子荛的秘密府邸，这一路上，你这天下第一美人，到哪里都让我担心啊，现在终于可以让我嘘一口气了！”
“美男哥，此景只应天上有，人间难得几回见？你是掌管这里的神仙咯？”
我问他。
“神仙？你说本王？！神仙之谕本王还是第一次听闻，倒是什么天下美男早已有所耳闻。”
他说这些话的时候，脸上竟然没有得意的神色，仿佛此谕对他就是为他而言的，丝毫不为过之。
这家伙生性冷漠，孤傲，还不可一世，虽然是容貌绝世，但是也该有必要的谦虚吧！
看他，那样的表情，似乎不知道谦虚为何物！
走进这个樱花簇拥的府邸，才发现里面富丽堂皇，堪比我在电视里所见过的最华丽的皇宫，我定睛的看着它，尽在眼前却犹如在天边，只因这一切太不真实，花团锦簇已经让人不能置信，而今这个宫殿映掩其中，叫我如何把思绪平静？！
昨日为情困，为爱苦；昨日忙忙碌碌，碌碌无为，而今一朝如梦，梦断天涯不见归路！尘世喧嚣也不过是过眼云烟，辉煌不在，凄凉也不在，生命何其神，生命何其幻，生命永远无法捉摸透彻！
茫茫人海里，芸芸众生中，我一个平凡的灵魂，如今竟然来到这样的仙境里，一切尘世纷繁似乎都已经远去，只有这眩眼的美，只有这让人无法置信的景致，散发着慑人心碑的神圣，迎面而来的是乘风而去的心境，我迈开了脚步——我走在那些下跪行礼的人群中间，仿佛置身于云端，脚下根本没有那片大地，难道这就是人们所说的天堂？！
一拨又一拨的人见他下跪行礼，他都不加理会，直到一个年轻的男子出现，向他行礼，他才对那人说。
“逸飞，你赶紧找来鬼医，芜芙身体不适，需要马上医治！”
“是，主子！”可是那年轻男子却没有动，眼睛只是盯着我看。
“逸飞，还有事吗？”
“主子，这就是天下第一美人，芜芙公主？！您真的找到了她？！”
“难道你怀疑？”
“不，主子，在下失礼了，在下是替主子开心。在下这就去。”
说完，他迅速离去，我没有去想他们说话的内容，我是在想，怎么我看到的都是美男？如果不是身边的是个绝世美男，方才那个叫逸飞的美男又会让我目惊口呆。
还有那个我总也想不起在哪里见过的什么七殿下，除了那个凶神恶煞的老男人竟然还是我爹爹之外，这里所见到的人确实让人无法跟地狱联系在一起。
正想着这些迷茫的问题，还有太多问题，我没有一个理清，我觉得已经不是在做梦，这些血淋淋的伤口正在想我诉说着，我真实的一切！
想到我的肉身或许已经死去，孤寂落寞，害怕悲伤，那些我留在人间未竟的事，那些我还没有来得及说再见的亲人朋友，我感觉到自己身上一丝的力量也渐渐耗尽，眼泪随着脚步慢慢滑下脸颊。
连抬步的力气都快没有，飘逸的长裙被脚尖踩到，我向前扑到，身体更是飘飘然。
“芜芙——”
他及时的把我抱进怀里，他那深邃的眼睛凝视着我。
“芜芙，你累了，这些日子，委屈了你，我的王妃。”
我看着他美得不真实的脸，没有定点惊喜的感觉，反而清楚更加残酷的现实，我已经回不去了，时间过去了这么久，我已然无法离开这里。
我已经没有力气也没用心情来寻死觅活，因为心已经感觉到了死亡的事实。
美男哥把我放在一张宽敞的床上，除了思想还是我的之外，我的手脚都无法动弹。
也不知道是什么样的材质才能够制造如此舒适的床。躺在上面犹如躺在了一朵白云之上，身上覆盖着的鹅毛绒被子，让我的身体渐渐有了点温度，原来是冷，让我的身体没有了温度。也许死了，就是这样！
一个圆如太阳的物体在屋子的顶端发着并不耀眼却足以让人看见这个房间每个物体的光芒，这个东西太神奇了，只是我无心究其原委。
“芜芙，只有委屈你暂时居住在这里，本王以后一定会给你修建一座芜芙宫，供你居住的。”
我对那些并不关心，我最想弄清楚的就是，我将何去何从。
“美男哥？你是谁？我并不认识你，但是你好像认识我很久了。”我试图从这美男身上得到一些答案。
“芜芙，叫我子荛，我是北国的十王子子荛，你应该知道我，只是没有想到我长这个样子，对吗？”
他这一话说出口，他的随从那些个个美貌如花的女子都掩嘴而笑，只是她们明明那么漂亮，为什么都不敢抬起头？
“绿茵，你们笑什么？”美男询问他的随从。
“奴婢不敢说。”
“我要你说，你就说，老实的说。”
“主子，您贵为天下第一美男，却有人不知道您，不认识您！”她还没有说完，又笑了起来。
“我倒以为是什么，原来是为这个，那芜芙为天下第一美人，你们之前可有见过她？”
他的言语一出口，那些随从，突然把头低得更厉害了。
我也不想去了解这些，又继续问身边的美男。
“美男哥——”
“叫我子荛，我虽为北国王子，但是你我之间没有贫贱尊卑，以后你就叫我子蕘。”
他本来已经放开的双手又把我搂起来。
“芜芙，你不用害怕，我以后会好好保护你，不会再让你受一点伤。”
我对这些不那么感兴趣。
“子荛，我想问你一些问题。”
“你说，只要我知道的我一定给你说个仔细。”
“这里是哪里，是天堂吗？”
“芜芙，你是不是真被吓坏了，你怎么会觉得这是什么天堂？”
“那这是阴曹地府？有这么好的阴曹地府？！”
“芜芙，虽然这里没有皇宫那么好，但是在北国这里已经是数一数二的了，怎么又跟阴曹地府扯在了一起？不过没有关系，你不满意，我以后会为你建造你喜欢的宫殿！”
“我不要什么宫殿，我只想知道，这里是哪里。”
我急得气喘起来，那没有完全好的肺，一下子撕裂般痛起来，再一次提醒我，溺水是真的，被鞭抽也是真的，跟这个美男到了这么一个皇宫似的地方也是真的。但是我希望这都不是真的。
“这是我的秘密府邸，少有人知道，所以你暂时在这里是最安全的。”
“我是说今天是几月几号？”
我忍住痛问出我自己心中最大的疑惑。
“芜芙，我不知道你怎么突然会这样问，天下人都说你是这个天下第一美人，也是一个博才多学的女子，难道你不知道这什么朝代？”
“今天是几月几号？”
“芜芙，我不知道你为什么问这个问题，”他仿佛不明白我的问题是什么意思。天啊，我跟他果然是两个世界里的人，也许我们是鬼，不同时代的鬼！我的情绪一下子跌落到谷底，肺部的剧痛一下子让我无法呼吸。
我又被那种失望和真切的疼痛折磨得无法支撑自己。
“芜芙，芜芙——”