我醒来时，看到那美男趴在我的床前，睡着了。
我已经不奢望，睁开眼能看到我自己那张床，我也不奢望我还能醒来，我深信自己已死无疑。
我不相信可以穿越，但是我相信三界，我相信这个世界上一定有一个灵魂安息的世界，那么我应该来到了这个世界里，而这里到底是人们死后的安息之地，还是灵魂的栖息之地，我还无法弄清出。
一定是我生前太爱美男，太爱臭美，满足了我生前无法实现的嫁给美男的梦，也让我满足了我最大的虚弱心，做一回天下第一美女。
美女美男相爱，厮守一生，多么美的梦！
连死了，我都在做梦，哈哈——我笑自己心里的想法太不实际。
“芜芙，”他抬起头，那么优美的脸庞，经过这样的折腾也显得憔悴了许多，就是这样的神色让我心生怜惜，原来美艳的男人也会让人心疼，我伸出的手，我的手竟然那么纤细白皙，仿佛没有骨头般柔软，这天下第一美人的称谓果然不是盖的。
不要说脸容，就连这双手，我奇怪的看着这一双手，惊愕于我那明明皮开肉绽的手，什么时候竟然好了，连疤痕也没有留下。太不可思议了，我还感觉到那痛那么真切的存在着，现在怎么已经连疤痕都找不到了呢？
“芜芙，你觉得好些么？师父留下的丹药可以治百病，你吃了感觉怎么样？”
“你们都是神仙，对吗？”
我的手扶上那绝美的脸，我的目光看着他，他也看着我的目光里充满了惊喜，柔情满溢。
一时间，我以为他真的是我几生几世的梦中情人！我几乎忘了一切，就只剩下这美男，剩下他和我。梦与现实都罢了，只有此刻是真就够了。
“芜芙，我知道，我不该这样，没有问过你愿不愿意，就娶了你，即便是现在你已在我身边，但我真的很害怕，害怕我还没有拥有你，就失去你，或者从来没有拥有过你。如果，来得及，我会按照我北国封妃大典例律来娶你，但是时间确实紧迫，才委屈了你。不过，回到北国，我一定奏请父皇，堂堂正正的让你成为我的十王妃。”
鬼使神差的我竟然扑进他怀里，用力抱着他，怕时间和空间下一刻便会幻化成泡影。
“芜芙，谢谢你。”
他的嘴唇在我的耳边，他的呼吸那么真实的想在我耳边，我突然想到一个不可思议的问题。
如果他不是天生的神仙，他也许是一个妖怪。只有妖怪才可以幻化得这么完美，人间没有这么美的男子，三界也许都找不出这么美的男子，只有妖！
“子荛，你是什么变幻来的？”
“芜芙，你真的太，太有意思了。”
他那双美丽的眼睛充满了惊喜。
“方才我还满怀哀伤，但是只要你一开口，我的心就充满了温暖，我和你在一起，一定会很幸福，开心。”
我就在这美男的怀里睡了，房间里有着一股淡淡的檀香，我曾经焚过一段时间的檀香，所以这种熟悉的味道，这时候让我可以稍微回味一下我在人间的生活。
我总希望美好的东西可以永远留住，甚至希望自己在美好的时间里停止向前的脚步，事实上，谁都无法做到。
当我在温暖中醒来，却不见了那美男，那个发光的物体真的很神奇，它可以控制光的亮度，但是怎么控制，开关在哪里，我完全不知道。
只是，现在看来，它似乎充满了灵性。
几位婢女不会便姗姗走了进来，为首的是那个被美男唤作绿茵的女子。
只见她们手上都捧着一套衣服，颜色和款式仿佛都不一样。
“公主，主子不知道您喜欢什么样的服饰，特意为您准备了这些，请公主挑选。”
“随便就可以了，美男哥呢？”
众人绵绵相视，似乎并不知道我话里的意思。
“呃，我是想问你们，你们知道这里是哪里吗？还有那个美男哥是什么仙号？！”
“回公主，这里是主子的府邸，主子是我们北国的十王子。”
她们依然低着头，异口同声的说。
我几乎又要晕倒，看来想从她们口里问出点什么也不是件易事。
“你把你的手上的衣服给我吧，其他的收起来吧。”我对着绿茵说，一并把心中的疑虑说出，“你们怎么都不敢抬头看我？我很难看吗？”
“公主是千金之躯，是天下第一美人，我等身份卑微，自然不可与公主平视之。”
原来是这样，鬼界还分尊卑，而且还这么的严重，真的是做鬼做仙也分阶级。
我要下床，才发现我身上的衣物原来都只是盖在身上的，并没有穿在身上，这样一起来，衣服便滑落我的身躯，幸亏我发现得早，赶紧抓住那些衣服，不敢动。
“让奴婢伺候公主穿衣吧。”绿茵依然低着头。
“不，”我推开了她。
我不知道那美男有没有占我的便宜，不过听他的口气就算暂时不把我怎么样，但是如果他不是神仙，还有七情六欲，又说非要把这个身躯的芜芙娶为他的妃子，那么这副身躯也难逃被他生吞活剥的命运。
一想到这样的结果，我心里竟然有点失落。
他虽然是我见过所有男人中，最美的一个，但是我的心里，灵魂里竟然不想跟他就这样不清不楚的发生那种事情，我和所有的女人一样，心里有一个梦，就是爱情的梦。
我心里爱情的梦就是找到生命里的挚爱才把自己的一切包括身体交予他。
我知道男人对美女的抵抗力低下，现在才明白其实女人也是，我对这美男的抵抗力几乎等于零。在人间的时候，我是从来没有遇到过这样的绝世美男，否则——我真的怀疑自己被那湖水淹傻了。这么美的男人，人家要了你，你感激还来不及，竟然心里还在坚守什么狗屁爱情梦想？！
他是不是已经把我怎么了呢？可是我怎么一点印象都没有呢？
一下子，我庸人自扰着，似乎忘记了，这副皮囊乃是天下第一美人，哪还是我杨茉？！
“公主，您是不是不满意奴婢伺候您呢？主子出门时说，会将您的平儿带回来给您，时下，希望公主让奴婢为您效劳吧。”
“我真的不用劳烦你们，我只是想洗澡。”
她们似乎还是没有听懂我的话。
于是，我开始指手画脚起来。
“公主是想要沐浴吧？”其中一个女子似乎听懂了我的话，细声道。
“嗯嗯，我想沐浴。”
“公主稍侯。”
绿茵不一会就使人抬了一个木桶过来，我诧异。
该不会在这个房间洗澡吧。
“公主，主子吩咐了，您身体还没有恢复，他回来之前，您不可以离开这个屋子，所以只好请公主——”
哎，这个美男，还怕我会飞了不成，我真希望我有那种能力，可是我现在连呼吸都还隐隐作痛。
也好，我也懒得动。
只是她们都没有走开的意思，我怎么好意思在这么多人面前宽衣解带呢？
“公主为何还不入浴呢？是不是还有什么需要奴婢准备的？”
“我想，我想你们都退下。”
“公主，饶命。”
她们齐刷跪倒在地上。
“我叫你们出去，又不是你们做错了什么，我只是不好意思在你们面前脱光光。”
“啊——”
她们面面相视，不可思议的样子，让我觉得我自己成了怪物，我这样的要求成了最无理的要求。
“您们退下吧，到门口守着不要让任何人进来，我自己会处理了。”
“公主，可是——”
“如果你们不听话的话，我就禀告你们的主，子让他来责罚你们。”
“是，是——”
她们退了出去，我才把衣服褪去。