我自己对自己的身体最熟悉不过，身上什么地方长了什么样的痣，我都一清二楚，当我这一次看到这个的身体的时候，我依然惊呆了。
没有镜子，我无法完全看清这个裸体，但是那高耸白皙的胸部和纤细的腰身，如雪的肌肤，我所能看到的地方几乎没有一颗痣，我明明记得我的身上有好几颗痣！这是谁？我不知道，我没有见过他们口中的天下第一美人芜芙，但是我已经百分百确定这不是我杨茉（茉茉），从头到脚没有一点我的影子。
虽然我对自己的身材一直很满意，但是这一次，我才知道，什么才是真正妙曼的女性的身体。
我小心翼翼的一寸寸的洗着这一副天下第一美人的身体，我生怕一不小心弄伤了哪里，那么美好的肉身，也许是我这个灵魂在仙界的幻影，我一定要好好爱护才行。
当我在温热的水中完全放松自己的身心之际，才发现身心俱惫，折腾了这么久，我终于可以放松片刻。
我闭上了眼睛，一贯谨慎的思维让我在这个时候，开始慢慢整理起来。
我得仔细想想，到底怎么了。要死，或者下地狱也要弄个清楚吧。
我一直都是这种个性，这是我，这就我杨茉，朋友叫我茉茉。身躯不是我，但是思想还是我，灵魂还是我的。
那么我没有忘记我有记忆以来的一切。
我都细细的想了一遍，到底是哪里出了差错？
我想到最近自己的身体也没有什么病痛，只有偶尔感冒，这种小病不至于遂死啊。难道仅仅是因为我最近天天熬夜？但是才几天时间，也不至于遂死吧？！
我无法找到跟现在有任何联系的蛛丝马迹，脑袋一片空白，现在基本上是搞清楚了一个事实：我全身上下，仅剩灵魂是属于自己的！
哎，算了吧，想破脑袋，我也想不出个所以然。
我揉捏着自己酸痛的肩膀，正想着有一双手帮我按摩一下该多好！
我用芜芙的双手为自己揉捏着酸痛的肩膀，这个芜芙的肉身真的是柔软，而且弹性极佳，这样的美人，难怪人人想得之，连我这个蜗居在她身体里的灵魂也自傲了片刻。
竟然有一双温柔的手，慢慢的扶摩过我的肩膀，那样的力度竟然我像刚才自己害怕弄坏这副美丽的身体一样，那么温柔。
“是绿茵吗，我不是叫你不要进来，到门口守着不要人进来吗？”
“嘘——”
我的耳边响起了一声嘘声。
“你既然来了，就麻烦你帮我按摩一下我的肩膀吧，真的很酸痛。谢谢。”
我闭着眼睛悠悠的说。感觉那双手温柔的揉捏了起来，那样的力度让我刚好能够承受，这一双手，一定是一双天生的美容手，手指柔软无骨，但是阴力运用得恰如其分，难道这个鬼界里还有这么专业的按摩技师？
我被这样一双手按得昏昏欲睡。
“可以了，绿茵，你也累了，给我加点热水，我泡一下就好了，你就退下歇息吧，但是门口要派人守着哦，不得任何人进入。谢谢你。”
并没有人回答我，但是热水已经慢慢加了进去。
那股暖流深入心碑，慢慢再从我的奇经八脉渗透，一股香味竟然是从哪一双手散发出来的。
那双手正在揉捏我脖子上的风府、哑门穴，拿捏肩膀最累的斜方肌，之后便是膀胱经，每一个穴位加强了力度，我十分诧异，却不想睁开眼去探究。
直到那双手的力度停留在背部肺腧穴上，我便顿感那股力量从背部渗透到了我的肺部，顿时呼吸也顺畅了许多，多么熟悉的感觉，我便想起了曾经有一双手也是这样，帮我逼出肺部的污物，我终于明白这双手的主人应该是在水里加入了某种魔力，还有我熟悉的精油味道。
我身体的疼痛、酸痛慢慢的散去……
“谢谢你，绿茵，你真的太厉害了，如果在人间，你一定是一个出色的美体师，你就歇息吧，我感觉舒服了很多。”
那人却没有离开的意思，双手慢慢的伸进水里，抱住了我的腰身，这个时刻，这天下第一美人的身躯跟我的灵魂已经完全磨合，我触电般抓住了这双手，扭回头。
天啊，差点晕死过去。
“子荛！！”
我惊叫出声。
“芜芙，嘘——”
我知道门外一定有人守着，但是他不在她们把守之内。
“我，我…….”
这天下第一美人的声音确实太动听，这样的清形之下，看你还能如何保全你的身体不被吃个精光？
要如何保全你这天下第一美的身体？也许把你这天下第一美酮交给他这样的天下第一美男也算不吃亏了吧。
算了，顺其自然吧。
正这样想着，他的手已经摩挲到了那高耸柔软的双峰上。
我一下听到自己的呼吸重了，心脏跳动的声音如同有个小鼓在敲着。
这样暖味的氛围里，我真很不得把自己的灵魂抽离。
但是，每一丝的牵动都那么真切的把感受体会到我的脑海里。我硬着头皮，抓住他的双手，想掰开他的禁锢。
突然，他毫无预兆的把我从水里抱起，这第一美人芜芙就这样被第一美男子抱在怀里，水湿了他胸前的衣衫。
他却不去理会，把我抱到那柔软的床上，那是怎么样的一张床？只有身体的肌肤接触到了才知道这是何等名贵的貂毛啊，这么一床雪白的貂毛得杀掉多少只貂？！
哎，自己都要被杀了，还管那些貂？我是怎么了？！难道这不是我杨茉的肉身，我就不管了吗？怎么可以？！救人于苦难中，也得救人于水生火热之中，也该救人于欲火焚身中吧？
我只听到自己呼吸的声音，想拉过哪些被褥遮住这凝脂般的身体。
他霸道的把哪些被褥都丢了，我就这样呈现在他的眼底，仿佛连灵魂也都没了衣服的遮掩。
我清楚的从他的眼中看到那熊熊燃烧的火焰。
完了，真的完了，芜芙公主，天下第一美人，就这样完了。
正想着，那副坚实的胸膛还裹着那湿透了的衣衫已经贴在了我跳动的胸前。
我闭上了眼睛，我知道无论我做什么样的反抗都于事无补。
人家怎么说了，“芜芙，没有我的允许，你不准死！”
天啊，连死都不准，还能怎么样？
可是，谁也说了这么一句话？
一刹那间，我竟然想起了一个人。
那个我想不起在哪里见过，自称七殿下的人。
他，英俊男，虽然没有这个天下第一美男这么美得超过了男人美的界限，但是他的英俊更加贴近了生活，贴近了现实。难怪我觉得他那么熟悉，也许是因为他的英俊是人间也可以找寻到的，像谢霆锋的英俊，虽然只能在电视里领略，像刘恺威的刚毅，像冯绍峰那般的潇洒，虽然我不能亲密接触过，但是至少我曾经看见过。这个妖怪，我真的不曾想到自己还有机会目睹这么美的男人。
“芜芙，”
他突然停止了所有动作。
我听到他的声音似乎带了点怒气，猛然睁开眼。
只见他的眼睛里依然有股火焰在燃烧，却与方才那并不一样。
“你在想他？”
“啊？！”我被他问得莫名其妙。
“你在想御哲温？！”
“我没有啊。”我很干脆的回答，可是我方才是真的想到那个人了，我真的确信他是妖怪了，连我心底里浮现的一丝想法都可以知道，我的声音却因为自己的心虚而发抖。
“看着我，你看着我的眼睛说。”
我被迫看着他，他眼里的火焰已经变成了熊熊怒火。
我害怕了，我不知道下一刻会发生什么，但是这样被一个快要发飙的狮子压在身下，我不知道，接下来我的骨头还能剩否？
真可怜了这芜芙天下第一美人的身躯，不知会面临怎么样的摧残。
“我没有，我真的没有。”
我也想拼最后一丝希望让暴力减到到最低。
可是声音依然颤抖着，该死的芜芙，连句谎话都不会说。
“告诉我，御哲温有没有看过你现在的样子？！”
“没有，真的没有！”
要死啦，声音比上一次更加颤抖，难道这个该死的芜芙真的跟那个御哲温的有一腿？！这回我真的救不了你了。
心里想着，只有把眼睛闭上，眼不见，心不烦！不关我的事，我只是灵魂暂存在你的身体里，一切都是你这天下第一的美惹的祸。
“真的不关我的事，不是不关我的事，是不关杨茉的事——”
我抖擞着，语无伦次。
双手本能的开始护着那高耸白得像雪一般的山峰上那两朵含苞欲放的花蕾。
我想着，这要命的蓓蕾先护着吧。其他的管不了那么多了。
“你说什么？什么不关你的事？御哲温到底对你做了什么样的事情？你给我说清楚！”我听到的是快要把房子都掀开的怒吼。
“我，真的没有，什么都没有！”
我战战兢兢的说。
“睁开眼，看着我！”
我睁开了眼，感觉泪水也一起无声滑落。我觉得我的灵魂受到了侮辱，我杨茉可不可以守到这样的侮辱！委屈得心都痛了起来。
“你哭了，你竟然为了那个该死的御哲温哭了！”
他的样子依然那么美，原来美男发飙的时候，竟然还可以这样的帅气。
但是我却明显的感觉到他的威胁。
“把手拿开！”
“不要！你把我杀了吧，让我再死一次！”
该死，我竟然拒绝了这个天下第一美男的要求。
“芜芙，把手拿开。”他的声音突然那么的温柔，眼里渐渐升起了一股温柔，这男人太危险，变化得也太快了吧！
他的双手，原来他有一双精通按摩的手，他的手温柔的拿掉了护住那两朵的蓓蕾的纤手。
他看着它们，空气仿佛都不敢流动。
他却只是看着，端详着，最后他的目光停留在我的眼睛上。
我感觉自己像一只被按在砧板上的小白兔，只有等刀划过脖子那刹那的痛。
“芜芙，你不喜欢我？无论我多么喜欢你，多么爱你，为了寻你耗尽我的所有精力，哪怕为你放弃我的整个江山，你都不会喜欢我，对吗？就像你姐姐他们说的，你只喜欢御哲温，你为了他，为了不让我娶你，竟然跳湖自杀？！我宁愿这一切不是真的，我宁愿你骗我，说一句谎来骗我。可是你没有，你的眼里那么真切的告诉我，你不喜欢我！我宁愿不认识你，没有见过你！但是要我重新选择我还是会选择这样做，去千山万水的寻你，为了看你一眼耗费我所有的精力，而且就是这一眼，让我整个人整心为你掏空！你知道吗？我真正看到你，其实不是在你家后花园，是在一幅画上。是你让我颓废的生命出现了生机！见到你，便知道我这一生那怕是生命也将是为了你存在的！”
“你说什么，我一点都不知道，可是你真的把我弄痛了！”
我的心理马上浮现出那个“蜥蜴”，又是她！
“芜芙，真的对不起。是我不好，我在你面前总是无法理智。”
他仿佛陷入了对往事的回忆中，我乘机抓了名贵的貂皮，遮挡了那显眼的赤身裸体。
“芜芙，如果我是为了得到你的身体，就不会花费这么多心血了，我是要你喜欢我，爱我，我不求你像我喜欢你、爱你一样爱我，但是我真的希望你可以喜欢我一点点。
他伤心的样子让我心生爱怜。
“美男哥，你不要伤心，我喜欢你！在我们的世界里，你一定是一个超级偶像明星，不但是我，就连全世界的人都会很喜欢你的，是真的！”
这一句是真正的我说出来的，我的灵魂说出来的话，那么美的男人，我能不喜欢吗？
“你没有，你真的没有，我能感觉得到！当你爱一个人胜过爱自己的时候，你就会感觉得到他的心。”
天啊，那么你能感觉到我的心吗？我根本不是这什么天下第一美人的芜芙，我的名字叫杨茉。如果在我的世界里，在人间让我遇到你，我爱你一万年，万万年都愿意，可是这样尴尬的境遇，我该如何跟你说得清楚？而且你一直都不相信我的话。
哎，这要怎么说？就像他说了那么多，我一点都不明白，只知道他真的很喜欢，很爱这个天下第一美人，芜芙！
“芜芙，你放心我不会逼你，我只是知道御哲温他给不了你幸福，但是我可以！我宁愿你不爱我，但是我也不愿意你处在水深火热当中。芜芙，我不会让你离开我，那怕是看着你，我就满足了。”
这一点我完全相信，因为如果我在那个玉王府，我估计会被人害得死了都不知道是怎么回事。
“美男哥，你把芜芙家人和平儿安置到哪里了呢？”我纯粹是替这个身躯问的。
“你放心，平儿我已经带了回来，她待会就会来见你，至于你的家人，他们暂时不会有性命之忧，我真的不想你再跟他们有什么瓜葛，哼，玉王爷只不过是一个唯利是图的小人！他们都不会让你幸福的，你就安心在这里静养吧。”
他的眼里又恢复了一贯的冷漠。
他突然用力拥抱过我，仿佛要把我揉捏进他的身体里。
“芜芙，我会给你时间，一辈子，如果不够，再下辈子，下下辈子，我都会等你，好吗？”
我看着他那冰冷的表情，仿佛他自己也不相信他自己可以让这个天下第一美人爱上他。
“嗯，好。”
眼泪流了下来，我的灵魂在流泪。
我不知道这个芜芙，到底是怎么一个女人，但是我真的感觉得到这个男人对她的爱，真切的爱。
我被感动得流泪了。