经过这样的一次面对，那个美男子离开了，竟然好几天都没有到过我的房间。服侍我的婢女按照我的意思只留下了一人，那个人却脸上蒙着纱巾，我看不清她的脸。我每天的起居都由一个人负责，她竟然比我这个灵魂还了解芜芙这个身躯的生活习惯。
我觉得蹊跷，于是忍不住抓住她。
“你是谁？怎么这么了解我？”
她依然没有说话，我却感觉她的双手在颤抖。
“三天了，你已经伺候了我三天，你却不说一句话，你比我自己都还要了解芜芙，你到底是谁？”
“公主！”
“平儿！”她一开口我就听出了她是谁。
“为什么你要蒙着脸？”
“公主，奴婢怕吓到你。”
平儿低声说。
我伸手扯掉了那纱巾。
“啊！”我吓了一跳，咋一看还以为一条蜈蚣爬在她那张清秀的脸上。
“奴婢该死，奴婢该死！”她慌了，连忙去捡那纱巾要重新蒙上。
“平儿，对不起！”我抱住了她，眼泪滑了下来。是我害了她，那时候我只想到我自己，我一直以为我陷入的只是一个梦境，我一心想逃离，却不然让别人为我承受了这么多苦。如今，平儿为了我，毁了容。
“公主，您不要哭了，这点伤算得了什么，为了公主，哪怕是赔上我的性命，也是奴婢的福分。”
“傻瓜，不值得，你知道吗？我不值得你为我这样。”
“公主，全天下，你是奴婢最最崇拜，最尊敬的人，奴婢就算是为你死上千次万次也愿意！”
“平儿——”
我泣不成声。
“公主！”
“平儿，你愿意听我的话吗？”
“公主你尽管吩咐，平儿万死不辞。”
“看你说的，你怎么老是想着那些不吉利的？平儿，你听我说，我有一个天大的秘密要告诉你，而且需要你的帮助，如果你愿意，我们就以姐妹相称吧，我在这里没有一个亲人，你就做我的亲人吧。对了，平儿你几岁？”
“公主，平儿跟公主同年啊，只是比公主小月罢了，公主难道忘记了吗？您有什么尽管吩咐平儿去做，与公主做姐妹，我平儿要修上千年的福分才敢。”
“平儿，我说这些话是发自内心的。不过，为了对你公平一点，你听我说完再决定吧。”
“公主，您说吧。”
我也仔细观察了室内，从门口把平儿拉近坐在床上。
“平儿，你要记住我跟你说的，要相信我说的！”
“嗯，公主，您说吧，奴婢绝对做得到。”
“我告诉你，我不是你的什么芜芙公主。”
“公主，你开什么玩笑？你不会是那次掉湖里受伤了之后就一直忘记了你的身份了吧。”
“平儿，你听我说，没有错，你看到的这个人，是你的芜芙公主，但是灵魂不是！你知道灵魂吗？”
“奴婢不明白！但是公主，我知道你一定是受了惊吓或者——”
“平儿，不是的，也许你现在还不明白，但是你以后会明白，我真的不是你的什么芜芙公主，我也不知道怎么会这样。这样说吧，2012年2月23日，我上床睡觉后，做了一个梦，梦到自己来到一个开满花的花园里，后来我醒了，接下来发生的事情你就都知道了，但是那时候之前，我在另外一个世界，一个你们完全不懂的世界！”
“公主，您的头痛不痛？”
平儿完全以为我在说梦话，只有我自己知道自己在说什么。
“平儿，你不要慌，无论我说什么你都不要慌，但是你一定要相信我说的事真的，你现在不明白不要紧，等到你哪天明白了，相信了，你再告诉我，我还有很多很多不明白的事情要靠你跟我一起陪我去解开。”
“公主，没有关系，奴婢知道您很累，很多烦恼，您就说吧，我愿意为您分担。”
“平儿，你以后不要自称奴婢了，我听了很难受，我觉得你真的是我在这里唯一的朋友，亲人啊！”
“公主，我们私底下我听您的。但是在众人面前我还是要顾及尊卑。”
“好吧。平儿我问你，那几天，也就是在芜芙她，我，呃，在花园的石桌前睡觉之前的那几天，有没有发现芜芙公主有什么反常的地方？”
“没有啊？公主您一直喜欢在花园里啊，除了花园，你哪里都不去。因为您不能出门，出门那些人见了您都会惹事的，玉王爷不准你踏出自己的卧室和小花园的，您忘记了您是天下第一美人吗？”
“平儿您跟我说说芜芙的一切吧。”
我突然觉得我必须了解这个芜芙。
“公主圣安。”
门口一个声音传来，平儿还木有来得及说话就被打断了。
“公主，女婢绿茵特来恭请公主沐浴。”
啊，又是沐浴？！该不会那个妖孽回来了吧？！
我现在一听到沐浴浑身疙瘩皮掉满地，这三天来我都不敢泡浴，都是叫平儿弄点热水，重点部位洗洗，其他地方抹抹而已。
我已经三天没有洗头了，也确实是忍不住了，她这样一叫，更是让我觉得自己仿佛几年没有好好洗过澡了。
“公主，是我吩咐她们准备的，我见公主前几天这样沐浴，也太寒酸了吧，公主你之前可不是这样沐浴的，真的委屈了你，这个子蕘王子回来，我可要说他才行，他怎么可以这样对待他的王妃呢？！”
“平儿，说不得，千万不要说！”
我的眼前不禁浮现出那脸红耳热的场面，好不容易，才平静下来的情绪有被平儿撩起。
长这么大，我还没有这样面对过一个异性，虽然这副身躯不是我的，但是也是活生生的血肉之躯，而且是千金之躯，天下第一美人，我怎么忍心去糟蹋这样一幅肉身呢？！
我要把它好好的呵护好，把它归还给它的主人或者把它交给一个爱它胜过爱自己的男人才行啊。
“公主，你，怎么了？难道是王子对你不好？这可怎么行！那我们干脆回南国吧，七殿下对你可是——”
她突然不说了，仿佛知道自己说错了话。
我就知道，她一定知道很多芜芙的私事，我就是想向她了解这个芜芙，偏偏这个时候绿茵还在候着。
“公主——”
门外一个在低声呼喊，平儿的声音被绿茵的盖过了。她把想继续说的话咽了下去。
我叫平儿去打探那个妖孽有没有在樱花府邸，最后我终于如愿以偿，好好的泡浴了一回，只是这一次平儿很自然的一直在我的身边，但是她也发现了我的异样，她的眼神充满了狐疑。
而我本来是不想要任何人看我脱光光的样子，但是又怕子蕘突然出现，所以只有让平儿全程陪着。
但是我遮遮掩掩的样子让平儿极为不自然，她终于忍不住问我。
“公主，平儿觉得很奇怪，您为什么在我面前变得如此羞涩？！”
“平儿，我都说了，我不是芜芙公主，在我们的世界里，我们都自己一个人沐浴。”
“哦。”
平儿并没有追问下去，只要我一说到我不是芜芙，她就会把话题刹住。
看来，连这个芜芙的贴身丫鬟也不相信她已经魂断的事实，那么一定没有谁相信这副身躯已经易主的事实，那么我短时间内不能为自己做任何事，只能以芜芙的身份在这个子蕘的秘密府邸里藏着先了。
这个美丽的地方，短暂的生活我还是可以忍受的，在没有电视、没有手机、没电脑的每一个日月，我该如何度过？！
我简直不敢想象，眼前的美景顿时黯然。