子蕘没有在樱花府邸，便成了我的天下，怎么说，我也是他口中的十王妃，他府里的丫鬟与护卫对我都唯命是从，我知道，其实这都是子蕘早已经下了令，否则我一个异国之人，无依无靠，谁会鸟我？！
这天我穿着一件素衣，这是唯一我比较喜欢的没有那么繁琐的服饰。我坐在他们为我搬来的木椅上，身躯依着栏杆，看着那些远处，群山环绕，这个地方刚好是一个小盆地，小丘陵上樱花像一片波澜起伏的云海，只是这个只有两层的宫殿高度不够，无法一览众山，漫山遍野的樱花，只有一种感慨，此景只应天上有！人间难得几回在？
美景醉人心，美人惹人怜，只可惜美人易主，魂归何处？！正想着这个美人的灵魂不知在哪里飘荡，想到自己的身躯还留在那张粉色床单铺设的床上，身上还穿着自己最喜欢的拽地丝绸睡衣，灵魂却飘飞在这个寻不着归路的地方，我的眼睛湿润了。
“公主，您怎么了？您是不是想家了！”
她不问还好，她一问眼泪就溢出了眼眶。
平儿的丝质手帕已经递上，我却没有接。
“平儿，跟我说说你的芜芙公主吧。”
“公主，您，您——？”
“平儿，你就说吧，把芜芙从出生到现在的事情都告诉我。越详细越好！事到如今我怎么可以不了解不知道天下第一美人呢？”
“公主，我只能把我所知道的告诉您。您小时候不是天下第一美人，你出生在南国最有名的——，公主真的要说吗？公主您真的都忘记了您的身世了？请恕奴婢无罪，奴婢才敢说。”
“平儿，你看你又来了，你不是同意了我们要做姐妹的吗？你跟我说任何话都不会受到什么责罚的。”
“公主，听说您出生在南国最有名的怡红院里，你出生那时正是阳春三月，全国的花都在那一天开放了。你生出来就很美，因为您娘是南国最美的美女，只是她现在也该老了吧，否则天下第一美人是你娘。”
“我娘怎么会在怡红院里？”
“公主，您娘和我娘都在怡红院里，您娘年轻的时候认识了南国的玉王爷，也就是你的爹爹，他们相爱了，就生下了您，我爹爹是谁，我就不知道。”
“那我怎么都没有见到我娘在玉王府？”
“公主，您爹爹把您娘藏在了一个无人知的地方，因为如果有人知道了，您娘就会死，其实很多人都希望您娘死。包括你的大娘他们都想你娘死，现在我们不在玉王府了，我才敢跟你说这个，因为你娘太美了，招惹很多人，有的因爱生恨，要把你娘至于死地；就连当今南国的皇上，因为没有得到您娘，也想毁掉她。”
“那你也不知道我娘到底在哪里？”
“嗯，只有您爹爹知道。”
“那我是怎么到玉王府的的？我娘都不能出现在世人眼里，我怎么会出现在世人眼里？我怎么没有跟我娘一起？”
“其实您是跟您娘，还有我在一起生活的，我本来是没有活下去的理由的，因为您娘，我才留了下来，您娘说服我娘把我生下来，而且您娘一直把我带在身边跟您一起养育，直到您十岁那年，您娘得了一场大病无法亲自照顾您，您爹爹就带走了您，您娘后来好了却没有再找您，但是您却央求王爷把我一起带进了王爷府。公主，这些您怎么可能忘记呢？！”
“平儿，我只是想再回味一下过去。”我说谎了，为了自己。
“公主，如果没有您，我也许早死了。不是病死也是饿死了。”
“原来芜芙还真的是一个善良的人。”
“公主，您何止善良，您是天底下最好的人了，您很懂事，知道夫人和大公子，二公主不喜欢您，您就在按王爷的意思呆在您自己的房里哪里都没有去，您竟然成了天下第一美人。”
“哦？我去参加选美了吗？”
“公主，什么叫选美？您是没有踏出过玉王府就成了天下第一美人的。”
“为什么？”
“那年您姐姐曦仪公主生日，王爷和夫人特意请来宫廷最有名的画师，为她作画，希望她在皇宫的选妃中被选中。”
“我难道冒充了我姐姐？”
“没有，您在后花园睡觉，那个宫廷画师不知道怎么的，也逛到了后花园，看见了您，就偷偷的把您画下了，一并拿回了皇宫里。结果您猜怎么着？”
“结果我被选上了，我姐姐没有被选上。”
“公主，您是真的忘记了吗？这么大的事情，您怎么会忘记？那是您生命中最大的事情啊！您遇到了您生命中最喜欢的人，七殿下御哲温。”
“天啊，原来如此。”
“皇上看到画，马上召见了您和王爷。原来皇上见到您如同见到您娘，但是皇上一直没有您娘的消息，因为您让他看到了希望，结果您爹爹，玉王爷一个字都不肯说，皇上马上降罪于您爹爹，您爹爹之所以会这么讨厌您，也是因为您，害玉王府差点满门抄斩！”
“这么严重吗？”
“是的，皇上下的旨，是七殿下用他自己的生命保全了您和玉王府的全部人的性命！”
“啊？那个英俊哥？！”难怪，难怪我只是占用了芜芙的身体，也都能够感受到她对他的那种熟悉，他对芜芙的情丝毫不亚于美男哥，还救了芜芙全家人一命，原来如此！
“公主，您怎么这样称呼七殿下？七殿下因为一副画对您一见钟情，秘密打听您的消息，关注着您，你们认识到现在已经三年了，是七殿下对你无时不刻的关心，连你的家人他都一样上心，才知道自己的父王对您不利，那天要不是七殿下他拿剑挂在自己的脖子上，以死相逼才换来皇上对您和王爷府那么多条人命的赦免，但是却没有保住王爷府的荣华富贵。”
“这都是真的吗？”
“公主，我哪敢欺骗您？”
“那听起来，这个芜芙公主跟那个什么御哲温才是一对啊，这个子蕘什么的干嘛要插上一脚呢？”
我不禁打抱不平起来。
“公主，您怎么好像在说别人的事一般？这是您和七殿下的事情啊。”
“呃，对对，”我一阵尴尬，她怎么知道这确实不关我杨茉的事呢？
“既然那御哲温都对芜芙，对我那么情深意重，那我玉王爷为什么还要把我许配给子荛呢？”
“公主，这个只有您最清楚了，谁都不知道！”
“我？！可是我也一点都不知道啊！”
“公主，您爹爹有天晚上找过您，您那天晚上就没有睡觉，结果白天在花园里睡着了，醒来后您就变成那样啦！”
“哦，原来如此。那平儿你知道那个子荛为什么也认识我吗？而且貌似还很喜欢我。”
“不知道，我只知道，您不出门就成了我们南国的第一美人，但真的没有想到连北国那么遥远的地方，也有人知道公主您。平儿也是那天才第一次见到北国的十王子的，虽然他早就被人封为天下第一美男！也许是因为那个宫廷画师把您的画流落到北国吧。”
“平儿，我有一件事情不明白。”
“公主您什么地方不明白？”
“既然我跟七殿下那么相爱，为什么不能在一起？”
“公主，您怎么可以连这个都忘记呢？难怪我那次之后看您对七殿下没有那么热情了，原来您忘记了！”
“我忘记了什么？”
“还是您自己哭着告诉我的呢。公主，七殿下虽然保住了您和王爷府所有人的性命，但是皇上是有条件的。七殿下必须答应皇上的条件，才可以保住你们的性命。”
“那就是今生今世不能娶我为妻！”
“公主，您终于记起来了。”
我不是记起来了，我是猜的，却没有想到切中要害！我真的服了自己。
霎那间，我愣住了。
眼泪在这一刻汹涌而至，这一刻我不是我杨茉了，我仿佛自己真的就是芜芙。我是发自内心的流下了这些泪，我第一次感觉，仿佛自己的灵魂就是芜芙，至少这些泪是芜芙的这个身体流下的。我这个灵魂，想控制都控制不住！
“公主，公主——”
最后，我嚎啕大哭，无法停止自己的眼泪，抽泣着。
又一次我的五脏六腑都要哭出来了，为了这个可怜的天下第一美人，更为了无辜的自己，又一次，撕心裂肺的痛袭遍全身。
“公主，快来人，公主——”
我的胸口痛到不能呼吸，我知道，也许那颗心正慢慢的碎了。