那些芜芙的过去让我杨茉也跟着伤心欲绝，自从莫名其妙的移魂到这幅身躯伊始，不仅受到那个残暴王爷的摧残，还差点被“蜥蜴”谋杀，才出狼窝又入虎穴般的经历，加上这次平儿还声色并茂的把芜芙与那御哲温凄美的爱情描述得淋漓尽致，这副身躯还有我这个灵魂一同病倒了。
我不想让任何人伤心，结果所有人为我伤心，我不想伤害任何人，结果所有人被我伤害！我不杀伯仁，伯仁却为我而死！
这就是：芜芙？！
如果，假如有如果，如果我们的灵魂没有易主，假如我没有来到这个世界里，我可以继续着我杨茉的生活，但是如今，我该如何是好？我要怎么去改变或者弥补，我能弥补吗，我可以为了芜芙做些什么？我其实又能做什么？！
我不知道自己在什么样的处境中，我也不知道我的未来是什么。
我像2012年2月23日之前属于我的日子里一样，每天都有属于自己无法释怀的迷茫。
现在我依然一样的无助彷徨，甚至连幻想的自由都没有了，在现代的城市里，我看不惯世俗的一切，我可以梦想有一天可以过着自己喜欢的生活，甚至可以异想天开的幻想自己有朝一日飞黄腾达，结果像梦一样的现状只有让我无所适从，一波未平一波又起，我本来就已经乱作一团的思维现在更是不知所措！
这个天下第一美人，美则美已，但是却承受了如此之多的负重，就算拥有天下第一美男，甚至全天下男人的追捧和爱又如何？多么沉重的爱啊！
我，杨茉，相貌也算中等，身材也是姣好，有几个喜欢我的男人喜欢我，是我不喜欢人家，自己遇到喜欢的又不主动，结果错过了美好姻缘，成了剩女，但是我活得很开心，我有很多知心的朋友，她们都是我生活快乐的源泉，还有我的梦想，还在为自己的梦想在努力，而且很快乐的去努力着。
但是这个美人，芜芙，该怎么办？我用现代人的智慧都无法为她找到一个完美的出路。在这个男尊女婢，尊卑如此阶级化的社会，她成了男人的鱼肉，又成了权势角逐的牺牲品，被自己的父亲作为什么交易的筹码，卖给了甚至连一面之缘都够不上的异国王子，只剩下美貌的她，也仅凭这可怜的美貌来获取这个妖孽的片刻真心，可是美貌能够永存吗，而这个妖孽的真心又能保险多久呢？！
可怜的古代女人，可怜的天下第一美人！
如果可以，我宁愿我从来就不曾出现过；不要让你遇见这样的男人，那么你或许可以跟你早已倾心的男人御哲温相厮相守，就算要经历磨难挫折，也不用像现在这样背上了始乱终弃的罪名。
难道是我的出现，让你的人生发生了戏剧性的变化吗？事实上，是我自己的人生才发生了这样的巨变，想着，泪水又涌出眼眶。
“芜芙，您真的这么爱他吗？”
子荛的声音在我的耳边响起，他风尘仆仆，英俊依然，赏心悦目的他走近我的眼前，他风华绝代的神色让我无论在什么时候都自尊心受创，毕竟我不是什么天下第一美人，而且就是因为我才早就了今天这样的局面。
我莫然的摇头。
“芜芙，您好好休息，给我一个月的时间，好吗？如果您不能喜欢我，我会放您走，离开我，你喜欢到哪里就到哪里。”
他坐在我的身边，清香袭鼻，原来这香是那些樱花之香，自从到了这个樱花府邸，我认识这种记忆中没有的香味。
“真的？”这是芜芙，不是我。
“那么我也可以离开这里？”我本来想说的是离开这个世界。
“真的，可以。”
子荛看着我，那抹眼里的悲伤永远沉淀了在他那清澈的眸子里，这该死的凄美让我心里为他触动了。是我，杨茉，多少都喜欢眼前的这个男人的，我已经会为他的哀伤而伤心，为他的忧郁而难过。
但是芜芙不会！该怎么办呢？！上天啊，为什么要这样来安排。
我不要这样的活着，我的灵魂不要这样受煎熬，让芜芙回来吧，让我回去吧，否则让我的灵魂消失、灰飞烟灭吧。忘记所有的一切！
无论我再怎么的期盼，怎么的祈求上苍，都会是一种徒劳吗？还是我还不够努力？！
一定是的，我根本还没有为此做过任何努力，也许芜芙在这样的世界里是无法选择自己的人生的，但是我杨茉，不可以这么快就认命了，我必须振作起来，无论发生了什么样的事情，我相信始终会水落石出，我一定要把事情弄个清楚。
如果我已经死了，或者芜芙也已经死了，那么我以后会承受什么样的苦难又有什么关系呢？还有什么可怕的呢？所以我一定要为了芜芙做完她为做完的事，至少不可以负了七殿下。可是美男哥呢？我杨茉是喜欢美男哥的，至少他也算不错的男人，身为王子又是天下第一美男，肯为一个女人这样，也算是一个性情中人。
“芜芙，我才离开几天，你就把自己折腾成这样，叫我怎么放心丢下你一个人？！你就在这里好好休息吧，你放心，本王说过，不会强迫你做任何你不喜欢的事。”
我无语，也只能无语。他的手抚过我的脸，我不敢看他，我怕我会动摇刚刚才下的决心。
他最终黯然离开，我连他的背影都不敢看一眼。
“公主，十王子走了，他很伤心的样子。”
我懒得理会平儿，依然在想着该进退，又不得不把这个美男哥考虑进去，确实找不到两全其美的办法。
“公主，您在想什么？人家十王子一听说你病了，抛下正事赶回来，您却对人家不理不睬。您就不怕他一不高兴把你给休了吗？！”
“啊！”平儿的声音把我拉回到现实，“平儿，您相信我说的话吗？您相信我不是芜芙公主吗？！”
我却急于为自己找一个狠下心的理由。
“公主，平儿不知道您为什么会这样想，但是平儿能够理解，体谅您的心中的苦。您所做的一切，平儿都会明白的。只是，人家十王子会体谅你吗？”
“哎——”
惨就惨在，我连一个可以倾诉的人都没有，没有一个可以真正的理解我，我真正的孤立了。这几天来，我已经太疲惫，那次溺水真的给芜芙的身体留下了不可磨灭的创伤，我的灵魂不时在承受她的身体带给我的痛。激动或者哀伤之时，胸口都会隐隐作痛，情绪波动太大，甚至无法呼吸，这一次又复发了。
看来我真的该好好保护好这天下第一美人的柔弱身体。再一次应证了这么一句话：身体是革命本钱！
无论我的灵魂多么的坚强，如果芜芙的身体撑不住，那一切都免谈。
如果我要做任何事，首先，我得好好的把芜芙的身体养好！
“平儿，平儿？”
“公主，您有何吩咐？”
“我要出去透透气，您可以陪我出去走走吗？”
“公主，好啊。公主来这里也好些天了，奴婢巴不得公主可以多出门走动走动，可是之前在王爷府，王爷都不准公主您离开卧房半步。”
“你是说，我之前都没有出去逛街过？”
“公主，其实王爷心底里也是为您好，您长得这么美，出门会惹出事端的，而且王爷府里其实也有很多人不喜欢公主您。”
“我知道，特别是我的姐姐，‘蜥蜴’，对吗？平儿，说说我的家人吧，我都忘记了之前的一切。”
“公主，您真的忘记了您之前的一切吗？这样也好，反正您已经离开了王爷府了，王爷也已经同意了您嫁给这位子荛王子了，奴婢也感觉到他是真的喜欢您的，您就忘了过去的一切吧，在这里过您的生活，我平儿会好好伺候您的。”
“平儿，您以为我真的会在这里呆一辈子吗？我不会的，我一定要回去我的时代，回到我的世界，我一定会回去的。”
“公主，您如果真的忘记了过去的一切，我觉得倒是件好事，您又何必苦苦去想这么多呢？这里都挺好的，只有子荛王子真的喜欢您，他会给您幸福的生活，这样就好啦。”
“平儿，是不是子荛对你许诺了什么或者给了你什么好处，怎么这么快你就全都向着他了？”
“公主，我，我——”
“你很喜欢这个天下第一美男，子荛？”
“公主，奴婢不敢，奴婢不敢。”
“平儿，我没有怪你，子荛确实很不错，我虽然对他还不了解，但是我觉得他真的很不错，古代有这样的男人确实很不错了，只是我真的不是属于这个世界的人，你知道吗？这几天发生的事情就像一场梦，我一直希望这个梦赶快醒来！”
“公主，奴婢知道您心里的苦，您一直都说，您想离开王爷府，去找您的亲娘，可是王爷不给，不但不给，而且不准您踏出王爷府半步，幸亏您打小就跟您娘学习琴技舞技，公主您的舞技琴技堪称一流，您这么多年一直以琴为友，以舞为伴，但是奴婢真的觉得您过得并不快乐。”
原来如此，我说我怎么可能跳出那种舞蹈？原来是芜芙的本性使然。
“如果是这样，平儿，如果我是芜芙，我真的宁愿死去，难怪，芜芙也真的死去了，换来了我这个爱梦幻，整天希望自己可以活在古代的我。”
“公主，您不是已经忘记了过去的一切吗？就真的忘了吧。我这做奴婢的也觉得你跟七殿下是不可能的，除非皇上肯废了那道圣旨！唉，可是皇上怎么会？公主，您就忘记在南国的一切吧，奴婢这就给您梳妆，陪您出去走走。”
“平儿，我可不可以自己梳妆打扮？”
“公主，伺候您是做奴婢的本分。”
“平儿，如果你真的当我是您的芜芙公主，我希望您可以听我的话，第一，您不用再我们面前自称奴婢，第二，我想做什么事情，您可以给我意见而不是光只是听我的命令，我要你做我的朋友，您知道什么是朋友吗？就是互相信任，互相鼓励，互相帮忙的两个人！”
“公主，您真的变了，自从您掉下湖里之后真的变了。”
“是的，我已经不是你之前的芜芙公主了，从现在开始我要活得像我自己，不管我身在何方，我都要做我自己！”
“公主，您真的长大了。”
“您愿意做我的朋友吗？”
“平儿愿意。”
“这样吧，我们虽然年纪相仿，我比你大月，你就叫我姐姐吧，以后我们就是共患难的姐妹了，我不会丢下你一个人不管，你也要对我真诚相待。”
“公主，平儿真的三生修来的福气。”
平儿跪拜在我的脚下。
我把她扶起来，仔细的端详她，如果没有那道伤痕，她也算是一个美女。她的身材虽然没有芜芙的标志，但是至少也是有前有后，而且她的皮肤也很好。是难得一见的美女！只是在这里，我所见到的都是美女帅哥，只是我在铜镜里对芜芙的惊鸿一瞥，还有那个美男哥的英俊盖世之美，使得现在的我对美女帅哥已经不感冒了。