我，杨茉，依然没有变，变的是芜芙。
应该说是芜芙的想法变成了我的，我的想法由芜芙去实施了。这也是一件很诡异的事情，我有点兴奋了。也许很多事情都等着我去历经，我仿佛充满了力量。我喜欢古装，但是却没有去研究过古装，根本就搞不清楚这些服装是属于哪个朝代的。所以我对这个时代的归属性，时间性根本一无所知。
我不喜欢太多的东西够挂在自己的头上，这样很重。所以今天我丢弃了所有的头饰，把齐腰的黑发全部都梳理了起来，用一根绸带随意的扎着，无法完全梳起的刘海和鬓发就让它自然垂着。
挑了一件白色的衣服，要穿在里面，却想起还没有穿内衣，找遍了所有的衣服都没有找到所谓的内衣，古人穿在贴身的衣服只是一些衣料比较柔软、花样别致的小短褂、小肚兜而已，但是这个时代没有内衣是一件很麻烦的事情，特别是对于芜芙这个身材傲人，闭月羞花的女人这样不穿内衣，穿着这么薄的衣服，在众人眼里晃晃去，真的一件很难为情的事情。
我问了平儿，找来所谓的内衣，全部都是不同颜色还有秀了不同花纹的小肚兜。
“这些就是你们穿的贴身的衣服吗？”
“公主，您平时穿的就是这些啊，而且这些是子荛王子给您挑选的，都是上好的绸缎做成的，而且绣工都是一流的。”
我细看，这些布料确实都是绸缎，而且衣服上的花纹绣工真的一流。比我所看过的最好看十字绣做好不知道要好上多少倍。但是，这都不是我想要的衣服。
“平儿，你可以给我找到针线和这样柔软的布吗？”
“公主，这些物品都是绿茵给拿过来的。我去问问绿茵。”
“那你快去吧。我就等你拿这些来。”
“公主，我可以叫绿茵去拿就可以了，您依然可以出去透透气啊，我陪你。”
“平儿，我今天哪里都不去了，我要做衣服。”
“啊，公主，您要什么样的衣服可以跟绿茵说，子荛王子都会给你做的，您不用自己动手的。”
“平儿，您把针线、布找来就对了。”
等了半天，平儿都还没有回来。
我一个急性子，就穿了件肚兜，再加上一件浅粉色的长裙，还是觉得很通透，又穿了一件比较厚料的衣裳，找了一条绸带束了腰身出门了。
来了这个北国好些天，都在一张床上度过，吃喝拉撒都在这个看似皇宫的屋子度过。还没有出过门。
这一出门，我便真的被眼前的景象迷住了。映入眼帘的是一片花海，这些花盛开着，香气扑鼻。视野并不怎么开阔，都被这片花海挡住了视线。但是光是这些花，我就可以忘记了尘世间所有的烦恼。
这个用木头建造的宫殿分两层，我所在的房子正好在第二层。而且放眼望去，还有几间独立的木头房子错落有致的建造在这一片花海里。
我的面前是一座山，如果不是我在电视里见过日本的富士山，我真的以为自己是到了日本的富士山脚下。
这座山不算高，海拔最多不会超过一千米。满山遍野都是这样的树，开满了白色花，这样花的海洋里，我的身心仿佛一下子好了起来。
好美啊，我张开双臂，狠狠的呼吸了这充满香气的空气。
如果不是经历了这身想来还心有余悸的痛，我又以为我是在做梦，这一切还在梦中，可是这痛，怎么能忘记？！
“公主，您出来啦。”
“平儿，没有找到布吗？”
“绿茵说她会禀告王子，稍后给您拿来。公主，您就这样出来啦？”平儿像不认识我似得看得我发慌。
“怎么了，平儿？”
“公主，您的头发怎么可以这样？！”
“平儿我觉得这样很好啊，很随意又自然，如果摘得到野花或者那些樱花给我插上一朵，会更加好看的。”
“公主，您真的不一样了。”
“平儿，不说这些了，陪我去看看那个子蕘王子吧。”
我想我欠他一句对不起。
“公主，我也不知道王子在哪里。”
“那就陪我走走吧。”
“可是公主，您的这身打扮？”
“我这样好看？”
“公主，您怎么打扮都好看，只是这样子的打扮真的有点奇怪。”
“好了，我觉得自然就好了。我们走吧。”
“可是公主，”
“哎，你就不要怕这怕那的吧，有什么事情我都会给你挡住的。”
我拉上平儿便下了木头做的楼梯，来到地面上。平儿很害怕的左看又看，结果我才我才发现那些忙碌着的人都看着我。我从他们的眼中看到了各种各样的神色。
我却没有管他们，如果我们的世界里，凭空降落一个古装美人，我们也会这样围观她。
“公主，我们还是回去吧。”
平儿拽着我的衣服，不敢前行。
“平儿，您不用担心，他们不敢把我们怎么样。”
我拉着平儿走过人群，走上一条旁边的道路，路边的树长满了樱花，我只有在电视上看过樱花，都是白得像雪，这儿竟然有各种颜色的樱花，我开始在树下奔跑起来。
“公主，您满点，小心裙摆绊倒。”
我听到平儿的声音后，把裙摆提着跑起来。而且此时的心情特别好，此情此景，让我不仅想起一首老歌，竟然顺口哼起了歌。
“真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔......”
当这首经典老歌从这个芜芙的口唱出，完全颠覆了我杨茉对自己一直自卑于去K歌的信心，真的让人如痴如醉，美人就是好用，连随便哼的一曲就是犹如黄莺出谷，芜芙有这么好的嗓音，我何不尽其所有呢？以后这个芜芙恐怕又要多一项美赞了！一边唱着，我还把一支开了几簇的樱花摘了下来，把它拿在手上，还自己为自己别上一小簇樱花在头上。
又一蹦一跳的要往前蹦，这个时候的我，仿佛回到了山间小路上，让身心和灵魂都来一次彻底的解放。
结果撞在一个人的身上。
“对不起。”
我很自然的说道。
那人双手扶住了我，一股清香飘入我的鼻息，我知道他是子荛，但是我却没有勇气去与他对视，我听着自己的心跳越来越快，有只小鹿受了惊！
我抬头看着他，他今天穿了一件白色的衣服，长发一丝不苟的梳到了头顶上，一个简单的金箍就这样箍住了他的长发，让他那张美艳的脸在这阳春三月的阳光中格外醒目。我端详着他的五官，他那深邃的眸子，正看着我，我看到他眸光中充满了爱恋，我在他的眼中看到了所有的宠爱，如果真的是我，如果他真的真的这样看着我杨茉，我真的会被他电到晕倒，只是我知道他眼里看到的不是我，是天下第一美人，芜芙。
他旁边还站着一个玉树临风的大帅哥，就是那个逸飞同学。
我推开了他，因为看见那个逸飞同学脸上的笑。
该死，我心跳加快了，怎么一见美男就失态？！
“不好意思，我不是故意的。”
“芜芙，你还再为我唱一遍吗？”
“啊？！”
他旁若无人，把我的手捧在他的手心里。
“芜芙，你的头发是谁帮您梳理的？”
他突然很诧异的问。
“你不要怪谁，是我自己要这样梳理的，我觉得戴那些东西太繁琐了。”
“你不喜欢我为你准备的头饰吗？你不喜欢我为你准备的衣服吗？我可以带你去挑选你喜欢的。”
“这个自然是好，但是你这里没有我喜欢的东西。”
我看着他，故意捉弄他。
“哈哈，我北国竟然没有你喜欢的东西？你喜欢什么东西？”
是啊，那么美丽的衣服，那么漂亮的头饰，还有那么豪华的摆设，衣食无忧，还有那么多人伺候着，我还想怎么样？
“你说带我去选我喜欢的东西？现在可以吗？”
“当然。”
我竟然想不到，他竟然这么轻易的答应了我的要求。
“主子——”
逸飞同学欲言又止。
“无妨，逸飞备车吧。”
那个逸飞悻悻然去准备了马车。
我在天下第一美男的陪同下，上了一辆马车。当然在我的要求下，平儿也被我拉上了马车。
一路上，子荛的目光没有离开过我。反正都得被看，不如我也看他，这样比较划算。于是我们开始互看起来，最后我忍不住跟他做起来鬼脸。
他美归美，英俊是英俊，但是却总是忧郁着一张脸。我从来没有看见他开心的笑过。
不过，这一次例外。他笑了，笑得像个孩子。
接着，我笑了。最后，连平儿也忍不住笑了。
“你们早就要这样啦，整天绷着个苦瓜脸干嘛？”我说道。
“公主，什么是苦瓜脸？”平儿问我。
于是我就学着想象中的样子给他们做一次苦瓜脸，结果又爆笑了一场。这一笑，剑拔弩张的气氛也渐渐散去。一时间，马车内充满了笑声。
我们一行出了那个樱花盆地，七拐八拐的，过了许久，沿途的风景终于有了变化，又过了许久，到了一处集市，逸飞和随从把马车停好，我们就开始在集市上逛了起来。
“主子，这样这样会不会太张扬了。”
逸飞很小声，但是我还是听到了他和子蕘的对话。
“没有关系，估计他们找不到这里，你们不用跟着我了，四处打探下。”
于是，逸飞和随从几个人消失在人群中。
但是很快我就发现一个奇怪的现象，只有我们走过之处，人们必然停下所有的动作，看着我们。
“奇怪，难道我们是怪物吗？他们干嘛这样看着我们？”
“芜芙公主，您忘记了您自己是天下第一美人，我是天下第一美男吗？呵呵——”
我竟然发现他这个人孤傲得不行，特别是对他自己的外表。
“子荛，我觉得你真的好臭美哦。”
“臭美是什么意思？”他一本正经的说。
这一会，如果不是他真的太英俊，太美艳。我真会以为他就是我的一个普通朋友，这个时候，似乎他只是一个普通的年轻男子，不是什么王子，不是什么天下第一美男了。
“就是你一点都不美，是你自己觉得自己很美而已！”
“是吗？你真的觉得我不美？那在你的眼中，要什么样才美呢？”
“像那样。”我随便手指向一处，他竟然跟着我的手指看去，我于是又指向了另外一处，他也跟着看了过去，我又指向别处。
待他发现我在耍他的时候，他竟然一把抓住我的手，就这样牵手走过所有的人的面前，人们自然是都给我们让出一条道来。
真是的，我本以为可以好好的逛逛，看看这古代的集市，结果因为人们的好奇心还有爱美的心太重，我们所到之处都有人驻足围观，我最终只是买了一些我喜欢的头饰，加上布料和一些小玩意而已。
子荛把我拉到一家卖首饰珠宝的店家。可是我一个都没有看中。我杨茉在21世纪什么样的珠宝都看过了，哪里看得上那些属于古代的东西。他让我选，我几乎一样也不想选，但是我又不想下他的面子，也想到将来如果我可以回到21世纪的话，这可真的事古董了，就选了一对耳环，翡翠里面镶嵌着红宝石的。谁知道竟然是店里最贵的东西。
那个店主一直夸我有眼光，但是当子荛拿出一锭黄金去换的买单的时候，我却不愿意要了。
“子荛，我不要了。”
“为什么，不喜欢吗？那我们再到别家看看吧，总有你喜欢的。”
“好。”
但是出了那家店，我就说。
“子荛，我们回去吧，我累了。”
“可是你还没有选到喜欢的东西。”
“我已经买到了啊，我真的累了，我们回去吧。”
于是我拉着他就往回走，我真的很不习惯逛个街还被人当猴子似的看。
一回来，我就开始了我的工作，我要自己做内衣内裤。结果折腾了半天我都不知道自己在弄什么，原来自己以为很简单的事情其实并不简单。子荛本来在身边饶有兴趣的看，一直到逸飞在他耳边耳语一番之后。
他就对我说。
“芜芙，我要回宫几天，这几天我会留下逸飞安排这里的一切，你有什么事情就跟他说。还有，你就不用做衣服了，我会叫她们帮你想要做的任何衣服。”
“包括这个？”
我把弄得面目全非的内衣内裤晃了晃。
“嗯。”他笑着说，“等着我回来。”
我看着他，仿佛连空气中也弥漫着一种甜蜜的感觉。像极了我之前喜欢上一个男生的那种情窦初开的感觉。
我以为他会这样的走了，但是他却把我的手抓住了。
我只好看着他，看着他眼里的忧郁，微蹙的眉头。
我忍不住伸手帮他抚平了。
“子蕘，你不应该蹙眉的，那样就不帅了。”
“什么是帅？！”
“就是，就是你不应该蹙眉。”
在逸飞面前，我真的不好意思赞叹他什么。
“芜芙，你答应我，不要离开我，我只要能够看到你就可以了，一定要等我回来。”
真的是一个忧郁的美男，我突然有点怜惜他，作为一个国家的王子，他有什么东西是不能得到的呢？他就真的这么需要一个女人的肯定吗？
“你去吧，我会等你回来的。”
他在我额头上深深的吻了一吻。接着，他竟然从怀里掏出一个盒子。我一看那个盒子就知道，他竟然买下了那对耳环。
他又替我戴上了。
“我今天才知道，原来你不喜欢那些天下女人都喜欢的东西，但是你怎么可能没有我送给你的东西呢，这对耳环戴着吧。我希望你看到它就会想到我。”
真的个痴情的男子，我的眼睛竟然有点热热的，我又如何能够伤这么一个男人的心？！
“子荛，我会记住你的，我一定会记住你！”
是啊，他至少是我来到这个世界里张开眼看到的第一个男人，而且是第一个对我好的男人。
至于什么七殿下，他只是芜芙喜欢的男人，跟我杨茉又有什么关系呢？人不为己，天诛地灭！
最后，我竟然像个小媳妇似的把他送上马车。
原来竟然有一队穿着战甲的士兵在等着他，他做在马车上，布帘久久没有放下，他就在马车里看着我。我也在看着他，直到他的马车消失了。
“公主，回去吧，十王子已经远去了。”
我回头看着平儿，心里竟然有说不出来的落寞。回到屋里的时候感到那种孤独和莫名其妙的牵挂竟然爬满了我的心头。
什么时候我竟然也学着那些爱情小说里描写的那样。才下心头却上眉头了？