那个美男哥一走，我的仿佛魂又飞了，百无聊赖的日子在这个美丽仙境里开始了。
如果是在我杨茉的时代，可以很宅，因为无所事事的时候，可以玩电脑，看电视，听音乐，上QQ，还可以跟我的朋友们去逛街，经济许可的情况下还可以血拼一番。
一想到这里什么都没有，而且衣来伸手，饭来张口，我几乎要发疯。
“要是可以看电视，玩手机该多好啊！”我开始自言自语。
“公主，您在说什么，怎么平儿都不懂？”
她要是懂就好了，至少我们可以互诉衷肠。
“平儿，你去给我弄些纸和笔来。”
平儿很显然没有听懂我说的意思，我比划了半天她才恍然大悟的离去，她拿来的东西自然不是我所说的纸笔，而是毛笔、墨、砚台、和古人用的竹简，真很麻烦，写个字还得折腾半天。
待平儿把墨磨好的时候，我已经没有了要写字的心情，竟然连做内衣的心情也没有了。于是又爬上那张床赖着了。
这就是我杨茉的德性。
我记得我从小到大唯一改不了也不能改的缺点和优点就是喜欢睡觉。
无论我开心不开心，只要睡一觉起来我会把所有不的不快或痛苦甚至开心的都忘记，我其实是一个没心没肺的人。当我有遇到烦恼，内心有了痛苦，甚至失恋的时候，只有窝在被窝里痛哭一顿，累了睡一觉，起来之后，我就会慢慢的忘记所有的烦恼。
子荛离开的第一天，我是睡觉。
第二天，我也是睡觉。
第三天，我还是睡觉。
第四天，平儿忍不住了，在我耳边念叨。
“公主，您都不担心子荛王子吗？您这样都躺了四天了，除了吃饭洗澡去茅房，您都没有离开过这屋子，您不会闷吗？”
“平儿，你说我该担心他吗？他是这个国家的王子，他会出什么事情呢？我在这里哪里都不熟悉，我能去哪里呢？”
“公主，我是怕您会闷坏。”
“我也想出去走走，但是我又很害怕出去会招惹什么是非，你没有见到那天到集市上，如果不是有子荛和你们那么多人，我恐怕都被人吃了。”
“公主，您当然不能自己去集市玩，但是您可以出去在下面走走。”
“好吧，我去。”
这一次出门，我只想去爬那个“富士山”。
结果，逸飞不准，他说子荛王子不准我离开这个屋子。
我望着满山的樱花发呆，子荛啊，你怎么那么不自信呢？
为了不辜负自己曾纪到此一来，我决定，无论如何也要登上这个“富士山”。
逸飞再怎么阻拦都拦不住我的心，也就拦不住我的脚步。最后，他只好亲自带人护送我上山，这也是无奈之举，总比困在那屋子里好，而且我看他们也都无事可做，就要逸飞把人都带去爬山。
这毕竟不是在21世纪，出门有车，我这回却要徒步上山，虽然心情兴奋无比向往登上那个顶峰，来个一览众山小，但是还没有到半山腰就已经累得气喘如牛。原来这果然是天下第一美人的身体，千金之躯，不堪折腾。即使我的精神再怎么的可嘉，最终无奈于身体吃不消，只有停下叫步在路边的石上休息。往下一看，原来大家都已经无精打采，特别是几个随从的女伴，她们都就差趴下了，只有逸飞和几个男随从面不改色。
我看着身边一边给我擦汗一边喘气的平儿，她自己的汗都顾不上擦，而且顶着这么大的太阳，还蒙着一条丝巾，真的苦了她。
我突然不知道哪里来的力气，把她的丝巾撕下。
“啊！”平儿拼命抢。
我把它丢下了旁边的悬崖。
“公主，您让平儿情何以堪。”
“平儿，您以后就这样示人吧，不要再畏首畏尾了，您是为了救我受伤的，我害你这么美丽的姑娘毁容，我一定会找大夫把你医治好的。”
“可是公主，我这样会吓倒他们的。”
“我问你们，你们这样就被吓倒了吗？平儿是为了救我才毁的容，她是一个心灵善良无比勇敢的姑娘，这样的人，你们会觉得她丑吗？”
我看着那些婢女和男随从都不可思议的看着我，最后不由自主地点头。
“平儿，你看，他们都接受你了。”我要平儿正视他们，可是平儿只是害怕的低着头，连我都不敢对视。
这时，离我最近的逸飞走到平儿身边，拍着平儿的肩膀说。
“平儿姑娘，你是一个好姑娘，不要伤心难过了，再说你这伤是因为芜芙公主受的，你应该感到无比荣幸才对啊。”
“对啊，平儿，你真的很勇敢。”
绿茵不知道什么时候也赶了上来。
“平儿，你就不要再难过了。”
“我们都不会取笑你的。”
那些婢女一下子都围了上来，七嘴八舌的安慰起平儿来。
我看到平儿的眼泪流了下来，她哭着说。
“谢谢你们。我平儿在此谢过大家。”
她竟然向众人施了个万福。
“谢谢大家对平儿的真诚，我希望你们彼此之间也都这么真诚的彼此相待，因为我们都是有爹娘和兄弟姐妹的人，如果你们的亲人或者自己有了这样的遭遇，你们还笑得出来吗？所以我们不嘲笑别人的过错，也不要让别人因为自己的嘲笑而变得更加难过没有自信。”
我觉得我有很多想法要在这个时候表达。
还没有说完，就发现哭倒了一片，就连逸飞也眼睛湿润的看着我。
“你们都怎么了？”
“公主，您说得太让人感动了，从来就没有把我们这些奴婢、下人当人看，都说公主是天下第一美人，备受万千宠爱，却不想公主是这么一个心地善良，体贴下人的人，我等愿终身跟随公主。”绿茵竟然哭着跪倒再我面前。
“绿茵，你不要这样，你们都不要这样，我只是要告诉你们，你都是血肉之躯，孰能无情，所以你们都要快乐的活着，我不想你们过得不快乐。”
“公主，您就受奴婢一拜吧。”
绿茵坚持着，接着那些奴仆都跪了一路。
在这一片纯白的世界里，我看着这些人，灵魂竟然有些震撼，多么美好的世界，多么美好的人们。
“你们都起来吧，你们不要这样，我不要这么多人伺候我，我也不要你们崇拜我，我真的只是希望你们都过得快乐。”
“公主，您就答应吧，我长这么大也是第一次遇到像您这么好的主子，所以她们说的都是心里话，她们其实都是王子分给您的随从了，你答不答应她们都会无条件的伺候着您的。”逸飞都动容的跟我说。
“难怪我们主子花费了那么多的精力也要千辛万苦的找到您，现在我才知道，主子这样做，都是值得的，公主您不但是天下第一美人，您应该也是天下第一善良之人，对待我们这些下人都这样好，更何况夫君？！请恕逸飞失礼。”
逸飞突然停了下来，不再说话，满脸通红。
“你们都起来吧，我答应你们，只要我还活在你们身边，我有得吃，你们都有得吃，我有得穿，你们都有得穿。”
“谢谢公主。”
“逸飞，你给他们一些干粮吧，我们还要继续赶路呢。”
“啊，公主，您还没有玩够？”逸飞不可思议的看着我。
“逸飞，如果你们累了可以先回去，或者在这里等我，我一个人可以爬上这山上去，你不觉得此情此景真堪比仙界，我们应该好好的欣赏它，如果有照相机的话，我一定会把见到的一切都拍下来的，只有身在这么美好的景致中的时候，才知道人生是多么美好。”
逸飞更加不解的看着我，我不给他任何讲话的机会。
“如果你们觉得累了，你们就在这里等我，或者回去吧，我还要去领略更加美好的风景，如果不怕累的就跟我来吧。”
我说完之后，把自己的裙摆撩高，打了个结，这样它就不会绊倒我了，我可以继续前行了。
我又唱起了那首一剪梅。
“真情像草原广阔——”
她们竟然都学着我的样子把裙摆打了结，跟着我上山了。
不一会，她们竟然学着我哼起了这首她们不知道歌名的歌曲。
这首歌曲，只有我杨茉的时代才有，也是我喜欢的众多歌曲中最喜欢的一首。原来美妙的东西会穿越时代的，他们也一样喜欢啊。
“冷冷冰雪不能淹没——”
大约爬了一两公里，山路竟然没有了路。
“公主，我们回去吧，我真的很担心您的身体吃不消。”
逸飞说着，就挡在了我的前面。
我自己确实也很累，汗已经湿透了我贴身的衣服，我那齐腰的长发虽然被我扎鬏绑到了头顶上，但是汗水已经从我的额头开始流下我的脸。
如果是我杨茉，我是还顶得住，记得小时候在上，和奶奶看牛，我爬过多少高山啊，这小山算得了什么？
我看了一眼后面的她们，比我惨上好几倍。头发凌乱，衣冠不整。
我抬头看去，不远处就是这座山的主峰了，我们其实已经到了一个小山峰上。再往后看，我马上觉得心旷神怡，只见方才一切景致都被甩在了脚下，那些樱花树依然满山遍野，但是视野上的开阔，风景是宏伟壮观起来。
“哎——”我把手放在嘴旁，开始欢呼起来。
“哎——”
远处的山峦回应着我。
“让我回去吧！”
“让我回去吧——”
“让我回去吧——让我回去吧——让我回去吧——”
层层的山峦把我的声音一阵阵的传远了，最后远得我自己都听不见——我看着那漫山遍野的花海，就像那北国冰冷的冬天里无尽的积雪。
“我爱你，塞北的雪，飘飘洒洒满山遍野，你的舞姿是那样的轻盈，你的心地是那样的纯洁，你是春雨的亲姐妹哟，你是春天派出使节，春天的使节，春天的使节；我爱你，塞北的雪，飘飘洒洒满山遍野，你用白玉般的身躯，装扮银光闪闪的世界，你把生命融进了土地哟，滋润着返青的麦苗迎春的花儿，啊……我爱你——”（此处引用王德《我爱你，塞北的雪》）
我歌声在这起伏的山峦，一遍一遍的回应着。
这个芜芙的嗓子如果是活在我杨茉的时代，定能成为一代歌后，一鸣惊人。
看看我身边的这帮快要被我用芜芙的嗓子唱出来的歌声迷晕便知。
“公主，您唱得是什么歌，是什么唱法？我平儿跟随您这么多年，怎么从来没有听过公主您唱过歌？”
平儿吃惊的看着我。
我附到她的耳边说。
“我就告诉过你，我不是你们这个世界的人，这是我们那个世界里的歌曲，待有机会我再把那些好歌一一唱给你听吧。”
平儿听了更加发愣。
我却听到了随从们热烈的掌声，都要求我再唱一曲。
逸飞惊讶欣喜地看着我。对那些随从说，“公主也累了，我们改回去了，改天再让公主唱吧。”无人敢言语。
我接过平儿给我的水，原来他们竟然用一种竹子来装水，我不禁想到现代的饮料，可是此时此刻，只有这个水了，喝了几口。继续欣赏这个美丽的世界，突然想起儿时的一切。
自己小时候生活在乡下，乡下的山跟这里的山多么像啊，只是这里的山长满了樱花，儿时的山，山脚长着杉木，山顶上确是绿茵茵的牧草，我们一帮小伙伴把牛羊赶到上山，就一起玩耍。那时多么美好快乐的日子啊，此情此景，竟然是那么的熟悉，人事已非，只有这个山峦不曾改变。
可是我永远都回不去了。
一想到这，我决定再往上爬一下，我要看看这儿的山，有没有儿时的牧草地。
“逸飞，我真的还想爬上去一点点，至少让我翻过这座山，到那个主峰脚下吧，我想那里应该藏着一条瀑布。”
“公主，不是在下不想让您去，只是您也看到，真的没有路可走了。”
“你不知道，路是走出来的吗？”
一句话让所有的人都无语。
“公主，您说只到那个主峰下面，对吗？”
嗯。”
“那你们都在这里等我吧。我陪公主过去。”
“谢谢你，逸飞。”我便要往上爬。
“公主，在下冒犯了。”
逸飞一句冒犯，我还没有反应过来，就感觉他一双手拦腰抱住了我，只感觉有一股力量把我们弹起，我就感到自己已经双脚离开了地面。
我死死抱住他，只感觉到他在这樱花树林里借助着樱花树作为助点，他像一只猴子似的在林间飘飞。
如果不是我亲身经历，我真的以为自己又做了一场梦。只是这个梦又是那么的真实，风在我的脚下身边呼啸而过。
这一是在仙界，否则，他们怎么都会飞？
眼前的景物也在我的眼前漂移，只是我恐高，不敢睁开眼看，否则多么惬意的时刻？！
大概过了五分钟，我感觉自己的身体徐徐下降，双脚慢慢接触到了地面，我的双手依然死死的抓住逸飞的肩膀，他抱住我身体的双手也依然没有松开。我能感觉到他的呼吸就在我的耳边，而且越发急促，我听到他越来越快的心跳，睁开眼一看，自己的胸部正紧紧贴着他的胸膛，而且那薄纱似的衣裳被我自己汗湿，那随着自己呼吸起伏的双峰若隐若现，该死，这种情形下去，如何收拾。
我一把推来他，却失去了重心向后倒，我感觉到背后冷风嗖嗖，不由得叫出声来，“啊！”
逸飞的手一把拉住了我，我又扑进他怀里。我脚下的石头被自己这样一折腾纷纷掉下，很久都没有听到回声，我才发现我的背后是一个悬崖，悬崖底下是一个深潭。
眼前真的有一条瀑布，虽然没有我想象中的雄伟，但是落差也有好几十米，那些飘落下的水都成了雾散开。
“哇，好美！”
我不由得赞道。
这时候，逸飞才放开我，我看了他一眼。他却始终不敢与我对视，也罢，免得尴尬。
“谢谢你。”
“公主，恕在下多嘴，您不该这么任性。这儿很危险，主人知道了，一定会怪罪我的。”
“所以，你不可以告诉子荛噢。”
我看着那纷纷飘落的瀑布，我突然诗圣附身。
“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑似银河落九天。”（此处引用李白《望庐山瀑布》“好诗，好诗，公主好才情。”逸飞赞叹道，依然没有看着我。
“我哪里有什么才情啊，这都是李白诗仙所作，如今此情此景让我想起罢了。”
“逸飞乃一介莽夫，不知天下李白为何人，也许主子知晓。”
“朦朦胧胧渐入梦，战战兢兢回醒来。身居甘泉宫，魂系陋室铭，眼前仙境置，身后万从山；心似无情却有情，长恨此生无尽愁。”我竟然无比伤感起来，一时间竟然有点诗情汹涌在心间。
一时间，我晃神，仿佛自己真的天生就是这个时代里的人。
我与逸飞就坐在深潭之上的岩石欣赏着神秘的瀑布，我内心得到了片刻的宁静，古今不变的是，美丽的景色都可以让人心旷神怡！
“公主，我们该回去了。”
逸飞仿佛感觉到了我心中所想，并没有打扰我，大概过了半个小时，他终于打断了我。
我没有再哼声，只是点了点头，折下身边那颗樱花树上的一簇樱花，拿在了手中。
“此次别离后，相见遥无期。”
我对这樱花诉说，其实是对着我的过去诉说。我知道我真的回不去了。