许久，我的身体连站立的力气都没有了，直接瘫软在地。我也不想再去理会什么，连呼吸都懒，他要杀要剐，随他去吧。
等到平儿寻来的时候，天色已经接近黄昏。
她把呆若木鸡的我拥入怀里的瞬间，泪水汹涌而出。
“公主，公主，您还好吗？”
平儿的声音颤抖，连拥着我的身体也在发抖。
“公主，发生了什么事？十王子发了很大火，听逸飞跑来跟我说，他要谋划攻打我们的国家，杀了七殿下。”
我没有回应她，这个该死的男人，这个狂妄自大不可一世的男人，他做什么又关我什么事情呢？！
我回不去了，就连再死一次的勇气都没有。
“公主，您去劝劝子蕘王子吧，你们到底发生了什么？！如果这个仗一旦打起来，生灵涂炭啊！逸飞冒死把消息透漏给我，就是希望您去劝劝子蕘王子。”
“平儿，你觉得我真的有这么伟大吗？我可以左右一个国家的存亡吗？哼——”我木然道，嘴里冷笑着。
“公主，子蕘王子那么喜欢你，你只要去求他，他一定会答应你的。”
“平儿，你不要在我面前提他，他是个疯子！彻底的疯子，简直是不可理喻！”
平儿看我无动于衷，跪在我面前。
“平儿求求公主了，就算您为了平儿，为了平儿还在人世的母亲，为了那些无辜的人们。”
我几乎是被平儿连推带拖，拽到了一个房间，我不记得那个房间里有多少人，也没有看到他们屏住呼吸的样子都在看着我。
我是被平儿拉到他们的面前的。
于是，我便被平儿拉着跪在了子蕘的脚下。
“公主，公主——”
如果不是平儿一直在催促着，还用力捏着我的胳膊，我几乎忘记了前来的目的。
我觉得我像是在梦呓。
“如果你真的要打一仗，如果你真的要去杀害那些无辜的人们，如果你真的要让天下因为一个女人生灵涂炭，如果你真的非要用这样的方式宣告你的成功，宣告芜芙这个女人是你的，宣告你的残酷，你就先杀了我吧。”
许久，空气就凝结在这样的时刻。
“你们都退下，今日之事改日再议。”
“我要你当着大家的面答应我，放弃这个计划，否则你就杀了我吧。”我很坚定的声音。
随即我只感到一阵冷风直逼我的咽喉，待我眼睛看时，一把锋利的剑已经紧逼着我的喉咙，我看着他，他也看着我，他那绝美的脸憋得通红，眼睛里泪光闪烁，握着剑把的手也在发抖！
我慢慢的把眼睛闭上，感觉眼角有液体滑落脸庞。
“芜芙，你真的以为我不敢杀你吗？我杀了你再去杀御哲温，踏平你们的国家！”
“公主，公主！让我代公主去死吧！！！”
平儿抢先挡在了我前面。
“平儿，”我的眼泪又一次缺堤。
这时候，地上跪多了一个人。
“主子，请您三思，你可以杀了芜芙公主，但是只有一个，你杀了，这个世界上就不会再有第二个芜芙公主了，你忘了你是经历了什么样的苦难才找到她，你忘了正是因为有了她，您的生命才有了希望吗？”
我听到的是逸飞的声音，接着是屋子里全部的人都跪在了他的脚下。
“陈王殿下，请息怒——”
一片声音。
“殿下，此时攻打南国绝非最佳时机，请辰王殿下斟酌再议！”
“你们全部退下！！”
等我有勇气去死，可是命运也不给我这个机会。这也许是天底下最痛苦的事情，有些时候就算你愿意去死，想去死，却发现命运根本不会给你这个机会。
对于这个不可一世，喜怒无常的子蕘王子，我本心生好感，却在这样一番折腾中完全失去了兴趣。对于这样的男人，就算再英俊潇洒再富甲天下，也是一种徒然。
我真的感觉自己的灵魂在经受着地狱式折磨。真正的折磨莫过于你连自己要做什么都不知道。
人生真正的迷茫不是因为无法做到，而且是无事可做。
而且真正的地狱不在地狱，在自己的心里，当自己的心在经受折磨的时候比下任何的地狱都要残酷，痛苦。
我像个幽魂的存在着，我基本上相信，我自己是在经受地狱的折磨了。
“公主，您已经这样愣愣的发呆好几天了。您这样下去都要吓死平儿了。”
“平儿，我该怎么办？我现在真的不知道如何是好，你告诉我该怎么办？”
“公主，我知道您心里的苦，我知道您心里放不下七殿下，但是事已至此，我觉得公主您还是跟着子蕘王子吧。你也已经看见了，十王子对你是志在必得！”
对于这个丫头，我真的很想发飙，但是这关她什么事呢？她只不过是关心我而已。
“平儿，你要我怎么跟了他呢，他简直就是一个疯子，开始我以为他只是一个妖怪，现在我觉得他更像一个魔鬼，喜怒无常，发起疯来还是个暴力狂！你教我如何是好？”
“公主，您真的不知道吗，男人都是这样的，特别是这样一个一人之下万人之上的男人，哪一个不是这样喜怒无常呢？他们都是皇帝的儿子，都是将来皇帝的人选啊，谁知道他们不会是将来的皇帝呢？公主，也许您真的应该学着点，如果去伺候一个男人。公主，您真的不知道如果讨好一个男人吗？”
“平儿，我真的不知道！”
我说的是实话，如果我懂得任何讨好一个男人的话，我就不会是一个剩女了，就算这个芜芙她懂，她现在的灵魂也已经飞灰湮灭了吧。
“公主，我倒是有些办法，不知道公主愿不愿意做。”
“你说出来让我听听。”
“公主，没有男人不被您的美貌所折服，其实这个子蕘王子他已经被您折服了，他那些折腾都是为了你在吃醋呢，您想想看，他是天下第一美男，又是一国王子，就算他再怎么喜欢您，他再怎么的对你好，但他自然不会自动来要你如何服侍他的，所以公主您要主动一点，不如公主您主动一点如何？”
“平儿，你说的是以身相许吗？”我浑身毛孔马上闭锁起来。
“嗯，我觉得应该是这样就可以了。”
“问题是，平儿，我为什么要以身相许？”
“哈哈，公主，您真的有意思，您说女人为什么要讨好男人，特别是自己的男人？！”
“平儿你来说说看。我真的没有细想过这个问题。”
“公主，您虽然贵为王爷府公主，但是现在已经名存实亡，王爷他也已经知道，皇帝迟早是要杀了他的，只是碍于父子之情，不想闹得与七殿下父子情断，而终观当今世上，除了南国，只有北国国力雄厚，资源辽阔，而且地势险要，所以王爷才找了这北国的十王子，将你许配给十王子，其实也是为了王爷府和你找一个依靠，就算你不愿意，但是您现在已经被王子软禁在他的秘密府邸里，依平儿之见，这个十王子他虽然是喜欢你，但这个十王子比七殿下还要难以捉摸，我们是生是死，活得如何完全看他的高兴啊，假如公主您把王子伺候得高兴了，或许您就真的是他的妃子了，那么您这一辈子就不用愁吃愁穿，您的家人甚至我平儿也可以跟着公主您，沾着您的光啊。不过这些平儿都不稀罕，平儿只是希望公主可以快乐幸福的活着。”
她真诚的看着我。
我也看着她，我不知道她竟然这么多主意，而且那么聪明，还会审时度势，而我一个现代人却连这点都忘记了。
但是，就算她说得再正确，看得再透彻，关我杨茉什么事？！我为什么要这样做？
“公主，您还有什么想不开的呢？”
“平儿，如果我真的不是芜芙，她的一切都不关我的事，我做这一切有什么用？”
“公主，您说您不是芜芙公主又有谁相信呢？就是平儿，也不相信，睡了一觉就变了另外一个人，不过只有奴婢知道您不想面对这样的状况而已，他们甚至连这都不知道，他们会以为您是故意装出来的！”
天啊，被这个丫头命中了要害！
“公主，您其实已经没有选择。”
“平儿，你觉得我应该怎么做？”
平儿几乎咬着我的耳朵。
“公主，当务之急，就是要让十王子爱你爱得死心塌地，像当初七殿下一样，愿意为你，甚至为了你的家人去死！”
这个丫头在这个时候比任何人都聪明啊，我这个21世纪的脑袋都不如她。
环境不会因人而变，只有人为环境而改变。我怎么忘了呢？身在人家屋檐下，不得不低头。
“好吧，平儿你把我收拾得漂亮一点，我再去会会他，不过，如果弄得一身骚，又或连累了你，平儿你不要怪我哦。”
“公主，平儿生是你人，死是您的鬼！您终于听劝了？”
平儿马上忙得不可开交，而且唤来了几个帮手一起帮忙她。
在他们的张罗下，我先是沐浴，再穿上她们认为最美的衣服，梳妆好之后，她们一个劲的赞叹了几番说什么比胜天上的仙女美几百倍。
我却连镜子都没有看一眼。这个芜芙的美，我已经厌倦，无论她愿意与否，我这个无法逃过命运捉弄的灵魂最终要把她的躯壳献给这个世界里主宰她的躯壳生死的男人，而我为了免去灵魂经受地狱式的折腾，只有做这件借花献佛的事情了。
在平儿的簇拥下，我来到那个白天去过的屋子里，可是当我们一行来到那个书房的时候，却发现那个不可一世的男人和逸飞正在对弈着。
我似乎来得不是时候。本来我就不想做这样的事情，我转身就走，被平儿捉住了手臂，她朝着屋里就大声喊道。
“公主驾到。”
两个男人一看到我，仿佛忘记了自己正在做着何事，全都停止了动作。
不一会，逸飞退了下去，接着所有人纷纷退去。
我就这样眼睁睁的看着那个在阳光里穿着素衣宛如天宫的神仙的人，那个吹奏哀怨又悠扬乐曲的男人，那个因为生气把一张椅子劈碎，因为争风吃醋因为自尊受伤就要踏平一国，杀人无数，甚至连我也要一剑了结的男人，他慢慢的走到我的面前，目不转睛的看着，他是在确定眼前的这个女人是否是他看到的那个芜芙，还是在确定这个芜芙来找他的真实性。
“公主，您不要忘记了，我们所有人的命就捏在十王子的手中，如今我们就是他手上的人，是死是活，全看他是否高兴。”
耳边又浮起平儿的话。
“公主，他是天下第一美男，又是一国王子，就算他再怎么喜欢您，他自然不会自动来要你如何服侍他的，所以公主您要主动一点——”
“芜芙，让你受惊了，是我的措，我心里也难过！”
他仿佛什么都没有发生一样，但是那恐怖的一幕已经印刻在我的脑海，我怎么能忘记？以我杨茉的个性我会跟他大吵一架，但是平儿的话始终让我克制着自己。
“子蕘，是我不好，我没有好好体会您的情意，让您难过。”
我不知道这些到到底是我杨茉还是芜芙的心里话。反正就这样的说出了口。
“芜芙，这是你的心里话吗？”
他已经几乎贴近我，而我似乎有点害怕，身体微微的颤抖着。
我一下子很清醒，我不是芜芙，我是杨茉，我从来没有在自己想要伺候的时候如此贴近过一个男人。
我本来没有想象过要伺候谁，该怎么办？
“芜芙见过十王子。”
我学着平儿教导的慢慢开始，想拉开一点点的距离。
我根本不知道如何做，就在这时候。他一把把这个倾国倾城拦腰抱在怀里，径直走到房间里。
当他把芜芙的身躯放在床上，久久凝视着她的眼睛的时候，我觉得我的灵魂飘离了她的身体，躲在一个角落，抖擞着，无助的看着这一切。
只见他伸手慢慢的解去她的罗衣，一件一件，像似小心翼翼的在摘下一朵长满刺的玫瑰，一片片的去掉了那些多余的枝叶。
最后，他的面前终于呈现出她最真实的美，他像一个沐浴在春风中的孩子，深深的吻过她的每一寸肌肤，她的美丽的眼睛却轻轻的闭上了，当他把她身上的任何一个地方都亲遍，他才把自己的衣服褪去。
终于，他终于抱住了她，仿佛在一个世纪之前，他就想要这样的抱着她，但是最终还是要经历过一个世纪的时间，他才可以这样真实，这么亲昵，如此亲近的抱着着她，只是好像，好像他们之间还是相隔了一个世纪！
于是他抚摸着她的手用了力气，他亲吻她的樱唇用了力度，甚至他的每一寸肌肤都用了力度，这种力度是要穿透这个世纪，让自己真实的拥有她。
这个女人，她的身躯终于感觉到了！这个女人的灵魂，我也终于感觉到了，那似乎从一个世纪或者是几个世纪一直就追随而来的力量扑面而来，我感觉到自己的双手那么真实的抱着他，抱着这个人的生命，就像他也在抱着我的生命一样。
只是，我，杨茉并不希望这样，我的内心又一次浮起了我的爱情之梦，我不能这样不明不白的把自己出卖了，我要的是爱情，不是欲望！
就算是在21世纪那个充满欲望的世界里，我是这样坚持着自己的爱情梦想，到了这个不知道在哪个朝代的时刻，依然梦想着这个可怜的爱情梦想！
我听见自己呢喃着说。
“子蕘，”我借用了芜芙的双手，温柔的搂抱着他，有用这个天下第一美人的小嘴唇贴着他的耳垂呢喃。
“你可以再等等我吗，等我爱上你，像你爱我一般的爱你！”
这个时候，我竟然无比清醒的知道我自己想要的是什么，我不能就这样把这个躯壳出卖了。
“芜芙，”他喘息的气息化作温柔的两个字。“你真的会爱我，就如我爱你一般？！”
“子蕘，给我一点时间，让我爱上你，我要你做我的男人，做我真正的男人，请你等我，等我真正的爱上你，可以吗，好吗？”
这是我杨茉的奢望，我想把奢望变成现实。
“芜芙，只要你说的是真的，我都愿意，我都会等！”他紧紧的搂抱着这个身躯，仿佛要装进自己的身体里变成他的一部分。
最终，这一夜，我依然没有成为他的女人，是我执意坚持，让我真的爱上他，而他竟然可以克制自己的欲望，顺从这个女人。仅这事，我相信，他真的是爱芜芙这个女人的，但是我想让他爱上杨茉，也许是我的虚荣心作怪，我希望这样的男人可以真正的爱上我。而不是她芜芙的躯壳，所以我必须阻止就那样的成为她的女人。但是我又相信，我会成为他的女人的。这已经不是芜芙的这个身躯能够决定的事情了。我要他爱上的是我杨茉的灵魂，可是这样的事情可能吗？！
做女人难，做一个懂得如何讨好男人的女人更难，要做一个如何讨好天下美貌第一的男人更是难上加难！但是，我现在要做一个爱上这个不可一世，美绝尘世的男人，而且让他也爱上我，爱上一个平凡的我，而不是那个天下第一美人芜芙，天知道有多难？天知道我要面对什么未来的命运？！