所有的人都以为我已经完全成为了子蕘的女人，但是我心里清楚，我其实只是躺在他身边的一个女人而已。作为一个拥有这21世纪灵魂的女人，掉落在这个历史的空里，我知道我自己最多也只能算一颗尘埃，但是如今我这个尘埃却要依附在这个男人身上，否则我就会灰飞烟灭，这是我也是所有女人在这样的社会唯一生存的模式，我岂能逃脱。
“公主，昨晚他对你可以好，你们和好了吧。”
在给我梳妆打扮的平儿语气很暖味的询问我。
“平儿，这里谁最了解子蕘王子的过去？”
“公主，您该不会这么快就要为他的过去吃醋了吧。呵呵——”
“平儿，我是想了解他，真实的了解他。”
“公主，那么说来，您已经决定忘记七殿下了？”
“平儿，你以后就不要跟我提什么七殿下了。你的芜芙公主这辈子恐怕要负了他了。”
“是，公主。我这就去帮您打听子蕘王子的过去。”
平儿兴高采烈的走了。
这个子蕘，老是神出鬼没，看来要了解他，是一件不容易的事情。
我仔细的观察了他的生活起居，依然一无所获，除了那些画卷让我知道他和芜芙，或者有着千丝万缕的关系，他不仅拥有倾世俊颜，对音律也是造诣深厚，只是我想了解得更多的时候，却根本求解无门，也无法看懂那些竹简上的字。
这一天，我在园子里的石凳上赏着那满地的花絮。
昨夜是下了绵绵细雨，把这个灿烂的樱花吹了一地。看着那铺满的地面的花絮，想想那天我和众人登高望远的情景，那满山遍野的樱花，是多么的震撼，没过几天，这一夜春雨竟然就摧残得不堪入目。
曾经万紫千红也枉然，终归化作春泥归尘土。
正感慨万千之际，看见那些丫鬟拿扫帚去打扫，被我阻止了，我起身把那些并没有腐败的花朵捡起，放在石桌上，铺满了整个石桌，那个颜色让人赏心悦目，让我心情都豁然开朗了许多。
平儿用她自己的方式，问遍了府里所有上下大概二十人，没有一个人知道这个子蕘的过去。
这会她连绿茵也拉了过来。
“夫人，您有什么吩咐？”
“绿茵，你坐吧。”我扶起行礼的绿茵。
“夫人，绿茵不敢。”
“绿茵，我说过了，在只有你我面前不用这么见外。你就坐着回话吧。”
“绿茵谢过夫人。”
“绿茵，你跟随你们家主子多久了？”
“回夫人，我和这十几个姐妹都跟随主子一年多了，我们的命都是主子救的。”
原来，绿茵是越国人，越国被别国图并，她的父母姐妹都死于非命，她逃命过程中遇到子蕘，子蕘就把她带回了这里。府里的女仆都是子蕘搭救过性命的人。但是却对子蕘的过去一无所知，之前甚至不知道他是一国王子，后来才知道他是北国十王子。
如果不是我在王爷府便得知他是一个王子，如果他不是对我没有隐瞒，我对他根本也是毫无知情，他又是怎么知道芜芙，认识她的呢？仅仅是因为那些画卷？那些画卷是怎么回事？！这是我最好奇的故事。
我该去问谁，有关他的一切？
“好了，绿茵你忙吧。”
“夫人，绿茵告退。”
“平儿，你去把逸飞找来吧，我有话要问他。”
“公主，您大概不知道吧，自从那天从山上回来，逸飞就不知道有什么事情要忙，经常和十王子一道出去，现在也没有见人影。”
“那平儿，你认识字吗？”
“公主，您开什么玩笑，我怎么会认识字呢？不过平时公主教过的平儿倒是记得几个，平儿的名字倒是认识也会写，公主您从小就习字抚琴，您怎么突然问这样的问题？”
天啊，我真的成了这个时代的文盲。
“平儿，我不认识你们这些字，我也不会抚琴。
“公主，不会吧，您的琴技与舞技堪称天下一流，都得了你娘的真传，你甚至可以无师自通弹奏很多曲目也可以随便就跳出很多美妙的舞蹈，而且你前些天不是还要了笔墨习字吗？”
“平儿，你跟我来。”
我把平儿拉到那个摆满了竹简的房间，让她把笔墨拿来，她拿来了竹简，和笔墨。
“平儿，你怎么不拿纸来？”
“纸？何为纸？哦，公主您说的是宣纸，那只有皇上才能用。上次也是王子仅剩的那么几张，被你全部用光啦。”
“唉，我都忘了古代怎么会有纸？”
我最后只好拿着毛笔在竹简上面写下了我的名字，然后告诉她。我懂的文字跟她们这个时代的文字是不一样的。
这一次，她似乎真的相信了之前我说的话，她一直都没有说话。
“平儿，我一觉醒来就到了你们这里。我现在只想回去，可是我回不去了，我该怎么办？”
“公主，如果你不是公主，那么公主又到了哪儿？不，不可能，你就是公主！”
“平儿，我也不知道怎么会这样，但是我一定要回去的。”
“公主，我也不知道该怎么办，这一切太，太不可能了。”
“平儿，现在我也不要你相信我了，我现在只想知道这个子蕘，我要了解他，让他也了解我，之后或许他可以帮助我。”
“公主，子蕘王子是北国的王子，你以后会成为他的王妃的，他那么喜欢你，平儿觉得，无论您是不是原来的公主，您都要想办法让十王子喜欢您像当初七殿下一样，只有那样他才会帮您做任何事。”
这平儿是一个少有的聪明女子，只是她也无法帮助我做任何实质的事情，看来我也唯有靠自己去了解这个子蕘王子了。但是他似乎在忙这一件大事，我连整天见到他的机会都没有。有时候想等他回来亲自问他，但是等得最后，是不知不觉的睡去，醒来的时候，也见不到他的人影。
这一天我发疯似的在看他的收藏，那些画，那些乐器，甚至那些竹简，最后，我找遍了这个地方的所有角落，但是我真的找不到任何我感兴趣的东西。
“公主，您到底需要什么？我可以吩咐他们给你弄来，不用您这样找啊。”
平儿一边给我擦汗一边说。
“我要找的东西，你们都不会知道的。”
在一无所获之后，我突然竟然想女扮男装去集市收集我想要的信息，比如这个朝代的特点等等，如果连这个时空我都不了解，一切都是空谈，只要也要弄清楚我是活着还是死了，于是我要平儿给弄了两套男装，我已经怕了这个芜芙的美貌招惹的事端。
“公主，您要做什么？”
“你先换上。”
待我们都换了衣服，我又叫平儿梳了一个男人的发型，看着个镜子里出现的绝色美男，我突然自语起来。
“这芜芙怎么就不是男儿身呢，如是那样，绝对是天下第一美男啦，何时轮到他子荛？！”
“哈哈，哈哈——”
平儿掩嘴大笑。
“公主，您怎么跟十王子争风吃醋起来了呢？”
“呿，笑什么，还不赶紧弄个男人发型，等一下他们回来了，我们就走不了！”
平儿忍住了笑，快速的乔装改扮好。最后她小声的问我。
“公主，我们这是要干嘛？您该不会是想要逃跑吧？”
“还跑什么？我是想去集市看看。”
“公主，您要去集市，何不等子蕘王子回来，让他带您去，这样出去会有危险的。”
“怕什么？这么怕怎么混，对了，你去弄点防身的工具来。”
“公主，您真的不怕坏人？”
“平儿，你有点出息好不好？天底下哪里有那么多的坏人？只要你不要招惹别人，别人是不会招惹你的。”
我的想法还停留在杨茉的时代。
“公主，您错了，现在天下很乱的，别国还在打仗呢，这个北国国力还算不错，所以还算清静。”
“你不去，我自己去。”
“公主，大概她们也不会让我们离开这里吧。”
“所以你想想办法啊。看看我们能否出去啊。”
“公主，您在这里等着，我去看看先。”
十几分钟过去了平儿都还没有回来，我已经按耐不住了，出了门，下了楼梯，在回廊处迎来几个人，我定睛一看，是子蕘、逸飞，还有畏畏缩缩的平儿，她一见我就几乎要哭出来的样子。
只见子蕘和逸飞都看着我，久久没有说话。
“子蕘，你可回来啦，我正闷得恨，想出去走走，怕引人注目，就穿成这样，不过你回来了，我就不想出去了。”
我转身就急急往回走，心里却如一个鼓在不停的敲着，我真的很害怕他以为我要逃跑而穿成这样。
他遣散了逸飞和平儿，果然一句话不哼的跟我回到房间里。
我急急忙忙的脱掉那件他的衣服，刚要换上自己的衣裙，就被一双手抱住了。
他从背后把我抱住，他那风尘仆仆的感觉甚至连我都能感觉的到。
“子蕘，我只是想出去走走。”我小声说。
“芜芙，不要说话，就让我抱着你。”
我什么也不敢说，他身上还带着匆匆赶路的味道，他仿佛很疲惫，但是抱着我的力气却很大。
“芜芙，我真的很害怕一回来就不见了你。”
我能够感觉得到他的语气里那种不安，我的手握上了他的。
“子蕘，你放心，我不会走的。我只想出去集市看看！”
“芜芙，你知道吗？每次我离开这里，我就开始担心，担心你会突然离开，每次回来这里我也担心，担心再也见不到你。”
我回过头来，看着他，他的眼里充满了忧伤，我真不知道，他为何如此忧郁。
“子蕘，我真的不会离开你，就算我有一天要去做什么，我也会告诉你的。如果你不信，我可以跟你回去你北国的家。”
“芜芙，你真的愿意跟我回去？”
“嗯，你如果不放心我在这里，你可以带我回去的。”
“好，我会带你回我的宫殿！”
他的眼睛充满了光彩，拉起我的手要走，但是还没有走出房门，他又折了回来。
“芜芙，不行，不可以，我不可以让你这样，毫无名分的跟着我回去。我得再想一想，还是等我把一切都安排好了我再接你回去吧。”
这回我真的郁闷了，我真的愿意跟着他的时候，竟然发现他原来连自己的事都无法自己主宰，他不是一国的王子吗？
也许他已经从我的表情中看出了什么，他上前把我抱在怀里。
“芜芙，你一定觉得我很无能吧，我现在竟然连个名分都无法说给你就给你。”
“子蕘，如果你有什么难处，我也不一定要回去你的皇宫，我就在这里吧，我还懒得回去跟你的那些妃子斗，在这里我还不用跟别人斗。”
“芜芙，你无须跟人斗，我只有你，我不要任何人！只是我现在还无法给你一个名分。你给我一点时间，我一定会封你为我的王妃。”
他不用说，我大概也知道他的所谓的难处，肯定是因为各种各样的原因无法把我立为妃子，但是这个妃子在我的眼里其实一点都不重要。
“子蕘，你不要为了立我为妃违背你父王的旨意，我真的不在乎那个名分，我只希望这样平淡的跟你在一起。”
我现在还不能让他知道我的真实想法，平儿说的对，我应该让他喜欢我，喜欢到不行——“芜芙，你真的是一个善解人意的好女子。你放心，我一定会好好待你。”
“子蕘，我想问你一些问题，你可以如实回答吗？”
“但说无妨。”
“你是如何得知我，你怎么认识芜芙的？！”我看着他，问出了心中所有疑问，“你收藏的那些画里都是我，你之前就认识我，我怎么不知道你？”
我已经不想跟他说我杨茉的身世，反正也不会有人相信我。
“因为父王不喜欢我，所以我从小就在宫外长大，自幼习武，识字都是透过我的师傅，我的师父，喜欢游山玩水，他是一个博才多学的人，人称鬼医，当今北国医术至高者就是鬼医，世人说‘南仙鬼北’指得就是南国的羽神医和北国的鬼医，也就是师傅他老人家，之前你用的药也是他留给我的，人们只知道他的医术高明，对他其他方面的造诣有所不知，其实师父他的音律和画技之高恐怕也是无人能及。他喜欢云游四方，他收藏了很多古董，墨宝和名画。我有一天再替他整理的时候发现那副画，我带你去看。”