我随他来到了那个挂满画卷的地方，他指着其中的一副画对我说。
“就是这副。”
我一看那副画，画中人物正是芜芙，正趴在一张石桌旁，嫣然入梦。那神态，那韵味正如一个天宫仙女下凡到人间被那一片盛开的鲜花陶醉了般。
但是这个情景让我的心却如撕裂了一般，我正是这样的依附到了芜芙的肉身上。她倒好，这样入梦而去，如今剩下我，来承受这一切。
我仔细端详那副画，画得栩栩如生，我仔细端详着，又突然有一种很特别的感觉，至于是什么感觉，却说不上来，干脆不说。
“芜芙，你知道吗？当时我看到这一画的时候，我就拿着它问去问师父，这世间可有这样的女子？我师父看了到我拿着这副画，竟然很愤然的把画给烧了。”
“烧了？那如今这一副？”
“如今这副是我自己根据我的印象画下的，这里的所有画都是我心中所想，我哪里及得上师父的造诣，当初我看到师傅的那副，是活的！你仿佛在梦中，但是我看着画便能感觉到你是活着的，你仿佛在等待着什么——”
他仿佛沉浸在往事的回忆之中。
“我苦苦追问师父，画中女子是谁，师父告诉我，她不是活在这个世界里的人，让我不要再问，我后来一再追问此事，师父反而离开了我，到如今我也不曾找到他。”
“你师傅说我不是这个世界的人？！”
我一时仿佛看到了生还的希望，只是我已经不敢提我不是芜芙的事了。看来我只能慢慢来，要忍！
“那你最初看到这画是什么时候？”
“那是五年前，我才十六岁。那时候我就已经迷上了你，芜芙，我看到的画，你真的是活的，你就趴在花丛中的石桌上，睡着了，旁边鲜花盛开，还有蜜蜂和蝴蝶在你身边萦绕。”
我听着，仿佛他在诉说着一个梦，但是这个梦又是那么的真实。
我的鼻子发酸，我忍住了要涌出的泪水。
这到底是为什么？
“这一切终于让我真实遇见，你就睡在那鲜花盛开的石桌旁，睡得那么香，阳光照在你的身上，你知道吗？我已经暗中观察你很多天，一直没有惊扰你，那天我终于跟你爹爹说了我的想法，他同意了，当天夜里就找你说了，结果你那天晚上竟然彻夜未免，一直在弹奏古筝，我真的害怕你反悔，第二天你依然像往常一样到花园里赏花，结果睡在那张石桌旁，就像我五年前看到的一模一样，我终于相信是上天让我见到你，让我找到你！”
“五年，你花了五年的时间才找到我？那你是怎么找到我的？”
“芜芙，那些过程现在都不值一提，如今终于让我找到你，这是上天给予我的福分。”
“子蕘，你为什么喜欢我？就是因为我的容貌？”
“芜芙，”他拥我入怀。“你的美是让人过目不忘的，天下人如果见过你，都会想要把你留在自己的身边，我自见你之时起，心就不再属于自己。我只能告诉你，很多事情在遇见的最初就会让人穷尽一生去追求！对你，我就是这样！”
我真替这个男人感到悲哀，如果这样他如何去管理一个国家？岂不是要成一个整天沉溺在酒色中的昏君？
“芜芙，怎么了？”
“子蕘，我想，如果你只是爱我的样子，那你还不是真的爱我，只是喜欢我的样子而已，而我要的爱是要生死相许的，您能够体会得到吗？”
“芜芙，慢慢的，你会了解我的。其实我对你的爱早已超过了生死相许，也许你不会相信我是仅凭一幅画就爱你爱到如此，时间会证明一切！我对你的爱，早已在五年里深入我心！你就是我这一生唯一放在心上的女子。”
“子蕘，你可以跟我说你的一切，包括你的家人吗？”
“芜芙，以后你会慢慢的了解我的一切的，你不是要出去走走吗？我陪你出去走走。”
他始终不肯在我面前诉说他的一切，他假如真的那么喜欢我，为什么又不肯告诉我，他的一切呢？
他不说，我就算再问也无用，只有等到他愿意说。子蕘竟然就让我穿上男儿装跟他一起出门，我本想带上平儿，但是她婉言拒绝了，由于我不会骑马，他便抱着我共骑一乘，那是他的灵驹，全身雪白，让我一见到它就喜欢上了这个两米多高的良驹。它仿佛能听懂人话，我说它很可爱，抱着它的鼻子亲吻的时候，它竟然很陶醉的神色，让我不禁怀疑它是一匹色马，也被这个美人俘虏了它那一颗马心。
这一次他没有带我去集市，而是带我领略那些他北国的河山。
又是一个艳阳天，无论身至何方，都是在同一蓝天下，唯有在看这一个太阳还有这一片蓝天的时候，我才感到如此的亲切。
当马匹把我们带到一个高山的顶峰时，放眼望去都是起伏的山峦，春雨润物，万物回春，满眼都是充满生命的绿色，只是还有些春寒未去，让我躲在那件貂皮银色披风下好一阵子，我看着那远处无尽的连绵高山，还有不时在天空盘旋的鹰，那么熟悉的景致，仿佛回到了我的孩童时代。
“子蕘，让我下去吧。”
他先行跳下，旋即把我抱下，我张开双臂，让春风任意坲过我的脸，慢慢的风越来越大，我感觉到自己的衣襟也被风吹了起来。我狠狠的呼吸带着那青草的味道的空气，睁开眼睛，看着那些遍布在草丛中不知名的野花，我不由得俯身摘了起来。
儿时朦胧的记忆逐渐清晰起来，我开始拉上他在这样满山的绿草上奔跑起来。他看着，眼里全是难以置信的神色，是啊，谁会相信这就是天下第一美人芜芙？竟然在这荒野里因为这个些野草，野花开心到忘乎所以。
但是他最终被我感染，开始是无忌惮的在山岗上奔跑起来。有那么一不小心，我们摔倒在那绿草之上，但是一点都不痛，仿佛是在棉被上玩耍，我意犹未尽的爬起来又跑起来，嘴巴还呼喊出声。
“好开心，我好开心啊，我仿佛又活了过来了，子蕘，谢谢你！谢谢你，子蕘——”
这山峦把我的声音传了好远好远。我停下脚步看着他，那张白皙美轮美奂的脸，上面竟然沾了草屑，额头上，鼻子上冒着细细的汗，他不过20多岁年纪，在我们那个世纪他还是一个在校的大学生吧。但是在这里，他似乎承受了太多的负重。
“你开心吗，子蕘？”
“芜芙，我很开心，看到你这样开心的笑，我就很开心。”
他认真的说，用他的衣袖为我擦去了额头上的汗，他就抱住了我，然后他在我耳边说。“只要你开心，我愿意放弃所有，包括这北国的江山。”
“好啊，那你就不要回那个北国的皇宫了，我们就住在这樱花山下，直到老，直到到死，然后我们还会有很多小孩子，等我们死后，他们再替我们活下去，直到永远，永远——”
说着说着，我便哭了。
不知多年以后会不会有一个人活在21世纪，像杨茉那样的活着，而她是不是这个芜芙和子荛的后代的后代呢？或者是后世的后世？！
“好，芜芙，你觉得开心就好。怎么了，怎么哭了？！”
他抱住了我。 最后，我们就坐在那山峰上，看着那白云蓝天，那马儿就在我们的周围吃着青草，一时间，我忘记了自己是谁，仿佛我们只是天底下最平凡不过的生命，在享受着上天给予的最美好的一切。
“如果可以在这里长眠，我也觉得是最美好的事情。”
“好啊，芜芙，那待我们百年之后就让我们的子孙后代把我们葬于此地吧。”
“好啊。”
我与他就这样天南地北的聊着，仿佛这世间的一切纷争都离我们远去了，我就回到了自己心中最原始的渴望里：做一个平淡人，平平淡淡的活着直到老去，死去——“子蕘，你愿意为我放弃你的一切，跟我在这里生活到老吗？”
“好啊，只要有你陪着我，到哪里我都愿意。”
他很平静的说着，手还握着我的手，我看着他的侧脸，那么优美的神情，那么安详的感觉，我把头偎依在他的怀里，我几乎忘记了他曾经是那么变幻莫测、不可一世的一国王子，仿佛他就是我一个人的王子，从今以后我们就会在这仙境一般的地方过着幸福快乐的日子。
自那开始，他真的没有再离开过府邸，也没有跟逸飞秘密的商议过任何事情，我以为他真的为了我放弃了所有的权势纷争，甘愿做这个山间野岭里这个府里的男主人。
我也学会了做很多事，其实那些生活琐事我都会做，只是要按照他们的模式去做，我没有那么熟练，而且我还在子蕘的教导下能够用古筝弹出一首简单的曲子了，也许这个芜芙本身就是一个多才多艺的女子，很多时候仿佛在抚琴的时候都由不得我自己的思想去思索就已经熟练了。
子蕘就怀疑我是否真的忘记了弹琴这项芜芙最拿手的技艺故意捉弄他。
不出几天，我竟然可以与他一同合奏，这让我自己都觉得不可思议，我杨茉虽然在21世纪也是酷爱音乐，但是毕竟音律不通，而今这样的琴技非一日之寒啊，怎么芜芙这些技能竟然还留着，她的灵魂和记忆呢？！我一直为此耿耿于怀，又无计可施，无可奈何。
终然有万般苦楚，也只有往肚子里咽，我只能忍！平儿的伤疤虽然没有找到去除的药，但是她也变得开朗起来，她在我的面前很多时候都不用蒙脸了，只是她在多数人面前还是蒙面示人。
原来我手上的伤是子蕘用了他师父留的神药才没有留下疤痕，只是那药已经全部被我所用，他师父去了哪里，谁也不知道。
只要看到平儿，我的心就会内疚，更因为他师傅竟然知道芜芙不是这个世界的人，他一定知道其中的玄机，也许只有找到他的师傅，我就能回去，所以我一直拜托子蕘要找到他师父，子蕘也派出人去，依然没有任何结果，这就成了我心中的遗憾。
我真的以为我会这样跟着这位天下第一美男在这样一个世外桃源生活到老，与世无争。
但是他却似乎没有真正的开心起来，他在自己一个人的时候，我总能感觉到他深深的忧郁，只是他从来没有告诉过我，他的忧伤到底是为了什么。
尽管他知道我已经慢慢的喜欢上了他，他却还没有与我有夫妻之实，并不是他不想，是我要给自己一个过程，一个女人都想要的过程，那就是由爱而性。
虽然没有日历可以看，我也感觉到日子在一天天过去，转眼一个月，他们眼中的一个过去了，我在这种平淡的日子里慢慢的接受了事实。只是在梦里，我依然会回到我生活的时代，看到亲人的脸。奇怪的是，他们都很快乐，好像我根本就生活在他们身边一样。
这样一来，我以为我会真正幸福的生活下去，直到这个芜芙的身体死去。