我自毁的容颜终于在子荛的伤好了不久完全愈合，竟然完好如初，没有留下丁点痕迹，这一次不知道是幸运还是药力的功效神奇。
这一切就像是一场闹剧，仔细想来觉得不思议，其实很多事情都是我自寻烦恼，庸人自扰，犹豫不决，多愁善感跟随着我的灵魂来到了这个空间。
只是这一次我不会再让我自己的弱点战胜，这天，我把自己收拾得很精致，跑到子蕘面前，央求他带我去集市。
他也没有问我缘由，就带上了逸飞，把我牵上了马车。
他问我要买什么，我说要为自己和他买了一套衣服，而且都是红色的，他说他不喜欢那么鲜艳的颜色。
我逛完了整条街，都没有特别喜欢的新婚服饰款式，就把其中两套比较素雅的红色服饰买了下来，还把他拉到那个珠宝店。找了半天也没有找到我喜欢的戒指，最后我不得不跟店主形容我的意愿，说了半天，还是子蕘明白了我的意思，跟那店老板说了我的意思。
那店老板回去里屋把一个箱子拿出来，打开却只有玉做的戒指，我挑了半天却只有子蕘的尺码，没有我的，也就是只有男人的，没有女人的。
“老板，难道你们就只有这样的戒指吗？没有更好看一些的吗？”
“姑娘，这已经是店里最好的了。”
“没有女人戴的戒指吗？”
“哦，货刚好没有了。不过我们这里有上好的玉镯。”
老板拿出了几个玉镯。
“芜芙，没有关系，你不喜欢这些我可以给你买最好的。”
我不想那么多折腾，便挑了一个翡翠戒指，又拿了一个我喜欢的凤血石玉镯，谁知道那店老板又竖起拇指说我有眼光，挑得都是最好的。
我真的怀疑他是不是有意奉承我。
“芜芙，如果你不喜欢，待我改天给你再买。”
“子蕘，有就好了，这也是一个意头。来我给你试试看合适不？”
我把他的手拿过来，把他的左手捧起来，把那枚戒指套在他的无名指上面。
我看着他，他不可思议的看着我，我知道他不明白，不止他不明白，其他人都诧异的看着我。
“子蕘，你是否愿意娶我作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱我，对我忠诚直到永远？”
我一字一句的对他说。
久久的，他看着我，他似乎没有听懂我的话，是啊，谁能听得懂不属于他们这个时代语言？不过也罢，既然我已经决定了要跟着他过这一生一世，我还介意他是否能够像我期待的那样对我干嘛呢？我自己拿起那个玉镯准备自己帮自己戴上。
双手却被子蕘握住了，他接过我手中的玉镯，然后他拿起它，想要套在我的手上。
然后我听到他温柔的对我说。
“芜芙，子蕘愿意，芜芙，你终于接受我了，对吗？！”
“子蕘，我已经愿意跟你一辈子了，——”
我的声音哽咽了，就算这真的是一场梦，下一刻我会醒来，这一切会泡影一般的幻灭，我也愿意。
我哭了，发自内心的哭了。
“子蕘，我们今天，准确的来说，是现在，我们就算是结婚咯。以后你是我老公，我就是你老婆了。”
“芜芙，您的意思是？！”
“呃，意思就是说，你是我的男人，我是你女人，啊，应该这样说，你是我的夫君，我是你的娘子，哦，或者应该这样说，你是王子，我就是你的王妃，唯一的！你不可以爱上别的女人，我也不可以爱上别人，以后我们要相爱一辈子，如果还有下辈子还要在一起，你只可以疼我爱我，不可以打我骂我，懂吗？你不可以再喜欢任何女人，只有我一个！！”
我以我杨茉的方式来宣告，他是我的男人了！我要向这个时代宣告，他不仅是天下第一美男，而且是我杨茉的男人，多么令人愉快的事情啊，这大概是我到这个世界来最开心的时刻了。
“芜芙，我愿意，我今生今世，来生来世，都只爱你，只有你一个女人！”
他泛着泪光的眼，让我动容，我扑进他的怀里，环抱者他，他一把把我搂在了怀里。
他们都明白了，都纷纷开口祝贺我们，我们在店老板和店员的道喜省中，手牵着手离开了那个珠宝店。
让我感到奇怪的是，逸飞仿佛并不怎么开心。
子蕘把我抱上了马车，他一直都没有放开我，都把我抱在怀里，我也抱着他，我以我的方式嫁给了他，我就是他的妻子了，当然他也是我的丈夫了。
一路上，他似乎也沉浸在幸福和快乐之中，一直凝望着我，深情款款。
我想，在21世纪，我是剩女，在这个时空中，我不但嫁了，还嫁了天下第一美男，这是多么可笑荒唐的事情啊！
我一路上都在笑，搂着着我的子蕘我从心里甜到了脸上，嘴角，眼睛。
我正在憧憬着，我们美好的未来，我们在樱花府邸的一生，还有我们的子子孙孙。
突然听到马嘶叫一声，车停了，接着我听到逸飞大声说。“主子公主，有埋伏。”
我还没有弄清楚是怎么回事，就被子蕘抱住跳出了马车，顷刻间，回头看时，马车变成了借箭的草船般，插满了箭，我们没有停下来，已经被一批黑衣人团团围住。
“放下芜芙公主，给尔等一条活路！”
一个人恶狠狠的说。
“除非我死！”我听到子蕘斩钉截铁的说。
此时我已经听到了刀尖相接的声音，我简直是差点晕死过去，但是强大的意志力告诉自己，绝对不可以在这个时候成为子蕘的负担。
“子蕘，你把我放下吧，他们是冲我来的，你快走！”
“抱紧我！”子蕘命令我。
我自由闭着眼睛死死抱住了他，这个时候，我只听到打斗的声音，好几次冷冷的刀锋好像就从我身边劈下，锋利的剑锋好几次差点刺到我的身上，都在子蕘的躲闪和抵挡中避过。
子蕘就这样一手抱着我飞上飞下的在跟那帮人对持着。我知道，如果不是我，他应该可以占到上风，至少可以成功逃过。但是我感觉到因为要抱着我，他好几次险些被伤到，我只有抱紧他，不要让他分心。
几个回合下来，我的头发也散了，衣服也莫名其妙的破了，手臂还生痛。我顾不了那么多，我看到逸飞被十几个人包围，很怕他有危险，就喊了一声。
“逸飞！”
子蕘一听我的叫唤，也发现了逸飞的危险，他叫一声，抱着我，向逸飞靠近。
这一次，那些黑衣人除了倒下的全部围了上来。
我看到他们的眼里都充满了杀气，不由得一慌，连抱住子蕘的力气没了。
“主子，你和公主快走！”
“不行，你不是他们的对手，这样，你带公主走，这里已经不安全，把公主送回北国我的宫殿！”
“不，主子，我不会丢下你的！”
“快，快带公主走！”
我被子蕘硬塞到逸飞的身上。
“逸飞，你快带公主到我的王府！快！”
“不要，子蕘，他们是要我，你把我留下，你们走吧。”
我从那黑衣人的语言和架势已经明白了，他们是冲着我而来的。
“逸飞，难道你敢抗命吗？”
“主子，你小心，我马上回来。”
我感觉自己被逸飞抱着直接上升，他飞上了马背，一剑打在马屁股上，我还没有呼叫出声，就已经像箭一样飞离。
“子蕘，子蕘——”
我看见那些黑衣人纷纷飞掠追来，都被子蕘成功的挡住，但是我却看见有鲜血染红了他的衣服——“子蕘，子蕘，你不可以死，你欠我厮守一生的承诺！！！”
我扯破了自己的嗓子喊，最后他们打斗的身影消失了，只听到那刀剑相撞的声音，到最后连打斗的声音都听不不见了，只听到阵阵马蹄声。
我的眼前仿佛看到子蕘浑身是血被那些黑衣人一刀一刀的刺进身体里。
“逸飞，你放开我，我要回去，就是死我也要在子蕘身边死！我已经死了一回了，我不怕死！”
我拼命的挣扎着。
“公主，主人不会有事的，他武功高强，你在他身边只会让他分身！”
“你骗我的，我不相信，我看见他受伤了！”
我还是挣扎，最后我咬了逸飞的手臂，可是他也没有放手。我一边哭，一边求他。
“让我回去吧，让我跟他一起！我不能丢掉他，没有他我活着也没有什么意义了。”
我突然想到那天从花园里醒来，我倒进他怀里的惊鸿一瞥，他那双眼睛里的惊喜，他语气里的坚定不移。
我的眼前出现他抱着我，目光里只有我，他用尽全力的把我拥抱在怀里，我甚至能够感觉到他的气息还围绕在我的身边。他的绝世之美，还有他的空灵飘逸，包括他的忧郁，甚至他的不可一世，甚至他的狂妄自大，甚至他的喜怒哀乐，我已经习惯了被他那样的在乎着，习惯了他时而醋劲大发，时而低头认错的白痴傻瓜模样；也习惯了自己傻傻的为他焦虑，为他彷徨的存在，也许只有这样才证明我还活着，而且被爱还爱着！也许在这个时空里，就只有他，那怕是我不屑一顾的时刻都可以那样温柔的抱紧我，对我说，只要我愿意。
如今，我愿意，我真的愿意无论贫穷无论疾病都跟着他了，为什么，为什么——“逸飞，我不要离开他！让我留下来，没有他，我不会活着！”
“公主，在下得罪了！”他的声音刚过，我就感觉到自己的大椎穴处被重击一下，我的眼前开始变成了黑色，最后什么感觉了消失了，只听见自己呢喃着，重复着。
“你欠我厮守一生的承诺……”