最后子蕘敌不过众人的合攻被那些锋利的刀剑刺到浑身是伤，最后体力不支倒地——我扑过去，却原来自己已经在一张床上。
记得当时是逸飞把我打晕弄到这里的，但是子蕘却身在危险之中，我必须叫人去救他！
可是根本就没有人，连逸飞也消失了踪影。
我翻身下来床，才发现这张床不是一张普的床，光那四周的纱帐就是一件难得精品，白底罗莎绣着粉色的樱花，绣工极好，每一朵花都那么的传神，如果不是心系子荛的安危，我会仔细研究，现在却无那心思了，这个宫殿富丽堂皇，光摆设的古董花瓶就价值连城，我也无心去欣赏，朝门口走去，门口有两个丫鬟站着，正打瞌睡，待我来到她们身边时，她们才回过神来，马上向我行礼。
“小姐，您怎么起来了？”
“这是哪里？”我迫不及待的问她们。
“这是辰王府。”
“辰王可是十王子子蕘？”
“是。”
“十王子人呢？”
“奴婢不知道。”
“有谁知道的？”
我边问边跑出来，脚步与心情一样的焦急，她们在后面追。
“小姐，您不可以到处乱跑的。逸飞护卫已经交代过我们必须好好看护小姐。”
我发现我自己根本不知道往哪里去，除了正殿，门口的回廊左右分开，却迂回曲折，我根本不知道它们通往何处，前面是一片花园，姹紫嫣红，我却无心欣赏。
“你们谁告诉我，逸飞在哪里，十王子在哪里？我要找他，我要看到他！”
我觉得的自己的呼吸变得急促，情绪也激动无比，眼前浮现出子蕘在黑衣人的包围圈里厮杀的情形。
他一个人就算是长了翅膀也难易逃脱那么多人的围剿！
“小姐，您不能离开这里，逸飞护卫一再交代要等他回来。芸兰，你看着小姐，我必须去禀告惠妃娘娘！”一个年纪稍大的婢女匆匆离去。
“芸香姐你快去吧！”
被唤作芸兰的婢女应完就走近我的身边很胆怯的说。
“小姐，您还是不要乱跑了，惠妃娘娘这会正在府上，惊动了娘娘怪罪下来，会遭罪的。”
“惠妃娘娘是谁？”
“娘娘就是辰王生母，她天天来辰王府等辰王归来。”
我一下子慌了起来，这么快就惊动了子蕘的母亲，现在子蕘生死未卜，该怎么办呢，我该不该跟他母亲说他的处境，恳求她找人去救他呢？
正想着，一处曲折的回廊处出现了几个女人的身影。
我急忙迎上去，前来的七八个人中为首的那个女人年纪竟然与我相仿，她身上穿着一件绣花浅黄色抹胸，外面的长裙拽地，一条腰带刚好把她妙曼的身材衬托得玲珑有致，头上梳着侧髻，刚好她的脸有点歪像一边，那发髻也跟着歪向了一边，如果不仔细看，根本就是一个美人儿，却美中不足，瓜子脸儿歪了。
我心中正叹息，她们就已经来到了我的面前。
“小姐吉祥。”
芸兰有点惊慌的行礼。
我却没有行礼，因为我根本不认识她，看她也不像是子蕘的母亲。
她们一见我，便愣住了。
我正感觉奇怪，只见那个歪脸的在短暂的一愣之后便是怒火中烧，连一张白皙的脸也给气绿了。她一边跺脚一边叽里呱啦的叫起来。
“这个死子蕘，臭子蕘，失踪那么久，竟然给我弄了这么一个女人回来，气死了，真的气死了！”
“小姐，辰王殿下还真的很有本事呢，把这么美的人都弄了回来，看来小姐你的地位——”
“啪——”
我还没有反应过来，那个歪脸便打了一巴掌那个身边说话的婢女。
“该死的奴才，我叫你多嘴！”
“小姐，奴才该死，奴才该死，请小姐息怒！”
那些方才还在议论的丫鬟全部鸦雀无声。那个被打的女婢竟然又道。
“小姐，一定是这个狐狸精把十王子迷住了，小姐您一定不能这样放过这个狐狸精！”
我真的是服了她那张臭嘴，我看她真的迟早会被她自己一张臭嘴害得人头落地。
那个歪脸一听似乎更是火上浇油，她上前，一巴掌又要盖我。却被我一退，闪开了。
“贱人，你竟然对我们小姐不敬？”那个肿了半边脸的婢女竟然冲上来要就打我。
我料想不到她竟然会这么快动作，仿佛那个歪脸也没有想到她有这么一着，她见那婢女为自己出头，竟然让出道来给那个婢女。
那个女人见主人这样的动作，仿佛得到了圣旨般冲上来，对我又打又撕，我护住了自己的脸，但是手肩膀却被她拧得生痛，而且这个芜芙的身躯确实太过纤柔，竟然有点招架不住了。
我的灵魂深处就讨厌被别人欺负，特别是这样莫名其妙的就被欺负。
就在她要把我推倒的刹那，我的灵魂唤起的力气竟然挣脱了她的束缚，还把她推倒在地。
但是她毕竟是个婢女根本没有任何素质可言，也许正是因为这样，她的鲁莽带了一种蛮力，她根本就没有考虑到任何后果！她爬起来又要冲我撕打过来，我终于明白，狗有时候比主人更可怕，特别是那种疯狗！
“你给我住手！”
我喝住她，并迅速的避远她，因为我的手背已经被她撕出来一条血痕，手臂也被拧得隐隐作痛。
“我不管你是什么人，子蕘很快就回来了，我告诉你们，我可是与他拜过天地的，你们可要想想后果？！”
“谁和本宫的子蕘拜过天地？！”
一个庄严有力的声音传来，所有人包括我都忍不住往声音处望去。
只见十几人人正朝着我走来，为首的女人雍容华贵，芳容绝代，从她的脸庞竟然一时无法看出她的年龄，但是从她那衣着，不用猜，她定时子蕘的母亲。
她的出现果然让所有人都诧然一惊，不一会便回过神来纷纷行礼。
“惠妃娘娘吉祥。”
连那个不可一世的歪脸也俯身行礼。
“呵呵，真的热闹了，连付家小姐也在？！”
“禀告娘娘，我来找子蕘哥哥。不知娘娘在此，刚想找子荛哥哥，顺便到娘娘府上请安，没有想到在这里遇到这个——”
“方才谁说与子蕘拜过天地，本宫怎么不知道？！”
“娘娘，是我。”
我上前，也行了个礼，一时间，我竟然不知道该如何来面对这个准婆婆。
我与子蕘其实并未拜天地只有我们两个按照我杨茉的方式交换了信物而已，没有任何礼节，不要说在这样的时代里，在我们的时代也算不上是拜堂成亲，这都不那么重要，问题是现在子蕘生死未卜，而且现在突然出现这么多人，我都还没有弄清楚这到底是些什么人，我该怎么跟子蕘母亲说我，我又该怎样去救子蕘？
一连串的问题在我的脑海里盘旋着。
“娘娘问你话，你怎么不回答？！”
那个站在子蕘母亲身边的太监的话让我回过神来。
“娘娘，您方才问了我什么话？”
“大胆竟然这样跟娘娘说话？难道没有人教导过你？！”
还是那个太监大声的训斥我。
“娘娘，不知道子蕘哥哥从哪里弄来了这么一个野丫头，竟然半点礼节都不懂，方才竟然顶撞我，还打了我的丫鬟，恳请娘娘为我做主！”
那个歪脸竟然恶人先告状！
“原来是你们在这里吵闹？难怪方才听到吵闹声！”
“求娘娘为我付丽做主，再怎么说我爹爹也是北国丞相，却在辰王府上被一个不知名的丫头欺负，我爹爹定不会咽下这口气的，请娘娘做主！还付丽一个公道！”
原来这个歪脸竟然是北国丞相之女，难怪这么嚣张！现在是怎样，想要拼爹吗？可惜我的爹不在这里，那玉王爷不值得一拼，也不够拼，原来拼爹之历史还是源远流长啊！
看来我今天又陷入了困境，该怎么？
“付小姐之言可曾属实？”
“禀娘娘，我都亲眼所见，她不仅对我们小姐无礼还打了我！请娘娘一定要为我们小姐做主！”
那个该死的丫鬟这么一说，竟然引来一片附和。
我正要寻找芸兰，却怎么也不见她的身影。
我不禁心伤起来，换作是平儿，她一定会挺身而出的，可是这个世界上有多少个平儿？！我的心里突然强烈的想起平儿，想到她我才觉得，我在这个世界里还有朋友。
“好了，此事我自有定夺，子蕘并不在府上，请付小姐改日再来。”
我不禁感谢起这个我素不相识的女人来。她竟然救我于是非之间。
“娘娘，如果娘娘不当面给付丽一个定夺，又有何颜面回去面对我的爹爹，又如何取信于我的下人？！”
这个歪脸竟然是一个难缠的角色。
“那么，付家小姐想本宫怎么处置她？”
“娘娘，小女子不敢，只不过是，我家丫鬟被她打了好几巴掌。”
“莫非付小姐也想本宫打她几巴掌？”
“娘娘千金之躯，这样的事情，不用劳烦娘娘，请娘娘恩准我还她就好了。”
“准了，也好让付小姐替我教训这不知规矩的丫头！”
“谢谢娘娘！”
“慢着！”
我不有自主的说。
所有的人都惊讶的看着我，他们不敢相信话是出自我之口。
“娘娘贵为后宫嫔妃，辰王之母，竟然这样是非不分，不分青红皂白，竟然任由他人摆布，听信外人谗言，竟然让外人管教自己的儿媳妇，如果此事传了出去，颜面何在？！”
“混账！”
我看到这个高贵的女人气得两眼发绿，我知道应该没有人敢这样跟她讲话，问题是我宁愿得罪她也不愿意被那歪脸的这样便宜的打我。
“谁是本宫儿媳妇？！本宫儿子都几年不曾回过这个家，突然跑来一个野女子自称是本宫儿媳妇！哈哈，你当你自己是谁，竟然这样的跟本宫说话？”
这时，所有人都被我的话震惊了，不可思议的看着我。
是啊，我是谁？一时间我真的失了神，我真的不知道自己是谁。只有把芜芙的身份抬出，也只好拼爹了。
“回娘娘，小女乃南国玉王府三公主芜芙，子蕘他于一个月之前就到玉王府下聘，娶我为妻！”
我故意刺激她。
“你，你，一个野女子竟然这么大胆，冒称子蕘之妻？！来人，把这个疯女人关进密室听候发落！”
我万万没有想到得罪她的结果这么严重，这一回如果子蕘没有活着回来，我恐怕性命不保啊。
这是个什么狗屁时代，动不动就打打杀杀的，连做人的基本权利都没有，连言论的自由都没有！该怎么办？
我正想着，就被这个娘娘的随从左右架了起来，她们就要把我拖离这个地方。
我突然害怕起来，难道我就要这样不明不白的又一次死去？
做为杨茉，我已经死得够不明不白了。作为芜芙，难道我也要死得这么不明不白吗？！
不可以，绝对不可以，再怎么样，我也要看到子蕘和平儿最后一面，一个是我来这里唯一对我好的男人，一个是我来到这个世界的唯一朋友！如果我连这样的愿望都无法实现我还是人吗？
“慢着，我还有话要跟娘娘说，说完任凭娘娘处置！”
“哪里那么多废话，拖下去！”那个太监说。
“娘娘，如果你这样就杀了我，你永远也不想见到你的儿子！”
“等等！”
“慢着！”
两个声音同时想起，两个女人同时上前，走到我的面前。
我挣脱左右手的牵制，站稳。
我的眼前站着两个神色着急的女人，一个是子蕘的母亲，一个是那个歪脸，付丽。
她们都恨不得把我撕碎，又恨不得我把子蕘变出来。
“你方才说什么？”
“娘娘，我是子蕘王子身边的护卫逸飞送来这里的，子蕘他现在正处在危险之中，恐怕凶多吉少！”
“你说什么？”
这个娘娘比任何人都凶狠，从她的眼神里就可以看出来了，但是她比谁都关心子蕘的生死，这也是她的眼睛告诉我的。
“娘娘，子蕘现在性命危在旦夕，我必须去救他。”
“一派胡言，本宫的儿子虽然年少离家，仙少在这个额娘身边，但是以他的武功，安全还是有保障的，你这个野丫头休得在这里扰乱视听，胡言乱语！”
“娘娘，我有跟娘娘说，而且只能跟你一个人说。”
“你有什么话就此说，少来给本宫来耍花样！”
“娘娘，如果是有人蓄意要谋害子荛呢？明箭易挡，暗箭难防，娘娘恐怕应该知晓吧？！娘娘可有办法召集到兵马？而且要武功高强，否则子蕘恐怕——”
“我要怎么相信你？本宫看你是南国奸细吧？”
“你卖什么关子，子蕘哥哥到底是怎么了？”
“娘娘，这么多人在此，我不想细说。”
“你们都下去！”
她一声令下，所有的都退远了，连那付丽也识趣的不敢上前，我把子蕘的母亲引到屋里，把门关上了，我便跪在了地上。
“请娘娘恕罪，芜芙无礼冒犯娘娘都是因为想要救子蕘，心急如焚，才会出这么多差错。”
“到底发生了何事？子蕘到底怎么了？你给本宫说清楚！”
“子蕘他本来和我一起正往府邸的途中，却在路上被一帮刺客围剿，刺客人数众多，而且个个武功高强，他们是偷袭！我幸得逸飞所救才侥幸脱身，我不肯离开子蕘，逸飞把我打晕送到这里来的，情况危机，逸飞根本就来不及禀告娘娘，但是娘娘只要稍微问问宫中婢女便知，是逸飞把我送来这里的，子蕘他——”
我的心里突然痛得无法呼吸，声音也哽咽了。
“此话当真？！”
“娘娘，我与子蕘确实已经拜过天地，已经成亲，他是我的夫君，我无须说谎来换来自己的安全，我现在最担心的是子蕘的安全。恳请娘娘调遣一批兵马，逸飞定是回去救子蕘了，可是他孤身一人，恐怕凶多吉少！”
“唉，儿子啊，你果然不把娘的话放在心上，其实一看到你，本宫就知道，你就是他多年要找寻的女子了！”
“娘娘，现在不是讨论我的身份的时候，娘娘是否可以调遣到兵马？”
“为了儿子，本宫试试吧，但是即使调遣到了，又能如何？”
“娘娘，待我换套男儿装，你再找一个熟悉地形的人随我一起，速带兵马前去救子蕘。”
我确实不想这个芜芙的身体再一次给我招惹什么麻烦！
“希望你不要耍什么招式！你私自诱惑子蕘让他跟你成亲，已经是罪足致死，如果你可以把子蕘救回来，本宫还可以给你留个全尸，否则要你碎尸万段！”
我看着她匆匆离去，心里空空的，身子几乎要软过去，我不知道现在子蕘是怎么个情形，但是我还是就这样跪在了地上，双手合掌，默默的念出我的祈祷。
“上帝，请保佑子蕘，留下她的生命，我愿意付出一切！”
直到这个时候，我也许都不知道，我已经爱上了这么一个男人，我一直以为是子蕘是自己在这个世界里的救命稻草，我要牢牢抓住，所以我不能让他有任何差错。
不一会芸兰竟然真给我拿了一套男装。
“小姐，娘娘吩咐要你换上男儿装之后跟奴婢前去领命。”
我匆匆换上男儿装，头发也只是匆匆的扎起。就跟了芸兰出来那个宫殿。
我无心欣赏这皇宫的一切，跟着芸兰的身后匆匆赶路，只见子蕘的母亲正在一处侯着我，她交给我一块令牌，对我说。
“希望你不要让本宫失望，本宫就子蕘这么一个儿子，若是我的儿有什么不测，本宫要你碎尸万段！”
“娘娘，你的兵马呢？还有你是否找到一个熟悉地形的人为我带路？”
“左将军已经在前面的树林候着，自有人把你带过去！记住不可让任何人知道此事，否则你也人头不保，速速接回子蕘！你休想耍花招我已经交代左将军一定要把你看紧！”
“娘娘放心，我就算拼了性命也要救回子蕘！”
“救不回我的儿，你就等着碎尸万段吧！”