我上了一辆马车，那马夫就策马奔驰起来，由于我们都有惠妃娘娘给的令牌，一路很顺利，在一处树林，我与一对人马相遇，与我同坐的那个人对北国的地理很熟悉，我在马车上与他一说，他便得知子蕘遇到围剿之地，北国称它为樱花山，他说那里除了樱花之外一无是处，地势偏僻，是他们眼中的穷乡僻壤，北国人很少在樱花山居住，皇室对樱花山更是不屑一顾，所以很多云游之士都会选择樱花山来隐居修行，只是他大惑不解，为何子荛会到那里。他还问了我，子荛离家的这些年是否都是在樱花山隐居，对于我都不知道的问题又怎么回答他呢，当然我知道这些除了他本身的好奇之外，是为了惠妃娘娘问的，傻子也知道他是惠妃娘娘的心腹。
如果21世纪还存在樱花山这样的地方，自然成了旅游胜地，只是在这样的时代，只有皇帝还有偶尔出游这样的闲情逸致，民众的温饱问题很多时候都解决不了，哪里还有爬山涉水的力气？！
那人与我一同下了马车，他带我到一位将士模样的人面前，行礼。
“左将军，在下奉娘娘之命前来与将军汇合。”
“嗯，娘娘所为何事要本将冒此大不违？娘娘说辰王有难，到底出了啥事？”
“姑娘还是你跟左将军说明吧。”
“你，是女的？”
那个将军一看到女扮男装的我，就已经吃了一惊，听闻此言，更加诧异。
“姑娘为何人？”
“将军，小女子芜芙，南国人，请将军一定要救救子蕘王子。”
“来人先把这个南国来的奸细给捆了！”
他吆喝一声，马上围拢几个人要将我捆绑，不但是我连与我同行的人都吓了一跳。但是我急中生智大声说。
“将军，我不是奸细，我与子蕘已成亲，我看你们谁敢对十王妃不敬！”
“你乃十王妃？绝对不可能，十王子尚未成亲！我看你才是冒天下之大不韪，敢冒称十王妃！你耍的什么诡计？”
“左将军明察，我和子蕘是私下成的亲，此次正准备回北国禀告皇上，无奈在路上遭到黑衣人埋伏，芜芙是幸得逸飞所救才保存性命，怕子蕘王子——”
“左将军，奴才觉得如果此女子所说当真，十王子肯定遭遇不测，奴才已经大概知道十王子所在方位，那地方叫樱花山，十王子如果在那里糟到围剿，恐怕凶多吉少，请左将军快速前往救助十王子！”
那个与我同坐一车的太监为我说情，其实是为了北国十王子。
“李公公，若此事当真，当然救十王子要紧！还是把她给我捆了！”
“是！”
我还没有来得及说话就被五花大绑，手被反绑在背后，这天下第一美人芜芙的身子骨肉不经风，痛得我冷汗直冒。可是我哪里顾得了那么多，只要可以把子蕘救出，这算得了什么？
“将军，我以性命担保我所说的话句句属实！”
“谅你也不敢在本将军面前耍赖！”
“出发！把这女的丢进马车去，省得碍事！”
“左将军，可否让我骑马？我必须确定你们不会走错路，十王子肯定遭遇不测，我们必须争分夺秒！”
我想如果我骑马就可以看到沿途风景就知道他们是否走错路。
“你这女人还真的不怕死？！还在跟本将军讨价还价？”
“将军，如果你怕我会跑的话，你可以让我与你同坐一骑！”对于这个凶神恶煞的家伙，我恨不得躲得远远的，但是为了子蕘，我拼了！
“放肆，尔是等身份，将军何身份？竟然口出狂言？！”旁边的副将喝道。
“慢着，我倒要看看，你一个妇道人家，能有多大能耐，给她一匹马。”
“是！”
我被松了绑，一匹比我还高的马被牵到我面前，我看了看它，接过缰绳，半天才爬上去，好不容易坐在马鞍上了，屁股却不够大，只能像无尾抱树一样抱住那匹马，却不敢有什么异言了，只能死撑着了。
“驾——”
不是谁拍了一把马屁股，我差点没有从马背上摔了下来，我只好双腿夹紧马背，贴着马背，死死抱住。
我知道我的样子一定很冏，背后笑声一片。
我咬着牙，闭着眼，听着风从我身边呼啸而过，这回死定了。
突然感觉有股力量从我背后刮了过来，接着一匹马便跑到我的旁边，我睁眼看到左将军充满鄙笑的脸。
“不会骑还死撑！”
“哼——”
我哼了一声依然死抱住马背，我真不知道我可以坚持到什么时候。
但是我能怎么样？
我不能认输，我不会轻易认输。
“没见过你这样倔强的女人！”
那个将军突然伸手一抓，竟然把我抓了过去，我还没有反映过来就被抓到了他的马背上。
“不想死的话，就抱住我。”
我却不想抱住这个凶神恶煞的家伙。
“驾——”
他用力一拍马屁股，马便像离弦之箭一样冲出，我差点滚了下来，他及时拉了我一把。
“抱着我，总比抱着那匹马来得舒服吧？！”
“将军，你敢对王妃不敬？！”
“哼，少跟我来这一套！十王妃还未出世呢！”
这个家伙真的是个狠角色，为了避免从马背上摔下来落得个残废不死，我只好抱着他。
一路上，我心急如焚，根本不知道我的双手把他的腰抱得熊紧。
待我看到那片樱花，我的眼泪就不住的流了下来，我的心也跟着蹦到了嗓子眼。
正想着，突然听到一阵急促的马蹄声用远而近的传来，我的心像一根紧绷的弦，快要断了般。
那马蹄声近了，我看到一队人马，为首的样子好像逸飞。
再近了，我看到真的是他，再看他身后马背上的那个人，我差点晕死过去。
“子蕘——”
我不由得叫出声来。
“吁——”
马停了下来，我想跳，还没有跳就被抱下来，还没有站稳我就扑上去。
“子蕘，子蕘——”
只见马背上的子蕘已经昏迷不醒，他浑身是血！
我浑身发抖。
“子蕘，你不可以有事，你不能有事！”
“左将军，十王子危在旦夕！”
“快，快把十王子扶上马车！”
大家把子蕘扶上了马车，我才发现他的衣服已经被鲜血染红了，他的身上不知道中了多少刀，我抱住他，把我的外衣脱下包在他身上，我发现他的身体冰冷，我一直不敢去试探他的鼻息，只有用尽全力把他抱住。我看到他身上不知道哪里的伤口还有鲜血在冒。我知道这样下去，他就算没有因伤而死，也会失血过多而死。
“逸飞，逸飞——”
“公主，在下领人赶回来的时候，十王子已经这样，但是当时他的意识还很清楚，他还问我，你是否安全，听到你已安全到达辰王府，他才晕过去的！”
眼泪不知不觉的一直往下掉。
我身上的衣服已经不能在脱！
“逸飞，你把你的衣服脱给我，我要帮子蕘止血，还有，你去找那个子蕘的师父，好吗？如果可以，你把平儿带回来吧。”
逸飞把外衣脱下，我才发现他身上也伤痕累累，几处伤口也在冒着血，他恐怕也在死撑罢了。
怎么办？如果没有人去找那个神医，那么子蕘一定会死的。
我把逸飞脱下的衣服，用剑劈开，先把他身上的伤口包扎了，一件外衣就这样已经包扎不剩。
我看了一眼左将军，他也看了我一眼，眼里竟然没有了所有的鄙视，他也把外衣脱给了我，而且用剑劈开，我用他的外衣给子蕘包扎了伤口。
他给子蕘查看了伤口，封了子蕘的几处穴位，还喂了子蕘一颗药丸，接着给我递来一个小包。
“你自称十王妃，我看假不了，就先给王子上上药吧。逸护卫是什么人下手这么狠？！”
“那些黑衣人一共三十余人，个个武功了得，看似人称‘黑衣帮’杀手组织，但是已经全部被十王子了结！”
“十王子真是武功了得！”那个左将军的脸上竟然难得露出欣赏之色。
子蕘吃了那颗药丸之后，如死灰般的脸色竟然有一丝血色了，我仿佛有听到了他的呼吸，但是血却没有完全止住，一会那些包裹的衣衫就已经染满了血，我的眼泪不住的流。
“公主，我一定会去找到那个神医，还会为你带回平儿！”
“可是，逸飞你也已经受伤了！”
我叫住了他，把剩下的布为他包扎好。
“公主，您就放心吧，逸飞就算拼了命也会找来鬼医的。”
“逸飞，谢谢你，你的恩德，我和子荛都会记在心里的。”
逸飞带了一队人马走了，我知道他的身上负伤也很重，但是我知道如果他做不到，没有人可以做到。
但是，我不能让逸飞有生命有危险。
“我看过很多女人，也看过很多美人，但是像你这样的美人，还真没有见过！辰王虽然没有恩惠与我但也无过节，况且惠妃娘娘如此恳求我救辰王，如今见你一个弱女子如此为辰王，我左腾羽看了也感动，你赶紧把辰王交于我，我快马加鞭赶回去，奏请皇上召集太医尽力救辰王如何？！”
“左腾羽将军，我芜芙在此拜谢您，如果子蕘有幸得救，他日左左将军要是要我的性命，我也双手奉上！”
“王妃请起。”
“那子蕘就托付左将军了！”
左将军把子蕘绑在他的身后，他的马快一阵风远去，我的心也跟着远去了！
可是越想我越不放心，我不可以让子蕘一个人离开我，我不可以再犯同样的错误了，我觉得我自己整个人其实活在这个世界上毫无意义，也许我根本就没有来过这个世界，但是因为有了子蕘，我那么真实的感觉到自己还活着，即使不是像杨茉那样的活着，但是至少，我的灵魂现在只为他一个人而牵绊！
如果没有平儿，我会很伤心，但是我还可以苟且偷生，但是如果没有了子蕘，我连苟且偷生的勇气和意义也没有了！
想着，我不知道哪里来的勇气，牵过来那匹马竟然一下子就爬了上去，这一次我不怕生死，我心中只有一个念头，我不能让子蕘离开我的视线！
不知道跑了多久，我终于追上左腾羽将军。
他看见是我，差点没有惊得眼睛掉下，“你，你怎么来了？！”
“左将军，我不能丢下子蕘一个人，如果他有什么不测，我也不活了！”我无比坚定的说。
“如辰王妃此等女子，我左腾羽第一次见，放心，就算不为辰王殿下，不为娘娘，我左腾羽也为你这样一个性情女子尽我所能！”
“谢谢左将军！”
“不用谢我，要谢就谢你自己吧！”
赶到子蕘的府邸的时候，惠妃娘娘正在焦急等待，一看到左腾羽抱着满身是血的子蕘出现，她险些晕倒，幸得那些宫女搀扶，她才扑上前来。
她的脸色一下子苍白，仿佛子蕘身上的血是她身上的血，毕竟母子连心，也许这个女人才是真正关心子蕘生死的人。
“子蕘，我的儿，你这是怎么了？你到底是怎么了？！”
“惠妃娘娘，当务之急是让皇上召集所有的天下名医来为十王子疗伤，万分火急！”
左腾羽说话的时候，已经把子蕘抱到床上，我发现子蕘的血仿佛止住了，才终于鼓起勇气用手去试探他的鼻息。
“辰王暂时还可以撑，我已为他封了穴位，而且他吃了我的护心定神丹，暂时不会大出血，但是辰王估计不仅受了外伤，内伤也很重，这样拖着始终不是办法，娘娘，我马上去禀告皇上，但是娘娘知道皇上对辰王殿下，唉，臣自会尽力，但也请娘娘出面！”
“只怕我出面恳请皇上，皇上也未必会——”
“娘娘，让我试试吧？”
“你，就凭你？！”
“啪！”我的脸已经被打了一巴掌。
“如果没有你，我儿何以至此？本宫真的现在就想把你碎尸万段！”
“娘娘，末将认为可以让姑娘一同前去！微臣方才所见，姑娘对辰王可谓是情真意切，舍命相救，这样的女子也许会博得皇上一点怜惜之心！况且皇上现在也许还在梅妃宫中。”
左将军突然神色凝重起来。
“皇上如此宠爱梅妃，朝堂之上早有人对皇上沉溺于酒色之中甚是担忧！”
惠妃娘娘仔细端详了我一翻，突然一转眼，对左将军说道。
“既然左腾羽将军都这么说了，本宫只有试试了！就算是用她的命来换辰王殿下的命也是应该！”
她狠狠的瞪了我一眼。
“你赶紧让她们打扮一番就随我进宫吧。”
“不，娘娘，子蕘的伤拖不得半刻，他会因为失血过多而休克的，一定要马上派太医来救治他！”
大家听了我这么一说，都有刹那间的惊愕。
“惠妃娘娘，一定要先想办法帮子蕘止住血才行。”
我深知失血过多将要致命的道理。
“惠妃娘娘，十王妃，末将常年出战，倒是有一些刀伤伤可以占时止住十王子伤口的血。”
“左将军，她可不是什么十王妃，她诱惑子蕘这笔账，本宫迟早会跟她算的！”
我不管她要把我怎么样，我的心思全在子蕘身上。
“左将军那你快快派军医来救治子蕘。”
“娘娘还是赶紧去奏请皇上派北国皇宫最得力的太医前来吧，否则——”
我就这样，为了救子蕘，我几乎丧失了理智，我竟然忘了这个时代是皇上主宰一切的时代。
我的思维还没有转过来，就这样单凭心中的感觉来横冲直撞了！
“祸水，就是你这祸水，害了本宫的荛儿！”
惠妃恶狠狠的说。
“娘娘救十王子要紧，请娘娘赶紧启程进宫面圣。末将也不宜久留，要是皇上知道末将没有圣旨擅自调动兵马那娘娘与末将——”
“左将军请放心，这一切本宫已经打点好，左将军的恩典，本宫铭记于心，本宫该日定重赏！”
“惠妃娘娘，末将冒险此行并非为了赏赐，末将先行告退了！”
左腾羽在抱拳退下的时候，看了我一眼，眼里有欣赏，更有无奈，还有一些，我无法一时猜挪。
我本无法与惠妃娘娘同坐一辆马车，但是惠妃娘娘也是救子心切，她对我一无所知，当然不会鲁莽到让我因为左将军几句话就让我觐见皇上，如果出了什么差错，不但我性命不保，恐怕她惠妃和子蕘一样会有性命之忧。也许她更怕我半路逃脱！
我一直在想，从左将军和惠妃的言谈之中，我感觉到北国皇上似乎并不喜欢子蕘，这里面有什么纠结呢？如果能解开此结，是不是就可以救子蕘？
“你是如何与子蕘认识的？”
“我——”我愣了一下，“回娘娘，我是南国玉王爷的三女儿芜芙，是子蕘到府上跟我爹爹下的订——”
“你不要以为本宫让你坐在这里就是承认了你的身份，在我眼里，你是凶手！”
我无语以对。
“你就是那芜芙公主？！”
“娘娘知道芜芙？”
“何止知道，简直就是对你恨之入骨，你可知道我子蕘为了你疯了，放着个皇位不要，竟然只要你，现在因为你，连命也不要了！”
她的语气，她的眼神都要把我生吞活剥，但是我就算死也要为了子蕘做最后一搏了。
“娘娘，如果你要杀我，也等我尽了救子蕘之后再杀吧。我毫无怨言！”
“本宫不会让你活太久的！”
“娘娘可否告知，皇上为何不喜欢子蕘？”
“放肆！你竟然口出狂言？！”
“娘娘，从方才您和左将军的话里略知一二。如果您不告诉我实话，我想我无法帮上任何忙，我会以我的性命来换子蕘！”
她的脸色阴冷到了极点，最后竟然冷冷的说。
“本宫生下子蕘之时，不足月，皇上本来就已经对本宫有所怀疑，刚好有人暗中陷害，让皇上认为子蕘非皇上亲生！”
我一直在思考，见到皇上，该怎么办。
“你口口声声说可以为了子蕘死，这话当真？！”
“是，芜芙与子荛生死与共，我现在愿意用性命保他周全！”
“你记得你说过的话！”