没有想到我还是没有死，脖子上的伤，因为在我还没有使力之际已经被皇上打掉那把剑，依太医的诊断只是皮外伤，在太医的药敷下不一会就止住了血，我醒来时，脖子上包着一根黄绸，伤口上敷着药。
一拨婢女在我的床前，而我发现自己竟然躺在了龙床之上，我这一惊非同小可，完了，就算我寻死觅活，上了龙床，该怎么办？！
“醒了，快去禀告皇上！”
有人匆匆离去，我想爬起，却毫无力气。
“来人，”我虚弱的话语从嘴巴里发出。
“主子，您就歇着吧，太医说了你的身子甚是虚弱，要卧床休息。”
“快，快去帮我打听辰王的状况，快去！”
“主子，辰王殿下自有人会照顾的，您就好生照顾好自己吧。”
也许我已经心力交瘁，只是那么一会又开始昏睡了起来。
待我感觉脖子可以活动自如之际，想着必须赶紧离开这里去找子荛，否则这样的在龙床躺下去迟早会闹出大事！正想着，突然门外一阵细长的声音传来。
“皇上驾到！”
皇帝匆匆赶来，拜倒了一地人。
“皇上万岁！”
我再怎么愚蠢也知道他是皇帝，自然要拜他，但是身体却真的不听使唤，用了半天没有用上力。
“你们都下去吧。”
“是。”婢女都纷纷退了下去，皇帝坐在了床前。
“你已经静养了些时日，今天感觉如何？”他看着我，眼睛里竟然有急切的神色。我不知道，就凭一眼，这个芜芙就把一个皇帝的心打动了？！
这就是天下第一美女的魅力？！真的太牛了吧！！这个皇上的定力也太差了吧！看来也是昏君一个！
“谢谢皇上厚爱，之前奴婢冒犯皇上，请皇上降罪奴婢吧。”
“话都说不上就别说了吧。”
他竟然亲自把我扶着躺回那龙床上。
“奴婢不敢，奴婢不敢睡在这龙床之上！”
“你忘记了你以后就是朕的女人了？！”
“皇上，子荛——”
“他死不了！”
我哑口无言，仿佛这一切就像梦一场，而且一出接一出，我都还来不及应对就到了这个情节！
“皇上，奴婢斗胆，恳请皇上待十王子痊愈之后，再——”
“——”
沉寂，一阵沉寂，我大气也不敢出。
“芜芙，你不要以为朕真的就舍不得杀你，就凭你一张鱼沉雁落的脸，朕还不至于变成昏君！”
“皇上为何等明君，自然不会沉溺于女色。”
我在拍皇帝的马屁，希望不要弄巧成拙。
“芜芙，你到底是什么样一个女子？竟然让天下那么多男人都为你折腰，在南国闹得沸沸扬扬，还来朕的北国把北国皇宫掀起来不可？！”
“皇上，如果皇上觉得芜芙是个祸害，那么就恳请皇上下旨赐死奴婢——”
话还没有说完，皇上的五官就逐渐在我的眼前放大，他似乎要把我看个仔细，竟然俯下身来，凝视着我，仿佛在研究着我的内心。
而我又在猜测他的龙心，其实我实在揣挪不透皇上的心思，我敢肯定的是这个老男人确实是子荛的生父不假，但是性情却比那子荛变化莫测百倍，也许正是因为他是一国之君，才会这样完全随着他的性子来做他心里想做的事，折腾半天我终于明白，在这样的封建皇朝之下，天下之大，莫非黄土，只有一个人可以按照自己的意愿做事，那就是皇帝！君要臣死，臣不得不死！我真的不怕死，我唯一的想法就是：死可以逃离这一切，我就解脱了。
什么狗屁朝代，一人之下，万人之上，男尊女卑，什么狗屁芜芙，天下第一美女，都与我无关！
“看着朕！”
他也许发现了我的神游，他的自尊也许受到了打折，他开始发威了。
我顺从的看着他，他的眼里竟然充满了迷惑，完全没有一个皇帝的威严，也没有任何杀气。
“芜芙，你就这么想死？！朕甚是不解，人人都怕死，唯独你仿佛在求死，死对你来说真的一点都不怕吗？！”
“皇上，生死在这样的世界里还能够自己掌握吗？生死于我们这些臣民还不是皇上您的一句话吗？！奴婢真的是个祸害，今天不死，哪天也会死在祸乱之中，也许连个全尸都留不下，如果皇上肯留奴婢全尸，奴婢感激不尽！”
“哈哈，想不到你一个弱女子竟然看得如此透彻，如果天下人都如这般透彻，视生死如一句话，天下岂有你争我夺之理，那我大北朝的江山还用得沾染那么多将士的血液，掉那么多的脑袋？！不过，你真的不是一般的女子，美貌与慧心兼备，这些天看来，有胆识，洞察时势，我那逆子就算是为你折腾得掉了性命，也算是不枉一死！”
呵呵，一个现代人的思想掉落在这个芜芙的身上，却成就了这样的一个德才兼备之天下美人？！会不会太可笑了？我只求一席安歇之地，过着我杨茉式的生活，只是天下之大，何处是我的安息之地？天下第一美女也罢，凡夫俗子也罢，都难逃一死，而我杨茉不早就莫名其妙的死了吗？我那留在世间的尸首可否得以安葬？！而这个芜芙，美冠天下又如何，如今也不知魂归何处！
“其实，世人都不了解朕，朕也不是像他们说的只知道饮酒作乐，朕还是每天都要上朝，还是要把北国江山守住，只是朕这一辈子的戎马生涯，好不容易老年才把江山坐稳，难道朕宠爱几个妃子都不行吗？！”
他又开始沉不住了。
“朕一旦宠爱自己的爱妃，就被说成是沉溺酒色的昏君，试问天下之男人，哪一个只爱江山，不爱美人？！难道天下百姓真要因为朕宠爱几个美人就否定了朕的一生？！芜芙，朕就偏不信这个邪，我就偏要留你！”
他的帝皇作风又犯了，在这个时空，这样的社会，就是他一个人说了算，我又能说什么？他向我发的这些牢骚，只不过是证实了这个皇位的也并非世人想象的那么好坐，他向我这么一个弱女子倾诉他帝皇式的烦恼也不过是说明了身居高位之寒非一般之寒。只是我不能如此直接的把他的帝皇之心戳破，也许越尊贵的灵魂越脆弱，我万万不可做那个去穿透那颗玲珑心之人，因为我毕竟不妲己，专挖人心！
“皇上，你留芜芙又有什么用？想要芜芙命的也许已经有千千万万人，皇上又何必趟这一趟浑水？！”
“哈哈，就是这样才有挑战啊，你觉得朕贵为一国之尊也护不了你一个弱女子？那你太小看朕了！渊渊大国如我大北朝，难道会因为你一个弱女子毁了不成？！世人笑我痴狂，我笑世人太过肤浅，哈哈——”
唉原谅他吧，他贵为一国之君，也只不过是一个凡人，我们伟大的毛主席都有决策错误之时。
“你就好好的养好身子吧，择日便封你为妃！我朕就偏偏不信这个邪，来人。”
“皇上——”
一拨人又刷的进来拜倒在皇帝面前。
“你们都给朕好好的伺候好你们的主子，否则人头不保！”
“是，皇上！”
我说什么已经毫无意义，这个芜芙的美，让她根本连死的机会都没有。
那些婢女都非常谨慎的伺候着，生怕有什么闪失就掉了脑袋。
我的心里还在牵挂着子荛，尽管身子虚弱，意志却很坚强的想要知道他的生死。
但是无论我怎么的担心他，却无法离开这个皇宫，之前看多了电视剧，早就知道了深宫似海，如今身在宫中，因为自己的心里根本就不把生死当回事，所以竟然没有了那种提心吊胆的感觉。
尽管我不怕死，只是连死的机会都没有，我的一举一动都有监视着，就算脖子没有这个剑伤，我也插翅难飞，如今真的只有在这个宫殿里躺着，熬着。
太监几乎每天来给我看一次，一天几顿汤水让我几乎看到水就想吐，但是不吃又不行，那些奴婢依然会隔一个时辰又端一次，所以只有多少都吃一点，省得麻烦。
皇帝竟然每天都来看我一次，说来奇怪，他竟然不提封妃之事，只是单纯的来嘘寒问暖，这样让我几乎怀疑第一天见到他的那个熊样，也许这个皇帝有不为人知的一面，我开始观察他。
这一天，他又来问了我的伤势，聊了一些我在南国的事情，我称他要离开之前问他。
“皇上，辰王可好？！”
这才是我这几天心急如焚的问题。
“朕说了，他死不了！”
真的是莫名其妙，一说道子荛，他就会怒火中烧！
说是养伤，事实是皇帝把我給囚禁了，而我在这个世界上的唯一牵挂竟然是他！
我把为首的婢女叫到床前。
“你叫什么名字？”
“回主子，女婢年长了些，主子以后就唤女婢苏嬷嬷吧。”
“你可以认识辰王府的丫鬟？”
“主子，你这是？”
“我要辰王府的丫鬟来这里伺候我，不知道皇上肯不肯？”
“主子，皇上的心思，奴婢不敢猜挪。”
“你有办法打听到辰王的消息吗？”
“主子还惦记着辰王殿下？这可万万不可啊，皇上的旨意女婢都看清楚了，主子如果真的对辰王有心就千万不要再在皇上面前提辰王了。今儿皇上高兴，万一哪天皇上——”
“苏嬷嬷，我死都不怕还怕什么？你赶紧去十王府打听，十王子性命可是保住了？！”
“主子，苏嬷嬷没有办法，你就责罚苏嬷嬷吧。
“我不责罚你，如果我没有十王子的消息我也不活了，你看着办吧。”
“奴婢这就去办，主子您就看在这么多人的性命都捏在你的手里，千万不要做傻事。”
“你赶紧去吧。”
这个苏嬷嬷连忙吩咐两个人守在了床前，便匆匆离去。
我迷迷糊糊的睡了一觉，醒来也没有见她回来，倒时守看我的奴婢又多了几个。
她们见我挣了眼，便要伺候我吃喝，我只能喝汤喝粥，脖子的痛真切的告诉我，这一切都那么真实的发生过。
直到天黑，那苏嬷嬷才回来，她把其他的奴婢都遣散了，才跪在床前说。
“我到了十王府还真的谁都见不到，就见到了十王子的随从逸飞。”
“逸飞回来了？十王子如何？”
“我根本无法跟他说上几句话，他说皇宫里的太医正在给十王子治病，让主子放心。”
“既然是这样，那你明天再去，直到见到活生生的十王子为止！”
“主子，这样被皇上知道了，奴婢可是杀头的罪。而且奴婢根本没有办法再混出宫了！”
“苏嬷嬷，十王子对我有恩，你不去，我会亲自去的。只是你想想皇上会让我亲自去吗？我这样一闹又得死很多人，所以就唯有拜托苏嬷嬷了，我只想知道他是否活着！”
“主子，难得你对十王子这份情，奴婢尽力为主子打听便是。”
“苏嬷嬷，我芜芙记住了你的恩情。”我对他施礼，被她劝住了。
“主子，别折煞奴婢了。”
如果不是这个子荛，也许我真的一点求生欲望都没有了，只是不知为何，心里几乎都被他填满，整个人都抽空了般，一闭眼便浮现他的一切。