一连几天过去了，那个苏嬷嬷还是没有打听到子荛的确切消息，这副芜芙的身躯已经逐渐康复，毕竟是在皇宫里，吃喝拉撒都被人伺候着，我想就算是皇帝也不过如此。
这个皇帝，真的让人琢磨不透，说他好色吧，自那天出现过，竟然一连三天不见人影，说他不贪图美色，却仅仅一面就要了这个天下第一美人，丝毫不顾及她已经是自己的儿媳。
一个为了一个女人要违背伦理的皇帝，自古以来就是昏君，但是就算是千古明君也有犯下错误的时候，如果当年那个李世民不是贪恋武则天的美色一刀把她了结了，哪里会有武代李唐之历史变更？！
正想着，便有道尖细的声音传来。
“皇上驾到。”
这声音刚收起，皇帝便进了屋。
“皇上万岁。”
“你们都下去。”
皇帝一来就把一屋子的女婢全遣去，他直奔我过来的时候，我也已经下床行礼。
“皇上万岁。”
“芜芙，听太医禀告说你已经逐渐康复，今日一见，果然气色好了不少。”
“都是托皇上的福，承蒙皇上厚爱。”
“今日嘴巴这么甜？”
“谢谢皇上不杀之恩，谢皇上下旨救了十王子。”
“芜芙，你的心里一直都在惦记着朕那逆子吧？！”
“皇上，恕奴婢斗胆，请问十王子是否安好？！”
“死不了！”
一提子荛，就触动到了皇帝的神经，看来他们父子之间的芥蒂真的很深，害我一直不敢向他说清楚我与子荛的事，怕弄巧成拙。
“芜芙，虽然那逆子对你一往情深，但他毕竟玩世不恭，就凭他一个小毛孩，你看他，还没有来得及把你带回家，就差点连命都送了，怎么保全得了你这个天下第一美人芜芙？如果猜朕得不错，过不了多久，南国难免会因为你跟我北国大动干戈，这逆子怎么去平息得了这纷争？只有朕才能护得了你！你就好自为之吧！”
说完，他的手放在我的肩上拍了一下，虽然力道不重，但是我心里却感到千斤巨石已经压在了我的身上。
看着那个扬长而去的背影，我第一次感到，真正的危险也许就是伴君如伴虎的危险。
皇帝的尊严是容不得半点冒犯的，我却一而再再而三的触怒了龙颜，也许下一次我就不会这么走运了。
虽然我不怕死，但是从他的嘴里可以肯定，这个芜芙惹下的事端真的不少，而且都要引起两国纷争，这样的祸端还算小吗？
我被皇帝禁足了，除了他的寝宫，我哪里也不能去，都怪我自己太冲动，这么明目张胆的去十王府打听，现在只要提十王府那些奴婢就下跪求饶，我都还没有开口拜托她们，她们就哭得稀里哗啦。
脖子上的剑伤已经好了，竟然没有留下伤痕，只是那里的皮肤还没有完全长好，有一道粉红色的细线。早上洗簌完毕，那些奴婢帮我涂药油的时候，被我打翻在地，吓得她们一个个跪在地上。
“主子饶命，主子饶命！”
帮我涂药油的更是害怕的直掉泪。
“你们去禀告皇上，我要见他。”
我确实要被逼疯了，芜芙可以在玉王府被禁足那么多年，我却不行。我宁可死上好几回，也不要在这个地方吃喝拉撒。
那些婢女却不敢动，也罢，她们的命运也不过是这个时代的牺牲品。我又何必去为难她们？
想着便出了了门。
那些奴婢见拦不住我，便都跟着我。
皇宫之大，我算是见识了，一个个的宫殿，我连真正的门都没有找到。
在花园逛了半天竟然弄不清东南西北。
也怪我，那天为了就子荛，匆匆进了这个深宫，连路都忘了记，这回连出去的路都找不到了。
正懊恼该怎么办，突然一个身影在我眼前一闪，我便感到一股力量把我抱住，我的双脚离了地，我往下一看，自己竟然飞了起来。
我看那个抱住我腰身的人，他身穿太监服却蒙着脸。
“你是谁？要带我去哪里？”
“公主莫慌，我带你去一个地方。”
他一开口，我就知道了他是逸飞。
“逸飞，你可来了，你事吧？你快带我去见十王子。”
“公主你记得逸飞，公主不是快被皇上纳为妃了吗？！”
“逸飞，你对我和子荛恩情我怎么把你忘了？！”
“听说皇上要纳你为妃，你明知十王子对你情深意切，怎么还——”
“逸飞，这事稍后再跟你说，你快带我去见子荛吧。”
“我此次前来也是为了十王子，他睁眼就找你，没有见到你，他宁死也不接受医治。”
“子荛——”
我的眼泪禁不住的流了下来。
子荛把我带到僻静处让我换上了太监的衣服，随后他不知道靠什么竟然从守卫森严的宫门蒙混过关。
出了宫，我们便跳上了马背直奔十王府。
到了十王府，我却不能从正门进入，逸飞运轻功把我带入一处宫殿前。
“公主，那天我把你送来十王子府上，并没有想到惠妃娘娘会到十王子府上，其中肯定误会必然，此时她再见到你，肯定不会轻易放过！这是十王子寝宫，你快进去吧，人已经被我支开了。”
“逸飞，你的大恩大德，我，芜芙铭记于心，他日定——”
“公主，你什么都不用说了，快进去吧。惠妃娘娘不一个时辰便来。”逸飞焦急的说道。
我便小跑进了那宫殿，真的一个人都没有，我进了主殿，老远看到一张床，床上躺着一个人，我的眼泪便流了下来。
近了，我看见他躺在床上，血衣早已换去，身体被白布包裹着，却没有看见任何血迹，那俊美的脸上，没有一丝血色，他即便是入睡了也不消停，眉头紧锁。
我走到他床前，蹲下身，看着他的脸，他的鼻息微弱却很均匀，我不敢碰他，眼泪也忍住了，我怕哭出声音会把他惊醒。
我就这样看着他，痴痴的看着他，他的额头竟然冒着汗，他在梦中吧。
“芜芙，芜芙——”
他突然惊慌起来。
我一紧张忘记了一切，抓住了他的手，却发现他的手被布包裹着。
“我在这里，子荛。”
我喃喃道，泪水也跟着滑落。
“芜芙，不要离开我！”
他那被裹着的双手竟然把我的手抓紧了。
“子荛，我不会离开你，我一直都在你身边，你快点好起来吧。”
我在他的耳边轻轻的诉说着。
“子荛，我会陪着你，不会离开。”
他终于平静下来，那眉头竟然也舒展了。
时间在不知不觉流逝，直到逸飞的声音在我耳边响起，我才回神过来。
“公主，你不能在这里呆着了，如果皇上找不到你就惨了。惠妃娘娘见到你定不会饶过你。我得送你回去了。”
“逸飞，子荛的伤。”
“不会有生命危险了，我已经找到了鬼医，公主请放心，王子不会有危险了，大概几天便会完全清醒，我以后每天午夜都会进宫去接公主的。”
“那好吧，那请你送我回去吧，我不想连累无辜的人为我送命。”
逸飞送我回到宫中的时候，御花园里炸开了锅，太监和宫女仿佛连一只蚂蚁也不放过。
我真觉得可笑，难道我会变成蚂蚁吗？
待我把衣服换好，凭空出现在他们面前的时候，他们都惊呆了。
“主子，主子——”
呼啦又拜了一地。
“快去禀告皇上，主子回来了。”
“我只不过是随便逛逛这御花园，你们也要惊动皇上，我看你们是真的活得不耐烦了，芝麻小的事，件件都禀告皇上，皇上不被你们烦死，皇上一烦，自然就杀了你们！”
地上的太监宫女都吓得不敢出声。
连要去禀告皇上的人也不敢动。
“不要去惊扰皇上了，皇上日理万机，我们要为皇上分忧！”
“哎呦，是谁哪？竟然这么体贴皇上。”
“梅妃娘娘千岁！”
这个还没有见其人就先闻其声的女人就是梅妃，传说为北国皇上的宠妃？！
“啊呀，听闻皇上最近喜得天下第一美人，早就想来目睹一下这个第一美人的尊容——”
她一边说一边扭动着腰身走向我，当目光全部聚焦在我脸上的时候，竟然忘了说话。
有那么一刹那，我与她就这样的对望着。
不愧为北国皇上的宠妃，果然是天姿国色，如果这一路走来帅哥美女确实见得太多，我非又被这个梅妃的容姿煞到，只是要说美女，就凭那日在铜镜中对芜芙的惊鸿一瞥，和那天在子荛的秘密府邸自我欣赏过了芜芙的身姿，确实无法再找出一位比过芜芙之人。
这个梅妃，虽然美，但却掩藏不了她自身的俗，只是此女有一股狐狸骚劲，也难怪皇上对她如此宠爱，看来古今都一样，男人受不了狐狸的诱惑，虽然贵为三宫六院里的宠妃，却让我觉得她少了一种真正的贵气，要说贵气，那个惠妃娘娘，十王子的母亲倒是天生就拥有，却没有这个梅妃受宠，这到底是为何？难道仅仅是因为流言蜚语？！
“今日一见，才知何为是倾国倾城，只怕是红颜祸水，不是说十王子是为了你这个天下第一美人不务正业游手好闲了这么多年，却不想，皇上才见你一面，竟然连父子情份都不顾了——”
“娘娘千岁，我们主子身体不适，乏了——”
“狗奴才，大胆，是谁准你在这里说话了？”
一个老嬷嬷的声音传来，我才发现那天和惠妃进宫，就是这个老女人拦住我们的去路。
“陈嬷嬷，皇后姐姐也太仁慈了，才让宫中规矩都快毁了，我看得让这些奴才长长记性，陈嬷嬷，掌嘴！”
“是！”那个老女人，得到了主人的指示，冲上去对那个苏嬷嬷就是几个巴掌，我真的无法忍受这等侮辱。
她明里是打苏嬷嬷，但是暗里却是在下我的面子。
我上前去，一把抓住那个老女人的手，甩了开。
“梅妃娘娘，皇后娘娘还健在呢，你就那么迫不及待的要替皇后娘娘掌管后宫了？！”
我的话一出，吓得那个陈嬷嬷退后好几步，就连梅妃都愣了一下。
“放肆，你还没有被封妃就骑到娘娘头上去了？！”
那个老女人朝我怒吼。
“陈嬷嬷，下去！”
“妹妹，你刚进宫，宫里很多规矩估计都还没有学呢，我这是好心帮你，你却不识好歹。”
“梅妃娘娘，芜芙在此谢谢娘娘的厚爱，如果没有别的事，妹妹就回去休息了。省得皇上待会又要责怪我，没有听话，到处乱跑，皇上的良苦用心我可不敢糟蹋！”
“你，你等着！”
梅妃气呼呼的走了，剩下我和一拨跪在地上的人，他们都不敢动。
“你们都起来吧，人都走了，还跪什么？”
我起身，也叫他们站起身。
“皇上驾到！”
还没有起来他们就又拜倒在地，直呼万岁。
这皇宫，在电视的古装剧里看着富丽堂皇，貌似很好玩，结果就这个半天，我都呆不下去了。
光这些规规矩矩，就快要把我烦死，没等我学会这些规矩，估计就会被这些规矩给弄死。
“皇上万岁。”
我一想到那个还昏迷不醒的子荛，我便不想死，只有规规矩矩的讨好这个掌握生死大权的皇帝。
“都起来吧。”
皇帝看似心情不错，竟然伸手把我扶了起来。
我在黄昏的阳光中第一次认真的看他，仿佛看见了年老的子荛，就凭这一点，那个谣言就已经不攻自破，为何皇帝与子荛之间还有如此深的芥蒂？！
我得想办法弄清楚才行。
“身体都好啦？有力气在朕的皇宫里闹腾啦？”
“皇上，奴婢只是闷得慌，到处走走，欣赏皇上的美丽宫殿，都叫这宫殿太大了，叫奴婢都迷了路。”
“你想到哪里逛，跟朕说，朕陪你逛。”
“皇上日理万机，奴婢哪敢占用皇上的宝贵时间。”
“无妨，无妨，只要你高兴，朕就喜欢，哈哈——”
我心里总想着在皇上最开心的时候跟他诉说我的心事，请求给我和子荛一个机会。
可是眼下我已经不敢贸然开口，这皇帝的脾性我都没有摸透，喜怒无常，万一他真的把我杀了，太不划算。我得等子荛醒来跟他商量后再做决定。
“美人，何事想得这么入神？！”
“呃，皇上，奴婢有点头晕，故方才晃了神。”
“那传太医来看看。”
“皇上，不必了，太医今天早上就嘱咐奴婢要好好修养，是奴婢的错，没有好好听太医的话，奴婢这就回去休息。”
我怕皇帝看出我的想法，匆匆回到寝宫，却发现皇帝竟然一路跟到了寝宫，我一慌，双腿一软便跪在了地上，连忙呼万岁。
“皇上，奴婢不知皇上跟着奴婢回了。”
“怎么了，朕吓到你了？这是朕的寝宫，朕到这里很正常。”
“有件事奴婢不知道该不该说。”
“但说无妨。”
“奴婢住在皇上的寝宫里也有好几天了，现在伤了也好，不适宜继续住这里，请皇上另赐地方吧。”
“可是朕希望你住这，这样朕看你比较方便，不过祖宗定下来的许多规矩也该遵循，我正在拟旨封你为妃。”
“皇上，这封妃之事——”
“呃，这封妃之事美人你就不用担心了，我自有办法，当然美人天资聪颖，方才说的话也挺有道理，朕再怎么个主张，也不能乱了规矩，既然如此，朕明日便赐你如意宫，择日搬过去先住着。”
“谢皇上隆恩！”
“你就歇着吧，朕还有事就不陪你了。”
“恭送皇上。”
待皇帝出了门，我也真的眩晕起来。我内心还是害怕这个皇帝的，如果真的让我嫁给他做妃子，我宁死不从，但是现在子荛生死未卜我又不能与他一起私奔。我的心依然全系在了子荛的身上。