皇帝果然说到做到，他让我搬离了他的寝宫，这是我计划的一小步，只要不与他日日相处，便有机会去看子荛，便有机会逃出这个皇宫。
刚搬到如意宫，为了晚上有精神去看子荛，我便躺下休息，结果一觉睡到晚上用膳时间，几个宫女把饭菜端上桌了才叫我起来用膳。
满满的一桌菜我一个人根本就吃不完，就分别赐给了那些太监婢女。又为了几道菜又弄哭了几号人，我真的不知道，在这样的时代，做丫鬟婢女的这些人都怎么活。这样小小的恩惠就可以把人感动成那样。
看着那些和我年纪相仿的婢女太监，我都不知道该说什么，说了她们也不懂，便想起了为我愿意付出一切的平儿，想到一睁开眼看到的就是她和子荛，如果没有她也许我并不能活到现在，还有她的真诚和忠诚让我在这个地方多了一个可以信任的人，她虽然是芜芙的贴身丫鬟，其实我想，就算是芜芙本人，她会视她如姐妹，更何况是得她帮助不少的我呢？也不知道平儿是否还活着！
我早早的把宫女都遣散了，佯装要睡下了，其实我在等候逸飞的到来。
开始的时候，还有巡夜太监的脚步在殿外响起，最后几乎只剩下了一些虫鸣，我把殿里的烛火都尽数熄灭。只剩一些月光从窗外照射进来。
我便依在床前，望眼看去，是无尽的宫殿楼阁，仿佛是层层障碍，阻隔了我和子荛之间。
一个月已经过去了，子荛当初让我给她一个月的时间，而今我这样阴差阳错的来到这个世界已经一个多月了，却没有想到，此时此刻真的为了一个男人牵肠挂肚，想起他，仿佛他一双深邃带着点忧郁又不失柔情的双眼就在我的面前，他的灵魂可以透过那样的一双眼睛来诠释，他其实是一个孤独而又自傲，坚强而又脆弱的人，光他对芜芙这样一个连片面之缘也够不上就苦苦寻觅，并为此付出五年青春年华可见他对执念的坚持，那么他的信念在他的心中是恒久的，而并非五分钟热度而已，对于这样的人，我是佩服的，无论是什么时代，心中有信念并为此执着的人，都是值得尊敬的！
如今回想自己在人世的一切，成功与否无关外人，都是自己的意念决定了自己的得失！
在这个世间极尽尊贵豪华的地方，我突然感觉自己不属于自己，有那么一瞬间我的灵魂已经远离了这个世界里叫芜芙的女人，我看着她在这样的月光下叹息，她度着莲步，在这座宫殿里，借着月光，仿佛是那一尘不染的仙子。
她来到一个偏殿，这里香气萦绕，竟然摆放着各种各样的乐器，看到这些乐器，她竟然莫名感伤起来。
这才是真正的芜芙，乐器，那双纤细的手一抚上那把古筝，她便活了过来。
更加神奇的是，不一会，一首悠扬又带着无尽忧伤的曲子竟然从这样的一双手拨弄出来。
风到这里就是粘粘住过客的思念雨到了这里缠成线缠着我们流连人世间你在身边就是缘缘分写在三生石上面爱有万分之一甜宁愿我就葬在这一点圈圈圆圆圈圈天天年年天天的我深深看你的脸生气的温柔埋怨的温柔的脸不懂爱恨情仇煎熬的我们都以为相爱就像风云的善变相信爱一天抵过永远在这一刹那冻结了时间不懂怎么表现温柔的我们还以为殉情只是古老的传言离愁能有多痛痛有多浓当梦被埋在江南烟雨中心碎了才懂（引自林俊杰《江南》）
这一次我真的相信，芜芙回来了。那么我也该离去了，如果可以，我只希望可以见一面子荛，让他给我一个回眸足以。
“公主，真是天籁之音。难怪十王子为了你建造了一个府邸。”逸飞的声音不期的响在耳边。
经他这么一说，我才记起在子荛那个秘密府邸所见到的一切，那一屋子的画和乐器，还有那一袭仙影。
“唉，可惜了十王子这一世情缘。”
我竟然发现声音从芜芙的嘴里发出，我的意识又那么清醒的在芜芙的身上活了过来。
为什么，这是为什么？我真的百分百确定，方才抚琴的绝非我杨茉，我要是有这般能耐早已经是红得发紫的明星了，那肯定是芜芙，只是为什么，她竟然会演奏我们21世纪的流行歌曲《江南》？而且是用这个古筝？！只有在芜芙俯身的时候才能演绎出如此美妙的曲子，我杨茉基本上只会《两只老虎》，而且是电子琴而已。
“公主何等聪明，让皇上赐你住在如意宫，这样我们才方便出宫啊，公主我们该启程了。”
“有劳逸飞大哥了。”
逸飞把一套宫女的衣服递给我，在月光下，我看见他的脸竟然红了。
待我把衣服换好，他竟然不好意思伸手向我。
但是只有靠他的轻功，我们才能翻出这高耸的宫墙。
“怎么了？逸飞？！”
“公主，得罪了。”
逸飞伸手抱起我的腰身，我还没有反映过来，他已经飘到了宫墙之上，再一个腾飞已经到了宫墙之外。
我看见宫墙之外已经有一匹马候着。
一路上，为了避免尴尬，我便问起逸飞关于子荛的情况。
逸飞含糊的回答让我心里忐忑不安，我不知道是子荛的情况有那么糟糕，还是逸飞真的尴尬难言。
这快马大概飞驰了半个多小时，变到了十王府的宫墙之外，我不能从正门进入，也得靠逸飞抱着我才越过那两米多高的宫墙。
这一次我已经很快便进了子荛的寝室，逸飞自然在外面帮我把风。
借助着那柔和的烛光，我看见子荛被泡在一个很大的木桶里，只有他的头从木桶中间的园孔中露在外面，他依然昏迷，只是脸已经有了些许红润，眉头也舒展了许多。
只是我能感觉到他身体的虚弱，这样看来，他们并没有找到什么神医，只是在用最传统的方法在救治他，如果找到了神医，一颗药丸也会让他醒来，他已经躺了那么多天，依然是这样丝毫没有起色，这就已经证明了一切。
我走到逸飞面前。
“逸飞，你为什么要骗我？”
“公主，在下何事欺骗了公主？”
“你们根本没有找到什么神医鬼医，对吗？”
逸飞一下子低下了头。
“公主，在下该死，在下无能，无法寻来神医，在下该死，只是在下不敢死在十王子之前！”
“你说什么？十王子不是没有生命危险了吗？”
“公主，在下也欺瞒了您，十王子根本没有完全清醒过，只是他一有力气就在梦呓公主您的名字，所以在下知道公主才是王子活下去的力量，才冒死把公主接来。”
“这世间之人难道就没有救得了十王子之人？”
“有是有，恐怕——”
“在哪，是谁？”
“公主，只有南国的羽神医救得了十王子，但是——”
“为什么不去把他请来？”
“公主，此次刺杀十王子之人恐怕就是南国派来的杀手，致十王子于死地，而羽神医在南国七殿下府上，而此次派杀手恐怕不是南国国君就是七殿下——”
“七殿下不是很喜欢芜芙吗，他怎么下得了手？！”
“公主，你没有听说过，‘得不到便毁之’吗？！”
“你不用说了，我已经明白了。”
我的泪还是禁不住流了下来，回到子荛的身边。
我把他的手握在手中。
“子荛，你等着，等着我，一定要，不可以丢下我！你不是要我给你一个月的时间吗？如今我愿意给你一辈子的时间，你不是说没有你的允许，我不可以死吗？没有我的允许，你也不可以死，就算是死，也要让我先死！”
我感觉到他的手动了，可是他的眼睛没有睁开，我感觉他的心跳变得有力了，但是他的眼睛依然没有睁开！我相信，他肯定感受到了我说的话。
“子荛，你一定要活着，好好的活着，等你好了之后我们就离开这里，去过与世无争的日子，只有我们俩，还会有我们的后代和后代的后代一直到天荒地老！”
说道最后，我几乎是哽咽在喉咙里无法呼吸。
这一刻，我不是芜芙，是我杨茉。
“子荛，告诉你一个秘密，我不是芜芙，我叫杨茉，杨树的杨，茉莉的茉，你给我记住了，我并不是那什么南国天下第一美人芜芙！是我杨茉爱上了你！知道吗？！”
为了他，为了这份爱，赴汤蹈火，我杨茉也愿了。
在他的额头上吻上了我的吻，我便退了出来。
“公主，您可以再多呆一个时辰，时间还来得及。”
“逸飞，你进来，我有重要的事情要跟你商量。”
我把逸飞叫进子荛的寝室，郑重其事的告诉他，我要去南国找羽神医。
“公主，万万不可，你此次若回南国，不但救不了十王子，想再回北国也是绝对不可能！”
“你们不是说南国七殿下喜欢我吗，难道他会杀了我不成？”
“公主，南国的七殿下不会杀你，但是南国的皇帝会杀你，绝对不会让你回来北国。”
“难道你们就让子荛这样的死去吗？也许此时此刻也只是他自己的意志在救他自己而已！”
一句话让这个七尺男儿没有了半句。
“逸飞，我去南国也许还有一线希望，如果我不去，子荛也许就在不久的将来没命了！与其这样等着他死，我不如去争取那一线的希望！”
“可是公主，就算你到了南国，找到羽神医，可是要十王子死的人是七殿下，你说他怎么会让羽神医前来就十王子呢？”
“逸飞，就算你不相信芜芙，你也要相信我杨茉，我杨茉可是21世纪的人，我相信只要有心，这个世上没有办了的事，就算是办不成，我尽力了，就无怨无悔了！”
“公主，在下真的不明白您的意思。”
“逸飞，你不懂的，你也不用懂！你现在马上去准备车马，把我护送到南国，直到找到羽神医。”
“公主，就算十王子他自己也绝对不会让你去南国。”
逸飞，如果你是真的衷心于你的主子，你就听我的吧，就算你不帮我，我自己也会回去的，除非你把我杀了！”
“公主，你真的让在下为难，公主您跟辰王真的很像，他为了寻您，用了五年的时间，如今您为了他竟然连自己的性命也不顾了，人生能得此种深情，也不枉来世一遭。”
“子荛真的为了我浪费了5年的青春年华？！”
“公主，主子其实交代过我，不可跟您诉说这些，只是很多时候，在下真的被主人的执念感动！”
“你一个男儿都被他感动，又何况一个女子呢？”
“对了，你马上找来笔墨竹简，我要留字给皇帝”
“公主，你这样会惹来杀身之祸，有可能让十王子也跟着不测！”
“不想十王子那么快死你就照做！”
我给那皇帝老儿留字，我得赌赌一把！
皇上：辰王活，芜芙活，辰王死，芜芙死！皇上之心，乃爱子为民之心，天下人不懂，芜芙懂；芜芙爱辰王之心，请皇上明鉴，芜芙愿为辰王死！芜芙此去为子荛也为北国，为平息南北国之战，芜芙来世再报皇恩！吾皇万岁万万岁！！
“逸飞，你想办法把这个留给皇上，一定要让皇上亲自看到。”
“公主，你这样不会害了十王子吗？皇帝还准备纳你为妃！”
“逸飞，很多事并非你我说看到或听到的那样，我觉得那本非皇上之心，你就想办法把它亲自交给皇上吧。”
凭着一个女人的本能，加上我杨茉的一点直觉，我觉得这个皇帝要封我为妃只是为了平息即将到来的纷争，也许更是为了保护他的儿子！但是这只是我的凭空猜测！但是即便如此，他也不会真的因为一个女人把儿子杀了！
逸飞把该安排的事情匆匆作了安排，之后找来马车，与我匆匆出发连夜赶往南国。