不过一天而已，我就已经感觉到屁股已经不属于这个身躯，虽然这辆马车已经相对舒适，但是相比21世纪的交通工具，这种牲口和木头的混合体真的让人不敢恭维，只是这个世界除了马车、马适合长途跋涉，没有第二种选择。
到了第二天，我就感觉自己比那马匹还要累，虽然逸飞的策马技术无可挑剔，但是这个芜芙的身子骨也真的是千金大小姐，才这么一下子，全身筋骨几乎要散架。
两天时间我们从北国的山川下来再穿过平原到达丘陵地带，为了避免不必要的麻烦，我叫逸飞选择小路和一些快捷方式，尽量不要经过那些繁华地段，因为芜芙的天姿国色确实让我空增了许多麻烦，到了傍晚时分确实已经屁股痛到无法坐下，在一处小溪边只好停下来休息。
一坐下，我就不想起来了，干脆躺在了草地上，还伸展着我的四肢，我吻着地上绿油油的青草，感觉心痹一下子放松了许多，真的好想就这样的躺着到永远，什么世俗纷争都远离，就此天长地久……
这个熟悉情景让我眼前又浮现出和子荛一起骑着他的白马去领略北国江山的情景，我们两人在那些山峦上奔跑，跑累了就躺在草地上，想着那些美好的过往和未来，一时间只有一个念头，跟他远走高飞…….“逸飞，你有没有想过你的未来？”
我闭着眼睛问逸飞，却没有任何回答，睁眼看时，只见他正在远处用剑砍一颗干枯的小树，不一会他收集了很多干枯的树枝堆在一起。
尽管我根本就不想动，还是爬了起了，走过去帮他的忙。
“公主，您暂且在马车里休息吧，在下去打猎，看来今晚也只好这样解决晚餐了，这里是我们北国与鲁国的交界，过了这一片树林就是鲁国了。”
“逸飞，我们今晚就要在这里休息了吗？待会月光出来了我们继续赶路吧，照这样下去要何时才能赶到北国，我担心子荛——”
“公主，我们不走大路不经过他国的都城，走捷径，这样走至少也要十多天天才能赶到南国。”
妈呀，这样一来一回至少也要半个月！
“如果我不坐马车，改骑马呢？！”
“公主，您从未骑过马，恐怕骑不了。”
我一时间很奇怪那时候子荛是怎么把我带回北国的。
“逸飞，你为什么不像那次子荛那样，我一觉醒来就到了北国。”
“呵呵，公主，那时候主子是喂您吃了护神丹和昏神丹，让你昏睡了七天七夜，而主子是把您放在棺材里，他自己乔装成一个丧妻之人，逢人便说您是他病死的妻子，他这样一来既躲过了南国的追兵又省去了很多麻烦，不过也只有主子才有这种神药！”
这个子荛是何等的聪明啊！只可惜这个方法却不适用于此时此刻。因为我们根本没有什么神丹，连干粮也是那些比铁钉还要硬的馒头，我们在小路上走，已经两天没有吃到肉了，比没有肉更要悲惨的是，我加今天就要两天两夜没有梳洗了，这几乎是我最不能忍受的事情了，加上听逸飞这么一说，我心里突然有了新的想法。
“逸飞，我们连夜赶路到鲁国的都城吧。”
“公主，您不是说走小路比较安全吗？况且如今鲁国国内正闹内乱，我们不应该再这个时候进鲁国都城。”
“逸飞，我觉得我们应该改骑马这样会比较快，而且我们应该乔装改扮一番。”
“公主，您确定要这么做吗？”
“逸飞，鲁国是小国，我们北国是大国，他们不会对我们怎么样的。”
“公主所言极是，但是我们还是应该多留一个心眼。”、他这样一说，我竟然有点害怕起来。
“那您赶紧去打猎吧，我们解决晚餐后马上赶路，连夜离开鲁国。”
“公主，逸飞正有此意，所以劳烦公主您在马车里好好休息一下，这里隶属我们北国，而且地势隐秘，比较安全，在下很快就回来。”
“好，你快点回来。”
逸飞施展他的轻功，不一会就不见了踪影。
大约十分钟，我还在马车里乖乖的呆着，渐渐的就觉得不但肚子咕咕叫得慌，浑身竟然仿佛有什么虫子在咬一般痒得难受。
终于忍不住跑了出来，这时候太阳已经下山，这个山林很寂静，偶尔有几声鸟鸣，满眼的苍翠无尽的绿色。我来到小溪边，蹲了下来，溪水倒影着我的身影，我才发现鬓发已经凌乱，发髻也已经松散，但是这样子反倒让这一张脸更添了一些凌乱的美，让人禁不住想要呵护，美人就是美人，连憔悴疲惫也别有一番风味。
捧了些溪水洗脸，那些冰凉的溪水一下子把我这两天来的疲惫洗去了不少，一时间无比怀念平儿和绿茵她们给我泡浴的那种美好，更怀念21世纪的卫浴设备，尽管没有那么多人为我服务，但是下班回来洗个热水澡的那种感觉恍若隔世！
这么一想，让我情绪崩溃，仔细观察一番之后，我终于做了一个荒谬的决定，跑到一处树荫遮盖处开始脱掉外衣，最后只穿了肚兜亵裤下了那小溪。
开始的时候，我左顾右盼，鬼鬼祟祟，但是发现除了那两匹马之外确实找不到第三个动物，开始放心的泡在了水中。
如果没有泡过山泉水，真的无法体会其中的感受，这一辈子第一次泡这样天然的山泉水，在这样闷热的夏天，这种山泉的清凉让浑身每一个细胞都陶醉其中根本就不想离开这条小溪，恨不得变成一条鱼整个沉到水里，四周青山环绕，绿树倒影其中，水中的鱼儿还围绕在身边，这样的感觉真是无法言传，意会不及。
正在我闭着眼睛享受着这一切的时候，突然传来一阵厮杀声，待我睁开眼看时，只见一帮人围着一个人厮杀，仔细看那人正是逸飞！
我被这突期而来的变化吓得不能动弹。
“公主，公主——”
逸飞一边对付这那帮人，一边往马车靠近，马匹受了惊慌，不停的蹬腿嘶叫。
“公主，快跑——”
逸飞一边舞剑御敌一边朝马车呼喊，他以为我在那马车里面，他们都没有发现树荫底下泡在溪水里的我。
一时间，我的灵魂都惊慌起来，我不但帮不了逸飞，还救不了自己！
但是片刻之间，我就沉静了下来，也许这是人在危机时候的本能反应，我马上躲在了一颗大树树荫之下，这样一来他们根本就无法看到我，而我也无法看到他们了，只听到了刀剑相接的声音，还有逸飞的呼喊。
“公主，快跑——”
我的心仿佛快要跳到了嗓子眼，一时间动我也不敢动。
但是我的思维却转得飞快，我该怎么办？！
以我的观察来看，逸飞是为了我才回来这里的，如果没有我的牵绊，他应该可以顺利脱险，那么我应该好好的保护自己！
这样一想，又开始偷着观察他们的阵势，只见逸飞已经到了马车边上，他飞掠到了马车的顶上，之后骑上了马背。
“驾——”
马儿像终于等到了指令，飞奔向前，那帮人并没有停止追赶，逸飞他一定以外我在马车里，他几乎是拼了命也要驾走那辆马车，否则他根本就不会陷入困境！
看着那些远去的背影，我的心竟然无比落寞起来，逸飞毕竟是我在这里第二重要的人，他的安危也是我心系的。
这个时候，才想起衣服还挂在树枝上，便起身去取那衣服，等我抬头一看，眼前的情景让我直接跌向溪水，我真切的听到自己的惊呼。
“啊——”
接着，我感觉头晕目眩，紧张到连站立的力气都没有了，直接往水里掉去。
只见树上那抹身影飞掠而下，就在我的身体跌进水里的时候，他竟然毫不犹豫的捞起了我。
“啊——”
他的双手抱住我的腰身把我从水里拉起来的时候，我还是无法接受这一现实，嘴里乱叫一通，到最后竟然发展到手脚并用挣脱他。
他竟然伸手点击了我身体的几个部位，我顿时喉咙无法发声，手脚无法动弹，只剩下眼睛可以动，仿佛瘫痪了一般。
他抱着我，盯着我看，我狠狠的瞪他，虽然他的样子英俊潇洒，但是我恨得都想把他咬死！如果不是他我又怎么这般狼狈？！
如今我衣不遮体，那些挂在树枝上的衣服早就被他这样一吓，连同我一块掉进水里。
他大概也知道了我的愤怒，开口说道。
“我也不想这样，是你们要在这里休息，也是你自己要在河里洗澡，我只是不看白不看，又是绝世美女，不看不是很可惜？只是你干嘛不全部脱掉呢？！”
我恨不得甩他几巴掌把他的嘴巴打烂掉！
“干嘛那样的表情看我？难道你想要打我不成？！”
他这时已经把我抱到了岸边的草地上，我依然把愤恨通过眼睛来表达着。
他放下我，接着脱去了他身上黑色的外衣，披在了我的身上，又飞身跳下水里，捞起了已经湿透的衣服。
“这样有没有减轻了你心中的愤怒？！”
他说着，一边伸手在我伸手有是几下点击，顿时我浑身的血液仿佛通畅了起来，接着我麻木的手脚可以动了。
我伸手便朝他的那张俊脸打去，但是手被他的手抓住，他微笑着说。
“你怎么可以这样不讲道理呢？我方才不是说了吗，是你自己要去洗澡的，我并没有要怎么样你哦。”
“你这个无赖，流氓，土匪，变态狂，色情狂——”
我开始一通乱骂。
“何谓变态狂，何谓色情狂？！”
他一本正经的问我。
“跟你一样的家伙就是变态狂，色情狂！”
“呵呵，如果你不想死在这里的话，最好现在就离开！”
他似乎并没有生气。
是的，我必须离开这里。
我爬起身，连忙把他的外套系好，只是太长了，几乎被我踩到，但是还能有什么办法，总比光着身子强。
我把自己的湿衣服拿上，就朝着逸飞消息的方向走去。
“你是不是想死快一点，或者被一帮人先奸后杀？！”背后他的声音传来。
我不由得站住了不敢再往前。
他走到我的身边说道，“你走过这里就是鲁国了，鲁国的境内，此刻正是混乱时期，你这样的美人只有被掳掠或者奸杀的命运。”
“难道跟着你就可以改变这样的命运吗？！”
我不屑的看着他，不屑的口气。
他看着我，很认真的审视，我不由得毛孔都缩了起来。
突然，没有任何预兆，他拦腰把我抱了起来，待我要反抗的时候，他已经抱着我飞掠很远的距离。
几分钟而已，我们已经离开了那片树林和那条小溪，只是他抱着我往森林的更深处飞去。
我不由得害怕起来，看来先奸后杀的命运无法改变了！