仿佛做了一件大错特错的事，又被众人唾弃般，情绪落寞，躲在床的一角，抱着双膝，衣衫不整的我委屈与愤恨填满了整个心胸。
房间的红色装饰，像血一样的刺眼，甚至连那红烛的光芒也让我心烦意乱，恨不得把它砸个稀巴烂，但是又懒得动。
那个土匪太子在作出了对我的审判之后，竟然一把鼻涕一把眼泪，仿佛受了极大的委屈般醉醺醺的离开，接着就听见外面一阵脚步声，又听到他竭斯底里的一阵乱吼，不一会门外已经多了几个把守的人，看来我也不是演戏的料，这么两下子就不仅演戏失败，游说也不成功，又被软禁了。
对于这个半路杀出的“程咬金”，我束手无策，在21世纪的社会不会发生这样的事情，就算是我在那小溪里裸浴被人发现最多也是被拍个艳照再PO上网，搞不好还因此红得发紫，而在这个时空，竟然被绑架了！
难怪古代的女子都会被禁足，不准抛头露面，原来一出门就会被咔嚓掉，或者被绑架，或者被捉来卖妓院亦或像我这般的成了“压寨夫人”！
我怎么就不知这世界这么的恐怖？！看来平儿说的都是真的，那芜芙果然一直被禁足于那巴掌大的地方啊！
这个女人的命运可真悲惨，不是被禁这就是被囚那，出生到死都没有自由过，更何谈做自己喜欢做的事情呢？！
这古代社会里，原来人是没有人权的，只能像奴隶一般的活着，之前在历史书里看着这些文字记载的时候，仿佛在看天书，如今我每天都过着这样的日子又仿佛我前半辈子在21世纪的生活犹如一个梦！
其实，如果不是因为子蕘，生死我早已经置之度外，在内心，我早已死去，一夜梦回就已经魂断，只是在这个不知名的时空里遇到了子蕘，平儿，逸飞，他们让我觉得我的灵魂还活着，尽管像一朵浮萍依然在漂泊，但是至少还是有人关心我，在乎我，特别是在看到子荛对芜芙近乎于疯狂的爱恋，让我这个在21世纪没真正谈过一次恋爱的剩女内心竟然又萌生了16岁时才萌发过的冲动，找一个此生不渝的爱人，像他爱芜芙般的爱我！我知道这是我的虚荣心作怪，但是我已经在不知不觉之中陷了进去，不能自拔！
第二天，我在睡梦中被两个女的拽起，架出了那个房间。
我感觉自己像一朵快要枯萎的鲜花，挣扎在失去水分和养分的边缘，但是又不甘心如此的凋谢，于是疲惫的熬着，等待着曾经让人惊叹的美丽渐渐的剥离我的身躯，带走了我灵魂深处的希望和信心。
我一句话也不说，倒是那两个力大无穷的女人在我耳边说。
“就算是天下第一美人又如何，还不是被太子玩了一次就丟了！”
“是啊，你还说太子会爱上她呢，你输了吧？！
太子就是被最亲密的女人出卖的，这辈子怎么还会相信女人？！”
“看来，天下第一美人就要这样香消玉损了！”
“可惜！”
“我看是可怜！”
她们把我丢进了牢房，当这个芜芙的肉身被她们用力的丟在冰冷的地上，那股痛渐渐的全身扩散的时候，我的灵魂也受着煎熬，是我害了你，这天下第一美人！
我怎么知道这个男人是被他最亲密的女人害成了这样？看来我自以为自己聪明一世，却糊涂一时，聪明反被聪明误！
我不禁想起了自己在21世纪的一生，肚无三两墨，还自以为是，不是什么美女偏偏孤芳自赏，还自恋得不行，成了剩女还经常自嘲是别人的损失，如今回首我那一生，我怎么就这点出息？我就不能谦虚一点，随性一点，不要那么的自我，也许我的一生又会是另外一种境况，而且最让我自己不能原谅自己的是，明明知道是一个错误，还死死的一头钻进去！
16岁，暗恋一个男生，连所有认识我的人都劝我放弃，只有我一个人钻在那个牛角尖，一钻就是5、6年，人生最宝贵的青春年华就被我自己浪费了，结果落得快奔三了还是孑然一人！最可悲的是，人家竟然不知我是谁！！！这是我杨茉的悲哀——一下子，眼泪又禁不住流满脸，为了我自己的过错，为了我那一生里很多未竟的心愿，也为了如今囚禁在这里的灵魂！
我在牢房理度过了一天一夜，她们一日三餐都准时送来，我如果不吃她们还会继续送，我确实弄不明白，这个土匪太子的目的，如果说他想杀了我，那么这样子又似乎有点太费周章，如果他不想杀我，为什么又关我在牢房里呢？！
我终于忍不住問那个給我送饭的人。
“请問你们太子把我关在这里是什么意思？”
“小的也不知道。”
于是，我就这样莫名其妙的被囚了起来。
等到第二天，我彻底无法忍受没有梳洗的日子开始叫喊，只可惜没有人理我。我却愈喊愈烈，还找了一个小石头开始敲打牢房的木栓。
终于，有一个人走了过来。
“放我出去，我要洗澡，我要洗头——”
我一直重复着，叫喊着，可是这个芜芙的身子就是脆弱，还没有几下子就有点声嘶力竭了。
“喊什么喊，要不是太子对你还一点留恋，你早就人头落地了！”
“我才不稀罕这样的苟且偷生，要杀要剐随便，但是不給人家洗漱算什么嘛？！”
她听了半天总算明白了我的意思，她笑的有点轻蔑的表情让我觉得恨不得抽她几巴掌。
“哈哈，你以为你还是天下第一美人啊，还洗漱呢，有得你吃就已经不错了，还真的当自己是太子妃了！”
那个拽样就让我看着眼睛都痛，她根本就不理我的要求，笑着离开。
我直接依着木栓一屁股坐在了地上，又开始哭了起来，我终于相信有因果报应了，我也终于相信自己是在地狱里开始经受折磨了。
我开始绝食，滴水不进，但是她们依然准时送来，这天我又把饭菜倒在了牢房里，于是又被冷嘲热讽了一番，但是她们却不敢对我怎么样，依然是给我重新送了一份。
我已经饿了一天，有点头晕目眩，也懒得理，挨着墙壁睡了起来。
突然，牢房门外一阵骚动，一个人被几个人架着进来，一进门就带着一股血腥扑鼻而来。
我依然不想动，因为真的没有力气！
当他们打开关我的那扇门，把那个人丢在我的面前的时候，我看见那血肉模糊的一个人，趴在地上，那简直是一个死人，我吓得当场就哭出声来。
“你不要过来，不要过来！”
我听见自己蚊子般的声音，不断的重复着。
最后只剩下了哭泣，到最后我连哭泣的力气都没有了，就抱着自己的膝盖，把脸放在膝盖上，木然的看着那个地上浑身是血的人。
突然，我似乎听到有人在说话。
“公主，公主——”
我吓得把脸也埋了起来。
“公主，不要害怕，不要哭——”
我终于分清楚了声音的来源，竟然是地上的那个人。但是确实是太小声，几乎听不到。
当他不断的重复着这样的一句，我终于听出了是他在跟我说话。
他这个时候抬起头，我的目光看到那张脸的时候，整个时空仿佛都凝固了。
他满脸是血，我几乎认不出他，但是他那坚毅的眼神，他那样张棱角分明的脸，他那道正气凛然的剑眉，还有他曾经在我面前低头的样子一下子全部那么清晰的出现在我的眼前。
我依然记得第一次见到他的时候，他那种惊讶的表情，我依然记得他第一次抱起我的腰身掠过樱花树林的情景，我也依然记得他每次不敢正眼看我的时候那种羞涩的模样，还有他每次出现在我身边让我的内心无比平静的感觉，我的脑海还停留在他拼命厮杀出重围，架着那辆马车飞奔离开的情景——突然，我感觉我的身体里充满了力量，我爬起身，扑向他。
我把他的身体抱在胸前，眼泪噼哩啪啦往下掉，滴在他的脸上，我控制不住哭出声来。
他的一只手，慢慢的伸上来拭去了我脸上的泪。
“公主，不要哭，你会没事的。”
“逸飞，逸飞——”
我的嘴里含糊的呼喊着他的名字，但是却嘶哑到只有自己能够分清自己在说什么。
“公主，您终于为我流下了眼泪，逸飞此生无憾！”
“逸飞，你会没事的！我们一定会没事的！你一定会没有事的！”
“公主，他们抓住我，我什么也没有说。咳——”
“逸飞，没有关系，你要撑住！我一定会让你离开这里的！”
“公主——”他的手轻轻的抚着我的下巴，他的目光看着我，眼睛和脸上都充满了笑意。
“公主，我终于看到你为我而哭，您竟然会关心我，我逸飞此生无憾了！”
“逸飞，你这个傻瓜，你为什么不自己跑，你为什么不回北国呢，你为什么要回来？！”
我的眼泪不住的往下掉。
“公主，我在打猎回来的路上遭到他们的埋伏，后来我发现你不在马车，再回来寻时，又遭到暗袭，公主，对不起——”
“逸飞，不要说话，不要说话。”
我把的手抚着他的嘴角，他的嘴角不断的有血溢出，我感觉自己的心在慢慢的撕碎！
“公主，对不起，逸飞来世——”
“傻瓜，不可以说，不要说！我不要你说！”
我把他的嘴巴捂住了，眼泪一直滴在他的脸上。
他明明受了很重的伤，但是他的脸上却充满了幸福。
“来人，来人——”
我大吼出声。
不一会进来一拨人。
“我要见赵子衡！”
我听见自己沙哑的声音呼喊着。
“公主，公主，您——”
“逸飞，你一定要停住，我一定会救你的！你定要好好的活着！”
我把他的手抓在了手上，紧握着。
“逸飞，你要记住，没有我允许，你不可以死！”
我一字一句的说着，“你听到了吗？”
“公主，能够死在您或主人的身边，我逸飞此生无憾了！”
“逸飞，我不会让你这么轻易的死，你必须保护我一生，我死了你才可以死！”
我感觉我的手被他紧紧握住，我看见他的眼里流下了眼泪。
“你听到了么，你这一生不但要保护你的主子，还要保护我，没有我的允许，你不可以死！你听到了么？！”
我像一个疯子的咆哮着。
我看见他笑着点点头。
“我去见赵子衡，求他救你，你一定要撑住！你听见了么？！”
我听到自己命令的语气！
这还是我么？！
我跨出了那个牢房，虽然我的脚步有点蹒跚，身躯也是飘飘然，但是我却感觉到自己浑身从来没有过的充满了力量！