“公主，公主您怎么会在这里，难道我们都已经死了吗？！”
我正在逸飞的床前打瞌睡，突然被他的惊叫声惊醒，只见他一脸的焦急，讶异。
“逸飞，不要激动，我们都没有死，我们都还活着。”
我扶着他，让他重新躺好。
“真的吗，我们都还活着吗？！”
“嗯，是的，逸飞你我都还活着，而且我们都会活很久很久！”
我的声音虽然很柔弱却充满了信心。
“公主，都是在下的错，没有好好的保护你，让您受苦了！”
“逸飞，不可以这样想了，这一切无谓谁对谁错，只要你好好的活着，我就心安了。”
“那鲁国前太子没有对您——”
“没有，逸飞，你放心，我很好。”
“那鲁国前太子会放我们吗？我们还必须尽快赶到南国，主子的伤——”
“逸飞，你就放心吧，等你的伤一好，我们就即可动身前往南国，现在你只要好好养伤，什么也不要想。”
“公主——”
他的眼里渐渐升起了一层雾气。
“逸飞，你好好的养伤，答应我，无论以后发生了什么，都不要轻易的放弃，只要活着就有希望。”
“是，公主。”
他认真的点头，眼里的雾气竟然化作了泪滴。
我用衣袖帮他拭去，就如同他重伤之余坚持要把我脸上的泪拭去一般我终于感同身受他的感受。
他受了重伤，身体虚弱，待他稳定了情绪歇息的时候，我就退了出来，我必须为他做我最拿手的鸡汤为他补身子。
这毕竟是山上，山寨基本上都是自给自足，他们竟然开垦荒山野岭，在本来无一物的山脚下种上了庄家，在靠近水源的地方竟然种上了水稻，我看到的水稻虽然稻穗解得不够好，但是竟然就凭这些农作物解决了几百号人的温饱，我确实佩服这个落难太子，如果如他这般之人，能够登上鲁国的皇位，治理天下一定也头头是道，至少他不会让他的子民吃不饱。虽然这里生活条件并不富裕，但是我所看到的却是一片祥和。这个时代的生态环境很好，要吃鱼可以去小溪小河里抓，想吃肉可以去林里打猎，所以相对贫乏的竟然是米饭，因为这个地理位置确实不太适合大片种植水稻，因为土地相对贫乏。
我也只是在玉王府的时候吃过米饭，到了北国，基本上都是面食，而今这个山寨里水果、肉类每天都没有少，只是米饭却很少。
当我要他们给我弄一只活鸡的时候，他们几乎目瞪口呆，仿佛我是要他们给我弄一只活着的恐龙。最后他们给我弄来的也只是一只山鸡，已经被他打死。
我跟那些打猎的人说，你们完全不用天天去打猎，可以把那些活着的猎物留着饲养，让它们繁殖，以后就不用打猎了。
我这么一说的时候竟然得到了那些人的赞同，一个老人还把赵子衡也请了来，说我是天上派来的神仙，有神机妙计。
只要赵子衡知道我什么也不是，我在他的面前也已经很透明了，就差一丝不挂了。
我说要找点药材来把它像我说的那样炖汤的时候，他们又一次被我的要求难倒。
最后还是赵子衡派来的专职厨子出面才协助我把一只山鸡解决炖成了野生了蘑菇汤，当那个厨子帮我试味的时候，简直就把我另眼相看了。
于是一只野山鸡最后被当成了珍品分给了山寨里追随赵子衡的大臣门，重要的主角逸飞最后只分到一小碗汤而已。
当逸飞喝过那碗汤，他也赞口不绝。
“公主，没有想到此种荒山野岭竟然有这么好的厨子，竟然连北国大厨也比了下去。”
我笑着说。
“逸飞，以后你想要吃，我都可以做給你吃。”
我本来不想告诉他，但是竟然说漏了嘴。
“公主，您说这竟然是你煮的？！”
我点了点头。
“我还会煮很多饭菜，只是巧妇难为无米之炊，以后有机会我再做我拿手的饭菜給你吃。”
“公主，逸飞何德何能，竟然让您亲自为我下厨！”
他竟然要爬起来拜谢我，被我按住了。
“逸飞，你无须感叹，这也是举手之劳，只要你身体能够快点恢复，做什么都值得。”
“公主，逸飞此生真的太幸福了，先是遇见了主子不但不嫌弃我是孤儿，竟然把我带在身边，如今遇到公主您，您不但舍命救我——”
他说着说着，眼睛就红了。
“逸飞，在我的心里，你就像我的大哥一样。”
“公主，逸飞此生誓死保护您和主人。”
“好了，逸飞你就安心养伤吧，等你好了，我们就去南国。”
看着他安稳的睡去也已经到了晚上，我退出了房间，走在那些木头建造的廊桥上，看着连绵起伏的高山，苍翠的树林，思绪还是飞出了好远。
我一个坐在那个凉亭里，就面对着那个瀑布飞泻的悬崖，心情逐渐平静，在大自然的磅礴前，我总觉得自己是那样的渺小，我所有的自我都会消失，我会遇见自己化作尘埃的将来，所以在这个大自然的鬼斧神工面前，我总是出奇的平静，平静到感觉不到自己的呼吸，也许就是因为这样，我才有勇气纵身一跳！
许久，我就这样的发呆，神身分离。
“怎么一个人跑到这里来了？”
我身后传来了赵子衡的声音，他的语气里并没有责备，反而多了一丝关心。
我稍微转向他，向他行了个礼。
“太子。”
他的手里拿了一件外衣，披在了我肩膀上。
他把我牵到石桌旁，坐下。
世事真是变化莫测，那个石桌破碎的一角依然记录着那天的一幕，如今他竟然像变了一个人般，谁还会想到我竟然经历了这么多曲折，还这样的活着？！
“没有想到天下第一美人竟然有如此精湛的厨艺，简直比我鲁国皇宫后厨相更胜一筹。”
“太子殿下见笑了，不过是一些家常做法，在我眼里不足一提。”
在21世纪，我吃过很多美味，国人说吃在广州，庆幸之前生在南国，可以偶尔到美食天下广州吃遍各种小吃，还吃遍了中国各种菜系，而且我儿时开始就开始学做菜，快三十年虽然没有成为大厨，但是一桌美味的家常菜我还是可以拿得出手的，没有想到这到了古代我依然可以借芜芙之手作出来，而且竟然可以与皇宫后厨相媲美，真的是时代各异啊。
“公主，之前说过的话可曾算数？！”
赵子衡突然尊我为公主把我下了一跳，在我的内心，我早已对自己的前途不抱任何希望，也不敢奢求他会对我改观，一时间，我竟然忘了回答。
“公主，你怎么了？”
“奴婢在太子面前什么也不是。”
“哈哈，哈哈——”
他大笑起来，不像是伪装，也不像是嘲笑，那么他心里到底在想什么？！
我不作声。
“你就这点小家子气，还在跟本太子生闷气那？！”
“奴婢决无此意。”
“你看你，成了什么模样，这哪是你天下第一美人芜芙公主？！”
“太子，奴婢本来就不是什么天下第一美人，奴婢叫杨茉。”
“本太子也懒得听你这些措辞，我只想问你芜芙公主，之前说过的话可否算数？！”
“不知太子所指何事？”
“你当初跟我说，无论是身为南国亦或是北国的皇后，都会助我一臂之力登上鲁国皇位，不知此时以后可算数？”
我几乎忘记了自己一时之间变造的谎言，没有想到在他心里却成了一个承诺。
我不由得看着他，内心有一丝的凌乱，我从来就不想做什么皇后，如今如何是好？
我不由得双腿发软，跪了下去。
“太子殿下，那只是一个谎言，当时那种境况之下奴婢变造的一个谎言，奴婢从来不曾指望成为什么皇后。”
“起来吧。”
他把我扶起来，他的身躯与我如此之近，我听到了他心脏有力的声音。
“芜芙，你知道吗，在我心里你已经是一个皇后，只是不知哪一国国君有此福分。”
我不由看着他，竟然发现他的眼睛里全是落寞之情。
我连忙低下头来，我无力承受多余的忧伤。
他是一个可怜之人，被自己的亲兄弟暗算，又被自己的女人夺命，难怪他会有一种愤恨，这样一来，之前萌生的所有怨恨如今都已散去。
“太子，那真的只是我变造的一个谎言，对不起。无论是芜芙，还是杨茉，我认为要成为一国之后绝非易事。”
“芜芙，我只想知道，如果有一天你真的有了这样的能力，你会帮我吗？”
他突然抓住了我的双肩，我不由得忍住疼痛望着他，木然的点了点头，难道我要因为同情又耍一次谎吗？！
他就这样凝视着我，仿佛要看透我的灵魂。
“太子，倘若我真的有这样的能力，当然会帮你。”
我听见自己犹如蚊子叫一般的声音说出了口。
“哈哈——”
他突然的笑声，几乎吓了我一跳，心脏也跟著跳急了。
“芜芙公主，将来的皇后娘娘，您要记住您说过话哦，我赵子衡记下了。”
他终于放开了那双手，他一松手，我急感觉自己浑身发软。
天啊，这是怎么回事？我怎么老是把自己陷入这样无法自拔的困境里呢？！