在我的悉心照顾下，逸飞终于可以下床了，他一下床就急着要找赵子衡，让他放我们去南国，被我制止，我知道逸飞的伤并没有完全好，就算赵子衡愿意放我们去南国，如果我们在路上再遇到袭击，连逃跑的机会都没有，况且赵子衡那个难以捉摸的家伙，我无法摸透他的内心，自然没有把握他会放了我们，他不是那种会被恳求感动的人。
没有想到的是，当晚我们就被赵子衡邀请，依然是设宴那个凉亭。
路上，逸飞几次欲言又止，我抢先说道。
“逸飞，呆会无论赵子衡说什么，你切忌轻举妄动，以静制动。”
“是，公主。只是在下不明白，他为什么又要留我活口。是不是公主您已经答应了他什么条件？！”
“逸飞，你现在不用想太多，他其实并不是十恶不赦之徒，我与他也没有交换任何筹码，我绝不会背叛子荛的！”
“公主，逸飞该死，不该怀疑您对我家主人的一颗执念的心。”
“逸飞，任何事情在没有结果之前不要妄下定论。”
逸飞不再言语。我们到了凉亭看见并无其他人，只有他和一些侍女和护卫，这根本就是私下小聚而已，他就站在那里，看着那个悬崖，那个背影像极了子荛，我看着他的这个背影短暂的失神，竟然忘了向前。
“公主，您——”逸飞在我耳边轻声呼唤。
“哦，没事。”
他这时候才转过身来，他今天竟然是一身素衣，他的冷漠、孤单、忧郁简直是如子荛如出一辙，我强烈的思念起子荛，几乎忍不住自己的眼泪，不知道子荛他是否能够躲过此劫！一时间，竟然思念满溢，心痛不已。
“来了啊，请入座。”
“公主，您怎么了？”
逸飞关切的问我，他竟然可以洞察我的内心了。
“没事，记住我刚才说的话。”
在一次叮咛逸飞，在他的面前坐下，石桌石凳都铺了皮毛，对于这个山寨来说，他此举有点奢侈，他竟然花了点心思，只是他的葫芦又要卖什么药？
逸飞本来是站在我身后的，赵子衡却给他赐了坐。
“芜芙公主不必拘礼，之前是我赵子衡对公主不够了解，所以才会出现这一切的误会，望公主海涵子衡的所作所为。”
不仅是我，就连逸飞也惊讶于赵子衡这样的言行。
我没有回应，我确实不知道他是一个什么样的人，此刻心里又究竟在想些什么，怎么会突然对我如此之改观！
“芜芙公主，子衡今天就自罚三杯，请公主原谅我之前的过错！”他说完并没有给我说话的机会就自饮三杯，然后他定睛的看着我。
我却不知道该如何是好。
这时候，逸飞把我面前的酒杯举了起来，但是他又不知道该说什么，一时间愣在那。
我看这样下去确实是不行，逸飞肯定会把一切往自己身上揽，而他这个时候确实不应该喝酒，对他的伤没有好处。
我抢过了他手中的酒杯，可是也不知要说什么。一时语塞。
“公主，您这是不能原谅子衡的过错咯？！”
他看着我，如此之近的距离，我看见他的目光哀伤，还有落寞，这种眼神真的像极了子荛，让我几乎怀疑是不是我太过于想念子荛形成了这样的错觉，一时间，我竟然忘乎所以。
他就这样的看着我，身边的逸飞碰了一下我的手肘，我终于还是举起了酒杯往自己的嘴里送，当那股辛辣穿过我的喉咙之际，我开始咳嗽起来，差点把喝下的酒都喷了出来，连忙掩住嘴巴，真的是丢脸丢到了家。
“公主，您不能喝酒，就让在下代您喝吧。”
听逸飞这么说，我一下子把剩下的半杯也倒进了胃里，于是一阵咳嗽把我的眼泪也咳了出来。唉，21世纪的做化妆品市场督导的我就是因为不会喝酒应酬，失去很多客户，一直无法晋升为区域经理，做了四年市场督导最后也是只能转为内勤，没有想到这种失败跟随我穿越了时空！
“谢谢芜芙公主的宽宏大量，子衡谢过公主。”他又开始继续喝，他这样喝法，这样的烈酒，真的让人担心，假如他一发起酒疯来，后果不肯设想！
可是他连了很多杯都没有停止的意思，不一会那瓶酒被他一个人喝光了。
我在想，他该不会这么无聊请我们来看他喝酒吧，他肯定是有什么话要说，可是又不想说，或者不好意思说，才这样一直喝酒，那么我也就不该阻止他了。
所以，我依然坐着，不说话。
他又叫了一瓶，而且继续喝。逸飞看了看我，发现我面不改色，他也就冷静了下来。
当第二瓶也喝光的时候，他终于趴在了桌子上，许久没有声响。
弄得我和逸飞丈二和尚，摸不着头脑。
就这样过了十几分钟，我确实是不知道该如何应对，逸飞的手碰了一下我，估计他也跟我一样。
“太子殿下，芜芙冒昧，请问太子殿下传我们过来所为何事？”
我终于开了腔，我就是这样的急性子，依然没有忍住。
他没有回应，看来是真的醉了，我向那些侍女使眼色，她们根本就犹如木头，无动于衷。
如果他真的醉了，在这里这样趴着总不是办法，我起身走到他的身边，轻唤他。
“太子殿下，太子殿下——”
他突然一把抓住了我的手，我吓了一跳，连逸飞也站了起来，我连忙示意他坐下。
“太子殿下找芜芙所为何事，不妨直说！”我加重了语气。
“芜芙公主，您能否原谅子衡？！”他依然趴着，只是抓住我的手依旧没有放开。
“太子殿下，芜芙我从来就没有记恨您。”我的内心真的没有恨他。
“那么芜芙会记住子衡吗？！”他说出这样的话，我确实不知如何回答，我知道他也许又在试探着我。
“既然公主您已经不记恨子衡，那么子衡想与公主永结同盟，不知道公主是否愿意？！”
他终于抬起了头，看着我。
唉，原来如此，不知他竟然要这样大费周章。
“太子殿下，芜芙愿意，这里风凉，请太子殿下回去歇息着吧。”
他却不管我，突然拉我坐在他的身边，朝身边的侍女使了一个眼神，只见她们其中手捧着一个托盘样物品的连忙上前。
看她们的行径，原来她们根本就是把我当透明，差点没气晕。
他打开了那上面的盒子，只见里面有两颗玉坠，一个是龙的图案，一个凤的图案，做工及其精细，连它们的眼睛都看得出来，而且如果我没有猜错的话，那一定是翡翠品种，那样的翠绿在21世纪简直是价值连城。
他挑了一个凤的图案要给我戴上，我连忙委身推辞。
“太子殿下此物如此贵重，芜芙不能收！”
“公主，你已然原谅了子衡，而且你我既然永结同盟，总得有个信物，以后见此物如见人，也好有个见证！我堂堂太子怎么可以失信于你一届女流？！”
我真的没有办法拒绝，既然如此唯有如此了。
“那芜芙恭敬不如从命了，谢过太子殿下。”
“你我从此了无无芥蒂！子衡待逸飞护卫好些的时候会派人送你们前往南国。”
“啊？！”
我真的没有想到，事情会是这样一个结果。
“逸飞在此谢过太子殿下，在下伤已无大碍，明日即可启程。”
逸飞突然起身，双手拱圈道，逸飞一颗衷心真的太难得了。我明知道他的身体并非完全康复，而为了子荛，他根本就不顾自己的性命。而子荛又为了我，把生死置之度外，这样的渊源，是否是一种缘分？还是冥冥之中命运的安排？！
“北国辰王殿下有你这样的护卫真的是难得啊，也罢，只要逸护卫你身体安好，明日你们就可启程。”
“芜芙谢过太子殿下，既然明天要启程，芜芙就此告退！”
我本想让逸飞身体好点再求至少放了逸飞，现在的结果出乎我的意料，我不应为此多生枝节，转身想离开，却被他一把抓住了手臂。
“你们都下去把，本太子想单独与芜芙公主呆会。”
那些侍女护卫得令都离去了，只有逸飞动也不动，他仿佛留去两难，我心里知道他是担心我。
“逸飞，你先回去歇着吧，我等一下就回去。”
我对他示意，尽量让忐忑的心平静。
“可是公主——”
“逸飞，本太子只不过是想与芜芙公主说几句话而已。而且我们方才已经结盟，难道你还怕我会加害芜芙公主不成？！”
逸飞看了看我，眼里全是关切，我回了他一个无妨的眼神，他终于悻悻而去。
他依然没有放开我的手，反而抓得更紧了，我的内心开始害怕起来，孤男寡女，而且他毕竟有过前科。
“公主，不用担心，我已然不会害你，只是子衡想把你留在我的记忆里，我的师傅说茫茫人海，相识皆是缘，让我放下对前太子妃的怨恨，在此之前我一直无法释怀，如今我想我可以做到了，我想我的记忆理从此就只会留下公主您的美，您的勇敢，您的执着，你的无畏，甚至是你的狼狈，你失望落寞的样子！”
我看着他，没有想到仅仅几天而已，我竟然有如此多形象在他的心中，他又是一个如我杨茉般的傻子吗？还是一个如子荛般的疯子？！
至此，我终于明白，芜芙是最幸福的，她的灵魂得到了永久的安息，留下这些痴狂让我们继续着。
他牵起我的手，走向那瀑布，我不解，正想挣脱他，他却很坚定的牵着我的手，继续往前走，我没有思考的时间，就被他抱住腰身，他腾空飞起，纵身一跳之际，我还傻傻的恍若如梦，只是听见了自己一颗心早已悬空，还有失神的惊叫。
“啊——”
继而闭上了眼睛，甚至连第二句惊呼喊没有叫出，他紧抱着我的身躯就已经直接往下坠去！
“公主，就让我们如此这般的死去吧！”
他的右手紧紧的抱着我，在我耳边呢喃。
我想过无数次的死法，也面临死神无数次，然而如此这般，与他这样一个我甚至痛恨过的人这样同归于尽，还真的没有任何思想准备，我几乎被他活活气绝！
在这样丝毫没有思想准备的情况下跳崖，我的脑海理一片空白，连恨的情绪几乎都来不及萌生出来，他果然够狠，够阴，连死也要拉上我垫背！
而我竟然不恨他，双手还本能的抱紧了他的腰身！
我不是应该把他痛恨的吗，怎么竟然依附了他？！我到底是什么人，竟然在这样的生死关头连最基本的愤恨之心也都会没有，难道要死之人真的完全可以把一切放下？包括爱恨情仇？！