然而，那粉身碎骨的痛并没有如期的到来，当我感觉到自己的身躯在他的怀里犹如荡秋千般荡漾的时候，我不由得睁开了眼睛。
这一看又几乎吓得屁滚尿流——只见脚下滚滚洪流飞泻而下，我们就在那滚滚洪流之上，我几乎眩晕，连忙收回视线，却见他在月光下满眼笑意的看着我，他的脸上又升起了那久违的坏坏的笑，仿佛这才是他的本色。
这个该死的男人，究竟在玩什么花样？！他的心脏承受得了这样的惊吓，我的小心脏简直差点病发。
一时间，恶作剧的感觉漫过我的浑身，我竟然被这个男人欺骗了，我在他身上拼命的捶打着，却差点在这样的挣扎中掉下脚下的急流。
“啊——”
一阵慌乱，他手中的藤蔓竟然仿佛成了他的道具般挥耍自如，我的腰身被那藤蔓缠住，他用力一拉，便又飞扑进他怀里，他抱着我，就在这深不见底，烟雾弥漫的悬崖之上荡起了秋千，只是这秋千荡得我头昏眼花，犹如在坐过山车，这辈子从来没有坐过过山车的我，此刻却在荡比那玩意儿危险百倍的藤蔓，而且竟然是在这悬崖之上，稍有不慎就会粉身碎骨，说实在的，尿急的困窘和脚软的无力一起袭击了我的身躯，几乎连抱着他的力气都没有。
他一手抱着我，一手抓着那悬崖边上垂下来有如手臂粗的藤萝就这样的在这瀑布之上回旋着。
我喜欢荡秋千没有错，但是在这样的地方荡秋千简直是要了我的命。
他干脆用那藤蔓几次缠绕把我与他绑在了一起，就这样继续着他的疯狂，在这悬崖上玩起了飘飞！
“哈哈，公主，你难道不觉得这样很好玩吗？！我们这样就可以飞了，我们在飞诶！”
他竟然觉得好玩，我都快因为恐高、心律失衡、手脚酥软、屁滚尿流！
最终，连捶打他的力气都没有了，只有紧紧的抱着着他，我想如果呆会摔下去的时候不至于那么痛！
他贴近我的耳边说。
“公主，不要怕，就算等下摔下去，我也会给你垫背的，哈哈——”
他的声音几乎被瀑布盖过，但是他几乎咬着我的耳朵，我又怎么能听不见？
他这个男人简直是会把人气到七孔流血，但是往往又是这样爱搞恶作剧的男人最懂得浪漫情调，只是他的情调也太刺激了吧？！稍有不慎就会魂飞魄散！
“公主，莫慌，心平气和，不要把这里想成是夺命之地，最危险的地方其实也是最安全的地方，你想着一些美好的事情，你会发现其实并不可怕。”
他在我耳边轻声道。
这样几番来回，我逐渐平息了一颗狂跳的心，月光中那些瀑布的雾气在我们身边袅袅升起，而我们就这样在烟雾萦绕中荡来荡去，我们竟然衣襟带舞起来，一时间我感觉自己像一个神仙，在云中飘飞起来。
正这样想着，竟然真的又飘了起来，他抱着我朝那瀑布深处荡去。
“啊——”
我的惊叫声被瀑布淹没，不一会只觉得身上一阵冰冷，那瀑布之水已经泼了我一身。
妈呀，他不会真的要跳下这个深渊吧！！
正这样想着，他抱着我已经飞进了瀑布里面，如果不是我亲身至此，简直不敢相信，这瀑布里面竟然是一个洞，此时此刻，他已经抱着我站在了这个洞里。
只是洞里一团漆黑，瀑布连外面的月光也阻隔了。
他抱着我在洞里跳来跳去，不一会他经过之处燃起了火光，他不知用了什么东西在点火。
火光一下子照亮了这个大洞，真的是别有洞天。
原来这里竟然是一跳暗河，而不是一个洞，暗河的出口竟然是那瀑布，所以这里瀑布之中又有瀑布，如果不是亲眼所见，打死我也不相信在这座高山里面瀑布之下竟然藏着这样一条暗河，这条暗河的一边河床已经干枯，剩下几米宽的河床，那些石钟乳形色各异，我以为到了海底龙宫，原来桂林山水甲天下中的地下河在这个遥远的时代就已经存在了。
暗河深不见底，他也没有继续往里走，就在火光中心放下了我。
我仔细一看，他在干枯的河床上，竟然收拾成了一个小卧室，那些天然的石头被他布置成了简单的家具，有床，有石凳，有石桌，还储存有许多生活用品，在这里生活个三五天绝对没有问题，只是这样的环境之下确实让我这个现代人觉得有点恐怖而并非好奇。
“公主，您方才可否已经被吓坏？！”
他不问还好，他一问我就火大，伸手就给了他一拳。他也不挡，任我的手打在他的胸膛上，于是我又看见他脖子上挂的那个龙字玉佩。
当然我的脖子上也挂着他方才给的凤字玉佩，我几乎为此改变了心跳的频率，真的怀疑自己的定力！但是低头瞥见自己右手的玉镯，突然想起了子荛。
这是我自己挑选，子荛亲自为我戴上的鸡血石玉镯，这是代替了我的结婚戒指！
“这是他给你的定情信物？！”
他也看到了。
我连忙把手藏在了身后，内心不禁内疚起来，我这是在干嘛？！
子荛因为我生死未卜，我却在这里与这个疯子在这里调情？！
“公主此时在想着他吗？”
我没有回答他。
“他是幸福的，就算他死了，但是他已经活在了公主的心中，而子衡，就算活着得再久也就只是公主生命里的一个匆匆过客，待明日公主一去南国，便相见无期了！”
我依然不说话，最终不忍见他如此落寞之情，便安慰他。
“太子，你的生命里也会出现一个深爱你，甚至可以为你去死的人。”
“芜芙，你无须安慰我，我知道这人世间永远有好人，也有坏人，只是要看自己的缘分是遇到好人还是坏人，而且还要看遇到的时机对不对，就像我遇到你，就是时机不对，否则我相信，你爱上的人也许会是我赵子衡，而非其他！”
他一席话让我语塞，是啊，既然他一切都看得如此之透彻，我反而还看不透。
“公主，您可知道我为何带你来这里吗？”
“我怎么知道，方才我以为这次必死无疑。”
“子衡也不是那么不堪之人，连死也要拉上你垫背，子衡之所以带公主您来这里，是因为这里就是我当初生还的地方，如果没有这里就没有今天的子衡，和今天的子衡山寨！”
“啊？！”我简直无法相信他就在这里生活，真的难为了他，竟然做了这么久的山顶洞人。
“当初我的师傅救下我，为了躲避我那些兄弟的人，就带着我来了这座山，当我清醒过来时，无法接受生命的如此变故，像你一样，从悬崖边上纵身跳下，是师傅及时把我抓住，否则早已粉身碎骨，也就是我这一跳，才发现了这里，师傅就带我在这里住下了，教我习武，还教会我如何忍辱负重，在这里建造了真正属于我的王国，子衡寨，那个凉亭就是我每天必到之处，我时刻无法忘记那万念俱灰的一刻！”
我很认真的听着他的诉说，内心竟然泛起了涟漪，是因为他悲剧性的过往吗？会是因为发现他的良心并不坏？
“后来我就在自己纵身跳崖的地方建立了那个凉亭，我喜欢在那里坐着看着这个瀑布，只要我看着它，我就会想起我那不堪回首的过去，它时刻提醒着我，我不能死，我不能妥协，你可知道，在这里过着野人般的生活，到拥有我的子衡山寨，是多么的不容易！”
是啊，光想我就浑身发毛了，更何况是他一天一天的度过来呢！所谓由俭入奢易，由奢入俭难；他由一个太子沦为山顶洞人，可见他经历的多么致命的摧残，那么他当初对我的所作所为，我是否该彻底的原谅？！
“您现在应该明白我为什么会对您从那纵身一跳开始完全对你改观了吧？正是你这种连死都不怕的精神让我的内心又一次震撼了，当时你没有丝毫的犹豫，犹如当年的我，我知道这是不能装出来的，所以我相信，那个时候开始你已经不会再欺骗我！”
我的内心开始涌起了阵阵波澜，都说物以类聚，人以群分，原来同样的经历也会感染一个人，假如我不是这么的歪打正着，是否芜芙的身躯是否就已香消玉损？！如此说来，洞察一个人的内心是多么的重要，此招不仅可以运用在销售学里面，还可以运用在救自己性命之上，生活的历练又是多么的重要啊，如果是芜芙她会这样做吗？那么究竟是我杨茉成就了芜芙，还是芜芙成就了我杨茉？！
“我因为前太子妃就发誓永远不会再相信女人，虽然我那次初见你已被公主的美貌折服，但是我决心掳你回来做我的奴隶，把你囚禁在这里。那天下山去鲁国打探情况，早就发现了你们，只是逸飞的武功没有我高，我的藏身之处他并没有发现，当时逸飞遇袭，我没有出手相助。”
我的鼻子开始发酸，但是我竭力忍住了。此时此刻我不是怨恨他或者感叹自己，一时间，是被这个世事的变幻莫测給弄得心力交瘁，在这个国度，这个社会，处处惊心，步步惊心，远比穿越到马儿泰若曦身上到大清朝恐怖多了，我又能够撑多久？！
我在这个世界坚持的信念到底是什么？真的仅仅是子荛吗，仅仅是我梦寐以求的爱情吗？！