我竟然会在这个暗无天日的地方想到这么深刻的问题，难道这个家伙竟然有神力？！他让多愁善感的我更加的多愁善感起来！
“公主，是您自己救了自己，您纵然再美，您说得纵然再动听，子衡都不会放过您，我不会再相信女人！但自您那天跳下这里之后，我就改变了决定，之后我观察您，发现您并非如自己所说的那么不堪，然后我派人出去打听，才知道北国辰王殿下身负重伤，中了奇毒昏迷不醒；而北国的皇宫几乎因为您的不辞而别闹得鸡飞狗跳，原来你是为子荛搬救兵来了，我才终于知道，你骗了我，你前后两次骗了我！你为了辰王殿下，竟然如此这般，我唯一不明白的是，为什么你可以这样，为了辰王背弃了御哲温？！”
我终究还是没有忍住眼泪——他的手搂过我的身躯，我开始只是抽泣着，这会仿佛得到了允许，我开始大哭起来，最后我趴在他的肩膀上大哭。
我也不知道我为什么哭得这么伤心，我也不知道我为何要在他的面前哭，我甚至连我自己在哭什么都不知道，就是觉得心里憋得慌，不哭出来不行！
哭也哭过了，故事也说完了，我浑身无力的坐了下来，却看见对面的石头上摆着一把古筝。
不会吧，什么鬼地方，竟然有古筝？！
我怀疑自己的眼睛哭坏了，揉了揉眼睛再看时，竟然真的有一把古筝。
“那是我师傅留下的，师傅琴技超群，他本来想倾授与我，只是子衡无此天赋，师傅还是把此琴赠送与我，作为纪念。”
“你师傅可是鬼医？！”
我还带着哭腔问道。
“芜芙，不是我不想告诉您有关师傅的一切，只是他老人家真的没有跟我说过他的名号，所以我至今不知师傅名号。师傅说他一生包括我在内只收了两个徒弟，而他也没有告诉我师兄到底是谁，他只是跟我说，只有我的体格最适合练武，加以时日我的武功定会青出于蓝胜于蓝。他临走时，只说了一句话，‘如果有缘天涯也相见，如果无缘尺寸也天涯’。”
是啊，这人世间的缘分，你越是强求离你却越远，而你无心插柳却柳成荫，我穿越千年的灵魂遇到子荛，不知道我与子荛是否有缘？！
一想到子荛，我的脑海就清醒了起来，该死的，如果跟他在这样的鬼地方共处一室，恐怕我贞洁不保。他有种无法抗拒的魔力，会让人跟着他一起伤悲，他是一号危险的人物，不光武功是我在这里所见的最高级，就连感情渲染这样高难度的事情我原本以为自己已经炉火纯青，却在他面前败北，而他竟然轻而易举的做到了把我的心一次又一次的触动，真的怀疑我这样下去会被他迷惑，他虽然没有子荛那样的绝世容颜，但是他们两个根本就没有可比性，而我又是那种天生的好奇宝宝，特别是对那种神秘的事物总喜欢刨根问底，假如我的好奇心在他的身上发掘，恐怕感情路上半路杀出个“程咬金”，那么我岂不是成了穿越版潘金莲，水性杨花此种事情怎么可以发生在我杨茉的身上！
“子衡，对于你的一切，希望你继续着你的执念，终有一天你会像建立子衡寨一样，把鲁国治理得很好，只是依你目前状况，确实需要时间。”
我看他似乎陷入了思考之中，又不知道他心里到底在想什么，做贼心虚的我，低声说。
“您若是方便，就带我上去吧，明日我还要去南国，要早些歇息。”
他一听我这样说仿佛从一个梦中清醒过来，幸亏我说得及时，否则带他入梦太深就误人误己了，我深知堕入梦中的可怕！我与他之间不可以有丝毫可幻想的空间，我必须了结自己的念想，也必须給他作了断，希望我这一次不是自作聪明！
“芜芙，你可以让我最后一次抱你吗？”
他突然问我，我吓了一跳。
“不可以！”
我回答得很干脆利落，心里却谎得很，几乎心脏都快飞了出来。
他没有想到我会这么快的回答，愣了一下，看着我，我继续着自己唯一拿手的表情：装傻。
他突然毫无征兆的大笑起来。
“哈哈——”
他还未笑完，我也还没有进一步的打算，他一把抱过我的腰身，旋即飞出了这个地下河溶洞。
他抱着我，借助那些悬崖的藤蔓飞上了那个凉亭。
一落地，我就推开他，发现自己浑身已经被瀑布淋湿，身体曲线毕现，慌忙把手抱住了胸前，但是心跳出卖了外表假装的镇静，希望他没有发现。
“呵呵，公主您在溪里戏水的模样已经永远在我的脑海里！你还在乎这些？！”
我逃离了那个凉亭，连基本的礼貌也忘了，却因天黑慌张在下阶梯的时候踩到自己的裙摆，扑倒在地，我痛得几乎眼泪也流了出来。
“公主，您怎么了？！”
他已飞扑上前，我忍着手上，膝盖的痛，一连爬了几次都爬不起来。
如果是我杨茉也就算了，可是今天是天下第一美人芜芙在这厮面前摔了个嘴啃泥，我情何以堪？！
而且不知道为何，爬了几次竟然爬不起来，他一双手把我扶起，我不敢看他，比害羞还要命的是自尊心严重受挫！我怎么可以在他面前如此毫无形象的跌倒？！
“你看你，竟然如此鲁莽，我还没有回过神来，就摔得这么重，叫我如何放心让你走？！”
出乎意外，他竟然没有嘲笑我，语气中还充满了关切，不舍，心疼。
“痛吗？”
他仔细的查看我的手脚，就差来个脱衣大检查。
如此细腻关心的表现，让我短暂的失神，也忘了所有的卑微、失态之心理。
“子衡，谢谢你。”
我很认真的说。
“如果可以，我更想你做我的朋友，而不止是盟友，可好？！”
“朋友？！”
“嗯，朋友虽有很多种，但是如果可以我们做那种忠肝义胆的朋友，以后一方有难，倾力相助，而非为盟约之制。”
“芜芙，如果我不愿意呢？！”
“那就等你愿意吧。毕竟能够成为朋友也需要缘分。”
我推开他，转身离去，他并没有追来。
当我气喘吁吁的回到歇息的地方，进门撞了一个人。
“公主——”
是逸飞，他一把扶住我。
“公主，我等了你半个时辰，您这般模样，到底发生了何事？是不是那个赵子衡欺负您？！”
“没有，只是方才下了一场雨，我被淋湿了，逸飞你快去歇息吧，我也要歇息了。”
“真的因为下雨吗？”
逸飞很狐疑的表情。
“嗯，我要换衣服了，你赶紧回去歇息吧。”
逸飞又一次的悻悻离去。
我躺在床上，明明感觉到自己浑身无力，却怎么也无法入睡，眼前不时的浮现着子荛的模样，从第一眼看到他，到他最后一次为了救我被那些黑衣人包围，我撕心裂肺的痛，到他混昏迷中抓着我的手，喊着芜芙的名字。
我又一次问自己，子荛他到底是喜欢芜芙的美貌，还是我杨茉的灵魂？而我为什么要为此耿耿于怀呢？！
如此想来想去，翻来覆去，我竟然破天荒的失眠了，最后想到的竟然是赵子衡！
妈呀，救命啊！
我翻身下床，窗外凉风徐徐，月光如水！我心却如那奔腾不息的小溪，我该如何是好？！
我不由得鄙视了自己的灵魂，平凡得不能再平凡的我，过了平凡得没有任何值得深刻记忆的二十八年，竟然在午夜梦回之际穿梭到这个公主之身，莫名其妙的睁开眼就遇到了子荛，他的一切犹如皓月般照亮了我平凡的心，仅仅两个多月而已就身心相许于他，这就是我梦寐以求的一切吗？！
不知不觉的出了那个房间，躲开了那些值夜的人，来到了建造于悬崖之上的回廊，宛如一个幽灵般游荡在月光之下，我又一次迷失了自己！
前不知去路，后没有退路，我在这个时空的人生该何去何从？！
正想着，一阵阵刀锋削过硬物的声音传来，我朝那声音循望而去，发现对面山上一片树林的末梢竟然像被人用剪刀剪的一样整齐倒下，再仔细一看一个身影穿梭其中，正被这种好奇又诡异的想象吸引，但又害怕冒犯了对方，正进退两难之际，只见那人疾驰而来，飞掠到我的面前。
该死，好好的觉不睡，却要来这里做游魂，这会怎么办？装傻！
“方才不是说要歇息了吗，怎么这么晚了还在这里游荡？！”
他甚是诧异的盯着我看，我看他满脸的汗水，就像刚跑完三千米的健将。
“那你好好的觉不睡，非要闲着去剪那些树木干嘛？！”
我竟然敢与他对呛了，这是我该有的表现吗，真的该死，一不小心杨茉式的不服输又占了上峰！
“我在想一个问题，有人说要与我交肝胆相照的朋友，我在寻思着是要还是不要呢？公主，你说我该如何是好？！”
“——”
我被他问的语塞，狂晕，这厮真的不好对付！该如何是好的是我吧，怎么是他在问我？！
他见我纠结的样子，一下子笑了，他似乎就是一个大魔王，专门刁难别人，更以此为乐！
“好了啦，公主别在寻思了，我想我已经有了答案了，公主倘若不累就陪子衡走走，倘若累了，就让子衡送您回去歇息吧。”
“我累了！”
我径直转身回头。
“公主，小心，莫像刚才又摔着了。”
他一句话让我几乎恨不得遁地而走变成那土行孙。
“好啦，公主莫生气，不知为何，子衡就想跟您这个样子说话，看你不知所措的表情，让我心里平添许多柔情与温情，让我知道我的心还活着，还有爱情与希望！”
他追上我，在我身边说着。
他如此直白的说法，终然是傻子也明白是什么意思，只是我除了继续死皮赖脸的装傻之外别无他法。
很短距离的小径，竟然被我走成了万里长城一般漫长而又沉重，我不知道他是何感想，总之我觉得自己像只老鼠的心态却要装得宛如一头大象般镇静，如果再与他这样呆着，我想我会发疯的！
幸亏明天就要启程了！