我还在睡梦中就被人唤醒，我伸了懒腰，揉着眼睛，听见窗外鸟儿不断的鸣叫，不远处那条山涧间的瀑布哗啦啦的声音也都一起入耳，清新空气不断的从未关上的窗户源源涌入，这样的早晨好熟悉啊。
我的出生地，就是山清水秀的地方，每天开门见山，鸟儿是我儿时的小伙伴，虫鸣就是最动听的乐章，这样的景致让我的思念一下子把一颗心挖空，想到呆会又要面对未知的世界，内心竟然又一次迷茫起来，竟然有种想要逃离的冲动，如果不是因为子荛，我宁愿在这里与这个土匪太子左右为邻隐居山林过这余生。
“公主您是不是哪里不舒服？”
“没有，我起床。”
两个侍女要侍候我更衣，我让她们把东西放下，自己洗漱起来。
当我看到那套男儿装的时候，我又一次想起了子荛，那次我换上男装，想与平儿去集市，他风尘仆仆的回来，他对我说的话又一次在耳边响起，五年了，他为了一个画卷里出现的女子竟然用了五年的时间，对于他一个皇家子弟，俊颜绝世，衣食无忧，宏图大业不顾，万里江山不顾，却为了一个女子浪费了五年的青春，他是一个彻头彻尾的疯子，就是这样一个疯子，让我的灵魂为之牵绊，这样一个无论是理想还是梦里都不会出现的男子，让我杨茉心力交瘁在所不辞，身体里那种力量又一次振奋了自己，我很认真的把这天下美人，改装成第一美男。
当我出现在逸飞那些侍女眼前的时候，那两个侍女瞪着双眼发呆，连逸飞的眼神也短暂的失色，芜芙女扮男装的样子，确实胜过潘安再世！
我没有一点的自豪和优越感，因为这根本就不是我杨茉的本相，我无须为了别人的优秀沾沾自喜。
平静的走过那些回廊，来到了他的凉亭，却不见他。
“公主，赵子衡传话了，他说他有事不来为我们送行了，他已经派了十位护卫护送我们前往南国。”
我的心竟然有点失落，慢步走向凉亭，这里发生的一幕幕都在我的眼前涌现。
“悠悠仙境，坎坎岁月，人事古难全，此次别离后，相见遥无期，你若安好，便是晴天。我杨茉在此谢过你赵子衡。”
我说完毅然转身，却见他的长发随风飘飞，衣襟带舞，俊颜若仙，怀里抱着那把古筝，款款而来。
“久闻公主琴舞双绝，既然相见遥无期，不知子衡是否有此荣幸请公主为子衡弹奏一曲？”
我接过那把古筝，顿时觉得手揽千斤重石，我杨茉哪里会弹奏这个鬼东西？但是之前的那一切到底是怎么回事？！
我把古筝放在了石桌上，当我的十指触碰到那些琴铉，我的灵魂仿佛产生了错觉，竟然觉得它就是我毕生最忠实的伙伴，是我灵魂得以安详的寄托。
我的眼前竟然出现了一个绝世美女，身穿素雅衣裙，一头如云秀发简单挽起，坐在一把古筝面前，她十指不停的在那琴铉之上跳舞，这个美女抚琴的画面，竟然飘过我的眼前，她就是芜芙，我竟然幻见了的身影。
我的手指不由自主的跟着拨动起来，但是我毕竟不是芜芙，脑海里并没有她给我的有关任何乐谱的记忆，只是就如我杨茉寄生在她的身躯依然会做饭菜一样，此时我竟然依然可以弹奏出我所熟悉的歌曲。
鬼使神差，我竟然又一次弹奏了费玉清的《一剪梅》，21世纪，我虽然喜欢这首古典老歌，每每有机会总是吟唱着它，都被同学朋友们笑话说这是我的成名曲，没有想到到了这里还真的成了我的成名曲！
这首歌曲永远都会让人产生共鸣，特别是用感情演绎的时候，看大家闭眼聆听的样子我就知道了，杨茉的古筝版《一剪梅》也把他们的感情秒杀了。
许久，他都没有睁开眼睛，我也不好意思起身离去。
而且我自己的情感也被此曲秒杀，仿佛那些余音依然萦绕在耳边不肯散去。
他终于慢步上前。
“公主，此曲已永留心间，子衡天资愚劣没有学得师傅的琴技，今日就为公主舞出我平生绝学，请公主不要见笑。”
他说着，突然飞跃出老远，当他飘到空中之时手中已经多了一把宝剑。
只见他的身体仿佛失去了重量，如果不是我的灵魂此刻也在这里，根本就会怀疑自己在古装剧的拍摄现场，但是他的身体真的没有任何钢丝绳的牵绊，这样他的灵活性简直就像飞在天空的飞鸟，上下前后左右任凭他自己掌控，而且最要命的是，他可以把手中宝剑舞出各种花样，一把宝剑在空中描绘出了银花朵朵，一时间我只觉得眼花缭乱，却分辨不出是什么招式。
“好——”
只有逸飞一边连连叫好，突然他也飞跃出去，于是空中两个飞人就这样交缠在一起，所到之处剑花朵朵，我的心提到了嗓子眼。
“子衡，逸飞，你们要小心啊，不要伤了彼此。”
“公主，无妨，公主若此时能够奏上一曲，就大快人心了！”
那个家伙竟然还可以跟我说笑，这是什么状况？！
我一听他们如是说，便跑回到古筝前，坐下，我抚摸着琴铉，闭着眼睛苦苦冥想，心中默念，芜芙这等场面，怎么可以少了你的琴声？！
但是让我失望的是芜芙并没有告诉我任何信息，只是此时我的脑海里竟然浮现出那《笑傲江湖》里的旋律。
我聚精会神的凝住神气，想象着那首神曲。
突然我的双手活了，琴声悠然飘起，一时间我怀疑自己也像他们一样带了特异功能。
悠扬的琴声从我的指尖倾泻而出。
这首《清心普善咒》，我之前就时常听，它的旋律就如它的本质，让人听了心身清爽，潇洒飘逸，犹如飘上了云端，没有想到的是，我看过几次的曲谱竟然深入了我的灵魂，如今竟让我借芜芙之手弹奏而出。
他们听闻此曲之后，大叫神曲，然后剑法突然起了变化，他们跟着这首曲子的旋律变换着剑法，让我感觉他们似乎在云端行云流水，我的身心也慢慢跟着飘飞上了天空。
仿佛我们都是天上的神仙，此时此刻闲来无事在此舞剑弹奏怡情，突然看见子荛就在身边，他吹奏着箫，与我的古筝刚好一气呵成，我感觉自己与他便是这天宫里的神仙眷侣。
清馨萦绕，心旷神怡，此情此景，堪比天宫！
余音撩耳，久久不绝，此曲此音，远胜神曲！
我的眼前又一次出现那副画，那副芜芙抚琴，子荛吹箫，栩栩如生的画，我相信子荛肯定也遇见过这样的情景，而且已经铭刻在了心间，否则他怎么画得跟真的一样呢？！如果不是平儿之前告诉过我，他之前从未见过芜芙，叫我如何相信那是仅凭他的想象画出来的画而不是之前在一起过的印记呢？！这样的时刻，我竟然吃了那芜芙的醋。
我杨茉这样对音乐空有热枕而毫无技艺的泛泛之辈，竟然糊里糊涂的在这里，把这样一把想买了无数次都因为不学无术最终没有勇气买到的古筝，摆弄了一次又一次，加上这一次，又是如此之成功，我不仅怀疑，芜芙她是一个妖精，可以随时主控我的意志和她的双手！
看着赵子衡和逸飞在这首他们喻为神曲的琴声中变幻出那么多神奇的招式，我才懵懵懂懂的明白，也许武功就像音乐的旋律一样，可以无中生有，而且无奇不有！
我一直以来最佩服的就是作曲家，竟然可以凭空作出那么优美的旋律，让人在那旋律中感同身受，抒发情感，如痴如醉，作曲者乃圣人也，会武功者，为神仙也！
我无法表达我对他们的欣赏之情，只能尽己所能为了他们把芜芙这个妖精仅存于她身体里的一丝记忆挖空，用来弹奏我杨茉时代的乐曲，以表我杨茉的钦佩之情！
这种借花献佛之计恐怕也只有我可以做到了吧，哈哈——我内心正在得意。
逸飞与赵子衡已经来到了眼前。
“公主，该启程了。”
逸飞催促我，我才知道自己发了很长时间的呆。
“好。”
我在逸飞的帮助下上了一匹马，赵子衡派了十名武功高强的护卫护送我们，我把马鞭拍下的那一刹，就开始一直不敢回头，连告别的话也没有说。
我的脑海里一直恍惚着，记忆跳到那累得腿脚抽筋，在小溪旁休息的那个黄昏。
我恶作剧般的走进了他的地盘，他心怀不轨的把我掳走，经过囚禁、解禁、以死明志这纠结的一切就像一段插曲出现在我的生命里，虽然他与我永结同盟，但是我自身难保；他说我定会登上皇后之位，而那仅仅是我情急之下的一个谎言，我又如何能助他一臂之力呢，如此一来，他岂不是永无登基之日？！
看来，我又负了一个人，唉！
我一边想，一边忧郁着纠结着，不知不觉已经走出了那个隐没于森林深处的山寨，我甚至还没有来得及腾出脑袋来记住它的去路。
突然，一阵焦急的马蹄声传来，我只感觉到一阵疾风袭来，他一袭身影已经到了眼前。
我漠然的拉住缰绳，他一个腾飞，把我从马背抱到地上。
我依然木然的看着他，仿佛不相信是他策马追来。
他突然一把把我抱进怀里，力气大到几乎把芜芙的身子骨揉碎。
没有一个人敢阻止他，甚至连我这个芜芙身躯里的灵魂。
“芜芙，昨夜你不让我最后一次把你拥抱，让我的记忆唯独缺少对你的拥抱，叫我如何在漫漫人生中找到对梦想的执着？！”
“赵子衡，你这个疯子！”
我依然漠然的说。
“芜芙，你说我是疯子，你自己呢？！”
许久，他终于放开了我，双手抓住我的双肩，目光坚定的说。
“芜芙，无论发生什么事，只要见到你脖子上玉坠就如见你，我都会为你奋不顾身，别忘了我与你已经共同死了一次，重生的是我们的未来！”
我死命忍住就要夺眶而出的眼泪，就是没有让他有机会看到。
他终于把我抱上马背，亲自鞭策了我的马匹，待我像离弦之箭般离他而去，终于感觉风把我的眼泪吹散在这样一个离愁的早晨。