两天过去了，我们依然还没有到南国皇宫，但是已经出了鲁国国境，在南国的边界，赵子衡的人与我们匆匆拜别，也难为了他们，在鲁国境内的时候害怕遇到鲁国的军队，到了南国又不能进入南国国境。
之后我乔装成一个普通的女子，在脸上还弄了一道疤，即便如此也难掩这个芜芙的美，不过至少为我在路上省去了很多麻烦。
经过几天的颠簸，不要说芜芙的这副身子骨吃不消，就连伤愈不久的逸飞也难掩疲惫之态。又是一天的奔波，南北果然有差别，北国还是初春，一进南国的土地，初夏的太阳已经有点热量；香汗淋漓了一天，我已经开始觉得眩晕，接近黄昏，逸飞终于把马车停在了一处客栈旁。
“公主，看来今天也无法赶到南国的都城，不如在此歇息，明天再继续赶路。”
“还有多远的路程？”
“如果马不停蹄到了南国的都城也是午夜时分，城门早已关闭。”
“逸飞，把马车放这里，你去弄两匹快马。”
我知道与赵子衡告别，已经过了两天，这已经第三天的晚上，如果不争分夺秒，也许不等我回去，子蕘也许已经命丧黄泉，那么我这一切的一切岂不是白费？！
“公主，你的身子疲惫不已，根本无法再骑马。”
“你快去，我们必须争这点时间！”
在我的坚持下逸飞终究跟客栈老板买了两匹快马，当马牵到我面前的时候，我连下马车的力气都没有了，根本无法爬上那足有两米高的马背。
我平生都没有这样连续几天骑马，第一次是在子蕘的怀里，第二次也不知道哪里来的勇气竟然自己骑了那么一段路，这一次是第三次，我却连马背都无法再上，而且觉得浑身无力，头晕目眩。
“公主，已经两天两夜没有好好歇息了，这样恐怕倒下去的是你。”
“逸飞，那你我共骑一匹吧，今晚无论如何也要见到羽神医！”
我毋庸置疑的口气和决心，连我自己都无法相信这是一个柔弱的女子的毅力。
逸飞自然被我感动得差点落泪。
“公主，若是十王子知道你如此为他，他也知足了！今生今世若有一女子愿意如此为我，我逸飞死而无憾！”
“逸飞，会有的，你是一个好男人！”
“公主，你真的这么觉得吗？”
“嗯。”
“公主，如果有一天我逸飞快死了，公主可否愿意为逸飞这样做？！”
“你就别闹了，你哪有那么容易死？你的武功这么好，除非那赵子衡要杀你！”
他哪里知道，我已经为了他死过一次呢，他问了我几次赵子衡如何会放了我们又与我永结同盟，我只是说了其中之一，就是以后要助赵子衡登基，其他的一个字都不曾透露，他信了，再也没有追问。
不知道是这匹马太快还是我们太给力，竟然在城门未关之前就赶到了南国的都城。
又用了半个钟左右，逸飞就把我带到一处宫殿前。
“公主，这便是南国七殿下的府邸。”
“那你赶紧想办法让我见到七殿下。”
“公主，你这样子见到七殿下恐怕会被误认为是刺客。
“逸飞，哪里还来得及去找地方让我梳洗打扮？”
“也只有如此了，要不我去把羽神医掠来。”
“逸飞，没有七殿下的首肯，恐怕我们还没有出这个城门就人头落地了。”
“公主，不如你在这里等我，我先去探探府里的状况。”
“快去。”
逸飞刚去，我就感觉到连站立的力气都没有了，光口渴饥饿不说，头痛伴着眩晕袭来，差点没有倒下，急忙靠在墙边才勉强站住，但是恨不得那地下变成床让我可以休息一时半会。
这时候，迎面来了一队人马，为首的是一辆马车，我真的没有力气躲藏，身边也没有地方可以躲藏，只好见机行事了。那赶马的人经过我身边，只听到马车里面的人说道。
“停下。”
那马车便停了下来。
我努力让自己装作平静。马车上走下一个人，向我走近，到了眼前，我却无法平静，心跳的声音连自己都听得真切。
“何人在此？”
我不敢吱声。
那人近了，我心中正在盘算着如何应对，却听到赶马的人拦在了那个人面前。
“殿下，让奴才近前察看。”
我一听，差点没有晕过去，连忙用手撑住了墙才没有倒下。
“殿下，是一女子。”
“何方人士，为何这时还在我府门前？”
这个声音我还记得，正是我借芜芙之身来到这个世界那天，把我从湖里捞起，救了我一命的男人，如果我没有记错的话，他就是御哲温，我此行要找的人。
“殿下问你话，为何不答？”
我万万没有想到再见他的时候会在此种时刻，想着平儿与我说过芜芙与他的故事，多少也有点遗憾，一愣之际，我依然没有想到该如何回答他，根本没有想到会是这样的情景之下与他相见，我一路上想过千种方式去恳求他出手救子蕘，却不想竟然是这样的出现在他的面前，一时间我竟然不知道该如何诉说，这样一急，那种眩晕便袭击了我的身心。
“哪里来的狗奴才，竟然这么不识抬举，见到殿下非但不行礼，还这么无礼！给我拿下！！”
还没有等到那些人上前把我拿下，我就倒在地上。
“还装死，把她拉上来。”
我被两个人驾到了那个发话的人面前。
“殿下，是个女人，不像是我们府里的人。”
“算了，妇道人家，能成何事，放了吧。”
“殿下，说不准是北国来的奸细，还是把她收押起来查个清楚。”
“你们看着办吧。本殿下乏了。”
他头也不回的进了那座宫殿。
“在下明白。”
“殿下——”
我还没有来得及大声呼喊出声，眼睁睁的看着那个曾经为了芜芙连自己的命也不要了的男人离这个芜芙的身躯远去。我真的怀疑平儿嘴里的一切是否都是她瞎编的一个故事，如果这个男人那么爱芜芙，为何尽在眼前却无法把芜芙认出！
我在昏迷中也一直思考着这样一个问题，直到意识模糊，那种身心俱备的感觉也无法从感觉里抹去，就连子蕘被黑衣人刺杀的血腥场面一遍一遍在脑海里浮现。
正挣扎与无尽的疲惫与痛楚之中，突然一阵清凉迎面而来，我的意识逐渐清醒，睁开的眼睛也看到几个男人正在我面前邪笑着。
“醒了，醒了！再泼她一盆，让她看清楚我们哥们呆会要做的好事！”
接着，又一盆冷水当头而下，我彻底清醒，才发现自己的双手手腕处被绳索绑住了吊在了梁上，双脚勉强着地，感觉浑身骨头就剩一张皮牵扯着，否则早就散了架。
其中的一个走近我，捏着我的脸在看，嘴角一丝淫笑逐渐扩散到整个脸，最后连眼睛嘴巴都张成了O字形。
我还没有意识到危险已经在像我靠近，我竭尽全力的说出话。
“我要见御哲温！”
“哎呀，还直呼七殿下名号，是不是活得不耐烦了？七殿下是你想见就见的吗？”
“我说，这么美的娘们却要乔装改扮得那么丑，这里面肯定有不可告人的阴谋！”
“就是，我看就是奸细！”
“说，你是哪国派来的奸细？！”
“大哥，这妞这么美，看来我们今晚艳福不浅啊！”
“你小子尽是想些歪事，这么美的女人乔装改扮在殿下府上鬼鬼祟祟，估计真的是奸细不假，好好的审问出个结果，否则治你们的罪！”
“这位大哥，我要见御哲温！”
“放肆，七殿下的名号是你叫的吗？你老实交代，你是哪国派来的奸细，来我南国为何，到殿下府上鬼鬼祟祟为何？”
我那还有力气编出什么奸细的屁话？只有告诉他们我的真实身份也许还有一丝希望。
“我不是奸细，我是玉王府的芜芙。”
“哈哈，哈哈——”
“哈哈——”
“哈哈——你如果是我们南国第一美人，那我们就是那北国第一美男子荛啦！哈哈——”
“就是，你是我们殿下的意中人，那母猪就真的会上树了，哈哈——”
没有想到竟然换来阵阵讪笑，声声嘲讽，和种种不怀好意的目光。
“谁不知道芜芙公主早已被那北国的子蕘掠了去？你竟然谁不好冒称，竟然要冒认是芜芙公主，看来不给你点颜色看看，你是不会认了。”
“上鞭。”
“是。”
我眼睁睁的看着那皮鞭抽打在这副柔软无骨的身上。
“啊！”
痛霎时从身体的一处传遍了四肢百骸，我一下眩晕起来。
“装死，来给她一桶冷水！”
连续两桶冷水从头上倒下，我感觉水直接从头顺着身体流到脚，那伤口被水这样一冲刷，更是痛入骨髓般。
我低头看着这个芜芙的身躯，那身衣裳经几桶水淋下，早已湿透，紧贴在凹凸分明的酮体之上。
鲜红的血慢慢的从腰身处渗透，逐渐流向大腿。
痛得全身麻木，却感觉到那几个男人突然像饿狼遇到小羊羔般兴奋不已，步步逼近，末了，竟然有一双颤抖的双手在解那紧贴在身上的衣裳。
完了，完了，没有想到这个迷倒天下美男的世间第一美人芜芙最后落得个被奸杀的下场，是命运太过波折，还是美人福薄？要是真的这样被糟蹋，我还不如在那个悬崖处粉身碎骨来得痛快，我杨茉这样折腾的最后竟然便宜了这帮禽兽！如此被传了出去，真的是有辱她一世的美名，连我杨茉也都看不过眼！
一想至此，不知道哪里来的勇气，我竟然怒吼出声。
“住手！”
那双手竟然真的停住了，所有的人都惊讶的看着我。
“你们这帮禽兽不如的流氓，七殿下宅心仁厚，当年用性命来保存我芜芙的性命，却没有想到今天要被你们这帮禽兽糟蹋了去，你们的命能活得过明天吗？！”
“啪——”
不知道是谁打了我一巴掌，我终于看到了满天的星星在眼前飞舞。
“少废话，这婆娘还給老子装清纯，摆什么臭架子？！不給她点颜色，当老子吃素的，把衣服给拔了！！”
那一双手这一次飞快的朝我的胸部袭来，我真的不忍心这样纯洁的身躯就这样在我杨茉的眼睛下被一点点的玷污。
我痛苦的闭上了眼睛。
“啊！”
一声鬼哭狼嚎的声音发出，眼睛看时，刚好看到那只要摸到我胸部的手活生生的，掉在了地上，鲜血把我喷了一身，我何时见到这样的血腥场面，连呼吸都仿佛在瞬间停止了。
在眼睛闭上之前，我看到了那种熟悉的脸，是他，御哲温！旁边还有逸飞。
“公主，公主——”
逸飞要扑上来。
一个人比他更快，他挥着那把带血的剑削断吊着我双手的绳索，我跌进他的怀里。
他看着我，仿佛这个世界里霎那间仅剩我们两个。
我终于嘘了一口气，浑身被疼痛包围。
“芜芙，芜芙——”
呼喊声越来越远了，意识也越来越涣散，连痛苦都慢慢消失了。