我就知道我不会离开这副躯壳，也不会死去，在这个时间空间里，我已经有许多未竟的事情，我怎么可能就这样狼狈的死去，这样我情何以堪，魂归何处？！
躺在一张床上，一张很柔软的床，让我感觉自己仿佛在羽毛之上，而且最让我感到不可思议的是，我竟然感觉不到丝毫的疼痛。
“芜芙，芜芙——”
我知道这个声音的主人是谁，但是我却不知道如何面对他。
依然像那天从湖里被他救起一样，那样英俊的脸容，虽然他憔悴不堪，焦急的神色在他的眼里那么真切，我看到的最多还是他的俊美与生俱来的王者气息。
他几乎又要把我搂抱在怀里，只是碍着屋里那么多人，他最终只是坐在了床沿，双手把我的双手握在了手里。
“殿下，公主的伤口已经涂抹了三次冰肌润肤霜，伤口已经愈合，公主的皮外伤已无大碍。待老臣再开几幅药便可以把公主的外伤治愈，只是，公主的内伤依然无法痊愈，还有些话老臣不知道该不该说。”
“羽神医，但说无妨。”
“殿下，公主体内似乎有着一种连老臣也无法诊断的毒，似有若无。”
“羽神医，这天下难道还有你所不知的毒？！”
“依公主脉象根本无法诊断出来，老臣也纳闷，更没有想到这天下还有我不知道的毒！只是若这毒似乎对公主的健康并无大碍。”
“羽神医，总之一切就拜托你了。”
“七殿下，这都是在下应该做的。”
我一看到那个鹤发童颜的老爷爷，竟然用力坐了起来。
“神仙爷爷。”
我张口便叫。
“公主，您如此称呼真的折煞在下了。七殿下，公主需要静养，在下先行告退。”
这死老头怎么一见到我就绕跑？！
“神仙爷爷，神仙爷爷——”
“好了，你们都退下，给芜芙公主准备些吃的来。”
所有的人都被遣退。
我还没有回过神就被七殿下抱在了怀里。
“芜芙，芜芙，你可回来了！”
那么用力的拥抱，仿佛要把这个躯体揉捏到他的身体里，如果再大点的力气，估计芜芙的骨头都要散架了。
“芜芙，我知道你一定会回来的。你是我御哲温的，一辈子都是！”
他的声音哽咽着，最后竟然真的哭出声来。
妈呀，不要说在这里，就算在21世纪也没有一个大男人抱着我哭啊！
不管是我杨茉的灵魂还是芜芙的身体都一下子生出了许多犹如母亲般的爱怜，那双柔软无骨的手便把他抱住了。
这一抱，这个大男人竟然把头埋在这美女胸口处继续哭。
他的气息还有热泪都落在了芜芙的胸前，那种细微的触电感从她的胸口传遍身体。
“好了，你就不要哭了，你身为殿下倒在一个女人怀里哭，成何体统？！”
奇怪，这像是在安慰人的声音吗？
我听到芜芙嘴里发出这样的语气，吃惊不已。
连御哲温也忘记了哭，抬起一双泪眼，直视着芜芙的双眼，却看到了我的灵魂深处。
我的灵魂像一只小鹿到处躲闪。
“芜芙，芜芙，那该死的子蕘有没有对你怎么样？！”
一提到子蕘的名字，我身上的神经都绷紧了。
“难道这个该死的竟然把你——”
“七殿下。”
我赶紧阻止了他越来越坏的思绪，否则要救子蕘恐怕连窗户都没有了。
“芜芙，你放心，为报此仇，我定会将他碎尸万段，将北国踏为平地，此仇不报，难平心头之恨！”
又是一个把对方恨之入骨的男人，这是一个悲哀！
我的心也一下子凉到了冰点。
“芜芙，再也不会让你离开我，再也不会让你受苦了，从今往后，谁也阻止不了我娶你为妃！就算是父皇也不能！！”
“七殿下。”
我用了很大的劲才把他从我的身上推开。
“芜芙，你怎么了？你怎么一直叫我七殿下，你依然如之前唤我作温哥哥便可。”
看来，平儿的话也假不到哪里去，这会“温哥哥”都出来了。
我该怎么办？真要命，如果要救子蕘，就必须会伤这个温哥哥的心，可是如果不伤害这个温哥哥，子蕘就会死，而我怎么忍心让子蕘去死？！
我在盘算着，该怎么开口，如何诉说，才可以做到两全其美。
最终，我都无法想到任何办法。
“芜芙，你放心，我寸步不会离开你。不会让你再受任何伤害了！”
他的情真意切，让我相信他就是那个用自己的性命来保全芜芙及其家人的御哲温，但是子蕘活生生的在我的眼前变成了血人。
我的眼前浮现出子蕘那样绝美忧郁的脸，还有那双深邃的眼睛。一时间，我竟然看不见眼前的御哲温，我看到的是子蕘。
那个在花园把我抱在怀里的男子，那个不可一世，仅凭一眼就要定我的男子，我仿佛感觉到他的气息依然那么真切的呼在我的脸上。
有液体从我的眼眶溢出，慢慢的滑落脸庞，流到我的嘴角，那种苦涩的味道从我的嘴角传遍全身。
突然，有种痛从我的内心深处慢慢传来，那么真切，到最后，连呼吸都难。
我终于明白了，心痛的感觉，原来心，是真的会痛的。
“七殿下，我求你。”
“芜芙，你怎么了？你怎么哭了？！”
御哲温惊愕的看着我，为我抹去眼角的泪。
“七殿下，我求你。”
我想跪在他面前，可他抱着我，我动不了。
“芜芙，你到底为何事这么伤心？！”
“温哥哥，求求你，救救子蕘！”
我不敢相信我最后还是说出了口，就像我眼前的男人，他不敢听到他自己耳朵里听到的话一样。
“芜芙，你说什么？！”
“求求你，救救子蕘！”
我的语气很坚定，仿佛它代表了我的心。
我亲眼看着一双温柔、热切的目光在我眼前慢慢的消失，最后变得愤恨、冰冷！
连那双温柔但不乏力度搂着我的手也变得僵硬起来，就连那个刚刚还火热的胸膛突然也变得冷却了去。
“芜芙，你确定要这么做？！”
我一语不发，也代表了我坚定的决心。
“给我一个理由！！”
我根本不敢相信眼前的人会是刚才还哭得像个小孩一样的男人，他英俊的脸依然英俊，目光依然凝视着我的眼，但是却冷到了零下四十以下。
我突然不敢看着他，这样的一个人，我从来就不认识，太恐怖！
“给我一个理由！！！”
他的一个拇指和食指捏着我的下巴，把我的下巴几乎捏碎。
“我爱他！”
我看着他，嘴里缓缓的说出。
在这一刻，我竟然平静得出奇。
我看见那双眼睛里的火焰慢慢的熄灭，最后连生命的气息也没有了。
“你不后悔？！”连这个声音也没有生命般的空洞。
他的泪又一次从空洞的眼眶里滑下，差点结成了冰。
“我认识你这么久了，我们在一起这么久，你从来没有跟我说这样的话，你跟他才一个多月，你就，你就生死相许——”
他的语气充满了绝望，也充满了愤恨！
“对不起，我不能让他为了我失去生命！”
我希望这样可以让他的心里可以稍微好受些。
“芜芙，你真的忘记了你的誓言？！”
天啊，这个芜芙真的把我害惨了，还与这个温哥哥许下了什么誓言却连个梦都没有托给我，给我一点提示也不至于把事情搞得这么僵！
“御哲温，我之前——”
“芜芙，这是你吗？竟然连一句温哥哥都吝啬于我了？！才多久？三个月还不到吧，你竟然把我们之前的一切忘得干干净净？！你是怎么做到的？！”
“你说对了，我真的不是你们说的芜芙，我自从那天在花园里醒来之后就不是什么芜芙了，你知道吗？我的名字叫杨茉！”
“哈哈，哈哈——”
这阵笑声让我毛骨悚然。
“太可笑了，真的太可笑了，我们之间三年的感情竟然敌不过与天下第一美男的一次见面！真诚清纯得如一滴甘露般的你竟然还弄个什么杨茉这样的谎言来糊弄我，哈哈——”
这个芜芙真的害惨了我，怎么就会跟这个七殿下折腾这么久还没有一撇呢？！否则也不会生出这么多事端来了！
他在笑，眼里却流着泪！
他这样让我感觉充满恐怖又无法预知下场闹腾的慌。
“不是这样的，我真的不是你的芜芙！”
“啪——”
我的脸被他巴掌打过，我倒在床上，耳朵嗡嗡作响，好一会，我都听不到任何声音，舌头一阵疼痛，接着一阵血腥从嘴里蔓延到喉咙，最后溢出了嘴角。
我用手抹了一把，竟然一手的血！
“啊——”
随着一声尖叫，接着一阵瓷器打碎的声音传来。
一个婢女一下子跪在了地上。
“奴婢该死，奴婢该死！”
“该死的，你是该死！来人，拉出去，砍了！”
就这样一句话，进来几个人，把那婢女驾起就走，只有那个婢女撕心裂肺的求饶声一直从远处传来。
我真的不敢相信这就是愿意用自己的性命去换另外一个人性命的御哲温！
“住手，御哲温，你非要别人因为我而死吗？”
“玉芜芙，你方才那一番话足以让我一剑把你了结，但是我怎么可能让你死？！别人的生命你就如此爱惜，我呢？你说我是你生命里最重要的人，我的生命呢？我的心，我的情呢？！你在乎吗？？？”
看来指望他救子蕘是没有希望了，而且还因为我连累了一个无辜的生命，这个什么温情的七殿下其实才是杀人不眨眼的魔王！远比子荛恐怖一百倍，子荛再怎么的愤怒，再怎么的生气，至少他不会打女人，而他不仅打了我，而且还因为一个莽撞的理由杀了一个侍女！！一想到这，我只觉得一股暖流从胸口涌出，忍不住张口朝床前吐了一口。却没有想到竟然是鲜血！
“芜芙，芜芙！来人，传羽神医，快传羽神医！”
待那个老头匆匆赶来的时候，我感觉也不知哪里有那么多血，一直从嘴巴里往外流，染红了御哲温的衣袖。
那老头看这阵势，用手扣住我的下巴，我张开了嘴巴，他眉头一皱，马上从怀里掏出了一颗药丸递给御哲温。
“七殿下，先止住血！公主舌头受伤！！”
那颗药丸入口，竟然真的止住了血。
他又掏出了一个瓶子，倒出另外一粒药丸，命人端来一碗水，他又往水里撒了一把白色的粉末。
“公主，喝三口水，每口都要吐掉。”
御哲温把水放在了我的嘴边，我喝了三口，顿时觉得甘凉无比，嘴巴里的腥臭与疼痛顿时没有了，我把嘴巴的水都吐到了那些侍女手上的盆子里。
老头又把药丸递给御哲温，接着又喂进了我的嘴。
“公主，再喝三口水。”
我又喝了三口水。
说来真的太神了，如果不是我亲身所经历，打死我都不敢相信，这个死老头竟然真的有这样的本事。
方才那么真实的血，从我的嘴巴不停的流，整个头痛不说，耳朵一直嗡嗡作响，舌头胀痛得根本就麻木没有任何知觉。
就吃了这老头的一颗药丸，喝了一共三口水而已，我竟然神清气醒，放佛御哲温根本就没有打过我一巴掌，我明明记得那些皮鞭把我抽得皮开肉绽，而此时我的身体除了疲惫无力之外竟然感觉不到任何疼痛，这个根本就不是凡人能够做到的。
“神仙爷爷，神仙爷爷，求求你，让我死了吧，让芜芙活过来吧，我根本就不稀罕这什么天下第一美，也不稀罕什么万般宠爱，神仙爷爷，救救我杨茉吧，求你了！”
我挣脱御哲温，扑向那老头。
“神仙爷爷，求求你，就让我离开这里，回到我的世界里吧，我真的超级讨厌这里！”
我像个孩子似的哭喊着，哀求，嚎啕大哭。
这一会，没有芜芙，没有子蕘，也没有御哲温，只有我杨茉，竭斯底里的杨茉，我要从这个芜芙的世界里死去，从这个噩梦里醒来，哪怕我灰飞烟灭也在所不辞！
但是最后，依然没有一个人动容，也没有一个人明白我的心。
也许所有的人都当我是个疯子，包括那个死老头！
但是只有一个人死命的抱住我，任我哭喊，竭斯底里，还有使劲全身力气的捶打——那就是，御哲温先生。