因为种种原因，结婚是不准备大操大办了，老爷爷那边说宫里的嬷嬷职务先可以不慌，结婚的事要紧。
这我倒无所谓，反正是穿越么，死了就回去了，就当来参加演技的魔鬼训练了。
反正那个狗一样的尹瓷敬喜欢的是顾倾城，我就可以安心地做个下堂妻了。高枕无忧不说，一帮老人们还给福利。既然结婚不能公开，那我就把婚前的单身派对搞起来，从小对这个就期待已久了，在原来总觉得年龄尚小，从没考虑过结婚的事，在古代嘛，也穿不了我梦寐以求的婚纱，不过这都浮云啊。
一大早，我就特别像老爷爷申请了满怡和琪笙的假期，还要了不少银子。老爷爷也很高兴，整个府邸紧锣密鼓地布置着，鞭可能放不了了。轿子也没有，因为不能让他人知道我这个嬷嬷已经嫁人了。
这场仪式不过是让尹瓷敬背上我这个包袱罢了。
刚好是十五的前夜，刚好有庙会，满怡和琪笙都很高兴，她们说“死女人终于美梦成真啦。”
我却并不感到开心。
虽然依然还要回到宫里，不过名义上已经是相夫教子的小女人了，真扯。
又来到了那家很像茶馆的.....妓院。上次被误会成来卖身的丫头真是无奈。不能因为赛青澄脸上脂粉多就污蔑她是烟花女子啊。
今天我绝对要撒气，我抬脚就想进去。
琪笙显然还不知道怎么回事，懵懵懂懂的样子像撒上了糖粉的小蛋糕。
满怡显然马上明白了我的意图，拉了一下我，“青澄，最后一天了，你有点分寸好不好”
“怕什么，尹瓷敬连二房都想好了，哼，我倒要看看这里又没有牛郎。”
“哈哈，青澄你真逗，又不是七夕怎么会有牛郎。”
还是教坏小孩纸好了。--
我拍了拍琪笙脑瓜“走~今天出什么事姐姐担着。”
虽然那个老鸨跟我过不去，但是没理由跟钱过不去，还是一边横着眉一边招呼我们坐下。
“那个位置挺雅致的，就那吧，我们不想上去，我们勉强勉强吧。”我指着屋子里面最角落的床边的位置说。
“哟。那可不是姑娘可以凑合的，那位置常年被一位有钱大爷包着的。”
我不高兴，拿出银票往桌上一拍，老鸨瞪大了双眼，哈，知道姐的不俗了吧，姐是有钱银~~
可是老鸨依旧没有动，只是面露难色，然后把钱推过来，“给钱也不行啊，小姐，这客人我们可惹不起。”
“既然小姐有兴趣，不过一同饮一杯如何？”
身后突然出现了一个唇红齿白的书生，正摇着一把古色古香的扇子，脸上挂着玩世不恭的笑容。
想必这个就是包下这雅座的人，看来不仅是拥有气度财力了，能让老鸨马首是瞻这么狗腿的人，而且老鸨脸上的为难和害怕清晰可见，老鸨一定知道这公子不凡的身份，所以我即使出了大价钱也不敢得罪眼前的马王爷。
按照我卓越的观察力和无穷的想象力。如果剧情按狗血剧发展的话，那么这个人一定是皇帝！（别问我什么怎么判定的，感觉！一般这个时候出场都是大人物，啊，本剧的男一号啊。）是皇帝没错，哈哈，说不定巴上了以后回宫可以混的风生水起。
再细致地观察眼前这个书生一看就像是那种不可一世的人，虽然笑的是贱了点，说不定还会流哈喇子，但是也没有像一般色狼的那种猥琐之气，眼睛里明明就带着打量意味的锐利。
完全没有读书人常有的谦卑，我立刻心生一计。
“这位公子真是好生英俊啊，这举手投足高贵可见一斑呐。想必也是风雅之人，既然公子都这么说了，小女子哪有不从之意。”说着我向他鞠了一个礼，以树立我接下来诠释的弱柳扶风的小女人形象。
这句赞扬明显很受用，他又笑了一笑，这下子丑态尽露，原本不怎么整齐的衣衫歪歪扭扭地从肩膀上落了下来，然后又假装有意无意地扶起来，挤着笑说“难得有这样的小美人如此赏脸，如此良辰佳人，还待何时？”
一连串的动作语言，一个性格鲜活的纨绔贵公子的样子就出来了。
影帝啊，这造型，这定格，那个附庸风雅的风骚样，越是这样有意无意，越是说明这个人不简单。
“俊公子，可否帮小女子一个忙？”很好，终于在古代找到大神了。
“小姐请开口，能为这么美的女子服务是鄙人的荣幸。”
“这方圆三百里，有没有什么热闹有趣的地方？”
“当然有。小姐随我来。”他恭恭敬敬假正经地说道，不一会儿就到了一个红楼更大的场子。
还没进门，一阵阵叫好声此起彼伏，这是个什么地方，男男女女人声鼎沸的，好像很high啊，NP现场？
"那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫奴，似嫦娥离月宫好，一似嫦娥下九重清清冷落在广寒宫"
贵妃醉酒？啥？京剧？戏班子！咦咦~~~~~呀呀！
“怎么样？唱的不错吧。这可是吾颜城最热闹的地方了”那位“俊俏”非常的公子满面红光的笑着，似乎很得意他们这里文化产业。
这是这个剧好像不是京剧，那个公子说这个叫锦剧，集合了众多民族的文化韵律之大成，也不是锦朝繁荣统一的标志。
清风拂面小酒一樽，我扯着那狗头公子说“你们这个文化大一统不算啥，秦始皇还大一统呢？不照样只是区区三十年，浮华后面的假象而已，哈哈~”
狗头公子没说话，我继续喝酒也不知道自己在做什么，说了什么，只觉得夜风真的很凉快，虽然这里是城市，但是星星像以前我去乡下那样的密集耀眼，可是贵妃醉的月亮在哪里呢？
夜里真正的主角没登场，山中无老虎，老鼠称大王？
诶，今天夜里我这个小演员也算是过了一小会主角瘾了，跟这个我觉得是皇帝的人。
看着在夜空里熠熠生辉的星星，我恍惚看到一个寂寥的女子在星空下独舞。自古文人墨客喜欢借着月亮抒发自己的抑郁，那么漆黑没有月亮的夜晚呢？
我贴着公子的耳朵，迷迷糊糊地说了一句话，“不要带我去月亮，我要奔星星，最小最迷人的，永远是星星，因为离得太远，所以人们看不到它的美丽，对不对？”
我不记得他的答案，只是突然一下好像说这句话，它像一个编剧灵光一现想出来的台词。
它可以没有意义，也可以因为今后的人和那些我觉得凄美而动人的情节，也变成了又飘渺又虚妄可是又美好的要命的，永恒的东西。