我做了一个梦。
梦见我在现代，然后我穿着婚纱，狂欢整夜，结果第二天起来的时候，我错过了自己的婚礼。
我苦恼的要命，是有多不容易骗到一个无知的美少男啊。我痛苦地捧着枕头抽泣着。
这真是一个坏到极点的梦了。别着急。
更可怕的是，一早醒来，我发现这个梦是真的！更糟的是，我捧着的不是枕头，而是一个男人的脚。
我很想用我高分贝的声音嘶喊，“你...你怎么会在这里，你要对我负责任！”
正当我想展现我完美的演技的时候，却发现我的房间没有房顶，好吧，露天的，有情调，我懂得~
可是继而我又发现了不合时宜的目击者，也没有多少人吧。
不过就是两个渔船，还有远处卖馍的小贩，以及路人甲，路人丙，路人丁...路人n次方。
这都不算什么相信我，我发现现在已经日晒五六杆，迟暮之下，打渔的收网准备回家，卖馍的小贩正在打哈欠，远处的一轮落日缓缓而优美地下沉，这完美的弧度，正倒挂在我旁边这个酣睡甜美的面庞上。
居然喝醉酒和男人睡桥洞了！
“公子，你是不是..该起床了？”对方只是砸吧砸吧嘴，然后赏脸吐了个泡泡。
我遏制住怒意，好吧，叫你起床不是重点，重点是我未婚夫叫我回家吃饭了！
还好记得路，我从桥洞钻出来，想象着尹瓷敬脸上的表情，他应该现在在开派对吧，我失了约，结果自由却是他了，那小子爽还来不急，应该不会怪罪我的吧。
那老爷爷怎么办，儿戏一样的婚姻，以一个荒唐逃跑来结尾好像还可以吧。
恩，淡定，默念，没有人会责怪你，赛青澄，你的夫不要你，你爷爷也是不是亲生爷爷，你的这些好朋友也是真心为你着想，所以不用去在意他们怎么样。
“大家好~~~`”回答我的是回声，我走进弄堂，等待我却只有棋笙。
话说这丫头昨天不是跟我一起去了红楼么？为什么突然失踪，其他人呢？为我的缺席伤心欲绝，所以都去组团跳江？
棋笙走过来，递给我一封信，“青澄，我等你很久了。大家临时都转移了，师主留给你一封信，里面交代了一些事。”
我打开内容如下：
“青澄爱徒一日不见，望好。为师先行，你速到京城，你的包袱有你的牌子，侍卫定不会拦你。
你一入宫，必有人和你联系，交代事务，棋笙这次会陪你入宫，上下都交给你打点。
至于你和主上婚事一事，已成定局，就当是办过了吧。从此以后，你们相敬如宾。
主上也在京城，你们有时可以见面，希望徒儿你好自为之，宫里有我的结婚贺礼，你到了宫中自会知道，不会让你失望，可以好好期待一下。”
为师气定神闲，我终于在棋笙温柔地监视下来到了皇城，居然这段路有半个月的跋山涉水，好吧，我我们低调地走来了。
想不到棋笙一文弱女子，对待猛兽竟也是这般凶残。这丫笑吟吟地把血淋淋的老虎皮剥下来做被子的时候，转头对我一笑“青澄，你还记得那年我们在雪山上野外特训的时候，你那个时候射了一只大雕给我的时候，还问我你像不像杨过，后来我们问杨过是谁，你就给我们讲了神雕侠侣的故事。”
诶？难道杨过，历史真的有这个人？
“那我以前有没有问过你我很好奇杨过断臂这么多年是怎么剪指甲的？”
“有诶，哇，小澄，你想起来了，可喜可贺，马上跟师主报告一下”棋笙兴冲冲的说道。
“哎呀，隐约有点感觉。又没有了。棋笙，我还是没想起来”
不一会儿，棋笙拉着我进了一个小客栈，然后拿出了一箱子化妆的瓶瓶罐罐，“青澄，真舍不得啊，你又要上妆了。还记得你第一次化妆入宫的时候，你哭的要命，还说这么丑不如叫你去死，你从小就化妆丑化自己，我们都忘了你真正的摸样是什么样了。”
我愕然，难道赛青澄不是五十多岁？
“棋笙呐，我今年多大了？”
“17啊，青澄你怎么连自己的年纪都不记得了，也对，你以前经常说顾自说过了18就老了，还说过了18岁发生的事就多了。”
说着，棋笙拿着毛巾仔细地帮我擦了脸，我看到铜镜里面一张完美绝伦的脸，明眸如水光潋滟，眉眼都美到了极点。
养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色...
说时迟那时快，正当我对着自己的脸，不，赛青澄的脸无限YY的时候，棋笙一个粉饼招呼过来，我的脸马上暗沉了一个色度。
三下五除二，活灵活现的一个媒婆痣，甚至还很贴心地在我的牙齿上刷了一层像蜂蜜一样的东西，于是我一口洁白的牙齿变得黄不溜秋，饱经风霜的模样。
棋笙熟稔地把我的头发绾成束发，一丝不苟老气横秋。
“如果说锦朝第一美女是顾倾城，那第一美男是谁啊，我一定要见一见，看是不是真的像传闻中的那样，粉雕玉砌的一对人！”
“那个，那个人你也认识？”
我也认识？这一路上没见什么帅哥，丑男倒是遍地开花，难道是.....
“青澄，你真的一点都没变，小时候你说你要娶这锦朝最美的男人为夫，弥补自己不是最美的缺憾，所以你从小就重视外表，后来你知道你约为婚姻的主上，可是十岁你见到主上的时候，乱了分寸..”棋笙顾忌地停顿了。
“青澄，过去不好的就不要记得了吧，虽然主上心里只有一个顾倾城，但是你们也是父母之说媒妁之言，已经约为婚姻，这是不能改变，就像是满怡说的，你和主上以后会怎么样，就看自己的造化了。”
伊瓷敬，一个赛青澄十岁的时候被美貌迷惑的人，是有多高看，不就是妖孽一点了么，帅了一点了么，古代人真没见过世面。
以后如果我回不去的话，那么就一定替赛青澄离开他，成全他们，说不定可以快点在这个世界圆寂。