所谓玉灵，就是锦朝的圣物。一直藏在白钰塔的后面的小池里面，因为池子是前朝灭亡锦朝伊始时产生的，被锦朝称为圣池。
圣池名字虽好听，但是里面的水却有剧毒，周围寸木不生，方圆十里飞禽走兽不过。而圣池的中央却有一尊翠绿的玉，天然形成，白天和普通的玉无异，但夜晚的时候发出的光能让整个圣池如玉盘般通透。
圣池有半径有几十米，如果不是轻功了得的人还没有碰到玉灵的边，就当即毙命。上一任圣女辞世之前说，这玉的名字叫玉灵，如果锦朝的圣女拥有此物可保锦朝数代繁荣昌盛，百姓安居乐业，天下太平。
圣池有半径有几十米，如果不是轻功了得的人还没有碰到玉灵的边，就当即毙命。
能够取走玉灵的人就是圣女。男人取走没有用，玉灵至寒，触碰到的片刻已经内伤很重了，必然没有力气走出圣池。
圣女在锦朝可是地位非同一般的神职，如果权力大的时候甚至可以废除君主。
锦朝的初任君主当然不傻，刚刚夺得天下，生性多疑，圣女这烫手的山芋，自然不能让外人夺走，只能是至亲的人。
也就是只能是嫡长公主，而且还必须代代世袭。
哎呀，想不到这小东西还挺厉害，不过刚才真是好险，要是掉进池子里小命绝对不保。原来嬷嬷也是高危职业。我捧着玉，小心翼翼的把它放到桌子上，准备供着。
可是想不到刚放到桌子上，这坚硬无比的玉居然像冰化了一样变成了一滩水，却不会流动，只是软趴趴的淌在桌子上。
这....这不会是被我玩坏了吧。不会吧，我就放在手里捂了一会儿。
正巧红羽从外面进来，对，赶紧藏起来！不说就是了，能藏一会儿多活一会儿。
“红羽，是你啊，你怎么来了，好久不见，来.....我们叙叙旧”
“瞧你这畏畏缩缩的样，不会是犯了什么错吧...”
有那么明显么....“怎么会....怎么会，玉灵这种贵重的东西我才不会把它弄坏呢。”
“你把玉灵弄坏了么。”
“怎么会，玉灵那么无坚不摧的神物哪是那么容易就能变软的。又不是柿子...”
靠，笨嘴，该死，shit，八嘎。
“诶，青澄，我发现你还挺聪明，你怎么知道玉灵的俗称又叫柿子玉，只要是第一个碰到它的人近身一会儿就会软的，不过锦朝那群庸人是永远不会知道的，还把这未经锻造的璞玉当个宝。这东西在主人以外的人身上就是剧毒。”
剧毒！！我吓得赶紧把那个东西推了推，不料那东西却掉在地上，发出脆脆的响声，却并没有碎掉。
“怎么又变硬了？”
“因为它冷却了啊，刚才吸收的热度已经用完了。”
好神奇，所以现在我是这块神物的主人了么，瞬间感觉我好厉害。
“差点忘了正经事，这玉灵你要随时带在身边，它会吸收你的气血然后灵气却来却多的，到时候，可会帮助我们很多忙的。当然.....”
红羽怎么突然笑得如此暧昧和猥琐，好害怕！
仿佛看到平时一本正经的红羽在一个短暂的笑后又向我扔了一个炸弹。
“当然.....也有助于你和尹瓷敬同房，相信他也不会绝情到见死不救的。”
“什么意思？”
“就是----字面意思。”
“不太懂。”怎么隐隐觉得好危险的样子。
“刚才说了这玉灵可是会吸你的气血，你会变得越来越虚弱，最后死去，这玉灵也会变成真正的圣物。”
“我真的会死么？”虽然是穿越过来的可是也不想死得那么早啊。
“当然不会让你死，你死了对组织的损失的可是会很大啊，培养一个嬷嬷可不是那么容易的事情，尹瓷敬也可不会允许这种事情发生，所以，就算是为了组织的未来，他也不会那么轻易的就让你这么死去。全天下，能让你不死的人就他一个”
“为什么啊”
“因为他是未来的天子。”
天子又如何，而未来又是谁能说的准的呢。她怎么就能这么笃定呢，历史上复国成功的事例没有多少吧....发呆的时候，红羽给我戴上了新娘的凤冠，上面装饰的全是实打实的金银珠宝，夺目耀眼，不过真的特别重，感觉头要掉了。
“今晚就是婚礼，青澄你取得了玉灵，从今天起你就彻底代替幻竺公主成为真正的圣女了，计划很周密，你只需扮演好圣女的角色，其他的我们自有安排......”
渐渐的，红羽的声音变得越来越小，被喧闹的声音湮没。
在“咚、咚”的鼓声中，乐师开始了奏起了喜乐，并不激昂的旋律千回百转，伴着一丝淡淡的哀愁。烟火和爆竹将夜空染上猩红，在过分欢乐的场景中，我身着大红的喜袍，鲜红似血，艳如骄阳。
依旧拖着长长的裙摆，这裙摆竟比上午的那件圣女的白裙还要长许多，后面有5对喜童为我牵着裙摆。一切华丽地过分，灯火把眼前的景色渲染得不真实，好像蒙上一层梦境的虚幻。
透过凤冠前的珠帘，我看到周围张望我的妃子和宫女。她们说说笑笑，有的脸上露出羡慕的神情，有的则是兴奋地与旁边的交头接耳。那种喜悦激动的张望，此时已经被我误读为祝福。
“能嫁给这天下最美最富有的男人，就算对方是幻竺公主也是一种高攀吧。”
“瞎说什么。幻竺公主圣女的地位可是与皇上并驾齐驱的，能娶上这样的女人对区区一个商人也是如虎添翼吧。”
“区区商人，头发长见识短，你见过收益大于国贡3倍多的商人么。尹瓷敬简直就是所有男人羡慕的对象，公主的身材简直是神级的啊”
“你真是猥琐透了！相比于公主的身材，尹驸马的脸才是神级的好么”
.....旁边的人在说什么，他们是在议论我么。当上公主以后，这种成为众人焦点的兴奋感还真是此起彼伏，挥之不去啊。
虽然从来没有想过自己会拥有一场古代的婚礼，但这种莫名其妙的虚荣心被填满的感觉还真是爆棚。
没有传闻中的一拜天地，二拜高堂，婚礼在宫墙的高塔上举行，虽然还是有点恐高，但是自从体验了自杀式蹦极以后，觉得淡然多了。
终于看到了远远走来的尹瓷敬，还是那样一副彬彬有礼又拒人千里之外的鬼样子，这种雕塑般完美的五官确实让人移不开眼，不过一想起这人的话就想打死他。
他走来突然绕道我身后，用手环住我的腰，暧昧的气息突然扩散开来，脸上还维持温柔可亲到不真实的笑容，在外人看来他简直是个深爱着我的夫君。
正在我有些迷糊的时候，他却用用冰冷的语气在我耳边说“你是谁，为什么假扮赛青澄。”