听完尹瓷敬的这句话，瞬间把我给吓醒了，难道他知道我是穿越过来的灵魂？
“我是...”
“你晚点说。把戏演完。”
说完这些话，尹瓷敬依旧神色如常，笑容躬亲，那种神祗般高贵的气质，让看到他的人都觉得如沐春风，察觉不到任何异常。
这才是所谓的演技啊。
接下来是幻竺公主为百姓祈福的仪式，帮我捧着裙摆的5对童男童女此时拿着我以前替幻竺公主折的祈福纸鹤，原来是这个时候用的。
旁边的丫鬟说对我说“把恩泽撒给百姓吧。”
感觉有点坑爹，把这些金箔纸做的纸鹤拿给百姓，百姓就会感恩涕零？不要搞笑好么。
站在高高的城墙上，手捧着一打打的纸鹤向下面抛去，原本以为底下的黑压压的人群会嗤之以鼻，毕竟这种事实在是太小儿科了，哪知道底下人的却哄抢开来，有的人甚至为了争一只纸鹤大打出手，弄得面红耳赤。拿到纸鹤的人好像得到了珍贵的宝物，小心翼翼地收在心里怀里，还不忘往旁边看看，以防被周围的人抢去。
至于么。
“想必公主您也累了，不如先回房歇着，待会儿尹驸马就会回房了。”
切，谁在乎他回不回，不过他已经知道我不是赛青澄，还是先回房间然后再溜掉比较靠谱。
让我感到惊讶回的并不是幻竺宫，而是尹瓷敬的素锦宫，这么说来我也能探寻梦中那个帅哥告诉我素锦宫小树林里的秘密了。好开心，不过尹瓷敬知道我是冒牌的不知道活不活的过今晚。
奴婢们送我到素锦宫门口，齐声说“恭祝幻竺公主和尹驸马，花烛笑迎比翼鸟洞房喜开并头梅，奴婢们退下了..”
这是让我一个人进去的意思咩！你们不能这样撒手不管啊，这不是给了尹瓷敬肆无忌惮地把我弄死绝佳的机会么？
不对啊，既然没人我可以逃啊，真是太傻了。
月光如纤尘洒在院子里，虽然是大婚之日，尹瓷敬的宫殿里依旧没有任何人伺候，这家伙习惯独居，还真是完全没有一种高高在上的感觉。我怀里的玉灵也在盈盈发亮，虽然放在身边就会变得软软的，但是好像也有逐渐成形的样子了，好好奇它会变成什么样子。
别发呆，逃出去要紧，走到后院，素锦宫完全变了一个样子，杂草丛生，荒凉死寂。地砖上了枯叶像是堆积了好久没有人清理，连后院的亭子也是破破烂烂，没有人休整的样子。
他应该不常来这个地方，否则怎么不知道派个人把这里弄一下，应该是觉得不用就没有必要吧，和前殿的金碧辉煌还真的是有天壤之别。
可是走进亭子却发现里面的石桌和石椅却干净异常，甚至还放了一壶茶，拿到手上，发现居然是温热的。
拿起杯子尝了一口，前味微苦，浅尝之后，甘醇清甜，层次分明，上等的龙井无异。
“想不到你还有这种癖好。”背后突然响起这样一句凉薄的声音，让人顿感背脊一阵凉意。
抬起头，映入眼前的人刚刚从酒宴回来，眉宇间似乎有一丝疲意，漂亮的眼睛也因为酒后的醉意蒙上了一层又轻又薄的水雾。
“没有没有，就是觉得这么好茶不能浪费了。”
“我用的东西也不一定就是最贵最好的。”他淡淡地说。
“不是，我喝过好茶，却没有一种像这种茶一样，回甘、浓香、醇厚，也多亏这茶壶有玄妙之处，能保持茶水的温度，茶的口感也没有因为时间的关系流失。”
“是我自己种的茶。想不到你不是赛青澄，对我的奉承却如出一辙。”
“对，我确实不是，但我想知道你是怎么知道。”如果没有十足的把握，他是不会直接戳穿我的，我还是开诚布公地像他摊牌好了。
“那痴迷的样子你倒是模仿的入木三分。武功应该由赛青澄的师主测验过没有任何问题，但恐高这种东西似乎是无法隐藏的。”
“那时我不是顺利取得玉灵了么？你怎么看出来的”
“顺利？恐怕不是我的话，你早就自由落体了。”
怎么说来，那时果然不是我我体内的能力被激发突然有了轻功，而是他用自己的功力救了我，这种隔山打牛....额，我干嘛要我把自己比喻成牛...这种隔空的能力还真是恐怖....不过....既然那时没有让我死.....瞬间心生一计。
“那我不也感谢你，你不过是不想搞砸整件事才救我的，那时我没有死，现在我也不会死，以后你也不能杀了我。”
“你怎么知道不能，你印象中的我有那种怜悯之心么？”
“当然没有，不过，你应该知道我是特别的人。”我用手往自己的胸脯里掏了掏，拿出像果冻一样软弹的玉灵，骄傲无比在他眼前晃晃。
他似乎瞬间就明白了，然后脸色沉了下来。
“你也知道吧，我是第一个触碰到玉灵的人，这玩意儿只有在我身上才能变成圣物。”我用手摸摸玉灵，不知死活地对他说“夫君，是你把我变成幻竺公主的，这东西貌似对你还挺重要，而我也知道你不喜欢赛青澄，虽然我不是她，但这身体确实是她的，所以我是不是她重要么”
我贴在他的耳边，用气若游丝的声音对他说“重要我现在是玉灵的持有者，是你的妻子不是么。”帅哥的便宜不占白不占，占了还想占，我看你丫还能拿我怎么办。
他突然握住了我的手腕，一点点加重力道，“那你应该也知道，最后这东西会让你死的。”
这个时候，他却突然勾起了嘴角，像一个冷酷冷冰的恶魔，却又妖冶的不行，和在婚礼上温和有礼的样子截然不同，在我还在揣摩这个笑容的含义的时候，他突然吻住了我的唇。