我叫洛棠，看我的名字就知道我是个文艺女青年。如果我刚才那一眼没有看错的话现在应该在一个堆满柴草的房间里的柴草上躺着顺带着闭着眼睛，同时我顺带着自己到自己属于侧卧位。当然我确定自己在十个小时前在电脑上偷看新番，八个小时前我坐地铁被pia成二维码，六个小时前我在看双十一的发货情况，四个小时前我觉得我的脚挺干净的，两个小时前我躺在床上幽会周公去了，但是刚才我看到的柴房场景是怎么回事？我没有去丽江，凤凰，锦里，乌镇，三坊七巷等古迹旅游。
唯一的解释是我还在做梦，好吧继续睡。睡个毛线，这明显是穿越了好吗！为毛人家穿越不是小姐就是王妃，再不济也是打入冷宫的皇后，为毛我穿越就是躺在柴房里的一个发育不良的货。等等刚才一激动抓住的是什么东西？要是一个女的这么激动的一抓不是应该抓到腰带吗？刚才那个是小黄瓜吗？
坑爹的老天爷，不带这样的，我还没立志穿越之后让所有美男拜倒在我的石榴裙下你就让我发现这么诡异的事实了。你看不清楚人家的性别吗？人家虽然女汉子了点但不至于会让人当成男的啊。不带这样穿越的，以后别说美男了，美女我也不敢碰啊，会不会变成*冷淡啊。
正当我把老天爷的祖宗十八代问候完的时候门突然吱呀一声。我本来想转过头看看怎么回事的，奈何一转头不要紧，可是这剧痛是怎么回事啊？这个没发育成熟的小火柴是不是高位截瘫了。
“洛棠，妈妈要见你。”说实话，我一点都不喜欢被人这么从上往下的看着，何况对方本来就是个五大三粗的黑汉子。
突然想起一个非常重要的事，如果是穿越大神跟耽美大神搞在一块了，他们变态的让我穿越到这么个奇葩的境遇中去，我不是可以看到天下大同了吗？
话说，我这个身板应该攻不起来吧？耽美大神应该不会重口味的让面前这个黑旋风对我这个小火柴用强吧？
“你把他拎出来。”外面的人声音有些急躁。我刚在想象拎这个动作，那个黑旋风就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势拎起我的腰带就把我当个麻袋给拎出来了。和着我这身体还是柔软戏的，被人这么拎着直接就下腰了啊。
我就这样倒着看面前的风景转换，对比着外面的楼阁柴房可以在上面印个大大的拆字了。我刚刚感慨自己在倒着的情况下还能发现建筑之美的是被被突然出现在视野里的一张倒立的满脸褶子的脸给吓飞了。这是被岁月摧残了吗？这根本是被岁月给凌迟了啊。
“妈妈说了，从今儿开始他就不当小倌了。让他跟院子里那些野孩子出去拉人吧。”话说，那句婉转的跟院子里那些野孩子拉人是怎么回事？为什么要拉人？他刚才说什么，小倌？老天爷啊，你不能这么对我，我还没确定我是当攻还是受呢，你就这么确定我以后只能在人家当受了吗？
我还没纠结完那黑旋风就把我给扔在地上了，次奥，老娘不发威你当我是病猫啊。
“什么拉人？”我觉得我此时的眼神应该有足够的威慑力，只是不知道这张脸长什么样子，要是长得梨花带雨的我就没办法了。
“你好日子到头了，你以后就去伺候那些贩夫走卒了。还不赶紧把人带出去。”岁月残害过的那位凄厉的喊了一声差点没把我的魂给吓掉。
这个时候我才看到原来这个院子里还有其他的孩子，哎，这群小可怜一个个脸上黑漆漆的。
“看什么看，出去拉人了，拉不到金主今天别吃饭了。”好吧，他们根本不是小可怜，谁能告诉我我到底长什么样子让面前这十几岁的小孩都敢欺负。
当我被那群熊孩子拖到门口的时候我愤怒了，穿越也没见穿越成我那么惨的。怎么说我也是二十一世纪正规教育途径培养的一名根正苗红的大好青年啊，老娘学中医的在这个时代老娘就是神医啊。凭什么就听从老天爷那个雌雄不分的安排呢。属性什么的自己定好了，关老天爷什么事。
“喂，你不走人就被别家拉走了。”
哎，为了今天有饭吃先妥协一下吧。那群熊孩子连带老娘四处逛逛熟悉一下环境都不干，出了后门的小胡同熊孩子门就跑了。次奥，带人你也告诉我你们家青楼叫什么名字啊。话说为啥这一排望过去全是青楼啊，我刚才从哪边出来的？我混乱了。
咦？这不正是我发挥自身优势出去干一番大事业的节奏吗？唛嗨嗨果然我的人品是无比蓬发的。先看看周围，那边什么树下的石头不错，带我先过去坐下再来想想我有什么优势。
这石头太硬了吧，好吧别怪我要求多，先想想我学过什么。首先我小时候被我妈这么去学过舞蹈，从民族转芭蕾，呵呵按照一般的穿越发展老娘必成花魁啊。话说小倌会成花魁吗？话说我不是计划找个正当职业吗？干掉这个想法。还有我好像是古风爱好者，没好声音老娘是会写词的，不知道这是什么时代，要是年代比较久远老娘背的唐诗三百首可就不是儿歌了。话说又想到不正当职业去了。我好像大学选修过武术，唛嗨嗨老娘要当大侠。总觉的连穿越都能发生的世界不可能没有轻功吧，老娘连内力都没有啊，我记得内功练习的方法，不知道现在学有没有用。哎，想来想去我还是先想想怎么逃出去吧。话说现在东西南北在哪？
咦？这水里倒影中的黑孩子不会是我吧？次奥，不带这样的，穿越你给我的好皮囊好吗？想玩什么呢？还是赶紧把洗干净，你妹的，学医的有洁癖啊。
这是什么季节，怎么水那么凉。
“小奴，陌上阁怎么走？”
这该不会是叫我吧？应该不会吧？先看看周围，好像没有跟我一样的黑小孩啊。艾玛，我这全身痛的根本不想动。
“大爷是叫我吗？”我真是天生的狗腿命。
喂，我都回答了你好歹说下一步是什么吧，你盯着我看什么，没见过黑小孩吗？刚才在水里也看到了，自己现在估计就八九岁大，希望这里没有恋童的变态。
“陌上阁在何处。”哟，看来刚才那货也就是个书童啊，正主在这呢。这人长的不错啊，一脸的正气凛然还会来花街。说实话我根本不会看布料什么的，为啥就是想把他那件白色的衣服扒下来做婚纱呢。
“我刚被放出来，不知道它在那里。”我承认我说话的时候眼睛一直看着他的衣服。
“你喜欢这衣服。”真的，我可能太实诚了，就这么点头了。会不会显得我特别窝囊啊。
“给你。”我觉的我看到了天神，那人潇洒的把外衣脱掉就披在我身上了，只是他一个成年人我一个八九岁的孩子，那衣服直接拖在地上了。我赶紧小心的把衣服给收拾好，怎么着我也代表着现代人的素养，怎么能表现的那么葛朗台呢。
“我是喜欢，不过不喜欢别人给的。”啊，总觉的心疼啊，可是这话说的会不会太装13了。
“无妨。”我觉的这人看不起我，他竟然结果衣服直接扔了，次奥不带这样看不起人的。但是想到一个八九岁的孩子对阵一个成年人何况他还有个书童，怎么着都觉得自己会吃大亏。我决定忍了。
“公子若是想去陌上阁，可以找别的小奴。"不能乱了阵脚，我一定要装出一副高贵冷艳的样子，虽然这打扮根本高贵不了。
“去不去陌上阁无所谓了，你是哪家的？”不要问一个路痴这种问题好吗？
“这个，我刚被放出来，所以我不知道我是哪家的。”我真的看到他听完我说这句话后整个人的嘴角都抽抽了。
“你记得自己从哪里出来的吧。”这人不会重口味到看上我这个黑孩子了吧，这么不离不弃。
“公子若是想去，我带公子过去就是。”最好让那里面吃人不吐骨头的人好好宰你一顿。
我觉得此时要是有个人站在我面前一定被我阴险的笑给吓尿了。然而为了表现出我的冷艳高贵，老娘昂首挺胸女王般的把他领过去了。
我刚推开门就被黑旋风发现了，真的突然觉得自己冷艳高贵的形象被这黑厮给彻底破坏掉了。
“你才出去就回来了？小心妈妈揍你。”
“这位公子要跟我过来。”好吧，毕竟老娘也带个金主过来，你不用去打小报告吧。
“这位爷，招待不周啊，赶紧到前厅去。把他带下去赏他几鞭子，不知道好好伺候爷。”岁月兄，你是怒气太盛伤了肝才会衰老成这样吧。
“那好，不过你让他跟着我。”天神啊，您真是天神。我都觉得自己刚才太恶心了，别人这么对自己自己还用高贵冷艳的姿态对他。