“这位公子，想我这样粗鄙的人不好到前厅的，望公子饶恕招呼不周。”哎，觉得我这是不是作死啊，我明明一个女汉子怎么觉得属性更像是个傲娇受呢？可是，要是到了前厅被人嘲笑衣着破烂不是死的更惨烈吗？
“无妨，记住可不许打他。”这话应该是跟黑旋风说的，这人的修养怎么那么好呢？我要原本是个男的，或者我要穿越成个女的一定以身相许啊。奈何我现在对什么都没兴趣啊。
“那是，公子请。”黑旋风领着那位公子离开了后院。
哎，我要不要继续去晃悠然后把更多人带过来？艾玛，忘记问黑旋风他家青楼叫什么名字了。
“哎，等等，等等。就是你，就是你。”次奥，你那为了大妈。我听到这声音一回过头有看到一个笑的脸上演了一出满城尽带黄金甲的壮观景象。之所以会这样表达是因为突出她满脸菊花褶子啊。
“你那位啊？”总觉得遇到猥琐大妈的赶脚啊。这是不是人口贩子啊？
“咳，我是花街口的柳妈啊。我觉得你是个可造之才。我已经决定向你家妈妈买你了。”这完全不是救我出火海的节奏啊，这完全是从一个火坑推向另一个火坑的节奏啊。
“这事儿你跟我说没用，您哎去找妈妈吧。我早饭还没吃呢。”话说拉到人了让人吃早饭不？饿着肚子不想干活。
“我这就去找你妈妈，你站在这别动。”这位自称柳妈的黄金甲就这么风火的跑了，难不成古代也有盖中盖？能一口气上五楼。我还是先去吃饭吧，吃饭去。
“这东西确定能吃？”坑爹吗这是，让老子拿红薯当早饭也就罢了，你何必把它烤成木炭啊。欺负人呢这是。咦？我不是女的吗？刚才为什么自称老子。艾玛，这同化的速度也太快了点吧。我不能忘本啊。
“就这个了，不想吃别吃，谁让你现在才拉到人的。”给饭的那小厮你也太猖狂了点吧，我妈都没短过我的粮食，你算哪门子的。
“你自己吃吧。”老子一时气愤拿着木炭红薯就画了他一脸，跟老子斗。
“你找死。”小厮拿起一块更黑的红薯直接摸我脸上了啊。次奥绝对不能输。
“看谁找死。”反正我面前木炭红薯的渣渣一直在飞舞着，我不知道我的脸变成什么样的了，反正我在他脸上画个凤姐。
“找事呢，还想不想在这了。柳妈，你看上的人呢？”
艾玛，美人啊。次奥我一个女的为啥觉得一个半老徐娘是个美人。啊，我不能像个男人一样啊，不能忘本。
“就是这个。”亏柳妈在这个时候还能认出我啊，想着手上都黑成这样了脸肯定好不了哪去，就是亲妈也不一定认出来的。
“就这货色也就你们那些小门小户要。看在你我当初一起在花街混那么多年的情分上我送你了。赶紧把他带走。”妈妈，您不用那么嫌弃我吧？
“我这就带他走。”
我亲爱的新妈您是有多狗腿，您那一笑脸上更不能看了。
我的手被柳妈牵着，她跟怕妈妈返回一样快速的带着我消失在花街的胡同里。
“真怕朱娘反悔啊。孩子，干的漂亮，把脸涂黑了柳妈连钱都不用掏的。”额，总觉得跳进火坑了。
“你以后不再是陌上阁的人了，以后跟着柳妈，柳妈教你。等你满十二就去选花魁，我让朱娘后悔去。”
我不想理她恐怖的笑声，次奥，还以为一辈子不知道自己曾经在哪个青楼呆了，原来是陌上阁啊。该不会我这布衫是陌上阁小奴的制服？肯定的，还以为那货多不离不弃呢，原来看出来了。哎，我好像太傻了。
“柳妈，我没吃早饭。”还是管饱肚子吧，总觉得自己好像往吃货那方面发展了。
“可怜的儿啊，柳妈这就带你过去。”
说实话，看到面前的包子的时候我觉得柳妈这根本是痴心妄想，这旁边坐的人个个在讨论陌上阁，一听就是古代天上人间，只要衙门不端了它，它就是个传奇。这种财大气粗的地方培养个花魁不是分分钟的事。估计我这新妈是一个不甘心这么默默无闻的人，是一个敢于扼住命运喉咙的人。不过，想让我当花魁这靠谱吗？看她的样子连个好的花楼都没有，当花魁干嘛？
“吃饱了吗？饱了回去赶紧洗洗。怎么说柳妈我年轻的时候也是艳冠四方，以后柳妈养你你可要争气给柳妈挣点养老钱。”真的觉得她根本是想找个养老送终的。
“我尽量吧。”哎，我只能这么说了。
“哎，柳妈，一共是四文钱。”看来我这个新妈很出名啊。
“四文？哎，你看我就只有三文钱。”啊，还是觉得前途未卜啊。
“孩子，这就是你未来的花楼，这楼下打铁的老光棍你别管他。”柳妈连拉带拽把我给弄上去了，我真心不想上这种危房啊，保证不会倒吗？
“孩子，还不知道你叫什么名字呢？”好妈妈，您终于想起来了吗？
“洛棠。”还是用自己的名字吧，时刻提醒自己不能忘本呢。
“洛棠？这个好，省的柳妈给你取花名了。”喂，我这个文艺的名字哪点像花名了？
“这个是你的房间，这边是会客的隔壁是我的房间。我房间比较大你平时在那边练习。上面是放东西的。我年轻的时候收的一些好布料还在上面。”
这果然是危楼的样子，我开始担心下雨漏雨的问题了，找个时间补补吧。
“柳妈，我连衣服都没有。”洗澡是挺好的，前提是我洗完不用赤身裸体的在街上乱串啊。
“我这就去给你找，你先进去。”柳妈的声音就和着上楼梯的声音渐行渐远了。
次奥，我无法正视我这个小男孩的身体啊，怎么办，要不我闭着眼去洗？别坑爹了，这里那么多水要是滑到了怎么办。次奥，这孩子身上怎么那么多伤？不会是真的有恋童癖拿着鞭子和蜡烛玩重口味吧。哎，忽略下面的小黄瓜，我还是先洗干净自己吧。
正好，是女孩子的衣服。我那么激动干什么，我现在是男孩子，穿女装的话会被人嘲笑的。不行我不能就这么认可了我是男孩子的身份，我不能忘本，我可以的，我行的，穿就穿了，发型神马的是男式的一样。
这小脸，呵呵呵，这诱人犯罪是不。真觉得柳妈是慧眼识英才，我一直没看到我长什么样子，那么可爱一定是男孩子。我高兴个毛线了，我这出生，天生的，纯的小倌，连翻身的机会都没有，何况我长的那么诱人以后出个门都要小心点。
“来，洛棠认字吗？”妈，您能不能不要跟对一个小孩子似的对我吗？我是个成熟的成年人。
“这个，不认识。”次奥，繁体啊，还是毛笔写的，我多高级也不会手写啊。我就会拿毛笔画点画，还是小学和初中学的。
“没关系，柳妈教你。会乐器吗？”
“箫算吗？”天地良心，这是我大学自己学的，那时候箫还是个纯情的乐器，跟现在那些龌蹉的思想没半点关系。
“箫？我找找。嗯，你来试试。”哎，这是看自己是捡个宝还是捡根草吗？
我好像能记住的谱子挺多的耶，为了显示我是正常的不是神童。我决定吹我人生中第一次学的箫曲，孤星独吟。气氛差了点，聊胜于无呗。
“孩子，你一定能成为花魁的。”成就成了，你哭什么？搞的我还以为你就是在安慰我。突然发觉的就是一要成为花魁的男人。
“就这样了，柳妈，您不会想琴棋书画问个遍吧。我就只说了，棋我会（开玩笑我参加过省级的比赛，我阴不死你），书那玩意我写的难看，不过作诗作词什么的我会一点。画的话会一点。然后我学过舞蹈的。嗯就这些了。”确定我没有遗漏的，怎么觉得我好像金手指一样什么都会。感谢穿越大神和耽美大神的设定，感谢个毛线，你丫有本事让我穿成个女的，好深的怨念啊。
“我知道，我一定不会看错你的。我让村口的那瞎子算了两个时辰他说我今天一定会遇到贵人的。”确定不是那算命的骗你吗？
“我去给你买字帖，你在家好好待着。”当然，我不好好待着还跑出去被人拐卖吗？
“我知道。”哎，想我这样成熟懂事的孩子多么难以遇见啊。
哎，这危楼里什么都没有啊，下面是个打铁的，去下面看看应该没关系吧？必须没关系。
“大叔，你好啊。我以后就住在这了，给你打个招呼。”看我笑的那么人畜无害大叔你抬个头成不，不至于迎接我的就是您那宽阔的背阔肌吧。
“打过招呼就上去。我对小倌没兴趣。”次奥，你以为我对你有兴趣啊。
“大叔，我觉得这并没什么。毕竟有些人有兴趣也得有那个本事。”次奥，老子腹黑系统全开。
“你一个小鬼懂什么？”你终于抬头了吗？
“那要看你懂什么才能知道我是懂还是不懂。”我是不是有点作死了。
“你上去吧，你家柳妈可不是好惹的。”次奥，老子的好脸色白给了。不能乱了阵脚。
“以后天天见。”绝对不可能说告辞。
太伤自信心了，难道这次穿越没有玛丽苏大神的参与吗？难道我就那么没吸引力吗？我一个女的穿成男的要什么对男的的吸引力啊，找死呢。
柳妈太狠了，买那么多字帖，我会变成书法家吧，绝对的书法家。艾玛，晚饭吃多了，肚子好不舒服。爬到窗台上吹吹风吧。咦？对面那房顶上站的两位大侠在决斗吗？我去，这不是下面那大叔吗？原来是深藏不露啊。
“凌云，今日我就要取你首级，这样这天下我就是剑圣。”确定不是去你首级？
“你，差太多。”说话间以我2.0的视力就看到寒光一闪，然后挑战的那位就掉下去了。太帅了，我要学武，我要成为一代大侠，我要有他那实力看哪个敢攻我。
大叔好像跳下去了，轻功哎。我绝对不能浪费这个机遇。
“大侠，收我为徒吧。”我以接近土豪的方法包住楼下大叔的大腿。
“你？我为什么要收你？”大叔您如此高贵冷艳。
“咳，你看你已经接受大侠的称呼了。所谓侠就是有能力的大人用自己的力量帮助弱小的人。侠之大者，为国为民。难道大侠不该解救受苦受难的我吗？”我这个解释怎么样，绝对经典啊。
“侠之大者为国为民？你从那学的？”这人怎么那么不信任别人呢。
“这是我自己的理解，而且你看像您这样被称为剑圣的人物一定觉得高处不胜寒，您有我这个徒弟的话至少可以让自己的岁月不至于落寞到孤独终老。”这说的有文化底蕴吧。
“没想到你小小年纪能说出这样的话。要我收你为徒也行。明天拿一碗水从西街走过来，敢洒一滴我就不收。”
“我知道了，我这就去准备。”哎，这事能成。拿一碗水端着走这算多大的事？你敢不收我当徒弟我让柳妈涨你房租。