我以为端着一碗水走完一条街是挺简单的一件事。然后我做了让我悔恨一生的事情，我一个小男孩小心的跟什么似的端着个碗在街上走着，然后那群熊孩子见我好欺负的样子各种捣乱。就在这么艰苦的条件了我完成了一字马，单脚旋转，双脚旋转，大跳等一系列高端深度上档次的动作后，水洒了。
当我拿着小破碗回去的时候看到楼下那打铁的剑圣坐在门口，看着我。最主要是他面无表情，这个绝对无法忍受，好像他一开始就知道我一碗水端不平一样。
“你端过来没洒都行，可惜了。”亲，你语气里一点可惜的感觉都没有好嘛。
等等，他刚才说到地方不洒就可以了，我想到了一个好方法。
“借你的碗一用，我不信了。”我把他喝水的碗给拿走了，走到西街，然后用绳子拴好有装满水。我就这样领着绳头开始旋转，这种只有我这种有脑子的人才想到的方法怎么可能会洒水？我就这么一路用眼神杀死想来捣乱的熊孩子，连路上摆摊的大人都被我吓死的样子。看来我的眼神杀伤力相当强啊。
“怎么说来着，到现在可是一滴水都没洒。”我继续拎着绳头旋转着，不好停下来了，停下来必洒无疑啊。
“你放下我看看。”总觉的他好像又想到拒绝我的计谋的样子。
“不行，刚才你说的，只要我到这里没洒就成。你先同意教我。”绝对不能让他得逞。
咦？身后怎么热闹起来了？好像在说什么有人死在那里了。
“你要不同意我就告发你。”话说，这么一来他会不会狗急跳墙啊，呸，什么破比喻。
“你敢。”大概他也有自己的担心也不管我手上有没有正在做竖直方向运动的碗了，直接捂住我的嘴把我给拎他的铁匠屋里了，当然连带的还有关门上锁。说实话那一刻我都觉得自己会清白不保，但一想到我现在也是个男的，他怎么着也得是个同才能对我动手吧。
“这碗水是你弄洒的不关我的事啊。”还是先把责任给撇清了。
“你现在敢多说一句话，就等着让柳妈给你收尸吧。”这眼神相当凌厉啊，吓死了。毕竟好死不如赖活，怎么着他也是个杀过人的主，还是不要惹他为好。
我就站在他身后看着他鬼鬼祟祟贴着门听外面的动静。这一看就没有经验好吗，好歹我也是个学过心理学的，虽然比犯罪心理学少了犯罪二字，但他关门落锁的行为，正常只要查案的人不是毛利小五郎都会觉得他有问题好吗。
“咳咳，你这样会让别人起疑心的。你把门打开，然后跟其他人一样去围观。要是碰到那些查案的用凌厉的眼神看着你的时候，你要想表现出迷茫，然后躲开就成了。”我决定先开导开导他，毕竟我以后能不能有反攻的能力还要看他了。
剑圣兄回头看看我，然后直接把门打开了，顺便走出去围观。而作为指导员我当然是尾随着他了。哎，这人怎么回事，能一剑干掉一个人，却被善后的事搞得跟生活不能自理似的。哎，可见上帝给你开了门肯定还给你关了窗。
“你，那是你的铺子吧。”这人怎么当街就问起了周围人的情况了。
“是。”哎，这人现在应该点头哈腰啊，果然过钢了，易折啊。
“小东西，你是他什么人？”果然发现反应不对想找我这个小孩子下手吗？
“我是邻居啊，住在上面。”我现在一定萌到让人鼻血了，听我这声音软的，棉花也比不上。
“那你昨天晚上看到他了吗？”
剑圣兄一脸凶狠的看着我，我这个小心肝儿啊。
“我晚上怎么看的到他。”为了显示我影后的能力，说这句话的时候还有面部表情变化，任谁都觉得我受委屈了。
“小孩子不懂事。”剑圣兄一把就把我抱在怀里了，顺便完成在我耳边说一句话。
“我教你啊。”这就话绝对是咬牙切齿说的。
“叔，他睡觉打鼾，我在楼上练字一直听得到。然后，然后吵到我一晚上没睡。”为了增加真实性，我可是活生生酝酿出眼泪来了。
“你看，你认识那边躺的那个人吗？”次奥，刚才在外围，而且个子太矮被挡住，没看到，现在看到那尸体快吓尿了。着一定是一剑划开喉咙才造成那么富有艺术感的喷血效果图吧。
“啊！”我凄厉的一声叫喊一声后，满脸含泪的铺在剑圣怀里哭的那个肝肠寸断。
“我，呃，我要回家。”一定要给我颁奖啊，我这样的演技多厉害啊。
“走了，走了。下一个。”估计是被我的哭声给弄得不耐烦了，办事的直接忽略作案人员了。
剑圣兄抱着我直接回去了。
现在离他抱我回来已经有半个小时了，奈何这位依然看着我。那种跟看着猎物一般的眼神把我给搞的有点小怕怕，不过时间一长我就习惯了。
“话说，叔，您看完了就好好想想怎么教您徒弟我吧。我时间很少的，等下还要去学乐器。”你没不耐烦，我可是不耐烦了。
“你去吧，回来先练基本功。我先说一下，我可不收楚馆的人。”叔，你现在说这个有点过河拆桥的意思哦。
“那是以后的事了，到时候也得看有谁能制住我。”反攻大计开门红了，有个师父什么的至少以后干掉几个人是没问题的。
于是我蹦蹦跳跳的去学乐器了。次奥，老子擅长的是管乐器啊，一开始让我学弦乐器是什么个意思。话说，学古琴什么的不会太曲高和寡了吗？得了，反正花的不是我的钱，学就学了。可是，为什么等我回去了，楼下大叔跑路了啊，跑路了啊。我有那么可怕吗？
等我问柳妈才知道他说自己媳妇生孩子了，先回家几天。呵呵，还会回来就成。我呵呵个毛线了，这一等都到冬天了啊。说好的学基本功这么一下子就拖了半年啊。说实话要不是他手里有钥匙我都不敢相信雪地里躺着的那位是我亲爱的师父。
“你没事吧？怎么现在回来了？”当我想把他拖回去的时候惊奇的发现穿越大神给我开了个外挂，老子力拔山兮气盖世啊。于是我用我盖世的力气把他给抱回去了，当然是楼上。他家估计被子都发霉了。
“没事。”这货性格些许傲娇啊，竟然不说原因。
“那啥，我刚才把过你的脉了。失血过多吧，怎么气虚了？”好吧，我承认我专业学的是中医，当我做的不是中医的工作，没办法行业竞争太激烈了。好在我荒废了那么久竟然还能记得。哎，真的是有些事一辈子都忘不了。
“你去给我买些金疮药回来。”你安排仆人呢？
“别开玩笑了，我还不知道你受伤的部位可严重程度呢。不明确病变表现就去开药这不符合我当年立志当医生的誓言。”为什么我要说这种大气凛然的话。
“那你来看好了。”我真觉得他被我气疯，要不一个正常人谁会在大雪天一把把自个衣服给脱了，让我看他的伤口啊。
“你确定你不是被人寻仇了。这多大的怨恨啊，要不是我把你拉回来你等着死吧。”总觉的那种包露出肩胛骨的伤口相当恐怖啊，好在我学过解剖，不然真吓晕过去了。
“你好像有点伤寒，我先写好药方去抓药。”还是在拿药之前把伤口清理好，缝合好吧。哎，古代就这点不好，医疗设备太差，何况患者还强烈要求不能让别人知道。作为医生我只能煮了我绣花用的线，烧了针给他缝好。不过过程中我亲爱的师父竟然一声没吭，倒是我，好像受伤的是我一样，惨叫声都能穿出去了。
“你怎么会医术？”呵呵，终于发现疑点了，老子早就想好对策了。
“没办法，我就是那么天才的一个人。”我觉得那一瞬间我亲爱的师父真的想给我一巴掌。
“我小时候学的，结果竟然没什么用。人被卖到这里来了，还能怎么着。”老子为了表现我的大度故意无所谓的耸耸肩。
“我去拿药了。”说完，我拿着药方就跑了。
但是，当我去到药方的时候发现了一件大事，每家药方都有人在看着，竟然盘查每一个来拿创伤药的人。好在我开的是伤寒的方，毕竟我对外敷的中药没什么深入的了解，而且那些对伤口来说会容易感染吧。
“你这药方是谁开的？”喂，你一个药房拿药的问那么多干嘛？
“有个过路的老神医开的，他说的东西跟阿妈一样哎。”还是小孩呀比较容易去骗人。拿药的仔细研究了一下药方似乎很郁闷。
我才想到，我那是伤寒论经方上加减后的产物，会不会对这个时代来说太先进了？
“阿妈，咳嗽着呢。快些拿药。”
等我拿好药回去惊讶的发现，柳妈病倒了。这不单是伤寒早期了，哎，还要再去一次药房。
等我把两个病患服侍好吃完药才准备去学乐器的地方继续弹我的新琵琶。奈何刚到就被告知隔壁城的瘟疫传过来了，现在暂时不教了。次奥，瘟疫。古代瘟疫会死人的，会不会家里那两个已经感染了？