为了确定家里两位病号的病变性质我亲自到了被隔离起来的地方观察了一下瘟疫病人的表现。最后我发现那俩果然是被感染了。总觉得自己离被感染也不远了，绝对不能让该死的病原体把我给办了，首先去买点神药板蓝根。
为了防止柳妈跟我亲爱的师父被人发现然后被扔到隔离区去，我可是做了好惊险的改动的。整个药方都被我改良了，就隔离区那个医疗条件，进去就是等死。然后还对家里的东西进行消毒，但很遗憾，剑圣兄因为身体强悍挺过来了，但柳妈还没好我就遇到一个非常倒霉的问题，没钱了。你以为在瘟疫横行的时候药会便宜吗？有句话说的好才不如仙者不为医，德不如佛者不为医。那药方的人良心被狗吃了吧，整个药价被提高的不止三倍，这心是有多黑啊。
“我觉得我不应该是现在的样子，我应该去悬壶济世。真不知道那些大夫学医的时候怎么进行道德教育的。这样黑心的人根本不配医人。”这是最后一副药了，也就是说要不然我就出去卖身，不然根本没钱给柳妈治病了。
“外面药价高如何，疫情还没被控制。城门口堆的全是死人。”剑圣兄是在病好的差不多的时候出去一趟的，然后他就再也不出门了。
他不知道我看到他不敢喝我的药，搞的跟有毒似的，最后不也得从了我。不过就是现在出去估计快死的也不敢让我看病吧。哎，年龄歧视啊。
“啊，已经没钱了，难道让我去卖身吗？”我真的无语了，真想拿两把砍刀一路杀过去。
“柳妈，喝药了。”说实话，柳妈由于年龄还有身体底子的问题我都觉得她可能撑不过去，虽然也有我能力不足的问题，可是她不单单是感染啊，总觉的她年轻的时候透支了精力。
“还有钱去买药吗？”哎，这件事不是你该关心的好吗。
“还有的，就是没了我会想办法的。”我能做什么，只能安慰她啊。
“我有多少钱我自己清楚。不管怎么样你都不能出去做暗娼，我等着你当花魁，你的清白就这样毁了就没资格去了。”
我该说什么好呢？一个男的，清白？我都无语了，该说您的志向太远大了吗？
“等花朝节你就可以去参加花魁了。”
“花魁选是从花朝节开始的？”好快了，还有两三天就是花朝节了。
“不是，提前三天，花朝露面的是十二花神。”额，我好像错过了什么十分重要的事啊，今天是海选哎，海选过了不就可以坑银子了吗？不过这疫情虽然好转了但还是没消失啊，难道今年依然继续？
“今天就是开始。”
“咳咳，你赶紧去准备，赶快去。”柳妈，您不用那么激动吧。话说我需要准备什么啊，谁能告诉我？
据柳妈介绍花魁选是没有男女区别的，也就是海选的时候我要穿着一身淡青色的衣服顺便带着面纱去进行乐器方面的考核，海选后就有十二花神了，到时候在花朝节表演舞艺和歌赋。最后一场就是色艺的比试了，就把面纱给取了。听起来好像很复杂的样子，不过等我准备好青衣和琵琶的时候就已经是下午了，可怜我穿的据说还是柳妈年轻时候的那一件，总觉得很寒酸的样子。为了让人觉得男女莫辨我倒花朝节才能开口说话，有必要那么复杂吗？
“你去哪？”看来剑圣兄也发现我行为打扮的异常了。
“能去哪？花魁选啊，能不能挣到钱就看这一次了。我得赶快点。”话说，亲，你眼神中那一抹诡异的愤怒是怎么回事？好吧，我是很忙的你愤怒与否跟我没什么太大的关系，我还是先去想办法把药钱给搞定了。
据说花魁选的地点在陌上阁，可见这地方的财大气粗，说实话在这混了半年我是基本上认路了。陌上阁的底子我也是听说一点，那就是上面有人的天上人间啊。所以等我抱着琵琶到了陌上阁的时候发现那边有一堆人的时候也没多注意。
不过，小美人们你们为何要用一种看到救星的眼神看着我啊？还有这些客人，为什么一脸诡异的笑容啊？这里刚刚发生了什么事吗？
“这不是来了个，我这还剩一个花神牌，怎么难道你们陈国就没人了吗？”我寻着声音看过去，虽然眼界被白纱遮住有些看不清楚，那人坐在琼台上被一堆浮华的丝绸包裹着，不过那明显外邦人长相的脸还是让我比较惊讶的，原来这里也有外国人啊。
“小王爷想听金戈铁马，这......”这孩子是来找茬的吧，到花街来听金戈铁马，你怎么不去海里听鸟鸣去。
我那位前任的妈妈正在那位小王爷身边站着，看样子，陌上阁的老板也没办法搞定面前这位捣乱的了。
“怎么？大人有异议？”话说，这小王爷好像很拽的样子，根本不理会朱娘。倒是他说的那位大人比较沉稳，次奥，公款消费着呢。
“小东西，这可是最后一块花魁牌，错过了可就没了。看到你旁边的那些没有，他们就是放弃的。你甘愿跟他们一样？”
不甘愿，我还想一鸣惊人后怎么着也有个金主赏我几钱银子好去买药呢。我想想，金戈铁马什么乐曲好呢？好像我在这里学的都是些靡靡之音，话说十面埋伏比较金戈铁马啊，但不是我能没听过。我好像听过改良版十面埋伏的古风填词歌。我得想想那曲子是怎么回事。
哎？我怎么边走边想就这么走到中间去了？哎，没办法，硬着头皮上吧。我盘腿坐了下来将琵琶放在腿上开始酝酿情感。
我这人的德行就是酝酿情感的时候闭着眼，于是我闭着眼开始拨弦。起始是规整的排兵布阵，一瞬间肃杀就出来了，仿佛是对战场的歌颂。我随着记忆里的旋律把它展现出来，等到用乱拨来模拟战场厮杀的时候我觉的我疯狂了，用力过猛手被割伤了。不过没办法，流血也得弹下去啊。等到最后一段漂亮的收了尾我才把手指放进嘴里含着，我去，弦都染红了，血有没有溅出去？
因为是面对着，我看到那位被绸缎包裹的小王子似笑非笑的看找我，然后他手上那最后一块花神牌被他抛来抛去。话说，有什么问题能出个声吗？一场子的人安静成这样怎么着？
“你这琵琶在哪学的？”好吧终于有人回应了。可是，好像我不能说话。
“是绮音堂的柳如是。”原谅我吧，为了不至于我以后有黑历史我给自己起个花名，因为要跟自己妈妈的姓，我一听姓柳就脱口而出了。
“如是？好奇怪的名字，这花牌是你的了。”次奥，看不起人啊，你丫就这么仍在地上，我捡起来吗？绝对不能了，怎么着大家也是平等的人，我怎么可能表现的那么低下呢。于是我抱着琵琶不动。
“今年十二花神已经齐聚，望各位花朝节能够捧场。”我觉得朱娘跟柳妈绝对是旧识，不然她不可能出手帮我料理这些尴尬的。朱娘走过去把花神牌捡起来递给我。都这样了我也不好意思不接，于是，我现在算是入选了吗？好神奇啊？前后总共也就十几分钟的事啊，不给力啊。话说，没有金主看上我赏我点钱财吗？
在一片混乱中其他花神也出来了，个个都比我高啊，我不服。
等那小王爷走之后朱娘拉着我到了柳妈的地方。
“我说，你都成这样了还是执迷不悟。要不是你家的人去参加我都发现不了你有事。”看来这两个人果然是旧相识。
“他，成了吗？”
我当然知道柳妈是什么意思，于是把手里的花神牌晃晃，上面刻着桃花，看来我花朝节的歌赋要以桃花为题了。
“棠少去外面一下，我有话跟朱娘说。”
管她说什么，我还是想出去吧，听说这些天都不能取下面纱哎。
“看吧，我一出手就是花神了。”我拿着那个牌子在剑圣兄面前晃悠着。
“我决定从今天开始教你了。”哎？这玩的是哪一出？
“今天？可是......”
“你要是不想学，我就不教了。”想甩掉我，没门。
我眼神十分坚定的看着我亲爱的师父、次奥，我是抖M吗，一开始就是惊险的蹲马步，能不能有艺术性一些？
我蹲着直到朱娘跟柳妈谈完话离开，然后再到柳妈喊我去买药。艾玛，腿都快伸不直了。