在我于剑圣家打铁铺家蹲马步蹲了2天半，因为最后半天我要准备花朝节的歌舞，话说我到现在不太明白歌舞是边唱歌边跳舞还是唱歌歌跳个舞。但是在我蹲马步的时间有不下二十个人想我询问花神桃在哪里，我骗了他们问路钱后随便指了，在打发了十几个人之后我猛然想到花神桃和着就是我啊，我这是自断财路啊。但是我这个样子，身后还有个凶神恶煞裸着肩膀拿着凶器的师父，怎么看我现在暴露了都会让人觉得人生破灭吧。于是我断了剩下的财路，于是这三天我挣了半钱银子的问路钱。总觉得做个交际花什么的赚的更多吧。不过好在朱娘留下了钱让我买药，但是很遗憾柳妈坚持不让我给她看病了，于是我只能找大夫，看他们的药方没什么大的问题索性就把柳妈给转接了。
当然我蹲完马步吃着有我亲爱的师父请的干馒头的时候发现一个重要问题，无论是唱歌跳舞还是跳一支舞唱一首歌，我都需要BGM啊，现在BGM在哪啊？这个时代是连留声机都没有的。请乐师会需要挺多的钱吧？而且现在请乐师他能不能弹现代风的东西啊？我太轻视这个世界了，遭报应了。
“叔，这边有乐师吗？”哎，先问问情况吧，难道现场清唱，吗？
“不知道。”多好，言简意赅，直接戳到我的心脏，完全是没希望的那种。
“额，我明天没乐师难道清唱吗？”好想去死啊，我连干馒头都不啃了，完全瘫软的上楼去了。
我现在遇到的问题是我没有乐师弹奏BGM而且我还没定下来跳什么唱什么，而且我连跳舞用的衣服都没有。难道到时候还穿着柳妈年轻时候的衣服自弹自唱外加自跳吗？次奥，到时候弹着琵琶跳飞天吗？飞毛的天，没学过怎么跳啊。我需要好好想想明天怎么办。
感谢上苍到这个环节我可以带着面纱，不然被看到我两只大大的熊猫眼多少少男少女的梦幻会破灭啊，我好像有点太自恋了。为啥会有游街的环节，貌似桃排在第三，看来我可以现休息一下了。然后我突然明白了为什么十二花神里面我最矮了，和着人家都是女的，我一半个男的上哪去跟十几岁的姐姐比身高去，哎没办法了。
说实话，以我这浅薄的文学加艺术修养我实在无法欣赏表演的那位姐姐所表达的兰花的意味，这种介乎于纯文雅跟俗气之间的词句，以及那些实在完全靠衣摆的浮动来表现所谓舞蹈的艺术感，当然她的声音，光听就起一身起皮疙瘩。还好在我鄙视自己不懂艺术之前第二位上了，呵呵这位作为梅的花神穿一身大红的衣裙就上去了，果然是烈焰红梅啊。然而我依然欣赏不了，这些歌舞。就当那位花神舞动的时候到了桃花街，花朝果然是花朝，虽然天气还冷的好像会下雪一样，这一条街的桃花就这么开了。当然这说明该我上场了等那位红梅姐姐一下台我就开始顺着楼梯上鼓面上的舞台了。由于我跳舞的特殊性我还要把鞋子脱了站在鼓面上。
估计那群人没看过谁跳舞还扛着把琵琶的，没办法谁让我穷的连请乐师的钱都没有呢。我单脚垫脚尖站立后将琵琶立在我直角曲起来的腿上开始弹了，鉴于又要是桃花题材的词于是我没节操的剽窃了一下曾经听过的临水照花。
弹到唱开始的地方我改变了动作配合着歌词与旋律坐着各种轻盈的动作，没想到桃花那么配合竟然还飘着一阵又一阵的花瓣。
一看桃花自悠然几重烟雨渡青山看不够晓雾散轻红醉洛川二月桃花临水看溪水青丝绕指转转不完浮生梦共悲欢三生桃花绘成扇细雨落花人独看唱不尽相思阙落鸿为谁传四叹桃花入梦寒几夜青灯为君燃等不到此门中人同看一场缘两心定三生四年离散五更天六曲动七弦八夜无眠九连环十里皆望穿百年心寒千般念万般只无奈醉眼冷看谁用浮云解聚散君不知长恨春归晚回首间站在桥上抬眼看只看见桃花漫天尽飞散难得清风那么给面子，我顺手还模拟了反弹琵琶的动作，敢情用芭蕾也能模拟飞天舞的效果啊，说实话从我在开口前做那个扭曲的下腰动作的时候伴随着各种人体姿势的极限动作总有人惊呼。但是我开口之后就没声音了，什么声音都没了。
等我下去的时候才发现一个重要的问题，能欣赏一个男孩子的金主毕竟是少数，他们都没想过花神里面竟然会有男孩子，围观的那群人从听到我的声音开始就属于失魂状态，直到我下去都没缓过来，可是谁能告诉我，我的鞋子呢？
话说，不是有什么人对我羡慕嫉妒恨吧，我谁也不认识也被人阴，太卑鄙了。没鞋子我光脚也能走路。我果然是太蠢了，听了连个花神的歌舞后我就受不了了，你当地上多干净呢，我是个情感洁癖，但不代表我对外界环境没关系啊，为了躲避地上那些恶心的东西我都跳好几次了，那些花神唱了啥，跳了啥我都不知道。
我心里正骂娘呢，花神竟然停下来了。哎？没到十二个呢怎么就这样停了？我站好之后看到对面来了一群人，锦衣成列，有种天神下凡的感觉。再看看自己由柳妈年轻时候的妃色长裙改制的飞天舞裙。次奥，感觉自己是城乡结合部来的。
为何这些先头部队好像冲我来的？真的是冲我来的摸样，前面两位花神直接被越过了，好吧也许要越过我呢。
“如是小......”
他都不知道该怎么称呼我，估计是想不表达一下尊重奈何完全找不到词。
“先生有何事？”你能快点吗？我光着脚呢，这天好冷的说。
“我家公子方才看到花神桃的花祭，对如是这两个字很是好奇，想让如是以自己的名字为题解释一下如是二字。”他家公子确定不是其他花神的姘头来找我麻烦的。
“把笔墨拿上来。”我去，准备的那么充分，看来我只能硬着头皮上了。话说当初看到的词怎么说开着，如是如是，何如是如，怎是是是？好像是这样的，我想想。
这人没有人性啊，就让我在这寒风中冻着给他解释如是。