如是如是，何如是如，怎是是是，即无可如，又当何是？即已如心，换作它是，它是皆非，却亦所如。世事轮常，非可如是，如不如是，则当如是，风淡云清，万事如是。说实话背完这个我整个人就步入一个非常忧郁的状态了，连看面前的人都是幽怨的小眼神。那人把我写下的东西拿走之后花神队伍才继续。但我不想走啊，我现在就想回去找个柔软的床，然后扑上去痛哭一下，我自己把自己弄出郁闷来了。好悲伤啊，悲伤也要游街啊，我是有职业道德的人，光着脚游街。
就当要路过这条街的时候那群锦衣的人又出现了，不是我的悲伤太牛了把他家公子也搞出内伤了吧。
“我家公子有请。”次奥，绝对把他家公子搞出内伤了，会不会去了就被灭了口啊。
“公子有心了，如是的游街还没结束。”去了绝对有问题啊，何况我就是一个柔弱的男孩子，去了被轮了怎么办？现在可是万恶的封建社会啊。
“这小倌也真是的，还欲擒故纵，原本就是不穿鞋装可怜，现在被沐风公子看上了还拒绝。”话说，哪位花神嘴那么欠啊，你有本事光脚走啊，等我回去绝对会生冻疮的。
“来人，看座。”我还没意识到出了什么事就有人搬了椅子过来，这一看就是梨花木的吧。当然搬凳子的人临走还不忘活生生的给按在椅子上。
替他家公子办事的那位让开了我才看到他身后的人。怎么说呢，那货分明长着个妖孽受的脸在这里充什么攻呢。那一双桃花眼迷离的能把人的魂魄给吸进去，但是很遗憾，我是大叔控，他不是我的菜。
“这双脚可比整条花街都值钱。”我谢你了，可不代表能忍受你握住我的脚啊，你不嫌脏吗？
“公子还没看完花神游街怎么能如此抬爱。”我不想这样酸溜溜的说话，真的特别想一脚把他给踢了。
“也是。来人，把他抬上去。”又发生了什么事？能不能先了解一下我的意思呢？话说就算是我要找金主也是有原则的好吗。
然后我就被人抬着搬到了前面那些锦衣人中间了，原来这位沐风公子是被人抬过来的。不过现在那个位置就不只他一个人了，我被迫坐在他旁边了。希望他不会有什么变态的行为，不然我会考虑把他踢下去。
话说，不是说好看花神游街的吗？你坐在上面背对着游街队伍是怎么回事啊？这真的看得到吗？
“这是哪位花神了？”沐风悠哉的问着跟随他的那位小厮。
“回公子，是莲。”
“莲？子悦可有词？”我倒有点好奇他们这些人是根据花神来诗文比试吗？
我透过面纱看到轿子下面那位着青衫有些落魄摸样的青年男子，说实话那一瞬间给我的感觉就是这人非常高深莫测，尤其他嘴角的笑意。毕竟一样的人是会互相吸引的，他就是那种我看一眼就知道我们是一样的那种人，腹中有阴谋。
“所谓莲，这位花神不过是在说莲的色，却未道出神韵来。”看来估计是我把桃的神韵给道出来了，我谢你啊子悦兄。
“那如是可知莲有何神韵。”沐风坐在我旁边玩着我散落的头发，总觉的他这就话说的好像我说不出来就被丢下去一样。
“可远观不可亵玩焉。”
沐风倒是被我这莫名其妙的一句给弄糊涂了。
“子悦说呢？”看来我果然是个电灯泡不该打扰这两个人夫夫相和。
“我原以为莲是天然之物，不知可远观不可亵玩焉是何意？”我一定会被丢下去的。
“公子所见莲出于清水污泥，天然去雕饰也不过是着了色相。如是所说的莲香远益清，不可亵玩是着风骨而说。”我真的不想这样文绉绉的说话，给我个了断吧。
“果然，于这风月之物子悦不如你。”这个子悦，我要踢他一脚，别拦我。
“公子眼中只有风月吗？如是看的可不是。”
“子悦跟他一般见识什么。”沐风把我的头发放下，倒是有些安慰性质的看着子悦，这两个人果然有奸情，你别找我当电灯泡啊。
“沐风公子，前面就是陌上阁了，如是到了。”道不同不相为谋。
说实话我没等沐风说话就跳下去了，我这人情感洁癖，不接纳的人离我太近我不舒服。跳下去之后我就直接进陌上阁了，没想到朱娘竟然已经在那里了。
“柳妈不行了，你要回去看看吗？”
我心里咯噔一下，原以为柳妈下半辈子就要被药石养着了，没想到她竟然撑不住了。
“你要回去的话必须自己放弃花神牌，把面纱取下。”
她之后说什么我是不知道了，我直接把花神牌递到她手里，然后琵琶也没拿抓下面纱就往家里跑。路上碰到什么人我也不清楚，等我爬上楼的时候已经累得跟狗似的了。
“柳妈，柳妈没事吧？”说实话我不太敢往屋里看，只能去问房门外站着的剑圣凌云。
“大夫已经走了，准备后事吧。”
我看着面前的凌云，视野越来越模糊，到最后只看大他有些惊恐的表情，然后我就什么也不知道了。
等我醒来的时候柳妈的房间已经挂满白布了，不用想就是凌云帮忙弄的。
“你先把孝衣穿起来，朱娘已经来过了。”我觉得我现在完全不在状态，傻乎乎的把孝衣穿上后我就跪在柳妈的棺材钱一直烧着纸钱。我记得柳妈出殡那天凌云就不见了，我从坟地回来后就把门关上了。
外面这些天好像一直很乱，不过我也没心思知道，我忘了自己多少天没吃饭了，应该时间有些久，因为我现在只能躺在地上没力气动一下手指。正当我思考着要不要叫人来救我的时候门被推开了。我连睁眼的力气都没有就听到一堆杂乱的声音。
“那个老鸨说花神就在这里，把他带走。”说实话我也不知道他们要花神干什么，反正我就这样闭着眼睛被人拎走了，他们连门都不管。
“大哥，十二花神到齐了。”说实话，即便是不看我也知道这里是陌上阁，不过陌上阁什么时候被一群黑社会给占领了我就不知道了。
“他怎么了？”果然，我这跟死人似的样子引起注意了吗？
“估计是饿的，听说他妈妈死后他就绝食了。”什么绝食，我就是忘了吃饭而已。
“给他灌点糖水，今天可要给城门外的那些人看看花魁是怎样出来的。”
那人的话音刚落我就被人拎起来被迫抬起头，然后一只手捏着我的下颌迫使我张开嘴，然后有些烫的糖水直接有高速灌进来了。我被呛得剧烈的咳嗽了一阵，然后等我擦掉了眼泪才看到陌上阁现在的样子。这绝对是被打劫了啊，那些原本被宠爱的美人们衣衫不整的被扔在地上小声的哭泣着，连朱娘的样子都很狼狈。再看那几个比较出挑的看来这就是其他十一位花神了。
“还是一个男的，大丈夫做什么花神。”那个被人称为大哥的人从看到我真正的样子之后就用一种恶心的眼神看着我。
“把人全都带到城门上，把那些小老婆，小姐们也带上，让那些人看看他们的人怎么在我们手里被我们玩的。”
我确定了，这群人是造反啊，而且跟太平天国似的为了女人什么的好处来的。
我被丢到花神中间，被一群衣衫奇特的人拿着各种武器强迫着向城门口走去。为什么说奇怪呢，因为他们穿着各种原本很华丽的东西，那些东西被整合在一起就很奇怪了。
上了城门才看到外面的竟然有兵，看来是要攻城了，这些人想出来的所谓的羞辱真的很奇怪。
“怎么样，让他们看到你们现在的摸样感觉如何。”
哎，这些人真的是重口味，这样也成，话说我不认识外面的人能不能放过我啊。
“都说婊子无情，你们谁来自愿当花魁的我就让其他人在花魁花祭的这段时间逃怎么样？”逃？绝对逃不掉的。
“看，我可是准备了想到好的节目。”他身后走出来几个满脸横肉的大汉，淫邪的看着这边的人。得了，都这样了意思是很明显了，估计花神花祭后一定会被这几个大汉给糟蹋了。
“果然是无情无义。”说实话我还没见过那么重口味的东西。
“那些人是你们的了。”等等，这意思好像是要是没人主动当花神这里就要沦落成群P了，那么伤人眼睛的东西还是不要看了。
“等一下。”我还是不要看群P比较好。
“哟，果然男的不一样。你是自愿当花魁的？”说实话，我总觉得这位农民起义领袖是位从小缺爱长大缺钙的主。
“是，你说放他们逃可是真的？”我还是比较关心这一点的。
“等你花祭一开始他们就可以逃了。”
“那好，我需要古琴，可有？”我不想文绉绉的说话，不过好歹也是最后一段时间了，还是装一下13吧。
“好，来人，把那什么古琴给他。”
我总觉得的那位是想看好戏的。拿到古琴后我径直走到城墙边缘，跳到拐角的边缘上盘腿坐下开始抚琴。花魁的花祭是以十二花神为题，从我撩拨起琴弦开始身后就开始杂乱了。
空山幽植清气 谪来几忘朝夕微雨兮 青萝拂乱行衣我一直觉得不喜欢那些花神的词，大概是觉得她们着了色相了吧。十二花神，我被玉京谣整个洗脑了，我不喜欢那种花浓雾重的词，有些隽永不是人人都能达到的。
点墨研成疏意 孤影拾红清溪飞雪兮 林下琴横膝云外瑶台醉倚 醒罢落花沾衣流水兮 为试剑舞一曲洛中风发意气 江山锦绣万里王侯兮 揽此朝天地骑鹤扬州闻笛 深坐白石观棋卿相兮 半生相酬青帝庭树流转红玉 腰间长佩陆离幽独兮 浮花浪蕊终归寂纵马长街若驰隙载酒赋诗江湖绝去饮竹露欲滴归于梦中陌野东篱曾几时煮茶共叙沉浮消长荣枯相抵 落孤笔 无从记 但入尘迹天气清和云收 且放一叶碧舟荡桨兮 扇底江南风流忽见风急雨骤 一任绛衫湿透顾怀兮 阅尽人间旧清晓霜冷檐钩 弹铗歌彻琼楼乘风兮 雕阑忽挽衣授绯雨临月长沟 独卧三番醉守行休兮 沉眼迷灯豆将暮风露怀袖 阶前相对白首重九兮 堪酿一盏入喉尤记洛水东流 曾照雁落鸿游命筹兮 清浊不为浮世留西风渐寒摇落清秋恍忆故人踪迹幽方温新酷小雪霁后能饮一杯否当时空崖柴扉初扣小池积潦吹连皱满目荒寂别后经久 青白世几相谋 此第不由昔在长安客 原是清都友深红浅碧锦 白马拥轻裘登临自得悠 仙乐成左右重待浮生尽 长对更无忧我已经尽量拖延时间了，不过不回头我也知道那些人根本逃不了。不过他们没有我赌赢的概率大而已。最后的拨弦结束后我回头看了一眼那位起义领袖，哎，这人注定只是个失败。然后我丢掉古琴纵身跳下城楼。我赌的是我亲爱的师父从我登上城楼花祭的时候就知道我在了，我要的是他看到我，我赌的是他会来救我。
显然，当我看到从城楼下跃起的身影的时候就知道我赌对了，于是我安心的低血糖晕过去了。
“叔，你是我的偶像。你答应的，我不是小倌的时候你就开始认真的教我了，趁我年纪不大赶紧学啊。所谓少而好学如日出之阳。”
“你知道的那些是谁教你的？”哎，总逃不了他问这些。好歹我一醒来就为了堵住他的嘴而进行的了无节操的感谢已经拍马屁。
“唔，我说我突然知道的你信吗？”说实话我根本没想好怎么解释啊。
“不相信。”果然，我这位师傅还是那么言简意赅。
“好吧，我承认我不是这个身体以前的主人，他大概死了，然后我投胎的时候急了点直接就投他身上了。我还记得是因为我没和孟婆汤。”多么虚幻的神话了，是个人都不会相信吧。
“你不怕阴阳家的把你驱逐出去吗？”好吧，我的师父果然不是常人，他竟然相信了。
“不可能，我都不信。你看我走的是正常程序的投胎，跟投个婴儿没什么区别，有错也是冥府的错，跟我无关。”封建迷信害死人啊。
“话说，叔，你这是准备带我去哪啊？”描叙一下我现在的所在。
日已暮，孤星几点，我跟我师父在外面生一堆火。然后这是逃难的节奏吗？
“我们要去投靠我一个朋友，他在北方有个军队。”听完这些我有些郁闷了？为啥不说他在北方有个职务而是说有个军队，莫非他也是造反的？
“你朋友造反的吧。”不小心把心里的想法说出来了。
“对。”师父您稍微解释一下会死吗？
“我去，这个陈国天怒人怨到什么地步了，怎么那么多人造反？”作为一个养在深闺的人我实在对外面的世界不太理解，我就知道之前生活的城池叫洛城，这个国家叫陈国。
“王位空缺，外戚虎视眈眈，太后手握幼帝只有丞相一人撑着也麻烦。现在又遇到瘟疫，到底是撑不住了。”我对那个丞相好奇了，这又不是你的江山你撑着干什么？还有那个太后。这些东西一组合我心里就涌现出了风波诡谲的历史战场的场景。呵呵指不定我能干一番大事业然后称王称霸呢。
“果然是要乱的节奏，要是我就找个聪明人或者是蠢人当主公去辅佐他，不然找个会装傻的也成。”
“你这什么意思？”
哈哈，不明白了吧。
“首先，聪明人知道你做什么，他会在最适当的情况下配合你，然后跟聪明人共事根本不用担心那些勾心斗角。而选择个蠢人呢，是因为蠢人知道他不聪明会知道放权。但要是找个蠢的还要自作聪明那就相当麻烦了。”这是我看了那么多年历史书总结出的权臣的机遇中非常重要的一点。
“你不怕那些东西？”我猜测他说的可能是权谋那些东西。
“想阴我？要知道我是看计谋长大的，谁阴谁还不知道呢。”我自以为自己笑的比较阴险，转眼一想我就是一小屁孩摸样，现在笑成这样只能表现我有坏点子了。
“那你知道一直有人跟踪你吗？”
“啥？跟踪我？我有什么好跟踪的？”这真是个重要的消息，怎么可能会有这样的事？
“那些人看来不想伤你，所以一直没出现，从你出现的时候我就看到了。那个人也知道，我调查过，只有王室遗落在外又有继承权的人才会有这样的优待。”
可是我根本不了解我这具身体的过去啊？
“不可能吧，我投胎的时候他就被打的半死，要是有人跟着关心怎么能落到那种下场？而且，我们说话他听得到吧？”我靠近一下我亲爱的师父，要是这家伙从小到大都有个变态跟踪狂跟着，太悲剧了。
“听的到，你放心，他们的目的只是确定你在何处，生死状态。他们不参与你的经历。”这就好，好个屁啊，难道我的人生都被一个人跟着？老天啊，你不能这么对我。
“吃完东西赶紧睡觉，明天还要赶路。”
哎，我的权臣生涯，我还是好好计划计划吧。