凌云说他那位朋友在先帝死后不久就受不了外戚的对陈国的祸害举兵了，当然他朋友原本便是北方的总兵。所以说我根本怀疑那位根本是计划很久要造反了，所谓不满外戚专权根本是个契合点，就算不是这点也有别的借口。虽然知道这点，但毕竟要去投靠人家我还是去拍点马屁比较好。
北方跟南方的差距确实挺大的，不过那位朋友手段有点毒了，从到了他的地盘后看到的就是到处的抓壮丁，好在凌云比较厉害，要不然我也要把自己奉献给军营了。再说我这段时间的经历怎能是一个惨字了得。像我这种有二十几年作息时间的处女座，谁敢搅乱我的生物钟我跟他拼了我。我不想吐槽这边的交通工具贫乏了，毕竟我还有一匹马的说，而且凌云也算是称职的师父手把手的教我骑马。但是我无法忍受他每天让我天还没亮就起来蹲马步，然后他去找食材，做饭的活也是我的。这也就算了为毛吃完饭后直接就去赶路了，然后晚上不管是露宿还是找了户人家，我半夜还要学招式。要不是我强悍的忍耐力，我早就死掉了。虽然我在三个月多的时间练出了肱二头肌，肱三头肌，腹肌都出来两块了。突然很郁闷我要腹肌干什么？然后转念一想，劳资现在是个男的，当然要肌肉了，要不然跟刚来的时候整个一个芦柴棒的样子，绝对不可能反攻。
可是，就说这三个月还没到目的地，这怎么可能？三个月啊，我环游世界都成了。不过好歹到了个比较大的城，这城叫什么玩意来着？哦，对了，叫常州。果然是大地方连街上的人都比我这三个月看到的总和还多。街上的小吃也散发着让吃货挪不开脚步的香味，奈何我这些天吃的东西太野生化了，现在看到东西就有种想吐的冲动。好想吃个水果什么的涮涮胃啊。
“现在这边歇歇，等一下去买些干粮。离北方军营不远了我们出常州后再赶两天就到了。这两天先不教你了，时间拖得太久了。”
原来用环游世界的时间赶路是为了教我啊，我谢你了。谢毛线，你有毛病吧？赶路的时候教什么徒弟啊。
“我能洗澡吗？好难过。”想想，现在也快入夏了，怎么说我都受不了接近一个星际不洗澡啊。
“赶到军营再说。”啊，我被无情的拒绝了。
这什么茶叶，怎么有股霉味？像我这样的完美主义向来宁缺毋滥的，于是我果断选择喝白水。
“你听说西街的无痕公子被城主大人包下了吗？”有八卦？听一下。
“切，一个兔子而已。哪里比得上花魁如是。”
“噗。”关我毛事？难道我出名了？
“叔，怎么回事？”我这些天养成的习惯，什么事不知道问凌云就是啊，再看凌云，他也是一脸不明白的表情。
“你们没听说过花魁如是吗？”
“没有。”听说过，还挺熟，就是不知道怎么突然那么出名。
“前段时间洛城被围攻，那些叛贼把女眷抓到城墙上想要挟救援的军队。然后花魁如是上城墙花祭，救了那些女眷，然后花魁跳下城楼，宁死也不让那些叛贼侮辱。”艾玛，总觉得自己好大义凛然哎。
“我跟你说，洛城被救后才知道花魁的事。据说他在成为花魁前一直受苦，最后被一位妈妈收养，不过花魁选的时候，他那位妈妈过世了，花魁放弃了花魁选，然后绝食。不过到了洛城危机的时候十二花神只有他一个站了出来。你说，这样的大义之人他若不是花魁，谁还是。而且我听说，花魁选的时候沐风大人曾经见过花魁，那个美啊，真是惊为天人。”
天人个毛线，我现在坐在你面前也没见你惊为天人啊。我亲爱的师父你干嘛上下打量着我啊，而且最后那个迷茫的眼神是为了表示对所谓惊为天人的不满吗？
“果然是大义之人。”我也没什么好说的了，随便敷衍了一下就算了，还是赶路要紧。
“我可以做这边吗？”这声音有点熟？等我抬头的时候瞬间想跑路，折人真的认识，就是那个沐风的心头好，子悦，好像就叫子悦。
“额，随，随便。”我能说什么呢？我已经无话可说了。
“这位怎么称呼？”亲，当初我带着面纱你没见过我吧？次奥，要不是认识怎么可能会跟陌生人交流。绝对有问题。
“棠少，你认识他？”大概凌云的记忆里像我这样孤陋寡闻顺便死宅的人怎么可能能认识除了洛城意外的人。
“不认识。”我只知道他的名字，好吧还是猜的。
“在下青崖子的门生，子悦。”都说不认识了，你自我介绍什么啊。
“哦，且放白鹿青崖间的青崖子吗？”
“棠公子认识？”
“不认识。”看到别人脸抽真是一件相当赏心悦目的事。
“棠少刚出门，外面的事情他不知道。在下曾在云颠见过青崖子前辈，且受前辈点拨过。只是不知道前辈何时有了门生？”叔，你是我偶像。
“在下拜师也只是十年的事，剑圣自然没见过我。”
眼睛好毒啊，连凌云的身份都看的出。
“棠公子是拜师了吗？”为毛又跟我有关系了？
“棠少不是雪山的人。”这玩的是哪出？
“在下在洛城的时候曾经见过花魁，棠公子跟花魁倒是极其相像。不知？”
“我谢你了啊，刚才那人还跟我说花魁的长相惊为天人。我可以把这当夸我的话。”你丫继续抽抽吧。虽然这样说显得我十分没节操。
“可惜了，当初花魁在城楼上的唱词却是让子悦惊醒。奈何转眼间便香消玉殒了。”说实话，我怎么可能相信他就这么相信了我不是如是，分明是知道我拒绝承认，而他也乐得做个顺水人情而已。
“我们还有事，还请子悦公子带我像青崖子前辈问好。”说完凌云拉着我就离开了，说实话要是以前我铁定跟不上他，但是现在，哼哼。我就是这么长成了穿衣显瘦脱衣有肉的体型。不过逃命也没你跑的那么快啊，亲爱的师父，那个人跟你有仇吗？
“我们要赶紧出城了，你跟紧我。”我不明白了，这是出了什么事吗？怎么突然那么着急的样子。
不过为了让他安心我还是决定跟着他，毕竟我以后能不能好好的活下去还要看他呢。不过，很遗憾即便我们用了很快的速度把干粮的事情搞定了，城门还是关了。次奥，这是什么事啊？不能这样对我。
“闻花魁如是到达常州城，城主大人特意命人请如是公子到城主府。下面的人听着，凡是十一至十五岁的男童通通检查。”次奥，这不知民间疾苦的城主大人，为了个人的私欲用一座城来玩，高级，真是太高级了。
“我都不知道我有那么大的魅力，太诡异了。”奇怪归奇怪，还要想办法出城啊。
“这件事出城后在跟你说。”凌云看来还是知道厉害关系的，不过像他这个样子鬼鬼祟祟的一看就不是刚坏事的料。
“叔们能不能在给我买件衣服？”坑我呢，抓男童，又不是抓女童，劳资可男可女。
“这是你女儿？挺漂亮啊。”年龄差距太明显了吗？
“是，我们可以出城了吗？”凌云打心里觉得我是个没节操的货了吧，连男子汉的尊严都可以放得下。
“过去，过去。”
瞧，多简单一件事。我跟着凌云悠哉悠哉的出来城门，跟我都，什么能挡得住我。
“快，不那两个人抓起来。”艾玛，不会暴露了吧。我回头一看，尼玛，那个子悦出来了。我去，那种人的眼那么尖，基本上一眼就能认出我啊。
凌云听到背后的话语后直接抱起我飞身上马，哎，就这么把我刚刚混熟的马给丢了吗？
“如是公子，城主只是想尽地主之谊而已。”鬼相信啊。
“你可看清楚了，他有哪点像是花魁。”为了配合凌云的话我做了个非常扭曲的鬼脸，不过我可以肯定凌云没看到，不然他一定会抽过去。
“城主大人想见如是公子。”这人是个死脑筋吧。
“若是如是公子不肯去城主府的话，子悦可以命人拿来古琴。城主大人唯想听公子一曲。”艾玛，难道玉京谣都出名成这样了？
“你搞笑吗？花魁又不是我，我不会唱。”绝对不能认账，反正天下人大都认为如是死了，我何必站出来给他们翻旧账的机会呢？
“公子还是认了吧，到现在城主府已经有百余名男童了，公子难道不为他们的性命着想？”这招玩的相当高级啊。
“子悦兄，所谓要挟是对方会在意你手上的东西，你当我这种无父无母的人会在意他人吗？”一句话来说，我本来就不是什么好人。还有能在这个时间点做城主的没有两把刷子那是不可能做的稳当的，换句话说，那位城主自然知道什么该做什么不该做。
“说的好，本王不过是见一面的要求而已。放行。”
我没看清城楼上那个被阳光透视的人长什么样子。凌云听闻放行之后直接调转马头走了，哎，我可怜的马匹真的被抛弃了啊。