“叔，说好你要告诉我怎么回事的。”我从出城就期待答案了好吗，你策马奔腾了那么久一点想说的意思都没有算什么情况。
“没什么，就是你在洛城之后艳名远织。恐怕落到那些人手里不会有好下场。”就这么简单的事？我不信这边的人还有比我这个看过大量虐身又虐心的腐本的人还抖S。
“就这些？我还以为我被通缉了呢。不过那个子悦很奇怪了，我在洛城的时候就看到他跟那个沐风好像很有奸情的样子，这下子又跑到这里来跟这边的城主有关联。喔，难道他们的口味都比较特别？”是挺特别的一般这样的人不是弱受就是妖孽受什么的，那个子悦虽然看起来属于清瘦行列的，带那一脸的诡计可不想是会当受的人啊，难道是真爱？
“奸情？”完了，难道这个词不应该让我这种十几岁的孩子说出口吗？难道我暴露了自己的年纪？
“额，就是觉得他们之间怪怪的。”我决定还是纠正一下自己的言语，不然真的会暴露我的属性。
“看他不过是买个人情给常州城主，毕竟花魁的名声在那，即便是当朝的相爷也想见花魁一面。不过，那城主竟然放弃了强行把你留下，倒是很奇怪。”看来师父他的情商还是不行啊。
“一点也不奇怪，那个人看来是个玩心的。他要是强行把我留下我肯定是闹个人仰马翻，这辈子他都不可能放松对我的看管。但是他要是给我留个好印象就不一样了，他指不定想借此让我以为他是个可以依靠的人，毕竟花魁这个身边背负起来没个坚强的依靠就等着朱砂一点万人尝吧。”骚年，奈何我也是个玩心的，跟我斗，你同人本看的太少了。
不过听完我说的话之后，凌云整个都不看路了，恐怕在郁闷一个小孩子知道那么多挺奇怪的。
“叔，你看路成不。你这样我可不敢跟你同骑一匹马啊。注意安全，撞了什么东西怎么办。”我的表达很正确吧？没有带什么私人感情吧？叔，你看我的眼神毛毛的啊。我还是看向前方吧，总觉的有什么东西怪怪的。最后我发现了，什么怪，这个姿势太奇怪了，我坐在前面，背后就是凌云了，这样一路颠簸过去搂搂抱抱什么的肯定少不了。作为一个取向还没清晰的人来说这没什么，对凌云就奇怪了。我都尴尬了，脖子里被吹气弄的好郁闷，又不敢伸手去抓。哎，这真的是折磨啊。
“下来，今天找不到人家了，就在这休息吧。”
听完他说这句话，我立即就跳下去了，骑马又不是坐宝马，你在马上摩一天试试，那真不是人过的日子。不过下去了日子也不好过，我需要收集周围的木材以便晚上不被冷死。奈何到了北边树木少了好多，收集木柴的范围也就因地制宜的大了起来。不过做陷阱的人还是没少啊，我也真是不小心，捡个木柴也能被吊起来。
“在下雪山弟子苏历，你是凌云师叔什么人？”次奥，原来是凌云的旧识，可是关我什么事啊？
“我不是他的弟子，你别弄错了。”说实话倒着看真的有些郁闷这小子长什么样子，我的整个视野都没调整过来，怎么看啊。
“在下并非因为你是师叔的弟子在抓你的，而是师命难为。”你难不难为关我什么事啊，我倒着呢。
“你先把我放下来成不，我这样很难受的，而且我又不会武功。”说实话，说这样的话我竟然脸不红心不跳，真的佩服我自己了。
“得罪了。”次奥，你能不能轻拿轻放，就这么为了显示你的剑术有多厉害吗，可是我活生生掉下来了啊。
扶着我这样都断不了的腰颤巍巍的站了起来。看样子，莫非凌云他们门派比较复杂，还带师兄弟之间寻仇的？不行，听着小子的口气，他师父也过来了，按照他来对付我的尿性来看他师父肯定是在对付凌云。这下眼前这人是敌非友是确定的了。看样子他比较好骗。
“我不太明白，为什么你师父看到凌云就要你对付我呢？”感谢我这纯洁的小眼神，眼前这人一看就是没把我坏人的德行。
“师父以为你是师叔的情人，所以才会大发雷霆。”
什么？这什么情况？师兄弟禁断之恋，好虐的赶脚，一定要知道原因。
“你师父喜欢凌叔吗？”我一定要把这种小白羊的性质发挥到极致。
“不知道，反正师父当初因为师叔喜欢一个人跟他决斗，然后师叔就离开雪山了。”绝对的虐恋，一定是的，我都看出来他师父一定看上了凌云，奈何凌云不好这口。对了，凌云之前喜欢的那个是男是女啊？必须是男的啊。
“好像去看他们相爱相杀啊。”艾玛，一时间不注意把我内心的话都说出来了。我骨子里就是腐啊。
“相爱相杀？”我觉得他可能完全被我的奇特思维打败了。
“你不是师叔的吗？这个时候你不应该是很着急吗？”看来这孩子的人际交往完全没有实践过。
“他们在哪，你赶紧带我过去，不然就看不到好戏了。”谁管他啊，还是相爱相杀比较好看。
“不行，师父说我抓到你之后直接带你到北方军那里，他会来找我的。”这孩子是死心眼。
“然后呢？你对他们两个动手没有兴趣吗？”说实话我对忽悠一个看起来十几二十的年轻人心里实在没底。
“得罪了。”
我诅咒你注定孤独一生，你不能这样对我，把我敲晕就完事了吗？你不能这样对我。
反正等我醒来的时候已经到地方了，我不可能认为我晕过去的时间有两天，看来还是凌云对我比较好。这人一赶路就暴露出凌云带着我在路上浪费多长时间了。
“你绑着我干什么？”我实在没有办法忍受你对待俘虏的态度，太没有人权了。
“我忘了给你解开了，师父来过了，说师叔行迹又断了，他让我带着你在这。然后等他来就把你接到雪山。你真是师叔的弟子不是他情人？”你纠结这个问题干什么？
“什么情人，你看他的样子像是吗？”真不知道他们雪山的是不是情商都低。
“他对你比对当初那个还要好，当然跟像是情人。你不在意师叔以前喜欢过别人吗？”我发现跟苏历比八卦，我根本就是入门级别的。
“谁没个过去。你想那么多干什么，你师父不是说了，我以后是雪山的弟子了。情人，那是有悖人伦的。”说实话人伦什么的对我真的没什么用，像我这种的只要不是直系亲属什么的，师父，师叔都能接受的。好像我的口味略重啊。
“不是啊，上次那个就是我的师弟。他被师父带到雪山后受了伤，然后是师叔照顾他的。在后来就是师父看大他们两个比较亲近就把那个人杀了，然后师叔就离开雪山了。”我说，好歹你也算个美男，你丫就不能有个帅哥的觉悟吗？好吧，好像我本人的觉悟更低。
“你觉的是你那个死掉的师弟美还是我美？”奇怪，我问这个问题干什么？
“嗯，你美。不过他很温柔的，对师叔很好。你就......”
“那你觉得他好，还是我好？”我这什么破问题啊。
“嗯？你好。你不会害人。他到雪山的时候老是说我弄错了东西，然后师父和师叔就不理我了。”搞半天原来是个伪弱受啊，看这位情商不高的样子肯定被害了好几次。
“所以说，我担心什么啊。”为什么我得出这个结论，肿么觉得有这一点往上推就可以推出我跟凌云的关系不正常啊。
“可是，你跟他长得有些相像啊。”说实话是个人都对自己像谁才被人追有怨念吧，不过，呵呵了。
“你不是说我比他美，而且性格也不一样。然后你也说凌云对我比对他好吗？”为啥我好像在安慰苏历的样子，我去，总觉得不对劲啊。
“是啊，那你要小心点了。我师父不喜欢师叔喜欢别人的。”哎，苏历果真是一个非常善良的人啊。
“哦，多谢提醒。”我十分郑重的行个礼，我主要还是感谢他给我松绑了。
“这里是北方军的营地，因为我师父的原因他们让我带着你留下来了。你要小心点啊，你长的那么像女孩子，而且还不会武功。我不在的时候你不要到处乱跑，别人发现了会很不好的。”
“不好什么？”我彻底奇怪了，凌云也说那些对花魁有心的人抓到花魁后总是会有不好的事，然后这位也说什么不好的。
“我听说，北国好楚风，尤其喜欢南方那些柔弱的男子。以前据说连死人的事都出过。所以你小心点。”我去，谁那么强悍，能把人给弄死。
“口味真重。”我只能做出这个总结了。
“就是你被乱跑就好了，我能保护你。”
我谢你了啊，这句话你随便对个女的说都能把她感动的痛苦流涕。我觉得还是先提醒他保持一个帅哥应有的态度，而且看样子雪山很厉害的样子。他至少也因该是个无情高智商冷漠型的吧。没事先做个形象设计吧。