在我的教唆下苏历在北方军这里整个是上档次的存在，每次有人来请的时候苏历都会冷冷的说一句知道了，然后我再给他设定去了要怎么做。说实话我不太明白这边不是计划造反好多年的样子吗？为什么会那么重视一个刚从雪山来的小朋友呢？莫非雪山的人的名气比较大，而且教育质量相当的好，基本上一出山就可以担当大任？我看有点像。
为了我的自身安全我基本上是不出房间的，毕竟苏历说的那种事比较惨，外面那可是全是五大三粗的丘八痞子。我还是先考虑一下自己小命的存在吧，再说，像我这种资深宅基本上给我一个同人本我可以YY一整天。于是这些天我全在YY凌云跟他师兄了，但是我尝试了无数种关系网之后，我特么无聊了，无聊了。哎，我好想出去溜溜啊，作为人，一个群居动物你不能让我一个人呆在房间里不出门跟人交流啊，再过一段时间我连跟人交流的能力都会丧失啊。
不过为了安全起见我还是让苏历跟我一起出去，所谓要死一起死的节奏。不过一出来我就后悔了，这个地方整个就是东方斯巴达吧，到处不是军队还是军队。男军人到处串游，连那些女的都一个个五大三粗的干着男人才干的活。我看看自己的身板，对比一下比自己宽半个人的苏历，再想想比我宽一倍凌云。我特么这副身板当什么男的啊，老天爷你搞错了吧。
“苏公子巧啊。”我去，又是个比我宽的人。
“巧。”看吧，我的教育成果，话少而精。
“这位是？”你别看我这边，虽然我知道想我这种在黑夜里都能闪闪发光的人在那里都是吸引人注意的。
“哦，原来苏公子也是啊。”这话说的极其巧妙，巧妙你也不能把我当那啥啊。
“这位是我师弟，棠少。”听到苏历这样介绍我，怎么感觉都挺唬人的，于是我十分配合的唰的一声打开折扇一脸高深莫测的看着面前骑马而来的人。装13谁不会啊。
“雪山竟也有这种人。”我说，你能不能看到好看的男的就往不好的方面想啊，不带这样的，你是有童年阴影咋地？
“公子着相了。”说实话，考虑到修养的问题，已经毕竟我扮演的是个高深莫测的类型，还是说的比较高端上档次一点比较好。
“着相？那是什么？”说罢，他转过头看着苏历。很明显想让苏历给他解释一下这什么意思。
“师弟他主攻的并非武功这项，想必那是某个经典里的东西。”我才想起来，这边连佛教都没有，我着个那门子的相啊，鬼听的懂。
“今日有常州的使者来，苏公子要去看看吗？”
对于常州，我的记忆就是惨字。也就是说指不定里面有什么认识的人，所以我看我还是不去的为好。
“棠少要去吗？”死苏历你问我干什么？
“不用了，我不是北方军的人，这个场合去不合适。”我真的觉得我说这句话的时候对面那位马上青年笑了。
“那就不好意思了，我今日要跟师弟一起的。”次奥，为什么你把话说的那么暧昧。
“不用了，反正已经走了那么久，我也想回去了。师兄还是去那边议事吧。”我怎么可能眼睁睁的看到自己结了仇。
“哦，好。”苏历毕竟比较了解我，我都这样说了肯定没什么事。不过我那么示好依然改变不了自己在马上青年的地位，他走了还极其鄙视的回头挑衅的看我一眼。
没办法，想我这种独立的人怎么会在意有没有人陪。哼哼，好吧我在意。这一路上都是些面色不善的汉子啊，我要小心点。于是我十分装13的摇着折扇气定神闲的往回走，我原以为这样就可以让那些人觉得我不好惹，他们也的确没敢惹我，你妹的，惹我的不是北方军的人。
“公子好久不见。”我有些郁闷，按理说我这记忆力虽然不好，没理由我对面前这人完全没印象啊。
“你是？”不认识就是不认识。
“公子不记得在下？也是，在下曾经见过公子一面，因为仰慕公子才学所以今日有幸再见公子才如此无礼打断公子。”
艾玛，我的才学？这人要不是认错人了就是知道我是花魁如是。
“今日在下与旧友有一聚，不知如公子能否赏个脸到逍遥坊。”
次奥，次奥，果然是最悲催的情况，我要是不去就会被人发现，我要是去了那就是把自己扔到狼窝离去了，还叫什么逍遥坊，一听就是个不正常的地方。
“在下洛棠，公子记住了。”还是提醒他不要露馅吧。
“棠公子，在下秋棠。”
我去。名字还那么有联系的样子，总觉得自己是遇到跟踪小正太的变态了。连名字起的都那么有预谋。
“这名字，有点女气。”我特么是嘴欠吗？
“无事，洛公子请跟我来。”说罢秋棠就领着我走了。
说实话，我实在不明白他有什么好跟踪我的，他那个样子除了年纪比我大外其他的我根本比不上啊。跟他的名字一样，妖媚的不成样子，对比他我简直就是跟男的，话说我本来就是个男的啊。你知道我俩走到街上就像一个美人领着她女儿那种即视感。我真想离他远一点。
“洛公子到了。”我当然知道到了，上面那么大的一个牌匾挂着我不知道吗，而且从我开始闻到脂粉味的时候我就知道，这个逍遥坊绝对不是什么平常的主。
一进门就看到眼熟的景象，这里的设施跟陌上阁比只高不低。我有些被这边的大尺度给弄迷惑了，刚进去就有个喝的不知道东南西北的人拉着秋棠就往他怀里抓去。作为一个有道德修养的腐，我怎么可能让这样没有道德的事情在我面前发生，当然如果那个耍流氓的是个帅哥我就不管了，奈何他长得一脸猪头的样子。
“棠儿还找个小人给我吗？”猪头对于我抓住他的胳膊竟然没有预期的怒气，反而是跟看到美食一样的眼馋。我觉得自己这样做好像把自己推进火坑了。
“洛公子是偶遇。”秋棠的话对于那猪头来说根本没任何作用。猪头竟然想得寸进尺眼看那只咸猪手就要到我身上了。好歹我也是练过的人，于是反手一扭，就呵呵了。
“大人，洛公子只是在下的旧识，那些事情他还不懂。大人不如让秋棠带他进去学学。”难道带我过来看第八号字母的场景吗？我那么纯洁的人也不过是看过几个高H耽美小说和几个GV而已啊，你不能教坏我。
“放手。”这句话不是我说的，我撑死也就能把猪头给扭的胳膊疼，这位大侠直接把他的胳膊给扭断了。
我正想着是哪个英雄救美呢，抬头一看，嚯，怎么说好呢，熟悉的陌生人。那张脸我确定我曾经见过，但是我真不知道他是谁。这人给人的感觉就是刚毅，而且因为长相不过是稍好于普通人的样子，放在人群里直接就认不出了，简单的说就是有气质的大众脸。
“你是何人，我乃北方军军备将军。”这猪头根本是猪头吧，这个时候只会摆出自己的名号了吗？
“呵呵，我管你奶奶是谁。”原谅我的抽风。
“你......”连旁边的秋棠都忍不住抽抽了。
“洛公子还是让你朋友放手吧。放心，在下不过是让洛公子看看这天下都疯了的模样。”他说这句话的时候靠近我的耳边，说实话我对那一句天下都疯了的模样比较在意。我当然看得出凌云跟苏历可能因为某种原因没有清楚的跟我说向我这种人有什么样的危险，不过怎么说我也是腐了几年的人，往虐的那样想想也知道会出什么事。不过这种事看的时候爽，发生在自己身上就不好玩了。
“我从来不干自投罗网的事的，你能保住我的话为什么不想办法保住你自己呢？”我会相信他，开玩笑，怎么可能。
“这位朋友，多谢了，不过我这就要走了，你可以放手了。”问题是这位路见不平的人怎么办？
“你不记得我了？”次奥，不是之前那位的想好吧？我怎么可能认识呢？希望别是，一定不要是。
“洛棠，有些事要跟你汇报。”他用的是汇报这个词，突然想到凌云之前说过我的背后有一个人一直观望着，这样的措施只有王室才会采取，别说我是王室的啊，那多悲催啊。
“秋棠公子，在下告辞了。”我潇洒的转身打开折扇，异常装13的远离他了。
“老板，找一间安静的房间。人生最开怀的四件事便有一件事他乡遇故知，当然要畅聊一番了。”看吧，我已经在装13的道路上越走越远了。
“殿下，丞相大人希望殿下回去。”我去，我这张臭嘴，果然是啊。看样子还牵扯夺嫡之争呢。凌云不是说太后和外戚架空小皇帝了，然后丞相也没办法了吗，现在让我回去，不是自投罗网吗？
“我是哪门子的殿下，你见过殿下是我这样子的吗？”什么都不说了先忽悠忽悠他吧。至少也要等到凌云来找我了跟他商量一下。再怎么说他也是数一数二的高手，就算是回去了，也有个心腹能在我危险的时候带着我从南门杀到北门不眨眼啊。
“殿下忘了，当年与丞相的约定便是听从丞相的安排吗？”次奥，过去发生了什么是我怎么知道呢？
“呵呵，约定，我除了知道自己叫洛棠外还有什么是我记得的呢？你说，我跟以前有一点相似吗？”我特么怎么可能说出那么绝望的话，这绝对不是我想说的，可是为什么心里好像有些刺痛情不自禁就说出口了呢？我觉得，以我看小说会心口刺痛的尿性来看，绝对是因为一出虐恋，绝对的虐恋。可是这孩子才多大啊，荷尔蒙分泌的太早了点吧。
“殿下无论变成什么样，血肉之躯是王室的，这辈子便是王室的。”这话说的，比我绝情多了。
“那你说说，我之前为什么差点死了。”废话，他不是我怎么穿啊。
“丞相下令让我下毒。”
啪，我都不知道我是怎么一巴掌扇过去的。
“要感谢我大难不死吗？你的丞相现在是要计划把龙椅上坐的那个小东西拉下来吗？然后培养一个听他话的小玩意。我告诉你，如果有一天我疯了，一定是你害的。”我特么在说些什么呢？次奥，原来那位是有多大的怨念，死了那么久了还能回魂。
“殿下没忘就好。殿下可以出去看看，是你先疯还是天下已经疯了。”
我看着他，不太明白。说实话我已经不明白这身体以前的主人跟他的关系了，绝对不一般啊。
“说实话，我不知道以前发生了什么事。不过从我潜意识的反应来看一定不是什么愉快的事情。该说你有些失败吗？你告诉你的丞相我要去雪山了吗？”还是把一个比较高级的东西搬出来吧。
“殿下，丞相自然知道，所以才派我来。雪山的事不是我们能插手的，雪山以上暗影去不了。丞相已经知道你的事情了，所以才认为你不需要冒险去雪山。”我去，我的人生就是在监视下渡过的吧。
“我可不认为那是冒险，对我来说，你，跟你的丞相是最危险的。我不喜欢一切让我不理智的事。你也看到了，虽然不知道为什么，但你的存在本身就让我不理智起来了。”