我对自己疯没疯是相当清楚的，像我这样处女座神经起来基本上就是个疯婆子的状态，而现在我没有削尖指甲跟他来个世纪决斗只能证明一件事，我相当清醒。所以说清醒的我现在应该做一件事赶紧从面前这位暗影身边逃走啊。鬼知道他怎么回事了，听刚才回魂的那位的语气，指不定是他当初对自己干了些不好的事。要是自己不好好活下去，下次就不是穿越那么简单了，直接去地府报到了。
“你觉得现在你我动手，我会赢不了你？”怎么说我也是练过的，在这种重要的地方打架斗殴肯定会惊动北方军的，惊动北方军就是惊动苏历，怎么着他也要为我的生命安全负责啊。
“殿下要是不能原谅我的话，等到了都城可以禀明丞相，丞相自会派人了解我。不会脏了殿下的手。”这话说的，怎么感觉那么显得我手段狠毒呢？
“在你的丞相看来你从我小时候就作为暗影在我身边，而我竟然一回去就忘恩负义要杀你。对于那些观望的人来说，我必定不是一个可以跟随的人。这种对我名声不好的事我怎么可能会做。”想阴我？先看几本历史书吧。
那位暗影先生显然不认为以前的那位有我那么高的智商，虽然只有一瞬但也逃不掉我细微的观察。
“想让我回去也不是不可能，至少让我知道都城的情况吧。我可没我不入地狱谁入地狱那种觉悟。不过我觉得关于都城的消息没有你的丞相的命令你也不会告诉我。”我的意思很明显了，你最好想回去跟你家丞相商量商量。像我这种贪生怕死的人是不会往火坑里跳的。
“殿下的意思我会禀告给丞相的，只是北方军这里对殿下来说并不是安全的所在。”呵呵呵，他动心了，我需要加把劲忽悠了。
“这你不用担心，北方军再如何也要考虑一下雪山。”我好不容易抱到凌云那个土豪的大腿怎么可能放着不用。
“那请殿下让我看着你找到苏历。”我去，我去果然是刚特工的料，话说我的什么事是他不知道的。
“我回去就是。”你以为我想来啊，要不是怕那个秋棠到处宣讲我是花魁，我出来个毛线，劳资是死宅。
于是我十分潇洒的摇着折扇出去了，于是我为了能快点出去左转了，于是我被一个王八蛋给撞了。好吧，我承认我是被楼下那个玉台上的需要打码的美人给刺激到了没看路，我必须明白撞我的那个是目不转睛看着玉台上的美人的。好吧，我承认是我撞的他。
“抱歉。”我退后两步十分恭敬的给他鞠个躬，所谓伸手不打笑脸人。
“你们中原人怎么连个孩子都能进来？”亲，你重点关注的不应该是我是个孩子这个问题上面吧。哎呀，突然想起来了，劳资今年才十三岁哎，刚才那个猪头不会是个恋童癖吧？口味太重了。
“我是跟着朋友来的，现在要回去了。”好吧，我特么是多嘴的节奏嘛。
我不该抬头的，我抬头他就看到我长什么样子了。他看到我之后就不看玉台上那位美人了，于是，我这是遭劫难的节奏吗？
“先生，若无事我先告辞了。我妈喊我回家吃饭。”多么孝顺的理由啊。
眼前这位明显是条好汉啊，我都不想说他看起来相当壮实的胸大肌了，这哪的人啊，那么闷骚，穿衣服还是深V的。看这长相，果真是套马杆的汉子你威武雄壮。再看看自己，算了吧我大腿可能还没他胳膊粗，没有可比性。
“你现在要下去吗？你看那群人一脸的色相，你以为你能完整的出去吗？”这货是搭讪的节奏，绝对是搭讪。
“额，先生太看得起我了。没人会对我一个孩子下手吧。”虽然我这句话说得特别没有信心。
“我可不会看着你去尝试。”说完这厮竟然没经过我同意一手把我拎起来坐在他肩膀上了。这什么节奏，刚才发生了什么事？怎么我一反应过来就在他肩膀上了？
“走了。”这什么人了？活雷锋吗？雷锋个毛线了，他想干什么？我可不会觉得他安得会是好心。
“你放我下来，你是谁？胆敢这样对我。”我是那种坐以待毙的人吗？不是，于是我就挣扎了。
“胆敢？你可以问问，就是王庭的人，也没人奈何的了我。”这人后台很强啊，敢说那么大的话，可劳资明明就是王室的人啊。
不过很显然，从我这个角度看，这厮俨然的孤独求败，方圆一米内没人敢接近。
“你放我下来，我朋友还没见到呢。”我可不想那么高端洋气的出去，我迎接的可是相当多的眼神啊。
“你朋友？你朋友是谁？”看来这人也不是不好说话的。
“秋棠。”我估计，秋棠一定是个了不得的人，因为我刚说出那个名字那人整个人都惊讶了。
“你确定？”这有什么却不确定的，于是我非常认真的点了点头。
“大王子要拿牌子吗？”这是哪国的大王子？拿什么牌子？
“当然要，把楼上的东西收拾好，我要竞标了。”话说，谁能给我解释一下发生了什么事？竞标是怎么回事？
反正我又被他带到楼上了，而且在一个一眼就能看清楚玉台上面那位美人的位置上坐了下来。
“你确定秋棠是你那位朋友吗？”你多此一举干什么，刚才还没有表示出我的决心吗？
“当然是。”
“他在玉台上与人竞价。你确定？”我去，怎么可能？玉台上的那个美人就是秋棠，仔细看看好吧是他，不过被打扮成这么勾人的样子也别怪我没有认出来。
“怎么回事？为什么还有人口买卖？”这不是万恶的封建社会吗？怎么还有奴隶社会的恶习？
“你不知道你那位朋友是常州城城主吗？常州城能在北方军和王室之间存在靠的可都是城主大人合不拢的腿啊。”喂，不要在小孩子面前说那么重口味的话好吗，会教坏小孩子的。
“难道他想培养你做常州城下一个男妓。不过他的眼光不错，不知道我要花什么价钱他能把你卖给我。”喂，一见钟情也不是这么滥用的。
“呵呵，我就今天见过他。您别误会。我师兄该找我了，我回家吃饭了。”算了，人家就是靠这个生活的，我捣什么乱啊，还是自保比较好。
“你想走？不看好戏了吗？看到那边几个肥猪了吗？你要是敢走我就让他们当着你的面把城主大人捣穿。”口味太重了，这什么社会风气了，太恐怖了。
“额，我都走了你上哪让那些人演给我看？”当我傻子了，致命的语病啊，你语文是体育老师教的吧。
显然大王子先生被我的强迫症给打败了。
“那啥，你癖好挺那啥的啊。这都看的下去，不恶心吗？反正我恶心。你要是让人在我面前表演4P我肯定吐你一身的。”看我那么谆谆教导的份上，您放过我吧。
“而且我后台比较厉害，你要是敢对我动手动脚的，我叔会拿着把剑从你们家东门杀到西门的，而且眼睛都不眨哦。”突然觉得我的表现好小白啊，不符合我女王的气质啊。
“哦？我是草原王庭的大王子。你叔是谁？”
“凌云。”我还没说剑圣凌云就有个声音传过来了。这声音对我来说真正的天籁啊。
“叔，你终于来找我了。吓死我了。”为了表现出我被人要挟的效果，我果断非常柔弱的抓住凌云的衣袖，顺便躲在他身后。
“就算是剑圣想从我手里拿人，也是痴心妄想。”我不太明白他说完这句话之后不应该凶相鄙陋跟凌云大战几百回合吗？为什么他跳到玉台上面？
“城主大人，请问你的那位朋友是什么人？”他要做什么？
“路上遇到的我把他带过来的。”
“是吗？”即便离大王子有一段距离我也被他的气势吓了一跳。好冷的笑，他相对秋棠做什么。
“呃。”原本趴在玉台上的秋棠突然拱起了身体，即便是被布料遮住了，我也看得出是那个大王子把什么东西塞进去了。次奥，我都不知道该怎么形容了，这是怎么回事啊？不要在一个孩子面前表现重口味的东西好吗？
“再问你一遍。你的朋友是什么人？”
“他是雪山，雪山弟子苏历的师弟。我想让雪山的人到常州城去所以把他带过来。不，不要。”
玉台上的血迹太过鲜艳。
“他会直接跟你走？我可不想你的魅力能对一个人事不知的人有用。”
“大王子忘了秋棠的能力了吗？”
说实话，我不太明白这个人到底想帮我隐藏什么？我都反胃的快吐了。
“他知道我的一件事，我怕他说出来所以跟他来了。”有些事，可以用一个小秘密换了隐藏一个大秘密。
“什么事？”显然，大王子不是问我的，他的手在布料下面开始转动起来了。
“他自己要说了，你，你问我作甚？”看来秋棠同志经历挺多这样的事了，像我这种人光看就觉得疼的受不了，没想到他还能说话，虽然他呻吟的十分销魂。
“一件很小的事而已。”我看着玉台台上抖S的那货，十分不屑的笑了笑。
“就是我当初在洛城的时候顺手得了个花魁的名号而已。”
“顺手？果然是如是公子。听闻如是公子重情重义，自家老妈妈死时竟然会选择绝食跟随。”
哎这些不了解事实真相的人啊。
“呵呵，因为我不会做饭，没事发个呆就过了好几天了。”事实的真相就是那么残忍。
“那公子救了洛城家眷的事呢？”亲，你认定我就是个大仁大义的祸害吗？有点脑子好吗？我怎么可能那么好。
“哦，那个啊。我不喜欢看一堆人乱搞。而且怎么着他们都是死，我就给他们点希望让他们好绝望。”凌云护着我准备把我拎出去了。不过我这乱说一气的，让那些觉得花魁是个传奇的人彻底傻眼了。