“V，今天速度一样嘛，你我都彼此彼此，”韩胜对翩翩佳公子报以嘴角45度的笑容，姚龙习惯性摇摇头，韩某人一直就这样，他这个发小不得不理解啊！汗~~~！
犹记得当年还是小屁孩的时候，伙伴们讲笑话，他一般都会笑的很开心，有鼻没眼儿的，唯独他这发小，基本就一个表情，一个笑容，似乎都吝啬给你。
不经意间韩胜侧头看了一下飘飘。她一直在那儿写着，韩胜难得的露出不理解的表情。
静寂只是暂时的。
整个楼层已喧闹不已，新的一天开始了。
飘可以轻易地猜到每天第一位真正学习者是魏丽。她总是很专心的走路，专心地进教室，读书，做功课预习。飘认为或许那样的生活才充实，但不是每个人都有那样的学习态度。学习大概是她的梦想吧！
飘摇头笑笑，她突然觉得自己是一个觊觎者，只是没有任何企图地那样子。
突然一声“呀—”！打断了飘的思考。
朱婷婷一进教室即人未到声先到，当然是和她的好友吕玲一起。
“我的小黑板没有写是否今天展览哪？”（每个星期的一三五都是检查粉笔字的时候，每个班都会分组进行）
“婷婷，今天星期二哎，不到时间，你别一惊一炸的，会吓出心脏病的，”说着吕玲夸张式的拍着她那引以为傲的超强发育的胸脯。
朱婷婷接过话茬：“知道你是得理不饶人了，行啦。”在吵闹中开始两人的群星会，讨论周杰伦`林俊杰。说话间，小新闻余璐`小赖皮吴朋朋--------教室就是这样子，A班也不例外。一个人到来，另一个人相继而来，女娲造人时也只是一个接一个。不论偶然，不懂贫富，猜不透将来会是怎样。
叮叮叮~~~悦耳的铃声响起，同时尉娜也一脚踏到（她乃A班准时到）急急忙忙奔到座位，却不忘记她那招牌式的笑容，应她口头禅——笑是最好的招牌，但时间是最棒的成功者。
飘轻叫尉娜：B班小李超问你拿美术书，尉娜一拍脑门‘都忘了’！扔下塞一半桌斗的书包就跑，又冒失回头‘我的书’----飘由衷慨叹真是速度啊！
只听见“哄”一声笑了，再看尉娜却是和老古董猛政来了个亲密接触，揉着脑门跑回座位，全班止住笑声。猛政却笑了。
飘诧异了，没想到一向面如绳抽，冰霜似履的王老师也笑了。
飘飘想着也许再艰难的事情也可以更改，再不可思议的事也会发生。
尉娜向张静打鬼脸：那个猛政迟早不来，我出去他就，唉！糟透了，下课得找蓝容算算今天的运数（她乃A班占卜叨叨）。
张静被她那又急又怨的表情逗笑了：“你每天还真准时到，明天早点就好了呀！明天再看吧！蔚娜第二声叹息，唉--------”！
随着又一阵叮叮的声音，飘飘合本儿，抬头，每天总是这样子。
数学课飘飘最弱了，而令她很疑惑的是在教室窗户旁的韩胜，他都能旷课又不听课，数学却顶呱呱。也因此老师拿他没办法。
教室共七排，单人单桌的传统形座位，横四竖七。飘的座位是从窗户边数第二列的最后一个这儿不会有人太在意飘也没有那种很害怕的莫名其妙地不安全感。
她的前桌是小甜妹张静桌子相邻的距离是60cm左右，左边倒数第三排是飘的好朋友白小燕，第二列第一桌便是佳公子姚龙，也就是飘的最前面，第三列第三桌是吴熊，第四列第三桌是娃娃脸刘凯。
数学老师姓杨，她是一位很和蔼的中年妇女，只是苦于飘不喜欢那数字，但也不是那么差得离谱，只是每次都是五十分左右或者刚及格。如果没有和蔼的杨老师催促着，飘都不会在A班第十几名了。
杨老师总是讲台上给大家认真的讲。在飘的心里，现在的学生总是非主动学大于主动学。而感觉自己就像是一个旋转的陀螺一样，只不过她的抽打者是社会、环境而己。越成长越体会到这样的道理。
飘知道如果不读书，将会受到言语与环境的追击。飘虽不喜欢，但无可奈何，也害怕那样的环境与言语。因为始终她都必须要生活，是一个生活中的人。一个生活在社会的人，而且始终是21世纪社会主义社会的人，你永远都在承受，都在竞争，都在负责。她明白她为自己活的同时也必须是在为别人活。
人总是为别人想的部分占的多一些。
“飘飘你可以回答一下，这个问题吗？”
在桌子摆动的情况下，飘闪电般快速抬头，看到的是一张笑容慈祥的脸：“飘飘，可以吗？”
飘努力睁着眼镜后面的眼睛她感觉周围好像一下子沉静下来，像一波平静的湖水，只是那潭湖水都有好多眼睛在动，她不知怎么回答只是发愣！悄悄的脸好烫好烫，她听见小燕转头对她说着，尉娜说着。可她都不想回答也不知从何而答！然后听到哄然大笑的声音她又把头压得很低从脖子直接红到耳根就像有火烤一样让她难耐，此时的她就像是一阵轻轻的空气，被团在玻璃杯内！
她右手很快握住左手，握住那颗仅能赐予她力量的蓝珠。
“老师，她的眼睛看不见而己”冷酷地有点温暖的声音。
“是啊，杨老师，飘飘的眼睛看不见”那是小燕的语气。
“那飘飘同学，看不清而且也没想好，坐下在想想”杨老师温和的说着。
她不知道是怎么下的课，只是在座位上坐着。她又没有回答上问题，好笨啊！自己！
她辜负老师的疼爱，感觉像在犯罪。
飘飘看着手上的蓝色珠儿嘟囔着，她不可以放弃，一定会做好的，她可以的。
“这题都什么题，这怎么会做”张静，你告我一下啊！
飘看向声音的主人，同时声音的主人也笑着看向飘，一抹如阳光般灿烂地笑。
飘心中有一股暖流悄悄流过，很暖，很温馨，飘笑了。她努力的看向宇利，她坐在韩胜的后面所以不易被发现，她就像一缕清风不知不觉的就来到了飘的身边亦不知是何时到来的保护天使，只是悄然的就熟悉，飘觉得。
在飘飘的心中朋友是要分类的，分为交心的，生活的，陌生的，如果小燕是朝夕相处的朋友，那宇利就是一种深深的给予鼓励的，叫做时时刻刻。一个是生活的，一个却是飘不明白分辨不出的。
《人总是在朋友与家人的中介中生活着、循环着。然后由朋友或家人才会上升到其他的。》