祝宇利：18岁职业：（D城附中A班副班长）
性格：直率洒脱，巾帼不让须眉父母：父（祝镇远）大学教授母（曹华怡）现校主任说起宇利，飘飘的思绪不禁远了二零零四年玖月飘转学飘飘刚进附中，她记得那天天气格外晴朗，而她的心情却说不出的糟糕与莫名其妙，还有一丝的伤感，又是一个陌生的环境，而她对环境的适应可以说不好不坏，毕竟是人而且还是一个未成年的女孩，她总是免不了世俗的习惯，平凡不可平凡的问题。
刚进那陌生的教室，有一种紧张的情感，一阵虚脱与无奈拂面而来。随即传来一个声音，所有的伤感与平静被打断了，听声音飘可断定是一个男孩，而且是一位很干净憨厚的男孩。
“你叫什么？我叫祝英台”。
飘随声转头，不由发笑。她对古代感兴趣，所以对祝英台当然也再熟悉不过了。
“喂，在想什么啊？”飘回神，就看到灿烂的笑容，飘有一点感激，还略有反感。她理一头毛寸短发，身高159cm，穿着宽大的蓝白格衬衫，休闲裤，好小的男生，大眼睛，大嘴巴，国字型的脸，但她的笑容却那么有感染力。反感的根源是刚还和一位女孩抱着打闹嬉戏，最起码男女有别啊！
飘不想说话，工整的在橡皮上写自己的名字。
“嗨，两位好，很高兴认识你们，我叫燕子”。话音刚落，白吼燕，你搞什么鬼？叫祝英台的双眼圆瞪，语气不顺着发泄被打断的不满，祝英台，你说什么鸟语啊！飘回头看向说话的那个叫燕子的人，杏眼圆圆，瓜子脸，小嘴巴，高鼻梁，扎一个马尾辩。飘的第一感觉，好标致，好漂亮的女孩让她想到壁画上的美女。
“你别理她，飘飘，我很喜欢你呀！我相信我们会成为很好的搭档”祝宇利一只手跨过肩膀想要搂着她。飘神经一缩想要挣开，才猛然发现他、她竟然有耳眼，皮肤很细很白。飘看着宇利那笑容，不由自主的笑了。
“那她跟我也很搭啊，跟你个假小子怎么搭啊”？小燕不甘示弱。
似乎自己是她俩都喜欢心爱的玩具。飘看着这两人笑了，刚进教室的陌生气息首先逃离了身体。一个燕子，一个假小子真得很搭很配。
后来她慢慢知道，她叫祝宇利，学习很棒，是班上前十名学生。再后来宇利就一直在帮助她，帮她朝她们很搭的目标发展，几乎宇利是不厌其烦的一直在她身边照顾她，相反自己好像享受的理所当然。不管何时，她的笑容总是令飘飘心暖。
不论男女，不论性别，每个人一生中都有一个知己在等待着，她在等你的到来，而你在不知不觉中已变成寻找她，仅仅一个。而朋友却好多个，好多令你分不清楚。
因此在她看见那个笑容，她会意。她回想刚刚的数学课，恍惚有个声音说道：“真笨，这都不会！”
宇利好像很生气，一直在和那个声音争论着，回想那独特的声音好像是吴熊。
飘感到很幸福很温暖，她像一束火焰，总是在温暖自己，保护自己。
“飘飘去外面透气，”宇利拉着她的手说道还是那种关心，那种笑容。
“不想，我不要出去了，你跟张静去玩吧！”记得快回来，要上课了，飘很开心的笑着叮嘱宇利。宇利很可爱，像个大小孩，是个马大哈，所以飘得提醒。而小燕，永远都是那么开心乐观，像一只燕子。
飘很乱却又很平静，她想了好多，她在等什么，她在找什么！？
看着在玩在笑的小燕，飘也展露了笑容，只是笑容却很复杂，很伤感。就那样看着黑板，却突然看到韩胜向自己看来，嘴角微微一翘，似乎对自己微笑，接着看到随之而来的姚龙一身白色运动休闲装，头发顺顺的，眼睛不大，高鼻梁，薄嘴唇很完美的造型。韩胜却是一件黑色衬衫，休闲裤，蛮有点黑白无常的装扮。刘凯、吴熊正拿着小冰点，你碰我、我撞你，笑的叽叽咯咯。
是啊，好欢快的课间十分钟，十分钟也可以有很多故事，很多笑声。小新闻余璐一声“嘘，老师来了。”
宇利很熟悉很温暖的声音响起：“起立！”带飘回到语文课。对数学课像旱鸭子游泳，对语文课则像鱼儿在水中，怡然自得，快乐融融。
语文老师是一位很幽默却又带封建的理发师，他以他的理发论而优秀，大约四十多岁，是一位老教员，时常穿一身西装，黑皮鞋。也许那样可以衬出他是合格的夫子？这就不得而知。由于飘飘语文知识广泛的缘故，因此是他的得意门生，他很着重飘飘的语文。但语文这一节课总有不少人与周公接触，少数听课。
在许多同学，甚至是老师的口中都是，即使不学语文，也能考六十多分。真得是那样吗？
随着铃声响起，象征着下节音乐课的到来音乐课的教学楼座落在附中的后操场，它是一个六棱形的建筑物。创建的人应该是要加强它的立体与美感。蓝色的玻璃在阳光照射下那么的耀眼，似乎在给人折射出最绚丽的回忆音乐课让飘一个头两个大，飘的想象中，音乐楼是乐声不断，飘逸飞舞着音符。可进入音乐楼是阴冷中间接着灰暗。教学楼和音乐楼之间六十步之遥。是很远的距离吧！可是充满了距离的隔阂，像是许许多多的荆棘草一样隔着。
在一个完整的生命中，山路与草丛必不可少，只有这样才体现出生命存在的价值。当飘一人前行时，她带着珠儿的希望与寓言的咒语前进。
此时的大地复苏穿着新衣服，很美。飘一直在等待草芽绿时，她可以自由奔跑，不用管学校好多人怪怪的眼神。
风轻轻的吹拂在飘飘的脸上，那么温柔，像极了姥姥和妈妈温暖的抚摸。
音乐老师姓宁，叫宁裳，名字美，人不美，飘总这么认为。她是社会主义妇女的先驱，为了事业，不顾闲话，没成对象。皮肤很黑，一口暴牙是她最大的特征。第一次上她的音乐课，她很凶，也许那就叫威信吧，可是对班上的男生却刮目相待。都说女生比较疼男生，她身上挥发的淋漓尽致。特别对韩胜超极棒，不过也有原因，韩胜对飘眼中像蝌蚪的怪音符文字认得顶呱呱，令飘飘惊叹不已。
所有故事的结束都是另一段故事的开始，我们无从寻找，只是那样顺着走下去。