长亭古道劲马，西风春草人家……
我是离人，离人亦是归人……
掀开马车的窗户，看着那高高的城楼，龙飞凤舞的“凤城”二字离刘庆儿（后文只用庆儿的名字了）越来越近，清早离开旭阳祠（东方道长的道观），日落时分，刘庆儿来到了这里，也就是长陵侯管辖的南江的都成“凤城”。
一路上她都在思索着东方道长反复告诉她的那句话，这段时间，除了与东方道长论道以外，庆儿常会刻意刁难却也是她常问自己的问题“我是从何处来，又将往何处去”，那道长每次都语义高深的说一句“郡主大慧，自然是‘从来处来，去去处去’”说完，终是不再言语，庆儿暗骂这道士真会糊弄，语焉不详的几个字却让她再也无从问起，也思量不出个所以然。
眼看快要进入侯府，她整理了一下自己的思绪，从这个时代的人的衣着来看，好似更接近于汉朝时期，有分封国也有郡县制，而眼下的她的父亲长陵侯，继承了自建国以来就被分封到这南江一带的侯位，一共育有一子两女，长子刘长君、字子楚，次女刘佳儿、字子颖，皆是正室所出，不过遗憾的是，长陵侯的正夫人早亡，现在得宠及管事的是刘庆儿的母亲，也是正室的妹妹，当时姐妹俩同时稼与长陵侯也不失为一桩美谈，可惜，姐姐在孕育俩子后病故，长陵侯将所有的柔情与思念都赋予在妹妹身上，终是有了她--刘庆儿。
穿过小桥流水走廊，进入了宅邸，看这侯府的气派，倒真是气魄宏伟甚是壮观，就不知与那都城皇邸相比却是如何，总之一路走来这南江像是富庶之地，那皇家真就那么信任这些公侯子爵吗？自古在汉朝时期就有七王之乱，谋权夺位者数不胜数，但凡圣明之君都十分之注重皇权，以致到了后世刘彻为了集中皇权独尊儒术实行推恩令。
21世纪的现代人，从小就学历史，虽不至博古通今，却也明白天下走势，这盛极而衰，合久必分，分久必合的道理是烂熟于胸的。看着这满室的雕梁画栋，刘庆儿想要了解这历史与当局的心思却是愈加的浓郁了，居安思危，长陵侯姓刘，而国姓却是炎，异性藩王，却不知当今这位陛下能容得了几时。看来短期之内她是回不去了，为了长远她也得从头计较，今年的刘庆儿已经15，开春时也刚及笄，有了表字，大概很快也会谈婚论嫁了，庆儿是翁主，嫁的总不会是贩夫走卒，那么，以后终是容不得她再胡来，行事应是慎重，一步错就会步步错。
想想以后都要过这种如履薄冰的日子她就觉得头大，但愿不会像她想的那样，说不准再太平个几十年，还赶不上这个什么动荡也就回去了呢。正思量间，已是走入了大堂，看那迎上来的妇人，庆儿整个一惊，见那人却跟自己后世的母亲极为相似，只是做的是宫廷打扮，长发轻挽一髻，绣金凤淡紫色滚金边的长裙摇曳生姿，温婉贤淑姿态雍容，却也更加的年轻，。“庆儿回来了？”妇人走上前，握住她的手，温言道。
她盯着“母亲”，泪如泉涌，不禁呢喃“妈妈……”
妇人眼里露出微讶后又复为惊喜，泣言道“果是灵巧了不少，听别人说为母还不甚相信。。。。。”
回过神，这是“刘庆儿”的母亲，整个侯府只有母亲一位夫人，虽没有封为正妃却也形同正位。收起复杂的情绪，她按规矩朝母亲一拜，“给母亲请安，”
夫人连声称好，扶起她道“懂事了就好，你父侯在书阁等你，快去给你父侯请安”。
园子太大，一路由丫鬟指引来到了书阁，上书曰“天一阁”，好大的气魄，庆儿心想，读过余秋雨先生的《风雨天一阁》的人都知道，“天一”二字出自“天一生水，地六成之”，是借水防火之意，21世纪的“天一阁”在浙江宁波，是中国现存最早的私家藏书楼，其书量书质自是不必多说，只不知道此“天一阁”又是如何。
进入阁内，书阁分上中下三层，一仆人上前请安引领庆儿至二楼，在一间写有“听海轩”的室外停下，叩问了礼数听应允了，方开门躬身请她进去，待她跨入门内，道声“父侯安康”便静立不动，暗作打量。
后面靠墙的书柜，一排一排俱是书籍，眼前的人站在左手窗户边上，正拿着一纸张细细的端详，从她这往外望似是一座池塘，庆儿看着这长陵侯，周正的脸，面容敦厚，乍一看不甚起眼，可细端详眼里却又偏偏藏着点什么。
见庆儿进来，长陵侯收起手中的纸张，转身对庆儿道“子慧回来了？东方道长一向可好啊，子慧在那可还习惯？”
庆儿敛下思绪说：“回父侯话，道长一向神俊，子慧也一切顺遂。”
“恩，”长陵侯侯点头，“不错，吾女却是聪慧不少，回起话来也有条理许多，听说子慧摔了一跤，可无恙了？”
庆儿回话说“谢父侯关心，伤已经养好了，只是脑子还偶尔有些不太灵光，对有些事情也是一知半解。”
长陵侯挑眉，语带慈祥，“吾女以前虽也跟着师傅学习，却也不见什么成效，所幸以吾女的聪慧从头开始学还不晚，想学什么看什么，跟你母亲说，让她为你打理，这‘天一阁’你也可来看些书籍。”
庆儿感到惊讶，这长陵侯也太宠爱这小女儿了，自古王家公主的学习顶多只是在一些妇容妇德礼仪礼乐上做做文章，可这长陵侯却分明把女儿当男子在培养啊。正皱眉思索间，却见长陵侯重又拿出之前的纸张吟道“竹里清风竹外尘，风吹不断少尘生，此间干净无多地，只许高僧领鹤行……
庆儿，这可是你做的？”
庆儿一惊，踟蹰道“只是有感而发……”
“呵呵，”长陵侯笑道“不错，句式新颖，意境深远，庆儿很有天分啊。”
庆儿汗颜，心里嘀咕“扬州八怪之首，虽不及李白杜甫的天纵之资，可也不是仅仅天分二字就可比拟的了”忙上前道“不敢，父侯谬赞，灵光一现而已……”
长陵侯一笑终是不再言语，深看她一眼，便让她回房休憩了。
待得庆儿与父侯母亲吃过晚饭，洗去一身劳碌，已是月上柳梢，晚饭时没有见过刘庆儿那位长兄，说是出外办事了，不过却也见着了那位次姐，只比庆儿大一岁，怎是一位妙人可以形容，看来刘家的子女皆是承袭了母家的好相貌，席间，妻贤子孝，长陵侯对子女俱是疼爱，可庆儿总感觉长陵侯对她却是格外的关注，按理说，一个蠢笨的女儿突然就开窍了本是件匪夷所思的事情，可是他们竟都这么理所当然的接受了，这让庆儿百思不得其解，抬头透过窗户，看着这千古的月亮，清明却也透着些凉薄，她竟也慢慢习惯，隐隐睡了过去……