竖日，很早庆儿便醒了来，丫头小满起的倒是比她还早，听她屋里有了动静便打了水进了屋来，自从昨日回到侯府，这丫头老实了许多，做事也中规中矩、有条有理起来，“翁主，您先洗漱，奴去膳房看看吃食，前头侍人也都起了，您有什么尽管吩咐便是，”边说着边双手递上绢巾，洗漱完，庆儿接过绢巾拭脸，慢条斯理的打量这丫头，也不做答复任她保持原来躬身的姿势，看她能耐到几时，毕竟年纪小，经不起细细推敲，没几分钟，小丫头就熬不住，抬眼怯怯的瞅着庆儿，不知心里又是怎样的计较了，庆儿噗嗤一笑，不再捉弄她，“去吧，弄点清淡的即可，稍后引我去见母亲……”丫头连声称诺匆忙的退了出去。
昨日回来的晚，加上车马劳顿，没来的及细细打量这庭院，趁小满没回来，她走出房间，5、6月份的南江正是诗一样的节气，泥土的芬芳混合着淡淡的桂花的香气，甜美而不腻人。院子不是很大，却胜在精致可爱，院墙上挂满了簇簇的常青藤，拱形的院门边上竟摆放着十几种不同花样的花朵，怪不得院子香气阵阵，最让庆儿欢喜的还是院中间稍偏左一点的那颗桂花树，足有两人怀抱那么粗，甚是难得，以后可以在树下品茶、赏花、弹琴，倒是神仙般的日子……
正思量间，小满已经准备停当邀她去吃早膳，匆匆吃了几口，庆儿便急着去见夫人。就算她不是“庆儿”真正的母亲，可是能见见这一模一样的相貌也是好的。再者，她毕竟也是这具身体的母亲，只有“庆儿”这一个女儿，应该对“她”是真正的疼爱，对这个世界的了解她也得从这位母亲这里开始才是。
来到夫人居住的庭院，迎上来的侍人上前行礼，称侯爷夫人早已用完早膳，侯爷去前庭议事了，现下颖翁主正在里间请安，说着已是引她进入了内室，夫人坐在正位，子颖坐在母亲的左手边，俩人正有说有笑的喝茶，眉宇间倒有七八分的相像，旁人不知，竟仿若真正的母女，见庆儿进来，侯爷夫人转首望她，笑道，“庆儿来，这边坐。”她上前一俯，道声，“母亲安康，”
接着又朝左手边的子颖一俯“阿姐安康”。
子颖站起，上前来扶起她，温柔道“妹妹，怎么如此多礼，以往咱们可亲近许多，自己家人礼多倒生分了。”子颖温柔娴静，说起话来也让人感觉如沐春风，还真的是侯爷夫人的翻版，反倒凸显的庆儿越发的不像，昨儿晚上许是太多思虑没顾得上与这位翁主过多交谈，今天她这一声妹妹，倒叫庆儿生出许多好感，直觉的，她喜欢这个女子。
遂笑道：“好阿姐，以后我便随意一些，阿姐知道，妹妹以前糊涂，许是做过很多惹人笑话的事情，现下刚刚生窍，可得让妹妹把那些丢的里子面子给找补回来。”
“说的什么话，”说着便拉她坐于夫人的右手位处，自己边说边莲步盈盈的坐回了左手边“在我们自己府里，有父侯母亲护着，有阿兄还有我这阿姐疼着，就算做了什么荒唐事，看谁能笑话我们的小翁主。是吧，母亲？”
说着朝夫人望去，夫人掩嘴朝子颖笑道，“稚子顽劣，”然后又微一叹息，说道“你们父侯也是专情之人，日间妻室不过姐姐与吾两人，姐姐在时，你父侯尚有良人几许，可自姐姐染样病故以后，你们父侯反倒把男女之事看的淡了……子嗣也只有你们三人而已……”
庆儿注视着夫人，见她面容苦涩，心知夫人看似平日受重，却哪知男女之事的内里乾坤却也只有当事人方能知晓，正感慨间，子颖温言道，“母亲，我与阿兄的娘亲去世的早，自我出生起，就是母亲在照顾我与阿兄，母亲虽是姨母，可我与阿兄称呼的这声母亲却是真心实意的，我想父侯也是与我们一般，对母亲的感情却也不是哪一个人就能替代的……”
她看看子颖，真是个懂事又贴心的女儿，此时，夫人婉转一笑，“许是看庆儿懂事许多，人上了年纪越发容易感伤了……”
庆儿笑着趣言道，“谁说母亲老了，母亲一点都不老，风华正茂，与我们一处就仿似姐妹呢……”
夫人眼含笑道，“不与你们俩个小妮子说笑，昨日你们父侯同我说起你们这些孩子的事，子楚从小精明强干、沉稳内敛，现下马上要到弱冠之年，等他这次出外回来也是要选妇才是，这我倒不操心，总归是要往我们侯府娶得，只是……你们俩个丫头，本宫与你们父侯就不得不担心……”
庆儿皱眉道，“母亲，可容孩儿问些许问题？”母亲道，“现下无外人，吾女但说无妨。”“母亲，现下吾皇龙体可康健？”她直言道。
夫人扬眉思量说，“听你父侯说起，自开春以来，陛下的身体就一日不如一日，而太子之位也尚未明确，虽说自古以来都是立嫡立长，可这皇家之事又有几人说的清楚。。。”她又问道，“母亲可知这皇家哪几位王子更加出众？”
此话一出，夫人嗔怪道，“竖子，哪有女儿家如此直言的……”
却听子颖呵呵笑道，“母亲，自己家人一起，却也无妨的，”遂眼珠儿一转，古灵精怪道，“妹妹，要说这天家的众王子，还得姐姐来说。”
庆儿微讶，本以为子颖温柔娴淑，提起这些该是含羞带怯躲避之不及的，哪想倒是个爽朗大气的性子，却听子颖道，“每年啊，皇家都有各式的聚会，像春天有百花宴，是时下的王子及适龄的公子小姐们聚会的名目，由太后举办，今年的刚过，阿姐我今年没有去，而妹妹你每年这个时候都去旭日祠了，这个先不说，秋冬之时，由皇帝陛下主持赛场围猎，主要是考验各位王子世子的，可是我们女儿家虽不参加，却也总是旁观为那些世子王子助威的，所以啊，虽然我们刘侯府位在江南，但对那些公卿世子倒不陌生。”
怪不得子颖说该她来说呢，也是，她正值适嫁年龄，平日里与一些公女翁女相处的也多，谈论的无非也是这些王子了。
“当今天子育有五子两女，撇开两个公主先不提，大王子炎厉虽多智却性子冷漠，由现下的正宫娘娘所出，是最名正言顺的问鼎者，可不知为何皇上却迟迟没有下诏，二皇子炎常睿温柔多情，虽素有贤明却也从不过多干涉正事，母妃自小亡故，由太后抚养，现在已另立他府，却也尚未取得正妃，三王子炎严，”
说着竟是一顿，终是露出羞怯之意，夫人忍不住笑道，“三皇子炎严，文韬武略，风流俊帅，现下在边关抗敌，已是将军王，却也是咱子颖的心上之人。”
子颖脸上顿红，终是忍不住叫了一声，“母亲……”却拾脚跑出了内室，不知去向。
庆儿与长陵夫人俱是呵呵直笑。笑罢，夫人接着道，“庆儿，你阿姐还没有说完，这四王子炎琦与五王子炎无垢，虽不如前几位文治武功，却也都是才能兼备之人，吾皇倒也万幸，所生子嗣个个超群。”
庆儿皱眉不再言语，是幸也许也是不幸，以康熙年间的九龙夺嫡为例，哪一个又不是国之栋梁，俱是蕃秀之资，其后果却又何其惨烈。夫人见庆儿低眉，终是忍不住续道，“庆儿，以后，你与你阿姐俱是会嫁与王侯之家，我们女子不比男子，选错一个可以再娶一个，我与你父侯虽不会勉强你们嫁给你们不喜之人，却也总归有些无可奈何，你们以后每走一步都要慎重，彼此也要相互帮衬，昨日，你父侯夸你聪敏，日后必不能被小瞧了去，可是庆儿，你再机敏也总归是女子，逃不了这个时局的命运，我担心……”
庆儿笑道，“母亲多虑了，孩儿哪有母亲想的那许多，孩儿只想以后勿惹母亲多烦扰也就是了……”
与夫人说完话已是日正中天，长陵侯因为有要务没有回夫人处，庆儿与夫人吃了中饭，看其累了需要午憩，也就出了来。
此间收获不少，对现下的情景已初步有了了解，现在王室尚未确立正统，那么这削王罢侯之事也不是一年两年便可有定论，此事却也不急，至于婚事也倒不必太过忧虑，无非嫁一男子而已，这个年代嫁给哪一个都是一样，三妻四妾无真心可言，多半也是利益使得，却不知那将军王对子颖存的又是怎样的心思，南江富庶，对他想必也有一定的助益，哎……多思无益，总之，饭要一口一口吃，路也要一步一步走，名人吴小贝曾说过，带着明亮的心情走，那么黑暗的世界也会变得光亮，自己的路总归要用自己的脚亲自去丈量才会知晓，顺其自然就好……