庆儿招呼小满添了水，本想再泡一壶牡丹花茶，却见子颖掩唇低咳了一阵，遂吩咐小满将前几日刚晒好的桂花拿了出来，一边重新泡上一边说道，“阿姐，尝尝我的桂花茶吧，秋天比较干燥，人是极容易着凉咳喘的，我看阿姐嗓子不甚好，喝点桂花吧，不仅能平咳对咱们女子美容也是有所裨益的，。”
子颖微笑说，“恩，最近一直觉得喉咙比较干，确是不甚舒服呢，谢谢妹妹了。”
庆儿调皮一笑，“是这几日阿姐教导我琴技累着了，该是我服侍阿姐的……”
子颖回道，“哪里，妹妹聪敏的很，很多东西一点就通，是最省心的学生了。”
庆儿干笑，其实是因为在现代学过一段时间的古琴，那时教她《医古文》的老师，总是边讲课边给放着古琴曲，第一次听那首《梧叶舞秋风》的曲子时，她就爱上了古琴，质朴、优雅、又别有韵味，仿似包罗万象……
来到这里后，晚上月光如韵，繁花似锦，当她站在桂花树下抬头望时，总也免不了一阵技痒，怕突然弹起来显得太过突兀，要知道字可以自己练习，学问也可以看书一步一步的长进，可是琴，是需要老师指引的，不可能无师自通，于是问安时便跟夫人提起想请个先生教自己弹琴，那时子颖刚好进来，她便拦了去，母亲笑说子颖琴技精湛，庆儿有福了……
后来证明，子颖琴技确实绝伦，如不是有着吴小贝那天才脑袋瓜顶着，估计她是跑也追不上的（要知道，人家今年也才16岁而已啊）……
子楚拿起茶杯，凑鼻细闻，眼睛微微眯起道，“庆儿回府不足五月吧，却不知也深谙医道，前几日见你拿着《本经》翻看，本以为你只是一时兴趣，平时看你练字弹琴，也似不是只有五月之功，怕是那从小练起的也不及庆儿呢。。。”
子楚沉吟，她被他看似懒散的眼光盯得头皮一阵发麻，方要作答，子楚却撇开眼神低下头，轻啜茶，缓缓道，“定是庆儿每日往来于天一阁的功劳吧，勤能补拙，何况我们庆儿本就天资聪颖，这学问一日千里也不是不无可能啊，对吧？”
庆儿恨恨地磨牙，暗骂一声，“狐狸，”遂干笑道，“兄长睿智，妹妹只是小聪明而已”。
子颖皱眉对子楚道，“好了阿兄，别再逗弄庆儿了，有的人启蒙早，有的人启蒙晚，我们庆儿就属于那种启蒙稍晚然厚积薄发的人啊，总归不管如何她都是我们的妹妹也就是了，”
见子楚脸色稍霁，遂又转头向庆儿说，“庆儿，马上就要秋冬围猎了，往年因为你情况特殊我们都没有带你一起去，现下恐怕是不得不去了。”
庆儿疑问道，“为什么呢，再用原来的理由不去不可以吗？我好转只有半年，想来也不至于传入皇城吧……”
子楚放下茶杯问道，“庆儿，那首写竹子的诗可是出自你手？”
怎么又提那首诗，以后她可不敢随便卖弄了，“阿兄，你也知道啊？”她尴尬问道。
子楚续说，“在皇城时我就听说了，本还不相信是出自庆儿，但那传阅之人却言之凿凿的说是由刘凌侯之末女所作，文人士子莫不说刘氏翁主好才华，所见之人也俱说这刘氏翁主是剔透玲珑的妙人儿……”
庆儿被子楚说的一阵眩晕，“阿兄，你确定他们所传之人说的是庆儿，而不是阿姐吗？”
来到这里半年，她几乎是不太出门的，见她的人少之又少，子楚挑眉不再言语，她知这是不想理她的表现，庆儿撇嘴，然后正言道，“那就算说的是我，可是，阿兄，消息怎么就传的那么快，可知道消息传播的来源？”
子楚这才皱起眉毛，眼神莫测，“消息传自宫邸，可见各侯府的状况都尽在当今的掌握之中……”
庆儿不禁陷入沉思，如今状况不明，皇帝的身体日益衰弱，皇嗣又各个才华兼备，对于那问鼎之位想必皇帝也颇为苦恼，而在这样的境况下，皇家还有余力来监视诸侯，可见其去除诸侯的决心，自诸侯之乱起，四大诸侯虽得以残喘，却也终归是挡不住历史的洪流的，对她而言，历史终归是历史，结局也早已注定，时光不会倒退就像历史也不会回流，中央集权总归是要代替这不安定的门阀士族的。对于这江山权利她是没甚兴趣，可是，不管在什么地方总归是要有钱的，她可不想最后落得被贬为庶民日子过的苦哈哈不说，没有电脑、没有手机、没有空调也就算了，可别最后连弹琴喝茶的钱也没了，那还不如让她再死一次吧。
看来以后还是要想法赚点私房钱，想的有点远，当务之急还是得了解父侯与子楚的想法，以后是鱼死网破还是激流勇退，总归还是取决于他们的。
“阿兄，我们既是自家人，我便不再转弯抹角，”
子楚见庆儿少有的认真脸色，遂也停下椅子的晃动，挺背望她，眼中流光涌动，不催促只是静待下文，子颖也是一脸好奇的望着，目光流连于她与阿兄之间，她斟酌说道，“阿兄，不知你对当今与各诸侯之间有何看法？经过这许多年的固本生息，四大诸侯可还有能力再与当今一战？现如今这大江王朝日益稳固，按理说当今天子早已应该着手处理四大王侯才是，但是他却迟迟没有动作，虽说这天子人选还有待考量，但这也不应该就能阻碍得了皇帝撤掉门阀的决心才是啊……”
子颖一脸惊恐，“妹妹，怎么懂得这许多道理，妹妹的意思是王上要收回四大公侯的属地？”庆儿坦言道，“这是迟早的事情，任何一个有决断有野心的帝王都不会允许自己手中的权利扩散，何况，这四大门阀俱是异姓……”
子颖咬唇不再言语，子楚复又坐回老爷椅里，一上一下的晃动，不经意间问道，“庆儿究竟是谁？”
她心下一愣，笑言道，“阿兄明知故问，庆儿若不是庆儿，我又因何要作答呢？”
子楚大笑，“也罢，妹妹，阿兄以后不会再问你这样的问题，就像子颖所说，妹妹终归是刘家的妹妹。”这是子楚第一次称她妹妹，心里明白他已经认同于她，又听她叹息道，“庆儿所说不错，事实上，自古皇廷都是不放心侯阀的，只是，一则，四大家族根深蒂固，皇廷需要时间修养，二则，这后宫当今大皇子的母后，也就是皇后，她是出自胶东侯莫氏之女，与现胶东侯乃兄妹，三则，东边的凉国（朝鲜），西边的各疆域俱是当今的大患，”子楚略一沉吟，笑道，“庆儿可明白？”
她点头怅然道，“难怪，却原来内里还有这许多乾坤……”
遂又说，“阿兄，我们总归还是要早做打算的，待得明主继位，想必不出十年，各诸侯必不会还如现在这般的……”
子楚皱眉叹道，“庆儿果然明白，难怪父侯……”
待得她侧耳细听终是没有听到子楚叹息间的话，难怪父侯如何呢？她不禁疑问，无奈子楚似是不想再过多谈论，只曲指弹她额头道，“军国大事，吾与父侯自不会输给你这小女子的，庆儿不必担忧，只是，去了皇城可不许再与在府里一般，言谈要再三斟酌，也再不可乱议这国家大事。”
庆儿揉揉额头，心想，谁愿意无事找事啊，不过说的也是，他们这些人惯于权谋，想必也不用她过多操心……
方又安下心来，子颖却叹道，“妹妹这小脑袋里确是不同于女子的，母亲前几日与我谈起庆儿似是心里有诸多的担忧，本觉得此次去皇城只是游玩，现下你们这么一说，倒觉得是龙潭虎穴了”，子楚安慰道，“子颖不必担心，情况还没有那么糟糕，尽情游玩便是，只是……”说着，眼神却望向庆儿，“只是，子颖需看好庆儿，现下，估计皇城里想一睹庆儿芳容的数不胜数，只不知当今陛下想打的是怎样一个算盘……。”