玉手扬鞭马蹄走，月上柳梢头……
好吧，虽然她也很憧憬那种策马奔腾且玉女姚姚的场面，不过憧憬总归还是憧憬，现实总归还得是现实，偶尔掀开车帘看子楚在马上逍遥自在，她也只能坐在车上连连叹气，无法，谁让万能的吴小贝不会骑马呢……
接到皇帝围猎的诏书后，她与阿兄阿姐就收拾行装，辞别了侯爷与夫人，赶往皇城乾都，已是走了半月，庆儿实在有点闷的发慌，这马车虽赶得还算平稳，可一路上老是摇摇晃晃总也让人觉得不舒服。间或看安坐在自己对面的子颖，她是由衷的感到钦佩，举手投足间仍是一派气定神闲。
庆儿本还拿着本《大江地理志》研究，可不到半天，头就开始犯晕。
所谓，穷极则思变，她眉毛一挑，计上心来。
拿出临行前秘制的桂花糕，庆儿坐到了子颖身边，子颖笑笑对她说道，“庆儿可是觉得闷？”她咬唇眯眼假装不依道，“阿姐好狠心，看出庆儿闷也不理庆儿，亏庆儿觉得阿姐久坐许是累了，正要拿桂花糕给阿姐呢……”
子颖笑说，“妹妹的桂花茶确是好用呢，这几日嗓子舒润了不少，没想到，这桂花竟也能做糕点……”
她嘻嘻一笑，怀揣少女的得意，“阿姐尝尝，我在里边放了蜂蜜与藕粉，做了好久才做得，味道不错的……”阿姐拿起了一块，轻启唇齿，浅尝，菱唇细嚼慢咽，待罢方点头道，“确是不错……”
看阿姐高兴，她方说道，“阿姐，我们快到乾都了吧？”
子颖抬眼看她说，“是啊，傍晚便可到得。”
她掩不住兴奋，说道“那，阿姐，你看外边山光水色，正是秋高气爽的上好时节，我们俩坐于这马车之上岂不可惜？”
子颖挑眉，疑问道，“哦？那---依庆儿之意又当如何？
”抑住迫切的心情，“阿姐，我们好不容易才出来一次，庆儿自小愚钝又不得见到外边的景象，不如……不如，阿姐成全庆儿……”
说着，便小声对子颖附耳言语，于是这般那般……
长风万里，树树秋声……
好不容易求得的自由，庆儿与子颖做侍人打扮，阿兄做公子。
子颖原来善马术，这让庆儿吃惊不少，于是，路上子颖一骑，子楚载着庆儿，三个人偷偷溜出队伍，吩咐平常跟着子楚的荣平（小满那丫头及子颖的侍婢也让她们留在了马车上），让他代做掩护，大队人仍是按原定计划慢慢行走，傍晚到达驿馆即可。
三个人快速行走了一段，确是有快意江湖的畅然之感，待到达城郊时她们便有意将速度慢了下来。
下得马来缓步慢行，子颖也是少有的兴奋，许是骑马颠簸，双颊嫣红，眉波潋滟……只阿兄，还是一贯的云淡风清，似闲庭漫步。
庆儿走在子颖与阿兄之间，环望四顾，碧草蓝天，山阙相遥……
本是欣喜而雀跃的，现下的景致，却也忍不住让她叹一句，江山甚是多娇……
胸中顿生一股豪气，见四下无人，便迎风唱到，“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”
方吟出一句，却听阿兄叱道，“竖子，不得无状，”
说着，上前拉着她，担忧道，“庆儿，你要记住‘威加海内’这个词只有皇家方可使用……”
庆儿暗叫糟糕，一时放肆，这是古代，汉高祖刘邦的诗怎可以以现下的身份使用……
所幸，现在四下里无人。
子颖见庆儿窘迫，上前解围道，“阿兄，不要如此严厉，庆儿年幼，现在又无外人，不打紧的。”阿兄脸色稍霁，叹道“可惜庆儿是女子，却也有鸿鹄之志……”
走了稍许，庆儿已有所收敛，却听子颖不经意间说道，“其实，能这样策马奔走于天涯，何尝又不是一种幸事……”
庆儿眼波一转，忽想起了在21世纪那热播十年而久盛不衰的电视剧，遂说道，“阿姐，我唱首歌给你听，然后我们一起唱好不好？”
此时阿兄也恢复闲适，嘴里叼着根狗尾巴草，不羁道，“庆儿还会唱歌……”
她不理他，见阿姐微笑点头，便唱起了那首动力火车的《当》“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住，日夜不分，当天地万物化为须有……
……”
开始本只是打趣，毕竟这首歌在21世纪算是家喻户晓，已是被传唱的有些烂俗，可是见阿姐与阿兄俱是听得认真，她又不好意思搞怪，遂也认真唱起来，越唱却越觉得这词写得美不可言，唱罢，阿姐重复吟道，“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华……好美……”
正沉思间，却听突然一声赞叹，“好歌喉……”
她与阿姐兄长俱是一愣，抬眼望去，却见俩骑马劲装男子正下马朝她们走来，待走得近前，见来人，一位气若行云，投足间踏着一股别样的风流，身着玄衣，另一位质若剑鞘，举手处也自是威风凛凛，虽是玉面却也帅气，身着白衣。
不想，阿兄与俩人却是认识的，只见阿兄拱手一礼，朝那玄衣人道，“一别数月，五王子可好，”
她心下一惊，却是那位五王子炎无垢，倒真真的是好相貌，想也是十五六岁的年纪，现在就如此气质，待得成年，不知却要引得多少女子折腰。
却听少年道，“刘世子无需多礼，”
声音也是出奇的温文，说着，又引手道，“这位是胶东侯世子，莫氏子虚，想必俩位也都认识。”
阿兄与这位莫世子见礼寒暄，方知莫世子前几日到的皇城，今日二人原也是到这皇城近郊骑马散心的。不经意间，这位莫世子望向我与阿姐，幽幽说道，“刚才的歌声，仿若天籁，想应是女子所唱……”
阿兄只有无奈道，“这俩位是家妹，家妹顽劣，加之出门不便，便只得做此装扮，望王子世子勿要见怪。”
她与阿姐俱是上前行礼，暗忖阿兄在外到是格外严谨，全无面对家人时的不羁。
却听五王子道，“无恙的，歌声甚美，词也别致，倒从无听过，可是……刘氏末女所做……？”说着，眼波已是转向了庆儿。阿姐与他们也是见过的，想来另一个眼生的她便是刘氏末女了。
她依礼应道，“南江的乡野拙作，登不得大雅之堂……”
莫子虚道，“自年初时，刘庆儿的才名便远播京城，今日一见，确是不同凡响，刘翁女勿要谦虚……”，说着，朝五王子道，“王子，看来今天我们不虚此行啊……”
庆儿报以一笑，莫名的，不喜欢莫子虚，他总给人一种寒气逼人的感觉，看似白玉般的面容却嵌着一副鹰似得眼，凌厉的眼神盯得她一阵头皮发麻……
五人说笑着往皇城奔去，她仍是坐于兄长马上，兄长暗暗叮嘱，“庆儿，莫子虚以后勿要多交，此人深不可测。。。”她也皱眉道，“庆儿明白……”
收起闲适的心情，一路马蹄不断，暮薄西山，终是到了皇城，没来得及欣赏乾都的繁华，她这坐馬的已是累的气息奄奄，掩在阿兄的怀里，特意撇开来自莫氏世子那让人不舒服的眼神，待阿兄匆匆与俩位道别，她们终是也抵达了驿馆，管不来其他，车马劳顿数十天，一夜好眠……