晨起，不得日出，子颖便差人早早寻了来，小满服侍睡意朦胧的庆儿着装、洗漱，待来至客厅，饭食已准备停当，阿兄阿姐也早坐于桌旁等她。
见她出来，阿姐说，“妹妹，昨日匆忙，你又歇的早，忘了告知你，今儿一早，我们应去宫里给太后请安。”
坐下，听阿姐这样一说，睡意倒去了不少，终于是要进宫了。
转首望向阿兄，“阿兄，你也一起去吗？”阿兄回说，“我一会儿得先去拜见陛下，此次我还是代表咱们父侯前来纳贡，许会耽误一些功夫，你们俩人是女子，自是先去拜见太后为好。”吃过早膳，她们三人坐上马车朝皇宫行去。
一路上，她都在沉思这大江王朝的盘根错节。
据阿兄所说，太后姓柳，也是出自四大王侯之一，是现在余阴侯的妹妹，而皇后姓莫，出于胶东侯之女，天下，最为尊贵的两个女子皆出于俩大异性公侯，纵观天下大势，据《大江地理志》中记载，东部，也就是胶东侯莫氏所管辖之地，三面临海，多是平原，土地肥沃，海产品也甚是丰富，是难得的富饶之乡，而西部，是余阴侯柳氏所管辖之地，是为广汉郡，广汉郡位接西域沙漠，民风粗犷，却盛产铁矿，是大江王朝的门户之都，三皇子炎严现正在西北驭敌，与其封地大概相距不远，却不知里边还藏着多少厉害关系。而南部，即九真侯夏氏所辖之地，是有名的鱼米之乡，物产也相对丰富，也是母亲的故乡（最近才听阿姐说起，母亲竟是夏氏宗女），最后的就是，出于东南地带的南江一代，也就是她的父侯长凌侯所辖一代，金铜矿产丰富，又是临海，是有名的富庶之地。所幸，这大江王朝的北部及西北地区没再出来一个什么公侯，否则，再过个几十年也休想一统。
她不禁叹息，也难怪皇帝传至俩代都无法将权利集于一身，且不说这复杂的局面，江山及经济有一半都掌握在公侯手里，就是那后宫又何尝脱得了干系，除非，下一位继承者，也有尚武宗的谋略，最重要的，大概还得心狠二字，否则，也难免尾大不掉。政治啊，最是无情……曾经那位胸有锦绣的丞相李斯，临死时警戒后人的那句话，仿似还犹言在耳，“吾李氏后人，莫要再踏入政途……”。
沉思间，马车已到皇庭门前，庆儿与阿姐走在阿兄身后，阿兄拿出身上的印信表明身份，便领她们进入了这天下最为尊贵的宅院。
环顾四周，不是特别的华丽，与诗一样的南江比起来，这里的一花一草，一楼一宇，总让人觉得在庄严地同时又带着些许肃杀之气，或许，这就是所谓的皇家气派吧。
一会，却见几个侍人模样的人匆匆行至她们面前停下，躬身问安后，为首的那个，再次向阿兄躬身道，“刘世子请随小人前来，陛下得知世子前来特遣小人来迎接世子，现陛下正与诸位王子世子在宣正宫议事。”
阿兄与那侍人寒暄后，转身对她们说道，“庆儿，嘉儿，你们先去给太后请安，”遂又深深看了庆儿一眼，意欲不得胡闹，方随那侍人离去。
庆儿深感莫名，被阿兄的那一眼盯得有点摸不着头绪，索性也就不再深思，兜兜转转，终是来到了太后的宫前。
经太后传召，她与阿姐进得厅里，屋里香气缭绕，许是点着檀香的缘故，正坐首位上，气势虽尊贵眉宇间却甚是安详的妇人想必就是太后了，只是，看太后气色些许暗淡似乎有点身体微恙吧，果然，见旁边一个年轻女子，正手捧汤侍含笑与太后轻语着什么，容貌甚是俏丽，身段窈窕，那顾盼的单凤双眸尤为注目，流转间满目华彩尽是风流。而居于下手左处的，也是一中年妇人，头发高高挽起，身着双凤彩衣，想必这位便是那位莫氏皇后了。
待得近处，座中几人具朝她们望来，庆儿随着阿姐行礼，“刘氏嘉儿，庆儿，给太后，皇后请安……”
却听太后呵呵笑着，起身将我们扶起道，“快起来，快起来，来让本宫瞧瞧，嘉儿是愈发的标致了……”，阿姐笑语道，“太后，贯会取笑嘉儿了，”
寒暄间，她见那眸中尽是精明的皇后也站了起来，望向她们，来不及细端量，这太后又转首看她，握着她的手满目慈爱，道，“这就是庆儿吧，果然眉目如画，你母亲啊早该让你也出来走动走动，却把这么伶俐的女娃藏在侯府里许多年，甚是可惜啊……”
她笑回道，“太后有所不知，庆儿自小就体弱，医者嘱庆儿不得劳累，这才耽搁了许多年才能见着您老人家……”
说着，见这太后似乎有点体力不支，忙搀扶，先前那持汤药的女子也上前来扶，娇嗔道，“太后，您看这俩位侯女就把半夏给忘了，知道您疼刘侯女，可您也得先把药给喝了啊……”
边说着，边扶太后回位上坐下，庆儿与阿姐也坐于先前侍婢便放好的团蒲之上。
那皇后也笑着附和道，“是啊，母后，这药啊可已经温了三回了……”语气虽尽量温和，却总给人不适之感。
却见太后苦着脸道，“太苦了，这怎生喝得，都喝好一阵子了，这情况也未见好转啊……”庆儿正思量这太后却也小孩心性之时，那自称半夏的女子道，“太后，您不喝药，病啊是更不会好的，您是要急死半夏了……”
好不容易那女子哄太后将药喝下，她细端详太后，见太后唇似乎有点干燥，方才摸太后手掌，比常人似乎也稍有温热，研医惯了，遂好奇问道，“太后，您可是哪里不舒服？”
那自称半夏的女子微一叹气，质若蒲柳，“刘翁女有所不知，太后这几天特别烦热，坐卧不安，都好些日子没睡好觉了……”
略一深思，她道，“那，太后饮食如何？”
“恩……饮食，倒是一切如故……”遂又斟酌回答道，她正欲说话，却见阿姐拿眼望她，警告她不许节外生枝。庆儿便又生生咽下了嘴边的话，改成，“太后可得为咱大江保重好身体才是啊……”
寒暄之间，却听门外侍人高昌，“皇上驾到……”
说着，却见一贯人等进入，走在前边的，着玄衣的玄德帝，脚步有些虚浮，显是体弱多病的，然，看其眼神却是精光矍铄深沉四海，后边跟着的几位年轻男子，气质各一，却都是蕃秀之姿，或冷酷，或温文。似乎，也有熟悉的面孔，走在最后边的是子楚，还有昨天的莫世子等人，那五王子也在这众人之间，现下再来看这五王子，虽仍然温文却也仿似那没有长开的小娃了。
众人给太后请安，她与阿姐也一一向皇帝及众位王子问好。
待都纷纷落座后，听玄德帝说，“母后，您身体可有所好转？”
太后说道，“陛下不必担忧本宫，陛下身体也要保重才是，怎可走这许多路过来，你身体方有所好转，现下可有感不适？”
趁他们寒暄间，庆儿细细打量在座的众人，一派家和万兴的场景，那居众王子首位，冷酷，眉间又似皇后的却是那大皇子吧，而后边眸如弯月，嘴角始终含着笑的，想必便是那素有贤王之名的二王子炎常睿，总觉得那笑有点眼熟，再来看她那阿兄，却不是一般无二又是何如呢，低头暗笑，又是一只玉面狐狸呢……
只是，他的眼神在望向太后的同时，却又微微望着别的哪里，却见那太后旁边的女子，脸颊也有稍许的酡红，挑眉，恍惚间，却正正与那明月般的眼眸相望，庆儿愣住……。
屏住了呼吸，暗道帅哥的魅力果然无穷，只是一眼而已，却也让她这在21世纪见惯帅哥的人不知今夕是何夕……