自古吟诵梅的诗多不胜数，她却偏爱王安石的这首《梅花》，几句简短的五言，便道出梅的清高与孤傲。
已经顾不得会惹上多少双眼睛，只坚持自己的本心就好，这蕃秀四座的大堂之上仿似只有她一个人，而她的心随着这梅花诗的出口也越来越坚定。
“遥知不是雪，唯有暗香来……”
却听柳半夏缓缓吟出，打破这满室的沉默，“妹妹，好才华，诗句简短却意欲深远，姐姐甘拜下风。”说着，竟是深深一揖。
她急忙避开，此女表面温文内心却也爽脆，反之自己却难免心里愧疚，觉胜之不武。“姐姐，不必谦虚，姐姐比我先做出题目，且姐姐的词也不遑多让……”
正寒暄间，忽听一声音道，“确实，诗是好诗，半夏的词也是好词，只是，刘翁女，太后所出的题目乃是‘红梅’，而你吟诵的显然确是白梅吧？”
她望向说话之人，正是那与这半夏关系匪浅的二王子炎常睿，星眸薄唇，丰神俊朗，倒无负多情贤王之名，感情是为自己的红颜抢名头来着，她却也不稀罕。
“二王子所言甚是，庆儿本就读书不多，是半夏姐姐赢了才是。”她微笑答道，对这炎常睿暗道可惜的同时，也没了清风明月的印象。
却见那自她吟出这首诗便一直沉默的皇帝陛下终是开了尊口，道，“常睿所说不错，庆儿吟的确不像是红梅，”
说着，略一沉吟，“这样吧，为了公平，也为了切合太后所出之题，庆儿便再做一首红梅，让大家共赏，不许推辞……”
她暗自咬牙，什么不许推辞，分明是看出她要推辞，看那皇后眼神得意（真不知怎么得罪这位了），又见那二王子仿似‘你是做不出来’的表情，罢，罢，罢，再作一首又何妨，反正唐诗三百首不够还有宋词元曲呢……
平心静气，她略作沉思，复开口道“红岩崖上红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开”
……
……
懒得去猜众人各异的心思，她与阿兄阿姐自太后处出来，便一路将往驿馆。待要上马车时，却听一声轻柔的呼唤，似是半夏的声音，此次，对这女子倒是多出许多好感，回头，果见是柳女半夏，听她走至近前说道，“庆儿妹妹，初次见面实是仓促，又是在那样的局面，半夏对妹妹一见如故，往后长约妹妹品诗弹琴可好？”庆儿微笑道，“庆儿荣幸之至……”
待庆儿应允，半夏称要回去服侍太后，便匆忙又回了去，看来她吴小贝又多一知己。
上了车，阿姐便握着她的手笑道，“庆儿啊，整天俱是跟阿姐装糊涂，这脑袋里竟不知道藏了这许多的学问，刚才那些世子王子看你的眼光俱是闪闪发亮，竟连那柳半夏都对你折服，你可知，这半夏姑娘虽出身寒微，无甚背景，却极得太后宠爱，加之与那二王子青梅竹马都是由太后抚养长大，平时很是傲气呢……”
她汗颜道，“姐姐，休要取笑庆儿了，实是被逼无法了，现在却也是黔驴技穷了的。”
“好了，自家人就不要再藏着了，”却是阿兄一副了然的表情，“庆儿，你肚子里还藏着多少东西阿兄虽不知道，可若说就是这么点，恐怕连你阿姐都不会相信。”说着，却也见阿姐连连点头，表示赞同。
她无奈，也不再绷着了，恢复吴小贝的常态，“阿兄，那皇帝为什么要安排我与柳半夏来这么一出呢，幸亏我与半夏都不曾丢得什么脸面，若是当众出丑，哪一方赢了或输了，不是让哪一方的脸面无光嘛……”
说着，阿兄别有深意的看着她，“就是要让我们彼此难堪，积得冤怨才好，”她略一沉思，道，“恐怕这也是皇后的所望吧……”
阿兄得意一笑，称赞道，“聪明，”眼波处尽显风流，“现下，朝堂中最得势的便是莫氏，西北处虽是三王子在执掌兵权，但东部的莫氏兵力也不容小觑，足占全国兵力的三分之一，你可想见，在西北未平，国家下一任皇权又不甚明了之时，这莫氏还是要风光一阵的。而我们家与夏侯那是铁打的关系，那若我们与柳太后一族出点什么积怨，对他莫氏岂不是更有力？”庆儿咬唇深思，阿兄分析的极是，然而，她却总觉得哪里还有不对劲的地方，到底是哪里呢，却也理不出头绪。
眼前尽是皇帝莫测高深的眼神，看似应是那么睿智的皇帝，会看着皇后独大下去？暗自摇头，仍相信自己的判断，眼神是不会骗人的，还有那二王子炎常睿，似也不是那么的闲云野鹤，云淡风轻，在他多情的眼神里总让她感觉有骨子邪气，甚至是狠劲，只是若隐若现，仿若错觉而已。
不管如何，且静观其变，这些主儿哪一位都不好惹……暗自叹息，她吴小贝虽是不惧，却也知明哲保身，多一事不如少一事，以后得离他们越远越好……
一晃便是数日，游遍了乾都的同时，刘氏末女的才名也再一次传遍整个京邸，什么五步成诗，天女下凡，传什么的都有。一时间，风光无俩，半夏本就才名已久，庆儿与她的那次堂上赋诗竟被合称为“霜雪戏芙蓉”，也颇有意思。
数日间，半夏倒真的来找庆儿，弹琴，赋诗，尤其是半夏的罗璇舞，腰之袅袅，翩若渺渺，竟连庆儿也是止不住的赞叹。
只是，偶有言谈间却看半夏愁眉不展，庆儿便顺势问了几句，哪知她道，“妹妹不知，太后这几日，身子却是不见好转，再这样下去，恐怕秋闱狩猎之时怕是不能去了……”
略沉吟，问道，“太后可还是如前的那些病状？”
半夏又复言道，“是，太后总是烦热，夜间也睡不踏实，以致日间反倚而眠，虽饮食如故，然毕竟年纪大了，怎容这么折腾。”说着，已是语带泣意，庆儿略一沉思，太后不去围猎可不好，由的那皇后一人独大，还不知出什么状况，便取出纸笔，挥就一方，不过是转胞不得溺也，但利小便则愈。
将方子交予半夏，半夏面露惊讶，“肾气丸方，”“妹妹竟也懂医理？”她含糊道，“哪里，所谓久病成医，我自小病弱，原也跟调理我身体的东方道长学了些医理，不过，姐姐回去仍是仔细些，找宫里的医政大人瞧瞧，别出了些乱子，可好？”
“与太后的，半夏自是当心，妹妹放心便好。”半夏答道。
自那日半夏走了，便再未见她，也不知太后病况如何了，庆儿正忧虑间，却是兄长的声音，“庆儿，”她抬眼望去，果见是兄长，只是，兄长身后还跟着的却是那若月般谦谦的二王子---炎常睿。