“怎的愣愣的站在院中发呆，天气渐凉，我们马上也就要去围猎了，别着凉了才好。”
阿兄走至近前关心的说道。“给二王子请安，”说着，庆儿盈盈一拜，炎常睿虚扶一把，唤道，“免礼，”
庆儿方转对阿兄说，“谢谢阿兄关心，不碍事的，刚从屋里出来，”奇怪，炎常睿怎么会来，再看看后边也无旁人，便问道，“阿姐怎的没来？”阿兄说，“子颖应众家士女之邀参会去了，知你身体不好，便没叫你。”
说着，三人向厅里走去，什么怕她身体不好，分明是知道庆儿不愿去参加，好心没有叫她而已，庆儿心里暗笑，自从上次跟阿姐参加了一次长公主的邀约，她便打定主意，凡是有这种约，都一律推说身体不适不予参加（实在没甚意思，一群小姑娘在一起装模作样，附庸风雅，谈起这个世子那个王子来倒毫不含蓄，女人啊，在哪个年代都一个样）。没法，子颖见她实在勉强便也不再叫她，只好自己前往。
“二王子前来，可是找阿兄有事？”待得屋里来，她方问道，其实自是不必问的，若只是找阿兄，又何必到她这院来。
“徇（二王爷之表字）只是一闲散王爷，与子楚又是多年好友，早就想来拜会的，”炎常睿从容说道，一派尔雅，“只是，太后身体欠佳，本王一直挂念，倒是近几日半夏寻了个方子说是刘翁女所出，太后用了以后气色好了不少，徇，特意来向刘翁女表示感谢。”
说着，俩襟相对，竟是向庆儿一拜，态度之诚恳，倒是让庆儿怀疑起自己对他初次的印象是否正确，若不是，那此人也太会演戏，且让人丝毫没有排斥感。
忙避让，庆儿说道，“二王子万万不可，庆儿受不起，再说，太后就如祖母一般，为太后分忧本也是庆儿的分内之事。”
“庆儿，你可是又胡闹了？”阿兄严厉的问庆儿，“不妨事，太后用了庆儿的药，效果甚佳，作息已经如故，子楚勿要责怪庆儿。”炎常睿替庆儿说道。
她虽感激，可是，心里也嘀咕，她什么时候跟这二王子如此亲近了，先前还刘翁女，这下已经是庆儿了。
躲开阿兄的眼光，却听阿兄说，“你怎敢如此胡闹，若是太后吃了药有个好歹，你可知后果？”当初开药时只想着得让太后去参加围猎，现下让阿兄一说，倒真是惊出一身冷汗，不说皇家饶不了她，连莫氏恐也不得让她好过。
她偷瞄阿兄，状若小鹿，怯怯答道，“阿兄勿恼，以后再不敢胡来了。”阿兄生起气来倒挺吓人的。“所幸，所幸太后身体康健了，是不？”她试探着讨好道。见阿兄脸色已是缓解，她方呼出一口气。
“庆儿与子楚兄妹情深，真是让徇羡慕。”炎常睿说道，“子楚兄勿要着恼了，半夏这几日常与我说起庆儿，每次都赞不绝口，可见庆儿确是聪慧。”
“二王子见笑，小妹顽劣。”阿兄一揖道。
炎常睿虚手一扶，“子楚谦虚了，庆儿的诗声情并茂，且读起来，似是有一定的规律，”
庆儿心里赞叹，他竟能一语道出唐诗的精髓，倒是有点功底。
“庆儿，可是跟什么人学过诗律？”言辞赞叹之余，不经意的向她问道。
“庆儿倒是读过几本诗书的，加之每年都会去道观体悟一番，亲近自然，受的教诲多了，偶尔福至心灵罢了。”她谨慎答道，对这位王爷果是不能马虎。
“哦……？”尾音上挑，虽有疑惑更多的却是赞叹，“庆儿真是好才情，听半夏说庆儿的诗出众，连琴也是一绝，有机会定当聆听一曲才是。”庆儿暗自叫苦，这半夏怎么什么事都与这位说。
“呵呵，二王子别老夸她，再夸下去，这小妮子倒要飘上天了，”阿兄适时给她解围道，“庆儿，你是没有听过二王子的箫，那才是真正的一绝。”
……
……
好容易打发走这位，要知道这位会来，还不如去跟着阿姐参加那啥聚会呢，无聊是无聊了点，但是不会这么胆战心惊啊。
正想去床上小憩一会儿，轻抚一下她受惊的小心脏，却见阿兄又去而复返，后边跟着的几人状似是宫里的侍人。
“小人是太后宫里的侍人，特来传太后和陛下口谕，”待到近前，为首的侍人说道。
庆儿与阿兄躬身，予以聆听。
“朕听闻太后之康健，皆因刘氏庆儿之功，深表欣慰，特赐‘玉如意’一对，‘步摇’十二支，……”
一长串的赏赐名目，好容易领了赏赐谢了恩典，却见那侍人，接着从怀里又掏出一物，对她恭敬说道，“翁女，这是陛下遣小的特给翁女一物”，接过，是一枚金牌，只刻有一字“御”。她正感莫名，那侍人又道，“这是御赐金牌，可不用通禀，直接面圣，陛下说，太后对刘翁女甚是喜爱，刘翁女此后可多与宫里看望太后，有了此令牌，方便许多。”
送走了宫里的人，阿兄又回了来，正沉思间，阿兄调侃的声音响起“这皇家对咱庆儿是越来越关注了，庆儿是人见人爱啊。”
“阿兄别笑庆儿了，我都担心死了。所谓木秀于林风必摧之”她忧虑道。
“难得庆儿有如此智慧，此次出来父侯说可任庆儿自己发挥，我本是不赞成，现下倒也放心不少，虽说庆儿优秀的抢眼，却也知进退。”说着，阿兄脸色一正，“只是，此间这二王子来，倒是让我生出些许疑惑，”
“阿兄，他可是对你说了些什么？”她问道。阿兄望向她，表情一松，“倒也无甚，只是问我庆儿可会医理之类。许是我多心，觉这二王子此次与往日多有不同。”
“呵呵，”她不禁笑出声音，“看来阿兄的修炼不如这二王子到家，”阿兄疑惑望向她，“庆儿是说……？”她挑眉望着阿兄，笑着点头。“难怪，真是成精的狐狸，”阿兄感慨，“这皇家真是无一简单之人，以往真是不曾看出。”
“可是……庆儿又是怎么看出的？”
“我会法术，任何妖魔鬼怪在我面前都得现出原形。”她玩笑道。阿兄不以为然，“我看啊，你这小妮子才是真正的妖魔鬼怪……”