十一至，也就意味着围猎的日子到了。庆儿还是有点小期待的，自从来到这，光顾着担忧这个思虑那个，趁此机会放松一下，体验一把纵马的豪情也是不错地。
收拾行装，众女眷尾随在御驾之后，浩浩荡荡朝密山行去。密山在乾都的近郊，是皇家御用围场。一路上，按规矩各侯公之翁女都是在太后皇后及世子家眷的车辇之后的，可不到半个时辰，便听侍人前来传说，“太后谕：刘翁女庆儿车前伴驾，”本是一路逍遥自在的，看看书，想坐便坐想躺便躺，虽然阿姐在旁边免不了唠叨笑话几句，不过一会儿也就过去了，这去了太后那又得绷着了，她心里叫苦。
阿姐嘱咐了几句，也只有无奈的让她跟着来人去了。下车时，她眼睛一转，便唤小满将她秘制的话梅带上，一路跟着侍人，看这去往密山的人马，仿若一条长龙，浩大却井然有序，一时好奇便对那侍人说，“这位宫人，不知这总管御前的可是哪位大人？”却听那人躬身答道，“禀翁女，历来都是大王子殿下直管御前的，此次也不例外。”挑眉，看来，这大王子还真是受重用。
到了太后车辇处，待那侍人禀了，却听帘子后边的声音道，“庆儿快上车来，本宫真是好久未见庆儿了。”说着，帘子撩开，探出来的竟是半夏，她脸上一喜，上前道，“半夏姐姐”，由侍人搀扶便上了马车。“太后自见了庆儿，便不喜半夏了呢。”半夏声音不高不低，表情嗔怪，却是带着笑意的，车辇虽宽阔，太后却还是能听到半夏的话的。“你们俩个呀，本宫都喜欢，来来来，坐宫身前来。”于是，她与半夏便都坐于太后身边，一左一右。车里角落处还有两个婢女跪坐等候吩咐。
“太后气色大好了呢。”她说道，这太后脸色红润，眼底也无血丝，却是气色不错。
“可不是，亏了有庆儿的药方，要不本宫这老骨头还不得折腾散架了”太后笑道，表情可爱似一顽童。
庆儿与半夏轻笑，“太后，可要尝尝庆儿秘制的话梅？这车辇虽稳可时间长了也晕的慌，这个可以醒神呢……”
她趁机说道，便打开了放在一边的小盒。
太后笑着说，“哦？庆儿真是心灵手巧，”说着，便拈起一个放入了口中，“恩，不错，甚是合口，”“来，半夏，你也尝尝，这庆儿手艺不错。”于是，半夏便也拿起一个，连声说，“又酸又甜，当真好吃，庆儿，待那个王侯世子将你娶了去可是有口福了。”
“姐姐还没嫁，庆儿怎么敢嫁，待庆儿阿兄阿姐，还有半夏姐姐都嫁了，庆儿再来考虑也不迟，”她冲半夏挤挤眼，调皮说道。
“本宫看啊，你们俩个丫头是都该到嫁娶的年龄了，小妮子是不是看上哪儿世子王子了？尽管跟本宫说，本宫为你们做主。”太后笑说道。
“太后，半夏，可是要常伴您老人家左右的，”半夏急忙说道，她也连声附和，“太后，庆儿还小，姐姐们不急，怎么能轮到庆儿呢……”
好容易哄过了太后，一路说说笑笑，不到半日便赶至了行宫处，看来那大王子办事效率不错，确不是脓包之流。
皇帝圣谕说，今儿车马劳顿，待修正半日，自明儿起围猎方始。遂半夏便服侍太后去了内室歇息，她便也让侍人领我来到了自己的下榻处。
一切小满都收拾停当，她也上了榻，先歇息一会再说。
累是累极了的，可是却也睡不踏实，反反复复索性也便起了来，换衣服时，看着那镜子的容颜，越来越艳丽了呢，捻起脖子上的葫芦，那半边黑色已经越来越淡，红色却越来越浓，瓶尾处的底座已是全部转成了红色，她仍感到迷惑，这葫芦到底有何寓意呢。
百思不得其解索性也就不解，到了该知道的时候自然也就知道了，吴小贝说过了，“顺势而为”，大概也就是这样了。
本想让小满准备膳食的，想着自己吃也没意思，便来到了阿姐处，子颖正好也要用膳，吩咐侍人多添双碗筷，她便与阿姐一起用了餐。
方放下筷子，侍人收拾了，阿兄便走了进来，“就知道庆儿也在这，”
一屁股坐下，拾起杯子来便灌了下去，真是原形毕露，她撇撇嘴，“少在心里嘀咕，”阿兄放下茶杯，轻敲她的额头，说道，“你以为御前周旋容易吗我。”
“可不是，又得应付这边的王公贵族，又得应付那边的公主翁女，阿兄可是不得闲。”她挑眉笑着说道。
阿姐听了也一脸兴味道，“阿兄是招女子欢喜呢，方才回这修正时，看那大公主正含羞与阿兄说着什么”阿兄将腿翘起，不在意道“做兄长的受欢迎，你们该与有荣焉才是。”无奈，这人脸皮厚，她与阿姐是戳不破的。
“说正事，明天便围猎了”，阿兄说道，“修正半日，晚间陛下太后设宴，各王侯翁女都要参加”“又要吃饭啊？”她抱怨道，关键是在隆重的场合，女子都要跪坐的，待一俩个时辰下来小腿肚早抽筋了，真佩服这里的女子。“妹妹，这是惯例，狩猎前一日，都要设宴预祝的。”阿姐说道。
无法，也只得随从了。
“阿兄，这狩猎待要几日啊？待你们上山了，我们这些女眷岂不是很无聊？”她好奇道。“呵呵，怕是你会无聊吧，”阿兄笑说，阿姐也在一旁偷笑，她微囧，讪讪说着，“知我者，子楚也。”
不再逗她，阿兄接着说，“其实，说是狩猎，却也只一天而已，记下各人所得猎物，其后，便是各王子世子切磋马上骑射功夫，待各成绩总加一起，胜者，便可得圣上赏赐。”
“重要的，各个王侯都在，一来，陛下可摸清各家底数，一来，促进各家交流，这比赛还是次要，各自了解才是真正目的。”
“那，那不想让皇帝看清的，有所保留也是可以的啊。”她说道，阿兄看着她，说，“是，你可以保留，但是你要保证自己府里没有皇帝的眼线，别让皇帝怀疑，这要保留的可是要想好了，做戏可能就会做全套，那可是一辈子，”说的也是，皇帝连刘庆儿写的一首诗都知道，何况是其他呢，再者，各王侯世子都年轻，谁又经得住各翁女的称赞声呢。
正暗自感叹，阿兄又接着说，“明天，除了二王子不参加以外，我们便都上山了，庆儿别又因无聊到处乱走，这密山虽有人管理，却也不定会有猛兽出入，你可省得？”
“哦？二王子为何不参与呢？”她好奇问道。
“二王子少时被马惊着了，从马上摔下，在床上躺了足足一月，从此，便不再骑马，只是对诗词造诣上颇多研究……”阿兄一顿，严肃说，“这不是重点，重要的你不得乱走，可知道了？”她怯怯说，“诺”心里却也转着小九九……