挑了一件湖水绿的长裙，剪裁简单，却胜在清新脱俗，腰带高高竖起，细致的腰身更显不盈一握，弱柳扶风想来就是这样的风采。小满本要给她梳一个贵女的宫廷发型，可她一看那桌子上摆放的一件件头钗步摇，摸摸脖子，于是，便自作主张，只是将刘海以及旁边的几缕发丝松松向后挽起，再用荷花钗在鬓旁别好，简单而更显柔美，配上身上的湖水长裙，仿若水中莲，清雅却不显招摇……
不理会小满什么“翁女们哪个不是珠玉满头”的唠叨，披上粉色的披风，庆儿举步向外走去，阿兄肯定不在自己屋的，多半是在伴驾，还是先去找阿姐。
没走几步，便也见阿姐从屋里出了来，淡紫色的衣裙显得阿姐更加的清艳，“阿姐，”快步上前，“阿姐真漂亮，”
阿姐笑着挑眉看庆儿，“就你嘴甜，若说漂亮，哪个比得过咱家庆儿，眉若翠羽，齿如含贝，面似桃花，腰若束素……”
“好了好了，阿姐，连你也笑话我，”她连忙打断阿姐的笑弄。
“哼，我要不先发治人，你这小妖女还不定出什么幺蛾子”
“冤枉啊，姐姐，阿姐本身就漂亮，小妹说的是实话……”
说笑间，已是来到了宴会厅，行宫是早前就布置好的，很是浩大，座位上已是坐满了人，只是上座及靠近上座的几个位置还是空的，想来是皇帝及王子世子的位置了，她与阿姐找了两个靠后的位置温婉入座，只是趁人不注意的时候悄悄揉一下自己的小腿，万恶的旧社会，以后可别害她变成萝卜腿。
一会，听侍人高唱：陛下太后到……
在座的人都弯腰扣头，她悄悄抬眼，除了太后陛下以外，后边跟着的人还不少，除了三王子炎严在边关，炎厉，炎常睿，炎无垢她都见过，再后边的便是莫子虚与她家阿哥了，还有一人她没见过，长得只能用周正来形容，对比起其他人的出众，此人确实有点普通，想来便是四王子炎琦了，值得一说的是，余阴侯柳氏，因为路远兼之又与边关靠近，最近战事吃紧，需与三王子相互配合，柳世子此次便没有来，九真侯夏氏子嗣不丰，夏侯夫人本是大江皇帝的妹妹，成亲以来一直生的翁女，只近几年才喜得男丁，不过，这夏世子，满打满算今年也才刚刚5岁。
“诸位爱卿都平身吧，”皇帝语气甚为畅快，“好消息啊，就在刚刚，朕接到了老三的八百里加急，大胜，”“大胜啊，老三竟将大月氏赶出了边域的三百里处，”
“恭喜陛下……”
“天佑我朝啊……”
一时间，庭中赞和声不断，皇帝摆手安抚众人，接着说道，“看来，年前老三便能回师过个好年了，朕甚是欣慰，”“母后，余阴世子此次对于战粮的供给与调度，也是功不可没，待年底朕定得封赏……”
“陛下，小辈们为咱大江保家卫国那是理所应当啊……”太后也是掩不住心里的激动，语带笑意……
趁着他们一言一语间，庆儿悄声对阿姐说，“阿姐，此刻定是激动非常吧？”阿姐奇怪的看她，“我激动什么？”
“这三王子马上就能班师回朝了，有情人中能相见，阿姐怎能不激动？就连小妹我都想见见这未来的姐夫呢……”她严肃说道……
阿姐脸一红，竟是那么不经逗，她心里窃笑。
“朕，甚为高兴，”“你们这些小辈们就各展所长，庆贺一番，如何？”不经意间，听见皇帝又是一道指令，无非就是你高兴让人表演给你看呗，庆儿心下暗损。
“厉儿，你是老大，就先由你来，”皇帝语态温和，慈祥说道。
“父王，您是知道，儿臣不善诗词，不如，”“不如就舞一段剑吧……”炎厉答曰。
恩？看来，这炎厉也不像外间传的那般严厉啊，只是略微不苟言笑罢了。
“陛下，就由子虚为大王子奏琴吧，”莫子虚也上前说道。
“好，”皇帝哈哈笑曰，“古琴，剑舞……甚妙……”
倒是有点意思，她也不禁来了兴致，学过各种舞蹈，这剑舞今儿倒是头一回见。
悠扬的古琴奏起，为这热闹的夜送来一丝清凉，冷峻的身影，剑气如冰，挥虹如芒，如游龙穿梭，如骤临的闪电，破风，游走……
莫子虚阴柔，而炎厉刚硬，一白色抚琴，一玄色舞剑，倒是难得的一对，好吧，吴小贝你又开始邪恶了，她暗斥自己，琴是好琴，剑也是好剑，只是，这人嘛，许是她先入为主了，总之，对这二人她是没什么好感，她承认她有点感情用事，可是女人就是喜欢凭感觉做事……她也没法。
胡思乱想间，这剑也结束了，满庭喝彩，确实不错，接下来便是老二炎常睿，对于他来说，这等表演已是习以为常，再简单不过。
“父王，大哥既有人帮衬，那徇也想找一人相助，”只听那只有礼回道，满目华彩。
“哦？可是半夏？”
“父王英明”
“半夏，你可愿意？”皇帝问道，“半夏荣幸，”半夏温柔回话，一萧一琴，男的儒雅，女的柔美，琴箫指尖，是数不清的缠绵与默契，所谓高山流水遇知音，俩情相悦情愫延，不外如是，有点寂寞呢，在这满目华彩之中，可会有她的知音存在？
忍不住，拿起桌上的青铜酒杯，掩住衣袖，喝了一口，好涩……
已没了心情去看谁与谁的柔情，好像也是错过了阿兄与长公主的表演，又如何呢，说到底，这周围的一切与她吴小贝又有何关连，抬头往外看，从她这竟能看见外边的月亮，幸好，挑了一个靠后的位置，这千古的月亮啊，你可能带走她这时隔千古的思念，母亲，你现在可安好？
……