纠结了一天，庆儿已经想开了许多，或许这就是所谓的道和命运吧，既是脱不了也走不开，那也只能面对与前行……
各路公侯都上山围猎了，虽然阿兄已经说了不能到处乱走，可是，好不容易出来一趟，心里难免发痒。
求着子颖教自己骑马，一个下午倒是颇见成效，已是能骑着马儿绕着山坡小溜一圈了……
酉时（日落之时，约下午五点到七点）左右，子颖早已回屋休息了，只是庆儿还在草地上转悠。
夕阳无限好啊……
看着将要日落的太阳，庆儿忍不住感叹，忽然有丝伤感，没来由的，是孤独还是别的什么呢？暗笑自己强自说愁，什么时候也染上了这为赋新词的坏毛病。
勒住马绳，将马儿留在原地，不愿让它有过多的束缚，能自由的来去，想来也是它的夙愿。独自一个人往日落处行去，庆儿想且让我也当一回夸父吧，越走越深，越行越远，终是没能追上日的脚步呢，庆儿感叹，忽闻，前方似是有流水的声音，呵，忍不住惊喜，快行几步……
“主子……”
“老三可有消息？”熟悉的声音响起，“禀主子，这是三王子的来信，他让我转告殿下，三王子一切无恙，……”
皱眉，庆儿急忙隐身在河一边的草丛里，好容易附庸风雅一回，也不让她消停，仔细看河对面的人，似是三个，一个黑衣蒙面跪在地上，另外俩个，果然，是炎常睿，还有一个做随从打扮，之前也倒见过几回，一直跟在炎常睿身后，无什么特别印象。
炎常睿接过信件，表情早已不是日间所能看到的那般儒雅，此时的二王子，眉目如生了灵的古玉，寒凉而带着缕邪气，微略了一遍，手指一扬，信便随风成了粉末，庆儿见了自是一阵咋舌，其实，自家的阿兄也是会武功的，初见阿兄用武时，庆儿也没少咋呼，现在这份惊讶，是因为炎常睿武功之高不假，更多的也是因自己的猜测得到证实而感到唏嘘不已，果然个个都是扮猪吃老虎的高手……
隔着距离稍远，除了最初的声音以外，倒再也听不真切，只断断续续听见零星的什么，“余阴侯世子……”
“皇后……”
“东凉……”
之类，无聊，想听也听不真切，天越来越暗，风也越来越冷，蹲了有大半个时辰，连气也不敢大喘一口，再不回去，阿姐该担心了。
可恨的是那三个人还是不走，庆儿又担心自己一动就会被发现，正焦急间，却觉得鼻头发痒，暗自保佑千万别在这个时候……
“阿嚏……”
在打出喷嚏之前，赶忙捂住鼻子，却已是为时已晚，待庆儿再回过神时，那俩人已是站在了自己的身前，“速度真快啊……”庆儿干笑。
跪在地上的那黑衣人已是没了踪影，此时在自己面前的只是炎常睿和他那随身的侍从。现下仔细一看，倒是得了炎常睿几分精髓。
“天凉了，翁主着了风寒可不好，”关怀的话语，又是炎常睿一贯的尔雅风格，月下君子，果然如是。
若不是刚刚才看过炎常睿那邪魅的表情，庆儿或许也会被这样的炎常睿所迷惑吧……
暗自搓搓手臂，倒真有些发凉，骑马时因为嫌碍事没有着披风，早知道就不到处溜达了……
“多谢二王子关怀，刚才骑马，现下马儿跑丢了，便过来寻找，二王子可是见过……？”处境尴尬，庆儿也只能搪塞问道，炎常睿笑笑，“倒没有见过有马儿行过，不过……”炎常睿眼神如魅，神秘答道，“时常有几匹野马、野狼啊，什么的，倒也未可知……”，知道他是故意吓自己，庆儿眼神一撇，不以为然的同时，却也庆幸未曾真遇到什么猛兽。
“庆儿似是不以为然啊，”炎常睿感叹，眼神却也严肃起来，“总之，日后不得乱走，本王却不想日后娶得是庆儿的牌位或者是个被野兽弄得缺胳膊少腿的丑妻。”
终是要露出本来面目了吗？
“若是我死了，二王子自可另择娇妻，我父侯自不会赖着二王子不放，若是我毁容了，那也无法，二王子就是娶一个丑妻的命，命中所带无人能改，我也很替二王子担忧呢……”庆儿狠狠的回道，轻柔的小脸此时却也带着分倔强及无畏。
“哦？”炎常睿笑笑，“原来庆儿倒是只小狐狸呢，终于露出狐爪了……看来，本王日后可要费思量了……”
“哼，”庆儿笑笑，已是气急，“炎常睿，既然老天让我们在此刻遇见，那便开诚布公吧……”下定决心，庆儿破釜沉舟道。
“不知庆儿要谈什么？”炎常睿仍是不温不火，狭长的双眸却带着兴味的神采……
平复心情，“我知道，你为什么会娶我，我也知道二王子不止只会琴棋那么简单，能合上那首曲子的人又怎么会是胸中无丘壑的凡人……”
炎常睿淡笑，“多谢谬赞……”，眼神里却也带着几许沉思。
“不必，我只是说实话，”庆儿说道，“那首曲子，想必二王子还不知它叫什么名字吧？”
不待炎常睿作答，庆儿已是接着说道，“《沧海笑》，这是它原先的名字，但是，从曲艺里，还可以叫《江山笑》，弹的时候我对这首曲子已是熟的不能再熟，而我相信，二王子不可能听过这首曲子，二王子能在那么短的时间里便领会其中的深意，不止是熟悉音律那么简单吧……怕也是因你内心的豪情使然……”
见炎常睿的表情越来越冷，他身后的随从也是随时都要取她性命似得表情，庆儿不再多说其他，心思深的人最怕的大概也是让人猜透自己的心思吧。
“我可以帮你，我甚至也可以说服刘家帮你，”这恐怕是炎常睿娶她的原因，庆儿在心里苦笑，说不出的怅然滋味，果然，自己的婚姻还是要牺牲在权谋与政治里。
“你凭什么可以帮我？”炎常睿冷笑，真是对这个女子越来越感兴趣，为了她这份无畏，也为了她这份自信，“凭我是刘侯的女儿，而且是得宠的女儿，凭我知道刘夏之间的亲重关系，怕是那三王子也是二王子这一边的吧……”庆儿说道，“你果然听到了刚刚的谈话……”炎常睿身后的侍从，上前一步眼看便要动手。
“傻瓜才会不知道，”庆儿喝道，“你家王子从小在太后处抚养，且不说与半夏的关系，怕是与太后也早有了什么协议，不然，太后会由着半夏与你家主子来往？你以为太后真那么好心就随便收留哪个女子？”
“这关半夏什么事？”那侍从急道，“华盖，不可急躁，听庆儿将话说完，”炎常睿悠悠令道。
庆儿猛吸口气，继续说，“四大王侯，怕是皇家内心最深处的隐患，且不说这些，太后与皇后素来不和，这是理所当然的道理，后宫政权本就是一山不得二虎，那么柳家与莫家自然会有矛盾，这也就促就了皇家得以生息，边关要事，柳家广汉郡离那大漠如此之近，想当然那派去的人自然会是你们自己的人，大王子那边根本无从下手，那么，三王子是谁那边的自然就可想而知了，”
庆儿皱眉，一顿，又嘀咕道，“至于大王子及陛下知不知道你的真面目我是不知道的，恐怕……”随后，又恍然道，“陛下应该是知道，那炎厉怕是以为太后在后边策划吧……”越想越觉得这炎常睿的可怕，简直是狐狸中的狐狸。
“呵呵……”炎常睿摇头笑道，“庆儿真是聪慧，有意思，看来，你也只能嫁给本王了……”。
“我有一个条件，”终于，庆儿说出了自己的主要目的。
“请讲，”炎常睿做了个请的手势，知道这才是这个女子的目的。
“将来，若你踏入九鼎，刘氏的人可以不要权势，但可以自由来去，也就是他们有选择留下或远去的权利，自然，也包括我……”
“哦？”炎常睿眼神微眯，“还有人不喜权利？你确定？”
庆儿握紧粉拳，重重的点头，“你只管答应或者不答应。”
“庆儿，”炎常睿忽的上前，身影快的庆儿来不及反应，此时，俩个人已是要面颊碰着面颊，庆儿忍不住向后仰去，炎常睿左臂一挽，右手按着庆儿后仰的头颅，“没有人敢跟本王讲条件，即使本王不答应，你也必须得嫁给本王，这是事实。”
庆儿刚要说话，身体微挣，奈何却实在挣扎不动，那近在眼前的呼吸让庆儿神思有些许混乱。
“可是，本王答应你，就看最后，庆儿还舍不舍的离开……”
说完，炎常睿手臂一松，人已恢复成闲适与儒雅。
“华盖，送刘翁主回去……”说着，人已是不见了踪影。
按下自己噗通跳动的心绪，庆儿朝来时的路行去。
一路那侍从都沉默无语，待庆儿要离别院越来越近时，华盖却出声道，“翁主，”
庆儿转头，疑惑看向华盖，“以后，若是半夏也嫁的二王子府邸，还请翁主多多照应……”华盖踟蹰开口。
又是一个痴心的人啊，庆儿在心里羡慕半夏的好福气。
“半夏是个好女子，且你的主子又自小与她青梅竹马，按说该担心的是我才是。”
庆儿苦笑，“放心，我不会介入他们之间的，何况，真正相爱的人又岂容得下他人？”
回转过身，庆儿朝内走去，不理原地发愣的华盖，却又停住，知他还未走，又忍不住说道，“华盖，幸福是要自己去表达和争取的……”。
说完，终是不再停留，渐行渐远而去……。