来到乾都，已是整整俩月，秋浓渐去，冬寒已是渐渐爬上了日程，该是到了梅花盛开的季节了。
前一阵的那次秋冬围猎，皇帝公侯们也只在别院逗留了几日，便因三王子的一份快马喜讯，而匆匆回了乾都。
这个时候，庆儿与阿兄阿姐也该回南江了，哪知太后又称身体不适，将庆儿给留了下来，加之到南江通知长陵侯庆儿赐婚之事的人也回来了，长陵侯的意思是，庆儿年幼，想多留几年，且子楚尚不曾娶妻，妹妹哪有先嫁得道理，便也想将婚事延后。
延后便延后吧，再过个一年俩年庆儿才高兴呢，却听皇帝看了长陵侯的信件后，哈哈大笑，“好，好，这个刘侯啊，老奸巨猾，跟朕还托词，舍不得女儿便舍不得吧，还拿子虚说事，想难住朕，哼，”
当即，便将在场的长公主炎若音赐给了阿兄，并命阿兄即刻回南江，准备年底大婚，然后，庆儿的婚事也决定在来年开春之时。阿兄本想求皇帝，走时将庆儿一并带走，就算来年完婚那也得回南江准备婚事，辞别父母啊，那无赖皇帝却大手一挥，“来年开春还早，待过了年再回南江也不迟，……”，于是，庆儿的去留也便底定了。
唉……庆儿长长的叹了一口气，自从阿兄阿姐走后，搬进这二王子府邸也有四五日了。皇帝说庆儿一个人在驿馆住不放心，便将庆儿托给了炎常睿，反正俩人不日也就完婚，正好趁此机会彼此多加交流曾深感情。
“感情？”，庆儿在心里轻斥，来了这些日子，也就刚入府那天见了一面，便再不曾见到踪影。想到炎常睿，庆儿心里莫名的有丝烦乱，自从皇帝赐婚，便不曾再与半夏单独见过，人多的场合里，俩个人偶尔眼神碰上，半夏倒是坦然自若，只是庆儿总觉心中别扭，像做了亏心事一般。
“小满……”，庆儿大吼一声，“翁主，您怎么了？”小满忙不迭的跑进内室来，庆儿扔掉看到一半的书籍，“我要逛街，我要出门……”，“可是翁主，世子走的时候可交待小满要……”
还没等小满将话说完，庆儿便生生用眼神将那未出口的话给小满憋了回去。
“快去找一套男装，”庆儿眼珠一转，“哼哼，本翁主要去逛青楼……”，所谓穿越，不去青楼怎么对的起这上天所赐予的造化？
……
……
寒风再冷冽，也挡不住庆儿此刻热切的心情。
“翁主，您……您真的要去青……青楼？”小满哆哆嗦嗦的问道，一半是冷的，一半是让翁主给吓得。
“别啰嗦，你冷啊是怎么的？”庆儿好笑的瞥一眼小满，“还有，记住一会叫我‘公子’，记住没？不许给我露馅。”庆儿假装威胁道。
“诺……”小满答应着，“公……公子……”
花街柳巷，必是繁华之地，很容易庆儿便找着了这家“烟锁重楼”。
好名字，倒是不俗。
门口也无姑娘揽客，说起来，也还不到开业的时候。
举步朝内走去，管他呢，早几个时辰，那老板娘也不会将她赶出去便是。
屋里虽香气缭绕，却不是很浓的脂粉香，淡淡的，是很舒适的茉莉的味道，庭中摆设除了乐器丝竹，也没有那些红啊绿啊的，茶餐陶具，琴棋书画，倒是样样俱全，想来必是一群雅妓呢……没有人，就算没到开业时辰，这华灯也快初上，怎会如此安静。
庆儿感到奇怪的同时，也暗自打量，屋中分上下俩层，许是都在二楼？
“有人吗？来客人了……”，庆儿粗着嗓子喊道，难道走错了地方？这古代的青楼似乎也不是想象的那样。
“不好意思，”说话间，二楼拐角处走出一姑娘，20岁上下，云淡风轻间耀着别样的妩媚，淡紫的衣裙，简单的发饰，鬓角独独一只白色茉莉，雅致而脱俗，“这位公子，烟锁重楼今儿不做生意，怠慢了，请回……”，身子微微一躬，便要朝里间行去。
这时，又从拐角处跑来一个丫头，年龄较小，嘴里嚷着，“姐姐，姐姐，不好了，阿乔不行了……”，“什么？”，先前那女子又匆匆跟那丫头疾行而去……
庆儿有点莫名，有人生病了？
“公，公子，既然人家不招待，咱还是回府吧，”小满磕磕绊绊的说，庆儿不理小满，举步便朝二楼走去，上了楼梯，自拐角处，沿着那姑娘的行踪，果然，朝里看去，床上蒙着层纱帐看不真切，但屋子里的人倒真是不少，虽然不见吵嚷声，却也有小声私语的。
“这种病，是没药可医的……”
“可别染上了咱们……”
“余姐姐，没有医生会来看阿乔的，不如……”
“住口，”却是那先前楼梯间的女子厉声道，“这儿是我余浓意说了算，要怎么处理用不着旁人说话，你们只管做好自己的事情便可。”
想来，这个余浓意就是这所谓的老鸨了，还真是不像，庆儿暗暗嘀咕。
那些说话的女子便也安静下来，却听其中一个又说，“余姐，姐妹情深，话虽是这么说，但阿乔毕竟是惹上了这病，总不能一直这么放着，不说这模样，光这味道……”说着又捂着鼻子，做出一股难闻的样子，“万一传染了姐妹，也没法做事不是？”
“是啊，是啊，这样干等着，人也遭罪……”
“扔出去处理了得了……”
“不如，让我给那姑娘看看如何？”，本着大医精诚的原则，庆儿忍不住开口道，此时，屋里的姑娘都安静了下来，“你是何人？”那余浓意走进，接着说道，“姑娘？”
庆儿一惊，又坦然道，“姐姐好眼力，”也难怪，人家每天人来人往，这点眼力还是有的。
“你懂医道？”
“不才，略识得一些。”庆儿回道。
“哦？”那女子略作打量，似在沉思。
庆儿一笑，“反正你们也是无法了，让我一看也无妨啊，”
“公子……”小满在后边拽拽庆儿的衣袖，“可，可是会传染的，您千金之躯……”，庆儿回头，轻瞪了一眼小满，“好，小姐既然有意，便有劳了，”余浓意躬身一揖，说道。
庆儿进了屋里，朝那床走去，撩开纱帐，众人都是啊的一声朝后边躲避，只是那余浓意，不理那些，上前帮庆儿撩开纱帐，看那床上的女子已经晕厥，虽然盖着被子，但仍能闻见自那女子身上发出的恶臭之味，掀开被子，庆儿仔细观察，女子的脖间，胸间，两臂，腰，臀，都有针尖大的斑疹，有的甚至都糜烂流脓，想来恶臭便来源于此，摸一下头部，高温，“可是有恶心呕吐的症状？”庆儿问道，那余意浓惊喜道，“是，吐了好一阵，吃的东西都吐出来了……”
“痒得厉害吧？”
余浓意点头，欢喜道，“姑娘，阿乔可还有救？”
“放心，不是你们所想的梅毒，只是一般的红疹，我开个方子，平时注意饮食，以清淡为主，还有，她的皮肤很敏感，且不可再涂那些脂粉……”
“真的？只是红疹？”那余浓意已是喜极而泣，“姑娘，太感谢你了，……”说着感激的话语，庆儿已是写好了方子，交给余浓意，“按着方子抓药吧，吃个几天也便好了，回头我再调几只软膏，每天涂一到俩次，身上也就不会留疤了……”
“哦，对了，洗脸时，且不可用热水，待其结痂后痂落自可痊愈……”