今天是三王子归程的日子，举国欢腾，全城的老百姓都家家出户迎接将军的归来。
玄德帝办盛宴，凡乾都的公主王子、公侯大臣都得参宴，当然，庆儿也不例外。
自从那天在炎常睿的床上醒来，庆儿见到炎常睿便觉得不甚自在。
那不是醉酒，醒了以后自己可以说什么都不记得，可偏偏自己什么都记得一清二楚，虽然刘庆儿的内在怎么说也是一个现代人，对女子的贞操观念没有古代人看的那么重，但是，好歹吴小贝穿来时还是一个十八岁的小姑娘，虽是学医，对人体构造熟之甚详，可也免不了少女的怀春情怀不是？
不过幸好，庆儿自己知道，那晚自己虽荒唐，却没有真正发生什么，这点她还是可以确定的。咬一下嘴唇，这炎常睿倒真是柳下惠，对自己竟然无动于衷，偷偷瞄一下坐于旁边的老二，真是气定神闲，一脸儒雅恬淡，顺着他的目光望去，庆儿眼神一暗，是了，他怎么会对自己感兴趣呢？人家自始至终都有自己所爱的人……，却见半夏本是与炎常睿相望的丹凤双眸，见庆儿也望向她，便也悠悠朝庆儿望了过来。
说起来，庆儿自被赐予二王子以后，便不曾再与半夏单独相处过，就算去见太后也是人多之时，再趁着半夏伺候太后忙碌，庆儿便加紧回府的脚步，现下，人家望向自己，却知，终是避无再避。
朝半夏微笑点头，她也朝自己微笑示意，算了，想开点也好，自己终归是想回现代的，人家本就青梅竹马，你又何必做那非得介入的第三人？
放轻松，待以后炎常睿得了帝位，自己若还是没有回现代，那么便离开这里，出去悬壶济世、浪迹天涯，岂不是逍遥自在？庆儿自己劝慰自己，却也豁然开朗起来。
炎常睿感觉旁边的刘庆儿瞬间似愉悦许多，甚感纳闷。自那天以来，这小人儿见着自己便躲，好容易今天不得不一起出席，她也是一直不语，甚是端庄素雅，知道这小人儿表面高贵，内心却极是玲珑剔透之人，忍不住就想稍加试探，在她又一次朝自己望来之时，特意朝半夏看去，她本是眼神稍暗的，这点自己不会看错，却转瞬之间又满脸笑容，难道，她竟真对自己这未来夫婿无半丝男女之情？哼！炎常睿脸上越发优雅，内心此时若论颜色，却已是铁青……
庆儿见今天的主角还未到场，出去跟半夏谈谈，顺便透透气也好。
“二王子，我出去透透气，一会儿便回……”打着招呼，不待炎常睿反应，庆儿已是自蒲团上站起，朝外走去。
“去跟着看看……”炎常睿吩咐身边的华盖。却见太后身边的半夏也不见了踪影。
庆儿自堂上出来，新鲜的空气扑面而来，长长的纾了一口气，真好，不必紧绷，不必面对那许多人……
说实话，这皇家的花园不是不美，白天时来去匆匆无暇观赏，现在，在月光的辉映下，倒是别具情怀……
“庆儿妹妹……”
知道是半夏，笑笑，这半夏脚程倒快。
“半夏……”庆儿出声，不知为何，内心竟是抵触再叫姐姐，许是以前宫廷剧看多了吧。
半夏柔柔一笑，“庆儿可是对半夏有什么芥蒂？为何老躲着半夏？”
“哪有，”庆儿坦然，“半夏多虑了，只是近日发生的事情颇多，庆儿难以适应罢了……”话既已说出，想必想说的话也能顺畅许多。
“庆儿真是直率，那半夏也不兜圈子了，妹妹可是因为自己的婚事？”半夏问道。
“我知半夏与二王子的情谊，”庆儿说道，“只是，半夏也知道，这桩婚事是陛下赐婚，并不是庆儿的本意，若非不得已，庆儿并不想介入你们之间。”
“妹妹，何出此言？”半夏说道，“我来是想告诉妹妹，不必介怀的，”半夏低头，眼神晦暗，“他是王子，日后又岂会只有半夏一个？”半夏复又抬头笑道，“这点，半夏早已想通，就算没有妹妹，也会有其他人，就是现在，他的府里也有姬妾良人许多，自古男子多妻妾，这没什么奇怪，半夏倒是庆幸，能有庆儿日后与半夏作伴，……”
庆儿皱眉，为半夏，也为这古代的女子感到心痛。
“半夏，虽说自古男子多妻妾，女子也不能多做质疑，可是在庆儿心里，爱之一字，是个很美的想往，它容不得第三人的介入，就算一粒尘埃也不能容下……，其实，若是可能，又有哪个女子愿意与别人分享自己的丈夫……”
“庆儿的意思是……只想常睿有你一人？”半夏皱眉。
“不，”庆儿摇头道，“众所周知二王子他喜欢的是半夏，”庆儿展颜道，“呵呵，实际上二王子也不符合庆儿的择偶标准……”
“择偶？”半夏奇怪，“妹妹的说法倒是新鲜，常睿文采一流，风姿俊朗，竟还不能达到妹妹的要求？那妹妹的标准又是什么呢？”
“我不是说二王子不够优秀，”庆儿无奈，“相反正是因为他太过优秀，不够安全，”庆儿调皮道，“何况，他已经有了半夏这个红颜知己，我也就不凑热闹了，他日，若有机会，庆儿或许还会再遇良人，”
“庆儿妹妹，陛下已经把你赐予常睿做正妃，你又怎会还遇他人？”半夏的眉毛皱的越发厉害，“安全？常睿府上很安全啊，你又如何会有危险？这又与常睿优秀与否有何关联？妹妹的话听得姐姐好糊涂……”
庆儿笑笑，“半夏不必糊涂，这所谓的安全感，完全是我的一家之言，比如，二王子他太过优秀，若我喜欢他，他出门的时候，我就会乱想他有没有又喜欢上别的女子或者被别的女子喜欢上，那我整天岂不是要累死？”
不等庆儿说完，半夏便笑道，“那依妹妹所说，妹妹岂不是要找一个无才无貌之人？”
“不，我还没有说完，”庆儿接着道，“庆儿心中的良人，虽不必有旷世之才，但我希望，我的每一个眼神，他都能了解，他的每一个动作，我也都能体会，这大概就是心意相通之感了……还有最重要的，”
庆儿一顿，从自己的神往中回到现实，“半夏，若是你真的爱一个人，那么，你会把这个人刻到骨子里，每一寸肌肤，每一处沟角，除了他，你不会再想要他人，若是，他不能给你同等的回报，在爱着你的同时又拥有其他人，那么这爱，我不要……说我自私也好，嫉妒也好，在感情的世界里，我希望我的付出会得到同等的回报，否则，我宁愿一个人自在……”，庆儿洒脱一笑，“所以啊，显然，炎常睿不符合我的要求……”
“庆儿又是何苦？”半夏苦笑，“庆儿说的何曾不是半夏所想，可是，自古男人薄幸，恐怕庆儿难以如愿，只是自苦罢了……”
“有梦想，有希望，一生追寻着，也总比在深宫里每天期待自己的丈夫何时会临幸一次的好，日日月月，委曲求全，笑脸相迎，想想我都觉得恐怖，何必呢，人生总要洒脱一点才好……”庆儿仰着脸，神采风流……
“半夏真是羡慕庆儿，”半夏低头，“我没有庆儿的洒脱，半夏只是想常睿心中能有半夏的立锥之地便可，半夏不求其他……”
看着情深的半夏，庆儿问自己，若有一天你真的爱上不该爱之人，你的身洒脱的了，可心呢，说收便收吗？那……恐怕也不是真正的爱了吧……
唉……深深的叹息，埋藏在心底……
是谁说过，爱，是一种心痛过后的遗憾……