华宴过后，一切尘嚣落幕……
各家欢乐，几人……？
忧愁……
皇后寝殿，凤栖宫外边寒风呼啸，无半点他响，莫氏皇后吩咐众人下去，特意留下了为嫁予三王子而来的润芝。
揉揉自己的眉心，“润芝，你可知道本宫为何要你嫁予老三？”皇后悠悠出口，平日的尖锐在此刻这样的寒夜里也似有点苍白与憔悴。
润芝身段窈窕，眉目似画，弯下腰，轻柔皇后的额角，“姑母，不管姑母做怎样的决定，总归都是为咱们莫家为了表哥着想，润芝愿意……”
“好，”皇后拍拍润芝的手，“难得你如此贴心，在咱们莫家，姑母自小就独独对你特别疼爱，不光是你貌美，还有你为人懂事贴心……”
润芝笑笑，眼神有丝落寞……
“姑母知道，润芝喜欢的是厉儿，可是嫁给老三这件事，也是迫不得已，非你不可……你可明白？”皇后问道。
“润芝明白，”润芝低头回答。
“哦？”皇后挑眉，“那润芝说与本宫听听……”
“润芝知道，莫氏一族全有赖皇后娘娘以及日后表哥能否荣登九五，表哥跟我说过，现在，三王子握有边境军权，若我嫁给他，对咱们莫家也有利……”
“不错，话是这样说，”皇后望着远处，目光狠厉，“老三现在是很荣耀，可是要让一个人死也是很容易的，哼，他自以为了得，可是他的生死一直掌握在你表哥手里。不过，现在他风头正盛，还不是他死的最好时机，且让他多活几日，眼看他跟老二越来越亲密，又跟刘家攀上了姻亲，让你嫁给他怎么样也可以让他们有所顾忌，姑母知道，委屈你了，日后若是你能让老三帮助你表哥，那就是帮助咱们莫家，你貌美又善解人意，做事情一向让本宫放心……”
“可是，姑母您知道的，润芝一值喜欢的只有表哥一人，”半夏急道。
“是，这也正是我选你嫁给老三的原因……”皇后高挑眉毛，眼神得意。
润芝茫然，“为什么？”
“因为，姑母知道，首先，润芝不会背叛莫氏家族，其次，也是最重要的，润芝对厉儿痴心一片，自是会做对厉儿有利的事……”皇后说道，“不要怪姑母心狠，放心，你只管看好他的日常便可，若是以后老三帮你表哥自然好，若是不帮，自会有人帮你处理他，总归他是活不了多久，最重要的，日后，你表哥登上九五，你能不能回你表哥身边也只是他一句话的事，你可明白……”
“诺……”润芝低眉，躬身应道。
润芝退了下去，皇后一个人坐了良久，自从涟漪那贱人死了以后，皇帝虽没有怪罪，也事事依顺她，对莫氏也是白般容忍，可是，他始终没有立厉儿为储君，虽也不曾对老二那贱种多做关怀，可皇帝竟然将刘庆儿嫁给他做妇，无形中，就已经增添了老二的实力。
哼，皇后狠狠的握住从头上摘下的凤钗，利入皮肉，后悔当年自己一时大意，让皇帝的几句甜言蜜语便乱了心智，没有斩草除根，贱人，本宫绝对不会让你的儿子得逞所愿……
炎常睿府中密室“二哥，你也不顾念我长途跋涉，大晚上就把我找来，真没人性……”老三打着哈欠，全身摊在座椅之上，连声抱怨，全无圣殿上的玉树临风。
“皇后让莫润芝嫁给你，你日后可要当心了，不过看来，你身边那人暂时还不会让你死……”炎常睿凉凉说道。
“那倒是，现在我死了对他们也不是什么好事，还不如让我娶了莫润芝或许还能争取外加监视，这也没什么，一个也是娶俩个也是娶，反正我又不喜欢她，她能如何？”老三痞痞的回道。语气理所当然。
炎常睿突然想到华盖之前转告自己的刘庆儿对半夏所说的话，刻于肌骨，只钟情于一人的爱？炎常睿眼神骤冷，面容却是越发笑的温柔……再遇良人？
“哎……二哥，天已经够冷了，拜托你别用那样的眼神吓人好不好？”老三搓搓胳膊，嘴里咕哝，“当初怎么会被你骗到，还敢去整你，还好，我比较识时务，不然怎么死的都不知道……”想当初自己是亲眼看着别人怎么欺负二哥的，那时自己还瞧不起这个不敢言语的温吞二王子，要不是那天偶然路过马房，亲眼看到二哥面不改色的一根一根卸掉了那马房侍人的十根手指，恐怕他日后怎么死的都不知道……
炎常睿恢复神色，“边境现在如何？刘冬藏将作何打算？”
“嘿，二哥，你真神了……”提起边疆战事，炎严来了兴致，“二哥的计策果然好用，大月氏的组长客哈与他的弟弟客深本就不睦，他二弟打仗勇猛平时多受牧民尊敬，于是我照二哥所言故意放出风声，说，客深才是真正有实力与我一战的王，结果这客哈真是不经挑拨，轻松便夺了客深的军权，再加上，他们到了冬天，粮草不丰，……”越说炎严越觉得这二哥恐怖，他远在乾都，竟然知道大月氏的事情比自己还多……
“恩，看来，近日他不敢再犯，恐怕，来年。他们还会再来……”炎常睿点头应道。
“我真是不明白，二哥为什么不让我一下子收拾了他们呢，这是多好的机会……”炎严说道。
“他们是灭不尽的，何况，要收复他们，靠的也不是武力，”炎常睿微笑，“这个不急，待日后天下没了各侯为据再说，你且说说柳冬藏如何与你说的……”
“他啊，”炎严不以为然，“长得一副风流相，可偏偏是个情种，知道半夏钟情于你，他说只要你日后对半夏好，他答应全力助你，何况，连太后都偏帮你，你又是太后看着长大的……”
“果然，成不了大器，”炎常睿说道，话题一转，“不过，若不是我懂得隐忍，太后又一早看出父王的心思，太后会帮我吗？”炎常睿温温说道，“何况，她也是有条件的……”
“唉？”老三疑问道，“说起来，你不是要娶刘庆儿了？那岂不是要委屈半夏……二哥，这到底是怎么回事？”
炎常睿不语，所想的不是半夏，却是那个巧笑嫣然却也胆大妄为的女子，日后她主动离开，实际上是再好不过的结果，可是没来由的，炎常睿觉得不舒服……
炎严皱眉，看看二哥，怎么感觉越来越冷了……