天气确是越来越冷，不过日子倒也越来越有韵味……
庆儿便是这般想得。
好些天没有见到炎常睿了，不过也没多在意，自从跟半夏谈过，其实庆儿已经想开了许多，反正日后也是要离开的，多想无益，至于以后的生活费倒是不用再担心，这让庆儿轻松不少，当然这是因为最近庆儿收到阿哥来信的缘故，年尾将至，阿哥说他一直在忙，不仅婚事，就连自家铺子的收成结算啊之类，都够他受……
原来他们刘家在南江不仅是占地为王那么简单，阿哥竟也是经商的奇才，光他经营的店铺也够他们一家吃吃喝喝不愁了，何况就算日后店铺被收回，那阿哥的脑袋还在，从头再来也不是什么难事，何况还有她这个现代达人，最坏的结果，大不了她开医馆也能凑活度日吧……
一下子心中像放下了一颗大石，还好自家人不是光靠收农民地租过活，也难怪南江富庶繁华了，现在大部分还是重农抑商的，要知道商人重利，哪里有利可图他们便去哪里，居无定所，农民便不同，地在哪里那么家就在哪里，这也就造成别的不重商业的地方经济发展缓慢，还好，父侯有远见……
想起父侯母亲，出来已经数月，倒是有点想念，对于她们三人的婚事，阿兄说父侯没多说什么，只是具体还是要来年回去了才能与父侯细谈……
庆儿放下手中的书籍，多亏炎常睿的书房里多得是书，不然她不得闷死。前几日去炎常睿的书房拿书，途中路过飘香阁，雕廊画栋，最重要的确是如半夏所说，阁里美女如云，本来有个姑娘看到了庆儿是想上前搭话的，只不过半途被华盖给拦住了，庆儿在心里轻笑，说个话又能如何呢，反正她又不会怎么样……
外边似乎又开始下雪了，奇怪，在这样灿烂的艳阳天里，竟是飘起了雪花，心中开心之余，想着可以出去走走。
“小满，将日前新制的那几盒药膏拿来，我要去找余姐姐……”
说走便走，只是苦了小满，这丫头最怕庆儿去那“烟锁重楼”了，自从第一次去，被二王子发现给训斥了一顿之后，小满是再也不希望自己翁主去了，可是翁主偏偏与众不同，不但照常去，还给那些烟花女子治病，整天弄一些膏药往哪送不说，还跟那些人姐姐妹妹的，越来越亲密，连自己的真实姓名也告诉了人家，真是……有失身份……当然，小满只能在心里嘀咕几句，事实上，她的心里还是蛮佩服自家翁主的，每次那些女子说自家翁主菩萨心肠、医术了得之时，她比谁都感到骄傲……
仍然一身男子装伴，在外边披了一件狐皮大氅，俩个人带着药膏便出门了。
从后门进入“烟锁重楼”，跟在余浓意身边的那个丫头，便去通知余浓意了，还是那间厢房，现在庆儿可不敢乱喝这边的茶水了，后来她再来此处，余浓意才跟庆儿解释，虽然他们这里一切以儒雅风月为主，但是有时也不排除一些非常手段的，这就不足与外人道了……
其实那天，庆儿喝的水极少，喝第一口时她就有所察觉，本以为应该没什么大事，哪知后来……
“庆儿姐姐来了……”是阿乔的声音，这丫头自从知道是庆儿救了自己一命，便对庆儿崇拜的不得了，尤其看庆儿每次都着男装而来，一看到庆儿，虽明知姐姐是女子却也仍忍不住心中小鹿乱撞……
门随声而开，阿乔娇俏的身影便跳了进来，后边跟着的自然是风雅的余浓意。
“外边下着雪，妹妹怎的就来了？”声音袅袅，很是动听。自从知道庆儿的真实身份，亲切之余，余浓意的态度也是带了些恭敬……
“专程给阿乔送药膏的，外边虽下着雪，日光却是甚美，一点也不冷，我看看……”说着，便拉过巴主自己不放的阿乔，“恩，不错，没留下什么疤痕……”
“诺，”庆儿递过药膏，“还得摸几天，待这盒摸完了便可好了……”
“谢谢姐姐，”阿乔接过药膏，语带遗憾，“只是，姐姐，阿乔真的都不能再摸胭脂了吗？”
“也不是啊，之前你们的那些胭脂含的金属物质太多了，只要制作得宜，你还是可以用的啊！”庆儿微笑着回答，心里也是很喜欢这个单纯的小妹妹，在这样的环境里，还能拥有一份天真，只是难得，浓意将她保护的很好。
“金属物质？”余浓意疑问道，“我给阿乔用的都是最好的胭脂粉啊……”
庆儿笑笑，“就是因为是最好的，它里边含的一种物质虽然可以很快的美白皮肤，却也是一种有毒物质，当然，是慢性的，一般人很难会发现，只是阿乔体质特殊，最好还是用咱们原始的胭脂水粉就好，”
“啊？”小丫头不乐意了，“姐姐，那些都不好用……”说着，眼珠子一转，“姐姐这么漂亮，平时用的都是什么啊？”
庆儿轻笑，刮一下小丫头的鼻子，“好了，知道你什么用意，待过几天我给你做几盒……”
“好哎……”小丫头轻跳起来，庆儿觉得这才是正常的十四五岁女孩的模样嘛，想想半夏，阿姐，还有那些翁主公主，哪个不是稳重端庄，难道古代人都早熟？
“说起制作胭脂红粉，现在其实已经过了时令，”庆儿为难道，其实她自己平时倒真不怎么用，从南江带来的那盒到现在还没用完，不过是用过了的总不能拿来给阿乔，有了，庆儿眼睛一亮，“余姐，现在正是红梅盛开的季节，用它来做胭脂正好，再加上我还从南江带了些桂花菊花之类的花瓣，说不准还能给你们做一些香料呢……你知道，什么地方可有梅花林？”
“有啊，”余浓意说道，“西城那边便有一处梅花凹，很多才子佳人都去那里赏花……”
“择日不如撞日，就今天了……”
若是庆儿知道，去了梅花凹会遇到那群人，大概庆儿是怎么也不会去的了吧……
其实，冥冥之中，也许，真是自有天意……
就在庆儿与小满兴冲冲往“烟锁重楼”去时，他们前脚刚出，半夏与炎常睿及华盖与柳冬藏一行人便来找庆儿去梅花凹赏梅，这对人马倒也很是有意思，原本柳冬藏是找的半夏，半夏自然又找的炎常睿及华盖，最后几人要出门时，半夏提议叫上庆儿，只是不巧，扑空了……
无奈，几人各怀心思便也朝西城而去，半途之中，几人又‘不巧’遇上了老三炎严与老四炎琦（这俩人说本是要去喝茶的，其实只有老三自己知道，他是自愿来凑热闹的），倒像是约好了一样……
那一边，莫子虚正与五王子下棋，老大炎厉也正坐于一旁处理公文，此时，却收到密报说，这些人要去赏梅，莫子虚停下将要落子的手，阴柔的眼里精光矍铄，这么有意思的场面，怎么少的了他们呢……