“庆儿姐姐……快来呀……呵呵……”
银铃般的笑声挥洒在十二月天的风雪梅林中，为这清冷的梅花带来了一丝说不出的暖意……
“都说多少便了，叫公子，不许叫姐姐，翁主穿的男装，你这样叫多奇怪啊……”小满在后边拎着小竹篓追赶，话语虽是带着嗔怪，却也满含欣喜。
“阿乔，小满，你们当心点，别摔了……”余浓意在后边好笑的叮嘱，眼露无奈。
人都说，乾都城内，“城东的烟柳，城西的梅花”，果然不同凡响。
风雪中的寒梅最是冷艳俏丽，漫山的白雪中簇簇嫣红，也难怪陆放翁会咏出“何方可化身千亿，一树梅花一放翁”的感慨。
深深地呼吸，空气里的梅，芳香馥郁，阵阵甜香，庆儿的内心深处便也感觉似涌出一股股如蜜的清甜，沁人心脾。
倒不忍心采摘这梅花了呢……
庆儿心中感叹。
低头轻触，可惜没有相机，不然便可将这美景给拍下……
“庆儿妹妹怎的不摘呢？”余浓意看庆儿踟蹰良久，困惑的问道。
“没什么，”庆儿回头，对余浓意轻笑，“只是有点不忍心……”
“什么不忍心啊，姐姐？”阿乔跳着过来，笑声挥洒了一路，“阿乔只知道，姐姐若不忍心，阿乔便没有胭脂了……”
“哼，我们公子可是懂得怜惜之人，谁像你啊……”，小满怕是对阿乔动不动就抱着庆儿这事心中有所不满，两个丫头经常吵得庆儿头痛之余也倍觉好笑。
没有了阿兄阿姐在身边，庆儿觉得自己倒是成熟了不少。
看着阿乔被小满气的嘟唇的模样，庆儿忍不住笑出声来，那笑容却比这千树万树的梅花更为明艳……
“无垢，所谓的‘红粉佳人’，说的便是咱们的庆翁主了吧？”
说话的人语带笑意，撒下一地的风流。
庆儿转眸回望，果然是莫子虚炎厉及侍从等人。不自觉的收敛住刚刚倾城的笑意。
“子虚，我们几个倒是无意唐突了佳人……”炎无垢风雅回道，显示其惬意的心情。
只是炎厉，惯是冷凝的脸上此刻仍然风雨无痕，看不出悲喜。
“见过大王子、五王子，”说着，庆儿便朝那俩人行礼，之后，便也朝莫子虚点头轻笑，以示敬意。
身边的余浓意也跟着庆儿行礼，姿容端庄，倒也无半丝紧张。阿乔也知似是来了了不得的人物，圆圆的眼睛瞪得老大，心下虽是惊奇，却也跟着姐姐规矩的作揖。小满这丫头自是不必说。
“翁主好雅兴，”冷冷的话语似风般自耳畔刮过，第一次，这大王子正面与庆儿说话，倒是出乎庆儿的意料。
“可不是？这般男子妆容倒是别具风雅……”一旁从来到此处便紧盯庆儿不放的莫子虚，出言说道。
“原来翁主竟认识余姑娘……”炎无垢讶异道，“余姑娘，多日不见，你的‘烟锁重楼’生意可好？”此话说的诚恳，却无半丝不雅不敬之感。倒像是多年的好友互相问候。
“劳五王子挂怀，小楼一切安好。”余浓意得体的回道。
“怎么，无垢认识这位姑娘？”问话的是莫子虚，炎厉自然还是沉默，只是眼神也朝五王子看去。
“厉对风月不感兴趣，而子虚又不常常来这乾都，自是对余姑娘不甚了解，只小王无事惯了，而余姑娘的‘烟锁重楼’却是咱乾都最有名的风雅之地了……”炎无垢徐徐解释，声音不温不火……
“哦？”炎厉挑眉，难得的应了一句，“改天倒是该去楼里为余姑娘捧场……”
“谢大王子关照……”
一行人说说笑笑，面子上倒也其乐融融，远远望去，男男女女都是容姿秀丽，气质各一……
本来还有点拘谨的阿乔，老实的呆了一会儿，想来便也是所能安静的极限。小满待要拉住已是不及。
“无妨的，”庆儿笑道，“小满，去陪着阿乔吧，别忘了摘几个花枝，想来大王子也不会介怀的……”
“但去无妨……”仍然是炎厉式简洁的回答。
“诺……”小满也是轻快的追着阿乔而去。
“怎的二王子没有陪翁主一起来，可真是不懂怜惜美人了……”莫子虚状似无意的出言问道。
庆儿装作欣赏梅林的风景，本不欲作答，想想还是出言道，“我是做男子装扮，只有我与余姐姐岂不是更显才子佳人？”
余浓意忍不住轻笑，庆儿倒是回答的巧妙。
“哦？庆儿这话倒是显得我们一行人多余了呢……”莫子虚轻笑。
“不敢……”庆儿回礼。
一行人走的缓慢，一会儿，庆儿脚下便被雪水濡湿了。
“前处有所‘玉人亭’，不如便到那里稍事歇息如何？”炎无垢适时地出言道。
“好，”
庆儿与余浓意具是应声作答。
炎无垢带路，炎厉率先朝前走去，看来，炎无垢对这乾都真是知之甚详，这才是真正的闲散王爷呢，而炎厉却是对风月无甚耐心的，若是他得帝位，怕会是位严厉的君主。
庆儿观察着众人，独见莫子虚一路跟随在自己身边，身姿从容，耐心十足，一般女子都会选择如莫子虚般优雅的公子吧，只是可惜，莫子虚的身上似是少了点什么，按理说，莫子虚与炎常睿都是扮猪吃老虎的高手，对于炎常睿，庆儿虽芥蒂到不曾畏惧，只是莫子虚，优雅的让庆儿没来由的觉得可怕。
前边亭子里，好像有人，神思恍惚间，莫子虚的唇角好像朝上隐隐的勾起，庆儿皱眉……
“啊……”脚下一拌，庆儿花容失色，不会吧……
险险的被接住，放松之余，也觉那人周身一股寒凉阴柔之气……
“庆儿，可要当心……”
面对着面，莫子虚轻笑着对庆儿说道，如玉的面容，眼底风采无限却连对其无甚好感的庆儿也忍不住在心里喝彩。
莫子虚扶庆儿站直，环在庆儿身上的手臂却没有应声放下。
“妹妹没事儿吧？”余浓意也觉出这莫世子似是对庆儿非同一般，便也上前关心的问道，方要拉过庆儿，却听忽的一温柔儒雅之声想起，“莫世子，这是要抱着本王的妻子如何？”
……