庆儿自恍惚中回神，仓促中摆脱了莫子虚的双臂。
“原来二王子也在此啊，失礼失礼，……”莫子虚从容施礼，语带笑意，“刚刚庆儿差点滑倒，小侯特相扶了一把，请二王子切勿见怪……”
庆儿瞪眼看着莫子虚，滑倒？她今天穿的可是男人的靴子，又不是绣鞋，怎么可能滑倒？明明是有人故意绊了她一下，还有，莫子虚刚刚叫她什么，庆儿？她跟他什么时候这么熟了？
莫子虚回望庆儿，此时俩人在外人眼里倒像是相互凝望，暗流涌动。
炎常睿笑容越发的和煦，优雅的走至庆儿面前，屈指轻刮庆儿的秀鼻，“真是顽皮，下次出来可要叫上本王才好，你一个人叫本王如何放心。”
语气亲昵，态度柔和，明明是对待情人的面容，可庆儿却觉得后脊发凉，骨缝处似有阴风嗖嗖刮过……
不待庆儿作答，炎常睿已经牵起庆儿的手往玉人亭而去，大王子早已率先进入了亭子，正与亭子里的人寒暄，果然，之前庆儿看的没错，亭子里有人，而且，还都是熟人。
后边莫子虚炎无垢等人默默跟上，余浓意面上平静，内心却正暗自思量，主子怎么也来了这梅花凹？是偶然，还是故意为之？刚刚她看的最是清楚，那莫子虚明明是故意使绊才让庆儿差点摔倒，还有，更有意思的是，自家主子竟然生气了，不，是动怒，真是好多年没见着主子情绪这么波动了，不是没见过主子是怎么对半夏的，以前去二王府复命时，也在暗处见过那俩人的相处，可没有眼前这俩人那么暗潮涌动……
离亭子越来越近，好像还有半夏，庆儿想不着痕迹的将手自炎常睿手中抽出，哪知这家伙却是越来越紧，捏的她的手生疼，混蛋。庆儿暗暗用指甲抠向炎常睿的掌心……
炎常睿不以为意，柔柔对她一笑，“知道庆儿思念本王了，不必握这么紧的，”说着举起庆儿的手，“本王不会放掉庆儿的手的……”
庆儿看他假模假样，这戏倒像是真的一样，无奈，不再无味的挣扎。
进了亭子大家互相寒暄。
这小小的玉人亭里此刻却是蓬荜生辉，大江的五个王子，俩个世子（莫，柳），一个翁女，还有半夏余浓意俩个才女美女，如今都齐聚在这了。
庆儿看着这满亭的人，问候之间，兄友弟恭，却不知多年以后，伊人是否还会安在……？
进了亭子，庆儿很轻松地便挣脱了炎常睿的手，还好这个男人还是在乎半夏的感受的。如果没有看错，那柳世子也不着痕迹的随着半夏的目光朝这边望了一眼。
“老二，原来你与半夏出来了，怎的丢下刘翁主一个人？父王可是交代要好生照顾翁主的，别他日让刘侯怪罪了……”老大严厉凉凉的开口，似是指责炎厉照顾不周。
“是臣弟思虑不周了……”炎常睿眼神恭敬，语态谦和。
“也不能怪二王子，半夏姑娘与二王子从小一起长大，人所皆知，有所不周之处，也是难免的……”莫子虚温温说着，好似善解人意……
“是我自己早前跟余姐姐约好的，后来想摘点花做香料，余姐姐才带我来此处的……”庆儿悠悠解释道。
“我妹妹阿乔调皮，非要庆儿做的胭脂不可，说来也巧，在路上又碰上了大王子这许多贵人……”余浓意适时地加了俩句，意思是告诉炎常睿，我们可没有跟莫子虚他们约好，主子可别再那么温柔的笑了……
众人都不在言语，“遥知不是雪，为有暗香来……刘翁主的诗果然不同凡响，身临其境了，却更显其造诣，是吧，大哥？”是五王子炎无垢。
适时地解围，缓解了气氛，还是之前的敦亲睦和……
“庆儿妹妹，早间儿，我跟常睿去找你，哪知你不在屋里……”半夏上前拉住庆儿的手，笑着说道。
“是，我一早出去找余姐姐了……”庆儿回答着，暗松一口气的同时，心里也想着半夏的贴心，知道出来玩也总是拉上自己，毕竟自己才是炎常睿名义上快要过门的妻……可是天意弄人，明明眼前这俩个人才是众人公认的一对，那皇帝真是……
心里苦笑，自己何尝愿意当这个第三者呢？
拉过余浓意，“半夏，这是余姐姐，余浓意，烟锁重楼的老板娘……”
“姐姐，这是半夏，太后身边最疼爱的美人……”
“哦，姐姐知道，前一阵子乾都里盛传的‘风雪戏红梅’的俩人，不正在眼前了吗？小女子今天真是有幸，一下子识得了这么多位贵人……”余浓意婉婉答道，风姿丝毫不输给旁边的半夏与庆儿。
若说半夏是梅，庆儿是莲，那余浓意便是风姿绰约的茉莉了。
古人云“一卉能熏一室香”，赞的便是茉莉，清新淡雅，幽远沉静，看上去洁白而独立，内里却是暗香浮动，玉骨冰肌，此花与浓意倒是相得益彰。
“这位就是我那二嫂兼小姨子吧，”不羁的声音想起，过来打招呼的自是老三炎严。
看严厉与二哥他们聊得“不亦乐乎”，甚是无趣，虽说这里的梅花美不胜收，但也实在没必要谈论那许久。那边那三个女子倒比这边的可爱多了，虽说都是演戏，浓意那丫头早就认识，看她对庆儿倒是诸多维护。半夏偶有失意的表情，特别看见二哥牵着刘庆儿进入这亭子，不过很快也就释然了，只是那庆儿，却让他看不出深浅，之前看她对二哥牵她的手似有恼怒之意，而且她与半夏又像是感情甚笃，有意思……
“不知三王子有何赐教？”庆儿有礼回道。
“不敢，于公于私，你可是我未来要巴结的对象，”炎严痞痞的说道，英俊的面容此刻早已没了大殿上的英姿。
“回来那日，大殿之上诸多不便，没来的及向嫂子问安……”说着便是深深地拱手一揖，正经的九十度，其实，这一动作完全没有必要的，在座的人都知道，只是，炎严故意这样无非是想再次确认庆儿到底对这声嫂子会欣喜呢，还是别的……没错，他无聊嘛……刚刚看见二哥好像往这边瞥了一眼，哦，最难得的，之前，二哥竟是会跟刘庆儿赌气呢……
庆儿侧身躲过，严肃道，“三王子不必如此，小女子受之不起，不管怎样，我还没有正式成为二王子妃……”
哦……却原来这小妮子的抗拒不是自己眼花了。
“就算还不是我的二嫂，那也很快便是我的小姨子了，受得起受得起……”炎严无赖的回道。
“这三哥又胡闹了……”说话的是老四严琦。
对于这位王子，庆儿倒不甚熟悉，只听说，这位王子虽才能平平但皇帝却对他疼爱有加，经常招他到宫中下棋……
“翁主不要见怪……”
“哪里”，庆儿施以一礼，“不过，虽说，这嫂子与小姨子虽还都未成真，但作为未来小姨子，庆儿有话要单独与三王子聊聊，可好？”
呵，炎严眉毛上挑，这小妮子真是胆识过人……
在座的人本就是在假意寒暄，如今听庆儿如此说，倒都在心里暗说一句，有意思……