庆儿率先朝亭子外边走去，不做半丝犹豫。
亭子里的人神色各异，都是猜不透庆儿此行的用意。
炎严想，或许这小妮子只是做做样子？实际上她早已对二哥芳心暗许，无奈二哥早已心中有了半夏，找他单独谈，莫不是为了让他在二哥面前多说她的好话？
以前找子楚玩的时候，子楚只提子颖温柔贤惠、得体大方，而子慧这个妹妹却是提之甚少，每次都支支吾吾，语焉不详，后来才知刘子慧自小便是个痴儿，现在这一看，这丫头不成精怪就不错了，还痴儿？他炎严最是明白他们刘家的人才了，像是第一次认识子楚，好家伙，那厮儒雅的可不比他家二哥差……后来才知道，子楚无赖起来跟自己是一个德行，真是英雄惺惺又相惜啊……
望着已是走出亭子的璧人，炎严抛开杂念，去了不就知道了……！举步三俩下便已是跟上。
庆儿走至远远地一处，亭子的身影已经看不见了，四周及其安静，只有风伴着清雪簌簌而下，偶尔几多艳红的梅瓣飞舞，倒也是清新宜人，只是怕要白费了这处梅花深凹的景致了……
想来当着那么多人的面，那些人就算有心也不会有多余的力再派人偷听她下面要说的话。
转回身，庆儿定定的看着这位三王子，从头到脚的打量，肆无忌惮，若按照此时王朝的仪礼，这样的目光是极其无礼而又不合规矩的，更何况，此时面对的，还是对大江有功的王子。
炎严被庆儿盯得有些发毛，这小妮子也只不过十五岁，那目光却老辣的像是五十岁，让他想起自己死去的母妃……炎严在心里暗呸了一声，魔杖了魔杖了，不就一个小丫头？千军万马你都不怕了，还怕她？
“咳咳……”
炎严清清喉咙，“侯女有话不妨直说……”
庆儿笑笑，不以为然道，“三王子怎么不叫小姨子了？”
炎严挑眉，呵，还蹬鼻子上脸了，“或者，侯女更希望本王称呼一声嫂嫂？”
“不必，”庆儿难得的认真，事关自家姐姐的终身幸福，容不得自己再有所藏掖、小心试探，“事实上，我对这声嫂子倒没什么兴趣，只是不知道，三王子叫的这声小姨子，到底又有几分真心……”
炎严心中诧异，这女子倒是特别，不关心自己的婚姻，倒是为姐姐来説腔了，看着眼前这格外认真却又如此顾盼神飞的女子，不免，炎严也是严肃了几分。
“真心与否又是如何呢？”炎严故意说道，却也想试一试这女子到底能说出几何。
“也不如何，”庆儿耸肩，笑道，“只是庆儿有几句话需要向三王子确认而已。”
“那么，”炎严来了兴致，“你就一定敢保证本王说的话一定就是真的？”
“我不能保证，”庆儿转开视线，看着远处殷红的梅花，语态落寞，“可是人就是这样，即使明知道不可为，但有些事情却是非做不可的，不为别的，只求心安罢了……”。
“好，”炎严被庆儿的语气感染，“好一句只求心安，天下不知道多少愚人却也不明白这样浅显的道理，庆儿有话直说吧。”
庆儿笑笑，回眸，眼里又带上自信的神采，看来这三王子也是性情中人，浪荡不羁也许只是心底深情执着的掩饰。
“三王子可是喜欢我家阿姐的吗？”庆儿看着炎严的眼睛，不容他躲避。
炎严也是直视庆儿，君子坦荡，不愿在这女子面前说谎，“本王确实对子颖有所好感，但是，你知道，本王与子颖也只见过几面，近几年，本王又多在边关，说实话，好感虽有，但也谈不上情深似海。”
庆儿对这三王子又多了一丝好感，起码他说的是实话，称得上是君子，不若某人，整天唱念做打的演戏，脑海里浮现那双如明月般的双眸，皱眉，好端端的想他作甚？
“多谢三王子对庆儿说实话，”庆儿躬身一揖，“事实上，自从我阿姐十二岁那年见过三王子一面，她便对你一直念念不忘。”
炎严没什么印象，那天好像是百花宴吧，哦，是了，那日也巧，是他死去母妃的忌日……
“那天，阿姐从百花宴中出来，走到一片池塘处，一个男孩独自倚在假山上发单，一身白衣，直直的望着远处，神色间具是落寞，后来一个侍人上前叫了那个男孩去参加百花宴，宴会中，那男孩嬉笑怒骂，文采风流，刚刚的失意仿若只是幻觉，阿姐说，当时，她不明白，后来她听宫人说那个男孩便是三王子，这王子生性最是开朗，可是阿姐却说，谁又知道为了生存这开朗背后又是隐藏了多少苦楚……”
“是吗？”炎严眼神茫然，不知道原来背后还有人观察自己竟是如此仔细，“也许你姐姐只是同情本王，怎样也谈不上对本王念念不忘吧？”
庆儿苦笑，“我也是这么问阿姐的，可是我这阿姐却说‘妹妹，阿姐虽愚笨，却也了解什么是心跳的感觉，既然爱了，那么阿姐便不会欺骗自己’，或许，简单的人才会在感情里少走弯路吧，我阿姐便是这样的人。”
炎严皱眉，不语。
“说这些，不是让你非要喜欢我阿姐不可，只是，我想为我阿姐多争取一些机会，毕竟，爱，是最容不得勉强的。”
“那你怎么就知道我一定不喜欢你阿姐呢？”炎严问道。
“她即将成为你的妃子，想也知道，这妃位怕是早几年，你便与炎常睿商量好了的……”
炎严讶异，对这女子又是一阵另眼相看。
没出征之前，炎严确实也发现子颖对自己有好感，而他又与子楚是朋友，那时候，二哥便打定主意让他多多拉拢刘家，虽然对子颖没什么恶感，但交往中也确实是利益的成分居多。
“日后，若是你爱上了阿姐，那么你们怎么过活，我没话说，若是，你没有爱上我阿姐，请你不要给予她太多希望的假象，或者，尽量不要过多的欺骗利用她，可好？”
“放心，本王再无耻总还不至于用一个女子来做文章，此次大婚已是极限。”
“好，”庆儿展颜，“庆儿没有看错人，……”
“三哥，大王子喊我们回去了……”是四王子严琦的声音……