这段时间倾城一直很忙碌，而那个被她一时兴起花高价钱买回来，有着红眼的少年早就被她抛之脑后了……
“……喂，你们在搞什么？菜做的这么难吃！”从老远就能听到倾城的咆哮声了，鸨父连忙赶过来，挥挥手让倾城消消气。
“这有是怎么了？大老远就能听到你的叫声……”
“怎么了？你问她们！”怒气难消，倾城简直快被这两个女人气死了！
教她们做菜，结果做出来的菜没一样能吃的下的——这能让她不怄吗！
“你们说，怎么回事？”鸨父望着两个低着头的人问。
“其实是这样的……小姐说要教我们两做菜……我们哪会男人应该做的事啊……一直教不会我们小姐就很生气……”
什么？男人干的事！听了她们的辩解，倾城不仅没消气，反而怒火更炽了！
“算了，不用你们了！”腾地站起身，倾城对鸨父说。
“明天给我找几个会厨艺的人过来，记住多找几个。我先出去了，这里交给你了……”说完还没等鸨父阻止就满心不顺的走了。
不知道什么时候能离开这里……她已经不想在这个地方再待下去了，毕竟不是自己的地方，人在屋檐下不得不低头啊——“——小姐！小姐……”听到小莲在树下的叫喊，倾城明白的知道，肯定是鸨父怕她跑了，所以才叫人跟着自己的！
不想理睬，只是任由他在树下叫喊，没看到人，小莲又到别的地方找了……
惬意的睡在*的树干上，倾城回想着在现代的一切，虽然她并不是很喜欢自己的父母，但比起在这个陌生的世界，她宁愿回到现代——至少那里是她熟识的世界，那里的人都和她一样——而这里的人的思想观念和她的大不相同让她很是不喜欢——至少在现代是人人平等的！
……什么东西？感觉脖子上有东西在蠕动。煞白了一张脸，颤抖的伸手去摸……倾城看到的是一只黄色的毛毛虫——这下她的脸色更是铁青了！
“砰！”的一声！倾城掉下了树上，而她刚才摸到的一只黄色毛毛虫——此刻被她可怜的压在身下，不幸身亡！
倾城的心还没从巨大的冲击下缓过神来，回过神她赶紧从树下远离，怕再有个毛毛虫落在她身上——要知道，她最怕的就是这种虫类的东西了，好恶心哪！
可是又很喜欢在树上的感觉，这让她总是忘记了树上有她最讨厌的虫子——！
看着地上被她压的不幸身亡的虫子，倾城是再不敢爬上这棵树了，赶紧离的远远的。
站起身，抖了抖身上的灰尘，当做什么事都没有发生过，倾城面无表情的就这样什么事都没有过的离去……
呵呵……在暗处的人见倾城走了以后才从一旁走出来——只见此人的眼睛赤然是红色的——！
诡异的眼睛让此人看起来有些神秘感，没有人能看出他眼底在想什么。
他知道就是刚才的女人买下他的，本来他只是出来探查周围的情形，以防好逃走，没想到竟然会在这里遇见那个买下他的女人！
样子真丑……红眼少年在心里这样想，看倾城的背影不知道的还以为会是一个仪表堂堂的女人呢，虽然身子有些柔弱的感觉……还真是可惜了！
又见她像避难一样的动作，少年觉得有些好笑，他也确实在笑了！
勾起唇角，少年看着她离开的背影，心想这女人还蛮可爱的嘛……
叫来鸨父，倾城把几纸交给他，上面是她经过精心设计的服饰，也把到时的表演节目和一些细节，跟所有人都交流过，确保万无一失，倾城也开始在暗地里计划着逃跑计划了！
等表演开始的时候，她就趁大家都沉浸在表演的节目里，到时所有人都不会注意她——就趁那个空档，她再趁机溜走！
别问她为什么要这样偷偷摸摸的，想想都知道鸨父是不会轻易放走她这棵“摇钱树”的！如果在事情结束后，若向鸨父提出她要离开……估计鸨父是十有*是不会同意放她这棵可以为他赚很多钱财的“摇钱树”的——！
所以倾城决定了——她要趁当天的夜晚避过所有人的目光，偷偷离开！
虽然这样做似乎有点不太道义，但比起那些无谓的道义来，倾城的心里更在乎的是她的自由——她雪倾城什么都可以没有，但自由是决定不能没有的——！
于是在这天倾城就开始了她的逃跑计划，把一些必要的衣物和一些出门必须要的银子装进一个包袱里，把打包好的包袱藏进床底，然后若无其事的走出房间去看看表演准备的怎么样了。
“怎么样？进展的还顺利吗？”
一看到倾城，鸨父就巧笑如花的走来，“顺利顺利，没想到经过丑，哦，倾城你这么一设计，会变得这么漂亮，每位公子都在称赞你为他们设计的衣服呢！那叫一个漂亮啊！“听着鸨父赞不绝口，倾城知道她的计划还算成功。
到了场地和后台看看，确定没有什么问题后，倾城来到了厨房。
虽然公子们的表演和场景的布置很重要，但上给客人的酒菜也是很重要的！
一个要抓住客人的视觉，第二要抓住客人的心，还有最重要的，就是抓住客人的胃了——！
把她们的胃口养刁了，还怕她们以后不来光顾吗？
“都准备的怎么样了？菜的味道没有问题吧？”
拿起筷子从一个盘子里夹出一道菜放进了嘴里……嗯，味道还不错，虽然没有她做的好，但也不枉她这些天对他们的辛苦教导了！
“都准备的差不多了，小姐。每到菜我们都尝过了，没有问题，小姐。”一个指挥的女人见倾城，走上前接过递过的筷子，对倾城说。
“嗯，是不错，好好干。做的好了，以后保证你们吃香的喝辣的！”拍拍她的肩膀，倾城笑着说。
“是！以后我们一定会跟着小姐好好做事的！”女人坚定的说。
“呃，不是跟着我，你们也不要这样依赖我，要做就好好做，即使没有我也一样能做的很好的……”
“不，小姐。我们是小姐教出来的，我们一定会跟着您好好做的！”
听她这么坚定的说，倾城心底有些心虚，干嘛说的这么信任她似的，她又不会永远留在这里……
“咳，好了，你们继续做事吧，我就不在这里打扰你们，还有，一切都要靠自己，你们以后的成就也都是要靠你们自己的努力的！”
留下这些话，逃似的离开厨房，倾城回到自己的房里，现在表演也都开始了，人似乎很多，这正是个好机会！