离开了青楼倾城没有目的的走，等天黑了倾城走进了一家客栈租了一间客房吃了点食物，给了小二点银子准备些热水沐浴洗澡。
洗去一天的疲劳，倾城躺在床上不停的想在她身上所发生的事，今后该怎么办？不知道有没有什么方法让她回到现代？
到不是倾城在现代有什么值得留恋的，只是倾城觉得自己不适合在这个她才来了几个月的时代生活，这个时代的封建，这个时代的以权为天，这些都不是身为生长在人人平等的二十一世纪的她所能适应的。在这里没有人人平等一说，而她没有什么权力，也无法忍受这种不平等的地位，因为她无法做到任人宰割！
不知道如果这个身体死了她会不会能够重回二十一世纪？这个想法在倾城的脑中一闪而过，不过很快就被抛之脑后，因为倾城想着想着就睡着了......在客栈住了几天，倾城向客栈里的小二打听了关于这个世界的几个国家，最后倾城打算买一匹马去北雪国。因为她听人说北国常年下雪所以她想去看看雪，没准还能在那里生活，她喜欢雪。
在去北雪国前，倾城备置了几件厚点的衣服和披肩，到了北雪国穿，防寒。简单的准备好衣物和食物后，倾城骑着她在马市上买的上等马慢悠悠的朝着北雪国出发。
没成想倾城在路上遇到了拦路打劫的土匪，说实话倾城以前在电视上经常看到打劫的这个场景，但到了自己身上了，她真不知道该做如何反应，于是只是木然的看着这几个拦在她前面手拿大刀的女土匪，等着她们开口。
“打劫！识相的快把身上的银财交出来！”一个领头的土匪其实凶悍的大喊。
可惜她们这次遇到的不是一般人，而是倾城，要是一般人早就吓的下跪求饶了，而倾城只是“哦”了一声，然后把身后的包袱拿出来交给土匪，简直是没有一丝迟疑。几个土匪看到她这一举动有些愕然，其中一个土匪开口。
“老大，这其中一定有诈！平时我们打劫的那些人都是先求饶几句哪会像她这样干脆的就把钱财交出来，我看一定是身上还藏了不少钱！”
“说的有道理。”那土匪头子也觉得倾城这被打劫打的太干脆了，于是吩咐两姐妹上前去搜倾城的身。
倾城被摸的浑身鸡皮疙瘩，虽然她们只是在单纯是搜身而已，是、但是倾城觉得再被摸下去，自己会忍不住有揍人的冲动。不过幸好她们只是摸了几下就收手了，倾城松了口气。
“我身上的全部的银子都已经在包袱里了，你们想要的只不过是钱财，我想要的只是活命，所以还请各位大姐高抬贵手。”倾城抬起手握拳。
“钱财都已全部交给各位大姐了，还请各位就让小妹过了此路，小妹感激不尽。”
翻了翻包袱里的东西，里面的价值还算客观，所以大姐头慷慨的抬手扬了扬。
心里明白这是算放过自己了，倾城谢了声，语气恭敬，顺利的逃过了一劫，不过人说人倒霉的时候，喝杯凉水都能塞牙，这句话说的果然没错。这不，倾城刚从土匪的手里逃过一劫就遇到了一个疯子——“哈哈！找到了！终于被我给找到了！”一个疯疯癫癫的女人拦在倾城的面前，抓着倾城视线上下摸索，就是不放开倾城的手，倾城看着这个疯女人，心情糟透了，真的很糟！
“放手！”冷冷的说着，倾城一脸生人勿近的表情，可惜疯子就是疯子，一点也把倾城的不善看在眼里，还是抓着倾城的手不放。
“不放，还不容易被我找到了，怎么能放手呢！”然后疯女人靠近倾城的脸，一脸兴奋的说，“你跟我走吧姑娘！”
神经病！倾城的眼神像看一个疯子一样的看着女人，“我干什么要跟你走，我又不认识你！走开，别挡道！”
一把推开女人，倾城不想理这个疯女人，往前走。
可是疯女人还是跟在身后不依不饶的跟着她，说要让自己做她徒弟的话，倾城不耐烦的停下，转身想叫女人不要跟着自己了。
“你......“烦不烦啊！结果还没说出口，倾城的脖子上一痛，眼前就一黑，没了意识。
疯女人接住倾城倒下的身子，喃喃道：“这下走不了了吧，还不是乖乖的跟我走，遇到我算你的福气...”
轻而易举的抱起倾城的身体，疯女人大笑，一阵风一样的不见了。
倾城醒过来发现自己躺在一张石床上，坐起来，一肚子火的下床去找那个疯女人！不过到外面倾城傻眼了，也险些一条命没了，不过幸好她虽然走的快但是也留意了脚下，要不然一脚踏进深渊她可就没命了！倾城不由的庆幸。
抬起头，倾城看到的是两面的悬崖峭壁，下面是不见底的深渊，而回过头看自己刚走出的地方根本就是一个半山腰的山洞！看来这就是那个疯女人住的地方，不过能住在这么危险的地方看来那个女人并不是和表面一样看起来疯疯癫癫的。一般人根本做不到在这么危险的悬崖峭壁来去自如，看来那个疯女人有一手很高的武功...不过，她为什么要抓自己？有什么目的？倾城疑惑了，自己和疯女人第一次见面，为什么疯女人要抓自己？？
“哈哈！你醒了。”在倾城疑惑不解的时候传来那个疯女人的声音，倾城抬头看了看，左右没人，她没有看到疯女人。
“我在这里。”疯女人从对面的雾气中走出来，让倾城看到了她。
倾城暗暗心惊！低头往女人的脚下看去，看到了一根绳索，原来两边的悬崖中间还链接着一根绳索，而女人就是从对面过来的，因为雾气素偶倾城才只听到声音没看到人，这着实让倾城吃了一惊！
没有想到在那么细的绳索上疯女人就像走步一样自然，这得是有多大的武功啊！
“你不用那么惊讶，你也能做到像我这样的地步的，前提是你先拜我为师的情况下。”疯女人走到倾城的面前。
“怎么样？只要你拜我为师，这些你都会学会，这个世上很多人都想拜我魔月为师，可是我偏看不上，没有一个人能入得我眼的...可是第一眼看到你，我就知道我魔月将会有第一个徒弟了，而那个人就是你！”
倾城这下子算是明白了，原来这个疯女人抓自己，只是想让她做徒弟，可是有一点让倾城很费解。
“你为什么会选中我？谁都不想让一个如此丑的人做徒弟吧！”倾城是在是想知道这个疯女人到底看中了自己哪一点？
“是，你的样子是丑了点，不过你身上却有一种让人觉得不一样的感觉，凭感觉我决定一定要收你为徒！”
魔月的态度强硬，倾城知道她是一定要拜这个疯女人为师了，明白了这一点，倾城很释然，反正她又没什么损失，还可以学会上乘武功，怎么说她都不亏。
“好吧，既然你那么想我做你徒弟，那么我就勉强答应吧。”倾城故意表现很勉强的样子。可魔月不管那么多，只要目的达到了就行了。
“好，那你现在跪下，给我磕三个头吧。”
“什么！还要磕头？”倾城不干了，自己连父母都没跪过，现在竟然要她跪下磕头！
“拜师当然要行拜师礼了。”魔月理所当然的说。
“那我不拜了。”要她跪下磕头，她宁愿不拜这个师！反正本来就不是她想拜的，倾城抬腿就走。
“哎哎！回来！你不想磕头就算了！”魔月见人要走，连忙改口。
“那就敬茶总可以了吧？”
“行！”敬茶当然可以了，倾城刚才走的时候才想起来这里是悬崖峭壁，自己根本就无法离开，如果疯女人不带她离开那么她就要永远留在这里了！
从石桌上的茶壶里到了一杯水，倾城拿起杯子送到坐在桌旁的女人手里，“师傅请喝茶。”
“嗯。”接过茶喝了两口，魔月看着站在面前的倾城道，“从今天开始我会先交你一些基本的，然后再教你的，你要好好学，除非我说可以了，你才可以离开这里，懂了吗？”
“是，师傅，徒弟明白了。”倾城恭敬的说。
“对了。”魔月突然想起来她还不知道她这个徒弟的名字。
“你叫什么？”
“我叫雪倾城，师傅。”
“雪倾城，这名字倒不凡，就是可惜了你却生了一张如此的脸......”魔月一脸惋惜的摇头。
“如果他在的话，一定可以帮你脸上的印记去掉...可惜如今他却不在...”
倾城不知道师傅口中的“他”是谁，倾城没有想过要特意去除脸上的印记，她早已习惯了自己的这张脸，也不是很吓人，也不觉得有什么不好的。
“师傅，徒儿早已习惯了，徒儿生来就是这副容貌，早就不在意了。”
“虽说你不在意，可是却可惜，如果没有脸上的印记想必一定是另一番景象...”魔月第一次看到她这个徒弟的眼就觉得很美，美的惊心动魄，可惜她的美丽却被脸上的印记遮住了，魔月决定，为了可以见到她这个徒弟的真正的样子，会想办法为倾城去除脸上的印记——！