原来做人家的徒弟真的很辛苦，倾城在往后的日子里是彻底体会到了！
每天都在练习着基本功，训练体能和平衡，练了有两个月魔月才开始教倾城轻功，有一日倾城突然发现师傅不见了，走时只留了几本武功秘诀的书，和一张纸条。纸条上的意思是让倾城自己按照书上的练武功，她暂时不会回来。
除了无语还是无语，这下子她得到何时才能够离开啊！？如果师傅几年都不回来，那她岂不是要在这里很长时间了？？？想想倾城就觉得人生一片黑暗。。。。。。
不行！我不要留在这里！倾城不甘心，她决定要靠自己的力量离开这里，管它什么师傅，等离开这里就什么都忘了！
倾城不停的翻看师傅留下的那些武功秘籍，把那些招式和心法都铭记在脑子里，倾城用了四天的时间才把那些招式口诀烂熟于心，不知道时间的逝去，倾城在这个封闭的空间里不停的练武，只有饿了的时候倾城才会停下吃点东西休息一会，然后继续反复的练武。一个月，两个月，三个月。。。在经过了漫长的努力倾城终于把最后一招练完了，她终于可以离开了！
在离开的时候，倾城最后看了一眼自己度过不短时间的地方，把手中的纱帽戴在头上，毫不留恋的离开了，站在曾经对于她很困难地方，轻松的脚尖抵绳，滑到对面，在悬崖峭壁上摸索到一根蔓藤，抓住，提起一口气，脚抵石壁，快速的往上爬去。
倾城终于重新看到了外面的世界了，心里异常的高兴，可是她现在并不知道，这个世界早已变了模样，早已经不是她刚到这个世界看到的样子了。。。。。。
在走过每一个地方，倾城看到的就是杀戮，死亡，战争到处都弥漫着，还有些逃难的百姓，倾城从一个百姓的口中得知北雪正在和玄玉正在打仗说是打仗其实就是北雪被玄玉打而已，玄玉的大军已经朝北雪城攻过来了，北雪其它的城镇都已经在玄玉的掌控中了，所以他们现在咱逃到其它的国家避难。
一路走进北雪城内，倾城见到的是一片死寂和零零散散为数不多的老百姓。
“你是何人！”城内巡逻的侍卫一见到倾城就防备的举起手中的兵器对着倾城。
没有理会，倾城只是望着这残败的街道疑惑的望着天空。
“为什么没有下雪？”北雪不是一年四季都下雪的吗？可是为什么却没有看到雪呢？
“什么雪！你难道北雪已经四个月没有下雪了。”
“为什么？”
“北雪国要亡了，不下雪就是上天对北雪的惩罚，女皇已经命令过凡是出现在北雪的可疑人都要抓起来！现在你就跟我们去见女皇吧，来人！把她带走。”
倾城没有反抗只是任由他们把自己带走，然后她见到了北雪的女皇——北言霜！
“你是何人？说，是谁派你来的！”北言霜威严的声音从上方传到倾城的耳中，倾城抬起头，看着这个北雪的女皇，如此一个威严的帝王，如今却组织不了北雪的灭亡，还真是可惜啊......“回陛下，草民听闻北雪常年下雪而草民喜欢雪，所以才到这里想一睹雪景...却不想......”可惜看不到雪了，倾城的心里有点惋惜。
“那你为何一直戴着纱帽？”男人戴纱帽不奇怪，可是女人戴就有点可疑了！
“因为草民的相貌丑陋，怕吓到别人，故不以面示人。”
“好，那你现在把纱帽摘了，如果真如你所说的容貌不堪，那就说明你说的是实话，我就不追究了，不然.......”
“那就恕草民失礼了......”倾城把自己的纱帽解开，让上方的北言霜看清楚自己的脸。北言霜有一瞬间的愣住。
“罢了罢了，你走吧。”
挥了挥手，北言霜示意侍卫把人带下去，其实她的心里早就明白，北雪是已经保不住了，就算有奸细又怎么样，如今只不过是在做垂死挣扎而已，也改变不了北雪灭亡的结局.....侍卫带着倾城出宫，倾城跟在身后问。
“这位大姐，我可以问你些事吗？”
“什么事？”
“为什么北雪突然不下雪了呢？”倾城不明白，怎么好端端的一直下雪的北雪为何会突然停止下雪了，而且她觉得这貌似还和亡国的事有关。
“这你都不知道？”侍卫有些鄙视的望了眼倾城。
我不是这个世界的人，我怎么会知道啊？倾城无奈，她是真的不知道啊！
“全天下的人都知道，这是雪神对我们的惩罚，所以才收回了赐予北雪的宝物，如今宝物丢失了，玄玉国又要攻打到这里了，北雪的人都觉得这是雪神的惩罚，北雪注定要灭亡我们只有接受......”
倾城总算是明白了，觉得这简直是迷信，看来这北雪是因为失去了那什么宝物所以失去斗志了...唉，看来是没有雪可看了，还是去别的国家看看吧，反正冬天到的时候也有雪，再继续呆在这里，说不定玄玉下一刻就打进来，她可不想看打打杀杀的血流成河。
不知道是不是倾城运气不好，她刚这样想着，还没有出皇宫的门就听见有人大喊，然后就是一片的厮杀声。下一刻皇宫就乱了，宫女太监到处乱串，宫门也被关上了......唉~倾城叹气，看来现在是没有办法出去了，抬头看了看宫墙上也已经被包围了......唉...倾城都不知道这是她第几次叹气了，看来这个世界的战争是随时都会发生的，她在考虑自己是不是现在就找个偏僻的战争波及不到的地方生活......轻轻一跃，倾城在一个屋顶上坐下来，打算等会宫门被破的时候，再趁乱出去。
不过是十几分钟大军就破宫门而入，见人就杀，倾城看着这血腥的一幕皱眉，这是她第一次如此真实的看到如此血腥的画面，有点不适。
看了看宫门的大批人马。看来是无法从那里出去了，站起身，在各个屋顶来回跳跃，倾城打算从宫墙人少的地方出去，宫门人太多了。
突然感觉到一阵风，倾城侧头，眼角余光看到身后有一支箭向她射过来！快速的轻巧避过那支箭，而下面有更多的箭指着她——“把她给我射下来！”一声命令，百箭齐发，倾城没有空闲的时间去多想，只是下意识的避过那一箭又一箭，无论她怎么躲，箭还是一波又一波的朝她射过来，倾城体力有点吃不消了，突然她眼睛望着屋下面的一个方向定住，一个跳跃，消失在屋顶不见了！
“给我追！”水如月阴狠的望着倾城消失的方向，命令。然后往宫殿走去。
在凤椅之上，水如月见到了北雪的女帝。
“北言霜，北雪已经在我玄玉的掌控之下了，今日就是你北言霜大限之日，不过......”水如月突然话锋一转。
“如果你肯主动归顺我玄玉的话，你还可以继续做你的傀儡皇帝......”
“呸！”北言霜不削一顾的望着嚣张的水如月。
”我北言霜就是死了，也不会让北雪归顺玄玉的，你们就死了这条心吧！““哦？是吗？那如果你最心爱的儿子在我手上...你也不在乎？”水如月说出的话如愿的让北言霜脸色变了，但很快又变回去。
“我不知道你在说什么。”北言霜不相信水如月说的话，夜儿早就被她送走了，不可能会在水如月的手里的......想是这么想的，但是看着水如月胸有成竹的样子，北言霜的心里有不安的感觉，难道夜儿真的在水如月的手里......？
“不明白？好，那我就让你明白！”水如月拍了拍手掌，立刻出现一个北言霜熟悉的人——“夜儿！”北言霜不敢置信的看着应该早已经被她派人安全送走的儿子竟然真的在水如月的手上！
“母皇！”听到儿子叫自己，北言霜的心里掩不住的发疼。
“北言霜，你可要看清楚这是不是你那最宠爱的儿子北夜尘，难道你连他都不在乎了？”
“......”怎么可能不在乎呢，就因为在乎所以才要送他走的啊，北言霜心疼的看着自己的儿子受制于人心里万般的不舍，可是......她不能成为北雪的千古罪人啊！她不能啊......看出北言霜心里的挣扎，北夜尘不想让母皇为难，他冲水如月大喊：“水如月，你要杀要刮悉听尊便，我北夜尘就算死也不会让你拿我威胁母皇的！”
然后他转过头对着北言霜说：“母皇，夜儿不怕死，夜儿这次回来就是为了救母皇，早已做出了必死的打算，所以母皇不用顾虑夜儿......”
“孩子......”北言霜心痛的望着这个一脸决心的儿子。
“哼，想死？没那么容易！”水如月愤怒的望着眼前上演的母慈子孝的北夜尘和北言霜，越发的生气。