“来人啊！把他们给我带下去！”
“北言霜，我会让你跪下来求我的！”水如月阴狠的瞪了北言霜一眼。
北言霜和北夜尘被带到了尘墙之上，下面是一群北雪的百姓臣子，北言霜和北夜尘都不明白这水如月到底想干什么？不过很快他们就明白了！因为水如月竟然让人把北夜尘的衣服扒光——“王八蛋，放开我！”北夜尘怎么能让人如此的侮辱自己自然是奋力反抗。
“北言霜我再问你一次，到底归不归顺？”水如月得意的望着下面的百姓，“如果你再这样固执的话，那我就让你的百姓看清楚他们北雪的皇子的身体，也许还有人想尝尝呢，呵呵......”
这次北言霜犹豫了，她不能让他的儿子，堂堂的北雪皇子受到如此的侮辱，这比死还可怕，那比一剑杀了他更残忍百倍...可是她也无法就这样成为北雪的罪人，所以她沉默了，因为她无法做选择。
见北言霜不说话，水如月抬手示意几个，按住北夜尘的几个女人见状立刻将北夜尘压制动弹不得，然后开始扒北夜尘的衣服......无论北夜尘再怎么挣扎都挣脱不了几个女人的压制，碰触在身上的手让他觉得恶心！
城下的百姓看到他们北雪唯一的皇子竟然被人这样侮辱都充满喷怒！开始暴躁起来，有几个甚至开始反抗起来，可他们都是手无寸铁的百姓又怎么对抗的了那些手持兵器的官兵呢，反抗的百姓都被那些玄玉的士兵一剑杀死，其他的人见此惨状都纷纷不敢再动。
北夜尘的衣服已经凌乱不堪，松松垮垮的挂在身上，脸色一片惨白，眼看着自己的衣服一剑一件的被扒光，不知道哪里来的力气，北夜尘突然大力的挣脱那些女人，跑到墙头上，望了眼他的母皇，然后跳了下去——“夜儿！！！”
北言霜惊恐的看到自己的儿子纵身跳下去的一幕，心跳都快冻结了......在所有人都认为在北夜尘跳下去的时候必死无疑的时候，有一个人在半空中接住了北夜尘坠落的身体，而接住北夜尘的人正是倾城，在所有人还没有反应过来的时候，北言霜和北夜尘母子双双被人劫走，而且就在水如月的面前，这可气坏了水如月！
水如月大发雷霆，下令全城搜捕北言霜和北夜尘母子，活要见人，死要见尸！
而北救走的北夜尘在自己挑下城墙的那刻以为自己要死了，闭上眼睛，准备承受坠落时的疼痛，可是等了一会疼痛始终没有感觉到，北夜尘不解的睁开失身的眼睛，进入他眼中的是一张模糊的脸，在他还没来得急看清楚的时候，他就失去意识进入了黑暗......等再醒来的时候，北夜尘第一眼看到的就是一张丑陋的脸，被吓了一跳！
“他醒了。”倾城看到北夜尘睁开眼睛，立刻转过头对着一个美艳的男子说。
“我来看看。”男子走到床边，北夜尘看到男人，惊讶的喊了一声“师傅”。
“夜尘，感觉怎么样？有没有什么地方不舒服的？”男子关切的询问着床上的徒弟。
“我没事，师傅你怎么会在这里？”北夜尘不解的问。
“为师是去皇宫救你的，你娘现在也被我们救了出来，她没事，你不用担心。”
“我去通知师傅他们他醒了。”一边的倾城说。
“恩，你去把他们叫来。”
等倾城走了以后，北夜尘好奇的问自己的师傅，“师傅，她是谁啊？”
“她就是帮忙救你的人，也是我常跟你提到的那个人的徒弟。”
“可是她的脸为什么是那个样子？看起来好奇怪啊。”北夜尘一睁开眼睛看到倾城的脸就有些心急。
“这个我就不知道了。”
倾城来到师傅的房间，看到她正和北言霜在喝茶，走了进去告诉他们北夜尘醒了，一听到自己的儿子醒了北言霜离开站起身往北夜尘所在的房间走去。
“师傅。”倾城拉住自己的师傅。
“我有事情想问你。”
“我知道你想要问什么。”魔月看了她一眼，重新坐下来，慢慢道。
“为师之所以在皇宫里其实都是因为李医，哦，李医就是你师爹的名讳。我几个月前离开山洞就是为了你师爹，我听说玄玉的大军攻打北雪，所以我担心你师爹会有什么事情就去皇宫找他，我让他和我一起离开，可是他不愿意走我就和他一起留了下来，在大兵攻打到北雪之前，北言霜那个女人让我们带着北夜尘离开皇宫，但后来北夜尘又返回了皇宫...后来的事情你也知道了。
“那师傅您打算回洞里吗？”倾城问。
“我倒是想，可是你师爹不肯和我走，非要帮那个北言霜母子两复国，这么多年的分别了，我也想明白了，也不想再和他分别了......”
看来师傅是打算和师爹在一起了，如今北雪已经陷入困境，他们要想重新夺回北雪肯定离不开打打杀杀，倾城不想趟这滩水，所以她对师傅说。
“既然师傅决定了，那徒儿也希望师父能得偿所愿，徒儿就先行告别了......”
“离开？不行！”魔月不准许。
“这个时候你不能离开，必须要留在这里帮我和你师爹。”多一个人就是多一份力量，魔月可不希望身为自己徒弟发倾城临阵脱逃。师父的事就是徒弟的事。
“师父，我没有那么大的本事，我什么都不懂，留在这里也没有什么用，帮不了你们的，我已经决定走了。”她可不想过这种心惊胆跳打打杀杀的生活。
“谢谢师父先前的教导和照顾了，倾城在此拜别，希望师父保重。”
双手抱拳作了个鞠躬，倾城就转过头要离开，可是魔月是不会让她离开的！
魔月拦在倾城的面前，发起了攻击。
“如果你想要离开的话也可以，只要打败我，否则，你就要留下！”
倾城觉得她简直是蛮不讲理，她自己要帮忙就算了，非要硬把她也拉进去，哼，她还就偏偏不答应！北雪跟她没有任何关系！
两个人就这样打了起来，虽然资历没有身为师父的魔月深，但是倾城也算学得了魔月的真传，当然没那么容易一下子就被打败！
她们这样一来二去的，动静也有点大，李医北言霜北夜尘他们闻声出来的时候，看到的就是倾城和魔月厮打的场面。
北夜尘从师傅那里知道了一些事情，知道魔月就是自己的师母，而那个他一醒来就看到的样貌丑陋的女人就是师母的徒弟，说起来他们也是师兄妹关系了。不过......师傅和徒弟怎么打起来了？？？
“师傅，我们不用去帮师娘吗？”北夜尘问。
“不用，你师母还不至于连一个小丫头都对付不了，更何况那小丫头还是你师母的徒弟，你说是谁厉害？”李医是一点也不为魔月担心的，他一眼就看出来倾城不是魔月的对手这一点事实，他更担心的反而是魔月手下不知轻重会伤了倾城。
确实，倾城也知道自己是打不过师傅的，但她就是不想这样听从师傅的话，虽然魔月是自己的师傅但是她的人生自由还轮不到她来决定！
打不过又如何？她今天还就偏要打一回！
倾城是发了狠的，下手是使出全身的招数的，一时半会倒也没有分出胜负，魔月的眼中多了一丝赞赏......不错，不愧是她看中的人！
不过...玩的也差不多了，魔月打算一招让倾城输得心服口服！于是她提升了功力一掌打在倾城胸口–——“唔！”看来学了这么久她还是不是魔月的对手。
擦掉嘴角边的血，倾城冷冷的望着自己的师傅。
没有人能强迫我做任何我不想做的事情，即使是师傅你也一样。”
“可是你别忘了你的武功是我教的，我是你的师傅，这是你欠我的。”魔月同样也冷冷的说。
“……"倾城知道自己总归是欠魔月的，自己的武功是魔月教的，这点她是欠魔月的。
“我知道了，我会留下的，不过只有一年，在这一年里师傅可以吩咐我做任何事，只要我能做到的我都会做。就当我还师傅的情，一年之后我就不再欠师傅师傅。”
倾城向来不喜欢欠人什么，所以她选择了以一年的时间来还魔月的情，但是一年后...她们两不相欠！
“好，那就一年，一年后你想去哪里都行，不过就算是以后你我的师徒关系都不变。”魔月也同意了倾城的话，不过她可不想逝去她这个徒弟。
看两个人停下了打斗，李医走过来扔了一粒药丸给倾城让她服下，然后又吩咐一边的北夜尘带倾城下去休息，北夜尘走到倾城的身边就要扶着她。
其实自己根本没受多大的伤，根本不用人扶着，但是倾城也没说出拒绝的话就这样让北夜尘扶着。
“魔月，你为什么非要她留下？”在倾城走了以后李医有点不解的问魔月。
“医儿你可别小看了倾城，我是觉得多一个人多一份力量，而且我觉得倾城对我们都会有帮助的，没准有一天她会救我们一命......”魔月意味深远的说。
“能被你魔月看中的人定是有不同凡响的地方。”
“那是！”魔月得意的搂着李医，“要不然我能得到你嘛。”
“行，就你眼光好，那我倒是要看看你看中的徒弟能有什么不凡的地方。”
“好，那我们就等着看吧。”魔月搂着李医笑着去看她那个徒弟怎么样去了。