真是不甘心啊……就这么轻易的输了...自从输给了魔月之后倾城突然觉得自己很弱第一次心里有了想变强的想法，是的，倾城想要变强，她想要学更多。
"...倾城？倾城？"“嗯？”失神的倾城听到声音反应过来看着叫她的北夜尘。
“我都叫你好几声了你都没有反应，在想什么呢？想的那么入神。”
“没什么，有什么事吗？”只是简单的带过北夜尘的问题，倾城神色疏远的问。
”该喝药了。”北夜尘抬了抬手里端着的碗示意。
”喔，谢谢。”道了声谢，倾城接过北夜尘手里的碗，把药一口气喝了下去，药苦涩的味道让倾城忍不住皱了皱眉，把空碗放在桌子上，倾城问北夜尘。
”我师傅呢？”
”师母正和我母皇在商议事情，你有事？”
”没事，只是问问......”其实倾城是想找魔月问问她有什么能做的，几天前她就跟着到这个隐藏性的谷中无所事事也没见师傅有什么动静，不过也有可能是不是他们没有动静，而是他们瞒着她，对于自己他们还没有信任，所以才让北夜尘暗地里看着自己，他们这样防着自己让倾城心里很是不舒服！
”夜尘公子我想在谷中走走。”自从到谷中倾城一直都是呆在房间里，魔月以养伤为名义让北夜尘照顾他每天都让她喝药，倾城有点反感喝那些药，心里有点疑惑......”不用那么见外，叫我夜尘就行了或者师兄也行，你想走走我可以陪你，这里容易迷路，我对这里熟悉。”
”...那就有劳师兄了......”倾城本来打算一个人走走的，但想了想就没拒绝北夜尘的陪同。
倾城在北夜尘的带领下在谷中转着，在北夜尘的介绍下，倾城知道这个谷叫凤谷，是历代只有北雪女皇才知道的地方，外人很难进来，也很难出去，转了一会倾城觉得凤谷的景色不错于是她对北夜尘道。
”你回去吧，我还要再逛一会，就不麻烦你了。”她的意思是想一个人，倾城因为自己这样说北夜尘会明白她的意思的，可结果却不是她想的那样......”不麻烦，我也没什么事，师母交代我让我好好照顾你。”北夜尘温和的笑着说。
哼，照顾我？我看是监视我吧！倾城心里不悦的想着，突然她抬起头望着天空。
”咦，那是什么？”
”什么？”北夜尘也反射性的跟着倾城抬头，却什么也没看到，不解的望着倾城却发现...倾城不知所踪......旁边哪还有倾城的踪影，北夜尘这才知道自己被倾城骗了，北夜尘的心里很生气，忍着气，北夜尘返回去向他师傅师母和母皇禀报。
而另一边的倾城正独自一个人心情愉悦的闲逛着，没有了碍眼的人跟着心情顺畅多了。
倾城看到靠着山石的河前有一块很大的空地，正好她已经好几天没练攻了，倾城打算练一下，可惜没有剑只能找了根树枝代替剑。
倾城从基本招式开始练，练完魔月所教的也只是一会功夫，毕竟她所学的也不过是书本上的那些，如果以后真的要和别人打起来一般的人她可以应付但如果是厉害一点的人呢？自己还能应付的了吗？估计可能轻而易举的就被人给咔嚓了。而且以自己现在的处境以后是避免不了一些打打杀杀的，所以她只有让自己变的足够强才能在以后的日子里平安无事！
有了这个认知的倾城更是下定决心让自己变强，这里不是她以前所在的世界，在这里她必须要变强，要不然就只有死路一条，死或者变强倾城选择变强。
拿起树枝倾城又重新练了起来了，不过这次她练的不是魔月的招式，而是她自己所想的。
练了近一个时辰有点累了倾城才停下，找了棵树靠，倾城打算歇会就回去，要不然他师傅们还不定怎么找自己呢。
坐在树下闭上眼睛，周围安静的只有一些鸟声和水流淌的声音，倾城还能够听到自己因为刚运动过而有些重的呼吸声，像这样安静下来让她觉得很舒服......可惜安静的氛围没有保持多久就背一声很重的落水声给打断了。
睁开眼，倾城望着离她二十几米处的河，刚才重物就是从上游落到水里的，而落水的是一个人，倾城看到那个人在水里挣扎，考虑了几秒倾城决定去帮忙。
找了跟长一点的粗壮木棍，倾城把木棍伸到那人的地方戳了戳对方......被戳的人下意识的抓住倾城递的木棍，倾城把木棍往自己的方向拉，然后拽了那人上岸。
咳了几下把腹中的水咳出来意识也清晰了，那人抬起头看到了倾城，倾城也看清了对方的样子，很帅的一张脸，没错，就是帅而不是美，虽然这个人的身材没有现代男人的壮硕，但是却比倾城来到这个异世所见的男人更有男人味。
男人看到倾城的打量也没有反感，只是第一眼看到倾城的脸时怔了下然后又恢复如常。
一时之间两个人都没有讲话，倾城是不知道说什么，而那个人却在考虑要不要杀了倾城......“...倾城！”突然远处传来北夜尘的声音，倾城转过身看到北夜尘向她走过来。
"师兄。""都晌午了，到吃饭的时候了你怎么还不回去？""喔，我练功没注意时间。""那刚才站在你旁边的人是谁？怎么不见了？"北夜尘看到倾城的时候就注意到倾城身边站着一个人，只是因为离的远所以他没有看清楚。
“不认识，我看到他落水就拉了他上来。”倾城转过头发现那个男人在北夜尘出现的时候就不见了人影，有些不在意的说，“也许他有事所以走了。”
“好了我们回去吧师兄，你不是来叫我去吃饭的嘛。”
看倾城的样子确实不认识刚才的那个人，北夜尘暗地里沉思，恢复如常的脸色，带着倾城回去了。
晚上魔月把倾城叫到自己的房里。
“明天我要出谷几天，你留在谷中不要乱走。”魔月嘱咐她。
“那我什么时候才能出谷？”在谷中不能走动她还能干什么？既然什么都不让她做，那为什么还要留下她？
“等我回来会有事情要你去做，你就暂时留在谷里，有什么事情你可以去找北夜尘。”
“还有，我找了个人教你武功，我不在的几天你好好跟她学，她让你做什么你就怎么做，她也是我的师傅，你要尊敬她......"师傅的师傅？那比师傅还要厉害喽？那这样就可以学到更多厉害的东西了......"...我说的话你听到了没有？“魔月皱眉望着不知道在想什么的倾城。
“听到了。""听到就好，那你先回去休息，明天你就能见到我师傅了。““好，那师傅我就回屋了。""去吧。“回到自己房间的倾城心里有点激动，她很期待明天的到来，也许从明天开始就是她开始变强的机会了。有点激动的倾城一夜未眠，直到半夜才困的睡着，因为想着第二天的事所以天才刚蒙蒙亮她就醒了。
起床洗漱过，倾城站在门口做了一会早操，在心中念着数字动作着，弯腰踢腿左右转......“娃，你练的是什么？”这时一道声音插进来让倾城停下了动作，望着来人满头白发却浑身硬朗再联想到师傅说的师傅，倾城知道了眼前人的身份，她就是魔月口中说的师傅，也是将要教导自己的人。
见倾城没有回答她的问题老人又问了遍，“你练的是什么武功？”
“这不是武功只是一种早上的运动。”她解释，然后又恭顺的问，”您就是师傅的师傅吧？““嗯，没错我就是魔月的师傅，是你师傅请我来的，想必你师傅已经和你说过了。”
“嗯。”倾城觉得师傅的师傅感觉很亲切和慈爱，让她想起了自己早已经去世的外婆，外婆对她很好，所以她从小最亲近的人就是外婆，而师傅的师傅让她有点外婆的感觉，所以第一眼她还是很喜欢这个老人的。
“你先练一下，我来看看。”
“好。”
移到空地那一块倾城开始用太师傅给的剑练了起来，一旁的太师傅观察着她的动作一边点头一边摇头，直到倾城练完了她才说。
“你的体力不行，看来我们先要从加强体力开始，不过你的柔韧性却不错，这是你的优势，练武的时候可以把这点也考虑进去，现在加强你的体力训练是第一步......”
太师傅给倾城制定了强化体力的训练，倾城从第一天的手举一盆水到第二天的手举一桶水慢慢的手上的重量越来越重还得要做其它大量的训练，那种痛苦简直比魔鬼训练还魔鬼。倾城训练的时候太师傅就在一边，看她要坚持不住的时候就会说，“如果坚持不下去，你可以选择放弃......”
选择权在倾城的手里，放弃还是坚持要看她自己，但是如果她此时就放弃了那说明她是一块朽木，朽木不可雕，那么也就没必要教什么了。太师傅这样说就是为了考验倾城，不过倾城没有让她失望，即使再辛苦再累她都没有说出要放弃的话，太师傅在心里满意的点头，看来这娃的潜力也许比她那个徒弟还要强......