训练难度一天比一天难，有时候倾城都觉得自己累的灵魂出窍麻木了，有时候夜里浑身痛的睡不着，但是她还是坚持了第二天的训练，虽然痛苦，但是过了五天后倾城没有一开始的疼痛不已了，也许是几天的训练有了点效果，虽然还是会累但是却没有了一开始那么难以让人忍受了。
太师傅也看出来了效果，所以加强了对倾城的训练，对于这个娃儿自己挺喜欢的，望着在练自己给她剑谱的倾城，太师傅在心里不住的点头，她觉得自己似乎很喜欢这个娃儿在考虑要不要从徒儿那里把人给要过来......结果本来出谷几天的魔月却一个月才带着李医回凤谷，而李医则是被魔月抱在怀里昏迷不醒，魔月当着倾城的面跪在了她师傅的面前求师傅救救她用生命爱着的人。
太师傅从来都是不太喜欢李医的，可是没办法，谁让自己的徒儿对那个李医爱的死去活来的呢，在魔月跪了了近半个时辰太师傅就投降了答应去为李医看看了，可是事情没有那么简单，太师傅看了几眼就摇摇头。
“他受的内伤太重了又重了毒，亏得撑到现在，唉，只可惜啊......”后面的话即使没有说出口，但是魔月却听出了其中的意思，下一刻她又重新跪在了太师傅的面前，悲痛万分的求师傅一定要救救李医。
“师傅您是知道的，我爱医儿，如果这次他死了我也不会独活，我会立刻下去陪他......”
”唉，问天下情为何物啊，为师从小就叮嘱你，情字碰不得碰不得，可你偏偏还是碰了，还是回不了头的...唉，你叫为师怎生是好啊。”
“师傅求您了......”魔月跪在地上苦苦哀求着。
听着自己徒儿不断的哀求太师傅无奈不忍，但是她真的是无法医治，只得对跪在地上的人说。
”我虽然没有办法治好他，但是可以暂时保住他的命，在最短的时间里你必须去那那雪山上采来那万年雪莲......”
“我去！无论多难我都要采来万年雪莲。”只要能救李医她魔月什么都愿意做！即使知道那万年雪莲有可能采不到，但是她还是要去做一试，她已经做好了如果救不了李医她也会跟着他一起死--“倾城你也跟着去吧。”太师傅对着始终站下一边的倾城说。虽然不知道太师傅为什么让自己也跟着去，但是倾城还是应了下来。
两个人披着厚实的披肩就上山了，到了雪山魔月让倾城在下面等，望了望雪山望不到顶的高度，倾城也没推辞就这样在山下等了起来......拨开积雪找了个石头靠着山角坐下用披肩把自己围的严严实实的，倾城看着北雪唯一雪没有融化的景色，白茫茫的一片，空气中冰冷一片，一眼望去只有一片纯粹的白，就因为这种纯粹没有任何瑕疵所以她才会偏爱雪......等了一会倾城觉得冷了，尤其是脚很冷，也许是因为坐着不动的关系，所以倾城站起来动了动，她师傅也不知道什么时候能摘到雪莲，也许要很长的时间，自己在这里不动的话估计过一会就会受不了，于是倾城练起了前段时间太师傅交给她的剑法......天黑了，倾城还是没有见到师傅从山上下来，开始有些担心师傅在山上是不是出什么事了。
在倾城以为她师傅出事的时候，魔月从山上下来了，而且手里还拿着雪莲，倾城一见到她刚想喊师傅的时候魔月拉着她的手把雪莲放到她的手里。
“你快点把雪莲送回去。”
“那师傅你呢？”
“你别管我了，先把雪莲送回去要紧！”把倾城推到他们的马旁边，魔月还没来的急说什么，就突然有一只有人一样高的白狐朝她们扑过来，魔月挡下白狐对倾城大喊了一声，倾城这才回过神并快速的拉过马骑上去奔驰了起来。
而那白狐见雪莲到了倾城的手里，不去理会纠缠的魔月了而是朝着倾城攻击，回头看到追在身后的白狐，倾城扬起缰绳加快了速度。
白狐紧追不舍的跟在倾城的后面，魔月这时候追了上来拦在了白狐的身前，现在主要是把雪莲带回凤谷要紧，倾城看了一眼和白狐对持的师傅，扬起的马鞭没有停下，以最快的速度回到了凤谷把雪莲交给了太师傅，倾城又回到了雪山看看她师傅的情况......师傅没看到倒是在雪地里找到了奄奄一息的白狐狸，倾城看着白狐身下染红了白雪的血迹.......看来这白狐是被师傅所伤，那她师傅应该已经没事了估计应该已经回去了吧，看了眼雪地里的白狐，犹豫了下倾城还是转身打算离开。
“呜~”奄奄一息的白狐发出微妙的呜咽声，最终还是抵不过心中的心软，倾城回过身想看看白狐，结果——雪地里空无一物，刚才白狐还在呢，转眼就消失不见了，匪夷所思的倾城走到刚才白狐所在的地方，血迹还在，却看不到白狐的身影了，这让倾城百思不得其解，突然脚踢到了什么东西。
低下头，倾城看到了一只很小的雪白的狐狸身体...难道这只小白狐就是刚才的白狐？？
为了解开心中的疑惑，倾城蹲下身子，把小白狐身体翻了过来，看到小白狐身上的伤倾城确定了它就是刚才的白狐，只不过身体变小了而已，虽然不知道白狐为什么变成了小白狐，倾城看了看还能微弱的蠕动的小白狐，思虑再三，抱起小白狐放到自己的怀里，骑上马，用披肩把小白狐遮住，带着小白狐回凤谷了。
回到凤谷，倾城直接回到了自己的房间，把小白狐放到了床上，在房间里翻了翻发现伤药没有了，转身去找太师父了。
知道太师父在为李医医治，所以倾城进去看到了太师父在为人针灸也没打扰，只是看到了站在一边的北夜尘，上去轻声的问他有没有止血的伤药。
听到她要伤药，北夜尘以为她哪里受伤了，倾城知道他误会了，解释说不是自己用，是用在别的地方。然后又问他在哪里能找到伤药，知道不是她受伤了，北夜尘在心里松了一口气，然后走到他师父的房间里的一个柜子前从里面拿了些倾城要的伤药给她，问了问她会不会用。
想了想，应该就是把这些药水倒在伤口上然后用布抱起来吧？应该是这样吧...有点不确定，倾城又问了问北夜尘这样对不对，确定了这些步骤后，倾城拿着药回到了自己的房间，把小白狐从被子里抱出来放在自己的腿上，拔掉瓷瓶的堵头，小心翼翼的把那些药水倒在小白狐身上的那些伤口上，伤口处理完之后，倾城发现自己没问北夜尘拿布条，没布条怎么包扎？
想了想，也懒得再回去要了，倾城直接拿了件自己的衣服从上面扯了下几根布条，有了布条倾城又犯愁了...这么多伤口要从哪里开始包扎呢？
不过只考虑了几秒，倾城就从容的开始为小白狐身上的伤口包扎了......过了一会总算包扎好了的倾城满意的看着自己的杰作——只见小白狐浑身都被布条绑着，只露出四条腿一个尾巴和一个头，好吧虽然被包的像个木乃伊，但是毕竟伤口还是包扎好了，这也算是成功了嘛。
把小白狐的身体用被子从新盖住只露出一个头，倾城把床边的药瓶和一些碎布收拾好，又拿来剪刀，把被她剪掉的衣服剩下的全部剪成了布条，留着下次为小白狐换药的时候用，不过倾城也不知道这小白狐能不能活就是。
床上的只露出一个头的小白狐安静的睡着，两只耳朵耸立着，倾城不时的往床上望望，看小白狐有没有醒，然后又去剪手中的布条了。