有了雪莲李医的伤也被太师傅医好了，就是人还很虚弱需要好好修养，而魔月一直陪在他的身边照顾他，看着自己的徒弟对一个男人痴情到如此地步太师傅只能无奈的叹气。
在没有告诉魔月的情况下太师傅带走了倾城，只是留了张字条表示人她带走了，当看到字条的时候魔月没有说什么，毕竟当初她答应过师傅的。
在倾城和太师傅走的时候，没有人知道有一个人站在不远处一直望着倾城离开，眼睛里满是复杂的情绪，北夜尘就这样眼神一直没有离开倾城，只要倾城回头一下就能看到他，就能知道他眼中的复杂的情思...可是她没有回头，就这样毫不犹豫的离开了，也许是在倾城的心里他北夜尘是无关要紧的人，但是她倾城却入了他北夜尘的眼，也走进了他的心，此刻的北夜尘知道，他已经无药可救的对一个叫倾城的女子上了心，虽然那个人很平凡也无权无势，但是他就这样对这个女子入了迷...直到再也看不到人，北夜尘依旧痴痴的望着倾城离开的方向，就这样一直望着出了神......倾城抱着小白狐跟着太师傅到了玄玉国，太师傅没有说要去哪里，倾城也不在意这些也没有主动问，反正太师傅去哪里，她只要跟着就行了，用手摸了摸怀里的小白狐，看着小白狐舒服的眯了眯眼睛，倾城淡淡的扯了扯嘴角笑了，太师傅瞧见了有些深思的盯着倾城的脸开口说。
“其实你这娃仔细看的话也挺好看的，如果脸上没有这些印记的话模样一定更好。”
听着太师傅的话倾城没有说什么，只是淡淡的笑了笑，也许小时候自己有在意过脸上丑陋的印记，但是随着时间的推移她早就不在乎了，她不觉得因为长的丑她就要去自卑。
太师傅也看出了倾城淡泊的性格，不过对于倾城脸上的印记她总觉得在哪里见过一样，但是也想不起来在哪里见过了，只知道是在很多年以前。
“你脸上这些是怎么来的？”太师傅问着，在脑中搜素着记忆，但是始终还是没有想起来。
“生来就这样了吧。”倾城也不知道自己是不是从出生脸就这样但是在她的记忆里她的脸一直就是这样的，也没有去深思过。
“我觉得应该不是，这看着不像胎记也不像疤痕......”但是太师傅也说不上来是什么。
倾城不置可否的笑了笑，不管是什么，反正她的脸就这样，也没什么可想的。她抬头看了看天色。
“太师傅我们是不是需要去客栈了？”太阳都很大了，肚子有些饿了，也该是吃午饭的时间了吧？
“不用，再等会，我们去我老友那里吃饭，也快到了。”
“哦...”倾城乖乖的跟着。
绕了两条街他们停在一栋名叫李记酒楼前走了进去，店小二看到她们马上迎了上来。
“客官你们里面请！需要点些什么菜？我们这里有红烧狮子头红烧大虾水煮鸡......”
在店小二的带领下两人落坐，听着小二絮絮叨叨的介绍着招牌菜，太师傅打断她。
“叫你们掌柜出来，我找你们掌柜的。”
“找我们掌柜的？可是我们掌柜现在不在只有掌柜的夫君和少掌柜在...”
“那就叫你们掌柜的夫君出来，就跟他说我是你们掌柜的朋友。”
听到太师傅这样说，小二虽有点怀疑但还是去里面请人了，不一会就从楼上走下一位男子，男子走到倾城他们那桌前，望着太师傅。
“您是范前辈？”
“我就是，老李和你提过我？”
“恩，娘子经常在我面前提起您这个朋友呢，说您是她一生最好的前辈同时也是最好的朋友。”
“是啊，一别十几年，这次正好路过这里来看看我这个多年不见的老朋友谁知道她却不在，看来我们来的不是时候啊。”
“怎么会呢，您什么时候来都是时候，娘子也很想念您，我先带你们去里面吧，娘子去送饭菜去了一会就回来，想必见到您她一定会很高兴的...”说着男人做了个请倾城她们去里面的手势。
男人很温和看起来也就三十多岁左右，而太师傅六七十岁了，对方的娘子是太师傅的朋友，倾城以为男子是嫁了一个年纪很大的女人呢，却在接下来见到太师傅的那位所谓的朋友时才了解到自己想错了...对方也就四十岁的样子...李掌柜一回来就见到曾经的故人很是高兴的寒暄了起来，也让自己的夫君亲自下厨做了一些店里的招牌菜上桌。
“好多年不见，前辈我们得要好好聚聚才行，子林！去，把我珍藏八年的女儿红拿出来，我要和前辈好好喝上几杯！”
这厢倾城坐在一边看着太师傅和掌柜的家常话短的寒暄着喝着小酒，滴酒不沾的她只能坐在一边默默的听着他们寒暄，而掌柜的夫君贴心的盛了饭给她，对于男人的贴心倾城感谢的冲着对方礼貌的笑了笑，说了声谢谢。
男人怔了怔，也许是没有想到倾城会对他说谢谢吧，要想在这里平凡男子的地位是十分卑微的。
“咦？爹娘我们家里来客人了啦。”这时一个少年站在了倾城他们所在的房间的门口望着他们，男人看到自己的儿子，走上去把把少年拉到了自己的身边站在了李掌柜的身后。
“竹君，这是范老前辈，快点叫人。”李母把自己的儿子拉到身前，对太师傅豪迈的笑着说。
“范前辈这是我儿子李竹君。”
“你儿子？都长这么大啦还生的这般俊俏。”太师傅突然深有感触的说，“想当年你还说过终身不娶夫呢，没想到转眼间十几年过去了儿子都这么大了......”
“是啊，世事难料啊，也幸亏让我遇上了子林，也有了我们的儿子...”要不然她就会孤老一生了，也不会如现在这般日子过的如此安逸了。
“初次见面也没带什么礼物，就把这个送给你吧，你留着防身。”太师傅从怀里掏出一把精致的小匕首递到少年的手里。
“谢谢老前辈。”李竹君乖巧的接过匕首，有些羞涩。
额，自己是不是被忽视了？倾城望着太师傅他们，在心里这样想，坐在一边默默的不吭，她们不动筷子自己也不好动快，基本的礼貌她还是知道的。
两人又围着孩子说了一阵，然后又开始动筷子喝酒了，而李竹君和李父站在一边，看着她们三个人吃，这让倾城觉得很是别扭，快速的吃完碗里的饭，然后又坐在了一边看着太师傅和李母两个人发呆，听着她们说着成年往事。
过了一会见她们还没喝完酒，倾城有点无聊的趴在桌子上，李父瞧见了，推了推身旁的儿子。
“竹君，带这位姑娘去客房休息一下吧。”
“哦，对了这位姑娘是谁啊？”李母这想起来还有倾城这么个人的存在。
“她是我那个徒弟的徒弟雪倾城。”太师傅也才想起来她至始至终都没有介绍过倾城......“......”看来自己是从始到终都被华丽丽的忽视了，倾城有点小小的郁闷，难道她的存在感就那么低嘛？
“哦，你是魔月的徒弟啊。”
“是，前辈。”
“我也有好几年没见魔月了，我还记得当年我和她一起练武的情景呢...她性格本来是冷冰冰的，最后没想到却因为我表弟而变了，也不知道我表弟现在怎么样了...”
“他们都很好，只是前段时间李医受了伤，不过现在好了，我那个傻徒弟天天守着他，如果你想他们了，可以去看看，他们现在在凤谷，想必你应该还没忘记凤谷的地方吧.....”
倾城看他们又聊开了，也不去打扰她们的兴致，转身出了房间站在楼道的栏杆前倚在柱子上看着楼下的人，然后思绪又飘远了......“雪小姐不去休息吗？”这时李父带着儿子走了出来，看到出神的倾城问。
“不用。”刚吃过饭倾城不觉得累或者有困意。
“那让竹君带姑娘出去转转可否？你和范老前辈就在这里住几天，范老前辈已经答应了。”
“......”
“竹君，带雪姑娘出去转转吧。太阳下山之前记得回来。”李父见倾城没反对，对自己的儿子吩咐道。
“是爹爹，我知道了。”李竹君乖巧的应声，然后带着倾城出了客栈转了起来。
倾城走在李竹君的身边，听着他介绍附近的一切，然后偶尔侧过头看到这个大概只有十五六岁的少年红扑扑的脸，心里觉得李竹君就像自己的弟弟一样。
倾城没有打断李竹君有些兴奋的话语，只是偶尔插上一句简单的话，算是回复了李竹君的话。
“驾！驾驾！！”这时路前面传来马蹄的声音，前面的人都不停的躲闪，倾城也站到了街旁，等着让马过去，只是李竹君还不知的往前走，而此时朝着他迎面而驶的马也已经朝着他接近了，骑在马上的人看到前面还有人没让开，连忙紧急拽住马绳停住只是因为马太快有点来不及了，马的前蹄高高的扬起朝李竹君踩去，周围的人惊恐的看着这将要发生的惨剧...而李竹君早已被惊吓住了，一动不动脸上无血的站在原地，看着马蹄超自己接近......“扑通！”马踩了下去，而马蹄下的人却不见了，悲剧没有发生，在紧要关头，李竹君被手快的倾城扑到了一边，所以才没有成为马的蹄下鬼。倾城扶起惊魂未定的李竹君，安抚的拍了拍少年的背，只是李竹君还是呆呆的没有反应，倾城在想人不会是被吓傻了吧？
“你们没事吧？”这时马的主人等马安定了下来下了马，走到两人的面前关心的问。
“你说呢？”倾城望了一眼眼前的这个女人，然后又望着还是呆呆的李竹君。
“额...抱歉吓到你们了，因为我有急事，所以才...我很抱歉...”女人诚恳的道歉，只是倾城一点也不理她的道歉，连望她都不望，只是皱着眉看着还没回过神的李竹君。
“已经没事了，你还好吧？”
听到她的问话李竹君呆呆的反应了过来，然后嘴一憋，眼泪掉了下来。
“......”倾城僵住，完全没预料到少年会哭，现在她完全不知道怎么办了。而那个骑马的女人还没走，在倾城的耳边喋喋不休的说个不停。
“他没事吧？是不是被吓傻了？我不是有意的，我真的不是故意的...要不然我带你们去看看大夫吧......”
“......”耳边不断的少年的哭声和喋喋不休的女人让倾城觉得烦躁。
“你给我闭嘴！”倾城朝女人喊了句，然后如愿的看到了女人闭上了喋喋不休的嘴，而李竹君被倾城这一喊，也停下了哭声，眼睛涨满泪水红彤彤的望着倾城。
“...回去。”见李竹君不哭了，人看着应该没什么事，拉着他就要回酒楼。
“哎！你们别走啊！我还没补偿你们呢......”女人朝着倾城他们喊，只是倾城没有睬她，头也不回的拉着李竹君回了酒楼。
“怎么了？出什么事了？”在酒楼看到倾城拉着自己的儿子的李父看着儿子红红的明显哭过的眼睛不解，怎么才出去一会儿子就红着眼睛了？
“有人在街上骑马，他没躲避被吓到了。”倾城解释说。
“那人伤着哪没？”听倾城这么一说，李父心急的上下在儿子的身上搜寻着看有没有伤。
“他没事，只是有点吓到了。”倾城补充道。
没在儿子身上看到什么伤，李父松了口气，心疼的用手摸摸一言不发沉默的儿子的头，把儿子抱进怀里安慰道。
“儿子没事了，不怕啊，没事了......”
在自己的爹爹怀里，李竹君平复了不少，也恢复了过来眼泪汪汪的在自己爹爹的怀里哽咽的说。
“爹爹...马...有马朝我跑过来，它要踩我...呜呜...”
“没事了没事了，马已经走了，儿子安全了，不用怕啊......”
倾城看着温馨的画面静静的离开不去打扰到他们，在后院找到了太师傅和李父。
“回来了？”太师傅坐在凳子上和李母聊着天，看到倾城就顺口问了句。
“恩。”
“那把那边堆着的那堆柴劈了吧。”太师傅指着后院的墙角的一堆柴说。
“......”她是专门来干活的吗？怎么连劈柴这种事都要让她做...倾城认命的走到柴堆旁拿起一边的斧头把一根柴放到厚实的圆木上，扬起斧头用力的一斧头劈下去——歪了，木头倒了。
“先瞄准在劈。”太师傅看到她劈柴的样子插了一句。
“......”斧头再次扬起，对着木头看准中心，然后再次劈了下去——卡住了。
“......”太师傅看着倾城劈柴真心的觉得这娃真笨......“我说娃，你要活运用你的内力啊，难道你的内力是练着玩的吗？！”
“......”好吧，她确实一时没想起来自己还有内力，倾城再次摆了一个木头放好，瞄准，然后集中体内的内力，一斧头下去，木头分成了两半。
倾城内力用的还不是很熟练，除了练功的时候会偶尔运用，其他的也还用不到，于是倾城试着劈了几根木头慢慢熟练的学会了运用内力，劈柴的速度也变快了，太师傅看着她这边的情况，满意的点了点头，李母也忍不住称赞了下。
“这姑娘真不错啊，一点就会。”
“是啊，我第一次教她武功的时候也很惊讶，这娃的学习力很强，什么武功一学就会，一点就通，也不用费神的去慢慢教，留在魔月那里也是浪费了一根好苗子，所以我才把她从魔月那里要过来，可不能浪费了这么好的一个好苗子！”喝了口杯子里的茶，太师傅望着墙角在劈柴的倾城眼里流露出满意。
李母也看出来太师傅是真的喜欢这个娃的，但是既然这个娃是魔月的徒弟，那魔月又怎么会把人给太师傅了呢？李母可是一直记得魔月那女人从不轻易低头的，李母可是十分了解魔月这女人的，这样想着，李母也把疑问说了出来。
“还不是因为你那个表弟受了重伤，我救他的时候向我那个徒弟提出把这娃给我的。”
“哦，怪不得...”李母还在想是什么事才让魔月那女人这么轻易就把人给让了呢，原来是为了自己的那个表弟啊！
她们在这边坐着喝着小茶，倾城就在那里劈着柴直到太阳下山了才把墙边摆得高高的柴劈完额头上也出了不少汗，转头往圆桌那边看，太师傅和李父早就不知道去哪了，此时院子里就只有她自己一个人。
放下斧头，看着那堆劈好的柴想了想，劈好的柴应该是要的也不知道放到哪里，应该抱到厨房吗...？
正当倾城不知道该怎么处置那堆柴的时候，李父过来了，望着占了半个院子明显劈好的柴有些惊讶的望着倾城。
“这些都是姑娘劈的？？”
“恩，我劈完了，这些柴应该放到哪里去？还是还放在墙边？”倾城问。
“额...放在柴房，要不然下雨的话就不好用了，这些柴够用小办年的了。”
“柴房在哪里？”倾城又问。
“...就在那里。”李父指着后院的一个最近的门敞开的房间说。
“哦，那我把柴抱进去...”说着倾城就抱起地上自己劈的柴避过李父朝着柴房走，在柴房里一摞一摞的码好，然后来回几十趟也不顾一边想要帮忙的李父的劝阻，直到几乎把整个柴房堆满，那些柴也全部抱到了柴房码好才停了下来。
自己的任务完成了，倾城呼了一口气，用手擦了擦额头上的汗，李父见她总算停了才走上来，看着她用手擦汗，温和的笑了笑，然后带着她去洗了脸，心里觉得倾城挺勤快的，人也挺老实的，自己也挺喜欢的。
李父想到了已经到了出嫁的儿子，对倾城看上了眼，在心里考虑着让自己的儿子嫁给倾城，就是不知道倾城愿不愿意了，李父又想，倾城人虽不错，但是样貌丑了些，身板也比平常女子瘦小了些，自己的儿子嫁给她，倾城理所应当不会拒绝吧？
此时的倾城心里也没多想，也不知道李父心里的打算，只是突然觉得浑身一个激灵，突然心头跳了一下，但是很快被她忽视了，倾城从来不是一个会想太多的人......晚上饭间因为有前辈在李父父子两还是不和她们一桌吃饭，倾城帮着李父摆好饭菜，然后看着李父和李竹君打算出去，叫住他们。
“你们也一起吃吧。”明明是人家是主人她们才是客，只有客人吃有点怪不好的，虽然这是一个女尊男卑的世界，但是倾城的思想还是一个现代人的思想，心里也没有尊卑之分，所以她自己倒是没觉得自己的话没什么，但是李父听到却愣了一下，然后看了眼自己的妻主。
李母还没开口，倒是太师傅先开口了。
“既然倾城让你们一起吃，那你们也坐下来一起吃吧，也不是什么外人，不用那么拘谨......”
太师傅都这样说了，李母也就让自己的夫君和孩子坐下吃饭了。
吃饭间，李竹君突然想吃倾城面前的一道菜，但是因为年纪小手有点够不到就一直望着那道菜......倾城瞧见了对面直勾勾的眼神，然后看了自己面前的鸡腿...夹了一块鸡腿放到少年面前的碗里，倾城看到少年羞涩的红了脸，笑了笑没说什么的继续吃着自己的饭......全桌的人都把倾城的举动看在了眼里，只是都没说什么，李父的心里更是确定了把自己的儿子嫁给倾城他会很放心，决定晚上要和妻主提一下......到了睡觉的时候，李父特意让自己的儿子带倾城去楼上的房间里休息，倾城对他此举没觉得异样，跟着比自己矮了一个头只到自己下吧的少年身后到了给自己安排的房间，里面一个伙计正在给她洗澡的木桶里倒水看到倾城进来点了下头提着木桶出去了。
“好了，这就是你休息的房间了，洗澡水已经准备好了，你先洗个澡，一会会有人来把桶抬出去，我就不打扰你休息了...”说着准备退出房间。
“等等！”倾城叫住他。
“什么事？”少年回过头望着她。
“谢谢你带我到房间。”
听到倾城对自己说谢谢少年愣了下，然后脸红了，回了句“不用谢”就跑出了房间了。
倾城看着少年跑出去，摇了摇头，心想这少年真是容易害羞，动不动就脸红...她哪知道，是因为她让人意外的举动和尊敬的话让少年脸红的，在这里男人为女人做事是理所应该的，女人不用对男人说谢谢，男人根本就没什么位置，可是倾城对少年的态度却大不相同，又怎么能不叫少年不好意思呢。
倾城褪去衣物躺进了木桶里飞热水里舒服的叹了口气，觉得一身的疲劳都散去了，舒服的坐在木桶里十分享受的闭上了眼睛。
等倾城洗过澡穿上屏风上挂着的准备好的换洗衣物后不到一会外面就有人进来把浴桶抬了出去。
李竹君进来在房间里的熏卢内点上了熏香，然后脸通红的看了一眼倾城就出去了，倾城看着他红扑扑的脸直觉这少年太容易害羞了，然后闻着淡淡怡人的熏香躺在床上慢慢的睡着了......而另一边的李竹君的脸还是红红的，刚才李父把他叫到了自己的房间里问他对倾城这人怎么看，如果让他嫁给倾城他觉得好不好。李竹君瞬间红了脸没有回答父亲的话，李父看他红着脸不说话又说如果他不愿意的话就摇头。
李竹君低下了头脸更是红但是没有摇头，李父明白了儿子的意思，既然儿子愿意那这门亲事也就这样定了，他让儿子回了房，然后等着一会再和自己的妻主说。
不过他想只要儿子愿意了，自己的妻主应该不会不同意，那这门婚事十拿九稳了，看来他们家要办喜事了...李父为将要举办的喜事高兴，也为自己的儿子找到了归宿而欣慰，可是他从始至终都没问过倾城的意思，所以这门婚事注定不会达成——倾城对才认识了半天的李竹君根本就没有任何遐想，对于李竹君在倾城的心里只是弟弟一般的存在，即使自己长的在丑再没有什么优点，倾城也不会和一个自己不爱的人成亲的——在倾城的心里对于婚姻是很慎重的，没有爱情的婚姻她是不会要的！
在酒楼里住了两天，但倾城看太师傅还没有走的意思，而且有时候老是盯着她看但又不说话看的倾城莫名其妙的，还有那个李竹君看到她老是脸红，李父和李母看她的目光也让她莫名其妙的，心里对的态度感觉挺别扭的，只希望太师傅能快点走，她也好快点离开......“...雪姐姐？雪姐姐？”
“嗯？”倾城回过神看着不知道什么时候开始叫她姐姐的少年。
“什么事？”
“我要和我爹去寺庙上香，雪姐姐你和我们一起去吧。”少年满眼期盼的看着倾城，让本来想说不去的倾城无法忽视少年眼中的期盼，答应了下来。
倾城和少年跟在李父的身后跟李母和太师傅打了个招呼就出发了，因为路途稍微有些远，所以他们三个是坐马车的，一路上少年不停和倾城搭话问这问那的，显然倾城并不是很想说话，只是偶尔会回简洁的一两句，而李父坐在一边就这样看着他们。
突然马车的前方传来打斗的声音，马车也停了，前面的车夫掀起车帐禀报说。
“主子，前面一群人在打斗，我们要绕回去吗？”去寺庙只有现在走的一条路，他们只能回去了。李父探出头来看了看前面的情况，前面有几个穿着黑衣蒙面的正在和穿着玄玉将士的衣服的一群人打斗，而一边还有一辆豪华的马车，李父只看了一眼就明白了。
现在正是打仗时期，玄玉占领了北雪，接着又向别的国家进攻，肯定会有不少人怨恨的，估计又是哪国派来的杀手进行刺杀的，就是不知道他们行刺的人是谁了。
李父放下车帐，让车夫掉回头回去，看来今天的香是上不成了......“爹爹，我们不去寺里上香了吗？”看到自己的爹爹让车夫掉回头，不懂世事的李竹君不解的问自己的爹。
“嗯，今天不行了，我们改天再来。”李父摸了摸儿子的头说。
而此时掉回头的马车突然被紧急刹住——李竹君一个不稳撞到了倾城的怀里。
“张力怎么了？外面发生什么事了？”李父沉声的问外面的车夫，可是没有人回答，李父疑惑的掀起车账，刚探出点头就被一把剑架住！
“你们是谁？想干什么？？”被剑驾着下了马车的李父装出一副沉稳的淡定的问着用剑架住自己脖子的人，而带他们的车夫已经倒在了马车前，脖子上有一道血痕。
“里面剩下的人给我出来，要不然我们就杀了这个人！”一个黑衣人用剑架在李父的脖子上把人押到马车前，对着马车里的两个人喊。
“爹！爹！爹爹！你们放开我爹爹！”李竹君一看到自己的爹被人挟持，慌了神，害怕的冲那群黑衣人喊。
倾城看着情况，脸上没多大表情，把少年护在怀里着李竹君出了马车，当她下了马立刻就有人用剑驾到她的脖子上。
“大姐我们要杀了他们三个吗？”驾着倾城的黑衣人问一边的一个黑衣人。
“废话！不管他们知不知道我们的身份但是既然他们看到我们刚才杀的人了，就不能让他们活着离开！”
看来这群人是打算杀他们灭口了，倾城暗暗的动了动袖子里的手，手心开始出汗。看来这次他们要想活她就必须要杀人了，李父和李竹君都是手无寸铁的人也不会武功，只能自己保护他们了......“好，那我们就杀了他们......”话还来不及说完，说话的人就睁大眼睛倒了下来。
倾城扬起手里的银针射进了挟持李父的人，快速的把怀里的少年推到李父的怀里让他们躲到一边，开始对付其他几个黑衣人。
“妈的！这人会武功！我们一起上杀了她——”黑衣人没想到倾城会武功，看到自己的人死了两个愣了下神，等回过神来，满脸阴狠的一齐朝倾城杀了过来。
手里没有什么剑，倾城只能一边躲开黑衣人一边找准时机把手里的银针射进黑衣人的体内，而她发的银针是有毒的。
虽然是第一次杀人，但是倾城毫不犹豫，今天如果不是她们这群人死，那么死的就是她们三个！所以倾城下手毫不手软的看着自己面前的人一个一个的倒下......等所有的黑衣人都倒下了，倾城的心还没有平静下来，有些沸腾的看着倒在地上的尸体，这是她第一次杀人，用的是有毒的银针，没有血，场面看着并不血腥，但是此刻她的双手已经沾染上了血，她杀人了！而且不止一个人！
倾城呆呆的望着地上的尸体有些发愣，双手有些颤抖......“怎么了？”这时李父走了出来，把李竹君的脸用手遮住，抱在自己的怀里，看着倾城有些异样的神色，和地上的尸体。李父是见过大场面的人，像这种情况以前也见过，虽然他不会武功但是不代表他不会杀人，所以他对于倾城杀人没有觉得什么，只是刚才他在一边看倾城流利和快速的动作时觉得倾城的武功很高。
没有回答李父的话，倾城闭上眼平复了下心情，用力握了握拳，等沸腾的心慢慢平复下来后睁开眼睛，对着李父说。
“走吧，我们回去...”然后默不作声的走在了前面，不去看李父父子两。
等回到酒楼的时候倾城还是没说话，默默的回了自己的房间，坐在床边，身子一仰躺在了床上，眼睛怔怔的望着床顶...这时突然有一个东西穿过窗户扑到倾城的身上，触感毛茸茸的。
低头一看是一只小白狐，倾城伸手把小白狐望身上抱了抱，摸着毛茸茸的毛。
“你怎么回来了？我还以为你走了就不会回来了呢。”说来也奇怪，小白狐在倾城到玄玉的路上就自己跑不见了，起初倾城找了找，但是没找到小白狐，所以就以为小白狐是走了，却没想到现在小白狐竟然自己回到了她身边，而且还能找到她在哪里，虽然知道小白狐有点可疑，但是倾城也没多想什么，既然回来了就回来吧。
“小白...”倾城叫着自己给小白狐取的名字。
“我今天杀人了...而且不止一个，虽然是他们先威胁我的，但是我却...杀了他们...”倾城的语气有点难过。
“我觉得我好像变了，我以前连一只鸡都没杀过，但是现在竟然杀了那么多的人，我觉得我杀过人的手变得好脏......”
“不知道为什么当第一次杀人之后我的心里有些激动，手忍不住的发抖，我不停的在想，我杀人了...我不知道我是不是变坏了...我该怎么办......？”
倾城静静的对着怀里的小白说着自己的心情，她没有看到小白若有所思的眼睛，只是沉浸在自己刚刚杀了人的世界里，说着说就慢慢睡着了......这次倾城做了一个梦，梦中的自己双手沾满了血，而她的脚下也有很多的血和尸体，而她满脸的冰冷的望着自己脚下的尸体，然后她好像感觉到了什么，慢慢的抬起了头，倾城看到了自己梦中的眼睛，满眼的无情——！
倾城被吓醒了，是被自己梦中的自己的那双冰冷又无情的眼睛给惊醒的。倾城简直是无法想象自己满脸无情的样子。虽然她不是什么特别善良的人，但是她也从来也没有做过什么违背良心的事，倾城怎么也不敢想象有一天她会变成自己梦中的样子，双手沾满鲜血，满脸的冰冷无情......倾城害怕自己以后会有一天真的变成自己梦中的那样，她不想变成那样...真的不想......太师傅觉得倾城变了，自从那天回来之后就变得比以前更沉默寡言了，而且动不动就沉浸在自己的世界里也不知道在想什么，偶尔眉头会皱起来，那天太师傅听过了李父说的事情，也知道是倾城杀了那些要杀他们的人，所以他们才免于一死，难道是因为那件事？
太师傅不知道倾城为什么要对杀了几个人而耿耿于怀，对于她而言杀人早已成家常便饭了，她真的不知道倾城为什么要那样耿耿于怀不忘。
太师傅当然不会明白，对于倾城这样一个对生命尊重的一个现代人如今却用自己的手结束了那些人的生命，不管他们是什么样的人但毕竟也是生命，自己却用双手亲手结束了他们的生命，倾城无法接受双手沾满鲜血的自己，非常的厌恶！但是事实已经如此了，她也不能改变什么只能接受这样的一个自己。
倾城沉浸在自己的世界里，就连李竹君找她，她都不爱搭理，几次下来，李竹君觉得委屈了，为什么雪姐姐不理他？是不是不喜欢他了？这样想着李竹君的心里越发觉得伤心，人也跟着变沉默了。
李父都看在眼里，心里有些着急，在和李母私下谈过之后他决定找倾城谈谈，也是时候谈谈了......