晚饭过后，李父趁着倾城回房之前叫住了她，李竹君被李父支开回房了，现场只有李父李母和太师傅倾城，李父对李母使了个眼色示意她说话。
“咳咳！！”收到夫君的暗示，李母咳了两下，吸引倾城的注意力，然后开口。
“不知道雪姑娘今天多大了？”
“十八。”有点不明白李母要说什么，但是倾城还是如实报了年龄，然后等着李母的下文。
“一般女子这个年龄早就儿女齐全了，我听前辈说雪姑娘你还没有娶夫对吗？”
“现在还太早，我还不想那么早就成家。”听李母这样说倾城心里大概有了猜测，他们不会是要给她介绍男人吧？？所以她用话表明了自己的意思。
“那怎么行呢，到这个年龄还不成家该被人笑话了...”李父在一边插口道。
别人爱说什么就说什么，我不怕被人笑话，倾城在心里这样想。
“对啊，还是趁早找个人成家吧，两个人总比一个人好的，不知道雪姑娘有没有什么意中人？”李母搭话。
“没有...”自己的有没有成亲什么时候他们那么上心了，成不成家是她自己的事吧......“既然没有心上人的...那不知道你觉得我们家的竹君怎么样？让你和他成亲的话怎么样？”
噗！倾城差点被李母的话给噎到，什么？让她和李竹君成亲？让她和那个小她三岁现在才十五岁还算个孩子的少年结婚？？这是在开什么玩笑！
“...他还是个孩子。”倾城提醒道。
“什么孩子啊，他已经不小了，其他男子像他这个年纪早已经嫁人生子了。”李父在一边说。
“......”倾城无语，她差点忘记了这里不是她原来的那个世界了，对于十五岁的少年而言确实已经是出嫁的年龄了。
看倾城不说话，李母火了！
“怎么难道你觉得我儿子配不上你！？”李母觉得让倾城娶她的儿子是倾城的福气，可这雪倾城现在是怎么回事？嫌弃她儿子？
“不，我不是这个意思，只是...是我配不上您儿子，也不敢高攀，所以...”
“什么！？还说你不是这个意思！让我儿子嫁给你是你的福气，可你倒好，现在在这里推三阻四的！我就问你一句，我儿子你是娶还是不娶？”李母好久没出现的暴脾气现在因为倾城全部爆发出来了，她就不信了，这样一个要样貌没样貌要权利没权利要财富也没财富的女人竟然不愿意娶她的宝贝儿子！？李母觉得这简直是对她和对她儿子的羞辱！
虽然李母很愤怒的样子，但是倾城还是不能违背自己的心意......“抱歉，在我的心里只是拿您儿子当弟弟一样，并没有其他特殊的感情，他值得更好的人去珍惜，而那个人不是我...”
“啪！”李母一掌拍在桌子上打断了倾城的话，然后转向太师傅。
“前辈，您来说，我儿子配不配得上她雪倾城？”要配的上就把人娶了！
“呃...”太师傅沉吟，对于这件事她还真不好表态，倾城也不一定会听她的。
“好了，我知道了！”李母悠的站起身来，然后火气很大的离开了，看来真的被倾城气到了。
倾城看着无奈的望着自己的太师傅，心里觉得是她们离开的时候了，站起身来对太师傅说了句，“我去收拾行李，天一亮就走。”
现在事情变成这样了他们也不好再留在人家家里继续住下去，而且反正她们迟早是要走的，现在正好是到了她们该离开的时候了......而一直期盼的李竹君为了知道结果所以在爹娘的房间里，等爹娘的消息，可是好长时间过去了，他只看到娘亲一脸愤怒的样子，不由的猜测是不是倾城没答应亲事，所以才惹的娘不高兴了......？
“爹娘......”
李父：“竹君，你怎么还没回房睡觉？”
李竹君：“爹，是不是雪姐姐拒绝了亲事？”有些伤心的语气。
“君儿你放心！娘一定会让雪倾城娶你的。你先回房睡觉，其它的不用担心，明天过后你就等着成亲就行了。”李母坚定的说，李父在一边担心的皱了皱眉。
等儿子听话的回房了，李父在一边，担心的的问：“娘子，雪倾城不是不想娶咱们君儿吗，你怎么骗君儿啊，明天过后你怎么让他们成亲？”
“子林你放心我已经想到办法了，就算是用强的我也要让雪倾城和君儿成亲！而且再说了，让她娶咱们君儿，她雪倾城也不屈。”
“可是这样好吗？勉强让他们成亲，要是以后她对我们君儿不好怎么办？”李父还是很担心。
“放心，这点我也想到了，为了避免这样的事发生，我会让雪倾城入赘我们李家，这样她在我们眼下，我们也能防着她对君儿不好。”
“那你明天怎么让她答应和君儿成亲？她已经表明了不娶君儿......”
“我们明天就这样......”李母附到李父的耳边慢慢的说着自己的计划。
虽然李父越听眉头越皱，显然他有点不赞同李母的做，法，但是为了儿子，他还是默许了妻主的做法。
天开始泛亮倾城收拾好了行李来到太师傅的房门前敲门，来开门的却是李母，看到倾城身后的包袱李母没说什么的回到桌前，太师傅也坐在桌前若有所思的看了眼倾城。
这时李父端着饭菜进来了放在了桌上，李母让她们吃过早饭再走，倾城不想吃，于是她望着太师傅。
“李掌柜的好心，就吃了再走吧。”太师傅都这样说了倾城也只好坐了下来，吃起了早饭。
喝着粥的倾城觉得今天的粥味道和平常有点不一样，有点怪怪的...为了早点离开，倾城三两下就吃完了，等她吃完了抬头却看见太师傅面前的粥一口也没动。
“太师傅你不吃吗？”她有点奇怪的问。
“恩。”太师傅没有望倾城。
那我们现在可以走了...倾城站起身准备走，突然一阵晕眩，有些不稳的撑着桌子。
头好晕啊...眼前的一切都感觉在晃动，倾城望着太师傅，感觉有些模糊，而且很多影子在晃动......“我...”这是怎么了？倾城话还没说完就失去了意识，站在一边的李父赶紧扶住她，有些迟疑的对着自己的妻主说。
“娘子，我们这样真的好吗？”李父心里还是有些没底。
“事情已经做了，现在最主要的就是赶快让他们拜堂成亲只要拜过堂不怕她不承认！子林你先把雪姑娘扶到床上去，然后去准备成亲的事。”李母对自己的夫君说着，然后回过头对着太师傅。
“前辈喝过他们的喜酒再走吧。”
“不了。”太师傅叹了口气，是对倾城的愧疚。
“那好，这次多谢前辈成全了，李某日后一定答谢。
“不用了，这也是我欠你的，只要你好好对待倾城就行了，也不知道她回过神来会不会怨我，我就不留下喝他们的喜酒了......”
太师傅怀着对倾城的一丝愧意走了，而在倾城无意识时婚礼也在快速的准备着，而倾城还什么都不知道，等她醒来的时候一切都变了......婚礼当天早上就开始准备了，一切都那么快，新人的喜服也是在慌忙中赶出来的，到了第二天倾城的身上已经多了一套大红的喜服，而她本人还是毫无知觉，慢慢的她开始有些意识了，但是还是浑浑噩噩的。
拜堂的时候倾城也是被人搀扶着拜堂的，因为还没有完全恢复意识，所以她的目光显得有些呆泻，等拜过天地之后李母找了个借口，没有让身为新娘的倾城陪客人喝酒，直接送进了洞房。
在旁人的搀扶下倾城木然的掀起了李竹君头上的红布，李竹君羞涩着脸低着头不敢看身前的人。
这时李父进了房间，看着他们喝下了交杯酒，然后拿出一个小瓷瓶放到倾城的鼻子下......闻着刺味道倾城浑浊的眼神开始清明了，睁开眼看到的就是穿着大红喜服的李竹君和李父还有装饰喜气的房间，倾城愣住。
这是怎么回事？？倾城思绪混论的看着自己身上同样红色的喜服，想起了那天早上的事，自己要走，但是吃完早饭，她突然感觉晕眩，然后就失去了意识，然后的事情她就不知道了。
倾城用质疑的眼神望着一旁的李父，要他说说是怎么回事？
李父接收到倾城的质问，挥挥手让不相干的人都出去，房间里只剩下他和儿子还有倾城三个人，他对倾城说：“你已经和君儿拜过堂了，现在你就是君儿的妻主了。”
什么？拜堂？她什么时候和李竹君拜过堂了？倾城完全没有一点记忆。她只记得早上她喝过那碗粥后就头晕...难道是那碗粥！
“你们在粥里放了什么？”倾城明白过来后质问李父。
“是不是你们在我喝的粥里放了药？所以我才觉得头晕。你们就因为我不答应亲事所以才给我下药强迫我和你儿子拜堂成亲，是不是？！”倾城冷着脸问完看到李父沉默着，心中的火彻底爆发了——“你们有什么资格和权力以这样卑鄙的方法强迫我成亲！？我是不会承认的，就算我和你儿子拜过堂又怎么样？我们还没有夫妻之实，所以到此为止，我不会追究你们所做的，至于你的儿子我是不会娶他的。”倾城压抑着说完然后不去看听了她的话已经泪流满面的李竹君。
李父听着倾城绝情的话看着自己的儿子满眼的眼泪也有些生气了！
“你已经在众目睽睽之下和君儿拜了堂，难道就想这么一走了之？那君儿怎么办？你难道想他被所有人嘲笑？那你是想逼死他吗？！”
“那你们用这样的手段让我和他成亲就对吗？我说过的吧我不娶，是你们在强迫我们成亲的，今天这样的结果都是你们一手造成的，我没想逼死他，就算没有我他也能找到一个他爱的也爱他的比我好万倍的人的。”倾城说完然后抱歉的看着哭泣的李竹君。
“虽然觉得有点抱歉，但是我还是要走...祝你幸福，就当我是你生命里的一个过客忘记吧。”
李竹君满眼泪水的看着倾城推门而出，心像被刀刺一样的疼，整个身子都在颤抖，他对着那个人喊。
“不要走！不要离开我......”
听着他带着哭音的声音倾城停顿了下，最后还是往前走了，而身后的大声的痛苦还是传进了耳中，倾城的心里有着不忍和无奈......而在前厅招待喜客的李母在下人的禀报后而来的李母迎面遇到了倾城，倾城没理她继续走自己的，可是李母却拦在了她的面前拦住了她的去路。
倾城：“让开。”
李母：“今天是你和君儿成亲的日子，你不在新房里，想去哪里？”
倾城：“这亲事不算数，是你们强迫的。”
李母：“不管怎样你都和君儿拜过堂了，你就是我李家的入赘媳妇了，这里白纸黑子的写着，还有你的手印，你可不能赖账！”李母拿出一张契约给倾城看。
倾城看到上面写着自己答应入赘李家并且和李竹君成亲的字样，下面还有自己的手印，想必肯定是在她不省人事的时候他们用自己的手摁上去的。
倾城不想再和她多说什么，侧过身打算绕过李母。
“你别想娶了君儿还想一走了之！”李母伸手拦住倾城。
“你今天必须得留下当我们李家的上门女婿！要不然就算杀了你也不能让你这样羞辱君儿！”
“你威胁我？”倾城的眼神冷了下来，她冰冷的看着拦着自己的李母，袖子里的手指间多了根银针。
“那你看你有没有本事了！”话毕对着李母扬起手中的银针。
李母侧身闪了过去，倾城趁着她侧身的空档冲了过去，李母哪能让她走呢，很快就挡在她面前拔出剑，两个人打了起来，这时闻声出来的李父和李竹君看到他们在打斗，李竹君不停喊让他们别打了。
可是倾城想走，李母又不让，两个人谁也不让，打的难舍难分的就连李竹君冲到她们的身边也视而不见。
李竹君看自己的娘亲和倾城还是没有停下，在李母将要一剑刺向倾城的时候，他冲到了他们的中间想停止他们的打斗，李母看到儿子挡在中间当然停了下来，可是倾城的银针已经挥出去了停不下来了——“唔——”被银针射中的李竹君呜咽，脸色苍白。
“君儿！”李父和李母看到自己的儿子受伤，大惊！而倾城也怔住了，她没想到李竹君会突然冲了进来，她不是有意伤他的......“你竟然敢伤了君儿！？”李母朝倾城吼。
“对不起，我不是有意的...我没想到他会突然冲过来...”但无论怎么说她还是伤了人倾城向他们道歉。
“对不起...”
“一句对不起就完了吗？你刚娶了君儿就伤了他！”
“我没想伤他......”倾城现在是有理也说不清，没理更说不清了。
“你们快点帮找大夫治治吧。”因为对象是李母所以刚才倾城所用的银针是没有毒的，所以她到是不太担心李竹君会死，只要找个大夫把针拔出来就行了，但是倾城对自己伤了李竹君有着深深的歉意，所以在李父找大夫的期间倾城没有离开，她想看到李竹君彻底没事了，才能放心的走。
大夫来了看了看大半根插在李竹君后背的银针，拔了出来，李竹君疼的脸色苍白，咬着牙。倾城把自己的手伸到他面前让他抓，李竹君看着自己面前的手，慢慢的抓住只是背上虽痛但是他没舍得使劲的抓。
针拔了出来大夫说没什么事，给了瓶膏药，说如果后面被针刺到的青紫的地方每天擦药过几天青紫消下去就行了。
在大夫走了以后的期间李竹君一直望着倾城没有移开视线，李父送走了大夫，然后用手碰了碰倾城示意她跟自己到别处说话。李母要跟着，李父让她留下看着儿子。
到了外面，李父停下望着倾城。
“你也看到君儿的样子了他是真喜欢你的，如果你离开他会受不了的，而且你们已经成亲了已经是夫妻了，就算你现在不喜欢君儿但是感情可以慢慢培养的，如果你现在不要君儿了，那他真的会死，倾城你可以好好想想吗？君儿会是一个好夫君的...就算你以后还是不爱君儿遇到了喜欢的人你也可以娶他，只要君儿正夫的地位保持不变就行了，而且以后这李家的家产和酒楼都是你的，我们夫妻两只求你好好对君儿就行了......”李父诚恳的对倾城说。
听李父的话倾城迟疑了，她不想伤了李竹君，可是如果真的和李竹君在一起的话那她以后就不会娶别人的，对于婚姻她是持着忠诚和唯一的态度，她不会在娶了李竹君后还娶别人的...那么要试试吗？这个婚姻她要接受吗？倾城不知道以后她会不会爱上李竹君，但可以肯定的是她不想伤了那个少年，而且她并不讨厌那个少年，所以应该可以试试的吧？对吧？
“好，我可以试着接受他，但是在我还没有爱上他之前我们只有夫妻之名没有夫妻之实，如果最后我还是没爱上他，那么我就把他当弟弟一样照顾直到他遇到另一个爱的人为止，而李家的财产还是他的，我不会占为己有。”倾城退让了。
“好！”李父见倾城终于同意了，高兴了起来，他想夫妻的感情是可以培养的，即使现在倾城不爱君儿，以后总会产生感情的，而且条件对儿子也很有利，所以李父放心了。
怕别人说闲话所以倾城和君儿睡在一个房间但是他们不同床，倾城不知道李父是怎么和君儿说的，在倾城在哪床边打地铺的时候君儿没有说什么。
在新婚的第二天李母就让倾城接手酒楼的活，自己在一边指导，倾城认真的听着李母的提点，也不时的在酒楼里转转和酒楼里的每个人熟悉熟悉。
这日酒楼里来了重要的客人李母亲自接待，为了让人知道倾城，李母让倾城也跟着。
倾城跟着李母进入客人的单独的房间，入眼的是一个头发半白的女人满脸的威严，旁边坐着一位看似还年轻的男人。
李母恭敬的对女人抱拳：“不知四王爷驾到小人姗姗来迟还请王爷见谅。”
“李掌柜的不用多礼，本王今日来是用食的不是来降罪的。”女人扬了扬手示意她别多礼。
“正好酒楼刚出了几道新菜不知王爷要不要试试？”
“哦？那本王倒是要品尝品尝了。”四王爷表示出很感兴趣的样子。
“一直听王爷夸赞李掌柜酒楼的手艺今日我也特地跟王爷来一品佳肴，就不知道李掌柜的酒楼都有些什么特色的佳肴？”坐在四王爷旁边的男子开口。
“李掌柜的这位是本王的王夫，今日除了几道新菜其余的都上些王夫喜欢的吧。”四王爷说道。
李母：“那不知道王夫都喜欢什么口味的菜式？”
“就上一些你们酒楼里平时点的最多的菜吧，口味做要淡一点。”四王夫口味偏淡，像口味偏重的食物吃不得。
“好，那我现在就让人吩咐后厨开始做，就请王爷和王夫稍等片刻。王爷这个是我儿媳，如果王爷有什么需要可以吩咐。”
“哦？李掌柜令郎已经嫁人了？怎么没通知本王呢，本王也好送礼祝贺啊。”
李母：“这怎么敢劳烦王爷呢，而且小儿婚事也是匆忙定下的，也没大张旗鼓的办所以就没来得及通知王爷...”
四王爷：“既然是这样，那礼品我改日让府上的人送来，就权当是本王的祝贺。”
“那我就在这里替小儿先谢过王爷了。”李母转向倾城。
“倾城你在这陪侍着王爷和王夫。”
“好。”倾城应了声，李母走出了房间，房间里只剩下四王爷王夫和倾城三个人，侍卫守在门外，倾城静静的站在一边。
王夫端起桌上的茶杯喝了口茶，然后对着站在一边的倾城轻声的问：“姑娘今年多大了？”
“十八。”倾城不卑不亢的回道。
“十八啊...如果我女儿还在的话应该也这么大了吧......”王夫看着倾城的眼神开始迷蒙，好像是在透过倾城在看另一个人一样。
“王夫！”看着自己的王夫又开始想女儿了四王爷恼了。
“不要再去想已经不在的人了。”
“王爷...”王夫伤感的望着四王爷。
“你叫我怎么不想？那是我第一个孩子...这么多年了我们都没有第二个孩子，你难道还不明白吗？这是老天在代替那孩子在惩罚我们...当初我们不应该扔掉她...不应该的......”此时王夫已经开始自言自语了。
“这么多年我天天期盼着能再见到我们的女儿能好好补偿她，可惜日夜期盼一场空...一场空...”
“好了！不要再提这件事了，我们今天出来是来散心的不是来听你烦的！”四王爷一听自己的王夫提起以前的事就觉得后悔和苦恼。
“你闲我烦？”王夫不敢相信的望着四王爷，“都是你！都是你害我失去了我的孩子，你还不许我说！？”
“我不是那个意思...”四王爷看着情绪开始奔溃的王夫，后悔刚刚自己的话说重了，但话已经说出口了她只能安抚王夫道。
“我也很想我们的女儿，我早就派人去找了，只是一直没有消息，你又天天在我耳边提女儿我就有点心急，刚刚我不是有意说你的。你再等等就能见到女儿了。”
“真的？”四王夫有些欣喜的望着自己的妻主。
“恩，真的。”四王爷笃定的点头。
“只要再等等，你不要老是伤神，迟早会找到女儿的。”
“好，那我等。”四王夫情绪稳定了下来，不再那么激动。这时两人才想起还有倾城在。
“你刚才听到什么看到什么了？”四王爷眼神狠历的盯着低着头的倾城。
“我什么都没听到也什么都没看到。”识时务者为俊杰，倾城又不是傻子当然明白四王爷眼里的警告。
“那就好，要是让本王在外面听到什么闲言碎语的话本王拿你是问！”四王爷沉声道。
“......”倾城觉得这四王爷简直是不讲理，明明是他们自己当着自己的面说这些话的又不是她想听的，而且没事她干嘛和别人说这些闲言碎语？她又不是吃饱了没事做。
接下来的几分钟后李母带着人上了菜，看到一道一道的菜上桌，直到一张桌子摆满了菜，倾城看着起码有二十多道，心想这也太奢侈浪费了，就两个人这些根本就不可能吃得完！
突然倾城看到一个伙计异常的举动，一个站在四王夫身边的伙计不时偷偷的用余光投瞄四王夫，而且还特意把一道清蒸鱼放到了四王夫的面前本来这没什么，让倾城怀疑的是其他明明有地方摆，四王夫面前已经摆满了菜，那个伙计还特意拿掉一个菜把清蒸鱼放到清掉的菜那个位置。
倾城悄悄的拉了拉李母，看着站在四王夫身边摆菜的伙计悄声的问：“娘，那个伙计是今天新来的吗？”倾城记得她没见过有这号人啊。
李母朝着倾城望的方向望去，“不认识，我没见过这个伙计，最近我也没招人啊。”
“不是酒楼里的伙计那怎么会在这里？娘，我觉得这个人有点奇怪。”倾城说出自己的感觉，然后又问：“娘，四王夫喜欢吃鱼吗？”
“我也不知道，王夫是第一次跟王爷来酒楼，因为王夫说喜欢清淡的所以我就让厨子做了道清蒸鱼，不过王爷是不喜欢吃鱼的。”
既然这样那个伙计为什么会知道四王夫喜欢鱼而且还把鱼特地放到四王夫的面前的位置再加上那伙计异样的，倾城下了定论。
“娘我觉得那伙计有问题。”
“那怎么办？”她们又没有什么依据就算那伙计有问题她们也没有证据。
“那我等会把她辞了吧。”李母说。
“嗯也好，不过娘，这些菜没什么问题吧？我怕那个人会在里面下药。”这一点也不是没有可能的。
“放心，这些菜都是我盯着做的，后厨的人也都是认识的人不会做手脚的...”
“哦，那就好...”虽然还是觉得哪里不对，但是倾城也没什么证据也只得作罢不再说什么。
留下四王爷和王夫两个人其他人都出去了，李母叫了那个伙计到一边，倾城去后厨帮忙给前面的客人端菜去了，君儿也在后厨帮忙，看到倾城来了，高兴了喊了声“雪姐姐”。
倾城看着他手上的端着的餐盘，接过手问：”这要端到哪桌？““就是前面的坐了三个人的那桌，其中有两个女子穿着黑衣一个少年穿着白衣带着纱。”君儿仔细的说。
“哦，就这些？”
“恩，其他的菜都上桌了，就这最后几道才没端去。”
“那我端过去吧。”说着倾城就端着餐盘往君儿说的那桌走去过，把饭菜放在了桌上倾城没多看，只是放好了菜就走了。
只是她没注意到白衣少年看到她的时候眼里的异样一闪而过，再见倾城根本就没看自己一眼，少年又觉得心里不舒服，所以脸色有点冷。
“少主，怎么了？”察觉到自己的少主不高兴的脸色两个黑衣女人关心的问。
“没事。”白月文收起了脸色恢复了面无表情的样子，只是心里暗暗的还是对倾城没看他有芥蒂，他在想那个女人是不是把他忘记了？如果真是这样那个女人可真是大胆啊，竟然敢忘记他，那好，他一定要那个女人对他终身难忘！不过...现在他有更重要的事情要办，来日方长，他们会再见面的——到时候...哼哼...！
嘶！不知道为何突然有得有点冷的倾城打了个颤，摸了摸鼻子，然后又恢复若无其事的样子子。
看来天气变冷了，玄玉的冬天也要来了，不知道玄玉的冬天会不会下雪......倾城期待的想着。