出大事了！四王夫中毒了——倾城一听到这个消息的时候心里咯噔一声，然后之前的心里的不对劲想明白了！当时倾城还在一边听李母和那个店里的伙计谈话，突然楼上就有人冲下来大喊“大事不好了，四王夫中毒了！”
李母听到这个消息愣住，然后火速的往楼上冲，而倾城则是下意识的去看那个刚刚还在的伙计现在则一副打算偷偷溜走的样子，倾城瞬间明白了，于是对周围人大喊一声：“抓住她，是她下的毒！”
正在吃饭的客人都一副不知所云的样子，而酒楼里的伙计和掌柜的听到倾城的话，瞬间都朝那个被倾城指的伙计冲过去，想抓住人。
没想到那个伙计竟然也是个练家子，对于酒楼里的那些不会武功的人根本不放在眼里。
酒楼里的人无一幸免的都倒在地上痛的呻吟不起，看样子是没指望了，在那个伙计要走的时候倾城上去拦住了，虽然那女人也是练家子，但是倾城很轻松的就把人给制服住了，让一旁的人把人给绑了拉着人去见四王爷了。
倾城把人推到四王爷的面前说了句“她是下毒的人”然后就走到了脸色苍白口吐黑血的四王夫床边，把手搭了上去。
“大胆！在本王面前竟敢如此无礼！”四王爷被倾城的无礼举动气的就要吩咐守在一旁的侍卫把人抓起来。
收回手，倾城淡淡的瞄了眼发怒的四王爷，“王爷暂时先别动气，我略懂一些医术，我只是在为王夫诊断，并无其他意思。”
听了倾城的解释四王爷脸色稍有缓，“既然你懂医术，那我王夫的毒就由你来治，如若治不好王夫那我就让你人头落地！”
“好，那就请王爷先出去吧，我好为王夫医治。”
四王爷带着其他人都出去了，屋里只剩下倾城还有躺在床上的四王夫还有一个小厮，碍事的人都走了，倾城也专心了起来，掏出自己随身带的银针刺在了四王夫身上的几个穴位......屋里倾城在医治着，屋外也没闲着，李母把所有客人都请了出去，挂了个暂时停业的牌子，顿时整个酒楼都封闭了起来，四王爷坐在上方看着跪在下方的女人，沉声道：“是谁派你来的？”
女人闭着嘴一副打死不开口的样子，四王爷阴狠的笑，“哼，不说？”
对身后的侍卫扬了扬手，说：“给我打，打到她开口为止！”
几个侍卫按照四王爷的吩咐一拥而上一阵拳脚打踢，女人顿时狼狈不堪全身青紫满脸污血，四王爷喊了声停！
度步到地上的女人面前，一脚踩在女人的脸上，四王爷再次沉声道：“说不说？”
女人还是没有开口，四王爷满腔怒火的把女人一脚踢远，怒声道。
“继续给我打！”
四王夫中的毒对倾城而言很容易就能解，虽然她的医术不如太师傅大病不能治但是像四王夫这样的还是能医治的。
从四王夫身上拔下所有的银针，四王夫突然吐了口黑血把一旁的小厮吓的不轻，倾城淡淡的说了句“没事”然后让小厮去端水来帮四王夫清理吐出来的血迹，自己到一边擦拭自己的银针去了。
把一根一根的仔细的擦拭干净的银针重新包好放到怀里，倾城下了楼。
当看到楼下的状况倾挑了挑眉，无视一边的拳脚打踢对四王爷说王夫已经醒了。
听到王夫醒了，四王爷站起身去看她的王夫去了，临走前对侍卫说，“只要这个女人不开口就继续打下去。”
没兴趣看这暴力的一幕，倾城走到一边开始收拾起了狼藉的餐桌，真是的这些伙计也太不尽责了，客人都走了还不知道把桌子收拾了......等桌子收拾完了，那边的拳脚打踢还没有结束，倾城不由的佩服那个女人的抗打能力和忍耐力了...不过...好吵啊！
拳脚踢打在肉体上的声音砰砰作响，而且没有停的趋势，倾城不由的在心里吐槽，大姐你就快点招了吧，你不嫌疼看的人都觉得疼了！不用这么能忍的吧！显然就算高手也有累的时候，那几个侍卫渐渐都停了下来看来是打累了，打算歇一会。
倾城乘机走过去给她们提了一个主意。
“几位大姐啊，你们都打了这么长时间了她也不开口，不如换个方法，反正你们的目的就是让她开口，只要方法有效就行了。”
听了倾城的话几个女人同时望向她，然后面面相觑，都在对方的眼里看到了疑问。最后其中一个出来问倾城。
“什么办法？”
“这个嘛...你们瞧我的！”倾城在几个侍卫的注视下走到倒在地上的女人身边，从怀里掏出一根银针，在女人的脖子那里刺了一下。
不知道怎么回事，过了一会那个女人开始难耐的蠕动然后挣扎，所有人都不明白为什么，只有倾城知道原因。
看到地上的人挣扎开始变大，慢慢的也哼出了声，倾城裂开嘴笑了。
蹲在地上俯视着地上的女人，倾城轻柔的问：“痒吗？是不是痒的想挠一挠呢？”
看到女人用惊恐的眼神望着自己，倾城温柔的诱导。
“只要你说了，就不会痒了，不说的话会越来越痒的哦，最后再不说就只能痒死，你是不是感觉到越来越痒了呢？”
虽然声音温柔但是倾城吐出的话却让地上的女人越发的惊恐！开始大幅度的蠕动，嗓子里发出痛苦的声音。几个侍卫都惊奇的看着这一幕都好奇倾城对那个女人做了什么，才让从开始一声不吭的人开始发出痛苦的声音。
倾城不再开口，就这样蹲了一会，看着女人越来越痛苦，却无奈全身被绑只能挣扎。
看着女人脸上的表情，倾城觉得可以了，她又问了遍女人。
“说不说？”
满意的看到女人点了点头，倾城笑着站起身，对着身后的几个侍卫说：“你们要问什么就问吧，相信这次她应该会说实话！”
然后在几个侍卫的目光下倾城往后厨走去。
肚子有点饿了，去厨房拿点吃的吧......因为暂时停业厨房里一个人都没有，找了一圈就在大蒸笼里找到几个馒头，想了想倾城打算烧几个菜就着馒头吃，在一些素材里，倾城挑了几样自己要做的菜清理干净，锅上灶，锅热，倒油，倒菜翻炒装盘...这样下来没一会几道菜就出来了。
想了想，倾城觉得自己一个人在这里独吃也不礼貌，打算去问问其他人吃不吃，刚出厨房门口就见几个伙计走过来。
“少东家终于找到你了！快去前厅吧，掌柜的在叫您呢！”
“什么事？”倾城问他们。
“不知道啊，您去了就知道了...”
等倾城赶到前厅的时候倾城才知道是四王爷要找她，倾城这就不明白了，这四王爷找她干嘛？难道是因为她治好了王妃？
不过等见到四王爷的时候倾城才知道原来是听了侍卫的话，四王爷才要见她的。
“是你让那个女人开口的？”
“？”倾城愣了下才想起来四王爷所说的是什么事，接着四王爷又问：“你叫什么名字？”
“雪倾城。”倾城回道。
“雪倾城？你懂医术还会武功？”
“略知一二。”对医术倾城只跟太师傅学了一点，小病可医大病无法医。
“既然你救了本王的王夫，那么本王也不会亏待你，这样吧，以后你就到王府做王夫的贴身侍卫吧，月钱三倍！”
虽然不知道月钱三倍是多少，既然是王府那应该是很多了，但是倾城不缺钱，要那么多钱也没什么用，所以她对四王爷回，“王爷，我是入赘李家的人，这事还要知会丈母娘一声。”如果丈母娘同意了她也没什么意见。
“好，那我回头跟李掌柜的说，相信李掌柜的不会拒绝的。”四王爷胸有成竹的说，确实，四王爷这样的身份李母又怎么会不给四王爷的面子呢，虽然这是好事，但却苦了刚刚和倾城成婚的君儿，刚新婚没几天倾城就要去王府上当侍卫，两个人见面的时间可见不多，但是这是四王爷的意思，君儿只能把苦吞进心里，恋恋不舍的送倾城进了四王府，虽然以后相处的时间少了，但是四王爷说过，他可以到王府看倾城，君儿的心里也安慰了不少。