倾城跟着管家进了王府，管家带着她到她自己的房间，边走边和倾城介绍着府里的情况，倾城倒是没去特意记下管家的话，反正她只是来当四王夫的贴身侍卫的，只要保护四王夫的安全就行了。说现实一点吧她就是个挂名的侍卫而已。
“到了，这就是以后你住的房间了，本来府里的侍卫都是几个住一间房的，只是王爷特意吩咐让单独为你准备一间房。”管家也知道是倾城救了王夫，所以对倾城的态度倒是比一般人要好上一些，她又对倾城说了一些府里的规矩，和她要做的事情。
“你平时要做的事情就是要在王夫外出的时候跟随王夫，保护王夫的安全就行了，平时你要是有什么事可以来找我，有什么不明白的也都可以来问我，这府里规矩很多你也要一点一点的学会，知道了吗？”
“知道了。”
“好，那你先整理下行李，一会我会让人带你在府里熟悉下环境，府里还有事需要我去忙，我就先走了。”
“好，那您去忙您的吧。”
等管家走了以后倾城把自己带的为数不多的几件行李整理放好，在房间里转了一会，在桌子上和椅子上摸摸，又把窗边的摆着笔墨的书桌摸了一边，等把房里的所有东西熟悉了一边，一个侍卫打扮的女人过来了，说是带她熟悉府里的环境的，在此之前那个侍卫给了倾城一套衣服。
“这是侍卫的衣服，你换上吧。”
“倾城接过衣服看了看，是一件黑色的蓝边的，这是侍卫专用的侍卫服，倾城把衣服展开，了解了怎么穿着后解开自己身上的衣服腰带，不过下一刻她停了。
“我要换衣服你可以出去下吗？”倾城对着那个侍卫说，她不喜欢换衣服的时候有人在，那样会觉得很别扭。
“都是女人怕什么？”那个侍卫真是不明白倾城的扭捏，说着，但还是走出去了。
倾城顺手把门关上然后换上了侍卫的衣服，等倾城换好衣服出去的时候，那个侍卫看了看倾城身上的衣服。
“怎么比男人还瘦小，也不知道王爷怎么会让你这样弱的女人进府当侍卫......”女人的话里满是鄙视，倾城也听出了女人的讥讽，她看了看自己的身材再看看女人的身材，确实显的很瘦小，不过倾城对这个世界女人的壮硕的身材是敬谢不敏！她可不想和这些女人一样的不像女人！那简直就不是女人！
那个女人不知道倾城心里所想的，看到倾城低下头还以为是因为自卑自己的弱小，殊不知倾城只是想到自己变的和她们一样壮硕的样子心里就浑身鸡皮疙瘩。
虽然倾城并不觉得自己很弱，但是王府里的每个见过倾城的人都觉得倾城比男人还弱的样子。不过她们爱怎么想就怎么想，倾城是一点都不在乎的，她们看不贯她，她还看不贯她们呢。
倾城的日子过的很悠闲，因为她只是王夫的贴身侍卫，只用在王夫出府的时候跟在身边就行了，而王夫很少出门，所以倾城自己的时间倒是很多，在空闲的时候她会坐在窗边用毛笔练字，对于毛笔从前倾城偶尔也会练几下但是写的不是很好，但自从来到这个世界后倾城的毛笔字水平大大的提高了不少。
倾城没事的时候也会主动在府里找事做，比如帮府里的仆人和丫鬟帮忙提水和修剪花枝砍柴之类的，只要倾城看到了都会上前帮忙，所以倾城到王府没几天就博得了府里人的一些好感，不过似乎也有些人对她似乎心怀敌意，比如侍卫中就有几个人因为嫉妒倾城而有时候会特意刁难倾城，不过倾城没怎么搭理她们就是了，这更让那些人恨的牙痒痒的！
这日四王夫要去寺庙里上香，倾城作为侍卫也跟了去，王夫坐在轿子里，两个侍卫走在轿子后面，两个走在前面，还有两个走在轿子的旁边，而倾城走在的是轿子旁。她们安稳的走着，时刻注意着周围的动静以防有人对王妃不测。
本来她们走的好好的，突然前面就冲出来两个老人，因为这突发状况，轿子不得不停了。
“发生什么事了？”轿子里的人问。
“王夫，前面有两个老叫花子挡道。”
“叫花子？”轿子里的人拨开轿联看了看前面的情况，谁知那两个叫花子看到四王夫连忙冲了过来，只是在接近四王夫前被侍卫拦住了。
“公子行行好赏点银子吧！我们已经饿了好几天了，求您行行好发发善心赏一点吧！”两个叫花子连忙跪在地上磕着头，街上也围聚了不少停下观看的行人，倾城在人群里无声的看了一圈，然后眼神回到轿子前跪着磕头的两个叫花子身上，嘴角掀起。
四王夫看着那两个叫花子，心地好的立刻掏出银子想要上前想要递给两叫花子，倾城见状连忙拦住四王夫。
“王夫这里人多眼杂的不安全，您回轿子里还是我把银子给她们吧。”
想了想觉得有道理，四王夫把银子给倾城让倾城送过去，自己坐回了轿子里。
而那两个叫花子见四王夫重新回轿子里后，悄无声息的两个人在暗处对视了一眼，然后轻微的点了点头，在倾城走近的时候瞬间收起了虚伪的面孔，从腰间拿出暗器朝倾城射了过去，幸好倾城早有防备，朝其他人大喊了一声“保护王夫！”
那些躲在暗处的杀手也冲了出来，倾城看了看对方的人数起码有十几个人，倾城没有动，只是站在轿子旁不让那些人接近轿子一步，不过...他们似乎早有准备！
又有大量的黑衣人涌入，倾城以为那些黑衣人和那两个叫花子是一伙的，谁知道他们一上来就互相厮杀了起来，看来他们又是另一拨人马，就是不知道他们的目的是什么了......而这么大的动静想必四王爷早已经知道这里的情况了，只要他们能在王爷带着人马到达之前保护好王夫就行了，怕就怕这群黑衣人的目标也是四王夫...那他们就多了一个麻烦......想着倾城把四王夫从轿子里拉了出来，简单的说明情况后，见四王夫点了点头，倾城在混论中拉着四王夫往王府的方向去，只要回王府就没事了，王府守卫众多，相信这些人也不敢放肆。
倾城背着四王夫运用轻功往前跑，不时的回头看着追在他们身后的白衣人，眼见那人离的越来越近，眼看他们之间的距离在缩短倾城只能停下，看着那人降落在自己的面前......一见钟情说的就是倾城现在的心情吧，呆呆的望着那个男人的脸，倾城的心脏忍不住快速的跳动，摸着自己的心口倾城有点不明白了...这就是悸动的感觉吗？
倾城的世界静止了，听不清楚男人在说什么，也看不到周围的一切，现在她的眼里只看得到男人好看的面容，脑子里嗡嗡的作响，心跳止不住的快速跳动，倾城脑子里一片空白的看着眼前的男人......男人皱着眉看着面前的女人对着自己发呆，男人当然知道自己的容貌足以让全天下的女人爱上，只是看着明显没听进自己的话只顾望着自己呆看的女人，男人不悦了。
哼，全天下的女人都一个样子，看到漂亮男人就全失了心神！男人看倾城的眼神充满了厌恶——