“喂，丑女人给我让开！”
丑女人？愣了半天才终于回过神的倾城才知道对方是在说自己，看来对方觉得自己丑这点让倾城心里有点黯然。
“你也是要杀四王夫的吗？”虽然已经知道了他们之间是敌人关系，但是倾城还是问了对方，希望对方能给个相反的回到，可惜她的希望还是落空了......“只要你把你身后的男人交给我，我就饶你一命，否则...”只有死路一条！
“虽然我不想和你成敌人，但是这个人我不能给你。”倾城虽然对这个男人有很大的好感但是她不会忘了自己保护四王夫的责任的。
见倾城听了自己的话还是挡在自己的面前，男人冷笑了下，可是倾城却觉得那笑很好看，倾城喜欢看男人笑。
一眨眼的时间男人就到倾城身后了，一个手刀过来，倾城险险的躲过，在心里讶异男人的速度。
“哼，看来你也不容小觑啊，竟然能躲过我那么快的速度，不过...你还是要死！”说着男人又攻向倾城。
躲开男人连续的毫不留情的攻击，倾城一直在躲却不主动攻击男人，打着打着男人也发现了这点，这让男人很生气！
“你为什么不出手？”
“因为我喜欢你。”倾城倒也直白。
“我叫雪倾城，你的名字呢？”
“......”
“我觉得我有点喜欢你，我想认识你，也让你了解我，虽然第一次见面就说喜欢有点不可思议，但是我想我们可以先从做朋友开始，你可以先试着了解我......”倾城边躲避男人的攻击边说着，不过看着男人气红的脸倾城觉得似乎对方没有和自己做朋友的意愿......男人愤怒的瞪着在调戏自己的女人，眼里快要喷出火焰了——这个该死的女人竟然敢调戏他！男人的目光里突然充满了杀气的望着倾城。
倾城不明白为什么男人会突然那么生气，她只是说了自己喜欢他想要和他做朋友而已男人就那么生气，一副想杀了她的样子让倾城不明白自己说的哪句话得罪男人了？
倾城想要开口问男人自己说的话有什么不对的地方，可是男人的攻击让倾城有点招架不住了，男人招招都了发了狠的像是非要杀了倾城不可的样子，看到男人的样子倾城更是要向男人问明白了。
“你......”
“王夫！”突然的一道声音打断了倾城想要问出口的话，倾城的心里有点不悦的看着打断自己的一方人马，正是带着人马赶到的四王爷！
男人看到四王爷立刻抽身而去，倾城见状也不由分说的跟在男人的身后追过去。
过了一段时间男人才发现跟在自己身后的倾城，男人停下。
“小Y头你跟着我做什么？”
小Y头？听到男人这么称呼自己倾城凌乱了，赶紧澄清。
“我不是小Y头，我已经十八了...”
“我管你多大，反正你比我小！”男人接着打击。
“......”男人比自己大倾城一开始就看出来了，只是不知道到底大多少而已，不过就算比自己大也应该大不了几岁吧？这倒是不是阻止倾城喜欢男人的问题所在，于是倾城问男人。
“你多少岁了？”喜欢对方就要先知道男人的年龄。
“小Y头你就不要对我心存妄想了，我们之间是没有可能的，我是不会接受一个比我小八岁的女人的。”男人想要这个第一次明目张胆的对他说喜欢他的女人死心，他是不可能喜欢她的。
大八...八岁！倾城有点不可思议的看着男人——“你二十六？！”倾城想不到男人竟然比自己大那么多，明明外表看着也就比自己大两三岁而已......“没错，这下你不用跟着我了吧，我是不会喜欢比我小那么多的女人的。”
"你真的比我大八岁？”倾城有点怀疑的望着男人的外表，还是有点不相信男人会比自己大那么多。
“不过八岁也不是大很多！”对一个曾经身为二十一世纪的倾城而言，八岁的年龄距离不是阻止爱情理由。
“疯子！”男人觉得倾城脑子有毛病，不想和她纠缠，男人走自己的不再理倾城。
男人走在前面，倾城跟在身后，看得出来男人不想搭理自己，倾城跟的不是很近，不是倾城是那种难缠没脸没皮的人，只是倾城喜欢男人，所以她需要让他们有互相了解的时间，倾城只是想让男人认识自己同时也给自己一个机会。
男人知道倾城跟在身后，不理不睬的直接忽视跟在自己身后倾城。
倾城跟了男人几天了，男人在野外露宿的时候，倾城也在不远处用树枝点起篝火望着男人，一向警觉的男人也没去理倾城，就这样靠着树闭上眼睛。
等到天亮的时候男人突然发现自己身上多了件外套，而他面前的地上也有用油纸包好的几个包子，包子上还冒着热气，说明还是刚出炉的，男人朝远处望去，倾城也在望着他，手里拿的正是包子。
男人沉默着拿起包子吃了起来，心里还在讶异在不知什么时候他对倾城的靠近竟然没有察觉，同时也明白倾城的功力定不比他弱。
倾城看到男人没有拒绝的吃起了包子松了口气，她就担心男人会不领她的情不吃，这也没白费她特意去那么远买来包子了。
吃饱喝足了男人还是继续赶路，倾城也还是继续跟着，虽然不知道男人要去哪里，虽然已经走了很多天了，虽然也知道已经出了玄玉的领土，但是倾城还是不知道目的的的跟着男人，露宿野外的时候天一亮男人都会发现盖在自己身上的披衣和吃的，男人没有表示什么，只是每次都会吃掉倾城准备的吃的，倾城也没主动去打扰男人，她在等男人主动和她说话。
第一次喜欢上一个人的倾城不知道怎么去追求一个人，她所能做的就是让男人看到自己的心意，然后等着男人来回应她，所以一路上她都在等着男人来和她说话，只是倾城失望了，男人即使吃了她准备的食物，也没有拒绝她的举动但是男人依旧没有和倾城说话。
当倾城以为男人不会和她说话的时候，男人主动接近她了。
“你喜欢我？”男人靠近倾城像要望穿倾城的心一样的问。
“恩。”倾城点了点头。
“那你爱我吗？”
爱？第一次喜欢一个男人的倾城不知道自己对男人的喜欢是不是爱，但是既然是喜欢了，那她应该是爱男人的，所以倾城还是点了点头。
“这样的话，那你愿意为我做任何事？”男人又靠近了倾城，直到都能感到对方的呼吸时男人才停下。
“如果你爱我爱到愿意为我做任何事的话我就让你接近我碰触我，怎么样？愿意吗？”男人的眼睛深深的和倾城的眼睛对视着，魅惑一样的传进倾城的耳中，失了神。
中邪一样的点了点头，倾城听到男人笑的声音，和对方的名字，然后心里念着男人的名字，失去了意识......——“意枫”这是男人的名字。
看着倒在地上的倾城，意枫对着出现在身边的两个人吩咐道。
“把她带回皇宫。”
“遵命！”
就这样失去意识的倾城被意枫带进了玉清国的皇宫里。
倾城醒来的时候看到的是一片红色，瞬间倾城觉得这个场景有点眼熟，等看到了身上红色的喜服时倾城才想起这似乎就是她和君儿成亲时的场景，顿时惊跳起来！一旁传来一个女声。
“你醒了？”
“你！”倾城惊讶的望着发出声音的男人，“你的声音？”
“这是一回事？”倾城不明白了怎么自己醒了面对的又是这样的场面，而且她可不觉得男人喜欢她......“就是你看到的一回事，你现在在玉清的皇宫里，今天是我们的大婚之日，过了今日你就是玉清的太子夫。”
“太子夫？我是女人...”不是男人。
“我知道你是女人，但从现在开始你要以男人的身份生活在皇宫里，不过你放心只要你让我生下女儿就行了。”
听着意枫的话倾城觉得简直就是笑话！可是看着那人认真的模样倾城无法当是玩笑话。