“你把我弄晕带到皇宫里就是为了找一个人生孩子？”倾城觉得这个理由实在是有点......“没错，玉清需要一个皇位继承人，而我现在虽然是太女的身份可是毕竟我不是女人，而整个皇室就只有我一个正统的血脉，所以我需要生一个有着皇室血脉的孩子在将来继承玉清的皇位。”
“那你为什要找我，我已经成亲了是有家室的人了，这点也许你不知道。”倾城再怎么也不会忘记了自己还有君儿这个这个正夫的存在。
“你不是说喜欢我爱我吗？那让你和我生一个孩子应该不是难事吧，至于你有家室的事你放心，只要我生下女儿，你想回去找他也行，不过在此之前你就先以太子夫的身份呆在皇宫里。”
“那你是男人的事其他人都知道吗？”倾城又问。
“这点只有宫里几个贴身的人知道知道，我父妃和母皇也都知道，好了，至于其他的以后我再告诉你，现在天已经不早了，今夜是我们的大婚之夜，我们圆方吧。”
咳咳！！意枫的最后一句话差点让倾城惊的咬到自己的舌头，偏偏说的人还一副无所谓的样子，这让倾城有点不自在。
看着意枫毫无起伏的脸上，倾城觉得对于这个人她只是一个生孩子的工具一样的存在，没错，她是喜欢他，可是他并不喜欢她，他们成亲也只是意枫为了生孩子，对她意枫没有一丝感情，倾城不喜欢这样。
“你还是找别人吧，你不喜欢我，我不会和你生孩子的。”对于生孩子的事倾城只有和自己爱的也爱自己的人做。
“你没有选择的权利。”意枫冰冷的说着然后点了倾城身上的穴道，挥灭屋里所有点燃的烛火，还不放心的用布把倾城的眼蒙上。
倾城知道他要做什么，可是她动也不能动也不能说话，什么也看不到只能感觉到冰凉的手指彭好处在身上的感觉，倾城抗拒的感觉到自己身上的衣服被解开，身下一痛，有异物进入了自己的身体里，身体很痛，可是她无法出声。
在接下来的一夜里倾城万受煎熬，不是两厢情愿的只为交合为目的的欢爱让倾城痛苦，让她觉得没有尊严可言。
直到结束离开的时候意枫才为倾城解开穴道，呆呆的躺在床上浑身酸痛的一点都不想动的倾城的思绪有些混乱。
她不明白怎么自己好不容易喜欢上一个却变成了现在这样？
自从那夜之后倾城再也没有看到过意枫出现过，就算是晚上意枫也没有回房，这让倾城更加清楚的意识到自己对于那个男人而言只是一个幌子。
倾城每天都呆在宫殿里，每当她想走出宫殿的时候就会有人出来拉着她，本来以的武功想离开的话也不是什么难事，但是倾城却只是老实的呆在宫殿里再没有试图走出去。
不知道过了几天，倾城终于又见了自己想见的人。
意枫在见到倾城说的第一句话就是“我怀上了孩子。”然后又在倾城错愕下离开了，这次他们的见面时间只是短两分钟不到而已，甚至倾城还来不及说上一句话，就看着那人离开了。
接下来又是好几天没见男人，倾城还是每天呆在宫殿里，每日都有人侍候在身边，只是倾城的自由范围只是这个宫殿而已。
倾城每天都坐在宫殿的窗前看着窗外，眼睛在搜寻着，她在等那个男人的出现，她想见那个人。
只是日复一日的等待并没有等到那个人的影子，倾城就这样一个月，两个月，三个月的等待，终于那个人来了......看着眼前那人凸起的肚子，倾城怔怔的想着那里怀着的是她的孩子，也不知道生出来的会是男孩还是女儿，只是这个人想要的是女儿，不知道如果是女儿的话会像谁？想着想着倾城勾起嘴角笑了笑，伸出手想要摸上那圆圆的凸起...男人往后退了退，让倾城伸出去的手落了个空，怔怔的望着那人冷漠的脸，失落的收回手，倾城还是望着那圆滚滚的肚子瞧。
意枫被她瞧的浑身不自在，用手抚上自己的肚子挡住倾城的目光。
“你好吗？”倾城望着意枫有些苍白的脸，觉得他比几个月前见的时候瘦了好多，整个人看起来也虚弱不堪，心口望着这样的他倾城的心口一阵疼痛。
“我很好，孩子也很好，还有一个月孩子就要临盆了，最近玄玉使者要来访我玉清需要我出面...但是你也知道我怀着孩子，已经遮不住了所以母皇对外声称我染上重病......”
“我需要做什么？”倾城立刻明白他的意思了，直接问道。
“恩，我不能出席那就需要身为太女的太子夫出席，所以玄玉使者到皇宫的时候需要你出面接待下。”
“好，我知道了。”
“那到时候会有人来送出席要穿的衣服...那，我走了...”
“意枫！”倾城忍不住叫住他。
“什么事？”意枫转过身望着她。
“如果...孩子生下来，我...还可以见到你吗？”倾城期许的望着他。
意枫沉默，看着倾城期许的目光他心里迟疑了下，最终还是狠下心，转身离开了......没有听到自己想要的答案的倾城在他离开的时候苦笑了下，她终于知道了爱上一个不爱自己的人的感受，真是不好受。
不知道君儿怎么样了？我就这样莫名的消失了，他一定很伤心吧...倾城觉得自己真的很自私，丝毫没有考虑到君儿的感觉，自私的做自己想做的事，却没有想到会带给别人的伤害。
倾城对君儿心里的愧疚多了一些，不知道如果她回去酒楼君儿看到她还会记得她吗，会不会怪她一直不回去...？
程大字形躺在床上倾城思绪不定的想着君儿，一会又想到意枫，觉得头隐隐作痛着。
不知道孩子出生了她可以去看孩子一眼吗？意枫会让她看孩子吗？
不会的...想到那人冷漠的样子倾城的心又隐隐作痛着，如果...如果没有遇到...如果没有爱上他就好了，就不会觉得心痛了......