出席使者宴会的时候倾城被意枫派人盛装打扮了一番，毕竟身为一国的太女的正夫也不能在他国的使臣面前失了体面，意枫还特地为倾城的脸易了容，就倾城以另一个面目出席了使者宴会。
倾城坐在右边的位置上悄悄的打量着对面席位上的一行人其中四王爷也在，还有就是玄玉的太皇女水如月，虽然脸上被意枫意了容不会被认出来，但是倾城还是下意识的低了低头。
整个宴会还算是顺利进行，也没什么风波，整个宴会基本上就是水如月在说话，看玉清女皇的样子一看就是那种很软弱的人，对水如月恭敬的态度有一种让人错以为她很怕水如月一样，不过这只是倾城看到的外表，谁知道是真是假呢！
中途的时候四王爷多次朝着对面盛装打扮的太子夫看去，她总觉得有点熟悉的感觉，可是她又确定自己不认识那人，于是那瞬间的熟悉眼被四王爷抛之脑后了。
宴会结束了倾城回到自己住的宫殿时感觉到异样，看到不时的有几个人来回走动手里端着盆，倾城拉住一个路过自己身边的一个小厮。
“发生什么事了？”
“...意枫殿下早产了！”
“什么！”一听这话倾城立刻着急的想上里面去看看意枫的情况，可是人到门口就被人拦住了，倾城立刻急了。
“让开，我要进去看看他的情况！”
“殿下正在生产中，任何人不得入内。”门口的两个男人坚持的说。
倾城被拦在了门外，不时的听到里面痛苦的喊叫声，满心的烦躁却没有发泄口，只得来回度步。
半个时辰后——“孩子怎么还没出来？”
“......”
一个时辰后——都这么久了孩子也应该生出来了，可是怎么还是没动静啊。”
“......”
其他人看着倾城焦急的不停来回走动还一个人不停的喃喃自语，他们都拿一种鄙视的眼神看着倾城。
心系屋里的情况的倾城倒是没注意到他们望她的眼神，只是随着时间越来越久愣是没见门打开，心里就越煎熬。
“哇~哇哇！！”终于一声婴儿的啼哭声打破了沉静的夜，孩子终于出世了！
一听到孩子的声音倾城立刻在其他人还没反应过来的时候冲了进去！
当看到产婆手里抱的皱皱小小的婴儿时，倾城的心软了一大片，突然有一种想掉眼泪的冲动，伸手从产婆手里接过孩子。
产婆没见过倾城犹豫了下，但看着倾城身上还未褪去的豪服时，让倾城把孩子接了过去。
激动的看着怀里小小的一团肉，还未睁开的眼睛和那皱成一团还未舒展开来的小脸，倾城小心翼翼的抱着，满眸的柔情。
我当娘了...我当娘了！倾城忍不住的激动，由于太专注于孩子，所以倾城倒是忽视了意枫的情况，当听到产婆不对的声音时她立刻看到了意枫苍白的脸和微弱的气息。
没有心思再看孩子，倾城把孩子交给一边候着的小厮，拿出自己的银针，想要施针，可是中途被人拦住了，倾城说了句“我会医术。”立刻没了阻拦的人。
等太医来了倾城被从屋里请了出来，这时玉清女皇和意枫的父妃也闻风赶了过来，听到太医诊过脉说幸好先前有及时的医治人已经没事了，就是因为早产失血太多人有些虚弱，滋补些时日就没事了。
女皇和皇夫在里面守着意枫，谁也没注意到外面被忽视了的倾城，直到夜深两个人才出来，这才发现一直站在外面的倾城。
“现在枫儿已经生了女儿，你留在宫里也没用了，想必枫儿也不会醒来也不想见到你，今夜你就出宫吧。”意枫的父妃站在倾城的面前对她说，倾城这才如梦初醒一般。
对啊，既然生了个女儿，那她对意枫而言是没什么用处了，记得意枫也说过，生下女儿就让她走......想到这里倾城比哭还难受的笑了，她说：“我可以再看看他最后一眼吗？”
“不行，既然要走你们也没有再见的必要，就让枫儿好好休息吧，听枫儿说你不是爱他吗，那就干干脆脆的走吧。”
失神的跟着侍卫出了宫，天空突然下起了小雨，侍卫把一个包袱交给倾城对她说里面是皇夫赏给她的银票。
倾城没有接，任那包袱掉在地上，也没有接侍卫给她的伞就这样走进雨中往前走。
不知道是眼泪还是雨水侵湿了脸庞，倾城突然在雨中狂奔了起来，脑海中不停的出现意枫冰冷的脸和自己刚得到也刚失去的孩子，思绪混论。
在这没有人的深夜里倾城在雨中痛苦的奔跑着，直到失去力气跪倒在地上，身上的衣服已经湿透了，就这样低着头在那一动不动，直到眼前出现了一双鞋子。
“你没事吧？”来人关心的问。
那人看倾城还是动也不动的跪在那里，蹲下身子碰了碰她，倾城倒了下去——“为什么这幅模样，是谁伤了你的心吗。”那人无奈的抱起昏迷的倾城，看着她连昏迷了都还显得痛苦的脸苦笑抱着倾城消失在了雨中。
梦中的倾城身处在一片黑暗中，什么也看不到听不到到，整个人处于在一种虚空中，伸手什么也感觉不到，甚至连自己的呼吸都感觉不到，只有让人恐惧的虚无。
看着昏迷中的倾城眼角的泪水时，一双手触碰到倾城的脸，为她擦去眼角的透明液体。
“不要伤心，有我陪着你，我会一直在你的身边......”
那双手来到倾城的手边，把手放到倾城的手掌上然后握住，轻轻的说：“我在这里......”
黑暗中的倾城感觉到了自己手上的温暖，一直痛苦皱着的眉终于舒展开了，握紧了手里的那份触觉。
这一夜倾城离开了自己爱的人失去了自己只见一面的孩子。
这一夜有一个人见证了倾城的痛苦。
这一夜有一个人守了倾城一夜。
这一夜一颗痛苦的心遇到了另一颗念念不忘的心，这一夜两个人相遇了......