倾城睁开眼的第一秒看到的就是一双红色的眼睛，不由的第一是时间联想到了吸血鬼，一下子惊坐了起来！
“你醒了，感觉怎么样还难受吗？”白月文用手碰了碰倾城的脸。
“不热了，还好烧退了......”
“我怎么在这里？”
“你淋雨发烧了是我遇到了你，是我把你带回来的...你，还记得我吗？”满含期盼的望着她。
“你是那个我曾经买下的奴隶？”倾城有点不确定的望着和那时被她买下时揭不相同的人。
“恩，就是我！”白月文很高兴倾城还记得他，“其实我不是奴隶，会在奴隶市场也是有原因的，那时候你买下我也算救了我一命，说起来我还要谢谢你。”
“你不用谢我。”反正用的不是我的钱。
起身下床打算离开，可是发现自己身上只有白色的里衣。
“我的衣服呢？”
“你的衣服昨夜被雨淋湿了，在炉上烤着现在应该已经干了，我拿给你......”
白月文把在炭火旁的衣服拿给倾城，然后想着倾城是女人自己在场也不好，于是放下衣服就出去了。
倾城换好干的衣服推开房门出去，白月文就在门外。
“谢谢你昨夜的收留，现在我也该走了。”倾城对他说。
白月文一听倾城要走，也不阻拦，只是......“你要去哪里？”
“不知道，随便走吧。”虽然想回去看看君儿，但是她已经离开一年之久，见了君儿也不知道说什么，所以倾城觉得还是不要回去了...至于意枫，也许是她第一个爱上的人，但是爱情只有一个人付出感情就不是爱情了这只是她的一厢情愿，现在既然已经离开了有那人的皇宫，那他们之间也没什么关系了，倾城决定忘记这段感情，忘记那个让她第一次心动的男人，虽然现在还做不到，但是总有一天会随着时间淡忘的......“既然还没有去处，那不如和我去太冥山做客吧。”继第一次见面时白月文第二次提出邀请。
“那里很美，长着各种花草树木，还有很多奇异的草药......”
“草药？”
“恩，太冥山上有很多稀有珍贵的草药。”听到这里倾城倒是被吸引了，略懂医术的她对白月文所说的那些稀奇的草药倒还感兴趣，于是她说“好”就和白月文一起上了太冥山。
而皇宫里的意枫发现不见倾城才知道人已经被自己的父妃送走了，看着自己怀里的孩子，意枫心里有些复杂，明明当初带那个女人进皇宫成为自己的太子夫目的只是为了生一个继承皇室血脉的血统，现在女儿已经生下来了，那个女人也走了...他的心里却觉得空荡荡的，眼前闪现的是那人说喜欢自己时的样子了，意枫迷失了......不知道那个女人现在在哪里？以后他们还能够再见面吗......？
意枫把脸靠近自己的女儿的小脸，或许他和倾城以后再也不会见面了...他只有自己的女儿了，他会把女儿抚养长大成为玉清的女皇，现在女儿是他的唯一需要关注的...至于那个女人...只是他人生的一个过客，无关重要......可是真的是这样吗......？
“哇哇！！”突然怀里的孩子哭了起来，让意枫有点不知所措的问一边的奶爹。
“孩子怎么哭了？是不是饿了？”
“殿下，小殿下刚喝过奶，应该不会这么快就会饿。”
“那怎么哭了？”意枫不明白。
“殿下，奴才想...小殿下是不是想娘了...？”
“哇哇！哇哇！！”孩子还在哭着，意枫怔怔的看着哭泣的孩子，想娘？孩子也在想她吗......？
意枫用手摸着孩子的小脸，感觉手下的那份柔软的触感，在心里默默的对孩子说。
宝贝，娘走了你还有爹还有整个天下，爹会一直陪在你身边的，所以没有娘亲也没关系...有爹疼你......倾城和白月文上了太冥山，当白月文把倾城介绍给自己的父母后，结果白月文的娘给倾城来了这么一句话——“儿子你看上的人就是这个丑八怪啊？啧啧，还这么瘦弱...”
“娘~！”白月文不高兴了。
“丫头你叫什么？”白母当做没看到儿子不高兴的脸。
“伯母你好我叫雪倾城。”虽然刚才白母的话很不礼貌，但是倾城还是礼貌的回答了白母的问题。
“噗！倾城？长的还真是够“倾城”的。”白母讥讽。
“......”倾城的脸色有点难看，而白月文更是觉得他娘说的很是过分！
“爹~你管管我娘！”
“好了好了。”一边的白父出来打圆场，“月文娘你就别说让孩子不高兴的话了，孩子不在的时候你天天念叨，现在孩子回来了，还带回来了朋友，你就让孩子高高兴兴的不行嘛。”
被白父斥责了几句，一向爱夫的白母不再说尖酸的话了，只是她还是不甘的埋怨，“果真是有了情娘望了家啊，你一年都没有消息，我还以为你望了你爹和我还有你师父呢，亏得你还记得回来。”
“娘，我师父呢？”白月文左看右看也没看到自己的师父。
“在后山修她的仙，天天听你师父念叨着修仙修仙的，结果这么多年过去了也没见她成什么神仙，人倒是可以入土了......”
知道师父在哪后白月文带着倾城来到了后山，果然看到他师父十年如一日的坐在那里盘腿打坐。
“回来啦。”在他们步入后山时就听到了他们的脚步声的白月文的师父背对着他们眼睛未睁声先出。
白月文习以为常的恩了声，倒是倾城觉得很稀奇，这个人明明没看到他们却知道来的是谁，活像背后长了一双眼似的。
这人可真是有意思...倾城望着那人慢慢转过身，心想白月文的师傅的年纪应该和魔月那个女人差不多吧？可是当白月文的师傅转过身面对他们的时——“咳咳！！！”倾城一口口水噎住。
看着那张明明满头乌黑的头发那张脸...却老的快成老妖怪了！