“噗！”忍住憋住笑，倾城的脸有点扭曲的看着眼前这个黑发却苍老的脸，嘴角不停的抽动。
“哪来的野丫头这么没礼貌！”白月文的师父看到倾城满脸忍不住的笑意时，不悦道。
“师父，她是雪倾城。”
“哦...她就是你念念不忘的那个人啊......”绕着倾城转了两圈，挑剔的说：“月文啊，不是为师说你啊，你的眼光也太差了吧，像这样又丑又没礼貌的女人你也看得上眼啊！”
“师傅......”白月文不高兴师傅那样贬低倾城。
“......”脸冷了下来，倾城一脸讥讽的望着那个明明自己就是老妖怪哪还有资格嘲笑她的老太婆，“就算我丑又怎么样，总比是个老妖怪强！”
“你...！”白月文的师傅生平最讨厌别人叫她是老妖怪了，倾城的一句“老妖怪”正好踩到了地雷。
“师傅...”知道倾城说到了师傅的痛楚了，师傅怕是要发火了！
“倾城你快对师傅道歉吧。”要不然师傅发起火来就糟糕了。
“我为什么要道歉，是她先说我的。”而且她说老太婆是老妖怪又没错，谁见了老太婆都会这样觉得。
“好个傲慢的臭丫头，今天我就要来好好教训你要让你知道惹火我的代价！”说着就扬起长鞭朝倾城身上鞭去。
向后面越去躲过落下的长鞭，倾城满脸的挑衅，“怎么，被我说中了你是个老妖怪羞成怒了？”
这下子老太婆的脸色更黑了，她彻底被倾城挑起了心里的火，再次扬起手中的长鞭——“啪！”这次倾城没躲过，被长鞭鞭打到了脸，顿时脸上出现了一道恐怖的血痕，而倾城的四肢被从地底冒出出的树藤给缠住了。
当第二鞭扬起的时候白月文挡在了倾城的身前，“师傅，不要再打了。”
“月文你让开！”
“不，师傅我错了，我不该带倾城来见你的，你就放了她让我带她走吧。”白月文后悔了，他不该带倾城来见他师傅的，这下子好了，师傅被惹火了，说什么他也不能不管倾城，他是知道师傅的手段的...决不能让倾城落到师傅的手中！
“我再说一次，让开。”声音渐渐冷了下去。
“师傅......”白月文祈求的望着自己的师傅，希望师傅能看在自己的份上放过倾城。
可惜倾城确实让他师傅生气了，白月文的师傅见他不让开眸子里冷光一闪，瞬间白月文也被树藤缠住卷到一边去。
老太婆危险的朝倾城靠近，“啪！”的一声又一鞭子打在倾城的身上。
嘶！疼，身体被缠住，无法躲避，只能生生的承受那鞭子抽在身上的疼痛，倾城心寒的不敢相信这个老太婆竟然真是个老妖怪！
这下子糟了...不知道这个老妖怪会不会挖了她的心啊...以前在电视上看过，妖怪好像喜欢吃人心......“臭丫头你还敢说我是老妖怪吗！？”
“不敢...”迫于威胁下，倾城当然顺着对方说话了，要不然最后吃苦的还是她，她一个普通的凡人又怎么斗的了一个妖怪...话说这个世界上还真存在着妖怪啊......“哼，这下知道老实了？”不削的，“可惜迟了！既然你已经惹到我了，当然不能那么轻易的饶了你，不过呢...你是月文看上的人，那我也不能杀了你...这样好了，你就让我抽上十鞭抵过吧！”笑着。
“不行师傅，这样她会没命的！”白月文当然知道自己师傅说的十鞭不可能那么简单，从前他见过一个平常人根本挨不过他师傅的三鞭...可如今竟然要倾城挨十鞭...会死的，白月文不希望看到倾城受伤更不愿意倾城死！
“放心，既然是月文你喜欢的人师傅我是不会把她打死的，不过...你再多说几句的话...那可就不一定了！”
白月文不敢再说什么，只能眼睁睁的看着师傅的第三鞭下去。
“唔。”刺骨的疼，紧紧咬着牙忍耐着，倾城愤恨的瞪视着抽她的老太婆，恨的牙痒痒。
“死老太婆，我不会放过你的！”管他是妖怪还是什么的敢这样对她，她不会轻易就这么算了！妈的，老虎不发威当她是病猫啊！
“哼，喊吧，你越喊你受的疼痛就越大。”老太婆轻描淡写的说，手上抽鞭子的劲随着倾城的话加大了。
“唔~”妈的她一定要这死老太婆好看！倾城面目变得狰狞，恨恨的瞪着眼前的死老太婆。
“哎呦，眼神真犀利啊，怎么？还想杀了我不成？那得看你有没有这个本事了......”
“啪！啪！”又两鞭鞭下去，倾城感觉意识开始有些浑浊，身上的伤口冰凉凉的，痛的麻木。
鞭子还在继续不急不缓的抽在身上，身上的衣服已经烂了鞭子留下的痕迹在流血，可是倾城都已经感觉不到了......不知什么时候鞭刑结束，倾城和白月文身上缠绕的树藤已经松开了，倾城满身血痕的掉落在地上。
“倾城...”看着那满眼刺目的血，白月文颤抖的想碰触那个凄惨的人想知道她怎么样了。
“放心，她还没有死。”白月文的师傅在一边凉凉的说。
听了师傅的话，白月文满心的悲愤直视自己的师傅，“为什么，为什么师傅你要伤害她，明知道我对她...难道师傅你就那么不想让我幸福吗？！”
好不容易...好不容易遇上一个自己喜欢的人，可是现在却差点被师傅打死了...他差点失去了一个爱的人，这个人是至今唯一让冰冷的他有想要一个人爱他的感觉，如果这个人真的...真的死了，他的心一定会变的更加冰冷......“这世上的女人多的事，就算她死了，还有那么多的人，你总还会遇上一个更好的......”
“不！如果她死了这一生我就不会再爱上任何人，就像我爹一样，一生只会爱一个人...没有爱过任何人的师傅你是不会明白的...师傅你的心里只想成仙，像爱这种东西又怎么入得您心呢......”
“哼，被情爱束缚住的人又怎么能成仙，就因为凡人有七情六欲所以永远只能做卑贱的人类。”不削的口气表示着她对凡人的轻视，即使她自己也还是凡人。
“那师傅你呢，当真就能做到无欲无求了吗？那你为什么至今还没有成仙呢，师傅...你也只是个凡人而已......”
“大胆！“被他说中而老羞成怒，“你竟然这样对师傅说话！”
“徒儿不敢。”白月文硬硬道，“师傅，现在我要带她走了。”
白月文抱起虚弱的倾城越过自己的师傅，他的师傅也没有阻拦他。
“师傅，以后我可能会有很长时间不会来看您了...”
抱着倾城回到山上山庄里，把倾城放到床上，伸手想为她脱衣服上药的手顿住，毕竟男女授受不亲，白月文找来自己的娘为倾城上药疗伤，看到倾城身上的伤痕，白母也没多说什么，只是让他先出去让自己好上药。
白父看着自己儿子眼中明显的对那人的关心，“月文，你想好了她就是你的选择吗？你要知道，我们一生只会爱一个人，如果你的选择错了...等待你的就是一生的孤独，你可要明白。”
“爹，从我带她来见你们的时候我就没有选择的机会了，她已经走进了我的心里...我不知道她是不是我最好的选择，但是第一个让我记住的人是她......”他第一个挂心的女人是倾城，所以她会是他一生第一个爱上的女人，也会是最后一个，一生一个，只此一人。
“唉...希望你的选择不会错，爹不希望先祖的悲剧出现在月文你的身上。”他们一族的人都遗传了祖先的命运，一生只会爱一人，而这样的命运让他们的先祖承受了太多的悲剧，哪一个女人不是三夫四妾的？男人的地位是如此的低，可是偏偏他们还有着这样的命运...所幸他自己选对了人，白父希望自己的儿子和自己一样选对了人幸福一生，他不想要自己的儿子终此一生......“爹，人是我选择的，无论是什么结果，都要由我自己去承受......”而且他觉得倾城和别的女人是不一样的，只要他觉得倾城值得他去爱就行了，无论将来会怎么样，果子是他自己选择的，无论是苦是甜，他都要吃下，没的选择。
“唉......”白父还是只能叹气。
“丑丫头！！”突然白月文听到自己师傅的声音，转头就见自己师傅气势汹汹的朝他们走来。
“那个丑丫头哪去了，让她滚出来！”
“师傅，她已经被你伤了，你还想怎么样？”白月文戒备的望着自己师傅，不知道她还想干什么。
“快点让那个阴险的丫头给我出来，她竟然在我身上下毒，快点让她把解药拿出来！”
“下毒？她都已经被你伤了，怎么还去下毒。”这简直是无中生有！
“废话少说，那个臭丫头在哪？”
“月老。”白父伸手拦住欲说什么的儿子，“人正在房里，月文他娘正在给她上药。”
“我不管，现在就让那个臭丫头滚出来！”月老现在的心情简直就是火山爆发的汹涌了！一想到自己竟然会被那个臭丫头下了毒功力全部施展不了她就想杀了那臭丫头一泄心头之恨，不过杀了那个臭丫头之前她还要她先把解药交出来！
“月老，好歹您也是月文的师傅，而且月文他娘还救过您，您也不能这样咄咄逼人吧？”白父对月老的态度也有些不快，但是月老也不退让，两方互不相让吵了起来。
“吵什么吵？”
为倾城上好药听到争吵声的白母拉开房门走了出来，看到月老，挑了挑眉。
“那个臭丫头在里面吧！”月老一看白母出来，上去就推开她冲了进去，白月文见状也冲了进去。
倾城浑身伤口缠着白布条，正坐在床边穿衣服，刚拉起白色的内衣，就见月老和白月文他们冲了进来，拉了一半衣服的手停住，抬眼看了他们一眼，然后把内衣穿好绑上带子，拿起外衣，穿在了身上。
月老看着她这一副满不在乎的样子，快气出内伤了！冲上去紧紧抓住倾城的衣领，把人提了起来。
“把解药交出来！”
“没有。”
“没有？毒是你下的，怎么会没有解药！？”月老不相信倾城的话。
“没有解药也不需要不需要解药，十天半个月的你的功力就自动恢复了。”倾城看着近在咫尺的脸，好不畏惧的直视月老的眼睛。
仔细在倾城的脸上搜索了一遍，没有看到任何说谎的样子，月老才相信她说的是真的。
用力拨开攥着自己衣领的手，倾城抚了抚上面的皱痕，挑衅月老。
“如果你再这样无礼，我就不客气了。”
月老哪受过这般待遇，当场就想发威，可是看到倾城手上亮出的银针时，僵住。
最后月老恨恨的走了，不过看月老的样子，像是不会善罢甘休的样子。
“呵，你还真有本事。”竟然连月老那样的人都敢招惹，白母对倾城来了兴趣，看来她要对儿子选择的人从新定义了。
倾城低头整理衣服，没搭话，倒是白母对倾城现在是充满了兴趣。
白母在心里打了个主意，她想既然儿子心里第一个选择的是倾城，那么以后也会是倾城，儿子一生只会爱一个人，那她这个做娘的倒不如成全儿子......白母去了后山的山上去睬了一颗整颗透红的果子拿给倾城吃，她对倾城说是对她身上的伤有帮助，倾城看了看那颗果子，倒也没发现什么异常之处，也没有想白母会害自己，所以就吃下了果子，白母又端了一碗药给她喝，倾城觉得味道有点怪异，似乎有点腥气，但是也没由得多想，一碗药就下肚了。
倾城在山庄里住了两天，气色也好多了，只是身上的伤还没好全，白月文也经常来和倾城聊天，或者就静静的陪在倾城的身边，有时候还眼中会在倾城看不到的时候出现复杂的情绪。
这复杂的情绪全是因为那日白母给倾城吃的那颗红果子起产生的。
当日白母从他的手上用刀割了几滴血，白月文起初并不知道是干什么用的，直到白母给倾城吃了那颗情果和带有他的血的那碗药后，白母才告诉他她所做的事情。
原来一个人只要吃下情果再喝下另一个人的血，那么那个人就会爱上血的主人，直到死都不会消失。白母说她做的一切都是为了成全自己的儿子，可是白月文却无法赞同他娘的做法。
但是倾城已经吃了情果而且也喝了他的血，这已经是无法改变的事实了，倾城会爱上他，但是他却高兴不起来。