两周之后，晚上九点，徐朝楼推门而入，舒梦影坐在沙发上看电视。
看到女佣殷勤上前为徐朝楼换衣服，舒梦影蓦然一惊，迅速站起身来，但动作一点也不显得急迫、慌乱，而是优雅从容，一看就有着良好的教养：“相公，你，你回来了！”
想到黎叔说舒梦影这些天天天都问自己，还左一个相公、右一个相公，俨然将自己当做了她最亲近的人。如今又是这样一张喜气洋洋的脸，伸手不打笑脸人，虽然对她算不上感冒，但徐朝楼还是带着淡淡的玩笑口吻说：“娘子这样高兴，莫非是想为夫了？”
舒梦影的脸瞬间通红，头也不由自主低下去，轻轻说：“是。”
看到她红到耳根部的飞霞，徐朝楼还是免不了诧异，之前在双方家长的安排下有过短暂的接触，他不认为舒梦影会是这种容易羞涩的女孩。虽然医生说舒梦影受到了很大刺激，目前这种状况可以理解，但听别人说是一回事，自己亲身感受又是另外一回事。
两个人的婚约是自小祖辈订下来的。这桩婚约，徐朝楼并不十分排斥，调查结果显示，舒梦影性情安静，不爱抛头露面，娶了她，至少可以保证后院清净。再说了，女人么，来来去去就是那样，徐朝楼见的多了，只要不太离谱，娶谁都是娶。
那天以为她为了逃婚假装古人戏耍自己，所以才一时兴起自称是她相公，没想到她竟然信了，后来还是黎叔发现问题，找了心理医生，鉴定出舒梦影是受到了刺激，医生建议目前最好装作认同她的认知，只要她心情放松，慢慢就会恢复正常。但后来他有很多事情需要处理，再说舒梦影的父亲舒廷钧一直联系不上，就将舒梦影交给黎叔照顾。
舒梦影一面说话，一面优雅从容地倒了一杯茶，放在徐朝楼跟前：“相公请喝茶。”
徐朝楼黝黑的眸子看她一眼，端起茶来，浅浅喝了一口，心中暗暗思量：舒梦影的确有点儿奇怪，她的举止透露出那股典雅之气，是他见过所有的女人中都没有的。就好像是，好像是从小就经过特殊训练，专程模仿古人一样。虽然和周围的人举止有点不同，但又不显得突兀，只会让人产生赏心悦目的感觉。
舒梦影被他那一瞥弄得一颗心“砰砰”响，脑袋里想的是徐朝楼两周前临走时说的那句“一切等你好了再说。”
唇角牵出一个笑，低着头，柔声说：“相公，妾身，妾身已经好了。”
徐朝楼早已忘记那句话，喝着茶，心不在焉地说：“那就好。”
舒梦影转而环视四周，发现黎叔他们全部消失不见了，徐朝楼离她近，男子的气息幽幽而来，她有些微醺。
强自镇定下来，舒梦影提醒道：“相公，天色很晚了，早点安歇吧。”
徐朝楼诧异地看着她：自己被驱赶了？嫌我打扰她看电视？黎叔说舒梦影每天都抱着电视机不放，从穿越剧、知青剧到动物世界、电视购物……眼睛都不带眨的。没想到她这样不把自己当陌生人。
反正不过结婚，早晚要熟悉。
徐朝楼起身来，拍拍她的肩膀，说：“晚安。你也早点安歇。”
看着徐朝楼拐弯进入前几天她去看过的一个小型游泳池——寐池，舒梦影的心几乎停止跳动：相公是在邀请自己吧？
踟蹰了很久，舒梦影深深吸口气，走到了游泳池边上。淡蓝色的灯影，清澈的水，只穿内裤、身材匀称的徐朝楼……舒梦影只觉得头很晕，心很跳，手脚很麻，但理智让她保持了端正站立的姿势。
听到响动，闭目养神的徐朝楼并没有立刻睁开眼，他知道此时的只有他们二人。不由扬了扬眉，都追到浴室来了？难道说，自己将她从车祸现场救回来，她突然发现这个未婚夫其实人品爆棚，所以改为以身相许了？
只要她不要太过分，他不介意先接触一段时间。
舒梦影慢慢走过来，心中不断给自己打气，不入虎穴焉得虎子，没有子女傍身的女子，就会被扫地出门。
蹲在池子边，舒梦影柔声说：“相公，妾身伺候你沐浴。”
妾身？
徐朝楼一时间没有反应过来，说：“你……别乱来啊！”
“妾身不会乱来，妾身会小心的。”
舒梦影努力克制着自己不去看他胸膛之下的部位，同时努力说服自己：这是相公，不需要固守男女之礼。
柔滑的小手触摸到他的胸肌，徐朝楼抖了一抖。
徐朝楼虽然经常左拥右抱，但他对别人的主动触摸却一直很抵触。可刚才舒梦影给他带来的居然不是反感而是颤栗，真是奇怪。
舒梦影被徐朝楼的抖动吓了一跳，一脸关心：“相公，你不舒服吗？”说着，学着前世给老夫人捶腿的样子捶了捶。
“还好！”
是真的很舒服，舒梦影的手拿捏得很到位。
我救了她，她给我按按摩，总体来说还是我吃亏了。这样想着，徐朝楼摇了摇脖子，让工作了一天的脖子微微放松。
半响，那双小手依旧只在他胸脯上捶着，徐朝楼忍不住去看舒梦影，但见她紧闭双眼，屏住呼吸，两手颤抖。
徐朝楼忽然觉得二人的这个姿势很暧昧，远远超过了按摩应该有的尺度。咳嗽一声，徐朝楼试图转移注意力：“你洗过澡了没？”
舒梦影双手颤抖得更厉害了，双颊绯红：“相，相公，妾身不，不和你洗……”
“什么？！”
舒梦影心中慌乱极了，“不，不，若你想要妾身一起，妾身，妾身就……”
看着她几乎要红透的脸颊，徐朝楼带了几分冷意，说：“你去吧。”
舒梦影如蒙大赦，颤巍巍退出去了。经此一闹，徐朝楼也没心思再泡，冲了冲身上，裹上浴巾就要出去。
一个玲珑的身影走了进来，是穿着几乎落地长浴袍的舒梦影。经过琢磨，她对这个国度不少衣服功能已经能很好地辨别，只是一直要求要穿长袖长裤和长裙。
“相公，妾身和相公……共浴。”
徐朝楼先是一怔，语气更冷了几分：“鸳鸯浴吗？”
以为她会和别的女人不同，说到底也没什么不同。