舒梦影的头更低了，脸面通红。
徐朝楼懊恼顿生，拍了拍舒梦影的肩膀：“胸这么小，跟只鸽子蛋一样。嗯，屁股还算有一点点肉。总而言之，你太瘦了，为夫我没兴趣。”
舒梦影竭力按捺住委屈和难过，稳住心神，问：“那，相公，你今晚去哪里安歇？”
徐朝楼在前面走，懒懒说：“床上。”
舒梦影想到这段时间整栋宅子里只有她一个女主人，其他年轻女子都是仆人，想必如今徐朝楼还没有侍妾。既然如此，就不用安排姨娘、侍妾等伺候，晚上当然得和自己同房了，便羞怯道：“相公，我服侍你吧。”
“服侍我？”
徐朝楼恼意更浓，看不出她的花样还挺多，不由得转过身来，嗤笑道：“到底是高材生，连上床都说得这样含蓄。”
舒梦影似乎一点也没听出他的话外之意那浓浓的讽刺，只是亦步亦趋跟在身后，还谦虚道：“相公，妾身，妾身言辞鄙陋，相公请勿和我计较。”
徐朝楼心底暗暗为奶奶的走眼而懊恼，奶奶不是说舒梦影会是最适合成为徐朝楼妻子的那个人么？如今看来，舒梦影和自己平时搂搂抱抱的那些女人又有什么区别？至少那些女人想要钱会直接表达，不像舒梦影这样拐弯抹角的。
冷笑一声，徐朝楼讥讽道：“送上门的艳福，我为什么要计较？”
舒梦影到底是世家嫡女，眼界不低，自然听出了徐朝楼语气中的讥讽。但夫大于天，而且又是这样一个陌生的世界，虽然只见过两面，但徐朝楼尚不算一个太坏的男人，舒梦影相信自己会成为一个称职的妻子，她断然不会打退堂鼓。
不远不近地跟着徐朝楼上了楼，到了他的卧室，徐朝楼已经躺在床上了。
看到舒梦影恭顺地立在床前，徐朝楼说：“喔，我还没告诉你吧，我比较懒，不爱动，那就劳驾你了。”
舒梦影淡淡笑着，说不出的淡雅宜人，顺从地说：“好的，相公。”
表面上看来很镇定，但舒梦影心中却仿佛在擂鼓，贝齿轻咬，竭力控制住颤抖的手，去解衣扣。
徐朝楼一时被她清雅淡然的表情弄得有点懵懂：不是要爬床么？怎么这样一幅贞女的样子？可这表情看来一点也不似伪作。难道自己之前想错她了？
目光下移，看到她的胸前，脑中不自觉虚化出一只大手，握了握舒梦影的胸……不多不少，正好盈盈一握，手感很不错。
舒梦影看到徐朝楼的眼睛不怀好意地钉在她的胸脯上，再也无法故作镇定，忙飞快捂住胸部，脑中出现一碗热气腾腾的水煮鸽子蛋，自卑铺天盖地而来。
徐朝楼被她率真的表情逗笑了：“别遮了，遮住也不会变大。”
“……”
“一天想爬到为夫床上的女人不知道有多少，如果个个都像你这样瘦不拉几，为夫硌都被硌死了。”
舒梦影心中翻起了滔天巨浪，这些天一直在想相公是个什么样的人，怎么也想不到相公会喜欢丰满的女子。自己如今这幅身体虽然骨骼匀称，体态轻盈，但不算丰满。
身为人妻，首要就是贤良大度，舒梦影因此说道：“相公别生气，妾身会好好吃饭，快点长胖，一定不会让你硌死。还有，妾身会给你挑胖一点的女子做姨娘，相公你一定不会被硌死的。”
“姨娘？”
徐朝楼嘴角抽了抽，迅速推开舒梦影。
差点忘记了！差点忘记了！大夫说不能刺激她！
就这么一怔愣的功夫，舒梦影迅速关掉了灯，徐朝楼只觉得怀里多了一个香软的人儿，一张香甜柔软的小嘴覆盖在他唇上，柔软的双峰抵在胸前，纤细滑嫩的胳膊绕着他的脖子……
这种感觉徐朝楼当然不陌生，他立刻就有了反应，但心理医生说舒梦影不能受刺激，那啥也应该算刺激吧？
所以，他推开舒梦影，下床亮灯。
回头看坐在床上的舒梦影，她气息不匀，眼睛却亮晶晶的，兴高采烈地说：“相公……我们已经同房了，你，你不要赶妾身走，好不好？”
没圆房？当下堂妇？被人唾弃？不，不能！哈，如今已经圆房，相公你自然不能赶我走啦！
舒梦影笑得端庄，心中欣喜无比。
“同房？”
舒梦影犹自沉浸在喜悦中，顺便揉了揉刚才被徐朝楼压住的胳膊：“都说初夜很疼，果然如此。”
徐朝楼嘴角抽直了：“初夜？”
想到黎叔说相公没有母亲，自然无人教导。而且整个宅子也没有姨娘和侍妾，想来还未经人事。
舒梦影便循循善诱道：“相公，刚才我俩初次同房，疼痛是有的，但是妾身现在已经不疼了。夫妻同房后，妻子就会怀孕。如今我俩已经圆房了，妾身很快就会给你生下孩子。”
“……孩子？你想干什么？”
“相公……妾身想给你生好多孩子。”
“计划生育，不可以多生孩子，你懂不懂？”
还有这样的事情？想到前世也有些不成文的规则，妾室往往不允许在妻子之前生下孩子，这个世界有这种规则也不算奇怪吧。
舒梦影便说：“……那妾身就生一儿一女两个孩子，其余的由姨娘她们生吧，要为相公多多开枝散叶。”
“……那我若是不想要呢？”
舒梦影很是惊讶：“那当然更好，一儿一女都是嫡子嫡女，没有争权夺利，家庭才和睦。”
“嗯？”徐朝楼的眼睛微微眯起。
相公似乎有点不悦，舒梦影忙说：“哦……不，不，那妾身就生一个女儿，儿子由姨娘生吧。”
尼玛……哪个心理医生说舒梦影不正常了？！
徐朝楼看了舒梦影半响，最终语气柔和说：“为夫有个事情和娘子你商量商量。”
“相公，你说。”
“你去昨晚你的房间休息，行不行？”
徐朝楼到底是装不下去了，行，这小妮子会演，他甘拜下风，此刻只想睡觉。
“是，妾身如今已是相公的人了，一切都听相公的。”
看着舒梦影恋恋不舍却又端庄娴雅的身影，徐朝楼立刻趴下，顷刻，鼾声朦胧。
最后残留的一丝意识里，徐朝楼在想：今晚饭桌上的酒浓度真高啊！回到家里尽是幻影、幻听！
次日，清晨。
“滴滴滴……”
手机响起来，徐朝楼抬头要看来电显示，发现舒梦影已经坐在床边，深情款款看着他。
徐朝楼瞅了瞅门，难道昨晚没有锁？
舒梦影给他一个安慰的笑：“相公，从此以后，这条门的钥匙就由妾身掌管，不怕小偷不怕贼，你放心睡觉好了。”
……
“相公，今天你不上朝吗？”
徐朝楼的脑子还在短路状态，“……是啊。”
舒梦影对着北方行礼，礼毕，说：“当今皇上真是体恤臣子。妾身吩咐薇薇她们做了清粥和几样点心，相公用一点吧。”