徐朝楼的声音浪得很，但却很专注地在看文件，脸上一丝表情也没有。
金发女郎娇嗔道：“徐少，你可真坏！”
“宝贝儿，少爷我给你揉一揉还说我坏？那你给少爷我揉一揉吧。”
徐朝楼说话时，按了按床头的铃，黎叔悄无声息进来，接过徐朝楼手中的文件夹的同时，又递给他一叠文件。
金发女郎“咯咯”浪笑，说：“徐少，我可不敢。”
“你那就多带几个宝贝儿来，给你壮胆吧。”
说着，徐朝楼还低头在黎叔给来的文件上写了一行字，黎叔对徐朝楼的放荡熟视无睹，拿着东西走了。
“徐少……真的吗？传说徐少攻无不克，原来都是真的。”
徐朝楼嘴角浮上一丝冷酷的笑，说：“是真是假，你试试不就知道了？”
“徐少——”
娇媚风骚，勾人心魂，舒梦影不由得颤了两颤。
但徐朝楼嘴角一勾，挂了电话。
徐朝楼低着头，飞快地写着字，一边说：“娘子，外面的风景好看吗？”
相公发现自己了。舒梦影心中哀哀想着，稳步走出来，声音尽量平静：“相公，我……我……我不是妒妇，只要你看中谁，我会去好好操办。”
徐朝楼抬眸看她一眼，合上资料，再次按铃，黎叔进来。
徐朝楼的眸子闪过一丝阴影和冷酷，对黎叔说：“告诉他们，区区一个亿，天朗不会皱眉。”
黎叔恭恭敬敬说：“是，少爷。”
然后取走资料。
徐朝楼转眸看着舒梦影，淡淡的笑：“娘子，为夫不要别人，只要你。”
舒梦影喜上眉梢，相公是个负责的好男人，外面的都只是玩玩罢了。
舒梦影抬步上来，走到床前，脸颊绯红看着徐朝楼，“相公，我伺候你。”
徐朝楼想了想，说：“嗯……以后不要说伺候，太老土了。说……爱爱。”
“好，相公，我爱爱你。”说着，舒梦影坐在床前，轻轻捶着徐朝楼的腿。
柔软的小手，精准的力度，真是舒服。
“相公，我看黎叔的腿有点不方便，不如安排一个丫鬟也爱爱黎叔吧。”
黎叔左腿曾经受过伤，有点儿瘸，只是不仔细看是看不出来的。
见徐朝楼一脸古怪没有反对的样子，舒梦影继续说：“我看薇薇爱爱黎叔就很不错，她话不多，而且很勤快，做事稳重。”
徐朝楼心里划着十字：黎叔，对不起。
“不用。黎叔，他自己会爱爱自己……”
黎叔，我不是故意要毁你的……
一会儿之后。
舒梦影期期艾艾说：“相公，你，你睡着了吗？”
徐朝楼闭着眼睛不做声。
舒梦影又轻轻问了一次，徐朝楼仍旧不动弹。
舒梦影看了看徐朝楼俊美的容颜，叹了口气：“相公，你睡了吗？今晚不能同房了，好可惜。”
徐朝楼的嘴角微微抽动了一下，还是不打算出声。
舒梦影侧头想了想，小心翼翼地在床的另一边躺下，扯过被子，将两人都盖好。这几天她一直小心翼翼，白天竭力镇静，努力吸取这个世界的知识，担心被人识破，晚上猫在被子里，瑟瑟发抖，担心茅山道士，担心黑白无常，担心会再次回到前世却发现身体已经腐烂……
说到底，心理上，她到底是一个刚刚及笄的小姑娘，自然希望有个人可以依赖，可以保护自己。现在相公回来了，也圆房了，答应不会要她走，心头的大石头便落了下来。
再说，相公是男子，主阳，一般的鬼魅都不敢近身的。这样一想，心情大大放松，很快就沉入梦乡。
黑暗中的徐朝楼睁开眼睛，轻轻扭头，看着舒梦影恬淡的笑容，脸色由惊讶慢慢变为柔和，居然——睡着了？
“喂，喂……”徐朝楼摇了摇舒梦影。
“有鬼……”舒梦影嘟囔着。
鬼？徐朝楼侧头。
舒梦影从小住在军区大院，戒备森严，那里倒是不怕鬼。而这栋别墅建在半山腰，树木葱茏，周围静悄悄的，别墅里面因为人少也是空荡荡的，舒梦影有点害怕倒也正常。
只不过，舒梦影根本不会知道，这栋别墅的戒备程度比她从小居住的军区大院还要森严。
想到这里，徐朝楼唇角微微勾起，拍了拍舒梦影的手背，以示安慰，正要抽手，舒梦影一把抱住他的胳膊：“有鬼……怕……”
徐朝楼试着抽出胳膊，但舒梦影抱得紧紧的，还使劲往他身上蹭了蹭。
圆圆的，柔柔的，香香的……
这一蹭，徐朝楼就有点受不住了，他到底是个男人，还是个各方面都很正常的男人，此时美人在怀，温香软玉，瞬间起了反应，偏偏主人公睡得香甜，一无所觉。
徐朝楼低头看着她精致的眉眼，尚显稚嫩的小脸，天人交战，内心的小禽兽咆哮着，就要破笼而出。可是看到她全心信赖地依偎着自己，如同一个依赖母亲的小狗，又想到医生说的千万不要让她受到刺激，却又硬生生压了下来。
徐朝楼在女人堆里长大，也是商场精英，因为家族生意的关系，还经常与黑道打交道，阅人无数，舒梦影的青涩、羞涩和懵懂是真是假自然骗不过他。虽然只相处了一天，但徐朝楼总有点怪怪的感觉：舒梦影并不是受到了刺激，而是她本身就是这样一个人。
女伴，可以有无数个。妻子，只有一个。婚姻可以没有爱情，但一定不能存在欺骗。当初即便知道舒梦影逃婚，他也没有要求取消婚事，就是因为舒梦影这个人性情真实，态度明确。如今她又这样坚定地认为自己就是相公，难道她的态度发生了改变？短短一段时间就改变，这是什么缘故呢？
这一夜，舒梦影睡的异常香甜，自然不知道自己心心念念要讨好的相公，已经被自己折磨得差点憋出内伤。