“鬼……”
舒梦影一个哆嗦：黑白无常……拘魂的……抓鬼的……
徐朝楼看着舒梦影紧张的神态，不由得好笑，说：“娘子，你胆子这么小，还敢开坟看尸体？不怕鬼？”
“啊……”
舒梦影再也控制不住，抱住了徐朝楼：“相公，我，我怕……”
徐朝楼说着，心里暗暗奇怪，但想到她是受过刺激的，怕鬼也正常，因此拍了拍她的后背，说：“娘子……不要怕，为夫在此。”
良久，舒梦影终于平静许多，想到深夜了，相公明天还有事情，柔声说：“相公，夜深了，我服侍你安歇吧。”
“安歇？”徐朝楼眉毛扬起，语调上扬。
你服侍我安歇？我怎么安歇？难道又要我一个晚上撑着帐篷？
“嗯，相公你忙了一天，肯定累了。”
舒梦影将床铺好，爬上了床的一边躺下，给自己盖好被子。
半响，舒梦影见徐朝楼仍旧端坐着，古怪地看着她，不由指了指空着的枕头，问道：“相公，你，你还不安歇吗？”
徐朝楼耸了耸肩。
舒梦影不懂意思，拍了拍被窝：“相公，快来安歇啊。”
“你，你真的要和我睡在一起？”
舒梦影的声音有点娇羞：“相公，我们是夫妻。”
徐朝楼走到床边，低下头，一手抬起舒梦影的下巴，郑重问：“这样说来，你愿意嫁给我？”
灼热的男性气息喷在脸上，俊朗的容颜，令人心动不已，舒梦影羞怯地说：“相公——人家已经是你的人了。”
舒梦影的意思是我已经嫁给你了，而徐朝楼听着这娇滴滴的声音，却理解成人家已经被你“那个”了……
这个“那个”一下子就刺激到了徐朝楼的那个部位，帐篷猛然撑开，小腹窜上来一股邪火，徐朝楼顿时口干舌燥。
“相公！”
轻轻的一声嘤咛，暖暖的香味飘来，怀中已经多了一个柔软的娇躯。徐朝楼的帐篷几乎要胀破，双手不由自主搂住了舒梦影的纤腰，嘴巴覆盖了舒梦影的香滑嘴唇，顺势将舒梦影压倒在床上。
舌头直驱而入，舒梦影的大脑暂时缺氧了，但那种被人吮吸的感觉非常美妙，舒梦影不由自主微微张开嘴，任由徐朝楼攫取她的香甜。
舒梦影根本不会接吻！
不过两三秒钟，徐朝楼得出这个结论！
意识到这个问题后，徐朝楼稍作停歇，离开了舒梦影的嘴唇，定定看着眼睛睁得大大的舒梦影。
22岁的现代姑娘，谈过男朋友，居然不会接吻？！
“相公，我，我服侍你沐浴。”
舒梦影又羞又怯，但是嘴角的笑意怎么也掩盖不住。
徐朝楼被她的话惊到了：“沐浴？之前不是已经沐浴过了吗？”
“相公……”舒梦影似乎非常不好意思，眼睛瞟到别处，声音也变小了，“娘说……同房之后，应该沐浴。”
“同房？”
“是啊，刚才我们不是同房了吗？相公，我服侍你沐浴。”
徐朝楼嘴角抽了抽，是啊，自己的确应该沐浴，而且是冷水沐浴！
“不用，不用，我自己洗。”
徐朝楼冲进浴室，洗了个冷水澡，重点将那个灼热的地方用冷水狠狠冲了又冲！
再回到卧室，看到舒梦影已经在床上睡着了。
这个专门点火，从不消火的女人！
徐朝楼很想扑上去将她吃干抹净，但一想到她那羞涩的笑容和全心全意依赖的表情，怎么也下不了手。
想要叫醒她，但看到她那香甜的睡容，最终决定不叫了，让她睡吧。可自己睡哪里呢？虽说别墅里还有很多空房子，但他是不会去的。只好在舒梦影身边躺了下来，闻着她身上淡淡的幽香，怎么也睡不着。
“相公……”
舒梦影一个转身，准确无误地抱住了他的胳膊。
那里的灼热，再次点燃他的四肢百骸。看着天花板定定躺了一会儿，徐朝楼轻轻拿开舒梦影的手，自己的一只手，按住了那里的坚挺……
要不要打飞机？
要不要？
要？
不要？
“我是道德青年，我是五好青年……”
最终，徐朝楼靠着强大的精神信念，战胜了邪恶的阴暗内心。结果就是，晚上起来了五次，浴室里一团糟，到处是水，冰冷的、消火的水。
第二天，舒梦影醒来去找徐朝楼，徐朝楼已经走了。
看着灰蒙蒙的天空，星星还在闪烁，舒梦影非常心疼：好早啊，相公公务好辛苦！
黎叔看着舒梦影四处找徐朝楼，嘴角微抽：前天晚上，舒梦影住在少爷卧室里，昨天早上少爷的脸色就很古怪，疲惫不堪。昨天晚上，舒梦影又睡在少爷的卧室里，今天早上少爷几乎就成了熊猫眼！少爷啊，你XXOO也应该有个度吧！一个晚上三四次就行了，为什么要一直弄到天亮呢……
“舒小姐，今早想吃什么？”
“随便吧。”
“什么时候用餐？”
“……一会儿就吃吧。”
“请舒小姐稍候。”
黎叔退下，心想舒小姐总算慢慢正常起来。最开始那几天，她稀奇古怪的举动层出不穷，问她想吃什么，她说的基本上从未听过；问她什么时候用餐，她会说什么“辰初”……不过，舒小姐，你的脸神清气爽，少爷却疲惫不堪。舒小姐，你不能光让我们少爷运动而你自己享受啊。
舒梦影打了个喷嚏，狐疑地看了黎叔一眼。黎叔没有察觉到，仍旧在进行内心独白。
接下来的日子很平淡，舒梦影每天都抽时间看书，看电视，不断汲取这个国度的知识。而徐朝楼的事情很多，有时候两三天才回来一次，最长的一次一走就是两周。
在家的时候，舒梦影总是黏着徐朝楼睡觉，徐朝楼没办法，只能靠着强大的精神信念，压倒内心的邪恶阴暗。
匆匆间，舒梦影已经来了两个月。