这天，舒梦影像往常一样，在客厅看电视，忽然听到一阵“呱呱呱”的声音又外而内，向着客厅里面而来。
她不由得惊奇地看着门口，润园的仆人训练有素，从来不会弄出这么大的响声。
慢慢的，她的眼睛不由得睁大了：好漂亮的女人啊！
长长的卷发，白皙的皮肤，精致的五官，窈窕的身材，一身短裙，高高的高跟鞋，将性感的大腿衬得妖娆撩人。
即便一点也不喜欢电视里那些露腿的女人，舒梦影也不由得不惊叹这个女人的美艳无双。
“我是田衣染，和徐朝楼是青梅竹马。你是谁？”
居高临下的问话，轻蔑又不屑。
说话间，田衣染已经坐在沙发上，同时不动声色将舒梦影打量了一番：很一般嘛，清秀佳人罢了。
徐朝楼的绯闻一向不断，从来不缺少女人，所以，田衣染丝毫没将舒梦影看在眼里。说漂亮，比舒梦影漂亮的女人太多了；说心机，那些试图爬上徐朝楼床上的女人，哪一个不是机关算尽？
而舒梦影心中已经起了滔天巨浪：青梅竹马！这难道是相公养在外面的外室找来了？
清澈的眸子浮起一丝淡淡的忧伤，但很快她就将目光收回，柔和温婉地说：“原来是衣染妹妹！衣染妹妹，请用茶。”
说着，亲自给田衣染倒茶。
“啪！”
田衣染一手打翻了茶杯，滚烫的茶水顺着舒梦影的胳膊流淌到地上，舒梦影急忙收回手，刺痛的感觉让她情不自禁发出“啊”的一声来，低头一看，白嫩的肌肤已经起了红色的泡泡。
“装什么呀，演电影呢？什么乱七八糟姐姐妹妹的！谁是你妹妹？”
田衣染非常生气，想她堂堂田家大小姐，独生女，什么时候蹦出来一个来历不明的妹妹了？
田衣染嘲讽而愤恨地看着舒梦影，高高翘起二郎腿，接着说：“你们这些女人，明知他对你们毫无真心，还一个个为了他的钱前仆后继，真是下贱！”
舒梦影的心微微刺痛。
和相公同房已经两个月，却没有怀孕。徐家这一代就相公一个男丁，不孝有三无后为大。前几天，她就给相公说过，要他纳妾，或者收个通房。
当时，相公将她看了半天，最后说：“这些都有劳娘子了。”
可不，前世的娘亲就是亲手挑选人，然后安排到爹爹屋里的。
可如今真的跑来一个小妾，而且还说相公在外面很多女人，舒梦影的心还是钝痛。
但是，身为正妻，一定要有正妻的风度。面前这个叫田衣染的小妾，既和相公是青梅竹马，又这么嚣张，看来非常受夫君的重视，一定得好好安抚她。
想到这里，舒梦影说：“衣染姑娘，我理解你的心情。既然你跟了相公，我不会让你没名没分。你别着急，我会用隆重的礼仪将你抬进门来。”
这回轮到田衣染目瞪口呆了，这女人还真会装，瞧瞧这幅名门闺秀的做派，笑容温婉，不去演电影，真是亏了她。
装什么呀，不过就是为了钱吗？
田衣染高扬起头，讥讽地看着舒梦影：“这位小姐，你要多少钱，请开个价。”
原来相公的这个小妾如此富有……舒梦影的心更疼了，但她还是微笑着，柔声细语说：“为相公纳妾是我的本分，哪里用得着你花钱呢？我一定不会委屈你。”
尼玛，我什么时候沦落到妾室的地步了？今年的百花奖影后应该给面前的这个小姐才是！
田衣染嘴角抽了抽，强忍住不耐，仍旧机械而冷冰的声音说：“小姐，我奉劝请你不要耍花招，装疯卖傻。要多少钱，你才肯放手？”
舒梦影摇摇头，说：“衣染妹……姑娘，你相信我，我是诚心实意想迎你进门。”
田衣染霍然起身，大声骂道：“脑子摔坏了吧！神经病！”
舒梦影缓缓摇头，说：“劳烦姑娘有心，我的病已经好了，操办这件事没有问题。请姑娘回去安心等待，不会太久。”
尼玛……对牛弹琴！
长长的睫毛像蝴蝶的翅膀一样微微下垂，在眼睛上投下一片朦胧的影子，将她的清秀衬出几分凄美来，田衣染看着也是微微一愣，不得不承认舒梦影虽然没有自己的艳丽，但是别有一番温婉动人之处。
“田小姐，请这边来。”
后面跟进的黎叔见田衣染又要发怒，忙过来。田衣染极为鄙夷地看了舒梦影一眼，不得已跟着黎叔走过去。虽然她不将黎叔放在眼里，但黎叔是徐朝楼信任的人，得罪黎叔不划算。
听黎叔说了几句，田衣染才消气，再次狠狠瞪了舒梦影一眼，这才离开。
晚上十一点，徐朝楼回来，心情愉快。前段时间，花了两个月搞定了一件极难搞定的事情，老爷子虽然不说什么，实际上是很高兴的。
卧室里，舒梦影说：“相公，你打算给衣染姑娘一个什么样的名分？”
正在喝水的徐朝楼从玻璃杯里抬头，惊愕地看着她：“衣染姑娘？什么衣染姑娘？”
舒梦影危襟正坐，力图树立一个正妻该有的气度：“相公，我自己不能生养孩子，却希望相公子孙满堂。相公，你放心，我一定会像对待亲姐妹那样对待衣染姑娘。她若有个一儿半女，我会当做亲生的教养。”
“噗……”
看到舒梦影满脸水雾，徐朝楼哈哈大笑起来。
因为自己主动提出此事，相公因此很高兴？
舒梦影又难过又伤心，之前那种为相公纳妾的浩然正气荡然无存。但是，相公对自己这样好，为相公纳妾，让相公高兴，不是一个正室应该做的吗？
因此，舒梦影在徐朝楼喘过一口气来后，继续说：“相公，衣染姑娘是你的青梅竹马，只是不知道衣染妹妹家境如何，是以平妻之礼待之，还是以妾室之礼？”
徐朝楼收了笑，想了想，说：“田衣染啊，独生女，家境很好。娘子你说，用什么礼待之？”
“相公以为如何？”
徐朝楼信口胡诌：“就平妻吧。”
“是，相公。”
平妻，平妻……相公，是真的喜欢她吧，不然，怎么会给她一个平妻之位呢？