头一次，舒梦影没有抱着徐朝楼的胳膊睡觉，而是默默转过身，背对着徐朝楼。过了很久，就在她以为徐朝楼睡着后，眼睛里蓄藏的眼泪再也按捺不住，哗哗流下来，打湿了枕头。
忽然，一只温暖的大手包住她的小脸，舒梦影一惊，忙去擦眼泪，却被徐朝楼一把按住了手，灼热的气息在耳朵边：“娘子，你怎么哭了？”
“没，没……”
“眼睛怎么是湿的？”
“哦……沙子迷了眼睛……”
灯亮。
徐朝楼看着舒梦影满脸泪花，笑得爬不起来。舒梦影不明所以，睁着无辜的大眼睛，幽幽看着他。
“娘子，因为你没有给为夫生孩子，所以你就要给为夫纳妾？”
“相公，是我肚子不争气。”
看着舒梦影凄惶难过的模样，徐朝楼慢慢收敛了笑容，说：“娘子，纳妾这件事，暂且放下吧。”
舒梦影急了：“那怎么行呢？不孝有三无后为大……”
徐朝楼打断了她的话：“我们才圆房不久，以后会有孩子的。”
重新躺下，徐朝楼开始思索起来：两个月了，舒梦影的身体已经完全恢复，但是那场车祸留下的刺激还未全然消除。看来，现在应该带她出去活动活动，也许她会好得更快。
几天后。
当黎叔告诉舒梦影要她准备晚上跟随徐朝楼参加宴会的时候，舒梦影很高兴，这说明相公很重视她。
晚上六点，舒梦影被镜子中身着晚礼服的自己惊呆了：高挽的发髻，没有任何饰品，却简单、高雅；长可曳地的浅蓝色晚礼服，V字形衣领，窈窕多姿；低跟水晶鞋，高贵大方……
薇薇给她化了个简妆，自然而妩媚，浅浅一笑，清新的气息扑鼻而来。
这些都是徐朝楼安排好的。
林肯加长车里，看着不自在、低头浅笑的舒梦影，徐朝楼愣了愣神，随即一手搂住她坐在自己身边。舒梦影微有不自在地动了动，最后还是顺从了。
这是舒梦影第一次坐车，对里面的一切都很好奇。车无声启动，飞驰而去，舒梦影飞快地捂住了嘴巴。
尤其在车下了山道，来到城区的时候，舒梦影惊讶得几乎要掉了下巴：有的女人只穿肚兜，短裤在大腿上……男女勾肩搭背，旁若无人，而路人也习以为常……
虽然这几天看了电视，知道这个国度的很多礼仪都和前世相差太远，可看到活生生例子，舒梦影一时之间还是难以接受。
但若表示出震惊，一定会像之前那样遭到黎叔、薇薇等人好奇的目光。所以。镇定，镇定，一定要镇定！
可是，当她在灯红酒绿的宴会大厅，看到一个个裙子只在大腿上挂着的女人巧笑嫣然挽住男人的胳膊时，她还是未能控制住惊讶，不由得叫出声来，只是声音不太大。
然后，她看到一对俊男靓女向着自己走过来，女的年轻漂亮，男的英俊不凡。面对陌生人，她本能地畏惧，想要躲在徐朝楼身后，才想起刚刚走进嘉园，就有人将徐朝楼找去有事情了，徐朝楼临走前叮嘱她自己玩，他一会儿过来找她。
看到她的惊慌，舒翩翩嘴角扬起一抹得意的笑。
装作很关心的样子，舒翩翩低声对舒梦影说：“姐姐，尖叫是一件很失礼的事情，你快别叫了。”随即，又一脸柔弱地对陆靖说：“陆哥哥，不是我要说姐姐，而是她总是这样不长记性，以后会吃亏的，我也是为她好。”
陆靖怜爱地看着舒翩翩，柔声说：“我知道，我的公主，你的温柔善良，我都知道。”
“姐姐？”
舒梦影则完全被舒翩翩那两声“姐姐”给吸引了，前身舒梦影还有妹妹？自己对她一点儿印象都没有。
“姐姐……”舒翩翩泫然欲泣，精致柔美的面容楚楚可怜，像是有什么说不出口的委屈。
陆靖的眼光冷酷无比，看着舒梦影，说：“舒梦影，你这么吃惊做什么？是不是盼着她不来，好让被人笑话？你也管得太宽了吧！”
舒梦影无从说起，只是惊讶地看着二人。
“舒梦影，我警告你，若你再要害翩翩，先问问我答不答应！”
舒翩翩忙拉住陆靖的手，劝道：“陆哥哥，我是妹妹，姐姐要说什么，我听着就是了。姐姐她……是有苦衷的。”
“苦衷？！哼！我倒是拭目以待，你的苦衷是什么，是陷害别人，还是背着人说坏话？”
给了舒梦影一个严厉的警告眼神，陆靖拥着舒翩翩而去。
舒梦影看着二人相拥而去的身影，心中充满了疑惑不解，浑然不觉大厅里已经响起了舞曲，一对对男女翩翩起舞。
“漂亮的小姐，我是否有幸请你跳一曲？”
忽然，一个男子彬彬有礼地向她伸出手，眉目温润，俊朗阳光。
“哦……”
舒梦影根本不知道怎么跳，更不可能将自己的手像其他女人一样搭在男人手心。
“对不起。”
这是她多日观察琢磨出来的话，用来表示婉拒。
看着舒梦影迷蒙的双眼，男子说：“请允许我自我介绍一下，我叫涂轩。小姐芳名？”
想了想，舒梦影说：“舒梦影。”
看电视有个好处就是可以学习到不少这个国度的礼仪交往，这个国度的女子不用避讳将名字告知他人，即便已婚。
“好名字。”涂轩赞扬道，“舒小姐是不是不会跳舞？”
“是。”
“没关系，我来教你。”
“不，不……”
舒梦影连连后退，最后转而成为逃跑，接连撞到好几对舞伴。涂轩立想要追逐舒梦影，但大厅人太多，一会儿工夫就不见了舒梦影。
这个女孩子，虽然穿着打扮很妩媚，但眉眼之间的青涩和羞涩，无法遮掩。尤其是她举手投足间那种风韵，只有古代女子才会有了吧。
自己一直想拍一部古代电影，可惜找不到好的女主角，这个女子一眼就入了眼缘。哎，算了，拍电影？也要老爷子同意不同意啊！老爷子心心念念就是希望他能够继承家业……
想到舒梦影如受惊的小鹿逃亡的样子，涂轩眉眼俱微笑起来。忽然，口袋里的手机震动，掏出手机，看到一条消息：回家有事。
最后看了一眼舒梦影离开的方向，涂轩匆匆离去。
不远处，透过一对对舞伴观察舒梦影的陆靖嘴角浮上一丝讥讽的冷笑。