走出大厅的舒梦影深深吸口气，明媚的晚霞带来了些许好心情，便在花园里随便走起来。
润园是中西结合的，而嘉园是完全的西式。看到花园中的雕像《大卫》时，舒梦影若有所思，还用手摸了摸雕塑的那里，忽然想到：这个白色男子那里也有点肿……
相公那里也是的……
难道……
舒梦影惊讶地捂住了嘴巴，一张小脸几乎红透了。
“莫非姐姐有某种不良嗜好？”
身后的舒翩翩惊恐地对陆靖说，陆靖的一张脸也黑透了：居然死死盯着男人的那个地方！还用手去摸，摸完了又去摸自己的嘴巴！变态！亏自己以为她真的多纯洁、多高贵，交往那么久，居然一直遵守她婚前守贞的想法，从未越雷池一步！
“舒梦影，你丢人现眼还不够吗？！”
身后一声炸雷般的怒吼，舒梦影吓了一跳，急忙转身来看，竟然是陆靖和舒翩翩。
话是陆靖说的，所以舒梦影就盯着陆靖，不知道他为什么对自己如此厌恶。
“舒梦影，你盯着我做什么？你忘了吗，我们已经分手了，我现在是你的亲妹妹——舒翩翩的未婚夫，你应该叫我陆靖，或者妹夫。舒梦影，你还懂不懂羞耻两个字怎么写？！”
陆靖逼近舒梦影，怒火燃烧。
舒梦影看着愈来愈近的陆靖，连连后退，又紧张又迷茫。再往后已经无路可退，舒梦影的头抵在雕像上，冰冷、坚硬的石头带来冷意和疼痛让她的脑子略微清醒，同时飞快思索着前世舒梦影和面前两人的关系。
看来，前世舒梦影和陆靖曾经有过一段关系。然后，不知道什么原因，陆靖选择了舒翩翩作为未婚妻。
舒翩翩温顺地说：“陆哥哥，姐姐……姐姐也是不甘心，情难自禁。”
“不甘心？！果然不甘心，连一个雕塑都不放过！”
陆靖讥讽地说，居高临下看着舒梦影。
舒梦影没有作声。
舒翩翩在陆靖身后，唇角勾起一个讽刺的笑，对陆靖却是温柔说：“走吧，陆哥哥。姐姐毕竟是爸爸的女儿。”
陆靖的脸色更黑了：是啊，不管舒梦影如何，那都是舒廷钧的女儿。他从舒梦影的男朋友变成舒翩翩的男朋友，原本欣赏他的舒廷钧很不高兴。都是舒梦影这个贱女人！
冷冰冰看了舒梦影两眼，陆靖搂着舒翩翩的腰肢离开了。
对他们的讥讽和嘲笑，舒梦影又迷茫又难过：他们为什么对自己这样厌恶呢？
“娘子……小梦？”
徐朝楼看到她时，舒梦影正在冥思苦想。
“相……朝楼！”
看到呆着大大墨镜的徐朝楼，方才的委屈、迷茫和无助瞬间就消失了，舒梦影又高兴又激动，快步走到他身边。而之所以没有再称呼徐朝楼为相公，因为徐朝楼提示要她在人多的地方叫他朝楼。
“娘子，很想为夫啊？”徐朝楼低声调侃。
舒梦影羞涩地低下了头。
不知道为什么，每次看到她的羞涩，徐朝楼的心情都会莫名变得好起来。但这里不是自己家，徐朝楼不想惹麻烦，所以只是和她并排走，不再多话。
走不多远，看到花园里人影渐多，原来是舞曲完了，很多人都出来透气。
陆靖和舒翩翩举着酒杯正与一对中年夫妻交谈。陆靖神情恭敬，舒翩翩始终带着讨好的微笑，看来那对中年夫妻身份不低。
“朝楼！”
中年男子发现了徐朝楼，高举酒杯示意。
徐朝楼搂着舒梦影走到跟前，对中年夫妻说：“应叔。简，生日快乐！”
简对徐朝楼和舒梦影笑了笑，说的是一口标准的汉语：“谢谢你，徐。”
简，也就是应立龙的妻子，是个标准的英国美人，也就是今晚的寿星。
其实大厅里已经有好几个白种人，但当时舒梦影满心紧张并未注意。此时看到简，被她深蓝色的眸子和金黄的头发吸引了，根本就没注意到简和她打招呼。
一边的陆靖对舒梦影的无礼十分鄙夷，而舒翩翩则是两眼喷火地看着舒梦影：她身边那个戴墨镜的帅哥是谁？比陆哥哥还要多一份放荡不羁的迷人风度？！虽然看不清他的脸，但那墨镜后面无疑会是一张让所有女生都尖叫的面容！
“徐，你的朋友这样看着我，难道我脸上有什么吗？”
简很奇怪地问徐朝楼。
徐朝楼笑道：“简，她是被你迷人的风姿吸引了。”随即晃了晃舒梦影：“小梦，这是简。既然你这么喜欢简，我们经常来嘉园好了。简，到时候你可要给我们做好吃的。”
简很高兴，拿起舒梦影的手说：“小梦，欢迎你。对了，你告诉我，喜欢吃什么？”
舒梦影终于清醒过来，略有些不自在，但礼貌让她保持了微笑并未抽出手，看了徐朝楼一眼，轻声说：“谢谢您，我不挑食。”
舒梦影的羞涩让应立龙和简一愣，随即就笑起来。这样羞涩的女孩子，如今真的不太多。而看她的举止打扮，很明显是见过诸多世面的，身份地位绝对不会低。
“朝楼，不给我们介绍一下？”
徐朝楼郑重介绍道：“我朋友，舒梦影。小梦，应叔叔，简。”
舒梦影微微躬身，保持着大方的微笑，学着刚才徐朝楼的说法：“应叔叔。简，生日快乐。”
“谢谢。”
应立龙不动声色将舒梦影和舒翩翩的表情尽收眼底。
舒梦影过来的时候就看到了陆靖二人，但不知道怎么和他们说话，所以也只是微微点头致意，并未主动打招呼。
但这态度落在舒翩翩二人眼里，就变成了不理不睬和轻蔑，两人的脸色都非常难看，而且很惊讶：舒梦影什么时候认识这个男人的？
应立龙也想起了陆靖二人，介绍道：“哦，对了，陆氏集团陆靖，天朗集团行政总裁徐朝楼，都是青年才俊，应该多多交流。”
徐朝楼伸出手去，脸上浮起一抹慵懒、散漫的笑：“幸会！”
陆靖略有迟疑，握住徐朝楼的手：“幸会！”
简叫他徐，应立龙叫他朝楼，徐朝楼！
他刚才被舒梦影的举动牵扯着情绪，若非如此，早就应该想到这就是S市的商业传奇徐朝楼了。
舒翩翩也同样被震晕了：天朗集团徐朝楼！她怎么可能不知道？！
作为时尚杂志编辑，她的视线就从未脱离过顶尖人士的脸！S市的精英男士，有谁的模样是她舒翩翩不熟悉的？
只有这个徐朝楼，从来拍不到正面！
同样是集团，陆氏集团虽然实力雄厚，但毕竟不如天朗集团，如果说天朗集团是雄狮，陆氏集团就是条狼。而且，陆靖还有个精明能干的大哥，天朗集团可是徐朝楼一个人的。
这一刻，舒翩翩的肺已经承受不住怒气，浑身都颤抖起来。