饶她当初使劲手段，以为自己战胜了舒梦影，如今觉得自己就是个笑话！
天大的笑话！
应立龙夫妻离开了，徐朝楼和陆靖互递名片后，礼貌道别，搂着各自的未婚妻离开。
“喜欢不喜欢这里？”
舒翩翩的一举一动都落在徐朝楼眼里，见他们走了，徐朝楼问舒梦影，想看一看她重遇旧情人和情敌是何种心情。
舒梦影高兴地说：“很喜欢，应叔叔，简，他们都很好！”
舒梦影的确很喜欢简的随意，这是以前任何一个官太太都不能给的感觉。
徐朝楼唇角浮上浅笑。
在知道将与舒梦影结婚的时候，徐朝楼就派人调查舒梦影，知道舒梦影认认真真谈过一场恋爱，就是和陆靖。但后来被舒翩翩设计抢走了陆靖。
而那个计策，手段拙劣，难得的是舒梦影竟然会着道。
一个常年不在家的父亲，一个表面温柔大方的继母，一个时刻算计着她的异母妹妹……舒梦影的日子，真是不好过啊。
刚才舒梦影和舒翩翩、陆靖没有交谈，徐朝楼以为舒梦影看到陆靖很别扭，这才试探着问她。而舒梦影给他的答案是她已经放开了过去，这样倒是挺好。
徐朝楼再次看了舒翩翩一眼，她垂在一边的右手微微发抖，泄露了她的怒气，徐朝楼嘴角浮上讥讽的笑。
“滴滴滴……”
手机响起来，徐朝楼看了一眼来电号码，眉头微皱，对舒梦影：“娘子，非常抱歉，有些事情，为夫不得不离开。你自己在这里玩，不要离开嘉园。”
“好的，相公。”
对于徐朝楼的话，舒梦影从来都以执行为标准。
舒梦影唇角勾起一抹微笑，不由自主地在她额头上亲了一口。
远处的舒翩翩正好回头看到这一幕，整个人都燃烧起来，捏紧了拳头，脑海中响起母亲颜茹心说的话：“翩翩，你一定要比舒梦影那个贱丫头过得好，过得风光！”
当年，舒廷钧在与舒梦影的母亲田华华结婚后，一次意外和颜茹心有了一夜欢愉。3个月之后，颜茹心找到舒廷钧，告诉舒廷钧自己已经有身孕。舒廷钧万般为难，因为他爱的人是田华华，和颜茹心不过意外，从未想过要娶她。而且，此时的田华华已经有了4个月的身孕。舒廷钧将实情告诉颜茹心，并让她打掉孩子。颜茹心表面上答应，却没有去流产，而是将舒翩翩生了下来。
8年后，颜茹心带着舒翩翩找到舒廷钧，请求他给母女俩一个生活来源，因为各种原因，她已经养不活舒翩翩。舒廷钧大为震惊，只得将母女二人安置在同一个城市的某个地方，并养活她们。但此事不久就被田华华知道，出身高贵、天性骄傲的田华华怎么能容忍，但她更不屑与颜茹心见面。
3年后，骄傲的田华华心结始终无法解开，病逝。舒廷钧在频繁出入颜茹心和舒翩翩居所的同时，颜茹心的温柔体贴终于打动了他，在舒梦影14岁的时候，颜茹心与舒廷钧结婚，舒翩翩因此也搬入舒家大院。舒梦影对颜茹心和舒翩翩既不表示出仇恨，也不表示出愤怒，似乎从来就看不到她们的存在。这对颜茹心来说，比骂她打她更让人受不了，舒翩翩看经常看到颜茹心咬牙切齿咒骂舒梦影。
舒梦影和舒翩翩在同一个屋檐下生活了还不到一个月，舒梦影在北京的外公就接走了舒梦影，两人再也没有见面。2年后，舒梦影的外公去世，16岁的舒梦影只得回到S市，却因为考上了北京的大学，也很少回来。2年前，20岁的舒梦影大学毕业，来到S市的Z研究所，追随她最崇拜的考古学家金教授念研究生。
这时候开始，两人的接触才渐渐多了起来。但舒梦影学习很忙，而且经常跟着金教授在各地参加活动，所以很少回家。即便回来，也是舒廷钧在家打电话叫她回来，因此，姐妹俩偶尔见面，因为舒廷钧在场，也没有发生大的冲突。这个时候的舒梦影，依旧是一幅淡淡的样子，对颜茹心只以“阿姨”为称呼，对舒翩翩也只停留在客套上。
直到半年前，舒梦影带回了男朋友陆靖。
想到这里，舒翩翩眸光闪动，看了看走在身边的陆靖。陆靖也正好低头看她，温柔地拢了拢她的头发，说：“翩翩，最近忙，没有好好陪你，真是对不起。等过了这一段时间，我陪你去英国。”
“嗯！”
舒翩翩高兴地绽放出一个美丽的笑容，温柔极了。
但她的心里却愤怒到了极点……
舒梦影兴致勃勃地在花园里观赏，新奇和兴奋占据了整颗心，根本没有发现不远处的假山后，一双愤恨的眼睛注视着她。
假山后的舒翩翩心情复杂。
曾经，舒翩翩很自卑，为自己是私生女的身份抬不起头。后来，到了舒家大院，她以为如今她好歹也是舒廷钧名正言顺的女儿，也能得到别人羡慕的目光，可她惊愕地发现，田华华在S市贵妇人圈子的影响力实在太大了，即便伊人已去，那些贵妇人们还是不买颜茹心的账。况且，舒梦影的亲舅舅，如今在军界可是有着深远影响。
在舒梦影面前，舒翩翩永远是卑微的。从进入舒家大院开始，舒翩翩就在背地里做一些小动作，试图打击舒梦影，却都并未达到目的。
直到陆靖闯入她的视野，舒翩翩对陆靖一见钟情，同时也心生妒忌：陆靖豪爽仗义，多有责任心的一个豪门公子，为什么好事情都是舒梦影的？！凭什么！
舒翩翩开始以舒梦影温柔、多情的妹妹的身份有意无意出现在陆靖身边。
骄傲的舒梦影对此不置一词。
因为工作关系，舒翩翩经常“请教”陆靖很多事情，工作上摆不平的地方还请陆靖帮忙，陆靖对这个兰心蕙质、仪态大方、温柔善良的姨妹非常照顾，舒翩翩更加沉醉于陆靖的仗义和体贴。
冷眼相看的舒梦影忍不住了，某天主动找到舒翩翩谈话，要她不要出现在陆靖身边。这时候，舒翩翩才知道原来舒梦影也不是独立尘外的仙子，也有七情六欲，而这种骄傲、倔强的人，拿捏她的最好办法就是故作不懂，惹她生气。
因为只有这个时候，舒梦影才会冷冰冰说真话：“颜翩翩，别以为我不知道你的心思！少给我装！”
舒翩翩最恨舒梦影叫她颜翩翩。不错，她曾经是叫颜翩翩，但后来颜茹心和舒廷钧结婚后，改姓舒了。舒梦影叫她颜翩翩，就等于在提醒她，舒梦影可从来都不承认她舒翩翩的身份！
“我装？我再能装，没有你妈能装吧？装清纯，装高傲，你还真是和你妈一模一样！”