舒梦影先是大吃一惊，随即泪水在眼眶里打转，愣了片刻之后，对着舒翩翩的脸就是一巴掌。
舒翩翩故意迎上去，挨了一巴掌，脸上有红色的痕迹。
因为这天，舒廷钧和陆靖都在家。
饭桌上，舒翩翩故意遮遮掩掩，引起舒廷钧看到了脸上的巴掌印，在舒廷钧再三追问下，舒翩翩说：“爸爸，是我不小心说错了话，姐姐才打我的，你千万不要怪姐姐。”
舒梦影不语，只是冷冷看着她。
舒翩翩却故意惊恐地躲向陆靖身后：“姐姐，你不要用这种杀人的眼光看我好不好？我怕，真的害怕！”
陆靖看向舒梦影的神色大变，禁不住劝道：“小梦，你是姐姐，有话好好说，为什么要打人呢？”
舒廷钧也说：“小梦，这样很不好。”
看着舒梦影失望又难过的眼神，舒翩翩开心极了。
原来，舒梦影的弱点就在田华华身上！找到了她的弱点，后来的舒翩翩几乎每一次都能在没人的地方将舒梦影引爆，看到舒梦影含泪的眼睛和愤怒的表情，舒翩翩高兴得要跳起来。
直到某天，发生了一件令舒廷钧极为震怒的事情：舒梦影猜疑舒翩翩勾引陆靖，居然设计将舒翩翩骗到酒吧，花钱买通一个流氓强奸舒翩翩！
之后，陆靖痛心疾首地和舒梦影分手，转而追求舒翩翩。看到舒梦影绝望而悲伤的眼泪，舒翩翩憋了多年的那口气终于畅通无阻。
可是现在，不过短短两个多月，她身边居然又有了男人，还是一个比陆靖更加有钱的男人！她又要比自己过得更好？难道之前做的全部白费了吗？不行，一定不能让她比自己过得好！
想到这里，舒翩翩从假山后走出来，对舒梦影说：“姐姐，你最近怎么连家也不回了？你不知道爸爸多担心你！”
舒梦影回头诧异地看着舒翩翩，稍稍斟酌了一下，才回答，“让妹妹担心了，我会见爸爸的。”
“刚才和姐姐在一起的那个男人，是你什么人？”
舒梦影心中一个咯噔，面前的这个妹妹真的是自己的妹妹吗？如果是真的，为什么刚才相公不和她打招呼？心中存了警惕，便不说话。
但舒翩翩看起来，这是舒梦影不屑告诉她。舒梦影向来都这样清高，看来，不惹怒她，是得不到真话了。
面上却一片担心的神色，舒翩翩柔声说：“姐姐，我本来不该说这些话的，可是，正因为我是妹妹，我不能看着你就这样堕落下去。圈里人都知道那个男人，身边有多少女人，恐怕他自己都数不清，姐姐就要栽进去，做他众多女人中的一个么？”顿了顿，一副痛心疾首的模样，“但是，姐姐，你这样做，让爸爸如何抬头？尤其是你妈妈，你想让她九泉之下不能瞑目吗？”
舒翩翩的话说得既狠又毒。
舒廷钧在军界和政界可是响当当的人物，田华华的父亲可是老一辈革命家，若让人知道他们的女儿竟然会被一个花花大少玩弄，舒廷钧自然脸上无光。而且，田华华是舒梦影心中的最痛，舒翩翩不戳到痛处，怎么惹得舒梦影暴怒不已。
她们身后，来找舒翩翩的陆靖当然也听见了这些话，脸色铁青一片。
舒梦影越来越清晰地看出舒翩翩的不怀好意，故意诋毁她，诋毁相公，连一个死了的人也拿出来说。关于这边父亲、母亲，她还不是特别了解，因此无从反驳，但舒翩翩诋毁相公，她万万不能容忍。
因此正色说道：“朝楼风流不假，但他对正妻和小妾还是分得很清楚的。”
二人都呆呆地看着舒梦影。
诡异的沉寂。
“姐姐，你，你是故意的，是不是？”舒翩翩忽然悲伤满面，“你恨我妈妈抢走了爸爸，你恨陆哥哥最后爱上我，所以你故意这样做，就是为了报复，尤其要报复爸爸，让爸爸颜面扫地，体面尽失！姐姐，求求你不要这样，你这样让爸爸多伤心啊！你这样会让你妈妈多难过啊！她只想看到你快乐生活，不要因为上一辈的恩怨生活在仇恨之中。姐姐，你若是恨我，认为是我抢走了陆哥哥，我就将陆哥哥还给你，只求你不要这样报复，害了你自己……”
舒梦影愈发认定舒翩翩的佛口蛇心，看着越来越多的人靠近，虽然还没人发现这边的情况，但她知道一直这样下去非常不好，因此说：“时间不早了，我该回去了。”
她心里虽然惊慌，但却丝毫不敢表现出惊慌的样子。
回眸看着陆靖愤怒盯着舒梦影背影的眼神，冷冷笑了，装作很难过的样子对舒梦影的背影喊道：“姐姐，你要多多回家看爸爸！不能有了男人就忘了爸爸！”
舒梦影已经走远了，虽然听见了，还回头看了一下舒翩翩，却没有答话。
舒翩翩眼底浮上笑：回到家，我看你怎么办！那时候，你要对付的可不止我一个，还有我妈和陆靖呢！爸爸？哼，爸爸如今那么忙，哪里有时间回家啊！
而陆靖则是愤愤说：“翩翩，她对你做出那种事情，你爸对她非常失望，你为什么还要这样好心？”
舒翩翩神色温柔看着陆靖，叹口气道：“不管怎么说，她都是我姐姐。她可以不仁，我却不能不义。”
陆靖拥住舒翩翩：“翩翩，我这辈子最大的幸运就是遇上你。”
“陆哥哥，你对我太好了。”
……
舒梦影逐渐走到人多的地方，坐在一个角落里，仔细观察众人。
“各位先生，各位女士，非常感谢大家的光临！”简在主席台上致辞，原本零零散散的人群都聚拢了，找准各自的位置坐好。原来今晚非但是简的生日，还是一场慈善晚宴。
发起人自然就是简，目的是筹集善款作为贫困母亲之用。
看着众人为了一件瓷器、画等物一次次举起牌子，舒梦影疑惑不解。
“各位，接下来是一件书画作品《长桥卧波图》。起价20万元，现在，请竞拍。”公益拍卖师叫价。
“21万！”
“22万！”
……
忽然，舒梦影听见自己的名字被人提起：“这真是舒家大小姐舒梦影？她怎么不竞拍？”