珊瑚湾是一家高级会所，来往人员非富即贵，会所十分奢华，舒梦影刚一进去就被大厅内硕大的水晶吊灯吸引了。
二人到了一个靠窗的位置，有服务员拿了菜单过来，徐朝楼问舒梦影的意思，但舒梦影还在好奇地打量楼下车水马龙和周围的装饰，徐朝楼勾了勾唇角：“娘子，看来你平常真的是深居简出啊。”
舒梦影回过神来，接过菜单，低头仔细看，然后点了几样，反正都有图案，直接忽略看不懂的文字，很快翻过了菜单，然后将菜单交给徐朝楼。
徐朝楼身后的那一桌忽然传来欢笑的女声，大约有两人，爽快而毫无忌惮。其中还夹杂着男人低沉的笑声。
舒梦影下意识地往徐朝楼身后看去，但因为隔断的缘故，并不能看到那一桌就餐的人。
徐朝楼却不以为然，慢慢翻着菜单，点了几样。
舒梦影对年轻漂亮的服务员非常好奇，眼睛余光偷偷看她，心里五味杂陈：两个月了，自己以为能慢慢走近这个国度，可今晚所见，还是远远超出预料范围。晚宴上火辣大胆的女人、虚情假意的妹妹、莫名其妙的妹夫、咄咄逼人的记者……路上灯红酒绿的繁华、抛头露面的女子、拥挤繁忙的人群……眼下的歌舞升平、奢华精致，以及服务员的淡淡微笑……
“好了，就这些。”
“二位请稍候。”
舒梦影被徐朝楼和服务员的对话打断了沉思，抬头看了徐朝楼一眼，他唇角有淡淡的笑意，心头的不安霎时去了很多。
“相公，你戴着面具……特别好看。”
这句话，从徐朝楼再次出现在拍卖会现场时舒梦影就想说了。
面具？
徐朝楼硕大墨镜后的眼睛瞪了瞪，往四周环视一圈，“相公我俊逸非凡，戴着面具外出比较安全。”
舒梦影微嗔他，眉眼具是笑意，徐朝楼忽然看得呆了。
凉菜和点心上得特别快，舒梦影尝了一口，不由赞叹道：“味道真好，相公，你要多吃。”
徐朝楼看着自己眼前的碟子里短时间内已经堆起来的食物，无奈进食。
“咯咯咯咯……”隔壁的女声再次响起来，非常欢畅。
舒梦影偷瞄徐朝楼一眼，他像是没听见一样，泰然自若用餐，不由得暗暗松口气，这个国度的女子地位是前世无法媲美的，有些话，想必也可以说，便道：“……相公，我的嫁妆谁管着？”
徐朝楼的手一顿，嫁妆？
“今晚是以舒家的名义拍卖那件东西，花费了500万，我得从嫁妆里转出那笔银子。”
徐朝楼的唇角勾起：“娘子你可没有嫁妆，吃的住的都是为夫的。”
舒梦影惊诧地瞪大了眼睛，。
“怎么？不相信？吃我的住我的，还问我要嫁妆，娘子，这可不厚道啊。”
舒梦影讪讪，轻轻咬住了下唇，这是她学电视剧里面的，但凡那个女主角这样子的时候，男主角都会含笑看着她。
徐朝楼也含笑看着她：“娘子，你该怎么还为夫呢？”
“……相公，我……”舒梦影渐渐低下头，不知道怎么说才好，极力回忆前世母亲的一些做法，怎样才能帮到相公？那时候，身为清贵嫡女，她受的教育基本是为了将来身为人妻时如何主持中馈，安定内宅，结交命妇，成为丈夫仕途的助力。
今生，可以这样吗？
徐朝楼被她沉思的的神情逗笑了，举起酒杯，“相公我岂是那么小气的人？来，Cheers！”
舒梦影迷迷糊糊地端起酒杯，徐朝楼的酒杯伸过来，主动碰了碰，舒梦影微愣后，学着徐朝楼喝了一口——噗！
满桌酒菜喷洒上了红酒。
“好苦啊！”
“娘子你亲自点的红酒。”
徐朝楼招来服务员，重新上菜，给她点了一杯花茶，但见舒梦影依旧端着酒杯，皱着眉头喝完剩余的酒。
相公，我不能拖你后腿，迈开第一步吧。
舒梦影擦了擦嘴巴，丝毫不知道俏脸已经染上酡红，娇羞不已，眼神迷离。
徐朝楼撑着下巴看着她：酒量这么差，还敢逞强。
“先生，这是你们点的菜，山药汤。”
服务员端着菜，一边报菜名，一边安置餐桌。
隔壁餐桌走出一个年轻女子，路过舒梦影时站住了，满脸惊喜：“梦影？你也在这里？”
舒梦影惊讶地看着眼前一头利索红短发、背心短裤的女孩子，不知所措。
女孩子不由分说拉着她往隔壁餐桌走，“你这段时间闹什么失踪啊，我给你打了很多次电话，都被拒接了。李炜他们都在，一起坐吧。哦，对了，这位先生是你朋友吧？”
“我……我……”
舒梦影惊慌地看着徐朝楼，但徐朝楼耸了耸肩，说：“是。”
女孩子说：“我是荣瑶瑶，梦影的同学。先生怎么称呼？”
“徐少。”
“徐邵？哦，徐先生，我们一起坐吧，热闹些。梦影，过来呀，李炜，你们看看这是谁啊！”
荣瑶瑶的热情和让舒梦影手足无措，也不知道怎么做，一拉一扯间，已经被女孩子拥到了隔壁桌子，原来隔壁桌子坐了四个人，两男两女，大家都很热情。
其中叫李炜的长相英俊而精干，对舒梦影说：“舒师妹，一起坐。这位是徐先生，我们是舒师妹的同学。”
“大家好。既然碰到了，不如要个大一点的地方坐？”
荣瑶瑶也十分赞成，急忙找服务员询问，很快就得到答复，于是大家一起到了一个大一点的包间。
荣瑶瑶关切地问：“梦影，你这段时间去哪里了？”
“我……在家里。”
荣瑶瑶笑起来，青春美好，笑容绚烂，看得舒梦影微微一愣，冲淡了之前她的短衣短裤和红头发带来的不愉快的印象。
“金教授最近去了日本，临走前十分惋惜，说你不能跟随前去。我都怀疑你是不是……回来就好，回来就好，过去的都忘了吧。”
头晕，糊涂……
舒梦影求助地看向徐朝楼，但徐朝楼却含笑，墨镜后的目光似乎在看自己。
荣瑶瑶还在继续：“梦影，我帮你申请了金教授的云南项目，是不是很高兴？请我吃饭吧！我不挑剔的，就这地方好了。”
大家都笑荣瑶瑶“舌”不知耻，然后哈哈大笑。
舒梦影不知道大家为什么笑，坐立不安，跟着干笑了几声，只觉得浑身不自在。
“咦，梦影，怎么脸色这么难看？是不是生病了？”