回到润园，舒梦影看到徐朝楼在客厅坐着，盯着电视机里的购物广告，淡淡说：“晚上好玩吗？”
舒梦影本能地觉得徐朝楼似乎不太高兴，小心翼翼在他身边坐下，实话实说：“挺好，认识了很多朋友，瑶瑶喝醉了。”
“朋友？”徐朝楼自己都没察觉到语气中有股酸味，眼睛还在追逐购物广告，尼玛，这么弱智的东西也有人买吗？神医到处跑，包治百病……自己怎么也弱智到看这种东东的地步了？
“是啊，他们都很热情。”
徐朝楼的酸意更浓了：“那娘子你和他多多联系。”
舒梦影有些雀跃，与人交流才是了解这个国度最快的方法，比看电视来得快。所以，根本没有注意到徐朝楼语气中的“他”而不是“他们”，欣喜地问：“真的可以经常联系吗？”
“自然。”
舒梦影感激地说：“相公你真好！”
徐朝楼腹中的气更胀了，闷闷说：“以后出去不用和我说，自己找黎叔派人送你去。”
“嗯，相公！”
看着她欣喜的样子，徐朝楼更加胀气，沉默了一会儿，问：“马上要开学了，你有什么打算？”
想了想，舒梦影说：“相公，我去学校吧。”
今晚她与人交谈中通过旁敲侧击，知道按照正常情况，再过三天她就应该去研究所学习，这个和她前世官学中的女学有几分相似，只是这个国度不分男女同堂授课。
虽然她对徐朝楼恋恋不舍，但她已经下定决心做一个称职的贵族夫人，就必须打入这个国度的各种交际圈。走出去的第一步，应当去学校，因为这个是前身舒梦影就一直在继续的事情。
结合最近看新闻得知的知识，为什么自己这个王妃会不被人认识，因为这里的人非常重视隐私，所以相公外出都带着面具。而她的身份不被人知晓，是便于她求学不被打扰。
而徐朝楼听到她的话，脸色顿时变了，起身来，淡淡说：“既然如此，祝你早日康复。”
“相公，我已经好了……”
舒梦影丈二和尚摸不着头脑，徐朝楼脚步微顿，头也不回地走了。
直到舒梦影去学校，徐朝楼都没有再出现。开学那天，黎叔看着舒梦影只拿着一个随身小包，十分惊讶：“舒小姐，没有其他东西了吗？”
“还需要什么？”
“舒小姐既然要去学校住，我派人去舒家将你的生活用品给你送去学校。”
“去学校住？难道非去不可吗？”
是你自己说要去学校住的，黎叔要吐血了。
“舒小姐如果要回舒家住，我派人将你的东西送回舒家。”
舒梦影很奇怪：“我为什么要回舒家？”
润园不住，学校不住，舒家也不住，姑奶奶，你到底要住哪里？
但舒梦影没有给黎叔发呆的时间，抬头看了看东方初曦，心情大好：“瑶瑶说中午在学校休息比较节约时间。黎叔，晚上我想吃通心粉。好了，我走了，你别太操劳，不然记忆力会减退的。”
看着黑色奥迪绝尘而去，黎叔真的觉得自己不是记忆力减退，而是混乱。
你不是跟少爷说了去学校住的吗？因为你要离开润园，少爷很恼火，舒小姐你白白便宜外面那些想方设法纠缠少爷的女人了……
学校。
舒梦影第一次踏入校园，看着一个个捧着书匆匆而过的学子，既兴奋又向往。好在金教授还没有回来，暂时不用去见他，而是跟着荣瑶瑶混迹于其他教授的课堂，认真听课。
中午跟着荣瑶瑶在食堂吃饭，舒梦影吃了个倍儿饱，只觉得学校的一切都那样美好。
吃过饭，跟着荣瑶瑶回宿舍，宿舍只有她和荣瑶瑶两个人，自己的床铺桌子都被荣瑶瑶整理干净了，舒梦影好奇地摸摸这摸摸那，惊喜有加。
荣瑶瑶开着电脑玩游戏，赫赫有声，舒梦影好奇地观望半晌，发现电脑上也有薇薇看书时的歪歪扭扭的字，此时，她惊讶地发现，她居然能认识小部分简单的词语。
难道前身舒梦影的记忆有所恢复？
舒梦影惊喜无比。
下午没有课，两人去图书馆，舒梦影惊讶地发现图书馆里面有数不清的书，看不完的历史，都是她认识的字，她一头就扎了进去。
等她发现手机响时，图书馆已经亮灯，外面的校园也灯火通明。
“喂……”
司机：“舒小姐，你现在回吗？”
“好，我就来。”
她匆匆出了校门，上了车，司机笑着说：“舒小姐学习真是用心，都八点半了。黎叔说给你准备了通心粉。”
舒梦影简短地答道：“书好看。”
手机又响，舒梦影接通，是荣瑶瑶：“梦影，你跑哪里去了？人找不到，电话也不接。”
舒梦影好一番解释，荣瑶瑶才嘟嘟囔囔挂了电话。
接下来几天，舒梦影都充实地学习，期间徐朝楼回来过一次，舒梦影白天学习得累了，早已睡着。
夜色中，舒梦影凝神看着舒梦影，唇角勾起一抹微笑。
一眨眼，就过去了两周。这两周，前身舒梦影关于学术上的一些记忆逐渐恢复，虽然不过四五成，也足够舒梦影惊喜万分了。最起码，她能看懂大部分歪歪扭扭被称为英语的文字，而所谓国外的学者研究，似乎更有看头。
荣瑶瑶躺在床上哼哼唧唧：“梦影，你能不能不要这么打击我，成天看原著？我还在看翻译版的！”
听她这样说，舒梦影更加窃喜。原来前身舒梦影竟然这样用功！
只是，关于她家庭的记忆却迟迟未能恢复。
这些天，涂轩也给她打过电话，还约她吃过午饭。但舒梦影以学习忙为由婉拒了，主要是她不知道该如何单独和一个男子进餐。今天中午，涂轩居然到她宿舍来了，给她和荣瑶瑶带了些好吃的，荣瑶瑶来者不拒，舒梦影也就不再矜持，三人一起吃了个简单的午餐。涂轩倒是识趣，见舒梦影连吃饭的时候眼睛都往书上瞟，便早早告辞，说好了明天中午再带午饭来。
晚上八点，舒梦影抱着借来的两本书准时从图书馆出校门，这是后来她和司机达成的意见。
回到润园，黎叔已经着人摆好饭菜，舒梦影一边吃，一边翻着书看。黎叔连连摇头，这个舒小姐对学术太用心了，就不能多花一点时间在少爷身上吗？
舒梦影刚吃过饭，徐朝楼就回来了，随后跟来的还有田衣染。