“朝楼，这一期的广告效果还算不错，。”田衣染并未注意到舒梦影，螓首微低，还在继续和徐朝楼的谈话。
“唔。小梦。”
“相……朝楼。衣染，你来了。”
田衣染轻轻一笑，对徐朝楼说：“朝楼，我在书房等你。”
说罢，看也不看舒梦影一眼，袅袅婷婷上了楼。
像徐朝楼这样出色的男人，有她之外的女人一点也不奇怪。若是没有那才奇怪了，瞧瞧圈子里的成功男人，哪里有不偷腥的？某一流女演员，和一个爱好潜规则的男人同床共枕十年，明知他有特殊爱好，仍旧一直不离婚。
不过玩玩，当什么真！
上次，田衣染气急而去，后来在母亲的开导下才慢慢顺过气来。母亲不愧见多识广，将圈子里的事情和富豪后院一样一样数给她听，田衣染豁然开朗。
舒梦影看着田衣染的背影有些发怔，看来她在生自己的气，也难怪，是自己把事情没办好。这些天她忙着学习，居然将此事忘得一干二净，没有和徐朝楼说。
眼看着徐朝楼也要上楼，舒梦影连忙叫住他：“相公，我有事情和你商量。”
“唔？”
徐朝楼的眉头微挑，似笑非笑看着她。
“相公，衣染出身不凡，应该以侧妃之礼待之。上次是我考虑不周，还望相公海涵。衣染那里，我会去道歉。”
徐朝楼右手食指轻轻叩着栏杆，眼底阴暗陡盛，唇角掀起一抹讥讽，说：“随便你！”
说罢，不慌不忙上了楼。
走到半路，徐朝楼回头说：“我和衣染有事情要做，你早点休息。”
舒梦影的心“怦怦”乱跳，面红耳赤，慌忙点头：“我，我知道了，不会打扰你们的。”
等徐朝楼的身影彻底消失在三楼，舒梦影怔怔站了一会儿，这才没精打采抱起书本，上到二楼自己的卧室。
坐在阳台的藤椅里，看着楼下昏黄路灯下乱舞的飞蛾，舒梦影幽幽叹了一口气，连带着多日痴迷的书籍，此时也解不了心中的忧愁和困惑。
强迫自己看书，效果不佳，总在想徐朝楼究竟会和田衣染做什么。为什么要去书房呢？卧室不是更好么……
用力甩甩头，继续看书。
看到十一点，实在一点效果也没有，舒梦影终究泄气地收拾了书本准备睡觉。究竟在哪里睡呢？田衣染是不是要留宿？自己究竟要不要去徐朝楼的卧室……
两个卧室分处二楼两端，舒梦影站在自己卧室门口，远远望着徐朝楼的卧室，踟蹰了很久，最终还是关上门，躺在了床上。
黑暗中，舒梦影辗转反侧，久久不眠，同时考虑田衣染的事情。
“咔嚓！”
门开了，舒梦影一惊，昏暗的壁灯下，徐朝楼袖手依在门口，随手关了门，舒梦影亮了灯。
“相公！”舒梦影又惊又喜，连忙起身下床，“你们刚刚……辛苦了，怎么不早点休息？身子要紧。”
见徐朝楼不言不语，舒梦影以为他还在为自己没处理好纳妾还是纳侧妃的事情而生气，连忙端出贤妻的架子来，柔声劝慰：“相公，都是我考虑不周，委屈衣染了，我明天就着手采纳事宜。只是有一件，还望相公解惑。”
徐朝楼闷声闷气说：“什么事？”
“相公，需要花费的地方着实不少，相公你看怎么办？”
徐朝楼想了半天，这才明白舒梦影的意思，说：“钱的事情有黎叔，你不用操心。”
舒梦影放下心来，讪讪说：“相公，话虽如此，但我作为当家主母，却连个见面礼也拿不出来，实在说不过去。”
徐朝楼眼珠子一转，笑了：“怎么会？你手中有舒氏股份，放眼S市，有几个女人能和你比。”
当初在拍卖会上，记者们那样说，她已经心存疑虑，只是无人解惑。这段时间，她也看过股份之类的新闻，依旧一知半解，但觉得这个股份终究是和钱扯上关系的。徐朝楼此言，验证了她对于自己拥有大量钱财的猜测。
不过，前世的她从出生起，母亲已经着人给她打造嫁妆，有大量铺子、田庄、首饰、字画古玩、珍贵家具等，所以，她对金钱没什么大的概念。
可是，如今自己有这么多钱，该怎样才能弄到自己手中使用呢？在外应酬交际，也要花不少钱的。
见舒梦影一脸沉思的样子，徐朝楼说：“娘子，你不会要做铁公鸡，一毛不拔吧？”
“没有，没有。”舒梦影连忙否认，“我会给衣染好好准备见面礼的。”
“既然娘子这么有诚心，后天就是星期六，我们一起吃饭，你就将你的见面礼给衣染给了，怎么样？”
舒梦影满心苦涩，只点头称是：“好的，相公。”
哪有还没进门就给见面礼的？相公这是爱煞了田衣染吧。心中叹口气，说：“相公，衣染好不容易来一次，你还是去陪她安歇吧。”
徐朝楼扬了扬眉毛：“要我去陪她？”
舒梦影听出徐朝楼语气中的诧异和不高兴，忙说：“相公，衣染是你的青梅竹马，你们有很多话说，也是人之常情，我不会嫉妒的。”
“你不在乎我和她在一起？”
舒梦影挤出一个自以为毫不在乎的笑容来，说：“相公，我怎么会呢？衣染肯为我分忧，将你爱爱得好好的，这是我的福分，我应当感谢她。”
徐朝楼只觉得眉毛要着火了，语气冷下来，指着走廊尽头自己的卧室：“那么，现在你就给我到那边去！”
舒梦影骨子里受到的教育站了出来，义正言辞拒绝：“相公，虽然男人三妻四妾乃是正常，但我和衣染都是良家女子，岂能大被同眠？”
徐朝楼打断她的话：“田衣染走了，什么大被同眠！”
田衣染走了？舒梦影窃喜。
但徐朝楼铁青的脸依旧未能阻止舒梦影的苦口婆心：“即便如此，相公你刚刚和衣染……我怎能在此时再和相公同房？相公，你要节制。若不节制，长期下去，相公会坏了身子……公婆那里，我如何交差？”
徐朝楼两眼直冒星星，吼道：“你今天中午和谁一起吃午饭的？！”
尼玛，从踏入大门到现在，这才终于将正题摆上桌面！徐大爷我就是找虐的命！