“在宿舍吃的。相公，原来东西还可以一串串吃啊！”
提到午饭，舒梦影有几分雀跃。涂轩拿来的食品里面有几样是用竹签串好的，虾丸、肉、豆腐等等，虽然和平时吃的东西相比极为粗糙，她两辈子也没吃过这样粗糙的东西，但味道真不错，麻麻辣辣的。
徐朝楼的脸色变了又变，但舒梦影仍在喋喋不休：“相公，在家里是不是也可以这样做？瑶瑶说那个叫麻辣烫，女生都爱吃。瑶瑶还说，她上大学的时候大家一起在宿舍做着吃过……”
徐朝楼忍不住打断她的话：“你还睡觉不？”
舒梦影这才发现徐朝楼的脸色很臭，忙收了话题：“相公，既然衣染不在，我服侍你安歇吧。”
“你什么时候服侍过我？”
想到平时虽然说她服侍相公，实际上她什么事情也没做，最多给相公捶捶肩膀而已。舒梦影有点儿讪讪：“相公，都是我不好，今晚我一定好好服侍你。”
“说到做到。”
徐朝楼开了门，大迈步往自己的卧室走去，舒梦影忙忙跟上。
进了门，徐朝楼仰头躺在床上，舒服地弹了弹腿，然后双手垫在后脑勺，面无表情地看着舒梦影。
完了完了完了！相公生气了！
“相公，换上睡衣睡觉会比较舒服，我给你换，好吗？”
舒梦影小心翼翼将他的腿扶到床上，偷着看徐朝楼的反应，他的眼睛追着她，殊无笑意，甚至有几分冰冷：“好！”
舒梦影忙狗腿地蹲在地上，先给徐朝楼脱了鞋子和袜子，徐朝楼的腿缩了缩，痒啊！忍着点！
站在床前，舒梦影心里比划了一下，想着这些天自己是如何穿T恤的，将徐朝楼的T恤退到胸前，然后托起他的脑袋，将衣服取出来。
衣服刚一脱掉，舒梦影的脸迅速红了。
水落石出……肿啊……
没有了衣服的遮盖，徐朝楼那里凸显无碍。
舒梦影的微妙表情丝毫不拉地落在徐朝楼眼中，看着她白皙的面庞骤然红霞飞然，眼神躲闪，徐朝楼心中一动，手臂不由自主伸长，却在半路落了下去，重新垫在后脑勺，唇角勾起一抹笑。
舒梦影却没有看到这一切，一咬牙，蹲了下去，开始解他的皮带。
徐朝楼只觉得腰部越来越紧，皮带越来越紧，这个女人不会用这种皮带？再动下去他会被勒死！徐朝楼当机立断自己松开了皮带，舒梦影瞠目结舌。
触到徐朝楼那淡淡的眼神，舒梦影一个失神，用力一扯，将徐朝楼的裤子脱掉。
徐朝楼只穿内裤，淡淡看着舒梦影。
舒梦影提着裤子，不知所措地看着徐朝楼，眼睛的余光，若有若无扫过他那里，最终，目瞪口呆看着那里：错觉吗？会动弹？会变大？
最终，舒梦影终于忍不住，轻轻弹了弹那里，随即飞速收回手，脸红透了，跳起来，往衣帽间跑：“相公，我去拿睡衣！”
舒梦影身后，徐朝楼伸出的手再次落下去。
舒梦影拿睡衣，一拿就是五分钟，最后，磨磨蹭蹭蹭到床边，看到徐朝楼已经拖了毯子盖住那里，这才松口气，强作镇定说：“相公，明天正好周末，我会好好处理衣染的事情。你还有什么要交代的吗？”
“唔……你看着办就是。”
“哦。”
犹豫了片刻，舒梦影将睡衣套在徐朝楼身上，费了好大劲才给他穿好。做这些的事情，舒梦影尽量将身体往后弓，不要碰到徐朝楼。
徐朝楼察觉到她的紧绷和僵硬，眼底浮上一丝笑意。
“辛苦你了。”
“不会，相公。夜深了，我们早点歇息吧。”
舒梦影尽量往床边沿滚，不和徐朝楼碰到，徐朝楼关了灯。
“娘子，过来一点。”
舒梦影不动弹：“哦。”
“娘子？”
“我们，我们就这样挺好。”
黑暗中舒梦影将身体往床沿再次滚了滚。
“娘子，是不是心疼相公辛苦？”
“……是。”
“相公我不辛苦，你来吧。”
舒梦影几乎要哭了：“相公，要，要节制……要珍惜身体。”
徐朝楼黑暗中无声大笑的嘴巴缓缓收拢，最终说：“好。娘子快点安歇。”
次日清晨，舒梦影起来，徐朝楼还在床上，舒梦影回眸看他安睡的容颜，心中一软，叹息了一声：“娘，原来你偷偷流眼泪，并不是沙子进了眼。”
昨晚，她看似睡着了，其实没睡着，快天亮时才小憩了一会儿。
整夜都是心酸难过。
想起前世父亲纳妾，母亲看似大方温柔，但她还是很多次见过母亲偷偷流泪。问及母亲，母亲总是说眼里进了沙子。那时候的她对母亲的话深信不疑，经过昨夜，她才明白，母亲是伤心难过。
可是，如今的相公对自己已经非常好，她应该知足，不应该太过贪心。
怔怔看着窗后的阳光出神了一会儿，舒梦影起床洗漱，准备今天采纳的事宜。刚收拾完毕，徐朝楼也醒来了。
“忙什么呢，这么早？”
舒梦影坐在徐朝楼跟前，意欲给他穿衣服，但徐朝楼接过衣服，自己穿。
“就衣染的事情，我去和黎叔商量。”
“衣染？什么事情？”
舒梦影瞠目结舌：“相公，今天我要看日子，准备纳侧妃的事宜。”
徐朝楼眉头拧成了一股，探究地看着舒梦影。
舒梦影从未见过徐朝楼这种眼神，即便是昨夜他的冷淡，都没有眼前的徐朝楼令人心悸。
“相公，我，我一定会办好的，你，你放心。”
“娘子？”
“嗯。”
“你，你当初说你是什么四小姐？”
“礼部尚书舒家四小姐……不是……相公……我，我……我就是小梦，小梦，你相信我……”
舒梦影结结巴巴，害怕极了。难道相公看出端倪来了？自己这样努力，他怎么看出来的？怎么办？怎么办？
徐朝楼定定看着舒梦影，脑子里也是一片空白。
良久，徐朝楼说：“今天你在家看书，哪里也不要去。”
“嗯。”
舒梦影使劲点头，心里微松。
徐朝楼沉默地穿好衣服，最终眼神怪异地看了舒梦影一眼，转身走了。