九点多，涂轩给舒梦影打电话：“梦影，今天周五，怎么没来学校？”
见面不过两三次，涂轩已经自动升级为舒梦影的好朋友。
“今天没有课。”
舒梦影答着，一面觉得奇怪，徐朝楼是不是也知道她今天没有课，所以让她别去学校？
“那我今天见不到你了，真遗憾，本来想和你讨论讨论世家妻妾制度沿革。”
听到这个话题，舒梦影顿时来精神了，想到涂轩的热情，想到荣瑶瑶说的“朋友就是拿来利用”的，问道：“涂轩，你说，古代世家妻妾制度和现在的有什么不一样吗？”
现代虽然没有明面上的妻妾制度，但情人小三遍地跑，比起古代也毫不逊色，舒梦影说话时总是温温柔柔，说什么现代妻妾制度，不过是说得文雅一点罢了。
涂轩笑嘻嘻说：“唔……自然有很多不一样，但也有很多一样的。不一样就是，现代人有小的都藏藏掖掖；一样的就是，野花总比家花香。”
舒梦影若有所思：“真的吗？”
涂轩似乎看到舒梦影凝眉沉思的样子，淡淡峨眉，纯净的目光，白玉一般光洁的胳膊轻轻撑住下巴，说不尽的婉约绰约。
涂轩没来由地觉得心神一荡，自己都觉得奇怪。
舒梦影想着涂轩刚才的话，没有做声。心里却被涂轩那句“野花总比家花香”吸引了，凝眉思索，这话朴实又真实，一点都不假。当初，爹爹就是那样，在外任职时，带回一个又一个妾室，就连当初有京城花魁之称、独宠三年之久、才貌双绝的崔姨娘也挡不住新人进门的步伐，就更不用说人老珠黄的母亲了。
想到前世，舒梦影黯然伤神，也不知道母亲现在怎样了。前世，她体会不来母亲的痛苦。经过了田衣染的事情，舒梦影恍然大悟，原来爹爹看似对母亲尊重，实则无情之极，喃喃自语：“原来是这样。”
涂轩听到舒梦影的呢喃，心底一阵酥痒，想到舒梦影是个说话行事都很周正的女孩子，自己素来轻狂惯了，一时之间忘了形，忙补救道：“梦影，对了，古代妻妾制度和现代还有一样特别不同的，你想不想听？”
果然，舒梦影颇有兴趣地问：“是什么？”
“现代人，不管是男人还是女人，都想要一段一生一世一良人的婚姻，比如我，比如荣瑶瑶，比如……你，明白吗？”
“哦……”舒梦影长长沉吟着，问：“这样说来，涂轩你若是娶了妻子，不会纳妾了？”
涂轩忙不迭说：“当然当然！对了，我家是个很传统的家族，我爷爷，我父亲，叔叔，都没有纳妾的。我从小就被灌输了这种观念，所以，以后我自然会一心一意对……妻子。”
舒梦影苦笑一声，传统家族？是啊，很多传统家族是不许纳妾的，只允许有通房……可这样的事情，舒梦影自然不好去向涂轩印证。
“是不是只有皇族的人才会有那么多妻妾？”
舒梦影抛出了疑惑很久的问题。
虽然她对徐朝楼的话深信不疑，可是，在学校这些日子以来，她渐渐怀疑徐朝楼说他是王爷自己是王妃的真实性。只是，一直得不到印证罢了。但她也不敢摆明了问涂轩，只能旁敲侧击。
“皇室的人更不会了。无论是英国皇室，日本皇室，还是……根据我的了解，世界上25个国家还存在皇室，保存一夫多妻制的，只怕没有几个吧。”
“那我们……你在哪里了解到的？”
“上网搜搜了。梦影，今天什么时候有空？不出来玩玩么？我这里有两张图书展的票，好多都是孤本，一起去看看，说不定能淘到很多好书呢。”
“真的？图书展什么时候结束？改天去可以不？今天不行哦。”
“明天怎么样？”
“好的。”
两人又闲聊了两句，舒梦影挂掉电话。然后，她打开电脑，仔细搜了起来。
经过一段时间的学习，舒梦影发现前身的一些记忆逐渐恢复，但仅局限在知识性的储备上，而且应该是前身舒梦影最为关心的知识。而什么妻妾制度，前身舒梦影压根就没想过，所以她的脑海里搜不到类似信息。幸好，前身舒梦影是靠电脑来完成学业的，所以她也会使用电脑。
花了一个半小时，舒梦影终于弄明白，这个国度，根本就不存在什么皇室，徐朝楼说的什么太后都是子虚乌有的事情。
但是，她却弄明白了一件事：徐家天朗集团，是国内排得上号的富豪家族。
这还是她无意间在润园图书室看到徐朝楼的爷爷书法中有“徐天云”三个字，然后加上“徐朝楼”三个字，慢慢搜出来的，并且得知徐朝楼的父亲叫徐凡超。
她本来还想搜徐朝楼更多新闻，但却发现，除了家族继承，徐朝楼在网上没有什么其他信息。想到徐朝楼说的低调以及他在李炜他们面前都带着被自己误认为面具的墨镜，舒梦影联想到了“树大招风”一词，大约徐朝楼不想让别人认识自己吧。
一面感叹这个国度信息发达的同时，一面想：相公为什么要骗自己呢？
既然王爷是假的，王妃也就是假的，纳侧妃自然更是莫须有了。
若说他有恶意，舒梦影丝毫感觉不到；若说他没有恶意，那他为什么要开个这么大的玩笑？
舒梦影百思不得其解。
想不清楚的问题，暂时撇开，舒梦影拿起书本认真读起来。
直到肚子“咕咕”叫，舒梦影才恍然觉得时间太快，忙看腕表，认真辨认了一分钟左右，最终确定已经一点多了。
整了整书本，舒梦影起身来，捋顺衣服，缓缓往紫藤花架尽头走。
咦？一个雍容华贵的老太太站在花架阴影处的石子路上，面带微笑地打量着她，目光和顺。
老太太身边，并无他人。
舒梦影走了过去，看看四周，扶住老太太：“老太太，您身边怎么没有一个照顾的人呢？”
前世，她的祖母身边服侍的人有十几个呢。
老太太眉头微蹙：“老太太？我很老吗？我才七十五！”