舒梦影忙说：“对不住，夫人，是梦影失礼了！”
舒梦影觉得老太太的表情虽然看似和顺，说话也很和气，其实却有几分怀疑的冷意，以及几分好奇的热忱，令舒梦影很是困惑。
七十五岁，在她前世，就没有几个人能活到这个年纪。但凡有的，也是被当做菩萨一样供起来的，即便是蓬门荜户，也会有人跟随左右照顾，怎么会让她一个人闲逛？
面前的老太太居然还不觉得自己老，若非像荣瑶瑶说的心态年轻，就是心理变态。但她既然能到润园来，想必不是普通人，周围又没有一个照顾的人，若有个闪失，她这做主人的实在不好看。
便婉转提醒：“夫人，花园里铺的都是石子路，不太好走，前几天我在这里崴脚了呢，您小心脚下，我陪您一起走吧。”
老太太却没有接她的话，缓缓走着，不紧不慢问：“你说你叫梦影？”
“是，夫人。梦影失礼，还请夫人海涵。”
老太太看似无意地问：“你，不认识我？”
舒梦影微愣，心中暗道不好，却飞快地说：“夫人请恕罪。朝楼说我自从上次车祸之后，好些事情都忘记了。也许我见过夫人，还望夫人不要和我计较。”
动作轻盈柔和，一举一动优雅大方，自然天成，丝毫不作伪。
老太太微微颔首，没再说话，但打量之色却减了不少。
这里通向住宅后门，一路虽然不算近，但因为有紫藤花架之后又有葳蕤树木，初秋的阳光虽然毒辣，因为有遮挡，倒也舒畅。
舒梦影要扶着老太太走，但老太太却不同意，淡淡说：“身体健康要身体力行。”
舒梦影只好作罢，而是尾随着老太太。
老太太的步伐很慢，刚刚走了十几步，便指着不远处一棵松树下的圆桌，说：“阳光很好，我们就在那里用餐。”
不是征求意见，而是命令。
舒梦影有点疑惑，但还是答应了，而且应老太太的要求，陪着她返回原路，去小荷塘看荷花。
走到半路，疑惑的她回头看去，薇薇她们在收拾圆桌，准备摆放饭菜。
荷塘边，老太太对着满塘荷色发了一会儿呆。舒梦影一路猜测她的身份，此时，觉得她可能就是徐朝楼的祖母。
但老太太没有说话，她也就知趣地没有做声，待老太太回神过来后，方才柔声说：“夫人，那边午饭都摆好了，我们去用餐吧。”
老太太点点头，一言不发走到圆桌前。
果然，黎叔恭敬的神色中带着几分熟稔：“老夫人，新鲜的荷叶粥，您尝尝可合口。”
老太太尝了一口，叹道：“老黎啊，这是你亲自做的吧？也只有我才有这口福，能吃到这样好的东西。”
黎叔说：“老夫人，荷叶粥性凉，您身体弱，不能多用，尝尝即可。”
老太太笑道：“人生在世，若心心念念的东西都不能吃，哪里有活着的乐趣？我知道，你这老滑头最多给我做一次，不过只是过一次嘴瘾罢了。”
黎叔笑笑，说了句“老夫人慢用”后，转身返回。
松树下，凉风习习，舒梦影和老太太两人用餐，那荷叶粥果然清香四溢，可口极了。
老太太吃了一会儿，放下勺子，说：“我和老黎是同乡，也只有他，能做出我最想念的荷叶粥。”
听到老太太和她闲聊，舒梦影十分用心听，见老太太停下喝粥了，方才说：“老夫人，黎叔照顾朝楼很细心的。”
老太太笑了，舒梦影甚至觉得老太太眨了眨眼：“朝楼？都这么亲密了？丫头，你们两关系很好吗？”
舒梦影答道：“我敬重朝楼，朝楼也……对我很好。”
她不敢说太多好话，怕老太太觉得她轻浮；但也不会撒谎，说徐朝楼对她不咋样。
“真的？”老太太顿时眉开眼笑，神秘兮兮的样子，眼睛还若有若无瞟过她的肚子。
舒梦影不由自主摸了摸肚子，但落在老太太眼中，却是另一种情形。
见老太太的目光追随着她的肚子，舒梦影犹疑片刻，问：“老夫人，您是朝楼的祖母吧？”
老夫人笑了，这回是真的慈祥，而不是之前带着观望和疏离，“丫头，你不是说你没见过我吗？”
舒梦影心中大定：“梦影猜的。”
心中却连连惊呼好险！若不是上午恶补了一下这个国度的皇室知识，她若将徐老夫人真的当做太后，三叩九拜的，岂不丢人到家了？
舒梦影决定，下午好好用电脑恶补。
老太太眉开眼笑：“丫头真是聪明。刚才奶奶逗你玩儿的，你就跟着朝楼叫我奶奶就好了。”
舒梦影这回是真的目瞪口呆了，老太太前后变化也太快了吧！但恭敬不如从命，舒梦影大大方方叫了一声：“奶奶。”
徐老夫人笑眯眯的，“嗳！小嘴真甜！丫头，肚子是不是有动静了？”
舒梦影略带羞涩地低下头，轻声说：“还没有，朝楼说，才两个月，不着急。”
老太太狡黠地眨了眨眼睛，“死小子，还敢说自己是童子鸡！”
舒梦影真怀疑自己耳朵是不是出了毛病。
“年轻人，要多吃点，圆润了好看，别学现在有些人，整得跟排骨似的。”徐老夫人一眨眼功夫已经给舒梦影碟子里堆满了菜。
“奶奶，您歇着，我自己来。”
徐老夫人笑意满脸，说：“丫头，你可要把那小子抓紧了，若是有抓不住的地方，你来告诉奶奶，奶奶给你出谋划策。”
舒梦影又惊又羞，小脸红得跟煮熟的虾米一样。
“对了，中午吃了饭我们去休息，下午陪奶奶去逛街，怎么样？”
舒梦影有种受宠若惊的感觉，以前的老夫人做任何事情都以教导、命令为主，可有和她商量的时候？
想也不想，舒梦影脆生生回答：“梦影非常荣幸！”
电脑恶补，晚上再说。
徐老夫人高兴得两眼放光，连连称赞：“还是老头子有眼光！”