舒梦影和徐老夫人略坐了一会儿，便要走，舒梦影学着其他客人那样，向服务员招手：“结账。”
一个服务员走了过来，捧着账单说：“小姐，你们一共消费了380元。”
舒梦影拉开包，抽出四张一百元面值的给服务员，这些都是她学荣瑶瑶放在包里的，至于钱呢，还是黎叔给准备的。
服务员伸手去接，一个领班快步走了过来，拨开服务员，使了个眼色，服务员疑惑地退后，领班笑着，刚要开口，身后传来清脆的声音：“姐姐，在自己的店里喝茶，还要掏钱，你让这位太太怎么想？”
舒翩翩走了过来，先是眼光犀利地一扫徐老夫人，徐老夫人一身简单，一点儿彰显身份的首饰也没有，就断定她不过是舒梦影的某个教授夫人或者妈妈，舒梦影一向和那些年纪大的收藏者走得近。
舒梦影不明白舒翩翩的话，看了看领班，又看了看舒翩翩。
舒翩翩笑着对徐老夫人说：“这位太太，你可不知道，这酣梦轩是我姐姐个人名下产业，不但我来喝茶要掏钱，您老人家也要掏钱。带自己的亲朋好友来给自己做生意，卖人情，姐姐，你真是精明！欺骗这位老太太的感情，姐姐，你做得不对，我这个亲生妹妹都看不过去了！”
后面的话是对舒梦影说的，但舒翩翩向来不会在外人跟前露出自己的另一面，再说又有陆靖在，所以，她的语气一直很柔和，不知道的人还以为舒梦影和舒翩翩之间毫无猜忌，说话向来直来直去。
陆靖嘲讽说：“怪不得以前我们约会，你总带我来这里，那时候还说请我喝茶，不用我付账，原来是你自己的店。”
舒梦影一时间懵了，此时，一些记忆也逐渐浮现，这家店真的是前身舒梦影个人名下产业，怪不得刚才进来的时候总觉得有点儿眼熟。
这样一来，徐老夫人会怎么看自己？徐朝楼会怎么看自己？舒梦影焦急不安，忙对徐老夫人说：“奶奶，我，我真的不记得了。”
徐老夫人轻轻瞥了她一眼，端着茶杯，不紧不慢地喝茶，仿佛没有听见他们说的话。
“奶奶？”舒翩翩疑惑地看着徐老夫人，眼珠子一转，说：“姐姐，你连这样一个老太太都欺骗，你这样做真令人伤心！爸爸说做生意最重要的就是要讲信用，你连一个老太太都欺骗，真是……哎！我早说过，让你别这样，你为什么总是不听呢？我都是为了你好啊！良药苦口，无人理解。哎。”
舒翩翩的语气痛心疾首，难过难堪，转而对徐老夫人说：“老太太，我是舒翩翩，我代表我们舒家对你说对不起，请你原谅姐姐的过失，她也不是有心的，只是把钱看得比较重。如果您在这里感情受到了欺骗和伤害，我们一定赔偿！”
舒翩翩言辞恳切，态度热切，已经被吸引过来的顾客纷纷看向这边，已经有人在议论纷纷了：“还有这种人啊，请人在自己的店喝茶，故意隐瞒店主的身份，既卖人情又收钱，真是无耻！”
“以后再也不来这里喝茶了！”
“而且犯了错还不承认，还是她那个妹妹有诚意。”
“再等一会，看她怎么狡辩。”
……
徐老夫人依旧不紧不慢喝茶，对舒翩翩的话置若罔闻。
此时，围观的人越来越多，舒翩翩眼底扬起得意，一个红衣女子也匆匆拨开人群，踟蹰着，搓着手，一脸焦虑，看向舒梦影，但舒梦影似乎没有看到她，也没有做声，红衣女子便默然着。
舒梦影虽然心底很着急，但是面子上却没有十分表露，尤其在看到徐老夫人端坐不动的姿势后，她更是竭力稳住心神，面带淡淡微笑，没有作声，心底却在飞快地思量对策，只可惜，一条对策也没有。
没有看到预想中的尴尬、羞愧，舒翩翩非常吃惊。但她可以十二分确定，舒梦影无法应付目前的场面，不出几个小时，大报小报就会刊登今天的新闻。
舒翩翩再也抑制不了得意和高兴，但依旧一脸难过和歉意地对顾客说：“各位顾客，实在对不起。我姐姐不愿意道歉，我就向大家道歉！”转而又对徐老夫人说：“老太太，我代表舒家向您道歉，望您海涵！”
徐老夫人依旧缓缓品茶，众人都看着她，一时间，茶座里一片寂静，大家都等待徐老夫人的表态。
舒梦影十分紧张，舒翩翩挑衅地看了看舒梦影，这个角度，只有徐老夫人才能看到舒翩翩的小动作。
“舒翩翩，你说，你给我道歉？”忽然，徐老夫人的声音不高不低地反问。
舒翩翩郑重其事地说：“是，老太太！我代表舒家郑重向您道歉！”
“为什么？”
“因为我姐姐作为酣梦轩的主人，隐瞒她作为主人的身份，请您在这里喝茶，还要自己掏钱……”
“吃了东西就应该掏钱，这样做，有什么不对吗？”
“不是……”
“那你的意思是，吃了东西不应该掏钱？”
“不是……”
徐老夫人截口道：“吃了东西，掏钱不对，不掏钱也不对，舒翩翩小姐，你这样捉弄一个老太太，给我道歉是应该的，但是我拒不接受——我自己喝茶，掏钱不掏钱，什么时候掏钱，居然到你来指手画脚了？”
看着徐老夫人那淡淡之中不容置疑的神情，眼底隐隐的愠怒，话语清晰有力，带着久居上位者的强硬和坚决，舒翩翩不由得一愣，同时也有隐隐的焦急，待要开口，却一下子不知道从何谈起，陆靖看不过了，说：“老太太，你怎么能颠倒黑白，明明是舒梦影……”
徐老夫人将茶杯一顿，“砰”的一声，虽然声音不是很大，但伴着徐老夫人那严厉的神色，也颇具威慑力：“你是舒翩翩男朋友吧？”
在这样威严目光的注视下，陆靖不由自主回答道：“是……”
“所以，你就帮着舒翩翩，来抹黑舒梦影？”
“没有……”
“在场这么多人，谁看不出你帮着舒翩翩？欺骗我老太婆，还要欺骗这么多顾客吗？”
陆靖飞快地辩解：“我是舒翩翩的男朋友不假，但我没有……”
徐老夫人非常严厉地呵斥：“好了！废话连篇！瞧瞧你的行为做派，被一个女人牵着鼻子走，像是陆氏集团的二少爷吗？！我今天来喝茶，本来高高兴兴的。但你看看，被舒翩翩这样一搅和，谁还能高兴？现在，你们还拦住我不让走，我倒是要问问陆家藤，这是什么意思？！”