陆靖额头上直冒冷汗，陆家藤是他老爹……可眼前的老太太，他不认识啊！之前看她没有奢华的衣着首饰，他也就认为老太太不过普通人，但现在一通话说下来，陆靖再也不敢小看老太太了。
陆靖到底是生意场上打滚的，脑子转得很快，忙赔笑道：“老太太……”
徐老夫人冷冷打断他的话：“年轻人，遇事多想想，然后再说话！”随即起身来，对舒梦影说：“丫头，我们走。”
舒梦影优雅起身，拿着包，将四百元钱放在桌上，说：“妹妹你误会了，我这样做，是为了账务分明。虽然这家店在我名下，但它还是舒家产业，我不能不分公私，侵吞舒家财产，即便是一点儿，也不能。这是，生意人最基本的，诚信。”
“姐姐，你……”
徐老夫人还没走过去，掉头冷视舒翩翩，然后又一扫陆靖。陆靖忙拉过舒翩翩，捏了捏她的胳膊，舒翩翩不得已将一肚子话吞下去。
红衣女子随即对顾客们说：“一点误会，一点误会。大家可能不知道，我们店的老板的确是舒梦影小姐，但也是舒家产业。做过生意的人都知道，财会的重要性，舒梦影小姐无论是带朋友来消费，还是自己来个人消费，从来都是走明帐。这样讲诚信的人，恰恰是最值得信任的……”
舒翩翩低头恨恨咬了咬嘴唇，在众人异样的目光中挽着陆靖的胳膊走了。
舒梦影走出酣梦轩，斜阳照来，她有种劫后重生的感觉，不由得舒了一口气。
徐老夫人一言不发，直到司机开来车，上了车，她才握了握舒梦影的手：“丫头，该强硬的时候就要强硬啊。”
“奶奶……有些事情，我真的不记得了。”
徐老夫人拍拍她的手后背，温和地说：“奶奶相信你，老黎……说过。那场车祸……丫头，你受苦了。”
“奶奶，今天幸亏有你，不然我真的无法收场。”
徐老夫人说：“还好，丫头还算机灵，临走前说的那番话，也不错。只是，丫头还需要磨练。”
“奶奶，您才是真厉害！”
“奶奶那也是没办法了，只能钻空子，压着他们不说话，其实还是落了下乘。丫头，那些想不起来的事情，你和你爸爸谈谈，尽快弄清楚比较好。要是再来一场这样的事情，奶奶也帮不了你。”
舒梦影点头道：“是。”
徐老夫人见舒梦影答得痛快，但眉目间掩藏的忧色很浓郁，又说：“丫头，你名下的东西可不少，惦记的人也不少，若没有几分气势和手腕，将会带来很多麻烦，你要早作打算。”
舒梦影很感激，徐老夫人这是在点拨她，便说：“是，奶奶。”
回到润园，徐老夫人先去休息了，等到七点左右徐朝楼回来，三人一同用餐。舒梦影心中惴惴，但看徐朝楼什么事儿也没有的样子，便放下心来，但还是在忐忑中吃了晚饭。
饭后，徐老夫人要离开，舒梦影挽留，徐老夫人固辞，舒梦影有几分落寞难过。
今天大半天相处下来，她觉得徐老夫人非常精明，同时也是个慈祥的长辈，徐老夫人对自己的爱护，十分珍贵。尤其在这个陌生的世界，徐老夫人甚至比前世的母亲更能带给她温暖。
前世的母亲虽然带她出席很多公共场合，或是请人，或是亲自教会她很多东西：念书识字，女红看账，打点铺子……但母亲一直本着贤良的原则，在家庭关系上，教给的都是忍让。从来不会像徐老夫人这样，还教她该出手时就出手。
徐朝楼看出了她的恋恋不舍，说：“小梦，奶奶身体并不是很好，需要多多休息。以后，我经常带你去看望奶奶。”
还有更多的话，他不方便说。
舒梦影只要对徐老夫人说：“奶奶，我会经常来看你。”
徐老夫人连连点头，慈爱地笑着：“丫头好好养身体。”
徐老夫人走后，舒梦影有几分失落，同时也非常不解，便问徐朝楼：“奶奶和我们住在一起不好吗？”
徐朝楼看了她一眼，舒梦影似乎觉得徐朝楼的目光在她的裸露的胳膊和腿部停留了很久，她不由得缩了缩。
徐朝楼貌似无意地说：“裙子挺漂亮的。”
舒梦影的眼睛微微睁大，她怎么觉得徐朝楼似乎在说她挺漂亮的？又听徐朝楼说：“奶奶身体不好，需要古教授的特殊护理。但古教授在香港，奶奶只能就近居住，便于照顾。”
“那将古教授请到家里来照顾，不是更好吗？”
“古教授不是那么容易请的。他如今虽然单身一人，但脾气和一般人不一样，没有人能请得动他到某一家去。”
“若是我们能投得他的眼缘，是否就会有机会呢？”
“古教授独爱传统双面绣，这是因为他的已故夫人钟爱双面绣。据我所知，如今会双面绣的人倒是有，但能入得了古教授眼的，却没有。”
舒梦影若有所思，徐朝楼的神色却逐渐黯淡，奶奶的病……
徐朝楼这些天比较忙，回来了便泡在寐池，稍作休息。不一会儿，听到脚步声，知道是舒梦影，也不睁开眼，懒懒躺着。
舒梦影在他身后蹲了下来，说：“相公……我给你揉揉肩膀。”
徐朝楼意义不明地说：“唔。”
舒梦影总觉得徐朝楼似乎知道了什么，但又不敢主动询问，一面揉肩，一面观察徐朝楼的神色，不见异样，要松口气却又松不下来。
过了一会儿，黎叔走了进来，看了舒梦影一眼，征询地对徐朝楼说：“少爷……”
徐朝楼淡淡说：“这里没外人，你说吧。”
黎叔再看了舒梦影一眼，说：“少爷，那边说最近的动静很大，问我们是不是也要动一动。”
徐朝楼沉吟了一分钟左右，最终说：“这件事，交给屠刚去办吧。”
“是。”
舒梦影觉得像在听哑谜，一点也不懂什么意思。
忽然，听见徐朝楼浓醇的声音说：“今天的事情，我听说了，以后你好好念书，一面将你名下的生意打点好就是——不懂的地方可以问我——其他的事情，不要去考虑。”
舒梦影呆了呆，似乎明白了什么。
“再有，你爸爸最近要回来，你回去一趟吗？”
“好的。奶奶说，生意上有些事情，我应当问问……爸爸。”
“今晚我还有重要的事情要处理，你自己歇息。”
这是在赶她走了？舒梦影有点儿失望，但是不敢像往常那样缠着徐朝楼。走了几步，听见身后的人说：“明天上午九点，我们去看奶奶。”
舒梦影顿时雀跃：“真的？太好了，我会准时的。”
临睡前，舒梦影给涂轩发了一条短信，约他改天去看书展。
涂轩的电话紧随而至：“梦影，既然你明天没时间，那就改天吧。”
“真不好意思，是我失约了。”
“真觉得不好意思，帮我一个忙如何？”
“什么忙？”
“帮我做一次模特。”
舒梦影想起了电视里T型台上的模特，“模特？好吧。”
又说了一会儿，舒梦影才熄灯睡觉。
门外，徐朝楼听到舒梦影温柔说话的声音，磨了磨牙。