舒梦影跟着涂轩来到一个挺大的四合院，满满一个院子都盖着三层房子，空地里一个挺大的院子，亭亭如盖，草木清新，随处摆放着很多画框和画费了的画，还有一缸的颜料。
一个神色冷峻、面容冷酷的青年男子看到涂轩开车进来，瞅了瞅舒梦影，说：“嗯，不错。”
涂轩从车上下来，指了指男子，向二人介绍道：“孙弗林，舒梦影。”
舒梦影柔声招呼：“你好。”
但孙弗林只是点了点头，瞥了她一眼，转身走房子里去了，还说：“开工了，开工了！”
随即就看到几个青年男女从不同的房子里走出来，有的看看舒梦影，有的说着话，有的玩着手机，一个个都潮味十足。
涂轩在舒梦影身边说：“梦影，不要紧张，我给你说道说道，很简单，你只要保持一个姿势不变就行了。时间可能比较长，会有两到三个小时，期间会给你休息一下。”
舒梦影拾级而上，还是有几分新奇的，都答应了，在一个女孩子的引导下去换了一套民国时期的旗袍，挽了髻，鬓边簪了一朵绒花，给她一把琵琶。
镜子里的舒梦影古装味儿十足，好一个江南清秀佳人。画室里，众人看着眼前的舒梦影，面面相觑，几个女孩子更是惊艳不已：“太有味儿了！”
“好正啊！”
“这套衣服很多人都穿过，只有她能传出这种味儿来！”
……
涂轩与有荣焉的样子，说：“我的眼光，那是杠杠的！”然后又告诉舒梦影该注意一些什么事情。
男士们也很惊讶，但没有女孩子那样露骨，涂轩和其他人一样收拾画板，不过几分钟，大家都弄好了，舒梦影也在布景区坐好，听涂轩的意思，大家要画的是什么民国年画。
孙弗林嘴里叼着棒棒糖，含糊不清嚷了一句：“开始了，开始了。”
房子里顿时清静，手快的已经动笔了。
舒梦影抱着琵琶做拨动状，没有觉得像涂轩说的那样会难受怎样，因为她前世就经常坐着做女红、练字。
刚刚过去半小时，手机响了，舒梦影看了看涂轩，涂轩示意她接电话，孙弗林瞥了舒梦影一眼，没有说话，依旧在画板上涂抹着。
徐朝楼的声音冷冷清清的：“小梦，回家了吗？”
舒梦影轻声说：“没有，我在朋友这里。”
徐朝楼的声音显得有些愠怒：“朋友？你才来两个多月，认识谁……”似乎觉得语气太重了，徐朝楼放低了声音，但语气仍旧很是霸道，“叫你朋友接个电话。”
舒梦影从未听过徐朝楼语气这样重的，心里惴惴不安，但还是江手机递给了涂轩：“涂轩，朝……徐邵有话和你说。”
这是遵从徐朝楼的意思，在外的时候就说他叫徐邵。
涂轩有些莫名，“徐邵？哦，你朋友啊。”随即把电话放到了耳边，“你好……”
之前荣瑶瑶说过这个徐邵，涂轩多少知道一点。
舒梦影没听见徐朝楼和涂轩说了什么，但涂轩的神色惊诧难掩，最后古怪地看了舒梦影一样，才把手机还给她，之后也没说什么，舒梦影收了电话，继续抱着琵琶做拨动状。
因为舒梦影说不需要歇息，所以一直持续到画完，舒梦影才起身。
涂轩是最后一个画完的，舒梦影凑拢去看了看，非常美，不由自主笑了：“真好看！画得真好！”
“那是因为模特好看。”涂轩笑着说，收拾了工具，然后又和孙弗林等人打招呼，开车送舒梦影回家。
车上，涂轩的情绪有些低落，除了必要的几句话，不太做声，舒梦影敏锐地感觉到了，但不知道怎么相问。
拐过一条条新城区宽阔的马路，涂轩说：“梦影，我是家里的幺儿，上头还有一个哥哥和一个姐姐。哥哥喜爱的是音乐，姐姐也对生意没有兴趣，所以，长辈们就将家族生意的重担赋予我了。但我和哥哥一样，不喜欢生意，大学和硕士课程是爷爷定下的工商管理，我辅修了美术和导演专业。回来两年了，爷爷每天都在我耳边唠叨，没办法，我只能逐渐管理家族生意，和爷爷达成协议，互相各退一步。然后，只要有时间，我依旧穿梭于在艺术殿堂……”
舒梦影安静地听着。
“刚才那些朋友，和我一样有共同爱好。他们有的和我一样不屈服于家庭压力，有的还没断奶处在叛逆期，有的是志同道合，喜欢这个。我和孙弗林几个在这里盖了院子，给那些追求艺术但却没钱花费的同学用，自己也隔三差五过个瘾。但有些不明真相的人，给我们安了一些龌龊的名头，什么聚众淫luan、吸du的……虽然我们不在意，但还是怕影响到亲朋好友。梦影，我希望不要影响到你。”
在提到“还没断奶处在叛逆期”的时候，涂轩呵呵笑了一声。
舒梦影看着涂轩，眼底清澈，笑容淡淡：“涂轩，我相信你。还有，你的那些梦想，都能实现的。”
涂轩的神色为之一振：“真的？”
舒梦影笃定地说：“是啊，你懂的那么多，而且这么努力，一定会的。不是有句话叫做天道酬勤吗？”
这是舒梦影的心底话，除了为工作那样卖命的徐朝楼，就数涂轩生活认真了。他既然能打理家族生意，必然很聪明很勤奋，她前世帮助母亲打理铺子，知道生意不容易做。而且，涂轩还挤出时间辅修美术、导演，那都是需要时间的。再说他还对世家有研究，对考古也略知一二。
涂轩一扫之前的郁郁之色，说：“梦影，其实我最喜欢的是电影，我想拍电影。还有，我一直在写剧本，自从见到你之后，那个剧本日益完善，简直就是为你的气质量身打造的，若是你能出演女主角，我敢肯定，这个电影一定会大红大紫！”
舒梦影吃惊地张大了嘴巴：“真的？”
关于电影，她已经有了初步了解。田衣染不就是演电影的么？而且，这个国度演电影的不但不是前世的贱业，反而是一个光鲜的职业，那些演电影演得好的人，会得到很多人的追捧和认可，不少还被称为艺术家，声誉极高。
涂轩将车停在了路边，热切地说：“是啊，梦影。你愿意演吗？你若是愿意，我会想尽一切办法来拍这部电影。”
“这样……不太好吧，你爷爷那里怎么办？”
“爷爷那里我有办法对付。”
“我，不会啊。”
“没关系，我请人教你。哦，对了，也不会影响你的学业。而且，还需要你进一步学习。”
舒梦影略有心动，“我，我……我和朝楼说说。”
“朝楼……”涂轩的声音立刻淡了下去，脸上浮上苦笑：“好吧。”
一路再无话，舒梦影脑子里却有点儿激动，打定主意晚上回去在网上好好查一查电影有关资料。
因为徐朝楼交代过，不要对外界提到她和润园以及徐朝楼的关系，所以，舒梦影找了个借口，让涂轩将她送回学校。
车停在学校大门，涂轩说他还有事，返身立走。
学校门口，早有司机停在那里，舒梦影回到了润园。
舒梦影步履轻缓地走进宅子，愕然看到徐朝楼坐在大厅的沙发上看电视，电视里正在激情万千地喊：“还等什么？399元，399元！立刻拨打屏幕下方的电话，镶金手机拿回家……”
舒梦影心感诧异，这种广告她也就刚来的那些天看过，后来都不看了的，没营养没味道，徐朝楼一天连回家吃饭的时间都没有，还曾批评过这种广告里说话的人吃过激素，今天怎么会有心情看这种广告？
舒梦影担忧地叫了一声：“相公？”
徐朝楼蓦然转过头，看着她，目光冷冰冰，俊脸直冒冷气。舒梦影害怕地后退了几步，相公目光不善，居心叵测啊……
“你跟我来！”
徐朝楼丢下这句话，大踏步朝楼上走去，舒梦影看了看，紧随其后，一颗心害怕得几乎要跳出来。
相公……要打人？