舒梦影知道徐朝楼肯定有急事出门了，便一个人用餐，随后回到自己的卧室，上网查资料，一直查到凌晨，收获不少。
睡在床上，舒梦影睡意全无，因为她重新查了天朗集团，结果发现，有人在评论中透露，天朗集团和黑道的联系很深。
黑道……
静静想着心事，快三点钟，舒梦影才睡着。
拉开窗帘，又是阳光明媚的一天，舒梦影心情不错。趁着早上没有课，去了昨天去过的步行街，买了刺绣需要的材料，交给司机带回润园，随后就上学校图书馆去了。
中午，回到宿舍休息，荣瑶瑶说：“梦影，金教授回来了，上午在院里开会，还让我给你带话，下午去见他。”
舒梦影心中一个咯噔。
对于这个金教授，舒梦影这段时间一直惴惴的。根据前身的记忆，金教授非常重视她这个学生，对她寄予了殷切的期望。但她虽然在努力学习，但远远不能够达到前身舒梦影的水平。生活中的很多事情，她可以借口车祸遗忘了，但是，她现在是学生，如果对自己的专业理解相差太多，首先就没法毕业。自从知道自己名下有很多产业后，舒梦影也很焦虑，但都没有现在这样不知所措，因为前世的她毕竟帮着打理过铺子，知道就算自己不太懂，还可以请人管理。
现在……
舒梦影取消了午觉，捧着书看起来。
直到快要上课，荣瑶瑶从被子里抬起头来，揉揉眼睛，说：“梦影，我多羡慕你啊，一看到书就不挪步了。”
舒梦影扭了扭因长时间保持一个姿势而有点酸的脖子，说：“你也很认真啊。”
荣瑶瑶若有所思地说：“要是我早点认真就好了。”见舒梦影没有什么反应，她惆怅地说：“梦影，你这个学期比以前更加用功了。是不是因为陆靖的刺激？”
关于陆靖和她同父异母的妹妹订婚的事情，她当然知道，而且还知道舒梦影因为受到刺激出了车祸。这段时间以来，她怕舒梦影难过，就一直没有提起，但后来看她身边又有徐邵，觉得舒梦影经过一个暑假，说不定已经从阴影中走出来了，所以今天是她第一次提起此事。
“陆靖？”舒梦影一边收拾东西，喝口水，等着荣瑶瑶也收拾好了东西，两人一起出门往外走。“过去了的事情就过去了，我不想了。”
“梦影，这才对！”荣瑶瑶激动地吼了一声，“我们依旧是青春无敌美少女！”
看着荣瑶瑶一脸的灿烂，舒梦影也笑了。
走到半路，舒梦影看到上课的学生流中居然有舒翩翩的影子，疑惑地揉了揉眼睛，荣瑶瑶也看到了，哼了一声：“走，别理她。”
舒梦影一面走，一面还好奇地去看舒翩翩，想问荣瑶瑶她怎么也在，最终没有问。但随即，舒翩翩的声音就在身边响起来，而且还挽住了她的一只胳膊：“姐姐，爸爸回来了，妈妈做了好吃的，你晚上回来吃饭吧。”
舒梦影看了她一眼，继续往前走，含含糊糊说：“哦。”
荣瑶瑶充满敌意地拨开了舒翩翩挽着舒梦影胳膊的那只手，说：“舒翩翩，装什么啊，一边去。”
“姐姐！”
舒翩翩双目莹莹，似乎藏了无数委屈。舒梦影觉得很厌烦，没再理会她，将胳膊从舒翩翩的手中抽离，快步往前走了。
“梦影，我后来总算明白了为什么你从来不带我去你家。我也见过后妈和同父异母妹妹的家庭，但没见过舒翩翩这样不要脸的，姐姐的什么东西都要抢，看见你考到这里念书，她就也要来这里，你爸还托关系给她弄进了最好的美术学院；看见你名下有产业，就缠着你爸给她安排工作，居然在舒氏的人力资源上；最后看见你的男朋友，都能去勾引！真想看看你那极品后妈的嘴脸是怎么教出这样的女儿来的！还有，你爸一点也不心疼你！”
舒梦影听到荣瑶瑶这番话，想起舒翩翩对她的陷害，深深为前身的舒梦影感到难过。如今，自己占据了她的身体，也应该为她做点才是，今晚和舒廷钧见面，舒梦影忽然有几分期待。
荣瑶瑶虽然和舒梦影同专业，但是不同的方向，荣瑶瑶上课去了，舒梦影来到金教授办公室外，敲了敲门。
“进来！”
舒梦影推开门，看到一个头发花白的老者拿着放大镜在研究一块笔洗，李炜也在旁边。
金教授说：“小舒，你也看看。”
舒梦影强自镇定，从李炜手中接过笔洗和放大镜，认真看了起来，金教授缓缓喝茶，李炜坐端坐在沙发上。
看了一分钟，舒梦影心中略有定论，凭着前身舒梦影和金教授相处的模糊记忆，说：“教授，这是明嘉靖年间的象牙笔洗。”
“哦？”金教授有点吃惊，看了李炜一眼，李炜也是极为惊异。
看着他们的表情，舒梦影有几分不解。
在她后来的了解中，这个国度的历朝历代和前世是一模一样的，不同之处在于部分朝代的皇帝和以及社会发展，还有因此引起的皇帝年号更迭，舒梦影已经通过勤奋学习，将前世和华夏朝一一对应，准确地找到了手中这个笔洗应该就是明嘉靖年间，前世她生活的年代相当于华夏朝清初年间。
而她作为贵族小姐，是作为将来的世家望族的当家主母来培养的，识别珍贵物品是必不可少的功课。再说了，很多珍贵的东西她都亲眼见过，亲手摸过，识别起来并非难事，一个象牙笔洗，不过是当年她文房四宝中一件极为普通的东西罢了，比这珍贵的还有呢。
越是到现代社会，古代的东西被破坏程度越是大，数量越是少。反之，越是前朝，保留的东西自然就越多，人们对之了解的当然越多。
就好比20世纪初期的人能将一枚铜钱的用处说得头头是道，20世纪末期的人则必须通过研读历史资料才能知道。
金教授忽然展眉一笑：“看来小舒暑假里下了苦功夫啊！一眼就看出来了！”