舒梦影松了一口气，同时也明白了他们为什么有这样惊诧的表情，因为自己鉴定文物的速度太快了，听金教授的意思，不但快，而且准。
对一个年轻人来说，真的很难得。
这样难道不好？舒梦影暗自疑惑，同时多留了个心眼，然后迅速给自己找借口：“教授，我暑假正好有缘见过同样的东西，所以就很快判断出来了。”
此言不假，徐朝楼爷爷就有这样一个东西，在小图书室里陈列着。
但金教授还是把她夸了一番，然后又对李炜说：“师妹超前了，你要努力啊！”
李炜忙笑着答应，又对舒梦影说：“师妹以后要多多指教！”
三人就笔洗说了一会儿话，金教授又就云南之行做了一些指示和安排，李炜和舒梦影就告退出来了。
走出金教授的办公室，舒梦影松了一口气，对云南之行充满期待又充满犹豫，此事，虽然已经答应了金教授，回去还是要和徐朝楼商量一下。
和李炜分别，舒梦影在图书馆学习。下午六点，徐朝楼打电话来：“出来坐车。”
“好的。”
舒梦影答应着，很是疑惑，等走到门口，透过摩肩接踵的下课学生群，看到司机的奥迪在路边停着，便快步朝对面走去，因为要穿过马路，此时正好绿灯，于是站在路边等车。
舒翩翩也停在舒梦影身后，顺着舒梦影的目光往前看，正好看到对面的车辆，那不是陆靖的奥迪吗？车牌正好被停在旁边的一辆小吃车挡住了。
“舒梦影，你干什么？现在陆靖是我男朋友！”
舒梦影莫名其妙：“怎么了？”
“怎么了？你不知道羞耻吗？居然还妄想着他？！”
舒梦影扫了一眼周围投来好奇目光的学生们，皱皱眉，根本不想和她说话，看着红灯亮了，疾步往前走。
舒翩翩一脚踏在她前面，“舒梦影，你有没有听到我说话？！”
舒梦影目不斜视，继续往前走。
她在徐朝楼跟前纯真无邪因为心无防备，所以说了也做了很多看似幼稚的事情，但不代表她在其他人跟前也是这样。前世的她好歹是见过王公贵族的贵族小姐，有礼有度那在骨子里印着的。母亲没有让她接触阴私的事情，但如何待人接物、如何处理繁杂棘手的人际关系，起码她是见过。
“舒梦影，你这个贱人！”
在舒翩翩再次拦住她时，舒梦影严厉地看着舒翩翩：“舒翩翩，知道不知道我为什么不和你说话吗？”
“为什么？”
“因为你上不得台面！”
说罢，不管舒翩翩的脸色如何难看，拐过她，走到奥迪车前，上了车。
“舒梦影！”
看着疾驰而去的车，同时也看清了车牌号，舒翩翩舒口气，也对舒梦影的嫉妒达到了顶点。
居然说她上不得台面！
舒梦影，你自从车祸之后，越来越会装了！这就是你的真正面目！好吧，今晚看谁赢谁输！
在车上，舒梦影闭目眼神，方方面面思考了很多。
等到她舒家小区之外，看到那戒备森严的警卫时，充满了好奇。宽阔的林荫大道，繁茂的花草，四处洋溢着这个亚热带城市独特的秀丽风景。随着经济的发展，军区大院也逐渐变化，这里的别墅和高楼互为掩映。
不一会儿，车就在一个两层别墅前停了下来。
司机辨认了一下，毕竟这里的别墅外貌大体相似，“舒小姐，79号，就是这里了。”
舒梦影打量着下了车，同时非常疑惑，为什么会对这里一点印象也没有呢？难道是来错了？或者是，前身舒梦影对这个地方不喜欢？
想了想，舒梦影对司机说：“你先回吧。”
看着奥迪缓缓消失在视线里，舒梦影收回目光，再次打量起来：这个别墅和润园的面积自然相差非常大，和之前那个宋学长家的差不多。带了前后的院子，不大，但是打点得很是精致。主宅的大门开着，里面一定有人，院门也半掩着，只要轻轻一推就能进去，不过十几步就到主宅门了。
“姐姐！”
阴魂不散的声音再次响起，舒梦影转身看去，舒翩翩和陆靖先后从车里下来，舒翩翩一幅高兴的样子。
“姐姐！你终于肯原谅爸爸了吗？我早就和你说过，爸爸是看着你犯错太难过了，你就是不相信！看看，爸爸为了你回来，一定会准备很多很多好吃的东西！”
看到舒翩翩的胳膊要来挽自己的手，舒梦影淡淡说：“舒翩翩，请你放开手。”
舒翩翩却飞速挽住舒梦影的胳膊，还撒娇地说：“姐姐——我们是姐妹，就应该亲亲密密的呀！这样，爸爸才放心！陆哥哥，你说是吧？”
陆靖和舒翩翩分别在舒梦影的两侧，舒梦影背对着大门。
“舒翩翩，真正的亲密体现在心灵团结上，而不是不顾礼仪，不顾规矩，大门之外就拉拉扯扯。”
舒翩翩一时怔了。
本来，她故作亲密是想恶心恶心舒梦影的，当然，她发脾气更好。但她没有，而是端起姐姐的架子来教训她。
而且还正好拿住了爸爸的喜好，不错，爸爸就是喜欢有规矩。虽然手挽手不代表没有规矩，但若是要计较起来，爸爸也会批评的，爸爸最爱说的就是“站如松，坐如钟……”
“说得好啊！梦影！”
身后，传来雄浑有力的一声，舒梦影转身看，一个目光炯炯、身材魁梧的中年男子大踏步而来。他身着军装，身上有着一股无法忽视的威压袭来，让人无端产生敬畏之感，但对舒梦影露出的笑容洋溢直达眼底。
这个声音和电话里舒廷钧的一模一样，舒梦影的脑海里顿时显现出有关他的一些记忆来，稍微迟疑，脸上挂出微笑来，亲热地叫道：“爸爸！”
同时，舒翩翩和陆靖也分别叫了“爸爸”和“伯父”。
舒廷钧朗声笑道：“好，好！金教授给我打电话说，你假期很用功，爸爸很欣慰。翩翩，陆靖，都别站着了，快进来。”