众人忙做恭听状，而舒翩翩和颜茹心听到徐朝楼三个字，对望了一眼，从对方的眼中看到了惊诧。
“我们舒家能有今天，是dang和国jia给的，到任何时候，你们都不能忘本，不能忘记当年浴血苦战的前辈……”
又是这一套！
舒翩翩心中不屑地撇撇嘴，每次家宴，老爷子都是这一套，啰啰嗦嗦，要大家不要忘记今天的一切是谁给的。
舒梦影听得很认真，同时暗暗和这个国度的历史对比联系，对老爷子的丰功伟绩和不忘本精神极为敬佩。
“所以，我绝对不允许你们做任何对不起dang对不起人民的事情，一切都要光明磊落，对得起自己的良心，对得起你拥有的这一切！”老爷子的眼睛在众人身上一一扫过，颜茹心和潘淑珍都不由自主地低下了头。
老爷子的眼睛太锐利了，就像鹰隼一样锋利，他盯着一个人瞧的时候，没有人能承受得住那种压力。
两人知道，她俩都不受老爷子的待见，老爷子喜欢的是田华华那种媳妇。颜茹心虽然已经和舒廷钧结婚，但到底是婚外生子，老爷子一直对她冷冷淡淡；潘淑珍因为爱好奢华，不对老爷子艰苦朴素的胃口，虽然老爷子从来不会出言指责。
看到颜茹心和潘淑珍低下头，两个儿子一脸恭敬，舒翩翩低头看不清眉目，陆靖毕恭毕敬洗耳恭听，舒梦影满脸敬重，老爷子满意地点了点头。
“还有一件事，我和徐家老爷子当年曾经击掌为誓，双方子女的婚事先就着对方的孩子来，但不巧的是，廷钧你们这一代，两家都全部是男孩子，所以，联姻未成，再后来，徐老爷子去得早，徐老夫人病重不见客，两家也就渐渐少了往来。前段时间，廷钧带梦影和徐家小子见过面，双方都没有异议，所以，梦影就和徐家小子正式交往，这也是经过双方长辈同意的。经过这么多年，这段婚事和当初的意义又有所不同，不仅仅是我和徐家的交情，还牵涉到了一些家族利益。但是，不管小梦和徐家小子交往如何，我们都尊重孩子们的意见，成则是喜事，不成还是朋友，小梦，你不要有压力。在我正式对外宣布之前，谁也不许对外信口放话，否则，家法处置！”
家法，那是什么，直接牵扯到钱途、前途，没有人敢轻易招惹。
老爷子的话说得很严厉，这也没办法。谁叫两家如今都是S市备受瞩目的家庭，若是不能严守秘密，光是那些狗仔队都够对付的。在这件事情上，绝大多数的豪门世家和名人，都会选择保守秘密。
随着杯盘轻击声响起，众人各有心思。
舒梦影则完全呆掉了……
难道，难道，她和相公还没有成亲吗？其实，这段时间她也有怀疑的，因为根据电视剧演的，结婚了的夫妻都会在家中挂着结婚照，虽然穿白颜色的婚服很奇怪，但真的很好看。可是，润园一张自己和徐朝楼的合影也没有。
那么……
他们算是电视剧里面说的同居吗？同居，在这个国度不是丢人的事情，却没有法律保护……
舒梦影糊里糊涂地吃着饭。
因为老爷子在，饭桌上气氛比较凝重，除了舒廷钧兄弟偶尔和老爷子说些话，其余人都静悄悄吃饭。
吃过饭，一家人说了一会儿话，老爷子打道回府，舒振泽夫妻也回家了，陆靖也知趣地告退，关起门来，只剩下舒廷钧一家人。
“小梦，你来一下书房。”
正好，舒梦影也有事情要问舒廷钧，便随着舒廷钧去了书房。
舒翩翩脸色忽然就变了，阴沉沉的，回到卧室，颜茹心一关上门，舒翩翩狠狠将抱枕丢在地上，还不解恨地踏了两脚：“贱女人！怎么不死！”
颜茹心呵斥她：“翩翩！”
“怕什么！她们忙着联络父女感情，没暇顾及我们！”
颜茹心捡起抱枕，拍了两拍，心头也是一片阴霾：“我真是小看了这个女人！”
舒翩翩忽然说：“奸猾无比！这个女人太会装了！妈，连我爸都能被你算计，你怎么连她都斗不过？她太狡猾了！你知道她现在怎么对我吗？今天她说我上不了台面！”
这是颜茹心心底的硬伤，立刻斥道：“胡说！”
“狡猾！我以为她从北京回来，我们能面对面开战，我就不信斗不过她。但是，她故意住在学校，不到爸爸回来她就不迈这个门，原来是早就有了防备！妈，你说，陆靖会不会……”
舒翩翩脑海中突然闪过一种不好的想法，这种想法让她一下子跳起来，眼睛睁得大大的，惊恐地看着颜茹心。
“不可能，她才多大……”
但是，随即，这种想法就被颜茹心否认了，自己不也是这个年纪的时候怀上舒翩翩的吗？那时候，自己已经步步为营在算计舒廷钧了……
“妈，你没看到么，舒梦影现在看陆靖的眼神，根本就，根本就……熟视无睹，对，就是熟视无睹，似乎她从来就没有喜欢过陆靖！我知道舒梦影，她不可能就这样将陆靖忘得一干二净，除非……除非那个贱人挖坑让我跳！”
经过思索，颜茹心已经镇定下来：“翩翩，舒梦影没有那个本事！翩翩，你相信妈妈的话，陆靖很适合你，在没有更好的人选之前，你不要轻言放弃。”
舒翩翩气恼地说：“更好的人选？哪里有那么多更好的人选？有钱，长得好，还要有本事？”
颜茹心霍然站起来：“老爷子说，舒家和徐家的联姻，又没有说非得舒梦影……”
舒翩翩震惊地抬头看着颜茹心：“妈……”
母女俩对望着，良久。
“真的要这么做吗？”
“翩翩，你不是说过，徐朝楼什么都特别好吗？”