大家分主宾坐好，舒老爷子让徐朝楼坐在了自己身边，依旧是那一套长篇大论。
等舒老爷子的开场白说过后，舒翩翩起身来，对舒老爷子说：“爷爷，今天我做了您最爱吃的红烧狮子头。从早上就起来备食材，要是不太地道，您可要包涵哦！”
舒翩翩水汪汪的眼睛看似在舒老爷子身上，但坐在舒翩翩身边的舒梦影总觉得她的眼神在徐朝楼身上。
“翩翩的厨艺可是很好的，爷爷等着。”舒老爷子虽然不待见颜茹心，但舒翩翩毕竟是自己的亲孙女，加上舒翩翩会来事，各方面也算非常出色，因此对她也还算宠爱。
但舒翩翩对老爷子的心思却是复杂的。表面上恭顺，内心里却有怨怼。
等到仆人端来香味扑鼻的红烧狮子头，舒梦影不得不佩服舒翩翩的厨艺真的非常好，舒老爷子也是很喜欢，说起往事，当年就盼着能吃上一顿红烧狮子头。
舒翩翩热情招呼徐朝楼：“朝楼，这是我亲手选材做的红烧狮子头。虽然不算多么精致，不过，大家都是一家人，吃的就是家常菜，你也尝尝。”
徐朝楼果然夹了一颗，认真看了看，舒翩翩脸上露出惊喜的神情来，娇声道：“朝楼，你尝尝啊，真的很好吃呢，爷爷很喜欢吃呢！”
除掉了墨镜的徐朝楼有一双深邃的眼睛，似笑非笑的表情，正是女人们的杀手。被他有意无意的一瞥，舒翩翩只觉得一颗心都要跳出来了，手心里满是汗。但她还是竭力维持着一个大家闺秀的样子，说道：“朝楼，都是一家人，不要客气。”
徐朝楼点点头，将狮子头放在了离他有两人之隔的舒梦影碗中：“小梦，我看你最近太用功，又瘦了。多吃点。”
舒翩翩的脸色变得很尴尬，干干笑了笑，说：“朝楼，你是客人，姐姐可是主人哦。”
“噗嗤！”一个突兀的声音笑出来，满含嘲讽。
潘淑珍见大家都看着他，若无其事地轻轻咳嗽，掩饰地对颜茹心说：“大嫂，我真羡慕你。看看朝楼和陆靖这两个女婿，一个比一个贴心。哦，对了，翩翩，陆靖今天怎么没有来？”
舒翩翩说：“陆靖他今天有点忙，来不了了。”
“哦？”潘淑珍意味深长地笑了，“连朝楼都来了，他还能比一个执行总裁更忙？”
舒振泽瞪了潘淑珍一眼，但潘淑珍毫无畏惧地回瞪了回去。
颜茹心忙以长嫂的口气责备舒振泽：“振泽，弟妹对家里人一向都很关心的，你别误会了。”
见舒振泽脸色淡然，颜茹心又说：“当然，弟妹对我们再关心也不会超过振泽你了，你在外的任何事情，弟妹都知道，谁叫她那么关心你。我看着都吃醋呢。”
舒振泽的脸色微变，不过，久在商场拼杀，还不至于失色，依旧泰然自若地吃着菜。
“砰！”
舒老爷子将筷子一顿：“还吃不吃饭！”
颜茹心和潘淑珍脸色一白，立刻不再说话，低头乖乖吃饭。
上次吃饭，舒梦影见识过舒老爷子的威严，以为他这次也会重重教训，但舒老爷子只是长长叹口气，神色有些黯然地说：“难得大家都在，好好吃顿饭吧。”
舒梦影想到舒廷钧说的，老爷子年轻时候受过重伤，伤在头部，当时差点没命了。加上又到了80多岁的高龄，如今看来，有些事情舒老爷子已经力不从心了。
经此一闹，饭桌上显得有几分沉闷。但徐朝楼这个客人似乎一点也感受不到，笑嘻嘻对舒老爷子说：“舒爷爷，今天我带了一盘棋来，您瞧瞧。”
说着，将之前被颜茹心搁置在客厅的礼盒拿了过来递给舒廷钧，拆开后，慢慢露出旧报纸包裹下边角都已磨破的盒子。
大家都有些奇怪，这东西看起来旧，但又不是古董，徐朝楼拿这个送给舒老爷子？舒老爷子可不是徐朝楼的爷爷，喜欢收藏古董。
但舒老爷子却是眼前一亮，神色有点激动，迫不及待地从舒廷钧手中接过来，小心翼翼拆开来，连声说了三个“好”。
“舒爷爷，这是小梦在整理爷爷的遗物中发现的。”徐朝楼笑吟吟解释道。
舒梦影有点疑惑地看向徐朝楼，自己什么时候整理过徐老爷子的遗物了？
“小梦，你忘记了？有一次你在爷爷的书柜里看到的。当时还问我，爷爷为什么收藏着这样的棋子？小梦不愧是做考古的，连这棋子的大概时间段都说得头头是道，尤其是那段时间最好的棋子，小梦都清清楚楚。今天和舒爷爷下棋后我才知道，原来小梦是受舒爷爷的影响，对下棋颇有研究，要将棋盘的来历说清楚也就不难了。”
经过徐朝楼提醒，舒梦影才想起确有其事。不过，那时候她只是奇怪罢了，因为棋子是核桃壳刻就，与徐老爷子满室的珍贵收藏格格不入。
“朝楼啊，这可是我当年和你爷爷闲来无事用核桃壳磨的。当时的岁月艰苦，连饭都吃不上，我俩还能苦中作乐，精神状态真是饱满。那时候，对未来只有一个期望，就是革命胜利，广大人民群众能吃饱饭。为了达到这个理想，我们可以抛头颅洒热血。你爷爷，竟然还将这副棋盘保留得这样好，革命成功尤不忘本，时刻提醒自己，廷钧，振泽，你们都要记着啊！”
舒梦影总觉得舒老爷子似乎有所指，但碍于徐朝楼这个客人在，没有说得太露骨。
舒廷钧和舒振泽都点头称是，但舒梦影总觉得舒振泽有敷衍之意，眼神不如舒廷钧那样坚定。
吃过饭，徐朝楼告辞，舒老爷子将众人召到一起，说：“我有话要说。”
“爸爸，您别生气了，都是淑珍做得不好。淑珍，还不快给爸爸道歉！”
潘淑珍虽然很不情愿，但还是张嘴道：“爸爸……”
舒老爷子一只手阻止了她的说话：“廷钧，振泽，跟我到书房来。”
众人都诧异地对望着，舒老爷子这是要训斥两兄弟？
舒廷钧兄弟跟着舒老爷子到了书房，没有人知道他们说了什么，但从书房出来后，除了舒老爷子依然是一幅威严的表情，舒廷钧兄弟的神情都有些不对劲。
这顿饭就以热闹开场，黯然收尾，最后舒老爷子坐司机的车回去了，不许任何人送。
显然，舒老爷子生气了。
等家里只剩下颜茹心、舒翩翩和舒梦影时，舒廷钧的脸色极为难看，看向颜茹心：“你和淑珍之间是怎么回事？！”
颜茹心被舒廷钧的大吼吓了一跳，顿时眼眶就红了：“廷钧，你，你怎么了？”
“别以为今天你们说的话别人听不出来！”