舒梦影淡淡道：“是啊。”
“你……”舒翩翩气急败坏，“你为什么要这样做？这样做你有什么好处？！”
“己所不欲勿施于人，这句话你听过吧？”
“什么？！”
舒梦影正色道：“我的好妹妹，当你在高抬贵手放过我的时候，其实也就是放过你自己。”
舒翩翩的神色有几分惊恐：“你胡说什么？”
“我要说的就是这些，听不听在于你自己。”
看着舒梦影渐渐走远的身影，舒翩翩又恼又恨，狠狠跺脚：“舒梦影，我一定要让你后悔！你等着！”
舒梦影走出小区，在路上打了的士。她也很想尝试一下开车，但毕竟记忆力有的只是前身舒梦影的记忆，还是不敢。
虽然是周末，但学校的图书馆依旧很多人。舒梦影找了一个位置，认真学习，为去云南作充足的准备工作。临近中午，徐朝楼打电话来：“娘子，中午一起吃个饭吧。”
舒梦影有几分诧异，因为二人并不经常见面，真算起来，一周不过见一次。昨天刚见过面，今天中午又见面，她觉得不太符合徐朝楼的时间安排。
但依旧怀着几分雀跃到了校门口，远远看到徐朝楼的黑色奥迪，脚步轻盈地走向车。
两人聊了一会，舒梦影问：“朝楼，好久没去看望奶奶了。下午我们去看看奶奶，好吗？”
“好。”
前段时间，徐老夫人病情不太好，古教授不许任何人探望，而是严格按照要求治疗、休息。
吃饭的时候，徐朝楼说：“娘子，你有好长一段时间没有去商铺看过了吧？不如今天我陪你去？”
舒梦影答应了，反正徐老太太要傍晚才有精力见人，不如趁着午后的时间去了解一下被颜茹心和舒翩翩念念不忘的商铺。
酣梦轩已经去过，所以今天他们去另外两个地方：惜梦阁和涂梦馆。惜梦阁是古玩店，涂梦馆是古乐馆。
惜梦阁不算大，东西也不多，但样样精致，没有赝品。看店的是一个大叔，人很冷清，但有真本事。涂梦馆里面装饰奢华、典雅，处处透着清幽的味道，乐器都是古乐器，样样价值不菲。一共五个年轻貌美的姑娘看店，气质修养皆属上乘。
怪不得颜茹心心心念念这三处产业，真是个个精致，做的都是有钱人的生意。
“舒梦影？”正在和店员研究新乐器款式的李臻对舒梦影的到来虽然有几分诧异，却也并不显得惊讶，淡淡笑着：“今天有空来了？”
舒梦影点点头，暗地里打量李臻，年纪和自己相仿，清秀的面容，淡淡的微笑，衣着干练简洁，给人一种清爽舒服的感觉。
李臻的眼睛滑过徐朝楼，没有多问，而是将二人请到了会客厅，泡上茶，分别端给二人，看着墨镜后的徐朝楼，求证道：“这位是徐少吧？”
徐朝楼说：“李经理眼睛很毒。”
李臻笑了笑，看着舒梦影：“舒梦影，徐少很关心你。”
舒梦影有几分迷惑，但随即就了然了。徐朝楼定然查过自己的产业，以李臻的精明，肯定觉察到了什么。
果然，徐朝楼说：“小梦，你虽然做生意不行，但识人的眼光真是不错。若不是李经理精心打点，就以小梦，怕是无法管理这么多产业。”
舒梦影心底暗惊，前身舒梦影对生意还真的不太精通。记忆中，舒梦影和李臻相遇后，在李臻的游说下，逐渐开了这三个商铺。李臻此人有几分神秘，在自己的记忆中，没有一点关于她家庭的记忆。但前身的舒梦影对她深信不疑。能将三个商铺打理得头头是道，还能通过蛛丝马迹分析到徐朝楼的行为，这个李臻真的很不简单。李臻拿的只是管理人员的报酬，如今看来，自己应该将李臻的报酬提高才好。
李臻对徐朝楼的话只是淡淡一笑：“徐少过奖了。我和舒梦影是各取所得，皆大欢喜。”
能这样立场鲜明地表明双方的关系，徐朝楼很是喜欢：“李经理真是干净利落。”
“徐少今天来此，恐怕不只是陪舒梦影闲逛，而是给她撑腰来的吧？徐少放心，我李臻恩怨分明，从来不拖泥带水。”
“李经理有非常人之聪慧。”
在徐朝楼锐利的目光下，李臻也丝毫不畏惧，而是坦坦荡荡地说：“徐少也有非常人之深情。”
李臻听得出徐朝楼的言外之意，若是她能和舒梦影好好合作，徐朝楼自然会罩着她。若是她敢打舒梦影的主意，徐朝楼也不会放过她。
舒梦影又交代了一些事情，就此告辞。在前往徐老夫人宅子的路上，舒梦影有几分好奇，问徐朝楼：“李臻，和她家里不和吗？”
徐朝楼看着前方，眼神有几分怜悯，说：“李臻家庭关系复杂，她不愿意告之于人。不过，目前，你不用担心她会对你不利。若是能好好笼络，对你将来是有好处的。”
“李臻的性子，和一般人还真不同。我……挺欣赏她。”
徐朝楼看了舒梦影一眼，想起调查资料里提到车祸之前，舒梦影和李臻大吵过一架的事情来，说：“是么？我以为……这样也挺好，娘子你现在的性子和李臻正好互补，能做一对好拍档的话，真的很不错的。”
“朝楼，你为我做的真多。”
徐朝楼没有接话，虽然现在看起来这些调查似乎是为了保护舒梦影，其实当初的目的正是为了了解舒梦影，甚至……
“只要娘子你现在过得开心就好。那些商铺，你想做就做，不想做，也不缺那些钱。”
“今天早上阿姨让我将商铺转给翩翩管理，我拒绝了。”
徐朝楼意味深长地看着舒梦影：“司马昭之心路人皆知，颜茹心那么愚蠢的一个人，以前的你怎么会中招？”
舒梦影呐呐笑了笑，不敢接话。
两人说着一些闲话，很快就到了徐家老宅。
从车上下来，舒梦影看了看手表，已经五点钟。
“少爷，老夫人还在休息。”管家报告道。
“我们先等等。”徐朝楼安排道。