这一等就到了晚饭时分，徐老夫人坐着轮椅满面含笑地到了客厅，虽然身体不是太好，但精神不差。
“奶奶！”舒梦影热切地握住徐老夫人的手，“我挺想你。”
徐朝楼定定看了舒梦影一眼，舒梦影毫无觉察，只为徐老夫人消瘦的面庞而伤心难过。
徐老夫人乐呵呵道：“丫头，不要担心，奶奶过了这段时间就好了。让奶奶看看，一段时间不见，丫头又变漂亮了！”
舒梦影的鼻子发酸，推着徐老夫人到了餐厅：“奶奶，今晚我就不回去了，我要陪着您。”
徐老夫人满面笑容说：“好。”
三人慢慢用餐，舒梦影觉得在这里吃饭比在家里吃饭舒服多了，徐老夫人不停要徐朝楼给舒梦影夹菜，还说：“丫头有点瘦，多吃点，长得胖胖的。”
吃过饭，三人在客厅看电视，多是徐老夫人听，徐朝楼和舒梦影说。
“朝楼，你要努力啊，奶奶我还等着抱重孙子呢。”
听到徐老夫人的嘱咐，舒梦影一张脸瞬间红透了。想起她和徐朝楼之间那些古怪的事情，恨不得钻入地缝。
徐朝楼却看着舒梦影，正儿八经答道：“奶奶，您不能将希望光寄托在我一个人身上啊。”
徐老夫人就握住舒梦影的手：“丫头，等这段时间一过，奶奶身体好点儿，就向舒家提亲，奶奶要你做我明媒正娶的孙媳妇，给奶奶多生几个大胖小子。”
“奶奶……”舒梦影低着头，脸红得几乎要滴水。
八点左右，管家来推徐老夫人，说是该休息了，舒梦影只得依依不舍看着徐老夫人被推到卧室。
“娘子，去看看我们的房间。”
“啊？”舒梦影几乎懵了！
这些天，她通过查电脑，完完全全明白了，自己之前根本就没有和徐朝楼同房。而她，不但以为自己已经是徐朝楼的人，而且还三番两次说要给他生孩子。然后每次都黏着徐朝楼睡觉。
之前毫不知情，她觉得夫妻同床很自然。如今不但知道二人尚未同房，而且根本不是夫妻，她怎么还能和徐朝楼同房？
可是，要告诉徐朝楼自己已经知道这些了吗？
不可以。
自己的来处本身就有问题，若是徐朝楼知道这些……
她觉得现在的生活挺好，她想代替前身舒梦影，好好生活。
犹豫着跟着徐朝楼上到二楼，走向尽头的卧室。卧室是套房，里面很是宽大，有徐朝楼的一些衣服，看来徐朝楼偶尔过来住。
舒梦影忽然想到一件事，神色一喜，说：“对了，朝楼，我去给奶奶按按摩，应该不会打扰她休息吧？”
徐朝楼略微思索，说：“大约不会。你的手法还是非常不错。”
“嗯，那我先去了，一会儿再来。”
徐朝楼眸子带笑：“奶奶看见你，会埋怨我的。”
舒梦影不解：“怎么会？”
徐朝楼唇角勾起迷人的笑意：“奶奶刚才不是说了，要抱重孙子吗？”
“……”
舒梦影囧得一张脸迅速红透，低着头，急急忙忙走了。
看着即便匆匆而去依旧步履不乱、姿势美好的舒梦影，徐朝楼黝黑的眸子笑意更浓，走到浴室，放了水，打开轻音乐，然后泡在水中。
这些天，真的累坏了。
徐朝楼重重嘘口气，意念放松，舒舒服服躺下，打开了按摩器。
“滴滴滴……”
不过几分钟，听到手机响。看了一眼来电显示，徐朝楼的眉头微微皱起，声音瞬间冷了下去：“说！”
这一声“说”又冷又硬，和刚才对舒梦影说话的语气简直有着天上地下的差别。
舒梦影进入徐老夫人房间，意欲进门，却被一个表情严肃、身着白衣的年轻女子制止了：“小姐，你有事吗？”
“我想给奶奶按按摩。”
年轻女子的目光有点冷，想了想，不紧不慢说：“那好，跟我来吧。”
舒梦影进到房内，看到徐老夫人一脸安详地躺在床上，已经睡着了，对舒梦影的到来，毫无察觉。
年轻女子将床放低，舒梦影缓缓给老夫人按摩。
年轻女子看了一会，有点儿惊讶：“小姐，你的手法好奇怪。请你先停止，我要告诉教授。”
“为什么要停止？”
年轻女子严肃地说：“小姐，你的手法是否适合老夫人，需要教授判断。请你先回去。”
舒梦影只好退出来，慢慢返回卧室，愁绪万千。
想来想去，没有理由不进去，只好轻轻打开门，听见浴室里悠扬舒缓的音乐，知道徐朝楼在沐浴，便坐在了阳台边的椅子里。
忽然听到徐朝楼冷如地狱的声音：“三天时间，我给你三天时间！让他彻底消失在这个世界上！若是不能办到，你自己掂量！”
舒梦影马上想到一个词：黑道！
不过一息时间，徐朝楼似乎拨通了另外一个号码，声音冷酷不带丝毫感情：“明天早上，我要看到报纸的头版头条，题目就叫建鑫公司宣布破产！”
那边似乎有人在说什么，片刻之后，徐朝楼说：“你去找李九良。怎么说，不用我教你吧？！”
明明是很普通的话，但从徐朝楼的嘴里说出来，带着一股黑暗至尊的味道，不容质疑，不容分辨。
李九良？舒梦影觉得这个名字有点儿熟悉，因为这段时间也算恶补过一些资料，很快就想起，此人正是S市某政要。
之后，浴室内陷入了沉寂。
舒梦影脑子有点儿乱，呆呆坐在椅子里。
不久，徐朝楼从浴室出来，看到舒梦影，头一偏：“娘子，热水我给你放好了。你去沐浴，我等你。”
“啊……”舒梦影樱桃小嘴微开，有点儿慌乱无措。徐朝楼的话似乎带有魔力，她只好去浴室。
关上浴室门，想到徐朝楼就在门外，舒梦影怎么也不敢脱衣服，看着镜子里的自己，一颗心乱跳。
磨磨蹭蹭半天，终于洗了个澡，重新穿上衣服，期期艾艾走出浴室，徐朝楼双手枕头躺在床上，似乎在假寐。
听到舒梦影的声音，徐朝楼睁开眼：“娘子，洗好了？”
“是……是的。”
舒梦影轻轻“嗯”了一声，不知道往哪儿走才好，最后坐在了窗户边的椅子里。
“嗯？娘子，你怎么不换衣服？我们要歇息了。”
“我……”舒梦影低头看着自己的衣服，大脑一片空白。
天啦，那些事情想都不能再想！可越是不想，之前她和徐朝楼之间那些亲密的事情就越是清晰，舒梦影又羞又紧张，死死咬着嘴唇，不敢说话。