“娘子？”
徐朝楼有些好奇，凝神看着低头的舒梦影。
“哦，哦，朝楼，你先睡，我下楼喝点水。”
“喏，这里就有，不需要下楼。”徐朝楼起身来，到隔壁房间倒了一杯水。
舒梦影喝着水，一颗心跳得更厉害，更加不敢看徐朝楼。
“娘子，怎么了？我觉得你今天有点不对劲，哪里不舒服吗？”徐朝楼眉头微皱，手掌意欲覆盖舒梦影的额头。
“没……”舒梦影连忙躲开，但徐朝楼哪里容得她逃离，一把将她拥过来，另一只手已经覆盖她的额头。
“没有发烧。那是怎么了？”
“没，没怎么……”舒梦影挣扎着要脱离徐朝楼的怀抱，但徐朝楼稍微用力，她不但没挣扎出去，反而靠得更紧了，男性的气息扑面而来，舒梦影头昏脑胀。
“嗯？”徐朝楼似乎不相信。
“真的没什么。那个，那个，你先睡，我再看会儿书。”舒梦影终于急中生智，指着小书房内透出的灯色说。
徐朝楼嘿然一笑：“看书？娘子，看什么书呢，你看我吧。难道我不比书好看吗？”
舒梦影手足无措，她最怕徐朝楼耍赖，无论她多厉害，碰到徐朝楼耍赖就一点办法也没有。
舒梦影否认：“不……”
“不？娘子你别打击我，我不会比书好看？”
舒梦影澄清：“没……”
“既然我比书好看，娘子你是不是该好好看一看呢？”
舒梦影无语：“我……”
“好了，娘子。”徐朝楼熟门熟路地搂住舒梦影，往床上一躺：“睡觉吧。”
舒梦影的眼睛睁得大大的，使劲儿往边上滚。
“娘子，今天怎么了？你平时不都爱抱着我睡觉的吗？哦，你是因为在陌生的地方，还不太习惯吧？没关系，那今天换做我抱你吧。来，快去换上睡衣。”
徐朝楼从衣柜里拿出一套女式睡衣，递给舒梦影：“快去吧，快十点了。”
舒梦影欲哭无泪，抱着衣服到了更衣间，慢吞吞换掉衣服。床上，徐朝楼假寐的眼珠子不停转动，唇角勾起一抹笑来。
舒梦影换了衣服回来，怎么也不想上床。
这是一个和她没有丝毫关系的男人，她怎么能和他睡到一起去？！
“朝楼……”舒梦影想说自己换个地方睡，可又找不到借口。
“娘子，夜深了，早点安歇吧。”徐朝楼懒洋洋将她往怀里一搂，随手灭了灯，然后两只胳膊将舒梦影抱得紧紧的。
舒梦影大气不敢出，眼睛睁得大大的，一动不敢动。不大一会儿，耳边就传来徐朝楼均匀的呼吸声，似乎睡着了。
舒梦影长舒一口气，试着将徐朝楼的胳膊分开，然后从中钻出来。但徐朝楼的胳膊跟个铁箍似地，根本无从下手。
“唔……娘子……”徐朝楼说了一句梦话，放在上面的手有意无意地窜到舒梦影睡衣里面，好巧不巧地握住了她饱满的丰盈。
“啊……”
舒梦影失声叫出声来，因为徐朝楼的手指头揉了揉她的红豆，她浑身一个激灵，酥酥麻麻的，控制不住叫出声。
但徐朝楼没有听到，也没有再动弹，而是沉沉睡去。
舒梦影侧耳听了一会儿，确定徐朝楼不会乱动，微微放心，呼吸慢慢从急促转为平缓，用手去拨开徐朝楼的手。
但徐朝楼被她碰到，手又动了动，正好又将她的红豆缓缓按了按，从那里传来怪异的酥麻，再次让她浑身发抖。
“娘子……”徐朝楼似乎说了一句梦呓，充满的诱惑的呼吸声在她耳边挑拨着她的神经，手指头轻轻揉了揉她的红豆，舒梦影顿时觉得浑身瘫软，呼吸急促起来，脑子一片空白，自己发出了娇*喘也毫无察觉。
黑暗中，徐朝楼的眼睛缓缓睁开，唇角的笑容分明就是得意洋洋。
“娘子……”
徐朝楼似乎又是一句梦呓，而那只咸猪手则是准确无比地在舒梦影的双*峰之上缓缓抚弄。
“嗯……朝楼……”
舒梦影若有如无地答应一声，情不自禁地闭上了眼睛，一种前所未有的电击般的感觉击中了她，令她浑身无力又舒服无比。
直到一只手缓缓放到她双腿之间，轻轻抚弄，她才恍若梦醒，慌张睁开了眼睛，可看到的却是黑暗中徐朝楼的脑袋伏在她胸前，轻轻舔着她的红豆。而徐朝楼的手已经分开她的腿，轻轻抚摸着她的秘密花园。
“朝楼？”舒梦影浑身无力，怎么也推不开徐朝楼，而徐朝楼已经飞速褪去两人的衣裤，灼热的滚烫触碰到她的大腿。
“朝楼……不……”她的拒绝又娇又软，不似拒绝，倒似邀请。
夜色朦胧中，舒梦影骤然发出一声“啊”，然后是徐朝楼轻缓的动作。
剧痛中终于清醒过来的舒梦影，抱紧了徐朝楼雄厚有力的后背，暗暗告诉自己，这一回，是真的同床了。
不一会儿，徐朝楼停下了动作，怜惜地抱着舒梦影到了浴室，为她洗浴。舒梦影娇软无力，又羞怯无比，一直闭着眼睛，不敢看徐朝楼。
看到她浑身轻轻颤抖，徐朝楼将她抱回床上，从后面抱着她，轻轻说：“娘子，不要怕，我会在你身边。”
舒梦影将身子往徐朝楼身上靠了靠，这一刻，她觉得很安稳，很快沉沉睡去。直到清晨，徐朝楼再次进入她的身体，她才醒来。
晨光里，舒梦影看着趴在自己身上的徐朝楼，感受到体内的异物，舒梦影羞怯又高兴地笑了：“相公，你真好看。”
徐朝楼终于放下心来，一面慢慢动作，引导舒梦影，一面亲吻着舒梦影。从最初些微的不适，到后来的水乳交融，舒梦影从未觉得人生如此美好。
徐朝楼珍惜她，怜爱她。
直到两人都疲惫不堪，方才裹在被单里，互看着笑。
“娘子……”
舒梦影羞答答地：“嗯……”
“你真好看。”
舒梦影脸上迅速窜上红晕：“嗯……”
“娘子，还来……”
舒梦影猛然坐起，说：“相公，日上三竿，奶奶肯定吃过早饭了！”