徐老夫人果然已经坐在餐厅，看样子早已吃过饭了。
“丫头，睡得好吗？”
收到徐老夫人眼中莫名的兴奋，舒梦影只觉得耳朵发烧。
“睡得挺好。”舒梦影回答着，同时有几分奇怪，徐朝楼抱着一床床单交给了一个中年女仆。
这样的事情他怎么自己做呢？忽然想到，昨晚自己随便就听到了徐朝楼与人的谈话，若是别人也轻易能进入他的卧室，岂不是很容易就能听到一些秘事？看来，他的卧室不是一般人能进去的。
陪着徐老夫人说了一会儿话，看到消失了一会儿的中年女仆走到徐老夫人身边，悄声说了两句什么，徐老夫人开怀大笑起来：“喜事，喜事！林嫂，快给丫头炖点汤补补。”说着，嘴里一连窜蹦出一些珍贵中药的名称。
随后而来的徐朝楼带着几分撒娇说：“奶奶，我也要。”
徐老夫人将舒梦影的手牢牢捏住，白了徐朝楼一眼：“丫头要补补，你要什么？难道你也要喝汤？”
徐朝楼很是不解：“奶奶，为什么我不能喝汤？”
徐老夫人刮了他的鼻子一下：“不许多问！”
徐朝楼“嗯嗯”几声，舒梦影大跌眼镜，徐朝楼这个样子跟个孩子有什么区别，这还是她平素见到的那个忽而冷酷，忽而无赖的徐朝楼吗？
徐老夫人交代道：“丫头，快坐着，别累着了。林嫂，先给丫头弄点好吃的垫垫肚子。”
吃过早饭，看着林嫂端来的汤，舒梦影红着脸，默默喝掉。
汤里面多是一些补血的补品，舒梦影前世在母亲的教导下仔细研究过，所以对它们的药效并不陌生。这是专给破处的女子喝的，为的是补充血气。其中的药材都很珍贵，大户人家才用得起。
徐老夫人为什么会知道徐朝楼和自己昨晚的事情？舒梦影瞟了林嫂一眼，林嫂带着了然的目光和喜气回视过来。
大概是床单上的血迹被林嫂看到了。
舒梦影低下头，羞意难掩，但在徐老夫人眼中，却美极了：“丫头，别害羞。你是我们徐家的人，只要有奶奶在的一天，谁也不敢欺负了你。朝楼，丫头害羞，你要多多引导她，夫妻情趣很重要哦！”
舒梦影要死的心都有了，为什么徐老夫人每次说话都那么直接。但看身后的林嫂和管家一幅笑眯眯却丝毫不见尴尬的样子，舒梦影对这个国度人们思想的开放程度又有所了解。
但徐老夫人还没说完话：“丫头，奶奶年事已高，不能经常指导你了。你又没有亲妈，后妈么……看你这个孩子，也是个好的，就是还有点死脑筋，都谈过一次恋爱，和朝楼在润园同居那么久，还清白如玉。放在现代女孩子身上，真是不可思议。你要记住，女人不能让自己吃亏。若是朝楼哪天欺负了你，负了你，你千万不要逆来顺受。”
舒梦影看着慈祥可亲的徐老夫人，只觉得鼻子都酸了。
“是啊，是啊，若是徐朝楼敢红杏出墙，你就一走了之！身家过亿，年轻美貌，还怕找不到男人么？”
身后传来一个男子的声音，舒梦影回头一看，一个年轻男子笑嘻嘻走进来，一把抱住徐老夫人：“太后娘娘，你怎么这么偏心呢？徐朝楼的女朋友你差点没当成亲孙女，我的女朋友你为什么不这样教导？”
徐老夫人敲着男子的脑袋：“你那些女朋友，还需要我教吗？一个一个人精似的！你能不能学学朝楼，给外婆找个像丫头这样乖巧的孩子？”
“外婆！你总共见过她几次，就这么偏心了！”男子的语气明显在撒娇。
石少钦？
舒梦影脑海中蹦出此人的名字。
“不知道外婆的火眼金睛，从无差错吗？从你外公，到你舅娘，到你父亲，哪一个能逃过我的眼睛？你若能找个丫头这样的，外婆保管一样疼。”
石少钦看着舒梦影，眸中带笑：“嫂子，我是石少钦。徐朝楼没有向你说过我吧？他这个人一向如此，凡是比他长得帅，比他聪明的男人，他是不会介绍给你的。”
看着徐朝楼臭臭的脸色，舒梦影不由得轻笑出声来。
“是吧，是吧，嫂子？你看看他的脸色。”
徐朝楼说：“经常听到乌鸦叫，真衰！”
舒梦影“噗嗤”笑出声，问徐朝楼：“朝楼，你们俩谁大呢？”
徐朝楼闷闷道：“当然是我大。”
“哦，少钦表弟，见到你很高兴。”
石少钦瞪大了眼睛：“表弟？从来没有人叫过我表弟！”
“那从今以后，就有人叫你表弟了。朝楼，你说对吗？”
徐朝楼脸色好转：“是啊，少钦表弟。”
石少钦吃了亏，哀哀看向徐老夫人：“外婆！你怎么能看着人家两个人欺负我一个？”
徐老夫人一脸乐呵：“瞧瞧人家小夫妻俩那个甜蜜，那你赶紧的呀！以后也好有人帮你。”
三人有说有笑，徐老夫人特别开心，到了十点左右，管家推了徐老夫人去休息。
徐朝楼的脸色变得严肃起来，对石少钦和舒梦影说：“我们去卧室书房。”
“好。”石少钦简短回答，脸上也没有了方才的嘻嘻哈哈。
舒梦影以为徐朝楼有事情要和石少钦单独谈，便说：“那我去花园走走。”
“也好。一会儿也来书房，我有事情和你说。”
舒梦影上了趟洗手间，然后在花园里观赏了一阵，估摸着徐朝楼和石少钦的事情应该说完了，便前往卧室，轻轻推开门，刚刚走进去，就听到徐朝楼冷冰冰的声音：“不行！”
随之，石少钦也是冷冷的声音，同时带着莫大的怒气：“为什么不行？外婆没几天好日子了！”
“你知道的，我要么就不做，要么就斩草除根！”
石少钦冷笑道：“在你眼里，难道外婆的健康还比不上那些纠缠不清的恩怨？！比不上你的做事原则？徐朝楼，你怎么这么冷酷！”
“你懂什么！正因为我想让外婆走得安心，所以才会一忍再忍！”
“我懂什么？我只知道，若是外婆看不到结果，也许会怒极攻心说不定什么时候就走了！那个时候，你想让她带着遗憾而去？”
徐朝楼吐出三个字：“不可能！”
“徐朝楼，有的事情不是你能控制的！”
说罢，石少钦重重甩开书房的门，走了出来。舒梦影早已躲进了浴室，所以石少钦没有看到她。
等了一会儿，舒梦影从浴室走了出来，轻轻推开书房的门，吃惊地看到满地的纸张东西，看来是徐朝楼或者石少钦发火的时候扫了书桌。
而徐朝楼则站在窗前，看着窗外出神，不用看，也知道他的脸色肯定非常差。
默默将地上的东西拾起来，重新放回书桌。