“朝楼，喝杯水吧。”舒梦影端着水，轻轻放在徐朝楼身边。
昨晚，今天，她无意间听到这么些秘事，徐朝楼不可能不知道。或许，正是徐朝楼故意让她听到的。
徐朝楼转过身来，端着水，对舒梦影说：“小梦，这些天我会比较忙，你去云南，我不能为你送行。”
“不要紧，你自去忙你的。”
“刚才我和少钦的话，你应该是听到了。”
“是。朝楼，有什么事情能告诉我吗？是不是奶奶她……”
看到舒梦影担忧的眼神，徐朝楼颓丧地点点头：“是。奶奶的病情不容乐观。”
舒梦影一下子急了：“那该怎么办？怎么办？我能做什么？”
徐朝楼安抚地拍着她的肩膀，脸上是自己都察觉不到的无奈：“奶奶是心中憋着一口气。爷爷他……”淡淡瞥了舒梦影一眼，见她除了担忧，并无其他神色，心中暗暗一叹，继续说：“爷爷当年是被人设计陷害，一口气提不上来，就此离去。奶奶她，若不能亲眼看到那人得到应有的下场，真的很不甘心……”
舒梦影震惊地望着徐朝楼：“朝楼，那个人是谁？”
“小梦，你若知道，徒增烦恼和担忧。但又不能不将此事告诉你，因为怕你太过单纯，相信于人，中了圈套尚不自知。”
舒梦影五味杂陈，怔忪出神。
徐朝楼又交代：“小梦，那人虽然厉害，但也顾忌重重。你不用害怕，但也不能轻易相信别人。”
“好。朝楼，你自己小心。”
“我会的。小梦，对外，我暂时不能将你和我的关系公之于众，你不要多心。但我答应舒爷爷的话，还有奶奶的话，我一定会照办。等这件事一过去，我们就结婚。”
舒梦影的脸庞迅速一红，点点头：“我知道。”
想了想，徐朝楼还是说：“还有，你在舒氏的股权，要牢牢把握在手里。你们家……很复杂。”
看到舒梦影询问的眸子，徐朝楼说：“当初，你被说成是将舒翩翩骗到某个酒吧，意欲买人污了她的清白。因为这件事，舒伯父对你心存误会。虽然他不相信你会这样做，但架不住枕边风。经过我的调查，颜茹心和舒翩翩买通人做的好戏，将污水泼在你身上，但那个关键的证人已经车祸而亡。我认为，那人的死亡和颜茹心关系很大。小梦，你要当心颜茹心。这个女人不但贪财，而且手上有人命，你不要和她对着干。我甚至怀疑，你母亲的死亡，也和她有千丝万缕的关系。”
虽然有些事情，舒梦影已经猜到。但听徐朝楼这样说来，还是震惊异常。而最令人惊讶的莫过于徐朝楼最后说的那句话：“小梦，舒伯父，也许并不是那么值得你信任。”
徐朝楼的头微微下垂，轻轻咬了咬嘴唇，斟酌着说：“小梦，你这些年对舒伯父一直心存戒备，两人关系不咸不淡，其实这样对你，不是坏事。舒伯父很忙，没那么多时间关心你，但这不是你们这些年关系逐渐冷淡的主要原因。主要原因是……小梦，任何一个男人，对枕边人的信任都胜过其他人。你明白我的意思吗？”
蓦的，舒梦影想起了前世很多事情，还有前身舒梦影的一些事情，缓缓点头道：“朝楼，我知道。”
所以，那天早上她才那么坚决地拒绝了舒廷钧提出要舒翩翩接管店铺的建议。前身舒梦影虽然傲气，但也非常聪明，为什么至死也没有将手里的东西交给舒翩翩一丁点呢？她不相信，舒廷钧以前没有提起过这些事情。
在舒廷钧看来，这是公平的，同样都是女儿，一个身家过亿，一个薄有资产，若能金钱均分，他才算尽到了一个父亲的责任。
但在舒梦影看来，完全不是那么一回事。
还好，她只是为舒廷钧的关心而感动，并未失去理智。而后来知道舒廷钧的关心中掺杂了愧疚和不安，舒梦影就更加理智了。
“娶了颜茹心，爸爸对妈妈，对我，都心怀愧疚，所以，在陆靖劈腿后，爸爸让我和你相亲。这样，他会觉得安慰了妈妈在天之灵。可事实上，当舒翩翩母女知道我将嫁给你后，越发恨我，因为这将意味着我更加富裕。朝楼，我的这个爸爸，还真是有点糊涂。”
“最开始，颜茹心并不知道舒伯父要将你许给我的。在知道后，经过颜茹心一分析，舒伯父会发现这场联姻再次深深伤害到了颜茹心和舒翩翩的利益。因为，你和舒翩翩同样是舒伯父的女儿，做我妻子的那个人，未必非你不可。所以，他会想办法从你手中分出一些东西给舒翩翩，以此平衡两个女儿的经济实力。小梦，钱财身外之物，可以不予计较。但是，颜茹心设计栽赃你，又设计让你出了车祸，导致你……这却不可以原谅。有她在舒伯父身边，不知道她什么时候会给舒伯父上什么样的眼药。因此我才说舒伯父未必可信。”
这样清清楚楚对她解剖亲生父亲的不是，舒梦影总觉得徐朝楼似乎知道了一些什么。否则，他就不怕舒梦影因此对他产生反感？
“车祸？你的意思是，车祸也和颜茹心有关？”
徐朝楼肯定地点头：“是。”
两人静静对望片刻，徐朝楼忽然一笑：“也许我得感谢颜茹心弄的那场车祸，不然，我怎么能遇到你呢？”
舒梦影的脑子一“轰”，越发觉得他话中有话。口干舌燥之余，试探着笑道：“你早就和我见过面，不出车祸，还不照样这样发展下去？”
“不出车祸，你，怎么会是你？”
舒梦影站立不稳，又惊又恐，扶着桌子。
徐朝楼一把搂住她，在她耳边轻轻呢喃：“娘子，今晚，你是将我赶到姨娘房中，还是独自霸占我呢？”
耳边滚烫的气息让她没有多余的力气去思考徐朝楼到底知道了多少，软绵绵地瘫倒在徐朝楼怀中。
“朝楼……大白天的……”
徐朝楼的一只手已经探上舒梦影的内衣，轻轻说：“娘子，你最近都不太叫我相公。这样，不太好呢！”