坐了一会儿，舒梦影开始翻看柜子。
前两次为了快速补充自己对这个世界的商业储备，她在这个屋子里住着只是查电脑资料，没有去仔细了解前身舒梦影。今晚，她要将前身舒梦影的记忆梳理一遍。
书桌上的合影她上次匆匆看过，那是田华华和她夏日午后林荫下照的。田华华搂着十来岁的前身舒梦影，亲切温柔，目光满含宠溺。
舒梦影眼眶泛酸，眼泪控制不住往下流。来了这么几个月，母亲还好吗？
刚来的时候紧张、恐惧，还要努力去适应环境，不敢表露太多情绪，虽然思念母亲，但只能强忍住。
现在终于可以喘口气，舒梦影无比想念母亲。
她那在古代的母亲，若是看到自己的尸身，能承受住吗？希望这个国度的舒梦影能够代替她活下去，聊慰母亲。
伏在被窝里狠狠哭了一阵，舒梦影终于将一腔思念和歉疚倾盆而出，心中淤积的难过得到纾解，这才开始翻看起舒梦影其他的东西。
房子不大，东西很多，大多是专业书籍和资料，以及商铺的一些信息，另外还有很多珍藏的相片和信笺，都和田华华有关。而和舒廷钧有关的东西，则寥寥可数。
前世舒梦影还有记日记的习惯，但都保存在电脑中，很少有感性的评论，多是客观的记述。
其中记载了几次令人深思的事情。
仔细看完，合上电脑，舒梦影陷入了沉思。
舒廷钧……
她不得不回想起徐朝楼对舒廷钧的评论。
也许，自己以后要多个心眼。
做完这一切，又看了一些资料，这才洗漱休息，已经到了凌晨。
次日，舒梦影早早起来，来到餐厅，舒廷钧还没起来，颜茹心正在指挥仆人做早餐。因为舒廷钧身份的关系，舒家虽然有仆人，但只有一个，不少事情还得颜茹心亲力亲为，颜茹心很是为此头疼。
舒廷钧也下楼来了，脸色还是沉着，不过对舒梦影还是关心的：“小梦，今早有课吗？若是没有课，多睡一会儿，你太瘦了。”
舒梦影忙给舒廷钧拜访早餐餐具，升了一杯牛奶，又夹了一些小菜，盛了一碗粥，“谢谢爸爸关心，早上是后两节的课，我正好可以在家吃点东西，迟点儿去。”
舒廷钧慢慢用餐，听到舒翩翩叫他，回答道：“嗯。哦，翩翩也起来了。”
舒翩翩的笑容有点儿勉强：“是啊，爸爸。姐姐，早上好。”
“早上好。妹妹，你要吃点什么？我给你弄。”
舒翩翩坐了下来，一幅深思倦怠的样子：“谢谢，不用姐姐操心了。妈帮我一下吧，昨晚没睡好，我要牛奶和面包。”
颜茹心端着牛奶和面包过来，笑眯眯的：“翩翩，不是妈妈说你，你也应该学学你姐姐，懂得照顾你爸。”
舒翩翩双眼无辜地眨了眨，似乎要落泪了：“我也很想学姐姐，但我要对付那么多人的闲言碎语，很大的心思都被牵扯了，想多照顾爸爸，总是心有余而力不足。爸爸，你不要怪我，好不好？”
看到小女儿一幅可怜巴巴的样子，舒廷钧很是怜惜：“翩翩，爸爸怎么会怪你呢？你不要想那么多，爸爸会处理这件事的。”
“爸爸，都是我不好，你若是为了我强出头，那样会连累你。你现在在公司一点股份都没有，你说的话谁会当做一回事？叔叔就算听你的，婶婶大概也不乐意的，何必为了这么点小事，让叔叔婶婶夫妻关系不和？也让你自己无端矮了身份。爸爸，都是我没本事。不过，爸爸你放心，我会做出一番成绩，不让他们小看我，流言自然也就会消失。”
舒翩翩言辞恳切，语气真挚，神色殷切，舒梦影不由得暗暗叫好。
脑海中迅速思索了一回，不知道最近发生了什么事情，让颜茹心母女这样迫不及待，每天都要上演一回好戏，看来，等会儿得联系一下李臻。
颜茹心也坐下来用餐，赞许地点点头：“翩翩这样说才显得懂事，也不枉妈妈平时教导你。”
舒廷钧安慰地说：“傻孩子，你受了那么多委屈，还不肯让人知道。你放心，爸爸自有主张。”
看向颜茹心的颜色也充满了赞许，扫过舒梦影的时候，神色就有点儿难看了。舒梦影低头默默用餐，不多说话。
经过昨晚，她打定主意，只要人家不主动问到她，她就不主动出声。
舒翩翩貌似无意问：“哦，姐姐，上周你上课，怎么不见朝楼来接你呢？”
“他很忙。”
舒翩翩一边啃面包，一边漫不经心问：“爸爸，姐姐真的要和徐朝楼结婚，是吗？”
“嗯。你爷爷的决定，自然是不能更改的。”
“爸爸，爷爷那么疼姐姐，肯定是希望姐姐过得幸福的。”
“这个自然。小梦是你爷爷的第一个孙辈，过了好几年才看到子阳出生，这几年，小梦就独占了你爷爷的所有宠爱。”
舒翩翩搅着杯子里的牛奶，隐忍地叹了一口气，有点儿哀伤：“那徐朝楼也太对不起爷爷的一番心意了。甚至，欺骗了爷爷。”
舒廷钧的语气有点严厉了：“翩翩？！”
舒翩翩似乎鼓足了勇气，为难地看着舒廷钧，视死如归地说：“爸爸，徐朝楼他在外面有女人，他对姐姐的心意不诚！”
“年轻人，以前有几个女朋友是正常的。只要他以后好好对小梦，我相信，小梦也不会计较他的过去。翩翩，你说话可要有根据！”
“爸爸！我就是不想看姐姐被欺骗，不想看姐姐以后痛苦，所以才暗暗在圈里打听了一下徐朝楼。爸爸，你知道，徐朝楼很少被狗仔队拍到，因为他居无定所，而且人脉关系宽广，就算被拍到一些东西，也没有有哪个刊物敢刊登。但是，我们杂志社和媒体关系紧密，我认识一些圈内人，是他们告诉我，徐朝楼有个女朋友，就是田衣染。爸爸你不关心娱乐界，可能不知道田衣染，但姐姐一定知道，她是国内这两年的影视歌坛两栖明星，非常出名。而田衣染的家世也非同寻常，她和一般的小明星不同，她是真正的名媛，是哥伦比亚大学MBA硕士。田家和徐家关系非常好，田衣染和徐朝楼是青梅竹马。田衣染在美国读书的时候，徐朝楼经常去探望她，两人的关系可不同寻常。爸爸，若只是一个明星，我根本不会为姐姐担心，那威胁不到姐姐的地位。但田衣染，绝对不可等同视之！”
舒梦影默默攥紧了筷子，一颗心骤然猛烈跳起来，似乎有什么事情正在此时发生了，从未有过的紧张和失落猛然袭来，她险些坐不稳当。