看到舒翩翩说得这样肯定，舒廷钧的神色也有几分郑重，颜茹心适时说：“廷钧，你也不要太担心。报纸上关于豪门和小明星的报道，天天都有，最后结婚的毕竟也只是少数。小梦也不算小了，很多事情自己都有把握的。小梦，你和徐朝楼也接触过，若是真的发现有什么不对之处，你回来告诉我们，谁也不敢轻易欺负了你。”
舒梦影咽下最后一口东西，缓缓抬头，迎上三人或沉思或“关切”的目光，淡淡笑道：“多谢爸爸，阿姨和妹妹的关心。我早上还约了人的，有事先走一步。”
看到舒梦影起身离去，颜茹心忙推了一下舒翩翩：“翩翩，你看你，大清早的，提这些做什么！还不快点拿些吃的给你姐姐送去！”
舒翩翩如梦初醒，慌乱拿了一点东西，嘴里还嚼着食物，匆匆忙忙追了出去。
看着两人离去的身影，颜茹心放下了筷子，心事重重地叹息：“哎，翩翩这孩子，都被我宠坏了。以前跟我在乡下的时候还算懂事。到了城里，到底不如在城里长大的孩子，没见过大世面，眼皮子浅，做什么事情都沉不住气，有什么说什么，喜怒哀乐全在脸上。而我也没有教导好她，总以为她以前吃苦太多，后来条件好点儿，很多事情就依着她，舍不得她再吃苦。”
舒廷钧沉思着，没有回答。
“你看看她昨天晚上，那算是多大的委屈，回来居然哭成那样，还好意思说他是舒廷钧的女儿，是军人的女儿。那么娇弱，一点点苦都吃不了！若是我当年带她在乡下的时候也顾及别人的风言风语，哪里还能站在这里。”
舒廷钧对颜茹心独自带着舒翩翩在乡下过了8年一事原就愧疚在心，总是记得第一次看到7岁的舒翩翩的情形：那是14年前的数九寒天，寒风彻骨，水滴成冰，他牵着打扮得跟公主一样的舒梦影从蛋糕店里出来，看到舒梦影的皮手套没戴好，就蹲下身子为舒梦影整理。但顽皮的舒梦影却躲着他，还将暖融融的围巾取下来给他围上。
忽然，舒梦影停下来，好奇地对舒廷钧说：“爸爸，你看那个阿姨和妹妹盯着我们看，是不是很冷？”
舒廷钧没太在意，敷衍地应着。但舒梦影却上了心，坚持说：“爸爸，那个妹妹的脚趾头都出来了，冻得发抖，我把手套给她，好吗？”
舒廷钧这才转过头去看，首先看到的是一个瘦弱的小女孩，衣着单薄，脚趾头果然露在外面。她紧紧抱着一个女人的大腿，瑟瑟发抖，水汪汪的大眼睛，可怜兮兮看着他。忽然，小女孩打了个喷嚏，随之而下的是绿鼻涕，她伸手擦了一下，顿时满脸都是鼻涕，脏不可言。
小女孩冻感冒了！
就在他怔愣的时候，一个女人的声音带着浓浓的感冒鼻音颤抖着传来：“廷钧……真，真的是你吗？”
舒廷钧抬头一看，一张菜色和病色交加的面孔，熟悉又陌生。顿时，他浑身一震，这不是颜茹心吗？她怎么老成这样子了？
他将舒梦影送回去后，带着娘儿俩去吃饭，舒翩翩捧着一碗热腾腾的的面条，却不敢下筷子，怯怯看着颜茹心：“妈妈，你也吃。”
看到颜茹心也有了面条，舒翩翩才开吃，因为太饿，吃得又多又快，差点噎住。最后连汤水也一口不剩地喝完，还回味无穷地在碗沿舔了舔，舒廷钧当即就落下了眼泪。
当年，颜茹心怀孕后无路可去，回到家里，父母为此在村里抬不起头，在舒翩翩3岁的时候，父母前后去世，她也被哥哥嫂嫂从家里赶了出来。为了生计，她只好苦苦哀求哥嫂，将舒翩翩寄宿在哥哥家，自己外出打工，然后每个月付给哥嫂一定的费用。舒翩翩5岁的时候，患了病，哥嫂不愿再照顾她，颜茹心只得自己亲自照顾，自然也就不能外出打工。这一病，将她两年打工的积蓄花光了，她只得带着舒翩翩在镇子上的饭店帮忙，顺便能看管舒翩翩。但两年中，颜茹心因为过于操劳，身体也越来越差，饭店也不肯再聘用她。无奈之下，她只好带着舒翩翩去找舒廷钧。
想到这里，舒廷钧的语气变得柔和很多：“翩翩小时候已经吃了很多苦，她比一般的孩子都能吃苦。茹心，若不是当年我的冲动，你会是你们村里的第一个大学生。”
颜茹心稍稍别过脸去，声音有点儿哽咽：“廷钧，虽然上大学是我的梦想，但我现在不也挺好的么？还提那些旧事做什么呢。”
舒廷钧握了握颜茹心的手，以示安慰。
当年19岁的高三学生颜茹心，美丽活泼，娇憨聪明，老师们都对她寄予很高的期望，认为她考上一所重点大学不在话下。就是因为他，她最后连考场都没有去成，遭受了8年的白眼和吐沫。
想到这里，舒廷钧的声音更加温柔：“茹心，翩翩是我的孩子，我怎么会不管她呢？你放心！”
若是他的下属看到此情此景，一定不会相信他们严谨严肃出了名的舒首长，居然还有这样一幅深情款款的模样。他们一定会好奇，首长夫人到底是什么样的人，居然能将首长调教成这样？
颜茹心擦了擦眼睛，抬起保养得宜的脸，一双深如幽潭的眼睛脉脉注视着舒廷钧：“廷钧，上次的事情你还怪我吗？”
“茹心，你是嫂子，身份地位也不一样，要随时注意。那红宝石项链……”
“廷钧，我真的知道错了！是我不对，我以为只是一般的仿制品，顶多几万元，平时也多有往来，互赠礼物并不奇怪，十几万元的好东西也是有的，所以就没有太注意。上次她从英国回来给你带了领带，你就很满意，说她到底眼光不错。我想着，这一次大约也是这样吧。廷钧，小梦早就看到我戴着这个东西了，若是她能早点指出来，我也不会被蒙在鼓里。廷钧，你看能不能和小梦说说，让她帮着我学着鉴定珠宝，以后也不至于再犯同样的错误？”
“珠宝鉴定不是一天两天就会的，以后有人送你这类贵重物品，直接拿给小梦鉴定吧。这个孩子也是的，明知我的身份，就应该告诉你。”
颜茹心拍拍胸口：“好在退回去了！这次好险！若是被有心人利用，真不知道会对你产生什么影响！对了，廷钧，你说，她老公会不会……”
舒廷钧目光犀利地看了她一眼：“茹心！我们自己多加小心，不要犯同样的错误就是了。以后不要再提此事！”
“是。”
颜茹心恭敬地答着，脑海中却浮现出一张清冷的面容：若是此时站在他身边你的是田华华，也许舒廷钧会和盘托出，甚至还会征求田华华的意见吧？他工作上的事情，从来不和颜茹心提到。