“对不起，你所拨打的电话无法接通……”依旧是机械而冰冷的女声，舒梦影整颗心往下沉。
这一夜，不知道是怎么睡着的，梦中，纷繁复沓的情景扑面而来，杂乱又混乱。舒梦影醒来后，浑身冷汗，气喘不停，莫名的心惊，心口钝钝的疼。
窗外下起了雨，迷雾一般，纷纷扬扬，让人找不到方向，看不清东西，一如她失落而惘然的心。
迷迷糊糊地跟着金教授踏上归程，回到S市，将行礼搬到宿舍，将东西收拾好，她迷茫起来。
要不要去润园找徐朝楼呢？
他们，真的要结婚吗？
这是徐朝楼第一次正式亮相媒体，可想而知，携手田衣染这件事对他而言的重要性。
如果自己去找徐朝楼，可是，自己以什么立场去找他？虽然两家早有联姻之意，但那毕竟只是长辈的意思，而且并无法律保证，外面的人也并不知道。
如果不问，自己该怎么办，身体都是他的了……
想到这里，舒梦影苦笑起来。在这个国度，贞操不能约束人，从那次听到徐朝楼给外国女郎打电话可知，徐朝楼平时是不只她一个女人的。
自己，不过只是他的女伴之一。
徐朝楼难道真的一点也没有喜欢过自己吗？
那一声一声的“娘子”犹在耳边，舒梦影的肩膀轻轻抽动，泪水滂沱，却死死掩住了嘴巴。
想到最后的通话中，他要她相信他的话，舒梦影又有些犹疑。
……
直到十点钟，下了晚自习的荣瑶瑶推门而入，亮起了灯，一声惊呼：“梦影，你干什么，也不开灯，吓死我了！”
舒梦影的泪痕早已干了，苦涩的笑意蔓延开，起身离开书桌往洗手间去，说：“正准备睡觉呢。”
洗簌完毕，荣瑶瑶已经趴在床上了，还摇着白花花的腿，说：“梦影，最近你上网了没？”
“没有。”
“我这个问题是多问的，你那么喜欢考古的，好不容易能娶云南一趟，怎么还会去上网？你不知道，最近可有个爆炸性的新闻，天朗集团的徐朝楼正式定下未婚妻了！哦，看你那表情，大约也不知道徐朝楼是谁吧。他身家过百亿，年轻多金，青年才俊，是S市多少名媛的梦中情人呢！”
“……哦……”
“不过，我很怀疑，田衣染到底能在未婚妻这个位置上坐多久。豪门公子么，有几个愿意守着一个女人终老的？总是吃着碗里的看着锅里。”
口中有苦涩的味道弥漫，舒梦影装作整理衣服，没有回答。而荣瑶瑶的话却犹如一碰冷水倾盆而下：豪门公子，有几个愿意守着一个女人终老？
前世，但凡有几个钱的，都是三妻四妾，况乎名门世家子弟？在正妻之下，偶有平妻，但妾室却不在少数，加上通房、外室以及没有明目的，起码二十几口人。父亲，除了母亲之外就有二十几个女人。
难道，自己也要做徐朝楼正妻之外的那个女人？
可是，这个国度只允许有妻子，其他的女人是没有名分的。没有名分的低贱女子……
想到这里，舒梦影痛苦地闭上了眼睛，皎如圆月一般的面容满是痛楚，眸光中已有涟漪。
强迫自己躺下，荣瑶瑶一会儿就进入了梦乡，呼吸均匀。这一夜，舒梦影一夜未眠，想着前世想着今生，徐朝楼那俊朗出尘的容颜沉沉浮浮，最后一次通话“相信我”犹在耳畔。
早上起来，窗外传来鸟鸣啾啾。舒梦影喜欢这个城市，一年四季苍翠欲滴，鲜花怒放。已经10月底，窗外那颗高大的樟树上叶子青翠，树下学子们经过，传来轻轻的笑声，树旁边是花园，有朗朗读书声。
拿着书到了花园，舒梦影认真看起来。虽然脑子还是很乱，但她强迫自己一定要看书，一定要沉住气。
她不相信徐朝楼会那样弃他而去。
不相信。
他一定是有苦衷的。
早上上课，还是有点走神，头重脚轻。上了两节课，去吃了个早餐，精神好得多，一天的时间便在上课和图书馆中度过。
次日，在食堂吃午饭时，舒翩翩坐到了她身边，满脸的讥诮和不屑：“我的好姐姐，真是对不住，妹妹可是一语成懴！妹妹可是真的很关心你，几次告诉你徐朝楼不可信，而你呢，却将妹妹的好心当做驴肝肺。瞧瞧，撞到南墙了吧！”
见舒梦影只是慢条斯理吃饭，那优雅的姿态真是令人羡慕，舒翩翩暗暗生恨，为什么就算遭到这种打击，她还能保持面不改色心不跳？眼珠子一转，舒翩翩说：“舒梦影，你说，你妈妈看到你如今落魄的样子，会不会很难过？哎，她的好女儿，高贵清华的女儿，一连被两个男人抛弃！”
舒梦影缓缓咽下饭菜，面巾纸轻轻擦了嘴巴，站起身来，俯视着舒翩翩，说：“妹妹，我年纪轻轻，不过23岁，身家上亿，我有什么落魄的？”
说罢，不等舒翩翩反击，步履轻盈，捧着书而去，留下淡淡清香。
“你……”舒翩翩银牙咬断，又恼又恨。是啊，舒梦影说得对，她年纪轻轻的，身家上亿，有才有貌，就算和徐朝楼分手，要再找一个青年才俊也并不难。
这场战争，谁胜谁负还很难说。但不论舒梦影和谁结婚，她手中的股份是无法变更的事实。虽然舒翩翩不知道她具体有多少，可凭直觉，绝对不会是个小数字。
只有将她手中的股份抢过来，自己才能真正将她踩在脚下！
而舒梦影缓缓走在校园里，心中百般煎熬。她不肯在舒翩翩面前低头，那是因为为前身舒梦影抱不平，同时还有她到底是天生的贵族小姐，从小接受的教育是如何维护自己的权益，也许需要隐忍的方式，却一定不可低头。需知，一旦低头，有可能就是一辈子的低头。
可是，舒翩翩的话却成功地戳住了她心底的最痛。
我该怎么办？
坐在长椅上，舒梦影难过地揪住了一根长柳。