“梦影！”
身后传来一声清朗的男声，转头看去，竟是涂轩。他一身休闲装，白色的休闲皮鞋，整个人看起来精神奕奕，阳光灿烂。
“涂轩，什么时候回来的？”
舒梦影有几分欢喜。在云南的时候，收到过涂轩的短信，自己也回过。不知不觉间，她已经和涂轩成了很好的朋友。
“昨天。今天陪一个导演朋友来选人，他们在那边试镜，我没事闲转转。本想明天约你去朋友的画展看看的，想去吗？”
涂轩和舒梦影并肩坐在长椅上，侧脸看着她，俊朗的容颜，灿烂的笑容，温和的气息，让人禁不住的信赖。
舒梦影看着水中漂浮的水草，心头涌上暖意，恋人不再，还有朋友，这个国度待自己真的不薄。
“好啊，我叫蓉蓉一起去吧，她喜欢画画。”
秋日的阳光有点毒辣，但因为头顶有柳树的遮挡，并不觉得难受，倒是有几分暖意融融。正是S市最好的季节，雨水少，阳光充沛，不那么湿热，适合外出。
两人沿着河岸蜿蜒而行，惹来不少校友们的侧目。男的干净清爽，女的和婉柔和，俱透露出一股亲切劲儿，真是一对璧人。
两个女生竟然拿着相机过来，招手：“嗨！帅哥美女，我们合个影好吗？”
舒梦影浅浅地笑着，两个学妹的大胆开朗让她略感羞涩，而人与人之间可以这样坦诚相待又令她温馨无比。抬头看涂轩，也是一脸的笑容，貌似赞同，便答道：“好啊。”
两个女生分别挨在二人左右，叫住一个路过的学弟给拍照。
“不够好，帅哥美女应该再亲热一点！”拍照的学弟极力怂恿。
两个女生咯咯一笑，托起涂轩的胳膊，搭在舒梦影的肩头，舒梦影心中一跳，抬头去看涂轩，正迎上涂轩也低眉来看她，眸底浓浓的笑意和温暖，让舒梦影有一瞬间的怔忪。
学弟大叫：“好了！”
“咔嚓！咔嚓！”
学弟学妹们很兴奋地去看照片，一个个夸张地说：“明星也比不上你们的气场！”青春洋溢的笑容真挚单纯。
看着他们远去的身影，舒梦影心头的阴霾被冲散了不少。
两人继续前行，蓦地，舒梦影的脚步一窒，俏脸微微别过。前头的一棵大树下，一对情侣正旁若无人忘情地激吻。其实平时舒梦影也见过这种情形，多是远远、快快走开。
但现在身边有个涂轩，而涂轩却似乎根本没意识到前方不宜，依旧迈着不疾不徐的步子，不紧不慢地说话。
舒梦影暗暗稳定心神，慢慢走过去。脑海中恍然就想起了徐朝楼吻她的那些片段，断断续续的，有嬉闹的时候，有认真的时候，而他齿间的清香似乎还留在脸颊，他温暖大大手仿佛还在肩上……
“梦影，过段时间我会和朋友一起成立一家影视公司，有不有兴趣来给我帮忙？”
舒梦影回过神，“帮忙？我能帮到什么？”
“唔……到时候看。你对古代知识了解比较多，可以帮我看道具、台词等等。”
“当然好了。”
涂轩的朋友打来了电话，涂轩走了。舒梦影又沿着来时的路漫漫往回走，再次路过那对激吻的情侣时，他们似乎在争吵。
“我不要去！”女孩撅着红唇，皱眉对男孩说。
“乖，听话，跟我去。”男孩耐心地哄着。
“不嘛！我想去逛街买衣服，你陪我去！”
男孩不耐烦说：“每个周末都陪你去逛街，有什么好逛的！”
“你，你连逛街都不愿意陪我去，我还能相信你将来会给我安定的生活吗？”
男孩头大了：“这个和将来有什么关系？”
女孩委屈的泪水哗哗长流：“这么点小事你都不能答应我……呜呜呜……你不爱我了……”
男孩慌忙抱着女孩，“不哭不哭，我陪你去，陪你去。”
……
走过那对情侣，舒梦影好笑的同时心头更涩。
对男孩而言，陪着逛街很是无趣，女孩的行为有点无理取闹。可对女孩而言，陪着逛街就是爱她的表现。
他们高兴、不高兴都可以肆意展示，在爱情里，没有理由，没有对错，没有好坏，只有爱与不爱。
自己呢？
难道，连追问一声都不要了吗？最起码，她应该亲口听徐朝楼给个理由。
犹豫着掏出手机拨出那个烂熟于心的号码，依旧是无法接通。想了想，她决定去看望徐老夫人。不管徐朝楼对她怎么样，徐老夫人依旧是她的牵挂。
下午没有课，她乘车去徐老夫人的住所。
以往都是长驱直入，今天只能在大门外按门铃。一个还算面熟的女仆前来开门，看到是她，女仆忙将她让进门。
但管家看到她时，脸色顿时一变，说：“舒小姐，老夫人身体不大好，不会见你，请你回去吧。”
舒梦影很失望，从随身的一个大包里拿出一幅刺绣来，放在桌上：“既然这样，我就不多打扰了。麻烦你将这幅刺绣交给老夫人，这是我的一片心意。”
从徐宅出来，舒梦影沿着山间道路慢慢往山下走。不过走了几十步远，便看到一辆红色的玛莎极快地驶过来。驾驶室内，俨然是田衣染那明媚鲜艳的面容，红唇烈焰，栗色卷发，说不出的风韵。
玛莎在她身边停下，田衣染摘下墨镜，又是吃惊又是高傲地扫了舒梦影一眼，叫了一声：“朝楼，好像有人找你。”说罢，田衣染对着后视镜描起眉毛来，不屑多看舒梦影一眼。
舒梦影这才看到车后座还有人。
他刚才似在小寐，此时睁开了眼睛，幽深的黑眸看不出情绪，只是漫不经心揉了揉太阳穴，疏离而客气地说：“哦，是舒小姐啊。好久不见，最近可好？”
舒梦影的脑子“哄”的一声就炸开了，怔怔站着，怔怔看着。
徐朝楼似乎有点不解：“看舒小姐的样子刚才是从我家出来的吧？对不起了，我和衣染都不在家。要不要再进去坐坐？”
田衣染画好了眉毛，冷艳的眸子将舒梦影一扫，嘟着红唇，对徐朝楼说：“朝楼，以后不许你找这些爱纠缠的女人。”
徐朝楼立刻换上笑颜：“上次若不是你和我生气，我怎么会找别的女人？乖乖，别生气。”
田衣染又开始描口红，“好了好了，我很大方的啦。哦，是叫舒梦影对吧，我田衣染一向大方，不介意他在外面有个红颜知己什么的，只要不闹到家里来，我无所谓。反正他不过和你们玩玩。要多少钱你开口，希望你拿到钱就消失。”
舒梦影只觉得浑身上下都凉透了，两只腿钉在地上，一步也动不了。