二春日游，杏花吹满头。
桥畔谁家年少，足风流。
柳桥桥头，两侧杏花开得灿烂，瑟若云霞。
花子遥依旧一袭白衣，静静立于杏花树下，望着河中来去的渔船。
“公子……您身子单薄还是披上吧。”小汐皱着柳眉，抖了抖手中的披风。
花子遥收回目光，接过披风，淡淡笑着:“你先回去吧……日落之前，我必回梨落班。”
小汐无奈叹了口气，闷头捣着小碎步便回去了。花子遥目送小汐离开，转头便见一人：绯衣似火，墨发如瀑。一双桃花眼，敛尽风情……
“花子遥……看来是我来迟。抱歉。”莫寻欢微微颔首。
“能与小姐有约，是在下的荣幸。”花子遥拂去衣上杏花，“走吧……”
莫寻欢呵呵一笑“好~”
洛城浔山是个踏春的好地方，清风和煦，百花娇妍。
才子佳人都爱在此饮一杯陈酒，歌一曲新词。推杯换盏之间，情意甚浓。
莫寻欢抬头遥望山顶静亭，缓缓开口：“据说，一对心意相通的恋人在静亭对着一株花树许愿，会永远幸福在一起。”微微一顿，笑道“你知道那株花树的背景吗？”
花子遥摇摇头：“不知。”
“许多年前，有一女子长居此地，喜种花草。某日，有一进京赶考的书生途经此处，便遇见的那种花女子。女子对书生一见倾情，折下一枝桃花以表心意。书生婉拒，说是已有意中人。女子无奈，只好请书生种下一树，以作纪念。书生推拖不得，种下树种，当晚便踏夜离去。女子见书生不辞而别，伤心泪落，泪入树种。只刹那，一株花树已成，花枝曳曳，暗香涌动……女子呆呆望着花树，随后微微一笑……”
“然后呢？”花子遥听得入神。
“没有了啊~~~”莫寻欢拨了拨腰间流苏，笑若弯月“剩下的自己想了呗……”
“……”花子遥淡淡瞥了莫寻欢一眼，某人只回应一天真无邪的笑。
二人说着走着，不知不觉便来到静亭，一株花树映入眼帘，香风袭来，心旷神怡。
莫寻欢径直走进小亭，拂去石凳上花瓣，回头看见花子遥仍望着花树，不禁出言调侃道：“谁道戏子无情？我说花先生可是位痴情人呢。”
花子遥微微敛眉，“见笑了。”
“哎呀，别老是板着张脸。”莫寻欢皱着眉，略显不满“会老的，老了就不好看了。”
“美丑终是虚无，百年之后，依旧一具白骨，一坯黄土。”
“呃……算了，说不过你。”
“在下失礼了。”
“…………！！！”
不久，二人身后便热闹了起来，重重桃花间传来欢声笑语，是妖童媛女结伴而来。
不到半晌，便已到达静亭。
为首的布衣少年上下打量了花子遥二人一番，笑了开来：“二人真可谓郎才女貌，鸳鸯成双啊。”
莫寻欢闻罢，若有若无的瞟了身旁人儿一眼，嘴角微提。
后者只是皱了下好看的眉头，想要开口解释些什么，便觉肩上搭上一只咸猪蹄，不由得身形一僵。
布衣少年嘻嘻笑道：“我观二位气度不凡，不知二位可有兴致参加我们的‘风雅会’，一起赏花论诗如何？”
莫寻欢挑挑眉，满脸不悦，狠狠拍了一下那只猪蹄：“你先把你的爪子拿开……”
少年吃痛收了手，无奈望了一眼始作俑者，转头看向花子遥，摇头调侃道：“哎呀，老兄。美人固然美，可这脾气……啧啧。”说着，拍了拍花子遥的肩，“怕是以后进了家门要妻管严喽……”
花子遥嘴角一抽，“我们并……”
“唉~~~我们同意参加你们的‘风雅会’，”莫寻欢立马果断的打断了花子遥险些脱口而出的话，“不知是什么时间？”
“三日后……这是我们的请柬，具体内容上面有。”少女纤腰裹素，笑颜如花，递上红帖。
“好！我们一定到。”
花子遥默然……
是夜。梨落班，梨苑。
“公子你呀。身子骨差还要去陪那疯丫头疯上一整天。”小汐利落的为自家主子脱去披风，沏了盏茶。
朱红的雕花木桌上，烛光曳曳，花子遥挑了挑灯芯，清逸的脸上瞧不出丝毫情绪。
“咚咚……”小汐扣了扣桌子，“公子，你说句话啊。”
花子遥放下剪刀，缓声道“平时真是宠坏你了，敢和我敲桌子了。”
“好嘛，公子~~~~~别告诉我你喜欢上那丫头了、？”小汐紧绷的小脸一跨，很是无奈。
“如果我真的有能力去保护她。我想我会……”花子遥撇了撇茶末，轻抿一口“可是我却不能……”
小汐松了口气，从袖中掏出一封信：“这便好，您还记得您的身份。呐，这信是下午送来的。”
花子遥接过信，瞧着字迹手不由一颤，迅速阅完信件，眸中喜忧参半。随后，斗着烛火将信燃尽。
“公子……怎么？”小汐心中生出不祥之感。
“走，去找班主……”花子遥面目恢复清冷。
小汐不敢多问，拿起披风为主子披上，便捣着小碎步跟在了后头。
丞相府。
“主子，一切都已准备妥当。”黑衣人恭恭敬敬站在帘外。
“很好！”里面的声音妖媚而不失气场，“下去吧。”
“主子……”黑衣人面色凝重。
“怎么？”声音再次懒懒传来，不愠不火。
“那人想要将长平公主嫁入丞相府。”黑衣人额头上已有一层薄汗。
“哦~~~~？”帘子被挑开，走出一绯衣佳人，“狗皇帝果然够狠心。长平公主……？？”双眼微眯，“这名号倒是第一次听闻。”
“对了，老爷说……让您与那戏子走远一点。”黑衣人暗自松了口气。
“老爷子怕是多虑了。”佳人轻笑出声，颈上喉头一动“告诉老爷去，我自有分寸。”
“是！属下告退。”黑衣人迅速消失在窗外茫茫夜色里。
佳人轻轻敲着桌面，嘴角含笑：“花子遥啊花子遥……我该拿你怎么办？”