唔……好痒！好热！好重！还有……好臭！
躺在床上不安扭动的娇躯让女子身上趴着的那个男人更加得如饥似渴起来，炙热如火的眼神恨不得能在下一秒就把女子给吃了。
姚曳醒来的第一眼，看到的便是一个对着她几乎要流出口水来的男人，臃肿的身材压得她几乎喘不过气来。可偏偏这样一个肥头大耳的恶心男却是趴在她身上死命地吃着她的豆腐。
她不得不承认，他的技术很好。好吧，也许是她没尝过情爱的滋味，这才被他挑逗得全身酥麻。可是到底为何，她不是在医院里醒来？
但眼下这情景却容不得她想这么多有的没的，姚曳迅速就把压在她身上的那座“山”推开。可无奈力量太过悬殊，她这么做无异于蚍蜉撼大树。
上方的男人似乎是感觉到身下的动静，诧异地看了她一眼。明明是下了药的啊，这怎么突然就醒来了？
姚曳强自镇定地与他攀谈起来，因为她知道，现下不是慌乱的时候。“你是谁？这是哪里？”她很想装作一副娇滴滴的样子，可内心强烈的恶心感让她说话时的声音更偏向森然。
其实看这房里的装饰以及男人身上的衣物，她已猜出了几分。这态势，怎么看都像是穿越了。而且穿越的地点还好死不死的是青楼……
“美人儿，这里是花满楼——京城第一大青楼。先前我们看你晕倒在地，便将你捡了来，想让你在这花满楼好好地发挥你的才艺。不过现在嘛……”男人突然嘿嘿一笑，差点没让姚曳吐出来。“我先来给你开个苞，免得便宜了那些道貌岸然的伪君子。”
姚曳算是听出了些门道。原来她被车撞了之后还真是穿越了。
可是现在这样算是哪样？凭什么人家姑娘穿越的时候三千美男为其争宠，她却差点在这青楼被这样一个又丑又臭、肚满肠肥的怪胎给玷污了？
越想越火大，姚曳干脆就趁“怪胎”不注意的空隙里从他身下钻了出来。可一出来才发现自己身上的衣物已经被他扯得凌乱不堪。一种从未有过的屈辱感油然而生。
该死的王八蛋！虽然她不是什么封建刻板的古代女人，可是被这样一只猪又摸又看还是让她忍不住要吐出来。
男人看她就这样从自己身下溜走，眉头一凛，伸手就想把她给抓回来。
姚曳慌忙地左右逃窜，竟在这房中与他玩起了“老鹰抓小鸡”，不过可惜的是，她身前没有老母鸡保驾护航。
男人的身体本就笨拙，现在这么一跑立马就出了汗，越发得让姚曳恶心起来。
“美人儿，小打小闹我可以当做是情趣，可你这样不识抬举可就别怪我不客气了！”他的语气中仿佛是带了一丝怒气。明明已经到嘴边的鸭子，岂能就这么让她给飞了！传出去他朱爷的名声往哪儿摆！
“谁他妈跟你有情趣啊！自个儿解决去吧你！”姚曳一边口无遮拦地骂着，也不管这样会不会激怒他，另一边却是左顾右盼地寻找这逃生方法。她可不愿意如花年华的第一次就这么给了头猪！
这门就在那里。按理说，她只要逃出门去就有机会大喊救命。可现在的问题是，到时候会不会有人来救她？这里是青楼，那么来这里的男人也就显得没那么高尚了，所以即便出去，她也可能会面临喊了救命反而被看好戏的命运。
正在姚曳寻思着如何应对之时，男人看准了时机一下绕过桌子朝她扑了过来。姚曳没有准备，就这么被他逮了个正着。她不由暗咒了一声该死。
可是很快，她就眼尖地捕捉到了梳妆台上的那把剪刀。挣扎了半响，她的心终是向着恶魔的方向妥协——既然你非要做色中恶鬼，本姑娘就成全你！反正牡丹花下死，你做鬼也定是风流的。想着，姚曳朝男人露出一抹耐人寻味的笑容。
男人以为这是她向自己示好的标志，不由心中一喜。毕竟挣扎的美人比起自愿臣服的来，总是欠缺了那么点儿乐趣的。
这时，姚曳踮起脚尖主动献身。忍着时不时钻进鼻间的恶臭，她仍是双手勾着他的肩膀，皱着眉将他往梳妆台的方向带去。
被美人这样一勾引，那男人哪里还有什么判断能力，就这么神智恍惚地边摸边跟着她来到了利器的旁边。
姚曳迅速抓起剪刀，就在剪刀马上要刺入男人身体的那一刹那，男人也意识到了不对劲，立刻从姚曳的怀中抽离，这才没被伤了性命，却也被剪刀划破了胸前的衣物。
姚曳见行动失败，只好趁着他晃神的瞬间快速朝门口奔去。现在，那是她唯一的出路了。不管会不会有人救她，她都只能从这房间出去，否则，她已经不是会失身这么简单。恐怕那头猪会先奸后杀吧？思及此，她脚下的步子又加快了许多。
“你这贱人！敬酒不吃吃罚酒！”男人叫嚷着朝她追了过去，青筋暴露的双手握得咯咯作响。
姚曳毕竟身体小巧灵活，终于在男人抓到她的前一秒打开了门跑了出去。气得男人直想撕了她的皮，断了她的脚。
“来人啊！给我把刚刚从这儿跑出去的小贱人给抓回来！”他一出房门，立刻唤来几个五大三粗的壮汉去抓姚曳。“要是抓不到，你们也给我等着！”他还不放心地补充了一句。
该死的女人！竟敢对他行凶？最好不要让他抓到，不然一定把她先奸后杀以泄心头之恨！……不过那脸，倒真是可惜了。
姚曳在花满楼的大堂里胡乱地窜着，本想让人来救她，转念一想，那样目标就更大了。万一被抓回去岂不是得不偿失？
于是她只好放手一搏，自己胡乱地跑着。也幸亏这里人多，没有人注意到她这个蓬头垢面又满身脏乱的“污秽”女子。
可是，谁能来告诉她这个该死的花满楼到底有多大啊！为什么她跑了这么久也跑不到大门口啊！
角落里，一个身着碧绿衣裳的女子盯着姚曳发了好久的呆。虽然她现在的样子有些狼狈，可是却丝毫遮不住那倾国倾城的脸啊！真不知道这里的人为什么没有一个注意到她，更别说是站出来相助于她的了……
眼见后面追赶的人已经要抓到她的衣角，姚曳眼一闭、心一横，以为自己就要被他们抓回去了。刚想大喊一声作一番殊死挣扎，却被一双手拉进了另一个入口。
她惊讶地看着这个拉住她的女孩，也不过十四五岁的样子。
“快追！她在那里！”身后的声音再次传来，姚曳不得不放下心中的疑惑任由那女孩拉着她跑了起来。
“你在这里藏着别出来，我去引开他们。”女孩把她拉到一棵大树后面，有些着急地对她说道。
姚曳由衷地向她道了句谢谢。
“不用客气！我只是看姑娘长得太美了，就没忍住出手相助了。记住哦，我叫春花。”女孩笑得很灿烂，露出一口洁白的牙齿，模样很是俏皮。
太美了？这下轮到姚曳疑惑了。就连刚才那只猪也叫她美人儿。可是，她明明就不是个美女啊……正想开口问问，那女孩却已跑了出去。
“春花，你见到刚才这里跑进来一个女子吗？”
“好像……看到了。”春花顿了顿，姚曳的心倏地就提了起来，但伴随着她下半句话也就放了下去。“往那个方向跑了！你们要找她吗？我带你们去吧！”
那群壮汉见春花这样一说，立马就跟着她走了，甚至没往姚曳的方向看一眼。姚曳四下张望了一会儿，这才拍了拍胸脯惊魂未定地从树后走了出来，却在下一秒与人撞了个满怀。
靠啊！还让不让人活了？难道刚送走狼群，又来了虎豹？
当姚曳抬起头的时候，却在阳光下被那银色面具刺得有些睁不开眼。她下意识地抬手遮了遮眼，却从指缝间端详起了眼前这个男人。
白衣墨发，谪仙般的美男。这是姚曳对他的第一印象。在与那个该死的肥猪对比之后，这个男人更是显得身材好、卖相好。唯一美中不足的是，他戴着个该死的面具，把他的上半张脸完全遮住了！
尽管如此，棱角分明的下巴与摄人心魄的桃花眼依旧让姚曳在心中确定了这绝对是个美男的想法。她刚想开口，却被那男子淡漠地扫了一眼。她一个怔楞，那美男就“飞”走了！
姚曳虽然在电视剧里见过不少所谓的武功，可眼前见到了真功夫还是让她不由惊艳了一番。此时她唯一的想法便是日后定要学个功夫傍身，日后逃跑也方便些！
可是走着走着，她便发现，即便是遇事一向沉着冷静的她也没了主张。
日后？她现在拿什么来谈日后？就连这具身体的主人是谁都不知道……
对了！姚曳突然灵光一闪，她终于知道从刚才春花说她长得美开始她那莫名其妙的感觉是来自哪里了。长得美是不是也能跟车祸之后为何完全没有伤痕联系起来？
魂穿……！这就可以解释一切了。
姚曳有些不淡定起来，她突然好想看看这所谓的美人儿到底长什么样。正巧旁边就是一口井，她便小步快跑着过去了。可看到粼粼波光中的“自己”时，她不由惊呆了。
肌肤胜雪，眼若流波。眉弯媚态，红唇似樱。
她深觉自己不能用学到过的任何词汇来描述这张脸了。
这是绝对的倾国倾城，举世无双！
突然之间，她好像有些知道自己接下来该怎么做了……