这样一个手不能提、肩不能扛的柔弱女子，到底要怎么养活自己？纵然她有经商头脑，在这个没有本金的地方她也无法翻手为云覆手为雨。无论是否有打算将来要富甲一方，她眼前最需要的，还是钱。
对于这个问题，姚曳得出的答案很简单——进青楼。她现在能倚靠的，唯有这张脸了。“既然没本事以正当手法勾搭什么土豪，我就走歪门邪道好了。”她有些大言不惭道。
反正名声这种东西她也不在乎，只要自己心中能保持一方净土，又何苦去管别人如何议论？那样的话未免也活得太累了。
姚曳四下打量着这个地方。听刚才那只猪说，这里是花满楼，京城最大的青楼。既如此，她也算是因祸得福了，非但身处这个国家最繁华的地方，还恰好落在了她的目的地。
这后院应该与花满楼的姑娘们无关，她们想必都是住在她刚才逃出来的那个地方的。那么这里……老鸨和打手？
姚曳缓步向二楼走去。若一楼是打手住的地方，那么越高的地方住的无疑就是身份越高的人了。
也不知是不是她运气太好，推第一扇门的时候，里面无人。而一打开第二扇门她便看到了人。这，应该就是老鸨了吧？可这老鸨……着实与她想象中的不太一样。
一双丹凤眼狭长惑人，细长的眉毛被她画的恰到好处得斜飞入鬓，雪白的肌肤配上两颊微淡的腮红增添了她的妩媚，额头中央贴着的花佃更是让她美得不可方物。
若不是见过自己的这张脸，姚曳绝对会嫉妒死她。
随着姚曳的打量，那老鸨也是盯着她看了半响，眼中不乏惊艳之色。
“姑娘是什么人？来这里有何事？”直到那女子出声询问，姚曳才从自己的遐思中回过神来。她不由抱歉地笑了笑，暗自责怪自己的走神。
“想必阁下就是花满楼的老鸨了吧？”
“确是。”那老鸨的表情没有一丝波澜，只是心中对这突然闯进来的绝色美人起了一丝防范。“姑娘有何事？”
“准确说来，我是来投靠你的。”姚曳直接就道出了自己的来意。“我叫……妖冶。”
既然容颜已变，就跟以前所有的一切说再见吧。
“倒真是个适合青楼的名字……我叫蝶夕，这儿的人都叫我夕娘。”依蝶夕看来，眼前这个女人暂时无害。
“夕娘。”妖冶对着她点了点头算是打了个招呼。“你愿意接纳我吗？”
“你为什么要进青楼？”蝶夕的眉头轻轻皱起。这样一个如花似玉的女子想要找个好人家嫁了并不是一件难事，而且看起来也不像是个会为钱财甘愿沦落风尘的女子。所以妖冶的来意让她很有一探究竟的冲动。
妖冶想了想，眸中闪过一丝郁色，“因为天下男子皆薄幸。”
若不是因为她看走了眼、爱错了人，也不至于在现代被车撞死穿回古代。既然老天都不收她，这一次，她绝不会再像在现代那般为情所困，惨淡离世。
蝶夕将她的神情尽收眼底，自然看出她不是在说假话。她不由同情起了眼前这个女子。生得如此漂亮，却还被爱人抛弃，恐怕更是心郁难平吧？
其实她自己又何尝不是这样？
若是当初没有那个人，恐怕她也因为薄情的男人死了吧……
想到这儿，蝶夕竟对这个才认识半天不到的女子起了惺惺相惜之感。但即便如此，她也是个公私分明的一板一眼之人。
“想进花满楼，行。但是你要告诉我，你会什么？要知道，花满楼的姑娘可个个都是精通才艺。若是只靠你这脸，自然也是可以的，但这样的话，纵然你再漂亮，也只能沦落为最下等的接客姑娘。我说的这些，你可都挺清楚了？”
“没有金刚钻，我也不会揽这瓷器活。才艺方面，夕娘尽可放心，我一定不会让你失望。而且，我有很多想法，一定可以帮你赚大钱。但是，我不卖身。”最后一句，妖冶说得很郑重。
“可以。就是不知，你说的才艺可否让我见识一番？”
“那是当然。”妖冶笑了笑，“弹琴我不会，但是我会唱歌、跳舞。而且我坚信，我唱的歌，这里没一个人会的。”她的口气很猖狂，却能让人莫名地信任。
蝶夕点了点头示意她可以开始了。
“……千年之后的你会在哪里，会不会不同结局？……”
一曲《星月神话》毕，蝶夕彻底被眼前这个女子惊艳到了。若说一开始只是对于她容貌的赞赏，那么现在，就是对于她整个人的肯定。
凄美忧伤的调子，和着连她都没有听过的词，意境美得不像话。却偏偏又是那么催人泪下。最主要的是，这真的是连听也未曾听过的曲子！
“好、好、好啊。”一连叹了三声好，蝶夕欣然地接受了这个新人。
一切都在众人的忙活之中井然有序地进行着。
花满楼很多姑娘都知道自家来了新人，可各有千秋的她们自然不担心会被抢去什么风头。直到见到妖冶本人的时候，她们才有些恍然地意识到了危机感。因为妖冶——实在太过漂亮，就算说她是九天仙女也不为过！
淡定的，继续看着好戏；着急的，已经动起了手脚。好像有些东西，在悄然中开始了……
妖冶会吹笛子，但是若要吹笛，便不能唱歌。可她又不会弹琴，无奈之下，只能把那些歌一遍遍地唱给花满楼的乐师听，让他们记下旋律自行弹奏。这可把妖冶累了个半死，不由在心中怒骂那群乐师都是白痴。
根据妖冶的要求，蝶夕还找人制作了一件她初次登台时会穿的衣服。说实话，这件衣服的款式她连见都没见过，可偏偏又是漂亮得无可挑剔！甚至这衣服的制作者——云绸山庄的主人花三娘还死乞白赖地求着蝶夕去见这衣服的设计者。
金三娘看到妖冶的时候简直惊讶到忘记呼吸。这个世上，竟还有这般漂亮的姑娘？妖冶只是温和地对着她笑，直视着她打量的目光，丝毫没有退缩。
良久，金三娘才意识到自己的失态。抱歉地对妖冶笑了笑。“这位可就是设计这衣服的妖冶姑娘？”
“是我，三娘好。”妖冶礼貌地回了她一句。
“我今天来，是想问问姑娘，可否把这衣服以后的制作权都让给我们云绸山庄？当然，我们会付给姑娘一笔钱当做酬谢。”
蝶夕在一旁捂着嘴偷笑，“想不到冶儿的技艺如此之高，竟能让三娘亲自上门。”
“好啊，不过我不要这笔钱。”妖冶此话一出，金三娘的眼中闪闪发亮，就差没冲上去亲妖冶一口了。就连蝶夕也疑惑地看着她。
妖冶又怎么会没看到她们的神情，但这可不是白送的。要说这种衣服，她随手一画就是一大把，可她就是不愿白送给眼前这个明明是有求于她，却还摆出一副“这是你的荣幸”的胖女人！
“以后这衣服每卖出一件，我都要收三成。这样，三娘可愿意？”金三娘闻言，那整张脸都绿了。
三成？除去成本她们还能赚多少啊！
妖冶看到她的转变，立马又接了一句，“三娘，这可是长久的生意。若是你今天给了我钱，但这衣服又卖不出去，你找谁哭去？还不如每卖出一件，就给我分红，那样的话，就算赚的少，也不会亏了你们的。我说的可对？”
金三娘的脸色这才缓和了些。
“而且……”妖冶故意顿了顿，又引来金三娘的一阵好奇。“衣服我还可以设计很多。若是这件卖的好，那我很乐意与三娘长期合作。当然，以后，我只要两成。”
金三娘像是在看什么稀罕物一般盯着妖冶半响，最后才吁了口气道，“妖冶姑娘的手艺与智慧都让三娘佩服的紧。就如姑娘所言，三成。今日我回去之后就立刻实施起来，若是一个月之后盈利可观，我自会再次上门向姑娘讨教其他的设计。三娘告辞。”
直到金三娘的身影消失很久，蝶夕才略有深思地对妖冶说，“冶儿，我可真是捡到宝了。”
妖冶看着她但笑不语。要知道，这花满楼现在把她当仇人的，可比把她当宝的多得多啊！
“冶儿，来我隔壁的房间住吧。”
妖冶一愣，转头看向蝶夕的时候却发现她面无表情。
她苦着脸看向蝶夕，“夕娘，你这是给我树敌呢？”
“哦？冶儿不感激我？”蝶夕揭开杯盖，优雅地饮了口茶。
妖冶忍不住眼角抽搐。“什么时候夕娘也学会说冷笑话了？”
“我只是想让你住得安静些，别被不必要的麻烦缠上。”蝶夕从从容容地将手中的茶杯放在桌上，仿佛在说一件与她无关的事一般气定神闲。
蝶夕一脸认真的样子让妖冶心中一动。其实这个女人，虽说是有些冷漠的，可对她，也算实打实的好了吧？毕竟混惯了风月场的她能够为一个素不相识的人做到这个地步已经很好了。
“谢谢夕娘。”妖冶真诚地冲她笑了笑。她知道自己不算什么好人，可“滴水之恩，当涌泉相报”的道理她还是懂的。