“哟，我当是谁呢？原来是新来的妖冶姑娘啊。”妖冶走得好好的，碧荷酸溜溜的话语却突然在她身后响起，引来一阵侧目。
但是妖冶不想跟她计较，也不想给蝶夕惹事，于是头也不回地就继续向前走了。
可她这副无所谓的样子却是让碧荷感到了从未有过的屈辱。以前这花满楼谁敢这么对她？自从这妖冶来了之后，一个个都开始不把她放在眼里了！夕娘更是把她宠得没边，竟然让她去住后院！而现在这始作俑者本人竟然还敢无视她？
“站住！”碧荷尖声对着妖冶喊道。
这下，本来不敢光明正大看热闹的人也都开始在一旁起哄了。
“什么事？”妖冶回头淡淡道。这种肤浅的女人，她真的不想跟她们多费唇舌，那样只会掉自己的身价。
可她却是这样，碧荷心里的怒火就越是旺盛。她已经把妖冶的这种淡漠行为看作是赤裸裸的挑衅了！
“怎么说我也比你先进来，难道前辈叫你的时候你不该礼貌地回头打个招呼吗？”碧荷自认很有道理，于是一脸大无畏地看着妖冶。
妖冶却很不给面子地扑哧一声笑了出来，“前辈？你当这是哪儿啊？青楼是什么地方，恐怕不用我说你也该知道吧？”她挑了挑眉继续道，“现在你已是昨日黄花，我才是如日中天，知道吗？”说完，她便头也不回地走了。
这话说得不响，却也足够在场的每一个人听到。有些人好笑地在一旁看热闹，有些人却也暗自皱下了眉。妖冶说的昨日黄花，可不止碧荷一朵。这碧荷也真该死，吵不过人家还非要凑上去挨顿骂，最后连累她们也被殃及了！
碧荷的眸中闪过一丝狠厉，却快得让人几乎抓不住。
其实妖冶本来也不想闹这么大，她才刚来，还不想惹什么麻烦。但人家欺负到头上来了，若不好好地回报一番，恐怕人家得当她是个软柿子随意揉捏呢！
今日这样一来，应该可以过段时间清净日子了吧？
妖冶终于心情大好地去到了自己的新住所。反正没什么要收拾的，她乐得轻松。所以一到房间便倒头大睡了起来。
这些天，实在是累死她了……
迷迷糊糊中一捏，好像软乎乎的？她倏地睁开眼——果然看到蝶夕那张已经黑成了炭的脸……
怔忪片刻之后妖冶立马换上一张纯真无害的笑脸，“呵呵呵，夕娘啊……早啊，怎么这么早啊……啊，夕娘，你怎么会在这儿啊？”面上春暖花开，心里却是不停地打着鼓，完了完了！她刚才是做了什么？扇了夕娘一巴掌？
“冶儿说笑了，现在是傍晚时分。”蝶夕是带着笑容说这话的，但是明眼人都看得出，她的脸又黑了几分。
“嘿嘿……这……这是个美丽的意外……我刚才，就是，好像在梦里被一只蚊子给咬了……”一向淡定的妖冶这下也没了辄。这胡编乱造的借口，连她自己都觉得听不下去了，只好满眼苦涩地将身体一点点地往被子里滑去，试图遮住自己羞愧的脸。
蝶夕被她这些小动作搞得哭笑不得，“好了你，看你平时不一直都气定神闲的吗，现如今怎么就成了个只知道害羞的小姑娘了？快出来！”
听到蝶夕已经缓和的语气，妖冶这才如释重负地从床上爬了起来。
“今晚登台的事准备得怎么样了？还有什么需要的吗？我已经按照你的要求将花满楼来新人的消息传出去了，相信今晚的场面一定很宏大。”
“出场的事宜都准备好了，但是，我现在突然想在自己的容貌上做些文章。”妖冶狡黠地笑了笑。
“容貌？我已经说了，今晚的新人是个倾国倾城的美人。”蝶夕显然没有明白妖冶话里的意思。
“不，我是说，容貌也是可以拿来赚钱的。”说着，妖冶拿出一方丝帕往自己脸上比划了一番。
蝶夕也不是笨蛋，立刻就明白了她的意思，眼中不乏赞赏之意。
在忐忑与期待中，妖冶终于迎来了自己的“第一次”。
现代的她，虽还是个高中生，却在父母双亡后接收了家族企业，所以在众人面前的演讲对于她来说只是小菜一碟。但是唱歌……还真没在那么多人面前试过。
不过一想到此番在古代可以圆了她的明星梦，她还是心情大好地重新调整了一下自己的心境。现代还有潜规则呢，在这里卖艺不卖身简直是个高贵得一塌糊涂的大明星啊！
当她一袭白衣蒙面出现的时候，原本因为拥挤而吵闹的花满楼刹那间鸦雀无声。
低胸设计的裙子即使在花满楼也是让人有些大跌眼镜得惊艳，袖子于手肘处变成宽大的百褶荷叶状，清新自然。上半身紧紧贴身凸显她凹凸有致的身材的设计却在腰间急剧扩大，以一朵斜别着的大蝴蝶结作为分界点，腰以下部分本只是松垮垮的普通裙子样式，却因为外面包着的那层蕾丝以及裙摆处的花边让人有种眼前一亮的感觉。
瀑布般的黑色长发及腰，妖冶并没有过多的打理它们，只是随意地叫人给她挽了个最简单的发髻，然后配上一朵大红的玫瑰在发髻一侧，在这一身的白中挑亮了众人的眼球，简单而不失媚态。
偏又在如此美的身形装束下戴了一方轻薄的面纱，依稀可见那绝色的容颜。露出的那双丹凤眼更是勾人心魄，这种若隐若现的感觉让下方的男人口水都要流下来，忍不住立刻掀了她的面纱一睹芳容。
可是此刻妖冶却不得不承认——她有些怯场了……尽管在现代是见过大场面的，可也没被那么多人盯着唱歌过啊。
悠扬流转的曲调缓缓响起，妖冶深深地吸了口气——不能紧张！一定要一击即胜！否则她在这古代就只能靠着皮相混下去了！
幸亏她天生就对唱歌有感觉，只一句便入佳境。
仍是那首星月神话，却因为配了乐师的弹奏显得更为空灵美妙。即便是听过一回的蝶夕也不由又一次沉浸在这歌声中久久不能自拔。更何况那些没有听过的。场中之人早已是沉醉在此曲营造的凄美意境之中忘了呼吸。
就连花满楼中那些讨厌妖冶的姑娘也不得不承认这个女人的魅力，却也因此更加嫉妒她、仇视她。只有角落中那一袭绿衣，始终如初见时那般欣赏崇拜地看着台上的人儿。
一场维持千年的爱恋，只希望你没有忘记过。这样美轮美奂的爱恋、却是求而不得，让歌唱者也为之伤、为之痛。
从来没有听过的歌词让这些自诩风流的文人雅士也自叹弗如。不得不说，他们都有些钦佩这个创作出此等佳作的“绝色美人”。
过了许久，台下终于爆发出了雷鸣般的掌声。
不知是谁在这时喊了句让妖冶揭面纱的话，下面的人都开始争相附和。
“姑娘，快把那面纱揭了吧！大家都等着看呢！”
“是啊！姑娘想要的效果想必已经达到，就快快让我们见见真人吧！”
“夕娘！我要妖冶姑娘今晚陪我！”这突兀的一声突然就让花满楼静了下来，几秒之后更是一片嘘声。不过立马就有人出声嘲讽起了他，“你以为这是你家那二十几房姨太太啊！想要谁陪就要谁陪？”
这话立刻让在场的人一阵好笑，就连妖冶的嘴角也牵了牵。
蝶夕在此时恰到好处地走了出来，她含笑看了妖冶一眼，按照她的意思向众人转达。“大家都不要急，见，是肯定会让大家见到的，但我们的妖冶姑娘卖艺不卖身，这一点，我早就说过了吧？”蝶夕说完这句话，就听到场上有人叹气的声音了。
“但是由谁来揭这面纱、由谁先见到妖冶姑娘的第一眼，还是可以商榷的。”
混惯风月场的人自然是一听就知道蝶夕的意思，各人都看了看自己身边的人，花满楼不一会儿就拍卖声迭起。
“一百两。”场上的第一声就让人有些望而却步。这可是普通人家将近一年的生活花费啊！这些个青楼，果然都是销金窝。
“一千两！”场上一片抽气声。就连妖冶也忍不住看了那人一眼，不过她是觉得这人有毛病——慢慢喊会死啊！直接跳到一千来显摆自己有钱嘛！
“一千一百两。”
“一千五百两。”
“两千两。”众人又是一阵倒吸冷气的声音。
很好，她妖冶要的就是这个效果！
竞价不过是个幌子，以她的才艺，这些钱随便赚赚就有了。但最主要的是，要让这些人互相争夺，留个念想。得不到的才更想要。所以除了此番的获胜者之外，剩下的所有人一定会对她有更强烈的占有欲。那么她在这花满楼，绝对会像她说的那般，如日中天。
“五千两。”磁性却冷傲的声音从二楼的一个雅间传来，所有人都惊异地抬起了头寻找着声音的发源地，就连妖冶也不例外。
不过妖冶与众人好奇这个为美人一掷千金的“财主”到底是何方神圣而抬头的原因不同，她只是对声音有一种特殊的喜好感，甚至当初喜欢上沈青雨也是有很大一部分原因是因为他的声音。而现在这个，却可以说是她有生以来听过最好听的声音。
可是这样好听的声音，讲话的时候却为何是那么不带一丝感情？尽管只是报个价钱，言语之中那股浑然天成的傲气却是如此容不得人忽视……
妖冶惊异地发现，她对这个初次见面……不！连面都没见过的人产生了无比浓厚的兴趣。