花满楼早已因为这个男人的喊价炸开了锅，喧闹的声音甚至不亚于妖冶出场的那一刹那。
五千两？那可不只是个财主啊！而且为见个女人这般一掷千金，也太大手笔了吧？
妖冶仍是出水芙蓉一般不染尘埃地站在那里，但平静的表面之下是怎样一种灼热的探究感恐怕只有她自己知道。微皱的双眉出卖了她想要强装淡定的心。不过她很宽容地原谅了自己这种不淡定，谁让这男人的是个土豪呢。最重要的是，这是她这两生听过的声音之最！
“五千两第一次，五千两第二次，五千两第三次！……”蝶夕的裁定声在场上响起，“雅间的那位爷，恭喜您可以见到妖冶姑娘第一眼。”蝶夕的声音中有些说不清道不明的颤抖。
那个男人的声音，听着好像……
与方才的喧嚣不同，此时的花满楼一片静穆。所有人的眼睛都死死盯着那个雅间。
一个身着黑衣的男子缓步而出，虽是满身的黑，却丝毫掩盖不了来人身上那种气质，反而为他增添了几许神秘之感。
墨色长发随意束起，慵懒之中不失犀利；一双墨色的丹凤眼，如星辰般璀璨，又像极了那浩瀚星海的幽深不可窥探；似刚似柔的下巴曲线堪称完美。唇畔那抹若有似无的笑容更是不知迷倒了花满楼多少姑娘。
这里的人大多因为那抹笑意以为他是个温柔的男人，可妖冶却细心地捕捉到了他身上那股冷然的气质。还有……那个面具？
妖冶努力在脑海中搜索，这个熟悉的面具到底是在哪里见过。一瞬间的惊愣之后，她便忆起初见时白衣缺缺的他。
原来也是个青楼常客！妖冶冷笑了一声，丝毫没有意识到自己此刻的心境有多么奇怪。人家逛青楼跟她有什么关系？
此时，蝶夕的表情应该是这里最奇怪的了。她没有像众人那般沉浸在面具男子的“美貌”之中，也没有对他面具下的半张脸表现出任何兴趣。她只是表情复杂地盯着他，从他喊价开始，她就呆呆愣愣，现在更是定定地看着这个男人，似是早就相识一般。
若不是妖冶的声音在此时响起，恐怕她都不会意识到自己现在的目光有多赤裸裸。
蝶夕惊魂未定地收回自己的视线，扫了一眼周围众人，这才松了口气长吁一口。还好没被人发现，不然她的罪过可就大了！
“这位公子可是要来揭下妖冶面纱的？”妖冶抛下心中那丝意味不明的情绪，好听的声音悠悠响起。连她自己都不禁要感慨自己“温柔似水”了。
男子看了她一会儿，虽然不知道她为何这样明知故问，但还是好脾气地点了点头。妖冶正欲再开口，蝶夕略带急切的声音却打断了她，“这位公子，现在就由您来摘下妖冶姑娘的面纱吧。”
她有些期待地看着男子，似是在等着他的一个回眸，却在等了半响之后也不见他看自己一眼，她终是落寞地垂下了头。
是啊。他怎么可能会看自己呢？一直都是自己在痴心妄想罢了……
妖冶被蝶夕打断之后不再急着纠结那个问题，只是风无涯将手伸过来的时候她侧了侧身，没有让他“得逞”。
“姑娘这是何意？”他不解询问。不是说价高者得吗，现在他是那个最高者，她还躲什么？难道，是故弄玄虚？
“公子，既是要揭下妖冶的面纱，你还戴着面具，恐怕有些不妥吧？”妖冶尽可能地寻找脑海里的礼貌用语，文邹邹地跟他表明自己的立场。我一定要见到你！
“是啊，公子，你何不将面具拿下来让大伙一睹真容？”花满楼不知哪位姑娘也开始附和妖冶。要说对于这个看着就让人流口水的公子，她们也满满的都是兴趣。
“哦？姑娘倒是说说，哪里不妥？”男子向前跨了一步，非但没有一点悔过之心，妖冶反而从他的声音中听出了一丝笑意。
“……”哪里不妥？哪里不妥？妖冶“仰天大啸”，她也不知道哪里不妥啊！但这明摆着就是不妥啊！
心思不定的她丝毫没有意识到这是自己穿越过来之后第一次如此不淡定——为一个连名字都不知道的男人。
这么多双眼睛盯着她，她真要说她不知道也不好意思了，只好开始胡搅蛮缠、胡编乱造，“公子难道不觉得……这样……很没礼貌吗！”说完，她还觉得自己义正言辞。可是她忘了，这里是古代，没有人会跟一个青楼女子谈尊重，更别提什么礼貌了。
生如落花，死如流水，飘如陌尘，凌若浮萍。即便再没有尊严，即便再想反抗，命运就是命运，总也无法摆脱被人玩虐戏弄的人生，这便是青楼女子。毕竟以色事人，能有几时好？
所以此时妖冶这无心的一句“没有礼貌”让众人都有些奇怪地看着她。这女人莫不是疯了？
可惜，她还是一脸无意识地沉浸在自己的世界里……众人的眼光也只被她当做是“欣赏美人”的友善目光。
显然那个男子也没料到她会这么说，不过他并没有想要诋毁青楼女子的意思，所以他的反驳点跟众人想的根本不在一个层面上。
“姑娘当时的意思是不是说，价高者可见姑娘第一眼？”
“是。”
“在下不才，是在场出价最高的，是也不是？”
“是。”妖冶只觉得自己好像要一点一点陷进他的套里去了，可是偏偏他的话又正确得让她无法反驳！
“那便是了。在下并没有要对姑娘无礼的意思，只是姑娘一开始并没有规定这价高者的身份或是打扮，现下再来提条件，未免太迟了些吧？”
台上的他，风姿绰约，满眼傲视苍穹的霸气。出口的话尽管语气温和，却有着一股不容抗拒的霸气威武之感。
妖冶被他这番话说得一愣一愣的，若是平时，她还能找出些什么反驳他的话，可现在她实在太过紧张不淡定，完全不知从何辩起。
而她看不到他怎么样都让她觉得很亏啊！这个小气的男人，不就是看一眼吗？有必要遮遮掩掩半天都不同意吗！
她刚欲开口，蝶夕就上前一步拉住了她，在她耳边轻声道，“冶儿，好了，是我们没有提前说好，现在也不能怪这位公子。你就……从了人家吧。”
“咳咳咳！咳咳咳……”妖冶差点儿没被蝶夕的话给吓得呛死，夕娘可真是会用词啊！从了人家？……就算她肯，人家还指不定要不要呢！“夕娘，你还是……”她不知道该怎么跟蝶夕说，但是她不会就此罢手！否则她就不是妖冶了。
“公子说笑了。妖冶也不是蛮不讲理之辈，既然公子不愿揭下面具，想来是有什么见不得人的隐衷，妖冶就不强求了。”这番话说得合情合理，仿佛每一句都是再为对方着想，妖冶自己都忍不住要声泪俱下了！
但是长了耳朵的人估计都能听出妖冶言语之中浓浓的讽刺之感。这不是明摆着说人家面具下的脸有什么疤痕或是丑陋不堪吗！
蝶夕紧张地看了男子一眼，见他还是毫无反应，她掰过妖冶的身体便开始指责，“冶儿，怎么这么不懂事。”转过身，她又对着那男子道，“公子请不要放在心上，冶儿还小，无意冒犯公子。请公子不要怪罪于她。”
妖冶还就不明白了，蝶夕明明就不是个会曲意逢迎的女子，怎么对着这个男人就好像一副很怕又想讨好的样子？难不成他们是老相好？那也不对啊！若是老相好，她怎么可能说出让自己从了他的话……
正好此时那男子开口，“无妨，妖冶姑娘有什么说什么，真乃性情中人。在下又怎么会怪责呢？”
蝶夕这才松了一口气。还好，还好他没有发怒。不然冶儿那不懂事的丫头可就惨了！
“当然不能怪责。妖冶说的句句在情在理，有什么好让人怪责的？这位公子不能摘下面具，妖冶也已体谅他的难处，不就是长得丑不能见人吗？有什么大不了的！我又没嫌弃他……”
蝶夕的心脏差点儿没被妖冶吓得跳出来，连忙捂住了她的嘴，“公子！夕娘代冶儿向您道歉，您千万莫要与她计较。”
其实蝶夕也是太紧张才会如此。明眼人都能看出来，妖冶这只是激将法，那男子的无论身形还是脸部轮廓，都是极美的，绝不可能像妖冶说的那样长得丑。
果然，男子非但不生气，还双手交握于身后，好笑地向前走了一步，“姑娘这激将法未免也太拙劣了吧？不过在下真的百思不得其解，姑娘为何如此执着于在下的相貌呢？”
去你妹的执着！
百思不解你个头啊！
现在本姑娘这属于人类范畴的正常好奇心理！
“呵呵，激将法都被公子看出来了，公子果然非常人啊！”妖冶冷冷地笑着讽刺了一声，“见公子如此倾国倾城脸蛋上戴着一副面具，妖冶当然忍不住想要一睹风采，这才有了那拙劣的激将法！”说到最后，妖冶已经是强忍着想要掐死那个男人的冲动咬牙切齿了。
用这样女性的词来形容一个男人，她能不能算是扳回一局？