“多谢姑娘夸奖。”他含笑应道，一点都不在乎妖冶所谓的扳回一局。
“算了，公子就当我没说好了。”她决定不再跟他争辩这个问题，谁让她当初只说价高者得，现在自己根本拿他没有办法。只能“来日再见”！
回应妖冶的是一声让她置身云端的温声之笑，她不由微微怔楞。就在此时，男子的手向着妖冶伸了过来，众人一个眨眼的时间面纱便已从妖冶脸上抽离。
正巧妖冶唇边的那抹笑意还未完全敛去，众人看到的便是一个绝世佳人带着一抹若有若无的笑，美艳不可方物。
若是说她们的“老鸨”蝶夕已是一个绝色美人，可那毕竟只是凡尘之中的美，而妖冶——却像是九天之上的仙女那般，美得不食人间烟火。
在场很多男人都忍不住使劲揉着自己的眼睛，仿佛不相信自己所见是真的——世上竟还有长得这样美的女子，简直让人只可远观。就连刚才喊着要与妖冶春宵一刻的那个男人也是暗恼自己轻易亵渎了女神。
揭下妖冶面纱的那个男子也是在看到她的那一瞬间深吸了一口气才平复了自己激荡的心。不过这个女子，似乎在花满楼的后院见过？虽然当时的她略显狼狈，但也丝毫没有掩盖住她的绝代风华。
“姑娘果然是倾国倾城。”他由衷地夸赞。好像还是个很有意思的女人……
听他赞誉自己的美貌，妖冶有种心花怒放的快感。不知为何，明明自己的容貌已经不需要再去取得任何人的赞扬，明明欣赏她的不止他一个，她却就是开心，还不由跟他开起了玩笑。
“承蒙公子厚爱用了五千两银子只为揭下妖冶的面纱，要是长得抱歉岂不是污了公子的眼又扫了大伙儿的兴？”
男子一愣，似是没料到她会这样说。缓了缓也是回以一句带着玩笑意味的真心话，“是，姑娘的容貌让在下一点都不后悔为姑娘一掷千金。”
而且她身上带着的那股香气，不似俗艳之物，反而让人心旷神怡。
两人旁若无人的对话让众人惊羡却又没有任何理由打断，因为这两个人站在一起就像是天作之合一般。蝶夕的眼中露出一种似不舍、似茫然的神情，为什么他们两个看起来会这么般配？
可是在她总是在意识到自己在看他之后紧张地将目光收回。那个男人，不是她可以觊觎的，她知道。
即便在正主儿出现之后，人群还是没有散去。对于男子的好奇，对于妖冶的迷恋，都让花满楼的客人久久地围在台前不愿离开。妖冶不理众人的目光，只是一直将视线放在眼前这个男子的身上。
“不知阁下高姓大名？”
“在下仅尘世中一人，姓名不足挂齿。若是有缘，自会再见。”
在妖冶自己都没有意识到的不舍中，男子道了声“告辞”就头也不回地走了。
妖冶又暗骂此人喜欢装神秘。她觉得自己已经受不了这些古人的思维。这么大个地方，要想再见谈何容易？更何况，她对他一无所知，即使下次再见，恐怕也会是“对面不相识”。
但是妖冶对于这次华丽出场带来的效果还是不甚满意的，于是很快就将那个让她烦恼了一阵的男人抛之脑后了。
这些天，花满楼的门槛都快被踩烂了。多少男人宁愿倾家荡产也是要将这样清纯美艳的女人赎出青楼，只因为觉得这样的地方不适合她。不知羡煞了多少青楼女子。
蝶夕总是苦笑着跟妖冶抱怨，“你看看，你一来我这花满楼就成不干净的地方了。所有人都觉得让你在这儿是玷污了你呢。”
“夕娘，你就别取笑我了。如果不是你，哪儿还有妖冶的容身之地啊。”妖冶抱歉地恭维着她。
“不，冶儿，我是认真的。如果你愿意的，尽可以随便跟一个自己喜欢的看得上眼的人走，花满楼非但不会要你一分一毫，还会为你置办一份厚厚的嫁妆。”
其实说这些话的时候，蝶夕不能说是毫无私心，毕竟她看到了他看妖冶的眼神不一般，心里有些担忧也在所难免。当然这一点，妖冶并不知道。可是也不能说她不是真心为了妖冶着想，因为简单闲散的生活才更适合一个女子。
妖冶感激地冲她笑了笑，“谢谢夕娘，但是妖冶不想走。以后，就让妖冶帮你赚钱吧。”
蝶夕笑了笑也不再反对。
“那你准备如何赚钱呢？”她打趣道，“还是登台唱歌吗？要是如此，那我花满楼的乐师可是有福了。”这些日子，妖冶因为自己自创的新曲的原因，教了花满楼的乐师许多以前不曾听过的曲子，让蝶夕对这个女子再次刮目相看。
“唱歌是一部分，其实我也可以陪客的。”说这话的时候，妖冶满眼都是纯洁的色彩，完全没有一点让人想入非非的神情。可蝶夕仿佛是被她的话吓到了，突然睁大眼睛看着她。
寻常女子不愿来青楼，妖冶却来了。青楼女子但凡还有那么一点点洁身自好的最希望的就是不用陪客，妖冶却是主动提出……
这个女子，究竟是怎样一个人？
“冶儿，你真的不用……”蝶夕以为妖冶是太想报答她的恩情了。
妖冶一眼就看出蝶夕是误会了她的意思。“夕娘，你是想多了还是太过担心我？放心吧，我说过卖艺不卖身，又怎么可能主动献身？只是陪客人喝喝酒，顺便给他们唱唱歌而已，不会发生别的什么的对吧？相信我。”她给了蝶夕一个安心的眼神。
“你这个小财迷。”蝶夕抚着额头疼地抱怨了一句。
“打铁要趁热。麻烦夕娘放出消息，就说我开始陪客了。至于价格，夕娘看着办就好。名额方面，就一天一个好了。”妖冶想了想，继而又补充道，“对了，还是要遵照那条价高者得。”
蝶夕突然就笑了起来，“又是价高者得？那我花满楼岂不是天天都在竞拍中度过了？”
玩笑是这么开着，蝶夕还是按照妖冶的意思一板一眼地实施了起来。可让她没想到的是，这第一个客人竟然又是他？
雅间内的窗口摆着一方长塌，大约是让客人休息或者欣赏歌舞时所用。这颇大的房内还隔了一扇屏风，内里竟是一张豪华的床。
妖冶来花满楼的这些日子，也没来过雅间，自然不知道这里的格局到底是什么样。但是今日一见……果然很适合青楼，哪儿都不忘摆张床。她好笑地转过头，长塌之上却突然多了个人。
妖冶看到他的时候，显然也是一愣。
他又恢复了初见时白衣的模样。织锦的金丝将他的墨发束起，配上白衣之间的金丝纹路竟闪亮得让人移不开眼，虽然面上仍被那张银色面具遮去了容颜。今日的他，仿佛少了些凌厉，多了丝温和儒雅之气。
原来有缘再见，竟是这般？
“公子，我叫妖冶。”她友好地冲他笑了笑。
“……我知道。”男子轻啄了一下杯中茶水，又缓缓在一旁的矮几上放下，半响才开口应了她的话。因为这个女人说话的跳跃性，竟让他总是跟不上她的思维。
“公子，那你又知不知道，在别人自报家门的时候，出于礼貌你也应该介绍一下自己？”妖冶依旧在笑，但是天知道她有多想把他面前的杯子甩他脸上。
“风无涯。”这一回，妖冶清楚地看到他嘴角牵起的那一抹淡淡的笑。
“这么好听的名字，公子何苦一开始要藏私呢？”妖冶自来熟地为自己倒了杯水，径直走到圆桌旁坐下。
“会弹琴吗？”
妖冶摇了摇头，犹豫了一会儿，终是补充道，“会吹笛子。”
风无涯却也朝她摇了摇头。“吹笛还怎么唱歌？还是我来为你伴奏吧。”
不一会儿，蝶夕就亲自将琴送了进来。妖冶看到她的时候，眼中带着一丝疑惑，却很快被她掩了下去。“夕娘什么时候沦落到要为客人送琴了？”她的语气是调笑，言辞却是咄咄逼人。
“刚好遇上了送琴的小厮。知道冶儿在这儿，便来看看。”蝶夕没有看妖冶的眼睛，语气却是很平淡。
风无涯却在这时候进来插了一脚，化解了这有些尴尬的气氛。“怕我吃了她？”
“公子说的哪里话，夕娘这就出去，不打扰二位了。”
看到蝶夕有些落荒而逃的背影，妖冶的眼中闪过一丝深沉的光。她一回头看到风无涯也在看她，便状似无意地问了一句，“你们认识？”
“夕娘可是这京城的名人。”风无涯也不直接回答她的问题，只给了一个模棱两可的答案。
名人，那便是认识是。但他也未明说他们之间的关系。妖冶也不再问，喝了口茶便自顾自地唱了起来。
“没有你三辈子的回眸，就没有他今生几回分手。我冷眼似雪，心热如火，守护你们的不朽。不是我上辈子已看透，就不能今生做你的朋友。你们剑和，你们钗圆，而我，独自阳关折柳。不怕情难守，不问谁难受，你不负我哀愁就要辜负我保佑。紫钗插心头，怕情深不寿。假装无情去看有情人，一起白头……”
妖冶毫不意外地看到了风无涯眼中的异色，若说星月神话她是带着哀愁与清雅去投入的，那么林峰的这首歌，她用略微低沉沙哑的声音去唱了。
带着那抹浓烈的炙热，风无涯的手抚上了腿上的琴，妖冶只看到他的指尖灵巧地在古琴之上跳跃，悠悠扬扬的曲调便已伴随着跳动的琴弦倾泻而出。
这回轮到妖冶惊讶了。夕娘说过，花满楼的乐师已是顶级，可他们学起她的曲子来还要费上一番功夫。而眼前这个男人，却是起调之初便跟上了她的节奏。果然是一山更比一山高。
她不由痴痴望着他纤长的手指，一遍遍唱着口中的歌词。到最后，竟不知是词引曲还是曲引词，两人根本就像是浑然一体。直到最后一句“不看你风流，就看我泪流。不能让我看透就只有，你的眼眸。”幽幽唱罢，他的琴音还未停息地在流转。
不知为何，妖冶心一动便将“不能让我看透就只有欲看还休”改成了你的眼眸。
“公子的琴艺果真余音袅袅，绕梁三日不绝。”绕是她为了应酬听过不少古筝演奏，却从未听过如此精髓之曲。这根本就是“此曲只应天上有，人间哪的几回闻”的仙音啊！
“姑娘的歌声又何尝不是？”对她的夸奖，他也并不谦虚地接受了。可也不得不承认，她的歌声又一次震撼了他。
就算不说这词中的意境，单是她每次都以不同的声音、情感将不同的曲子唱得如此空灵绝伦，也够让他佩服一阵的了。
在这样的美好中，好像有两颗心在不知不觉中靠近……