妖冶这两天都睡得极不安稳，总觉得梦中有人要唤醒她一般。可是当她醒来，却谁也见不到。
今日亦然。但她的潜意识却没有让她再次醒来，因为她一遍遍地告诉自己，没有人！没有人！
“你这丫头终于出现了呀！我都等你好几天了！”妖冶左看右看，却除了头上的一团光晕之外，什么也看不到。她不由警惕地四下张望，可是竟然不知道这是哪里。
“别看了，你当然不认识这里啦。这是你的梦里。”
“你会读心术啊？”妖冶一激动就忘了自己现在的处境，竟然跟她攀谈起来，可是找了半响却还是未见人影。
“那是！我可是神仙，要读你一个凡人的心思还不是轻而易举……还有，你别四处找我了，我就在你头上。”
梦里？神仙？……头上？
妖冶心里一个咯噔。这都哪儿跟哪儿啊？
最近发生在她身上的事也太诡异了，狗血穿越也就算了，竟然还能在梦里碰上神仙？而那神仙竟然是一团光？
“你都胡思乱想些什么呢！”那个所谓的神仙不由无奈道。“说来，你的穿越我也是有些责任的。”
妖冶不说话，只是看着那团光等着她继续下去。
“其实你这身体，还是我用花幻化而成的呢。想来，你应该注意到这身体与生俱来的香味了吧？”
“恩。”原来是百花之气，怪不得如此清新摄人。“这身体是幻化的？”妖冶有那么一丝慌乱。若说幻化的身体，那么神仙离体之后是不是就烟消云散了？
百花仙子看出了她的担忧，不禁安慰道，“你不必担心。既然你能在我走之前来到这具身体之中，便说明你与这身体有缘。所以即便我走之后，这身体也会好好的。以后，你就是她的主人了。”
妖冶听罢百花仙子的话，这才放下心来。“但是，为什么我会来到这里？”这一点，她很好奇。穿越小说看多了没错，但是车祸穿越这种事情毕竟还是很诡异。眼前有个不用白不用的神仙，她自然要将事情都搞清楚。
“我本是天上的百花仙子，却因历劫坠落凡尘变成一株牡丹。期间幸得一名孩子在那个时候相救，我才活了下来。现在你之所以感觉浑身酸软，就是因为我刚刚以精元修复神力打算回天。可能是哪里出了些小纰漏，这才把你的魂魄吸了过来……”
说到这里，百花仙子的声音中带着一丝抱歉。
“而且，我很抱歉，你在那个世界已经死了，所以我没有办法送你回去。”
姚曳难以置信地瞪大眼睛看着那团光，“什么叫已经死了？那就是说我回不去了？”
“反正我没出现的时候你不也活得好好的？不是已经接受自己穿越的事实了吗？”百花仙子现在说话的语气在姚曳的眼中纯属厚颜无耻、不知悔改。
话是这么说没错啦！但是找到了带她来的罪魁祸首，她当然还是寄希望于回到自己的那个时代。毕竟那里才是她熟悉的地方，那里还有她的全副身家。总之就是不至于要在这个鬼地方靠着这张脸来重新开始啊！
“你现在混得不也挺好？反正你在那个世界无父无母，又被自己所爱的人利用抛弃，还回去干吗？不如好好地待在这里，好好地享受这绝世容颜？”毕竟是百花仙子破坏了命运之轮，她还是希望能够让妖冶心甘情愿，“或者说，你愿意去投胎吗？我可以送你重入轮回。”
姚曳想了想还是选择了前者。
百花仙子说的话不无道理。反正她在那个世界也没有任何的牵挂了……
爸爸妈妈早就离开她了，沈青雨那个混蛋也是利用她的……也许，只有方优雅那个朋友还值得她怀念一下吧。
“那以后我的身上不会发生什么怪异的事情吧？比如，因为这身体是花做的，所以不能长时间泡在水里啊之类的？”这种东西妖冶见得多了，免不了为自己以后的生活紧张一番。
“你想太多了……”百花仙子说这话的时候，妖冶看到她头上的那团云忽明忽暗起来。她不由暗暗疑惑，难道这是要死了？
“你才要死了呢！”百花仙子简直快被她气死。“我刚刚只是觉得……”好笑而已！“算了，不跟你扯这个问题。但是我有一件事要你帮我完成，就当是报答我对你的救命之恩，以及白送你这么一具绝美身体的报酬吧？”
“救命之恩？说不定你不把我吸过来我还不会死呢！”妖冶没好气地白了那团云一眼。
百花仙子闻言已是气急败坏，丝毫没有一点神仙的气度了。“你这个死丫头说什么呢！我可是神仙！我会骗人嘛？说你死了你就是死了！”
妖冶忍不住扑哧一声笑了出来。“好啦神仙，说吧，什么事儿？”调侃归调侃，百花仙子救了她也是不争的事实。“不过先说好，要我豁出命去的事儿我可不干！”
“放心啦，只是很方便的一件事。我下凡历劫的时候，因为化身牡丹，所以差点被人连根拔起，那样的话我就灰飞烟灭了。幸得一个孩子阻止了那人的行为，我才活了下来。所以我想让你帮我谢谢曾经救我的那个孩子。”
顿了顿，百花仙子又继续道，“虽然我并不知道他是谁……现在唯一的能确定的，就是我当初在他的胸前种了一朵只有我能看见的牡丹。”
妖冶怒目圆睁地瞪着那团云，“你不会还让我去找人吧？而且这么隐晦的标记你让我怎么找？难不成去扒男人的衣服？而且你都说了只有你能看见，我怎么能找到啊！”
百花仙子笑看姚曳的心直口快，还没见过敢这么跟神仙讲话的。还真是个可爱的丫头。
“你放心，我既然让你去做，就自然能保证你一定能看到那朵牡丹。还有，其实你不必刻意去找他，因为你们的命格是相牵的。时机到了自会相见。”
姚曳这才心满意足地点了点头。
那就是说，这具身体是白送给她的了？
似是突然想起了什么，姚曳正准备开口，却被百花仙子打断。
“我知道你想问什么。你放心，他们之间不会有好结果的。而且他们感情分裂的导火线还是因为你。”
“恩？这怎么说？”姚曳听了她的话眼中迸发着奇异的光芒。
百花仙子瞬间嘴角抽搐。果然，女人是不能得罪的。即便当时的妖冶是还没有成为女人的女孩，同样不能得罪！
“因为沈青雨对你的死很内疚，所以他在接下来的日子里会常常因为你的死跟陈欣闹矛盾，怪她为什么要在那一天出现，而且最终他还会和陈欣提出分手。至于陈欣，更是这辈子都不会嫁人了，因为她太爱沈青雨了，不可能再接受别人。”
妖冶闻言解气地笑了笑。这可不能怪她恶毒，谁让他们间接害死自己也是不争的事实呢！
“我还有一个问题……你不是在渡劫吗？为什么我醒来的时候会在青楼被一只猪……？”下面的话，妖冶觉得就算她不说，百花仙子也能猜到。
“我只是随便找了个阳气比较足的地方渡劫而已。哈哈，哈哈哈……然后我当时实在没有力气把你也带走了，所以你就昏在路边。后面的事情你应该也知道了吧？哈哈……”百花仙子笑得让人瘆得慌。
“所以你差点让我被人强奸还敢让我帮你？”妖冶咬牙切齿地对着那团云挥舞拳头。
“你这不是没被强奸吗？我是神仙，我可是都算好了的！”百花仙子义正言辞的语气让人听起来还真像那么回事。
“哦……是吗？”妖冶用满是嫌弃地语调应了一声，颇有种“你觉得这样说我就会信你吗”的感觉。“算了！本姑娘不与你计较，快跟我介绍一下这个时代的事！”其实她是知道，就算她想计较，也不可能对那团云做出什么来。
天上那团云忽然就抖了抖。
姚曳不知是不是和她共用过一具身体的缘故，竟有些猜到了她的想法，她立马连珠炮似的回击道，“我又不知道自己穿到了哪里，身边也没个丫鬟，不问你你让我问谁去？难不成你让我现在跑到大街上告诉人家我失忆了然后求着别人告诉我现在是什么年代？”
“好好好……”百花仙子觉得自己明明什么都没说，怎么就这么莫名其妙地被骂了……真是命苦，吸了个这么恶毒的魂！
“你现在所在的这个时代呢，在你们的历史中是不存在的。架空你应该懂吧？这个时代有两个大国，分别是东启和西冷。另有一些依附着这两国生存的小国。各国之间的邦交也算和睦，就连东启和西冷表面上也是兄友弟恭的样子。所以现在这个世界可谓是风调雨顺、国泰民安。”
一口气说了这么多，百花仙子歇了会儿才继续道，“东启的皇帝姓百里，名百里啸天，为人风流，所以子嗣很多。西冷的皇帝也是复姓，名南宫风澈，但是相对而言这个皇帝就比较注意自己那方面的生活，所以他只有两个儿子和一个女儿。”
妖冶觉得以自己现在这样的身份估计是接近不了那些人的，于是了解了这些之后便也没再多问。
“那你保重哦，我说完这些也该走了。”妖冶上方的那团云飘动了一下，就好像在跟妖冶告别一般。
妖冶心中一动，就往前走了一步，虽知自己无法碰触到那团云，却还是将手伸了出去。“再见。”
和百花仙子告别，也是和以往的生活告别。
过了今天，她真的就只属于这个时代了。