迷迷糊糊中，妖冶醒了过来。揉着微痛的脑袋，她知道刚刚不是一场梦。
原来这具身体的来历如此不凡，难怪会漂亮得那么不像话；难怪就像九天仙女一般不食人间烟火；难怪会有那种让人心旷神怡的香气。竟然还真是个神仙！
“来人啊。”妖冶随意地喊了一声，无论古代还是现代，她好像都已经习惯了这种有人伺候的生活。真不知道若有一天她会不会落草为寇？想到这儿她不由自嘲地笑了笑。
很快就有一个长相水灵的小丫鬟推门进来。“姑娘有何吩咐？”
妖冶看着这张陌生的脸，不由疑惑了一番。虽说花满楼的丫鬟都是没有固定的，可一般来说，在她身边伺候的都是那个小小翠的丫头，怎么今日就换了呢？
“你是谁？小翠呢？”
“小翠今日有些不舒服，奴婢叫小菊，是来替她的。”那丫头低着头恭敬地回答着妖冶的问题。
“以前好像不曾见过你啊。”对于不认识的人，妖冶难免还是有些警惕。况且小翠昨天还好好的，这病就来得那么突然？
“是啊，奴婢是新来的。”小菊一脸无害地对妖冶笑着，干净的眼眸中没有一丝杂质，让妖冶再也找不出任何理由来怀疑。
略作沉思之后她还是信了眼前这个小丫头。“恩。去帮我准备些水来，我要沐浴。”
“是。”小菊乖顺地退了出去。
不一会儿，她就将一切准备妥当。让妖冶不由喜欢起这个做事麻利的小丫头了。
“不用你伺候了，出去吧。”虽然来到了古代，妖冶还是不太习惯让人伺候自己洗澡。她自己的身体连自己都不好意思一直盯着看呢！一直让别人看着摸着算怎么回事啊！
“是。”妖冶吩咐完，小菊就关上门退了出去。可是她走之前的那个眼神还是让妖冶不舒服了一番。就好像，会有什么事情发生一般。可是究其根本，却又让妖冶抓不住那丝令人茫然的线索。
“算了，还是先洗个澡放松一下吧。”妖冶口中喃喃道。
轻解罗裳，垂挂于屏风之上。旖旎的水汽不知迷蒙了谁的眼，乱了谁的心。解到只有一件红色肚兜的时候，妖冶将手探进了水里试了试水温。
真是不错，温而不凉。
好像搞清楚了自己穿越的事，这心情也莫名地变得好了。以后在这东启的生活竟也让妖冶期待起来。
红色的缎带被解开，妖冶的身上已然空无一物。雪白的胴体在缭绕的雾气之中更显美轮美奂。她缓缓跨入浴桶之中，水上铺着的那层玫瑰犹散着芬芳的香气，有种让人欲罢不能之感。
白皙纤长的手臂扬起，妖冶仔细地打量起了这玉臂，最终得出一个让她也深感无奈的结论——果真是神仙做出来的身体，完美得没有一丝瑕疵。
“要是有个浴池就好了！”这是妖冶现在唯一不满的地方。窝在一个小破木桶里洗澡，让她难受的紧。好吧，虽然她也承认，这个木桶都可以装下好几个她了，但是总觉得跟现代家里的那个浴池比起来差了不是一点点！
就在她微微不爽地抱怨之时，身体突然起了一丝怪异的反应。
不是吧……洗个澡还能自high？这是她的第一反应。
可转念一想又觉得有些不对劲。在现代的时候，她基本属于性冷淡，虽说那时的她还是个高中生，可也是个处啊！怎么可能穿回这古代洗个澡还能发情了？
难道是这花做的身体对这牡丹起了反应？——这是她目前可以得出的唯一解释。
但是随着愈来愈热的身体，她就推翻了那个猜测。况且百花仙子说过，这身体不会有什么异样的。所以现在这情况怎么看都像是……中了媚药？
靠啊！她终于理解了小菊出去之前那意味深长的一眼是什么意思。可那个看起来如此干净无害的小丫头竟然会这样设计于她？好像她们之间无冤无仇吧？
受人指使！
妖冶瞬间就把那些古怪的变化理顺了。现在看来，小菊应该是被人收买，而这媚药应该是下在了洗澡水里。既然下了药，那这个阴谋就不应该那么简单地结束。想来，应该还会有男人出现吧？
想到这点，妖冶倏地从浴桶中爬了出来。她可不想就这样被人看个精光！
可也只是一个瞬间的事，她刚披上一件衣服，就有人推门闯了进来。她立马又从屏风上胡乱扯了件衣服穿好，这才抬头看向了闯进来的那个人。
看清来人的那个刹那，她便愣住了。
靠啊！到底为毛又是这头猪？难道她的命里注定就没有帅哥出现？亏她刚才还很好心情地幻想了一下她们给她送来的男人呢！
“小美人儿，我们又见面了。没想到吧，你最终还是我朱三爷的人。哈哈哈哈……哈哈哈。”那个叫朱三的男人笑得淫邪又奸诈，伴随着他脸上一抖一抖的肥膘，差点没让妖冶恶心得吐出来。
身下又是一阵暗流涌动，妖冶发现那药性已经开始变强。她不由暗暗担忧了起来。又是相同的情况，可是这一次，她还逃得出去吗？
看这架势，这朱三应该也是受人唆使的，那么他的幕后主使又是谁？若是现在问他，他定是不愿意说的。难不成要等到那幕后之人带人来捉奸在床的时候才能知道她的身份？
思绪百转千回，面上却仍是不动声色。
妖冶冷冷地朝着朱三开口，“上一次我可以跑掉，这一次还是一样。你以为我在这里，就会被你怎么样吗？”说到这儿，她冷笑着哼了一声，“若是你老实地把指使你做这件事的人告诉我，然后速速离去，说不定我还会留你一条活路。否则，就别怪我不客气！”
朱三的眼中微微透着一丝诧异。这个女人，明明中了媚药还处于如此劣势，为什么说话的时候还可以保持这么冷静的样子？而且她眼中射出的光芒竟让他也有了一丝退缩……难不成真如她所说，她还有什么没有亮出来的王牌？
可是显然，朱三也并不会因为妖冶的一句话就改变自己的初衷。这个女人，她已经觊觎很久了！而且，她还敢对他动手，那么这一次，他就算不为完成任务，只为自己，也定要将她搞到手！“你不用吓唬我，我朱三爷可不是吓大的！”
小腹上传来的异样感已经让妖冶有些保持不住这般泰然自若的样子，就连眼里都开始出现迷蒙的税务，她只能死命抠着自己的手心让自己清醒。可是泛红的脸蛋已经透露着她此时忍得有多辛苦。
尽管如此，她还是强自镇定着，“你这头死猪，上一次的确不会有人来救我，但是这一次，我已经是花满楼的头牌了！只要我大喊一声，你以为你还有机会跑路吗？……想来你并不知道，我已经找你很久了！就等着报仇呢！”
被人这么一骂，朱三立刻来了火气。他这辈子最讨厌的就是有人骂他是猪！若是地位比他高的，他不得不阿谀奉承也就罢了！可眼前这个女人凭什么！
“到了现在你还敢口出狂言？实话告诉你吧，后院的人都被我背后那个人设法支走了！而前院嘛，离这里有些距离，恐怕你喊破喉咙也不会有人理你的！所以你也别妄想能够逃出去了。若是你现在乖乖地伺候我，说不定我还会对你温柔些。否则……”
朱三那双大手摸上了自己光滑的下巴，看着妖冶的眼神中充满了威胁又暧昧的意味。
妖冶被他那么一说，心里果真就打起了鼓。下面已经有热流涌出，她的身体也热得不像话。再这么下去，她真怕那头猪没对她怎么样，她自己就先贴上去了！
这一次，的确是她疏忽了。早该在看到小菊那个眼神的时候，就该把自己的怀疑坐实！而不会像现在这样叫天天不应了，叫地地不灵了！
“现在说这话还太早了些吧？”心中的不确定并没有让妖冶露出一丝胆怯，反而忽然心生一计。
上次没有成功的事，不代表这次也不会成功。
“不过嘛，你想要人家臣服也不是不可以的。”说着，妖冶扭动着柔若无骨的腰肢向着朱三走去。“但是人家有一个小小的条件。”
美人这般投怀送抱，朱三哪里还忍得住？不过在这妖冶身上吃过一次亏的朱三还特意扫了一圈这房里有没有什么凶器，直到确定没有之后他才松了一口气地看向妖冶。
“美人有什么想要的？只要你以后好好地跟着我朱三爷，保证你吃香的喝辣的的！更别说什么小小的条件了！”他一脸豪情万丈地向妖冶允诺着，那讲话的气势就像个睥睨天下的王者一般。
现在在他看来，能够得到人家见一面都要给五千两银子的女人，那他就算倾家荡产也不亏啊！试问色字当头，还有什么是不能给的？
可朱三越是这样，就越让妖冶觉得恶心。他凭什么？人家风无涯那叫与生俱来的气质！这头猪有哪门子的立场说这种话？
可是一想到风无涯在这种时候还会出现在自己脑子里，她就不由狠狠地掐了自己一把，“真是疯了！”