妖冶已经快经受不住那灼人的热量，不由加快脚步朝朱三扑了过去。待会儿第一个进来抓奸的应该是此事的主谋没错，但她还是不想冤枉了好人。所以她要一个从朱三嘴里吐出的确定名字。
“人家什么也不想要。但是人家真的很好奇，到底是谁看我这么不顺眼，竟然给我下药？反正我也马上是朱三爷你的人了，你也不忍心让我受了委屈吧？就把那人的名字告诉我吧……”妖冶边说还边忍住呕吐的欲望趴在朱三的身上蹭了蹭。
“而且三爷以后要帮人家欺负回去哦！”妖冶怕他怀疑，还特地加了最后一句，让她看起来更像是已经走投无路主动献身了。
可是这一来一去的，她那本就强烈的欲望来势更凶猛了。幸亏她也成功地勾起了朱三男人的本能，否则真是得不偿失。
“还不就是碧荷那女人！不过说真的，我还得谢谢她促成了我们的好事呢！……但既然美人看她不顺眼，等你是我的人了，我自会帮你解决了她！”
朱三讨好又急不可耐地朝着妖冶吻了下去。妖冶只好闪躲着不让他亲到自己的嘴。现在的她只能一边保持着不让自己意乱情迷，一边时刻准备着等他情到深处的时候拔下头上的簪子了。
可是解决了他之后，如果等不到解药，她就发情得难以自控了怎么办？若这是一种强烈得让女人得不到满足就会死的媚药又该怎么办？
虽然不确定因素实在很多，妖冶还是将首要任务定在解决这只猪上面。若不能从他的魔爪之下逃脱，那么一切都是空谈！
朱三的手已经不安分地开始撕扯妖冶的衣服。本就穿得不牢的衣服被他一扯便青衣滑落了肩头。眼见身上已经只剩薄薄的一层纱，朱三还顺势开始揉捏她的腰部，然后一点一点往下。
“恩……恩啊……”尽管妖冶已经死死地咬住下唇，可是这身体实在太不靠谱地承认了她此刻需要男人的事实。嘴里逸出的呻吟声让妖冶屈辱不已。直接杀了这只猪已经不能让她解恨了！
牙齿被她磨得咯咯响。
正当她想拔下头上的簪子时，那扇一直紧闭的门竟然被人踹开。
妖冶一惊——莫不是这么快就来了？
正当她苦思冥想该如何应对之时，却出现了一个让她意想不到的人。
风无涯？还真是想到曹操曹操就到了！
显然朱三也是一愣。
趁着这个瞬间，妖冶蹭一下就推开他躲到了风无涯的背后。虽然她不知道这个男人为何会出现在此地，但她直觉他现在可以成为自己的庇护者。
风无涯看了妖冶一眼，一句话也不曾说。眸中复杂的情绪连妖冶也读不懂。
下一个瞬间，他已上前掐住了朱三的脖子。
朱三自然想不到这个时候会有人出来坏事。但是一看来人的武功和妖冶躲到他身后的动作，他当然能看出这人是来帮谁的！
所以他赶紧忍着喉间的窒息感求饶起来，“大爷，我错了，都是小人的错！小人不该染指妖冶姑娘！可小人也只是受人指使呀！您就放过小人吧！”
他一口一个小人听得妖冶冷笑连连，她也不管风无涯还在一旁，忍着强烈的欲望媚态百生地走上前去，“这下不敢了？刚才是谁亲我亲得那么热乎？是谁说我要什么便给什么的？”
“妖冶姑娘，小人真的知道错了！您就放过小人吧！”朱三此时的样子在妖冶看来就连猪也不如，活像一只摇尾乞怜的哈巴狗！
风无涯手中又是一紧，妖冶赶忙扯住他的手，“别杀他。打晕。”
风无涯也不问原因，先将朱三打晕了再说。
“为什么不杀他？”风无涯有些惊讶地看向妖冶。若是寻常女子，经过这种事情定是哭哭啼啼闹自杀，她却冷静得好像什么都不曾发生过一般。最重要的是，她就这么轻易地放过了这个想要玷污她的男人？
陡然间，他的视线有些不自在地收了回来。
“留着有用。”妖冶言简意赅，丝毫没发觉风无涯的异样。反而她自己，倒是全身的异样感！
直到风无涯右手虚掩着嘴轻咳了一声，妖冶还是毫无知觉。他不由更加尴尬，“妖冶姑娘，这天凉。”
妖冶刚想说凉你妹啊！明明就很热！这才发现自己现在是衣不蔽体。她起身欲往屏风处拿衣服，跨了一步便是一个踉跄，只觉一阵眩晕感袭来。下身更是痒得难耐。
一想到自己这是在风无涯面前，妖冶不知为何就懊恼起来。怎么会让他看到这样的自己？她心念一动便拔下头上的簪子在自己左手腕上划了一下，顿时鲜血涌出。
若不这样，她好像已经无法保持清醒了。万一扑上去把风无涯给吃了可就出大事了！
思及此，她迅速向屏风冲了去，趁着自己清醒的这片刻拿起衣服就往身上套。可越是急，她就越是要出错。
风无涯是在她刺伤自己的时候才发现了她的异样。
本来他是来找蝶夕的，却无意间听到她门外的声响。进来看到她衣不蔽体的样子，竟然无端地发起了火就想把那朱三给杀了！可由于她那狼狈的模样，他就一直没仔细地看她，这才没发现她的异样。
风无涯不由暗恼自己的辨析能力什么时候变得这么弱了！
他一个箭步冲上前去，拉着她就往床上拖去。妖冶一愣，立刻就开始挣扎。她以为，他这也是存了跟那只猪一样的心思。
“别动！”风无涯的声音竟有些暗哑起来。“我帮你把药逼出来。”妖冶这才顺从地任由他把自己向床边带去。
两人盘膝对面而坐，风无涯炙热的视线让妖冶本就红透的脸更像被烤焦了一般。他深吸了一口气，这才一手拉起她的一只手，一手缓缓抵上她的锁骨处。一个用劲，妖冶便感觉到一股更热的气息向她的在她的体内涌动。
她不安地扭动了一下身体，嘴里迸出破碎的呢喃声。风无涯的脸都黑了。虽然他知道，她是中了媚药才会如此。可这女人现在怎么看怎么像是在勾引她！
可是转念，他便化愤怒为奸诈，起了戏弄她的心思。
良久，妖冶感觉到体内那股让她躁动的热感没有了，取而代之的是一种舒适的凉意，她这才长长地吁了一口气。
“谢谢公子。今日之事，若不是公子相助，妖冶真不知道该怎么办了。”这可是大实话！若是没有风无涯的话，就算她当时解决了那头猪，也不知该如何解去这身上的媚药。
风无涯的身体突然就往前一倾，温热的呼吸就这么肆意扑洒在妖冶的脸颊上，可怜妖冶好不容易凉下来的身体又因他这突然的靠近又变得滚烫起来。
“你……你干什么？……”妖冶结巴了，瑟缩着往床的角落处挪了一下身体，下一秒却被他的双手禁锢住。
“冶儿觉得我想干什么？”风无涯这突然转变的称呼让妖冶一下子没反应过来，就这么直愣愣地看着他。绕是她再冷静，面对一个救过她的美男这般挑逗也不知该如何反应啊！更何况她以前跟沈青雨都是规规矩矩的，所以对这种事情还是害羞居多！
“我……我我……怎么知道你想干嘛！”妖冶此刻真恨不得咬断自己那不听话的该死的舌头！一向自恃冷静的她竟然频频在这个男人面前失态起来，这到底是撞了哪门子的邪啊！
“我就想问问，冶儿就这么被我看光了，要我负责吗？”黑曜石般摄人的眼睛闪着戏谑的光芒。
去你妈的负责啊！妖冶心里暗咒一声。要是想负责你现在会这么调戏我吗！摆明了就是开我玩笑！
想着，她竟也恢复了满脸笑容，“若是我说要呢？你要负责吗？”
原本中了媚药的她脸色就已泛起可疑的红，现在被风无涯这么一搅这潮红更是退不下去。看着她娇媚可人的样子，看到她薄纱之下若隐若现的胴体，风无涯竟然感觉自己小腹一紧，这才不由暗骂自己玩过头了。
妖冶看他不说话，当然知道他的意思。可是她刚才在想什么？问那话的时候到底是抱了何种期待！瞬间她便有种抓狂的感觉，语气也不免冷了下来，“放心吧风公子，若说你看了，那头猪还看了呢。我总不能让你跟头猪一起对我负责吧？”
哼，要比毒舌，她妖冶也是不遑多让的！
风无涯尴尬地别过头轻咳了一声。他这是被这女人给耍了？
“快把衣服穿上吧。”他又恢复了那种清清冷冷的模样。
妖冶不紧不慢地从床上下来，那样子就像是旁若无人一般正常，不由让风无涯心中起了猜测——她这是在多少男人面前穿过衣服了？
可他却丝毫没有意识到自己心中那股酸味儿。
一时间，两人都没了话语，房里显得太过安静。妖冶仍是悠闲地穿着衣裳也不去看风无涯，风无涯却是盯着她的背影发了会儿呆，眼里露出一丝复杂的神色，不知在想些什么。
“你就这么放过他了？”风无涯朝着地上朱三的努了努嘴。
“可能吗？”妖冶冷笑了一声，“既然有胆子染指我，就得承受相应的代价。”