说这话的时候，妖冶眼中迸出的冷酷就连一向以此自诩的风无涯也不由一怔。
他敛了敛眼，“你想怎么样？”
“本来嘛，我恐怕得靠着自残才能解了这媚药了，然后又得伤人才能保住自己的清白。至于对付幕后黑手，更是要花我好大的力气呢！”妖冶挑眉，冲着风无涯诡异地笑了笑，“不过现在，好像有了免费的劳力，这些都省了哦。”
风无涯顿时有种被她阴了一道的感觉。
早知道这女人什么都能自己解决，何苦要进来帮她！白费他的力气不说，还被这女人拿来与猪类比，真是气煞他也。
不过她的脑子，好像不似一开始他以为的青楼女子那般。若是……想到这儿，风无涯眼中精光一闪，唇边扬起一抹笑。让他做劳力可是要付出代价的！
“不知冶儿要我怎么对付那幕后黑手呢？杀了她？”风无涯没了先前的拘束感，从床上下来就倒了杯茶自顾自地喝起来，完全把自己当这儿的主人了。
妖冶还没从他的“冶儿”中习惯过来，就被他这番举动弄得哭笑不得。这个该死的男人，不继续调戏她是会死啊！但现在不是跟他计较这个的时候，先让他帮了忙再说。
“也没什么，以其人之道，还治其人之身罢了。”
风无涯闻言差点没把嘴里的水给喷出来，最终还是呛了几声才恢复正常，“你要我去把那女人给……？”他的眼神是说不出的怪异。
妖冶扑哧一声就笑了出来。“看来公子那方面的生活真是不怎样，到底是有隐疾呢还是性欲过强，怎么一天到晚就想着上女人？”这话连带这把他刚才调戏她的仇也给报了！
风无涯的脸色倏地就青白交错了。可妖冶就像故意的一样，越来越猖狂，丝毫不给他留面子，到最后竟然笑得前俯后仰起来。而风无涯的脸色也很成功地变成黑炭一般了。
过了许久，妖冶才停止了这般嘲笑看着风无涯，可脸上还是带着一丝明媚的笑意，“有药吗？”
风无涯刚想问她什么药，但话还没出口就明白了她的意思。
这个女人，真是有意思。
“你当人都跟你一样，随身带这种药吗？”他耸了耸肩跟她开起了玩笑。
其实妖冶那话出口就后悔了，谁知还真被风无涯逮了个正着揪着她不放了。真是个小气的男人！但是很快，她的眼中便带上了戏谑的笑意，“我有随身带这药吗？怎么连我自己都不知道？莫不是公子对我的身体比我自己还熟悉？”
明知他不是这个意思，妖冶却故意曲解了他。风无涯无奈地叹了口气，果真是女子与小人难养也。可这无奈的眼眸中竟带了那么一丝宠溺。
“那就是说你没有咯？没有就算了，不过这样的话，还真要麻烦你碰一下那女人了。”妖冶语气中满满的都是让人听了就会误会的暧昧之意，何况说出的又是这种话。
风无涯却已经见怪不怪了，“我碰了她，冶儿不吃醋？”
吃你妹的醋！
“我只是让你点她的穴罢了，公子又想哪儿去了？”
“哦？那这么说，冶儿还是会吃醋的咯？”
妖冶捏紧了拳头恨不得一掌拍死这个无赖。“想太多！”
风无涯没再接话，反正看到她这般愤愤却无言反驳的样子他的心情就已经很好了。
两人都沉默了半响，妖冶看向风无涯，“他们也快来了吧？”
风无涯耸了耸肩，纯然一副你问我我去问谁的样子。
妖冶瞪了他一眼，“反正你要负责让进来的那些女人不能动弹！”直到他摆了摆手示意自己知道了，妖冶才收回自己怒视的目光。
“鱼儿上钩了！”妖冶才刚喊出口，风无涯身形一闪已经不见了人影。她正四下瞟着寻他，房间的门便在一阵嬉笑声中被推开。
“妹妹，我们来看看你啦。”碧荷的人还没出现，声音倒是先蹦进了妖冶的耳朵里。
妖冶冷笑一声。哼，找个借口来看看她，其实是想捉奸在床吧？
果然，进来的人之中，其他人的表情只能说是有些心不甘情不愿，而碧荷和小菊却是脸部微抽，一副死也想不通的样子。
妖冶笑靥如花地迎了上去，“姐姐们今日怎么有空来看我？不是一向很不待见我的吗？难道是发现自己已是昨日黄花的事实，不得不来求我罩着点儿？”
不是要装吗？她就要看看谁能装得过谁！
这一声声的“姐姐”和明显的讽刺可把碧荷气得脸都白了。明明已经安排好一切，为什么她现在好像什么事也没有的样子？难道是那个朱三出了什么问题？还是说他们完事得太快，以至于这个妖冶已经收拾好一切？
种种疑问盘旋在碧荷的心头得不到解答，脸色自然也越来越差。一旁的小菊心中不由也打起了鼓，莫非她这个新人是选错了主子？这下要是被那个女人反扑又该如何？
正巧这时，妖冶一道凌厉的目光朝她射了过来，小菊的心猛地就瑟缩了一下。
好可怕！
“哟，妹妹这是说的什么话呢？我们好心好意来看看你，想着跟你缓和一下关系，却被你这样一通讽刺，可真是自取其辱。我看那，我们还是走了比较好，免得在这儿不被人待见。”
妖冶转头看向那个说话的人，发现是紫嫣的时候，视线中带着一丝探究。
这个女人，从来不曾与她正面交锋过。怎么今日，便忍不住了呢？难道是意识到自己岌岌可危的地位，也要开始动手了？
“慢走不送。”尽管如此，妖冶还是把自己心里的想法掩藏的很好。反正今日，她要解决的只有那两个女人。
可紫嫣却不这么想，妖冶这无所谓的态度明显就是不把她放在眼里。想着，她的眼中闪过一丝狠厉。
小菊和碧荷对视了一眼之后，碧荷也提出要走。妖冶却出声挽留了，“碧荷姐姐，还有小菊，我还有事没跟你们说呢。”她也不管此时甩门而去的紫嫣和另外几个她连名字都懒得去记住的人。
碧荷和小菊又是交换了一个眼神。心里不禁思量着，反正妖冶一个人，她们是两个人，怎么着也不会吃亏。就算撕破脸，她也没好处，于是也就留了下来。
妖冶莲步轻移，上前把门关好，这才回头对着两人挑眉一笑。“废话我就不多说了，把你们留下来的原因你们应该也知道吧？”
她这般轻松的态度反而让碧荷和小菊都紧张了起来。直到妖冶示意她们看向朱三那个方向的时候，她们更是心中骤然一跳。
这女人肯定是不会武功的，那朱三为什么会那样躺在那儿？都怪她们刚才太过大意，没有注意到这屏风后还躺了一个人！早知道刚才就随着众人一起走了，现在竟然有种袭遍全身的冷意……
可是看到妖冶只有一个人的时候还是稍稍安定了一下。可她们怎么也不会想到，这个房间里除了朱三和她们三个，还会有一个人存在。
“你想怎么样？”小菊已经吓得躲在碧荷身后，碧荷白了她一眼挺直了身体对着妖冶说道。她就不信了，这个女人能把她们怎么样！
“哟呵，这身板儿挺得还真直，就是不知待会儿你会不会曲意逢迎呢？”妖冶这话更是让碧荷觉得诡异非凡，就在她愣神之际，妖冶对着某个方向喊了一声，“公子，你可以出来办事儿了！”
只是一个瞬间的事，碧荷和小菊已经被点了穴不能动弹。
“冶儿怎么知道我在那儿？”风无涯没去管那两个女人，好奇地问着妖冶。以他的功夫，应该不至于被这个不会武功的女人发现才对啊。
“猜的。”这还真是实话。妖冶只是随便对着某个方向喊了一声，没想到他还真从那儿出来了。
风无涯的嘴角抽搐了一下。“运气真好。”
“姑娘，奴婢不是故意的，都是这个碧荷指使的！真的不关奴婢的事啊！姑娘饶了我吧，奴婢下次再也不敢了！”小菊认清形势之后连忙跟碧荷撇清关系，想要得到妖冶的一丝同情。
很可惜，在妖冶看来，这个貌似无害的女人心计更深、更可怕，所以要想她不再追究，绝无可能！
“你这该死的贱婢，当时是谁怂恿我的！现在倒好，跑出来说跟你没有关系？你真是……好得很啊！”碧荷就这么被她气得都不知如何骂人。她想不到，这个看起来一心一意为她着想的人竟然会在这种时候就掉转枪头。
而且更让她难以捉摸的是，那天出场竞价最高的风公子竟然会在这里。那就是说，是他帮了她？
“哦？就算你说的都是真的，那她指使你就听了？”妖冶不去管碧荷在想什么，只是对小菊步步紧逼，“若她让你去死，你可去？”
“奴婢真的错了！”小菊闻言竟嚎啕大哭起来，若不是她现下被点了穴，肯定就给妖冶跪下来了。
“呵呵。”妖冶笑得阴恻恻的，就连风无涯也不免多看了她一眼。“知道错了总也是好的。”
小菊以为她说这话是愿意放过自己了，立刻破涕为笑，可是下一秒妖冶说出的话却是彻底将她打入了地狱。