“不过我最讨厌你这种人了！”小菊闻言，那本来就苍白的脸更是失去了唯一一丝血丝。
虽然不知道妖冶想干嘛，可她的表情也足以让碧荷和小菊吓个半死。
“你到底想怎么样！”碧荷强装冷静地朝妖冶吼着，可妖冶又怎么会没有注意到她颤栗的双眼呢。
“现在就让你看看，我到底想怎么样好了。”妖冶指尖轻挑碧荷的下巴，那模样活像是个逛青楼的主儿。
“去把那头猪弄醒。”妖冶再自然不过地回头朝着风无涯说了句。
这不说还好，风无涯只是在一旁但笑不语，这一说，风无涯的脸都黑了。“你还真把我当小厮使唤了？”
别扭的男人！
“风公子，麻烦您，帮我把那头猪弄醒好吗？”妖冶只好使劲朝着风无涯谄媚道。碧荷和小菊被她这样一来，甚至忘了自己现在身处虎穴，竟不由觉得好笑起来。
风无涯很给面子地不再继续跟她计较，过去踹了朱三两脚他竟然真的醒了。对于这样的“叫醒”方式，妖冶只能说自己佩服得五体投地。
那朱三一醒就看到了僵直在那儿的碧荷，又看了看妖冶和风无涯，立马就冲过去就扇了碧荷一巴掌，“你这贱人，要不是因为你，我怎么可能会被这……”他本来想说这贱人，可是想到自己处境，他立马改了口，“怎么可能会被妖冶姑娘怀疑是恶人呢！”
可他这突变的调调妖冶又怎么会听不出来？她的声音陡然就冒着渗人的寒意，“你以为现在奉承我还来得及？本姑娘的豆腐可不是白吃的！”
朱三一听，立刻就软了脚，将小菊想做而不能做的事给做了个透——一边朝着妖冶磕头一边还喊着“姑娘饶命，姑娘饶命。”
“哼，朱三，你这个孬种，这点小事都办不好！还有你……”碧荷的眼神直射妖冶，眼中尽是愤恨，“随你想怎么样好了！既然我今天落在你的手里，我自然知道你不可能放过我！不过你也别妄想我会像那两条狗一样求饶！”说完她就干脆闭眼不去看妖冶了。
“不错，这性格本姑娘喜欢！但是很可惜，你存了害我的心思，我就不能放过你。”妖冶慵懒地盯着自己的左手指甲瞧了一会儿，这才重新把目光投到朱三的身上，“想活命可以啊，而且本姑娘还会替你达成你的梦想。”
朱三不由打了个寒颤，他知道眼前这女人说的一定不是什么好事。但是他现在的情况根本容不得他拒绝。不过他倒是很好奇，他到底有什么梦想……
“姑娘尽管说，现在朱三能做到的，一定会替姑娘做到！就算上刀山、下油锅也在所不惜！”
果然是狗改不了吃屎，那朱三就满脸的横肉本来就够恶心了，说出的话更是让妖冶差点没过去踹他两脚。
“上你妹的刀山，下你妹的油锅啊！”妖冶怒骂，“你倒是给我找个刀山来！我看就算我在你身上砍一刀你也得叫上半天呢吧！”
明明知道她不会这么做，还假装一副誓死效忠她的鬼样子，真是越看越恶心。
风无涯在一旁听得俊眉紧皱。为什么这个女人总是这么粗鲁？
“那姑娘想让小人做什么啊？……”朱三满脸的肉都因为紧张的神情挤到了一块儿去。
“看到那浴桶没？”妖冶指了指那个被下了媚药的桶，“识相的你就把这两个女人丢下去，然后自己再跳进去，那本姑娘就绕你一条狗命！”妖冶说完还不忘恶劣地补充一句，“放心，那桶够你们几个欢腾得了！”
在场的人除了风无涯一副了然的样子外，无不露出惊恐的表情。
那桶是干嘛用的，她们又怎么可能不知道？感情这女人是想让他们三人都身中媚药，然后……？
“妖冶姑娘……这……这这……”朱三一脸哀求地看着妖冶，试图让她改变主意。
碧荷更是怒极攻心，“你这恶毒的女人！谁允许你这么做的！我可是花满楼的红人，若是你敢这样对我，夕娘不会放过你的！”
还是小菊看得清形势，只听她哭哭啼啼地对着妖冶道，“妖冶姑娘，若是这样就能平息你心中的怒火，那么小菊愿意……”
对这三个人的表现，妖冶都在意料之中。
“我这恶毒的女人？”妖冶朝着碧荷就是一个巴掌，“这招数可是你教的啊！还有，你确定你现在还是花满楼的红人？你确定夕娘会为了你和我翻脸？”两句话噎得碧荷再也说不出任何反驳之语。
“还有你，为什么不想上这两个女人？”妖冶故意装出一副诧异的样子，“难道，是因为她们没有我漂亮，所以你看不上？”
朱三明明不是这个意思，妖冶却故意说出这种话。这不由让一旁的风无涯一阵好笑。她为什么就那么喜欢曲解别人的话去噎那个人呢？
碧荷闻言，那脸更是变成了青色。
“我数到三，要是这两个女人还不在那浴桶里，你就自己看着办吧。”她可没那么好的耐心陪他们耗下去！
“妖冶，你会有报应的！……救命啊！救命啊……”
妖冶根本不管她们喊得有多大声，反正肯定是不会有人能听到的。反而是风无涯嫌她们聒噪，差点没点了她们的哑穴。不过被妖冶制止了，说是“不叫床还有什么意思？”
风无涯面无表情地别过头，他再也不想管这个女人的事了！
“一……”
朱三以迅雷不及掩耳之势同时抱起那两个女人一起扔进了浴桶中，速度之快让妖冶不禁咂舌。原来人在生命面前的极限可以这般突破？
妖冶都还没从惊愕中反应过来，朱三已经连带着把自己也“扔”了进去，噗通一声溅了不少的水花。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”妖冶很没形象地狂笑起来，她指着风无涯一边抽气一边断断续续道，“你看……哈……猪……”
风无涯满脸的黑线。他真的好想知道这女人真正的那一面是什么样的。
“妖冶，我不会放过你的！”碧荷咬牙切齿的声音从屏风后面传来，而小菊则显得老实得多。
但妖冶现在根本不想搭理她们，“好了，你们就好好地鸳鸯戏水一番吧。那什么，朱三啊，要是待会儿你觉得不会动的女人不过瘾呢，就吩咐这位风公子一声儿，让他帮你把那俩女人的穴道给解了！”
妖冶非常善解人意地冲桶里的张三笑了笑，也不管他能不能看到。然后又转过去朝风无涯挑了挑眉。
风无涯一甩袖就一脸嫌弃别过了头，摆明一副不想理她的姿态。
“你干嘛这副要死不活的样子啊！要是嫉妒的话，就从桶里挖一个出来自己享受好啦！”妖冶白了他一眼本不想再搭理，奈何那家伙闻言却是似笑非笑地凑了上来，“可是我不喜欢桶里那两个怎么办？”
妖冶憋屈地咽了口口水。又败了……！
良久，两人都没有再说话，房间里只有碧荷渐渐弱下去的抵抗之声。直到屏风后传来悉悉索索的脱衣声，妖冶才有了一丝反应。
“恩……啊……恩……”她听见屏风后传来的呢喃之音，立马两眼放光地跑了过去。徒留风无涯一个人风中凌乱——为什么一个姑娘家可以这么不害臊？这种事做起来比他一个男人还游刃有余？
看到碧荷的身上已经没有任何遮蔽物的时候，妖冶笑得那叫一个开怀。
可是朱三为什么只要碧荷不要小菊？明明那丫头叫得更为孟浪啊！难道这种时候朱三在这种意乱情迷的时候还能分辨谁比较漂亮？
妖冶很不解地跑过去把小菊也扒了个精光，却发现朱三仍旧是无动于衷。她不由想着要在完事儿之后问问朱三这件事。
幸亏现在这些人都没工夫搭理她，也不知道她的想法，不然一定会被她气死。
碧荷一脸享受的表情，朱三猛烈的冲撞，还有小菊欲求不满的样子通通落入妖冶的眼中，她的唇角终于泛起一丝满足的笑容。
“不要怪我，这都是你们自找的。人不犯我我不犯人，可你们侵犯到我不能接受的范围内，就该做好被我扒皮抽筋的准备！”妖冶的声音并不响，似是在喃喃自语，又似是在对眼前这三个人说话。
可风无涯的功力是何等得高，尽管她的声音不大，却也足以传入他的耳朵里。
这一次，他真的是对这个女人刮目相看了。
若说初见时她只是个狼狈却不失风采的小丫头，再见时也不过是个虚有其表的女人罢了。可是今天，却足以令他对她完全改观。
他相信，即便他今天不出现，这个女人也可以很好地把这件事给解决了。因为她绝不会让自己受到一丝伤害！或者说，她伤自己一分，就一定会把对方伤个十足！
睿智、精明、狡黠、调皮、羞涩，到底哪一个才是真正的她？又或者，这些都是她？
第一次，风无涯的眼中出现了对一个人的不确定，以及一丝连他自己都没有意识到的兴味。
“妖冶……”他把玩着手中的茶杯，视线虽然一直没有看向妖冶，脑海中却是不断地浮现今日发生的点点滴滴，“这免费劳力我也做了，接下来，我可是很期待你的表现……”