“你好戏还没看够吗？”风无涯都不知道等了多长时间，这房间里弥漫的欢爱气味已经快让他恶心得受不了了，可偏偏这始作俑者还在一旁好整以暇。
“他们不结束你让我怎么办？破坏这种事情是不道德的！”妖冶耸了耸肩一副事不关己的样子。
风无涯脸一黑就转过身不想再看到她。
妖冶一开始还能悠闲地在房里踱来踱去，可是又过了一盏茶的时间，屏风后还是不断有冲刺声和啪啪声传来的时候，她无奈了。
这回连她也不禁感慨了起来，“是这头猪本来就厉害呢，还是这媚药的作用？你说他怎么可以这么久？”
说完她还一脸认真地看向了风无涯。
风无涯的嘴角不断抽搐，这个女人，这是在挑战他的底线吗！但尽管如此，他还是很有耐心地解释了她的疑问。
“我只能说，这是最下等的媚药。只要能撑过一炷香的时间，就不会有什么事发生了。”说着，他像是怕她不理解一样又补充了一句，“就拿你来说吧，我相信就算我不帮你，你也能撑过去的。”
妖冶挑着眉斜睨了他一眼，“还真是谢谢你对我的信任。”
“不必客气。”风无涯还煞有介事地回了她一句。
妖冶刚想开口，就听到屏风后传来一阵男人狂野的粗吼和女人的娇喘声，她便将几欲出口的话咽了下去。
这算是完事儿了？
她巧笑嫣然地向屏风后走了过去，风无涯皱眉眉深思了一会儿，终是放下手中的茶杯跟着她一块儿走了过去。
妖冶好笑地看了他一眼，没再跟他说话。
“朱三，这可是完事儿了？”
“恩……爷好久没这么痛快了！”
朱三喘着粗气，这会儿说话也顾不上语言和态度，不过妖冶也不跟他计较，只是双手环抱于胸前，略带审视的眼光一直盯着他。
“你这样合适吗？”
“恩？”妖冶左顾右盼之后，终于确定了风无涯是在跟自己说话。
可是他什么意思？有哪里不合适吗？
“你到底是不是女人啊！”
风无涯已经快抓狂了，她难道就看不出来这三个人现在都衣衫不整的吗？她难道看不出来现在的场面很暧昧吗？她难道不觉得她现在应该站在外面等他们缓过劲儿来再要做她想做的事情吗？
“……”
妖冶真不知道该回答他什么。
她就想不通了，不过就是见了个真人版爱情动作片吗，何况她又没围观！她哪里就不是女人了？这个男人至于这么激动吗？
“公子，难道你不知道青楼女子见惯风月，对这种事已经习以为常了吗？……真看不出，公子还是个纯情种呢！”
风无涯的脸成功由青转白。
妖冶也不再搭理他，重新将枪头对准了朱三，“朱三，你就是这么对待你的恩人的？让你爽了这么久你连句谢谢也不说？”
朱三这才从女人的销魂窝里清醒过来。他刚刚都做了些什么呀！“小人知错，小人不是故意对妖冶姑娘这般无礼的！小人只是……只是……”他只是了半天也没说出个所以然来。
妖冶似笑非笑地凑了上去，“只是什么？只是情到深处难以自拔，所以把我这恩人给忘了？算了，本姑娘大人有大量，也不与你计较。赶紧给我爬出来！”
说完她又转头看向那两个女人。
碧荷原先的确是满脸怒容，可一想到自己刚才在朱三身下承欢，她便再也止不住地任泪水肆意流淌，整个人痴痴呆呆地喃喃自语着。而小菊则好得多，满脸餍足地在那儿深呼吸着。
所以此刻，两人谁也没空去看妖冶。
朱三则是战战兢兢地从浴桶中爬了出来，也顾不得全身湿淋淋的狼狈模样，就跪在了妖冶身旁。
“碧荷姐姐，刚才是谁将那小身板儿挺得直直的，可又是谁一转眼之后就在那里媚叫出声，曲意逢迎的？”
碧荷本就郁结于心，虽然她是心肠歹毒没错，可她进花满楼这么多年从来不会跟客人有任何搞不清楚的行为，她还想攒足了钱出去重新做人的呀！
如今被妖冶这么一来，她哪儿还有脸……
现在妖冶的话更是将她在情爱过后嫣红的脸刺激得刷白。
“啊……啊……妖冶，你这个贱人！贱人！你会不得好死的！你一定会不得善终的！”
她喊得歇斯底里，妖冶却只是嫌恶地看了她一眼，示意风无涯去点了她的哑穴，否则肯定被烦死。
很快她又恢复了那一脸笑容，“小菊……”
小菊听到自己被这个女人点名，立刻一个激灵清醒了过来，却是唯唯诺诺地不敢回话。
“小菊，我怎么看你的样子好像挺老练的啊。应该不是第一次了吧？”
小菊的眼神开始闪躲起来，妖冶嘴角微勾，神情了然。
“朱三……”
“小人在！”朱三的额上沁出了一丝冷汗。难道，她知道了？
“小菊是不是处你应该比我清楚吧？怎么样，刚才有没有感觉出来啊？”妖冶蹲下身去与朱三平视，就是不让他逃避自己的视线。
“回妖冶姑娘的话，小菊是第一次。”说这话的时候，朱三的声音中带着显而易见的颤音，傻子也听得出这里面有猫腻。
风无涯的视线从朱三身上重新转回妖冶身上。
他不得不承认，这个女人的心思，不简单。观察的敏锐性，更是难得。让这样一个女子只是待在青楼争宠，还真是委屈她了……
想着，他的嘴角扬起一抹兴味的笑容。
“哦？第一次啊？那还真是我看走眼了呢！”妖冶笑了笑没再继续跟他纠缠下去，“小菊，他刚才都不碰你，只管着那个女人，你就不吃醋？还是说，你也觉得你们俩都老相好了，也就不需要那般矫揉造作，让他先吃了别的女人比较好？”
小菊果然如妖冶所预料那般，狠狠地瞪了朱三一眼。
妖冶将她的表情尽收眼底，继而又道，“别怕，说出来本姑娘帮你报仇。要知道，本姑娘可是最喜欢行侠仗义的人！而且平生最看不惯那种抛弃糟糠的家伙！再说了，这朱三有什么好的，你就这样任由他摆布？”
小菊知道妖冶已经看出来了，她也不加掩饰地哭诉，“是，请姑娘帮我报仇。都怪这个朱三，一开始就是他奸污了我，然后强迫我听命于他，好对这花满楼新来的姑娘们下手！否则就将我不洁的事到处宣扬。”
“姑娘！你别听这贱人瞎说啊！她肯定是见我一开始不愿碰她，所以怀恨在心伺机报复啊！姑娘，你可一定要相信我啊！”
“相信你？”妖冶冷哼一声，“你先去碰碧荷不就是怕我发现小菊没有落红的事吗？你还真当本姑娘跟你一样白痴？既然你那么喜欢玩女人，本姑娘就让你这辈子都断子绝孙！”
慑人的冷眼直直落在朱三的身上，让他吓得浑身瘫软。这个女人，现在就像地狱的修罗一般判了他的死刑。偏偏她的身边还有一个武功高强的帮手，难道这次，真的躲不过了？
“姑娘！求求你了，小人真的知道错了！小人的确是碰了小菊，可是……当时她也没说不愿意啊！怎么能说小人强迫于她呢！”朱三还在做着垂死挣扎。
“我不管她是不是被你强迫，可我两次被你强迫却是事实吧？事已至此，我不想再听你狡辩。若你还想活命的，就给我乖乖地别再吵了！否则我就要了你的命！”
“小菊，不管你说的是不是真话，我还是愿意给你个报仇的机会。现在，你立刻去厨房拿点儿辣椒油来。若是别人问起，你就说本姑娘急用……不过嘛，要是你敢将这里的事告知他人，后果你应该很清楚。”
哼，小菊，这是我给你的最后一次机会。要是你带了人回来，我也有解决的办法。可是你，一定会死无葬身之地！
“风公子。”妖冶对风无涯喊了声。风无涯自然知道她的想法，立刻上前将小菊的穴道解了。
小菊颤栗着爬了起来，适才太过猛烈的撞击和长时间浸泡在水中的原因让她现在还有些站不稳。可是她根本不管自己一身的狼狈样儿，随便扯了扯衣服就往外跑了。
风无涯看着妖冶，声音中带着一丝笑意，“你不怕她去告状？”
“你觉得呢？”
小菊急匆匆地跑回来时那一眼就让妖冶知道，这女人没有珍惜她给的最后一次机会。
“姑娘，辣椒油拿来了。”
妖冶看了一眼她手中的那个桶……女人，果然够狠！
“不用我教你怎么做了吧？”
“是，小菊明白！”
朱三跪在那里，手指颤抖地指着小菊，“你你……你，敢过来！你这个贱人！你敢过来我就……”对于妖冶他是不敢怎么样，可是眼前这个总是对他百依百顺的女人竟然也……让他怎能不火！
“你就怎样？你现在能拿我怎样？”小菊不温不火地说，“快把裤子脱了，别指望我来帮你！”
朱三最后又哀求地看了妖冶一眼，可是妖冶根本没有要理他的意思。反而用眼神对小菊说“你可以开始了”。然后就走到屏风外面去了。她可不想污了自己的眼去看那种东西。
风无涯自然也对这种事没什么兴趣。
“快脱！”得了妖冶的鼓励，小菊锐声对着朱三道。
朱三几乎老泪纵横。他玩女人玩了那么多年，这次真的是要出事了！一想到以后再也不能碰女人，他就心里就一抽一抽的。
小菊一开始还算客气，只是对着他淋辣椒油。后来她累了，干脆就把那玩意儿直接浸在辣椒油里。
朱三只觉得自己像在被火烧一样难受，嘴里也不时发出痛呼的声音。妖冶听了笑得那叫一个欢快。