“你还真是恶趣味。”风无涯白了她一眼。
“恶趣味你别看啊。不知道是谁，从我一开始恶趣味就一直待在这儿看免费的好戏。”妖冶一点儿也不愿吃亏。
“这河还没过呢，你就想拆桥了？……你猜猜，若是我现在走了，你会怎么样？”风无涯的嘴角大喇喇地扬起，一脸挑衅地看着妖冶。
在妖冶看来，这才叫恶趣味！她不由在心底把他全家问候了千百遍。
可尽管如此，她还是不得不屈服在他的淫威之下。“呵呵，风公子，我开玩笑的。我就是恶趣味！您大人不计小人过，就继续看着我恶趣味一会儿吧！”那笑得叫一个谄媚。
“乖。”
妖冶再一次把他祖上十八代都问候了几百遍。
“小菊，怎么样啦？”朱三一阵阵的惨叫她是听到了的，却还是想跟小菊亲自确认一下。她也不担心小菊那丫头会偏帮朱三，反正从小菊的眼神中不难看出她的恨意是真实存在的。
“姑娘，我已经按照您的要求，让他断子绝孙了！我相信过不了多久，他就会成为一个废物！”小菊的声音中带着一丝兴奋意味。
妖冶不难听出她的笑意，可是她的笑到底是因为亲手惩处了朱三呢，还是因为唤了人过来以为自己得到救赎了？
真实痴心妄想！
“有人来了。”风无涯突然出声对妖冶说。
妖冶仔细一听，呵，来的还不止一点点呢！
“小菊，我给过你机会的。”妖冶的声音平平淡淡，没有意思波澜，却在小菊的心中掀起惊涛骇浪。她总觉得，这回自己是真的死定了。好像突然有些后悔自己叫了人来……可是事到如今，她也只能硬着头皮继续往下走了。
门打开的那一刹那，妖冶清楚地看到蝶夕瞬息万变的表情。
她到底是为何？
“冶儿，你在干什么？”蝶夕也不是傻子，这满室旖旎的味道她又怎会闻不出？可是辣椒油的气味还真是让她有些纳闷。
听厨师说，刚才小菊进厨房拿了一桶辣椒油就往这里来了。可是走之前却对他们吩咐说，一炷香之后让尽可能多的人来妖冶房里集合。
虽然众人都很诧异，可是将这件事回禀给她之后，她还是按照小菊的意思做了。
倒也不是她随便地任一个小丫头差遣，只是她觉得小菊的行为有些古怪。而且这件事还跟妖冶扯上了关系，她自然是不能掉以轻心的。
可是现在，为什么她会在冶儿的房里再次看到他？而这古怪的气味，又是什么？
“夕娘，你怎么来了？”妖冶明知故问地看了蝶夕一眼，语气中听不出任何感情。
“是小菊让我们来看看的。我还以为是你出了什么事呢。但是你这房里的气味……这……”蝶夕欲言又止，看了看妖冶又看了看风无涯，无奈两个人都没有要回答她的意思。
人群中已经有窃窃私语的声音传到妖冶的耳朵里。无非就是那些什么假装清纯，实际上已经跟男人勾搭上了啊什么的。她倒也不在乎，只是这说话的人又是紫嫣，倒是让她留了个心眼。
“啊……”屏风后再一次传来了朱三痛苦的呼喊声。众人这才意识到这房里竟然还有别人。
蝶夕匆匆地走了进去，却被那场面吓得花容失色。虽然她是青楼的老鸨，可也没见过男人的……更何况，这竟是在用辣椒油……！
她趋步走了出来，手还指着那屏风，“冶儿……冶儿，那是什么！”
“如夕娘所见。”妖冶走到桌旁，自己倒了杯茶就喝了起来，很明显地在告诉她，不关我的事。
有些好奇的也纷纷走过去看了看，却都满脸惊讶地跑了出来。有些心理承受能力比较若的姑娘甚至当场干呕起来。
“冶儿！”
“夕娘，既然是小菊让你们来的，你干脆就问问小菊发生了什么事吧。”妖冶将矛头对准了那小菊，她倒是要看看，在她面前，那丫头还能耍出什么花招来。
小菊听到自己被点名，立刻从里面冲了出来。
“小菊，说，到底是怎么一回事。”既然还有别的知情者，蝶夕也不执着于妖冶的答案。
倒是风无涯抱着拳的脸上露出片刻的深思。
“回夕娘的话，今日妖冶姑娘在此处沐浴，却差点被那朱三奸污了。而且这背后的主使人，是……碧荷姑娘。所以妖冶姑娘以其人之道，还治其人之身。事后，又吩咐奴婢去拿了辣椒油来，说是要让朱三断子绝孙。”
小菊这话说得很巧妙，完全把事情撇了个一干二净。
妖冶不由失笑。若是她没有将夕娘他们喊来，她今日的惩罚也就到此结束了，可是，既然她非要把自己逼上死路，那也怪不得她妖冶！
蝶夕闻言，再次冲进了屏风后面。
她很清楚地听到了碧荷两个字。那就是说，碧荷也在这里？
进去之后她才发现，碧荷直挺挺地坐在浴桶之中……
刚才被朱三那场面震惊到了，她竟然没有发现碧荷……
“碧荷，碧荷？”蝶夕走过去叫了碧荷两声却不见她有反应，可脸上却是一片湿润。这才明白她这是被点了穴。
可是，冶儿应该是不会武功的啊……那是……？
“冶儿，虽然是碧荷想要害你在先，可这不是没有成功吗？你怎么能如此对她！”几番冲击之后，蝶夕反而平静了下来。她幽幽地走到妖冶的面前，冷冷地看着她道。
“那夕娘教我该如何？大事化小小事化无？我可做不到！今日若不是风公子及时赶到，那现在躺在里面的人就是我了！我又做错了什么，我就活该被她设计陷害？”
看到蝶夕冷下来的态度，妖冶更显漠然。她以为，至少蝶夕是懂她的。现在看来，还是她一厢情愿了。
“是，妖冶姑娘说的没错，若不是我恰巧赶到，现在她早就清白不保了。夕娘，相信你是个明辨事理的人吧？”风无涯虽是在对着蝶夕说话，却始终没有抬头。
可蝶夕却是浑身一颤，打了个激灵。
果然是他帮忙……
“我知道了。这件事本就是碧荷的错。现在她这样是罪有应得。至于朱三，更是难以饶恕！以后碧荷不再是花满楼的人，朱三，直接送官究办。”蝶夕皱着眉对身边的小厮吩咐道。
“妖冶姑娘饶命啊！姑娘，饶命啊！小人都已经被你整成这样了，你就不能放小人一条生路吗？”朱三大喊着饶命眼里都快泣出水来。这若是送官，他的下半辈子估计就得在牢里度过了呀！
“慢着……”妖冶出声制止了那些欲将人带走的小厮，却没有理睬朱三的求情。
“夕娘，那小菊这个帮凶又该如何处置？”
“帮凶？”蝶夕讶然地看着小菊。
“姑娘，是小菊错了！求求你放过小菊吧！”小菊见自己大势已去，立刻就给妖冶跪了下来。
她终于知道自己错的有多离谱了！她根本就不该把夕娘他们喊过来，说不定那样自己还有一线生机。不，她根本就不该来给这个女人下药！
这个恐怖的女人，心机之深、意志之坚、手段之狠，无一不是让她惧到了心底里的！
“姑娘，求求你了。你就看在小菊还帮你解决了那头猪的份上，你就放过小菊吧！小菊再也不敢了，求求你了姑娘！”
“贱人！你就活该被弄死！”朱三啐了一口，对着小菊怒骂道。“你才是猪！当初承欢老子身下的时候怎么不见你这般啊？现在好了，见老子大势已去，你就立刻调转枪头来害老子？竟然还敢骂老子是猪？那你就是头母猪我告诉你！”
朱三顾不得妖冶在场，一听到小菊骂他就再也忍不住地爆了粗口。反正也是死路一条，他死也要拉下这个贱人。
“你说说，是不是你怂恿碧荷做出这种事的啊？最后倒是把责任推得干净啊！可是你觉得妖冶姑娘现在还会放过你吗？做你的春秋大梦去吧！”
“姑娘！你不要听他胡说！小菊真的知道错了！求求你，不要把小菊送官，小菊真的知道错了！求求你放过小菊吧！”小菊发了狠地对着妖冶磕头，头上已经沁出了丝丝血迹。
“哦？真的知道错了？”妖冶的表情就让小菊以为她已经原谅了自己，立刻就对着她拼命点起了头。
“可是朱三这回倒是说对了，我不可能放过你的。”妖冶毫不掩饰地笑了笑。
风无涯在一旁一阵无语。这个女人，真是可恶到极致了……
蝶夕看到风无涯的眼神，心中一阵苦涩。
是不是当时，她就不该收留这个女子？
“都拉去见官吧。”蝶夕还没发话，妖冶就对着那些小厮道，蝶夕随即便点了点头算是同意了她的说法。
其实就算她不同意又能怎样？她的身旁，有他在……
妖冶心满意足地将瘟神全部送走，关起房门就开始清理起来。不过越想这房间里发生过的事便越觉得恶习，她便直接跟蝶夕说自己要搬回前院去。
反正事已至此，蝶夕也不是当初的蝶夕了。她又何必再欠她什么情？
蝶夕想了想，也没再挽留。
当晚，她就去见了风无涯。
“楼主，为何要帮她？”酸涩的口吻脸她自己都没有意识到。
“你这是在质问我？”风无涯背对着蝶夕，不让她看到一丝自己的表情。
“属下不敢！”蝶夕咬着发白的嘴唇，“楼主……”
她还是想知道。她就是想知道！她想知道，冶儿在他的心中究竟是怎样一种存在！
“我自有打算，你不必多问……还有，以后好好照顾她。”
其实，他本来只是想说，“好好看着她，留着有用。”却不知道为什么话到嘴边会变成好好照顾她……这一回，就连他自己也诧异不已。
蝶夕深吸了一口气平复着自己的情绪，“属下领命。”