“《我的父亲》这篇作文同学们写的都不错，特别是夏晴儿同学，写的很有感情，老师看了很感动。可是……”讲台上的语文老师用手推了推鼻梁上的眼睛，略微停顿了一下。目光扫了最后一排趴那会周公的莫许可，严厉地开口：“莫许可同学，请你告诉老师，你交的作文为什么是空白？”
原本吵闹的教室忽然安静下来，下面的同学不由得看向了那个方向，很是期待的等着女孩的下一个动作。
而那位少女却无视那一个个看过来的目光，转了个方向，接着睡，血钻闪烁而刺眼。
“莫许可同学！”老师看着熟视无睹的莫许可，生气的加大了声音。
“没事别特么的乱叫唤！不知道的还以为谁家狗没拴好呢！打扰到老子睡觉了，知道么？”莫许可慵懒的抬起头，懒散的开口，右耳的血钻红的耀眼。随即把身子向后微仰，找了个舒服的姿势后，懒懒的靠在身后的墙上，眼睛却不知看向了何方。
台上的老师被气得愣在那里，忘记了反驳那些话。
只听说过莫家独女很狂妄，却不曾想已经到了这种目中无人的程度。
“莫许可同学，你不要太过分了，老师也是好心的提醒…”坐在第二排的夏晴儿转过头来，对她轻声说道。她嘴角带笑，柔软的刘海很好的掩饰了她眼中一闪而过的情绪。
莫许可嗤笑一声，漂亮的桃花眼斜睨着出声的人，没有错过她眼中的情绪。
嗯，长得挺漂亮的，说的更是漂亮，不愧是校花之一。只是，亲爱的，你明明很讨厌我，看不惯我的所作所为。还偏偏要装出一种温柔亲切的样子，这叫什么呢。知不知道你恶心到了我的胃。
两个同样绝美而耀眼的少女，却坐在不同的位置上。第二排与最后一排的差距，不多。可是，却是好学生与坏学生的差距。
无论发生什么，总是她的错。不论她做得有多对，她都是错的。
这就是差距。因为她是坏学生，所以不可信，做什么都是错的。
不过无所谓的，她不在乎，她依旧可以目中无人的狂妄下去，甚至她不介意更加狂妄，落实了这个罪名。
“老子跟你说话了？什么时候轮到你乱叫？别特么的没事找事！”她冷哼一声。
狂傲的声音从她的薄唇中发出，引得下面一阵抽气声。也对，这个世界上恐怕也只有莫许可一个人敢这么狂妄吧。
夏晴儿红了脸，说不出话来。头垂得低低的，手指被握得泛白。
在别人眼里，她就是被欺负的小公主，而她是恶魔，狠毒而狂妄。无力反驳，她也懒得拆穿她那虚伪的面具。这样做对她又没有好处，不是么？她不在意任何人对她的看法。
“莫许可同学，老师在问你的作文怎么是空白？”老师终于反应过来，想起初来那天校长交代她的话，不得不强忍着怒气，发挥着忍者无敌的精神，缓缓开口。
就是这样啊，都忍着她，让着她，畏惧她的那个父亲，畏惧她的后台，但心里却恨不得吃了她的肉，喝了她的血。
够了，真的够了。
忽然，她好像再也受不了那种气氛。猛地站起身，不耐烦的走向了教室后门，直接忽略了讲台上站着的人。
“莫许可！你没有听到老师在给你讲话么？！这是什么家教！”老师怒吼道。
或许是从没有受过这样的对待，她终于把心中的情绪表现出来。
莫许可的脚步却没有丝毫迟疑，她走到班门口的时候，轻笑一声，回头不屑的扫了一眼面色如菜色的老师，和神色各异的所谓的同班同学，讽刺的开口：“我不想写，怎么，您不想要您的工作了吗？敢把闲事管到老子头上？”
“砰！”身后的门被重重关上，教室里传来了书本被砸到讲桌的声音，和老师粗重的的呼吸声。几秒后，里面传出老师愤怒的声音，“我要换班！这种学生我承受不起了！到底她是老师还是我是老师！以后你们班的课我不会再上了！”
莫许可无所谓的笑了，离开了这个乌烟瘴气的地方。
恩，又成功气走一位老师呢。这是第几个了？对了，第七个吧。才开学八天，气走了七个老师，这个记录不错吧？
富二代吗？没错，莫许可是T市有名的富家弟子，狂妄，目中无人，冷漠，这便是人们对她的评价。
当有人问起莫许可时，人们总是会摇摇头，或悲叹，或愤怒，或幸灾乐祸的说，“这孩子没救了。”
是的，没救了。
可是，那些人，你们想过要救她么？没有吧。
所以，你们不配说那几个字。不配。
没有人知道那天她离开教室去了哪里，当然，没有人会闲到去关心她。即使有一天她出了意外死掉了，也不会有人过问一句的。
好笑么？可是你们可懂，这不是笑话，而是现实。
这便是她的可悲，可是，她也不需要什么虚假的关心，不过是做样子给别人看而已，谁会在意那些呢？
是啊，谁，会在意那些呢？
或许她真的介意过，介意那些人连一个虚假的关心也不愿施舍给她。
心痛么？或许吧。只是，早已痛到麻木了。
习惯了，也便不疼了。不是么？
“哗啦…”莫许可用力的把水拍到自己脸上，右耳的血钻如同血色的泪，欲泣非泣。水珠一滴滴的顺着发丝滑下，遮住了泪水的痕迹，也让她更加清醒的看清现状。
其实也不用掩饰的，不是么？
有谁会在意她是否哭？呵。
我的父亲吗？
她微微勾起了嘴角，扯出一个冰冷的弧度，琉璃般的眼中满是讽刺。
如果她说，她早就不记得父亲长什么样了，会有人信吗？不，不会吧！
谁都知道她的父亲是莫楚天，T市说一不二的人物，没有人会傻到在T市惹上他，因为，他就是T市的法律。而且，他所带领的集团更是连续五年取得T市领头企业的称号。
呐。真伟大，她真特么的感到骄傲！
如果说他是一个和自己毫无关系的人，也许她会觉得可敬，但他偏偏是自己的父亲，那些耀绩只会让她觉得可笑。那个所谓的大企业家，所谓的父亲，一年365天，他恨不得370天不在家。上次见他是什么时候呢？哦，对了，是两年前呢。她的父亲，恐怕早就忘了还有她这个女儿吧。
不，说错了，他没忘的，要不，又怎会每个月都记得寄生活费给她呢？干脆饿死她不是更好吗？
哈，她记得呐。她伟大的父亲，在她十三岁那年，因为吃坏了东西食物中毒了，引起了先天性心脏病突发。她在死亡线上徘徊了整整一夜，还是被救了回来。可是，救回来有什么用？她住在医院里两个月，望着手机硬生生地期待了两个月，可是那个男人一个电话都没有给她，更不要说来看她一眼了。只有钱，寄来的可只有钱。她当时就在想，是不是有一天她死了，那个男人才会来看她一眼，然后再拼命的挤出几滴眼泪，再然后就继续回公司，潇洒的工作，开始了新的生活，再彻底的把她忘记，嗯，挺好的剧情。像极了八点档的肥皂剧呢。
许多人都很好奇，原本那么乖巧的小女孩怎么会变成这样？
她也想问，自己怎么会变成这样。
莫楚天，你告诉他们，她怎么会变成这样！
那个乖巧的小女孩，早在十三岁那年手术室中就死了！不是么？
莫许可低下头，用手捂住胸口，呼吸不知何时变得急促了许多。她慢慢起身，讽刺的勾勾嘴角，转身打算离开。
“砰！”
一声沉重的撞击声，预示着有人要惨了。
“靠！你特么没长眼啊！”莫许可稳住脚步，怒骂一声，却在抬头的时候愣了一秒，眼中闪过几许惊艳。
上帝似乎特别钟情于这个少年，恨不得把全世界最好的东西都给予他。光洁白皙的脸庞，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，本该是孤傲冷漠的他却有着一双深邃的丹凤眼，平添了几分魅惑。他蓄著一头好像精心设计过得发型，刘海有些凌乱的遮住了他的凤眼，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出白皙的皮肤。
虽然只是少年风姿，但他举手投足间高贵冷傲的气质，却如同高贵的贵族，不可一世。
“喂，我说女人，你觉得现在你应该出现在这里么？”少年嘴角微翘，深邃的凤眼中闪过几许笑意。
“你管得到吗？别特么的没事找事好么？”莫许可不屑的撇撇嘴，嘴角勾起一个讽刺的弧度。
“你知道这里是哪里吗？”他薄唇轻抿，道。
“不就是厕所吗？难不成这是食堂？”莫许可笑的更加放肆，用一种“你是白痴”的眼神看了他一眼。
“女人，这是男厕所好不好？你向来男女不分？”欧逸寒懒懒的斜靠在门口，有几分揶揄道。
这么有趣的女人，怎么能轻易离开？
“呦，美女，你以为呢？”莫许可轻佻的冲他吹了声口哨，放肆的用目光耍着流氓，成功看到他的嘴角微微的抽了一下。
“你真是女人么？”欧逸寒挑眉，斜睨她一眼。
刚才的对话已经让他严重怀疑了眼前人的性别。也对，估计他这辈子也没见过这么彪悍的女人，与莫许可的相遇成功的让他的世界观崩塌了。不过他是谁，哼，和他玩腹黑，道行还不够。
“小美女，不要怀疑姐姐我的性别，懂么？”莫许可忽然兴致很好，近乎邪恶的笑了，单手轻轻抚摸他的脸庞，开口“难道妹妹想扒光我的衣服检查一下？”
他勾起一个邪魅的笑，“脱吧，我在这里看着，反正也没有外人在，对吧。”
莫许可愣住，颇恼的瞪了他一眼，别过头去打算离开，却又被他堵住了去路。
第一回合，欧逸寒完胜。
“男人，你想怎么样？”莫许可嘴角上挑，右手挑起他的下巴，“怎么？看上姐姐了？”
第二回合，莫许可反调戏，险胜。
“现在是白天。”他似笑非笑的看着她，凤眼微眯。
熟悉他的人都知道，每当他露出这个神情就标志着有人要惨了。
“嗯？”莫许可轻哼一声。
“所以你不用做梦了。”他拍开她的爪子，笑了。
…-_-||这是在拐弯抹角的骂她白日做梦么。
第三回合，欧逸寒完胜。
“可可。”厕所门外忽然响起一个甜美温柔的女声。
“烟儿。我在这里。”莫许可拉开门直接走了出去，连瞥都没有瞥他一眼。
“今天怎么那么聪明，知道来男厕所找我了？”
“那是，学校里谁不知道，莫许可对什么都没有兴趣，却偏偏对男厕所情有独钟？害得都没有人敢去男厕所了，省得哪天被你看光了。”
“他们的身材有什么看头？真是想太多。”
……
很好，他居然第一次被人无视。莫许可？原来T市的莫许可就是这个模样，的确有些狂妄，不过这才好玩不是么？他记住她了。
第四回合，莫许可完胜。
手机铃声忽然在男厕所响起，他接通了手机，轻笑，“我想我找到了一个很好的玩具。”
与此同时，莫许可坐在亮红色的劳斯莱斯中，慵懒的伸了一个懒腰。她很是熟练的从车内扒出一块德芙，扔进自己嘴里，还不忘喂一个给正在开车的季如烟。
“呦，厉害啊。我都找不到这些放到哪里了。”季如烟美眸轻瞥，取笑她。
其实季如烟才是真正的古代美女。手如柔荑，肤如凝脂，唇不点而红，眉不画而翠，眉目如画。给人一种不真实的感觉。而夏晴儿也不比她差，所以两人才能一直并列贵族学院的校花。
但是美则美矣，或许单看容颜，莫许可是稍有逊色的。然而她的身上却有种气质，只属于她莫许可的，独一无二的气质。狂妄而冷傲，让人不由得吸引住了目光。
“那多必须，今天我遇见一个有趣的人。”莫许可低头轻轻地笑了，右耳的血钻忽然异常耀眼。
“也对，能在你的威慑下还敢去男厕所，的确很有趣。”她有几分揶揄的说道，还不忘腾出一双手从虎口里抢来一块德芙填进樱桃小口。
“哎，我们去哪里吃饭？”她默然，很是巧妙的转移话题。
“反正不会是男厕所。”季如烟笑了。
“喂，你够了吧，一天不拿这事损我几句心里就难受？”莫许可不满的瞥她一眼，很认真的说，“不就是口味重一点么。”
原来只是口味重一点啊-_-||她也只有在她的面前才会收起满身尖锐的刺吧，也只有在她面前，她的眼中才会拥有属于人类的感情，属于人类的喜怒哀乐。其他人，就算是陪伴她数十年的逸洛，就算是和她相依为命四年的伊纯，也没有见过她眼中出现除了讽刺嘲弄以外的神情。
在无数个无眠的夜晚，她曾无数次的拿起瑞士刀，却迟迟没有下手。她怕死？不，你错了，她什么都不怕，甚至对于她来说，早死早超生。
但是她放不下，放不下季如烟。
如果她死了，季如烟该怎么办，季如烟可是只有她了啊。失去了她，季如烟该有多难受。