“世纪”是高贵奢华的代名词，是有钱人的天堂。它奢华到什么程度呢？脚下踩得，坐的，都是由金刚石打磨出来的，各色水晶房间代表了不同价位不同身份不同待遇。一般富豪都不敢向这里迈进一步，因为光是进门费都是他们几年的生活费用。
紫水晶门被服务员小心的推开，莫许可拉着季如烟随意的找了个地方坐下。房间内吵成一片，各种声音交杂着，灯光不停的闪烁，歌声在包间内回荡。
莫许可随手从桌子上拿了几个葡萄，递给季如烟。
“你那么急着找我，就是带我来这里？”她嘲弄的看着房间内的灯红酒绿，纤细的手指从包包内拿出一支烟，点燃。
“联谊会嘛，你总不能不来吧。你可是贵族学院的代表人物之一。”季如烟眉宇微皱，却又无法说些什么，只能看着她漫不经心的点燃香烟，吐出一个烟圈，姿态熟练而优雅。
“别说那么好听，不就是让我来帮你挡酒么，成，交给我了。”莫许可嗤笑一声，“论酒量还真没几个人能和我相比，原来我还是有点用处的。”
是啊，她的酒量很好。
可是在四年前，她却是个酒精过敏的单纯女孩。
你能想象么，一夜之间她喝了几十瓶啤酒，不停地喝着，然后过敏，发烧，然后去医院输水。然后第二天晚上接着喝。每天夜里她都喝着吐着，喝到吐血，季如烟也只能在一旁心疼的流泪。
她必须要学会喝酒，学会千杯不醉，这个社会不需要单纯出现。
以前她有父亲母亲护着，有米诺护着，而现在她什么也没有，她也不需要任何人护着。
她一个月内学会了喝酒吸烟打架，学会去适应这个社会，她做到了，但是付出的代价是我们所不敢想象的。
她也在每个吐血的晚上，恍惚的明白，没有任何东西是可以徒劳得到，就如同她现在百毒不侵的心。
是的，姑娘我百毒不侵，想怎样你随便，我不在乎。
“莫姐，您来了也不说一声，小弟没看到您，给您赔不是了。我敬您一杯。”
她随意的点点头，也不看站在她面前的是谁，直接伸手拿过他手中的酒瓶，一饮而尽。
“哈哈，莫姐就是爽快。”
“那是的，和莫姐喝酒最带劲了。”
“季姐，你看莫姐多爽快，您不喝不合适吧。”
起哄声响成一片。
莫许可不耐烦的蹙眉，讽刺的勾起了嘴角，“我来替你们季姐喝，她不会。”
又是一瓶下肚，一饮而尽。
“可可…”季如烟攥紧衣角，拉住她的手，不让她再喝了。
“没事的，我早就习惯了。”莫许可笑了，熄灭了香烟，一只手紧紧握住她的，又有人来劝酒，她看都不看直接仰头喝下，“你们去那边喝吧，别管我了。”
后面的话是对那些人说的。
想要和别人处理好关系，就要会喝酒，喝的爽快。
多少人妒忌她的酒量，妒忌她认识的人多，妒忌她有很好的人缘，却不知她曾付出过什么。
说的直接一点，她的人缘好么，不都是看上她家里的钱。需要你时跟狗一样，不需要你时你就是个狗。
“烟儿，你去不去唱歌？”她大声说。包间内的音乐震耳欲聋，连相互的说话都只能用吼。
“我不去，你去吧。”季如烟摇摇头，轻咬嘴唇，犹豫了半天才拿起手机播出电话。
电话马上被接通，她的声音带着哭腔，“伊纯，你赶紧过来吧…”
“我只是看她心情不好，想让她开心一点…”
“我不知道他们会一直让她喝酒的…你快来吧…她根本不听我的……”
放下手机，别墅中的少年苦笑，呢喃，“你以为她会听我的么…”
莫许可一路走去，不同的人给她打招呼敬酒，她都来者不拒，甚至不看那些酒都是谁递来的。
“切歌切歌，我要唱。”她走到中央，只是随意的站着，却有种浑然天成的气质。
“哎，莫姐啊。您要唱什么？”
“我还没听过莫姐唱歌呢。”
“莫姐看来您今天心情好啊。”
她点头，算是回应，“稳稳的幸福。”
背景音乐响起，舞台上的她异常耀眼，右耳的血钻如血色的泪，似乎要滴落下来。只是简单的几件衣服，却像是为她量身定做的一样，精致而奢华，。即使是撞衫也无所谓，没有人可以穿出只属于她的那种气质。莫许可，就是黑夜中的王者。
她的眼中满是嘲弄，“我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷。
在不安的深夜，能有个归宿。
我要稳稳的幸福，能用双手去碰触。
每次伸手入怀中，有你的温度。”
是的，她要稳稳的幸福，只是那种幸福，任何人都给不起。因为她的幸福，在四年前便丢了。
此时包间的另一个角落。
“张哥，您怎么不喝了？”
“呦，干嘛一直看莫姐啊，不会是看上她了吧。”
“莫姐那么厉害的角色，您可消受不起。”
他们嬉笑的看着优雅的坐在沙发上的男子。而男子的目光一直盯着舞台中央的女子，黝黑的眼中似乎闪过些什么。
“莫姐？T市的莫许可？”他轻哼。“你怎么知道我消受不起？”
“就是她，张哥，您肯定听说过她吧。在T市有谁不知道她的？”男子旁边的人赶紧接过话，小心翼翼的看着他的脸色。“哎，我一时嘴快，您当然消受得起。”
是啊，T市的莫许可，又有谁不知道她呢。那个以叛逆和狂妄而出名的莫许可，那个身为莫家耻辱的莫许可，那个被莫楚天抛弃的弃子莫许可。真是可笑。
“许可姐。”她刚走回沙发，一个小正太便走了过来，紧紧搂住她。
他拥有较好的面容，最吸引人的便是那双眼睛，单纯无辜犹如琉璃般的眼睛，亮得惊人，而此刻他的眼中全是慌乱和担忧。汗珠顺着他的脸庞滑下，究竟是怎样的速度，怎样的在乎，才能用仅仅一首歌的时间就找到了这里。
“伊纯？你怎么来了？”莫许可不着痕迹的皱眉，眼中一片平静，看不出她的情绪。
“你又喝酒，你怎么不会爱惜自己的身子，你跟我回家好不好。”伊纯把头埋在她的怀中，委屈的说，又有几分卑微。
她愣住，不理会他，出神的看着一个地方，却又好像什么都没看。
她记得很久以前，她也曾那般卑微的搂住一个人，也曾那般无助的求她回家。
她是冷情的，所有人都这样说。他们却不知道，她只是在四年前把心冻结住了罢了。多余的情绪对她来说，是种累赘。
另一个角落中有一双眼睛注视着这里，男子打了一个响指，探身对侧耳过来的人说了几句话。
不过是一个毛都没长齐的小孩子，不足为惧。他冷哼。
“许可姐…”
“好了，走吧。”她皱眉，伸手拉住他温暖的手。
还没走几步，他们便被人截住。
“呦，莫姐您这就走了？酒还没喝完呢。也总要喝过这三瓶再走吧。”一个人拦住了她的路，有点无赖的用目光示意桌子上的酒。
“呵。”她冷笑，话不多说，直接伸手去拿。
伊纯握紧她的手，不让她去拿。他直视面前的人，说，“我帮许可姐喝。”
“我不需要任何人替我做任何事。”她嗤笑，一瓶酒已经下肚，胃里火烧一片。
现在的她，足够坚强。
走到“世纪”大厅时，一直咬唇不语的伊纯忽然停下来。莫许可扭头看他，不明所以。
伊纯脱下身上的外套，披在她的身上，小心翼翼的在她的额头印上一吻，笑了，“外面有点冷，许可姐不要感冒了。”
“哦。”她轻哼一声算是回答。
忽然一阵喇叭声响起，季如烟坐在亮红色的劳斯莱斯中冲她招招手，示意他们上车。
而此时此刻，“世纪”吧台旁，几个男子站在那里有说有笑。他们之中有个耀眼的少年目光一直停留在她们离去的方向，凤眼微眯，似笑非笑。
而那眉眼竟然与欧逸寒无异。
与此同时，包间内，男子轻抿红酒，“耗费一切代价找到她，一天的时间。我不要过程，只要结果。”