以后我就是你哥，我罩着你。
“我要稳稳的幸福，能够抵挡末日的残酷…”
莫许可从床上坐起，纤细的手指揉了揉隐隐作痛的脑袋，寻找出声的手机。她接通了电话，语气有些不耐，“喂？”
“莫姐，有人带家伙来N区闹事，把许多兄弟都给抓了，他们老大让您七点之前过来，用你的命换我们的命…”那边的声音有些急促，却又似乎有些坚定。让人有种错觉，他会打这个电话来，并不是为了让她来救他们，而是，让她警惕起来有人要对她不利。
“呵呵，想要我的命？真特么的天真呐。”莫许可讽刺的勾起唇角，好像听到了什么好笑的笑话一样，笑得越来越狂妄。只是那眼中的冰冷也越来越多。敢动她的人？经过她的允许了么？
“莫姐，您不要过来！我们没事的，跟您混那么久了，我们的命都是您救的，今天就都还给你吧…”
“还个屁啊还，老子可不稀罕你们的命！特么的谁要敢不让我去，老子就废了他！”她的声音恼怒有些恼怒。
他们的命，是她救的，这个世界上也只有她能夺去他们的命！其他人，休想！她是早已不在乎生死，可她的兄弟们不一样，他们好不容易熬过了苦日子，不能就这么离开！
“莫姐…”手机那头男子的声音已经有了几分呜咽。
“别特么的莫姐了，老子马上过去，在那里乖乖等我吧。”莫许可在说话的时间内已经换好衣服跑到停车场。她坐上那标志性的贵族紫保时捷，快速的打了下方向盘，刷的一声向前驶去。
她不知道迎接她的是什么，但还是义无反顾的去了。
为什么呢？她不是目中无人么？
她不是冷情么？
“马上可就七点了，你们老大不会当缩头乌龟了吧？原来所谓的莫姐也不过如此。”一个嘲笑的声音传入在座的每个人的耳朵里，在寂静的房间中回荡着，显得格外刺耳，久久也不愿散去。
这里是什么情况呢？嗯，众多身着蓝色衣服的人被压在一个角落，而那旁边的人正拿枪指着他们，仿佛只要一个不小心就没命了。
在这种情况下，再刚烈的人也只能闭嘴了吧，可是，偏偏有一个不怕死的人找刺激，不，应该说一堆不怕死的人找刺激吧。
“呵，莫姐绝不会丢下我们的，她不来了也倒好呢。用她的命来换我们这群早晚都要死的人的命，的确不值。我们要杀要怎样随你们便，眨一下眼睛我们就他妈的不是男人！”一个好听的声音从一名男子的唇中发出，他不屑的看向那人，俊美的脸上全是嘲讽。嗯，近朱者赤，近墨者黑，那神情那姿态那语调，和莫许可足足有五分相似。
再配上那群蓝衣人统一的嘲讽面孔，啧啧，真是气死人不偿命。
“我倒要看你们的莫姐有多厉害，能让这么多人死心塌地的为她卖命！”那个声音再次响起，这次看得很清楚，是站在他们面前的一个年轻男子发出的。
“我们莫姐再不是，也比你这个走狗好的多吧。啊，口误了，怎么能拿一只狗和莫姐比呢，简直是降低我们莫姐的身价！”那个俊美的男子再次开口，脸上的不屑毫无保留的展露出来。身边的蓝衣人更是一个个站起来叫好。
“逸洛哥说的对，你们算什么？不还是一群杂碎！”
“莫姐也是你这种狗能侮辱的么？也不撒泡尿照照自己是什么德行！”
“你们！找死！”他估计这辈子第一次受到这种谩骂，顿时气恼了起来。恼怒的举起手中的手枪，示威的指着他们。却换来一阵更不屑的嬉笑声。
“怎么？说不过就开枪啊，也对，这的确是你们的作风。”逸洛讽刺的笑着，更让那个男子气红了脸。
他扣紧手中的手枪，把枪口直直的对着他，手被气的颤抖着。
“冬晨。”一个磁性而威严的声音响起，房间中唯一的加长沙发上的男子慵懒的半躺着，危险的眯起了眼，带有警告意味的看了那男子一眼。
“是，张哥。”冬晨退后一步，不敢再开口。目光畏惧的看着坐在沙发上的男人。
一时房间内的所有人都静默下来。明眼人都看得出来，这位“张哥”身份不低啊。
“哈，看来老子的魅力很大呐，竟然让这么多人等。别急啊，老子这不是来了吗？”正在这时，一个冰冷的女声响起，伴随着大门被大力踹开的声音，莫许可高傲的走了进来，酒红色的头发微乱的披在肩上，垂到腰间，构成一幅唯美的画。她不屑的冲沙发上的男子冷哼一声，毫不客气的一只脚踩到他面前的椅子上。示威的抬眼睥睨着沙发上的人。
“你来了。”张慕雨睁开了褐色的眸子，仔细的打量她。
“放人。”莫许可冷哼，惜字如金。
她并没有因为自己此时处于劣势，随时可能丧命，而低了平时那份嚣张的气势。也对，这就是她，莫许可。
旁边拿着手枪的十几个人威胁的摸着手中的枪，提醒莫许可注意自己的言行举止，却换来她更放肆的笑声。
“我欣赏你的勇气，可不代表我会放过你！”张幕雨站起身，轻描淡写的对那群小弟挥挥手。只是目光有几分挑剔的打量着她。
“快点行么？我的时间可是很宝贵的，你支付的起么？”她也懒懒的站起身，漫不经心的注视着他的动作。
“你可知道我要的是什么？”张慕雨挑起了眉，从身旁男子手中接过漆黑的手枪，用手轻抚着光滑的枪身。
“哈，不就是他妈的要老子的命吗？又不是什么大不了的东西。”莫许可淡淡的直视他，语气中没有一丝波动，似乎真的不在意自己的生死。
“莫姐，我们不要你救！我们...”那个俊美男子跑了过去，挡在了莫许可前面，灯光照在了他英俊却倔强的脸上。
或许是灯光太明亮，又或许是那个角度很好。总之那个倔强的身影，坚定到致死也要维护自己的样子，深深的刻在她的记忆中，让她有那么一瞬间红了眼眶。
“逸洛，滚开。”莫许可的目光闪了一下，厉声说道。
“莫姐...”
“我不想再重复第二遍！”
“逸洛明白...”逸洛低声说，带着众人转身离开。眸子复杂。
张慕雨心中微恼，她便是这般不爱惜自己的命么？他什么时候允许她死了？他倒要看看，她是真的无所谓，还是装得不在乎。
莫许可收回目光，正好看到那把漆黑的手枪被举起，直直的对着她的眉目。而她的嘴角却勾起了一丝讽刺的笑，毫不畏惧的直视着对着自己的手枪，没有眨一下眼睛，高傲的站立着，仿佛睥睨着地上的蚂蚁。
砰！子弹划过她的耳际，直直的射入墙上，在洁白的墙壁上留下一个漆黑的小洞，洞口甚至还隐约冒着烟。
“得，以后我就是你哥，我护着你！”张慕雨从开始到现在一直没有感情的眸子波动了一下，又平静下去。
“老子可不喜欢当别人的狗，也从未喊过谁哥。”莫许可丝毫不买账的挑懈着他，这条命她早已不在乎，随便谁取走，取走了她还解脱了呢！
“那你就喊我张慕雨吧。我还听哥听腻了的。”
反正他的目的已经达到一半了。只是，她似乎真的什么都不怕，甚至是自己的命。这个想法让他微微寒了心。
呛辣的高浓度酒顺着喉咙刺激着一切感官，甚至让眼前有些水雾模糊。
“喂，我说张慕雨，你特么的怎么会想到认我这种人做妹？别告诉我你是那种同情人泛滥的人。”莫许可蹲着湖边的草坪上，打开一罐啤酒递给了身边的人。
“我这辈子可就泛滥了一回，想拦也拦不住，看到你就特想站在你身前罩着你。”张慕雨笑着接了啤酒，仰头一饮而尽。
“你特么的确定不是一见面就想抽我几巴掌？”莫许可用力的把啤酒扔进湖水中，湖中溅起的水花湿了一脸错愕的张慕雨的衣服，咯咯的笑了起来。
那…似乎是没喝过的……
“我现在特想抽你几巴掌！”张慕雨无奈的脱下湿透的外套，扔向了一脸幸灾乐祸的女人。
“哈哈，你特么的舍得吗？”莫许可笑着接过衣服，平铺在草地上，悠悠的躺在上面。
“我特么的舍不得！妹啊，我能给你提个小意见么？”他突然说。
“准了。”她轻笑着。
“你下次能别‘特么的’吗？你要说也别在你的后面说啊。”
“那我说什么？”
“你可以说，‘我草你妹’。”
“我草你妹么？...张慕雨！你耍我的啊！”莫许可的话刚说出口就反应过来，很是愤怒的起身。
“那我草我妹好了，这样不吃亏了吧？”张慕雨坏笑了一下，转身跑掉。站在远处看着愣在那里的莫许可。
“张慕雨！你特么的给老子站住！”莫许可回过神来，把手中还未喝完的啤酒砸了过去，快步追去。
这个夜晚挺美好的。至少对张慕雨来说是的。
离湖边不远处，一个蓝色的跑车内，逸洛一个人倚靠在车上，狠狠的抽了一口烟，把它扔到了地上，用力踩去。
满地的烟头似乎证明着有一个人站在这里很久了，很久了，可是就是没人注意到他呢。他苦笑，难道我的存在就那么渺小么？
没有人知道他有多爱她，从八岁时的相识，到如今十八岁的相知，他没有一分一秒不爱她啊。
你偷偷的喜欢一个人多久呢？偷偷地，悄悄地喜欢一个人多久？
他喜欢一个人十年，喜欢了她十年。他早已不求什么，只渴望做她的影子，一辈子的影子。无论她是悲还是喜，无论她是落魄还是繁荣，都会陪着她的影子…
他不爱她了么？
不，他依旧爱她如初，只是少了当初非要在一起的坚定。
影子，就够了。起码他是被需要的。