我叫欧逸寒，可可的下任男朋友
“好了，大家静一静，有新同学要转来。”班主任老师抱着一摞子书本走了进来，严厉的目光扫向正乱作一团的学生们，教室内顿时安静了下来。或许是因为自己班的形象得以保住，她少有的带着笑走上讲台，用温和的目光示意外面的人进来。
班里的人好奇的向外望去，低低的讨论着将会是谁在这个时候转来。
随着他们的目光，一个美少年逆着阳光走了进来，顿时引得下面的女生一片惊呼。或许是逆光的缘故，他的身上有一圈刺眼的光晕，让人连直视都觉得是亵渎。
欧逸寒的手插在裤兜内，不理会自己造成的动静，目光淡漠的搜寻着下面的人。
而被他冰冷的视线扫过的人，都不由得暗暗握拳。
“欧同学做一下自我介绍吧！”班主任满意的点点头，轻咳一声，难得讨好的对他说道，却半天也没听到有人回应，让他僵住了巴结的笑脸。
没有看到他想要找的人，欧逸寒轻轻皱了皱眉。他转过身不耐的打算离开，却听到一个略含讽刺的声音响起。「略含？初中语文没学好吧。明明是全含了好不好？」
“老师呐，拍马屁也是要有技术含量的，你马屁拍到驴屁上也就算了吧，可你特么的影响我听歌好么？”莫许可自顾自得摘下耳机，不顾那些同学崇敬的眼神，看向了讲台上的男生，不可见的微微叹息。
呦，还挺拽的，只是可惜了那比女人还漂亮的脸。「欧逸寒：比女人还漂亮…？」
欧逸寒黑线了，这形容词用的，啧啧，真…好啊，真好…还马屁驴屁的，会的挺多，只是没一个准确的，他那么好看一个人，就这样形容的…？
“莫同学…怎么影响到您了？”班主任发扬着忍者无敌的精神，看向了慵懒的某人，硬生生的扯出了一个笑容。
“在讲课声下听歌比较有氛围，可是现在都听不进去了，怎么办？”莫许可看着老师瞬间黑了的脸，得意的勾起了嘴角。
那啥，不得不说，她这副腹黑的小模样挺好看的。「众读者：……」
“莫许可同学，原来这就是你的家教么？不要让新同学看了笑话。”夏晴儿站起身，手有些局促的攥紧衣角，美目终于可以直视欧逸寒了，“欧同学，我是班长夏晴儿，以后还请多多指教。”
“滚。”他凤眼微眯，他看上的女人何时轮到她指手画脚。
“呦，夏晴儿你不知道么，我没有家，何来家教这一说？”莫许可笑了，目露嘲讽。
夏晴儿咬咬唇，不相信的睁大眼睛看着欧逸寒，还想再说些什么，却在老师的警告下闭了嘴。
“好了，欧同学做自我介绍吧。”
“我叫欧逸寒，可可的下任男朋友，未来领证的人，以后请多关照。”他的嘴角扬起一个魅惑的笑，让台下不少女生都看呆了。
讲台下一片寂静，集体苍白了脸。男生应该觉得又多了一个竞争目标，女生则气愤那么完美的人怎么会看上那种人。
现在莫许可的神色那个戏剧化啊，看笑话的脸瞬间愣住了，心里也不淡定了…
肿么回事…谁来告诉她这是肿么回事…
“你特么的说什么呢，有本事在给老子说一遍。”莫许可的脸黑了，比包公还黑啊黑的。她愤怒了，这个男人见都没见过，居然敢这样散布谣言！「事实证明，莫同学已经成功的忘记了那天男厕所的事…」
“我叫欧逸寒，可可的下任男朋友，未来…”欧逸寒看着被惹得快要疯了的女人，心情极好的重复，眼底闪过一丝笑意。
“特么的你怎么那么听话啊！老子让你重复就重复啊！给老子闭嘴！”莫许可的脸青了，然后绿了，最后紫了。「看，活生生的一个调色盘啊调色盘」她的心中只想夺门而出，还让她怎么混，还让她怎么混啊！伟大的莫姐居然被调戏了！
“我一向只听你的话的……”他的嘴角微微上扬，让台下的女生再次看呆了，当然，除了莫许可同学。因为，因为…咳咳，她根本就一爷们，不能用女生来称呼她。「众读者：……」
“那你特么的滚出我的世界！”莫许可彻底的怒了。她用力的握紧手机，努力地控制着自己，不能把它扔出去…千万要淡定啊…这个星期已经换三个了…再扔就要断粮了…最近经济不富裕啊……
“老婆…你不要我了么？…”欧逸寒低下头，声音忽然变得哀怨起来，似乎有人负了他的一片真心一样。只是被刘海遮住的凤眼闪过一丝笑意。
和他比腹黑？不让你气的吐血他就不姓欧！
“……”她真的快吐血了。
即使目空一切如她，也忍不住抓狂了。谁来告诉她，他们熟么？熟么？！还带这样欺负人的么？！她的一片清白啊，谁来拯救啊！！
“…你别特么的给脸不要脸！老子和你认识么？乱认亲人可不好！”沉默了一阵后，她忍不住翻了个华丽丽的白眼。
这孩子，居然是个傻子，可惜了老天给的那副这么好的皮囊啊。
“没想到老婆已经那么讨厌我了，你怎么可以装作不认识我。那天晚上你明明说爱我的，你又怎么可以这样。”欧逸寒开始发挥着睁眼说瞎话的伟大本领，目光深深的注视着她，心中却不断想着接下来该说什么台词。
“你特么的说什么啊？”莫许可被他搬弄是非的本事吓住了，一时没有反应过来。
“对不起…真的对不起…我明明答应过你不再来找你的…可是我忘不掉…真的无法忘记你…”欧逸寒的眼神更加哀怨了，似乎快要哭出来了，连声音都有着丝丝颤抖。没有人知道，他是忍笑忍得直发抖…
众人一阵恍然大悟，原来莫姐在外面玩男人，结果人家找上门来了…哎那么帅的帅哥，她怎么能不要呢，怎么能不要呢？！
莫许可也颤抖起来，不过是被气的…
“好好，好得很！”终于，莫许可被彻底的激怒了，她站起身来，瞪着还在演‘黄梅戏’的某人，紧紧地握着手机，从后门走了出去，还不忘恶狠狠地留下一句：“你不滚！我滚总行了吧！”
她打死也不会承认，自己其实想说，神啊，惹不起我还躲不起么…
欧逸寒强撑住笑，努力地把这场戏演完。
当然，众人只看到一位被抛弃了的美少年可怜兮兮的望着心爱的人离去…想追却不敢追去…太太太特么感人了吧…只是纯洁的孩子们没有看到欧同学的想法，不然又一群孩子的世界观面临崩塌了…
当莫许可的身影彻底从他面前消失，他才转过身来。然后随意的走到她的座位上，对旁边的女生冷冷的说，“滚。”
“好，好。”那个女生忍住满腹的委屈，怯怯的看了他一眼，以光速收拾完东西，坐到前排的空位上。
她的心中忍不住腹诽，失恋的男人真的惹不起啊惹不起…话说莫姐真是太彪悍了，不愧是偶像啊偶像……
欧逸寒丝毫不知道自己的举动造成了多大的轰动和后果，只是毫不客气的坐到刚空出来的空位上，然后，趴下，睡觉。
不要问他为什么不追上去，他可不敢在老虎头上拔毛。「众读者：那你刚才怎么敢在老虎屁股上拔毛啊！」当然，此毛非彼毛。「众读者：……」