莫许可气愤的走出校门，瞪了一眼刚想走过来嘘寒问暖的门卫大叔，把手指握的直响。她的心情不好，很不好，非常不好。长眼睛的都别过来惹她！
她硬生生的忍住满心怒气，扭头就看到了一个大大的出气包，阴险的笑了…呵呵…终于不用忍了……「众读者：……」
话说张慕雨正毫不知情的靠着机车和一群男生不知说些什么，丝毫没有注意到自己正被一双不善的目光盯着。
“张慕雨，你特么给老子滚过来！”还没到地方，莫许可已经口气不善的开口。
“可可，怎么了？”张慕雨疑惑的回过头，看到还没等他滚过去就已经滚过来的身影，「……」冲她笑了笑。
“呦~张哥，这是您媳妇啊~”还没等莫许可开口，他旁边的一群人已经吹起了口哨，暧昧的目光在他们中间扫来扫去。
张慕雨笑了笑，既不承认，也不否定，只是那带着满意的目光让那群人更加大胆起来。呦呦，有暧昧啊……
“张哥，您媳妇可真漂亮啊，不愧是我们的嫂子，就是不一般！”
“张哥可真有福气，竟然有个那么漂亮的媳妇。”
“什么时候订婚啊，我们肯定去捧场。”
他们更加确认自己心中的想法，卖力的讨好着自己大哥。
“媳个屁的妇，他是我哥！”莫许可翻了个白眼，不屑的说。很是随意的坐到了机车上。
“……”……不知道的还以为你是他哥…
“你们都回去吧。”他的眼神暗了暗，对自家兄弟挥了挥手，开口说道。只要细心地人不难发现他的声音比原来要冷漠许多。
他们不自觉的抖了抖，这温度怎么忽然下降那么多啊……
“是。我们就不打扰张哥和嫂子的二人世界了。”说完不忘嬉笑着走开。只不过在莫许可的怒瞪下，忍不住用生平最快的速度逃离这是非之地。
他们的心底也忍不住纠结了，你说这算怎么回事呢。说吧，得罪了未来嫂子，不说吧，又得罪了自家老大。5555……他们也不容易啊！
“可可，你怎么了，现在不是上课时间吗？”张慕雨回过头，对着正坐在他机车上玩手机的女人说着。
莫许可头也不抬的回了一句，“怎么？我上课时间出来很奇怪？”
“……”不不不，不奇怪，你是老大，你说了算……
“张慕雨！这世界特么的玄幻了！”莫许可好像忽然想起了什么，猛的抬起头，说。
“怎么了？……”
“黄鼠狼都给鸡当伴娘了！”
“什么……”
“不对，是黄鼠狼特么的都和鸡领红本本了！”一阵磨牙声…
“………”他还能说什么吗？
“你别理他不好了？离领证的年龄还早着呢，将来还不一定谁与谁领证呢！”张慕雨的手暗自握住，眼中快速的闪过一丝不易察觉的阴沉，声音已有些泛冷，却还是故作没心没肺的样子，说“也可能是你和我领证呢！”
“你特么的以为你是黄鼠狼？”莫许可斜了他一眼，利索的带上头盔，跨坐上后车座，“开车！”
“成，你不也是鸡吗？有你陪我当黄鼠狼又如何？”张慕雨也坐上机车，声音中终于有了几分笑意。
“你特么的才是鸡！少说废话！开车开车！”莫许可毫不留情的请他吃了一个爆栗，心想：三天不打，还真上房揭瓦！「弱弱的问一句：到底谁是谁哥……某人：老子可是女的！」
“好好，我是鸡，唉，我怎么忽然觉得自己认了一个哥回来……”啧啧，有先见之明啊…早知如今…当初怎么着也要先把人拐到手再说。
“别把老子喊老了，还有，我可是女的，这是不可争辩的事实！”那啥…没人怀疑您是男的…不用再掩饰什么的…
……
莫许可回到教室时，已经是下午最后一节课了，老师在讲台上吐沫星飞，而她视而不见的从后门走了过去。
其实她有特权，可以直接回家的，但她认为嘛，作为一个好学生呐，不早退什么的是应该的！应该给老师点面子，对吧？「众读者：那旷课一天什么的是必须的！……」
她习惯性的走到自己位上，却在要坐下去的时候愣了一下，看着眼前熟睡的美男，额头青筋暴起。
“砰！”不忍直视，有人死定了！
“那个欧什么寒！你特么的给老子滚出来！”莫许可愤怒的踹向椅子，看着揉着眼坐起来的欧逸寒，恨不得一脚把他踹灰！
“老婆，你回来了？”欧逸寒低笑，修长的手拍拍小板凳，示意她坐下。
任谁也不忍心驳了他的好意吧，只是可惜有人偏偏不领情呐…
“你特么的谁让你坐到这里了！”莫许可也直接无视他的动作，很是愤怒的说着。她握紧拳，不断告诉自己，冲动特么的都是浮云！不对，都特么的是魔鬼！
“可是…旁边没有位置坐了…我又刚好看到这里有空位，就坐下来了。我不知道这是老婆你的位置…我错了…”欧逸寒无辜的眨眨眼，那纯真的眼神呐，好像真有那么回事一样。
“你特么的这边那么多空位，你特么的近视啊！是不是快瞎了！”莫许可很是那啥的用力指了指旁边大片的空位，额头不知何时挂上了几条黑线。
呼~淡定，淡定，坚持住，神马都是浮云！
“你怎么知道我近视的？老婆，你不会嫌弃我吧…”欧逸寒恐慌的看着她，气死人不偿命的说了一句。
当然，欧同学还没有明白，某人的威严可不是能轻易挑屑的…
“嘭！”淡定，蛋定，特么的，没蛋，不定！
敢和我玩腹黑，老子就给你玩暴力。
“啊……”A班的教室传来一声惊天地泣鬼神的哀鸣，这似乎预告着某人悲惨的生活从今天开始了…阿门…
“老婆…如果我残废了，你就要包养我一辈子！我长得起码也对得起观众，给你当小白脸也不要对你的人吧！”欧逸寒抱着受伤的腿，哀怨的说了一句，只是凤眼中有着纵容的笑意。
“哼！”当然，回应他的只有莫许可的一声冷哼。
欧逸寒看着自己裤子上那个大大的证实着某人到此一游的脚印，越看越激动，没有管好自己惹事的嘴，忍不住来了一句。“老婆啊，看来我以后一定要好好学习，天天向上，多多赚钱，要不然依照你这样踢下去，我岂不是要赔的只剩内裤了！”
“啊…”有句话叫什么呢？对了，自作孽，不可活！
又一声哀鸣后，莫许可满意的拍拍牛仔裤上由于动作过于粗暴而吸附上的灰尘，心道，哼，这几脚踹的真特么的爽。
“老婆…”欧逸寒万分委屈的唤着。
“要坐这可以，别特么的烦我就行。”莫许可懒懒的坐到座位上，开始闭目那个养神呐。
“狠心的女人…”欧逸寒不满的嘀咕道，却又对她无可奈何的趴在桌子上，陪她一起和周公下棋去。
夕阳照在两人身上，看，那两个脑袋睡得多么整齐啊，姿势多么一致，这个和谐啊。
当然…也只有睡觉时才会那么和谐吧…