特么的！我被一猪按地上了！救命！
天色已晚，朦胧的月光照下，给人一种奇异的感觉，仿佛如临仙境。可是在那片月光中，一个昏暗的小巷内，几十个人俯下身子，趁着月色埋伏在四周，渐渐靠近前方正在行走的少年。
“老大，我们已经快接近他了，接下来该怎么办？”一个带头的男子潜下身子，对着手中微型的通讯器说着，目光不时警惕的看向周围。
“干掉他！最好别留下任何痕迹！”伴随着一声冷笑，一个富有磁性的声音从中传出。“也不要用枪。”
“明白！老大放心！”男子点头恭敬的应着。
“哼。”一声冷哼从中发出，包含了多少怒火。
“老大…？”男子有些疑惑那人的失态，迟疑的叫了一声。他从小跟着老大，还是第一次见他失态。
“哼，我的女人谁给他那个资本动的！”
“莫姐…？老大放心，今天他别想活着走出去！想抢嫂子也要看看我们手中的棍子愿不愿意！”
“我只看结果！”
“属下明白…”男子低声回答着，切断了信号。随后对后面的人挥了挥手，趁着夜色渐渐包围了前面的人。
欧逸寒一脸冷漠的看着从黑夜中走出的一群人。单单几秒，他就已经被紧紧地包围了。可是他依旧那么面无表情的站着，仿佛被困在这里的不是他一般。
“你就是欧逸寒？”带头的人低头看着自己手中的铁棍，唇角轻轻扬起。
欧逸寒看着那一根根冰冷的铁棍，直接忽略了那人的问话，冷漠到极致的声音从那紧抿的薄唇中发出，竟让人有种冷风拂面的错觉。“跟了我一路，如今终于忍不住肯行动了？”
“说实话，兄弟们也挺佩服你的勇气的，可是谁让你居然敢抢我们老大的女人，这不是找死是什么？”那男子与他对立而站，答非所问的说着。
没有等他的回答，那名男子就轻蔑一笑，用目光扫向周围的人，示意他们缩小包围，无论如何，这个少年今天绝对不能放过！
“就凭你们？”欧逸寒凤眼微眯，眼中没有丝毫情绪，有的只是一望无际的冷漠。那种冷漠，让他们心惊，看来今天的任务，不会顺利啊。他们也意识到，欧逸寒不会像表面那样无害。
“我们会让你知道狂妄的代价！兄弟们，上！”那名男子强压下心中的不安，不再理会他。在对同伴下达命令的同时，紧握着铁棍向他走去。
“呵。”欧逸寒冷笑一声，跳起，直接避过了挥舞过来的铁棍。
“我可不信你永远能那么幸运！”话音刚落，他再次挥起手中的冰冷。
欧逸寒薄唇轻抿，似笑非笑，不屑一顾。
他一个下踢，从一个男子手中抢过铁棍，快速的挥下，一片血红晕开，鲜血汹涌而出。他的白衬衫也染上了别人的鲜血，但手上的动作没有半分懈怠。
男子也被打中胳膊，他用手捂住伤口，暗叹自己的轻敌，今天他们十几个弟兄估计都要交代在这里了。
而另一方面，他也终于意识到欧逸寒的可怕。可是调查的资料不是说他是平民子弟么，怎么可能！
“嗒嗒…”
高跟鞋敲打地面的声音从小巷深处传来，随着声音越来越近，那名男子略微皱眉。
欧逸寒停下动作，眼中闪过什么。这声音，他太熟悉了。
那名男子眼中一亮，终于找到机会，把铁棍朝他头部挥去。欧逸寒察觉到他的动作，嗤笑一声，却没有闪开，只是侧过身避开要害。
男子虽然疑惑，却没有停下手中的动作。
铁棒击中背部，几乎是一瞬间，火热的鲜血如泉般涌出，浸湿了他雪白的衬衫。
欧逸寒暗自抽了口气。靠，下手真他妈的狠！要不是为了她，就凭你们这些杂碎也妄想伤到我？
“嗒嗒…”
高跟鞋敲打地面的声音从小巷深处传来，声音越来越近。男子和其他人对视一眼，迅速撤离这里，隐于黑暗中，好似从来没有出现过。
欧逸寒用力甩了甩沉重的头，闭上双眼，放任自己的身体躺在冰冷的地面上。
“嗒嗒…”
愈来愈响的声音传来，鞋跟有节奏的敲打击着地面，一名女子从黑暗中走出来。
忽然，高跟鞋的声音没有任何预兆的停止了，女子似乎被自己眼前的景象所震住。
“喂。”迟疑了片刻后，莫许可的声音传了过来。
她意外的踢了踢躺在一滩血中“昏死”过去的欧逸寒，皱起了秀眉。
原来这尊大神也有被揍成这样的时候啊…虽然很不应该，但她还是忍不住小小的幸灾乐祸了一下。
好吧，她变坏了……「众读者：…你什么时候好过？！」
看着地上毫无反应的人，她再次皱起了秀眉，抬脚就要离开。她可不是慈善家，别人是死是活可不关她的事。
“唔…救命…”他黑了脸，妈了个，她怎么那么狠心。
欧同学终于忍不住发出来声音，心中不停的咒骂着她的狠心。
而莫许可似乎没有听见似的，继续向前走去。
忽然，她脚下一个踉跄，险些摔倒在地上。慌乱中，她急忙稳住脚步，愤怒的向下看去。不看还好，一看更愤怒。只见一只修长的手正牢牢的抓住她的腿，妈的，伤成这样也不安分！
她试图挣脱开那羁绊，却没有任何作用。
“欧！逸！寒！”莫许可近乎愤怒的吼出声。
“救我…”地上的人呜咽一声，痛苦的抽了口气，紧蹙着眉。可是那只手却丝毫也不放开。
“特么的！你要怎样！”莫许可无奈了，她看着地上耍赖的人，恨不得一脚踩上他的脑袋。
“扶…扶我起来…帮我…打…120…”
“我是你妈么？”
“…你是我未来老婆…”
“欧！逸！寒！”莫许可恼怒的又挣扎了一下，可悲的发现，还是抽不回自己的脚。特么的！不是半死不活了么！怎么还有力气拉她！
“救我…”又是一声虚弱的呻吟，不过…怎么听怎么气人…
“好！老子特么的扶你起来！”莫许可怒了，却又无可奈何。她蹲下身，用力的把他从地上扶了起来。
欧逸寒虚弱状的靠在她身上，右手毫不客气的搂住她的脖子。莫许可皱起了眉，把他的手拿开，没一会，又搂了上来，拿开，再次搂了上来。重复几次后，莫许可无奈了。
“张慕雨，你特么的立刻马上给我找辆救护车过来！”莫许可瞪了他一眼，拿起手机开始拨打已经烂熟于心的号码。
“可可，你没事吧？”张慕雨富有磁性的声音从中传出。
“我特么的会有什么事？”莫许可不耐烦的说着。连她都没有发现，自己的语气不知何时变得温和起来，不同于以往的冷漠。
所以，理所应当的，欧同学吃醋了。
而莫许可毫不知情的在一旁继续讲着电话，“在C区A巷，你…啊！”
话说吃醋的孩子伤不起啊伤不起…
“可可，可可，你怎么了？说话啊！”张慕雨在另一旁焦急的喊着，在听的地名时阴暗的的眼神早已被掩去。
过了一会，里面才传出微弱的声音，“张慕雨…你…特么的…马上给我…过来…”
啧啧，在这种情况下还能骂人，非莫许可是也。
“可可，你怎么了？”
“特么的我被一猪按地上了！救命！”
“你没事吧？我马上…”
“特么的你说有事没？有本事你被猪按地上试试！”
……
C区A巷…莫同学很悲剧的被压在地上…
“欧逸寒！你特么的重死了！给老子起来！”
当然，没有人回答她。
欧少爷在做过坏事后，很潇洒很时务者为俊杰的“昏死”过去…