别，别动，老子特么的骨折了！
“可可，可可。”张慕雨的声音从远处传来。
“这里…”你个猪，慢死了知不知道！老子都快死了…
“可可，你还好吧？！”张慕雨从远处跑了过来，毫不留情的把那位“死”人扔到一边，明明恨不得把他千刀万剐，却还是忍住了情绪，焦急的问道。毕竟在这个女人面前，面子什么的一定要保住…
那一边，医生把欧逸寒抬上了担架，然后冲张慕雨点头哈腰，满脸谄媚的说，“张少爷，我们走了？”
“还不快滚！”最好带着那个男人，立刻马上迅速的滚！这辈子都别让我再看见他！！
“是，是。”一阵点头哈腰，这位张少爷…小人没惹你吧…
又一阵动静后，救护车开走了…带着一脸不服的欧同学，远走高飞…
“张慕雨…你特么的…”
张慕雨听到声音连忙伸手要把她扶起了。
莫许可紧皱眉头，制止住他想要扶起自己的手，“帮，帮老子一个忙…”
“什么忙？”
“再打一次120吧…把我也抬走吧…”
“可可，你哪里伤住了？”他掏出手机，满脸黑线，又向120拨去。
莫许可紧蹙着眉，不说话。这更让他感到焦急。
他手忙脚乱的想把她从地上扶起来，手却触到一片湿润。张慕雨看向手掌，一片赤红灼烧了他的眼。
“怎么回事…不是只是摔到地上了么？”他有些慌乱，却不敢再动。
“地上好多玻璃渣子，好疼。”她抽气。
过了一会，满脸委屈，刚挨过骂的医生跟着刚离开的救护车又出现在了这里。
他爸爸的老娘！「简称：他奶奶的！」是他让我走的好不好！怎么到头来全是我的错！！医生不断腹诽。
张慕雨弯腰就要把她抱过去，却被她制止。
“别，别动。张慕雨…你温柔一点行不行？！”
我已经很温柔了…
张慕雨也委屈了，“可可…还是让护士来吧…”
“别，别动，老子特么的骨折了！啊…疼…”
欧逸寒！咱特么的等着，等老子凯旋归来！老子不抽了你的筋，拔了你的皮，啃了你的骨头，喝了你的血！
啊…特么的都给老子轻点，老子是病号！知不知道！
当然，也只有你才觉得那么有活力的人是病号…
医院。
“老婆…”哀怨声…
当然，无人回答。
“老婆…”继续努力！革命仍在继续，同志仍需努力！
当然，努力也不一定有收获。依旧，无人回答…
“老…”
“老老老，老个屁啊老！特么的老子是病号！病号懂不懂！需要休息！”莫许可扭过头来，把枕头使劲向他砸去…ok！正中目标！看来我的射击天赋还是不错的！…
“……”有你这样的病号么？…砸我时看一点也不需要休息…
“你们这里怎么回事？怎么那么吵？不知道病人需要休息吗？！还记不记得这里是医院！”
病房门被推开，年轻的美女护士长犀利的扫了眼屋内的人，目光严厉的看着他们。
“他打扰我休息！”莫许可恼怒的瞪着他。
“呃…”护士回过头，刚准备让他离开，却被那冷冽的目光给吓住，不由得一阵结巴。
“呃…这么好看的人…怎么会做出这种事呢？…对吧…”说完，扭头跑出了这个是非之地。此刻她的心中忍不住惊呼，哎呀妈呀，太可怕了，幸亏我跑的快……
病房内，他低喃。
“老婆，我真的不是故意的。”
“我没有注意地上会有玻璃…”
“伤口还疼不疼，都是我的错，你打我骂我都没事，不要让我走。”
他的声音带着慌乱而懊恼。他可是欧…逸寒啊。那么高傲的他，几时如此卑微的说过话。
接着，一阵噼里啪啦的声音后，一个身着白衬衣的少年，被人从那间病房轰了出来……
少年无力的叹息着，刚准备进去，却被从中飞出来的枕头正中脑门。
“欧逸寒！你特么的赶快给我滚！天涯海角有多远就给我滚多远，光速有多快就给我滚多快！”莫许可被惹火的声音传出，随着声音的传来，门也被砰的一声给关上。
走廊上的人纷纷同情的看着他，窃窃私语的声音在安静的走廊上回荡开。
“那…你好好照顾自己…我明天再来……”
少年慢慢地转身离开，身子挺得很直，依旧冷漠而高傲。只是他身后的白衬衣，早着被染的血红。
“欧少爷，您赶紧包扎一下吧，您身上的伤……”一个医生追了过来，语气恭敬，他的身后还站了许多护士，手中拿着急救箱。
“滚。”他没有转身，也没有停下脚步。
“欧少爷，莫小姐已经没事了，您…”
“我说滚。”他转身，语气带着薄怒。
“是，您慢走。”
终于走了呢……终于走了…
莫许可靠在门上，无力的滑到地上。
什么温暖，我才不在意……
我才不在意呢…
从那天起，世间的温暖，早已与我无关了，不是么？……
我那么卑贱的人，怎么配拥有温暖…
黑，天是那么的黑，一望无际的黑。
伸出双手，却看不到任何，一种恐慌在心中蔓延，可是却不知在恐慌些什么。那种黑，仿佛能把一切欺骗和懦弱都吸进去。明明才六月，空中还存在着属于夏日的闷热，可是下一秒却开始狂风大作，电闪雷鸣。
雨下起来了，那么凄厉的下着，似乎在哭诉着什么。一滴滴豆大的雨水拍打着地面，拍散我们仅存的期望。
一阵阵哭声从远方传来，那么悲伤，那么撕心裂肺。
哭？是谁在哭？
她用手使劲的揉着双眼，却什么也看不清，眼前不可抑制的朦胧一片。
可是那么种悲伤，却仿佛从心底发出，那么真实，却又那么模糊，那么疼痛，却又那么麻木。那充满愤怒和迷茫的哭喊声却犹在耳畔响起。
“不要，不要！妈，妈……”
“为什么！你告诉我！你为什么要这样做！”
“好玩么！看到我那么伤心，你是否很满足？是否…”
“从今天起，你和我没有一丝关联！这辈子，如若不见，便罢！如若再见！我定要你尝到比我千倍万倍的痛！我说到做到！”
“滚吧！从今天起滚出我的世界！…”
她用手紧紧的捂住耳朵，不想再听那些绝望的声音，可是不知为何，那些话还是回荡在她耳边，那么绝望，身临其境的绝望。
一片火红在她眼前蔓延，很快便占据了她的整个视野。火，炽热的火席卷着一切，一片火海中，高大的建筑一个个倒塌，曾经的辉煌也全部变成废墟。
她想冲进火海，那么急切的想着，可是却控制不住自己的身体，只能僵硬的站在那里，当一个旁观者。
那么无助的看着，虽然眼前一片火红。她也不知自己在看些什么，只是使劲地往那片火红中看着，看着…
莫许可猛的坐起来，她大口的喘着气，眼神却空洞的望着远方。
梦，又是那个梦。
她的身体微微发抖着，是谁说过时间是最伟大的治愈师？
可是为何，过去了那么久，她还是会感到那种绝望，为何？
或许她所有事都可以拿来当笑柄一样的展示，可是唯独这个不行。
那是她，永远的痛，不想让任何人发现的伤口，即使知她如季如烟，也不愿。
人是不是都会变？
是不是都会变？
如她，如她，如他……
只是到如今，再多的迷茫也只能换来一声浅浅的叹息。
那么的浅，随风飘散…
夜晚的公寓，他不耐的接通了一直作响的电话。
“说。”他语气不善。
“欧少爷怎么了，火气那么大。已经快半个月了，我看你还是…”电话传来的声音有些玩味。 “呵。”他轻哼。“你见我打赌何时输过。”
“也是，不过你可别把自己的心给赔进去了。哈哈。”
“不过是个玩具，对她好一点，我将来也会玩的开心些。”
他依旧冷漠如初，只是话语让人微微寒了心。
也是，他何时在意过别人的想法，那么多人恭维他，唯命是从。
但是，情若能自控，又何以称之为情。
在接下来的无数个日夜，他想起这时的话，心中该有多么懊悔和苦涩。