欧逸寒。
这三个字便是贵族学院的学生们最常提到的字眼。
“喂，你听说了么？逸寒竟然是个平民子弟啊，怎么可以这样？明明是那么有王子气概的人啊。真想不透。”
“那又怎样？平民又如何？本小姐这辈子非他不嫁！”
两个女生在厕所的洗手台前大胆的讨论着，没有看到她们身后一脸狂妄和讽刺的女子。黑色的小皮靴，黑色的超短裙再配上黑色的斜T裇。本该喜欢鲜艳颜色的女孩却偏偏独爱着黑色。一见到黑色，便会让人忍不住的想起一个人——莫许可。
她没有一天穿过同样的衣服，却偏偏那么多的衣服都是黑色。
不是说她与黑色不相配，相反，黑色衬出了她的高傲与狂妄，把她的气质展现的淋漓尽致。
只是…
那种黑，让人不由得觉得有些绝望。
没错，绝望。
对一切的绝望，拒绝一切温暖的绝望。
“呵。”她没有一丝撞见别人谈话的尴尬与迟疑，反而那么理所当然的走了过去。水“哗哗”的流着，沾湿了她白皙的纤手。
“莫，莫姐，您怎么来了？”
“是啊，莫姐。今天看起来心情不错啊。”
那两个女生不安的站在旁边，偷偷地抬眼看她，脸上一片苍白。尴尬与难堪的表情在她们脸上显示的淋漓尽致。偷听的人没有尴尬，反而被偷听的人这般不安。这个世界…是要疯了么？
谁都知道她与欧逸寒的关系，如今她们却在她的面前谈论他的事，这不是…
找死么？
“怎么？我来这里还需要向你们请示？似乎你们的面子也太大了吧。”莫许可抬眼看着她们慌张的神情，讽刺的勾勾嘴角。一如既往冷漠又狂妄的神情，却让人猜不出她在想些什么。
“不，不是…”她们顿时慌了起来，结结巴巴的说着。冷汗一滴一滴的顺着她们的额角滑下。
呵~无趣。
不论她们有多么大的身份，在外面有所少人敬畏着她们，有多少人崇拜着她们，迷恋着她们，但是在莫许可面前，别说顶嘴了连话都不敢大声说。毕竟，她这几年在学校的威严也不是谁都敢挑懈的。
只要在贵族学院，只要在T市，可以说，没有人是不怕她的。
莫许可眼中闪过一丝不耐，微微挥了挥手，那两个女生便像苍蝇被挥去了一样，落荒而逃。
终于安静了。
她看着墙上巨大镜子中的自己，微勾嘴角，一个笑容便那样的绽放开来。只是，那笑未达眼底，眼中满满的疏离与冰冷让人不得不畏。
爱么？这个词，什么时候变得那么廉价？
廉价到随口而出。
呵呵~连爱的意思都不知的人，又怎配说爱？
而她的爱早就不见了。
随着那年的大火，灰飞烟灭。
那双很久都没有人气的眼中闪过一丝迷茫。镜中的世界繁花似锦，春色永在。
一个后花园中，春意盎然，小小的秋千微微荡漾着，小小的女孩坐到上面，快乐的笑声传遍远方。
是幻觉么？可是为何却那样的，真实。
旁边的那个略泛着稚气的女孩忽然柔柔的开口。
“可儿。”
秋千上的女孩笑着回头，那样甜甜地笑着，“不是说过不要叫我可儿么？”
“可是我喜欢的。”
“你怎么喜欢那么奇怪的名字？”
“因为这个世界只有我一个人这样叫。”
“这样啊，那小诺这个称呼也只能由我一个人来叫哦。”
下面的女孩沉默了一会，又重重的点下头，似乎是做出了什么重大的决定。
“嗯，以后我叫你可儿，你便叫我小诺，除了对方谁也不能叫这个称呼。”
“好，拉钩。”
“嗯。”
…画面忽然如梦境般破碎，那些音容笑貌是那样的熟悉，仿佛近在昨天，却又是那样的陌生。
嘴角微勾，笑容却不免多了几分苦涩。
我记得，很久很久以前我们承诺，即使跌跌撞撞也要勇敢走完。
我记得，很久很久以后我们约定，既然好聚好散就要各自为安。
看看，时光把我们给磨成了什么死样子。
现在的莫许可，连我自己也是那样的陌生。
平民么？
平民多好，没有那么多的恩恩怨怨，是是非非。
平民多好，没有那么多的心机。
原来你竟是平民么？
凑巧，我不讨厌平民。
“可可，怎么站在这里？我可是找了你半天的。”
一个带笑的声音传来，贵族学院的第一校花，以冷漠而著名贵族学院的女子，却温柔的笑着对她说。
看着镜中忽然出现的人，莫许可笑了下，转过身来，“你连我上厕所也管呐？将来肯定是妻管严。”
“也不知道我们以后谁是妻管严呢！你的伤好了没？怎么这么早就出院了？也不知道好好照顾自己。”季如烟看着她略带不满的说着。
“没什么事，就是摔了下，你看你们紧张的，一个个非要让我住进医院一辈子才甘心么？”不知道是谁当时叫得那么…好听…似乎天塌下来一样……
“真是的，我也是关心你。”季如烟的笑容忽然顿住，目光中闪过什么，“你知道么，她回国了。”
“呵，关我何事？”莫许可的脸略显苍白，但还是轻轻笑了出来，满是讽刺。
“你们…”
“好了，别说这些事了。”她不耐的挥挥手，向前走去，“走吧，带我去你家尝尝你哥哥的手艺。”
又是转移话题呢…每次提到这个话题，都会轻描淡写的转移了呢…
“好吧，我打电话让你家伊纯也过来。”季如烟神情不可见的暗了暗，强笑着。
在她们的不远处，一个女子坐在保时捷内，看着她们笑着从车旁走过，摘下了脸上的墨镜，露出了那般艳丽的面孔。只是笑得很是苦涩。
看着她们之间的默契，她似乎有种感觉，自己再怎么努力也无法加入之中。
只是，她终究还是回来了。
终于，回来了。
不管她有多么的恨她，请让她回来赎罪好么？
这是她…唯一的要求了…