“啊！”莫许可忽然从床上坐了起来，用手紧紧的抱住自己，想温暖那颗早已冰冷的心。
她的身子轻轻的颤抖着，满身冰冷。下一秒，她便被拥进一个温暖的怀抱，薰衣草的香味袭卷了她的嗅觉。
“可可，可可，不怕，乖，不怕。”季如烟轻轻拥着她，满眼心疼的看着把身子蜷缩在一起的人，“又做恶梦了？”
“烟儿？”听到那个熟悉的声音，莫许可空洞的眼睛中终于有了一丝光彩。她抓住她的手，紧紧的抓住，仿佛一个溺水的人用尽最后一丝力量去抱住一块浮木。
“是我，是我，又做那个梦了？”季如烟也用力握住她的手，心中一阵阵抽痛。
莫许可没有回答，只是垂下眼帘，出神的看着一个地方，却又好似什么也没看。
“你十三岁那年到底发生了什么？为什么你会变成了现在这个样子？我这辈子最后悔的一件事，便是那几天出国了，没有在你身边。几乎是我一回来，你就变了，那么彻底的变了。”季如烟也不顾她是否在听，只是喃喃自语着，“能告诉我么？到底发生了什么？”
是啊，那几天到底发生了什么，到底发生了什么？
为什么，原本性格温和，活泼的莫许可会变得这般冷漠无情？
为什么，那么爱这个女儿的莫楚天会整日整夜的不回家，甚至移居到法国发展？
为什么，那么开朗的米诺会突然失去消息，几乎是从这个世界上蒸发？
为什么，那么温柔的夏青灵会突发心脏病而死？
为什么，莫许可开始害怕打雷，开始不停的做着相同的恶梦？
这一切都是为什么，为什么？
莫许可的眼中闪过一丝复杂，不知过了多久，她才僵硬的开口，“你知道的，我最无法容忍的三件事。”
季如烟看着她，不去打断她的回忆，只是静静的听着，作一个聆听者。
“一、欺骗，二、背叛，三、伤害我在乎的人。”莫许可轻轻的说着，一字一顿的说着，仿佛用尽了所有的力量。“知道那种痛么？那么的刻骨铭心，连回忆都需要勇气。”
究竟被伤害的有多么的深，才能做到不敢回忆？
而她究竟有多么的勇敢，才能做到念念不忘？
她忽然顿住，不再开口，不知过了多久，她微微一笑，轻声道，“算了，那么久的事，我早已不介意了。”
季如烟也不再开口，只是静静的坐在那里。一声轻轻的叹息，却不知为何而叹。
你还是不愿说出口啊，还是无法…释怀…
告诉我，可可，你不介意么？
你真的不介意么？
既然不介意，那为何会这么多年做着相同的恶梦，为何会在被中轻轻颤抖，又为何，会逃避我的目光，为何？
可可…或许你可以骗得了任何人，甚至骗得了自己，但却永远也骗不到我。
因为我了解你，比了解我自己还了解你。
只是你不愿说，我便不问…
不问…
…莫许可趴在座位上，玩着手中新买的手机，但那紧锁的眉头却无时无刻不在提醒着，她并没有在玩。
又在发呆么？这已经是今天的第几次了？
欧逸寒伸手想抚去那眉宇间的忧愁，却如何也下不了手。不是说好只是一个游戏么？不该把自己的心沉沦下去的，不该的。
他收回了那只手，握成拳，紧紧的握着。
忽然，教室的门被人打开，温暖的阳光照在来人身上，使她泛着柔和的光晕。“大家好，我叫米诺，请多多指教。”
台下的同学，三十四双眼睛一瞬间全部向她看去，当然，除了趴那的那位。
那么的事不关己，仿佛任何人都不发使她看那个人一眼。
那是一种狂妄，一种高傲，只属于她的，其他任何人都学不来的气质。
讲台上的人得体的说着话，精致的容颜，白皙的皮肤下是一双大大的眼睛，那么的亮丽，像一个精致的洋娃娃，咖啡色的头发半扎半松，给人一种难以形容的视觉冲击。
看着她，忽然觉得她们贵族学院的校花并不算什么，和她比起来，什么也不算。
米诺的身份没有人会不知道，米氏的第一继承人，及万宠于一身的千金大小姐。
很亲切的话语，微笑的神情，让人忍不住去靠近。只是等靠近了才发现，那眼底深处淡淡的疏离。
她的目光看向下面的每一个人，在看到那个沉睡的背影时，嘴角勾起了一丝微笑，充满了温暖。
举步走下讲台，轻轻的向那个方向走着。
“同学，请问，我可以坐在这里么？”米诺温柔的笑着，声音如糯米般柔柔的软软的。她笑得连眼睛都弯成了两个月牙般，顿时让许多人都痴了。
只是，你要坐的那个位置的旁边明明有人呐，为何不问那个人，反而问向位置后面的莫许可？真是…奇怪…
莫许可的身子不可见的颤抖了一下，又恢复正常。斜斜的刘海盖住了她的眼睛，让人看不透她到底在想些什么。
来了。终究还是来了。
该来的来的怎么也躲不过。
只是，她来的是不是有些太快了。让她，应接不暇。
“同学，请问，我可以坐在这里么？”米诺再次重复一遍刚才的话，丝毫不为她的不理睬而不耐烦，让人不由得有种错觉——她的脾气一定很好吧。
没错，的确很好，只是这个好，可不是泛滥到对所有人都好。
莫许可依旧低着头，酒红色的斜刘海微微遮住了她的眼睛，让人看不出她在想什么，也不知悲喜。
“真是没教养，难道莫小姐的母亲没有教导过您，当别人与您讲话时，不回答对方是不礼貌的么？”一声娇斥，夏晴儿低笑一声，有些阴阳怪气的开口，有些讨好的看向一旁微笑的米诺。
剩下的学生也都悄悄地谈论着，眼神不住的扫向她们三人。
看来从今天起，夏家宠女就要与贵族学院的莫姐对上了吧？
虽说现在莫许可在学校的势力不小，而莫楚天在T市又是一手遮天，但…毕竟莫许可她不受宠，不是么？
一个不受宠的千金，即使她的家族势力再大，也是不足为惧的吧？
一时间，座位上的学生们都在考虑着今后该站在谁身边，才是正确的选择。
“呵。”一声冷笑，打断了众人的思绪。本来如同木偶一般的人，却忽然变得有生气起来，虽然很狂妄。
莫许可似笑非笑的神情，再加上本身高贵的气质，让她美如一幅画。
只是，小姐，你敢不敢再嚣张一点？
“我的母亲可只教过我。对于乱咬人的狗是要一棒子打死的呢。”漫不经心的开口，目光冷冽而讽刺。”而你呢？夏小姐，是否该一棒子打死呢？”
“哼！莫许可，你不过是一个莫家弃儿！有什么资格在这里对本小姐说话？知不知道我一根手指就能辗死你！”她不屑的弹了弹衣服上不知何时沾上的灰尘，把那一身大小姐的傲气发挥的淋漓尽致。
终于不再装了，终于露出你的真面目了。
莫家弃儿？呵呵，这个词可真形象呢。好吧，她承认，她是弃儿。有什么不敢承认的么？只是…弄死我？能不能别那么可笑？做人，还是有点自知之明的好。
莫许可红唇一撇，低低的笑出来，让人有种看到仙子的错觉。她又忽然目光一冷，笑容变得万般邪气。“怎么？你特么的可以试试看。是你特么的先弄死我，还是老子先整死你？！”
“你…！”夏晴儿脸色一白，极怒反笑，正要反驳回去，却被欧逸寒不寒而颤的眸光一扫，再多的话也只能咽下。
这是一个平民子弟该有的眼神么？
那么的冷冽，一种不可言的霸气从中射出，让人从心底里感到一凉。
如果不是想着别暴露身份，他早就站起来用行动堵住那个女人的嘴了。他看上的女人，也能容你们这群杂碎说三道四？
“夏同学，这是我的事，似乎与你无关吧。”米诺皱着眉，依旧软软的声音，却让夏晴儿感到一种不可言愈的寒气。
夏晴儿愣住了，本想凭借着这件事与她拉进关系。毕竟米诺的地位不同于她，可是现在不知为何，因为一个莫许可而得罪了她，只怕以后的日子不会好过。
到现在，她连怎么得罪的她都不知道。豪门继承人的心计…真是让人看不透…
尽管心存不甘，夏晴儿也只能闭口不言。
继续保持着得体的微笑，米诺不急不恼的又重复了一遍，“同学，请问，我可以坐在这里么？”
“小姐，我们认识么？”略微抬眼，不屑一顾。没有失望，没有愤怒，没有伤心，只有遇见陌生人时才会有的淡然和冷漠。
“不认识么？怎么能这样说，我们…”她慌了起来，平静的面具也终于被打破，有些急躁的走到她面前。
“我们似乎没见过吧。”明明一脸的漠然，一脸的无所谓，可是为何…在桌下的手会轻轻的颤抖着？
忽然，一双手握住了她，紧紧的握住。
“我在。”一声低喃在她的耳边响起。
你并不是一个人，我还在呢。
明明面对轻而易举就能弄死他的豪门，却一点也不畏惧，一点也不疏远，反而那么有力的握住了她的手，无声的告诉她，无论如何，他一直在她身边。
难道这个世上真的存在一种叫爱的东西？
难道这个世界还是那个真的有一种人会无时无刻的让你感动？
透过那双依旧毫无温度的眼眸，欧逸寒看到了一种不属于她的迷茫，但却一瞬间便消失不见。
冰封了那么久的心，又怎会轻易解冻？
“可儿…”久别的称呼，现在听起来却是那么的讽刺。
一声低喃，乱了多少人的心？
那么熟悉的称呼，那么熟悉的声音，那么熟悉的人，但现在说出来，只有满满的陌生。
如果有一天，你发现自己身边最熟悉的一切都是假的，假人，假事，假情，假意，一切都变得那么陌生，你会怎样？
一定会觉得绝望吧。像黑云压城般，令人窒息的绝望。
但是，她是莫许可，从未有过希望，自然也不会绝望。
“那个名字你不配叫出口。”是的，不配。那个名字连带着那段记忆早被她深深的封印在那个季节，现在却被人无情的解开。
该有多么的痛呢？
就如同一个本就鲜血淋漓的伤口，忽然被人再刺入一个小小的刺，那般尖锐的疼痛。刺很小很小，可是却那么的刻骨铭心。
只是如今再多的痛也早已麻木，所以，你不用撒盐再剜心，让人无奈。
“可儿，你为何会变成现在这个样子？”米诺绝望的闭上眼。她可以容忍她的一切小脾气，就算她打她骂她怨她，让她去死，她都不会皱一下眉。可是…请不要像对待一个陌生人一样对她，不要说“不配”。那些话，那些目光，很伤人。
如果这一切都是报复，报复我伤害了你，只是为了让我尝到你当初千倍万倍的痛。那么你赢了，赢得彻底…
平复一下心中的感情，米诺苍白的笑了笑，坐在那个座位上。“你可以伤我，可以装作不认识我。但是，你不能剥夺我赎罪的机会。一个杀人犯都有机会辩论再上述，都有机会忏悔，而你为何要把我直接打入死刑？”
伤你？别开玩笑了，到底是谁伤的谁？
可是她已经不屑再说些什么了，莫许可低下头，玩着手中的手机。耳机中的歌声那么的悲伤，在述说着什么不为人知的事情，可惜，只有她才能听到。
她清楚的知道，对待一个人最残忍的方式，便是淡漠，像一个陌生人一样，无爱亦无恨的淡漠。
欧逸寒转过头，眼中有着一闪而过的她不懂的复杂。他不知是谁伤她那么深，何事伤他那么深，让她变成了现在这副摸样。但是，以后有了他，有他在，任何人，任何都不能伤她一丝一毫。
上帝是那么的喜欢开玩笑，不是么？
许多事情都是那么的不可预料，正如同他不知，在未来后的某一天，伤她最深的人，就是口口声声说爱她的自己。
那时一切都已物是人非了。
当然，这是后话。