微风吹拂，杨柳依依。而她也如同这漫天的柳枝，随风飘扬，万般自由，万般悠闲，可是却不知该停留在何方。
有人说，家是最终的归宿。可是，如果一个人连家都没了呢？哪里才是她的归宿？
初春的阳光并没有艳到刺眼，只有淡淡的红色。挂在天际，模糊不清，很容易让人忽视，却很暖很暖，直直暖到她的心里面。
没有了冬日的冰冷刺骨，春季带无数人小小的希望，悠然来到。生机勃勃，万物复苏，春天真是个好季节呢，不是么？
已经九时整了。上课的铃声早已响过，可操场上还是有那么多的人如所未闻，拼命的往一个地方挤着。
如同王子般优雅的人正站在操场中央，修长精致的双手捧着一束火红的玫瑰，很是平静的接受着几千双目光的注视。即使身着最普通的白衬衫，再平常不过的牛仔裤，也能让人把他与王子联系在一起。只不过，这个王子有点邪魅呢。
白色衬衣随风飘扬，又该有多少颗芳心为之沦落？但那颗心脏，不知从何时起已经只为一个人而跳动。
“做我的女朋友，可好？”低沉的嗓音富有磁性，带着丝丝魅惑，令人在不知不觉中迷醉。
玫瑰，很漂亮。观众，挺多的。人嘛，挺帅。表白，够浪漫。是个女生都会为之心动吧。
不过，莫许可除外。「可可：喂喂，你是不是在暗示着什么…」「那个…大家请相信…作者是清白的…」
嘴角勾起，招牌式的讽刺笑容在她的嘴角微漾。明明只是一个十七岁的孩子，却拥有那样惊心动魄的笑容，让所有见到这个笑容的人都为之而颤。有不少人都问过她：你到底在讽刺什么？
她只笑不语。她到底在讽刺些什么呢…她在讽刺这世态的炎凉，一个个人模狗样。她在讽刺这残酷的社会，那么的现实，让人恶心。她在讽刺…她自己，明知现实的沉重，却不得不现实…
“为什么？”她的语气没有一丝波动，就这样站在那里看着眼前的人。那双眼眸似笑非笑，眼底深处的讽刺也越来越浓重。“因为我们都是孤独的人。”欧逸寒微微扬眉，玫瑰花瓣衬得他的容颜更加邪魅。只是他的眼神中，有了一闪而过的心疼。这么细微的改变，连他自己也没有察觉。
一瞬间的沉默，火热的气氛也变得有些尴尬。莫许可略微低头，酒红色的长发掩去了她的眼睛，让人猜不透她在想些什么。她内心在听到这句话时的波动，也只有她一个人清楚。她比任何人都清楚，心不动，则不痛。可是在她这么绝望的几年中，忽然有了一个人，对她说，因为我们都是孤独的人。没错，她承认，她孤独。但是却不渴望温暖。她明白她真的很固执，固执的要命。固执到伤害一个又一个关心自己的人，在意自己的人。那么多人来来往往，不是没有人给过她感动，只是她把那颗心保护得太好，没有人能够走进她的心罢了。如果说，青春就是在伤害与被伤害间徘徊，那么她宁愿选择，伤害。她不是圣人，学不会那些善良的女主角，为了不让别人受伤而伤害自己。在她看来，那时SB，是装13。但是为何，明明知道这些道理的她，却会在这一刻心动了。
“就凭你这句话，有何不可？”不知过了多久，莫许可抬起头，淡淡的回答，好似根本不在意和谁在一起。
其实她是真的不在意吧。她会答应，完全是因为“孤独”这两个字。她承认，她喜欢那两个字。孤独，挺形象呢。
对于这个才认识没多久的人，她仅仅是不讨厌罢了。既然不讨厌，而他又是个平民，那么，有何不可？
平民。起码平民不会有那有那么多的心机，不会勾心斗角，不会居心莫测…
“但是如果，有一天你欺骗了我，那么，请带着你的谎言，滚！”她高傲的话语，依旧是那般嘲弄世间的神情。但那双闪烁的目光却告诉他，这并不是玩笑。
是的，不是玩笑。
她的眼里容不得一丝杂质，一粒灰尘。如果得不到全部，那么她宁愿什么都不要。
“好。”欧逸寒的身子忽然颤抖了一下，又迅速的隐藏起他的失态。把手中的玫瑰花递出，他勾唇浅笑。只是这次的笑似乎与以前不大一样，少了一分邪气，多了几分担忧和恐慌。
两个孤独的人相互靠近，相互吸引，终于渐渐开始相交。从此以后，他们不再孤独。
只是，他们的相交，究竟是对是错。谁又能给出一个准确的答案？
多年后，又有多少人在夜幕下长叹：如若不相见，便可不相恋…
只是现在，何必想那么多。对于欧同学来说，他终于转正了…真特么来之不易…
对于贵族学生来说，这绝对是一个好事情。每天都有戏看，还是免费的，何乐而不为？譬如现在，那两个活宝又开始耍宝了。。。
某女生：“莫姐，您的男人好帅啊，您一定很幸福吧。”
莫许可瞟了万分得意的某人，云淡风轻的说：“有么？只是发型称出来的而已。”
“……”
“……”
某人泪奔…哪家理发店做的发型能称出来他那么帅的人啊…
可怜惜惜+无限委屈的某人，“老婆，你怎么能这样说我…”
莫许可再次瞟了他一眼，“好吧，你有点帅。不过站在我身边称的你很一般。”
“……”
“……”
“你的意思是你太漂亮了…？”他被震得内伤了。
“难道不是？”表示疑惑。
“……”
“……”是是…谁敢说不是啊？
“老婆…”
“以后不许叫我老婆。”
奇怪的看了她几秒，欧逸寒笑道，“我都转正了，还不能喊？”
“嗯。”莫许可自顾自的往前走，酒红色的长发滑出优美的弧度。
“为什么？”
“…”因为…你不配…
对于她来说，那两个字是一种责任，沉甸甸的责任。任何人，都不配轻易叫起。
而原来，因为他只是她的一位过客，一个陌生人。所以随便他喊，都无伤大雅，反正转身就会忘记他这个人。而现在…不同…
“嗯？”欧逸寒显然没有料到她会忽然沉默下来，片刻才状似随意的轻问了一下。
“不为什么。”莫许可回过神来，淡淡的说道。
“不为什么是什么意思？”他这一次却格外执着，继续追问了下去。
“你猜。”而莫许可也不准备告诉他原因，讽刺的勾勾嘴角。他想要她告诉他什么答案？你不配么？有时，不回答便是最好的回答。
“…”他沉默了下来。为什么即使和她站得那么近，他却还是觉得他们之间有一种跨越不过的距离？
没有人再说一语，都若有所思的走着。一时间，气氛竟有些说不出的尴尬。
“明天我们一起去买衣服吧。”欧逸寒忽然抬起头，说了一句不着边际的话。
“随便吧。”莫许可无所谓的说着，无所谓到让人心寒…
不过他是谁？
经历过那么多后，早已刀枪不入。想让他死心？
抱歉，做梦。