“嘀嘀…”来信提示的声音在略显寂静的房间内响起，四周一片漆黑，只有莫同学的手机屏幕还闪闪发光。那啥，我要举报，这是绝对的扰民…
「可可，晚安.」
看到这条信息，心中没有点小感动是假的.只是…
莫许可的目光瞟向床边的小闹钟，恩，凌晨两时.不晚的，对吧？可是…如果他挑个正常的时间，她相信她会更感动…
无力的叹息，修长纤细的手指在宽大的手机屏幕上轻轻滑动，在她还没反应过来时，一条短信已经发了出去。
「早安。」的确，天都快亮了，应该早安了。
屏幕的亮光还没有彻底暗下去，熟悉的提示音又响了起来。莫许可不耐烦的抬眼看去，又迅速的闭上了眼。对于那条信息，她选择无视…
「可可，那么晚了怎么还不睡？」
…真真特么白痴啊，你你你说我为什么不睡？！
“嘀嘀…”有了上次的教训，莫许可这次看也不看，手指潇洒的一滑一扔。反正那种短信，看了也是侮辱她智商。
“啪。”嗯哼，这声音真特么好听。
白色的小巧手机电池此刻却华丽丽的躺在木制地板上，呃…默哀三秒钟…「电池大人：我我我，我招谁惹谁了！」当然，你没招谁惹谁。但是遇到了莫许可这样的主人，就注定了你的不幸。阿门，默哀…
当莫许可再次醒时，天色早已大亮。淡淡的从枕头下拿出一个备用电池，安上。不出所料，一阵叮咚声响起。
莫许可很是平静的换上了衣服，带点非主流色彩的女孩便站在了镜子前。只是，依旧是亘古不变的黑色，称得她的皮肤格外的白皙。
莫许可不急不燥的走出别墅，一副我很淡定的神情。抬眼看着站在路口不知道等了多久的帅哥，懒懒的说一个字，“早。”
淡定淡定，欧同学淡定不下来了。满腹委屈的他把手中的手机递到她眼前，指着上面显示的时间，故作平静的说：“真早哇，我们可以直接去吃晚餐了。”
声音很好听，不过…她怎么忽然感觉很冷…这孩子，太腹黑了……
莫许可瞟了眼上面显示的时间，不满的嘀咕，“不过五时而已啊，一点绅士风度都没有。”
是啊…不过五时而已…请告诉我…这个五时不是下午五时…是早上五时……
欧逸寒的额头上不断地冒出黑线，看着眼前强词夺理的某人，忽然就淡定了。他的莫许可就该是这个样子的，不是么？就算她气得人想吐血，可是起码有人气多了，不再是个漂亮的木偶娃娃了。
“打你手机怎么关机？”宠溺的笑容微漾在嘴角，不知怎么他忽然有种冲动。就这样宠着她，宠到所有人都受不了她的脾气。那时他的莫许可就永远是他的了。谁也抢不走了，不是么？
“没电了。”莫许可很冷静的说道，只是那双眼睛不停的打量着他。没错啊，他就是欧逸寒啊。可是…他怎么能那么淡定呢？不应该跳着脚和她大吵一架么？这人…不是傻了吧…
“……”鬼才信好不好！我OO你个XX，那么老套的理由都用，没电你大爷啊没电…
当然，这只能在心里说。借他几个胆子，他也不敢在这位大爷身旁这样说啊。
轻咳一声，欧逸寒邪魅的笑了，嘴角也微微勾起，“那我们就走吧。一会买了衣服后我带你去吃饭。”
哼，也不看他欧逸寒是谁。那么高深的修为怎么会轻易破功？「怎么觉得这话有点怪…错觉…绝对是错觉…」
莫许可很是激动的拉过他的手，把他的身子转了过来。踮起脚尖看着他，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子。她就不相信，这人怎么无缘无故的这么淡定了？！
在对视几秒后，莫许可终于恍然大悟的点点头，原来成淡定超人了……
哎，踮着脚好酸…早知道就长高一些了。
迟钝的某人没有发现，刚才那个姿势，太特么的暧昧了。
当然，他也不指望她发现。
迟钝点才可爱呢，不是么？
“其实就不用去买什么衣服，我的衣服多到穿不过来，倒是该给你买些衣服了。”莫许可上下打量着他，很是不满的摇摇头。“不知道的人该以为你有多纯洁呢，天天就穿白衬衣，也不嫌腻得慌。”
不知不觉中，她的话也变得多了起来。
欧逸寒同学泪眼朦胧的看着她，心中大喊冤枉啊。这又不是他的错…要不是为了和只穿黑色衣服的某人构成情侣装什么的，打死他他都绝不穿白衬衫！
……
“欢迎光临。请问有什么需要帮助的么？”
接待小姐好奇的眨着大大的眼睛，不住的打量着眼前的一对男女。
真是稀客啊……平日里怎么都见不着的莫许可小姐竟然亲自过来了，还有她身旁的帅哥哥，唉呀妈呀，太帅了。她激动地只想扑上去要手机号qq号MSN住址……
不过…他们两个站在一起，好像是一对啊…说实在话，真般配的说。可是…她的王子啊…怎么还没追就已经灰了呢……
“走吧，我们去那边看看。”欧逸寒很淡定的拉住她就往那边走。
手中拿着一件最近流行的短袖和超短裙，欧逸寒继续淡定的递给身边心不在焉的某人，很温柔的开口“去更衣室试试吧。”
“哦。”奇怪的看了他一眼，莫许可看都没看手中的衣服，转身走向更衣室。
一、二、三…数到十时，欧逸寒迅速的捂住耳朵，抬眼看天，哇，今天的星星好美哇…月亮也有好多啊…
这时，从更衣室中传出了一声大吼，“我靠！欧逸寒！你特么的给我挑得什么衣服！！”
一闪身，人已经到了他的面前。伸手给了正在数星星的人一个爆栗，很是愤怒的指着手中的衣服。
这个衣服，很好，很好。
很适合她的品味。
可是，谁来告诉她，这是怎么回事？！
这个衣服怎么会是粉色的？！！！
“欧逸寒！今天老子特么的和你没完？！！”
额……
欧逸寒抬起俊脸，弱弱地说，”怎怎怎么了？……这不是很好么？…“其实他真正想说的是，老婆大人饶命啊！！！我是无辜的！
“放心，我很宽容的。但是，请问这个衣服为什么是粉色？！！”莫许可很是诡异的笑了一下，忽然有种想扁人的冲动。