“咳咳。”莫许可狠狠的咳嗽了几声，打断了他们的“深情”对视……
一大早上的…还让不让人活啊……
“许可姐…”
“可可……”
“哼，我可是许可姐的宝贝。你是个什么东西？”伊纯扯高气昂的说。小小的脸上展现着得意。
似乎想要验证般，他走下楼扑了过去，小手紧紧的搂着莫许可，示威一般。
欧逸寒也恼了，扯开他的手，轻哼，“再怎么宝贝，你也不过是个小屁孩。我可是正牌老公，懂么？”
“你…”
无力的扶额，莫许可咬牙，这怎么又开始了呢……
“停！伊纯，这都几点了，还不去上学，一会该迟到了。”
“知道了…马上就去……”伊纯睁着一双无辜的大眼睛，满是哀怨的看着她，只是却不敢再说些什么。他慢慢的走上楼去换衣服，临进房间时那狠狠的眼神直瞪他。似乎在说，是你是你，就是因为你，就是因为你我家许可姐才不疼我的……
而欧逸寒也在旁边一脸得意的仰起下巴，那个得瑟啊。似乎在说，是我是我，就是我，你奈我何？
……激得伊纯差点冲下来跟他打一架额滴神啊……
莫许可也瞪了他一眼，右脚毫不留情的踹了他一下。
然后气呼呼的坐下来吃着仆人恭敬放到餐桌的早餐。
土司面包…加果酱…不错…
不过…怎么又少一口……
莫许可抬起眼帘，看着又从自己土司面包上咬走一口的某人，努力的控制着自己的脾气。
呼~淡定淡定……
低头，怎么又少了…
忍无可忍…无需再忍…！
“欧逸寒，你饿了可以吃盘子里的，请不要咬我的好么…？！”莫许可咬牙切齿的说，最后几个字都是一字一顿的说。可见她有多愤怒……
“唔？吃饱了吃饱了，我们上学去吧。”欧逸寒又低头咬了一口，然后快速的起身，懒懒的打着哈欠。不过那撤离的速度可不慢……
“欧逸寒！你给我站住！！”
=========我是华丽丽的时间分割线===========“冰蓝”，一个穷人的地狱，富人的天堂。太过喧闹的气氛，刺耳的音乐不知节制的放着。舞池中舞动的人们抛弃了所有，只求得片刻的解放与安宁。可是，真的会安宁么？这个无情的世界真的会安宁么？……
二楼的一个不起眼的角落中，一男一女慵懒的坐在水晶桌旁。俊美异常的脸庞，与举手投足间散发出来的高贵气质，让不少人把视线转移，悄悄注意着他们的动作。
“莫姐，您来了。”
有一个男子恭敬的走上前去，伏在少女的耳边悄悄说着什么。
只见少女深深的蹙起了眉，那视线复杂的投向自己身旁的少年，不知在想着什么。
“知道了。逸洛你下去吧。”少女神情淡漠的开口。右手轻摇着杯子里的红酒，艳丽的红色在高脚杯中荡漾，夺人心弦。为她平添了一份邪气。
“可可，你现在是天天逼着我逃课。你可都把我带坏了，我要你负责。”少年夺下她手中绚丽的红酒，一口饮下。脸上还带着欠扁+得瑟的笑。（此描述词由女主提供，与本作者无关……）
莫许可瞟了他一眼，决定无视。修长的手指从兜中掏出一个香烟，正要点燃的手却被按住，手中的烟也不知灰到了哪里去了。
“可可，吸烟不好的。”
额上青筋不断冒出，莫许可深深地吸了一口气。在心中碎碎念着，淡定淡定，别和小人一般见识。
“你是管家婆么？我怎么样似乎与你无关吧。”平复下激动的心情，莫许可微笑着说。只是…那笑容有点…咬牙切齿……
“要好好照顾自己的身体，以后不许吸烟了。”微皱的眉宇显露出他的担忧，他竟有些略带强硬的开口，“其他的事情我可以由着你，但这件事必须听我的。”
莫许可有些怔住了，目光探究的看着他。眼中似乎闪过什么，随后语带讽刺的哼道，“可以啊。不过，你必须背着我上七十五层楼再下来。做不到的话请你马上，滚蛋。”
他有些愣住了，没有想到她提出的条件会是这样。看着她嘲讽冷漠的神情，忽然有些心疼。
因为太久没有沐浴过阳光，所以不信任何，不信会有人给予她温暖，甚至不信她自己。
究竟经历过多少，才能让她那般的绝望……
“哼，做不到么？滚……”
讽刺的话还未说完，她的身体便一轻，被人抱起。
“那座楼怎么样？应该有七十五层。”话音还未落，他已经再人们惊讶的目光中直奔向路边最高的楼。
“……”她似乎想说什么，看着汗流浃背的人，咬咬牙终于说出口。“你可以不用那么惯着我，这只会让我不安。”
“你可是我的老婆，我不宠你谁宠你？”
“你这样只会把我宠坏，只会让我接受不了你的离开。”
如果这些温暖只是暂时从别人手中借来的，那么我宁愿从未沐浴过温暖……
她早已不是无知的小孩，相信什么海誓山盟。
“不管你信不信，可可，我不会离开你的。这辈子都不会。就算你拿鞭子赶我走，我也不走。”
……不管将来的结果如何，她都会记得。在那般绝望的十七岁的春天，有个少年那般深情不悔的对她说。
不管你信不信，可可，我不会离开你的。这辈子都不会。就算你用鞭子赶我走，我也不走。
“你这几天不去学校，就是为了躲那个人吧。”轻轻的一句话，似乎没有任何重量。却让她的身子不可见的一颤。
是的…她的确再躲……
阿狸说过：忘记一个人很简单，不要见，不要贱。
她在日日夜夜的等待中，终于明白这句话的意思了。因为见来见去，还是再贱。
而她也不用站在原地，执着的等一个人……
她也只是不小心的…红了眼……
有谁曾想到，她等过她。
那么执着的坐在咖啡厅里等着她过来，等着她给自己解释……
可是她没有来……
既然不来，如今又何必要出现……
你不知道那很虚伪么……
即使被伤的痛彻心扉，她不说，谁又能知道……
“逸寒，在你眼中，我是什么样的人？…”是狂妄自大，无知，高傲，或是，叛逆…
“你就像是深冬零下几百度的冰雪，带着一片冰冷，却是最不堪一击的……”一声浅浅的叹息，欧逸寒补充着，“所以可可…请不要那么的让我心疼……”
我对你，并非可怜，仅仅是心疼而已……
所以…亲爱的…请不要那么的折磨自己…让我心疼……
我可以宠你…可以为你做任何事……
只是希望…你能好好照顾自己……
不然，我会心疼……