是当时大脑罢工，泪腺发达了么？
她只记得，当他气喘吁吁的瘫倒在地上，无力在爬起来时，几年没有流过泪的她，那一刻眼泪却突然冲破了所有的障碍，模糊了视线。
她忘了自己的心已经冰冻了多久，可是她却深深地记得，在那个午后，有一个少年为了自己曾不顾一切过，即使汗水湿透了衣襟也无碍。
是因为阳光恰到好处的勾勒么？
她竟然觉得那一刻的少年是那么的美好，比她见过的任何一个男生都要漂亮，让她不忍心去亵渎。
“可可，我不管你以前究竟经历过什么。我只要你的现在和将来能开开心心的。你的世界以后有我。”
“要知道，这个世界上还有很多的温暖是你没有触及到得。如果你学不会，那么我愿意做你的太阳，照亮你的世界。”
“可可，给我一个走入你心的机会好么？请不要把我拒之门外。”
“可可，我们去看海好不好，一起去海边，看海浪拍打礁石，我们一起在沙滩上行走，我会给你编织最好看的贝壳手链。我只是希望你能好好的。”
莫许可把头埋在腿上，低着头不言一语。天色早已黑透了，她却蜷缩在床上，不知在想些什么。
漆黑的房间内没有一丝光亮，正如同她的心。
可是忽然有一天，有一缕阳光照下，明明很温暖，她却觉得恐慌。恐慌，害怕，胆怯，她依旧蜷缩在自己小小的城，不想出去。
她害怕这一切都是假的，她千疮百孔的心再也受不了任何打击。
如果，如果一切只是一场游戏，那么，欧逸寒，请别那么认真。因为她玩不起，也输不起……
===============我是华丽丽的时间分隔线================“莫姐，门外有人找。”睡意朦胧中，似乎有人对她说了一句什么，但她却没有精力去理会，只能低着头继续睡着，故意忽视了那双一直盯着她的目光。
是的，她在逃避。
天不怕地不怕，狂妄到目中无人的她，竟然也开始学会逃避。
不想面对，面对如今的他。
自己一个人久了，她再也无法去相信任何人，何况是一个刚认识一个多星期的陌生人，尽管那个人是他名义上的男朋友。
还有，米诺。
那个让她心痛，恨不得杀了她的人。
她今天似乎没有来，只是，与她何干？
沉睡，或许是最好的办法，这样就不用面对那些苦恼的事情，还有另她心慌的他。
等再次醒来，已不知过了多久，只有耳机中的歌曲还在不停的重复播放着。
“看着你与她爱到天荒地老，嘴角在微笑，泪却在止不住的掉。
对你的感情你可以不用知道，这个世界上不是缺了你就活不了。
我不想成为你的困扰，一句我爱你让你不知如何是好。
多余的感情是种苦恼，不去乞讨你的拥抱是我的骄傲。
爱你是一个秘密，我会小心藏好。
一场骄傲的单恋何时才能结束。
我会带着满身疲惫潇洒走掉，以后我过的好不好，你可以不用知道。
再遇时一个浅浅的微笑，代表了多少，你可以不用知道。”
她喜欢这首歌，从四年前开始就喜欢上了，足足喜欢了四年，听了四年，却依旧不感到厌烦，很令人惊讶吧。因为她毕竟不是一个怀旧的人。
她记得季如烟曾笑她居然喜欢那么煽情的歌，可是有什么办法，就是喜欢上了，戒不掉了。
明明与她没有什么关联，可她就是喜欢，喜欢那声音中淡淡的悲伤，喜欢那些小小的执着，喜欢那些转身就走的骄傲，如她一般的高傲姿态。
“可可。”耳朵上的耳机被人给取了下了，带有磁性的声音在她的耳边想起。
莫许可皱了皱眉头，深知再也躲不掉了，抬头略显不耐的看着俊美的少年。
欧逸寒没有再说什么，只是用修长的手指指了下窗外，眼中似乎闪过什么情绪，闪得太快，模模糊糊看不真切。
窗外不知什么时候下起了小雨，细细的雨中站立着一个稚嫩的少年，如同青松一般静静的站着，任由那些目光爱慕好奇的注视着他。
那是，伊纯。
“伊纯？”莫许可紧蹙着眉，看着站在那里等她的小小少年，忽然想起来睡意朦胧时有个人对自己说的话，暗骂一句该死，伊纯，究竟在雨中等了她多久啊，不知道淋雨会感冒么，不知道她会担心么，怎么那么啊听话啊。
她慌乱的站了起来，朝他走去，也不管讲台上的新来的老师是怎么一副表情。
欧逸寒的目光一直悄悄注视着她的动作，漆黑的眼眸中闪过一丝复杂。
冷漠又稚嫩的少年漠然的站着，在看到那个向他走来的身影时，脸上终于浮现出一丝笑意。“许可姐，你穿那么少冷不冷？我来给你送衣服和伞的，马上就走。”
伊纯迎了上去，急忙把手中保护的好好的袋子递给她。
莫许可忽然间鼻子就酸了，紧紧抱住他不说话。他竟然为了给她送衣服和雨伞来学校找她，没有去打扰她睡觉而是乖巧的在雨中等她醒来，牢牢的护住她的衣服。
傻瓜，他怎么不知道为自己多想想啊。在自己冻的通红时，还在问她，许可姐，你冷不冷。真是个，大傻瓜！
她松开了怀抱，握住他的手，生气的说，“天这么冷，也不多穿一点，成心让我担心啊！下雨了也不知道避雨，你以为你是什么，不会感冒的是不是？”
“不冷的。”伊纯看着她气急败坏的脸，笑弯了眼。
再冷的季节，有你也不会冷啊。我在心中还是有一席之地的吧。可是，我却再也笑不出来了。许可姐，你所心疼的，在乎的，只是一个叫伊纯的弟弟，而不是叫伊纯的，男生。
“再说不冷！看你冻成什么样子了！”莫许可把袋子中的外套拿了出来，给他穿在身上，迎上他委屈的目光时，又狠狠的瞪了他一眼。“以后不许这样了，不然就不要来找我了。”
“好。”他低低的说着，委屈的目光在看到她身后的欧逸寒时变成了挑懈，故意握紧了她的手，“许可姐，我们先回家吧。你和如烟姐说一下。”
“嗯。”她拉着伊纯的手毫不犹豫的离开了他的视线，或许，她根本没有发现他也在她的身后，在雨中默默的注视了她那么久。又或许，她发现了，但是，视而不见。
还是，无法，让你接受我么……
……
“许可姐。”他低低的唤了一声，可惜前面的人并未听到，纯白色的小巧耳机依旧在她的耳上潇洒的带着。酒红色的长发随风飘动，扰乱了他的心。
他咬咬艳红的唇，那双泛白的手握紧又放开，最终低低的说出口，“如果有一天，伊纯长大了，你是否还会像以前那般疼我爱我？你知道，我说的不是对于弟弟的爱。”
“你不知道，每次喊你许可姐时，我心中有多无奈。可是即使这样，我还是不得不喊。”
“我多希望自己可以像那些以前和你在一起的人一样，暖暖的叫你可可。”
“我不想做你的弟弟啊，我也想要保护你。可是，我却不敢开口，我害怕说出口后，我在你心中连弟弟都不是了。”
埋藏在心灵深处的话，却在这个时刻说出了口。他自嘲的扬起了嘴角，自己也只有在她听不见的时候才敢说出口吧。依旧在述说着，或许是终于说出了口，太过于入迷，让他没有注意到她僵硬的背影。
莫许可按在暂停键上的手顿住了，僵硬了许久后才轻轻的按下播放。依旧低着头潇洒的向前走着，仿佛刚才什么事情也没发生过一样。
如果可以，她宁愿自己没有听到那些话，即使听到了又如何，她什么也给不了他，一个承诺也给不了。
她不知道他在雨中固执的站了多久，等待了她多久。她只是不希望打破那层薄如蝉翼的感情，只是姐弟，只能是姐弟，永远都是。
没有了那层关系，他们是什么？
陌生人，罢了。
这个世界上有那么多无奈的等待，但并不是所有的等待，都会有一个花好月圆的结果。
伊纯，伊纯，依纯…依然纯洁而美好。
这是她为他取的名字，他做到了。
可是她呢，早已狼狈不堪，千疮百孔。