“我带伊纯先回别墅了，你自己小心点。”
来自，可可。
季如烟看着短信上的内容，一个笑容不知觉的洋溢在嘴角，温暖如春。
这一切，更让她觉得自己的选择是正确的。为了可可，她愿意做任何事。
季如烟抬头看着对面正在喝咖啡的米诺，嘴角竟然出现了原本只属于莫许可的嘲讽。
那身高贵优雅的气质从她的一举一动中散发出来，精致的容颜淡然的笑着，看不出悲喜。
如若是四年前的她，一定会觉得米诺是那么的有气质，如同公主一般优雅高贵。而现在呢，季如烟只觉得……很虚伪。
“季大小姐特意找我来，我想不只是为了请我喝咖啡那么简单吧。如果是那样，我想我该走了。”米诺站起身来，拿着精致的LV包包，准备离开。
季如烟嘲讽的笑了笑，目光冷冽如冰。“是啊，米小姐的时间可是一秒几个亿呢！见到她可不容易，要提前预约两三个月吧。我还真是荣幸，能够和您喝咖啡。”
米诺停住身子，转过身看着那正在小口抿咖啡的女子，依旧淡然的笑着，也不言一语，让人看不出她的情绪。
“米诺，你有没有觉得你很虚伪呢？让我，恶心。”她依旧自顾自的说着，不理会她有什么反应。
“我不否认我很虚伪，可是你呢？季如烟，自作清高的你，难道不虚伪？”米诺挑懈的扬起眉，厌烦不加掩饰的发出，脸上的淡然之色终于破裂。“起码我敢承认，可是，你敢么？世界上最没有资格说我的人，便是你！”
季如烟苍白了脸，也不甘示弱的站起身来，与她对立着。“起码我不会选择伤害她，欺骗她。可是你却狠狠的让她变成了这般模样！”
米诺冷笑一声，眼中的轻视很好的掩饰了深处翻滚的情绪，“随你怎么说吧，我该走了。”
高傲的身影转身离去，不再有丝毫停留。
“夏青灵并非死于心脏病突发，而是死于那场大火吧。”
脚下的步子忽然顿住，米诺转过身，微微挑眉，“那又如何？”
“不如何。”季如烟走上前，与她对视，语气平静的仿佛在讲一个故事，“可可以前最喜欢的便是带我们去她家，口中总是不停的在讲‘我家的…’，而现在呢，她依旧喜欢带我去那里，可是却再也不说家了。而是说别墅。因为，在她的心里，她的家早已没了，被那场大火焚烧的干干净净，丝毫不剩。”
“够了！你到底想说什么！”她打断她未说完的话，手紧紧的握着，精致的指甲深深的陷入手掌中，形成一个个血色的月牙，那样别致。
“如果你还在意以前的情分，那么请从现在起，滚出她的世界！”
带着你满身的虚伪和谎言，滚！
咖啡厅内，小提琴的琴弦忽然“啪”地一声断裂，再也连不上。一切声响都消失了，只剩下一片片令人窒息的寂静。
“如果一切可以重演，我…绝不会再那样对她……”颤抖的声音，一切的伪装被打破，连那单薄的身影也是那么脆弱。她，毕竟只是一个十六岁的女孩啊。
“如果一切可以重演，我绝不会选择认识你。”一个冰冷的声音从身后传来，莫许可不知何时已经站在了身后。
没有人知道她在那里站了多久，听到了多少……
终于，齐了呢。
曾经那么要好的三姐妹，如今却如此陌生的对立着。
谁能告诉我，回忆怎么重演，才能不伤感……
“可可，你怎么来了…”季如烟轻轻地开口，看到她冰冷的目光时停下了未说完的话。
这样子的可可，那般冷漠。以前就算再怎么变，可是对她，还是那么温暖。
季如烟害怕了，她是不是在怪她…可是她真的，是为了她好。
“可儿……”米诺复杂的看着她，迟疑的开口。如若不是亲眼所见，她肯定不知道，那次的事会伤她那么深。
莫许可讽刺的笑了笑，轻启薄唇，缓缓的说出一个字，“滚。”
她精致的容颜在听到那个字的瞬间变得苍白，失去了所有血色。声音带着不可见的颤抖，眼中的神色也一点一点的被抽取。“可可，我不是……”
“没有听清楚么，米小姐。我说，滚。”莫许可冷漠的仰着头，不去看她。眼神不知何时变得冰冷，毫无一丝感情。她白皙的手紧紧握住，仿佛要用尽全身的力气才能控制住自己不冲上去给她一巴掌。
“就因为夏青灵的死，你就要把我拒之门外么？我做错了什么？那是她欠我的！”米诺激动地对她说着，手牢牢的抓住她的衣袖，固执的不再放手。“只是一个不知轻重的女人而已，是她自己犯贱，怨得了谁？！她那般的人，值得你为她而和我决裂么？”
“啪！”一声清脆的耳光打在了她的脸上。米诺用手捂住自己瞬间红肿的脸，头轻轻地偏着，保持着被打的姿势，泪水不知不觉中模糊了双眼。
“她是我妈！米诺我告诉你，就算她再怎么不是，她也是我的妈妈！你觉得你现在有什么资格对我说这些话！当年整死了她，如今你还想整死我？！”
“米诺！在你心中我算什么？！报复别人的工具？”
“那么现在你的任务完成了。给我滚啊！滚出我的世界！”
“你害得我家破人亡！还不够么？！”
“滚！马上给我滚！”
冷漠的目光如同针般扎入她的心中，米诺闭上双眼，不让眼泪流出，张了张口，似乎想要说些什么，最后只能倔强的离开，留下一句淡淡的话。
“我欠你的，我会弥补。对于四年前的事，我只能说抱歉。我，也不想这样。”
季如烟站在一旁复杂的看着，等到米诺完全消失在她的视线中时，默默的走上前去，轻轻拥住她。
她知道，这个时候的莫许可，不需要那些语言的安慰，仅仅一个拥抱，就足够向她证明，她还在。
“可可？”
不知过了多久，季如烟轻轻地唤着，试图引起她的注意。
她冰冷的眼中渐渐恢复神智，低低地应了一句。“嗯。”
“你和欧逸寒在一起了？我看到过他哦，很好的一个少年。我，想见见他。”
……
13年九月二十九日十六时三十分。
天空中忽然晴朗起来，经过大雨的冲洗后，一条彩虹挂在云端，行走的路人都纷纷看向那个地方，议论着什么。
与此同时，季如烟在她哥哥的房间中看到了一张照片，照片上少年清秀的眉眼分外熟悉，与欧逸寒无异。而照片后面，是她哥哥刚劲的笔迹，写着两个字：欧辰。
再与此同时，米诺一个人坐在吵闹的酒吧里面一杯接着一杯的喝酒，桌子上不知道堆满了多少酒瓶。她的嘴中不停的说着，“可儿……你不知道那是为了你好啊……如果当初不那样做…死的就是你…我怎么忍心让你死啊……”
再与此同时，莫许可拨通了欧逸寒的电话，等到那边接通后，随意的说着。
“明天来别墅找我吧。”
“恩，对。有人要见你。”
“见家长？呵呵，你知道么，我的家早就没了，哪里来的家长。”
这是一场张扬的青春，没有主角和配角。每个人都是主角，演绎着自己的青春。