一三年九月二十九日十一时二十分，纽约，张慕雨躺在柔软的席梦思床上，慵懒的拿着手机，手指轻轻滑动，在莫许可的名片上点开，又关掉。
来到这里一个星期，终于把那些事情都处理好了，他的心也迫不及待的渴望回去。
怎么回事，明明才离开她一个星期，却似乎好久好久没有和她见面了，只是忽然，很想那个倔强的少女。
明天十点的飞机，她会来接自己么……
他迟疑了，迟迟不敢拨通她的电话。
被放在一旁精致的礼品盒，正在静静的等候着它的新主人。
与此同时，季如烟一个人坐在包厢中，深锁的眉头说明了她的不安。
究竟该不该告诉可可这件事……
她不该被如此欺骗啊……
可是她现在明明和以前不一样了…
现在的她很开心很开心……
我又怎么忍心把笑容从她的脸上夺取……
再与此同时，欧逸寒没有丝毫不耐烦的迎上了终于醒了的莫许可，虽然她头发凌乱，还身着睡衣。“可可，你终于起来了，不是说好今天中午去和季如烟一起吃饭么？一会就要迟到了。”
莫许可揉了揉睡意朦胧的双眼，不耐烦的把他推到一边，卧室的门再次“啪”的一声关上。
“你烦不烦啊，我都不急你急什么，我还没有换衣服的好不好，再急的话你别去了。”
再与此同时，米诺坐在驾驶座上，看着手中刚刚送来的文件袋，眉头紧蹙，是关于，欧逸寒的……
她发动了车子，飞快的行驶宽阔的马路上，右手紧紧的握住那个档案。
一定，一定要告诉她。
她不能再被继续欺骗下去了，不能了……
一切都在有条不紊的进行着，都按照它原来的轨迹慢慢行驶。青春，就该如此张扬，起码，我们做过，我们不悔。
莫许可打了个哈欠，慵懒的再次从房间中出来，身上穿着最新款的蓝色套裙，看着站在门口的欧逸寒，默默挑眉。“这身衣服怎么样？和刚才比哪个更好看？”
“唔，我的可可穿什么都好看。现在都快十二点了，还去不去吃饭了？我的形象都被你给毁了。”欧逸寒宠溺的笑了笑，轻轻用手把她有些乱的头发弄好。
他抬眼看着不知何时已经起来的伊纯身着黑色睡衣站在房门处，目光中却并没有睡意，反而充满了他这个年龄不该有的锐利。
两个少年，一大一小，默默对视着。
忽然，欧逸寒伸手搂过她的肩膀，把莫许可硬生生的给推了出去，只是在她看不见的角度，他对伊纯扬起了挑懈的笑。“快点快点快点走吧，一会真要迟到了，我们到底还去不去了？”
“别别别别推我，我自己会走。欧逸寒你听见了没有，聋了么，我说我自己会走，你怎么那么烦啊……”莫许可恼怒的声音渐渐远去，直到再也听不见。
伊纯默默的看着她的身影消失在别墅处，暗暗握紧了拳。
欧逸寒，我的东西，谁给你那个胆子动的？
===============我是华丽丽的时间分隔线=================
十分钟后的尼尔斯大酒店。
一辆深紫色的保时捷飞速的驶过，一声刺耳的急刹车响在安静的酒店大门口。
经过特别训练过的服务员小跑着过来，坐上了驾驶座，把车子停往特定的停车场。
“咳咳，咳咳咳……”欧逸寒用手捂着嘴，一声接一声的咳嗽，哀怨的目光一直锲而不舍的跟着莫许可，“你是去急着投胎么？一路飙车过来，坐的我只想吐。”
莫许可淡定的挑眉，不满的看着他，哼了一声，“我又没有让你坐我的车，你可以下来跟在车后面跑的。”
好吧，他就知道，不能和莫许可讲理，根本就不是对手啊……
服务员很聪明的无视了他们的对话，把两个相互瞪眼的人带到了包厢门口，然后轻轻敲了敲门，才推门示意两人进去。
包厢内早就等待着一位少女，她一直低着头搅动着咖啡，在听到门响的那一瞬间抬起了头，脸上是经久不变的温婉笑意。带笑的眼睛在看到欧逸寒身上时闪过一丝冰冷。
“烟儿，你怎么来这么早啊，都怪欧逸寒那个笨蛋了，起来那么晚，还一直慢吞吞的，明知道要见你还那么慢。”莫许可在看到季如烟的一瞬间已经扑了过去，抱住她的身子不满的抱怨着。
这才是真正的莫许可吧，带着点孩子气，腹黑的莫许可。
可是，喂喂喂，小姐，咱能不能不那么颠倒是非。也不知道你说的那么晚起来，还慢吞吞的是谁……
欧逸寒在心中不停的嘀咕着，就差没有下雪了。
“欧逸寒，你干嘛用那种目光看我，我冤枉你了么？”莫许可恶狠狠的瞪了他一眼，威胁之意不言而喻。
“没没没有，怎么可能冤枉我嘛，像我家可可这样聪明的孩子才不会颠倒是非。”他说话的语气在颠倒是非这四个字时加重了不少，几乎是一个字一个字的吼出来的。
莫许可再次狠狠的瞪了他一眼，脚在下面狠狠的踩向他的脚。
“呵呵，”季如烟轻轻笑出声来，温婉的看着欧逸寒，“相信这位就是欧逸寒了吧。”
“你好，季小姐，我叫欧逸寒，是可可的男朋友，未来……”莫许可及时的捂住他的嘴，把那几个字给扼杀在腹中。
“呵呵，你觉得你有什么资格站在可可身边？你配么？我劝你，赶紧滚。”季如烟依旧温婉的笑着，只是语气十分的犀利，带笑的目光在看向欧逸寒时变得冰冷而锐利。
“我知道我一无所有，什么都不是，我只是希望可可开心，希望能照亮她的世界。如果有哪天她不再需要我时，我会马上离开。”他没有丝毫的迟疑，说出了心中的话。他顿了顿，然后坚定的说，“我可以为她做任何事。”
“呵呵，任何事？包括为了她背叛全世界？”季如烟的语气有些莫名，只是那目光依旧锐利的盯着他的眼，似乎想看透他是否在说谎。
“是的。”依旧没有丝毫犹豫的回答，只是季如烟下面说出口的话，让他僵硬了身躯。
“包括永远不欺骗她？”季如烟的笑容依旧温婉，只是那双眼中一闪而过的深沉令人看不透。
欧逸寒沉默了，不知过了多久后，终于慢慢的点了点头。
“烟儿，怎么了？”莫许可皱起眉头，打破了他们之间诡异的沉默。
不知为何，莫许可总是感觉今天的季如烟有些反常，但又说不出她哪里不对劲，只是，感觉罢了。
这样的季如烟，似乎有事在瞒着她一样……
怎么会呢，烟儿不是她最好的朋友么，从来不会对自己说谎啊……
“呵呵，没什么的。可可，我同意你们在一起了，你们要好好的。好了，我们吃饭吧。”季如烟保持着温婉的笑，只是暗暗的握紧了她的手。
莫许可一下子抬起头来，不可置信的看着自己的好友，动了动薄唇，最终所有的话只能变成一个嗯。
“我去一下洗手间。”莫许可低下头，让人看不出她的表情，转身推开门离去。
欧逸寒在门关上的那一瞬间回过神来，起身准备追去。
“你可知道，她的眼中揉不得一粒沙子。”季如烟有些冷清的开口，早已无了刚才的温婉。
欧逸寒疑惑的看着她，但是她接下来说出的话却让他苍白了脸。
“如果可可发现，你接近她的目的，会怎样？”季如烟抿了口咖啡，仿佛没有看到他的失常，继续说道，“本来今天我打算告诉她真相，可是现在我决定给你一个机会。而我，只是希望她能够幸福而已。”
“但是，如果她知道了真相，这个后果，任何人都承担不起，包括我。”
“当然，我劝你还是亲口告诉她这件事，不要等到被发现了才说，那时就晚了。”
欧逸寒复杂的看着她，声音有些颤抖的说，“你怎么会……”
“呵呵，你可知道，我的哥哥是季如歌？”
原来…如此……
……
莫许可抬手把车钥匙扔向欧逸寒，也不管他什么反应，丢下一句话就转身上了季如烟的车，“把车开到别墅吧，我们出去一下。”
亮红色的劳斯莱斯行驶在宽阔的马路上，莫许可看着窗外飞速闪过的景色，淡淡的开口，“他，不是平民吧。”
季如烟愣住了，随即轻轻的笑了，说，“你怎么会这么想？”
“他的举止和气质，怎么可能会是平民？除非是经过高等教育的豪门贵族，其他人，怎么可能拥有？”莫许可慵懒的靠着座子，声音淡淡如水。她，可不傻啊……
季如烟不自在的笑了笑，温婉的开口，“你多想了吧。我可是查过他的资料的，的确是平民，要不我怎么会放心你和他在一起呢？”
“但愿如此。”
“怎么？难道他不是平民你就不和他在一起了？”季如烟半开玩笑的说着，却早已猜到了她的答案。
“你知道我的，我可不愿意和豪门扯上关系。”她的话，只换来季如烟淡淡的苦笑。
正在季如烟不知该说些什么时，短信的提示音和手机铃声同时想起，让季如烟暗暗的松了一口气。
她笑了笑，示意莫许可接电话，而自己拿出手机查看短信。
“喂？”莫许可不耐烦的拿出手机，接通了电话。
“可可我明天上午十点的飞机，你来不来接我？”他的声音有些迟疑，似乎在害怕被拒绝。
“好啊，不过先说好，没有礼物我可不去。”莫许可暗暗告别远去的懒觉，不着痕迹的说。
手机那边传来低低的笑声，“放心吧，早就给你准备好了。”
“恩，先挂了。”莫许可挂了电话，扭头看向季如烟，却发现她的脸色变得苍白，仿佛失去了所有血色。
“烟儿，怎么了？”她焦急的问出口。
不知过了多久，季如烟才慢慢答非所问的说道，“米诺她，出车祸了。”
米诺……出车祸了啊……