宝蓝色的保时捷缓慢的停在停车场上，耀眼而奢华。
莫许可不耐烦的整理好不听话的发丝，优雅的伸手准备打开车门。却有人比她更快一步，车门应声而开。张慕雨站在车门边，右手放在保时捷的上方，以便护住她的头部，而左手伸出，一副等待公主下车的景象。
莫许可笑弯了眼，伸手放在他的手上，任由他牵自己下车。“别以为你这样，就能够让我原谅你的不告而别。”
“是是是，当时是我的不对，你总要让我赎罪吧。”他也笑了，带着一丝宠溺和纵容。“不原谅也没关系，我慢慢赎罪。”
“小雨子，带本公主出宫。”莫许可高傲的扬起头，不屑的撇撇嘴，一副公主的模样，还没等他反应过来，她反倒笑出声，气氛出齐的和谐。
只是下一秒，莫许可便僵住了笑容，目光呆滞的看着身后的地方，仿佛天都要塌了。
“咳咳。”张慕雨故意咳嗽了一下，手指在她眼前晃了晃，有点得意忘形的意味。“怎么了，那幅表情。”
莫许可回过神来，表情却依旧有些僵硬，声音像是从牙缝里挤出来一样。“你确定你没有停错地方么？！”
他依旧是笑，也不说话，自然的伸手拉过她，把她往大门处带去。而她反应过来，死命的挣扎，只差一屁股坐到地上打滚了。
“你你你，你放开我，我不要去。”
“你听见了没，再拉我，信不信我咬你！”
“啊啊啊！我不去！我都十七了！十七了！”
张慕雨忍俊不禁的笑出来，“你多大了，还耍无赖。”
“我不管！打死我都不去游乐场！”莫许可干脆一屁股坐到地上，死活是不走了。“我知道我长得年轻，但是毕竟我十七了好不好！”
“谁让我遇见你晚了几年，就当补偿一下。作为你的哥哥，我有义务带你去游乐场。快走吧。我也陪着你的。”他有些哭笑不得，把她从地上拉起来，“脏不脏，你多大了，还撒泼。”
莫许可妥协的站起身，可是那眼珠还是不停的转着。每当看到认识的人，她都迅速的扭头瞅瞅花，瞅瞅草，瞅瞅鸟，瞅瞅鱼。
看，这多漂亮啊，这花这草，真是太美了。什么？张慕雨？他是谁啊，我不认识啊。哎呦，你看这花…
一个大大的棉花糖出现在她了眼前，张慕雨无奈的拉着她，不让她再跑了。“别耍宝了，棉花糖吃不吃。”
“哼哼，像我这种温柔可爱的十七岁大女孩，怎么会…我靠！那是我的棉花糖！谁允许你吃了！快给我！”她满脸不屑的说着，一转眼却发现那个棉花糖已经被吃了一半，不由得抓狂了。
“是你自己不要的。怎么还不让我吃？”
“我哪有说我不吃了。我不管！你再给我买！我要吃棉花糖！”
阳光下一对男女你追我赶，人们纷纷把目光投向那里，目光中有着羡慕和惊艳。
她的笑容慢慢溢出嘴角。
有多久没有那么开心的笑过了，连她都忘了，或许一年，或许两年，或许，四年。
对她来说，“4”是一个敏感的数字。
每当听到这个数字，她都会想起四年前。那个黑暗的十三岁。
现在想想都觉得恐怖，她不知道自己是如何浑浑噩噩的度过了那四年，不知道自己是如何活到了现在。
曾经她也有看到许多嬉戏打闹的少年少女们，他们互相追逐着，嬉笑着。他们之间散发出来一种无与伦比的气息，让她红了眼。那种气息，叫做幸福。
即使她站在他们中间，但是她知道，热闹是他们的，她什么也没有。
可是现在，她黑暗的季节中终于有了些光彩，有了彩色的阳光。
而那些彩色的阳光，是欧逸寒，是张慕雨，是季如烟，是伊纯，照进来的。照亮了她黑暗的十七岁。
“去不去鬼屋玩？”他站在售票处，远远的对她喊着。
莫许可回过神来，急忙跑了过去，边跑边喊，“我要去。记得买摩天轮旋转木马的票，还有海盗船的。一个也不能少。我要把整个游乐场玩过来一个遍。”
时光飞快，眨眼间太阳开始下山了。一个下午，他们转遍了整个游乐场，把笑声洒在了许多地方。
曾经她觉得她再也不会那么开心的笑，再也不会。
她很满足，即使她知道这幸福只是向上帝借来的，即使她知道借来的迟早要还。
不知不觉，夕阳西下，两人悠闲地迈着小碎步走回家。
“累死我了，你居然还不让我坐车回去，还让我陪你走回去，我快累死了，真不懂得体贴人。”莫许可嘟囔着，有点无赖的一跺脚，站在原地不走了。
“可可，你都念叨一路了，不觉得口渴么？赶紧回家吧，天都快黑了。”张慕雨只能停下脚步，在前面等着她，只是那目光中没有半分责备，反而满含宠溺。
“我不走了，要走你背我走。”她扭头不理他，假装生气的样子，但是嘴角的笑意泄漏了她的秘密。
张慕雨无奈的摇摇头，也不拆穿她。抬步走到她的面前，蹲下了身子。“上来吧，小祖宗。”
“小雨子，快走。”她笑了，毫不客气的跳了上去，楼住了他的脖子。
…“可可。”张慕雨背着她，欲言又止，却又忍不住说出了埋在心底的话，“如果我现在说爱你，是不是终究还是迟了。”
…迎接他的是长久的沉默，久到他都以为她睡着了，她才轻轻的说。
“开什么玩笑呢。你可是我的哥哥。”她从他身上下来，低着头，看不出悲喜。
现在是，将来是，一辈子都是。
所以我们不要打破这种关系好不好。
“可是我没有把你当妹妹来看。你真的不明白么。”张慕雨有些急躁，加快了脚步，伸手拉住了她的手，轻轻一拽，把她困在了墙壁和他之间。
莫许可试着挣脱他的控制，手微微挣扎，却又显得心有余而力不足。只能低着头，让人看不出她的表情。“张慕雨，别这样。”
他却好似听不到她的拒绝，微微一笑，低声说，“我深知，如果我不努力，我什么都不是。”
是的。
我深知，如果我不努力，我什么都不是。
只能在这里无助的看着你和他越走越远。这种无助的感觉，够了，真的够了。
我也只是不希望自己在将来后悔，总要努力一下不是么。
太阳终于下山了，月光朦胧的照在他们身上，他仿佛着了迷，慢慢倾下身子，右手搂住她纤细的腰，身子逼近，左手控制住她的后脑，让她抬头直视他。温热的唇在下一秒便触到了她的额头，接着是鼻梁，脸颊，他的唇是炽热的，带着颤抖，一点一点，慢慢靠近她的唇。
她察觉出他的意图，微微侧过头，不让他得逞，不知是否是受到了他的影响，她的声音也带着颤抖，酒红色的长发遮住了她的脸，看不真切。“够了。别这样。”
张慕雨后退一步，不再说话，也许是夜太黑，根本看不出他红了的眼眶，和紧紧握住的双手。
你说，该是有怎么的绝望，才能让一个不曾流泪的少年微微红了眼眶。
不知过了多久，似乎是一分钟，又似乎是几十分钟，终于有人打破了沉默。
“走吧。是我太激动了，我送你回家。”张慕雨走过去牵住她的手，她什么话也不说，却也没有拒绝他伸过来的手，只是低头走着。
别墅里灯光明亮，莫许可深吸一口气，扯了扯僵硬的嘴角，扯出一个灿烂的笑容。“我到了。”
张慕雨不说话，忽然紧紧的抱住她，像溺水的人抱住唯一一块浮木。在她微微使力推开他时，他低头在她耳边说了一句话，带着哭腔，和不易察觉的脆弱。“就抱一会，就一会，好不好。”
她叹了口气，默许了他的动作，慢慢地伸手回抱住他，“哥，我从没喊过你哥，但是我知道你就是我的哥哥。是我永远的哥哥。”
他胡乱的点头，不想让眼泪流出，努力的整理好自己的情绪，“如果有天他对你不好，或者让你伤心了，就过来找我。我永远在这里等着你。还有，我爱你。”
如果有天他对你不好，或者让你伤心了，就过来找我。我永远在这里等着你。
还有，我爱你。
这是他的承诺，他的唯一一句，也是最后一句我爱你。
所幸现在还没有陷入太深，他还可以收回自己的心，对不对，对不对…
他还是可以再重新爱上一个人的…
真的可以的…
“张慕雨，你还有很长很长的时间，这一辈子真的很长，你还会爱上别人，爱上比我好千倍万倍的人…”她说。
不等她说完，他便打断她的话。“是啊，我还会爱上其他人。我不敢说自己再也不会爱上别人，但是我知道，我再也不会像我爱你这般的爱一个人。”
我不敢说自己再也不会爱上别人，但是我知道，我再也不会像我爱你这般的爱一个人。
可是，爱情是两个人的事情啊，多余的爱，便是一种负担…
“我爱你，我爱你，我爱你…”他一声一声，缓慢的说着，如子规啼血，透着无奈的绝望，仿佛要把这辈子的情话都说尽了。
“好了，我走了。你要好好的。”张慕雨推开她，嘴角扯出了一个笑容，却比哭还难看。
莫许可站在原地，慌乱的点着头，除了点头，她不知道她还能做些什么，她，给不起承诺的啊。
直到他的背影渐渐的融入黑暗，消失在她的视线，她还是呆愣的看着那个方向，不知悲喜。
“他都走了那么久了，你还在看什么。舍不得他，为什么不去追。”
“呵，我怎么不知道你们的感情那么好，你可是我的女朋友，还没有抱够么。”
“我说你怎么不来找我。原来就是因为他，让你放了我一下午鸽子啊。那你还回来干什么，不是不要我了么。”
“你的心里又可曾有过我？”
低沉的男声忽然在寂静的黑夜响起，她猛地回过头，眼中带着一丝错愕，看着从黑暗中走出来的少年。
满地的烟头展现在她的眼前。他到底在那里站了多久，听了多久，等了她多久…