“你在说什么，我哪里放你鸽子了？”莫许可微微皱眉，不解的看着他。
欧逸寒深邃的凤眼微眯，似笑非笑的看着她，一只手紧紧的拽着她。“是么。你说没有就没有吧。”
“欧逸寒，你给我说清楚。”她竟感到些许压迫，质问道。
他嗤笑一声，“你让我说什么？”
如若今天只是被放鸽子了，他不会那么生气，毕竟他面对的人是他一心想要保护的莫许可。
可是，他居然看到了他们相拥。那可是他的可可，只属于他的可可。怎么可以和别的男人在一起拥抱，又怎么可以为了那个男人而抛弃了他？！
莫许可眉头紧蹙，使劲甩开他，目光中闪过一丝恼怒。
他们都是倔强的人，又何曾有人许逆过他们？性格如此，早晚是要争吵的，只不过这件事让他们的矛盾提前激发罢了。
“你呢。又想让我怎么做？”她的脾气也上来了，轻哼一声。
他不说话，只是似笑非笑的用那双凤眼直勾勾的看着她。
莫许可扭过头，不去理会他，转身走入别墅。
一双有力的手臂紧紧的搂住她，炽热的气息从脖颈处传来，不知怎么的一转，她就被按在了墙上。欧逸寒欺过去强悍的身躯，低下头，狠狠地压上了她的唇。修长的手指轻轻地划过她的脸，带着欲语还休的情绪。
他把她死死的压在了他与墙壁之间，用冰冷的唇牢牢的锁住她的。莫许可扭过头，用力的挣扎着，下一秒她的头便被固定住。她越是挣扎，欧逸钳制的力气就越大，动作也变得粗暴，将她的嘴唇吻得几乎出血，疼得她不停地颤抖。
片子里面演的甜蜜美好的接吻，都纯粹是他妈的扯淡！
他的吻不甜美，也不甜蜜，而是疼疼的，涩涩的，带着汹涌而出的悲伤。
她没想到自己的初吻会是在这个时候被抢走，而且吻得一点也不温柔。
狂风暴雨慢慢停止了，他轻轻的舔舐着她的唇，像是安抚，又像是歉疚自己刚才弄疼了她。渐渐的，欧逸寒似乎并不满足于现状，开始向里面侵入，所幸她的理智还在，紧紧的闭着唇，不让他有可乘之机。
“许可姐。”伊纯的声音在旁边响起，带着不知名的情绪。
她一直冷静的心忽然乱了起来，恼怒的看着压在她身上不肯离开的人，“欧…”
刚说出一个字，他的舌猛地闯入那片领地，阻止了她要说出的话。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。她不停的躲着他的舌，却又无处可逃，只能被迫的与他交织共舞。
她的脑子乱极了，理智少有的开始远离她。
忽然，他们的身子被人用力分开，伊纯死死的搂住她的腰，执着的用纸巾擦着她的唇，似乎想擦去属于他的气息。
欧逸寒大步一迈，上前抓住他的手，语气不善，凤眼微眯，“你干什么？嫌弃我也轮不到你吧！”
“你觉得你有什么资格碰许可姐？”他轻哼一声，不屑的看着他。
“是，没错，这天底下就你有资格对吧。”
“这天底下的人就你没有资格！”
为什么他们两个一见面就跟小孩子一样斗个不停啊。
还来不及悼念远去的初吻，她就不得不上去劝架，要不然他们能把别墅给拆了。
“你们够了没。没有的话……”莫许可走到他们中间，语气有几分凛冽，右耳的血钻也耀武扬威的闪烁。
“许可姐。”伊纯委屈的喊了一声，打断了她的话。
莫许可很自然的拉过他的手，不出意外的触到了一片冰凉。她眉头紧蹙，有些责备的握紧他的手，“怎么又不听话，也不知道穿厚一点，冷不冷？”
“没事的，只要许可姐不冷就行了。”伊纯笑得一脸单纯，还不忘示威般的望了被晾那半天的某人，“只要你搂着我就不冷了。”
欧逸寒在一旁看的那叫一个心力交瘁啊，她什么时候对自己温柔过？那个毛都没长齐的小破孩还想和他斗？真是的，不采取点措施还当他是病猫么。
就在莫许可伸手抱住伊纯的同时，一个身影闪了过来，紧紧的抱住了伊纯，也让莫许可停下了动作。
“像这种事情还是由我代劳吧。亲爱的小纯纯！你还冷不冷了？！”欧逸寒对她勾起了嘴角，还兄弟情深的搂紧了他，只是动作凶狠的恨不得一下憋死他。
真是的，难道没听过一句话，叫做吃醋的人惹不起么。欧逸寒在心里哼哼道。
“有你抱着我怎么会冷呢！”伊纯黑了脸，气的直嘴角不停的抽着，一字一顿温柔万分的回答。手也不甘示弱的紧紧回抱住他。他在底下咬牙切齿的说，“丑八怪你还要抱到什么时候！”
“不冷就好了，看到你冻得发抖我真心疼呢。”他悠哉悠哉的笑着，一脸的“温柔”。心满意足的叹了口气，眼里是能让人化为一滩水的宠溺。“果然很恶心。小屁孩你以为我想抱你么？！抱得我只想吐。”
“那你就松开你的猪手！我快恶心死了！”
“为了让你不占我家可可的便宜，就先便宜你，让你多抱一会吧。”
“你个丑八怪，松手！”
“不松！除非你答应我，不再打我家可可的主意！”
“你做梦！”
“那你就继续憋着吧！”
…又过了一会…
“喂，我说你够了吧！”
“不够，你还没死呢！”
……
莫许可在一边睁大眼睛，好奇的看着感情“很好”的两人一眼，原来他们感情那么好，看来是她多虑了。
可是，啧啧，搂着真紧啊，眼神真温暖啊，语气真温柔啊，他们真的只是单纯的朋友关系么…
忽然，她好像想到了什么，万般惊恐的看着直放电的两人，“欧逸寒，伊纯，你们不会弯了吧。”
听到这句话，紧紧抱着对方的两人瞬间松开了手。
欧逸寒伸手体贴的拍着伊纯，把正准备说话的小正太拍的直咳嗽。
“怎么会怎么会，我们关系多好。哎呀，小纯纯，你怎么咳嗽起来了，来，让哥哥给你拍拍。”
…“许可姐…”伊纯被拍的快喘不过气来了，好不容易挣脱他的魔爪，刚开口准备求救，又被一下子按回了他“温暖”的怀中。
“真是的，哥哥在这里还喊可可干嘛。有我就够了。”
-_-||“你们这关系正常么…”她无力的扶着额，看着感情越来越好的两人，不由得在风中颤抖了。
夜晚，别墅中。
“莫姐，你找我？”逸洛目光温柔的看着正在吹头发的莫许可，让人想象到了一个丈夫在看她的妻子。
“逸洛，你知道，我是信任你的。”她放下吹风机，道。
逸洛眼神有些慌乱，“莫姐，我不明白…”
“这次的原因我不多问，但是没有下一次。”
“…逸洛明白。”
是的，她懒得去想那么多，所以一直装傻，但是你别以为她真傻。
真的当她不知道么？
你们自以为的瞒天过海，都只是笑话罢了。
但是有些事她宁愿选择逃避，比如欧逸寒…