“小姐，您快点好不好，我们快赶不上了，待会人一多挤不进去就看不到了！”
“哎呀，好啦。。。知道啦！”徐璃儿打着哈欠走出房门，“走吧，走吧，看把你急的。”
“小姐！”
“嘶~橘儿。。。你就不能温柔一点吗？我耳朵都快被你震聋了，我这不是要出发了嘛。”徐璃儿挠挠耳朵，闭着眼睛对着发声处说道。
“小姐，你怎么能穿我的衣服呢，这要是让老爷和夫人看见，那还了得。小姐……”
“得，橘儿，你能不能小声点，还想不想出去了。看来是我平时把你惯坏了，看着没规没距的。”
“小姐，奴婢……奴婢……”橘儿一听璃儿如此说，一下紧张的结巴起来。
“好了，别奴婢，奴婢的了，快走吧，再不走就真的看不到了。”璃儿拉起橘儿的手就往外走。其实璃儿并非真心要骂橘儿，只是想把橘儿的注意力从她衣服上移开罢了。再者说：若她们在不出发，还真是要看不到好戏了呢。
“快点，快点，据说今天的比舞大会璟王也会来呢！”
“真的吗？你是说那个传说中的……璟王？！……你……你确定吗？”
“不清楚啊，反正我们快点过去抢个好位置就是了。”
“说的也是，就算璟王不来，那些参加比舞的小姐们也是一顶一的大美女，不看可就可惜了。”
“是啊，是啊，快！”
看着眼前匆匆走过的两个男人，橘儿不经兴奋地抓住璃儿的袖子“小姐，小姐，你听到没？璟王……璟王……”橘儿语无伦次地说着。
“听到了，听到了！”真受不了，橘儿这一惊一乍的性子，“不就是璟王嘛！”璃儿无奈地说。虽然她也知道传说中的那个他，但是璃儿一直觉得，璟王或许真的很优秀，但是他也是一个人啊，肯定是传啊传啊，这有了现在这个谪仙般的人物。
“小姐，你……你……”橘儿结巴。璃儿知道，一般橘儿要是一激动就会结巴，因此也就无视了她。
“好了，好了，我们快走吧，我还要看美女呢！”说完拉起橘儿的手一路狂奔。只是她不知道的是橘儿激动是因为璃儿居然说‘不过是璟王’！她居然用‘不过’这个词，这让橘儿怎么接受！可还没等橘儿反应过来，她们已经站在目的地了。
两人挤啊挤，终于拼着橘儿的大力挤到了前面接近舞台的地方，虽然只是在角落一隅。但幸好，这里的视角不错。
“小姐，你说，今天璟王会来吗？”橘儿一脸兴奋。
“璟王？不知道，他来不来管我什么事，我只关注美女。”璃儿两眼放光，兴冲冲地盯着舞台看。
橘儿摇摇头，无奈了，要不是从小跟小姐一起长大，看着小姐亮晶晶的眼神，还真以为小姐有什么奇怪的癖好呢。橘儿心里清楚，小姐说她只对美女感兴趣，其实并不是小姐有什么不正常的癖好，小姐其实只是对她们的舞姿感兴趣罢了。
摇摇头，橘儿抛开脑中所想，定睛看向舞台。
“璟王！璟王真的来了！”忽然有人大喊，将所有人的注意力都集中到了郑缓步登上舞台评委席的那抹白色的身影上，当然也包括只对美女感兴趣的璃儿。
璃儿抬眸望去，只见那人身着一袭月白长衫，头束精致白玉发冠，手持折扇，腰佩翠绿精致玉牌，只是那一双眸冰冷孤傲，漆黑如漩涡，一眼望不到底，浑身隐隐散发着王者的霸气。就仅仅只是这么几步路，人们却都被这强大的气场所震撼，一步一步，都像是踏在在场所有人的心上，坚实有力。这与常年带兵打仗也脱离不了干系，说来，璟王之所以会成为人们心目中的传说，这与他战神的形象是离不开的。
人们都说只要是璟王带兵打的仗就没有打不赢的。据说，璟王第一次上战场是当时的太子征战邻国也是我们龙吟国的劲敌——昌殷国出师不利，大败昌殷国，割让我国大片城池，战况十分危急。就在这时，年仅15岁的璟王便自荐要求带一万精兵前往战场支援太子。而当时地方有十万兵马，我方只剩下太子的三万残兵败将和璟王的一万精兵，虽说是精兵，也抵不过对方的人数众多。在京都，几乎所有大臣，甚至皇帝都在看了众大臣联名上书的劝降书后打算下令投降时，前方却传来璟王的捷报。这可谓是给皇帝和众大臣下了一剂强力镇定剂，自此之后，京都屡屡收到前线传来的璟王捷报。璟王也因此以少胜多的龙昌之战而少年成名，之后也从无败绩，由此奠定了他战神的称号。而今他也不过25岁。这便是龙吟国的传说，真实存在的，却依然被称为传说的璟王爷——龙璟漓。
龙璟漓将目光扫向台下，人们纷纷低下头不敢直视，只因那目光让人不寒而栗。而龙璟漓也只是随意往台下扫了一眼，可却让台下所以人都觉得璟王看了他。龙璟漓走至评委席中央主位坐定，主持人这才宣布比舞大会正式开始。
璃儿自从龙璟漓出现后，先是一直看着龙璟漓腰上佩戴者的玉牌，后来眼神就一直跟着龙璟漓的移动而移动，完全没有注意到周遭的事态发展，盯着龙璟漓愣愣出神。或许是感受到有目光注视，龙璟漓将本来看着舞台上翩翩起舞的美人的目光转向璃儿的方向，可璃儿却仍没有察觉，直直的撞进龙璟漓深谙的眸中。
“小姐，小姐，比赛开始了，你不是要看美人吗？”一旁的橘儿见璃儿眼神呆滞，定定地望着龙璟漓的方向，赶紧出声提醒璃儿。
“啊……哦，知道了，我在看。”惊醒过来的璃儿慌忙将视线移向舞台上摇曳的优美身段。“糟糕，我这是怎么了？难道我也被‘传说’给征服了？”璃儿一想到这个不由敲敲自己的脑袋，想要将这种想法驱逐出她的思维，可是她又不经想到“原来这就是‘传说’，果然厉害呢！”
而只顾自己出神的璃儿没有发现那将她刚刚一番动作尽收眼底的龙璟漓幽深的暗眸下闪过的一丝轻笑。