龙璟漓在看到璃儿因自己而做的一系列动作表情，幽深的眼底不禁闪过一丝轻笑，只是太快，快到无人察觉。
“你说今年比舞大会的优胜者能不能胜过燕荽小姐。说起来燕荽小姐可是连续两年都是第一名呢！”橘儿在一旁感叹道，小眼神毫无掩饰地闪着崇拜的光芒。
话说这比舞大会也有颇深的渊源，比舞大会是近几年前兴起的，本是京都两大歌舞坊——甄雅阁和萫袖坊之间的比拼较量。甄雅阁和萫袖坊是京都两大势均力敌的歌舞坊，双方坊中的姑娘都一个个美艳无比，歌声优美，舞姿动人。当然也就因为两大歌舞坊的实力都差不多，店面地址也相距不远，多年来，双方都想着法的想要压倒对方，使自己成为京都第一。
但是这京都第一并不是这么好拿的，两大歌舞坊争斗多年都无法分出胜负，于是就有了现在的比舞大会。
参加比舞大会的皆是甄雅阁和萫袖坊的姑娘，姑娘们各凭本事参赛，采用先小组淘汰赛，再总决赛的方式选出本届的优胜者，最后由优胜者挑战上一届大会的第一名，看是上一届冠军成功卫冕还是这一届的优胜者艺压群芳，成功夺冠，因此比舞大会历时三天。
按照以往的情形看来，获得比舞大会冠军的姑娘属于哪个歌舞坊，那么这个歌舞坊在接下去三个月的时间里可以包揽所有到皇宫里演出的机会，比如说皇帝的寿诞，宴请外国使节的宴会等等，除此之外，还有很多小型表演等等举不胜数。
龙吟国民风开放，因此经常会招宫外的歌舞坊进宫表演，而甄雅阁和萫袖坊则可以说是皇家的御用歌舞坊了，因此为了争取进宫表演的机会，两大歌舞坊对此次比舞大会更是看得尤为慎重。近几年来，也成了京都的一大盛事，不管怎么说，在平时，一般的小老百姓可没有机会看到这么多美人和这么好看的舞蹈的，所以比舞大会的关注度可是相当高的。
而刚刚让橘儿的崇拜之情如滔滔江水连绵不绝的燕荽小姐则是一大佳人也。在比舞大会举办至今，没有人能够连续两次获得大会的第一名，而燕荽却办到了。更让人惊叹的是，燕荽的美貌也是这么多年来最出色的一个，因此她在京都歌舞坊的声望是非常高的。可以说，燕荽是每位男子心中的女神。
此次比舞大会燕荽能不能成功卫冕也是各大看客一个追捧点之一。
“废话，燕儿这么厉害，这次肯定也是轻轻松松就是第一名喽。”从龙璟漓那里回过神来的璃儿十分肯定地说，在她看来，其他的参赛姑娘舞姿美则美矣，但却不能到达人心，而燕荽的舞蹈在她第一次看到的时候就震撼得说不出话来。
“小姐，你肯定这么说啊，你和燕荽小姐关系这么好，当然是给她说话……”橘儿噘噘小嘴道。
“就算我和燕儿不是好姐妹，我也会这么说的。”说完，璃儿抬眸望向坐在舞台一侧，评委席旁边的燕荽，而燕荽也像是有感应似的朝璃儿这边往来，双目相接，相视一笑。
对于燕荽这个朋友，璃儿可是跟她好到骨子里去了，燕荽之于她，是家人一般的存在。而且燕荽也是除家人之外，最疼她的人了。
在外人眼里，燕荽才貌双全，但却傲到不行。要不是璃儿与燕荽相熟相知，知道与其说燕荽是傲，不如说冰更贴切。燕荽只是对舞蹈和璃儿之外的一切事物都不关心罢了。
燕荽是一个孤儿，从小被甄雅阁阁主收养，虽有了容身之所，过得却也不好，知道她惊人的舞蹈天赋显现出来之前，她在甄雅阁因着过人的美貌而处处受排挤，过得一直不好。有一次璃儿无意间撞见甄雅阁中当时的据说舞技第一的琴蓁舞女在后门胡同里打骂燕荽，璃儿挺身而出救下燕荽，因此也成就了她们今日的情谊。
璃儿记得当时劝过燕荽离开甄雅阁，说她可以帮她赎身，璃儿家虽不是什么富商贾贵，但也说得上是家底殷实，赎身的钱还是有的。可是燕荽不愿离开甄雅阁，并不是对甄雅阁有多大的感情，只是她不想让人白白欺负了去。燕荽自认不是什么好人，别人加诸在她身上的，迟早有一天她会原封不动地还给他们，甚至有可能更多。就像当年的秦蓁，据说那一年，鼎鼎大名的秦蓁被一位名不见经传的小舞女打败，不，应该说是秦蓁惨败。燕荽就这么冷冷地看着跌倒在舞台中央的秦蓁一脸不可置信地看着她，而她就在众人的注目中包括秦蓁快要喷火的双眸中一步步地登上舞台的最高处，那样的孤冷清傲，这一幕幕也落在璃儿的眼中，却也打在了她的心上，因为她看到了那双清冷绝华的眼睛里深藏的孤单和讽刺。从那以后，璃儿往甄雅阁跑的次数越来越多，每次去都缠着燕荽跳舞给她看，因为她看得出来，燕荽只有在跳舞的时候才是真正快乐的。
抛开往日的回忆，璃儿定睛看向舞台上的曼妙人儿，只是不知为什么眼神老是飘向龙璟漓所在的方向，控制不住。垂眸暗自摇头，想让自己的思绪清明起来。可是她知道，她无法再聚精欣赏舞姿了。
“好，那么，今天比舞大会的小组赛已全部举行完毕，而小组赛胜出者的名单也已经在我手里了，大家想不想知道啊！”主持人一般都是挑起现场气氛的高手，随着主持人的话音，台下一片起哄声，“快说……快说……”
“好好好，谜底揭晓，小组赛胜出的分别有甄雅阁攸宁姑娘，萫袖坊红衣姑娘，萫袖坊。。。以上六位便是我们此次小组赛的优胜者，大家掌声恭喜。那么希望六位姑娘回去好好准备，期待你们明天更精彩的表现，没有入选的姑娘们也不要灰心，明年还有机会哦！”主持人一番话说得面面俱到，把各方都顾及到了。
只是最后，他走向评委席，确切的说是璟王，询问龙璟漓是否有什么要说的，龙璟漓淡淡摇头，示意他可以结束了。
“好，我们今天的比舞大会到此结束，明天见！”