第一天的比舞大会就此告一段落，璃儿一看大会结束了，赶忙拉着橘儿去追燕荽。
“慢点，慢点，当心别摔了。”燕荽看到璃儿拉着后面明显没跟上节奏的橘儿朝她奔来，无奈地笑笑说，“知道你肯定要来找我，所以就在这里等你了，你呀，别老是这么咋咋呼呼的，别让人看了笑话。”
“这还不是赶着来见你嘛，你还怪人家……”璃儿故意别过脸，委屈地说。可是还没等燕荽妥协哄她，她自己就先绷不住了，“好啦，不说这个了，今天你也辛苦了，我们去吃好吃的吧。最近我在城北发现了一家新开的酒楼，味道很是不错，带你去尝尝。”说完不由分说地拉着燕荽往酒楼走。
燕荽摇头失笑，在这个好友眼中，除了那两样东西，估计也就只剩下吃了，不过不得不说，她在吃上的造诣可不低呢。
橘儿看着一旁大手大脚要去吃东西的小姐，又看看一脸宠溺又无奈的燕荽小姐，想这人与人的差别怎么就这么大呢，可是她自己却没发现，她此刻脸上的表情与燕荽毫无二致。
一路上说说笑笑也就到了酒楼门口了，虽说是新开的，可是酒楼进进出出的人却不少，想必这酒楼的菜肴肯定不错。想到这，燕荽突然觉得自己好笑，璃儿都说好吃，又怎么可能不好吃呢。
看了一眼酒楼的名字，心下觉得奇怪，这酒楼的名字怎的取这么一个名字，“来财”酒楼，这未免也太直白了吧。虽然说每个开门做生意的店主都是为了赚钱，可一般都会取“悦来”、“同福”“崇德”这样的名字，像这样赤裸裸地说要来财的可是头一家。
踏步进了酒楼，燕荽就更加奇怪了，这里面的装潢可不似这酒楼名字那般直白，就这一楼的大厅墙壁上就挂了不少书画，这倒也不是很新奇，这里是京都，没三年举办的一次科举会迎来很多前来科考的书生，但凡在书堆里泡久了的人都会有一股清高之气，一般有点财力的酒家为了突显主人的“品位”，更为了迎合这类人，大赚一笔，因此常常会在酒楼里装饰一些书画作品来增加书香之气。
可是，这“来财”酒楼里所挂的书画，手笔都不一般。虽不见得是真迹，但这临摹之人的功力也是不可小觑的。只这一楼大厅就由此手笔，更何况是二楼的雅间了，思及此，燕荽不禁想知道此间主人到底是何许人也。但转念一想，能有此才情，财力的，定也是不凡之人，又怎是自己这等舞女所能识得的。
“这位小姐，您是一楼就餐呢还是二楼雅间？”小二狗腿的声音响起，但却是明确地对着燕荽的。
“小二哥，我们要二楼雅间，烦你带路。”燕荽还兀自在状况外，璃儿已经做了决定。也难怪那小二会询问燕荽，此时璃儿拉着燕荽，但在小二眼里便成了璃儿搀着燕荽，更何况璃儿今天为了方便起见穿的是橘儿的衣裳，因此也怪不得这小二看不出来。
这雅间位置极好，开了两扇窗，一扇对着外面，打开便可看到街市的热闹繁华，另一扇则对着里面，打开则可看到酒楼一楼的情况。二人坐定之后，点了几道菜，当然也都是璃儿拿的主意。
“橘儿，来坐，今天也走了不少路，坐下休息休息。”橘儿也不扭捏，给璃儿和燕荽倒了茶之后就坐下了。不似她不知道做丫鬟的本分，只是她知道她要不坐下那才有的她受呢。
不久，菜也上齐了，这酒楼效率也是没话说啊。
“我们要这间，这间位置好。”
“不行啊公子，这间里面已经有客人在用餐了。”小二的声音响起，微微颤抖。
“那就让他们换件屋子吃，小爷我就要这间，钱不是问题，我付双倍好了。”
“公子，真的不行，这……这……这间的客人已经在用餐了……真的……”
“哪那么多话，你这小二好大的胆子，敢挡小爷的路，去，把你们掌柜的叫来。”那人一脚踹开小二，声音十分嚣张。
话说，璃儿三人早就听见外面的动静，也知道那嚣张的不可一世的人要的也就是她们这间房，但是璃儿这人从小就讨厌这种仗势欺人的人，所以她就是不想换。
“璃儿，要不，我们还是换间屋子吧。”燕荽不安地说。
“小姐，我也觉得，我们还是换吧，那人好像很凶6”橘儿一脸害怕。
“不换，为什么要换，本来就是我们先来的，凭什么……”
砰……璃儿话还没说完，门就被踹开了，“这间房小爷要了，你们几个可以走了。”人还没看清，声音就传来了。只见走进来一个约莫二十出头，一身眀紫锦袍，头束金黄发冠，腰佩大玉佩，浑身上下透露着一种“老子穷得只剩下钱了的感觉”。
“凭什么，这明明是我们先定的。”璃儿没好气地说。一看这种土财主似的人就没好感。
“就凭小爷我有钱……小爷我出双倍价钱”
“我出三倍！”
“我出四倍！”
“五倍！”
“六倍！”
。。。。。
。。。。。
“二十倍！”
“好，成交！燕荽，橘儿，咱们走！”说完，璃儿带着身后两人雄赳赳气昂昂地走了出来。
“额，谁啊，走路怎么都不长……”璃儿的“眼”字还没说出口，就呆住了。“璟王？……璟王！……额……我不是故意说你的……您不记仇吧。”
“……”
“嘿嘿，璟王是好人，我知道您当然不会记仇的，小女子在此道歉，就此别过了哈……”说完，一手拉一个，立马消失在了众人视线中。
“三哥，你来了，快进来吧，我给你找了个好位置。”刚刚那人看见璟王一直盯着璃儿她们消失的方向很是纳闷，他这三哥向来对什么都不感兴趣的啊。“你认识那几个人？”
“四弟，你这次又是花了多少钱？”龙璟漓斜眼看他那个从小事钱财如粪土的四弟龙之南。
“额，也没多少啦……”龙之南挠挠头说，只有在这个三哥面前，他才会如此规矩吧。只是他没注意，龙璟漓一句话就把话题转了个方向。
看来，自己要抓紧时间了。龙璟漓又把视线转到璃儿消失的方向，心里如是想。