看来，自己要抓紧时间了。龙璟漓又把视线转到璃儿消失的方向，心里如是想。不知道这小丫头还记不记得自己，不过不记得又有什么关系呢。
“璃儿，你刚刚不是说不想换房间吗，现在怎么又肯了？”燕荽越想越不对劲，璃儿哪是肯吃亏的人。
“是啊，小姐，为什么呀？”一旁的橘儿此时也是一副苦思冥想状。“哎呦，小姐你干嘛打我呀，脑袋会比你敲笨的。”橘儿揉着刚刚被璃儿赏了一顿“酷刑”的脑袋。
“我说橘儿啊，燕荽不知道也就算了，怎么连你也不知道，真是枉费我栽培你的一番苦心。我看啊，就应该多敲几次，把你脑袋敲开窍才好。”说着，璃儿作势真要去敲橘儿的脑袋。
橘儿立马抱着脑袋躲到燕荽身后，“哎呀，小姐，你就不要再取笑奴婢了，还是快快与我们说了吧。”
“是啊，璃儿，我也好奇的紧呢，你还是快快说了吧。”
“好吧，看在你们这么迫切想要本小姐为你们解惑的份上，小姐我就跟你们好好说说。你们且先看看我们现在身处何处？”璃儿一副卖关子卖到底的架势。
“现在？大街上啊，小姐，你不会以为我们连这都看不出来吧。”橘儿一副小姐你别小瞧我的神情。
“正如你们所见，我们现在正处于大街上，那么我们为什么会在大街上呢？”
“当然是因为刚刚小姐和那蛮横之人争输了，所以我们就在大街上了喽。”
“非也非也，燕儿，你说呢？”
相较于一脸理所当然的橘儿，燕荽则显得沉稳了许多，“我想依璃儿的脾气，应该不只是这样吧，不过到底是什么原因，燕儿驽钝，猜不出来。”
“好吧，那么本小姐就公布答案吧，我们从酒楼出来的原因其实是因为我们已经吃好了！”
“小姐！不带你这样的！”橘儿一脸不忿。燕荽也只能无奈地摇头，这个璃儿……
“好啦好啦，其实我说的也不错啊，我们的确已经吃好了，对吧？”
“嗯……”
“而且那人一看非富即贵，我们犯不着和他过不去，要真的得罪了，那可是吃不了兜着走的事情，本姑娘可不傻，才不会做这种事情，你说是吧。”
“嗯，也对，可是……啊，小姐！，你干嘛又打我！”
“可是什么呀可是，就你这笨脑瓜，你不想想这酒楼是谁的？”璃儿环臂在胸，看着橘儿。
“这酒楼是……对哦……我怎么这么笨啊。”橘儿一拍自己的脑袋，“这酒楼是小姐的！”
“这就对了嘛，他出二十倍的价钱包那个雅间，这么好赚的钱我干嘛不赚，对吧？哈哈哈！”璃儿毫无形象地仰天大笑三声。
“璃儿，你是说，刚刚那‘来财’酒楼是你开的？”
“是啊，我可是卖了我好几副珍藏呢，你知道我有多舍不得吗？唉……”
“怪不得……”
“怪不得什么，燕儿”
“怪不得叫‘来财’，这名字啊，也就璃儿你能想到，哈哈！”说实话，酒楼是璃儿的，燕荽一点也不惊奇，璃儿家是名副其实的书香世家，璃儿的爹爹徐真老爷子曾经还做过皇子们的老师呢，自己也是一个书画大家，他们家随便一副字画就能卖不少银子，说的夸张点，就连他爹丢掉不要的画稿都能卖个好价钱。而且璃儿擅长厨艺，以前她就说过想要开酒楼的话，只是没想到真的付诸实践了，不过这才是璃儿的风格，想做什么就做什么，不像自己……被困在这一方小天地里，每天除了跳跳舞，真不知道自己还能做什么。
“什么，燕儿你居然取笑我，这个名字可是我想了好久的，你看，它不仅表达了我开酒楼的意图，而且还……”璃儿掰着手指头给燕荽列举这个名字的好处，模样憨态可掬。
“好好好，我没说不好啊，只是璃儿你肚子里的墨水都到哪去了？啊？”
“哎呀，燕儿，你又不是不知道，我肚子里的墨水都贡献给了画画，其它的我可顾不到了……”
一路说说笑笑，很快也就到了甄雅阁，“好啦，燕儿你到了，快进去休息吧，明天……”
“呦，燕姐姐回来啦，果然是去年的冠军呢，有恃无恐啊，不像我们，现在还在拼命练习呢，人家只要出去玩玩就可以了，你说是吧？”
说话的人是入围六强的攸宁，像只骄傲的孔雀，从以前开始就和燕荽不对盘，刚刚那番话将去年二字咬得很重，好像今年她就是冠军似的。
“就是说啊，我们家燕儿就算是不练习，照样能赢了那些见不得别人好的人！”璃儿可不是随便就让人欺负的人，别人敬她一尺，她敬人一丈，反之亦然。
“你！等着瞧！哼！”
“好了好了，璃儿你快回去吧，再不回去，你爹爹和娘亲就要担心了。”燕荽不想生事，只好劝璃儿赶紧回家。
“好吧，她们要是欺负你，一定要跟我说啊。”
“嗯，知道啦，况且也得她们欺负得了我啊，对吧，快走吧！没事的。”
“嗯，我走了啊！”
回到家，璃儿刚踏进家门就知道今天家里有点不对劲，随手抓过来一个家丁“今天家里有客人吗？”
“是的，小姐，老爷正在客厅接待……”那个家丁望着璃儿奔去客厅消失的方向吐出两个字——璟王。
“爹爹，您今天有客……人……”看到客厅里坐着的人，璃儿一下子结巴了，也不知道接下来要做什么。天呐，怎么是他，他不会认出自己吧？
“胡闹，这么大了还这么没规没距的，还不快向璟王请安！”徐真语气虽十分严肃，可是脸上还是不由自主露出宠溺的笑容。
“小女子给璟王爷请安，小女子多有冒犯，还请璟王见谅。”怎么说璃儿也是从小受过训练的，立刻摆出一副大家闺秀的样子，若不是见过她的真面目，还真就被她骗过去了呢。
“不必拘礼。”龙璟漓还特意上前虚扶一把璃儿，还真是让璃儿受宠若惊。