“不必拘礼。”龙璟漓还特意上前虚扶一把璃儿，还真是让璃儿受宠若惊。“璃儿见外了。”说完还不忘对璃儿展颜一笑。
这一笑可把璃儿的魂都给勾走了，因此也就没注意龙璟漓对她的称呼。
“老师，实不相瞒，学生此次造访除了看望老师外还有个不情之请，不知当讲不当讲？”
“诶，璟王这是说的什么话，有什么事情您尽管说，只要老夫能做到。”徐老一挥手竟使他整个人多了一丝江湖人士的豪爽之气，少了一分书生的柔弱之气。
“恩恩，是啊。”魂游天外的璃儿在一旁直点头表示赞成。
看着璃儿傻气的动作，龙璟漓不禁轻笑道：“璃儿，你也答应是吗？”
“恩恩恩”，他笑得真好看……
“那好，那学生就说了。老师，其实学生是想要在贵府叨扰您几日？”
“哦？是嘛，璟王爷赏脸，老夫求之不得呢，哪有叨扰之说。您住下来，我们正好切磋一下画艺。”徐老是真心喜欢这个学生，虽说龙璟漓身份珍贵，但是他的才华也是他众多学生当中最为欣赏的，大有超越他这个老师的趋势。“正好，东厢的客房昨天刚刚打扫过，您要不嫌弃的话，就住那里吧。东厢的客房与璃儿的房间很近，您有什么事情，也好有个照应。”说话间，徐老已经将事情安排好了，“璃儿，你带璟王爷去客房看看，合不合意。”
“璃儿，璃儿？璃儿！”
“啊？什么事？！”
“这孩子，老是这么迷糊，”徐老拍了拍璃儿，“璃儿，带璟王去东厢的客房。”
“哦，好的，爹爹。”璃儿乖巧地点头。“璟王爷，请随我来，这边请。”说完，往一旁侧身，做出了邀请的姿势。
“好，那就有劳璃儿了。”说完又是对着璃儿一笑。
这人怎么这么喜欢笑啊，不是说他从来不笑的吗？都怪他一直笑啊笑啊笑的，害得自己老是在状况外，虽然他笑得真的很好看，看来传闻有误啊，改天一定要把真相昭告天下，嗯，一定。
这厢璃儿还在一个劲地胡思乱想，没注意到身旁的龙璟漓越发明朗的笑容。
“璟王爷，客房到了，你看看还缺什么，跟我说，我去给您置办。”璃儿站在客房门口侧身让龙璟漓走进房间，然后说。
“璃儿不必客气，这一时半会我也不知道缺什么，到时候要少什么我再找你，可以吗？”龙璟漓环视一周后对璃儿说。
“璟王严重了，那您先休息一会，等到用晚膳的时候，我来唤您。”璃儿微微颚首，以免自己再被他的笑诱惑。
“嗯。”龙璟漓看着璃儿离去的背影，看来这小丫头是真的不记得自己了，今后有的磨了。
饭桌上，“一点家常菜，望璟王爷不要见笑才好。”
“哪里，师母您客气了，很好吃。”龙璟漓夹了一筷子菜道。
“璟王明天不知有什么安排，如果没有的话，不如就让璃儿带您逛一逛这京都吧。我们这孩子从小就皮，老也管不住，这京都啊，怕是没人有她熟呢。”
“娘，看您说的，璟王也是京都人，他怎么可能需要我带着逛嘛。况且，我哪有很皮嘛。”龙璟漓还未说话，璃儿就先插嘴道，心想着自己明天还要去看比舞大会呢。
“呵呵，璃儿，我虽是京都人，可这几年一直在军营中，也有好些年没回来了，相比这京都也变化了不少，不如璃儿明天就带我逛逛吧。”龙璟漓笑着对璃儿说道。
“可是……可是……”
“那好啊，璃儿，璟王爷的要求不能推脱，就这么定了。”徐老一锤定音。
龙璟漓看着支支吾吾的璃儿，靠近她低低说了句“我是评委。”璃儿惊愕地看着靠近她的龙璟漓，好半响才反应过来龙璟漓的意思是可以带她去看比舞大会。
低头继续默默吃饭，还没从龙璟漓的举动的震惊中反应过来。
吃完饭，大家都各自回了房。
徐老房中，“相公，你说，璟王爷是不是喜欢我们家璃儿啊？”璃儿的母亲终于将在她心头围绕了一晚上的困惑问了出来。
“不可能吧，璟王爷是什么人物！”徐老一脸不相信。
“这话什么意思，我们璃儿又不差。不过你真的不觉得奇怪吗？璟王爷虽然尊敬你是他老师，但是却带着疏离和身上那股天生的皇家之气，可是在他与璃儿说话时，却没有，反而有着一丝……”
“一丝什么？”
“一丝……一丝亲昵，对！亲昵！而且，璟王在待人处事上从没有纰漏，但是他见到璃儿后，一直都是叫她璃儿的，这不是也于理不合吗？”徐夫人分析得头头是道。“相公，你说是不是？相公？相公？相公！”
徐夫人看着已经睡着的徐老，无奈地叹了口气，“这老头子，唉！”转了个身也沉沉睡去。
这时一旁的徐老睁开眼睛，眼睛里满是担忧和疑惑。
那厢唱罢，这厢又起。
刚刚洗漱好的璃儿趴在窗台，想着今天的事情，自从见到璟王后自己就开始不正常了，就感觉这璟王有股魔力一般，老是吸引着自己的目光，老是让自己神游天外。
一阵悠扬的笛声响起，打断了璃儿的思绪，是谁这么晚还在吹笛子啊，嗯，真不错，婉转悠扬的笛声透露着丝丝的英雄慷慨之气。
“璃儿，怎么，有事？”
“啊，额，没事，”璃儿看着站在自己面前的璟王才发现自己原来已经站在璟王的院子前面了，一时尴尬地只想找洞，“您吹得笛真好听。”
“璃儿喜欢听？进来吧，我再吹一首给你听听。”龙璟漓笑着道。
璃儿很想推辞，可是脚已经先一步做出了反应。
“璃儿想听什么？”龙璟漓垂眸询问道。璃儿从刚刚开始就一直抬头看着龙璟漓，龙璟漓这一动作，使璃儿一下望进了龙璟漓的眼睛里，黑眸深邃，暗光流动，一下子把璃儿给吸了进去。
“璃儿？璃儿？”
“啊……”
“既然璃儿想不出来，那我定吧，《姑苏行》好吗？”也没等璃儿点头，笛声已经响起。
璃儿想之所以后来她会执意要去姑苏是因为这一夜吧。