“既然璃儿想不出来，那我定吧，《姑苏行》好吗？”也没等璃儿点头，笛声已经响起。
璃儿想之所以后来她会执意要去姑苏是因为这一夜吧。
第二天，“橘儿，你去甄雅阁跟燕儿说一声，今天我不过去找她了，下午比舞大会的时候再见。”璃儿一边整理着着装一边对橘儿说。
“知道了小姐，你真的要单独跟王爷一起去逛街吗？”
“跟你说了多少遍了，不是我跟王爷逛街，是我带王爷逛街，性质不一样好不好！”
“明明就一样嘛。”橘儿看着璃儿义正言辞地强调，不敢再多说什么，但还是忍不住嘟嚷。
用过早膳，璃儿与龙璟漓两人便出发了。
“王爷，您想先去哪里呢？”
“璃儿做主就好。”
“那……我们赶快找个不用被别人看到的地方！”
“这种被人家围观的感觉真不好，都怪你长得太妖孽了。”璃儿看着路上不断回头看他们的行人小声埋怨，重点是这些看他们的人中百分之九十九点九的都是女人，这一点最让璃儿受不了，敢情她就是出来给龙璟漓当陪衬的。
“好。”其实龙璟漓也很不喜欢这种被人围观的感觉。
“好，那我们去‘来财酒楼吧’。”说完拉起龙璟漓的手就往目的地走。
“小二，二楼雅间。”
“好嘞，公子，小姐楼上请。”
一路上风雨无阻，很快，璃儿和龙璟漓已经坐在‘来财’的雅间里了。
“小二，给我们上一些点心和一壶六安瓜片。”璃儿如是吩咐。
“好嘞，客官请稍等，马上就好。”
“那个，王爷，您看今天天气很好，这样闷在房间里岂不是太可惜了，对不对？”璃儿狗腿地对着龙璟漓说。
“嗯，是有点可惜，那璃儿有什么好想法呢？”龙璟漓不知道这丫头在打什么主意，只能先顺着她的意思下去。
“嘿嘿，我啊，知道这京都很多好玩的地方，不过，您也看到了刚刚我们在街上的情景，您也知道，您长得实在太妖。。。啊，不是，是太帅了，对太帅了，所以……”
“所以什么？”
“所以……所以……我可不可以给你变变装。”
此时，璃儿的表情十分狗腿，但是眉眼弯弯，煞是好看，看的龙璟漓不忍心拒绝“好啊。璃儿想怎么变装？”
“这个，您就不用管了，只要坐好就好了。”说完，璃儿从自己随身带的小布包里面开始翻东西。
眉笔，胭脂，外加一只毛笔。
“璃儿，你这是要做什么？”龙璟漓突然意识到自己接下来的命运有点……不怎么好看啊。
“王爷您不用怕，璃儿的技术还是不错的，而且您已经答应璃儿了，难道您想反悔，您可是王爷，不可以的，您说是吧……”
龙璟漓拉过璃儿的手，止住她喋喋不休的小嘴，“好了，好了，璃儿，没说不可以。”
“真的吗？真好！那我开始了。”
其实步骤很简单，主要就是眼睛这边，轻轻用毛笔一勾勒，就感觉眼神依然深邃迷人，但眼睛的外廓却不一样了，咋一看去有点下垂的感觉，然后再把肤色抹暗一点。
“大功告成！”璃儿把一面小铜镜放在龙璟漓面前，看着镜中的自己，连龙璟漓都有些小小的震撼，这个小丫头真会给人惊喜呢，心中的感觉又多了一分。
“不错吧！”
“嗯，不错，这个璃儿是跟谁学的？”
“是我自己琢磨的，老是跟着爹爹学画画，好无聊的，所以呀我就趁爹爹打瞌睡的时候在他脸上做实验，嘿嘿，爹爹那时老是被我气到。”
璃儿一边眉飞色舞地讲述着整自家爹爹的事，一边整理好东西。坐下来后顺手接过龙璟漓递过来的茶，喝了一口，润了润喉。
“王爷，您吃点东西，这家酒楼的点心很好吃的，这个素饼，香香甜甜，入口冰凉，食而不腻；这个酥饼，入口酥松，入口即溶颊齿生香，风味独特；还有这个，还有这个，都很好吃的。”
“璃儿知道的这么清楚，想必是经常来吧。”
“恩恩，是啊，经常来的。”璃儿心中暗想，能不经常来吗？我可是老板兼厨师长的说。
“好了，吃的也差不多了，我们出发吧。”璃儿一拍手找来小二结账，临走时小二还多看了几眼龙璟漓，想着刚刚跟这位小姐进来的公子不是长这个样的，真是奇怪。
话说，这‘来财’酒楼是璃儿开的，为啥这小二会不认识自己的老板捏，原因是这样的，请听我慢慢道来，我们璃儿说了，她开这个酒楼主要是为了做菜，所以呢，‘来财’酒楼里只有掌柜和大厨师知道她的身份，认识她，其他人一概不知道，更别说是一跑堂的小二了，咱讲究的是低调，是吧。
两人走走停停一上午也差不多把小半个京都逛到了，不过京都还是很大的，不然怎么能做一个国家的都城呢，所以想要逛完它，还是要费些时日的。
这眼看已经是中午了，两人走了很久，又累又饿，当然只是璃儿这样罢了，相对于璃儿的萎靡不振，龙璟漓还是算精神饱满的。
两人来到一个简陋的小摊坐定，“大娘来两碗牛肉面，一份中碗，一份大碗。”
“好嘞，马上就好。”
“来，姑娘，您的面。诶，今天你的小丫鬟怎的没跟来？莫不是为了……大娘话未说完，但眼神却很明确，一直瞧着龙璟漓。龙吟国民风向来开放，璃儿为人随和，因此大娘说话间也不甚顾忌。
“大娘，你说什么呢，这是王……额……王公子，是我爹爹的学生，很久没来京都了，我带他逛一逛。”
“诶，好好好，老婆子不打扰你们吃面了，趁热吃吧。”
“快吃，快吃，别看这只是个小摊，手艺可没话说，这面啊好吃的紧呢。”说完璃儿已经呼啦呼啦地吃了起来，一点也不顾忌，哪还有几分淑女样。
吃饭间，只见街上的人都往一个方向赶，不知是发生了什么事。