吃饭间，只见街上的人都往一个方向赶，不知是发生了什么事。
“那边发生什么事了，怎么大家都往那边跑啊，我们也去看看，好不好？”璃儿天生好奇心就强，亮晶晶的眼眸望着龙璟漓，满是希冀。
龙璟漓顺手将璃儿耳边滑落的发顺到耳后，问：“璃儿想去看？”
“恩恩，想看。”璃儿的星星眼越发闪亮。
“好，那我们就去瞧瞧，快吃吧。”
“小姐还不知道吧，今天是桃花节啊。”一旁正收拾摊位的大娘笑着说道。
“桃花节！呀，这两天都在想着比舞大会了，竟把这个给忘了，早知道就应该把燕儿带身边的。”璃儿十分懊恼地说。
“小姐，不用着急，你们现在过去应该还来得及赶上抽桃花签。”
“嗯，谢谢大娘提醒，那我们先走了，面钱给你，不用找了。”龙璟漓拉起璃儿向人流走去。
“诶，谢谢公子，谢谢公子。”
“王爷……”
“璃儿，不要叫我王爷，叫名字吧。不然太引人注目了。”
“对哦，可是您是王爷，我怎么能直呼您的名讳呢，那是大不敬。”
“没事，我不介意，你看我也一直叫你璃儿的，我们也要公平不是吗？”
龙璟漓拉着璃儿的小手，一边走一边跟她‘讲道理’。
“说的也是，那我叫你龙璟漓？”其实璃儿心里也不想一直叫龙璟漓‘王爷’‘王爷’的，怪麻烦的，而且……叫王爷感觉总多了隔阂，璃儿不喜欢这隔阂。
“嗯，璃儿。”龙璟漓笑着回应了一声。
看着此时轻轻笑着的龙璟漓，不知道为什么璃儿充满了以后总从未有过的感觉，很奇妙，但璃儿并不排斥。不知不觉竟痴了，轻轻唤了一声“龙璟漓”。
“嗯，璃儿，我们到了。”
“啊，哦，哇，这么多人！”
只见为了桃花节而搭建的舞台前面已经挤满了人，璃儿不禁发出感叹：“这么多人，我们要排到什么时候啊？龙璟漓，怎么办？”
自从璃儿改变了对龙璟漓的称呼之后，不知不觉就会时不时询问龙璟漓地意见，虽然以前也会，而且会问的更勤，但那时因为把他当做王爷，而现在却不是，璃儿甚至忘了龙璟漓从刚才到现在一直拉着自己的手。
“这么多人，我们还要去看比舞大会，时间上怕是来不及。”龙璟漓略一思索，向璃儿问道：“璃儿，我带你挤进去，你忍一忍。”
说完，轻轻把璃儿带进怀里向人群挤去，璃儿在他怀里，虽挤在人群中但却异常安心，龙璟漓身上有一股好闻的清香，淡淡的，沁人心脾。
许是龙璟漓武功高强，而且因为怕伤到璃儿，用的都是巧劲，因此璃儿没什么感觉，就发现已经到了舞台前了。
“好，那么接下来就由这两位来抽桃花签，有请两位。”
璃儿看着面前邀请自己的主持人，眨眨眼睛，又看了看龙璟漓。
龙璟漓笑着拉起璃儿的手跟着主持人走向舞台上的抽签处。
只见抽签台上整齐地摆放着十个抽签筒，璃儿瞧了瞧，十个抽签筒长得一模一样，不一样的是每个筒里面的桃花签数量不同，可见之前已有不少了抽过了。璃儿正在思考她要抽哪个签筒里面的签，只听主持人的声音响起。
“不知道这两位能不能抽到龙凤桃花签，之前上来抽签的公子小姐都没能抽到，不知这次幸运之神会不会降临，让我们拭目以待！”
璃儿看来看去，挑了第三个签筒里面的一支桃花签，看也没看就递给了台前的解签人。
“恭喜这位小姐，您抽到了此次桃花节的第一支龙凤桃花签，您命定的良人马上就会出现了，您将会收获一份甜蜜的爱情。”解签人神情激动地说。
“好，我们今天的第一支桃花签已经出现，不知道剩下的一支桃花签什么时候会出现，台下的各位还有机会，说不定幸运女神就将像这位小姐一样降临在尼恩身上，大家……”看着台下兴奋的观众，主持人越说越激动。
可是……
“主持人，他们已经没机会了，因为。。。第二支桃花签已经被这位公子抽中了……”解签人毫不留情地对着主持人以及台下的观众说。
这下，全场人都惊呆了，这是从来没有发生过的情况。
龙吟国的桃花节历史悠久，桃花节上不论是男子还是姑娘，在这一天都可以主动向心仪之人提出约会的请求，只要双方都同意，任何人都不能反对，尤其是双方父母。与七夕节有异曲同工之妙，但七夕其实更多的是‘乞巧’，远没有桃花节开放好玩。
而更重要的是桃花节上还有一个盛大的游戏——桃花签。每支不同的桃花签都有其特殊的含义，但其中最特别的就是龙凤桃花签，龙凤桃花签只有两支，抽到龙凤桃花签的人将会有一段幸福美满的因缘，如果两支桃花签恰好被一对恋人抽到，这结果就可想而知了。
而现在，龙璟漓与璃儿两人先后抽的这龙凤桃花签，璃儿已经惊呆了，龙璟漓低头望向身旁的人儿，恰好，璃儿也望向了龙璟漓，双目对接，一双眼深沉潋滟，另一双眼晶莹璀璨，这一眼，万年。
突然，龙璟漓笑了，轻轻地笑了，望着璃儿，揉了揉她柔软的发顶，“璃儿，你看，老天爷也这么说呢。”说完，轻轻搂住面前呆楞的小人儿，脸上的笑容渐渐扩大，此时的龙璟漓虽然已经改过装，没有原先的妖孽帅气，但这一笑却倾了城，是周围的一切都黯然失色。
这是台下的所有人看着台上相拥的人儿，不自觉地爆发出了强烈的掌声。
“这真是百年难得一遇啊，让我们恭喜这对让人艳羡的甜蜜小恋人。”主持人也是一场激动，慷慨激昂地说。
“龙璟漓，这样好吗？”璃儿将脸埋在龙璟漓怀中，闷闷地问。
“璃儿”顿了一顿，“喜欢我吗？”
璃儿点点头。
“那就行了，我也喜欢璃儿，很喜欢。”
慢慢的，璃儿伸出双手回抱住龙璟漓，他说很喜欢呢，自己也很喜欢呢，那还有什么不好的。璃儿轻轻笑开了