慢慢的，璃儿伸出双手回抱住龙璟漓，他说很喜欢呢，自己也很喜欢呢，那还有什么不好的。璃儿轻轻笑开了……
“走吧，差不多应该去比舞大会了，我可不想别人说我因私废公。”龙璟漓牵过璃儿的手，附身在她耳边轻轻说道。这句话成功让璃儿红了脸蛋，煞是娇俏可人。
两人找了一家客栈，将龙璟漓的妆容拾掇了一下，妖孽帅气的脸庞又展现出来，璃儿第一次这么近距离的看着龙璟漓，脑中突然生出不想让龙璟漓以真面目示人的想法。
摇摇头，觉得自己的想法太羞人，难道是想把他据为己有吗？
龙璟漓看着面前的小人儿红扑扑的脸蛋，暗自握拳，真想咬一口。自己在璃儿面前的自制力真是软弱的可笑。
“璃儿，你再盯着我看，我们可要迟到了。”
“啊，哦，那个，好了，你看看，还有哪里不对？”璃儿被龙璟漓一语惊醒，一下手足无措，手忙脚乱地把铜镜拿到龙璟漓面前。
“不用了，”龙璟漓拿下璃儿拿着铜镜的手，笑着说道，“我刚刚已经看过了。”
“看过了？没有啊，你刚刚又没有看镜子。”璃儿不禁疑惑道。
“我是通过更加闪亮的‘镜子’看的，我很开心。”
“……”璃儿仍是摸不着头脑。
龙璟漓笑着将此时一脸傻气的璃儿拥入怀中，“璃儿，你真是我的宝，刚刚从你的眼睛里我看到了你的喜欢，谢谢你的喜欢。”虽然之前璃儿已经表明了心思，可是这一刻龙璟漓才觉得真实，从今以后，一直心心念念的人儿终于是他的了，他的宝。
璃儿的眼睛是世界上最澄净，最璀璨的，一如多年之前。
两人到了比舞大会现场，璃儿不敢和龙璟漓并肩走，因此都是走在龙璟漓左手边后侧两步，这个距离既不疏离也不亲昵，在璃儿看来是刚刚好，可是龙璟漓却并不满意，他的璃儿还是不够相信他。
“王爷，您有什么吩咐？”此次比舞大会的负责人弯腰站在龙璟漓面前请示，心中正忐忑，这璟王爷的冷真不是一般的压抑，明明是阳光温暖和煦的春天，他怎么觉得自己正身处数九寒天的冬日啊。
“在我的座位后面添一把椅子。”龙璟漓言简意赅。
“不用……”璃儿知道是给自己安排的，立马出声阻止，还没说完就意思到自己把自己给暴露了。
“快去办好。”龙璟漓瞥了一眼面前疑惑地盯着璃儿看的男人，眉头不悦地皱起，冷声打发。
“跟我来。”龙璟漓淡淡道。随后拉着璃儿闪身进了一间屋子，璃儿还没反应过来，来势汹涌的吻扑面而来，让她毫无招架之力。这吻并不温柔，带着十足的霸道和占有，璃儿从未见过这样的龙璟漓，在她的记忆里，龙璟漓一直的笑着的，温和的。
迟钝如璃儿此时也知道龙璟漓是生气了，当下也不敢动，只得默默地青涩地回应他。感受到璃儿的回应，龙璟漓渐渐冷静下来，看着璃儿被他吻得微微有些红肿的嘴唇，心疼道：“璃儿，对不起，是我不好。”
“龙璟漓……”看着这样的龙璟漓，璃儿心中也懊恼不已，既然答应了他，又怎么能……
“璃儿，你听我说，我知道你顾忌我的身份，而我却不能给你足够的安全感，是我太过急切，但是你是我喜欢的人，我想让天下人见证我许你的诺言和我们的幸福，璃儿，给我一个能与你并肩看着繁华世界的机会。”
璃儿怔怔地看着眼前这个风华绝代的男子，是有多喜欢，多宝贝，才会想让天下人见证，是有多卑微，才会说给他一个并肩的机会。可是这男子最不缺的便是骄傲，深邃的眼眸里流露出的东西让璃儿心悸，这样一个男子，怎能让璃儿不心动。
双手攀上对方的脖颈，主动献上自己的红唇，轻轻吐出一句“我愿意”。这次的吻不似刚才的火热，龙璟漓吻着璃儿，仿似温柔地呵护着世间的珍宝，“璃儿……”
“璟……”
吻了许久，龙璟漓才依依不舍地放开璃儿，“走吧，看比赛去。”自然而然地抓住璃儿的柔荑往外走。只是唇角的笑容已经消失，若不是那黑曜石般深邃的眼眸里泛着丝丝笑意和两人十指相握的手，璃儿真会认为刚刚的事情只是她在做梦而已。
“看，璟王来了，诶，他旁边的女子是谁？”
“哇，你们看他们的手是拉着的！”
“诶诶诶，他们走到评委席那边去了……”
“那女子居然坐在璟王后面！”
台下众人看着牵着手走上台的两人，各种惊讶，各种疑惑，连随人们的目光看去的燕荽也不禁挑眉讶异，这时台上的璃儿更是如坐针毡，她不喜欢这种被人议论的感觉，只能在心里叹一句：八卦是人的天性。
龙璟漓眼眸一扫台下，一刻便鸦雀无声，只是大家的眼神还都是看着璃儿的，似乎想从璃儿身上看出点门道来。心想，你璟王的我们是没胆子看的，但区区一小女子我们可不怕。
龙璟漓看出璃儿的局促，紧了紧握着的手，在璃儿手心写了一个‘安’字。
这个男人，璃儿不禁想笑，其实他也是她的宝。回握了一下龙璟漓的手，让他放心。此时比赛已经开始，人们的注意力也被台上美人们曼妙的舞姿吸引了，璃儿也聚精会神地看着舞台上，完全没有了昨天因为龙璟漓而没有专注看比赛的情况，璃儿不禁想到，虽然是昨天的事情，但是看着气定神闲地坐在自己前面的人，就感觉是恍如隔世的感觉。
璃儿抬头看天，不禁觉得今天的云儿也在对自己笑呢。低头的时候，无意中撞到燕荽满含笑意的眼神，又不争气地脸红了，衬得整张脸都更加光彩夺目。