璃儿抬头看天，不禁觉得今天的云儿也在对自己笑呢。低头的时候，无意中撞到燕荽满含笑意的眼神，又不争气地脸红了，衬得整张脸都更加光彩夺目。
璃儿觉得现在的自己就像是偷食了蜂蜜的小老鼠，品尝过的味道已经深入骨髓不能忘怀，所以只能继续越陷越深，不过她甘之如饴，不后悔。
“咦，她……”璃儿刚把视线集中在舞台上，一下就愣住了。
“怎么了？”龙璟漓听见璃儿的声音，转过头来淡淡询问道。
“啊，哦，没什么，只是我觉得现在台上跳舞的那个人好熟悉。但是又不知道哪里熟悉。”璃儿皱着眉头说。
“没什么啦，可能是我多想了。没事没事，快看美女。”璃儿回过神来看到龙璟漓一直盯着自己，她虽然决定要与龙璟漓站在一起，可是却还是不适应被这么多目光的注视。
龙璟漓见璃儿真的没事，这才转过去，定睛看向舞台上此刻摇曳着的女人。只见那女人水袖轻甩，身段摇曳，缓缓下腰，莲步轻移，一颦一笑，顾盼生姿，每一步都充满了勾人心魄的力量，不要说是男人，连女人都难以抵挡，当真是一代佳人。
璃儿转头去看龙璟漓，只见那人把玩着自己的手指，眼睛盯着台上，不知在想什么，只是璃儿却知道他并不是在看台上那美人，不知为什么，璃儿就是知道龙璟漓没有看那美人。
不过她要是知道龙璟漓此刻脑中正想着要怎么开口向他的岳父大人开口求亲比较好，那么她此刻应该羞红着脸找地洞吧。
“好，今天的比赛已经结束，现在是紧张的评委打分环节，请大家耐心等待。”
龙璟漓拿着手里的评分表，刷刷刷，几笔落下，马上就好了。璃儿看着龙璟漓的字，苍劲有力、张狂不羁，确是好看，但却出乎璃儿的意料，原来她以为龙璟漓的字会好看，但肯定不是如此的狂放不羁的，像他这样的身份该是内敛隐忍多些。
“好，比赛结果现在已经在我手上了，我现在宣布夺得今天比赛的第二名的是……甄雅阁的攸宁姑娘！恭喜！”主持人慷慨激扬的宣布，可是貌似被点名的那人却不甚满意，一脸的挫败和不甘，还有盯着刚刚引起璃儿注意的那姑娘时眼神里暗含着的仇恨。
不过想想也是，因为今天比赛的第二名就是此次比舞大会的第三名，也就是至此失去了争夺第一名的机会，只有今天比赛的第一名才有资格选择是否挑战上一届的冠军，当然也可放弃挑战，甘居第二，第二名虽然没有第一名名声响，但是也是不错的。可是昨天还在璃儿和燕荽面前耍威风的攸宁却只拿下了第三名，想必以对那女子恨得咬牙切齿了，没办法，谁叫她技不如人呢。璃儿心里如是想，也不能说璃儿现在非但不同情还这么邪恶的想，睡觉这攸宁确实太气人了，璃儿从来都是恩怨分明的人。
“第一名是……”
“红衣……红衣……”
“红衣……红衣……”
主持人还没说台下已经自发地爆发了喊声。
红衣难道是刚刚那个？璃儿朝那人站着的方向望去，只见那美人只是一脸淡然地站在那边，目视前方，不知道在看什么，也不管台下观众们的喊声，真正的事不关己，这不禁让璃儿怀疑她是不是红衣。
“第一名是……没错，就是萫袖坊的红衣姑娘！恭喜！”
“现在请红衣姑娘和攸宁姑娘到台前来，另外也请上一届的卫冕冠军燕荽姑娘到台前来。”
“好，首先我们先祝贺攸宁姑娘获得本次比舞大会的第三名！”说着主持人将一个精美的花环带到攸宁的头上，然后是一对晶莹剔透的翡翠耳环。
比舞大会前三名是有丰厚奖品的，这也是这些姑娘们参加比赛的原因，第三名是耳环，第二名是手链，第一名是项链，这是一直不变的，只是变得是制作这些首饰的材质，手法和首饰的样式都是改变的，但都是世间珍品。
因此，每年比舞大会的奖品出现后，仿制品马上就会涌现，所以说比舞大会也是引领了京都的时尚潮流。
“好，那么现在就请燕荽姑娘和红衣姑娘抽取三天后比赛的试题。”说完端上一个上面放着五个卷轴的托盘。
之所以有五个试题其实也是为了公平起见，两位姑娘从五个试题中各抽取一个试题，作为她们夺取冠军的的舞蹈主题，之后有三天的准备时间，虽然说比舞大会历时三天，但其实这三天并不是连着的。
“好，那么我们今天的比赛到此结束，期待三天后两位姑娘的精彩表现。”在主持人热情的声音中，今天的比赛也终于落下帷幕。
璃儿见人都散了便走向燕荽，只见那红衣姑娘也还没走。
“燕儿，红衣姑娘你好。”璃儿见红衣也在，便礼貌地打了声招呼，“红衣姑娘你真厉害，刚刚跳的舞很好看呢。不过……”说着挽住燕荽的手臂，笑着说，“我们家燕儿可是很厉害的，你要加油哦。”
“璃儿，别瞎说，红衣姑娘确实很厉害。”燕荽不好意思地看了红衣一眼。
可是红衣并未搭话，只是深深地看了璃儿一眼，对她们点了点头便离开了。
“奇怪，真是个怪人呢！都不说话。”璃儿嘟嘟嘴说道。
“璃儿。”
“啊，”璃儿转过身看到刚刚不小心被自己遗忘在一旁的龙璟漓，不好意思地说，“来了。”
“燕儿，我给你介绍一下吧，虽然你肯定知道他是谁，但是我还是想介绍一下。”
“嗯。”燕荽怎么可能不知道那人是传说中的战神——璟王，但她更明白为什么璃儿要重新为她介绍，那是因为璃儿当自己是朋友，她想与自己分享她的幸福，有友如此，还求什么。
笑一笑，两人向龙璟漓走去。