“嗯。”燕荽怎么可能不知道那人是传说中的战神——璟王，但她更明白为什么璃儿要重新为她介绍，那是因为璃儿当自己是朋友，她想与自己分享她的幸福，有友如此，还求什么。笑一笑，两人向龙璟漓走去。
“龙璟漓，这是我的好朋友燕荽。”
“燕荽参见璟王爷。”
龙璟漓虚扶一把燕荽，淡淡道：“燕小姐是璃儿的朋友，不必如此见外。”
“就是啊，燕儿，他不在意这样的。”璃儿在一旁点头肯定到。
燕荽笑笑，没说话，不在意是因为对方是璃儿，自己只不过是沾了璃儿的光罢了。
燕荽从来都是一个骄傲的人，这礼自然不可免，只是这些都不必让璃儿知晓。
“燕儿，我看那个红衣姑娘很厉害呢！”
“是啊，红衣的确不简单。”
璃儿以为燕荽真的丧了气，急忙说道：“不怕不怕，燕儿是最厉害的，璃儿相信燕儿肯定又能拿到冠军的，龙璟漓你说是吧？”说完还不忘问一下旁边被忽视很久的璟王爷。
“嗯。”
“好啦，我知道，天色也不早了，你们快回去吧，我也该回去了。”燕荽催着璃儿回家。这三个人的滋味真心不好受啊。
“呀，都这么晚了，燕儿，我们送你吧，你一个人我不放心。”
“没事啦，这里离甄雅阁很近，反倒是你们，回家还有一段路呢，快些回去吧，免得伯父伯母担心。”
“可是……”璃儿还想说些什么，燕荽已经转身挥挥手走了。“好啦，我走了，你们快回去吧。”
“好啦，你要不放心，我们就远远地跟在燕小姐后面送她回家，可好？”龙璟漓看着璃儿缓缓道。
“嗯。”
待看着燕荽不如甄雅阁，天色已完全暗了下来。“呀，糟了，这么晚了，爹娘肯定要担心了。”
“璃儿想早点到家是吗？”
“是啊……”
“好，那璃儿可不要害怕。”
“啊……”璃儿还没反应过来，龙璟漓的手已经环住璃儿的腰，将她带向自己怀中，飞了起来。
“我们是在飞吗？”璃儿看着一排排后退的房屋和树木，不禁觉得害怕，不自觉地紧紧环住龙璟漓的腰，把头贴在他的胸前。
龙璟漓看着怀里的人儿，轻轻说道：“璃儿，别怕，睁开眼睛看看，很漂亮呢。”
“真的吗？”璃儿将信将疑，想看却不敢看。
“真的，相信我，璃儿。”
璃儿缓缓将头抬起，只见自己与龙璟漓穿梭在一排排的房顶上，下面是家家户户亮起的灯火，十分璀璨，的确是一幅难得的美景。
龙璟漓看中怀中人脸上灿烂的笑靥，不禁将她又紧了紧。
因着龙璟漓的轻功，两人很快便到家了，今天两人走了很多地方，也累了，因此用过晚膳后也就很快回了自己房间。
沐浴完，璃儿觉得身上的疲惫感也减轻了不少，趴在窗台上看月亮，想想今天发生的事情，不禁脸红，自己真是太不像个姑娘家了，一点都不矜持。又想到今天龙璟漓的吻，小脸烧的更红了。
现下，璃儿的脑子里都是龙璟漓的影子，红红的小脸漾着无法抑制的笑意。
“小姐，你不是说今天很累吗？还是快些休息吧。”橘儿看着脸颊红红，又傻笑的璃儿不禁想小姐今天怎么有点不正常，莫不是白天累着了，因此催着璃儿就寝休息。
“橘儿，我不是很累，你帮我磨墨，我要作画，快点。”
“小姐，时间不早了，什么画这么着急非要现在画，要不明天再画吧。”
“不行，一定要现在画，我怕明天就画不出这种感觉来了。好了，不要啰嗦了，快点。”璃儿使劲催促着橘儿。
不一会儿，“小姐，好了。”
“嗯，来了。橘儿，你去睡吧，我这边没事了，我画完就去睡。”
“可是，小姐……”
“哎呀，不要可是了，快去睡吧，要有事，我会叫你的。”璃儿推着橘儿出房门。
“好吧，小姐，有事你就喊我。”橘儿无奈，只得离开，只是今儿个小姐真是奇怪，以前作画，自己都是陪在小姐身边的，而且像今天这样晚的也不是没有，这次怎么把自己赶出来呢，想不通。
璃儿将橘儿支走后，便开始专心画画。
许是遗传了她爹爹，璃儿很有绘画的天赋，一手丹青不是一个好字可以形容的。只见她沾墨下笔，眼神专注，一幅画一气呵成。而画上人物着一身月白锦袍，头束玉牙发冠，风姿灼灼，俊美非凡，不是龙璟漓是谁？
收笔，璃儿瞧了瞧甚是满意，随机似又想到什么，将此画放置别处，有摊开一张画卷，凝神下笔。
只见这幅画卷上赫然是两个相拥的人，一男一女，男人与之前画卷上的人物别无二致，女人眉眼弯弯，表情似害怕又甜蜜，紧紧偎在男人胸前，而他们下面则是点着灯火的人家，这幅画完全表达了两人回来的情景。
画完之后，璃儿长舒一口气，总觉得只有这样才能让今天发生的事情真实一点。
作完画后，璃儿这才感觉到浑身疲惫，看画卷的墨迹还未干透，也就不再管它，兀自上床睡觉去了。
而在东厢客房的龙璟漓此时正擦拭着笛子，与其说在擦笛子，不如说是机械的擦着笛子然后发呆。很难想象人们口中的战神也会有这种时候。
突然，他放下笛子，转身出了房间，见璃儿房间还未熄灯，看看四下无人，闪身进了璃儿房间。只是璃儿此时以抱着被子与周公下棋呢。龙璟漓本来也只是想过来看看璃儿，其实他比璃儿更觉得今天发生的事情不可思议，不过既然已经决定了，那就不后悔。
走到璃儿床边坐下，伸手想要摸一摸璃儿的脸，可又怕吵醒她，于是也就作罢，盯着璃儿的脸看了好一会，起身想走时，瞥见桌案上的画卷，走过去一看，不由轻轻笑开：“他的小东西果然没有让他失望，看了一眼床上的璃儿，拿起笔在那副两人相拥的画卷上写下：‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。’”