“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”璃儿默默念着这几句诗，轻轻地笑了。小心卷起两幅画放好，唤来橘儿洗漱。
“小姐，今天有什么好事吗？怎的一大早就这么开心。”橘儿一边伺候着璃儿洗漱一边不免好奇问道。
“哪有什么好事，你小姐我每天都很开心啊。”
“是吗……”
“好啦，快走吧，用早膳了。”璃儿一路小跑至饭厅，“爹爹，娘亲，早。”又看到早已坐在饭桌上的龙璟漓，不禁脸红了红，低低道了一声：“王爷早！”
看到羞红脸颊的璃儿，龙璟漓不禁心情大好，笑着道：“璃儿，快入座吃饭吧。”
“不知璟王爷今日有何安排？”饭桌上，徐老问道。
“昨日，璃儿与我只逛了京都一角，但却有趣非凡，因此今日还想着让璃儿带我去些好玩的地方看看。”
“哦，是吗？那璃儿今日就好好带璟王爷玩一玩吧。”徐母笑着说道。
“知道了，娘亲。”就算您不说，我也会的。璃儿如是想。
这天，璃儿带着龙璟漓把整个京都都逛了一遍，龙璟漓想今天是他自从那天之后笑得最多最开怀的一次了吧。
两人玩到很晚才回家，手里都拎着大包小包，都是龙璟漓给璃儿买的小玩意儿，一进大厅就发现今天家里似乎有些不一样，厅内摆了几个大箱子，而徐老似乎是在招待什么贵客。
“爹爹，娘亲，我们回来了。”
“璟王回来啦，璃儿快过来见过顾公子。”徐老向龙璟漓问过好后又向璃儿说道。
“见过顾公子。”璃儿依言向那位顾公子请安。只是那位顾公子却始终盯着龙璟漓看，也不答话。
直到龙璟漓皱眉看向他，他方才醒悟，说道，“顾君琪见过璟王爷。”
“嗯。”龙璟漓一向惜字如金，顾君琪这才觉得是龙璟漓没错，刚刚看到龙璟漓的笑容，他还以为是和龙璟漓长得像的一个人。
“璃儿姑娘有礼了，在下顾君琪，今天来是想来提亲的，顾某听闻姑娘芳名许久，一直仰慕至今。”顾君琪彬彬有礼地对着璃儿说道。
“额，提亲？”璃儿觉得不可思议。
“提亲？”龙璟漓也感到讶异。
“是的。”顾君琪点头肯定到。
“老师……”龙璟漓看向此刻坐在主位上品茶的徐老。
“嗯，我看小顾挺不错的，相貌好，学识好，人品好，与我家璃儿也是门当户对，这门亲事确实不错。”徐老一边品茶一边点头评论。
龙璟漓看着徐老，心中了然，看着璃儿，“看来他的老师是怕璃儿受到伤害，可是聪明如斯，却不知道他就算负尽天下人也不会负璃儿。”
“顾公子，你可以先回去了，还有把你的东西也都带回去。”龙璟漓面无表情地对着顾君琪说道。
“可是，可是我今天是来……”
“你今天是来做什么我并不关心，现在我以龙吟国璟王爷的身份命令你离开徐家。”龙璟漓皱着眉语气不善地说道。
此时的龙璟漓全身上下都散发着王者的霸气，尤其是今天他穿了一件黑色锦袍，更显出一阵肃杀之气，他散发的低气压让人不敢走近，顾君琪不由自主地后退了一步。“好……好……徐伯伯，那小侄改日再来拜访。”说完，掉头就想走。
“把你的东西也带走，还有，不要让我再知道你出现在徐府。”龙璟漓头也不回，面色不善地说道。
此时此刻，顾君琪哪还顾得了这么多，叫上家丁，抬上东西，一溜烟就不见了。
虽然顾君琪已经走了，可是龙璟漓的面色还是不好看，“龙璟漓……”一旁的璃儿实在有点害怕这样的龙璟漓，小心地拉着龙璟漓的衣角，小声地唤着龙璟漓的名字。
龙璟漓低头看着拉着自己衣角的璃儿，回过神来，缓下脸色，拉过那只小手：“没事，吓到你了，玩了一天了，你也饿了，我们先吃饭吧。”龙璟漓摸摸璃儿的头道。
“恩恩。”璃儿乖巧地点头。
“对对对，先吃饭。”徐母早就想出来圆场了，慑于璟王强大的气场一直不敢出来说话。
饭桌上大家都很沉默，这是徐家有史以来吃得最沉闷的一次晚膳。吃完饭，龙璟漓站起来，对徐老说：“老师，能不能聊一下。”
“嗯，来我院子吧。”
不知为什么，璃儿觉得今天的爹爹和平时不太一样，有点担忧地望向龙璟漓，龙璟漓默默璃儿的头，说道：“没事，不用担心。”
璃儿点点头，他知道她在担心什么，真好。
徐老和龙璟漓离开后，璃儿默默地扒了两口饭，放下碗筷，对徐母说道：“娘亲，我今天有点累了，先回房休息了。”
回到房间，橘儿已经准备好洗漱用具，璃儿简单洗漱过后就趴在窗台上发呆。不知道龙璟漓和爹爹谈得怎么样了，她不想嫁给那位顾公子，先不说他对那位顾公子不了解，更重要的是她现在，好像，已经，喜欢上了某人。喜欢他英挺的眉，喜欢他深邃的眼，喜欢他高高的鼻，喜欢他薄薄的唇，更喜欢他无上的光华……一想起龙璟漓，璃儿不禁眉眼弯弯。
“唔。”璃儿摸着鼻子，愣愣地看着刚刚还想着，现在却活生生地出现在眼前的人。
“在想什么，这么入神，叫了你好多遍都没反应。”龙璟漓满眼笑意地刮了一下璃儿的鼻子。
“你……”
“嗯，璃儿真是个诚实的好孩子。”说完还摸摸她的头，点头微笑道，他很满意璃儿的反应。
“璃儿。”龙璟漓开口唤道，这时的龙璟漓眼中已没有刚刚的笑意，此时的他一脸严肃认真，璃儿不觉也严肃起来。“嗯？”
龙璟漓抬手抚上璃儿的脸，看了许久，缓缓道：“璃儿，你愿意相信我吗？”
看着龙璟漓严肃的神情，璃儿下意思的点头，“相信。”