龙璟漓抬手抚上璃儿的脸，看了许久，缓缓道：“璃儿，你愿意相信我吗？”
看着龙璟漓严肃的神情，璃儿下意思的点头，“相信。”
突然，龙璟漓倾身吻在璃儿的额上，这一刻，仿佛全世界都定格了，微风微微吹起二人的发，使之纠缠在一起，美好而静谧。
璃儿，为了你今日这句“相信”，我龙璟漓就算抛却所有也定不负你。龙璟漓心中如是想到。
时间一晃也就到了比舞大会的最后决战那天，因着今日燕荽要上台比舞，璃儿早早地便来到甄雅阁陪燕荽。
“燕儿，我给你加油鼓劲了，比赛的舞蹈准备的怎么样了？”
“璃儿来了，我刚刚还正想着璃儿怎的还未到，没想到这就到了。舞蹈已经准备好了。”
璃儿看着燕荽淡定自信的笑容，心中的那一丝担忧也随之不见了，想着燕儿如此厉害，定不用怕了那红衣去，况且燕儿的实力别人不清楚，她还不清楚吗？燕儿的舞是她至今唯一佩服的。
“小姐，时候不早了，我们该过去了。”一旁的橘儿提醒道。
“嗯，好，我们这就过去吧。”说完璃儿和燕荽便相携前往比赛现场。
“呦，我当这是谁呢？原来是我们燕姑娘啊，这是要去哪啊！”
真是冤家路窄，璃儿愤愤地看着突然出现的攸宁。
“小姐，燕姑娘当是去比赛现场。”跟在攸宁后边的小丫头道。
“比赛现场？我看啊，还是别去了吧，省的到时候怎么输的都不知道，那萫袖坊的红衣姑娘可是厉害的紧呢。你说是吧，小桑。”攸宁一边看着自己的指甲，一边问身后的小丫头。
“是的，小姐。”小桑恭敬地答道。
这主仆俩一唱一和，本就是想激怒燕荽，璃儿早已听不下去，一旁的燕荽拍拍璃儿的手，示意她不必动怒。
随后，璃儿一笑，道：“是啊，那红衣姑娘的舞蹈确实不错，不过在我眼里却及不上我家燕儿半分，不过就这样的水平却也赢了攸宁姑娘你，不要说这红衣姑娘了，就说攸宁姑娘你的舞蹈，小女我可就实在不敢恭维了，橘儿，你说是不是？”璃儿笑眯眯地说完，攸宁的脸已气的绿了，甩袖说道：“好，那我们就等着瞧！”说完，便愤愤地离开了。
虽然攸宁隐藏地很好，但是璃儿还是看到了她眼中一闪而逝地狠戾，一种不安地感觉袭上璃儿的心头。璃儿掩下眉宇间那抹忧心，不想让燕荽担心，笑着对燕荽道：“燕儿，我们走吧，不然就要迟到了呢。”
“好。”
二人相携来到比赛地点，就看到评委已经到场，包括龙璟漓，那萫袖坊的红衣也已到场，只是不知是有什么事情，红衣款款立在龙璟漓身后说着什么，而龙璟漓似乎也在很认真地听着。
这一场景让璃儿心里很不舒服，她想转移自己的注意力，就一直和燕荽有一搭没一搭地说着话，可是连她自己都不知道在说些什么，眼神还不由自主地飘向龙璟漓那边。燕荽发现璃儿的不对劲，笑着摇摇头，带着璃儿走到龙璟漓面前，盈盈行礼，声音不卑不亢：“燕荽见过璟王爷，璟王爷万福金安。”
“嗯，免礼。”虽是对燕荽说话，但眼神却是看向璃儿的，而此时的璃儿正在纠结着红衣的问题，无暇顾及其他，也就没有跟着行礼。
龙璟漓好笑地看着璃儿，字璃儿刚踏入这里，他就知道了，也看到了璃儿在发现红衣站在他后面的情形时眉头紧皱，他很开心璃儿会因此而不开心，这说明他的小女人很在乎他呢。这个认知让他眼中不禁染了笑意。
璃儿看着他一副春风满面的样子，气不打一处来，转过头不去看他。
“来人，在我旁边加个椅子。”龙璟漓突然发话道。马上，小厮就拿了椅子上来安置。
龙璟漓站起身拉过璃儿，将她安置在椅子上。“好了，她只是与我报告待会舞蹈所需添置的东西，毕竟在这里我最大不是吗？”龙璟漓向来都是不屑解释，只是看到璃儿的小别扭便忍不住与她解释，不想他的小女人胡思乱想。
周围的众人何时见过璟王如此姿态，不仅对璃儿多看了两眼，这女子当真非比寻常，上次的比舞大会就觉不对劲，不晓得这是谁家的千金？
听到龙璟漓这样说，她也不好意思再别扭下去了，瞪了龙璟漓一眼，乖乖坐在龙璟漓身边。
龙璟漓见璃儿此番模样，眼中笑意不禁又深了些许。
众人此时都在关注二人，看到璃儿的动作，都愣在当场，这女子真真非比寻常啊。
“好了，一切都准备好了吧，那就赶快开始吧。”此时的龙璟漓已经恢复原来的样子，仿佛他们刚刚看到的只是幻觉，并未出现过。
“是，王爷。”
“好，让大家期待已久的总决赛终于到了，现在我们便开始今天的比舞大会。首先有请萫袖坊的红衣姑娘为大家献上此次的参赛舞蹈。”
主持说完后，红衣款款上台说道：“此次红衣所表演的题目是《花非花》。”
红衣此次的表演当真是下了血本，舞衣的做工还是材料都可看出是京都第一大衣坊翠衣坊所制，翠衣坊的衣服随随便便一件就价值百金，不是什么人都能穿得起的。
红衣，人如其名，酷爱穿红衣，只见她此次所穿的舞衣红艳如一团火焰，并且十分紧致贴身，将其完美的身材衬托得淋漓尽致，再加上她时而热辣奔放，时而温柔如水的舞姿，将台上评委和台下的一众人都吸引了去，完全沉浸在红衣所营造出来的世界当中。
红衣此次所抽中的表演题目是“花”，这个题目看似简单实则不易，而红衣更是另辟蹊径，将自己比作花，又不止一朵花，但好似不是花，此花非彼花，红衣完全诠释了她的“花非花”。
虽然红衣的舞姿感染了所有人，但这其中却不包括那三人。