一曲《花非花》落幕，众人都还未回过神来，等他们回过神来，红衣已经收势静立在一旁了。
“好！”
“好，红衣姑娘真棒！”不知是谁第一个回过神来，发出一字赞叹声，紧接着便不绝于耳了。
璃儿也确实佩服起了红衣来，蹙眉看着她，不知为何，这红衣真是让璃儿越看越熟悉，但却又不知道哪里熟悉，真真伤了璃儿的脑经。
“红衣姑娘的舞姿当真是美轮美奂啊，令在下都看呆了，不知燕荽姑娘又会给大家带来怎么得舞蹈呢，下面就有请燕荽姑娘为大家带来她的舞蹈。”
随即，燕荽身着一身红衣上来，虽也是一片红艳，但却不似之前红衣的热烈如火，燕荽还未起舞，整个人周身便弥漫着一种淡淡的哀伤。
“燕荽此舞名唤《相思引》。”不多话，看了一眼一旁已经准备就绪的琴手，点点头。须臾，悠扬的琴声便传扬开来，也是一股淡淡的惆怅。
随着琴声，燕荽也开始舞了起来，台上静静的，台下也静静的。所有人的目光都追随者燕荽而动。与刚刚红衣的热烈如火形成对比，燕荽的舞一直都是静静的，红唇微启，清丽的歌声便传了出来，“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”
燕荽的歌声很是清丽，不见多少愁思，但听在众人心中却是无限哀伤，惆怅，奇怪的是里面却没有怨。渐渐地，众人都沉浸在燕荽营造的氛围当中。
“铮！”一声不和谐的响声响起，琴音戛然而止，璃儿看向一旁的琴手，琴弦断了。璃儿不由得心一紧，转头去看众人，发现众人仍然沉浸在燕荽的舞姿和歌声中，燕荽也并没有因为琴音的断开而停止舞蹈，显然她已经进入了忘我的境界。虽然如此，这样下去也不是办法，音乐是舞蹈的指引，这琴声不能断。
璃儿离开座位，走向一旁的琴手，示意她让开。龙璟漓虽没有阻拦单页一直注视着璃儿。
璃儿拿起断了的琴弦一看，琴弦是从中间断的，断口处有明显割过的痕迹，这是人为破坏，忽然璃儿想到了早上在甄雅阁碰上的攸宁，随即明白了事怎么回事。抬眼看向舞台上的燕荽，虽一直未停断，但明显有些微不对劲。众人也都发现琴音断了，好奇地看向琴手处。低下开始有人窃窃私语：“呀，琴弦断了，这可如何是好？”
“是啊，这对燕荽姑娘可是大大地不利啊！”
此时，璃儿不想其他，立马坐下，将琴调试了一下，弹了起来，直接进入舞蹈，却没有丝毫的违和感，可见两人的默契。
一旁的琴手则是满脸震惊，断了弦的琴如何能弹，可是事实确是如此，她弹了，而且比之自己弹的要好上几倍不止。
而一直注视着璃儿一举一动的龙璟漓虽面色不改，但心中却也是震惊了一下，但也只是片刻，想到，“璃儿，你有多少是我不知道的，怎么办，好像把你藏起来，不让任何人窥探。”
而一旁的璃儿现在一心只在弹琴上，哪顾得了那么多，自然没发现这台上台下的众人都十分震惊地看着她。
“这姑娘好生厉害，断了弦的琴也能弹，而且还弹得这么好听。”
“是啊，好厉害。”
经这一变故，虽被影响，但众人又很快被琴声和舞姿吸引了去。
经过璃儿琴声这一和，燕荽便更加投入，不知不觉，站在台下观看的女子都纷纷落下泪来，而很多男子也都蹙眉沉思。燕荽这一舞相思引道尽了无数有情人的心绪。
“平生不会相思，才会相思，便害相思。”语罢，燕荽动作缓缓而停，“‘相思引’，谢谢大家。”这时璃儿的琴声也缓缓落下。
“不错，红豆的确最是相思。”龙璟漓首先鼓起掌来，须臾，雷鸣般的掌声响彻整个舞台。
“谢王爷！”尽管得到龙璟漓的称赞，燕荽仍不见有丝毫变化，恭敬道谢。
一旁的璃儿亦是激动万分，“燕儿，你真棒！”
燕荽虽不言语，但却含笑对着璃儿点了一下头。
此时，璃儿突然感觉到了一到强烈的视线从观众席中射来，她转头看去，望进了一双漆黑的眸子，深不见底。璃儿不禁一怔，再定睛看去，却再也找不到那双眸子。心底隐隐泛起不安。
这时，有一道目光射来，这道却不似前一道那么深邃，它明显地包含着满满的怨恨和不甘，璃儿不用想也知道是谁，怪不得出发前让她们等着，原来是在这等着呢。这个攸宁，璃儿担忧地看了一眼燕荽，她是真的怕燕儿收到伤害，不过有她在，她绝不会让燕荽收到任何人的伤害了，那一次就够了，她不想再那么痛一次了。
璃儿看出神情淡淡地立在那里的燕荽，早先的喜悦早已消失不见，反而满含担忧，这一舞‘相思引’怕又是让燕儿响起他了。唉，这是燕荽的劫。
转头看向站在另一旁的红衣，只见她也在看着自己，璃儿不禁蹙眉，这红衣她越看越眼熟，特别是她那一双眼睛，但到底是哪里见过，她又毫无思绪。但是她看得出来红衣并无害意。只见她一身红衣亭亭而立，这样的女子应也是不俗的。
“好，现在结果已经出来了，本届比舞大会的冠军是……”
“燕荽！燕荽！燕荽！”
“燕荽！燕荽！燕荽！”
“燕荽！燕荽！燕荽！”
呼声出奇地一致，“没错，就是甄雅阁的燕荽姑娘！恭喜！”
“燕荽！燕荽！燕荽！”
“燕荽！燕荽！燕荽！”
“等等！”这一声，十分响亮，让原本热闹的现场一下子安静下来。
“这次裁决，我不服！”声音的主人缓缓从人群中走出来，只见那人一袭墨绿锦衫，手拿折扇，虽一身华装，一副翩翩公子样，但眉眼间却透露着狠戾和讥诮。