“这次裁决，我不服！”声音的主人缓缓从人群中走出来，只见那人一袭墨绿锦衫，手拿折扇，虽一身华装，一副翩翩公子样，但眉眼间却透露着狠戾和讥诮。
听到这句话，众人纷纷看向那人。只见那人缓步走到台上，眸中闪着讽刺，望着燕荽说道：“这舞‘相思引’并非燕荽姑娘所作，而是另有其人。”他的声音并不高，但却让在场的所有人都听得清清楚楚。
璃儿皱眉看着这突然出现的男人，思索着是谁。不，时间除了她，燕荽和那人外，不可能有第三人知道‘相思引’的由来。他不是那人，她也确定她从未见过这人，难道是那人回来了？算算也快到时间了，思及此，璃儿不禁转头望向燕荽，若那人回来，燕荽怎么办？
龙璟漓一直未出声，静静地看着这发生的一切。看到璃儿的神色，他知道璃儿定当知道其中一些厉害干系，只是怕是不好。
“这位公子，你何出此言？”龙璟漓看着男子，淡淡道，但语气中透露出的威严却让在场所有人都不禁屏息。
“璟王爷有所不知，这‘相思引’的创作之人正是在下的友人。如若不是前几日我刚刚看那友人舞过这‘相思引’，今日怕也是不会相信燕荽姑娘竟会做出这样的事情来。”男子十分惋惜地说道。
虽然如此，但璃儿还是肯定他在说谎，‘相思引’虽不是燕荽所作，但却只有燕荽会舞，因为这是那人为燕荽而谱。
璃儿抬眸望向燕荽，只见燕荽仍然淡淡地垂首立在那里，一动不动，一语不发。让璃儿看不出此时燕荽心中所想。
“哦，那请问公子，您那位友人姓甚名谁？”龙璟漓依然面色不改地问道。
“这，在下不方便透露，在下答应了我那友人，不向外人透露其身份。”
“那公子如何能让我们相信你所言属实？”
“这，在下自有办法。”
一时间，在场所有人都不敢发出声音，生怕错过什么，“敢问燕荽姑娘，这‘相思引’是你所作吗？”
燕荽仍是不言语，静静地锁着男子，似乎想从他身上看出些什么。
“燕姑娘是不敢说吗？既然如此，那在下只能将那年的事情公之于众了。”男子一瞬不瞬地盯着燕荽看，似乎想在燕荽身上看出点什么来，但是燕荽仍旧不为所动。
璃儿此时早已不见了之前的担忧和慌张，镇定地看着那男子，她倒想看看他能说出点什么来。
“两年前，我那友人来京游玩，我便陪同带其观赏京都风景。那一日，也正是比舞大会的最后一场。我那友人看了燕荽姑娘的舞姿，瞬时为燕姑娘倾倒，于是，便央我介绍燕姑娘认识与他。其实我那友人也是精通音律和舞蹈之人，当时看了燕姑娘一舞，产生了心心相惜之意。”男子顿了顿，再次看向燕荽，但燕荽仍是静静地听着，仿佛事不关己一般。
男子见此，像是下定决心般，继续说道：“于是我费了很大的功夫才让我那友人见到了燕荽姑娘。燕荽姑娘也是好音律之人，两人自然一见如故，成了知己，我那友人在京待了一月有余，与燕荽姑娘感情日渐深厚，连我都被晾在一边，不予理睬。可想而知，两人……”男子故意在此停住，语调拉长，神色晦涩，让众人一下便联想到某些关系，怕是两人私定终身了吧。
在场众人一下被吊起了胃口，“后来呢？后来呢？快说！”
其实这本也没什么，龙吟国民风开放，燕荽又是舞坊女子，自然比不得寻常女子，就算真的私定终身，说不定也是一段佳话。只是如今这番光景，这其中定出了什么事情。众人不禁好奇。
“后来一日，我那友人又如往常一样前去甄雅阁寻燕荽姑娘，只见……只见燕姑娘却在与另一男子行那龌蹉之事，我那友人一时气愤异常，怒火攻心，当场就吐了血。”
“啊，没想到燕荽姑娘竟是这种人！”
“别乱说，谁知道他有没有骗人。”
“你看燕姑娘都不反驳，定是真的。”
“燕姑娘是不屑反驳。”
“各位，请听在下说完，”场内一下子又安静了下来，“我那友人从那日之后便一蹶不振，日日茶不思饭不想，后来便作了这‘相思引’托我带给燕荽姑娘，自己则默默含恨离开，回了家乡。”
“至今，我那友人仍缠绵病榻，家中因为他的病早已一贫如洗。友人的父亲本想找上京来，奈何友人以命相要，这才阻止了老父亲。”
“啊，不会吧。”
“燕荽姑娘怎能做出如此事情。”
“是啊，看着还以为是一翩翩佳人，没想到却是一个狐媚子。”
“真是知人知面不知心啊！”
不少人为男子友人的遭遇唏嘘，为他不值，纷纷指责燕荽。
而燕荽仍然不言不语。
男子见燕荽仍然不为所动，似有不甘，继续说道，“大家说说，燕荽姑娘如今靠这‘相思引’夺冠，你们服是不服？”
“不服，不服！”
“对，不服！”
“燕荽姑娘，你难道不想解释一下吗？”看到众人的反应，男子甚是得意，虽表情仍是痛苦惋惜，但眉眼间露出的得逞之意丝毫不加掩饰。
“这只是你一人之言，如何能让我们相信。”璃儿实在忍不住，虽然这‘相思引’不是燕荽所作，但事情也并非如此，那人可不是这样的。
此时，众人因着璃儿的一句话，也瞬时反应过来，对啊，这不过是男子一人之言罢了。
“哦，既然大家还是不能相信的话，那我就将我那友人的老父亲请出来了。老伯，看来大家都不相信，您还是上来说说吧。虽然您顾忌着您儿子，但是今日这情形，怕是不得不说了，况且，您此番来京不就是要来见燕姑娘的吗？”男子看着台下一个衣衫破旧，形容憔悴的老者说道。