老者神情闪躲，十分犹豫，须臾，又像是下定决心一般蹒跚走向台上。
“老伯，您说我说的是否属实。”
“的确属实，我儿至今仍缠绵病榻。”说完，一双老眼愤怒地瞪着燕荽，似要用眼神杀死燕荽一般。众人一想，也确是，原来健康安好的儿子成了手无缚鸡之力的病秧子，原本殷实的家庭如今已变得一贫如洗，谁能不恨。
而燕荽仍旧面无表情地站在那边，对所有都无动于衷，要不是她散发出的孤傲冷艳的气息，众人怕是要觉得燕荽根本不存在一样呢。
“燕荽姑娘，你可还有话说。”男子讥诮地看着燕荽，冷声道。
燕荽抬眸看向男子，眼神没有丝毫波动，也不言语。气氛一下沉浸下来。
就在男子又要说什么的时候，燕荽清丽的声音缓缓道，仿佛事不关己，“燕荽，无话可说。”
“哦，大家可都听见了，燕荽姑娘这是承认我所言属实了吗？”男子挑眉问道。
“欲加之罪何患无辞，更何况公子所言句句荒诞，不可理喻，燕荽能有何话说。”
“你，你这是不想承认吗？”
“根本是子虚乌有的事，你要我如何承认？”燕荽依旧面色淡然。
“你如何能不承认！”那老者听到燕荽所说的话，很是气愤，随即扬声对大家道：“大家看，这是那女人当然给我儿的定情信物。”
璃儿看到那老者拿出一块绣着寒梅的锦帕，眼神一寒，那帕子的确是燕儿的，只是并非是定情信物，不过是前不久丢了，并不是什么重要物什，也就不甚在意，没想到今日却成了别人陷害的把柄。
“大家看，这上面还有那女人的名字。”那老者神情激动，声音中都泛着丝丝颤抖。
“天下叫燕荽的又不是只有我燕儿一人，就凭这一方锦帕又能说明什么？”璃儿随即说道，声音微寒。
龙璟漓淡淡地看着，听到璃儿所言，眼中闪过一丝赞赏。
“不错，就凭这一方帕子，的确不足为信。”龙璟漓淡淡道。
众人一听璟王也这么说，顿时觉得有道理。
“是啊，天下又不是只有燕荽姑娘一人叫这个名字。”
“是啊，璟王说的有道理！”
璃儿听到众人的‘窃窃私语’，不禁抬头看天，这话明明是她说的。
龙璟漓好笑地看着璃儿，眼中闪过一丝宠溺，但很快便隐了下去。
“大家稍安勿躁，请听在下一言，”男子顿了顿，环顾了一下众人，“天下名叫燕荽的确实不止这位燕姑娘一人，可是天下会这双面绣法的怕是不出三人吧，而据我所知，燕荽姑娘恰是这其中一人。”
闻此，众人都定睛看向那锦帕，确实是双面绣无疑。
同是比舞大会的冠军，燕荽名声却高过历届所有冠军，不仅仅是因为她是连续两届的第一名，也是因为她闻名天下的双面绣法。
这绣法至今也就云巧坊的芸娘、仙衣阁的倾娘和燕荽会，而燕荽的手艺据说要高出那两人些许，只是燕荽不做这衣饰生意。
而那芸娘和倾娘的一件绣品便千金难求，更不用说是一件成衣了。
尽管如今只是一方锦帕，想必也是值不少钱的，而那老者一看就是穷的不能养活一家的人，如何还能有钱去云巧坊和仙衣阁买来这锦帕陷害燕荽呢。
这样一想，众人不由相信那方帕子是燕荽之物。
“如若大家还是不相信，那在下现在便请出另一人证。”璃儿本想开口质问，男子却像已预料到她要说什么，没得等燕儿说话便已开口。
“请燕荽姑娘的丫鬟巧儿。”璃儿眼神一寒，燕儿是跟自己一同来的，来时并未带巧儿，如今巧儿却已站在这里，这明显就是早就计划好的，璃儿看着场上男子，他到底想做什么或者说这幕后之人想做什么，璃儿不禁蹙眉。
此时龙璟漓也是眼神一寒，凉凉地看着那男子。
“巧儿，你来说说这块锦帕是否是你家小姐之物。”
“这块帕子确是我家小姐之物。”
“呀，这么说，那位公子所说都是真的了。”
“燕荽小姐难道真是那种人，看着不像啊。”
“这叫知人知面不知心。”
巧儿一说，众人不由更加相信男子的话，纷纷私语起来，一开始还很小声，渐渐地，声音越来越大。
“燕荽姑娘，难道你不觉得你应该说些什么吗？”男子面上得意之色尽显，咄咄逼人。
“燕荽无话可说。”燕荽并不看向那男子，目光不知流连在哪里，又似什么都未进她眼眸，全身都散发着一种迷离的气息。
“燕儿……”璃儿看到这样的燕荽，不由心中一紧，该死。
璃儿死死地盯着男子，若眼神能杀人的话，那男子想必已经死了不下十次了。
龙璟漓微微蹙眉，起身走到璃儿身旁，牵过她的手，安慰道：“别急，她无事。”
听到龙璟漓的话，璃儿收起情绪，点点头，但还是担心地望着燕荽。
“燕荽姑娘可是承认了这事。”男子再次逼问。
此时场中十分安静，众人都屏息等待燕荽的回答。只是燕荽却仍未说话。
就在璃儿忍不住要冲出去的时候，突然不知从哪里传来一声男子的笑声，这笑声万端清华，沁人心脾，“在下倒是不知道何时有了公子这位友人和老先生这样的父亲了。”清凉的声音淡淡道。
众人还未反应过来，台上已站着一位身穿云纹水袖白色锦袍的男子，端的是面如冠玉，风姿卓逸，一下将众人的眼光吸引了去。
“无华……”璃儿看着男子，喃喃道。
男子转身对璃儿一笑，点头道：“璃儿。”
龙璟漓看着男子，眼中瞬间涌上浓浓的黑色，只是在他听到他对燕荽说的话时，又顷刻退了下去，只留满目冰凉。
“燕荽，无华，回来了。”七个字，却像是废了很大力气一般，但男子却是笑容清润明丽，只是望着燕荽，而燕荽早在男子出现那一刻便一直看着他。
世界再次安静下来，众人看着台上对视的两人，忽然觉得在场的任何人都无法插入那两人的世界，而他们的眼中也只有彼此。