小姐一直以来都是开开心心的，就算不开心的时候也不会像今天这样让人觉得冷漠，除了，两年前那次……
“小姐？小姐？”橘儿小心翼翼地唤。
璃儿回头看见橘儿担忧的眼神，身上散发的冷漠似乎散去了一些，“无事，我们回去吧，我累了。”
“嗯。”橘儿看璃儿似乎比之刚才好了一点便也稍稍放下心。
回到府中，璃儿径直回了自己房间，直到用午膳方才出来。
“老师，比舞大会也结束了，学生在此也叨扰得久了，也是时候该回去了，今日就与老师话别了吧。”饭桌上，龙璟漓对徐老说道。
“王爷这就要走了？何不多住几日呢？”徐老还未说话，徐母便已脱口而出。
徐老看了徐母一眼，缓缓道：“王爷事情繁多，是该回去了。”
“嗯。”龙璟漓低低应了一声，看向璃儿，“璃儿。”
“嗯？”
“没什么。”龙璟漓本来有很多话想和璃儿说，此时却又说不出来，转头对徐老说：“那么，老师，学生这便走了。”说完起身朝外走去。
徐老和徐母连忙跟着起身相送。
“等等！”璃儿突然出声。
龙璟漓回过头来，黑色的眸子静静地看着璃儿。
“橘儿，娶我房间把我放在书桌上的那卷画拿来。”璃儿也是一瞬不瞬看着龙璟漓，对璃儿吩咐道。
“小姐，画。”
“嗯。”璃儿接过话，慢慢走向龙璟漓，站在他旁边，对着徐老道：“爹，我与龙璟漓讲些话。”
璃儿并未像以前一样，在有其他人的场合上，直呼龙璟漓的名字，这次却是为了向徐老表明她的意思。
在这之前，龙璟漓与徐老谈过话，龙璟漓本身对自己的恩师十分敬重，因着恩师的反对，他只得另想办法，如今也没了继续住在徐家的理由，只得先行回府，只是没想到的是，璃儿居然会……
其实他不知道的是，在此之前，璃儿也与徐老谈过话，徐老纵然现在是一位隐居闲人，可到底也是胸有丘壑的人，不然也不可能被吾皇看中选为太傅，太傅对皇子的影响力不可谓不大。
璃儿记得，当时徐老是这么跟她说的，“璃儿，为父知道你心中的想法，只是你真的要这样做吗？你要知道，一入宫门深似海，这璟王府也不遑多让，这潭深水你……为父怕……况且，你又怎知他就是当年那人？”
璃儿也记得当时她是这么回答的，“父亲，他是不是当年那人，您应该比我清楚才是。”
徐老年纪虽大，但眼神仍很是清明，他知道自己女儿的性子有多倔，叹了口气道：“罢了，罢了，现在是你们年轻人的天下，我们呀，老了，管不了了。”说完，拉着徐母回了房。
“这幅画你且拿着，我，等你。”璃儿看着龙璟漓，轻声道。
龙璟漓此时眼中似是蕴藏了暴风雨般，很是激动，看着璃儿许久，最终轻声道：“我不会让你等太久的，相信我！”
“嗯，我相信你！”
两人就这么对望着，望进彼此的眼睛，橘儿看着那两人，一白衣，一蓝衣，都是容姿灼灼，俊美非常的人物，让她看得舍不得移开眼睛。
许久，璃儿转回身，淡淡道：“时间不早了，回吧。”
龙璟漓也未说话，转身走了出去。
自那之后很长一段时间，璃儿再未收到任何龙璟漓传来的消息，只是听说，龙璟漓暂不返回军营，留在京都了。
这段时间，璃儿还是如以前一样，没事的时候作作画，或是去甄雅阁找找燕荽玩，只是无华那人一直赖在燕荽那里不肯走，似是要在那里安家落户，璃儿也就不去打扰他们，毕竟两年时间说短也不短。
是啊，两年了，你还好吗？
有时候璃儿真得觉得深沉这个词实在不适合她，刚刚还在院子中安静作画的她收完最后一笔后，丢下画笔，仰天长啸一声：“啊，我徐璃儿从今天起又要活过来啦！”
一旁本昏昏欲睡的橘儿着实被吓得不轻。
“走，橘儿，我们去‘来财’。”
到了‘来财’，璃儿便直奔后厨房。
“小姐，您终于来了，小的这几天可天天盼着您呢！”
“嗯，这几天有点事，来得晚了，陈厨，怎么样，店里情况还好吧？”
“店里情况是还好，就是好多客人都在催，说这个月的新菜色怎么还不出来，等得有点急了。”陈厨恭敬地达到。
这陈厨估摸也有三十多岁了，在这京都也是相当有名气的，当初璃儿可是专门从京都另一大酒楼挖墙脚挖来的。
即便如此，这陈厨对璃儿确实绝对地尊敬的，他没想到一个小丫头居然做得这么一手好菜，实在让他刮目相看啊。
‘来财’酒楼有一个雷打不动的传统，就是每个月都会推出一道新菜，而这道新菜在此之前市面上是绝对不会有的。
当然这新菜也是璃儿所创，这也是陈厨为什么会这么尊敬璃儿的重要原因之一。不管做什么，创新是最重要的。
“有弄洗干净的鱼吗？”
“有。”陈厨立马拿过来刚刚洗干净的鱼。
“嗯，我这就把这个月的新菜做给你看，你看好了。”璃儿一边利落的卷袖带围裙，架势十足。
一旁的陈厨一听兴奋起来，站在一边仔细看起来。
璃儿先从鱼尾处下手，快速地将鱼骨剔出，再将剩下的鱼肉剁成鱼泥，在鱼泥中放入各种调料。
然后再采用做肉丸的方法，做成鱼丸，下水煮熟。
捞出，下油锅炸至金黄即可出锅。
再配置璃儿独门酱料，一道鲜香可口的‘黄金鱼丸’就这么出来了。
直到璃儿将做好的丸子地道陈厨面前，陈厨才反映过来，夹了一颗尝了尝，顿时口齿生香，意犹未尽。
“陈厨，怎么样？”
“好，真是好！”陈厨赞不绝口，“小姐是怎么想到要做鱼丸的？”若搁他身上，他也就只能从菜的烧法上动脑筋，红烧、糖醋、清蒸，却是怎么也想不到这样做的。
“哦，没什么，只是昨天吃鱼的时候被鱼刺卡到了。”璃儿风淡云轻的一句话，却让在场的人都激动无比，小姐真是太有才了，只是被鱼刺卡到，就能想出这么好吃的一道菜，那条鱼真是三生有幸啊。