既然要解决的事情已经解决了，还意外收获了两个助手，而且璃儿从来不怀疑自己的眼光，她相信着两人定不会叫自己失望。璃儿对此趟出来很是满意，起身拍拍衣服走出了茶馆，似是无意间地回身瞥了一眼茶馆大堂，然后慢慢走回了家。
另一边，璟王府内。
“王爷。”一男子垂首站在龙璟漓身后，恭敬地叫到。
“嗯，怎么样？”龙璟漓淡淡的声音响起，很是冰冷。
身后男子不禁一抖，但到底是龙璟漓手下的人，训练有素，很快便镇定下来，更为恭敬道：“璃儿小姐无事，而且璃儿小姐还收了那两书生。”
“哦？是吗？”龙璟漓轻笑出声，此时的龙璟漓周身都散发着一种温和的气息，与先前冰冷的气质完全不同。
那男子也感到惊异，王爷何时在他们面前笑过，就算是笑也是冷冰冰的。虽然她看不到龙璟漓的正面，但是他可以感觉到王爷是真的发自内心的笑，心中不禁震惊，璃儿小姐对王爷的影响竟如此之大？
王爷把保护璃儿小姐的任务交给了自己，那是对自己的肯定，身上的任务着实重，自己以后更要小心地保护璃儿小姐了，不让王爷收到任何威胁。
“王爷，还有一事。太子殿下的人在今日之事后派人跟踪了璃儿小姐，不过似乎被璃儿小姐发现了，除此之外，似乎还有一派人也在跟着璃儿小姐，是敌是友还未可知。”
“嗯，本王知道了，你下去吧。好好保护她，有什么事情再来向我汇报。”龙璟漓挥挥手道。
书房内，龙璟漓静静站在窗前，看着那圆盘似的月亮，再过两天又是十五了呢。璃儿，你是要给我多少出乎意料呢，可是你做什么事情似乎我都不会觉得意外，看来不止我惦记你，其他人也惦记的紧，你说我是不是要把你看紧一点了呢。
——璃儿回到家中，早早洗漱睡下，只是这一夜睡得并不安稳。
璃儿做了一个很长很长的梦，梦里一直有一个影子一直萦绕不去。
一袭月白长衫，云纹水袖，淡淡薄荷气味，本是安神气味，但璃儿却一直紧皱眉头，想抓住那抹影子却怎样也抓不住。
这时，窗户快速打开又关上，无声无息，只是璃儿窗前此时却已经站着一人，此人月白长衫，云纹水袖，淡淡的薄荷气味。
来人静静站了一会，抓住璃儿梦中挥舞的手，似是惆怅，又似无奈，“璃儿，何苦？”
此时璃儿却安静下来，紧皱的眉头舒展开来，沉沉睡去。这一觉睡到第二天正午，直到橘儿前来唤她。
“小姐？小姐？您醒了吗？”橘儿看璃儿实在睡得熟，不忍心叫醒她，但是……
“橘儿，怎么了？”璃儿其实在橘儿进来时就醒了，她知道如果不是要紧事，橘儿是不会来打扰她的。
“小姐，有一位天凌公子给您送来请柬，请您参加今日的赏诗会。”
“赏诗会？就是专门为今年科考生举办的赏诗会？”璃儿疑惑道。
“是的，小姐。”
没理由啊，在这京都，她的才气并不为大家所知，这种赏诗会一般只会邀请那名满京都的三大才女。再怎样也是轮不到她的。究竟是谁邀请的她，这让她着实想不通。
“那人还有说什么吗？”
“请柬是那位公子的家仆送来的，他说他家公子静候小姐前去，其他也没说什么。”
“嗯，我知道了。你去打水来，我要洗漱。”璃儿想左右也无事，便去瞧瞧也好。
洗漱完毕，用了午膳，璃儿便前往今日赏诗会的地点——景行亭。景行亭在京都的名气很大，很多文人雅士都会在此题诗作词，可以说承载了很多文人的思想。
此时的景行亭已经人山人海地被包围了很多圈，璃儿刚刚行至景行亭就见了这样一幅景象，也好，不管邀请她的人是谁，她还是在这静观其变的好，免得到时惹祸上身。
璃儿站在最外圈不起眼的一处角落，这里的杏花开的甚好，璃儿一边赏着花，一边看着景行亭最中央处。
不看不要紧，一看吓一跳，璃儿只是随意望了一眼，一抹紫色的身影便映入眼帘——龙陵天，他也在。
“橘儿，你方才说是谁邀请我来的？”璃儿看了一眼东张西望的橘儿，问道。
“是一位叫天凌的公子，小姐，怎么了吗？”橘儿看璃儿一脸沉重，不由担心地问道。
“没事，我只是问一下。”璃儿面上虽没有表现出什么，但是心中早已心思转了好几转。
龙凌天堂堂龙吟国太子，没道理会特地邀请一位并不富有才名的女子参加赏诗会，唯一的可能就是因为昨日在酒楼的事情。那么，也就是说，仅仅一夜，龙凌天已经将自己调查过了。
或许他已经知道‘来财’是她的，而且她还收了那两名书生。
不过就算他知道了也无所谓，她又未做什么偷鸡摸狗的事情，不怕被他抓到把柄，只是这种人还是少接触为妙。
想到这，璃儿立马转身，想要离开，只是脚步刚迈出，身后便响起一道低沉而有磁性的声音，“璃儿小姐既然应邀前来，这赏诗会还未开始，怎的就要回去了呢？”
璃儿自然已经听出是谁，心中早已把他骂了千八百遍，但面上还是风淡云轻，回身说道：“天凌公子？”
“正是在下。”龙陵天含笑说道。
妖孽，都是妖孽，难道这皇家都生了一群妖孽吗？璃儿看着龙陵天的笑心中愤愤想到。
“请问公子，邀小女子前来所为何事？”璃儿仍旧不动声色道。
“昨日见璃儿小姐英勇相助两位书生，十分敬佩小姐的胆识，天凌不才，想与小姐结交个朋友。”
“璃儿一市井小民，可不敢高攀天凌公子。璃儿在这里就谢过公子里，璃儿告辞。”
“璃儿姑娘这就走了吗？我可听说今日璟王也是会来的。”这句话生生让璃儿止住了脚步。