青言回去了，回到了那个她满怀希望亲自设计装修的家里。
顾楠之没有找她，她甚至不知道顾楠之是否在意过自己的去留。
只是，她有不得不回去的理由。
青言没有工作，大学毕业前就已经嫁给顾楠之，从那时候开始就一心想要成为全世界最合格的妻子，她学习料理，学习洗衣做饭，学习怎么刷鞋子，怎么给顾楠之熨烫衣服，却唯独忘了学习若没有顾楠之，没有爷爷，没有青峰，她该怎么生存。
二十四岁，没有工作，没有依靠，离开家，她一无所有。
股份，没有丝毫保留的转让给了顾楠之，而顾楠之的副卡，从来不在她手里。她想，或许，他是忙得忘记了去办理一张银行副卡。
而三年来她所有的开销都来自远在美国的哥哥习惯性的定期给她汇款。
可是，哥哥现在躺在病床上。
而她，没有在这里看到肖若。
除了第一次的住院费用，以后每次都是青言独自支付的。理疗、药物、陪护，青言不愿意承认哥哥现在已经被医生定义为植物人，维持着这些治疗一直到今天，她才真正的体会到金钱的意义。
回到家的第四十三个小时，青言才听到开门声，从客厅的桌子上爬起来，她习惯性的跑到玄关处去拿那双洗的最干净的鞋。
顾楠之看到青言的瞬间还是有些惊讶的，他没有说话，自顾扯了扯领带把脚伸到另一双鞋里径直走进去躺倒在沙发里。
他看起来很疲倦。
“最近很忙吗？昨天。。。。。。都没有回家。”我为了等你也一直没有合眼。
。。。。。。
“这是之前哥哥托人从南方给我寄来的清茶，可以解乏，你。。。。。。要不要喝一点？”我花了很多心思才将它保存的这么好。
。。。。。。
“楠之，回房间去睡吧，这里。。。。。。睡醒了会不舒服。”因为我独自在这里睡醒过很多次。
顾楠之已经睡着了，青言看见，他的眼眶下，有很深的黑眼圈。
青言不敢惊动他，只敢静静的看着，也只有在他深睡的时候，她才能好好的看一看他的样子。
还是跟当年一样的眉眼。
等了大概十分钟，青言从自己的房间里拿了床被子小心的给他盖上，慢慢的走到玄关，回头看一眼顾楠之后轻轻的打开他的公文包——他今天有带一些文件回来。
“你在干什么？”陈述式的问句。
“没，没什么，我。。。我只是。。。。。。。。”青言快速的把手从还未完全打开的包上拿开，局促的说着。
“只是什么？”顾楠之慢慢从沙发上坐起。
“我。。。我。。。。”青言咬紧下唇，不知道该如何说出口，她觉得羞耻。
“我不记得，青老爷子和青少爷的掌上明珠还有做贼的本事。”
顾楠之从他的手里拿回公文包，细细的翻着。
“楠之，我没有拿走你任何东西，不用翻，我保证。”原来，他不相信她。
“你是想拿回公司吗？可以，本来就是你们青家的东西，我顾楠之。。。。。。”
“不！楠之，我知道，没有你公司早就被我败掉了，哥哥也是知道你会好好经营才会把百分之十的股份转到我名下，我知道。”为了强调青言还使劲点了下头。
顾楠之眯起眼看着青言，一直到她不自在的低下头去才轻哼一声转身朝自己房间走去，额不管从沙发上垂落的薄被。
“楠之！”
顾楠之停下脚步，略微偏了下头，但还是没有转身。
“我没有钱了，哥哥的医疗费。。。。你。。。。可以去办一张副卡给我吗？”
顾楠之顿了顿，还是说道：“明天去公司，我会给你一张卡。”
青言屈着腿坐在沙发上，她不知道到底该不该再努力看看，看看再争取一次顾楠之是会选择肖若还是自己。
刚刚他已经说了让自己到公司去找他，比起以前，这是一个很大的进步，这说明他已经不排斥别人看见他们在一起了不是吗？
“这几天都在医院吗？”
“啊？什么？”
“没什么。”顾楠之重新转动放在门把手上的右手，还没等青言反应过来就进了房间。
顾楠之关上门，把全身的重量都放在柔软的席梦思大床上，忍不住用双手使劲抹了把脸。
作为一个私生子，娶了帝国企业的千金，不到三十岁就成功接手整个帝国企业并且顺利摆脱私生子的身的成了顾家名正言顺的儿子，呵，这是何等的风光。
可是，这一切，是肖若用自己的感情换来的。
他和肖若，变成如今的关系。
当年青氏集团孙女二十岁生日，青老爷子花了大手笔宴请各界政局领导和商界精英，都是精明的人，任谁都能看出老爷子是要给孙女物色物色未来夫婿人选了，顾家虽然也在宴请之列，但相比于那些名门企业和贵族真的是不值一提。
所以当时的顾严就没有专程让在美国出差的大儿子回来，带着小儿子顾楠之来了青家位于南郊最豪华的一栋别墅。
青氏集团的孙女，一般人是不敢有丝毫奢望的。
听说老爷子宠的无法无天，就因为她，青老爷子几乎成了全市所有高中和大学的股东，每所大学都有赞助，就为了让她能好好念完书。最后留学跑到了英国，也跑了法国和美国。确切的消息也只有留学也跟着一直照顾她的大哥青峰才知道。
听说她十五岁砸了副市长的车，十六岁扔了市长的公文，十七岁煽了哥哥女朋友一个巴掌，十八岁到爷爷的公司炒了总经理鱿鱼，十九岁气的青老爷子重病住院。二十岁。。。。。当时的顾楠之觉得，二十岁，可能她的新闻就是今晚的豪华生日宴会了吧。
顾楠之就是在那场宴会上遇见了青言，她穿白色的礼服，挽着青老爷子的肩膀，理所当然的成为全场的焦点。
顾楠之之所以记得她穿得是白群的原因是那天因为侍者的碰撞，他的红酒，染上了他的白裙。
那个女孩，她没有尴尬，没有斥责，只是扬起脸，一脸明媚的冲他绽开微笑，然后继续向前冲去，继续穿着染上一杯酒水的白色礼服抱住了刚刚进门的哥哥，顺带弄脏了青峰同样白色的西装。
他理所当然的不在意妹妹的淘气，却无法忽略她染红的礼服，当眼神中在人群中看到僵立的他时，却原来是早已相识。
他们就那样认识，顾楠之常常想，若当时他没有去那场宴会，若后来不曾进青氏工作，若肖若没有随后回国。。。。。若，他不是私生子，这一切。。。。。。是不是就不会发生。