三月，春雨纷纷，帝都笼罩在一片烟雨中。万物复苏的时节，隐隐有明媚的春光露出来，挠的心里痒酥酥的。
“搞什么？”忽的，一条小路上出现蓝色的身影，嘴里不停的念叨着，不过从他的语气可以听出此时那人心情欠佳。
一双墨眉修长而整齐，炯炯有神的美目因为生气怒瞪，别有一番风味。小巧笔挺的鼻子在那张白皙的脸上显得十分和谐，樱桃小口，红艳如血，让人忍不住想一亲芳泽。那身蓝色的衣衫被雨淋湿，紧紧地贴在身上，衣摆染上了污泥，看上去十分狼狈。
苏锦本来是去乡下春游的，中途和侍女分散了，偏偏连老天都和他过不去，下起了雨，使得他变成这般模样，更难受的是束发的发带不见了，三千青丝湿湿的搭在背上，让人烦躁之极。
忽的，苏锦瘫坐在地上喘气。反正淋雨了，肯定会生病，不走了，等着自家奴才来找自己。打定主意的苏锦没料到自己的身子如此不争气，没等到家奴就昏倒在路边。昏倒前，苏锦在心里骂了句“尼玛，坑爹的穿越。”
如果苏锦没有昏倒，就可以见识到“天无绝人之路”。本来无人问津的乡间小路，居然出现了一辆马车。苏锦恰好倒在了路中间，想让人忽略都难。为了马车继续行走，苏锦被人救起了。
苏锦醒来的时候已是深夜，淋湿后苏锦发烧了，他感觉自己置身在火炉中，浑浑噩噩的又睡过去了。看来这具身子还得锻炼，这是苏锦睡过去前的想法。
翌日，天空放晴。
苏锦悠悠的醒来，感觉自己的喉咙里好似有一团火，干的难受。挣扎着起来时，正好被开门的小厮看到，赶紧把苏锦扶起靠在床头。那小厮又细心的倒了杯水给苏锦，使其干涸的喉咙好受些。
未来得及观察屋子，苏锦就被小厮喂下一碗清粥。喝过粥，苏锦的脸色好了些，示意小厮服侍他起来，可惜小厮并没有听话，反而端过来一碗黑黑的药，那还冒着热气的中药散发着苦涩的气味，苏锦差点吐出了刚刚吃下的清粥。
“你干嘛？”苏锦用手捂住鼻子，向后仰去，小厮犯难了，可是主子吩咐了一定要让这人把药喝下，奈何病人不配合。万一主人回来知晓了，生气了，那他一个低等的下人可就遭难了。想到这层，小厮大着胆子叫来守在门外的同伴，强行把药喂给苏锦，费了好些力气才弄好，还来不及开心，就听到主人回来了，赶紧让人把苏锦松开。谁知苏锦尽哇的一声把药全吐了，脸色苍白如纸，吓坏了几个小厮。
苏锦感觉自己的五脏六腑都快被吐出来了，生不如死的感觉也不过如此吧，苏锦一手撑在床上，一手抓住胸口，额头布满汗珠，月皎看见的就是这般模样的苏锦。
昨日月皎听说帝都郊外出现异象，赶紧命人驾车赶往，到了才发现其实就是陨石。本来月皎还希望能够找到回到现代的线索，谁知竟白忙一场。幸好月皎性子不焦不躁，正好欣赏郊外的风景，若不是后来天公不作美下起雨来，她还会多留会的，在归程的路上救下了晕倒的苏锦，今日一大早就被皇姐召进宫，忙了半日才回府，想起昨日救的人，秉着上天有好生之德来看下，就看到眼前这副惨绝人寰的场景。
初遇时，苏锦绝情的甩开爱丽，惹火了月皎，二人大打出手双双穿越；再遇时，苏锦昏倒在郊外路口不省人事，月皎救下了他。苏锦在最狼狈的时候遇见了月皎，从此，命运的线紧紧相缠在一起，至死不休。
上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对……
苏锦疯狂的跑着，没有目标，只是一直向前。不敢回头看，只是不停的跑，那种窒息的压迫感再次袭来，黑暗中有双无形的手紧紧抓住苏锦的咽喉，越来越紧……
“放开我！”苏锦挣扎着醒来，满头大汗。
“太好了，公子你终于醒了，”昨日那小厮进门看到苏醒的苏锦，兴奋的尖叫，把苏锦从刚才的梦魇拉回现实，“奴才这就去禀告主子。”不等苏锦反应过来，小厮就狂奔而去。昨夜苏锦发烧，他们轮流守了整夜，期间主子还来看了好几回，如果不是后来有要事处理，估计主子会守到天明。其实小厮是真的误会了，昨夜月皎来回数次，只是为了看看这位21世纪的渣男生病时的狼狈样（其实月皎姑娘骨子里是腹黑的）。
苏锦对于小厮敏捷的速度深感敬佩，正好奇是谁救了自己，主人就来了。门口慢慢转出一袭紫色身影，光亮华丽的贡品柔缎，不仅仅是在阳光下折射出淡淡光辉那样好看，穿在身上亦是舒适飘逸，形态优美极了。如墨的黑发盘在脑后，装饰着些许紫色的流苏，与紫色的衣衫相得益彰。最出彩的是那双熠熠生辉的眸子，隐隐透着笑意，让人不自觉的沉沦进去。
“……”苏锦使劲瞪着面前的人，不能言语。
“原来是个痴儿，可惜了这副好模样……”说完，月皎还叹息了一声，绝色的面上露出怜惜的表情。
苏锦真想掐死眼前这个装模作样的女子，“痴儿”，亏她想得出来，虽然很想回一句“你全家都是痴儿！”但苏锦极力忍住了，作为21世纪的有为男青年不能跟这疯女人一般见识，镇静镇静，苏锦还未镇静下来，月皎又吐出一句让人吐血的话“竞还是个哑巴，啧啧……”
那日，月皎府上的下人听到一声尖叫，凄厉无比，后来，有人发现主子的脸上多了到印子，好像是牙印。诡异的是主子的脸上居然没有愤怒的表情，隐隐带着笑意。
下章故事继续，不要小瞧咱家月皎姑娘的实力，哇咔咔^-^