“亚父不必担心！”
南熙玉镇定的站在那里，一点都不担心。亚父忽的瞪着一脸无关痛痒的国主，可怜跪在地上的随从，一直战战兢兢的，生怕二位主子一个不高兴，自己的小命就没了。
“亚父，谁能想到我的身份呢？”南熙玉说的一脸深意，亚父的心里一阵内疚，目光变得悠长，好像回到了过去，南熙玉知道亚父正在回忆过去，回忆那些对不起她的过去。
“罢了，你下去吧。”最终，亚父放过了跪在地上的小厮，留下南熙玉在房间里，二人就那样静静的看着对方，丝毫不管外面的情况。
南熙玉今日的穿着打扮让亚父心里一阵愧疚，这孩子居然穿着男装出去，莫不是自己平日里对她要求太严了？居然要在女尊国打扮成男子的样子出去，看来自己这些年真的有些不称职啊。
“国主，你是不是还在怨我和你母皇？”
“亚父你莫不是气糊涂了，熙玉能有今天，还不是您和母皇的功劳。”
南熙玉这话说得好似很轻松，但是亚父听着，心里则不是滋味。本来准备说些什么，但是看见南熙玉那副满不在乎的样子，他又说不出口了。
“国主，宫里派人来了。”
门外小厮打断了这没有结果的谈话，南熙玉让小厮进来，亚父大人也端坐在椅子上，小厮低着头，不说话，只是递上宫里的请柬。
“好了，你下去吧。”南熙玉不看一眼，直接让小厮下去。才拿起请柬准备看看，谁知这端口亚父大人居然一掌劈死了那小厮。南熙玉的眉头皱在一起，不悦的看着自己的亚父。
“国主，宁可错杀，绝不放过。”
“亚父，刚刚本国主已经下旨让他下去了，你为何要如此？”
南熙玉的心情很不好，尤其是看到自家亚父大人不知悔改的模样。
“莫不是本国主现在的话不管用了？”
“国主恕罪。”
“亚父你何必如此，你明知道熙玉尊你敬你，不会为难你的。”南熙玉说罢不管刚才跪在地上请罪的亚父，直接出去了。
“国主你要去哪？”
“回去梳洗。”南熙玉的声音飘进亚父的耳朵里，使他安心了。
宫里的请柬是请南熙玉去赴晚宴的，是为了欢迎远道而来的东陌国使团，南熙玉一点也不意外，毕竟今天月皎已经说了，晚上设宴为她们接风洗尘的，看来，今晚有热闹可看了。
话说东陌国的使团入住驿馆后，众人自然准备今天的晚宴。东锦念换好衣衫后开始思考问题，众人没有来打扰她。云青青的事情让东锦念有些意外，云青青居然真的能读出她的心意，看来自己隐藏的不够好。想到此，东锦念开始计划下一步的行动。顿了一下，东锦念的嘴角滑起一抹微笑。这手上貌似还存留着那人的香味。刚才梳洗的时候，她都没有让这双手碰到水，连衣服都是侍女代劳的。
“冰肌玉骨，呵呵。”东锦念忽然觉得事情没有那么坏。
云青青没有回自己的住处，而是直接去月王王府，月皎回府后直接带人到书房去了，连杯茶也没有喝。
“咳咳，你就没有什么要问我的？”
云青青被月皎的目光扫的浑身不自在，先开口问出来了。可是人家月王爷依旧没有出声，只是看着国师大人。
“好了，你不要用这种眼神看着我。”慎得慌，云青青说着从怀里掏出有一个东西来，递到月皎眼前，月皎瞥了一眼，直接无视了。
“喂，你那什么表情？”云青青心里也有些落差，这月皎的反应也太平淡了吧，准确说是没有反应，要知道这可是天书啊。
“你可知道我为了护住这，差点连命都没有了。”云青青说完气呼呼的坐下来，偷偷的瞄了月皎一眼，见对方依旧是那样，有些泄气。
“喂，你就这样啊？”
“那你希望我怎样？”月皎好笑的看着一脸不甘心的国师，心情大好。
“你……至少应该惊喜下吧。”云青青说出了最低要求，月皎则是哈哈大笑，云青青满头雾水，不明所以的看着对方。
“惊喜没有，不过惊吓倒是一堆。”月皎现在想想之前听到云青青遇袭的消息，天书被抢，心里还是一阵后怕。
“哎呀，好了，我错了。”云青青最受不了月皎这样子，“其实天书是被抢了，不过那是假的，可是我受伤却是真的。”
月皎看着云青青开始思考话的真假，不过就算想通了也没用，因为云青青现在那小白的样子让月皎很无语啊。谁能告诉她，为何这扑哧扑哧闪着双眼的小白是一国的国师？
“你看，这是我之前的伤口。”云青青说着就直接把衣服解开了，月皎入眼看到的就是那还未好透的伤疤。虽然已经结疤了，但是依旧能看到之前伤口的痕迹，月皎心里咯噔一下，这伤口太吓人了。
“你不是神仙吗？”月皎一边问，一边帮云青青把衣服穿好。
“是啊。”云青青回答的十分爽快，可是下一秒却让月皎吐血。
“但是我打不过那人！”
月皎有些吃惊，云青青已经是神仙了，居然还会打不过凡人？
“而且那卑鄙小人居然暗算我。”好吧，说道点子上了，国师被人暗算了，而且身负重伤。
“那这个？”天书是怎么回事？月皎指着那本天书，不是说被抢走了吗？怎么会在这？
“呵呵，当然是因为国师我英明神武，拼命保护天书的功劳啊。”云青青说的满脸得瑟，就差飞起来了。
“那消息是你放出去的？”
“什么消息？”云青青愣了一下。
“就是那个消息啊。”月皎有意的说道，云青青想起来了。
“那个啊，是小念放出去的。”云青青说完突然意识到坏事了，她怎么把东锦念给供出来了？惨了！
“小念？”月皎有些怀疑的看着云青青，小念是谁？
“我当时已经昏迷不醒了，哪有时间放出消息。”云青青避重就轻的说道，“幸好之前就吩咐小念要放出假消息。”
云青青看着月皎的反应，所幸对方没有再追问下去。云青青心里松了口气，差点就出大事了。
“对了，你可以预知生死吗？”
月皎忽然问道，云青青点头。她可是国师，神人啊！这点小事还是可以的。
“那你帮忙看一个人的生死。”月皎带着侥幸的心理，云青青答应了。
说干就干，云青青随即开始施法预测生死，只是这过程有些不顺。云青青感觉有一股怪力在压制着她，每当她开始施法时，就使不出仙力。可是她感应不到那股力量在哪里？连一丝一毫都没有感应到，这让云青青觉得有些诡异。而且这股力量是她之前没有遇到过的，强大而又神秘的力量，云青青有些吃不消了。所幸这股力量最终还是消失了，云青青终于知道了那人的生死。
“怎么样？”月皎见云青青完成施法，赶紧过来问询。
“你确定他死了吗？”云青青有些累，刚刚用了不少仙法，元气有损。
“恩，有何不妥？”月皎也看到云青青的面色不对，关心的问着。
“我没有测出这人的生死。”云青青看着月皎说出事实。
“这世上，只有三类人我测不出来，看来他就是。”
月皎点头，这三类人她之前听云青青说过，所以并不陌生。阴阳人，不死人和境外人。这里暂时先不提，以后再说。
时间很快来到夜晚，月皎和云青青重装打扮去赴宴。宴会的地点最终还是定在宫里常用来宴客的地方——御花园。其实月皎对御花园没有任何感觉，只是云青青貌似十分喜欢这里。非要在御花园摆宴，月皎只好命人一一通知，地点改在御花园了。
御花园的风景很好，四周挂满明灯，流光溢彩，良辰美景，欢歌笑语。月皎和云青青去的比较迟，东陌国的使节早就落座了。南晟国的国主还在路上，听说是在宫门口耽搁了一下。月华浓自然不在出席的行列，现在她还在静养，虽然效果不太好。作陪的自然还有其他官员，左丞右相，还有一些高官显贵，数量不多，但是绝对够身份。
比起云青青的神秘（国师在外始终带着面纱的），月皎给人的感觉则是淡然。虽然她很高贵，但是给人一种距离感，仿佛她不是这里的人（其实月皎姑娘偶尔给人很淡的感觉完全是个人习惯），毕竟她这么多年都是这样子的，用她的话说就是“你会傻到在别人伤害你之后再次送上门去吗？”答案肯定是不会。月皎就是这样的女子，只要你不伤害我，我们可以和平相处；你若想伤害我，对不起，我们不熟！
在众人落座后，南熙玉终于姗姗来迟。月皎没有在意南熙玉，因为此时有个更头疼的人物也来了。南熙玉故意侧出身子好让大家看到身后的人。苏锦一身宝蓝色的华服，翩翩佳公子出现在大家的目光里，丝毫不逊色于南熙玉。一时间大家的脑海里不由自主的出现一个词——天作之合！
人群中，东锦念看着南熙玉的身影，有些迷蒙，这个南晟国主怎么和那个人如此相似呢？
此章完结，下章继续。
话说似曾相识燕归来，嘎嘎。