人群中，东锦念看着南熙玉的身影，有些迷蒙，这个南晟国主怎么和那个人如此相似呢？
南熙玉没有在意众人惊艳的目光，直接落座在自己的位置那。而我们的苏少爷则是非常骚包的走向苏相的旁边，施施然的坐下，只是月皎的眼神为何如此犀利的盯着他？
南晟国的亚父今晚并未出席，众人在心里揣测纷纷，却不敢明说。南熙玉也不在意，好笑的看着角落里的东锦念，只是她没有想到就因为这一眼，她们便注定此生纠缠不清。南熙玉自然不会知道那个坐在角落里的人是东陌国主东锦念，而东锦念则被南熙玉那笑容深深吸引。只是，她们都是女子，怎么能……想到这，东锦念的心里一片苦涩。可是南熙玉并不知道东锦念心里所想，只是看着被自己打的人，心情大好。之前和亚父的疙瘩已经好了大半，这样，南熙玉开始关注身边的人，苏少爷自然是第一号种子选手。
苏锦坐在自家娘亲的身边，心情大好。只是为何其他人都是一副看笑话的表情呢？苏大少很无语的鄙视着众人，心里腹诽着你们全都变成麻瓜，麻瓜，大麻瓜。很快，苏大少就知道了原因。那绝色倾城的男子是谁？不是云无忧还有谁？苏少爷不屑看他，一个大男人长得比女子还漂亮，有什么好得瑟的。苏少爷貌似忘记了自己长得也很标致的啊！虽然不及云公子出色，也是一个翩翩佳公子。
云无忧是随着苏锦漂亮爹一起出现的，苏锦看着本来属于自己的漂亮爹和云无忧一起出席，心里有些吃味。就好像原本属于你的东西突然间被别人夺去一半，失落感充斥在苏少爷的心里。
苏相对于自己夫人很是殷勤，赶紧把他牵过来，一点都没有关注旁边的云无忧，在苏相心里，还是自家的儿子好。至于那云无忧，肯定和他那离经叛道的爹一样不讨喜。有了这层认知，苏相自然不会对云无忧和颜悦色了。殊不知她的这番举动在苏锦眼里甚是可爱，自家娘亲太可爱了，哈哈。苏少爷心里得瑟，脸上也是一脸灿烂的笑容。月皎一直注意这边的动静，自然就看到苏少爷的得瑟样，有些无奈，这个人渣怎么把心思表现的这般明显！在看看人家云无忧，虽然被晾在一边，依然镇定自若，没有被身边的环境所影响。
南熙玉本来是在看苏锦的，只是没想到云无忧也来了。云无忧，自己的求娶对象啊，果真如亚父所说的那样不一般啊。只是亚父忘记了最重要的一点——自己的身份怎么可能娶妻生子呢？看着悠然的云无忧，南熙玉心里没由来的羡慕，对，是羡慕！如果自己像他那样，是不是就可以无忧无虑的活着，一生无忧呢？
东锦念看到南熙玉脸上的表情，以为是南熙玉喜欢云无忧。毕竟这婚书已经是四海皆知了。想到南熙玉将来和云无忧可能会在一起双宿双飞，东锦念的心里愈发的苦涩。
月皎看到苏锦和自家父母在一起的和谐场景，心里流淌着暖意。原先那些对苏锦的偏见销了很多。不得不感叹，苏锦的命真是不错，至少在异世也有这样温暖的家，有疼爱他的父母。
云青青看到东锦念痛苦的模样，坏心眼的去偷窥，可是不看还好，一看吓一跳啊。云青青以前没有想过这东锦念居然有那倾向，居然喜欢女人，而且还是南晟国主，果真够特别的啊。品味独特啊，东陌国主！
众人各怀心思，但都是逢场作戏的高手。所以宴会还是很圆满的结束了，当然，苏少爷和云公子也成为人们茶余饭后的话题。二男争一女，这戏码就这样发生在御花园的晚宴上。
云无忧说出此生非月王爷不嫁，苏锦回他“今生他的良人只有他一人！”好吧，大家没想到宴会上会来这出，一下子兴奋的光芒从众多眼里射出，恨不得把这两个男子身上射出个窟窿来。
“呵呵，贤侄真会说笑。”谁知苏夫人站出来了。
“无忧没有说笑。”云无忧看到苏夫人站出来，并不意外，毕竟苏锦是他的亲生儿子。
“翔凤国没有月王爷这个人啊。”苏夫人语不惊人死不休，惊得四周的人倒吸一口凉气，正主坐在那里，苏夫人却说没有此人，莫不是气糊涂了吧。“丞相，你说呢？”苏夫人并不着急，反而拉上苏丞相。
“额，不错。”苏相不自然的说道，因为这事还未公告天下，被夫人说出来了，有些不太好啊。但是夫人的话自然不能违背，所以苏相还是站出来了。
“皇上已经决定将月王爷封为皇储，不日起就会公告天下。”意思是月王爷不存在的。云无忧看着不动声色的月皎，心里似千万蚂蚁啃噬在。其他人则是一脸看热闹的表情，尤其是在云无忧拒绝南熙玉的婚书，向月皎表白还被苏相夫妇婉拒，苏少爷可不是省油的主，这下子云公子是骑虎难下了。
南晟国主婚书被拒可以理解，毕竟南晟国人尚武，云公子这斯文俊秀的人如何在那安身？只是不曾想云公子居然喜欢上月王爷，苏相未来的翁婿啊。还有苏夫人这彪悍的爹给苏少爷做主，看来云公子这无依无靠的前途难测啊。众人显然忘记了当年震惊天下的云忘忧了，想想这虎父无犬子，云无忧会差到哪里去呢？
“既然如此更好。”云无忧满脸自信的样子让苏夫人心里一阵不安。苏锦则是一脸的无所谓，因为他知道无论如何，月皎都不会娶云无忧的，尤其是在她正在积极地寻找天书的下落。月皎果然有些复杂的看着云无忧，她虽然对云无忧不讨厌，但是从未对他有男女之情啊，至少目前没有，而且她始终是要回去的。
“当年先皇曾经许诺我父亲，将来他女儿的妻子必是我云家儿郎。”
一句话惊了四座，包括月皎和南熙玉。这难道就是传说中的指腹为婚？可是这皇族还有月华浓啊，怎么云无忧如此笃定自己会嫁给月皎？这点让人很疑惑，云青青心里叹了一口气，造化弄人啊！现在的月皎早已不是原先的那个人了，命运的轨道早已改变了，云无忧和月皎的命运她也无法预知啊，再加上意外跟着穿越来的苏锦苏大少爷，未来更加难测！
“呵呵，云公子莫不是想要强人所难吗？”
说话的是右相温淑，我们温子轩少爷的母亲，也是朝堂新进红人温子墨的顶头上司兼家长。
“相爷你何必曲解无忧的意思。当年的事情没有人比您和苏相爷更了解的了。”云无忧心里十分鄙视这两位在朝堂呼风唤雨的丞相，都是为了自己儿子的幸福来牺牲他的幸福，休想。他可不是任人拿捏的软柿子！
“贤侄误会了，温相也是一番好意。”苏夫人看不下去了，拿先皇来压人，这小子果然深得云忘忧的遗传。
“毕竟你爹他当年说过云家的子孙不作妾！”意思是月皎已经有未婚夫了，你又不能当妾，所以这嫁人是嫁不成了。
刹那间，云无忧开始对苏夫人改观，看来自己之前小瞧了他，并不是一个只会恃宠而骄的男子。也许母亲也不了解他，这个人的心计不必两个老狐狸浅（左右相爷）。
月皎现在很无语，怎么自己是被当成战利品了吗？她还没有说话，她们就开始争论不休了。真是无奈啊！还有，这一个二个的都是高手啊，说话绵里藏针的，真是费脑细胞啊。
苏锦现在对自家漂亮爹的好感更多了，连带着崇拜。果然还是亲爹好啊，处处护着自己。再说了，虽然自己是和月皎协议结婚，也不允许她三心二意。在苏少爷的认知里，月皎姑娘就应该像21世纪的女子那般对自己的丈夫一心一意，即使是在女尊国。（苏少爷你是不是忘了你在21世纪的时候也是三心二意的，还被月皎姑娘给教训了？）
“哎呀，那现在只有一个办法了。”苏相狡猾的一笑，还对着自家夫人使眼色，样子像极了向主人撒娇的小狗，苏夫人非常淡定的瞥了一眼，那样子已经十分熟练了，看样子夫妻二人平时没有少做这类的事情啊。
“什么办法啊？”温相也故意问着，挑起众人的好奇心。
“云贤侄既然不能做小，就只好入宫了。”苏相一语点破迷津，众人了解了，原来是要当皇后啊。只是圣上会同意吗？毕竟这天下第一公子如无殇可是陛下的心上人啊。当年陛下与他的爱情可是闹得全国皆知，若不是后来的意外，估计现在帝君的位子早已是阮无殇的了。
“对啊！”温相也附和着，眼睛里还带着点点笑意。
“只是这帝君的选定流程十分复杂，云公子恐怕还需等待些时日啊。”
说话的是年轻的尚书，即温子轩的爱慕者。
“各位误会了，看来无忧表达的不够清楚。”
此章完结，下章继续。
话说云无忧是有背景的人，大家不要嫉妒啊。