御花园的晚宴最终不了了之，云无忧拿出一份婚书。那是先皇和云家所定的婚约，虽然没有写双方的姓名，但是现在的情形看来月王爷和云无忧的可能性比较大。
“好了，今天是为了迎接东陌的来客，各位卿家莫要失礼了。”月皎一句话制止了接下来的事情，虽然大家不知道会发生什么事情。最后的最后，月王爷和国师大人告辞了，众人也散了。云无忧拿着那份婚书离开的时候还看了一眼醉卧在椅子上的南熙玉，眼神里带着不屑。这一切都被南熙玉一丝不落的看在眼里，只是南国主没有揭穿他，继续装醉。
东锦念看着南熙玉醉在椅子上的模样，不自然的心动了。东锦念不知道自己是怎么了，只要一看到南熙玉就会不自觉的想到今天下午的那个人。看来自己是魔障了。可是她还是不自觉的想要去关注她，南熙玉，你到底有什么魔力？
南熙玉在众人都走了之后，才由宫人扶着缓缓起身，摇摇晃晃的准备回去。
“你先回去吧。”东锦念直接扶过醉的不省人事的南熙玉，宫人见东锦念面生，不敢放手。再说这可是南晟国的国主，万一出了差错，可是国家矛盾啊。
“怎么，你不信我？”东锦念今晚一直心不在焉，喝了不少酒，现在一时间忘记了自己的身份不同了。只是可怜了左右为难的宫人，不敢放手，有不敢得罪眼前的人，毕竟她也是参加晚宴的人。
“好了，你先回去吧。”最终装醉的南熙玉解救了宫人，“我和她认识，你可以下去了。”
“是。”宫人赶紧行礼下去了，走的是极快的。
“呵呵。”东锦念看着南熙玉甩开自己的手，只是傻笑一下，“你果然是装醉的。”
“你留到现在就为了证明本国主是否醉酒吗？”南熙玉的眸子里射出一丝冷光，东锦念看到了，并不在意。
“我只是有些疑问想请南国主解惑。”
“哦？”南熙玉忽然笑了，喝酒之后的眸子风情万种，一时间东锦念看得痴了。南熙玉不悦的皱起眉头，幸好东锦念及时恢复过来。
“呵呵，不知道南国主你可有双生弟弟或者哥哥！”
东锦念双目灼灼的看着南熙玉，希望得到对方肯定的回答，只是南熙玉的话让她直接掉入深渊。
“真会说笑，世人皆知本国主是父君与母皇的独女，何来双生兄弟之说？”
一阵风吹来，南熙玉的酒意醒了大半，也吹醒了东锦念发热的头脑。一时间二人相顾无言，南熙玉也不想久留，迈开步子准备回去，不曾想眼前一暗，身子一斜，差点摔倒了。东锦念心里一急，直接搂住了南熙玉。
“你还好吧？”东锦念有些紧张的问着南熙玉，手臂不自觉的加重了力道，弄痛了南熙玉。
“没事。你放开。”南熙玉的呼吸有些不正常，东锦念更加不放心了，双手更加用力。
“你弄痛我了。”赶紧放开！
“对不起。”东锦念赶紧放开，谁知道一下子放开后，南熙玉没有准备直接栽倒在地，顺带着东锦念也笔直的倒下去了。还好东锦念在南熙玉倒下去的时候用自己的手护住了她的背。
“喂，你没事吧？”南熙玉听到东锦念的疼痛呻吟，有些心虚。毕竟人家是为了救她的。
“没事。你呢？”有没有受伤？东锦念的声音隐忍着，南熙玉岂会听不出端倪，直接推开自己身上的人，自己起身来检查她的手。一看到东锦念的双手，南熙玉倒吸一口凉气，双手被地上的石子扎的一包伤口，鲜血不断地往外冒。
南晟国的驿馆。
东锦念看着认真为自己包扎伤口的南熙玉，心里暖暖的。其实当时她完全是出自本能的救了南熙玉，没有丝毫的犹豫纠结。现在她也不后悔自己救了南熙玉，虽然她没有双生兄弟。
“好了。”南熙玉十分熟练的包扎好东锦念的伤口，速度快的令人咋舌，东锦念也很意外她的速度。看她这样绝对不是一两天练成的，看来南晟国主还有许多不为人知的事情啊。
“你……”东锦念有许多话要说，却说不出口，只是呆呆的望着南熙玉。
“怎么了？”南熙玉显然没有意识到不妥之处，所以不明白东锦念的眼神涵义。
“你……”东锦念还是没有恢复过来，这太令她吃惊了。
“我？”南熙玉想到今日下午东锦念被自己扇巴掌的情形，不禁笑容满面，这让东锦念差点晕眩。
“你是男的！”这话是肯定句，东锦念非常确定。她感觉自己就像从地狱飞到了天堂，霎时间百花盛开。本来以为自己没有机会了，谁知道那人竟然就是南熙玉。谁会想到南晟国的国主竟然是男儿身呢？东锦念感觉自己的心跳在不断加速，有爆开的可能。
！！！！！！
南熙玉终于意识到事情不对了，原来自己——不知道何时衣不蔽体了。重点是喉结露出来了！看到东锦念那副见鬼的模样，南熙玉心里升起一股恼意，难道自己就这么不堪吗？她就那副样子，真是过分。南熙玉脾气火爆，一不高兴就起身离开了。
“放开！”南熙玉的声音带着火气，东锦念此时用那双惨不忍睹的双手紧紧抱着他，搞得南熙玉想发火也得忍着，真是颓败啊。
“不放！”东锦念的声音很平和，但是双手的力度却不见消减。南熙玉感觉自己就快窒息了，为嘛这个人的力气这么大啊？
“你再不放手我就要死了！”南熙玉终于爆发了，该死的，他能够感觉到这个混球的体温，那样清晰，这让南熙玉的脸上多了一些不自然的红晕，只是他之前的脸就很红了，所以现在也不明显了，反正就是红透了。
这话果真很有用，东锦念很快放开了南熙玉。只是依旧抱着在！
“你没事吧？”
“你觉得呢？”南熙玉的心情可以用无语问苍天来形容了。
“对不起。”
“对不起有什么用啊？你让我掐下试试啊！”
“那你掐吧！”
东锦念直接把自己献出去了，一副任君处置的模样。南熙玉被她这副视死如归的样子弄得哭笑不得，气急败坏的想要离开，可是眼前这个女的比牛皮糖还粘人，南熙玉挫败了。
“我只是好奇你为何如此？”东锦念看着南熙玉生气的样子，觉得很可爱，但是现在她是不会说出来的，不然眼前这个人可是会把她五马分尸的，果真是最难消受美人恩啊！
“我乐意。”所以，你管不着！
“你是不是有什么苦衷？”东锦念抓着南熙玉的手臂，强迫他跟自己对视，“说出来，或许我可以帮你。”
“呵，我能有什么苦衷。”南熙玉的语气很淡，很平常，但是东锦念却听出了不平常的味道，直觉告诉她，南熙玉有不得已的苦衷。
“还有，你离我远点。”南熙玉不知用了什么武功，直接脱离了东锦念的桎鹄，“不然，下次你就是一句尸体了。”
南熙玉直接走了出去，不管站在那里的东锦念。很快，就有一个小厮过来引着东锦念出去了，南熙玉站在门后，看着东锦念懊恼的离开驿馆后才回自己的房间去。
翌日，月华浓拖着病体早朝，众大臣开始上奏一些大事。最大牌的事情莫过于南晟国的婚书了！这一点月华浓之前就跟月皎商量过，不过可惜二人也没有对策，今日早朝一些不怕死的大臣就站出来说事，月王爷今日并未上朝，有些人就开始对皇上灌迷魂汤了。
“不知众位卿家对此事有何看法？”月华浓扫了一下众臣，声音不怒自威。半晌，底下无声。
“众卿家都没有意见吗？”
“既然如此，苏相，你对此有何看法？”月华浓直接问一直站在那的苏媛，有些人开始擦汗了，这苏相昨晚就为云无忧的事情不快了，现在陛下问她，不是明摆着让云无忧落进火坑吗。
“启奏陛下，臣认为此事不可。”
对于苏媛的回答，大家都很震惊，这大好的机会居然不用，苏相莫不是傻了。当然，这其中不包括月华浓和右相温淑。
“陛下，臣也认为此事万万不可。”这时候，右相终于也站出来了。
“哦，温相有何高见？”月华浓的脸色终于好了许多。
“陛下，这南晟国向我国求亲，是有求于人，怎么能挑三拣四的。”温淑的话让先前那些大臣的脸色瞬间变成猪肝色，就差滴出血了。
“云公子的父亲当年确实与先皇有约，只是事情并非像昨天大家见到的那样，”温淑的话还未说完就被月华浓打断了，“这事改日再议。”意思是今天不管别的，只是解决南晟国的婚书。
“陛下，臣有个提议。”这时候，一直默默无闻的尚书大人发挥了自己的作用了。
“说。”
“是！陛下，您可以给南晟国主赐婚。”