翔凤国的女皇登基五周年庆典十分盛大。再加上月王爷和苏相儿子的大婚，举国欢庆。百官们还记得那场旷世婚礼的盛况，月王爷一袭鲜艳的红衣，凤冠霞帔。新郎苏锦则是被红盖头遮住了容颜，看不清面容，不过，这也阻挡不了大家八卦的心情。因为在婚礼举行前的几个时辰，月王爷还在追捕自家的未婚夫苏少爷，闹得满城风雨。
事情是很简单的——苏锦压根不知道婚礼的事情，直到云无忧点破那层窗户纸。苏少爷本来也不觉得有什么的，可是被云无忧一句话给刺激了，于是苏少爷和月王爷上演了一场惊心动魄的逃婚大作战加追捕大作战。
苏少爷选择逃婚的时间是夜深人静的半夜，由于白天苏少爷的满不在乎，大家直接忽视了意外的可能，所以苏少爷晚上逃跑的时候，异常的顺利。在逃跑之前，苏少爷还不忘把那大红的嫁衣给绞了，碎片散落一地，惨不忍睹，一件漂亮的嫁衣就这么没了。好像还不解气似的，苏少爷临走之前还补踩了几脚来泄愤。
苏少爷逃出家门后，赶紧策马出城去。谁知道百密一疏，守城的将领是苏相的得意弟子，自然是识得苏锦的。苏锦见事情发展成这般地步，心一横，直接骑着马硬闯。那守门的人碍于苏相和月皎的面子，不敢阻止他，苏少爷就这样有惊无险的出城去了。但是他逃婚的事情就这么被发现了，守门的将官派人去苏相府上报告此事，整个相府被惊动。很快，收到通知的月皎也赶到相府了，大家聚集在一起，气氛有些凝重。
“来人，传我军令，沿路设防，发现苏少爷的行踪，想尽一切办法抓住他。”
月皎现在顾不得其他，只有先找到苏锦的下落。这个渣男居然敢逃婚，真是前教训啊。苏夫人本来还想说不要伤了苏锦，但是被苏相拉住了。现在王爷正在气头上，可不能再火上浇油了。退一万步说，那些军人也不敢伤了锦儿的，毕竟苏锦的身份摆在那。
云无忧这夜也没有睡着，当他听到苏锦逃婚的消息时，心里忽然有些不安。他的本意是想苏锦和月皎闹不和，并没有预料到这一步。当他看着月皎急匆匆的出门去的时候，有种想跟上去的冲动，可是他不能，现在他没有任何立场去追。
苏锦一路骑着马狂奔，可是晚上夜路难行，速度并没有特别快，反而有些变慢了。当苏锦行至一座大桥的时候，他果断决定弃马。苏锦用一个包袱装了一些沙子放在马背上，一狠心，狠狠抽了马一鞭子，看着马痛的疾奔到远处，苏锦才放心的走另一条道。
月皎顺着马蹄的印记追寻苏锦，很快就来到之前苏锦停留的那座桥。看着平静的河水在月光的照耀下宛若仙境，月皎急躁的心平静下来。思绪也清晰不少，很快，月皎改变了追捕的策略。
“春绮，你带着一队人直线追过去。”
“夏裳，你带着两队人在这附近搜索，任何地方都不要放过。”
“其他人跟我去追。”
“是，属下遵命！”
很快，大家开始了搜捕行动。月皎率先骑着马追出去了，夏裳也带着人开始地毯式的搜索，唯有春绮还未行动。
“大人，为何我们还不出发？”
终于，有人忍不住问出来了。春绮也不隐瞒，直接说出了自己的推断。众人听罢，纷纷觉得有理。
“那我们现在怎么办，大人。”
“静观其变。”春绮直接找了一处干净的地方坐下来，其他人面面相觑，不知该如何是好。
“放心吧，王爷会找到苏少爷的。”春绮难得放松，开始赏月。其他人见春绮这样，也开始坐下来休息。幸好此时夏裳已经带人走远了，不然的话，又是一场风波。
苏锦丢下马后，开始沿着小路走。虽然很难走，但是苏锦安心许多。幸好他这具身子还算争气，不然后果就严重了。他可不想落在月皎那疯女人的手里，哼，既然她不待见自己，少爷我还不稀罕呢！这是苏少爷的心声，虽然有赌气的成分在里面。
月皎带着众多高手开始搜寻苏锦的下落，可是走了好久都没有见到他的身影，月皎开始怀疑自己的决策是不是错了。望着远处被月光铺满的路，月皎的脑海里闪过一个念头。
“来人，”月皎忽然制止了军队的前行，“给我沿着附近的小路开始往回搜。”
“是！”很快，众人开始有条不紊的搜寻那些小路。时间如流水，很快就要破晓了。到那时候，大家就要开始准备婚礼了，可是新郎和新娘却不见了，多么诡异，丢脸的可不止一个人，而是整个国家。翔凤国可丢不起这个脸啊！
皇宫里，月华浓已经知晓了苏锦逃婚的事情。看着一脸沧桑的苏媛，月华浓也没有为难她，毕竟错不在她。现在只有抱希望月皎能够找到苏锦，这样婚礼才能继续。
苏锦沿着小路走了许久，能见度越来越低，苏锦抬头望天，猜测应该是黎明快要到来了。现在正是黎明前的黑暗啊！为了保险起见，苏锦决定转移阵地，他决定向大路前行。估计现在就算有人追他，也走过了。正想着，一阵窸窣的声音传来，苏锦竖起耳朵听，发现是人的脚步声，再往前一看，完了！这是苏锦的第一感觉，前面小路上布满了熊熊火光，仿佛要把天空照亮一样。苏锦下意识的往后退，谁知脚下不稳，直接翻向旁边的灌木丛了。不过由于搜捕的人离这尚有一段距离，并没有听见这边的动静。
月皎留下一部分人守在各个路口，自己则沿着来时的路往回走。忽然，山上传来一阵哗哗啦啦的声音，士兵们严阵以待，月皎依旧骑在马上，没有理会那动静。
“啊……”
“救命啊！”
“啊~~~”
“碰！”
叫声终于停止了，因为人撞在月皎的马蹄上了。
“是苏少爷！”一个士兵惊喜的叫出声了。搞半天，正主居然在这，而且还是自动送上门的。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！终于可以交差了，不用担心被王爷迁怒了。
“回宫。”月皎下了命令直接骑着马离开，士兵们开始犯难了。
“王爷，苏少爷怎么办？”
“把他捆起来直接送回丞相府。”月皎说完，留下石化的众人，策马奔驰疾去。
月皎很快就来到之前的那座大桥，看到春绮那队人和一匹马。月皎没有停留，直接挥手示意回去了。春绮满脸笑容的发送信号弹，十分享受那些属下投来的崇拜目光。早就说过了，王爷会搞定的，至于那马，只需一个口哨就回来了。远处夏裳那队人也看到回去的信号，纷纷撤退，正好和押送苏锦的后续部队遇上了。
“夏裳，快来救我。”苏锦本来还在破口大骂，看到夏裳就像救星一样，赶紧求救，可惜这次夏裳也救不了他了。
“夏裳，快给少爷我松绑啊。”苏锦见夏裳不为所动，有些着急了。这些兵太无情了，居然真敢把他捆起来了，还打了死结。该死的，还说什么事王爷的命令，月皎又不是皇帝，有什么权利绑他啊？但是这些兵就是不理他，一个二个的好像聋子似的。
“少爷，属下无能。”夏裳还是“背叛”了苏少爷，遵守了自家王爷的命令，苏锦无力的倒在马背上了。
回城的时候，天色已经大亮了，不少商贩茶楼已经开始营业了。看到军队从街上过来，一时间都很好奇，纷纷驻足观望。月皎没有直接回宫，停在城门口等着后面的大部队。
“你们放我下来。”
“混蛋，居然这样对我。”
“#￥@%……”
月皎一下子就听到了苏锦骂骂咧咧的声音，嘴角微抽，这厮骂上隐了是吧。
“喂，姓月的，放开我。”苏锦眼尖的看见停在城门口的月皎，开始针对月皎开火。
“喂，你哪什么表情？”苏锦一脸嫌弃的望着月皎，由于他被绑起来了，那些士兵把他横放在马背上，看人十分不方便。再看到月皎那不屑加幸灾乐祸的表情，苏少爷更加不爽了。
“你最好安静点。”月皎在苏锦的耳边低低的说着只有二人听得到的话，“如果你不想被砍头的话。”说完，月皎直接上马向皇宫骑去。苏锦忽然安静了，不知道是被吓得，还是怎么了，反正是安静了，如此一来，那些护送的士兵们心里松了一口气。这主子真是太难伺候了，以后还是少惹为妙！众人心里不约而同的想到。
到了街上，众人傻眼了。
帝都宽阔的大街上全是人，大家纷纷朝着苏锦的方向看来。双眼散发着让人害怕的精光，饶是这些士兵见过大世面，也被这场景镇住了。苏锦本来心情就不好，被月皎抓回来了，还威胁他，现在居然还被当成猴子在大街上给人观赏，真是气死他了。可惜他还活着，没有被气死，还得面对这无数百姓的观赏。
“看，那马上的就是月王妃！”