“看，那马上的就是月王妃！”
人群中不知道谁一吼，大家全都看着苏锦所在的地方。士兵们也被这场景愣住了，百姓们的眼睛里泛着绿油油的幽光，齐刷刷的看着苏锦。正在这时候，月王爷又回来了，众人赶紧闭口，关注着事情的发展状况。
“给他松绑。”月皎看着在马背上颠簸的苏锦，下令松开他。然后一把拽过苏锦，放在自己的马上扬长而去。满城百姓看的是目瞪口呆，这到底演的是哪一出啊？
后来说书先生广为流传的版本是这样的：月王爷绝代风华，苏少爷的情敌甚为强大，有一个居然在月王爷大婚之前公然勾引王爷，苏少爷看到后大为光火，负气逃婚，月王爷发动军队去追，终于在大婚前一个时辰追回了未婚夫。这才有了满城百姓看到的一幕！
当然这只是众多版本之一，至于其他版本，也被人津津乐道。而之后那场盛大的婚礼则同样被人们广为流传。翔凤国的女皇作为证婚人，外国使团和百官见证，普天同庆。
苏锦被月皎直接带进皇宫，扔进一间大房子里，很快就进来一堆那男女女，开始给他梳妆打扮。苏锦现在已经没有力气挣扎了，像个木偶似的被那群人涂涂抹抹的折腾，终于，那群人忙完了，苏锦看着镜子里那个一身大红的人发呆。
“哎吆，王妃害羞了啊。”一个中年男子说笑道，众人也跟着打趣，说些吉祥话。苏锦也没有听进去，只是望着镜子发呆。看着那个影像，苏锦忽然笑了，没想到自己穿着红色也这般好看！这是苏少爷心里最真实的想法，尽管之前大家就夸了一番，但是这次是他自己觉得还不错，真的很不错。
“王妃笑了。”一个丫鬟看到苏锦笑的模样，直接说出来了，引来众人侧目。
“王妃真是国色天香。”
“和王爷真是天生一对！”
“……”
苏锦心情好，自然不去在意那些话，要在平时肯定会不赞同的，只是今日苏少爷满脑子都是自己帅气的身姿。懒得管那些奉承话！这衣服还真合身啊！
衣服？
苏锦忽然想到之前送到丞相府里的嫁衣不是被自己给绞了吗？那现在自己穿的这身衣服是在来的？想到这，苏锦的眉头皱起来了，这一幕刚好被进来的苏夫人看到了。
“夫人大喜！”大家看到王妃的亲爹来了，赶紧道喜。
“大喜，都下去领赏吧！”苏夫人满脸喜气，看得出来很开心。众人谢过之后都出去领赏去了，留下时间给这父子二人说说体己的话。
“爹。”苏锦见到自家漂亮爹，心里安定了一些，想到自己昨日鲁莽的举动，心下有些愧疚。
“宝贝啊，今日可是你大喜的日子，怎么能皱眉呢？”苏夫人现在看到苏锦身穿嫁衣的样子，不禁感慨时光匆匆。想当年他自己嫁给苏相的时候也是这般场景，不曾想，现在锦儿都这般大了，自己是老了啊。
“爹？”苏锦看见漂亮爹在发呆，就去叫醒他。
“恩？”苏夫人回过神来，看到苏锦依旧皱着眉头，准备开始说教一番，却被苏锦抢先了，“爹，这身衣服哪来的？”
“呵呵。”苏夫人只是看着自家的儿子微笑，那模样让苏锦很不安。
“爹，你快说呀。”苏锦急了，心里就像是猫抓般难受。
“你还好意思问！”苏夫人嗔怪到，看着自家宝贝儿子，有种恨铁不成钢的感觉。
“你昨天都做什么好事了？”苏夫人说完用手指着苏锦的额头。
“我……”苏锦开始冒汗了，昨天他做的好事可不止一件。
“想起来没？”苏夫人故意问道，看着苏锦衣服为难的样子，心里的气也少了大半。
“爹，我知道错了。你就告诉我吧。”苏锦对于撒娇可是很拿手的，尤其是这苏夫人吃这一套，所以苏少爷对自家漂亮爹撒娇更是信手拈来，那撒娇的小模样看到苏夫人心底一阵柔软。这是他的儿子啊，多可爱，多像当年的自己。
“现在知道错了啊。”苏夫人扶正苏锦，让他站直，打量着他，一种“我家有儿初长成！”的感觉油然而生。苏锦赶紧附和的点头，“这身衣服是王爷弄到的，你去问她吧！”
（⊙v⊙）嗯？
好吧，苏锦被自家漂亮爹给耍了。（话说苏夫人以后出场的机会会更多的，彪悍的男子，可是扫清苏大少情敌的得力帮手。）
“好了，宝贝啊。你嫁人后可不能这般任性了啊。”苏夫人开始叮嘱苏锦嫁人以后的事情，场景有些伤感。
“你要知道，这月王府可不比家里。你虽然身份高贵，但是难保有人不服你。”苏夫人说的很详细，苏锦也没有反驳，只是静静地聆听着。他感觉心里很难受，有些不舍，可怜天下父母心，苏夫人当然也不例外。苏锦想着以后自己不能常在她们身边了，心里更加难过了。而且自己穿越来的这段时间没少给父母惹麻烦，真是不孝啊。
“好了好了，这大喜的日子可不能哭啊。”苏夫人说着说着，看到苏锦的眼眶红了，赶紧转移话题。
“爹！”苏锦一下子扑进苏夫人的怀里，心里暖暖的。苏夫人也被自家儿子的举动吓到了，不过，很快就反应过来了。用手轻轻地拍着苏锦的背，安抚这他。在苏夫人的心里，自家儿子是十分好的，即使他不停地的惹是生非，也是可爱的。现在苏锦要出嫁了，做出这般亲昵的举动，苏夫人的心下一团柔软。
“夫人，吉时到了！”门外传来宫人的声音，苏夫人赶紧松开自家儿子，帮他把头发弄好，亲自盖上大红盖头，才让众人进来。看着苏锦被众人簇拥着去大殿，苏夫人的眼泪终是落了下来。这时候，一双手伸过来将他揽进怀里，温柔的替他拭去脸上的泪水。
“相爷。”苏夫人把头靠进苏相的怀里，这是他的靠山，他一生的依靠，幸好，你还在！（话说写到这里，想到我家太后和我爸，他们的感情就是这般细水长流，绵远悠长，羡慕啊。）
“我在！”苏相的声音还是如当年那般坚定，苏夫人心里柔软的不像话，他忆起当年，那个风华绝代的女子站在自己眼前，一脸坚定的说道“此生定不负你！”。她果然做到了，这么多年，她一直都在自己身边，默默的爱着自己。即使他只生了锦儿一个男孩，她都没有纳妾，对他们父子更是呵护有加。世人知道苏相的夫人善妒，是个醋缸子，谁又知晓其实是苏相的坚持才会这样呢。对于他们的感情，世人不了解，也不需要了解。他，此生有她苏媛，足矣！
苏媛满目柔情的看着自己怀里的男人，心里暖洋洋的。这么多年了，他依旧呆在自己的身边，陪伴着他。不弃不离，替她背负了许多恶名，但是他都不在乎，依旧陪伴着自己。还替她生儿育子，他依旧记得当年这个男子生锦儿的时候难产，九死一生，在孩子出生后，还强忍着疼痛，对自己说不痛！那时候，苏媛就决定此生只要一个孩子。她不能让他再次冒着生命危险去生孩子了。幸好，锦儿平安的长大了，嫁人了。现在他还在自己身边，苏媛很感谢上天让这个男子来陪伴自己。
路过的宫人不禁大着胆子多看了几眼，这丞相和夫人的感情真好。谁说这相濡以沫的感情不如相忘于江湖呢？很庆幸此生有你相伴，执子之手，与子偕老；死生契阔，与子成说。
月皎的妆容是由宫里的年老宫人负责的，据说当年她父君嫁给母皇就是经由这位宫人之手的。凤冠霞帔，月皎看着那个美妙的女子，心底一阵恍惚，这是自己吗？直到宫人们来报告良辰已到，月皎才骑起身赶去大殿。头上金色的凤凰展翅欲飞，在耀眼的日光下，璀璨夺目。鲜艳的喜袍衬得她肌肤胜雪，美貌更甚。
月皎踏着白玉砌成的台阶，一步一步走向大殿。文武百官站在两侧行注目礼，看着那个缓缓向上走去的女子，她们翔凤国高贵的王爷，今日大婚了。苏锦则是被八抬大轿抬进来的，免去了上台阶的麻烦。当轿子到了大殿门外，众人缓缓的放下娇撵，由宫人扶着苏锦出来去拜堂。这时候，一双玉手先一步伸过来了，宫人见状赶紧退去一旁。
月皎看着轿子里的身影，心里忽然安定了。不论如何，自己不是一个人，至少还有他。至少她们是一个时代的。不顾百官的眼神，月皎向苏锦伸出了手，很快，苏锦把手搭在月皎手里，出来了。
二人就这样相携着向大殿走去。羡煞旁人，苏相夫妻看到这一幕，心里甚是安慰。看来自家儿子没有嫁错人啊！
“吉时到！”宫人一声提醒，开始了婚礼的序幕。