“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻交拜！”
“礼成！”
终于，月皎和苏锦拜完堂了，不少人都舒了一口气。月华浓欣慰的看着月皎和苏锦，满目柔情。好似父母看着成年的孩子，这么多年，月皎终是长大了。她的任务也要结束了，呵呵，真好！
苏相夫妇和月华浓一样坐在高堂的位置上，满意的看着一对璧人。为人父母最大的心愿莫过于自己的孩子得到了幸福，现在苏相夫妻就是这样的感觉，月华浓也同样如此！
月皎现在依旧和苏锦手牵手在，并没有放开。翔凤国的习俗没有红绸，而是新婚夫妻双手紧握，意欲为夫妻携手一心，幸福美满。虽然只是一个流程，月皎的手心满满的都是汗。苏锦也是，由于蒙着盖头，苏锦对外面的事情一无所知，都是由月皎牵引着的，更加不安。幸好婚礼成功结束了，不然他就要紧张而亡了。
婚礼一结束，就是庆典。苏锦不用被送进洞房，可以留下来看热闹。月皎当着众人的面，掀开了苏锦的盖头。看惯了苏锦平常的样子，一下子这般精致，月皎有些吃惊。众人也是大吃一惊，这苏少爷原来竟也这般国色天香。不知道是不是在盖头里闷久了，苏锦的脸很红，不过显得更加的诱人。苏相夫妻更是欣慰，看看，这就是我们家的宝贝儿子，怎么样，多优秀，和月王爷更是绝配！
月皎放下盖头递给手下人，直接拉着苏锦在她们的位置坐下来了。当然是高位了，嘎嘎。歌舞表演当然是少不了的，看着台下曼妙的歌舞表演，苏锦昏昏欲睡。月皎的精神也不好，毕竟昨晚就开始折腾，一直没有消停过，现在困了也很正常。
众人自然注意到了二人，毕竟她们是今日的主角。月华浓难得笑了，自从她知晓了阮无殇的死讯，就一直病着，最近才见好转。昨晚月华浓还被苏锦逃婚的事情惊扰了，幸好身子无大碍。
苏锦感觉自己的眼皮越来越重，最后直接闭上了。月皎也是同样的情景，然后开始进入睡眠模式。迷糊中，感觉有一个重量加在自己肩膀上，大概太困了，月皎没有理会那重量。苏锦满意的把头架在月皎的肩膀上，自己并不知道，反正舒服了。二人就这样提前进入了梦乡！
谁也没有注意到角落里有一个人站在那，默默的看着这一幕。云无忧感觉不到外界的一切，他的脑海里都是苏锦和月皎依偎在一起的画面。他匆匆离开了这里，不然，下一秒，他不知道会做出什么不理智的事情。终于安静了，云无忧一下子坐到地上，大口呼吸。
阳光温暖的午后，谁也不知道云无忧一个人在这里哭了好久。久到连他自己都忘记了时间。原来，爱情可以一见钟情！可惜，终是明白的太晚了。
“公子！”黑暗里，出现一个鬼魅般的身影，站在云无忧的身后。
“何事？”
“主子要来都城了。”
“真的？”云无忧立马精神起来。
“是。主子还让属下带话给公子——来日方长！”
“我知道了。你先走吧！”
“是！”黑影一瞬间消失无踪，依旧只有云无忧一个人在那。只是此时他的心境早已不复刚刚。云无忧感觉到一股从未有过的精力在自己身体里流淌。成婚了又如何？反正她们是协议婚约，来日方长，他有的是时间陪她们耗下去，总有一天，他会成功的。
下午的时候，皇宫里忙做一团。晚上皇上要大宴群臣，宫人们自然不敢懈怠。云无忧随意的走在宫殿的走廊里，看着被大红色装饰的皇宫，心里还是有些落寞。这场婚礼本来不应该是他的，那个苏锦怎么配得上月皎呢？皎儿是那么美好，那么优秀，怎么能娶苏锦呢？
“云公子，您在这啊。”一个宫人急匆匆的跑来，看到云无忧很是开心。云无忧不动声色的站在那里。
“皇上正在找你呢！”
“皇上找我？”这下云无忧也奇怪了，月华浓这时候怎么会找他呢？
“可不是呢，皇上已经找你好久了，您赶紧去吧。”宫人催促着，云无忧也不敢耽误，急忙跟着宫人赶过去了。
等到云无忧到的时候，被那场面愣住了。月华浓、苏相夫妇、温相一家人、还有月皎和苏锦，最重要的是那个坐在月华浓旁边的那个人！云无忧此时特想扑进那人的怀里大哭一场，把自己的委屈通通哭出来。可是他不能哭，现在好多人在这，尤其是在苏锦面前。
“怎么了，无忧连爹爹都不认识了？”那个人说笑着，云无忧一个疾步走过去，步子有些不稳。苏锦好奇的看着那个男子，云无忧传说中的父亲，果然是个祸水级别的人物。云无忧的外貌似乎只遗传到哪男子的十分之三，但是已经很好看了。
“爹爹，无忧好想你。”云无忧在男子怀里撒娇，那模样十分惹人怜爱。连苏锦都觉得这场景很温馨！父慈子孝的画面多好！
“那无忧不想娘了？”门外进来一个很……普通的女人。对，很普通的女人。
“娘，无忧也想你。”云无忧赶紧“补救”，自家娘亲可是他坚实的靠山，可不能得罪了。
“好了，你们啊，也不怕大家笑话，赶紧坐好。”云忘忧看着自家妻主和儿子，笑容满面。众人也跟着笑笑，苏锦则百无聊赖的坐在那，可怜他的肚子饿坏了，现在还不能吃饭。
待到云无忧一家子坐好，还没有开席。苏锦真想把这群无聊的人赶走，自己大吃一顿。月皎好笑的看着苏锦憋屈的眼神，也不动口说说。直到云无忧一家子弄好了，大家才开始动筷。好吧，因为这件小事云无忧在苏少爷的心里再次获得差评。其实都不重要了，二人今生注定是死敌，命运转动的那刻起，注定有一个要失败。
吃饭的时候，矛盾再次出现了。当苏锦看到自己喜欢的糖醋鱼准备出手的时候，云无忧已经下筷了。好吧，苏少爷不要了，吃别的去。可是——苏锦不悦的瞪着对面的云无忧。为嘛你还要跟我抢金玉满堂？（弱弱的提一句，月皎姑娘也喜欢吃金玉满堂，嘎嘎）云无忧也不甘示弱的看着苏锦，意思很明显我就是要和你抢，你能奈我何？
“尝尝贵妃鸡。”月皎随意的夹了一块鸡肉放到苏锦的碗里，苏锦收回自己和云无忧相持不下的筷子，直接把鸡肉放进嘴里。桌上的其他人显然被月皎的动作镇住了，这是赤裸裸的秀恩爱啊。
其实月皎的想法很简单，她不能夹菜给云无忧，因为不合适，只好夹给“自家人”了。好吧，自家人的苏锦现在吃的正欢，云无忧则是心不在焉，差点把汤弄撒了。月皎也顾不了许多，自己吃起来了，折腾这么久了，她几乎是滴水未进，更别提吃饭了。
“我要那个！”苏锦指着月皎右手边的醉虾，示意月皎夹给他。云无忧正欲发作，被自己的爹按住了。月皎夹了一只大虾放进苏锦的碗里，苏锦皱着眉头，然后看着月皎。
“怎么，苏少爷不喜欢王爷夹得菜吗？”云无忧终是道行浅了，被苏锦气得口不择言，好吧，一桌子人纷纷停下筷子，看着事件的主角们。
月皎认命的夹起那只虾子放进自己的碗里，然后挑了一只没有头的虾子夹给苏锦。苏少爷不吃有头的虾子！这是有往事可追的——话说苏锦住在王府的某日，到了午膳时间，难得他和月皎有几日没吵架了，饭桌上还算和平。看到那盘金黄酥脆的虾子，苏锦食指大动啊！只是，当他的筷子触到盘子的时候，又收回来了。
“你为什么不吃？”不是很喜欢的样子嘛。
“虾子有头。”苏锦嫌弃的看着盘子里的菜。
“那又怎样？”月皎有些无语，虾子难道不能有头吗？
“吃不下。”苏锦说罢放下筷子看着那盘虾发呆。
“吃吧！”苏锦惊讶的看着月皎，这人是不是疯了？居然把虾子头全弄没了，还把盘子往自己面前移了一下。
“不能浪费。”月皎淡然的说着，苏锦也不纠结了，然后开始大吃起来。月皎却没有碰那盘虾，她只是吃着蔬菜。
“你为什么不吃？”苏锦吃的正欢，却看到月皎一个劲的吃蔬菜，有些意外，他打量着月皎一会，这女人也不需要减肥啊。
“不喜欢。”月皎回答道，其实她小时候很喜欢吃虾，爸爸总会在发工资的时候买虾子回来添菜，后来，月皎也不记得了，只是自己开始对虾子反胃，看到虾子就会想起妈妈跟自己无依无靠的日子。久而久之，她就不吃虾了，反正她不是非虾不吃的人。
“哎，很好吃的。”苏锦直接夹了一个大虾放进月皎的碗里，然后笑嘻嘻的看着她。月皎不想吃，二人就这样对峙着，直到饭菜都凉了。
“这样吧，以后我们吃虾，你吃大只的，我吃没头的。”苏锦一副很公平的样子，月皎不知道为什么当时就答应了，还吃了那只虾。当然后果就是月皎吐了所有吃下去的食物，连晚饭都没吃。