苏锦很过意不去，月皎却说没关系。反正她已经习惯了，每次都是这样子。结果第二天苏锦端着一碗粥过来给月皎，月皎在他的劝说之下喝了几口，就躺下休息了。苏锦一直坐在月皎跟前望着她，虽然月皎有些虚弱，但是在苏少爷这般“热切”的目光注视下，她还没那种定力睡下的。
“你到底要干什么？”月皎终于受不了苏少爷的目光注视了。
“没事。你睡你的。”意思是不要管我，你睡觉吧。
月皎颓败的看着苏锦那副无辜的样子，然后翻个身背对着他继续睡。果真效果是立竿见影的，月皎很快就进入梦乡了。醒来的时候已经是晚上了，月皎睁开眼就看到苏锦一脸奸笑的看着自己，背后渗出了冷汗，这人不会一下午都在这里吧？
“醒啦！”苏锦的语气很好，月皎的心防更重了，不由的往床后移了一些。苏锦也不在意，还有些开心的意味。
“醒了就起来洗漱吧，然后去吃饭。”
月皎这才意识到已经是晚上了，果真有些饿了。赶紧起身换衣服洗漱，传膳。苏锦晚膳的时候还在看着月皎诡异的笑着，然后，月皎放下筷子，审视着一整天都不正常的苏锦。
“你有没有不舒服？”这话是月皎想问苏锦的，不过却被对方抢先了。
“没有。”月皎摇头，不知道苏锦买什么关子。
“那胃口怎么样？”苏锦脸上的笑意更加明显了。
“还好。”月皎如实的回答道。
“那有没有反胃？”苏锦继续追问，月皎摇头，已经不想理他了。
“哈哈！”苏锦开怀的大笑，“这方法果真有效。”
“你果真好了。”
“什么？”月皎有种被卖了的感觉。
“你今天吃虾了，没事了。”苏锦说着，得意的望着月皎，那样子好像在说我厉害吧！
“什么时候？”月皎回忆了，自己没有吃虾啊。
“哦，就今天早上啊。”苏锦的笑容更大了，身后百花开的艳啊。今天早上他给月皎吃的粥里放了许多虾肉。
后来夏裳告诉月皎苏锦一大早就去出发熬粥，还不让别人帮忙，过了好久，才熬好。可吓坏了一大帮子人，这苏少爷居然亲自下厨了。当大家看到苏锦端着粥去月皎房里的时候，心里霍然开朗，原来如此！
所以，综上所述，月皎可以吃虾了，多么幸福的事情啊。苏锦是第一大功臣，而从此以后，苏锦但凡吃虾，就要拉着月皎一起。（周周摸着自己的下巴感叹到，莫不这就是吃货的革命友谊？然后，月皎姑娘从旁边路过，直接飘走，不理会遐想的周周……）
画面回到现在，话说云无忧看着月皎和苏锦新婚燕尔，浓情蜜意，心下十分委屈，望着满桌的美食，却没有吃的欲望。众人都被新婚夫妻吸引了目光，自然没有注意到这边的云无忧。
一只温暖的手握住了云无忧的手，云无忧心下一惊，抬眼看去，原来是自家娘亲。看着娘亲温柔的眼神，云无忧的眼眶红了。只有娘心会在意自己，她们全都不管他。
不论如何，这餐饭还是顺利的吃完了。饭后，月皎和苏锦便告辞了。众人只道是二人感情甚笃，说笑后便放二人离去。云无忧强忍着眼泪看着二人写手离开的身影，握紧拳头。
月皎和苏锦是直接回王府的，明日她们二人还要进宫谢恩。回去的路上，是一路的沉默。到了王府，月皎顾及了苏锦，二人在众人艳羡的注视下回府了。夏裳和春绮早就等在门口，看到主子回来了，自然十分欢喜，本来她们还担心主子会因为昨天的事情置气，但现在看来担心道是多余了。（好吧，周周再次来吐槽——你们想的太好了，其实担心是很有必要的。接下来，洞房花烛啊，紧张有木有？刺激有木有？期待有木有？……最后，周周被苏少爷拍走，太罗嗦了，有木有！！！）
婚房设在锦绣园，理由就是苏少爷喜欢，月王爷怕麻烦。好吧，当月皎走进那被红色包围的锦绣园的时候，震撼了一把。月皎看着满目红色的锦绣园，心底一阵欢喜。原来红色这般好看，这般霸气！苏锦看了一圈，很是满意。殊不知这园子是夏裳根据苏少爷的喜好布置的，当然，自家王爷的喜好也添进去了。后来，发呆的二人被一干婆子管事的推进了房间，喜房里也是一片红。
按照一般洞房的流程，对二人说了一番吉祥话，又伺候二人喝了交杯酒，大家开始闹洞房，只是两位主人公的兴致不高。大家闹了一会，便被夏裳轰出去领赏去了，春绮则尽职的挡在门口。（忠心二人组！）
房间里一下子安静了，苏锦和月皎傻傻的坐在那，谁也没有说话，或许都没有从刚才的环境里回来，门外不知是哪个下人一声惊呼，惊醒了发呆的二人。
“主子，是烟花。”春绮不带感情的声音传来，月皎放下心来。帝都为了庆祝她和苏锦大婚，特别举行烟花大会。看来已经开始了！苏锦自然也是知道的，但是想到自己不应该在这的，就有些气。再看月皎一副冷冰冰的样子，苏少爷的火气加剧了。（其实月皎姑娘真木有，谁能在异世淡定的洞房啊？还不知道谁该主动……咳咳，说远了。）
“不早了，休息吧。”月皎说这话本来没有什么别的意思，但是听在苏锦的耳朵里便是另一回事了。不早了，休息？怎么休息？现在只有一张床，她们怎么分配？万一晚上月皎这女人狼性大发，他不就要悲惨的进入狼腹了。（好吧，苏少爷，你想多了，真的。）
月皎没有理会苏锦，直接在内间换好睡衣躺床上去了。苏锦就像个木偶一样看着月皎安然入睡，然后，不知过了多久，他感觉自己的身体都僵硬了，终于意识到时间很晚了，他该睡了。可是——他真的要和着女人同床共枕吗？
最后，苏少爷敌不过睡意，也爬上床去休息了，只是悲剧了。月皎姑娘谁在外面，苏少爷爬床的时候，被月皎的腿盘倒了。并且发出巨大的声响，惊动了门外的春绮。
“王爷？”
“没事。”说话的是月皎，苏锦惊奇的看着自己身下的月皎，她不是睡了吗？怎么会……
“你要这个样子多久？”苏锦更囧，这姿势确实有些那啥。苏锦赶紧从月皎身上移开，只是动的时候不小心碰到了月皎的酥胸。那不一样的触感让他心下一震，在加上月皎身上好闻的香味，苏锦感觉自己的意识有些不受自己控制了。
“啊！”突然对上月皎的大眼，苏锦吓到了，扑通一下翻到了床里面。
“你……你”苏锦心虚的看着月皎，说不出完整的话，眼神有些慌乱，不敢和月皎对视。
“你什么？睡个觉这么麻烦！”月皎的语气不太好，不能怪她，本来月皎姑娘已经快熟睡了，却被苏锦这厮吵醒了。
“你……”苏锦说不过月皎，负气的背过去对着月皎。颇有些置气的意味，月皎困极了，懒得理他，接着睡。
苏锦本来心里就不舒服，现在又被月皎说了一顿，心下不痛快，更加睡不着，翻了个身想骂人，却看见月皎熟睡的面庞，一时间怔在那里。烛光下的月皎正在安静的睡着，睡颜十分恬淡安稳，看的苏锦一阵口干舌燥。想起刚才那柔软的触感，苏锦的脸一下子红到了脖子，幸好月皎睡着了，不然肯定又要鄙视他了。
苏锦感觉今晚自己很不对劲，准确说是中邪了。他不自觉的伸出手，轻轻抚摸着月皎的光滑的脸，又怕惊醒了睡梦中的人儿。然后，又再次伸出手，就这样不断重复着动作。终于，苏锦不满足于现在这样的动作。
苏锦告诉自己这不是趁人之危，只是试一下。然后，他起身缓缓的向月皎移过去，终于，他和月皎头对头了，然后，苏锦做出了此生都不后悔的事情。当他的嘴碰到月皎那两片水润饱满的唇时，仿佛有吸引力似的，越贴越紧。苏锦开始不满足于表面的触碰，慢慢的伸出自己的舌头舔舐月皎的红唇，细心的描绘她的唇形。
苏锦在现代也是个花花公子，接吻自然是家常便饭，只是从未有过这样的感觉。该怎么形容呢？就像是一个在沙漠里迷路的冒险者看到前面有一泓清泉的兴奋。就像是蜜蜂突然发现了一种不一样的花朵，还没有被其他蜜蜂采撷过，只想把她占为己有，不愿被别人发现。
苏锦的气息越来越混乱，月皎此时很不舒服。她感觉自己的唇正在被什么东西咬着，呼吸困难，可是她却睁不开眼。然后，那种感觉愈发的强烈，月皎感觉自己就要窒息了。忽然，疼痛的感觉没有了，唇上的力道越来越轻，好像怕弄疼她似的，很温柔。
温柔？
月皎的脑海里忽然有种不好的预感，但是一闪而过，很快就被那温柔的触碰盖过去了。月皎不知道此时她的样子对任何一个男人来说，是多么大的诱惑，苏锦看着呼吸有些混乱的月皎，身体里的热流开始不受控制的躁动起来。
好吧，这章我尽力了。表示没有然后了，周周羞涩的走开了……