苏锦看着月皎红红的脸颊，觉得十分好看！其实这女人长得还挺好看的，这是苏锦心里最真实的想法！（其实月皎姑娘算得上是清秀佳人吧，但是气质很独特，所以很有范。）
当苏锦把手伸向月皎的衣带时，月皎姑娘终于醒了。然后……
翌日。
苏锦戴着面纱跟月皎去皇宫谢恩，引得众人驻足观望，不知道这新上任的月王妃在玩什么把戏。倒是月皎经过一夜休养，身心舒畅，面色红润，整个人容光焕发。让人不得不感叹，真的是人逢喜事精神爽啊！
春绮赶在主子的后面，强忍着笑意，今天早晨苏少爷，不对，应该改口叫王妃了，王妃出门的时候那叫一个鸡飞狗跳。
春绮昨晚守在月皎和苏锦的门外，后来月皎中途让她去休息，因而错过了后面的好戏，不过从今早王妃的脸来看，昨夜……不可说！！！
月华浓正在御花园等着月皎跟苏锦，看起来气色不错。身边坐着云无忧一家子，看样子大家谈的很开心。苏锦看到云无忧的时候，身子明显顿了一下，然后慢吞吞地移动着。月皎也不急，明明几步路，却让这两人走了好久，看得人也快坐不住了。
“参见王爷、王妃！”云无忧一家子行礼，月皎也没有推脱，站在那等他们弄好才拉着苏锦给月华浓行礼谢恩。当然很快就好了！月华浓一早就注意到了苏锦的异常，本来以为他到场会拿下面纱，谁知道苏锦居然一直带着，没有拿下来的欲望。
“咳，这是怎么了？”月华浓忍不住好奇的问道，主要是因为月皎今日太反常了，居然纵容苏锦戴着面纱（翔凤国的男子在女皇面前是不可以戴着面纱的，没有原因，只是规定。）
“皇上恕罪。”苏锦见月皎没有帮忙的意思，只好自己回答。
“怎么回事？”月华浓更加好奇了，这二人今日到底卖什么关子？
“昨夜皇妹不慎让他受伤了。”月皎终是开口了，殊不知她这一说引多少人遐想。不慎？受伤？昨夜——洞房花烛！（哈哈，好吧，我邪恶了，其实没什么的，月皎姑娘说的是实话。）
“额……”月华浓没想到月皎会这么说，一时间有些尴尬，幸好月皎不在乎这些，苏锦更是懒得理会了，只是却有人在乎，云无忧听到月皎说的话，心里更加难过。她终是跟别人成婚了，尽管云无忧不断的在心里告诉自己，她们是假的，是协议，但是看到月皎跟苏锦并排站在一起的画面，他就忍不住嫉妒。
“年轻就是好啊。”说话的是云忘忧，月皎跟苏锦同时看过去，云忘忧也不避让，他看着面前的两个人，心里有些感慨，果然是一对璧人。无忧这孩子的眼光不是一般的好啊，可惜了。
“哈哈，多年不见，忘忧你还是老样子。”不见其人声先到，月皎嘴角微扬，看来好戏开罗了。可惜自己还有急事，不能看见了。
“你……”饶是云忘忧，见到来人也是一阵惊讶，居然在这见到他了，真是意料之外。
“怎么，忘忧你不记得我了？”来人笑眯眯的看着云忘忧那副见鬼的样子，一点没有不好意思的自觉性。月皎赶紧拉着苏锦去给那人见礼，“拜见皇叔！”
“哎吆，快起来。”来人赶紧扶起月皎跟苏锦，还顺带看了苏锦一阵，然后说出一句雷人的话，“苏媛那家伙跟这娃长得真像！”（好吧，苏相是苏锦的父亲，像也是苏锦像苏媛的话说。再说了皇叔，你隔着面纱看得清人吗？？？皇叔：“哼哼，你难道在怀疑本皇叔的话？”）
“我也这样觉得。”苏锦又添了一句猛料，众人默。但是那人却明显来了兴致，月皎见自己的目的达到了，赶紧开溜，当然，她的理由十分冠冕堂皇——有些国事跟大家商量一下。月华浓自然是同意的，那位皇叔当然没有阻拦，因为月皎邀请他去王府做客。就这样，月皎在苏锦的怒视，云无忧神奇的凝望下大摇大摆的离开了。
月皎离开以后，那人在苏锦耳边轻轻地说了一句话，惹得苏锦轻笑，吸引了众人的目光。云无忧此时对苏锦已经可以用恨之入骨来形容了，虽然对方看他也是。
“皇叔今日怎么有空回来了？”月华浓看到自家皇叔自然很开心，这下子她可以安心去做那些事情了。
“还好意思说，”皇叔说到这里很激动，有些生气，不过下一句就改口了。“你们派人给我送请柬，结果那人迷路了，所以……”
大家都好奇的看着他，所以什么。
“我来迟了，没有赶上皎儿的婚礼。”苏锦注意到皇叔说完脸红了。看到这个小细节，苏锦更加喜欢这位皇叔了。
“皇叔不必在意，婚礼只是一个形式，您来了我们就很开心了。”苏锦这话说得皇叔心花怒放，连月华浓也点头赞同。云无忧隐忍着没有说话，而云忘忧终是恢复过来了，忧伤的望着皇叔。云无忧一直看着苏锦，自然没有注意到自家父亲的反常！
“哈哈，果然是个好孩子。”皇叔说话的时候看的却是月华浓，苏锦依旧站在那。然而，下一秒，苏锦差点就疯了。
“为何不把面纱拿下来？”皇叔忽然移到苏锦面前，苏锦下意识的往后退，却被人推了一把，倒向皇叔的怀里。那瞬间，皇叔看到云无忧的嘴角露出一丝微笑，然而眨眼即逝，瞬间就没了。
“没事吧？”问话的是月华浓，苏锦此时还被皇叔扶着，没有起身，看样子不太好，所以月华浓才有些担心。想起苏相家那位，月华浓头疼了。皇叔也发觉了苏锦的异样，他想看看到底发生了何事，可是苏锦就是不起来。最后，皇叔直接掀下了苏锦的面纱。看到苏锦后，大家都愣住了，这……伤的……真是……地方！
“你……”皇叔真的见到苏锦的样子，有些失控。一旁的云忘忧好像早就预料到了一样，隔岸观火。
苏锦没有理会皇叔，赶紧拿起面纱戴起来，却被皇叔拦住了。苏锦不解的皱眉，疑惑的看着皇叔。
像！太像了！简直是一个人！若不是苏锦是男子的话。
皇叔没有失去理智，而且很清醒。只是看着苏锦，他忽然想笑。上天，这就是命运吗？如果是这样的话，那我认命了。只是，你为何要如此残忍？偏偏让我在有生之年遇见他？
云无忧也愣住了，苏锦真的受伤了。只是为什么他伤的地方是那里？而且那印记如此清晰，连说谎骗自己的勇气都没有了。谜题揭晓，苏少爷的伤口就是脸上，嘎嘎。以及就是月皎姑娘的牙印，哈哈。
画面回放——苏锦把手伸向月皎的衣带，正欲行不轨之事，却被月皎一口咬住了——脸！而且位置还是在之前月皎咬过的地方，月皎姑娘真的是恋旧啊！再次回到床上，苏锦被月皎咬了之后，痛极了，直接叫了出来，那声音给人无限想象的空间啊。
“你……”苏锦咬牙切齿的瞪着正在给他脸上上药的月皎，对方一点悔悟的自觉都没有，还下手不知轻重的弄疼他，苏锦肯定月皎是故意的，但是一看到月皎身旁的合约书就软下来了。谁让他自己不争气，居然对这女人有感觉了，差点一发不可收拾。苏锦心里说不出是什么感觉，只是觉得心里有些失落，如果这女人刚刚没有醒的话……
回放完毕，大家都明白了木有啊？反正你明不明白，我是明白的。有疑问的话继续看下去吧，周周最近好忙的说，考试，房子，升学……扯远了啊，来，继续听周周说故事啊。
所以今早春绮看到苏锦脸上那暧昧的印记的时候，差点笑出来了，幸好她自制力够强大。不然的话，后果不敢想象啊。苏锦意识到自己的脸伤的很严重，最终只好戴着面纱出门。其实月皎今早看到苏锦的脸，也笑了，只是她笑得很含蓄，苏少爷没有发觉，月王爷一路上都是满面笑容，心情大好的样子。这其中苏少爷的功劳必不可少啊！
“皇叔。”月华浓也发现皇叔反常了，赶紧拉开苏锦，让人扶着他下去休息了。云忘忧意味深长的看着月华浓，心底一片惆怅。流水悠悠，往昔不可追！不可追啊！
“华浓，他……”皇叔有些无状，他感觉自己正在做梦，做一个很离奇的梦，一直没有醒来。
“他是皎儿的王妃。”月华浓紧紧地拉着皇叔的手，脸色有些不好看，皇叔见她面露苦色，赶紧扶住她，心里一片迷茫，他不在的这些年，到底发生了什么？
“寡人有些累了，咱们改日再聚吧。”月华浓有些疲惫，云忘忧很识时务的带着云无忧离开了。一路上，他都在想皇叔。本以为此生不会再见，谁知今日相逢不相认！云忘忧在宫门口回头看了一眼高高的城墙，目光复杂，终是叹气离去，背影越来越远，消失在街道……
此章完结，下章继续。
皇叔来了，大家好奇他不？话说翔凤国的皇室不是只有月华浓和月皎了吗？那皇叔从何而来呢？好吧，敬请期待下章的故事……