皇叔，本名颜景，祖籍西毓国。后来随着祖父搬至翔凤国帝都，少年成名，声名在外，自然是风光无限！
那日，颜景和一般好友出门游玩。在帝都的妙音阁内，颜景遇到了那个让他一生的劫——子涵。
颜景在帝都参加了一年一度的诗会，拔得头筹，一夜成名。帝都有名望的家族纷纷递交帖子邀他去赴宴，只是颜景对那些宴会没什么感觉。所以通通礼貌的推了，大家对他更加好奇了。
颜景看上了一架古琴，但是店主却说是非卖品。颜景有些郁闷，好不容易有个看对眼的，却是非卖品。好友见颜景心情不好，就想用他家的权势逼迫对方就范。颜景却不喜欢这样，因为他以前就被人这样对待过。现在回想起来，颜景依旧庆幸当时拦住了好友。
“掌柜的，我们家小姐要的琴弄好了吗？”
一个气质不俗的丫鬟走进来，掌柜的只差把头低到地上了，态度好的令人发指。颜景就看着妙音阁的伙计把那把古琴小心翼翼的包好，送到外面的马车上，恭敬地站在那目送马车离开。
“那马车里的是谁啊？”好友好奇的问掌柜的，正好颜景也好奇，只是静静的立在一旁。
“贵人有所不知，这是镇国侯家的嫡女，未来的镇国侯府主人。”掌柜的说的时候双眼泛着神奇的光芒。颜景一时间对那个镇国府的未来主人很感兴趣，好友却不屑一顾。颜景不解，好友气愤的说道：“那个人总是瞧不起男子，我见过她，目中无人……”
好友的话还没有说完，就停住了。颜景看到刚才那辆马车又回来了，忽然有些小兴奋，可以看见那位庐山真面目了吗？
果然，马车在他们面前停下来了。还是之前那个拿琴的丫鬟，只是脸色不太好。好友看见那丫鬟，就开始往后躲，颜景很奇怪。好友一向是天不怕地不怕的主，怎么会惧怕眼前这个人呢？
“少爷，我们家小姐请您去喝杯茶。”
颜景皱眉，这丫鬟好大的口气，不是请，而是决定。没有出乎颜景的意料，好友拒绝了。但是，结果为嘛是这样子的？颜景无语的看着抱着自己胳膊不放手的好友，有种把他踹下去的冲动。
就在刚才，就在妙音阁的门前，他们两个被振国侯府的丫鬟绑架了，丢到了马车里。颜景一抬头就看到了一双炯炯有神的眼睛看着自己，忽的，他脸红了。虽然见过不少女子，颜景骨子里还是存在着羞耻感的。只是对方显然没有这想法，一直到好友做起来指责对方，颜景才发现对方还在打量自己，这样，他的脸更红了。
“喂，子涵，我警告你，不要打他的主意。”看到好友即使身陷险境依然维护自己，颜景内心洋溢着阵阵涟漪。
“呵呵，”对方并不买账，直接无视好友，对着颜景又是一番打量。颜景心下有些生气，这人好生无礼。可是面对对方强大的气场，颜景第一次不敢说话了。
“噗，真是有趣。”子涵吐出这句话，直接把好友石化了，颜景脑子里是一片浆糊。只有子涵一个人是清醒的，而且是非常清醒。
“记住，我叫子涵。”颜景心下一震，原来介绍自己的名字也可以这么帅气。后来颜景把子涵这功夫学到十成十，运用的那叫一个得心应手啊。“告诉我，你的名字。”颜景耳根一热，浑身发麻，撒了一地的鸡皮疙瘩。
“颜景，不要告诉她。”
“……”
“……”
颜景无语的看着好友，不要告诉她，你都说出来了。子涵也有些无语，她在心里替好友捏一把汗，怎么会喜欢这种没大脑的人。
“怎么了？你们为什么这么看着我？”颜景抚额，真是败给他了。子涵没有说话，只是像看怪物一样看着好友，然后再看着他，点点头，弄得他一头雾水。
经过刚才那些事情，马车终于停在了一家茶楼门前。子涵轻车熟路的上楼去了，丫鬟尽职尽责的守在好友的身旁，防止好友意外失踪。后来颜景听好友诉说自己的血泪史，才知道原来这样的喝茶已经不是第一次了。以前好友总是想法设法的逃跑，后来子涵干脆用武力解决。颜景忽然想到若是有一天自己也这样对她，子涵会不会也这般对待自己。那时候子涵就会非常霸道的吻他，直到他呼吸困难，子涵才会慢慢地放开他，再狠狠的教育一番。
“记住，你是我的！”所以永远不要离开我。颜景承认自己很喜欢子涵的霸道，喜欢她对自己的执着，永远多好，可是现实却打得他那般措手不及。这是后话，以后再说。
颜景坐在子涵的对面，慢慢端起茶杯，品了一口茶，顿时神清气爽。好友看他这副样子，也端起茶喝起来，只是喝得太急了，被烫到了。颜景正准备去帮忙的时候，被子涵制止了。很快，门外冲进来一个身影，颜景终于直到这几日好友不断约自己出门的原因了，因为他要会心上人。看着好友被心上人接走时使小性子，颜景的嘴角抽了一下，摇摇头，还是继续品茶吧。
“天色不早了，我先告辞了。”颜景刚喝了一口，就看到子涵在对面饶有兴致的看着自己，好吧，他意识到自己现在是孤身一人了。该走了，不然这孤男寡女的，共处一室，传出去，他的名声就完了。连带着连累家人，那可就得不偿失了。
“连翘，什么时辰了？”
“回小姐，刚过午时。”
子涵笑看着颜景，意思是，你看时间还早。
“今日出门时，家父交代我要早些回去，就不打扰了。”颜景很无耻的撒谎了，“多谢小姐的招待，改日再会。”颜景说完想咬死自己，什么叫改日再会？真是搬石头砸自己的脚。
“好，那就说定了。”子涵果然很开心，颜景想一头撞在墙上，死了算了。正所谓一死百了！
颜景经过那日的事情，在家中安安静静的过了半个月，本来以为没事了，谁知道那振国侯府的小姐居然找上门来。听到家仆的汇报，颜景真想一下晕倒在地。最终，颜景还是被请到了子涵的面前，然后华丽丽的被“陷害”了。
颜景不知道子涵用了什么办法，居然这么轻易的让母亲放人了。坐在子涵的旁边，颜景觉得这马车比上次的马车小了好多。不然，为什么子涵要挨着自己这般近呢？
子涵看着别扭的人，心里柔软的不像话。本来她去颜府是想教训教训他的，居然敢欺骗她振国侯府的大小姐。可是当她看到那个小心翼翼出来的人儿时，忽然舍不得了。之前自己郁闷的心情在见到他之后全好了，现在看着他这副别扭的样子，子涵特想把他抱进怀里哄着。
颜景已经让到最边缘了，可是子涵还在往这边移动。颜景欲哭无泪，从刚刚上马车开始，子涵就这样不断跟自己靠近，自己让一点，她就来一点，现在他已经无处可让了。
“喂，你不要过来了。”颜景出声制止继续移动的子涵，只是对方根本没有理他，很快就贴近了他。
“喂，你让开。”
“不让！”很肯定的语气。
“那我去那边。”颜景说着就往对面移动，可是他刚走就被拽进一个温暖的怀里。后来，颜景捂脸，自己居然就那么被子涵吻了。好吧，颜景的初吻就这么被子涵夺去了。那一天，颜景就跟子涵在马车里待了一下午。
“放开我。”颜景已经不想再说话了，因为这话他一下午已经说了不下十几遍了。可是对方依旧是这个样子，颜景从刚开始的脸红到现在的习以为常，习惯果真不是个好习惯！
子涵抱着颜景，心情愈发的好。不得不说，这人的手感抱起来真不错。看着颜景别扭的样子，子涵又忍不住想逗他了。只是还没有开始，她就败了。
颜景内心在流泪，为嘛这人又吻上了？这是为嘛啊？
子涵看着颜景饱满的红唇，心里一阵激荡，然后就忍不住再次吻上去了。果然没错，接吻比逗他有趣多了。
……
颜景有些恍惚，子涵就在他无知无觉的时候，慢慢的的进入了他的生活。现在，整个颜府都被子涵收买了。大家对子涵的映像好到无以复加，总是有意无意的在颜景面前提起子涵。颜景直接无视，或者逃跑。
好友现在已经跟心上人订婚了，在家待嫁。颜景过去看他，被好友的变化吓到了。
看着好友待嫁的娇羞，看着他提到未来妻主时候的神情，颜景忽然有些羡慕他。换句话说，颜景也想成家了。其实颜景今年年初就已经加冠了，只是他比较随性，没有改变装扮，别人自然看不出来。
在回来的路上，颜景遇到了好友未来的妻主，一个耀眼的女子。年少轻狂也好，风华正茂也罢，颜景真心感叹好友值了，嫁给一个二十四孝妻主。看着赶往好友家的那个女子，颜景替好友开心，想想自己，忽然没了兴致，直接往家里走去。
（⊙o⊙）啊！
颜景站在自家门口，被眼前的阵仗惊着了。这是在作甚？
此章完结，下章继续。
这个番外是关于皇叔的，未完，有时间再写，嘎嘎。表示皇叔也曾年轻过。