月华浓被皇叔扶到椅子上坐下来，看着月华浓的样子，皇叔心里隐隐猜到了什么。拉起月华浓的手，皇叔开始给她把脉。月华浓也不说话，只是尽量隐忍着疼痛。
“多久了？”皇叔的脸色不好看，月华浓自然知道是因为什么。
“不记得了。”是啊，她确实不记得了。也许就像大夫说的那样，天生的。或许，是在不记事的年纪吧。
“解药呢？”
“太迟了。”没用了，因为太迟了。月华浓闭上眼睛呼吸，轻轻地呼吸，很轻。阳光温暖，愿岁月静好。
“皇叔，”良久，月华浓睁开眼睛，“若是我撑不到那一天，翔凤就交给你了。”
皇叔没有说话，他在想当年那个女人有多狠毒，居然把好好的一个人害成这个样子。女皇，这就是你报复大家的方式吗？好吧，你做到了。你让我们每个人都不好过，现在，你可以瞑目了吧。
“江山交给你我自是放心的。”月华浓淡淡的说着，好像要一次把话说完一样，“皎儿刚刚成婚，你也看到了，她和苏锦都是孩子。”我放心不下！月华浓这话说得方有些托孤的意味，皇叔眉头紧锁。
“皇叔，您还记得当年答应过皇婶的事吗。”
皇叔败了，子涵是他这辈子的伤，好吧，月华浓掐住了他的死穴。
“那你呢？”皇叔问道，他看着月华浓平静的面容，心底冰凉一片。这个孩子也不过才二十五岁，就已经变成这幅模样了，到底是谁的错？他好像看到了自己当年的样子，平静的好像一湖死水，没有波澜，没有涟漪，只是躺在那。
月皎离开之后直接去了妙音阁。今天一早就派人送来一封书信，月皎看完之后，心里有些伤感，但是为了自己的愿望，她必须振作。月皎有时候也会迷茫，自己这般努力的寻找天书，若是找到后还是回不了家呢？那样的话，还不如安于现状，当个闲散王爷。纠结之后，月皎就会想起妈妈。
月皎所有的幸福全都来源于妈妈。小时候她是有爸爸的，但是……月皎记得妈妈长得很好看，脾气很温柔，偶尔也会暴躁，比如生理期的时候。妈妈的厨艺了得，妈妈是个艺术家，虽然她没有公开露面过，但是妈妈的作品件件大卖。月皎对待事情很漠然，但是妈妈很热爱生活，她喜欢养护花草，喜欢旅行，喜欢做一些事情填充自己。妈妈很爱她，月皎自小就知道，正因为如此，她不能留在这，哪怕只有一丝希望，她也要去争取回家，因为妈妈在家等着她！
妙音阁，君若止正在看琴，近日主子（苏锦）有事，他们就闲了。听说婚礼很盛大，君若止想象着那繁华的景象，很难想象前几日主子跟那个人还是“仇敌”，不过几日光景，她们就结为连理了。
“王爷，您来啦。”
君若止听到王爷这个称号，心里一阵激动。赶紧出来看看是不是那位王爷，事实果然没有让他失望。君若止一眼就看到了月皎，那个人群里挺拔的身影。
月皎被掌柜的带进一个雅间，很平常的房间。然后拿出一个包袱递给月皎，月皎也不怀疑有诈，直接接过来打开。看完后月皎的手有些抖，这里面居然是两本天书。后来，月皎回想起来，也就想通了。阮无殇既然是第一美人，有天书自然不会奇怪。而钟离的天书虽然知道，但是月皎还是庆幸钟离没有怪她。（前文提过的，月皎答应去北染国的，但是还未出发，阮无殇就离世了。）
月皎得到天书后，并没有立刻离开。看的掌柜的心虚，没有办法，掌柜的只好陪在那里，冷汗淋淋。
“我想知道钟离现在何处？”月皎的声音有些暗哑，她在想阮无殇离世了，钟离会在哪里？在做什么？虽然她跟钟离只是数面之缘，但却是白首如新，倾盖如故。
有些人，没由来的，就顺眼了。
“这个小人不知。只是神医交代，若是王爷您问起，让我转告您一句话，怜取眼前人！”
月皎出来的时候，已是下午了。看着街道上熙熙攘攘的人群，月皎有种置身事外的感觉，钟离居然……月皎忽然笑了，她记得以前读书的时候，看到过这样一句话，“也许你不够优秀，不够美好，不够温柔……但是在某人的眼中，你始终是最好的那个。”
（嘿嘿，其实这话出自周周语录！大家有木有听过类似的话？好吧，不同的说法，但是殊途同归，就是那么个意思。）
苏锦在皇宫里按耐不住性子，然后在房间里来来回回的走动。好吧，苏少爷被皇叔给吓到了。其实苏少爷是在害怕皇叔的性别取向，他可是正常人，非常正常的男人，即使他现在流落在女尊国。
正当苏锦着急的时候，皇叔再次闪亮登场了。苏少爷的脸不自觉的抽了，这人不会真的是那什么吧！！！
“王妃，王妃……”苏锦终于在宫人的呼喊中清醒过来，看着眼前这个大叔，苏少爷心里很不是滋味啊，他就是王妃，少爷我就是王妃，歧义歧义啊。
“参见皇叔。”苏锦行礼的动作很敷衍，皇叔挑眉，然后眉开眼笑的做到主座上，宫人奉上热茶，皇叔满意的品茶，不看一眼将在那里的苏锦。孩子，皇叔脾气好，不代表我没脾气。很好，今天你撞枪口上了，皇叔得替我月皎侄女管教管教内人。（周周弱弱的问一句，皇叔，貌似这不归您管啊！皇叔挑眉，你说什么？周周：没什么，遁走）
宫人们吓坏了，这两个都是皇亲国戚，怎么杠上了呢？现在她们该怎么办？求救？万一王妃和皇叔发生了不愉快该怎么办？万一王妃……那她们可就完了！
苏锦见皇叔不理他，直接找了个座位坐下，开始喝茶。皇叔不动声色的放下茶杯，然后再站起身居高临下的看着苏锦，那样子有些吓人。宫人们只差把头低到地上了。
“苏媛就是这般教你的？”
“那皇叔呢？”你父母是怎么教你的呢？苏锦的睫毛跟茶杯离得很近，从皇叔的角度望过去，苏锦的睫毛很长，很好看。只是这嘴皮子真是厉害，不知道他月皎侄女受得住否？
“小小年纪，牙尖嘴利的可不好。”皇叔笑看苏锦的反应，只是对方的反应似乎有些出乎意料啊。
“不劳皇叔费心！”苏锦放下茶杯，直接靠在椅背上，不理会皇叔的讽刺，那副样子要有多欠抽就有多欠，皇叔又一次在苏锦的身上看到了那个人的影子。
记忆里，子涵总是一副慵懒的样子，就跟月皎享受的时候一个样子，这也是皇叔喜欢月皎的原因。但是月皎却没有子涵的随性，但是眼前这个人却做到了。皇叔的眉头紧皱，这似乎不是个好预兆啊！
“你可知今日对外的大不敬可是要吃苦头的！”皇叔眯眼的时候，跟某个人很像，苏锦一时间没有记起来，但是当皇叔要打他的时候，苏锦想起来了，皇叔眯眼的时候和月华浓很像啊，简直是一个模子刻出来的，不愧是一家人。（其实人家不是一家人啊，你弄错了。）
月皎下午去皇宫的时候，一路上就听宫人们在议论纷纷，看到她的时候，就紧张兮兮的行礼，然后逃之夭夭。自己何时变得那么吓人了？月皎摸摸自己的脸，没有异样啊。
终于，看到趴在床上的苏锦时，月皎明白了。原来一路上宫人们议论的就是这件事啊，怪不得！
苏锦趴在床上，屁股火辣辣的疼，皇叔下手真狠！现在苏锦真想自己一下子昏过去，这样就不用忍受这种非人的疼痛了。古人真是没进化好的生物，野蛮，不可理喻！
苏少爷正忍受着非人的折磨，所以看到月皎的时候，连哼哼的力气都没有了。只是别扭的转过头去，不看对方。月皎一眼就明白了，这皇叔是下狠手了啊。可是这苏少爷也不是个逆来顺受的主啊？怎么会甘心被打呢？月皎有些好奇事情的来龙去脉了，很快，她就知道答案了。
“王爷，这是皇叔给王妃送来的药膏。”春绮将药膏递给月皎，苏锦也转过头来看。欺人太甚，这是哪门子药膏？分明是不想让他好过，苏锦在心里气愤的想着，月皎看到那药膏，笑了。皇叔，真有你的！
皇叔送来的药膏名叫——狗皮膏药！里面什么也没有，这不是明摆着笑话苏少爷嘛。
苏锦在挨打的前一秒还未意识到自己所处的环境。当板子打上他的屁股时，苏少爷怒了，居然真的打他了！然后，苏少爷很不客气的骂了皇叔一堆脏话，自然得到了更多的板子。最后，苏少爷飚出一句“你算那颗葱？赶紧回家卖狗皮膏药吧！”好吧，结果皇叔就派人送来了一盒狗皮膏药。
但是为嘛没有药呢？
此章完结，下章继续。话说毕业离别季来了啊，好多人走了，周周悲伤的说……