狗皮膏药事件很快传遍皇宫，月王妃和皇叔的不和传闻一下子满天飞。而更加让人难以捉摸的是月王爷的态度，按理说王妃跟自家皇叔不和，王爷应该很为难才是，可是你看看人家月王爷，日子照常过，在家照顾王妃，有时候和皇叔在王府喝喝茶，畅谈整日。最后，这件事情被另一件事情盖过去了。
南晟国国主向翔凤国女王递了婚书，想要求取云无忧为妻。可是却被女皇驳回了，百姓们开始发挥自家高度专业的八卦精神，纷纷猜测女皇陛下拒婚的原因。留言有好多种，但是被人们记住的只有一种——女皇喜欢云无忧，南晟国主横刀夺爱，女皇大怒，当场翻脸，两国的邦交极有可能破灭。虽然翔凤国的实力远远高于南晟国，但是谁不希望自己过平静的生活呢？翔凤国的百姓们开始出现恐慌，众人纷纷揣测战争爆发的时间。
月皎跟皇叔坐在二楼，将楼下众人的议论纷纷听进耳中，不置一词。春绮站在月皎身后，有些担心的看着楼下那群不知好歹的人，居然敢在茶楼公然污蔑当庭，真是胆够肥的啊。其实春绮的担心不无道理，因为皇叔最恨别人说朝堂之事，而且是这种胡说八道的事情。当年振国侯府的嫡女就是被留言污蔑，最后含恨而终。所以，对于那些妄论朝政的人，皇叔有种讨厌的情结。
“话说这女皇可真够花的，当年喜欢阮无殇，现在又看上了当年女皇心上人的独子，”
“是啊，这阮无殇怎么就凭空消失了呢？”
“你知道什么啊？阮无殇哪是凭空消失啊……”
“恩？”
“告诉你们啊，据说阮无殇是被……”那人做了一个抹脖子的动作，惊了一群人，这是……
“听说云家的儿子知道阮无殇这号人物，很生气，就跟圣上闹别扭了，谁知道圣上为了获取美人芳心，居然……”
“……”
皇叔最终没有理会那些胡言乱语的百姓，只是那日之后，帝都所有的茶楼都没有任何关于月华浓和云无忧的留言，春绮心里暗赞皇叔好快的速度，又替自家王妃捏把汗。
“活该，她们皇室的人就是那般德行！”
这是苏锦听说月华浓和云无忧的传闻后所说的话，偏偏这话被来王府做客的皇叔听见了，当时夏裳就守在苏锦旁边，情况十分紧急。春绮听夏裳回忆说，当时皇叔的脸色十分不好看，王妃还不怕死的火上浇油，然后，皇叔做了一件令人发指的事情——点了王妃的穴道，直接扔到地上，还不许夏裳去帮王妃。最后，还是王爷出面解决的。春绮总觉得这其中有蹊跷，却又说不上来哪里不对。
正当春绮回忆的时候，之前花边新闻的主角云无忧来了。春绮惊醒，这云公子怎么能现在来王府呢？春绮担心的是王爷已经成亲了，王妃又和云公子不对盘，现在来不是自找无趣吗？春绮对云无忧的印象还是很好的，之前那段时间，春绮还在想云公子会不会成为王妃，虽然最后云公子和王爷没能结成良缘，但是春绮还是希望云无忧能够获得幸福。春绮永远不会忘记那日午后，雾园那个悠闲煮茶的少年公子！
“云公子！”春绮给云无忧行礼，当然只是抱个拳而已，毕竟云无忧在帝都不是权贵，春绮确是有官职的人。
“我来见你们王妃，烦劳春侍卫你通传一下。”云无忧的声音依旧是那么清朗，让人听后舒爽无比。春绮也没有矫情，去找苏锦去了。不过，在去通传的路上遇到了夏裳，对方好像早就料到了她会出现在这一样，没有一丝一毫的意外。声明，一般夏裳保护苏锦，春绮跟随月皎，这是基本的，大家不要乱想啊。还有，忘了告诉大家云无忧在月皎和苏锦大婚之前就已经搬出王府了，毕竟要避嫌的嘛。
苏锦很爽快的答应了云无忧的请求，这出乎春绮的猜想，看来她们的王妃果然不能用常人的眼光来看。春绮带着云无忧来到苏锦的院子里，自觉地守在门口，云无忧脸上出现一抹苦涩，因为那园子名叫锦绣园。春绮自然注意到了云无忧的变化，但是她不能说，不可说。有些事情，就算明白了，却始终过不了自己那关！
夏裳奉命进去的时候，目光复杂的看了春绮一眼，终是没有言语，进去了。那扇关上的门隔住了她们二人！从此，二人的命运开始转变。
云无忧从小生活在父母的庇佑下，没有受过什么委屈，也没有碰过壁，可是在月皎这个人面前，他却开始受挫。先是月皎没有对他一见钟情，其次是苏锦这个噩梦的存在。云无忧无法做到苏锦那般无理取闹，那般肆意生活而且，云无忧的父母不会像苏相夫妇那般纵容他！
苏锦作为新进王妃，自然是架势十足。除去夏裳之外，房间里一眼望去大概还有十几个丫鬟和小厮。云无忧之前就听闻锦绣园的奢侈，但是亲眼看到又是另一回事了。房间里还是之前的装扮，留着喜气，但是在云无忧的眼里那片红色却是如此刺目。
后来，云无忧再次跟苏锦谈判破裂了，不欢而散。月皎终于当时苏锦逃婚的原因了。云无忧真是人才，居然一句话就把苏锦给惹火了。好吧，月皎承认自己现在对云无忧有些怀疑了。当初云无忧突然出现，暂住在王府，月皎也没有多加怀疑，然后是很自然的相处。月皎一直觉得云无忧是个性格淡然的男子，就像是乐府诗歌里描写的男神一般模样，所谓眉目疏朗，神明俊爽！却不知为何会做出如此不为人耻的事情，月皎不知道的是云无忧这么做都是为了她。
“她若为王，我必为后！”
苏锦当时听到云无忧的话，笑了。云无忧没有说什么，只是意味深长的望着他。苏锦的大脑开始高速运转，这话是月皎给云无忧的承诺！看着云无忧那副志在必得的样子，苏锦决定逃婚，这才有了之前的那一幕。其实云无忧当时玩的是心理战，很明显苏锦输了。苏锦的认知里必须有了承诺，才能信心十足的说出来，他没想到云无忧居然给他使绊子，真是丢脸！
月皎知道真相的时候也晃神了。云无忧说出的话让她也大吃一惊，然后，月皎开始愤怒。她从未想过称皇，何来为王之说？云无忧接近自己的目的难道是为了这个？那之前相处的点点滴滴都是假的？
春绮看见月皎不太好的脸色，心里大叫不好，想提醒里面的云无忧，又惧怕月皎的气势。房间里，丫鬟和小厮们吓得直抖，她们开始恨云无忧，因为她们知道了王妃的秘密，这可是皇室秘闻，下场只有一死了。看王妃的脸色不太好，她们的惧意更甚。
苏锦在想，自己太丢人了，当时怎么那么冲动，居然上当了，还是云无忧下的套。所以这次云无忧拿这事刺激他的时候，他没有再次受骗。人一生不能两次踏进同一条河里，何况是坑了？
“既然如此，那云某告辞了。”云无忧提出离开，苏锦当然不会阻拦。话不投机半句多，何况他们俩本就不投机。
“今日的事情谁若是传出去了，你们可不要怪我。”心狠手辣！云无忧走之前还不忘警告那些发抖的下人们，或许这才是云忘忧教出来的儿子，之前他把自己隐藏的太好了！月皎冷笑，看来皇叔说得对，自己还是太嫩了！换个说法叫做单纯（蠢！）。
“王爷！”说话的是王府在任管家，刹那间，四周一片寂静。房间里，云无忧的脸开始泛白，苏锦也很惊讶，这个时间月皎不应该是在书房里处理事情嘛，虽然他知道是关于天书的，但是他是不会在意的。因为他相信月皎不会那么缺德，自己一个人跑了。如果是他得到天书的话，说不定会丢下月皎。（看吧，本性暴露出来了吧！）
“恩。”月皎非常淡定的答道，管家递上一封信，然后在月皎挥手示意她下去的瞬间遁地逃走了。不是管家胆子太小了，而是这气氛太诡异了，她快受不了了。看，连春绮都冷汗淋淋的！
月皎拿着信推开房间的门，发出的声音有些难听，但是大家都不在意。每个都是心怀各异，除了满不在乎的苏锦苏大少，好像早就知道了一般。云无忧的脸煞白一片，双唇被牙齿咬的快要出血了，都无知无觉！
“都下去吧！”月皎的话在下人们的耳中简直宛如天籁！她们得救了，不用死了，王爷赦免她们了。真是太幸运了！这是那些人心里的感受！
“是！”苏锦看着下人们出门的速度，心想下次他也试试，看看她们会不会跑的这么快。（好吧，苏少爷，你又邪恶了！）
“其实你大可不必这样，无忧！”