“其实你大可不必这样，无忧！”
月皎的话像是一颗定时炸弹炸在了云无忧的心里，苏锦在一旁没有说话。这时候他这个局外人还是少说话为妙，不然，又摊上什么事可不好！苏锦愈发的佩服自己，这决定多英明啊！
“不是的，不是你想的样子……”云无忧的声音颤抖着，仿佛下一秒就要倒下去！然而，下一秒，云无忧却将苏锦拖下战场。
“我不是败给你，我只是败给了时间！”
苏锦看着云无忧毫不掩饰的憎恶，心里却舒服了。虽然他不想承认自己是喜欢看云无忧气急败坏的样子。
“够了！”月皎打破了这种氛围，出乎苏锦跟云无忧的想象，月皎的反应很平常，简直是太平常了。
“你我之间，从未有过什么，跟他有何关系？”
月皎说这话的时候，苏锦想起了上次自己装病欺骗她，结果分道扬镳的表情。月皎越是平静，代表她的心里越是波涛汹涌。苏锦心下开始计较这件事情的后果，最后他悲剧的发现无论如何，结局都不是对他有利的。若是月皎还是相信云无忧，那他苏锦就成了搬弄是非的人，若是月皎不相信云无忧，结果更糟糕！云家确实跟皇室有婚约，到时候月皎和月华浓不会就范，那今日的事情就坐实了“罪证”！
“我没有！”云无忧的情绪有些失控，他没想到月皎会说出这么绝情的话，之前那个和善懂礼的月王爷去哪里了？
“没有就好。”月皎的话不带一丝感情。没有任何起伏，说完她看着云无忧，目光复杂。苏锦心想，原来这女人也没有表面上看起来那么镇定。
“其实，那日我动心过……”只是被你亲手扼杀了。月皎的话让云无忧悲喜交加，喜的是月皎对自己心动过，悲的是那日她心动过，那现在呢？而且月皎是在那日对他心动的？云无忧自己也不知道。
“你说的是……”真的吗？云无忧哽咽着问月皎，固执的就要得到那个答案，也许现在已经晚了。
“现在已经没有意义了，不是吗？”说话的不是二人，也不是苏锦。月皎和云无忧非常惊讶的看着来人，只有苏锦一脸平静无波。
“皇叔！”苏锦走向皇叔的位置，对他使了个眼色，意思是你真厉害！皇叔不着痕迹的对着苏锦得瑟下，然后又是一脸“悲痛”的看着云无忧，苏锦心下鄙视皇叔的无耻，若不是他早就知道计划，恐怕也会被皇叔这副样子骗到了吧，真是个狐狸！
“皎儿，你过来。”皇叔要做的第一步就是把月皎拉过来，不能让云无忧还有机可乘！月皎这次依旧没有犹豫，走到皇叔这边。
“你，可知错了？”这话是对着云无忧问的，但是云无忧却没有回答，只是盯着月皎看，那般执着的样子让皇叔不禁想忆起往事来，幸好苏锦出声惊醒了他。
“皇叔，这事不如就算了吧。”苏锦指的是云无忧说出那句大逆不道的话——“她若为王，我必为后！”事情的发展出乎众人的意料之外。苏锦替云无忧求情，皇叔和月皎却要严治他，云无忧则固执的看着月皎，不言不语，不争不吵。
“呵，呵呵呵……”云无忧的眼神有些凌乱，但是目光依旧注视着月皎。他的头发不知何时松了，有几缕发丝顽强的趴在他光洁的额头那里，看上去有些狼狈。但是他自己却没有感觉，或许因为太在乎一件事情，其他事在他眼里都变得不重要了，无知无觉的状态就是这样。
苏锦看着云无忧踉跄的步伐，心里有些不忍。他今日倒是对云无忧改观了，毕竟人家是个重感情的人。有时候，对一个人改观只需要几秒钟，有时候只要一个动作就够了，比如皇叔对苏锦印象就是在见面那日，苏锦一句“皇叔！”就俘获了皇叔挑剔的心。
后来那个狗皮膏药事件则是二人想好的计谋，为了使那些鱼儿上钩。今日这鱼儿就禁不住诱惑，上钩了！苏锦这么做不排除有私心，但是刺激他下决心的是云无忧的爹——云忘忧。
苏锦那日在皇宫休息（就是见过皇叔之后），出来透气。无意间看到自家漂亮爹在跟云忘忧谈话，“不小心”听到了某些言论，然后，皇叔出现了。当然，皇叔全程都在当梁上君子，偷听了整场。苏锦不在意这些，倒是自己听到的内容让他有些为难。
云忘忧：“你不要以为现在一切都结束了。”
苏夫人：“你何苦呢？”
“不用你假好心，当年若不是你，我早就和苏媛在一起了！”苏锦听到这句话，心里咯噔一下，感情自家漂亮爹和云忘忧是情敌，而那个祸首还是他的亲娘苏媛！这真是太劲爆了，秘闻啊，有木有！
“忘忧，当年我是怎么做的你都知道，不要纠结于过去了……”苏夫人的话很明显有内容，但是却不点破，听得苏锦心里难受死了，像是猫爪般的难过。
“是啊，你做的多好啊！”云忘忧讽刺的说道，“结果还不是苏媛常跪在你家门前求亲，被传成佳话美谈，而我却要进宫去跟千千万万的男人争宠……”苏锦忽然明白了，感情这事还是多角恋啊！好吧，现在他是支持自家人的，至于云忘忧，对不起，不是一家人，自然不进一家门。道不同不相为谋，苏锦倒是同情自家老爹了，居然有这么一个情敌，真是难缠的角色啊。貌似自家娘亲当年很受欢迎啊，这莫不是奸——情！当然，苏锦还是相信自家娘亲的，毕竟她跟漂亮爹这么多年风风雨雨的，依旧腻在一起。
“这与我无关，你明知道……”
“是啊，与你无关，却要赔进去我的一生！”云忘忧打断了苏锦爹的话，看来，二人的情绪都有些激动。
“现在，你们还要毁了我儿子人生！”
“我告诉你，没那么简单！”
“你等着吧，我不会让无忧走上我的老路的。”
“还有，我会把我当年所受的一切通通加诸在你儿子身上。”
••••••苏锦很佩服自己的定力，在听到云忘忧那么恶毒的话的时候，还能隐藏在暗处，没有冲出去扇云忘忧两个巴掌。但是——苏锦愣住了！这是什么情况，自家漂亮爹居然扇了云忘忧！！！
“你有本事冲着我来。不要伤害无辜的人。”
“云忘忧，感情的是不是你我所能控制的，你怪我，我也没有办法。”
“还有，有我在一天，你就休想伤害锦儿。”
“不要以为当年只有你难过，大家都是受害者。”苏夫人回想起当年的事情，现在还心有余悸。云忘忧当年拒婚失踪之后，女皇雷霆震怒，怀疑是苏媛和子涵合谋故意放走他的，想方设法的找她们的麻烦。那段日子是大家的噩梦，最后，还是帝君结束了这一切！
苏夫人记得当时苏媛猩红的双眼，记得子涵悲痛的面容。那个站在翔凤国至高顶上的男子选择那样一种最惨烈的方式结束当时的一切！那样决绝，那样不留余地，那样让人措手不及。
“好吧，我们走着瞧！”云忘忧摸着自己被打的脸，放出狠话。
“我很期待你家宝贝儿子痛不欲生的那天，就像子涵一样。”
“你怎么能如此狠毒？”居然真的是他做的，苏夫人有些不敢相信！
“狠毒？哈哈哈哈……”云忘忧仰头大笑，只是笑着笑着眼泪流出来了，“当年她对我就不狠毒了吗？”
“当年为了不让颜景进宫，就把我骗到船上去献给皇上，子涵她就是善良吗？”
“当时子涵她们并不知道皇上在船上！”苏夫人有些无奈，当年真的不是子涵设计的，只是为了甩掉云忘忧，骗他去船上而已。谁知道皇上居然在那，而且还对云忘忧一见钟情。而且当时帝君的人选已经落定了。可是云忘忧却认为这是子涵故意设计的，从此，怀恨在心。
“你怎么说都是你们没错！”云忘忧很显然没有相信苏夫人的话。
“我不会放过你们的，而月王妃的宝座肯定会是无忧的！”
••••••苏锦看着云忘忧离开，苏夫人满脸疲惫的坐在那里，正想要去安慰，结果自家娘亲就不知道在哪蹦跶出来了，自然是安慰苏夫人受委屈的心灵。好吧，苏锦承认自己多余了。苏丞相果然是爱妻如命，因为苏锦看到了苏相眼里暴虐的神经，那样不加掩饰，那般赤裸裸。
苏锦悄悄离开的时候，被皇叔劫持到了一个长满竹子的地方。然后，二人开始进行合谋，导演了一出狗皮膏药事件，故意给某些有心人士来看，效果出乎刚开始的预料。
苏锦和皇叔对望一眼，意味深长！二人心照不宣的看着月皎，现在月皎应该是不会站在云无忧那方的，至少他们少了一个隐患。皇叔看着月皎，想起当年那个倔强的男子，眼里有泪花积聚。
“皇叔，我想知道当年的事情！”
本章完结，下章继续！
恩，对于第一大章，就要结束了，周周会把之前留下的疑问写出来，给大家解惑的。第二部分就是寻找天书的旅程了。