“皇叔，我想知道当年的事情！”
月皎一直怀疑当年的事情，奈何没有人告诉她。月华浓虽然知道真相，但是却守口如瓶，其他人对此更是讳莫如深。也许，那个秘密她已经知晓了一部分，但是总有些不明白的地方需要解释。
“好吧！”皇叔思索良久，终是答应了。三人来到王府的一处亭子坐下详谈。本来苏锦是不打算来的，但是被皇叔一句“你也一起吧。”给弄来了。
“当年，我们跟你们现在差不多大，年少轻狂……”皇叔开始叙述那段充满传奇的历史。
皇叔跟镇国侯府的嫡女子涵定亲的时候，苏媛已经要和苏夫人成婚了。大家开始忙碌起来，只是谁也不曾想到云忘忧居然回来了！云忘忧早前跟世外高人出去修行去了，一走就是十年。现在他就这么毫无预兆的回来了，而且归来的时间偏偏是苏媛大婚之际，让人不得不怀疑他的用心。
相比较于子涵跟颜景的担心，当事人反倒是一点都不在意，苏媛依旧在操心大婚事宜，苏夫人还在为云无忧的回归开心。苏夫人跟云忘忧是很好的玩伴，当时云忘忧离家的时候，就属苏夫人哭的最凶。后来云忘忧写家书的时候也会提到苏夫人，二人的情谊这么多年也没有变过。相对于苏夫人的开心，颜景则是有些不安，尤其是在子涵告诉他云忘忧喜欢苏媛的时候。颜景没有见过云忘忧，也不知道他的为人，但是出于对苏夫人的保护，颜景就是不喜欢这个素未谋面的云忘忧。
时间过得很快，转眼之间云忘忧就回来了。当日，云家一片喜气，帝都的高门贵族纷纷前去做客，给足了云家面子。就连当今的帝君也派人送礼了，听说这帝君进宫前跟云家的关系匪浅，现在看来倒是不假。要不是帝君刚刚生产完，估计会亲自来看看云家的公子。颜景跟子涵也来到了云家，相对于众人的热情，颜景倒是很平静。子涵则一心扑在颜景这里，自然不会管其他的事情。
苏媛没有来，那家伙正在忙着大婚的事情。颜景最后在云府的大门口找到了精神异常好的好友（之前番外提到的好友就是苏夫人，嘎嘎。至于子涵的好友，你们懂得，当然非苏媛莫属了），很无语的把他拉过来了。
云忘忧回来的时候，整个云家再次沸腾了。跟众人寒暄了一会，云忘忧顺利的来到了苏夫人的身边，看了一眼周围，没有见到苏媛的身影，云忘忧也没有表现出什么，看到颜景的时候，云忘忧的目光带着一丝轻蔑。对，就是轻蔑！颜景跟苏夫人说着悄悄话，没有注意到，但是却没有逃过子涵的双眼。
“好了，咱们看到了人，该走了！”子涵不着痕迹的将颜景拉到怀里，虽然看着苏夫人和颜景，但是说出的话却像是对云忘忧说的一样。
“苏媛还在忙着大婚的事情，我们该去帮忙了。”
子涵的话得到了颜景和苏夫人的赞同，很快，苏夫人有些不好意思的看着云忘忧，“忘忧，不好意思啊，我要先走了。”
云忘忧看着好友那可怜兮兮的模样，笑了笑，“没事，改日再聚也一样。”然后，云忘忧笑着看颜景三人离开云家。子涵在门口的时候还回头看了一眼云忘忧，眼神十分锐利，云忘忧有种被看穿的感觉。幸好子涵没有继续看下去，不然他就要抵不住那眼神了。
颜景对于云忘忧突然插进来的感觉很不好。比如，原来他跟好友逛街的时候，很自在，想说什么就说什么；现在，云忘忧优雅的走在好友的右边，风情万种，引来路人的侧目。而且。每当他和好友想去哪里看看的时候，云忘忧就会做出一脸为难的表情，说什么那地方不安全，不适合去逛，有失身份神马的……
颜景忍住快要喷薄而出的怒火，拉着好友走进妙音阁。进去之后就后悔了，为嘛子涵跟苏媛也在这里？他就是为了不让云忘忧跟苏媛见面才陪着好友出门的，结果现在她们俩居然都在这里，很明显自己之前的努力白费了。
“怎么了？”倒是子涵最轻松，走过来抚平颜景紧皱的眉头，细心地擦去他鼻头的细汗。搞得颜景都脸红了，拍去那细腻的玉手，结果被某个脸皮厚的色女拉近怀里去了。
另一边，苏媛也做出相同的事情，颜景恨铁不成钢的看着一脸享受的好友，真是彻底败给他了。不过，当他看到云忘忧难看的脸色的时候，心里又恨开心，好友无心之举居然有这功效，不错！这也算是个意外收获吧。
颜景本来以为云忘忧见到苏媛跟好友亲密的样子后会放弃。事实证明是他想多了。苏媛很急的跑来跟他求救，好友突然不理苏媛了。好吧，颜景心里的第一想法便是云忘忧，子涵带来的消息也证明是云忘忧惹得。颜景心里嗤笑，云忘忧的脸皮也太厚了吧，他居然说自己和苏媛相互喜欢好多年了，暗指好友是第三者插足。这才让好友退出来了，不想和苏媛成婚了。具体情况颜景也不清楚，只是好友那一根经的脑子肯定相信了。说不定现在那那脑袋瓜子还认为自己对不起云忘忧呢！苏媛在知道真相后，直接去了好友家里。后来传出了苏丞相那段真情告白，当街示爱！颜景本以为好友这事没有后文了，谁知道云忘忧居然还缠着好友不放。
云忘忧没有缠着苏媛，而是跟好友装可怜。好友心里觉得愧对云忘忧，愈发的躲着苏媛。颜景无法，终于逮着机会把好友从家里拖出来了。苏媛很激动的将好友抱进怀里，然后，颜景很识相的出去了。
……
苏媛很镇定的坐在那里，颜景却坐不住了。不管子涵的安抚，颜景出门去找云忘忧。该死的，居然骗好友逃婚，现在，好友下落不明！等下婚礼就要开始了，云忘忧，你好样的！
“你打算怎么办？”子涵看着一脸镇定的苏媛，心里有些不放心。
“等！”苏媛从未像今天这般紧张过，她的新婚妻子不见了，逃婚了。还是为了云忘忧那个不重要的人！这让苏媛内心很受伤。
“你还要等？”子涵怀疑苏媛是不是受刺激过度了，妻子逃婚了，她不去追，还要等！等什么？
“恩。”苏媛面上很淡定，其实只要她自己知晓心里有多么不安。
“后来呢？”苏锦忍不住问，原来云忘忧也这么“坏”。苏锦本来还在气愤云忘忧的所作所为，忽然意识到月皎正在看着自己，心里觉悟了。靠！感情自己跟漂亮爹都被云家的男人给骗了，还做出逃婚的事情，真是应了那句话——不是一家人，不进一家门！
月皎看着苏锦愤怒的脸，心里的阴霾少了许多。哎，现在看来，这家伙逃婚也情有可原！毕竟岳父大人活生生的例子摆在那嘛，怪不得苏锦这厮逃的如此理所当然。
颜景气愤的去找云忘忧，动手打了他。然后，云忘忧打回来了，二人扭打在一起，纷纷挂彩。子涵见到颜景那副惨不忍睹的尊荣后，果断的送他去就医。因此，颜景错过了好友的婚礼。
据说，那天好友是被打晕了扛回来的；据说，苏媛一路抱着新郎拜堂的；据说，那晚好友被苏媛“折磨”的很惨；据说，后来苏媛跟云忘忧见过一面，后来云忘忧满脸是泪的出来了；据说，圣上看上了云忘忧……
就在大家的生活开始恢复正轨的时候，帝都再次热闹了。事情是当今圣上喜欢云忘忧，要立他为帝妃。这本来也没有什么，可问题就在云忘忧是云家的男子。前文提到过，云家的男子不给人做妾！更何况圣上还有帝君了（云家的男子所嫁之人皆只许娶一人）。
颜景记得当时好友的情绪很不好，子涵的心情也很抑郁。他作为一个局外人，没有任何话语权。苏媛联合一般大臣上书进谏，被圣上驳回了，听说圣上当时在朝堂之上就雷霆震怒。
云忘忧拒绝了圣上！这是事情的转机，可是圣上居然没有放弃。圣上要废弃帝君，立云忘忧为后。举国震惊，圣上怎么能糊涂只此呢？子涵深夜进宫去见帝君，回来的时候，一脸疲惫。苏媛也是一脸的憔悴，颜景意识到事情没有那么简单了，虽然这件事本来就不简单。
颜景去问祖父，祖父只是告诉他最近不要出门。颜景没有听话，还是出去了，然后看到了街上的告示，全身冰凉。他第一个想到的就是子涵，她怎么样了？
帝君甍！举国哀痛！女皇病重，皇家一片悲痛。之前关于立云忘忧为帝君的事情也暂时搁置了。子涵在帝君的灵堂守了整整三天，不眠不休，终是在下葬的那日倒在了帝君的墓前。后来的事情就是前文所说的那般，云忘忧举家出逃，在翔凤国销声匿迹。
此章完结，下章继续！
回忆过去，皇叔的过去还在继续，改日奉上。月华浓的秘密即将揭晓，敬请期待。