在一个华丽高雅气质的酒吧，她的手在旁边的墙壁上按了一下，朱红色的大门缓缓打开，里面一阵阵音浪传来，那么的刺耳名目，旋转的灯光，向四面闪耀着，空气里到处散发着深浓的酒味。门一打开叶若盈从中央的红毯上直径的走到了在柜头前那一群闹事的人群中，叶若盈叫人把音乐声关掉，在尽兴的人，全部望响了柜头前，随后，叶若盈清脆的声音响亮的说：“听说，有人来我家叶氏集团的酒吧闹事啊，看来还真的不把我叶氏集团放在眼里了。”随后，从叶若盈身后出来一个人走到叶若盈面前说：“哟，小妞，这事还轮不到你这个看上都还未成年的黄毛丫头插手，除非，你活腻了，想本大爷我好好待待你。”叶若盈不出声色的回答：“是么？虽说我未成年，但是我成不成年关你什么事啊，本小姐今天跟你说，我是活腻了，怎么样？”那个中年男子高声的笑了起来用手托起叶若盈的下巴说：“活腻了是吧，那好，我今天就好好的让你感受一下生不如死的滋味。”他说音刚落后，就把叶若盈推到了沙发上，叶若盈火气上来了，然后一脚把那个中年男子踹开，中年男子被叶若盈踹到肚子，吃疼的交道：“死丫头，敢踹我，老子我今天要你为你所做的事情感到后悔。”他说完后，比了一下手势，然后叶若盈身后两个人按着她，叶若盈轻笑了一声说：“呵呵，这点鸡毛碎皮的本事就想对付我，还早着呢。”她用一个空翻把按住自己的两个男子踹到了另一旁，然后走到中年男子的面前，冷酷的表情望着他，然后拿出一把枪指着中年男人说：“我警告你，最好你就给我拍拍屁股，不然我会让你死在这里，真的不要以为我叶氏集团的千金是好欺负的，至少我练了很多年的跆拳道和柔道，而且我叶氏集团的这些事，我已经解决了不少。怎么你想要试一试枪口的子弹从你脑子的另一边出来？”中年男子有点害怕的说：“叶小姐，你大人不计小人过，就放我一条生路吧，刚才是我有眼不识泰山，请你宽恕呢。”叶若盈冷气十足的说：“敢在我叶氏集团开的酒吧闹事，你才活腻了，看你有改过的机会，我就放过你，若在有下次，我必定让你的血来清洗我酒吧的地板，滚。”中年男子连滚带爬的走出了酒吧门口。事情又解决了一件，叶若盈又觉得舒心了很多，她在柜头前跟酒吧所有人说：“扫了大家的兴真是抱歉，但是，我叶若盈奉劝在此的所有人一句，你们来叶氏酒吧玩乐，我很感谢你们，但是，如果来闹事，那么，你们还没有这个本事，失陪了。”叶若盈说完了这句话，直接走进了专属于她的VIP套房，然后，喝着红酒，享受着静刻的时间。
一个电话就让她立刻走出酒店开着跑车走了，她回到了叶氏别墅，收起自己冷酷的表情，在自己爸爸妈妈面前是那么的乖巧，而她冷酷的一面从来都没有在自己的家人面前流露出来过，在家的她就是一个很乖很乖的乖乖女。叶若盈对于她来说，只要做什么事情，没有触碰到她的底线，她都会忍下去。
回到家，和自己的爸爸妈妈用过晚餐后，她便回自己的房间休息了。
——分割线——在一个金碧辉煌的别墅下，一对夫妇正在商量一些事情，坐在沙发上的他们和灯光相对照显得是那么高贵。
“正德，是时候和女儿说了吧？”一位高贵而略带温柔的妇人说着。
“是啊，是应该告诉她了。”叶正德回答。正说着，从二楼下来了一个女孩，她慢步走下来说：“爸爸，妈妈早安。”
“早安，若盈。”夫妇俩异口同声的回答。
叶正德挥挥手对若盈说：“宝贝，你过爸爸妈妈这里来，我们有一些事要和你商量。”
“好”叶若盈带着一些疑问坐了下来，手里拿着牛奶，嘴里吃着面包，边吃边听他们讲，突然，他们说的话差点没把我噎死“咳。。。。咳。。。。咳”我站起来“什么？？我的未婚夫？？？爸妈，我现在才十七岁，你们就已经帮我找好了未婚夫，你怕我嫁不出去呀？”叶若盈嘟着小嘴说。
居莉拉着她手说：“当然不是啦，不过你这场婚姻，是在你三岁时候定下的，而且对方是林伯伯的儿子，你们小时候不是玩得很好么？”
“妈，你说的林伯伯是不是亚洲首富财务集团林氏家族的林伯伯？”
“是啊！怎么了？”
“妈，是别人我也许还会考虑一下，但是如果是林伯伯的儿子，那就算了，因为我和他儿子已经十二年没见过面了，他是人是鬼我都不知道，更离谱的是他的名字我更加不知道。”
“女儿，其实他的名字叫。。。。。。。”居莉想告诉叶若盈林伯伯的儿子叫什么名字的，可是还没说出他的名字就被若盈插道说：“妈，行了，他的名字我没兴趣知道，也不想知道，反正这婚打死我也不结。”听到叶若盈说的话的叶正德很生气的说：“不结也得结，想不结，行！除非你不是我叶正德的女儿。”说完叶正德就很生气的会了书房。
叶若盈摔到了地下，居莉心痛的说：“若盈，只是订婚而已，还不是确定要结婚，如果你不喜欢可以不结，但是感情是可以慢慢培养的，妈求你了，你就答应这场婚姻吧，你爸爸身体不好，不能受刺激。”
“知道了，妈，我等一下就去看看爸爸。”
“爸爸，我是若盈，我可以进来么？”若盈敲着书房门说。
“进来吧！”叶正德回答，听他的口气，明显脾气压了下来。
“爸爸，我答应这场婚姻，但是先说好，你要给我一个期限让我去接受他，如果期限一过我和他还是没有感情，那么，就算死，我也不会和他结婚的。”叶若盈好声好气的说。
“好，这是你说的，那我就定下两年半期限，如果两年半过去了，你还是没有接受他，那爸爸也不在逼你了，不过在这两年半时间里，你必需听我们的安排，不能顶撞我们，知道吗？”
“知道了，爸爸，没什么其他事我先出去了。”
“好。”爸爸抽着雪茄说。
我离开书房自个上了二楼回自己的房间，躺在床上好好的想了想，觉得，其实我有两年时间已经足够了，只要我不满意这婚还是可以不结的，没必要在爸妈面前摆弄脾气，想着想着，我又迷迷糊糊的睡着了！！