时间如冲石，一眨眼，几天的时间有这样白白的过去了，林泽凯我也好几天没有看见过他了，刚从房间起来早餐也没吃就自己叫陈叔送我去学校了。
来到学校，刚进教室坐下我的位置，菲敏就在我后面跟我说：“若盈，这...这位置已经不属于你的了。”她结结巴巴的说着，我看着她，感觉的到她有一丝的害怕。
“敏，我感觉到你有一丝的害怕，能告诉我发生什么事了么？”我关切的问了马菲敏，只见她正想开口，我却听到了后面传来的声音：“呦！伱就是叶若盈？”
“是的，伱哪位？”我反过头看见一个娆媚的女孩，回答到。其实我能感觉得到她身上的那股骚味。
“我是谁？我是谁伱不知道，呵呵，也罢，像你这种贱人没必要知道我是谁，而且今天就当着那么多人的面教训教训伱这个不要脸的狐狸精。”她趾高气扬的说道。
“贱人？教训？在这此前我想请问一下，我做了什么事能让你来教训我？”我一头雾水的问道。
“什么事？伱这个贱货，每天都勾引林泽凯和颜希，而现在却把我的颜希王子弄转学了，你说我能不教训伱么？”她话音刚落，就朝我扇了一巴，我没想到她下手那么快和那么重，只觉得脸上一股供热。
“你有病啊，有什么资格打我？”我气得大声反驳了她一句。紧接着她又很傲气的说“没资格？是么？”她又想一巴掌扇我，不过这次我抓住她的手，巴掌落在半空中，我很谈定又带点火气要爆发的语气跟她说：“伱不要给脸不要脸，刚才已经打了一巴了，现在还想打？我看你也不想想自己有几斤几两，敢打我叶若盈。”我说完后也直接把她半空中的手放下，近接的回了她两巴掌并且跟她说：“伱两巴掌，一巴是还你刚才打我的，另一巴是我告诉你，我叶若盈不是好欺负的。”
“伱敢打我，你等着，你给我记住，我爸是省集团的人，连校长都敬我三分，伱竟然敢打我，走着瞧吧！”她唔住脸很生气的跟我说，转身想走的时候，我叫住了她“等一下，把我桌子内你的包包拿走，放在我桌子内只会污染了我桌子的香气。”
她很愤怒的走到我的位置，然后把她书包拿走，坐回她原来的位置，我回到座位后，菲敏在我身后靠近我跟我说：“若盈，她一定会报复你的，到时你改怎么办？会不会被退学的？”没办法，马菲敏家不是很富裕只是一个小小企业的女儿，难免会怕的，可是我不同，我是一个亚洲首富的接班人，如果连一个省集团的千金我都害怕，那将来我还怎么继承这么大的一个集团，所以我只好安慰她说：“傻瓜，怕什么，我都不怕，你就别紧张啦！”
菲敏只是点了点头，她对我还是没有把握呢，嘻嘻，也难怪，因为我从来都没有和她提起过我的身份。
........中午，我和菲敏去学校餐厅吃饭的时候，菲敏又突然紧张的跟我说：“若盈，韩沫..她正往我们走来。”
“韩沫？谁啊？”我不惑解的反过头朝菲敏眼光的角度去看了一下，呵，原来是今天早上找我麻烦的那个女孩，我晕，她该不会是想在那么多人面前又来找我茬吧？
“我已经跟我爸爸说了，爸爸说明天会来学校亲自当着教育你，而且还然你滚出这所学校，你就等着被退学吧。”她走到我面前很不客气的跟我说。
我反驳她“喔？？是么？那我叶若盈到很期待明天的到来，我倒是要看看谁教育谁，谁滚出这所学校呢。”我说完后，当她不存在，坐回我座位继续享用我的午餐，她脸气的通红，伸手拿起她旁边那个人的汤向我泼来，“小心啊，若盈。”听见菲敏的声音我回过头，看见那汤正朝我脸上泼来，就在这时，一个高大的身影挡在了我面前，我的脸才没被毁容呢。当挡在我前面的那个人回过头来，我才站起来回过神，眼前的这个男子竟然是，林泽凯，看见他捂着他的手和腹部，我才知道他为了救我，被烫伤了。
“你没事吧？”我扶着他，安慰道。
“呵，你这人脑子有问题吧？没事的话你来呗烫一下咯。”林泽凯又讽刺我，我原本想骂回他的，但是看在他刚才救我的份上，就算了，我把目标移向了，我眼前的这个女孩——韩沫。只看见她突然上前走到林泽凯的面前问他：“泽凯，你还好吧？”
“托你的福，还死不了。”他语气带着几丝冷漠的回了韩沫。
“韩沫，你记住，今天的事情，你最好做好心理准备，我不会就这样放过你的。”我对着韩沫，很生气的说。然后扶着林泽凯去校医室上药，到了校医室他脱下衣服的一半我才看到他被烫伤的很严重，我看到他的手臂和腹部到胸膛都被烫的红了一大块，而且还起泡泡了，真搞不懂他为什么要救我，他不是很讨厌我咩，带着一串串疑问看着他，只是他突然也抬起头看着我，两眼直视了一分钟我立刻反应过来，脸有点修红的微热。
“怎么？我脸上有东西还是脑子里在想什么不干净的东西？”他突然走到我面前跟我说。
“你...有病。”我没好气的白了他一眼，然后问校医“林泽凯伤的不重吧？”
“呃...怎么弄到的？既然烫伤那么严重，记住千万不要让他动到水，也不要让他运动到右手，因为他右手的手臂烫伤的很厉害。”校医叮嘱我说。
“嗯，我知道了。”我回了句，然后扶着林泽凯走了，只看见我扶着他刚走出校医室，就看到很多花痴一直看着林泽凯，可能也是在担心他的伤吧。