无论什么事情都是无法预料的，无时无刻意想不到的，一切的一切好像是上天有意安排的，我在想按照我前段时期打电话给颜希看来，颜希应该过两天就动手术了。
今天是周日，天气风和日丽显得我的心情也格外开朗，我在一个广场里逛着街，还没走几段路，在经过一家餐厅的时候，我无意间看见了透明玻璃透过餐厅里的林泽凯，他跟一个女的在用餐，这个女孩并不是那天晚上的那个女孩，仔细一看，我发现这个女孩竟然是夏玥，我脑子里觉得很奇怪，拿起手机就直接打电话给夏玥，看着夏玥拿起接电话，我平静的问她：“喂，夏玥，今天是周日呢，去逛逛街么？”
“那个...我今天不舒服我就不去了，我现在在忙呢，先不聊了。”她匆忙的挂了电话，我越想越不对劲，他们怎么会在一一起吃饭闲聊呢？而且夏玥她又为什么要骗我呢？带着一串串疑问看着他们，然而我也对这件事起了好奇心，也就没有一丝要去逛街的心念了，自己直接开着车回去了。
——餐厅里——“你不是昨天和叶若盈在一起的那个女孩吗？说吧，你约我出来有什么事？”林泽凯脸上有点不耐烦的问了问正面对自己的夏玥。
“泽凯哥，你真的那么快就忘记我了吗？”夏玥激动的眼泪在眼里直打滚。
“你？我们认识吗？”林泽凯更是不知疑惑，弄得他满头雾水呢。实在没有办法，夏玥她就跟林泽凯说：“我跟你讲个故事吧。”林泽凯也放下手上的餐具，仔细听她说。
“十几年前在一所小学里，有一个女孩她是一个孤儿，因为家境背景可怜，所以每天都在学校被人欺负，有一次，在学校的游泳池旁边，几个男孩围住了这个小女孩，对她又是打又是嘲笑和讽刺，然而一个小男孩经过了这里，他看见了这个情景，跑过去推开那些男孩子说，男子汉欺负女孩子算什么，有种就冲我来，就因为小男孩的这句话，小男孩被那些男孩子推下了游泳池里，年纪小的他还不懂得游泳，于是小女孩也跳下了游泳池去救那个小男孩，这时，两个不会游泳的孩子们都在游泳池里大声喊着救命，不一会儿，有老师看到他们也就把他们救了起来，此时小女孩哭了，小男孩安慰着她说，不要哭了，告诉我他们为什么欺负你，于是呢，小女孩把一切都告诉了他，小男孩得知小女孩是孤儿的时候，很心疼她，然后拆下自己脖子上的项链给了小女孩，并且跟小女孩说，以后你再也不是孤儿了，你有我，我可以永远陪伴着你，不会让人再欺负你了，这条项链就当是我们以后的联系方式，长大我们如果分开了，你就用这条项链去寻找我，找到我了，我就娶你，我叫林泽凯，你叫什么名字？小女孩对小男孩笑了笑，然后高兴的说着，叫我玥玥就可以了。经过了这件事，小女孩和小男孩每天都在一起玩，只是过了几个月的时间，小男孩就转学了，小女孩从此每天都在哭，因为她很想那个小男孩，她也紧紧的握住了小男孩给她的项链，小女孩发誓说，她一定要去找回小男孩，要和小男孩永远在一起。经过了十几年的分离，小女孩长大了，而她真正的找到了那个小男孩，只是他们面对面，小男孩已经不认识小女孩了”夏玥说完后，眼泪不争气的流了下来，原本那个可爱，秀美的脸都哭成了大花猫。
“你...你..就是玥玥？”林泽凯看着眼前泪流满面的夏玥问道。
“是，泽凯哥。”夏玥凝望着林泽凯说。林泽凯站起来坐到夏玥的位置旁边，紧紧的拥抱着夏玥，然后擦去夏玥的泪水说：“真的很对不起，我没有认出你来，玥玥，对不起。”
“没关系，没关系，只要你现在记得就比什么都重要了。泽凯哥，让我们永远在一起永远不要分开好不好？”夏玥在林泽凯怀里失声痛哭起来，然后跟林泽凯说。
“好，只是在给我两年时间好吗？两年后我就让你在我身边永远都不可以离开，我们永远都在一起。”林泽凯安慰着夏玥说。
“泽凯哥，为什么要等两年？难道你现在不想和我在一起？你喜欢叶若盈？”夏玥有点生气的问着。
“不是，我根本就不喜欢她，而且她也有男朋友了，只是我和她有婚约，要解约的话需要两年的时间呢，只是两年还没到或叶若盈一直存在的话，婚约就解除不到，所以只能等两年后。”林泽凯回答着。
“嗯，我知道了呢。”夏玥很开心的看着林泽凯然后又说“不管多久我都会等着你。”
林泽凯抚摸了夏玥，然后在她的额头上留下了一个深深的吻。然后两人走出了餐厅，林泽凯跟夏玥说，送她回去，在回叶氏别墅的路上，林泽凯跟夏玥说“玥玥，你明天搬进我家去住吧，你自己一个人我不放心，可以吗？”
“好，只要能和你一起不管要我去哪我都愿意。”夏玥幸福的笑了笑。
——分割线——林泽凯送到夏玥到林氏别墅的门外就回去了，而夏玥回到叶氏别墅的时候看见了客厅沙发上坐着的叶若盈，然后就问她：“若盈，你怎么来了？”
“你说你不舒服，我就来看你了，而且这个是我家，我当然想来就来想走就走。”我有点不满的说道，谁叫她要骗我，我最讨厌别人骗我了。
“我不是这个意思呢若盈，我只是出去看医生了。”夏玥紧张的跟叶若盈说。此时叶若盈发火的站起来说：“夏玥，你到底还要骗我到什么时候，你根本就不是生病，你也根本没有去看医生，你是和林泽凯在一起了。”
“好吧，既然你都知道了，我就跟你说吧，我今天是去见泽凯哥了，难道这也要你批准吗？你只是和泽凯哥有名义上的婚约，用不着这样对我吧，我认识泽凯哥的时候，你都还没在场呢。”夏玥有点讽刺的说了。
“你们认识？什么时候？”我不解的问了她。
“十几年前，若盈，你的出现让我不可以和泽凯哥在一起，就是因为你们这些烂鬼婚约，不过，不怕，两年后，你有你喜欢的人在一起，泽凯哥也就会和我在一起了。”夏玥坐在沙发上说着，紧接着她又说：“对了，若盈，我明天就回林氏别墅住了，不会在这住。”
“呃....."我似乎明白了些什么，所以也就没有在多说了。在家里李妈做好饭，我吃完后就回林氏别墅去了。
觉得一切都发生的太突然.......