早上，医院里刺鼻的药味把叶若盈从梦中拉醒，她起来看看，走到了医院的最顶楼，看见了日出时那么美丽的景象，她忍不住上前走了几步，站在那里享受着微风和日出的美景。
房间里，林泽凯和夏玥去到叶若盈的病房，并没有发现叶若盈在房间里，于是，林泽凯和夏玥就去护士站那里问了一下，然后有目击人说，看见叶若盈自己一个人去了顶楼，这时，夏玥突然说：“若盈去顶楼干什么？”
“我不知道，我现在去看看她。”林泽凯说完后，匆忙的护士站跑到电梯口，上了电梯直接去了顶楼，而夏玥的反应太迟钝了一点，所以她要等好几分钟才能去顶楼，因为林泽凯的电梯已经上着了。
“叮”顶楼的电梯门一打开，林泽凯就急忙的跑上了顶楼楼层，他第一眼看到的就是叶若盈在楼顶围墙里的靠栏上，他跑过去说：“若盈，不可以啊”然后一手把叶若盈拉进了怀里，叶若盈不解疑惑的看着他，然后推开林泽凯说：“大清早的你神经病啊。”
"我神经病，你才神经病呢，大清早的干嘛那么想不开啊？你昨天不是答应了要今天等颜希回来的么。“林泽凯看着叶若盈说。
”我说，林泽凯你大清早的跑到我面前说我想不开？拜托我是在看日出，不是想不开，你脑有病啊，这里正好是医院，你去检查一下。“叶若盈有点恼火的说。
”你...我是以为你想不开，才会关心你，去救你，没想到你那么不知好歹，浪费我的脑细胞。“林泽凯白了眼跟叶若盈说道。
”呃...那不好意思了。只是我有点冷，你可以把你外套借我一下吗？“叶若盈歉意的说。林泽凯也没有多说什么，就直接把外套脱下来，帮叶若盈盖好。这一幕，给刚好要进顶楼楼层的夏玥看见了，她很生气的握着拳头说”叶若盈，我真的很讨厌你，你等着吧。“自言自语的说完了这一句，她就独自一个人下了楼。
林泽凯把外套给了叶若盈后，他就叫叶若盈快点回去，楼顶风大，然而，他才想起夏玥自己一个人还在护士站，于是就打了个电话跟夏玥说：“夏玥，不好意思，刚才我以为叶若盈她要做傻事，所以才会那么紧张的来楼顶，完全忘记了你，不好意思呢，我们现在就下去。”
“泽凯哥，没事，我已经回若盈的病房来了呢。”夏玥若无其事的说。
挂了电话后，夏玥很生气的把病房里的东西一摔说：”完全忘记了我的存在？开什么玩笑，那个叶若盈就比我重要吗？可以完全无视我的存在，呵呵。“话音刚落，林泽凯和叶若盈就回到了病房，看到地下的玻璃碎片，林泽凯说：“怎么了，玥玥？”
“没有呢，泽凯哥，刚才我不小心打碎了一个杯子呢。”夏玥冒着些冷汗说。林泽凯走到夏玥面前，拉起她的手仔细的看了一下说：”没有弄伤你吧？”
“没有呢，泽凯哥，玥玥我没有那么娇气哦，我又不是像那些富家女一样那么娇气呢。”夏玥脸红了笑了笑说。其实，只有林泽凯那个笨蛋才没有听出夏玥的话是话中有话，而叶若盈却听出了夏玥好像在讽刺自己，夏玥的话明里意思是没有什么事情，暗里的意思就是不想叶若盈一样那么的娇气。就是这种意思，那么好理解的，林泽凯这个傻瓜却理解不出来。
“若盈，我和泽凯哥先去办理颜希的事情了，失陪了。”夏玥跟叶若盈说完后就牵着林泽凯的手走了。
空白的Vip病房又只留下了叶若盈一个人，钟声的点点滴滴都能听的清清楚楚，而叶若盈却在椅子上回忆着她和颜希的点点滴滴。她在想她和颜希是这样从相识——相认——相知到相爱的，记得刚认识颜希时是这样的：那天，天空中正下着雪白的小雪，那时候，很多人都在玩雪球，我那时候是十四岁，看着一个像大哥哥的人在和那些人玩雪球，突然一个雪球砸在了我的头上，我的帽子呼的一下掉在了地下，只见一个一米六左右的男孩走过来，跟我说：你没事吧，不好意思，不小心砸到你了，男孩说完后捡起我的帽子帮我戴在了头上，同时还帮了我理了理被风吹得凌乱的头发，他那么细腻的动作让我顿时傻傻的看着他，见我发呆，他的手在我面前晃了晃，然而抚摸着我的头说：是我打疼你了么？被他这么一说，我才回过神来跟他说：没有呢，对了，你叫什么名字？他微笑的对我说：我叫颜希呢，你呢？我低下头跟他说：我叫叶若盈呢。颜希对我笑了笑，然后跟我说：对了，若盈，你怎么不去和那些人一起玩呢？自己在这里发呆和漫步怪不好呢，和他们玩可以很开心很疯狂呢，要不我们一起去玩雪好不好？看着颜希那么可爱帅气的表情我真的不知道该怎么回答他，我是想和他一起玩耍，只是，妈妈说过，我和其他人的身份不一样，所以从来都不让我和其他人接触，于是，我就跟颜希说：颜希，我是一个亚洲首富的千金，从小妈妈就不让我接触任何人，所以我都习惯自己一个人了呢。颜希原本也想跟叶若盈说明自己的身份的，但是他撒了谎，颜希说他家境很不好，家里生活穷。这个谎言一骗就骗了三年，其实颜希不想说出自己的身份是因为想试探叶若盈，他要看看叶若盈是不是一个贪图虚荣的人，但是最后的结果，让他很满意。
就这样我和他在一个雪景里认识，自从那次雪景里的相遇，我和他就成了好朋友，经常在一起玩，在一起谈心事，在一起吃饭那些，直到有一天，颜希跟我表白了，从那时候开始，我就接受了他，和他交往也在那时候，我爱上了他，这些一直以来经历的事情，让我更加懂得珍惜他，我和颜希在一起了三年，我们是多么的幸福开心。
想着想着，叶若盈的眼泪又从眼眶里流泻下来。很多事情，谁也不想，但是冥冥之中早已注定。
有多少恋人曾经在一起发誓下山盟海誓，有多少人恋爱时可以付出一切，但是，又有多少人分手以后什么都不在乎，什么都已经看透。