夏玥和林泽凯办完颜希入院的证件后，进到病房看见叶若盈不知在想什么，眼泪已经湿润了她的脸，“若盈。”夏玥叫了叶若盈一声，见叶若盈没反应，她又叫了一声说：“若盈，在想什么呢，那么入神？”叶若盈先惊了一下，然后回夏玥说：“没想什么呢，你们办完入院证件了？”夏玥走到叶若盈身边握住她的手说：“是啊，证件都已经办齐了。”我看了一下林泽凯然后问他说：“颜希大约什么时候回来？”
“已经在医院了，刚刚回来的，安排到了你隔壁的Vip病房里。”林泽凯回道。虽然林泽凯看似挺在乎叶若盈的，其实他只是在怜惜她吧，毕竟，叶若盈这次受了这么大的刺激。
“现在在我隔壁？”我疑惑的问他，心里又是惊讶又是喜。
“是的。”林泽凯回答。听到林泽凯说颜希现在就在我隔壁的那个病房，我很激动的跑出了病房，来到了隔壁的病房敲了敲门然后就进去了，我看见了颜希的爸爸和妈妈坐在颜希病床旁的椅子上，我看得出他们二老脸上憔悴的样子，见我来了，颜希妈妈从椅子上站起来说：“若盈。”
“阿姨好，叔叔好。”我看见他们，礼貌的叫了他们一声，他们点了点头，然后颜希的妈妈就跟我说：“颜希他手术原本没有那么快做的，谁知道就在前几天，希儿他突然说头好疼，然后就晕了过去，我和你叔叔急忙去叫希儿的主治医生，希儿的主治医生说希儿的情况很不乐观，要尽快动手术，我们就答应了，谁知，希儿他动完手术后，医生却说手术成功了，只是出了点意外，希儿的脑子里面因为要割掉脑瘤，所以医生说在割脑瘤的时候，希儿的脑子里还残留淤血，因为离各部神经很近，所以就没有去清理那一点淤血了，而到现在希儿根本就还没有醒来，都已经好几天了。”颜希妈妈跟我说完后眼泪不停的往下流，我听了颜希妈妈这么说，我也哭了，但是我还是安慰着她，因为比起我，她更需要颜希，因为颜希是独生子，也是将来颜氏集团唯一的继承人。我安慰颜希妈妈后，便叫颜希的爸爸送颜希妈妈先回去休息，顺便也让颜希的爸爸回去休息，因为他们为了颜希的事情真的是累坏了，颜希的爸爸跟妈妈说拜托我照顾颜希了，然后他们就回去了。
空冷的病房只留下我和颜希，我坐在颜希病床旁边的椅子上，看着床上消瘦的颜希，心里突然有一丝微凉，我牵住他的手跟他说：”希，你快点醒过来好不好？你说过要我平安等你回来的，可是你现在到底算什么嘛，你不要那么忍心的丢下若盈一个人好不好？若盈很害怕，会孤独的，颜希你起来好不好，我求你了，你说过你不会丢下我不会让我一个人独自在伤心的，但是你现在让我好心痛好伤心，你知道吗？若盈打从见到你的第一眼开始，你的细腻的动作以及心态就让我喜欢上了你，颜希，你醒一醒好不好，若盈真的受不到那么大的打击。”叶若盈说完，眼泪不停的往下流，她的心有多痛有谁知道，只有她自己一个人知道，她苦累了就这样迷迷糊糊的睡了下去。
........“颜希。”叶若盈突然惊一声的从睡梦中醒过来，看看颜希还是紧闭着双眼在沉睡。“颜希，你知道么？刚才我只是累的睡了一下而已，我竟然梦到你醒了，我们又一起很开心的去学校，又一起在雪边漫步玩雪球，这一切是多么的美丽多么的真切，可惜当我醒来，一切都是梦，倘若着不是梦那该多好啊，对么？颜希，我也要去办我的出院手续了，等过几天就要读书了，等到每天放学我都来陪你，都跟你说好多好多的话，颜希，你知道吗？当我听林泽凯在电话里头说你手术出意外的时候我一个人都崩溃了，我在想上天为什么那么的不公平，也因为伤心过度，所以我晕了过去，导致发烧住院呢，不过现在我可以出院了，可以照顾你了，以后我都会每天陪着你，直到你醒来的那一天。”叶若盈抚摸着颜希的脸说着。就在叶若盈想事情想的入神的时候，病房的门打开了，夏玥和林泽凯来看望颜希了：“若盈，颜希他有好转么？夏玥问道。
”你们来看颜希了，他还是没有反应呢。”叶若盈会过神来，才知道夏玥他们来了。
“你先回去吧，让我们来照顾颜希，我想你也累了。”夏玥劝说着叶若盈。“好吧，那我先去办理出院手续，等晚上才过来看看颜希。”我回道。
只见夏玥点了点头，然后挽着林泽凯的手走到了颜希的面前，而我也走出病房自己先去护士站了。来到护士站，办理完出院手续时，我打算回林氏别墅，可是在我乘电梯的时候却看见了一个人一直望着我看，然后也追过来盯着我说：“你是亚洲首富的千金，叶若盈？”我看了看他的一身打扮很像是那些狗仔队的，于是便装做不知情的说：“什么亚洲首富的千金？叔叔，我家若有那么多钱，我就不会再这里看病了，你是认错人了吧？”
“呃....不好意思。”那个男子走出了电梯歉意的跟我说了声。
我想，颜希的事情好像被人发现了，这该怎么办？倘若那些记者再乱写些什么那颜希的爸爸妈妈不就更加的受不了刺激，加上，到底会是谁把颜希的事情说了出去？刚才真的好险。我冒了冒冷汗，然后自己一个人乘电梯到一楼后赶紧的到停车场去开车，然后很安全的回到了林氏别墅，看来以后出去要乔装一下了，太过于高贵难免会让那些狗仔队起疑心，而且谁都不知道医院里到底有多少狗仔队的眼线。回到林氏别墅，我回到房间，好好的休息了一下，也没有去想其他事情，我只知道想要照顾好颜希，先要把自己的身体先弄好，不然，自己的身体都没照顾好还怎么去照顾颜希呢！在房间里，我进了浴室洗了一个澡就躺在床上休息了。