在一个阳光明媚的下午，叶若盈睡的很香，可能真的是累坏了吧，她睡的都忘记了要去医院看望颜希了......在医院里的一侧，颜希的妈妈在病房里照顾着颜希，她和颜希的爸爸原本回去休息的了，但是她心里惦记着颜希，于是在家里休息了一下下就来医院看颜希了，因为她说，颜希自己一个人在医院不安全的，林泽凯和夏玥在叶若盈走的没一会，也就离开了，原本林泽凯想在医院照顾颜希的，但是夏玥老是在一旁那劝林泽凯先回去休息，然后林泽凯就和她一起回去了，突然觉得夏玥好不负责任，前头她还跟叶若盈说会在医院帮忙看着颜希的，而现在却自己拉这林泽凯一起走了，有点过分。
在林氏别墅里，叶若盈刚起来，看见夏玥和林泽凯都在屋子里，于是就问他们：“夏玥，你们不是在医院里照顾颜希么？”
林泽凯正想说些什么的，但是被夏玥插上了一句说：“颜希的妈妈在医院照顾这颜希呢，所以就让我们先回来了。”
“这样啊，那你们应该也累了，去休息一下吧。我去医院照顾颜希了。”我回了他们，然后自己伸手拿起在沙发上的包包和车钥匙就走了。在别墅里只留下林泽凯和夏玥，夏玥牵着林泽凯的手坐在了沙发上，林泽凯略有点生气的问夏玥：“你刚才为什么要这么说？明明是我们先走了才打电话给颜希妈妈让她来医院照顾颜希的，你干嘛说是颜希的妈妈让我们回去休息的，你不觉得这样很过分？”夏玥看出林泽凯有点生气于是就安慰着说：“泽凯哥，玥玥是为你着想啊，你想，如果我们说我们是自己先回来的，那你猜若盈她会怎么想我们，她肯定会说我们怎么这样，那么不负责任，与其让若盈误解还不如谝一个善意的谎言让她谅解。”
“额，好吧，下不为例了，下次不可以这样了，知道没？”林泽凯提醒夏玥。
“好，知道啦，玥玥保证不会有下次了。”夏玥在林泽凯面前撒着娇，溺爱的吻了吻林泽凯，而林泽凯也没有多说些什么直接让夏玥去他的房间休息一下。可想而知，夏玥在林泽凯心中是多么的重要，原本林泽凯从来都不让任何人进他房间的，就算进了，他都会让张妈把床单被子和房间都清理一遍然后会把其他人动过的东西扔掉。但是对于夏玥他不会，而且他还很关心和很顾虑夏玥的感受。
————————————————————分割线——————————————————医院里，叶若盈看到了颜希妈妈在颜希病床的一旁，她走过去问了问颜希的妈妈：“阿姨，颜希他有好转么？”颜希的妈妈看了一下叶若盈然后跟她说：“若盈来了，希儿他还是没有好转，依旧还是没醒过来。”叶若盈安慰了颜希的妈妈跟她说：“没事，会好起来的，阿姨，你累吗？累的话就去沙发上休息一下。”
“那好，麻烦若盈帮我照顾一下希儿。”颜希妈妈礼貌的说道。
“阿姨，我们之间不用说什么麻烦不麻烦的，而且照顾颜希是我应该做的，说不上麻烦。”我跟颜希的妈妈说了一下。
颜希妈妈在沙发上一躺下就睡着了，而我也坐在颜希病床旁边，鼓励着颜希跟他说：“颜希，你已经睡了好几天了，你快点起来好不好，若盈真的很想你起来，起来跟我玩，跟我闹，你就这样的一直这样下去，你让我怎么办？若盈真的很需要你，而且你已经睡了那么久了，快点起来好不好？”叶若盈说完，她的手机铃就响了起来，她拿起手机一看，是张谦，她有点惊奇的接了电话：“谦，难得打电话给若盈我喔，想我了还是有事找我？”
“哈哈，当然是想你才打电话给你的啦，你在干嘛呢？有没有兴趣和我一起去吃饭？”张谦在电话里头笑了笑说。
“呃....我有一点事走不开呢。”叶若盈歉意的说。
“是因为颜希的事情吧，他在哪家医院我去看看他？”张谦说道。
“颜希？你怎么知道颜希住院的？”叶若盈很惊奇的问了他。
“自从上次你要我去查这个叫颜希的人，我就去了解了有关他的一切，才知道你和他是情侣喔，看来，我没希望咯，哈哈。”张谦取笑这若盈。“好啦，谦不要这么说啦，老是拿我来开玩笑，况且，谦你也是亚洲首富张氏集团的少爷，怎么，还会有你张公子找不到的女孩？”我说道。
“唉，还说呢，我妈妈都到处帮我找未婚妻呢，弄到我烦都烦死了。”张谦说着，听他口气，看来他也被逼订婚逼得很紧呢。“对了，谦，话说回来，我从来都没有见过你的父母呢。”我说道。
“那改天带你去认识认识，好啦，既然你没空，那我们改天再聚，过段时间我去看看颜希，先挂了喔。”张谦说道。
“嗯嗯。”我挂了电话就跟颜希说：“希，现在每一个都在祝福你，希望你早日康复呢，所以你一定要坚强哦！我们很多人都在等你康复。”
其实张谦对叶若盈那么好完全不只是因为朋友的关系那么好。而且还是从小玩到大的青梅竹马呢，所以，不管叶若盈遇到多大的困难，张谦都会陪她一起。
在林氏别墅里头，夏玥正在看着熟睡的林泽凯，她吻了吻林泽凯的唇，然后心里想着“泽凯，若你知道玥玥我利用了你，骗了你，你会怎样的对我？还会像现在一样爱我么？其实玥玥真的很爱你，放心，玥玥的真正目标并不是你，而是叶若盈，所以对你不会有太大的伤害的。其实泽凯哥，玥玥从小就被人安排到叶若盈家生活的，玥玥接近叶氏集团是有目地的，我只知道只要叶若盈不存在，对我的计划就会很顺利，泽凯哥，不要怪玥玥狠心，其实玥玥也不想的，但是没办法，叶若盈的存在就是一个错误。”林泽凯被夏玥的一个吻弄醒后，就一直在夏玥面前挥挥手，但是夏玥想事情想的太入神，根本就不知道林泽凯在她面前挥手。
“玥玥。”林泽凯这一句，把夏玥的魂也都叫回来了。“嗯！！泽凯哥醒啦，怎么不再多休息一下？”夏玥受惊的问了问林泽凯。
“不睡了，你都已经起来的，你刚才想什么想的那么入神啊？”林泽凯问道。夏玥不知怎么回答，于是便说：“没有想什么丫，只是在想泽凯哥睡觉的样子很迷人很帅气。”夏玥笑了笑，林泽凯也在她的额头上留了一个吻，溺爱的说：“小傻瓜。”
事情终究都会有一个结局的，解铃还须系铃人，夏玥为什么那么处费心机的接近叶氏，她的终究目的到底是什么？而林泽凯知道夏玥的所做行为后又会怎样的去对待夏玥呢？颜希他又会将什么时候清醒呢？这一切的一切我们都很好奇很想知道答案和他们每一个人最终的下场。