幽王三年，齐国，历下。
时值宣王崩已有二年零九个月。
入夜，更鼓已过三声。月光如流水般泄在这座安静的小城，二月，冬天的寒冷还在持续，不时有微风吹来，吹得人一阵战栗。
月光静静地流淌着，原本寂静的大街上出现了一个人影。
李大歪歪晃晃地走着，不停地打着酒嗝，一阵风吹过，不同于刺骨的寒冷，带着令人发寒的阴冷，李大打了个寒颤，低声咒骂着。“汝母婢也……”
只是话音未落，便戛然而止。
冷冽泥坯小巷中出现了一个曼妙的身影，飘动的衣带薄薄的一层。
寒风、冷巷、路遇美妙女子，还是个只着薄衫的女子，常人若是遇到这种事情，定会思索一番。这李大是否常人且不说，单说他如今满肚子的神仙水，脑子早已糊成一团了，看到如此曼妙的女子，思绪也只停在曼妙一格。
恍若，还有莫名的熟悉感。
女子浑然没有察觉身后有人，徐徐前行，背影萧瑟，更显忧郁愁思。
“嘻……”，歪斜着猛地跨出几大步，待看清那女子流水般的青丝，柔弱无骨的身段，更是仗着酒意靠上前去。
似有察觉，女子驻足回头。
“你来了？”轻声吐气，飘忽恍若没有并没有声音一般。
“啪，啪……”，什么液体滴落，在地面上氤氲开来，宛如泼墨般盛开的暗夜之花。
如墨黑般的瞳孔，颜色洁白如雪，一张殷红的樱桃唇瓣微启，“蚕月条桑，得遇公子。”
美哉，倘若远些，便不会看清那所谓的黑瞳孔不过是眼窝空洞洞的错觉，所谓如雪的好颜色不过是死人般惨白的脸色……
有片刻的死寂，只听到什么滴落的声音，宛若春雨般细碎不可闻，可偏偏还是如此清晰。
低头望去，一滩暗黑色的液体顺着泥土流到脚边，鼻翼边似嗅到一丝腥气。
良久，一声惨绝人寰的叫声骤然响起。
……
“你是来找我的吗？”像是一具毫无感情的躯体，黑洞洞的眼窝里看不出是喜是悲，抑或是恨。
都说亏心事做多了，连走夜路都心存顾忌。乍然意识到遇见鬼物，这李大早已吓得呆愣了，恍惚间想起并未曾害过她人性命，脑中嗡嗡地听不清那女子在讲些什么，思维无法转动，已然忽略了心头莫名的熟悉感，只是哭号着，试图驱赶着内心极度的崩溃。极度紧张的肌肉让他无法闭上眼睛，眼睁睁地看着娇媚的身姿肿胀了起来，如雪的容颜紫胀了起来，弧度美好的嘴角残缺着。他颤抖着，挥动手臂也推不开充斥的腐烂的气息……有手指划过他的脸，黏黏腻腻的，像是黑暗中眠了一冬的蛇。他什么也感觉不到，无法思考，又什么都感觉到，细到脚踝上缠上的发丝都是那么清晰。
……
“……得遇公子，嗬嗬……为公子裘……”残缺不全的嘴唇开启，明明没有眼珠，却偏偏感觉到一双眼珠陡然怨恨了起来，声线转高。
有血水自那双眼睛、那张嘴巴里流了出来，洒了李大满脸，带了股腥臭，终于不再厮嚎，却是脖间一梗，吐了满嘴的秽物。
……
已然是后半夜了，天上的月亮依然明亮除却偏移的角度能彰显了时间的长久。幽然深巷，泥坯上起了层淡薄的白霜，鲜红色的液体滴落，迅速染红白霜，浸入土中。液体的主人如今眼神空洞，身体瑟缩着往前爬，身后拖了长长的秽物痕迹。
不知过了多久，这幽然深巷中的变故趋于无声，李大早已经没有声息昏死了过去。二月的天气透着刺骨的冷，连空气都像是被冻的结实了，却突然听得衣袂声响，一袭白衣从天而降，来人手执厚背丈余大刀，迅速落到地面，脚下转换，并未发一言，直接斜里挥刀砍向趴在李大身上的女子。
“噗”的一声，刀剑入肉的声音，女子被生生掀开，仰面倒向墙壁，那把大刀也深深地扎在她的腹部，直透身体，钉在墙壁之上。
从挥刀至此，只是一瞬的事情，可见这名从天而降的白衣人正是为此而来。
不明颜色的液体顺着刀背流出，却并不是血的红色，而那女子也没有因此停歇，宛若嵌入墙体的壁虎疯狂挣扎，伴着呜咽的嘶喊，声音刺耳，倒像是铁器刮在石板上得刺耳。
“啧啧”，白衣人摇了摇头，伸手掏了掏耳朵，右手还搭在刀柄上，“这么吵，你说我是拔还是不拔？”
声音清朗明快，这白衣人原是个俊俏的少年，只是轮廓略显稚嫩。
显然这句话并没有起到任何威慑作用，墙上女子仍然不停挣扎呜咽，似是不知疼痛，只知逃离束缚的惶恐。
“少主。”
这当口突然听到有人开口说话，原来是一黑衣男子，远远由巷口奔来，月光打在脸上，剑眉星目，大约二十岁左右的年纪，背上斜挂了一方约莫半人多高的物件，裹挟了一身寒霜的风。
“少主，五更鼓了。”
“尹甫，你又晚我一步”，那被唤作少主的白衣少年只是微微侧目，骨节分明细长的手指轻抚刀柄，“还不快放好木琴，少爷我还得回去睡觉。”
“是，少主。”
琴声清越，有笛声相和。
女子睁开双眼，望着眼前抚琴的少年，眼神中有着不确定，恍若迷茫。一个十五六的少年，绳子简单地扎着满头的黑发，一丝发尾随风飘扬着。十五六的年纪，意气风发的年纪，当年自己也是碰到了这个年纪的他……
琴声清越，宛如流水之声，是谁在欢喜地缝补着衣服，是谁在耳边轻声呼唤“女执一筐，遵彼微行……”，是谁的眉宇清澈透朗，看到自己羞得满脸通红，女子眉间戾气渐消，眸光渐渐回聚。没有欢喜等着自己的少年，有的只是一柄长刀，还有满身的红衣，一如那日他身上大红的衣衫。月光如银，清晰的连墙角都照得清清楚楚，她仿佛想起了那个夜晚，蝼蛄在夜里叫着，她满心欢喜的做着衣衫，唱着时下的歌谣“一之日于，取彼狐狸，为公子裘”。
你说，待秋风送爽，我打马归来，必说服父亲上门提亲。可是，等来的却是你侍郎新婚，与别人共饮新酒。
你说，非我所愿，今晚子时，愿和你双宿双飞。可是，等来的却是无情的棒杀。
宣无，宣无，只恨此生，遇见你。
一曲弹罢，女子已经是泣不成声，呜呜咽咽，假如不是横亘在她肚腹之前的大刀，寻常人也不会认为她早已成了鬼物。
少年撩袍站起，眼角似也染上了一丝悲凄之色，“好吧，谅你也是可怜之人，被困在此地一直不得离开，我暂时也不逼你，可以先为你走上一遭，讨个公道也罢，平你怒意也罢。不过”，说话中伸手从怀中掐出一个拇指大小的葫芦，土黄色的木质，倒也没有什么新奇的地方，“我还是不能放任你胡作非为。”
这边以笛声相和的黑衣男子收起木笛，望了一眼少年，略点了点头，便走到女子身前抽出那把长刀。
女子如今已经记起生前种种事端，悲痛大于怒意，如今自顾呆呆回想起前尘，竟然也忘记了挣扎，轻松便被收了葫芦中去了。
这女子原叫素素，半年前被人害死在这个巷中，大约是死时悲愤难当，不愿就此前往阴司。而这个叫李大的人，也合该他今日醉意熏熏，重游故地，正是因果循环，报应不爽，当日女子被人害死也有他一分功劳。
一切妥当，二人便离开巷子往南走去。
凉夜凄凄，巷子里只剩了李大一人昏死了过去。等到明日醒来，能否在记起昨夜遇鬼的情况下不发了疯去还很难说，更别说还能知道被人所救的事情。
远处，鸡鸣之声隐约响起，还有不知谁家的黄狗呜汪了几声，声讨着路过的两人惊扰了安宁。
“少主此举可有违天和？”
白衣少年闲庭漫步般的姿态闻此顿了一顿，却又突然一个转身给了身后之人一个枣栗，偷袭得逞之态简直侮辱了依稀白衣飘飘的仙姿，“什么叫有违天和，尹甫你这是在咒我吗？那个男人叫作罪有应得，给他一个小小的惩罚就算便宜了，你还想好心等到他醒来是不？”
望着眼前笑得见牙不见眼的少主，黑衣男子揉了揉被敲的头，知道少年所说的是那个被他们直接丢在冷巷里的男子，不免抽了抽嘴角，“少主明知我说得是那个女鬼，时间久了恐怕阴司都不愿收了她。”
“哎呀，我说尹甫，你也就跟我差不多的小屁孩，怎么老是像老头子那样教训我？”
“少主，那是你师傅。”
“哎呀，迂腐……”
……
原来这两人中的白衣少年通晓鬼神之术，只是不知深浅几何，姓庆甲，单名安，年方一十六。黑衣男子原也是十六七的少年，姓尹名甫，恐怕路途惹人侧目，欺负他们年幼惹了麻烦，故易容了一番，乍看倒显得年纪不小。下面，笔者为图方便就叫回他们本名，一名庆甲安，一名尹甫。
拌嘴逗趣之时时间总是过得飞快，寂静的黑夜也慢慢解开黑色的面纱，晨曦即将来临，在夜色夹杂着天光的田野间有两个身影渐行将远……