对于少主帮助拿女子来惩治凡人寻找公道的事情，尹甫表示很不理解，如果是因为一个好人而去惩罚一个坏人，这是正义感；如果是为了一个坏人而去惩罚一个好人，那就是为虎作伥；如果是因为一个坏人去惩罚一个坏人，那是抽风……在尹甫看来，庆甲安现在就和抽风无异，那女鬼危害人间，已经残害了数十口无辜之人，怎么还能助长她的气焰呢，抓了炼丹就是。虽说那女子却也可怜，年纪轻轻便被人抛弃，还遭人杀害……倒是可以帮她讨个公道。
庆甲安信步走在街上，并不知尹甫转了这许多头脑，不然定又会说他优柔寡断、不问苍生、铁石心肠、不识好歹……
素素倒也安静，只除了刚刚被收进葫芦的时候挣扎了许久，慢慢地也平静了下来，也会唱些词曲，诉说些前尘往事。
素素原本是清水河边的一个姑娘，眉目清秀可人，一日偶然结识了游玩的宣无。他的父亲是一方司掌，大大小小也算个官，宣无倒也称得上士族子弟。
乡间民风淳朴，男女情爱向来开放，既然是郎有情妾有意，我送香草你射猎，打来狐狸做裘衣，这一番小儿女的清澈爱慕眼看即将修成正果。然而这宣无只是司市官的小儿子，自古嫡长子承继官职土地，作为次子的宣无最多承继士族之下的官职，然而士族之下便是平民，因着这一层的原因，不久宣无便为了求前程求娶她人。等到一切尘埃落定，男女双方嫁娶宰牲，宣无也举家搬至临淄，混了个王城的侍官，然而自始至终，故事中的两位女主角都不曾打过照面，一位成了娇羞新妇，一位成了孤魂野鬼。
庆甲安曾问她，“所求为何？”
素素咬牙，想起自己当日被人捆缚手脚，生生棍棒痛杀，痛苦难当，几番生死之时也并未见他出现，“我要他死”。
每每如此，庆甲安摇头，“孺子不可教也。”
你当他会引经据典，教以仁善，看破红尘苦难，好教素素放下心头的不甘，乖乖前往阴司吗？
非也。每每如此，他必定威胁加利诱。
“既然到了我手里，你只有两个选择。一则就是替你问个公道，只是不能再伤人性命，此后便老实前往阴司；二则嘛，就是成为我葫芦里的一粒丹药。”
“你放心，待百年之后，自有阴君记着他生前所犯下的事……”
而每每如此，素素必当奋力撞击葫芦，充满戾气的叫喊着，“快放我出去。”
出乎意料，按照素素的说法，庆甲安来到宣无在历下的府上，竟是连一看门老仆都没有，而原本应该空无一人的大院中站了一个男子。
双色织锦长袍，下摆扎在腰口，手里还拿了把石耜。
素素不可抑制的抖动起来，不过看在庆甲安的眼中是葫芦不可抑制的抖动起来，很明显，眼前的男子正是传说中的宣无，历史名是陈世美。庆甲安理解为那是素素愤怒到极点的行为，伸手拍了拍葫芦，示意安抚一下。
察觉到有人来了，宣无扭头看向身后。
庆甲安这才看到男子身后的黄土丘，看土质颜色，似是新培的土。
“你是谁？”
“敢问公子，最近家中是否不太平？”
“你是谁，为何要这样问？”
“阿弥陀佛，我是谁并不重要。不过看公子印堂发黑，面色苍白，胡子邋遢，恐怕今日将有大祸！”
这一番话不光唬的宣无心里七上八下，连尹甫也不免一愣，心想阿弥陀佛是个什么东西。
“有何大祸？”宣无反应过来，也忘了追究这两人闯入得事情，忙忙追问。
庆甲安却又不答话了，只见他煞有介事地四处观望了一番，“新添的坟冢？敢问是公子家人之墓？”
听到他提起这个，宣无似乎想起了什么，背了袖手，脸上便露出自嘲的神色，“二位请回吧。倘若是来调侃我的，便也不计较了。”
“你……”，尹甫看这人语出不善，便也有些忿然，想开口说两句便背庆甲安拦住了。
庆甲安对他说着没事，“既然如此，那我们就先离开了。”
回去的路上，尹甫不免疑惑道，“少主，明日还要留在这里吗？为何不今日便直接挑明了说，何况主上那边……”
“嗯，既然遇到了就不能不管，我们暂且留个几日，耽误不了什么。”
“少主，我还有事情想不明白。”
“嗯？”庆甲安挑了挑眉，不由心情大好，“问！”
“阿弥陀佛，是个什么东西？”
“……”，庆甲安思索良久，似乎是沉浸到某个遥远的角落，良久良久，“一个用来感慨的词句。”
当夜，庆甲安做了一个很奇怪的梦。
明明是住在客房里，可是为什么还能看到天空中闪亮的星星？还有，这是谁的身影在眼前晃着？好美的脸，可是怎么又那么模糊呢？呜，好清新的味道，是刚从山林间带出来的露水味吗？嗯？不对，怎么还有一股浓浓的麦粥香。
庆甲安噏动鼻子，终于睁开了眼睛。
尹甫一脸担忧地望着他，“少主，你终于醒啦。快急死我了，少主都睡了半晌了，怎么叫都不醒。”
庆甲安撑起身子，“现在什么时辰了？”
尹甫从一旁端起粥，这是用大麦熬制而成的，还掺杂了不少豆类，例如晒干的扁豆、小赤豆等，可是现在他无心炫耀自己的用心良苦，“日将隅中，少主若是再不醒，我就把那什么疾医打出去了。”
不过，都中午了啊。庆甲安按了按脖子，一阵钻心的刺痛传来，看来昨晚不是做梦了，应该是有人将自己打晕了，可是到底是什么人呢，自己居然一点反应都没有，还有这人到底有什么目的呢，劫色还是劫财，还是其他。
不管怎么样，都不好，庆甲安顾不得尹甫在旁边，伸手就向怀里摸去。
随即就松了口气，有些庆幸，拍了拍胸口，“还好还好，束胸还在。”
“难道，是劫财？”
果然，庆甲安摸了半天也没能找到那只贴身放着的葫芦。
尹甫这边看着她嘟囔了半天，“少主，少主找什么呢？先把粥喝了吧。”
庆甲安一把掀起被子，顺手敲了尹甫一个爆栗，“还喝什么粥，赶紧收拾东西。”
尹甫被敲得一愣，啊呜了一声，“什么事情那么急啊，少主，唉，等等我。”
“别磨蹭了，晚了就要出人命了。”
尹甫急慌慌地拿起庆甲安的大刀，背起包裹，一路小跑追上庆甲安，“少主等等我。”
“法器丢了，假如素素趁机跑了出来，宣无怕是要丢了性命，此事耽误不得，但愿我们还能来得及。”
……
日头躲在云层里，天色暗沉沉的，好像只要拧一拧天上的那层布幔，便是一场瓢泼大雨。集市上的人早早地在雨水滴落之前赶了回去，倒显得城南的一家食铺热闹了起来。
“唉，听说没，今晨有人在小河边发现了一具尸体。听说死得很惨，心都被挖走了。”
“不是哪个逃走的奴隶吧”，这个世界，奴隶贱如草芥。
有人凑了过来，“好像不是，听说是司市官的小儿子，叫什么宣无的。”
恰逢庆甲安二人寻人未果，听到这些话不由叹了口气。“看来还是我害了他，尹甫。”
“少主。”
“假如我没人插手这件事，素素就离不开那个地方。又或者我直接将她送往阴司……”
“少主，都怪我昨晚睡得太死了……”
“算了，先回去一趟”，庆甲安挥了挥手，招呼了尹甫便往下榻的客房赶去。
“不找那个女人了？”尹甫不由庆幸，早点回到镐京，再不用整日管这些乱七八糟的事情，舒舒服服地睡上一觉多好。
“当然找，不过你不觉得奇怪吗？区区一个葫芦居然还有人觊觎，而且来人显然术法不低，只怕是个妖物。可是，他要那个东西做什么？难不成是为了葫芦里的素素？”庆甲安不由暗暗着急，本想好好送了素素前往阴司，也算好事一桩，哪能想到出了这个岔子。
尹甫听到这里，也不由奇道，“少主是说有妖物为了那女子而来？”
“恐怕是这样”，庆甲安盘算一番，可是万万没有想到会被人戏耍了一番。
回到客房，一眼便看到桌子上放着的小小葫芦，庆甲安着实怔愣了一下。
尹甫显然也看到了，三步并作两步冲了上去拿起葫芦。
“居然是这个东西。”
庆甲安弯腰捡起一个东西，原来是一绺的毛发，纯白色的，看来是某种动物的。
“尹甫，你来看这个。”
尹甫也凑了上来，看到庆甲安手上的毛发，不由红了脸，也不知是臊的还是怎的，“少主不会是怀疑我吧。我从少主七岁起就跟着了，这十几年是个什么样少主还不清楚吗？从未对少主有过二心。我原身虽然是只兔子，可是一只记着少主的恩情……”
“你且打住”，庆甲安只差没用手去捂了他的嘴，“我只是让你过来看看，哪里那么多话。再说了，你那一身兔毛我还不清楚，扔土堆里都能跟煤灰认了亲戚。”
尹甫一张脸只差没有红到脚底了，可是他现在好想问问煤到底是个什么东西，难不成又是从什么书里得来的？
“什么人？”突然听到异动，庆甲安正想奔到窗口看个究竟，却在两步之外生生停住。