“什么人？”突然听到异动，庆甲安正想奔到窗口看个究竟，却在两步之外生生停住。
窗口大开，凭空出现了一位少年，锦衣华服，腰配玉珰，长腿一伸，大喇喇地横坐在窗棂上。
庆甲安眼睛眯了起来，她自然无视了男子华丽丽一张天人共愤的脸，此刻不管这男子笑得如何颠倒众生，如何纯洁无害，她只盯着男子身后——那厮身后摇晃得无比欢快得尾巴，不多不少恰恰八条，交相辉映。
你个死狐狸崽子。庆甲安暗暗骂了一声。
尹甫早已瑟瑟发抖地滚回了兔子形态，没办法，狐狸是兔子的天敌，何况还是险些丧生在他嘴里的那只狐狸。
说起窗前这人，还得牵扯到几年前的一桩趣事情。
那是庆甲安初拜在东王公门下的第一个冬天，彼时她方六岁，除了每日的课业——诵读术法经卷、通习剑法之外，还要照看师傅的丹炉。偏偏偌大的紫府只她和师傅，偏偏东王公还是个爱往外跑的主，自然惹得附近的妖物觊觎。这狐狸欺负她还是个小娃娃，大喇喇地闯入殿中，直接无视她的存在，哐当当地撞翻许多东西，叼走一瓶丹药就嗖地跑出去了。庆甲安当时正怕炉火熄灭，趴在地上吹着铜炉下的火堆，一个不顺倒呛了满脸的灰，愣是咳得鼻涕一把泪一把眼睁睁看着那狐狸窜走了。大约是第一次行凶太过顺利，此后这狐狸三不五时地顺走两瓶丹药。终于一日惹火了庆甲安，牵走了师傅的坐骑玄虎，偷了师傅的赤火鞭，一路追着那狐狸从东海之东追到女床鸾鸟地界，从女床山追到青丘脚下的狐狸窝，直把那狐狸打的一身白毛基本烧光，九条油光华亮的大尾巴也被抽断一条，一肚子新灌的丹药掏了个干净，最后还顺走了狐狸洞里待宰的一只灰兔。若不是念在这狐狸还是只形态都没长全的狐狸崽子，估计都能把人家的狐狸洞给烧了。按理说把人整那么惨，庆甲安这厮应该是愧疚的。可偏偏这只狐狸不是让人同情的主，即使明知打不过的情况下，仍旧三不五时地跑到紫府刺挠两下，打饭铜炉、撕烂衣衫、偷吃糕点都是常有的事情，随即就闪得远远地，果真让庆甲安恨得牙痒痒。
不过自从近几年倒是消停了许久，不曾想这厮根本就是阴魂不散。不过这次貌似玩笑开得有点大了，庆甲安想起被人掏了心窝的宣无，脸色顿时阴沉了下去。
窗前笑得无害的男子似乎没有感受到屋内的威压，配合着摇曳地灿烂的八条尾巴，“喂，我说小鬼，都长这么大啦。”
“葫芦挺小巧，不过不好玩。诺，还给你了。”男子努了努嘴，风情无限地晃着两条长腿。
这个话题似乎不太好，庆甲安拿起刀就横了上去。
男子长身而起，却是飘向窗外。
庆甲安跳出窗户，翻身上了房顶，远远地看着男子不缓不慢地跑着，还不忘回头给个怪脸。
如今庆甲安并不会为这些生气，从前那些无非是些小打小闹的事情，她也多次放过。不过这次，牵扯了无辜之人的性命，她不会再放过那只狐狸。
天色有些暗了，本是阴天，沉沉地已有雨滴淅淅沥沥滴落。几番起落，那只狐狸却是突然转进了方墙之内。那厮跑得倒是快，庆甲安紧紧跟上却没有见到任何踪影，便暗暗打量起眼前的场景，一个不小的宅子，青石铺路，应该是个富户的府邸，可是院中并没有一个人，静静地并不闻人声。
不过雨水的冲刷似乎也盖不住啊，浓浓的血腥气。
庆甲安推开一扇房门，房内地面整洁，显然是有人居住。穿珠帘门里面似乎有人，庆甲安径直走了进去，却看到一个女子仰面躺在地上，胸口破了一个大洞，心肺已被掏空。
难道那只狐狸是故意引自己到这里的？庆甲安想到这里立即退了出去，四周死寂，不闻人声，重重府院之中不时有血迹隐现。
府邸上下，无论老少，无论仆从贵族，共有八十来口，无一例外心肺皆被人掏空，听说宣无也是被人掏了心，难道这些人也是素素害的？可是按理说素素只是刚死不久的女鬼，历来只有妖物吃人心肝的说法，却也没有这样屠人全家的事情。
可是，那么多人一日之间死于非命，为什么却没有看到生魂徘徊呢？可以说连一丝怨气也无，这又是怎么回事呢？这件事和素素有联系吗？庆甲安却想不透其中关节，又仔细查看了四周，意外捡到一块玉石，繁华精致倒不像是凡间的物件，仔细收了之后离开宅子，却在宅门外回头望了一眼。
屋檐下漆黑的门头上刻画着两个大字——旬府。
庆甲安反复掂量了那块玉石，通体乳白，入手温润极轻，仿若鸟羽，实在不知是什么材质所制成的，背后刻画了一些线条，似字似画。不过她幼时便奋力学习了如今时间各国文字，虽不至于精通，倒还是能认个大致。如今这玉石上的字倒更像是上界使用的文字，应该是青丘二字吧。
尹甫一旁擦拭着笛子，又重新把它包好，连同木琴放好。估计是白日里看到那只狐狸，心有余悸，如今都入夜了，还磨蹭在庆甲安房里不肯离去。
“东西都收好没？”
“收……收好了”，暗骂自己一声没出息，于其他方面他还从未如此狼狈过，就是想起那只狐狸，连下巴都忍不住磕个不停。
“收好了就陪我出去一趟，带上你的剑”，庆甲安拖着刀就要往外走，她自然懂得尹甫的心思，兔子嘛自然怕狐狸，只是一想到整日老成地板着一张脸的尹甫吓得回了原形，恨不得把头埋到身体里，顿时满心的阴沉也去了大半，心情略有些大好啊，完了温柔地笑着对尹甫说，“放心吧，我们不是去找那只狐狸。”
尹甫无奈地跟了上去，只是怎么觉得少主笑得，怎么看着那么别扭呢？
“少主，都这么晚了，我们还要出去吗？何况外面还飘着雨呢……”
“到主人家要两幅蓑衣，我们今晚必须要找到它。再说……”
“找到它？那个狐狸？”尹甫不免又激动起来。
“尹甫，你现在已经幻化成人形，不是尚未开化的山间野兔，有灵识，法术也不低。师傅愿意收留你，如今你也算得上我紫府一员，还怕那只狐狸作甚，难不成他还敢吃了你”，庆甲安语重心长，却又忍不住暗暗加了一句，大不了他把你吃了以后我帮你报仇。
“再说，我下午追出去的时候，发现又有许多人死于非命，和那个叫宣无的死法一样，都是被人掏了心肺，最近这里很不太平，假如我们都不管的话，会有更多的人……”，庆甲安推着他出了门，“所以，赶紧借了蓑衣，我们尽早回来。”
雨下得并不大，无声落下，倒是胜在凉意侵骨。
庆甲安心内反复推演了一遍方才的卦象，确认无误之后也就加快步伐，继续朝着城西飞奔而去。
夜里寂静，连雨声都听不到。又由于今晚没有月光，夜色也漆黑一片，黑夜像是一只潜伏着的巨大的兽，伺机而动。而夜里行进的人只能借着浸润了雨水的地方反着一丝天光，才能依稀看得到方向。
哒……哒……
虽然只是极轻微的声音，庆甲安却注意到了，不远处的屋顶上有人在飞快地移动着，白得耀眼的尾巴随风摆动。
是那只狐狸，庆甲安立马飞身追了上去。
前方之人似乎察觉到有人在跟着自己，也只是轻哼了一声，加快速度，犹如一只灵巧的山猫，顺着屋脊跳跃，须臾便消失在夜色里。
“少主，我们还要追吗？”尹甫跟在庆甲安身后，似乎并没有反应过来在追什么东西。
“它似乎受伤了”，瓦片上有暗色的印迹，庆甲安蹲下身查看了一番，“这是血迹。”
“尹甫，我们追得是一只狐妖”，庆甲安并不抬眸，却在这个不适合的氛围中无端感到一种悲哀，“从一开始，被赋予生命开始，我们对天敌的恐惧，对未知的恐惧，对陌生的恐惧……这些从未停止，不过恐惧本身并不可怕，可怕的是妥协。”。
尹甫脸上出现一丝可疑的红晕，在听到狐妖二字之时还是犹疑了一下，“我知道，少主。再不追就赶不上了，我们走吧。”
他似乎也听出庆甲安话语中的悲哀，他也知道自己天性是只胆小的兔子，骨子里有着对狐狸天然的惧怕，不过他可以变得勇敢不是吗——为了自己，也为了别人。
“那好，我们追上去。”
雨中疾奔，木质的鞋底踩在房瓦上发出哒哒的声音，寒意彻骨的雨水打在脸上，庆甲安有那么一瞬似乎回到了从前，回到初初来到这个时代的时候，甚至回到比那更早的时候。
“你还是苏夏吗？”庆甲安心底一声叹息，这十年变幻太快、也太久了，久到她都几乎忘了自己是来自后世的人，久到她都忘了自己如今是谁。