长剑坠落，剑身迸裂散落在地上，惊起数只寒鸦，扑扇着落在枝头，压落不少残雪。
长剑的主人此刻跌倒在地上，身躯跌落的刹那激起满地的血泥。他绝望地看着唯一的武器被抽落，面对这群突然出现的人，没有了剑他要如何保护妻儿，如何保护老父。老仆已经死了，看，那个浑身是血不停抽搐的是他的西奴；那个倒在树下的是他今早方从市场上买回来的奴隶；那个奄奄一息痛苦望着自己的，是他的叔父……这满院的横尸，满院的鲜血，满院的哀嚎，都是来自他的亲人，来自他身边活生生的人。
这些都是什么人，他自问不曾得罪过什么权贵之人，可是为何会招来杀身之祸？他不明白，这满院死去的和即将死去的人也都不明白，他们只知道厉声质问并不会换来那些人片刻的犹豫，只会换来冰冷的刀刃。
“父亲，父亲，你醒醒啊。”一个男孩突然冲了出来，抱起躺在地上的人，一双不谙世事的澄澈眼珠此刻盛满了悲伤和惊恐。
“快逃”，他目呲欲裂，咬牙推开男孩，发出一声嘶吼，“逃啊”。
“呵呵，人啊，真是不自量力。逃？你以为能逃到哪里？”偏偏一声轻叹般的耳语落在每个人的耳朵里，声音妖娆魅惑，真是好听。
满院的人抬眼望去，看着那人从血水中轻踏走来，嫣然一笑，只觉得是暗夜里盛开的一朵花，美丽夭矫。
荒泽有蛇，人面妖娆，难辨雌雄。这人正是昔日魔君麾下得力助手——修蛇。
“小弟弟，死在我手里如何？”
只这一句话将所有人从方才的恍惚中粉碎，心头颤抖，看着那朵美丽妖娆至极的人儿轻轻抬起右手，虚空中缓缓握紧。
“啊”，远处的男孩涨红了脸，仿佛脖子被什么人紧紧地勒住，艰难地挤出一两个音节，于此同时双脚也一点点地离了地面。
“嗯？”百转千折的问话，原是对着几丈之外的男孩。
男孩不停地拍打着，摆动着身躯。可是他始终望着那个男女莫辨的人，听着他说的每一个字，眼中流出恐惧的神情，惊恐、不安充斥着他的心头，还有一种其他的情绪。
在惊恐不安中，在无奈悲伤中逐渐腐烂、发酵、提炼的一种情绪——怨恨。
“砰”。
肉体撞击在廊间的声音，一颗头颅咕噜噜滚落在地上，是那个男孩的。
“啊”。
“你会很荣幸的，成为我手下的亡魂。”
雨水簌簌，落在窗棂上、树枝上、泥土上，留下一个个六棱的印迹，天空中纷纷扬扬飘落下雪花。
可是没有人会去注意这些，杀戮并不会因此停止，时间的轮阀仍在继续，悲伤无奈恐惧愤恨始终渲染每一个人的心头……
“母亲，他们不是人”，一个七八岁的女娃紧紧攥着母亲的手臂，泪珠成串落下，“他们杀死了父亲和哥哥。母亲，他们是妖怪，对吗？”
……
这是一场压倒性的屠杀，院中血流成河，连泥水都染成了血色的。人们挣扎着，呼号着，痛苦着，承受着炼狱的火舌——魔域最恶毒的禁锢之术，让生者受尽痛苦而亡，永久驱使奴役他们的魂魄。没有丝毫生还的希望，有的只是无声地嘶喊，徒劳地挣扎，还有那凌驾于众生之外肮脏的魔界之人对这些凡人毫无同情的杀戮。
庆甲安赶到的时候，看到得正是一名白衣女子将剑抽离身下幼童的胸口，正是先前看到的那只狐妖，却不是那只八条尾巴的狐狸。
只有狐妖一个，却是满院的亡灵阴魂，如血地狱。
她握紧了手里的刀，却只是静静地站在那里，因为一切都太晚了，因为她阻止不了，她看的到暗黑色的泥土上肆虐的火焰，那是最阴暗的地狱之火怕都无法企及的，一丝一缕缠绕裹着那些尸体。她还看到那些人的魂魄正在一点点剥离开来，一点点被黑色烟雾萦绕……
除了那名狐妖，还有许多魔域的阴魂——这些都是院中死了那些人所化，静静地伫立在阵法之中，木偶般的身躯却有着哀戾痛苦的神色，仿佛时间凝结在痛苦的一刹那。
一切都太晚了，院中石块排列紧密，整齐规则，似乎排成什么形状。庆甲安一一扫过，只看到狐妖一人，心下暗想不知这狐妖到底布了什么阵法，借用地狱之火，活活摄取那么多人的魂魄。这些人死前必定异常痛苦，再加上阵法催动，魂魄便被炼化成魔域的阴魂，说是魔域的阴魂是因为这些魂魄被黑气萦绕，正是魔界的标志。
此时破了阵法怕也无济于事了，这些人也不可能再回来了，只能沦为魔域的奴仆，或者是，魂飞魄散。
眼见那狐妖提剑正要刺向阵法尚在苦苦挣扎的另一个男子身上，庆甲安终究是不能任之不管。
也许，将他们弄出阵法之外，还有一线生机吧。
“尹甫，救他们出来。”
庆甲安手指微动，心念之间使了个术法打落狐妖手中的剑，便挥动刀柄向那狐妖砍去，凌厉之气席卷而去。
“你是谁，管什么闲事？”那狐妖后仰躲开，有些气急。
“好狠的心，那么小的幼童都下得了手”，庆甲安手上便用了几分力，刀柄后移，身形反转从侧方横刀过去，四周风雪微动，寒风凛冽，雪雨成形，积压在刀锋之上，显然她并不打算给这狐妖逃走的机会。
“不要”，狐妖仰面就看到尹甫拖着一名男子便要带出阵型，九条白尾暴涨便横扫了过去。
尹甫躲开，那男子却被扫出丈远，正是出了阵型。
于此同时，庆甲安一柄大刀裹挟着风雪之势而去，冰雪自成长锥，急如雨下，刀锋未到而寒霜已现。
狐妖眉头已结了冰霜，胸前白衣也染上了点点殷红，然而她并不去理会，身体却开始淡化成了虚影，只须臾便已经消失不见。说时迟那时快，下一秒便出现在庆甲安身后，不过已经幻化成了原形，通体雪白，九尾摇曳，正是一只九尾白狐，猛然向庆甲安扑了过去。
“少主，小心。”
自从那狐妖消失不见，庆甲安便知身后有风袭来，只是此时收回刀锋只怕会伤及自己，但是也顾不了许多，脚下用力面向后方，同时猛然旋转刀柄，便看到九尾白狐迎面扑来，只得仰面几近贴地，迅速向后滑去数丈远，仍不妨肩上被狠狠咬了一口。
庆甲安一掌拍去，却不想狐妖并不想交手，就势一跳早已上了屋顶，往外跑去。
肩头血迹斑斑，看来骇人，庆甲安心疼滴地瞥了一眼，心内早已讲那狐妖主上亲戚骂了个狗血淋头，仍是呲牙咧嘴地追了上去，她如今已认定旬府上下八十多口命案也是这狐妖做的。这只狐妖共有几条尾巴，这世上狐狸何其多，然而九尾狐却不多，当然除了那个被自己砍掉一条尾巴的九尾狐。然而这九尾狐自古出自青丘，可算得上是青丘中的贵族，在旬府中发现的那块玉石上刻有青丘字样，可见这事情必然和这个狐妖有很大的联系。抛却这些不说，但是这一口，庆甲安与这只狐狸的虐缘也算是结下了。
黑夜依旧，风雪依旧。注定不安的夜陷入沉睡，只有几户人家亮着火光。屋顶上迅速跑过一个身影，引得附近的野猫都噤了声。
直直追了许久，忍着肩头疼痛，绕了历下多半地方，庆甲安最终还是将狐妖追丢了，也不知是她跑得太快还是被她觑空躲了起来，又考虑到那些阴魂，也就作罢，随原路返了回去。
然而却没有想到回去之后只发现满院的尸体，而那些阴魂竟然是一点踪迹也没有，更意想不到的是竟然连一丝怨气也无。
“少主，那些阴魂齐齐往北而去了”，尹甫似是方赶回来，远远地从另一个方向来到庆甲安跟前，“我好像还看到了素素。”
“起初我跟着那些阴魂，看着他们一个个似乎被什么召唤前往北方，而四面八方也有不少阴魂聚集前往。我好像还在里面看到了素素，她和这些阴魂一样，魂魄周围被黑气萦绕，目光火红呆滞。”
“素素？可看到是什么人在召唤他们？”
“我原想继续跟着，只是前方黑气云集，看来是有魔界之人在那里……”
“魔界？居然还牵扯到魔界了？那今晚，可有救出幸存的人？”
“没有。而且”，尹甫犹豫了一下，“先前被狐妖扫出阵法的那个人，魂飞魄散了。”
庆甲安显然并没有听明白，“怎么会魂飞魄散了？那狐妖法力还没有那么高，顶多会伤及凡人肉身，怎么会……”
“少主当时一心只在狐妖身上，并没有注意到。是那男子甫一离开阵法便魂飞魄散了。”
怎么会？庆甲安皱了皱眉，却扯的伤口有些疼，不免面上显得呲牙咧嘴起来。
向来有些缺心眼，却喜欢自诩老成的兔子君终于发现有些不对劲。
“啊，少主，你的肩头流血了。”