在历下休整的几天，日子平静的像是一滩死水。那些人命，死了那么多人，却并没有引起城中其他人的重视，就像是投进大海的一块石头，只在那一瞬间掀起了一丝波涛，须臾便也没了印记。
什么狐妖，什么魔界，都消失的像是从未出现过似的。庆甲安也不再停留，背起一琴一刀便向镐京行去。
黄河临畔，水祸泛滥。
寒冬的尾巴刚刚溜走，还未赶上大雨季节，此时的黄河还算平静。远处散落的村庄平静祥和，沐浴在落日的余晖中，炊烟袅袅升起，鸡鸣狗叫倒也显得热闹。
远离村庄的河滩边有一处独栋，也不知是何人所建，村中也从未有人居住于此，此刻倒是有了主人。
周朝食用制度有着严格的阶级规定，天子九鼎八簋，卿大夫七鼎六簋，大夫五鼎四簋，元士三鼎二簋，而士族只得一鼎，一般平民更是不得用。鼎中盛有蜀黍之类主食，簋中多为肉汤。虽然十年来一直生活在东海紫府，并不用遵循这些规制，然而既入了俗世，庆甲安倒也不想惹太多麻烦，这一处独栋倒是远离人烟，正好可下厨做些小菜，也不用管什么几鼎几簋的规定。
晚霞红艳，水面潋滟光彩。
一山一河，一日一柳，最是意境。独栋之前，庆甲安不免满脑意境连篇，披着破絮一般的夹袄，吸着红红的鼻头，大呼畅快。
“小兔子，取我的琴来。”
“少主，咳咳”，尹甫红着一双兔子眼，飞快地捧着木琴跑出烟熏火燎的屋子，耷拉着一张脸，“咳咳，少主，今晚月光许应该是不错的，我只需少许月光精华即可，况且少主清水芙蕖、丽色上乘，连东王公见了都要赞一声不食人间烟火……”
“又想偷懒是不，待会若是见不到饭食，今晚我便亲自动手，也不知是蒸兔子，烤兔子，油炸兔子好呢，还是焖兔子好呢？”庆甲安曲起五根手指，一一细数起来，“不过，我还是更喜欢烤兔子。”
尹兔子扔下木琴便跑，瞬间扎进烟火缭绕的屋内，连头也不回。
庆甲安望着一记烟尘，很是赞许地点了点头。
面向河水清风，庆甲安直接席地而坐，提手抚琴。
琴倒是好琴，只是每一个开始接触弹琴的人，难免要经历魔音灌耳的痛苦，庆甲安不免也落了俗套，充分发挥了好学勤学的好学生的精神，以求一个曲调能弹出不一样的感情。不同的是，庆甲安琴艺还是不错的，只是求学的欲望大了那么一点，而已。然而，作为勤奋好学的学生的师傅的东阳公饱受折磨，彻夜难眠，耳边回响着魔音，以至于每到琴艺指导的时候，扔下本琴谱便跑得无影无踪了……几十年之后，东阳公才知道原来这个世上还有一种琴声叫做“余音绕梁，三日不绝”，是一个叫作孔子的凡人说的。
清风拂面吹来，发丝随风而动。
琴音铮铮，甚是清逸无拘，洋洋洒洒随心写意。
“青青陵上柏，磊磊涧中石。人生天地间，忽如远行客。斗酒相娱乐，聊厚不为薄。驱车策驽马，游戏宛与洛。洛中何都都，冠带自相索。”
琴声忽停，抚琴之人叹息一番，独自呓语，不知是向何人发问，“人生天地间，忽如远行客。人生一世，你又为何让我两世之间漂泊？”
然而却没有人回答她的问话，只有那黄河之水涛浪涌动，拍打堤岸的声音回响，还有那暗暗涌动在浊水之下的亡魂探脑相望。
庆甲安呆立良久，思绪翻搅，终将那往世的记忆沉淀，重又抚琴畅快，琴意倒是换了。
“公无渡河，公竞渡河。堕河而死，当奈公何？当奈公何？”
原本不安的河水慢慢躁动了起来，空气中也浮动着浓重的水汽，带着海藻的腥气。
“堕河而死，当奈公何？”
庆甲安取生绢包了木琴，眼眸中带了一丝凝重，“只怕你不来，不过，这些日子怕是有些要忙了。”
……
次日，河伯祭祀。原来黄河水祸泛滥，阴晴不定，此处还有个流言，说是曾有人从河中而出，自称水神河伯，要求附近村民每月中提供童男童女，方能保一方水土。更有村民愚昧，颇为信奉水神河伯，除了每月中向河伯祭祀童男童女，每旬还要给河伯娶亲，求取风调雨顺。
站在黄河岸边，庆甲安看着浑浊的黄河水翻腾不休，一轮红日即将沉落，映在水面上，是一种奇异的暗沉的红色。
这一派荒凉的景象，让她觉得自己似是遗世独立的，可偏偏这个世上没有一个人和她一样，能同她聊一聊往日熟悉的话题，聊一聊宇宙，聊一聊星辰，聊一聊二次元……果然，她仍旧是被抛弃的。
庆甲安摇了摇头，最近貌似越发地伤春悲秋了。
鼓笙之乐，嫁娶吹打。
丝乐齐全，好不热闹，正是从远处的村庄中传来。
远远地看着一行人而来，打头的是人轿，说是轿子倒不如说是简单的木板，木板上躺了一个女子。随后是一群异服之人，手执长鞭，宽垂袖长袍，平顶三角冠，这本是周朝巫师装扮。
人群熙攘哗然，原来是人轿上的女子滚落了下来，挣开左右两人便跑了出去。
女子穿着应该是婚礼之服，上黑下红，双手却是被反缚在身后，狼狈也不顾发髻被扯乱，跌跌撞撞地往庆甲安那边跑去。慌乱之间踩住裙裾跌倒在地上，只一会便被紧紧追上的人群按住，重又用绳索绑了扔在木板之上。
一行人到了黄河边上，早有人摆好了案台，木几、草席，放置祭祀一应供祭之物，只等着巫者盛装起舞。
那女子也被人捆成了粽子样扔在案台之前，那些手执长鞭的巫师也依次分方位站定，为首一人正在案台之前，扣了一张面具，口中祝祷歌颂，随丝乐鼎鸣起舞。
周朝巫师拥有地位极高，不是一般人能担任。而祭祀的初衷也是娱神，有所祈求自然是降低姿态，是以巫师起舞极尽谄媚之态。
“下面，是不是就要把人给推入河水中呢？”庆甲安看着翻滚的河水中隐约浮现的人影，喃喃自语叹息一番便回头进了屋内。
尹甫仍旧与晚饭奋斗着，灶火一直明明灭没，正憋了一肚子闷气，恨不得把那群熙攘的人给统统赶走。
“尹甫”，庆甲安凑了一张脸过去，“有个便宜事，有没有兴趣沾上一沾？”
尹甫苦着一张脸，那些易容之术早已经散去，此时看来就是个粉嫩嫩的少年，“少主，莫要玩笑了，我都快忍不住直接使用术法将这火势添旺一些。”
庆甲安眨了眨眼睛，“那为何不用？”
尹甫眨了眨眼睛，脑海中想起一幕幕往事：初次在丹房使用火咒，直接将丹房之内能焚烧之物烧了个干净，结果少主被罚跪了半月的天君像；此后，和少主房中烤火，不慎忘了之前教训使了火咒术，直接将少主闺房焚烧殆尽，结果少主睡了两月的柴房；此后，使用火咒术烤鱼，原本肥美的鲤鱼连同上面的树枝瞬间化为灰烬，随风而走一丝不剩，还烧了自己一双眉毛，顺带还有少主一头秀发、一对秀眉；此后……“尹大兔子，我警告你：不许再使用火咒术，不然我把你踢到极阴之地，给你结上七八层的寒冰。”
庆甲安似乎也想起某些不愉快之事，似乎自己还很不客气地威胁过尹甫，不过尹大兔子这个称呼她着实喜爱，可惜兔子急了也会咬人，尹大兔子并不喜欢尹大兔子这个称号。
“咳咳”，庆甲安拍了拍尹甫的肩膀，“咳咳，这个便宜事呢”，心虚地别了头，“可以让你今天不用做饭了。”
不用做饭，不用做饭！
听到这四个字，尹甫瞬间两眼放光，他再也不想守着这破灶台，一根根地添着木柴，还要被熏得两眼含泪。
“不过呢”，庆甲安伸出一根手指，“只是这一天不用做饭而已。”
……尹甫，“也……可以……吧。”
“……只是我俩要扮成兄妹”，继续别扭心虚中。
少主本身就是女儿身，尹甫心想，让我扮成兄长有什么不可以呢，“可以。”
“呼”，庆甲安轻呼一口气站了起来，“尹甫不反对就好啊，嘿嘿，我这就给你施个术法。”
等等，貌似有些问题。
果然……
尹甫看着水中倒影的女子眉眼含情，头上凤钗轻摇，嘴唇一点朱红。
“你……你……”，尹甫伸出一根指头秀眉微蹙，声声控诉，却突然看到那手指根根如玉，立时又将手背后藏了起来。
庆甲安旋即叉腰倒竖剑眉，霸道蛮横，“你什么你，主上临走时嘱咐了你什么？”
尹甫欲言又止，脑海中浮现主上临走之时再三叮嘱的威严的嘱托：“尹甫，从现在起你随我姓尹。我把小安交给你了，万不可叫旁人知晓了她的身份。……不到万不得已，不许她暴露女儿身的事实。”