尹甫欲言又止，脑海中浮现主上临走之时再三叮嘱的威严的嘱托：“尹甫，从现在起你随我姓尹。我把小安交给你了，万不可叫旁人知晓了她的身份。……不到万不得已，不许她暴露女儿身的事实。”
“少主，我都记得，只是……非得是兄妹吗？”
“尹甫，我知道委屈你了。”
尹甫巴巴地盼着她说些实际的话，比如说不就是一顿饭嘛，咱可以不吃了；比如说，尹甫还是男儿身更合适一些，不如还是我来吧……
然而，对于以时不时奴役虐待小动物为乐的庆甲安来说，尹甫当真是想多了。
“只是我一时想不起其他女儿的模样，所以如今你这模样倒是像了我七八分，是不是丑了一些？没关系，勉为其难我还是可以再给你略加修改一番。是不是眼睛还要再大一些，鼻翼再收一些呢……”
“少主，我还是做饭吧”，早知道便宜一事从来都不和他沾点关系。
“从现在起，你是我的妹妹，名唤尹儿，我是你的兄长。家乡发了水灾，只剩下我们表兄妹二人逃难过来，到了这里人生地不熟，已经两三日都不曾吃饭了。鉴于兄长我……”
“哦，我知道了，这是要我们博取村民同情之心给点饭菜吗？”尹甫尚处于没能接受眼前事实的状态，“可是少主，我们并不缺少刀币，我去换来便是。”
“咳咳，非也非也”，庆甲安扒着窗户看了一眼外面的祭祀场景，祭台四周都已经燃起了火把，在夜色即将到来之际将这一片映照的如同白昼，“我是让你想办法和那个女子换一下。”
“哪个女子？”
“喏，那个被捆在地上的女子。她是河伯的祭品，只等祷祝求愿结束便会被人推入河中。唔，我想了一下，兄妹似乎不妥当，要不主仆吧，这样倒更加合乎情理。”
原本放弃挣扎的心听到这句话立即死灰复燃，“要得，要得，正好这一路都是如此，倒也不必再……”
“呐，你是我的女奴”，庆甲安仔细盘算了一番，无情地击碎尹甫最后一丝念想，“这样把你换出去才不会惹人怀疑，待会我会想法说服那些人。你只需要作势不从，泫然欲泣之下无奈赴死即可。”
“少主，我不会游泳”，尹甫不忘垂死挣扎。
“放心，他们并不是直接将你推到水里，而是用一种特制的席子，将人放在上面随河水流走，虽说这席子短时间内并不会沉，不过时间久了自然也会沉的。况且我会暗中跟着你的，放心就好了。”
“……”
“……”
良久沉默之后，“我为什么要替换那个女子？我们直接将她救走不就行了？”
“……因为我需要你将那自称河伯的妖怪引出来。”
“我一堂堂七尺男儿之身扮了女装也就算了，少主怎么忍心让我对那些妖物媚颜屈膝。”
庆甲安装模作样打量了尹甫一眼，有些怪声怪气地说到，“七尺？我看是启齿吧”，牙根都还没长齐的小破孩，不是才化成人形六七年吗？以她两世的年龄，算起来得喊她一声阿姨了。
最终尹甫别扭郁闷之中无奈答应，堪堪等到祝祷结束，庆甲安心情颇好地吹着口哨出去了。
眼看为首的巫师指挥众人要将那女子抬上草席上，女子一脸惊恐，不停地扭动着身上的绳子。
围观的人群中有一五旬老妪显然是女子的亲人，声声哭诉着求情，然而一直被村民拉着扑倒在地，几近昏厥。
“慢着”。
庆甲安快步走上前，挤开人群来到那为首的巫师面前，“慢着，这个女子用不得。”
巫师还只当是这女子的什么亲戚，也不加理会，只催着赶紧将女子捆在草席上。及至庆甲安近前来，才不耐烦地大量了一眼，只这一眼态度便转变了许多。
庆甲安虽是女扮男装，也只是个十五六岁少年的模样，但其通身的气派，所幻化的锦衣华服表明身份不俗，也知道不是普通人。
巫师当即摘取了面具，还以为眼前这位是哪家贵族的公子哥，用着蹩脚的雅言，笑容堆了满脸，“公子有所不知，这女子是要送予水君的，过了今日倘若不送过去便是不敬了。”
这巫师原来是一妇人所扮，约莫三四十左右，面皮倒也白净，想来是平日不用做些粗活，日子过得很是滋润。
庆甲安也不与争辩，分眼仔细看了一眼那个女子，若有所思，“只是，这个女子，姿色一般。”
妇人面皮一抽，“这……公子想是见过大世面的人，寻常农家女姿色中等已经很难找了。”
“倘若公爵大人知晓你们如此戏弄欺瞒，也饶不了你们。”
如今这一处地方正是齐国某个姜姓公爵的封地，听说是姜太公的后人，也不知那一代开始封到这里。既然是封地，这山川河流自然都是归在公爵名下，平民连入山林射猎都是被禁止的，更遑论戏弄欺瞒。
听到一陌生公子突然说出这些话，四周瞬间寂静了下来。
那巫师也在暗暗思量，这公子到底是什么人，也不知是来找茬断其财路的。但是看他说得有模有样，穿戴也非常人能比，恐怕是万万惹不起的人物。
“尔等皆在公爵大人封土之内，这黄河之水自然也是大人在大人封土之内。你们拿这等货色的女子去糊弄水君大人，倘若惹恼了水君，公爵大人问下话来，哪个是能担当的起？”庆甲安一席谎话编得滴水不漏，恰又偏偏不指出哪位人物，只说是公爵大人，倒也把这些人唬住了。
听到这样说，那巫师连忙跪了下去，她只是乡野之间混口饭吃，巫师什么也只是装个样子，闹大了去只怕也讨不了好处，内心也有些惶恐，口中直呼但凭公子给个明路，实在是不知这样会触怒水君云云。
也有旁人不信庆甲安所说的话，狐疑权衡之下还是跟着跪了下去。
“不过，幸好大错还未酿成，公爵大人心胸开阔，也不会加以追究。另，我有一奴，姿色艳丽天下少有，伺候我也有些年月了，如今我便忍痛割爱，便献给水君何如？”
这边众人方才注意到那公子身后跟了一个女子，如此寒冷的天气也只穿了薄衫，姿态当真曼妙，只是那女子脸上覆了面纱看不清楚。
巫师连连应了下来，她虽不信眼前的少年，但也不愿将事情闹大了。
“那好，尹儿，把面纱摘了吧。”
尹甫只低了头，一语不发，磨蹭了许久也没有什么动作。巫师看着眼前这女奴似不愿意将面纱摘下，见眼前的公子也不言语，瞅着空当连连摆了摆手，“无妨无妨。”
“只是，公子，这祭祀之礼恐怕还得继续下去，再耽搁下去扰了水君大人怕是不好。”
庆甲安右手大袖一挥，略作不忍状，“当然继续，尹儿，去吧。”
众人只见尹甫扮成的女奴无所畏惧地走到水边，一副视死如归的神情，心内不免万马奔腾，大呼浪费。
那原本摁着祭祀之女的两人也看呆了去，傻傻地没有动作。
尹甫瞪了那二人一眼，暗恨娇叱道，“还不快将席子放下去。”
“啊，啊，这就放这就放。”
原本被用做祭祀的女子也被放开，与方才人群中的老妪相拥而泣。
一切毫无差池地继续着，众人看着此时的尹儿平静地坐在草席上越漂越远，也就放心了，随后人群渐渐散了。
那祭祀之女神色复杂地看着尹甫离去，随即奔到河边长跪，良久方才离去。
周围也没人注意到方才的公子何时没有了踪影，倒也没有人去追究。
……
是夜，风雨大作。
尹甫坐在草席之上飘摇欲坠，却又怕被水中妖怪察觉不敢使用术法，支撑的很是辛苦，几番眼看就要掉落河水中，还连连呛了许多浑水。
一个浪头打来，原本尚且算作平静的河面如今风浪大了起来，草席已经不能支撑，早已没入水中。只见前方出现了一条巨型鲤鱼，上面似乎还站了一人，缓缓向尹甫游来。
恰逢此时尹甫一个不稳扎进了水中，浪头拍打的抬不起头来，几乎呼吸不畅，两只长耳突然冒了出来，登时变成了一只灰突突的长耳兔。
庆甲安原本正藏身在草席之上，那把她惯常使用的刀柄之上多出一绺红缨正是她本身所化。浪头打来之时，那把长刀也随即掉入水中，庆甲安看到尹甫两只长耳冒出来便知道不好，又看前方那只鲤鱼越来越近了，可是鲤鱼的头顶又长了一条长长的触角，顶上膨大如同灯笼。
这原来不是鲤鱼，此鱼形如鲤而赤，生于石湖，名曰横公鱼，是上古神兽之一，原本洪荒之际早已消失于天地之间。庆甲安也只在《神异经》中有见到过，才能猜到大概，不过原以为出现的会是附近亡魂所化的河怪，没想到出现的会是上古神兽横公鱼，心念之间也顾不得许多，一头扎进了水里。
刚巧看到尹甫睁开双眼，一双血红空洞的眼睛突兀出现，庆甲安心头一颤，也不知发生了什么。来不及多想，心下一横登时就化成女子装扮，抱了变回原形的尹甫，一记手刀将其砍晕藏在怀中。做完这些也只在一瞬间，露出水面便看到那横公鱼只距离自己不过半丈远近，而且，上面还似乎站了一人。