刚巧看到尹甫睁开双眼，一双血红空洞的眼睛突兀出现，庆甲安心头一颤，也不知发生了什么。来不及多想，心下一横登时就化成女子装扮，抱了变回原形的尹甫，一记手刀将其砍晕藏在怀中。做完这些也只在一瞬间，露出水面便看到那横公鱼只距离自己不过半丈远近，而且，上面还似乎站了一人。
那横公鱼之后不知何时也出现许多人，皆是半身飘在水面之上，手执长枪，队列整齐，看来这回来得并不是普通水怪那么简单。庆甲安心念转动之间，索性放弃挣扎，开始沉入水底挣扎呼救。
那站在横公鱼身上之人挥手而动，只见原本奔腾的河水在庆甲安身边分开，汇聚到脚下支撑起一方水柱将她慢慢托起。
庆甲安这才看到，那人手中似乎拿了长形的一方玉佩，只是夜色漆黑还在下着雨，并不能看清他的模样，再往后看去，似乎还有一顶看不清颜色的轿子。
风雨渐渐小了，此时庆甲安浑身已然湿透，可是对面那人似乎仍旧自在并不见狼狈。
“来人，将新嫁娘抬入府中”，那人一句话刚落，便有人架了庆甲安要往轿子中塞去。
“我倒要看看，你是何方神圣？”
庆甲安单手护住怀中的尹甫，借着波浪趁势跃起。
虽然说得那么霸气，然而庆甲安一直都知道她并不是什么术法高深的神仙，不过是命途坎坷了一点的凡人，哪怕她师傅是上界的仙人，哪怕她十年来苦练术法，哪怕她于术法上颇有天赋，她也不过是一介凡人。这三界的普通妖物她自然是能够应付过来，所以从离开紫府开始，也是顺风顺水，一路上倒并未碰到什么凶险的事情，面对在历下的那只九尾狐狸，她也没有担心过。只是，眼前的这只毫不起眼的鲤鱼确实是上古神兽，三界之内能有这个殊荣的怕是不多，连她的师傅东王公也只得了一头普通的玄虎而已。
还有，尹甫到底是怎么了？难道刚才这个人在自己没有察觉的时候对尹甫做了什么？
那么，这个人到底是谁？
庆甲安提刀扑面而来，显然对面那人没有防备，慌乱之下拿起手中的青玉佩抵挡。
只听一声脆响，那玉佩从中断开。
也许，是她看走眼了而已。
所以出手便有些重了。
所以，当原本疑为神兽主人的某人不顾一切躲开庆甲安的大刀，不停地上蹿下跳冲散原本的迎亲队伍，结果还是被削得浑身上下鲜血淋漓的时候，庆甲安暗暗摇头，看来如此看重对手这个毛病还是得改一改，索性不再痛下杀手，直接将他扔到岸上。
而那些水中的小喽啰，早已经跑得跑死得死，上古神兽横公鱼也早不见了踪影，只能隐约看到一个青色的轿子顶在水中沉浮。
……
“喂，死了没有？”
嫌弃地踢了踢地上的某人，似乎没有反应。不过，那藏在袖中不停抖动的，不是害怕的发抖的手又是什么。
寒光一闪，一把刀就架了起来，“没死就赶紧起来。”
继续没有动静。
“我只给你三个数的时间。”
“一”。
还未等说出二时，庆甲安突然觉得身上一重差点摔倒，原来是尹甫重新回了人形正好倒在庆甲安怀里。
“少主”，尹甫悠悠转醒，刚好看清自己压在庆甲安身上，登时两抹红霞直飞耳畔，连话都说不利索了，“少主，我，我，我……”。
庆甲安面无表情，“你打算我多久？”
天气一天天地暖了起来，柳树抽出新芽，小草绿意盈盈，卸下冬日的暖袄，换上了轻便的衣衫，到处是万物复苏一派祥和的景象。
“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。
不过没有寺庙罢了，这个时候土地面积并不是那么大，随处都可看见成片的荒地，长满了各种杂草，也有野生的树木。路过农家聚集之地，家家户户门口都有那么一两棵桑树，不知哪家调皮的少年爬上桑树摘取桑叶……这个时节正是芳菲灿烂的当头，春意盎然，溪水淙淙，处处可见浣衣洗菜的女子相互嬉闹。
庆甲安心生向往，如若真的回不去，就找这么个幽静的地方，做个农家也不错。
“真是好天气。”
“是呀是呀。”
尹甫无趣地闭口不言，不屑于同旁边的魏生进行一言一字的交流。
这个魏生正是先前在黄河边捉到的那人，自称是被那河水中的水怪威胁才被迫屈从，那横公鱼也是那水怪的坐骑，和自己并无半点关系，然而庆甲安并没有找到那个什么水怪。
这些都不是重点，重点是这厮自从被少主带回去之后便一直赖着不肯离去，这一点最是让尹甫耿耿于怀。
魏生原名生津，取义于生津一词有延长寿辰之说，这也正是所有的妖物对与天同寿执着追求的体现。不过，魏生津这个名字在庆甲安听来不异于天大的笑话，于是在此后的岁月中魏生大概都不会明白为何庆甲安只愿意称他魏生。
“嗯？什么味道？”
“看来水中呆久了，鼻子还是很灵呢？”尹甫毫不客气地回应到，“当真是没见识，这是木柴燃烧的气味。”
“看来，我们到铁山了”，庆甲安鞭马前行，“过了这里恐怕得很久才能见到人烟了，再往前便是人烟稀少的山林之地了。”
“少主真是见多识广”，自从跟随庆甲安之后，魏生津也随着改口称庆甲安少主上，一路上溜须拍马照顾食宿无一不勤快得紧。
“齐国铁山，盖因山中多矿石，煅烧之后产铁，故被称为铁山。这个气味应该是附近煅烧铁矿产生的，”，庆甲安缓缓说来，“另外，关于这个铁山，还有一个典故，你们要不要听一听？”
“哦？那我倒要洗耳恭听了。”
尹甫一眼瞥去，“虚伪。”
“小兔子乖乖，才会有胡萝卜吃啊”。
尹大兔子很不给情面，“哼”。
庆甲安也不去计较，“话说铁山脚下有个村子，叫做治里村。
因为傍着铁山，这个村子世代被委以冶铁的重任。有一年夏天，在村子里出现了一头铁牛，肆意糟蹋庄稼，危害百姓，当朝临淄城的那位得知以后，给里长下令在49天之内将铁牛捉住，就地熔化，若是完不成，里长就要被就地斩首。却不想逮住铁牛之后，将铁牛投入熔炉中，烧光了一座山的树木来熔化铁牛，但是一天天过去了，就是不见铁牛熔化。眼看期限就要到了，里长的女儿为父亲着急，站在熔炉上看着那铁牛丝毫没有熔化的迹象，一想到父亲将要被斩首，不由伤心落泪，恰好眼泪掉在铁牛身上，结果发现铁牛的眼睛熔化了。”
“难道这女子的泪水还比得上炉中的毒火？”
庆甲安并没有理会魏生津，只是接着往下说去，“然后她把一只耳坠扔了进去，铁牛的一只耳朵熔化了，于是这傻姑娘想也没想便跳了铁炉中。”
两人正听得津津有味，不由齐声问道，“然后呢？”
魏生津，“必是那铁牛立马熔化了。”
庆甲安抽出一只指头，左右摇晃了摇，“非也，非也，当然是那姑娘登时就化成了灰烬。”
尹甫，“……”，再也不相信少主会真心讲什么故事了。
魏生津静默良久，终于唏嘘一番，“她只需要把衣服脱了扔进去试试就可以了，真是够笨的”，啧啧，可惜了一位姑娘。
终于，魏生津收获尹甫正正经经白眼一枚。
魏生却不知道自己为什么挨了一记白眼，默默地对手指去了。
望山跑死马，奔波了两个时辰方才到达铁山脚下。
如今三月的天气，铁山四周却显得热气腾腾，空气中弥漫着烟雾。
庶人有服劳役的规定，不过正是地里长草，农活较忙的时候，铁山上做工的多是奴隶，有两人扛着竹筐，也有抬着竹筐的，鞭打声，哭喊声，吵骂声，好不热闹。
在山口附近有一块木板，上面刻了几个字，写着禁入的字样，看来他们还是得从这附近村庄绕了过去。
庆甲安往后望去，突然注意到魏生的异样，顺着他的目光看去。
正好看到一个男子衣衫褴褛，一头秀发狼狈地披在身后，只是肤色较为白皙，不同于大部分劳作的奴隶常年的风吹日晒留下的粗糙铜色。
那男子独自扛了满筐的矿石，有汗珠自脸上滑落下来，满脸的脏乱，发丝还紧紧地贴在脸上，似乎是受了伤，非常艰难地移动着，突然不小心跌倒在地，滚落了一地的石头。
还没能等他有所反应，鞭子便劈头盖脸地落了下来，伴随着咒骂声，“只要叫声爷，便饶过你”。
周围哄笑一片，这个小白脸来了才几天，便被刑人看中了，不过也是个有骨气的，几番刁难也没有低头。
“走吧”，庆甲安只看了一眼。
“少主”，尹甫眼中露出不解的神色。
“……这世上遭受不公平待遇的人有很多，要想将他们解救出来，不是靠你我修行之人”。
“况且，现在天色还早，如果在这里救下他的话怕是会引人注意的。”