……
夜晚，他们并没有留宿，原因无他，魏生救了下午那个男子。
庆甲安有点意外，她没有想到一个吃得了童男童女收得了妙龄少女的河怪居然会愿意去救一个奴隶。虽然，魏生一直跟她强调是受人胁迫，不过她并不完全相信他。
倒是那个男子也真是够大胆，要知道在这个社会，奴隶是连逃跑的胆量也没有的。周朝虽然是具有公田私田之分，却也是个奴隶社会，奴隶的来源大都是战争俘虏。
从贵族利益的角度来说，一件事情总要收获大于付出才会有人愿意去做，然而这个社会制度是以及贵族的尊严大过一切：但凡有奴隶出逃，哪怕是一个对自己毫无半点用处的奴隶，主人也会想尽办法把那个奴隶抓回来。周文王曾经有“有亡荒阅”之法，说得就是但凡有一个奴隶逃亡，就要进行大搜查。
“既然人是你救的，有人追上来，就得你自己解决”，尹甫早看魏生津不顺眼。
“好的”，魏生应承的很痛快，自己背了男子一路。那男子一路上疼醒过好几次，想来身上也有不小的伤。
“你辛苦些打发了那些追来的人，记住不得伤人性命”，庆甲安不忘交代一番，“把他们引到另一边即可。”
好看的嘴角噙了一丝笑，魏生看呆了去，不过一瞬，便放下那男子，垂头丧气地拐了回去。
男子被安放在了地上，衣衫褴褛，浑身都是血迹，看来受伤较重，一直昏迷不醒。
“尹甫，我一直有个事情想问你”。
“少主是想问我那日，为何会突然变回原形的事情吗？”
“是，也不全是”。
尹甫有些不好意思地挠了挠头，白皙的脸上又不小心爬上两朵红霞，“我也不清楚是怎么回事，突然就不受控制了”，他真的不是胆小鬼啊。
“少主，对不起。”
“没事，没有受伤就好”，庆甲安内心划过一丝不安，心中暗暗想到，“我应该告诉你吗？尹甫，那日你的神情，你的眼神，分明不像你了。”
“我，这是在哪里？”
“你醒了？可还有哪里不舒服？”
庆甲安走过去想将他扶起来，却没想到一把被那男子拉住衣袖，“江芷”。
男子目光灼灼，似乎怕眼前的人跑了，说得急了，不由得一阵咳嗽。
庆甲安揣测江芷是个女子的名字，倒不是说这个名字只能是女子用的，试想下也可能有男子叫江芷，或是江止，又或者叫酱紫呢。但凡男子受伤落魄之时，所唤的名字多半是美人的名字，不过眼前这位不得不让庆甲安做另外一番猜测。这货明显就是红颜祸水级别的，说是女扮男装也不奇怪，嗯，不过得忽略身高什么的。
“公子认错人了。”
男子显然还没有完全清醒过来，恍惚了有那么一瞬间。
“哦？认错人了？”他盯着庆甲安往了许久，眼中闪过失落的神色，不过随即释然。
“是你们救了我吗？”
“显然是的。”
“在下多谢公子救命之恩”。
“客气”。庆甲安扶着他坐了起来，却不防被他下一句话呛险些得背过气去。
“可惜公子是个男子，若不然我倒可以以身相许一报公子相救之恩。”
尹甫一个激动，就要上前去揍那个孟浪之人。
庆甲安一个趔趄，还是及时拉住了尹甫，“公子若不介意的话，我府上还是可以添几位契弟。”这个男子该不是被人折磨的较为敏感，讨厌男子对他如此好颜色，故意拿此话激他。
被噎了一下，他也不恼，“在下冰夷，敢问公子大名”。
……
隔了两个时辰，魏生才回来。也不知他用了什么方法，一夜并无人追来。
庆甲安想去临淄看看，都城嘛，总不会差在哪里。
冰夷伤好的差不多了，已经能够自己行走了。
庆甲安暗示了多次，例如，“公子家是哪里的”，“此去临淄路途遥远，公子好走不送了”诸如此类。只是她忽略了冰夷的脸皮的厚度，那绝对是不挑明了说打马虎眼到底的人。
尹甫忍无可忍，真想弄辆马车，把那厮绑了运走。
最终冰夷还是跟着上路了，理由？没有理由，大概他本身也是无处可去的人吧。
只有两匹马，二个人——魏生以及某兔可以不算人。尹甫不想和冰夷共骑，也不想少主和冰夷共骑一乘。最终的结果便是，冰夷骑了尹甫的坐骑。
三日后，碰到一群抢匪，在反打劫之后，终于解决了坐骑的问题。不过有个事情倒是出乎庆甲安的预料，冰夷并不是手无缚鸡之力的公子，七八个劫匪不在话下。对此冰夷的解释是之前因为中毒所以被人暗算给卖了，显然，没有多少信服力。
有了马匹果然快速多了，只四五日，便到了临淄。
果然是都城，人声鼎沸，集市上人来人往，热闹之极。穿过集市，庆甲安抬头便看到了那个女子，满头并无珠饰点缀，白衣胜雪，正是那个妖狐。很明显，那女子也看到她了，不过扭过头便走了。
庆甲安跳下马就追了上去。
只见那狐妖正拽着一个男子的袖子，“狐蒙，不要赶我走好不好？”
男子旁还跟着几个人，他们跟在那位男子身后，只是看着，并不说话。
庆甲安刚一看到那名男子，心里便是一颤。那男子身上的萧杀之气浓重，一身漆黑色袍子从脖子紧裹到脚踝。
男子突然向庆甲安看了过来，他拂开那狐妖，“你被人跟踪了”。
话音刚落，男子身后的众人便瞬间到了庆甲安跟前，一共三人，一女两男，相貌个个倒也不俗。只一眼，庆甲安便知道这些人都是来自魔界的人，不同于一般妖物，那些张狂的肃杀之气，无一不彰显着。
看来这些人正是尹甫当日提及的魔界之人，也不知他们制作这许多的阴魂做什么？
三人同时动手，招招毙命，看来并不是善类。
庆甲安摸不清这些人的真实身份，她虽然奉了师傅之命历练一番，但也不想惹下许多麻烦。没想到这些人并不客气，便也不再言语，拎起背上的长刀便开始还击。
由于三人围着庆甲安一人，况且三人修为不低，庆甲安无法防护周全，不一时便被一掌击打在胸口，登时嘴角染上了血丝。不过，那三人也好不了哪去？
“相柳，回来”，话音刚落，已有人倒落在地，正是那三人中的女子。另外两人扶起地上的女子，退回狐蒙身边。
相柳？庆甲安挑眉，魔界有名的上古凶神相柳？能使唤得动他的，怕是只有魔界座上的那位了，庆甲安望向那黑袍男子，逆着日光，只能看出轮廓较深。如果他不放过自己，她是不是毫无机会逃开了呢？唉，看来没有那个本事还是不要轻易招惹魔界的人。
“公子与我们无冤无仇”，狐蒙往前踏了一步，“为什么跟着秋阳？”一步步往前逼近，满身的魔气并不掩盖分毫。
庆甲安这人有个优点，就是能够认清自己的实力，例如在这人面前，她明白自己就是被捏死的份；但是她也有一个致命的缺点，那就是性格倔强，嘴上不肯轻易服软，明明知道双方力量悬殊，仍旧不怕死地回嘴。
手握着剑柄，暗暗发力，“她叫秋阳？名字和人倒也相称”，庆甲安往前走了两步，“旬府上下八十余口命案是不是你做的？还有历下那些人，是不是你们杀的”，说完从怀里抛出一个白色的物件。
狐蒙扬手接过，那是一块乳白色的玉，通体温润，上面刻了青丘二字。
“哦？确实是我们青丘之物，不过光凭这个，还不能断定吧？至于谁杀了谁，我劝你不要趟这趟浑水。”
我们青丘之物？他是指那个叫作秋阳的女子，还是说他也是青丘的？什么时候魔界定在了青丘？庆甲安收回疑惑，闲闲地说道，“所以才来问的”。
一直沉默地站在狐蒙身后的女子发话了，“不是我做的，什么旬家，我也不认识”，声音清冷，带着陌生疏离，“你想来报仇怕是找错人了”。
原来是把自己看成报仇的人了，不过她并不打算解释，虽然她很想大喊一声，“妖孽，受死吧”，看起来装足了东王公的门面，不过如果她真这样喊了受死的可能是自己。
“主上”，一个男子抱着怀里的女子，栎灵受伤不轻，这少年果然不简单，普通的刀剑竟然使得如此威力，“主上，栎灵伤的不轻。”
“我们走”，狐蒙把玉塞到秋阳的手里，“以后别再来找我了”。说完连同那些人一起不见了。
秋阳抬起的手只抓到一阵余风，眼眶里瞬间含了泪珠，却倔强地不肯落下。
“多管闲事是要出人命的？”
“哦？是吗？”
虽然不知道那些人为什么将她一个人丢下，不过看来是个不待见的。庆甲安抬手，长刀散去，数柄长剑便凭空出现在秋阳身后。
秋阳凌空腾起，闪了开去，掏出了一条血红色的长鞭，单看那红色便会令人心寒。
身形之快，尹甫只能间或看到一两个慢动作，例如少主拿住那鞭子的姿势真是利落，那狐狸倒仰着挥鞭的姿势也很不错……尹甫无法插了进去，只得在旁边继续观战。
终于，庆甲安抓住鞭子将秋阳踩在脚下，却不防秋阳嗖地滚回原形挣脱了束缚，觑个空子扔了鞭子便跑路了。
“果然，狐狸就是狡猾。”