“果然，狐狸就是狡猾。”
“少主”，尹甫捡起那狐狸扔在地上的鞭子，“这个要怎么处置？”
“留着吧。她受了伤跑不远，肯定还在临淄，我这就去追她。你先找个地方将冰夷和魏生安顿下来，一会来寻我”，吩咐完一切，庆甲安直接背起几近一人多高的大刀追了上去。
“……好吧”，那两个废柴他才懒得管，随便一间柴房也能让两人安歇了。
临淄城内热闹非凡，街肆两旁呼喝叫卖此起彼伏，街上人声鼎沸，摩肩接踵又是一番景象。
庆甲安绕过人迹稀少的巷子，飞快地在屋顶上跑动，跑过的地方不多远便会留下一道寸长的刀痕。一时来到街市附近，正不知哪里寻找狐妖的身影之时，庆甲安驻足却突然听到人群中一阵欢呼之声。
“快看，房上有人。”
“哪里哪里，她是怎么上去的？”
“那少年模样真是清秀，不过，没想到本事倒是不小。看他背上的大刀，那么小的人为什么要背着那么大的刀，都快看不到人了。”
庆甲安看着那群望着自己指指点点的人，眼角扫视一番，突然在人群中看到什么东西。
粗如手臂大小，摇曳生姿的白色的毛茸茸的……这个东西简直太熟悉了，从那只捣乱的狐狸到这个杀人不眨眼的狐狸，不是狐狸尾巴还是什么？庆甲安登时就看向那尾巴的主人，不过突然间愣住了，因为什么都没有看到。再看向那尾巴，原来只是一方白番，不知为什么挂在房门之前，并不是什么毛茸茸的尾巴。
似乎不相信，庆甲安揉了揉眼睛，仍然是没有看到什么特殊的东西。又眼看着街市上的人越聚越多，都对着自己一番评头论足，身姿一跃跨过街道往另一个方向追去。
待庆甲安跑得远了，而原本白番之下却走出一名男子，一袭光华的云中锦缎，冠发高绾，俊美绝伦。
哪里又有什么白番。
刀长几乎将近五尺，压在庆甲安的背上几乎将她整个人都淹没地找不到背影，令人不禁怀疑下一刻她就要被拍在刀下。
看着远去的庆甲安，男子嘴角扯出一个笑，“小丫头，胆子倒是越来越大了。”
已经跑远了的庆甲安此时突然打了一个喷嚏，抬手揉了揉鼻子。
“嗖。”
等等，刚才似乎有什么东西从眼前跑过去了。庆甲安看了一眼正前方的依旧跑得飞快的九尾狐狸——秋阳，再回想一下方才看到东西。“应该是错觉”，自言自语一番，果断忽略从眼前跑过的东西，继续追着前方的狐妖不放。
没想到刚跑了没有多远，眼角再次跑过一个身影，不过这次倒是看得清楚了，原来是一只白色的狐狸，色泽纯白，不夹一丝其他颜色，轻巧地跨过屋顶之时还回头看了庆甲安一眼。
这一切都不足以让庆甲安忘了自己的处境，然而最主要的是，庆甲安分明看到那只狐狸微微翘起的嘴角，扯出了一个个大大的弧度，是在笑吗？
分明是嘲笑。
“这是挑逗，赤果果的挑逗”，庆甲安握拳咬牙，又看到那只白狐就停在左前方慢慢踱步，挑衅之意可谓是被发挥的淋漓尽致、炉火纯青，往日被那只八尾狐狸勾起的怒火瞬间蹿了上来……
不过，等回来再收拾你。
“哼”，庆甲安冷哼一声，既然这只狐狸是有意要引开自己，好让秋阳逃脱，她又怎么会上当呢？
只是千算万算，还是没有想到这次碰到的大概是个不按常理出牌的主。
“嘭”。
原本的屋顶瞬间消失无影，庆甲安一脚踏空仰面朝天摔在地上，背后的刀鞘几乎将她硌得背过气去。
眨了眨眼睛，怎么回事？她并没有上当放弃追那九尾白狐，怎么还会被人暗算了？
还没等她反应过来怎么一回事，面前就扑来一个庞然大物，如绿火莹莹的眼睛，满脸的白毛，正是一只白狐，在自己眼前乍然看来果然如同庞然大物。
白狐扑来，一口就要咬上庆甲安的脖颈，庆甲安急忙伸手抵挡。
正在庆甲安眼看要被咬穿了喉咙，犹豫着要不要把那白狐的脖子和身子两厢分离的当口，突然间一个犹如天籁般的嗓音传来。
“微阴，回来。”
手上一空，那白狐便跑远了，优雅地蹲在一个男子身后，还不忘伸出舌头舔了舔嘴角，似是意犹未尽。
“你是？”拍了拍身上的灰，嫌弃地擦了擦被那白狐喷了一脸的涎水，庆甲安好奇地望着眼前的男子。
皓腕凝雪，珍珠皓颈微露。假如不是男子特有的俊朗身姿，还有玉石之声的清朗嗓音，庆甲安几乎要认为他是个女子。下巴微微抬起，冠发高绾，其余青丝披泻肩头，只是脸上覆上了面具，忍不住让人想去窥探那面具之下的容颜是不是也是让人惊叹。
看不出面具材质，不过色泽来看应是银质，上面还刻画了细腻的线条，一双小巧的耳朵翘着，鼻尖凸起，似乎是个狐狸的样子。
透过面具后的眼睛似是凝集了漫天星光的璀璨，却也透着疏离冷淡，“白梓。”
“庆甲安”，庆甲安看着那只白狐似乎很是安逸，舔完嘴角又接着舔前爪，忙得不亦乐乎，不过偶尔抬起眼眸给自己翻了一个白眼，心内郁闷之余早已将其炮轰了一百多回，嘴上仍是对着男子客气一番，“多谢了。”
“哦？多谢什么？”下巴微动，抿起好看的唇线。。
庆甲安似乎能看到男子面具后微微翘起的嘴角，不由暗骂自己愚蠢。眼前这位明显就是那只白狐的主人，不过就是唤住了自家的宠物不要乱咬人而已，这种事情别说谢谢了，她堂堂紫府弟子没有刁难他一番就算不错了。
这么一想，也就不存什么感激之情了，声音不免也冷硬了下来，“没什么。只是我，希望白梓能代那只蠢狐狸解释一番，为何要袭击我？”
某只蠢狐狸停止舔爪，愤怒地抬头呜呜两声。
白梓轻笑一番，“还是如此沉不住气。罢了罢了，我便明说了。你应该知道秋阳吧。”
“知道又如何？果然，你和他们是一样的”，将笨重的长刀放回刀鞘之内。
“你怎么知道？”
“要我放了她吗？除魔卫道是我的本分，她杀了那么多人，我不可能袖手不管。即使，我打不过你。”
“哦？你又知道了。不过，你不是我的对手。所以，我并没有找过你”。
白梓转身，衣袂轻飘，恍若仙祗，“微阴，我们走。”
临走之时，却又突然回头，银质面具在阳光的照射下泛着晶亮的光泽，“不过，那把刀太大了，不适合你。”
“管你什么事”，庆甲安撇着嘴角，忍不住腹诽一番：
没有找过我是吗？不是你的对手是吗？什么意思，居然敢威胁我。为什么不让我抓住秋阳呢？他们到底什么关系，唉，早知道就问清楚了。
……
庆甲安靠在窗棂上，把湿漉漉的头发凉在上面，晚风有点凉，带着春天盛开的各种花香的味道。
“哼”，不防折断一支伸在窗口的树枝，此生此世第一次被人除了东王公之外的人威胁，庆甲安无比郁闷中，“臭狐狸”，话说那个白梓也是狐狸吗？为什么我没有看出来呢？
冰夷就在那时从窗口跃了进来，一阵幽香飘来，原来是手里拎了一坛酒。
凤眼微挑，抬起的衣袖间沾了几丝柳絮，“安公子这般，只怕连这世上最美的女子见了都得自惭形秽呢……”
眼前的少年唇红齿白，肤若凝脂，色若春晓，满头秀发搭在窗边——正是庆甲安。
庆甲安收起思绪，也没有一丝不满，无语轻笑，脸庞之上有梨涡隐现，轻拢衣袖站了起来，“你怎么来了？”
扬了扬手里的酒坛，冰夷在桌边坐了下来，“上好的桃花酿，埋了二十年了。安公子是我的救命恩人，这些日子对我也颇为照顾……冰夷无以为报。而公子身边的仆从也不少我一个，不若就雇我当个护卫吧。”
这一路上，庆甲安对于冰夷一事，也猜测了好久，当然除了断袖之好还有许多版本的猜度，这些就一一略去不详加赘述。
盘腿而踞，坐在矮桌之前，庆甲安接过酒坛，拿出酒樽斟出满斛酒酿，就着轻轻抿了一口，入口甘醇，带有淡淡的桃花香。
“此酒采用三月三的桃花瓣酿制而成，最是好颜色”，冰夷笑着接口。
“其实，我用不着护卫的”。
冰夷只当没有听到，径直接过庆甲安手里的酒樽，直接饮用。“我问过尹公子了，你们这是要前往镐京？”
庆甲安望着他喝着的酒樽，无语凝噎，“喂，那是我用过的杯子”。
“嗯，我知道”，酒樽已空，冰夷却根本没有理会，伸手又倒了满樽，“我祖籍在洛阳，正巧可以顺路。不若这一路，就由我保护安公子？”