“嗯，我知道”，酒樽已空，冰夷却根本没有理会，伸手又倒了满樽，“只是我祖籍在洛阳，此番也是要回洛阳的，正巧可以顺路。不若这一路，就由我保护安公子吧。”
庆甲安，“……”。
夜已至深，屋内二人对饮，共使一酒樽，共饮一坛桃花酿。
月上树梢，空气中浮动着淡淡的桃花香。
不觉庆甲安已眼角微红，墨色的眸子染上酒色，醉眼迷离，良辰美景。
“今夜月光真好”，上一世不曾仔细凝望过天空的庆甲安染上一丝悲凉，“可惜，已然是千年之间”，那些曾经熟悉的人、熟悉的事、熟悉的情感早已模糊不堪，不忍触碰。
“明月几时有，把酒问青天。”
“好意境，好气魄。”
酒酿眸色中，不知此刻媚眼如丝，在他人看来庆甲安豪气举酒起樽对月，“不知天上宫阙，今夕是何年。”
却又不知为何举樽不语，良久良久轻语叹息，“凡间数十年匆匆，心中凄惶已是千年。”
已是千年，物非人亦非。
……
“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑？为君持酒劝明月，且向花间留清渠”，人生一世，虚浮若梦，“桃花醉，醉桃花。”
一杯接着一杯，香香的桃花入口，绵软甘醇。
月亮醉了，连景致也醉了，人也醉了。醉得再也分不清，今夕何夕，今年何年。
庆甲安只觉得眼前银盘似在咫尺，眼前之人也俊美异常，淡蓝色的眼眸微醺，月光般流水的银色发丝，空气也如水般柔润，淡淡的水香。
水有香气吗？恍惚间如此回想，谁知道呢？
回首问向窗前的那个人，还未启唇，眼中只看到到慵懒的淡蓝色眼眸，下一刻嘴就被碰了个结实。
质地结实的牙齿碰在了一起，骨质釉质留在唇上的凉意，让庆甲安瞬间清醒了过来。
……
夜色阑珊，万家寂静，谁也不知人世间正酝酿着怎样的风云，又会有怎样的命运。夜，总是让人深陷绝望，看不到黎明的曙光。于是，绝大多数人，在黎明即将到来之前，便丧生在自己深深的恐惧不安中。然而，总有一些人，不惧黑夜，不惧风雨。
风雨如晦，鸡鸣不已。
我们称那些人，是君子。在风雨飘摇、局面混乱的时代里，坚持操守，为了理想，为了梦想勇敢地奋斗着。可是，对于庆甲来说呢？在这个不属于自己的时代里，还有什么是理想，什么是梦想？
离开临淄已是三日之后。
清晨的鸟鸣欢快，凉意清爽，庆甲安推开门伸个懒腰。
哈欠打了一半，却又突然愣住了。门口那个扭扭捏捏的，一脸娇羞之态，神秘兮兮的——男子，不是冰夷还是哪个？
又联想起醉酒的那日，庆甲安脸颊之上似是燃烧了两朵红莲，瞬间不自在起来，“你，你来做甚？”
冰夷伸出右手，“这个，给你。”
一簇粉嫩的桃花枝，娇艳可爱。
三月底，桃花开。此时正是桃花盛开的季节，粉红的花瓣上还莹莹地挂着些许露水，有清香的桃花香……
“这是，什么意思？”
自从那日救下冰夷之后，庆甲安一直以男装示人，人前人后也从来以少年自居，并没有什么不妥之处。
“从那一日回去之后，我……我时常想起你。然而我是个再正常不过的男子……我，我喜欢你绝不是因为好男风……”。
“你喜欢我？”
十年来的紫府修行，整日的交流对象除了尹甫那只兔子，要么便是不时捣乱的狐狸，所接触之人恐怕东王公之外的都是畜生一道，她一颗苍老不堪的不知还能不能开窍的桃花心愣是压榨的没有半分结果的迹象。
虽然，十分意外。然而，这毕竟是接触到的第一个送自己花的人，仍旧有些欣喜。
不过啊，这厮果然是个呆瓜，哪有送女孩子桃花的。
虽然略有那么一丝欢喜，更多的是惊诧。眼前的人是谁，是一个和自己相识不过一个月的陌生男子，而这男子还是个为情所伤的奴隶，莫不是伤情伤傻了，对这世间的女子都失望了？
冰夷静静地望着她，仔细地望着她，似乎能透过这张容颜看到悸动的心弦，“从第一见你的时候，便有了好感，只是那时没有想到这一层面上……我从未喜欢过男子，可是不知为何……小安，你是我活了这许多年里见过的长得最好看的人。”
缱绻万千，这是庆甲安所能理解冰夷眼神传达的含义，不知为何，看到他如此凝望，突然便想到这个词语。
庆甲安承认冰夷相貌出众，在这临淄城里怕是找不出一个和他媲美的男子。不过，被一个很大程度上是个断袖的男子喜欢，而他在自己还是男儿身的时候喜欢了自己，是个女子怕是都不能接受。
“可是，诚然我不是个断袖。”
诚然，冰夷也并不会因为庆甲安的一句“诚然我不是断袖”而黯然神伤，继而知趣而退。
连庆甲安每日的洗脸水也亲自采来桃花瓣，更是亲自下厨做各出各色菜肴，三五日便提着坛酒酿，见天地献着殷勤……
时至今日，庆甲安方才看出他那一身的矜持样都是装的。
这一系列讨女孩子欢心的法子，若不是久经风月的，怕是谁都做不出来的。
期间，庆甲安总共收到桃花一百又十七朵--加上打了骨朵的和开全了的，喝了一十五回的枸杞老鸭汤，吃了一十八回的各色小炒，尝了六七坛的酒酿，连那王庭里还未开始用的冰镇梅浆也尝了不下十回……
不用说，这些全是冰夷花了心思弄来的。每日为了银钱发愁，甚至连马匹也卖了的庆甲安不免想起了这些东西的来历，好奇之下遂问了几句。
“原本有块家传的宝玉……”，冰夷轻描淡写，“那日被人看中，就换与他了”。
……庆甲安并没有说话，这在冰夷看来是约莫有些内疚。正想安慰他，身外之物怎能比得上你。
“哦，我就是看近来城南的明月楼火红了不少”。
明月楼是临淄最大的奴隶交易场所，当然还有其他副业务，有点类似于后来的妓院的性质。
冰夷“……”
出了临淄，一行人不紧不慢地往西南走去，一路跟随着狐妖的气息潜行。如今已是四月中旬，恰好又赶上了淅淅沥沥的雨水，开得红艳艳的桃花也逐渐谢了，冰夷倒也不变着法地送花了。不过每日的野物有人来解决了，而且他也很乐意做些活计，来讨庆甲安开心。
原本庆甲安只当他的那些表白的混话就是混话了，却没想到到现在拒绝也不能了。
一直跟了这许多天，然而那狐妖出没的行迹中似乎还有某些让自己忌惮的魔界之人，不免有些头疼。
“你的梦想是什么？”柳絮纷飞的午后，一个男孩捧着作业本趴在阳台上问他。那时，她还在为写不完的作业奋斗，哪里有时间来想梦想是什么。
“那么，现在呢？”午夜梦回，庆甲安多次问着自己，前世今生再也无半分交集，她是该庆幸重新活了一次，还是该彷徨迷茫？
“除魔卫道是我的本分，她杀了那么多人，我不可能袖手不管。即使，我打不过你。”想起那日她信誓旦旦对白梓说过的话，笑得不免牵强。
除魔卫道吗？听起来连她自己也不免笑了起来，不过，听起来倒是不错。
世人本想质问某一个人，但是某天突然发现这个人和某个颇有权势的人走得很近。这个人大抵可暂且认为是秋阳那只九尾白狐，而某个颇有权势的人大抵可认为是魔界之人或白梓。此时，这个世人约莫有两种做法，一种是惹不起便不管闲事，一种是摩拳擦掌跃跃欲试替天行道。而将除魔卫道视为己任的庆甲安恰恰就是这第二种人，由此可见，两世的人生并没有来得及把她打磨成一个圆滑的人。
五日后，齐国边陲的一个小镇。
四月的天气，天气晴朗，草长莺飞，本该熙熙攘攘的小镇上空无一人，满街房门紧闭，不闻人声，连一声狗叫也没有。
从踏入镇上的第一刻起，庆甲安便感觉到了空气中的血腥之气，却仍旧感觉不到怨灵的气息。而九尾白狐秋阳的气息，也被空气中的血腥味冲得几乎不可寻。
太阳似乎有点刺眼，明晃晃地挂在天上，庆甲安眯着眼睛望了望天上，并不见任何妖邪之气。就像是一场屠杀，你只能想象到曾经发生过怎样的惨绝人寰的事件，却看不到行凶者以及那些残留的尸体。
这是一个宁静的小镇，如果忽略天上的太阳，你会认为整个镇的人都在沉睡。庆甲安一路向前，寻着狐妖的气息前行。这镇上的古怪，狐妖秋阳恐怕也脱不了干系。
在一处破败的院落前停了下来，尹甫上前推开木质的院门。
滑腻长满青苔的院门吱呀着--仿佛是一只耗子的惨叫声，被推开了。