滑腻长满青苔的院门吱呀着--仿佛是一只耗子的惨叫声，被推开了。
有一只灰褐色的东西跑了出来，冲散四人飞快地跑走了。一时还没来及看清它的模样，等看清之时也已经跑远了，原来是一只普通的黄狗，也不知道在泥地上蹭了多久，满身的泥巴。
那九尾狐妖应该就在这个院子里，庆甲安明显感觉到了，不过狐妖身边应该是没有其他人了，至少那张扬明显肃杀的魔界之气是没有了。
院内有三排泥土屋，都是灰暗的黄褐色，死气沉沉地蹲在那里，四处缺少了门板的门洞像是一张张大口，不知疲倦地张着。院内杂草横生，不知名的树上爬满了藤蔓。
一群乌鸦扑棱着突然飞了出来……看来很久都没有人住了。
尹甫走在庆甲安身后，左手摁在腰间的佩剑上，蓄势待发。
魏生悠闲地跟在最后，也不知道蹭到什么东西了，正满脸嫌弃地揪了片叶子，蹭着手上沾染的痕迹。
“不要怕，有我。”冰夷并排走在庆甲安左侧，伸手拽了庆甲安的手。
到现在，他并不知道庆甲的真实身份，也只当他是一个长得很是不错的江湖算命先生罢了。
庆甲安略有感动，却也只是不动声色抽出手，并未在意此刻被人占了便宜。在她看来，刚一进入这个镇上冰夷应该就已经该察觉出了不对劲，还如此护着自己，最主要的是，他还是个什么都不懂的凡人。
屋内光线很好，有阳光从窗口照进来，打在唯一一张尚有人气的木床上。
床上正躺着一个十七八的少女，满脸血色全无。从感觉到有人进来，便坐直了身体，警惕地看着门口。
不是她不想躲开，只是她一点力气也使不上。
庆甲安进去的时候，看到的正是一双有神的眼睛，充满警惕也戒备。
“我们又见面了”，看到那狐妖如此憔悴不堪躺在那里，她倒有些诧异了。
逆着光，秋阳只得眯着眼睛才看清来人：当前的一人正是那个追着自己不放的少年。
“当着是锲而不舍，你到底是什么人。”
庆甲安也不接她这句话，“我且不问你镇上的事情，单说历下数百条人命。倘若你再如此罔顾人命，迟早堕入魔道，万劫不复。”
“哈……”，仿佛听到什么好笑的笑话，“这是我自己的事情，与你何干？”
……
历史告诉我们，骨气是个鲜血淋漓的词语。秋阳此刻蹲在葫芦里，为她的骨气付出着代价。
“再过几年便是师傅大寿，我正好拿你练个丹药，虽然你只有短短几百年的道行，凑合着也可以”，庆甲安曲起食指，弹了弹葫芦，示意自己正在和她讲话。
猝不及防，秋阳跌了几个跟头。大伤未愈，又添小伤，苦不堪言。
等不到回答，庆甲安也不生气。鉴于拿着葫芦行走，实在是有损形象，便用术法把葫芦变得如拇指般大小，拿绳子拴了，系在了脖子上。
行走了小半日，便听到有闷闷的声音从葫芦中传了出来，“喂，你不会真打算把我炼丹了吧？”
庆甲安也不回答，抬起袖子擦了擦脸上的汗，果然还是有马代步的好。
半晌没人回答她，不免有些焦躁。“喂，你为什么老是和我过不去，你到底是什么人”，如果不是受伤不轻，恐怕自己也不会那么容易就被抓了。
“少年。”
“……废话”。
“旬府的事情到底是不是你做的？还有，你为何要造出那么多”在临淄之时，还反驳了一两句，为何这次竟是一句话也没有反驳。
“……是又如何，不是又如何？你能放我出去吗？”秋阳静静地坐着，“你关不住我的”。
“镇上空无一人，是怎么回事？”庆甲安也不与她废话，直觉并没有那么简单，总不能狐妖把人全杀了，最后把自己累得重伤不起？
……，良久沉默。
“就是我做的。你最好在我恢复之前，就拿我炼了丹药。不然，我迟早不饶过你。”
“我还有一件事情想不明白，总得在你被炼了丹药之前问个清楚。”
……，保持沉默。
“我见你周身彩光萦绕，应该是一只颇有修为的仙狐。那为何，身上也有魔气萦绕？”
“……大约，是……为情所困”，后面几个字如嘤嘤耳语，如叹息一般飘散。
庆甲安很奇怪，这到底是一个怎么样的女子。时而凶狠，时而平静地不像一个人。许多年之后，庆甲安觉得有一个词约莫是比较符合她的，“静若处子，动若脱兔，疯若夜叉”。
冰夷凑了上来，就是刚才，他才知道原来庆甲安不止是一个很漂亮的江湖算命先生，还是一个很漂亮的巫者，上通神祗，下同鬼怪，惊讶之余难免心生崇拜。
“这葫芦里的，就是只狐妖吗？”
“嗯。”
“世人传说的喜食人心、擅长狐媚惑人的狐狸精？”
“嗯。”
“喜怒无常、心狠手辣的狐狸精？”
“嗯。”
“相貌奇丑、擅描骨画皮的狐狸精。”
“嗯。没想到你连这个都知道。”
秋阳忍无可忍，以头抢壁，“你才是狐狸精”。
显然，没人理会她的不满。
终于收到回应的庆甲安再接再励，“那个叫作狐蒙的男子，也是青丘的？还有一个叫作白梓的家伙，她是你什么人？”
“一个，放不下，却又近不得的人”。
庆甲安将葫芦提到耳边，似乎听到里面有异样的声音，“你，是不是哭了？”
“哭也要你管着吗？”阿娘从她还是狐狸形态的时候，便教导遇事想哭想笑，就随着自己，莫要一生活得那么憋屈。
隐约有啜泣声传出来，庆甲安着实不知道该怎么办，说实话，不知为何，对着这只狐狸此刻她着实憎恨不起来。这委实不是一个捉妖师该有的节操，庆甲安心里不由默念，“旬府一百八十多人命，一百八十多……”
冰夷奇道，“你念念叨叨说什么的？”
“没什么，头疼……”，作势揉揉了眉间。
一双骨节分明的大手按上太阳穴两边的位置，轻轻揉动了起来。
庆甲安楞了一下，看着眼前那双海水般深邃的眼眸，一时忘记了停下脚步……结果，前脚踏出，撞上了一方胸膛，被某人认为投怀送抱。
尹甫后知后觉，“这是什么情况”。
魏生一脸神情复杂。
此刻鼻尖满满的都是桃花的香气，淡淡地，暖暖地。
庆甲安揉揉撞酸了的鼻子，推开冰夷。边揉边愤愤地想，冰夷这厮摆明了是故意的，不过自己胸腔里乱跳的小兔子是怎么回事。
面对一个如此祸害的男子，而这个男子也没有什么不良嗜好。又是个恐怕久不出墙的娘子看到了也忍不住也要爬上墙头望一望的人间绝色，更何况庆甲安十年不经男色，又是个名花无主的角色。
数来数去，冰夷算得上是庆甲安这一世的第一朵桃花，若要细细推敲，倒也马马虎虎也算得上是第一朵半桃花。
倘若要问那半朵桃花是谁，应该是个还没打骨朵便注定夭折的桃花。
庆甲安喜欢尹甫，但是她死都不能想象嫁给一只兔子是什么感受。所以，尹大兔子一颗连自己都还没有察觉出的芳心怕是注定没有结果。
秋阳看不到外面发生了什么，仍兀自哭个不停。
……
穿过马尔山，便到了九夷之地，再往西南走不到一日路程，便进入了鲁国境内。
九夷之地原本是一个蛮夷混杂之地，夹杂在齐国和鲁国之间，呈细长的三角形，最东可达东海。
这一路上山林较多，只能偶尔看见几户靠山打猎的猎户。庆甲安问了山脚的一户人家，才知道已经到了鲁国境内，再往西南，便可到达叫做拔地盘的小镇。
古人多形容丛山峻岭为拔地而起，初听了这个名字，庆甲安等暗自猜测，这个小镇应该是傍着了一个很险峻的山，而这座山应该就是叫作拔地盘。所谓依山吃山，不说镇名，只怕各家的小娃娃起名字的时候，连山的名字也要沾上一沾。
等到了拔地盘的小镇，庆甲安发现这个小镇果然是靠着山的，这山也果然叫作拔地盘，不过这山不过就是一座不起眼的小土包而已，稀稀拉拉地挂着并不青葱的几棵小树。
庆甲安等人商量一番，觉得约莫是这个名字显得更加有气势。
而秋阳自哭过之后，消停了好几日，也终于知道了这位少年是个除魔卫道的角色，自称捉妖师，而同捉妖师死磕明显不是理智的做法，因为他是真的会把自己炼丹的了。
可是，她是妖吗？如何能将她与那些土生土长的土里土气的土疙瘩们相提并论。
“我原是青丘九尾白狐一族，狐蒙，他也是我青丘子民，几年前被魔界的人抓走。我这次出来，就是要找到他，把他带回去。可是，他不愿跟我走，还说从来都不认识高高在上的仙界之人……”