依照秋阳所说，她原本是青丘的九尾狐狸，祖上往上三十代都是老实本分的仙人。自然，秋阳生来便是九尾仙狐，不过方才三百来岁，术法低浅，放在人间那就是尚在豆蔻年华的十三四岁的小姑娘。而那个叫作狐蒙的男子，是青丘里颇有地位的一只狐狸，长了秋阳数百年有余，不过却是秋阳这七八十年来唯一喜欢过的男子。可是，没想到有一日狐蒙被魔界之人带走，也不知中了什么魔障，再也不愿意与她相见。
她还记得当日狐蒙说过的，他说，“我们不是一路人，你终究是要寿于天齐，享天下万民供奉，而我……生来注定就是魔界的人”。
秋阳和庆甲安说起这些的时候，眼神轻飘，“虽然我不知道发生了什么事情，可是，只要能和他在一起，这些我都不在乎……”
庆甲安听到这里，大概就明白了，这大概就是为什么她要杀那么多人，还面不红心不跳地开口就承认了。
而为什么一个狐仙，周身会有魔气萦绕，大约这是唯一可以接近狐蒙的方法罢。为了他，她自甘堕落，不惜成魔。可是，哪里那么简单，她毕竟执念不深，尚未堕入魔道，这大概也是为什么她时而癫狂，时而冷静。
曾经有了数百年的纠缠，如何说放下就放下。人间的情爱须臾不过几十年，尚且叫人感叹生死相许。而这仙人的情爱，有了数万年的期限，纠纠缠缠，当真是不得死，不得休。
庆甲安想不出哪一天自己也会这样为情所恼，心甘情愿地追着一个男子。
“嗯，故事挺感人的”，庆甲安只口不提放人之事。
……
秋阳颓废了许久，每日就这样窝着，伤也好了个七七八八。
秋阳终于知道，这个少年，看似温和，但是不会轻易放了自己。她倒不怕被练成了丹药，她只是还想着狐蒙，那个清傲的男子，那个和自己说等她满了五百岁便上门向阿娘求娶的男子……他是欢喜着自己的，可是怎么能就这么走了呢。
她还要赶紧出去，不然那些魔界的人要将他带回魔域了。
“旬府的事情，不是我做的”，秋阳咬了咬嘴唇，之前还承认了这些事，现在如此说，怕是不能让人相信。
“哦？”尾音上挑，庆甲安倒有些意外，这只狐狸，前言后语毫不相搭，是想明白了，终于采取迂回之法了？
秋阳显然被噎了一下。
冰夷自庆甲安投怀送抱之后，便时刻刻意提高自己存在度，“我小时常听那乡间的闲话，狐狸偷鸡的时候，都是背着鸡跑的。秋阳狐妖，你是不是也曾做过这类事情。”
秋阳正处于澄清自己的风口浪尖之上，听完这句话，瞬间泪流满面，无力还语，只得内心咆哮，“都说了我不是妖精啊。”
庆甲安还没有适应他的转变，只觉得这两天他聒噪得似乎有点过了，头疼地揉揉眉间，“那是黄鼠狼……”。
冰夷，“哦，哦，原来是身为五大仙之一的黄鼠狼。冰夷疏漏寡闻，竟是将狐狸与大仙弄混了，该死该死。”
……他绝对是故意的，竟然我将我和那个山脚的臭皮子一类的东西相比。秋阳咬牙切齿，暗暗发誓倘若出去了第一个定然绕不了旁边这个不停聒噪的家伙。
“讲到哪里了？”，庆甲安敲了敲小葫芦，示意某只狐狸接着说。
“……是不是只要不是我做的，你就会放我走”，这个破葫芦也不知是什么东西做的，饶是她也钻不出去。
“也可以这样说”，庆甲安不经意抬头，看向前方不远处的叫作拔地盘的小土包。山脚下有个小镇子，不过叫作村子会更加贴切。
“旬府的人，还有那一个镇上的人，你们这一路看到的命案怕都是出自相柳等人之手，他们是魔界的人。最近也不知为了什么原因，到处杀人屠村，然后所杀之人的魂魄被用一种禁忌之法，囚禁了起来。那天，我一直尾随他们到历下，正好看到。”
那个夜晚，大雪纷飞，她的狐蒙就站在院子里，眼睛里有着她看不懂的阴晦，就那样一直看着那些凡人在地上受尽痛苦而死，而她当时就趴在距离狐蒙不过百步的屋顶之上，不敢靠近他半步。
那些魔界的人一个个望着她，充满不屑嘲讽。而狐蒙，连看也没有看她。
然后，她跃下屋顶，抽出旁边一个魔界喽啰的刀，挨个给那些躺在地上的人了解痛苦。
所以，她也是杀了人的。究竟为什么这么做，当时脑海中除了要证明点什么之外，也有着不忍看别人受苦的念头，她终究还是做不得杀人不眨眼的魔头。
还是说，她不忍心狐蒙一个人犯下那么多罪虐。
庆甲安：“什么禁制之法？”
从回忆中抽回思绪，秋阳开口说道，“我不知道，可以放我出去了吗？我并不是妖魔，那些人也都不是我杀的……想我堂堂青丘九尾白狐，你一届凡人竟然敢如此对我……你这是对仙人不敬，对长者不恭。你们凡人不是说不尊长，忤逆仙人是要触犯国法的吗……（此处省去数千字）”
“是吗？不过，我依稀记得那日你是杀了人的。而且，我依稀记得自己并没有记错。是吗，尹甫？”
尹甫此刻眼神含刀，默默砍了一眼冰夷，“啊，是啊，少主。”
“那是因为，死，是他们唯一的解脱，如果不是因为禁忌之法死掉，他们的魂魄尚且可以轮回转世。假如是以禁忌之法死去，便会成为魔界的傀儡，再也没有轮回转世的生机。”
“而且，不能强行将人救出？不然便会灰飞烟灭吗？”
“正是这样。”
“但是，你这样仍旧是有违天道”。
“我知道”，等待她的怕是九雷之刑。
……
借宿农家。
尹甫被打发去寻找代步工具，冰夷连同魏生津也一起入山打些野味。
而此时躺在农家的柴垛下，捶着酸痛的小腿，看着冰夷等人兴致勃勃地玩山赏景，不免埋怨一个凡人怎么能比修仙之人的体质还要好？
透过斑驳的树影，望着天空，这个角度望去，天空被割得支离破碎。那上面住着九天的神仙，高高在上，回想到前世，庆甲安觉得这真是个神奇的事情。
不过，秋阳除外。她实在不愿意承认这个性格古怪的女娃是个神仙，好吧，自家邋里邋遢的师傅大人都能算个神仙，这个也算不得什么事。
秋阳则继续和庆甲安闲磕，不停地磨着嘴皮，从青丘的风俗景致，到那天上的蟠桃园、荷花池；从青丘里一大串的狐亲戚，到天上但凡能扒上一点关系的亲戚……目的彰显，看，我是货真价实的仙狐，所以快放了我吧。
庆甲安从未想过这姑娘当真如此啰嗦，只口不提放人的事情，听到哪里，偶尔点上一两句。
“听说青丘有鸟肥遗，肉质鲜美，天上地下少有”，这个是从师傅东王公那里听来的，庆甲安认识的人里面，能有能力进入青丘之境的也只有他了。
“这个是自然。我大青丘多得是奇珍异兽，灵果山芝，等哪日，我带你吃个够”，所以只有放了我，到了青丘才有人会如此盛情招待你。
不知为何，庆甲安突然想到的是跟着一只狐狸对着满山的野兽狂追滥咬的画面，顿时食欲下降，连忙转移话题。
“对了，那个叫白梓的人是什么人？”
“白子？什么白子黑子？”
“你不认识这个人？”庆甲安非常诧异，“一个带着狐狸面具，身后还跟着一头蠢狐狸的家伙。”
“你说的……大约是微阴？”
“微阴？他说他叫白梓。”
“我指得是那只蠢狐狸。虽然我不认识什么白梓，不过我们青丘九尾狐一族皆姓白一字，你说的那个什么白子应该也是我们青丘的人吧。微阴是我青丘白狐里出落得数一数二的容貌，不过……自从仙魔一战后，丢了一魂一魄，灵智残缺了一角。我觉得，你说得约莫是他了。”
“……原来果然不止我一人觉得它脑袋有问题。”
“这话可不是我说的，论辈分，我也得唤他一声阴叔叔。”
“哦，你……在凡间，家里人难道不知道吗？”
“我是偷偷跑了出来的，太子要娶亲了，阿爹他们都赴席去了。”
此番师傅也是因为参加上界太子的婚礼，天上一日，地上一年，走得也有了不少时日了。恰逢听到秋阳又提到这件事，庆甲安略有好奇，“不知这新嫁娘是哪家的仙子？”
“天家与凤族的公主亲事，早传得三界尽知。听说这一场新婚，极尽奢华，从丹穴山到南天门一路上，早早地候着层层的喜鹊。”
“还有仙界的花仙也早早地开了，万花锦簇，一派姹紫嫣红，说是要接连开上三个月方才允许凋谢。”
“你怎么知道的？”，这不过是个修了术法的人间少年，这等事情怎么可能知道？
庆甲安打了个哈欠，“听我师父说的。”
“你师父是谁”，秋阳扒着葫芦壁，好奇的问到。
“炼丹的……”
秋阳，“……”，瞬间泪流满面。