有阵阵微风吹来，山间的泥土味混着好闻的阳光的味道，打着卷地钻入人的眼睛、鼻孔里；柔软的草叶贴在脸颊上，有蜜蜂嗡嗡地在旁边采着花蜜。
躺了一会，庆甲安便打了盹，昏昏欲睡。
直到夕阳的影子打在她的脸上，留下一圈红色的影子。
感到有什么在拉扯着自己的脖子，庆甲安猛然睁开眼睛，才发现太阳都快要沉到远处的地平线下了。
有个男子站在距离自己一米远的地方，一身雪白的长衫，不染尘埃。左手后背着，右手保持着一个古怪的姿势，架在胸前。
墨色长发简单扎在脑后，银色面具扣在脸上。
“白梓？”
脖子上的绳子又勒紧了几分，庆甲安这才想起脖子的不适，细长的绳子在脖子上勒出一圈印子，穿在葫芦上的绳子平直地在空中伸着，方向所指正是那男子所在的地方。
庆甲安急忙抬手费力抓住胸前的葫芦，重新塞进衣襟里，拍拍身上的尘土，站了起来。
“你又来做什么？莫不是看上了我的东西？”
白梓轻笑一声，隔着面具也看不清表情，“记得我曾经说过的话吧。既然你不放在心上，那也不能怪我不客气了”，说完出手就瞬间移到庆甲安面前，伸手就去挑了那绳子出来。
顺着喉下挑出，一条红色的绳带便挑在了手中，指尖轻划，那个葫芦便落入手中。
庆甲安反应不及，一个不留神便被人顺走了东西，还顺便被占了便宜。顿时心中不开心了，反手就去抓向那个飘在空中的绳带，想要夺回白梓手中的葫芦。这个葫芦要是弄丢了，估计会被师傅念叨死。
白梓身形微动，轻轻松松单手便反钳住庆甲安的手臂，让她半分动弹不得，“早说过了，你不是我的对手”。
“原来，你喜欢收集男子的贴身之物？”庆甲安挣脱之下也不忘挖苦揶揄一番。
男子轻笑了起来，“既是扮作男装，就扮得像点……还偏偏少了喉结”。
庆甲安略有些恼火，“我发育晚，还未开始长喉结，如何？”
“哦？我倒不知你原来是个男子。”
“你……你知道我？你到底是谁？”
男子轻笑两声，也未与她理论，收起葫芦，便放开了她，退开一丈多远，“多谢姑娘照顾舍妹，其他的我就不计较了。”
说完转身消失，只剩下原地激起的尘土，还依稀可以看出方才那里站了一个人。
“喂，我的葫芦……”。
……
吃晚饭的时候，庆甲安明显心不在焉，连冰夷的问话也没有听到。
望着尹甫、魏生奇怪地望着自己，庆甲安才发现二人神色有异，回头正好看见冰夷委屈地望着自己。
“怎么了？”庆甲安模糊记得刚才有人说了什么话，原来是对着自己说的吗？
“他问你那个狐妖怎么如此安静？”尹甫握着竹筷的手指向冰夷，又指了指庆甲安的脖子。
庆甲安悠然叹气，充满颓废挫败感，“她被人救走了。”
“那你如此失魂落魄，便是为了她吗？”冰夷略有委屈地说道。
须知，庆甲安有时候是个别扭的姑娘。此刻，冰夷如此，她并不反感，甚至还有些欢心，不过一想到他喜欢上还是男儿身的自己，这种欢心里便还掺杂了关于断袖的复杂心理。
于是她的欢心里，便想着疏远冰夷一些；远一些，便又想着近一些。
“哦，这倒不是”，庆甲安此刻大概又是犯了别扭，并不想搭理他。
再三追问之下，方才不情不愿地说道，“装着她的葫芦也被人拿走了。”
“没事，就是个葫芦嘛，我自有办法再给你一个好的。”
“你的葫芦能装狐妖吗？”庆甲安搪塞了个理由，她会说这个葫芦是她偷了师傅的吗？
“……不能。”
庆甲安原本还想着追到青丘，倒不是为了抓回秋阳，毕竟这两日的相处，她也有心求证下秋阳所说的真实，也并不想为难她。只是，现在是偷鸡不成蚀把米，连法器也被人顺走了。
真是可恶。那个白梓到底是什么人，好像走之前说秋阳是他的妹妹。可是，秋阳当日信誓旦旦地说不认识什么白子黑子的人。
歪着头默默啃着硬邦邦的肉干，庆甲安暗暗琢磨着：由东海出来也有小半年了，天上一天，地上一年。按照这赴宴的规矩，师傅应该会在上面呆个一天，也有可能逮着好酒，再醉个半日，这一年之内怕是回不来了。看来，魔界的那些事情，她一个人是解决不了的，得先找师哥商量一番才行。
庆甲安在紫府拜师学艺，除了师傅东王公之外，只知道上面还有几位同门师哥，不过早早地离开了紫府各奔前程去了，除了二师哥商阳时常回去与她也混得熟络无比，其他几位约莫是除了名字更是一无所知了。恰好，这次她离开紫府除了历练一番之外，师傅倒是安排了她这位师哥多多照料一番。
至于那个葫芦，原先也是放在仓库里招灰的，说不定再过个千八百年的，师傅也不一定想得起来。
由鲁国到镐京，还有好几日的路程，如果是骑马紧着赶路的话。
所以，这一路，他们再也未进入食铺，每日抓鱼捕猎的凑合着，倒也别有一番风味。只是靠近山林的地方，没有了官府的客舍可以居住，还得躲避着一些野兽，于是乎就只能天天睡在树上。
天气一点点燥热起来，只有夜晚的凉风吹来，才让人一扫颓靡的瞌睡，神清气爽。
褪去太阳的炙烤，土黄色的泥土尚有余温。
好几日都不曾好好洗澡了，好容易找到一处隐秘的溪水处，趁着冰夷等都睡了，庆甲安便拿了换洗的衣物，顺便包了些草木灰，往溪边赶来。
庆甲安伸展了下筋骨，便脱去衣衫，踏入溪水之中。溪水淙淙，水面上洒着点点的星星。发丝飘散，在水面铺开，像是一方上好的锦缎。
月亮亮汪汪地挂着天上，照得整个世界黑白分明，黑得是树，白的是水。
前方的树林里走出来一个人，褐色粗布衣衫掩盖不住满身的风华。
溪水哗哗，庆甲安并没有注意有人接近，等察觉到有人接近，回头看时，正好看到冰夷蹲了下来。
还没等庆甲安开口，冰夷一张天人共愤的俊脸垮了下来，好像被人占了便宜一样。
“小安，你怎么能这样。”
庆甲安连忙往溪水边的树影下躲去，浓暗色的如同泼了墨的树影下只能看到荡漾开的一圈圈水纹。
“你，你……你什么时候来的？”庆甲安抱着一圈发丝，护在胸前，湿漉漉的头发上还有没有除净的草木灰。
“这一个月以来，我都没有换洗的衣物，每次休沐之后只能穿上湿哒哒的衣服，好不难受，小安都有那么多衣衫，随便赏我一件吧。”
月光打在冰夷的侧脸上，庆甲安发现他的脸颊升起了一抹可疑的红晕，不由得笑了起来。
“待我回去就给你找。”
“嗯，那我等着。”说罢就蹲在溪水边，也不挪一步。
“你先回去吧。”
“小安”，冰夷并没有接这句话，顺着草坡躺了下来，仰头望着天，“你心里可有欢喜的人了吗？”
庆甲安刚想开口，心想这厮怎么躺下不走了，便听到他说了这么一句，只得急急开口，“你先回去，我一会就好了。”
冰夷瞬间坐了起来，双手急忙摆了起来，“小安，你别误会，我就是想和你说说话。”
脸色憋得通红，像是有什么话，不知道该不该接着说，最后心一横，终于说出口了，“小安，我是真心欢喜你的，你跟我在一起好不，这一生，我都不娶什么妻妾”。
急急忙忙说了这些，看到庆甲安并没有喝止他，不好意思地接着说道，“我在家里也不是长子，延续香火的事情，也不用我操心。”
“你放心，我会对你好的。小安……”眼眸热切地望着庆甲安，还有一丝的慌乱。
他到底是因为自己这个人而喜欢了男子，还是因为喜欢男子才喜欢了自己？
“可是诚然，我不是断袖。”
“我也不是断袖”，底气略有不足。
“假如，我是个女子，你还会欢喜我吗？”庆甲安望着那低着头默默拨着草的人。
“……会。”
“唉，真是拿你没办法。你说我们也只相识月余，我还不知道你家住哪里，年龄多大……”，庆甲安也只得耐着性子解释。
“我祖籍洛阳，现今正是凡世翩翩公子的年纪，家中也没有娶亲。”
庆甲安明白这样缠下去，照着她对冰夷的了解，这厮是不到黄河心不死，不答应的话估计这一晚上都不会走开。偏偏庆甲安又是个心软、随遇而安的人，心想冰夷倒也不错，河水又那么凉，再待下去自己都得喂鱼了，于是也咬牙切齿地答应了下来，“你先回去，我就答应试上一试。”
……冰夷心满意足地爬回了窝里。