那么，便试上一试吧。即使只有这么几个字，冰夷也止不住的高兴。
……
走过了长长的街道，行过了封山的密林。再次经过农家田地，吹一吹风浪也真是沁人心脾。
庆甲安一行打马行在两面长满庄稼的田垄上，谈笑风声，乍然瞅着倒也真是人世间的翩翩公子打马遛弯，个个风姿不俗，惹得田间劳作的姑娘大婶不断回望。
风吹过田地，送过一阵阵的凉意。突然只听“嗖”的一声。
一团白色的物什正巧砸在了前方的田垄上，压倒了一截半人高的糜子。恰恰在四人面前，周围的人也没有在意
马匹显然被惊了，庆甲安安抚了马匹，便下马到前方一看。
原来是只狐狸。
“看来，我这一世倒是犯了狐狸的冲”，庆甲安挑眉冲了身后的人打趣道。
狐狸怎么可能从天上落下来呢？
庆甲安俯身抱起那奄奄一息的狐狸，才发现她的背后还长了两只白色的翅膀，翅膀上血迹斑斑。
这只到底是什么物种？庆甲安不禁纳闷，招呼三人问着，“可曾见过狐狸还长了翅膀的？这回倒是奇了，还偏偏落在我们面前。”
魏生从背后探了头出来，“咦，这不是……。”
尹甫回头看了他一眼，“你认识这只白毛东西？”
那只被称为白毛东西的东西幽幽转醒，受了伤的翅膀抖了抖。
“大荒经中有记载，姑峰山有狐生翼，唤作犭敝犭敝。我能认出，还是因为先前的夫人原身也是一只犭敝犭敝。”
“原先的夫人？”
魏生津眼神飘忽，支吾了一会才答道，“就是那日我和少主说的河怪，他有一位夫人……”
庆甲安语重心长，“魏生啊，这样可不好啊。”
魏生津瞪着一双眼睛，“什么不好？”
尹甫忍不住接口道，“我们都知道黄河兴风作浪的本就是你自己，再这样推开推去找借口……我会更加看不起你的。”
魏生津满脸苦涩，向一旁的冰夷投去求救之色，哪知人家根本无意理会。魏生津还想再说些什么，却突然看到冰夷脸上神色冰冷了起来，也支支吾吾不再言语。
那到底还是不是狐狸呢？庆甲安抱起那只白色的犭敝犭敝，收回思绪。
翅膀上的血迹蹭了她一身，回头向着冰夷说到，“看来还是只已有所修成的妖物，也不知道怎么被打回了原形”。
冰夷淡淡地唔了一声，瞟了一眼那只犭敝犭敝。
庆甲安感觉到怀里的东西抖了一下。
也不等庆甲安吩咐，尹甫自包裹里拿出必备的伤药，接过庆甲安怀里的东西，便开始默默地给它伤药。
……
早已经醒了的犭敝犭敝转着一双黑白分明的眼睛四处转动着，也不慌张。
如果忽略掉那一对鸟羽似的翅膀，真是只活脱脱的狐狸。
庆甲安蹲了过去，“你叫什么名字？看你修为也早该通了人言”，这么一只优雅的东西作为宠物也是不错的。
所料之中，那只被叫作犭敝犭敝的东西开口便作人言，状若狐狸眼的细长眸子四处瞟着。
“我……我还没有名字”。
庆甲安站起身，抬头望了望四周，左右都是半人高左右的糜子，还有些勤劳的农民在地里侍弄着庄稼，粗布衣衫若隐如现。
“叔于田，乘乘马。执辔如组，两骖如舞”，庆甲安开口说道，“你掉在这田间，不如，我就叫你叔田吧”，声音里有着说不出的轻快。
……
这么一个毛茸茸可爱的东西，庆甲安忍不住抱了一路。虽然她不知道叔田的底细，但是并没有看到她行凶逞狠，再者世间万物修行不易，因此，庆甲安也没有将她收入葫芦的想法。
作为一个有着现代灵魂自诩的捉妖师，庆甲安自认为甚是开明，这么想着，便看到一副三界众生和平相处的景象在她心内冉冉升起。
不过，庆甲安总是有种被嫌弃的错觉：纵使是趴在庆甲安的怀里，叔田也要把头扭向庆甲安的身后，一脸渴望地望着骑着匹灰马的冰夷。
错觉最终被证实了。叔田是一个娇滴滴的姑娘。
当第二天怀里的毛茸茸的触觉没有了，取而代替的是一种锦缎的丝滑，庆甲安才发现自己怀里抱了个姑娘，手一抖，差点就从树上掉了下来。
姑娘还没有醒来，扒着庆甲安的衣襟，流了满襟的口水，嘴里念念有词，“夫君，我终于找到你了。”
庆甲安不禁满脸无奈，虽然他料到这么一只妖物迟早会有转为人形的一刻，却没有想到那么快。
不过还好，这是个姑娘。可是，自己什么时候成了她夫君了？
庆甲安嫌弃地看着叔田流出的长长的口水，捏住她脖颈后的衣襟。
只听啪得一声，叔田四脚仰天被扔在了地上。
恢复人身的叔田终于行动方便自由多了，终于可以根据自己的喜恶来决定自己的行动。
所以，当叔田把一份烤好的黑鱼拿到冰夷面前，还一脸羞涩，娇羞无限。
庆甲安第一个反应便是，怪不得总觉得她有点嫌弃自己，根据磁性原则，她自然是看上了风度翩翩的冰夷了，而这几天自己天天抱着她，估计她早猜出了自己是女儿身了；第二个反应便是，这个姑娘长得有点眼熟，眉眼分明和自己相像了八九分；第三个反应便是，冰夷如今也算得上她心上的人了，唔，那这样她算不算被人抢了？
冰夷面带微笑，礼貌地接过烤得自然微黄的黑鱼。
叔田笑靥如花，非常开心。
庆甲安有些不开心，倒不是有了被人抢走未来夫君的自觉占了主导，只是觉得叔田如今眼里只有冰夷一人，反而把她这个起名恩人忘了一干二净。
揪了片巴掌大的树叶，冰夷拿着烤好的鱼好好包了起来，三步并作两步地走到庆甲安面前，“小安快尝尝这个。火候掌握的妙极了，烤得外焦里嫩的。”
庆甲安伸手接过。
叔田笑靥如花的脸庞瞬间便苍白了起来，手指紧紧捏着衣角，骨节隐隐的发白。
冰夷递给庆甲安的烤鱼，正是叔田试验七八条里烤得最得意的一条。
庆甲安正拿眼觑着那姑娘，看到她这样，终于后知后觉：为什么这个半路杀出来的妖物，会让自己觉得自己抢了她家的夫君？
不过，叔田的表现有点太不正常了。
摸了摸下巴，庆甲安不免开始了漫长的幻想。
难不成冰夷曾经被这长了翅膀的狐狸迷惑过，而后有过一段奇遇，忘记了曾经的过往？而如今，这女子正是为了冰夷而来？啊，冰夷那晚说什么来着。也许，冰夷之所以说喜欢自己，就是因为自己长得有点像他曾经喜欢的女子，所以才会不管男男不亲，铁定要和自己在一起？
那这条鱼，自己吃了是不是有点不厚道，当即转身就把烤好的鱼递还了冰夷，微微一笑，“我已经吃好了，这条是人家小姑娘孝敬你的，还是留着你自己吃吧”。
冰夷张嘴想说什么，却被庆甲安挥手打断。
“叔田”，庆甲安抬手唤了傻站在原地的姑娘过来。
叔田一愣，原本低垂的头慢慢抬起，咬着嘴角走了过去，却是不肯和庆甲安说一句话。
从一开始，叔田对庆甲安的疏离显而易见。除了身为原形，无法逃离庆甲安的魔掌，乖乖躺了两天之外，再也不曾跟在庆甲安身边，连句感谢的话也不说，仿佛就是个哑巴，但事实证明她也不是个哑巴。
这个反应当真令人觉得奇怪，庆甲安越发觉得这个叔田和冰夷的关系不简单，可偏偏冰夷表现正常的不能再正常了。但是一想到自己的那个想法，她不能做个忒不厚道的人不是？当即决定问问清楚。
“叔田，你是不是之前就认识了冰夷？”终于还是忍不住问了出来。
冰夷乐颠颠地开口了，“小安，你是不是醋了？”
庆甲安立马被呛住了，一根鱼刺卡在喉咙里，满脸通红咳嗽不止。
魏生津：“少主，你没事吧？”
叔田：“恩人有什么事等会再吩咐，不急在这一时。”
冰夷：“小安，我给你打水去。”
尹甫：“不会吃鱼还偏偏吃那么多。”
庆甲安包了两眼的泪花，默默无语。
……
月亮有圆有缺，十五的月亮挂着天上，像个黄澄澄的煎饼。
树林里风一阵阵地响着，却无法透进树林里，夜晚的闷热和肆虐起来的蚊虫，让庆甲安实在无法安心睡眠。
树下的火堆还在燃烧着，庆甲安跳下树枝，看到尹甫坐在火堆旁，还在往里面添着柴木。
火光映着他的脸，明明暗暗。
看到庆甲安站在旁边，尹甫立马站了起来，“少主”。
作为属下，虽然平日他也会跟庆甲安斗嘴不服，拌嘴玩笑，但是平时他也很尽职尽责，非常识趣。
像此刻，按照以往，他必定会退到角落处站定。
但是现在，他不想离开，“少主，冰夷此人，身份还不明确。”