但是现在，他不想离开，“少主，冰夷此人，身份还不明确。”
这个问题，庆甲安也想过多次。
冰夷的身上还有许多的东西，是自己还不知道的。不过，她骨子里也只是个普通的姑娘，她也明白好闻的桃花香、见到冰夷之后怀里欢快地蹦跶的兔子……这些都是真实的，和天上的太阳一样真实。
连同叔田的出现一样真实。
“尹甫，这些不重要”，都说陷入情爱的小女生傻得可以，可是庆甲安觉得自己的头脑很清醒，她清楚地知道自己对冰夷的感觉，就像她很清楚地了解由见到一个人到荷尔蒙分泌过多再到心跳加速的每个过程。
是爱情吗？庆甲安自问自答，“他不过是生了一副好皮相，果然，色相蛊人心。”
“重要的是”，庆甲安看着欢快跳动的火光，心情大好，“有个朋友不是很开心吗？”
……尹甫，“开心何解？”
……好吧，她忘了这个时候开心还没有“开心”的意思，“欢心是也。”
尹甫蹲下身，又添了一根柴禾，本来就烧得正旺的火焰被压下去了一大截，火舌tianshi着沾了水汽的木柴，发出滋滋的声音。
空气中迅速弥漫着混合了水汽的木柴燃烧的气味。
“冰夷呢？”议论此人小半天了，庆甲安才发现枝桠横生的榕树下，只有魏生一人和衣而眠。
“我……没有注意，方才还瞧着人呢”，尹甫望过去，才发现方才还躺在树下的人不见了。今夜是他当值，轮值这种事只是为了防止野兽而已，所以他也未曾留意其他的。
“不会是被老虎叼走了吧……”，庆甲安讶然说到，“我四处瞧一瞧去，不必跟着了。”
尹甫，“……”，这像是老虎来过的样子吗？
……
这也算是个不小的山林了，密集的树丛下只透下几丝的月光。
庆甲安倒真不认为冰夷是被老虎叼走了，有可能是趁着小解去了。
头顶有风声不断，可是依旧暑气难除，热气压在心头难以消除，那感觉就像是在你饥肠辘辘恨不得吞下几头牛的时候，有人在你面前大咬大嚼地啃着滋滋冒油的烤牛，却只给你闻一闻香气。
树林里怎么会那么闷热，除了因为树木过于密集之外，庆甲安也想不出原因。
除了风声，还有淙淙的水流声。庆甲安顺着水流声摸了过去，冲一冲热气，好歹能睡个好觉。
夜晚太静了，除了拨动树枝的卡卡声，还有男子模糊的声音传来。
溪水边有人，听着熟悉的音色，庆甲走了过去，“原来在这里呢。”
“你还要跟我多久？”
隔着层层的树叶，庆甲安就听到冰夷问了这么一句，刚想说“谁跟着你了”，就听到有个女子的声音传来。
“夫君，我什么都不求，只求能跟在夫君身边……”，女子断断续续地哭着，还未看到人，庆甲安已经能想到叔田扑在冰夷怀里的样子。
因为叔田也是歇在树枝上的，方才也没有发现她也不见了。
庆甲安愣怔了半晌，随即抬脚就走了回去。
她本意为自己可以一边走，一边捂脸碎碎念，“啊，我什么都没有看到”。不过，心里似乎有些不舒服。
通常奸情被发现的时候，都会有人不小心听到，而且听到的人离开的时候通常都会踩着一段枯枝什么的，来个打草惊蛇。
然而，庆甲安脚下的树枝、草丛什么的被踩出各种声音，冰夷二人也未曾发现这边藏了一个人。
月色明亮，山林小溪，微风阵阵，溪水淙淙，看，这么好的幽会场所，哪里还有其他的心思听到周围的声音。
庆甲安胡乱发散着这些不找边际的想法，也没有看到右侧里一只蓄势待发的狼。
庆甲安只来得及看到一双绿莹莹的眼睛，便被扑倒在地。
鼻尖有着难闻的腥气，庆甲安意识到自己可能被某只野兽当成了口中餐，电光火石瞬间，庆甲安死死抓住大概是脖子之类的地方。
通过透过树梢的微弱的月光，庆甲安才看得清那是一只扑在自己身上的野狼。
体型似乎不小，全身的皮毛在月光下仿佛还透着诡异的墨蓝色。
野狼见一扑之下未能咬住人，还被人制住了脖子，便使出蛮力想要挣脱，龇牙扭头就要咬上那一双把着脖子的手臂。
庆甲安双手使劲，抓住野狼的脖子，用力向一边扳去。
只听到咚的一声闷响，野狼便被庆甲安摔了开去。
期间还夹杂着一声脆响——那是野狼的脖子断裂的声音，以及一声喝问，“谁在那里？”
话音还未落，冰夷快速寻了过来。
“小安，你怎么在这里？”他望着扑在地上的人，那一张熟悉到骨子里的容颜，瞬间有些恍惚。
庆甲安扑落身上的枯枝灰尘，慢悠悠地站了起来。
叔田拉扯着身上的衣衫，月光下半露的香肩无疑表露了某些少儿不宜的画面。
即使是昏暗的树林里，庆甲安也没能忽略掉冰夷脸上的一丝慌乱。
应该怎么做呢？庆甲安觉得心口里仿佛压着一柄大锤，闷闷地。这就是那个和自己说不好男风、偏偏欢喜自己的冰夷吗？叔田长得倒是和自己几乎相像，如今，有这么一个好相貌的姑娘，他果然立马转了性子。
“太闷了，四处看看”，庆甲安尴尬开口。
“明日还要赶路，你们继续”，庆甲安淡淡地笑着应道，抬脚就要往回走。
叔田伸出一双手，紧紧拉住了冰夷的衣袖。
他也没有去理会那一双攀住衣袖的柔荑，嘴角绽开一丝笑意，好像就是散步遇见了一位知交好友一般，“唔，我还不知这山里有这么大的野狼。”
听着如此自然的声音，庆甲安也不走了，回转身的时候，嘴角已经含了一抹浅笑，“唔，我原先还不知断袖还能欢喜女子，如今一见，果然是大开眼界。”
叔田嫣然一笑，紧紧靠住冰夷，恨不得整个人贴到他身上，“原先还不觉得，方才夷郎说了，我才发现恩公果然和我长得相似。”
对着一张长相如此相似的笑脸，庆甲安有史以来第一次讨厌这个样貌，口中当即不饶人了，“叔田姑娘真是好兴致。古有佛主割肉喂鹰，今有叔田半露香肩饲养蚊虫。”
叔田面上有些潮红，终于把衣服往上拉扯了一下，“恩公莫要取笑我了”。
冰夷好像终于明白了眼前的境况，收起脸上的笑意，“小安，对不起”。
庆甲安好笑地望着他，慢慢开口，“对不起什么。如果刚才叔田所说的都是真的，我倒是希望你跟我解释下为什么跟着我？不过，狐狸精自古都修习魅惑之术，假如方才都是她使用幻术魅惑你呢，放心吧，我是个捉妖师呢，有什么变故我也会罩着你的”。
叔田脸色一变，还未等她辩白，冰夷嬉笑的脸上似乎有了一丝慌乱之色，“我……她不是什么狐狸精，诚然，她是我明媒正娶的妻子。”
皮相好果然是占了上风，连说这种话，眉梢间都满是风情万种，大有西子捧心的感觉。
“哦？那你是不是要和我解释一番，你一介凡人怎么会娶妖精为妻呢？还是说”，庆甲安淡淡地望着他，一字一句，“你跟我有仇，故意掩盖了周身的妖气，跟着我，然后好戏弄我一番呢？”
“不过，你的算盘要落空了。你说的那些话，我都没有放在心上，你说怎么办呢？”尾音上调，此刻庆甲安有些生气，“嗯？”
“小安，我是真心欢喜你的，你跟我在一起好不，这一生，我都不娶什么妻妾”。
“我在家里也不是长子，延续香火的事情，也不用我操心。”
“我祖籍洛阳，现今正是凡世翩翩公子的年纪，家中也没有娶亲。”
“可惜公子是个男子，若不然我倒可以以身相许一报公子相救之恩。”
“上好的桃花酿，埋了二十年了。安公子是我的救命恩人，这些日子对我也颇为照顾……冰夷无以为报。而公子身边的仆从也不少我一个，不若就雇我当个护卫吧。”
“哦，哦，原来是身为五大仙之一的黄鼠狼。冰夷疏漏寡闻，竟是将狐狸与大仙弄混了，该死该死。”
这些话，好像也刚说了没有几日。哪能想到当日看起来如此正式的话竟然是戏言。
“不过，我到底与你有什么仇恨呢？竟然让你不惜委身一路相随，处处示好，还全家出动，连同夫人都一起算计我？你，最好能解释清楚。”
叔田长指掐入肉里，紧紧咬着下唇，低着头一字不发。
庆甲安一通询问也没能得到回答，除了说些不正经的话，冰夷也没有做什么过分的事情，又看着这二人衣衫不整，叹了一口气，“算了，当我倒霉吧，你们走吧。”
“你……还是不肯认我吗？”冰夷双手缓缓滑落，嘴角苦笑，“也罢，终究是我负了你。”