庆甲安一通询问也没能得到回答，除了说些不正经的话，冰夷也没有做什么过分的事情，又看着这二人衣衫不整，叹了一口气，“算了，当我倒霉吧，你们走吧。”
“不过，我也是个穷人。这一路上承蒙你护卫，还有照顾，这些个钱我也给不起。今天给你一个方便，就当是还了几两酒、数枝花。如何？”
“你……还是不肯认我吗？”冰夷双手缓缓滑落，嘴角苦笑，“也罢，终究是我负了你。”
“我听不懂你在讲什么？我们刚刚相识不过月余，何来负心之说。虽然我不清楚你是谁，念在同行的这段时间，我暂且不追究了。下次再见，犹如初识。”
……
夜里赶路真不是个好主意。
庆甲安跃上树梢，按着星辰的位置仔细辨着方向。
一行三人三骑，一路向西走上官道。
魏生明显有些摸不着头脑，骑在马上时不时回头望着。
可是看着庆甲安冲上官道之后，一句话也不交代地径直赶路，只得追上尹甫，“冰夷公子和叔田姑娘呢？”
尹甫也不知道怎么回答，自从少主上出去走走之后，神色便淡淡的，也不说话，翻身上马就走。
……
天亮之时，终于到了一处有人烟的地方。
蹲在黄土滚滚的官道边，魏生还是没有看到想象中的身影出现。
“冰夷公子怎么没有跟上来”，他最终还是忍不住了，问了庆甲安一声。
庆甲安正想找一处水源，牵着马儿饮水去。“唔，他说要绕道洛阳，让我们先行离去”，不是她不想追究，只是冰夷能掩盖周身气息跟随在她身边不被发现，看来也是个厉害角色。再联想到最近遇到的魔界之人，她有点摸不清冰夷的目的，与其让他对自己下手，倒不如让他认为自己伤心之下远走。等到了丰镐，有师哥在身边，一切都好说了。
唉，她还真是个废柴捉妖师。
……魏生沉默良久，呐呐问道，“到洛阳需要绕道吗？”
尹甫拿了包袱敲了魏生一下，“别问了，快去饮马去。”
魏生还不死心，牵着自己土黄色的瘦马跟在庆甲安旁边，“冰夷公子是不是不回来了？”
庆甲安有一搭没一搭地敲着马背，“唔，再也不会回来了。”
“是不是和叔田姑娘有关？”
……“嗯”，庆甲安点了点头，“你说怎么会有人长得那么相像呢？”
魏生也不牵马了，扔下缰绳，“我就知道夫人来了准要坏事”，一副急得恨不得跳墙的样子。
庆甲安看着他，突然间好像明白了什么，也不说话。
魏生这才反应过来自己说了什么话，也不辩解了，低头一副不怕死的样子，“实话说吧，我原本就是君上……额，就是冰夷公子身边的一个随从。……江芷姑娘，君上是真心欢喜你的……自从你上次离去，君上已经很久都没有笑过，整日借酒消愁。”
君上？“可是你先前和我说的河怪？”
魏生偷偷看了一眼庆甲安，看她没有生气也鼓着勇气接着回答，“是”。
“哦，是吗？借酒消愁之余，怎么还有心情娶亲呢？”
“这……这”，魏生急了一头的汗，支支吾吾不知道怎么回答。
庆甲安也不去看他，“那么，你再说说，江芷是谁？”
尹甫惊疑不定地看着魏生，这厮原来是什么君上安插在少主上的人？怪不得早看这二人不顺眼了。
魏生叹了口气，“生津多谢少主多日来的照顾，只是我必得追随君上而去，就此别过”，转身就要冲着来时的方向飞过去。
拔剑施咒，对于庆甲安来说，不过是一瞬间的事情。
庆甲安把剑架在魏生的脖子上，“再向前一步，这颗脑袋可是掉了也安不上了。把话说清楚再走！”
看来从她到了黄河便被人盯上了，也许是更早。她不过一介凡人，捉几个小妖。可惜小妖没捉到几个，却先后遇到那么多麻烦，还被人跟踪那么久。
魏生面露为难之色，嗫嗫嚅嚅不肯多言，“少主不要为难我了，倘若说了，君上也不会饶了我的。”
官道左侧是一大片桃树林，如今的月份，桃花早谢七七八八，树枝上挂着一颗颗绿色的拇指大小的果子。
沾了露水的枝叶，突然间飒飒响了起来，晶凉的水珠滴落在脖颈里。
剑柄向前进了一分，彰显着庆甲安的耐心已经不足，血珠顺着剑身滚落。“你们到底是什么人，还有……江芷是何人？”
魏生缩了缩脖子，也不知是被生冷的铁剑所吓的，还是被突然滴落的水珠惊到了。
有一股独特的水香送入鼻中，夹着淡淡地桃花香，庆甲安似有所感，抬头看向前方。
有人自树梢而落，拂落一树的残花，掠过一片澄净的水面，。
一袭繁复的紫衣，腰悬青玉佩，越发衬得他丰神俊朗。
脚踏水波，庆甲安突然就想起来在黄河边的那个夜晚，有人踏水而来，忽而轻笑，“小娘子果然绝色，本仙的府邸内还差了一位夫人，不知娘子可否有意……”，男子隐藏在暗影里的面容逐渐和眼前之人重叠。
庆甲安眉间微动，原来，冰夷就是村民口中的“河伯”吗？居然在自己丝毫没有察觉的情况下逃走，然后换了别人？她到底是有多废柴？
庆甲安放下剑，看着一步步朝着自己走来的男子，周围泛着淡淡的水雾，“你是‘河伯’？！”
似是疑惑，似是肯定。
魏生？不过是后来被他掉包的罢了。
魏生顺着庆甲安的目光望过去，待看到冰夷一身华服地站在身后，激动地恨不得一把鼻涕一把泪地扑过去，却被尹甫捂住嘴拖了开去。
“小安”，冰夷缓缓走进，脚下是逐渐散开的水波，一圈圈散开去，也不知是钻到哪里去了，并没有湿了地面。
“好一出狸猫换太子”，庆甲安望着他。
那晚，夜色下有人踏波而来，脚踩上古神兽横公鱼，手执幽冷青玉佩……
庆甲安自然想起，魏生是个很笨的主，“怎么？舍不得我？不是让你们走了吗？”
“我是来带魏生走的”。
“那你最好是快点走。被你们这样欺骗，我怕下一秒就控制不住手中的刀刃了。”
冰夷走到庆甲安面前，“诚然如你所见，我是黄河水君，述有仙职在身。至于欺骗”，眼波流转，“我不过是认错了人。”
不过是认错了人……看来应该和魔界的人毫无关系。还自称水君，哪有仙人需要活人生祭呢？看来今天也得问问清楚。
庆甲安手腕微动，凝水成剑，剑尖划过紫色衣襟，一截黑发飘落，冰夷白皙的脸上留下一道血印，“哈……不要和我说，你是把我错认成你夫人了。当我三岁孩童么，先不说我一个男子，单说叔田相貌和我那么相像，千里寻夫而来，你为何不认？”
冰夷动也没躲闪，任由那剑划破脸颊，然后脸上的血丝以肉眼可见的速度消失，最终平滑如初。
望着庆甲安，除了平静还是平静，“不是她，我一生所爱的人，只有江芷。而你，不过是和她长了一模一样的容颜。”
……
“那叔田呢？怎么会有相似的三张容颜。”
……
“你可曾听过，魂刃？下可改容颜，塑魂魄；上可活死人，肉白骨，它不同于术法改造的容颜——不过是个障眼法而已。而且，由上古至今，还没人能把魂刃使得炉火纯青，所以，她也只是像了江芷八分容颜”，冰夷抬手，冰凉的指尖划过庆甲安的眉尖，“而你，却是像足了江芷。……可惜，你不是江芷。”
庆甲安恍惚想起那晚，踏在水波上的男子，单手向着自己伸来。也许，那个时候，他就试探了自己，发现自己的容颜并非幻术，也不太可能是能使得动魂刃的人，所以才那么笃定自己就是那个江芷吧。那么，何时他又知道自己不是江芷了呢？
江芷是谁？
“所以，一开始，你以为我是她，暗中布局来接近我？”后退一步，庆甲安站定，嘴角一抹讥讽，“说什么江芷是你一生所爱，那为何还娶了别人，况且每日黄河边上供奉的女子，是不是都入了你的床榻？别说我不是她，就算我是，也断不会再与你有任何瓜葛。”
指尖落空，不知为何略有怅惘，却还是笑着接口，“其实，我也可以待你如往日一样，跟着我，也是不错的。”
“那好，魏生，你尽可以带走，我不喜欢被人如此算计，却也不是心胸狭隘之人”，庆甲安瞟了一眼站在不远处的魏生，“不过，你身为水君，大大小小也算个仙人，恐吓百姓，祸害良家少女一事，我该拿你怎么办呢？”
庆甲安收起剑，慢慢踱着步子，“是就地正法好呢，还是上达天听好呢？可惜，我一介凡人，如何有机缘得上得了天庭，不若你受我几剑，从此，我再也不找你麻烦，如何？”