庆甲安收起剑，慢慢踱着步子，“是就地正法好呢，还是上达天听好呢？可惜，我一介凡人，如何有机缘得上得了天庭，不若你受我几剑，从此，我再也不找你麻烦，如何？”
……
最终，庆甲安也没有给他一剑。虽然冰夷很是大方地笑道，“小安，你心里不痛快，尽管招呼，又何必打着除恶的招牌呢？”
因为，她使得是刀。
许久之后，庆甲安方知道，那个温润如斯的男子，竟然是三界内有名的人物，这三界之内，谁人不知水君是顶了天的花花公子。不过，却是个美貌和才情兼备的花花公子。三界内，倒也颇有些女仙仰慕于他。
但是，她从女娃开始便生活在紫府，那么久，也没有一个侍女能在耳边叮嘱念叨这些。而那个整日不关心三界事物的师傅，欺负她凡人凡胎，自然也不会和她讲哪个仙人的风流轶事。
否则，她又如何甫一离开紫府，便被人这样欺骗戏耍。此后，每当想起这其中的关联，庆甲安不免摇头感叹，唏嘘不已。
……
先前说过，由鲁国到镐京，紧赶的话，只需要数日便可以到达。可是这数日的路程，在遇到叔田之后，便生生地拖了半月之久，待到发生后来那些事情的时候，庆甲安终于将近走到洛阳了，不过冰夷也终于走了。
带着他的鱼怪随从，和他的长得像狐狸一样的夫人。
……
瘦马，残阳，镐京。
当庆甲安风尘仆仆地赶到镐京城门的时候，刚好看到太阳的余晖在东门城头上渡了一圈的光晕。
旁边有行人互相催促呼喊，“快些，只等鼓声一响，四面城门同时下钥，到时候进出城门怕是不容易了。”
庆甲安抬头，看着褐色的城墙上架了一面打鼓，面北朝南，有一壮汉，手执鼓锤候在一边。
……
入了城门没有多久，便听到鼓声，由东而来，缓慢却有规律地一声声响着。
……
早听了师傅说，师哥商阳在丰镐谋了个差事。当日临走之时，他老人家还谆谆教导一番，“遇到不能解决的事情，不要擅自决定，多多问问你师哥。天下之大，机缘当在丰镐，莫要乱闯乱入……。”
按照庆甲安的思路，这些话翻译下来就是，天下那么大，总有你做不到的事情，因此不要闯祸，保护好自己。另外最好是呆在丰镐，你师哥身边，在那里可了劲地闯祸，有人帮你兜着。
当庆甲安进了贵族居住之地，青砖铺地，七彩琉璃瓦，看着绕了大半个巷子的青石围墙，再看看雕画大气的青铜门，才意识到师哥谋得这个差事果然不小。
庆甲安打听了人，也不走寻常路，摸着院墙便偷偷地进去了。正好看到一扇小窗撑起，一名男子锦带深衣伏坐桌案之旁，眸目幽深，皱眉思索。
“师哥”，庆甲安一跃之间便进了房内，笑意盈盈地看着那男子。
“主上，少主到了”，尹甫紧随其后。
庆甲安口中的师哥，尹甫口中的主上均是眼前的男子。东王公为师不短的年头里，收的第二个弟子——商阳，如今也担任周王朝太史一职。
商阳伏案处理公文，听到一声主上，也只是淡淡地应着，连头也不曾抬起。“唔，回来了？送去的衣裙，小安可还满意？”
“甚是满意！”
庆甲安转到桌案前面，拿起桌案前的竹简，哗啦啦地抖开。
商阳立身而起，笑着看了眼庆甲安，无奈地摇了摇头，“小安，你们这一路上可还太平？”
庆甲安也不答话，嬉笑着指着竹简上的字，逐一念出，“敕令……威仪孔时，君子有孝子……匪居匪康，迺场迺疆，迺积迺仓；于橐于馕，思辑用光……岂弟君子，民之父母……天被尔禄，景命有仆；釐尔女子，以从子孙……我求懿德，以从子孙，百禄是何……”
（意思是，周王礼节周到，是个孝顺的人……不敢安居度时光，划定田界来让大家耕田，粮食堆积满仓，各种口袋一起装，让万民和睦……周天子和乐平易，是人民的父母……天命使天子福禄万年，有奴有仆；享有女子，使其子孙代代相传……今求各方贤良女子，以充实后宫，承受皇恩。）
“当今王上想要充实后宫，命我好好拟写一道敕令，不过这道敕令还在拟写中。”
“师哥啊，何时也给我找个嫂嫂？”庆甲安放下竹简，“再说，师哥谪仙一枚，给姬宫涅那个昏君写个征婚，也真是便宜他了。”
谁知商阳当即收起笑意，“小安，不可胡说。”
庆甲安吐了吐舌头，“这话可不是我说的。是师傅说的，我来之前，他还特意嘱咐了我。”
抬了抬衣袖，无奈地看着庆甲安作怪，“又是胡说，师傅他怎么可能会说这种话？”
庆甲安向尹甫求救似的望去，盼着能给说个好说，不然这位师哥说教的功夫一流，怕是说个一天一夜都不会停了。可曾没有想到，尹甫很不给面子地专心致志地研究起门窗的构造来了。
“师傅原本就是清冷的人，这千万年里也没有收过几个弟子。当日我们师兄弟几个，哪个不是修行满了几十年方才到凡间历练，又各个都有仙胎护体，也不会遇到什么麻烦……只是你，才刚满了十五岁便要离开紫府。纵然你天资聪颖，修为也是不深……也罢，师傅他自有深意。你先随喜儿下去休息吧，我待会再去找你。”
躲过一劫训教，庆甲安乖乖地跟着奴隶安排一番去了。
……
正值六月的暑天，为了谨记师傅的教诲，庆甲安整日混迹于镐京的大街小巷，只除了每日必备的术法功课之外，商阳倒也不拘着她。
不出半月，贵族内宅消息灵通，镐京的官家小姐都知道，位居六卿之一的太史大人的远方堂弟仪表堂堂、乐于助人，是个顶好的没有脾气的翩翩美少年。
都说物以类聚、人以群分，庆甲安原本想着结识一番这京城之中的权贵子弟，好歹能见识一番红尘繁华、十里软丈风流子弟。
奈何现今民风淳朴，赌场什么的都还没有开设，士族子弟多是消遣射猎之事。庆甲安厮混于镐京之日，除了射猎一事，也算是摸遍了大街小巷，连哪个胡同里有位貌美如花的少女都摸得一清二楚。
那一日，镐京城中，王上亲临祭坛，名曰为天下万民祈福。
宽广的祭坛下方，乌压压跪了一群奴隶。
透过祭坛下方的大鼎，庆甲安一眼就看到了祭坛左侧站着的女子，甚至忽略了那个历史称作幽王的王上，那个被她口口声声称为姬宫涅的昏君。
方相昭阳，如今天下最年轻的皇家御用巫师。不过，最出彩的是他的样貌，这世间怕是找不到第二人与他相提并论，据传连当今王上都曾经觊觎于他容貌，恨不得带回宫内，日日养在软榻上。
宽袖长袍，一丝生娟束发，波光流转，好叫人移不开眼睛。
虽然是男子装束，庆甲安百分百肯定那是个女子，举手投足自有男子的潇洒，不过，却少了份男子的张狂。
祭典结束，庆甲安跳下树梢，扯了片叶子，叼在嘴里，晃晃悠悠便跟着那个女子——方相昭阳。
此后，更是她的生辰、喜好、家族史、情感史……统统摸了个透彻。倒不是说庆甲安自经历冰夷一事，彻底转了性向，中意女子了，而是因为，商阳对这个女子貌似很感兴趣。
当然，这一切都是从府上那些丫头身上听来的。
作为商阳唯一的师妹，对于寻找师嫂一事，庆甲安明显是上了心的。
方相氏，千百年来，一直是作为皇家御用巫师的存在。每一世的家族中，必然有一人生来注定承袭巫师职位，而这个人必然具有一定的天赋和术法，可祛除灾祸，清除鬼祸。方相昭阳甫一出世，便有神喻，被认为这一世的巫师。至于，这个神喻也只有方相一族的人才能知道，据说，每一世的巫师出世的时候都是根据这个神喻来确定的。上一世的巫师英年早逝，是以方相昭阳年仅十岁就被授予御用巫师的称号，掌管一国祭祀礼仪。
……
这一日，南城的奴隶市场。因为周朝刑法偏重，奴隶多受断足之刑，一时竟然出现屦贱踊贵的景象，假脚竟然比起鞋履贵了许多。
庆甲安轻衣便装，带着尹甫，揣着铜板，出现在鱼龙混杂的奴隶市场上，后面跟着的是孳息丫头。
所谓的奴隶市场不过是个菜市场似的场所，唯一不同的是贩卖的是人罢了。
当今王上遍寻美女，不过庆甲安倒是没有迎合王上的心思，想着要找一个美貌的奴隶来送予王上，又或者说，府上缺了下人，存了心思需要添上几个。
这就好比，你逛街不一定是为了买东西，逛妓院不一定是为了嫖妓，逛学校不一定是为了上学……