这就好比，你逛街不一定是为了买东西，逛妓院不一定是为了嫖妓，逛学校不一定是为了上学……
奴隶有自卖的，也有他卖的。不过，都是一样的待人挑选。看着这些人一个个浑身是伤，衣衫褴褛，庆甲安有些不忍看下去。
天下苍生又有几个能安生呢？再过数十年周朝也将要彻底衰落，战事不断，到那时失去家园、流落的奴隶更多。她如今连自己的命运都不能控制，又怎么能帮助那些人呢？
“孳息，你来，把这些钱给了那边的老者，让他回去好好生活。年纪都那么大了，估计也没人愿意买回去。”
“是”。
意外地是，庆甲安发现了方相昭阳。
还是那身月牙白的长衫，背着手，正在相看一名跪在地上的姑娘。
旁边站了一粗布褐衣的中年人，正唾沫四溅地说着什么。
庆甲安走过去，看着那中年人身边站着的女子，“这女娃可有十五岁了？”
方相昭阳似乎刚看到庆甲安，抬手作揖，“原来是太史大人的堂弟？幸会幸会，没想到在这里遇见你。还望替我向家兄道声问候。”
“你竟认得我？”
“曾叨扰府上的时候，远远地望见过。”
这边两人都相互打躬作揖，客气了一番。
那跪在地上的姑娘本来一副颓靡的样子，六月的天气竟也瑟瑟发抖，抬头看到两位少年公子对自己评头论足，不免也红了脸颊。
中年人对着二人，便细细介绍了起来。
“这是我们家四妞儿，最是聪明伶俐，吃得了苦，做得了活计……如今老父卧病在床，没有一个铜子的医药钱，只得把四妞儿卖个好人家……二位公子，千万行个好……”
姑娘倒也算得上眉清目秀。只是堂堂御用巫师大人，还缺伺候的人？
果然，方相昭阳只略略问了几句，便走了开。
随后，两人一起去了食铺。
期间，方相昭阳倒是问了许多关于庆甲安的事情，比如祖籍何方，可还习惯京中生活，有无婚配等等。
虽然，方相昭阳问的都是庆甲安，可是庆甲安就是觉得她不过是借了自己的名义来打听一下商阳的内宅之事。
喝着号称京城第一的酒酿，庆甲安不免想起了曾经馋了一阵子的桃花酿，入口甘醇，绵远幽香……
记忆总是会让人错乱，几杯酒酿下肚，庆甲安已经搞不清楚让她怀念的到底是桃花酿，还是那个酿了桃花酿的人。说到底，她还是在意的吧。
最终，庆甲安是被尹甫驾着回去的，一路上嘟嘟囔囔的喊着。
什么桃花一醉解千愁，不破楼兰誓不还。
什么桃花潭水深千尺，不负如来不负卿。
又想起曾经怀疑那人一心喜爱男风，不由吟唱起来，“昔日繁华子，安陵与龙阳。夭夭桃李花，灼灼有辉光……流盼发姿媚，言笑吐芬芳。携手等欢爱，宿昔同衣裳。”
难为孳息红着一张脸听得断断续续，还得眼睁睁看着前面二人翩翩公子相扶相依，步履酿跄……
当晚，庆甲安和衣醉倒在床上，作了一夜的乱梦。
商阳自从知晓了昨日庆甲安和方相昭阳把酒言欢之后，不但没有喜形于色，反而思索了半宿管制的策略，终于在第二日将庆甲安一应物件打包送往城郊辟雍之所。
周朝设有国学，一般在周天子和诸侯国的王都之内，主要是为贵族奴隶主子弟设立的。另外，无论是天子都城之内的国学，还是诸侯国之内的国学，都分为小学和大学两级。《礼仪&middot;王制》有载，“小学在公宫南之左，大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰泮宫”。小学在“公宫南之左”，设立在王公贵族集中居住的都城内，而大学则是设立在郊区。依照庆甲安的年龄，只有进入大学之中方才合适。
晨起，还未等庆甲安梳洗完毕，商阳便推门进来了。
看着一脸迷茫坐在床沿上的庆甲安，跑在嘴边训斥的话，愣生生拐了调，“起来了？”
庆甲安望着堵着门口的身影，“我昨晚是醉了过去？从不知，我酒量原来是这般小。”
“……”，商阳叹了口气，“你待怎么耍玩都可以，不过，下回离方相一族的人远点，她不是你能招惹的。”
庆甲安明显不在状态，“为何？”
“……你来之前，师傅没有告诉你我是做什么的吗？……”
“昏君的笔杆？”
“你呀，又是胡说。快些起来，一会马车就要送你出去。”
庆甲安立马瞪大眼睛，“出去？去哪里？”
“我思来想去，还是将你送去国学稳妥一些。”
一听国学二字，庆甲安立马想到的是一群不学无术的公子哥，还有一群气得胡子一翘一翘的夫子，“不去，我不过是出来历练的，才不要进什么劳什子国学。再说，当日师傅可没说有这一茬。”
“小安，你可知师傅为何会让你那么早出来历练？”
“我哪里知道，他老人家说什么我做什么……”，这话庆甲安说得有点心虚不已，却仍强自镇定。
“因为，师傅有重要的事情，不能留在紫府照看你。所以，要尹甫护送你过来找我。因为……”，商阳看着她，语气逐渐认真起来，“你的身份特殊。”
庆甲安嗤之以鼻，心想这玩笑开得可有点大了。这十年来，那老头是扔下本剑谱之类的东西说走就走，一般没有十天半月的都不见回来。还有尹大兔子，法术不高也就是了，还是个见了狐狸就哆嗦的胆小鬼，靠他保护周全。这一听就是个笑话。不过，身份倒是很特殊：一个自幼失去双亲，无依无靠的女娃被一老神仙收养，最主要的是这女娃娃体内是一个来自二十世纪的灵魂，能不特殊吗？
“师哥，再怎么编也不能把我送去国学。我这才刚从心经术法里逃出来半年多，就要学什么礼仪骑射。你要是可怜我，就千万不要送我进去”，庆甲安一把拉住商阳衣摆，抬起刚包起的泪花望着他。
“那好，不过我们得约法三章。”
“三章，有点多了。”
抽出衣摆，商阳顺势坐在了矮榻上，也不理庆甲安皱成苦瓜样的一张脸，“第一，不许再接近方相一族之人，尤其是方相昭阳。”
庆甲安不明所以，她不过是碰见人家，说了几句话，喝了一次酒酿而已。当然，尚且不论她背后跟踪过别人多少次。也不知道商阳这到底是在别扭呢，还是在别扭呢？
“这第一是为什么？”
“你应当知道我是做什么的，太史的身份不过是掩护。真正的原因，就是为了方相一族，或者，你可以叫他们，人。”
“你是说，他们是……妖怪？”
“不是，总之，方相昭阳是很危险的。第二，无论白天还是晚上都要少出去。”
“这……这又是为什么？”
“因为最近城里多了很多不该有的东西。”
“……那第三章呢？”
“闲着没事呢？好好练一下剑法，那把大刀我看着真不舒服。”
“额……师哥，不是你和师傅建议要我一身男装行走吗？我还寻思用刀更能彰显男子气概……”
“说起刀剑，今日我正好有空，不如指点你一番？”
“……师哥，今天不用处理正事吗？”
“你忘了？今日是休沐之日。你快点起来，我先替你挑一把顺手的剑”，说罢，商阳起身往外走去，不忘关了房门。
……
早晨的清风凉爽，庆甲安跟在商阳身后，不甘不愿地拿着一把青铜剑。
吹起二人的发丝，带着一股清新的皂角香。
“师哥。”
“嗯？怎么了？”
“要我练剑可以，为何不许我出去？”
“城里最近不太平。”
“……我是堂堂紫府弟子，现今华夏第一捉妖人，有着一颗为民除害的心。师哥，这一点你就不要拘着我了，好不好？”
“不行。我听尹甫说了，你们一路上遇到魔界的人了？说不定，他们这一次是冲你而来。”
……
七月，天气转凉。
前两日，小伯之下着人送来了西瓜。
庆甲安拿铜鉴冰镇了几块，打算细细切了吃。奈何却看到桌前的伺候的丫头只是把西瓜齐整地切成两大块的时候，并且眼巴巴地候着，如何也吃不下去了。
这倒是有个缘由。周朝等级分明，不同阶级的人吃食用度都有严格的限制。
例如，针对于吃瓜来讲，天子有天子的吃法，可以切成八瓣来吃；诸侯国君，可以切成四瓣来吃；士族切瓜，可以切成两瓣来吃。
是日晚上，吹熄了油灯，庆甲安迅速打发了周围伺候的人。
片刻之后，紧闭的窗门被吹开了，一阵风似的滚进来一个黑影。
来人正是尹甫无疑。
“确定了？”
“确定了，她们都睡下了”，尹甫慢慢适应了屋里的黑暗，走到桌前，把怀里的一个黑乎乎的东西放在了桌子上。
“真是的，在紫府的时候哪里有这么憋屈”，庆甲安从床边跳起，伸手敲了敲桌上的黑乎乎的东西。