“真是的，在紫府的时候哪里有这么憋屈”，庆甲安从床边跳起，伸手敲了敲桌上的黑乎乎的东西。
“咚咚咚”。
原本静谧的屋子里响起了声如击木板的声音，刚而脆。
“果然熟透了呢。”
……
“尹甫，你会认为我僭越了吗？”庆甲安啃着切成精致小片的西瓜，惬意地箕踞而坐。
擦干了精巧玲珑的小铁剑上的西瓜水渍，尹甫默默地把剑收了起来，默默接过庆甲安递过来的西瓜，啧啧两声埋怨道，“不就是吃个西瓜吗？居然那么多规矩。要不是看在主上的面子上，我就不来了。”
“一口一个主上，叫得那么亲热。不是我，你早成了狐狸洞口的一堆枯骨了。”
夜里渐渐起了风，须臾便下了场雨。屋外雨淅淅沥沥地下着，在炎热的夏夜里一场大雨来得也是大快人心。屋里两人一边啃着西瓜，一边耍着嘴皮，一时矮桌、坐席上都是一粒粒的西瓜子。
轰隆隆，有雷声滚过，一声大似一声，渐渐地两人话语淹没。
窗外树枝摇晃地厉害，也不知是被风吹得，还是被这滚滚的雷声吓得，齐齐地弯低了身子，像一个个在风暴中残喘的老人。
天空仿佛被撕裂了一个大口子，闪电迅速打了下来，映得窗户上一片白光。
还没有看清是怎么回事，尹甫只感觉七窍出体，五脏六腑都不知道跑到哪里去了。
眼前白光一闪之下，庆甲安一根手指还没来得及收回。须臾，看到尹甫之后猛然大笑起来。
“哈哈，哈哈”，庆甲安眼里飙出泪花，仿佛被点了笑穴，一句话说了半天也没说完整。
“尹甫，你被雷劈了！怎么会那么凑巧？”捧着几乎笑歪了得嘴角，庆甲安实在抑制不住的笑个不停。
嘭！
嘭！
嘭！
有什么东西砸了下来，穿过屋顶，跌落在横梁上，一波三折，最终又嘭的一声掉落在庆甲安怀中。
屋顶被砸穿了个大洞，雨水正不停地顺着洞口落了下来，屋内一片狼籍不堪。
尹甫哭丧着一张焦黑的脸，半死不活地活动动了动指尖，“少主，有那么好笑吗？”
静静看着怀里的黑东西，有鼻子有眼的，还有一丝气息，看来还没有死，“看来这个东西赶上雷劫了，只是不知道它还能不能活下去。”
所幸，雷声渐渐停了，一切慢慢地回归到平静和黑暗，只能听到哗哗地雨声。
“不过，这颜色黑漆漆的，真丑”，庆甲安嫌弃地拎着那黑东西的大约是脖子的地方，掏出一块褥子，把它包了进去。
等一切安排妥当，庆甲安才想起尹甫刚才好像替这只小动物挡了一记雷劫，回头一看却没有看到人。
“尹甫”，庆甲安唤了两声，很是纳闷，这厮跑到哪里去了，难不成昨晚西瓜吃多了，跑夜去了？
“少主”，尹甫自坐席旁伸出一只手。
原来是摔到地上了。
着人抬了尹甫回房休息一番，忙了许久也惊动了商阳，不过庆甲安也没有说捡到一个不明生物的事情。不过房顶砸穿，天上又下着雨，庆甲安临时更换了边房，等各人都散去之后，便自己翻出伤药，给它略作包扎了一番，庆甲安便滚回床里面睡了去。
不过，幸亏尹甫也不是凡人之躯，一记天雷只让他昏睡了数日便悠悠醒转了，倒也没什么大碍。
而那只砸穿了屋顶的黑东西早在榻上的第二日就气息平稳了起来，原先黑漆漆的颜色应该是雷劫之下烧焦了所致，此后安安稳稳地躺在床榻之上三五日，黑漆漆的颜色也逐渐褪去，露出原来鲜亮的纯白毛色，仔细看来，倒有几分像是狐狸的样子，而原先烧得乌黑的皮肉也慢慢愈合了。
庆甲安拿鸡毛在它的鼻翼上扫了几下，对着身后的人说到，“尹甫，这都小半个月了，你说它怎么还是不醒呢？”
尹甫艰难地抬起头望了她一眼。
“真晦气，这么个东西居然也是只狐狸”，庆甲安在最终确认这只从天而降的东西的种类之后，用一种略有惋惜的口气说道，“这青丘是怎么了？三天两头的有狐狸往我这里跑？莫不是青丘能管事的狐狸都死翘翘了？”
可惜，又是只狐狸，她多想有只黑麒麟坐骑。
庆甲安摇着鸡毛，很是不争气地看着那只仍是昏睡着的狐狸。
最主要的是，都过去小半月了，这狐狸的伤是好得一天比一天快，可就是不见醒过来。
庆甲安扔了鸡毛，抱起狐狸几步坐到矮桌前面，托腮看着对面淡定饮酒的尹甫，一只手有一下没一下地顺着狐狸的毛。
看着靠近一些的狐狸，尹甫不自觉往后移了移臀。
“尹甫，你还记得素素吧。”
乍然听到庆甲安提到素素，尹甫也不知道她是什么意思，也就随口应了一声，“嗯。”
“那你应该还记得当日素素，唱的几句小曲吧。”
“……不记得”，重新给自己斟了樽酒，浅抿了一口。
“一之日于，取彼狐狸，为公子裘”，庆甲安轻轻吟唱，没有任何曲调。
尹甫终于抬眼正视了庆甲安怀中的狐狸，“这有一只上等的狐狸。”
庆甲安顿时眯了眼笑起来，“那是，这是一只白狐。等它伤势完全好了，应该能看到一身莹白如雪的皮毛，当真是做皮袄的上等缎子。恰好，师哥送了我一套衣裙，我也好还他一件。”
话都说到这份上了，哪知那只狐狸仍旧是不动一丝一毫，暗暗稳稳地趴在庆甲安怀里喘气，连爪子都没有要动一下的意思，眼皮也曾抬了一下。
庆甲安错愕地等了许久，只得放弃，无奈之下顺手给它施了咒术。这样一来，咒术不解决，这只狐狸一生也只能是个狐狸的样子。
“哼，小样。”
“小安。”
刚刚施完咒术，便看到商阳经过窗边的身影。庆甲安一个激灵，立马抱起狐狸滚到床边，将狐狸塞到被窝之中。
做完这一切之后，商阳便进来了，手里还拿了一方云帕。云帕，是由九天之上白云织就而成的，除了可以作为定情信物之外，还可以用来传递消息。
庆甲安慌忙之间顺势就坐到床上。
某只被慌乱之间塞进被褥之中的狐狸淡定地睁开一双灵动的眼珠，淡定地抽出被某人压在屁股底下的一只爪子，淡定地翻了一个白眼，继续闭上了眼睛。