殇灵者，梵歌城人氏，书香门第。三岁能文，名满城，其父善琴天下无与能尔。幼时习琴，天赋异禀。时崇文六年，家道落魄，殇灵所踪无知。
第十二年，少年名沉谢，姓陈子，字江川，号别曲先生，翻手能遮云，覆手可捣江，面容姣好，体态斯文，其形如松竹拔翠，其才似清河之水络溢不绝，其貌也，若花若柳，动而千里霞光无色，静而江南山水无声，温文尔雅，江湖无之不敬。
世态动荡，帝闻凡间如此佳人，诏入京都，官拜太子洗马，年二十又二。此后，传闻尔尔不得真实。
－－－－－－－《殇灵－白衣别曲赋》第一章江川怒怒，一叶扁舟横过，四周弥漫在雾气里，不时东方泛白，岸上人声鼎沸。雪衣袭袭，墨发飘飘，古琴斜挎。慢悠悠的走进人群，不一会儿便消失无影无踪。
中午的太阳毒辣，宫门前的杨柳显得懒洋洋，明明是阳春三月，气息却逼得人烦闷。这道门不知道隔断多少人的期望和自由呢。雪衣振振，便步入宫廷。
“草民陈子沉谢，叩拜帝上，恩师。”沉篮一袭雪衣波澜不惊，徐徐作揖垂首。
。“先生不必多礼，朕早先听山石说先生博学多才，英姿飒爽，今日一见果然啊。”帝王高坐大殿朝身旁的山石一笑，“丞相，你教了个好徒弟呀”。
山石也满意的额首欣慰，“沉谢，三年来，你长大了呢”。
沉谢目光流转，一时风光霁月，说不清的惆怅与怀念在眸子里一闪而逝。低头作揖道：“陛下谬赞，沉谢不过秉承老师的万分之一。”又对山石道：“是啊老师，好久不见，您可安好？”
崇文帝一笑，识趣道“朕有要事处理，烦劳丞相招待沉谢先生了”。经过山石身边时还得意的低语“好好叙旧，知你想沉谢得紧”。
山石含笑点头，算是谢谢崇文。等到崇文离开大殿，山石起身走到沉谢身旁，笑道：“高了不少，也瘦了好多”。目光柔软慈祥，这个少年是他养大的，记得十几年前那个倔强的样子，实在是逗人得紧，一晃长这么大了，原来时间轻擦，不知不觉就过去了。人老了，真的会感叹春秋啊，不觉暗自嘲讽。
“老师也瘦了”。沉谢道。
“走吧”，山石把手搭在沉谢肩膀上，“我们边走边谈”。
不知道绕过多少宫门，走过多少长廊，看过多少假山湖水，繁华锦绣，簇花成群，朱漆高楼，雕窗别致，沉谢向山石说起东栏院和在外面的游荡的经历，一伙儿的功夫就到了东宫。没来得及进门里头就跑出一个幼童，大概七八岁左右，撞到山石身上哎呦一声摔倒了，龇牙咧嘴的摸着屁股，一开口门牙上还缺了一个洞，“那个不长眼的小厮撞了你爷爷，小心脑袋不保”。
沉谢看着这个孩子倒是没什么反应，冷静惯了，山石更不用说，敢在这宫里横冲直撞的除了这个小魔头还能有谁，不慢不紧的弯下腰扶起孩子，作揖笑道：“在下无意撞了殿下，还望殿下别计较才是”。
小孩一看是山石，思考之下也就算了，罚了他被父皇知道指不定要挨板子，只好努努嘴作罢，眼睛一撇看到一件雪清色衣衫，顺势而上，便看见那倾城的容颜，平山远目，两半唇就像柳叶一样，浑身散发着沉寂和安谧，使人不由心向神往。惊得他一愣，傻傻开口：“你是谁，为何见到本殿下不下跪？”
沉谢见老师的无奈和小孩的自称，明白这就是魔头太子，只是上跪父母天地，下跪恩师太祖，什么时候也要跪这小娃娃，问道，“本君为何要跪你？”
太子蒙了，眼前人的确像是神仙，也许就是神仙下凡呢，但他也是一朝太子，是这天下的骄子，从小谁不疼谁又敢不爱？傲娇之下叉着腰骂道：“大胆刁民，本太子乃千金之体一人之下万人之上，区区野夫敢不从本太子，叫你凌迟处死五马分尸！”
沉谢双眸一沉，嘴角牵起，喝道：“逆徒放肆，本君乃陛下钦点太傅，丞相门生，身份自然不差”，眸子一转，又轻笑道：“堂堂太子要当本君的学生本君实在荣幸的紧，不知道太子殿下无能到要本君这山野小民授业解惑羞也不羞？”。
山石听这话愣了半响，眼见着小娃娃用手指着沉谢你你你个半天也不见说出什么，扑哧一声笑了出来，他这一笑下人们也就抖斗肩膀笑了，有些不敢造次用帕子衣袖捂着嘴笑，这魔头终于有今天了，天下之大快啊！
沉谢轻轻叹气，什么时候说话的口吻这么像他了，前夜一别，不知道什么时候才能再见面，那半坛子酒还剩下半没喝完呢，绮梦，这酒的名字真好。一壶浊酒尽余欢，不用诉离觞，痛饮从来别有肠。也不知道那个浪荡子今夕何在，宫墙高耸，什么时候才是个头呢。
山石好好安慰太子，不过瞧这样子，梁子算是结下了。七走八拐的带着沉谢绕到东宫南角，一座楼阁矗立，安安静静的落在水面上，有土地，也有花草，整个看起来就像是水面上的小岛，左边有一条瀑布，是用石头砌成山状，水中也布满一些假山，整个水榭被竹子包住，环境十分安谧。那楼层正中写着“东栏院”。
沉谢看着这楼久久沉默，已经四五年没见着了，平阳巷底白衣门也有东兰院，只是那院子和这个不同，这个是老师隐居的东栏，坐落在流水山上。想想五年没回去看看了。没想到在这里却看到。
山石见沉谢不说话，开口道：“这院子，是崇文建的，他说怕我想家了，就建在东宫，偶尔帮晚晴上课时，就能忆起在流水山的日子。”
沉谢双眸稍低，看不清是什么感情，胸口起伏缓慢。雪青色的衣衫随风颤动，“他待老师很好“。
“嗯，是啊”。山石微微笑道，“今后这里给你住了”。
沉谢猛地抬首看着山石，只见他又道：“崇文时日不多，晚晴还小，各王侯位高权重，我得为晚晴处理掉，这样，崇文便能安心的走了”。
“老师这话是什么意思？”沉谢蹙眉。
“我并非是要打扰你的生活，这宫廷是是非非，只是如今崇文命不久矣，我也是出于无赖，沉谢，我一直很看重你，现在也只有你能帮我了”。
沉谢看着老师一脸歉意的脸眸子凝重，原来如此，怪不得山石那么急的要他入宫，思索后双唇紧抿，感叹天意如此，只是，怕要违背父亲的遗愿了。
第二天大早，朱红门开启，沉谢一身雪青色的衣衫出门，向婢女要了水端进来自行梳洗，而后翻出那本读了十二年的《金刚经》朗读，声音恰恰合适，如行云有卷有舒，细细慢慢。整个大院沐浴在梵音之中。
直至日上三更，合起书本走出房门，拦下一婢女问道：“姑娘，太子可起来了？”
那婢女见是沉谢连忙下跪答：“回太傅大人，太子，太子他还没起床。”
“先起来吧，往后不必下跪”。沉谢淡道：“你带我去太子寝殿”。
婢女维维诺诺带着沉谢来到正殿门口便不敢再进去。沉谢扫她一眼，伸手推门，撩撩衣袖进去，一进内室就瞧见太子八爪鱼式抱着被子酣睡，也不生气，叫道：“太子殿下，该上课了”。熟睡中的太子那能听到。也不知道梦到什么好东西，咂吧着嘴津津有味。沉谢看的微愣，这小鬼再怎么调皮，还是个孩子，五年前肉团子似的在他怀里蹭，现在怕是不记得了，心神松软，提神屏气，等了好一会儿才叫道：“太子，再不起来，就要体罚了”。说罢扯开被抱得不像样的被子，一巴掌稍稍偏重拍了上去。
熟睡中的娃娃忽觉身上衣凉，随即屁股上一疼，吓了一跳，以为又是丞相山石向父皇告状，蹭的坐起来，用手揉揉双眼打哈欠，心里琢磨着怎么给山石捣蛋，哪知等半响不见父皇开口教训，抬头一看竟是沉谢那张惊为天人而沉寂如水的脸，咂舌道：“你，你怎么在这里？”。
沉谢好脾气道：“殿下忘了，本君今日起便是殿下的老师。”
太子想了想好像是有这么一回事，还没来得急摆摆太子的高态却听沉谢又道：“醒了就好，梳洗用膳后到东栏院上课吧”。
太子：“……”。
沉谢起身：“半个时辰内”。
等太子回神的时候沉谢已经出了门，衣角正好稍稍轻擦过门，心里无比郁闷，原本坐着美梦，在梦里小仙女抱着他到处飞，山上有好多吃的，这下倒好，仙女没了吃的没了，屁股上挨了一巴掌疼得紧。怨毒的盯着门口，心想：“半个时辰，本太子偏偏要一个时辰后去，看你待我何？”。
一个时辰后太子到东栏院时，远远的就瞧见沉谢坐在案桌前专心看书，桌上的茶不知道放了多久只剩一点一点的烟雾断断续续，小厮弯腰说了什么，就见沉谢点头饮尽茶水，那小厮便在捣了一杯。场景如画，江南的三月，大抵也不过此时此刻唯美吧，有些人就是这么魔力，一颦一笑，一静一动，倒是比泼墨山水更为神韵撩人，美得心旷神怡。
太子努着嘴高傲一憋沉谢，自经坐下，样子就是说你可以教课了。沉谢默默看着太子不说话，直勾勾的看，双唇如柳，薄凉淡然。太子也不示弱看着沉谢，于是大眼瞪小眼坐了一盏茶时间，傲娇的娃忍不住了叫道：“你教是不教，不教本太子走了”。
沉谢收神，眸子一挑，乍时寒气从那两汪泉水里冒出：“你迟到了半个时辰”。
“是又如何？”。太子双眼一挑，哼哼，终于说到重点了，不妄本太子乖乖坐着半伙儿，本太子倒要看看你怎么办。与太子洋洋得意不同，沉谢脸上没什么表情，相反看着太子看好戏的摸样，只是淡淡开口：“上课吧”。
就这么完了？太子一怔，不是吧，不说说我？不打我？哼，原来也这么没趣，山石教出来的能有什么好东西（貌似晚晴小朋友忘了自己也是山石教大的东西），罢了，既然能打发得了山石，自然这沉谢面瘫鬼也呆不了多久。想后高傲冷哼一声抬脚就出了门。
沉谢理都没理收拾着课本，对着身旁小厮道：“阿钱，收拾了去吧，今日到此为止。”
“是，太傅”。
“太傅，丞相有请”。
沉谢抬头，看着一身红色工服的老人，看来该是皇帝身边伺候的，瞧着红色的衣裳，可能还有些地位。昂首起身：“有劳公公带路”。
经过东宫前院子的时候，太子正在假山旁哭喊，“来人，快来人啊”。
沉谢和老公公正好经过，那老人家见太子的手指头被一只大王八咬到吓了大跳，慌慌张张就跑去大喊：“哎呦我的小祖宗哟，你怎么被王八咬到了？”哪知用手扯王八那畜生咬得越紧，疼得晚晴大叫。老太监一慌大叫：“来人呐，狗奴才都死那去啦？”。
这时那些装作没看到太子被咬的宫女太监才急忙赶过来站着。“还不救太子殿下”。老太监怒喝。宫女太监们你看我我看你愣是低着头不敢动。“造反了，来人呐，拉下去杖打五十”。
“公公且慢”，沉谢徐步踏过石桥；“这是本君的命令与他等无关”。
“太傅这是怎么，难道要让太子殿下血流不止？”
沉谢微微展眉，提了口气，眼睛对着太子晚晴道：“这劣徒今早迟了半个时辰上课，这可不好，太子今后可是一国之主，国事半分耽误不得，此乃一训。迟到不说，来了就走，对老师无礼，不尊师重道，此乃二训，顽劣不堪，荒废学业，此乃三训。”转身微微颔首作揖道：“还望公公包容本君教训学生”。
“可是这….”。老太监本想说什么，沉谢先一步对着晚晴微笑，顿时晚晴就得阴风一吹寒冷的发抖，果然沉谢一句话他想杀了他的心都有了。“恩师叫本君过去想必是有要事，看来不到两个时辰是回不来的，太子殿下今早迟了半个时辰，那么本君迟到半个时辰太子也必定准许”，嘴角的笑意现在十分的明显，笑得众人看痴了，也冻得像冬天溺了水。“那么，请殿下屈尊和这王八呆上一刻，等本君回来可好？”。
晚晴一听炸毛，浑身冻得发抖，犹如进了冰窖。“你，你，你，我要杀了你！！！！”。
自从沉谢当了太傅之后太子的日子不好过，这次是个开端，等沉谢回来的时候其实过了三个时辰，晚晴骂骂咧咧的由沉谢解了老王八，手指都肿了，恶狠狠责问为什么晚了这么久，沉谢挑眉：“我逗你玩呀”。东宫的奴才都是狗腿子，眼见沉谢把太子治得稳稳当当，风吹就到向沉谢这边，于是，沉谢成了东宫实际上的主人，每次晚晴摆着太子的架子不受惩罚，沉谢双手一拱大意禀然：“陛下有旨，太子殿下由本君全权处理”。把晚晴气得恨不得去死了算了。
老太监带着沉谢来了御书房门口便不在进去，说是陛下曾有令除召见外任何人不准入室。沉谢推门，宽敞的房内富丽堂皇，细细打量一番朝着里房走，这屋子没什么奇怪，沉谢却僵在哪儿不知何处，破囧，羞涩，进不得退不得。以山石的内力应该早知道有人进来了，只是现在的他情意迷乱，崇文帝正搂着山石压在案桌上拥吻，水啧声老远的听到，掺夹着山石细细的嘤咛。
等二人平息下来后都有点力不足，胸口起伏着，这时山石才注意到沉谢得存在，猛地推开崇文从桌上站起，快速整理衣衫，怒气冲冲瞪着崇文，谁料他正得意的盯着自己，山石都有点感觉他是故意的，故意让沉谢看到拥吻，还故意越来越激烈。
崇文就像偷了腥的猫，春风得意。山石瞪了两眼没辙只好作罢，：“方才暗卫来报，三王已有两王联盟了”。
“这事儿有点棘手，五弟和六弟那两个不成器的东西倒是好对付，就怕三弟突然来个措手不及”。
沉谢蹙眉，没想到柯王爷也会反叛，虽然只有一面之缘，也从师弟凤宇口中得知此人霸道任性，不过面相上也是很正直磊落，况且因爱痴狂，要解释为什么造反，只有一个可能，那就是把四王爷琰枫的死怪在崇文帝头上。当年四王爷琰枫为救帝王牺牲一事天下传得沸沸扬扬，沉谢年幼未涉世事深也听大师兄说起一次，当时山石抱着命悬一线的崇文回到流水山，费了很大的劲儿才救回一条命，一次凤宇下毒害了崇文被罚，才知道琰枫王爷逝世。后来凤宇下山跟了帝柯王爷。原来那次，崇文帝本就受重伤，又被凤宇下了毒，命不久矣。
山石看着沉谢默然的脸轻叹气：“沉谢，当年的事，是我和崇文欠了琰枫一家。”
沉谢没有接下去反问：“老师准备如何”。
山石不答。
崇文望着山石，手搭上他的肩膀，脉脉含情，温柔得滴出水来：“只求晚晴平安，我只要能跟着山石安度余年，这帝王之位，不稀罕。”山石虽然知道崇文心里有他，听着也舒服，但自己的学生在场，自己和崇文又是龙阳之好，不由羞红了脸。小媳妇似的低下头，煞是可爱。崇文见山石这个样子，恨不得往他脸上咬一口，一向睿智渊博的山石有这等表情可不多呀，赖着沉谢在场，要是自己过了分，怕今晚是睡不了床啊。
沉谢听这话心里有了个底，只要能让凤宇原谅崇文帝，就能避免兄弟刀剑相向，一边是养育他的恩师，一边是感情至深的兄弟，打起来谁都不好受。只要解决这些事，就能出宫，随了那个浪子流浪天涯了吧，一日不见如隔三秋，先前天天在一起不见得什么，终于知道这种感觉了。