近几日沉谢两头忙，一边教课太子，一边处理朝事。昨夜有刺客偷袭，沉谢又要忙着查刺客，几乎是一天到晚在忙。刚拿着《诗经》温习下课程，门口进了一个彪形大汉，双手一抱声音洪亮：“太傅，我乃御林军统领杨成，奉陛下之命来东宫见太傅大人”。
沉谢侧头，见是一体格庞大的武将，放下书本起身回礼：“杨统领，在下陈子沉谢，不知陛下叫统领来何意？”。
“五王爷和六王爷正在六合殿与陛下饮酒，请太傅前去赴宴”。杨武道。
沉谢低眉整好桌上的物件，整顿衣摆手道：“有劳带路”。
刚出东栏院沉谢和杨武听到后边传来一声冷哼：“太傅还真是忙啊，刚回这东栏几盏茶的功夫就要出去”。沉谢二人回头，远远的瞧见华衣贵服的小毛孩神气得像只公鸡：“别人的老师那是一心一意教书，怎么换做是本殿下的老师就如此忙到学生都顾不上呢？”。
沉谢语塞，其实他说的没错，本来进宫一来为了保护晚晴，二来为了帮山石，太傅这个职位是个幌子，晚晴年幼，看来是不知道他这个老师其实是半个保镖，“本君是去赴宴，陛下御赐，不能不去”。
晚晴冷哼一声，借口，哼，别以为本殿下不知道你仗着父皇撑腰为所欲为。“哦，何宴呀，本太子也去看看父皇不会计较的吧”。公鸡似的昂首挺胸，大摇大摆走向六合殿。
沉谢不好说什么，这是人家的地盘，况且人家都走在前面。哼哼，本殿下倒要看看你耍什么花样。沉谢可不这么想，他想的是，按原理两王爷在宫内应该不会对太子下手，但如果真打了这注意，该怎么做。这就是大人和小孩的区别，小肚鸡肠和宽宏大量的区别呀。
帝王的宴席果然不是盖的，随随便便一个家宴二十几道菜，道道山珍海味，奢华精美。明明就五六个人，暴殄天物啊，要是这钱给无家可归的乞人多好啊，至少有点实际意义。沉谢和晚晴后到，逐一打招呼后入座，所谓来着不善善者不来，两位王爷瞧着沉谢面相偏阴柔，神态如山，起初产生了错觉，回神后六王道：“这位想必是公子沉谢，久仰大名啊”。
沉谢轻笑：“王爷高抬，本君不过是乡野小人”。
五王就是个色胚子，眼见沉谢样貌差点流哈达子，听沉谢这么说自己可不乐意了；“沉谢公子此言差矣，本王曾听人说起过公子：沉谢，姓陈子，字江川，号别曲先生，翻手能遮云，覆手可捣江，面容姣好，体态斯文，其形如松竹拔翠，其才似清河之水络溢不绝，其貌也，若花若柳，动而千里霞光无色，静而江南山水无声，温文尔雅，江湖无之不敬。公子就别谦虚了”。那摸样。巴不得吃了沉谢，淫光四射。
晚晴愤懑瞪着无王爷，努嘴道：“父皇给我御请的太傅，当然是绝世才子”。
“那是那是”五王奉承。
“五弟这么欣赏沉谢太傅，倒不如留在宫中几日，与太傅切磋切磋”。崇文见状大度道。
“是啊，耳传五王爷善琴如登仙羽化，一首《广陵散》更是了得呀，别曲先生手法精湛，深得天下第一琴师北陵朔真传，要是能相互磨合，真是大好事呀”。山石笑附和。
要不是六王爷暗中扯着五王爷的袖子佯装笑容五王肯定答应了，到时候怎么死的都不知道：“五哥这点墨水别人不知道，二哥还不知道么，也不怕太傅和丞相笑话“。
“那是”，晚晴小朋友努嘴，夹着一块松花肉一口吃下：“别说跟我老师比，就连我都比不过”。谁说小朋友都是分不清东西南北的，瞧瞧我们晚晴小朋友，该抬杠的时候抬杠，该团结的时候团结，知道什么叫做全体一致对外抗战。沉谢也有些诧异，小毛孩竟然在这种情况下承认自己是老师，平时怎么都是冷嘲热讽针锋相对，原来也有如此一面，懂事得可爱呀，晚晴朝沉谢傲首，哼，别以为本殿下是个毛孩子。
“晚晴，怎么可以如此说五皇叔呢，快快赔罪”。崇文微怒道。
“是”，晚晴有气无力的放心筷子朝着五王爷摆礼：“五皇叔，抱歉”。
“无事”，五王爷嘿嘿一笑，脸上肉抖三斗：“童言无忌。”
山石打量着二王表情：“陛下，前些日子宫中抓到刺客，经臣查问，已有结果”。
“哦？”崇文略带疑惑：“不知道是何人指使”。
“这…..”山石迟钝，不开口。
“这宫内竟有刺客？”。六王半惊半怒道：“陛下一定不能饶了他”。
“嗯，六弟此言有理”，又对山石道：“丞相不妨直说”。
山石凝迟，模样惶恐，他越是慢吞吞，六王越是紧张，而五王差点就流了汗。沉谢也颇有兴趣的等着，可山石愣是不说话。
“哎呦，你说嘛，别调我胃口”。晚晴不耐烦的插嘴，人家都吃了一个凤爪了还不说出来，急死人啦。
山石惋惜道：“刺客说是，陛下指使的”。
“什么？咳咳咳….”晚晴差点给鸡骨头噎着。
二王愣了心里都明白刺客一事，不过现在是什么状况啊。沉谢和晚晴三人到是很惊讶，崇文倒是很淡定，只是不知道山石要唱那一出。
“所以陛下，这场游戏你输了”。山石正色道。
“游，游戏？”。
“嗯，五王爷有所不知，陛下和太傅打赌，分别派一个刺客做棋子，由在下当衙差逮捕，先抓到那个那个算输。”
崇文一听就知道山石的意思，顿时哀叹：“失策呀，怎么就输了呢？看来朕还真要严惩，竟然让朕输了，该死该死啊。”
沉谢也明白了，算计着父亲祭奠的日子和凌晨收到的字条，那明凉雾昨天便动身去了梵歌城，想必也是为了祭奠他师尊北祭，正好想着如何开口要了几天的闲头出宫，一个多月了，想去老地方看看，或许那个浪荡子在哪儿，或许能见一面，道：“陛下，承让承让”，眸子一转将计就计：“臣还望陛下守诺应了臣小小的要求”。
“一定一定”。
六王哈哈一笑：“皇上好情趣呀，这个游戏有意思”。
“既然有意思，六弟不如陪朕玩上一局呀”，崇文戏道：“没准朕真的会死在你所派刺客刀剑下呢！哈哈….”。
六王吓得手一抖连忙下跪：“陛下，此话说不得呀，臣弟惶恐，对陛下忠心一片，此等大逆不道不忠不孝的游戏臣弟万不能应了陛下呀”。
崇文哈哈一笑：“朕不过说说，六弟太当真了”，双眼一冷嘴角上扬：“就是玩玩，死的一定是你！”。端起酒杯和颜悦色道：“来来来，喝酒，大家尽兴”。
一轮酒下来，沉谢放下杯子道：“那陛下，这几天假期的赌注，臣明天就执行了”
山石微顿，没想到沉谢要出宫，崇文略疑，为了这戏只好大度道：“准奏”
一场宴席就这么过去了。沉谢带着晚晴回东宫的路上晚晴小朋友可不高兴了，吭吭唧唧，杏花大眼瞪着沉谢，讪笑道：“先生平时为了贪玩总要训我，没想到自己跟的父皇偷偷玩，什么叫只许州官放火不许百姓点灯，活生生的例子呀”。
沉谢淡道：“这事并没有，本君也是听老师说才和陛下配合”。
骗谁呀，晚晴努嘴，相信你我就是傻帽。“赌注都有”。
沉谢顿步，看着头顶的桃花，忧郁风华，淡淡道：“三日后是我父亲的生日”。
晚晴看着沉谢，只觉一股从未在他脸上出现的表情出现了，看不到忧郁伤心，但整个人就是那么安静到让人膜拜疼痛，像他这么出色的人一定有一个了不起的父亲吧，小时候就常听父皇说起沉谢，说他怎么有才华，怎么有智慧，山石也说沉谢青出于蓝而胜于蓝，所以对沉谢这个人不是很陌生，他讨厌沉谢是因为父皇把他夸得天上有地下无，在他心里边小仙女才是举世无双，自然就讨厌沉谢了（小朋友傲娇心里，看官淡定）。
“我也去”。小屁孩道。
“不可”，沉谢即刻驳回。
“为什么？”。
“外边太危险了”，沉谢道：“你出宫必然会引出事故”。
“你保护我”。
“凭本君一人之力，怕是难保证你安全”
哼哼，小朋友头一别，嘴嘟得老高，打算不理沉谢，可沉谢是谁呀，自顾自的走了，压根就没知错的意思。小朋友那个气啊，就差对着沉谢的背影撮一口泡沫，呸，了不起啊你，本太子才不鸟你。结果是，小朋友又屁颠屁颠跟着沉谢回了东栏。（众位大瞎可以看到晚晴小朋友态度有变化啊有变化）。
箫声凄迷，若诉若泣，身旁的小孩难道安分站着，庭院里桃花断断续续落下，天边月正圆。这曲《流觞》原本是表现草原雄鹰高飞展翅，骏马奔腾景象。《白衣赋－朝颜》记载：天高地阔，有雄鹰之翱翔，草绒之纷纷，盈虫之璀璨，琴师卧坐而鸣琴，剑圣北祭合而舞剑，夕阳西下，独一琴，一屋，一剑。当年琴师北铃朔游走大漠荒原，写下这首《流觞－大漠荒颜》，可以想象一个纤瘦的琴师对着茫茫草原，对着残阳暮暮，对着英姿飒爽的剑客，是怎么样的心情。
一大早沉谢草草收拾包袱背着扶仙琴便出了宫，马车都没坐一个直接骑着马飞奔而出，只想快点到江川。凉雾，不知道为什么，在他身边就能安心，哪怕离了一时半刻，心里总觉得难过和漂浮。他是个什么样的存在？想他时道几首西江月，盼他时似盼辰勾月。
晚晴没醒早朝已经下了，趁着崇文批阅折子的空档山石来了东宫看看晚晴，温和的掖好晚晴的被子，扶着那张嚣张又可爱的脸，真是难说得清这乖张的性子是崇文惯得还是他惯的，与崇文认识十一年，看着他君临天下，守着他结婚生子，为了他放弃白衣门身份入朝为官，为了他废了半生修为，如今又为了他儿子当了半个爹，这一生认识他是一个错，不认识他更是错。苦笑几番。彗及必伤，情深不寿，想他几个弟子那个不是人中龙凤，连着他自己，也过不了情关。呕的一声吐了口血，还好及时用拍子捂住，瞧着半会儿待晚晴嘤咛一声才回神收回袖中，笑道：“琴儿，你醒了”。
“唔….”小破孩擦擦眼撇见窗外的阳光吓了大跳“那个不是不愿意起来，是你晚了叫醒我”，双手捂着屁股又道：“别打我屁股”。
山石闻言扑哧一声笑了：“道高一尺魔高一丈，看来琴儿被沉谢驯服了呢”。
晚晴看清是山石顿时大窘，怒瞪着温和的山石叫道：“笑什么笑啊，哼，别笑了，谁准你笑了！”
山石好一会儿收起笑容道：“先起床吃点东西吧，太阳都晒屁股了”。
晚晴问道：“那只老鸟呢？”
山石打趣儿：“你说的是沉谢？”
小朋友白了他一眼，不是他还能有谁啊！
“哦，他出宫了”
怎么这么早，小朋友又有点委屈了，就不能道个别么。
“陛下驾到”。
崇文跨进屋子，笑道：“琴儿竟然还没起来呀？”
小朋友见老爹来了，努嘴道：“还早”。
“还早？朕都下朝批完折子了”。
哼哼，小朋友眼睛一撇：“父皇来儿臣这里又不是来看儿臣的，嘿嘿，别以为我不知道你是为了山石丞相”。
崇文被儿子说中哈哈一笑：“知父莫若子呀”。眼睛眨眨，挤眉弄眼。
“唉，父皇伤了儿臣的心呀”。
山石听着父子两一唱一和窘红了脸，偷偷的往崇文大腿上拧了一把，崇文那个疼呀，眼泪都在打滚，小朋友挤挤眼明知故问：“父皇是怎么了呀？国事太重劳心伤神啦？”.崇文摆摆手假笑，说没什么事。
席间小朋友没胃口，趴在桌上一脸郁闷，山石见状问：“琴儿怎么了？”
小朋友放下筷子撑着下巴愁苦：“也不知道为什么，最近都梦不到小仙女了”。
“小仙女？”
小朋友把他多年的梦告诉他们，在梦里有个身姿修长纤细的仙女，白衣若雪，墨发及腰，怀抱温和又冷清，他在梨花树下的秋千上愰荡，手里抱着个小娃娃，时而把娃娃放在摇篮里。盘坐江边赋诗鸣琴，看不清楚脸，晚晴只知道那个小娃娃是他自己，“自从那只老鸟来了后，越来越少梦到小仙女了”。
二人听完小朋友的话大笑起来，笑得小朋友怒火三丈，崇文道：“我的孩儿，你那梦中的小仙女，就是沉谢太傅呀……”
什么？小朋友有点不相信，睁大眼睛看着大笑的二人，好久才转过弯问：“不是，这是怎么回事？”
山石道：“你小时候，因为你父皇受了伤而我又不得不照顾你父皇，没心思照顾你，所以把你留住着江川由沉谢带着。”
晚晴心如鼓敲，不敢相信这是真的，原来，小仙女竟然是他的太傅，竟然就在他身边，竟然是个男的，竟然……怎么可能呢，温柔得小仙女变成了那只冷血的老鸟？一定要当面问清楚。
他，要几日才回来呢。