沉谢为了加速前往梵歌城改了道准备从小竹林穿过登船，聪慧如他，怎么不知道这一路有埋伏？既然人家设了埋伏，那么大路小路就没有什么区别了，还能避免伤及无辜。扶仙稳稳的背在背上，骏马奔腾窜过枝桠随手扯了几匹叶子甩手而出，未见其人先听到树木间有砰砰倒柴的声音，翻身下马便见数只厉箭嗖嗖擦肩而过，沉谢上马勒住马缰，双唇一抿：“尔等可是王爷派来的？”眼眸一扫，四周几乎都是伏兵，树顶攀附无数蒙面高手。
领头的手握长弓，道：“别曲先生，我等也是奉命，至于是谁，哼哼，就不知道了。”
“哦”，沉谢道：“原来是要我命的”，隔空拈了几匹竹叶道：“有本事，就来要吧！”
几十名黑衣人持刀而上，沉谢眸子一禀又甩出叶子伤了几人，随后空手过招，思量他们有兵器拉开距离飞身上树，不料那树顶每人插下竹竿，尖如绣花针，要不是反应快凌空翻越，恐怕刺了几个窟窿，那些竹竿左右交错斜插地面，还没等沉谢松口气紧接着在树上飞窜躲避铁箭，折下一折细竹枝一边腾飞一边用内力发射叶子，待叶子用得差不多了便用竹枝当兵器对打，那些人不能说是没用，只能说楼外楼山外山，遇到沉谢这样真正的高手一扫一大片是肯定的。不一伙儿只剩几个子人还能站着，面对沉谢那百年不变的脸也巍巍颤颤退缩。沉谢飞上马背，淡道：“回去吧，本君不想杀戮生灵”。那些倒地的人挣扎爬起来，疼得冒汗，大部分身上都有血痕，像被鞭子抽了。等差不多都起来的时候沉谢早走了好远，只有漫天回音响起：“请阁下不要做无谓的事，回去告诉王爷，下次，本君可要点代价做补偿”。
这一路算是安全回到了梵歌城，原本就只是隔了一条江河，做一天船便能靠岸，只是这梵歌城不比朝歌城小，要去凤鸣山拜祭，只能明天去了。天色已暗，沉谢打发了老翁转身走入大街，走的累了想住店抬头刚好有一家客栈，上头写着：“有家客栈”。向掌柜的要了间上房取下扶仙，斟杯清茶解解乏。客栈谁新开张的，一个多月没回来就有变化了。
凤鸣山下的江川一汪平静，姜花未绽放，绿油油的叶子托在枝桠上，四周昏暗，清风徐来，添些三四月泥土气息，黑夜剑客把酒言欢，仰头一倒，嘴角都是酒水，随意抹掉后往船头一躺，说愁不似愁，说得意不似得意，就这么半躺半坐，望着没有月亮的天空。莫约半个时辰后，江上飘来一阵歌诵：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间，转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”剑客听着渐渐入了迷，正思量着何人在此朗诵，忽地又听到“哎呀，这么美好的夜晚，怎么就没有月亮呢，唉，美中不足啊！”。剑客嘴角抽搐，原来是那个青衫书生，三个月前在一家客栈认识，后来又在江川重逢，这人倒是有趣得紧，眼见那舟越来越近靠向自己，那青衫书生呵呵一笑：“真是有缘呐，那明兄”。
“原来是风涧兄”，那明一笑：“兄台好雅致呀，夜黑风高竟然乘舟破浪。”
“哈哈，是呀是呀”，风涧清迭道：“不过在下还是比不上那明兄整日江上漂泊，不知道是为待佳人还是图得逍遥自在呀？”。
那明道闻言挑眉，嘴角戏虐：“个人风格，哈哈”.风涧陪笑，缓缓道：“迢迢千里，就算有佳人才子也难免在路上遇到事情呀，客栈什么的，最容易遭埋伏了”。
那明一怔，是啊，自己怎么就忘了呢，沉谢现在不比当初，身在朝廷那个大缸里，四下诸侯乱国，芝麻事肯定一大堆，就算沉谢武功高强，也得费时费力呀，又听风涧清迭自喃：“很晚了呢，该回家了”。于是正色道：“那明兄，在下就不叨扰了，告辞”。（清迭含笑作揖：请叫在下青飘飘，有木有）
“慢走”。
是夜，二更已过。
沉谢难以入眠，反反复复拭擦着扶仙，眉目微蹙，明日前去凤鸣山，不知道那坟头可是长草了？今夕何夕，那坟里的人怕是不知道吧，当年风韵天下举世无双，死了也是一座坟墓。思罢伤神，眸子里一阵微凉。静静观察墙上的影子和屋外的动静，果然来了，斟碗茶悠悠喝着：“屋外客人，何不进来一叙？”
嗖嗖几根针破窗而入，大门一踹，五王出现在门口，见沉谢喝茶模样心里一荡进屋：“别曲先生，别来无恙啊”
“劳王爷挂念，本君甚好”.“哈哈”，五王道：“先生是聪明人，本王就不绕圈子，陛下抱恙，藩王四起，孰雌孰雄先生想必清楚，要是先生弃暗投明，本王欢迎之致呀”。
“王爷既然说本君是聪明人，那聪明人所忠之主势必得天下民心，王爷又何必做个愚笨的人与天子作对？”
五王气极，没想到沉谢如此伶牙俐齿，怒道：“他崇文有什么好，断袖分桃龙阳之好，是天下人的笑话，为天下人所不齿！”
沉谢默然，吮一口茶道：“王爷无至深之爱，不理解也是正常”。
五王一听玩味，嘴角上扬幅度，眼神暧昧：“噢？这么说先生不厌恶断背？”
沉谢淡然：“愿得一人心，白首不分离。爱上了又能怎样，不过是爱上了。”
五王顿时笑得淫荡，眼睛直勾勾的看着沉谢：“先生才色无双，不如，由小王我陪你度过一生呀？哈哈。”向侍卫使个眼色便退到最后面。
那些侍卫明白主子是什么意思，一哄而上，沉谢将未喝完的茶洒出茶盏一抛顺手掌劈几个侍卫，指尖一收那茶盏又回到手上，坐着几乎不动脚踢拳打他人衣角都没沾上。茶盏一正，接住刺来的长剑，瞬间崩裂，左手握起扶仙飞身落桌上，那些个侍卫脸上插满碎器，个个命中穴位，沉谢道：“本君说过，这次要代价的”。铮铮琴声响起，只见琴音化成无数厉箭，连门墙上都有痕迹，五王见状吓得连忙躲在侍卫身后，岂料那些人一个一个到了，脸颊呲的一声多了几道血痕，待只剩几个子人沉谢方停下来，道：“这琴声，属魔性，王爷命好未死去，但不可忽略其魔性呀，每逢初一十五，魔性发作，王爷要忍住”。
“你、你、你”
“走吧，本君不喜杀生”
众人看着地上几十具尸：“……..”
等五王带着残兵灰溜溜拖着尸体的走到屋外，又听沉谢道：“慢着！”
五王吓得心一跳，莫非沉谢想杀了他？哪知屋里只是飞出一叠纸，沉谢道：“这是本君趁你们来之前抄好的三百篇《往生咒》，一并带走吧。”
众人：“…………”
天色刚亮，梵歌城的大街上除了扫地的人空荡荡，店铺子未开张，街头的乞丐正睡得甘甜。
一道黑影跃窗而入，沉谢惊醒随手就是暗器，来人轻巧躲过。沉谢看清黑影时他正侧身躲避，发梢湿润零零挂着露珠，眼神迫切，整个风尘仆仆。沉谢一怔忘了说话。千言万语默默无声，一眼，便觉得天高海阔，山盟石砖。半响开口道：“你来了”。
“嗯，我来了”。
相顾无言，唯有彼此知道内心悸动。随后两人一番畅谈。直至天明。
沉谢和那明下了楼去付钱，掌柜的笑咪咪的迎上，沉谢取出十两银子道：“掌柜的，这是房钱，多余的，就算赔偿你楼窗损失”。
掌柜讨好一笑，身子半躬“嘿嘿，客官，这房钱嘛是绰绰有余，只是这屋具损失费，这……”。
那明打趣道：“怎么十两不够？”
掌柜立马道：“是呀，本店规矩嘛”。
“怎么个规矩法”。
“嘿嘿，本店明文标价，要是木具，损坏一根，一两，留有痕迹，一条五十文”，掌柜取出算盘慢慢算起来“客官您呐总共损坏无根窗格子五两，大柱上共有二十七条痕迹五两四文。凳子去了两张八两，加上房钱三文，等于十八两六文，嘿黑…..”
那明无语：“你这是黑店吧”
“客官说笑了，咯，价格都写着呢，咱是老实生意人”。
二人朝掌柜说的方向看，几行豆子大的字写在账房先生身侧的墙上。顿时眼角抽搐，郁闷无语。那明气结，正想说两句沉谢先行又付了十两，道：“找钱吧”。要不是沉谢稍稍拉着那明，估计以他的性格会揍那奸笑掌柜。二人雇了辆马车前往凤鸣山马车飞速前进。
“这么说，山石先生果真性情中人。”那明点头，表示赞同山石“嗯，这次出来也本是计划中的一部分，由我牵引着五王，恩师好围剿他们的势力，想必现在已经落幕了”，沉谢端正身子纳口气：“只是我多要了几天时日，想见见……”
“什么？”那明立刻反问，来了兴致。
沉谢见他意气风发看得也一怔，眸子里都是躲避，慢慢下垂：“没什么”
“说么”，那明倾身盯着沉谢，眼睛专一，桃花丹凤一撇无比可爱可怜：“说么，你悄悄告诉我好了，保证天知地知你知我知”。
沉谢看着近在咫尺的脸：“………”
一路走去踏过青山绿水，阳光正好，车内爆出一阵大笑：“哈，你真让王八咬了太子？”
沉谢微微一笑：“不是都说近墨者黑么”
那明摸摸鼻子还是忍不住大笑：“可惜我没看见”
“那明兄要是喜欢，本君可以抓一只给你的”
“哈哈，还是算了吧”。那明一想自己要是被王八咬了这辈子的英明算是毁了，还拿什么脸面说自己是剑圣传人呀，一转，浪荡邪魅的模样给人看了都脸红心跳，专注看着沉谢道：“我只是可惜错过了你捉弄人的摸样”。
沉谢怔怔看了他半响，眼里像是挂了风的湖，不平静地很，却又安安静静坐着没什么反应一样，心里长叹。
那明也看着他恍如神祗一般的安详，青发洒在雪衣上，目光说不清为了什么而哀伤，见他久久不回神伸手敲敲小脑袋：“哧，傻了呀？”
沉谢一时不知所措，正好把式叫道：“公子，江川到了”。