第四章
满界的姜花顿时让沉谢放松不少，瞧着略带浑浊的江水无比安慰。咋一看，这姜花下竟然躺着大大小小的酒瓶子，想也不想就知道是谁喝的，沉谢笑道：“那明兄好酒量呀，日子过得有滋有味儿呢！”
那明果然得意：“嘿，一般一般”，又凑着沉谢耳旁道：“你又不是不晓得我的酒量”。
沉谢淡笑不语。
四周危机起伏。
一个剑客最能察觉杀气的存在。
那明眸子一紧，果不其然，甘草浮动，恐怕来人不少，忽地那明抱住沉谢的肩一个侧翻，险避一剑，几乎是没思考下抬腿一脚正中暗卫紧紧护着沉谢。刹那间暗卫已经形成包围圈。
那明道：“你们是谁？”
回他的只有一把把无情的刀剑，他们行动敏捷，干净利落看来是正规训练出来的士兵。要不是有那明在光靠沉谢个人不战几个时辰怕是搞不定。那明趁着档子道：“你进宫招惹的人不少”
“我不过是个太子洗马，怎么去得罪人？”
“那他们是谁呀？”
“…………”
那明见沉谢不语也没说什么，谁叫是沉谢惹得事，加速解决暗卫，奈何真是难缠。
花飞满地，红衣漫天，一位红衣少年含笑立在花瓣上，沉谢见着落地少年一言不发，那些暗卫早退到少年身后，不过我们玉树临风的那明公子怎么知道那阴阳不辨的人是个男人，撩发随口一句：“哪家的小姐如此标志？”
这句话的后果是一大刷子毒钉。
那明避过正待开口，却听红衣人开口道：“二师兄，别来无恙”
这下子算是知道了，这红衣的娃娃不是女子，竟然是男的，竟然是沉谢的师弟？除了无语那明不知道还能有什么心态，据他认识过的江南，就是一副病怏怏的美人，脆弱的让人不敢大声说话，生怕震碎了他随风而去。深知的江川，即沉谢，小时候还让他出过丑，记得幼时在北陵家的桃树下初见沉谢，四五岁，长得精致秀气可爱，小时候不懂礼貌的在他脸上琢了一口，沉谢当时阴阴的给了他一根银针，疼得他呲牙咧嘴，最后还是师傅开口小娃娃才罢手，他倒好，随口就是一句“师傅师傅，我亲了她一口，要是她怀孕了我就娶她”。思此笑容不觉爬上嘴角，想着小时候多亲几口该多好。
沉谢道：“江山，好久不见”
红衣少年一笑，从花瓣一步一花的朝沉谢走去：“江山？呵呵….师兄不妨叫我凤宇”
沉谢心下一沉，忆起当年江山被逐兀自难过，一口气哽在胸口闷疼，瞧着眼前已经跟他一般高的孩子，晃晃觉得往事不可追，道：“这些年…..”
“劳师兄挂念，我很好”，凤宇道，“倒是师兄，嫂嫂一气之下带着圣雪出走，呵呵”
那明一听他提前往事心头不快喝道：“你几个意思啊？”
“几个意思？”，凤宇眉毛一转讪笑，“嫂嫂离家出走，好像跟阁下有几个意思哟”
“你……”
“那明”，沉谢立马叫住他，几乎是低声呵责，叹气道：“够了”
凤宇见沉谢忧郁神情也不在接着说那事，呵呵一笑：“师兄，看来，我们必然要针锋相对了”
沉谢默认：“各为其主”
“是呢是呢，如何是好，小时候我可是发过誓一辈子不跟师兄冲突，师兄也说过一辈子护着我呢”，凤宇像似在认真思考，嘻嘻笑道：“人家夫妻都能海誓山盟化作虚无呢，何况我们师兄弟呢”
沉谢漠然。
“那，今天，我们就当作是分道扬镳”。
凤宇说完飘飘一闪不见踪影，而那些暗卫也迅速消失。没有给沉谢说话的机会。也没有给自己一个机会。那青衫色书生抱着胳膊坐在小岛边缘树上看着一切，稍纵即逝的眼泪湿了少年眼眶欲滴。
一路上沉谢寡不言语，紧努的嘴角使那张脸跟古板无味，安安静静看着远方，不知道在看什么。那明站在他身后更是大气不敢喘，生怕惹到他，从小就知道对沉谢而言那个叫江山的小师弟看得非常重，比如他来凤鸣山的时候师父给了他什么好吃的总是留着，说小师弟喜欢零嘴，今天竟然被在乎的人揭了伤疤，必然是疼痛的。当年那个夜晚，想想都是他的错，要不是他非拉着沉谢喝酒，就不会发生那样的事，都是自己的错啊，都怪那夜的月亮太诱惑沉谢太美了…..
卡咯一声门被推开了，满身酒气的男人跌跌撞撞进了屋，一手抓住酒瓶子一手扶着桌子灌酒，那青衫书生放下书本难得没把人轰出去，反而笑嘻嘻道：“私闯民宅呀？啧啧，在下要报馆”，拿几个葡萄吃，又道：“要是肯付在下几个金子，可以商量呀”
嘴鬼跌撞间抱住了书生，闷道：“青蝶，青蝶，我见到二师兄了”
书生不忙不乱剥皮吃水果，“然后，没说几个句话就逃了是吧？”
“没，没逃，本公子逃什么，我是怕忍不住杀了他”
书生肩膀一甩，醉鬼摔倒在地上，乐津津吃葡萄听着胡言乱语：“我，我就是怕杀了他，师兄弟一场嘛，谁说我逃了，他，他是叔叔的对手，也是我对手，我怎么怕他”
“那明凉雾？算什么东西？有本公子漂亮？凭什么他抢了师兄的心，师兄最疼我了”
“师兄，你教我弹琴好不好，我不要江南教我，不要”
“青蝶，你最好了”
咕噜半响书生的葡萄吃完了，拍拍手正待说话，一中年人进来了，急道：“掌柜的，那个该死的阿龙又吃饭不给钱跑了”
书生舔舔手指头，道：“来，把凤宇公子弄客房去”，说罢起身拍拍衣服，则贼笑道，“别紧张嘛，阿龙跑了，这不是有个大金主？嘿嘿，知道怎么说怎么做？”
那人一听就明白是什么意思了，风涧青蝶在梵歌城是出了名的黑心掌柜，坑爹坑妈坑同行的事儿没少干，就这凤宇公子都不知道坑过多少次，偏偏人家还觉得他心地善良博闻强识一个劲地主动塞银子，既然人家一个愿打一个愿挨那还有什么好说的，跟着书生贼笑竖起大拇指：“掌柜的高明啊”
书生嘻嘻一笑踹了醉鬼一脚，砸吧砸吧嘴舔掉唇边果汁，“把他抬出去，空气都污染了”
“是”
书生撸撸没有胡须的下巴甩发，看着几个小斯抬着凤宇出门，自行斟茶咀嚼，对着陶缸里的花倒了没喝完的茶水。待凤宇被抬出去房门被关上，那春色关不住的园子里只留那书生淡淡口气从门里飘来：“我又何尝不是呢，总是面对那些曾经在乎过付出过的伤我的人，说话的勇气都没有呢”
“唉，想逃”