第五章
几个时辰后沉谢进了凤鸣山和那明进凤鸣山祭奠了先人，没想到短短几个月竟然长了杂草，葱葱绿绿的迎春花爬满坟前，看的二人一惊，心中不禁感慨世事变化。俯身仔仔细细拔了杂草后，烧些了冥钱，二人沉默的回了草堂。一时气氛更压抑。
那明收拾了桌凳，又抹了一遍窗子，盆里的水变得浑浊，手指也冻的通红，侧头看见沉谢还静静坐着不动，看来这个沉默的少年又思念起过往种种，一向对父亲惟命是从的他，这么多年来一直没有释怀，回想起那个温文尔雅的琴师，那种给人如沐春风的笑容和亲切的目光，那明心里也是稳稳一疼，怎么也想不到那样的人会英年早逝。开口道：“师傅以前不怎么管这些事，小时候都是我做的，北陵叔叔来住时我就是没都不用干，嘿嘿”，说完偷偷瞧沉谢的反应，结果不理想，后者根本没有任何反应，悻悻然扔掉手里的碎布搓搓手斟了一杯茶喝。
沉谢盯着窗前的桃树微微一震，原本要枯死的树木竟然活了，长着小小的叶子，霍地起身至窗前探看那颗桃树，那明见沉谢起身放下茶杯跟着起来，忙问：“怎么了”
沉谢眸子一垂摇头，道：“没什么，你记得那颗树么？”
那明一看，院子里那颗老桃树正随风摇动叶子，回想起幼时沉谢来凤鸣山玩时，总要坐在那桃树下，笑道：“记得啊，小时候，我们常坐在树下玩蚂蚱”
“嗯”，沉谢点头：“我以为它要枯死了”
那明嘻嘻一笑，好似突然想到了什么好点子，喜露于行，拉着沉谢去了草堂书社，又铺好纸笔，沉谢莫名其妙看着他画画题诗，不知道他想做什么，不过见他眉飞色舞心里也好受些，静静看他作画，不一会儿那明作好画将笔给了沉谢，道：“小时候作画我总是输给你，现在不妨我们再比比”，沉谢走进看看，一只大雕在穹苍飞翔，几颗松树于云间忽闪忽现，题诗曰：“会当凌绝顶，一览众山小”。
沉谢拿着笔草草画了几笔，墨汁染成花型用朱砂饱和下花尖，手劲儿一甩几笔树枝就画了出来，花下是分不清是水是布的背景，写上：“花开一度笑，菩提遗忘时”
那明嗷嗷叫道：“啊…..沉谢呀，你就不能让我一回么？”
“不能”，沉谢放下笔：“我爹爹说过，真实点最好”
那明挤挤眼：“我师傅说过，要是北陵叔叔不听话固执了亲亲就可以了”。说罢邪邪笑着就往沉谢脸上靠近。沉谢站在那不动，等着那明靠近，似乎并不排斥那明一样，哪知道那个浪荡子却在差点吻到沉谢的时候一声惨叫划破天空，“啊…..，，”
沉谢挑眉：“我爹爹也说过，北祭叔叔不乖了银针伺候着”
在此，深深为那明受伤的腰哀悼。
氛围终于有所好转，偶尔聊到开心处时沉谢也会笑笑，那明心里别提有多开心，一个劲的挖掘童年趣事，时不时带上动作逗沉谢笑，说着说着便到了政治上。沉谢说起整件事的来龙去脉，从琰枫王爷逝世起一直到削藩，那明也听出个大概，思考起目前的局势，问起：“当前朝中可有什么人可以重用？”
沉谢想了想，忆起一日山石送来的花名册，不假思索：“庞墨，此人居高自椅，是朝中保守一派，但忠于国事，可用；李阳，新上任将军，刚正不阿，可用；花想容，新科无状元，一身抱负，是新科中的佼佼者，可用。”
那明道：“我知道一位谋士”
沉谢侧头问：“谁”
“……….东方雨”
沉谢提口气坐正，来了兴致，东方雨的大名早听山石提过，此人善于用兵和奇门遁甲，是一位难得的人才，早就想拜访奈何不知道行踪，“不知道东方先生仙居何处？”
“….就在凤鸣山不远处的幽幽谷”
“………”
那明带着沉谢往幽幽谷走左想右想后心里十分忐忑，怪自己一时嘴快说出东方雨的名号，忘了东方雨虽然对自己不错，可是跟沉谢他爹的恩恩怨怨也深，瞧沉谢兴奋的样子怕是不知道东风雨是他爹的情敌，怎么就忘了这层关系呢，现在如何是好，偷偷瞧沉谢的脸色，轻道：“沉谢呀，要不我们回去吧？”
沉谢看他一会儿，道：“怎么了？”
那明当然不会傻到告诉他，东方雨是他爹的老情敌，当年还闹的鸡飞狗跳，用手指头想想也知道沉谢会是什么反应，他更知道东方雨会是什么反应，不拿刀砍了沉谢那就是他有病糊涂了，倒时候不是两败俱伤就是玉石俱焚啊，想想就一个头两个大，那明摸摸鼻子遮遮捂捂道：“那个，东方先生脾气不好，恐怕没戏”
“…..高人都是心高气傲难请的，诸葛先生不就是如此么”
“…..”
完蛋了，这是那明唯一的想法，沉谢的脾气早了解了，倔强起来谁说什么都没有用，现在只能求东方雨不在家。拜托拜托啊玉皇大帝观音菩萨如来佛祖。
当那明带着沉谢到林子外，高高的竹子把幽幽谷围了一层又一层，看着简单条条是大道，又觉得这些路不知道通往何方一般，不过那明走过这些路，自然知道怎么走，带着沉谢就进了林子，结果走了半天不知道到了哪儿，总觉得哪儿都是一样的，那明纳闷道：“不对啊，按理来说应该到了幽幽谷的啊”
“这些林子在变动”，沉谢道：“这个林子里有两个八卦阵”
“什么？以前我走过的，就一个而已”
沉谢收敛心神观察这些林子，最后得了个结论：“可能，这个阵法还不是你曾经走过的”
“……”
“八卦阵正名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云，一生二，二生三三生万物，又有所谓太极生两仪两仪生四相四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷.九宫八卦阵是三国时诸葛亮创设的一种阵法。相传诸葛亮御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可当十万精兵（网上抄的，望诸君表纠结），这个阵法应该用的就是这个原理，不过…..”
“不过什么？”
沉谢轻声叹道：“不知道是什么人有如此福气劳东方先生费心弄这个阵法守护”
那明一惊，东方雨会为了谁这么做？怎么可能呢，那个怪胎除了自己几乎什么都不理会，何况这个谷里就他一个人，于是笑道：“沉谢呀，你多想了，没准是东方先生为了保护自己呢”
沉谢摇头轻笑，眸光四转，雪青的衣衫随风飘扬，看着眼前的竹子道：“东方先生一蓑烟雨任平生，怎么会耗这么大的心力保全自己呢”
那明一听也不无道理，如裹东方叔叔真的喜欢上谁了或者在世上还有在乎的人，的确是一件好事，世人都说生无可恋是一种悲剧，那么，东方叔叔结束这种痛苦是一件大好事。希望是真的如沉谢所说吧。转了一想，既然阵法变了那么也就是说可以不去幽幽谷了，心头大喜，终于有理由不让他们碰面了，“沉谢啊，既然阵法变进不去，那我们就回去吧”
“阵法虽变，破解之法还是有的”
那明看着沉谢胸有成竹的脸：“……..”
沉谢想起《奇门遁甲》里面的阳遁时采用顺布六仪，逆布三奇的方式，阴遁采用逆布六仪，顺布三奇的方式，于是照着遁甲之术走了一遍，没想到刚过几道门竹子好像迅速移动，看来是触动阵法了，眉头一紧，提高警觉，左脚缓缓前移，可那明怎么知道这些，先一步超出沉谢破阵的范围，顿时十几束削的尖尖的青竹竿从前方猛射而来，沉谢一惊，条件反射拉着那明几个侧翻用身体护着他，那些竹竿发不完似的如雨一般，待阵法停下，沉谢也稍显狼狈，细细的汗珠爬满两颊，面部微红，轻轻喘气。那明惊愕之余扶着沉谢，才发现沉谢的手腕被竹竿划过溢出一条红线，满地的竹竿却是整整齐齐排列。“你怎么样？”
沉谢站直身子换口气，道“无事”
那明气不过，还好是跟着会八卦演算的沉谢一起，要是他自己一个人来这个鬼林子不被戳成肉串才怪，这个东方叔叔也真是，不想想自己可能来探望他，竟然设这么厉害的阵法，骂道：“这个该死的东方，等公子我进了幽幽谷，我宰了他！”
沉谢听着他咬牙切齿不觉心里轻松了许多，神情也放松了，果然他还是这个样子呢，看着他手舞足蹈嘴角悄悄挂起不明显的笑容，打断他，“好了好了，别骂了，你记得跟在我后面别动”
那明听了这句觉得天地都安静，维持那个不雅骂姿蒙了好半响，脑子里都是那句“好了好了，别骂了，你记得跟在我后面别动”，然后又响起那个稚嫩的声音“好了好了，别皱眉头了好不好呀沉谢，你记得跟在我后面别动”
沉谢没有理那明，满心琢磨着怎么出去，越来越对东方雨感兴趣，一想着出了这林子就是幽幽谷更激动，几乎在脑子里翻遍了所学奇术演算。终于功夫不负有心人，经过一系列破解终于出了林子，而那时沉谢和那明都受了伤，尽管是皮外伤，但却是沉谢第一次破阵受伤，也是那明第一次没护好沉谢。
随着幽静的小道进了幽幽谷，大大小小的溪流瀑布滋润的花花草草，静的让人心安，不愧是幽幽谷，使人整个身心畅快。而这时一个庞然大物从山上滚了下来，正好撞在那明的脚上，二人低头一看，那物也抬着头，显现一张平凡秀气的脸，看着二人一怔，开口问：“你们是何人？”