第六章
那明瞧着那张脸却是无比认真好奇，这并非是觉得那人长得如何倾国倾城，何况那人刚从山上滚下来满身狼狈不堪，一张脸被泥泞染得七零八碎，实在是这幽幽谷出了东方雨和哪些山兽，就没有别的活物，突然冒出个人，真真是一大奇迹，真真是一大趣事，愣是盯了人家老半天。
那男子平白被人家盯着脸上一红，心想莫不是自己脸花了？即刻爬了起来用袖子搽搽脸后又问：“尔等是何许人？”
那明一听，内心邪恶分子冒泡，双眉一挑反问：“尔又是谁？”
那人本就天生胆怯怕生，经那明一问脖子缩了缩怯道：“我，我是幽幽谷的下人”
沉谢怕那明扰了幽幽谷惹主人家生气，作揖道：“公子不要怕，在下陈子沉谢，特来幽幽谷拜访东方先生”
那人见眼前俊俏的公子称自己为公子俊脸通红忙着摆手解释，“我不是什么公子，我，我是东方先生捡回来的下人，公子就别折煞小人了，承当不起呀”
“那……阁下怎么称呼？”
“小的叫凡书，原本是叫麦子的，先生嫌不好听就改了这个”，凡书越解释越不好意思，一张脸红得像极了秋天的苹果，剔透得出水。
那明许是见他可爱，故意逗弄，拖着细腻暧昧的调子凑在凡书身旁调笑：“凡书呀，你怎么动不动就脸红呢，是见了本公子太俊美了么？”
这话可不得了，凡书惊愕之余还有点不敢相信话是从这依着华贵的少年嘴里冒出来的，在他眼里有钱人家的孩子都是即礼貌又博学，像村里的哪位青衫教书先生，虽不常来，但一言一行一颦一笑像极了一副泼墨山水画，文雅有礼，好多女孩子争着跟他谈天，老人家要是教育孩子总是说“你看看人家先生再看看你，羞不羞”，一回想就想起了在村里的老娘和伙伴，不知道他们过得好不好，那上了年纪的老母肯定认为自己死在洪潮正伤心呢，唉…..想着想着眼泪盈了眶那么一见凡书眼睛湿答答的吓了一跳，自己说了什么十恶不赦的话了还是做了丧尽天良的事了（看来那明小朋友不觉得调戏人是可耻的），怎么就哭了呢，：“喂，没必要吧，我就说了一句话至于么”
沉谢心里也一怔，怎么一句话就哭了，自己被那明荼毒这么多年都没什么，难得自己被那明染黑了，还是自己不够节操？看来以后要好好制止那明了，可怜的那明小朋友还不知道经此后自己在沉谢心中的形象大减。
“不，不是，我，我，我是想起了伤心事”
那明听跟自己没什么关系大松口气，一副你早说的样子无语的看着凡书，嗯，还是沉谢可爱，不会这么脆弱。“走吧，到沧月阁去”，说摆抬脚就走人，生怕自己管不住自己又去逗凡书，他最不喜欢动不动就哭的人，太脆弱了，这可能跟北祭教育他的方式有关，或者是他自己受了北祭的影响，的确，从小跟着一个天下无与之匹敌的剑客在一起，任谁也不会喜欢脆弱的人。那么东方叔叔呢，他真的会喜欢这个爱哭鼻子的男人么，越想越觉得沉谢的推断有错误。
“公子怎么知道沧月阁的？”
“本公子知道的时候你还没出生呢”
“啊？可是公子看起来比凡书大不了多少啊”
沉谢：“…….”
说着说着就到了沧月阁，凡书奉了茶回房去换衣裳，回大厅时就看见沉谢一个人直直坐着，心下生意疑，问道：“沉谢公子，哪位那明公子呢？”
沉谢缓缓放下茶杯看着凡书：“他说去走走”
“啊？”凡书吃惊眼睛都瞪直了，心想他该不会去了雪花阁了吧？这时正巧那明回来了，未见人先问声：“东方叔叔根本不在雪花阁，不知道哪去了”
凡书听了那明的话心焉了大半，东方先生平常不喜欢别人无雪花阁，上次自己误进了雪花阁东方先生差点杀了他，这回好了，一个外人进入了，以东方先生的脾气会活剐他们，忙问：“你没动什么东西吧？”
“什么都动了”
“啊？”凡书尖叫一声，不等那明说什么就把人往外拉，那明正心里不自在，怕东方雨真跟沉谢碰上了斗跟你死我活才忙着去雪花阁找地方雨聊聊试着先说通一下，凭着关系死缠烂打可能东方雨不会把沉谢怎么样，现下好了，人没找到，他们随时会在不知情的情况下碰上了，狠狠甩掉凡书的手喝道：“干什么？”
凡书静静看着他道：“救你，东方先生不喜欢别人进雪花阁，他会杀了你的，快和你的朋友走”
那明无语，就着东方雨跟他师父的关系他杀谁也不可能杀自己呀，虽然学艺不精剑术达不到师父那种天人合一的境界，好歹也没丢师父他老人家的脸不是，再说了，就算一无所成，那也是师父在这世上唯一的传人了，东方雨也不会杀了他吧。转了一想又觉得这凡书实在好笑又好玩，没想到对一个根本没交情的外人这么好，本来仅有的怨火怎么也发不出来，问道：“东方先生呢？”
小迷糊跟着说了一遍东方先生，貌似在寻想写什么，最后化为大惊：“啊，我记起来了，东方先生今早说要出去游历些时日呢”，又脸红望着沉谢道：“真是不好意思，我，我竟然忘了，害你们白来幽幽谷内”
沉谢听后只觉可惜，神色稍稍失落，却也笑着安慰道：“无事，虽然见不到东方先生可惜了，但在下却也是想见识下幽幽谷”，他这么一说凡书的脸又像苹果一般的红了。
那明实在是对这个家伙无语到没法表达的地步。不过听到这“东方先生今早说要出去游历些时日”时反倒哈哈大笑起来，这么一来沉谢就见不到东方雨了，那他们就不会斗起来，假以时日等他以三寸不烂之舌说动了东方雨不在对沉谢有威胁时再请出山也不迟呀，哈哈，此乃天助我也呀。嗯，人品问题呀。
沉谢和凡书看着傻笑的那明：“…….”
沉谢起身作揖道：“竟然东方先生不在，那在下就不叨扰了，告辞”
那明嘿嘿笑着不停，心里打着自己的小算盘，为抱凡书一恩，在经过凡书身旁时悄道：“进雪花阁可以，就是不要动雪花阁中那柄供奉的剑，因为……”
那明说后扬着嗓子哈哈而去，笑声爽朗得像六月的雨，却是，身子都在哆嗦着，久久不能回神，毛脑子都是那句“因为，，，，，那柄剑，是东方先生思慕的人送给他最后的礼物”
沉谢上了船看着岸边，暗蓝的天将暮色拉近，而身后的剑客却像吃了蜜似的一直在笑个不停，英姿飒爽，说着若有若无的生活小事，比如梵歌城的有家妓院新来的小馆喜欢上地痞流氓，比如那个青衫书生上次还给他告信他才去了有家客栈找到沉谢，沉谢想了想自己见过的人和朋友，才想起几个月前在有家饭庄遇到青衫书生，怎么都是和有家客栈有关系呢，那书生是对方刻意安排的还是缘中注定的朋友，他和有家客栈是什么关系？
“沉谢，你在听吗？”，那明不满瞪着沉谢木鸡似的表情，明明分开了两个多月了才见面了怎么沉谢一点兴奋的样子，怎么看怎么都是自己在自作多情。
“嗯，我在听”
那明白了沉谢一眼，无趣的躺着甲板上遥看繁星，天未墨黑，有几颗伶仃挂着天际，乘舟破了，晓看繁星，最要紧的是心安静了，停靠了，因为这美景，因为沉谢，这种日子真好。两个人相处，不需要太多言语，懂了就懂了，不懂那就等到懂了吧。
船靠岸时天黑了许久，刚一上岸那明发现不对劲一把拖住沉谢往身后拽护住，耳垂一动发现目标折叶而射，那叶直直飞了好远，大喝道：“什么人在此？”
果然有人立马回声：“太傅大人，末将是杨成，太傅还记得么？”
沉谢回想的确有这么一个人在朝中当差，曾为陛下传旨叫他去赴皇宴，作揖回道：“杨将军，不知将军深夜至此等本君，有何要事？”
杨武长叹一声，军人的气概全无，顿了顿道：“太傅，你刚走那一夜刺客偷袭东宫，如今太子爷被劫不见了，陛下命我速来告诉太傅立即回朝，寻回太子”
这对沉谢来说消息太突然，似乎有些不敢相信，且不说朝中高手如云，山石夫子坐镇东宫也不可能让人伤了太子，这其中究竟发生了什么呢。
杨成见沉谢陷入沉默状态，不知道他在思考什么，唯恐沉谢不相信有从怀里掏出一块玉佩，忙道，太傅你看这是太子留下的”
沉谢看着那玉惊得手微微一抖，神情哑然，好久才恢复平静，回身对那明道：“那明兄，在下有一事相求”
那明一听沉谢口吻有些不对，正经起来：“你说”
“今日你带我去见的哪位先生，烦劳那明兄能在此等候他归来，说明在下想和他对酌三百，请他赏脸”
那明白了他一眼：“这是什么大事，等我跟你一起救回太子，再回来雨先生喝酒”
“在下拜托那明兄了。那明兄和先生是故交，由那明兄在此等候，诚意十足”
“我…..”
“拜托了”，沉沉谢郑重其事向那明说了一遍猛然转身对杨武道：“将军，走吧”，说罢头也不回的朝着前方走去，步子稳重而不失轻盈，杨成看了一眼那明，也没说什么做个武将该有的礼仪和那明告别，待沉谢快消失在暮色中时，耳际传来那明的叫唤：“你又要丢下我了”，沉谢一震稍稍停了下来，脸上的忧郁被勉盖在坚毅下，暗暗呼气，衣袖一扬，绝伦绝幻，最中还是消失在那明的世界里。
他们谁都没有看见谁的脸，不知道彼此脸上的不舍和痛疼，又好像都知道得彻底。
黑夜，终究是来了。