沉谢离去后那明心凉了不少，从小到大那次有危险了不是撇下他一个人自己独自面对的，这个白痴书生，以为能护着他安全，怎么就不想想别人一样会担心他呢。小时候的确比沉谢功夫差，自从那次他顽皮一个人进了林子遇上狼狗，沉谢伟了救他被狼狗咬伤，那个时候起他暗下决心要努力变强，再也不让他受伤害。他做到了，他的实力在沉谢之上，然而为了让沉谢还能想小时候那样护着他刻意隐藏自己。同行游历两年，每次看着沉谢气急败坏的脸就温暖，可是现在，不能再如此了，他必须要帮助沉谢。嘴角扬着一个苦涩的笑，剑客在夜里越走越远。
一大清早哪家良人朝门口泼一盆洗漱的水，一天的生活算正式开始了，湛蓝衣衫的中年人别着八字胡须站在柜台看账，贼儿机灵的跑堂吆喝呐喊，鞍前马后忙得听不住脚，吃饭的听书的遛鸟的人应有尽有。青衫书生踏入门口，那眼尖的小二立刻迎了上来：“哟客官，您吃饭哪还是住店？”
书生嘻嘻一笑，一双桃花眼四转，“小二呀，你们店里有什么好吃的呀？”
“嘿嘿，爷，这吃的咱不敢说梵歌城第二，因为呀，咱认了第二没让敢认第一啊”，一边说一边瞧书生的脸色，看书生点点嘴角咧的更开了，又道“爷，咱这儿要什么吃旳没有呀，天上飞的地下跑的您说得出，咱就能上得菜”
“嗯”，书生满意的点点头，竹骨的折纸扇哗啦啦打开，扇得鬓发一颤一颤，就像是两只顽皮的蝴蝶在襟前游戏，“那你倒是说说看嘛”
那小厮把毛巾往手腕上一搭，有模有样的数了起来，“蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪；罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝儿、黄心管儿；焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲇鱼、锅烧鲤鱼、锅烧鲶鱼、清蒸甲鱼、抓炒鲤鱼、抓炒对虾、软炸里脊、软炸鸡、什锦套肠儿、麻酥油卷儿、卤煮寒鸦儿。爷，您随便挑”，都不知道练了多久，几乎是一气呵成啊！
书生有点点头收了折扇，若有所思的敲着脑袋，寻摸着这楼里的花花绿绿，熙熙攘攘，见着一个安静的位置坐下，那小厮跟着去了，心里正盘算着这位穿着大方的公子会给多少小费，嘴角笑咧了，眼光贼溜溜的亮，那书生也不戏弄他，笑嘻嘻道：“来，给爷上盘清水”
“……….”
那小厮嘴角抽搐，感情白忙活了，这有家客栈名气大，每天都有装牛叉的人，赶也赶不尽，就昨个儿街道小混混阿龙，刚被大折了腿，本来以为今天情况多少好点，这遭天谴的书生，白给他浪费时间了。脸即刻拉长，道：“客官，这个真没有”
“可是你刚刚不是说什么都有？”
“这….”，小厮脸越发的黑，微怒道：“客官，谁人不知有家客栈是梵歌城最大的客栈，要什么吃的没有，上清水做什么，菜谱里没有”
“可是你刚刚不是说有么”，书生听着小厮语带怒气，立刻可怜兮兮的又说一遍，满眼委屈，梨花带雨似的缩着脖子，“你，你凶我做什么？”
“……”我有凶他？
“哟，这是什么世道啊，小二都能凶主家了”。随着一句嘹亮的嗓子，书生和小厮都往窗口的位置看去，女子二十有余，身穿绫罗锦缎，头戴朱钗步摇，正徐徐盈步往书生的方向来。
书生一看这女子非富即贵，可怜兮兮模样乖巧委屈，道：这位小姐，感谢相助，不然小生飞要让人骂了去”
“……”
那女子见书生一脸委屈万分心痛，忙着安慰道：“公子莫委屈，小女子定为公子讨个说法”，有对着小厮道：“叫你们管事的来，本小姐要炒了你”
那厮听着心里咯噔一下，在客栈干活的人最会什么？见风使舵，“大小姐，您别呀，小的，小的错了呀”
书生见小厮求饶，也善解人意道：“小姐，这，也怪小弟没带足钱才要了这“清水””说着说着还不好意思的脸红。女子见他这般看可爱先是一怔，随后呵呵笑起来，道：“公子想吃什么尽管点，小女子付账”
“真的么？”
“嗯”
书生笑嘻嘻对着小二道：“麻烦你刚报的菜都上一份”
小姐和小厮“…….”
酒楼的客人还是络绎不绝，各吃各的各说各的，只有那蓝衫的小掌柜在柜台汗颜：“掌柜的，你又欺骗无知少女了”
饭后那小姐足足付了五六百两白银，白花花的……
书生用餐后美美的回楼里小憩，歌姬都在侧房击缶吹笙，整个院里就他一个人半躺在池塘边午休，手指轻轻敲着榻边，和着歌声轻哼，那轻轻软软声声如泣如诉，“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情；入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”听着听着渐渐入了梦乡，眼皮半打架，像似在挣扎什么不很入梦，正好蓝衫中年人在他耳边道：“掌柜的，凤宇公子走了好一会儿了，托我告诉您”
书生一个盹立马清醒不少，见着眼前人是涟漪，心里警戒少了不少，轻哦了声算是回答他，努力半响睁开那桃花眼，茫然问：“你说什么了？”
涟漪好脾气又说了一遍：“凤宇公子托我跟您告别”
书生用手拂拂疼痛的额头，点点头让涟漪下去，自己倒在长榻上静心，满满的呼出一口气揉揉难受的眼，道：“该来的还是要来呢”，换个姿势好好躺着望一眼荷叶，嘻嘻笑：“唔，今年的荷花，开得会比较早，不知道，谁能陪着我，欣赏这美景，是…….谁呢？”
一行骏马在林子里飞腾，驾马的喝声不断，忽地长“吁”一声，接着就是马被勒的嘶鸣。领头的喝责。“什么人”
剑客不拘甩甩衣摆，扯着一个邪笑，“那明凉雾”，那明吹吹手指上的灰尘，道：“凤宇呢？”
侍卫甲道“凭你也敢叫小王爷的名讳？”
“有什么不敢的”
“这人对小王爷不敬，来呀，上”
那明不屑笑笑，看着他们冲上来，随随便便用剑鞘都能挡住他们，并且还打得落花流水，这些小喽啰就是用来练手的货，抓着刚刚那个领头的人在膝盖上，任他大叫求饶，心里的邪恶分子又冒了出来，嘿嘿，用剑断在那卫士的黑发上一段一段的削发，嘴里还说着：“来兄弟，哥帮你剃度哈”
那侍卫哇哇大叫，眼见着自己的头发一把一把的掉落，其他人身子一缩，要是被剪头发的人是自己的话，啊~~~不活了~一只清秀修长的手撩开门帘，少年邪魅的丹凤眼一扬嘴角便是一个邪邪的笑，轻巧跳下马车，道：“本王道是谁，原来是公子别曲身边的跟屁虫呀”
那明也不恼，瞧着他笑嘻嘻走了过去，“江山是吧？长得真漂亮，喂，你是女孩子吧？”
凤宇道：“这跟你有什么关系？”
“当然有”，那明道，“你要是女孩子，那我得告诉沉谢远离你，美人蛇蝎嘛”
“你就是来跟我说这个的？”
那明竖起食指摇摇，绕着凤宇转一圈，故意暧昧凑到凤宇耳边道：“我来抢人”
如果谁要是小瞧凤宇，那就只有两种解释，一，好色，因为美貌忽视他的实力，二，好色，因为美貌，把他当弱不禁风的公子哥儿。很显然那明没有犯这个错误，倒不是不觉得凤宇不美，而是因为他知道那是跟沉谢师出同门的人，就凭这一点就不能轻视，所以掌法出力用了七八成，凤宇也没让他失算，对这一掌也不难不易的接了下来，一场打斗又开始了。说是打架，倒不如说是在跳舞，一黑一红，在树枝间穿梭翻越，你追我赶，凤宇从树梢飞过甩了一手透骨钉，铛铛几声那明用剑身全部挡了回去。二人一招一式打得越来越起劲，慢慢的凤宇好像体力不支要从树上倒下去，那明长剑一滑砍了大树枝给他落脚借力，没想到凤宇趁此内力一聚剑气直逼那明，防不胜防的受了一剑，血从手臂流个不止，闷哼一声用左手点住穴道。
凤宇呵呵一笑，丹凤眼一抬，玩味的摸着鬓发，那明看着他忽然觉得自己被沉谢给骗了，怎么就有这种师弟呢，不是应该像沉谢一样死板陈旧么，怎么这么狡诈？算了，看来这小子在看自己笑话呢，这可不行，怎么也是剑圣传人，怎么会没两把刷子呢。长剑一动，飞到左手。露出深不可测的邪笑，嘿嘿，小子，你等着哭吧。
凤宇看着那明用左手一时也不知道他是何意，难得这小子要用左手接招么？看来不能大意，毕竟是北祭的关门弟子，实力远不止这些，事实证明他想法也是对的，接下来，凤宇几乎不能接住那明的进攻，只看到哗啦啦的有无数的白光晃动，就是看不清那把是真的，这招数也不像平常出法，有顺有逆，出其不意，三十回合就明显吃不消。心里着急招式却稳到去挡住那明的剑术。那明一个竖劈强大的剑气直冲凤宇，而凤宇来匆忙之下还是被伤着退了几丈，树枝划破衣袖，噗，吐了口血。
那明收剑居高临下看着半蹲在地上的凤宇，英姿飒爽，修长匀称的腰杆笔直立着，嘴角的轻微的笑容，凤宇闷道：“这实力，可不是师兄所知道的”
“他没必要知道”
“为什么”
那明掀开马车帘子，果然有一个穿着黄色华服的小孩睡在哪儿，看样子是被迷晕了，二话不说扛在肩头朝着城门方向走去，“因为，被沉谢保护是一件很舒服的事”
许久后，凤宇还在想着那明这句话，因为想沉谢保护，那明隐藏自己，那么自己呢，从小到大，总是迫不及待的证明自己，因为他想让沉谢知道自己强了，可以独挡一面，甚至保护东栏院，两个截然不同的方法，结果是，那明赢了……..沉谢，再也不会，那么疼他了……
那明救走的和小孩子之间又会有什么故事发生呢…….