那明带着太子往凤鸣山方向走，他相信沉谢会回来，坚信不疑。可喜的是太子让他救着了，这样一来沉谢的危险就少了，以他的武功简单脱身不是难事，想来那家伙也是想试试运气，能救人更好，即使救不到，也能让自己安全，唔，貌似左想右想都是为了自己呢，这个傻瓜呀，怎么就没发现那明长大了呢，大到可以保护自己，也保护得了他呢？嘴角的笑意翘起，步伐悠闲，一种身心舒畅的快感轻松，踏着初夏的太阳缓缓走去。
与此同时，沉谢也正在返回途中。
太子不在船上，那么就只有是有家客栈了，事情种种几乎都和有家客栈关联，如果有家客栈就是帝水神宫在梵歌城的据点，那么，偷送太子的路线只有是西城门外的那条河，也就是说照着现在的时间来算，太子应该正在半途，河水汇入江流，这个路程就多了半天，看来要救太子还有一线生机。
衙门里头忙了个四脚朝天，新科武状元穿着状元袍，戴着乌纱帽，拿着尚方宝剑风风火火到了梵歌城，一口圣旨背得那叫一个流利，芝麻县衙跪听宣旨时腓腹，状元爷，那天您要是当了当了宣旨太监，那才叫材可尽用呀。当然这不能说出来。
沉谢赶到衙门时，状元爷正好带着一帮人出去了，衙门里就剩几个小厮在打杂，沉谢看着冷清的衙门淡定走了进去，拿着扫帚的下人见有人进了门，开口就问：“你有什么事啊？”
沉谢道，“你们县令呢？”
小厮仔细打量沉谢，一身净白的衣染着雪青的袖底，高挑修长而，三分冷若冰霜，七分仙风道骨，那手臂处的血痕把衣襟裂开衬得更明显，虽说正正经经的精神着，眼眶里却藏不住风尘仆仆的疲倦，整个人倒是干干净净的不像话，一日回乡时碰到一个青衫书生教课，念什么“春水初生，春林初茂，春风十里，不如你”，要是用来形容眼前这人到也恰当的很，看来是哪家落难的公子哥儿来衙门报案吧，语气好了几分：“我们老爷有事不在，你下次来”
沉谢漠然片刻，看来朝歌来人了，不然这小小县令怎么可能自己去抓刺客，不知道山石派了谁来助他，不过山石派来的总是好的，现下就是要好好部署恒歌城了截击力量，要了太子入了帝柯王爷手里，要就出来就难了。道：“本君乃太子太傅，奉命营救太子，张县令回来叫他到江川草堂见本君”
那小厮一听，嘿，这小崽子，长得不错竟然充当起太子太傅了，谁不知道那太子太傅是攀着山石丞相的衣袖当的官，那前途一片坦荡啊，虽说现在不怎么发红发紫，难保将来不是一人之下万人之上呢。正要嘲讽一下这不知天高地厚的小子，却发现，那家伙，已经到门口了，一步一步在踩着阶梯离开。
小厮：“……..”
沉谢一回草堂时，抬头就看见那明坐在门口那颗树上喝酒，细腻邪魅的笑，贼溜溜的眼，嗯，没什么好事，沉谢看了他一眼进屋，坐在窗前斟茶喝，原本按着一般剧情，沉谢至少也该赞叹下那明的风姿呀，至少也应该开口说话呀，嗯，不正常，因为一个是沉谢，一个是那明，所不能用正常的思维去要求。那明跟着沉谢进了屋坐在他对面笑嘻嘻看着他，咋呼咋呼眼，沉谢看他这模样停顿下看着他，那意思是说有什么事，那明当然明白了，“是有好事情，”调戏的蹭过头，“亲我一下就告诉你”。
沉谢挑眉道：“你真想要？”
那明见他这个样子哪敢再调戏下去，指不定就是几根银针伺候，沉谢那个人说一不二的，指不定真下得了手扎他半身不遂，想想就恐怖。意兴阑珊说出自己救了一个孩子的事，沉谢听了来由，有听他在牢骚：“本来以为求了个太子要向你邀功呢，没想到是个哑巴”
沉谢苦笑不得，感情这家伙就是为了向自己邀功呢，“这个孩子现在在哪？”
“大概在后屋吧”
“你带他…….”
“下官新科状元花想容求见太傅大人”
洪亮的声音从草堂矮墙外传了进来，打断了沉谢的话。
“花大人请进”，沉谢斟好一杯茶迎客，茶倒好时那人已经进了屋，抬头便见一位爽朗大气的少年站在跟前，举手投足都春风得意，“太傅大人”
“花大人”，沉谢回礼作揖，“请坐”
那状元爷也不客气坐下，打量着这间茅屋，这房梁座椅简简单单，大概是山里砍伐的树木做的，几幅字画挂在墙上，总的来说，用四个字形容，家徒四壁。而沉谢也在打量着他，这位皇室贵公子弟就是名动朝歌的小侯爷，风流成性，纨绔子弟，倒也有资本这么乖张，据说为了博弈一位伶人的微笑愣是足足燃放了几个时辰的烟花，满城的烟花雨照彻天际。世人都说这小侯爷就是个游手好闲的浪荡子，这武状元想必是靠着他父亲的关系当上的，原本沉谢也是这么认为，现在看来真有些本事，不然山石夫子不会派他来救太子晚琴。“这位是…….”
“在下那明凉雾”，那明抱拳道“哦，原来是剑圣传人呀，幸会幸会”。状元爷嘻嘻笑，颇有江湖气概的拱手抱拳。一双桃花眼比不上那么的爽朗，比不上凤宇的妖娆，却自在的很。
沉谢道：“花大人可有什么收获？”
花想容喝口茶放下，自然知道沉谢指的是什么事情，道：“下官已经派好人在恒哥城伏击，另外，也已经准备好船只”
“那么梵歌城这边…..”
“下官刚从有家客栈来。这客栈虽然古怪，却不是帝水神宫的，而且，下官也早安排好人，以防背后偷袭我们”
沉谢点点头，默默喝茶，也不知道朝歌城现在怎么样了，花想容轻轻一笑，正待开口一个小孩朝着大门冲了出去，结果到院门时人太矮了够不着门栓，惦着脚尖使劲扯。沉谢望着那个身着华贵的孩子，那耀眼的大黄色更衬得他面黄肌瘦。忽地记起晚琴那孩子最不喜欢就是一身通透，每每有场合要他参加时，山石费尽心思要他穿上。那明一看到这家伙就火气，本来还以为是太子呢，却不料是个来历不明的小娃娃，腓腹哼哼大步朝着他去，拎着衣领子提了回来扔到沉谢面前，“就是这个家伙”
那孩子那受得住那明这么一推，狼狈跌坐在地，立马啜泣起来。沉谢静静望着这个孩子，大概七八岁，瘦弱的可怜，哪里有点皇家的贵气，也不知道那明怎么就认为他是太子的，现在还生者气，他一生气右嘴角就会稍稍别着。“起来”，沉谢伸出手想那孩子道。
冷寂的声音，修长显瘦的手，平静如水的眸子，神一般的坐着，沉谢不知道自己在这个孩子的世界里竟然是这么形容自己的，羽化登仙。那孩子凝视好久才下定决心似的拉着沉谢的手。
沉谢拉他起来，缓缓把手移到孩子脖子处按着动脉血，那明和花想容都打趣的看着沉谢的动作，那明是不知道沉谢要干什么，花想容是想看看沉谢要干什么，就像是看一下有趣的事情一样。沉谢收回手从袖子里拿出银针，分别扎在哑穴和手腕中央，又用内力推动，一会儿就拔了针，道：“嗯，你可以说话了，力气也回来了”
“他被点穴了？”
“不是，是金针封穴”
沉谢收好银针，抬头是看见那孩子还愣愣站着：“嗯？怎么不走？哪里还不舒服么？”。那孩子啪的跪下，“您收留我好不好；我，我没有家”
没等沉谢说话那明眼睛一瞪，“不行”
“求求您”
“门都没有”，那明大声道，开玩笑，怎么可能留着这个娃娃在沉谢身边，那不是自己没事吃饱撑的找事嘛，自己革命尚未成功半路还出事捣乱，那还得了，这辈子都别想得到沉谢了。越想越觉得是这样，立马拖住那哭得稀里哗啦的孩子往院门走，嘴里说着“不行不行不行”，那孩子不一伙儿功夫就被那明扔在门外哭泣，沉谢看着那明孩子气又犯了，道：“怎么了”
“不许收留”，那明瞪着沉谢，瞪，使劲瞪，沉谢也看着他，两人似乎忘了还有旁人在，花想容也不说话，兴致勃勃看着他们两，心里琢磨透彻了，半响实在是没法忍受，“太傅大人您看什么时候启程？”
沉谢才意识到花想容还在，看着他一脸有趣的表情脸上有些不自然，道：“即刻”
“是”
“从后门走吧”，那明贼笑绕到沉谢身边道沉谢“…..”
三人从后门出来，花想容故意放慢了步子，悠闲跟着他们俩。看着那明一个劲跟沉谢说话，而沉谢的语言几乎没有，脸上的笑多了几分，看来江南说的是真的，沉谢那个人，就是一汪湖水没什么波澜，医术精湛，不知道琴艺怎么样呢，师父也如江南所说天下一绝呢？又想起江南那纤细的身板，不知道近几日有没有生病，有没有好好吃饭。看来要削藩救太子，这条路要好好策划，也希望皇帝能守信用，此事之后，答应把江南指给他，那么沉谢呢，他又是为了什么才搅入这趟浑水呢？
是什么呢？
嗯，现下重要的事有了一个盟友了，该好好利用互补呀，那明凉雾，有趣呢。