沉谢并不是要坐到船篷里喝茶赏月，而是穿过船篷飞上大船，他纵身一跃的样子就像一枚风信子的歌声，直醉倒回溯的江鱼，平山远目，那白皑皑的衣衫比月光还明亮，宛如微风惊起的纸张，朝着一个方向悠然而行。那明有一瞬间的失神，这样的沉谢风光霁月，恍恍惚惚像似回到那一晚，比这更圆满的月亮照着沉谢，浓浓的酒气冲淡了他特有的梨花香，他就这样如风信子一般的披着白色的衣裳，目光迷离，幽幽的口气惨淡的笑他说，凉雾，你是一封信我是信差，最终还是彼此离开。那时那明就心疼，比小时候沉谢浸在冷水里一病不起还难过。小县令看花了眼，目瞪口呆看。
沉谢刚落船上，不远处燃起了火光，看来已经打起来了，沉谢道：“快速前进”。随着船靠近火光，打斗的情形越来越清晰，花想容手持长枪在杀敌，对方貌似有几员大将和几千人马，死了小半部分，花想容这边伤亡相对来说较小，沉谢也没想太多，命令弓箭手准备，唰唰了箭如雨落，朝着那船飞去，小县令吓得魂都没了，拉着那明问：“这，这，太傅大人是要做什么，上面可有我们的人啊”
“放心吧，咱们的人都穿上打湿的棉甲在里面，不会伤及性命”，那明道。
小县令又急道：“太，太傅大人不是说不喜欢杀，杀人么”
“哈哈”，那明看着县令的反应忍不住大笑，这种话他也信，两军交战，必有伤亡。沉谢不喜欢打打杀杀不代表他会乖乖让别人打，他还真相信沉谢善良到被人欺。一想起小时候的点滴就忍不住想笑出眼泪，那明眨眨眼，淡定道：“逗你玩呢”
县令：“…..”噗….就在县令狂汗的时候那明已经飞向那打斗的船。小县令眨眨眼，抹干额头的汗，这次沉谢等人的行踪是他告的密，一切都是按着他信号来办事，现在出现这种事可怎么办呢，搞不好全家性命都搭进去了，沉谢不是要花想容先走么，怎么突然变成了两面夹击，嘿他娘的小野种，大的离经叛道，小的也不是什么好东西，玩阴的，县令愤懑的咬碎一口牙。
那明的加入如虎添翼，花想容也是一等一的高手，加上山石的暗卫，解决事情快得多，转眼间死伤无数，血水染红了江河，沉谢望着到柴似的人，忽地一阵微凉，打心底涌出无法消磨的冰冷，隔着江水看漫天的火光，仿佛，那是朝歌无尽的繁荣，喝道：“听着，弃刀者不死”，连喊了三声，声音隔着江水抵达人们心窝，一瞬间所有人都停了下来。静静的望着船头的白衣公子，只听他道：“各位，恕本君直言，尔等反抗无异于以卵击石，凤宇留下你们，也无非是为了拖延时间，尔等要是珍惜生命，本君承诺不伤性命，不若，尔等也可一试”，说罢大手一挥，身后百名官兵加好弓弩，蓄势待发。
所有人听到这开始挣扎，是啊，有家有室要是死了，什么都没了，留着亲人以泪洗面，死亡是什么，不知道，死了就什么都没了，听不到看不到，无知无觉，于是慢慢的放下手里的刀剑，也是这时候，对方的首领拔刀杀了近处一名侍卫，鲜血溅了他一脸，大喝道：“誓死为凤宇少主效命”，所有人又动摇了一下，想着凤宇公子的好处，花想容是什么人，官场是的七窍玲珑，军队里的神圣庄严，怎么不了解士兵现在的想法，随即一个眼神，手下们把兵器摆了摆，一副凶神恶煞模样，吓得那些小兵小将们抖了抖身子后倾。花想容嘴角别着一个邪邪的笑，果然这些东西就是要好好治才有效果。
沉谢张着手臂平衡身体飞到大船上，朝着满地的血滑落，不料落地时心底一跳，怎么也没想到会是这样的发展，那明在沉谢快落地的时候接着了沉谢，在他满眼错愕的情况下落到桅杆上，沉谢回头望着那明嘻嘻笑的脸，见他轻轻在耳际道：“我没别的意思，就是不想那些污秽脏了你的脚”。带着痞痞的坏笑一个回身落地，也幸好那明离开了，才没发觉沉谢刹那错乱的情绪，脑袋里又浮现那些回忆，开心的，赌气的，发脾气的，坏坏的，无聊的，无奈的脸。沉谢定神，眸子沉如山，道：“放下吧”
众人沉默。
花想容心里嘲讽，将帅最怕的就是军心，军心不齐，犹如养虎，帝柯手下竟然有这样的兵，这就是新兵啊，招兵买马，不如好好的培养老兵呢，父帅让他从小进军营果然是有先见之明啊，没有温暖的童年却拥有大批誓死效力的兄弟，这就是代价，什么都是要代价的，不付出怎么有收获，这一次他花想容也必然要得到江南，而且要堂堂正正的在一起，不会是像苏君和楼尘的结局，不会像崇文一样给不了山石名分，不会像北祭和北陵的归隐，他花想容要堂堂正正的告诉天下，上穷碧落下黄泉，独姜修，此情永不移。
小县令终于到了战船上，迈着肥嘟嘟的大腿艰难踏上来，站都没站稳就急着喊：“太傅大人英明”。谄媚的朝着沉谢走去，那脖子一仰，就跟没脖子似的脑袋堆在身体上，经过那明时，被那明抓着的中年人吐了他一脸唾沫，原来就是那大喊“誓死效忠凤宇公子”的将领，小县令勃然大怒，一脚踹得那中年人闷哼，八字胡一歪，道：“嘿王八羔子，你找死”。连续踢了好几脚，最后气息不足到把自己累着，中年人看都不看一眼，愤恨写满整张脸。小县令还在骂着“王八羔子”
中年人吐了嘴里的血沫，道：武用材，你不得好死，等着看吧，你万爷爷在阎王哪等着你作伴”。
小县令以为万康要揭露他，心里着实吓一跳，要是他说出来说那就都完了，情急之下左右张望，最后夺了旁边人的刀想杀人灭口，不料被那明用手握住才不至杀死万康，小县令看着那明怒道：“侠士这是做什么，本县令要杀了这嘴里不干不净的孬种”
那明稍稍用力推开县令，轻笑道：“不好意思啊，县令大人想杀谁在下无话可说，但是这船上的人，只要沉谢不说一个杀字，谁敢动，在下必定先杀了谁”
花想容踱步到县令面前，搭着他肩，三分调笑七分认真道：“武大人多虑了，这次还真是要谢谢武大人和王大人等多位大人的配合和谋略才赢的，不然靠几百人怎么打得过数千人呢，朝廷一定会给武大人记上一功”，又笑道：“此等功臣，相信太傅大人会保护好你的”，说罢眼睛还斜斜瞄向沉谢。
沉谢看向花想容，他当然明白花想容是什么意思，好一招金蝉脱壳，竟然把所有事都推向武用材和自己，他花想容就是个听从指挥的无关人。不过无所谓，麻烦些就解决了，这帐以后好好算，君子报仇十年不晚么，沉谢安静下令送士兵会梵歌城，大将级别的先关起来。不知道为什么，花想容得意自己的计谋后看着安静的沉谢从头冷到脚，都要打哆嗦，就像冬天掉进河里发抖，果不其然，多少年后，当沉谢带着生气的江南淡定的走出妓院，留着他跟在后边一遍一遍的解释，回家被江南赶出屋子后责问沉谢，那家伙正慢悠悠的喝着茶看书享受那明剥好的橘子，实在不耐烦了才抬起头带着淡淡的笑容，说了一句想让人掐着脖子煽几巴掌的话，“只是逗你玩嘛”。感情他把别人的幸福当做一种玩笑的加码，最后那明偷偷的告诉他，特别小心的看着四周才敢悄悄的说：“兄弟，你还记得几年前江川那晚么，就是你阴他那次，记得？”，花想容想了好久才想起来是有这么回事，只见那明痛心疾首道：“记得教训，我们家那位不是你能阴的，作为一个前辈对你的忠言”。花想容听完那明的话脱口一句他娘的王八蛋，最后捂着肚子痛苦半蹲在地上，那明道：“我们家沉谢可不是你随便骂的”，说完乐悠悠去找沉谢死缠烂打。现在的花想容只是感觉冰冷，不知道以后的事，要知道是这种报复，打死他也不会这么做呀。
沉谢终于转正不坐小船，他明白这招不管用的，什么办法一用在用都不是好办法，回房里洗漱一番换好衣裳，坐在房里看了一伙儿医术，这书是北陵朔留下来的，上面写满了密密麻麻的心得记录心得。沉谢看得认真，一页页珍宝似的舍不得用力翻动，灯光下，一位身着雪青衣衫的少年男子安安静静看书，一名黑服剑客坐在窗台安安静静看着少年认真的模样，没有语言，两个人都安静的出奇，直到少年终于支持不住慢慢趴在桌上睡着，剑客才从窗台跳下来把少年抱到床上严严实实盖好，看了一伙儿睡颜，确定不会在醒来才吹灭灯离开。
沉谢醒来的时候天大亮，太阳从江上升起，打理好自己就去了牢房。或许是去太子下落。那明坐在栏杆上看着沉谢朝牢房走去，望着那个方向看了好久，直到沉谢消失了还在看着。花想容打开窗子伸懒腰，饶有兴趣看着窗外一幕，从昨晚起越发觉得那明凉雾是个不错的盟友，是时候联盟了，正好沉谢不在，丹凤眼一挑，叫道：“那明兄，江风寒冷莫着凉了，正好本侯房里有薄酒，不妨来喝两杯呀”。那明一听是喝酒难免没什么大兴致，一来酒量不怎么好。二来沉谢一直不喜欢他喝太多酒，正想婉言谢绝，花想容懒懒往窗边一靠，道：“本侯想，我们之间会聊得愉快的”。那明望着花想容信心满满的样子来了兴趣，没准真的会聊得不错呢，哈哈一笑，朝着花想容的房间进去了。
沉谢来到牢房看到万康，对方没给他好脸色，哼了一声把头扭往墙面，沉谢抿着唇打开枷锁，道：“万将军，走吧”
万康一愣，没想到沉谢竟然要放了他，本来凤宇留他下来的时候就做好死的准备，沉谢这么做是要放长线钓大鱼么，哼，他万康才没这么傻，恒歌城外的那么多，即使凤宇少主登不了岸也够他沉谢找一阵子，要是他万康引得敌人知道凤宇决定藏身的地方，那才该死，嘲笑道：“沉谢先生好气量，不怕在下脱离束缚以死相博么？”
沉谢打开牢门进来，咯吱的声音闷闷的，他道：“以将军个人的本事，本君还算有一点把握”
万康听他说也是有道理，要是他万康都能杀了沉谢，江湖上也就把沉谢传得那么有名，不过男人嘛，被人轻视还是不爽，冷哼一声打算不理他。沉谢也不说话，静静站着，万康的心里他也知道，无非是怕放了他是阴谋，目的就是为了得到凤宇的行踪，好一阵沉谢不见万康说话，也不走，淡淡叹气：“本君敬佩将军的忠义，更为了谢谢将军多年陪在江山身边”
万康听沉谢叫凤宇曾经的字号突然大笑，像是一个笑话，终于忍不住道：“太傅好仁义，竟然还记得少主的名字，万爷爷还以为第一个忘了他叫江山的人就是你陈子沉谢呢，哈哈”
沉谢漠然，眸子里一阵悲凉，笔直的站着，修长的身影显得格外寂寞，雪青的衣摆一丝不动，好久才双手抱拳道：“还望将军出去后，带本君说声对不起”
“哈哈，好笑，对不起？”万康转身，对着沉谢指责，“当年怎么不站出来说对不起？当年少主还是小孩子时，当年他最在意你时怎么不站出来？眼睁睁看着他受苦看着他被逐，怎么不站出来保护他？一声对不起能换回一个干净如纸的少主吗？”
“不能”，沉谢淡淡的声音响彻整个牢房，淡淡的，听不出感情。
“也是”万康站了起来嘲讽，“流水山庄算什么东西，平阳巷又算什么东西？那些所谓的君子都是如你一般假仁假义的道貌岸然，少主有我们就足够了，我们才是真心对少主的人”
沉谢听着万康的嘲笑半句话不说，眸子里的阴郁足以使天空阴沉，他看着地板，回想起当年那个会哭会笑的孩子，不带任何掩饰的撒娇，心里就冰凉，当年对江山来说，自己的确是最信赖的人，而当年，自己也确实没能保护好江山，现在的江山似乎都是他造成了，如果当年能救江山就好了，茫然间那声糯糯的二师兄还在耳边萦绕。沉谢暗暗深吸口气定神，雪青的衣衫随风移动，抬头时眼里一片宁静，他道：“门打开了，出不出去随将军，若本君此行乃用计”，沉谢停顿，右手抬起轻一晃，几根银针擦着万康的脸而过，划断几根鬓发，道：“犹如此发”，说罢转身离开。
万康没回神，以为沉谢刚刚是要了他的命，虽然做好死了准备，还是忍不住害怕，要是堂堂正正的用刀用枪到无所谓，大丈夫终有一死脑袋掉了碗大的疤，就怕沉谢这种不痛不不慌不张的慢调子。等他回神后沉谢早离开了，而他也反应到一件事，他奶奶个熊，发誓干嘛不用自己的要用他的头发啊…….（灯火：噗…..哈哈）