第十二章那明和花想容畅谈许久，没有人知道他们到底谈了什么，阵阵悦耳爽朗的大笑从房里传到海面，捣散了迎面而来的海风，江鸥一排排从天际滑过，时而展翅高飞，时而优美滑翔，时高时低，时快时慢。
江风不定半晴阴，愁对花时尽日吟。孤棹自迟从蹭蹬，乱帆争疾竞浮沉。一身累困怀千载，百口无虞贵万金。
空阔远看波浪息，楚山安稳过云岑。
沉谢从牢房出来的时候还是被冷冷的雾气沁得一缩，大江上茫茫一片，已经临近恒歌城池，大大小小几百个，若是凤宇躲进某一个实在是难找寻，区区几百人，也不知道能熬到什么时候援兵才到。现下怕是恒歌城也情况不妙，要是帝柯亲自行动，怕山石老师那些罡卫和江湖朋友也难以对付，帝柯王爷在江湖上的名号绝不比沉谢小，冷心冷血，阴晴不定，山石夫子就是利用自己在江湖上的侠义和帝柯的暴戾无情这两种极端鼓动那些热血人仕去围攻帝水神宫，这样一来可以拖延时间营救晚晴，二来也可以削减帝柯的实力，当年那么要好的两个朋友今日兵戎相见，世事着实无常。凤宇当年因为自己没及时帮助孤独承受一切，现在还是因为自己陷入困境，那么那明和自己呢，也要像父亲和剑圣北祭一般么，这是宿命？不，他不信宿命，我命由我不由天！
沉谢回房后又看起医术，良久不见那明来捣乱心里怪异起来，望着窗外一伙儿，嘴角别着一个淡淡的笑容，二十几载，终于有一次能让他静静读伙儿书的时候了，从小到大没这么乖，北陵朔和北祭尚在人世时，安排他俩到后院看书，哪次不是看了几页等北陵朔一走立马上串下跳的玩耍，“沉谢，你看这只蚂蚱是公的还是母的”“母的”“嘿嘿，不对不对是公的”“嗯？”“当然是公的，公的能当兄弟，母的你还能娶她不成？”“…..”“哈哈，你那是什么表情，鄙视吗？找打”，无数次案桌翻了，书乱了，衣乱了，脸上画着奇奇怪怪的墨迹，两人傻傻的嘲笑对方，最后一起跪在祖师面前忏悔。沉谢一页一页翻着书，找到那些不整齐的几个字，那是一次沉谢随着那明玩到忘记课业还闯祸，北陵朔气极了拿着戒尺打沉谢的手，还罚抄一百遍这本医术的时候，那明哭着呛嘴角嘀咕北陵朔太狠了，又说下次再也不会这样，小心翼翼摸着沉谢那只打着皮开肉绽的手，最后不解气偷了这本医术画了一只鬼脸，写上“北陵老鬼，不近人情，鄙视鄙视，再次鄙视”。一想起那些事沉谢没忍住轻笑出声，细细地，淡淡地，许久没笑的笑声有些低沉。阳光从窗台照在书菲，少年专心看起书来。
咯吱一声门未开满那明一脚踏了进来，手里抱着一坛酒，自行湛好又送一杯倒沉谢面前，沉谢疑惑抬起头看着那明，“嗯？”。
“这是从花状元那儿讨来了酒，叫忘川，你也试试”，那明道。
沉谢依言和了一杯，放下杯子等那明说话。
那明满满期待道“怎么样”。
“淡，寒冷，微涩，入喉有香，回味有苦”，沉谢道。
“嘻嘻，是啊，这酒据说加了蜜汁，不仔细尝还真不觉得苦涩，嗯，这个骗不过你的”，那明喝了一口，举着酒杯朝沉谢道，“这酒才十多年的醇藏，就有此等美味，咱们家博学多才的沉谢先生知道是怎么酿成的么？”
沉谢看着他信心满满朝气蓬勃，刚从回忆里出来，心里还是温热，江上的风很好，太阳不大，一切的事物都让沉谢平和柔软，放下手里的书正正经经的坐好道：“不知道的呀”
那明狡黠一别，又故弄玄虚的咳嗽几声，啧啧浅尝，“这酒是用梨花酿成的，三月的梨花，还得在雨后摘采保持花朵的纤软水分，水呢，是清晨的井泉露水，蒸谷子的时候在顶上摆好几个有蜜汁的蜂窝，热气上升就会把蜜汁气蒸出来滴在谷子上，弄好之后加入未长熟的轻杨梅，数量不用多，这样才有点点的酸涩味”，见沉谢听得认真，一股子成就感勃然升起，又故意问，“你知道制酒的时候要用什么封坛吗？”
“是泥巴吧”沉谢道。
那明点点头，把头伸到沉谢面前神秘道：“那你知道这忘川用什么封坛吗？”
“不知道呀”
那明一副就知道你不知道的眼神看着沉谢，“告诉你吧，是用潭底底深层的细沙泥，嘻嘻，怎么样？”
沉谢了然点点头，“不容易”
“那是，这可是人家的秘方”
沉谢轻轻摇着头，这样子真是和小时候一样的神气，明明这么大的人了，怎么还是如此呢，“你少喝点”
“知道知道”，那明眨眼，“本大侠可不想被你唠叨”。
剑客最终还是喝多了迷迷糊糊的趴在桌上，嘴里碎叨着“我在讲几个你不知道的事”，那是一种特别满足和神气的样子，被最爱的人夸赞，被最爱的人认可的成就感写满了脸上，傻傻痴痴的模样特别纯粹，沉谢摇摇头起身抱起剑客抱回他自己的房间，放好那明后沉谢吃力的舒气，真的很沉了，这么多年没有抱起过一次，果然不能跟小时候比（沉谢这种事上比较迟钝…还是当了爹的都这样…额.），仔细的盖好被子，用手轻轻按压，不经意手按了下肚子，发现干瘪着，叹了口气，转身离开。
一出门口小县令迎了上来，“大人大人，起这么早啊，这天都刚亮不久呢”
沉谢看着窗外的太阳，貌似不早了，也不多说什么，道：“武大人有何事？”
武用材点着脚尖从沉谢肩头望去，可惜房门紧关，只好问沉谢，“这那明大侠醉酒了？”
“嗯”
小县令竖着耳朵听沉谢说的话，得到沉谢的肯定后，心里立马狂喜，道，“那下官去准备一些醒酒的汤吧，免得醒来难受”
“多谢”
待小县令走后，沉谢低唤影十，这是他出宫的时候山石安排保护他的影卫，沉谢一直没有叫他出来做事过，没什么危急时刻出来干嘛，现在叫出来了影十也做好准备，恭敬候在一旁等沉谢发话，沉谢道：“麻烦你跟着武县令，无事献殷勤，非奸即盗”
影十不能说话，抱拳表示答应了一闪就离开。
花想容早早就等着沉谢，从沉谢抱着那明进屋子时就看见了，他含着笑，自家的忘川都拿出来换一卷《流觞》，不知道姜修看见这阙曲谱时会不会开心，自上次见他眉开眼笑时还是那场半城烟花，他就是这么不喜欢笑，冷冷清清，扶风弱柳似的，也不知道自己是怎么就喜欢上了，难道真的是物极必反么，说来这忘川其实是沉谢十年前酿成的，姜修离开流水山庄时带了好几坛，姜修说当年不知道沉谢发什么疯投湖，发现这湖底的泥巴好就挖些出来，也不知道怎么的就制起酒来，所以说这酒的主人是沉谢。他花想容既然能用沉谢的东西去换那明的东西，自然是打听的清清楚楚，沉谢一直对那明容让，珍宝似的舍不得伤害，料他沉谢对忘川熟之烂透，也不会打击那明凉雾得意的模样吧，想着想着嘴角的笑上扬九十幅度，感叹自己的聪明，只是他没想到的是沉谢……
“拿来吧”
花想容正笑得欢，哪知道沉谢在他面前，突然听到沉谢的声音心脏都是停了半拍，看来沉谢是要拿回那阙《流觞》，随即装傻：“太傅太人说什么呀？”
“《流觞》”，沉谢的手一直摆在那儿，大有必须交还的意思。脸上没有什么表情，雪青的衣衫也乖巧不动，只有细微的风在吹。
看来装傻是不成了，花想容摸摸鼻子绕着沉谢转一圈，脑子也开始转动，打架不一定能赢沉谢，要是真的打起来那可能就是谋反之罪，不说谋反世人对他的看法也会下降，肯定会说“那王爷家的小侯爷你们知道的吧，就是那个博美人一笑的纨绔败家子，听说陛下让他立功救太子，嘿，竟然和主官沉谢太傅打起来，果然是朽木不可雕呀”，不可不可，要是姜修知道自己和他师兄打架了肯定要生气，这才是问题呀，看来打不成只能讲理了，“我说太傅大人，这《流觞》是我和那明兄交换的呀，你不能仗着权势欺负下官呀”，嘿嘿，要是这都算是强权霸道，那他花想容不知道是什么了。
“忘川是本君酿造”，沉谢道，竟然要和他讲理，那就得好好讲，沉谢眉毛一扬，一边说一边移动手指，“姜修喝本君的酒理所当然，花状元白吃白喝的算什么？”
花想容见沉谢逼近只好一步步退，脸上挂着稍稍尴尬的笑：“以后就是一家人嘛”
“哦”，沉谢了然的点点头停步，花想容也被逼得紧挨着船杆，以为沉谢被他说动了一点，见机又道，“二师兄何必这么见外，以后是亲戚嘛”（二师兄都用上了…..）
沉谢点点头像是认同花想容的说法，墨黑的发紧紧垂在腰际，一身修长雪青衫稳稳当当，手指停在花想容胸口，他看着自己的手指，慢慢的抬头望着花想容俊朗的脸，淡淡的扯出一个勉强算是笑容的笑，“有道理呀，等花状元和本君一家人时本君一定不见外”，说完转身，白皙的手指间夹着一卷雪绢，慢慢放进自己的衣袖才离开，走时不忘一句，“花状元没和本君成一家人之前，酒水钱还望付了，不多，一万两而已”
花想容“…..”
剑客倚着门框等沉谢离开后没忍住大笑，人仰马翻，花想容看着沉谢离开的方向，又望着大笑的那明想，原谅那明早知道忘川是沉谢的，姜修不是说过除了他没人知道忘川的存在么？，是啦，姜修都能找到他忘川，沉谢怎么会不那明忘川呢，这算什么，聪明反被聪明误？那明早了定沉谢会帮他拿回《流觞》才那么爽快的和他交换，结果白喝了他的酒。这叫什么，赔了夫人又折兵？好一个那明，原来心里算着螳螂捕蝉黄雀在后。此仇不报非君子，花想容暗碎一口玉牙。
其实花想容误会那明了，他是真的不知道忘川是沉谢酿的，不然也不会对沉谢吹嘘呀，不过比起自己的尴尬，花想容的郁闷更让人愉快，反正这种班门弄斧的事又不是没干过。他只是料定沉谢会为他拿回《流觞》。哈哈~“笑够了就回去洗个澡，本君在愿陪那明少侠再畅饮一番呀”。
不知道沉谢什么时候出现在转角处，带着没有表情的脸，偏偏说出这样让人觉得盛情又毛骨悚然的话，那明一个激灵，扶着门框勉强站直，第一直觉是完了，沉谢生气了，要是单纯的以为沉谢真的是在邀请，那说明太不了解他。沉谢也不理你们在背后追赶，看似轻飘飘的走路，那明却怎么也追不上。
“沉谢，你听我说嘛”
“你等等”
“小谢…..”
花想容看着那明一路狼狈的追赶，终于畅快大笑，这叫什么，这叫活该！