父母双逝，在我七岁那一年。
从此，我跟哥相依为命。哥，大我三岁。
大舅被指定为我们的监护人。
大舅妈不喜欢我和哥，觉得我们是拖累，从不给我们好脸色看，若不是父母留给我们的房子还可以出租折抵点租金，只怕立即就赶了我们出门。
大舅性格懦弱，只敢在大舅妈不在家的时候抱抱我，说声“囡囡乖。”
我和哥住在一个小屋子里，只有一张床，一个书桌。
哥晚上抱着我睡觉，哄我，“圆圆乖，不伤心，还有哥陪着你。哥一生一世都陪着你，啊。”
我听话的点头，“圆圆乖，不哭。哥也别哭。”
哥点头，擦去我的眼泪，而后擦去自己的，紧紧的抱我在怀里，那个时候我以为哥的怀抱就是我一生一世的倚靠。
大舅家的堂哥决楚很讨厌哥和我，因为我们次次考试都比他分数高。
哥学习很好，总是年级的前几名。每次看他的成绩单我心里都生出丝丝的羡慕，我的哥哥啊，是天底下最优秀的哥哥了。
哥晚上跟我挤一张桌子看书，遇到不懂的地方他总是细心的抱我在怀里教我，“圆圆乖，这道题是这样的……”
我窝在哥怀里，闻着他身上柔和清冽的香皂味道，只觉得有哥在，就是什么也不怕了。
决楚堂哥不敢欺负哥，总是趁哥不在的时候变着法的欺负我，揪我的辫子，撕掉我写好的作业，弄坏我的文具盒，诸如此类。
我从不告诉哥，我们寄人篱下已是不容易，怎经的起惹是生非。
可是，还是有一次被哥看到了，哥上去就给了决楚堂哥一拳，恨恨的骂了声“无赖！你再敢动她一毫，看我不打死你！”
后来，我总是想，如果当初哥没有打那一拳，是不是结果就会有不同。可是，可是也许命运总是一开始就注定好的。哥疼我到心坎里，怎容得别人动我分毫？
晚上，我偷偷的窝在哥怀里，跟哥嘀咕，“你说大舅他们怎么给他起了个那么样的名字呢？决楚，听着就像绝处，难道他们还指望着他能逢生？就他那成绩，我估计着没指望了。”
哥笑着蹭我的脑袋，“快睡了。以后他再欺负你，一定要告诉哥。”
我笑着摇摇头，“我才不怕他。我是懒得搭理他。省得他回头跟大舅妈告状，我们又要遭白眼挨骂了。”
哥叹了口气，心疼的抱紧我，“可怜的圆圆，委屈你了。等哥工作了，第一件事就是带你离开这。”
我微笑，“好。”那一年，我十一，哥十四。
哥晚上仍是抱着我睡觉，我不觉的有什么不妥。
直到有一日，我跟哥委屈的抱怨，胸口痛。
哥被我吓住，连忙带我去医院。
医生解开衣服看了一眼，说，“没啥，小孩子发育了。”
哥的脸一下子涨的通红，牵着我的手回家了。
那天晚上哥就不肯抱我睡了，自己打了地铺在地上。我拉他上床，他死活不肯。
我和哥开始分居。
决楚堂哥自从被哥教训过后，真的未再惹过我，只是当哥不在的时候，他看我的眼神里透着一股凶狠。我说不出来，只是觉得像被狼盯住的感觉，不寒而栗。我尽可能的躲着他，不见他。
哥一直睡地铺，夏天还好，冬天的时候，这小屋子朝北，冷的不像样。哥睡在地上，一晚就感冒发烧了。
第二晚，无论如何我也不让他睡地上了。他却死活不听。我恼了他，“好。你要睡地上是吧，那我陪你一起睡地板。”
哥要抱我起来，我死活不肯，只是哭。
他叹了口气，低下头哄我，“圆圆乖，哥跟你去床上睡，不哭了，好不好？”
我点头。
他抱我上床，而后自己也爬了上来。裹好被子，靠着墙远远的搂着我，愤愤的说，“你都长大了，大舅他们都不提给你加个床。”
我摇头，靠进他怀里，环住他的腰，哥也长大了呢，肩更宽了，有喉结了，腰也粗实了很多。
“我喜欢这样，哥。”
哥叹了口气，搂住我，“你呀！你就是哥的小妖精，哥前辈子欠了你的。”
我上去掐他的脖子，“你不想欠我的了是不是？”
哥哈哈大笑，“想，想，哥下辈子都欠给你，满意不？女王陛下！”
我笑颜如花，倒回他怀里，“你可记住你说的话。要是敢忘了，看我可饶你？”我来回挥舞着小拳头。
哥笑，讨好我，“不敢不敢，我自己是谁都可以忘，欠着我家圆圆的债绝对不能忘。”
我嘻嘻的笑，心满意足。
日子这样安稳的过，我也上了初二。
对着镜子里的自己看，标准的瓜子脸，一双大眼睛轻活灵动，倒是个美人像。
哥从后边抱着我凑上来感叹，“我家圆圆就是天上掉落的精灵。”
我笑着对他眨眼。
哥敲我的脑袋，“来，跟哥老实交代，最近有没有男孩子追你？”
我白他，“拜托，你是我哥，又不是我爸，怎么这你都要管？”
哥上来拧我的脸蛋，“你的啥事是哥不能管的？”
我哀怨的看他。
倒真有人追我，还不少，大多被我冷眼回绝了。
可有一个真是执着啊，我都不认识他，亦不知道他是哪个班的，怎么就这么执着呢？每天给我写信，难道信纸不要钱的吗？还用那种有香味的纸写。我很想告诉他，俺是穷人家的娃，用不惯有香味的纸，拜托以后拿张白纸写吧，我还可以用反面打打草稿。
想到这，看了一眼哥。哥已经读高二了，端端是长的玉树临风，学习又好，他班上的老师被他男女通杀，个个爱死了他。年级表彰会的时候次次有哥的名字，我在下边听着脸上浮起丝丝笑容。哥就是我的骄傲。
我上去拉他的手，“哥，你帮圆圆一个忙好不？”
哥斜眼睨我，“你啥时候跟我这么客气了？”
我讨好的笑，拉着他出门，跟他商量，“今天课间操的时候你来找我好不好？”
哥狐疑的点头。
到了课间操的时候，那每日送表白信的人果然又来了，哥却没来。
我只好跟那人说，“你等一下。”
那人见我跟他说话，欣喜若狂，在一旁等着。
大概过了三分钟，哥才到。
我拉着哥的手面向那人，“我已经有喜欢的人了，你不要再写信给我了。”
那人的表情在一瞬间枯萎，眼里甚至被逼出了泪水，一句话未说，转身而走。
我心里有一点不忍，回头看哥。
哥笑着拍了拍我的脑袋，“傻瓜。放学我来接你。”
我乖乖的应声。