晚上到了家，吃完饭后决楚仍像往常一样跟我呆在一起做作业。决楚的数理化都很好的，只是文科差的一塌糊涂。他总拿了我的文科作业去抄，舅妈开始很讨厌决楚一吃完饭就往我屋子凑，用凌厉的眼神看我，后来看到决楚是看我的作业便作罢了。
我心想，你瞪我干吗？有本事你把他弄出去啊，别让他老来我屋子里，我巴不得呢。
可是……，唉！
决楚如果是皇上，那我就绝对是女仆！
万恶的君主制啊，我就是最下层的劳苦人民！
唉，总之吧总之，我在做完作业后把作业放到书包里，而后手半天也没从书包里掏出来，还攥着那些信呢。
决楚扭头看了我一眼，皱了皱眉，不耐烦的样子，“你干吗呢你？！”
我一听他问，心有点慌，心想，“躲的过今朝躲不过十五，躲的过决楚躲不过学校那帮花痴。伸脖缩脖都是死，拼了！没准促成大媒，以后我就可以在决楚面前扬眉吐气了！”
我心里想着以后在决楚面前耀武扬威的样子，咬着唇忍不住露出笑意来，决楚看我一会皱眉一会笑的样子，更不耐烦了，一把把我的手从书包里拽了出来，跟着一起拽出来的还有那些情书。
决楚显然愣了一下，一把夺了过去，“这是什么？”
我喏喏，“情书。”
“谁给你的？”
我听着决楚不太好的语气不自觉的缩了缩脖子，“许菁华，秦小丽，窦彤彤，……”
决楚“咦”了一声，“女的？”
我点头，心想，“这不废话嘛，难道你还想男女通杀，老少皆宜？”
决楚似笑非笑，一封封拆开看了，而后一封封摊在我面前，用超自恋的语气感叹，“虽然这些人我都看不上，但是不得不承认她们还是很有眼光的。”
我噗哧一下乐出声来，心想，“您老还真会蹬鼻子上脸，果然脸皮厚的人就是不一样。”
决楚看我乐了，又凉兮兮的说了一句，“余清鸢，就你没眼光。”
我闷着头一个劲的乐，还不敢不应声，只好还作死的点头。
决楚一股有气发不出来的样子，冷哼了两声，卷起书走了。
我只差没鼓掌欢送，而后插了门给哥发短信。
哥说他军训了。军训的教官竟然跟他们系的一个mm搞一块去了。
哥还忿忿的说，“太过分了！本来资源就少，谁来都要分一杯羹，这怎么得了！”
我只觉得好玩，大学怎么会是这个样子？跟我理想中的学校实在差别太远了。
哥到最后还说，“圆圆，你一定要好好学习来哥的学校。”
我把那条短信存在手机里舍不得删，后来干脆锁了起来。
洗漱之后，我倒在床上，临睡之前，扭头看了一眼床头的手机，带着笑，进入梦乡。
哥的学校啊，在那遥远小镇孤伫而立，是我心之所系的梦中天堂。
十第二日是难得两周休息一次的高中生的休息日，一早起来，我都美滋滋的，脸上带着笑意。
决楚狐疑的看了我一眼，没搭理我，自己一屁股坐在桌子前等吃饭。
我心里嘀咕一句，脸上照样端着笑进去帮舅妈干活。舅妈做了决楚最爱吃的酱油炒饭和西红柿蛋汤，我一手端着盘子，一手端着汤往餐厅走，盘子重，汤又烫，我端了没几步便觉得手烫得不行，另一只手端着盘子也无力得很，根本没手空出来帮忙，我眼看就端不住了，连忙喊道，“决楚！快来帮忙！”
决楚立刻从椅子上站了起来，跑过来帮我端，刚刚拿到汤碗，我的手一下子坚持不住，松开了，一大碗的汤全都洒在了决楚手上。
想必是极烫的，决楚“啊！”的一声尖叫出来，顾不得摔了的汤碗，抖着手冲进厨房用凉水冲。
他被烫了，用凉水这一冲更不得了，手上那一大片立刻鼓了水泡出来。
舅妈开始慌慌忙忙得给他处理，一看见我也进去看了又气又怒，一巴掌甩到我脸上。
“你个小妖精，跟你妈一样，一天到晚就知道祸害我们母子！我这是做了什么孽啊……”
大舅看了我一眼，低声跟舅妈商量，“算了，你看你在孩子面前哭成这个样子像什么样子？”
舅妈的声音陡然高了上去，“我成什么样子？你还有脸来说？你说我成什么样子了？！如果不是你搞了这个孽种回来，我儿子怎么会弄成这个样子……”
我再也听不下去，含着泪水转身跑进了屋子，锁了门。
舅妈在门外踹门，我抵着门就是不开。
就听决楚在门外说，“妈，我要去医院！”
舅妈这才算了，连忙带着决楚去医院了。我听见她高声的跟大舅说，“看好她，晚上回来我再跟她算账！”
我听着大门关上，缓缓的滑坐在地上，抱着双膝痛哭流涕。
大舅在外边敲门，“圆圆乖，给大舅开门，大舅有话跟你说。”
我哭了一会，听着门外没动静了就打开了门。
大舅就坐在我门外的地上，低着头，有气无力的样子。
看我开门，立刻抬头看我，从地上站了起来，我看着他狼狈的慌里慌张的样子，心里微酸，也不知道说些什么，就是看着他。
大舅也看着我，双目通红，过了许久，过来抱了抱我。
我别扭的挣开，不肯给他抱。
大舅的声音略带哭声，“圆圆，大舅对不起你，对不起你妈妈！”
我倔强的咬着唇，不肯哭出声来。
大舅冲进屋子，拿了点钱塞到我手里，“这些钱你拿着，你搬到宿舍去住吧，这次你舅妈她是不肯罢休了。我……”
我拿了钱进屋装了自己的书和衣服，还有哥留给我的东西，那些小时候的衣服啊什么的，凡是用不到的都没拿。就这样收拾好东西，匆匆忙忙的离了家，大舅送我到学校，帮我办好住宿手续。
他走的时候欲言又止，见我一脸漠然的样子也没有说什么，只是叹了口气，转身离去了。
我看着他被阳光拉长的身影，竟然有微许的佝偻，心下一软，其实大舅对我不错的，可是那个时候我正在气头上，心里委屈万分，到底没有追上去跟他说句话。
后来的后来，我总是想，如果当初我有追上去，是不是后来所有的事情就都会不一样？
后来，无数个深夜从恶梦中惊醒的时候，我都会披衣而起，靠在窗边发呆到天明，就这样露伫中霄。
只可是，无论我心中如何追悔，上天也不会再给我回头的机会，而我那时年轻气盛，又怎会婉言于人。