因为走得匆忙加上当时心伤，终是落了东西在决楚家。
第二天上了早读，我去决楚的班上找他，却刚好在楼梯口碰到他也来找我。
决楚看着我，目光悱恻，却不说话。
我许久没见过他这样的目光，心里一阵发毛，竟把自己来找他的目的忘了，张口半天就是“我，我……”
暗骂自己没出息，怎么被他看上这么一眼就又心虚了，明明我是比较惨的那方的……
决楚见我这般半天说不出啥来，却也不问我想说什么，只是突然抬手向我伸来，我心里一惊，只当他要打我出气，连忙一脸恐惧的往后躲了一下。
他的手愣在半空中，目光里也露出悲凉的神色，却仍是探过手来给我捋了一下耳边滑落的头发，“你别怪妈，她心里其实也很苦，她……”
他说了一半，到底没说下去。
我在心里嗤之以鼻，“她是你妈，你当然帮她说话。”
决楚看我一脸不以为然的神色，知道说不动我，叹了口气，摇了摇手走了。
我见他走下楼梯才想起来找他的目的，立刻追了上去，“决楚！”
他回过头看我，眼睛里滑过亮光，上来拉住我的手，“你想通了？搬回去吗？我去帮你搬东西。”
他说着拉着我就走。
我哭笑不得，连忙出声，“不是的，我不搬回去。”
他转过头来，神色黯淡了很多，我看了倒有一点点内疚。
平心而论，决楚对我还算是不错的，昨个舅妈要砸门进来的时候也是他把舅妈拉走的，可是为什么我心里就是不欢喜他呢？
想一想，小的时候他总弄坏我的文具盒，有时还在身后突然揪我的辫子，不过那些事也不过是小孩子闹着玩的，我也不至于怨恨这么多年。
我皱了皱眉，放下这个想不通的问题，接着说，“我落下了一本相册在你家，是我小时候的相册，可能掉在抽屉后头了，你回头帮我找找拿给我好不好？”
决楚略微点了一下头转身就走了，再没回头看我。
我见他走了，心里一松，转身回教室。
楼梯上正有同学在打闹，不知发生了什么事，一个胖嘟嘟的女孩子突然气的满脸通红的指着另外一个嬉皮笑脸的男孩子说，“你无赖！”
我前行的身形一顿，突得想了起来，我讨厌决楚的原因——是那时候有一次他拉我辫子被哥看见了，哥跟他大打了一架，没打过他，鼻子还被他一拳打出血了。我当时怕极了，抱着哥大哭，就听哥恨恨的骂了他一句，“你这个无赖！”，似是从那日起我便讨厌他了，看见他便躲。
这么多年过去了，当初儿童时候发生的事早都忘记的差不多了，今日却突然想起来了，觉得好笑，原来我竟然是这么记仇的人啊。
总之，搬到宿舍后我的日子好过不少，不用每日跟决楚拉着手上学了，我很高兴；不用回家还要跟他一个屋子做作业了，我更高兴；不用再挨舅妈骂了，我最高兴。全都安顿好了以后，我给哥打电话，告诉他我住宿了。
哥问我，“怎么住宿了突然，都没提前跟哥说一声？”
我不想哥知道舅妈打我的事情，便笑语如花的骗哥，“读高二了，住宿可以多上一堂晚自习。我要好好用功才考的上哥的学校呢。”
哥在那边爽朗的笑，“圆圆乖，哥也要用功呢，拿到奖学金就可以给你买点漂亮衣服什么的打扮打扮我家的小天使了。”
我嘻嘻的笑，“你家圆圆丽质天成，不用漂亮衣服也一样人见人爱，佛见佛夸。”
哥拿我没话说，啼笑皆非，“你呀你，还真是，这么大姑娘了，就知道夸自己，也不害臊。”
我微有点脸红，撒娇的喊了声，“哥！”
哥在那边宠溺的笑，“好好好，我家圆圆人见人爱，佛见佛夸，啊。”
我一面笑着，一面想起昨个里挨的巴掌，心里委屈万分，只恨不得哥在身边我抱着他痛哭一场，“哥，我想你。我很想你。”
哥叹气，“傻圆圆，哥疼你。好好读书考来哥的学校，哥每天陪着你，连男朋友都不给你交，就哥每天陪着你，好不？”
我原本委屈的眼泪都下来了，一听哥这么说又噗哧乐了，“我才不希罕男朋友呢，我只要哥就好了。”
哥在那边轻轻的笑，也不说话。
隔着遥远的电话线，我能听到他轻不可闻的呼吸声，一呼一吸，一呼一吸……温柔至极。
“哥。”
“嗯？”
“哥。”
“嗯？”
“哥，我想你。”
“我知道。哥也想你。”
那一天挂了电话以后，我抱着话筒失声痛哭，哥离开我一年多，我从没有一天像那一天那般绝望了似的想他，想到心中甚至生出无望的恨意，只恨他为什么不在我身边。
过了许久许久以后，我才知道，原来那日哥撂了电话也同我一般失声痛哭，东子说，认识哥那么久，从来都没见哪一次哥那样痛哭过，连在夜里做梦都哭出声来，吓的一宿舍人以为闹鬼了。
哥和我，我们原本心灵相通……
十二搬到宿舍后，我的日子过得安安稳稳，只是早读前决楚总会来找我，语气赌气般，凶巴巴的样子，“余清鸢，作业拿来！”
我已然学会了装酷，爱理不理的把作业本丢给他。
决楚每逢这时都会邪邪的，凉兮兮的看我一眼，似笑非笑，那意思分明是——不错啊，胆子大了。
我冷哼一声转过头去不看他，其实心里七上八下早就开始求饶了。
怕了他这么多年，我都快成了巴甫洛夫的那条小狗了。
只是自我长大些后决楚虽凶却也没真的对我怎么样过，我偶尔突然不爽的时候又敢大着胆子去挑衅他，赌他不会真的对我怎么样。
虽然怕，但是又总赌赢，这感觉很奇怪，说不清道不明的，丝丝绕绕的。
很矛盾啊。
我知道。
可是知道我也没法改变自己这种矛盾的心理。
高二开学后一个学期，我们要面临文理分班了。
哥的学校只招收理科类学生，所以我想也没想就添了理科交上去了。
把意向表送到老师办公室的时候老师看了一眼突然乐了，“你们家的这两个孩子啊，决楚也是看都没看就填了交上来了。都不回家跟家里人商量一下吗？”
我乖巧的笑，“老师，我们都商量过了的。”
“噢，”老师笑了，拍拍我的脑袋，“我倒忘记了你们俩兄妹感情好的很，肯定一早商量好了都报理科好去一个班，是不是？你放心，老师会给你说一下的，跟决楚分到一个班。”
我立刻脸黑，黑了又紫，紫了又绿的，一时脸上神色变化万千。
老师却打发我回去了。
我拖着两条沉重的腿往外走，觉得自己的好日子又要到头了。
一时悲从中来只差没哭给老师看。
一个星期后，分班完成，决楚果然跟我一个班，欲哭无泪！
这老师，咋没见她在别的事情上这么待见我呢？
新班的班主任是个男老师，教语文的，戴着金丝眼睛，很儒雅的样子。
分班后他给我们安排好了座位，而后问，“还有谁有什么意见没？”
那时候的学生乖的不得了，在老师面前大气都不敢出，谁敢说有意见？再说，老师这么问一句就如同问，你吃饭了吗？你就是没吃也得说吃了啊。
结果决楚在后排大声喊了一句，“有！”
全班鸦雀无声！一班的人都回头看他。
我自己一个人把头埋在桌子上，不抬头，开始在心里念咒，“千万别说我是你妹妹！千万别说我是你妹妹！千万别说我是你妹妹！……”
“老师，我有意见！”决楚的声音想魔音一样穿透我的耳膜，“我是余清鸢的堂哥，我想坐在她旁边。”
我只恨不得一头撞死！
我为啥忘了念，“千万别说你是我堂哥！”
老师看了一眼他，又看了一眼我，乐了。
“这倒也可以考虑，但是你个子太高会挡住后边的同学。”
“那我坐她后边好了。”
我脸上立刻出现三根黑线，只觉怒火中烧，蹭的从座位上站了起来朝着他就骂，“猪啊你！难道坐我后头就不挡住后边的同学了？”
全班老师同学都被我吓住！
就连决楚也是！
只是他回神极快，眼神里竟然有了笑意，而后笑意越来越浓，偏偏神色还一本正经的样子。
“老师，你也看见了，我妹妹她，嗯，还是我坐她身边好一些。”
我只气的差点没背过气去，半天没说出来一句话。
结果，到了最后，决楚还是坐在了我后边的座位。
我忍到下课，立刻扑了上去恨不得掐死他，“都怪你！都怪你！”
决楚这次竟也不躲，只是用手圈着我，任我拧。
直到有人来拉我，“余清鸢，你这样不好吧！他是你哥，怎么这么掐的这么狠毒！”
我转头一看，班里大多同学的目光都瞄着我和决楚呢。
我真真气晕了！这家伙绝对是故意的！
正欲哭无泪的时候，那个拉我的女同学一把拉开我，凑到决楚面前去去撸决楚的袖子，“你没事吧？”
那语气关心的啊，都快滴出水来了。
我抬头凝望同学们各式各样的眼神，只觉得羞愤欲死，眼泪噼里啪啦的往下掉。
决楚一把推开那个女同学，拉我到怀里，我哪肯依他，拿拳头拼死的打他胸口，边打边哭，“都怪你！都怪你！都怪你……”
决楚也不吭声，只是搂着我任我打。
那个女同学不知是不是太有正义感，一把拉开我，抬手就要给我一巴掌，“余清鸢，你不要太过分！”
可是她的手没落下来就被决楚拉住了，我只看决楚脸色铁青的拽紧那个女生的手腕，“你敢打她？”
那女生被他阴沉的声音吓到，“不是，我，我，我见她不停的打你，我……”
“关你屁事？！”
我一看状况不好，忘记了哭，也忘了伤心，立刻双手上去掰决楚的手腕，“放手啊，你放手啊！”
“她想打你！”
我一看决楚说也说不听，拉也拉不开，咬了咬唇，冲着决楚的手腕就是一口。
他一痛，真的松开了，那女孩子哭着跑开了。
我终是怕的，咬完了立刻往后退了两步。
决楚神色变化复杂，用另一只手捂住手腕，坐在了他座位上。
上课预备铃又响了，他见我还不肯坐在自己座位上，脸上似笑非笑，“过来坐啊，发什么呆，想被老师罚站啊？”
我见他这种似笑非笑的神情，松了一口气，知道他不会再为难我了，我又赌赢了一次。
老天保佑！