得益于分班第一天发生的事，我跟决楚都声名狼藉，学校的同学纷纷传说我是多么的暴力，决楚是多么的吓人……
在纯洁的校园里，他们就是可爱的羊，我们就是凶狠的狼……
除去这个，日子过得倒也安稳。没人再来给我写情书，也没人来招惹决楚，这两样我都很满意。甚至想着，早知道有这效果我早跟决楚来这么一架就好了。
决楚也没再惹我，坐在我身后老实了很多，虽然偶尔还会拽拽我的马尾，用凶巴巴的语气说，“喂，余清鸢，这道题怎么做？！”。可是我也不怕他，狠狠的瞪回去！自从那日咬了他一口以后，我就像突然开窍了一般，觉得要以暴制暴，拳头底下出和平！
我开始刚咬完他的时候还担心他回家怎么跟舅妈交代手腕上的牙齿印，后来见他神色无常的样子，估计舅妈也没问出什么，这才放心。
否则舅妈若是冲到学校再给我一巴掌，我估计我的人气会直冲云霄，真真是扶摇直上九万里。
唯一让我觉得遗憾的是，落在决楚家的那本相册不见了。决楚说舅妈在我走了以后就把剩下的东西都扔到垃圾箱了。我心里遗憾，那都是我小时候的绝版照片，可惜再也找不到了。然而也没什么办法。
分班后的好处就是不用学文科了，我文科其实也不差，只是厌烦极了政治，那种把话颠来倒去说上一整篇的学问，我受不了。
决楚比我还爽，因为他不仅讨厌政治，还讨厌历史，不用学文科后，得益于数理化的优秀，他的排名突飞猛进，竟成了老师眼里成绩不错的好学生。
第一个学期结束后，我在学校排名第二，决楚排名第二十二。
高中的课程安排的很紧，春节也只放六天假，其余的时间都用来补课了，用校长的话说就是，“绝对不能给别的学校超过我们的机会！绝对不能给别人超过我们的机会！绝不能在起跑线上输给别人！”
校长是个老太太，因为她有名的三个绝对不能，我们偷偷在底下叫她“灭绝。”
我搬到学校宿舍住了，哥也不回家了。
自己一个人呆在学校。
哥说，学校里很多人没回家，大年三十晚上没回家的学生会凑在食堂一起包饺子吃。
哥问我，三十回不回大舅家过。
我想了半天，觉得不太想回去，但是想起那天大舅走时的样子，又觉得不回去看看也不太好，就跟哥说，让我再想想。
哥说，这个学期的成绩已经下来了，他能拿到5000的奖学金。
我说，我这个学期的成绩也已经下来了，年纪第二。
哥在那边笑的很开心，夸我，圆圆真厉害。
到最后，我还是去了大舅家，决楚领我回去的。舅妈看见我用鼻子哼了一声就转身进屋做饭去了。决楚拉我进我之前的小屋子，果然里边的东西都没了，然舅妈当成储物室了，我看了心里有点不舒服就退了出来。
十二点的时候，决楚拉着我出去放烟花，我抬头仰望夜空，缤纷绚丽，美不胜收。决楚见我看的入神，拿了一只烟花，从身后环住我，将烟花塞进我手里，我扭头看他，他正神情专注的拿着火柴去点烟花芯。
天上缤纷的烟花映进他狭长的丹凤眼里，秀长而明亮，奕奕生辉。烟花还在无穷无尽地绽放，就像黑缎夜幕上不停的滑落着星子，那样绚烂，那样美丽，照亮了他的容颜。
我的心突然露了半拍，扭回头来，叹了口气。只可惜此时此刻此景，在身后这样抱住我的却不是哥。
手里的烟花被决楚点燃，砰的放了出去，决楚举高我的手，我仰头凝视那绚丽，心情安而平和。
一九九八年的那个春节，是从小到大，第一个我没有跟哥呆在一起的春节。
十四开学后因为马上面临升高三，课程任务繁重了很多，决楚却还磨着我给他恶补语文。
我懒得应付他，于是每天丢给他两句古诗词让他背。
竟然有用！
期末考试的时候班上考试语文成绩我第一，决楚第二。
“余清鸢，你这个主意还不错。古文阅读好懂了很多，写作文穿插进去几句还能混个高分。不错不错。难得你这个笨丫头也有主意好用的时候。”
我气的说不出话来，哪想过会有这种歪打正着的事，邪门的也太厉害了点吧。
从那以后，决楚的语文成绩就咬紧了我。
后来我总觉得，美国当时把小日本扶持起来的时候，八成就是我那时的心情，弄巧成拙，哭笑不得。
决楚的语文成绩上来后，排名又进了很多，已然能排到年纪第六了。
只是他的英语不好，经常是乱猜的时候也是往错的答案上选。偶尔我给他讲题的时候露出不耐烦的神色，他就气恼得把笔一甩，“不学了！”
我乐得无事，自己回头学自己的。
过不久他又会重新捡笔起来学。
这样用功的决楚倒让我觉得真不像他了，一时还不习惯。
细细打量他的时候，他的丹凤眼一挑，斜眉飞扬的看我，语气一如既往的凶，“干吗？”
我确定，这个绝对是决楚！回头继续用功看自己的书，不理他。
偶尔看书累了的时候，我会抬头发呆，看向窗外，不知道哥现在在干什么。是在上课，还是在实验室，有没有像我想他一样的想我。
在高考这样的重压下，这样的发呆弥足珍贵，可是总也持续不了多久。因为决楚会在后边捅古我，“哎，余清鸢，你发什么呆又！”
于是我又低头看书。
后来，我总不知道那段时间我是怎么挺过来的，哥不在身边，每天就是学习学习，一个晚自习要把面前的一摞书的练习题做完……
可是还是顺利过来了，我终于升上了高三。
每日里跟着同学起早，吃早餐，而后抱着一摞书去教室。我看着镜子里的自己，哥走的这两年，我长高了些，身子还是一样的单薄，脸蛋也没怎么长大，还是以前小小的巴掌脸，只是眉眼倒展开了些，比小时候还要大而明亮。
哥再见到我的时候，不知道会不会惊讶。
哥仍像以前那样每天给我发短信了，只是数量少了很多，大多叮嘱我好好学习。偶尔也会给我讲他学校里的事。比如宿舍的暖气管暴了，满屋子的水，他跟东子两个人蹲在凳子上拿了个大扫帚拼命的往外扫水。
哦，东子就是哥宿舍的那个哥们，在新生接待会上拉梁祝把众多mm的心碎成了玻璃的那个男孩子。我跟哥有时候会不厚道的称呼他碎玻璃。
哥的短信虽然不多，可是我看得出，他过得很好，字里行间都流露出一种漫不经心的臻荣。这样很好，我极安心，只待高考来临后的日子，我跟哥在那个我跟他都爱极了的学校里重逢。
十五高考越来越近，学校里的饭菜越来越好。我以前从不知原来高考时间跟食堂饭菜质量是成反比例函数的，距离高考时间越短，学校食堂的饭菜就越好。
除去儿童时代的那几年模模糊糊的记忆，我不曾再有过这样衣食无忧的日子，真真的饭来张口，学校只差没把我们这些高三学生当成皇帝对待给来个满汉全席，可是对于我这般贪恋口舌之欲的人来说，有这般可口的饭菜已然很知足。
所以，后来想起那段人人紧张奋斗拼了小命的日子，我却觉得十分美好，当真是没出息至极。
高考的那几天，哥也要期末考。
他每天都给打电话，但是从不问我考得怎么样，基本上都是问我吃了什么啊，睡的好不好啊……
我知道哥是担心我的，不能在这个时候回来陪我心里肯定很不好受。
我往返学校看着校门外守的满满的学生家长，心里也不是不难过的；果然人是群居动物，最怕与人比较。
可是想到高考后就要跟哥在学校重逢，心里又酸酸甜甜的都是说不出的欢喜。
我在心里，一遍遍的念哥的名字，念他的眉眼，徘徊辗转心思静谧的有如一场云烟。
考试结束后估分，我心思胆小缜密，觉得有问题的题目一律扣全分，可是这样估出来也有760分。于是志愿表里只填了哥的学校。
跟哥说的时候哥试探的问我，“要不要再填个第二志愿？”
我假装生气，“哥，你对我很没信心啊！”
哥笑，“好圆圆，那就来哥的学校啊，别的学校我们都看不上眼，啊。”
我笑，“嗯，就去哥的学校。”
哥接着逗我，“怎么才两年没见，我家温柔的圆圆也会用这么凶的语气说话了？”
我一愣，讪笑了两声，挂了电话，而后坐立不安。
想了想，终是给大舅家打了电话。
接电话的是舅妈，我听着她“喂”的一声传过来，不知为何，手一抖电话就挂了。再想了想，却是无论如何也不敢再拨过去了。
谁知过了一会，手机响了起来，我一看，是大舅家的电话。
“喂？”
我呆住。
“喂？”那边的语气明显不耐烦起来。
我连忙接口，“是我是我。”
“找我干吗？”
“嗯，嗯，你怎么知道是我找你？”
决楚在那边嗤笑一声，“除了你还有谁会笨的听了我妈一声喂就慌里慌忙的把电话挂掉。”
“……”
“快说！找我干吗？”
“那个，我没啥事。”我的声音越来越小心翼翼，放的轻轻的跟蚊子哼哼一样，“你报了哪里啊？”
“你报了哪里我就报了哪里。”
我的声音瞬间拔高，“你怎么知道我报了哪里？”
决楚没说话，冷笑着哼哼了两声。
我被他猜到心事不仅有点恼，“你有把握考上吗？”
“余清鸢！！！你再说一遍！”
我立即认错，“考的上考的上，我胡说八道，胡说八道。”
决楚又冷哼了两声，我立马挂了电话。
心里安抚自己，还好还好，还好是隔着电话线，不然还不被活活骂死！这家伙怎么这么阴魂不散那？我欠了他的真是。
高考录取通知书是在8月份下来，中间的这几个星期，我无处可去，决楚带我搬回了大舅家。
舅妈看了我一眼转身进屋了，就当没看见我这个人。
大舅看见我眼里闪出一丝光亮，招呼我，“囡囡，你回来了。”
我略微笑了笑，点了点头。
原来的屋子已经成了储藏室，不能再住。
我住在决楚的屋子，决楚睡沙发。
我心里过意不去，偷偷的看舅妈的脸色，舅妈飞快的瞥了我一眼，我看出那眼神中的厌恶，可是她最终也没说什么。
我低下头，偷偷的舒了口气。
十六住在大舅家这么多年，决楚的屋子我基本就没进来过。晚上，洗刷完毕后回屋的时候，大舅舅妈他们都去睡了，决楚正靠在沙发上看电视。
客厅没开灯，电视忽明忽暗映的他的脸也忽明忽暗的，我飞快的看了一眼便进了卧室。
已然太久没有在大舅家住了，在这样的晚上看见决楚穿着睡衣懒洋洋的样子，还真是不习惯。
一晚上都是辗转反侧的，睡的极不好。
早上起来我看着自己的两个黑眼圈苦笑，果然我对这个家还是有着抵触情绪的，就算嘴上不说，心里不想，潜意识里也会控制不住的颤抖。
早餐仍是酱油炒饭和西红柿蛋汤，我看了一眼更苦笑。这回学了聪明，叫上决楚跟我一起去端菜。
吃着早饭，舅妈突然说了一句，“今年退休，单位给我们一次出去旅游的机会，去新疆，南疆北疆都去，给带家属，平常去一次要七八千呢，这次只要补很少的钱就可以了。决楚，你考试也完了，现在没事妈带你出去旅游好不好？”
决楚头也没抬，“我要跟同学去玩，你跟爸去吧。”
舅妈小声的咕咕囔囔，“平时也没见你跟同学出去玩，说要带你出去玩你就要跟同学玩了。”
决楚不耐烦的样子，“不去不去，你跟爸去吧。”
舅妈看了看，也没再说什么，一筷子一筷子的夹菜，不太高兴的样子。
我闷着头吃饭。
我都走了这么久了，决楚在家里的大王地位还是没有改变。
第三天舅妈跟大舅两个人就出去旅游了。
舅妈临走前反反复复的叮嘱决楚，“看好门，看好家里东西，出门小心点，晚上早点回家，妈每天晚上都给你打电话，你自己不会做饭就去超市买，乐意吃肯德基也可以……”
决楚开始还皱着眉头听，后来实在听不下去了，笑着脸哄舅妈，“行了行了，出趟门嘛，你儿子我有那么不中用嘛，什么都要你叮嘱。行了行了，别担心了，好好跟爸去玩吧，你们回来我的成绩也该下来了。”
“你这孩子！”舅妈轻轻的拍打了决楚一下，而后拖着行李走远了。
决楚站在门口看着舅妈他们渐行渐远，突然喊道，“老妈！记得给我带礼物回来！”
阳光下，舅妈回过头来冲着决楚摆了摆手，表示知道了。
阳光那么刺眼，照的舅妈脸上的笑容都看不真切，可是仍恍惚的映出那笑容慈爱灿烂，无比耀眼。
我这样看过去，只觉的心底塌陷，有种想哭的冲动。
若是妈妈还活着，到现在，她也一定会这样冲我笑，冲我挥手，温柔的叫我圆圆，把世上最好的一切都给我吧？
天下母亲都是一样的，我突然就原谅了舅妈，她对决楚百般宠睐，对我不理不睬，其实原本也算不得是多么过分的事。
更何况，我即将离开这里，也许以后再也不会回来。
“大舅，舅妈，一路顺风！”我隔着遥远的距离使劲的喊道。
大舅回头冲我摆了摆手，距离太远我看不真切，可是仍觉得他笑的很开心。
我靠着门框伫立许久，回身的时候看见决楚，他的手掌斜插进裤兜里，懒洋洋的歪着身子倚在门边，眉梢嘴角皆含笑，就那样望向我，似笑非笑，漫不经心。
我初时懵懵懂懂，狐疑的看了看他，而后心里咯噔一下，终于明白过来，这家里就将只剩下我跟决楚两个人！我起初只高兴着舅妈旅游我不用再挨骂，却忘了这个！
决楚看我变了脸色，知道我终于转过弯来了，他的嘴角翘的越发厉害，拉住我的手腕顺手关上了大门，“余清鸢，你就这个呆呆傻傻的样子最可爱。”
他的声音平和从容，那般无所谓，就好似在感叹今天天气很好一般信口而来。
而我，站在那里，呆成了木头。
过了好半晌，终于会过神来，一转身就往外跑。
决楚眼明手快一把在身后抱住我，乐出声来，“余清鸢，你跑什么？”
我被他这般抱住挣脱不得，越发着急，挣扎的更厉害了。
决楚见我挣扎的厉害，只好抱的更紧，他的声音不知为何压的低了下来，“别乱动。”
我心里发慌，却也停了下来。
他的声音低而沉，沙沙的，一丝丝渗进心里去，压的人喘不过气来，“别怕我，别躲我，别惹我，我不会对你怎么样的。”
“圆圆，”他的下巴在我脸颊旁轻轻的擦磨，温软的唇随着擦磨反复的滑过我的耳际，轻轻柔柔的，像风一样掠过，“圆圆，我只想对你好，只想对你好，给我个机会，圆圆，给我个机会……”
他的声音越发的低了，而且小了下去，梦呓一般只是反反复复的叫着“圆圆，圆圆……”
我心里诧异，印象里决楚极少这般亲昵的叫我，他大多连名带姓的唤我余清鸢；唯一一次叫我圆圆还是那时在教导主任办公室的时候的事，很多年前的事了。
今日这般是着魔了吗？
我心里慌的紧，连忙推开他，满脸通红的跑回了卧室。
这次他没在拦我，也没追上来，而是慢慢悠悠的晃进了屋子。
我关了卧室的门，自己靠在门上，捂着心口，那里扑通扑通的跳，就好像不是我自己的了一样。
决楚他——疯魔了。
十七我躲在屋子里手足无措，干脆气闷的窝在床上睡觉，拿着被子闷住脑袋。
心里有事，又是早晨刚起床没多久，翻来覆去都睡不着，只觉的心烦，烦的要命。
正烦着呢，决楚在外敲门。
一下又一下的敲，不紧不慢的，偶尔还快三下慢三下的，门上要是有排键，我估计他能按出哆啦咪来。
我一言不发地拉开门，盯着他，他朝我无赖的笑，“跟我去超市买东西！不然中午没饭吃。”
我狠狠剜了他一眼，走了出去，“砰”地一声摔上门，噔噔噔的奔向厨房，拉开冰箱门，满的！
决楚探着脑袋看了一眼，一本正经的，“生的！”
我被他一句话噎住，气结语塞，只觉的脑袋上冒出烟来，咬牙切齿，“我做！”
“不敢吃！”
“我自己吃！”
“别，我怕落个投毒害人的罪名，警察叔叔不会放过我！”
“……”
“你想怎样？”
“去超市买吃的！”
我彻底无语，一路跟着决楚去超市买吃的。
人人乐超市就在家旁边十分钟左右的距离，决楚这样一路拉着我去超市，刚好碰到邻居的张大妈。
张大妈笑着说，“唉，这兄妹俩就是不一样，感情总是比别人近一些。”
决楚冷冷的看了一眼也不搭声，我心想，“真是没礼貌。”
边想边朝着张大妈歉意的笑了笑。
决楚拉着我一路往前走，边走边嘲笑我，“余清鸢，你总装这种乖巧的样子累不累？”
我气恼半晌，而后狠狠的踩了他一脚，甩开他的手自己往前走。
决楚哎哟一声，停了脚步，过一会又追了上来，气急败坏，“余清鸢！你胆子越来越大了哈！”
我白了他一眼，却看见他嘴角收不拢的笑容，好像被我踩了一脚多欢喜的样子。
“神经病！”
我大踏步的往前走，决楚没再追上来，就是哼着小调慢悠悠的跟在我后头。
去超市里买了烤肉，又去肯德基打包了几个鸡翅，买了瓶可乐，就回家了。
逛超市是最费时的，随随便便买点东西东看看西看看就一个来小时。回到家已经十点半了。
我舀了米，用电饭锅做了米饭。十一点的时候，我把饭盛好，把烤肉切好，鸡翅摆好，跟决楚洗了手坐下吃东西。
吃到一半的时候决楚突然停下看我，我彼时手里正拿着一根鸡翅啃的欢天喜地，被他这般看的别扭，一板脸瞪回去，“干吗？”
决楚扯了扯嘴角笑了一下，用拇指轻轻擦了一下我嘴边，我看见他拇指上粘着若干鸡翅的细屑。
突然脸红。
以前哥就常笑我，“吃东西没女孩子的样，跟个小孩子一样，总把自己弄的脏兮兮的。”
哥笑我没关系，决楚笑我我可受不了，一挥手冲着他的手就拍了过去。
决楚迅速的把手缩了回去，拇指放到唇边，舌头迅速的裹了一下，把细屑都裹了下去。
我目瞪口呆！
“决楚！你不要脸！”
决楚倒是暇之以待，“我哪里不要脸了？”
“你怎么可以吃，怎么可以吃别人剩下的东西！”我原本想说粘在嘴边的东西，终觉得丢人，硬生生改成了剩下的东西。
决楚嗤笑了一声，“我这叫不浪费！”
我顿时无言以对！
心里恨恨，果然搬回来住就是错误的决定！
十八平日里上学的时候不觉得，可是放了假，觉得这日子过得飞快无比。
睡个午休，爬起来就已经三点半了。
推开门的时候，看见决楚正靠在沙发上，电视还开着，可是他已经睡了过去。
亏得家里沙发大，能给他睡成这般稀奇古怪的形状。
决楚睡着的样子，不似平日里那般盛势凌人，他狭长的丹凤眼闭上的时候，面孔看上去倒有点小孩子一般的纯净。
我怕惊动他，蹑手蹑脚的往厨房走，他却仍是醒了，迷迷糊糊的撑着手从沙发上坐了起来。
许是刚睡醒的原因，他的嗓子有些沙，“余清鸢，你偷偷摸摸的干吗呢？”
我见他醒了，便不再蹑手蹑脚，进了厨房，把绿豆和大米淘了，泡上。
而后回了客厅靠在沙发上眯缝着眼睛看电视，出神的发呆。
靠了一下觉得这个姿势终是不太舒服，干脆把腿也拿到沙发上来，整个人斜靠在沙发上，用手环着腿，把脑袋靠在沙发背上，眯缝着眼睛打着哈欠看电视。
决楚本坐在沙发那头，看我这般缩成一团，竟突然凑了过来。
我没个防备，打了个哈欠睁开眼睛一看决楚就在眼前，吓了我一跳，原本眯缝着的眼睛立马瞪得圆圆的。
决楚看了突然好笑，“你这个样子倒真像动画里的娃娃。”说着拍了拍我的脑袋又坐了回去。
我只当这人闲来无聊戏弄我，根本没搭理他，继续搭拉着脑袋发呆。
决楚坐是坐了回去，可是脚丫子仍是踩着我的脚。
我还有点犯迷糊，只当他是退的距离不够，便自己往后缩了缩。
谁知我缩一缩，他立马又跟了上来，接着用脚丫子踩着我。
我干脆把腿放了下去。
他倒还不乐意了，“余清鸢！踩你一下会咋样！”
我想也没想，答的可顺溜了，“得脚气！”
决楚的脸立马臭的不行，“谁跟你说我有脚气的！”
“切，那可说不准，没准还有啥口臭狐臭痔疮……”
决楚听不下去，欺身上来压住我的时候，我嘴里最后一个词刚冒出来，“子宫肌瘤！”
他原本气恼，听到最后一个词的时候一时倒哭笑不得了，低着头闷笑了一会抬起头来，使劲的敲了我额头一下，“你个小妖精！”
我看着他又笑又气而发红的脸庞，眼睛也因为笑而闪过的光亮，神色暧昧的紧，突然发慌，一把推开他。
决楚用手撑着沙发，不肯动。
我不习惯这样被他从高俯视，推了两下推不动，就干脆用指甲尖拧了他两下，决楚怕痛，手臂立刻软了，我瞅着空钻了出来跑下沙发。
他倒在沙发上揉着被我掐了的胳膊，斜着眼睛瞥我，“果然人家说女人都是蛇蝎心肠是错不了的！”
我甩头，不理他，坐在靠垫上看电视。谁知他又贴身过来。
“喂！林决楚！你有完没完！”
他嬉皮笑脸的凑上来不知道要说什么的时候，我的手机刚好想了。
我趁着接手机的空子躲开他，一看，是哥的电话。
哥的声音从那边传来，带着笑的样子。
“圆圆，哥今个写机器狗的程序，想来想去都没想明白狗应该怎么拍球，只好自己反复模拟动作，下楼的时候正好碰到对面来了两个女生，看见我拿一个手不停的按，拍，踢，人家两个人噗哧一下子就乐出来了，把哥闹了个大红脸。”
“圆圆，哥想你了，要是你在身边肯定就帮哥瞪回去了。”
我想着哥模仿狗狗踢球的样子，也乐了出来，嗔道，“你就不会自己瞪回去啊！说的我很凶的样子。”
哥在那边挠了挠头的样子，“也不是。我怎么好意思瞪人家女孩子。”
我笑，“没出息的，遇到麻烦才想起我。”
“不是，不是，哥真的想你了。等你过来哥偷偷带你玩机器狗。”
我奇道，“为啥要偷偷的啊？”
“很贵的那个！经费又紧张，狗又很容易玩坏，老板知道了不好。”
“哦……，这样啊。有多贵？”
“十万一只呢。日本进口来的。”
“……”
“哥，要不咱偷一只卖掉吧，就发达了！”
“……”
“还好老板不在身边，不然让他听到了明天就得把我赶出实验室。”
“真小气！”
“十万一只啊！”
“废话，十块钱一只谁会想着偷？！”
“总共才四只！”
“四只还不分我们一只！你们实验室总共不也没几个人吗？”
“……”
哥一本正经痛心疾首，“圆圆，你真的变坏了。哥这几年没在你身边看着你都是哥不好，哥……”
我乐出声来打断他的话，“哥！”
“干吗？”
“哥？”
“嗯？”
“哥，我想你了。你说我万一考不上咋办？”
“傻圆圆，怎么现在了又突然对自己没信心了。”
“不是，总是会担心嘛。”
“不会的，我圆圆人家人爱，佛见佛夸，怎么会考不上。再说学校的招生政策对女生有倾斜的。”
“哦？为啥？”
“珍惜物种当然要重点保护。”
我乐不可支，跟哥道了声好，就挂了电话。
放下电话的时候决楚正靠在垫子上斜着眼睛看我，嘴角讥笑，“十分零六秒，你跟他说得话比一天跟我说得都多。”
“余清鸢，我就是想问问你，为什么都是“哥”，你对他和我就差这么多？！”
我一时语塞。
十九决楚见我不吭声，扭过了头去。他的嘴角仍挂着笑，可是神色间苍凉迷茫，眼睛里薄薄凉凉的似蒙了雾，我心里一紧，不知该如何面对他这样的神色，干脆转身躲进了厨房。
在厨房呆立了一会，我把绿豆和米下锅，开着小火，咕嘟咕嘟的熬粥。又从冰箱里拿了鸡块，虾仁，大刀阔斧的开始做菜。
晚饭算得上丰盛，虽是没法跟舅妈做得饭比。可是我天生好吃，对于做饭颇有灵份，又多年在厨房给舅妈帮手，做出来得菜到也有模有样。
折腾了一个小时左右，终于把菜做好，端出厨房的时候，决楚仍是靠在垫子上看电视，连姿势也不曾动过，只是脸上挂着的笑不知何时不见了，一脸漠然。
我不敢叫他端菜，自己一样样把菜端出厨房摆到餐桌上，回头看他，他却连眼皮也不抬。
我犹豫半晌，轻轻叫了声，“决楚哥？”
决楚的身子一震，带着不可思议的神色回头看我。
我咬住了唇，只觉的心口不停的跳，忍住后退的冲动，仍是软软的唤了声，“决楚哥……”
决楚蹭的从座垫上站了起来，三步并两步的跑到我面前，一把抓住我的肩，“你叫我什么？”
我被他这般神色吓住，只当自己又说错话了，不再吭声。
决楚见我不吭声，兀自皱了皱眉，而后尽量用轻而温柔的语气哄我，“圆圆，你叫我哥是不是？”
我咬着唇轻轻点了点头，想了想，又点了点头。
决楚哈哈大笑，一把抱起我来转了两个圈，“圆圆，十一年了！距离你上次叫我决楚哥十一年了！你终于肯再叫我哥了！”
我被他晃的头晕，“放我下来，晃晕我啦！”
“不放不放就不放！我这辈子都不会放！”他说着又转了两个圈。
我只觉的脑袋被晃的七七八八七荤八素的，冲着他大喊“林决楚！放我下来！我头晕！”
于是，平安落地。
决楚兴奋的拉着我的手，转身看了一眼桌子上的饭菜，又回过头来似笑非笑的看我，轻轻掐了掐我的脸蛋，“这算什么？以为我跟你一样馋？给点吃的就糊弄过去了？还是打算讨好我啊？”
我看了一眼决楚，他的心情真的很好。
既然这样，那不如一次把话说清吧。
“决楚。”
“嗯？”他哼哼了两声。
我立马改口，“决楚哥。”
决楚对我的反应极其满意，扬了扬眉，示意我继续说。
我按住自己的心口，让它不要乱跳，以便我能顺利的把下边的话说完。
“决楚哥，你对我好，我知道的。我以前不喜欢你，因为小时候你老欺负我，还跟哥打架。后来我长大了，多多少少明白些事。舅妈骂我的时候你就把话题扯开，晚上呆到我房间看书也是防着舅妈来我屋子里骂我；你跟舅妈说，我给你补课，所以你的成绩才上来了，其实你人很聪明，又真的很用功，成绩上来跟我半点关系也没有。你只是想舅妈对我好点，肯给我回家住，是不是？”
决楚笑着打断我，“谁说你半点功劳也没有，你不是给我讲古诗了吗？”
我也扯了嘴角笑了一下，可是眼泪却也落了下来，“决楚哥，你对我好，我知道的。我也是人，有血有肉，知情冷暖。你对我好，我都知道的。所以你虽然有时候你凶巴巴的，我却也不怎么怕。”
“你问我为什么都是哥我对你和哥就差了那么多，我也不知道。哥从小就照顾我，我没有他在身边就不行，要靠在他怀里才睡得香甜安稳，呆在他身边就觉得安心快乐，哥给我的感觉，我无法从别人身上找到，那种感觉，我找不到。”
“我找不到，所以我没办法。你也是我哥哥，你和哥虽然不一样，可是却也是真心实意对我好的，可是我却没法像对哥那样对你。”
“决楚哥，对不起，对不起，对不起……”我的眼泪哗哗地往外流，不知道该说些什么。
决楚轻轻揽我在怀里，许久才仿佛是自嘲，“我明白的。我一直都知道，你心里没有我，即使我做的再多，做的再好，也永远做不到你想要得那个。圆圆，你说你找不到，所以他替代不了。可是我也找不到，我也找不到替代你的那个人，所以我也没办法。”
“我不是没有想过。你既不待见我，我何苦拿自己热脸贴人家冷屁股。可是我忍不住，我怕你会伤心，怕你会寂寞，怕你要的他不肯给。我知道我可能永远也替代不了他，可是我控制不住自己，控制不住自己跟他比。你说我聪明又好学，我不是的，我半点也不爱学习，我只是不想输给他，我只是想你知道，他能做到的我也能做到。”
“所以我这样为难自己，可是只要想到这样为难全是为了你，我便觉得欢喜。”
“圆圆，你说你没办法。那么你该明白我的心情，我也没办法。但凡有一点办法，我便不会让自己沦落到今天这个地步。我没办法，所以你不要为难我。我只想这样一直陪着你，在你转身的时候就能看见，不会孤立无助。可是圆圆，你要的，他给不起。他那种性格的人自以为正人君子错怀不乱，你要的，他怎么会给？”
“圆圆，他给不起。而我只想问你一句，他给不起，你还要吗？”
我哭的说不出话来，一味的摇头，“我不知道，我不知道。但是哥不会不要我的，哥不会的……”
“你不知道。那么我便看着。看着他敢不敢要你。圆圆，他若不要，我要。我要，只要你肯。我要。”他的脸色平静，声音也是，听不出半点波动，可是我却觉得难过。
二十和决楚这样把话说开了，我心里仍是不好受，反反复复的思量着，只觉得想落泪。决楚却无所谓得样子，看我的眼神也较之前温柔许多，这样温柔的眼波趁在他一向冷俊的脸上，反而更让人心疼。
决楚看我一脸悲伤的样子叹了口气，过来揉乱了我的头发，“圆圆，你不要这个样子。既然我们都没法子，不如就拖着好了，等到他做了决定，你再做决定。我也会跟着你的决定做决定。既然命运的转盘根本不在自己手里操纵，多想也于事无补。开心点。你这个样子谁都没法高兴起来。”
我点了点头，想了想，抬头问决楚，“决楚哥，你说，哥真的能接受吗？哥的性子……，上一次，上一次他便是直接叫了我妹妹，我就所有的话都说不出来了。”
决楚笑了一声，面目飞扬，“圆圆，你当真糊涂了，竟然来问我，我自是一千个一万个希望他不接受的。”
我一时语塞，狠狠的白了他一眼。
决楚大笑，拉我坐下吃饭。我满腹心思被他这一闹倒也没了，只好坐下吃饭。
决楚边吃边挑，“这个油太多了，腻；这个盐太多了，咸；这个，这是龙井虾仁吗？我怎么看着像龙井虾米啊？”
我气了半晌，拿筷子敲他的头，“你别吃！”
决楚嘀嘀咕咕了一句，闷着头吃饭，不再吭声。
吃完饭后，他围着电视看足球。
我歪歪的倒在他床上看小说。决楚屋子里的小说很多，射雕英雄传，神雕侠侣，大唐双龙传，应有尽有。
我如获珍宝，一本本的抱起来读。
决楚不知在外边看的什么比赛，欢呼了一声，喊我，“圆圆！出来陪我看球。”
我正看射雕到精彩处，懒得动窝。
“唔”了一声，转了转身仍看自己的书。
决楚在外等了会，见我没动静，冲进屋来，见我窝在床上，“看什么呢，不是说了让你出来陪我看球吗？”
我被他拉了出去，连拖鞋都没顾得穿，只顾着拿手上的书。
决楚拉我出来倒也不管我，自己一个人坐在那里兴奋的看球。我接着歪倒在沙发上看书，看到高兴处乐出声来。
决楚本聚精会神的看球，听到我笑扭头过来看我，凑了上来，“看什么呢，乐成这样？”
我笑，指着书上，“黄蓉这丫头狡猾的狠，郭靖老实巴交八成搞不定她。”
决楚笑了笑，“这你就错了，聪明人大多倒在笨人手心里。”说着接着扭头回去看球，却顺便把我放在沙发上的脚丫子搬了过去放在他腿上，我一愣，要往回缩。
“别乱动。”决楚头也没回，仍是两只眼睛盯着屏幕眨都不眨的，口气有如教训不懂事的小孩子一般。
蜷着腿确实不如这样放开舒服，我便也没了计较，动了两下，找了个舒服的位置，继续窝着看书。
十一点的时候，决楚看完了球，“圆圆，睡觉去吧。”
我“唔”了一声，没动弹。
决楚一把把书从我手中抽走，“该睡觉了，明天再看！”
我恋恋不舍的看了两眼书，知道决楚绝不会再给我了，只好冲凉睡觉。
十一点半的时候，爬上床，给哥发短信，“哥，困觉觉了，晚安。我想你。”
哥回，“怎么这么晚才睡？圆圆乖，晚安。过不了几天就能见到哥了，不想了，啊。”
我看完短信，翻了个身，睡了过去。
这是大舅和舅妈离家后的第一天，我和决楚的生活。