二十一日子有了第一天的开头，一切就顺理成章了许多。
早晨，我跟决楚出去去超市买吃的，中午吃完饭午休，下午自己做饭吃，晚上他看电视我看书，他坐着，我倒着。
日子极其规律，在这之前，我从不曾想过，我也会有一日与决楚这般亲爱和睦，便真如兄妹一般。
十几日很快就过去了，舅妈晚饭后打电话回来，说跟大舅明日里就到家了。
决楚挂了电话看了我一眼，“爸妈他们明天回来。”
我“哦”了一声，不言语，接着看书，聚精会神。
决楚见我不说话，自己也不吭声了，接着仰靠在沙发上看电视，左手撑着沙发，右手却放在我的脚背上轻轻的摸索，动作轻柔怜爱。
可我仍是不习惯，下意识的往后缩，决楚倒也没按住我。
我怔怔的看他，他初始面无表情，而后见我神色古怪的看他，突然笑了，拿起右手来放在鼻子装着嗅了一下的样子，笑着说，“真臭！”
饶是我脸皮再厚，也被他羞的面红耳赤，这人，真是劣性，时时刻刻都不忘欺负我一下。
我气急败坏的拿脚蹬他，决楚笑着躲开，“余清鸢，我不过说句实话，你至于这般恼羞成怒吗？”
我气恼的转身就走，又被他拉住，“逗你的。他们明天回来我们肯定没得这般自在了。今日我们不斗气好不？”
我回头睨他，“不想我跟你斗气，你还来招惹我？”
决楚倒是少有的好说话，“我错了，成不？”
于是我继续歪倒在沙发上看书，决楚继续看他的电视。
一直到十一点半的时候，我合上看完的书，打了个哈欠，“困了，去睡了。你还不睡啊？”
决楚摇头。
我迷惑的看了他一眼，决定不理他，“那我先去睡了哈。”
决楚一把把我拉的坐下，“不准，陪我看电视。没看完呢！”
我又好气又好笑，推他，“你自己看就是了，看个电视还要人陪，你几岁了啊？”
大少爷继续蛮不讲理，“不行。就要你陪我看。”
我被他闹的不行，又拗不过他，“行行行，别拽了，胳膊快被你拽下来了，我陪你看还不成。”
我嘟囔了一句，“反正就今天一晚上。”
时间一点一滴的往后嘀哒，十二点，一点，我迷迷糊糊的搭拉着眼皮看了一眼电视，正在插播广告，真搞不懂这有什么好看的，平时也没见他这么喜欢看电视。
我歪在沙发上越来越困，越来越困，后来翻了个身就干脆人事不醒了。
沙发终是不舒服的，不知睡了多久，我翻了个身又迷糊糊的醒了，张开眼一看决楚就蹲在我面前，眼睛晶亮，瞳仁间星辉流转，神色幽深。
我一惊全醒了，没好气的推了他一把，“半夜三更不睡觉你蹲在这干吗？不知道人吓人吓死人啊？！”
决楚不动声色的看了我半晌，突然笑了，乌黑的夜因为他的笑而绽放出光来，“余清鸢，你睡着的样子真好笑，怎么捅咕都不醒，睡得像小死狗一样。”
我懒得理会他的嘲笑，自己打着哈欠起来迷糊糊的进屋倒在床上就接着睡了。
第二日起来没多久，大舅和舅妈就回来了。
舅妈笑着一件件的给决楚往外掏礼物，我远远的站着看了一会，便钻进屋子继续看书了。
舅妈把东西收拾好就接着出去买菜了，大舅进了屋子掏出来一个包裹，“囡囡，大舅买给你的礼物。”
我默默的接过来，也没说什么。
大舅见我不吭声，叹了口气就出去了。
舅妈他们回来的那个下午，我接到班主任老师的电话，“余清鸢，你考上了，768分，恭喜恭喜。老师也很高兴，……”
我愣了愣，打断兴奋状态的老师，“那个，林决楚也考上了吗？”
老师的语气淡了下来，“那孩子太可惜了，只差了两分。又只填了那一所学校还不服从调剂……”
我不知是怎么跟老师说得就挂了电话，有点涩涩的出了房门看了一眼决楚，他也在接电话。
决楚放下电话的时候，没有动，只是站在那里向我看来。
那一眼，晦暗深远，我这般看过去，一时间只觉的旧事如天远……
决楚伫立不动，而后自嘲的笑了，意兴阑珊，“余清鸢，你看，我终是比不过你哥。”
我闻言心酸，只差没怔怔的落下泪来。
二十二成绩下来三天后，学校开始招收复读班，高三同步进行补课，新一轮的高三冲刺开始。
决楚没有考上，家里的气氛沉闷了很多，舅妈看我越发不顺眼了，只恨不得我立刻就滚出这个家。
决楚开始上学了，每日晚上仍是进屋来看书。我坐在一旁看他做题，遇到错的地方立刻就指正，只差没自己拿笔替他做了算了。
决楚开始还一板一眼的听我讲题，后来干脆放了笔斜眼睨我而笑，“余清鸢，你倒热心，便不怕我明年考上后再对你纠缠不休？”
他说得轻轻淡淡，可是我听了却很难过，一时间义气奋发，“林决楚！我不怕你！你尽管来！”
决楚看我，一时失笑，脸上的阴霾也散了开去，凑了过来，飞快的在我的嘴角吻了一下。
我一愣，推开他蹦了起来，却也来不及了，“林决楚！你无耻！”
话一出口我的脸就绿了，又忘记了他最讨厌听到这个词。
可是这次决楚却没有生气的样子，仍是嘴角笑的翘起来，冲我招手，“过来，给我看看这个题为什么选d不选c？”
我又恼火又郁闷，可仍是一步步的蹭了过去，“这个都不会？这个句子只说明发明这一个事实，不定式后用原形。而C为现在完成时……”
在决楚上课后的一个星期，八月十三号，我终于领到了自己的录取通知书。兴奋的打电话给哥，哥也很兴奋，说已经给我找好了住的地方，只要我立刻过去就可以了。
我开始收拾自己的东西，把有用的笔记留下来给决楚，其他的书本都被我卖掉了。除了一套深蓝色的校服套裙，其他的校服也被我扔了。杂七杂八的东西都没有带，收拾了一个箱子就都装进去了。而后去车站买了第二天的票，就等着第二天离家去学校了。
这么多年，我只等着这一天，可是这一天真的来到的时候，我心里却说不出是欢喜，反而有点淡淡的悲伤。
离开的如此仓促和绝决，大舅不知道会不会难过；决楚也不知道会不会生气。
可是，我心里只要想到能立刻见到哥，便什么都顾不得了……
我想念哥，离他越近的日子越想念，直想的心里痛了去，丝丝扯扯的全是哥的音容笑貌：吃饭时咬筷子的小动作；搂着我肩膀的温热手指；眉梢嘴角含笑的样子……
那些的点滴在我离哥越来越近的日子里突然蜂拥而来，我无力抵挡，不想抵挡，只愿就这般沉沦下去，永不见底。
决楚下午放学回来见到我收拾好的箱子，愣了一下，却也没说什么。晚饭的时候，我咬了咬筷子，轻声的说，“明天我就去学校了。”大舅愣了一下，而后笑了，“囡囡，明天大舅去送你。”我偷偷看了一眼面无表情的舅妈，轻轻的点了点头。自始至终，决楚不曾抬头看我，便想没听到一样。
晚上他仍是和往日一样到屋子里看书，我坐在一旁看他做题。决楚连着做了两道题都错了，我不禁着急，一边说着“错了错了”一边去夺他的笔，决楚却没松手，转头过来看向我，他和往日似乎一样，但又似乎不一样。我心里有些说不清的慌乱，不自禁地咬住了唇，下意识的往后退了退。
他深黑的双瞳中喜怒难辨，似乎没有任何感情，可即使隔着千山万水，依旧躲不开那样专注的视线。我心里一窒，仓促地移开视线，不敢与他对视。
决楚许久未言语，我被他这样看着，只觉的脸上烧了起来，却也不敢动。
墙上的钟嘀哒嘀哒的作响，在这样静寂的夜里刺耳异常。
不知道墙上的钟嘀哒了多少声后，决楚终于又扭回头去做题，只是他的左手狠狠的攥着我的右手，就像怕我会消失一般，攥的那么紧，攥的我有点疼，可是我却没吭声。
决楚回过头做题后，准确率高了很多，我看着松了口气。
一晚上，我就这样陪着决楚做题，他不言，我不语，时间安静流动回旋，宛若静止此刻。
认识决楚那么久那么久，在一起做题的夜晚也不记得有多少了，可是，我不懂该怎么说，只是那个决楚与我都没有说话的夜晚，我的心异常柔软，我清楚的知道决楚在我的心里留下了些什么，即使我说不清也不明白，那些东西却再也抹不去了，就硬生生的刻在了那里，只等着，等着在某个致命的时刻，给我致命的一击。