二十三第二日，大舅送我到车站，他双手举着行李，光脚踩着床铺往前探着放行李。我在下边看的害怕，伸手扶住他的腿。
大舅扭头回来冲我笑，“囡囡，没事。没事。”
行李放好后，大舅站在那里唠唠叨叨的跟我说些去了学校好好学习啊，多注意身体啊，就像离别送行孩子的父母一般。
我听着点头，也不说什么。
离别的车站总是让人伤感的。
车站广播“车辆即将开动，所有送客人员离开列车”的时候，大舅停住了唠叨的话语，小心翼翼的看我，声音也懦懦的“囡囡，你以后还会回来看大舅不？”
我一愣，“我……”
大舅察言观色，立刻改口，“没事没事，你忙你的正经事，有空给大舅写封信回来就行。”
我听了心里是不好受的，“大舅，我会抽空跟哥一起回来看你的。”
大舅闻言欣喜，拉着我的手不舍得放开。
车站广播再一次催促的时候，大舅终于下了车，仍是不停的回头看我，我站在窗户旁冲他挥手。
车辆开动的时候，我的手机突然响了起来，怎么会是决楚的电话，他现在应该在上课啊？
“喂？”他的语气不耐烦的样子，“怎么响了这么久才接？”
我诧异，“你今天不是上课吗？”
“切，我就不能出来行个方便。”
我晕死过去，原来给我打电话算得上是行个方便，汗。
“喂，你好好学习，别没事老跟老师捣蛋，你不是说明年要来大学找我吗？不要又来不了。”
“余清鸢！”决楚在那边咬牙切齿，“你再说一遍试试！”
我装糊涂，“说什么？你明年要来大学找我？啊？难道不打算来了？谢天谢地！打算去哪呢？清华北大复旦？都是好地方啊，地处繁华胜景，不像我那里偏处幽静小地……”
“余清鸢！”他的声音低了下去，“你再说一遍试试！”
我却不敢再说，老虎的毛也不能老摸。摸一下那是壮胆，摸两下——吓破胆。
“余清鸢。”
“嗯？”
“我一定会去的，你想躲开我跟你哥去逍遥快活，你看我可会让你这般遂了愿？”
“林决楚！”我气的大叫，“你胡说八道什么！谁逍遥快活了？！”
他却混不在意，在那边笑出声来，笑声很低，低低沉沉的传过来，似要震到我的心里去。
“余清鸢，你记住，不管你去了哪里，我都会找得你回来。”
“所以，不要以为去了大学便万事大吉，每日里都要记得给我短信，就算没话说的时候也要道声晚安。若是哪一日忘了，我便记下一次。忘了多少日，我便记下多少次。”
“只要让我寻到你，你欠我的那些，我定一次不落的追回来，我说到做到，你记住了？”
我语塞。
“余清鸢，我喜欢你。从第一次见到你到现在，我已经喜欢太多太多年，所以不在乎再多等这一年。不论发生什么，你都不要指望我会放手，所以……”
他沉默了一下，轻笑了一声，“算了，我谅他也没那个胆子会对你做什么，说这些干什么。”
“余清鸢，我会想你。你会不会想我？”
我咬着唇不知该怎么回答，我自己都不知道答案的问题，让我如何回答？
他听我沉默亦沉默，而后挂了电话。
我放下电话，靠在座椅上，望着手机发呆，只觉的剪不断，理还乱……
挂了电话没过两分钟，又有电话进来，这次竟然是哥。
“圆圆，你刚才跟谁打电话说了这么久？”
我不敢回答是决楚，只说是同学。
哥“哦”了一声，而后笑着叮嘱我，“路上小心，什么都可以丢，别把自己和手机弄丢了就行。”
我刚撂了决楚的电话，心中仍是说不出的烦闷，便只闷闷的“嗯”了一声。
哥听出我的语气不对，追问，“圆圆，怎么了？要见到哥不开心吗？”
我摇头，“不是，哥，我想你。我很想你。”
哥在那边笑出声来，“傻圆圆，再有二十个小时就见到哥了，不想了，啊。去卧铺上睡觉吧，等睡醒了一睁眼哥就在面前了。”
“哥。”
“嗯？”
“你有想我吗？我是说你读书的这几年，见不到我的时候，你有想我吗？”
“当然有啊。哥怎么可能不想你？”
“不是，我是说有很想很想吗？会想到晚上哭出来，想到睡不着吗？”
哥终于察觉了不对劲，“圆圆，你怎么了？竟问哥这些问题？不是马上就要见到哥了吗？”
我沉默。
哥在那边叹气，终是拿我没办法的，“有想你。有的时候也会想的很难过很难过。只恨不得你在身边让我好好的抱一抱。只是实验室忙的很，学业也忙，忙的时候就什么都忘记了，便不那么想了。”
“圆圆，哥不是不想你，哥……”
我打断哥的话，笑着说，“我明白了，哥，我明白了。明天就能见到哥了，我很高兴。以后不用这样想着却见不到面了，我也很高兴。”
哥放心的叹了口气，“傻圆圆，哥以为你生气不想理哥了呢。好了，去睡会吧，省得一会你又晕车。”
我乖巧的“嗯”了一声，挂了电话，已然是泪流满面。
我终于明白为什么决楚会追问我可否会想他。
因为我已离开，而他仍在原地。
离开的人走得云淡风轻，奔向崭新的生活；留守的人却在苦苦守候，只得记忆里那些黑白分明的时光，而后直到那些记忆亦不分明，纵纵落落的布满了灰尘。
于是，在每一个漫漫的长夜，都是在思念中度过，那种滋味不会留下刻骨的伤，可是却会一刀刀的凌迟你的心，到痛，到哭，到麻木，到哭也哭不出来。
哥不懂。因为当初离去的人是他，留守原地的人是我。
而如今我懂，只是这次离去的人是我，留守原地的是决楚。
我的心突然不忍，手指飞快的给决楚发了个短信，“我会想你。会每日给你短信。也会在明年的这个时候安排好一切，等着你北上的列车。圆圆。”
决楚没有回消息。
那一日，在北上的列车上，我诀别了决楚，奔向哥。
一切，才刚刚开始……
二十四到了合肥车站的时候是下午四点钟，我拖着箱子下了车，跟着人群走出车站，哥就站在一帮人中间，温柔的笑着看我，冲我招手，“圆圆，哥在这里！”
暖阳正好，晒在哥的头发上，有一片淡淡的金色，哥的五官亦因这温和的阳光而变的清晰、柔和——像一幅油画。
两年半不见，哥看上去成熟了许多，他的笑颜温和沉静，身上的气质柔和的让人不自觉的靠近，真真称的起诗经里那一句“言念君子，温其如玉。”
哥见我过来，笑着拉起箱子，另一只手拉我到怀里使劲的抱了我一下，“圆圆，你终于来了。”
我靠在哥怀里像猫儿一般的蹭了蹭，嗅了嗅，“哥身上好闻的清冽柔和的味道一点都没变呢。”
哥笑出声来，“那是因为哥没有换过香皂，一直都用力士。”
我白他，“才不是，只有哥身上会有这样好闻的味道，别人都没得。”
哥笑着揉乱我的头发，“傻圆圆，竟说瞎话。走吧，我们去学校。”
我跟哥拎着箱子上了1路车，哥把箱子放在一旁，一只手拉着我的手，另一只手环着我坐下。我歪着脑袋靠在哥的肩膀上看向窗外，哥用脑袋轻轻蹭了我几下，也不说话，只是时不时的低头下来看我几眼，而后抿着嘴角乐。我知道，哥再见到我心里是极欢喜的，欢喜到这般情不自禁，只恨不得多看我几眼，再多看我几眼才好。
从车站到学校，坐公交车也只要半个小时的时间。
哥带我先到了东区，“那，这就是你以后上学的地方。这是东区，哥在西区。东西区走路也只要十分钟就够了，每天还有多趟往返的校车。以后不上课的时间，随时都可以跟哥见面了。”
“那就是你一直盘问的天使路，”哥指着远处，笑着低下头来看我，“可要去接受一下天使的洗礼？”
我远远的站着看了一眼，脑袋摇得像波浪鼓一样，拉着哥转身就走。
哥在身后哈哈大笑。
虽说是暑假，可是留在校园里的人却也不少，哥安排我住在他们同一个文学社的女孩子那里。
我放下东西，哥拍了拍我的脑袋，“累不累？要不要先睡会？”
我摇头，“不累，火车上除了吃就是睡，人都快傻过去了。”
哥笑着揉了揉我的头发，“你啊。哥带你去看看哥的校区和实验室，好不？”
我点头，“好啊好啊，去看看那只十万块钱的狗狗。”
哥无奈的点我的脑袋，“你个小财迷！”
无论是我的校区，还是哥的校区，都不大。最多二十来分钟就可以从学校的这个围墙走到对面的那个围墙。
哥的校区是大片大片的草地，和零落的灰褐色建筑群，看上去空旷的紧，我很喜欢。
“哥的实验室在电三的二楼的拐角处，以后你可以直接来实验室找哥。”
我“噢”了一声，跟着哥在电三楼里七拐八拐终于见到了一个拐角，我奔着那个看起来最漂亮的门就去了，哥一把把我拉回来，“你倒识得好赖，最有钱得就是那个实验室了，不是我们系的。”说着拉着我又转了个角，推了扇门，门的背后还有扇门，我“咦”了一声，而后又“噢”了一声。
哥哭笑不得，“你个嫌贫爱富的小丫头。看完人家实验室就看不上我们的了是不是？”
我自是不好说“是的！”，只好讪笑着不吭声。
哥献宝一样的把他们实验室的狗狗拿出来，“那，我们实验室里值钱的东西就属这个了。来，我给你演示一个狗狗踢球。”
我在一旁看着，见到狗狗半天没找到球，便把狗狗的脑袋一把掰了过去。
哥在一旁大呼小叫，“别掰别掰，电机会被掰坏！”
我“哦”了一声，歪着脑袋看了看，大力的拍了拍狗狗的身子，“这么不中用啊？！”
哥瀑布汗，拉起我转身就走，“圆圆，哥带你去吃饭。”
我蹲着不肯走，“它还没进球呢。”
“回来再看。”
“我不！”我说着又直冲着狗狗伸手下去，哥在旁看的心惊胆战一把捞起我，跟拎小猫一样拎着我出了实验室，顺手带上了门。
我嘟着嘴巴埋怨他，“小气鬼，动一下都不给。”
哥在一边拖着我走一边说，“要动就动我吧，哥求你了，好圆圆，你放过那两条狗吧。”
我瞥了瞥嘴巴，“不就两条狗嘛，看你紧张的，那又不是金条，动一下就会少一块的……”
哥在一旁越听越不对，“圆圆，为啥金条就动一下少一块了呢？”
“……”
“哥，我们去吃饭。”
哥无奈的苦笑摇头，“你个小魔星。”
学校的食堂离哥的实验室也不远，走过去十分钟就到了。
学校的食堂……（此处略过，不提也罢。）
吃完饭，我跟哥沿着学校里的小路慢慢悠悠的逛悠，“漂亮吗？哥一直很喜欢这里，初始还不觉得如何，在这里呆得越久，感情就越深厚似的。你来了，以后哥又多了一个喜欢这里的理由。”
快到七点的时候，哥拉着我爬上电三楼的楼顶，面向图书馆而立，“圆圆，闭上眼睛。”
我一愣，看他。
哥皱了皱眉头，低下头来哄我，“圆圆，来，闭上眼精。”
我立刻闭上了眼睛，止不住的脸红心跳。
哥却站在身后环住我，我一愣，原来不是……
“7！”哥的声音细微低密，似是耳语，有风掠过的声音，淡不留痕。
“6！”我靠在身后踏实的怀抱里，如入梦境，只愿时光留恋，往返经年。
“5！”夕阳落下，那琐碎的阳光在我手中轻轻流过，有如细纱，缓缓坠下。
“4！”我听见表针“嘀哒”的声音，像幸福的剑贯穿我的无名指，心脏复苏。
“3！”楼下的树叶传来轻微的沙拉拉的想，他们在招手，在祈祷，亦或是告别？
“2！”八月，半夏，我和哥在欢乐与思念的岁月里走过，终究在同一个校园里重逢。
“1！”当最后的一秒来临，春暖夏央，秋净冬至，轮回过后，哥，我们可会殊途同归？
“圆圆，睁开眼睛！”
在那一刹那，图书馆所有的灯突然炫亮，灯光从每一个小窗户射出来，像拉开序幕的舞台，我深信，这一刻，魔法终于降临……