二十五晚上我跟哥手拉手去逛校门前的黄山路，黄山路上热闹异常，整一条路都是卖小吃的。我看了欢喜，哥在一旁笑，“就知道你喜欢。”说着买了烤羊肉串给我，肉串烤的滋啦啦的冒油，入口滋味鲜美香嫩。我贪吃，急忙忙的往嘴里放，结果被烫了舌头，只好咬住舌头，滋滋的吸凉气。
哥看我表情哀怨的瞪着串串，乐出声来，边乐边摇头，伸手帮我拿过另外的串串，尝了一口才递给我，“行了，吃吧。”
我欢喜的接过来，边吃边一路看过去。正是入夜时分，街灯把街道点缀得很浪漫。
暑假期间仍有许多学生滞留学校，到了夜晚三个两个的出来惬意地吃吃肉串、喝杯啤酒，街上，亦有年轻的情侣相相对对，幸福那么明显的写在脸上，青春满怀，意气风发……
我跟哥徜徉在灯海人影里，不过是不起眼的一对，可是我的心啊，就那么不由地飘了起来，像气球般的上升，上升，一直升到天空上去，再也看不见……
哥拉着我就这么一路走回东区，我们坐在学校教学楼前的眼镜湖边聊天。
哥给我讲他实验室的事，给我讲他班上的事，讲他足球队的事，他宿舍的事。全是些鸡毛蒜皮的事情，鸡毛到我听完后，吹一吹，呼～，不见了。
可是我坐在草地上，歪着脑袋看哥飞扬的笑脸，他的眉眼那般生动，麋鹿一般纯净，映着月光明亮而舒展，我只是这样看着便觉得心里欢喜万分，这么久后，我终于又坐在哥身边，看他眉目飞扬的笑脸了。
哥就这样讲了很久很久，一直讲到他笑出来，“圆圆，若不是你来了，哥都不知道自己是这么能说话的人。”
我笑着摇了摇头，“哥是想我了。”
我靠着哥，看着湖里映出的我们依靠的影子，有多久了？我跟哥不曾这样依靠着取暖，支撑自己走过爸妈离去的这么多年。为什么在我的记忆里，似乎已经过去很久很久了的样子？
“圆圆，哥说累了。换你说吧，好不好？”
“嗯。”我给哥讲我们干瘪变态的教导主任，给他讲后来遇到的斯文的班主任，给他讲我住宿的生活，可是讲着讲着我突然就讲不下去了。
哥笑着问我，“怎么了？”
我摇头，蹭了蹭他，“哥，还是你讲吧。我那些事没什么好讲的。就是看书做题而已。”
哥想是误会了，以为我过得辛苦，便没再追问，叹了口气，搂着我的手不自觉的紧了紧，而后接着给我讲他身边的那些事。
我听着却没再搭话，因为，我不知道该如何跟哥说，在他不在的那些日子里，我经历的那些事每一件事里都有另一个人的影子，我不知道该如何说……
快到十一点的时候，哥送我回宿舍。宿舍楼下有不愿分离的情侣，仍在情意绵绵的拥抱着耳语。
我看着心里羡慕，偷偷的瞥了哥一眼，而后冲到他怀里，闷着头低声说，“哥，我要抱抱。”
哥愣了一下，而后笑着叹了口气，用一只手抱着我，另一只手揉乱了我的头发，“傻圆圆，哥在这里，我们不会再分开了，啊。”
我闷着头使劲的点了点头，而后狠狠的嗅了一下哥的味道才上了楼，哥一直站在那里等着我上楼，我回头看他的时候，他融在夜色里冲我微笑，明星有粲，乱我心曲……
晚上，我躺在床上给决楚发短信，“这里很美丽，有大片大片的草地，美丽的湖和很高很高的图书馆。你见了也定欢喜。门口外有很长很长的一排夜宵吃，那里的肉串很好吃，我吃了二十多串。你来了我带你去吃，不过要你出钱。”
不一会，决楚的短信回来，“口说无凭，照片为证。另，我记得你属狗的，什么时候改属猪了？”
我看了短信哭笑不得，这家伙，他一出口从来不是凶我就是损我，没一句好话。
我只当完成了任务，不再回短信给他，翻了个身，带笑入梦，一夜香甜。
二十六十几天的时间过的极快，八月底的时候，我见到了从家里返回学校的东子。
东子没有哥高，偏瘦，单薄，但是俊俏精神，一双黑色的瞳仁晶亮晶亮的，他弯下身来骨碌着眼睛仔细打量了我一下，而后拍了拍我的肩头，“圆圆，叫哥！”
我看了哥一眼，哥只是抿着嘴笑，不吱声。
我笑着扭过头来，“东子哥，你的眼睛好黑好亮，像玻璃一样会闪光。”
东子听我夸他，哈哈大笑，“还是圆圆有眼光！”
我对哥眨了眨眼睛，哥一愣，而后想起了我私下管东子叫“碎玻璃”的事情，略带责备的瞪了我一眼，偏又忍不住也乐出声来。
一时间其乐融融！
自那日起，东子便跟我熟了，哥实验室忙的时候便是他带我出去吃吃喝喝，下雨天也是他来送伞给我，俨然又一个哥哥。
我那声“东子哥”叫得倒也不亏。
如此蹉跎到9月2日，我终于开学了。
学校礼堂前全都是带着孩子来报道的父母，我跟哥穿梭于人群中，一道道的办手续，手续啰嗦麻烦，都办完的时候已经中午了。最后一道手续是领着被褥去宿舍安置。
宿舍四人一间，床铺在上，下边是书柜衣柜写字台。
哥帮我铺好床铺，皱着眉头看了一眼床，“怎么这么高啊？圆圆，你晚上睡觉小心些，不要乱滚啊，小心掉下来啊。”
我看了一眼床，“噢”了一声。
哥想了想仍是摇头，“不行，我不放心。”说着下了楼去在楼下的超市买了胶带绳，把靠外的床边严严实实的捆上了绳子，一个床位只差没被哥捆成摇篮。
我看着哥满头大汗的帮我弄这弄那，把一切都给我收拾好，心底温软起来。
这么多年，哥这般照顾我仿佛已成了习惯，我这般依赖他也成了习惯。这种习惯已然深入骨髓，我无法改变，不得抽离……
报道的当天晚上，我见到了宿舍里另外三个女孩子，“琳琳”、“棉布”、“平儿”，大家晚上在床上聊天，平儿要求所有人必须坦白交待自己的高中恋情。而后我发现，女孩子们的初恋果然五花八门，青梅竹马，高中学长，师生情深……
我是最后一个要坦白的，“可不可以不说？”
“不行！”宿舍里另外三个女声出奇一致的答道。
我叹了口气，“我没有初恋。可是有一个我喜欢的男生和一个喜欢我的男生。我们三个也算得上是两小无差，一起长大。喜欢我的那个男生，俊美邪肆，很多女孩子喜欢他，让我帮忙递情书给他；他对我很好。”我沉默半晌叹了口气，“他对我真得很好，偶尔也会发小孩子脾气，别别扭扭的。但是别别扭扭的时候也会记得照顾我，我心里明白，可是就是没那种怦然心动的感觉，有时候倒觉得他比较像哥哥。”
“我喜欢的那个男孩子，我已经喜欢他很多很多年，我不知道他知不知道，可是他在我心里没有人可以代替，任何人都不可以……”
“他现在在哪里？”
“也在这里。”
宿舍里有惊讶的吸气声，“圆圆，你还真够执著，追到这里来。”
我苦笑，“是啊，我从小便这样，死心眼，又固执，认准了什么便不回头。”
琳琳在一旁义气地说，“叫他出来！我们帮你搞定他！”
棉布附和，“是啊是啊，我师兄说了，科大男女比例7：1，有你这样的美女看上他，他还不乖乖就范？”
我听着这三个丫头兴奋的声音，一副唯恐天下不乱的样子，立刻识相的闭嘴，翻了个身，给决楚发短信。
“我跟宿舍里的mm们八卦你了。”
“八卦我什么了？”
“俊美邪肆！”
不一会决楚的短信过来，“余清鸢，你翻来覆去就那么几个会夸人的词，都不知道你语文怎么学的。”
我失笑，这人明明心里美的不行，偏要嘴硬死撑着闹别扭，还真是不可爱！
不再理他，翻了个身，准备入睡。
琳琳在一旁小声地问，“圆圆，你发短信给谁？你喜欢的那个还是喜欢你的那个？”
我捂着脸哀嚎出声，“有完没完啦？！”
蒙住脑袋，不再理她们，翻身，睡觉。
明日，我的大学生涯将正式开始。