二十七第二日一早，我们四个女孩子顶着一头鸡窝慌慌忙忙得爬起来，慌里慌张的收拾自己。
上课的头一天，冲到食堂拎了早餐顾不得吃，四个人一路小跑奔向教室。平儿边跑边问，“你们有谁想到自己的大学生活是这样开始的？”
我跟在她身后苦笑。
冲进教室的时候老师已经来了，不过还没开始上课。前面都坐得满满的，我们四个只好坐在了教室的最后头，其他女生都坐在前排，中间隔着无数的男生，而后是我们四个坐在最后。
脸上无光，丢脸的要死，以至于老师点名的时候都不好意思应声。
第二日，仍是八点的早课，我们发奋图强七点半不到就起来了，晃悠悠的到了教室，一看，傻眼！
还是只有最后一排留给了我们！
这也太夸张了吧？！
晚上我跟哥抱怨，哥乐出声来，“大家都是头一天晚上就拿书本去占座位的，多年传统，亏得你们宿舍没一个人知道。”
“……”
“这帮人，他们干得出！”
哥在一旁猛乐，边乐边摇头！
第三天的早上九点半上课，我们四个仍是坐在最后一排……
我已经习以为常，而且我发现，坐在后排也有好处，比如我们可以小声地说话而不被老师发现。
平儿一向多话，她偷偷得跟我们三个嘀咕，“昨天我发现我们班花名册里有个人叫龙八一。你说他是不是八一年生的？”
棉布立马“切~”了一声，“你就知道了？没准人家是八月一号出生的。”
这时前排的男生回过头来，凉凉的看了我们一眼。
我们无视，继续讨论，“你们说，他要是有个弟弟是不是就叫龙九一？”
我噗嗤一声乐出来。
前排的男生又回过头来，似是忍无可忍了，“我就是龙八一！”
闷笑声嘎然而止，我们四个面面相觑，全都红了脸，低着头不敢再吭声，老师罚站的时候都没这么乖过，恨不得立刻挖个洞钻下去。
一下课四个人逃一般的冲出教室，从那天晚上我开始去占座，死活再也不肯再坐后排了。
晚上吃饭的时候，我把这事讲给哥和东子，他们两个哈哈大笑，我嘟着嘴巴满脸哀怨的瞅着他们，“乐乐乐！让你乐！乐死算了！”
东子笑得捂着肚子直摇头，“行行行，不乐了！说正经事。你帮我劝劝你哥……”
哥在桌子下踹了东子一脚，东子“唉呦”一声叫了出来，哥狠狠地瞪了他一眼。
有问题！
绝对有问题！
“东子哥！”我的声音甜的能滴出水来。
哥瞪了我一眼，“圆圆，吃饭，别理他。”
我“噢”了一声，闷头吃饭。而后趁着哥不注意，偷偷的使了个眼色给东子。哥有事想瞒我，开玩笑吧，我怎么可能让他得逞？！
晚上，东子给我打电话，“圆圆，你劝劝长佑，他不肯要保研名额，说要让给我，自己出去工作。我哪用得着他让？再说我要读博，我直接要保博的名额就是了。我怎么劝他也没用。多少人等着呢，本来名额就不多，明天上午就要开会了……”
东子的语气那么急，噼里啪啦的不停的说，我呆呆的听着，发了好久的呆，才挂了东子的电话，淋着小雨慢悠悠的回了宿舍。
一个人站在宿舍的阳台上发呆，可以清楚看到对面宿舍的男孩子们一个个的缩在电脑前玩闹，我甚至看的清他们回头跟同伴说话时飞扬的笑脸。
哥也不过是这般的年纪，哥明明那么那么爱这里，明明那么爱的，却要为了我而舍弃。
冷雨不停的敲打着夜，有风袭来，抱紧自己依然无法抵抗这样莫名入骨的冷意，雨淅沥沥的下，我在这空寂的雨夜里失声痛哭。
二十八第二日一早，我在外边的小店买了卷饼和豆浆，而后给哥打电话，叫他下来吃饭。哥狐疑的看了我一眼，“圆圆，你今天没课吗？”
我闷着头不吭声。
哥弯下身来看我，“怎么了？怎么这副表情？”
他若不问我还不觉得，他这一问我眼泪就止不住了，哗啦啦的往下掉。
哥疑惑了一下立刻就明白了，“东子那家伙告诉你了是不是？我百般警告过他了，回去再跟他算帐！”
我摇头，“你别怪东子哥，是我逼他说的。”
“哥，”我抬眼望他，“我们不放弃好不好？好难得的机会。而且，你明明这么喜欢这里……”
“傻圆圆，”哥的语气柔了下来，一边用温热的手指给我擦眼泪，一边哄我，“就为了这个啊？不就是个保研的名额吗，你看你，至于哭成这样吗？”
我不停的摇头，哭的说不出话来，“我不要你放弃，我们为什么要放弃，哥明明这么喜欢这里，我可以去当小孩子的家教，可以自己赚钱养自己……”
哥听得乐了出来，抱了抱我，“傻圆圆。唉！你看你哭的，话都说不完整了。”
哥一路拉着我到凉亭坐下，“圆圆，听哥说。从一开始哥就想好了，要读完本就出来工作赚钱，哥是男人，男人赚钱养家天经地义。更何况你还未成年呢。”
我哽咽的直噎气，“我成年了。”
哥笑着点我的鼻头，“还有一个月呢！”
“圆圆，保研而已，你别听东子那家伙乱说，有多重要啊，不就是不接着读书了嘛。哥要想读以后也可以考回来接着读啊，又不是考不上了。哥是很爱这里，可是有些东西就算很爱也注定要失去，哥不可能一辈子呆在学校读书是不是？”
我摇头，推他，“我不要，不要！我就要你现在读！我讨厌你！我就要你现在读！”
哥抱着我叹气，“圆圆，别这样！圆圆听话好不好？你这样哥心里很难受。”
那一天无论我怎么说，软的硬的连哭带哀求，哥就是不松口。
东子打我的电话，哥看了一眼就把手机关了。而后抱着我不肯松手，从早晨坐到中午。
我别扭着不肯去吃饭，自己走回东区。哥没办法，一路跟着我到宿舍楼下。
“圆圆！”哥拉住我，“你别这样好不好？听话！你现在跟哥生气也没用了啊，会也开完了。圆圆……”
我甩开他的手，自己闷着头跑上楼。
一直到下午吃饭的时候，哥打我宿舍的电话，“圆圆，下来吃饭！你不下来哥就一直站在这里等你。”
我挂了电话站在阳台往下看，哥真的就在楼下。
我终是不忍心的，下楼跟他去吃饭，却不肯跟他说话，吃完饭又自己一个人闷着头回了宿舍。
连着这样三天，直到第三天下午东子来找我。
“圆圆，东子哥求你了，你跟长佑说句话吧，你没看他这两天，那个脸阴得啊！那天晚上回去把我骂的啊！圆圆，东子哥求你了，你不看他面子也看我面子，行不？在这么下去我们宿舍的人估计都得被他那张冷脸给冻死了。圆圆……”东子把一张脸硬生生的皱成冬瓜。
我被他耍宝的样子逗乐。
东子见我乐了，松了口气。
“东子哥，你不明白。哥从小就照顾我，可是我却总拖累他。如今又害得他不能继续读书，我心里很难过。我不是怪他，我只是没法原谅自己，我总是拖累他。”
“傻圆圆，”东子轻轻揽我入怀，他轻轻的叹了口气，东子叹气的声音倒同哥一模一样。
“若我是你哥也定是一样这般的。我倒巴不得有一个这样乖巧可爱的拖累。”
我破涕为笑，推他，“胡说八道。”
“天地良心啊！”东子哀嚎一声，“我说的实话啊，怎么没人信呢？！”
那天，东子带我去见哥，哥见了我愣了一下而后笑了出来，小心翼翼地问我，“圆圆，你肯原谅哥了？”
我听得心酸，点了点头。
哥欢笑一声，抱起我来转了个圈，“好圆圆，你把哥吓死了！以为你再也不想理哥了呢。”
东子在一旁冷哼，“圆圆心肠软，怎么舍得不理你。某些人心肠倒是硬得很，理不离我还难说。”
哥回头看了他一眼，没理他。
东子对我眨了眨眼，过来拉着我就走，“圆圆，走，东子哥带你出去找好吃的。”
我转身跟着东子就走，哥哭笑不得在身后一把拉住我，对着东子，“兄弟，我错了。”
东子哼了一声，继续拉着我走。
哥拽着我不肯松手，“兄弟，我真的错了。我赔不是成不？”
东子回头看了哥一眼，又转头对我眨眨眼，我心领神会，拉着哥一起往外走，“哥，东子哥要请我吃饭，我带你当行李。”
哥笑着看了东子一眼，跟了上来。我们三个出门到黄山路上的三峡酒家吃小灶。
边吃边聊给东子听我们小时候的事，东子听得津津有味，而后叹气，“若是跟你们一起长大就好了。”
哥笑，拍了拍他的肩，“现在认识也不晚。”
吃完饭三人一行又沿着黄山路买了肉串，边走边吃，一直送我到宿舍。
我跟哥和东子道别，转身回了宿舍。
心情好了很多，蹦蹦跳跳的回了宿舍。
琳琳看着我笑，“是不是跟你喜欢的那个男生有进展了？”
我白她，“就你八卦！”
说完这话我突然就白了脸，慌慌忙忙得掏出手机，惨了惨了！这三天晕了头，把决楚给忘了……