二十九我慌里慌忙的拿着手机拨号过去，琳琳在一旁看着奇道，“圆圆，你在紧张什么呢？”
我顾不得理她，忙忙得跑到阳台上拨电话，拨通——挂机！拨通——挂机！再拨——仍是挂机！
“完了”，我哀嚎一声，“这位爷不肯善罢甘休了。咋办咋办。”
手指飞快的发短信过去。
“决楚，对不起，我这几天晕头了，忘记给你短信了。”
“决楚，我真的不是故意的，真的是忘记了，对不起，对不起。”
“决楚哥，你别小气啊，我真的忘了嘛。我补给你还不成？”
决楚没回短信。
我心里不停的嘀咕，“这个小气鬼，不就忘了吗，至于这样吗。再说我都发了三条了，不知道自己平均分配到每天啊……”
嘀咕归嘀咕，让我就此尥蹶子不搭理这位爷，我是无论如何也不敢的。
一想到他以后来了学校，眼神冰冷偏偏嘴角还要似笑非笑的把我提溜起来，像点小猫一样的作死的点我的脑门，我就不寒而栗。
使劲的晃了晃脑袋，强迫自己停止这种自己吓自己的游戏。
接着给决楚发短信，一直发了十多条，我琢磨着就算放的是高利贷，利滚利的那种都够本了，可是决楚还是没理我——真要了命了！
“决楚哥，你是不是很忙啊？要不你先忙？不用给我回短信了。我一会就睡了。”
发完我就后悔了，这种要命的时候我还不忘去捋一捋老虎毛……
习惯使然……
决楚仍是没回消息。
我琢磨着不太对劲啊，决楚的性子向来一捋毛就炸得，怎么这次这么平静？
是不是手机丢了啊？
又打电话仍是通了就挂机。
我竟然有点窃喜，短信过去“无耻小人，偷别人手机，你小心别被逮住，不然有你好看！”
手机不一会就有震动，我拿起来一看，立马垮了脸。
“余清鸢，你倒想！”
我挠头，没丢……
接着打电话过去，这次他倒接了，我已经把手机拿得远远的，只等着劈头盖脸一顿好骂，可是他却不说话，就这么沉默着。
我有点发怵，小心翼翼的解释，“决楚哥，我这边出了点事，我昏了头才把答应你的事给忘记了，你不要生气好不好？”
没反应！
我接着往外递萝卜，“要不我以后每天都给你发两条短信，算是补偿，好不好？”
“什么事？”
“嘎？”
他的语气不耐烦起来，“你出了什么事？”
“哦，这个，嗯，……”
“余清鸢，你骗我？”
“不是不是，我学习出了点问题”
那边啪的一声电话就挂了。那个叫干脆利落啊，以至于我对着手机发了半天呆方才反应过来。
苦笑一声，又拨了过去。
“余清鸢，你骗我。”
我一时哑然，全无了言语。
决楚声音平静得要死，“说吧，到底什么事？”
我懦懦，“是哥出了点事。”
他在那边冷笑一声，“就知道是为了他。除了他还有什么能让你神不归属神魂颠倒的。”
这话我越听越不对，不禁脸红。
“林决楚，你胡说什么！”
他只是在电话那头冷笑，也不出声。
我叹气，接着解释，“哥为了供我读书，没要保研名额，要出去工作了。”
他狐疑，“就为了这个？”
我大气，“什么叫就为了这个！你以为这个容易啊！换你试试看！说得很轻松一样！”
决楚在那边一直安静的听我吼完，而后平静的、自嘲的说了一句，“那么，余清鸢，你就认定我是做不到的了？”
我怔住。
“决楚哥，我……”
他在那边沉默，许久方问，“余清鸢，你有没有想我？”
我怎敢不立马讨好。
“有啊。有！”
决楚仍是不言语，过了半晌方涩涩的笑了出来，“余清鸢，你骗我。你心里半点没有我。”
他的声音断断续续、空旷静寂，像是从很远很远的地方飘旋过来一般，听着好似飘忽一般。
想必是哭了，我是说声音——那么的悲伤，寂寞偏要用这种笑着的语气满不在乎的说出来。
我的心像被尖锐的指甲尖划过，有些刺痛，一时间竟失了言语。
三十自那日后，决楚与我便隔阂了。
无论我怎么给他发短信打电话他都不再理我。
这样着异地我对他全无办法，见不到人听不到音，音容表情全是虚幻，我竟不知该如何去改善这般的冷场。
于是，每个晚上都是一句晚安就算了事，一直到有一个晚上我连晚安也忘记了。从那日起，我与决楚就真真的断了联系。
偶尔上课的时候，听着老师在上边讲着那些复杂枯燥的言语，我会有稍稍的心思恍惚，想起在高三时决楚坐在我后边的那些时刻，想起他脸上不经意的笑容，想起他斜睨我时用漫不经心的语气叫我的名字。
“喂，余清鸢……”
决楚的叫我的名字时喜欢把调子拖的长长的，慵懒的语气，很特别，特别到别人都叫不出他那种味道。
……
可是，如今这样也好。
与我这样固执不通情理的女孩子断了联系，他以后才能过得更好。
不会再这般无辜受伤与无望等待，这样很好，真的很好。
可是我的心里竟有些酸酸的。
在与决楚断了联系后的一个月，我迎来了自己的十八岁生日。
没有什么庆祝，只是晚上跟哥一起在西区吃了饭，而后他拉着我一路走回东区。在中间的小路上的一家蛋糕店买了一个小小的生日蛋糕、十八根蜡烛还有一小盒火柴。
校园里在八点以后灯光昏黄的朦胧的照亮着校园，静谧的像童话一般。
十月的夜晚已有些微微的凉，丝丝扰扰的缠着入骨。
哥的手却是温热的，暖暖的。
在天使路上，哥突然伸手拦住了一个去自习室的男孩子，“不好意思，今天是她的生日，可不可以替我帮她点根蜡烛，说声生日快乐？”
那男孩子和我同时愣住。
随后那男孩子便笑了，伸手接过蜡烛和火柴，点燃，插在蛋糕上，看着我眼镜晶亮亮的祝福，“生日快乐！”
我在哥身后腼腆的笑，“谢谢！”
第二个拦住的是对情侣，他们相视一笑，而后转过头来帮我插上蜡烛。
“生日快乐！”
“祝你幸福！”
“谢谢！”
那对情侣拉着手走远，我听到那女孩子偷偷的跟她男朋友嘀咕，“你看，人家多浪漫。”
我突然就脸红发烫，偷偷的看哥。
哥却没在意，仍是拉着我前行。
我们就这样在校园里这样拦住了十七个同学，我听着他们各式各样祝福的话，看着他们替我点燃蜡烛，心里感动万分，攥着哥的袖子紧了又紧。
“圆圆，”最后一根蜡烛是哥给我点燃的，“生日快乐！”
路灯柔和的拉长了哥与我的影子，蜡烛微弱明黄的光映在他瞳孔里，奕奕生辉。空气朦朦的流过，趁着昏黄的灯光模糊着我和哥的界限，世界遥远的像不存在，而我的心向下坠，向下坠，就这般直直的坠到尘埃里，于欣喜中开出摇曳的花来。
多年以后，我想起那一夜，那一幕，想起哥明亮的眼睛和温软的笑容时，已然是物是人非。
可是那一夜，那一场繁华，就如昨夜的旧梦，如腮边滑落的泪滴，暖暖的真实的消融在记忆里，无法褪去。
三十一哥放弃保研后就开始找工作，直接就找了个校友企业，就在学校旁边。
东子劝他，“你就算要工作也找个更好的啊，圆圆我会替你照顾，有什么不放心的。”
哥眉头紧锁，摇了摇头，“再说吧。这样也挺好。”
“好个屁！”东子在一旁气不打一处来，“第一次择业很重要，你到底明不明白？你找个好企业以后跳槽也方便……”
“圆圆，”东子放弃哥从我这边入手，“劝劝你哥啊！”
我咬了咬唇，“我，哥放弃更好的企业我也舍不得，可是哥要走留我一个人在这里，我……”
“圆圆！”东子挠头，“他是你哥也不可能陪你一辈子啊。前程重要还是陪你这三年重要？”
我听得东子说“他是你哥也不可能陪你一辈子”，心中一恸，说不出话来，只把唇咬得更紧更紧。
“圆圆，松开口！不准咬了，再咬就出血了。”哥的手指温柔的滑过我的唇，我松开了口。
哥看着我咬出的齿印心疼的皱了皱眉，回头责备的看了一眼东子，“就这样了，这件事不准再说了。”
东子看了哥跟我一眼，气得拂袖而去。
我不安的拉了拉哥的袖子，哥温柔的冲我笑了笑，“没事的，圆圆。没事的。东子就这个脾气，过两天他就好了。”
“哥，我又连累你了。可是这次跟上次不一样，我舍不得你放弃更好的工作，可是更舍不得跟你分开，我……”
哥叹气，摩挲了一下我的头顶，“哥明白。哥也是一样的。”
东子自那日后却没再露面，我惴惴不安，问哥。
哥笑出声来，“那小子黄昏恋了。”
“啊？”
“跟我们班的一个女生，两个人四年了都没对上眼，这要毕业各奔东西了反而有感觉了。不是黄昏恋是啥？！”
我晕死过去，还有这种事！
“漂亮不？难道她没听过东子碎玻璃的事情？”
哥看了我一眼，笑敲了我额头一下，“你个不厚道的小八卦！”
我捂着脑门看哥，“到底漂亮不嘛？”
哥失笑，“晚上你自己看吧。东子晚上要带她请我们吃饭。”
“噢。”
东子的女朋友肖雅是典型的科大女生，面目单纯，笑声爽朗，向后仰起的脸是完全没心没肺的灿烂。算不得漂亮，可是那张笑脸就像校园里盛开的桅子花一般，有种说不出的特殊气质。
我偷偷冲东子竖起大拇指，东子眉目飞扬，意思分明再说，“我的眼光……”
我失笑。
自那顿饭后见到东子的机会就更少了，有时候跟哥吃饭的时候会看见他正跟肖雅一起吃饭。
东子会给她夹菜，温柔的用纸巾帮她擦去嘴角的碎屑，那般一心一意，如获珍宝。
在这校园里恋爱的人也许都曾有过这般幸福单纯的时光吧。
而我在这流水般的时光里迎来了自己的期末考。
第一门考的就是高数。
总共三十一道题。前三十道题二十道选择，十道判断，五十分。最后一道大题五十分。
我看到试卷的时候觉得自己要昏过去。
一道题做不上就不及格——这是谁出的题啊！
我——掐死他！
于是第一场考下来我就郁闷了。
跟哥抱怨，哥笑。
“没关系，没关系，老师会根据名字做正态分布的。只有最后几名才会不及格。”
“……”
“为啥要这个样子，多麻烦啊。直接让大家有的及格有的不及格不就行了。”
“那怎么行？”哥一本正经，“那怎么显示出老师的本领高超、学术的高深晦涩和你们的不知深浅、微末不足。”
“……”
连着三天总算把考试都考完了，我的自信心完全崩溃。
哥笑着摇头，带我出去吃好吃的弥补我受伤的心灵。
考试结束后大多数的学生都回家了。
与暑假不同，寒假留守在学校里的人少而又少。
哥工作已定，没什么事。我考试结束也没什么事。每日都呆在哥的办公室里抱着暖水袋看电影。
哥电脑上的资源极丰富，每日有看不完的东西。
哥偶尔在别的机器上打游戏，偶尔会坐在一旁跟我一起看电影，给我削苹果，剥柚子。
日子就这么悠哉到过年。
我跟哥和留守在学校的人一起在大年三十的晚上呆在食堂里包饺子，一起过年。我甩开满手的面粉，捏着手机给大舅家打了个电话，大舅的声音很高兴的传过来，我跟他聊了几句后懦懦的问，“决楚哥还好吗？”
“好，好，小楚，过来接电话！圆圆的！”
我听着决楚“喂”了一声，他的声音从那边传来，冰冰冷冷的，比合肥这下雪的冬天还要冷，突然不知所措，没了言语，喏喏了两声，“我，我……”。
决楚在那边沉默，半晌，“啪”的挂了电话！
声音清脆的如同甩了我一巴掌，我呆立半晌，说不出的心酸惆怅，心思惘然。
哥见我神色不疑惑的在一旁问我，“怎么了？”
我摇摇头，随手把手揣到他外套的口袋汲取温暖。
哥愣了一下，隔着外套轻轻的拍了拍我的手。
我靠在哥肩上默不作声，看他手指熟练的包饺子，哀伤不留痕迹的沉淀在心底。
决楚，对不起。
可是，不得已。
三十二寒假总是过得太快。
再开学的时候，我对大学生活已然全无新鲜感。
哥每日忙着实验室的交接工作、跟同学吃散伙饭、参加最后的聚会——团团转。
东子则忙着跟要出国的女朋友抓紧最后一个学期悱恻缠绵。
所以他们两个我都很少见。
我开始自己的三点一线生活，晚上也会在图书馆的自习室呆到十点半。
回宿舍的时候，看着路两旁的法国梧桐摇曳的树影，时明时暗的光线朦胧的顺着树影攀爬，蜿蜒成丝，我的心安逸平稳，如湖面的水，小小的一点涟漪也能漾出快乐来。
偶尔看不下去书的时候就到自习室旁边的影音室看碟——都是寒假被哥带着看碟看的，看出习惯来了。
影音室里的人很多，机器却只有那么几台，要排号。
我挑了部《乱世佳人》，领了号就去买饮料了。买得饮料回来时正听见影视室的大妈在卖力的喊，“乱世佳人！乱世佳人！”
我连忙凑上前去，“这里这里。”
旁边的男生有些好笑的看我，我心想，“看什么看，我还没要看《风流寡妇》呢……”
第二日，我给哥讲这件事的时候，哥乐的快晕厥过去，拍拍我肩膀，“以后要看碟还是来哥实验室看吧。”
我白他，“你当我不想啊，你现在这么忙，我上哪找你去。”
哥咬着筷子微微皱眉，“是啊，今天晚上还要跟几个哥们去吃饭。”
我看着哥出神的发呆，奇怪了，他明明持的是筷子为什么我却会想起拈花微笑这个词呢？
哥看着我这般发呆，摇头失笑，拿着筷子敲了一下我的头，“快吃饭，发什么呆！”
“噢。”
晚上回宿舍的时候已经很晚了，东子打电话过来，“圆圆，长佑喝醉了，一定要去找你，我拉不回去他啊。我们现在就在东区校门这里，你来帮我扶一把他吧。”
我听了连忙挂了电话披上外套冲下楼去，在校门口找到了东倒西歪的哥和跟他差不多半斤八两的东子。
哥看见我轻轻的舒了口气，“圆圆，原来你在这里，在这里……”
说罢拉着我的手不肯松开，呓语了几句就有点要倒的样子。
我埋怨东子，“怎么喝这么多？！”
东子摇头，“大家高兴就多叫了点酒，谁知道他这么不能喝，我还替他挡了很多杯呢。”
我看东子也有点大舌头的样子，摇了摇头，“帮我把他扶到花园坐下吧。”
东子跟我费劲八力的把哥扶到花园中心的圆形长椅上，哥歪歪的靠在我肩上，东子也倒在一旁仰头靠着树干，我拿脚踢他，“你回去吧。”
东子迷迷糊糊的摇头，“不回去，我守着你们。”
我又好气又好笑，“你都醉成什么样子了，还不知谁守着谁呢。回去吧，睡一晚就好了，外边这么冷。”
东子歪着脑袋看了看我，半天才“哦”了一声，晃悠悠得回去了。
我在后边喊，“喂，你行不行啊？”
他摆了摆手，晃悠悠的走了。
哥坐下就睡过去了。攥着我的手却没松开，脑袋有点微微的从肩膀上往下滑。
我叹了口气，侧着身子把他放平，让他躺在我腿上。
许是这个姿势拉着手不舒服，哥放开了手，翻了个身，找了个舒服的姿势。
四月的夜有点初春的寒，哥不自觉地缩成一团。
我把风衣脱下来给他披上，哥像是汲取到温暖的小兽，满意的舒展开眉，缩在风衣里。
银白的月色透过头顶的树斑驳的落下来，哥的脸被映的异常晶莹明润，我就这么低头眼睛眨也不眨的看他，而后缓缓的低下头去，在哥的额头上轻轻的吻了一下。
哥像被扰了一般悸动了一下，梦呓一般咕噜了一声，“圆圆……”
我像被抓了现行的小贼，飞快的把头抬起来，满脸通红，说不出的尴尬。
哥却没醒，叹息一般翻了个身，缩了缩身子又睡熟了去。
那一夜，我就这般抱着哥，依靠着他取暖。
偶尔抬头看看一点点漆黑下去又一点点明亮起来的天。
偶尔低头看哥，看他的眉，他的眼，他薄凉的唇，一遍又一遍。
月色如冰雪，落入人间……