三十三想是睡得不太舒服，早晨天蒙蒙亮的时候哥就醒来了，看见我大吃一惊，“圆圆你怎么在这？”
我心想你还好意思说。
哥看了一眼周围，捂着头，“不会吧，难道昨天晚上我就在这睡了一夜？”
“……”
哥竟然还认真的冥思苦想了一会，然后终于接受了这个事实，看了一眼我通红的双眼，“圆圆，回去睡觉了，你看你眼睛熬的。哥到中午叫你起来吃饭。”
我苦笑，“睡什么觉，今天早上还有课呢。”
哥奇怪的看了我一眼，“圆圆，难道你不知道大学里有个词叫逃课吗？”
“嘎？！”
回到宿舍的时候琳琳她们都好奇地问，“圆圆，你昨个晚上去哪里了？”
我白了一眼这些八卦女，没吭声，爬上床倒头就睡。
不知道睡了多久，半梦半醒的时候，床头手机在响，抓了一把捞起来接了电话，哑着嗓子“喂”了一声竟然没发出音来。
咳了两声才勉强发出音来，可是嗓子嘶哑破裂的不像自己的，我伸出一只手扶住额头，有点头痛——昨个夜里冻到了。
“余清鸢，你怎么了？”
我饶是脑子不清醒这时候也全醒了，竟然是决楚——我本以为过年那件事后他再也不会理我了“你怎么打电话过来了？”
话一出口我就后悔了，这说的是什么话啊，好像巴不得他再也别电话过来一样，哭，果然脑袋不清醒时不能随便说话。
他却出乎意料的没吭声，也没像上次一样摔了电话。
过了一会，又问，“余清鸢，你嗓子怎么了？”
我在心里默默叹气，这人还真是一如既往的固执。
“我冻到了，有点感冒，嗓子很难受，说不出话来。”
他仍是不吭声。
我最受不了这种沉默的气氛，宁可他骂我一顿，为什么答应每天给他短信却说话不算数，为什么一直不联系他，为什么过年的时候也不跟他说新年快乐，我宁愿他骂我一顿也好过这样子沉默。
敌不动只好我出击，“怎么了？有事吗？”
他沉默了一会，而后闷闷得说，“没事。”
我觉得奇怪，难道他也感冒发烧了？
“挂了，”决楚说完要挂电话，而后突然又想起来什么似的，恶声恶气的对我说，“别忘记吃药，你个病秧子！”
我听着电话那头嘟嘟嘟的声音失笑，这人，还是一如既往的不可爱。
可是有人在生病的时候这样关心你，即使是恶声恶气的，心也会温暖起来。
撂了电话爬起来的时候我突然意识到好像不太对，抓起手机看了一眼上边的日期，哀嚎一声！
今天是决楚的生日，每年的这天舅妈都会准备好丰盛的饭菜给他庆祝，我跟哥也会沾光，所以我对这个日子记得特别清楚。
谁知竟给忘了……
决楚还特意打电话来提醒我……
还是给忘了……
连忙打电话回去，他在那边诧异，“怎么了？”
“生日快乐！”
他愣了一下，“你竟然还记得。”
我边咳嗽边答，“记得记得，当然记得。”
他过了一会方才慢慢的说，“那你也一定记得，你总共有176天没有给我发过短信了。”
我一呆，咳得更厉害了，半晌说不出话来。
决楚听我在这边咳得翻天覆地的，呆了一会，而后厌恶似的说，“他呢？你生病了他都不管你吗？”
“不是，”我替哥辩解，“我刚起床。”
决楚在那边冷笑，“你这大学生活还真够逍遥。我每天六点钟起床，你倒好，这都快十一点半了才起来。”
我琢磨着昨个晚上的事还是不要告诉他的好，支吾了两声没说话。
他倒也没追究下去。
挂了电话，看了看时间都快十一点半了，不知道怎么哥还没打电话过来。
打电话过去，哥迷迷糊糊地答应，“我这就过来。”
我失笑，哥也是，竟然早上回去又补了一觉。
哥过来后我带他去食堂吃烩面。
哥帮我端着烩面去找位置座，我接着等下一碗面。
卖烩面的大娘看哥走远了，打趣我，“小姑娘，第一次见你带男孩子来吃饭。你男朋友啊？小伙子长得很帅啊。”
我脸一红，竟没反驳，随着大娘的眼神回头看了一眼哥的背景，他穿着白衬衫，牛仔裤，身上背着我的大书包，平平常常的打扮，可是映在人群里却是耀眼的所在。
三十四吃饭的时候我仍是不停的咳嗽，哥看的皱眉，“东子这家伙也是，我喝醉了不知道把我送回宿舍，把我往你那送，不知道该说他什么好。”
我飞快的瞟了一眼哥，接着低头吃面，“东子说是你非要来找我的。”
哥半天没吭声，我抬头看他，哥的耳朵红红的，映着背面玻璃上的眼光，有点透明的红润，过了半天方说，“我喝醉了嘛。”
“那不就是了，东子哥也不比你好多少。说话都是大舌头的。我都担心他走回去找不到路。”
哥摇了摇头，“喝多了。真是喝多了。以后再也不喝这么多酒了。”
吃完饭，哥带我去校医院看了一下，医生给开了些药，我拎着一袋子的药回了宿舍，决的仍是晕晕的，于是倒头又睡。
哥在那天过后的第三天又去喝酒了，说是班上的最后一顿晚餐。
只是这次没再拽着东子要来我这里。
……
醉酒事件过后的三个月，七月七号那一天，决楚进考场。
我只给他发了条短信，“祝一切顺利。”
别无他言。
第二天，我迎来了自己的期末考。
已再无上次那种惊心动魄的感觉，反正明白最后的成绩老师会排正态分布的，而我就算再差估计也不会沦落到最后被咔嚓的那几名里。
期末考试完，学校里的毕业生很多人成群结队的照毕业照，我拿着东子的相机也给哥拍了很多。
毕业照上哥穿着黑色的学士服的样子像极了酷酷的巫师，只是这样说倒也不对，巫师没有哥这般明亮纯净的笑容……
拍完照的第二天我到哥的宿舍帮他收拾东西，准备离校。
除了大学的书和些衣服，倒也没别的东西。
房子早就联系好了，就在学校的教师单身公寓里租了一套。
我帮哥推着车子把东西都搬了过去，而后帮哥打扫房间，擦玻璃，收拾柜子，弄得妥妥当当。
哥一边收拾东西一边夸我，“我家圆圆好能干，不知以后哪个臭小子这么有福气娶到你，真是烧了高香。”
原本平平常常的一句话，可是我的心突然就打起小鼓来，越打越急，差点把手里拿着的镜子打了。
单身公寓很小，好在哥的东西也不多。
摆下床、书桌、电脑台、衣柜就没什么了。
哥收拾好屋子的第三天就去上班了。
我白天无聊的时候就在他屋子里玩电脑，晚上会做好饭等哥回来一起吃。
只有一个电饭锅，可是足够我做蒜蓉虾仁，清蒸鲫鱼和好喝的柿子汤。
哥每次喝汤的时候，眉眼都会舒展开，雪化云开一般，明媚爽朗。
7月24号，我在学校的bbs上突然看到大家都在说高考成绩下来了，连忙给决楚发了个短信。
决楚不一会就回信过来，“779分。比你当初还高11分，没什么问题了。不过，余清鸢，你欠我的266天想好怎么还我了吗？”
我看了一眼短信立马绿了脸，没再回消息。
再看书，看不进，坐立不安。
抬头看表，我都已经把菜做好了，哥怎么还不下班回来？！
三十五2001年8月14日，决楚短信我，“已收到录取通知书。你给我安排好住处了吗？”
我觉得脸上豆大的汗滴往下滚，怎么安排住处？
哥已经离校了，我若安排到东子那里东子还不回头就告诉哥？何况东子现在也不在学校啊，都回家了。
安排到我同学那里？
开什么玩笑！就按那家伙恶劣的性子，人家要问他跟我啥关系他还不定怎么乱说呢。
男朋友、同学兼表哥？
这关系——真够热闹好一阵的。
到时候还不全班同学都传我安排男朋友住在男生宿舍。
哪来的男朋友？
从自己家乡带来的。
上大学还带着男朋友的？
童养的。。。
！！！
我立马飞快的回短信过去，生怕一个按键按慢了就看见这家伙背着包出现在我面前。
“没地方住。我没结识什么人在大学。”
“余清鸢，过了这么久你还是没什么长进，眼睛里除了你哥看不进任何男人。”
我讨厌他总是这般阴阳怪气的，没理他。
又过了十来天，东子从家里回来了。刚好是周末，我叫他来哥这里一起吃饭。
东子看我忙里忙活的做好东西，连忙帮我端上去。
我跟哥只准备了两个碗，只好给他用盘子盛饭。
东子笑嘻嘻的凑上来，“好圆圆，要不回头哥把自己的碗拿来？”
哥看了他一眼，“你想的可挺美，我告诉你，就这一次，别老想赖到我这里蹭饭。”
东子不理他，哀怨的看我，“好圆圆，我交伙食费给你还不成？你给我添一副碗筷，添一副，好不？”
我被他逗的直乐，“好啊，以后来哥这里做饭就叫你来吃。”
东子眉开眼笑，瞥了一眼哥，哼哼了两声。
哥斜眉睨了他一眼，也哼哼了两声。
东子立马就不吭声了，我笑倒，细细的看哥，哥方才那般斜眉的动作像极了决楚平时的模样，叹气，终是躲不过的。
“哥，决楚哥要来了。”
“什么？”哥扬眉，“什么意思？”
“就是你理解的那个意思。”
“他来这里？读书？”
我有点哭笑不得，哥多年不见他，对他的印象倒是一点没变。
“他考来了。”
哥咬住筷子没吭声，半晌才开口，声音不复最初的惊讶，而是平静的寒冷。那种冷就像冬天被冰雪封住的河流，你看不见下边，却清楚的知道它的波涛汹涌寒流喘急。
“圆圆，为什么你会叫他哥？”
我一愣，继而涩涩，“他毕竟是我哥，”哥的脸色不太好看，我的声音越发的小了，“他后来对我很好的，”哥的脸色更不好看了，我求助的看像东子，“我不是也叫东子哥，叫不叫哥其实没什么……”
东子想是受不住我哀求的眼神，踢了一脚哥，笑着打诨，“圆圆，你也太伤我的心了，什么叫叫不叫哥没什么！你叫不叫我哥对我很有什么好不好！”
哥却没搭理他，放下了筷子。
“你后来跟他关系很好？你拿东子跟他比，你跟他有跟东子亲吗？”
我听哥的语气寒冷，一时倒不知如何答了，哥从来不会这样的语气跟我说话，我委屈的眼泪在眼里直打转。
东子看了一眼推了哥一把，“干什么呢你！”
说着过来哄我，“圆圆乖，不哭，啊。你哥发神经呢！”
说着又冲哥吼了两句，“谁爱来来呗，这大学又不是你家开的。来不来关我们什么事。你不喜欢他就直说，让圆圆不搭理他就是了，干吗这么拐弯抹角的说圆圆。圆圆又没怎么样。不就叫声哥吗，你至于吗？”
“圆圆乖，咱不理你哥啊。但是东子哥告诉你，科大什么都缺，缺钱缺地缺美女，就是不缺好男生。一抓一把，这要是做多选题，你后边至少有一百个选项。你可要想好了再选。你哥不喜欢的人我估计也不是啥好鸟，不是不是，我估计也不是啥好人，咱不选他了，啊。”
“东子哥，我跟他不是……”
“不是好，不是好，”东子说着又踹了哥一脚，“圆圆说不是，你发什么彪，还不赶快把你那张苦瓜脸收起来。让不让人吃饭了。圆圆好不容易做顿饭给我吃，你诚心跟我过不去是不是！”
哥看了一眼东子又看了一眼我，叹了口气，“算了，来就来吧。反正学校这么大。但是你以后少跟他接触，我看见他那双桃花眼就烦。”
我唯唯诺诺的点头，不敢吭声。
东子在一旁圆场，“行了行了，摆着一张脸也不知道给谁看呢。亏的圆圆还说你什么，圆圆，什么什么了的？”
“言念君子，温其如玉。”
“就是就是，诗经里的句子啊，还温其如玉，我看是冷的像冰！”
我听东子对的工整，一时噗哧笑了出来。
哥的脸色也柔和了很多，叹了口气过来揉了揉我的头发，“好了，哥急了点，对你语气不好。哥给你赔不是。吃饭吧，啊。都凉了。”
我点了点头，没吭声。
晚上回宿舍给决楚发短信，“你什么时候来报道？”
决楚回信，“三天后！”