三十六三天后是周三，距离学校安排的报道时间还有两天。
大舅舅妈都一起来了。
大舅看见我很是高兴，可是才一年他分明老的更厉害了，背都陀了。
舅妈仍是只顾着她的宝贝儿子，儿子长儿子短的。
大舅问我哥的状况，我想了想，若是说实话免不得又要叫哥出来见见大舅一起吃个饭，可是前两天哥才警告过我不准跟决楚联系……
“哥毕业了，去上海的一家公司工作了。已经走了。”
决楚站在远处一边听着舅妈唠叨一边看着我似笑非笑，眼睛似沾了水波一般的润，我被他看的发慌，就怕他给我捅出来哥还在这边的事实，大家面子上都不好看。
好歹他倒也没说什么。
领他们到学校的招待所住下，我就准备离开了。
决楚拦住我，“我跟你去熟悉一下学校环境。”
舅妈要跟我们一起去看看，被大舅拦住，“让他们小孩子自己去看吧，你还不给儿子买些日常用品啥的准备一下。”
“要的要的，”舅妈埋怨大舅，“都怪你，什么都不让带。走了走了，去找商场去。好多东西要买呢。棉褥，被子，脸盆，牙缸……”
我看了一眼大舅，他正慈祥的看我。
我心里明白，大舅是怕舅妈再为难我，说什么不好听的话，才支开舅妈让我和决楚单独出去。
“妈，不用买那么多东西，我又不是小孩子了，缺什么知道自己买。”
“那怎么行”，舅妈一边拿钱包一边拉着大舅往外走，“妈肯定都给你置备好才放心。”
大舅跟着往外走，回头来叮嘱我们，“一会锁好门，小楚记得拿钥匙。”
我看着舅妈出去了，叹了口气，“走吧，我们也出去吧。”
说着正准备往外走，决楚突然就挡在了我面前，随手关上了门。
我讪笑，这绝对不是什么好兆头。
绝对不是！
决楚仍是那般似笑非笑的样子，面部表情柔和的紧，可为啥我看了却觉得狰狞呢，就像是擦了三下刚放出来要人命的那个魔灯！
“余清鸢，266天，你怎么还我？”
我一边退一边讪笑，“这个，那个，我不是故意的。”
决楚逼近的脚步却没停，我仍是不自主的后退，给自己不停的找开脱的理由。
“不如，我们化干戈为玉帛，大家把这件事忘了？”
“忘了？怎么忘？”
我一边后退一边叫苦，已经退到墙边了，再想转弯都来不及了。
“余清鸢，266天，”决楚用手撑住墙壁环住了我，“266天，每一天我都刻骨的想你，想到自己心痛，痛得就像被人咔住了脖子，呼吸不过来。”
“那个时候我就想，不知道你在干什么，有没有这样的想我，”他的声音低了下来，带着媚惑，“可是余清鸢，266天，你从来没给我发过一条短信，没说过一句好听的话给我。你叫我如何忘？怎么忘？你说。”
他的唇覆上我的，那样掠夺的吻带着片刻的欲望满足和长久痛苦绵延的抑欲的忍耐，狠狠的不带任何怜惜的啮咬。
那样的痛，痛到我心里竟然也有点疼，只是这种痛没有持续多久就变成了小心翼翼的转碾。那转碾里有强烈的渴望，卑微的祈求，深深的眷恋和无尽的怜惜。
我心里的痛突然变成了一片羽毛的柔软，就这样晕晕旋旋的从天空飘落下来。
而我在这天旋地转里，突然觉得自己再也无处可逃，无处可逃……
三十七决楚倒没再继续为难我，神色里带一点玩味的看我。
我被他看的满脸通红、恼羞成怒，狠狠地踩了他一脚。
决楚“哎呦”一声蹲下身去，我掠过他就往外走，被他一把拉住。
“余清鸢，你还没带我去看学校呢。”
我没好气地甩他，“自己看去吧。”
他站起来从后边抱住我，“你的意思是咱不去看学校了？那要不要继续……”
我心里哀嚎一声，只差没跪地求饶，我怎么惹上这个祖宗的啊！
决楚一路拉着我逛校园，神色轻松得意看不出什么异常，倒和当年他拉着我去上学的神色一模一样。
“那就是你说的天使路？”
我抬头看了一眼低下头接着有气无力的喏喏，“嗯，嗯。”
他好笑的低下头来看我，“我又没欺负你，你干吗这幅神色？”
这还不算欺负！！！
那刚才的kiss算什么？！！！
我苦这一张脸不吭声，只恨不得上去掐死他，拍死他，总而言之就是用一切可用的手段弄挂他，这个祸害！
本来都够不爽了，结果这时候偏偏又碰到班里的男生从对面走过来，看见我点点头，眼睛里藏不住的神色异常。
异常是应该的——决楚一副目中无人的神气样牵着垂头丧气的我，谁看了都会觉得像在茶余饭后出来溜狗，呸呸呸，怎么能这么说，就算属狗也不能这么糟蹋自己。
哭啊……
看完了东区他还不肯罢休，一定要去西区看看，说什么好歹也是他以后要呆的校区。
我把头摇得像拨浪鼓一样，誓死不肯。
开什么玩笑，西区有哥的同学，有东子，还有哥实验室的哥们，这碰到一个我都不好跟哥交待。
决楚看我死活不肯去，初始还皱皱眉，可是他是如何聪明，一颗心长了八个窍，转眼就想明白了，“他不准你见我？”
“不是不是，当然不是，嗯，”我皱着眉头想理由，“今天不太方便，我还有事。”
决楚停了脚步，转过身来看我，阳光从树叶间落下，从他的身后打了过来，映着他的笑容——看起来很美。
但是相信我，绝对只是看起来，实际上他每次一这样笑的时候，就绝对不是什么好兆头。
“我，那个，有点事今天，跟宿舍的女孩子约了去逛街。”
“要不要我陪你一起去？”
“不用不用。”我惨白着脸，还嫌我这不够乱套吗？
“他不让你见我？”
“嘎？”
“余清鸢，”他脸上的笑收敛了一些，而后叹了口气，抬眼看了看远方又转回头来看我，“过了这么久你还是学不会撒谎，一撒谎就掰手指。”
我低头看着自己扭成一块的手指，突然恨得要死，我怎么就这么笨呢？！
决楚看我一脸懊悔的样子笑出声来，“余清鸢，你发什么愁。反正我跟他都是互相看不顺眼的。你就别费心在这上头了。”
我叹气埋怨，“你跟哥简直就是天生的对头，怕了你们。”
决楚笑了笑没吭声，抬头看去，“这里很美，余清鸢，你说对了，我很喜欢，真得很喜欢。从今天开始，我将在这里度过属于我的大学生活。”
他低下头看我，嘴角带笑，神色飞扬，“余清鸢，你要陪我一起度过大学生活，我很喜欢。”
他攥着我的手紧了又紧，我不禁抬头去看他。
他眉目那般扬起，藏不住的欢喜，我眯着眼睛抬头望去，天正蓝，花正俏，风儿悄悄，人间芳芬九月天，决楚与我——正当青春年少。
大好时光，怨不得他意气风发……
三十八晚上回了宿舍，琳琳三个人看见我回来了，立刻逼了过来。
“圆圆，”琳琳的语气好像拿着棒棒糖拐卖小孩子的阿姨，“乖，说，今天跟你手拉手的那个男孩子是谁？”
我一边心里骂那个多嘴的班上男生，一边扯笑，“哪有啊，什么男生啊？”
平儿在一旁眯缝着眼睛逼供，“圆圆，你就坦白交待了吧。科大总共就这么大个地，我们就不信我们撞不上。你等我们撞上的，哼哼~~”
棉布在一旁搭腔，“就是，你也太小看我们了，再说，撞不上就不行我们跟着。你要是不交待，今后去洗手间都别想甩掉我们。说还是不说？！”
……
她们这么强悍我哪敢不说？
叹气，“就是那个我说的喜欢我的男生。今年考来了。”
此起彼伏的抽气声，“圆圆，我以为你够执著了。没想到原来还有人以你为榜样。”
我哭笑不得，这叫什么事啊。
两天后，学校报到。
我没去帮决楚，因为正好是周末，所以跑去哥的小屋子里做饭吃，叫了东子一起来吃饭。
哥白了他一眼，“就知道蹭吃蹭喝，明天交伙食费来！”
东子不甩他，“都工作赚钱的人了，还盯着这点小钱不放，余长佑，不是我说你，你也就这点出息了！”
哥笑着踹了他一脚，“滚！”
东子滋溜一下就躲到我这来了，“圆圆，我帮你端，小心烫。唉，怎么这么好的女孩子就不是我妹妹呢？竟然沦落到余长佑手下！下辈子投胎一定要认好，投到我家门下。”
我失笑，转移话题，“东子哥，你跟肖雅姐怎么样了？”
“挺好的，”东子一说起女朋友就眉开眼笑跟个弥勒佛似的，“就是隔着个大洋，稍远了点。不过时间不是问题，空间也不是问题，只要我们两个彼此相爱，什么都不是问题！”
哥在一旁喷饭，“别恶心我了。难得圆圆给我来作次饭，都被你恶心的浪费了。圆圆，我就跟你说不能叫这小子来吃饭吧，你不听。”
东子在一旁笑着抡了哥一拳，“你个没恋过爱的根本不懂爱情的高深，我鄙视你。”
我在一旁抿着嘴乐，端起自己面前的羊肉汤，小心翼翼的喝了一口，有点热，滑下胃，胃里都暖暖的。
那天以后，就真的开学了。
决楚跟我不一个校区，但是每天没课的时候都会来找我。
有的时候我没课，他就跟我一起上自习，有的时候我有课，他就坐在教室里跟我一起上课，我上我的课，他背他的单词。
带着男朋友上课——这让我在学院里一时风头正健。以至于很多年后去参加校友会时，校友会上遇到的师兄还指着我说，“啊，你是那个带着男朋友一起上课的师妹！”
只是彼时站在我身边的人已不是决楚，那师兄亦是聪明人，不再多言，笑眯眯的带我去见别的校友……
决楚这样跟着我不知道上了多少堂课，而我发现一个奇怪的现象，就是决楚比高中的时候爱学英语多了。他不仅自己背，还逼着我跟他一起背。
“这种受苦受累的事情怎么能让我一个人受罪！”决楚如是说！
我哭笑不得！
只是好歹自己也要考四级了，背便背吧。
只是，我和决楚的关系却没有更进一步，就停留在此，有如高中时刻，我们规规矩矩的坐在一起上课，偶尔拌拌嘴，大多数时候他赢，偶尔我会发彪……
这样的日子让我觉得有点恍惚，很奇怪的感觉，仿若时光倒流。
我从不去西区找决楚，周末的时候就去哥那里，手机关机，不给决楚找到。
实在是怕麻烦，他跟哥若对到一起，还不定怎么样呢。
只是总也不可能这样躲着，比如，东子就给我电话了，“圆圆，你都多久没见我了，过来西区哥带你去吃烤串！”
我若说不去倒惹人嫌疑。于是我收拾书包从自习室去西区，躲在电三楼下的角落里等东子，就不信这样能撞见决楚。
东子找到我的时候一脸惊讶，“圆圆你干吗做贼似的？”
我心想，“贼都没我小心谨慎！”
拉着东子就往外走，“走了，串串去。”
转了个弯就看见决楚跟着两个男生从小路过来，我立马黑了脸，撞鬼都没我撞得准！
转身就往电三楼里走，被决楚叫住，“余清鸢！”
我当没听见，不认识不认识，坚决不认识这个人，快走快走。
东子有点疑惑，“圆圆，那个人叫你？”
“啊？没吧！”我一边说着一边拉他的袖子，“快走快走！”
身后的声音还在响，“余清鸢！！！”
那个叫一波三折啊！我认命得挺住脚步，转过头来面向他，等到他跑到面前，没好气道，“干吗？”
决楚看了我一眼没吭声，斜睨了一眼东子，口气极端不好，“你是谁？”
东子也收了脸色，一脸严肃地看他，“我是谁与你何干？圆圆，我们走。”
说罢拉着我就走。
我心里一紧，东子是何等聪明的人，想是已经明白了决楚就是那天我跟哥在饭桌上争吵的那个人。
决楚在身后一把拽我回来，一字一顿，“你敢跟他走？！”
东子转过身来，脸上的颜色一点也不好看了，声音也冷下来，“你放开她！”
决楚看了他一眼，把我拉到身后，松了手，“你想怎样？”
我不禁头大！
难道过了这么久了，他还没改掉出门跟人打架的习惯？！
连忙在身后拉住他，一边讨好的跟东子说，“东子哥，我没事，我跟他谈一下。你不用担心我，你先走吧。我回头去找你。”
决楚听了这话扭头看我，神色怪异，嗓音尖刻，“你叫他什么？”
我哀嚎一声，怎么这个时候他还跟我计较这些细枝末节的事啊，“林决楚！你有完没完？！有话等会再说！”
好在他听我吼完虽然神色不屑，嘴角讥笑，却没再吭声。
我回头继续好言好语的哄东子，“东子哥，我晚上去找你，你别告诉我哥，好不好？好不好？”
东子看我眼含哀求，沉默半晌，点了点头，而后指着决楚说，“臭小子，你若敢对她做什么看我可饶你！”
那个手指啊，就快点到决楚的鼻子上了，我就怕决楚立马翻脸，在身后死死的拉住他。
决楚攥着我的手紧了又紧，生疼，可是却没发作。
待得东子走了，他方才转过身来，语气低的让人害怕，“余清鸢，他是谁？”
===题外话===今天是我师傅生日，所以，今天三更为我师傅庆祝！