三十九我怒气冲冲的推他，“你发什么神经！怎么过了这么久还没改掉出门跟人打架的习惯。你属狗的啊！见人就咬！”
“余清鸢，属狗的是你。”他表情平静的没一点变化。
我觉得自己快要挠头抓狂！
“他到底是谁？你为什么叫他哥？”
“呜~”我哀嚎着蹲下身去，“这个蛮人怎么这么死心眼，到现在还记着追问这件事。”
“哥的哥们啦！带我很好，叫哥只是个尊称而已，叫不叫怎么啦！你有问没完啊！”
决楚扬扬眉，“那你叫我也是尊称？”
我只差没上去暴他的头，“尊你个头！你从头到脚哪一点看上去像让人尊敬的样子了？！”
决楚倒不生气，脸上甚至还有一丝丝的笑意，声音也软了下来，“你过来干吗？”
我没好气地瞪了他一眼，“好意思说，我的吃的泡汤了。”
“我带你出去吃。”
“没心情！”我转身就走，不顾身后决楚黑了一张脸。活该！
去实验室找到东子的时候，我有一点怯怯，东子看了我一眼，叹了口气，跟我出来。
“圆圆，怎么回事？”
我低头不吭声。
“不方便说？那回头我告诉你哥了。”
“别！”我连忙拉住他袖子，“东子哥，求你了，别告诉我哥。”
东子扬扬眉，眼里意思分明。
我叹气，“你不是都猜到了吗？他就是我表哥。就是我哥很讨厌的那个人。”
东子的神色严肃下来，“圆圆，他对你的表现可不像一个表哥该有的表现。”
“嗯，他对我很好的。”
“圆圆！”
“东子哥！”我在凉亭坐下，顺手拍了拍旁边，东子也坐了下来。
“东子哥，我也知道这样是不对的，我也努力过。不去联系他，半点消息不给他，我以为他会放弃，可是他没有。他很生气很生气，可是报考的时候还是来了这里。”
“他那个人啊，其实是很固执的人，心里明明重得很，偏偏表面上要装的若无其事毫不在乎一般，可是他来这里的第一天见到我对我，”我顿了顿，接着说了下去，“对我说那些话的时候，神色里的悲伤和卑微连那种漫不经心的语气都掩饰不住……”
“我小的时候父母全失，只有哥照顾我，后来哥来读大学了，就是他照顾我。虽然很笨，有时候气得我要发狂，可是却也明白他是真心要对我好的。”
东子在旁听的愣住，“可是他是你表哥。”
“是啊，”我低下头去，声音也低下去，“东子哥，我知道是错的。我都知道。可是，你有没有试过很爱恨爱一个人，偏偏那个人是爱不得的？我试过，所以我知道那种痛，我知道，所以我看着他就如同看着自己，我舍不得装作什么都不知道的样子伤害他。”
“我宁愿就这个样子，即使痛了点可至少是清醒的，就算爱的都是不该爱的人，可终究也会有个结果是不是？无论他还是我，我们都愿意清醒地看着这个结果。”
“你哥知道吗？”
我知道东子误会了，以为我也是喜欢决楚的，可是我却没开口解释，这种事让我如何解释？
“不知道。所以拜托你了，东子哥，千万别让哥知道。”
东子叹了口气，许久才幽幽的开口，“你哥很疼你。他刚来大学的时候，有一次接了你的电话，挂了电话就开始哭。我当时被他吓坏了，问他怎么了。他说你定是被人欺负了，不然不会说话的时候要用那种强装的快乐来掩饰。他不停的拍打心口，说那里疼。到了晚上大家都睡熟了，却听到他在梦里哭出声来，弄得全宿舍以为闹鬼了。那个时候我就想，到底是什么样的妹妹，让他如此挂心。”
“圆圆，你哥很疼你的，他若知道你竟然喜欢自己的表哥，这种不太符合常理的恋爱，我怕他会受不了。”
“圆圆，你一直都是很乖很乖的孩子，所以把握好自己，不要让你哥担心，好不好？”
我坐在凉亭上，看着湖面里的水纹波动，半晌才答话。
“东子哥，我是个很差劲的人对不对？想要爱的那个人也许永远也等不来，眼前的温暖却又不想放开。”
东子叹了口气，拍了拍我的脑袋，以示安慰。
四十事情总算平息过去。
决楚照常与我一同去上选修课。
我恼他给我惹麻烦，没给他半点好脸色。
他却也不在意，自己抱着英语单词本啃，嘴里还念念有词的。
我一时哭笑不得，在古典文学的选修课上背老外的单词书，亏他干得出。我恨不得坐得远远的，只当作不识得他。
偏偏他巴不得所有人都知道他是认得我的，每次上课直奔着我的座位就来了，真是让人窝火。
有次我故意坐到两个男孩子中间的位置上，心里窃喜。
结果决楚来了看了一眼对坐在我旁边的男孩子口气很不好的说，“喂，你让开，这是我的座位。”
那男孩子狐疑的看了他一眼，我冷汗直流，觉得自己快要崩溃，红了脸拎着书包坐到了后排。
决楚一脸得逞的笑容跟了上来。
打那我就死心了。
这个人想怎么样就顺着他好了，完全不可沟通……
只是周末我是无论如何都不搭理他的，一定会去哥那里。
每个周末一大早我就起来去小路上买了早点，一路拎着到哥的宿舍敲门叫他起来，然后窝在他宿舍里一整天。
哥用机器的时候，我就在一旁的小书桌上看书。
偶尔会换过来，我用机器，哥就靠在躺椅上抱着书用功。
冬日的阳光柔和的打出他美好的侧面，形成模糊的光晕，我经常看得呆了去，不敢扰他。
哥本就面如冠玉，偏又气质温煦，仿佛月生光华，虽不眩目，但自有一种柔和高洁，让人不忍亵渎。
哥看我看着他发呆，转过头来微微蹙眉，“圆圆，不看书发什么呆。”
我连忙摇头，有点脸红，转过头来低头看书。
“哥。”
“嗯？”
“你真是好孩子，不抽烟不喝酒不沉迷游戏，有时间就看书运动。怎么天底下会有你这么好的男人呢？！”
哥在一旁温和的笑，“傻圆圆，又说胡话了。再说，哥也没你想得那么好。”
哥说着不以为意的低下头去看书。
我却在心里低低的叹气，哥，你原本就是天下最好的男子了。
岂不知一遇君，误终生？
12月底，我考过四级后很快就放了寒假。
决楚回家前来跟我告别，我晤晤了两声巴不得他快走算了，在这跟我唠唠叨叨的。
决楚看我不耐烦的样子，突然就停了嘴，没好气的样子，“余清鸢！”
我抬头白他，“干吗？”
他突然笑眯眯的低下头来，我连忙跳开，这家伙，又想偷袭我！
“林决楚！”
他抬起头仍是那样子贼贼的笑容，随口感叹，“你还是这个时候最有精神！”
我气急败坏抬脚踹去，他大笑着背着包逃开，“开学我就回来！”
我别过身嘀嘀咕咕的往回走，“谁管你回不回来……”
抬头眯眼望去，冬日的天蓝得不那么清澈，可是太阳暖洋洋的正好，空气里夹杂着凛冽的梅花香——又一个春节即将来临！
真好！
这一年的春节我跟哥没有去食堂包饺子，直接去超市买了湾仔码头的速冻水饺回来用电饭锅煮。
饺子飘香的时候，盛出来，热腾腾的鲜美滋味下肚，我和哥隔着热气相视而笑。
吃完了饺子却没电视看，我跟哥拉着手在校园里逛悠。
还有没回去的学生三个两个的在操场上放烟火。
我看的眼馋，跑过去拽住一个男孩子要了一根。
许是过年大家心情都好的原因，又或是看我是女孩子，所以那人极爽快，递给我一根说了声“新年快乐！”就又转身跟朋友去放礼花了。
我拿着那一根烟竹往回跑，哥站在远处看我无奈的笑，“你早说喜爱哥就提前去给你买点了。”
我摇头，“不要，这个就好。要来的，不花钱。”
哥哭笑不得！
朝旁人借了火，小心翼翼的点着，我靠在哥怀里看着烟花腾空，那般绚丽的盛开，天空被点缀得如梦如幻，我抬头看哥，他的眼里正映着光彩，面孔亦被照亮。
“哥，我喜欢你！”
“什么？”哥低下头来微笑着看我，“圆圆你刚才说喜欢什么？哥没听清。”
我摇头，不敢再说。
往后结结实实得靠在哥温暖的怀里，面向烟花真心祈祷，只愿年年有今日，岁岁有今夕……
四十一02年的那个夏天原本不过是个平常的夏天，却因为世界杯的存在而变得不平常。学校里的男孩子经常因为自己喜欢的球队输了而往楼下扔东西，什么都扔，鼠标，键盘，显示器，哦，显示器不扔，太沉又太贵……
校园里热情洋溢，四处都是在谈论世界杯。
学校抵不过学生的热情，开放礼堂转播体育台。宿舍的关门时间也从晚上11点往后推迟了。
这可苦了我，因为决楚会在深更半夜打电话给我，口气嚣张，“喂，余清鸢，下来陪我看球。”
我看了一眼时间，快十一点了。哀嚎加哀求，“不行不行，我明天还有课呢。”
挂了电话他会再打过来，而后仍是那句话，“下来陪我看球。快点快点，再晚没座位了！”
我真真挫败，看了一眼都要睡觉的宿舍姐妹们，认命的套上衣服，撒上花露水，下楼跟着决楚往礼堂走。
决楚看了一眼没精神的我，笑眯眯的塞给我一带爆米花，估计是从小路上买的。
我心里一边骂他卑鄙，明明知道我贪吃还拿这种手段来贿赂我，一边接过来往嘴里塞，甜甜香香的，真好吃。
“好吃吗？我告诉他多放了奶油。”
“嗯，好吃好吃，下次我也去这家买，让他多放奶油。”
决楚一路带我到礼堂找座位坐下。记得添加本文作者安雨轩QQ：121508887人真多……
旁边的人不停的喊“好！”
震耳欲聋！
我抬头看了一眼屏幕，这有什么好看的？！
决楚也处于兴奋状态，不停的跟着喊“好！”
我坐在椅子上昏昏入睡，迷迷糊糊的想起还有爆米花没吃，抓起一把塞到嘴里胡乱嚼两下，而后继续瞌睡。
好不容易睡着又会被周围人吵醒，找个舒服的姿势又睡，就这样不知道折腾了多少回，终于到了散场，决楚推我，我迷糊糊得站起来，“完啦？那我回去了。”
一路上还有人在兴致勃勃地讨论，我困的直点脑袋，一直到了宿舍楼下，还不忘哀求他，“决楚哥，你放过我吧，我真的不爱看，又好困……”
边说还边打哈欠。
决楚说“好”，可是到了第二天晚上仍是叫我去跟他看球，快疯了！
这样的日子我哪受得了，到了周末我顶着两个黑眼圈起来去了哥那里，敲开门倒头就睡，这一觉一直睡到中午十二点半才醒。
醒的时候哥就坐在床边看我，神色复杂莫名，“圆圆，你有什么事要告诉哥吗？”
我刚睡醒，还迷糊着。
“没有啊，没事啊。”
说着挪过去靠在哥肩上，哥身上的味道好好闻，呜，可是我还是好想睡。
哥没像往常一样来抱我，身子僵直，过了好一会方才像在压抑着什么似的说，“那么圆圆，你告诉我，你手机里的这些短信是怎么回事？”
我一下子就醒了，冷汗淋漓，糟了，我忘了关手机！
我抓过手机来翻看，这周的短信我都没来得及删除。
“余清鸢，你在哪个自习室？”
“喂，晚上选修课，一起吃饭。”
“余清鸢，下来看球。”
“快下来，都几点了！”
……
短信的名字清清楚楚地写着林决楚。
我面色惨白的看向哥。
哥同样面色惨白，他的声音微微发抖，“圆圆，你一直瞒着我跟他来往？”
我握着手机，哑口无言……
四十二“哥，不是你想的那样，不是你想的那样……”
“是吗？那你告诉我是怎么样的？”
我听着哥冰冷的语气说不出话来，对东子说的那些话如何能对哥说？
哥看我不言，冷笑了一声。
“你从什么时候跟他这么好的？大学开学？还是我走了以后就是这样子了？”
“不是的，哥，不是的……”
“不是什么？！”哥啪的一声把手机摔在床上，倏地站了起来。
“不是你还瞒着我跟他一起自习，一起选修，还陪他一起去看球？！你告诉我不是什么？！”
我看着哥因用力握紧而突出骨节的手指狰狞的发青，心里涌过巨大的心疼，眼泪落了下来，上去拉他的手，“哥，你别这样……”
哥一把甩开我的手，背过身去，身体压抑着颤抖，声音颤栗，努力平稳，“圆圆，你要谈恋爱，哥不拦你。可是他不行，除去我对他厌恶至极这点不说，单单论他是你表哥这点，你跟他也半点不会有结果。何况你要如何面对舅舅舅妈？”
“圆圆，到底发生了什么事，你竟然会为了他骗我，你竟然会为了他骗我……”
哥背对着我，我看不到他的表情，可是他周身散发出的疼痛到极点的气息让我觉得害怕，我哭着上去抱住他哽咽，“哥……”
哥听得我叫他，转过身来，却不知为何随着这转身突然跌倒在地，带得我也一起跌倒在地。
我被骇住，顾不得疼，连忙翻过身来看哥，哥捂着胸口，紧皱着眉，神色痛苦。
我真真被吓住，只觉得一颗心完全不会跳动了，连眼泪都被吓得止住，不停的给哥揉胸口，“哥，你怎么了？你别吓我啊，你怎么了？哥，我再也不敢了，我都听你的，你不喜欢他我再也不联系他就是了，哥，你别吓我，求求你，你好好的，别吓我，我怕。我再也不敢了，哥，你好好的，我真的不敢了……”
我终于找回眼泪，趴在哥的胸口上痛哭，悔不成声。
哥过了好一会，方才轻轻拍我的脑袋，“没事，圆圆，我没事。你放平我，让我躺一会。”
过了十多分钟，哥才平息下来，我被他吓住，死活要拉他去医院。
一路上惴惴的不吭声，心里从未有过的害怕，手心里全都是汗，湿漉漉的。
哥温和的安慰我，“没事的，圆圆，真的没事的，哥现在不是好好的吗？不怕了，啊。”
我眼泪吧嗒吧嗒得掉，猛摇头，“不是的，都怪我，我再也不敢了，我真的再也不敢了，哥你好好的，我什么都答应你。”
哥叹气，“圆圆，哥不让你跟他来往是不是很为难你？”
“不是的，”我低头下去，“我只是不想伤害他，他后来其实真地对我很好的，我很承他的情，仅此而已。可是，我虽不想伤害他，更不想伤害到哥一星半点。哥，你千万不能有事，不然我会受不了，我会疯掉的。你千万不能有事……”
“傻圆圆，”哥停了脚步转过身来抱住我，用下巴轻轻摩挲我的头顶，“哥不会有事的，不怕了，啊。你看你，这一路都说了十来遍了。”
“嗯，不说了。哥不会有事的。”
哥无奈的笑着摇了摇头，拉我往医院走。
到了医院我跑去挂了号，而后带哥去做心电图，好在做心电图的人不多，没排什么队就到我们了。
医生查了一遍，皱了皱眉又给查了一遍。
我那个心啊，说不出来是什么滋味了已经，又担心又恐惧，小心翼翼的问，“有事吗？医生？有事吗？”
“没什么事的。有点右xxx阻塞，平时注意点就可以了，没什么大禁忌，但是最好不要受刺激。”
那个“右xxx阻塞”名字太长了，我记了几遍都没记住，只是听说没什么事，不受刺激就好，心里安心了很多，好像那块吊了很久很久的石头平稳落地了一般，笑出声来。
出了医院一定要拉哥去餐馆好好吃一顿庆祝平安无事。
哥受不了的敲我脑门，“这么大了还小孩子一样，一会哭一会笑的。”
我捂着脑门蹭到他怀里，柔声道，“哥，只要你好好的，我怎么样都心甘情愿。”
“傻圆圆。”哥微不可闻的叹气。
我窝在哥怀里，惊恐的心平稳下来，一时间只觉得心满意足别无他想。