四十六02年的那个年底，哥领到了一笔丰厚的年终奖，问我想去哪里玩。
那个时候我正迷恋的看东京爱情故事，丽香和完治两个人在大冬天去泡温泉，那么冷的天，丽香冻的不停的跺脚，笑着看完治，笑容很美很美……
哥在外边收拾东西，见我没反应，凑过脑袋来看。
“你说这么好的女孩子为什么会喜欢这么个木头？”
我笑，“因为他给她安全感啊，她跟他在一起就会觉得安全，那种感觉无可代替。”
哥显然不明白，摇了摇头，接着问我，“去哪里玩啊？”
“嗯，要不我们也去泡温泉吧。大冬天的泡的暖洋洋的一定很舒服。”
哥宠溺的摇头，“你啊，看见什么就是什么。”
他虽摇头，却也没说什么。第二天便带我去买了泳衣。
哥总是这个样子，有时候我都觉得自己被惯坏他要承担九分九的责任，另外那零点一分才能算到我头上来。
冬天泳衣大减价，黛安芬的也只要100多。
我挑了一件绿色的连体泳衣，胸口那里别着一朵纱的小花，很别致。
离合肥最近的大城市也就属南京了，坐车只要两个小时，哥说那里的汤山温泉很有名。
春节的前三天，哥修了假，带我去南京。
南京的街道清冷，城市很漂亮，我们没找旅行社，就是直接买了张地图坐公交一路游览。
春节的前两天，街上人很多，到处都是热闹的气氛。
街上卖什么的都有，糖人，泥娃娃，还有大大白白的棉花糖。
我吵着要，哥一边笑着说，“多大的人了还吃棉花糖，羞不羞。”一边掏钱买了一个给我。
我拿过来，啊唔吃了一口。
哥低头问我，“好吃不？”
我摇头，“看着很幸福，其实不好吃。”
哥一边摇头一边笑，神色宽容。
晚上，我跟哥拉着手在秦淮河边走。
河两边的店面挂满了红色的灯笼，在夜幕中绽放，分外鲜艳，如同一瞬间回到那个遥远的纸醉金迷的南朝，迤逦菲糜，亦真亦幻。
店面前的青石板道路在红色灯光的映衬下，发出幽幽光线，来来往往的人群熙熙攘攘，哥把我的手塞进袖筒里，而后攥紧我的袖筒，拉着我前行。
岸边有人在卖许愿灯，很多人买来，小心翼翼的点着，轻轻的把灯房放在水面上，脸上写满对新年的美好祝愿。
那一盏盏的许愿灯顺流而去，不知它将在哪里为谁驻足，又将在哪里为谁绽放。
我驻足而看，哥问我，“要吗？”
我摇头，“看看就好了。”
我留恋这美景，不肯回去睡，一直跟哥逛到晚上十点多才回了客房。
哥在睡前来敲我的门，“圆圆，哥就在隔壁，晚上有事就叫哥。”
“好啦好啦，”我赶他走，冻得哆哆嗦嗦的还不忘记跑来唠叨我，真是……
第二日，我一觉睡到11点才起来。
跟哥找了饭店吃饭，而后哥带我去玄武湖的游乐场玩。
我不敢玩云霄飞车，看中了当秋千一般的海岛船。
拉着哥上去，坐到后排。
当船转起来的时候，我的天啊，那种感觉——跟跳楼差不多。
我的手死死的捏着栏杆不停的发抖，眼睛闭的紧紧的，连个缝都不敢张，但是还知道拼命的往哥那里靠。
哥看我这般脸色发白，把他也吓坏了。
两只手顾不得不抓栏杆，紧紧的抱着我，不停的哄我，“圆圆，不怕不怕，没事的。”
我根本不信他的，只把脑袋塞到他怀里，琢磨着这样死也看不到自己怎么死的，还好受点。
从海岛船下来后，我腿都软了，誓死不敢玩了。
哥没办法，又好气又好笑的拉我出了园，直奔汤山。
到汤山的时候已经是傍晚。
我们安排好客房，就去泡温泉了。
夜晚，天气凉的很，呼吸一口，丝丝的都是白气。
我披着大浴袍，一股脑的钻进温泉池里。
哥已然在那里，看着我这般一股脑的钻进来，失笑，过来伸手拉我。
他的手很大，很温暖。
我坐在池底，身子渐渐温暖的复苏。回头看哥微笑，隔着雾气朦朦胧胧的看不清楚。
许是因为渐进春节的关系，来泡温泉的人很少，只有稀稀拉拉的几对情侣，呆在温泉池里也神色亲密的——哦，有点少儿不宜。
我微微有点脸红，可是好在隔着这雾气大家都看不真切。
我跟哥靠在一起没出息的猛吃果盘，突然听到对面一声惊喜的欢呼，“哎呀！下雪了！”
我和哥同时仰头看去，天上果然飘雪了，零零落落的飘然而下，不待落到温泉上就化了，美的像一副画。
我转头看哥，哥也扭头来看我，我和哥相视而笑，我伸手拉住哥的手，温暖的十指相扣，另一只手举的高高的去接那飘洒的雪花。
哥不说话，只是慵懒的靠在池壁上温柔的看我微笑。
“哥。以后每年我们都来这里泡温泉，好不好？”
“好。”
以后多年，我一直记得哥那时说好的样子，神色纵容的只怕就是我说要天上的星星，他也会那般笑着轻轻的说，好。
四十七03年的那个夏天，只是在一夜之间，突然全中国都陷入非典那场白色危机。
哥不放心我，给我买了口罩，还弄了一大碗的中药给我喝。
我从小到大最痛恨吃药，宁可打针也不吃药。
可是这次哥说什么都不松口，连哄带骗的让我喝，我苦着脸不喘气一口往下闷，没闷完，最后的一点被我哇的一口吐了出来。
哥看了心疼，皱眉给我拍后背，不停的哄我，“圆圆乖，喝完就好了，啊。哥不也喝了吗？喝完吃巧克力，好不好？听话，把剩下这点喝完。”
我不肯，眼泪汪汪的看他，“哥，非典没要了我的小命，你这碗药就要了我小命了。我要交代在这了。”
哥哭笑不得，气的拍了我一下，“满嘴胡说八道！”
我撒娇，死活不肯再喝，哥看剩下的也不多了，叹了口气，终是拿我没有办法。
学校实行门禁，来往校园里的人一下子少了很多，自习室也变得空荡荡。
哥变得唠唠叨叨，而且罗嗦。每天早晚各一个电话，叮嘱我小心这小心那。我觉得他神经紧张。都说非典怎么样怎么样，也没见身边真有谁挂掉……
晚上，哥又打电话过来唠叨，我不肯听他讲这些。
哥气我不听话，半点不在乎自己。
我气哥就知道唠叨这些，都不知道说点别的哄我开开心。
两个人不欢而散，我挂了电话，给他脸色，不甩他。
琳琳接到他的电话，我不肯听，闷声闷气的说，“就说我睡着了！”
琳琳哭笑不得，“她说她睡着了。”
我不知道哥在那边怎么想的，反正琳琳没再跟我说什么就挂了电话。
我一个人躺在床上翻来覆去的睡不着，气哥不通情理，每天这样唠叨，半点甜蜜话都没有，越想越委屈，“明日不理他！”恨恨的跟自己说完，翻了个身入睡。
可是，第二天早上起来，却有点感冒，吸鼻子。
自己觉得没什么，就照常跑去上课了。结果老师看见我大把的用纸巾拧鼻子给吓坏了，立刻送我去了医务室。
我这才知道，原来凡是有情况的，都要在学校的招待所隔离一段时间观察。
我哪受的住这个闷，可是看老师严厉的眼色，也知道回去上课是没门了。
我不停的拉着医生说，“我没发烧。真的没发烧。”
那校医也带着大口罩，见我凑上去立刻躲开，好像我染了瘟疫一样，我伸出去的手缩了回来，撅着嘴巴，“住就住，有什么了不起！”
没甩那个医生，也没甩老师，回宿舍收拾了几件衣服，带了两本书就去招待所报道了。
住进去一看，原来还有十来号人跟我同命相怜……
真是应了那句话，同是天涯沦落人。
晚上他们凑在一起打牌，我懒得凑热闹，自己猥琐在屋子里看书，还有电视看。
怕哥担心，给琳琳打了电话，让她帮我圆谎，如果有人找我，就说我睡了。
结果快睡觉的时候手机还是响了，接过来是哥焦急的声音，“圆圆，你在哪呢？”
我一看，这明显是没瞒过去，只好从实交代，“我在招待所呢。”
哥那边的声音一下子静了下去。
我心里害怕，连忙说，“这里挺好的，真的，我一个人一个屋子，还有电视看，他们还都在一起打牌呢。我自己在屋子里看书，可逍遥了。住两天观察没事就出去了。”
哥在那边仍是不说话，我心里紧张，哀求，“哥，你别这样，没事的嘛。”
哥的声音在那边低低的传来，似有哭声，“圆圆，你总让哥这样担心害怕。”
我听不惯哥这般伤心的声音，自己也难过起来，“哥……”
哥在那边强撑着笑了一下，“没事的，我家圆圆不会有事的。随时开着手机，哥会一直给你发短信的。哥在外边等你出来。”
我“嗯”了一声，“哥……”
“嗯？”
“哥，我想你。”
“嗯。哥也想你。”声音温柔的缠绵，而后又突然发狠的说，“看你这次出来，哥不狠狠的打你屁股，让你总不肯听话！”
我吐舌头，“哥嘛！”
“圆圆乖，好好的，赶快好起来，别折磨哥太久，哥怕自己会受不了。”
“哥，你别这样嘛。我没事，真的没事。就是感冒而已。”
好哄歹哄总算把哥哄过去了，我挂了电话，心里有点愧疚。
哥把非典看的这么严重，不知道在外边怎么担惊受怕呢。
在招待所里住了两天，白天无聊的时候就睡大觉，睡醒了就看电视，还有水果吃。如果不是出不去，我简直都当自己是来度假的了。
两天后，医生看我没发烧，感冒也好了很多，放我出去了。
我给哥发短信，“哥，我出来了。”
哥立刻打电话过来，声音急切，“圆圆，你在哪呢？”
“往宿舍走啊。我得把东西放下啊。”
“呆在宿舍下等着，哥去找你。”
“噢。哥你不上班啊？”
“上什么班，你这样折腾我我还上的成班吗？”
我吐吐舌头不敢多言，放下东西就站在楼下等哥。
上课时间加上非典期间，路上都没什么人，远远的看着哥冲我跑来，我连忙迎上去，哥死死的抱着我，像是要把我揉进身子里一样。
他抱的那么紧，我有点喘不过气来，可是终于知道了哥心里的害怕，轻轻拍了拍他后背，“哥，我没事。”
哥点头，他的泪滑落到我的衣领里，却狠狠的打了我屁股两下，“让你再不听话。”
我不敢顶嘴，乖乖的窝在他怀里，“哥。”
“嗯？”
“哥你想我了吗？”
哥突然封住了我的嘴，他的吻那么狂烈和凶猛，像失而复得的惊喜，又像永远失去的悲伤，我的书包掉在了地上，目瞪口呆。
哥——他竟然吻我？！！！