四十八哥的情感只爆发了一瞬便归于沉寂，我心知他的性子急不得，逼不得，所以也别无他法，这样有进步便是好的，我这般安慰自己。
大舅打电话过来叮嘱我一切小心，注意卫生，多照顾自己，又说决楚这个学年去港科技做交流学生了。
我喏喏了两声，有点神思恍惚。
去做交流学生也好，只是决楚向来讨厌英语，那边全英文的教学他定是极痛恨的，可是人总不是不能按照自己想要得生活过活，这也是没法子的事情。何况不过隔着一条香江，就躲过了这场蔓延的非典，不是不好的，因为按他那性子定是不屑于带着大白口罩喝着苦浓的中药的。
哥说我身体太弱，每个周末的时间他都去买汤料回来给我煲汤滋补。
哥第一次给我煲的汤活生生放了三包汤料，我喝了一口，而后不动声色的让哥尝，哥脸上当时的表情啊，真是丰富多彩。
我倒在床上乐得直打跌，“哥，你若搁在古代，整一个五毒教主，估计谁都拼不过你，万寿无疆，寿与天齐。”
“那是东方不败！”哥说着把汤倒了，重做！
这样子反复不知道多少次，他终于煲得一手好汤，淳厚鲜美。
东子来喝过一次，垂涎三尺，眼巴巴的看着哥说，“哎，我要是个mm见到这样的gg，肯定二话不说直接求婚。”
哥在一旁面不改色，“谢了，你要是个mm我肯定二话不说直接踢你出门。”
我坐在床边眯着眼笑，小心翼翼的端起汤来，轻轻的吸了一口，嗯，汤味鲜美，日子鲜美。
大四的上班个学期，我拿到了保研名额，怂恿哥考研，跟我一起读研一。
“要不然你比我晚读研的话，就要成了师弟哥哥了噢。”
哥无奈的笑着弯起手指来敲我的脑门，而后开始准备考研。
我大四功课不忙，又不找工作，每日里清闲得不得了，下午早早地去图书馆占座位，等哥下班吃晚饭，而后晚上跟哥一起在图书馆自习。
哥看考研书籍，我看小说，天有点冷，我会习惯的把手塞进哥外套的兜内，偶尔看书看到兴起处，抬头看哥认真的眉眼，欢喜不尽，小猫般的蹭蹭他，而后继续窝着看书。
哥偶尔也会回头看着我笑，揉揉我的脑袋。看书看烦的时候，也会带我去影音室看片，帮我剥柚子，一瓣瓣的剥好递给我，神色宠溺如对小孩子。
考研的那两天，我每日等哥出来，问“怎么样？”
哥总是笑着说，“还好。”而后拉我去吃饭。
中午的时候他坐在艺术中心前的紫藤花架下看书，我裹着厚厚的羽绒服缩在他身边，歪歪的靠着他打迷糊。
两天的考试很快就过去了，我要拉着哥去庆祝。
哥笑着点我的脑袋，“考没考上还不一定呢，庆祝什么？”
“怎么会，肯定考上了，就要庆祝。”
哥笑着摇头，“你个小馋猫，馋了就出去吃嘛，还要找个名头才肯。”
我嘻嘻的笑，拉哥出去吃烤肉，要了两瓶啤酒。
“干杯！”
哥皱眉，“圆圆你成不成啊？”
我偷偷瞄了一下哥的脸色，哥心情很好的样子，于是我大言不惭，“行！怎么不行了。不就一杯啤酒吗？”
哥有点狐疑，但是看我信誓旦旦的样子也没说什么。
结果那一杯酒下去，不到半个小时我就开始吐酒，吐到最后眼泪都出来了，看着哥委屈得说，“哥，我难受。”
哥又急又气，带我回家烧了温水给我，我喝了一杯仍觉得胃里酸酸得不舒服，头也不舒服，有些发蒙。
哥蹲在我面前，皱着眉，想说我又不忍说的样子，到最后也只是叹了口气，“睡会吧。”
我怕他说我，连忙点了点头，脱掉外套，只穿这保暖内衣钻进被子里。被子里冷，我缩成一团直哆嗦，哥隔着被子抱紧我，“不抖了，过一会就暖和了，啊。”
我“喔”了一声，迷糊糊得暖了过来，睡熟过去。
醒的时候不知道是几点，哥坐在床边低着头打盹，脑袋一点一点的，台灯把他的睫毛映的长长的，垂在脸颊上投递成美好的阴影，温柔的让人不忍碰触。
厨房台子上电热煲里炖着的骨头汤咕噜咕噜得冒热气，有水泡破掉的声音，顶的上边的盖也轻微的晃荡，骨头的香气醇厚四溢，我闻着倒觉得有点饿了，动了一下，哥在旁边一下子惊醒过来。
“圆圆，好点没？”
我裹着被子坐起来，“好多了，哥，我饿了。”
哥瞪了我一眼，“现在你知道饿了，让你以后再给我吓折腾！”
我可怜兮兮的去扯他的袖子，被他“啪”的打了一下手，“缩回去，这么冷伸出来干吗？”说着去给我盛汤。
我喝完汤不肯睡，一定要拉哥躺下给我讲故事。
哥笑，“圆圆，你都长大了。”
我噘嘴，“长大了你也是我哥啊。哥不疼我了，不疼我了……”
哥看我撒泼耍赖一点办法也没得，只好去了外套躺了进来。
我窝在他胳膊窝里听他给我讲三国，后来我听易中天讲三国便想起哥那时候给我讲三国的时候，哥讲的一点也不比他差……
四十九考研成绩下来的那天，我拉着哥欢欣鼓舞，哥倒是可有可无的样子，脸上只是淡淡的微笑。
我白他，“哥，你臭屁！仗着自己学习好，就摆出不在乎的模样！”
哥一脸狞笑的低头下来拧我的脸蛋，“看你个小妖精在这瞎说。”
我捂着脸蛋笑着跳开，叫道，“哥！去辞职啦！去辞职啦！我们不干了！”
哥这样温文儒雅的人才不适合去工作场上杀拼，呆在学校里捧卷而读方适合他。
哥开始还不肯，“反正离开学还几个月”，我不干，在身后推他，“反正读研我们不用出钱，学校还有钱发的，够用了。去辞职，辞职！”
哥被我这般推着前行，满脸的无奈笑意，“好了好了，去，明天上班就交辞职信。怎么跟老板说好呢？”
“理由很多啊。”我像无尾熊一样从后背爬上去攀住他脖子，哥背着我前行，我掰着指头数，“第一，要陪圆圆读书；第二，要陪圆圆读书；第三，还是要陪圆圆读书。”
哥哭笑不得，“这理由是够充分的。”
哥的辞职手续很快就办下来了。
那个周末，哥的同事要跑过来跟哥聚一下，算是送哥。
晚上一行来了六七个人，大家聚在蜀城吃火锅。
有个女孩子烫着大波浪的卷发，风衣里套着桃红色的羊毛裙，脖子上挂着施洛华奇的毛衣链，时不时的撩一下头发，风情万种。
吃饭的时候她坐在哥旁边，给哥夹菜。哥觉得不好意思，便夹回给她。
一帮同事开始起哄，那女孩子先是绯红了脸颊，而后突然看着哥，眼睛大而亮的直视，“余长佑，我喜欢你！你喜欢我吗？”
我夹菜的手抖了一下，那片肉没放进碗里，掉在了桌子上。
可是无人注意我，大家的目光都集中在哥和那女孩子身上，静静的等哥的答案。
我伸出筷子去接着夹肉给自己，仍是抖，颤巍的放进碗里，崩起的芝麻酱弄到了衣服上，形成灰褐色的点点。
哥看到，连忙拿湿毛巾来给我擦，对面哥的同事笑道，“喂，余长佑，别转移视线啊。赶快回答啊。你还是不是男人！”
我负气，抬头瞪了那人一眼，“我哥不会喜欢她的！”
那女孩一愣，而后笑出来，“小丫头恋哥情结这么重呀？！”说着还拍了拍我的脑袋，像哄吃不到糖的小孩子。
哥的同事全都哄笑，还打趣我，“是啊是啊，小丫头，你就再霸着你哥，他也是要给你娶嫂子回家的。你又不能霸着一辈子。我们丽华不错的！你替你哥考虑一下？小参谋长？”
我在这哄笑声中手脚冰凉，浑身发抖。
哥在桌子下拉住我的手，他的手也冰凉，指尖亦是轻微的抖。
那个叫丽华的女孩子白了一眼那个起哄的同事又白了一眼哥，真真是巧笑倩兮，美目盼兮。
“余长佑，你喜不喜欢我？”
哥的声音有些沙哑，“丽华，你很好，真得很好。但是我已经有喜欢的女孩子了。”
那天，哥拉着我的手一路往回走的时候，我低头沉默的看自己衣服上的灰色点子，不停的用手去抠，可是怎么也弄不回原来的干净模样。
泪突然就掉了下来，哥也不说话，只是死死的抱着我，世界那么大，可是我们却像被遗忘，站在世界的中央，哭泣到无所适从。
我不记得那夜哭了多久而后昏睡过去。醒来的时候已经是深夜，哥就守在床边看着我，满眼血丝。
“哥，我喜欢你。”
哥的眉目有些松动，我仍是固执的陈述，“哥，我喜欢你。”
哥沉默许久方才开口，“圆圆……”
他说话的声音那么轻，轻的就像不存在，我怕他再说出你是我妹妹这样的话来，上去吻住了他的唇。
可是哥僵在哪里，半晌都没有回应，而后温柔又坚决的扶住了我，神色飘忽的让人心痛。
“圆圆，你是我妹妹。我们这一辈子都只能是兄妹。”
我开口欲言却被哥制止。
“你总说喜欢我，也问我喜不喜欢你。我总是逃避，想着也许你长大些就会忘掉这些情感，会爱上别人。”
“可是后来非典，你被关到那里隔绝，我疯了一般的痛恨自己，只怕你有一点万一，你若出事，我也定活不下去了。那两日我每夜失眠，你出来后竟然面不改色地问我想不想你，我当时突然就控制不住自己……”
“圆圆，你问我爱不爱你。我爱。比这世上任何一个人都爱你，我爱，爱的痛彻心扉。可是，我可以为你而死，却不能为你而生。”
“我之前想，就算用兄妹的身份共存一世也好。可是，原来我还是太天真。原来到最后，我还是要放手。”
“圆圆，你总说爱情不需要在意别人的眼光。可是爱情不应该是这样的。爱应该被祝福，被赞美，应当光明正大。不应该是偷偷摸摸，更不应该受世俗鄙视。而我，无法用爱人的身份站在你身边，无法当着别人的面亲吻你，甚至无法光明正大的说我爱你。”
“哥，我不在乎。”
“可是我在乎，我在乎……”
“我要你幸福。父母去世的时候我曾经跪在他们墓前发誓，会一辈子照顾你，让你幸福。可是，圆圆，你要的幸福，我给不起。我想要得这一生再也要不到。”
“圆圆，我今日推开你，只能眼睁睁的看着你有朝一日爱上别人，那一日到来的时候我定生不如死，可是我却半点法子都没有。我没有法子。圆圆，我是你哥哥，我是你哥哥……”
哥的声音弱了下去，他的泪掉在我的手指上，温热，冰凉。
我不记得那一夜是怎么过去的，我只记得我自己无法控制的号啕大哭，像个小孩子一样无意识的，撕声裂肺。
哥一直抱着我，无声的哭。
夜色浮沉，心终成灰。