五十哥是那种向来很清楚自己要的是怎么，且约束力极强的人，说到做到，他说与我只是兄妹，便真的只作回兄妹，关爱有度，举止有礼，楚河汉界，决不越雷池一步。
只是有时，他明明笑着对我，却在转身的那一刹会感受到他身上一种浓浓的悲哀，像云一样铺天盖地席卷而来，让人窒息，无处可躲。
一个人的身体可以承载多少悲伤，寂寞，我不知道。
一个人可以崩发多少力量，可以持续多少力量与坚韧，我同样不知道。
但是我清楚地明白这样的痛，于哥已是承载的极限，那根弦我不敢再碰，因为一触及断，哥已逼自己到极限，我怕他无力承受。
于是，只好维持着表面的温暖，不敢苛求那么多，一点点的压制欲望，在悬崖峭壁上战战兢兢的拉着哥的手一步步的前挪，什么时候会跌落悬崖或者见到平坦我都不知，可是却只能这样走下去。
可是，只是这样走下去哥都不肯，他近乎刻意地缩短时间来见我，来见我的时候还大多拉上东子，搞得东子稀里糊涂地问我，“圆圆，长佑最近怎么回事啊？”
我只能苦笑。
哥这样还不算，那天晚上送我回宿舍的时候甚至还断断续续的劝说我，“大四了，可以给自己找个男朋友了。”
我听到那句话的时候，心冰凉凉的落下去，不着底，痛得说不出话来。
“好啊。好。”我竟然没哭，只是声音有点颤抖。
哥别开眼去，转身往回走。
我站在那里看着他远去，突然涌过巨大的悲伤，张口喊道，“哥，我不会爱上别人的！”
引得路人侧目，我不管不顾死死的盯着哥等他回头。
可是，哥的脚步停留了一下，没有回头。
再走时，踉跄了两下，却仍是没有回头。
我无视周围人的目光，转回宿舍。
捂在被子里痛哭失声，好象又回到高二那一年，我无比想念他偏又见不到他时的悲伤，只是这次我明白，哥是真的决定放手了……
晚上哭得久了，第二日早晨睡到很晚，以至于东子给我打电话的时候我还迷迷糊糊的，“在我楼下？给东西，什么东西？”
……
“哥走了？走哪去了？”
“我不知道啊。”东子在那边说，“他就让我把东西交给你啊。”
我一下子就醒了，从床上坐起来，“什么？！”
东子在那边明白过来，“他没告诉你他要走？这小子！我就知道他找我定没好事。我们现在去车站逮他去，他刚走没多久。”
我套上衣服就往外冲，钱都忘了带，还好东子带了钱。
坐上出租车，就往西站走。找了一圈没有，“去东站！”东子说，“臭小子，净害我，看我逮到他不剥了他一层皮！说什么怕你去送他伤心会哭，原来根本没告诉你。”
“圆圆，不哭了，啊。逮到他我替你收拾他。不过到底你们发生了什么事啊，长佑那小子虽然臭屁，但是疼你是真的疼到心眼里，怎么会不跟你说一声就走了。”
我哭得哽咽，只能摇头。
东子见状无奈，叹了口气。
到了东站，我跳下车就跑去四处找，满脸的泪也顾不得擦，心里悔恨万分，昨夜若是不说那句话，哥也许就不会被我逼走。可是如今怎么办？怎么办？
东子见我疯了一样的乱闯见人就拉着问，“你见到我哥了吗？”，把他给吓坏了，在身后紧紧地抱住我，“圆圆，你别慌，别慌。我们去候车室看看。”
我来来回回得找了两遍，都没见到哥。火车一辆辆的开走，心里急得恨不得把车站炸了。
“那小子会不会坐飞机走了阿？”
我摇头，“应该不会，昨天晚上的事，他应该来不及买飞机票。”
“可是他会去哪里呢？这样毫无目标的找也不是办法啊。”
哥会去哪？大舅家他向来不喜欢，肯定是不会去的。
我们没有别的亲人，也没什么靠得住的朋友。
喜欢的地方有很多，因为我嘴馋，说要吃遍天下，哥向来一切以我为先，说以后要带我四处去游玩……
哥会去哪？
总不会随便买张票就走了吧？
从此浪迹天涯，四处为家？
可是他都考上研了，为什么？
明明那么喜欢学校的，明明答应要陪我在学校里读书的，明明答应会照顾我一辈子的，怎么可以就这么走了？
我站在候车厅里失声痛哭，哥竟然走了，竟然走了……
他——不要我了。
五十一哥让东子交给我的东西很简单，就是那间房子的钥匙和一张银行卡。
房子里哥收拾得很干净，除了几件衣服和书桌上我们合影的照片，似乎他什么都没带走。
银行卡里是哥存的钱，几乎也没什么钱带走。
这样子的他去了哪里，我根本不知道，只能望着空荡荡的屋子流泪。
东子是多么聪明的人，见到我在火车站广场上发疯一般的模样便明白了三分，回来后试探地问我，“圆圆，你说你想爱不能爱的人是长佑？”
我泪眼婆娑的看他，东子呆着看了我半晌，而后苦笑一下，“圆圆啊，唉~”
我不知道东子是如何看待这种事情的，可是他再没提过一个字，从那以后，再没提过一个字。
而且替代了哥，他每天抽出大部分的时间来陪我，生怕我想不开似的。
“东子哥，我没事的。我不会干傻事的。我要等哥回来，他总会回来的。实在不行，等到我结婚生子以后他总会回来的。”
东子看看我，舒了口气，“你能这样想就好了。”
那段日子我不记得曾经流过多少泪，可是痛到最后竟然连眼泪也失去了。
于是方才明白，其实哭泣也是一种奢侈，爱的那个人在身边，你哭泣，他心痛。如果那个人不在身边，哭泣不过是最无用的一件事，谁人看，谁人问，谁人知晓？
在哥离去这么久后，我同哥一样，也放弃了那段感情。
只期盼他回来，盼他回来。无数个夜里做梦，我拉着他的衣袖哭泣，拼命地说，“哥，你不要走，我听话，你要做兄妹我们就做兄妹，我再也不扰你，你别走。哥，你别走。”
可是我总是拉不住。
而后抽搐着心痛而醒，那么痛，那么痛，如同生生把自己撕裂，无力挣扎，蒙蒙的透过窗子望着外边黑到苍白的天际发呆，心里明白，哥与我再也回不到从前。
我无比想念儿时他用童音哄我的日子，想念青春期时跟他挤在大舅家小床上相拥而睡的日子，想念大学时他陪我自习，给我煲汤的日子。
可是再也回不去了，回不去了。
哥放弃了，我也是。
可即使放弃了，我们也回不到从前了……
我不再哭，不再每天顶着红肿的眼睛出去见人，东子是真真舒了口气。
“圆圆，你终于缓过来了。我快被你吓死。”
我无力的笑，是啊，我缓过来了，不会再心痛的恨不得死去，只是麻木，麻木到再大的事情我听了也只是笑，温柔的微笑。
任谁都说我长大了，面目沉静，笑容温柔，不再是以前那个风风火火的小丫头。
是啊，我长大了，青色的果子可以成熟，成熟的果子内心腐朽，长大是多么痛的一件事情啊。
０５年的初春，哥走了将近一年的时候，决楚毫无征兆的出现在我面前。
他瘦了很多，面目也不再似以前那般神采飞扬，深沉了很多，以前的那种飞扬跋扈也收敛了许多，沉静的有如漩涡，决楚——他也长大了。
“爸爸出事了。查出胃癌晚期，我妈通知我，让我赶紧回去。你要不要跟我一起？”
我有点天旋地转，没反应过来，“怎么会？”
决楚看了我一眼，没说话。
我这方才反应过来，急忙忙得往回跑，“你等我，我去收拾东西。”
我们到车站就买到票，等了几个小时就上车了。或许是季节的原因，车上没多少人，我跟决楚挑了个人少的车厢靠窗坐下，决楚一言不发，转头看向窗外。
我看着他消瘦的脸庞和沉默不言的样子，又想起大舅小时候抱着我用大胡子扎我笑着叫我囡囡的样子，心里心酸异常，泪落了下来。
决楚扭头见我哭了，下意识的抬手替我擦泪，手举到一半又落了下去，过了半晌方才吭声，“余清鸢，你怎么了？”
我抬头看他，他别开眼去看向窗外，好像不是在跟我说话一样，“你怎么这么瘦了？”
我愣住，心里一下子酸软下来。
过了许久方才幽幽的答他，“你不是也瘦了吗？”
他深深地看了我一眼，不再说话，靠在椅背上眼神深远的看向窗外。
坐车疲惫，我不知什么时候睡过去的。醒来的时候正斜靠在决楚身上，决楚的大衣裹着我。
我贪恋这温暖，缩了缩，迷迷糊糊地问他，“几点了？”
“还有两个小时，再睡会吧。”他说着随手帮我掖了一下衣角，动作轻柔的好似哥，我一下子醒了，坐起来回头看他。
他扬眉，“怎么了？”
我呆了半晌，方才答道，“你扬眉的样子没怎么变。”
毫不搭边的一句话，可是他明白，点了点头，仍是伸手揽过我靠在他肩头，“再睡会吧。”
可是，我再也睡不着。