五十二我们终究是没有赶上，不仅如此，舅妈因受了刺激，突发脑溢血被推进急救室。
我和决楚赶到的时候只能坐在急诊室外等，决楚低着头坐在椅子上，泪一点一滴的溅下，无声的哭。
我想起小时候大舅笑着把我抛的高高的，然后在掉下来时接住我，乐得哈哈大笑的样子。想起他微笑着疼爱的叫我囡囡的样子。想起他背着舅妈偷偷给我塞钱的样子。想起他那次送我去学校走时偻钩的背影。
心终是疼痛起来，落了泪。
伸手覆盖在决楚握紧的双手上，他没有看我，低下头去把额头靠在我的手背上，像在汲取力量支撑自己一般，只是泪溅在我手背上，那么烫，那么烫……
医生从急救室里出来的时候，我和决楚连忙迎上去，我心里从来不喜欢舅妈，可是现在却真心实意的祈祷她好。
“还好是在医院突发的，抢救够及时。住院观察一个星期就可以了。一会去观察室那边探望病人吧。”
我松了口气，决楚也是。
他回过身来死死的抱住我，“圆圆，她没事。她没事。老天保佑。”
我点头，“嗯。她没事。没事的。”
天可怜见，不让他一次承受失去双亲的痛苦，那种痛太让人崩溃，当年我尚有哥在身边照顾我，他身边却没有任何人可以替他分担……
在观察室见到舅妈，她一瞬间像老了很多，我不是说样貌，我是说心。
那种疲惫的痛缓缓的从身体里一丝丝的透漏出来，无法遮掩。
她心里一定很爱很爱大舅，这些年她虽然总跟大舅争吵这争吵那，次次她都要占了上风，可是能为大舅做的她一样也没少做。她心里一定很爱他。
舅妈看见我的时候一愣，却没有像过往那般流露出厌恶的情绪，只是淡淡的点头，“你也来了。”
我不知该说什么，站在决楚身后轻轻的点头嗯了一声。
“妈，你好好休息。我买点东西回家给你煲烫送过来。”
舅妈看了他一眼突然笑了，慈母爱子般的安详，“你什么时候会煲烫了？”
决楚开始呐呐，“我买本书照着做就是了。”而后语气又有点别扭，“你管我，反正我做好就是了。你好好休息吧。”
说完就转身出去了。我一看，跟舅妈点了下头，也跟着出去了。
医院离家有半个小时的路程，我们坐车到家附近的超市，买了骨头，粉藕，烫料什么的，又走回家里。
决楚抱着从超市买来的靓烫一百例认认真真的照着做。
我只坐在旁边看，不扰他。
他一直站在那里守着火，却不知道火要关小，盖子不能盖的太紧，结果烫仍是扑了出来……
一时间手忙脚、乱鸡飞狗跳。
我叹了口气，进厨房，帮他拿开盖子，又把火关掉，倒出一半的水。
“汤不能放这么多水，会沸出来，而且汤的味道也不好。”说着舀了一汤勺汤出来，尝了尝味道，放了盐、鸡精进去，重新开火，关小，盖子半遮，“这样就可以了。”
转过身去的时候，决楚正用一种说不清的幽深目光看我，见我这般转身看他，方才低下眉去，声音有些低哑，“谢谢。”
我一愣，原来我们已经生分至此了……
拿着做好的汤去医院送给舅妈，舅妈尝了一口突然掉下泪来，滴到汤碗里又溅出来，决楚有点慌，“妈，不好喝你别喝就是了，你别哭啊。”
舅妈看着他含泪笑了，“不是不好喝。妈是高兴。我儿子终于长大了。我也能喝到他给我做的汤了。”
决楚舒了口气，回头看了我一眼，目光里含着谢意。
舅妈的病受不得刺激，决楚在一旁一直给她讲去香港这一年遇到的事情。
我看着他飞舞的眉眼心里说不出的痛，他一定很痛现在，却不能说，不能流露，因为怕舅妈看着更伤心，所以便装出这种只要妈妈好一切都好的样子，逗她开心。
舅妈虽然眉目间还有疲惫的神色，可是眼神里的笑意却温暖起来，时不时的抬头摸一下决楚的头。
我跟决楚一直陪舅妈到十点半。
“妈，你睡吧。我在这看着你。”
舅妈笑了一下，赶我们走。
“回去吧，看什么。这边的护士晚上会守夜，轮换替班的。你看这么多人住院有几个守夜的。影响别人。你回去吧。明天再来看妈。”
决楚坚持着不肯走，被舅妈挥手赶走。
我们出了医院，决楚没有坐车，拎着保温桶一步步的拖着步子往回走。
我沉默的跟在他后头，就这么一路走回家。
到家里开门开灯的时候决楚别过脸去，可是我仍是看见他满脸的泪水，从他一贯幽深的眼中汹涌而出，那么快，那么多，让人来不及擦。
“睡觉吧。”他说着就要进卧室，被我一把拉住。
“别这样，决楚，你别这样。哭出来吧。会好受很多。”
他没回头，可是身体瑟瑟发抖，颤抖的不能自已。
我心酸到疼痛，上去抱住他，“决楚，你哭出来吧。”
他突然反身过来，死死的抱住我，号啕大哭。
那样的痛哭，像是要把所有的痛都哭出来一样，一丝不留。
我也掉了泪，却只是抱住他，没说话。
大舅于我只是对我很好的亲戚，于他却是不得替代的父亲，从此以后他失了一面山，再也找不回来。
决楚不知这样哭了多久，哭到嗓子哑，发不出声来。
我拉着他到床边，让他躺下。
而后去给他倒水，去药箱里翻出枇杷膏。
“喝一点吧。明天还要去看舅妈呢。如果说不出话来今天的努力就都白费了。”
决楚靠在床边，我拿着勺子喂了两口枇杷膏给他，有没含住的余液从嘴角露出，我拿手指轻轻帮他擦去。
在抬头时决楚神色幽幽的看我，“余清鸢，”他的声音哑哑的如同生涩的沙砾，“为什么要对我这么好？我会再也舍不得放手的。”
我不知道该说什么，帮他关了床头灯，“睡吧，晚了。我去外屋了。”
起身的往外走的时候被他从身后拉住。
“别走。余清鸢。今个别走。求你。别走。”
我转过身看他，月光从窗子映进来照着他微微仰起的脸，苍白，哀求，悲伤，无助……
他只是那么痴痴的抬起脸看我，在最脆弱的时候拉住我，乞求我别走。
我看着他流泪的眼突然心痛莫名，当初，若我能这样拉住哥，那哥会不会走？
“好，我不走。”我坐下来环住他，声音微微发苦却轻柔异常，“我陪你，我不走。”
决楚一晚上都死死的搂住我，好像怕失去什么一样。可是他是真的累了，很快就睡着了。
我看着他睡熟的脸，眉头仍是紧皱着，睫毛间还挂着没擦干的泪珠，如同被遗弃的小孩子，一张脸满满的让人看着心疼。
我看着，终是叹了口气，在他怀里找了个舒服的姿势睡去。
五十三第二日一大早起来，拎着煲好的粥跟着决楚去看舅妈。
舅妈的眼睛有点红肿，想来是昨夜哭过了的。
决楚的也是。因为昨夜哭完就睡了，所以早上起来眼睛肿的狠。我用热水给他敷了又敷，方才消下去些。好在他是单眼皮，肿一些也不明显。
舅妈见我们去了，竟然主动跟我打了招呼，“圆圆，你坐吧。”
我有些诧异舅妈的态度，却也没说什么，只是盛了粥递给她。
医生来视察的时候看到我们，笑着跟舅妈说，有这么孝顺的儿女在身边就是幸福了，别想太多了。
舅妈笑着说是。
医生查看了一下舅妈的情况，说情况很稳定，再观察几天没事就可以出院了。我和决楚都松了口气。
快到中午的时候决楚赶我回家做饭。舅妈说不用了。
“有什么。她是女孩子就该她做饭。”他说着回头漫不经心的看了我一眼。
我心里有些失笑，原来过了这么多年，他还是习惯于在舅妈面前用这种凶巴巴的样子保护我。
可是心却一点点温软起来，念及这一点温存，我没计较他的语气，笑着说好，而后回去做饭。
离开病房的时候回头看了一眼，决楚正坐在病床边不知跟舅妈说些什么，惹得舅妈笑起来，他随手伸出手去帮舅妈捋了一下额前的头发。
我微微叹了口气，舅妈平安真好，决楚他是真的很爱舅妈的。
就这样连续几日，舅妈的状况一点点好起来，脸上的阴霾也过去了些。决楚的心情也好了很多。
有些人离去，我们无可奈何；有些人存留，我们欣喜万分。
决楚在这样的天堂和地狱间转了个圈，一面失去，一面得到。我真怕他撑不住，可是他竟然这样挺了过来。
“余清鸢，还好有你。”
我愣住，站在深夜里人来人往的街道上看他。他转过身来，路边的灯光拉长他的影子，他站在人群里，离我有点远，神色朦胧看不清楚。
“还好有你。不让我怕自己撑不过来。”
“可是我什么也没做。”
虽然看不真切，可是我仍是看见他笑了，那样夜色下的笑，很温柔。
“可是你在这里。你在这里于我便顶的过一切。”
我心里一软，却也学他一般笑出来，“明日舅妈就出院了。我们一起去接她吧。”
“好。”
舅妈是雷厉风行的个性，出院后很快就办好了大舅的后事。
“今天我带两个孩子来看你了。”她拉着我跟决楚在大舅的墓碑前跪下，“家里的事也没什么用得着你挂念的。你安心走吧。小楚比以前懂事多了，你若看到一定很为他骄傲。我知道你走前一直挂念圆圆，我带她来看你了。圆圆，跟你大舅说几句话吧。”
我想起那次大舅送我时我跟他赌气没有好好说句话的样子，心里愧疚的难受，抬手擦了擦大舅的墓碑，“大舅，我很好。你不用挂念我。大舅，我对不起你，去了大学这么久都没有给你写过信报过平安……”终是说不下去，失声痛哭决楚扶起哭着的我，“别哭了，他若看见你这么哭一定很难过。”
“爸，我都挺好的。我会照顾妈，也会照顾圆圆，你不用惦记。我会代替你对她们很好很好的，爸，你安心走吧。”
……
墓碑边有温柔的风吹过，有鸟儿在空中盘旋，不肯离去。
我想，大舅一定听到我们的话了。一定听到了。