这天天色未亮，肖晓莉就被肖母叫醒，说了一串头七什么的乱七八糟的，肖晓莉知道是要去外公家。挑了一套黑白素色的衣服，跟着肖母上了车。
肖父已经在那边了，肖晓莉和父亲拥抱了一下，然后接过母亲递过来的孝服，安静地穿上。肖家是很传统的家族，虽然肖晓莉一直都没有认真对待过传统，也不知道到底是怎么做的，但是她是个会听话的孩子，肖母在她的袖子上别上黑布，带着她走进屋子里。
死寂。
明明有许多人，但是大家都安静地坐着，年长的带着年轻的折着锡纸，一大摞一大摞的成品被点燃，烟雾缭绕得呛人。
肖晓莉一眼就看到了外婆，老人家头发全白了，眼睛红红的，但是她确是在场的人中，唯一一个在微笑的，“我们莉莉来了啊！”
“去给外公磕头。”肖母推了推肖晓莉。
黑白照片。
肖晓莉觉得全是冰冰凉，实际上她和外公的感情真的不是很深厚，她这一辈里，外公最疼的是姐姐，因为姐姐十分争气，不仅按着外公说的考上S大，而且现在还是某个热门选秀节目的幕后工作人员。其次是舅舅再婚后带过来的弟弟，一个没有血缘关系的小屁孩，但是重男轻女心理老人家总归还是有的，所以外公可以总是用温和的微笑面对他，但是面对肖晓莉的时候，大多是淡漠。
肖晓莉一直不以为然。小时候她常说，那又怎么样，反正有我爷爷奶奶疼我。后来长大了，离开了S市，就更加没有感觉了。
但是她现在是打从心底感到悲哀。莫名觉得人真是脆弱，以前外公却最爱吃辣，外公却是因为胃癌去世的，天公弄人的感觉让人头皮发凉。
在吃饭的时候，肖晓莉出去接了个电话，其实她不想接的，因为根本不认识。肖晓莉有个习惯，不认识的电话号码，第一下她总是挂断，万一是骗子呢？
可是这一次，已经锲而不舍地打了四次了……
“请问是肖小姐吗？”
“嗯，是我。”
“肖小姐，虽然也许打扰到你，但是……请问，你现在有时间吗？”
“不是，等一下，你是谁？”
“肖小姐，你还记得前几天拿错行李那件事吗？”
“……我把行李换回去了啊！”喂喂别这样。
“是换了，但是我们少爷想要和肖小姐见一面。”
见面？莫名其妙见什么面？“那个小白脸要干嘛？”
“呃……”对方似乎是被“小白脸”一词噎到了，“有一件很重要的事情，肖小姐。”
肖晓莉本不是什么冷漠之人，而且对方的语气十分诚恳，也于心不忍，和他商量了一下时间以及地点，说了句“我会去的”便挂了电话。
晚上回了家，肖晓莉是衣服都顾不上换就奔出去了，突然很后悔没有叫他换一天。见面的地方是一家咖啡馆，肖晓莉一踏进去，就被人友好地带着走，“肖小姐这边请。”
“呃，好。”服务员小姐笑得好亲切啊，但是为什么会头皮发麻呢……
“你迟到了。”男人很悠闲地坐着，十分优雅地从桌上端起咖啡抿了一口，“先坐。”
肖晓莉在心里“切”了一声，十分镇静地坐了下来，“箱子都已经换好了，你还有什么事？难道是什么东西丢了？”
“其实你猜对了一半。”
真的丢东西了？肖晓莉有点心慌，毕竟箱子是从她这里出去的，“我根本不知道你箱子的密码，所以我没有动过。”
“我还没有说完。”男人微笑，“我要你装作丢了东西。”
“毛线？”
“我说，我要你，装作丢了东西。”男人说，“听清楚了？”
“是，我的耳朵没有问题。”肖晓莉深呼吸，“可是，大少爷啊，我脑子也没有问题好吗！”
“装作丢了东西？我干嘛要这么做？而且你丢没丢东西关我什么事，再说你叫我装作丢了东西到底是为什么啊？恕我智商低下，你愿不愿意一次性说清啊喂！”
“因为我妹妹……”
“你妹妹？！我勒个去，你是妹控？不对……可是丢东西和你妹妹到底又有什么关系啊！”
“你先不要打断行不行！”男子扶额无语，“我……啊，该怎么说，我妹妹曾经托我在出差的时候买东西，但是……我忘了，所以我想请你……”
“卧槽！”肖晓莉立即站了起来，拿起包准备走人，“大少爷啊，我根本没有这么闲好不好，你妹妹又不是我妹妹，哄妹妹怎么哄还要人教你？我走了，再见！”
尼玛现在这个时代是闹哪样，妹控就算了，还要拉人垫背的？开玩笑也要看场合的好不好！
“哥——！”
正要跨出去的肖晓莉被背后一声甜腻的声音激了一层鸡皮疙瘩，哎哟我勒个去，现在的小姑娘真是……
“你说的就是这个女的？”女生走上前来，盯着肖晓莉看了又看，“果然长得好晦气啊，你看她手臂上还带着那个诶……”
“……真不好意思啊大小姐，我是从我外公的葬礼上回来的，建议小姐您回去之后洗个澡，现在你沾了不干净的晦气啊，不弄干净，晚上就会有不干净的东西来找你的。”
妈蛋敢说我，我就说死你！肖晓莉表面谄媚地笑着，心里早就把妹妹涮了好几十遍。不过，这妹妹的架势真是好熟悉呢……
“你！……哥，这个女人碰过的东西我不要了！晦气死了！我们走吧！”妹妹趾高气扬地走过去，突然像想到什么，立马退了回去，从另一端绕了出去，还一边说着，晦气晦气。
“我还真没有想到竟然是这么解决的……”男子站起身来，像是松了口气，“谢谢肖小姐的配合。”
卧槽配合你妹！不对，配合你个头！
“我告诉你，管好你妹妹，既然是妹控，以后这种事情请自己解决，”肖晓莉不甘示弱，“小——白——脸。”
其实今天的乔君脾气真的是十分好的，因为至少他知道拜托人，就要有好的语气与态度，而且对方竟然是从葬礼上赶过来的，本来心里抱着愧疚，但是现在是怎样？这女的也太不知道天高地厚了吧！
小白脸，这个词可以说是他的要害，熟悉的人都知道，在他面前，这个词就是禁忌。乔君可以大方地承让自己是长得比较斯文，但是没有那么女气，更何况是小白脸这种词！
晒不黑是他的错吗？！当年在加拿大不涂防晒霜结果晒伤了，但是却还是晒不黑，这种事情他也无可奈何啊！
“希望我们以后再也不见！”
“不能更同意！”