这几天的实习生肖晓莉过得十分快活，因为Y中正值体育节，据说，体育节最有看点的，其实不是比赛，而是Y中为了应付市里的领导们而每年出的节目，每年的高二高一生们都逃不过，女生扇子舞，男生Y中神拳。
肖晓莉连家里的单反都出动了，在看台上把一片西红柿炒蛋景象都拍了下来，对不起同学们……肖晓莉抹了把汗，这种情况下我实在没有办法把你们拍得漂亮帅气啊！
当时天气正值秋日，虽然还没有冬日的寒风凛凛，但是表演服是很薄的，秋风吹拂着学生们的一角，红色和黄色整齐地站在绿色草坪上，跑道上的是各个年级的代表队。
现在走过来的是高三。肖晓莉通过镜头，一眼就看到了乔司涵，作为长得不错的男生，他和一个漂亮妹子站在最前排，穿着单薄的白衬衫和西裤，手里拿着敲击棒，跟着节奏一边敲着，一边喊着“勇往直前”的口号。
这么说来，他的家长应该也有来吧？参加体育节代表队的学生，都要邀请家长来参加，所以代表队的都是好学生类型。
其实只要校长在，就可以算是家长在？肖晓莉突然觉得一寒，校长……和乔司涵的年龄差实在有点大啊，不知道他父母到底是怎么想的呢？
上午结束。
肖晓莉抱着照相机跑到了三楼，找负责校刊的老师交任务，经过高三的办公室时，正好捕捉到乔司涵走入办公室的背影。肖晓莉仔细看了看，好像还不只他，莫非是家长来了老师找谈话？
抱着好奇心极重的态度，肖晓莉偷偷摸摸地走过去，顺便拿着照相机作掩护，左拍拍右拍拍。
“喂，晦气女！”
肖晓莉被吓得差点连相机都掉了，“卧槽——乔伊？！”
“你是乔司涵的……？”
“我是他的哥哥。”乔君十分恭敬地和老师握了手，“他的父母最近比较忙，实在抽不出空来，所以我代替他们出席。”
“是这样啊……”女教师看着眼前的男子，不知为何，竟然有点心跳加速，“只要是来了就好，因为是关于乔司涵同学未来的事情。”
“嗯，老师请说。”
“乔司涵同学最近……”
办公室外。
“不对，可是他不应该也是你哥的小舅舅吗？”
“嗯。不过令人不爽的是，他就是愿意叫哥不愿意叫我姐！”乔伊双手环胸，一脸鄙夷，“我比他大三岁啊！”
肖晓莉腹诽着，可你确实没有让人觉得像是长辈的模样啊。
“班主任找家长？我觉得这不是什么好事情。”
“去你的！我们司涵成绩很好的好吗！”乔伊立即摆出一副骄傲的模样，一会儿又萎靡了下去，“……虽然最近好像都不在状态。对了你不是老师吗？你知道这是为什么吗？”
“虽然你承认我是老师我很开心……但是我从没有接触过这个学生，我根本不了解他所以没有办法妄下结论。”
“切，就知道你不行。”
“……到底是谁要问的我。”
“应该要差不多出来了吧？”乔伊看了看手表，“快半个小时了啊。”
话还没有说完，办公室门“吱呀”一声，最先出来的是男生。
“那我走了，再也不见！”肖晓莉抱着相机立马溜，肖妈妈说了，有些事情你总是要遇到的，我躲不过难道我还不能逃吗？所谓事不过三，要是过了三，那还得了。
“喂！——”
乔君带着乔司涵出来，却看见妹妹发着呆，“怎么了？”
“哦，没什么。”乔伊敷衍着说，然后看向乔君身后的乔司涵，“小——舅——舅，怎么样？是不是被老师骂了啊？一定是成绩退步了对不对？……哈哈哈哈看你表情就知道一定没好事……”
男生却是什么都没有说，转身朝兄妹两的反方向走去。
“司涵，晚上我们来接你回去。”乔君说，“以后你就住我们家了。”
男生顿了顿，然后又继续走。
“哥……？”乔伊拉住乔君的袖子，“他怎么了到底？”
“如果你被老爸老妈总是晾着，视作透明，然后我又不帮你，你什么感受？”
“我宁愿去死！”乔伊痛苦地说，“可是你什么时候帮过我啊？”
乔君默默地嘴角一抽，然后摸摸妹妹的头，“以后少欺负他。”
“我哪有欺负他！”乔伊无奈地回应，“对了，哥，刚才我看到晦气女了，她在这里当实习老师。”
辛苦奔波了一天，肖晓莉收拾收拾准备奔向下一个目的地，当然不是家里，她前几天和以前的闺蜜约好了，这么久没见面，一起出来玩通宵！
时隔这么久再一次见到昔日好友，肖晓莉笑得嘴巴都快歪了，“小绮绮——我好想你啊！”
“别这么恶心好吗？……”沈末绮浑身一抖，“走，姐姐请你吃火锅！”
“这真是极好的！”
“你在Y中实习啊？那是很好的学校呢，我表哥的小孩明年中考也打算考那里。”沈末绮放入半盘子鱼丸。
“是啊……不过学校越好压力越大！担心自己的水平误人子弟啊……”肖晓莉夹起一片牛肉，蘸了酱一口吞，结果被烫了满嘴。
“你小心点啊喂……怎么到现在还是这样？”沈末绮递给她饮料，“对了，有男朋友了吗？”
“噗……”肖晓莉差点一口又喷，“怎么突然提起这个？”
“这个不是姐妹见面少不了的话题吗？”
“……还没有啊。我哪像你这么好运啊，Aaron是个真好男人啊！”
沈末绮吃了一个鱼丸，“没有什么运气之说，只是和命中注定之人相遇得时间问题罢了。”
“……好吧，命运就命运吧。”肖晓莉耸耸肩，“对了，末绮，刚才我就想问你了，这么放开地吃没问题吗？虽然现在还看不出来，你还真是一点没有孕吐之类的反应吗？”
“咳咳……”
“末绮喂喂没事吧！”
“你不要提这个可以吗！我已经好久没有好好吃自己喜欢的东西了啊！”
“……”
坐在自己对面的闺蜜还是一如既往地神经大条，长得很漂亮很淑女，虽然常常做出莫名其妙的汉子举动，不过和自己接近真汉子的行为比起来，简直小巫见大巫。而且她的生活可以说是虽然平淡却很美满。
工作是翻译外加编辑，从以前就是个英语学霸，高一暑假那年参加了加拿大游学，莫名其妙就情窦初开了。不过真正的罗曼蒂克情史似乎是从大学开始的。肖晓莉有点心酸，偏偏那段时间自己不在S市，不然可以吐槽吐得天昏地暗啊。
不过等自己得知一切，是收到红色请柬的时候，那个时候的惊喜是前所未有的。从没有想过会再相遇的两个人。
“撑得快不能行走了救命……”肖晓莉整个人趴在沈末绮身上，“啊啊啊好痛苦！”
“谁叫你把最后几盘东西都硬塞进去了……”
“我那叫做珍惜粮食！锄禾日当午的辛劳你们懂吗！”
“……”
“Aaron来了，”沈末绮扶着吃撑的肖晓莉，“送你一程吧。”
“末绮……我怎么觉得我比你更像孕妇……这不科学！”
肖晓莉被塞进了车的后座，前座传来温和的男声，“好久不见，sally。”
“yoooo！Aaron！”肖晓莉立刻打了鸡血一样坐直身体，“不错不错……”Aaron果然还是当年一样，一直是让人眼前一亮的，通过后视镜，肖晓莉看到他的眼睛，然后转头看看沈末绮，心里莫名暖暖。
真好啊。