肖晓莉表示一时之间接受不了这个故事的发展进度，卧槽，什么神转折！
正襟危坐。
笔直笔直。
目光坚定。
全身在抖。
“老师……，你可以不用这么紧张的。”乔司涵一脸无奈地看着坐在对面的肖晓莉，“我哥和乔伊现在都不在家。”
“不……谁谁谁我说我紧张了！”肖晓莉深呼吸，放松了一下自己，“好吧，我可以问几个问题吗？”
“嗯。”
“为什么莫名其妙我就来当你家教了啊啊啊啊！”
“我也不知道啊……昨天我哥说要给我找家教，然后今天你就来了。”
卧槽要不要这么巧合啊！
“可是你成绩很好啊。”肖晓莉关于这点十分想不通，因为乔司涵是这届高三的头号种子之一，是大部分人都知道并且肯定的。每次肖晓莉去三楼帮老师们跑腿的时候，都会看到大红榜上有乔司涵的名字高高悬挂。
“最近退步了。到了高三，一点点的退步都会让老师们警觉。”
听完这句话，肖晓莉有些小惊异，因为面前的男孩十分清楚自己的状态，并且也很看得清现在的时局。看来那天被找家长时，一定谈了很多话吧。
“好吧……”肖晓莉点点头，“那你先作业做起来吧，我看看。”
男生很乖巧，从桌上堆得高高的书中抽出一本习题，肖晓莉凑过去看看，男生不经意间翻过的几页上，基本都是大大的红勾，而且基本每一页都有工整有力的字进行备注标识。
挺好的。肖晓莉想，这样的学生不费力。
其实来给乔司涵做家教实在是巧合。因为前几天肖晓莉终于结束了一个月的实习经历，所以会有一大段的放空时间，总是宅着不好，所以肖晓莉准备去接份家教的工作。结果就是，刚去某教育中心投好资料，后面一天就接到了“您被预定了”的电话。
还在想自己的人品实在是好到爆表了。
到了乔家门口的时候，肖晓莉还在惊叹，好大的房子，在这种环境下教育的等级都会升华啊！
结果在看到男生来开门后，肖晓莉差点从台阶上摔下去。
没想到是人品衰到爆表。
给乔司涵做家教真的有点闲得慌，两个人坐在客厅，肖晓莉简直开始困了。男生基本没有什么困难，难得蹙紧眉头思考一会儿，但那种模样不会让人想去帮忙，因为好像坐在一旁欣赏他的表情才是正确的事一样。
一般思考了一分钟不到，男生就可以找到自己的思路去解答。肖晓莉看过，乔司涵有很多题目解题思路和答案不一样，但是不见得不好，有一些甚至是十分出人意料的。这样的孩子到底是哪里退步了？不对，其实应该问，这样的孩子怎么会退步呢？
“咔嚓——”是钥匙开门的声音。肖晓莉突然背部一僵。
“是我哥回来了。”乔司涵轻声说。
“是那个小白脸？”肖晓莉一脸紧张。
“噗……”乔司涵轻笑，“你叫他小白脸？”
“长这么白当然是……”
话还没有说完，肖晓莉敏锐地听到脚步声在向客厅逼近。
乔司涵显然也听到了，突然打开另一本习题，随便发了一页，放大音量，“老师，这题我解到一半就解不出了，你可以帮我看一下吗？”
肖晓莉惊讶，但是还是接过习题本看起了题目，“这题啊，是很容易走偏，这个时候只要……”
脚步声停驻，肖晓莉全身更加僵硬。一紧张直接拿起男生的笔给他做了起来，嘴里面还在不停地解说，
“好了，他走了。”
“呼……”肖晓莉放下笔，突然想到了什么，“对不起，把你的书写成这样……”
“没关系，我觉得老师的解题思路很好，其实我一直在收集这道题不同的解题思路。”男生轻笑。
真的是个心思细腻的男生，肖晓莉看着男生姣好的脸，因为家教要是被家里人看到无所事事，一定会被辞掉，很明显，乔司涵意识到了这点，而且聪明如他，十分给老师面子。
这种孩子真是可……怕。肖晓莉也不知为什么会有这种想法，这样的孩子是最最难摸透的。
“老师，你有在我哥面前叫过他那三个字吗？”
“有啊。”
“有？！”男生满脸写满惊讶。
肖晓莉还真是第一次看到他这样的表情，隐隐觉得不妥，“小白脸……怎么了吗？”
“没……”男生用一种悲哀的眼神看着肖晓莉，“这个词对于他而言是禁忌，一般人一提就会发火。按照我哥以前的顽劣程度，会整死那个人。”
“……”所以现在是诅咒上身？肖晓莉默默咽口水，“太幼稚了！怎么可以因为这个就整人？”
“好像现在叫过那三个字，还能在S市安全生活下来的，只有乔伊了。”
“……你的意思是，我大概……要卷铺盖……走人了……吗？”
“你可以向乔伊请教一下。”
“怎么请啊喂！那个小白脸是个妹控，所以妹妹当然是溺爱的啊！爱屋及乌啊……”
“谁说他是妹控啊……”乔司涵无奈笑，“我哥和乔伊从小开始就水火不容，要说为什么现在这么顺着乔伊，只是因为乔伊实在很无理取闹。
“我还记得我哥从国外留学回来后，还没进门，就差点被台灯砸中头，不要惊讶……那就是乔伊扔的，乔伊还很凶悍地指着他说：‘你回来干嘛快滚回去！’“所以说我哥活着二十几年实在太不容易了。……”
肖晓莉一脸被shock的表情，这简直脱离她的想象轨道啊。这么说来小白脸其实还是个懂得容忍的好哥哥典范？肖晓莉想象了一下，又突然想到他趾高气扬把自己行李箱踢过来的情景，这反差是不是有点不科学。
“这难道就是你愿意叫小白脸哥哥，但是不叫比你大三岁的乔伊姐姐的原因？”
乔司涵顿了顿，“老师你知道我们的辈分关系吗？”
“大致上。”
“我叫哥哥，是因为崇拜尊敬。但是乔伊……明明是个幼稚的小女生而已。”
基本了解了。乔伊双手叉腰对着电话说要叫姐姐的情景，的确是违和感MAX。
给乔司涵当家教第一天，根本就是在聊天啊，肖晓莉事后检讨了一下。这不行，这绝对不行……另外也没有想到的是，小白脸竟然完全没有插足，连问都没有问一声。从进门到出门，连个影子都没有见到。但是又想到乔司涵所说的话，肖晓莉还是觉得心里毛毛的，小白脸不会真这么小心眼吧？
那她这段日子怎么活！
“啊，既然这样那你辞掉不就好了？”闺蜜沈末绮如是说。
“万一他更加加地报复我怎么办？”肖晓莉叉子上缠着一圈又一圈的意大利面，肉汁四溅。
“栗子……你怎么变这么胆小了？”
“我上面没人！”
“……”
沈末绮想了想，“其实说不定可以发展一段莫名其妙的情缘。”
“末绮你最近是小说看多了吗？这简直是恐怖小说的节奏啊！”肖晓莉使劲插着面条，“这小白脸除了长得白长得好看家里有钱品味不错是个爱护弟弟妹妹的好哥哥之外，还有什么其他的优点吗？”
“栗子……你无意间把人家的优点全说出来了。”
“……”