肖晓莉的思维果然是正确的。第一天的补习是十分正常并且愉悦，但是这几天有点不对劲啊喂！
喂你乔伊！可不可以不要坐在这里打IPAD啊喂！一脸淡定地玩着游戏你很愉悦，但是我们这里很不愉悦啊喂！
“乔伊……你坐在这里会影响我学习的。”
“乔司涵，我可是为了你好啊，这个晦气女也不知道是不是名副其实……”
“老师她很好，”乔司涵说，“你快点走。”
乔伊放下IPAD，一脸怨念，做了个鄙视的手势，塔塔塔地奔回了楼上。
乔司涵摸了摸鼻子，“莫名其妙。”
更莫名其妙的还有。
喂……小白脸你喝水也喝这么慢的吗？！
“我只是口渴，来倒杯水而已。”
开玩笑！作为正常人类，肖晓莉表示口渴的时候喝水是咕嘟咕嘟的而不是小口小口抿的！
小白脸一边喝水，还一边不甘示弱地向肖晓莉挑眉，“我就喝得慢慢悠悠磨死你”的即视感。肖晓莉嘴角忍不住抽搐起来，手里的红笔快要被折断。
“这是在玩监/禁play的节奏吗……”肖晓莉无力地趴在桌上。
“什么是监/禁play？”
“不没什么！这玩意儿小孩子不能知道！”
“……”乔司涵歪头疑惑状，“其实我也觉得这几天怪怪的，他们总是在周围打转，很不自在。”
“是啊！”肖晓莉突然灵感一闪，“对了，要不我们从下一次开始，去外面补习？”
“外面？”
“对啊！图书馆不错，又安静而且还有很多资料可以使用。”结束之后姐姐还可以带你去吃东西啊诳诳街啊什么的……当然这只是肖晓莉个人的偷懒想法。
结果就是，男生一脸期待地揪住肖晓莉的袖子说，请务必带我去！
卧槽突然被萌到了是闹哪样！
可以说肖乔两人的出逃计划简直非常十分真的很成功。肖晓莉中午先带着小乔同学去麦叔叔填了填肚子，看着男生一脸认真地在薯条上涂番茄酱，肖晓莉觉得鼻腔中有什么东西要喷涌而出，尼玛现在的孩子都好天真烂漫好可爱好萌啊。
虽然……我一直觉得薯条不沾酱的原味更好吃啊。
“我还是第一次来这么大的图书馆！”男生有些小激动。
“以前没有来过吗？”肖晓莉挑了一个人少的位置，把包放了下来。
“以前基本都是在学校的图书馆里面，其他图书馆……很小的时候去过，不过印象也不是很深。”
“你哥之类的没有带你来过？”
“我哥在需要用图书馆的时间里都是在国外度过的，乔伊本来就不是个爱看书的女生，所以就没有人带我来。”
肖晓莉点点头，突然觉得一种母性光辉油然而生，“你要是愿意，我可以经常带你来。”
“好啊好啊！”男生笑得很开心。
肖晓莉突然觉得暖暖的，她也突然意识到，似乎她这个家教有点出格了，管了许多莫名其妙的事情。但是也许乔司涵需要的并不是家教，是能够陪他说话带他去看外面的世界的朋友吧。
整个下午都过得懒洋洋的，肖晓莉拿了一打书放在旁边准备撸完。放在最上面的手机突然振动起来，拿下来一看了看，又是陌生电话，按下挂断，继续看书。
世上永远有很多锲而不舍的人。
这是第三次手机振动。
肖晓莉青筋暴起，尼玛不带这样打扰别人看书的啊！知不知道现在正是高/潮部分啊马上就要出来了啊喂！
手机好像是懂她心思一样，振了几秒便不再动。
图书馆的钟显示下午四点。
“乔司涵，你家里怎么没有打电话给你吗？好像时间差不多了。”
“家里？我没有和他们说过……”男生顿了顿说，“而且我手机没有带出来。”
“……”肖晓莉懵了，等一下！刚才的电话……把手机举到男生面前，颤抖地问，“这个手机号码，你你你认识吗？”
“嗯……我哥……”
五雷轰顶的节奏啊泥煤！肖晓莉把几本书都还了回去，然后迅速拿起包，拉着男生走人，“我亲爱的小乔同学啊……你竟然没有和家里说过？他们会担心的啊！”
“不会的。”男生也加快脚步，“他们从来就不担心我，而且我这么大的人了。”
“怎么会不担心呢？……你等等我打电话！”
肖晓莉深呼吸，按下了拨号键。祈祷不要被人骂得狗血喷头。
“喂……你好……我是……”
“你们在哪里？”
“S图书馆。”肖晓莉咽了口口水，好凶的语气。
“在那边等着。”
“哦……”
肖晓莉一脸苦逼地转向乔司涵，“怎么办你哥好像很生气……我觉得我真要卷铺盖走人了，救命……”
男生看着肖晓莉，一脸不理解，“为什么？”
“因为我擅自带你出来了啊……”
“可是只要是学习了无论是在家里还是在外面，都是一样的啊。”男生说，“他们要的不就是我一直一直不断地学习学习吗？”
“他们不就是把我当成学习的机器吗？
“我已经很听话了。
“他们还不满意吗？连一天解放的日子都不给我……”
男生的肩膀不住地抖动，肖晓莉有点手足无措。
“连我哥都这样……这么说起来，没有逼过我的，只有乔伊了。哈哈……”
“啪——”肖晓莉拿过男生手里的习题本，敲在男生头上，“你傻啊！说什么丧气话！”然后又把习题本一下子丢在地上，“从今天开始就不要做了！你既然不想学习这种东西要来干什么！你看它不爽对不对？踩，使劲踩！”
肖晓莉觉得自己肯定是傻逼了，竟然敢这么做，其实她现在是有点明白了。
为什么说乔司涵的成绩退步了？并不是什么学习遇到了瓶颈之类的破理由，这几天相处下来，肖晓莉十分清楚，男生简直可以说是根本没有使劲全力在学习上，明明做什么都可以游刃有余，但是他一直在装。
在家人面前，他在装。
疑问，错题，粗心，一大堆。上次肖晓莉看到的几页全是大勾，但是后来肖晓莉又往后面继续翻，开始有大量的红叉出现，但是有些错题简直错得云里雾里，特别莫名其妙。
肖晓莉真的不知道为什么，这么优秀却为什么要厌恶自己？
是因为家庭的压力吗？
可是说实话，这几天相处下来，除了乔家两兄妹有点莫名其妙，其他一切的异常都没有。所以到底是为什么？
越想越混乱。这样的孩子怎么可以堕落掉呢！
乔司涵没有踩，默默地把本子捡了起来，轻声道，舍不得。