肖晓莉其实是被迫替上去上课的，原因是这个班的任课老师到了生产的日子……
第一节课整个人都在冷汗直冒，因为自己肩上是担起了两个班级这一个科目的责任啊！
“肖老师表现的不错啊！”这个班的班主任对她说，“我刚才看了看，学生们都很认真。”
“真的吗？太好了！”
“现在刚刚起步，但是作为老师我们没有办法慢慢适应，对于学生的反馈，我们必须懂得从作业以及平时上课的状态中看出来。”
“嗯！”
……肖晓莉其实是全能，但是她这次教的是英语，要说为什么要当英语老师，可以说闺蜜沈末绮给了她太大的影响。
每次去上课，她都要把今天要教的内容读个十几遍，担心自己的口语不准，担心自己突然忘记语法重点，甚至脑子一片空白，连单词都不会读。
不过孩子们都很配合，读书的声音很整齐，要求举手发言是，手臂会像小树林一样竖起来。太令人欣慰了……
都说学生的年纪越大，愿意在课堂上举手发言的次数也越来越少，到最后简直就是老师自己在演独角戏，肖晓莉也是从学生一步步走来的，所以她总是在问题简单的时候要求举手发言，困难的题目……其实随机抽人回答才是最爽的！
才不是，她会按照当天的教学内容，适当减少单独发言的机会。但是又不能让学生的注意力涣散掉。
“当老师简直命苦……”这天是周末，肖晓莉又来到乔家当家教，也不管上次和司涵小朋友有过尴尬，三七二十一就把一堆作业放到桌上。
“这是？”
“我的学生的作业……英语翻译！”肖晓莉扶额无言，“你愿意帮我批吗？我觉得我批不过来了！”
男生有些为难，但是眼中充满的好奇心是逃不过肖晓莉的注意的，拿起红笔塞到对方的手中，“他们一定很高兴有这么帅这么有名的学长给他们批作业！对了我给你几本小姑娘的，基本上小姑娘的字比较容易看得懂，而且认真，你批起来比较轻松。我帮你讲，有些男生的作业也批起来轻松，基本上就是一个大叉就上去了……”
……
“卧槽这谁翻译的？！”肖晓莉把封面翻过来，“尼玛就知道是这货！”
乔司涵看着肖晓莉用红笔划出一大段，然后又改了好多词，“你还帮他们改？”
“有些我不帮着改，因为都是粗心。但是像这个……整个句子什么语法都没有啊……”肖晓莉举起本子给他看，“这货是这个班的理科学霸，但是英语简直惊天地泣鬼神。定语从句这么简单的东西好像没讲过一样……”
“你真好。还帮他们改。”
“我有什么好的。”肖晓莉耸耸肩，“我不知道该怎么去骂人，又不敢把人拉到办公室里去，毕竟我以前也被老师拉近办公室过，里面全部的老师都盯着你看的感觉真的很恐怖……而且像这货，理科真心是好的，就是不用心去学罢了。但是我觉得我还是相信他的，这些破笔记他不记也会去看看……”
“我想他一定可以学好英语。”男生笑着说。
“承你吉言。”肖晓莉也笑。
“哥！”乔司涵这么一叫，肖晓莉手里笔差点就从手里三级跳掉地板上。卧槽这人走路没声音的！
乔君点头回应，然后走近桌子，“你们还真是不务正业啊。”
“这哪里是不务正业啊！”肖晓莉反驳说，“以人为镜可以正言行！我这是在教他从别人的错误中看到自己的不足！”
“你让一个高三的……看高一的？”
“古以不耻下问为荣。孔子都向小孩子讨教呢！”
“你怎么就去做了英语老师……”
“挑战自我！”
乔君说不过她，随手捡起一本本子看了看，突然噗嗤笑了出来，“这个学生的语法简直不忍直视。”
“没想到你也懂英语？”肖晓莉突然想到，“对，你还在外面留过学。”
“也没有很久，就高中两年而已。”
“哪个国家？”
“加拿大。”乔君把本子放回去，“一种莫名其妙的乔家的教育方式。”
肖晓莉明白了什么似的，看了眼认真批作业的乔司涵。
“说起来我也去过加拿大，”肖晓莉回忆，“不过那也是……好像是高一时的事情了。超级想念那边的吃的！”
“加拿大的美食？为什么我觉得是各个国家事物的杂交呢？什么都有。”
“……道不同不相为谋。”
也不知道为什么肖晓莉突然想到了poutine，当年老Hirm最最喜欢的就是这个，后来她和沈末绮看到了这玩意儿于是尝试了一下，总之口感不错。
“poutine其实是三个国家的剩饭放在一起……”正大快朵颐的时候，Aaron对着她们说了一大通，肖晓莉立即放下了叉子，犹豫地看着沈末绮坚挺地继续吃。
突然好后悔。肖晓莉每次想到这个就觉得，Aaron一定是在诚心玩她们，这么好吃的东西就算是剩菜剩饭又怎么样！如果上天能够再给她一个机会，她一定认认真真地舔完！
这天下课后，肖晓莉正准备理理东西走人，突然被乔司涵揪住袖子，“老师……我想问个问题。”
“你问。”
“一般……女生会喜欢什么？”
“哈？”
“就是我有朋友最近要生日了，是个女生，我想买生日礼物，但是我不知道应该送什么。”
乔司涵低着头，眼神有些闪躲。肖晓莉突然觉得有些好笑，啊啊，莫非是小乔同学情窦初开，要送给喜欢的女生礼物？“这个……其实我觉得只要是能体现自己心意的就好啊，你看现在快入冬了，说不定手套和围巾不错。”
“可是这些东西她都有了。”
“……女孩子的话，其实那种精致的小首饰也很得人心啦。”
男生若有所悟地点点头。
肖晓莉很欢乐地出了乔家，走到半路突然觉得不对。
她是老师啊……学生有早恋的倾向……这，这没有问题吗？！