虽然肖晓莉摸了好久都没有摸清小乔同学的倾慕对象是谁，但是有很多时候，当你放手时，真相反而自己浮出了水面。
这天闺蜜沈末绮打电话来说，要肖晓莉陪她一起去参加大学同学的妹妹的生日宴会，肖晓莉一听就晕了，这么远的关系我去真的没有问题吗？
“没有问题。很久以前我们互相都认识呢。”沈末绮说。
“好吧……”但是还要花钱买礼物啊，有点心寒。
据说是女孩子二十岁的生日，又是有钱人家，所以弄得挺隆重的。肖晓莉刚走入酒店的时候，被全粉嫩嫩的包围，不知道为什么蓦然间想到了乔伊……全是粉色啊卧槽。
“末绮，真的有点不好意思诶。我都不认识人家。”肖晓莉说，“而且Aaron不是也来了吗，为什么还要我陪啊？”
“我觉得……其实你认识，不过就是时间有点远了，也不知道你还记不记得。”
“别这么神秘了啊喂！到底是谁！”
“你还记得Sean吗？还有Lily？”
“哦……你是说那个妹控和喜欢Aaron的那个富婆妹妹？”
“对，就是他们。”沈末绮说，“当年我一直觉得哥哥和你很配的！”
“哥屋恩。”肖晓莉面色严肃，“那个Sean不是去加拿大留学了吗？”
“早就回来了啊。大学的时候。”
“哈？”
“是我校友哦！差点喜欢上我舍友呢还……哈哈。”
“你你你等等……”肖晓莉的面色又严肃了一倍，“我想问，他们姓什么？”
“他们……”
“咦！肖老师！”
卧槽——肖晓莉觉得整个人都不好了。视线里看见了乔司涵奔了过来，而且穿着衬衫和西裤还打着领结，成熟了几倍，明明很帅而且自己也应该夸奖几句，但是不知道为什么，肖晓莉觉得自己的嘴巴粘着在一起。
“栗子？栗子？你怎么啦！”沈末绮突然发现自己的好友僵住不动，“身体不舒服吗？”
“末绮……给我一把刀。”
“哈？”
“肖老师你也来了啊？”乔司涵一脸乖巧，“很感谢老师前几天给的提议，她很喜欢那份礼物。”
“呵呵呵呵呵……没，没什么呵呵呵呵。”肖晓莉笑得嘴都要僵了。
看着男生走远，肖晓莉一脸苦逼，“末绮……我想走……”
“怎么了？那个男生是你的学生吗？挺乖巧的样子啊……”
“这不是重点啊！”
“啊！Aaron叫我们过去，我们走吧！”沈末绮看了看手机。
“去哪儿？”
“去见Sean和Lily啊。”
麻麻我不要……这太尴尬了好吗！首先自己有点不请自来，其次理顺了关系之后肖晓莉心里毛骨悚然了好吗！
“Maque，你怎么还在这里？”
这个声音响起后，肖晓莉连死的心都有了。这几天一直在听的小白脸的声音啊当年那个妹控的声音啊那个Sean啊！
“啊，我还带了个朋友来，你不介意吧？”
“当然不，你的朋友就是我的朋友。”
去你妹的她的朋友就是你的朋友，如果可以这辈子都不想认识你啊！
“栗子，你干嘛背对着人家啊？快打招呼啊……”
肖晓莉听而不闻。
“呃……不好意思，她有点害羞。”沈末绮使劲地拉过肖晓莉，“她叫肖晓莉，当年和我们一起去加拿大的，sally。”
“你好呵呵呵呵呵……初次见面请多指教呵呵呵呵……”肖晓莉笑得很蠢萌，大脑飞速运转着不知道有没有什么理由可以狗血地和失忆联系起来……
“我知道。”乔君看着面前笑得很尴尬的女人，哭笑不得，“肖老师可是我们请的家教呢。”
“啊？你们原来早认识？”沈末绮惊讶，“不对……栗子，难道你说的除了长得白长得好看家里有钱品味不错是个爱护弟弟妹妹的好哥哥之外，什么优点都没有的小白脸，就是……乔君？”
一句话让两个人都僵硬了。
“呵呵呵呵呵呵呵……”
“真……谢谢肖老师对我的……谬赞……呢！”
“末绮……我突然有点不舒服，啊……头好晕，估计是感冒还没有好，我要先回去了！”
“呃……”沈末绮还没有来得及说什么，就看到一双手比她先拉住栗子的胳膊。“肖老师如果不舒服的话，不妨去里间休息一下。派对马上就要开始了……有很多东西，我希望肖老师能够……好好……享受呢……”
卧槽你以为我耳朵有问题啊，这么咬牙切齿你以为我听不出吗！肖晓莉暗暗使劲想挣脱那双手，但是越挣脱，手收的越紧。“呵呵呵呵呵呵，是是吗……休息什么的就不用了，我陪着末绮吧，毕竟她是两个人，我陪着安全点呵呵呵呵呵呵……”
乔君没说什么，但是手放松了，肖晓莉立即把手收了回去，并且勾住末绮的手臂，接着一脸谄媚地说：“末绮啊，我们走吧！”
然后本来打算去和自家男人碰头的沈某绮，悲剧地被肖某莉拉着当挡箭牌，并且还还处于云里雾里的状态。
肖晓莉借口说人少的地方对孕妇好，拉着沈末绮坐在角落的沙发上。当然其实末绮还是很满意这份宁静的。
“大家请安静一下。”台上站着陌生的男人，大概是司仪之类的存在，“派对马上就要开始了。我们先去乔伊小姐上来说几句！”
“啪啪啪啪啪——”
卧槽果然有钱人就是不一样，生个日都这么奢华败家。
“非常感谢大家来参加我的生日派对，”乔伊甜腻腻地说，“20岁了呢，真讨厌……又老了一岁！”
肖晓莉立刻一口血喷涌而出。
台上乔伊继续发射可爱光波，时不时撩撩头发，肖晓莉眼尖地发现了她头上的蝴蝶发卡。
没有记错的话，前几天乔司涵给她看的那份礼物是不是也是……不对，等一下！
“栗子？你又怎么了？是不是又不舒服了？”沈末绮觉得自家闺蜜今天有点不对劲，脸色苍白。
“卧槽——”
今天这是在做梦吧吧吧吧！不对，也许当时是自己猜测错了，小乔同学那根本不是情窦初开，只是有点羞涩不知道该怎么开口向自己请教……对，一定是这样！嗯！
肖晓莉自从那天之后一直活在自己的推断中，直到后来的某一天，她才终于感受到了这个世界对她的深深恶意。——不过这都是后话了。