最近天越来越冷了。
肖晓莉裹紧围巾，看着站岗的学生们双颊被冻得通红。不禁暗忖现在校服质量世风日下，冬装不仅丑而且保暖程度直逼零。据学生们亲口承认，冬裤穿了之后，比西裤还透气凉爽，简直是在夏天必备的好长裤，和白衬衫搭配，还会附赠“清新骨骼少年”的buff，据说男生们集齐一套，可以出其不意地获得“治好少女们多年来的颈椎病”的隐藏成就。
早上已经不做早操而改成跑圈。高一绕宿舍楼跑，高二绕操场跑，高三绕教学楼跑。Y中的变态在于，说好的慢跑两圈，会变成变速跑，还是匀加速两圈半！
少年少女们啊……我相信体育期末的800米考试一定会有所突破的！肖晓莉看着三个大型“滚筒机”默默祝福。
天冷夜长。
肖晓莉看着六点就暗了的天空，心里满载“赶快回家”的心思。
“肖老师。”
转身，却看到穿着单薄的女生，“西西？这么晚还在学校？”都已经六点了，肖晓莉知道陶西西并非住宿生。
“我本来想上完晚自习再回家的，但是一群人闯进教室，拿着紫色的灯把我赶出去了。”
“是消毒的人吧。”最近感冒发烧的人越来越多，学生们像多米诺骨牌一样一个接一个倒下，连不少老师都被感染，近年HXNX型号的流感又总是出其不意地降临，“万一是流感”的猜想闹得学习人心惶惶，高三又是一模将近，……综上所述，消毒是逃不掉的。
“老师，你也坐766？”
肖晓莉才发现两人步调一致地向车站走。“没想到同路，看来我们是平时的时间点不一样。”
于是两人一同站着等车，聊聊学习的事情，不过不知为什么有时候话题会扯向戴黑框，“其实他是个很好的老师，戴老师是我的学习目标啊！”
“肖老师，你别像他学习。我比较喜欢你。”
诶，怎么感觉自己是被夸奖了？肖晓莉有点小小地雀跃，摸摸头发，“说不定是因为我还新，所以会比较有热情，什么都不厌其烦吧，时间久了就不一定了。”
“不会的。”西西说得比本人还确定，一脸认真地看着肖晓莉。
“其实西西……我可以问问为什么你要换班级吗？”肖晓莉小心翼翼地问，“因为学习压力大？”
“压力大是一部分吧，”小姑娘一字一顿地说，“和一个人打了赌。”
“赌？”
“我说我一定要学好英语给他看！”
所以就进了英语班？要不是看在说着话的是当年那个纯真可爱的西西，肖晓莉一定会觉得这理由太可笑。女生的理科成绩一直雄赳赳地排在红榜之上，在理科班里面少说也是十名之内，这么好的前景，却转入平行班？而且还是平行班中只注重文科，而理科全在年级水平线之下的英语班！
任谁看都觉得不值。
英语班，多的不就是套垫桌角的典范么？
路灯把柏油路照亮，黄澄澄地就好像上了层油。
肖晓莉探出头来看是否有766的身影。对面驶来一辆轿车，车灯亮得柔和，在接近车站时，车灯亮度瞬间MAX，把探出头来的肖晓莉差点闪瞎。
尚且来不及遮眼睛，车子开始“叭——叭——叭”地响喇叭。
“哟，肖老师，真——巧——啊。”
肖晓莉还没有反应过来，揉了揉眼睛，耳朵听见打开车门——关上车门的一系列声音，顺势抬头看了一眼，惊得差点左脚踩右脚。
——谁能告诉我那个顶着“恶劣男人脸”走过来的人，为什么会出现在这里！
“小白脸……”肖晓莉下意识叫了声。
“……”乔君没理她，瞥了眼她身边的陶西西，挑眉冷笑，“不来我家做家教，原来是为了带小孩啊？其实你可以早说，我不会不讲理的。”
带小孩……这是在夸她母性光辉普照大地还是在讽刺她？
“真（他妈）感谢乔少爷的体——谅——啊！”肖晓莉努力压制内心怒火，在学生面前，要有好temper。一脸堆笑地问：“都这么晚了，乔少爷您贵人事忙，怎么会在这里？”
“你觉得我除了来接司涵之外，还能做什么？”乔君笑，“找你喝茶？”
默默在心里竖了根中指，却又开口道，“高三最早也要六点半，乔司涵他们班是好班，会放得更晚一点，少说还有半个小时，天气这么冷，你还是去车里等吧。”
乔君被她这么一说，一时之间莫名其妙不知用什么表情回应什么好。
属于大巴的喇叭声响起。
“老师，766来了。”西西提醒。
黄色的灯光衍射在了马路上，驱走了大片黑暗。对方的轮廓被光照得有点模糊，肖晓莉顿了顿，拉着陶西西，“西西，我们上车吧。”
车子发动了。肖晓莉靠在座位上，但是目光却随着景色向后移。
他怎么还是站在外面？不冷吗？
——直到车的尾灯再也照不到，那身影渐渐缩小成了墨色一点。
“老师……你快贴到车窗上去了。”西西默默地扯了扯她，“再怎么看也看不到了啦。”
肖晓莉讪讪笑着，重新靠回座位，“只是有点奇怪。”
奇怪于为什么今天是他来接乔司涵？乔伊去了哪里？
“我总觉得刚才那个人长得很眼熟，但又实在想不起来在哪里见过。”
“你是当然会觉得眼熟。”肖晓莉捏了捏女生因苦恼而皱起的小脸。
“啊？”
“几年前你还总是粘着他呢，一口一个‘哥哥’叫得可频繁了，对了，他还抱过你。”
“啊？”这家庭泡沫剧的即视感是闹哪样？
“六年前啊……”
“诶？！”
回到家时是六点三刻，肖晓莉先去浴室洗了个澡，舒适地换上宽松简易的居家服，伸着懒腰下了楼。
“莉莉啊，刚才你手机响了，我没敢接，好像是你备注过的人，你看看吧。”肖妈妈拿出碗筷，正准备给女儿盛饭。
备注过的？肖晓莉疑惑地拿过手机打开，“未接电话”四个字下，“小白脸（1）”的字样明晃晃地出现在眼前。
乔君？找我？怎么可能？按错？
一头雾水之际，手机又震了起来，——是乔君。肖晓莉没多想，按了绿键就接。
“乔君？”
“司涵不见了！”
“莉莉，你多加件衣服再出去啊！”
“咚——”