“请乘坐MU597航班，从上海飞往伦敦的旅客前往26号登机口登机……”
晚上九点的机场还是人来人往。乔君大步流星从人群中穿过，肖晓莉小跑步跟在后面。
“我还是没有弄懂，为什么乔司涵会在机场？”还和乔伊在一起？
“这个，你不如问本人。”
乔君骤然停下脚步，没稳住脚步的肖晓莉差点撞上去，刚想开口抱怨，视线一晃就看见了在不远处的两人。
“他们还真悠闲。”乔君慢慢走近。
海关旁的等候区显得格外冷清，两人坐在椅子上，女生放松地靠着椅背翻阅着杂志。突然良好的光线被黑影遮去了一半，乔伊不悦地放下手中翻了三四遍的《mina》新刊。
“你……”乔君刚想说话，突然被妹妹用《mina》拍了一下，做出“嘘”的手势，又指了指坐在旁边的人。
——乔司涵。
视线集中了过去。男生浑然不觉地睡着，头枕着女生的肩，一脸的舒适，唯有苍白的脸色体现他的倦容。小孩高三一模快到了，这段日子一定过得很累吧。
“叫醒吧。”
“让他睡吧，他很累了。”
“所以才让他醒了带回家里睡，”乔君轻声说，“你可以滚进去了。”
乔伊等着站在前面的兄长，眸子里蕴着怒火，“我不想吵架！”
“我也不想！”
“呃……你，你们别吵了……”肖晓莉指指乔司涵，“他醒了。”
男生的双眼带着刚睡醒的红色，茫然地扫视着围着他的三个人，最后视线定格在肖晓莉身上，“……老师好。”
“你，你好……”突然肖晓莉觉得这对话好像根本没有存在的意义。
“司涵，背好书包，我们回去了。”乔君的语气带着不容置否的强硬。
“哥……”
“你希望乔伊错过航班吗？”
“我……”
而这时，机场的广播响起，“请乘坐MU597航班，从上海飞往伦敦的旅客前往26号登机口登机……”
“你听。”
“我知道了。”男生从座位上起身，顺手搭起略重的书包、“你。”乔君看向乔伊，“还不快进去。”
乔伊一言不发，把《mina》用力甩在一旁的椅子上，像是要发火般等着乔君，肖晓莉想起乔司涵曾告诉她说，乔伊以前有拿东西砸她哥的历史。
乔伊现在虽然怒火中烧，却一直沉默，她莫名地扫向肖晓莉，像是想说什么，却又欲言而止。
乔君已经转过身拉着乔司涵欲离开。
“喂，乔司涵！”乔伊猛然一喊，男生像是听到命令一样立即转过身。
“姐姐我只是出去一年！这一年里，你要是敢犯出什么名堂，我在伦敦也能知道！”两人之间隔着数米，却清晰可见，女生的眼圈渐红，“好好学习，知不知道？”
“嗯。”男生点头。
“一模好好考。”
“嗯。”
“好好吃饭休息，回来以后你必须比我高。”
“我本来就比你高……”
“还有，不准谈恋爱。”
“……”男生迟疑，尔后又认真地回应，“嗯。”
乔伊或许是哭了。肖晓莉在回去的路上一直在想，因为她看见乔伊在揉眼角，不管怎样，都是极为令人心酸的一幕。
真的没有想到，平日里两个人总是吵，但原来，两人关系这么好。话说起来，上次乔伊生日的时候，乔司涵不是还送了精心选购的礼物吗？
现在要分别，果然……很舍不得吧。
“冷吗？”乔君开着车问。
肖晓莉愣了一下，从后视镜里看到已熟睡模样的男生，确定是在问自己，才回应：“不冷。”
乔君还是将空调调高了温度，“要是感冒就难办了。”
车里温度舒适地令人整个放松，人一放松，就开始倦怠。双眼皮重得不像话，肖晓莉睡眠只差几步之遥。脑子里浑浑噩噩地想着，车里的味道真好闻，那香水一定是小白脸亲自选的吧……让人觉得这和他的脾气性太合了。
香香的，却是淡淡的，和以前那些“胭脂俗粉”相比，实在很特别。
特别。
肖晓莉醒来后脑子有几秒短路。夜色蒙蒙，星光熠熠，让人不禁想起那条被路灯照亮的回家之路……
“今晚你就住在这里吧。”乔君很绅士地为她打开车门。
“啊？”肖晓莉看向某人身后的乔家大宅，莫名起了一层鸡皮疙瘩，“不不不，这不太好！”
“肖老师，你不用客气的。”乔司涵背着书包下车，“这几天高速公路修建，所以这个时间点已经关闭了。”
“我可以自己坐车回去！”
“已经将近十一点了……末班车早就……”
“不用担心，我们有一个保姆在，是个女的。”乔君一针见血道，“况且乔伊的房间正好空出来了。”
经过曾经用来补习的客厅，肖晓莉被带上了楼，乔司涵说着“我要去赶作业了”便一脸疲惫地带着书包进了房间。
还是第一次上楼。肖晓莉保持着一定距离跟在乔君的身后。
打开一扇房门，乔君打开房灯，暖黄色的灯光拖拽了一地。“你睡这里，我去睡乔伊的房间。”
“诶？这房间是……”肖晓莉迟疑地问。
“我的。”
不……等一下，信息量略大一时间接受不了！
“乔伊房里的东西都被带走了，不太齐，你会……”
“没关系的！”肖晓莉积极地打断。
“你是客人。”乔君一字一顿道。然后不等对方再有什么说辞，转身就走。
房间很干净，床单的深蓝与雪白的墙面足够简洁。附带的浴室摆着几瓶男士的浴露，还有淡淡的香薰味——真是个令人感到舒适的房间。
其实乔少爷有时候挺独断的，肖晓莉躺在床上胡思乱想，就像刚才，还有在机场的时候，说一不二的小白脸莫名有点可怕。
天花板上映着柔和灯光，肖晓莉盯得眼睛酸，看着柜子上的钟，指针指向12点。
十二点。是新的一天了啊。