爱斯利大学内。
“嘟嘟！嘟嘟！”手机声响个不停。
“你们快看，是风云澈，她要来我们学校了耶。”一个男生招呼整个屋子的人，顿时整个屋子沸腾了。
“哇还是个美女诶，栗色的长发，海藻色的眼眸，这简直就是我的女神！”
“这还不算什么，你看，她可是SA排行榜NO.1，三岁就拿下全球钢琴达人一等奖，六岁参加国家队百米赛跑，八岁正式获得亚运会金牌，九岁退出国家队进入艾莉丝高中学习，参加奥林匹克竞赛屡次获奖，14岁进入圣彼特大学获得SA2年连续排行榜第一名。”
“真不简单！而且她还是全球首富的女儿诶。”
“好棒！我好喜欢她哦~”
“我也是！”
“我也是！”
顿时整个爱斯利大学热闹非凡。
第二天，爱斯利大学内。
“今天我们班要来一个交流生，她就是天才少女风云澈，我们掌声欢迎。”老师在台上殷勤的介绍。我踏着掌声面无表情的走进了教室。
“哇！真的！比照片上还要漂亮！！““真的耶！！好漂亮啊！！！！”
我淡淡的看了下面一眼面带桃花的男生，还有羡慕嫉妒恨的女生，开口：“够了吗？”
教室顿时安静下来，老师打着圆场“来，风云澈同学不要生气，介绍一下自己好吗？”我面无表情，抬手拿粉笔写了三个字“风云澈。”气氛一下子尴尬起来，“那，你就做到慕容云同学旁边吧。”老师马上恢复了正常状态，一脸微笑的告诉我。“哦。”气氛一下子到了冰点，我坐到慕容云旁边，放下书包就开始睡觉。
周围的女生叽叽喳喳的议论着，“你看她的上衣，右上角有一个小小的LV，还有她的书包，是D&G的耶。”
“不愧是富家女。”……
“烦死了！”我一下子被吵醒，不耐烦的站起来向教室门口走去。
“呦，是哪个大小姐的脾气。”一个戏谑的声音，我淡淡的瞥了她一眼，“顾芮，女，生于1994年8月15日，身高169.5，体重45公斤，实际53公斤，左眼5.0，右眼5.1，是爱斯利大学啦啦队队长，担任学生会副会长一职。还要我继续说下去吗？”
我带点挑衅的直视着她的眼睛，宝蓝色的眼眸闪耀着愤怒的火焰，“风云澈，别以为你是SA的第一名就在学校胡作非为，得意忘形。”“呵！”我冷笑了一下，“对，我是得意，你有本事就考进圣彼特SA班然后超过我，要不然嚷嚷什么，吃不到喊葡萄酸。”“你！！”顾芮手抖着，“你！你给我记着了！”“哦！”无视这个女人快要爆炸的胸膛，朝着宿舍方向走去、我心里不耐烦的想着：“这个学校怎么这么烦！”
宿舍。
“这里采用男女混合宿舍，你的室友是……”一脸微笑的宿舍阿姨殷勤的笑了笑，“是慕容云。”“慕容云？”我不禁皱了一下眉头，那不是我同桌吗？怎么又跟我在一个宿舍。我摇了摇头，拖着行李走向宿舍。
A1060宿舍内。
“你来了。”慕容云说着转过身来，“怎么是你？”我撇撇嘴角，“你以为我想。”他静静地看着我，我不由得打量他的脸，黛色的短发，长的一部分到了眼角，细长的丹凤眼里闪耀着戏谑的光芒，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，“帅”心里给这个人贴了个标签。“你好。”过了一会儿他伸出手，不知为什么，一向冷漠的我这次居然与他握手。“你好。”紧紧碰了一下我就收回了手，还是很讨厌与人有肉体接触。“下一节课体育课，我们一起去吧。”我震了一下，脸上有那么一丝惊恐，随后还是恢复了平静，“哦。”
操场上。
天蓝色的上衣，右上角有一个爱斯利的标志，松松垮垮的裤子很适合运动。“今天，我们来安排校运动会。”我松了口气，这个老师终于正常了一点。、“风云澈。
”因为对这个老师有一点点好感，我懒洋洋的“嗯”了一声，老师细细的打量了我一番，“这次由你参加100米女子跑步比赛，号码牌2018.”
100米跑步比赛，我的记忆瞬间被拉扯，“小心！”深褐色短发少年朝我扑来，我就这样眼睁睁的看着他咽下了最后一口气。我紧紧的闭了闭上眼，有一点难过的眼眸瞬间恢复了冷漠。“不要。”“为什么？你八岁就已经拿到亚运会金牌，可是从高一开始你就不跑了。为什么？”教练急忙忙的拉住我的衣袖，我的心闪过一丝疼痛，“不要。我不是你们学校的学生，没有必要参加比赛。还有以后我也不会来参加体育课。”说着，双手插进裤带，面无表情的准备离开操场。
“站住！你信不信我给你体育打零分。”教练的声音突然拔高了。
“呵！”我冷笑了一下，转过身“随你便，其他科目有的补。”
教练气得直发抖，我摇了摇头，离开了篮球场。
宿舍前。
我静静的靠着树，陷入了回忆。
艾莉丝中学操场。
“风云澈！”喇叭里传来教练的声音。
“到！”我扬了一个灿烂的微笑给看台上疯狂的男生女生们，接着做热身运动。
“预备！”我弓起腰，卯足全力。“开始！”随着发令枪一响，我飞也似地冲了出去，耳畔是大家的加油声“澈！澈！加油！”“加油！风云澈！”我心里暖了几分，谁也没有注意到看台西面，一个摩托车正摇摇欲坠，“哗！“是摩托车坠落，其他选手都被吓了一跳，赶忙离开跑道，我却什么都没反应继续跑，“小心！”只感觉一个深褐色的身影笼罩着我，“单飞！”看清人脸，我不禁叫出身来，“没……没事……你……没……事……就……”他的话软弱无力还没能说完最后一个字就咽下了一口气，我伸手摇晃他“单飞！单飞！”后背已经被摩托车砸得血肉模糊。“对不起，对不起。”我的眼泪静静的流淌。“诶！”突然感觉有个人在我面前晃悠，我轻轻用手拭去眼泪，原来是慕容云。“想不到我们的冷公主也会流眼泪。”我瞥了他一眼，面无表情的走开了。“喂！喂！等等我嘛！”慕容云在后面鬼嚎，“还蛮有意思的嘛。”我不经勾了勾嘴角，划出一个温暖的弧度。