早上6:00a.m.。
“嘟嘟！嘟嘟！”朦朦胧胧的我被手机铃声吵醒，我懒懒的伸出手抓住手机，睁开双眼，“澈公主宝贝眼泪为谁流？”是米汤的博客，“什么？”我的大脑“嗡”的一下被点燃了，“我哭的照片谁拍的？昨天只有慕容云看见了呀？难道是他？”我的眼睛不禁眯了起来，转脸看了一下隔壁的床铺，收拾得干干净净的，应该去上学了吧，我伸了个懒腰，坐起身，挑选校服，这是我第一次穿校服，这里的衣服也够繁琐，星期一、星期二、星期五穿蓝格子外套白裙子，星期三星期四星期六穿黑外套、红格子裙，再配上蝴蝶结，我有点嫌弃的看了看衣服，还是走进浴室换了起来。
教学楼前大道。
“快看！那是风云澈！”一出门就听到一群女生在议论。
“本人比照片好看多了。”
“是呀是呀，但是性格有点冷淡。”
“切！有什么了不起的。”一个不和谐的声音穿出来，我不禁皱了皱眉头，“又是昨天的丑女生。”我冷笑了一下，继续没事的走着。“喂！说你呢！”一双白皙的爪子搭在我肩头，我不由得恶心了一把，耸了耸肩膀，海藻色的瞳孔没有一点波澜，“干什么？”见到我搭理她，她不由得往前走了一步，“这样吧，我们比赛，下个星期就是舞会，我们比一场，如果谁赢了就是Queen……”没等他说完，我打断他的话“好！”“真是无聊的女人”心里这么淡淡的想着，殊不知后面还有一句话“还有和慕容云接吻。”如果知道还有这么一句，我一定会杀了顾芮。
教室内。
照常的老师没来之前教室里叽叽喳喳的，我走进教室，全班刷刷的站起来，“风云澈同学，早！”“早！”我无力地摇了摇手，有必要这么隆重吗？走到座位上，慕容云正在和前面的同学讲话，我照例坐下塞了书包就开始睡觉。
和慕容云同桌有一点好处，就是他不会干涉你睡觉，上课也不动来动去。可是今天我正舒舒服服的在周公怀抱里睡觉的时候，突然有个人戳我，“喂！”我不耐烦的睁开眼睛，原来是慕容云，我瞥了他一眼，继续睡觉，“别睡呀。”慕容云连忙拉扯我的衣角，“怎么？有话快说。”我不耐烦的摆了摆手，“你是不是和顾芮打赌？”
“是啊。”
“你确定？”慕容云狐疑的看了我一眼。
“确定。”
“肯定？”
“嗯。”
“不否定？”
“嗯。”都被他给弄烦了，“我比赛和你有什么关系？”
“没有，问一下。”看我快要炸毛，慕容云赶紧摆了摆手，摆出一副什么都不知道的样子，神情似乎有些恍惚，深褐色的眸子里有一点点的不可思议。“他在想什么？”这个疑问刚冒出来就被汹涌而来的睡意淹没，“困死了，不想了，睡觉！”说着倒头就睡。
走廊上。（以旁观者的视角）
慕容云倚着走廊，表情很是复杂。“难道，她喜欢我？”他看来看教室里沉睡的风云澈，心事重重的拿出手机打了个电话“喂？是宙吗？”
“是。”一本正经的声音。
“你去帮我查个人。风云澈，要详细私密。”
“好。”
不到两分钟，电话就呜呜的响了起来。是一份文档。
“风云澈。
性别：女。
出生年月：1994年5月8日父亲：风云剑母亲：穆青现况：全球首富之女SA全球榜第一名全球最聪明的女生简介：三岁就拿下全球钢琴达人一等奖，六岁参加国家队百米赛跑，八岁正式获得亚运会金牌，九岁退出国家队进入艾莉丝高中学习，参加奥林匹克竞赛屡次获奖，14岁进入圣彼特大学获得SA2年连续排行榜第一名。
身高：1.70体重：44公斤痛苦经历：1、母亲穆青去世2、高一女子100米比赛，情侣单飞为救她而死。
……
“滴。”慕容云锁上了手机，静静地出神地看着风云澈，“澈，就因为这个你不跑步吗？”眼角一丝哀伤。
教室内。（切换视角）
刚睡醒的我“嚯”的就对上了慕容云那温柔有一点忧伤的眸子，一碰见我的眼神就立马躲开，脸上还飞来了两朵红云，“这家伙是在看我吗？挺有意思的。“我的脸上扬起了一抹不易察觉的微笑，“嘟嘟！嘟嘟！”手机再次响起，又是米汤的博客“慕容甜少深请凝视澈公主两人是否会擦出火花。”一丝栗色短发不阿的随风飘扬，一些碎发轻轻地落在鼻尖，深褐色的眸子里盛满了温柔，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，“扑哧！”我不禁笑出声来，抬头看在窗外脸绯红的慕容云，心中也有一丝暖意。
“啪！”正当我有些走神的时候，手机摔碎的声音把我拉回现实，是顾芮！这个女人她到底有完没完。
“风云澈！你个贱人！”顾芮不顾淑女形象破口大骂，引得一群男生面面相觑。
我懒懒的站起身，伸了个懒腰“怎么，顾小姐？我又惹你了？”
“你……你凭什么勾引云哥哥！”顾芮浑身气得发抖，手指着我的鼻尖。
“有吗？”我还是淡淡的，懒得多说一个字。
“你！”顾芮扬起手，准备给我一巴掌，我轻轻一笑，紧紧抓住她的手腕。脸凑近她，有一点点暧昧。“你！你干什么！”顾芮脸一红，“君子动口不动手，小心破坏你的淑女形象哦！”“你！”顾芮有些气叫败坏，我手随意的插在口袋里走到门口又突然转身，“你如果想打架随时奉陪，可是友情提醒一句，我是跆拳道红黑带，拳击打手。”说着完美的转身，划出一个漂亮的弧度走向了宿舍。
（袋鼠允有话说：这是袋鼠第一次写校园文，之前写《创世姐妹》最后写卡了，就卡在那里了，一点都想不出来了，这次袋鼠全面的想好了结构，绝不像上次不了了之，希望大家捧场）