第十七章睡美人火似乎越来越大，像恶魔一样一点点逼近缩在墙角的我们。一点点，火舌似戏谑的舔着我的手臂，灼热的烫，我紧紧的把月搂在怀里，温柔的擦拭泪痕斑斑的小脸，他似乎睡着了。
在炙热的烘烤下，我的头越来越烫，越来越重，眼皮子不住的打架，我努力的撑着，在最后快要晕过去的时候，我挤出全身力气，“慕容……云。”
只听“哐当”一声，门被撞开了。是慕容云，他的衣服虽然破破烂烂的，但是深褐色的眸子仍旧闪着温柔的光芒。他快步朝我走来，一个标准的公主抱，我腾出一只手紧紧地抱住他的脖子。就要快到门口的时候，突然烧得焦透了的木桩猛地掉了下来，眼看就要砸到我们，慕容云把我们往前一扔，扔出了门外。
我惊的转过头，火舌一点点吞没住他俊俏的脸蛋。我想冲上去把他揪出来，可是力量像是抽空了一样，我晕了过去，嘴里还呢喃的喊着：“慕……容……云。”
医院内。
不知过了多久，我挣扎着醒了过来，猛地坐起身，慕容海正静静的睡在我的脚边。我摸了摸额头和手臂上的纱布，才知道那不是一场梦。我拼命的拉扯着慕容海的身子，他抬起头，我才看到他脸上的憔悴，一夜间他居然长起了胡子，我愣住了。看着他深蓝色的眸子，不由得一阵心疼，“他……怎么样了……？”
慕容海挤了一个微笑给我，“还不错啊。”但深蓝色的眸子却是波涛汹涌。
我心中不由一惊，脸色变得苍白“出事了…………么？”
看着我的灼热的目光，他愣了一下，还是点了点头。
我的心似乎被什么戳了一下，回想起火舌吞没他的那一幕，“他是为了救我…………救……我。”我猛的拔掉手上的针管，不顾慕容海阻拦，来到了重病监护室。
床上的他安静的躺着，胸膛缓缓起伏。
我呼了口气，静静坐在他身旁。拉住修长的手指，传递给她我的温暖，红润的嘴唇发紫，炯炯有神的眼睛紧紧地闭着，我多么希望他这时候能戏谑的做起来，抱住我，“这个不华丽的女人，你怎么哭了。”可是他静静的躺着，一动不动。我的泪水一点一点的滴下来，血和水混合。我木木地坐着，突然想起那场运动会，单飞也是为了救我而死的。小时候，亲身父母就是因为灵婆说我是他们命宿中的克星，所以把我卖给了没有生育功能风云家。我苦涩的勾起唇，“我真的…………是……克星吗？”
“不……不是的！我不是！我不是！！”我拼命的摇着头，泪水四溅，“我多么希望克死的是我自己啊。”
突然一只手静静的抚摸着我的头，我愣了一下，眼中闪过一丝惊喜“是慕容云吗？”我抬起头，看见顾芮一脸怜惜的表情，我眼中的光芒变回了黑暗。“你来……看他的么……”不知沉默了多久，我缓缓开口。
“澈，你不是克星。”顾芮坚定的拍上我的肩。
我一脸惊愕的看着她“不是辱骂吗？”
“云没有死不是吗？你要努力证明你不是克星。你不是克星！！你听到了没有！！！！！”顾芮尖锐的嗓音强烈的冲击着我的听觉。
我愣愣的点了点头，“我不是克星……让云好起来。”就这样你呢喃的念叨着，三个人就这么僵硬着。
医生推开门。“你是他女朋友吗？”他指了指顾芮。
顾芮摇了摇头，“我是他的弟弟的老婆。”
“哦。这样的，慕容云先生他的病情不容乐观，大脑虽然进过了手术可以保持生命技能，可是，有一块淤血，所以不知道何时能散去，就算醒了，失忆的情况也不容避免。”
“失忆……植物人……”我的眼中一片眩晕。就这么愣着，突然想起了顾芮的那句话，“你不是克星……让云好起来。”我坚定的点了点头，握紧了慕容云的手，我不会松开的。
就这样，我拜托岚珏帮我请了3个星期的假期，白天给他讲我们之间发生的事情，晚上睡觉前讲睡美人的故事。
Previously，therewasakingandqueenhasnochildren，theythereforeverysaddistressed.Oneday，thequeenwasforawalkalongtheriver，asmallfishheadsurfacedsaidtoher:"youwishwillcometrue，you‘llsoongavebirthtoadaughter."Afteraperiodoftime，thesmallfishpredictedsituationreallyrealized，thequeenreallygavebirthtoaverybeautifuldaughter.Thekinghappilygladnefondleadmiringly，decidedtoholdalargebanquet.Henotonlyinvitedhisrelatives，friendsandguests，andinvitedtoalmostallthefemalewizard，letthemforhisdaughterdelivergoodgoodwishes……
（亲们也许看不懂啦~~~袋鼠允解释一下啦~以前，有个国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼。有一天，王后正在河边散步，一条小鱼把头浮出水面对她说：“你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的。”过了一段时间，那条小鱼所预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会。他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀来了几乎所有的女巫师，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿……）
三个星期的最后一天晚上。
我小心的帮慕容云掖了掖被子，如果今晚不行过来，那就永远都是植物人了。想到这儿我紧紧的拉住慕容云的手，“云，你一定要醒过来。”就这样静静的看着慕容云甜美的睡相，像婴儿般吹弹可破的皮肤，长长的睫毛，有一种想吻上去的感觉。想到睡美人里面的公主就是因为王子的一个吻。我的脸有一点点羞红，一点点一点点挪到他的额头上。虽然不是第一次接吻，可是还是吻额头比较好。
我轻轻的吻上冰冷的额头，突然一个手揽住我的腰，另一只手扳下我的头，我一下子就吻到了一个火热的唇，他肆意的舔着，这种熟悉的感觉是……慕容云！我抬起头对上他那戏谑的眼眸。我被看得不好意思，翻下床，被他摁住。“睡下。”还是他那霸道的声音。
“嗯。“因为他是病人我也就没有反抗。”你醒了？”
“嗯，被你吻醒的。”
“⊙▂⊙……我华华丽丽的愣住了，什么玩意。”“疼吗？”
“你吻我我就不疼了……”
“去死！”我下意识想挥一拳，在离他的脸很近的地方我停了下来，他是病人诶。不过这戏谑的眼眸，不认真的语调，是他没错。
我还是有几分欣喜，静静的搂住他。“睡觉吧。”
感觉到他的后背僵硬了一下。然后用力的抱住我，像是想要把我揉进他身体里一样。这样的感觉，有多久没有感受到了呢？不知不觉，连我自己的都没意识到，我好像依赖上他了。可是单飞……我的心不由得抽了一下，算了不想了，睡觉。
（袋鼠允有话说：好了~~~~这一章有一点点小虐了~~不过下一章就是小云的告白~~澈会答应吗？……………………期待吧…………答应……不答应…………在评论中……告诉我…………！！）