第二十章在金家的英国生活（一）
金家不愧是全球第八大企业，辉煌的建筑，训练有素的仆人，温馨的花园，别致的小景……我跟着小熙下了车，一个稳重的管家迎了上来，身后的女仆替我拿走行李，“少爷，夫人有情风云澈小姐。请少爷先回房更衣。”完美的英式鞠躬，不卑不亢的语气，真是个训练有素的管家。
“风云澈小姐这边请。”管家做了一个“请……”的动作。我微微欠了欠身，走进金家大宅。
虽然不及我们家的豪华，但是奢饰品、珍藏品随处可见，可谓是金碧辉煌，整个大厅透出一种高贵优雅的气质。
“到了。”在一扇刻有龙印记的门前，管家弯腰替我打开了门。
我淡淡的走进去，里面并不奢华，是一种简约、清爽的风格。艺术造型的沙发，落叶型的小床，心形的壁橱都透着灵气。和房间格格不入的是顶头的一个桌子，如大厅般奢华。另一边坐着一个女子，香脸轻匀，黛眉巧画宫妆浅双蝶绣罗裙，轻颦双黛。她就像是从中国古风画里走出来的一般，我不由得睁大了双眼，这里是英国，怎么会有中国风尚的女子呢？
“澈小姐。”不等我开口，女子便招呼我，刚刚管家说夫人找我，也就是说这个人是小熙的妈妈咯。
“你好。”我象征性的伸出了手，女人的手冰冷冷的，和我的火热形成了对比，仅仅握了一下，我就缩回了我的手，实在不喜欢这种感觉。
“我是熙的妈妈，我是一个中国人。”怪不得熙眉宇间都透露着中国的味道。不等我接话，她又自顾自的说了下去，“这次来你的Dad也应该和你说过了，小熙和你有娃娃亲，我们希望风云家履行这个承诺。”
“是的。”有点忍受不了熙的妈妈直勾勾的眼光。
“真是美女，小时候看你粉雕玉琢，就预料是个美人胚子，果真不假。”听着这话我不由得皱了下眉头，“金夫人客气了。有话就直说吧。”
“好！”她两手环绕，眼神严肃，完全没有了刚刚江南美女的风范。“我们希望你和熙尽早在今年年末尾就可以订婚了。”年末尾，我皱了下眉头，只剩4个月了。而且我对熙是哥哥的感情，怎么可能会在4个月爱上他呢。“这四个月你们彼此互相了解一下，订婚嘛只是一种仪式，而婚礼将会在你们成年的时候举行，一共两年四个月，你足以爱上他了。”
我的心跳漏了一拍，不自觉的浮现出慕容云的脸，很快就被父亲的温柔带走了，“嗯。”我淡淡的点了下头，就这样吧，爱情这种东西，我也不需要，就当作一场仪式好了。
“真是爽快的美女，现在英国皇家学院正在休假，你后天去报道。这是你的学生证。”金家办事效率真高，我不由得给眼前这个女人投了一票。简单含蓄了一番，我就准备回房休息了，临走前，我转过身，扬了个微笑给金夫人，“您真是金先生的贤内助。”身后传来爽朗的笑声，是啊，我最喜欢中国女子了，豪爽不矫情，优雅而不失高贵。
推开房门，又是那个管家。
“澈小姐，水已经放好了，您马上可以更衣沐浴了。之后，麻烦您下楼吃饭。”
“嗯。”我淡淡的点头。
房间内浴室内。
我泡在宽大的浴缸里，金家还是不错的，微微的肯定一下，这个房间无论是摆设还是装饰都和我的房间丝毫不差，还真是下了功夫，床和我的牌子也是一样的，有一点点小小的认床。正徜徉在水的世界里，突然手机“嘟嘟！嘟嘟！”的响了。
是明。
“喂？”
“澈，你到英国了么？！”明的声音和以前比起来高昂了不少。
“嗯。”
“月出院了，明天我们来找你玩好不好？”原来是月出院了呀，我想了一下，明天也没有什么安排。
“好哇。”
“下午1：30P.M.威尼斯水世界门口集合。”
“好。”
我淡淡的闭上眼睛，明天将是一场快乐的旅行呢。
第二天早上8：30A.M。楼下餐厅。
小巧玲珑的小笼包，高贵奢华的法式面包，华润腻口的英式牛奶，唐人街牛排……真是丰盛。
餐桌上只有小熙一个人安静的坐着，我接过女佣递来的餐巾，静静的做到他的对面。
“小熙。”我犹豫不决的喊了一声。
“嗯？”小熙抬了下头，冰蓝的眸子有一丝不解。
“今天下午，我出去一下。”淡淡的还是决定开口。
“嗯，我陪你。”小熙没有问是谁，只是平静的吐出了这几个字。
“嗯。好吧。”餐桌又陷入了平静。
下午1：30P.M.威尼斯水世界门口。
“澈！这里！！”我刚抵达门口，两只小手就超我挥来，我下意识的抓住小熙的手，朝他们跑去。
“这位是？”看到小熙他们有一丝不解，而且两个人的眼睛还盯着我和他牵着的手。
我连忙松开他的手，完全没注意到小熙眼中闪过的失落，“他是我朋友——金冷熙。”
“哦。”两个人也没多问，八卦的对视了一眼。
检票口门口。
我的头莫名的痛了起来，再加上水上世界的吵杂，我不住的皱着眉毛，旁边的小熙意识到我的不对劲，抚过我“你还好吧？”
“嗯，有点头痛。”
“这样吧我们先找个咖啡馆做一下，月、明你们先去玩，等澈头好一点，我们再联络你们。”
“好吧。”两个家伙虽然有点不满，可是碍于小熙坚定的眼神。
咖啡馆内。
我和小熙点了两个甜筒，找了个靠窗的座位。
我一点一点享受着冰淇淋的甜蜜，一点一点得舔过去，享受着丝滑和甜蜜。
“真看不出你有一点点生病的样子。”小熙看着我的样子有点哭笑不得。
我扬了扬手中的冰淇淋“吃了这个就好了。”
回头看了一眼某人，居然一口就要下了一大块，我不由得皱了下眉头，“小熙，你这样吃是错误的，应该一点点的舔过去，嗯，感觉就像和冰淇淋亲吻一样。”
“呵呵。亲吻那。”小熙勾起了一抹微笑。
“恩啊嗯哪~”我点点头，一边舔舔冰淇淋。
“我们做过哦~~小时候。”小熙莫名其妙的来了一句。
“有么！！”我回想了一下，对了，小时候小熙对我说我好喜欢你的时候，我就主动吻上去过。
“那个不算了~~”我摇摇手，试图拜托脸上的阵阵红晕。
小熙的眼中有一抹愤怒。
我只觉得俊脸一点点靠近，然后口中是甜筒冰淇淋的味道。
不知过了多久，“那么这样算了么？”
（袋鼠允有话说：今天的三更就到此结束了~~特此奉献~大家要感谢袋鼠允呢~~~接下来那个吻会变成什么样子呢？大家要有所期待了~~哈哈~~）