第二十二章两年－“卖身契约”
这相当于卖身么？－by风云澈我好想你，你是不是不要我了。－by慕容云。
卧室内。
对上他无比认真的眸子，脑中不由的闪过另一个人的影子。我甩了甩头，皱了下眉头，使劲的忘掉这个影子。
“你怎么了？”小熙看着坐立不安的我。
“没事。”我冷静了下来，“你不是有事吗？说吧。”
“额。”小熙的脸色一下子就变得有些窘迫，支支吾吾的。
“嗯？”我凑上去，盯住他的眼睛。
他的眸子闪过一丝亮光，像星星的光彩，他顿了一下，“我喜欢你，很久了。”
我的心情却无比的平静，是的，我早就知道了，从那次他吻我的时候，我就知道他喜欢我，开始我一直都在逃避，我那么轻而易举的答应了金夫人，我一直以为我已经没有了爱的能力，可是现在我发现，我放不下很多，单飞、月、明……还有慕容云。我开始后悔，开始彷惶，刚刚慕容云的那个电话，他的声音是那么憔悴、脆弱，我的心不由得渗出的心疼……也许……我的心中闪过了一个不可思议的答案。我知道，这是我的心声，我不知不觉，已经喜欢上慕容云了吧，我冷冷的勾起了嘴唇，是从何开始？那个不曾躲开的吻，还是更早？
我叹了口气，再次看着小熙认真的眸子，听到自己说：“对不起，我不喜欢你。”
小熙的身子僵硬住了，头发一点点遮住他的眼睛。我不敢去看头发下的眸子，一字一句的说：“我只当你是哥哥。”他就那么一直的僵硬着。
不知过了多久，我也开始恍惚，突然听到一个声音，“为什么答应我妈？”
“嗯？”我才缓过神。
“我说，为什么答应我妈？为什么？明明不喜欢我，为什么答应我妈和我结婚，你是缺钱，还是缺名誉，你都不缺，你为什么答应我妈！为什么！你要这么残忍，给了我希望，却又一把把我推向了深渊，你为什么这么残忍！！！”他的声音慢慢的提高，我的心中涌动着一种愧疚，不仅仅是对他的愧疚，还有对单飞的愧疚，我愣愣的，任凭他拼命的摇曳着我的身子，我的思绪飘向了远方，飘向了那个操场，曾经的那个少女允诺怀中的男孩：“不管你去哪里，我会一直喜欢你，一直……一直到永远。”一颗眼泪划过我的眼眶，我失约了，对不起，单飞，对不起，小熙……我的眼泪一下子冲出眼眶，这是单飞走过我少有的第一次哭泣，我流血的次数都比流泪还要多。
心不由的自责，顺手拿起水果刀，割破了静脉。在那一霎那失去了知觉，只知道在昏倒前的血液一点点的流逝。
不知过了多久，我应该死了吧。我苦笑了一下，也好，单飞我来陪你了。
我看到了单飞，他披着雪白的羽毛，像个天使，他淡淡的微笑像我伸出手，我迟疑着，那一只手我不配了，他是天使，我是恶魔，我喜欢上了别人，我一点点的摇着头，满满的后退，我不配，我不配，他是为我而死的，我不配，我是恶魔。单飞好像愣了一下，迅速的飘过来，像以前无数次为我拭去泪水那样温柔。我颤抖着，他一把把我拥入怀，这样的怀抱，久违了，不同于慕容云的霸道，小熙的清爽，是单飞独有温柔，他轻轻的吻住我的额头，“傻瓜，我死了我会找另一天使去守护你，不要怕，勇敢的去面对吧。”然后，他轻轻的松开我。
感觉灵魂又回到了人间，我慢慢的睁开眼睛，看见了小熙。他正一脸愁容的看着我。
“你醒了？！”他一把抓住我的手，眼中闪烁着欣喜。
“嗯。”我微微的点头。然后就这么沉默着。
“对不起，我不是有意的，你要是不喜欢我就算了。”他眼中虽然失望但是还是带着真诚。
我没有做声，看着窗外。也许小熙以为我还在生气吧，他拉住我的手，“我给你唱首歌好不好？”我淡淡的点了一下头，耳畔响起小熙磁性的声音。
《寂寞》我很不明白为什么这么快青春就这样被掩埋化成一颗尘埃忽然砸下来我还没有准备的现在我一直在徘徊我害怕受伤害我把自己包裹起来我幻想的未来是多么的精彩可现实让我悲哀我寻找的人一次次错过在茫茫的人海我像一片叶子飘飘荡荡何时落下来你哭的事总有一天会笑着说出来只是寂寞还不曾离开我很不明白为什么这么快青春就这样被掩埋化成一颗尘埃忽然砸下来我还没有准备的现在我一直在徘徊我害怕受伤害我把自己包裹起来我幻想的未来是多么的精彩可现实让我悲哀我寻找的人一次次错过在茫茫的人海我像一片叶子飘飘荡荡何时落下来你哭的事总有一天会笑着说出来只是寂寞还不曾离开我寻找的人一次次错过在茫茫的人海我像一片叶子飘飘荡荡何时落下来你哭的事总有一天会笑着说出来只是寂寞还不曾离开只是寂寞还不曾离开……
我随着歌声想起了刚刚天堂里单飞和我说的话，另一个天使吗？是慕容云还是小熙……还是，那个谁……看着一旁的小熙一脸的温柔，我不由的动容。
“小熙。”
“嗯？”她还沉醉在刚刚的歌声中。
“我做你两年的女朋友吧，之后，放我回家吧。”我顿了一下，“这两年我会做好女朋友的职责，可以吗？”
小熙明显的愣了一下，眼中欣喜和失望交错，最后，他淡淡的点了一下头，“我会用这两年，让你爱上我。”
“嗯，也许把。”
（袋鼠允有话说：“呜呜~好久没更了，大家的点击率都不高，不要哇~~~小允是高中生~~~哇~~很忙的说&middot;~拜托大家啦~~多多点击哈~~~~作为学生会长的我当然很忙啦~&middot;大家多多帮忙，收藏，害怕大家不帮忙，所以今天小允为了庆祝1500的点击~~加更~~！！！！）