第三十二章慕容云的内心独白（呐呐，小允有了澈的独白，有了小熙的独白，就好像没有弄过慕容云的独白，那么~~就让慕容云来说说看好了。）
其实澈，我很爱你，一开始就喜欢你，看见那张脸，就莫名其妙的喜欢。这个世界上，总有那么些个人让你莫名其妙的喜欢，或者莫名其妙的讨厌，你就是其中一个。看见你我连想起了我的妈妈，一个长眠在地底下的人，但是你们都一样的漂亮，一样的冷清，我喜欢你的这种宁静。
喜欢你看见我的时候那一抹绯红，喜欢被我强吻时你的挣扎，你的一切我都很喜欢，可是为什么突然离开我。
就这么徘徊在孤独的边缘，我封闭了自己，就只记得你，只记得你，可是再看那张报纸后，我的内心所有的镜子被击碎，所有美好的光彩都推去，我不得不承认，我失去了你。
我开始发脾气，吵架，蹂躏，不想却被顾芮算计，那一晚，我一直以为是你。现在我知道了，我自己的不干净，我怕你有洁癖，我只好默默的在背后守着你。我想等你也有了一次之后，我们就真正的在一起。
结婚典礼上那首曲子很好听，可是不是你和我的幸福，而是别人。看着环着你走上前的不是我，内心的痛你懂吗？其实澈，我不恨你，我爱你。
我只是渴望，原谅我自己。
能不能让我来一次内心的独白，只为临别的回顾。
痛痛快快，把话说出来，好让彼此都释怀。
世界上所有的伤都会被歌唱出，有些情感却永远的只能珍藏。
不是我喜欢听悲歌，只是想把所有的伤用歌来掩埋。
我知道，我明明输了，却假装不在乎，却逞强不放弃。
在生命里，在人海茫茫中。
一直以来，我都不愿意在不现实，有距离的世界里寻找属于我的情感。
曾经那份最美好的爱恋。
已经在那个年华错乱的花季，伴随着无声的离别。
留下了无尽的遐思……无限感慨……
我只有在一个人的回味里封存我的心田。徜徉在那浪漫、甜蜜的忧伤里。
那个她留下了我太多的爱恋，以致我再也不能不用一颗不伤感的心爱别人。
我逃不出她曾经那份内心独爱的樊篱。
从此我不敢有太多的承诺，我的心再也经不起风，经不起浪。
慢慢的习惯了夜的漫长，我不是千年修行的狐，却依旧孤独。
虽然，我没有出现那么多的爱情故事，但一两次的真爱，足以让我茫然，足以使人疲惫不堪。
每当夜色阑珊，夜深人静的时候，去品味着别人的故事。
来寻找自己的相似，让心有一点感情的寄托。
但我知道，那只是忧伤的心在宣泄着内心的独白。
只当到了你的出现，我的心才有了些许的安慰。
虽然一开始我没有动情，也不知道你………
当我相思成疾的时候，你却悄然的离去……
虽然我们没有过恋人的拥抱，但我们完成那不可缺少的见面。
只是有着有你的感觉。算不上浪漫，可能在你心里也算不上甜蜜。
但总能让我回味到一份甜蜜和酸涩。
内心总有一份抹不去的景，总无法忘怀你那双眼眸。
我的挚爱，再一次伴随着这个雨季离去。
我的真诚，我不知道怎样去面对。
也许没有情调的开始，注定是黯然的结局。
我本想用我的真诚，和你去探讨什么是真爱。
感觉什么是爱情的真谛。
你明白我吗？我的爱就只会说一次。
我给不了你精彩的世界。
但我了解我自己。
爱的越深就会伤得越深。
有时候太执着，就会是一种伤害。
还记得情人节吗？我没有鲜花，没有玫瑰。
我只有一句话：“留得残荷听雨声，我还是我。”
即使你转身，转身的背后，我还会是我。
我本想把心交给你，和你一起去开创属于我们自己的天地。
携手相约在永恒的爱情世界里。再一次找回那久远的情愫。
我只想对你说，我没有太多承诺，我的爱只会说一次……
即使现在写的独白，我也不会跟你说出口。
我只有写在这里，你看，或者不看到，我的独白就封在这里……
你明白，或不明白，我对你爱就搁在这里……
我不想再去触动我们彼此都敏感而柔弱的心。
是我优柔寡断的内心，使你总是忽冷忽热，若即若离。
还是我情商太低，把握不住自己。
在你转身的那一刻，我没有哭。
在我写下这些独白时，一直播放着一首歌：（这一生回忆有你就足够）
里面的读白说到：人海茫茫中，遇到就是缘份，即使错过，也是彼此内心的一份收获。
谢谢你！给我的一切，我爱你，衷心的祝福你幸福。
你知道吗？
是你让我知道了，执着只是一种负担，只是一种伤害。
是你教会了我，把曾经装进酒杯。
也是你教会了我，把昨天装进香烟。
还是你教会了我，把无奈推给寂寞的歌。
用歌抚慰伤口，用现实和距离衡量爱情。
同时，也让我学会了如何去伪装，别人不残忍只是自己太过认真。
谢谢你，让我领略到了另一种独自一格的刻骨铭心。
也明白了，有时候，背叛其实也是另一种真诚，真诚有时候也是另一种背叛。
假如真的是我的痴情伤害了你，我只想对你说声对不起！
即使我只是你生命里的一道风景。
虽然我不能给你带来什么，但我会祝福你，为你祈祷。
不管你是不是有痛恨。我依然把最美好的祝福送给你。
希望你在未来的日子里，会有自己更美好的爱恋。
朋友珍重！朋友保重！
在风雨飘摇的岁月里，爱情也一样飘摇。
谢谢你给的一切，我永远珍藏你……
我本想像别人一样用唯美的语句，婉转的去表达。
可是我实在是穷词了，想不出，只有这样的直白。
当写到这里，忽然让我想起了逆水寒里的（问情）
岁月禁不起太多的等待春花最爱向风中摇摆黄沙偏要将痴和怨掩埋一世的聪明情愿糊涂一生的遭遇向谁诉爱到不能爱聚到终须散繁华过后成一梦啊海水永不干天也望不穿红尘一笑和你共徘徊……