公园里，一位墨绿色头发的少年，走过一棵一棵的树，仔细地观察，似在寻找着什么。
终于，在一棵高大茂盛的梧桐树上，他找到了他要找的人。
他好看的琥珀色眸子缩了缩，拉了拉肩上的带子。他知道，那人不喜欢别人在她睡觉的时候被打扰，他就一直站着。
良久，树上的人睁开深蓝色的眼睛，满是惊讶地说：“龙马，你怎么来了？等很久了吧？”
“恩。”越前龙马这才自顾自的坐到长椅上，把肩上的网球包放在一边。树上的人一跃而下，坐到他的身边，口气是一如既往的平静：“要回日本了？”
“恩。”少年应了声，低着头，并不理她。
“那么，旅途愉快。”旁边的人也没有看他，眼睛飘向远方，声音也是淡淡的。
片刻之后，越前龙马转过头，看着她一字一顿地说：“千夜，请和我打一场球。”
她仍旧不看他，坚持道：“不，龙马，我告诉过你，我不会与你打球的。”
越前龙马明知是这种结果，却还是有些不悦，什么时候她才可以与自己打一场球？不管如何，自己会坚持的。
感觉到那道视线，千夜转过头来，深蓝色的眼睛里是深深的无奈：“等你回日本之后，我处理好这边的事情，回去日本，那时我会与你比赛。”如果不答应，他就会一直坚持下去吧！不得不说，他的毅力很令人佩服。
“好，那么请记得。”越前龙马得到自己想要的答案，站起身来，对她鞠了一躬，背着网球包离开。
她，看着他离去的背影，出神。
直到他的背影消失不见，她才站起身来，快步走回家。
“我回来了！”她走进客厅，就见到客厅的沙发上坐着一位金发的男子，左手夹着报纸，正看得入神。但是她就是知道，无论他多么入神，自己回来的那一刻，他是第一个知道的。
男子听到声音，抬起头，浅蓝色的眸中溢满温柔：“小夜，明天有场宣传会，你去一下吧！”看着这个深蓝色眼瞳的女孩，这就是自己的妹妹啊！
千夜是一位童星，小小年纪就唱出了许多让人惊叹的歌曲，自己明明见她歌唱得很好，却只是抱着玩玩的心态，反倒是对网球，有着近乎疯狂的执着。从会走路起，她便要求去学网球，天赋极佳的她，再加上刻苦的训练，她已经被很多职业选手看中了，自己也找来了好多的职业选手与她打球，至今她已经在网坛小有名气了。可是她却从来不参加任何比赛，谁也不懂她在坚持什么。
“恩。哥哥，忙完这阵，我要去日本了。“千夜坐到沙发上，拿起桌上的茶杯就喝了几口，心里感叹，唔，还是中国的茶喝着习惯，那种苦涩的咖啡自己是无论如何也习惯不了呢。
“去日本？”千羽有些奇怪地问，眼睛里满是疑惑，小夜从来没有去过日本啊！难道发上了什么自己不知道的事情？
“恩，哥哥帮我安排吧！"千夜在沙发上躺下，像猫咪蜷起身体，闭上眼睛，开始睡觉。
不用想，她就直到哥哥会答应的。
很快，她的呼吸就变得浅浅的。
千羽站起来，放轻步子去屋里拿了毯子，给她盖上。虽然地上铺了一层柔软的毯子，他还是担心她会着凉。
看着已经睡着的她，千羽不禁感叹，小夜还是喜欢睡觉啊！
越前龙马回到了日本。
去青学报道那天，歪着身体坐在地板上的越前南次郎问他：“那个女孩答应与你比赛了吗？”
“恩。”越前龙马背上背包就出了门。
越前南次郎摸着下巴沉思，那个人真是很怪啊！与她的比赛，虽然没有尽全力，可是能打成平局，她也很不错了，哎哎哎哎，把她拐来给龙马当媳妇应该很不错吧！虽然个子是矮了点儿，不过长得很不错啦！
越前南次郎一定不知道他笑得多么猥琐。
正在喝水的千夜一个喷嚏把水喷出老远。她不禁疑惑地想，是惹到谁了吗？就算惹到了谁，哥哥也可以摆平的吧？恩，这样就不用担心了......她该好好想想去日本到底应该带什么东西？
几天后，千夜带着打包好的行李登上了飞机。她好像忘记了，哥哥没有给她安排住处......于是，下了飞机的千夜不得不思考自己的住宿问题。回想哥哥送自己时那意味深长的笑容，她不由得打了个冷战。不会是什么怪异的锻炼吧？
背着一个大的背包，身边放着两个大大的行李包，拿着手机打电话。
“喂，你好，这里是青春学园网球社，我是手冢国光。”手机里传来手冢国光那冰冷的声音。
即使做好了准备，千夜还是打了个寒颤，她笑了笑，冰山的功力真不是一般人可以承受的啊！
叹息之间，调整好态度，千夜对着手机淡淡的开口：“你好，我是千夜，请帮忙找一下越前龙马。”看看表，现在也就是刚放学，不知道冰山部长会不会放人。
“好的，请你稍等。”听着他的声音，千夜的心里就一阵悬，到底会不会来呢？哎，真不该自己跑到日本来，连住的地方都没有找好呢！哥哥也真是放心啊！静静的等待着，千夜压了压帽沿，还是家里好啊！
等了一会儿，手机里传来越前龙马的声音：“喂，千夜，我是越前龙马。”
千夜撇了撇嘴，有些抱怨的说：“龙马你还真是慢啊！我刚下飞机，根本不认识路。”
“你自己来的么？”
“是啊！你又不是不知道，我家里的人都有工作，我只好自己来了。龙马，你来接我吧！我带了网球拍哦！”生怕龙马不来的千夜还拿出网球来诱惑龙马。
“恩。你等着我。”
“好，路上小心。”千夜挂了电话，坐在等候厅里，无聊的等待。也不知道来机场要用多少时间啊......要等多久啊......这边，越前龙马挂了电话，对身边的部长说：“部长，我要请假。”千夜那家伙竟然就自己来日本了，她还真是胆大啊！
手冢国光看着眼前有些着急的少年，冷冰冰的开口：“理由呢？”
龙马解释道：“我有一个朋友自己从美国来日本了，她不认识路，我要去机场接她。”这大概是越前龙马说过的最多的话了吧？
手冢国光顿了片刻，说：“你和不二一起去吧！”说完就转身出了房间，他好像听到那人说到了“网球拍，这也是一个喜欢网球的人吧。
“越前，你朋友是从美国来的么？”不二周助眯着眼睛对副驾驶座位上的少年说。越前的朋友，自己很期待呢！
“恩。”龙马轻轻地应了声。那家伙除了眼睛，哪里像美国人了？
“他多大了？”不二周助很感兴趣的问，好像龙马也是从美国回来的吧？两个人之间有什么秘密呢？不二周助眯着眼睛，似乎找到好玩的东西哦！
“12”越前龙马有些庆幸，虽然说自己并不在乎身高，可是遇到一个比自己矮的同龄人，越前龙马还是很高兴的。他也知道对方是女生，比自己矮是正常的，可是就是忍不住会高兴。
不二周助注意着越前龙马的一举一动，看着他那小高兴的样子，笑得更欢了。
他们进等候厅的时候，不二周助问：“越前，你的朋友长什么样子？”知道了的话，那样会比较好找吧？
越前龙马没有回答他，而是扫向等候厅里的角落。那家伙像只老鼠似的，最喜欢藏在角角落里。片刻之后，他叹了口气，果然，在靠近门的角落里，他发现了椅子上的千夜。他快步走过去。
不二周助顺着越前龙马的视线望过去，看见一个.....女生。乌黑的长发散在肩膀上，一顶蓝色的帽子遮住了她的大半个脸，穿着深蓝色的运动服，一动不动。
他走进才发现，她的脚上套了三个袋子，正是她身边的三个行李包。他笑得很开心，这个人真的很有趣哦！
越前龙马掀开她的帽子，脸色有些难看，果然，就说以她那么高的警觉性怎么会感觉不到自己的靠近？竟然是睡着了！她睡着之后，警觉性完全降为了负数！
片刻之后，千夜感到身边的气氛有些不对劲，睡觉好像不怎么舒服了......她睁开眼，就看见越前龙马有些不好的脸。愣了片刻，这才站起来，淡淡的说：“走吧！”还是不理他的好，万一他抓狂了怎么办？
千夜拿起装琴的背包，背在左肩上，右手去拿另一个包，手腕却被一只白皙的手握住，她抬头就看见不二周助对着她温柔的笑：“这个，我帮你拿吧！”
千夜也回了他一个微笑，抽回自己的手，淡淡的说：“谢谢。”
越前龙马把帽子扣到千夜的头上，背起网球包自顾自的走在前面。
不二周助拿起行李包跟了上去。
千夜心里叹了口气，也跟了上去。