坐上了计程车，越前龙马就开始盘问：“千夜，你住在哪里？”
坐在副驾驶座位上的千夜无奈的撇撇嘴，“我还没有找到。”
“你没有提前预定酒店吗？”越前龙马也有些无奈地说，冲动的家伙做事总是这么冲动。
“耶？酒店可以提前预定吗？我不知道哎！我哥哥没有告诉过我哎！”千夜有些激动的说。自己一直住在家了，都不知道哎！
“你哥哥呢？他没有为你安排好吗？”
“没有哎！他应该是忘了吧？”
“千夜！”越前龙马的脸色已经有些发青了。
千夜摸摸鼻子，仍旧不怕死的问：“有什么不对么？”
“我真的很难理解你哥哥会放你自己来日本！”越前龙马已经有些咬牙切齿了。只有与她在一起时，自己才会如此的失态。
千夜有些无所谓的说：“他一开始是不同意，后来我烧了他的阁楼之后，他就同意了。”凭借自己强大的破坏力，自己很有信心，哥哥会听自己的。
“噗！”听到笑声，千夜转过身子，看向笑出来的不二周助，他眯紧的眸子上睫毛上下颤动着，很好看。千夜又看向龙马：“好笑吗？我怎么没有觉得？”
“千夜！”越前龙马吼了出来，千夜见状讪讪的转过了身子，真是不好玩啊！
转身时力气大了些，千夜头上的蓝色帽子掉了下来，司机大叔看着摘了帽子的千夜，似在思考，忽然俩个眼放光，千夜的心中大呼不好。
果然！
司机大叔把车子停在了青学的门口，冲着千夜激动的说：“你是蓝夜雨！你是蓝夜雨对不对！”难怪自己一直看着面熟呢！
千夜下了车，扣好帽子，从衣袋里掏出零钱递给激动不已的司机大叔，调皮的笑笑：“大叔，你认错人了！蓝夜雨不是我的风格啦！”
司机大叔看了千夜一会儿，才接过零钱，有些疑惑的说：“好像是。蓝夜雨确实不是……对不起。”司机大叔道了歉，开着车子扬长而去。
千夜见司机大叔走远，才摸摸胸口，呼了一口气，好险！要是让他们发现自己跑到日本来，自己就有大麻烦了。对着两个呆住的人笑笑，千夜充满歉意的说：“对不起，让你们久等了。”
反应过来的越前龙马看着千夜，一字一顿的说：“千夜，请和我打一场球！”琥珀色的眸子里是不容忽视的认真。千夜心里无奈的叹了口气，看来，这场比赛是一定要打了。
千夜率先走进大门，声音淡淡的：“一局。”飘进两个人的耳朵里。
他身后的越前龙马听到这句话，眼中升腾起战斗的兴奋：“好！”快步走到千夜身边，越前龙马心里一阵激动。自己几年来的心愿就要实现了，他的心里很不平静。
千夜看着越前龙马如此的反应，眯眯眼，这个世界会不会因为自己的介入，而变得不一样？
看着自己接来的那个人，不二周助笑意浓浓，看来又有好玩的事情了啊！真是有趣啊！
时间过去了。
千夜看着对面的龙马，有些头痛，怎么会那么倔？
“比赛超时了，龙马。”千夜离开网球场地，走到她的网球包边，把球拍放进去，拉好拉链。千夜站起来，身后传来越前龙马的声音：“千夜，以后一定要分出胜负。”
千夜转过身，对那个目光坚定的少年说：“好。我也期待胜负。”只是，那是在你成长之后了。
“好！”越前龙马收拾好背包，走在千夜的前面走出了网球场。
“嗨，越前，你朋友晚上住哪里？”不二周助与手冢国光并肩走过来，千夜拉了拉帽檐，与人说话真是麻烦，幸好，越前话很少。
“哦，千夜你去哪里？”越前龙马恢复了那副冷冷酷酷的样子，在网球上，千夜一直是自己要超过的人。
千夜抬头看了看天，淡淡的说：“去酒店吧！”天色还不算晚，打车过去，应该来的及。
有片刻的沉默，越前龙马对神色淡淡的千夜说：“要不，你去我家吧！”琥珀色的瞳孔中是不容忽视的认真，定定的看着她，似在问她的答案。
千夜一直没有反应，深蓝色的眸子里一片平静，让人看不出她在想什么。实际上，她并没有想太多，让她与陌生人一起睡觉也比与龙马一起睡好。暗恋的对象邀请自己，去他家睡觉......天......千夜已经完全想歪了......“去我家好了。”不二周助也不知道为何，打破了他们之间的僵局：“我姐姐这段时间不在家，可以先让她住下。”
千夜不假思索的就答应了，总算不用面对这个尴尬的问题了......她没有意识到，自己住进今天刚见面的学长家里是多么不合适么？
手冢国光看着这个所谓的越前的朋友，有些奇怪，虽然开学只有短短的几日，对这个新生，他的了解并不多，可是也知道，他并不是一个随和的人，与女生关系好到这个程度，实在让他无法不好奇，深蓝色的眸子如一片汪洋，包含了太多的东西，让他什么也看不出，淡淡的神色，实在是不像个中学生......他完全忘记了他自己就不像个中学生......千夜看着这个被称为冰山的部长，忽然就笑了：“学长，明天我可以跟着你们一起训练么？”
“好。”手冢国光并未思索自己为什么就答应了她的要求，也许，自己是被那个笑容蛊惑了......千夜的住处问题解决了，众人就散去了。
越前龙马无法明白那淡淡的失望是从何而来......不二周助的家很干净，很整洁。千夜洗完澡之后，用柔软的毛巾擦着头发走出浴室，看见餐桌上的晚餐，有些意外。不二周助对自己也太好了吧？
不二周助坐在餐桌边，微笑着对有些惊讶的千夜说：“坐下吧！”自己做的饭自己还是有自信的，虽然不比专业厨师，在家里还是很不错的。今天也不知道为什么，自己对她的兴趣是那么的浓厚，以至于不经大脑思考就提议她来自己家里。
千夜右手擦着头发，左手拉开椅子，坐下，有些不好意思的说道：“学长，真是抱歉，这样打扰你。”当时的冲动，现在千夜已经有些后悔了，自己也真是的，干嘛答应？仅仅刚见面的学长，就到了别人的家里，也亏得哥哥们的“不要跟陌生人说话”的教导了。
千夜心中一片自我检讨，面上却丝毫不见窘迫之意，哥哥们的教导说过，无论自己的心里多么波涛汹涌，脸上必须保持平静，不能给对手一点发现自己弱点的机会。
不二周助丝毫不介意，笑眯眯地说：“没关系，尝尝吧！刚做好的。”她那毫不做作的姿态，让自己一片欣慰，自己感兴趣的人，果然是跟自己差不多的，表情控制的十分不错，只是她那眼中的情绪还是很明显啊！不二周助笑的愈发温柔了。
千夜看着餐色精美的晚餐，突然就想起了洛，第一次的见面，被大雨淋湿的自己遇到放学回家的洛，他把自己领回了家，给自己做饭，微笑的看着自己吃完，从那以后，他与自己就一直在一起吃饭，那么用心的为自己做很多菜色，那么温柔的人……千夜怎么也想不出为什么他会骗自己，说出那么残忍的话，难道所有的温柔都是假的么？
思及如此，千夜的心不可抑制的痛了起来，左手不禁捂住胸口，像是有什么压在那里，好难受。
“你怎么了？”一直注视着千夜的不二周助，发现了她的不对劲，有些紧张的问。
千夜努力的笑了笑：“没关系……没……”话还没有来得及说完，千夜抑制不住那突然袭来的黑暗，晕了过去。这次有些麻烦了……
刚才就已经站起来的不二周助，眼疾手快的扶住千夜滑落的身体，触手可及的是吓人的冰冷，他有些慌乱，却还是背起她，迅速的出了门，打车去医院。
从进了急诊室以后，有好多医生进进出出，不二周助等在走廊里，心情有些急躁，他认的刚才进去的医生，那是东京有名的脑科医生，她的身体，竟是如此严重么？
忙完一切，医生推开门时，不二周助已经忍不住跑过去了，医生却告诉他没事了，她睡一觉就会没事了。心情如此大的转变，不二周助已经不知道是惊是喜了。
把千夜带回自己家之后已经是将近凌晨了。
不二周助侧着头，支着下巴看着床上安睡的人，她眉间的忧愁，似化不开的浓墨，也许，只有在安睡的时候，才可以看到她这个样子吧？与白天那样完全不同的气场，到底哪个是真实的她呢？他很好奇，医生给出的解释，悲伤过度，是什么会让她悲伤过度居然晕倒呢？
这样的她，看起来，与那个蓝夜雨很像呢！
一番折腾下来，不二周助已经有些熬不住了，竟趴在床边，睡着了。
早上，千夜睁开眼，动了动身子，看到床边趴着的棕发少年，愣了片刻。随即，就已经明白了，他是送自己去医院了吧？为什么不去屋里睡一会儿呢？如此善良温柔的人……千夜的心里一痛，为什么遇见的人都这么好？
千夜把盖在自己身上的毛毯，轻轻地掀起，盖在他的身上，屋子里虽说不冷，可是空调的温度还是有些低，累了一夜的他，难保不会生病。
千夜走出房间，简单的洗漱完毕，就进了厨房，把餐桌上的盘子收拾进厨房，做了简单的日式早餐，又给自己做了一份中式早餐。
对于日式餐，千夜说不上讨厌，但是绝对不喜欢，有条件的话，千夜还是自己喜欢做中式早餐，一晚清粥，一碟炒菜，如果有馒头就好了，千夜叹了口气，蛋糕还是没有馒头好吃啊，转身，却发现不二周助站在厨房门口。自己还是太入神了啊！
棕色的头发在阳光下染上一层模糊的光晕，微笑的样子显得他愈发温柔了。
千夜笑着说：“不二学长，希望你会满意。”千夜把做好的早餐端到桌上，不二周助已经移开门口，坐到餐桌边，看着千夜与自己的早餐，好奇地问：“为什么你的与我的不一样。”
千夜洗了洗手，坐到餐桌边，耐心的解释：“我虽然在美国长大，但是我妈妈是中国人，哥哥们有时会吃中国菜，感觉中餐更好吃，所以我也学了一些中餐的做法。”对于别人，千夜还是会下意识地保留，就像自己并不是一个真正的美国人，因为自己的灵魂是已经死去的千夜，那个刚刚上完高中的千夜……来到这个世界已经十二年，却从未对别人说过自己最深的秘密，但是千夜的生活习惯还是很大程度上沿袭了前世的习惯，其中就有千夜几乎天天都在吃中餐，虽然已经离开了那个世界，她的心里还是很怀念那个世界的一切。
不二周助慢条斯理的吃完早餐，十分感兴趣的说道：“有时间做给我吃吧！好像很好吃的样子。”不自觉的，不二周助就想了解她的一切。
“嗯。”千夜与他同时站起来，手刚碰到桌上的碟碗，就被不二周助抓住了手腕，不解的望向对面的不二，他温柔地笑着说：“作为主人，怎么好意思让客人收拾？你去收拾你的书包吧！”
千夜一刹那间以为自己看见了洛，鼻子有些酸酸的，冲不二笑笑，慌乱的跑回住的房间，坐在床上有些发呆。
今天该去找房子了，一直这样下去，也许自己会受不了了，为什么在不二的身上可以看到洛的影子？难道只是因为不二的温柔与洛太像了吗？这样的生活简直是折磨啊！要是可以住宿就好了，如此，真是有些头痛啊！
郁闷之时，门口传来不二周助的声音：“我陪你去看房子吧！”
千夜看着站在门口的不二周助，摇了摇头：“不用了，我想学习着独立了。”其实自己已经够独立了吧？要不哥哥怎么会让自己来日本？真是不能习惯别人的温柔啊！面对不二的温柔，自己已经有些没有抵抗力了。
千夜轻笑着说：“快到时间了，学长不去上学吗？”
如此蹩脚的借口，再笨的人也明白了对方已经婉转的拒绝了。更何况被称为天才的不二周助。不二仍旧微笑着答了好。
出门的时候，千夜一手拿着书包，一手拿着琴盒，不二拿过啊、她的书包，就背在自己的身上，一边漫不经心的问道：“这里面装的是什么？”说话间眼睛扫向她手中的盒子，带着微微探究的眼神。
千夜不动声色的回答：“是琴。”被那种明显是“我对你感兴趣了”的眼神稍微吓到，千夜转回了头，不二的眼神太清澈，会让自己无所遁形。
不二周助见状，进一步问道：“千夜会弹琴吗？”那明显闪躲的眼神，让他十分感兴趣。
千夜沉默了一小会儿，才有些惆怅的淡淡道：“因为家庭原因，我学了一些。”声音竟是从未有过的飘忽与忧愁。千氏是跨国企业，规模很大，虽然自己被放养了，可是千家必须学的东西，自己也必须去学，自己在选乐器的时候选了古琴，而千家从来没有人选过古琴，所以，千家重点培养了自己的古琴。否则，自己不可能会得到千家的注意力。如此，是好是坏，谁也说不清楚。幸而自己并没有把古琴当做要名的工具，而是当做闲时的娱乐，不然现在的安静生活是无论如何也不可能的。
不二周助看着思绪飘远的千夜，心里也有了丝丝惆怅，从她眼中的茫然，不二就明白了她的过去肯定不是很愉快的：“有时间真想听你弹弹琴呢！”这样是不是就会了解你多一点？
被不二周助的话唤回神的千夜，淡淡的笑了：“如果学长乐意的话，我很期望。”也许，对于不二，自己是会像对洛那样了。是不是自己的思念感动了上天？把自己送到这个世界，就是为了遇见不二周助？
那样淡漠的笑，却是千夜面对家人以外的人第一次发自真心的笑，衬在千夜白皙精致的脸上，越发的吸引人了。不二心里叹了口气，也许自己就是被她面对龙马时那样透明的笑容感染了，竟然想她会一直这样笑下去……