千夜知道自己的哥哥千羽已经帮自己办好了入学手续，直接去了校长室，破例领到的是男生校服，这让她很是惊讶，本以为自己也就可以不穿校服的，毕竟是在学校，不可能会很随便。如此光明正大的穿男生校服，千夜还是很高兴的。不仅如此，校长还说，自己只要保证每次考试的成绩在前面，就可以不用上任何课。这大概是哥哥特意要求的吧？知道自己并不喜欢与太多的人在一起，哥哥为自己考虑的还真是周到啊！怪不得会同意自己来日本呢！房子的问题，只怕也已经快解决了吧？哥哥还真是宠爱自己啊，真把自己当小孩子了……
得到了特殊待遇，千夜本就不想上课的想法彻底付之于实践，把书包放进储物室，就去了天台，那是龙马最常呆的地方吧？不可否认的，千夜想离越前龙马更近一点，尽管是如此愚蠢的办法……
此时离上课还有一段时间，天台上并没有其他人。空气中的温度还没有热起来，千夜站在一角，心情有些微微的惆怅。一直努力地学习很多东西，却也一直忘不了自己只是来自异世的幽魂，无论如何也融入不了这个世界。
千夜已经高中毕业，在去大学报到的路上，出了车祸，离开了那个世界。
大概是千夜太热爱《网球王子》了吧？醒来的时候千夜便成了千家尚且只有一岁的千夜，而与千夜关系最好的哥哥千羽也不过只有五岁。
从醒来的时候，千夜就开始紧张的十一年，不顾一切的学习一切东西，以此来转移自己的注意力，掩饰自己内心的恐慌。
十岁那年，千夜正与一个职网选手打球，他说要带千夜进入职业网坛，但是那时的千夜只想安安静静生活，并不想出名，不想成为人们关注的焦点，甚至害怕自己会变得出名，便想也不想的拒绝了那个人。就在那天，千夜遇见了越前南次郎，他什么也没有问，只是想与她打一场球，慌乱中的千夜没多想便答应了，用尽全力的一场球，结果以平局结尾。千夜知道，他保留了大部分实力，一向要求优秀的千家知道后就要求千家提前毕业，用大部分的时间来专攻网球。越前龙马是千夜最喜欢的动漫人物，有这样的机会学习网球，千夜也一直拼命地练习。哥哥不知道什么原因要自己做歌星，对于从小无条件宠爱自己的哥哥，千夜爽快地答应了，一直到现在哥哥从未公开过自己的任何照片，知道哥哥是有自己的打算的，千夜也从来不问，她明白哥哥做了什么都是为了自己好。
那时，不知道越前南次郎跟龙马说了什么，龙马竟然主动找自己，虽然只是为了比赛。千夜从来不会答应越前龙马的要求，对于别人，千夜却从来不会拒绝，有强劲的对手，会进步很快。只是千夜不知道，明明空无一人的球场，却被越前龙马看到了。在来日本之前，哥哥告诉了自己这些。自己才知道，原来，龙马一直要与自己打球原因就在这了。
千夜浅浅的笑了，轻轻的闭上眼，展开双臂，低喃：“越前龙马，我不会输给你。”所以，努力是我唯一的选择。去网球部玩玩也不错，反正会遇见那些正选，会很有意思的，这样就不会那么无聊了吧？
千夜缓缓的睁开双眼，深蓝色的瞳孔中一片平静，轻轻地勾了勾嘴角，千夜放下手臂，手插进裤兜，微微低下头，似乎很苦恼的在思考。
好像该去上课了吧？不知道开学会不会有测试啊？只是那两年自己被逼得已经拿到高中毕业证了吧？如此的话，上课好像没必要了……
千夜高兴地扬起嘴角，可是，如此多的时间，自己要去什么啊？会很无聊的吧？刚刚好转的脸色，一下子又拉了下来。
千夜纠结的皱着眉，转过身，低着头向前走，不自觉的就将自己内心的纠结说了出来：“去上课好像没有什么必要吧？反正考试过了就可以了。可是，不去上课的话，那么长的时间要去做什么？好纠结啊！唔……”好像撞到人了……
千夜后退两步，抬起头，便看见眼前的棕发少年眯着双眼看着自己，疑惑的看着他，千夜眨了眨眼睛问：“不二，做什么？”
不二周助好笑的看着歪着头疑惑的注视着自己的千夜，有些好奇的问：“千夜，为什么说上课没有必要呢？”
千夜片刻便恢复了平静，淡淡的声音如同一根没有波动的直线：“我在美国已经考过了，哥哥同意我不用上课。不二学长，下次考试的时候叫我一起吧！”这样好像会省很多事吧？
不二周助微微有些惊讶，毕竟她那身高实在不像个初中生，更何况是她要与自己一起考试了：“千夜这是要跳级吗？”
千夜微微站直身体，手也从裤兜里拿出来，移开了视线：“算是吧！”让已经高中毕业的自己去参加国三的考试还算跳级吗？
不二周助微笑着说：“其实今天就有一次考试，只不过是一次小测。”她的回答里有水分，很好奇到底是什么。
“那好，我跟你一起去。”千夜有些苦恼的抓抓头发，真的想快点长高呢！前世的自己就是有名的矮子，虽然腿短，但是跑三千米的速度却是其他人遥望而不可及的，可是，为什么在这个世界，自己的身高还是这么让人郁闷呢？无论如何，自己是再也不想参加任何比赛了，免得又被人说道。
不二周助只是轻轻的应了一声，就转过身，慢悠悠的走向教室，丝毫不管千夜。他知道，此时他完全没有把千夜当做学妹来看待了。
千夜跟了上去，也毫不在意，自己又不是傻瓜，当然会知道自己跟上去。
于是，千夜跟着不二周助进了教室，引起全班同学的注视。
毫不意外的，也注意到如此情况的手冢国光，把目光投向自己的好友不二周助，希望他可以给自己一个解释，毕竟随便出入别人的教室，他作为班委是没有责任不管的。
不二周助走到手冢国光的桌子旁边，凑到他的耳边，声音低低的说了几句话，就看见手冢国光目光紧紧的盯住了还不知所谓的千夜。在自己眼里只有小学生摸样的小女孩儿，居然要参加国三的考试？他真的很期待结果到底是什么。
被手冢国光想想把自己冻死的视线注视着，千夜只是看了手冢国光一眼就压低了帽檐，尽管是那么冷的目光，千夜还是从中看出了些许的好奇，也多亏了在家里哥哥的“教育”，有时哥哥会让一些人去自己的家里取文件，碰上哥哥心情不好的时候，连同自己都要受哥哥那足以冻死人的目光洗礼，长此以往，千夜已经有了免疫力了，因此，面对手冢国光，千夜丝毫不会觉得不舒服，相反还会生出一种淡淡的熟悉感。
坐在空座位上的千夜无聊的看向窗外，就知道这种教室里的时光最没有意思了。
幸好，没过多久，老师就进了教室，面对班里多出的这位同学，这位老师充耳不闻，发下试题，就坐在讲桌的后面，看试题。
其实老师也是很好奇的，只是校长早上开了会，让所有的老师对这位学生都不要过度关心，什么也不要问，有如此权势的人家，应该会很出名的，只是在日本并没有听说过任何一家姓千的人家。尽管好奇，老师还是没有任何举动，毕竟，也许这会影响到自己的教师生涯。
上午的课上完之后，千夜便迫不及待的起身，还没有离开座位，不二周助就已经走到她的书桌边，温柔的笑着问：“千夜，有空么？”
正在无聊的千夜，毫不犹豫的就答应了，在没有什么事的情况下，千夜对于一切都很热衷。
不二周助提议：“一起走走吧！”她早晨那句“越前龙马，我不会输给你”让他很好奇，本应斗志高昂的话，在她的嘴里说出来，只有淡淡的爱慕，丝毫不见战意。从她来日本的时候看见她，就能感觉到她对越前说不清道不明的感情，虽然她表现出来的还是淡淡的，可是他却知道那是她已经掩饰过了的。这份兴趣是因为什么他已经不在乎了，随性的天才不二明智的不纠结自己不懂的问题。