千夜应了声，便率先走出教室。
很意外的，在不二周助看了手冢国光一眼之后，手冢国光也跟着出了教室。在楼道里，大石与菊丸也跟了过去。
千夜背了琴盒，盘坐在地上，把琴轻轻的放在腿上，纤细白嫩的十指压上琴弦。
不二周助站在了她的身后，听见她像是呢喃的话语：“想弹琴了呢！”
“嗯，我会好好听的。”不二周助笑着轻声说道。他只是见过这种乐器，却从来没有见过会弹奏这种乐器的人，这种从未听过的乐器会带给自己怎样的视觉享受呢？他真的很感兴趣。
手冢国光十分清楚的记得，自己跟出教室的时候，她的脚步加快了一些，似乎她很不在乎别人的存在，手冢国光推了推眼镜，她对不二的态度有些不同寻常了，不二对她的态度也很不同寻常，这让他的好奇心毫不犹豫的被勾了起来，好奇的部长也不会让人发现任何不同的。
性格活泼的菊丸英二有些不满的嘟囔着：“什么嘛！居然一点也不懂礼貌，虽然是长得很可爱。”郁闷的他直接挂到大石的身上去了，大石丝毫不见恼怒，欣然接受了菊丸小孩子的举动，有“青学保姆”之称的大石，真是不愧对于这称号。
千夜听到了菊丸的话，一点触动也没有，十指轻轻地拨动琴弦，流畅跳跃的音符跃然而出，组成一首很美的曲子。
千夜对中国的传统文化与对动漫一样，有着近乎疯狂地爱好，以前是没有机会接触这些东西，今世，在有着良好的学习环境的千家，千夜执着的练习古琴，不厌其烦的重复着一首又一首，她的哥哥们都不知道她为何如此的拼命，却也只是心疼，用无言的关心支持着自己的妹妹。古琴，也许是自己同那个世界最紧密的联系了，千夜的心里如是想。
优美的曲音让人沉醉的同时，却又感到一种无可奈何地忧愁。不二周助眯着双眼微微侧头，聆听这种与众不同的音乐。她那小小的身影，轻轻扬起的长发，给人一种羽化而登仙的不真实感，如此美的曲子，听起来却有种沧桑的味道，那么美的画面，却让他的心里没有来的感到一阵疼痛。是什么，让她小小年纪却有这种不符合年龄的沧桑？好奇的同时，不二周助却又感到心疼。瘦削的身影染上了无限孤寂，让她看起来与人的距离是那么的遥远。
手冢国光转身离开，心里有些疼痛，他不喜欢这样的自己，已经锻炼的很坚强的心怎么会轻易地就被那种情绪感染？
菊丸抱着大石难过地说：“大石……她好想很难过啊……”
大石无奈的看着菊丸，是你难过好吧？人家可是没有像你一样哭的这么稀里哗啦。
千夜把琴放回琴盒，站起身来，感觉好多了呢。她转过身来，对着不二周助笑的明媚：“学长，不好意思，影响到你们了。没事的话，我想先去吃饭了。”
刚才还是那样的她，这笑容看起来是十分的刺眼，就像强颜欢笑一样。可是不二周助还是感到了她的笑是发在内心的高兴，他也笑着说道：“嗯，一起去吧！”
离开的时候，菊丸与大石也跟了上去。
千夜刚坐下，便见一片阴影笼罩了自己的头上。抬头，这不是龙崎樱乃么？她找自己干什么？
还没等千夜想明白，龙崎樱乃已经一掌拍在桌子上，大声喊道：“千夜，你跟我比赛！”
由于她说的是中文，其他人都听不清楚，但是千夜听得清清楚楚，她不自觉地的“咦”了一声，深蓝色的眸子里满是惊讶，情不自禁的用中文问道：“你是谁？”龙崎樱乃是日本人，绝对是不会说中文的，唯一的解释就是她同自己一样……身体的灵魂也已经换了……
龙崎樱乃又一拍桌子：“好眼力！我叫舒颖，现在已经接替了这具身体，我拥有与龙马一样的球技，只有我，才可以配得上龙马！”她笑得得意，双眼里满是鄙视：“像你这样的花瓶，怎么会配得上龙马殿下？”
舒颖？没有听说过啊！千夜笑着说：“好吧！明天你来找我吧！”还以为自己找到了一个志同道合的老乡呢！没想到却是来找自己麻烦的啊！真是的，还自己白白高兴了那么几秒钟……
“好！希望你记住！”说罢，她就已经昂首挺胸的走了。
不二周助坐在她的身边，递给她一双筷子，有些好奇地问：“她来找你干什么？你好像有些不高兴……”
千夜接过筷子，对着不二周助笑了笑，有些无奈的说：“谢谢。她说让我跟她比赛，用网球。”这就是仇人见面分外眼红么？可是自己什么时候有了仇人这种东西？尽管什么也不知道，千家永不退缩的家训还是占了上风，她接下了挑战。这样战得不明不白，真是很郁闷啊！
“哎呀，小可爱，你会打网球？”菊丸似发现新大陆般惊叫起来。本来就小孩子心性的菊丸对长得如此精致可爱的千夜并不讨厌，只是她那太冷淡的性子让菊丸有些不太高兴，听到她会打网球，菊丸是很高兴的。
千夜慢吞吞的吃着午餐，无所谓的答道：“跟哥哥学过。”她说的没错，不知道是不是这个世界的原因，她的几个哥哥们都会打网球，技术也很厉害，自己一开始学网球的时候，都是几个哥哥轮流教自己的。话题一转，千夜冲着菊丸突然一笑，声音也明显的变得稚嫩：“菊丸学长，你好可爱！”
菊丸有些不舒服的挠挠脑袋，不好意思的说：“呀，小可爱，怎么可以说学长可爱呢？”一不自觉，又挂到了大石的身上。
早就已经习以为常的大石只是稍稍动了动身体，专心扮演保姆的角色。
千夜不以为然的撇撇嘴：“本来就是啊！”说完，也不理菊丸了，继续慢条斯理的吃饭。
如此，安静的吃完了午餐，走出去的时候，千夜对自己身边的不二周助说：“不二学长，跟我比赛吧！”那深蓝色的双眸中没有了平时的冷漠与笑意，而是一片清澈。
不二周助看到了她的认真，有些惊讶，照昨天的情况来看，她应该不是很爱比赛才是，今天主动找自己比赛是为了什么。不管为了什么，自己接受就好了，不二周助笑着说：“好啊！”那双深蓝色的眸子中似有迷人的魔力，让自己来不及多加思考，就同意了她的提议。
“小可爱，不二是很厉害的，你输了可不要哭鼻子哦！”菊丸好心的提醒道，顺着说话的空间，一下子扑到了了千夜的身上，千夜的身子向后退了两步，哀怨的眼神立刻投向大石，幽怨的声音让人忍不住起了一层鸡皮疙瘩：“大石学长~~~”
大石有些不好意思的挠挠头：“英二，你这么高，学妹会累的。”
千夜幽怨的眼神立马转为感激，可是菊丸却不肯下来，抱着千夜的脖子撒娇似的说道：“唔，小可爱的身上有股奶香味，很好闻呢！”
千夜索性躺在地上，菊丸顺势趴在了千夜的身上。千夜十分无奈的闭上眼，他没发现这样的姿势有些暧昧么？果真是单纯的人啊！
可是，单纯不能成为他呆在自己身上的理由！千夜猛地睁开眼，有些咬牙切齿的说道：“菊丸英二！下去！”话音刚落，千夜周围的气压开始下降。
菊丸双手支撑住自己的身体，摇头道：“不要！”
千夜反身，便把菊丸英二压在身下，双手摁住菊丸的双手，笑的很灿烂：“菊丸学长，你很厉害嘛！从小到大，还没有人敢往我身上挂呢！作为第一个人，你将很荣幸的得到我的奖赏。”身后是一片黑色的漩涡不断散发着嗜人的气息。
单纯的菊丸感受到了危险，不断地挣扎，十几分钟之后，菊丸哭丧着脸：“小可爱，为什么你的劲那么大？”那么努力的挣扎了居然一点儿也睁不开……
千夜见他放弃了挣扎，突然放开他，侧身一滚，躺在地上，闭上眼，很无所谓的说道：“要是你从小就练习跆拳道，你的劲也会如此的大……如果我力气不大才怪呢……那些训练很有趣呢！”确实是很有趣啊！看着那些哥哥找来的所谓陪练被自己打得再也爬不起来时，那种喜悦是无法用言语表达的。在网球上她从未体会过胜利的感觉，那些职网们可不是豆芽菜。
看着她云淡风轻的样子，不二周助忽然有些明白了，她并不喜欢她的生活。也许只有成为优秀的存在，才会有一些自由吧！想起那句“因为家庭原因学过”，不二周助想起了她说那话时的语气，是有些厌恶在里面的。看来，她很不简单呢！那种程度的孤独，不是短时间可以养成的。
菊丸也感到了她的异常，难得的不可爱了一次：“小可爱，你……”
“没什么，都过去了不是么？遇见你们，我真的很高兴呢！”千夜把双手枕在脑后，这个世界，有很多自己喜欢的人，龙马，手冢，不二，哥哥……
大石看到手冢国光走了过来，轻声提醒道：“部长来了。”