几乎是立刻的，手冢国光来到千夜的身边，还是用那样冰冷的声音说：“听说你要加入男子网球部是么？”他听龙骑教练说的时候是吓了一大跳的，而且她还要求与正选比赛。教练居然同意了，只要与正选的比赛她不会输，就同意她进入男子网球部。
“嗯！”千夜坐起来，看着他。手冢国光，这个样子真的有领导的风范呢！千夜没有站气力啊，绝对不是对手冢国光的藐视，而是，散发着冰冷气息的手冢国光与千羽的气息太像，不自觉的就把他当做了哥哥的角色。
手冢国光居高临下的看着她，心中并没有因此而不高兴，推了推眼镜：“那么，你的选择呢？”无论是哪名正选，他都不认为她可以赢。
“不二周助。”千夜早就已经想好，舒颖既然嚣张的说已经拥有了龙马的球技，与龙马比赛就不会输，如果她的力量也如那时的龙马一样，她与不二，不二就会输。龙马，是自己无论如何也不会打败的，检验自己实力的机会，也就只有比较了解的不二了。千夜不在乎输赢，只是想看看，自己跟他们，有多大的差距。
手冢国光并不意外她的回答：“好，明天下午练习结束后，你与不二比赛。”
不二周助有些意外却在意料之中，虽然心里已经有了答案，但是不二周助还是问出了口：“千夜，你为什么要加入男子网球部呢？”
千夜浅笑着回答：“我想看看，与他在同样的环境里，谁的进步会比较快。而且，我不喜欢女生啊！”女生俱乐部，就意外着无尽的麻烦啊！
听着千夜的回答，菊丸凑过来：“小可爱，他是谁呀？怎么感觉他好像很重要似的。”
“越前龙马。”
“哦……小可爱，你喜欢小鬼啊！你们还真配啊！都那么矮……”
“千夜既然喜欢就要去追啊！喜欢越前的人应该是很多的。”
“对啊！小鬼很受欢迎的。不过我还是支持小可爱你啊……”
……
不二周助微笑着看着她，这样浅浅微笑着的她，真的很吸引人呢！如此直接面对自己的心，很需要勇气吧？尤其是她这种缺少自由的孩子……真的很令人期待啊！
树下的四人，谁都没有发现不远处那个墨绿发的少年，无声的走开。千夜喜欢自己？为什么呢？可是，什么是喜欢呢？听到菊丸学长说他喜欢自己的时候，自己的心里有些兴奋呢！
整个下午，千夜都在树下睡觉。
练习结束后，人都走了，只剩下手冢，不二，菊丸与大石。
而千夜看了看表，背着背包，慢吞吞的出现在四个人的面前。
在四个人无声的注视下，千夜打了个哈欠，还是有些困呢！千夜蹲下去，系了系鞋带，从手腕上扯下一根蓝色的丝带，把头发束在后背，与不二的这场球，要很认真才行呢！
不二周助看着千夜右手握拍，有些吃惊，她，不是左撇子吗？
以为她没有用心的不二大吃一惊，因为迅速进行的比赛仅仅十几分钟，自己就已经输了五局，而她，一局未输。
换场地。
千夜对不二周助很严肃的说：“不二学长，麻烦你认真一点！”
不二周助惊讶赞叹之余，微微睁开冰蓝色的眸子，笑着回答；“好！”
认真起来的不二也没有扭转的了结局，千夜以7:6赢了不二。
所有的人都惊呆了。实在不敢相信，不二居然会输给一个这样“弱小”的女孩子。
手冢国光推了推眼镜，他看得出，不二未尽全力，，不排除不二有放水的嫌疑，尽管如此，未尽全力的不二被她打败，手冢的心里还是很惊讶。既然她赢了比赛，她就会进入网球部了，就是自己的部员了。
“千夜，明天一起参加训练。”手冢国光清冷的目光扫过她，离开。
回家的路上，千夜只背着琴盒，走在不二的右边，步子放得很大。
千夜并不高兴，可以感受得到，不二是没有尽全力的，这样的胜利，让她感到委屈。与自己的比赛中，哥哥们从来都是用尽全力的，尽管自己输得很惨，可是那样的比赛是自己最高兴的。就是与那些职网们的比赛，他们也是真正把自己当对手看的，自己之所以不想与龙马比赛，就是因为面对龙马，自己无法认真起来。今天的比赛，很令千夜吃惊。
不二大概也知道了千夜生气的原因，也会觉得这样可能会有些不公平，可是这样她就可以进入网球部了啊！就可以离龙马更近一些了啊！不二轻轻地问道：“千夜，你生气了吗？”
“没有，只是有些不舒服。”千夜没有转头看不二周助，只是加快了已经很快的步子。
不二周助很无奈的笑了，那笑容竟有些苦涩的味道。果然还是生气了啊！
晚饭过后，千夜不声不响的就向自己住的房间走去，不二周助伸手拦住了她，尽管知道了自己的做法有些不妥，不二周助看着这样不高兴的她还是有些过意不去。
千夜看见那白皙细弱的手臂挡住了自己的路，抬起头，深蓝色的眸子里是不容忽视的认真：“学长，我并没有生气，只是不能发挥自己的力量让我的心里有些不舒服罢了。”自己选择进入男子网球部，本来就不是一件很合常理的事情，面对自己从来没有遇到过的对手，谁都有可能会轻敌，更何况是外表如此柔弱的自己。
不二周助叹了口气，果然是生气了啊：“千夜，我很抱歉。”除了一句抱歉，不二周助再也想不出什么可以说的话了，这样不高兴的她，很容易的就感染了自己，让本来心情不错的自己高兴不起来了。
千夜知道自己的情绪影响了不二学长，低下了头，轻声说道：“不二学长，如果你认真的话，我就可以看到自己在哪里，对于明天的比赛，我就会有些把握了。”舒颖拥有与龙马一样的球技，自己也不会比她差到哪里去，毕竟那些职网们教给自己的东西并不只是无用的技巧而已。可是除了从舒颖口中得到的这一条情报，很难会预料得到明天的比赛，对对手一无所知是比赛中很危险的事情。
千夜知道，就算哥哥再厉害，也不会查得到舒颖的事情，自己与她，注定是陌生的对手么？好想和手冢国光比一场，但是……他也不会尽全力的吧？那样的比赛，自己的心里也会觉得委屈吧？那些职网们虽然不是用尽全力，却也是认真地对待自己，用可以打败自己的力量与自己比赛，要不然自己怎么会进步的这么快？这里，会有那样的人么？千夜抬起头，眸中是一片朦胧的雾气，眼神有些微微的飘忽，迷茫的看着远方，来到日本，自己的心里就在纠结吧……
不二周助看着眼前的她，深蓝色的眸子里是一片雾气，那张精致的小脸上今世迷茫，突然就有些心疼，没有方向么，不能向别人求助，只能自己一个人迷茫的她，是很无助的吧？
“别等到一千年以后，世界早已忘记了我，无法深情吻着你额头，浅吻着你的手……”听到手机铃声后，千夜从兜里掏出手机，看见来电显示后，脸上有了喜色，她摁下接听键，用流利的英语说：“洛，怎么用空给我打电话？”
“啊哦，White，你去日本干什么？”
“有事要办啦！你最近没有比赛么？”
“没有，以后的两个月里，我都比较轻松，过几天我去日本找你吧！”
“不用了，那样很麻烦的。”
“不。我已经迫不及待的要看看White的进步了呢！就这样！再见！”
千夜笑的很无奈：“斯洛，你还真是想做就做啊！我哪有你那么空闲啊！”作为经常陪她练习的网球教练，斯洛与千夜相处的很好，小孩子心性的斯洛经常是想起干什么就干什么，同样有些任性的千夜很喜欢斯洛，斯洛也很喜欢千夜这个认真的孩子。
千夜挂了电话之后就出门散心了。
不二周助回到房间，思索听到的对话。斯洛，是那个很有名的职网选手么？如果是的话，那么，千夜，你到底是什么人……与职网关系那么好的人，该是很不简单的吧？也许是某个财团的千金呢！千夜这个性格，有点精神分裂症的前兆吧…...o（╯□╰）o第二日，千夜很正常的赖床了，直到不二周助敲门的时候，千夜才揉着惺忪的睡眼，头发凌乱地拉开门，衣衫不整的去卫生间洗漱。
不二周助愣了片刻，回过神来，低低的笑了。千夜这个样子才像个十二岁的初中生啊！这样的千夜怕是很少见吧？自己是不是很幸运呢？轻轻地晃了晃头，不二周助甩开脑子中的瞎想，去厨房把做好的早餐端上餐桌。
昨天的不快并没有影响千夜今天的心情，磨磨蹭蹭的洗漱好之后，又磨磨蹭蹭的穿好衣服，千夜到餐桌上时，不二周助已经吃了一半。
千夜看着桌上的米粥，有些感动，日本人很少吃这种中餐的，是为了自己么？为什么对自己这么好？千夜看着对面的不二周助，眼睛有些酸涩，为什么这么温柔……挂着笑容面具的天才不二周助不应该是对谁都有距离的么……
不二周助好笑的看着双眼湿润的千夜：“快吃饭吧！一会要去上学啊，时间不是很多了。”他知道那是感动的泪，可是他却没有高兴的感觉，他从她的眼睛中可以看到，她在透过自己看另一个人。
千夜感叹自己的失态，有惊讶于不二周助的态度，眨眨眼睛，压下心中泛滥的感动，微笑着说道：“不好意思，不二学长很早就起来了吧？”
看着那个人恢复了平常那样的淡漠，不二周助心中感叹可惜的同时，也高兴看到了真实的她，笑眯眯地回答道：“没有很早。千夜快点吃饭吧！”终究不是她信任的人，会出现那样的情绪也只是短短的片刻啊！真的想知道，到底谁可以看到完全的她？
千夜应了声，低下头吃早餐。千夜在美国的时候，千家一向是奉行“食不言寝不语”的，就是最宠爱她的哥哥们在这方面也是坚决限制千夜边吃饭边看东西的，十年的习惯已经成为了千夜每日的一部分了。