到学校的时候，已经有很多的人了。
不二周助笑眯眯的同一些认识的同学打着招呼，而他身边的千夜一直都是一幅面无表情的样子，不二周助，真是讨厌，干嘛与陌生人说那么多的话！她已经完全忘记了，她想的陌生人是不二周助的同学啊！讨厌与陌生人交流的千夜看着别人说话时，总会把自己与他们隔绝开来，不喜欢别人走进自己的生活，只是想拥有现在拥有的，一定程度上说，千夜并不是满足于现状，而是她的渴望不可能会实现，千家虽然对自己是属于放养的状态，在交友的范围上，他们还是有限限制的，所以千夜知道，自己在这一世不可能拥有绝对的自由。
上课的时候，千夜坐到了不二周助的身边。
听着历史老师讲着那完全扭曲了的历史，千夜一阵阵的嗤笑，把在讲台上讲的声情并茂的历史老师气得火冒三丈，终于，怒火积到最高点的历史老师小川石岛拍桌而起，怒火冲天的冲着千夜大喊：“千夜！你那是什么什么意思！不想听就出去！”
大喊之后的小川石岛瞪着千夜，太阳穴上的青筋突突的跳着，心跳也因此快了好多，看见千夜用十分不屑的眼神，瞥了自己一眼之后走出教室的举动后，怒火稍微降了些，可是听到千夜在教室门口那句“无耻！”之后，彻底爆发。一张板擦，朝着千夜就飞了出去，接着是水笔，课本，能扔的东西都被他扔了出去，。
门外的千夜很不给面子的倚着墙壁，看着历史老师往外扔东西，反正不是自己的东西，弄坏也没有关系吧？这样想的千夜，一脚一个把靠近自己的东西踢进教室，板擦嘭的一声砸在玻璃上，整块玻璃“哗啦啦”，碎了，零零落落的掉在地上。小川石岛看着这被千夜破坏的玻璃，被暴力的千夜吓得晕了过去。
千夜没啥愧疚感的走进教室，清冷的声音把已经呆掉的同学拉了回来：“手冢国光，不二周助，把小川老师送进医务室去。这节课自己预习吧！”说罢，就已经出了教室。
留下一教室的人目瞪口呆。小川老师可谓是整个三年级最没有脾气的老师了，在他的课上，很少有人不认真，第一次见到小川老师发脾气，一干众人都感到千夜真不是一般人啊！能把小川老师气成这样打的人，恐怕只有这样一个人了吧？
不二周助从一开始就注意着千夜，从上课时老师的开场白，她就一直在十分不满，不断地嗤笑出声，以致于老师忍无可忍之时，怒火发作。真是有趣的人啊！看来，她对历史老师有很大的意见啊！
手冢国光的脸色冷得吓人：“太大意了！”尊重师长是好学生应该遵守的道德规范，一直位于学习成绩榜首的手冢国光更是将这种美德做到了极致，所以，对于千夜的行为，他是很有意见的。可是，再有意见也不能说了，因为当务之急是把小川老师送进医务室。
一直到中午的时候，上第一节课的小川石岛才醒过来，一直都是学校里教师骨干的小川老师住进了医务室，校长十分关心，询问了手冢国光详细情况之后，擦了擦额角的冷汗，说了一句“小川老师，你好好休息吧！”就离开了医务室。
校长可不是傻瓜，就这件事情来看，的确是千夜的错，可是如何处置她，校长还是聪明的没做回答，而是如是告诉了给千夜办入学手续的千羽，千羽听完了校长的话，低低的笑出了声：“抱歉，舍妹还很顽皮，希望校长不要介意，作为补偿，我将给小川老师一些精神损失费吧。”
明显的，千羽并不想因为这件事让千夜受到影响，而校长也只有同意了。从此，历史老师的课，千夜一直都是缺席。
虽然校长已经不追究了，但是一向都是好学生的手冢国光，却还是想劝一下千夜给小川老师道歉，但是，出乎意料的，千夜的态度很坚决：“手冢国光，这件事没有商量的余地。”
手冢国光看着那样强势的她，突然有种她是对的的感觉，她似乎是在维护什么东西……
千夜也知道这并不是手冢国光的错，只是教育让他们只懂得了这些，不禁软下态度，深蓝色的眸中有着对他们的怜惜：“手冢，这件事就此为止吧！我所做的让步只能是不再上历史课，你就当我是坏学生好了。”
没等他回答，千夜就离开了天台。即使这一世生在美国，灵魂还是属于中国的千夜是不会承认日本教科书的内容的。
刚出天台，就看见了龙崎樱乃，很意外的，龙崎樱乃并没有上次那样的针对千夜，而是用那样怀念的语气说道：“虽然在日本，但是还可以见到这样的人，我真的很高兴。”
千夜平静的看着她，淡淡的说：“这也许就是中国人的共性吧！”
龙崎樱乃听了她的话，轻轻的笑出了声：“我想除了在龙马的问题上我们会有争斗，其他时候都是可以做朋友的吧！”
千夜难得的与她肩并肩站在一起，深蓝色眸子荡漾着一片片的深情，淡漠的语气也变成了那样的感慨：“尽管换了地方，我们还是不会忘了自己的根啊！就是因为这样，我们才不能融入这个世界吧？”
“是啊！不管做的多好，终究是陌生的世界啊！”
片刻的沉默之后，龙崎樱乃转身离开；“不要忘了下午的比赛！龙马的话，我是不会放弃的。”
千夜轻轻地叹了口气，有些遗憾的说道：“我也是啊！”
两个人离开之后，手冢国光从天台出来，遇见了角落里的不二周助，两个人对视一眼，随即一起走向教室。
“手冢，你听到了么？”她们两个人说的是“中国人的共性”啊！什么时候教练的孙女变成了中国人？还有千夜，不是美国人么？那两个人的语气出奇的相同呢！
“啊！听到了！”这就是她的原因么？
两个人默契的选择了沉默。这种事情，已经不是普通事件了，可以归为灵异事件了吧？不二周助心思有些飘飘的想。
下午的课，千夜难得的全部去上了，最后一节课铃响的时候，不二周助轻轻的摇晃着从一开始上课就趴着睡觉的同桌，说实话，他真的很佩服自己的同桌，在手冢国光这样强烈的冷气下还可以安然入睡的人怕是只有千夜一个人了吧？回想课上老师同学那有些害怕的神情，和这个人的深深入睡真是形成了强烈的对比啊！
看着深睡的千夜其实只是在浅眠，在家以外的地方，千夜总是不能很好的睡觉，因此很快的，千夜就醒了。
“一起去部活吧！”不二微笑着提议，他还记得，今天是她和龙崎樱乃比赛的日子。
“好！”说完，千夜就站起来，看了身后的手冢国光一眼，就率先走出了教室。
已经进入男子网球部的千夜对于手冢国光发布的训练菜单毫无犹豫的就开始执行。在网球上，千夜一向是听从哥哥们的意见，对于很像自己哥哥的手冢国光，千夜有些不由自主的想去听从他。
一起跑步的众人对这个多出的小女生表现了充分的好奇心：“这个女生是谁啊！”
“就是啊！男子网球部怎么会有女生？”
“据说，那个女生是昨天打败了不二学长的。。。。。。”
“......不会吧？”
“不可能吧？她看上去比越前还矮啊，而且也很瘦弱啊！”
......可是，千夜接下来的表现完全打破了他们的看法。三十圈下来，千夜一直以微弱的优势领先于众人，看看有些气喘的正选们，再看看一点疲态都没有的千夜，都感到一阵惊讶，这个女生，太，太恐怖了！
越前龙马看着一直在自己前面的千夜，低下头都囊了一句“还差得远呢！”一直以来都知道千夜会比自己跟厉害，他以为那是经验的问题，毕竟千夜曾经说过她一直是职网做陪练的，但是自己没有想到，她的体力也是如此的好，看来从今以后应该好好加大运动量了。
不二周助倒是没有惊讶，昨天的比赛，自己出了汗，她却像个没事人一样，那是自己就知道，千夜也许比他们都要出色，今天看见这种状况，还是顿了一下，那样大的力气，那样好的耐力，她经过的训练肯定是常人无法想象的吧？佩服的同时，不二周助无法忽略心中泛起的微微疼痛。
没有给正选们休息的时间，手冢立刻安排了下一项任务，很不幸的，千夜被安排到了与手冢一组。
千夜似是松了一口气般，投给手冢国光一个感激的眼神。真是不想跟龙马练习，总感觉那样自己会有所保留，无法尽全力。
手冢国光其实是有私心的，昨天的比赛他可以看得出两个人都没有尽全力，他想知道她的极限在哪里。
千夜的练习开始的时候，是右手拿拍，对于手冢国光，千夜是有很大的尊敬在里面的，看着对面这个沉稳成熟的少年，心中不可抑制的涌出一片熟悉感，哥哥们啊，在这里也有与你们一样的人呢！
练习从最没有营养的试探开始，无论手冢国光用多大的力量打过来，千夜就用多大的力气打回去，如此来回，第一个球竟是用了十五分钟，却还是没有要停下的意思。
手冢国光有些好奇，她的力量掌握的太好了，回球的力量竟然与自己一样。
最后呢，千夜赢了这个球。
看着受伤破损的球拍，手冢国光第一次感到了震撼，原来她是走暴力网球的啊！力量如此的大，简直超出了正常人的范围啊！
乾“刷刷”地在本子上写着，千夜的力量不可预测！！
千夜很不好意思的走到网前，有些抱歉的说道：“对不起啊，手冢部长，我会赔你一只新的拍子。”她真的没有想到，自己情急之下一用力居然会把手冢的拍子穿破一个洞……o（╯□╰）o……希望他不要介意啊！
手冢国光把这只残破的拍子放进背包，拿出一支新的拍子，难得的没有散发冷气，清冷的嗓音如平常那样的动人：“不要介意，继续吧！”从来没有遇到过这样的人，他找到了对手的感觉，心中有一种用处的激动，热血沸腾。
千夜倒是没有再说什么，而是从背包里拿出一对深蓝色的手链戴上，这样就不会失控了吧？自己一认真居然忘记了他们并不是那些职网们，唉，这样不会造成什么影响吧？
接下来的比赛，千夜完全收敛了力量，只是凭借球速与速度赢球。
在这样的情况下，最后的比分竟是7:6，手冢国光赢了。
可是手冢国光却没有一点点高兴的感觉。他知道，这不是她的实力，戴上力量扣之后她的力量完全没有了第一球那般令人心悸，只是，就是她的速度也很快，接球的时候几乎是瞬间就已经到了落点，还有她那不可思议的柔软度……真的是一个不可多得的全能选手……只是，为什么没有她的任何比赛记录？从美国回来的她，多多少少会有一些公开比赛吧？乾的调查竟是没有任何结果。
由于这场比赛持续的时间太长，最后的结局很多人都看到了，其中当然也包括龙崎樱乃。