龙崎樱乃倚着树，微微低着头，喃喃道，千夜，我不知道你竟是强到了如此地步，现在的龙马不能打败手冢国光，你却可以……原来，你也在拼命的努力么……
她们都知道，龙马太在乎网球，要想接近他，只有通过网球。而千夜成功的通过网球吸引了越前龙马的注意力，龙崎樱乃只是在不久前才见到越前龙马，时间上的差异，让千夜已经占了优势。
只是，舒颖并不是一个会放弃的人，输了第一步又如何？时间还很长，她会很努力地。龙马，是她的依靠啊！来到这个世界只有一年的她，就像千夜所说的，无论怎样努力，终究不会融入到这个世界，龙马就是自己的依靠，如果没有龙马这个目标，她不知道自己还可以做些什么，迷茫，彷徨，寂寞，害怕…..种种负面的情绪，压的她透不过气来，龙马就是拯救她的稻草，要她怎么可以放弃？
千夜并不知道这些，就是知道了一样不会放弃，她们都太过倔强。
部活结束的时候，千夜趁着越前龙马自己在更衣室的时候，偷偷的进了更衣室，见到了越前龙马裸着上身，一个措手不及，轻轻地叫出了声。
越前龙马转过身来，就看到千夜捂住双眼，脸色有些微微发红的站在那里。他想起了菊丸学长曾经说过的千夜喜欢自己，不知道为何，就走近了她，拿下她的双手，却看见她还是闭着双眼，突然就觉得这样的千夜好可爱，忍不住兴起了逗弄的心思：“千夜是害羞了？我不好看么……”
说出这话的越前龙马马上就后悔了，因为，千夜用很大的力气推开了自己，以迅雷不及掩耳之势跑了出去，留下自己裸着上身片刻的发呆。
呵呵，感觉真是不错啊！不得不说，在某些方面越前龙马真的是遗传了越前南次郎的基因，性子都这么恶劣啊啊……
出了更衣室的千夜一路狂奔，竟是忘了要与不二周助一起回去的事情，等到她回过神来时，自己已经到了一个很陌生的地方。
看着眼前陌生喧嚣的街道，千夜不得不感叹自己的神经真是敏感啊！遇到龙马总会变得不堪一击。唉，龙马也真是的，怎么突然转性了？自己的神经也真够大条的，竟然会跑到这么远的地方，自己该感谢哥哥们的训练很有效果么？嗯，确实是，要不然自己不会在这么短的时间里跑这么远啊！
千夜甩甩脑袋，赶走脑子里的胡思乱想，认真的观察期周围的情况来。
由于出来得急，千夜还没有换衣服，身上还是带着汗味的运动衣，脚下的鞋子也已经有些微微的发脏，头发还好，并没有太乱，对自己形象勉强满意的千夜一掏兜，心里禁不住的哀嚎，不会吧？竟然手机也没有带？看来只好向别人求助了。
打定主意的千夜，站在路边，抱着试试看的心态观察着路边的人，以便决定向哪个人下手。经过观察发现，这里应该是某条商业街，大部分是高级会所和酒店品牌店之类的，来这里的人都是非常有钱的人吧？既然这样，那就要强势一点才好，毕竟有钱人都是吃硬不吃软的吧？
这样想的千夜，把目标定在了某辆车的主人上。很好，车里就只有一个人，方便自己下手。
带着必胜的信心，千夜以极快的速度，打开车门坐了进去，也不管车里的人什么反应，千夜就直接对着这个人伸手，语气十分冰冷的说道：“把你手机借我！！”
而驾驶座上的人有微微的发愣，却还是把手机拿了出来，千夜接过去，拨了越前龙马家的号码。
此时正在家看不良书刊的越前南次郎不耐烦的接了电话：“喂，这里是越前家。”
千夜听着越前南次郎那欠扁的声音忍不住的火大，直接挂了电话。
面上有些许的失望，像是下定了决心般，打给了自己最熟悉的号码：“哥哥……”
从文件堆中抬起头的千羽笑的很灿烂，声音也变得很温柔：“小夜，可以告诉我发生什么事了么？”居然用陌生人的电话打电话。
千夜不自觉的用手揉着太阳穴，无奈的说道：“哥哥，我迷路了。能不能告诉我该怎么回不二家？”
“嗯？你是说你在东京迷路了，问身在美国的我怎么回不二家，是么？”对她如此放心的自己竟是把自己妹妹放进了陌生男人的家里？这样不满的千羽还是打开全球定位系统，搜索着千夜所用手机的信号。
“啊！今天一不小心跑出了学校，发现的时候已经迷路了，我又不认识谁，龙马那家伙还没有回家，又没有不二学长的电话，你有没有告诉过我日本能有什么依靠的人，我怎么知道怎么回去？手机又没有带，连手表也没有带，就只穿着一身衣服，你让我怎么找嘛！”
说着的千夜已经有些哽咽了，虽然在千家一向独立，终究没有自己生活过，就是前世，千夜也是在父母的保护下度过的，第一次在这样陌生的城市遇到这样陌生的情况，千夜忍不住的就哭了。
已经找到千夜在哪里的千羽，快速的搜索到了不二周助的家，心里担心的要命，嘴上却还是不见丝毫软化：“你是说这是我的错了？看来是太宠你了，让你忘了千家人的本分。”
千夜并没有受过千家秘密的集训，只是在几个哥哥的训练下度过了十年，却还是知道了自己的错。千家人不能暴露自己的弱势，要用自己的力量做好自己的事情。
“把你的电话给你身边的人。”千羽很冷的说，不论他对妹妹多么严格，都无法对她生气，只好认命的为她安排。
千夜把电话给了电话的主人，自己使劲的平静着自己的心情。哥哥说的对，无论什么时候，千家人都不应在在外人面前露出自己的弱点。
“啊恩，你是谁，找本大爷做什么？”
…….“本大爷知道了，本大爷一定会把你拜托的事情做好的，期待我们的合作愉快。”
…….迹部景吾挂了电话，不得不佩服这个人的厉害，三言两语就已经知道了自己的身份，而且为了自己的妹妹居然把那么大的合作项目交给自己。再看身边的人时，她已经恢复了初见的样子，丝毫没有哭过的痕迹，连气息也变的平静。他的佩服更是厉害了。刚刚的狼狈已经消失不见，千家么？真是个不错的家族？
已经答应了千羽条件的迹部景吾为千夜系好安全带，对她说：“本大爷答应了你哥哥好好照顾你，现在送你去我家。”
“不要！”千夜想也不想的拒绝了。
迹部景吾很是佩服千羽，居然连她的反应猜得丝毫不错：“你哥哥说，你若是今天不去的话，明天就来接你回美国。”
听到这样话的千夜不出声了，她知道，哥哥绝对不是说着玩的，宠爱自己的哥哥，从来不是食言的人，说到一定会做到，哥哥就是吃准了自己不舍得离开龙马才威胁自己的，骗骗自己还没有任何办法。
千夜“哼”了一声表示默许，边歪头看向车外，不理这个借哥哥的话威胁自己的人。
迹部景吾低低的笑了，发动车子，回家。今天自己第一次自己开车出门，收获真是不小啊！
路上，千夜给不二周助打了电话，说明了自己不去他家的原因。
到了迹部家，迹部景吾已经吩咐佣人打扫好了客房，千夜像是没注意到迹部景吾一样，有佣人领着就进了客房，关上门就趴到床上用被子盖住自己的头，闷闷的生气。
片刻之后，床边的电话响了。
千夜从被子中探出手，摸到电话，冷冷的说道：“喂，我是千夜。”
“呵呵，生气了？”
听到自家哥哥的声音，千夜马上换了口气，撒娇道：“讨厌的哥哥，怎么可以让我住在陌生人的家里？居然还敢威胁我接会美国！！你说过不限制我的！！╭（╯^╰）╮”
千羽看着桌上的文件，一只手翻阅文件，一只手拿着电话：“小夜，若我不这么说，你会住到不二周助的家里吧？我还没有问你，你怎么会住到不二周助的家里？恩恩？我以为你会住在越前龙马的家里……”从千夜第一次回家告诉自己她遇见了自己的王子时，他就知道了小夜已经有了喜欢的人，自己对越前龙马还没有不好的感觉，就以为她会选择去他家，没想到啊。居然半路杀出个程咬金。
千夜抱着被子，撅了撅嘴：“我见到龙马会不正常啊！……”
“那好，明天起，你就会有一个新家了。”千羽阴测测的说道。
“不要啊！好哥哥……””千夜哀嚎。
然而，已经接手千家的千羽是不会改变主意的，被千羽了解的彻彻底底的千夜是没有一点反抗的办法的。
千夜就搬出了不二周助的家。