静静的听完了精市的话，真田一如既往的沉默着。
幸村精市从回忆中回过神，温柔地说道：“弦一郎会替我保密吧？”他相信自己这个从小的朋友实惠支持自己的。
意外地，并没有听到真田肯定的回答：“精市，迹部家在找一个十二岁的叫千夜的女孩。”真田说出了今天从家长那里得到的信息。
幸村精市笑容不变地问道：“弦一郎是说千夜是那个女孩么？”这件事情他在早饭的就已经知道了，但是他不会有任何的行动。千夜啊，多么让人喜欢的一个人啊！
“精市，你知道我是什么意思。”真田皱皱眉头，精市，你放在这个女孩身上的精力有些太多了……
幸村精市低下了头，是啊，自己从街上的广告电视（是叫这个名字吧？我也不知道（⊙o⊙）…）看到这则广告的时候还在庆幸呢！因为并没有公布名字，可是……事实就是如此啊！她就是迹部要找的人…….可是自己不想那样…….千夜也不想的吧？她那么小心翼翼的避免与人接触就是在躲避迹部家的寻找吧！自己已经被她那样的信任了，怎么可以做出让她伤心的事情！！
幸村精市抬起头，紫眸中是不容拒绝的坚定：“弦一郎，我不会那样做。”
真田“啊”了一声就没有再说什么，这个答案是在意料之中的。这个人，是自己的朋友。
幸村精市感激地望着真田：“谢谢你弦一郎。”就知道这个朋友会支持自己的呢！
真田看着自已从小到大的好友露出欣喜的表情，就知道自己的决定是正确的。看上去很柔弱的精市其实是很强势的人呢！就是自己拒绝又会怎么样呢？精市想要做的事情，一向很少有人能阻止得了。
两个少年相视无言，友谊就是这样，在你需要支持的时候毫不犹豫的支持你的决定。
只是，幸村精市却不曾想到自己中午去的时候，千夜已经退房了。
最后一次的稿酬还在这里，幸村精市失望回到了学校。千夜知道了，离开了，为什么，是对自己的不信任么？为什么？自己这一个半月来的关心付出竟是没有打动她么？
真田却是不那样想：“精市，她是不想给你带来麻烦吧？毕竟凭借迹部家的势力很快就会查到这里来的吧？”他有些佩服这个人了，今天才发布的消息，她连房门都未出竟然已经知道了。她是这样想的吧？虽然从精市的话中可以看出她的隐藏能力很出色，可是不能保证不会出问题……
幸村精市听了这话，有些释然了，却还是有些不舒服，朋友不是应该“共患难，同甘共苦，同生共死”（精市的中文……很不错（⊙o⊙）…）么？她怎么可以丢下自己不管（？）呢？
幸村精市很生气，生气的结果就是网球部的众人被狠狠地操练了一顿，直到没人爬的起来……
这次不见面的分别，幸村精市并不知道他们再次的相逢会让他那么的疼痛。
千夜六个星期挣得钱已经足够支持她半年的生活了，只是，这样生活太过於无趣。
于是，在这天的傍晚，迹部接到了一个电话：“迹部景吾，最近好吗？”
“……（咬牙切齿的）千夜……你给本大爷回来！”
“哎呀呀，迹部景吾生气了，这可是很不华丽的行为吆~~”
“……（青筋暴露地）你在哪里？……”=”
“自己找吧！我去玩了啊！拜拜！”
“千夜你给本大爷死回来！”迹部景吾彻底的吼了出来，自己这六个星期的担心算什么？她竟然是在刷着自己玩吗？很好，千夜，别让本大爷找到你！！
电话刚刚挂掉的时候，千夜就已经察觉到了不正常，转身，狂奔。身后是几个黑衣男子奋力奔跑……
终于，一枪，千夜倒地。意识黑暗的前一刻，千夜很悲哀的想着，这下子完了。
黑衣人中的一名打了电话：“三少爷，人找到了…..是.…..属下会尽快送小姐回去……请放心……再见。”
迹部家于第二日接到通知，千夜已经找到，迹部景吾发泄了好久，幸村和真田也接到了通知，都为千夜深深的担心着。
而此时，在千家的一栋别墅里，灯火通明，全部的仆人都被千羽赶到了主房外。
客厅里，柔软的地毯上不见一丝污迹，所有的灯全部开了起来，照的客厅里如同白昼。千羽一身白色西装坐在纯手工制作的沙发上，微微歪着头看着一个方向，静静地坐着。
地上的人一身运动衣还没有换下来，头发也凌乱的铺在地上，侧身躺在地毯上，伴着浅浅的呼吸，身子有轻微的动作。
而此时的千夜正在经受他们的折磨……
好黑......这里是哪里......千夜看着满世界的黑暗吞噬了一切......人呢......人呢......千夜奔跑着......洛，你在哪里.....你说过会一直陪着我的......为什么你不见了......突然，世界变换，一片光明......千夜站在原地，看着想自己走来的人.....洛，就知道你不会丢下我一个人的......可是，为什么牵着你的手的人会是别人......你不要我了......没有任何解释，千夜看到洛同那个红衣女子相视而笑......“夜，我们结束了。”.......然后，就两个人，携手而去.....留下愣在原地的千夜......脑子里不断地回荡着“我们结束了”这句话......我们结束了...，，，结束了......为什么说永远的是你，说放弃的也是你......千夜的身体蓦地变得冰冷，父母知道自己与洛在交往，尽管已经结束，却还是受到了惩罚，摸着脸上火辣辣的痛，千夜哭了，谁都知道，从小到大，千夜从来没有哭过......爸爸妈妈，为什么什么也不问就这样对我.......看着父母与弟弟一起玩闹，千夜突然觉得自己也许就是这个家的累赘，就是不被祝福的存在，就是多余的存在........原来，自己不只被洛抛弃了，就连自己的父母，也抛弃了自己.....呵呵，真是有趣的事吧？......听着千夜那充满嘲讽的笑声，千羽皱了皱眉头，这样的笑声......小夜，你在想什么......千羽优雅地拿起桌上的咖啡，对着空气淡淡说道：“叫醒小姐。”声音是那样的平淡，但是暗卫还是感觉到了那话中不言而喻的怒气。
千夜“唔”一声，醒了过来，看着熟悉的地毯，顿时明白了，自己已经到家了啊！看了看自己胳膊上的红痕，顿时明白了，原来梦中那疼痛是这样的啊！那是一道鞭子抽过的痕迹……千夜在心里为这个暗卫祈祷了片刻，这样的惩罚怕是已经“超出“了标准吧？
缓缓的坐起来，就这样双腿瞥向一边的坐着，千夜调整了有些微微快速的跳动的心脏，侧着头，看着沙发上的三哥，那个最疼自己的哥哥，嘴角微微扬起：“哥哥，这是怎么了？不就失踪了几天么？用不着担心吧？毕竟我可是千家人啊！”仔细听的话，就可以听出那话中的不满。
千羽看着这个自己从小宠到大的妹妹，那样的语气让他有些心疼，小夜从来没有这样与自己说过话啊！不管自己多么疼她，可是自己不能这样放纵她…….千羽对着站在自己身边的人，轻轻地说道：“把小姐带去房间。”
千夜听了只是瞥了哥哥一眼，然后任命的被哥哥的人带去自己的房间。哥哥生气了吧？就知道他会生气的，可是还是忍不住那样做了。自己只是占据了别人身体的小偷而已，就是这异样的关心也是属于这个身体的吧？
看着那人把一针药剂注射进自己的胳膊内，她就知道了哥哥短时间内是不会原谅自己了。真希望一直这样，哪怕是自欺欺人也好……这代表哥哥是在乎自己的啊......千羽推开门，走进来，无奈的说道：“她几天会醒？”
那人答道：“这次用的是安全的剂型，有效期只有三天。”
千羽坐在千夜的床边，用手轻轻的抚摸着千夜的眉眼，慢慢的抚过她的脸，那目光像是含着太多的感情，复杂，隐忍……
最终。千羽像是下了决心般呼了口气，站起来：“现在准备吧！”
“是”那人应了声出去准备了。他知道，三少爷一直不想用这个束缚住小姐，可是小姐的心太野，以前的小姐会乖乖的听话，现在的小姐好像已经开始叛逆了。这样就到了不得不这样做的时候了吧？
千家一直有一个规矩，就是每个千家的孩子，在八岁的时候必须在背后刻上属于千家的印记，千夜八岁的时候已经跟着哥哥们搬出了千家的大宅，因此千夜并没有刻上印记。本来这个印记就是为了约束千家的子女而存在的，千夜一直都非常听话，他们就决定不给千夜刻了，可是这次千夜的失踪让他们认识到了千家的人都有这种骨血，千夜再听话还是会做那样的事。
客厅里，千墨，千砚，千羽坐在一起。气氛无比的沉闷。
一向爱闹的千砚也严肃的板起了脸，半天，像是不甘的说道；“必须得这样做么？”他们都是男生，身上纹个身什么的，都可以接受，可是小夜是女生啊！那样的话，小夜以后的生活会很不方便的。
千墨倚着沙发，无比疲惫地说：“谁也不想这样，可是，别忘了，小夜已经好几年没有回本宅了，那些老头们可是明确的要求今年带小夜回去的。”
是啊！他们都忘了，虽然女孩子有比较松的要求，可是千夜这一次的失踪已经把所有的后路都断了。没有任何不良记录的女孩子会免除纹刻，直到嫁人之后，千家的女孩便不再属于千家的管辖。
这样的规定，是不会告诉女孩的，但是在女孩子有了反叛的行动之后，就会被告知……
正当几个人愁眉苦脸的坐着时，以为不速之客彻底打破了这已经不平静的气氛。
“姐姐！”三人同时出声。