来人是已经订婚的安德烈亚，是他们父亲亲兄弟的女儿，订给了千家一个很受重视的人。由于他们的父亲同意他们跟着母亲姓，他们采用了母亲千之雪的姓氏，可是在本宅，几乎所有的人都是随父亲的姓氏，自然而然的也就用的是美国姓名。
安德烈亚坐下，优雅的推了推眼镜，温柔地说道：“听说千夜今天已经回到了这里，我是来带她回本宅的。”
千家总会有一些执行者专管这些规矩，可是他们没有想到会是这个姐姐。虽然他们搬出了千家的本宅，可是有时候还是必须回去的。在本宅里，与他们关系最好的就是这个姐姐，真的没有想到她竟然会是千家的执行者。
“没有缓和的余地么？”千羽平静的看着安德烈亚，心却不断下沉。
“你不是已经知道答案了么？”安德烈亚用流利的中文说道。千夜这几个哥哥还真是疼爱她啊！都已经到了这个地步，还在为她做努力么？
三个人沉默了，他们还不足以反抗千家。
“那么，千夜我带走了。”安德烈亚也没有多说什么，而是挥手让自己带来的几个女人上去带千夜。
三个人的心里都很难受，他们的力量竟是已经强到了这个地步么？小夜今天才回来，他们就已经得到了得到了消息。他们还是在千家的监控下呢！
“那么，再见了。”安德烈亚带着几个人回去了，来的时候空手，走的时候却带走了千夜，也带走了他们的心。
“明知道会是这种结果，为什么还要小夜回来？”千砚生气的问。浅蓝色的双眼是对千羽的愤怒。不是这个弟弟带回小夜的话，小夜不会被千家带走。
千墨不像他双胞胎弟弟那般，他知道也许千羽有他的考虑吧？只是他们恨极了这种什么都不能做的无力感。
长相一模一样的双胞胎今年已经二十岁，而千羽也只不过刚刚成年，他们不可能知道千家想要做什么，而不知道他们目的，怎么可以轻举妄动？也许奋力一拼他们会有能力带走小夜，去别的国家度过一些日子，但是千家那些老家伙们不知道会出什么阴损的招数，那时没有外援的他们会遭遇怎么样的打击？
这样做，小夜会受到伤害，但是这种明面的伤害比暗地里那些不入流的招数会好很多吧？
千羽这样想，却不可能会告诉任何人。
千砚只是发泄一下他们内心的憋屈，他不会真的去埋怨这个弟弟，不是他的话，自己和哥哥怎么会安心的做自己喜欢的事情？这种从小建立起来的信任是不会因为这样的事情而动摇的。
现在的千羽不会知道以后的他会因为这个决定多么的后悔。
安德烈亚带走千夜的时候，千夜是清醒的。
她知道哥哥不会做什么的，也不能做什么，她只能恨千家这种对血亲变态的掌控欲。无论他们的目的是什么，她都不会乖乖的如愿。
识时务者为俊杰，暂时的妥协并不代表她会永远的妥协。
装晕一直是千夜的强项，一直以来不想起床的时候她就是用这招骗过哥哥的人的。
“千夜，你真是让人羡慕啊！”安德烈亚抚摸着千夜脸上光滑的肌肤，绝佳的触感让她心里有些嫉妒。千夜只是一个不受重视的女孩而已，千家一直都是重男轻女，可是千家对她的关注却并不少。也许他们都不知道，他们身边的人有人是专门监视千夜的吧？那几个少年是很优秀，但是千家需要的不仅仅是优秀呢……
“昏迷”的千夜感受到那冰凉的手指贴在自己的脸上，心里一阵恶寒，那种感觉就好像是一条冰冷的蛇在自己的脸蛋上爬过。
安德烈亚拿过身旁人递过来的针筒，轻轻地刺进千夜的手臂。
这是一种很管用的清醒剂，安德烈亚知道它很少有人能够享用，她也没有见过别人用过之后的表现，听说是非常唯美呢！
千夜感觉到有什么东西，冰凉冰凉的，进入了自己的身体。
还没有来得及感受那是什么东西，大脑就感到一种剧烈的疼痛，那疼痛来得如此突然，就好像一把尖锐的锥子扎进了脑袋，不仅仅大脑痛，全身都痛，从骨头中蔓延出的疼痛让她忍不住蜷缩起了身体，发出微弱的呻吟。
“怪不得他们都说非常唯美，看看这令人沉醉的表情。”安德烈亚纤细的手指挑起千夜的下巴，像是痴迷一般的赞叹道：“千夜啊，你一定不知道此时的你多么美，这精致的小脸上布满痛苦的神色，却不肯叫出声来，这种想叫却靠自己的意志力忍着的模样，真是迷人呢！”
千夜紧紧地咬住自己的嘴唇，双手紧紧地抱住自己的头，以此来对抗来自全身的疼痛。安德烈亚这个神经的女人，脑袋是有病么？
安德烈亚食指托起千夜的下巴，拇指压住千夜被咬出血来的下唇，看着她的脸色变得惨白，浑身都在颤栗，自己就很兴奋，“千夜，你一定不知道你要面临的惩罚是什么吧？”
千夜不理会她，她感觉得到，此时的安德烈亚已经是有些不正常了。任谁都不会有这种变态的爱好吧？
安德烈亚摩挲着千夜的嘴唇，语气温柔的说：“他们惩罚人的法师是很多，可是我最喜欢的是纹刻，不会让你晕过去，让你体验这种极致的痛苦，身体那种战栗，是多么美好。”
她的语气太过温柔，可是说的话却让千夜浑身激起一阵鸡皮疙瘩，真不知道人在这种疼痛下居然还可以感到鸡皮疙瘩呢！
千夜不会让她如意，她这样不就想看到自己害怕的表情么？若这惩罚仅仅是这个，她倒是不在乎了呢！据说，千家不会给任何人下共同的图案，也就当作是一种特别的标志吧？
安德烈亚突然用力地捏起千夜的下巴，双眼中充满强烈的恨意：“你有什么资格这么悠闲？千家非人的折磨你不害怕么？好多人可是受不了呢！就你这瘦小的身体，能坚持得了？”
千夜已经懒得给这个疯女人任何的回应，闭着眼怎么也不睁开。
看着千夜这不在乎的样子，安德烈亚突然笑了，抚摸着她脸颊，阴冷的语气又变得柔的能出水：“看来我不用担心你呢！我们以后会见面的。”
谁要你担心？谁喜欢跟你见面？自以为是的女人！
千夜浑身已经出了太多的汗，凌乱的黑发柔软的贴在脸上，即使疼痛已经没有剧烈，身体还是会不自主的颤栗。
这算是下马威么？就算自己离开了千家也不能免去自己受到的莫名其妙的在意么？
千夜讽刺的勾了勾嘴角，睁开眼看着安德烈亚那自我感觉良好的模样，自己就忍不住想发狂。
自己不是明明离开了千家么？怎么还会如此被在意？虽说千家又这种变态的掌控欲，也没有见别人这样啊！已经选择离开千家的人是不会得到任何关注的，千家的限制也只是不准进入美国而已。
怎么自己就这么例外？要是说千家没有什么阴谋，她还真是不信。
被千夜这平静无波的眼神注视着，安德烈亚笑容不变，心里不屑一顾。她是真正的淡然么？等到她经历了惩罚还会如此淡然么？真希望那时的你还能这么不在乎的看着我。
千羽搬出千家，重新购买别墅，这笔资金也是千家提供的，因此，千家的本宅本来就离他们的住处不远。
载着千夜的房车到了千家本宅。
安德烈亚等车子停稳之后，抱起身边的千夜就优雅的下车。
安德烈亚本来是一个大美女，虽然已经结婚，爱慕者却还是不少，不仅仅因为她的长相，还因为她的身手。抱着不轻的千夜如履平地，她步伐稳健的走进千家的大门。
看门的人给她放行，她抱着浑身是汗的千夜走进去，旁边的人告诉她把她带去洗浴。
千夜身上的疼痛已经没有那么难以忍受了，可是浑身粘粘的不舒服，听到要带她去洗澡，心里还是舒服了那么一小下。
安德烈亚按照吩咐带她去洗浴，看着她还是有些痛苦的脸色，像是感叹般的说道：“你不肯睁开眼睛么？一会儿就由不得你了。”
千夜心里不屑的扭过头，你这个不正常的女人！
感觉到自己被放到冰凉的地板上，还没有来得及感觉其他的什么，浑身就感觉冰冷冰凉的。
看来是“淋浴”啊！只不过是凉水而已。
千夜如此安慰自己。
被冲了半个小时，又被鼓捣着换衣服什么的，千夜冷笑。这是干什么？怕自己脏了他们的眼？是错觉么？脑袋似乎更疼了？
安德烈亚看着仆人们把她收拾好之后，拨了个电话。
“她准备好了。”
安德烈亚退出房间，接下来的事情就不是自己插手的了。
千夜感觉脑袋越来越疼了，意识已经有些模糊了……千家这是要干什么？
感觉自己被背朝上放在冰冷的地方，“咔嚓”，四肢和脖颈、腰间被冰冰的什么东西卡住了……
感觉自己的衣服被拉到腰间……谁？……要干什么？……
一双手放在了自己的肩上…….大脑一阵尖锐的刺痛，千夜猛地清醒了。
肩那里…..什么……画画么？……可是好疼……