回来的时候，千夜像是换了一个人。
以前的千夜只是对什么都没有多大的兴趣而已，现在的千夜站在那里，却像是空气一般，没有任何的存在感。深蓝色的眸子没有一丝表情，连冰冷也不见。
千墨三个人都没有去迎接千夜，他们害怕见到妹妹责怪的眼神。是他们选择的事情，但是他们却无法面对后果。
回到这个自己生活了太多时间的地方，心里竟然生出一些陌生的感觉，这里是自己的家啊！为什么不会感觉到温暖了？为什么到哪里都感觉不到温暖了？
千夜，你已经没有资格再回到这个身体了，我为它承受了太多，就当是我使用这个身体的费用吧！
哥哥，既然你们已经不欢迎我了，那么我也将离开了。
在这里还没有站稳脚的千夜收拾好了行李，离开了美国。
日本。
东京机场。
一身黑色紧身衣的千夜一出现就已经吸引了大部分注意力，长及腰际的长发随风飘散，深蓝色的眸子被墨镜遮挡了起来，拉着黑色的行李箱，千夜快速走过行人自动让开的路上走出了机场，坐进计程车就扬长而去。
人群中发出一阵阵惊叹声。
当然还有一句很不满的声音：“啊恩？这就是本大爷要接的人么？千羽这个妹妹还真是不华丽啊！”
千夜住进了自己买的房子，说到底也是用的千家的钱，所以千夜毫不吝啬的买了个大大的别墅，主屋住进几十个人绝对是没有问题的，而且还有一些比较小的住房，唯一不足的就是这栋别墅没有花园水池之类的，除了房子就是树木。而且，前任屋主因为这里曾经闹鬼而着急卖出房子，因此千夜并没有花太多的钱。
千夜没有顾任何人，这里的房间太多，千夜也只是打扫了几间常用的房间，就已经到了晚上。
唉，真是的，这么累的活啊！看来自己一个人打扫的话，大约会用一个月的时间吧？真是一个大工程啊！不知道前任主人使用了多少佣人的啊！
正在感叹的千夜听到了敲门声，这么远的路程也可以传过来么？
纳闷的同时，千夜顺着脚下的青石路向门口小跑过去。四处张望的结果就是千夜发现了隐藏在树干上的小喇叭，看样子声音是通过这个传过来的了。
开了门，千夜有一瞬间的惊讶，随即恢复了温柔而疏离的笑容：“手冢部长，你好。”谁能告诉她，为什么会遇到这个冰山部长啊！
手冢国光等了短暂的时间后，就看见那扇古老的门打开，从里面出来的人却是已经消失快一年的千夜？
愣了瞬间，手冢国光还是没有忘记母亲大人的嘱咐，冷静的说：“你好，母亲做了晚饭，想请你过去吃。”
今天听母亲说，空了快一年的宅子终于有人搬了进来，他还有些不信，直到见到千夜，他顿时明白了，若是她的话，大概是不怕那些鬼什么之类的吧？
千夜也知道这位冰山部长绝对没有恶意，可是还是礼貌地拒绝了，自己已经不敢与他们在一起了啊！
手冢国光也没有在说什么就回去了。
第二日，中午的时候，正在呼呼大睡的千夜被一阵门铃声惊醒。已经培养成有声音就醒的千夜立刻起床，穿好衣服，小跑着去开门。真是讨厌，人家还在睡觉啊！为什么回来之后就有人来？
脸不红气不喘的千夜带着微微的怒气开了门，却在开门之后愣住了，这个人比手冢国光更令人惊讶：“精市？”精市不是在神奈川么？
幸村精市柔柔的说道：“真的是千夜啊！出版社的老板给我打电话的时候，我还有些怀疑呢！没想到居然真的是千夜啊！”
什么意思？难道自己还是假的不成？
不等千夜反应，幸村精市已经推开千夜自顾自的走了进去。
千夜“喂”了一声，还是关好门，任命的走在幸村精市的前面，路这么多，没人领着的话，会迷路的吧？
走在前面的千夜已经忘了自己是刚刚起床的，只穿着一个小吊带，背部的上方啊，就露了出来。
于是身后的幸村精市笑的百花灿烂。
千夜啊，还真是厉害啊！自己也见过她这样穿着，那时的她，背部一片光洁，而现在，她露出的背部可以清晰的看到对称的图案。难道这些日子她学坏去了？
盯着千夜背部的幸村精市突然顿住了脚步。
敏感的千夜立刻回头，有些疑惑的问：“怎么了，精市？”
幸村精市笑道“没关系”，见千夜转过头去，跟了上去。
果然，她变了。那双会笑的眼睛眼底已经是一片平静，没有了那时的感觉，变得疏离。还有她背上的图案……是凹陷的……千夜，你究竟发生了什么？
两个人进了千夜卧室旁边的房间，千夜从自己的卧室拿来咖啡，放在桌子上，有些抱歉的说道：“不好意思，精市，昨天才回来，客厅还没有收拾好，现在这里将就一下吧！”
“没关系，是我唐突了。”幸村精市并没有拿起桌上的咖啡，他看得出，那是速溶咖啡，怕是她自己喝的吧？
“精市，想要问什么？”千夜坐下，看着幸村精市的眼睛。她感觉得到，刚才他的视线一直在自己的悲伤，已经发现了吧？那背上的图案，那是千家给与的惩罚啊！从肩部一直到腰部，一对黑色的翅膀，被锁链锁住的翅膀，凹陷进皮肤，很难看的……真是没想到，自己会忘了这件事……
幸村精市与千夜对视了一会儿，轻轻地笑出来：“千夜，我问的话，你也不会说吧！那我问还有什么意义呢！”曾经那样强势的她，怎么会允许别人这有些怜悯意味的关心？不管遭遇了什么，她骨子里的性格是不会变的吧？
“精市真是聪明啊！”千夜不禁赞叹精市的精明，他还是如此的敏感啊！
“千夜刚来，有好多东西还没有买吧？一会儿我陪你去买吧！”
幸村精市转开话题，刚才来的时候就发现她的这个房子大的出奇，房间更是多得数不清，他都为她担心了，这么多的房间什么时候才可以打扫完。
千夜站起来，真心的笑道：“好啊！我去换件衣服。”说完就回了自己房间。
幸村精市被那个笑容蛊惑了心，那样的笑容，在她的身上，真的很少见啊！明明可以笑得那么美好，却一直装作没心没肺的样子，千夜你果然是这种只会对认识的人真心的人。
两个吸引人眼球的人站到一起就更吸引人眼球了。
幸村精市一身白色的休闲服，笑的温柔。千夜一身黑色的运动衣，黑色的长发放进了鸭舌帽里，黑色的墨镜遮挡住了旁人打量的目光，脸色冰冷，浑身散发着强烈的“生人勿近”的气息，两个人走在一起，矛盾，却又诡异的和谐。
路上，两个人像两个吸铁石一样，吸引了好几个人跟在他们的身后。
看到两个人进了超市之后，身后的一干人等冒出了头：不二周助：“幸村精市，好有趣啊！”那个女生......菊丸英二；“不二.......”好可怕......越前龙马：“还差得远呢！”
乾：“立海大的部长，收集到好数据了.......”
手冢国光：“…….”他认出了那个人是千夜。
与此同时，幸村精市推着购物车，看着千夜在货架上认真的找着东西，听见她浅浅的叹息声之后，幸村精市问道：“还是没有么？”
“嗯。”千夜失望的转过身，淡淡的说道：“走吧！去买别的东西吧！”
幸村精市推着空空的购物车跟在千夜的身后，丝毫不见一点不适之意。不是自己用过的牌子坚决不用，千夜，你还是倔强的要命啊！
走到蔬菜水果区，千夜就像变了一个人，认真的挑拣起来，购物车里的东西也一件一件的多了起来，不得不感叹，女生真是疯狂的生物啊！短短的片刻，购物车里已经堆满了。
千夜不得不又推了一个购物车，好多东西还没有买……
离开的时候，千夜让超市把东西送回自己的家。于是，两个人空手进去，又空手出来。
“我还以为千夜会把东西自己带回家呢！”幸村精市夸张的松了一口气。
“不会的。我怎么会舍得我的女神拿那么重的东西？”千夜知道精市曾经生过病，与死神擦肩而过，潜意识的还是担心精市的身体的。
对于身后的一推人，千夜突然拉下幸村精市的头，咬着他的耳朵说：“精市，身体可以吗？”
聪明的幸村精市立刻知道了千夜的想法，笑盈盈的“嗯”了一声。
“那就好。”那一刻，幸村精市看见了千夜绽放的魅惑人心的笑容，反应过来之后，自己已经被千夜拉着奔跑了起来。
千夜七拐八拐，拐进了小巷，轻轻一跃，就已经站在了墙上，蹲下，对着墙下的幸村精市伸出手：“精市，把手给我。”
幸村精市把手伸出递给千夜。他以为，千夜朝她伸出手的那一刻，他仿佛看见了天使。