千夜在上面一拉，幸村精市的身体就飞起，转个圈，两个人站在墙上，看着另一边的公园，千夜拉着精市跃下。
下落的时候，千夜抱住了精市的腰，这个举动的结果就是，幸村精市回手抱住了千夜，千夜的身体不自然的僵硬了。
“精市……放开我……”千夜连声音都不自然了，要是别人的话，自己可以一脚踢开，可是，是对自己这么关心的精市啊！怎么可以那样做？
精明的幸村精市就是吃准了千夜不会对自己怎么样，很干脆的拒绝了：“不要！”从那个高度跳下来，不会有什么事的，但是，千夜的行动明显的让自己很开心，这样关心自己，怕是很少有人有这种荣幸吧？
千夜听到这个不太满意地回答，本来有些不自然的脸色突然绽放了惊人的笑容，声音变得极少见的戏谑：“嗯？精市说的是真的？”
幸村精市是多么敏感的人啊，那灵敏的鼻子立刻嗅到了危险的信息，几乎是立刻，松开了抱住千夜的双手，没有一点窘迫之意的说道；“假的。”
刚刚的她，真的很像插着翅膀的恶魔，对着天使（？？？）进行无限的诱惑……
“好了，我们去公园里玩会儿吧！”这样说着的千夜，走了几步，看见了一个长椅，就躺了上去，不出几分钟，已经睡着了。
幸村精市无语了，这就是来公园玩的意思么？原来就是为了睡觉啊！
他轻轻地坐在他的旁边，把她的头放在自己的肩上，看见她睁开眼睛，温柔地说道；“你睡一会儿吧！”
千夜也不再坚持，第一次把自己放在家人以外的人的身边，却还是睡了过去。
幸村精市坐着，一动也不动，生怕吵醒了她。
他知道，千夜一向浅眠，也并喜欢在别人的身边睡觉，除非她已经完全接纳了那个人……这就是说，千夜已经把自己放进了心里么……
刚才自己摸到了，那真是的感觉，凹陷，就在腰部……这么说来，她后背的图案竟然是贯穿她的整个背么……那究竟有多痛？千夜，你为什么还是这样什么也不说？这让我真的很心疼……
两个人偎依在一起，形成一幅温馨美好的画面，洋溢着淡淡的幸福……
千夜周身的气息淡了下来，渐渐地趋于不存在的感觉……
这让幸村精市慌了神，千夜，为什么白天的你可以与人那么亲近，睡着的你却是将一切隔离在外，把自己变得就好像不存在？那时的你，还是那么的快乐，可是现在的你，明明是在笑，却让我觉得你在哭……千夜，我想走近你的心……
回去的时候，千夜将幸村精市送上了车之后，自己也回了家。
精市，你的靠近，你的关心，我感觉到了，可是，原谅我，我不能回应你的感情……我没有力量去反抗他们……
也许自己就不应该去招惹精市……
回到家的千夜，抬头就看见自己的门前站着几个人，千夜那惆怅的心情立刻消失不见，冰冷的说道：“大家有什么事么？”
看来自己回日本就是个错误，本来以为不会那么巧呢……
不二周助笑眯眯的说道：“千夜，不该解释一下这些日子都去哪里了么？”怪不得自己会感觉那个女生那么熟悉呢！
“没什么好解释的。大家先回去吧！以后再说吧！”说罢，不给众人反映的时间，就进了大门，“嘭”的关上了门。那古老的木门发出抗议的“吱呀”。
龙马，不二，手冢，都回去了。
既然千夜说是明天就是明天吧！龙马知道，千夜的话一向很准。不二和手冢完全是凭感觉，感觉千夜明天一定会给他们一个交代。
可是，感觉会一直是对的么？
第二天，时间是上午九点，地点是千夜家门口，越前龙马，不二周助，手冢国光三个人站在紧闭的大门前，脸色有些隐隐发怒的前兆：越前龙马的脸色臭臭的，不二周助笑的令人发寒，手冢国光浑身散发着冷气……千夜现在还在睡觉么？！
最终，越前龙马等不下去了，直接就用力的敲门了。
千夜，已经一年了，你是否已经忘记了我？看到你的时候，我就已经认出了你，只是，我不敢相信你会和幸村精市一起，你选择了他么？那时说喜欢我的你呢？
第三次了！千夜被这讨厌的敲门声吵醒了，这次不忘披上运动外套，又是一路小跑的跑去开门。真应该准备一个交通工具啊！虽然这样很锻炼人的能力，但是现在自己只想睡觉哇！
打开门，看见门口的三个人，千夜有些头疼的说道：“昨天不是才来过么？”
这话听起来就是“怎么你们今天又来了？”
不二周助的笑容越来越灿烂。很好，千夜，看来你是忘了昨天说过的话了：“千夜，你不记得昨天你说了什么么？”
千夜用手挠挠头，有些疑惑的说道：“我说什么了么？”她怎么不记得了？不会是在骗我吧？这样想着的千夜，立刻怀疑的朝不二周助看过去。他可是有狐狸一般的狡猾呢！
不二周助感觉自己的心啊，跳啊跳啊，只想冲上去揍她一顿。在他们相处的日子里，他有骗过人吗？
手冢国光推了推并没有下滑的眼镜，说道：“千夜，你昨天说今天会跟我们说关于这些日子你去了哪里的问题。”
“哦！那就进来吧！”
他们都感觉到了提到这个问题的时候，千夜那深蓝色的双眸中闪过的深深的厌恶。她经历了什么，让她的眼睛里有了厌恶这种情绪……..走在最后的手冢国光关好了门，他大概也知道了，千夜是不喜欢门开着的。
走在前面的千夜，出来的匆忙，仅仅是睡衣外面套了一件外套，早上的气温还是有些低的，穿着T恤的三个人还是有些寒意的。而千夜的睡衣只到膝盖，却是没有一点冷的感觉。
不二周助笑着问；“千夜不冷么？”看得出，她穿的衣服应该是睡觉时的穿着，这样就跑出来了啊……
“不会，习惯了。”在本宅的那些日子里，寒冷算什么，即使在几摄氏度的地下室里，只穿着单衣的自己还是没有一点点服软的意思……就这样的温度，还差得远呢！
多么平淡的口吻，却给他们带来了多大的震撼。她应该是过得很不好吧？
突然，千夜停住了脚步，目光变得森冷，手一扬，路旁的树上传来一声几不可闻的闷哼声，千夜对着那个方向说道；“回去告诉你的主人，这里不需要他来关心！”
说完，千夜继续领路。这样的自己，他就会远离了吧？明知道，他是关心自己的，却已经受不了别人的注视了…….会让他伤心的吧？
还是昨天幸村精市呆过的客厅。
三个人坐在沙发上打量着屋里的摆设。完全现代化的家具，在很古老的房间里，显得十分突兀，不知道这屋子的主人为什么会做这样的摆设。
换好衣服的千夜出现在房间里，端着沏好的茶，很没有形象的把托盘放在茶几上，就那样蹲下，做着优雅的动作，倒茶。自己以前并没有做过这种事情，是不是应该感谢本宅的那些人，把自己教得这么懂礼貌？呵呵，自己还真是会瞎想…….自嘲的笑了笑，千夜坐到了独立的沙发上，她已经不会与别人那么近的接触了：“这些日子，我回千家了。”那个令人厌恶的千家，总有一天她要逃离那里。
越前龙马盯着千夜：“是本宅么？”若是的话，她的改变就不难解释了…….一直都是淡淡的神色，回来之后的千夜比那时的她更加难以靠近了，把一切拒之门外……
千夜翘起二郎腿，很高兴的说：“是啊！已经很多年没有回本宅了啊！”自己也并不想回去啊，若是这次没有被带回去，自己差点就已经忘记了本宅的存在了呢！
“不要笑了好不好……”不二周助站起来，难得的脸上没有笑容了：“既然不想笑，就不要笑了，很难看。”装出来的笑容，再真实，也会让人觉得悲伤。你什么时候也已经学会了这种虚伪的笑容？
千夜却像是没有听见似的，眼神飘远轻轻的笑着：“难看啊……是啊…….怎么会好看呢…….我的笑已经没有了……哪里去了…….”恍惚间，看见了洛……那个会对自己温柔的笑的男生……..可是最后，他的笑已经不是为我了啊……..那么，笑还有什么用？笑给谁看？
不二周助看着她那飘远的眼神，那怀念的神色，就知道她又在想那个不知道名字的人了…….为什么，你看不到站在你面前的人不是他！
不二周助突然就不想这样下去了，沉浸在过去的人是不会快乐的………那么…….他上前抱住她，紧紧地，像是互换一般，轻轻的在她耳边说着；“千夜……千夜……千夜…….”
越前龙马转过头去，真不愧是不二学长，这么狡猾…….手冢国光倒是没有什么感觉，只是端着茶杯，细细的品茶。他本来就不是会关心人的人，在一边看着就好。
千夜的眼神渐渐回神，看着自己的姿势，就明白了，自己这是被人抱着呢……抱着呢！
千夜一个激灵，浑身一僵，会看见的吧？不会吧？自己穿的衣服领子很高的，不会看到的，不会看到的。不断自我催眠的千夜没发觉，抱着自己的是不二周助……..直到耳边响起那熟悉的声音；“千夜，在说什么……”太熟悉的声音了！千夜一下子推开不二周助，自己跳开老远，指着不二周助，有些结巴的说道：“不…….不二学长……你……….你抱我干什么……..？”太奇怪了！自己就是走了一会儿神，怎么就跑到人家的怀里去了？还没有一点感觉？
不二周助开心地笑着：“有趣啊！”她瘦了，比那时的她更瘦了，你到底干什么去了？千夜，我迫不及待的想知道了……
千夜很郁闷的说道：“不二学长不要这样……..不好………”突然想到了什么，千夜的双眼“噌”的亮了起来，声音拔高；“对了，你们没事吧？今天就帮我打扫卫生吧！好多屋子呢，我自己打扫不完呢！”说完就从附近的一间屋里拿来一大把工具，扔在地上；“这是我昨天发现的，你们尽管用，坏了的话旧换新的，我去再找一些工具！”
看着跑出去的千夜，三个人有些惊呆了。这就是他们打扰她睡觉的代价么？
“那么，就开始吧！”不二周助十分开心的拿了工具进了旁边的房间。
于是，剩下的两个人也拿了工具进去了。他们也看到了，这个宅子的房子真的是很多啊！就帮一下忙好了！
于是，四个人打扫到了晚上………