晚饭时间到了。
千夜叫了外卖，慰劳一下辛苦了一天的三个人。
由于三个人没有偷一点儿懒，千夜也做的很卖力，主屋的房间已经打扫完了一半。这个速度，已经是够快的了。
不愧是打网球的啊！千夜心里感叹。也不知道她是为什么会把打网球与打扫卫生联系在一起的。
坐在打扫干净的房间里，千夜把送外卖的人请进了屋里，签收之后，送走。
四个人坐在八仙桌的四边，看着彼此。真是充实的一天啊！
由于这个宅子的前任主人是个中国迷，因此宅子的布局几乎与中国的房间一样。完全古化的屋子，有的房间保留了中国古代的家具布置，有的房间却是完全现代化的布置。千夜对这个宅子爱到了骨子里。
“今天谢谢你们了。为了表达我的感谢，我订了中餐，一起尝尝吧！”千夜甚至拿出了几瓶酒，给几个人倒上。
越前龙马看了看杯中的酒说道：“千夜，喝酒不好吧？”自己与她可是只有十三岁啊！就是部长和不二学长也只有十六岁啊！
千夜摆摆手，不在乎的说道：“没关系啦！反正离开学还有几天，你们可以放松一下嘛！再说也只是普通的果酒而已。”自己是无所谓。
，唔，一会儿要看着他们点儿，还上学的学生啊，应该少喝点儿，喝多了的话，别再出什么问题.......事实证明，千夜的话从来都是很准的。
看着桌上的饭菜几乎是毫无残留，酒也是差不多快完了，而那三个人却是已经趴在桌上了。
又是一片狼藉啊！看来自己有的忙了......把三个人分别送进三个房间里，千夜就开始收拾桌子，顺便把剩下的酒喝了个精光。真的是好久啊........从自己离开那个世界，自己就没有喝过酒了........洛从来不会允许自己喝酒，在自己想喝酒的时候，都是跟别人一起的.......喝着同样的酒，陪自己喝酒的人却已经不见了......是不是自己注定孤独？
真的好想喝醉啊！一醉方休的美好，自己从来就没有体会过.......千夜一手压在头下，一只手放在自己的肚子上，就随便地躺在地板上，闭上了双眼。客厅的地板并不凉，睡在上面千夜没有感到寒意，只感到无比的舒服。
千家的本宅，很大，人很多。地方大了，规矩也多，自己在那里几乎天天挨骂，背后的图案就已经疼了一个月。
由于是“犯过错误”的女孩，千夜在纹刻的时候，本宅没有用麻醉药，就直接用刀一点点的刻，疼得自己好几次都晕了过去，那人却还是没有一点停手的意思。在那个人几个时辰的工作之后，千夜的背后就已经多了那个印记。
“嗤！”千夜嗤笑一声，若自己真的想要反叛，就凭着一个印记，能阻挡住么？千家的做法还真是愚蠢。只是自己也确实不想让他们知道印记的存在就是了，与这些单纯的孩子们保持距离，也确实是对的吧？
正因为不确定，自己才又来到了日本啊……..烦人的千家…….消失就好了…….不二周助睁开眼睛，轻手轻脚的下了床，他记得，进来的时候，千夜的手法，迅速准确，不是一个女孩子该有的身手……..那就只剩下一个可能………她是属于那些人的世界的……真是的，自己感兴趣的女孩子就不能是正常一点的么？黑帮什么的，多么危险啊……
不二周助的想法这次错了。
千家在很多年就已经从地下退出，就是千夜父亲的家族也是从一开始就只涉足于商业。由于千夜在美国长大，她所说的千家实际上只是在美国的千氏分支，千夜父亲的家族斯达菲家族因为千之雪的原因与千家分支的人有来往，在一些中美混血儿的教育管理上两个家族有一定程度的协作。
这次千夜所刻的印记，其实是千氏分支的人借助斯达菲家族的人力物力达成的。安德烈亚只是被千氏拜托执行的人罢了。
千夜已经不想再回到美国了。无论是千氏的人，还是斯达菲家族的人，都有太多的规矩，这种匪夷所思的规矩，千夜厌恶到了心里。
所以，千夜已经开始独立了，联系的出版社，愿意聘用她，有一份工作的千夜心理上安全了不少，虽然这次联系招来了幸村精市这位腹黑美人…….千夜睁开眼睛，深蓝色的眼睛里带着一丝决绝，不二周助么，与自己预料的一样呢…….不二周助看见地上的人，黑发铺了一地，双眼有些迷茫的看着自己：“不二周助，我们的联系到此为止吧！”就在这个时刻，然后决绝的离开……
不二周助睁开眼睛，视线直逼她的心底：“既然知道会这样，为什么回来？”
不知道啊！我怎么会知道……离开哥哥的时候，就想到了这里……
“是因为你想要我们的关心吧！想要与我们相处，以此来拒绝孤独……”
是这样的么，自己想要的是他们的关心……是啊，自己就是喜欢被他们关心的感觉……
“你这样说的时候，有没有考虑过我们的感受？我们想要与你做朋友，才会关心你，你回报给我们的是什么？就是这样的话吗？”
不是的！我很想与你们在一起的！可是，我不是这个世界的人啊！
千夜坐起来，深蓝色的眸中一片平静，声音也是平静的没有一点起伏：“不二周助，我不喜欢你们了。”
不二周助的眼睛微微一缩，冰冷的问道：“就连越前也是一样吗？”
“是！”说完这话的千夜听到了门外的脚步顿住了，就这样吧！自己就好……
在这个夜晚，难眠。
清晨的时候，不二周助和越前龙马离开了。
千夜看着他们消失在树林的身影有些出神。
这不是自己想要的结果么？可是自己为什么不高兴？
“你这是何必呢！”身后传来手冢国光清冷的声音，此时听来竟有温暖的味道。
“啊，我想啊，既然一直是自己，就这样下去好了，反正也不会有比这更坏的结果了。”千夜轻飘飘的笑了。
手冢国光叹了口气，真不明白她到底在别扭什么，轻轻地拭去她眼角的泪：“可是你流泪了不是吗？”
千夜的身体僵了一下，自己流泪了啊……会难过的啊……
为什么会这样？不是早就对自己说过他们都是动漫人物么？一开始就定位在虚构人物的位置，怎么还会产生感情？
千夜突然转过身，对着手冢国光说道：“你听说过人死后还会活下去的事情吗？”
“没有，不过也不能否认这种事情的存在。”
“我要说我也是这样的人呢？”
“嗯。”
“不会觉得奇怪吗？不会觉得我是妖怪呀什么的……”
“不会。”
千夜突然就抱住了手冢国光，埋在他的怀里，闷闷的说道：“手冢，你知道么？我刚才说的时候，就已经下定决心，你的答案若不是这个，我就会彻底离开这里了……谢谢你让我有了信心……”
手冢国光突然问道：“你就是因为这个拒绝越前和不二的吗？”
“不是。我这次回美国时被抓回去的…….”敞开了心扉的千夜也没有了顾忌，简单的把自己这段时间的经历说了一遍，最后附带一声不屑的嗤笑声。
“还痛吗？”
千夜惊讶了一下，笑道：“不会痛了。手冢国光，你很像我的哥哥。”哥哥怎么样了？看上去自由的哥哥们，也是那样的受束缚啊！
手冢国光沉默了一下，说道：“我不是你的哥哥。”
“嗯。知道。”千夜放开手冢国光，跑回屋里，回头对他说：“我去订外卖！”
手冢国光看着她奔跑的身影，自由，快乐，美好。原来，你一直在纠结这个问题吗？刚听你说的时候，自己是很惊讶，可是又有什么关系？回来的你，穿的都是黑色的衣服，千夜，你还是太在乎我们了吧？他们会很快想通的…….－－－－－幸村精市刚进门时就看见了千夜抱着那个青学的部长，令人奇怪的是，一向沉稳冷酷的手冢国光脸上是淡淡的宠溺。然后千夜放开了他，说了一句：“我去订外卖”，就跑进屋里。他在这里过夜的吗？
千夜，我以为自己可以享受属于你的依赖…….原来在我不知道的时候，你的依赖已经不属于我一个人了……即使这样，我还是会在你的身边…….幸村精市从树后走出来，沿着曲曲折折的青石路，走近手冢国光。
“手冢国光，幸会。”幸村精市伸出了右手。
“啊！幸会。”手冢国光轻轻地握了握幸村精市的手。他记得，幸村精市是那天同千夜一起逛街的人，就在千夜回来的第二天。
幸村精市收回手，笑盈盈的说道：“手冢昨晚没有回家吗？”
“嗯。”简短地回答之后，手冢国光似乎看见了幸村精市的背后一瞬间冒出的黑气。是错觉吧？
幸村精市的笑容更大了。
千夜，你不让我在这里睡觉，却让手冢国光在这里留宿，这是承认了你们的关系比我们的关系亲密么？看来果然是“近水楼台先得月”啊！……