千夜订好外卖的时候，看到了与手冢国光站在一起的幸村精市，有些惊讶的说道：“精市，你怎么来了？”
然而这话在幸村精市的理解下就变成了他可以跟手冢国光在一起，还与他一起吃外卖，就是不跟自己吃饭。
于是，幸村精市做出了一个令人惊骇的举动：迎面抱住了小跑着打算出去拿外卖的千夜。
“哎？”千夜同样抱住了幸村精市，以避免自己奔跑的惯性把精市撞倒。
站定的千夜像是生气一般，冷下了脸：“你在做什么！”声音是从未有过的冰冷，让幸村精市的心像是被雷击中一般，有些疼痛，有些麻木。
千夜用力推开幸村精市，看了精市一眼，从容地离开。
那一眼，竟然像是在看陌生人一样……
刚刚，千夜是生气了？幸村精市愣住了。
从来没有见过千夜生气，不知道她生气的样子竟然是如此的令人发寒。被她讨厌了吧……他以为千夜怎样都不会对自己生气的……..手冢国光像是感叹般的说道：“你不要瞎想。千夜是担心你的身体吧？即使是恢复了，你的身体也不是很好吧？”那别扭人的关心，真的很难让人理解啊！
“嗯？是么？”幸村精市的心情并没有因此好多少，自己所不能理解的，你却没有很容易的看懂她的用意，手冢国光，你很了解她吗？为什么拒绝接受别人的千夜会让你了解她？
千夜回来的时候，搬着一个大大的餐盒，手冢国光走过去接过来：“我先去屋里。”千夜需要解释一下了，不然谁能理解她那很怪异的关心方式？
院子里就剩下了千夜与幸村精市两个人。
短暂的沉默之后，千夜走到幸村精市的面前，抬起头，深蓝色的眸中有着一点点的伤心：“精市，你生气了？”自己果然还是受哥哥的影响太大了，连说话的方式都被他同化了。
幸村精市低下头，轻轻地说道：“是啊！千夜从来没有对我这样说过话啊！一时之间还真有些不习惯呢！”你什么时候可以给我习惯你的机会……
千夜知道自己刚刚的举动已经让他伤心了，就知道会这样，无奈的叹了口气：“精市，抱歉，这是我下意识地举动，我会尽量改的。”
说完，千夜抱住幸村精市的腰，那样的力道，太轻，让幸村精市确实有了她担心自己的感觉。记得那天她也问过自己“身体可以吗？”她是一直记得自己的……
幸村精市回抱住千夜，充满感激地说：“千夜，不用太过担心我的身体。”
“精市，我忍不住就这样了。”千夜突然推开幸村精市，留下一句：“一起吃早餐吧！”就已经迅速地消失了。
千夜，你一定不知道，你的这句话，让我多么的开心……
幸村精市心情大好的走向客厅。
那天自己来的时候，这里有大部分的房间还没有打扫。今天，这么大的客厅，已经打扫好了……手冢国光是你的杰作么？不得不说，你这个举动太正确了。千夜的习惯是不用的东西绝对不去整理，打扫之类的事情更是能不做就不做，你这是充当劳动力了啊！
幸村精市想的一点不错，在美国的时候，房间一直都是佣人打扫的，在家务上，千夜对除了做饭之外的全都没有兴趣。在不二周助家里住的几天，也是没有做任何家务。
客厅里，千夜和手冢国光已经坐到了餐桌上，见幸村精市进来，千夜很高兴的跑过去，拉着他的手，深蓝色的眼睛洋溢着满满的笑意，声音也是和你不一样的甜腻，甚至还有一点点撒娇地味道：“精市，精市，尝尝我订的外卖，是很正宗的中餐呢！”
幸村精市被千夜这样突然的举动吓了一跳，从他们相遇以来，千夜虽然会在他的面前偶尔露出一些小孩子的举动，更多的还是强势，乍一见，还真是有些不习惯。
回过神来的幸村精市，发觉自己已经坐在了餐桌旁。也好，这样的她，看起来更快乐了呢！
不知道是不是手冢国光的性格比较像千羽的缘故，千夜一直到吃完饭的时候都没有说一句话。
收拾的任务，自然而然的落在了手冢国光的身上，而他也习惯的走进厨房，熟练地洗起餐具。
千夜已经回了自己的房间，对这两个人，千夜没有一点的戒心。
从美国带来的行李中，就有千夜已经用了有些日子的笔记本电脑，千夜打开电脑，看看邮箱中的邮件。那天，自己与出版社已经商量好了，自己不用去出版社，每个月完成一定量的翻译任务。看着发过来的文件，千夜叹了口气，目前只能靠这种工作挣钱了。
幸村精市见手冢国光自觉地进厨房洗餐具，自己也进去帮忙。
两个少年在厨房里洗盘子，看上去有些太不正常了。尤其是两个人的身上，一个散发着冷气，一个往外冒黑气…..“手冢国光晚上不回家的话，家里不会担心么？”
“已经打过电话了。”
“手冢的家离这里很远么？”
“不是。就在对面。”
……
幸村精市对这次手冢国光在千夜这里留宿的事情很介意，于是，心里极度不平衡的美人部长决定了，自己今晚也要在这里睡觉！
幸村精市万万没有想到，千夜居然到晚饭的时候还没有出房间。
手冢国光在中午的时候已经回家了，只剩下幸村精市一个人在客厅里无聊的看着电视，连午饭都是自己从冰箱里拿出食材自己做的。
看着墙上古老的大钟已经走到了九点钟，幸村精市再也忍不住了，去敲千夜房间的门。
正在努力的翻译着文件的千夜听见敲门声，以为是手冢国光，连头也没有抬，略微提高了声音说道：“手冢，门没有关。”
这话让门外的幸村精市沉默了。千夜，你对手冢国光的依赖已经到了这种地步了么？
不管心里如何想，幸村精市还是进去了。
入眼便是一张实木的圆桌，桌上有一套精致的茶具，几只十分独特的凳子，围在圆桌的周围。墙壁上挂满了他看不懂的字画，右边有一个圆形的镂空假门，在房间的各个角落都有盆景，像是窗帘的蓝色帘子被一根蓝色的丝带穿过镂空的图案系成了一个大大的蝴蝶结，第一次见这样的房间，幸村精市有些惊呆了，他看得出，这并不是日本的风格。
听见脚步声的千夜，手里的动作停了下来，转过身，深蓝色的眸中满是不可相信的惊喜：“精市！你没有回去？”她以为，精市回家了呢！毕竟，精市的家在神奈川啊！不回家的话，家里会担心的吧？
幸村精市站在原地，温柔的声音淡淡的响起，带着盈盈的笑意：“千夜，可以进去吗？”
看见她眼里的惊喜，幸村精市在心里叹了口气，罢了，不是早就知道她不会只是自己的么，这样也好，多些人关心她，她就会更快乐了吧，自己在她的眼里还可以得到惊喜就已经很好了。
千夜忙跳下那大大的办公椅，跑向幸村精市，如同瓷娃娃的精致小脸上是还没有退去的惊喜：“傻瓜精市，我又不是在睡觉。”说着，就拉着他走进自己的房间。
与外面的房间不同，里面的房间完全是现代化的设计，看上去柔软舒适的大床上整齐的放着叠好的蚕丝被，床边的办公桌放着一些办公用品和一台笔记本电脑，可以360度转动的办公椅背上搭着一件黑色的运动外套，脚下的地板也是高级的防滑地板，紧挨着办公桌的是浅蓝色的主调的梳妆台，旁边的小型三人沙发上放了几本书，沙发边有一个小小的圆形玻璃茶几，墙角小巧精致的衣橱外面是素净典雅的水墨画图案，整个屋子的摆设有一种奇异的矛盾感，却又意外的和谐。
幸村精市坐在沙发上，随手拿起一本书，却发现自己根本看不懂书上的文字。
千夜去外间把茶壶加满热水，用托盘端着一只茶壶两只杯子，轻轻地放在茶几上，看见幸村精市在看沙发上的书，笑着解释道：“精市看不懂吧？那是中文哦！是我最喜欢的文字呢！”
幸村精市转过头，看着倒茶的千夜，她的脸上是很温暖的笑容，不同于他见过她的任何一种一种笑容，那是一种从她骨血里散发出的温暖，带着深深的自豪，淡淡的眷恋，这样的千夜看上去比她任何时候看上去都快乐……
“是么？中文……那千夜教我学中文吧！”既然它是可以让你如此的快乐，我愿意去学会它。
千夜并没有立刻答应，她隐隐知道精市的想法，但是她并不想精市就这样学了中文，不是真正的热爱中文，不是真正的尊重中国，千夜并不想让自己国家的东西这样被学了去。在这个问题，千夜的固执从来没有改变过。
与千夜有一个座位之隔的幸村精市敏感的感觉到了她身上的拒绝一切的气息，他沉默了。又是这样，又是这样的封闭一切，千夜，你还是不肯相信别人吗？
气氛有些沉闷。