千夜双手端着茶杯，递给幸村精市，收敛了自己的情绪，浅浅的笑了：“抱歉，精市，我失态了。”这些活在动漫里的少年并不知道那些事情，他们只是单纯的想打球而已，这与他们并没有关系……..千夜努力的压下自己心中冒出的怒气……..幸村精市接过茶，也淡淡的笑着说道：“谢谢。”这个时候的千夜感觉离自己好远……他不知道千夜那莫名其妙冒出的怒气是为什么…….努力压抑的怒气终于快到了压制不住的时候，千夜猛地站起身，连看也没有看身边的幸村精市，直接扔下一句：“你自己呆一会儿！”就离开了屋子。她怕自己再待下去的话，会连累到精市……
已经有过一次教训的千夜带着手机就离开了宅子。
幸村精市很受伤的苦笑着：“千夜，这是讨厌我的意思吗？”女神并不会让当在自己前面的障碍一直存在。
伤心了片刻的幸村精市，冷静下来，回想千夜的异常。
从自己认识千夜到现在，千夜从来没有过这样强烈的情绪，就是自己提出要学中文的时候，她的态度就突然变了，是跟中文有关么？
看着手里的中文书，幸村精市下定决心，一定要在最短的时间里学会中文！
这一刻，幸村精市表现出了他作为一个王者的气概，认定目标就不惜一切的去做。
窗外的月亮星星已经明亮了夜空，从窗户钻进来的凉风吹起他蓝色的头发，在这漆黑的夜空里，那双紫眸里的坚定让屋里明亮的灯光都成了点缀。
离开家的千夜极其幸运的找到了一家道馆，此时道馆里大部分的人都已经睡着了，只有一些勤奋的人还在练功房里练习。
千夜不顾门卫的阻拦，怒气冲冲的就进去了，留下门卫满头星星的躺在地上。
门口的骚动很快引起了里面人的注意，警钟敲响的时候，千夜已经打倒了几个上来的人。
看着聚集来的人，千夜勾起嘴角，精致的脸上是让人发寒的笑意，很好，正愁没有人陪练呢！希望你们不要太弱才好，不然怎么承受我的怒火？
已经打定主意要放开手脚的千夜，把头发用一根蓝色的发带绑在一起，盘起来，用另一根丝带捆好，双手戴上随身携带的白色手套，双手握在一起，露出纤细的手腕，冷冷的说道：“人齐了？”
这时，一个中年男子走出来，打算说些什么，千夜却不给他机会，一拳，打在了他的脸上，那人的脸上立马肿了一块，人群开始骚动。
千夜毫不掩饰自己的意图，一句话也不再说，只身投入单方面的“虐杀”。
结束的时候，道馆已经便地是“尸体”。
千夜却还是没有尽兴，又转到了下一家。
于是，第二天的报纸上就出现了“东京多家道馆被踢，其凶手竟然是一名小女孩！”的消息，还附带了千夜的清晰远照一张。
看到这张报纸的手冢国光沉默了半天，没有说一句话。
迹部景吾看着报纸上正把一个男人打飞的千夜，重重的一甩报纸，愤怒地说道：“真是太不华丽了！”
不二周助笑的一脸灿烂，吓得不二由美子立刻离开自家弟弟好几尺远。
刚刚下楼的越前龙马，被越前南次郎拉着看报纸的时候，琥珀色的猫眼里是大大的不解，连他自己都没有发现，他脸上的名为担心的东西让越前南次郎笑的一脸猥琐。
罪魁祸首千夜在凌晨四点的时候心满意足的回到家，躺倒床上就呼呼大睡。完全忽视了沙发上幸村精市的存在…….美人部长身后的百合花一朵一朵的往外冒啊冒，幸村精市的嘴角抽啊抽的，优雅的女神形象此时有些崩裂了……
看见真田发过来的信息后，美人部长笑的越来越灿烂，外间的盆景全部耷拉了叶子，窗外的树上的叶子哗啦啦的响，而引发事件的千夜仍旧睡得一脸香甜。
片刻之后，幸村精市败下阵来，坐到床边，看着蜷在一起的千夜，忽然就感到有些心疼。
她那婴儿般的睡姿，是最没有安全感的表现呢。
睡梦中的她，似乎仍然不会放开自己，细细的眉毛淡淡的纠结在一起，那双深蓝色的眸子被眼皮盖住，长长的睫毛一动也不动，好像蝴蝶的翅膀飞行累了，静静地停下，小巧的鼻子上有细细的汗珠渗出，是打架一整晚的结果吧？粉嫩的嘴唇轻轻地闭起，标志的五官，精致的小脸，很安静的她，给人一种淡淡的愁绪，似化不开的浓墨，将她整个人完全的包围。
这种感觉，与自已跟她提到中文的时候，那种拒之一切的气息，竟是完全的吻合！
幸村精市明白了，那种气息才是她最真实的面目，才是没有任何掩饰的她！睡梦中的人往往是最没有防备的时候，幸村精市把她没有完成的文件保存好，关掉电脑，自己就出了房间。
现在的他还不足以让千夜靠近，比如她背后的图案，比如她提起中文时的态度，比如她宁可出去揍人也不想跟自己说……..是不是因为自己还不够好，千夜找不到安全感，才会去靠近手冢国光？
幸村精市的心里有些乱，以至于他没有同千夜告别就离开了千夜的家。虽然就是他说了千夜也不一定听得见……
幸村精市离开主屋的时候，正在睡觉的千夜睁开了深蓝色的眸子，眸中一片清明，没有半分睡意，一旦想到这个问题，千夜总会有很长一段时间恢复不过来。
上次因为见到越前龙马而引发的心情淡季，是千羽三兄弟花费了好长时间转移了千夜的注意力才让她暂时忘掉。这次的纠结呢？
千夜做出了一个很意外的举动，她打电话给迹部景吾，问了龙崎樱乃的电话。
迹部景吾不愧是迹部财团的继承人，不到一分钟，已经把电话告诉了千夜，在还没有来得及问候的时候，千夜已经挂了电话。
那头的迹部景吾黑了脸，这算什么？嗯？敢挂本大爷的电话？在迹部手中的电话报废的时候，迹部总算平静了下来，她这样，自己还真没有什么好办法对付她。自从上次的合作收到了良好的收益以来，迹部景吾与千羽的合作又多了一层，有这样的关系，迹部景吾对千羽的要求也没有拒绝，在知道了千氏的一些合作资料后，更是对千夜更加上心。
于是，迹部景吾吩咐了几个人好好保护千夜。
千夜与龙崎樱乃的见面是在一家商场，很不巧的，这家商场是迹部家开的。
龙崎樱乃见到千夜的时候，她正在看一件浅蓝色的连衣裙。
她走过去，拍了拍她的肩膀，有些意外的说道；“千夜？”
刚刚接到电话的时候她很惊讶，毕竟消失了一年的千夜可是从来没有联系过她，而且两个人都喜欢龙马，怎么看都不会像是会成为那种好朋友的人吧？
千夜转过身来，拉着她就跑出了商场。
狂奔了好远，终于在一个阴暗的小巷里停了下来。
龙崎樱乃真庆幸自己这一年里都在努力地训练自己的身体，这么长的路程自己还可以站得住，气喘吁吁地看着千夜，龙崎樱乃很不满的说道：“你发什么疯呢！”
千夜没有理她，自顾自的说道：“我以为自己可以不再想起这个问题，以一个什么都不知道的人的姿态生活下去，可是，我还是抑制不住自己的情绪。舒颖，你有没有过这种情况？面对自己真正的归属时，那种很气愤没有办法平静下来的心情？”
虽然千夜并没有明说，但是输赢还是听懂了她话里的意思，倚着潮湿的墙壁，舒颖微微低着头，轻轻地说道：“啊，怎么不会？看见一些中国餐馆，会抑制不住的跑去买饭，听到历史老师将那段历史以歪曲之后的虚伪面目展现出来，自己就忍不住的会发火，会把老师的课搅得翻天地覆…….不过，千夜我们都该庆幸这个世界的中心是网球，而不是国家，否则我们会活得更累。既然自己的灵魂在这个身体里，我们就不能做一些事情了，只能在自己烦恼的时候，寻找一些发泄的方法吧。你比我会好吧？你的身体并不是日本人……”
“都一样啊！”
千夜今天穿的是一身黑色的紧身衣，在这阴暗的小巷里并没有多大的存在感，连声音也是轻飘飘的，一点儿也不真实：“面对这些单纯的少年，我的心里还是不能放下呢！幸村精市已经开始介意了……”
想起精市那样的关心自己，自己对他不自觉的表现出的敌意时，他那受伤的眼神……自己不知道这样到底对不对了……
“这个世界，只是网球的世界，千夜，不要把她弄得太复杂，那样会伤了那些少年的心…..”舒颖抬头说道。
说完，就走开了。她知道，她的话会起到一些效果的。
千夜应了一个单音节，没有立刻离开。
这种环境，好熟悉……只有自己，孤独，有些恐惧，却还是坚持自己走下去…….自己怎么会忘记了，自己的命一直都是打不死的小强啊！怎么可以就这样向他们认输？
黑暗中一阵低低的笑声传出，让过路人都忍不住绕道而行……