从来没有跟幸村精市打过电话的千夜，在中午给他打电话的时候，明显地感觉到了他的不正常，那声音像是哭过似的悲伤：“呐，千夜，有什么事么？”
千夜并没有沉默太长时间，几秒钟之后，千夜用难得的关心的语气说道：“精市，你怎么了？”一旦专注的千夜，就会变得很敏感。
“没事。”
“精市，我希望你说真话。”
“…….我妹妹住院了，早上的时候，我回家的时候，跑出来迎接我的时候，从楼梯上摔下来了，昏迷了，还没有醒……..”
“嗯。精市，不要太担心，会没事的。”
“谢谢。”
“我去看你吧！
“不用了。”
千夜没有说话，那头幸村精市已经挂了电话。
就着听电话的姿势，千夜一动不动的怔了片刻，精市，生气了。
是因为自己的原因么？自己任性的闹了一个晚上，担心自己的精市没有回家，依赖精市的精市妹妹很失望，在精市回家的时候，精市妹妹一激动从楼梯上摔了下来，住院了……
这是自己的错么？是我的错么？我的错么？我的错么？千夜的大脑里不断地回想着这几句话。
自责了半天的千夜，最终决定要去探望精市妹妹。
于是，千夜在仔细询问了迹部景吾问候病人应该带些什么后，就独自踏上了去神奈川的路。
精市妹妹的病房外。
千夜拿着一大束玫瑰花，面色严肃地站在病房外。
半响，终于决定敲门的千夜刚刚举起右手，门从里面打开了。
“千夜？”幸村精市意外的看着一脸如临大敌般站在病房门口的千夜，惊讶的说道。这才只有一会儿的时间吧？
千夜面无表情的把左手里的玫瑰花双手奉上，微微低着头冰冷的说道；“不经同意就来看望你妹妹，希望幸村君不要介意！”此时千夜的心里是前所未有的紧张，从来没有看望过病人啊，这样做对不对呢？对不对呢？对不对呢？
幸村精市皱了皱眉，本来惊喜的心情有些不高兴了，什么时候她已经开始叫自己幸村君了？
等待了片刻的千夜，不见手里的玫瑰花被接过去，再次说道：“希望收下我对你妹妹的心意！”一紧张声音更冷了……
于是，幸村精市的眉毛皱的更厉害了。这次连幸村君也省了么？
紧张的要命的千夜情急之下把花塞给幸村精市，就跑开了。
幸村精市的眉毛都已经纠结了一起了，连看见自己都不愿意了？
对于不喜欢解释的千夜，不喜欢问的幸村精市，两个人的误会就更深了……
听到动静的幸村母亲走出病房，问一脸失望的儿子：“是谁呀，精市？”
幸村精市立刻收起失望的表情，转过身温润的笑道：“一位朋友，进去吧！母亲大人。”
幸村精市的母亲一脸疑惑，精市这位朋友还真是奇怪呢！没有人会送病人玫瑰花吧？那是代表爱情的玫瑰吧？
跑出医院的千夜，像是松了口气般，摸摸自己的胸口，精市果然是生气了。怎么才能挽救呢？
敏感的千夜虽然很敏感，却还是不知道怎么做才能让幸村精市回心转意……千羽的过分保护让千夜对该有的人际交往常识并不是很了解，再加上千夜本身也不想与别人交流，就造就了千夜这样冷冰冰的性子…….不得不说，沟通与交流还是很重要的呀……
回到家的千夜马上就给远在美国的千羽打了电话，那头的千羽从会议室中出来，扔下一句“会议暂停，明天再开。”就快步走进办公室，关上门，专心的接电话：“小夜怎么想起我了？”他可是记得，小夜走的时候，连说都没有说一声，虽然其中也有自己的错……
听到这话的千夜换了个姿势，抱着床上的大大的抱枕，撒娇的说道：“哥哥你都没有理我嘛！我从本宅回来的时候哥哥们可是连个迎接仪式都没有呢！”
说到这个话题，千羽沉默了。
是的，他们没有为小夜办个迎接仪式，那是因为他们不知道他们还有没有资格做她的保护者……一直在他们保护下长大的千夜被自己带回了美国，受到了那样的对待，就是千夜不说，他们自己也已经认为千夜不需要他们了……
与千羽相处了十二年的千夜怎么会不知道他心里的想法？正因为她知道哥哥们回避自己的原因是这个，所以在来到日本的几天后，千夜主动给千羽打了电话。
要不然，他们的关系会一直这样下去的，她知道这种情况下的千羽是不会主动给自己打电话的。
“呐，哥哥，我知道哦，你的心里，在自责吧？可是哥哥忘记了，不论我听话与否，我一生都会活在千家的密切监视下，这样的话，我可以为所欲为了呢……因为，他们再也没有了约束我的理由…..除了这种怪异的规定，哥哥会把我保护的很好吧？”千夜笑着说。
“小夜……是啊，除了这种绝对性的规定，我不会让他们动你半分……小夜，随时欢迎你回家。”千羽握着电话的手有轻微的颤抖，他知道，小夜不会计较自己的任何过失，这也并不全是自己的错，可是，那样的惩罚…….小夜，我不会再让任何人伤害你！
“换个话题吧，哥哥啊，我跟你说啊…….”于是千夜把自己今天的事情丝毫不差的给千羽描述了一遍。
千羽听了自己妹妹的话，有些无奈的说道：“小夜，你平时是叫他精市的吧？”
“嗯，是啊！”很天真的声音。
“可是，你今天叫了他幸村君……”
“对呀，怎么了？幸村君不是很正式的称呼么？去医院看望精市的妹妹不是很正式的场合么？这样叫的话，有什么不对么？”是很疑惑的声音。
“幸村君，这样的称呼，表示你们的关系远了……”
“不会呀，我还是很喜欢精市啊！”滚来滚去的千夜还是不懂。
“……你记得，若是你想与他亲近，就叫他的名字，还有，女生看望女生是不可以送玫瑰花的，那是恋人才会送的花……”
“啊啊啊！我知道了，我还特意问了迹部景吾呢，他是在骗我么？”千夜一副恍然大悟的样子。
“好了，你以后不懂的事情就问我，我同意了再去找迹部，知道了吗？”千羽哭笑不得，迹部景吾诡异的喜好可以算正常么？
“恩恩，哥哥，你忙吧！我去给精市打个电话。”
“好，你去吧！”
挂了电话的千夜很兴奋的给幸村精市打电话……..握着电话的千羽哭笑不得的放下手臂，小夜，就算你很单纯，也不能连这个也不知道吧？这让他开始思考自己的教育方式是不是有问题了……也许他不知道千夜并不是本人啊！前世已经思维了，怎么会什么改变？
给幸村精市打完电话的千夜，已经解释清楚了自己怪异的表现，也得到了精市的原谅。
还没有高兴多久，就被一阵门铃声惊吓到。
于是，很不满的千夜很快的就跑去开门。
脸不红气不喘的千夜“噌”的拉开大门，大声地叫道：“谁呀？--哎，手冢？有事么？”
许是因为手冢国光并没有因为自己匪夷所思的身份而厌恶恐惧的原因，千夜对他的态度好了很多。不会隐藏自己的情绪，无缘无故的疏远，在面对手冢国光的时候，千夜的心里有了一些连千羽都不曾得到的信赖。
看见丝毫没有时间意识的千夜，手冢国光心里很无奈的叹了口气，面上却仍然是面无表情：“母亲大人做了午餐，想邀请你过去吃。”对于母亲，手冢国光一直是惟命是从，这是好少年的标准嘛！
千夜想也不想的就要拒绝，却瞥见手冢国光的家门口走过来两个人，心里一惊，就忘记了回答，却还是不忘逃跑，转身，进去，关门，动作快的令人反应不过来。
于是，越前龙马和不二周助过来的时候，门已经在里面上了锁。
“呐，千夜，一起出来吃饭吧！”不二周助的声音很温柔，在千夜听来却是犹如魔音穿耳，让人头疼。
千夜轻轻地动着食指，就像在桌上子无意识的敲打，声音也是非常的温柔：“你们回去吧！我不会去的。”
说罢，转身毫不留恋的走掉。
门外。
不二周助笑的一脸的阳光灿烂：“千夜还是这样啊！”那像是叹息的话语，听起来竟是有深深地无奈以及……苦涩。
越前龙马却是什么也没有说，只是抬头看了看大门，又看了看院墙，十分果断地走到大门旁边的院墙边，一使劲，爬上去了！
看的两个人是目瞪口呆，这样也可以？
越前龙马回过头来，大大的猫眼里满是坚决，“既然想要靠近千夜，就要努力吧！”他知道，千夜对于死缠烂打是最没有抵抗力的，面对别人的真心的时候，也是最不会拒绝的。
两个人对视一眼，表示同意。
于是，三个少年就堂而皇之地翻墙进了千夜的家，堂而皇之地走在了弯曲复杂的小路上，堂而皇之地站在了千夜的面前。