千夜半坐在大的离谱的单人沙发上，侧躺着，只有头放在沙发的扶手上，深蓝色的双眸满是笑意，整个人给人一种如沐春风的感觉。
那有些稚嫩的嗓音如同轻轻的吟唱：“越前，手冢，不二，真没有想到你们会以这种方式进入我的宅子呢！”好好少年的手冢国光也会翻墙进别人的房子，真的是很令人惊讶呢！
越前龙马走到千夜的旁边蹲下，轻轻地捂住了她的眼睛……..冰凉的感觉…….可以感觉的到眼球轻轻的动作，就这样，看不到就好了……..千夜恍惚间就想起了在自己有时候因为训练而受伤，那时的自己还是会落泪，不喜欢别人看到自己眼泪，就跑到公园僻静的角落里，抱着双膝坐着，把头埋在膝盖，默默地落泪，遇见龙马的时候，他从背后把双手放在自己的眼睛上……..别人看不到就好了……
千夜放松下自己，嘴角轻轻的扬起，粉嫩的唇瓣轻轻的碰触：“真是傻瓜啊！”
是傻瓜啊！怎么会有那么愚蠢的想法？
越前龙马注视着这个已经陪伴了自己几年的女孩，最引人瞩目的那双深蓝色的眼睛，像是深邃神秘的夜空，吸引着自己想看见她眼睛里更深的东西，而现在，那双眼睛正在流泪，温暖的眼泪，湿润了自己的手掌，虽然不懂，心里还是很疼……
“夜，你说过不会再哭的吧？”现在的你，是为什么而哭呢？
千夜确实说过，那时只是抑制不住的疼痛和孤单，现在的自己是因为什么呢？
“不知道呢……”轻轻的呢喃，却让越前龙马的心里更难受了…….不知道啊，就像自己不知道为什么会心疼一样么？这种感觉还真是讨厌啊……
两个人之间流转的模糊不清的暧昧，隔绝了他们的世界……
不二周助笑着说：“看来，还是越前最了解千夜啊！”两个人在美国的时光肯定是两个人很美好的回忆吧？他们之间有别人无法干预的感情联系，就像一条看不见的线，把两个人牵扯在一起…….夜，还真是亲密的称呼了……..不二周助清楚地感觉到自己的心里在听到越前叫千夜这个名字的时候，涌出的是嫉妒，嫉妒他们有那一段的时间……不过，千夜，以后的时间让你有很好的回忆的……不能回到以前，可以改变以后……
面对这样的情景，手冢国光只是推了推眼镜，他的心里只有高兴。作为家中的独子，一直被当做大人看待，养成了自己早熟的性格，面对千夜的时候，可以体会到不同的感觉，就像兄长对妹妹的爱护，自己也是这样的吧？也许真的把她当做自己的妹妹了呢！
客厅里的气氛一直持续到越前龙马的一声“咦？”
“怎么了？”不二周助紧张地问道，沉默了半天的越前龙马，突然出声，是出了什么事情么/？
拿开双手的越前龙马轻轻地说道：“没什么，她睡着了。”眼角还残留着几滴泪珠，这么近距离的看着她，心中就有一种暖暖的感觉，很满足。那不自觉皱起的眉毛，微微抿起的嘴唇，都是她睡觉时的小动作……真可爱。
越前龙马轻轻地抬起她的头，打算把她抱回房间睡觉。
可是，在看见她微微露出的脖颈时，顿下了动作。
那是什么？黑色的图案，，，，，，，轻轻地摸上去，越前龙马的眼眸一紧，果然，它是凹陷进去的！那种感觉，就像是用刀深深地刻在了身上……夜，你这次到底经历了什么！千羽呢？为什么他会让你变成这样？
虽然说越前龙马与千夜的关系很好，可是这也是只限于个人关系而已，就像千夜很少去越前龙马的家里一样，越前龙马也只是去过千夜的家里几次，只是知道她有三个很疼她的哥哥，其余的什么也不知道。
不二周助注意到越前龙马的动作停顿，走了过去，却看见越前龙马的手放在千夜的脖子上，还没有来得及说什么，他就已经抱起千夜走出客厅。
回头却看到手冢国光了然的神情，尽管他的表情是一直那么面无表情：“呐，手冢你知道的吧？”他记得，他和越前离开的时候，手冢是没有离开的。也许就是那个时候，手冢知道了什么……
“啊！”手冢国光心里想到，告诉他们也是没有关系的吧？毕竟他们是那么担心着她呢！
“告诉我吧！”不二周助淡淡的语气里却有一种不容拒绝的强势。一向温柔的不二周助，也会有自己的坚持吧…….在千夜不知道的情况下，手冢国光将除了她那不可思议的身份意外的秘密都告诉了越前龙马和不二周助。
这样一来，四个人的午餐就错过了时间。
越前龙马坐在千夜刚才千夜坐着的沙发上，头低得很低，墨绿色的短发垂下来，盖住了眼睛，遮住了他的表情，可是他紧紧抓住沙发扶手的双手，泄露了他此时的心情多么隐忍。
真的没想到千夜你出生的家族是如此的复杂，他们这样对你……你的心里会很疼吧？为什么这些你可以对部长说出来，却要瞒着我……那时你也说过，我们之间任何一个人有烦恼的时候，都要告诉对方，为什么你要对我隐瞒……
不二周助收敛了笑容，紧紧眯着双眼，她发生了这样的事情，还是不肯告诉别人，不，她告诉了手冢，手冢又是以什么身份让她可以放心的诉说……似乎三个人之中，只有自己与千夜比较远吧？因为她喜欢龙马，不想让他担心，信任手冢，可以让他知道，自己呢，被她放在了一个什么样的位置？是不是还是那个他不知道的人的影子？
手冢国光脸色没有任何变化，他知道，他们知道之后，会更加的想关心她，可是她会接受么？
手冢国光的考虑是正确的，敏感的感觉到异常，让千夜费心费力地套出了越前龙马的话，知道以后的千夜二话不说就离开了。
怎么可以？怎么可以告诉别人？手冢国光，我信任你啊！我把一切告诉你，并不想让他们也知道啊，你怎么可以让他们也知道？我软弱的秘密……
一气之下的千夜又一次发泄了一大通，于是，千夜又上了新闻。
午夜十二点。
月黑风高，正是好时候。一道黑影从窗户窜进一间屋子……
大早上的时候，幸村精市的房间里弥漫着一股低气压……
“千夜，你可以告诉我，你是什么时候进来的么？”幸村精市穿着睡衣，坐在床上，看着床上刚刚悠悠转醒的千夜，微笑着说道。
昨天晚上睡觉的时候，还是自己一个人，今天早上起床的时候，却发现自己的床上躺了另一个人，自己的胳膊被对方抱得死死的，袖子上还有一片可疑的濡湿的痕迹…….幸村精市突然想起了自己昨晚做的梦，似乎是被什么咬住了手臂……联合发现的痕迹，幸村精市明白了，昨晚咬自己的不明物体就是千夜！
也许是刚刚醒过来，千夜的思绪还是一片混乱…….“哥哥，这么早就起床么………”那双深蓝色的眸子里一片雾气迷蒙，迷迷糊糊的，和她的声音一样模糊不清…….幸村精市的笑容加深了……这话的意思是……你经常跟你哥哥睡觉么？嗯嗯？
千夜模模糊糊看见自己的旁边坐着个人，于是…….扑了上去！
被千夜扑倒的幸村精市难掩惊讶之情，还没有来得及说话，自己的脸上“啵”————这是？这是？被亲了？？刚刚反应过来，就感觉到自己的脸上有只小手在摸来摸去，还可以听到千夜疑惑的声音：“唔……哥哥……你的脸…….嗯…….变了？怎么会呢？都十九岁了啊，怎么还会变脸呢？皮肤变软了啊”
幸村精市听到这话的时候，只感觉自己没有把她扔下床，自己的教养真是太好了！不能把她扔下床，可是把她弄醒还是可以的……幸村精市用手捏住千夜的鼻子，不让她出气，这样你就醒过来了吧？
可是，他万万没有想到的是，已经过去了五分钟她还是没有睁开眼睛！
他慌了，拿开手，使劲的摇晃千夜，惊慌失措的喊道：“千夜，千夜，你醒过来啊！”
听着这么焦急的声音，千夜睁开了眼睛：“精市…….”她怕她要实在不睁开眼睛，精市会把她送进医院去。其实在精市捏住在自己鼻子的时候，她就已经醒了，只是想吓吓他呢！
幸村精市听到了千夜的声音，确认她已经醒过来时，一下子抱住了千夜，有些后怕的说道：“你终于醒了…….你没事真是太好了……”那种恐惧又庆幸的语气，让千夜一下子怔住了。
“精市…….你……”
“我以为你不会醒过来了……”刚刚那种窒息的感觉，他真的是害怕了，再也不像有第二次……
千夜回抱住身子有些发抖的幸村精市，安慰的说道：“精市，我没事，我的最长憋气记录是十一分钟。”
幸村精市抱紧怀里的千夜，呢喃道：“不要吓我……”
千夜也紧紧地抱住精市，：“不会了。精市，再也不会了…….”他的恐惧自己感受到了，不会让这样的事情发生了。