几分钟之后，幸村精市放开千夜，从床上下去，找来衣服，站在床前，没有笑容的说道：“你要起床么？我要换衣服了。”想起她刚才的事情，幸村精市就忍不住的冷下脸，表示自己生气了。她那样吓自己，真的应该好好教训一下！
千夜蒙住被子，闷闷的声音传出来：“你换吧！我不看！”
不知怎么的，幸村精市开起了玩笑，声音戏谑：“难道你是害羞了？”
听到这话的千夜马上就想到了越前龙马的那次恶劣行径……于是，直接掀开被子跑出了房间。
“啊！有些可惜呢！”幸村精市叹息道。
这时，幸村精市的电话响了，他拿起电话：“喂，这里是幸村精市。”
“幸村精市，你好，我是手冢国光，请问千夜在你那里么？”
“啊，是的，有什么事呢？”
“没有什么，希望你好好照顾她，昨天她心情不好。”
“我会的。”
“谢谢关照了。”
“不用谢。”
挂了电话的幸村精市，心里是从未有过的危机感，千夜，你的人缘太好了吧？据说，你很喜欢越前龙马啊，连青学的天才不二也对你有了兴趣………真的没有看错你，你一定会有很多的朋友，追求者……..这才多久，你已经吸引了这三个人的注意力…..其实，吸引的并不只是注意力，兴趣，还有心……只是他们都不知道……
千夜在幸村精市的家里住了三天，终于在第四天，听到了幸村妹妹已经醒来的消息，千夜很高兴的去看她，却发现病房里，精市的家人的脸色都不是很好。
千夜看向精市，幸存精市一脸悲伤的说道：“妹妹失忆了。”
失忆后的幸村樱雪在医院住了几天后就回家了。
幸村樱雪回家后第二天的早上，千夜正在幸村精市的床上睡懒觉。
突然，千夜睁开了眼睛，被子下的身体却是没有任何改变，她感觉到了有人进来了，这个人不是精市。
来人坐在床边，看着床上的人睡觉，整个身体都缩到了被子里面，蜷在一起，像一只虾米，不知为何就笑出了声。
这声笑，让千夜顿时明白了来的人是幸村精市的妹妹幸村樱雪，她来干什么？这不是精市的房间么？再说了，精市应该有说过他的房间不可以乱进吧？
幸村樱雪像是怀念般的说道：“千夜…….是你么？”
见到她的时候，自己并没有多么注意她，可是听到那个自称是自己哥哥的人叫她千夜的时候，她的心像是被揪住了一般，会是她么？
她在那个世界已经去世一年了，是不是像自己一样，来到了这个世界？
在医院没有勇气说出来，只是一直注意着她，回家后，看见那个哥哥出了房间，自己就进来了，想确认一下，是不是她，可是来了，她却还在睡觉，也不想去叫醒她，只是这样看着她……她的习惯啊…..自己睡觉绝对会把自己全部缩进被子里，有人陪的话，就会紧紧地抱住别人的身体…….多么像啊！
“樱雪！”幸村精市看见自己妹妹坐在自己床边的时候，叫出了声。他还没有对她说过，这间房间已经不是她可以随便进出的了…….千夜不喜欢在睡觉的时候被打扰……
幸村樱雪回过头，看见是那个哥哥，不紧不慢地站起来，在他探究的目光下走出了房间。
幸村精市看见妹妹回了自己的房间，就进来，关好了门。
床上的人从被子上探出头来，看着他说道：“精市，你妹妹以前也是这样么？比如会进别人的房间，叫别人的名字？”那个声音，含着太深的情感……让她忍不住怀念，却又害怕听到答案……
幸村精市轻轻地坐到床边，微微俯下身子，温柔的说道：“还要不要再睡一会儿？我会告诉她让她不要进来。”
“嗯……虽然被吵醒了…….还是很困…….”话刚刚说完，千夜就着头探出被子伸出床边的姿势睡着了。
幸村精市看着她这样的睡姿，无声的笑了，轻轻地把她的身体抱回正中央，把被子盖到她的下巴，让她的头露出来。
由于要把她放到床的正中央，幸村精市的身体也跪到了床上，俯下的上半身，让他可以轻而易举的看清千夜的睫毛，轻轻地盖住了眼睛，眉毛总是会轻轻地皱着，让他忍不住想抚平它……那轻轻抿着的粉嫩的唇……
.像是被蛊惑了一般，幸村精市慢慢的靠近了她…….柔软的冰凉的触感……这时千夜的睫毛轻轻地颤动了一下，幸村精市以为她会醒，却没想到她只是头歪向了一边，继续睡觉。
幸村精市轻轻的笑出了声，千夜你对我还真是信任啊…….习惯了幸村精市气息的千夜，在他的身边已经会像在千羽他们身边一样可以安心的睡觉了，这样的习惯让千羽很担心，于是，就有了……
幸村精市半夜里醒来的时候，自己已经被蒙住了眼睛，双手也被绑在了身后，背后是冰冷的座椅。
是绑架么？幸村精市动了动双手，绑得很紧，双手没有一点活动的余地。这伙人好像很专业啊，不过，自己有什么利用价值么？
靠着座椅的力量，幸村精市慢慢的站了起来，坐在椅子上，冰凉的触感，整个空间里有一种茶香的味道，幸村精市不由的感叹这绑匪还真是很有品位啊！
在黑暗中呆了将近十二个小时的幸村精市终于见到了光，背后的绳子被人解开，幸村精市活动了一下已经发麻的双手，保持了一个姿势那么长的时间，身体已经酸麻的很。
看着眼前这个大得出奇的客厅，幸村精市疑惑了，自己什么时候有了这么有钱的冤家？这样的绑匪还会需要绑架么？
沙发上的千羽挥挥手，有人把地上的幸村精市扶到沙发上，在自己的对面。
在照片上已经见过这个长得很漂亮的少年，也看了很多关于他的资料，神之子，呵呵，很羡慕他啊……
“请在找我来有什么事么？”幸村精市的教养真是很不错的，看着对面的这个男人，金色的头发，那双浅蓝色的眼睛与千夜的眼睛看起来似乎没有多大区别，可是那里面的东西太多，混成的浅蓝与千夜那种纯粹的深蓝给人的感觉不同，就像一个是光，一个是暗，两个对立的极端。
千羽站起来，坐到幸村精市的身边，很悠闲地说道：“我很好奇，是什么让小夜可以毫无保留的信任你？你知道的吧？在这样的家族里，信任是多么珍贵的东西，小夜虽然被我们保护的很好，过度的单纯，可是她的敏感还是很厉害的，在美国十二年的时间，她所信任的人也就只有那么几个而已，才在日本呆了那么短时间的小夜，居然对你毫无保留的信任，嗯，你值得她的信任几分呢？”
翘着二郎腿，托着下巴，千羽此时的表现就像一个不正经的小混混。
幸村精市立刻就没有任何疑问了，看来这位就是千夜说的那位很疼她的哥哥了，幸村精市一边揉着自己的手，一边看向千羽，与他的目光对上，笑着说道；“那么，你认为我值得几分呢？”
“哎呀呀，小羽这还用问么？当然是十分了！”楼上突然跳下一个男人搂住了千羽的脖子，嬉皮笑脸的千羽立刻就变得如同一座冰山，让幸村精市一瞬间想起了青学的手冢国光，貌似那个人也是这样的会散发冷气呢！
看见千羽真正的生气了，千砚立刻松开抱住千羽的手，自动挪到旁边的沙发上，一副没骨头的样子，对着这个漂亮的不像话的男生一脸笑容：“既然得到了小夜的信任，就好好地让她信任就好了，她不在信任你的时候，就直接毁掉好了，对吧？”
刚才还一直感觉这个人很好的幸村精市，听到最后的话，立刻就否定了自己的想法，这个人更可怕一些吧？
“不用那么麻烦，夜，有她自己的选择。”
幸村精市听到声音，转过头去看，楼梯上站着一位与那个人一模一样的男人，只是给人的感觉比手冢国光更甚。
这就是千夜的三个哥哥么？长相都很出色，性格也很个性，关键是都很宠爱她。好吧，这次无聊的绑架，他也原谅了。
三个人坐到了一起，严肃的看着幸村精市，郑重的说：“好好照顾小夜吧！”
于是，幸村精市又被送回了日本，只是这次他是很舒服的躺着回去的。
幸村精市回来的时候，千夜不在房间里。看着床上的被子还没有叠起来，幸村精市有些惊讶，这个时候正是早上，他以为千夜会在房间里睡觉的。
“你是在找千夜吗？她回东京了。”幸村樱雪站在门口，小心翼翼的说道。
听到樱雪的声音，幸村精市转过头来，看着拽着自己衣角的妹妹，轻声问道：“她什么时候回去的？”
“在你那天中午没有回来的时候，她就已经离开了。”幸村樱雪说完就离开了。