对于这个家庭，她无法习惯。面对他们的关心，她总是下意识地拒绝。这几天以来，她就是在千夜走的时候，出了房间其余的时间都是在自己的房间里看书。
也许是因为这个身体的原因，她可以看得懂日语，可是，她还是喜欢看中国的历史。
看着千夜离开，她的心里很难过，不管她是不是自己的千夜，她都想跟她在一起，因为已经习惯了她的陪伴，自己一个人会很悲伤。
这个时候，她有些庆幸自己重生在这个身体里，那个幸村精市跟千夜之间的关系很好，自己可以再见到她吧？
看着以前很黏自己的妹妹对自己变得这么陌生，幸村精市心里一阵心痛。可是，目前的情况，心痛也是没有用的，已经失忆的妹妹恢复记忆的可能性很小，只能是重新建立与她的关系了。
可是，千夜…..我不在的话，你就已经离开了，我以为你会留在这里等我回来的……会担心自己么？
此时的千夜坐在自己家的沙发上，看着手上的资料，嘴角勾起一抹冷笑，千家，很厉害么……这么快就已经查到了自己的行踪，不是已经给过自己所谓的惩罚了么？还来监视自己做什么？
电话响起来的时候，千夜并没有听到。
坐在沙发上的千夜一直在思考，是什么让千家在自己十二年的时间里对自己不闻不问，却在这次自己玩失踪之后，对自己这样的管制。
她一直记得，她离开那里的时候，千之雪对自己说的话，“小夜，你是逃不掉的。”逃不掉么？真不知道自己到底有什么值得他们这么在意的……
“小姐。”一声低低的叫声拉回了千夜的思绪。
看着眼前的这个男人，黑色西装，黑色皮鞋，黑色墨镜，还真是像黑社会啊！不过，“你是谁？”
男人回答道：“小姐，我是三少爷派来的。您的电话响了。”
千夜这才注意到一直在响个不停的手机，拿起来，有些不耐烦说道：“喂，”
“小夜…….”
“哥哥？”千夜的口气立马软了下来，“有事么？”
这边的千羽和千墨千砚坐在书房里，听着她的说话声：“看到送过去的资料了吧？”
“嗯。看到了，不过，哥哥，可以告诉我为什么千家对我这么在意么？”
“这个我还不知道，不过，夜，我派过去的人你已经见到了吧？这次是不可以拒绝的。”虽然知道千夜会拒绝，但是他还是想告诉她，关于她自己的事情是不可以有任何闪失的！
不过意外的，千羽听到了意外的回答：“好啊！我正愁自己没有人帮我打扫房间呢！”
千墨接过电话，冰冷的声音却有很显然的宠溺：“夜，要小心。易弦是可以信任的人，有什么事都要告诉他。”
“知道了，大哥，我会的，你要小心啊！”千夜开玩笑地说道。作为模特的大哥可是很受女性团体的欢迎呢！
“知道了，那就这样吧！夜，保持联系。”
“嗯。大哥再见。我喜欢哥哥们关心我，所以，只要是哥哥们希望我做的事情，我会努力的去做。再见。”千夜挂了电话，哥哥们，都是自己的亲人，是自己唯一承认的亲人啊！
既然已经知道了这个人的来历，千夜看着男人，口气立马冷了下来：“易弦，找人收拾一下这个宅子，原封不动的。”
易弦微微低下头，没有一丝犹豫的说道：“是，小姐。”
听到了自己想要的回答，千夜也没有继续在客厅里呆下去，耽误了几天，翻译的工作还是要做的。
看着千夜以平常的步调走出客厅，易弦打了个电话，通知了一下跟随自己来到这里的人。
三少爷说过，不经过小姐的允许，任何人都不可以出现在这座宅院里。
自己是第一次见到小姐的真人。以前一直在千氏工作，跟着千羽，从三少爷那里，见到了许多小姐的照片，知道这三个人有多么看重这个妹妹，他知道，小姐并不是信任自己，只是遵从少爷的要求罢了，即使是这样，自己也会像对待三少爷那样尽力的保护小姐。
在房间里呆了将近整整四天的千夜，终于完成了这个月的工作，把完成的稿子给出版社发过去，千夜舒服的伸了个懒腰：“终于完成了啊！接下来，就是……”
“小姐，手冢国光来了。”门外传来易弦的声音。
“知道了。”千夜站起来，昨天的时候，易弦就已经按自己的要求把这里的各个角落都打扫了一遍，连门铃也改变了电路，装上了可视对讲，可以看到门外的人。
推开门，千夜有些疲倦的揉了揉太阳穴：“让他进来吧！”从那天自己发脾气跑到神奈川之后，他们就一直没有来过，这次，是有什么事情么？
“是，小姐。”易弦通过控制室打开了大门。他来的时候已经看过了小姐的资料，包括她在日本这些日子的资料，知道这个人是经常来的，应该是小姐的朋友吧？
客厅里。
千夜还是有些头痛的倚在沙发上，熬夜果然很累啊！已经连续工作了二十四个小时，干活的时候还没有什么感觉，可是一放松下来，自己的头啊，就有些晕乎乎的，这个样子要是被哥哥看到的话，会被狠狠地批评吧？
所以，千夜一边揉着太阳穴，一边说道：“关于这个，不用向哥哥报告。”
易弦微微愣了下，随即答道：“是，小姐。”
手冢国光被一个穿黑色西服的人领进来了之后，就看见沙发上的那个人一脸疲惫的样子，便开门见山的说道：“千夜，你该去上学了吧？”
“上学？”千夜迷迷糊糊忽的说道，想起了舒颖，龙马，不二，是啊，自己并不能因为千家的事情就忘记了自己来日本的初衷嘛！
“好啊！”不行了，自己一定要睡觉了！
看见沙发上已经睡着了的女孩，手冢国光站起来，鞠了个躬，“打扰了。”既然已经得到了回答，自己的工作也就完成了。
“抱歉，小姐睡着了，不能送你了。”
“没关系。”手冢国光在西装男人的带领下出了客厅。
什么时候，这里多了这些人？那些人称呼她为小姐，应该是千羽的人吧？这样的话，那些人行动了？
洛……
“夜，你逃不开的……”
是啊，自己逃不开洛的给自己的无形的锁链，就是自己已经在那个世界死去，在这个世界重生，自己的心就像被洛打上了他的烙印，想忘也忘不掉，一想起来，就会一阵一阵的疼痛…..洛，你好残忍，明明已经有了别人，却还是用你的温柔锁住了我……
千夜睁开眼睛，看着深蓝色的天花板，一阵恍惚，洛…...“咚咚咚”
门外的敲门声响起，千夜没有起床就直接盖着被子说道：“进来。”现在的自己不想动弹，好想就那样昏睡在无边无际的黑暗里。
易弦推开门，走到千夜的床边，微微颔首：“小姐，该吃早饭了。”昨天睡得并不晚，怎么今天还是一副没有精神的样子？
千夜又闭上了眼睛，轻轻地把被子盖住头部，有些恍惚的说道：“你先去吃吧！我今天不想起床。”
易弦皱了皱眉，三少爷的命令里只有一条就是凡事以小姐的安全为首位，这样的情况……自己只要听话就好吧？
“是，小姐。”易弦出了房间，现在的小姐自己并不了解，过段时间才会更了解小姐，才会更好的令小姐满意吧？
洛……
虽然说过不想起床，但是听到幸村精市的电话时，千夜还是勉强的爬了起来，伸出半个身子去桌上拿手机，然后又缩进被子里。
迷糊不清的声音通过电话传到那头：“精市，唔，有事么？”
一听这种声音就知道千夜还在睡觉，幸村精市正在路上，与真田弦一郎一起去学校：“千夜，有空来神奈川玩吧！”
“啊，会的，不过，唔，精市，你打电话就是说这个么？我现在很困啊！”千夜干脆把手机放在耳朵上，侧着身就睡着了。我这样困啊，精市会原谅的吧？
幸村精市听着那头传来的浅浅的呼吸声，轻轻的笑了，就知道这个时间她很有可能在睡觉的……不得不说，幸村精市的恶趣味……遇上千夜这样的置之不理，也没有办法了。
刚刚打算挂掉电话的幸村精市，却听到了男人的声音，低沉地响起：“小姐……”这就是千羽找的那个人么？为什么是个男人？幸村精市握紧了手机。
易弦看见小姐的耳朵上还放着手机，亮着灯，拿起来，发现竟然是通话状态：“你好。”
幸村精市听见那个男人的声音，笑着说道：“你好，我是幸村精市。”
“我听三少爷说起过你，”易弦拿了手机，走到房间外面：“小姐最重视的朋友之一，幸村君，很高兴能与你一起留在小姐的身边。”三少爷曾经说过，幸村精市可以让小姐放下心防，在保护小姐的同时，可以给予幸村精市一些帮助。
幸村精市有些惊讶，没想到千羽竟然已经把自己告诉了他们，顿时笑的更开心了：“谢谢，我也很荣幸。千夜还在睡觉么？”这样，就说明千羽已经信任自己了吧？
在那里的时候，自己就已经感觉到了千夜的三个哥哥之中，千羽的话是最有权威的，他可以容忍他们说很多话，在最关键的时候，他的决定却一定是最后的决定。面对千夜的问题时，他们的意见总是出奇的统一……
“前几天一直在忙出版社的翻译工作，昨天晚上的时候刚刚睡下，因此还在休息。”
“是么？这个周末我去看她，麻烦你通知一下她。”
“好的。那就再见了，幸村君。”
“好的，再见。”
易弦知道幸村精市是千夜在乎的人之一，告诉他这些，也是可以的，最重要的是幸村精市是三少爷吩咐要考核的人，刚刚转身，就看见门口的小姐，他立刻低下头打招呼：“小姐……”
千夜并没有说什么，而是从他的手中拿过手机，继续回屋里睡觉。
蒙上被子的她，并没有立刻睡着，而是睁着眼睛看着天花板，哥哥，你把事情告诉了幸村精市么？失踪的那三天里，精市到底知道了多少，为什么要让他知道？网球王子的世界，应该只有网球的，而不是由这些不该有的黑暗……
幸村精市对着身边的弦一郎说：“弦一郎，我这个周末要去东京了。”
“好。”真田弦一郎并没有说什么，精市的心，已经完全到了那个女生的身上，这样投入的精市会不会受伤？