对于去上学这件事情，千夜并没有想搁置太久，却还是耽误了，因为此时这个站在自己面前的人，安德烈亚。
千夜拐进了小巷里，倚靠着墙壁，双手插进裤兜，随意的仰起头，叹了口气说道：“说吧，斯达菲那里有什么要我做的？”
安德烈亚笔直的站在千夜的身边，神情是一如既往的严肃：“千家目前对你实施全面监控。”
“你来不会就是为了说这个吧？”
千夜几乎是鄙视的看了她一眼，这个问题她早就知道了。千之雪在自己离开千家的时候，就告诉过自己，自己是逃不掉的，唉，真不知道自己那个所谓的母亲到底是想干什么。
安德烈亚并没有因为千夜的语气有多大的情绪波动，还是那么一脸正经的说道：“千家要求斯达菲家族配合，将你在适当的时候带回美国。”
千夜有些好奇的问道：“所以呢？”他们一直是有合作的吧？现在这个时候是什么意思？
“斯达菲的回答是中立态度。”
“那我应该感谢你们了？”挑了挑眉，千夜的声音有淡淡的讽刺。
安德烈亚十分清楚的感觉到千夜话里的讽刺，倒是没有介意：“斯达菲目前对你比较好奇，你父亲对你的态度是观察一段时间。”
千夜轻轻地笑道：“看来我还是很受欢迎的啊，连忽视了我十二年的斯达菲都可以对我感兴趣了，我到底有什么让你们这么关注呢？”
说完，千夜就离开了：“告诉斯达菲，既然在我出生的时候就选择了忽视，就不要再想我会回到那里。”
安德烈亚叹了口气，就知道你会这么说。千夜一直跟着千羽他们生活，千夜对家族的人都没有多大的印象，怎么会愿意被带回美国？自己也知道会是这种结果了，可是那些老家伙们还是坚决让自己来一趟。唉，放着人家十二年不管，现在想起来想要她回来本来就不太可能，更何况还是把人家当做玩具好奇……
千夜慢慢的走在街道上，在这匆忙的人们中，享受着热闹中的宁静。
监视自己的人又多了一波，自己的生活真是……让人受不了。不管他们怎么看着自己，自己就那样随着自己生活就好了，要不然，怎么能坚持下去？
坐在自己家的沙发上，千夜双腿随意地放在地上，倚着沙发的靠背，左手举着一张报名表，仔细的看着。
片刻之后，千夜深蓝色的眸中闪动着不明意义的光彩，开玩笑似的说道：“易弦，我记得去年我上的是国三，今年就成了国二了？而且还是跟越前龙马一个班？”
易弦微微鞠了一躬，微笑地解释道：“小姐，这是三少爷的要求。”他知道小姐是很不想去学校的，只是，三少爷吩咐了，要让小姐习惯普通人的生活，并且，三少爷说过，小姐是喜欢越前龙马的………这样的安排应该很好吧？
“很不错啊！”暂时忘记那些烦人的事情吧！好好体验一下久违了的校园生活……..“铃铃铃……”
一阵电话的声音响起，千夜看了看，易弦会意的拿起电话：“喂，你好，这里是千家。”
“你好，请问千夜在吗？”明显的女声，透着轻微的紧张。
听到是找自己的，千夜伸手接过易弦递过来的电话，冷漠的声音传到那头：“我是千夜。”
那头静默了一会儿，那个女生似是下了很大的决心，决绝的说道：“千夜，你认识洛吗？”
千夜拿着电话的手微微颤抖着，脸上是从未有过的寒霜，心里却是翻天巨浪，是谁？在这个世界，自己还有朋友吗？认识洛，认识自己…..良久，千夜冷漠的声音响起，只是有一丝丝的惊慌：“你是谁？怎么会认识洛？”
易弦皱皱眉，小姐这个样子从来没有见过，洛，是谁？让小姐露出这样的神色……
“我是青晴，现在是……幸村樱雪……”
青晴！！！那个赔了自己无数个日夜的女生！！
千夜立马站起来，用力抓着电话，深蓝色的眸子里是从未有过的激动：“我去找你！别离开幸村家！”
挂了电话之后，千夜立马吩咐道：“易弦，带我去幸村精市的家里！以最快的速度！”
易弦虽然有疑惑，却还是回答了是。不管小姐要做什么，只要她安全，自己就会尽全力做到。
开着私家车，易弦以快到极致的速度到了神奈川。
此时，正是傍晚。
夕阳染红了半个天空，夏日的凉风吹起幸村樱雪的衣裙，瘦弱的身体站在晚风里，像是要被吹跑一样。看着停在自己身边的汽车，那里有自己最想见的人……
千夜打开车门看到的那一刻，心里突然就涌现出了一种深深的感动，这个人，虽然换了身体，那样安静的气息却是没有改变半分，连身体也是一样的柔弱。
千夜上前，轻轻地抱住这个身体，踮起脚尖，把自己的头放在她的肩头，模糊不清的声音飘入风里：“青晴，我想你好久了……”
青晴伸手回抱住这个自己想念了好久的人，不自觉的就留下了泪：“夜……”终于确认了，她是自己认识的千夜…..两个人上了汽车，绝尘而去。
大门后的幸村精市一脸落寞……妹妹和千夜关系那么好，自己应该高兴的不是么？可是看着她们离开，自己的心里会忍不住的难过，千夜，来自己家，没有看自己，没有问自己……樱雪从醒来了之后就很奇怪，现在更是跟着没有相处几天的千夜离开，她，还是自己的妹妹么…….两个人难得的去了酒店，前世她们从来不会进这种场所。
看着屋里这种高档的装饰，幸村樱雪拽拽千夜的衣角，有些怯生生的说道：“夜，这里很贵吧？”看上去会花很多钱的吧？
千夜吩咐了易弦去了隔壁之后，就拉着幸村樱雪进去卧室，把她摁在床上，深蓝色的眼睛定定的看着幸村樱雪的眼睛，一字一顿的说道：“对你，我不在乎。”
青晴的眼泪顿时不听话的就流了下来“夜……”怎么会不知道？那时的千夜也是这样，对自己没有一点儿私心，为了自己跟一群男生打架，为了自己的生日翻墙出去买蛋糕，为了自己的一句玩笑话把自己喜欢的地方都画下来……
千夜倒是没有流泪，只是抱着她的肩膀，轻轻地抚摸青晴的后背，自己最疼爱的朋友啊，见到怎么会不高兴？这是自己来到这个世界最高兴的事情了……
哭了半天的青晴终于停了下来，红肿着双眼，一抽一抽的说道：“夜……你……为什么……..会到……这里来？”
千夜一只手扶着她的肩膀，一只手拿着纸巾轻轻地擦着她的眼泪，温柔的说道：“我也不知道啊，但是那又有什么关系呢？我们不是见面了么？这一次就继续做好朋友好了！”
说起自己莫名其妙的来到这个世界，千夜也是百思不得其解，自己明明已经死掉了，却又在这个身体里醒来，这也是自己不能控制的事情吧？
青晴任千夜给自己擦着眼泪，委屈的看着千夜：“我想家……”虽然幸村精市一家对自己是百分的好，可是自己就是没办法对他们放开……
千夜从那时过来，自然也知道青晴的感受，轻轻地劝着她：“晴，既然来到这里就不要多想，你受不了的时候可以来找我。”
青晴这时才想起千夜身份的事情，抓着千夜的手，急急地问道：“夜，你为什么没有改名字？这个身体是哪里的？”
千夜不着急的解释道：“这个身体也叫千夜，说不清楚这个身体到底是哪国人，她的家族简直是混乱不堪。母亲是中国人，父亲的母亲是美国人跟意大利人的混血儿，父亲的父亲是法国人，母亲叫千之雪，是在美国的华人，父亲叫肯尼•斯达菲，很有钱的样子呢！有三个哥哥，千墨，千砚，千羽，都很疼我。”
谈及哥哥们，千夜的脸上洋溢着淡淡的幸福，深蓝色的眸子里一片宁静的温暖，与之对视让人感到从心而生的满足。
看着这样的千夜，青晴的心里一阵温暖。前世，千夜对亲情的感觉并不是很深刻，甚至会感到自己是多余的，而在这个世界，这样的千夜，浑身散发的温暖，真的很让自己开心。
青晴看着坐在自己对面的千夜，感叹的说道；“也许是上天的安排，让你在这个世界找到你渴望的亲情，夜，我很高兴，你能这么开心，有人疼你，有人宠你，我一直希望你能这样生活。”
千夜点了点头，心里溢满了幸福感：“我也很高兴。”
在异世见面的两个人，决定要不醉不归，丝毫不顾及她们只有十三岁的身体。管他几岁，高兴就好。
两个人都是没有喝过酒的人，她们记得电视演的那些英雄们喝酒都是豪饮，模仿着英雄们，没有任何节制的灌酒。
两个人喝的迷糊不清，直到完全醉倒。
两个人抱在一起，就好像抱住了希望。