冲动的后果，就是两个人都起不来床了，已经早上的时间了，两个人还是在沉睡。
幸村精市的父亲来接幸村樱雪。
一身西装的幸村父亲站在5013号房间的门口，举起右手，握拳，轻轻地敲了两声。
并没有等待几秒钟，幸村父亲就看见了电话里男声的男人。微笑的面孔，利落的短发，一身黑色的西装，配上黑色的领带，黑色的皮鞋，浑身散发着精明有礼而疏离的气息，只是一眼，他就看出了面前的这个男人是一位很不一般的人。
“你好，我是幸村樱雪的父亲，来接樱雪回去。”幸村父亲微微鞠了一躬，伸出自己的右手。
“你好，我是千夜小姐的管家，请先进屋。”握了握幸村父亲的手，易弦转过身，做出请的姿势。
“谢谢。”幸村父亲也没有说什么，直接进了屋。
“请随便坐吧！”易弦指着客厅里的几个沙发说道，自己转身去倒茶。
幸村樱雪的父亲坐在柔软舒适的沙发上，微微的打量着这间屋子，没有发现，这家酒店还有这样的房间，这样的豪华。看来千夜的家也是很有钱的家吧！
“令小姐在隔壁，昨夜与小姐喝了不少的酒，现在还在熟睡中，幸村先生是要现在把令小姐带回去吗？”
易弦把沏好的茶放在幸村父亲的面前，自己坐到他的对面，微笑着说。
房间的隔音很好，自己并不知道小姐做了什么，给幸村家打过电话之后，自己就打电话处理了一些事情，在早上四点的时候已经醒过来的自己拿着钥匙轻轻地打开了5012号房间的门，走近卧室，就看见了地上散落的几只红酒瓶子，进来时就已经闻到了酒的味道，却没有想到她们两个会喝这么多的红酒，毕竟那是放了有些年数的红酒啊。
幸村父亲皱皱眉，樱雪从来没有喝过酒的……..是因为千夜的原因么？虽然知道女儿与这个叫千夜的女生关系很好，幸村父亲还是拒绝了让幸村樱雪留在这里：“不用麻烦了，樱雪的母亲很想念樱雪呢！我带她回去就可以了。”
对于这样的结果，易弦并没有表现出任何的不高兴，慢慢地站起来，礼貌的行礼：“那就跟我来吧！”
小姐的反常与这个叫做幸村樱雪的女生有直接的关系，在没有弄明白她是好是坏之前，易弦的心理还是希望千夜能够与她保持些距离的，她与幸村精市走的就已经够近了，又加进一个幸村樱雪……
易弦打开门，不着痕迹的皱了皱眉，尽管开了一会儿通风扇，房间里的酒味还是很大.小心翼翼的走进卧室，千夜已经坐起来了，还穿着酒店的睡衣，露出白皙的脖颈，倚着床头，双手摁在身体的两侧，凌乱的发丝散在身后，深蓝色的双眸中不见一丝睡意，看向易弦，大早上的就把陌生人领进自己的房间，易弦你是大脑进水了么？
易弦自然看见了小姐眼中浓浓的不满，只好小声地解释道：“小姐，这位是幸村樱雪小姐的父亲，是来带樱雪小姐回去的。”希望小姐不要介意自己的举动。
千夜打量着这个陌生的男人，忽的想起，他就是精市的父亲，怪不得自己会觉得有些眼熟，但是，即使是幸村精市的父亲，千夜还是不能原谅自己早上被人打扰的事实。
于是，千夜毫不犹豫的拒绝道：“不行！”打扰了自己的睡眠还想把自己的人带走，简直是做梦！
易弦就知道会是这种结果，只好撇开自己的身体，让两个人面对面的谈。
幸村父亲有些不高兴，就算千夜是樱雪最喜欢的朋友又怎么样？自己可是樱雪的父亲，难道连带走自己女儿的权利都没有么？
于是，幸村父亲不高兴的说道：“我是樱雪的父亲，带樱雪回家难道还要经过你的同意么？”
稍稍加大的声音，让千夜皱了皱眉头，这个人不知道晴还在睡觉么？真是不爽！
“易弦！带他出去！”冰冷的声音传出的同时，千夜俯下身子，用双手捂住了樱雪的耳朵。
听到这个声音，易弦的声心里打了个寒颤，早就听说小姐跟在千羽少爷的身边，性子也变得像千羽少爷一样冷漠，以前一直怀疑，今天听到这声音才确定了确实是真的，这种让人从心里发颤的声音，与千家那三个兄弟如出一辙。
易弦再傻也明白了，这个人是不受小姐喜爱的，易弦认命的推着幸村父亲就往外走，很快就出了房间，前后竟不到一分钟。
千夜对易弦的速度还算满意，如果这些事情都做不到，她就该好好跟哥哥说说了，自己需要的是帮手，不是麻烦！
目光收回，移到樱雪的身上，立马变得一片温柔，浑身的气息也变得柔和起来，晴……上一世，对你我可以付出所有，现在也可以，所以，不要悲伤，不要犹豫，就这样永远的快乐下去……
青晴在某些很敏感，在某些却迟钝的要死，比如，千夜已经盯着她看了有二十分钟，她还是一样睡得死沉。
千夜也知道这样其实是很没有意思的，于是就下了床，拿起床边的电话，起身走到客厅，轻轻地关上卧室的门。
“精市，是我，千夜。”
那头刚刚出门的幸村精市接到千夜的电话，很是意外：“嗯，怎么了？”
“精市，我想问问，樱雪回来之后有什么变化么？”
“有啊，不再缠着我撒娇了，与家里人似乎也有了隔阂。千夜，你知道些什么么？”
“啊，不是，就是问问。没事了，我先挂了，再见，精市。”
隔阂？怎么不会有隔阂呢？毕竟换了灵魂了啊！千夜合上手机，坐在客厅的沙发上，整个身体团成一团，像是一只孤傲的野猫，拒绝任何人的靠近。
易弦进门就看见了那样的小姐，心里忍不住一阵心疼，走过去，恭敬地说道：“小姐，早餐是在下面吃，还是送上来？”
千夜并没有被打扰的不高兴，淡淡的说道：“在房间里吃吧！”
易弦知趣的退下，去准备早餐。一般这种时候，小姐的身边是拒绝任何人靠近的。而自己，只是一个管家而已，不能管那么多。
隔阂啊，千夜这些年压下的疼痛又涌了上来，再怎么做，自己也只是一个侵占了别人身体的灵魂而已啊……连人生都是过的别人的……
幸村樱雪刚刚醒来，就看见她的千夜浑身溢满悲伤，她坐起来，抱住她的肩，轻轻地呢喃：“夜，不要想以前好不好？我们都好好的好不好？”
千夜深蓝色的眸子从飘渺变得透明，她知道，她们的悲伤在彼此的眼中都是呈几何倍增的。那种知己的味道，怎么会是别人明白的？
“晴，放心吧！我会好好地。”千夜拍拍幸村樱雪的脑袋，两个人相视一笑。
喜欢赖床的两个人再度钻进被窝，手牵着手，看着彼此。蓝眸与紫眸相对，一种柔和美好的气息流转在两个人之间。
千夜回到家之后，就扎进自己房间的大床，病恹恹的蒙住头，每次想到这个问题，自己总是很难过，心里的恐惧，痛苦就像一条条慢慢缠紧的藤条，把自己束缚在痛苦的茧中，让自己无法逃脱…….每次这个时候，自己总是一个人呆在房间里，默默地让自己沉睡在黑暗的世界里。
从一回来，千夜就逼迫自己陷入梦乡，到了傍晚的时候，千夜还在睡觉。
易弦有些坐不住了，已经到了晚饭的时间，从在酒店里醒过来之后，小姐就一直没有吃东西，这么长的时间，会不会受不了？贸然进入小姐的房间，会惹小姐不高兴吧？可是，这样下去，小姐的安全就有些隐患了……
心里无限踌躇的易弦，在自己不得不接受自己已经没有任何办法的情况下，给远在美国的三少爷打了电话。
本以为三少爷会有什么吩咐的时候，易弦却意外地听到了“随她去吧！”的回答。是自己听错了么？三少爷在小姐的问题上会做出这样的举动？太不符合常理了！不过，自己还是听话好了。
这段时间的低潮，一直持续了一个星期。
在这一个星期之中，无论是谁，千夜都没有搭理。
幸村精市本来想在周末去看千夜的，可是到了千夜的家，千夜的管家说，千夜已经好几天没有出过房间了，幸村精市坚持了半天，还是没有见到千夜，无奈之下只好回去了。
手冢国光也来了好几次，因为答应去上学的某人迟迟没有动静，只是一样的，他只是见到了易弦，被告知千夜心情不好，谁也不见。
期间，越前龙马与不二周助也来了几次，可是都是一样的结果。
奇怪的是，千夜的三个哥哥都没有打过电话。
易弦也深深地明白了，千家兄妹之间有的默契是别人无法想象的。在这种时刻，一般情况下，亲人都会无微不至的关心吧？可是千家人却默契的没有一个人来关心。他们之间的感情真的很好。
在星期三的中午，千夜终于从床上爬起来了。
深蓝色的眸中一片冷漠，黑色的发丝凌乱的散在肩上，睡衣也已经皱皱巴巴的，千夜索性把睡衣脱掉，只穿着内裤站在比自己还高的镜子面前，转过身，拨开头发，看着自己背后那双黑色的翅膀，刻在自己的背上，其实那是一只蝴蝶，蔓延到腰际，那么白皙的背部，诡异的画着这只诡异的蝶，千夜看了片刻就进了浴室。
千家，到底想干什么？