换过衣服的千夜，散着头发就出了自己房间。
在千夜出房间的时候，易弦已经吩咐人做好了午餐，这几天，千夜虽然没有出房间，三餐却还是正常的吃。所以，到了吃饭的时候，易弦会吩咐好人做好饭。
坐在客厅里的单人沙发上，千夜已经恢复了精神。
“易弦，这几天有人来过么？”
“小姐，这几天，幸村精市来过两次，幸村樱雪打过四次电话，手冢国光来过五次，越前龙马来过与不二周助一起来过三次，龙崎樱乃打过一次电话，迹部景吾打过一次电话。易弦想也不用想的回答说。
“嗯，知道了。”千夜心里小小的惊讶了下，精市会来是在自己意料之中的，樱雪打电话也是猜到的，真没有想到会有这么些人找自己。
午餐过后，千夜让易弦送自己去了学校。
从车上下来，易弦把书包递给千夜，微微鞠了个躬：“小姐，放学后我来接你。”
千夜“嗯”了声，就走进了学校。
易弦开着车离开了，总算把小姐送进了学校，自己可以放心的做点事情了，易弦深深地吸了口气。
走进教室的千夜无一例外的吸引了所有人的目光。精致的脸孔，冰冷的气息，而且还穿着男生校服，瞬间，女生们沸腾了。又来了一位难得一见的帅哥啊！
千夜来之前，易弦已经跟学校里打过招呼了。所以，千夜来的时候，并没有老师出现。
临近上课的时候，越前龙马才回来。
一进教室就发现了与往常不一样的气氛，抬头，就看见了坐在教室左后一排的千夜，靠近窗户的位置上，那个穿着男生校服的，就是千夜！
有些激动的越前龙马，快速地走到千夜的座位旁边，抓住了她的手，琥珀色的眸子里难掩兴奋之色，连一向无所谓的语气也变得激动起来；“千夜！”他以为，千夜真的会与他们就此断开一切联系，心里很不好受，对于这样一个是对手又是朋友的人，他的心里真的放不下，还好，千夜回来了！这就是说，千夜还是在乎他们之间的友谊的吧？
相对于越前龙马的激动，千夜倒是表现得很平静，只是看向窗外的视线，转过头来，淡淡的说：“龙马，好久不见。”
越前龙马听着千夜与往常一样的声音，也平静下来，松开千夜的手，坐到了千夜的旁边，看着那双犹如一片海洋的蓝眸，勾了勾嘴角，也同样冷漠的说道；“千夜，好久不见。”
“嗯，我睡会儿觉。”千夜趴上就睡觉了。既然已经见到了龙马，自己并不在乎他们之间的关系会怎么样，她与龙马之间的关系，并不是那么脆弱的，她很在乎龙马，龙马也很在乎她，这样的话，他们的关系会一直保持下去，即使龙马知道了自己喜欢或是不喜欢他，他们也不会因此成为陌路人。
看着趴在桌子上的千夜，头发都塞进了帽子里，趴着的话，还是会看到一些碎头发，这样的千夜真的很久没有看见了。越前龙马好心情的翻开课本，下一节是英语课，自己并没有什么问题，可以很近的看着她，真的很好。
一众女生都惊讶的看着这样别样的情景，越前龙马可是对除了网球以外的东西都很不在乎的啊！看样子，他们的关系很好啊！
老师来之后像平常一样讲课，在校长室里，校长已经说过了，对于这个新来的学生什么都不要管，看样子应该是哪家的小姐吧！这位年轻的英语老师心里对这位公然在课堂上睡觉的学生充满了不屑。
千夜来到学校的消息在放学的时候已经传到了网球部。
放学之后，越前龙马收拾东西去网球部的时候，意外的发现了跟在自己身后的千夜，他有些奇怪的问：“千夜你不回去么？”已经知道了千羽从美国给千夜派来一位管家的越前龙马以为千夜会在放学之后就回去的。
千夜淡漠的说道：“我已经给易弦打过电话了，我今天自己回去。”既然来到学校，就应该做一些事情吧？对学习不感兴趣的千夜只好把精力放在越前龙马的爱好上了。
越前龙马听到这个回答心里还是很高兴的，“那就一起去吧！”
“嗯。”还是那样淡漠的回答，越前龙马却有些兴奋。
到了网球部，千夜就被手冢国光拦下，示意龙马先去训练，千夜站在手冢国光的对面，浅浅的笑了：“手冢国光，我可以进去吗？”
在今天早上，他还来过呢！他对自己真的很关心呢！
手冢国光看着已经恢复正常的千夜，心里也很高兴，他真的是从心底里想对她好，把她当做自己的妹妹来疼，这样的她，才是她。
尽管心里很高兴，手冢国光的面上还是没有任何异常，声音也是像平常那样冰冷：“认真训练，把开学之后的训练补上。”
说完，他就离开了，听到背后那声“嗯。”之后，手冢国光的脸上出现了极短暂的笑容，虽然仅仅是嘴角微微上扬的动作，却还是被乾贞治记了下来。
千夜的热身训练很简单，只是绕着球场跑步而已。
可是她的速度还是令所有人很吃惊。与他们同时开始，却完成了比他们多一般的训练量，这让网球部的所有人的心里都像是憋了一把火，让一个比自己矮的女生超过这么多。
由于手冢国光已经是高中部的学生了，所以他在的训练场地是跟越前龙马分开的。
本来，千夜在二年级，是应该跟越前龙马进一个网球部的，但是由于易弦已经跟校长说过了，所以千夜的特权就显示出来了，明明是国中二年级的学生，却可以进高中部的网球部。
千夜做完热身的时候，大和部长已经站到了她的面前。
“千夜，你跟手冢去做练习。”
千夜抬起头，就看见一个男生站在自己的面前，对自己下了命令。
千夜想也没想，“哦”了一声，就走向手冢国光。
刚刚拿出自己球拍的手冢国光感觉到有人靠近自己，抬起头，就看比自己矮不少的千夜站在自己的面前，有些疑惑的看向大和部长，得到对方肯定的目光后，就听见她说：“手冢，我借用一下你的球拍吧！”
明白了自己是要与她练习，手冢国光拿出自己的备用球拍，递给千夜，关心的问道：“可以吗？”
虽然没有仔细的了解过她这些日子以来的生活，但是手冢国光还是从她告诉自己的话中知道了千夜这一年并没有碰网球，已经生疏了吧？
千夜接过球拍，笑着说道：“没关系，可以先熟悉一下嘛！”一上来就让自己跟手冢国光做练习，自己该说这位大和部长太重视自己了么？
手冢国光愣了一下，就走进了自己的球场。刚才，那一个笑容，真的很美……自己被蛊惑了吧？
看见手冢国光进了球场，千夜也没有在说什么，拿着球拍就进了球场。
两个人的练习很让人关注。
这位空降到网球部的娇小女生在体力上，让一干人都很吃惊，不知道她的网球是不是也同她的体力一样让人吃惊？
大和部长也有些好奇。
中午开会的时候，校长说过，对这位小姐不要有任何管束，自己就知道这位肯定是哪个家族的千金小姐，看到一向冷漠的手冢对她的关心之后，自己的心里更好奇了，同时心里不免对这位千金小姐有些不喜欢。
可是看到她那惊人的体力之后，他的心里很震撼，也很好奇。这些人，是训练了那么长时间才有的这样的体力，她却可以毫不费力地超过他们，他想知道，她的网球是不是也这样的出色。
两个人的练习很一般，只是简单地击球回球。这让密切关注的很多人都很失望。
可是手冢国光却知道，这只是她在习惯而已。找到感觉之后，她，会变得很不一样。意料之中的，输掉发球局之后，千夜勾起嘴角，对着手冢国光说道：“手冢，我好了。”
场外的人都很不满的嘟囔：“什么啊！明明不会打球啊！”
“就是，不会打球还在那里干什么！”
“还说什么好了，还是会输吧！”
“手冢可是很厉害的选手阿！”
……
对于别人的说法，千夜一向不在乎。像是证明自己一般，千夜接下来的表现让所有人都噤了声，到结束的时候，手冢国光竟然一球也没有赢。
这样的结果，在他的意料之中。
手冢国光握着千夜的手，很服气的说道：“希望下次还可以与你练习。”
她的速度和力量都不是他们可以比得上的与她练习，自己的水平可以提高的很快吧。
千夜仰着脸，很高兴的说道：“手冢，我很高兴，我喜欢跟你打球。”就像跟哥哥打球一样，可是无所顾忌的释放自己，真的很好。
虽然哥哥们的水平比手冢高，可是他们一样的态度让自己感到很放松。
千夜的笑容，让手冢国光的心里一点点的郁闷也消失不见，她这么高兴真的很少见啊！
两个人练习完的时候，其他人已经愣了好久。不二周助看着那样笑着的千夜，心里也很高兴，她，这样的笑，很美。
大和部长回过神来的时候，千夜已经坐到了休息用的椅子上，惬意的拿出书包里的果冻，极为享受的吃了起来。
看到她这个样子，手冢国光也没有再看她，不二周助也收回目光，看着手冢国光笑眯眯的说道：“手冢，你尽力全了吧！”
手冢国光没有回答，不二周助继续说道：“看着这样的她，我终于明白了，我与她的那场比赛她生气的理由了，是因为在对手尽全力的情况，她才会高兴吧？”
“千夜，你很厉害。”大和部长真诚的说道。之前是抱着几分看好戏的心理的，现在他的心里是完全的佩服她了，那样的速度与那样的力量不是几年可以炼成的，她努力多了好多年了吧？
他不知道，千夜的练习远比网球繁重得多。千羽虽然疼千夜，在身体的训练上，却从来没有对千夜放松过一丝一毫，甚至会加倍的训练，在这样的训练之下，千夜的身体反应速度已经是极少数人可以达到的了。
千夜笑了笑，抬头看着这个让自己跟手冢练习的男生，尽管知道他是想看自己笑话的，还是有些高兴地对他说道：“我知道。”
说完，千夜就认真的低下头吃自己的果冻。
还真是不客气啊！大和部长笑着走开了。