部活结束的时候，千夜已经消灭了半盒果冻，三十颗一盒的果冻是易弦专门让人从商场买来的限量版，千夜不知不觉就喜欢上了这种果冻，心里捉摸着下次让易弦再多买一些，省的下次吃的时候还得再去买。
千夜刚刚拿第十六颗果冻，不二周助就已经坐到了千夜的旁边，笑眯眯地问：“千夜很喜欢吃果冻么？”
千夜这才抬起头，把已经剥好的果冻递给不二周助，浅浅的笑着说：“给你吃，不二。”自己那样说过他之后，他还这样跟以前一样的理自己，自己真的很高兴。
不二周助愣了半秒，随即接过这颗果冻，轻轻的放到嘴里，慢慢地咀嚼，笑着看着对自己笑的千夜，她的笑太让人沉醉了，尤其是这种发自内心的笑，千夜，你真的很让人喜欢。
千夜转过头，继续进攻下一颗果冻，还没有拿起来，就听见手冢国光的声音在自己的身边响起：“千夜，该回家了。”
千夜抬起头，看着手冢国光轻轻的应了声，就收拾起自己制造的垃圾，把没吃完的装进书包，吃完的捧在手心里，去扔进垃圾筐。
不二周助站起来，温柔地说道：“一起回家吧~！”
“嗯。”千夜也站起来，跑着把垃圾扔到垃圾箱。
手冢国光在千夜收拾的时候已经把千夜的书包拿在手里，两个人一起出了球场。
出了学校，千夜就看见了等在门口的龙马，那熟悉的身影，那熟悉的表情，千夜恍惚间感觉好像回到了在美国的时候，两个人在一起练球的时候，时光走过的岁月并未在龙马的身上留下什么痕迹，那样的骄傲，那样的勇敢，那样的优秀……
“千夜，你哭了。”不二周助温和的声音八千夜飘远的思绪拉了回来，千夜伸手抹了抹眼睛，湿润的，是泪。可是自己怎么就哭了呢？
像是注意到千夜的目光，越前龙马转过头，看向千夜的方向，在发现了她脸上没有擦干的泪时，跑了过来，双手盖住了千夜的双眼。
熟悉的动作，熟悉的人，千夜的泪就像失控了一样，不断地往下掉。
越前龙马有些慌了，从来没有过这种情况，是怎么了？想到了什么？
千夜突然抱住龙马，蹭了蹭，声音还带着浓浓的鼻音：“龙马，谢谢你，没有离开。”
越前龙马回抱住千夜，心里叹了口气，总算恢复正常了。
两个人的拥抱并没有持续多久，原因是不二周助有些不高兴的提醒：“千夜，越前，有好多同学在看呢！”
两个人一下子分开了，像是掩饰一般四处扫看着。
不二周助叹了口气，“回家吧！”
这两个人的关系好到了没有别人的空间的地步了么？竟然忽视了所有人？
千夜擦擦眼泪，对着越前龙马挥手道：“龙马，明天见。”
越前龙马也挥手答道：“明天见。”身影消失在视野里。
千夜从部长的手里接过书包，有些不好意思的说：“抱歉，手冢，麻烦你了。”麻烦你带我回家吧！我不认识路啊！
手冢国光以为是为自己帮她拿书包的事情，冰冷的说道：“没事。”说完就走在了前面。
不二周助和千夜跟了上去。
“千夜，跟龙马和好了？”
“应该是吧？”
“那我呢？”
“不是好了么？”
是啊，是好了！
不二周助心里叹了口气，自己与她的关系要想更好一点的话，看来还是有好长的路要走啊！
走到自己家门口的时候，千夜从书包里掏出果冻，数了数，还有十四颗，千夜把书包夹在腋下，“手冢，给你吃果冻。”边说边一颗一颗的把七颗果冻放在手冢国光的手里，千夜看着自己手里的盒子，觉得很漂亮，想了想，又把自己的果冻都塞进自己的书包里，把手冢国光手里的果冻全都装到盒子里，盖好，像是完成了什么大事似的，把盒子双手递给手冢国光，微微扬着精致的小脸，笑的一脸灿烂：“手冢，送给你的。”
手冢国光接过自己收到的第一份来自女生的礼物，眼镜后的凤眸眯了眯，这样的笑容，才是应该在她身上出现的，那些忧伤，彷徨，冷漠，都不适合她，这个人，自己真的很想保护她……
看着她消失在关闭的木门里，手冢国光端着这份意义非凡的礼物，转身离开。
门里，千夜看着手冢国光进了家门，转身走向客厅。手冢，谢谢你接受了我的存在。
走进客厅，晚餐已经准备好了，千夜洗浴过后，换了衣服，坐到餐桌前，守着这么一桌子菜，心里顿时没有了食欲。果然是习惯了跟哥哥们一起的日子，连自己一个人的生活也适应不了了。
“易弦，坐下吃饭。”千夜命令道。
“是，小姐。”易弦从千夜的身后，坐到千夜的旁边，却连筷子也不肯动一下。
千夜顿时没有了心思，转身就回了房间。
易弦无声的苦笑了几下，小姐，再怎么说也是小姐，怎么能像朋友一样呢？
千夜知道，易弦是哥哥的人，对自己只是在履行哥哥的要求罢了，就是这样的关系，才让易弦对自己的要求几乎是惟命是从。可是，他的心里还是不会把自己放在与自己相等的位置上，明明已经是二十一世纪了，却还是存在这种观念，真的让人很不高兴。
坐在书桌前，千夜打开电脑，无聊的开始玩游戏。很古老的游戏，俄罗斯方块，千夜却玩得不亦乐乎。
一局GAMEOVER之后，千夜的手机响了，千夜拿起手机：“喂？这里是千夜。”
“千夜。”
听声音是个男人，千夜一边回答一边在脑海里搜索这个声音的有关信息，“我是千夜，你是谁？”
“我是尚悦。”
尚悦？那个编辑？“尚悦编辑？有什么事么？”自己跟他就联系过两次，真没有想到会接到他的电话。据了解，他可是个大人物啊！
“这个时间，你可以出来么？”
“在哪里？”千夜正赶上心情不好，虽然说这个时候是不适合跟被人出去的，尤其是自己的上司，可是千夜还是出去了，这里的人都跟自己有隔阂，不可能会有平等说话的机会。
“你出来之后就看见我了。”
千夜听到这话，把手机夹在耳朵跟肩膀之间，双手飞快的在键盘上敲打着，易弦给这片宅子装了监控之后，把她的电脑跟监控室的主机连了起来，可以看到所有的监控画面。
“黑色的轿车。”千夜看着监控说道。
“是，你敢出来冒险吗？”
“乐意得很。”千夜冰冷的说道。不管你是出于什么心思，我接受了。
千夜换了衣服，拿着手机就翻墙出去了。这片宅子树木占很大的部分，视线有很大的阻碍，所以千夜的消失并没有引起谁的注意。
在远离了门口的一个废弃的公园，千夜从树上一跃而下，在地上滚了一圈之后，飞快的消失在这条黑暗的小巷里。
离开了公园，看着不远处霓虹灯亮起的世界，千夜给尚悦打了电话，告诉了他自己的位置，就站在路灯下看着这寂静夜空下闪烁的灯光，那里是很热闹的吧。
尚悦开车过去的时候，看见千夜一身黑色的站在路灯下，感觉到了这个人身上的气息那么孤独，像是永远也融入不了这个喧嚣的世界一样，却又羡慕着这个世界的温暖。
尚悦在她的身边停下车，千夜拉开车门就坐了进去。
千夜转过头，看着眼前这个男人，黄皮肤！“你是中国人！”
尚悦像是不理解千夜为什么这么激动一样，看了她一眼，就继续开车，一边回答道：“我是十年以前来到日本的，家在中国。”
千夜已经恢复了平静，心里却还是一片激动久久不能平静，深蓝色的眸子里映着不断倒退的路灯，“我母亲是中国籍，可是我却没有机会去中国，一直想去中国看看。”那是自己的家啊……
尚悦一边开着车一边注意着她的动静，听她说话的语气好像是有多大遗憾似的，就有些好笑的说道：“你以后可以去啊！你才多大！”
千夜转过头来，片刻的失神之后，千夜靠在座椅上，冷冷的说道：“你要带我去哪里？”她可没有忘记这个人大晚上的把自己交出来的事情，谁会大晚上把一个小女孩叫出来啊？
尚悦看了看手表，时间还不晚，“其实今天叫你出来，只是无聊而已。上次幸村精市说你是他的一个朋友，我以为你至少会跟他同岁，却想不到你现在只有十三岁。”
“那有什么关系？你要不就是一个翻译么？”千夜才不会认为就因为这个他会这么晚约自己出来。
看着明显不接受这个解释的千夜，尚悦在心里笑了几声，面上还是一片平静的说道：“接到你的电话，我就一直想见你了。看过你的翻译之后，我就更想见你了，我希望我们可以长期合作。”
更重要的是，从她的翻译中就可以看出这个人对中国的了解很深，他想和她做朋友，做更好的朋友，而不仅仅是翻译与编辑。
千夜沉默了片刻，答道：“好。”中国，总能勾起自己最柔软的情感呢。
尚悦见目的已经达成，停下车子，“下车吧！”
千夜看了看，深蓝色的眸子里一片讶异，冷色调的声音尾音微微上扬：“酒吧？”自己还是未成年人吧？明目张胆的把自己带来，是什么意思？
尚悦已经下了车，为千夜拉开车门，伸手，微笑着说道：“下车吧！”
千夜把手递到他的手上，既然来了，就顺其自然吧！