两个人进入酒吧之后，就有好多人看了过来，千夜穿的衣服明显的偏向军装，只是颜色是黑色，尚悦则是标准的白领打扮，白色衬衫黑色西装，这两人的容貌都是人群中明星一般的存在，站在一起更是吸引人了，更别说两个人的怪异的组合了。
尚悦倒是不在乎的拉着千夜直接进了包房，这里的人都是自己的熟人了，打不打招呼都一样。
两个人刚刚消失在一楼的楼口，大厅里就炸开了锅：“刚刚是尚悦吧？”
“尚悦那个不近女色的冰块也会带女人来？”
“不会是拐带的吧？”
“看不出来尚悦喜欢这种嫩的女生啊”
“看样子不是个简单角色呢！你见过这种穿着的女孩子进酒吧么？”
“看着她怎么那么眼熟呢……那不是前几天踢了好几家道馆的女生么？”
“这么看还真是！尚悦喜欢这种暴力型的啊！”
……
听到这些女人的无聊话语，调酒师低低的笑了几声，这群人还是看不清尚悦的本质么？不过，尚悦，你这次是要打破你的原则了么？
包房的隔音效果很好，听不到外面的声音，千夜进了门就挣开尚悦的手，坐到沙发上，神色有些不悦：“来这里要干什么？”
“带你来玩玩啊！”尚悦毫不在乎的坐到千夜的对面，倚着沙发，放松着身体，“虽然你已经够好了，可是你的社会阅历还是太少了，千夜，一个人的强大并不只是在于他身体素质的强大，而是他的内心足够的强大，面对一切状况都能冷静下来思考最佳的解决办法。把自己隔绝在这个世界之外并不是最好的办法。”
千夜听着这话，低下头：“你是什么意思？”
尚悦皱了皱眉，坐直身体，“千夜，你身手很厉害，可是你还是一个什么也不懂的孩子，羡慕这个世界的温暖，却又害怕被这个世界伤害，你为什么接受不了这个世界？”
为什么？当然是自己本来就不属于这个世界啊！只是一个占据了别人身体的孤魂野鬼而已！千夜头低的更厉害了。
感受到她身上散发的孤独与绝望，尚悦的声音从未有过的严肃：“千夜，你已经不属于那个世界了！你在这个世界有了牵绊！千羽，千墨，千砚，幸村精市，越前龙马，不二周助，手冢国光……这些人，都是你的牵绊，你付出了感情，你能够毫无牵挂的离开么！”
毫无牵挂的离开？当然…..不能了……自己离开的话，哥哥们会担心吧？会没日没夜的找自己吧？会伤心，会难过……已经离不开了啊！
“既然离不开，就好好的生活吧！在你在的日子里，让他们开心，让自己开心吧！”尚悦温柔地说道。
千夜抬起头，一瞬间，她以为自己看见了洛……温柔的声音，温柔的笑……但是这个人不是洛，是尚悦。
“你怎么会知道我的事情？”千夜可是清楚的记得自己从来没有说过自己的事情，就连手冢国光都没有明明确的说。
尚悦看着千夜的目光，警惕，疑惑，以及一闪而过的希冀，轻轻的笑了：“我是随母亲姓，父亲姓千。”
话音刚落，千夜的气势有了微妙的变化，蓄势待发千家，真的很意外啊！千夜深蓝色的眸子紧紧地盯着眼前的男人。
看来，那些人做了好多令人不满意的事情呢！
尚悦像是没有发觉千夜的变化一样，微笑着说：“我来自中国，不是美国。”
敏感的发现了他强调的部分，千夜皱皱眉毛，浑身的气息不减：“有什么不一样么？”都是千家的！虽然这么想，可是千夜却也知道，这其中很有可能是有自己不知道的事情。
尚悦换了个姿势，翘起二郎腿，神色悠然的说道：“美国的千家只是在近百年搬出的一些姓千的人而已，中国的千家才是千氏的起源地。”
“这有什么关系？”
尚悦没有在乎千夜的问题，继续说道：“他们的行为已经触及了底线，家族派我来，解决你的事情。”
千夜还是不太明白，弯弯的眉毛都纠结到了一起，“这是什么意思？”他们的行为触及了谁的底线？来解决自己的事情是要把自己送回那里么？
尚悦好笑的看着千夜的表情，皱着眉毛，紧紧抿着嘴唇，深蓝色的眼睛也眯紧了一些，郑重的说道：“家族是说让我在一定范围内给你一定的帮助。”
千夜顿时放松了下来，是么？“我怎么感觉我好像进了一个黑洞似的？”怎么有那么多人关注自己？
尚悦低低地笑了几声，“你不用管那么多，做你自己的事情就行了。你管不了的事情就不要关心了。”
千夜像是发狠一般的瞪着尚悦：“你说得倒好！”
尚悦好笑的看着这个人炸毛的样子，怎么看怎么感觉可爱，“你这样子才像个中学生嘛！多可爱！”
千夜突然明白过来，自己发狂的样子也只是为这个人增添一些笑料而已，深蓝色的眼睛平静下来，“我真是受欢迎啊！尚悦，你带我来就是说这些的？”不可否认，自己真的想好好地与他们生活了。
尚悦笑着说：“当然不是，偶尔出来放松一下也是可以的。”说完，举了举手中的杯子。
千夜拿起杯子，闻了一下，皱了皱眉，“你不知道我没有成年么？未成年人是不可以喝酒的。”而且还是这种颜色鲜艳的酒，一看就是什么乱七八糟的东西。
尚悦喝了一小口，“没关系，这是果啤，酒精度数很低，喝一点没什么事的。难不成你还怕我吃了你不成？”
“那倒不至于。”千夜抬头，喝了一小口，味道不错，再喝一小口，跟汽水差不多，于是，千夜一小口一小口的喝完了一杯。
“好喝吧？”刚才她喝酒的样子好像小猫啊！
尚悦又拿了一杯过来，还没有递给她，千夜已经眼疾手快的夺了过去。
“嗯。”千夜模糊不清的回答了一声，就端起杯子一饮而尽。喝完之后，就眼巴巴的看着尚悦，深蓝色的眸子里很清楚的透漏出“还要还要”的信息。
尚悦有些后悔带她来这里了，本来来这里是因为这里的人是自己人，比较安全，可是现在看来，就不应该带她来酒吧，头疼的把仅有的几杯都推给她，尚悦在她喝完之后果断的拉起她就出了酒吧。
喝了酒之后的千夜没有什么变化，可是尚悦还是感觉很不好，浑身散发着冰冷气息的千夜活像一个移动空调，让汽车里的空间气温骤降。
“停车！”
正在开车的尚悦被这一声好像冰锥一般的声音穿了个透心凉，一个急刹车，还没有来得及问怎么了，千夜已经下了车。
尚悦急忙下车去追千夜，看见千夜进了一家跆拳道馆之后，脑子里突然涌进了前段时间关于多家道馆被踢的消息，心里突然有种不好的感觉，说的不会就是她吧？
尚悦急急地跑进去，还没有进门，就听见有人喊：“你是谁？你要干什么？啊…….”
冲进屋子的时候，千夜已经一只脚踩在了一个男生的胸口，浑身的气息肆虐，像是从地狱里出来的修罗，让人忍不住后退。那气息，太惊悚了。
因为这事情是因为自己带她出来导致的，尚悦不得不硬着头皮走过去。
已经做好了牺牲准备的尚悦，被人用一只手拦了下来，尚悦转过头去，看见来人自己并不认识之后，正要拒绝，就听见那个少年说：“我认识她。”
尚悦停了下来，既然认识的话，就没有多大的问题了吧？
手冢国光本来是帮叔父看一下道馆，在隔壁就听见有人喊叫，进来的时候就看见了千夜这个样子，这时的她，让人看着就感到害怕，他却感到心疼。
慢慢地走过去，手冢国光在离她只有几步的地方站定，像平常一样叫她：“千夜。”
双眼失去焦距的千夜眸子渐渐变得清明，深蓝色看起来那么纯粹，手冢国光又喊了一声。
千夜看向这个知晓自己秘密的少年，嘴角勾了起来，手冢国光，应该练习过柔道吧？既然这样，陪自己打一下也是可以的吧？
突然地冲拳过去，千夜在拳头离他只有几厘米的地方停下，有些诧异地问道：“为什么不躲？”自己的控制力虽然很好，可是在喝了酒的情况下，不知道还能有几分准确度。
手冢国光牵着她的手，离开。
千夜也没有挣脱，安静的跟着他离开。对于这些王子，自己总会忍不住的信任，确实，他们也值得信任。
尚悦从休息椅上站起来，椅子还没有做热呢！还以为会有一场精彩的对决呢！这么说来，自己这次的目的是有人保护的？尽管如此，该自己去做的事情还是要做的……
尚悦的眼睛眯了眯，千夜，并不是资料上说得那么简单吧？会些功夫从异世界来的弱小女生？看起来可不像……
千夜跟手冢国光回去，但是却不喜欢被人这样无言的被人拉着走。
在手冢国光家门口，千夜甩开了他的手，冰冷的说道：“手冢国光，你想干什么？”
看着千夜那双深蓝色的眼睛，盯着自己，明亮的吓人，淡淡的说道：“不要再这样了，很让人心疼。”
明明很平常的一句话，甚至连语气都没有改变，千夜却感动的想哭。从来，哥哥们就不会安慰自己，只会把自己放在一边，把让自己不开心的都消灭掉，这样的话……
手冢国光一脸的面无表情在看见千夜脸上滑下的泪之后，有些慌张的掏出自己的手帕，刚刚拿出来还没有递过去，就已经被千夜抢了过去。
千夜擦了眼泪，就把手冢国光拉进了自己家了。
在没有人的林子里，千夜把手冢国光推在一颗树上，自己也靠着一棵树，望着只有点点的星空，也不管他在不在听，就很怀念的说道：“我很喜欢树林，因为树林里很安静，这个时候我可以没有顾忌的想自己的事情。你知道的吧？我是死过一次的人，上一次的我并不在这个世界。在那个世界死去之后，就来到了这个世界，醒来的时候，就是只有一岁的千夜。”
手冢国光就这被千夜推倒在树上的姿势，听着她的话。这样经历虽然有些匪夷所思，他还是可以接受的，毕竟，世界上什么事都有可能发生。
“后来的生活，哥哥们一直对我很好，母亲和父亲的家族也不会管我任何的事情，自己跟哥哥们过得很好，虽然要学很多东西，但是很高兴，可是没想到，会被千家的人带走，现在连父亲那边也好像对我感兴趣了呢！”
千夜不知不觉就说出了自己的事情，甚至连刚刚尚悦找自己的事情也说了出来，等回过神来的时候，自己已经把自己的全部都告诉手冢国光了。
手冢国光看着千夜，平淡的说出那些话，但是话中的感情却复杂的让人难以理解。
“手冢，我可是对你坦白了哦！你可要对我的秘密保密哦！”千夜也没有任何后悔的意思，知道手冢肯定会自己保守秘密的，所以也没有什么担心的。
“啊！”手冢国光简短地回答，她很信任自己，其实，她喝酒之后并没有失去理智，只是要更加遵从自己的心一些，也许，这并不是一件坏事呢，当然，如果他能不那么到处踢馆的话，会更好的。