从那之后，千夜跟手冢国光的关系近了不少，不仅仅上学放学一起，部活的时候也一起练习，两个人的关系被一些人传成了亲密的情侣关系，毕竟，从来没有见过手冢国光这个冰块跟女生走得这么近过。
对此，当事人都不很在意。可是有人在意了，本来以为千夜是男生的女生很失望，以至于每天千夜都不得不面对许多强烈的视线，都在传达着“你为什么是女生”的信息，千夜无奈的只好忽视了。
一天中午的时候，千夜刚刚从天台回来，一进教室就看见不到打铃不进教室的越前龙马坐在座位上，有些诧异，问过之后，就继续看书了。
虽然两个人是同桌，可是两个人每天的话并不多。
千夜在上课的时候很少听课，不是在睡觉就是在看一些书籍，而越前龙马也不是爱说话的人，两个人的话几乎很少，一起离开教室的时候，也很少说话，但是两个人的关系从未有过改变。
可是，听到了千夜和部长的传闻之后，越前龙马无法忽视心中那淡淡的不舒服，很轻，却忽略不掉的不高兴。从未有过感情经历的越前龙马想不明白这是为什么，也没有想过去问别人，就是这样继续让自己不舒服下去。
看着认真看书的千夜，越前龙马那些不舒服不高兴全都消失不见了，因此他很喜欢跟千夜坐在一起的时间。知道这样的关系在自己问过千夜部长的事情之后可能会改变，越前龙马只好努力地忽视那些传闻。
每天跟千夜一起训练的不二周助漫不经心的用微笑掩饰自己的失落，秉着不会放弃的原则，天才不二周助每天都会在自由练习的时候，找机会跟千夜练习.这并不只是因为自己看了他们在一起的样子会不高兴，还有很重要的一点是千夜的水平很高，在网球部几乎是无人能敌了，虽然这只是根据千夜跟手冢国光打球之后得出的结论。
可是看到两个人一起打球的手冢一点也没有不高兴的意思，不二周助就明白了，他们之间并没有什么，否则以情侣的关系，自己这样，作为情侣的手冢不会不介意。
之后，不二周助就继续笑眯眯的表达自己的好心情了。
几天之后的周六，千夜在家里跟手冢国光练习网球。
千夜的家里有专门的网球场，不知道是不是因为自己坦白了的关系，手冢国光对她的关心多了不少，两个人也经常在一起练球。每次练球，都是千夜最喜欢的时光，太放松自己了，这种感觉太好，让她爱上了就不想再放弃。
刚刚打完一场的两个人坐在林子下休息。
简易的桌子周围放了几把椅子，一看就知道是搬过来不久。
由于闹鬼的传说，这个房子已经有段时间没有人光顾了，上次的打扫也只是对房子收拾了一下，树林里的网球场完全没有打扫过，东西都是近几天搬过来的。
易弦看着千夜已经喝完了饮料，才低下头说道：“小姐，刚刚值班的人说，不二周助，越前龙马，和幸村家的兄妹来了。现在已经在进来的路上了。”
千夜点了点头，淡淡的说道：“让他们来这里吧！”好久没有见精市了，就是樱雪也仅仅是通了一次电话而已，没想到就这样找过来了。
“手冢，好了么？”千夜想不出该说什么话来，只好想办法躲过去了。
“已经休息了一会儿，可以了。”手冢国光拿起自己的拍子，站起来。
这几天一直跟千夜练习，她的力量一直保持在于自己相当的程度上，无论自己怎么说，她就是不肯像第一次那样用力了，虽然郁闷，可是，不得不说，仅仅是这样，她的速度就已经很让自己吃不消了。面对比自己强的对手，自己想打败她的想法就更强烈了。
千夜拿起自己的拍子，在学校里，千夜从来不用自己的拍子，而是用手冢的拍子，只有在家里，千夜才用自己的拍子，深蓝色，跟她的眸子一个颜色，这是哥哥让人专门定做的，很结实，自己怎么打也不会坏的。
“手冢，接下来我要让你看看我学的网球，除了速度与力量之外的部分。”千夜抬头看着手冢国光，勾着嘴角，轻轻的笑着。
被哥哥们和那些自己已经记不清名字的老师们训练出来的网球，可不仅仅是速度和力量而已，今天人到齐了，给你们看一下好了，要不然自己一直也不参加比赛，会忘记的。
“很期待。”手冢国光有些诧异，本来以为她的有事就是在于她的速度与力量，没想到可以见到其他的东西。
“好了，手冢，我们开始吧！”千夜率先进了球场。被他们训练出来的球技，就让你们见识一下吧！
一开始，手冢就感到了不对劲，每次面对千夜，她的气势都十分强势，就像她的速度一样，带着凌厉的自信，现在，气势变了，平和，是要降下速度了么？
如手冢国光预料的一样，千夜的速度很一般，可是她的球，角度都很刁钻，总是在边线上。
输掉一局的手冢国光，看着她，这就是她速度力量其他的东西么？这种可怕的控球力……..无论自己打到那个地方，她都刚好到达那个地方，用右手回击过去，这样的速度是比刚才慢了下来，可是，自己还是赢不了……
几个人被一个黑色西装的男人带到树林里的网球场的时候，正好看见千夜把球打到手冢场内，球正好落在底线上。
注意到他们已经来了的千夜停下来，看向他们，“啊，你们都来了啊！不二，要不要来和手冢打一下？”
不二周助笑着回答到：“千夜，我比较想和你打哦！”刚才那个球是落在边线了吧？
千夜看向手冢国光，“怎么样？手冢，休息一下？让不二替你一下？还是我们打完这一局？”反正对于自己是谁都无所谓，只要有人可以陪自己打球就很好了。
无所谓么？可是，我不想留下没有结局的比赛，就算是输也不行。千夜，就算你不当这是比赛，我却是一直把每一跟你的练习看做比赛，竭尽全力。
“看来不行啊！不二，等我打完这一场，再好好玩哦！樱雪，先喝杯饮料吧！龙马和精市先坐一下啊！”
“接下来，手冢，继续吧！“就知道你的选择是这样的，对网球如此执着的你怎么会容忍自己在比赛中退出？
两个人的比赛，让看得人都感到很惊讶。千夜的网球，除了速度与力量，还有这可怕的控球力么？每次接球的时候，千夜的反应速度都很快，尽管她跑过去的速度并不快。保留了实力的千夜可以让手冢国光一分不得，那么，尽全力的千夜又是什么程度？
从来没有见过千夜打球的幸村精市内心有着强烈的震撼，她，已经到了这种程度了么？
越前龙马紧紧盯着千夜，只有跟部长打球的时候，你才可以这样么？为什么跟我练球的时候总是那样毫不在乎的样子？千夜，你可以跟我认真一次么？
只有这样的时候，你才可以快乐吧？不二周助笑着看着场中的两个人，手冢，似乎你也喜欢上了跟千夜打球呢！怒仅仅是因为她很厉害吧……
几个人坐在两个桌子边，悠闲地喝着饮料。千夜和幸村樱雪坐在一张桌子上，其余的四个男生坐在一起。
千夜抱着一盒果冻，分给了一个人一个之后，就再也不肯分了。这种果冻还是易弦买的那几盒呢！已经售完了，吃完的话，再想吃就没有了。
看着千夜那不舍的眼神，幸村樱雪把自己的果冻也给了千夜，笑着说道：“夜，给你吃吧！”
这样护食的夜好熟悉，就像那时的夜一样，喜欢吃好多的零食，爱惨了果冻，每次都抱着果冻不肯分给别人一个，却总是会给自己留下几个，还有那时的洛，总是喜欢给夜买果冻……现在，夜，为你到处寻找果冻的人，在哪里？
千夜虽然不舍得果冻，可是还是坚决的把樱雪的还给她，很坚定的说道：“你的是你的。”
看到这一幕的几个男生，都有些诧异。相处这么长时间来，千夜从未明显的表现出任何的喜好，现在，让他们看到她的喜好，是打算要接受他们了么？
易弦站在千夜的身后，看着她很高兴地抱着果冻，一个一个的，很享受的品尝。很少见这种表情的小姐，这时候的小姐才是开心的吧？仅仅是果冻，就可以这么开心么？
“好了，大家很少聚在一起吧！今天在这里住下吧！易弦叫人去收拾一下房间吧！我要好好地请你们吃一顿大餐！”千夜吃完三个之后，终于想起了还有别人的存在，一拍桌子，大声的说道。
“好啊！夜，我很喜欢你做的饭呢！”幸村樱雪把果冻放进自己的口袋，温柔的看着这样活泼的夜。夜，就这样一直开心下去，忘记烦恼，忘记洛，忘记那个世界……
“不要！我才不要做饭！又不是没有人做饭，我为什么要做饭！”千夜拉着易弦就离开了。
“生气了？”幸村樱雪笑着跟了上去。