幸村精市看着他们离开的身影，心里有些疑惑，樱雪什么时候跟千夜这么熟了？上次也是一样，她来的时候，只是看了樱雪.她们只不过相处了那么几天而已。
几个人从来没有看见千夜跟一个女生这么近过，一时之间有些好奇。
千夜拉着易弦，走得很快。
“易弦，你先去让人做饭，我去练习室，让他们去那里找我。”千夜说完就走向主屋。
几个人跟着黑色西装的男人来到千夜说的练习室，就看见千夜坐在沙发上，惬意的看着他们。
“千夜，这是要做什么呢？”不二周助走过去，俯下身子，笑着问。
千夜睁着大大的眼睛，很高兴的说道：“我们来学跆拳道吧！我有很厉害的老师给你们介绍哦！”
说完，击了两下掌，就有人从门外进来，千夜站起来，对着来人说道：“你们一个人负责一个，自己挑自己的徒弟吧！”
几个人还没有来得及发表自己的意见，就得面对自己面前的这个黑色西装打扮的男人。
幸村精市有些无奈的说道：“千夜，你都不征求我们的意见么？”自己倒是无所谓，别人不会反对的么？
千夜很霸道的说道：“我的家里，我作主。”
于是，几个人有情愿的有不情愿的被几个人摆弄。
千夜走向门口，回过头来，笑的灿烂：“你们要好好练习哦！一会儿我回来检查哦！”
门关上的声音很轻，却让几个人的神经放松了下来。
“夜这是要干什么呢？”幸村樱雪有些好奇的说道，因为她的面前这个人长的比较矮，理所当然的认为他脾气比较好，却没有想到他很严肃的说道：“你要是不想学，我可以跟小姐说。”每天跟小姐练习自己很高兴，以为今天会一样可以跟小姐在一起很长时间，却没有想到小姐今天叫他教这个女生跆拳道，浪费自己的时间。
被对方毫不客气的反击，幸村樱雪很意外，同时又很高兴，这个人很护着夜，这样真的很好。
虽然不知道千夜要干什么，几个人还是很认真地学了。
从监控画面上看着几个人的身影，千夜沉默的支着下巴，闭着眼睛。虽然知道千家的目标是自己，可是难保他们不会向他们动手，龙马，晴，精市，不二，手冢，你们很重要。这样并不会有太大的效果，自己也知道，可是还是忍不住地想让他们改变一点，自己的心里，很慌，很担心。
易弦有些担心的看着小姐，这样的小姐，真的像她的容貌一样，像个瓷娃娃，看上去的坚强就像美丽的外壳，心里确实很脆弱。是在为他们担心么？千家的目的还不清楚，很明显的是小姐。为他们担心的你，是否想到自己的处境并不是那么好，有三少爷的保护又怎么样？三少爷也是依靠的千家。虽然有自己的势力，但是跟千家是不能比的。这种情况下，三少爷必定会把所有的精力都放在小姐的身上啊！
中午的时候，千夜在客厅等着几个人。
不二周助笑眯眯的问道：“千夜，你没有去找我们，干什么了？”
千夜站在门口，弯腰鞠躬：“有些事情要忙，抱歉了，饭菜已经摆好了，进去吧！”
很少见到这样的千夜，幸村精市有些惊讶，还没有说什么，千夜已经进屋了，“快点啊！来晚的人可没有饭吃啊！”
陆续的坐好之后，千夜拿起筷子，兴奋得说到：“好了！吃饭！”
托千夜的福，幸村精市熟练的拿起筷子，幸村樱雪现在已经是青晴，筷子自然不在话下。可是其余的几个人就很难受了，筷子，这是中国的餐具，他们不会用啊！
“对了，你们都不会用筷子是吧？就像我这样，夹住东西就好了。”千夜给几个人作示范。
结果，在网球上可以称之为能手的几个人花了大半的时间来学习用筷子。
千夜只好让人送了外卖进来，这一大桌精心准备的饭菜并没有动多少，就放进了冰箱。
饭后的午休，几个人去了为他们准备的房间。
易弦与千夜坐在客厅里，听着几个人的报告。几个男生因为打网球的原因，身体都很不错，可是因为精市曾经生过病的原因，身体比龙马他们要差很多，身为女生的青晴身体素质也不好，只能算是健康的范围。
这样啊！千夜慵懒地窝在沙发里，深蓝色的双眼闪着一丝心疼的光芒。如果因为自己的原因让他们陷入险境，自己会很难受的。
“易弦，你现在是站在我哥那边还是站在我这边？”
“小姐，如果要选的话，我是三少爷的人。”
“那好，以后，在我出去的时候，你不准跟着。”
“小姐……”
易弦不知道小姐为什么要自己在三少爷与她之间作选择，难道小姐还有什么要隐瞒三少爷的么？
不管是因为什么，他都把这些告诉了三少爷。三少爷的回答是派人跟着，可是却不能让小姐发现。
三少爷很在乎小姐，在家里虽然看上去是小姐事事都听三少爷的，可是，极少有自己决定的小姐一旦下了决定，是任何人都阻止不了的吧？最没有脾气的小姐才是最难说服的人吧？
这个决定下了之后，千夜的心里轻松了一些。下午的时候，千夜和他们每个人都打了一场球，没有任何保留的，把自己会的所有都展示给了他们。
这些人的沉默，表现了他们心情是一样的。震撼之余，是佩服。那样的速度，那样的力量，并不是短时间就可以炼成的，那是需要多少超越常人的努力才可以达到的程度啊！
那个下午，千夜给在场的人留下了很深刻的印象。
晚上的时候，千夜居然消失了。
坐在桌边，几个人有些郁闷的看着满桌的饭菜。
易弦有些抱歉的解释道：“小姐不知道去哪里了，还请各位见谅，就请先吃饭吧！”小姐出去的时候，警告自己，不许派人跟着，自己只好同意了。只是那几个人会不会被小姐发现呢？
虽然下午的练习赛让他们很开心，可是晚饭时间见不到千夜的人，几个人还是很不开心。
千夜一直相信自己身边有千家的人，却在看到这个人的时候，心里有种微微的刺痛感，这个女人，是自己家的甜点师，哥哥找来的人也混进了千家的人，自己还没有任何察觉，这真是悲哀啊！
“说吧！想要我做什么？“千夜倚着身后的树木，很无奈的说道。这个废弃的公园，明年才会翻修，在这里发生什么事情都是有情可原的吧？
女人扭着纤细的腰肢，妩媚的说道：“没有什么，只是做一件很小的事情就好。”
这个妖媚的女人把头凑近千夜的耳朵，轻轻地吹了口气，见她没有什么反应，才把话告诉她。
千夜有些吃惊，却还是应了：“原来竟是这样的事情，放心吧！我会做好的。”如果会让自己在乎的所有人都解脱，自己倒是心甘情愿，不行的话，也只是归还这偷来的光阴罢了。
女人有些佩服的说道：“我很意外，为什么你可以做到如此地步？““本来就不属于这个世界，离去只是早晚的事情，能够让他们都平安无事，我已经很满足了。”
看着千夜离去的身影，女人叹了口气，不论怎么说，都是千家的孩子，遭到这样的对待，是多少人造成的呢？在这个家族里，自己从来就没有见过这样的人，也许，以后也不会见到了吧？
千夜回来的时候，意外的见到了本应该睡觉的几个人，都在客厅里。
“已经一点了，怎么还不去睡觉？“千夜倚着门框，轻轻的笑着说。看到这个场景，真的很开心，可是，心真的疼。
幸村精市首先站起来，笑着说道：“在等你啊！去哪里了，这么晚才回来？““心情不是很好，去外面散步了，对不起，让你们担心了。大家回去休息吧！“看着他们一个个有些担心的眼神，千夜感动的想哭。
“好了，小姐回来了，你们就回去吧！有事的话，明天再说吧！“易弦打着圆场。
虽然很担心，可是几个人还是回去了。与她相处了有段时间了，他们都知道，若是千夜不想说的话，无论他们做什么，千夜也不会说一个字。
几个人离开之后，易弦也吩咐佣人们去睡觉.坐在柔软的单人沙发上，千夜慵懒的靠着沙发，冰冷的声音响起:”你想问什么就问吧！”不过，说不说就是我的问题了.易弦站在小姐的对面，无奈的苦笑:”我问了你就会说么？”你已经和我划开界限，怎么可能让我知道？派去的人回来说.跟丢了。才记起，你也是千家的人，怎么可能就那么容易的让人跟踪了？
千夜转开头，冷冷的答道:”不会！”好不容易有了如此好的解决办法，怎么可以让你破坏掉？即使，你是为了我的安全，可是，已经死过一次的我，不在乎我的安全。
“小姐，你体会一下三少爷的苦心好不好？”易弦实在不知道说什么好了，只好搬出三少爷，希望小姐不要做什么傻事才好，不然的话，三少爷会很伤心的。
可是，千夜这样的性格，是那种一旦决定了不撞南墙绝对不回头的类型，这次，下定了决心要做的事情，无论谁说什么也不会改变的。
“我希望哥哥好好的。”所以，因为自己被束缚在千家的哥哥，希望这次可以为你带来解脱。
两个人的谈话不欢而散。
这个夜晚，很不平静。
漆黑的夜空，星星都藏了起来，树影摇曳，虫鸣依旧，却遮不住这隐藏的暗潮涌动。
一切伴随着清晨的一场大火消失怠尽。
着火的是主屋之外的一座独立的房子，只有三间可以互相走动的房间。
听着下人的汇报，易弦的心里有些不安。仅仅是三间堆放杂物的房间而已，为什么自己的心里如此不安？
想不通的易弦敲响小姐卧室的门。
却没有听到一声回答。
数秒之后，易弦冲了进去，看到的床上却是叠的整齐的毛毯。小姐不在这里！
易弦心中不好的预感越来越强烈，心里的弦紧紧的绷着。
在听到属下的汇报时，彻底的崩溃。
“在那房间里发现了小姐随身携带的项链和耳钉。”
听到这个消息的易弦都没有把它告诉三少爷。这样的消息，会让他发狂的。可是，又该怎么瞒过去？
从睡梦中醒来的几个人，敏感的感觉到了不同寻常。
客厅里，易弦坐在沙发上显得很颓废。
幸村精市已经猜到了一些，却还是强压下心里的恐惧，笑着问道：“易弦，怎么了？“那种程度的绝望让他心中不好的感觉有些压抑不住。
几个人有些焦急的看着易弦，希望他可以给出一个准确的答案。
易弦抬起头，看着这几个小姐在乎的朋友，就是因为他们吧？即使不是全部，他们肯定也占了很大的部分。
冷冷的笑着：“主屋附近有三间独立的房间，今天早上的时候，着火了，在那里发现了小姐的项链和耳钉。”
就是说千夜……怎么可能？
“不可能！谁知道那一定就是千夜！”越前龙马失控的大喊。怎么可能！千夜那么厉害的人怎么可能就……
屋里的人也想到了这个可能性，万一千夜只是从那里经过，逃出来了呢？
易弦恢复过来，立刻把消息报告给了三少爷。