时间距离那天已经过去了一个月。
千夜的三个哥哥都住到了这里，放弃了千家的一切，来到这里。
听到消息的时候，他们谁也不肯相信，最后，却不得不相信了。
因为燃烧留下的灰烬里检验出了与千夜DNA相符的成分，那是千夜的骨灰。
在那之后，千羽与千家正式决裂，带着只属于自己的人来到日本。
千墨千砚本来就与千家没有关系，工作也很有自由，他们也来到日本。
千夜的消失并未对两个家族有什么影响，所以连葬礼也没有。千羽也从没有想要给妹妹举行葬礼。
千夜的离去，对很多人都有影响。幸村樱雪本来从生病之后就一直很沉默，在千夜面前才有一些笑容，这次更是沉默了。除了每天的问候，几乎一句话也不说。
夜，你又抛下了我。
幸村精市只是更喜欢捉弄人了，知道情况的真田只是看着自己的好友很心疼。每天训练的时候，精市看不出什么，他知道，精市每天的训练都多了很多。他说，我想，站在她的高度。
越前龙马更加沉默了，训练也更加用力。每个星期他都会去千夜那里，那里有人会训练他。
不二周助跟手冢国光一样会在每个周末去千夜那里，手冢国光每天都会去。
被训练过千夜的人训练，他才体会到千夜那样的速度与力量是怎么来的。
又是一个周末。
早晨七点，千夜家的网球场的三个场地上已经站好了人。
千羽，越前龙马；千墨，手冢国光；千砚，不二周助。
站在一边的斯洛勾了勾嘴角，一声令下：“开始！”
三组同时开始练习。
千家三兄弟是完全的不留情面，练习赛变成了单方面的虐杀。
“啧啧，这个情景还真是熟悉。”一边的斯洛幸灾乐祸的说着，作为与千夜相处时间最长的职业选手，他从一开始就整天面对这种情况了。现在千夜换成了这三个少年，他的心里一阵感慨，还有一些说不出的疼痛苦涩。千夜，那个自己最喜欢的孩子，就那样消失了。相处的时间里，她并不像个小孩子，很懂事……
从她来日本的时候起，自己就没有见过她了。这种遗憾转化为了对这几个少年的兴趣。千夜，为了他们来到日本，他们一定有什么过人之处吧？
正在思考的时候，易弦走到他的身边，小心翼翼的说了几句话。
斯洛有些疑惑的说道：“他是这样说的？”
易弦小声的回答道：“是。”
斯洛立马朝千羽喊了一声:“千羽！”
千羽虽然有些不高兴被人打扰，却还是停了下来，对有些疑惑的越前龙马说道：“你先等一下。”
走到斯洛的旁边，千羽有些脸色不好的说道：“什么事？”
斯洛小声的说道：“有个男孩说要见你，看样子跟千夜很像。”
千羽眼瞳一缩，冰冷的说道：“是么？我去看看这个人好了。”即使千夜不在了，她的位置仍旧不会变，这个人是什么目的，他不知道。但是，若要从这里得到一丝一毫属于夜的东西，都是不可能的。
千羽的反常引起了另外几个人的注意，于是，几个人跟着千羽出去了。
千夜家的大客厅里，沙发上几乎坐满了人。
七个人围在一起，来人自己坐在另一边的沙发上。
易弦也被撵了出去，客厅里只剩下八个人。气氛紧张的一触即发。
千羽首先打破了沉默：“说吧！你来做什么？”
来人抬起头，撕下脸上的面具，毫不意外的听到一阵阵抽气声。他知道，自己这副容貌会让他们大吃一惊的。
七个人都一副见鬼的样子。原因无它，只是因为这个人的容貌与千夜一模一样！
来人看他们比较平静了，才说道：“我与千夜是双胞胎，她比我早出生几分钟。”
不二周助已经暂时恢复过来了，笑眯眯的问：“你叫什么？”刚刚见到这个人的时候，他真的以为是千夜回来了呢，现在看来，两个人的长相是完全一样的，可是两个人的表现却完全的不同啊！像这个人一样这样端坐着将近半个小时，千夜早就倚上了，在他们面前，千夜从来都是很随便的。
男孩微微低了下头，有些不好意思的说道：“我叫千叶，是叶子的叶。”和姐姐用一样的名字，总感觉自己欠她好多，虽然，只是中文读音一样。
千羽看着他，似在辨认他话的真假，“你在哪里长大？”自己怎么会不知道他的存在？
千叶抬起头，看着这个跟自己有血缘之亲的哥哥，和他们说的一样，是个适合做领导的人，“我在美国长大，但是不跟母亲父亲住在一起，他们找了保姆照顾我。”说到这里，他不禁有些羡慕自己的姐姐，有三个那么疼她的哥哥。
“你来做什么？”千羽问。他不相信这个人会那么好心。
千叶低下了头，犹豫了半天，终于下定决心说道：“姐姐的死不是意外……”
还没有说完，千羽就着急的说道：“你说什么？”他也曾怀疑夜的死，是有人故意为之，查了好多次，结果都是一样的，不知道是谁在那里抽烟，引燃了那里废弃的枯木。
千叶挣扎了好久，才说道：“姐姐和我是被千家选中的孩子，两个人中必须有一个……千家有一个传说，他们是因为犯了罪被逐出来的人，要想回去，必须要有犯了罪的人献上自己的精神和身体，本来他们是不相信的，可是最近的十几年，他们每次想要回去中国，都会被拒绝，他们就相信了传说。母亲在我和姐姐一出生的时候，就托人把我从医院里抱出来了，因此，千家的人是不知道我的存在的。”
“所以，千家就决定让千夜牺牲了，让她活活被烧死？”千羽愤怒的说道。就为了这么荒唐的理由让夜白白的牺牲？千家，还真是让人吃惊啊！
对于事情的真相，几个人表现的几乎同样的气愤，只是程度不同。虽然对这个突然冒出的弟弟很没有感觉，千羽还是让人给他收拾了一个房间。
小夜，不管这个人说的是真是假，我真的后悔了。那时不该把你交给千家那些人，以为那些人会降低对你的注意，却不想到还是被他们成功了。原来他们一开始就盯着我的小夜了……我会好好回报他们的……
被这样的事实打击的很严重的几个人，纷纷回了自己的家。本来以为是意外的事情，突然变成了刻意的阴谋。他们的心里都十分的受不了。
不二周助没有回去，看着客厅里还坐在原处的千叶，走了过去。
千叶感觉到有人靠近，抬起头，看见是刚才坐在那里的人，又低下头，姐姐的朋友啊，多么羡慕。
不二周助坐在他的旁边，微笑着问：“你是怎么来日本的？”一个十三岁的小孩子，自己来日本不会害怕么？看他的性格，并不像千夜那么强势，可以让人放心。
千叶有些吃惊的抬起头看向对自己说话的人，好漂亮的哥哥！而且还会关心自己呢！虽然心里很高兴，可是千叶还是努力的克制自己，回答道：“我是逃出来的，母亲不知道我出来，而且我是一个人住的，姐姐出事以后，母亲的监控就没有以前那么严格了。”
看着这个很兴奋的小孩，不二周助心里也忍不住的想关心他，于是接着问道：“为什么母亲要监控你呢？”
听到这个，千叶似乎高兴的心情立马低落下来：“母亲在生下我们的时候，就决定让姐姐牺牲了，所以我一直是保姆照顾大的，母亲偶尔回来看我，但是会派人监视我，不让我离开房子。她说，已经决定让姐姐去牺牲，就要让我百分百的安全。所以，在我十岁之前一直只有一个保姆照顾我，姐姐出事的时候，母亲很高兴的来看我。告诉我我可以出去了。那之后，监视的人就少了，我前几天的时候，偷跑出来的。”说完之后，千叶低下了头，生怕这个漂亮的哥哥会怪自己。
不二周助不禁感到一阵心疼，千夜的母亲在千夜出生的时候，就已经将她舍弃了。为了这个双胞胎弟弟，这样，该怪谁？看着他不断想把自己缩到看不见的千叶，不二周助叹了口气，他的心里也不好受吧！
抱住他小小的身体，不二周助闻着他身上的气息，就像抱住千夜一样，，这个人身上的气息与千叶一样……可是，千夜那种混合了一切的气息，却不如他身上的气息纯净。他相信他是一个不会撒谎的孩子。
千叶有些受宠若惊的惊叫了一声。从来没有人抱过自己，自己也从来不习惯被人抱，不喜欢与人有身体接触，忙推开抱住自己的人，低着头，小声说道：“对不起。”
不二周助并没有说什么，只是坐在他的身边，果然不一样，千夜那种纯真更像是一种经历过事情之后的容忍，这个人完全是过度的单纯。
千叶心里坐着激烈的心理斗争，最终，对姐姐的愧疚占了上风。他决定把自己知道的告诉漂亮哥哥！