“哥哥，我告诉你一件事情，”千叶抬起头，怯怯的说道：“我感觉姐姐没有死，虽然不知道在哪里，但是应该还活着。”要不然他也不会从美国跑到这里来，姐姐活着的事情他没有告诉任何人，万一他们知道了，姐姐会有危险的。
听了千叶的话，不二周助瞪大了双眼，惊讶之间却还是努力压低声音：“你确定么？”
“恩，姐姐没有出事以前，我可以感觉得到，可是姐姐出事的时候，我一直感觉得到姐姐还在，姐姐在的感觉是不会错的。”自己唯一确定的事情就是这个了。
看着千叶那坚定的眼神，不二周助感觉自己的心情就像坐过山车一样，落下去，又升起来。正要说什么，就被千叶紧张兮兮的捂住了嘴。
千叶看了看周围，才靠近哥哥的耳朵，十分小心的说道：“不要告诉别人，现在几乎没有人知道姐姐活着，要是让千家的人知道了，姐姐会很危险的。我听说，千羽哥哥找来保护姐姐的人中有千家的人，姐姐的事情就是他们做的。”
不二周助点了点头，心里像是翻起了惊天巨浪，千羽找来的人中还有间谍？怪不得千夜会出事。
不过，不二周助压低了声音，问道：“千叶，你是怎么知道的？”这个只有十三岁的小孩子也太厉害了吧？千羽不知道的事情他都能够知道？
千叶看着漂亮哥哥探究的眼神，低下了头，很不好意思的说道：“我窃听了他们的电话，我知道跟母亲联系的是一个女人。”
不二周助心里的惊讶是越来越大了，这么小的孩子，做的事情，让人觉得很不可思议，“千叶，怎么会呢？”
“哥哥，我喜欢计算机，母亲从未限制过我的爱好，因此，我……”千叶感觉有些愧疚，母亲那么努力的保护自己，自己却跑到日本来，可是，姐姐的事情真的很重要。
不二周助压抑住心里巨大的惊喜，对他说：“你跟我回家吧，在我家你可以把姐姐的事情告诉我么？”
千叶虽然本来是希望千羽哥哥可以相信自己的话，可是，哥哥对自己的态度太难以转变了，等到哥哥相信自己的时候，姐姐说不定会有危险的。略微一思考，千叶就同意了漂亮哥哥的想法。
不二周助对千羽说自己想带千叶回去，千羽毫不犹豫的就同意了。对于千叶，现在实在是难以对这个与小夜一模一样的人有好感，巴不得他消失在自己的面前。
但是在知道千夜消息的以后，他却后悔自己为什么没有不二周助那样细心，让自己承受了那么长时间的痛苦。
当天晚上，不二周助就让千叶住进了自己的房间，幸好自己的床够大，要不然两个人睡会很挤的。
洗浴过后，两个人关上门，并着坐在床边。
不二周助压住自己内心的激动，轻声开口：“千叶，可以告诉我姐姐在哪里么？”
千叶低着头，双手不安的绞着睡衣的衣角，有些紧张的说道：“对不起，姐姐在哪里我还不能告诉你......我不知道爸爸的人在不在......但是我可以告诉你守收留姐姐的人。”
千叶抬起头，凑近漂亮哥哥的耳朵，小声地说到：“他叫尚悦，是一家很大的出版社的编辑。“不二周助听完之后，小声的问道：”这个人可靠么？“”姐姐受了伤，是他带姐姐出来的。“千叶虽然有些怀疑，但是这个时候，明显的只能信任这个人。
”千夜受伤了？”不二周助很惊讶的问道，焦急的语气表现出这个时候他的心里多么的担心。
千叶也很着急的回答道：“姐姐伤的很重，我感觉得到，要不然我不会来日本的。”姐姐的能力他是知道的，只是小伤的话，姐姐是不会住到别人那里的。
不二周助紧张的抓住千叶的手，急急地问道：“怎样了？”重伤？到底是怎么样的程度才算是重伤？
千叶也有些紧张的问道：“哥哥很担心吧？要不然明天哥哥跟我一起去找姐姐吧！”看哥哥的样子就知道是很担心姐姐的，那么一起去的话应该会安全一些吧？
不二周助毫不犹豫的答应了。明天，就可以见到你了吧，千夜？
星期天的早上。
千叶带上了一副黑框的眼睛，还带上了帽子，不二周助和平常一样穿着运动衣，两个人带了地图就出发了。
出门之后，千叶就跟在不二周助的后面，“姐姐在神奈川，我们先要坐车过去，然后在按地址找过去。”
不二周助不知道在哪里，却还是没有问，按着千叶的话，两个人去坐车：“姐姐的住址好找么？不行的话坐出租车过去吧！”千叶从美国过来，对日本很是陌生，万一迷路的话，就很麻烦了。
“我也想做出租直接过去的，但是还是想好好看看地图。”这份地图已经看了好多遍，从知道姐姐来日本的时候就一直在研究，现在他都可以记清楚每一条街道的名称了，但是地图跟实际还是有一些不同的，因为他看的是两年前的地图。
不二周助没有在说什么，对于这个千夜的双胞胎弟弟，他有好感，但是两个人不熟悉，心里还是把他当作一个熟悉的陌生人来看，只是这个人跟自己在乎的人有很深的关系罢了。
两个人顺利的到达了千叶所说的地方。
繁华地段的一座大楼，出版社占据了中间的从五楼到八楼。
两个人上了五楼。不二周助的心里很紧张，很担心。
千叶虽然也很激动，但是还是表现得很平常，只有眼睛之后的双眼，流露出他是多么的交际。
千叶走到前台那里，稚嫩的声音此时有些微微的颤抖：“请问，尚悦编辑在么？”就要见到姐姐了，真的很高兴。
负责接待的小姐惊讶的抬起头。
尚悦编辑性格太冷，以至于出版社只有那么极少的几个人敢跟他说话，而这个少年却要找他，是什么关系呢？虽然有些疑惑，小姐还是很有礼貌的低头，看了看，说到：“尚悦编辑现在应该在楼上，你先登记一下，然后就上去吧！他在六楼。”
千叶听了之后乖乖的写下自己的名字，就走进了电梯。当然，他是不会写下自己的真实姓名的。
两个人走出电梯之后，正好碰上了在楼道里走动的几个人，知道他们是来找尚悦的之后，就告诉了他们尚悦办公室的号码。
道谢之后，两个人就去找他们所说的办公室。
看着眼前的门牌号，605，两个人深呼吸了好几次，才敲了门。
开门的是尚悦。
他看见门外的不二周助时，有一瞬间的惊讶，随即恢复过来，冷冷的问道：“你们是谁？”
千叶看着这个人跟照片上的一模一样，只是那种冰冷的气息更加严重了些，不由得有些结巴的问道：“我……是…….来找千夜的......”
话还没有说完，两个人就已经被尚悦拉近了房间，伴随着“嘭”的一声，门被大力的关上了。
尚悦的办公室是单独的，除了工作用的一些东西，房间里还有两张相对的长沙发，中间是一张比较小巧精致的茶几。
此时，三个人都没有在乎茶几上的茶壶了，他们心里想的都是一个事情，那就是千夜。
沉默了半天之后，尚悦紧紧的盯着千叶，问道：“你是谁？怎么会认识千夜？”看见不二周助他并没有多大的惊讶，只是这个自己从来没有见过的人，他的心里还是很介意的，毕竟，千夜现在的情况并不乐观。
千叶直视着尚悦，很坚定的说：“我叫千叶，我是跟姐姐是双胞胎。”说完就摘下自己的眼睛和帽子。
尚悦愣住了，听见他说的话时，他并不信，可是，看见这张和千夜一模一样的脸，他不得不信了。
只是，“你怎么知道在我这里？”这么说的时候，他就已经相信了。
千叶有些不好意思的说道：“这个你就别问了，可以让我见见姐姐么？”自己知道的途径总归是有些不正当的。
尚悦也知道让他们见一面或许对千夜的情况会有很大的帮助。
“好，我答应你，不过你暂时就不能离开了。”
“好。我会听你的话。”千叶不在乎这个，只要能见到姐姐，他就很高兴了。
于是，三个人就离开了出版社。
坐着尚悦的私家车来到一座别墅面前。这里离繁华路段已经有很长的距离了，这里的房子也都是别墅，看样子，这里是别墅区了。
领着两个人进了客厅，两个人就看见了坐在沙发上的背影，虽然她剪了短发，换了衣服，但是不二周助还是感觉得到那个人就是千夜。
激动的走过去，在靠近她只有几步距离的时候，坐在沙发上的人转过了头，深蓝色的眸子看向他。不二周助以为自己会听到千夜叫自己的声音，可是听到的却是她有些疑惑的声音：“尚悦，你不是说中午不会回来么，怎么回来了？”
不二周助怔住了。明明是看这个方向的，为什么没有看见他？仔细看，才发现，那双深蓝色的双眸里，没有焦距，只有一片茫然。怎么了？是看不见了么？
千叶可以清楚的感觉到姐姐看向自己的视线，虽然姐姐不会有感觉，但是自己却可以感觉到姐姐的存在。即使闭着眼睛，也可以知道姐姐就在那个方向。
尚悦看见两个人都没有说话的意思，只好走过去，坐在她的旁边，轻轻的说道：“我带了两个人来看你，他们很想见你。”
这时候，两个人也已经坐到了沙发上，在千夜的对面。
千夜听尚悦这么说，有些无奈的笑了：“我感觉得到有两个人进来了，只是奇怪你为什么会突然带人来见我。”这些日子，尚悦把自己关在这里，谁也不让见，只有他的几个属下和医生回来，今天听到陌生人的脚步的时候她还以为自己是幻听了呢！没有想到居然是真的。
不二周助惊讶了，原来千夜可以听出人的脚步声不同么？
尚悦看向两个人，用眼神示意他们说话。
不二周助首先说道：“千夜......”
千夜很惊讶的看向声音传来的方向，浅浅的笑着说；“不二你怎么来了？”虽然语气还是那么冷冷的，但是不二周助还是从那话中听出了欢喜。
“我想见千夜了啊！”不二温柔的说道。这个人，自己喜欢的人啊！昨天以前，自己很失落呢！可是现在见到她，心里巨大的欣喜快淹没了他。
千夜笑着并没有说话，而是看向不二旁边的位置，自己的心告诉自己，那里有人在看着自己。
看着那双没有焦距的眼睛看着自己的方向，千叶感觉到那是停留在自己身上的目光，自己心里那不断涌出的温暖，让他一时之间忘记了开口。
好半天之后，千叶小心翼翼的开口，有些怯懦的声音响起：“姐姐？”