千夜无法忽视再听到这句话时，自己心里突然生出的熟悉与感动，姐姐，多么好听的称呼......真的是属于自己的么？
千夜的注意力有些飘远了......不知道为什么，千夜竟然睡着了......没有听到姐姐对自己说一句话，千叶还是很失望的，但是很快他就恢复过来。自己会留在这里，照顾姐姐的，一定会让姐姐喜欢上自己的！
千夜睡着的时候，靠着沙发，不二周助在尚悦的带领下，把她抱到二楼的房间里，轻轻地放到窗上，为她盖好毛毯，两个人就下去了。
关于千夜，他们都有很多话要说。
三个人坐在沙发上，沉默。
不二周助最先开口：“千夜的手臂是怎么回事？”那话中隐藏的悲愤太明显了，以至于千叶都感觉到了不正常。
尚悦端起桌上的茶杯，轻轻的呷了一口，才开口：“我去千夜那里的时候，火已经烧起来了，我的人救她出来的时候，她已经失去知觉了。那时候，她的左臂就已经断了，双腿也受了伤，身上倒没有多大的伤，但是从那里回来之后，我请来的医生说，她的双眼已经看不见东西了，断掉的左臂因为救她出来的时候遗落在那里了，所以她的左臂就失去了。医生说每两天来一次，她的双腿已经在恢复了，身上的伤也好了，但是眼睛不知道会不会能够看得见。如你们所见，她一直呆在这里，因为不知道那边的人还在不在，所以一直都是医生来这里为她换药。但是这样也限制了她恢复的速度。情况好的话，她的双腿在半年之后就可以站立了。”
两个人听了尚悦的话，心里那初见的欣喜全部消失不见，全都变成了伤心，气愤。都是那些人害得！可是他们却没有什么办法！深深地无力感席卷了两个人。
尚悦看见他们这个样子，也没有意外，这也是在他的意料之中的，但是，“你们这个样子，对她并没有帮助，以她的能力是不会这样的，就是那样的大火，她想逃的话，是没有什么可以阻止的。”
“你的意思是千夜是自杀么？”不二周助已经不知道该怎么形容自己的感觉了。
“不是自杀，但是也差不多了。她与千家达成的协议是，她会按照他们的意思甘愿丧生在大火里，为千家献祭。千家要放所有人自由，包括这些你们朋友，和她的哥哥。”
“谁要她这么做！”不二周助喊道。为什么要这样！就这样自己决定，为他们牺牲？为什么不考虑他们的感受？
尚悦看到不二周助这个样子，有些不满的说道：“你知道什么？她是没有想过你们的感受，但是你们想过她的感受么？虽然在那时千家还没有采取任何行动，但是以千家那种势在必得的态度，难免会以你们来逼她妥协，那个时候，你们的安全就不一定了，她忍受不了你们因为她而受到伤害的任何可能性，面对千家的时候，你们有什么力量可以抵抗么？”
这样的结果，让他的心里感动的想哭，太在乎了才会这样的吧？千夜，原来，在我们不知道的时候，你已经这么在乎我们了......不二周助低下头，眼泪留个不停......以为你不在乎呢......原来是这样的......可是，千夜，我心很疼......千叶也低下头，这样的答案是他已经预料到的，姐姐在乎那些人，为他们可以牺牲掉自己......自己也想有这样的人，可以让自己为自己放弃一切的人......短暂的沉默之后，尚悦说道：“千家你们不用管，我会处理，你们有时间来陪陪千夜吧！虽然她身体恢复的不错，但是精神一直不好。你们来的话，也可以让她开心一些，也许可以让她的眼睛好了呢！”
“好。可以告诉千羽他们么？”不二周助问道。她的哥哥们这些日子一直很自责，很失落，对她的想念连他都很感动。
尚悦想了想，说；“暂时先瞒着吧！上次问题就出现在千羽的人中，不知道他们那里还有没有千家的人，我不希望任何事情影响到千夜的安全。你的几个同学可以来陪陪她，我会尽快处理好千家的事情。”
“好，我会告诉他们的。”不二周助握了握拳，心里暗暗下决定以后，周末的时候一定要来陪千夜。
尚悦站起来，“你们先在这里休息一下吧！如果你们想去看千夜的话，就轻声的进去吧，我还有些事情，先走了。”说完，尚悦就上楼了。
尚悦离开之后，从二楼下来一个穿着运动衣的男生，黑色的及肩长发，黑色的眼睛毫无温度的笑着，走到他们的面前，微微鞠了一躬，微笑着说道：“你们好，我是这里负责千夜小姐的管家，你们有什么事情，可以告诉我。”
不二周助看着那双冷冷的眼睛，连虚假的笑都不屑于表现出来，态度更是十分的不好，不过他倒是没有计较，温柔的笑着说道：“请问，我们可以上去看看千夜么？”
男生没有回答，瞥了他们一眼，就上二楼去了。
不二周助和千叶对视一眼，看来他们并不是怎么受欢迎的啊！不过，不管是否受欢迎，他们都会呆下去，因为，床上躺着的人是他们在乎的千夜啊！
两个人推开门，轻轻的走进去，分别坐到床的两边，静静的看着躺在床上的人。
那人一头黑亮的长发已经只有几厘米长了，闭着时那不经意间皱起的眉毛却是没有改变，还是那样，淡淡的忧愁，也许是由于生病的原因，她的脸色变成了那种病态的苍白，以前她只是瘦弱一些的身体现在更加瘦弱了，锁骨突出的更明显了，一看就没有好好的吃饭。那种惆怅的气息在她生病之下，显得更加浓厚了。
不二周助轻轻的叹了口气，这个人，从一开始遇见的时候，自己就已经被她吸引住了吧？回想这些日子以来，他们相处不算很长的时间，每天相处的情景都是那么的清晰，那人每个表情都像是刻进自己脑子了一般，自己喜欢上这个人了啊！早就已经无可救药了......千叶看着漂亮哥哥看着姐姐的眼神就知道哥哥是爱上了姐姐，只是，姐姐会爱上哥哥么？早就知道姐姐来日本就是为了找那个叫越前龙马的少年，而不是为了哥哥，这样对哥哥是不是很不公平？可是，姐姐会知道哥哥喜欢她么？不管怎么样，他都会站在姐姐这一边的。
两个人各自发着呆，时间就这样过去了。
大约一个小时之后，千夜终于醒了。
千夜自己坐起来，看向自己床边的右手边的位置，那里，是谁？好熟悉的感觉......没有焦距的眼睛看向那里，千夜沉默了几秒之后，开口：“你是谁？”
千叶很高兴姐姐可以感觉的到自己的存在，想了想说：“我叫千叶，跟姐姐是双胞胎。”
双胞胎？千夜眉毛皱了皱，自己来的时候，这个身体已经一岁了，这些年以来也没有听说过这个身体还有双胞胎啊？可是，这么熟悉的感觉是怎么回事？难道是真的？怎么可能？
千夜本来就没有表情的脸，变得更冷了，“我不认识你。”这样就好了吧？会离开的吧？
千叶惊讶的看着姐姐，不是已经感觉到自己了么？为什么不认自己呢？尽管很伤心，千叶还是笑着说：“姐姐不认识我是正常的，我也是第一次看见姐姐呢！”
千夜撩开毛毯，不二周助站起来，看着她的动作，问道：“千夜是要下床么？”
听到意料之中的声音，千夜回答道：“恩，有些饿了，想下去吃饭了。”说完，就摁了床边的按钮。
不到十秒钟，不二周助就看到接待过自己的男生进来了，推着轮椅，那双毫无温度的眼睛里充满着温暖的笑意，声音也变的很温柔：“千夜小姐，要下去吃饭么？”
“恩，麻烦了。”千夜等待着那个男生过来的时候，却听到了争吵的声音：“你让开！”是那个一直照顾自己的男生的声音。
“不用了。”这个温柔的是不二的声音。
到底是为什么吵架了？千夜还没有来得及想明白原因，自己就被不二拦腰抱了起来？
“不二，放下我吧！很累的。”千夜很不好意思的说道。从来没有与哥哥们之外的人这么亲近过，千夜有些不习惯。
不二周助抱着千夜，还是这么轻，不易察觉的皱皱眉毛，不二周助温柔的说道：“千夜，下去的话就这样好了，以后，每个周末我都会来陪你的。”
千夜顺势抱住不二的脖子，想起小时候被哥哥的情景，那时哥哥也会说“夜，以后上下楼就这样抱着你好了。”，可是，这种感觉又跟在哥哥怀里的感觉不一样......“不二，这样不会很麻烦么？”
不二周助抱紧千夜，看着她脸上的愧疚，心里很不是滋味，为了我们付出那么多的你，连这些都不能坦然的接受么？
“不会。”不二周助说完，就抱着千夜下楼。虽然身高已经有150了，但是她的体重绝对在35千克以下，以前不就是这么重的么？怎么过了一年还是没有长一点？不二周助很心疼的说：“千夜，这些日子有好好吃饭么？”要不然怎么会受瘦了这么多？
“啊，有啊。”千夜话音刚落，跟在他们身后的男生马上反驳道：“骗人！你明明每天都只吃那么一点点的说！”
千夜尴尬的笑笑，“他是说我比他吃的少.....呵呵......”这个人还真是会找事啊！就不能给自己留点面子么？
听到这话的男生，反驳的声音更大了：“你明明都不怎么吃饭，为什么不让他们知道？就是为了不让他么担心么？为什么为他们做这么多？自己的身体为什么不好好照顾？你这么做让我们很伤心！”吼完了之后，男生“噔噔”的跑下楼，摔门而出。
三个人都愣了半天，这个人太激动了吧？
只有楼上的尚悦知道，他是真的在乎这个不让人省心的千夜啊！
只是，这个时候的千夜心里是不会放进任何人的吧？