这个人的离开也只是让不二周助和千叶疑惑了那么一秒钟而已，他们的心思还是放在千夜的身上。
把千夜放到沙发上，不二周助坐到她的身边，小心奕奕的问道：“千夜，他说的是真的么？”真心关心千夜的他是不会说谎的吧？尚悦也说过，千夜的精神不是很好，难道这是千夜你自己的原因么？
千夜低下头，心里很难受。自己也不想这样，可是忍不住的就那样做了。不想吃饭，不想输液，不想手术，不想治好自己的病，就这样一直下去多好......自己一个人，不会连累任何人，就像自己一个人来到这个世界一样，自己一个人孤独的离开......突然，感觉到被人抱住了。千夜微微歪了下头，这个人，不是不二，是那个自己，不，是这个身体的双胞胎弟弟么？你看，有这多人关心你，千夜，你回来吧！我不想这样下去了！你自己的事情你自己解决吧！我装不下去了......千叶感觉到姐姐那拒绝一切的气息，紧紧抱住姐姐，不要这样......“姐姐，你不认我也没有关系，让我照顾你好不好？”
“不要！”千夜干脆的拒绝了。不属于自己的东西，自己不要了。不管你要不要，千夜的身体请你拿回去！
“可是这不是我的身体。”
“我才不管，反正不是我的。”
千夜猛的醒悟过来，是谁在说话？看着四周一片白茫茫，什么也看不清楚，千夜说道：“你是谁？”
“千夜，我们本来就是一个人，这个身体是你的，也是我的。”
随着说话声响起，千夜看见自己面前的迷茫都散去，出现一个与自己一模一样的人，那个人是自己前世的模样！
“千夜，我们本来就是一个灵魂，被分开之后，落入两个时空，你离开那个世界之后，就遵从灵魂的吸引来到这个世界，进入这个身体，我一直在你心里的角落看着你，我的另一半，你已经放不下这个世界的人了，为什么不接受？”
“我才不相信你说的，你为什么知道我以前的模样？”
“你的灵魂与这个身体十分契合，你没有感觉的到么？在这个身体里，你没有一点点不适应的感觉，就想以前一样，如果，灵魂与身体不一致，身体会做出排斥反应的。你有过么？进入这个身体，你所有的记忆都没有消失，保留你灵魂的部分完整，而我，作为把你带来的媒介，早在你进来的时候，就已经是你的一部分了。”
“我怎么知道你说的是真的假的，你以为这是玄幻小说么？”
“你的经历本来就很玄幻，千夜，不管你相不相信，你都是这个身体的主人，怎么做，都是你自己的事情。我本来就只有一小部分，维持了你出生后一年的生命，已经快要消失了，这是我与你的最后一次见面，因为我已经没有意识了......”
说完，那个人就像一缕飘逝的烟，消失......“什么意思？喂！喂！”
就这样消失了？这就结束了？自己就这样成了这个身体的主人了？谁相信......是真的么？
“千夜！千夜！”
有人在叫自己！
是不二！
缓缓的睁开双眼，千夜感觉到有人趴在自己的肩膀，哭泣？维持着这个姿势，千夜努力的回想之前的事情......难道说，这个人，是不二么？
“不二？”千夜试探着开口。
不二周助听见这声“不二”，以为自己出现了幻觉，今天才仅仅几个小时的时间，自己就已经受了好多惊吓了。
感觉得到不二的动作一顿，千夜抬起自己的右手，轻轻的拍了拍不二的背，小声的说道：“不二，为什么哭？”
自己看不见他的神情，却感觉得到自己的肩膀已经湿了一小片，从认识不二到现在，自己从来没有见过他哭的样子，天才，怎么会让别人看见自己落泪的样子呢？可是，今天，虽然看不见，但是她的心里还是很难受，却又隐隐的有些高兴，不二，你是为我而哭么？
不二周助放开自己抱着的人，真真切切的的看见了她那双虽然没有焦距但是确实是睁着的双眼，自己的心已经不知道该高兴还是该难过了。
“千夜，好好养病好不好？”这样的你看着让我很难过，就像一株要枯萎了的仙人掌......说着话也能晕过去，千夜你的身体是糟糕到了什么地步？
“啊！我会好好养伤的，不二，别哭了。”千夜对着不二笑着说。不二，这种带着有些哭腔的声音我不喜欢，很不喜欢呢。那种温柔的声音才是属于你的声音。
不二周助这才敏感的感觉到千夜的气息不一样了，那种拒绝一切放弃一切的颓废的气息已经不见了，取而代之的是以前那种淡淡的有些忧愁的感觉，千夜，你是真的变回来了么？
“好了，已经到了吃饭时间了吧？不二，一起吃饭吧！当然，千叶也一起吃吧！”千夜响起了那个说要照顾自己的弟弟，不管如何，自己是相信了那种荒谬的解释了，既然如此，那就好好的对待自己身边的人吧！
“诶？”正在认真听着千夜与不二哥哥说话的千叶惊讶的叫出声，看向姐姐。姐姐不是不喜欢自己么？都不认自己的啊，为什么现在的态度变了好多？
千夜对不二周助说道：“不二，你看一下茶几上有没有一个黑色的手机？拿过来给我一下。”
不二周助看向茶几，那里果然有一部小巧的黑色的手机，想来是尚悦留下专门给千夜用的了。
把它递给千夜，不二周助坐到千夜的身边。
到现在为止，他在这里除了尚悦和那个接待过自己的男生，就没有见过其他人呢！刚才没有想那么多，现在想起来，才发现不对。千夜的眼睛看不见了，要吃饭的话应该会有人帮忙才对，那个男生也不像是厨师啊，现在也没有见到一个人，千夜平时是怎么吃饭的呢？
千夜不知道不二周助在想这个问题，用手摸着手机，找到数字键，一个一个的恩下去，不意外的，在铃声响起两秒之后，自己就听到了声音：“千浠，回来一起吃饭吧！”
得到肯定的回答之后，千夜就挂了电话。
“等人到齐了，我们就吃饭吧！”千夜放下手机，靠着沙发，闭上双眼。
千浠，这个与自己同姓的男生，比自己大了三岁，一直在照顾自己。千氏，是个很大的家族呢！原来自己在的千家，并不是那么厉害呢！自己已经“幸存”了这么长时间，千家不知道察觉到了没有？也许应该感觉不到吧？自己的左臂可是留在了现场呢！化为骨灰的它，应该会发挥一定的作用吧？
没有几分钟之后，千浠就进来了。
看着坐在沙发上的千夜，他说道：“尚悦不回来了，今天中午就只有我们几个人吃饭。”不二周助，千叶，看在你们让她心情变好的原因上，我就暂且允许你们在这里坐下。
千浠进来的时候，已经给厨房打过电话，中饭已经做好了，很快的就摆上了餐桌。
千浠首先坐好，有不二周助这个人在，自己的用处也没有多少了。有些不高兴的撇了撇嘴，想到这个人是千夜很在乎的人之一，千浠还是很礼貌的说道：“不二周助，抱着千夜过来吧！”只是，他的眼睛里那不断飞出的刀子，完全破坏了他这个彬彬有礼的形象。
很自然的抱起千夜，不二周助的心里很开心。能够跟自己喜欢的人这么接近，是多么幸福的一件事情。
千叶小心翼翼的跟在他们的后面，姐姐跟不二哥哥在一起很好的样子，这个千浠为什么总是用那样厌恶的眼神看自己？自己做错什么了？可是自己今天才来呀？为什么呢？千叶心里认真的思考着这个问题。
四个人坐好之后，就开始沉默的用餐时间。
刚干过了没有几分钟，千夜就放下了筷子，一直注意着她的不二周助立刻问道：“千夜，怎么了？”
“吃饱了。”
不二周助看着她的碗里，只吃了一点的饭菜，皱着眉毛说道；“只吃这么一点点么？”本来用的碗就不大，她吃了一半都没有吧？她平时都是吃这么少的么？想到这里，不二周助看向千浠。
千浠注意到不二周助看向自己的目光，就知道他在疑惑什么，轻轻的点点头。这算是她吃的比较多的一次了吧？平时她一天才吃这么一点，每天都要打营养药呢。还是不想让不二周助担心，才这样的吧？千夜，你太不公平了，为什么不想想我们的感受？
千浠低下头，努力的吃饭。千夜太敏感，如果自己一直这样看着她，她会察觉到自己的想法，会把自己隐藏起来的。
千夜也知道自己的饭量是变小了，可是不二周助那强烈的质疑的视线让自己忍不住要端起碗，再塞进自己肚子里一些。
“不二，你慢慢吃吧.......”
“你不吃了？”不二周助很生气的说道：“千夜，你才答应我会好好养病的，好好的吃完饭不好吗？”
千夜刚要拿起筷子，千浠说道：“千夜，吃好了我送你上去吧！”说完，就站起来，不顾不二周助的阻止，把千夜送回二楼的房间。
不二周助生气的用筷子戳着碗里的饭，千叶则小口小口的吃着饭，心里却想着千浠为什么要阻止姐姐继续吃饭。虽然是很美味的饭菜，但是吃到两个人的嘴里确实索然无味。
这顿饭，谁吃的都不好。