下楼之后，千浠把两个人叫到沙发上。
看着正襟危坐的两个人，千浠那双冰冷的眼睛闪过些许的满意，这两个人是真的关心千夜。这样的话，告诉他们也没有什么事情吧？也许会有些帮助呢！
靠着沙发，千浠那种冰冷的气息缓和了下来，变得有些疲惫，声音也很无奈；“如你们所见，千夜今天是吃饭最多的一次了，平常她一天才吃这些。”
听到千浠这样说，不二周助震惊的叫出来：“怎么可能？这些连一个小孩子都吃不饱！”
千浠挥挥手，苦笑着说：“我有必要骗你么？其实这些日子以来，千夜一直都在靠营养液维持正常的生理需求，医生说，千夜已经有了厌食症。”
不二周助听到这个解释心里震惊之余是深刻的疼痛，到底是什么，让你变成了这样？这场病，真的很严重啊！到底要多久才能好？不二周助烦躁的抓了抓头发。
对于今天的千夜，千浠的心里还是很高兴的：“你不用这么烦恼，你们来之后，千夜的心情明显的变好了，我看得出来，她的心情改变了，所以今天才吃了比往常更多的饭菜，如果一直这样下去，也许会变好。”千夜果然还是很在乎你们的。
不二周助可没有那么乐观的心态，先是知道千夜活着的消息，自己很高兴，怀着期待见到千夜之后，就得知她的伤真的很严重，很伤心的时候，千夜答应自己会好好养病，而且可以与她这么亲近，自己开心的时候，却发现她有厌食症，然后又被告知千夜因为自己的到来，吃了“很多”饭，厌食症有了好转的迹象，不二周助真的不知道如果自己以乐观的态度接受现实的时候，又会有什么状况发生。今天，他的心情就像过山车似的，再也不想经历什么起伏了。就以平静的态度看待这件事情吧！
千叶的心里没有不二想的那么多，他单纯的以为，既然自己见到了姐姐，就会尽全力去照顾阶姐姐，他相信在自己的照顾下，姐姐会好起来的！
“好了，既然看见你们千夜可以这么开心，那么你们有时间就来吧！”千浠站起来，“我还有事情要做，你们先自己看会电视，大约一个小时后，千夜就会睡醒了，那时你们再上去看她吧！”说完，千浠就上楼了。
不二周助对着千叶说道：“千叶，你要留在这里么？”
“恩，我要留在这里照顾姐姐！”千叶握着拳头坚定的说。
看着那与千夜相同的深蓝色中充满了坚定，不二周助就知道千叶是真的在乎着千夜这个姐姐。
“那就拜托了。”不二周助说完就站起来，“千叶要出去走走么？这里很大的。”
千叶摇着头拒绝到：“不去了，不二哥哥自己去吧！”自己不能光坐在这里，要做些什么才好。
不二周助自己走出房子，在别墅里闲逛。
千叶清楚的记得，姐姐用那个手机播出了那个号码之后，千浠就出现了。千叶拿起那个手机，就拨通了千浠的电话。
在二楼的房间里，千浠坐在床边上，看着主动找自己的这个人说道：“你有什么事情么？”从自己见到他起，他应该都没有说过几句话吧？自己还以为他不会跟陌生人说话呢！
千叶站在千浠的面前，微微低着头，小声的说道：“我想要一台电脑。”
“什么？”
千叶抬起头，大声的说道：“我想要一台电脑！”
千浠被他这突如其来的大声呼喊吓了一跳，皱着眉毛说道：“你要电脑干什么？”这个人真是奇怪，要电脑干嘛？难不成要打游戏？因为陪着千夜太无聊了？所以想要用电脑打发时间？如果真是这样的话，他才不会答应！
千叶想了想说道：“我想用电脑查些东西。”
千浠盯着他看了几秒钟，发现他的眼里没有一点点退缩的意思，一拍大腿：“好！借给用！”
千浠从抽屉里拿出一个笔记本，放到桌子上：“这个是尚悦给千夜准备的电脑，本来以为她的眼睛会很快好的，让她有电脑可以打发时间，现在她还用不着，你先用吧！”
千叶抱起电脑，深深地鞠了个躬，很高兴的说道：“谢谢你！”说完就跑开了。
千浠看着他跑出去的身影，心里一阵唏嘘。真是的，千夜什么时候可以这么有礼貌？不过，千夜的性格，实在难以想象，她对着自己鞠躬说谢谢的情景，那会让自己起一身鸡皮疙瘩吧？
千浠抖抖身子，甩掉一身的诡异，接着做自己的事情。
别人都以为千夜在睡觉，实际上千夜并没有睡觉，而是躺在床上，思考自己这些日子以来的生活。
自己这一个月以来一直都是得过且过，尚悦他们很积极的为自己治疗，自己却没有什么心情等待自己的伤好，就想这样一个人，像之前没有遇见洛和青晴一样，尚悦很为自己担心.......尽管不知道是因为什么，但是他的担心只是让自己更想离开而已......而这一切都是因为，自己的心里一直因为这个身体不是自己的而逃避。
可是，如今，知道了那个人说的话，这本来就是自己的身体，那一瞬间自己真的以为自己在做梦......十多年以来，这一直是自己心里最不安心的角落，如今，却被人告知，它不存在了，自己的第一感觉不是高兴，而是怀疑，如果这是真的，为什么以前不告诉自己？如果，就这样接受了，自己这些年以来的不安算什么？
心里一直很不平静的千夜怎么睡得着？
不过，这是个好消息吧？对自己来说？不可否认的，自己的心里确实放松下来了，不管那个人说的是不是真的，她的话都给了自己一个理由，一个可以光明正大的接受自己已经存在于这个身体的理由。
千夜叹了口气，这样就结束了吧？自己这些年以来的结都不见了吧？就应该好好生活下去了吧？哥哥们，龙马，还有自己认识不久的朋友，自己的离开对他们或多或少都会有一些影响，既然不二已经知道了自己的情况，没道理他们不会知道，真的应该好好照顾自己了。等尚悦回来的时候，自己就告诉他接受手术好了，不管有多少成功率，自己都会试试。
千夜眼睛看不见了之后，一切都变得很不习惯。她也开始习惯，坐在一个地方好长时间。以前的千夜也很安静，安静地坐在安静的地方安静地看书。
突然知道了那个千夜的话，自己还以为在梦里，没想到真的是在梦里。
可是，就算是梦，她真的给了自己接受的借口，自己可以安心了？
千夜忍不住笑出了声。
坐在她旁边的不二周助听到这难得的笑声，温柔的问：“千夜，怎么了？”今天从见到她，她还没有笑出声来过，是想到什么了么？
千夜轻轻的摇了摇头，靠在他的肩上，有些期待的问：“不二，你以后还会来的吧？”
不二周助心里欢喜了，却没有立刻回答。
“千夜，希望我来陪你么？”
千夜微微有些失望，像是叹息一般说道：“是啊！不过，不二是很忙的吧？”一年级的不二会不会像以前的自己一样，忙得不可开交？
不二周助听见这样的语气，很快就反应过来，笑着揽住她的腰，“我当然会来呐！不过，千夜，你不想见见其他的人么？越前？手冢？”
“怎么不想？但是我这样的状态，不适合让他们看到吧？”
“那我呢？”
“你当然会保密的了，呐，对吧？”你要是敢说不，我立马就找个地方搬走！
看着浑身散发着冰冷气息的千夜，不二周助开心地笑着：“当然，千夜的话我会好好保密的。”
听到肯定的回答，千夜立马笑了。
许是你像洛，我在你的面前总是忍不住表现真实的自己……
千叶看着那两个人之间的气息，忽然感觉姐姐这样是因为有漂亮哥哥吧？