距离那天一年以后。
千夜买下的那座大房子的客厅里，一种剑拔弩张的气氛在蔓延。
几个人分坐在相对的沙发上，都在沉默。
易弦站在千羽的身后，有些受不了这种沉闷的要压死人的气氛。
他忍不住皱皱眉头，三少爷这是怎么了？从来没有过这种状况啊？这一年以来，三少爷对小姐的这几个朋友一直是很在乎的，亲自给他们当陪练不说，还找来以前给小姐做过训练的那些人，训练这几个人的网球。一向是好态度的三少爷这是怎么了？虽然心里是疑惑的很，但是面上还是一片平静。三少爷太厉害，自己一不注意心里的情绪就会被三少爷察觉到的。
忍了半天的千羽还是忍不住了，冷冷的话语让易弦都忍不住打了个寒颤：“你们不应该解释一下么？”千羽万万想不到这几个人会瞒着自己千夜的消息，要不是自己在休息的时候离开了，回来的时候，不小心听到了他们说的话，自己还不知会被就瞒着多久呢？
千羽那冰冷的像刀子一样的话语，让几个人齐齐的抖了一下。他们早就知道千羽知道了他们瞒着他之后会生气的。虽然被吓了一跳，好在有心理准备，很快就恢复过来了。
几个人用眼神互相交流了一下，不二周助很不幸的被推出来了。
“千羽哥......”
“别叫我哥！”千羽恶狠狠的打断了不二周助的话。
自己很喜欢他们几个人，所以允许他们叫在自己哥哥，可是现在，他真的想抓狂，这几个人中，自己最喜欢的就是不二周助，他偶尔的一些小恶作剧让自己看到了千夜的影子，一直把他当作千夜来疼，却不想自己居然被骗了这么惨！这不仅仅是面子问题了！
不二周助也知道这些日子以来，千羽对自己真的是很好，看到他晚上的时候，会在千夜的房间里，独自一个人不知道在想什么，他什么话也不会说，只是睡在千夜的床上，每天都要人叫好几次才会醒，他整个人透出来的悲伤，自己看着很心疼。可是想到尚悦的话，他又忍住了自己想告诉他千夜在哪里的欲望，现在被发现了，不二周助的心里却有些高兴，终于不必再苦苦瞒着了。
可是，前提是先要扑灭千羽的怒火才行。
“其实，我们也是不得已啊！”不二周助一副“我也很苦恼”的样子，看的越前龙马和手冢国光心里不住的感叹，果然让不二前辈（不二）来说是正确的！
千羽自然不会相信不二周助那夸张的表情，他在乎的是他的话。是谁阻止自己知道千夜的消息？千家的生意已经被打击的无暇顾及外面了，内部危机已经让他们有的忙了。还有谁在中间？
不二周助看着千羽沉下来的脸色，也摆正了脸色，面色如常的说道：“千夜在神奈川。”
“我知道了，我想知道的是为什么你们这么长时间才让我知道。”千羽平静下来，既然他们让自己知道了，就会告诉自己的。他才不会傻的以为不二周助他们是不小心说的，然后自己不小心听到了，将近一年的时间，他们都没有露出一丝破绽，今天的情况他知道是他们故意的。就是这样才让他生气！不过，现在不是生气的时候。
不二周助看着千羽恢复平静，也终于真正的说起了千夜的事情：“我是在千叶来的时候，知道千夜的消息的。”
“千叶？”经过不二周助这么一提醒，千羽才想起好像是有这么一个人来到日本了，而且还是千夜的双胞胎来着，不过，他怎么会知道千夜的消息？
“千叶是从美国来的，他知道一些千家的事情........”
听完不二周助那语无伦次的话，千羽终于明白了。原来，小夜一开始就是被舍弃的孩子，而这一切都是他那母亲为了保护千叶而做出的行为。
“好了，千羽哥，既然这么着急，现在就去找千夜吧！”不二周助回避了关于千夜的消息，他感觉，还是让他自己去看比较好。
说起来，上次去的时候，千夜已经可以走路了呢，只是不能走太长的时间，不过，这比预想的情况好多了。眼睛也好了呢，唯一的缺憾就是她失去的左臂已经找不回来了，千羽看到的话会很伤心的吧？自己那时也是很难受呢！
千羽站起来，大手一挥，“易弦准备一下，我们去神奈川！”既然知道了小夜在哪里，他就没有理由还让她住在外面。
易弦从震惊中回过神来，立马下去安排。那几乎同手同脚的样子，看的几个人心里很是好笑。
千羽更是不客气的笑出了声，弄的易弦更快的奔出了客厅。
千羽上去之后，下来的时候，看见三个人还是没有动，不由的问道：”你们不去么？”这几不二周助笑着答道：“千羽哥，自己去吧！我们等着千夜回来就好了。”
千羽也没在说什么，匆匆的就出了客厅。
听到车子发动离开的声音之后，三个人才从端正的坐姿瘫了下来。
越前龙马抱着沙发上的抱枕，闷闷的说道：“千羽哥看到千夜会难过的吧？”千羽那么努力的保护着的千夜，伤成了那个样子，自己都很难受呢！
手冢国光难得的倚着沙发叹气：“啊！”当然会难受的。相处的这些日子，他看到了千夜对他们的影响，无论是千羽，还是千墨和千砚，都对千夜宠溺的过分，心里还在介意着自己的身份的千夜才会选择以那样的方式离开他们。手冢国光为那个人感到心疼的同时，也有些庆幸。幸好，尚悦留下了她，现在，她心里的结没有了，真是不幸中的万幸啊！
不二周助站起来，笑眯眯的说道：“我们离开吧！千羽回来的时候，看见我们可难保他不会冲我们发火，毕竟，我们可是隐瞒了他那么长时间的。”看到千夜的时候，他敢肯定，千羽一定很想杀人，尚悦是千羽还惹不起的，千夜是千羽绝对不会染指（？）的，而他们这三个人就说不好了。
越前龙马和手冢国光很有先见之明的站起来，离开的速度让跟在他们后面的不二周助看的只想笑。他们每次来，千羽都会毫不留情的用网球虐待他们，这让他们都有些心理阴影了呢！不过，自己是没有什么感觉的，看着两个人脸色臭臭的，他很开心呢！