就如不二周助预料的一样，千羽见到千夜的时候，表面上是很高兴的样子，心里却已经怒火冲天了。
两个人坐在沙发上，谁也没有说话。
此时的千夜双腿已经可以走路了，眼睛也已经好了，身上的伤也只有那失去的左臂了，可是，看着千夜那空空的袖子，千羽就感觉自己的心怎么也平静不下来。穿着家居服的千夜少了以前的冷漠，整个人看起来有一种说不出的温暖。
“哥哥，你怎么来了？”千夜初见千羽时的惊讶已经不见，心里不知道是什么感受，只是看着哥哥那压抑的怒气就感到一阵感动。不管，别人怎么对自己，哥哥都不会变的......深蓝色的双眸一片平静，她那声音软软的，一点也没有了以前的高傲......“小夜，我们回去吧！”千羽笑着说道。他不要妹妹一个人住在这里，让她回到自己的身边，自己才会安心，那种错误自己不会再犯。
千夜早就知道有这么一天，只是没有想到尚悦会这么早就让哥哥知道自己在这里。不过，自己也很高兴能够回到哥哥的身边，那就代表自己可以回到以前的生活，可以和越前一起打网球，可以和自己在乎的朋友一起，那是自己向往了很久的生活啊！
“好啊！我们回去吧！”千夜说道，想起了那个人，就又说道：“哥哥，带千叶回去吧！我很喜欢他呢！”半年以来，千叶一直很尽心尽力的照顾自己，托他的福，自己也知道了很多的事情。她真的很佩服自己这个双胞胎弟弟，他那电脑水平真是让人佩服的五体投地。当然，他的单纯程度也是很让人吃惊的。
千羽这才想起那个人，既然千夜喜欢他，不二周助也说他是通过千叶这个人知道千夜的所在的，那么，“好！”自己也该好好查一下他才行。自己绝对不允许再有这次的事情出现！
千夜站起来，笑着说道；“哥哥，那么我去通知一下尚悦，然后再回去。”
看着千夜上楼的背影，千羽笑着说道：“快去吧！”然后脸上的表情就变得很冰冷。千家，真的不该就那样放过他们，把小夜伤成这个样子，自己怎么就能那样便宜了他们？不过尚悦这个人，是谁？可以在那种毫无意料的情况下，救出小夜，而且可以收留小夜这么长时间，这个人，很不简单......二楼的书房里。
千夜随便的坐在沙发上，很不正经的说道：“托你的福，我现在就得回去了，你是不是看我不顺眼，干嘛这么早就通知哥哥？”自己敢肯定哥哥会知道绝对是尚悦这个人通知的，自己本来想在赖在这里个一两年的。
尚悦坐着旋转办公椅，笑得像只狐狸：“你答应了我的要求就行了嘛！那样你就可以躲在日本儿不用担心被发现了，我敢肯定你哥哥会回到美国去的。”这半年，他充分的了解了千夜这个人。
长得真是像个瓷娃娃般精致，笑起来也很可爱，可是一看某些动作就知道，这个可爱的小娃娃，绝对不是省油的灯！在失去半个手臂的情况下，自己都不是她的对手，当然这不仅仅是因为她那诡异的功夫，还有她身上的银针，最重要的是她那种气势就想从死人堆里爬出来的似的，任谁看了都会感到心里发怵。
千夜毫不犹豫的说道：“你想也别想！把你的工作扔给我，你自己回国去逍遥？我不会让你那么舒服的。我不跟你多说了，我哥等我呢，有事情电话联系吧！”说完也不管他是什么反应自己就出去了。
尚悦也不在乎，这个人没礼貌太正常了，如果她对自己规规矩矩的，那自己才头疼呢！不过，他不会放弃的，自己说服不了她，可以请人帮忙啊！
“呵呵.......”一阵毛骨悚然的笑声传出书房，走在楼道里的千夜不由得浑身起了一层鸡皮疙瘩......真冷！尚悦又在算计自己吧？自己才不会怕！
下了楼，千夜身后跟着千叶。
千夜让了让，对身后的弟弟温柔的说道：“千叶，叫哥哥。”
身后抱着电脑的千叶身子抖了抖，低着头怯怯地说道：“哥哥好！”即使这个哥哥隐藏的很好，他还是感觉到哥哥对自己的厌恶.......千羽不在意的“恩”了一声，就对着千夜说道：“走吧！”在没有清楚这个人的底细之前，他无法清楚自己心底里对他的不满与讨厌.......都是因为他，小夜才会变成这样的！
千夜也知道哥哥与千叶是要互相熟悉一段时间关系才会变好，恩了声，就牵起千叶的手，两个人前后的出了客厅。不管哥哥对他的看法如何，自己承认了这个弟弟，就会用自己的力量护着他。他那种小白兔的性子，在哥哥们面前会受欺负的啊........等到三个人坐着车子离开，二楼书房的人才站起来，对着书架旁边的门里喊了一声：“出来吧！”
门后面是个小型的卧室，有时候尚悦看文件到半夜就会在里面歇息。而此时，那里面传来的一阵阵叮叮当当的声响过了半天才停下来。
门开了，里面出来的人是......千浠。
一向是冷漠与温暖的眼睛，此时那里面充满了复杂的神色。
尚悦叹了口气，有些遗憾的说道：“浠，你知道了吧？她不是你追得起的人.......”那种人，天生渴望阳光，渴望单纯的生活，而千浠，迟早要回到中国，回到那里等待他的就是尔虞我诈的争夺，弱肉强食的生活，无法成为千家主人的千浠永远不可能给得了她那样单纯的生活......“我知道......”所以我会很快的回去的.......我给不了她的生活，那些人就可以给得起么？那双黑色的眼睛里此时全是不容动摇的坚定......“你知道就好......”
“我先出去了......”千浠低着头说了声就出去U了。
浠，你怎么会知道呢？千夜那样的人怎么会让人保护在羽翼下生活？若是以前，她还可以安心的生活在千羽的保护下，可是现在，她不会那么安心的生活了.......你看不起的那些人，却是她最需要的啊！这两个人是不会有结果的.......