回到家的千夜还没有来得及下车，就被千羽抱起来，惹得她一阵惊呼：“哥哥！放我下来！”自己都已经十四岁了，怎么还可以让哥哥抱？
千羽微微皱皱眉，很不高兴的说道：“小夜，你是在埋怨我没有保护好你么？”以前小夜从来不会拒绝自己的，为什么现在变了？
千夜连忙说到：“不是！哥哥！我已经长大了！”
“再长大也是小孩子！”千羽不由分说的大步流星的走进门，语气已经有隐隐发怒的前兆。
千夜乖乖的闭了嘴，她自然看出了哥哥要生气了，这个时候还是不要惹哥哥不高兴的好。
怒气冲冲的把千夜轻轻的放在沙发上，千羽坐到她的身边，阴沉着脸。
千夜小心翼翼的看了看三哥那阴云密布的俊脸，心里慌慌的，右拽着自己的衣角，她试探着开口，声音小的像蚊子一般，“哥哥？”
尽管这声音小得可怜人，但是听力良好的千羽还是很清楚的听到了，，正在气头上的千羽回过头就是狠狠的一句：“干嘛？”
“呵！”被哥哥这么大的声音吓了一大跳，千夜立马跳开一大步。幸好自己有一一直锻炼，要不然还不摔倒？从来没有这么失控过的哥哥这么一说话，千夜一时之间还真是接受不了，她皱了皱眉毛，不满的说道：“哥哥，你干什么？”
被千夜这么一说，千羽也意识到自己的脾气不应该冲着小夜发，于是刚才还阴着的脸立马就转晴了，笑得很灿烂，甚至有些讨好的意味：“小夜，对不起，我刚刚有些生气了，以后不会了。”小夜会变成这样完全是自己的责任，是自己能力不够才保护不了小夜，让她受了伤，自己有什么资格发脾气？
看着哥哥暗淡下去的眼光，千夜心里一痛，却还是没有说什么，就转身出了客厅。哥哥，若你一直这样，那么我就会消失。
刚刚出了客厅，千夜就被来人抱在怀里。
正要发火，就听到了很久没有听过的声音：“夜......”
“大哥？”千夜疑惑的说道。
“是大哥！”紧紧抱住千夜的人正是听到千夜还活着的消息丢下工作赶回家的千墨。真的不是幻觉......深深地呼吸了一口属于小夜的气息，他感到自己这么长时间来的疲惫心痛全都消失不见了.......果然有小夜才是家啊！
抱了半天，千墨终于舍得放开已经快窒息的千夜。
而一得到自由的千夜马上后退了一步，三哥见到自己也是这么激动，自己的心里还是很高兴的，一抬头，就看见了大哥身后的二哥，千夜惊讶的叫出了声：“二哥！”
被忽视半天的千砚也不计较这个，走过去轻轻的拥抱了下自己这个从小疼到大的妹妹，淡淡的说道：“欢迎回来。”只是那微微颤抖的身体，却泄露了他那压抑不住的心情。
千夜知道这个二哥也不是那种会表现得多么激烈的人，拉着他的手走进树林，一下子把他压在地上，格格的笑着说：“傻瓜......我不回来的话你们就要这样一辈子么？”最注重形象的二哥脸上居然有了皱纹，刚才发现的时候她惊讶之余是心疼，自己对他们真的很重要......被压在底下的千砚丝毫没有要起来的意思，平静下来，温柔的说道：“小夜是我们都在乎的人，怎么可能没有影响呢？”只是，真的很庆幸你可以回来，相对于你来说，这一年真的不算什么......千砚在她和千墨拥抱的时候就发现了她的左臂，不见了，应该是那次火灾造成的吧？
千夜趴在千砚的胸口，听着二哥心脏跳动的声音，就感到一阵温暖。其实这一年，在尚悦那里并不快乐，习惯了哥哥们的存在，一个人总是会感到害怕，怕是一场梦，怕自己真的死在了大火里，怕再也见不到哥哥们.......现在，终于好了，终于心里安静下来了，一切的恐惧都不见了.......“二哥，我真的很喜欢和你们在一起”.......永远这样，多好.......千砚抬起手，轻轻的抚摸着千夜的头发，心疼的说道：“小夜和我们是一样的呢！”那头长发也不见了，那场大火到底带走了小夜多少东西？还能不能找的回来？千砚的深蓝色的眸子里一片深沉......是不是人性的选择自己喜欢的事情是一种错误？做自己喜欢的事情很高兴，可是小夜却因此失去了保护，是不是应该考虑重新接受父亲那边的考验？
千夜不知道自己一向喜欢自由的二哥会为了自己去做自己不喜欢的事情，此时她已经快睡着了，半年里，几乎没有安心的睡过觉，当心安下来的时候，那种灵魂的疲惫深深地席卷了她.......听着小夜逐渐规律的呼吸，千砚好笑的勾了勾嘴角，这个小夜，还真是........喜欢睡觉啊！是因为都没有好好睡觉吧？毕竟别人的家里不如自己的地方安心呢！
既然千羽已经开始了自己的实力扩张，那么，自己是不是也应该加紧一下行动？
像是感觉到什么，千砚轻轻得转过头，就看见了不远处的千墨，那双冰冷的深蓝色眼睛里此时全是深深的宠溺，连那面无表情的脸庞都显得温柔了起来。他眯了眯眼，也许自己应该和墨一起......千墨悄无声息的走进他们，轻轻的蹲下，小心翼翼的抱起千砚身上的千夜，对身后的弟弟看也不看的说：“你先去和千羽谈一下去吧！小夜回来了，那么一切都不能就这样简单的结局。”
是啊！仅仅是让他们的生意受损一下下，实在弥补不了小夜所受的痛苦，那失去的左臂怎么也回不来了，怎么也应该让他们“痛苦”一下吧？深蓝色的双眼闪过一抹凌厉的幽光，千砚笑得很灿烂。千羽也应该会很乐意吧？从来没有合作过的千家三个兄弟初次合作会是什么样子呢？就用他们来“检查”一下好了。
而此时，尚悦很悠闲的给自己的家里打了电话。他报告了这里的情况之后，家里吩咐，停止对千家的商业打击，让千家的兄弟去发挥，只要不出什么大问题，他都不会再插手，只是，不知道这个所谓的大问题是什么问题了。