晚上醒过来的时候，千夜就发现自己是在自己的房间里了。
摸了摸身上盖着的毛毯，千夜的心里一阵温暖，哥哥们真的很好，自己真的有些离不开他们了呢！对了，精市应该还不知道自己的事情吧？要不要告诉他？
犹豫了那么几秒，千夜还是决定给精市打个电话。毕竟自己的事情既然已经让哥哥知道了，龙马他们也早就知道了，没理由不让精市知道，只是，不知道精市会不会生自己的气？
拿起桌上的电话，千夜拨了那个已经记在心上的号码.等待的时间很短，几乎是响起的同时，电话就被接了起来，那头是精市有些着急的声音：“千夜！”
“哎？”千夜惊讶的叫出了声，很兴奋的说道：“精市，你怎么知道是我？”
自己的消息现在还没有传出去吧？知道的也就只有那么几个人而已吧？就是自己离开了尚悦那里，哥哥们也应该不会让自己还活着的消息传出去吧？再说，现在也没有人关心自己的存在了吧？
坐在床边的幸村精市平复了一下激动的心情，轻轻的说道：“因为我一直在等你的电话啊！”从你死亡的消息传出的时候，它就只是属于你一个人的了，删掉了所有的联系人，每天都会带着它，期待听到它响起，等了半年多了，终于等到了你的电话。我一直不相信你会消失，千夜，我相信你不会就那么不声不响的离开........听着精市的口气，虽然是那么轻松，但是千夜还是感觉到那背后是多么的沉重，突然心里感到好难受，自己任性的离开，给精市他们带来太深的影响吧？可是自己又很自私的感到高兴，因为自己是被他们在乎的啊！
“精市，我很高兴......”千夜的声音带了那么一点点的哭腔，心里就像被什么堵住了一样，有些发疼。
幸村精市听到话筒里那种从来没有听到过的声音，心里的不快也消失不见，也许是有什么困难吧？她能给自己打电话，就证明她很在乎自己了吧？
“千夜，我也很高兴，明天是星期日，我去找你吧！在家里等着我好么？”
“恩！”千夜擦了擦已经湿润的眼角，大力的点了点头，自己很想见他了呢！哥哥们是不会让自己出去的，精市来这里正好呢！
幸村精市想起了曾经樱雪和千夜的关系很好，就说道：“千夜，樱雪去中国了，你要不要给她打个电话？”
“去中国了？为什么？”千夜没经思考就说出了口。
千夜这种反应虽然在幸村精市的意料之中，却还是没有想到她会反应这么大，皱皱眉毛，幸村精市掩饰自己内心的疑惑说道：“樱雪说她想去中国留学，就让父亲给她办了转学手续，从来都没有自己做过主的樱雪这次异常的坚定呢！”千夜你是不是知道因为什么。这句话幸村精市没有问出口，他不想让千夜反感。
“哦！她有这种想法也是正常的，精市你明天来我就告诉你我的事情，你要做好心理准备。”千夜决定把自己的秘密说出来了，不管会得到什么样的回答，自己都会毫无怨言的接受。
“恩。那么就再见了，千夜，明天见吧！”
“再见精市。”挂了电话的千夜抱着电话笑的像个傻瓜。
嘻嘻，真的好高兴啊！自己的朋友都在自己的身边真的很好呢！这是多么幸福的一件事情啊！哥哥们也对自己很好，自己的生活真的是很完美了呢！抱着枕头，千夜傻傻的笑着。明天就把事情都告诉他们吧！不管自己会不会被当做怪物，自己都要接受。不过，还真的是有些紧张，毕竟那是自己瞒了好长好长时间的秘密啊！
“咚咚咚.......”敲门声响起，正在抱着枕头偷乐的千夜还有些喘不过气来的问道：“谁呀？”门外的千墨很容易的听出了妹妹语气中的欢愉，自己的心里也禁不住一阵高兴，平时那冰冷的声音也变得温柔起来：“小夜，该吃晚饭了！今天全都是中国菜哦！”
听到大哥的声音，千夜跳下床，用自己的右手拉开门，精致的小脸上满是从心而发的喜悦：“真的么？”大哥很少会来叫自己吃饭呢！而且，大哥的声音变得很温柔了啊！
“千叶去了么？”一只手关上门，千夜随口问道。千墨听到这话，心里一阵疑惑，脸上却还是难得的宠溺，“没有，他回来之后就一直呆在客房里，现在还没有过来呢！小夜跟他很熟了么？”自己也就见过他两面而已，唯一的印象就是这个人太不像千家那里出来的人了，件事就是狼群里的小白兔么！不过，让小夜这么感兴趣得人，自己怎么也应该好好的调查一下吧？
看着大哥眼里闪过的深沉，千夜就知道大哥绝对是多想了，不由得警告他说：“大哥不许欺负千叶，他可是我的双胞胎弟弟呢！你没有发现他长得跟我简直是一模一样么？”这么长时间的相处，让自己充分的了解到千叶多么的单纯，虽然知道了那些黑暗的事情，心灵却还是那般善良，让自己的心理很想好好地保护他呢！
千墨伸手揉揉千叶已经剪短的头发，触手可及的温暖柔滑让自己的心也平静了下来，认真的看着她深蓝色的眸子，许下承诺：“只要他不会对你不好，我是不会介意他生活在这里的。”
听到大哥的承诺，千叶放下心来，自己的这三个哥哥都是一诺千金的人，绝对不会违背自己的诺言，这样自己也就放心了。本来还有些害怕哥哥们会把自己的伤迁怒于千叶的，这样看来应该是没有什么问题了。
满意的笑了笑，千夜向餐厅走去，丝毫不觉的麻烦的对身后的大哥“吩咐”说：“大哥，去叫千叶一起吃饭啊！我先去客厅了。”她相信大哥绝对会很迅速的去邀请自己的弟弟的。
千墨看着千夜走开的身影，微微的叹了口气，浅蓝色的眸子闭上。
是啊！自己是不会拒绝她的要求的啊！只是，她也许不知道，自己不是不会迁怒于千叶，而是自己的心暂时不允许自己做出对小夜有影响的事情。千叶，这个人，自己也仅仅是限于不讨厌的地步了，绝对不会喜欢。看来以后，最不能在小夜面前对千叶有任何不好的行为了。但是，最好他不要让自己失望，否则自己会很乐意把他送回美国去的。