千夜回归之后的第一次晚餐，在远离自己生活了十二年的美国，有自己的三个哥哥，有自己找到的弟弟，如果再有自己认识的朋友，简直是最完美的晚餐了。
“小夜，想什么呢？”千羽拍拍正在走神的千夜，把她从小就爱吃的菜推到她的面前，只是太多的菜不能全都推过去。唉，千羽心里叹了口气，要不要买个可以旋转的桌子回来？
咬着勺子走神的千夜被三哥叫回了思绪，不好意思的笑笑，拿起筷子夹自己爱吃的菜。前世的自己因为家里的教育不习惯互相夹菜，这世生长在美国更不习惯，千家的“家教”也是这样，只是这是哥哥们的家教。
看一眼正在埋头苦吃的千叶，千夜有种当姐姐的感觉，好姐姐是要让着弟弟的=把自己喜欢的给弟弟。脑子里闪过这个等式，千夜果断地把自己最喜欢的鱼香肉丝、糖醋里脊推到千叶的面前，右手筷子专心地消灭自己眼前的菜。无论自己选哪个都是自己喜欢的，就只吃自己眼前的，其余的都留给哥哥们吃好了。
以前与千夜几乎形影不离的千羽自是明白这个意思，偶尔团聚的大哥二哥也明白，只是千叶就有些不好意思了。他以为离姐姐最近的应该是姐姐的，可是姐姐却把它推给了自己，自己也不知道该怎么办，只好放弃了自己刚刚吃的菜，专心吃姐姐给的菜。尽管心里是有些疑惑的，并不能影响被姐姐关心的好心情，就连三个哥哥扔向自己的眼刀也没有感觉到。
三个人没有办法，只好无奈放弃。看来这个弟弟神经粗大，不好打击啊！
这顿晚餐除了三个哥哥有小小的郁闷，几个人都很高兴。
千叶天生就不是喜欢热闹的人，有一本自己喜欢的书看着可以一天不动，连吃饭都忘记。
用完晚餐，千叶道过晚安之后就回自己的房间专心自己的爱好。单纯的小白兔不知道自己有什么可以帮到姐姐的，只想用自己会的东西给姐姐做一些东西，心里美美的想着姐姐收到自己礼物的时候会很高兴，浑身就想陷入了红色的泡泡里，整个人都洋溢着快乐的气息。
一向习惯晚餐之后聊天的千家兄妹挤在三人沙发上，什么也不做，享受这痛苦之后的安静快乐。
坐在中间的千夜习惯的靠在三哥的怀里，闭上眼睛唱着歌。这种生活，真的很享受啊！
大哥二哥看着慵懒的小妹，心里那种想要痛哭的感觉怎么也压抑不住，小夜就是自己的救赎，那种绝望之后的喜悦让他们几乎承受不住。
受伤之后的千夜体力上有了减退，没有几分钟就已经睡着了。长长密密的睫毛像一层纱被盖住了那双生机勃勃的蓝眸，精致的小脸上是熟悉的安静笑容，这熟悉的感觉却让三个人几乎要疯狂，小心翼翼的把小夜抱回房间，轻轻的关上门，三个人到书房详细探讨千夜回来之后的一系列问题。
熟睡中的千夜可不知道哥哥们的担心，千家虽然已经自顾不暇，听到千夜还活着的消息难免会担心消息败露而铤而走险，现在的他们还不能迎接他们的疯狂一击，他们需要好好的计划，在保证小夜的安全后才能考虑将千家整垮的可能。
经过失而复得，三个人的心理都谨慎了许多。这次小夜有人救，下次呢？如果危险没有避免的可能，那么他们也要有安全应对的能力，在没有人帮助的情况下要保证小夜的绝对安全。他们还有的忙……
第二天的上午，越前龙马、不二周助、幸村精市和手冢国光四个人聚集在千家的书房，他们几个人不明白为什么千夜会选择这么严肃的地方。千家一众人一样不知道，千羽吩咐了下人不许他们靠近书房，自己和双胞胎哥哥也在客厅等着，绝不干涉小夜的交往圈。
书房作为这座宅子的重要地方，不仅周围布了一些小机关，还有许多电子眼，保证书房周围没有一个角落被遗忘。
而书房内部不仅没有任何监控措施，而且墙壁也用了隔音的材料，并且设计巧妙，避免声音传到外面。
书房内部不仅仅有大量的书籍，还有休息的沙发，喝茶的茶几，睡觉的单人床，看书的书桌，设计独特，不仅有书房的素重气息，还有淡淡的温馨围绕，这里不失为爱好看书的人绝佳的享受之地。
几个人都没有心思去欣赏这别具一格的书房，他们在乎的是千夜到底要说什么。以前千夜从来没有让他们来过这里，这次是要说什么？
手冢国光隐隐猜到她大概是要把她的秘密说出来了，也许不仅仅是自己知道的那些。
这种紧张的气氛一直持续到千夜为他们倒好茶，自己抱了一个枕头，平静的说出那些隐藏了许久的秘密。
既然决定要对他们坦白，千夜就把自己所有的包括“真正的千夜”都告诉他们，自己希望他们听了不要太惊讶，不要讨厌自己。这种光怪陆离的灵魂之说，要不是自己的经历，她也不会相信。
千夜说完之后没有给他们反应的时间，自己就跑出了书房。她实在不想见到任何打击自己的场面，他们都是自己喜欢的朋友，不想见到他们露出嫌弃自己的表情，只好先逃出来，哥哥们不会嫌弃自己的。她也不知道为什么，可是就是相信，即使哥哥们知道了自己的秘密，也不会有什么改变，这大概就是相处了十几年的默契吧？
这个时候还不到午饭的时间，千叶呆在自己的房间里不知道在干什么。
说起来，自己从见到千叶起，就没有好好关心过他。他一个人从美国来日本找自己，连妈妈都没有告诉，自己真是太不应该了。亲姐姐怎么可以忽略弟弟呢？
恋弟情节忽然爆发的千夜风风火火的就敲响了双胞胎弟弟的门，看见有着淡淡黑眼圈的弟弟，心里的愧疚就更深了。看吧，弟弟晚上都没有睡好觉，姐姐还不知道为什么。早上就已经一起吃过饭了，自己居然想在才注意到，真是不合格的姐姐啊！
于是，千夜难得化身唠叨的老太婆关心起自认为不好的弟弟。
有些不适应的千叶尽管不知道为什么姐姐为什么会变成这样，但是感觉到姐姐浑身散发的关爱，还是很给面子的认真聆听。自己被姐姐关心着，真好。
书房中。
离千夜出门已经有了十分钟的空白时间，几个人像是刚刚回过神来一般，丝毫没有任何改变。
不二周助笑眯眯地说道：“千夜的过去我不在乎，我很喜欢她呐！”这种暗示性的表白千夜是听不到的，几个人心里可是明白的。
手冢国光不在乎的说：“啊，我也不会大意的。”
越前龙马心里咬牙切齿，面上却还是酷酷的表情：“和夜在一起的时间不会改变，真不知道那家伙为什么会为这种事情隐瞒？”
幸村精市笑容灿烂的说：“这么有趣的经历不是人人都可以有的，很好呢！”他想起来樱雪的改变，是不是樱雪也和千夜一样，来自同一个地方？原先的樱雪消失了，或者在沉睡？因为现在的樱雪来自中国，所以不顾父母的反对，坚持要去中国留学？是这里给不了她归属感？
不得不说，幸村精市的细心让他发现了很多事情。
千夜的坦白没有对他们的感情造成任何影响，只是让他们更加深入的了解了过去的千夜，也让他们明白了，千夜的心里永远留着一道疤，一个叫洛的人造成的疤。
除了手冢国光，其他三个人都将这个从来没有见过面的洛视为最大的情敌。
三个人通过眼神交流，达成了协议。面对外敌，先一致对外解决外敌，在解决内部矛盾。
先不说洛会不会来到这个世界，就是他来到了这个世界，也不会是千夜爱的洛了。离开了千夜的洛，已经不是千夜爱的人了，千夜爱的洛，只能活在回忆里了。
既然确定了他们都不会因为千夜的秘密对千夜有任何的改变，那他们就要陪在她身边。从她的话中，他们还是可以感觉到千夜对这个世界仍旧有些格格不入，那种淡然的，不在乎的情绪，虽然只是若有若无，但他们还是很不能接受。他们已经这么在乎她了，她不可以有这种感觉！
于是，几个人决定，有空就来这里找她，陪她做她喜欢的事情，让她忘掉那个世界。
这几个人的反应大大出乎千夜的意料，本来以为他们会离开的，却没想到在中午的餐桌上还可以见到他们。
真的好开心啊！
千夜揉揉湿润的眼角，拿起筷子与这四个人快乐的吃午餐。
千家的人早已经离开，这个客厅还是留给他们，几个人都看得出来，小夜（姐姐）真的是很开心，是那种没有任何负担的开心，这种快乐真的很难见到，他们愿意把时间给她的朋友们，让她多开心一点。
千夜虽然只有一只手臂，却还是吃的饱饱的，与他们抢夺食物真的很是一种乐趣，他们有意无意的关怀让自己感动的同时又萌生了像这样一辈子的感觉。
如果，自己与他们做一辈子的朋友，真的很好呢！