千夜现在居住的这座宅子实在是太大，而住宅又在整个宅子的中心部分，四周都是树林，要做到无死角的监控实在是太困难了，几乎是不可能实现的。
古代风味的围墙也并不高，要是有人趁不注意的时候躲进林子里，就比较麻烦了，古宅环境是不错，但是防护工作还真是不太好做。
千羽三个人都不是专攻这个方面，而市场上的并不能让人太过信任。三个人对这个问题头疼得不得了，查了好多资料也想不出一个好的办法，愁得头晕脑胀。
千夜是不知道这种烦恼的，她整天没事就是听听歌，练练歌，看看书，打发时间。
正值暑假的时候，几个少年也没有跟同学出去玩，都呆在千夜家陪她，而斯洛也被千羽抓回来给几个人做训练，折磨着几个自我感觉良好的少年。
千夜看着他们被虐待乐得找不着北，顺便还拿哥哥以前的成绩来笑话他们。
面对千夜的肆无忌惮，他们心里真的起不了什么心思，只是感觉，还不够强。看着毫无遮掩开怀大笑的她，他们也很高兴。
斯洛可不高兴，他们这么高兴怎么对得起自己？看见他们苦大仇深的苦瓜脸才是他的乐趣。于是，更加尽力的教导他们。
而千叶并不出现在他们视线里，自己躲在房间里不知道在鼓捣什么东西。
直到有一天，千叶接过捧着系着红丝带的礼盒，才知道弟弟这几天都在做这个东西，心里感动的一塌糊涂。
“小叶，真的是给我的么？”千夜眼角湿润，声音有些颤抖。他该知道哥哥们对美国千家他们做的吧？他的心里会不会难受？那是他的母亲啊！虽然是自己的母亲，但是自己从来就没有承认过她，也不会在乎，可是小叶是她看在心里的孩子，小叶也会难受的吧？
千叶没有回答姐姐的话，只是羞涩的一笑，小小的点了点头，湿漉漉的眼睛盯着姐姐，满是期待。
千夜被那纯净的眸子看着心里涌出一阵愧疚，自己真的很少关心他，哥哥们也不喜欢他，不二他们也没有时间来关心他，自己怎么可以忽略了他呢？
千夜把礼盒放在茶几上，用右手拉开打成活结的丝带，轻轻地打开盒子，入眼的是一部小巧精致的手机。蓝色的机身一看就知道那是他们眼睛的颜色，深蓝色，弯曲得恰到好处的弧度让它摸起来更舒服，翻开盖子，在键盘的右下角有一个不明显的“夜”字，而屏幕的右下角也有一个“千”字，这不是市场上的手机。自己拿在手里的时候，那种从手心传来的绝佳触感不是任何一部手机可以做得到的，自己手指所放的位置有几不可见的凹陷，这是对自己多了解的人才能做出的东西！
千夜紧紧地撰在手里，开心地笑着说：“谢谢小叶啊，我很喜欢。小叶真是天才啊！”
千叶那紧张的心才重重的落下，刚才见到姐姐那有些呆滞的表情，还以为自己触到了姐姐的雷区，幸好……姐姐喜欢，真的很高兴啊！
虽然姐姐没有说话，但是从姐姐那从心里散发出的气息，自己很明显的感到姐姐真的高兴了，心思敏感的自己对姐姐的情绪很敏感，生怕自己会被姐姐讨厌。现在看来，姐姐很喜欢自己呢！
千叶抿着小嘴快乐得像只偷吃东西的小老鼠。
“过来。”千夜招招手，看着弟弟立马颠颠得过来，放下手中的手机，用一只手臂抱住他，脑袋蹭蹭他的脑袋，望着那双与自己一样的眸子，里面清晰地映出自己，看不见一丝污秽，单纯的小叶啊！怎么让人不喜欢？好想让他永远呆在自己的身边啊！
千叶蹲在姐姐的面前，与姐姐对视，那一样深蓝色的眸子里除了自己还有沉淀下来的一些东西，吸引着自己。
姐姐从来不是娇惯的人，自己早就知道，看着姐姐眼中消失不掉的伤感，总是感觉自己好幸福。母亲很喜欢自己，父亲虽然不如母亲关心自己，却还是会露出疼爱的表情来，而姐姐，从小就很少见到父母，这让自己的心中始终有一种罪恶的感觉。他们是双胞胎啊，待遇确实如此的不同。
看着小叶的眼睛，千夜很容易就知道自己的好弟弟在想什么，她更坚定了自己一定要照顾好弟弟的想法。看，虽然仅仅相处半年，他对自己的关心却不亚于自己的亲哥哥。这样的人怎么能让自己不珍惜？
千夜只剩下了一只手臂，不管怎么说，都会有或多或少的不方便。千家三个哥哥正在忙事情，没办法分出更多的时间来照顾千夜，而住在这里的四个少年因为不能时时陪着千夜，斯洛遇见了好苗子，总是要认真调教一番的，而这里的闲人似乎就只剩下千叶了。
前几天，千叶一直在忙着做手机，千夜无聊之时只好看看书，听听歌，现在有了千叶，似乎可以做更多的事情了。
就像现在，千浠来了，自己只要坐着就好，端茶倒水的事情小叶完全可以做到。自从那次之后，易弦就回到了三哥的身边，自己也不想再让他跟在自己的身边，哥哥的人，总让自己有一种被保护的感觉，就好像自己还没有长大，无力自保一样。就算自己受伤了，也不允许被看做弱小的存在。千羽正是知道这个，才同意了妹妹的要求。
千浠同样知道，自己面前的这个女孩并不是习惯在人的保护之下，她更喜欢自己面对事情，就算处理不好，她也喜欢自己去尝试。自己喜欢的也许正是她这种特性吧？
“还有一段时间就要开学了，你打算怎么办？”
千夜倚着沙发不说话，是啊，怎么办呢？死而复生这种事情，很令人难以置信的吧？哥哥们似乎还在忙啊！
千浠也不指望她会给自己什么回答，他从背包里拿出一份文件，递给她。
“什么东西？”千夜挑了挑眉。
“看看不就知道了。”
千夜接过来，发现这是一份资料，还是一样的名字，只不过换了身份。
“这是你那边同意的？”千夜很难相信尚悦会做这种事情。虽然同是千家，但是她知道美国那里是和中国那里完全说不上话的，而救了自己的尚悦，不仅让自己好好的养伤，还为自己解决了这么一个大麻烦，似乎……有些……
看着她有些怀疑的眼神，千浠笑了笑，“尚悦说，就当做是让你以后帮忙的预付款吧！”
“他不会是又在算计我什么吧？”千夜盯着千浠，试图从他的表情中看出什么来。
千浠笑着摇摇头，好笑的说：“这个问他才知道吧？”
千夜摆摆手，“算了，总是不会太坏就是了。你要不要在这里吃午饭？”现在也快中午了，不会是赶着饭点来的吧？
千浠站起来，“不用了，我要先回去见尚悦。”挑这个时候来是因为她一定是醒着的，在那里养伤的时候，她几乎是睡到快中午才起床，估计现在的习惯也没有改多少吧？
“好吧，我就不出去了，小叶，你去送一下千浠。”千夜懒得动，而她也知道千浠必定不会在乎这些。
一直坐在旁边的千叶立马站起来，送千浠客人出去。
午餐过后，几个少年去午睡，千夜也回去房间，再离开客厅的时候听到了哥哥的烦恼，她叹了口气，继续走回去，自己比哥哥更笨的智商就不用考虑帮上忙了。
走在前面的千夜并没有发现自己身后的千叶眼中闪过的一抹兴奋。
几个少年的房间并不是全部挨在一起的，主屋的房间太多，风格也不尽相同，他们都挑选了自己喜欢的房间，而不二周助的房间离千夜的房间的是最近的。
千夜刚刚进了房间，就看见了跟在自己身后的不二周助，她也没有避讳的就走到床边坐下，看着不二周助做到小沙发上，才开口问：“有什么事么？”
不二周助那冰蓝色的眸子睁开，望着千夜的眼睛，温柔的问：“千夜，开学之后还可以住在这里吧？”
千夜眸中闪过一抹喜色，精致的小脸显出很兴奋的颜色，轻轻的声音也染上了情绪：“好啊，很欢迎周助呢！龙马他们还好，只是精市就不能常来了啊！”
感觉到话中那明显的遗憾，不二周助脸色不变，只是心里却有了点庆幸，近水楼台先得月还是很被他相信的。、“千夜会不会喜欢我呢？”
面对不二周助如此坦白的问题，千夜惊讶了一小下，随即笑了：“当然喜欢啊！”
不二周助继续问：“我很喜欢千夜呢，千夜愿意像喜欢洛那样喜欢我么？”
千夜无言以对。
自己是告诉了他们洛的存在，可是啊，洛是那个世界的人怎么可能……这样怎么比较呢？
“不二你明知道我对洛是那种……”那种不顾一切的付出啊，遭遇了背叛之后怎么还能再次付出？
不二周助知道，被洛伤过的千夜是不会那样疯狂地喜欢自己，可是，“不可以只对我有一种喜欢么？”他知道，他们几个人甚至除了千家兄弟那样毫不保留的信任之外的所有人，在千夜的眼里都是一样的，就像是她认为的动画里的任务，可以有感情，却不会太深，就连被她喜欢的越前也是一样，也许只是前世对动漫的一种喜欢而已。可是自己不想要这种淡淡的喜欢，他想做她心里重要的人，做她的牵绊。
千夜看不二周助的样子就知道，自己真的像舒颖说的那样，会被这里的人绊住，如果要选择……千夜上下打量了不二周助一眼，好像这样纤细白嫩的很不错？
不得不说，千夜想歪了。
不管她歪到哪里去了，总之，她同意了。
于是，被意外之喜砸中的不二周助笑眯眯的啃了千夜一口，然后飘出去了。
千夜摸着被咬的嘴唇，心里叹息，貌似这样也不错？自己与洛那种牵牵小手拥拥抱抱是不是…….太纯洁了？