自从莫名其妙被咬之后，千夜经常会发现不二周助总是笑眯眯的看着自己。呃，虽然没有那种毛骨悚然的感觉，但还是感觉怪怪的，有点不舒服。
这让她想起了，以前跟洛在一起的时候，也总是这样，仿佛在哪里都可以感受到洛的目光注视着自己，就连考试的时候也是如此，那个人说因为洛老是看自己，试卷都没有写完。现在想起来，也许当时那个女生是喜欢洛的，要不然就不会在考试的时候还可以注意到洛在看着自己。离开了自己的洛，不是去到了她的身边么？
千夜勾起冰冷的嘴角，注视着莫名的地方，浑身就像是被刺激到了痛处，从骨头里忍不住发痛，这种疼就好像形成了条件反射，一想到洛的离开就会发作。不仅是骨头，全身都不舒服。也不知道自己什么时候才可以恢复正常。
不二周助坐到沙发上，搂过神色愈来愈冷的千夜，用温润的声音心疼的说：“夜，不要想好不好？”他知道，洛的离开是夜心里永远的死结，也只有洛可以解开由他打上的结，谁都没有办法让她放下，也许就连她自己在痛什么，她都不知道。
千夜感觉到身边的温暖，放松的靠在不二周助的肩上，虽然还是会痛，但是不会那么厉害。这也许就是自己接受不二的原因吧？没有任何考虑，只是遵从自己内心的感觉。
不二周助调整了一下姿势，让她更舒服一些，两个人也不说话，就这样靠在一起。
一时之间，温馨的气息蔓延。
门外的越前龙马黯然离开。这几天就发现，不二学长总是会很快的完成教练的任务，然后消失，那浑身的气息明媚了太多。而饭桌上不二学长与那个家伙之间奇怪的感觉也让他心里有了猜测，今天看到他们靠在一起，就知道，她选择了不二学长。在网球上不服输的他，不得不相信自己在照顾人这里，完全不如不二学长。尽管如此明白着，心里还是不想接受。
敏感的幸村精市早就知道了两个人的事情，只是他们没有说，自己也不会说。有时候也会想，千夜懂不懂什么叫喜欢？虽然已经知道她活过了比他们更多的岁月，却并不比他们成熟多少，甚至比他们更天真。不管有没有洛的存在，她都不会在那么努力的在乎一个人了吧？
忙于事情的千家三兄弟完全不知道自己的妹妹已经开始被啃了，因为他们发现了更好的事情，就是从美国来的小孩儿居然很通电脑，居然可以解决他们的大难题。
监控系统并不少见，但是可以达到要求的却很少，而最先进的美国那里，斯达菲的影响力太大，以至于他们不敢从美国购进系统，可是别的产品并不能达到要求，既然决定了在这里生活，那么一定要用最好的，这就产生了很大的问题。
而千叶，这个小男生，第一次让他们刮目相看。
只是用这边的系统就达到了完全媲美顶尖产品的效果。斯达菲的监控系统是最好的，他们已经见识过，看了千叶的设计之后，他们感觉比斯达菲的更好。
虽然千叶年龄小，但是并不能限制他的能力。本来就喜爱计算机的他，几乎涉猎了与计算机有关的很多方面，只是程序是他最拿手的。而监控到母亲的手机通话，这更需要他对监控的熟悉。他住处的监控系统就是斯达菲出品，研究了之后，他又研究了好多系统。了解到儿子对这个感兴趣的父亲，更是让他研究了斯达菲一些成品，打算把他作为设计师来培养，没想到他居然自己逃开了，让千羽捡了个大便宜。
这件事也只有他们三个人知道，连千夜都不知道，千夜也不关心。她并不多在乎这种东西，自己的敏感才是最重要的。
失去了手臂的自己更是有意识的练习自己的感觉，希望用自己一贯准确的直觉挽救自己失去手臂的不利。
尽管如此，千夜心中想要手术的想法还是很强烈，从尚悦那里回来的时候就已经下定决心要去手术，只是考虑了这么久还是不能决定在什么地方接受手术。
美国无无疑是最好的，有斯达菲的干预，想必不会有什么好结果，日本这里，自己却是不愿意的，被人知道多么不好，再就不知道去哪里了。
千夜给尚悦打电话的时候，尚悦笑了：“不知道去哪里的话，就去中国吧！千家的根在那里。”
是啊，自己忘记了，就是美国的千家也是从中国出去的，而自己，那里更有特别的意义。樱雪也去了中国不是么？
也许去中国真的是个不错的主意。
一个晚上，千夜正在书桌前查东西，听到敲门声，喝了口手边的茶清清嗓子，“进来。”
进来的是不二周助。
现在已经很晚了，一般这个时候千夜已经睡觉了，今天这么晚了还没有看到她回房间，自己就忍不住出来找她。问了人才知道，她在这里的书房。
这个宅子书房并不是只有一个，除了一个藏书量可观的大书房，还有几个比较小的书房，没有什么书，却也是按照书房的布置，各种东西一应俱全。
不二周助准确的找到角落里的千夜，坐到书桌旁边的床上，摸了摸床垫的厚度，露出释然的微笑。怪不得感觉这么硬，这种薄薄的垫子真是很少见啊。
千夜招招手，没有一点羞涩的让不二周助坐过来。
巨大的藤椅十分结实，他们两个人坐在一起刚刚好。
不二周助微微靠后，看着千夜浏览网页，右手自然地放在她的肩上，让两个人更亲密地靠在一起。
千夜没有什么感觉的继续看网页，专心的查找自己想要的信息。
不二周助观察了一会儿，才发现千夜看的都是关于医院的信息。他冰蓝色的眼睛不漏声色的睁开，把头靠在她的肩上，像是要抓住变得不真实的她。他知道，千夜也许要离开自己了，他没有办法说出来，因为千夜还没有说出来。
千夜仿佛知道不二周助在想什么一样，把自己找到的信息给他看，“不二，看，这是千家的信息，他们涉猎的行业还挺多，尚悦说，千家的医疗在中国很有名，我决定要去那里。”
介绍完，没有听到不二的回答，千夜拿脑袋蹭蹭不二的头发，不知觉声音都温柔的不少：“怎么了，不二？”不二今天很奇怪啊！
不二周助用力的抓紧千夜的肩，想要以此来安慰自己内心的不安。
千夜心里不自觉也像被揪紧了一般，放下手中的鼠标，用身体蹭蹭不安的不二，轻声问：“怎么了？不能说么？”
不二周助还是没有说话，只是抓住千夜的力道又大了几分。
千夜不理会肩上抓住自己伤口的力道，有些急急的问：“怎么了啊？跟我说啊！”
不二周助只是闷闷的说：“没什么。”不想她离开，也不想她因为自己有任何的为难。
千夜仔细地回想不二变奇怪的时候，在进来之前一直都是很正常的，进来之后他就坐在自己身边看自己看网页…….自己在浏览中国的一些医院的信息，然后跟不二说了几句，难道是怕自己病了？
“不二，我去中国是要做手术而已，给自己装一个义肢，这种事情没有什么的。”
不二周助听了不自觉的放松了手上的力道，笑眯眯地说：“嗯，我知道了。”自己怎么忘了，千夜就算没有左臂可以做很多事情，她还是会想要完整的身体，暴力的她一个人打架也不会爽的。
不得不说，不二周助的脑回路真的是很特别啊，难道天才都是这样想的？
不管千夜想的与不二周助想的有多大的差距，总之他们已经都没有好纠结的了。
不二周助很不想离开千夜，但是为了千夜的事情，尤其还是关乎她身体的事情，他会妥协，没有一点犹豫的妥协。
不二周助没有什么可以做的，只好问她什么时候离开。
千夜想了想，还是决定等和哥哥们商量之后再说，不告而别什么的，会让哥哥们疯狂的。
不二周助也很同意这样做，他才不承认，他是为了多和千夜呆一段时间才同意的。千家兄弟会很艰难很艰难的同意的，如果能看到他们臭臭的脸色却没办法发作，真是很有趣啊！
天才的腹黑总是喜欢看别人痛苦，建立在别人痛苦上的快乐很快乐呀！
千夜的决定很少有人能够反驳成功，不仅在于她坚定的意志，还在于她为了目的“不择手段”。
在千夜决定说出来之前，不二周助很开心地同意装作不知道，也因为他知道千夜要走了，便没有什么顾忌的抓紧时间腻着千夜。
不二周助这光明正大的亲近，终于被千家兄弟发现了。
千家兄弟不禁反思，难道是最近忙得太厉害了？怎么都没有发现不二周助这个腹黑熊居然要把妹妹叼走了？更气人的是，小夜还没有什么反应，看情形，千夜是同意了。
千羽作为千家兄长对不二周助进行了名为“考察”的训练，看得手冢三个人直后退。
腹黑熊还是拿精明狐没办法啊！更何况精明狐还是千夜的哥哥。