无论千羽他们多么不愿意，千夜决定了，去中国的事情就这样定下来了。
离别的时刻随着开学来临，要准备的东西并不多，这次千墨千砚也会跟去，不仅仅因为不放心，还有尚悦对千夜的在意。
尚悦来日本是千家，那么他做的事情就不可能没有一点千家的意思，他们需要知道千家的意思。
尚悦不在乎会被怀疑他的用心，他还是像老朋友般去机场送千夜，特意选择开学那天离开的千夜也不见任何一个朋友。
“你说他们真不知道你离开？”尚悦自然地站在他们面前任千墨千砚注视，这两个人或冷酷或温柔都不是好应付的角色吧？
千夜很直接的走进去，已经道别了，就离开好了，干嘛还在这里说自己？
千墨立马跟着千夜的脚步进去，留在他对面的千砚温柔的笑：“我们到时间了，先生还是请回吧！”
说完，也转身潇洒离开，不带一点犹豫。
尚悦摸着下巴思考把他们骗到自己这里来的可能性，千之雪怎么就看走眼了呢？有能力的人不仅仅是千羽啊，这两个兄弟也是狠角色吧？真期待见到千之雪那张气坏的脸啊！
又是一个唯恐天下不乱的人呐！
千夜以为自己的离开会很轻松，却不想到自己的心里会如此的难过。
但也仅仅是难过而已。
千夜离开之后，手机就已经换了号码，要在中国呆很长时间的她不会再留着日本的号码。
她以为不面对面的告别是好的，却从来不会想到她这些朋友的感受。就连聪明如不二，也不知道她离开。
她离开那天的晚上，越前龙马几个人去找千羽。
千羽正在树林里散步，刚刚团聚没有多久，他也不想分开，可是，小夜的胳膊实在是不好耽误，小夜那样的人是不会甘心那样的。
见到走过来的几个人，他知道，他们很生气。
穿着休闲的衬衣，千羽没有一点压力，面对三个少年的怒气他早就遇见了这种情况，只是，不二周助你这只腹黑熊，还不是被忘了？
心里乐翻天的千羽是不会表现出一丝一毫的幸灾乐祸的，他先发制人：“我是今天才收到的邮件，这几天我一直在外面，没有回来。”
是，他们都知道，千羽这几天一直没有回家，但是他还有一封邮件，可是，他们呢？不论是已决定做哥哥的手冢国光，还是并不放弃的越前龙马，还是已经被千夜接受的不二周助，都感到一种无法抑制的愤怒。
手冢国光知道这个人就是这样，不想跟任何人说，在自己的心里憋够了才会拿出来，作为哥哥的千羽收到了邮件，那自己呢？血缘果然是无法跨越的么？他们得到了信任，也比不上有血缘关系的千羽？
这个答案越前龙马也知道，就像她离开美国来这里一样，如果不是因为她不认识路的原因，她不会给自己打电话，不会让自己知道她来日本了，那次莫名其妙的失踪也是一样，上次那场大火也是一样，她就这么不在乎他们的感受么？
不二周助也许知道，她这样是不想他们难过，却不想到这样不告而别他们会更难受么？虽然知道了她会离开，却没想到是以这样的方式。他还担心自己会忍不住抓住她不让她离开，这下好，不用他担心，她已经解决了这个问题。
幸村精市因为回去了，还不知道千夜已经离开，而他也不会知道自己会以怎样的方式知晓这个消息。
千羽看着气到头上的三个人，心里的幸灾乐祸也消失了不少。看着几个人不能平静下来的模样，他倚着身后粗壮的大树，金发在夕阳散落的星星点点中很是漂亮，本应是暖洋洋的气氛却冷得异常，就像他的声音：“小夜就是这样任性，你们做不到原谅的话就离开她的身边，她不缺朋友。”只有他们知道，千夜从小到大是多么孤僻，几乎从来没有跟别人玩过，一直自己一个人的她能够在这里找到这么多的朋友，看着她就幸福。她和不二周助他们在一起的时候，脸上洋溢的那纯粹的快乐，让他们多么羡慕。
三个少年是不会放弃千夜这个朋友的，因为不告而别而不理她，怎么看都像是小学生的幼稚行为，他们是不会做这种事情的。
只是，千夜，你这个薄情的人啊，怎么就能这么干脆的离开呢？
千夜到达中国的时候，心里无限激动，兴奋的不能自已。
这里啊，就是自己的家啊！她到底是跟哥哥们不一样啊！不管哥哥们在哪里，他们都会将他们在美国住过的地方当成家，而自己，无论怎么依赖信任哥哥们，也不可能会对除中国以外的任何地方产生归属感。就算在日本认识了不二手冢幸村他们，心里还是会对日本有排斥，那里不是自己的家。
踏上这片土地的时候，千夜根本没有办法控制自己的感情，深蓝色的眼睛水润润的，想要落泪，却努力不让它掉下来。双眼的酸涩一如心中的苦涩，触及便疼得发慌。
千墨和千砚一身同款西装电翻人的眼球，一黑一白，一冷一暖，都是金发蓝眸的帅哥，吸引人频频侧目。
而泪汪汪的千夜一身苦苦的牛仔，戴着墨镜，小样子也煞是迷人，只是缺失的左臂让她失去了拿行李的资格。
两个哥哥再身后拉着行李，千夜一个人走在前面。
也不知道去哪里，千夜随心走在路上，不管别人的目光多么复杂，只顾享受心中的想要大哭的复杂情感。
千墨也不打扰她，他们从她小时候就知道她对中国的执着，无师自通的汉语，坚持只唱汉语歌，坚持学习中国的武术，坚持看所有中文的书……他们不相信仅仅是千之雪在的千家就可以给她这么大的动力，且不说千家是怎么对她的，就算是对她再好，她也不会做到这种地步。作为她亲哥哥的他们，都没有给她这么强大的动力，他们很好奇她的初衷。
而现在的事情也证明了，她，自己的亲生妹妹小夜对中国有奇怪的感情。
跟在她后面的千墨千砚不会想到此时千夜早已泪流满面。她不能控制自己停下来，只好继续走下去。
这里的人啊，已经变了啊！
是啊！自己不是早就知道了么？从小就关注这里的新闻，看所有关于中国的书，不就是为了更加了解现在的中国么？
即使已经知道物是人非，踏上这里的土地，亲眼见到同样的风景，却看不到熟悉的人群，内心那大喜之后的失望像一盆冷水，把她浇了个透心凉。
自己再也不能欺骗自己，自己还可以回去那里，自己再也不安慰自己，还可以再见到他们，自己最在乎的那里没有了，不见了……
千夜满脸的茫然。
这里是那个中国，只是所有的人都已不见，留给自己的只是陌生的。那自己的家又在哪里呢？
不管千夜的心里多么难过，接他的人还是来了。
尚悦已经跟自己的朋友联系过了，让她来接千夜。既然是他提议让千夜去中国就要负点责任对不对？虽然不是很厉害，安排一下三个麻烦的住处什么的还是很容易的。
千夜见到来人愣了一下，因为她穿着梦幻般的公主群，戴着珍珠发饰，清纯的脸庞上神情也冷到一定程度。看起来这是位高贵的公主啊！
易玲浩感觉到千夜看向自己的眼神充满了惊艳，心里忍不住自豪了一下，自己还是很美的吧？连女生都惊艳了呢！
可是看到千夜身后的两个黑白帅哥时，她的眼中猛地迸发出饿狼一般的精光，像是要把人才拆吃入肚。
易玲浩如此有侵略性的目光不仅仅千墨千砚有感觉，千夜更是感觉很深刻。虽然她很快就收敛了起这种目光，但刚才那种感觉绝对不是错觉。她要好好关注一下才好，就算是尚悦相信的也不行呢！
千墨千砚则是心里同时泛起一种不颤而栗的感觉，两个人对视一眼，就明白了彼此的信息。这个人要好好小心，好好观察。
三个人心思流转之间，易玲浩就已经把行李箱扔进了车子的后备箱，对汽车不懂得千夜只知道这车很厉害，速度一流，而很稳，心里对她更好奇了几分。
易玲浩边开着车，边给他们解释：“尚悦说了，你们要在这里住很长一段时间，先住在我这里，然后你们不满意的话再去另找房子，我的家很大，也不怕你们折腾，不过我只是提供住宿，不管你们的事情，一会儿回去让你看看家里的行为准则。因为千夜来得还早几天，千家那边要准备安装义肢的具体事情，就不派人来照顾你们了，凡事自理吧！不能解决再来找我，反正我也不一定解决得了。”
听着这话千夜三个人心中那个连连感叹啊！尚悦这是要锻炼她吗？跟这样一名女生在一起，自己都会变得有些不正常吧？什么时候自己的目光像是要黏在哥哥们身上一样？难道是她看上哥哥们了？
一直被注视的双胞胎兄弟很有默契的不说话，直觉如果问的话，会发生不好的事情。