还好，看着很不负责的易玲浩开的车子还是很稳的，最起码没有让他们左摇右晃。
可是到她家的时候，她一脚刹车踩下去，三个人全部撞到了头。反应能力再好的千夜也反应不过车子的惯性来。
看来她是个疯狂的女人吧？真是郁闷，看着长得很漂亮的一个女人啊，怎么就不正常了呢？
刚刚见面的时候，那短暂的片刻，她静静地站在那里，穿着白雪公主高贵的裙装，真的是很打动她，可是，后来她那迸发出的狼光吓到了他。
千砚叹了口气，为自己识人不清做检讨。混了这么些年了，怎么也该知道不可貌相了吧？却还是每次都被美貌迷惑。
千墨在千砚叹息怀念的时候已经下了车，扶着千夜小心的下车。
也许他们都不知道，千夜有轻微的晕车症。以前坐车没有遇到过司机会开得这么快，也就没有表现出来。今天易玲浩开车稳是稳，速度却是太快了，她真的是……有反应了。
易玲浩的住所看起来很不错，是一座小别墅，像是个迷你的城堡。屋门前种满了各种花花草草，透过一楼的落地窗还可以看到有只漂亮的宠物狗。它正趴在主人的拖鞋上睡觉，落地窗里可以看见摆放着杂物柜，鞋柜，还有大大的藤椅，小小的茶几，各种可爱的小摆件。
真的看不出来，她会是这么细心的人。那种温馨的感觉只看主人的布置就能清晰的感受到。
把钥匙插进锁孔，易玲浩轻轻的转动钥匙，门边发出“咔嚓”的声音，透过落地窗可以看到听到声音的宠物狗立马惊醒，知道有人来了，立马就跑过来，对即将到来的人行注目礼。
易玲浩一进门，宠物狗就凑到主人的身边，既不会让主人踩到自己，也紧紧地跟着主人。
跟进来的三个人只有千夜最轻松，空手进来。
两个哥哥把行李搬进来，放到门外。
易玲浩知道千夜跟着自己进来，就对她说，“楼上有房间，你们自己选一下，挂了牌子的是我的房间，你们什么东西都要自理知道吧？”
尚悦明明知道自己不喜欢别人住进自己的家，还给自己安排这种活，是何用意？尚悦，你最好有什么正当理由，否则我是不会就这么乖乖的。
千夜不在乎房间的问题，她只关心自己的手臂是否可以恢复。
她本来就不是干家务的人，现在更是不干任何家务。
坐在沙发上，千夜不太高兴的拿出一本书，听着音乐转移自己的注意力。
千墨千砚两个人把行李拖去房间，收拾。
换了衣服的易玲浩一身潇洒的装扮，从楼上走下来，就看见千夜不受一点影响地看书。那种世界喧哗唯她安静的感觉一下子涌了上来，她不自觉的放轻了脚步。
易玲浩听尚悦说的时候就不喜欢千夜，见到她的时候更是不喜欢她。
不知道那两个人是她亲哥哥的情况下，她还可以说她不习惯与陌生人说话，可是知道了那两个人是她哥哥，她看到她一直自己走自己的路，也不在乎她两个哥哥。她身上那种淡漠疏离的气息让她觉得很不舒服。
可是现在，看到那样安静的她，她突然明白，那样的人也许是习惯了那种姿态来面对一切，就算是在乎也不会表现出来。
走到她身边的时候，她才发现这个人身边放的都是中文书，好多还是偏僻生涩的古言文。那种文字，一般很少有人会去读，不仅因为难懂，而且用处实在是少，除了一些爱好者和专家，几乎没有人会这样安静下来认真的品味。
千夜并不在乎易玲浩，自然也不会在乎她对自己的态度。在她看来，易玲浩只是无关紧要的房东而已，非要说什么不一样的，也许仅仅是她是尚悦介绍的。
安静下来看书的千夜从内而外散发的气息让人忍不住轻声细语，生怕会打扰了她。
千夜看的也是最喜欢的书，《山海经》。
在前世那个西方玄幻文化流行的时代，她也曾很喜欢吸血鬼狼人哈利波特那些有趣的故事，可是看过了太多，她就没有很喜欢的感觉了，以至于后来根本就不喜欢了。而那种中国传统神话故事却可以让她很爱很爱，而《山海经》作为中国玄幻之源，一下子让她爱上了，从此爱不释手。
也许，自己这世就是那些不可思议的故事中的一个。
易玲浩作为房东，实在是不太负责。在她换好衣服的几分钟之后，她就已经不见身影。
兄妹三人也不会在乎她在不在。
晚饭之后，千夜自己洗完澡之后，千砚给她吹干头发，说了一些关心的话就出了她的房间。
千夜躺在柔软的大床上，盖着毛绒绒的毯子，掏出手机。
深蓝的颜色，多么像小叶那单纯的眸子！三哥是不会多关心小叶的，他一直以为是他的存在才造成了她的灾难。可是，她明白，单纯的小叶是最需要保护的。不否认，如果被保护的是她，她可以避免这些，但是小叶就不是现在的小叶了。现在这样她很满足。
自己一个人的时候总是会想起那些温暖，那时的洛……现在的不二……
不二……
接到千夜电话的时候，不二周助刚刚吃完饭，已经持续一天的低气压瞬间消失不见，笑眯眯的不二温柔的说：“夜，怎么了？”
没注意到不二周助称呼的变化，千夜躲在自己的房间里很伤心的说：“不二，这里没有…….没有那些人……”
“那你还要找么？”不二周助知道千夜去中国的时候就已经猜到，她会去寻找自己熟悉的人，可是，既然已经死去的她来到他们这个世界，就不会再与那个世界有交集，那些人也肯定是不在的。
“我不知道。”千夜抓着手机的手紧了紧，她从来没有放弃过那个世界，那是自己的灵魂所在，她不相信自己那个世界就这样无缘无故的消失了…….可是，这里没有一个熟悉的人……那么自己呢？就算是这个世界的千夜也是自己，可那个世界的自己呢？就这样么有了？
不二周助尽到自己的房间，关好门，温柔的声音安抚着千夜：“夜，既然回不去了，呆在这里好不好？就算那个世界有……洛……可是他不是已经离开你了么？…….这里的我们还不能成为你的牵绊么？”
这是不二周助第一次直接面对洛这个人，他在千夜的心里永远是一个最独特的存在，让她眷恋。无论现在千夜爱不爱他，他都是千夜以前最重的人。可是能有什么办法呢？
千夜没有想到不二会提到洛，他在他们这里只是一个虚无的人而已，就算有自己的那些回忆，洛，也不存在于这个世界。而自己，被他们抛弃了在这里！
不二周助看着手机上的字，听着电话被挂断的忙音，心里一阵苦涩，那种笑容也维持不住：“夜，你不允许别人碰触你的……洛…….么？他究竟在你的心里多么重要？”
千夜想，也许自己只是怀念那种被关心的感觉而已。在自己最孤单的时候，洛细心地关心自己，给自己一点温暖，两个人就暧昧的在一起了。其实说来，洛从来没有牵过自己的手，没有吻过自己，他更像是一个……蓝颜？
洛那么温柔的人走到哪里都会很受欢迎的吧？
自己被那个世界抛弃了啊……
现在，千夜心里那细微的希望才完全熄灭。那个世界，跟自己没有关系了，这里有哥哥，有朋友，有同伴，那自己缺少的只是安静下来的心吧？
不二……..也许，心结只需要那么一个瞬间……..不二周助躺在床上，听到手机铃声响起的时候，看了看人名，千夜…….“不二。”千夜淡淡的声音通过手机传过来，不二周助却从那里面听到了一点撒娇的味道。是错觉么？
“啊，夜。”不二周助不知道该说什么，因为她的心里他看不到，也猜不到。
千夜静静地躺在床上，第一次说起了不二：“不二，其实在来这里之前，我看了好多你的小说。”
“呐，我那么受欢迎么？”不二周助知道说的是她看过的网王小说，听她说过一次，当时觉得好有趣，就记下来了。
“是啊！不二殿下很受欢迎呢！以前我也看过好多不喜欢你的小说，他们都说不二戴着面具，摸不到他的心。我以为是呢，可是，我认识的不二是有一副面具，但是谁没有面具呢？不管在哪个世界，面具都是普遍存在的。”
“我都不知道呢……”
“谁可以做到百分百的真诚呢？我一直以为我关心的人有哪些朋友家人就够了，别人的世界不会有我，我为什么要关心呢？我就是薄情的人呢！”现在看前世那些同学给自己的评价真的是准确啊！
不二周助握着手机的手力气大了几分：“那我能得到你的关心么？”
千夜轻轻的笑了：“天才不二是我的男朋友吧？”
“呐，是呢！那我的女友大人，还满意么？”不二周助也说起这种话，从她嘴里说出那三个字的时候，自己仿佛听见了自己的心跳，那样美好。
“好了，不二，我要睡觉去了。”
“嗯，夜，晚安。”
也许我能再见到洛，可是那时的我早已经不是还爱着洛的我，我有喜欢的人了…….