千家的医院是这个城市数一数二的，汇集了国内外名医的这里人也是多得很。
千墨三个人来到医院没有正规渠道，光明正大的走后门。有尚悦在，他们省了不少事情。
被人带着走进医院，千夜一路上享受了少数人的注目礼，跟着两个金发蓝眼的帅哥走在一起压力是大大滴啊！一冷一热，很像黑白无常，那自己不是阎王了？
想到这的千夜很不客气的笑出了声。自己这想象能力是不是太好了点？
千墨转头看着笑个不停的小夜，摸了摸她的头，“想到什么好笑的了？”小夜真的变了吧？多年以来的默契告诉他，现在的小夜真的是最真实的她。不管是因为什么，看到这样高兴的小夜自己心里还是很高兴呢！哪怕是因为这对她来说有不明意义的中国也无所谓了。
千夜蹭蹭大哥的手掌，享受的闭上了眼，发出一声舒服的呻吟，那精致的小脸上满足的神情看上去就来那个人感到一阵温暖。
“大哥，我说你和二哥像不像黑白无常？”
“黑白无常？”千砚疑惑的问。没听小夜说过啊！“是什么有名的人物么？”
千夜这会才想起来，大哥二哥一直在西边活动，很少来东边。而汉语也仅仅是因为母亲的缘故学得比较好，被千家放养的双胞胎兄弟不被千家重视，自然也不会得到千家教授中国传统文化的机会。
想了想，千夜说：“就是阎王的两个鬼差，和下属差不多。”
“阎王要你三更死，绝不留你到五更。”千墨突然说道。
吓了一跳的千夜，叹了口气，说道：“是，大哥你这不是知道么？”刚才大哥出声的时候，那冰冷的声音真的吓到自己了，恍然有种阎王附身的感觉。
“以前有个朋友说过这句话。”
听得出大哥心情貌似不太好，千夜也不再说话，乖乖的坐在沙发上等医生。
千墨不说，千砚也知道，那话是父亲说的。因为父亲说这话的时候自己也在。他们当时都不懂这句话的意思。现在回想起来，也许那时父亲就知道千家从一开始的时候就决定让小夜牺牲。只是碍于与千家的关系不好明说，只能用这种隐晦的暗语来提示。可是他们还是忽略了，他们以为父亲的话不过是对他们的威胁，为的只不过是让他们乖乖地回到斯达菲。
千金难买早知道，千墨千砚的心里充满了后悔。要不是他们当时只想着自己的事情，小夜就不用受这样的苦。
哥哥们一瞬间的气息变化逃不过千夜的感知，只是，她不懂而已。不懂为什么自己还在，哥哥们还是会有这种恨不得把自己打回去重来的感觉。
医生很快进来了，戴着帽子口罩，穿着长长的白大褂，只看清一双很精神的眼睛。一看就是男人，还是很帅的男人。千夜心里默默的评价。
检查了千夜的伤口之后，千夜就被带去做全面的身体检查去了。
办公室里只剩下医生之后，他摘下口罩，露出一张帅气的脸庞，从这张脸来看是非常年轻。
揉揉眉心，他有些头疼。她的伤口已经很好的愈合了，安装义肢的话必然要重新打磨伤口，痛并不是最主要的问题，而是会对她的身体造成一定的障碍，最起码她要很长时间不能干别的事情。
听见门被推开的声音，他抬起头，看见一脸微笑的朋友注视着自己。
来人是他的好朋友，千沐。
一身休闲装扮的千沐笑盈盈的坐在他面前的桌子上，戏谑的问：“怎么皱眉了？你不会见到这么小的人都感兴趣吧？”
“开什么玩笑？”他给了千沐一拳。叹了口气，确实，自己需要考虑的只是怎样做对她最好而已。
千沐见他叹气很正经的说：“你不会是对她产生感情了吧？”
千沐知道他最近从美国回来，在美国的时候也经常跟那边千家的人接触，但是，不会真的产生什么不该有的感情了吧？
千瀞又叹了口气，“你知道小宝……”他已经说不出来了，那段回忆真的是很沉重。
他当然知道，小宝是他的孩子，在出生的时候和她的母亲一起离开了这个世界。那时的千瀞不过是个只有十九岁的大学生而已。小宝离开之后，千瀞就转去学医，几年之后就去了美国。
“你知道我看到她的时候心里是多么激动么？小小的她捧着厚厚的古文，那种安静的气息让我一下子就想到了小宝。如果小宝没有离开，是不是也像她妈妈一样喜欢读古文？会捧着厚厚的古文认真的看？”
千瀞的话里充满了破灭的希冀，也许，千夜只是他对未出生的女儿情感的寄托……
“好了，你只要选择对她最好的方式就可以了，其他的你不用考虑。”千沐拍了拍他的肩膀，两个人相视无言。
谁知道传闻“凶名远播”的他心里装着怎样的苦涩？
谁知道“笑里藏刀”的他会有这样心疼的目光？
外人看到的我们只是我们的面具，面对真心的朋友我们才会表现真实的自己。
千夜的身体状况很好，在千瀞与千墨敲定好时间之后，兄妹三人就离开了医院。
看着他们出了医院的大门，千沐打了招呼就去停车场开车。
本来今天他是有聚会的，为了尚悦的嘱托还是来了医院。尚悦离开中国去日本的时候，自己只有十岁，那时的自己还不是现在的自己。但是那时的自己已经被孤立了，没有人跟自己玩，没有人跟自己说话。被选为继承人的自己遭受冷落与磕绊，从小只有不住在千家的尚悦会与自己分享他的快乐与痛苦。
他羡慕尚悦，疼爱他的爸爸妈妈，没有兄弟姐妹，只有他一个，享受爸爸妈妈独宠的爱。就连他向自己抱怨妈妈不给零花钱买零食，抱怨爸爸总是打他的屁股也是那么幸福。自己的父母没有时间来管自己，他们很忙。
没有关系，千沐，有几个朋友，这一生就够了。
黑色的轿车扬长而去，留下蔓延的寂寞。
千夜从不在乎自己在朋友的眼里什么形象，好或是不好，优雅或是邋遢。她好像离开了人群，却又荣在其中。不管身边有多少人，她总是会感觉心里是寂寞的，这种状态一直持续到来到日本。在那里遇见了她心目中的王子，虽然相处时间很短，但是却很温暖。
千夜，也许你不知道，你已经离不开了。
心里微微叹了口气，千夜翻开电脑，发邮件这件事真的是很不习惯。
右手在键盘上缓慢的敲打，出现一行文字，看了看，有一个一个的删掉。再绞尽脑汁的想出一句话，对着电脑思考，又一个一个的删掉。反复了几次，千夜还是放弃了这件事。也许自己不说他们也会明白的吧？
过几天才会去医院，这几天就好好的玩一下？
正当千夜困扰的时候，易玲浩很大度的奉献出了自己的时间，陪着千夜到处玩。
而千墨千砚已经被抛弃了，带着两个明显是外国人的哥哥玩，怎么想都很怪异。
被妹妹抛弃的哥哥们也没有办法，只好做自己的事情。美国千家的事情由千羽看着已经没有什么大的问题了，他们也做回自己的本行。也许很少有人知道这对双胞胎兄弟都是经济学毕业，因为借用了父亲的一点人脉，他们也被拉进了父亲的阵营，只能把自己的事业当做爱好。
不过，他们不会后悔。在千家长大的他们，知道这种血亲之间的感情是多么珍贵，为了妹妹做什么也是值得的。
这几天千夜真的是玩疯了。前世乖宝宝的她从来没有出去玩过，而这世哥哥们也会限制自己的行动，自己也不会有精力来考虑这些事情。自己做的最多的就是看书和锻炼。这种不顾一切放纵自己的感觉，就好像整个人都进入了自己的世界，那里真的很快乐。
易玲浩惦记着千夜的事情，倒是不会让她太累，这个疯狂的女人也有细腻的心思。
最后一个夜晚，易玲浩和千夜并肩坐在床上。
“你开心么？”易玲浩轻轻的问。她看到她那种放纵的样子就好像看到了那时候的自己，疯狂让自己的心得到最好的释放。
千夜一挑眉，歪了头看着这个不像是她的她，问道：“我怎么听到了遗憾的味道？易玲浩你是有病么？”
易玲浩条件反射的卷起袖子，就像给这个放肆的丫头一巴掌，手扬起一点距离，就轻轻的放下，叹了口气：“你这个丫头真不听话，尚悦说到你的时候说你是个忧郁的女孩，我看你就是一个拿着忧郁骗人的骗子。谁会看出你这个人就是个疯子啊！”
千夜用右手拍拍她的背，像是安慰的说：“没关系，咱俩是半斤八两。怎么样？有人陪的感觉好吧？”
“是很好，可是不能经常玩啊！”易玲浩从来没有遇到这样的人，喜欢疯狂，就好像是遇见了自己的同类，就想一直在一起。
千夜靠在她的身上，“没有谁会一直陪我，哥哥们以后会有自己的生活，朋友们也会有自己的生活，一直在一起的只能是那个人。我们只需要在想疯狂的时候想到彼此就够了。”
“你真残忍，为什么不能生活在一起？”好不容易碰到知己，却听到这样的话，易玲浩的心里一阵不满。
千夜轻轻的笑了，“知己啊，就是想来的时候就来，没想到的时候就自己忙啊！你要是男生的话，我可以考虑在一起啊！”
自己理解的就是如此啊！
“啊，我知道了，其实也猜到了这种结果，只是没想到是真的啊！”看到她流露出的对这里的热爱，以为她会选择留在这里。只是自己怎么会忘了，她的朋友在日本，她的恋人也在日本。就是她的家也是在美国，留在中国也只是自己的一种希冀罢了。
不过，知己啊，不会在乎在哪里，心里有她就够了。