安装义肢之后，千夜在医院呆了几天之后就回到了易玲浩的家。以后每周都要去医院检查，还要不停的做练习。
千夜做完练习之后，舒服的靠在沙发上，在这段时期不能做什么剧烈运动，千夜无聊之余就又想起了易玲浩。
想起她了才发现，貌似这几天她都没有回家？不会是干什么不好的事情去了吧？
千夜坐直身体，拿起手机，拨通了她的号码。
“你这死丫头要干嘛！我正忙呢？”那头的易玲浩正在开会，作为一个公司的重要人员，她虽然不怎么爱开会，但是关系到公司的大事她还是很在意的。哪想到自己三个月出席一次会议，却让千夜这个疯丫头赶上了。
“你也有正事？”我以为你一直都是到处疯玩呢！
“我也有工作的好不好？不工作谁养我？快说，你有什么事？”易玲浩刻意压低的声音在会议室外空旷的地方也很清晰。
“我就是无聊了，看看你有没有时间出去玩。既然你有事，那就算了。”
听着电话被挂掉的忙音，易玲浩心里真的是掐死她。现在正是下午的黄金时间，干什么不好，偏偏来骚扰自己，回去一定要好好教训她。
还是算了，十四岁的小孩子懂什么？
现在，把手机关机，轻手轻脚的回去继续开会。
虽然她对自己被打扰很气愤，却还是有些高兴。自己这是有受虐倾向么？
既然易玲浩没空，千夜想起了另一个人。
跟易玲浩到处玩的时候总是会碰到一个人，名字叫什么来着？千沐？碰到几次自然就熟了，让他陪自己一下也是可以的吧？
千沐接到千夜的电话，心里惊讶，面上不露声色，挥挥手让正在报告的秘书放下资料出去，颇为温柔的开口：“千夜？”
“啊，是我。有没有兴趣来半城？”千夜惬意的半躺在沙发上，右手端着精致的透明杯，舒服的喝了一小口。
“你在半城？”千沐站起来，看了看玻璃外的世界。半城的确是这喧嚣中的少有的宁静之地。
“啊，来不？”
“好。”千沐穿好外套，挂了手机不急不慢的下楼。在外人面前他还是需要有个好形象的。他可不想学易玲浩那个女疯子。
千夜等的时间并不长，只是一个人还是有点无聊。躺在沙发上听着舒缓的音乐，她都快睡着了！
千沐到的时候，千夜惺忪的双眼像雷达一样，扫到了千沐，就睁大双眼，整个人都精神了，轻轻地说：“好慢。”
千沐没有理会她这句不像抱怨的抱怨，笑容如三月春风，“怎么想起我来了？”明明是只见过几次面的人，给人的感觉却像是相处了很长时间的朋友。
千夜坐直了身体，这个动作几乎成了面对外人的习惯，那种慵懒放肆的姿势也不过是朋友才能见到的姿态。那双深蓝色的眸子中淡淡的，看不出情绪，静静的注视着这个人。她在看，这个人是不是像自己想的那样。
千沐被这平静的眸子看着心里升起一股说不清的感觉，就好像是那些日子就是为了遇见这么一个人儿存在的。
他拿起水杯凑近鼻子，轻轻地摇晃了一下。还好，是水。看到它的时候还以为会是酒，毕竟前些天看见她的时候，她与易玲浩疯狂的样子实在是给他印象太深了。看来，这个人还是会顾及自己的身体的。
坐到离她不远的单人沙发上，千沐看了看屏幕上的歌词，这种细腻的言语也是她喜欢的？他以为她只会喜欢那种吵闹的音乐。
“要不要唱歌？”千夜随口问道。
“好啊，不过，你也唱怎么样？”千沐爽快的答应，拿起小小的显示屏，翻找歌曲。
“你喜欢什么样的？我唱给你听。”他以前就想，会不会有人让自己心甘情愿的为她唱歌，如果遇到她，他一定要把她抱在怀里，紧紧抱住不放手。现在他见到了那个人，却没有拥抱她的勇气。
千夜伸出纤细的手指，食指中指自然地弯曲抚着嘴唇，腰背靠在沙发上，精致的脸上没有表情，那深蓝色的眸子却有了一层温暖的笑意。
“《记得》怎么样？”千沐抬头，就看见那样的千夜，那双充满笑意的眼眸，那放松下来的姿态，她的身体传达了一种愉悦的信息。她没有回答自己，他却知道，她是不会介意的。
他唱第一句的时候，千夜眼中就留下了泪。这个世界，没有这首歌的原唱林俊杰。这首歌是自己在美国的时候让哥哥录下来的，那时的自己还小，声音中的稚嫩还挥之不去。而千沐，让自己以为听到了林俊杰的声音。
听到就会想哭，那种说不出的情感，也许再也不会遇到了。
看到千夜流泪，千沐没有停下来。他想，她会想听完这首歌。
歌唱完的时候，千沐放下麦克，把一旁的纸巾盒递给她。她不接，他只好抽出一张，替她轻轻的擦去流下的泪。
突然被抱住的时候，他接住了扑到自己身上的她。
眼泪突然不听话了，千夜也不擦，只是抱紧他，“我以前的时候就想有人会为我唱歌，唱所有这个人的歌。可是我找不到，没有人会认真的唱，我也听不到我想要的…….你不知道…….我真的等了好久。”
带着那时的情伤，来到这个世界，等待，几乎让自己失去了信心，就连这个念头似乎都已经忘记了。踏上这片土地的时候，那时的记忆像放电影般，清晰的出现在自己的眼前。也许，会遇到也说不定。
千沐就着蹲着的姿势抱紧她，任由她的泪濡湿了自己的肩膀，许诺：“你想听的时候就来找我好不好？
“你说的，不许耍赖。”千夜很快止住了泪，她知道自己只是听到的时候会想哭，听过之后不会再哭。这个人，给自己的不仅仅是怀念。
千沐听了不禁笑了，“你说呢？”“笑里藏刀”的千沐从来不会失信。
千夜却不依不挠，非要他给自己一个承诺。
听到他肯定的回答，千夜才罢休。
其实，一个承诺又能有什么呢？不管别人会不会去履行，千夜听到承诺的时候都相信了。而那些不在乎的人，又怎么会让千夜去要一个承诺？
晚饭时间到了，千沐果断带着千夜离开半城。他丝毫不怀疑，如果自己不说离开，她会拉着自己呆一整晚。
贴心的替千夜系好安全带，千沐征求她的意见：“想吃什么？
千夜还有些微微的不高兴，小嘴一撅，不理他。这种状态顾及谁也没有见到过吧？
千沐低低地笑了几声，就打算把她带回自己家。好不容易找到的人，总不想放开。
而这时，千夜的手机响了。
“啊，大哥，今晚不回去了…….你不用担心……我会好好照顾自己的，就这样，拜拜！”利落的挂了电话，而熟悉的铃声想起的时候千夜快速挂掉。
看着她这动作，千沐还是说出自己的担心：“你要不还是回家吧？你大哥会担心的吧？”就这样挂了电话好么？他好像听到了他大哥的咆哮？
千夜把手机调成静音，塞进口袋，无所谓的挥挥手：“没关系，去你家吧！你不是说给我做饭么？”这样做的自己已经明确表达了自己的意思，大哥会知道的。
千沐叹了口气，感叹：“做你的哥哥真累。”真是个任性的小孩，不过，就是想宠着这个人，自己也说不出为什么。感觉，真的很奇怪。
千夜深蓝色的眸中有一种期待，心里既兴奋又紧张，就要到他的家里去了。这可是自己第一次拜访朋友的家呢！还是认识了只有几天的朋友。她喜欢看着他，喜欢听他唱歌，喜欢抱着他，那会让自己的心满满的。
千沐发动车子，带她回家。其实，她大哥的担心完全没有任何问题，这个小孩才十四岁，就是自己想做些什么也做不了吧？更何况，面对她的信任，他又能做什么呢？这是第一个让自己愿意给他唱歌的人啊！也许以后也会出现这样的人，但是却没有她重要了。
有一种朋友，就是不分年龄不分性别，一见钟情。当然，这并不是说爱情。
千沐知道千夜虽然只有十四岁，但是已经能够正是的男朋友了，他不会去想什么。自己可是已经二十出头了，怎么会对一个十四岁的小娃娃产生那种心思？就是千夜自己也只是在自己身上寻找一种熟悉与被关心的感觉。而自己愿意给她这种感觉，又能理解彼此，为什么不能做朋友呢？
千夜没有想到这个时候会接到不二的电话，此时她刚刚进了千沐的家门。
“不二，怎么想起打电话来了？……”
“……你到中国已经半个月了，除了第一天晚上，你还没有给我打过电话……”
“啊，对不起啊！我忘记了！不二，你生气了没有？”
“没有。”
“千夜，你喜欢吃什么菜？”刚刚换下衣服走进厨房的千沐大声询问。
“什么都行！”千夜也大声的回答。
那头的不二脸色本来就不是很好，这下更糟了：“千夜，你在谁家？”
“一个刚刚认识的朋友。不二，你放假了来中国啊，让他给你做饭吃。”
“……”这种感觉，自己好像被排斥在外了，不二拿着手机的手几乎要把手机攥碎。
千夜还在说怎样与千沐认识，那头的不二却已经听不下去了：“千夜，我稍微有点事情，明天再打给你好不好？”有种感觉，似乎要失去了。
不等她回答，不二就已经挂了电话。
千夜愣了，好一会儿才反应过来，不二？生气了？