千夜坐在沙发上，好像感觉不是那么高兴了。抱着柔软的抱枕，千夜的心里都纠结了。她想不明白为什么不二要生气，自己是想跟不二分享自己的快乐啊！两个人之间不是应该分享的么？可是不二，好像很生气啊！怎么办？
千夜的右手不停地捏着手里的抱枕，无意识的不动用自己的左手，右手的力量可是很大的。手里的抱枕都有抓痕了，她还在纠结纠结，努力想怎样解释。
千沐出厨房的时候，千夜还没有神游回来。
听到靠近自己的脚步声，千夜回过神来，看着戴着围裙的千沐，脑袋不知道是不是没有反应过来，“噗！”笑了。大脑中关于不二生气的事情也自动扔到了脑后。
千沐也不在乎她笑自己，“一会儿吃饭，你要不要我帮你洗手？”发呆这么长时间，他还以为她睡着了呢。
“不用了，我自己去洗。”要是连这种事情都要人帮，那她还真是别活了。
回厨房端饭的千沐响起刚刚的电话，问：“刚刚谁给你打电话？这么关心你。”
正在洗手的千夜听到这，回答：“是不二。”刚刚被遗忘的事情又被提起，她还是有点郁闷。没有谈过恋爱的千夜想破脑袋也不明白不二为什么生气。
“听名字像是日本人？”
“怎么？你不喜欢日本人？”千夜洗好了手，主动坐上餐桌。面对已经列为可以依赖的人的千沐，是不需要那些礼节的。
“不是，只是有点惊讶。”千沐知道她在日本呆过一段时间，对那里的人会有感情，而千家在日本也有公司，那种情绪的还真的不是很厉害。只是，毕竟是中国人，惊讶还是会有些的。
千夜注视着桌上的东西，看上就软软糯糯不知名的粥，几个青翠的小菜，简单之极的晚餐，却让她感动至极。前世生长在农村，家里条件也不好，每天的三餐几乎是差不多的，可是母亲还是会做出不同的味道。自己怎么会以为父母不爱自己呢？正是因为对自己放心才会把注意力放在弟弟身上吧？现在懂，却晚了。
“你看你，吃饭也哭。”听到耳边的声音，自己才注意到自己又留下了泪。感觉到脸颊轻轻的力道，千夜盯着他。他来不及躲避的眼眸中是满满的心疼与无奈，这个人，为什么现在才出现？
“怎么了？”千沐轻轻抱住扑在自己身上的小孩，她好像很喜欢扑人？以后得告诉她，这个动作是有危险性的…….不过现在，还是好好的安慰一下吧！
“你要好好地宠着我。”
“好好，我会宠着你。”
“你敷衍我！”
“没有，我怕我说多了你又伤心。先吃饭好不好？”
“嗯，你不准笑我！”
在千沐面前，她可以像个真正的小孩子，表达自己的喜好，任性，可以没有顾忌的撒娇。而这些，在哥哥们那里和自己朋友面前全部表现，这种完全放松的感觉让千夜一下子就爱上了。
她感觉好像自己来到中国就是为了寻找这个人，这个无限宠爱自己的人。他们没有什么共同语言，却还是可以相处的很好。她感觉，千沐像是前世的洛，出现就是为了给自己一段快乐美好的时光。
如果，她与千沐的结局要与自己同洛那样，她会好好地享受上天恩赐的这段时光。
千夜是病人，在养伤期间没有任何事情。而千沐不一样，他既然接下了千家的继承人，就要好好地工作。在其位谋其政，他不会因为私人的事情放弃自己的工作，那是不负责任的表现。
早晨六点半，千沐的生物钟准时打铃，利落的收拾好自己，他经过客厅的时候听到了电话铃声。这首歌，是蓝夜雨。这个人是多么自恋？总是听这种音乐，怪不得人会这么悲观。
心里这么想着，千沐拿起手机，“你好，千夜还在睡觉，你有什么事么？”
但是那头没有一点声音传过来。
“你找千夜有什么事么？”他没有听到回答只好再一次询问。
然后他听到了浅浅的呼吸，只有几秒钟，就变成了忙音。
千沐猜测也许是昨天晚上的不二，因为那上面没有名字，只有一连串的号码。这是唯一一个她通讯录里没有名字的人，而她昨天晚上提到的不二没有在那些名字其中。像这种人，会在晚上给她打电话的人，一定是她熟悉在乎的人，因为号码已经背熟了，完全没有记录名字的需要，但是却还是会在这个铃声想起的时候一眼认出他的号码。不二，是对她很重要的人吧？
千夜醒来的时候已经是九点了。最近总是会睡过头，看来她早起的习惯要改掉了啊！
揉揉一头凌乱的头发，千夜深蓝色的双眼还有些睁不开，微微眯着，像是小老鼠般嗅了嗅空气中的味道，嗯，还好，没有什么怪异的味道。
千夜伸出光滑的手臂，伸了个足足的懒腰，才钻出被窝。掀开薄薄的羽被，露出肩膀，摸着接口的地方，感觉这个零件还是不错的，能够满足自己的基本要求，毕竟不是原装的不是么？这个被他们弄得伤痕累累的身体啊，自己已经全面接受了，那些伤害总是不能这么白白的被原谅不是？
说起原谅，貌似自己昨天晚上惹不二生气了吧？道个歉就会被原谅了吧？虽然自己也不知道错在哪里…….看着这个熟悉的号码，千夜心里还是有点忐忑，不会有什么问题吧？
“不二，你别生气了。”
正在上课的不二，听到这样的话心里很无奈，她到底知道不知道自己为什么生气啊？
“我没有生气。”
“你生气了，你从来没有没有挂过我的电话，虽然我们打电话的次数也不多。不过，你为什么生气啊？”千夜还是没有一点隐瞒的心思，就连自己想道歉却不知错在何处的小情绪都传达给不二了。
果然，他怎么可能指望她想明白？可是，她在乎自己的心情不是么？这样也算一种有点吧？
不二周助都不知道如何回答了，好像自己生气只是没理由的胡闹而已，可是，任谁听到自己的女朋友这么兴致勃勃的谈论别的男人都会生气的吧？
不二周助不停地告诉自己，自己生气是对的。
听着她不停地说着对不起，甚至已经有些哽咽了，他还是不争气的心软了。心疼的叹了口气，他只好软下口气：“别哭了好不好？
“不二，你不要不理我，不要挂我电话……我……”
“号，你不要哭了好不好？我要不要去看你？”以前感觉她流泪是最让人心疼的，可是现在听着这种近乎撒娇的委屈的语气，他感觉更难受了。这种“突变”不会…….发生了什么不好的事情吧？
千夜不会知道自己面对千沐“开发”出来的这种符合年龄的性格让不二多么担心，她不知道她的不高兴再不二那里会被无数倍的扩大。
无论如何成熟，她不过是一个十四岁的小女孩而已，而前世也只是活到十八岁的她从来都是小孩子的角色。她不懂如何关心人，不懂如何面对连恋爱中出现的种种问题。面对手冢越前精市的关心，她会感觉到温暖，却不知道如何来回报他们的关心。
成长，是需要她自己经历挫折来磨砺的。
“不二，你不要来了，你还要上课要练习，我们不要吵架。”千夜紧紧地抓着手机，大大的眼睛里已经溢出了泪水。明明以前不是这样的…….不二心里微微的叹了口气，“我们不吵架，你今天的练习做完了没有？我还在等着你回来呢！”她一哭自己就心疼，还怎么可能跟她吵架？
千夜露出一个很开心的笑容，只是脸上的泪让她看起来很勉强：“不二，他们都好吧？”话题一扭，这种别扭的关心，也只有她会了。
“他们很好。”不二看着校园里的景色，回想起她在网球部呆过的几天，那时她的体力惊人让他们受了很大刺激呢。当时，谁也不知道她的生活是如此不平静，像是永远在奔跑，跟他们相处的时间也是只有很短，可是却让他们记住了这个有着淡淡忧伤的女孩子。
不管她当初担心的事情会不会发生，可是她为了他们会甘心葬身火海，这种她不在意的付出却让他们的心里深深震惊，让他们愿意关心在乎她。她会想到他们的家庭会允许他们出事么？不说手冢生于警司之家，就是越前南次郎也不仅仅是网球神话那样简单。那种做法真是傻瓜，却傻瓜地让他们想哭。
“不二，我先回去了。你…….好好照顾自己。”说出这话的千夜脸已经红了，不知道该如何关心，这种最常见的关心应该没错吧？
“好，我会好好照顾自己。”不二周助轻声回答。
听着电话被挂掉，不二周助的心里有微微的担心。千夜会打电话给自己道歉，她是在乎自己的，而那个她交到的新朋友到底是何人？
虽然昨天确实很生气，但是还是听清楚了她表达的意思。笑里藏刀的面具，面对她会那下面具，给她很温暖的感觉。他们一见如故，千夜对他没有心防，这个人，是否会爱上她？
夜，快点回来吧！你的不二已经不安了。