千夜吃完早餐，就直接打车回去了。
她才不会说谢谢什么的，发个短信告诉千沐就行了。
回到易玲浩的家，她一进门就感觉到一种难以形容的温暖。这种感觉……是……
“小叶！”千夜看到在楼梯上正在下楼的千叶，激动地叫出了声。看到小叶总是总是感觉见到了另一个自己，作为天使的自己。
千叶听到熟悉的声音，心里那种双胞胎之间独有的心电感应更清楚了，他快速的跑下楼去，像个小孩子般抱住姐姐的腰，两个人的身高几乎是旗鼓相当，上下绝对相差不超过1厘米。
“姐姐，我来找你了。”真好，哥哥大概是不愿意见到自己吧？自己只是在吃饭的时候说了一句想姐姐了，他就把自己送来这里了。大概除了父母和姐姐，就没有人喜欢自己了吧？
感应到弟弟那一瞬间黯淡下来的心情，千夜心里微微发疼，就算自己是被舍弃的又如何？小叶比自己更加不幸，没有朋友，没有出过门，而自己享受着哥哥们的保护，朋友们的关心。自己有什么值得同情的呢？
让自己好好保护他吧！不管哥哥们如何抉择，千家的事情是自己不能插手的，可是小叶必须要呆在自己的身边。她相信，现在已经自顾不暇的千家那里是不会有机会注意到小叶的，就算发现了，得到父亲认可的小叶也不会陷入危险。
揉揉她的头发，“小叶，来陪我吧！”
“嗯！”大力的点了点头，千叶笑得很甜蜜。单纯的小孩不在乎哥哥们的态度，只要姐姐喜欢自己就好。
小叶，真希望你永远如此快乐。
千叶的到来并没有对千夜的生活造成一点影响，唯一的不同就是时不时会接到小叶的电话，提醒自己该回家了。
千叶不像千夜，他常年在家里，没有出过门，汉语比千墨更糟，除了简单地日常对话，简直是什么也不知道。因此，他去上学了。
整天除了练习就无所事事的千夜无聊之时，就像口香糖一样黏到了千沐的身上。她光明正大的坐在他的办公室里，他工作，她就看书，吃饭的时候一起，下班的时候也一起。
她就好像是完全忘记了不二，花费一切的时间呆在千沐的身边。
可是，在日本的不二并不像千夜那样，好像完全忘记了千夜。
正是午饭的时候，不二与手冢一起吃便当，却收到了一封匿名的信息。
他无法忽视心中不好的预感。
打开信息，不二的脸一下子变了颜色。
他身边的手冢关心的问道：“不二？”不二的脸色变得很差，是发生什么了么？
不二周助摇了摇头，没有说什么，却离开了。
这段时间，千夜真的是忘记自己了啊！不仅连电话都不打，还跟别的人好上了！
看到照片上的男人搂着千夜亲密的样子，他的心就涌出一股愤怒。她，到底心里有没有他？理智告诉她，她不是薄情的人，但是就是无法原谅！
这样亲密的样子，从来没有跟自己做过吧？
你是在想什么？千夜，你到底在想什么？
千夜不会明白不二周助的愤怒。
在她看来，恋爱中的男女做什么都是自由的，她不会在乎不二去跟别的女孩子亲密，就以为不二会不在乎她与别的男人亲密。
她不懂，恋爱中的人是要相互信任，却不是在一开始的时候。那种凭着信任就做些出格的事情的人，只会让对方以为不爱他。
她不懂，千沐不会不懂。
他已经猜到不二这个人应该就是千夜的女朋友，他却还是继续和千夜亲亲密密的腻在一起。
他在乎的是千夜喜欢的这个人会不会是真的喜欢她。
千夜这个傻丫头啊，怎么会明白？
这天的夜晚，千夜和千沐两个人在酒吧里玩。
捧着果汁往回走的千夜被一个女人拦住了去路。
千夜点了点脚，看到千沐正在被一堆男人纠缠，而这个女人一副得意的样子，真不懂她得意什么？
“你知道我是谁么？”女人端着一杯鲜红的液体轻昂着头说。早就注意这个小女孩了，怪不得沐最近不来找自己了，原来是有这小贱人勾引。
千夜深蓝色的眸子闪过一丝厌恶，冷冷的说道：“我管你是谁！让开！”
女人不怒反笑，红唇吐出额度的话：“你这贱样，不怕被你男朋友看见吗？”
千夜眉毛一扬，连自己有朋友都知道了？“那是我的事，现在，你，让开。”冰冷的声音里暗藏着些许愤怒，这个女人再不闪开，她怕自己会动手！
女人一扬手，轻蔑的看着千夜。
“女人，你惹到我了。”千夜平静的语气下是难言的愤怒。
这个女人连理由都没有告诉自己，竟然泼了自己一脸红酒！
千夜深蓝色的眸子里像是看得到风暴，她扬起右手，给了这个神经的女人一巴掌。
声音响亮，让酒吧里出现了一瞬间的寂静，随即又变得喧闹。但是人们的目光却聚集到这里来了。
女人显然没有想到自己会被这个小女孩打了巴掌，她愣了几秒钟，随即变得歇斯底里起来。
“你这个贱女人！竟然敢打我！我要让你消失在这里！”
她已经失去了理智，第一次挨巴掌，让她的自尊受到极大的侮辱，忍受不了就爆发了。
就是千夜这样强悍的武力也不得不避开她。失去理智的疯女人，要远离。
千夜皱了皱眉，目光扫过人群中让开的一条路。
棕色的短发，冰蓝色的眼眸，熟悉的身形……不二……
千夜被不二的出现吓了一跳，忘记了躲避，被疯女人尖尖的指甲挠到了脸。
自己还没有反应，千夜就感觉到自己被带离了女人的范围，以怀抱的姿势，把自己保护在他的怀里。不二……
千夜的心里泛起了涟漪，如果自己受伤不二就可以出现，那也是一个不错的选择……
“你不该伤她。”明明是温柔的声音，却让人感觉到阴冷。
不二生气了……是因为自己吗？千夜的心里不可抑制的泛起一丝愉悦，连脸上伤口的疼痛都已经忘记。
疯狂地女人冷静下来，以高傲的姿态，强势的说：“她抢我的未婚夫，我只是给她一个教训。你是哪位？让开！我要狠狠的教训她！”
这个女人显然还没有认识到来人是谁，她的话已经触动了不二心中的伤。
冰蓝色的眸中一片冰冷，不二的声音连温柔也不见：“她是我女朋友，你有意见吗？”就算自己生气，也不会任由别人欺负她。
女人听着这话，得意地看着千夜，眼底是一片轻蔑：“你还不知道，你这小女朋友这么小就会……啊！你敢打我？”
不二收回纤细的左手，冰冷的声音让女人终于找回来一点理智：“她怎样，不是你能说的。”
想起自己被这两个人打了两巴掌，女人刚刚找回的理智又抛到脑后，大叫：“你真是个……”
她话还没有说完，不二搂着千夜已经离开了。
不二来只是为了千夜而已，这个女人，不在他的视线之内。
而千沐这时才站出来，面对马上变得泫然若泣的女人，清淡的声音却仿佛一把无情的刀子：“你真蠢。”
说完，就走开。
这个人就是不二吧？千夜见了他那么安静，真是少见呢！
至于这个蠢女人，他会想办法的。如果自己作为继承人的责任就是娶这样的妻子，他不会同意的。
被不二搂在怀里走出了酒吧，千夜才反应过来，突然挣开了不二的怀抱。
“你什么时候来的？”千夜低着头，小声地问道。心里突然就好紧张，连自己都不知道在紧张什么。
不二的心里一沉，她已经拒绝自己的怀抱了么？
“刚刚到，打电话问的易玲浩，说你在这里。”
千夜转过身，突然抱住不二的脖子，亲了他的脸颊一口。
不二周助摸着被亲吻的地方，不可否认，他心里的愤怒奇迹般的消失了。本来打算跟她好好理论一番的……
千夜突然想起了洛，那时自己也是这般肆意与朋友到处玩，洛只是在远处看着，或者陪着自己，或者根本不会理会自己，为什么洛不会来找自己？
紧紧地抱住不二的腰，千夜有些闷闷地说：“对不起。”她不知道自己这么做有什么不对，可是直觉告诉她，自己是错了，只是自己还没有明白。
不二周助抱起她，与她对视，很严肃的说：“我不喜欢你跟别的男人这么亲密，不管你把他当朋友还是哥哥，都不喜欢。”
他第一次对她这么正式的说不喜欢她这样子，他知道若是自己不说，她是不会知道这种行为已经引起了自己的不安。
千夜看着那冰蓝色的眼眸中真的没有一点开玩笑的意思，不由自主的许下承诺：“我以后不会了。”
看到不二的笑容，她才意识到自己答应了什么，忙低头啃了他一口。本来自己也不是喜欢跟别人多么亲密的人，只是千沐太像洛了，才忍不住去亲近。
不过，这样也好。不会离开的不二，就不用再寻找下一个人了……
不二放下她，温柔的说：“千夜，答应我了，不许反悔。”
“会的。”千夜牵起不二的手，拉着他回去。
不二，只要你不离开，我就赖上你了。