回到易玲浩的家里，不二来不及观察什么就被千夜拉进了她的房间。
千夜翻开自己的电脑给不二看，点开音乐，那是蓝夜雨的歌，她最喜欢的。
不二坐在床边，听着音乐，看着坐在自己旁边的她认真听的样子。她自己的歌，她喜欢……可是自己不喜欢……它们太悲伤，他不想在以后的某天他会唱着这样的歌来怀念她……
千夜紧紧地抱住不二：“我喜欢这个人的歌，你喜欢吗？”
“不喜欢，千夜，不要太喜欢好不好？”靠在她的肩上，她看不到自己压暗中的担忧。
深蓝色的眸中划过一丝失望，千夜没有说话，抱着不二的力气却又大了几分。
那力道让不二感觉到了疼痛。
可是，他不会妥协，真的不喜欢。
千夜妥协了，不知道什么时候自己可以这样了，喜欢了那么长时间的歌啊……
感觉到胸口传来的湿湿的感觉，不二心里一紧。这是谁的歌？千夜你对他的感情这么深厚么？
“不二，我们会在一起吗？”这样温柔的不二，是不是属于自己？总是无法相信他们会一直在一起……
“会的。千夜，相信我们。”
不二周助摸了摸她的头，松开她的双手，轻轻的吻印在她的额头。
我们都不能相信我们，谁还会相信我们？
千叶晚上回来的时候看到不二周助很高兴，一直拉着他说话。他对所有人的印象中，不二周助是最好的。
千墨千砚也只是一起吃过晚饭之后就忙自己的事情去了，而千叶吃过晚饭之后也回房间看书，易玲浩并不会常常会来这里。
客厅里就只剩下两个人。
被不二抱在怀里，千夜有些微微的别扭，轻轻地扭来扭去。
不二轻轻点吻着她的后颈，呼吸喷出的热气让千夜都有点不舒服了。
“不二，别这样。”压低的声音中不见冰冷，不二听得出她的不习惯，感受得到她身体的僵硬。
不二停了下来，愉悦的笑声传进千夜的耳朵：“没关系，习惯就好。”她这样的反应，只是自己见过吧？只是……
她脖子上露出的这一点点痕迹，让他的心里好疼，仿佛刻在自己的心上一样。那些人怎么就会用这种方法来作为这根本就不该有的惩罚？
幸好，你还在……
柔软的嘴唇落在裸露出的痕迹上，引来千夜的颤栗。
那里……那时候……很痛的那里……
不仅仅是被不二吻住的地方，连带着其他地方也开始疼痛起来……蔓延到整个背……
脑中的记忆仿佛回到了那时候，那个被印上这个图案的时候……
她身体的颤栗被不二感受到，紧紧地抱住她，不停地安慰：“夜，我陪着你，一直陪着你，一直陪着你……”
温柔的声音像他的吻那般奇异，平静了她的颤栗。
千夜双手抱住不二抱紧自己的双臂，就好像抱住了希望。
那时的自己，心里呼唤的是哥哥，大哥，二哥，三哥……尽管知道哥哥他们不会违背千家的意思，还是在期望着。
最终，哥哥们还是没有出现……
只有自己……和那个人……
也许从那时候开始，自己就不相信哥哥们了，不相信他们一直会陪自己。
不二，说会一直陪我的你，会不会像哥哥那样，在我最渴望的时候，不回来……
她小心翼翼的隐藏着自己的恐惧，不让不二发现。这样，在他不回来的时候，自己还可以安慰自己，看，他又没有答应你……
了解千夜却不深的不二，不会明白她着这种好像小老鼠一样的心态。一直想躲在角落里，偷偷的拿来别人的关怀，却恋上了瘾，不想放回去，忍受不了已经变成自己的东西再离开……自己又没有勇气找回来，只好等待时机，偷来下个人的关心……
不知道的不二，只是以为她回忆起了在千家的时候，想用自己的怀抱，紧紧地，抓住她，不放开。希望自己的怀抱给她一点安慰，让她不陷在过去的泥沼里。
被紧紧抱住的千夜，能够感受到不二的心情，她希望一直被这么紧紧地抱住，自己紧紧地抱住他，就这样一直下去……
希望终归只是希望，他们谁也不会想到，他们在一起的道路不会那么平淡。
阻碍，不仅仅是他们的初始。
不二来找千夜，谁都没有告诉。
以至于他正在跟千夜抱在一起的时候听到了讨厌的电话铃声，那是自己的手机。
千夜拿过来，看了看不二，征得了他的同意，按了接听键：“喂，这里是不二。”刚说完，腰就被捏了一下。
她用手肘碰碰身后的不二，表达微微的不满，这本来就是你的手机啊！
等了几秒钟，没有听到声音。
千夜疑惑的摇了摇手机，转过头，看着不二：“你手机坏了？怎么没有声音？”
不二接过电话，笑着说：“它是认主人的。”
千夜一听不高兴了，撅起了嘴。
不二搂过她，把手机开了扩音：“喂，我是不二。”
“我是手冢。”
……
没有想到会是手冢，千夜尴尬的打招呼：“嗨，手冢，你最近好吗？”来了这么长时间，真是么有联系过他们。
“我很好，千夜，你的手臂怎么样了？”
“还行，最近在做练习，还要一段时间才可以。”
“那你好好做练习吧！我先回去了。”
“啊？……啊！……哦！再见！”
千夜冲着不二不好意思的笑笑，“他没有理你，嘿嘿。”
不二周助把手机放到桌上，苦笑：“手冢生气了，千夜，你要替我解释啊！”
“好吧！”至于解释什么，她就不知道了。
不二周助也不会指望千夜说什么，面对手冢，她怕是把实话全都说了吧？还是自己回去慢慢解释吧！
现在，他们面临的问题是，他晚上睡哪里？
易玲浩的小窝还有空房间，但是主人不在的情况下，没有钥匙，没办法进去。就是有钥匙，千夜也不会没有经过她的同意就进去。
所以，不二晚上睡在那里？
千夜坐在床上，支着下巴，认真的思考这个重大的问题。
哥哥们都是不习惯跟别人睡的，小叶这个性子，她也不会让不二跟他睡，潜意识里不二还是个危险分子。
这样，剩下的就是……自己了。
不行！不能一起睡！
千夜头摇的很厉害，以前跟哥哥一起睡那是自己不习惯一个人，哥哥们是亲人，不二，是不行的……
不二看着千夜剧烈地摇头，心里好笑：“夜，来准备睡觉吧！”
“啊？”千夜转过头，看着床上已经铺好的被子，就等着钻进去了。
现在看着不二的笑容，为什么那么不怀好意？
千夜一激灵，“刷”，跳下了床。不管怎样，先离远一些。
不二跪在床上，看着一下子跑远的千夜，笑得更开心了：“你别想！我是不会下去睡沙发的！”
千夜立马往外跑。
不二的速度更快，从床上跳下来，堵住了门。
千夜一下子撞在了不二的怀里，被不二抓住，不停的挣扎：“我不要跟你一起睡！不要！不要！”
不二笑容微变，却还是耐心的问：“为什么？”
千夜突然安静下来，自己也不知道为什么，就是下意识的不想跟别人一起睡。也许跟哥哥们一起睡的时间太长了吧？在自己想要哥哥陪的时候，哥哥们没有出现，就已经失望。
看，陪了自己十多年的哥哥都不会是自己想要出现就出现的……
突然安静下来的千夜并没有让不二高兴，他发现，她总是会陷到回忆中去……
紧紧地抱住她，不二轻轻的声音给了她安慰：“我陪着你好不好？”
千夜没有回答。
哥哥是不会一直在自己身边的，那么，不二？
我想，试过之后才知道会不会后悔对不对？
被不二抱到床上，千夜乖乖的钻进被窝，躺好。
不二哭笑不得：“夜，你不换睡衣吗？”
“哦！”
被提醒了，千夜才想起自己还穿着白天的衣服，她迅速的掀开被子，去衣柜里拿了睡衣，可是，要自己在这里换么？
不二在这里啊，自己怎么换衣服？
于是，千夜抱着睡衣就往外走，浴室里这会儿应该没有人吧？
“夜，是要去洗澡么？”
“嗯。”千夜没有回头就走出去了。那背影，有点僵硬。
不二翻了翻衣柜，没有发现男人的睡衣，自己总不能光着吧？
无奈，他只好去千墨房间去看有没有多余的。
走到他们房间的门口，轻轻地敲了门，结果……
门开了。
可以看得到，沙发上的两个人穿着浴袍纠缠在一起。
不会是看到什么不该看的东西了吧？
不二在两个人的目光中只好开口：“我想问一下，有没有多余的睡衣？”
千墨从千砚的身上起来，裸露出的胸膛上有一层细细的汗，金色的头发也有些湿了，他毫不在意自己的走光，拿了一套新的睡衣给不二。
不二接过睡衣，迅速的离开，听到身后传来千砚的笑声，他马上关好门。
“你逗他干什么？”千砚坐起来，揉着胸口，那里有一块淤青，不知情的人看了绝对会想歪的。
千墨关好门，不满的说道：“我都不知道他来，居然就睡到一起了！不会让他这么顺利的！”
“好了，还要不要再打一架？”
“不用了。”两个人的水平差不多，干嘛老是打架？真不懂。
洗完澡，两个人躺在床上，千夜背对着不二。
不二轻轻的靠过去，抱住她，感觉到她片刻的僵硬，只想把她抱在怀里。
“夜，让我陪着你好不好？我想陪着你。”
“你明天不回去么？”手冢已经打电话了，你也会回去了吧？
不二叹口气，“我会陪你几天再回去的。”落下的练习只能回去以后加速补回来了，还要面对手冢的冰冷气压，老师家长的质问……夜，你可知我来这一次冒了多大的风险？
不过，结果很满意……
千夜听了这回答，心里安了几分。毕竟不是马上就走，他们还有几天的时间。真的很想快点好起来啊！