“哎呦，我的姑奶奶你可终于来了，知道今天是什么日子嘛，你看看时间还有5分钟婚礼就要开始了，我可跟你说啊今天是你上班以来的第一单生意，你要玩砸了，就不要来上班了，一点时间观念也没有！”
刚送走了一个神经病又来了一个活唐僧，倒霉死了本来还想经理没发现前把彩灯放上去能混过关是最好了混不过去死就死吧，可没想现在就被她看到了！
苏汐鸢心里一阵哀鸣！“那个。。。经理，路上大堵车，我这也是急忙赶来的。。。。”苏汐鸢话没说完就被经理给打断了！
“好了，好了，我不想听你的解释，我只看效率，OK？现在这年轻人对工作一点都负责！”这死巫婆，我辛苦做了一天这破彩灯，还说我工作不负责，诅咒你胸部小一圈，不对，是小两圈！虽然苏汐鸢心里暗暗诅咒经理，但是寄人屋檐下哪能不低头啊！
”经理我下次一定注意，下不为例！”苏汐鸢说完还扬起一只手做发誓状。
“好了，现在还不快去，还有时间在这里闲扯，我要你就是在这里闲聊的吗？”听完这话苏汐鸢心里是一阵想冲上去掐死她的冲动，是你拦我在这闲扯，说什么没时间观念啊，工作不负责的，现在倒好怪起我来了。当经理就是好啊，什么都推到我头上还振振有词的。哼，等我哪天也当个经理，让你也享受一下！
“好的经理，我现在就去！”苏汐鸢脸上挤出一点微笑赶紧跑开！
8点婚礼准时开始，新娘新郎踏着红地毯缓缓进入大堂，礼炮轰鸣，彩带纷飞，灯光闪烁，婚礼主持人在台上滔滔不绝。不过这些苏汐鸢可没有一点心思去看，只是在角落里偷偷注意着主持人身后的半边心形彩灯。
心里正想着这也可以过关，真是苍天庇佑，有惊无险啊！这时一阵怒吼传来“苏汐鸢，原来你在这里啊，你给我过来！”虽然人潮涌动，到这声呼喊还是被一坐在桌边的男子听到，男子看着不远处的女人悄声呢喃道:“原来女人你叫苏汐鸢啊！”看着不远处经理愤愤的向她摆着手，苏汐鸢心里暗暗叫苦，知道也不会这么轻过关，这巫婆虽然对人不留情面，但是工作严谨这倒是事实，眼毒着呢，想这么轻易逃过她的法眼难啊！
苏汐鸢穿过人群刚走到经理面前还没开口就被经理一顿训斥“苏汐鸢，看看你做的彩灯，人家结婚呢，你倒好做了半边心，别的婚礼也就算了，这可是市长侄子的婚礼，你这不是给公司找麻烦，这是什么工作作风了。”听着经理喋喋不休的训斥，苏汐鸢又想起那该死的臭神经病来，要不是那神经病今天至于这么倒霉嘛！
“呦，张经理好大的官威啊！”苏汐鸢听到似乎有点熟悉但又那么冰冷的声音，刚想回头却不料一只手已经搭在了自己肩膀。苏汐鸢迅速的调转头想把来人的那只“咸猪手”打掉，心里还犯嘀咕，今天出门没看黄历啊，送走一个又一个，现在又来了一个对自己动手动脚的猥琐滚蛋！
抬起头看到了一张冰冷熟悉的面孔，他，居然是那个混蛋神经病！虽然当时看到自己辛苦做的彩灯摔个粉碎心里不免又急又恨，但还是有留意到那人异于常人的冰冷脸庞！现在仔细看来，这人一身漆黑的笔直西装，棱角分明的俊俏脸庞留着齐眉刘海的清爽短发要不是面部表情冰冷异常，显得那么不易近人的话这种类型的男生苏汐鸢还是很喜欢的！
苏汐鸢回过神来把男子放在自己肩膀的手打开，厉声道:“神经病你还敢出现在我面前！”听到苏汐鸢的话，男子嘴角扬起露出一种近乎邪恶的笑容说道:“乖啊，别闹了！”听得苏汐鸢一阵发懵，心想神经病果然是神经病，先是撞了我差点把我工作弄丢了，现在又说出这种莫名其妙的话，看来得和这个神经病保持距离，真是自己的克星！
“李少爷，我哪里有什么官威啊，只是这丫头把事情搞砸了，我这边跟她说两句而已！呵呵！”苏汐鸢看着不可一世的巫婆经理居然对眼前这男子这么恭敬，还叫他李少爷，摸不着头脑！
“搞砸了事情，你是说那个彩灯吗？”男子依旧用冰冷的声音说完还用手指了台上的半边心形彩灯！
“对，那是那个彩灯，李公子你想啊，今天可是市长侄子的婚礼，多重要的场合，这丫头竟然用那半边彩灯，这明显就是拆人家台嘛，要市长怪罪下来，我们公司可是吃不了兜着走了！”说完还不忘瞪了苏汐鸢一眼，但这一举被动男子完全的看在眼里！
“哼，市长怪罪下来那就来找我，苏汐鸢是我女朋友，那个彩灯也是我们玩的时候不小心弄坏的，不过你这样子对待我女朋友你又该怎么说？”男子明显是动怒了，说话声音提高了几个分贝，而且声音比以前更加冰冷！
这一句话着实让苏汐鸢吃了一惊，什么？女朋友？自己什么时候成这神经病的女朋友了。虽热苏汐鸢可以看的出这男子一定有着不俗的背景，换做一般人哪个敢说让市长去找自己，再者说了能来这里的人哪个不是家世显赫的，可是只见过一面而已，还是那么让人郁闷的一次见面这男的就说自己是她女朋友，不是神经病是什么！
“什么女。。。”苏汐鸢正要反驳却被男子用手捂住了嘴，还向她做了一个嘘的手势！
“好了，张经理，今天我就不再多说什么了，我和汐鸢先走了”说完就搂着一脸茫然的苏汐鸢向门口走去。走了几步似乎又想到什么，回过头去向着一脸惊讶木讷在原地张经理说道：“哦，对了，如果市长怪罪你们公司我会替你们公司向市长解释的！”