服务员带着两人来到一处包间，包间在餐厅的后院，后院别有洞天，居然有假山，有竹林，还有湖，穿过竹林便来到了湖中央的一座小岛上，而包间就在这岛上！
“哇，好漂亮！这还能叫饭店嘛，简直就是公园啊！”苏汐鸢兴奋的打开窗户，一阵湖风迎面扶来，深吸一口气，叫人神清气爽，今晚的郁闷也一扫而光了！
就在苏汐鸢欣赏风景的时候李贤羽早已经把菜都点好了，还特地要了一瓶八二年的红酒！
“女人，知道这湖叫什么名字吗？”不知何时李贤羽也已经站在了苏汐鸢身边看着湖面说道！
“我叫苏汐鸢，不是什么女人，这湖还有名字嘛？”苏汐鸢调转头看着面色似乎缓和好多的李贤羽。
“那还不是女人嘛，这湖是有名字不过现在也就剩我一人知道了！”说完还用力握了下拳，发出咯咯的响声！
这人怎么回事，说个湖而已至于这么激动吗！苏汐鸢突然对这湖的名字更加好奇了，只有他一个人知道，什么意思，难道以前有很多人知道，然后都被他杀了？苏汐鸢突然想起小说里杀人灭口的情节！
“这两年来我经常独自一人来这里，只有这里的平静能使我安心。。。”说着李贤羽突然止住了口，叹了口气继续说道:“你想知道这湖的名字吗？”
“算了，我可不想知道，叫什么对我来说没有什么必要！”苏汐鸢虽然没说出来但是心里还是想着不是不想知道，是不敢知道啊，谁知道这个怪人是不是真像小说里的杀人灭口那样，毕竟这个湖怎么想也不可能只有他自己一人知道嘛！
“湖的名字叫鉴情湖！”
“什么？贱情湖？你为什么要告诉我啊，我都说了不要知道的！”
“啊，你干什么！”李贤羽突然转过身向苏汐鸢靠了过来，吓得苏汐鸢尖叫着直向后退去，她退一步李贤羽就向前走一步，直到苏汐鸢退到墙边方才停下脚步，苏汐鸢被他突然的举动吓的手无足措。脑袋里有开始胡思乱想起来，果然是要杀人灭口嘛，不小心知道湖的名字了，现在就要动手了嘛，我才二十三岁，我的大好年华，我不要就这么死去！
李贤羽弯下腰把脸凑到苏汐鸢的面前，两人距离是那么近，近到鼻尖几乎摩擦到！“对，对不起，我不是有意知道的，不要杀我！”看到李贤羽逐渐放大的帅气脸庞苏汐鸢急忙闭着眼睛叫道！
“是鉴情湖，不是贱情湖，这湖的名字我也只会告诉你一个而已！你知道嘛，你真的好像一个人！”李贤羽看着又急又怕紧闭双眼的苏汐鸢突然觉得眼前的这个人真好像那个人，虽然性格天差地别，但是容貌倒是有几分相像，尤其是那一双眼睛！
“嗯，香水的味道不错！”李贤羽抽了下鼻子说道！
噔噔，噔噔，恰巧这时候敲门声响起，苏汐鸢心里终于松了口气，服务员来的真是时候，不然这神经病还不知道对自己做出什么事来！
“进来！”李贤羽起身回到椅子上对着门外喊到！苏汐鸢也急忙坐下还偷偷看了一眼镇定自若的李贤羽！
服务员推门进来微笑着把菜全部放到桌子上然后离开！
看着服务员离开李贤羽拿起桌上的红酒打开在杯子里面倒了一点，然后斜过头看向切着盘子牛排的苏汐鸢问道：“八二年的红酒要喝一点吗？”
“不喝，都说过不喝酒的！”苏汐鸢头也不抬继续切这牛排。
这女人怎么突然变的这么沉默寡言了，难道刚才自己吓着她了？李贤羽暗暗揣度着。
“红酒也算酒嘛？在说八二年的红酒味道香醇着呢！不试试？”
“不喝，都说不喝了，额。。。咳。。咳”苏汐鸢一边吃牛排一边大声说话居然噎到了！李贤羽赶忙起身拍着她的背，随手把手里酒拿到苏汐鸢面前说道：“快喝点，喝点就好了！”
苏汐鸢被噎的难受也顾不得自己不喝酒了，拿起李贤羽手中的酒杯仰起头一口气全部喝光了。
“怎么样，还难受不了？”李贤羽继续拍着苏汐鸢的背关切的问道！
“嗯，好，好点了，你力气小点啊，不噎死也要被你打死了！”
“没事就好，吃饭也大吼大叫的！”李贤羽起身又回到自己椅子上。
“都还不是因为你，都说我不喝酒了，还一次次的问我，不过嘛，刚才喝了一点味道倒也不错嘛！”说着苏汐鸢还一脸灿烂的笑容！
“你从来没喝过酒？”李贤羽有些惊讶。
“是啊，没喝过，以前家里家教严，自己呢每次闻到酒味就难受，所以从来没有喝过！”苏汐鸢盯着桌上的红酒瓶说道。
“这也难怪，不过红酒喝一点还是不碍事的！”说着李贤羽又给自己杯里倒了些，然后喝一口闭着眼睛抿了抿嘴做出一副如痴如醉的表情！
“果然像你说的，红酒一点不难喝！”说着苏汐鸢也拿起红酒给自己杯里倒了满满一杯，“嗯，好喝！”
看着苏汐鸢一口气喝了半杯还抿了抿了嘴，没想到这女人第一次喝酒还蛮能喝的嘛，不过不知道等红酒的酒劲起来她能撑不撑的住！
两人就这样一人一口的喝着，不久一瓶红酒见底。
“李贤羽，你，你怎么有两个头啊！”
“嗯？两个头？”李贤羽循声看去，原来李汐鸢脸颊早已经红的像熟透的苹果一样，煞是可爱，趴着桌子上摇摇欲坠。
此时的苏汐鸢感觉头痛欲裂，天旋地转，心里还纳闷不是说红酒不醉人的嘛，况且这么好喝，怎么现在自己会这么晕呢，然后眼前一黑就不省人事了！
“喂，女人，苏汐鸢？”李贤羽看着趴在桌子上的苏汐鸢喊道。
“没喝过酒还喝这猛，真是服你了！”李贤羽无奈，起身抱起醉倒在那的苏汐鸢向外走去。
出了紫山玉林李贤羽把苏汐鸢放到车里自己也坐到驾驶座，看着烂醉如泥的女人，又不知道她的住址，看来晚上不知能把她送去酒店住了！
发动汽车李贤羽又开车来到龙唐大酒店，好不容易才把苏汐鸢抱到3061室，把苏汐鸢抱到床上以后，看着熟睡的苏汐鸢李贤羽松了一口气坐到离床不远处的椅子上点燃一支烟。
“明轩，明轩，你别走，我好想你！”苏汐鸢翻了一个身嘴里含糊不清的说着。
李贤羽擦灭烟走到床边，“苏汐鸢，你说什么？”“明轩，明轩你别走！”苏汐鸢又说了一次这次更大声了一点也更清楚了一点！
明轩？这个明轩是谁？为何苏汐鸢醉成这样还念念不忘的，看着床上熟睡中的苏汐鸢睫毛微颤，口吐幽兰，随着呼吸上下微微起伏的胸脯，是那么迷人，李贤羽居然心中升起一股醋意！
“明轩你不要走！”苏汐鸢居然一手抓住了站在床边的李贤羽的胳膊，皱着眉头似乎很难受的样子，看着苏汐鸢的样子李贤羽心里一阵心疼。
“苏汐鸢，我不走，我不会走的，我就在这里呢，放心，我不会离开你的！”李贤羽抓住苏汐鸢的手安慰道，然后犹豫了一下吻上了苏汐鸢的蜜唇，看着苏汐鸢安心的微笑，李贤羽却心头压着一块大石头般难受，梦里的你希望的是别人的吻而不是我的吻吧！