次日清晨，柔和的阳光透过窗帘的缝隙洒向了床，使整个房间有了那么一点朦胧之美！
床上苏汐鸢睁开眼睛，看到了洁白的天花板，头痛欲裂，苏汐鸢摸了下额头，勉强坐起身，环顾四周，才发现自己应该是在酒店的房间，揉了揉太阳穴，清醒了好多。
自己怎么会在酒店的房间，苏汐鸢开始努力回忆昨天晚上的事情，喝酒啊喝酒，然后突然觉得天旋地转，最后自己就什么记不得了，自己明明应该在那个西餐厅的，为什么会来到酒店房间的。
李贤羽，苏汐鸢突然想起这个神经病的男人来，李贤羽，喝醉，酒店，不会吧，苏汐鸢急忙掀开被子，映入眼帘的是虽然凌乱不堪，但是还依旧穿在自己身上的衣服！看来昨晚并没有发生一发不可收拾的严重情节，这也让苏汐鸢悬着着的心安稳落地！
苏汐鸢下了床整理好衣服，拉开窗帘，破窗而入的阳光使昏暗的房间顿时明亮无比。
突然眼角的余光扫到了床柜上的一张纸片上，什么呢？苏汐鸢的好奇心迫使她拿起那张纸片来娟秀的字体，苍劲有力，“女人，我有事先走了，今天希望你能来找我，记得给我打电话，138********，署名李贤羽。”
莫名其妙，自己跟他只是见过一面而已，又不熟，他让自己去找他就找他啊，不过昨晚自己醉成烂泥他居然没有对自己做出格的事情倒也让苏汐鸢觉得李贤羽这个人并没有坏到十恶不赦的地步，随手把纸片丢回原位。
头还是好痛，苏汐鸢忍着头疼走进卫生梳洗打扮了一翻，看着镜子里越来越迷人的自己，苏汐鸢呶了呶嘴臭美一下下！
整理好，苏汐鸢对着偌大的房间发起愁来，这么装饰豪华的大房间，价钱一定不菲吧，摸着包包里为数不多的几张一百大钞，本来就疼的头现在更疼了。算了，还有信用卡呢，大不了刷爆卡呗，还不信这房价能贵上天了，虽然这么想着，但是眼看这豪华房间一次次打压着苏汐鸢心底那一点点信心！
乘电梯下楼走到大厅吧台前，苏汐鸢唯唯诺诺的把信用卡递上前说道：“3061室！”这声音小的自己都几乎听不到！
“小姐您好，3061室已经刷卡，谢谢光临，欢迎下次再来！”吧台小姐甜美的声音传到苏汐鸢耳朵里面犹如一道惊雷把苏汐鸢炸醒！
“什么？已经有人刷卡了？3061室？”苏汐鸢重复一次确认着！
“是的小姐！”吧台小姐耐心解答。
“呵呵”苏汐鸢傻笑着守财奴的本性又一览无余的显现了出来，“有人刷卡了，刷卡了好啊！”说完向外走去还不忘回过头对吧台一脸惊愕的收银员笑笑！
李贤羽你还算有人情味，要是这么得撇下我独自走了要我付款，那自己不是就糗大了，真要是那样下次见了一定跟你没完。不对，哪里还有什么下一次，自己一个市井小民，人家一个背景如迷的豪门大款，哪里还有什么机会再见到的！
踏出酒店大门，苏汐鸢在路边打车想着回去换一身衣服然后开始找工作，昨天因为李贤羽那家伙搞砸了工作，公司肯定是不能去了，去了等待着自己的只有被炒鱿鱼而已。昨天不管是好是坏就当做一场梦吧，现在醒了还得继续为柴米油盐酱醋茶而努力找工作养活自己才是正确的！虽然苏汐鸢没什么特长，但是自我心态的调节能力还是不错的！
正在苏汐鸢埋怨H市打个车都如此艰难的时候手机响了，“不是吧，巫婆经理，”苏汐鸢看着来电人姓名无比惊讶。不是吧，难道自己不去公司还不行？还要打电话来报昨天李贤羽那家伙搅局的仇吗？
犹豫一下苏汐鸢还是接起了电话，“苏汐鸢，你在哪里！”电话那边又响起老巫婆那让人生厌的语调！
苏汐鸢心想反正自己都不去公司了，还怕你什么，以前寄人屋檐下不得不低头，但是现在她解放了，想到这苏汐鸢顿时觉得自己腰也不疼了，腿也不麻了，吃嘛嘛香了，形象也高大了！
“老巫婆，我告诉你，我现在不怕你了，我早就受够你了，蛮横，独裁，专制，现在打电话来是不是想告诉我我被炒鱿鱼了啊，我早猜到了，对不起，要你计划泡汤了！”一口气说完苏汐鸢心里乐开了花，总算是出了这口恶气了！
“你。。。。”苏汐鸢听着电话那边巫婆哑口无语，她甚至可以想象到巫婆现在气到扭曲的脸。
“汐鸢，我想你是误会了，我打电话来的原因不是要你辞职只是问你现在方便来公司一趟吗？”
什么？听着巫婆经理的平心静气的话语，苏汐鸢懵了，这哪里是自己映像中的巫婆经理啊，现在她的语气与往常简直是天壤之别，苏汐鸢还是头一次听到巫婆经理这么跟自己讲话，这温柔的似乎如有夫之妇，额，不对，如贤妻良母，噗，也不对，总之苏汐鸢简直不敢相信自己的耳朵就对了！
难道是欲擒故纵？空城计？鸿门宴？苏汐鸢一股脑把她能想到的三十六计都想了一次，不过最后还是妥协了，人家堂堂一个公司大经理不至于无聊到对付她这样一个小员工还这么大费周章吧！
“张经理，不好意思啊，我刚才脑袋抽筋，对就是脑袋抽筋，所以说了什么话，您就大人不计小人过，就当没听到啊，呵呵！”说完苏汐鸢还对着电话挤出几声尴尬至极的笑声。
“好了，汐鸢，我也没说什么啊，总之你现在尽快来公司吧，公司给你接了一单金婚夫妇的婚礼纪念，电话里面说不清楚，等你来公司了解具体情况吧！”巫婆经理的语气依旧如一位和蔼的老人那样平易近人！额，老人，可能说的有点夸张了，不过想到如此严厉的经理居然也会说出这样温柔的语调来，苏汐鸢就感觉各种风中凌乱！
“嗯，嗯，好的，张经理我现在就过去！”苏汐鸢满口答应着！
苏汐鸢挂掉电话扬起头看着天空，突然见觉得今天的天空怎么这样的湛蓝无比，每一朵云彩好像都对着她微笑一样，就连往常街道上刺耳的汽车鸣笛声都如钢琴曲般悦耳！