走进百色花婚庆公司的大楼，径直向经理室走去的苏汐鸢感觉周围同事看她的眼神怎么和往常一样呢？到底是什么原因怎么不一样她也说不上来。
走到经理室门前，苏汐鸢刚要敲门就听到里面经理向她喊道:“是汐鸢吗？进来吧！”苏汐鸢心生惊讶经理怎么会知道门外是她呢，难道经理一直在等自己？还是说经理有未卜先知这项特异功能？
“汐鸢啊，来来来，坐，坐，”刚进门经理微笑的脸即热情的样子一度让苏汐鸢受宠若惊，苏汐鸢就这么满腹狐疑的坐在那惴惴不安。这也太热情了点吧，昨天到现在一夜之差而已这态度变化的竟是如此之大，苏汐鸢看着窗外，今天太阳也没打西边出来啊！
“汐鸢啊，要不要喝点什么？咖啡？”说着经理起身走到咖啡机旁。
“不，不要了经理，我什么也不喝！”苏汐鸢急忙制止。
“那好吧，汐鸢，今天叫你来呢，主要是公司接了一单金婚夫妇的结婚纪念日，老人嘛，相处50年了，一路走来不容易，肯定是值得纪念的，所以公司决定把这次结婚纪念交给你全权负责，一手策划，你觉得怎么样？”
金婚，纪念日，全权负责，一手策划？苏汐鸢真怀疑自己是不是昨天的酒没还有醒，自己只是一名什么灯光设计师，并且刚来公司不到半个月时间，昨天还搞砸了那么重要的婚礼，现在居然摇身一变成了婚礼策划？
“策划？经理你是不是在开玩笑啊，我新人，而且没什么经验，许多比自己资历老的员工都不曾享受如此待遇，我怕我没这个能力吧。。。。”苏汐鸢一脸的不可置信。
“正因为你是新人，所以公司才看好你，给你这次机会啊！”苏汐鸢还想说什么，被经理一摆手打断。
“可我。。。。”
“公司没你想的那么不近人情的！”
“但是。。。。”
“公司一向注重对新人的培养的，汐鸢你可要加油啊，不要辜负公司对你给予的厚望，哦，对了，考虑到你有些地方还不是太清楚，所以公司决定给你加派几个资历深厚的老员工帮你把关！这下我想没什么太大问题了吧！”
听着经理这一口气把自己拒绝的理由封的死死的，苏汐鸢感觉原来天上真的会掉馅饼，而且掉的馅饼有时候你想不吃都不行！
“好吧，经理我答应就是，我会努力去做好，绝不会给辜负公司的期望！”说着还扬了扬拳头做加油状！
“呵呵，好的，我们公司就是需要像你这样积极向上的年轻人！”看着苏汐鸢乖乖就范经理露出一副如释重负的表情继续说道。
“汐鸢，这是金婚夫妇的资料和他们对纪念日的要求，都在这上面，你回去好好研究下，如果遇到什么困难就来找我！”经理把办公桌上的一叠文件递给苏汐鸢。
“嗯，感谢党，感谢人民。。。哦，不，感谢公司，感谢领导！”苏汐鸢激动到有些语无伦次的地步！（≧▽≦）/“好了，汐鸢你回家慢慢研究下资料，如果有什么困难可一定要来找我！”经理满脸堆笑的说道。
“回家？我不用在公司吗？”苏汐鸢疑惑的问道。
这馅饼难道还是猪肉馅的？这么好？居然还可以享受到回家办公的优质待遇？苏汐鸢简直不敢细想，这也太刺激了点吧！
“嗯，这份文案，你回家慢慢研究就好，因为到举行还是有半个月时间的，不急，再者说你回家办公方便你和家人，朋友，男朋友等联络感情！”说完经理眼神中闪过一丢丢的狡黠。
家人，朋友，男朋友联络感情，什么意思？不是吧，现在怎么感觉经理是这么英明神武，体贴入微呢，居然连自己家人朋友都这么照顾有加，虽然孤身一人来到H市没有朋友，也没有家人，更没有男友，但是在家里办公总是要好过死板的公司，光想到自己躺在床上悠闲的看资料，就让苏汐鸢无比的憧憬和向往，看来以前是错怪经理了。（经理的形象一下子在苏汐鸢内心中高大起来，可怜的苏汐鸢哪里有注意到经理双眼那一闪而过的狡黠！）
“谢谢经理，那我现在就去研究！”由于经理在苏汐鸢兴中的高大形象影响下苏汐鸢对经理的态度也是一百八十度的大转变！
“汐鸢，不急不急，慢慢来啊，时间还很多，如果想不出什么好的创意就多陪陪家人和男朋友也不妨，说不定灵感就那么蹦出来呢！”看着即将关门离开的苏汐鸢经理补充道。
“嗯，好主意，我怎么就没想到呢，看来还是经理足智多谋！”说完苏汐鸢笑嘻嘻的摆摆手跟经理再见，也顺带拍一拍经理的马屁，毕竟人家对自己这么好，不说点好听的简直对不起经理这么热情慷慨的对待自己！
“唉，唉，出来了，出来了！”经理室门外的小方急忙对着低头打文件的小李悄声喊道。
苏汐鸢怀抱文件袋刚关好经理室的门转过身来，小方和小李便凑了上来。
“汐鸢，经理叫你干什么了啊，今早一来就问我们你怎么没来上班的呢！”小方说道。
“就是啊，对了，你怀里的是什么啊？”一旁的小李指着苏汐鸢怀里的文件问道。
苏汐鸢刚出经理室就遭到了集体围攻，有些不适应，虽然自己来公司快半个月了，可是办公室的这些人从来都没跟自己说过太多话，一个个牛气十足，完全就是歧视新员工，当然除工作以外，也只是仅仅限于工作。今天怎么突然这么热情起来，而且，那些眼神是什么意思啊！
“哦，这是金婚夫妇结婚纪念日的资料”苏汐鸢抖了抖怀中的资料继续说道：“经理打算把金婚夫妇的纪念日交给我策划！”
“啊，不是吧，我都来两年了，依旧小员工一枚”小方有些郁闷的讲道。
“这你就不知道了吧，苏汐鸢现在可是咱们经理特殊照顾的人物哪能和我们比啊，一没关系，二没样貌的。”站在一旁的小李撇着嘴说道。
“什么意思啊，经理特殊照顾，我跟她非亲非故的，干嘛要给我特殊照顾啊！”苏汐鸢听着小李指桑骂槐的意思有些不悦。
“当然了，你哪里还用和经理沾亲带故的，你可有着比经理厉害多了去的人物了！”小李依旧尖酸刻薄。
“你什么意思啊，经理突然对我照顾有加你是不是吃醋啊，虽然经理突然这样我也很不解，但是我哪有什么厉害人物撑腰了！”苏汐鸢柳眉倒竖，杏目圆睁，现在她真的怒了，莫名其妙被人指着鼻子骂还不知道是什么原因，今天她招谁惹谁了啊，本来心情大好的一天，完全被眼前这个女人给一脚踹到无底洞了！
“好了我的大小姐，还装呢，昨天跟你同一个部门的小郑都看得清清楚楚了，现在的女人啊仗着自己有几分姿色真是什么人都能勾引住哦，居然连大名鼎鼎的李公子都能被你勾了魂，你也算是个人物了！”小李斜着眼一脸鄙夷的看着她！
李公子，李贤羽？苏汐鸢迅速脑补着昨天的情景，昨天的情景真的有那么暧昧吗？还是说那个所谓的小郑添油加醋！
“李贤羽我和他只见过一面，连朋友都称不上，他为什么会给我撑腰？可能吗？”苏汐鸢不厌其烦的解释道，但是事实也证明，所谓的好事不出门恶事行千里是有多么的名副其实。
“哟，原来叫李贤羽啊，大多人都只是叫他李少爷，很少人知道他的名字，见过一面名字都知道了，你也别装了，我们公司人全知道了，而且小郑还说看见你们去龙唐大酒店过夜了呢！可惜他榆木脑袋没有想到拍照！不然这可是轰动全城的大新闻呢！”
什么，这叫小郑的也太敬业了吧，不去当狗仔队来什么婚庆公司真是屈才了，居然连自己去过龙唐大酒店都知道的这么清楚！苏汐鸢知道现在真的是百口难辨，跳进黄河也洗不清了，所以也不打算她们能理解自己是多么的无辜了！
“那个李少爷，我都不知道他是做什么的，事情也根本就不是你们所想的样子！”苏汐鸢无奈的说道。
这一句话着实让站立一旁悄声不语的小方也惊讶了，“不是吧你，床都上了，你居然不知道李少爷是李氏集团董事长的公子？并且他自己也是泓远飞扬公司的总裁？”
虽然苏汐鸢在孤陋寡闻，但是李氏集团响彻全国的大名她是绝对不可能不知道的，而且在H市到处都是泓远飞扬公司的广告，这她也不能是视而不见的！李贤羽原来有着如此背景！这确实把苏汐鸢给惊到了！
“那么他是总裁了？”苏汐鸢木讷讷的说道！