李贤羽，那个神经病，居然是总裁？
此时的苏汐鸢终于明白今天同事看她的眼神是什么意思了，那意思就是明摆着说：看这就是抱总裁大腿的好处啊，飞黄腾达，指日可待啊！
想到这里苏汐鸢就感觉到莫名的委屈和冤枉，简直就是六月飘雪，堪比窦娥冤啊！自己做什么了啊，不就是偶遇一个神经病然后喝醉酒再然后自己什么都不清楚了，等醒来就遭到这么多人的白眼。
虽然那个神经病的来头是自己始料不及的庞大，而且今天工作天翻地覆的变化也让自己有些无所适从。不过农民翻身做主人这种感觉也太好了，婚礼策划，嘿嘿，也不管那么多了，有得有失，世间常事嘛。
回到家的苏汐鸢终于过上了如愿以偿的休闲办公生活，不过苏汐鸢并没有就此安逸下去，她始终记得自己是怀着怎样的心情在同事白眼中走出公司，她要努力做好工作，让那些以为自己抱大腿的同事知道自己的实力！
这天苏汐鸢一早醒来就在床上悠闲的看着经理给她的资料，正在绞尽脑汁的想着自己为数不多的对金婚的了解！
“噔噔，蹬蹬”急促的敲门声响起，扰乱了苏汐鸢的思路，苏汐鸢又惊又恼，自己来H市不到半个月，一没亲人，二没朋友，唯一可能找自己的也就剩房东太太了，可是现在又没有到月底，也不可能现在就来收房租的吧！
下床整理衣服，苏汐鸢把门打开一条缝向外看去。
门外站着一位年龄约三十岁的男子，一身整洁的西装，正面带微笑的看着自己。苏汐鸢脑袋里想到的第一个可能就是推销员。
“对不起，我不买任何东西，也不想办理任何业务！”苏汐鸢赶在对方开口前抢先回答道，说完便想关门。
“苏小姐，等一下！”男子急忙喊到，一只手推着即将关闭的门。
苏小姐？嗯？这个人是怎么知道我姓苏呢，难道说现在的推销员已经达到事先了解客户信息然后再来推销的地步？嗯嗯，这个想法不错，正所谓知己知彼百战不殆嘛，苏汐鸢也觉得现在的推销员真是太有计谋了！
“可惜了，我真的什么都不需要！”苏汐鸢继续推辞，想关门可是对方的手依旧在推着门。
“苏小姐，我不是推销员，李少爷想请您过去找他！”说完还做了一个请的手势，苏汐鸢顺着他指的方向看到了路边停着的一辆豪车！
李少爷？李贤羽是怎么找到自己的呢，不过很快这个疑问就打消了，对于一个有着如此雄厚实力的大总裁来说这点事情对他来说根本不是什么难事吧，可是他找自己什么事苏汐鸢实在猜不透！
见苏汐鸢默不作声，男子轻咳一声然后又做了一个请的手势。
“麻烦你告诉李咸鱼，不，是李贤羽说我现在很忙，不方便去见他！”苏汐鸢说完便把门关了起来！她可不愿意和李贤羽扯上太多的关系，说不准那个小郑现在正在某处关注着自己，如果又被他给看到。。。想着同事们看她的那双眼睛就让苏汐鸢犹如触电！
不久“噔噔，噔噔”敲门声又响起，如果说前一次敲门声称得上是温文尔雅的话，那么现在的敲门声就是拆迁队！
苏汐鸢气急败坏的走到门前一把拉开门，这声音她实在是受不了了，就算是自己受得了吵到邻居也是不好的吧！
“你有完没完了，都说我很忙，你。。。。”话说到一半映入苏汐鸢眼帘的是那张熟悉的冰冷面孔！
李贤羽并没有像那晚一样一袭西装，今天身着一身灰色的运动服，比起西装革履似乎多了那么一丝阳光与亲切感，让苏汐鸢看的入迷！
“女人，不请我进去？”李贤羽率先发话，声音依旧冰冷无情，与他的穿着有着极大的反差，显得是那么格格不入！
“进，进来？”苏汐鸢被李贤羽的声音惊醒吱吱呜呜的说道。
等苏汐鸢彻底清醒过来的时候，李贤羽已经在屋子里面四处踱着步子好像在熟悉着这陌生的环境！
“你就住这样的房子？”李贤羽皱着眉问道。
这四十多平米的房子还是花了不少钱才租到的，虽然房间小是小了点但是独自一人住而且家具一应俱全对苏汐鸢来说已经算是不错的居所了！
“是啊”苏汐鸢被问的不知所措随口答应着！
“这么小的房间，这么差的环境，你住的舒服吗？”李贤羽有些惊讶的问道。
什么意思啊，这算是歧视劳苦大众吗？这房子虽然你们有钱人看不上眼，但是对于我们这种市井小民来说已经足够了，苏汐鸢心里愤愤不平！
“你来找我有什么事吗？难道只是来关心我饮食起居？”苏汐鸢岔开话题，与其和他讨论房子这么无聊的问题不如切入正题问他来的原因更实在！
“嗯，我就是来关心你的啊！”李贤羽波澜不惊的回答。
额，不是吧，难道大公司的总裁都是这么清闲的嘛？这与自己脑海里面大公司总裁们整天忙忙碌碌电话不断，应酬满满未免有些差距太大吧！而且居然来关心自己，这又是什么意思啊，而且像他这种冷若冰霜的人居然会关心人？直觉告诉苏汐鸢事情绝对没有这样简单！
“关心我？为什么，我跟你很熟吗？”
“不熟！”
“那你关心我干什么？”
“那晚不是说了吗？你是我女朋友啊！”李贤羽面色严峻表示自己没有开玩笑的意思！
苏汐鸢一脸惊愕，回想起那晚他的确说过，但是那只是逢场作戏罢了，现在居然又提起，这么轻浮，草率，视感情如儿戏，欺骗清纯女孩子感情的男人，是苏汐鸢最不能容忍的，虽然自己有些神经大条，但是面对感情，是绝不马虎的，并且她有自己深爱的人！
“我有男朋友的，你这个笑话一点都不好笑！”苏汐鸢蹙着秀眉说道。
“哦？是那个叫明轩的是吗？”李贤羽云淡风轻。
“你怎么知道？”苏汐鸢回过头看着李贤羽一脸不屑的表情明显有些激动！
“那天晚上，在龙唐大酒店你喝醉说的！”说话间李贤羽眸子里闪着异样的光芒！
“我还有说什么吗？我跟你到底说了些什么？”苏汐鸢不觉间已经抓住了李贤羽的手情绪异常激动，并且话语略带质问的意味！
“只是名字而已！”
苏汐鸢终于放松下来，松开抓着李贤羽的手，斜过头不在看李贤羽。而失去那指间的温柔的李贤羽则心里一阵的悸动，听到那个男人居然如此不安嘛？难道那个男人在你心里就是那么的重要吗？不管是真的心动也好，影子也罢，这个女人我要定了！