苏汐鸢看着绝尘而去的豪车松了口气，半年了明轩，你为何没有任何消息，难道你忘了当初的誓言，也忘了苦苦等候你的人了吗？
汽车极速飞驰着，李贤羽看着车窗外一闪而过的风景怔怔出神。司机老李和助理肖远大气不敢出一声，他们知道总裁现在的心情一定不会太好，发怒的总裁有多恐怖他们都心知肚明！
“肖远，上次我让你办的事情有没有办妥？”李贤羽突然开口。
“已。。。已经和张经理通过电话，事情进展顺利！”肖远唯唯诺诺。
“嗯，最近几天的行程安排紧凑吗？”
“最近有些重要的会议，还有总裁明天要去和金达公司签署一些重要的协议，还有。。。
“好了”李贤羽打断肖远的话，明显有些恼怒！
“这些事情交给马副总，我最近不会去公司，让他把事情做好了，不然就滚蛋！”李贤羽声色严峻！
“可是。。。”肖远面露难色。
“没什么好可是的，就按我说的去办！”见李贤羽如此决绝肖远也不敢在做声！
李贤羽继续看着车窗外，但是眼神却异样的坚定，似乎下了很重要的决定！
“铃铃，铃铃”一阵刺耳的闹钟声打破了清晨的宁静。
苏汐鸢把头扎进被子里，可是闹钟依旧响着不变的旋律声音依旧刺耳异常！
苏汐鸢感觉自己的头快要炸了，昨晚为策划纪念日的事情到很晚才睡，迷迷糊糊只是感觉睡了一小会而已闹钟就尽职的喊她起床。
苏汐鸢心里呐喊:我不要起床，我不要，我要睡觉啊，要睡觉！可是闹钟依旧响个不停，苏汐鸢忍无可忍伸手抓起枕头随手丢了过去。
咔嚓，闹钟闷哼一声归于平静，可是。。。我的闹钟！啊。。。。。
就这样悲剧的一天起先由闹钟声然后演变成某女的惊叫声开始了！
“我的闹钟！”看着惨绝人寰的事故现场苏汐鸢心痛不已。
在怀着无比沉重的心情苏汐鸢把可悲的闹钟埋葬（垃圾桶）！然后梳洗打扮，看着镜子里那位黑眼圈的女人，苏汐鸢第一次感觉原来当策划也是一件辛苦的事情，每天各种方案在脑袋里面绕啊绕可是怎么也没有一个让自己满意的，难道自己真的做不了策划嘛，有些失落，但是想起同事的眼神，苏汐鸢又来了无穷的动力，化眼神为动力！
嗯？为什么今天右眼皮老是跳啊，苏汐鸢想起那句话：左眼跳财，右眼跳灾！不是吧，难道我今天有什么灾难？或许只是睡眠不足吧，苏汐鸢摸了摸发黑的眼圈。比起那些迷信她更愿意选择科学的解释，作为一个二十一世纪受过高等教育的知识女青年哪能那么轻易拜倒在牛鬼蛇神脚下！
“噔噔，噔噔”温柔的敲门声传来，正在吃着海鲜（额，其实是康师傅虾仁海鲜面了！）的苏汐鸢倒也没有感觉奇怪和反感，这温柔的敲门声总好过暴力狂和拆迁队了！
“来了，来了，别敲了！”苏汐鸢努力咽下嘴里的海鲜拉开门。
门外站着的居然是房东太太，苏汐鸢傻眼了，刚半个月啊，难道不信任自己？现在就要预交下个月房租嘛，这也太那个啥了！
“呵呵，房东太太早啊，现在就来催房租啊，您可真是个大忙人！”苏汐鸢努力挤出一点难看的笑容，心里却不满，所以抓住机会鄙视下，而且还把“现在”这两个字说的很重，希望房东太太给她一个合理解释，不然她苏汐鸢也不是任人都能宰割的小绵羊！
“汐鸢丫头啊，误会阿姨了吧，我怎么可能现在就来催租嘛，信誉二字我可还是知道的啊！”房东太太也一脸堆笑，但是她那笑苏汐鸢怎么看都觉得是一副邪恶嘴脸！
“那房东太太这么早来有什么事嘛？”苏汐鸢可不会单纯到以为她会千里迢迢跑来跟自己说早安！
“嗯，汐鸢丫头啊，是这么回事，你这个房子呢不是两居室的嘛，昨天有个小伙子说自己是个学生没太多钱啊，你也知道，人嘛出门在外不容易，说是不嫌弃环境只要我能租给他一个便宜点的地方，这不我就想到你这了嘛！”说完房东太太那一张满是肥肉的脸还做出免为其强的笑容。
学生？还是个男学生？天呐，要自己和一个素不相识的男人在一个只有四十多平米的房间里面生活？光是想象就让苏汐鸢冷汗直冒！
“我不要，那间空得房间当初也是我租的啊，我租的整套啊，那时候不是说好的吗？再说了那房间我已经放满东西了！”苏汐鸢对着房东太太直摇头！
“什么？不愿意？那个房间我当初可没说租给你啊，再说我已经答应那小伙子了，你让我怎么办，不过你要是不同意也行，那就把租那间的钱也给我，一千！”先前还满脸笑容的房东太太一下子黑起了脸，显的她那满脸的肥肉越发可怖！
一千？你抢劫呢，我租的房间比那间大多了也才一个月一千二而已，那间还一千，简直就是赤裸裸的吃人不吐骨头啊，看着一脸黑气的房东太太苏汐鸢感觉她真的是吃定自己了，唉，女落平阳被犬欺啊！
“那个，房东太太我也不是那个意思了，只是我一个人住习惯了。。。”“嗯”房东太太挑起眉毛，“所以，我只是有些不习惯啦，呵呵”苏汐鸢看到房东太太那满脸乌云的脸急忙尴尬的笑着解释道！
“呵呵，汐鸢丫头啊，我就知道你懂事不会为难阿姨的啊，其实昨天那小伙子我见过了，人长的很帅，彬彬有礼的，一看就是正人君子，不会把你怎样的，所以你放心啦，有什么事就告诉阿姨，阿姨一定帮你解决！”看着苏汐鸢妥协的样子，房东太太马上又恢复那看似和蔼的微笑！
看着房东太太前后不过五分钟的面部表情，苏汐鸢才知道什么叫现实版大变活人脸，也终于知道牛鬼蛇神不可信，但是眼皮跳这个以后可一定要信啊！还有房东太太你得出的结论就是正人君子，感谢您费心，可是您能说的再委婉一点嘛？难道不知道委婉也是一种美德？
“额，我知道了房东太太，那个人什么时候搬来呢，我好把那间房间给收拾出来！”苏汐鸢满脸不情愿！
“这个啊，我听他说应该今天下午就会搬来的吧！那你忙吧，我先走了，有什么事找阿姨啊！”说完便一溜烟跑了，别看房东太太胖成一座山，没想到走路速度一点也不慢的嘛！
苏汐鸢悻悻的转身进屋，走到桌前端起一碗早已经凉透的海鲜，不由满腹的委屈，本来自己租个房间现在居然变成了合租，如果那个人真的如房东太太所说还好，如果不是自己可又怎么办，眼看着自己的房子马上就不完全属于自己了，苏汐鸢不舍的看了一次又一次！