苏汐鸢拍拍手看着自己的劳动成果很是满意，房间洁净如新，一尘不染，没想到自己居然有那么多乱七八糟的东西，什么衣服啊，零食啊，苹果核啊等等而且居然还有几只蟑螂小强，惹得她脆弱的小神经一次一次的尖叫，不过还好，总算是打扫的干干净净，苏汐鸢也意识到自己的懒惰，但是她给自己的评价就是：唯懒惰不能移，余浑身是宝也！”
等一切打扫妥当，已经到了午饭时间，不得已苏汐鸢又一次面对的是海鲜啊海鲜，想想以前自己是多么喜欢吃康师傅牌海鲜的，可是现在光是闻到那味道苏汐鸢就想掩鼻落荒而逃，更不要说吃起来简直如同嚼蜡，可惜啊，不管自己内心是多么的抗拒，依旧奈何不了肚子的抗议！
吃着让自己难以下咽的海鲜，苏汐鸢居然急切的想看看这合租的人到底是何方神圣，说不定他会做饭呢？而且房东太太说他非常帅，她对帅哥还是免疫力有限的，放在家里养眼也是不错的嘛！想着苏汐鸢一阵窃喜！
“噔噔，噔噔，”急促的敲门声，狂躁，暴力，招牌的拆迁队。
“来了，来了，吵死人了，我又没有聋！”苏汐鸢听到这敲门声瞬间美梦支离破碎，什么彬彬有礼，正人君子的，都是骗人的！
苏汐鸢打开门刚要开口，就看见一个高大身影一晃而进，留给她的只是背影，而且这背影苏汐鸢怎么有一种似曾相识的感觉呢？
不过嘛，帅哥就是帅哥了，看这身形就知道啦！
“那个，你好啊！”苏汐鸢想略尽地主之谊！
良久的沉默，对方不为所动一味的在审视着房间，气氛尴尬，苏汐鸢满脸黑线，难道自己招呼打的不够真诚？
“房间打扫过了？好像能住人了！”男子转过头来，声音如凛冽的寒风般深入骨髓！苏汐鸢看着眼前的男子却傻了眼！
“李贤羽，怎么是你！！”
“嗯？为什么不能是我！”李贤羽不痛不痒。
“你就是新租客？”苏汐鸢依旧质疑！
堂堂公司大总裁居然放着富丽堂皇的大别墅不住来住这么一间只有十平米的房间？对于这种情况苏汐鸢只能想到两种解释：一公司破产流落街头，二严重的自虐倾向！
“嗯”李贤羽简洁的回答！
天呐，他居然真的是新来的租客，为什么一定要是他，彬彬有礼，正人君子，帅哥，他是帅哥没错，可是其余的哪个能沾上边啊！神啊，想着自己即将要和一个神经病合租一间房子，那以后的生活还能叫生活嘛，简直就是惨不忍睹的地狱啊，不行，她一定不能让这种事情发生！
“李贤羽，你不能住这里！”苏汐鸢双手叉腰故作强势！
“为什么？”他不解。
“不为什么，总之你就是不能住这里！”她坚决。
两人双目相望，李贤羽锐利的目光让苏汐鸢感觉浑身不自在，但是她不能退缩，不能让他在自己的地盘喧宾夺主！
忽然，李贤羽用饶有趣味的眼神盯着自己上半身的某个位置，苏汐鸢俏脸一红，急忙转身。
“李贤羽，你这个死变态，眼睛看哪里呢，我要杀了你！”她怒吼道！
然而留给她的只是重重的关门声！等她转身回来的时候哪里还有什么李贤羽的影子。
“李贤羽，你给我出来，你这个死变态，阴险，狡诈！”门外苏汐鸢不依不饶。
进门后李贤羽就后悔莫及，这也真的能叫房间嘛！还没有他办公室的厕所大呢！后悔自己一脑热居然跑来这受罪，门外响着某女的鬼哭狼嚎声，更是让他恼火的情绪雪上加霜！
李贤羽开门，“扑通”由于苏汐鸢奋力的敲门，哪会料到李贤羽这家伙居然会这么轻易开门，所以原本敲门的手间接变成了打人的手，一拳狠狠的砸在了李贤羽胸膛上！
苏汐鸢的吼叫声戛然而止，她惊恐的站在原地，而他则满面怒容。
“女人，你有完没完了，疯了啊你！”现在轮到他李贤羽大吼了！
“对不起，我不是故意的！”苏汐鸢调头便跑！
“你给我站住，不好好道歉就想跑！”李贤羽也跟着追了上去。
看着李贤羽居然来追她，苏汐鸢也撒丫子拼命跑起来，就这样两人在屋子里一个前面边跑边叫一个后面追的怡然自得。
十几圈下来，苏汐鸢终于力乏，小白兔终究还是敌不过大灰狼啊。
“停，停。。。我投降。。。投降！”苏汐鸢弯着腰双手扶膝盖气喘吁吁！
“这就不行了啊？我还没跑过瘾呢！”她累的香汗淋漓，娇喘的模样很是可爱，李贤羽露出一抹微笑看着她说！
“你，简直就不是人！”苏汐鸢突然的一句打断了他的笑容！
“你说什么？打了人还没有正式道歉呢，现在居然又说我不是人！”李贤羽剑眉倒竖缓缓向她走去！
苏汐鸢觉得又说错了急忙改口:“你是人，你是超人！”见李贤羽不为所动苏汐鸢边退又继续补充道：“我错了，我真的错了，我请你吃饭好不好，就当给你接风洗尘还不行吗？”说完可怜兮兮的望着李贤羽。
李贤羽也觉得适可而止的好，如果把她逼急了谁知道这咋咋呼呼的女人又能做出什么事来！
“好吧，看着你还算诚心的份上，今天就不跟你计较了，不过晚饭你可别忘了。”李贤羽在一旁恶狠狠的瞪了她一眼，苏汐鸢迎上他的目光急忙躲闪。
由于咱们的大总裁要装学生的样子，所以豪车没有，没有任何的代步工具，两人就这样步行中。“喂，女人，吃个饭而已啊，打个车吧，这得走到什么时候！”李贤羽早已经习惯了车不离身，哪能受的了这样一直走！
“不要了，马上就到了，你急什么啊你！”苏汐鸢不耐烦的嘟嘴说道，路灯的灯光撒在她脸上显的玲珑有致十分可人。
李贤羽看着路灯照耀下的苏汐鸢，一个回忆片段闪过，心不由的收紧。
“到了，到了，快来啊你！”苏汐鸢嚷嚷着向不远处的小摊跑去。
看着眼前烟雾缭绕的小摊不时还有滋滋的烤肉声响，李贤羽难以置信这家伙说吃饭难道就是这里？刺鼻的气味袭来让李贤羽胃里翻江倒海。
“女人，你说的吃饭，就是让我吃这些？”李贤羽恼怒，这还有一点道歉的诚意吗？
苏汐鸢没有理会他，盯着香气四溢的烤肉串直留口水，“老板，这个来二十串。”苏汐鸢突然意识到什么，看向一脸黑的李贤羽，“不，老板来五十串！”
一旁的李贤羽完全被无视了，他忍无可忍一把拉过在摊前留口水的苏汐鸢。
“女人，你是不是耍我啊，请我吃饭就吃这个？”
“怎么了啊，这个很好吃的！”苏汐鸢一脸无辜。
“这路边的小摊能有什么好吃的，一点不卫生吃坏肚子怎么办！”李贤羽语重心长。
不卫生？这人不会有什么洁癖吧，苏汐鸢扑闪着一双大眼睛很是不解！
“没事的了，你这人也太难伺候了吧，我经常来吃啊，这不是还生龙活虎？”说完苏汐鸢张开双手在原地转一个圈！
一旁的小摊老板也听见他们的对话，“怕不卫生那就不要来嘛，每天来我这里的人多了去了！”
李贤羽怒了，他一个公司总裁哪里受过这气，走上前把几张百元大钞摔在桌子上“把这里的东西每样都来五十串！”
小摊老板见这人出手如此阔绰，马上憨态可掬的笑了起来“好了，各样来五十串，马上，马上就好！”
看着李贤羽生气的表情，苏汐鸢却乐开了花，各样五十串啊五十串！
回家的路上，李贤羽黑着脸在前面走，后面的苏汐鸢手里抓着一串串的肉串吃的叭叭作响，“你属猪的啊，吃个东西不能小声点！”李贤羽依旧黑着脸。
苏汐鸢本来想反驳，但是一想本来是自己请人家吃饭的，结果反而变成人家付钱，一时觉得过意不去便没有说什么！
“李贤羽，给你！”苏汐鸢跑到他前面把几串肉串递上前。
“我不吃，要吃你自己吃！”李贤羽掩鼻。
“哼，好心当成驴肝肺，你真不吃？”
“我不吃，快把这些拿开！”刺鼻的味道让李贤羽几乎窒息。
就这样，苏汐鸢吃了个大腹便便，而我们可怜的总裁第一次没吃到晚饭，饿的难以入眠！