清晨，客厅里吧嗒吧嗒的脚步声把熟睡中的苏汐鸢吵醒，她眯着眼睛走下床打开门，看到李贤羽穿着睡衣半裸着胸膛，在冰箱里寻找着什么。
光滑细腻的肌肤，流线分明的肌肉，一对锁骨都精致得性感无比，就连喉结都那么标致，一个男人竟然有着如此完美身材，苏汐鸢花痴附体，感觉浑身气血翻涌，口干舌燥，不行要留鼻血了，苏汐鸢捂着鼻子转过头。
“嗯？女人，你醒了啊，对了你这冰箱里怎么什么都没有啊！”李贤羽早已是饥肠辘辘！
苏汐鸢摸摸鼻子强装镇静，目光却躲闪着那让她不能自我的惹火胸膛！
“冰箱里面的东西早让我吃完了啊！”
一句话如一柄利剑直戳李贤羽胸膛使他重重的低下了头！
“女人，你真是属猪的吗？”李贤羽已经无力吐槽！
“你才是猪呢，一大早就找东西吃，还让不让人睡觉了啊！”苏汐鸢睚眦必报！
“是谁昨晚弄得我没东西吃的，现在居然大言不惭！”
“昨天我没给你吃嘛，是你不要，强词夺理！”
两人怒目而视，大眼瞪小眼，谁都不愿屈服，李贤羽见这个女人居然敢跟自己蹬鼻子上脸，又用他的一贯招数，盯着苏汐鸢的眼睛开始下移，轻蔑的笑道：“太平公主！”
太平公主，李贤羽居然肆无忌惮的揭自己的短，虽说有那么一句话：我平胸，我骄傲，我为国家省布料。但是这事关一个女人的尊严，她坚决不能忍！
“李贤羽”她一手指着他泪眼朦胧，居然没能忍住泪水！
李贤羽惊愕，只是一个玩笑而已，她竟然以泪洗面，平时的大大咧咧的顽强一面竟然不翼而飞，原来她的内心也是如此的娇嫩脆弱！
“我说了，我讨厌人用手指着我！”第一次见面的话，只是从新说出来并没有先前的冰冷与无情，有的只是舒缓语调中的无限柔情！
可是情绪失控的苏汐鸢哪能听出变化，“我就是指你了，难道你能把我怎么样！”一抹鼻涕一抹泪，手指依旧指向李贤羽！
“我能把你。。。”李贤羽伸手抓住她的胳膊顺势把她拉进自己的怀抱“看吧，我能把你的就是这样！”
苏汐鸢没能防备一个趔趄掉进了李贤羽的怀抱，事情发生的太快，她有些恍惚，眼泪也在进入他怀抱的刹那间止住。
“你。。。”苏汐鸢如堕入云里雾里说话也变的如此艰难，“别说话，就这样就好！”李贤羽抚摸着她缕缕青丝话语温柔似水！
这一刻，苏汐鸢突然觉得是如此的熟悉，许久以前的温存顷刻间迸发，原来自己是如此孤单，如此寂寞，半年来的委屈与心酸全部涌上心头。
眼泪又是簌簌落下，两人的体温交相辉映，如此灼人，这个拥抱，这个温度，这种真实感，只是在项明轩离开前留给苏汐鸢唯一的感觉，可是她明白即使自己如何贪恋这种感觉，但是这个人终究不是项明轩！
苏汐鸢双手顶着李贤羽的双肩强行使两人分开，“昨晚害你饿肚子，现在豆腐有没有吃饱？两清了！”她修长的睫毛依旧挂着晶莹的泪水，哭红的双眼眸子依旧清澈，只是语气却显得极为平静！
“你。。。没事了吧！”李贤羽语滞，他明白苏汐鸢字里行间的隐晦意思，只是看着她如此难过，心里真的如万蚁蚀心般苦不堪言，真的很想为她遮风挡雨，为她撑起一片天，他不愿意在看到她痛苦的模样，可是她总是把两清挂在嘴边，难道她就不能感受到自己一点的情意吗？两清，你愿意可是你有问过我愿意吗？
几天来苏汐鸢总是刻意躲避着李贤羽，每天很早便去金婚纪念日的场地布置。
时间已是接近纪念日的举行，忙碌的工作也让苏汐鸢心里松了一口气，对于这个纪念日，她不能输，她不想自己彻底的失败，感情或许她失败了，工作她不能在失败下去！
对于李贤羽她不知道该如何去面对，即使承认失败的感情，可是心里依旧有那么一点点的期望，她期望着项明轩有一天会回到自己身边，哪怕只是一点点的希望她都愿意！
苏汐鸢明白，李贤羽和她根本就是不同世界的人，她不过只是平凡的小女子而已，而他是身着金缕玉衣的公司总裁，世界观不同，感情也亦是一样！她可以理解李贤羽不过是一时的感情泛滥，而她却想要的是一份真挚的爱情！
饭桌上，两人沉默不语，几天来这种尴尬的气氛苏汐鸢依旧没能适应，她不明白，一个公司总裁居然如此清闲，不论她什么时间回家，李贤羽总是在家里，难道他对公司漠不关心吗？
苏汐鸢根本不会了解李贤羽为了能和她在一起推掉所有行程放任公司的业绩一天天下滑而不顾的苦心！
“给你吃这个！”李贤羽不知何时拿出一把烤肉串！
他居然去给自己买烤肉串！苏汐鸢心里突然间燃起一点点温暖，她完全可以想象到对烤肉串如此反感的李贤羽是用了多大的勇气给自己去买的！
“谢谢你”苏汐鸢几天来第一次向李贤羽开口！
只是谢谢吗？李贤羽本以为她会很高兴，斟酌很久的话语也淹没在肚子里，心情很糟。
“没什么，今天出去散心，顺路买的而已！”他话语淡漠。
“哦，总之很谢谢你！”苏汐鸢竟然有一点失落感，她努力使自己清醒一点，这不正是自己所希望的结果嘛！
李贤羽拿起杯子里的酒喝了一口，“女人，我明天要去公司了，可能有些日子不会来！”
苏汐鸢心猛然抽搐一下，明天他就要离开吗？这是保持距离的最好结果，为何自己的心居然会疼，还有自己在什么时候已经习惯被眼前的这个人冠名“女人”这个称呼！