天刚蒙蒙亮，客厅又传来李贤羽的脚步声，苏汐鸢睁开眼睛，看着天花板，昨晚她一直没能睡个好觉，胡思乱想到底想了些什么她自己也不清楚，只是心里的不安让她难以入眠！
“噔噔”轻轻的敲门声，李贤羽居然来敲她的门？
苏汐鸢没有做声，闭着眼睛装睡，她想知道李贤羽要干什么，难道这些日子都是他的伪装？
“咔咔”房门被悄悄推开，李贤羽庆幸苏汐鸢没有醒来，其实他在门外犹豫了好久，不知道该不该进来，如果进来被苏汐鸢看到，光是她的尖叫声就足以把房顶给揭了，想象一下就让李贤羽心惊胆战！
李贤羽步子迈得很缓慢，踱到床边，看着床上熟睡的苏汐，睫毛微颤，均匀的吐息，不时还嘟嘟嘴，神情可爱，三千青丝散落在枕边发香怡人。
“女人，我今天就要离开，你居然还在睡觉，可是够无情的，不过没关系，很快就会见面！”李贤羽独自低声细语，生怕惊动了她！
回想起上次这般情景是在龙唐酒店，那时她醉酒，喊着别人的名字，李贤羽心里又有些难受，看着她娇艳欲滴的双唇，李贤羽有吻上去的冲动。
躺在床上的苏汐鸢感受到逐渐逼近的鼻息让她如坐针毡般难受，可是又不敢轻举妄动。
终于，双唇触碰，柔软的触感让苏汐鸢脑袋空洞，温热的唇温让她难以忘怀！
“女人，这是第二次的吻，以后全部都是我的！”李贤羽声柔却带着绝对的坚定！
门被关上，房间又恢复到清晨的宁静。苏汐鸢睁开眼睛，摸着唇边残留的余温，心却复杂的很，“第二次吻我？第一次又是在什么地方！”
“总裁早！”屋外李贤羽的司机早已经在等候，看到总裁出门恭敬的说道！
苏汐鸢透过窗帘的缝隙看着李贤羽的行踪。
李贤羽回过头看了一眼苏汐鸢的窗，她急忙低头。
“好了，走吧！”李贤羽声音异常冰冷，一身漆黑的西装笔挺，整体给人一种高贵冷艳的王者气息，不怒而威。苏汐鸢突然发现原来与自己一起的日子李贤羽是那么的温柔，这种不太温柔的温柔是给她的专属特权吗？她不知道！
“小王，把那个心形的彩带向左边挪移点！”
“小马，音乐调节好没有？”
“小高，司仪到场没有啊，没有快点去催啊！”
……
金婚纪念日的场地，苏汐鸢忙得不可开交！今天的金婚纪念日是她重要的一天，她绝对不能有任何差池！
“女人”熟悉的声音，更何况女人只有一个人会这么叫她！
苏汐鸢回头“李贤羽，你怎么会在这里！”苏汐鸢有些惊奇！
“我怎么不能在这里！”又是她熟悉的抬杠！
和这个人说话最痛苦的莫过于此，在她面前李贤羽总是少了几分霸气，多了几丝与他以往霸气格格不入的放荡不羁！
“算了，只是工作上的事情吧，商业机密！”我懂，苏汐鸢嬉笑，然后蹙起眉继续说“不过，今天的纪念日对我来说很重要，你可别搞破坏！”
“我是那种不识大体的人？”李贤羽惊讶。
李贤羽可是公司总裁，出国留学的海归，这种场合他哪会不懂礼节。自己怎么会说出这种话，苏汐暗自懊恼！
看着李贤羽傻傻看着自己，苏汐鸢满脸黑线“哎呀，我不是紧张过度嘛，干嘛这么认真啊你！”
“有什么好紧张的，我看现场布置的有条不紊很好啊！”李贤羽郑重其事的说！
“哈哈，是吗？受到大总裁的夸奖，荣幸之至啊！”苏汐鸢傻笑着打哈哈。
再一次见到李贤羽她心里有些无所适从，回想起他那天的话，他那天的吻，依旧记忆犹新，是不是距离有些太近了，苏汐鸢心里告诉自己！
看着李贤羽带笑的眼睛苏汐鸢急忙调转头不在看他，“那个……那边还有很多事情没有完成，我先走了！”
李贤羽笑意骤停，温和的眼神变的犀利起来，“好吧！”语气变的冰冷！
金婚纪念日正式开始，在欢呼的人群中一对老夫妻彼此搀扶着走在红地毯上，彩带纷飞，温馨的音乐想起，看着红地毯上的幸福老人，苏汐鸢觉得金婚，一对夫妻彼此相爱，从一而终，是多么不容易的事情，也正式自己所期待的爱情，如果可以和项明轩一起终老，那么她今生别无所求！
“感谢大家能来参加我爷爷奶奶的金婚典礼……”
在苏汐鸢发呆的时候，音乐停止，台上有人在讲话，为什么有人在台上讲话，自己策划并没有这项环节啊，苏汐鸢定睛向台上看去！
李贤羽？居然是李贤羽！他穿着一身礼服，衣着得体，举止投足间散发出高贵气息，不用细想也可以知道那就是李贤羽！
“……最后我要特别感谢这次的典礼策划，她非常的优秀！”说完李贤羽转身下台！
爷爷奶奶？这次的金婚居然是李贤羽的爷爷奶奶？怎么会是这样！难道自己真的如同事所说抱了总裁的大腿吗？
前来参加金婚典礼的各个公司的经理簇拥着李贤羽，有着强大背景，而且以鸿远飞扬在h市占据着企业龙头的主导地位，哪个公司都不想与鸿远失之交臂。
“李总裁，我是达旗公司的……”李贤羽一摆手打断他的话，“我对你是谁不感兴趣，今天我心情好，所以你们最好不要惹我！”李贤羽面无表情。
都听说鸿远的李贤羽冷酷无情，做事雷厉风行，商界的铁手腕。几天前鸿远的业绩一天天下滑，让他们十分得意，年轻有为终究还是太年轻啊，可是业绩的下滑只持续了几天然后猛然开始暴涨，仅仅几天时间鸿远的业绩居然翻出一倍，这让他们这些商界的老人物大跌眼镜。
李贤羽摆脱他们向苏汐鸢走来。
“李贤羽，你给我说清楚，为什么金婚的典礼是你的爷爷奶奶！”李贤羽刚走到她身边她就大吼起来！
“是我爷爷奶奶，有什么问题吗？”李贤羽波澜不惊。
看着李贤羽这副漫不经心，无所谓的表情，苏汐鸢就来气！
“是不是你故意的，看来我能策划这场典礼还真是仰仗你大总裁的大腿！”苏汐鸢气得直跺脚！
看她越是生气李贤羽就越是想逗她！
“总裁的大腿也不是那么好抱的吧！可是我愿意让你抱！”前半句玩笑，后半句李贤羽倒是真心，女人就紧紧的抱住我的大腿，让我为你遮风挡雨不好吗？
可苏汐鸢哪里会这么想，作为一个二十一世纪有事业心的女青年怎么能这么轻易的拜倒在西装裤下！
“你……”苏汐鸢气冲冲的刚要开口就被李贤羽抢了话，“女人，你策划的很好，我没有失望，就算我给你机会，可策划始终是你自己努力的结果不是吗？”李贤羽话语严肃没有半点玩笑的意思，总裁的架子端起！
苏汐鸢觉得很有道理，他给她适宜的机会，她努力抓住机会！
饭桌上苏汐鸢低着头有些尴尬，本来她打算随便吃点什么就好，可是李贤羽一定要她同他一起，说是他爷爷奶奶很想见一下苏汐鸢，盛情难却苏汐鸢只能艰难赴约！
“爷爷奶奶，这就是今天典礼的策划，苏汐鸢小姐！”李贤羽微笑着向两位老人介绍。
“李爷爷，李奶奶好！”苏汐鸢笑眯眯的跟两位老人打招呼，谈吐优雅，难得的淑女气质，看的李贤羽有些吃惊！
“苏小姐不要太客气，非常感谢你今天的策划，我们很满意”李奶奶露出慈祥的笑容仔细看了苏汐鸢一眼继续说“苏小姐果然如贤羽说的那样漂亮，尤其是那双眼睛……”说到这李奶奶似乎有些伤感的样子！
如李贤羽所说？苏汐鸢心里咯噔一声，撇了一眼李贤羽，他对她耸了耸肩一副不置可否的表情！