“孩子，你真的很像一个人！”李奶奶语出惊人。
像一个人，这话似乎李贤羽也曾经跟她说过！但是到底是像谁呢？李贤羽当时没有说，现在李奶奶又提起，让苏汐鸢心里很是好奇！
“李奶奶，我像谁呢？”苏汐鸢眨着眼睛很期待！
李奶奶似乎陷入了沉思，没有注意苏汐鸢的问题，“李奶奶……李奶奶！”苏汐鸢急切想知道答案。
“哦，没事了，没什么！”李奶奶回过神来很难受的样子，李爷爷在旁边拍着李奶奶的肩膀直摇头！
“难道那个人……”苏汐鸢不明觉厉想继续问下去，在一旁的李贤羽急忙伸手掐她胳膊，“哎呦，李贤羽你干什么啊你！”苏汐鸢恶狠狠的瞪着他。
两位老人被苏汐鸢的尖叫吓了一跳，刚才还贤淑端庄的姑娘，怎么现在怎么这么毫无礼貌的大叫！气氛尴尬至极。
“嗯哼”李贤羽清清嗓子开始圆场，“嗯，刚才我不小心踩到了苏小姐。”李贤羽用眼角的余光可以看到苏汐鸢对他满脸的鄙视，“但是我觉得爷爷奶奶也不要一直对已经无力挽回的事情伤感了，苏汐鸢小姐不是在这呢嘛！”
一句话点醒梦中人，李奶奶和李爷爷齐刷刷的目光看向苏汐鸢，弄的苏汐鸢极其难为情！
“来，来，汐鸢啊，你吃这个菜！”李奶奶突然用喜爱的目光盯着苏汐鸢一直看还给苏汐鸢夹菜，她有些受宠若惊，十分不解这一家人是怎么回事，难道有钱人都有些什么神经疾病？
“李奶奶，您太客气了，我自己夹就好！”苏汐鸢礼貌的推辞！
“汐鸢丫头啊，以后不要叫我李奶奶了，直接叫我奶奶就好了！”李奶奶慈眉善目让人不忍拒绝！
“好吧，奶奶！”苏汐鸢发嗲，叫得很甜蜜，让一旁的李贤羽打了个冷战，这女人居然还会这个？
“嗯，汐鸢真是个好姑娘”李奶奶笑得合不拢嘴，李爷爷也微笑着点头，“对了，汐鸢啊，今天我们的金婚典礼也完了，你最近应该没有什么事情了吧，陪奶奶几天好吗？”
苏汐鸢对两位慈祥的老人很有好感，觉得两位老人特别亲切，只是她想躲开李贤羽！
“奶奶，我怕……”苏汐鸢刚要说话，“哎呦，李贤羽又掐我干什么！”苏汐鸢疼的呲牙咧嘴，不想在老人面前发作，但是李贤羽欺人太甚。
“李贤羽，你干什么啊你，我招你惹你了啊！”苏汐鸢起身喷火的眼睛要把李贤羽燃烧殆尽！
看到这情况两位老人没有惊奇反而笑了起来，他们觉得苏汐鸢这个丫头很有个性，丝毫不感觉她的活泼单纯有什么大碍！
李贤羽也起身搂住眼神如火舌一样的苏汐鸢对两位老人说“奶奶爷爷，我和苏汐鸢小姐有事谈谈，马上回来！”
苏汐鸢见距离差不多了，挣扎出李贤羽的魔掌，“怎么，李贤羽你难道还想打我不成？”苏汐鸢继续双手叉腰，一副不鸟你的神情！
看着苏汐鸢的样子李贤羽哭笑不得，这女人脑子里面一天都在思考什么了！
“想让你帮忙，老人想你去陪她，我想你能答应！”李贤羽盛气凌人的口吻让苏汐鸢心里很不爽！
“我凭什么一定要帮你的忙！我又不是你的员工，更不是你家的保姆！”她是没有高高在上的李贤羽那么有优越感，但是她又不是低人一等，犯得着看他脸色去巴结他嘛！
听到苏汐鸢话语里的不满李贤羽觉得自己的话确实有些过份，虽然他决定一定要得到苏汐鸢，但是现在他们毕竟连关系都这么不清不楚！
“只是想你帮忙而已！”李贤羽放缓口气！
“不去，我还要上班赚钱养活自己呢，哪有那么多时间去管你的事！自己去想办法！”苏汐鸢嘟着嘴歪过头！
赚钱，又是赚钱，这女人难道脑袋里面除浆糊就剩赚钱了吗？如果你够聪明能明白我的心，和我在一起，我赚的钱难道还不够你花吗？
“这样吧！如果你去陪奶奶他们，我一天付给你一万的工资，这样满意了吗？”李贤羽挑眉看着她，他觉得没有人会拒绝如此巨大的诱惑！
一天一万？苏汐鸢感觉自己在做梦，狠狠掐了自己的胳膊，“额，好痛！”不是在做梦！苏汐鸢觉得不可思议，脑子里已经开始盘算，一天一万，一年三百六十五天，除节假日的四十五天，那就是一年可以赚三百二十万！
苏汐鸢感觉要昏迷了，现在自己的工作一个月也就五千多一点，现在一天就可以赚到一万，那自己以前喜欢的钻石项链，lv包都不是问题了！哇，好幸福！
“喂，女人……女人！”李贤羽抓着她的胳膊摇晃几下才把苏汐鸢从梦里拉回，苏汐鸢急忙擦掉嘴角溢出的口水！
“李，李贤羽，你，你说的是真的吗？”苏汐鸢期期艾艾的问着，生怕李贤羽一个后悔说不是！
“是啊，怎么了？还有问题？”
“那一天一万是真的？”
“本来就是真的啊，谁说不是真的了！”李贤羽被问的不耐烦！
“那有没有什么福利，比如说年终奖金等等！”苏汐鸢不依不饶！
“你，苏汐鸢你怎么这么贪心不足，我找别人了！”李贤羽简直对她无语，一天一万的工资，他要是说出去估计来应聘的人能排到爪哇国去了，她居然还想着什么年终奖！
“别啊，我跟你开玩笑呢！”苏汐鸢一把抓住转头要走的李贤羽一个劲的傻笑！
“好吧，那现在就准备走了！”李贤羽拿出手机给司机打电话！
“李贤羽，我还有一个问题！”苏汐鸢拉着李贤羽的衣角面露难色！
李贤羽挂掉电话，“又怎么了啊！”以前也没发现她怎么这么麻烦！
“你家会不会离我租的房子很远啊？”苏汐鸢很担忧，她可不想下班回家要走很长的路！
“你回家干什么！那么多的房间还不够你住？再说晚上你回家我不放心！”李贤羽的语气温和下来！
“哦，那算了！”其实她只是想和李贤羽保持应有的距离。
回到餐桌边，两位老人已经等的急不可耐。
“汐鸢丫头，愿不愿陪我这个老婆子啊！”李奶奶言笑晏晏的问。
“当然啦，汐鸢也很喜欢和奶奶在一起！”看着李奶奶的笑容，苏汐鸢突然觉得面对如此和蔼可亲的老人，自己竟然为了钱才愿意，是不是有点过份，但是自己又有必须赚钱的理由，总之李贤羽有的就是钱，总算心里也能勉强过意得去！
苏汐鸢同李奶奶坐一辆车，一路上李奶奶的嘘寒问暖，关心备至让苏汐鸢有了亲人的感觉，而苏汐鸢活泼开朗，讲了很多笑话给李奶奶听，总能逗的李奶奶前俯后仰，老泪纵横，活像一个年轻女孩子般！
车子一路左拐右拐，让苏汐鸢觉得回自己租的房间，那是不可能的，因为她看到车窗外的树林，所以她猜测房子一定如电视里面的别墅一样在山上，哪里有公交车可以坐啊！
果然车子转了最后一个弯，一幢欧式风格的别墅映入眼帘了。
下了车，苏汐鸢深吸一口气，空气就是要比市区好很多，难怪有钱人都喜欢山上的别墅！
别墅苏汐鸢见过，但是这别墅居然是用木板搭接而成，深红色的尖屋顶，石柱砌的大门，让苏汐鸢觉得眼前的别墅像一座温馨，浪漫的城堡！
老人的和蔼可亲，房子的如梦似幻，让苏汐鸢感觉以后的日子应该不会太难过！