“女人，女人，苏汐鸢！”一大早李贤羽的喊声就回荡在偌大的房间里！
苏汐鸢睡眼惺忪迷迷糊糊的开门走出来，没走几步一头撞在了一个不明物体上，摸摸，“咦？居然软软的好有肉感啊！”末了还说出了自己的摸后感言！
“苏汐鸢，你给我醒醒！”李贤羽一记爆栗砸在苏汐鸢脑袋上！
“啊，怎么了，发生什么事？”苏汐鸢被突如其来的疼痛惊醒，惊慌不已。
抬头却看见李贤羽难以置信的眼神，神啊，这女人居然可以睡成这幅德行！
“李贤羽，你疯了啊，大早上的不能安宁，还打我干什么！”苏汐鸢摸着头嘟囔着。
“现在都几点了，还在睡觉！”李贤羽伸出手腕上的劳力士。
“七点二十分啊！”苏汐鸢依旧摸着头，很不解，七点二十分很晚了吗？对于苏汐鸢这种没有时间观念的人七点二十分应该还在梦乡里才对！
李贤羽又一次被她征服了，“女人，你能不能注重一下自己的生活规律啊，早睡早起身体好，这总知道吧！”
大早上的就被李贤羽拉起来跟自己抬杠，苏汐鸢也来了精神，“哼，还好意思说我，以前一起住的时候也不见得你起多早了！”
话语略微有些暧昧的意思，跟在李贤羽身后的管家老徐强忍笑容但还是被李贤羽发现了异样。
“那是我不上班，算了，懒得跟你解释！”转头跟管家老徐说“老徐，苏汐鸢小姐刚来，很多地方不懂，你教教她，还有带她四处逛逛熟悉下环境！”
“是的少爷，少爷，早餐已经准备好了！”管家老徐恭恭敬敬，给苏汐鸢的感觉好像皇宫里面的太监总管一样！
“女人，我要去上班了，晚上才会回来，有什么事给我打电话！”李贤羽看着她不冷不热的说“哦，哦，我明白了！”苏汐鸢随口答应，她巴不得这个人离的远远的，这样就没有人打扰她睡觉，也没有人烦她，也就不会出任何差错，对李贤羽的距离这是苏汐鸢念念不忘的！
看着苏汐鸢心漫不经心的样子，李贤羽有些失望，难道她就这么讨厌自己？
等李贤羽走了以后，苏汐鸢心里憋的一口气终于吐出去了！回头，关门，动作轻快优雅，亲爱的席梦思，我来了，然后一头扎进被子继续梦周公！
只是没多久，“噔噔”的敲门声响起，“雅蠛蝶”苏汐鸢心里一阵呐喊，至从遇到李贤羽以来她就对敲门声异常的敏感，并且可能是受李贤羽拆迁队式的敲门影响，以至于以后不管敲门声温柔与否都让她抵触不已！
苏汐鸢拖着机械式的步伐开门，一张老脸笑的跟花一样，管家老徐就站在门外对着她笑！
“苏小姐，早餐准备好了！”
早餐？一听早餐苏汐鸢的睡虫变为了馋虫，早餐居然还有自己的份？这也太好了吧！以前自己一个人住的时候每天起床就很晚了，早餐那份午餐就代替了，就算是李贤羽和自己在一起那段日子，那个狠心的男人每天也只是顾着自己。
“早餐，在哪里啊？快带我去！”苏汐鸢两眼放光！
来到餐厅，管家老徐看着苏汐鸢狼吞虎咽完全没有一点淑女风范的吃相，背着手一旁暗自摇头。
“哇，吃的好饱，好好吃！”苏汐鸢摸着发涨的肚子叫道！
“苏小姐，说话不要太大声！”管家老徐如鬼魅般闪到苏汐鸢面前急忙制止！
“额，不好意！”苏汐鸢报以大大的微笑，话说年纪有点大的管家老徐跑那么快没关系嘛？闪了腰怎么办！（⊙o⊙）…
“苏小姐可以去换衣服了！”老徐一句话点醒思考中的苏汐鸢，她低头一看，额，原来自己是穿着睡衣来吃饭的！
“那个，老徐，我可不可继续去睡觉啊！”苏汐鸢依旧想着她的睡觉大业，试探性的问着管家老徐！
但结果是显而易见的，“不行！”老徐沉着脸。
好嘛，李贤羽的管家都跟他一样严厉恐怖，真是到处被压迫啊！咦？苏汐鸢突然意识到，自己不也是李贤羽的佣人嘛，只不过这个佣人是有那么一点贵啦！
“哦！”意识到自己处境的苏汐鸢耷拉着脑袋向房间走去，正要关门。
“苏小姐，你的衣服！”老徐不知道什么时候拿来了一身衣服递到苏汐鸢面前！
衣服黑白两色相间，胸脯处还有蕾丝花边的点缀，裙子还是那种齐膝的公主裙样式！嗯？这身衣服怎么好像是在哪里见过啊！
“啊！”房间里传来一声尖锐的女声！管家老徐急忙敲门，“苏小姐，没事吧？”
开门，苏汐鸢满脸通红，“老徐这衣服你没拿错吧？”老徐不解，“没拿错啊，怎么了啊！”
“可是这是女仆装啊！”虽然苏汐鸢没有穿过女仆装，但是由于现在互联网的高速发展，某国的影片大量流入，俗话说:常在河边走，哪有不湿鞋啊！所以苏汐鸢还是知道原本可爱的女仆装还是有邪恶一面的！
“苏小姐觉得有什么不妥嘛？”老徐完全不为所动！
“有啊，可不可以不穿这个啊！”
“不可以！”
“为什么啊，我穿别的衣服不行嘛？”苏汐鸢央求。
“少爷特别交代的！”语气沉稳，仿佛少爷交代的那就是圣旨般的存在！
李贤羽居然让我穿这个，太过份了。嗯，虽然这衣服很可爱，也很合身，但是真要穿起来脑袋里面还是不经意流出限制级的画面来，想想苏汐鸢就红了脸颊，不行绝不穿，李贤羽还能吃了我不成？
“不穿，不穿，就不穿！”苏汐鸢头摇的跟拨浪鼓似的。
听了苏汐鸢的话，管家老徐面不改色好像能预料到的结果一样，“不穿也可以，少爷说了，扣工资！”
扣工资，扣工资，苏汐鸢脑袋里面一直盘绕着这几个字，果然李贤羽这个神经病什么事都能做出来啊，把自己的弱点揪得死死的，无奈啊，苏汐鸢又一次让步，被资本家的剥削和欺压政策折磨的体无完肤，无力反抗啊，刚来时的梦幻城堡已经演变成人间地狱，对，只要有李贤羽的地方那就一定是地狱，苏汐鸢对这一点深信不疑！
“苏小姐，换好衣服没有啊！”苏汐鸢进门换衣服已经十五分钟，管家老徐催促。
衣服很合身，凹凸有致，苏汐鸢站在门口垂着头，亭亭玉立如羞涩的少女，头顶还有个黑的的大蝴蝶结更显调皮可爱。若不是穿衣的人一副苦大仇深的表情倒是也算是完美！~“苏小姐，穿这衣服很漂亮啊，我觉得非常适合你！”一旁的管家老徐看着苏汐鸢赞不绝口！
“哦，是吗！”苏汐鸢依旧耷拉着脑袋，难得有人夸她第一次没有高兴起来！
按着李贤羽的意思，管家老徐把苏汐鸢带到李奶奶和李爷爷的房间。
“奶奶，我好想你啊！”一见到李奶奶苏汐鸢如见到救命稻草般扑了上去。
“呵呵，汐鸢啊，奶奶也想你啊，来让奶奶看看！”李奶奶慈爱的目光上下打量着苏汐鸢。
比起那个毫不讲理，蛮横，神经病的李贤羽李奶奶真是要好上千倍万倍了，苏汐鸢把所有的希望都寄托在李奶奶的身上，相信李奶奶一定会救她于水火中！
“哟，我们汐鸢丫头穿这身衣服漂亮多了嘛，你看那身段看那俊俏的小脸蛋，跟那个电视上的一模一样啊！”
额。。。听了李奶奶的话苏汐鸢瞬间惊呆，满脸黑线，然后石化。电视上的，李奶奶难道你就没有发现什么不妥的地方嘛！
“李奶奶，我不要穿这衣服啊，难看死了！”苏汐鸢努力挤出几点泪水在眼里打转，一副楚楚可怜的模样！
“好了，好了，汐鸢啊奶奶知道了，我们家汐鸢怎么能穿这种衣服呢，这贤羽也太过份了点！”李奶奶满眼睛的笑意，贤羽这孩子都把汐鸢丫头逗成什么样子了啊！
“真的吗？奶奶，你对我真是太好了！”苏汐鸢说话甜的要化人。
哼，李贤羽，现在有李奶奶给我撑腰，看你能把我怎么样！哈哈。。。哈哈。。。咳咳。。。o_O（某人有些笑过头！）