时间已是接近傍晚，苏汐鸢躺在床上埋头苦思，有些悔恨自己是不是真的不该为了金钱而纵身跳入这个魔窟。
整整一天管家老徐如幽灵般跟在她身后，指指点点，不能大声喧哗，不能在房间里面到处闲逛，不能独自出门……好多好多，听的苏汐鸢头重如铅！
总之这自己当初单纯的认为是城堡的地方，现在看来，不仅是地狱那么简单，更是有监狱的意味！真的是好怀念自己租的房子啊，。嗯，虽然它没有现在的房间大，没有现在的房间豪华，没有这么柔软舒适的床，没有那么反胃的康师傅牌海鲜，没有如此美丽的风景，没有这么和蔼的老人……额，苏汐鸢有些纠结了。╯▂╰“少爷，您今天回来的很早啊！”沉浸在纠结无比情绪中的苏汐鸢听到楼下管家老徐那近乎虔诚的话语，这可比对自己的语气好过多少倍了啊！
少爷？苏汐鸢突然发现自己的思维有些错乱，重点应该放在这个如恶魔般的人身上才是，毕竟，恶魔总是要强过幽灵的！
“老徐，苏小姐今天有去陪老夫人嘛？”李贤羽声音如常让人难以捉摸他的心情如何！
“去了，苏小姐一直到老夫人睡着才离开的！”老徐恭恭敬敬。
“嗯”李贤羽听着似乎很满意！
“她现在在哪里，让她来找我！”李贤羽话锋一转，楼上的苏汐鸢心惊胆战，找自己干什么啊？难道自己抗拒穿女仆装的事情李贤羽已经知道了？
苏汐鸢竖起耳朵听着楼下的动静，但是楼下已经悄无声息，只有老徐上楼的声音那么高昂！
苏汐鸢可以想象李贤羽这个大资本家知道自己竟然不服从他的命令，那脸一定臭的可以闻到，慌张中的苏汐鸢脑袋也是思绪乱飞，居然想起了那巫婆经理，哎，可惜了比起巫婆经理李贤羽这个大资本家是有过之而无不及啊！
怎么办？苏汐鸢灵机一动，装睡！
所以事情就演变成了，任凭屋外敲门声如雷贯耳，呈泰山压倒之势，屋内人就是安然自若，雷打不动！
此时的李贤羽正坐在楼下客厅悠闲的喝着咖啡看着报纸，想着那女人穿女仆装会是个什么样子呢？心中竟有些期待！“少爷，苏小姐不开门！”老徐声音有些无奈！
“嗯？”李贤羽脸色突变，“继续叫！”
门外呼喊声，敲门声，声声入耳，苏汐鸢就是横着一颗心，不开门看你能怎么样！
“少爷，苏小姐，还是不开门！”老徐有些气喘吁吁，老脸布满汗水！
这女人到底是怎么回事，早上不是还精神蛮好的跟自己吵嘴嘛，难道是生病了？
李贤羽起身同老徐一起上楼来，“女人，你在干什么？开门！”
刚才还在被子里偷乐的苏汐鸢一听是李贤羽的声音，傻眼了，“我……我……我睡着了！”
“什么？”李贤羽发懵。
苏汐鸢暗自懊恼，怎么能说是自己睡着了呢，睡着又怎么会说话！这谎言也太没技术含量了！
“不是，不是，我在梦游！”苏汐鸢急忙改口，这下子总是天衣无缝了吧！
额，门外的李贤羽已经彻底无语，梦游……苏汐鸢你这简直就是诈尸啊好不好！~~~（>_<）~~~李贤羽被这说话不经脑袋的苏汐鸢彻底的打败了，“女人，我不管你在干什么，现在，马上，立刻给我出来！”
李贤羽语气极为不友善，苏汐鸢感觉自己注定是要逃不过了。
小心翼翼的拉开门，迎上门外高高在上深邃眼眸，犀利的眼神扫射过来仿佛要把她看穿一般，苏汐鸢急忙低头避开吱吱呜呜的说：“我……我好像是醒了！”
一旁的管家老徐擦了一把汗，对她报以感激的目光，要是苏汐鸢继续不开门的话，他这把老骨头今天还不得散架了！
李贤羽对苏汐鸢的话不为所动，目光一直在苏汐鸢的身上打量着，本知道苏汐鸢不会那么轻易屈服，不过苏汐鸢居然这么名目大胆的抗拒到是李贤羽始料未及的。
所以，李贤羽生气了，后果就严重了！
感受到李贤羽灼灼的目光依旧在自己身上扫射着，苏汐鸢如做错事的小孩一般垂着头，李贤羽身上特有的古龙香水刺激着苏汐鸢混乱的大脑，想到自己在公司受巫婆的欺压，租房子受房东的欺压，现在倒好自己居然主动投怀送抱掉进魔窟，悔不当初啊，现在每天都要对着这个扑克脸的神经病李贤羽，日子什么时候才是个头啊！
“女人，你在想什么！”就在苏汐鸢不知如何是好的时候李贤羽发话了！
“没，没什么，我没有说你的坏话！”苏汐鸢被质问的心急火燎，竟然自乱阵脚说出了心里话！
“嗯？”李贤羽挑起眉！
“不是，不是的了，我是说，你工作辛苦了！”苏汐鸢摆着手解释。
“哦！老徐没有跟你说嘛？”李贤羽双手拖着门框很是悠闲！
“老徐？说什么？”苏汐鸢不解！
可李贤羽却不这么认为，女人，还给我装呢，看你还能装到什么时候！
“工作服啊！”李贤羽故意一字一句的说。
工作服？那不是那个女仆装嘛，果然李贤羽对这个念念不忘，可是李贤羽为什么一定要让自己穿女仆装呢，难道，难道他图谋不轨……苏汐鸢又红了脸颊！
见她楞在原地，“你不知道不穿工作服上班会是什么样的结果嘛？”李贤羽摸着下巴话里有话。
不就是扣工资嘛，对于这个十恶不赦的资本主义家来说没有什么是不和金钱挂钩的！可是头可抛，血可洒，尊严威武不能屈，亲爱的钞票，姐姐是爱你们的，这次就牺牲一下你们好了，以后一定会加倍偿还的！
作为社会主义光荣旗帜下的大好青年怎能被资本主义如此压迫残害，她苏汐鸢今天就要以身作则誓死不屈推翻资本主义的专制独裁！
虽然有视死如归的决心，但是抬头迎上李贤羽那漆黑望不见底的眸子，苏汐鸢她还是心虚了，“是不是要扣……”“贤羽，汐鸢丫头，你们在这里啊！”千钧一发之际李奶奶出现了！
“啊，奶奶你醒了啊！我好想你！”事实证明，李奶奶那一定是救命的稻草啊，苏汐鸢冲去紧紧的抱着李奶奶还像李贤羽得意的眨了眨眼睛，一副逃出生天的沾沾自喜！
李贤羽狠狠的瞪了她一眼，这女人还真是把老太太当成她的附身符了！不过，李贤羽勾了勾嘴角，哪有那么容易！
晚饭的餐桌上，苏汐鸢坐在那惴惴不安，不时偷偷喵一眼李贤羽。
不过李贤羽却镇定自若，仿佛在他眼里餐桌上根本就没有苏汐鸢这个人，但是李贤羽越是平静，苏汐鸢心里就越是紧张，在她眼里李贤羽这个神经病可是什么事都能做的出来的！
果然，李贤羽吃完饭起身回房间却丢下了一枚定时炸弹，“苏汐鸢，给我泡一杯咖啡上来！”
“大晚上喝咖啡会睡不着觉的！”苏汐鸢急忙提出咖啡的利弊希望逃过一劫！
“那就换一杯果汁！”
“哦”苏汐鸢无言以对！
苏汐鸢端着一杯果汁来到李贤羽卧室门前，门半掩着，李贤羽坐在桌前看着什么，灯光照在他的侧脸显得那么柔和，看得苏汐鸢出神！
“看够没有！”冰冷的声音入耳把出神的苏汐鸢吓了一跳，差点把果汁打翻。
门被打开，李贤羽穿着睡衣慵懒的身形出现在门后，光滑的肌肤，精瘦的胸膛，流线型的肌肉，空气中还夹杂着洗澡后的沐浴露的清香，苏汐鸢现在脑袋里面能想到的只有两个字，完美！
“女人，进来吧！”李贤羽冰冷中又带有磁性的声音！
“哦，哦。”苏汐鸢如梦初醒，迈着机械的步伐进入李贤羽的卧室！