大，真的好大！这是苏汐鸢对李贤羽卧室的第一感觉，自己现在的卧室已经让苏汐鸢目瞪口呆了，没曾想李贤羽的卧室竟然会大到如此地步，苏汐鸢惊愕的下巴都要掉下来啊！
书架，办公桌，舒适的大床，整个房间就是卧室书房办公室的综合体啊！办公桌的右侧不远处还摆放着跑步机等运动器材，看来李贤羽那健美的肌肉一定是它们的功劳了，想到李贤羽惹火的胸膛，苏汐鸢又一次气血翻涌了！
“女人，你又在干什么！”李贤羽不悦的声音传来！
原来李贤羽已经坐在办公桌的老板椅上翘着腿一脸肃然的看着发呆中的她！
“哦”苏汐鸢一个机灵，急忙把果汁放在办公桌上，还特意放在了李贤羽伸手就可以拿到的地方！
李贤羽真的只是让她来送什么果汁的嘛。NO，苏汐鸢完全可以明白李贤羽是何居心，因为李奶奶的突然出现她逃过一劫，但是李贤羽会放过她嘛，不会，他一定会赶尽杀绝！
现在的苏汐鸢可谓骑虎难下啊，所以只能对李贤羽毕恭毕敬，已保全身而退。
良久，李贤羽并没有开口，就这样眼神直勾勾的看着苏汐鸢，而苏汐鸢的头也是一再的下垂，保持这样的姿势苏汐鸢感觉脖子要断了！
“那个……我可以走了嘛？”苏汐鸢实在坚持不住，艰难开口！
也许有那么万分之一的几率就此逃掉呢！
桌前，李贤羽缓缓伸手碰了碰杯子，“凉了！”淡漠的语气。
凉，凉了？进门似乎有段时间了，苏汐鸢顿悟，“那我再去拿一杯吧！”
转身要走，“不用了！”背后声音又起。果然说什么要喝果汁就是借口，骗自己进狼窝才是真实的！
“你不打算说点什么吗？”
完了，一句话彻底抹掉了苏汐鸢脑海里的万分之一。
李贤羽悠闲的靠着椅子盯着她，手指不时还敲的红木办公桌咚咚直响，俨然一幅审问犯人的场面。
说什么好呢？说我错了，不该不听从党和领导的安排？
想想就一地鸡皮疙瘩，这不可能，不是她苏汐鸢的作风！
还是任由他扣工资呢，看现在这个样子，想不扣也难了，既然要死，那么也得光荣点吧！
可是一万块钱呢，搁谁谁不心疼啊，或许不心疼的也只有眼前这位李大总裁了！
由于苏汐鸢的又一次神游，李贤羽有点不爽了。
“女人，你确定不说点什么？”提高声音。
苏汐鸢被他问的急了，也不管那么多了，咬咬牙，狠狠心，就选光荣点的了！
“我就是不穿你那个工作服怎么了！”说完这句话，苏汐鸢仿佛已经看到茫茫多的钞票从她面前飞过然后越来越远，真是痛心疾首啊！亲爱的主席头，姐姐真的是爱你们的！
“嗯？”听着苏汐鸢这大义凌然的话，李贤羽有点小震惊，这女人看来还真是有那么一点骨气呢！
“所以呢？”李贤羽一只手摸着下巴饶有趣味的盯着她。
主席头都飞走了，还怕他干什么，苏汐鸢你可得记着，被压迫，被剥削，害你与主席头差肩而过的可就是眼前这个人啊，思考一番苏汐鸢鼓起了勇气！
“所以我就是不穿，你不就是要扣工资嘛，炒我鱿鱼我也认了！”恨恨的说完，但是和自己想象中的语气差了那么一点点，苏汐鸢有些懊恼！
听了苏汐鸢的话，李贤羽没有做声，只是缓缓起身走到了苏汐鸢面前。
迫近的身影让苏汐鸢有些不适，空气中又充满了清香，香气扑鼻纷扰着苏汐鸢的思绪。眼睛微微上移，精瘦的胸膛随着呼吸起伏，透露出男性独特的魅力，看了几次依旧是如此性感！
整个卧室静静悄悄的，李贤羽就现在她面前一动不动，苏汐鸢有些好奇，目光上移看到了李贤羽略带诡异的笑容。
他居然再笑……苏汐鸢突然如触电一般向后退去。天啊，孤男寡女共处一室，而且眼前这个人还是半裸的，场面也太暧昧点！
苏汐鸢不由得脸颊绯红，惊慌失措，“你……你要干什么！”说话有些声音发颤。
看着眼前这个受惊吓的小兔子李贤羽笑意更浓了，双手交叉放在胸前，“你说呢？”
又一句让人摸不着头脑的话，对于李贤羽这种人苏汐鸢已经彻底丧失了揣测他心里的这种幼稚想法！因为在她看来李贤羽什么事都能做出来！
就这样苏汐鸢沉默不语一直惴惴不安的盯着李贤羽唯恐他会做出什么过份的事来！
李贤羽本来只是想吓唬她而已，但是见她反映居然如此激烈于是来了兴趣，“世上居然还有跟钱过不去的人啊，真是稀奇啊！”语气带着惋惜的意味，听着真让人动心！
谁会跟钱过不去啊，关键是他李大总裁的钱要是真有那么好赚的话！-_-||“要穿那种衣服的钱我宁愿不赚，扣工资啊，炒我鱿鱼啊，还等什么呢！”由于谈到钱的问题，苏汐鸢已经彻底忘记刚才的害怕，甚至还有了些气势。
话说李贤羽真的会如她所愿嘛，那答案也是不可能的，当初费尽心机才让她来到这里怎么可能会让她就这么走掉。
李贤羽稍作思考，漆黑的眸子闪过一丝狡黠，然后微微勾了勾嘴角。
“衣服？我没有说什么衣服吧！”
一句话又把苏汐鸢楞在原地了，什么？不是说衣服的事情吗？难道……还有门？苏汐鸢仿佛又看到主席头像她招手呢！
“难道你真的不打算要了吗？”李贤羽冷笑着。这简直就是赤裸裸的诱惑啊！
“要啊，我当然要了，那时候可是你自己答应的！”苏汐鸢两眼放光焦急万分。
李贤羽见她上钩了，顿了顿缓缓的说，“要的话是可以给你的，不过……”不过？果然还是有附加条件的，资本家从来不做亏本的事啊，苏汐鸢看着他欲言又止的样子心都快提到嗓子眼了，“不过还有什么你快说啊！”
李贤羽盯着她的眼睛瞳眸眯成的一条缝，“不过你得陪我……”
什么？陪他，陪他干什么啊，看着现在原地半裸的李贤羽她似乎明白了什么！
“不行，李贤羽你神经病，我绝对不会！”说着苏汐鸢的脸颊已经微微泛起红色，羞愧难当的苏汐鸢转身要向门口走去！
“不过你得陪我参加一场舞会！”这时李贤羽的声音又一次传来震住了苏汐鸢的脚步！
舞会，居然是参加舞会？苏汐鸢囧了，难道总裁什么的说话都是让人这么揪心的嘛！=_=苏汐鸢尴尬的转身，然后努力做出自己认为最漂亮的微笑对着站那早是一脸黑线的李总裁献媚。
看着变化如此快的苏汐鸢不得不说李贤羽又她雷到了！
“那么你的意思是同意了？”
“那你说的是真的？”苏汐鸢反问！
正所谓吃一堑长一智，苏汐鸢可不愿再被李贤羽耍的团团转了，这次她一定要问清楚，三思而后行！
可是总裁哪会给她那么多的思考时间啊，“你到底是去不去，总之不去什么都没有！”李贤羽不耐烦了！
“我去，我去还不行嘛！”于是苏汐鸢又一次惨遭压迫下签订了不平等条约！