噔噔……噔噔……“女人，起床！”不无例外一大早李贤羽的敲门声响起！
此时的苏汐鸢在干什么呢？没错那就是在梦里与各种美食会面呢，什么鸡翅，薯片，汉堡，卡布奇诺，哈根达斯等等一大堆都围着她转啊转的。乐的苏汐鸢合不拢嘴，刚要伸手去抓那个香喷喷的鸡翅，突然“苏汐鸢”平地一声吼，眼前的鸡翅居然变成了康师傅牌海鲜张牙舞爪向苏汐鸢扑来！
“啊，不要啊！”
苏汐鸢就这么被噩梦惊醒了！由于怀揣着对康师傅海鲜的恐惧，居然被吓出一身冷汗，但也清醒不少！可是梦里那喊声怎么那么熟悉呢？
“女人，你给我出来！”李贤羽在门外勃然大怒，手不停的拍着门。在他身后的管家老徐为苏汐鸢捏着一把汗啊，少爷发怒大事不好啊！
正当李贤羽又一次要拍门的时候，门打开一条缝，露出一个脑袋来。“李贤羽，你怎么老是打扰人睡觉啊！”苏汐鸢话语不爽，对于一个以睡觉吃饭为爱好的人来说这无疑是痛苦的，更何况让自己香喷喷的鸡翅变海鲜还不是眼前这个人害的，所以苏汐鸢的语气自然不会太好了！
等着李贤羽反击，可是却没有任何回话，苏汐鸢觉得有些奇怪，抬起却看见李贤羽俊冷的脸庞眉头拧起，若有所思！
“习惯了吧！”眸子闪过一丝不易察觉的伤感，“我去餐厅等你！”说完看了眼一脸呆滞的苏汐鸢转身走了。
习惯？只是敲两次门就会习惯？有钱人的习惯还真是可怕啊，不过资本家就是以剥削为爱好，现在来剥削自己睡眠时间倒是也可以理解嘛，苏汐鸢觉得这个想法真的很合理，所以不再苦恼那个让自己满头问号的一句话了！
等苏汐鸢洗漱打扮完毕来到餐厅，看到的却是一脸黑的李贤羽和站那一脸不自然的老徐！
气氛有些紧张，苏汐鸢轻轻拉开椅子坐了上去，感受到李贤羽射来的目光，苏汐鸢浑身不自在，坐在那里惴惴不安。
难道自己又做错了什么？自己起床了也来到餐厅了，难道还要怎么样啊！苏汐鸢百思不得其解……忽然灵光一闪，对了，一定是没说早安的原因吧！
打定主意，苏汐鸢抬头看着满脸黑气弥漫的李贤羽送上一个大大的笑容，甜甜的开口，“李总裁早安！”
李贤羽无语了……
脸色反而黑气俞盛，苏汐鸢不解了，为什么会适得其反呢？然后开始回忆八点档狗血肥皂剧里的剧情，对了哦，跟人说过早安以后是要请人家先动筷子的吧，总不能自己先吃，这有点太无礼了！
于是，苏汐鸢继续笑容灿烂，声音更加甜蜜，“总裁大人请用膳！”
额，说完以后苏汐鸢就囧了，怎么觉得这话这么像一个宫女伺候皇上吃饭的感觉呢！（废话，苏汐鸢你回忆的八点档就是清宫剧啊好不好……）
李贤羽听完这句话真的是要凌乱了，嘴角忍不住在抽搐，神啊，这女人怎么会么笨呢！强忍怒气缓缓开口，“都凉透了，怎么吃！”
“哦，原来是凉透了啊！”苏汐鸢一副恍然大悟的表情，然后秀眉一皱，“为什么会凉透啊！”
桌子一边的李贤羽几乎要暴走了，“谁让你穿个衣服都这么慢的啊，我看你不仅是属猪的，还是属牛的！”
属猪不有什么不好的啊，至少可以睡饱吃饱，可是这个属牛又是什么意思啊，苏汐鸢又陷入了思考中。
“属牛是什么啊！”苏汐鸢有些好奇。
“蜗……牛”李贤羽故意拉长嗓音逊她！
原来是蜗牛啊，苏汐鸢彻彻底底的囧了！
就这样，一顿早餐被苏汐鸢蜗牛的起床而导致冷掉，无奈又做一份的情况下足足一个小时才吃完！
饭后李贤羽回房换了一身衣服重新出现在苏汐鸢面前。洁白的半袖T恤，淡蓝色的牛仔裤，棱角分明的精致五官比例协调，简短的碎发，深邃的眸子总是散发着锐利的神色，与俊秀的脸庞那么不搭！原来李贤羽穿休闲装也是这么英姿焕发，帅气逼人啊，比起西装的严谨休闲装倒是更显阳光那也一丢丢，苏汐鸢花痴又一次附体了！！！！
为什么是一丢丢呢，因为李贤羽总是板着脸不苟言笑，而且一双眼睛总是犀利的足以杀死一个人，这样的人穿休闲装有那么一点点阳光活力已经算是破天荒了！
看着苏汐鸢双眼紧紧的盯着自己，嘴角还溢出那么一点口水的样子，李贤羽顿时觉的心里畅快了不少！
“喂，女人！”李贤羽双手在苏汐鸢眼前晃了晃这才让她元神归位！
苏汐鸢急忙擦掉口水，移开目光，出于尴尬，胡乱找着话题，“那个……今天天气不错啊！”
“嗯，是不错。”李贤羽点头。
“那个云彩好白啊！”苏汐鸢盯着墙上的那副油画继续说着。
“……”
“还有天空也好蓝啊！”
“……”
“还有……”苏汐鸢还想继续说却被一旁满脸黑线条，头顶乌鸦乱飞的李贤羽打断了，“够了，我知道了，你是不是还想说今年的麦子长的还不错啊！”
苏汐鸢惊奇的回头盯着他，有些疑惑，“你怎么知道啊？”回给她的是李贤羽“你以为我跟你一样傻啊”的眼神，可是苏汐鸢能不能明白这眼神那就是另说了！
不过也难得苏汐鸢可以欣赏这些画，总裁家的油画都是属于那种抽象派的！
至于李贤羽呢，跟苏汐鸢在一起以后，真是彻底颠覆了自己的世界观，所以避免被她雷的外焦里嫩李贤羽的抗雷等级也提了高了一个档次！
苏汐鸢被拆穿大为窘迫，一时手足无措，脑袋里面在想着怎么逃离。李贤羽看着她如热锅上的蚂蚁，觉得有些好笑，勾了勾嘴角，“走吧！”
总裁要去上班了啊，这可正合她意啊，忍了忍内心的欢喜柔声说，“总裁一路顺风！”额，这话怎么觉得这么欠扁呢！-_-||李贤羽同学终于明白当初选择升级抗雷等级是多么值得庆幸的一件事，略微抽搐的嘴角很快就恢复如常，“女人你跟我走！”看着满脸呆萌状的苏汐鸢继续说，“这是你的工作！”
于是乎咱们的苏汐鸢就这样莫名其妙的跟着趾高气扬的总裁在一条繁华的街道步行中……
八月的天气炎热，烈日当空，空气都是如此灼热，可依旧阻挡不了这条街的繁华与潮男靓女们对购物的执念。
大街上行人往往，可是其中却有一个人显得格外引人注目。没错那就是我们的苏汐鸢同学了。前面的大总裁依旧昂首阔步，身后的苏汐鸢热得是满头大汗只能勉强跟上，嘴里面还念念有词，“李贤羽你个大混蛋，上街也不提前打个招呼，真是倒霉死了，@%#&……”
为什么苏汐鸢会如此哀怨不止呢？事情要还原到出门前。
=========回忆分割线=========“李贤羽，我的工作不是陪伴奶奶嘛，你让我跟你去哪里啊？”好奇心是苏汐鸢几十年不变的！
“今天我给你分配工作！”轻描淡写的带过。
“哦，好吧，那我去换件衣服啊！”说完向卧室走去。
还是给她一个惊喜的好吧，李贤羽琢磨着，“等等，用不着换衣服，很快就会回来的！”
就因为李贤羽说什么一下子就会回家，结果苏汐鸢就穿着一身黑色的连衣裙出门。烈日炎炎啊，李贤羽难道不知道黑色是会吸热的嘛，更何况出门没有擦防晒霜，真是作孽啊，还有前面那个人难道不知道自己个子低腿短的嘛，还走那么快！
李贤羽大步向前速度很快，可怜我们的苏汐鸢矮小个尽量迈着步子有时候还得小跑几步才能勉强跟上！
这种情况下苏汐鸢脑子里浮现出三个字——跟屁虫！终于忍无可忍了，小白兔急了也是会咬人的更何况苏汐鸢的武力值怎么说也能称得上是大白兔吧！
紧步跟上，一把拉住李贤羽的胳膊。李贤羽止步，缓缓回过头来，这一回头苏汐鸢就更加气愤了。
李贤羽脸庞依旧俊美，但是这都不是关键，关键的是他一点都没有因天气炎热而有一点的汗迹，这让大汗淋漓的苏汐鸢最为不爽！
她扬了扬因为汗水浸湿而贴在鬓角两侧的头发，语气极度不满，“李贤羽你不是说上班吗？这就是在上班？”
李贤羽盯着因炎热而脸色通红汗流不止的苏汐鸢眼里闪过一丝愧疚，然后缓缓开口，“对啊，这就是上班啊！”
“那为什么来街上啊！”
“逛街就是你今天的工作！”
“……”
“那你把车停那么远干什么啊！”
“省油！”
堂堂的公司大总裁居然说给车省油？苏汐鸢真的已经石化了！