繁华的街道行人熙攘，街边的长椅上一位身着黑色连衣裙的妙曼女子，托着下巴若有所思着。
总裁居然省油？这怕是一个天大的笑话，若不是李贤羽亲自说的话，不然打死她都不信总裁居然也会给车省油。不过转念一想倒也是不错的，不开车既不会有发生交通事故的隐患又给阻塞的交通尽了一点绵薄之力更何况减少了汽车尾气排放。这说小了只是总裁抠门省油，这要是说大了那就促进了社会和谐啊！
正当她思考的时候一道清影已经缓缓向她靠近，见她呆呆思考并且傻笑着，清影驻足勾了勾嘴角。
“女人，给你！”声音清朗少了几分冰冷。
苏汐鸢回过神，抬头循声望去，李贤羽勾着嘴角若有似无的笑容，一只手伸向她面前，手里拿着的是一支冰激凌。
嗅嗅，苏汐鸢双眼泛光，“哇，居然是哈根达斯啊！”一把抢过，全然不顾李贤羽霎间止住的笑脸，一口咬了下去还连连称赞着，“嗯，嗯，好吃！”连吃两口又似乎想到了什么，“李贤羽，你怎么知道我喜欢吃牛奶太妃这款口味的哈根达斯啊？”扑闪着大眼睛等待着李贤羽解答。
“随便选的！”不再看她语气轻缓却毋庸置疑。
其实总裁哪是随便选的，他记得与苏汐鸢在出租房的时候，偶然一次打开冰箱里面放着两个牛奶太妃味的哈根达斯，当时不以为然，就在刚才买的时候突然想起来所以就选了这个！
看着苏汐鸢吃得津津有味，李贤羽也坐在了苏汐鸢身边，这一举动吓的苏汐鸢急忙向另一边挪了挪身子，大街上这么多人她可不愿意让人误以为她和这位多金人士有什么瓜葛，至少遇到街边打劫的不用拿她当人质啊！（原来是为这个啊─.─|||）
用得着这么激动嘛，李贤羽一脸无奈，想了想问她，“喂，女人，哈根达斯那么多口味你为什么就喜欢吃这个呢？”
苏汐鸢咽了一口，不假思索的说，“好吃，而且名字听着高贵！”其实苏汐鸢在想如果说是因为吃这个会幻想自己是太子妃会不会被人笑死啊！！
然后两人陷入了长久的沉默，只能听到苏汐鸢吧唧吧唧的吃声，丝毫没有维和感啊！
终于吃完了，苏汐鸢露出满意的笑容，感觉天气也没有那么热了，正所谓酒足饭饱自找虐，所以多嘴了几句，“李贤羽，我们现在去哪里啊？”
“购物！”
“购物啊，那你拉我来干什么啊！”苏汐鸢埋怨。
“扛东西！”
“啊？…………”
于是乎，我们的苏汐鸢同学又一次大汗漓漓，并且双手满满的拎着各种男士服装，上到一顶帽子下到一双袜子。双手拿满了东西，留下的汗渍都腾不出手来擦，弓着腰还得紧步跟上前面的那个人，别提有多惨了。（此处请大家怀着同情脑补这悲催的场景！）
尽管苏汐鸢如此悲惨，但是前面的那个人依旧大步向前对她视若无睹，毫无绅士风范啊！
此时苏汐鸢那个后悔啊，当初自己大意还以为总裁居然会好心给她吃哈根达斯，原来这都是有计划的啊，现在终于上当了，被人当挑夫了啊，而且还是个手无缚鸡之力的女挑夫啊！
这样下去会不会中暑啊，苏汐鸢想着也不顾那么多了，扯着嗓子向前面悠然自得的那人大喊，“李贤羽，我要死了！”
然而喊了以后苏汐鸢就囧了，这可是大街啊，而且她这声还是用了力气的，结果可想而知引得行人驻足纷纷侧目议论了起来。
路人甲对着身边的女友说着“看啊，宝贝，还是我对你好吧，什么东西都是我拿呢！”
路人乙显然是有些愤世嫉俗的情怀，“现在的人啊，都怎么了，一个大男人居然这样对待自己的女朋友，不怕遭雷劈啊！
路人丙则有着大男子主义精神，“这才对嘛，哪能被女帝国主义压迫，这才是真男人！”
苏汐鸢听着周围议论声彻底傻了眼，因为她看到了李贤羽喷火的眼睛。
正当她不知所措的时候李贤羽一把拿过她手里的东西然后牵起她的手迅速离开了是非之地。
就这么木讷讷的跟着李贤羽大步离开，手掌的温度扩散开来让苏汐鸢觉得恍惚，阳光的照耀下李贤羽的侧脸那么柔和，这一刻，苏汐鸢感觉是那么熟悉，那么的温馨，项明轩以前也是这样牵着她的手吗？她已经不能确定！
直到李贤羽在一间精品女装店面前停下脚步她才回过神来，“女人，进去看看！”声音并没有如苏汐鸢想的那么可怖，反而有些温和，抬头迎上了李贤羽带着笑意的眼睛，他居然没有为刚才的事生气？苏汐鸢想不通！
“走吧，我们进去！”见她呆若木鸡，李贤羽催促道。
苏汐鸢仔细打量了一眼商店，看这华丽的装潢，看这店的名字居然是看不懂的英文，高端大气上档次啊，价钱必定不菲。虽然自己现在赚的很多钱啦，但是没发工资呢，哪里有钱买啊！
“不要了吧……”话还没说完已经被一只有力的大手拉进了商店。
“欢迎两位光临。”一进门迎宾小姐欢迎声让苏汐鸢打了一个冷战，这感觉怎么像是欢迎冤大头呢！⊙﹏⊙既来之则安之，苏汐鸢还是抱着侥幸心理的，说不定会有什么打折商品呢，然后开始逛了起来。不愧是叫不出名字的精品女装啊，五光十色，绚丽夺目，每件做工都是那么别出心裁，而且每件都有着现在流行的时尚元素。虽然苏汐鸢是没有穿过这么高档的衣服，但是没吃过猪肉还没见过猪走路嘛，更何况她经常对着时尚杂志留口水呢！
随手拿起一件，额，牌子还是看不懂不过阿拉伯数字她还是认识的啊，可是一看后面的四颗零苏汐鸢倒吸一口凉气，慌忙把衣服放回原位还放得工工整整的，这么贵的衣服万一磕着碰着她可赔不起的！
一圈走下来，苏汐鸢失望了，打折的都得四颗零还有什么看的必要嘛。
见苏汐鸢不在逛而是盯着衣服眸子闪着喜爱的星星，毕竟爱美之心人皆有之，衣服对女人来说还是有着魔力的。李贤羽走近询问着，“怎么了，没一件喜欢的吗？”
苏汐鸢摇摇头，轻叹了一声，“没有，都很漂亮，只是我穿不起的，我们还是去别的地方看看吧！”
穿不起吗？我李贤羽的女人还有穿不起的衣服吗？
“服务员，给她测三围，然后把你们店里最新到的流行款式都打包！”声音带着抑制不住的怒气。
“等等，李贤羽，我穿不起，……”说话很没有底气后面的几个字被李贤羽锐利的目光狠狠的瞪了回去。
“好吧，你要觉得有愧，这些衣服的钱我会从你工资里面扣除的！”李贤羽口气渐渐放缓。
额，好吧，地主是会被打到滴，资本家才是永恒滴！（ㄒoㄒ）//就这样苏汐鸢被一群服务员拥簇着，左量量，右量量，活像一个人体模特，虽然她是没有模特那样好啦，但是我们的苏汐鸢小姐也不是太差哦，是有那么一点点平胸了……
终于出了女装店，不仅是苏汐鸢两手服装袋子满满了，李贤羽也双手满是袋子。这可怎么走回去啊，他一口气居然买了这么多衣服，虽然自己是很喜欢了，但是这也太多了吧，苏汐鸢有些怀念李汐鸢那辆跑车了！
“李贤羽，我们怎么回去啊，拿这么多东西走回去要好久的！”苏汐鸢开始抱怨了。
总裁笑而不答，只是投过一记“说你笨你还真是笨”的眼神，可是了，苏汐鸢当然是看不懂了！
出租车上，苏汐鸢终于明白了两件事。第一原来总裁也是会坐出租车的，第二原来总裁的魅力大到可以用腿拦到出租车的！（＞﹏＜）
看着倚在靠背上闭目养神的李贤羽，苏汐鸢自言自语的低声呢喃了一句，“好久没有这么逛街了，而且还是和一个男人……”本是用自己勉强可以听到的声音却不料总裁大人的耳朵确实神乎其神的听到了！
短暂的沉默后，依旧闭着眼睛的总裁缓缓的吐出一句让苏汐鸢心跳如擂鼓的话来，“逛街吗？我怎么觉得是约会呢！”