这一句着实让苏汐鸢慌了神，一路内心忐忑不安至此没有了任何言语，只是偶尔忍不住偷偷瞄一眼总裁。
总裁大人依旧闭目养神只是嘴角微微勾起昭示着阴谋的得逞。
逛街，步行，哈根达斯，昂贵的女装，这就是约会了吧！苏汐鸢轻轻拍了一下脑袋，暗自懊悔怎么没有想到，而且车停到路口根本就不是省油吧，这种后知后觉苏汐鸢感觉自己完全是着了他的道，殊不知在一个商界精英面前她完全可以说是虽败犹荣！
就这样子苏汐鸢手拖着下巴懊悔了一路，车子已经停在别墅前。
拎着满满的购物袋跳下车，在门口恭候已久的管家老徐忙去帮苏汐鸢分担了一部分。而总裁大人只是悠闲的双手插袋站在那里盯着她！
毫无疑问总裁是帅的，夕阳挂在山头，少了灼热的光线透过门前的枫树枝叶投下点点斑驳印在了总裁的衣服上，他冷峻不失俊俏的容颜，微风吹动了他的发梢，一切都在夕阳下显得柔和，让人不禁入情。如果没有项明轩，或许她真的愿意！
“喂，女人，你打算一直就这样站着？”冰冷中透着几丝嘲笑的声音惊醒了她，也打算了她的梦！
苏汐鸢自顾自的走进黑色的雕花大门，没有理会他，那一刻似乎真的太美，惊醒中竟然连反驳的话语都忘记。
躺在床上，苏汐鸢回想起今天的事，她总觉得有些不真切，李贤羽为什么在同她独处的时候总会不经意间露出让她误会的温柔，而在别人面前他总是强势的不给她留一丝情面。他终究只是一时兴起而已，自己幼稚了，苏汐鸢有些自嘲的想！
晚饭桌上，苏汐鸢一改往日的高亢的吃饭情绪，低着头心不在焉的切着盘子里的牛排，李贤羽则若无其事的吃着，仪态依旧高贵潇洒，看不出有一丝的情绪波动！
苏汐鸢你到底在期待什么，还是在害怕什么？苏汐鸢惊奇自己居然会这样的想法！
可不愿去想但是总是心里总像是压了块大石头般难受。
突兀的脑袋里面蹦出两个小人开始了激烈的辩论！
手持红叉头长犄角的小恶魔语重心长的说，“汐鸢，你可不能被假象迷惑啊，虽然总裁大人是很帅很多金很完美了，但是你自己不是恐龙也称不上倾国倾城而且你还有点平胸，试问郎才女貌，门当户对你哪个达标啊，醒醒吧你。”
挥舞着轻灵翅膀的小天使瞪了小恶魔一眼，“汐鸢，不要听他的，你想想啊，总裁大人为什么要给你特殊的温柔呢，还有在他离开的时候说的那番话，你的心已经动摇了不是吗，不然你现在为什么会这么沉吟不决呢？”
小天使银铃般悦耳的声音使人信服，苏汐鸢不由得点点头，突然又想到什么急忙摆手，“我已经有明轩了，不管总裁是真心还是假意我都不会放弃明轩的。所以你们想多了！”
小天使和小恶魔面面相觑，然后异口同声，“可是我们就是你脑袋里面的想法啊！”
苏汐鸢扶额，“额，是吗？”-_-||“汐鸢，汐鸢丫头！”急切的声音把苏汐鸢拉回现实！
抬头迎上了李奶奶关切的目光，“汐鸢，饭菜不合胃口吗？”
“没，没有了奶奶。”苏汐鸢挤出一点尴尬的笑容。
“是吗？可是你切这块牛排已经几分钟了！”李奶奶半信半疑。
“啊？”苏汐鸢急忙停下手里机械式的动作看向盘子，果然盘子里的牛排已经被她切的七七八八，惨不忍睹。对不起啊，牛肉君我真的不是故意的，罪过啊罪过！
看着苏汐鸢忏悔的表情，李奶奶失笑，“汐鸢啊，你是不是有什么心事啊，告诉奶奶！”
居然被李奶奶看出来了吗？可是怎么能让李奶奶知道，不然会发生什么，她真的不敢想象！
“没有了奶奶，我怎么会有心事啊，可能是今天有点累了！”说完做了一个可爱的表情。收回的目光撞上了李贤羽复杂的眼神和凝着的眉！
她慌忙低下头失魂得吃了几块牛排。总裁那神情是生气了吗？自己只是说累而已，总裁什么的脾气太不可理喻了，果然小恶魔说的才是正确的啊。简单吃了点她准备离开这个是非地了！
轻轻拉开椅子起身对着李奶奶歉意的说，“奶奶，我有点累了，先回房间休息了。”“好的，汐鸢丫头就去早点休息吧。”李奶奶的笑容依旧和蔼，让她心里暖暖的，可是桌另一边射过来的目光她却不敢看。
苏汐鸢讪讪得走上楼梯，餐桌前的李贤羽心里却也不是滋味，这么多天他都忍住了，为什么今天却一时没能忍住呢？看着苏汐鸢关上的房门李贤羽终于收回目光，可这一切都让坐在旁边的二老看在眼里！
李奶奶活了大半辈子这些事情不需多问也可以猜个差不多了，“贤羽，你们今天闹矛盾了吗？”
李贤羽拿叉子的手一怔，随即又恢复如常，一副不可置信的表情，“没有了奶奶，你想多了，她只是我的员工而已，我怎么会跟自己的员工闹矛盾！”
看他故作镇静，李奶奶却也不点破只是旁敲侧击的说，“没有闹矛盾就好，不过汐鸢丫头看起来魂不守舍的！”
李贤羽继续吃着牛排，只是不知道为何却食不滋味。
“李嫂，去煲一个桂圆莲子汤。”李奶奶对站在一旁的李嫂吩咐道。
煲汤干什么呢，李贤羽自然是不会管的，但是李奶奶却会心得一笑，“贤羽，一会你去把这汤给汐鸢丫头送去。”
“让老徐去好了，我今晚还有很多工作要去做。”李贤羽推脱倒不是他不知道奶奶的意思，只是总裁高高在上的尊严迫使他不愿去做！
“你必须去，连奶奶的话都不听了吗？”李奶奶佯装发怒了。从小到大李贤羽就是倔脾气，不发火治不住，以至于后来潜移默化的总裁一听到李奶奶有那么一点变化就急忙答应！
“好吧，我一会就去好吧。”李贤羽无奈投降！
躺在床上的苏汐鸢翻来覆去睡不着，才八点多啊，而且刚才才吃一点东西，现在肚子已经开始抗议了，“唉，何苦想那些乱七八糟的事情坏了胃口啊，本来就不可能的自己一定要去想，真是不明白你啊。”苏汐鸢开始谴责自己了！
起身坐在床边挠了挠头，目光开始胡乱的游移，桌子上面一个粉色的东西吸引了她的注意。咦？什么东西呢，早上好像没有的吧？缓缓的走到桌前才看清楚了这个粉色的长方形状的物体居然是一台笔记本电脑。
想起自己确实跟李贤羽开玩笑说过要充实员工的业余生活，所以申请一台笔记本电脑。那时候李贤羽一副淡漠的表情走开了，没想到他没有忘记！
手抚摸过笔记本粉色的拉丝表面，手感真的很好，一定也不会便宜吧，苏汐鸢看了一下电脑的牌子，可惜了还是她不认识的牌子！囧~不管了，总之以总裁的大手笔一定会是好东西了，不知道什么时候她对总裁的眼光很自信，当然也不能怪她了，毕竟太高档的东西她是不会懂的，本着便宜没好货，好货不便宜的理念总裁买的那就一定是好东西了！
打开电脑，登录企鹅的时候密码居然忘记了，来到H市便没有了时间玩企鹅了，一个月时间密码居然都给忘记了。拖着腮帮思考了一会小心翼翼得输了几次密码终于登录成功了，松了一口气，这企鹅号记录了她整整三年来的学校生涯的历程她可不愿意就这么丢了！