自沧炎帝始，中原一统，外族来朝，已逾百年。
沧国第四任帝君仁帝虽不是什么明君圣主，但也算无功无过，天下昌顺。沧仁帝育有五子三女，却仍未立下太子。
仁帝23年，五皇子风焕元服，帝君亲设宫宴宴请群臣及其家属，一则贺小皇子元服之喜，二则实为其它几位皇子选妃之宴。
掌灯时分，御花园里热闹非凡，帝后专设的选妃之宴已正式拉开帷幕。
开席之前，帝后不免对几位应选的少女一番宽慰，只道随心而动，缘分天定，不必过分刻意。众少女应了，但谁人心里不知，皇家选妃选的必是贤良淑德、才貌出众的女子，少女们或暗暗低头蹙眉，或握紧粉拳，或脸现红晕，都自信满满想要一鸣惊人。
少女们各个拿出了自己的看家本领，琴棋书画般般精彩。护国将军之女曲飞燕起了头。她一身红裳，执剑起舞，与那铿锵有力的鼓点交相辉映，刚柔并济，一曲剑舞惊艳四座，三皇子当即赞叹非常。
这三皇子风诺与二皇子同岁，生的一副飞扬跋扈的性子，于军中历练了几番，仁帝也将皇城禁军的半数交予三皇子手中。是皇位的有利竞争者。
少女们各自斗艳争芳，但这之中，唯独一位少女表现的与众不同，正是右相嫡女暮紫苏。
她对庭前众美不甚在意，似乎只对面前的茶感兴趣，她素手执起茶杯，细细观赏茶色，慢慢抿了一小口，闭目体味一会儿，随后似乎想起了什么般微微笑了一下，对身旁的紧张气氛置若罔闻。此女自幼聪慧，又由帝师亲手教导，可说是皇子妃的内定人选，的确有这份气定神闲的资本。
右相对这自幼聪颖的嫡女信任非常，但此刻众美斗艳，她却不急不慌，难免有些心下不定，便凑上前去，低声问道：“苏儿可想好了？”紫苏淡淡一笑，指尖轻轻敲击桌面，不答反问道：“二三皇子之间爹爹以为如何？”
右相四下看了看，见几位皇子都被庭前绝技吸引了目光，才将声音更压低了几分道：“爹爹观察多时，二殿下少年老成，早前便已学习料理朝事，事无巨细，样样做的十全十美。仁帝在朝上当着重臣面儿也曾夸赞了好些次，说此子能堪大任。我朝继位长幼有序，二殿下恐怕是最有希望继承皇位。”
紫苏听了脸上笑意深了几分，她心中其实早已猜到右相属意二皇子，故意发问，就是为了此番能出言反驳：“二殿下乍看之下的确是赢面最大，但紫苏听说三殿下手握皇城守卫，他自幼又在军中历练，军方背景恐怕不浅。若是他反戈一击，爹爹觉得有几分胜算？”
右相露出深思神色，紫苏顿了顿，又道：“五殿下虽然年幼，但生的玲珑可爱，性子最是纯然，皇上还当壮年，对他又这般宠溺，若是为延后退位，不知会不会为了延后退位将太子之位给了最小的五殿下？”
一番提问，紫苏故意面露疑惑，见父亲没有接话，也不再继续说，只重新执起茶盏放在唇边细细品起茶来。
右相听得女儿寥寥几句便将这复杂的皇家局势分析得如此透彻，这般年纪便有如此心性，右相心中暗暗得意，看来这些年帝师的确是倾囊相授。再看这女儿，虽不是倾城绝艳之姿，但一袭淡绿宫装配着如画眉目，比之场上的其他官家小姐更显温雅。
右相慈爱一笑，点点头道：“确实如此，既然无法预测帝意，苏儿便只管挑自己喜欢的，二殿下、三殿下均是难得的美男子，苏儿想必心中已有了人选。”他自信女儿会做出最利于家族的决定，便做了回开明家长。紫苏略显羞涩，低下头去，轻轻颔了颔首。
然而紫苏心中却并非如右相所愿，二、三皇子都有登临大统的机会，嫁给任何一个都有可能在未来登上那后妃宝座，为原就强大的家族更增添一份支撑。但反观，目前为止，皇帝都未有立太子之意，鹿死谁手尚未可知，选择任何一方也都有可能最终成王败寇，最重要的是家族难免卷入这皇位纷争。一将功成万骨枯，右相一脉本就已十分强盛，即使没有后妃支撑也能屹立朝堂不倒，何苦再去蹚这浑水。
常年伴随谢青左右，紫苏习得多是为医之道，谢青常常忧叹皇室纷乱、兄弟相残，听得多了，紫苏的心里，其实十分厌烦这些皇位之争、朝堂之势，更不愿家族成为皇位相争下的牺牲品。
紫苏仍在思绪万分，但场上其余少女均已表演完毕，只剩下左右二相的女儿仍在座下。按众人猜测，这左右二相平日在朝堂上就常常波涛暗涌，互相较劲，二皇子更是太子的热门人选，想来可看到这两位千金为二皇子当庭争艳的场面了。
新后左右打量了一番两个如花少女，温和问道：“琳儿和苏儿想表演什么？”紫苏抬起头对皇后温婉一笑，却并不急着作答，那左相二女李琳却已率先开了口：“回娘娘，琳儿愿为娘娘大喜舞墨添彩。”她声音清脆，答得很是巧妙，并不提选妃，只说为皇后祝贺，皇后自然欣然应允。
紫苏见她如此却并不露声色，只是放软了嗓音道：“紫苏听闻琳姐姐一手草书出神入化，堪比圣者之风，今日得见，乃一幸事。”这番谦虚换来皇后更温和的笑意。
李琳来到庭中，左右开弓，当庭挥洒了一幅苍劲墨字，其字大气磅礴，却是自那秀美的少女手下写就，众所周知，二皇子的字也是以苍劲豪迈见长，李琳这一笔挥就看来正是为二皇子所做。李琳的字果真被二皇子求去。
众人的目光都有意无意地看向右相嫡女。暮紫苏自是感受到了众人的目光，她闭上美目，面上不动分毫。如今已没有时间再让她仔细斟酌，权衡利弊。一入宫门深似海，自出生开始她便知道没有选择的余地，她注定要成为皇亲国戚，只是……若有在这仅有的几子中选择的余地，又要兼顾家族利益。
到底如何取舍，她心中第一次有了一丝迷惘，四皇子是庶出的文弱书生，与王位最无瓜葛，既然局势不明，置身事外才是上策。然而思及四皇子，紫苏眼前突兀闪现一双温润淡然的星眸。