紫苏想起了午时见到的情状。
午时宴散后，皇帝与众大臣移至偏殿议事，等待夜幕降临再行选妃之宴。暮紫苏将母亲送到偏殿后也略感无聊，便挥退了身旁陪同的宫侍，在御花园信步闲逛起来。她对这皇家花园里种植的各色娇花无甚兴趣，看了一小会儿，便转而向花朵稀疏的小路走去。
行过之地也不知是何处，只见繁花渐隐，两旁立的都是些不高的竹子，虽一片绿意，但因为低矮，未免显得有些苍凉。绕过两道宫墙，眼前出现了一座意想不到的雅致小园。
园中只有一条暗河潺潺流着，河上横着一道石桥，围着河畔种着一排垂柳，倒是有一番江南水乡的别致风味。这雍容皇宫内院里竟有如此别致的江南之地，暮紫苏心底稍稍惊讶，抬头见那园牌上写着“璃园”，想是哪位宫妃住的。
绕过宫门又是另一番景象。空地正中长着一棵梨花树，甚是高大，看来已有些年头，满树梨花洁白淡雅，别是一番清新雅致。树下放着几张长几，几上散着书本，几后有一张圆桌，几张石凳。
暮紫苏在玉兰树前便止了步，方才被树木遮着视线，这会儿才发现，那圆桌边石凳上正坐着一位白衣公子。白衣公子正专注于桌上的棋盘，显然正在自奕。那公子掩在枫树的阴影里看不真切，只隐约能辨出还是少年模样。
他执棋子的手修长白皙，骨节分明，一双文人的手，简单的一个落子的动作这样一双手做来却别是一种风雅，他落子并不急迫，修长的手指夹着黑子从容落下，落下便起，滚着锦边的袖袍随着动作轻轻荡起，甚是果决潇洒。
紫苏静静站着看了一小会儿，观赏着少年不急不缓的起落，暮紫苏知道这少年棋艺定是极好，谋定而后动，从容而不寡断。
她有些被勾动了兴趣，想上前去观看一番，提脚前行几步，踏上了地上飘落的一叠落叶，沙沙的声响想是扰了棋意，少年侧头一瞥，阳光映入星眸中，竟似一潭幽碧，深不见底。
暮紫苏被这惊鸿一瞥吸引了全部目光，一双秋水明眸直视少年的眼睛，从容淡然，全然没有平常小姐被少年直视时的羞怯无措。
直到那少年微微向她颔了颔首，紫苏才发觉自己竟盯着个陌生少年看的呆了，方略略移开了目光。那少年乌黑的长发垂散在双肩，后发用金色发簪束着，淡眉星目，清俊的面孔在太阳的照耀下显得温雅异常。
唇却很薄，颜色也并不十分红艳，使得少年虽然皮肤白皙却并不让人觉得女气，君子气如兰，用来形容眼前这个少年想来十分贴切。
暮紫苏自知私闯了别人的宫殿又扰了那人下棋，这会儿被主人家看见了，便想上前去出声道歉。正这时，前院忽然传来喧哗之声，听着像是一群人朝着这个方向来了。
那少年又侧过头对紫苏摇了摇头，聪明如暮紫苏哪里不知，这少年住在这样的院子里恐怕是还未娶妻成家，仍被皇帝留在宫内的几位皇子之一，这番出去被来人看到孤男寡女单独处在后宫院子里毕竟不好，于是便对那皇子礼了一礼，转身就欲离去。
“四皇弟好雅兴啊。”暮紫苏还未走出院子，便听到薄凉的男声带着笑声传来，她忍不住回头看了一眼，原来他就是传说中只谈诗书不论政事的书生皇子。
说起这四皇子其实也算宫中一件隐晦事情，他母妃本是皇后之尊，其母族又是兵权在握的左将军，可惜左将军秦誉谋反，连累他生母被废后位、香消玉殒。他也从皇室嫡子成了个身份尴尬的叛臣之后，无母庶子。也难怪住在这冷清宫殿
树下那少年并未再看她的方向，自然没发觉她还未走，他对着声音传来的前方，几不可察得微微蹩了一下眉。这右相小姐虽从小得到父母宠爱，从小不是阳仔深闺出入从未受束缚，比寻常官家小姐豁达许多。
但毕竟是少女心性，平日里表现的再是恬淡高雅，遇上这难得一见的俊美少年也心生好奇，便悄悄隐在门边的木兰树下，静静看着。
暮紫苏方才隐好，那声音的主人便走的近了，已听得见脚步声了。不等来人走到跟前，白衣少年面色恭敬长偮一礼，开口问安，声音清冽却也是温文有礼：“二皇兄。”原来来的是沧国二皇子风岳。
“哎，四皇弟多礼了，现下又无外人，自家兄弟何须这些虚礼。”二皇子看起来也不过十六七岁的年纪，也是一位俊俏少年，一身锦色衣袍，举手投足一股贵气，俯身扶起自己的弟弟。
“臣弟不敢，礼不可废。”四皇子风夜离站直身子，又谦逊道，“哎，四皇弟就是这性子太过古板了。也罢，为兄今日过来也只是想向弟弟探探口风，今夜就是选妃之宴，四皇弟平日里可有哪位心仪的千金，皇兄自是代你请父皇赐婚。”二皇子随意坐于那盘棋局前。
四皇子却并不坐下，只是立在一旁，唤来仆役，收了棋盘端上新茶，这才答道：“皇兄见笑了，臣弟向来醉心诗书词赋，并无什么心仪的女子，但凭父皇做主。”
“哈哈，那便无碍了，皇兄见那左相之女灵动娇憨，甚有好感。宴会之上，四皇弟可要为为兄助阵啊。”四皇子又是一揖，恭敬道：“夜离从命，先预祝皇兄抱得美人归。”
二皇子对这回答甚是满意，脸上笑容又深了几分，他执起下人送上的茶，浅浅饮了一口，眯了眯眼又道：“我听得皇娘常说四皇弟的茶泡的极好，尽得璃妃真传，这茶饮来却和我宫中的也没什么区别，想来定是没有皇弟亲手煮的好喝。”
听到此处，暮紫苏微微一惊，这二皇子言下之意是想要他这个四弟亲自为他烹茶？这皇宫之中尊卑之分明确，烹茶倒水这类的杂事都是太监婢女做的，哪里会让地位尊贵的皇子亲手来做，这分明就是轻辱之意。
风夜离却没显出什么怒意来，只淡淡道：“皇兄想喝，臣弟便为皇兄煮一壶。”便当真唤来婢女上了茶具和新的茶叶，在石桌上坐着细细烹茶。
二皇子依然和他说着选妃宴的话题，风夜离也一一恭敬答了，眼光却并不离开那些茶具，只见他指尖轻动，烹汤、烫盏、投茶、洗茶、注汤一一做来，不急不缓，十分优雅。暮紫苏只觉得看他烹茶是一种享受。
半晌，风夜离双手执着一盏青花茶杯，递给二皇子，风岳接过茶盏，饮了一口，笑道：“的确清香怡人，不似宫中浓郁，果然是好茶，多得四皇弟妙手烹制。”
风夜离浅浅一笑：“二皇兄谬赞，这茶叶是父皇每年为母妃从家乡运来的江南新茶，民间俗物自比不得宫中精选的名茶精贵，只是皇兄初尝觉得新鲜罢了。”“父皇对你母妃也是长情，璃妃都去了这么些年了，这茶却还是年年照常送来。”二皇子把玩这瓷杯，淡淡笑道。
风夜离听得这话，面上见了些惶恐：“皇兄多想了，这年年送茶的皇令是母妃还在世时便下的，想是父皇日理万机，忘了这等闲事，这些个奴才们又是唯命是从的，才巴巴地每年送来，臣弟也是觉得这茶是母妃喜爱的，便也每年收了。皇兄若是不喜，便撤了命令，也省得这些奴才们多费劳力。”
听风夜离如此说，二皇子似是满意，收了笑中的阴沉，换上一副温厚兄长的神色：“那道不必了，不过是些民间之茶，奴才们出宫置办货物的时候捎来也是方便，又可解四皇弟思母之情，无须如此苛责。为兄还有些政事要处理，也不叨扰了。”二皇子起身等奴才开道，四皇子也忙起身相送。
暮紫苏看到此处，心中略有了些计较，看来这四皇子因为母妃死的早在这宫中地位也不高，二皇子多有轻辱之意，但这四皇子刚刚只面现惶恐，却并无半点受辱的气愤，是不敢在面上表露还是本就是生性懦弱？
刚刚那树下淡然从容的翩翩君子在皇兄面前却是这般唯唯诺诺的样子，暮紫苏说不出是失望还是怎的，心中微微有点空落。
正在暮紫苏兀自为四皇子失落的时候，四皇子已送完了人，回到了桌边。他立在桌边，并不作甚，只是盯着那茶具。阳光正照在他的侧脸上。
只见他琥珀般的眸子微微眯了一眯，唇角微微勾起一个嘲讽的弧度，伸手便将那壶亲自烹好的茶缓缓倒入一旁的土里，淡淡自语道：“可惜了一壶好茶。”只这一会儿，他放下茶具又恢复了那种温润的神情，负手去了。
等风夜离去的远了，暮紫苏才慢慢走出树影，眉头微微皱起，这四皇子似乎与传闻中不太一样。