“暮家紫苏。暮家紫苏。”太监尖细的嗓音将紫苏自冥想中唤回。坐下众人均转眼来看这淡雅少女。紫苏轻抿唇瓣，四皇子不似传闻中那般文弱简单，但已无暇再仔细推敲。
众人期待之中，右相嫡女悠然登场。她招来一旁静候的侍女，轻轻耳语了几句，便立在庭中。清冷的月光笼在她淡绿的纱裙上，晕起一圈莹白光华，配着少女脸上淡然的微笑，竟是如谪仙临世，引人注目。
席间众人都纷纷止了言谈，被这月华少女吸引了目光。少女缓缓渡步，如在自己庭院散步一般，信步来到一株开得正艳的牡丹面前。
“三更月，中庭恰照梨花雪。
梨花雪，不胜凄断，杜鹃啼血。
王孙何许音尘绝，柔桑陌上吞声别。
吞声别，陇头流水，替人呜咽。”
幽幽吟了一首诗，暮紫苏接过宫女递来的古琴席地而坐，轻抚拨弄，一曲哀婉忧伤的琴曲流泻而出。古琴不似筝的清丽，抚琴之人指尖挑拨，琴音虽也动听，但曲调却甚是淡雅。
正当众人沉浸在这淡雅出尘的曲调中时，暮紫苏轻启朱唇将刚刚所吟之诗合着琴音唱了一遍，少女清脆的嗓音压低了几分，变得温雅圆润，并不是刻意唱的凄凉，但清婉的嗓音配着淡雅的曲调，竟生出一分自然而然的哀婉来。
这哀婉并不悲切，带着淡淡的清冷和疏离，让人无端联想起凋落满地，洁白如雪的梨花，而暮紫苏身旁的娇艳牡丹却似乎隐入了夜色之中，再无人注意。
一曲终了，暮紫苏抱着琴重新站立起来，向帝后施礼以示演奏完毕。新后似乎还没有从那哀婉的情绪中脱离出来，轻轻用手指抹了抹眼角，才复又看向庭中立着的少女，“紫苏，本宫可否问你一问？”新后温柔开口。
“娘娘请说。”暮紫苏只是静静立在庭中，并无与皇后对答的紧张和羞怯，显得不卑不亢，皇后眼中更是多了一份赞赏。“紫苏此曲的确催人泪下，但今日是选妃之宴，这样的曲子似乎并不适合这样喜庆的场合，本宫只是好奇，紫苏为何选了此曲？”皇后脸上带着好奇。
“回皇后娘娘，紫苏并非有意曲解圣意。只是午时闲暇，紫苏宫中漫步，偶遇一株盛开的梨花，在这春意盎然之中无人问津，却又淡雅非常，紫苏自问是惜花之人，故而有感而发，借了四皇子的诗句表了惜花之情。若是扰了皇上、皇后和各位大人的雅兴，紫苏在此赔罪了。”暮紫苏说完深深一礼。
自紫苏曲罢，席下众人就纷纷小声议论，此曲只因天上有，人间难得几回闻，但这曲却又淡雅哀婉，词则伤春悲花，与前几位小姐颇有大将风范的表演一比实在有些小家子气了。
“暮家紫苏，此曲当世无双，朕与皇后怎会有怪罪之意，不必拘谨。小年子，快去扶暮家小姐起来。”皇帝面上带着和善笑意开了口，立在皇后身边的一名老太监听得命令向暮紫苏走去，想要将她扶起，却见一抹白影从身旁经过，定睛一看，却是那四皇子离席而来，伸手扶起了那右相嫡女。
暮紫苏只看到一双修长素白的手扶起了自己，抬头便撞进了一双清澈的眸子里，那星眸碧波荡漾，看向她的目光温柔似水，暮紫苏只觉得心里有一块东西顷刻融化了，胸膛里一片温润柔软，几乎沉溺在那眼眸里。
“得闻暮小姐一曲仙乐，夜离自知觅得知音。”四皇子夜离轻言叹道，那声音如他的人一般温润沉稳。席间众人只见庭下握着双手相视而立的二人如此般配，四皇子自是温雅俊挺，暮家小姐也是淡雅秀美，真是才子佳人，相得益彰。见此情形。皇后似乎很是欣慰，她面带笑意地对皇上打趣道：“皇上，看来夜离是被这暮家丫头的琴声勾了魂去了。”
众人都道平日里皇帝对这四皇子最是漠视，这右相嫡女该是不会指给这不受重视的庶子的。却见皇帝爽朗一笑：“暮家紫苏一曲柔情似水，与朕四子夜离正是般配无二，朕今日允意赐暮紫苏为四皇子正妃，不知颜卿家意下如何？”皇上金口一开，哪有置酌余地，右相连忙携妻眷叩首谢恩。四皇子与暮紫苏也在庭下叩谢，携手同入了四皇子的桌席。
其后，皇帝又分别赐左相二女儿为二皇子正妃，礼部尚书之女为二皇子侧妃，护国将军之女为三皇子正妃，户部侍郎之女为三皇子侧妃。一场选妃之宴落下帷幕，除年纪尚幼的五皇子外，沧国的几位皇子都在这晚有了皇帝钦定的正妃之选，被选为皇子妃的少女们都面露喜色，而没能嫁入皇门的少女们则有几分强颜欢笑，真是几家欢喜几家愁。
宴饮还在继续，赐了婚的皇子都领了未来的妃嫔同席而坐。暮紫苏自是从表演结束就坐在四皇子身旁，听了皇上的赐婚，她垂眸沉思了起来。
皇上的安排有些微妙，本以为皇上会将护国将军之女赐与二皇子以补充他在军方的弱势，但他却将左相儿女和礼部尚书之女嫁与了二皇子，咋一看，这样的安排也是合理，得了左相二女便是得了左相一脉，而左相大女儿正是大皇子正妃，他日若是有什么变故，大皇子与皇后正是其最大的助力。
但皇上将护国将军的女儿许给了三皇子，此举就颇引人猜想，这等于将大半个沧国的兵权送给了三皇子，大兵在握，日后他若要争夺太子之位，赢面也很大。而最让紫苏拿不准的，便是将自己指给了四皇子，虽然紫苏在表演时的确有意暗示，但最终的决定权在帝后和四皇子身上，而四皇子虽表明欣赏，但却在他请赐之前，皇上就做下赐婚决议，可见他是事先已经定下主意了的。
右相一脉虽不像护国将军那般握有重兵，但右相二夫人，正是镇守边关的右将军秦子期的嫡女。右相自己桃李众多，朝中文官有半数以上是都与右相有所牵扯，得右相一脉便可与左相分庭抗争，又有右将军兵力在后支撑，若到时真发生兄弟相争，自保绰绰有余，也许还能争上一争。
这般安排，让原本就扑朔迷离的太子之位更加纷繁复杂，也许是皇帝还没有在二皇子与三皇子之间做出抉择，而紫苏的指婚正是皇帝平衡儿子之间的手段。那皇帝此举是意欲将一向没有竞争能力的四皇子也推入这太子之争的泥沼？
但他平素对这四皇子的忽视和冷漠，四皇子自身表现出的文雅和温诺，又让人明白四皇子断没有那惊天逆转的能力。皇上此举莫不是有意让这四皇子成为他的兄弟帝皇之路上的一块踏板？想到此处，紫苏只觉有什么地方不太对劲，心中酸酸涩涩，但又一时思绪纷乱。
突然，唇上传来一阵清凉的触感，紫苏正陷在思索之中未觉有异，张口便将那触碰朱唇的物什吃了进去。入口时一阵清甜，紫苏这才回过神来，只见四皇子正举着第二颗晶莹剔透的葡萄递到她唇边，紫苏对上四皇子含笑的眼眸，不着痕迹地皱了皱眉，却低头露出一丝女孩子家的娇羞之态来。紫苏本就长相秀美，皮肤白皙柔嫩，现下娇羞一笑，腮上染上淡粉，更是可爱动人。
四皇子温和笑着，轻轻握住了紫苏的手，柔声问：“暮小姐方才露出心疼神色，不知是为了那诗中梨花还是为了这作诗之人？”紫苏不着痕迹地将手从四皇子手中抽了出来，举起桌上酒杯，对四皇子淡笑道：“臣女只是看那梨花开的凄美却与世无争，略有所感才一时兴起，幸得殿下抬爱，臣女这厢有礼了。”
四皇子风夜离被这少女大胆的举动惊讶了一下，复又露出了笑容，与他淡然对视的少女，这少女是在暗示他，她的选择只是因为他的与世无争？夜离眼中流露出有些复杂的情绪，露出一个莫测的笑容，举起杯子将有些苦涩的酒喝下肚去，那冰冷的酒液流进了血液，却又带来几分暖意。