皇室选妃已尘埃落定，京城之中又恢复了往日祥和，宫中侍者带着皇室赏赐来到各准皇子妃府上道贺。而刚接受指婚的右相嫡女却不在府中，右相只道，婚事已定，她自看望恩师去了。
京郊偏僻的小路上远远行来一辆素色的马车，那马车虽装饰素雅，但做工极精细，想是哪位大家小姐的座驾。果然那马车在京郊一处小山道入口处停了下来，车上先是下来个穿着粉色衣裳的娇俏丫头，那丫头自车里扶出了一位白衣少女。
那少女松挽着乌发，一袭白色纱裙，身上并无过多华彩装饰，立在黄土小道上，显出一股出尘的清雅来，她下得车来，对车夫低声交代了几句，便提步向山上走去。
这山道已走了无数回，少女心无旁骛，只管不急不缓的前行，却不知山下路旁立着一个白衣男子，从她下车便一直看着她，直到她走上了山道，身影消失在稀落树木间，也没有收回目光。那男子似乎十分低调，穿着普通的书生袍子，带着一顶斗笠，将脸完全遮住了，黑亮的眸子深不见底。
那男子身旁站着一个灰衣老者，见他已停了许久，压低声音道：“主子，已近亥时，再逗留下去，恐怕不妥。”那白衣男子并不看他，却收回了目光，微微点了点头，往村外不远的林子中走去，顷刻便消失了身影。
白衣少女顺着山中小路，不多时便到了一处竹屋前，那竹楼便是她年幼拜师时青师隐居之处，只是现下青师已换了处所，竹屋也就随之荒废了。此处久无人烟，连她也已经很久不曾来过。这里有她童年最美好的回忆，那珍藏在她心底一直不曾淡忘的白衣少年的影子越发清晰起来。
再过月余，她大概就要成为四皇子的正妃，今日前来，算是怀念也算迟来的道别，即使她知道他也许再也不会回来，也许那只是她遥远童年的一个美好的梦境。
她将小丫头留在了竹楼外，独自一人登上了竹楼。屋子还是旧时的模样，雕花门窗上还留着她小时候刻下的小狐狸图案，但那门却是从里面敞开的，阳光中依稀可见飞舞的尘埃和背对而立的身影，一袭白衣，修长身段。紫苏心中升起难掩的欣喜，她快步走进竹屋，对那背影叫到：“狐狸哥哥。”
少年转过头来，笑的温柔和煦，紫苏被这笑容晃了眼，恍惚间似乎回到了初见之日。
阳春三月，草长莺飞。山中最美妙的时光莫过春日，极目之处是满树翠绿，半山娇花，还有出没草丛间的珍巧灵物。
清晨的山林中云雾缭绕，隐在山雾中的一间竹屋的篱笆缝里，露出了一个毛茸茸的小脑袋，小小的雪白的身子，一双黑葡萄样的小眼睛滴遛遛的四下张望。
“啊，小狐狸。”稚嫩清脆的喊声带着难掩的兴奋。伴随着轻笑，一抹淡黄色的小身影轻巧地顺着竹子做的院门，追着雪白的小狐狸跑了出去。
“苏儿。”穿着华贵的男子在身后喊到，却已不见了嫩黄的身影。只得抱歉地对对面立着的青衫男子歉然道：“帝师勿怪，这丫头给我宠坏了。”那嫡仙般俊美的青衫男子淡然道：“无妨，令爱乖巧聪慧，这个年纪活泼一点是天性。”
那华服男子笑容中带着几分自豪道：“承蒙帝师不弃，亲自来府收小女为徒，是我相府上下荣幸，还请帝师不必忌讳，只管对这孩子严加管教。”青衫男子淡然道：“谢青半生漂浮，为的便是寻一个天赋异禀的孩子，将毕生所学传授，自然会悉心教导。”华服男子满足一笑，恭敬一揖道：“如此下臣就将小女交给帝师了。”青衣男子但笑不语。
这被右相换做帝师的青衫男子名曰谢青，是沧国皇都东溟的一个传奇。为人知晓他从何处来，当时仁帝初登帝位，民生饥荒、天灾连连，他以少年之躯担天子之师，助仁帝治水抗旱，平定叛乱，现救世普度之姿。仁帝奉为帝师，着一人之下万人之上。历四年，灾祸隐退，四海升平，谢青却辞官归隐，从此不问世事。
谢青本已是出世之人，甚少理会国事，但年前应仁帝之邀入京一游，偶遇右相府嫡女暮紫苏，观此女天资聪颖、与众不同，遂亲登相府，与右相商议收暮紫苏为嫡传弟子。右相欣然应允，今日正是右相带着才4岁的女儿前来拜师之日。
小紫苏第一次来这山里，追着白狐狸一路从竹楼跑进了林子，一时不知到了哪里。京郊树林并不十分茂密，稀稀疏疏的树荫间隐约可见轻盈跳跃的雪白身子，小紫苏一路跌跌撞撞，好不容易来到了林子深处，只见那白色小狐狸闪身跳到了一颗大树背后，不见了踪影。
紫苏连忙绕过那巨大树干，斑驳树荫下，一袭白衣胜雪的精致少年映入了小紫苏眼眸。那少年正坐卧在树干之下，身上随意盖着一本古旧的竹简。一张小脸长得清秀水灵，皮肤剔透，他正抬头看向紫苏，一双乌黑透亮的眼睛晶莹剔透，像极那只白毛的小狐狸。
小紫苏被少年乌黑的双眼看着，小心问道：“你是小狐狸？”那少年见林中突然窜出这么个玲珑剔透的小女娃，看着他直发呆，张口却问了这么个傻气的问题，忍不住灿烂一笑，这笑容将精致的侧脸映衬的更为炫目，小紫苏微微张开了嘴，真以为自己碰着了说书人故事里幻化成人的小狐仙，不敢再出声了。
那少年笑了一会儿，转身从身后抱出雪白小巧的一只，正是小紫苏追寻的小狐狸。那狐狸对这少年十分亲近，被抱在手里，也不挣扎，反而伸出粉红色的小舌头自顾自的舔着前爪，又去舔少年的手指。
小紫苏看见雪白的小狐狸，双眼放光，喜笑颜开道：“原来你在这里。”又有些怯生生的看了看那美貌少年，问道：“小哥哥，我可以摸摸它吗？”这粉雕玉镯的小女娃一双美目水光盈盈，少年笑着将小狐狸捧到她面前道：“这是雪狐，它还小，很温顺，你可以抱着试试。”声音温润透亮。
紫苏小心翼翼的自少年手中接过那狐狸，雪狐十分灵性，似乎知道这小丫头喜爱自己，也就乖乖的窝在她怀中，还抬起头来与紫苏对视。紫苏摸着小狐狸柔滑的皮毛，见它乌溜溜的大眼睛盯着自己瞧，笑着问它：“我叫紫苏，你叫什么名字？”少年温润的嗓音回答道：“阿离。”
紫苏握着小狐狸的前爪笑道：“阿狸，原来你叫阿狸，那紫苏跟阿狸以后就是好朋友了，可以经常来找阿狸玩儿吗？”那少年笑着摇摇头道：“它与我同住此处，你若想来，随时欢迎。”今日听师傅说，刚收了一个聪慧过人的小师妹，想必就是这小丫头了，看着倒很机灵只是说话有些呆，娇憨可爱。
紫苏听少年代阿狸答应了，抬起头来，对那少年灿烂笑道：“那紫苏以后天天来找你们玩儿，谢谢狐狸哥哥。”狐狸哥哥？少年看着小紫苏如花笑靥，也不反驳，只觉这春日暖阳更暖了几分，照的整个人都暖融融的，不由自主的跟着她露出了温和笑容。