选妃宴已过了几月，准二皇子妃所居的左相府这几月来门庭若市，各路官员来往不绝，众人脸上均是喜气洋洋，瞅着到像自己的女儿得嫁宫中一般。而与左相府只隔了一条街的右相府邸倒是冷冷清清、门可罗雀，除了平日里正常出入的右相门人和议事大臣，到不见什么前来道贺之人。
“哼，狗眼看人低。”右相府中深处的独门小院此时也是一片宁静，院中的小石桌边坐着一女子，这女子素衣青裙，云鬓松挽，一派的闲散恬淡。出声的正是这女子身后立着的婢女，这婢子一身粉色罗裙，扎着两个小辫，长得清丽可人，一副古灵精怪的模样，这骂人的话从她嘴里吐出来却并不显得粗俗，反添了几分娇俏。
坐在桌前的女子并不为小婢女的气愤感染，她只顾细细观察着面前的九盏新茶，这九盏茶并排放在石桌上，还飘着袅袅的水汽，一旁散着茶具和好几盘不同品种的茶叶。“小姐，小姐。”小婢女不满女子的漫不经心，稍稍提高了声音。
“你既知是旁人胡言乱语，又何必庸人自扰，坏了我饮茶的兴致？”终是受不了女婢的呱噪，那素衣女子扬手挥了挥，小丫头才不甘不愿的闭了嘴。一旁端着木盆等候多时的婢女连忙上前来，任女子将桌上的清茶一一倒入盆中。
“小姐，你怎的又将茶倒掉了？你这几日只顾煮这些劳什子的茶，也不理外面的闲言碎语，他们都说右相之女定是才不出众又其貌不扬，才嫁了个庶出的皇子，生生让左相那女儿比了下去。”那小婢女乘着下人收拾茶具的时候又忍不住念叨起来。
“小桃儿，我每次去见师父也都带着你，怎的这么些年了，你半点平和淡然都没学到，倒是越发的呱噪了？这茶都让你嚷嚷得涩了。”那枯坐了一上午，素手煮了九盏茶的正是前些日子指为四皇子妃的右相嫡女暮紫苏。
自指婚以来，外间就谣传这右相嫡女有才无盐才输了比试嫁了个不受宠的庶子，可暮紫苏对这些谣言却表现的漠不关心，还勒令右相府中之人不可与他人辩驳，大有对谣传听之任之之意，也难怪这忠心的小丫头要为自家小姐打抱不平了。
“好茶得识茶之人方能品得其中甘甜，阳春白雪也需得高雅之心，才明曲中之境。既如此又何须为那无关紧要的旁人扰心？”暮紫苏拂了拂裙上本就不存在的灰尘，悠悠起身。看得一旁的小桃儿直吐舌头，小姐自跟了谢青大人，这性子越发的淡了，气质也越发的出尘，连自己的婚姻大事也这样不上心。
“小桃儿，收拾收拾，我们也该出发了。”唤醒了对着自己发呆的小婢女。暮紫苏起身便自顾自地出了院子，也不管那小婢女急急忙忙地有没有跟来。
已是深秋，和风暖阳。西山霜叶正红的似火，山腰处有一块突出的石头，生的奇异，足足离开地面一丈远，成为了一方天然的雾台，雾气浓时，立在那奇石之端，周身全然茫茫一片，似是置身云雾缭绕的云端。但无雾之时，那处却鲜少有人站立，只因处在那处，身前是万丈深渊，身后是远离的陆地，有一种凄凉的孤立感。
现下正是霜叶满山，红枫似火，那奇石的前端却正立着一个白衣男子，青丝白衫在这满山火红的背景里十分突兀，似是遗世独立，傲骨天成。暮紫苏撩开马车的门帘看见的便是这样一幅场景，那白衫男子背对着她，似乎没有听见马蹄声和车轮的咕噜声，止住了待要出声的下人，紫苏从车上下来，独自爬上了那块巨大的突石，走到那人的身边站定。
阳光正好，西山正对着京都，眼前是一览无余的京都城，平日里繁华的京城在此处看来却更像是一座巨大的空城。“世人皆是为富贵权势争夺不休，唯有此处看来，那繁华也不过是筑起的空壳罢了。”她淡淡开口道，身边的男子偏头看了她一眼，扬起嘴角仿若嘲笑‘“先贤皆说：富贵权势如浮云，只是能堪破的又有几人，说到底不过都是凡夫俗子罢了，可笑人人慕这至高之处，又有几人能到达，多半是死在了这半道上，做了他人铺路的尘土。”
她看到他嘴角的嘲弄，忍不住伸出手抚摸他挑起的一边嘴角，露出一个安抚的微笑：“千古功名到头来也不过一把尘土，王侯将相也好，凡夫俗子也罢，终只是盼望此生能得一人相伴左右、白头偕老。小女既已与殿下定下姻缘，无论殿下封王封侯、还是落地为民，小女自当伴随左右。”
他望着她，望了良久，她烟波流动，安然与他对视，“若是……”他轻叹一声，执起她素白的手，“执子之手，与子偕老。碧落黄泉，定当不离不弃。”他不语，心中却翻起浪涛。
他早知道她聪颖非常，父皇将她指给他便算是格外的恩宠，只是外间对他的传闻一向是不甚好，选妃之日又恰巧被这未婚妻子撞见了自己对二皇子唯唯诺诺的模样，他暗自猜测右相会对他颇有微词。
今日本是约紫苏出来，想从她那里探探右相的态度，她却不似那日冷淡，也没有在挣开他的手。只短短几句话间，这女子挑明了他前路迷茫，并许下相伴的诺言。短短几月时间，她对他已经不再排斥，似乎欣然接受了这段钦定的姻缘。
她拉着他转过身，下了这巨石，缓缓移步向山顶行去，“既然已经注定要成为殿下的妻子。此生之路，紫苏愿与殿下并肩而行。”他微微一笑，明朗笑容融了这满山冰霜。
“叫我夜离，这个名字如今便只有紫苏能唤了。得紫苏，夜离生之大幸。从今往后，这纷繁人世，你我共渡。”他望着紫苏微红的侧脸，心里更觉温暖。他成长至今，孑然一身，如今望着眼前少女他闭目自语，本以为失去了的珍贵之物，现在已紧紧握在了手里，夜离只愿此生不负这一人。
他二人在那峭石之上携手而立，小桃儿在车中望着两人背影，暗暗吃惊，她平日里只知自家小姐是那超凡脱俗的嫡仙人儿，谁人与自家小姐站在一起都比不得那淡雅气度，今日见这白衣四皇子殿下站在小姐身旁却并未显得羸弱，自是一股翩然潇洒，远远望去，如此相配。
“原来四皇子殿下竟是这样潇洒俊美的人物，真像小姐说的，市井之言果然不可尽信啊。”小桃自言自语道。“啧，小丫头长的一股子傻样，倒是有些眼力。”马车旁突然有略带轻浮的男声传来。“呀，谁啊？”小桃惊了一跳，转眼看去，只见马车边不知何时竟站了一位牵马的俊俏公子，一身华贵紫衣却让他穿出了一股玩世不恭的味道，全身上下充满了纨绔子弟的气息。
小桃微张小嘴，刚要出声询问，那公子却伸出食指轻点小桃的粉唇，笑着道：“我只是听说那倒霉小子得了个如花似玉的美人，本公子快马加鞭赶来瞅瞅，果真是与众不同。”对着还呆看着他的小桃儿露齿一笑：“小丫头，不日再见。”那紫衣公子便翻身上了马，溜溜达达地下山去了。
直到那公子走得看不见了身影，小桃才惊醒过来，脸色羞红，跳脚骂道：“哪里来的登徒子。”而至于这突然出现的紫衣公子到底是谁，由是为何而来，小桃到一时忘了。
这一日，四皇子与准四皇子妃便在这山中携手游玩，直到日落才各自回府。