春去秋来，又是一年。终于到了皇子大婚之日。这日京城内外张灯结彩一片祥和喜悦。皇宫内，更是难得热闹，三位皇子同时娶亲，也算是本朝开国以来最大的喜事了，宫人们往来奔波，宫中一片繁忙景象。
皇家娶亲不同于民间。仪式程序复杂隆重，礼服从半年前便由宫廷女官量身定做，用料花式极其考究，皇子妃的朱钗事物也遵照皇室风范足金打造。而婚礼当天，皇子正妃不从自家闺阁出嫁，而是在婚期前晚便由宫中侍卫接入皇宫，住在各自皇子母妃的宫殿中，由皇子母妃亲自梳妆换衣，教导皇室礼仪。
待到吉时，皇子要携新妃共同登上皇家祭坛，祭祀天地、祖先，由祝官念祝词，文武百官朝贺。而后回到宫中正殿，行八拜之礼，拜别帝后。皇子夫妻共同乘御辇由八名轿夫抬着一路出宫，绕皇城一圈供百姓瞻仰，最后才进入由礼部负责新修的府邸，以示正式出宫立府。
大婚前夜，待嫁的新娘们和各位皇子的母妃齐齐聚在皇后所居的甘泉宫，由皇后亲自教导怎么做皇室媳妇。其他几位新娘都由未来婆婆陪同，唯独紫苏只身一人前来，一进甘泉宫，她便感受到来自二皇子母妃萧贵妃的敌意。
这萧贵妃是左相之妹，左相已是年近花甲，而右相才是不惑之年，两人在朝堂上争锋相对，每每却是右相略胜一筹，身为左相长妹，却屈居右相之妹，当今皇后之下，心中自然嫉妒非常，但后宫尊卑有致，即使她心中怨愤也不敢铤而走险，公然与皇后相争。
紫苏作为右相看重的嫡女，当今皇后的亲侄女，首当其冲成了萧妃今日针对的对象，好不容易能名正言顺的在皇后面前好好出口气，这萧妃竟是不顾长辈的身份，对紫苏百般刁难，就想在宫规礼仪教导中找个岔子好好整治紫苏。
可惜，右相嫡女也不是懵懂少女，紫苏见那萧妃架势便知她心中打算，越发谨言慎行，对皇后及众妃嫔毕恭毕敬，加之她本就聪慧，又识礼知事，宫中礼仪自是难不倒她。一个白日下来，竟没让那萧妃找到半点瑕疵。
眼见太阳落山，新娘要各自回皇子母妃宫中，梳妆待嫁。萧妃看着紫苏淡然从容的神色，计上心头。负责教授宫规的姑姑们已然退下，皇后正准备让准皇子妃各自休息，那萧妃却从椅子上站了起来，对皇后行礼道：“姐姐稍等。”
皇后见她起身，心知她又要使什么绊子，微微皱眉道：“萧妃，明日就是几位皇子大婚之日，眼下天色已晚，还是快带琳儿回宫休息去吧，有什么事明日再议。”语气虽还算温和，但那眼神中自带着一股不怒而威的意味。
萧妃却不愿放过这难得机会，坚持道：“皇后娘娘，正是因为明日就要大婚，臣妾才要在此刻提出，按我大沧祖制，皇子正妃是要在大婚前晚入宫给皇子母妃请安敬茶，在皇子母妃殿前听训的。”皇后点点头，现下几位准新娘都已入了宫中，不知这萧妃现在还提祖制做什么。
却听萧妃接着说：“可是，四皇子生母璃妃已经香消玉殒，过世多年，这四皇子新妃，当到何处去聆听教训？”皇后看了看她，略有些不悦，却依然温和道：“本宫乃一国之母，四皇子妃自然可在这甘泉宫中听本宫教训。”萧妃笑道：“皇后娘娘虽贵为国母，但大皇子妃入府之时就已在甘泉宫聆听过教训，此时四皇子妃再在此处恐怕不妥。”
皇后微微笑了笑，问道：“那依萧妃的意思，四皇子妃当在何处听训啊？”萧妃吃吃一笑道：“臣妾不敢，臣妾认为，璃妃既已仙逝，四皇子妃今晚不若入皇陵听先祖训导，已正我大沧祖训。”皇后冷笑道：“荒唐，明日是大喜之日，四皇子妃怎能已这喜气之身入皇陵沾染丧气？”
萧妃也冷冷一笑道：“皇陵中安睡的是大沧各代先帝和贤后，四皇子妃守灵一夜自然能得先祖庇佑，皇后娘娘怎的说是丧气呢？”皇后直直盯着萧妃，知她今日不会善罢甘休，正打算强硬命她住口，却听旁边插进一个温润淡然的女声道：“既然萧妃娘娘这般为紫苏考虑，紫苏便按娘娘所说入皇陵为母妃祈福，以慰她在天之灵。”萧妃见奸计得逞，满意离去。
带众妃退下，皇后怜惜的看着紫苏道：“这宫中自有姑姑为你撑腰，你又何必任她胡闹？”紫苏淡笑道：“紫苏深知后宫之中步步危机，姑姑虽贵为皇后却也得顾虑各方平衡，不必为了紫苏与萧妃公然对敌。况且紫苏嫁的是四殿下，他在这宫中本就是举步维艰，紫苏不想再给他树敌。”
皇后神色复杂的看着紫苏，叹道：“果然是剔透玲珑心，委屈你了。”紫苏笑着摇摇头，换上白衣，便跟着太监向皇陵去了。
秋意已浓，晚间更是更深露中，紫苏跪在皇陵之中，才短短一个时辰，便觉双膝刺痛，浑身冻的有些发麻。她苦笑着揉了揉腿上穴位，一边舒缓双腿一边四下打量这皇陵摆设。皇家陵院，比之一般大户人家也不过是修葺的富丽宽敞一些，牌位、贡品、长明灯，和世家祠堂也没有什么太大差别。
紫苏搓了搓手臂，看向一旁守灵的老公公。那公公却坐在角落的藤椅上，虽并不理会她，却时不时用余光打量紫苏情况，恐怕萧妃宫中已来人知会。紫苏暗自冷笑，跪直了身子，既然说是为璃妃祈福，自然是要心诚则灵，她当真闭上双目，双手合十，放空灵台，认真祈祷起来。
心境空灵起来，慢慢的似乎也感觉不到膝上的刺痛和周身的寒冷。却听见寂静的黑暗中传来沉稳的脚步声，那脚步停在她身旁，紫苏听见守灵的公公起了身，衣物摩擦声将她自冥想中唤醒。
紫苏睁开双眼，转头便见一抹白色的身影在她身旁的蒲团上端端正正的跪了下来，来人侧过精致俊美的脸，一双黑亮的星眸带着歉意看着紫苏，正是本该在璃妃殿中等候的四皇子君夜离。
紫苏见夜离到来，有些吃惊，夜离却先开口道：“我在宫中久等你不归，去了母后那里寻，才知道你被萧妃为难，到皇陵来了。”他笑的温柔又歉疚：“是我连累了你。”紫苏淡笑着摇摇头：“你我就要成亲，今日能来为母妃祈福，紫苏心中感激，怎么是连累？”
夜离伸手握住紫苏冻的冰凉的双手，这一次，紫苏没有挣扎，夜离看着少女在微弱的长明灯下恬静温顺的笑容，将身子挪到她身后，遮住了自门外刮来的寒。
紫苏在他身前，回头道：“殿下不必如此，还是早些回去歇息吧。”夜离却摇头微笑道：“今夜，我们一同为母妃祈福，夜离要告诉母妃，我已找到了愿意陪夜离共渡此生的贤妻。”紫苏看见那透亮黑眸中认真执着的光亮，只觉得心也被那灼热的眼光烫热了，不自觉的往他怀中靠了靠，心中一片温热。
二人便在这寂静空挡的皇陵中相拥着跪坐了大半夜，直到皇后着人来唤，才搀扶着离去。二人相互搀扶的背影与当初选妃记宴上相携入座时的感觉已不相同，多了一份相濡以沫的贴合。夜离握紧手中柔荑，心中一片熨帖的温情，
曾以为求之不得的，他终于握在了手中，即使她也许已经不记得，但这只手曾在他最狼狈凄惨的时候给过他温暖，和她稚嫩的笑颜一起深深烙印在他心底，从未消散过。