出嫁之日清晨，几位准皇子妃现下正在各自皇子母妃的寝宫梳妆等待，而皇子们则在皇帝书房聆听圣训。皇宫东面有一处恢弘雅致却略显萧索的宫殿。此刻宫殿内只有零星几名下仆做着日常打扫，与其他几处妃子寝宫里热闹的景象相去甚远。
这宫殿内室的红木桌前正坐着身着红衣的美人。暮紫苏昨夜被萧妃刁难，跪了半宿，却没显出一点疲倦神色来，反而越发容光焕发。天还未亮，皇后便派来侍女为她描好了妆容。
梳妆台前的铜镜里映出了她此刻曼妙身影。紫苏本就白净，脸上只扑了一层薄粉，隐隐透出粉色，黛眉细长，眉尾稍稍晕散不显呆板，唇上还未涂艳色的胭脂，这时被水色润染得娇艳欲滴，额上贴了精致的梅花模样的花钿，更衬的美人眉目如画。
紫苏平常穿着多是端庄素雅，显得气质出尘，鲜少浓妆艳抹。这番复杂妆容不同平日，让紫苏少了些淡然清冷，多了一股贵族千金的明艳动人，梳妆毕时，在场侍女莫不惊讶非常，这右相小姐做盛装打扮原来这般华贵美艳。
此时侍女们早已退下，紫苏没有戴上铜镜前端放着的华丽凤冠，披散的长发只用一根凤钗松松挽着，披着鲜红的嫁衣，随意地坐在冷宫房中的桌前，喝着随衣物挟带入宫的，从师傅那里讨来的梨花白，甚是惬意。
紫苏现在呆的便是前皇后被废后所居住的宫殿，说是冷宫也不尽然。这宫殿原是四皇子生母的寝宫，皇帝与这前皇后情真意切，对她宠爱非常，寝宫建的自然也是气势恢宏。可惜左将军反叛之后，皇后被废，打入冷宫。
这冷宫其实就是把原先的宫殿圈禁起来而成，宫殿里的配备也一点未变。只是在前皇后离世后，撤了原来服侍的众多宫人，只留了几位照看的宫女太监。所以这冷宫虽废弃多年却也不显破败，只是未免有些凄冷。暮紫苏将这冷宫里家具物什粗粗看了一遍，翻了翻前皇后留在柜中的书籍，便也无甚兴趣，只管浅酌自饮。
急促的脚步声从屋外传来，紫苏微微皱了皱眉头，就见门被大力的推开，“小姐小姐，不好了。”一听就知道是小桃这丫头，什么事情都是一惊一乍的，也不知在她身边怎么就养了个这样的性子，淡雅出尘的暮紫苏小姐第无数次在心中无力腹议。
“小桃儿，何事如此慌张？”“小姐，刚刚外面有宫女们交头接耳，我去凑凑热闹，却听说四皇子触怒了天颜，皇上龙颜大怒，重责四皇子。此刻四皇子正在御书房前受刑呢。”紫苏一听便吃了一惊，那人看起来并非这般不知轻重的性子，怎会在大婚之日触了天威？此刻心中也失了平日的淡定。顾不得戴上凤冠，提了喜服的裙角奔出门，让门外守着的侍卫带她去御书房。
这皇宫很大，消息从御书房传到冷宫已过了不少时辰，紫苏匆匆赶到时，行刑的侍卫已举杖立在一旁，那人一身红衣趴在地上，细看下，那鲜红的喜服背后却已染上了暗色。御书房的门开着，皇帝坐在龙案前，脸隐在门后的阴影中，看不清表情。周围站着一干侍卫宫女，均是屏气凝神，不敢出声，紫苏匆匆上前，站在人群后方。
立在门前的两位皇子却是一脸痛心，二皇子深深作揖：“父皇，四皇弟定是因为今日娶妻，心潮澎湃。又加之在璃妃娘娘故居触景生情，思念生母，才一时乱了分寸，说出要接璃妃入皇溟这等不敬之言。就请父皇看在今日大喜的份上，饶过皇弟吧。”那温和嘴脸的二皇子又转过头对俯卧在地上的四皇子说：“四皇弟，还不快给父皇赔罪。”
地上却半天不见动静，那人似是痛的狠了，身子微微颤抖，咬着牙一声不吭。“哼，这等孽子留他何用，早该将他与那贱人一并处置了，也少了这日后多少气愤。给我打，今日便把这孽子杖毙了。”皇帝声音夹杂怒气从书房传出，侍卫面面相窥却不敢违命，又动手打了起来。
紫苏听了几句无法弄清到底是怎么回事，想要求情也无从开口，但见那木杖重重落在那人背上，虽听不见那人的声息，心却随着那木杖起落涌起阵阵疼痛，眼见那玉白地面也渐渐染上暗色。紫苏一咬牙也顾不了深思熟虑，连忙上前一步，走出人群，出声阻止：“皇上，请手下留情。”
御书房前的空地上本立着好些宫人侍卫，又加之行刑，场面混乱，无人注意到暮紫苏，这声清脆有力的女声让行刑的侍卫顿了一顿。便看准这一顿的时机，暮紫苏从人群中快步走出，来到四皇子身旁，正对着御书房洞开的大门跪下。
“紫苏一时情急，请皇上恕紫苏不敬之罪。”见皇上摆了摆手，侍卫们暂停了行刑，又立在一旁，紫苏稍稍松了一口气，低眉顺目跪立在地上，微微偏头查看夜离的情况。只见夜离脸上苍白一片，冷汗连连，唇边溢出一缕鲜血，十分狼狈，但一双眼睛却亮的惊人。见她到来，便勉强抬头与她对视，眼神隐忍但坚定。
她被这样的眼神震慑，一时竟没了下文。皇帝端详着庭中跪着的明艳女子，见她看向四皇子面上露出疼惜神色，却不做声，语气缓慢地出言询问：“暮紫苏，你可是来为这孽子求情的？那大可不必。今日朕横竖要打死这孽子，你便回去，朕再为你选一门门当户对的婚事。”众人皆惊，这皇帝竟是铁了心要处死自己的亲儿子吗？
暮紫苏面上却不动声色，只是平静开口道：“皇上，紫苏既许了四皇子殿下，这一世便是殿下的人，无论他贫富贵贱，是生是死。夫妻本是一体，殿下之罪便是紫苏之罪。若皇上要杖毙殿下方能消心中郁气，那便请皇上恩准由紫苏代殿下受这余下刑罚。”皇帝并没想到，这暮紫苏不是求情而求代刑，一时也没说话，半晌才问：“暮紫苏，你是在威胁朕？你真当朕不会动你吗？”
“紫苏不敢。”紫苏俯下身子，叩拜在地，但声音却依然平静：“紫苏求皇上恩准。”“你……”皇帝站起身来，一旁的大太监上前一步伸手扶住皇帝，插言道：“皇上请息怒，太医说皇上的身子经不起大怒。”皇上却没有怪罪他出声，只是斜瞄了那老太监一眼问道：“怎么，你也要为这孽子求情？”
那太监平日里跟随皇上左右，也不是一般奴才，低垂着头，毕恭毕敬道“奴才以为，今日是三位皇子的大喜日子，本该普天同庆。让这血色冲了喜气极不吉利，还请皇上暂且饶了四皇子，择日再行教诲。”被暮紫苏一搅和又被这老太监一番劝说，皇帝的怒气这时也已消去大半，也不再坚持责打，只是挥挥手让几位皇子下去准备迎亲事宜，结束了这场闹剧。
四皇子身体自小文弱，又受了如此重刑，自是无法再参与祭天，游行。只是强撑由紫苏搀扶着拜别帝后，皇帝也许他不必再行其他仪式，带着新妃自行出宫养伤便可。
可怜这四皇子，其余两位皇兄正携着新婚正妃祭天祭祖，受众臣朝拜之时、百姓瞻仰之时。他血透重衣虚弱地躺在软榻上由宫中侍卫从侧门抬出了皇宫。
那一日，暮紫苏第一次步行走过了大半个皇城，一路满目皆是气势磅礴的宫殿和郁郁葱葱的名贵花卉。
暮紫苏却觉得这皇宫大的无边无际，空旷孤凉，就如此时昏迷中的人紧握住暮紫苏的手，修长的手掌一片冰凉。暮紫苏拂去那英俊面庞上的沾湿发丝的冷汗，穿着被四皇子鲜血侵染的嫁衣，踏出了宫门，没有再回望一眼。
事后世人皆知，这四皇子此生怕是再难入这宫门。而婚后，四皇子也的确很长一段时间没有入宫，只在自家王府中休养。二皇子与三皇子在朝堂上越加意气风发，二皇子亲近文臣，广纳文士，三皇子则常常与武官结伴围猎，而这四子好不容易伤愈后，皇帝也只让他在礼部任了闲职。二皇子与三皇子在朝堂上争锋相对，两厢对峙的气氛越发明显，皇帝看在眼里，却迟迟没有立太子的意思，一时间倒也相持不下。