成婚那日的惨事已时过境迁，四皇子自伤愈后对那日之事讳莫如深，紫苏每每提及他都用旁的话题岔开，她只当他心中难过，故而也不再提及。而几位皇子正为皇位继承互相倾轧，似乎已经忘了这没用的弟弟。二人便守着这王府过起清闲日子。
炎炎夏日，没有一丝凉风吹过，天气热的人胸口发闷，连河堤上的柳树都耷拉了枝条。七月，是东溟城最炎热的季节，城中百姓大多闭门不出，在家中纳凉消暑。
夏季天色亮得很早，辰时刚过，天就已经大亮。东溟城西的四皇子府里还是清清静静的，只有三两个仆人早起打扫院子和主厅。厨房大娘已经做好了朝食放在蒸锅里闷着，等着主人用。
四皇子主卧里一片寂静。自四皇子出宫立府，便只在礼部担了个闲职，平日里不理政事，不用上朝，乐的清闲，便与紫苏日日相守，或在府中作画吟诗，或去庙会玩乐闲逛，又或二人携手出游，觅一风景亮丽之处住上三五日，夫妻和睦，日子悠闲非常。昨日，两人扮作平常夫妻庙会赏花灯猜灯谜，互相较劲，竟是一气猜了上百个灯谜。回到府中，两人又互相问答，直闹到夜深也未分出胜负，才不舍归去。
夜离是皇宫中长大的皇子，晨起早课已成习惯，辰时过不多久，他便自然醒来，睁眼便看见枕边散着黑亮的长发，摸上去柔软细腻。二人成亲已经两年，紫苏的性子夜离是十分喜欢，乖巧又聪慧，大多时候是从容淡雅的，但到底是二八少女，偶尔也有孩子气、任性的时候。
他低头细细观看怀中之人，紫苏双唇微张，正蜷在夜离怀中呼呼大睡，与选妃那日淡然出尘的样子判若两人，别有一番可爱，心中大感怜爱。夜离玩心呼起，轻轻捏住紫苏小巧的鼻头，看紫苏因为气息不畅，微微皱起眉，脸颊泛起粉红，终于眨了眨眼醒了过来。紫苏刚刚醒来时总会有一会不太清醒，迷迷糊糊的，一脸茫然困顿，夜离却就喜爱她这懵懂迷糊的样子，时常晨起逗弄。
“夫君，早。”紫苏眨了半天眼睛才彻底清醒过来，一抬头就看到夜离盯着自己一脸笑意，她无意识地蹭了蹭了夜离的下巴，翻身下了床。门外等待已久的婢女听得动静赶忙敲门进房，服侍两位主子漱口，净脸，便自觉得端了水盆出了房门。而二位主子这会都还披头散发，衣衫不整。
“夫人，为夫为你梳头。”紫苏的贴身婢女小桃儿在房门外偷偷吐舌头。这四皇子每天早上都亲自给小姐梳头描眉，穿衣正襟，也不嫌腻得慌。夜离手握剔透的象牙梳，轻柔地疏离夜离的长发，镜中这个神色恬淡是他相伴一生的妻子，每每这个时刻，这种感觉越发真实，夜离忍不住将脸颊贴上去，感受发丝的柔软，心中是满满的暖意。
城西有座芒山，山间树木茂盛，多泉水山涧，这酷暑炎夏入得山中顿觉清爽宜人，正是避暑的好去处。可惜这山中地势陡峭、荒无人烟，没什么落脚之处，避暑游玩都不甚方便，故而此山人迹罕至，山中飞禽走兽、奇花异草也是较之周边各山多些，偶有行医者入山采药也惊叹非常。
此刻芒山山腰树木最是茂盛之处飘起几缕轻烟，远远望去似是炊烟，几只野兔从树丛中探出小脑袋，循着那轻烟方向蹦蹦哒哒过去，不知穿过了几片矮树，一只肥圆的灰兔发劲过猛从一丛矮树中钻出跌落在柔软的草丛里。它摔得有些懵了，蹲在原地扑闪扑闪着大眼睛惊奇地看着前方。只见这茂盛树林之中竟是一大片碧绿湖泊，湖上波波一层雾气，印的对岸景象朦朦胧胧不甚清晰。
湖对岸，立着一幢小巧精致的竹楼。那炊烟就是从小楼中飘出的。竹楼外一大片花田，种着各色不知名的花花草草，细看之下才发现是些不常见的药材，这片开垦的田地被划分成大大小小不均匀的小块，每块小田里的药材都不相同，高高低低的，却十分整齐有律，与这素雅竹屋相得益彰。
屋门敞开着，山中光照甚好，造这竹屋的人似乎对建造也颇有心得，竹屋四面都开着小窗，屋顶处也有一处巧妙漏窗，屋内光照很是明亮。屋里的小灶台前有一抹修长的身影在来回忙碌。灶上的大锅沸腾着，冒出淡淡的白气，那青衫男子小心的将一整只修好了毛的山鸡放进水中。
青衫男子前后忙碌，坐在屋当中小桌旁的白衣女子端着一杯青瓷茶盏，慢慢喝着杯中茶水，看着男子认真烹饪的背影，心中五味陈杂。原来，这青衫公子正是当朝四皇子殿下风夜离，这悠闲喝茶的白衣女子自然便是四皇子妃暮紫苏。
这日早晨，见天光大好，四皇子便邀了四皇子妃到这山中来，说是要纳凉避暑，却亲手下厨给皇妃做起了山鸡汤。这山鸡是四皇子专程让侍卫进山捕来的，肥美健壮，他亲手将那山鸡开膛破肚，将从太医那里配好的补身药材塞进鸡肚子里，蒸煮烹饪，竟是要亲手做道药膳。
紫苏见那药材种类，不问也知，是专给女子滋补的药方，这鸡是专程为她做的。能得夫婿洗手做羹汤的，这世间女子又有几人，更何况，他还是当朝皇子尊贵之躯却为她躬亲为之，她心下自然有所触动。
成亲这几月来，四皇子不同其他几位皇子，不仅未纳妾侍，还日日陪伴她。为她梳头描眉，带她郊游散心，为她寻遍宫中医术琴谱，甚至今日为她不顾君子远庖厨的先贤之言，亲自下厨。四皇子所做，处处透着关怀，除了母亲，从没有人像他这般将她当作孩子般百般呵护，悉心宠爱。
紫苏有时也分不清楚，四皇子的这份宠爱，到底是出自对她本身的情义多一些，还是因为她右相嫡女的身份可以为他带来右相一脉的庇护。但长久以往，紫苏也不再考量，无论如何，四皇子这份心意已经是难能可贵。看着那修长削瘦的背影，紫苏大概自己也没有发现自己眼底的柔软。
紫苏端着茶盏，透过杯上浮起的袅袅薄雾，看着屋外明净湖泊和简单的小院落，心中隐隐约约有些熟悉的感觉，她又想起了那日在竹屋中重逢的面容俊朗的大皇子，却始终无法再和记忆中流光点点里的白衣少年身影重合。少年的面容已然模糊，只有一双黑亮的眼眸留在紫苏记忆深处。
这少年大抵终是只能成为紫苏幼年时一个美丽的梦境，自他不告而别，这缘分早已尽了。与其一直挂念着心底虚幻的记忆，眼前这个表面温吞骨子里却如翠竹般傲然坚韧的男子才是她的夫君，今生的良人。
不知不觉间，她已经卸下了心房，不再是初时那般，为了家族才嫁给的四皇子，这温润体贴的男子已经走进了她的心里，成了她生命的一部分，这一世与他举案齐眉、相守一生也未尝不可。
锅子里的汤已经熬的浓郁，香味散在空气中，紫苏捧着夜离熬的鸡汤，从指尖暖到了心里。夜离含着温和的笑意看着紫苏一点一点将汤喝下去，轻声问道：“为夫不善烹饪，可还能入口？”紫苏喝尽碗中最后一口汤，将碗放在桌上才展开一个嫣然笑意，柔声道：“夫君过谦了，这汤香甜可口，光是这份心意，就比什么美味都来的让人心中温暖。”
夜离看着紫苏不同往日淡笑的明朗笑颜，这大概是她对他的第一个真心的笑容，他伸手试着握住女子的手掌，感受到女子第一次主动回握的力度，心中一片温情，他终于不止将这只手紧紧握在了手中，也等来了这份情心意相通的这一天。