仁帝27年，冬月十五。
这一日，历来节俭著称的四皇子府似乎有些不同。门前挂起了精致的宫灯，府内也是一派繁忙景象。丫鬟奴仆们捧着各种瓜果、各色丝绸穿行，忙而不乱，脸上都是笑意。
时辰尚早，天光还未大亮，府中忙碌不似平日，明眼人一看便知，今日该是什么特殊日子。四皇子妃贴身婢女小桃儿正忙的满头大汗、指挥下人布置府院。
“门帘要用黄色，小姐喜欢素雅也不能用白色啊，又不是奔丧，快拆了重换。”“哎，那边，梨要挑饱满浑圆的，皮要剔透。”“琴，对，去琴室把小姐最喜欢的那把筝拿来，保不准殿下与小姐花前月下，要抚琴助兴。”
这精神劲儿，一听便知，这特殊日子与这府里的女主人有关。今日正是沧国第四皇子正妃，右相嫡女暮紫苏的生辰。
为庆贺皇妃生辰，四皇子殿下早早便亲自挑选了好些上等丝绸，为紫苏量身裁衣，前两日又着人从南方购来新奇蔬果，存入府中冰库。只待今日宴席上享用。
沧国节俭，男子元服、女子及笄过后，生辰便不怎么庆贺。平常人家就由父母或夫婿煮碗面条炒个鸡蛋或添几道菜色以示庆祝。
有些地位财富的，多是在自家小聚一场。但自皇妃入府以来，每年生辰四皇子都花好些心思筹备庆贺，这一日皇子府上下一派祥和，，惹得还未出嫁的丫鬟婢女好生羡艳。
掌灯时分，四皇子从礼部放工回府，便见院中已经搭起了小台子，摆好了桌椅。暮紫苏一袭白色狐皮斗篷，等在院中，见他下车，便上前来迎，走动间雪白的狐裘边角露出粉色裙摆，随步伐轻轻摆动，摇曳生姿。
紫苏素来喜好素雅，很少穿艳色的衣衫，四皇子此次转为她挑了匹粉色的丝绸做成纱裙，罩在洁白的云锦外面，勾勒出少女美好的身段又显出和平日里不同的娇俏来，四皇子在门口看着紫苏一脸恬淡，盈盈走来，只觉一日辛劳都烟消云散。
四皇子夫妇二人执手入了坐，便有婢女穿行上了菜来，小桃儿也托着一支白瓷的长嘴酒壶上来道：“小姐，这可是殿下专门从宫中拿来的番邦贡品，你可要好好品尝呀。”将酒壶往桌上一放，小桃儿小嘴一张又说了一串恭贺生辰的吉祥话来，少女的声音清脆婉转，听来十分讨喜。
紫苏被小桃儿逗笑了，一旁夜离则拿了红包出来塞给紫苏，让她打赏给下人们。“这不年不节的，怎么还包红包？”紫苏转头问道，藏不住笑意。“今日可是比那年关节庆还要好上几分，节日自古就有，人人都过，可紫苏世上只这一人，唯我独有。”
夜离已换下官服，穿着素常穿的白衣，伸手将轻搭在桌边的柔荑纳入掌中。“今日是怎么了，在礼部偷喝了蜜汁不曾，怎么这般肉麻。”紫苏用另一支手点了点夜离的嘴唇，放在舌尖舔了舔，笑道：“甜的。”
风夜离被紫苏难得孩子气的举动逗笑。此时已过了饭食，两人逗趣一会儿便你一筷我一筷的吃起来。
吃罢了晚饭，婢子们撤了盘子又上了些蔬果，只留了那白瓷酒壶在桌上。
“酒逢知己千杯少，酒与那音律相似，都需要知音之人共饮才能品味出个中滋味。”夜离看了看院子正中摆着的筝道：“遥想那日在皇宫宴席间，紫苏一曲琴音风华绝艳。今日可否为夜离再弹一次？”
紫苏却是笑着摇头道：“那日偶见庭中梨花凋落，又怜惜夜离生世飘零，才一时触景伤情，一番悲叹。今日此情此景，心境已截然不同，如何再能奏出那般哀婉凄绝？”说着却起身走到院中，盘腿坐到了琴台之上。
素白的指尖轻触琴弦，震颤发出一抹清脆琴音。紫苏指尖跳脱拨弄，一曲欢快柔婉的小调随风而走，恰恰可助酒兴。合着那清脆的琴音，夜离注视着低头专注抚琴的女子，慢慢喝下一口酒，眼神温柔如水，只觉这酒暖到了心里。
“古人有云，葡萄美酒月光杯，这番邦的葡萄酒美则美已，可惜却没有那玲珑剔透的琉璃杯，实在有些美中不足。”一曲罢，夜离与紫苏并排坐在院中，饮酒赏月。天色刚暗，月还未中天，四周还见得到朦朦胧胧的微光。夜离喝下一杯鲜红的葡萄酒跟紫苏打趣抱怨。
紫苏被他逗笑，嘴角带笑道：“喝个小酒也不忘掉掉书袋，四皇子殿下果真是文采风流。没有这琉璃月光杯，用别的杯子代替也别是一番风味嘛。”说着便自己伸手去抅酒壶。
“夫人此言甚是有理，为夫这就试上一试。”夜离似是打定主意今日便要这般文邹邹的说话了，但动作却颇为潇洒。
他伸手便勾了紫苏伸手想拿的白瓷酒壶，对着壶嘴仰头喝了一口。紫苏见自己就快要拿到的酒壶突然间被人提起就不见了踪影，便循着酒壶的去向抬起头来。
紫苏方一抬头正被两根修长的手指捏住了下巴，随后，两伴薄而微凉的唇瓣便印上了柔嫩的粉唇。
被那微凉的薄唇猛然贴上，紫苏有些受惊，下意识张了张唇，有些微酸的液体便在这空挡伴着柔软的灵舌探入，酒液在两人唇齿之间流转，芬芳从内而外的散发开来。
院中的仆人不知何时已走的干净，偌大的院落只听得见轻微的啧啧的水声。冗长的一吻结束，紫苏用手捂住微肿的唇，低头看着衣摆，眼波流转，双颊染着桃色。
“夫人，这酒味道如何？”夜离语气带着笑意。紫苏心中微恼，抬头瞪了眼这平日里看来温文尔雅，对着自己却越发放肆的的男子。却不想视线落在了他水色晕染的唇上，脸上又是一红，这一眼倒是瞪出了点似半嗔半媚的味道。
夜离轻叹了一口气，抬手温柔地覆上那灵动的眸子，感觉手掌下的睫毛微微抖动，有些微痒，似蝶翼扑腾。他俯下身子，一手环了细腰，再次吻上那唇瓣，细细辗转，加深了这个吻。
四皇子妃的生辰便在这样暧昧的气氛中悄悄的过了。夜已深，芙蓉帐里缠绵悱恻，是否相爱之人共度年月都感觉不到时光流逝。转眼，又是一年。