冬日夜晚，寒风冷冽，四皇子府的主卧里却是春色正浓。
一节藕臂滑落出帐外，白皙的手臂上零星散落着粉色的圆印，像是开出的娇艳的桃花，顺着手臂向上，是小巧的肩胛和修长的颈。
那细嫩柔弱的脖子正向上扬起，滚烫的薄唇顺着肩胛一路啄吻到扬起的颈部，灵舌逗弄这尖细的下巴，引来一声嘤呤。
女子用手臂无意识地遮住眼睛，逼出了一丝微醺的湿意，马上就被修长的手掌擒住，摆弄到头顶，和那修长的指节十指相扣。
“乖，让我看。”身下的人一脸娇羞，将那原本淡然的白玉脸庞染成了艳丽的桃色，双眼微微眯着，透出盈盈水光。乌黑的长发散在枕上，衬着白皙的身子，惊艳动人，男子眸色暗了一暗，复又温柔吻上那水色双唇，将细细的呜咽含入唇中。夜渐深沉。
“沙”轻微得落地声响起，漆黑的院子里落下一道人影，那人影落地后便极快得发出了一声“咕咕”如夜鸟般的声响，很快又隐进了树下的阴影里和夜色融成了一体。
不多时，房门慢慢打开，发出了“吱呀”的暗哑声响，里侧的人看来已经十分疲倦，只微微动了动，把自己团了起来，呼吸绵长。很快，门又关上了。
黑暗里，紫苏睁开了酸涩的眼睛，她能感觉到，身边的人下床穿鞋离开了房间。
从小跟随青师，除主修医术，青师还传授了她独门轻功和银针暗器，只是官宦人家的小姐，平日里用不到什么武功斗术，她也学的不甚精通，但对声音和气息比一般人敏锐许多。
君夜离已经连续两日夜半会见这名神秘男子了。她曾爬起来透过门缝看过，那男子身形有几分熟悉，可又想不起来到底是在何处见过。他们对谈声音极低，只能朦胧听见那男子称呼夜离“殿下”。
自成亲以来，紫苏渐渐发觉，这四皇子似乎并不像表面上看起来那样文弱平庸。他满腹文章，却不像那些穷酸书生，只知风花雪月、伤春悲秋，他偶尔与紫苏研读古书时发表的安邦治国之策，紫苏听来正是青师所谓济世之才。而与他对弈，布局谨慎、落子果断，运筹帷幄颇有大将之风。
相处时日越长，紫苏越发觉得自己这位儒雅夫君有些神秘，他身上不同寻常的气度，让紫苏一步步被这俊朗皇子吸引了全部心神。
紫苏留心观察，发现这四皇子殿下在外人看来虽然除了去礼部，就是陪着自己游玩。但若细致记录便发现，每月总有几日他行踪成迷。
这几日他说去会几位老朋友，可紫苏几次好奇跟着，都在大街上跟丢了踪迹。若不是故意隐匿，怎会次次如此，又有什么老朋友是需要这般隐秘会见的。
“紫苏，紫苏”熟悉的声音唤回了紫苏飘走的神思，她回神便看见对面皇后含笑看着自己，不由燥红了脸。“皇后娘娘和你说话，怎么走神了？”夜离摸了摸紫苏的长发笑道。
“不妨事不妨事，我看紫苏啊是害羞了。”皇后微微笑起来。“转眼你们都这么大了，紫苏也是大姑娘了，什么时候给本宫生个小孙子逗弄？”紫苏顿时不知怎么回答，二人成婚也两年有余，夜离却不提此时，紫苏只能低头不语。
“娘娘，紫苏还小，身子又娇弱，生育之事十分辛苦，风险颇大。还劳烦娘娘再等几年，等紫苏养好了身子再说不迟。倒是大皇兄那里可以多多敦促。”君夜离见紫苏害羞，帮忙解了围。
“你这孩子，就是性子太温和了些。不过这般疼媳妇，惹得母后也好生嫉妒呢，紫苏有福气啊。”皇后佯装叹气，又微微笑起来。夜离幼年丧母，多得皇后时常照拂，这偌大皇宫就只对这母后还算亲近，二人像平常母子一般相处融洽。
日前，仁帝感染风寒，发热不退，各位皇子都前来探望。皇后说是想念紫苏，等探视过后便着人召了四皇子和四皇子妃前去，夜离、紫苏二人便在皇后宫中陪伴了一下午，闲话家常了一番，直至用过晚膳才告辞。
出了皇后宫殿，紫苏不禁感叹：“皇后娘娘对各位皇子都很关怀，不愧是母仪天下的典范。”夜离拉过紫苏的手握在掌中轻轻揉搓，边应道：“当初在冷宫之中，皇后便常常关照我母子二人，吃穿用度均是她一手安排，确是宅心仁厚。”
见他又提起冷宫往事，紫苏被握着的手紧了紧，自发靠近夜离怀里，夜离顺势环住了她，二人在这寂静的宫中静静相拥起来。
“殿下，四皇子殿下。”一声熟悉的呼唤响起，紫苏听得声响，退出夜离的怀抱，打量来人。来人是皇帝的御前侍卫，年龄不大却常伴皇帝左右，紫苏也见过几次，但让紫苏惊讶的是他的声音。
他刚刚那声“殿下”和夜离夜会的那个神秘人几乎一模一样，再分辨这侍卫身形轮廓，紫苏模糊觉得此人就是深夜探访四皇子府的神秘人。
“见过四皇子、皇子妃。皇上命臣前来，请四皇子书房一叙。”那人说完便等在一边。夜离只得与紫苏交代了几句，召来太监送紫苏出宫便随他前去了。
夜离已走了，紫苏却并不动身，原地思索。自大婚之日闹出不愉快后，紫苏以为皇帝已不待见夜离。但好像又并非如此，皇帝三不五时调二人进宫将离之时招夜离前去，似是有事相商又不愿让人知晓父子相见之事。
而皇帝跟前侍卫夜半出现在四皇子府中则更是诡异。紫苏早知自己的夫君并非传闻那般不堪，而现在看皇上也并非像表现出来的那般厌恶他。这其中有什么计较？
直到天色渐暗，身旁太监等候太久，不得不出言提醒，紫苏才暂且放下思绪随他出宫去了。