直到初春回暖，仁帝的病情却并不见起色，常常休朝。民间流言四起，所有人都对仁帝的病情十分关心，而朝堂之上更是人心惶惶。几位出宫立府的皇子每日入宫探望，私下动作不断，拉拢朝臣，各成派系，争权之心不言而喻。
唯独四皇子夜离，只是定期入宫探视，其余时候都留在府中，也不见与任何官员走动，似乎对朝堂形势毫不关心，颇有些摆明态度与世无争的味道。
紫苏却知道，自仁帝病重，那位曾夜访四皇子府的侍卫来的越发频繁，甚至有时白日前来，夜离也时常用飞鸽与人传递书信。四皇子府中不像外人看见的这般平静。
这些事情，夜离并不避讳紫苏，有时也当着紫苏的面拆看信件，只是紫苏从不多问，只是越发细心照料夜离的起居来。夫妻二人在这小小的四皇子府过了一段与世隔绝的日子，每日只是吃饭、看书、下棋、闲谈，平淡又温馨。
仁帝已病了三个月有余，天气渐渐入夏，朝堂之上二皇子占文官一派，担监国之责，帮助仁帝处置朝政，三皇子则为武官雍磊，不时与二皇子争锋相对。而从远方封地赶回京都的大皇子除定时入宫探望仁帝之外也是并不见客。
大皇子乃皇后所生，贵为嫡子又仁厚温和，本该是即位不二人选，奈何皇后封后之初便向仁帝请求封大皇子为闲王，赐予封地，让他远离京师，退出了皇位之争，而五皇子尚幼，还不具争位的能力。
唯独四皇子夜离，原本是前皇后之子，皇后被废，原左将军一脉式微，但左将军毕竟是多年征战沙场的传奇人物，虽意功败垂成，但影响尚在，军中仍有其一些年轻将领曾是其旧部。
皇上又在几年前将右相嫡女嫁与他为正妃，这样一来，四皇子虽难以夺嫡，但朝堂之上他也有了几分说话的分量，他若投入哪方阵营，便也是一大助力。
自仁帝病重，二皇子与三皇子都曾前来试探。三皇子来的少些，总共也就登门了两三次，与夜离说一些用兵之道，但众所周知，四皇子是一介书生，哪里懂得什么行军打仗的道理，只是强提起兴趣一旁听着，问起来，却是无法成言。
而打猎之类在这皇帝病重的时候又不甚合适，来了两次，三皇子也就不再前往，只是偶尔派人送些皮毛布匹的礼物来，关怀这位忽视已久的皇弟。
二皇子则是时常来访，却不与夜离谈什么军国大事。兄弟二人饮酒对弈或是吹箫吟诗，夜离本就喜欢这些，对二皇子的来访颇为欢迎。
二皇子偶尔带正妃李琳前来，李琳喜爱音律，紫苏便与她探讨音韵，两位千金本就是美貌可人，气质高贵，一同在庭院中抚琴弹唱，十分赏心悦目，而两位皇子则在一旁随性观赏，颇有几分和乐融融的味道。
紫苏看得出来，二皇子虽不明说什么，但选在这时候突然花这么多心思在本不亲近的夜离身上，拉拢之意昭然若揭。
夜离表面上云淡风轻，与二皇子兄友弟恭，但紫苏知道他心中苦涩。母妃早逝，皇帝又对他不甚重视，幼年时不免被皇兄欺辱，此时却要与他推杯换盏，把酒言欢，心中不免气苦。
这日天气晴朗，午后送走了二皇子与皇妃，紫苏端了一杯花茶放在夜离案头，“这是我今早晨起时在后院药圃里摘的，初夏天气干燥，这茶清凉退火。”
夜离端起喝了一口，露出了温和笑意：“果然清香宜人，只是晨起困乏，夫人不必如此劳累。”紫苏俯下身子为夜离整理桌上堆放的书籍、纸张。“紫苏知道夫君心中苦闷，也只能做些小事聊以慰藉。”夜离阻了紫苏整理的动作，顺势将她抱入怀中，面对着坐在自己身前。
“父皇身子一日不如一日，恐怕撑不了多少时日。二皇兄和三皇兄分庭抗争，一番争斗在所难免。看他二人态度，我想置身事外怕是无法。况且……”夜离顿了一顿，皱起眉峰，似是不知如何开口。
“况且，夫君本就不打算置身事外。”紫苏伸出手抚平夜离眉峰，在他略显惊讶的神色中缓缓道：“夫君不必顾虑，当日我便已说过，无论殿下封王封侯，或是落地为民，紫苏自当伴随左右。与其坐以待毙为他人左右，不如一搏，紫苏自当说服爹爹倾力相助。”
夜离望着紫苏，久久没有言语，将她更紧得拥入怀中：“得妻如此，夫复何求。只是，我势单力薄，你不怕连累家里？”紫苏挣了挣，坐起身子，自信一笑：“夫君得父皇默许，难道手中竟没有筹码？”
听得此言，夜离眼中赞赏之意再不遮掩：“夫人心细如尘，朝臣常言右相千金自幼聪颖过人，今日可见一斑。”紫苏淡淡一笑道：“世人皆道四皇子平庸无能，却是有眼无珠。”
夜离也展颜一笑，而后却叹了口气，说起过往：“爷爷叛变，母妃早逝，我自幼便没了依靠，父皇十分严苛，着太傅教导我读书习字、文才策略，命他心腹侍卫调教我武艺骑术，但在外人面前却对我表现得不闻不问。我年幼时不知为何如此，心中十分孤寂。”
说到此处，他拍了拍紫苏下意识握紧自己衣袖的手背，露出了安抚的笑容：“随年岁渐长，我才隐隐懂得父皇是要我韬光隐晦。只是为何做此安排，我也不得而知，只能收敛心性，低头做人。直到父皇这几年来身体大不如前，派了皇室暗卫认我为主，常常交付书信，传授治国之道，似有未雨绸缪之意。”
“难怪父皇在选妃之时那样安排，原来并非是为了平衡二皇子与三皇子势力，而是为了让他们互相制约，对你放松警惕。”紫苏心中疑惑得解，却觉得心下微凉。
二皇子与三皇子也是仁帝亲生，他却为了扶没有母族势力的夜离上位不惜布局让他们互相争斗。
而对夜离，表面上不闻不问任幼小的孩子在无人可依的深宫中艰难成长，甚至为了解除其他皇子的戒心，在大婚之日将这其实最看重的儿子打得皮开肉绽，几乎死去。作为父亲他未免有些狠心。
只是，左将军秦誉当年的确有谋反之举，历来帝王对谋反之人最是忌讳，仁帝却为何要从小培养夜离这反臣之后，现下看来还有传位之意？难道当年一事另有隐情？
仁帝心思让人费解，紫苏依偎着夜离，听着庭院里风吹过树叶的声响，只觉前路扑朔迷离。
又过了两个月，皇帝病情反复，京城局势纷繁复杂。看似平常的日子，却有一股山雨欲来风满楼的不详气息。