沧国皇宫恢弘磅礴，正南向是皇帝寝宫，占地百倾。皇帝寝宫门前的空地上，跪着一众朝臣，平日里在殿上侃侃而谈的大臣们此刻头颅低垂，鸦雀无声，寝宫之外压抑蔓延。
皇帝寝宫之内弥漫着淡淡的药味，宫女太监不时端着水杯、药罐进出，仁帝躺在珠帘遮挡的内室，老太医在床边施针喂药。今晨稍早，仁帝自梦中醒来，觉得胸口烦闷，值夜宫女递上茶水，仁帝喝了一口便心下绞痛，昏迷过去，人事不省。宫女急忙呼救，匆忙请来太医，为皇帝紧急施救。
朝臣按时上朝听得消息，都自发跪在寝宫之前，为仁帝祈福。皇帝寝宫内唯有太医，左右二相，心腹太监年公公陪伴。左右二相此刻都立在珠帘后，远远观望仁帝情状，焦急万分。太医一番施针，仁帝终于悠悠转醒，这个一生都为国操劳仁德亲厚的帝王此刻神情萎靡，眼神混沌，仿佛一下苍老了十岁，连喘气都很是费力。
老太医一番医治心下知道仁帝怕是大限将至，噤声不敢言语，一时间寝宫内只有皇帝陛下沉重的喘息声，这喘息持续了一会儿，渐渐平缓下来，仁帝有些虚弱的声音传来：“颜卿，替朕……”只说了几个字，仁帝便顿住了，急促呼吸了几次，才接着道，声音中有几分急切：“替朕招夜离来。”
这种时刻竟从皇帝口中听见甚少提起的四皇子的名字，左右二相都觉心下一跳，右相下意识瞥了一眼身旁并立的左相，刚好与他眼神相触，二人眼神均是十分复杂。眼见仁帝呼吸又急促了起来，右相不敢耽搁，急忙奔出内室。
皇帝寝宫设计繁复，分内室、中室和外厅三层，右相出了内室便与端药的宫女迎面撞上，他也顾不得药汁泼上了衣襟，不顾惶恐跪下的宫女一路疾行。全然没了往日气定神闲的谋相之风。
右相出得内室，仁帝呼吸越发急促，似是十分痛苦。“年儿，年儿”仁帝声音比之前更加虚弱了几分，声音带着喘息。年公公连忙俯下身子，贴近仁帝，此刻仁帝已经气息微弱，勉强说道：“传朕旨意，传位四……”
“皇上、皇上，您坚持住，不要弃老臣们而去啊，江山社稷还需要您啊，皇上！”在一旁伸长脖子旁听的左相突然扑到床前，高呼万岁，老泪纵横，仁帝的话被中途打断，年公公也被惊吓回头，再转眼时才发现，仁帝竟咽下了气，就此去了。
“皇上驾崩了。”侍卫鸣响丧钟，钟声暗哑低沉，在初秋清冷的晨风里飘散开来，压得人心头郁闷。臣子们纷纷俯首，为仁帝送行。
沧仁帝29年秋，仁帝急病驾崩，举国同悲。皇室姻亲着府前垂白纱，着丧服，斋戒。京城内百姓摘冠缨、服素缟，一月内不得嫁娶，百日内不得作乐，自大丧之日始，京中各寺、观每日鸣钟百次。
十月初九，仁帝大殓。皇子们自仁帝驾崩后一直延祖制府中斋戒，闭门不出，这是帝逝后第一次进宫见驾。四皇子府门外，一辆素色马车听在当口，夜离一身雪白孝服，连束发的布带也用了白色的麻料，立在车前。紫苏也是一身素缟，正为夜离整理衣襟。“紫苏，你已经帮我理了三次衣服了。”夜离无奈得抓住紫苏冰凉的双手。
紫苏默不作声，指尖微凉。“今日是父皇大殓，作为皇子我不得不去。别担心，宫中自有人照料，不会有事的，我吊唁之后就回来。”夜离柔声安慰。紫苏却眉头不展“自父皇驾崩，未曾留下遗诏，皇位空悬已好几日。年公公也失了联系，我总觉得有些蹊跷，你万事小心。”“嗯，我会的。你好生休息，待我观朝中动向，回来再从长计议。”夜离为紫苏拢了拢衣袍，朝一旁看去。
马车边斜靠着一袭紫色锦袍的俊俏青年，他似并没受那厢的紧张气氛影响，心不在焉的样子，华贵的紫色袍子被他穿出了一股玩世不恭的气质，颇有些好笑。夜离牵着紫苏走过去，对那紫衣青年道：“年兄，紫苏与四皇子府还劳烦你代为看护。”那青年见夜离到了身前，才站直了身子，抱拳道：“墨兄放心，我保证你回来，皇妃不会少一根头发。”说着还用手指比划出小小一段距离。
有些紧张的气氛被这紫衣青年的话缓和了些许。紫苏用力握了一下夜离的手道：“此行凶险，夫君千万珍重。”夜离抚了抚紫苏的长发，点头答应，才登车去了。紫苏看着马车往皇宫的方向行去，直到看不见车辙踪影，才收回眼光，心中担忧无法排解。那紫衣公子和紫苏并排站着，敛了脸上笑意。
申时，皇子率群臣从西门进宫，到仁帝灵柩前，和文武官员们一起吊唁。官员们悲切恸哭，在停放仁帝棺椁的宫殿外，行三跪九叩之礼，礼部大臣们往地下泼洒了大杯的白酒，宫中后山附近焚烧大量冥器冥钱，皇城上空黑烟缭绕。
皇子们依次入殿内叩拜，瞻仰先帝仪容，叩拜后从后门出，可进后宫拜见皇后与众嫔妃。夜离进殿时已至酉时，日暮西山，天光黯淡。进了殿门，夜离察觉殿中安静异常，仁帝身边亲信大太监年公公不在殿内，只有一名没见过的太监立在一旁照看长明灯。
夜离慢慢走入殿中，来到仁帝棺前。见昔日威严的父亲此时面色苍白的躺在黄绫包裹中，不禁红了眼眶。一旁照看长明灯的太监走上前来，递出一方白色丝帕：“请四皇子为皇上净面。”那太监低眉顺目，声音尖细。夜离伸手去接，却见那太监手臂突然一折，极快地绕过夜离的手臂，将那方锦帕按在了夜离口鼻之上。
夜离一惊退后一步，鼻尖闻到一股浓郁异香，眼前一暗，便委顿下去。那太监从夜离身前接住了他倒下的身子，快步拖到大殿深处，交给从后门入殿的一名侍卫。众位皇子拜祭过后，一名太监出殿门，传二皇子口讯，言先帝突然离世，心中悲切，二皇子、三皇子与四皇子自请为先帝守灵七日，暂留宫中。