仁帝突然驾崩，迟迟未见遗诏消息，朝臣纷纷猜测多半是没来得及拟立，那这皇位到底由谁来坐一时间众说纷纭。几位皇子中二皇子担监国之职，把持朝政，又是顺位继承者，对他宣布同三皇子、四皇子暂居宫中之事虽与礼法不和，朝臣却都不敢有异议，纷纷夸赞二皇子仁孝，便各自散去了。
紫苏在院中枯坐一日，直到天色黯淡也不见夜离归来，心中不免担忧。
“小姐，吃点水果吧，您都在这儿坐了一天了。”小桃儿端来一盘金黄秋梨，给紫苏削了皮递过去，紫苏摇摇头，并不去接：“我没什么胃口。”小桃儿无奈，将那梨子收回，准备放回果盘里，一截紫色的衣袖从旁边伸出来，夺了小桃儿手中的梨。
紫衣青年大口咬着多汁的梨子，对小桃儿摇摇头：“小桃儿你偏心，怎的不问少爷我吃不吃？”小桃儿对这前几日才来到四皇子府的，自称是四皇子好友的纨绔子弟很不待见，觉得这人油嘴滑舌，哼了一声偏过头去不搭理他。
青年看着小桃儿紧绷的小脸，摸摸鼻头只觉好玩，正要再调笑几句，忽然见皇子府总管匆匆进门来，身后跟着个太监。
那太监向紫苏传了二皇子的话，紫苏面上不动声色，心里却明白，事情绝不是传话中说的为父守灵那么简单。奈何国丧期间，家眷未经皇后召见，不得随意入宫，心中虽担忧焦急，面上却只能装作平静如常，着人打赏了那传话的太监，让管家亲自送出门去。
送走了传话太监，紫苏再难保持表面平静，心知夜离恐怕是出了意外，被困在了宫里，可为何要将他困住？一时间紫苏也想不明白，一切都以先救出夜离为首要。
“紫苏嫂子不如我潜进宫去，将墨兄救出来。”名叫年华的紫衣青年道，“不妥，宫中守卫森严，即便你轻功卓绝，也很难带着不会武功的夜离逃出宫。一旦打草惊蛇，让他们提高了警惕，再想营救就更难了”紫苏连连摇头。“我先回右相府，找父亲商量，看看他有什么办法。”
紫苏连夜乔装回到相府，将事情告知了右相，父女二人秉烛商谈到下半夜。
次日，右相奏请入宫探望已为皇后的异母妹妹，被皇后应允召进了后宫。入宫门时右相称自己风湿发作，腿脚不便，让侍卫检查了轿子，便由轿子抬着进了宫门。而紫苏就藏在右相轿中一同入了皇宫。
进宫之后，右相在皇后的甘泉宫前落轿，进入殿中。轿子则由侍卫抬进甘泉宫近旁空置的偏殿，等候右相出宫时再用。
紫苏躲在轿内仔细听着周围动静，待四周没了一丝声息，才从座位下的暗格里爬了出来。一路躲藏，紫苏被轿子颠地腹中翻腾，扶着轿壁干呕了一会儿，才四下打量。她发现自己身处一处无人的宫殿庭院里，四周景物从未见过，不知是何处。按时间计算，从右相下轿到来到此处，走的时间不长，想来离甘泉宫应该不远。
她走到宫殿门边，侧身隐在门内向外张望。只见一队宫女从石板铺成的通道中经过，向这里走近，她看准了时机，宫女刚刚走过殿门时从门内闪出来，跟在这队宫女身后一起前行。
进宫之前，她用府中特殊的信鸽给暗卫传去消息，暗卫应她的要求连夜送来了一套宫女装束。她换上宫装才进的宫，此时走在宫女队伍里无人察觉。
她跟着宫女兜兜转转，到达下一处宫殿或转角时落后几步，闪到廊下、暗处，等待下一批不同方向的宫女到来又混进去。这样换队行走了大半个时辰，紫苏终于循着记忆来到了冷宫门前。
这里果然如暗卫所探，守卫松散，只有宫殿门口有两名侍卫把手，夜离就被软禁在这处殿内。紫苏远远观望了一会儿，并没有看到更多监视。
她平稳心神，低下头向殿门走去。在门前意料之中被侍卫拦住，“什么人？”侍卫例行询问，紫苏按照同暗卫商议的回到：“两位大哥，奴婢是内务府派来顶替玲儿的宫女。”
昨日，暗卫秘会前皇后身前随侍宫女景萍，她自皇后死后一直居住在冷宫负责冷宫日常维护。景萍得知皇子妃要混进宫中，便让一名小宫女装病休息，请负责看守的侍卫向二皇子请示，要求补调一名宫女。
二皇子觉得补调一名宫女没什么要紧，便批准了景萍请求。景萍却没有向内务府报备，而是通知了暗卫，紫苏便可借此机会混进冷宫。那看守侍卫上下看了紫苏几眼，没发现什么问题，便进殿找来景萍领她进了殿门。
跟着景萍进了殿门，紫苏才松了一口气。景萍压低声音对紫苏说：“皇妃娘娘，殿下就住在皇后娘娘原先的寝宫里，您与殿下见面后切记不要发出大的声响，景萍在门外守着，若是有人来了，景萍会出声示警。”紫苏认真听完点头说：“有劳姑姑冒险相助。”
景萍行了一礼：“皇后娘娘待景萍如亲妹，景萍无以为报。如今能尽绵薄之力为娘娘守住四殿下，是景萍的福分，只盼皇妃娘娘能顺利将殿下救出。”紫苏扶起景萍，郑重道：“姑姑放心，我会的。”说完推开寝宫大门，走了进去。
这寝宫紫苏出嫁时曾呆过。比起出嫁时，这里没有什么变化，依然是格调素雅、装饰简单。夜离此刻就坐在当日紫苏喝酒的桌前，正在认真的翻看书籍。听见有人推门进来，脚步轻盈，夜离以为是打理起居的婢女来了，放下书问：“是景萍吗？”“是我。”紫苏转进内室，两人分别几日再次重逢。
见到紫苏，夜离脸上难掩惊喜，忙站起身来，接过她走到近前的身子，二人在房中相拥，两日来悬着的心终于稍稍放了下来。两人拥抱了一会儿，紫苏便离了夜离怀抱，拉着夜离前后查看，确定他没有受伤才放心坐下。
夜离与紫苏对面端坐，紫苏细细观察夜离，觉得他面色有些苍白，听夜离问她府中情况时声音有些漂浮。微微一皱眉，迅雷不及掩耳地握住夜离垂在桌下的左手，搭上脉门，探过之后眉头又紧了几分，夜离也不抵抗，只微微叹了一口气，似是有些懊恼。
“你中毒了？什么毒？”紫苏诊了脉问，夜离摇摇头：“不知道，我拜祭父皇时被人迷昏，醒来后已经到了这里。两位皇兄都曾来问我年公公去向，但我确实不知。我毕竟是皇子，他们不敢对我动刑，就喂我吃下一粒药丸，说是毒药，这几日每日给我服一粒解药延缓发作，将我困在这里。”
紫苏不禁骂道：“下三滥的畜生。”夜离轻笑出声，摸摸紫苏的头：“原来你也会骂人。我还以为你永远是一副出尘仙子的样子。”紫苏颇有些无奈地看了夜离一眼，都生死攸关了，这人怎么还有心思取笑她。
“他们什么时候来送药？”紫苏心中对毒药成分没有把握，又没见过夜离毒发症状，如果能想办法留下点他们送来的药也许能略知一二，“每日午时，算算就差不多是这会儿。”夜离话音刚落，外面传来了景萍的接连咳嗽声。紫苏连忙到屏风后藏起来，夜离拿起桌上的书装作翻看。
“四弟好雅兴。”来人竟是二皇子本人，他带着一名太监，那太监手中托着一碗药汁，款款走进门来。“皇兄”夜离放下书，并不起身。“四弟，今日可想起了那年公公还有什么可能去的地方？”
二皇子端过碗递给夜离，抵到半道上又收了回去，夜离似是知道他会如此，也不伸手去接，只是波澜不兴道：“我已说过，我与年公公并不熟识，无法知道他的下落。”二皇子眼中闪过狠戾神色：“四弟，你不要冥顽不灵，今日好在是我来问，若换你三皇兄来，可就不是这么好过了。”夜离依然不为所动：“我确实不知道，谁来问都是一样。”
二皇子站了一会儿，见夜离冷冷冰冰，也不看他，知道今日也问不出什么，便将药碗放回了那太监手里，施施然在桌边坐了下来。夜离只当他全不存在，不予理会。
紫苏在屏风后听见外面没了声音，便悄悄探出头去，见二皇子背对屏风而坐，手指在桌子上轻轻敲击，也不再说话，不知他留下要做什么。
二皇子坐了大约半柱香的时间，紫苏突然听见夜离一声闷哼，竟拿不住书册，书从桌上跌落下去。紫苏忙探头去看，只见夜离整个身子向前探出，一只手捣住腹部，一手抓住桌沿，修长手背青筋凸起，有些狰狞。桌子一角被他握住，随着他的身子抖动不住颤动，与地面摩擦发出难听的吱嘎声。
二皇子好整以暇地冷眼旁观，过了不久，见夜离坚持不住倒向桌面，才开口道：“为兄亲自来看望，四弟却冷脸相对，让为兄好生难过。如此便让你长长记性，好好想想在这里是谁说了算。”
二皇子又观看了一会儿夜离痛苦神色，脸上浮起满意的笑容。这才吩咐那太监端起药碗送到夜离嘴边。可才这一会儿夜离神智已经有些模糊了，牙关无意识地咬紧，那太监拿碗去喂，几次都磕在夜离牙齿上，发出清脆的响声。
试了几次，夜离才勉强张口，那太监便一股脑将药倒进了夜离嘴里，也不帮夜离擦拭唇边流下的药汁，就将碗放了回去。二皇子见夜离喝下了药，也不管他还伏在桌上，冷笑一声带着那太监扬长而去。