关门声响起，紫苏一个箭步从屏风后窜了出来，一把搭上夜离还在微微发颤的手腕，专心探查毒发时紊乱的脉象。
待夜离的手不再发抖，从桌上坐起来，脸色比刚刚更加苍白许多，连唇都白了。紫苏心里狠狠疼了一下，抬手扶上了夜离汗湿的脸颊，声音有些不稳：“他们每次都这样拖延你服药的时间？”
夜离侧脸用冰凉的唇碰了碰紫苏干燥的掌心，声音有些虚弱但平稳：“只是第一次为了让我相信自己中毒的时候拖延了一次，昨日的药是按时送来的。今日，大概是他心血来潮。”
紫苏心疼地摩挲着夜离的手腕，有些说不出话来。
“可知道是什么毒了？”夜离不愿紫苏再难过下去，岔开话题问道，紫苏思索片刻“你毒发时是不是先腹中绞痛，而后全身发冷？”见夜离点头，紫苏也点点头：“单看毒发症状，像是几种毒的特性，可惜不知道那药汁成分，若是能尝尝其中有几种药味，大概能确定我判断是不是正确。”
见紫苏一副冥思苦想的样子，夜离低下头将自己冰凉苍白的唇贴上了紫苏的唇，两人接了个吻，“这样不就知道这药是什么味道了？”话刚说完，紫苏主动吻了上来，两人继续缠绵悱恻的长吻，直到双方都有些气息不匀才不舍分开。
“残留的味道太淡了，不能清晰辨别所有成份。”紫苏舔了舔嘴唇，将夜离扶上了床。“你先好好休息，我去找暗卫，让他们去打探一下。”夜离拉住了紫苏要离开的手：“皇兄他们似乎对年公公去向十分执着，我料想他会是关键人物。你可以试试让暗卫去父皇寝宫探探，龙床后面的墙壁里藏有一个密室，他也许会在那里。”
皇帝寝宫的密室？按道理，应该只有皇帝一人知晓，先帝对这个太监居然如此信任。紫苏也没时间多想，点头称是。出门召来景萍，吩咐她去联络暗卫，让他们去调查夜离中的毒是何人所制，自己则装作是去送每日换洗的衣物出了殿门。
自仁帝驾崩，仁帝寝宫便没再派遣侍卫看守，只有零星宫女负责日常照料。
此时已经入夜，殿外值守的几个太监懒懒散散聚在一起闲谈。紫苏躲在门外墙角，足足观察了一刻钟，确定没有人进出、巡逻侍卫也不走这条路线后，才从运起从青师那里学来，却已长久未曾用过的轻功，贴着墙面，悄悄绕过那些闲谈太监，乘夜色摸进了先帝寝宫。
先帝已去，寝宫中无人居住，自然没有掌灯，四下一片漆黑。紫苏关上门，摸索着走到墙边，扶着墙一点一点向内室挪去。
从门口到内室，整整花了两柱香的时间。进了内室，紫苏不敢点灯，只能划亮怀中藏着的火折子，借着十分微弱的亮光，小心地移步。绕道龙床后，她对着那面看起来十分普通的墙壁摸索查看起来。
黑暗里，只听得悉悉索索手指摸索墙壁的声音，紫苏一边注视着墙壁上的每一寸纹理，一边感受手中的触感，一丝的异样都要细细查探一番。门外不时传来太监们交谈的声音，嗓音尖细，每一个字都仿佛击打在紫苏的心尖上，汗水滴滴自额间滑落。
摸遍了墙壁上自己能够勾到的每一寸，紫苏终于在右下角放置的盆景后面摸到了一块有一点凸起的墙砖。她将盆栽挪动了一点角度，伸手进去，试着用力按下墙砖。“嚯”的一声轻响，门上收起了几块墙砖，出现了一扇门的形状，紫苏赶忙闪身进去。
进入密道，紫苏又找到了关门的机关，从里面将墙壁合上，才点亮了蜡烛，她将蜡烛举在前方照亮一小块石板路，小心翼翼地前行。密道幽暗，一丝声息也无。紫苏以为，这密道深长，但很快发现其实极短，才走了十几步，便能看到转弯，转弯处透出隐隐亮光。紫苏心中一喜，猜想年公公果真躲在这里。
转出密道，是一间不大的石头密室，没有窗。不知道是什么巧妙设计，密室里并不憋闷。
密室正中摆着一张桌子，桌上还有几个空盘子，里面盛放着食物残渣，靠墙处有一张竹床，一个人面朝里躺在床上。
紫苏小心靠近床边，想看看这人是不是年公公。她刚俯下身子，只见一道寒光闪过，连忙疾退几步手腕翻转射出几根银针，那人被银针扎在腕上，只觉一怔麻痹，手中匕首掉落在地上。他连忙弯腰去捡，再抬起身来向紫苏扑了上去。
抬头的一瞬，紫苏接着微弱的烛光看清了脸，忙低声道：“年公公，我是暮紫苏。”听见暮紫苏三个字，那人刹住了身子，握着匕首站在几步开外打量紫苏。
知道看清了紫苏，年公公才放下匕首，对紫苏拱手到：“老奴见过四皇子妃殿下。”紫苏扶他起身，问他为何在此，那年公公便将先皇驾崩之日的情形说了一遍，“那便是说，那日只有你、左相和那位太医听见了皇上意欲传位夜离？”
紫苏微微皱眉：“怪不得他们要找你，那位太医想来已经被他们买通，只要买通你或是杀了你，就没人知道这件事了。可是，就算你平安，也无法凭你一人之词说服群相信臣皇上是要传位给夜离。”事情变得十分棘手。
“他们要抓老奴并非仅仅如此，其实皇上病重之后便知自己大限将至，立下了遗诏，并命老奴拿去一地藏起来。此事除了老奴，当日当值的宫女太监也在场，想是他们从谁那里知道这个消息，却找不到密诏，想抓到老奴问出密诏所在。”
“老奴这几日虽想过冒险取回密诏，但奈何即使密诏在手恐怕也无法起到作用，还可能使密诏落入其他人手中，只好按兵不动。这密道所在先皇只告诉过老奴和四皇子二人，老奴料想四皇子定能猜出老奴藏身之处。”一番分析紫苏不禁对这老公公另眼相看，果然是跟随先帝多年，较一般奴仆冷静睿智许多。
“密诏在何处？”
“娘娘请附耳过来。”
得知密诏所在，紫苏打算即刻出密道去寻密诏，但此前需要安置好年公公。她本想带年公公离开寝宫，让暗卫将他送出宫去，年公公却拒绝了：“此时密诏还未到手，右相进宫频繁容易引起怀疑，娘娘入宫的计策可一不可二，暗卫虽行踪诡异但带着老奴目标太大，贸然出去容易打草惊蛇。娘娘切先计划取回密诏，再想办法救四殿下出宫。”年公公丝毫不提自己。
“那公公你呢？”紫苏忍不住问。“老奴暂且躲在这密道之中，自行寻找逃脱机会，倘若失手被擒，还可以故布迷阵，为娘娘争取脱身时间。若是四殿下有朝一日登临帝位，老奴还未身死，必当继续侍奉殿下左右。”
话已至此，紫苏也不再坚持，她带着年公公给的钥匙，最后看了一眼又躺下睡去的年公公，道了一句珍重，便出了密室，关闭暗门，将年公公独自留在了黑暗里。