晨光微曦，冷宫深处传来一阵轻巧的开门声，凉风从门缝中钻入。夜离在桌前等候一夜，冷风一激登时清醒过来，转头看向门口，果然是紫苏回来了。
紫苏带着一身寒气，快步走进屋子，解下腰中布袋，还没来得及开口说话，便被一件带着体温的披风裹了起来。夜离握住紫苏还沾着残血的双手，将紫苏按压在床沿坐下。转身端了备在一旁的水盆，将紫苏双手放进温暖的热水中。
冻得僵硬的双手接触温热的清水，渐渐有了知觉，紫苏只觉指尖钻心的疼痛，夜离将紫苏指上的泥土和干枯的血迹细细洗净，又拿来药膏为她涂抹。紫苏见夜离抿着唇一言不发，知他心中难受，抽出双手捧起夜离的脸颊，对他宽慰一笑。
夜离反手覆上紫苏手背，将她受伤的十指放在唇边一一亲吻，药膏的冰凉混合着嘴唇柔软湿润，手指上的疼痛仿佛也变得不那么明显了。
二人在房中温情片刻，直到紫苏身子不再冰凉，夜离才放开了紫苏的手，对她温和一笑，缓步走到桌边，伸手打开了那装着遗诏的盒子。
遗诏展开后才发现，这遗诏竟十分冗长，夜离平伸双臂也无法完全展平。难道这不是传位遗诏？紫苏急忙凑上前去，与夜离一起查看遗诏内容。
万幸，遗诏开头便是传位诏文，上书：“传位皇四子”字样，而落款处也有仁帝大印，的确是传位遗诏无疑。但细细读来才发现，这遗诏除了传位之令的诏文，余下万字则揭开了皇室中一个隐藏了二十年的惊天秘闻。
据遗诏所述，二十多年前，左将军反叛篡位一事实属遭人陷害，左将军一族乃是含冤而亡。
此事还得从璃后说起，当年璃皇后其实曾经有过身孕，却在刚刚诊出喜脉不足7日便莫名流产，太医诊断是皇后体质虚寒所致，并断言，皇后体质恐怕再难以受孕，皇后为此伤心欲绝。
仁帝亦是痛心非常，但为了顾及皇后身体，不想她悲伤过度，仁帝封锁了消息，严令下人不得再提及此事，以免触及璃后伤痛。因事发突然，朝中重臣尚不知皇长子到来又匆忙夭折。
哪知有人买通了皇后贴身婢女，让她带着染血胎衣假意逃往左将军驻守的边关，谎称是皇帝忌惮左将军兵权，赐死了自己的孩子。左将军见到染血胎衣和女儿血迹斑斑的衣衫，惊怒非常，而此时，忽然有军队兵临城下。
原来是左相与两位对左将军早有异心的戍边将军密谋，带军队兵临城下，谎称是皇上派兵围困，欲夺兵权。左将军激怒，起兵反抗。
两位将军顺势贼喊捉贼，上报朝廷言秦誉谋反。皇上忽闻消息觉得有些疑惑，秘密派出使者，传信让秦誉进京面圣。
然而传旨密探却被半道截杀，砍下头颅，连同仿造秦誉字迹写的大逆不道之词一同呈给了仁帝。朝野哗然，皇上震怒，即刻派兵攻打，不日大败秦誉。
而后，秦誉自刎身亡，其心腹大多被诛杀，连皇后也受到牵连被剥夺后位、打入冷宫，左将军兵权收归左相和其派系将军所有。叛乱一事自此结束。
然秦誉麾下一将士，初时便觉察出此事蹊跷，为了查明真相，破城之日他率兵投降，并随仁帝大军一同斩杀军中兄弟，终于获得左相信任。其后他冒死潜伏多年，四处收集证据，终于在皇后病逝不久发现疑点，他历经艰险秘密面见仁帝，欲为左将军平反。
仁帝对秦誉谋反一事也耿耿于怀，秦誉戎马一生，可谓忠肝义胆，况且长女还贵为国母，怎会在年老力衰之际选择起兵谋反，但奈何当时情形，群臣激愤，仁帝手中又无确凿证据，只能先行镇压。
经年之后，仁帝终于得知真相，但这位潜伏将领得到的证据只能说明秦誉谋反是遭人陷害，尚不足以证明就是左相主谋。参与此事的是朝廷重臣，牵一发而动全身，若贸然平反只怕引起朝堂动荡。
仁帝为了不打草惊蛇只能暂时忍耐，一方面不着痕迹的蚕食左相势力，另一方面表面故意忽视璃后之子夜离以消除他们的戒心，暗地里则委人培养四子夜离，只等助他登基再行为皇后一族平反。
“母后”夜离眼底陡然一红，闭眼嘶吼一声。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。紫苏心中疼成一片，上前将夜离的头抱进怀里，感觉到夜离双拳紧握，将她腰部勒的生疼。紫苏却并不放手，任凭夜离将头埋在她腰间，只希望用自己的体温安抚夜离的悲痛。
两人抱了良久，夜离呼吸才渐渐平复，他放开了紫苏，慢慢抬起头来，虽还皱着眉，但脸上却已不见一丝泪痕，又回复了以往冷静的样子。“遗诏已经到手，为今之计，我留在宫中迷惑他们。紫苏，你带着遗诏出宫去找右相，让他将遗诏在朝上公布，你自己先和年华离开京城，寻个安全地方，等来日我安然登基再来接你。”夜离思索片刻便做了决定。
“不可，你和我一同离去，万一他们发现遗诏已经找到，难保不会狗急跳墙，杀了你以绝后患，此处太过危险，还是先行离去再做打算。”紫苏不愿丢下夜离独自离开。
“我身上还有他们下的毒，暗卫至今也未查到解药所在。况且，我若离去便是告诉他们遗诏已经在我们手中，到时他封锁京城，派人把手各处官员府邸，我们就算遗诏在手也无法昭告天下。”夜离眼神坚定，他知道，这份遗诏就是他的催命符，一旦二皇子发现父皇写明传位于自己，必然会对四皇子府赶尽杀绝，他只能骗紫苏先走，只求能保全她一人性命。
“可是”紫苏还想再说什么却被门外景萍的声音打断“殿下、娘娘，三皇子带人向这边来了。”三皇子？夜离心下一沉，还未到午时服药时间，此时前来恐怕来者不善。“景萍，你马上去通知暗卫，让他们带人来救。”景萍得令从侧门飞奔去了。
“糟了，他们恐怕是知道，遗诏已经被找到了。”紫苏暗自懊恼，定是那名受惊宫女走漏的消息。“紫苏，你先到下人房中避一避，我若有什么不测，你自行想办法离开。”夜离带着紫苏走向房门。紫苏哪里肯走，两人僵持不下。
门外突然传来了凌乱的脚步声，伴着三皇子的命令：“将寝宫围起来。”房中两人俱是一惊，夜离反手将紫苏挡在身后，警惕的看着走进房门的高大男子。