走进房中的男子，正是仁帝三子风诺。风诺是平妃所生，生下皇子之前，平妃只是区区一介美人，没有庞大的家族背景，母凭子贵爬上帝妃之位，深宫岁月是步步惊心。
三皇子年幼时，平妃就恳求仁帝将他送入军中，这三皇子军中历练没成为什么惊世英雄，倒养成了一副刚愎自用、残暴好色的性子。
三皇子风诺走进房来，一双狭长眼睛里闪着阴冷，如瞄准猎物般看着夜离。夜离淡然地与他对视，身型如挺立的翠竹，傲骨天成，半点也不见了从前的文弱模样。
“四弟果真好本事，人在此处，却还能于宫中自由来去，莫不是会什么法术？”三皇子三分带笑七分嘲讽道。
“三皇兄到此所谓何事？”夜离也不予理会，只是礼貌问道。“所谓何事？今日早些时候，有宫女在御花园撞了鬼，本宫与皇兄前去查探才发现，那鬼翻了御花园几处花圃，不知道是在找些什么？”果然还是被他们发现了痕迹，紫苏咬了咬下唇，心生懊恼。
“哦？那皇兄不去寻那鬼影，到臣弟这里来做什么？”夜离佯装不知，反问道。“呵，那宫女说看见那鬼影往四弟寝宫方向来了，本宫是怕那鬼魂惊吓了四弟，特地带人来替四弟搜查一番。”三皇子对门口的侍卫打了个手势，几名侍卫跃进房中，持刀对着夜离。
“皇兄多虑了，臣弟房中除了臣弟和这值夜丫鬟，并没见到什么鬼影。还请皇兄到别处搜查。”夜离将紫苏往身后更远处送了送。
三皇子好整以暇打了个呵欠，不悦道：“本宫今日有些乏了，没时间跟你瞎耗。将你身后藏着的宫女交出来，是不是鬼影，一搜便知。”夜离却始终不让半步，三皇子恼了，怒道：“四皇子妨碍本宫调查，把他给我拉开。”
几名侍卫得令，持刀向前逼来，夜离带着紫苏步步后退，但房间只有这么大，不多时便退到了墙角。眼看侍卫就要到达跟前，紫苏一矮身从夜离身后钻了出去，喝道：“慢着。”紫苏故意压低了声音，听起来年长了几岁。
三皇子示意侍卫停步，看着眼前这娇小身材的宫装女子，女子长发披散，遮住了半边脸颊，看不清相貌。“殿下请随意搜查。”紫苏道，一边暗中用手按住夜离欲上前的身子。
三皇子微微皱眉盯着紫苏，但见她眼中神色淡然，似乎并不惊慌，暗道莫非是皇兄猜错了，他们其实没有找到遗诏？一边着侍卫搜查，那装着遗诏的盒子就摊在床上，很快便有侍卫呈到风诺面前，风诺拨弄着锦盒问：“这里面装的什么？”
“这不过是璃妃娘娘从前用来装饰物的盒子，四殿下想念母妃便命奴婢取来一观。”紫苏不咸不淡到，风诺眯了眯眼，上下打量紫苏，但又看不出什么破绽，便道“昨日，你在哪里？”
“昨晚奴婢一直在殿下寝宫值夜，不曾离去。”“胡说，你鞋上沾着泥土，分明就是去过御花园，说，你把找到的东西藏在哪里了？”三皇子细细打量紫苏终于发现鞋上泥迹，喜上心头，急急逼问。
紫苏仍是恭敬到：“冷宫之中，用度吃紧，奴婢不过一介粗使宫女自然杂事繁多，想是这几日各处行走间沾了些泥土。”三皇子哪里肯信：“是与不是，一查便知。”召来侍卫就要搜查，紫苏护住衣襟道：“三殿下，奴婢虽是一介宫女，但也是女人，还请三殿下自重，若要搜身还请着宫女来搜。”
三皇子沉吟一阵，让人召来一名宫女，“好，本宫就让这宫女来搜，你就在这里搜，且搜仔细了。”那宫女应了，便低头上前，上下仔细搜查，衣襟、袖口全都翻看一遍，腰间也摸索了几次。
众目睽睽之下，紫苏毫无反应，任那宫女将自己翻了一遍，夜离只能在紫苏身旁眼睁睁看着，双拳忍不住握紧，拼命忍住上前给三皇子一拳的怒意，只恨不得将自己也暴打一顿。
那宫女翻遍全身，除了钱袋、香囊，也没有找到什么其他东西，便惶恐回报风诺，风诺惊疑不定，问紫苏：“你把东西藏在哪里了？”紫苏颇有些无奈，撩了一下遮住眉眼的碎发，对风诺道：“房间您也搜了，此处又无其他可藏匿物品之处，三殿下要还不信，不妨自己来搜。”
风诺一直注视着紫苏，见她撩起额发的瞬间，露出了精致眉眼，色从心起，佯装沉默一会儿，便走上前来，准备自己搜查一遍。
紫苏等的便是这个时机，三皇子来到面前，紫苏猛地抬起头，长发顺着抬头的动作飘落散开，面前女子嘴角含笑、眉目如画，三皇子震楞当场“是你！”
就这瞬间震楞，紫苏抬手，指尖划出一道寒光，一枚尖端乌黑的银针抵在风诺粗壮的脖子边，堪堪压住血脉。
房中侍卫不知发生何事，立时刀刃出鞘，一片寒光刺眼，但三皇子在紫苏手中，他们都站在原地，不敢贸然上前。“退后，这针上喂有剧毒，见血封喉，若不想你们主子殒命此处，就全部退后。”紫苏将风诺的一只手扭到背后，夜离见状，扯下床帘绞成一股将风诺双手捆住。
紫苏挟持着风诺步步向前，侍卫们不敢阻挡只能随着紫苏后退。一直退到了院门，紫苏表面镇定，注视着侍卫的动向，心中却有些焦急，没有暗卫相助，就算三皇子在手，恐怕也出不了这皇宫。
宫门处，紫苏和夜离停了脚步，两人都知道，若离开这里，暗卫支援就再难寻到他们。正这时，后方传来马蹄声，紫苏回头看去，只见几名侍卫骑着骏马向这边来了，带头之人正是仁帝身边暗卫首领。几人疾驰到跟前，翻身下马，抽刀围到夜离三人身边，将二人保护在中间。
夜离在众人护卫下先行上马，紫苏也挟持三皇子准备上马，却听远处传来一声怒吼：“站住。”原来是二皇子得到侍卫传报，亲自带人来了。紫苏将三皇子挡在身前，反手抽了一把夜离的坐骑，那马儿吃痛撒开四蹄向前奔去，夜离猝防不及，拉住马缰回头大喊：“紫苏！”
二皇子眼看夜离离去，就要带人来追，紫苏上前一步，将三皇子挡在身前：“再上前一步，我就扎下去，大不了玉石俱焚。”
风岳目光阴冷，如毒蛇般盯住紫苏，沉声挥手：“放箭。”身后侍卫搭弓上箭。三皇子带来的侍卫大惊失色，忙跪地道：“二殿下，三殿下还在她手中，不能放箭啊。”风岳一脚踹翻了那侍卫，夺过一把弓拉弓便射，声音随着弓箭离弦的破空声传出：“放箭！”
紫苏万万没想到风岳居然置亲弟性命不顾，下令放箭。带着三皇子闪过风岳射来的第一支利箭，拉他翻身上马，风岳第二支箭袭来，正中风诺后背。紫苏扬鞭拍马，感觉到风诺从身后跌了下去，忙回头去看，只见风诺后背鲜红一片，伏在地上生死不知。
“我们断后，娘娘快走。”暗卫挥刀挡住箭雨，且战且退，已陆续有几人中箭。紫苏一咬牙，抛下暗卫，策马追着夜离的飞马，向宫门奔去。