暗卫乃皇家亲卫，训练严酷，个个武艺高强，以一当十，二皇子追兵暂且被几名暗卫拖在身后，曾夜访四皇子府的暗卫头领护着夜离和紫苏一路飞奔出了宫门，向城门方向疾驰，途中暗卫取出一只响箭，放上空中，在高空炸开一团紫色烟雾。
事出突然，二皇子风岳也没有料到夜离竟然还有暗卫相助，一时反应不急，带人追出宫门已不见了夜离一行的身影，只得折返回宫，命人快马去通知四处城门守卫，封锁城门。但已然晚了，夜离等人一气奔出城门，绝尘而去。
催马狂奔了将近两个时辰，疾驰的马队才在离京城百里外的一处密林中停了下来，除夜离紫苏，前去营救的暗卫只剩下三人，其余几人恐怕都已折在了宫中。几匹快马都喘着粗气，再难奔驰，夜离下令原地休息。
夜离翻身下马，走到紫苏马前，只见紫苏整个人匐在马背上，脸色苍白。紫苏虽较一般女子来的冷静机制，又从小研习医术、修习轻功，但毕竟是官宦人家养大的千金小姐，长途马背奔驰，坚硬的马毛将她腿间柔嫩肌肤磨破，素白裙底透出丝丝血色，整个人晕眩得难受。
夜离将紫苏从马背上抱了下来，揽在怀里，从暗卫处接过水壶，就着手喂她喝了几口凉水，紫苏才稍稍缓过气来，窝在夜离怀里，闭目养神。
见她一脸倦怠，夜离觉得有些心疼，但不能再这里久留，等到该来的人，他们又要马上上路，便抚开紫苏的额发打趣道：“刚刚拿毒针挟持三皇兄的时候不是很威风？我倒是不知道，原来紫苏随身还带着这么危险的武器。”
紫苏困倦极了，二个时辰一刻不停的奔驰耗尽了她的力气，直觉全身酸痛，听见夜离的声音，她勉强睁开眼，扯了一个笑容道：“哪里是什么毒针，不过是趁你们没注意在烛火上烧黑了，拿来吓唬他们罢了。”夜离诧异的微张开嘴，被紫苏的话惊呆了。
紫苏见夜离难得露出呆傻的表情，蜷起身子笑出声来，夜离无奈的将她拥入怀里，心里冷汗低落，居然在那样生死一瞬的时刻骗过了两位皇子和一干侍卫，真不知该笑她大胆还是骂她乱来，不过不可否认，虚晃一招收效喜人，起码他们在伤亡极轻的状况下逃了出来。
紫苏笑了一阵，一直紧绷的神经终于放松下来，身子似乎也没有那么沉重了，她靠坐在夜离怀中，手指绕着自己垂在胸前的一缕秀发，问夜离道：“我们现在怎么办？京城已经戒严，想要再回城恐怕不易。”
夜离将紫苏的被风吹乱的长发拢到她背后，用修长手指丝丝梳理，挽了一个简单的云髻，用碧玉发簪固定住，才回道：“不回京城，我们往盐城去，三皇叔带兵驻守在那里。”“你的意思是，请三皇叔支援，打回京城？”
紫苏回头看了夜离一眼，夜离眼中是清澈坚定的神色。紫苏也不再言语，握住了夜离环在她腰间的左手，与他十指相扣。
树林外传来哒哒的马蹄声，一群人骑马进密林来了，暗卫们警惕的站起来，抽刀对着林外。马队渐渐近了，当前一人身着紫衣，骑着一匹白马，身前还侧坐着一抹粉色的身影，正是留守四皇子府中的年华带着紫苏贴身婢女小桃来了。
“小姐，小姐。”马队还未到身前，就听见小桃儿黄雀般清脆的喊声，紫苏上前接住了小桃飞扑下马的身子，被这小丫头撞得倒退几步，夜离伸手扶住才站稳了身子。“小姐，小桃担心死了。”小桃儿将脸整个埋进紫苏怀里，声音呜咽。
年华也下了马，对夜离行了一礼才道：“这死丫头，死拽着我不放手，非要跟来，衣袖都被她撕裂了一只。”紫苏这才注意到，年华那件紫袍已与前日见到的雍容华贵的锦袍不同，是一件武人常穿的布衣。
那布料看起来紧致精细，也是上好的，但与云锦之类相比多了一份豪侠之气，年华穿着这件布衫，腰间别着一把长剑，虽然脸上还带着惯常的笑意，感觉却是截然不同了，仿佛一夜之间从纨绔子弟变成了一个飒爽剑客。
小桃儿听到年华抱怨，从紫苏怀中抬起头脸来，小脸上还挂着泪珠，被年华几句话燥得飞起红云，娇嗔道：“不过是一件衣裳，姑娘赔给你就是了。”年华笑着摇摇头：“这衣裳可是盐城第一绣娘做的手工，外面可买不到一样的。”“那，我给你补起来，等到了盐城再给你买件一样的。哼，小气。”两人竟当众吵起嘴来。
夜离在一旁看得好笑，本来紧张肃杀的气氛被这两个活宝搅得轻松起来，紫苏侧头对夜离道：“原来你早已计划好了，我却巴巴去救。”
夜离见紫苏眼带笑意，知她并不是生气，便也笑道：“父皇驾崩突然，仓促之间，计划无法周全，若是没有紫苏，恐怕现下我还陷在宫中。”夜离看着紫苏双眼正色道：“紫苏大恩，夜离没齿难忘。”紫苏盈盈一笑：“夫妻本是一体，何来言谢。”
林中气氛缓和，暗卫统领来问：“殿下，此刻午时将近，我们还是启程赶路，早日到达下个城镇。”午时？紫苏脸上笑容一僵，想起了夜离身上还有未解的毒，“夜离，你的毒，我们去找师傅，或许他有解毒之法，起码他能知道到哪里能找到解毒之人。”紫苏道。
夜离略想了一会儿，点头吩咐道：“你们先带其他人，从大路走，尽量不要停留，一路疾行去盐城。我和紫苏绕道京郊，去找帝师。”暗卫头领跪地请命：“请让臣等护卫左右。”
夜离亲自扶起他：“你们的任务，是从大道引开皇兄的追兵，为我们争取时间，我们绕道南下，人多反而容易暴露目标。”暗卫首领见夜离心意已决，也不再辩驳。
紫苏上前来，将小桃儿带到年华面前，“年大哥，小桃儿我就交给你了，请您务必保护好她。”小桃闻言有些不高兴，小嘴嘟起，却懂事得没有反驳，只拿灵动的大眼睛白了年华一眼。
年华抱拳道：“娘娘放心，年华定当护小桃姑娘周全。”小桃听了这话到是转眼打量了年华两眼，这登徒子正经起来的样子还是有那么一点点帅的，只有一点点，小桃在心中用小拇指比了个小拇指指甲盖大小。
待众人准备完毕，对夜离和紫苏道了别，便扬鞭从密林南边疾行去了，此时已近午时，紫苏探了探夜离脉象，试着用银针将夜离几处穴位封起来，已减慢毒液流动速度，延缓毒发时间。保险起见，为防夜离突然毒发跌落马背，二人同乘一骑从密林东边绕道向京郊进发。