紫苏封住了夜离几处穴道，二人同乘一骑，快马加鞭赶往京郊山村，终于在日落时分赶到了京郊小村。
已经到了饭时，小村外没有什么人烟，紫苏到村口查看了一番发现没有人埋伏，便将马拴在村外小树林里，带着夜离徒步进了村子。
这村子虽地处京郊，但甚少与外界交流，是个自给自足的天然小村落。二人的到来引起了路上行走的村民注意，紫苏领着夜离穿过村间小道，一直走到村子最深处，此处有一片茂密竹林，郁郁葱葱，深不见底。
夜离跟着紫苏在林中穿行，观察了四周竹子排列和脚下石子铺成的小路，自语道：“此处似有阵法。”紫苏回头看了他一眼，捂嘴笑道：“夜离果然聪明，可这阵法正是用来对付你这样的聪明人的。”
见夜离一脸迷惑，紫苏拉着夜离的手，一脚踏出石子铺好的小路，走进泥土地里，朝着入口的正前方直行。不多时却走出了林子，面前是一栋独门独院的竹楼，两层高，院子里种了些药材，和芒山中的竹屋构造十分相似。
夜离回头看身后的竹林，叹道：“果真是精妙阵法，寻常百姓心无旁骛，进入根本没有困难，有心之人则会被阵法迷惑，迷失林中。”那房门敞开着，还未进屋便闻到淡淡药香，紫苏轻扣房门，对屋内喊了一声：“师傅。”
被竹帘遮挡的内室里，走出一位青衫男子，正是帝师谢青。谢青见到紫苏并不吃惊，只是招呼二人坐下，“自先帝驾崩，为师听闻四皇子殿下留宿宫中，便知不出几日你们必定会来找我。”紫苏点点头进了内室，不一会儿便拿着遗诏出来。
原来为了躲过搜身，她匆忙间将遗诏展开贴身缠在了腰间。二人将这几日经历说了，只略去了遗诏中的皇室秘闻，言明夜离身中剧毒。
帝师听完眉头皱起，他让夜离伸出手腕仔细诊探了良久，才道：“依你刚才描述的毒发症状和脉象，四殿下所中之毒恐怕是皇室秘药——午日醉，此毒每日发作，需定时服食解药方可解除痛楚，是皇家用于控制死士的毒药。”紫苏一听便知谢青对这种毒药有过涉猎，忙道：“师傅可知解毒之法？”
谢青却摇摇头：“为师多年潜心研习医术，虽说医毒不分家，但于毒药一系仍是心力不足。”紫苏一听便白了俏脸。夜离伸手拉过紫苏右手，轻轻捏握，以示安抚，淡定问道：“那帝师可知此毒谁人能解？”谢青道：“太医院应该存有解药，但此刻京城戒严，恐难得手。”
紫苏道：“守城官兵大多不识得我，我乔装前去，将解药偷出来。”夜离阻止：“太过冒险，若是被人发现，不仅偷不到药，还把你也折了进去。”一时间二人都没了头绪，有些苦恼，屋子里沉默了下来。
帝师思索片刻道：“苏儿稍安勿躁。”便起身进了内室。约莫一炷香的时间，帝师才从内室出来，手中拿着一个精致的檀木盒子和一个洁白的瓷瓶。
“此盒中装的是一种药蝶，我一位友人从幼虫就用特殊方式喂养。此蝶识得一种药味，我那位友人身上常年带着特殊药囊，方圆十里此蝶便可追寻气味找到他，是他送与我联络所用。”
帝师将装有药蝶的木盒交到紫苏手中，紫苏打开来，只见三只全身墨蓝，小巧可爱的蝴蝶停在箱底的药花上。
帝师又将手中瓷瓶交给夜离道：“这是我那位友人研制多年，声称可解百毒的玉露丸。我曾试过，普通毒药的确可解，但对这午日醉恐怕不能完全解除，但每日服食应是可暂缓毒性发作，待寻到那位友人，可请他为殿下清除余毒。”
二人谢过帝师，便要匆忙离去，谢青送至村口，长身玉立，看着夜离对二人道：“此去艰险非常，二位万忘珍重。”紫苏点点头，对谢青深深一揖，而她身旁，夜离也对着帝师作揖，眼中神色十分温暖。
出了村子，找到林中黑马，二人便朝着帝师所指日前那位友人传来讯息的茂县绝尘而去。只盼能早日找到那位医者，以解夜离之毒。
行了一日，二人终于到了茂县，茂县城门处有士兵设关卡，手拿画影图形，对进城之人一一辨认才放人进城。夜离紫苏二人在帝师处换下了锦衣华服。
夜离穿着寻常文士常穿的青色儒衫，紫苏则因为身材娇小穿着帝师从村里借来的，十五六岁少年秋天时穿的夹棉小袄，将头发用木簪束起，做少年打扮。二人背着包袱，行李中装的都是药材，扮作一对走商兄弟。
紫苏用扑面的脸粉将夜离的头发添了几缕花白，又用作画用的水彩为在夜离脸上点了一些褐色斑点，乔装一番，夜离看起来平白老了几岁，粗略看去是一位斯文瘦弱的中年男子。
二人随着人群慢慢向城门挪动，让卫兵搜查时，夜离在一旁应对打点，紫苏则看起关卡处贴着的缉拿榜文。
那榜文上写着，四皇子风夜离于宫中守丧期间悲伤过度，突然狂性大发，亲手杀死了自己的三皇兄，逃离皇宫。着各地仔细盘查，若发现其踪迹，即时抓捕，将其送入京城受审。紫苏心中冷笑，好一招指鹿为马，借她之手杀了三皇子又嫁祸给夜离，将自己撇的干干净净，妄想坐收渔翁之利。
二人顺利躲过盘查进得城中，紫苏便将三皇子已死之事告知了夜离。夜离听后叹了口气，面上有些不忍，看来对这位从小欺负自己的皇兄之死还是有些唏嘘。二人在城中一家小客栈住下，便开始到各家医馆、客栈中寻找那位医者踪迹。
这茂城地处江南与京城之间，人口密集，方圆不只百里。城中人多，紫苏怕丢失药蝶，便只在每家药铺客栈门前放出药蝶试探。
可二人在城中寻了一日，却不见药蝶有什么动静，不禁心下焦急，莫非那医者已经离开此处。二人奔波多日，身心疲惫，只好暂且作罢，回客栈休息，待次日再行寻觅。
第二日却也是一无所获。已经日落西山，城中医馆药铺几乎都寻了个遍却依然不见那医者踪影。紫苏与夜离步行在茂县石板街头，皆是有些丧气。夜离见紫苏郁闷，温和安慰道：“茂县也不小，若那医者藏在什么窄巷院落之中，我们还不曾寻到。此时急也无法，不若今晚我们逛逛夜市，权当游玩一趟。”
紫苏伸手拉了一把夜离脸颊道：“师傅给的药虽然能暂时压制毒性，但毕竟不是长久之计，当然越早找到，你越少危险。”夜离看着紫苏拉扯自己面颊的手指无奈道：“夫人说的是，只是夫人心中烦闷，也不必将为夫弄成大花脸吧？”
紫苏楞了一楞，低头看自己手指上沾上的棕色，又抬头看了一眼夜离，只见月光之下，夜离右脸一片晕开的棕色污渍，配着俊秀的左脸看起来十分有趣，紫苏终于忍不住“扑哧”一声笑出了声，夜离见紫苏展露笑容，也看着她笑了起来。
此时天色已晚，街上行人不会多注意旁人长相，也不必再留着那扮老妆容。两人找了一处水井，将夜离脸上污迹擦拭干净。紫苏从怀中取出手帕，想给夜离擦干脸上的水珠，却不小心带出了木盒，木盒跌在地上，打开来，三只药蝶从盒中展翅飞了出来。
这药蝶白日看来和普通蝴蝶无异，夜间一看却发觉，翅膀上闪着点点蓝光，十分奇特。那三只药蝶飞出盒外，径直向水井旁的一条小巷飞去。夜离与紫苏对视一眼，惊喜非常，连忙循着那蓝色光点追去。
药蝶飞的不快，带着两人穿过这条漆黑小巷，来到一条灯火繁华、笙歌四漫的街上。这街上不同白日冷清，此时处处张灯结彩，不时有人走进各个楼台。夜离一看便知，这里是茂城的花柳之地，再看紫苏，只见她脸色微红，看来也是想到了。
二人循着药蝶指引来到一栋华彩楼台之前，见药蝶还要往里飞，紫苏忙伸手将药蝶收了回来。二人刚站定，楼里就迎出了一个浓妆艳抹的中年女子，面带媚笑，口中喊道贵客，将二人迎进门去，紫苏一路抓着夜离的衣袖，好不尴尬，那中年女子还取笑紫苏定是第一次来这烟花之地，还未见过世面。
二人进了店门，又有姑娘来迎，夜离却并不理会那些女子，拉了紫苏大步走入大堂，四下观察起客人来。大堂中歌舞升平，尽是调笑喝彩声，有些嘈杂，紫苏站在夜离身后，抬眼看大堂中众人。
大堂正中的座位上，坐着一个颇为奇怪的客人，从背后看，他头发全白，穿着一身黑色衣衫，背上鼓起一坨，竟是个驼背老头。紫苏一眼便看见了这驼背黑衣人，小声惊呼道：“原来是他。”