夜离与紫苏跟着药蝶指引，在茂县一处烟花之地，意外发现奇特老者的身影。
听见紫苏惊呼，夜离也转头看那驼背黑衣人，问道：“那是何人？”初时惊讶后，紫苏镇定下来道：“若我没看错，这位老人便是师父口中的老友，毒医慕容。”她给夜离讲起毒医慕容的来历。
中原南疆边地，崇山峻岭之中，有一处世外桃源，世人原本称为神仙谷。山谷与世隔绝，四季如春，谷中长着外界难寻的奇花异草。数百年前有两位医者游历途中来到此处，见遍谷奇药欣喜非常，便留在谷中，研习医术。
二人虽是好友但性格迥异，一人修习圣典医术，一人则爱好毒物药草，两人精专不同，在谷中闭关修习多年，于医术、毒理造诣上均大有所悟。
学成之后，他们将神仙谷作为属地，广收弟子门徒，渐渐成了一个独立门派。而这神仙谷也因为时常有门徒出谷行医救人，被世人更名为神医谷，创始之人更被江湖尊称为医仙和毒仙。
百年以来，神医谷自成一派，渐渐有了自己的规则。为传承医术，医仙与毒仙各收了一个徒弟，将毕生所学传授于他们。待两位尊者百年归老，他们的徒弟为纪念师尊，便将自己的本名隐去，以师尊名讳行走江湖。
医仙本姓为木，毒仙则名字中带有容字，于是这两个徒弟便自称慕容，将收徒传统代代相传。每代医毒二脉的掌门都从门徒中选出最具天分的二人分别教授，贯以慕容之名。
而面前这位正在聚精会神喝着花酒，看着歌舞的驼背老者，正是这一代的神医谷毒医掌门，毒医慕容。
紫苏走到那驼背老人背后，抬手拍了一下他的肩，那老人正喝的欢快，被人拍了肩膀，颇有些扫兴，含着一口酒转过头来。他与紫苏四目相对，登时一口酒喷了出来，“咳咳，咳咳”辛辣的酒呛进鼻子，老人惊天动地地咳嗽起来，边咳边用手指紫苏。
紫苏抬手无奈的给老人拍背，夜离这才看清老人模样。这是一个鹤发童颜的圆润老头，长得慈眉善目，半点看不出这人竟然是个使毒的。
那毒医慕容好不容易缓了一口气，心有余悸道：“苏丫头，多年不见上来就吓唬爷爷我，背后偷袭算什么本事。”随后又围着紫苏打了几个圈圈，边走边点头：“恩恩，苏丫头都长这么大了，上次见到还是个满山乱跑的野丫头，真是女大十八变啊。”
紫苏笑道：“十八变？那慕容爷爷还一眼把我认出来了？”“脸上那一股故弄玄虚的讨厌神色和那病小子一模一样，隔着一条街我都能把那讨人厌的病小子认出来，更何况是你这小丫头。”慕容做出不屑的表情，皱着鼻子跳开了一点：“是那小子让你来找我的？他又惹了什么麻烦？”
紫苏拿这喜欢跟师傅抬扛的老头无法，只好柔声道：“慕容爷爷别闹了，我这次来是求您帮忙的。”紫苏将夜离拉到老头面前，那老头抬头打量了夜离一会儿，见他脸色苍白，透出隐隐的黑气，眉头皱起。
毒医慕容将紫苏、夜离带到了二楼一间厢房内，示意夜离坐下，为他诊脉，“你中了午日醉？”他一见夜离便知他中了毒，但他一副云淡风轻的样子没想到中的却是这种皇室奇毒。
“慕容爷爷可知此毒怎么解？”紫苏也坐在一旁，屏息看毒医慕容诊脉，此时才开口问道。慕容老人看了一眼紫苏，见她眼中尽是担心着急，微微一顿道：“解倒是不难解。”紫苏松了一口气，不忘赞道：“果然这世上没有慕容爷爷不能解的毒。”
但听那慕容老人突然话锋一转：“但我不想给他解。”紫苏闻言睁大了双眼，慕容老头摸了摸下巴上不存在的胡须，正经道：“苏丫头，你也知道，我毒医的规矩，杀人如麻不医，荒淫无度不医，看不顺眼不医。这俊俏小子，老头看他不顺眼。”
紫苏被气笑了，勉强维持恭敬地问：“慕容爷爷第一次见到夜离连话都没说上一句，怎么就看他不顺了？”慕容老人对着夜离左看看右看看，见他依然是一副温和淡然的样子，啧啧摇头道：“这小子和那病小子感觉一样，老头这辈子最烦这种表面上看起来温和无害，其实内里一肚子坏水，又长得斯文俊秀的公子哥。苏丫头还被他搞得一副苦大仇深的样子，老头不喜欢。”
“慕容爷爷。”紫苏还想说什么，那毒医打断道：“你小时候总是叫我胖老头，古灵精怪的，可好玩了。几年不见被那病小子教成了这么一副不食烟火的怪样子也就罢了，还为了这小子叫我慕容爷爷，真是酸倒了老头的牙。不医不医。”他一边口中嚷嚷着不医不医，一边拂袖出了门去。
那毒医不肯医治，竟然甩手离去了，留下紫苏在房里生起了闷气，夜离见紫苏微微鼓起的俏脸，心中升起了一股说不清道不明的柔情。
成亲以来，他见过她许多不同的样子，温柔微笑的、眉头微皱的、低头思索的，当然最常见的是平静如水、从容淡定的。
还是少女的年纪，总是一副处事不惊，无欲无求的神情。今日她和毒医相处时却显出调皮的、孩子气的样子，这样的紫苏看起来才真的像一个十八九岁的少女。
紫苏生了一会儿闷气，见夜离盯着她看，不觉眨了眨眼对他道：“我一定会让他心甘情愿给你解毒的。”眼里迸发出不服输的光芒，看的夜离越发心动，凑过头去，擒住了紫苏的唇，温柔舔吻。
紫苏霎时卸了气，双手主动攀上夜离瘦削的肩，乖巧的回应。二人在陌生妓院的厢房里接了一个甜蜜温情的吻，暂且将毒医慕容忘在了脑后。