紫苏自夜离怀中醒来，看了看更漏，刚到卯时，天还没亮。
妓院里已经消了人声，也不知是那慕容老头交代了什么，老鸨竟然没有来赶他们，就让他们这样白住了一晚上。紫苏轻手轻脚的下了床，回头给还在熟睡的夜离掖好背角，便出了门去。
整个妓院空空荡荡，恩客和妓女们都还没有醒来，四周鸦雀无声。紫苏摸到隔壁毒医慕容的房门前，贴着门听了听里面的动静，毒医似乎还没有醒，半分声息也无。
紫苏从怀中掏出一个香囊，从里面抓了一小撮填充的花草出来，在楼道尽头的烛火上点燃，见那花料冒出了淡绿色的烟，才捏着鼻子，回到毒医门前。她用匕首将门轻轻划开了一条小缝，一把将那冒烟的花料丢了进去。
花料入了房门后，紫苏在门口等了大约半柱香，才探身推开了一小半门，只见屋内笼罩着淡淡烟气，没有声音，这才大胆探出半个身子，闪进屋里。
她前脚刚踏进房门半步，突然一把粉末迎面袭来，紫苏吃了一惊，脚下飞转，身子生生折向一边，堪堪躲过了那把粉末，却撞到了门框，发出一声闷哼。一道影子从淡烟里窜了出来，一把捏住了紫苏来不及收回的手腕。
夜离听得响声醒了过来，一看身旁空了，忙披衣起来。他赶到隔壁房间时，房中烟雾已经散去，只留下一点点若有若无的花香。紫苏被毒医慕容按着手腕坐在桌上，和老头大眼瞪小眼。
“苏丫头你居然为了这小子跟老头我也耍起心眼来了，班门弄斧，没大没小。”边说边用手指戳紫苏的脑门，“就算你偷了老头的药箱，也未必知道哪样才是午日醉的解药。”紫苏皱着鼻子，把头偏向一边不理他。
夜离也明白发生了什么，有些感动又有些好笑，紫苏向来冷静睿智，此次为了自己却是失了方寸，居然想到要来盗药，不想被毒医抓了现行。
怕毒医生气起来为难紫苏，夜离忙敲了敲门，对毒医一礼道：“慕容前辈，紫苏年幼无知，又对晚生关心则乱才出此下策，冲撞了前辈，还望前辈莫要与她一般见识。”
见夜离来了，慕容老头松了擒住紫苏手腕的力气。紫苏把手收了回去，起身走到夜离身边，对老头方向撇嘴小声道：“不用对他这么恭敬，师傅说，医者仁心，万物苍生皆是性命，同等宝贵。这老头却自己立了这乱七八糟的规矩，见死不救枉为医者。”说完还愤愤道：“老不休。”
紫苏故意将声音压的低些，但凭那老头的功夫自是能够听见的，夜离见那老头听见紫苏的话，似是受了刺激，气呼呼的样子，灵机一动，对那毒医说：“前辈本就不愿医治，内子又得罪了前辈，夜离也不欲死缠烂打，让前辈为难，这便带着内子告辞了。”
紫苏听夜离要走，难以置信地看了他一眼，夜离对她使了个眼色往毒医方向示意，紫苏看向毒医，只见他一脸尴尬，瞬时心领神会，也对毒医道：“嗯，胖老头，我们告辞了。”说完二人也不等毒医反应，转身便走。
“等等”刚走出两步，果然身后就传来毒医的声音，带着赌气的语调：“苏丫头，你不解那小子的毒了？不是我危言耸听，这普天之下，恐怕只有我能解这奇毒。”
紫苏与夜离对视一笑，转过身去，却装作一副遗憾悲伤的样子：“慕容爷爷不愿为夜离解毒，紫苏只有自己想办法。若是最后解不了，大不了便随他去了，也好做对亡命鸳鸯。”
毒医面上尴尬，清了清嗓子道：“咳咳，也不是一定不能救，不过凡事都有个代价。”“前辈但说无妨。”“要我解毒可以，苏丫头要先拜我为师。”毒医道。
紫苏简直目瞪口呆，这老头到底是有多记仇。不过年幼时，他慕名而来，非要跟谢青比试医术，本来谢青认为修习医术乃是为了救人，没必要分出高下，不愿与他比试。但那老头不肯罢休，在竹屋周围打了几天埋伏，将每日前来学习的小紫苏掳了去。声称要拿紫苏做赌注，如果他赢了紫苏就要给他做徒弟，随他回谷。
谢青对这不讲理的老头颇为无奈，二人医术又在伯仲之间，只是研修方向不一，于是出题时故意挑他不擅长的病症，用计赢了比试。
紫苏便是在那时与这老头第一次见面，她幼年时心性还不成熟，少年人张扬可爱很和老头胃口。后来老头回谷去了，二人再没见过。一别经年，这毒医竟还对当年的事情念念不忘。
紫苏眯眼看了毒医慕容一会儿道：“紫苏早已拜入谢青门下，若再拜慕容爷爷为师，那紫苏要怎么称呼两位师傅？”毒医慕容瞪了眼睛做威严状：“当然叫我大师傅，那病小子就做二师父。”紫苏摇头道：“凡事都讲究个先来后到，再说，当年比试是你输给了师傅，当然你才是二师父。”
紫苏一席话气的黑衣老头从椅子上跳了起来：“那是他使诈！我神医谷医术天下无双，怎会输给一个自己都医不好的病小子？”见紫苏撇嘴，一脸不信的神情，慕容老人拉过站在一旁似乎事不关己，只默不作声看好戏的夜离，指着他的脸对紫苏道：“你那师父解不了这小子的毒吧？老头解给你看，若是解了，你便要拜师叫我大师傅。”
紫苏道：“嗯，如此公平，若你能解了夜离的毒，我再拜师不迟。”激将法得逞，紫苏笑的像只偷了腥的猫。夜离看着这一大一小，只觉十分有趣，天底下哪里有抢人家徒弟逼着别人拜师的师傅，这毒医性子也实在是怪异。
两人商定，毒医便着手为夜离解毒。他将夜离拉进了房中还将紫苏赶了出去，说是紫苏还没拜师，神医谷医术不外传。但又吩咐紫苏替自己去给几个妓女诊治，紫苏奇怪，毒医不是说荒淫无度不医？怎么还让自己去给妓女医病。
听得紫苏发问，慕容不屑道：“荒淫的都是嫖客，跟这些女子有什么关系，这里不过是些身世凄苦的可怜人。”说的紫苏心生惭愧，面上羞红，自己出门去给妓女诊脉去了。
待紫苏走远，慕容才回到桌前，从床头拖出一个大箱子，背对着夜离翻找起来。夜离从后面看那老头背影，发现此刻他身材正常，并没有驼背，再看那箱子大小，明白过来，原来毒医一直将这药箱随身背着上面罩着披肩，看上去向是驼背一般。
见毒医慕容翻了一床的瓶瓶罐罐，又准备起银针，夜离开口问道：“前辈是否没有十足把握？”慕容停下了动作转脸看他。这青衫公子面容俊逸，气度不凡，普通衣裳他穿来也掩不住隐隐透出的贵气，他脸上神情镇定，看不出问这话时该有的担心。
心中多了分欣赏，出言安慰道：“解此毒其实不难，无需什么稀罕药材，但解毒过程其实是唤起身上全部毒性，等于将一月份的痛楚集中在这一次痛过，然后将毒血用银针逼到一处放出体外。让那丫头走，是知道她对你用情颇深，我这就要做师傅的不想自己徒弟心痛难过罢了。”说罢又不耐道：“当然，这痛楚难熬，你若熬不过咬舌死了，我可不负责。”
夜离淡淡一笑道：“那就劳烦前辈了。”毒医慕容无言地看着他淡然的笑容，心中暗道，和那病小子一样爱装模做样，呆会还不是要鬼哭狼嚎，老头是为了让你在媳妇面前留点面子，不识好人心。
少顷，房里不再有谈话声，只偶尔传出瓶罐翻到之声和间或压抑的呻吟，天渐暗，毒消融。