已入夜了，妓女们都出门迎客去了，紫苏才看完了诊，回到房中。
她走进房门，远远便看到床上躺着一个人，想来夜离的毒已经解了.她快步走到床前，见夜离和衣躺在床上，面色苍白，不知是昏迷还是睡着了毫无反应。
紫苏伸手探了他的脉象，平和有力，再见他摊开的手掌上包着一条白布，轻轻打开一看，是一条长长的伤口横过掌心，上面覆着凝固的药膏，终于松了一口气，确定毒已经解了，夜离大概是消耗了太多力气，累得熟睡过去。
她怜惜地摸了摸夜离苍白的脸颊，却摸得一手冷汗，才发现夜离全身湿透，就像刚从水中捞起来一样。忙请妓院中老鸨派人打来热水，将夜离衣衫除去，只见夜离赤裸的双臂和胸前都有道道红痕，一看便是指甲抓出来的，再看那换下的湿衣手臂和衣襟都被抓出了道道划痕，已经破烂，而夜离指甲缝中还残留着干枯的血迹和碎肉，紫苏不禁双眼一红，心疼的落下泪来。
夜离剧毒刚解，身体虚弱，赤身裸体暴露在秋天凉爽的空气里极易染上风寒，紫苏不敢耽搁，擦干了泪用热水为夜离擦拭身体，又给他身上的血痕一一上药用白纱包扎起来，才费力抱起夜离的上半身，为他穿上干净里衣。
等到终于将夜离收拾妥当，紫苏已是满头大汗，给夜离盖好了薄被，她又温柔地看了一会儿夜离安宁的睡脸，起身离开了房间。
毒医慕容的房间里像是经历了一场大战，桌椅翻倒，一地的药罐，床边露出一截黑色裤腿。紫苏上前一看，鹤发童颜的胖老头正大大咧咧地躺在床上呼呼大睡，银针都还来不及收，散在一旁，针尖上留有红黑的血迹。紫苏将银针拿起来，解下腰间的药布，一根一根把银针细致擦干净，放回摊开的箱子里。
听到动静，床上的老头睁开眼睛，眯着眼看了半天才对紫苏含糊道：“解，解了。”紫苏点头道：“师傅辛苦了。徒儿这就去给师傅熬碗补气的药汤。”慕容听见这声师傅只觉全身舒坦，半眯着眼傻笑点头，紫苏好笑，找厨房熬药去了。
熬好了药，紫苏先给夜离端了一碗，等他迷迷糊糊偎着紫苏喝了，又沉沉睡去后，紫苏才端着药走进了毒医慕容房里，慕容老人已经起了身，房中收拾的干干净净，他正坐在桌边把玩这装药蝶的木盒。
紫苏端了药到他面前，老头伸手来接，她却忽的将碗收了回来，在老头惊奇的目光中盈盈跪了下去，将碗双手端过头顶恭敬道：“师傅在上，请喝徒儿拜师茶。”
老头赶忙接过一口喝了，顾不得被苦的跳脚，弯腰便把紫苏扶了起来，笑眯眯道：“好徒儿，好徒儿。”又转身在那箱子中捣鼓了半阵，拿出一本破旧的书卷和一堆瓶瓶罐罐，一股脑塞进紫苏怀里。
“这是为师送徒弟的拜师礼，待为师好好为你解说用途。”紫苏见手中捧着的那卷书封面写着《毒经》，手中瓶瓶罐罐经毒医解说都是些迷药毒物，毒医简直就是把自己看家的东西全都拿了出来，真是十分大方。
余下几日，三人搬离了妓院，找了一户小院落，让夜离将养身子。紫苏随毒医临时抱佛脚学了一些毒物辨识和调配，她自小聪慧又对药物十分敏锐，医术天分很高，毒医越发欢喜，恨不得一天十二个时辰都泡在紫苏身边，将几十年所学都一股脑传给紫苏，堪称二十四孝师傅。
夜离余毒已解，只是解毒过程太过痛苦，身体负荷过度，这几日都躺在床上休息，一边看他师徒二人学习研制毒药，望着紫苏的眼神满是柔情蜜意。
又几日，夜离虽身体还未完全恢复，但终于能够下床了，紫苏扶着他在院中走了一会儿，又灌了他一碗药，让他继续休息。才出房门，就见师傅慕容在门边等候，显然是有话要说与她听。
师徒二人来到院中枣树下，树上挂满了饱满的青枣，在萧瑟的秋日看起来生机盎然。慕容渡步树下开口道：“紫丫头，为师不日就要回谷去了，你可愿随为师同去？”紫苏在他身后半步站定，摇头道：“师傅，徒儿不能随师傅回谷。夜离是徒儿夫君，此去危机四伏，徒儿定是要伴他同行的。”
慕容叹了一口气：“为师知你对那小子用情已深，大概是不会离他而去，但姑且还想试上一试。那小子的身份，为师也是知道的。一将功成万骨枯，接下来的路，凶险非常，想必你也清楚，为师再劝也是枉然。”
他顿了一顿：“那日解毒，我观那小子，虽长得白净俊秀，但居然能咬牙忍过剧痛，不露半分丑态，足见其心志坚强，心性骄傲，此子绝非池中物，未来也许真能君临天下也未可知。”
慕容转身面对紫苏，脸上不见半分笑意：“这几日我观察，他对你也算情意深沉，但倘若有一日他成了这天下之主，难保他不会为了江山社稷、如云美人，弃你而去。你可有想过？”
紫苏看着面前的老人，他的眼中全是对晚辈的关爱之情，心下一暖，柔身道：“世间最可贵的便是一个情字，紫苏此时得夜离这份情已经是此生的福分，未来之事又有谁能预料？也许真如师傅所说，又或许紫苏可以守住这份深情，与他相守一世。紫苏不会为了也许可能会到来的悲剧而选择在此时独留他一人离去，否则紫苏必定抱憾终身。”
她抬头看满树青枣，缓缓道：“就算往后真的落得凄惨下场，紫苏只求不会为今日的决定后悔。”知紫苏心意已决，慕容也不再言语，师徒二人在枣树下静静站着。
次日，夜离身子好转，已经能够如常行走，毒医又为他诊断了一次，确定他余毒已清，身体已无大碍。夜离二人合计已在茂县逗留多日，迟则生变，便决定即日启程，前往盐城。二人告别了毒医，骑马出发。
城门口还拦着卫官，但出城不似进城严格，夜离与紫苏二人已经换过衣裳，就没有再在脸上乔装，牵着马随着人群前进。紫苏偷偷观望守城将领所站之处，见那将领身边站着一个商贾打扮的男人，正与他说着什么。那商贾离得远些，紫苏看不清楚脸，隐约觉得似乎哪里照过面。
正在回忆是否与那商贾见过，那守城将领冷不防抬起眼来朝她看来，眼神犀利，电光火石间，紫苏猛然想起那商贾正是找到毒医慕容时，妓院大堂里寻乐的嫖客之一，进妓院前夜离已经洗掉了伪装，大堂灯火通明，他一定看清了夜离的脸。
那守城将领召来一旁站岗的士兵，低声交代了一句，穿过人群，向这边走来。紫苏暗道不好，扯过一边夜离的袖子低声道：“上马。”
此时二人已经通过关卡，人群过关后都各自离去，前面只有几个商人还在整理货物，那将领加快了脚步。
紫苏翻身上马，向夜离伸手：“被发现了，快走！”城门前的卫兵已经向这边围拢，二人大力抽马，向远处奔逃。
“追！”那将领也骑了守卫牵来的战马，带着敌对卫兵追赶而去，一时间，茂县城外尘土飞扬，将城门也掩盖在朦胧风沙中。