茂县地处江南与京都的分界处，地势多变，与北方平原的一望无垠不同，此处已临近江南，周边处处是茂密树林，连绵数里，接连不断。
茂县三十里外的树林外传来哒哒的马蹄声，惊起了一树雀鸟。夜离勒紧马缰一路狂奔，黑发随风在身后高高飞扬，紫苏裹着纯黑披风窝在夜离怀里，隔着他肩头回头看追兵的距离，只见几里开外黄沙飞扬追兵将至，紫苏手指无意识地抓紧了夜离的衣襟。
夜离一边策马，一边向两侧张望，寻找可以躲避追兵的地方，往林子深处奔去。那马儿接连奔驰了将近三十里，早已精疲力尽，才进入林子中心地带便一个趔趄，昂首嘶叫一声，前蹄跪了下去。夜离被马的冲力带向前，抱着紫苏从马头处滚落下地，
没有多余时间犹豫，两人赶紧从地上爬起来，也顾不得查看马屁情况，夜离便拉着紫苏向密林深处奔去，毒医慕容送给紫苏的黑色披风孤零零地躺在地上，裹满了黄土尘灰。
追兵紧随其后追进了林子，发现了倒毙路边的马匹和地上躺着的黑色披风，那领头将士捡起披风，拿在手中摸了摸，似乎还是温热的，他召来一个卫兵对他耳语了几句，便见那卫兵接过披风调转马头而去。
“给我散开了找，没了马，他们走不远，四人一队往不同方向找，务必生擒这两人。”那将士一声令下，队伍自发的分成了三队，往三个不同方向骑马渡步搜寻。
密林之中树木繁茂，较平地更易于躲藏，夜离二人丢了马，若此时贸然出林子，就等于将自己暴露在阳光之下，更难逃脱。两人逃进树林深处，一路奔跑，夜离大病初愈的身子有些吃不消，紫苏也已经累的气喘吁吁，彼此都知道，体力已经快要透支，后方还有约二十人的追兵，单靠双脚徒步逃离是基本上不可能的。
终于他们在一颗大树下停了脚步，紫苏单手撑着树干，弯腰喘气，只觉得眼前发黑，夜离虽勉强能够站立，但脸色也很是难看，紫苏知道，他们的体力都快要达到极限，这样跑下去被擒住只是早晚的问题。
紫苏四下望了望，四周都是高大树木，间或可见几丛不高的杂草，她一处一处草丛找过去，发现了一个低凹的土坑，掩在一从茂盛的杂草后面，可以暂时用来藏身。紫苏与夜离相互搀扶，终于跌坐在土坑里，二人一时都没有说话，只顾着大口喘息，尽快恢复体力。
稍稍休息了一阵，紫苏再看夜离，他脸色已经好转，不再显得灰败，只是唇还有一些苍白，“这样下去不行，他们有马，我们跑不过的。”夜离道，紫苏点头，没有什么力气回答。“要想办法弄到马。”夜离虽这样说，但他举目四望，秋日的树林里一片凋零，连只野鹿都未曾看到，要找到马，谈何容易。
“看来，只能从追兵那里下手了。”紫苏喘气道，话音刚落，便被夜离一把捂住了嘴巴，她睁大眼想外上望去，四个卫兵模样的人牵着马像这边渡步而来，夜离坐的高些，先发现了他们。
几人越走越近，夜离放开了紫苏，从腰间抽出暗卫留下的防身用的匕首，握在手中，身体紧绷，倒映着匕首寒光的双眼盯着几人，随时准备迎战。紫苏看那几人模样，身材紧实，四肢粗壮，都是孔武有力的样子，夜离虽从小跟随侍卫学了一些拳脚功夫，但以一敌四紫苏还是担心有些困难。但此时，已到了不得不放手一搏的时候了。
夜离二人伏在土坑之中，紧张地看着前方卫兵越走越近，不由屏息握拳。但那领头之人在距离二人躲藏处二十步开外的一颗树下停了下来。二人对视一眼，复又转头盯着几人动向。那领头人停下了，其余三人也停了脚步，四人将马缰随意一丢，靠着树席地而坐。
“妈的，好端端的让我们到这鸟不拉屎的地方找什么人。这林子这么大，鬼知道那两个人藏在哪里，找了这一路，累死爷了。”那领头之人一坐下便开始骂骂咧咧，其余三人也都跟着附和。
他口中那不知躲藏在何处的两人此刻就蹲在距离二十步开外的草丛下。紫苏见几人将马随意丢在一边，便给夜离指了指几人，又指了指自己腰间，夜离瞬间明白了她的意思，点点头，从草丛一侧摸了出去。
夜离从草丛中站了起来，衣袂划过草堆的动静惊动了近处四人，那四人转过脸来，一脸吃惊地看着突然出现的夜离，夜离持着匕首傲然立在草堆旁冷冷看着他们却并不上前攻击。
那领头之人最先反应过来，撑着地爬起来，对其他人道：“就是他，抓住他。”那三人也惊醒，忙爬将起来，四人呈合围之势朝着夜离逼近。
夜离冷冷看着几人，也不逃跑，直到四人只差几步就到身前，才向后一退，退到了草堆之后，紫苏突然从草堆中站起身来，衣袖一挥。一把白色粉末向四人扑面而来，他们急忙转身，可惜距离太近，已然来不及，都被那粉末撒了一脸，瞬间便软倒下地，躺了一片。
紫苏暗道，毒医师父的迷药果然好使。二人绕过地上的昏迷的四人，快步走到刚刚几人休息之处，各自牵了一匹马，上马挥鞭继续向前行。
不多时，二人便到了林子边缘，“盐城是西南方向，我们朝西南方走。”夜离指着西南方道，“好，走。”紫苏扬鞭刚要抽下，突然听见身后有不寻常的动静，回头一看，竟是一队人马追了上来。
这密林处处树木，方向难辨，怎么这么快就找到了他们的去向？再一细看，发现那马队前面有两个低矮的黄影，紫苏睁大眼睛，对夜离道：“快走，他们带了狗。”