四周一片漆黑，伸手不见五指的黑暗里刺骨的寒意.突然，这黑暗里透出了隐隐的火光，身体像是坠入了烈火之中，被反复灼烤，她忍不住挣扎，呻*吟出声。朦胧间，远处传来微弱的呼唤，似乎是叫着她的名字，意识慢慢随着这呼唤清醒过来，眼皮感觉到光亮，她耗尽力气才勉强睁开了眼睛。
“紫苏，紫苏。”有一个熟悉的声音反复呼唤她的名字，眼前黑雾散去，双眼慢慢有了焦距，对上了一张焦急的俊脸。夜离见紫苏终于睁开了眼，终于松了一口气，俯下身子用唇温柔地碰了碰她冰凉的脸颊。
紫苏往一旁看了看，见到一堆点燃的枯木，火堆旁摊着两人湿透的外衣，面前是一块干裂的土墙。“这是哪里？”紫苏听见自己声音干哑，夜离喂了她几口水，答道：“我们从瀑布上冲了下来，我醒来时已经到了岸边，你昏迷了，我背着你找到这处山洞，这洞不深，洞中还有一些枯木，大体是进山打猎的人挖来歇脚用的。”
紫苏全身乏力，整个人像是被掏空了，头晕的厉害，只能勉强将头偎进夜离怀里，夜离的里衣在水中泡了半天，带着一股水腥味，紫苏皱了皱鼻子，闭眼睡了过去。夜离见紫苏又闭了眼，探了探她鼻间，只觉呼吸滚烫，心知她被冰冷的河水冻伤，已经发起烧来。
两人此时里衣湿透，贴在身上，头发也在滴滴答答向下滴水，夜离心下着急，却不敢冒然脱去那湿透的衣物，山中阴冷，若是赤身，恐怕后半夜便会冻死在山里，夜离拉开了自己里衣的衣带，将紫苏冰冷的身子贴着自己的身子抱得更紧。
后半夜，紫苏身体滚烫，一身冷汗，夜离伸手往火堆里添了一把枯木，摸了摸放在一旁的外衣，已经干了大半，他不再犹豫，又仰头喝了一口水，嘴对嘴渡给紫苏。便将紫苏暂且放在地上，把紫苏的外衣铺在地上。
随后，他扶起紫苏，伸手解了她半干的里衣，大片萤白的肌肤暴露下空气中，赤裸的身体因为发热泛着淡淡的粉红，在火光的映衬下更显出一种凄艳的美丽来。夜离下腹一热，但此时不是风花雪月的时候，他也脱了里衣将紫苏重新抱进怀里，侧身躺在了地上铺的里衣之上，又伸手将自己的外衣搭在两人赤*裸的身体上，裹紧。
沧国西南的无名荒山之中，逃出京城的二人终于暂时结束了连日的逃亡，相拥而眠。
山中的早晨来的很快，稚鸟第一声啼叫唤醒了沉睡中的大山，紫苏在鸟雀清脆的欢快鸣叫中醒了过来，映入眼帘的是夜离熟睡的俊脸，他守了她一夜，不时给她渡水，直到天明，紫苏身子不再滚烫，恢复了往日温热，他才终于忍不住疲倦，合眼睡去。
紫苏稍稍动了动身子，才感觉到自己浑身赤*裸正被同样没穿衣服的夜离紧紧搂在怀里，两人身体贴合，能感觉到对方肌肤的温度，紫苏的脸不受控制地红了起来，虽然二人已成亲数年，夫妻感情浓厚，但除了意乱情迷之时，从来不曾这般裸*身相对，肌肤的触感太过明晰，紫苏甚至感受到男子晨间的反应，不自觉地挣了一下，想要稍微离开一点。
这一动，紫苏才觉得，全身酸痛，而夜离被她动作打搅，眉头皱了一下，似要醒来。紫苏忙停下，不敢再动，但脸上燥热不退，连脖子都红了，只好闭上双眼，不敢再看。竟又不知不觉睡了过去。
这一睡，醒来已是日上三竿，夜离早已醒了，却并不起身，只是侧身躺着，等紫苏自己醒来。紫苏一醒来，感觉到两人依然没有穿上衣服，又想到早晨的事情，脸腾地一红，正想闭眼装睡，夜离的吻却铺天盖地覆了下来。
今日的夜离和皇城里那个温柔缱绻的贵公子不太一样，连日的奔逃似乎激发了他体内埋藏已久的野性，激烈的热吻如雨点般席卷了紫苏全身，紫苏还来不及呻*吟，舌头便被夜离的灵舌擒住，只能随着它翻搅起舞。
修长的大手在身体各处游走，所到之处都点起了滚烫的火苗，紫苏觉得自己就快要溺死在这激烈情*欲交织成的深海里，下身传来撕裂的痛楚，疼的她嘤*咛一声，瞬间软了身子。她抬起双眼看着伏在身上激烈动作的俊美男子，汗水从他额上滴落，融进了紫苏被疼痛逼出的眼泪里。
燥热和疼痛奇妙得交融在身体深处，紫苏没有放开握着夜离手臂的双手，反而更高地攀上夜离的后背，以一种完全诚服的、放纵的姿态让他进入自己生命的更深处。离京城千里之外的西南，后有追兵前路茫茫，两人在四壁斑驳的山洞里抵死缠*绵。
云雨过后，紫苏只觉得一根手指都抬不起来，只能赖在衣堆里。夜离则披上里衣出了山洞，他用匕首砍了一些大片的树叶，盛了河水，喂给紫苏喝一些，又撕下一截里衣的衣摆，沾了水在火上烤一会儿，待衣料温暖湿润，才揭开搭在紫苏身上的外袍为她细致擦拭身体。
紫苏只觉脸上一热，又将眼睛闭了起来，姣好白皙的身子红痕处处，配着女子脸上的酡红，看起来又可怜又可爱，夜离亲自给紫苏穿了里衣和外袍，又将她抱在怀里亲吻一阵，才意犹未尽地放开了她。
夜离在附近找了许多野果，二人吃了一部分充饥，剩下的用夜离撕下的里衣衣摆包了起来，二人的行李都被水冲走了，只剩下紫苏绑在腰间的药囊还完好无损，这药囊是毒医临别前送给紫苏的，不知是什么材料制成，水火不侵，里面装的是多种毒药和解药，还有一些常用的治病药丸，紫苏给夜离和自己都服下了医治伤寒的药丸，又将药囊绑回腰间。
午时已过，紫苏身子也不再困乏，夜离便提议启程离去，紫苏也觉得此地不宜久留，追兵想来还在山中转悠，苦苦寻找他二人踪迹，还是趁天黑前出山为好。
二人穿好衣物，走出山洞，真到了要出发的时候，紫苏又觉得舍不得，四下看去，青山绿水，想来山中生活肯定是惬意悠闲，离开此处，又要开始日夜奔波，未来还要面对烽火连天的局面。
夜离似是知道紫苏心中所想，握了握她的手，微微一笑，在紫苏面前蹲下身来道：“山路崎岖，你身子刚好，我背你。”紫苏听话的爬上他的背，任他将自己背了起来，不急不缓地走在弯弯曲曲的山道上。
紫苏头发完全披散了下来，从夜离的肩头垂落，与他飘逸的黑发纠缠在一起，她将脸埋在夜离肩头，第一次发现夜离到瘦削的肩膀其实并不瘦弱，似乎蕴含了无穷的力量，不仅能稳稳地背起她，往后还要撑起整个天下。
身为右相嫡女，她早知道自己不可能像戏文里说的那些女子一样，遇见一位肆意潇洒的侠客，或者恋上一个风流潇洒的才子，共谱一曲才子佳人的传世佳话。她注定要成为皇室宫妃，卷入那些权势倾轧之中。
紫苏想起选妃之时自己的念想，原本以为四皇子无心帝位，自己跟了他便能让家族免于被夺位之争卷入泥沼的危险，但现在看来，她早已深陷泥潭中央。感受着夜离衣衫下起伏的气息，紫苏觉得一种难以形容的安心，即使前路崎岖，她也不再害怕。
既然命运无可避免，她起码幸运的遇到了这个温润如玉、又坚定睿智的男子，既然他注定要逐鹿天下，那刀山火海她便随他一起趟过，也不枉这一场缱绻深情。
两人昨日顺水而下，已经到了山麓脚下，夜离背着紫苏出了深山，徒步行了半日，日落时分，到了一片戈壁边缘，眼前是一派荒凉景象，明显已经到了西疆地界，虽不知具体身在哪里，但看这戈壁景象，想来已经离盐城不远。
面对满目苍茫，紫苏与夜离都有些不知所措，不过转念想想，在那样凶险的情况下，都能绝处逢生，可见上天眷顾。这晚，夜离找了个背风的巨石，搂着紫苏看戈壁上漫天星辰，二人心中一片劫后余生的安宁。