盐城，三王爷房中，三王爷率将领在城门外跪地相迎，将夜离与紫苏体面地迎进了盐城，此刻三人聚在三王爷风御庭房中，交代逃亡经历，商议今后打算。
三王爷早前已看过年华递上的遗诏，此时再见夜离仍不无惋惜地叹道：“左将军大人戎马一声，英雄盖世，想不到最后竟然被奸人陷害，弄得身败名裂，实在可恨。”左将军在军中威望极高，看来三王爷也对他十分敬重，才会为他如此气愤：“可怜皇兄皇嫂本是恩爱非常，却一个红颜早逝一个郁郁寡欢。”
三王爷又将宽厚的手掌落到夜离肩头，拍了拍道：“孩子，这些年三皇叔远在盐城，没能照拂了你，苦了你了。”紫苏也悄悄拉了夜离一边袖子下的手，安慰到。夜离摇摇头道：“宫中岁月虽然孤寂，但父皇从小便派人暗中保护夜离，夜离也已经平安长大。过去之事，三皇叔不必介怀。”三王爷连连点头道：“好，好。”
紫苏一直陪二人坐着也不插话，此时见三王爷杯中茶水见了底，房中也无侍女服侍，便亲自执了先前侍女放在桌旁的茶壶，给三王爷和夜离添茶。
三王爷转过头细细打量了紫苏，对她点头道：“四皇子妃纯美而不妖艳，温柔贤淑，一路陪夜离到此实属有情有义，本王替王兄谢过。”紫苏起身还礼道：“三皇叔言重了，紫苏是夜离妻子，自当伴随夜离左右。”听见紫苏直呼夜离名讳，三王爷眉头不着痕迹地微挑了一下。
夜离观察风御庭神色，接过话头道：“三皇叔，我们一路到此已经耽搁了将近半月，不知京中局势如何？”
风御庭正色道：“日前已经接到京中探子传回的消息，二皇子君岳在朝堂上宣称国不可一日无君，不日将登基称帝，右相一派以皇上丧期未过，又未见遗诏之由上谏拖延，两方在朝堂上闹得很不愉快。”紫苏低头暗自担忧：“爹爹。”
“半月前，年少将军带暗卫前来投奔，我便责令三军加紧训练，为出征做准备，只待四殿下到了便可举兵北上。”听到风御庭的话，夜离却没有立即回应，却是低头沉思了起来。风御庭看了一眼默不作声的紫苏，咳了一声道：“殿下，此事不可再有犹豫，还请殿下早做决定。”又转脸对紫苏道：“皇妃旅途劳累，还请先行回房休息。”
夜离眉头微皱，握着紫苏的手却没有放开，三王爷也不让步，皱眉道：“军国大事，妇道人家还是回避为好。”紫苏轻轻握了握夜离握住她的手，转头对夜离温柔一笑，起身道：“那紫苏就先行告退了。”
待紫苏出了房门，三王爷才又道：“殿下，此时京中局面已被二皇子一党尽数把持，但他毕竟资历浅薄，于军中威望不急本王和左将军，我们有先皇遗诏在手，您是钦定的继位者，若放手一搏，胜算仍在。”
夜离却道：“自古成王败寇，若是胜了，是可君临天下，但若败了，以二哥的脾气，必然会将与我四皇子有关的人尽数斩杀，我不能拿他们冒险”。夜离自己知道这个他们也许单单就是她一人，为保护这一人，弃了皇位也没什么可惜。
三王爷急切道：“殿下的意思是不夺这帝位？莫说如此您对不起先皇遗命，二皇子表面上温和仁厚，但他专断阴狠当政这几年来，害死了多少不服他的贤臣良将，若他登基，难保不跋扈残暴，施行苛政，到那时您又如何对得起这大沧百姓？”
夜离眉头皱的更紧，却始终没有回答，三王爷恨铁不成钢的叹道：“殿下以为你不去争，二皇子就会放过你吗？他的性子，便是斩草除根永绝后患，到时候难道你要带着这些人远走天涯，过着永生躲避追杀的日子？你当真能以一人之力护他们周全？”
从风御庭房中出来，夜离一眼便看见那个立在风中的素白背影。紫苏就在门外栏杆处站着眺望，静静等待他，他走上前，环住紫苏瘦弱的肩膀，看她对他轻柔浅笑，心中不再犹豫。
三王爷说的对，即使他不争，二皇子也断不会放过他的亲人，只有得了这天下，才能保住怀中这珍贵的女子。再睁眼，他眼中已是一片清明，穷尽此生，他唯望能回护这一人，这天下他势在必得。
有侍女领着二人到了北边厢房，年华和小桃儿早已等在门外，见了小姐，小桃儿又一次哭得梨花带雨，而夜离则和年华在一旁看着那丫头洪水般的眼泪，旦笑不语。久别重逢，四人均是不甚唏嘘，将彼此这段时间发生的事情一一道过，直至天色渐暗年华才领着小桃儿道别离去。
那两人走后，夜离见紫苏低头沉思不语，以为她因为风御庭的话心中不悦，揽过她肩头安慰道：“三皇叔久在军中，没怎么接触过女子，对女子看法还是红颜祸水那一套，等他与你相处日久知道了紫苏的好，自然不会再轻看于你。”
紫苏摇头道：“无妨，三王爷说的对，那般场合，的确不适合带女子出现。”她眉心皱起，担忧道：“军中不比京师，军人血性，只以成败论英雄。明日点兵，你单凭皇子身份未必能让他们臣服，日后带兵恐怕军中不齐心。”她咬起拇指指甲：“要想个办法给他们来个出其不意，让他们心悦诚服。”
夜离将紫苏咬住的手从唇边拉下来，摸摸她红润的唇角，微笑道：“关于这个，我已经有了想法，刚刚已经着人去办了。不必担心，明日不能带你同去，你也可到城楼上来观看。”夜离见紫苏还是有些担忧的神色，便话锋一转道：“我看年华和那小桃儿这段时间相处下来，似乎有些不一样了。”
紫苏这才笑道：“小桃儿那丫头，从小跟我一起长大，她那点小心思我刚才见面的时候就知道了，这孩子啊对你的年将军怕是动心了。”“如此，等回了京，便把年华许配给你家小桃儿，来个好事成双。”紫苏见夜离一副轻松的神情知他对明日心中自有打算，终于放下心来。二人一路奔波，都有些困乏，便早早睡下了。
盐城校场就在居民区背后，足有半个城大，左邻一面陡峭山壁，右面便是与风国分界的西防城门。紫苏带着小桃登上城墙，下面是密密麻麻排列整齐的三军将士，听闻盐城有十万大军，全部排列开来，场面十分恢宏壮观。
夜离与三王爷带着几位将军立在高台之上，面对十万大军，三王爷已经介绍了夜离身份，宣读了先皇遗诏，言明此次出征，是为了助四皇子登基，匡扶正统。紫苏看不清台下众人表情，但三王爷话毕，众军士只是象征性的高呼了两声“匡扶正统”便没了其他反应，将士们都在等夜离开口，但他此刻只是气定神闲地站在台上。
为他量身打造的铠甲还未制造完毕，夜离今日只着一身白色长袍，衣摆随风飘起，潇洒俊秀却是一派文人风范，在众将军包围中显得太过飘逸潇洒，有些格格不入。
紫苏见四野空旷，并没有看到夜离昨日所说准备的些什么，而他迟迟不开口，台下军士也并不骚动，一时偌大的校场上悄无声息，有些肃杀又有些尴尬。
这时，一位紫衣青年从山壁下打马而来，正是昨日才相见的年华。紫苏听见小桃儿在耳边小声的惊呼，再见她面色绯红，有些好笑，心中紧张也淡下去了不少。
年华走上高台，对夜离拱手说了一句话，夜离点点头，从怀里掏出一个响箭抛上空中。一响过后，紫苏突然发现对面山顶上人头涌动，几桶东西被人从山顶上沿山壁倾倒了下来。夜离接过一旁年华递来的长弓，那弓较一般弓来的粗长，又见年华从马背上拿下被一块油布包裹的长箭，夜离接过一气将那弓拉开张满，朝山壁飞射出去。
那箭离开弓弦飞快地撞向山壁，离山壁还有几尺的半空中竟然自己燃烧了起来。带着火星的箭头撞在山壁上，只听“哄”的一声，山壁上着了火，火势瞬间蔓延，顺着山壁游走，整个山壁都是火光，那火光排成两行龙飞凤舞的大字“君临天下，胜者为王”，几个字在熊熊烈火中显得气势惊人。
紫苏恍然大悟，原来这就是夜离所谓的准备，他应该昨晚就派年华连夜带人攀上山壁，刻下了这几个大字，刚刚用火油一泼，火油都顺流进入了凹陷处，再以箭引火，变成奇观。
众将士都本能地跟着箭羽射向的方向张望，亲眼目睹了这一奇特雄壮地景象，各个被震慑地目瞪口呆，半天才反应过来，齐声高呼：“四殿下必胜，君临天下，胜者为王。”响声震彻天际，大地也随之震颤。
紫苏看着对面熊熊燃烧的大火，又低头看高台上负手而立的夜离，他此刻白衣飘摇，在火光映照中更显得气质高贵，但与京城里那个温和无害的四皇子比，又有些不同，此时的他周身透着一股傲然、凌厉之气，让紫苏移不开双眼，激动高呼的大军中，满眼只有那个傲然凌立的雪白身影。