大军出征已经三日，盐城里一片风平浪静，紫苏不愿一个人在三王爷的将军府呆着，便每日独自在城中晃荡，发觉盐城民风淳朴，沧国百姓和过往的番邦商旅相处融洽。
这日快要日落，她路过一家小面摊，闻到一股淡淡的面香，见那摊子上坐着好些食客，每人面前一大碗牛肉面，正呼噜呼噜吃着，竟比城中其他小饭馆的生意都还好些。
紫苏闲逛一日，也觉得有些饿了，见这摊子上食客众多心想应该味道独特，恰巧有一个男子吃完了面起身，她便索性坐下，试一试这盐城风味。
面摊老板是一个看上去三十出头的壮年男子，拄着一根拐杖在食客间忙碌，见紫苏坐下，忙过来招呼，他走到近前，紫苏发现他左边裤管空空荡荡，原来是条断腿。那老板问了紫苏要吃什么便转身拄着拐杖到灶台前忙活了一阵，又单手给紫苏端了一碗牛肉面出来。
面盛在青瓷大碗里，面汤清亮，飘着几片牛肉和零星葱花，看起来和一般牛肉面没有什么差别，紫苏拿起筷子试了一口，香是挺香的，但比起将军府里那军营厨子下的面条也没什么特别之处。
紫苏又看了一眼四周，食客依然很多，再看同桌坐着的一个寻常百姓打扮男子，正低头慢慢吃着，似乎也不觉得有多好吃。忍不住向他问道：“这位兄弟，我看这里食客这么多，这面条是不是有什么特别之处？”
那吃面的汉子抬头看见一个双十年华的美貌女子，竟是向他发问，有些受宠若惊，摆手道：“不过是寻常面条，哪里有什么特别，妹子要是想吃盐城特色风味，城东有家大酒楼，菜色不错，城南有家小吃店铺，零嘴也很有特色。”
紫苏有些不解：“既然没什么特别，怎么此处这么多人来吃啊？”那汉子憨厚笑道：“妹子是外地来的吧？这家铺子的老板原来是当兵的，就在三王爷手下。三年前他带兵讨伐山贼，不小心着了那些山贼的道，腿上被毒镖扎了一下，军医看过说那毒霸道，赶紧锯了他的腿才保下了性命。”
那汉子有些为他惋惜：“本来他是个小兵长的，没了腿就上不了战场了，退了下来，开了这面馆谋生，三王爷让军中将士有空就到他这里来吃碗面，照顾生意。我们这些老百姓也亏得这些当兵的保护，大家就自发的来照顾他生意。”
紫苏听了觉得三王爷真是体恤下士，盐城百姓也很是善良，但惟独对那老板的腿伤有些疑惑，中了毒镖怎么要将腿给锯了，莫不是那些山贼有什么精妙毒药？自跟毒医学习毒理，她对毒物也开始感兴趣，此时心生好奇，便坐在一旁等着那老板收摊，想询问是他当年中的是什么毒。
太阳完全落山时，这面摊的生意才渐渐淡了，又等了一会儿，面摊上只剩下三三两两的食客还在吃面，老板得了闲坐在灶台后的小凳上数着今天赚的铜板。紫苏走了过去，隔着灶台喊道：“老板”
老板探出头来，一脸憨厚笑意问：“姑娘的面早就吃完了，等到现在，是有什么事要问我的吗？”紫苏点头，问道：“恕我冒昧，可否请老板告知你那条断腿的详情？”那老板大概没想到这么久了还有人对他的断腿有兴趣，愣了一下，紫苏以为触了人家痛处，忙道：“是这样，我也是个大夫，刚刚听了一些有关你腿伤的事情，所以想知道是什么毒害你丢了腿。”
那面摊老板并不在意，温和笑道：“也不是什么特别毒药，只是当时情况紧急，离城里又远，随军大夫不会解这毒，只好锯了我的腿，万幸捡了条命回来。”
紫苏一听奇道：“就算当时没办法解毒，也可以用银针封了腿上穴道，拖到城里再行救治，怎么这么武断就锯了腿？”那汉子笑道：“随军大夫只会包扎伤口，治些头疼脑热，风寒痢疾的寻常毛病，哪里知道什么银针封穴？”紫苏怒道：“庸医。”
那汉子叹道：“姑娘也别为我生气，随军大夫十分凶险，战场之上哪里有人能分神照顾他们，这城中稍微有点医术的大夫都不愿做随军大夫，将军花高价也只能请到些稍会医术的农家汉子，或者医术不高明的到了中年还只能做学徒的，勉强也能医治一二。”
告别那面摊老板，紫苏回了将军府，脑中反复是那汉子最后说的关于随军大夫的话和他拄着拐杖艰难经商的场景，只觉心中气闷，充满担忧。半夜里，她翻来覆去无法入睡，闭眼就看见满是血迹的铠甲和夜离中毒时苍白的俊颜。
她在黑暗里睁开眼，翻身披衣下了床，点亮油灯，拿出纸笔伏案写了起来。
大军出征第五日，紫苏房门紧闭，小桃见小姐午饭时也没有起身，怕她身体不适，便试着敲门。敲了许久，房里也无人应答，小桃急了，大力推门而入，却见房中空无一人，桌上留着一封书信，璃王妃竟不知什么时候离开将军府，追着大军去了。
璃王风夜离带着盐城大军一路北上，行军七日，终于抵达阳关。阳关是西北进入中原腹地的屏障，二皇子令护国将军李宁远带十五万大军为先锋攻打“叛军”，此刻他也率军到达阳关，两军安营扎寨，遥遥相望。
夜离正与三王爷几位将军商议对敌之策，忽闻传令兵来报，门外来了一个年轻人，自称是来应征随军大夫的。三王爷道，既然是来应征随军大夫，就带他去军医帐中，让军医自行决定去留。
那年轻人在营前等了一会儿，便被传令兵领到了军医帐中，军帐中只有七八人，正如那面摊老板所言，是些农家汉子和中年学徒，其中一位花甲老者，应该是这军中老人，问了他一些简单的药理，又让他当场演示了一下包扎手法，便让他留了下来。璃王帐中从此多了一个年轻俊俏的随军大夫。
战争还没正式开始，两军日前有过短兵相接，一些士兵受了轻伤，没有更多伤员，随军大夫大多十分悠闲，只每天呆在帐中，吃过三餐聚在一起闲谈。唯有那新来的年轻大夫，每日清早便背着药箱，到伤病营中，为那些受了轻伤的战士包扎诊治，还熬些汤药给他们。
起初两日，其他随军大夫都对他有些不屑，觉得他年纪轻轻却急于表现，还有朴实点的赤脚医生劝他只是些小伤情，就算他治好了也不会有人在意，何必辛苦自己。那年轻军医只是笑笑，依然如故。
又几日，一位当日负责看诊的随军大夫惊讶发现，伤兵营里居然多了许多人，那年轻军医摆了个破烂木桌，坐在伤兵营里看诊，前来诊治的士兵排出了帐外。一问之下，这些士兵都说听那些受伤的士兵讲这新来的大夫医术了得，他用自己制的药涂在伤口上，伤处愈合的特别快，就连以前受伤落下的腰酸腿疼的毛病他用银针扎了几次就几乎痊愈，渐渐有更多的士兵来找他看些陈年旧伤。
那随军大夫回了军医帐中将情况一说，几个原本的大夫也十分好奇，都到伤兵营中围观，那老医者看了新来军医诊脉用针啧啧称奇，连连称赞大家风范，几个原本不屑的随军大夫也留在一旁认真观看，不时请教，那年轻人也一一耐心解答，几人只觉十分所得良多。
伤兵营的奇特动静惊动了几位将军，三王爷一听来了医术了得的大夫，不禁欣喜非常，拉了夜离一同去看。二人来到伤病营前，排队的士兵见王爷来了，连忙行礼站到了一边，二人抬脚走入营中，便见桌前坐着一个白衣俊美的年轻人，那面容却是无比熟悉。