夜离跟着三王爷进了伤兵营帐，却见那破旧木桌后面为士兵看诊的年轻人正是才离别几日的璃皇妃暮紫苏。
暮紫苏身着白色长衫，将头发用木簪束在头顶，做男子打扮。见帐外又走进两人他抬脸看了一眼，却对夜离与三王爷也没有什么特别的反应，继续将手搭在面前士兵的手腕上，细细诊脉，一边问道：“近日可有头晕乏力，晨起胸口憋闷，不时腹泻呕吐？”可怜那士兵被两位上位者盯着，冷汗直冒，勉强点头称是。
紫苏对站在一旁的几位大夫说：“这位大哥大概夜宿林中时睡在较低的地方，中了瘴气。”那几人一听大惊失色。
瘴气有传染性，很多时候军中的疫病都是这种不易发现的瘴气之症引起的，一般大夫听病人说秋季腹泻呕吐就下了风寒腹泻的诊断，不会再过多询问，而紫苏则注意到这几日大军经过了几处山谷，可能曾经夜宿，那就有中早间的瘴气的危险，于是细细询问，果然如此。
紫苏示意几位军医不必惊慌，让他们分营去排查还有那些士兵出现了这种症状，都带来伤兵营，集中诊治。那位被诊断中了瘴气的士兵则暂时由那老大夫领到一旁，稍作休息。
那老大夫领人走了，夜离才走到桌前，神色有些复杂：“让你留在盐城，你怎么来了？”三王爷却是口气不善：“皇妃真是好本事，敢孤身前来，若是路上出了意外，本王还得浪费人手去寻你。既然安全到了此处，璃王也见到了，我这便派人送娘娘回去。”
紫苏并不恼怒，只是冷冷一笑，看着三王爷道：“都说三王爷带手下将士如亲兄弟，紫苏看来，也不过如此。”三王爷也冷笑了一下：“哼，妇人之见，本王自不会放在心上。”紫苏看着三王爷的眼睛问：“王爷可还记得赵恒？”三王爷一愣，万没想到会从紫苏口中听到这个名字，“王爷可记得赵恒的腿是怎么断的？紫苏敢说若当时是我在场，他绝对不用年纪轻轻便失去一只腿，抱憾终身。”
三王爷还想说话，紫苏却打断道：“刚才那位士兵，感染了瘴气，若是不能及时发现，很有可能会有更多的人中毒。你要赶走自愿前来的从军大夫就是对你自己的士兵不负责任。”三王爷被说的脸色发青，气愤道：“你一个妇道人家懂得什么治病，看到鲜血淋漓自己就先昏了过去。”
紫苏施施然从怀中掏出一张纸笺，上面有道道折痕，明显是飞鸽传书而来。她将纸笺摊开，递到三王爷眼前：“我是帝师谢青入室弟子，从小跟随他研习医术。这是前几日家师传来的书信，他吩咐我跟随璃王大军，做随军大夫。师命不可违，还请三王爷见谅。”
三王爷闻言吃了一惊，忙接过纸笺细细查看，的确是谢青字迹，谢青信上说，得闻三王爷助四皇子起兵盐城，不甚担忧，特派弟子暮紫苏前来，作为随军医师支援三王爷，还请三王爷代为管教照拂。
三王爷无言地看着手中的信纸，半天才说了句：“既然是帝师要让本王照拂的，娘娘就暂且留下。”说完又觉得十分窝火，接着道：“帝师既然言明娘娘是随军大夫，那一切就按随军大夫处置。当然，娘娘毕竟是璃王正妃，若璃王要带娘娘回帅帐中，本王也无权阻止。”说完掉头走了，虽然语气还是冷硬，但话里已经留了余地，给夜离找了台阶下。
待三王爷走了，紫苏复又转过身去，询问还有没有其他人中了瘴气。从始至终她都没有看夜离一眼，夜离站在一旁，面色也不好看，他知道这是她沉默的对抗。她骨子里其实是十分骄傲的人，这一次，觉得被他看轻了，她的骄傲受到了伤害。
但此时伤兵营中许多士兵等着看诊，还要处理中了瘴气的人，他只能先悄无声息地退出了营帐，看着那个忙碌的身影，心中有些微微的恼怒，恼怒她不听他的话，非要到这危险之地来，又有一种融融的暖意，他知道，她费尽心机来到这里，是因为他在这里。
是夜，军医营帐中一片宁静，夜离处理完一日的军情，才来到帐前。
军医们跟随紫苏忙了一日，都十分疲惫，早早睡去，故而营帐中没有点灯。夜离挑开营帐，走了进去，接着月光他看见，营帐中一边整齐排着几个简易军床，比一般战士只能睡在地铺上要好上一些，另一边则在最里面的角落里放了一张军床。
夜离放轻脚步往最里面的军床走去，果然见紫苏睁着双眼躺在上面正望着帐顶发呆。夜离在床前站定，紫苏才转脸看他，他将手伸进被子里摸索着抓住了紫苏的手，她挣了一下没有挣脱，就由他握着，但却不开口说话，只是定定看着他。
夜离握着紫苏的手，在床沿坐下摸了摸紫苏的头，柔声道：“到我帐里去。”紫苏没有点头，但终于开口道：“这是你第二次留下我离开，上一次你是被迫的，一去就没有回来，若不是我去找你，我们不知何时才能相见。这一次，却是你自己把我留了下来。”
夜离低下头将额头抵在紫苏额头上：“若是还有下一次面临这样危险的情况，我依然会选择将你留在最安全的地方。这样，即便是我死了，也有人替我守护你。只要你能平安快乐，这就够了。”
紫苏看着夜离近在眼前的双眸，黑色的瞳孔里全是自己的身影，真挚温柔，心也随着那眼波融化了。她终于握住了夜离握着他的手掌，用力捏了一下：“对我来说，最安全的地方就是你的身边，若是你死了，我一人怎么走完这漫漫长路？”夜离怜惜地吻了吻她有些干枯的唇，起身将她从床上横抱了起来，向帐外走去。这一次，紫苏没有挣扎，将脸埋进了夜离怀里。
次日，夜离找来军中会写字的士兵，给了他们一份文书，让他们照着文书誊抄了不下百份，派人混入周边城镇，在闹市四处张贴。一时间，风声四起，接头巷尾都在谈论先帝遗诏现世，写明传位皇四子，璃王才是继位之人。
而没等各处城镇的官员们将张贴的文榜全部撕去，又从京城一路传来了流言，四皇子母妃乃是被奸人害死，左将军秦誉也是被人诬陷，而三皇子君诺并非四皇子所杀。一时间流言四起，护国军军心动荡，二皇子君岳扬言要御驾亲征，才勉强平息了军中骚动，但流言已经留在了人们心底像毒药般随血液蔓延。
众将军都赞赏璃王未雨绸缪，还未交锋就乱了敌方军心，实在棋高一着，唯独三王爷风御庭对着一张字迹娟秀的榜文，神色复杂。