关于四皇子夜离才是先皇钦定的继位者的流言一路从周边城镇蔓延到阳关，护国将军带领的大军军心骚动，京里竟也传来了三皇子之死疑点重重的消息，护国老将军李宁远再也按捺不住，即日擂鼓宣战，互相试探对峙了好几日的两军终于迎来了首次大型对战。
古人云：渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
阳关之外四处戈壁，满目黄沙，举目望去只有大片大片空旷的辽阔冰冷的沙地，冷冽的风卷起砂砾刮在人脸上生疼。隔着一大片黄沙，旦见苍茫天空下一大片旌旗蔽日，两军遥遥相对，盔甲在阳光下反射大片清冷的光泽。
两军将士皆是手握刀枪，肃严以待，寒风中吹来一股逼人气势，排山倒海般压来，让人遍体生寒。璃王风夜离就骑马立在十万大军的最前端，只见他身着银白铠甲，却并不显得魁梧，铠甲紧贴他修长挺拔的身躯，衬得他不同往日清俊。腰悬古剑，头戴银盔，在阳光的映射下，全身闪着耀眼的银芒，一身清辉，不可逼视。
敌方大军中打马走出一人，重铠银戟，虎目雄风，正是护国将军手下第一猛将孟东。孟东此人眼毒心细，十招内便能试出敌将深浅，优劣之处，再攻其弱点，对敌制胜，十分难缠。
只见那孟东上得阵前隔着数里黄沙喊道：“璃王黄口小儿，你派人四处散播谣言，诋毁我二殿下皇室正统，妖言惑众，其心可诛。”声音含着内劲清晰可闻。夜离长身玉立，听他叫阵面上不见动容，年华立在左侧，高声道：“璃王殿下遗诏在手，先帝钦定，二皇子才是谋朝篡位，你倒恶人先告状。”
夜离对右侧打了个手势，王大牛得令也出了阵去。只见这王将军皮肤黝黑，长得五大三粗，着一身黑色铠甲，在阳光下像块黑色木炭，手中握的是一把厚重大斧，本该是威武非常，无奈他愣头愣脑，周身散发着一股乡野之气，跟孟东一比不像将军倒像个屠夫。
孟东见璃王阵前出来个看着就莽撞粗俗的粗糙汉子，哈哈笑道：“来者何人？莫不是璃王军中无人，竟派你这种二愣子做了先锋，看本将军将你立毙刀下。”王大牛也哈哈大笑道：“孙子，老子是你爷爷，见了爷爷还不快跪下磕头。爷爷今天就把你这不肖子孙打回你娘肚子里去。”
王大牛本就是山野村夫，骂起人来十分粗俗难听，孟东听得皱眉厌恶道：“废话少说，来战。”王大牛催马疾奔，边奔边喊：“我儿接住了！”这莽夫辈分儿都叫错了，但到底是气的孟东心中憋闷。
孟东一边催马上前，一边观察王大牛，只见他挥舞着斧子横冲直撞就过来了，毫无章法。心中暗笑这莽汉只空得一身傻力气，阴笑一声长刀横握准备等他近身砍他马腿。谁知王大牛还未冲到面前突然提起缰绳纵马跃上半空，居然弃马下跳，扑向孟东，劈头就是一斧子。
孟东本横刀等他近前，此时收刀再刺已来不及，只得抬手横刀头上先接下这一斧，他中途变招准备不足，再加上没料到王大牛的力气奇大。被那王大牛连刀带斧子整个劈了下来，正好砸在额头上，一招便砸了个脑袋开花，鲜血四溅。孟东哼都没哼出一声，便一头栽下马背，倒毙当场。
敌军远远望见身经百战的先锋将军竟一招殒命，一片哗然。王大牛心中也是吃惊，心道，美人娘娘真是了得。
原来今晨出征之前，璃王命人将他秘密招致帐中，那帅帐中竟坐着一个谪仙美人，据璃王说是他正妃娘娘。紫苏知这莽汉天生神力，便对他交待，见了敌军先锋什么也不用管只需冲到面前，第一招就用足全力对着他的脑袋砍，他定挡不住一准儿得死。
王大牛见敌军先锋真如娘娘所料挡不住他全力一招瞬间身死，哈哈大笑，打马退回阵前，扬起斧子直指敌军阵前的护国将军李宁远喊话：“老子当是多厉害，原来是一帮老弱病残。”气得李宁远面色铁青，暴跳骂道：“璃王，你杀我女婿，又损我大将，新仇旧恨老夫今日便与你一起清算。”
夜离朗声笑道：“李老将军莫不是真的老眼昏花，你可验过我三皇兄尸身？他致命伤处乃是箭伤。当日我携爱妃逃离皇宫，自顾尚且不暇，哪里来的弓箭，射他身死？”
三皇子死后，二皇子君岳曾将他的尸体抬上过大殿，声称是阻止四皇子逃出宫时被他残忍杀害，但那尸体上已经换好了寿衣，李宁远的确不曾近前验尸，不知伤处，听夜离此番义正言辞，一时间居然也心生疑惑。
见他不出声，王大牛忙按紫苏教的大声喊道：“老头子你忠奸不辨，不识好歹，连是谁杀了自己的女婿都弄不清楚，还巴巴的带这么多人来给仇人卖命，真是被人卖了还给他数钱。”一席话说的李宁远心绪不宁。
见敌将犹豫，夜离从年华手中拿过帅旗，举过头顶，当空一挥。王大牛便带着先锋大军当前冲了出去，其余将士紧随其后，成万马奔腾之势向护国军席卷而去。护国军本有十五万兵马，此次出战十万，营中留守五万，却没料到璃王居然孤注一掷、倾巢而出。
盐城边地处西北，环境恶劣，常常流寇出没，边城将士时时操练，比常年没有征战，休养生息的护国军凶猛强悍不只一倍。加之先锋速死，护国军五万先锋兵军心已乱，被王大牛带领的三万凶神恶煞的先锋打的丢盔弃甲，先锋军照璃王吩咐并不混战，只管冲锋，在敌方先锋兵中杀开一条血路，像一支利箭直插敌军心脏，奔着主将而去。
李宁远早年是位猛将，但年事已高，不似从前英勇，再加上先前被夜离说的对三皇子之死起了疑心，怕自己成了二皇子借刀杀人的棋子，白白牺牲了手下军士，又见护国军已经被敌军先锋一招震慑，军心涣散，璃王大军气势汹汹一路斩杀而来，忙吩咐先行撤军。
护国军听得撤退号角，转身撤离，王大牛却充耳不闻，追在身后，撤退间，敌军先锋变成了后路被王大牛率军一路追砍碾压，只好又折返来战，与护国军撤退的先头部队渐渐脱了节，被杀了个片甲不留。
护国军一路撤退，连营败走二十里。璃王出征首战告捷，歼敌五万，军心大振。