首战告捷，军心大振，战后当晚，璃王和三王爷为犒赏众将士英勇，令后勤军埋锅造饭，全军聚在营地前同吃，就当做是简单的庆功宴。虽是战时，不能饮酒，但众人分营围坐大口吃肉也是十分热闹。
先锋营此次立下头功，与将军们坐在一处，王大牛今日一招就杀了敌军先锋官，大显神威，正被士兵们围着询问，他声音洪亮，说的唾沫横飞：“那孙子举刀挡了一下，被老子连着刀子砍破了脑瓜子。”士兵们纷纷赞叹将军神勇，那王大牛是个实诚汉子，抓抓后脑勺道：“这法子是美人娘娘教我的，真的管用。”
紫苏此刻也正端坐在夜离身旁，与三王爷和几位其他将领围坐一堆，众将军听见王大牛说什么美人娘娘，眼光都不由自主投到紫苏身上。紫苏却似乎毫无感觉，吃着碗里被夜离细心从骨头上剔下，分成小块的肉，不时与夜离微笑耳语，亲昵自然。众人感叹，璃王夫妇真是如胶似漆，十分恩爱。
三王爷初时觉得紫苏只是一般寻常官家千金，柔弱娇气，只知道粘着夫君，不知进退硬要随军，心中反感。但自那日紫苏发现有士兵中了瘴气，避免了更多士兵染上疫病的可能之后，他其实就对这个看似柔弱的女子有了几分改观。今日得知她暗中给王大牛出谋划策，让他一举打败敌军先锋，乱了敌军军心，心下除了惊讶还多了一份欣赏。
三王爷常年在军中，并没有官场上那种惺惺作态的虚伪，他自己也觉得前几日对紫苏态度太过恶劣，便也动手剔了一根大骨上的肉，整碗放在了紫苏面前。
紫苏从来没有和这么多人一起围坐吃过饭，觉得十分有趣，正在貌似高雅实则十分新奇地左右打量，突然见一碗肉凭空出现，有些吃惊，却没看见是谁给的，颇有些苦恼地看向夜离。夜离笑着对三王爷方向指了指，紫苏有些吃惊地看向三王爷，只见他满面和悦，正对着她微笑。
紫苏心下吃惊却也没露在面上让王爷尴尬，反而礼貌的对他笑了一笑。三王爷见紫苏似乎对他以前的恶劣态度没有介怀也就语气自然起来：“军中粗食不比王府精致，但也要尽量多吃些，莫饿坏了身子。”
虽然听来仍是带着点训教的意味，但却能体会出其中对晚辈的关切之意。紫苏点头道：“谢谢三皇叔关心。”巧妙的称呼转变，足以表明紫苏的态度，三王爷十分满意，笑意更深了几分。
夜离见紫苏与三王爷终于相处融洽，伸手将紫苏的手握到了手中，捏了捏，带点宠溺的味道。紫苏转过头对他笑，这笑容和平时淡淡笑容不同，眉眼间带点小得意，夜离读懂了这种得意，是她终于被自己看重的人认同的舒心感。而她之所以看重三王爷仅仅是因为那是能够帮助他的亲人，夜离心中又升起了那种熨帖的温情。
吃过了饭，大部分将士都离去了，只剩几位主要将领还留在原地，显然是要讨论日后的战事。紫苏自觉地起身准备告辞，三王爷意外开了口：“紫苏，你留下。”听得三王爷这样说，紫苏看了夜离一眼，见他对她点点头，便大方坐下了。其他将领即使心中对女子参加这样的军情讨论有些不屑或不满的情绪，也不敢在两位王爷面前表露，也都默认了紫苏的留下。
三王爷打破了沉默，问及夜离对下一步的打算，夜离道：“今日虽然打败了护国军，但他们依然在二十里外虎视眈眈。敌我兵力相当，李宁远将军又是征战多年的老将。要一举攻败他们十分困难，就算我们能勉强取胜，想必也是损失惨重。朝廷后方还有其他几路将军的兵马正严正以待。到时情况对我们十分不利。”
三王爷也觉得夜离分析的十分有理：“唯今之计，最好是能不战而胜，护国将军对先皇一直忠心耿耿，我们有遗诏在手，能否用先皇遗诏想办法策反李将军？”夜离摇头否决：“父皇遗诏虽然在我们手中，但此时京城局势已全部落入二皇兄之手，护国将军府还有一众家眷，即使他相信遗诏所说也不可能贸然随我们反抗。”紫苏也点点头。
三王爷此时也是没了对策，对几位将军说：“各位将军可有什么好提议？”将军们也感觉此事棘手，除了提出战术，无人能得到三王爷所说不战而胜的目标，夜离道：“其实未必一定要他成为我方助力，只要他愿意暂时按兵不动，便可为我军争取时间，取道北上，待我们沿路攻打下几座城池，收编守军，就能壮大兵力，与朝廷抗衡。”紫苏脸上露出了赞同的笑容。
三王爷也点头称是，很是欣慰地看着夜离，见紫苏也一脸赞同，突然问道：“紫苏可有什么想法？”紫苏听到自己的名字微微愣了下，却也不推辞，正色道：“紫苏认为攻心为上，三皇子之死就是最好的切入点，只要李将军能隔岸观火，我军就能突破困境。”
深夜，李宁远帅帐，李将军心绪不宁，不停回想着璃王在阵前所说有关三皇子之死的话。突然有士兵通报，大营门口射来一只箭羽，箭上绑着一张纸条，但不见偷袭之人，守夜士兵已经出营去追。
李宁远拿过箭羽，展开纸条一看，便狠狠掷在地上道：“信口雌黄！”命那传令兵即刻传令营卫，定要将那偷袭之人擒住。
待传令兵得令出了帅帐，李将军才从地上捡起那纸条，只见上面写了几行人名，却都被朱砂画上了大大的叉，触目惊心。这些名字有的他认得，有的他从没见过，而当头一人他是认得的，是三皇子身边贴身护卫。
次日，二十里外，护国大军毫无动静。
再三日，护国军仍没有来攻迹象。
七日后，璃王大军拔营起寨，绕过护国军一路北上，几日间奔袭连下数城。二皇子收到消息派军增援时，璃王已挥军攻下中部重府良城郡，手下兵士增至二十五万。
璃王入主良城，二皇子派来的两路三十万大军也汇聚良城城下，双方兵力悬殊，但良城易守难攻，战事胶着，援军将领下令围守良城，待城中弹尽粮绝便可不攻自破。沧国史册记载的悲情战役良城之围，正式拉开帷幕。