乌云遮住了圆月，漆黑的夜空上只见稀疏的残星，良城三十里外的一块营地，夜色下有上百黑影慢慢靠近，这里远离战场，却依然守卫森严，门外便有四人站岗，营中有两列士兵巡视。
四条黑影弯腰摸到营门，悄无声息地从守营士兵身后三步处站起来，站岗士兵听得身后动静转过头来，只看到一道寒光，还来不及哼一声便被割断了脖子倒了下去，瞬间被拖出营外，而那四道黑影则取代了守卫的位置，时间不过片刻。
两道身影通过营门，飞快地射进门里，四个守卫无动于衷。两人飞快窜到一个营帐旁，紧贴着帐篷，随着巡逻的队列移动身子，始终保持在巡逻队伍的视野之外，他避过巡逻，闪身进了最大的一顶帐中，那帐中放着桌案、案上散放着文书，桌旁放着一张床，一名男子美梦正酣。
脖子上传来的冰冷寒意惊醒了男子，他睁眼便对上了一双森寒的眸子，惊骇非常，张嘴欲喊，一张带着剥茧的手掌死死捂住了他的嘴，黑色面巾下传来低沉阴冷的声音：“你要是敢叫出一个字，这匕首立马就能割断你的喉咙。”那男子一头冷汗，只能在手掌下艰难点头，满眼恐惧。
手掌移开，那声音问：“粮草存在哪里？有多少？”那床上男子颤声道：“北面的三个大帐中。”黑衣人观察男子神色惶恐，轻蔑一笑道：“多谢。”毫不犹豫割断了男子的脖子，鲜血撒了一床。那黑衣人用棉被擦干净匕首上的血迹，拿了桌上几本文书出了营帐。
两道黑影摸到北面果然见大个巨大营帐立在那里，每个帐中前都有两名士兵值夜，两人故技重施，从背后将其中一顶营帐的守卫放倒，接着是另一顶，片刻后，三个营帐前已经空无一人。
二人进入营中三炷香后，营地北边燃起了熊熊火光，巡逻士兵见到火光大惊失色，一边大喊：“粮仓着火了！快起来，粮仓着火了，救火呀！”一边向火光方向却没能奔出几步便被人从后面砍倒在地。
营外突然冒出了上百人马，从正门冲进营中，近处被喊声惊醒的士兵出了营帐还没来得及穿上盔甲便被突然出现的黑衣人挥刀斩杀，那上百骑冲进营里，分散成不同方向，见人就砍，也不管是死是伤，只管向前杀去。一时间大营中营帐坍塌，四处哀嚎，很多士兵还在梦中，便被坍塌的营帐压死或者被黑衣人的大刀斩杀，血色映着火光照亮了整片大营。
天终于亮了。夜离躺在紫苏怀中，还未醒来，但身上伤口已结了痂，面色也不似昨夜苍白，紫苏舒了口气，幸好被俘时敌军看自己是一介女流，并没有搜身就将她同夜离一起投入了府衙牢里，她身上还藏着毒医送的药囊，能为夜离简单治伤。
天光大亮，却没有人来送水食，倒是等来了那鼠目的章大人，紫苏不认得此人，只是本能地将夜离拥得更紧，那章大人却默不作声命人按住紫苏，架起她怀中的夜离，将两人一同带出了牢门。
两人被一路压着带到了良城曾经最繁华的闹市处，那里已清出了一大片空地，空地上聚集着身着铠甲的士兵，紫苏细看发现，这些士兵中有被俘的五万人马中的一部分，都被反绑着，密密麻麻地跪了一地，周围围着几千敌军士兵。
“带璃王！”章大人一声令下。
卫兵把夜离推到空地中央，朝他的腿后狠踢了一脚，夜离被踢得一个踉跄，膝盖硬生生砸在地上，发出沉闷响声。他暗自咬了咬牙，倔强的把头抬了起来。
紫苏猛然知道了他们要做什么，手指瞬间冻成了冰，整个身子像被雷劈中，动弹不得。
夜离手脚上的铁镣已经取了下来，两道深深的瘀痕在皓白腕上十分显眼，他十根手指泛着紫色，似乎还有点肿，俊美的脸庞还苍白着。
“璃王，我再问你一次，你可记得遗诏藏在哪里？”章大人阴冷的声音传开。夜离被按在冰冷的石板地上，抬头看他一眼：“何必白费唇舌。”
章大人冷冷笑道“璃王果然英雄气概，那就让你手下将士看看，反叛二殿下是何等下场。去掉他的里衣，给我当众抽二十鞭！”
夜离被两旁士兵拉开了衣襟，露出了伤痕累累的身子。“啪！”长鞭已带着风声向那白皙的背脊卷去，血光猛地染红了紫苏的眸子。“啪！啪！”声不急不缓，鞭痕在白皙的背上绣出了一幅凄艳的图案。
“啊！”夜离一声轻吟，再也撑不住，身子向前一倾，却兀自受伤的双手撑住地面，不让自己倒下去。“啪！”鞭子在空中虚晃一圈，一滴鲜红的血星顺着鞭梢直飞到离得最近的俘虏脸上。
“啊！”最后一鞭，夜离终于软了双臂，重重摔在地上。
鲜血在地板上蔓延开来，空气中蔓延着淡淡的香气和夜离身上的血腥味混合在一起，无人注意。跪在前方的俘虏们都站起身来，向前挣动，看守士兵拿着长矛挡在一处。那章大人看了一眼躁动的俘虏，冷声道：“继续，给我狠狠打。”
那行刑人又执鞭上前，夜离伏在地上，无力躲避。紫苏被两名士兵压在一旁，全程看着，只觉全身血液沸腾，一股从来没有过的愤怒席卷了她所有的思考，见那鞭子又要扬起，大喊一声：“不！”那声音凄厉非常，如杜鹃啼血，震撼人心。
那行刑人被这身凄厉喊声震住，一时没有动作，那章大人转眼向紫苏看来，只见紫苏双眸腾着杀气，如毒蛇般咬上他的心脏，慌忙道：“将这刁妇。。。”还没说完，便被一个慌乱的声音打断：“报，城外有敌军来袭，人数众多，黄将军请求支援。”
章大人冷笑道：“集结大军，先随我出城解决了那波残兵再来处理这些俘虏。”他命一名士兵去城中十万大军的驻扎处，召集人马，出城支援。但过了很久也不见有人回来，那章大人才觉得奇怪。
“奇怪吗？为什么没有人来？”空气中飘散着若隐若无的香气，紫苏拨开了身边压着自己的士兵的手，奇怪的是，那手绵软无力，被随意一挥便挥到了一边，身后两人软到在地。再看那章大人也似乎站立不稳，腿有些发抖，颤声问：“你，你做了什么？”
紫苏冷冷一笑：“我只不过在你们进城之前在城中所有的水井中下了慢性毒药，再给我们的人都服了解药。这毒药本不是毒，银针试不出来，也不会立刻发作，它需要一味药引，一旦有了这味药引，所有服食了这种药物的人，都会瞬间中毒。刚刚已经有人点燃了我藏在城中各处的药引，你那十万大军现在已经中毒了。”
那章大人脸色惨白道：“你这毒妇！你既然用这种下三滥的手段，在所有的井水中下毒，你将城中百姓置于何地？”“百姓？”紫苏看着从四面街巷中走出来的手握兵器，却做平民打扮的人群，又笑道：“这城中百姓早已随三王爷撤去，你好好睁眼看看，这些都是什么人？”
那章大人看着眼前越来越近的人群，他们虽然着百姓服饰，但面容刚毅，正值壮年，显然全是璃军所扮，破城之日可笑他粗心大意，没有注意过这些跪地相迎的“百姓”，竟然就这样带兵入城，做了这瓮中之鳖。
见那章大人面色灰败，身子也软了下去，紫苏冷声道：“杀！”被到来的伏兵松了绑的俘虏们从地上一跃而起，徒手冲了上去，将那些已没了抵抗的几千士兵扭断脖子或生生打死，立毙在掌下。
城外，黄将军带着二十万大军对阵三王爷与年华合作一处的二十万大军，两军本势均力敌，年华拿出从后勤军中得来的书册，又推上了自朝廷后勤军中俘虏的士兵，宣布他们已放火劫烧了他们所有粮草，这一次竟是朝廷军队粮草全无，形势瞬间逆转。
此时，黄将军又得到了城中十万大军被璃王五万军士全部俘虏的消息，章大人更被人从城头压着推了下来，在他面前摔了个粉身碎骨。终于不再坚持，领兵向北边京城方向撤了回去。
紫苏在这激愤的人群中独自走进了原本被包围起来的空地，来到夜离身前，她深吸了一口气，才用颤抖的手探了探夜离的鼻息，指下的气息虽不算有力却还算平稳，夜离睁开眼睛，还带着残血的嘴角扬起，给了紫苏一个眩目的笑容，紧紧握住了紫苏伸过来的双手。
他们都懂得彼此眼中的激动，良城守住了。