京城，御书房。风岳将刚刚传到宫中的军情奏章捏的变了形，咬牙对在旁服侍的太监道：“速速请左相入宫。”左相与二皇子风岳御书房中密谋半日，定下了一条毒计，而正沉浸在胜利喜悦中的璃王大军却浑然不觉。
良城得胜后，璃王带大军一路来到了汉江流域一带。汉江沿岸，是一片草原，过了草原便真的到了京都腹地。
黄将军自良城败走后就一路退到了这片草原，与璃王的军队在草原两头遥遥相对。他们驻扎此处已过半月，良城一役两方都各有损伤，粮草短缺、人员马匹也十分疲惫，故而都不曾再挑衅，趁此机会休养生息。
又是一年严冬过去，春天来临，草原风光辽阔，一望无际的绿草地绵延天际。自离开良城北上，舟车劳顿，夜离的伤一直没能好透，这一段时间在草原上刚好可以让他暂时安心修养。
紫苏听说草原上生长着一些和中原内地很不相同的草药，游医们也对外伤有特别的治疗方式，于是打算到草原有名的游医那里去看一看。
夜离身子还未大好，紫苏让他尽量不要长时间行走，夜离却放心不下紫苏一个人去这茫茫草原，于是二人合计，夜离便委派年华代自己陪紫苏同去。紫苏虽然并不觉得会有什么危险，但知夜离是担心自己，也就同意让年华随行。
这日早晨，紫苏和年华二人骑着马，离开了营地，向草原牧民聚集地前去。
二人在牧民中四处打听，得知一位名叫蒙戈的中年汉子是这一带牧民中很有些名气的医者，便按牧民指引来到了蒙戈的住处。这带的牧民放牧为生，经常根据牧草长势迁徙移动，居住的是易于拆卸的白色帐篷。
二人被蒙戈迎进了帐篷，紫苏向他说明了来意。那蒙戈是个皮肤黝黑十分健壮的草原汉子，听紫苏询问医治外伤的方法和用药，便问是谁受了外伤。紫苏不能直说是璃王，只含糊道：“受伤者正是小女的夫婿，他日前因为得罪了官爷被抓进了牢里，受了鞭伤，也不知那鞭子上涂了什么，我虽给他用了伤药，但伤口好的很慢。”
蒙戈听了奇怪地看了站在一旁的年华一眼，年华今日穿着一套淡紫的劲装，做的武人打扮，坐在紫苏身边显得很是精神。便笑道：“我看这位兄台身体强壮，没有什么大伤未愈的病态，那伤口好的慢些也无妨，夫人无需担心。”
“啊？”紫苏呆了一下才反应过来，蒙戈是将年华当成了她的夫婿，忙摆手解释道：“这位是小女兄长，夫婿伤势未愈，小女才央了兄长同来。”蒙戈才知道自己误认了夫妻，连声道歉，紫苏只道无妨，年华却在一旁低头不语，似乎有所触动。
蒙戈也不藏技，告知紫苏，这草原上的确有些对外伤有奇效草药，它们大多分散长在各处，十分难寻。不过这草原北上有一处前朝修建的巨大堤坝，那堤坝将汉江水流拦在了草原上游，使之改道，保护着这片草原不被江水淹没。大坝低处潮湿阴凉，很适合那种药草生长，所以他常常前去采摘。
而蒙戈还顺带告诉了紫苏二人他最近去那里采草药时发现的一件怪事。“那大坝自前朝修建以来就很少有人修缮，再加上水势雄壮，牧民也不会去那块放牧，久而久之也就人迹罕至，只有我们这些采药的大夫会偶尔去那边采些药材。但最近几日，我也曾前去，发现那处有些奇怪，好像从坝上传来嘈杂的人声。我曾想要上坝去看看，却发现上坝的路上被人设置了路障，路边有很新的车轮碾过的痕迹。最近也没听说要修缮大坝啊，你说是不是有些奇怪？”
他看了一眼年华又道：“我看这位兄弟武艺在身，若是方便，可否请你们采药的时候帮我们探一探，也好求个心安。”紫苏二人满口答应，问清了大坝方向和上坝的路，便告辞了蒙戈，出了帐子。
帐外，紫苏沉思不语，年华看着她道：“看来那处的确蹊跷，是否先回去回禀殿下？”紫苏想了想：“暂时不必，还不清楚到底是怎么回事，若是派人贸然前往恐怕会打草惊蛇，不如你我二人先去看看，探探虚实。”年华听了也无异议，二人继续上马往大坝赶去。
那大坝在草原深处，接近旱地的地方，远远看去就像横卧在草原上的一条长龙，十分壮观。二人按照蒙戈所说，找到了上大坝的路口，果然见此处拦着一个木栅栏，还有两名守卫站岗，情形有些古怪。二人在一旁草丛里埋伏了起来，想看看到底是怎么回事。
静静潜伏了大半日，直到太阳落山，草原上一片灰黑，才依稀看见，从北边来了一队车队，运车的人一副平民打扮，都没有点火把，而是靠着月光缓慢前进。
年华常年在军中，一眼认出这些人都是当兵的假扮的，他偷偷告诉了紫苏这一发现，紫苏眉头微皱有些不详的预感。她附在年华耳边：“你看，他们拉的车子盖的严严实实，里面不知道装了什么。”只见那些扮作百姓的官兵将拖车停在了路障处，与那守卫的士兵交谈了几句便转身离去了。
年华见那两名守卫上了坝去，便猫着腰悄悄摸向停放在岗哨处的车。到了车边，见车子上盖着厚实的石板，便单手将石板抬起了一角，想往里看装的什么。突然紫苏的声音从身后传来：“年华，他们回来了。”
年华一惊，伸手进去摸了一个球形物件出来，还来不及看便见从坝上下来了一队士兵，连忙将那物收入袖中，盖好了盖子又摸了回去。
紫苏二人继续埋伏，见从坝上来的那一队士兵也没有拿火把，三人一组安安静静的推了所有车子，往坝上运去。直到他们走的远了，才悄悄退了回去。
他二人策马在草原上奔驰，直到离开大坝大概有了十里远处，才下得马来稍作休息。紫苏问道：“可看清了车内装的什么东西？”年华摇摇头，从袖内拿出那个球形物体，草原上夜色茫茫，看的很不清楚。
紫苏拿出火折子划亮，凑近了去看，只见那球形物件通体黑亮，下方悬着一根麻线样的东西，紫苏将火折子凑上去，恰好点着了那麻线。那线一点就着，冒出呲呲声响。年华借着火光看清了那物模样，此时见麻线着了，大惊失色，大喊道：“危险！”便向前抛出黑球，反身扑向紫苏，紫苏只听见前面传来一声巨响，火光乍现，便双眼一黑。
待紫苏再睁开眼睛，感觉到路面正在颠簸起伏，她摇摇昏昏沉沉的脑袋，好不容易看清了周围情况，仍是夜间的茫茫草原。她此刻正趴在年华背上，怪不得感觉到颠簸。觉察到紫苏动了一下，年华忙停下脚步，转过头来问：“娘娘，你醒了，有没有哪里不适？”
紫苏摇摇头，奇怪道：“刚刚我怎么了？我只记得听到一声巨响。”年华似乎想起了之前情形，一脸唏嘘道：“他们运上大坝的，是雷火弹。那东西一点就着，威力巨大，一般拿来开山之用。刚刚娘娘不甚点燃了引线，造成了爆炸，还好只是一颗，威力有限，只是将娘娘震晕了过去。”
紫苏第一次听说雷火弹为何物，十分惊讶，又担忧问道：“你可有受伤？”年华深深看了她一眼，温和道：“谢娘娘关心，年华无事。”紫苏这才松了一口气道：“那便好，不然小桃那丫头又要哭了。”应该是想起了小桃儿可爱模样，紫苏脸上泛起温柔笑意。在朦胧的月光中，年华只觉背上的女子肤如凝脂，巧笑倩兮，端的是绝世倾城，一时间竟看的呆了。
紫苏回过神来，见年华有些发呆，笑道：“小桃儿是个好姑娘，你可不要辜负了她。”年华没有接话，叹了一口气，才喃喃道：“原来人无完人，你总在某些方面特别迟钝。”“你说什么？”紫苏没有听清。
年华却不再重复而是正色道：“娘娘可想到了他们将这雷火弹运上坝去是想做什么？”紫苏也正色道：“这样偷偷运上去，大概是想要炸毁堤坝，可他们无缘无故炸堤做什么？”话一出口，也被自己惊了，随即又觉得很有可能，连忙催促年华放自己下来，快些回到营地，年华却没有放她下地，只是加快了脚步向营地回赶。
回到营地已经是午夜，夜离见二人一直未回十分担心，一入夜就着人去寻，此刻听得回报道二人回营，连忙出帐。远远便看到紫苏被年华背在背上，两人似乎还在交谈，脸隔得很近，紫苏的唇几乎要碰到年华的耳际，夜离心中顿时生出一股莫名的怒意。
两人走的近了，夜离急步走了过去，一把从年华背上将紫苏抱了下来，打横抱在怀里。“夜离，放我下来。”紫苏被人从年华背上拽了下来，也是吃了一惊，见自己正在夜离怀中，想起夜离伤势，连忙让他放下，不想夜离却抱的更紧，将她的腰勒的微疼，她感觉到夜离身上散发出莫名的寒气，却不知道发生了什么。
年华见夜离匆匆行来一把将紫苏抱了过去，再见他此刻脸色有些难看，心下一沉，忙道：“殿下，王妃娘娘方才被雷火弹震晕，属下只能赶忙背娘娘回来，逾越之处还请殿下见谅。”夜离一听，也是一惊，连忙低头问道：“有哪里痛？”见他眼中全是急切的关怀，紫苏也将他刚刚那一瞬失常忘了，摇头称自己没事。
夜离仍不放心，召来大夫看过，都说没有大碍，才放了紫苏下床。紫苏忙将今日和年华发现的有士兵向大坝上运送雷火弹的事情告诉了夜离。
夜离略作思索道：“看来，二皇兄是打算牺牲黄将军，要将我们一起葬送在这草原之上。”说完又低头亲了亲紫苏笑道：“多亏了紫苏及时发现，让我们好早作准备。你可真是我的好王妃。”紫苏但笑不语，只是温柔的回应了一个甜吻。二人又彻夜讨论应对之策。
第二日，王妃发现大坝上埋有雷火弹的消息不胫而走，璃王军上下一片哗然。夜离此时也召集众将，说了与紫苏研究的对策，众将听后都连称妙计。自此紫苏贤妃形象，深入军心。