林媛和海啸已经有半个月没有见面了，林媛她也找了新工作，都准备明天就去上班了，今天的天气不太好，天空阴暗着看来会有一场大雨，这时有一辆白色轿车开进了林媛住的这片小区。车子在林媛家的门口停了下来。很快门铃响了，她去开门看见了这位半个月没见了的冤家。她以为她和他不会再见面了，可是当他出现在她的家门口时她还是感到有点惊讶，半个月没见的他们就这样站着相互对视，还是海啸先开了口：“最近好吗？”林媛点点头。海啸有些尴尬的说：“我今天来是想。。。。迟疑了半天还是说出了一句：“上次的事。。对不起，是我的错。”看到她这样说，林媛有些意外，自己只是她的一名员工，自己与他认识才两个多月，自己与他并没有太多的交集，可是他尽为了半个多月前的那件事来道歉。她说：“我已经忘记了，也请你忘记吧。”我现在已经找了新工作，明天就上班了。海啸听到这话有些失落，他不明白为什么，就连今天他为什么来这里说这些话他都不知道。两个人就这样相互对视了几秒，他只说了一句：“哦，那希望你下一份工作你能做的开开心心的。”林媛点点头说：“谢谢，以后你可以不用来了，毕竟我们不是太熟悉，再见”然后她转身关了门，从他来到他们对话结束，她都没有请他进过家里。这门一关，他在门外心里想着：“我们真的很陌生吗？陌生到以后都不要来见你，他走回车里，一直坐在车里，他没有离开，他再想他第一次遇见她的情景，他在想，她第一次跟他吵架骂他是瘟神的情景，他在想他第一次在办公室问她说：“你今天出门看黄历了吗？”的情景。而她则坐在自己的房间里不知不觉也想到了这些，心里隐隐有些酸，她不知道自己怎么了？她想着刚才他给她道歉时的话语，想着她告诉他她已经找到了新工作，想着她叫他以后不要再来找她，然后关上门时看见他脸上那一丝失落的表情时”她有些心痛。她在问天上的外婆：“外婆，难道我爱上他了吗？她不敢想象，就这样两人一人坐再房间，一人坐再外面的车子里。就这样时间在他们身边悄悄溜走，等到了夜晚的来临。这时天开始有了雷声，林媛心想今天阴了一天，看来这场雨终究躲不过。明天去面试会下雨吗？不知道为什么当她想到这个问题时大脑里突然出现了两三个月前的一个画面，那天她也是去面试，然后一辆车子。。。。。。接着她跟那辆车子的人吵了几句，后来她上班了，有人问她说：“你今天出门看黄历了吗？”想到这些她脸上居然挂起了一丝丝笑意，原来和他认识已经有两三个月了。“认识？她对自己说的这个词感到有些惊讶，她和他算认识吗？她和他相差那么多，他是豪门少爷，而她呢？只是一个平凡的不能再平凡的人。她和他不会有任何交集，以后也不会再见面。说不定过几天他便忘了曾经在他生命里有那么一个我匆匆出现过。她不喜欢童话，因为那都是悲伤的结局。这时她手机响了起来打断了她的思绪。是那个号码，那个既有点熟悉有有点陌生的号码。虽然上面没有备注名字，可她还是知道是谁。”喂”她拿起了电话。电话那头传来了一个声音。是他，是他给她打过来的。他在电话里说：“我想跟你谈谈”这时林媛才走到窗户边看外面，车子还在外面，原来他一直没走。她看见他走出了车里，随着门铃响了。她去开门“有什么事吗？”她把自己伪装的很坚强。她看见他的头发上有几滴雨水，他看着她。许久都没说话。林媛见他没说话就说：“没事的话快走吧，然后就要随手关门。这次他抓住了她的那只手，你真的就那么讨厌我吗？嗯？真的那么讨厌吗？林媛想挣开那只被他抓住的手却怎么都挣不开。她说：“我都跟你说了过去的事我已经忘记了，以后我们也不会再见面，我讨不讨厌你有什么关系吗？你现在是干什么？你快放开我。”“呵呵”他冷笑了一声，过去的事你都忘记了？难道你就连我的不好你也忘记了？我在你心里就那么没地位吗？”林媛没管他说的话“而是边挣开手边说：“你快放开我，我不知道你在说什么。快放开。”他看着她冷笑，“你不知道我在说什么？好我告诉你，我喜欢你，我爱上你了”他的声音很大，大到随着他这句话的说完都安静了下来，她没有再挣开手，两人都沉默了一会，他说：“我爱上你了，你知道吗？我从来不会这样，不会因为任何人的一句话而放在心上，我一直都坐在车里想为什么？我会因为你的那句话而感到心痛，当你跟我说叫我以后不要再来找你时，我的心里真的好痛。我不知道为什么，可是现在我知道了。我在乎你，我不可以失去你的消息你知道吗？她看着他说完了这些话，她心里也有些触动，可是理智告诉她，她不可以接受他。她说：“说完了吗？可以松开我了吗？我们根本不是一个世界的人，所以你以后不要再来打扰我，她的话让他抓住她的那只手慢慢的没有了力气再抓住她不放，他放开了她，然后说：“我知道了，你放心，以后我不会再出现在你的视线里。以后你要快乐。他转身了，在他转身的时候她看见了他脸上的失落的表情，随后他又回头说一句：“林媛，不管你有多讨厌我，我都没有后悔爱上了你。还有明天可能还会有雨，你出门的时候要记得带伞。他走了，她关了门回了房间，她感到她的眼角湿了，她用手擦擦，是眼泪，她上次哭是1年多前，那次哭是外婆离开了自己，这次她哭了，是因为什么？是因为知道自己刚才的话伤害了他吗？”她坐在床上，外面的雨还在下，她抬头看了看天空，自言自语的说：“外婆，这就是你跟我说的爱吗？只有你爱上了那个人所以才会因为他哭，因为自己伤害他哭？外婆，我爱上他了吗？可是我们好像两根平行线，终究不会相交啊。”外面，那辆白色的轿车依然停在那里，车里的人在那里靠着吸烟。林媛她不知道自己为什么会走到窗前，朝外面看，那辆白色的轿车还在。她翻着手机看着那个号码好久，还是拨了过去。电话那头接了，可是没有出声，这一次是林媛先开口，她再电话里头问：“你为什么还不回去？”电话里他冷冷的笑说：“对不起，打扰到你了是吗？我只是想在外面守着你，只要这样默默的守着你，我就已经足够了，如果这样还会打扰到你，以后我会在你看不见的地方。”她听见他说这些话时，她哭了。她打开了房门走了出去，他看见她走了出来，也走出了车子。她看着他，朝他大喊：“你这是在做什么啊？”他走过来看着她说：“对不起，你回去吧，我没想到会打扰到你，我现在走。你快回去吧，下这么大雨，免的着凉了。他对她笑笑，然后转身，当他走到雨中时她看着他的背影，有一种冲动她再也控制不住，她追上去，从后面抱住了他”“对不起，对不起，我不是不爱你，我是怕自己要不起这份爱。”他回过身也抱住了她，”傻丫头，为什么要让自己活的那么累，为什么不放手去追求自己的幸福，现在就有一份幸福摆再你眼前，为什么不敢去爱。”她说：“我们差距太大了，我们两个就像两条平行线，我怕，我怕终究没有相交的一天。他抬起了她的头说：“傻丫头：就算是那样，我也会一直随着你走下去，在天之边的地方我们总会碰头，记住，你就是我的终点线。然后两人拥抱在一起，不管老天有没有下雨。她也不管她会不会成为童话故事里的女主角，她知道，这一刻，她很幸福，很幸福。。。。