清晨的第一缕阳光照进了透过窗户照进了房间，她懒懒的从床上爬起来，她忘记了昨晚自己是怎么睡到床上来的，可当她走出房间看见海躺在沙发上的他时，她感到很幸福，她心想：“眼前这个男人说不定他从来没睡过沙发这样的经历，可是为了她，他却做了。她走过去蹲下来看着他，她没有叫醒他，只是这样静静的看他。她还想多看他一会时，他醒了。两眼这样相互对视着。他坐起来把她搂在他的怀里说：“什么时候醒的？”“才刚醒，不想吵醒你。”他看看时间说块钱梳洗梳洗，我们去机场接爸妈他们。听他说完她有些犹疑了，说：“我真的要和你一起去吗？要不不去了吧？找个机会我再去看他们？”他则很霸气的说当然要一起去了，今天就是最好的机会。她知道他扭不过他，点点头答应了。上午11点多钟他们到达了机场，海啸看看时间说：“他们应该快到了，”林媛有点紧张，海啸看出了她的心事，紧紧牵住她的手对她说：“别紧张，我爸妈很好的，等你见了他们你就知道了。”看着他她点了点头。这时海啸看见出机口那里走出了两个熟悉的身影，他冲他们招手喊：“爸、妈、在这。然后见面海啸给他们一人一个拥抱，他没忘记她，随机把她拉到跟前跟他爸妈说：“爸、妈：这是我女朋友，叫林媛。林媛很有礼貌的向前问好。海啸的爸妈也客气的回了她的问候。在回去的路上，在车里林媛感到很高兴，因为她觉得海啸的爸妈对她的印象还算好，她不知，此时，另一种命运已经再向她走近。第二天海啸的父母要求与她一起吃顿饭。当他告诉她这个消息时，她感觉她此刻是这个世界上最幸福的人了，因为请吃饭就代表他最起码得到了最初的认可。她换了件精致点的衣服，等他来接她。在去约定吃饭的路上，她还是有点紧张。他却总能看出她的心事，握着她的手说：“别紧张，我都说了我爸妈很好相处的不是吗？”她看着他点点头说：“嗯”不久他带着她来到了吃饭的地方。她从没进过这么高级的餐厅。他们来到时海啸的父母还没到，她还准备了个礼物送给海啸的父母。不一会海啸的父母也到了。爸妈你们来了。“伯父好，保姆好。”林媛也很有礼貌的打了招呼。“林小姐，不用客气，请坐。”“伯母，你叫我林媛就行了，奥，对了，这是我给你和伯父的一点心意。她把礼物送给了海啸的父母。海啸妈妈接过礼物说：“你太客气了，就吃顿饭，怎么还好意思收你礼物呢？”这时海啸出来打圆场说：”“妈，这是媛特意给你和爸挑的。”海啸妈妈笑笑说：真懂事，那就谢谢林媛了，对了，林媛那么懂事？家教肯定很好了。你爸妈是做什么的？”林媛听到这个问题时，心里有些酸了，她半天没回答出来。海啸赶紧帮忙说：“妈！她爸妈不在了，：”“哦！不好意思啊，林媛，伯母不知道。”林媛瑶瑶头说：“没事的伯母，”海啸母亲接着问说：“那你是哪一个学校毕的？”林媛这时心里有点不安，她不清楚这种不安来自哪里。但她还是小心翼翼的回答说：伯母，我很小爸妈就去世了，后来一直跟外婆生活。读书的时候考的是奖学金和平常兼职挣的钱，后来不想让外婆太操劳，所以高中毕业就没在读了，。两年前，外婆也不在了。”海啸母亲听完了这番话脸色的表情跟一开始见面的时候有了转变。海啸见到这样的情况赶紧说：“妈！你问这些干什么呀？还不快点菜。”这时海啸父亲也说：“对，先吃饭吧！。”饭局完了，回去的时候海啸对他爸妈说：“爸、妈，你们先回去，我先送媛回去。”林媛不好意思的说：“不用了，我自己打车回去，你跟伯父伯母一起回吧。”这时海啸爸爸说：“这么晚了，让海啸送你回去吧。”他们先把他父母送上了车，跟他们说了再见。他们在回去的路上，她没说一句话，他知道她不高兴，也没有多说什么。他把她送到家的时候她说：我自己进去，你回去吧。”他下车给她打开车门，”我有话和你说”到了她家，她则是一声不响的坐到沙发上，他后跟来看出了她的不开心，也坐下来，握住她的手说：“怎么了？是不是今天我妈说的话让你不高兴了，”她摇摇头说：“没有”可此刻他见到她的眼泪流了下来，他心疼的为她拭去眼泪说：“媛，我跟你说过，不管以后怎么样，我都不会离开你的，今天我妈只是随口问问，你别多想。”她靠在他怀里点点头说：“嗯”她就这样靠着他，心里在想：“潇：你知道吗？我好害怕会失去你，现在你是我最亲的人，如果失去了你，我不知道要怎么办。可是当我决定爱上你，当灰姑娘的那刻起，我又告诉自己，即使我将来注定要当灰姑娘，我也不会后悔。至少我的王子曾经给了我很美的一个梦。她离开了他的怀里对他说：“你回去吧，你爸妈才刚回来。一定有很多话想和你说。”他看着她点头说：“嗯，那我先回去了，明天早上过来接你上班。”“嗯”离出门他又回过头来说：“答应我，要开心，不准难过。她微笑的点点头。他轻轻的吻了一下她的唇，然后走了，她看着他的车里离去，转身关了门。今晚的月亮有一层乌云遮着，月亮看起来有点阴沉，她看了看天上，对外婆说：“外婆，你知道吗？当他妈妈今天问到我那些问题时，我不知道总有一种感觉会失去他，我不想失去他，我好爱他，可是我要怎么办？外婆，你能告诉我吗？就这样她喃喃自语的倒在床上睡着了。。。。。。。