第二天清晨，在一栋豪华的别墅里，海啸刚要出门去接林媛上班，就被母亲叫住了。他被叫到了大厅，父亲也坐在那里，看着父母的表情，海啸心里也有了一丝不安的情绪，但他还是小心翼翼的问：“爸妈，什么事？”海啸妈妈先开口了说：“潇，你跟林媛谈了多久了？”海啸说“有一段时间了，妈，她是个很好的女孩子，我很爱她。”话才刚落，他父亲就说：“爱？你知道什么是爱吗？你最好给我赶快结束这段关系。”听到父亲的话，海啸有些激动：“爸，为什么？”你和妈不是说找女朋友的事不会干涉我吗？”父亲也上火了说：“我们说不干涉，可也不是随你随便找一个，你看看她，有什么地方配的上你，要家世没家世，以后你还要继承我的公司的，她这样的身份怎么帮的了你，你给我听着，最好赶快结束这段关系。”听我父亲的这一番话，海啸冷冷的笑了声说：“哼，说来说去你还是只在乎钱，在你眼里就只有钱。我不会离开她的。”说完海啸转身就要走，“你去哪里”父亲严厉的声音从后面传来。“我告诉你，你不离开她，你也不用回公司了，总经理的位置我会找人来代替。”听着父亲的话，他没有回头，只是冷笑了一声说：随你便”然后便夺门而走了。他开车来到了她的家，她给他开门说：“等我一下，换一下衣服就好了。”看着她，他还是摆出一副笑着的样子给她看，他不想让她跟着一起难过，他对着她笑着说：“媛，今天我们不去公司，我们出去走走好不好。林媛点了点头说好。他带她来到了一个海边，他虽然很努力的在她面前装的很开心，但还是被她看出来了。”“潇，你今天怎么了？有什么事吗？”他摇摇头说没事。他虽然不说，但她还是猜到了七八分，从昨天和他爸妈见面她就料想到会有这种结果。她看着对面的海喃喃自语的说：“是因为我是吧？你爸妈肯定对我很不满意吧？”看着此刻她，让人心疼，他上前抱住了她：“媛，我答应你，不管未来发生什么事，我都会陪在你身边，你也要答应我，不管未来发生什么？也不要放弃我们的这段感情。”靠着他的肩上，她哭了，真的如她所想那样，她在想，为什么老天要这么残忍，难道要剥夺掉她的这份幸福吗？原来在看电视剧的时候，都觉得电视里的男女主人公的幸福来的匆匆，去的也匆匆，难道自己真的会是童话故事里的女主人公，不管一开始怎么爱着自己的王子，最后还是要被迫离开。他把她紧紧抱住，生怕这一刻会丢失了她，她感觉到他在颤抖，她从他怀里挣脱出来看着眼前这个自己深爱的男人，“潇，我真的值得你这么做吗？”说这句话的时候她哭了，他为她拭去眼泪，心疼的说了句：“傻瓜，你当然值得，我说过我这辈子都不会离开你的。”她想有这句话就够了，夜晚降临，他们回到了林媛的家，在进入小区的时候，他们碰见了陈峰。他和林媛打招呼。“小媛，你回来了？”林媛很有礼貌的点点头，然后就是海啸和陈峰相互打了声招呼，他们就进家里去了。林媛海啸都不知道，此刻他们的背后有一双深情的双眼在看着林媛的背影。他心里在默念：“小媛，何时你才会在和我擦肩的时候回头看我一眼。你可知道，一直以来都是我先目视你消失在我的视线里。在屋里，两个人坐在沙发上，他有点撒娇似的说：“媛，今晚我留下来陪你好不好，不知道为什么我总有一种会失去你的感觉。”她看着他深情的样子，温柔的说：“不会的，你还是回去吧，不然你爸妈有会说你了，对我的印象就更不好了。”“可是我就是不想走，我今晚真的很想留下来，好不好。？”她见他如此坚决，便同意了，夜晚降临，他坐在沙发上，她在浴室里，当她穿着睡衣，批着湿润的头发来到他的跟前时，他看呆了，水滴还在几丝头发上，偶尔滴下一滴水，原来她那么的美。她问“怎么了，我脸没洗干净吗？他摇摇头说没有，我给你把头发吹干。”当他给她吹头发的时候，她真的觉得她好幸福，因为有这么一个爱自己的男人。当头发吹干时，他从后面抱住了她，轻轻的从她的颈吻到了她的耳际，他从没有这样吻过她，她下意识的想挣开。她站起来说别这样。他把她抱住，吻了她的唇，这一次她没有拒绝，他把她抱到了床上，就这样，她度过了她这一生最幸福的一个晚上，当清晨的第一缕阳光照进房间时，他看着还在熟睡中的她，轻轻的在她额头上吻了一下，她醒了，就像是一个沉睡了的睡美人，被自己的王子吻醒了，看着她醒来有点羞涩，他先抱住了她说：“媛，我以后一定会好好爱你的，我一定会让你成为我最美丽的新娘。”她靠在他怀里幸福的笑了。这时海啸的手机响了，是他爸妈打来的，海啸接了电话，只是匆匆说了几句就挂了。然后和她说：“媛，起来，我们去见我爸妈。”她虽有些忐忑不安，但还是跟着他点点头说好。她心里有种不安，她不知道这份幸福能持续多久，但是她看着他眼中那份对她的爱，她还是愿意跟着他的脚步走。某某大酒店，一间豪华的包厢里坐着两人，随后推门而进的海啸叫了他们：“爸，妈！。“伯父，伯母。'”两老人看着自己的儿子和这个他们不满意的林媛还是点点头叫他们坐下。海啸父亲很严肃的问。：“你昨晚一夜没回来，去哪了？”“我跟媛在一起，爸，我们是真心相爱的，你和妈就别在反对我们了，媛她真是个很好的女孩子。”他话刚说完。他父亲就带着讽刺的口吻说：“好女孩？好女孩会在还没和男方结婚就留男方在家里过夜？这样是好女孩？”这句话伤到了林媛，她小心的说：“伯父，我真的很爱潇。”可是海啸父亲还是接着说：“爱？爱是什么你知道吗？林小姐，像你这种女孩子我见多了，不就是图我们家的钱吗？还没结婚就留男方在家过夜，不就是想生米煮成熟饭，好嫁进我们家吗？这时海啸突然站起来和他父亲吵了起来：“钱！又是钱，在你眼里除了钱还有什么？你为了钱可以连亲情都不要了，要不是你当年只顾着着你的生意，我妈也不会连你最后一面都见不到就死了。到现在，你眼里还是只有钱。”说着他拉起林媛就走。后面只传来父亲的严厉声：“你走了，就不要回来，我看没有我的钱，你怎么活？”和母亲的呼唤声：“海啸！”可是这一切他都不放在眼里，牵着她的手走出了酒店。他们又来到了那个海边，她看着他，他一直在看海。然后慢慢回过头来看着她，他知道她有事想问他，就是关于他妈妈的事，他把她拉到自己的跟前深情的看着她问：“是不是要问我关于我妈妈的事？”她点点头。他看着她说：“这件事，我没跟任何人说过，我10岁的时候，那时我妈的身体一直不好，直到后来有一次严重到住院抢救。你知道吗？送我们来的是我爸的司机，那时我打电话告诉他说我妈不舒服，他只叫他司机回来接我们去医院，当我妈被医生推进抢救室时，我给他打电话，他却关机了。不到1个小时，抢救室的灯灭了，医生出来只对我说了一句：“快叫你爸爸来见你妈妈最后一面吧！”他们把妈妈推回了病房，我趴在我妈的病床前一直哭，一直哭。妈妈只说了一句：“她好想见我爸一面！”然后手就慢慢的从我的手里滑落了，她死了也没见到我爸最后一面。最后我爸来了，他告诉我他刚才在谈一个大客户，所以走不开。”我妈死了两年后，我爸就取了现在的这个女人，她对我很好，我爸跟她说再生一个孩子的时候她拒绝了，她牵着我的手说，我就是她的儿子，不用再生了。所以没过多久我也喊了她妈，我们的感情一直很好，所以我很多朋友就一直以为她就是我亲妈。”听他说完这一段心酸往事，她抱住了他，他也抱住了她“媛，答应我，不管发生什么？永远不要放手我们的爱情。”她点了点头，可是她心里又在想“潇，真的是我不放手就可以的吗？”。。。。。。夕阳下，有两个相拥的身影，在外来看，他们好幸福，在夕阳下相拥相吻，可是。。。。。他们不知道，这一次的相拥竟是最后一次，这一次的相拥却时隔三年后，他们才又感觉到彼此的温暖。命运之论将会怎样转动？