这几天海啸的父亲把他的所有行用卡都停了，还不让他回公司上班，并在同行宣布不准有人雇佣他。为了不让林媛担心，他在外面给人家当服务生，不管上班的时候是怎么累，但他下班都会到她家去看她一眼，因为看见她，他就觉得很幸福，他在外面租了个很便宜的宾馆，然而这一切，她都不知道，自从上次和海啸的父母见面过后，她就没在去过公司上班，因为公司人事部给她打过电话，说她被辞退了，所以她不知道海啸也没在那里上班了。直到有一天，她接到一个电话，接了电话原来是海啸母亲打来的，想约她见面。她答应了，可是她心里有一种不安的心情，没多久她来到了约定的地点，来到的时候海啸的母亲已经在那里了，她走过去：“伯母，不好意思，我来晚了。”“没事，坐吧！林小姐，我今天找你来是想和你说说海啸的事。”她看着这位庄严的母亲，她记得海啸和她说过她虽然是他的后妈，但对海啸却很好。林媛小心翼翼的说：“伯母，我是真的爱潇，是真的爱他，我不是为了他的钱才和他在一起的。”“林小姐，爱不是一定要占有的，我相信你可能是真的爱海啸，但是爱他你为他做什么了？我只看见我儿子为你的付出，为了你他被他爸爸赶出了公司，为了你他做了他从没做过的事，他去给人家当服务员，为了你，他已经快一无所有了。他就在我们现在在的这家酒店当服务员，你去二楼看看，让客人呼来喝去，这是他从来没受过的苦。”听到这，林媛崩溃了，她不知道，她不知道他为她做了那么多，她不知道他不在公司了，她不知道他在这当服务员。“林小姐，如果真的爱海啸，离开他吧，他本不要过这种生活的。可是为了你他做了，你说你爱他，你为他做了什么？”听到这，林媛哭了，她带着颤抖的声音说：“伯母，我知道了，你放心，我会让他回到你身边的。”说完她走了，她上了二楼，在二楼的某个角落里她看见了他，穿着服务生制服，在给一桌客人擦桌子，她再也看不下去了，她炮出了酒店回到了家里，她哭了，哭的很伤心，是的，她妈妈说的对，她从没有为他付出过，一直都是他在为自己付出，他本是高高在上的王子，他本是让别人伺候的，可是这一切都变了，都是因为她，他做了他本来一辈子都不用做的事，受的苦。她就这样一个人坐在沙发上，不知道哭了多久，不知道流了多少眼泪。直到门铃响她擦擦眼睛，走去开门，是他回来了，他一进门就给她一个大大的拥抱。拥抱过后他才发现她的眼睛红肿红肿的。：“媛，怎么了？你哭过？”她摇摇头说没事！她不想让他知道她已经知道了，是的，他为她付出的已经太多了。她把他拉到沙发上坐下，“潇，你在公司上班你爸有没有再说你什么？还好吗？”听到她突然这样问，他有些手足无措，然后有镇定的说：“嗯，还好，你放心，不管他对我做什么？我都不会离开你。”她哭了，她靠进了他的怀里。“潇，谢谢你，谢谢你给了我那么一段幸福的日子。”他觉得她今天有些奇怪，问她说：“媛，你怎么了？怎么说话怪怪的，你的幸福，我会给一辈子，你忘记了吗？我说过，我永远都不会离开你的。”她怕他看出端倪来，很努力的微笑着说：“我知道，只是突然觉得有你我好幸福，真的。”我怕有一天你会恨我。”他疼爱般的摸摸她的头发说：“傻丫头，我怎么可能会恨你呢？永远都不会。媛，明天我不去公司，我陪你好不好。”她点点头说好。晚上，她送他出了门，他说他该回家了，他不知道她已经知道他已经没有家可回了，他不知道，这一次的转身，竟成了永别。他不知道，这一次的分开，再见面已是三年后。他不知道她现在的心有多么的痛。她把他送出了小区，他走了，目送他离去的背影，她哭了：“潇，对不起，原谅我，我希望你过回你的生活。”在还没回到她家的路上，她碰见了陈峰，他看见她哭了：“小媛，你怎么了？和海啸吵架了！”此刻她再也控制不住自己的情绪，她只想找个肩膀痛哭一场。她靠在了陈峰的肩上，撕心裂肺的哭了：“我爱他，我好爱他，可是为什么老天要那么残忍，要让我离开他。”陈峰把她抱住，她不知道，此刻抱住她的这个男人，也一直爱着她。许久她才从哭声中停了下来，陈峰向她问了事情原委，她告诉了陈峰。：“那你有什么打算？”他问她。她抬了抬头，不让眼角那透明液体再留下来。“我想离开这个地方，离开这座城市，明天就走。”看着眼前这个女孩，他也心疼了。：“小媛，我明天和你一起走”她有些惊讶的看着他。他赶忙说：“我怕你一个人到一个陌生的城市连个熟人都没有，我们是从小一起长大的，你可以把我当哥哥，哥哥陪妹妹出去散心，应该不要什么理由吧。”他勉强的挤出一个微笑，其实他不想当她哥哥，可是不这样说，她是不会要他陪同的。这一晚她没有睡着，她在和天上的外婆说：“外婆，我终究还是要失去他的，我终究和他不是一个世界的人，可我不后悔，真的不后悔，我会把我和他的这段幸福的时光永远放在心里，她就这样看着夜色看了一个晚上，第二天她真的走了，没有给他任何解释，只留想一封信，一封她写下时流下了多少眼泪的信，一封看了让他误会她的信。在陈峰的陪同下，她乘了去了另一个城市的火车，她走的很早，因为她怕他来找她。火车上，一个女孩在看着窗外，心里再想：“潇，此刻你看到信了吗？你肯定恨死我了，对不起。”想着想着，眼泪又不知不觉流了下来。另一个地方，海啸来到了她的家，他按了很久的门铃都没见开门。于是用备用钥匙开了门，他叫了她几声也没见她回答，出奇的安静给了他一种不安的心情。他走到了她房间，房间里真的没人，他走过去，看见桌子上放了一张纸，是一封留给他的信，他拿起来看了。信里这样写道：“我走了，或许你觉得我绝情也好，是骗子也好，我从来没有爱过你，就像你爸说的那样，我就是因为你有钱才和你在一起的，我从小过怕了苦日子，所以才找上你了，只有你这个白痴才会相信我是真的爱你，我都知道了，你为了我被你爸爸赶出了公司，没有了钱，你怎么给我幸福生活。不用来找我，就当一切只是一场梦。”看完了，他瘫坐在了地上，冷笑的对着自己说：“一场梦？原来我一直在做梦”。他不死心的掏出手机，拨打那个熟悉的电话，可是电话里却传来冰冷的声音说：“对不起，你拨打的客户已关机。”他死心了，他恨，他那么爱她，为什么？为什么她要骗他。”他就这样一直坐在地上，他不知到此时还有另一个人跟他一样难过，那个他深爱的人，那个被迫离开他的人。