离开后，她到了另一个城市，她在新城市里有了新工作，新朋友，在陈峰的陪同下，她已经没有一开始离开的时候那么伤心了。他对她很好，可是他终究忘不了海啸，在她的世界里永远只听见他跟她说：你是我的终点线，所以不管我们两个怎样，我都会在线的终点找到你，可是如今她离开了他，她有时在想，他现在过的怎样？是不是已经忘了她了，还是还记得？记得的是什么？是爱？还是恨？。另一个城市，一个看起来比三年前成熟了很多的男人，现已经把公司经营的有声有色，他有了新的生活，新的女朋友，可是在他的心里任然住着一个人，三年了，已经三年没有她的任何消息了，他心里还有她，可是他也恨她，她真的是她自己所说的那样吗？只是为了钱才和自己在一起的？今天他接到父亲通知，要他去一个地方出差，他答应了。这一天跟平常有点不一样，下着雨，林媛刚上班就接到上司的通知说：“今天C市的和我们一直合作的那家上市公司的总经理要来我们这边考核，大家做好一切工作准备，那总经理是11点下机。下午可能就会过来，听说他脾气古怪，大家小心应付。她没想到这次的总经理尽然是自己曾经深爱过的那个男人，时间很快，下午果真如约而至，这位总经理已经这家公司就已经迷倒了很多青春少女，是的，他比三年前显的更加帅气了，他没有看那些女人一眼，直接来到了这家公司的经理办公室。他们坐下谈了很多项目合作的事，合作项目谈的很顺利，准备明天签约，他们握手离去，他出了办公室，做电梯下楼离开公司，他刚进下楼的电梯，而她又刚出了上楼的电梯，他们就这样失之交臂，谁也没想到此刻他们彼此离的尽是那么近，晚上下班了，陈峰来接她，一路上她很少说话，明天是个特别的日子，七夕。陈峰说：“小媛，明天下班我来接你，我们一起出去吃饭好吗？”她知道陈峰对她很好，他也知道明天是什么日子，她知道他很爱她，这三年来都亏有他陪着自己，不然自己真的不知道要怎么过这三年时间，可是她还不可以接受他，因为在她心里，她依然爱着他，那个可能曾经被她深深伤害过的海啸。她慢慢转过身，看着他说：“陈峰：我明天还有事，我。。。。”他看出了她眼里的泪花，然后问：“小媛，你还不能忘记他吗？都已经过去三年了，。”“对不起，陈峰，对不起。”他为她擦去眼角的泪说：“不要说对不起，我等你，等你把心腾出来，我在走进去。走，我送你回家吧。”一路上他们没有再说话，彼此沉默，只是他的心里在想：“小媛，你的心真能腾出位置来让我走进去吗？”在一家豪华酒店房间里，海啸带着他现在的女朋友一起来出差的。她跟他撒娇说：“潇，明天你签完约要快点回来哦，明天是七夕，我们要一起出去吃饭，然后看电影。”他捏捏她的鼻子说好，其实，他遇见她也是在一个雨天，那是林媛离开他一年后的某一天，遇见她让他回想起自己第一次遇见林媛也是在一个雨天，她叫采薇。他有时自己都搞不清楚自己爱的是她，还是把她当成了林媛的影子。第二天来临了，海啸按约定签约时间来到了那家公司，而负责这次签约合同的就是林媛，这家公司的经理说：“麻烦严总经理等一下。，我秘书马上把合同送进来。正在这时，林媛敲门走进办公室，他背对着她坐着，她走进了，当她拿着合同跟经理说：“经理，你要的合同在这里时：”好熟悉的声音，他情不自禁的转过身，这一刻时间凝固了，他看见了那张熟悉的曾经在他眼里是那么清纯的脸，可是又是伤他最深的脸，她也看见了他，那个她一直深爱的他，她手里的合同不由的滑落掉在了地上，这时经理说：“林媛，你怎么回事，一份合同都拿不好。”她仿佛没有听见经理的话，她不敢相信自己的眼睛，她转身跑了出去，海啸没顾上合同，也跟着追了出去，他想问清楚，三年前她离开他真的是像她那时留给他的那封信说的一样吗？在公司外面，他终于追上了她，他在她背后喊：“林媛，你给我站住”她没有在跑，真的站在那里，他从她背后走来，她的心在跳，其实这三年她没有想到他们还可以再见面，他走到了她面前，看着她，她没说话。他就这样一直看着她，这张清纯美丽的脸，自己曾经为了爱她，什么都放弃了，可是得到了什么，：“可是他开口的第一句话是：三年不见了，你过的好吗？”他本来想好好讽刺她一番，可是，他终究做不到。她抬头看着他，点点头，这时他好像看见了她眼里有泪花，他伸手为她擦去，而她尽然没有躲开，看着手上残留的泪珠，他冷笑：“这眼泪代表什么？”我们聊聊好吗？他没有等她答应而是走去他车子旁边已经为她打开了车门。她看着他，的确，他比以前更加成熟了，她走过去，在车里两个都没有说话。车子开到了一个山顶上，他停了下来，下了车，为她开了车门，他靠在车门，点了根烟，什么也没说，她过去说：“你以前不抽烟的，什么时候起也抽了。”他丝毫不避讳的回答说：“从你离开我第一天起。”她没有再说话，他想问她，问她当初是不是真的是因为那个原因离开他的，可是他不敢开口，他从她嘴里得到的答案是说”对“没错，不能否定，自己的心里一直未曾放下她，他把烟扔了，一把抱住了她，她措手不及，想推开他，可是他却说：“林媛，我真的很没用，我好像恨你，可是我越想恨，却爱的越深。”我很没用是不是？他放开了她，然后往旁边的一棵树上猛的打了一拳，她被吓到了，他的手也流血了，她慢慢走过去，看着他流血的手，她哭了，看见她哭，他看着她说：“今天，陪我好吗？就当是陪一个老朋友一天。他们坐在车里，她用纸巾为他擦去手上的血迹，就这样坐着，一直到了晚上，她睡着了，他看着熟睡的她想起了三年前，他曾经也这样看着她入眠，他把她的头慢慢放在自己的肩上，他忘记了和他现在女友的约定，他记得今天是七夕，可是现在他的眼里，心里只有她，他看看老天，心里在想：“老天爷，你让我们在今天重逢，是不是预示着什么？我好想恨她，可是我做不到啊，我爱她，三年了，我一直没有停止过爱她。他也这样考在车里的座位上睡着了。时间就这样一分一秒的过去了，车里的两个人都进入了梦乡，他们彼此都梦到了三年前他们的点点滴滴。