第二天，当清晨的第一缕阳光照进车窗，车里的两个人都醒了，他看了看她，没有说话，是的，他想恨她，可是他做不到。他开车下了山顶，把她送回去，车快到她住的小区时，她却叫他停车了，车子停了下来，她下了车，没说什么，转身走了，他这时从背后叫住了她：“林媛，”她回过头看着他，他却又摇摇头说：“没什么，快回去吧。”她转身走了回去，他在心想：“林媛，你还是三年前那个我爱的你吗？当初你离开我真的是你信中所说的原因，还是另有隐情？”他看着她消失的背影，然后走进车里，开车回了酒店。林媛回到家门口看见陈峰居然在那里等他，见林媛回来，他忙上前问：“小媛，你昨晚去哪了？一夜都没回来，林媛拿出钥匙，开门进家里。陈峰也跟着进来。他见林媛没说话，而且气色不太好：“小媛，你怎么了？”她看着眼前这个默默陪了自己三年的男人，想想自己真的很自私，自己的心里明明还爱着海啸，却要他这样陪着自己三年，她看了看他，还是决定告诉他：“我见到他了，昨天跟我们公司签约的那个人就是他”陈峰坐了下来，他知道林媛说的是谁，“那你们昨天一天都在一起吗？你们？？？他在想林媛和海啸是不是和好了，可是他没问出口。林媛知道他在想什么，“我们什么也没说，只是叙叙旧而已。我们已经过去了”她没有再说话，他看着她心里在想：“小媛，你真的能让他成为你的过去吗？”另一边，海啸回到酒店，一进酒店房间门，就看见女朋友在那里坐着，她的眼睛还有残留的泪花，他不得不承认，她的确是个好女孩，跟她一样，可是他对她的感觉只是觉得她像她，因为也是在同样的天气里面遇见的她。他知道昨天是什么日子，昨晚一晚都没回来，她肯定很委屈，可是看见他回来，她却什么都没说，而是微笑着说：“海啸，你回来了，昨晚去应酬了吧？”他不想瞒她，他拉着她的手说：“小薇，我昨天没有应酬，我碰见她了，我跟你说过的那个女孩子，我以前女朋友，”她本来想强做镇定的却做不到，她也很爱他，可能不比林媛少，她抱住了海啸，带着有颤抖的哭声说：“潇，你不要离开我，不要离开我。”他被她的行动弄的不知所措了，他知道，她很爱他。他为她擦去泪水说：“我不会离开你的。”是的，他知道，她是个好女孩，要是他离开了她，她会怎么样？她跟林媛一样，没有亲人，现在她最亲的人就是他了，他不可以离开她。可是他知道他的心里最终爱的还是她。第二天，海啸和林媛她在那个公司如约签约，签完约后他找到了她：“下班后，我在你公司楼下等你”。她不知道该不该去，去了能改变什么呢？改变不了他们现在的处境，改变不了他们现在尴尬的处境，改变不了他们现在的关系。她说：“我下班还有事，所以。。。。。”没等她说完，他就丢下一句：“我会一直在那等你，如果有事，就先去忙完你的事，忙完了再过来，”然后就走了。看在他的背影，她心里在想，多么熟悉的话，以前他对自己就是那么霸道，三年了，他没有改变，唯一改变了的是他们见面不知道再说什么好，唯一改变了的，是他比以前成熟多了，唯一改变了的，是他们现在的关系。时钟在不停的转动，她觉得这天过的很快，下班时间那么快就到了。她出公司的会后真的见到他就在那里等她，她走过去，打开车门上了车，他带她去了一个地方，那个地方很美，跟三年前在另一个城市他带她去的那里一样。下车的时候两个人都没说话，只是看着眼前的这个风景，很像，跟三年前另一座城市的那个地方很像。他先打破了沉默。：“是不是觉得很熟悉，跟那个地方很像是不是？”她点了点头，他看着她，心里不知是恨他，还是爱她，恨她吗？恨她什么呢？恨她不告而别，恨她骗自己？还是恨她真如三年前离开时信里说的那样，从没爱过自己。”然后他冷笑的说：“唯一觉得不熟悉的是眼前的人，人家都说物是人非是不是就是我们现在这个样子？对了？你现在过的好吗？跟那个人（那个人他指的是陈峰）你们两个打算结婚了吗？”她没想到他会突然问出这样的话，她看着他好一会，没有回答，而是转身走了。他上前拉住了她。“林媛，你难道就不想跟我说清楚三年前是怎么回事吗？真的如你信里所说的那样，你真的没有爱过我吗？你真的是因为钱才和我在一起的吗？”她看出了他的痛苦，她此刻多想告诉他三年前她离开只是为了能让他过回他应该过的生活，可是她不能说，她知道说了的后果，他会为她做像三年前一样的决定，她看着他然后说：“海啸，还提这些干嘛呢？都过去那么久了，我只能说我从来没有后悔过我三年前选择离开。”他那只抓住她的手再没了力气，她转身离开了，他不知道她转身离开的那一刻她哭了，如果他此刻能再多一点勇气上去抱住她，或许他就会知道，在她心里他从来没有消失过，她一直爱着他从来没有停止过。”此时的天气好像不太好，快下雨了，是因为老天也为他们难过了吗？老天也想为他们哭了吗？他不知道自己是什么时候离开那个地方回到酒店的，回到酒店的时候他全身湿了，见他回来小薇赶紧上去扶住了他，他喝酒了，或许醉了可以让痛苦减轻一点，她把他扶到床上，看着他脸上不知是残留的雨珠还是泪水，她心里在想：“潇，你那么爱她吗？尽管她伤害了你，你还是那么爱她，三年了，你对她的爱从来没有停止过，其实我知道你跟我在一起只是为了从我身上寻找她的影子，可是我不在乎，只要我能够留在你身边，潇，你知道我有多爱你吗？可是你告诉我，告诉我该怎么去爱你，怎么去爱你才能让你快乐一点。”他没有听见小薇说的这些话，只是昏昏沉沉的一直在叫她的名字，这一切，她都看在眼里。另一边，她也是才回到自己住的地方，也同样淋了一身湿，她走到门口的时候已经看见陈峰在那里等她了，他看见她回来忙扶住她：“小媛，你去哪了？怎么淋的那么湿，”她没有回答他的话，而是开门进了家里，他跟了进来，她跟他说：“我今天又伤害他了，跟三年前一样，他现在一定恨死我了，你知道吗？我多想告诉他我爱他，我对他的爱从来都没有改变过，可是，可是我不能，我不能告诉他。。。。。可能淋到了雨的缘故，她晕过去了，他把她抱回床上休息，拿了干的毛巾给她擦去脸上的不知是雨珠还是泪水的痕迹，看着熟睡的她嘴里还在念着：“潇，对不起，对不起。。。。”他在想：“小媛，你真的那么爱他吗？三年过去了，你为他受了那么多的苦，他知道吗？就这样，他们两个都在痛苦中熬过了这个风雨的夜晚，两个的心里都还爱着彼此，他以为她已经不爱他了，或许是从未爱过他，可是自己还是那么爱她而痛苦，她为不能爱他，伤害他而痛苦。”