海啸的爸妈一直催他回去，说合约既然已经签好，就该早点回去。他答应了爸妈说过几天就回，可是这边仍有自己留恋的人，那个自己装在了心里三年的人，可是他也恨，恨她为什么要欺骗他的感情，他不知道自己是爱她多一点，还是恨她多一点，他想在回去之前再去见她一面，可能这是最后一面，可能他们以后永远都见不到了，他在她上班的地方等她下班，看见她下来，他走上前去跟她说：“我后天就回去了，可能以后再也不到这里来了”。不知道为什么听到他说他要回去了的时候她的心再隐隐做痛，他要回去了，以后就再也见不到他了吗？”可是她还是强做微笑的说：“嗯，一路顺风”！他无可奈何的点点头说：“陪我去一个地方吧，今天说不定是我们最后一次见面了。”她不知道自己为什么没有拒绝，他们来到了一间酒吧，他点了很多酒，她记得以前他不喝酒的，见他有些喝多了，她抢过他的酒杯说：“别再喝了，你以前不喝酒的。”他看着她，然后又从她手上拿回酒杯说：“对，可那是以前，就跟我们两个一样，都是以前了”然后他也没管她有没有在听他说，就自己跟她说：“媛：你知道我为什么会和小薇在一起吗？因为她很像你，你离开我的那段时间，我很痛苦，真的，尽管你说你是因为钱才和我在一起，可是我不在乎，只要能有你在我身边就好了，可是那段时间我到处都找不到你，你知道吗？在同样的一个雨天，同样的地点，我遇见了小薇，那时我感觉就好像是老天把另一个你还给了我一样，我在小薇身上寻找你的影子，我是不是很自私”听到他说的这些，她的心里又何尝好受过。她也拿过酒喝了很多很多，他没有阻止她，可能他自己也想醉。可是喝着喝着，他突然用力抓住她的手说：“媛，我真的很爱你，尽管你没爱过我，可是你回到我身边来好不好，我不在乎的，我现在有钱，我不在乎你爱不爱我，只要能陪在我身边就够了。”她拿开他的手说：“海啸，不要这样子，你现在应该好好的爱你的女朋友，她是个好女孩。不要让她伤心，她陪了你三年了。”听到她的这一番话，他自顾自的说：“对，我不能不要小薇，她是个好女孩，她不可以没有我，媛，今天是我们最后一次见面，等我回去了，我会好好的跟小薇在一起，再也不到这里来了，我们可能永远都不会见到了。不过等你结婚的时候一定告诉我，因为我想看见你幸福。”他喝着酒，她看着他，心里在想，他从来没有忘记过他的承诺，他以前承诺过会给她幸福，就算现在给不了，他也想看着她幸福，尽管自己被迫伤害了他，可是他还是那么爱自己，那么我呢？我又何尝不是一样还爱着他。可是老天就是要这样捉弄他们，她不可以让他因为她而什么都不要了，她不可以让他因为她和自己的家里决裂，她不可以那么自私。两个的心里都想着告诉彼此说自己有多爱对方，不想放手，可是两个都不能说出来，或者在他们心里除了爱，还有责任，他有责任要照顾现在的女朋友，不可以就这样和她分手，她是个好女孩，她也很柔弱，她受不了这样的打击的。她的责任呢？她的责任是什么？是不可以就这么回到他身边去破坏另一个女孩的幸福？还是自己身边有个人守护了自己三年，也许到了该打开自己的心接受他的时候了，可是自己做的到吗？”她不知道，她也不想去想，现在她也只想好好醉一下，至于想让自己醉的原因是什么？是因为可能以后就真的再也见不到他了吗？他以后真的完完全全不属于自己了。”他们两个谁都没有劝谁不要再喝了，不知道过了多久，她模模糊糊的感觉到他扶她进了一个房间，然后把她扶到床上休息，用湿毛巾为擦脸，她好像听见他跟她说：“媛，从现在起，我会真正的忘了你，不管这个时间需要多久，我都会忘了你，你要答应我，以后你一定要幸福，要比我幸福，要把我的那份幸福一起幸福下去，如果，如果我们还有下辈子，如果还能再回到三年前，那天晚上我不会走，这样你可能就不会离开我了。爱，这个东西太奢侈，我今生要不了，可是你一定要比我幸福，我承认我很自私，我不爱小薇，却自私的（ˇˍ；；；；；；；ˇ）想～从她身上寻找你的影子，所以我不可以再那么不负责任的离开她，我爱你，从来都没变过，尽管你说你从来没爱过我，可是我还是很爱你，没后悔过，我想过要恨你，可是我做不到。。也许我真正的放弃，才是真的爱你，让你幸福，才是真的爱你，只有这么做，你才会幸福。然后她感觉到有人在她额头上轻轻一吻，她感觉到有滴眼泪滴在了她的脸上，可是可能是醉酒的缘故，她没有醒过来。”其实她感觉到在这一切都是真实的，只是他在亲吻完她额头那一刻他就走了。不知道他是怎么知道她的住的地方把她送回来的，他回去之后小薇还在酒店等他，看见她，他没办法瞒着她去哪里了？他把事情告诉了她。小薇走过去抱住了他，：“潇，你还很爱她是不是？”他没想到她会这样问他，一时却不知道该怎么回答。她放开了他，对他说：“潇，其实我知道你还爱着她，一直都是，虽然你和我在一起，可是这三年来你一直都是把我当成她的，可是，我不在乎，我以为只要你在是身边，时间久了，你会把你的心完完全全放在我心上，可是，当我们来到这里，当你告诉我你再见到她的时候，我就知道，我总有一天会失去你的。”听她说到这里，他感觉到自己是多么残忍，原来她一直都知道自己的心里从来没有放下过林媛。他走上前去，拉住她的手说：“小薇，明天我们就回去，以后我们再也不到这里来，我答应你，以后我会好好照顾你。”看着他，她好想说：“好，可是她没有说。而是推开了他的手，跟他说：“潇，你听我说完，如果你和她还有希望，我会放手让你去找她，不要觉得对不起我，也不要想着要对我负责，这三年有你陪在我身边，我已经很高兴很高兴了。”说到这些的时候她哭了，是的，她爱他，她对他的爱是不比林媛少，可是她不想看他每天都那么痛苦，她情愿放手。他上前抱住了她：“小薇，我和她不可能了，我承认我现在还不能够忘了她，可是，你给我一点时间，我一定会从三年前走出来，完全放下她，明天我们就回去。以后不再到这里来了，好不好？”她听到他说这些她哭了，依靠在他怀里，说好。这一晚好像很漫长，很漫长。。。。。。另一边，林媛做了一个梦，她梦见自己身处一个地方，那里没有人，什么都没有，好像有一股死神的味道，她好像听见海啸在叫她，可是她看不见海啸在哪里，她也叫他，可是他好像没听见她的呼唤，她听见他在跟她说：“媛，不要离开我，再给我一次机会，我一定不会再让你放开我的手。”她顺着声音走去，可是就是没见到他。”不知道怎么自己一下就醒来了，醒来发现自己额头都湿了，她用手擦了一下，原来是汗水，想起刚才在梦里的情形，她有些害怕，代表什么？她看了看外面，还是半夜，她开了灯，走到窗前，想着今天跟他在一起的情景，他们喝了很多酒，她是怎么回来的？是他送自己回来的吗？他怎么知道自己住的地方呢？还有，迷迷糊糊睡着时听见的那些话是梦吗？还是他真的跟自己说过那些，明天他就要离开了，可能以后再见不到他了，为什么想到这里眼里会流了下来，她看着窗外的天上，想起了三年前的点点滴滴，记得外婆在的时候跟自己说过爱一个人是什么滋味，她又想起了外婆，这一夜，很漫长，明天他就走了，这一走，他们可能这一辈子都不会再见到了。她想起三年前他跟她说过，她这一辈子都会是他的终点线，不管走的多远，时间多久，就算他们是两条平行线，他也会在天的尽头找到她，她永远是他的终点。想着想着眼泪自觉的掉了下来，她就这样坐了一晚。。。。等着第二天的到来，等着他们真正分别的时刻到来，他们不知道，一场命运之论将会再次转动。。。。。接下来会发生什么？林媛的那个梦代表着什么？？？？？？他们又会遭遇怎样的变故呢？？？？？