第二天如约到来，这天好像会发生什么事一样，天没有往日的晴朗，林媛的心好像总平静不下来，好像今天会发生什么事一样。这时门铃响了，她去开门原来是陈峰在外面。她告诉他，海啸今天要回去了，可能以后都不会再到这里来了，他好像看出了她的心事，：“媛，去送送他吧！去跟他做真正的告别，三年前你没有跟他告别就这样离开了，今天去送他，跟他做真正的告别，以后就不会有什么遗憾了。”陈峰对他说，她迟疑了半天，不知道该不该去，该去吗？他会希望自己去吗？去了合适吗？他身边还有另外一个人，自己去了会对另一个女孩子造成什么伤害吗？她跟陈峰说：“让我想想，让我想想”。而酒店的另一边，海啸和他的女朋友小薇正从酒店里拖着行李走出来准备去机场，他们上了车去机场的路上，其实他很想很想能在离开前在见她一面，可是他可以吗？这样做好像完全没有顾到小薇的感受，他一路上都没说话，而是一直看着窗外，就要离开这个地方了，离开这个有她的城市，小薇看着他，知道了他的心事，握着他的手跟他说：“潇，给她打个电话吧，让她来机场送你，见她最后一面跟她做个真正的告别吧”。他看着她，很感动的说：“小薇，谢谢你！”他给她打了电话，另一边林媛正在想到底要不要去送他的时候，电话响了，她接起电话那头海啸跟她说：“媛，我想再跟你见一面，最后一面，让我们做真正的告别吧，不要再像三年前一样，就这样离开，我在机场等你。”说完他挂了，没有等到她给的回答。挂完电话她犹豫了很久还是决定去，是的，去跟他做真正的告别。如果他知道接下来会发生什么，他决定不会给她打这个电话，绝对不会要见她最后一面。陈峰陪她出门去送她，他们拦了一部车子在去机场的路上，可是车子到半路的时候坏了，他登机的时间快要到了，她登不急师傅修好车子，她准备下车再拦一部车。她跑过了马路的另一边，可是在马路中间时，由于太急没看见离她不远来的一辆车，等她看见时，车子已经无情的把她撞倒在地，一边的陈峰顿时傻了，他不敢相信这是真的，他居然让她在他身边出了事，周围瞬间围瞒了人，有人说赶紧打电话叫救护车，这时陈峰才缓过神来，他跑过去，抱起了她，不知所措的说：“小媛，你不要有事，不要有事！”她看着陈峰，用手为他擦去掉下的那男儿泪，对他说：“对不起，谢谢你三年来的陪伴，然后嘴里模模糊糊的念着：“潇，我真的真的好想再见你一面，好想跟你说，我爱你，我一直都好爱你”她看着天空，眼睛慢慢闭上。他在一旁使劲摇她，叫她：“小媛，不要闭上眼，你还没来的及亲自跟他说再见，你还没见到他最后一面，不要闭上眼睛，求求你。”这时救护车到了现场，大家把她抬上了救护车送往医院的路上。另一边，在机场，海啸还在四处回望寻找林媛的踪影，眼看离登机时间越来越近，可是还是没见到她来，这时小薇走上来安慰他：“潇，我们该进去了，快到登机时间了。”他转过头看着小薇，带着一丝难过的说：“小薇，她不会来了是不是？我居然还抱着最后一丝希望，她怎么会来呢？她从来都没有爱过我，怎么会在意见不见我最后一面呢。他怎么知道，此刻的她正徘徊在生死边缘，他怎么知道，此刻的她嘴里还在时时刻刻念着他的名字。医院里，陈峰守在手术门外，心里时时刻刻念着手术房里面的人，他想起，她在昏迷闭上眼睛的那一刻起都是在念着他的名字，也许到了自己该放手的时候了，也许此刻林媛最需要陪在她身边的人是海啸。他拿着林媛的电话，看着通话记录里刚刚拨过的那个最新号码。该拨过去吗？他知道只要拨过去了，他可能就会永远的失去她了，因为海啸一定会不顾一切的回到她的身边，可是不拨过去，就这样算了吗？他不可以那么自私，他知道，三年来林媛一直对海啸的爱没变，这三年来其实她过的并不开心，他也知道海啸还爱着林媛，只是现实的残忍要让他们分开。爱她不就是要她幸福吗！”他还是把那个号码拨了过去，机场那边他刚要和小薇进登机口，刚要过安检的时候他手机响了，他接起电话。他以为是她给他打来的，一接起来就问：“你在哪里？”可是电话那边却是陈峰对他说：“她在来见你的路上出了车祸，现在在****医院”还没等陈峰说完，他就挂了电话跑出了机场，小薇跟在他后面叫他他好像也没听见，出了机场拦到车子，她总算是跟上他了，对他说：“我跟你一起去”他没有说话，而是坐进车里叫师傅赶紧到****医院。手术病房里的灯还亮着，陈峰在门外焦急的坐着，没多久，海啸也到达了，他看见陈峰坐在那里，走上去就把他拉起来把他按在墙上，很激动的说：“你不是陪着她的吗？怎么会出这样的事，你是怎么保护她的！”陈峰没有说话，任海啸在他脸上狠狠的打了一拳。对，自己是没保护好她，她是在自己身边出事的。”这时有护士从手术病房里走出来，跟他们说：“这是医院，请你们小声点！”他放开了陈峰，两人都靠在墙上，没在说话。小薇走上前去，安慰他：“潇，她会没事的！你不要这样子。”他没有回答她，此刻他的世界已经快塌下来了，他可以接受她不在他身边，他可以接受她不爱自己。可是他不可以接受她出事。她要是真的有什么事，他不知道自己会怎么样。这时手术病房里的灯灭了，医生从里面走出来。他们两个都忙上前去问：“医生，怎么样了？”医生告诉他们：“病人手术是成功了，可是还没脱离危险期，如果48小时内能醒过来就没事了，如果醒不过来。。。。说到这里医生迟疑了一下。海啸问：“如果48小时内醒不过来会怎么样？”医生告诉他：“病人被撞到的时候也摔伤了脑部，脑神经受损，如果48小时内醒不过来，可能会变成植物人。”医生说完走了，林媛被从手术室退出送到病房，这时两人都傻了，植物人，48小时内醒不过来的话她会变成植物人，怎么可能呢？不可能的。海啸很激动的在医院里大叫。小薇上前安抚他的情绪：“潇，不要这样，不要这样，她会没事的，她会醒过来的，现在我们去病房里看她。”这时他的情绪才缓和过来一点，自顾说：“对，媛她一定会没事的，一定会没事的，我要陪着她，陪着她。”说着他们向病房走去。在去病房的时候，他手机响了，是他爸妈问他什么时候回到家，他告诉他爸妈他还有些事，可能会在这边呆一段时间，然后就挂了电话。走进病房他守在她的床边，握着她的手，此刻的他看着躺在病床上面的她，心里很痛苦，要是可以，自己愿意替她躺在那里。看着病床上的她，他心痛自责的说：“媛，对不起，是我的错，我不该给你打这个电话，这不是我要的告别，如果这就是老天给我们安排的真正的告别的话，我情愿带着遗憾离开这座有你的城市，也不要接受这样的告别你知道吗？你知不知道我爱你，我可以接受你不爱我，可以接受你不在我身边，可以接受见不到你，只要你幸福，我什么都可以接受，可是我不能接受你就这样离开，不可以接受真正没有你的日子，如果，如果可以回到三年前，我一定不会让你有机会离开我，这样是不是今天的一切都不会发生了。”看到眼前这一幕，陈峰和小薇都离开了病房走了出来，在离开病房的那一刻，小薇回头看了一眼海啸，心里在想：“潇，也许，到了我真正放开你的时候了，你从来就不曾属于我。”转身离开那一刻，她也落下了泪水，感情的世界太小，容不下第三个人。她给他们把病房门关上。和陈峰两个人在外面。就这样两人靠在墙边上，想着三年来和自己爱的人在一起的点点滴滴，也许他们两个都在想，是到该放手的时候了。三个人的错是折磨一切不属于我那怕只听你说一句爱我每一次离开的时候留一个人才懂给我一个放开手的理由
三个人的错是折磨如果只剩下我怎么忽然我变得很迷惑舍不得就这样放手我们习惯等候爱给的太多还剩下什么
曾经熟悉的温柔变成伤口她真的给你承诺我没理由舍不得你在我身边就足够幽默换回的沉默被泪水淹没
三个人的错是折磨一切不属于我那怕只听你说一句爱我每一次离开的时候留一个人才懂给我一个放开手的理由
三个人的错是折磨如果只剩下我怎么忽然我变得很迷惑舍不得就这样放手我们习惯等候爱给的太多还剩下什么。这时小薇走进陈峰，向他伸出手做自我介绍，他们相互做了介绍后，小薇突然对他说：“陈峰，放手吧！”他没想到小薇会突然这么说，一时却不知所措，不知该如何回答。小薇看着他：“我知道，你爱林媛，可是放手吧！把幸福还给他们两个吧，感情的世界太小，小到只能容的下两个人，进去了第三个人只会让大家都不幸福而已。”他没想到小薇会说出这样的话来，他看着她说：“小薇，你真的可以放下海啸吗？真的可以不爱他吗？”她迟疑了一会，还是跟他说：“放不下又怎样，我知道他心里从来未有过我，我也从来没有走进他的心里，在他心里恐怕只有那一个位置，而那个位置早就被林媛填满了，我一开始还想着要是我们回去了，以后不再到这里来了，不管再过多少个三年，我都愿意等他，迟早会有一天，我能走进他心里去，可是当我们在机场接到你电话的那一刻，当他不顾一切往医院赶的那一刻，当他见到你激动到对你动手的那一刻，当我刚才看见他在病房里握着她的手，自责，心痛，对她说那些话时，”我就知道，是我该放手的时候了，就算我们回去了，就算他以后再见不到她，不管再过多少个三年，我终究走不进他的心里。”这样纠缠下去，只会让三个人都痛苦，所以我愿意放手。陈峰听了小薇的这番话，自己也想了很多，是的，他自己心里也清楚，虽然三年来他陪在她身边，但他知道她从没有一刻忘记过他，她虽然平常清颜欢笑，可是他知道她过的并不开心，也许她的笑容只有他能给。他小心的推开一个门缝往里看去，看见她那么平静的躺在那里，他却一直握着她的手，脸上都是心痛的表情。看着病房里的这一幕，他心里也在想：“小媛，我真的该放下你了吗？现在你心里一定是最希望他陪着你的是不是？如果这样你会幸福，我答应你，只要你醒过来，我会放手，我会祝福你。”他关上了房门，走出了医院，他要回去给她收拾一点衣服。小薇看着他离去的背影，心里有一丝伤感，是因为他们很相同吗？都爱上了完全不会爱自己的人。她也跟着出去，她想去给海啸买点吃的。病房里很安静，安静的可以听见呼吸声，他看着她，掉下了泪水，他跟她说：“媛，是不是我错了，如果当初我不让你爱上我，你是不是会过的快乐一点，你知道吗？我好想，好想一开始那个叫瘟神的你，那个跟我斗嘴的你，那时的你，应该不会像现在这么痛苦吧，我好像真是个瘟神，如果不是我，你现在不会躺在这里。我曾经答应过你会让你幸福，可是现在幸福给不了，还把你弄成这个样子，媛，这就是你给我的告别方式吗？我不要，我不要这样的告别你知不知道。”他就这样趴在她的病床边，手里紧紧握住她的手，不知不觉睡着了，不知道过了多久，他听见有人叫他，醒了才发现原来是小薇，她给他买东西回来了，此时看到小薇他才想起来自己好像欠她一个解释，他刚想要说什么，却被她打断了。“潇，什么都不要说了，我都知道，我跟你说过如果这样你会幸福一点的话，我愿意放手，我也跟你说过，不要对我有愧疚，不要对我付什么责任，你并不欠我什么？也没有对不起我，我会祝福你们。”此时他没有再说话，他知道说再多也是他对不起她。“先吃点东西吧！”小薇把吃的东西递给了他，接过又放在一边，嘴里念叨：“媛，她还醒过来，我怎么吃的下！”这时陈峰也进来了，他手里提着一包东西是林媛的衣服，他走进床边看着还没有醒过来的她，在看着一旁的海啸，他想告诉他真相，三年前林媛离开的真相。可是她希望海啸知道吗？三年前她选择了离开，选择让海啸恨她，就是为了不让他为难，为了让他过回他本应该过的生活。如果说出来了，会改变什么吗？她会开心吗/？会幸福吗？一连串的问题盘绕在他脑子里，他想起小薇跟他说过的话，三个人的感情世界只会让三个人都痛苦。他迟疑了很久还是决定等她醒过来再说。三个人就这样一直守在她的身边，抱着忐忑的心，医生说48小时内醒不过来她就很有可能会变成植物人，他们都怕，怕这个成为事实。”眼看就过去十几个小时了，他们都很着急。他在她耳边亲亲呼唤：“媛，求你争气一点，一定要醒过来，只要你醒过来，我一定不会再放开你的手，不会再让你有放开我的手的机会，我答应过你，会让你幸福，所以请你一定要再给我一次机会。陈峰和小薇在病房的沙发靠着休息了，海啸还守在病床边，他真的很怕，很怕她再醒不过来。就这样过了漫长的一夜，第二天太阳跟往常一样是那么耀眼，可是病房里的她还是静静的躺在那里，还有24小时的时间，现在他们才发现原来时间过的那么快，此刻他们多希望时间可以过的慢一点。他一直守在她的身边：“媛，你真的要放弃吗？你以前是那么坚强！你答应过你外婆你要幸福的，你还没做到，你一定要醒过来，你不可以有事。我答应给你的幸福还没给，你要醒过来，找我要回你的这份幸福。这时那双微弱的手的食指慢慢的动了，他感觉到她的手在动，他激动的叫她，陈峰跟小薇这时也凑过来看见了她，果然她的眼睛在慢慢的睁开了，她迷迷糊糊的看见眼前有三个人，好熟悉又陌生的脸，等她完全把眼睛睁开的时，海啸激动的抱住了她：“媛，你终于醒过来了，终于醒过来了！”看着眼前的这几个人，她问一句：“你们是谁啊，我这是怎么了？”她的话让他们三个顿时不知所措。他们的脑里都闪过一个问题。可是没人说出来。就这样相互看了彼此一眼。