“你们是谁”这是她醒来后的第一句话，病房里的三个人相互看了一眼，他们的脑子里有一个不好的想法，他们怕这个想法会成为事实。这时陈峰走出去叫来了医生，医生在进来给她检查了一遍之后把他们叫了出去对他们说林媛的病情，医生告诉他们林媛的脑部受到撞击，可能是失忆了。“失忆？”他们三个几乎同时说出来这句话。怎么会是这个样子呢，“医生，她什么时候会想起来呢？”海啸问，医生告诉他：“这类病的病人见多了，有的是短性的，过一段时间就会好，有的几年，有的可能一辈子都好不了。”听到这个消息他们不知道是该高兴还是该不高兴，高兴是因为她醒过来了，不高兴是因为她失忆了，代表什么？代表她可能永远也想不起他们了吗？永远也记不起来他了吗？”他一脸失落的回到病房，她还坐靠在病床上，看见他们走过来，她则以一脸惊奇的表情看着他们。海啸走过去，坐在病床边拉着她的手说：“你还知道自己是谁吗？她很奇怪的看着海啸，然后说：“我当然知道我自己是谁啊，我叫林媛，请问你们是？”这时陈峰也走过来看着她，“小媛，那你还记得我吗？我是陈峰。”她好像突然想起来了似的问：“你是陈峰哥！小时候我家隔壁的那个？”他很高兴的点点头说是。大家被她的这一举动震惊了，她什么都没忘，她没忘记自己的身份，没忘记陈峰，唯独忘记了他，忘记了那痛苦的三年，她的记忆回到了三年前，还没认识他的三年前。他拉着她的手，看着她说：“媛，好好想想，真的不记得我了吗？”她看着他好一会，还是摇摇头。他把她搂过来抱在怀里。心里满是心痛跟自责，看到这一幕，陈峰和海啸退了出去，陈峰和小薇去找医生问情况，为什么她只忘了这三年里的记忆。医生告诉他们有一种病人就是这样，叫选择性失忆症，在她的脑海里有些记忆她不想再想起来，所以她就会潜意识的选择逃避，强迫自己忘记。”听完医生的话，他们失望的走回病房，看见海啸一个人坐在那里，林媛则睡着了。他们把医生说的情况告诉了海啸，听完他们的话他冷笑的自言自语的说道：“选择性的失忆症，我带给她的只有不快乐的，所以她才会强迫自己忘记这三年吗？”看见他现在的痛苦，小薇上前安慰他：“潇，不要这样，其实她现在这样也好啊，她忘了这三年，就代表你们以前那些不愉快，这三年来的痛苦，她都忘记了，你们可以重新来过，重新开始。”听了小薇的话，他摇摇头说：“重新来过？可是我已经没有勇气再让她爱上我了。”一屋子陷入安静的场面，没人再说话，或许此时他心里的痛没人能懂。时间在不停的转动，她已经住院好几天了，医生说回复的不错，今天可以出院了，他想靠近她，为她做点什么，可是她很抗拒他，因为她的记忆里已经没有了他。出院后不久她完全回复了，在他看来，她变回了他跟她刚认识的时候的样子，没有了悲伤，没有泪水，只有欢乐。只是她的世界好像从来没有他的影子，他好像从未走近过她的世界。他在想是不是就让她这样下去，不要再让她想起来了，至少能让她忘记那痛苦的三年，可是自己呢？自己还活在那三年里，他忘不了，他在想这就是老天给他们安排好的告别吗？真正的告别，从此她的世界里再没有他了。他接受不了这样的事实，他带她到一开始在这个城市他带她去的那个地方，那个跟三年前在另一座城市很相像的一个地方，他想让她想起来。在那里，他跟她说了很多很多他们以前在一起的事。“媛，你有没有想起一点来！”他焦急的问她，她摇摇头。看着他失落的表情，她跟他说：“海啸！对不起，我真的想不起来了，我觉得我现在过的很好，很快乐，如果那个三年是真的，我不想再回到那个三年里去，里面充满痛苦、泪水。就让现在这样一直下去吧，如果你说的那个林媛曾经真的存在过，那么都是曾经了，车祸带走了曾经那个林媛，你就当那个林媛已经不在了，现在好好的过以后的生活，你女朋友很爱你，我看的出来。忘了那个林媛，好好爱你的女朋友吧！”说完她转身走了，转身的那刻，她的眼睛有不明液体流了下来，那代表什么？如果在她转身的那一刻他上前抱住了她，或许他会知道那从眼睛流出了的不明液体代表的是什么，他看着她的背影，心里在想：“车祸真的带走了那个曾经的你了吗？是不是这场车祸就是我们的告别，媛，我还该继续爱你吗？现在的你，我再继续爱你是不是对你是一种压力呢？”我真的也该跟过去告别了吗？但是我要怎么告别？她的背景渐渐消失在他的视线里，模糊了。好吗一句话就哽住了喉城市当背景的海市蜃楼我们像分隔成一整个宇宙再见都化作乌有我们说好决不放开相互牵的手可现实说过有爱还不够走到分岔的路口你向左我向右我们都倔强地不曾回头我们说好就算分开一样做朋友时间说我们从此不可能再问候人群中再次邂逅你变得那么瘦我还是沦陷在你的眼眸
yiyayiya~~~我们说好一起老去看细水常流却将会成为别人的某某又到分岔的路口你向左我向右我们都强忍着不曾回头我们说好下个永恒里面再碰头爱情会活在当时光节节败退后下一次如果邂逅你别再那么瘦我想一直沦陷在你的眼眸这是无可救药爱情的荒谬。他看着她完全模糊了在他的视线里，抬头拭去那眼角的泪水，对自己说：“媛，我曾经说过会给你幸福，我希望这份幸福是我给，我曾经给你许下过承诺，要是现在我不能实现了，我会让其他爱你的人来实现它，那样你还是会幸福。只是你的幸福再没我的踪影，也许我早就失去给你幸福的权利了，在三年前你离开的时候我就已经失去你了，只是我还一直欺骗自己而已。他也朝另一个方向走去，就这样吧，就这样转身离开吧。他转身的离开的那一刻他不知道远方有一个影子一直在看着他，他不知道那个在看着他的影子此时的心情跟他是一样的。回到她祝的地方，她看见陈峰还在那里等着她，见她回来他上去跟她打招呼，她请他进家里。“小媛，你今天跟海啸出去了？”“嗯”“怎么样？想起点什么来没有？”说到这里她站起来去倒一杯水，然后回过头对他说：“曾经那个林媛已经让那场车祸带走了，现在的这个林媛很幸福，我不想想起他跟我说的那个三年，也许这样才是好的结局吧，不管他们曾经是多么相爱，不管他们曾经相互伤害了彼此多少，那都随着那场车祸消失了，以后的林媛会每天都开开心心的。”看着眼前的她，他心里有一种说不出的感受，总感觉她心里有着一种无可奈何的感受，他没在说什么。没多久他便离开了，送他出门后她回到了自己的房间，她从枕头下面拿出了几张照片看的很入神，看着看着她的眼睛又慢慢模糊了。第二天海啸和小薇来她家，他们约好了一起吃顿饭，他们买了很多东西过来，没过多久陈峰也来了，四人围坐在饭桌上，林媛跟小薇打了招呼，这应该算是她们第一次正式的打招呼，饭后林媛被小薇拉倒她的房间里说是有话跟她说。在房间里她坐在床上，小薇关上了门，林媛看着眼前这个女孩，心里在想，她跟自己真的很像，很像。小薇刚要开口，就被林媛打断了她的话，“小薇，你很爱海啸吧？”小薇点了点头，她跟她坐近了说：“我是很爱潇，可是那份爱只到你出车祸的时候就已经结束了，我知道，他心里最爱的那个人是你，虽然你什么也不记得了。但你还是他最爱的那个人。”林媛拉过她的手，跟她说：“小薇，海啸和林媛已经成为过去了，那场车祸已经把曾经的林媛给带走了，或许说是三年前林媛和海啸就已经成为过去了，你是个好女孩，答应我，别纠结于过去，好好爱海啸。我虽然记不起过去，但是我听海啸跟我说过去的点点滴滴，我知道他是个好男孩，他会给你幸福的。”至于我，那三年既然已经丢失了，就让它丢了吧，我不想找回了。”小薇看着她说：“对，海啸是个好男孩，这三年来我都知道，他会给我幸福，可是他的幸福我却给不了，我知道他的幸福只能你给，我唯一能做的就是把幸福还给你们！，答应我，别放弃他，别放弃你们的曾经，我不知道三年前是什么让你们分开，可是都作为女人我知道，你三年前离开肯定不会是那时你说的那样，是因为钱才离开海啸的。虽然你现在记不起来了，但我相信，总有一天你还是会想起他来的，那时我会祝福你们，真心的祝福你们。”这一刻谁都没在说话，同一时间房间外面的海啸和陈峰。“你打算怎么办？”这是陈峰问海啸的。海啸看着他，他知道他心里爱着林媛，那份爱不会比他少，他想起昨天她和他的说的那番话，她告诉他现在她过的很好，她不想再找回那个三年，曾经的那个林媛已经不在了。“如果，这样媛会快乐，会生活的幸福，那就这样一直下去吧！”这是海啸跟陈峰说的，两个人就这样没有再出声，心里想的都是能让自己爱的人幸福就好，房间里的两人亦是如此，只是林媛的心里想着让谁幸福只有她自己心里明白。离近晚上，海啸、陈峰、小薇三人都要出门回去了，林媛把他们送到门口，临出门陈峰还不忘叮嘱她：“小媛，要是有什么不舒服，就马上给我们打电话。”她微笑着点点头说好。目送他们离开，她的心里在默默祝福着两个人，她转身关了门，进了自己的房间，又从枕头下拿出那几张照片，看着看着眼泪又流了下来，她走到窗前，看着今晚的夜空似乎没有往常几晚那么耀眼，不过还有一丝月光透过窗户照射到房间里来，她抬头尽量不让那眼睛里的不明液体流下来。：“外婆，你能告诉我，我这么做是对还是错？这样做才是最好的结果是不是？三年前我受的伤，遭受的痛苦，我知道那种失去心爱的人的感受，我怎么能让另一个女孩跟我一样，我怎么能因为自己的而去伤害另一个女孩。既然三年前我们就已经分开了，就应该分的彻底，我不该再有留恋的。外婆，你知道吗？我真的好希望那场车祸能带走我那三年的记忆，开心的不开心的全部都能带走，可是老天好像跟我开个好大的玩笑，那场车祸什么都没带走，给我带来的只有舍不得、心痛。我在昏迷的时候我听见他跟我说的每一句话，他给我的每一个承诺，那时我多想醒来。可是当我真的醒来的时候，我却发现我什么都不能说，因为他身边还站着一个女孩，一个好女孩，我唯一能做的只有让我们其中一个人丢掉这三年，我是最适合的人选。我选择说我忘了他，这样他就能好好的去爱他身边的那个女孩了。可是外婆，为什么，为什么我的心还是那么痛。”这时她摊开了手里的照片，原来是三年前她和海啸照的照片，她一直没有忘记他，她没忘记他给过她的承诺，没忘记他们那些曾经，快乐的和不快乐的。她没有丢掉那三年，她之所以选择忘记，只是为了让另一个女孩幸福。