这天，天气格外的好，他们四个相约了一起出外郊游，在郊外，海啸总想靠近林媛，可是她却总是避开他，有时目光的碰撞，会让两个人猝不及防。临近傍晚时，原本晴朗的天一下阴沉了下来，他们本想在山上看夕阳，可是看来这要成为泡影了。要是现在下山的话，肯定来不及了，还没走到山下恐怕一场大雨就会来临，到时会更不安全。这时小薇说：“要不，我们分开找找看有什么地方能避雨的没有，找到了用电话联系。”林媛示意的点点头。说着小薇就跟叫上陈峰：“我们两个走那边吧！”他点点头说好，然后转身对站在他旁边的林媛说：“小媛，你身体刚恢复，多注意点！”她微笑着跟他说好。看着他和小薇离开的背影，剩下他们两个尴尬的在那里站了一会，不知道谁要先开口叫上谁，她没说话，而是绕过他的前面走了另一边，他则莫不做声的跟在她的后面，看着她的背影，心里有说不出的心酸与难过。这就是老天为他们安排的告别方式，让他从她心底彻底消失。山路并不好走，她在前面走的好像有些吃力，差点摔倒，他急忙上前扶住了她，四目相对的情况下，他多想轻轻的吻一下她的额眉，可是她马上站了起来挣扎开了他的手，看着她的这一举动，他难过的跟她说：“就算你记不起来了我们的过去，就算你把我忘的干干净净了，可是，我们还算是朋友，所以，不要把我当成灾难一样的避开。”说完他又重新拉起她的手，这次他很用力，她没有再挣开，他就这样牵着她走着，他们看见半山那里好像有一个房子，这时她掏出手机想给小薇她们打电话，可是这时手机没信号了，她跟他说：“我手机没信号，你给小薇他们两个打个电话吧，好像快下雨了，我怕他们还没找到避雨的地方。！”他拿出手机看了一下，然后丢下一句：“我的手机也没信号，放心吧，他们不会有事的。我们先到下面那个房子去看看。”他牵着她走下了半山腰，没多久他们走到了那个房子旁边，看起来，这个房子没人，应该是很久没人住了，是个小平房。他推门进去，里面都是一股灰尘的味道，正在这时，一场大雨终于下了下来，她下意识的用手抱住了自己的双肩，有点冷。他看见了，把自己的外套脱下来披在了她的身上，她想还给他，可是还没等她开口，他就说：“你就当这只是一个最普通朋友都会做的事，不要有什么心理负担。”此时另一边陈峰和小薇也找到了避雨的地方，也是一所敝旧的小木房，应该是一些人专门建，好让一些突发紧急事不能下山的人用来安身的。可能是下雨又在山里的缘故，他们的手机也没信号，这时陈峰也着急的说：“不知道小媛他们有没有找到避雨的地方，现在下那么大的雨，她的身体才刚恢复，要是他们没找到避雨的地方可怎么办。”小薇知道他的心事，走过去跟他说：“放心吧！他们不会有事的，就算是他们没找到避雨的地方，海啸也不会让她出事的。”他知道，有他在她身边，他肯定不会让她有事，可是她还是放心不下，心里，脸上，都是写着担心的表情。小薇问他：“你还是放不下林媛是吗？他没有回答她的问题，小薇走到门口那里，看着外面的雨，然后自顾自的说：“又下雨了，你知道吗？我跟海啸就是在下雨天相识的，后来我才知道，原来他和林媛也是在下雨天相识的。有些事，就算你再不想面对，也逃避不了，有些人，就算你再不想放弃，也要告诉自己说：“其实，你们做朋友更合适”。他听着她说出这些话，可想而知，他也是多么爱海啸，可是她比自己豁达多了，至少她比自己看的开，放的下。他走过去问她。“小薇！小媛现在什么都记不起来了，她已经忘记海啸了，也许他们已经不再可能了，你为什么要那么轻易就放弃自己的幸福呢？”小薇转过头来看着他，然后摇摇头说：“你错了，她没有忘记海啸，你可能不知道女人天生都是敏感的，我总感觉她没有忘记海啸，就算是她真的忘记海啸了，可是海啸的没有忘记她，她永远都活在海啸的心里，记忆里。”这时两个人都没在说话，心里都在想着自己在乎的那个人。此时的另一边，海啸和林媛也坐在那里，她不敢和他离的太近，只有她自己心里明白，她没有忘记他们的那三年，她怕自己听到他的心痛声，她怕自己会忍不住告诉他，其实她都没有丢掉那三年。他在另一边静静的看着她。晴空突然下起了雨天上的云朵怎么了平静湖水泛起浪花水里的鱼儿怎么了喧闹的城市安静了忙碌的人儿怎么了不安的情绪纷乱的心你到底怎么了
怎么了呀怎么了你我到底怎么了不爱吗留恋吗就这样散了吗怎么了呀怎么了你我到底怎么了哭了吗想了吗就这样散了吗
从前的我们多快乐现在的我们怎么了放了手却又在拉扯问问你的心怎么了失败了曲终人散了我对你又能怎么呢都懂了却还爱你呐我的爱怎么了
怎么了呀怎么了你我到底怎么了不爱吗留恋吗就这样散了吗怎么了呀怎么了你我到底怎么了哭了吗想了吗就这样散了吗
怎么了呀怎么了你我到底怎么了不爱吗留恋吗就这样散了吗怎么了呀怎么了你我到底怎么了哭了吗想了吗就这样散了吗？这样的沉默场景他先打破了这个尴尬的画面，他走过去她的身边，坐在她的旁边，然后问她：“媛，如果可以再重新来一次，你还会选择和我认识吗？”她看着他，不知道该说什么，他看着她的表情，他不知道那是她心痛的表情，她想告诉他，如果可以重新来过，她还是会选择和他相识，还是会选择爱上他，尽管这份爱是那么艰难，尽管爱的遍体鳞伤。没等她给他回答，他接着说：“我知道，你什么都想不起来了，现在在你心里，我可能跟陌生人一样，可是如果能再重来一次的话，我会选择遇上你，爱上你，可是我不会选择让你知道，让你爱上我，如果可以重新来过，我当初不会把我对你感情表露出来，我会选择默默守候着你，这样你就不会有那三年的痛苦，不会不开心，也不会像现在这样，想不起来我是谁了。”说到这里，他眼角有一滴泪滴了下来，她看见了，很心痛，伸手过去为他擦去那一滴泪水，然后站起来，背对着他跟他说：“海啸！不管曾经你多么爱我，多么爱林媛，可是现在你该爱的人已经不再是我了，你爱的那个林媛已经死了。现在的我只想好好的过我的生活，不想再扯进这么复杂的感情里，你有你的人生，有等你的人，我也有我的人生。曾经的那个林媛伤害了你，你忘了她吧，就当那场车祸已经把她带走了。”他还坐在那里，看着她的这个背影，听着她说这些话，他不知道，此时背对着他的她现在是多么心痛，他没看见她那眼睛里的透明液体也在一滴滴的流出来。她不可以转身看他，因为她怕他见到她哭，怕他看穿自己的心。他站起来，从后面轻轻的抱住了她，她想挣开，可是他却抱的更紧，带着嘶哑的声音说：“别动，我保证这是最后一次，就让我再这么抱5分钟，只要5分钟就够了。5分钟过后，我会听你的话，就当林媛已经在了，我曾经爱的那个林媛已经被那场车祸带走了，5分钟后，我会听你的，过着你想看我过着的生活，5分钟过后，以后我不会再要你想起以前的记忆。”他的头靠在她的肩上，一滴泪掉在了她的肩膀上，她可以感觉的到，她努力的抬头不让自己的的眼泪掉下来，可是还是挡不住那心痛的泪水往下流，她在心里跟他说一千一万个她爱他。“潇，对不起，原谅我不可以跟你说我爱你，我曾经经历过失去你的心痛，这种心痛已经陪了三年了，我不能让另一个深爱你的女孩子也经历我所经历的。”天渐渐黑了下来，雨没有要停的意思，看来今晚他们都要留在山上了。这一夜，很漫长很漫长。当清晨的第一缕阳光透过窗户照进那破旧的房子，这时屋里的两个人也醒了过来，雨后的阳光总是显的很美很美，整座山因为昨晚下过雨的缘故今天被清晨的阳光照的闪闪发亮，林媛掏出手机想给陈峰他们打电话，却发现没电了，海啸的也一样，可能因为昨晚他们用手机来照亮的缘故，两个人的手机的电都用完了，可想而知另一边的两个人也一样。海啸站起来跟她说：“我们出去吧！可能会碰上他们”说着他走出去了，她也跟着站了起来走了出去。下了雨的山路并不好走，他想牵着她走，可是他知道她不怎么愿意，所以让她先走然后跟在她身后，离她不远。另一边的陈峰和小薇则是牵着走的，他们的手机也没电了，所以也只能走下山，看在哪里能碰到林媛他们。走过一处比较堵的地方时，林媛一脚踩空滑了下去，海啸忙着抓住她，可是没抓住，两人都滚了下去，滚下坡的时候他抱住了她，滚到一处平地的时候他的头被石头撞了一下，可是还是紧紧的把她抱在怀里，他没动了，她还在他怀里没有缓过神来，过了好一会她才缓过神来把他推开，他额头上都是血，她被吓到了使劲的摇他，：“潇，你醒醒，不要吓我，快点醒醒。”他慢慢的睁开了眼睛，他知道自己的伤势，滚下来的时候他抱住了她，所以他伤的不止是头上的伤。他看见她眼里的泪水流了出来，他慢慢伸出手为她擦干那泪水，：“媛，你哭了！是因为我吗？我答应过你，我会保护好你，会保护你一辈子，照顾你一辈子，可是现在好像不能了。”她用手按住他还在流血的额头，哭着说：“不，不会的，你不会有事的。”他把她的那只手拿下来，拉着她的手，语气已近有些艰难了的对她说：“媛，对不起，我还是没做到你想要的样子，我做不到不爱你，做不到把你当成曾经，做不到恨你，做不到你想要我过我要过的生活。我爱你，真的很爱，我曾经以为我可以爱你一生，可是，，，，，可是老天跟我们开了一个大玩笑，，，，，但是，，我任然还是很爱你，如果，，，，如果以后我不能再陪在你身边，答应我，每天都要开开心心的，因为，我喜欢、、、、喜欢看见有笑容的你。他晕了过去，她哭了，彻底的哭了。她使劲的摇他：“潇，不要睡，不要睡，求求你，没有你，我怎么会有笑容。”她在那里大声叫陈峰他们，这时陈峰他们离她也不远了，他们好像听见了林媛的叫声，顺着声音走了过去。这边的海啸已经晕了了过去，林媛还有手按住海啸还在流血的额头，她坐在那里，用他的头靠在她的腿上，这一刻，她的眼泪一滴滴的掉下来，滴在他的脸上。“潇，求求你，不要有事，没有你我怎么会有笑容，我没有忘记，没有忘记我们的曾经，也没有忘记你，没有忘记那三年，对不起，对不起，是我错了，我不该这么伤害你，我不该一次又一次的伤害你。我错了。”这时陈峰和小薇已经走到了她的身后，听见了她说的这些话，陈峰轻轻的唤了她一句：“小媛”她回过头看着他们，这时陈峰和小薇看见了还躺在地上的海啸，陈峰赶紧上前用自己的衣服袖子，包住了海啸的头，然后把他背下了山，下山没多久他们就把他送到了医院，看着医生再给海啸抢球时，陈峰才注意到林媛手上的血，他走过去问她：“小媛，你也受伤了？。”她看着陈峰摇摇头说：“这不是我的血，是潇的，是他的血！此时她整个人已经没有了力气，瘫坐在那里了。手术室的灯还亮着，小薇见她那么难过，走过去安慰她：“放心吧！海啸会没事的。”她哭着靠在了她的肩膀上，“都是因为我，是因为我，我们才会滚下去的，他是因为救我才受伤的。。。。这时两个女孩都哭了，只有一旁的陈峰稍微冷静点，对她们说：“海啸会没事的，小媛，他那么爱你，他是不会离开你的。”这时手术病房里的灯灭了，医生从里面走了出来。医生告诉他们，病人只是失血过多，才会晕了过去。可是病人在滚下山的时候背后脊椎也受到了石头的撞击，至于会怎么样，他们要进一步再观察。说完告诉他们，等会护士会把病人转到病房，你们可以到病房里去探望病人了。等脊椎受损情况出来了，我会通知大家。说完医生离开了，看着医生离开的背影，林媛差点没站稳，小薇在旁边扶住了她：“脊椎受损会怎么样？那代表什么？她不敢再去想象。”看着他从手术室里被推出来从她身边推过，她的眼泪又一次不受控制的流了下来。。。。。。。