那天林媛从医院跑出来后她就再没回去过，为什么老天要对他们那么残忍，历经了生死离别的他们还不能在一起吗？海啸还没出院，他不相信林媛真的没有来看过他，他不相信他昏迷的时候听到她跟他说的那些话都只是他在做梦，他记得他在抱着她滚下山受伤昏迷的时候，他好像模模糊糊的听见她说她爱他，她没有忘记他，那么真实的存在过，怎么可能会是自己在做梦呢。此时另一边，林媛的家里她正在收拾着她的行李。陈峰还陪在她的旁边，看着此时那么伤心的她。他上前阻止了她现在正在做的事：
"小媛，你为什么要这样，你明明那么爱他，为什么还要离开，为什么不告诉他你三年前离开的原因，告诉他你爱他，跟他爱你一样爱他，他那么爱你，他会和你一起面对的，你为什么要一个人承受所有的痛苦。”
她坐了下来，停下了手里的事，跟陈峰说：
“我把这些告诉他了，然后呢？然后又让他因为我跟他爸妈
翻脸吗？又让他因为我去帮人家打工吗？他妈妈说的对，他爱
我，爱的伤痕累累，他为我付出了太多太多，我不可以在拖累
他了。”你回去吧！我很累，想休息了。
陈峰无奈的走了，她送他离开，看着他的背影，她心里在默
默的对他说：
“陈峰，对不起，我自私的让你陪了我三年，可是我的心任
然腾不出位置来把你放到我心里去，我不可以再那么自私的再
让你陪着我，所以这一次我会自己离开，也许你以后会遇上一
个值得你爱的人也全心全意爱你的人，到了那时候，我会默默
的祝福你。”
她走回了房间，看着放在那里的衣服，她一件件的收拾放到了
密码箱里，收拾完的时候她从她的枕头下面拿出了那张照片，
那张3年前她和海啸照的照片，看着照片里的他，她的眼泪不知
不觉又流了下来，她对着照片里面的人说：
“潇！对不起，要是没有我，你一定不会是现在的这样样子
的对吧？我们早该说再见了，三年前我们就已经再见了，只是
我还不能放下，还想着能和你重新来过，要是我再狠心一点，
没有那次外出郊游，现在你会好好的，而不是躺在医院里。潇
，小薇说你可以用生命来爱我，可是你知道吗？我也可以用生
命来爱你，只要你幸福，我什么都可以承受。”
医院里海啸已经完全醒过来，恢复的也差不多了，他看看窗
外，原来已经是晚上了。他在想着她，想着她现在在做什么，
真的是像他妈妈告诉他的那样，林媛从来没有来看过他嘛？他
昏迷的时候听见的那些真的都是自己在做梦吗？这天晚上月亮
好像没有往常几晚的那么明亮，是老天也在同情这对苦命鸳鸯
吗？林媛已经收拾好了行李，她准备第二天离开，可是第二天
她刚要出门的时候，她的手机响了，是小薇打给她的，她接起
电话就听见电话那边小薇焦急的声音在问她：
“林媛！潇，他有没有给你打电话？他有没有来找你？”
她被小薇问的有点奇怪，她知道一定是出了什么事，她跟小薇说：
“没有！他怎么了？”
小薇焦急的跟她说：
“潇，他不见了，他从昨天醒来就没吃东西，今天早上来医院看他，他就不见了，我打他手机他也没接，他会不会出事啊？”
林媛听到这些马上挂了电话，她的思绪也乱了，他会去哪里
呢？突然她好像想到了什么一样，放下行李就出门了，她坐车
来到了一个地方，那个地方是他到这里碰见她的时候带她去的
那个地方，那个地反跟另一座城市的一个地方一样，很美很
美，跟三年前他们相爱的那座城市他带她去的那个地方一样，
没多久，她来到了那里，远远的她果然看见他站在那里，她走
过去，走到他身后的时候她叫了他。他回头看见是她，显然没
有觉得有多吃惊，他可能知道是小薇给她打了电话。林媛走上
去跟他说：
“你知不知道你这样，你爸妈还有小薇很担心你，你还完全
康复。”听着她说的这番话，他转身用双手抱住她的肩膀那
里，看着她问：
“那你呢？你会担心我吗？”
她没有回答，他看着她好一会放开了她的肩，然后无奈的说：
“我知道，我只是多此一问！”
说这句话的时候带着多少辛酸和泪水，只有他们两个自己知
道，她也很痛苦，可是她的痛苦她不可以让他知道。她走上
去，看着他然后跟他说：
“海啸！不要在这样下去了，我很幸福林媛能有你这么爱着
她，可是我跟你说过，你就当把你爱着的那个林媛在那场车祸
已经死了，如果你在这么下去，我会很痛苦的。因为是林媛对
不起你，她不记得你了，你真的爱她，你就不要让她痛苦，放
过她，也放过你自己。这样你会幸福，她也会幸福。”
海啸无奈的重复她那句：
“放过她，也放过自己？？媛！我放手了，你真的能幸福是吗？”
她违心的点点头。之后就是沉默、沉默、还是沉默。最终她离
开了，因为再跟他这样待下去她不知道自己还能本能控制的住
自己告诉他一切，她转身离开的时候跟他说：“海啸！我希望
你幸福，林媛希望你幸福。”然后她走了，背对着他的时候她
哭了，眼泪终于控制不住的流了出来。看着她离去的背影，他
在心里默默的跟她说：
“媛！我会让你幸福，我会放手，如果
这就是你要的幸福的话，我会让你幸福的，因为这是海啸给你承诺。”
他也流下了心痛的泪水，如果此刻他冲上去抱住了她不让她
走，或许他会知道她跟他一样的爱着他，跟他一样此刻的心
痛，要是她在自私一点，不管多么大的阻碍她都陪在他身边，
也许他们现在不会这么痛苦。她回到了家里，看着放在那里的
行李，今天因为海啸的事耽误了，她把离开改成了明天。海啸
返回了酒店，收拾好了自己的衣物，他也想离开，因为他不知
道她会离开，可是她要他放下她，他能做的只有离开，因为看
的见她的话他就不可能放的下她。他收拾好离开酒店的时候给
小薇在酒店房间留了封信：
“小薇，我离开了，不用担心我，我会没事的。我只是要一
点时间来使自己忘记她，可是我不知道这个时间要多久，所以
我只能先离开了。跟我爸妈说一声，我会回来的，小薇，你是
个好女孩，对不起，原谅我三年来的自私，我相信你以后一定
会遇上一个全心全意爱你的人。”
等小薇看见这封信的时候已经是晚上了，她看见这封信的时候，心里在想：
“潇！你真的忘的了她吗？是不是再过几个三年，你终究还是忘不了她。”
这时林媛在家里已经准备好了离开的行李，他们都不知道彼此
要离开这座城市，她想她的离开是为了让他忘记她，过回他本
该的生活，他想他离开才可以忘记她，这样她才会幸福。”她
在房间里面看着手里拿着的照片，泪水又再一次不受控制的流
了下来，她在想：
“潇！这一次真的要再见了，你一定要幸福，因为你幸福我就
幸福了。这样不管我在世界的哪个角落，我都会祝福你。可是
她不知道此时她的房子外面站着个人，那个人正朝着亮着灯的
那个房间里面看，她心心念着的那个人此刻就站在她的房子外
面，海啸看着那个有着亮光的房间，心里在想：
“媛！你现在在做什么？我答应你会让你幸福，我会做到
的，所以我要离开了，三年前是我接受你的无声告别，这一次
换我了，不管需要多长时间来忘记你，或是一辈子都忘不掉，
我都会在世界任何你看不见地方，在那里为你祝福。让你一辈
子幸福这是海啸给你的承诺，他会兑现，尽管你的幸福不再有
他，可是他的幸福全是你，只要你幸福他就满足了。”
夜慢慢的深了，那个身影离开了。他拖着行李箱，去了一个宾
馆住了一晚，第二天他就要离开这里，他不知道这一次他们两
个没有谁跟谁告别因为两个都会开。我们有过的甜蜜
如今已成为过去
虽然我们不能在一起
却无法忘记不再想你
我们爱得并不糊涂
为何还要面对结束
坚持到最后渐渐变得麻木
难道爱上你是一个错误
只要你过得比我幸福
那就是我最大的满足
今生不能陪你左右搀扶
只愿为你默默的付出
只要你过得比我幸福
爱情对我来说已不在乎
再多的痛苦我都扛得住
哪怕为你付出我的全部
我们爱得并不糊涂
为何还要面对结束
坚持到最后渐渐变得麻木
难道爱上你是一个错误
只要你过得比我幸福
那就是我最大的满足
今生不能陪你左右搀扶
只愿为你默默的付出
只要你过得比我幸福
爱情对我来说已不在乎
再多的痛苦我都扛得住
哪怕为你付出我的全部
只要你过得比我幸福
那就是我最大的满足
今生不能陪你左右搀扶
只愿为你默默的付出
只要你过得比我幸福
爱情对我来说已不在乎
再多的痛苦我都扛得住
哪怕为你付出我的全部。这一晚就在悲痛中度过了，第二
天到来了，她拖着行李出门了，宾馆的另一边他也拖着行李出
了宾馆，都各自向车站走去。他们在车站会碰见解开彼此的心
结吗？还是就会这样擦肩而过了？他们还会是彼此的终点线
吗？现实版灰姑娘与王子的故事还会怎样上演？？？