林媛离开不久后，陈峰来了她住的地方找她，敲了很久的
门都没有见她来开，他用备用钥匙开门进去，里面空荡荡的没
有一丝气息，让他感觉到了一种不好的预感。他走进她的房间
看见房间里收拾的很干净，他在房间桌子上面看见了一封信，
一种不好的预感更加强烈，他打开那个信封，看见了那封林媛留给他的信：
“陈峰：等你看见这封信的时候我已经离开这里了，这一次
我是真的离开了，我自私了三年，三年来我明知道自己的心里
没有你，我却还利用你对我的爱把你自私的留在我身边陪了我
三年。对不起，除了说对不起我不知道该说什么，忘了我吧，
你以后一定会碰到一个值得你爱的人，那个人会值得你全心全
意的为她付出，到那个时候不管我在世界的哪个角落，我都会
祝福你。不要去找海啸，我离开也没跟他说，只有离开我才能
不让他再因为我而受到伤害，我不该那么自私的因为自己的幸
福让他的父母难过，让另一个深爱他的陪了他三年的女孩难
过，不要找我，我相信时间会治疗好一切伤口，到那时我会回
来。”
看完信他的眼角也有几滴泪水流了下来，他在想：
“小媛，时间真的能让你忘了他吗？你还要再花几个三年你
才能忘了他，到那时，走进你心里的又会是谁？”他想去找
她，他不想让她一个人在一个陌生的城市一个人承受所有的痛
苦，可是他要去哪里找她呢？当他拿着信出门的时候正巧碰到
了来这里找林媛的小薇，他看见小薇先是有点惊讶，然后小薇
看见他手里拿的那封信，才知道是怎么回事，她把海啸给她发
的那个短信给陈峰看，两个都是无奈的表情，小薇说：
“他们两个都以为自己离开是为了让对方过的更幸福，所以都不知道他们两个都离开了这座城市。”
随后陈峰关上门，把那个门锁了，可能也把他对她的感情锁在
了里面。而在另一边的车站，此时两个人都坐在候车室那里，
只是隔了3行作为背对坐着，谁也没有看见谁，当候车室响起去
往哪里哪里*****车就要开车了，请各位乘客抓紧时间上车，她
从座位离开拿起了行李，向上车的方向走去，她不敢回头望，
她怕她会舍不得，舍不得这座有他气息的城市，她终于拿着行
李上了要离开这座城市的车，而他还坐在候车室等着他那趟要
离开这里的车，她在车上看着手机，看着手机屏幕上他们的照
片，她看着他的照片说：
“潇，我要离开了，等你知道了你一定会恨我吧，
我又像3年前一样，就又这样离开了你的生活，你一定好幸福。
不管我在哪里我都会为你祝福。”
车子慢慢的走了，她看着他的照片哭了。而正当他在车站刚要
离开的时候小薇他们找来了，原来小薇和陈峰离开林媛家的时
候来车站找他们了，还好，还是赶上了海啸。他把那封信给海
啸看，他才知道原来她也离开了，他们查了刚刚离开的那次车
的确是林媛离开的那次车，陈峰对他说：“
去找她吧！”海啸看着那封信，无奈的说：
“如果这样她会幸福，我会成全她”
陈峰有点激动的抓过他的衣领说：
“你知道什么？你知道她是怀着什么样的心情离开的
吗？3年前要不是你妈妈告诉她你为了他沦落到给别人打工的时
候，要不是你妈妈去找她叫她离开你她根本就不会离开你，这
三年来，她都从来没有忘记过你，更没有停止过爱你，包括她
出车祸，她也没有是意思，她说她不记得你了只是为了不想伤
害小薇，你在医院的时候，要不是你母亲跪下来求她离开你，
她现在就不会走了。”
陈峰话说完了，知道了真相的海啸却一时不知该怎么接受，他
没想到会是这样的结果，陈峰在旁边说：
“你只知道你为她付出了多少？受了多少伤害，你知道她心里的痛吗？”
在一旁的小薇的眼泪也流了下来，她跟海啸说：
“潇，其实你在医院的时候一直是她陪着你，你听见的那些话
都是她对你说的，她从来没有忘记过你，她没有忘记你们一起
的点点滴滴，她没有忘记那三年，要不是伯母跪下来求她离
开，你们现在可能已经可以重新开始了，要是我在你一醒过来
的时候就告诉你，也许你们现在就不会是这样的结果了，潇！对不起。”
他看着陈峰和小薇，无奈的说：
“你们都没错，是我不好，是我让她受了那么多痛
苦，我会去找她，我一定会找到她，不管她在哪里，我都会找
到她的。他买了林媛离开那趟车的晚上9点的那次车，此刻他的
内心在想：
“媛！等我找到你，我一定不会再放开你的手了。请你一定要
等我，等我找到你，再牵起你的手，告诉你，林媛，你就是我
的终点线，不管这条线有多长要延伸多久，我都会走到线的尽
头，然后告诉你，我走了那么久，都是为了能够牵起你的手，
给你幸福。”
他先回了酒店，因为是晚上的车，在酒店他爸妈还在那里，见
他回来他妈妈就说：
“儿子，你去哪里了？我们订了明天的飞机票回
家，这边的生意你们都谈完了，明天你和小薇跟我们一起回
去”。
他看了他妈又看了看他爸，然后跪了下来，他妈妈赶紧上前扶起他问他这是干什么，他跟他妈妈说：
“妈，爸，我不能跟你们一起回去，我要去找媛，我要去找她。”
她妈妈脸色一下变了说：
“你找那个女人干什么？她根本就不爱你，你还找她干什么？”
海啸站起来，看着他母亲说：“妈，你不要再说了，我都知道
了，3年前要不是你去找她，她就不会离开我，这3年我是怎么
过来的你没看见吗？在医院的时候你怎么还忍心再对她说那样
的话，你又叫她离开我，她什么都没有了，她只有我，妈，你怎
么能那么残忍呢？”
海啸的妈妈听到他说出了这些，看了一旁的小薇一眼，她肯定
想是小薇告诉了海啸这些，这时小薇看见此状，然后对海啸的
爸妈说：
“伯父！伯母，你们成全海啸和林媛吧，他们真的很相爱，伯
母，你都能接受我，为什么你不可以接受林媛呢，海啸是你们
的儿子，他的幸福不是你们最想要的吗？”
这时海啸的爸爸说话了，他说：
“海啸，我跟你说清楚，明天必须跟我回去，要让我
的商业界的朋友知道我的儿子为了一个女的要死不活的，我的
面子往哪里搁。”
海啸冷笑到：
“面子！面子！你除了在乎你的面子你还会在乎什
么？我是你儿子，不是你在商界的赚钱工具，你只在乎你的面
子，反正我是不会回去的，我今天晚上就要走，我要去找媛，
我不可以再让她一个人痛苦3年。”
他拿着行李转身离开的时候，他妈妈上前抓住了他“海啸，听
妈的话，跟我们回去，你不跟门当户对的人交往我和你爸已经
做出让步同意了，让你和小薇交往了，你为什么一定要找那个
林媛呢，她除了带给你伤害，她还能给你什么？”
他掰开他妈妈的手说：
“妈，这些伤害都是你们造成的，不是她。”
他还是走了，他走到门口的时候只听见他父亲很生气的说了一
句：“你要是出了这个门，以后我就当没有你这个儿子。”
他没有回头的还是走了，小薇看了屋里两个老人一眼，也跟着
海啸出去了。在去车站的路上，海啸跟小薇说：
“小薇，对不起”。
小薇知道他要说什么，也知道他在愧疚什么，她拉过他的手说：
“潇！不要说对不起，放心的去找她吧，找到她了然后一定要
好好的跟她在一起，一定要幸福。以后我会把你当朋友，很好
很好的朋友，我会祝福你跟林媛，记得找到她了一定要告诉
我，让我也替你们高兴。”
他点了点头，到了车站，离开车的时间也差不多了，他提着行
李上了车，她跟他挥手说再见，她在心里默默的说：“潇，你
一定要幸福”车子开走了，在车上他看着手机里面他们两个的合照，：
“媛，你要等我，我一定会找到你的。”今晚的月亮很明
亮坐车子靠窗的位置他看了看窗外的月亮心里在想现在她是不
是也跟他一样正在看这轮月色跟他想她一样的也在想着他，她
现在应该已经到达那座城市了吧。
我们不是说好了吗？
一起走过冬雪初夏
为何现在只剩我在期盼
我们不是说好了吗
一起走过似水年华
为何你却离开把我留下
以为没说出口的话
会在纸上开出繁花
不想再让眼泪流下
却一遍遍滑过伤疤
我想我们说好了呀
我们已经说好了啊
怎么依旧心乱如麻
你的气味紧紧包围着我
我们已经说好了啊
怎么可能再次放下
你的微笑我的全部啊
牵起的手不再松开
那片晴朗一起抓住吧
我想我们已经说好呀
记得我们已经说好了。
车子正在向她去的那个城市行驶，而此时的她已经到达了那座
城市，可能是由于坐车太累，她找了一个宾馆房间休息了，等
他到的时候应该要第二天早上了。她不知道此时他正在向她在
的地方找来。到这里，命运之论又会怎样转动，在这座城市他
们还会发生什么样的事？遇到什么样的人？待再次遇见的他们
会解开心结在一起吗？