当清晨的一缕阳光照进窗户，林媛懒懒的伸了个腰，然后懒洋洋的从床上坐起来，她走到窗户旁边打开窗户
今天的太阳非常的好，她收拾了一下自己的心情然后跟自己说一声：“林媛，好好的在这城市生活下去，你
自己也一定好过的幸福。”她梳洗完后就出了宾馆了，今天首先要做的是在这个陌生的城市找一个地方租房
子然后住下来，不能老是住在宾馆里，毕竟自己不是来这里旅游的，早上的街道没怎么有人，她带着耳机听
着歌，让自己的心情放松下来。此时在她的身后来了一辆黑色的车，这时她正巧要过马路，由于是早上没什
么人车子开的比较快。等到车子停下来的时候已经到了离她只有一两米的地方了，车子没有碰到她可是她还
是因为害怕而摔倒了。车子停下来从里走出一个人来，那人带着一副墨镜走到她身边看了她一眼然后一脸不
懈的说：“哎！我车子都没碰到你，你还坐在那里干什么？”想要讹诈我啊！”
林媛这时站起来，也一脸不懈的对着他说：“今天还真是出门不顺，刚出门就碰见一条疯狗在马路上横冲直
撞的，还加到人就咬，幸亏没咬到我”。她说完刚要走就被那个人抓住了她的手，
“小丫头，你说谁是疯狗呢？明明是你自己过马路没看的，你没看见有车子过来吗？能怪我吗？”她转过头
来看着那个人，然后说：
“我可没说你是疯狗呢，有人要对号入座也没办法，怎么现在不知想当疯狗，还想当色狼吗？”
林媛说这句话的时候看了看那人还在抓着她的那只手，这时那条街上已经有那么几个人了，那个人只好
无奈的放开她，可是他还是不让她走，挡到她的前面说
“小丫头，你还有理，明明是你自己过马路没看车子，你还拐着弯的骂我！”
林媛看了看他，看着他带的那副墨镜，然后带着讽刺的语气说：
“我说呢，原来是一条没长眼睛的疯狗，怪不得横冲直撞的，是赶着去投胎吗？路那么宽，我过我的马路
那边那么宽你不走，你偏朝我这边撞过来，原来是瞎了。”
“你说谁瞎了呢”他这时口气有些严重
“说你啊！不然你大早上的带着副墨镜做什么。”
他生气的立马把墨镜摘下来，凑近她说：“你个死丫头，你给我看清楚，看清楚，我是瞎子吗？”。
她看着他然后冷笑一声的说：
“哦！原来还是个睁眼瞎啊！”然后冷笑的走了，留下那人在那里火帽三丈的，他想追上去跟她说清楚，可是她好像知道他想做什么，没走几步就回过头来跟他说：
“对了！睁眼瞎子，别跟过来，不然你就不知是睁眼瞎那么简单了，还会变成色狼的，现在这里可是有很多人了。”说完她得意的笑着走了。
留下那人在那里气的把墨镜狠狠的摔在地上，然后上车也开车走了。
这时这座城市的车站看见了一个人的身影，是海啸，他也到达了这座城市，可是这座城市那么大，他要
去哪了找她。他看着这座城市心里在想：
“媛，我来了，我现在跟你呼吸着同一座城市的气息，你感觉到了吗？不管怎么样，我都会找到你
的。”他提着行李去找了住的地方。
另一边，刚刚和林媛吵的那个人开着车来到了一个郊外，那里已经有好几个人在等着了，看来是约好的一一
起来郊外玩的。他下车走过去和在那里等的那几个人碰面，刚走到那几个人面前。其中一个就说：
“我靠，今天是吹的什么风？淼你居然没带你的墨镜出来了，你不是出门都会带的吗？还有你今天可是晚
到了哦，平常我们兄弟几个，你可是最先到的。”
（在这里说一下，刚才和林媛吵架的那家伙的名字叫：“何淼，他还有几个好兄弟，一个叫：“上官、
一个叫榆木、一个叫林嘉。他们可是好兄弟，四个的家庭在这个城市的商界可都是响当当的人物，至于刚才
那个讽刺淼的家伙就是上官了。）
淼看见上官那么讽刺他，更生气的说：“我以后再不带墨镜了，今天出门碰到一个死丫头，哎哎哎。。。。
你们知道她怎么骂我的吗？”
众人都是一脸疑惑，等着他揭晓答案。他一脸无奈的说：
“我都没见过这种人，那个死丫头过马路的时候我的车子开的太快，来不及刹车了，可是我还是没撞到
她啊，她居然骂是疯狗。”
“噗嗤”其它人一起笑出声来，淼则是生气的表情说：“哎，你们笑什么？这有什么好笑的。”这时他们几个人说：“哎！淼，这可不像你啊，她敢那么骂你，你会轻易放过她？”淼无奈的说：
“你们几个是不知道那死丫头的啊，我倒是想不放过她呢，可我不想变成色狼，还有，她居然说我是睁眼
瞎。”这时林嘉取笑的问他，“兄弟，怎么又变成色狼了？还睁眼瞎？”。
淼有些生气的说：“哎，你们还是我兄弟吗？居然还取笑我，看着吧，要是被我再碰到那个死丫头我非把
今天的仇报了不可。算了不说她了。”他们按原先的计划开车兜风去了。
另一边，林媛的心里一直在想着刚才的事，可能不是想刚才的事，而是想曾几何时跟刚才那个差不多的场
景，三年前，她遇到海啸的时候也差不多是这样的场景吧，只是那天是下雨天，可是她突然又敲敲自己的脑
袋跟自己说：“林媛，你怎么能那么想呢，那家伙怎么能跟海啸比，有钱就了不起啊，根本就是一只寄生
虫。”她想想自己刚才跟那个人说的话是不是有些过分了，可是要不是一下车就说我想讹他的钱，我也不会
那么骂他啊！她此时还不知道他跟她已经处于同一座城市，她心里还在想：
“潇，你现在好吗？你现在是不是很恨我？恨我又一次伤害了你？”想着想着眼泪又掉了下来了，经过了半
天的寻找，她终于找到了合适的房子，她租下来，准备下午就搬进去了。
另一边海啸也找到了合适的住的地方，找到了住的地方，接下来就要找工作，还有找她，这是他来这里
的最主要目的，她的电话已经换了，他只能通过自己的方式才能找到她。经过了一番收拾，时间已经到了晚
上。他躺在床上看着她的照片，对着照片里的她说：
“媛，你在哪里？现在好吗？有没有一个人偷偷的伤心流泪，我一定会找到你，请你一定要等我。”
可能是经过一天的劳累，他看着她的照片很快就入睡了。
另一边的她也收拾好了一切，她也是坐在床上，看着她的他的那张合照，也在想着他，她一来到这边就换
了号码，现在他再也联系不到自己，为什么心理还会那么痛苦，自己离开不就是要让他幸福吗？是为了他
好。她看着他的照片，看着看着居然傻傻的笑了，她对着他的照片说：
“潇，你知道吗？我今天碰到一个人，那个场景让我想起了我们三年前第一次碰见的场景。可是，那个人
是个疯子，怎么能和你比呢！你知道吗？他一下来就说我是想讹诈他的钱，你说他是不是疯子，有钱就了不
起吗？肯定是寄生虫一个，嘿嘿，你知道我怎么骂他的吗？我把他狠狠的骂了一顿，连我自己都不相信我会
这么骂人。”看着他的照片，她也很快睡着了，可能也是累了一天了吧。。。。
这座城市的夜色迷雾笼罩着这两人的爱情，待他们剥开那层笼罩着的迷雾的时候，他们还会不会来的及
说：“我爱你”、还来不来的及牵着彼此的手一起走向他们一开始承诺的那条终点线？。。。
让我们一点点的跟着他们走下去，看看他们最后能否兑现诺言，还是终点线会换人陪着走，许下承诺很容
易，张口就出来，可是当要兑现的时候却是很难，要面临的问题，阻碍，谁能一一克服，最后兑现当初许下
的承诺。我们身边的人和事亦是一样，最初给我们承诺的那个人，到最后还会是兑现承诺的那个人吗？”