时间很快过去一个星期了，林媛还有找到合适的工作，今天要去一家公司面试。另外海啸已经找到了合适
的工作，虽然在这边是给人家打工，不必自己当老板强，可是由于本身也有本事，所以找到的工作也是领导
级别的。他可不是那种没用的富二代，虽然家里有钱，可是自己还是很学好，同在这个城市一个星期了，他
们都没有碰到彼此，一个城市那么大，要碰到的话谈何容易，今天是海啸上班的第一天，也是林媛去另一家
公司面试的时间。
一大早林媛就出门了，她记得三年前她第一次出去找工作，去面试的时候的场景，那是一个刚刚下过雨
的天气。她就是这样遇见了他，然后阴错阳差的进了他的公司，相识、相爱、到现在的什么？陌路吗？她都
自觉的嘲笑了自己一声，“现在我和他应该连朋友都算不上了吧？”。
今天的天气不上很好，可是冬天的天气不就是这样的吗？冬天了，已经是冬天了吗？她走在街上突然觉得
很冷，是那种刺骨的冷，寂寞的冷，突然觉得自己好孤独，没有亲人，唯一一个自己爱的人确不能和他在一
起，她和他真是有缘无分吗？既然是有缘无分的话，上天为什么还要安排他们这段经历。
她在街上走着也是心不在焉的，突然听见身后有“笛、笛的车子声音，她向旁边走去给那个车子让路，
可是没想到那个车子经过她旁边的时候开车的那个人朝她看了一眼，眼里满是坏坏的笑意。尾随那辆车子的
还有两辆，当三辆车子都走过她的身边时，开在最前面的车子在前方突然停了下来。当车子里的那人走出来
的时候，对毫无疑问的是，那人就是——何淼。而尾随他身后的那几辆车就是上官、榆木、林嘉他们三个。
他经过他们车子的时候，上官伸出头了问他：
“兄弟！你干么呢？”
他得意的嘴角挂着笑着说：“看着吧，碰到了一个熟人，我报仇的时候到了。”
这时林媛还在低着头走着，手里拿着一张照片，不用想也知道是她和海啸的照片，她没感觉到前方有一股不
祥的预感正向着她走过来，看到此状，上官他们几个也从车里下来，靠在车门旁，他们想看看淼到底想干什
么。林媛看着手里的照片，突然照片被一只手拿走，紧接着就是听到一句很得意的话。
“死丫头，我们又见面了！”
她这时才抬起头看了一下眼前这个人，她还记得他，可是她今天没有心情和他吵架，她不耐烦的说了一句：
“把照片还给我。”
淼看了一眼手里的照片，然后很坏的说：“你那么紧张这张的照片？它对你很重要啊？看看着里面这男
的长的还挺帅的，你男朋友？”
林媛没有回答他的话，而是再重复一次的说：“我叫你把照片还给我！”淼没有把照片给她，而是拿着照片
在她面前晃了一下，然后满脸坏意的说：
“想让我把照片还给你也行，给我道歉，道歉了我就还给你。”
她这时也有点生气的说：“我给你道歉，我给你道什么歉啊！”
何淼也有点不耐烦的说：“道什么歉？你说道什么歉？就上个星期，也是在这里，我被你骂的狗血淋头，
那时本少爷有事不与你计较，你还以为是本少爷怕你啊？”
林媛像想起来了什么一样，然后冷笑着说道：“哼！给你道歉？”说着这句话的时候她趁他没注意，一把抢
过了他手里的照片，照片安然无恙的回到了自己的手里，等他反应过来的时候，照片已经在她手中了。
她看着他，然后带着讽刺的口吻说：
“让我给你这种寄生虫道歉，我看你不只是睁眼瞎，还是白痴。”说完她要走却被他狠狠的抓住了她的手，
他这时的口气有些生气的问：“死丫头，你说什么呢？说清楚，谁是寄生虫啊，你说谁是寄生虫啊？”
他的语气有些提高。
她也毫不示弱的说：“难道不是吗？像你这些仗着自己的父母有钱，而什么都不用管，一天到晚就只知
道开着车瞎转，转完了又回家过着去衣来伸手饭来张口的生活，要是没有了你的父母给你一切，像你这种
人，你还能在这个社会生活下去吗？像你这种人，要是有一天离开了你父母给你的衣食无忧的生活的话，恐
怕你连一顿饭都吃不上吧？这不是寄生虫是什么？还想要我给你道歉，想想那时你下车说的第一句话是什
么？有钱了不起啊！那钱是你自己挣来的吗？你不就是一条依赖在父母的保护下，永远都长不大，离不开父
母的寄生虫。你有什么好值得挥霍的。”你是从小过着大少爷的生活，所以不管你对还是错都不会有人说你
是吗？永远是别人给你道歉，要是没有你父母给你的一切，你什么都不是，你觉得那些人还会不管你是对个
还是错的，都给你道歉吗？”
她一口气说完，甩开他的手，头也不回的走了，他被她说的还没反应过来，居然原地站在那里不动，等他
反应过来时，她的背影已经离他很远了。这时上官他们几个看见他还站在那里，
就走上来打趣着问他：“淼！你怎么了？你不是要找她报仇吗？怎么我没刚才看着你被她骂的哑口无言了
呢？”他们几个还在那里幸灾乐祸的笑着。
榆木还打趣的说一句：“你们还别说，这女孩还真有性格，居然没被淼你的美色所迷住。”
林嘉也过来打趣的问他：“兄弟，快，跟我们哥几个说说，她刚才是怎么骂你的，哇靠！真是少见，你居然
没发飙，要知道平常可只有你骂人的份啊。”
他都没回答他们几个的问题，而是不耐烦的说：“今天不去玩了，我还有事！你们几个自己去吧。”
说着他回车里，开车走了，留他们几个在那里一脸疑惑。他开车回了家里，一直在想着刚才林媛骂他的那些
话，他走的又快可能没注意跟他家的下人撞了一下。
他家那个下人马上就说：“对不起少爷，对不起！”语气很慌张，他刚想发火，可是他不知道怎么突然在他
的脑子里就想起刚刚她骂他的那句：“你不就是一条依赖在父母的保护下，永远都长不大，离不开父
母的寄生虫。你有什么好值得挥霍的。”你是从小过着大少爷的生活，所以不管你对还是错都不会有人说你
是吗？永远是别人给你道歉，要是没有你父母给你的一切，你什么都不是，你觉得那些人还会不管你是对个
还是错的，都给你道歉吗？”他控制住了自己的脾气，然后问那个人：“明明是我走的太快先撞到了你，你
为什么要先给我道歉呢？”那个下人先是一脸疑惑的看着他，心里在想要是平常他早就发火了，今天怎么回
事？”可是那个下人还是很精灵的说道：“因为你是少爷啊！”
听到这个答案，显然不是他所想听见的，他不耐烦的说了一句：
“没事了，你走吧！”听见他这么说，那个下人一溜灰的功夫就不见了。他走到客厅，看见他妈坐在那里，他走过去跟他妈妈问好。他妈妈见到他先是满脸惊讶的看着他，他被他妈妈看的有些不舒服，他坐下来，问他妈妈：“妈：你看什么呢？”
他妈则是惊讶的说：“儿子，你今天怎么了？”
他也是一脸疑惑的问：“没怎么啊，妈：你怎么这么问？”
他妈妈说：“平常你一出去就是一天哦！今天回来的那么早！”
他被他妈妈这样问的有些不舒服，他问他妈妈：“妈：在你和爸的眼里，是不是觉得我很不中用啊，爸每天那么辛苦的在公司工作，我却每天只知道在外面玩。”
他妈妈笑着跟他说：“淼，你是我和你爸爸的儿子，我们所有的辛苦都是为了你，为了你以后生活的更好。”
他妈妈的这番话让他对他白天被她骂的时候那番话更加记忆深刻了，他对着他妈妈勉强的做了一个微笑，然后上楼回房间了，就连他妈妈也感到奇怪的想：“这孩子是怎么了？他以前可是从来不会这么问的。”
他回到房间后，他想起刚才他问他家那个下人说：
“明明是我走的太快先撞了你，你为什么还要跟我道歉。”
他家那个下人跟他说“因为你是少爷啊！”他想起刚才他妈妈跟他说：“你是我们的儿子，我们再辛苦都是为了让你以后生活的更好一点。”
他想起了她骂他的那番话：“像你这些仗着自己的父母有钱，而什么都不用管，一天到晚就只知道开
着车瞎转，转完了又回家过着去衣来伸手饭来张口的生活，要是没有了你的父母给你一切，像你这种
人，你还能在这个社会生活下去吗？像你这种人，要是有一天离开了你父母给你的衣食无忧的生活的
话，恐怕你连一顿饭都吃不上吧？这不是寄生虫是什么？还想要我给你道歉，想想那时你下车说的第一
句话是什么？有钱了不起啊！那钱是你自己挣来的吗？你不就是一条依赖在父母的保护下，永远都长不
大，离不开父母的寄生虫。你有什么好值得挥霍的。”你是从小过着大少爷的生活，所以不管你对还是
错都不会有人说你是吗？永远是别人给你道歉，要是没有你父母给你的一切，你什么都不是，你觉得那
些人还会不管你是对个还是错的，都给你道歉吗？”
他不知道自己是怎么回事，怎么会那么在意那个死丫头说的那一番话，就在这时他的手机电话响了，是他父
亲打来的，叫他去公司，奇怪的是他今天答应的很爽快，一口就答应他父亲了，挂掉电话后，他父亲还在
想，今天吹的是什么风，这小子居然没像平常那样跟我说：“现在我跟朋友在外面，没空。”
林媛也如约来到了她要面试的那家公司，这时淼也来到了，他们还没有碰面，她还不知道他要面试的这家
公司跟他到底有着怎样的关系。秘书把林媛带到招待室等待，告诉她一会就会有人来给她面试，然后就出去
了，她怀着忐忑的心等待着，这时招待室外面闪过一个身影，没错那就是淼，林媛来的这家公司就是他们家
的。他这时朝招待室里面看见了一个背影，很熟悉的背影，他走进去看见果然是那个死丫头。她还没发现
他，他悄悄的走到她的身后，突然大叫她一声：
“死丫头！你怎么在这里呢？”
她被他的叫声有点吓到了，可是还是没表现出来，反而白了他一眼，然后说：
“怎么是你？真是阴魂不散，到哪里都少不了你。”
他笑嘻嘻的说：“哎！死丫头，你在这里干什么，是来面试的吗？”
她又冲他翻了一个白眼，一副明知故问的表情。
他突然脑中闪过一个想法，然后对她说：“哎！我说死丫头，你能不能见我不要像见仇人一样啊，我其实不
是你口里说的那种有钱人，你上两次见到我开的车，我都是借兄弟的开来耍耍的，还有，我其实也是给别人
打工的，就是在这家公司。
林媛听到这里，本来想走，可不想每天跟这么一个人低头不见抬头见的整天在一起上班，可是想想这是好不
容易拿到的面试机会，心想还是忍了。这时他们两个在会议室的一举一动都被此时在会议室外面的一个人看
着，那人就是淼的父亲，这家公司的最高领导人。淼这时说：
“死丫头，我要去上班了，祝你面试成功，这样我们就能天天一起工作了。”他转身走出了招待室，来到了
他父亲的办公室。一进他父亲办公室他就说：
“爸！我要来公司上班，而且你不准让公司的其它人知道我的身份，”
他爸感到很惊讶的说：“你想从最基层做起？”
他点点头示意他父亲是。
他爸爸带着点讽刺的意思问：“今天吹的是什么风，我儿子居然开窍了，”可是他心里明白，肯定跟刚才招
待室里面那个女孩子有关，淼的爸爸不像海啸的爸爸那样，在意那种门第之见，他在想这个女孩子能让自己
的儿子改变的话，将来就算成了他儿子女朋友，不管她是什么身份，他都不会反对，所以林媛的面试是一定
通过了的。
他父亲答应了他的请求，还跟他达成了协议，在公司他们绝不以父子相称，也没人知道他的身份，他在公司
的地位只是营销部的一个小成员。
而她的面试也顺利通过，都没要她等通知，就告诉她明天可以来上班了，她还庆幸自己运气那么好。
接下来会有怎样的事发生，林媛、海啸、会遇见吗？她和淼之间又会发生怎样的事？