这一天是新的一天，在一栋豪宅里，有两个人在做一份协议，那两个人就是淼和他爸爸，协议规定在公司淼
只是公司的一个职员，在公司他们不得以父子相称，更不能让公司的人知道他的身份。协议达成，淼高兴的
走出了他爸爸的书房，他爸爸从后面说了一句：
“记着，等会上班别迟到了。”
他朝他爸爸做了个OK的手势，然后走出了家。这时她妈妈走进他爸爸的书房，带着好奇的语气问：
“老公，我们的儿子这是怎么了？昨天他回来的时候就怪怪的。”
他满脸得意跟他的妻子说：“或许，淼懂事了。”说这句话的同时他还会想起昨天在公司招待室看到的那一
幕，他在心里想那个女孩子肯定和自己的儿子有什么关系，他们不是那种在乎门第之见的人，只要他们儿子
喜欢的，他们都会同意。看着自己儿子好像挺在乎昨天那个女孩子的。他跟他老婆说：
“我也该去公司了。”然后提着公文包走了。
此时的另一边，林媛也早早的收拾好处了门，第一天上班他可不想迟到。在去公司的路上她又碰见了淼，淼
上前去跟她打招呼，林媛白了他一眼说：
“怎么又是你这寄生虫？”这次淼的反应没有上次的大，而是死乞白赖的跟上前说：
“唉唉！丫头，你能不能不要这么叫我啊，我昨天都跟你说了，我其实跟你一样都是给人家打工的。上次的
车子是借兄弟的，我不是寄生虫，我叫何淼。”
她没有理他，还是自顾着走自己的，他追上去跟她说话：“丫头！你不是本地人吧！唉，上次我拿你的那张
照片里面那男的是谁啊？你男朋友？”她猛的停住了脚步，害的他差点撞上了她，她回过头来狠狠的白了他
一眼，然后说“告你你，我有名字，我叫林媛，所以以后别再叫我丫头，至于我的私人生活，没必要像你汇报清楚。”
他不知道他说到她的痛处，他也没在说什么，只好赶紧跟上她，由于跟的太紧，她不知道怎么了一下
又停了下来，而他就这么撞了上去，差点把她撞到，还好他急忙抱住了她。就这样僵持了有几秒钟时间，就
那几秒钟时间，她的身后不远处有一个身影走过，可那时他们中间正好有两个人抬着东西从他们中间走过，
以至于他们没看到彼此，那人就是海啸。
可是他们都没看见彼此，就这样错过了，在她背影离他不远处的时候，他似乎感觉到她的呼吸好像她就在他
的旁边一样，可是当他回头看的时候，淼正好挡在了林媛的面前，以至于他们没看见彼此。他转过头向反方
向走去了，走的时候在想：“媛，你究竟在哪里？为什么此刻我感觉你离我好近？”
他消失在了那条街，这时淼和林媛两个人还在那里四目相对。她一直死死的看着她，恨不得把他吃了一样的
表情，他一脸无辜的说：“哎！你不要这么看着我嘛！是你自己停下来的啊。”
“那你走那么快干嘛？后面有鬼追你啊？”
淼做出一副无辜的手势说：“丫头，我们要去上班啊！你在跟我吵下去，第一天上班就迟到，对你可不好的。”
林媛像马上想起了什么一样，不再理会他，风一样的像公司跑去。他在后面喊：“喂！慢点。”
可是她早已经听不见他在说什么了。等她到公司的时候她也被安排到了公司想营销部，淼也是被他父亲
安排在公司的营销部。当她进营销部的时候又看见了她最不想看见的那张脸，原来他昨天他父亲就给他安排
好了的，今天直接来上班。可是林媛还要去办入职手续，所以比他晚一点，当他看见她站在门口的时候，他
笑嘻嘻的走上去得意的跟她说：“死丫头！我们还真有缘啊，你也进营销部！”
她白了他一眼，然后小声的跟他说：“谁跟你有缘”。
这一天就在这样的环境中慢慢度过，另一边海啸也到了几间公司面试，最后选中了其中一间也是算在这
个城市有名的知名企业，因为以前自己也是当过领导的缘故，所以他在这家公司得到的待遇也不错，也是个
总监。找到工作他总算可以安心了，可以在这里慢慢的找她，因为他相信就算这座城市再大，他们总会有相
遇的那一天。等到那一天他绝不会再放开她的手，让她有机会离开。
下班的时候，公司的人都走完了，林媛是最后一个走的，不，应该说还有一个人，那就是淼，他在等
着她一起。看着她收拾好东西准备离开公司的时候，他也从自己的座位上站起来忙走上去跟她说：
“唉，一起走吧！”
她没有理他，而是绕过他身边走了，他马上跟上去，还是笑嘻嘻的跟她说：“丫头，一起走吧，一个人回去
不安全的。现在有点晚了。”
她有点不耐烦的跟他说：“你是没长记性还是提前得老人痴呆啊？我不叫丫头，我叫林媛，叫林媛听懂了没？”
他坏坏的笑着说：“听懂了，听懂了，叫林媛嘛！可是我还是喜欢叫你丫头啊！”
她没有理他，还是继续走她的，他还是在后面跟着，然后他有追上去跟她并排走着，看着她的表情，直
觉告诉他，她一定是一个又故事的人，他一下挡到她的前面跟她说：“哎，丫头，你不要总是对我有敌意
吗？都说了我们一开始有误会啊，现在我们是同事，今天就当我们重新认识，为了欢迎你加入我们营销部，
我请你吃饭。”
她跟他说不想去，可是他不由分说的拉着她的手跑去了，她想甩开，可是可能是由于他拉的太紧，以至于
她没有甩掉他的手，只好被他拉到了吃饭的地方。当他们进到那家吃饭的地方时，在那里有一个很熟悉的身
影，可是由于她是不情不愿的被他拉来的，所以她进餐厅的时候根本就没抬头，以至于没看见那个背对着她
坐着的熟悉的身影，那个熟悉的背影就是海啸。她和淼也在离海啸那桌的不远处坐了下
来，淼在她的对面笑嘻嘻的说：“好了，丫头，不要生气了，都来到这里了，看看要吃什么”。
她好没气的说：“吃什么都随便！”
他依旧微笑着说:"好，那我给你点了！”他叫来服务员点了餐，这时她说她要去下洗手间，如果这时她没去
洗手间的话，可能她和海啸就会碰面了，就在她起来去洗手间的那一刻，海啸结账走了，走的时候还经过了
林媛和淼坐的那张桌子，只是此时那张餐桌上只有淼一个人。当他快走出餐厅门口的时候她从洗手间里面出
来，正好看见门口的那个熟悉的背影，只是那个背影一下子就消失了在她的视线里了，她还久久的站在那
里，心里在想：
“是他吗？为什么那个背影那么熟悉呢？怎么可能是他呢？他不会在这里的？是我太想他了吗？”
这时淼走过去叫了她：“丫头！你在看什么？”
她摇摇头说：“没事！”
然后她回到餐桌上，吃饭的时候淼还是不忘此吃饭的目的，他还是用他那副迷死人不偿命的笑脸跟她说：
“丫头！我们讲和了好不好”大家以后都是同事，我们不要像仇人一样了。”
她终于笑了，然后跟他说：“好了，不和你计较了，以后我们就是同事了，相处愉快。”
他也像如释重负了一样，终于松了一口气，吃饭也变的有胃口了。吃完饭走出餐厅时候他说他送她回去，
林媛跟他说：“不用，我自己可以回去！”
“不要我送你回去就是还在生我气哦，就是不把我当朋友了？那么晚了我还是送你回去吧！”
她只好点头答应，在送她回去的路上，他们都没有说话，一路上除了沉默还是沉默，不知道什么时候就回到
了她住的地方，她跟他说：“我到了，已经很晚了，都9点多钟了，你回去吧！”
他点点头说好，然后跟她说：“丫头！我正好住在你这附近，我明天早上等你一起上班。”
还没等她说好还是不好，他就转头走了。她回到了自己住的地方，打开房门家里冷冷清清的，自己早已
经习惯了这种生活，为什么此时还是感觉得到这种孤独的心痛。她拿出了他们的那张合影，看着照片上面的
他，心里在想着他，满脑子都是他，看着他的照片她跟他说：
“潇，你现在过的好吗？在那座没有我的城市你过的好吗？我好想你，好想，潇，你
知道吗？今天我看见一个背影好像你，真的好像，我一度的以为是你，可是我告诉我自己，怎么可能会是你
呢？你怎么可能会在这里呢？这些根本都是不可能的，都是因为我太想你了才会出现这样的错觉的对吧。”
看着照片她哭了，眼泪流了下来，在这座陌生的城市里她不认识谁，没有谁给她支撑，唯一能给她支撑的
是她对他的那份爱，虽然那份爱不能表明。只是她不知道此时的他跟她呼吸的是同一座城市的空气，她看见
的那个熟悉的背影就是他。
此时另一边的租房里海啸同样在看着照片想着她：“媛！到这里已经有一个多星期了，还是没能找到
你，媛，告诉我，给我指示，我该怎么才能找到你呢？我好想你，我们已经错过3年了，我们不可以再错过
了，媛，求你给我指引，我该怎么才能找到你，找到你我一定不会再放开你的手，不管是什么原因我都不会
再放开。”
他们不知道他们此时都在想着彼此，而且还身处在同一座城市，两次差点碰面又这么阴错阳差的错过了。有
时候爱总要在来得及的时候说出来，以为只是一个转身，其实有的一转身就是一辈子了。是不是他们的爱情
是终究要注定像烟火一样，灿烂过后终究需要落幕，像人鱼一样，最后终究是遍体鳞伤。
透过窗舷你望着翦影
一夜爱上她在天与海的交界
没源头用生命交换了双腿只为走进爱的人身边
你赌上毁灭相信真爱会永远
不懂专情不适合人类
而你连道别都没有人听见
黎明後随浪花凋谢你的泪
一抹无邪不属於这个冷漠的世界
舍弃了一切只为一个能够付出你真爱的机会
你的泪一抹无邪原来感情那么难以学会
他身边是谁消失前后不后悔
你的悲伤是否像海一样深邃
你不想毁灭相信真爱会永远不懂专情不适合人类
你最美的梦想泡沫伴随脸
剩童话里留下一页
你的泪一抹无邪不属於这个冷漠的世界
舍弃了一切只为一个能够付出你真爱的机会
你的泪一抹无邪原来感情那么难以学会
他身边是谁消失前后不后悔
你的悲伤是否像海一样深邃
你的泪一抹无邪原来感情那么难以学会
他身边是谁消失前后不后悔
人鱼最后的泪像海一样深邃
这一夜他很难入睡，因为他心心念念的都是她，而她亦是一样。有人说真正的爱并非召之即来挥之即去。不
管他们的爱是像烟火，还是像人鱼，至少证明他们曾经灿
烂过，轰烈过。至于他们的结局到底是不是像烟火一样灿烂过
后剩下的是寂寞，人鱼轰轰烈烈过后剩下的是遍体鳞伤，让我
们再看下去~~~~~~~~~~~~~~