不知不觉时间已经过去一个多月了，她和他相处也一个多月了，现在她觉得淼没有一开始的时候那么讨厌
了，而海啸呢每天也是正常上班，他相信总有一天他会再碰见她。
这天是周末，公司不要上班，淼想叫林媛出去玩，就在他出门的时候几辆豪车停在了他的面前，从里
面走出来的是上官他们，这次还多了一个女孩子，那个女孩子是林嘉的妹妹林雪。林雪前几年一直在国外，
最近这几天才回国。看见他们淼走上前去跟他们问好，这时上官走过来坏坏的笑着问：
“你小子！最近这一个月很少露面啊，给你打电话你老说在忙，在忙什么？”
还没等淼回答，林嘉打趣的说“不会是在忙着追女孩子吧？”
榆木也上来凑热闹问：“兄弟！是不是有女朋友了？都不告诉我们，太不够意思咯！”
淼避开他们说：“你们几个在说什么？我现在在我爸的公司上班”，所以才没空的，说这话的时候他还走上
去跟林雪打招呼：“小雪回来了？”
林雪微笑着点头答应说：“嗯！回来有几天了，何淼哥！我哥他们说今天去郊外玩，一起吧！”
“好！不过还要去接一个人！”他笑着回答她。
这时榆木又凑上来问他说：“接谁啊？”
他故作神秘的说：“走，上车了在告诉你们！”
在车上他告诉了他们他为什么会进他老爸的公司，告诉他们他这一个月来和林媛相处的点点滴滴，只是他们
没注意到这时有一个人的脸上越显不开心的表情，那个人就是林雪，她一直都喜欢何淼。
他这时叮嘱他们说：“哎！我说你们等会可别说漏嘴了啊！我没告诉她我家里的情况，你们也知道了，
她知道了的话又会说我是寄生虫了。”
这时上官打趣的说道：“淼！你不会是动真格的了吧！从没见你那么在乎一个女孩子的想法哦！”
他脸上挂着幸福的味道说：“我想，我真的陷下去了！这可能就是命运的安排吧。”
车子在去林媛家的路上行驶着，没多久便到了林媛住的地方，他给她打电话说他到了叫她出来，等她出
来的时候见到外面还有很多人，他们一个个的都在打量着眼前这个女孩，这个让他们好兄弟动了心的女孩，
林媛被看的有点不舒服，这时淼狠狠的白了他们几个一眼说：
“你们几个别这么看人家。”他们几个才注意到了刚才自己的失礼，忙上前打招呼
“嗨你好！我们几个是淼的兄弟，我叫上官、我叫榆木、我叫林嘉，”这时林雪从后面走出来跟她问好说：
“我叫林雪，是林嘉的妹妹。”
林媛也很有礼貌的说：“你们好！我叫林媛。”
说完这句话的时候淼把她先拉到了一边说：“可不是我叫他们来的啊！是我出门的时候就刚巧碰见他们了。”
她奇怪的看着他说：“你干么跟我解释啊！”然后就走向他们去了。留他在原地还傻傻的想：“对啊！我干
么要跟她解释啊！”
他们都上了车，在车上说笑着向目的地出发，到达郊外的时候天空也是一样的晴朗，这让她想起了他那时在
郊外因为就她发生意外的事。想着想着不知不觉的眼泪从眼角处滑落下来了，淼见到了走过去问
“丫头！怎么了？”
她摇摇头，用手拭去眼角剩的那几滴泪痕说：“没事，可能是风吹进眼睛里了！”
他知道她的那几滴泪肯定不是风吹进眼睛里了那么简单，他知道她有过去，只是她从来不愿意提起，他
知道他已经喜欢上了她，可他知道现在还不能让她知道，因为他知道她只是把他当朋友而已。
这时林雪走过来说：“何淼哥，我们一起拍照吧！”
他看了旁边的林媛，然后叫她：“丫头！一起吧！”
她摇摇头说：“我不喜欢拍照，你们去吧！”
然后何淼就被林雪拉走拍照去了，她坐在那个绿色的草地上，沐浴着这秋风，秋风！原来又到秋天了！她把
自己的手放在自己的眼前，透过自己的手指看那阳光，感觉很美。就在这时上官从后面走过来，走到她身后
的时候还拍了一下的她的肩膀，微笑着说：“你在干么呢？怎么不跟他们过去拍照？”
她转过头看他，然后仍是微笑着问：“那你呢！你怎么不去啊？”
上官一脸坏笑的说：“你看我那么帅气的脸，要拍也要跟你这样的美女一起拍啊，哪能跟他们那一大群男人
一起拍啊！”
“噗嗤！”林媛被他的这句话给说笑了，她笑着说：“林雪很美啊！”
他装作很无趣的说道：“小雪啊！我们从小一起长大，都不知道拍了多少照片了。”
他也陪她坐下来，然后问她：“以后我也叫你小媛吧！”她点点头示意说好。
他们两个就这样坐在草坪上，享受着这阳光照在他们身上的感觉，这时上官问她
“小媛！你不是本地人吧！”
“嗯”
“那你家里还有什么人啊！你一个人在这边吧！”
他问到这句话的时候她停了好一会才回答：“我没有家人，只有我一个人！”
他好像意识到了自己好像问了不该问的问题，于是马上说：“不好意思啊！我不知道！”她笑笑着说没事。
这时淼他们也从后面走过来了，林嘉上前打趣的说道：“你小子，每次拍照都不见踪影，原来是在这里陪佳
人啊！”
他一脸无辜的表情说：“你们都跑去拍照去了，把人家一个人留在这里，我这是男士风度，在这里陪人家知
道吗？”
然后他们说我们去爬上吧！听见爬上两个字，林媛的心里有点心有余悸，因为那时他们就是去郊外爬
山然后遇上大雨被困，以至于山路滑，他为了就她才会受伤的，差一点因为她付出了生命，她有些胆怯的
说：“爬山就不要去了吧！这种天气说不定会随时变天的呢！要是被困在山上就不好了。”
榆木从旁说：“没事的，我们的车子里面都有包裹帐篷，要是遇上大雨的话，我们可以随时搭帐篷
的。”其它人也从旁凑热闹说要去要去，她最后还是被他们说服了去。
到了山上没多久，天已经晚了，他们提议说今晚不回去在外面露宿，这时淼拉着林媛说去走走看夜色，她很
不情愿的，可还是被她拉走了，这时他们背后有一对眼睛满是嫉妒带着恨意的看着他们，那个人就是林雪。
榆木见到了走上去跟她说：
“小雪，算了，不是你终究不是属于你的，其实我们都知道淼一直都是把你当妹妹。”
淼拉着林媛已经消失在上官他们的视线里，在另一处他终于松开了她的手，今晚的夜色很美，看着这么美的
夜色，他坐在一个石头上面，然后自言自语的说：“丫头！你认为上面那些星星是自己的亲人或是喜欢的人
变成的吗？”
她被他问的有些奇怪，没有回答他的问题，他回过头来看着她，然后问她：“丫头！怎么从没有听
你说起你的过去和你的生活？”
她脸上本来略有点微笑的笑意突然没有了，然后冰冷冷的说一句：“我没有过去！”
他没再追问她，而是跟她说：“丫头！你相信命运的缘分吗？有些人注定是有缘无分，有些人注定了要爱到
刺骨的时候就会分离。”
听着他的这一段话，她也在想：“有缘无分，有些人注定了的就是有缘无分，她跟海啸不就是这个样
子吗？爱到深处了，他们终究要面临的还是分离。”
他没有等她的回答，而是继续说他的话：“丫头！我给你讲一个故事吧，以前有一对很恩爱的情侣，他们真
很恩爱，他们在大学的时候就认识了，那时他们家里人都以为他们毕业后会理所当然的在一起，他们也在等
着他们毕业，然后他就可以娶她了，终于他们等到毕业了，他们准备结婚了，在筹备婚礼的时候，有一天，
那个女孩子跟那个男孩子说：“今天想去爬山，那个男孩子答应了，他们约定了时间到哪里会合，可是那天
出门的时候临时出了点状况，男孩子晚出门了。那个女孩子可能等很久都没见到那个男孩子来就给他发了一
条信息说她先到山上去了，可是男孩子没看见。等他处理完手里的事的时候看见那条信息时，天已经变了，
快下大雨了，他打女孩子的手机，可是没打通。他过去那座山找女孩子，可是没找到。没多久就有新闻报出
说天气大变，****山发生了山体滑坡，有很多游客还没找到。听到这个消息的时候那个男孩真的跟疯了一样
的找那个女孩子，等到第二天警察打电话来说找到那个女孩子了，可是当男孩子赶到的时候看见只是女孩子
的尸体，因为不小心失足滑下坡发生了意外，当警察把女孩子的背包和一部手机交给那个男孩子的时候，他
已经没有力气接过那个手机跟背包了，他看着手机上面还有一条为发出去的短信，可能是天气变了没有信
号，所以那条信息还留在女孩子的手机里，那条信息说：”如果我再见不到你了，想我的时候一定要记得抬
头看看天生，那颗最亮最亮的星星就是我，我一直都陪在你的身边，我知道如果我离开了你一定会很难过很
难过，答应我，你可以一直记得我，但不可以记太久，一定要找一个爱你的人好好的幸福下去。”
听他说到这里，林媛看见他的眼角那里挂着几滴泪痕，她也走过去慢慢的坐在那个石头上，然后看着天
上的星星，深有感触的说：“我想，那个女孩子很幸福，虽然她离开了，可是她任然活在那个男孩子的心里。
淼转过眼神看了她一眼，然后问她：“丫头！你说如果当时那个男孩子能先放下手里的事，如约去见那个女
孩子，他们两个在一起的话说不定女孩子就不会出事了对吧！”
她此时的情绪也受到了影响，她仍是看着天上的星星，若有所思的说：“就像你说的，有些事是注定
了的，有些爱注定了要刻骨才能分离，有些人，注定了是有缘无分。”
他们两个都没在说话，她知道他说的那个故事是说他自己，只是她没想到那么阳光的他会有那么一段痛心回
首的过去。也许相比于他，自己会好点。至少自己爱的人还生活在这个世界上。
不知道过了多久，榆木和上官从后面叫了他们，上官打闹的说：“淼！你怎么可以把我们的林媛大美
女一个人独占在这里陪你看看星星呢？”
淼这时也站了起来，说了一句：“上官！你小子别乱说，时候不早了，回帐篷里面去吧。”淼伸手想拉林媛
起来，可是她没有理他，而是自己站了起来然后走回帐篷的方向那边，剩他在那里尴尬了一会才把手放下
来，然后和上官榆木也跟着走去。
此时的城市里，灯火阑珊，一个出租房里的窗户旁边站着一个身影，他在讲电话：
“小薇，我没事！~~~~~~~~~嗯~~~~~~~~~~~我还没找到她，可是我会找到她的，~~~~~~~是吗？那真要先提
前祝福你们了。~~~~~~好！你们也一样照顾身体，~~~~嗯！拜拜”。
他挂了电话，然后自言自语的说：“媛，你现在在做什么？是不是也跟我一样想你的在想想着我，你知道我
在找你吗？知道我跟你在同一所城市吗？媛，你知道吗？刚才小薇打电话来说她和陈峰在一起了，呵呵！真
值得高兴是不是？陈峰终究还是放下你了，小薇也找到了自己的幸福，他们两个都找到了彼此。我们呢？我
们要什么时候才能找到彼此，然后牵起彼此的手。现在已经是秋天了，时间过的很快，我要什么时候才能找
到你，再下一个秋天的时候，是不是那时你就会回到我的身边了”。
夜静了，这座城市的繁华灯景依稀透着一股冷冷的感觉，是来自心里的冷还是自然现象，他不知道，他只
知道此时他真的好想好想她。
秋风掠过我了的脸盘
想起你轻飘的黑发
我们那段美丽时光
封住了我所有过往
我们经常去的地方
变成我个人的收藏
你无声无息的走了
我变得好绝望
如果过去能够遗忘
季节能够停止变换
我就不用如此
触景成伤触景成伤
还有下一个秋天啊
就像无法挽留的花
那些曾经说过的话
也随秋风去了吧
还有下一个秋天啊
会让我想起他
回忆花香般留下
让我们醉生梦死吧！
夜深了，他不知道自己什么时候走回房间睡下的，郊外的帐篷里，林雪和林媛在同一个帐篷，她还睁着眼睛
没有入睡。林雪这时凑过来说：“林媛，我们都姓林哦，你好像比我大一点，以后我叫你姐姐吧！”她微笑
着说好。
林雪这时问她：“媛姐结，你跟何淼哥认识多久了？”
林媛告诉她快：“快两个月了！”
林雪一脸得意的说：“哦！才两个月啊，我跟何淼哥从小就认识了。”然后她还想说什么，却被林媛打断
了，林媛说：“小雪，很晚了，我们休息吧！明早好下山去”。
林雪只好不再说什么，也闭上眼睛休息了。一下子安静了，只有满天的星空闪闪发亮。另一个帐篷里有一个
人还没入睡，他心里在想：“采儿，三年了，我曾经以为除了你我不会再爱上其它的女人了，可是现在那个
人好像出现了，采儿，你不会怪我的对不对？她跟你一样，是个很好很好的女孩子。”
没过多久，他也进入了梦乡。