第一章痛，撕心裂肺的痛，从来没有经历过这种痛，这就是见义勇为的代价吗？谢婉宁是最怕痛的，就是割破手指都要哼唧个半天，早知道就不去当什么英雄了。她清楚的记得在路上推开马路上那个男孩，与车相碰的瞬间。
她最是喜欢华灯初上的夜色，真后悔不该选择这个时候去写真，如果不去，也就不会遇到这种事了。她没有太多的同情心，但是也无法对发生在眼前的悲剧袖手旁观。
可是这不像是撞车后全身的痛，那痛从胸口往全身蔓延，从五脏六腑痛出来，淹没她所有的感官，这痛倒像是胸口受了重创，或是刀伤什么的，车祸怎么会撞到胸口。
她在黑暗中，也不知道躺了多久，她的身体似乎被绑着，使她不能移动丝毫。不，除了身体传递的痛觉，她几乎感觉不到她能操控身体的任一部分，那她到底是活着，还是已经死了，如果她已经死去，怎么还会有痛觉。
她努力想睁开眼睛，看看自己在哪个医院。或者只是单纯的让她能够移动身体的一部分，比如头部，这样她可以一头撞下去，或死，或晕，只要不再让她受这折磨。这痛，不断折磨着她的意志。死，现在对她来说都是一种解脱。
谢婉宁是孤儿，抚养她长大的神父也已经去世，她没有可告别的亲人，这世上会关心她的似乎就只有她的经纪人林晓彤。不知道晓彤有没有守在她身边，她想问问她究竟睡了多久，有没有错过了比赛。这个比赛对她来说很重要，如果赢了，作为奖赏，她就能在法国开画展，也许就有机会找到妈妈。
周围很吵杂，很多脚步声，叹息声，还有小声讨论的声音，时不时有一句两句完整的句子飘过来。“恐怕熬不过今晚。”这个声音充满恐惧，颤颤巍巍的。“那你们都提头来见。”这个声音则饱含怒气，似乎是从牙缝里一个字一个字挤出来的，其中的冷意让谢婉宁都觉得一阵心颤。
这是什么医院呀，出医疗事故还要医生赔命。是她要死了吗？那也好，她在这世上也没什么牵挂，一了百了好过受病痛折磨。她觉得有些累，昏昏沉沉又睡了过去。
再醒来，不知过了多久，但是身上的痛却减轻不少，她已经感觉可以微微动动手指和脚趾，她的意识也很清醒，虽然她还是无法睁眼。但是她已能听清周围人的谈话，她知道很多人在她身边来了又去，大家在为了挽救她而努力吗？
皇上，皇后，令妃娘娘，太医的称呼，还有那位皇上和令妃娘娘在她身旁的自言自语以及轻声唤她小燕子，让她意识到自己的确不在医院。那场车祸确实杀死了她，而且把她带离了她的世界，她穿越了，穿回了三百年前的清朝，乾隆在位的朝代，一本书的世界，还珠格格的世界，时间就在永琪在围场射伤她之后。
她平时是不看电视连续剧的，作为一名年轻有名的画家，又是几个世界级绘画比赛的冠军，去各国比赛和名画巡展占据了她大部分时间，她实在没有多少时间玩乐，她唯一的娱乐就是读书。她的经纪人林晓彤总笑话她的生命除了画画和书本之外就是一片空白，二十五岁的年龄却过着五十二岁的规律生活，老气横秋的，就像是个不知疲倦的画画机器。
所以当她在意大利刚拿到一个世界级比赛的大奖，晓彤让她干点正常人的事时，她没有拒绝晓彤手里那个时下热播的名为《还珠格格》的电视剧光碟。那是个很美的故事，兴许因为不容于现实，所以显得更美，那里面有个很懂爱情的男人，名字叫永琪。
林晓彤其实并不了解她，或者说不了解全部的她。晓彤知道自己不断的画画，拿下各个比赛的冠军，参加任何她可以参加的巡展，只是希望遗弃她的母亲能看到她的画，能来找她。
但是林晓彤不知道的是，对于画画谢婉宁从来没有太大的热情，谢婉宁的心是向着音乐的，从小至今，从未变过。在她七岁时她在小提琴上的天赋就让来教会做礼拜的法国小提琴教授惊叹，说她是上帝的杰作。虽然她在画画上也极有天赋，但是却及不上音乐。
能赋予艺术生命的只有热情，对绘画缺乏太多热情的她只能用放弃一切，不断的练习来达到她成为名画家的目标。谢婉宁除了绘画没有其他选择，除非她能放弃对父母家人的执念。
当她母亲二十五年前将她遗弃在教堂门口，只留给谢婉宁一副她在襁褓中的画像时，她就只能走上绘画这条道。那幅画像上面只写着“赠小女谢婉宁”这一行字，落款为妈妈。
虽然这幅画其实证明不了什么，她却执拗的认为妈妈必是在某方面与绘画相关，她只有这个线索，她只能抓住这根救命的稻草。她相信只要她的画展能开遍全世界，妈妈便能看到这幅为她画的画像，就会来找她。她不知这样是否能带回她的家人，她只能衷心希望但愿可以。
没想到她居然穿到了这个故事里，还穿到了小燕子的身体里。当她还是谢婉宁的时候，看过一些论坛里谩骂小燕子的文章，文章里连带着把爱着这样一个粗鄙、任性、自私、只会闯祸的小燕子的永琪也看成一个没有思想的男人，将他贬得一文不值。谢婉宁实在不解这些谩骂，这只是一个关于爱情至上，奉上一切才称为爱情的很美的故事，一个在现实中绝不会成真的故事而已，实在不用这么较真。
而如今，她竟成了小燕子。老实说，她挺喜欢小燕子的，小燕子的错只是误入了皇宫，这皇宫放大了她所有的错误和缺点，也许换个环境，换个评判标准，这些缺点可能会有别的定义。她的过错只是选择挑战了那个不属于她，她也不熟悉的世界的规则，而不是向那些规则服从、妥协而已。
实际上撇开她闯的祸，她的爽直、热情、真诚、正义、坚强确实让人很难去讨厌，谢婉宁甚至觉得那个冰冷如死水一样的皇宫，是需要小燕子带去的生气的。
谢婉宁觉得她跟小燕子之间不无相似之处，她们都是孤儿，不像有些孤儿抱着憎恨过活，仇视社会，她们选择热情、乐观的拥抱这个世界。
平心而论，谢婉宁觉得如果自己没有受过比小燕子更好的教育，绝对无法成长成如小燕子般优秀的人。同是孤儿，小燕子比她受的苦多多了，而成长在她身上留下的伤，她就这样笑着淡忘了，如此洒脱，又如此坚强。让人真羡慕，又真拜服。
如果小燕子一辈子不踏足皇宫，也许她不会受到这许多的指责，她有点替小燕子不平。小燕子，她谢婉宁会替你活着，也许以这个时空的标准，她们同样是没有文化，琴棋书画一窍不通，同样是来自底层，身份粗鄙。但她还是会活得有声有色，不会随便让人对你指手画脚。
说起文化，谢婉宁有些怨念，她在英国长大，在剑桥上的大学，她的中文都不见得很好，古文就更不必说了。成语是肯定背不全的，诗词歌赋是一定不会的，繁体字那也是绝对认识的没有几个的，她这个现代社会的高材生，到这个世界竟然成了文盲。等她醒了，一定先学认字，那些诗歌什么的她没兴趣，她从来不把自己定义为一个文艺青年，但是文盲她也是万万不愿意做的。
至于永琪，谢婉宁认为谁都可以指责永琪，乾隆和愉妃可以责备他为子不孝，对国不忠，欣荣可以责备她对妻不义。只有小燕子不可以责备他，即使他们的爱情里有个欣荣。
永琪给了一份最完整的爱给她，在清朝，即使是平民百姓也不一定给得起这么义无反顾，那么深沉的爱。可是作为一个阿哥，一个自小受的教育就是如何在阴谋诡计中保命，在政治联姻中获利，算计人心只为保住自己和额娘的阿哥，他却能为了爱走天涯。即使永琪是一个十恶不赦的人，小燕子也该回报他一份对等的爱。
谢婉宁并不放弃寻找回家的路，但若要代替小燕子活在这个时空，她就要代小燕子好好活着，同时也要让永琪好好的活着。她会接手小燕子所有的责任，紫薇这个妹妹，箫剑这个哥哥，还有大杂院的一切。
谢婉宁并没有小燕子的任何记忆，有的只是剧中对小燕子的了解。但是从她的生活轨迹中，谢婉宁也能大概知道小燕子曾经是如此心酸、卑微的活着，以后一切都会不一样的，小燕子，她谢婉宁如今就是你，你们不分彼此，她发誓让你拥有尊严，在这个时空从此便无谢婉宁，只有小燕子。
小燕子把事情想得很透，她是无法保持过去的生活一成不变的，她不可能如以前的小燕子一般去卖艺讨生活，也不可能永远不拿画笔。那她考虑的第一个问题就是不能让紫薇对自己起疑。好在紫薇与她相识时间不长，她可以编一个在教堂生活的经历，将自己所学搪塞过去。性格上的改变，可以推给大难不死和皇宫的规矩，紫薇不会在这些事情上与她较真。
然后就是紫薇在宫里的生存问题，紫薇的才情品貌不输给这个皇宫里任何一位格格，她比小燕子敏感而且更会察言观色和善言辞，没有小燕子的闯祸，又有皇上的宠爱，想来虽会受些委屈，但性命应该是无忧的。她再找个机会让紫薇与尔康相识，把紫薇交给尔康她很是放心。
大杂院的老小她仍然想遵照剧情设定，开会宾楼，再辅以现代的经营理念和装潢理念，相信维持他们的生活不成问题。然后是箫剑，如果小燕子不跟皇宫牵扯任何关系，他们兄妹俩也可以踏遍江湖，活得潇洒。只等紫薇进宫成为格格，一切安好，她便去会宾楼等他，如果等不到他，她便去寻他。她非常欣赏箫剑的洒脱不羁和江湖侠情，也非常佩服他的饶恕宽容，他们兄妹俩相伴天边流浪也算不枉此生。
让小燕子最为难的是永琪，这是个光华四射的人物，她很想代小燕子好好照顾他，让他每天都能开开心心的。可是她唯一能为永琪做的就是燕过不留痕。
小燕子和永琪的悲剧就在于他们来自太不同的生存环境，反差太大的教育，差距太大的阶级，他们的价值观截然不同，他们要走的路根本是背道而驰。他们先天不足，勉强在一起只能是悲剧，他们中总有人要为此付出惨痛的代价，而这人又必定是爱得深沉又无私的永琪。
永琪必须在皇宫，在他自小受的教育，他的父母，他的抱负，还有溶入他血液中一切的一切和小燕子之间做个选择，不管割舍哪一方都让他痛。永琪经过怎样的痛苦抉择，才抛弃了一切选择了爱情，她无从知道，只是她非常心疼他的付出。
她想到九龙夺嫡中八爷党一方算是得了善终的十四阿哥，当今皇上的十四叔。那也是个满身才华却无处施展的皇子，从驰骋西北的大将军王到枯守陵墓寂寞的守陵人，他经历的是怎样的人生起落？
虽然这样的联想不甚恰当，但是她实在无法想象永琪天皇贵胄的意气风发沦落成宫外的农夫商贩，既不忍心，也不允许。十四爷是不由己，五阿哥却有选择，他的人生轨迹不该扭曲到这种程度。
若是小燕子注定是永琪人生中的一个劫，一个悲剧。她唯一能为他做的就是让他不用去做选择，只要小燕子不出现在他的生命中，永琪的人生应该会完整和安乐很多。只要没有小燕子的参与，他定是朝堂意气风发，府院红袖添香，一生安康。
最后要考虑的是她自己的出路，她可以画画谋生，跟艺术相关的珠宝设计，服饰设计也难不了她，她曾迷过一阵人鬼情未了，所以陶艺也还算精通，她常年往来各国，精通英语、法语、意大利语、西班牙语，也可以经营些外贸的小玩意。
虽然在士农工商中落了个最下乘，但好歹命运是掌握在自己手里。既然决定要远离永琪，这个皇宫是不能呆的，不过貌似她一旦告诉皇上真相，这个皇宫她想呆还呆不了呢。