等小燕子把一切思索妥当，她也慢慢夺回了身体的控制权，她身上的痛楚也在她能忍受的范围之内了。小燕子试着缓缓睁开眼睛，慢慢适应着突如其来的亮光和随之而来的晕眩感觉。
入眼是一个神色焦急却目光慈祥的中年男子，儒雅和长期居于上位的威严这两种气质在他身上很完美的做了融合，即使不看他身上的龙袍，小燕子也能认定这个男人就是当今皇上，乾隆。男子的旁边站着一个绝美的宫装丽人，眼角垂泪，我见犹怜，用着温柔的目光关切的注视着她，这便是乾隆的宠妃令妃，嘉庆的生母，未来的孝仪纯皇后。
乾隆见小燕子醒来，眼睛定定的望着自己，一双灵气逼人的大眼睛瞬间绽放光华，眸光清澈，他有些微怔。本来他这个女儿就是极美，没想到一醒来竟是如此风采摄人，上天赐给他一个太大的惊喜了。
再看她目光与自己相对，并不闪躲，闪着好奇的探视之光。他已不记得有多久没有人敢这么放肆的打量他了，他的女儿果然好胆色。
他亲自将她扶起，靠在床头，怕吓着她，刻意放柔声音：“朕是当今皇上，你在围场上已经见过了。”说着一指身边的令妃“这是你的额娘令妃娘娘。”
令妃一听皇上这话，自知皇上已然认了小燕子，而且还准备养在她名下，其实这些天皇上天天守着小燕子，和她的谈话中早就提到要给小燕子定格格的封号，她早就知道皇上是认了这个女儿，赶紧笑着朝小燕子点点头。
乾隆接着又说“朕已经知道你姓夏，叫小燕子，今年十四岁，你娘是夏雨荷。你娘，她还好吗？”小燕子有点晕，原著剧情展开时她不应该是十八岁吗？她这个蝴蝶还是煽动翅膀了，看来她要以二十五岁的高龄去扮一个十四岁的小女孩了，还好这个时代的孩子都比较早熟，不然装嫩扮萌这种角色设定实在不适合她。
现在不是计较这个的时候，看来皇上已经在她昏昏沉沉时问到了绝大多数他想要的情报。在皇上面前她可不敢托大，忍着胸口隐隐的痛楚规规矩矩的跪在床上给乾隆磕了一个头，又给令妃磕了一个头，口中喊道“小燕子给皇上请安，给令妃娘娘请安。”这才在乾隆的搀扶下靠回床头。
小燕子有点担心撕裂伤口，可是在这个规矩大于天的皇宫里，她不懂规矩，只能比别人更规矩。所以虽然乾隆一边说“免礼，你身上有伤好生躺着”，一边伸手拦她，不让她行礼，她还是坚定的磕了这两个头。
“回皇上的话，民女叫小燕子，夏雨荷已逝于济南，但是民女的娘却不是夏雨荷。”小燕子停了一下，给乾隆时间消化，乾隆神色振动了一下，示意她继续。
小燕子才继续说道：“民女是个孤儿，并不知父母是谁，民女有个结拜妹妹叫夏紫薇，她才是夏雨荷的女儿，民女与紫薇虽结识的时日不长，但是情投意合，情分犹在亲姐妹之上。民女看紫薇在京城四处碰壁，却无计得缘面圣，无奈之下才来闯围场，替紫薇送信物。民女自知私闯围场罪无可恕，只为全姐妹之义，任凭皇上处罚。民女是结义之后才知道紫薇身世，并无攀龙附凤之心，待民女回到民间，决计不敢提结义之事，姐妹之情只在心中守。”
乾隆看着眼前的女孩，她身上有种他形容不了的气派，若是她说她是他与雨荷的女儿，他是断然不会怀疑的，事实上他在心里已经认了她。
他在她床前守候十日，她在阎王殿前绕圈子，他让太医治不好提头来见。她一直不见清醒，他在朝堂上心烦气躁，没少拿大臣出气。他睡不安稳，食不知味，他把所有对雨荷的负疚化作对她的爱，把对她认亲不成却差点送命的怜惜也都化作了对她的爱。恨不得时刻守着她，就怕她一不在眼前，太医会带来噩耗。在他众多的儿女间，她给了他最深刻的父女之情。
她在梦中断断续续呓语“好痛……好痛……让我死……”，他竟然心痛到想把永琪抓来杖责一顿，永琪可是他最疼爱的儿子呀。他守在床头擦她额头的汗，眼角的泪，他亲手喂她吃药，他甚至已经拟好了她的封号，他跟这个丫头这么深的缘分，她竟不是他的女儿。
乾隆从来没有对哪个格格如此上心过，他一度认为他跟这个女儿的缘分是上天注定的，注定他就该好好疼她，他负了她娘，又差点在这孩子认爹路上害死了她，他已经想好了用尽一切办法去补偿她。可是她却不是他的女儿，他对这个孩子的爱哪是想收就收得回来的。
他很失望，他从来没那么失望过，他真的很想认这个女儿。他宁愿自己不知道真相，让小燕子骗他一辈子，让自己的亲生女儿流落民间，也想认这个女儿。乾隆转念一想，即使她不是他的女儿，他也可以把她认为义女，他和她的父女情分是上天定的，他还要给她许一门最好的亲事。这样一想，他心里又高兴起来。可是小燕子明显没有要留在皇宫的意思，这事先放放，容他再思量思量。
不过小燕子提醒了他，谁都可以手持信物，冒充是雨荷的女儿。他还是有必要调查清楚，看她口中的那个紫薇是否真是他的女儿，这个紫薇还是缓缓再见。不过，不管雨荷的女儿是真是假，他仍是认定了小燕子，他相信她不会和人一起欺骗他。她的眸光太清澈，绝不是个有心机的人。雨荷已死，他早猜到了，以雨荷的性格，若不是已然去了，断不会让她的女儿来找他。
“小燕子，皇室血脉不容混淆，朕自会派人去核实紫薇的身份，此事你不必挂心，来，先把药喝了。”乾隆说着接过宫女手中的药，就要亲自喂到小燕子嘴边，近来，他做这事实在顺手极了。
小燕子看乾隆脸上的神色变了又变，再三思索，最后开口竟然是去核实紫薇的身份。小燕子有些不懂，不是应该立刻派人接进宫，封为格格的吗？难道皇上对紫薇的身份有所怀疑？不过调查清楚也好，紫薇又不怕人查，调查的一清二楚，也算解了紫薇身世的一个隐忧。
“可是我昏迷期间，紫薇一定找我找的都急死，哭死了，皇上能否让我见见紫薇，至少也要带个信给她。”
“此事朕自会安排，你先顾着自己的身体，好好养伤。来，先把药喝了。”
这时小燕子才留意到乾隆递到她嘴边的药匙，她都说了她不是皇上的女儿，皇上为什么还要亲自喂她吃药，小燕子有点懵，但是还是感动极了。以前她生病时总是一个人，收留她的教会的神父虽然对她很好，可是却没有太多时间照顾她，为了不给别人添麻烦，她有病痛一般也忍着不说。从来没有人喂过她吃药，没想到换个时空，这个世界的主宰竟然会喂她吃药。
如果他真是她爹就好了，她想有父母想得心都疼了，她的眼泪不觉就漫进眼眶，能不能容她一时软弱。乾隆并没有认紫薇，他说还要核实，乾隆也知道她不是他的女儿，但是他仍然对她关怀备至，还亲自喂她吃药，原来乾隆竟是这样一个慈父，对着一个明知不是自己女儿的女孩都能如此。
“从来不知道有爹的感觉这么好。”小燕子哽咽着说完，就着乾隆的手一勺一勺将碗中的药喝完，她很怕苦药，可是从这碗苦药中她却喝出点点甜来。
乾隆听小燕子说得凄惨，心中更是怜惜，她是个孤儿，真是个可怜的孩子。看她精神仍不是很好的样子，乾隆忙扶她躺下，又给她压压被角，吩咐她好生休息，又着令妃好生照顾，着太医用最好的药，这才离开。
令妃是琢磨了乾隆一辈子的人，她非常清楚当小燕子说不是乾隆的女儿时，乾隆眼中的失望和后面做了决定之后的坚定。她非常清楚在这种情况下，皇上仍对小燕子关怀备至代表什么，皇上怕是要认了这个小燕子。再加上这个女孩确实身世堪怜，又是个懂事的，皇上对她又与别个格格不同，既然皇上有意将小燕子养在她名下，她也是乐见其成的，也不会薄了她去。
从那日皇上问完小燕子话，已过了三日，她已经没有大碍，只是胸口隐隐传来的痛感提醒她这一切不是梦，她确实被永琪一箭射来了这个世界。除了叮嘱每日的药要按时进，令妃已经不限制她的活动了。令妃待她确实极好，真心疼她，从衣食穿着，事无巨细，都亲自过问，唯恐她有什么不适，还专门拨了一个叫翠云的宫女服侍她。听说在她昏迷的十日期间，令妃也是衣不解带的亲自照料。
这三日她不能出门，她看令妃新做了几套衣服，想着有几个与其极称的头饰，就画了花样拿给令妃，没想到令妃非常喜欢，马上吩咐照做，她也就顺便给紫薇做了几个紫薇花样式的头饰，准备做好给紫薇送去。
令妃对她就跟自己的格格一样，那两位格格有的，她一样都不缺，虽然这些物质上的东西，小燕子不是太感冒，但是她却很承这份心意。所以她对令妃也是孝顺得很，每天倒是要分许多时间陪着令妃说笑解闷。
皇宫里的女人对容貌都是极在意的，小燕子也凭着自己现代的记忆，从妆容、首饰、衣着方面给令妃添了不少这宫里没有的别致，连乾隆都说天天看令妃都有不同的面貌，哄得令妃高兴得不得了。人都说，人与人之间的感情要通过时间慢慢培养，慢慢沉淀，才能深刻。可是乾隆与小燕子的关系，令妃与小燕子的关系，就在短短的几日里渐渐的笃定，便如亲父女、亲母女一般无二。
皇上是每天都来的，也是对她嘘寒问暖，问她在宫里可习惯，可还缺些什么。她也拿些现代的笑话，改编一下，看着不会犯了这宫中的忌讳，也没有这个时代没法理解的东西，说与令妃与乾隆听，时不时的也跟乾隆和令妃撒撒小娇。小燕子总觉得自己很恍惚，这其乐融融的三人相处的时光，有家人的温暖是她在以前求而不得的东西，有时她想即使回不去现代她也是愿意的，毕竟上天在某种意义上已经给她补偿了。
她很感恩，很珍惜这一切，在皇宫她有父母，在宫外她还有哥哥，她不是孤儿。她不知道会在宫里呆多久，但是这时间一定不长，所以她抓紧一切时间体会有亲人的温暖，也为她在乎的人带去欢乐。
在与乾隆的相处间，小燕子也有意无意的提起紫薇，紫薇的才华横溢、紫薇的温柔善良、紫薇的善解人意、紫薇的一切一切，乾隆初时似乎不太喜欢小燕子提紫薇，可在小燕子软磨硬泡下，乾隆对紫薇也慢慢熟悉起来，甚至在未见面的情况下，也慢慢喜欢上了这个叫紫薇的丫头。乾隆告诉小燕子已将紫薇接进大学士府，现在由福晋亲自照料。这么说，紫薇已经遇见尔康了，不知道她现在是不是和她一样幸福，一样满足。
小燕子曾提过想见见紫薇，皇上只说不急，令妃跟她分析过厉害，让她再等等，等调查出了结果。说这是保护她，也是保护紫薇。对于她不懂的事，她只能遵从。她也提到想回大杂院看看，皇上也是不许。看来在调查结果出来前，她只能过着与皇宫外的一切隔绝的生活。
小燕子并不了解乾隆的想法，乾隆自己试探过她几次，也让令妃探过她的口风。他知道小燕子并没有留在宫里的意思，他跟令妃有默契，用父母的爱羁绊住她，尽量斩断她与民间的关系。听过探子回报她以前住的大杂院的生活状态，乾隆是绝不许小燕子再回到那种环境去的。