小燕子养病期间五阿哥来过一次，对于射伤她，他一直内疚，似乎想当面表示歉意。令妃娘娘来问她是否见见。现在的小燕子已非本人，性格举止也完全不同，相信永琪不一定会喜欢这样的小燕子，可她还是不愿冒一点险。既然决定了让彼此的生活没有交集，那就做得彻底一点，索性连见都不要见。
所以小燕子让翠云带话给五阿哥：“若无五阿哥那一箭，小燕子或失信，或丧命，但绝对不是现在这样舒服的呆在宫里。五阿哥不必介怀，是小燕子该谢五阿哥。小燕子来自民间，此间事了，便回来处，不如不见。小燕子用过五阿哥送来的药，五阿哥自认为的过，便了了。小燕子表达过感谢，也不相欠了。”
永琪收到翠云的带话实在觉得新鲜极了，本来他对他射到的女孩记忆极其模糊，只记得她长得很是漂亮，有双很大的眼睛，但是宫里漂亮的女孩很多，他也未见有多上心。
听说她一直不醒，生命垂危，他很是懊恼、担心，后来听说她没有生命危险了，就丢开了。再然后他去给令妃请安，无意听见令妃娘娘宫里的宫女说她冒生命危险为初识的结拜妹妹送信物，他有些震撼。
从围场和回宫后皇阿玛的举动，他猜到他可能会多一个妹妹。妹妹他多了去了，宫里好几个，以皇阿玛处处留情的性子，宫外应该也不少。她还在昏迷期间，宫里已经传得沸沸扬扬，皇阿玛找回了一个沧海遗珠。
永琪颇有些为自己的额娘不值，从小时他看着额娘日日垂泪到大了额娘的心如死灰，永琪很是心疼。虽然他崇拜着皇阿玛，可是对皇阿玛这种做派他很是反感。如果今生能让他遇到一个特别的女子，他今生只愿爱着她一人，而且他不会让他爱的女子如额娘般流一生眼泪，他要给她一生的幸福。
那个被他一箭射来的女子即使再得皇阿玛的宠，他也只是与一般姊妹般对待，皇宫亲情淡漠，他顾好朝堂之事，孝顺好额娘就好了。可是他没想到那个女子竟然以这样震撼的方式对结拜妹妹守着一段义，在宫里，这样的情太少，也太珍贵了，他一度以为这世上没有人会为萍水相逢的人做到这一步。如果他是她的哥哥，她也会这样为自己吗？他已记不起那女孩的样貌，他竟起了一窥究竟的念头。在她昏迷中，他已派人送过药，那不过是为了负疚，现在他想真心结识她，却吃了个大大的闭门羹。
小燕子醒来已是第六天了，不知道皇上的调查进行的怎么样了，什么时候才能把紫薇接进宫里。至从令妃娘娘不再拘着她养病，小燕子在翠云的带领下，竟是将这皇宫漂亮的景逛了个小半。御花园，湖光山色，这个皇宫也算是个小世界，宫殿楼阁，湖中小亭，一切都建造得美轮美奂，奇思妙想，小燕子每每觉得已经见过最美的景色时，更美的偏偏又从某个角落里钻出来，打她个措手不及。
小燕子有点技痒，以前她到处收集美景，她甚至因为采风莫名其妙的把自己撞来这个世界，她实在很想把这一切画下来。她跟皇上说她曾跟教会的传教士学过一点西洋画，不知可否要点西洋作画工具。乾隆朝的洋化程度还是比较高的，乾隆就比较喜欢洋人的小玩意，听说小燕子还会西洋画，马上答应下来，但是要小燕子先做两幅送与他与令妃。
巍峨的宫殿虽然漂亮庄严，但是太冰冷，宫里的人心很可怕，所有的勾心斗角都在这一座座宫殿里进行，她不愿画这些。她是非常爱莲的，以前读到周敦颐的爱莲说她深以为然。后来莫奈的睡莲系列作品又带给她极大震撼，可以说莫奈的印象派画技几乎影响了她的整个画风。所以几乎没有过多的思考，她便决定要画宫里的那片荷花池，她曾为给皇上泡茶，收集过那里的荷露，那里的莲显然是有人精心打理，布置过，极美。
小燕子收回最后一笔，这是今天得的第三副画莲图，前两副因为要按照乾隆与令妃的喜好以及顾及这个时代的接受程度，多多少少做了妥协，现在莫奈还未出生，这个时代是没有印象派的，她也不知道对着这样的画，皇宫的接受程度。
以前她的画寄托着她最美好的愿望，也许是那一世她唯一的愿望，她的母亲。她心里的感情比现在复杂太多，她必须考虑受众，考官，市场，才能走到名画家那条路上，才能在那条路上一直走下去，走到母亲的所在。
这一世她再怎么画也画不回她的父母，她反而解脱了，带着最单纯、最快乐的心，用她最大的热情，最喜爱的颜色去作画，这第三副画竟非常得她的喜欢。紫色是她最爱的颜色，紫色的睡莲，非常的飘渺，也非常的美。
小燕子放下画笔，想等画干便回去。翠云在一旁侍候着，她画了多久，她便站了多久，她画画是坐着，可翠云却一直站着，她本来想让翠云坐着或者不用陪她画画，可是翠云却不肯。虽然宫女在宫里一向如此侍候主子，但是让人这样受罪，小燕子还是有点不好意思。
“这不是我一箭射来的姑娘吗？可大好了。”
听到远处传来的声音，小燕子心里一紧，听这话，她已然猜出声音的主人了，五阿哥，她最不想也最不该见的人。真是怕什么来什么，这几日她是运气太好了，在外游历也只碰到一些宫女太监，嫔妃公主阿哥她是一个没遇着，也放松了下来，在外间呆的时间也就多了些。
画完第二幅就该回去的，算算时间，皇上下早朝了，难怪五阿哥有时间出来晃。五阿哥今年十八了，皇上已让他参与政事，也委派些朝务给他。
听声音还很远，可能是在离荷花池还有些距离的回廊上，小燕子想不如装没听到，躲开算了，正想收画。
“身体好些了吗？”听这声音，竟是已在背后不远处。只片刻就从远处而来，他难道是用轻功飞过来的。
“奴婢给五阿哥请安，给福二爷请安。”翠云很是机灵，已经提醒了眼前两人的身份。
躲已是躲不过去了，小燕子只能缓缓转过身，行了个标准的宫礼，这是她央令妃学的规矩，皇上虽然许她慢慢熟悉宫中规矩，只是她在屋里闲不住，万一在路上遇到什么人，这礼是必须要的。“民女给五阿哥请安，给福二爷请安。”看见五阿哥身边还有一个陌生的少年公子时，她已猜到了这便是五阿哥的伴读，福尔泰，大学士府的二公子。小燕子已经见过跟在皇上身边作为御前侍卫的福尔康，若仔细看，两人多少还是能看出点兄弟的影子。
永琪其实在小燕子开始画第三副画时，远远就瞧见她了，在宫里他不熟悉的脸孔不多，再看她身边跟着的翠云，他已猜到她的身份。不愿打扰她作画，他便带着尔泰在回廊上远远看着。
没想到一看就入迷了，她作画时认真的神情，眼中的光芒即使星辰与之相比也会黯淡，她着一身翠绿的宫装，颜色清淡，花样也很简单，只是有些白莲点缀其上，跟这湖莲倒是有点相得益彰，想来她该是极爱莲的。头上身上的饰品及其简单，即使身旁的翠云打扮得都比她显得更华贵些。单看穿着，两人站在一起，小燕子倒更像奴才。
可是她就这么轻轻浅浅的坐在那里，竟吸引了他所有的目光，他觉得他能这样一直看下去。他不知道，只做一幅画的时间她有这么多表情，她一会轻笑，嘴边扬起的笑就这样一点一点晕染到她的眼里，也一点一点晕染到永琪的心里。
她的笑很真诚，不是他在皇宫里看惯的假笑。在宫里大家都带着面具，他已记不得什么时候见过这么单纯、纯粹的快乐了，他直觉就想抓住这缕快乐。她一会却又偏着头像是思索着什么，闪着俏皮的目光，然后果断落笔，神情又开始无比专注。她脸上的表情丰富瞬变到永琪有时还在回味上一个，就错过了下一个。
她身上有种很奇特的气质，似乎到哪里她都能这么闲适，永琪就这样看着她，就忘了朝堂上的喧嚣和这宫里的可怕。这是个活生生的人，不是宫里在规矩里的人。小燕子，他知道她的名字叫小燕子，她果然是个非常有意思的女子。
见她收笔，他赶紧出声，施展轻功封了她的后路，他竟怕她避开他去。
“起吧，小燕子，这位是大学士府的二少爷，福尔泰。”
这是小燕子第一次见永琪，一身皇子服饰衬得他通身气派，长期身处高位又得圣宠，果然是意气风发，神采飞扬。他长的很帅，剑眉星目，五官立体而俊朗。虽只有十八岁，却显得很是沉稳。
小燕子在各国的画展中见过不少贵族，甚至有一些王子，却没有气质高华可以相比眼前这位王子的。这就是为小燕子弃一切走天涯的永琪，小燕子，你好福气。小燕子望向五阿哥身边的尔泰，这也是一个翩翩公子哥，只是在永琪身边，被永琪掩了他一身风采。
永琪心里有些闷，小燕子初望向他，眼中一亮，他以为他在她眼里自己多少与旁人有些不同的，可是她望向他的眼神中却没有任何讯息，也没给他任何表情。
在宫里，别人看向他的眼神有害怕、有嫉恨，有讨好，他看过各种眼神，却没见过小燕子这样的，太淡然，仿佛他根本没入她的眼。她待他非常有礼，透露着刻意的疏离。他对她来说就是偶遇的一个陌生人，她甚至都不曾想结识他。反而对尔泰有些不同，居然带笑看他。
“回五阿哥的话，已经好了，谢五阿哥记挂。五阿哥还是称呼民女姑娘吧，女子的闺名不好挂在嘴边。”
永琪有些为之气结，她是在与他撇清关系吗？他何时在别人那里受过这种闲气，他的傲气想让他拂袖就走，可是腿却怎么也迈不开。
之前她已明确表示过不愿见他，他若错过今天的相遇，若要再见又不知是几时，而且也许过不了几日，她便出宫回到民间，那时想再见已是不可得了。罢了，他算是栽在这个小女子手上了，看来不管她态度如何，他也只能生受着了。