“在宫里穿着还是气派些好，免得被人看低了去。”永琪边说，边拿眼瞧旁边的翠云，“你就是这样怠慢主子的？”宫里是个捧高踩低的地方，穿着很大程度的决定一个人的地位如何。他担心她受闲气，如果连宫女太监都敢轻慢她，他可真要心疼了。
想了想还是提醒下她，也代她敲打下身边的奴才，她来自民间，又对身份呀，别人对她的看法呀毫不上心的样子，管教奴才这种事她是肯定不会的。虽然他挺喜欢她淡雅的着装，与她的气质很配。但永琪就是想让人知道，在宫里，即使皇阿玛和令妃不宠她了，他五阿哥还是她的倚仗。
“奴婢该死，奴婢下次不敢了。”看翠云吓得赶紧跪下磕头认错，小燕子赶紧扶起她。瞪了一眼永琪，想了想还是把跟令妃的说辞再与他说一遍。小燕子没有母亲，紫薇是她妹妹，紫薇的母亲自然是她的干娘，她也想尽一点孝心，再说她本来就喜欢淡雅点的东西，这孝守得并不为难。
“我本来就喜欢素淡的东西，而且紫薇的娘刚过世，我也想与她一起为她娘守孝。翠云已经劝过我了，令妃娘娘也拿了很多华贵的衣服给我，是我执意不肯穿而已。”
永琪看她竟为了一个宫女和他置气，心里本有些气。但听她衣着素雅的原因，又为她心动起来。她竟是为着这样的理由，她是得有多善良呀，为了那个结拜妹妹差点送了命，现在还要为她娘守孝。他有些感动，也有点生气，甚至有些吃味，她对任何人都好，为什么唯独对自己那么不咸不淡的。
但是随后永琪却被她的画深深吸引了，在远处他看得并不真切，看她用的器具，知道必是西洋画，本来以为她只是初学或是闹着玩的，毕竟他没见过中国人能画得一手好洋画。
可是近了一看，却不是，她竟画得极好，在他看来，怕是比宫里的洋画师还画得好。只是他从没有看过这样的画画方式，色彩这么浓烈，好像要把人吸进去一样，风格又那么大开大合。加上桌上的两副，三幅都是画莲，但是只是角度、构图、用色和线条处理上稍微有些区别，却给人感觉完全不同，表面看好像是在写景，但更像是画人心，描人的感情。
一副给人的感觉非常温暖轻松，颇有些春暖花开的意味，让人心生喜悦。想必是想着皇阿玛平时国事操劳，想让皇阿玛心情轻松愉快些。另一副却将莲花画出了牡丹的华贵，这就随了令妃的喜好，令妃最是喜欢奢华精致的东西。她的心思只要懂画的人都能体会出来，画出众，但是最难能可贵的是这份心意，他有点嫉妒皇阿玛和令妃。
他最爱的是还在画架上的第三幅，那么淋漓尽致，洒脱不羁。听说她来自民间，现在还在学识字，也没受过教育，没想到她竟是个如此有深度，感情如此热烈丰富却又细腻精致的女子吗？
永琪发现自己不得不重新认识这个小燕子，就单论画这一门来说，她就能跻身才女行列。从她的画中他能体会到她的热度，这在这个冰冷的皇宫里是个多么有吸引的力量呀，难怪皇阿玛这么宠爱她。他大概看懂了，这前两幅大概是给皇阿玛和令妃的，这第三副才是她随心之作。
“我非常喜欢姑娘的画，可否将这画板上的画赠予我。”小燕子不让他唤她的名，永琪还真就不敢喊了，只能叫回姑娘这生分的称呼。永琪开口便未自称为爷，她不在乎他阿哥的身份，若是想走近她，怕必得放下阿哥的身份。
猜到她的疑惑，永琪顿顿又说，“前两幅姑娘预备送予皇阿玛和令妃娘娘，永琪不敢觊觎，只有这第三副应是姑娘画来自赏的，不知可否割爱。”
看来古人诚不我欺，史上对永琪的评价，幼聪慧学，少习马步射，武技颇精，博学多才，精于天文算法，工书善画却是一点没有夸大的地方。他能短短时间就猜测到这许多，他对画的理解，缜密的心思，果然非常了得。
永琪是非常懂画的，她颇有些他乡遇知音的感觉，可是她并不想跟永琪有任何交集，恨不得自己没有任何痕迹的在宫里生活一段时间，让他连记都记不起她，又怎能赠画与他。
“五阿哥，此画我准备送给福家，以谢他们对紫薇的照顾之情。”
“那能否为我再画一幅呢？”
“听闻五阿哥书画双绝，民女的画难登大雅之堂，还是不献丑了。”
又被拒绝了，永琪觉得自己很冤，也不知道哪里得罪她了，他进一步，她就退一步。以她豁达的性子绝不是记恨自己那一箭，那到底自己是哪里惹到她了，枉费他自认聪明，却想破头都想不到。
小燕子不愿跟永琪多做纠缠，何况旁边还有尔泰可以打听紫薇的近况，自然将永琪丢在一旁。
“福二爷，紫薇近来可好？她身子弱，可有病痛，她可还缺什么？可有伤心。”
福尔泰看着五阿哥和小燕子的互动，五阿哥好像对这个小燕子有点不同，五阿哥看似对任何人都挺和善，温文尔雅的，但是跟谁都保持着距离，像今天这样主动去接近一个人，甚至带着一点卑微，小心翼翼的接近一个女子的情况他还没见过。福尔泰看得明白，五阿哥似乎，应该是多半有些喜欢这个小燕子。
而这个小燕子和紫薇的形容多少有点出入，虽然一样的大大咧咧，但是今天露的画画这一手，确实让他很震撼。他是真心喜欢她的画，他其实也很想求画，只是五阿哥在场，他不便开口。但是他却没有想到其中有两副竟然是为皇上和令妃做的，不过这第三副说是送给福府，那他可要占为己有了。
“紫薇很好，她时常提起你，听到你受了箭伤，急得不得了，额娘好不容易才把她的泪劝停。”
福尔泰只是照实说，哪知道这小燕子一听说紫薇落泪，就急的不得了。
“是吗？我把紫薇惹哭了，你们何必跟她说，惹她白担心，你回去告诉紫薇，我一点事都没有，在宫里大家都对我很好，宫里好吃好喝，把我的身体养得比以前还好。等我们见面时我表演功夫给她看，她就知道我一点事都没有了。”
“是，谨遵姑娘吩咐。紫薇问起姑娘为何一直不去见她，我们只能说姑娘受了箭伤，还在养伤，不便出宫，并非刻意提起。”这大大咧咧的性格便符合紫薇对小燕子的描述了，想来这生死徘徊和去到一个完全陌生的环境还是多少改变了一些眼前的姑娘。
“我不是不想见她，只是我现在出不了宫。小燕子有事想托福二爷，皇上也不准我给紫薇去书信，我就给紫薇做了点头饰，过两日就可得，可否请福二爷带给紫薇，另外能否请福二爷带点银钱给我生活的那个大杂院。”
“不敢，姑娘还是叫我尔泰吧，紫薇也这样叫的，紫薇已经去大杂院探望过，我哥也送了不少银钱过去，姑娘不必太担心。至于姑娘交代的事，我自然尽快去办。”开玩笑，五阿哥在小燕子面前都不自称爷，他福尔泰哪敢让小燕子叫自己一声爷。
“这事我帮你办了。”
永琪看小燕子主动找尔泰聊天，虽然聊天内容大都是她那个结拜妹妹，但是看他们之间的气氛却比他和小燕子之间更为融洽自然，心里有点不是滋味，他又插不上话。看到小燕子还要托尔泰办事，立刻不干了。
她有事要办干嘛不托自己。她因为自己差点丧命，难道他们之间的羁绊不比尔泰这个今天才识的陌生人深。看她对什么都不甚在意的样子，他正愁没有办法来讨好她，怎么会错过这个机会。
小燕子一听永琪这话，下意识就要拒绝，她可不要欠永琪情。
“些许杂事不敢劳烦五阿哥，还是劳烦尔泰为我跑一趟吧？”小燕子从善如流，她来自的那个时代都是直呼姓名，本就不习惯这爷呀，公子呀什么的，既然紫薇都叫他名字，她当然随着妹妹叫啦。
永琪一听小燕子竟然直呼尔泰的名字，而且又拒绝他的帮助，待要再说。
“奴婢参见五阿哥，福二爷，给两位爷请安。”
永琪认得这是令妃身边的宫女，叫她起身。
“小姐，万岁爷来了，娘娘让奴婢来找您回去。”
本来在宫里大家都叫小燕子一声姑娘，后来乾隆听了觉得这样显不出小燕子的身份来，但是小燕子现在在宫里既无身份，又无封号，就让大家改口叫她小姐。
“知道了，那民女就不打扰五阿哥雅兴了，民女先告退。”
说着取下画板上的画，递给尔泰，“这副劣作权当谢礼，我的事你费心哟。”说完俏皮的跟他眨眨眼睛，便带着其余两幅画飘然去了。
永琪坐在书房发呆，自从早上遇见小燕子回来，他在书房已经呆了一个时辰了，他跟额娘说他要练字不要打扰，可是看看摊在桌上空白的纸，和手上落不下去的笔，他索性把笔丢开。
他在心不在焉，在走神，在生气，他满脑子都是小燕子的一颦一笑，可是她的娇俏却不是对他。他竟然在生尔泰的气，尔泰自小就伴他左右，是他在宫里唯一的朋友。
永琪有很多政友，有很多家臣，有很多兄弟姐妹，可是他认可的朋友就尔泰一人。永琪看着墙上的画，那是小燕子送给尔泰的，他竟然抢了来，还珍而重之的让人即刻裱了，悬挂在书房里。
因为小燕子临走时和尔泰的互动，他竟然警告尔泰和小燕子保持距离，他还命令尔泰只要是小燕子的事通通都要跟他报告，通通都要交给他来办。他到底是着了什么魔，他其实心里明白，他是着了小燕子的魔。
初见时她就以震撼的方式闯入他的生活，让他懊恼，让他牵挂，永琪这才开始仔细回忆他们初见时的点点滴滴。初识还是在围场，他自信满满只想射中小鹿博得头彩，谁料箭一出手才发现竟射中的是一个姑娘。
他平时也就是自己练练剑，但终究没有亲历过战场，看过死伤，也从未伤过人。他惊慌担忧赶紧趋马上前，飞身下马查看她的伤势。
她躺在他怀里一个劲的叫皇上，说她要见皇阿玛，在他带她飞奔回去见皇阿玛途中，她几度昏厥，他一度担心他会害的这样一个花样年华的姑娘丧命。她中箭后从未为自己求他半句，既不央他给她治伤，亦不求他为她保命，她该知道，私闯围场是死罪呀。她心心念念的只是要把她结拜妹妹的信物送到皇阿玛那里。
他几度抱她在怀，她大大眼睛里哀求的、痛苦的、无助的眼神就一点一点侵入他心，他现在才一点一点的回忆了起来，他怎么会忘了呢？是在因猜到她是他妹妹之后把对皇阿玛的气迁怒到她身上，还是因为以为她是他妹妹的刻意遗忘，他已分不清、辨不明了，他是一箭射到她，但是也把她射到心里去了。
但是若是不了解她的热情、她的深度、她的义气、她的善良，他不会入魔。他现在满脑子都是她，满脑子都在想是什么样的环境和境况才能养出这样特别的女子。她能画一手极好的画，虽然他们擅长的画风不一样，但是她的画工不会弱于自己。
可是为什么她对自己那么冷淡，对尔泰却截然不同，难道她在伤重间还记得当时拦住鄂敏大人刺向她的剑的是尔泰。他当时也是想阻止的，只是晚了一步而已。她谢尔泰，是谢他对紫薇的照顾，还是谢他当时出手相救。
他到底是在胡思乱想些什么呀，怎么一到小燕子这里，他就方寸大乱。永琪满脑子都是如何才能再见到她，如何才能不让她对自己继续冷淡，不躲着他。永琪觉得自己大概是喜欢上这个女子了，这是他活到如今第一次喜欢一个女子，而且是整颗心都被她占据的那种喜欢。
不行，他才不要让她总是从身边逃离，他要去见她的结拜妹妹，那个多半是他妹妹，皇阿玛女儿，名为紫薇的女孩。
他要通过她了解小燕子的一切，他要集结一切他可以利用的力量。如果单凭他无法打动小燕子，他就通过紫薇、皇阿玛、令妃娘娘、自己的额娘和她身边的每一个人去影响她，他要走进她的生命，永琪在心中跟自己发誓。