“小姐，娘娘叫您到正厅。”
“知道了，腊梅，我收拾一下，即刻就过去。”
小燕子赶紧放下手中刚设计完工的会宾楼菜谱，尔泰做事既快又周到，她让翠云将要带给紫薇的头饰和给大杂院的钱银给他，提起想在京城为大杂院的老小开个酒楼。
她刚把对酒楼的外装修和内部设计一起给他，隔天他竟带话说场地已经找到了，里面已经开始装潢了。她陆陆续续又设计了一些里面的摆设样式给他，他也即刻找人着手去做，办得妥妥帖帖。
想来不日，会宾楼就能开业，想到大杂院的老小终于有了着落，小燕子心里真的非常开心。也不知道皇上的调查什么时候才能结束，自己又何时才能出宫，如果她参加不了会宾楼的开业，她肯定要怄死了。
小燕子赶紧让翠云稍稍打理下自己，在屋里她不耐烦那些头饰、衣着、花盆鞋，总是披着发，随便得很。
小燕子赶到正厅，竟然发现皇上也在，和令妃正对坐着喝茶，她赶紧上前请安。
“小燕子来了，快起来吧。”
乾隆今天心情似乎特别的好，春风满面的，连眼里都是笑意。他见小燕子来了，就站起身来。
“小燕子，来，陪朕走走，令妃呀，朕一会再来看你。”
皇上这是要单独和自己走走了，小燕子也不以为意，乾隆兴致好的时候，也常常让她陪着在宫里转转，她也很享受这样的时光。
私下里和乾隆单独相处的时候他们更像一对父女。虽然作为一个现代人，她并没有多少君臣的观念，对乾隆的态度她是随便的，也不怎么怕他。但是在人前，她必须保持乾隆起码的为人君的威严，始终不如私下相处那么自在。
小燕子很自然的挽上乾隆的手臂，接过宫女手中的扇子，轻轻给乾隆扇着，现在虽然已入秋，再过一阵便是中秋，但是以古人这种里三层外三层的穿法，仍是有些热的。
乾隆轻拍小燕子的手，眼笑得弯弯的。他让奴才们都远远跟着，享受着和女儿独处的时光，小燕子总有讲不完的故事，而她对这些故事总有她自己的见解，有时他对她的想法不认同，与她争辩几句，她却不依，丝毫不因他上位者的身份就妥协。争到最后，她的歪理简直让乾隆有些招架不住，大部分时间都是不了了之。
他才发现原来他的女儿虽然没读过什么书，竟有如此的辩才，只是在这个女子无才便是德的社会，他都有些担心自己这个女儿未来的归宿了，到底是嫁在王室好呢，还是嫁给将军，或者嫁给蒙古亲王。
其实私心里，乾隆想把小燕子配给自己的儿子，这样可以把小燕子留在身边，但是她的性格又确实更适合配给武将，还好她现在年龄还小，他还有几年的时间慢慢给她挑选。
“这活还是交给奴才做吧，省的累坏自己。”乾隆觉得自己疼这个女儿真是疼到骨子里了，看她一边给自己打扇，间隙间还擦自己额间的细汗，竟也心疼得紧，拿过她手中的手帕，仔细的将她脸上的汗拭去。
“能帮皇上做点事，小燕子高兴，小燕子只是体质有些多汗，哪有这么娇气，就累着了。今天皇上想去哪里走走？”
“今天朕还真有个想去的地方。”
平时小燕子陪乾隆就是随便走走，走到哪里就是哪里，其实就是散步加聊天，他们也不关心到底走到哪里，又或者看了什么风景，今天乾隆竟有指定的目的地。
他们一路说说笑笑走到一座宅子门口，门口的匾上书着“漱芳斋”，小燕子一愣，还珠格格里有多少故事在这里上演，她进宫来竟没有去找过这个地方，又或者是她觉得自己与这个地方无缘，便刻意忽略了去。
“皇上。”
乾隆知道小燕子有些疑惑，他带她跨进门口，将一众奴才留在门外，穿过门口的小花园径直进到屋子的外厅，乾隆随便找个椅子坐下。
“小燕子，你进宫以来，朕和你特别投缘。你该是知道的，朕疼你胜过朕的一众儿女。”
小燕子点点头，虽然不知道乾隆与其他阿哥和格格是如何相处，但是令妃曾无数次提起乾隆对自己比对她的两个格格都好，翠云也说万岁爷对她是特别的。
单是冲乾隆跟她相处就如一个普通的父亲跟女儿相处这一点就可以看出，乾隆确实对她极好。乾隆是皇上，他和子女之间怎么可能如普通父子呢？他们之间还有君臣这一道身份的枷锁呢。
虽然不知道为什么乾隆会这样对她，但是这点是她来到古代最感恩的地方，令妃对她也很好，但是多少也因着乾隆，不如乾隆对她的宠爱来得这么纯粹。
不过宫里都是可怜的女人，令妃对她能有这几分真心，也实在难得了，所以小燕子仍然将其当作自己的母亲，无微不至的侍候着。
“朕现在将这漱芳斋赐给你，朕想收你为义女，还封你一个郡主的身份。若是紫薇的身世查清，她真是朕的沧海遗珠，你们两姊妹就在这漱芳斋里做个伴如何？你再多陪朕两年，朕给你指个青年才俊当驸马，护你一生。”
小燕子非常意外，她还忙着把漱芳斋的一切与电视剧里的做一一验证，还想着剧中在这个房间里有过的酸甜苦乐，皇上就扔下这么一个重磅炸弹，把她吓了一跳。
她一直以为等紫薇进得宫来，她便会回到民间，因为时间有限，所以她加倍的对乾隆和令妃好，她从没想过她会留在皇宫。
乾隆虽然用着询问的语气，其实已经无异于是在下旨了，本来小燕子只有接旨的份。不过乾隆摒退左右，与她单独交谈，也就是尊重她的意见，给了她拒绝的余地。小燕子不懂怎么把话说得漂亮，又不得罪人，还能把事办得漂亮，她只能说大实话，即使这大实话会得罪人。
“皇上，您的话让小燕子感动极了，不管紫薇是不是您的女儿，您都将小燕子当作您的女儿。小燕子在心中也将皇上当作自己的父亲。既然如此又何必在乎身份和形式呢，小燕子即使不是郡主，即使身在民间，也仍是皇上的女儿，小燕子无论走到哪里，仍然会在心里想着皇上。”
小燕子心里忐忑，看了乾隆一眼，乾隆眼中含着怒气。果然，皇上的尊严是不能挑战的。小燕子一吓，赶紧跪下，因为太急太大力，膝盖和地接触时传来一声清脆的声响，疼得她脸都皱成一团。
乾隆一声不吭，沉默，长久的沉默，这沉默凝结成一股无形的压力和恐惧，深深震慑着小燕子。乾隆在小燕子面前一直是个慈父，从来没有过今天这一做派。
小燕子有些心虚、害怕，她竟忘了，这是皇帝，手握生杀大权的皇上，他的一句话往往能决定很多人的命运的当今圣上。
但是小燕子知道自己不能退，若退了，她的自由就没了，她对未来的众多规划就没了。这一退，她就把自己退到这么个小小的宫院里，从此画地为牢，那是她万万不愿意的。
“皇，皇上，”小燕子颤颤巍巍的开口，看乾隆并没有阻止自己的打算，才鼓起勇气开口，“小燕子一向不懂说漂亮话，一向是有一说一。小燕子来自民间，本是外面天空一只自由自在的小燕子，但是被人一箭射下，被宫里的贵人豢养，住在一个金贵的笼子里，这笼子虽大，也很华美，也许很多人努力了一辈子都想住进来。它自成一片天地，但是它仍是一个笼子。小燕子的每一口呼吸，每一个动作都得小心翼翼，就怕贵人一个不高兴就丢了性命。小燕子非常向往笼子外那片蓝天，很想再次自由飞翔。”
“这么说朕对你的爱就是在折你的翅膀，朕对你如此宠爱，皇宫这个家还是会让你窒息。”乾隆的语气已经饱含怒气了。
“小燕子不敢，只是小燕子本来就是这皇宫的异类，实在不适应这皇宫的生活。小燕子过不惯规行矩步的生活。何况即使小燕子循规蹈矩，仍然还是会闯祸。若皇上真的疼爱小燕子，不如放小燕子回民间吧。”
“小燕子，朕许你慢慢学规矩，有些规矩也不让你守，你闯了什么祸朕也为你兜着，也会护你周全。而且以后你指了婚，也就到了宫外，就这几年的日子，你都不愿意留在朕的身边吗？”乾隆顿了顿，又说：“小燕子，你不要挑战朕的底线。”
“虽然皇上错爱，要为小燕子指婚，可是小燕子一不嫁王室，二不嫁权臣，只是向往一生一世一双人，终身得之我幸，不得我命，若是不得，一生不嫁。皇上能为小燕子指这样的婚吗？”
小燕子开始还有些害怕，后来越说勇气竟渐渐涌了出来，这是她自己的人生，没有谁能为她做主，即便是这个世界的王也不行。她的命运一定要握在自己的手里。
“放肆，小燕子，看来朕是平时太宠你了，让你这么胆大包天，口不择言。”
这几个字乾隆几乎是从牙缝里挤出来，他知道小燕子不愿留在皇宫，可是这些天的相处，他以为她会有所改变。
她不是个会对权势妥协的人，他一早就知道，只是乾隆以为她会为了他这个父亲留下来。他此时的失望超过了他的愤怒，他其实就是个被女儿伤了心的父亲。
“朕给你十天的时间考虑，若你还是执迷不悟，那你就在这漱芳斋过一辈子吧。这十天你不准踏出漱芳斋一步。”
“那其他人可否自由进出漱芳斋。”
如果她要被拘禁，那探监的权利总要争取一下吧，她的会宾楼，她在宫外的责任可不能因为她受罚而有影响。只要尔泰能来，不，就算他怕被牵连，不肯来，只要他还肯为她往宫外传个信，也把紫薇的情况带给她，她就很感激了。
“朕只限制你一个人的自由。”
乾隆说完就拂袖而去，他刚才是气上了头了，小燕子的脾气他最清楚不过了，她的倔强仍在他之上，难道自己还真的要囚她一辈子。不让人探视，那不是堵了自己的后路，过几日他还想着让令妃过来劝劝，给小燕子送个台阶呢。
确认皇上已经走远，小燕子这才瘫坐在地上，她背上已经被冷汗侵湿了，她还真敢说，她都有点佩服自己了，她扶着椅子的扶手站起来，坐在椅子上。
她在宫里能这么惬意，那是因着乾隆的宠爱。电视剧中的小燕子，乾隆因以为她是自己的女儿而宠着她，五阿哥因着对她的爱而护着她，她还有格格的身份，却仍然过得辛苦无比。而她呢，一样都没有，竟还是如此的胆大，如此的张狂。
小燕子，不论是以前的你还是现在的我，都是这个皇宫的异类，都没法做这个金碧辉煌的监牢的囚徒。纵使比你多了三百年的智慧，也仍是一样做错事，闯大祸，因为我们的思想都是这个宫廷容不下的。
自怨自艾可不是她的处事风格，也不知道今天高高兴兴陪着皇上出来散步，怎么就把自己一下子弄到拘禁的地步，现在既然祸已经闯了，那就想想以后吧。
让乾隆低头那是不可能的，能为自己说话的也就令妃一人而已。今天自己做的是打乾隆脸的事，令妃能让自己就这么舒舒服服的拘着，没有其他的惩罚就算是尽了做母亲的义务了。那自己到底想怎样，真在这里被拘一辈子，还是去做一个棋子，让乾隆操纵自己的一生。
“皇上赐小燕子姑娘宫女明月、彩霞，赐太监小卓子、小邓子，赐珠宝……”后面的小燕子没有心思听，皇上的赏赐。就在皇上这么生气的走了之后，还是送来这许多赏赐，她心里有些酸。
自己真是狠心呀，对着这样一个老人，一个大家都对他有所图，所以因为太孤寂而向自己靠拢的老人。先是把他对自己的心意批了个体无完肤，说他用笼子把自己关着，接着又把他生长的地方形容得一文不值，一个金碧辉煌的笼子。
自己还真是孝顺，对好不容易盼来的亲情，想到的不过还是自己，原来自己是这么自私冷漠的人吗？自己还真是不堪呀。
“小姐，您怎么哭了？”是翠云的声音，翠云轻轻帮她拭掉眼角的泪又接着说。
“刚才万岁爷到娘娘那里，说虽然漱芳斋添了新的宫女，奴婢是侍候惯小姐的人，又说小姐一向待人宽厚，怕小姐宫里的宫女怠慢了小姐，就让奴婢过来服侍小姐。娘娘听说小姐新开了府，本来想过来看看小姐，可皇上说姑娘好像心情不太好，让娘娘过几日再来。奴婢一来，就见小姐垂泪，小姐以前可没伤心过，是谁给小姐气受了吗？”
乾隆作为一国之君，什么时候操心过一宫里这些起居的事，小燕子眼泪涌得更快了。皇上，不要对她好，她不值得。对她这样一个认为没有一种爱可以在自由之上的人不值得。
她在动摇，虽然早就决定要远离皇宫，她有个皇宫不容的身世，即使没有这个身世，她的思想也是不容于这个皇宫的。可是从她醒来，她就在动摇，亲情的力量无时无刻不在动摇她。
她甚至有时想这一世自己不如做一个亲情至上的人，在这皇宫里委屈自己一点又如何。舍得，舍得，关键是看自己能舍的是什么，想得的又是什么，自己不是一直想得的是亲情吗？在现代，她为了亲情，连自己至爱的音乐都弃了，怎么换个时空，她连一点点牺牲都不愿做了呢？她本来就是个比较宅的人，宅在哪里不是宅，至少这皇宫还有亲情的温暖。
等等，她不能冲动，她有十天的时间考虑，她要把自己沉下来，她不能仓促做决定。她要如以往般生活，静下心来思考。这个决定太重大了，将会决定她今后的所有命运，兴许还有她的爱情，千万草率不得。