永琪看着手中小燕子的信，尔泰送来的时候还特意说小燕子不让他告诉任何人。究竟为什么小燕子要这样把他排除在她的生活之外，他现在明白了，只是他却不能容她说不。
小燕子的会宾楼和她的别院都是他一手在打理，他看着小燕子对一切的安排，包括装饰和店面的经营方式，他越来越觉得她深不可测，也把自己越陷越深了。
他一直是不懂她的，不懂她哪里来这么多稀奇古怪的想法和新奇的思想，也不懂她哪里来的那么高超的审美观和艺术感。只是他假借尔泰的名义和她通信以来，她却渐渐有引他为知己的想法，这种转变让他欣喜不已，也让他忧虑不已，若是哪天小燕子知道与她通信的是他，不知道会不会原谅他。
在这一来二去的书信中，他渐渐有机会去了解她的想法，也渐渐明白了她为何会躲着自己。
“尔泰，我拒绝皇上封我为郡主，皇上下令将我拘在漱芳斋，若十天后，我心意不变，也许这一拘就是一辈子。但是皇上只不准我踏出漱芳斋，并不禁人探视，所以紫薇的近况，还请告知。皇上是与我独处时下的旨意，怕是料想到我会抗旨，皇上心存仁慈，必不会太过为难我，勿念。
我不知若我执意抗旨，皇上是不是会放了我。你该知我心，一生一世一双人，若是离不了这皇宫，我的想法绝对无法实现，所以我多半是不会妥协的。若是方便，不管是会宾楼或是我的别院还请你照拂一二。我被拘的事不能告知紫薇，切记，感激不尽。”
永琪一直知道小燕子一生一世一双人的想法的，他自己何尝不是有这样的想法，自小看着他可怜的额娘，他便打定主意今生只娶一人，即使形式上做不到，在他心里也只有一个唯一的妻，他不会爱了这个又爱那个。即使生为皇子，他也向往着普通人的夫妻生活。
他身为皇子有他的无奈，但是他可以保证自己这一辈子只爱小燕子一人。即使皇阿玛的赐婚他不能抗旨，但是他会用一辈子的好来弥补她。永琪心里早认定了小燕子，不管她对他如何，他都一定要让她成为他的妻。
本来他以为他有很多时间可以去跟她的思想斗争，他可以用他一辈子的柔情去包裹她，软化她的执念，用他一辈子的好来让她爱上他。
可是她再一次用这么决绝的方式断了他的念想，为了追寻她的唯一，她竟不惜抗旨也要出宫。罢了，只要是遇到小燕子的事，小事在他这里也是大事，她若如此坚持，他绝不委屈她。
他要定了小燕子，什么都不能横在他们之间，他会拼尽一切给她这个唯一。若皇阿玛真要在小燕子之外赐婚给他，大不了他也抗旨就是，天涯海角他带着小燕子流浪去。若是他的一身荣华能换他笑容如花，他万死而无悔。
永琪对宫闱倾轧，权利斗争，自有很深的体认，他温和无争，对视其为眼中钉的皇后亦谦恭有礼，尽其所能不与其冲突，以求自保。他其实很不耐烦宫里这些，但是为了皇阿玛，为了额娘，他只能在其中浮浮沉沉。
他虽位居高位，荣华富贵取之无尽。然而，他心里的空虚寂寞，实为外人所难解。直到遇到小燕子，这个没章没谱，率直坦荡，总有一大堆稀奇古怪想法的女孩，深深吸引着他，牵绊他的悲喜。
他一向规矩小心，却不知原来为了心爱的人，他心里也是有这叛逆决绝的一面。
永琪翻开小燕子制作的菜单，他还是第一次看这么新奇的菜单，菜单的一边是画的菜上盘的样子，另一边是菜式的介绍和价格，非常简单明了，小燕子的画功真的很好，一看就让人很有食欲。
菜单里夹着一些小花签，写着一些特价、推荐菜等字样，用法好像是每个月做一两款促销。另外还有一些贵宾卡，也注明了使用的方法，他竟不知还有这样新奇的做生意方式。
她的新奇想法总是让他应接不暇，小燕子要求的记账方式也是很有特色的，永琪本就熟谙历算，觉得用这种方法记录和计算既简单又一目了然，他就稍作改良，将其推荐给户部使用，竟得了皇阿玛的赏。
永琪将桌上的东西收拾了下，会宾楼该办的事也安排了下去，这才动身去求见皇阿玛。
他不能放着小燕子受苦，小燕子的性格，是受不了拘束的。而且他心中已经有了定论，接下来的就是放手一搏了，纵是前路后果难料，皇阿玛的心难测，小燕子的心更难测。
他可能会伤了皇阿玛的心，失了皇阿玛的宠，却讨不了小燕子的好，最后只是落得两头空。可是他无悔，只因小燕子在她心中太重，他不得不把他所有的一切都压上赌桌。
小燕子本来等着尔泰的信，没想到在她被拘的第二日，等来的竟是五阿哥，这是小燕子第二次见五阿哥，不知这次见为什么觉得他眉眼间竟有些轻愁，有些憔悴，不过这些仍是掩不住他的盖世风华。
“民女给五阿哥请安。”
“起吧。”
永琪接到她的信就去见了乾隆，他坦白了自己为什么知道小燕子被拘的原委，坦白了自己和小燕子之间的书信来往，也坦白了自己的心意。
想起与乾隆之间的谈话，永琪在心里一笑，至此，他才拥有了放手去搏小燕子的心的资格。
“皇阿玛，儿臣今天来是想为心爱的女子求恩典，也为心爱的女子请罪。”
永琪一进乾隆书房，就噗通一声跪在地上。
乾隆意外极了，他曾几次要给永琪指婚，永琪都推说年龄还小，想把心思放在学业和政事上，他知道永琪诸多借口，其实只是想自己找一个合心意的。
后宫与前朝本就是一家，无法分割，无论是皇家、宗室、还是臣下的子女，一向也都是棋盘上的棋子，皇宫朝堂都是容不下儿女私情的，能全的全，不能全的也只有舍。
乾隆也是爱极了这个儿子，才不愿勉强指婚给他。他私心想，若是永琪有了称心的，若是不太过扰乱他的部署，他是会成全他的。
“心爱的女子？是哪家的格格这么幸运呀？”
乾隆大笑几声，永琪早到了该成婚的年龄，愉妃也跟他提了好几次，想让永琪早些成婚，永琪自己提出来，正好了了他与愉妃的一桩心事。
“儿臣求的不是格格，而是那个被儿臣一箭射来的女子。”
“小燕子？”乾隆先是一愣，便上前扶起永琪，永琪是真让他为难了，他是什么时候和小燕子对上眼的。
小燕子和永琪都是他最疼爱的，在他的儿子中，也就永琪跟小燕子年龄相仿，他本来也想过把他们凑成一对，以永琪的心性，是断断不会委屈小燕子的。
若是没有小燕子的一番话，对他们乾隆是乐见其成的。只是小燕子如此烈的性子，放在永琪身边确实不合适。他对永琪抱有重望，小燕子做不了他身边的女人，永琪注定要失望了。
“起来吧，你与朕就如平常人家的父子般谈谈心吧。”乾隆想了下，“这也是小燕子的想法。”
“这只是儿臣单方面的意思，儿臣今天来也不是来求赐婚的。儿臣只是来求皇阿玛给儿臣一点时间。儿臣会用尽一切办法将小燕子留下来，留在皇宫，也留在儿臣身边。若是小燕子执意不肯留下来，也请皇阿玛不要拘了她，拿些借口推着她，让她在宫里多呆一天是一天，多呆一年是一年，尽量为儿臣多争取点时间。”
“朕为何要如此迁就她，又如此由着你。”乾隆又仔细一想，“依你之言，小燕子还不知道你的心思。永琪，你应该也知道你给不起小燕子她想要的，不止你给不起，这天下能给的起的人也不多。不若就此罢手。你另择一个，朕答应你，无论是谁家的格格，只要你开口，朕一定许给你。”
乾隆的想法很简单，既然小燕子都还不知道，永琪还处于单恋，没有山盟海誓的感情自然是不深的，永琪也就是一脑热，过一阵就会丢开的。
“皇阿玛，我们爱新觉罗家从来不缺爱美人不爱江山的痴心种，若得小燕子，儿臣愿学五皇叔般做个荒唐的闲散宗室。儿臣是要定了小燕子，除她，今生不做他想。”
乾隆一震，像第一次认识这个儿子般仔细打量永琪的神情，他一遍又一遍在永琪的脸上搜寻，想找到一点迟疑或是犹豫，但是永琪的眼神坚定而决绝，他定是已思索千遍万遍，早已下定决心，他说的皆源于本心。
他为了小燕子，连江山都抛得下。乾隆不知道自己是该笑还是哭，他一心想留住的女儿竟拐走了他作为储君培养的儿子，而他的那个女儿甚至什么都没做，什么都不知道。
乾隆沉默着，虽然他没有任何责备的言语，但是他失望的神情却如千刀万刀割在永琪心上，让永琪的心钝钝的疼。从小到大，永琪做的一切都是为让自己心中的天，让自己的父亲不失望。但是想着小燕子，他又变得坚定起来，无论什么都是值得的。皇位本非他所欲，他只是想追随着自己的父亲，为他分忧。以他之不欲换他毕生所爱，他千千万万个不愿。
“儿臣不孝，求皇阿玛成全。”永琪再次跪下，磕长头不起。
乾隆叹了口气，他这个儿子性子最是温和，也最是懂事，从不曾顶撞过他，但是只有这倔强却是随了他。他懂他，永琪认定的事怕是难转还了。若是今日永琪在这里跪求的是其他女子，乾隆早就赐一杯毒酒，绝了永琪的念头了，但是小燕子，他舍不得。
“你可知道你求的是要弃了你的前程和这锦绣河山，而小燕子却未必能如你所愿，朕也不会用圣旨勉强了她。”
乾隆曾几次暗示永琪等他百年之后，这江山就是他的，他知道永琪心里大概是知道的，可是这样的明示却是第一次。
“永琪要让皇阿玛失望了，不管皇阿玛今后属意谁，儿臣都会如当年的怡亲王辅佐圣祖爷般尽心尽力。至于小燕子儿臣也会尽力而为，若是事不遂我愿，也绝不后悔。”
“荒唐。”乾隆顿了顿觉得自己语气太重，又放柔声音说：“永琪，你不觉得你赌得太大了吗？”
“儿臣无悔。”
“你再好好想一下，也容朕好好想一想。”
乾隆挥手让他退下，他真是两难呀，一面他倒想随了永琪的心思，这样小燕子留在皇宫和终身大事都一次性解决了，他的儿子和女儿都能常伴身边，承欢膝下。一面他又舍不得永琪的才华，他本就子嗣单薄，永琪实是继承他江山的不二人选。他左思右想，难做决定。
永琪在养心殿外跪了一夜，他是举棋无悔，不会走回头路的了。看皇阿玛从头至尾一直未曾责罚他，甚至不曾厉声斥责他。皇阿玛定是爱惨了他与小燕子，多半他能等到皇阿玛的心软。
乾隆也是踌躇了一夜，不若此事交给上天决定吧，小燕子总是在人意料之外，永琪也不见得真就能入了她的眼。若是两个孩子真心相爱，他也就只有祝福他们了。若是小燕子另有所爱，永琪在他心里的地位仍然不变，他仍顺着自己为他安排的路去走。这实在是两全的最好方法了，不论哪种结局都不失他心。
再说他也实在不忍永琪一直在外跪着，上早朝前，便派了人传话准了永琪所求，让他回去歇着。