永琪来时小燕子正在院子里练鞭，是了，她让尔泰帮他找些鞭法和轻功的窍门，而所谓尔泰找来的东西其实都是永琪找的。小燕子手里拿着的鞭子就是永琪专门给她定做的，上面小燕子三个字还是他亲手刻上去的。
只要是小燕子的事，永琪都是无比上心的，所有的事他都在第一时间去办，能不假手他人的，他都是亲自办理，吩咐下人去办的，最后都得再经他手过一道。小燕子的事他都摆在第一位，只要是她的事，没有不能做与不该做的，只要是她的吩咐，他不计后果不问代价，甚至比皇阿玛交给他的差事还看得着紧。
小燕子的悟性确实很高，即使无人授业，却也将鞭法练得极好。她似乎学什么东西都很快，从不识字到能写信不过数日而已，虽然她的书法实在是惨不忍睹。
永琪找的鞭法的书都是由对用鞭极有研究的人推荐的，他又一本一本亲自看过，再从中选择，从初浅到高深标识的清清楚楚，让她能一层一层循序渐进的往上练。今天看她练的，短短几天，她竟已经要将他找来的书练完了，她实在是个不可多得的练武奇才。
小燕子对出宫的执意逼得永琪已经不能再做躲在暗处的男人。他本以为自己只要默默的为她做些事，看她一切都好，他就能满足了，但是他太高估自己了，他对她了解得越多，就陷得越深，永琪知道他不可能由着她出宫了。
所以他只能更积极的去融入她的生活。因着她一生一世一双人的想法，她抗拒与皇宫有关的男子。知道她并非针对他个人有意见，而是隔绝着宫里的男子这整个族群，永琪竟有些开心，至少也没有别人能把她抢了去。永琪对自己苦笑，什么时候自己变得这么没出息了。
永琪看着小燕子，对她展颜一笑，对着她，他心里都是快乐的，什么烦心事都丢到一边去了，他没理由不快乐。
他笑的极灿烂，极清澈，小燕子有些微怔，永琪真是个如夏阳般温暖的男子，她的笑容让人也忍不住会心一笑。小燕子第一次觉得一味想把他推出自己的世界的做法也许是错误的。
很久以后，她才知道永琪那时的笑只因看到了和她的未来。也是许久之后借由紫薇的口，皇阿玛的口，她才窥探到他曾经历过的痛苦和挣扎，那时她才对他无限心疼。永琪永远是这样，默默的爱，默默的痛，默默的为她做许多许多事，然后温暖的看着她，笑得开怀。
“五阿哥到漱芳斋来是？”
“尔泰进宫不太方便，听说你被皇上拘了便求助于我。”
“这个尔泰，真是多事。”
尔泰明知她并不想与五阿哥多做接触，还来这么一手，下次见面她一定要给他点颜色瞧瞧。
“民女也没什么事要劳烦五阿哥的。”小燕子收了鞭子，自顾自的坐在院里的秋千上，也没有要请永琪坐的意思。
“小燕子，你可知道我在宫里并无亲近的兄弟姊妹，也没有太多的朋友。”永琪也不以为意，站着就站着吧。
小燕子点点头，宫里一向亲情淡漠，永琪的额娘又是个不受宠的，只得永琪一子，就再无所出。宫里难得几分真情，几分真心，除了尔泰，永琪能称为朋友的应该少之又少。只是为什么五阿哥会和她谈起这个。
“我这个人不喜欢拐弯抹角，我就实话实说了。那日我看了你的画，颇有知音之感，很想跟你交个朋友。你该知道，宫里交朋友很难，你原不是宫里的。”
小燕子明白永琪想说的，她不是宫里的，也没有背景，没有派系之分，他可以不用顾忌太多，可以和她自由结交。她其实是很没规没矩的人，这样的人正合朋友之间的定义。小燕子突然有点可怜永琪，连交个朋友也不能随性。
小燕子以为自己猜准了五阿哥为什么要和她相交的原因，五阿哥也只是个与皇上一般寂寞的人呀。
“可是我不明白为什么你对我总是如此冷漠，甚至刻意躲避，我稍稍关心一下朋友都不可以吗？”
小燕子看着永琪，不知道为什么，他说这话时的眼神，温柔的语气，真挚的让她有落泪的冲动。
小燕子看永琪说的坦荡，顿觉自己太狭隘了，难道一回到古代，男女之间就不能有单纯的友谊了吗？自己是被原剧影响的太深了吗？永琪也不一定就看得上她呢，少自作多情了。
“五阿哥，我来自民间，并没想和你这样身份的人多有交集，既然承蒙不弃，你又是紫薇的哥哥，以后我也就将你视为哥哥了。”
既然说开，小燕子也就变得随便很多。她在英国长大，本就大方惯了，虽然在中国生活的时间也多，但是多少更随西方人的思维。她从小又是孤儿，也没有女性的长辈，自然没人教过她什么男女大防之类的。
又想起以前对永琪总没个好脸色，有点不好意思。连忙拉永琪在花园的石椅上坐下，又给他倒了杯茶。
“小燕子，为什么在众多武器里，你选鞭子呢？”永琪心里虽有着自己的猜测，却一直想找机会问问她真实的想法，若是他的猜测是错的，他给小燕子做的鞭子就不一定合她心意了。
“让我用剑，一剑就刺进人身体里，我是绝对做不到的，甚至让我看着别人如此做，我都觉得有点残忍，所以我练鞭。鞭子不会伤人太深，却也能让我不被人伤，练武能够自保就够了。”
在现代，别说拿刀剑砍人了，连砍动物的机会都没有，不要说自己动手了，就是看这样的场景的机会也不多，让小燕子一下子习惯与人动手就要伤人或是取人性命，就要白刀子进，红刀子出，她实在做不到。
永琪想想也与他所想差不离，她也善良过了头，她这样让他如何放心呀，果然还是由他来亲自保护才保险。
“你刚刚使鞭的方法有些不对，我使一遍给你看可好。”
永琪其实对使鞭并不是特别在行，但是因为小燕子要练鞭，他把自己的练剑时间全部改成了练鞭，把大部分读书的时间也用来丰富鞭法的理论知识，现在也算小有所成。
小燕子不得不承认永琪的武功很好，她看着他练武的样子，竟有些入迷。他翩若惊鸿，在花园里来回穿梭，鞭子被他使得如若自己的手臂，灵活极了。看永琪练武真是一种享受，都说男人认真的时候最有魅力了，此话一点也不假。
永琪练完，退回小燕子身边，将鞭子交回她手上。眼睛发亮，含笑问她。
“看清楚了吗？”
“看清楚了，我自己会琢磨着再改进的。”
小燕子一直觉得自己的鞭法有些不得当，今天看永琪一使，很多以前她不太明白的地方都豁然开朗了，但是毕竟男女的优势不一样，若是一味照着永琪的套路来，有些地方毕竟不太合自己。
“你练一遍给我看，我给你指正一下。”
“今天不练了，我一贯喜欢琢磨透了再练，下次再练给你看。”
永琪一听也就随她了，“这鞭子你可使得顺手？若不顺手我找人再给你另作一条。”
“顺手，长度刚好，材质也很轻。我力气小，刚开始不是用这条鞭，不一会就有些力不从心，可是用这鞭子却完全不会，我非常喜欢，而且似乎这鞭子的攻击力并不强，却很适合护身，这鞭子合我心意极了。”
“早就知道你善良过了头，才刻意为你度身定做了这样的鞭子。”
“这不是尔泰……”
小燕子懂了，她拿出随身的手帕递给永琪，让他擦去脸上的汗，又端了盏茶递到他手里。
他耍了半天的鞭子，额间都是汗，想必也有些渴了。他默默的关心让小燕子很感动，若是不为他做回点事，她会不安的。
“以后有什么我会常来麻烦五哥的。”
“荣幸之至。”
永琪没想到小燕子能对他的态度做如此大的转变，虽然称呼上只是从“五阿哥”变为了“五哥”，但是在她心里，他定是已被列入她的家人行列了吧。
就如紫薇一般。想到她是如何对待紫薇的，他的心就一阵发烫，想到有一天也许她也能待他如此，他此刻的心就像飞上天一样。
“那皇阿玛那里。”
“左右还有些时日，走一步是一步吧。”
“你也无需想太多，总还有我给你兜着。”
永琪一点不怕小燕子给他惹事，他就怕小燕子不给他惹事，就小燕子这样一副什么都好像不上心，也不求个什么的样子，他真不知道能为她做些什么，又该怎么去打动她。
“恩。”
小燕子看永琪一副力挺她到底的态度，觉得心里一暖。其实永琪真的是个很好的人。