他们随意聊着，小燕子才知道她和永琪之间可以聊的东西其实很多，永琪的知识面之广，以他才十八岁的年龄来讲，确实很让人动容。他在皇宫这方寸大的地方度过了他人生的大部分时间，他不如她般，几乎遍游世界。但这并不影响他的博学和广识，他的眼界之宽常常让小燕子惊叹。
“五哥，你能听我说说话吗？”
小燕子坐在秋千上，自己轻轻荡着，自从她来到这个世界，她从未跟人聊过现代的任何东西，大部分时间她都自己呆着，画画、读书、练武。
不知道为什么，她觉得永琪该是能懂她想说的，他就凭书上得来的知识，却有着这么宽广的眼界，他的胸怀必是宽阔无比的。在现代，小燕子去过的地方很多，来到这里后，她总想起那些。
她想和人聊聊，可是能和她聊这些的人不存在于这个皇宫里，可是今天永琪成了她的朋友，他是不是能听她说说。
“求之不得。”永琪慢慢喝着茶，眼光围着她转。
“我曾听教我洋画的师傅说起过很多地方，很多景色。她曾将大海真实的收进眼帘，蔚蓝的大海，盘旋着海鸥，风带着咸咸的海水的清新，从眉梢抚至耳根，和上阳光暖暖的照射，深呼吸一口。那种感觉，真的很美！
她曾行走于沙漠上。随风流动的沙子，一个沙丘一个沙丘的堆积，再一个沙丘一个沙丘的消移，轻轻将脚掩埋，回头看看留在身后的印记，合着孤傲的仙人掌，这种感觉，很美。
老师游走于各国，去拜访过布拉格广场的那份恬静，挪威小镇上的那份寂寞，还有尼斯七千五百米海岸线的包容。
老师喜欢秋天的落叶，喜欢夏日的碧波。曾在满山飞舞的黄色枫叶下静静寻觅秋的足迹，在阳光中让汗水跳跃，再慢慢欣赏秋日下的黄昏。那种感觉，绝世却很温暖。”
小燕子根本没注意永琪是否在听，他又是否听得懂，她只想有个人能在身边陪着她去分享她心中的回忆，她只想不是孤单一个人。在被撞来这个世界之前，她定居在重庆，那是她一个很喜欢的城市，她一生都会回忆却再也不可见的城市。
“我的师傅曾定居在一个叫重庆的城市，那是一株红白相间的山茶花，端庄、典雅，花语：天生丽质，纯真无邪。如果真要把这座城市比喻成花，她会如是说。
她最爱重庆的秋天，重庆秋天的夜。雨雾蒙蒙，润物无声。眺远，灯火迷梦。在很多时候，她都无法相信自己已经离开那座城市，离开这座城市的风，那风总无时无刻的穿梭过身体，刀一样锋利，一如青春。
她说她总能感觉到那湿润的、柔和的呼吸，那是重庆的心跳，是长江和嘉陵热恋时候的喜悦与甜蜜。很多个夜里她都走在一阶一阶的石板上，如同走在江南小镇，杏花春雨，“四季无寒暑，一雨便春秋”。这样的夜想象无限，内心漫溢着未知的感动。
她说：水晶的脆弱不是因为锋利，而是敏感，重庆就是这样一座敏感的城，如同每个深爱孩子的母亲，热切而又柔缓的照顾每个人的情绪，并因此厚重。天空灰白辽远，总是在雨后有几颗孤单的星子闪耀，无限感伤。
那个城市有个叫朝天门的地方，那是个绝对可以放纵发泄的地方。略带灰色，两岸的房屋是灰色的，江水是灰色的，天空也是少许蓝加许多的灰色的，一切都是苍白的。
当你的信仰——信仰爱情，信仰坚持，信仰付出，受到打击的时候，就去朝天门，置身于人潮汹涌之中，看着灰色的基调，想灰色的心情，让一切随着江水远走。
每次看到这两江水汇时候老师都会问：是人幻化为一座城市的灵气，还是城市赋予一个人的气息引发出无限的情感延伸？没有答案。”
小燕子突然停了，静静的自己想着，重庆这座城市走过多少人呢？
闲逛北碚，无意中发现张自忠将军冢。史载，张自忠将军殉国后，葬于重庆梅花山。往来于市区之间，殊不知，忠魂近在咫尺。岁月如梭，将军冢依旧，而敬拜者寥寥，站在偌大的空旷庭院里，竟有一种“天地两茫茫”的喟叹。不知多少年后，此地是否亦会有所改善。
梁实秋一代文豪，却因政见不合远走台湾。近来复古思潮重起，北碚其故居也得到修葺，并恢复其旧称“雅舍”。每每路经此处，观其外观之精美而吾颇有爱屋及乌之意。
陈独秀终老于江津，而当地的故居湮没早已多时，甚至还有乡下农民将其残破的坟墓基石搬走砌猪圈。历史在这里跟陈先生开了很大的玩笑。
老舍先生在日记中讲诉居留重庆的日子，至今已经不能清晰回忆起原文，不过印象唯一深刻的便是“夏季炎热，以至于一夜之间，所睡之席湿而干、干而湿反反复复。”可见，重庆的炎热当时便为人所苦。听人讲到中国最热处在吐鲁番，心中仍愤愤不平，吐鲁番人还有随处可得的葡萄架下之荫凉，而重庆……而重庆……
想起她曾在重庆的星巴克里的杂志架上看到一句话：“Yesterdaypass，overfortomorrow.”。她回不去的城市，记忆深处有个柔柔的地方，在巴山夜雨的时候，在共剪烛蜡的时候，静静的想起，轻轻的笑。是啊，这座城市，她爱的城市，渐行渐远。
永琪只当小燕子要随便聊聊，初初并不在意，但她一开口，脸上的神色就变了，三分怀念、三分痛楚、三分迷惘、再加一分无奈，她的话用词很奇怪，通篇白话，他理解这就是小燕子的语言。
她不带一句诗词，但是永琪却觉得，即使再美的诗词也不能比她将那些景色形容得更美。她声音轻柔，有时说得很轻，很轻，永琪几乎要附耳去听，才能听得到。
她有时嘴边噙着温柔的笑，就如正在她说的美景中徜徉，有时眼里又噙着泪，面带凄楚，永琪竟不敢多看，但是又舍不得不看。他说的地名他大半都没停过，但是听她娓娓道来，他神向往之。
后来她便停了，只顾自己一个人发呆，永琪的眼睛一刻都没离开过她，他总觉得她说的是自己看过的景色，自己的故事，自己的心情，而不是另一个人的，但是怎么可能呢，小燕子怎么可能去过那些地方？
后来她不知道想到什么，眼泪就落了下来，看她好像还不自知，仍沉浸在自己的世界里。永琪就慌了，又微微有些心疼，手足无措的不知该怎么去安慰。他从未跟她的眼泪打过交道，她总是温暖热情的，他赶紧拿衣袖去擦她脸上的泪。
这一擦，她就醒了，看他又是局促又是慌乱，她抱歉的一笑，“让五哥见笑了。我只是有些想家了。”
“那我奏请皇阿玛，陪你回家走走。”
她微一愣神，“不用了，我有些累了，就不送五哥了。”她这才想起她回不了家了，那个大杂院不是她的家。她起身往屋里走。
“有机会我陪你一起去看看，”声音在身后响起，小燕子回头诧异的看向他，“我说的是你刚刚说的那些地方。”
“好。”她再不等他回应，便自己进屋了。她的家在三百多年后，在英国的伦敦，在重庆的沙坪坝，她的家只能在她梦里了。而刚刚她说的那些地方，终其一生，永琪也不见得能去其中任何一处。
至从那天五阿哥来漱芳斋，而小燕子又从翠云口里知道五阿哥为了给她求情在养心殿跪了一夜，小燕子便不刻意的躲着五阿哥，在这皇宫里，有个同龄人作伴也不错，特别是如永琪这样允文允武又温和大度的人。
他那天对她是有疑问的吧，可是他之后多次来漱芳斋教她练鞭，却从未问及，他就这么包容了她的小秘密。而相对于他教她练鞭时她特意的捉弄，刁难，耍赖，他也轻轻一笑包容了。甚至，在皇后来漱芳斋刁难她，她忍不住与皇后起冲突，他回护她后，他也不曾责备，只是带着笑温柔的跟她说在宫里生存的规则，让她不要去得罪皇后，请求她学会保护自己。
永琪，真的是一个好脾气的人呢。
直到后来，她才知道，永琪的温柔只是对她，他的宽容也只是对她。当他以一种凛然不可侵犯的气势去拒绝皇阿玛的指婚；以最绝情的姿态去对待一向待他极好的皇祖母；以最恶毒的语言去对付破坏他们幸福、让她伤心的欣荣；
他才知道永琪除了温柔还有很多面貌。她才知道，为了她，他毅然决然的一再犯规，坚定到连退路都不留。只是那时她不知，她是真的不知，所以她一直以为他的温柔非关风月，她一直以为他的包容是朋友之谊。
那时她还没有真正理解“Yesterdaypass，overfortomorrow.”。的真正含义，昨天已成历史，明天仍未可知，今天，作为上天最珍贵的礼物的今天，则是我们唯一能把握的东西！而身边的人，相识的或陌路的，你紧紧相拥的，或是檫肩而过的，则是你唯一能珍惜的！永琪的温柔她太理所当然了，以至于在失去的时间里，她无数次的责备自己，当时为什么没有更好好的去回应永琪的温柔。