令妃娘娘在她被拘的第三日便来了，与她聊了很久，出乎小燕子意料之外的，令妃并没有劝她接受皇上的赏赐。她直白的说自己本来是奉了皇命来做说客的，也希望能将小燕子留在身边，将她没享受的母爱都弥补给她。但是她也希望小燕子能够快乐，她不愿小燕子违背自己的本心。若小燕子决意要走，她也做了安排，她会让人护着她，逃出皇宫。
对令妃如此的用心小燕子不能不感动，乾隆的力量、令妃的力量、永琪的力量几乎已经让她做好了决定，其实这个皇宫也不是那么让人无法接受的。而最终促使她做出最终决定的竟是个她完全没料到的人。
愉妃的到来是小燕子始料未及的，小燕子将愉妃请到上座，看翠云上好茶，便让她们都下去。
愉妃是皇宫中众多可怜女人中的一个，而永琪和小燕子的爱情又让她成了一个可怜的母亲，小燕子对愉妃是同情的。
即使她要刁难自己，小燕子也是一点怨言没有的，可怜天下父母心。受原剧的影响，小燕子自以为自己猜准了愉妃的来意，她应该是为永琪来的，是为了警告她离永琪远一点吗？
愉妃静静的打量小燕子，这是个漂亮的孩子，也是个通透的孩子，通身的气派自有那么点无欲无争的味道，确实如永琪说的很特别。从小到大，永琪就是个不会让人操心的孩子，作为一个母亲，她几乎没有为永琪做过什么，他所有的一切都是他努力争取的结果。
永琪非常懂事，懂事到有时候作为母亲，她觉得自己是失败的。永琪遇事也不怎么找她参详，当然永琪遇到的多是朝堂上的事，她也是帮不上忙的。
永琪最近的改变她早就察觉到了，脸上的笑容多了，走神多了，连忧愁也多了，时常一个人唉声叹气，也时常茶饭不思。
直到永琪问她如何才能让喜欢的女孩不躲着他，求着自己去帮他问问那个女孩对自己的心意，愉妃才知道这些改变都因为一个人，就是眼前这个女孩牵绊着永琪的喜怒哀乐。
小燕子任凭愉妃慢慢的打量，只静静的喝着自己的茶，反正有事的也不是她，她才不急。
“小燕子，你挺沉得住气的。”
小燕子一愣，随即微微一笑，“娘娘知道作画时，有时为了等到心仪的风景、光线、画面，往往需要等上一天，有时甚至数日吗？小燕子只是被磨呀磨的就能沉下心来了。”
愉妃笑笑，这小燕子说话确实挺逗的。
“你可知道我今日来是为了什么吗？”
“小燕子不敢妄自揣测娘娘的来意，反正娘娘也会告诉民女的，民女懒得费脑力。”
“你倒是活的轻松。”愉妃几乎带着宠溺的语气说着，这个小燕子确实让人讨厌不起来，宫里的人说话都得字面上听着，再三思量，看看这字面下是个什么意思，既累又没有意思。和小燕子聊天不一样，她对人也没有企图，想说就说，聊天就得这样聊才有意思。
“我想问对永琪你怎么看？”对着小燕子这样不会猜测字面之下的意思的人，直白是最好的谈话方式。
“形容五阿哥好的形容词民女可以说上一堆，而且都出自民女内心，并不是拍马屁。娘娘确实有个世上最好的儿子。但是民女料想娘娘想问的并非这个，可是外面有什么传言。”
“永琪总跟我提你，说他认了个好妹妹，我就想过来瞧瞧，顺便弄清楚你对永琪是个什么心思。”
想来愉妃是担心自己会纠缠永琪。
“虽然我不认同媒妁之言，父母之命的盲婚哑嫁，但是门当户对我还是认同的，一个阶层的人，所受的教育基本一样，兴趣爱好也是差不离的，思想呀、价值观呀也总归是在一个层面上的，为长远计，门当户对还是有必要的。民女的身份民女自己很清楚，从来没有非分之想。”
“如果两个人真心相爱，也要因身份、地位、出身这些障碍而被迫分开吗？”
小燕子有些不解，愉妃不是来劝她和永琪保持距离的吗？怎么听着不太像呀。
“就如我所说的，我只是来瞧瞧永琪成天挂在嘴边的妹妹，也没有别的意思，永琪其实在宫里挺孤单的，能有个可交，说得上话的人，我很开心。你可以把我当作额娘，我们随意聊聊。”
永琪叮嘱过不能让小燕子知道他的心意，愉妃赶紧将话编圆了。
“娘娘垂询，小燕子也不敢欺瞒，小燕子确实将五阿哥当作兄长，小燕子在宫里也没个人作伴，难得五阿哥不弃。愿意折节下交。”
“至于娘娘刚才所说，若是两人真心相爱，而世俗和他们生存的环境又容得下他们，自然不用太过计较身份地位这种外物。若是真是障碍，我觉得还是分开的好，不然他们勉强在一起，也不见得能真快活。”
“十四岁的年纪，竟是四十岁的语气，竟像是经历了很多事一样，你这小脑瓜到底装的是什么呀。而且这阶级的观念竟比我的还强。”
小燕子有些意外愉妃的好相处，也许只要她不跟永琪相恋，愉妃会是个很好的额娘。
她却不知道该怎么答她，小燕子是没经历过爱情，可是罗密欧朱丽叶，梁祝、公主侍卫类似的故事她可听得多了，也没见得真有什么happyending。
可见这婚姻呀，还真得沟通两个家族，并非只是两个人的事情。即使有个王子与灰姑娘的童话，可是那毕竟是童话，是骗小女孩的，而那灰姑娘起码是个中产阶级，也不见得真就是个草根阶级。
而且从来也没有人能保证王子与灰姑娘从此就能在皇宫里过着幸福快乐的生活。她始终认为，这该配王子的还是公主。
“我听永琪说，你好像不太想留在皇宫。”愉妃端起茶几上的茶喝了几口，看似随意的开口。
小燕子起身从书房拿出一张纸，折回前厅，将纸扔在地上，又在纸上踩了几脚，纸上立刻就沾满了灰尘和污垢。
“愉妃娘娘，虽然这样打比喻不太确切，但是每个人都有适合自己生存的空间，民女在这宫里就如这染尘的白纸，找不到自己的位置。”
说完，小燕子就将地上的纸捡起来，对折之后撕成两半，一半她用笔在上面画了一副愉妃的人物素描，而刚才踩脏的地方恰到好处的成了愉妃衣服上美丽的褶皱。她将素描递给愉妃。
“民女这里也没什么好东西，若是娘娘不嫌弃，就请收下吧。”
愉妃接过小燕子手中的画，端详了一阵。
“听闻你的画是宫中一绝，确实不虚，这画我很喜欢，谢谢。”
小燕子将另一半纸折成一个纸飞机，将它远远的飞离城墙外面。
“娘娘，同样是一个人，若是换个环境，民女或许是一副美丽的画，自有欣赏的人，或许是一只纸飞机，也能自由飞翔在蓝天之上。可是在宫中，民女或许就是那满是尘埃的废纸。”
“小燕子，你的意思我明白了，可是你有没有想过，这牢笼之说也好，不适应的环境也好，都是你自己对自己在设限，你何尝敞开心接纳过这个环境。永琪常说你勇敢。可是今日之见，我却有些不以为然。小燕子，你在怕什么，你又在委屈什么，让你把自己这样严密的包裹起来，隔离这个世界。”
小燕子一震，是啊，在现代，自己一直是很乐观的，甚至以一种傻乐的生活态度过活。可是至从莫名其妙的来到这个世界，她一直很消极，消极的拒绝这个世界，消极的去看待问题，对每个事情都做了很消极的推断。是被这个世界的未知吓到了，还是因为对自己的未来不报太大希望。
皇上、令妃和永琪一直都说她是勇敢的、坚强的，能带给他们温暖的。却没有人发现她的害怕，她的委屈，或者她自己都没有发现。她用闲适的生活掩盖自己的懦弱和害怕。她害怕自己爱上这个皇宫里的任何人，这样就逼得她只能去改变自己适应这里。
她委屈，从她来到这个时空她就很委屈。以前她全世界的飘着，去到哪个国家所做的改变，她都不觉委屈。可是在这距离她的世界三百年的清朝，她要改变的是自己的努力可能还是不能掌握自己的命运，如果想要爱情就得改变一夫一妻的观念。
她不懂到底是有多少爱支撑才能让自己心甘情愿的在一个小家小院里和其他的女人为争夺丈夫的爱斗到自己面目全非，斗到死。而她不做这种改变的几率又太小，除非她永远不遭遇爱情，这种半点不由人的情况太暴力，暴力得她连一点自主都没有，她是真的委屈。
“愉妃娘娘，我……”
小燕子发现自己很难去像任何人说明自己的害怕和委屈，他们也无法理解。
老天，你为什么不索性让她生在这个时空，那么她也许就不觉得委屈了。可是在她受了二十五年现代教育，而且大半时间她受的是西方教育，却把她丢来这个朝代，让她如何不委屈。
“小燕子，虽然我不知道你在怕什么，可是皇上对你一直是疼爱有加的，若是你接受封赏，也不会拘着你，民间你也可以随时去的。而且令妃、我、永琪也会护着你。如果哪天你确实在皇宫里生存不下去了，我答应你一定让你离开这里，如何？再说，老佛爷也要回京了，就不要再闹下去了。小燕子，既来之，则安之，这个皇宫也是有不一样的风景的。”
小燕子那天和愉妃聊了很多，抱着愉妃哭了很久，就像是要把自己来到这个世界所有的委屈和害怕都哭出来似的。
她一直以为自己是很平淡的接受和适应这里，但是去到自己完全陌生的时空，所有的都不熟悉，都不习惯，虽然因为对剧情的了解，自己似乎对未来有一些些的把握，但是现在剧情已经完全偏离，她有太多的不确定。
她甚至都不能确定自己对永琪的感情，真当他是哥哥吗？真当他是朋友吗？只是既然在彼此的生活中留下了痕迹，再抱着无谓的坚持去避着永琪也不是她的做派，就看他们能走到哪一步了，若是真有缘，以后的事情遇到再说吧。
不过老佛爷要回来了，虽然对这个老奶奶她是存着很多畏惧的，老佛爷多半不会喜欢自己，可是老佛爷要回来，就代表晴儿也要回来了。
她看还珠的时候就对晴儿喜欢的不得了，她几乎是这个时代中最像现代女性的设定，她的傲气、她的宽容、她的思想、她的才气，小燕子都好喜欢，她几乎是个完美的女人。
她们一定能成为好朋友，她一定要和她成为好朋友。而且皇上的调查也差不多该结案了，紫薇应该也要进宫了。
在宫里，她有皇上这个爸爸，有令妃、愉妃这两个母亲，有永琪这个哥哥，还有紫薇和晴儿这两个好姊妹，想想皇宫生活也不是那么让人无法接受嘛，以后的事以后再说吧，遇到问题解决问题就好了，她要变回现代的谢婉宁，活在当下。