今日是中秋，乾隆在乾清宫举行家宴，小燕子虽然自己想通了，但是也没想过主动去找乾隆，反正明日就是十日之期，乾隆会来找她，这样她多少还掌握着谈判的主动权。
在现代小燕子也是一个人过中秋的，她没有家人，一个人过惯了也不觉得什么凄凉不凄凉的，反正有那么漂亮的月色陪着她。而且因为知道小燕子去不了宴会，他们也不一定能过来陪她，皇上、令妃、愉妃、永琪都让人送了好多精致的点心给她。有这么多人记挂着，这个中秋，她过得比在现代幸福。
小燕子让翠云给自己在院里摆上一个软榻，就把她们打发去睡觉去了。她仰躺在软榻上，古代没有污染的星空真是漂亮极了，颗颗星星都如钻石般散发着璀璨光芒，她伸出手，让星星的光芒丝丝从指尖流落。嘴里唱着“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”
小燕子其实有一副很好的嗓音，大家都在参加乾隆举行的家宴，也没人会管她，不如就让自己放肆一下。她准备把现代所有跟月亮有关的歌挨个拿出来唱一遍。
突然一张脸出现在她眼前，小燕子吓了一跳，赶紧坐起来，竟是五阿哥，他不是应该在参加宴会吗？
“五阿哥吉祥。”
“小燕子，你什么时候才能不对我这么拘谨，不这么客气。起来吧。”其实在门外永琪就听到了小燕子的歌声，这首歌是苏轼的词，但是曲调他却没听过，虽然没听过，但是很美，而且小燕子唱的也好，他从不知道她会唱歌，她到底还有多少他不知道的。
今晚皇阿玛举行家宴，他却中途溜了出来，他在宴上就一直走神，想着她好不好，一个人会不会寂寞。想着想着就已在去漱芳斋的路上了。到了门口，发现她倒是很有兴致的自个在院里小酌，桌子上置备着一些小糕点和酒，真是个永远不会让自己吃亏的人。
永琪觉得，自从他求着额娘办两件事，一来探小燕子对自己是个什么感情，二来劝小燕子留下，小燕子就变了。
这前一件小燕子确实只当自己是哥哥，这后一件也没个准信，他是忧愁了，小燕子却比以前光芒更甚，更加明媚。以前她就是一颗闪亮的星星，现在就像遮住那颗星星的黑绸被揭开了，绽放更加璀璨的光芒，让他的眼睛想从她身上移开都做不到。
额娘倒是把和她的谈话一字不漏的告诉他了，她的那个门当户对的观念搅得他是茶饭不思，不知该怎么去影响她。她怎么就有那么多执念，他一个都应付不过来，她还一直给他添乱，他当把那个一生一世一双人的事跟皇阿玛形成默契，他又抛出新的问题。他觉得自己早晚会被她折腾死，最怄的是她一点都不知道她在折腾他。
“我心里也没对你这么拘谨，只是有些礼不可费，也不费什么事，就入乡随俗吧。”
小燕子态度上对自己的变化，永琪是有些窃喜的，他早就将她的一举一动都刻进了心里，她的没一个动作，每一个表情他都不会错过，这么大的变化他怎么可能没有察觉，还是额娘有办法。
“你倒是挺自得其乐的，哪里有半点被拘的样子，我看皇阿玛都没你悠然，这十天我们可没少遭罪。”
永琪撇撇嘴，自顾自的坐在软榻边，端起桌上的杯子，将里面的酒一饮而尽。
“这是我的杯子，你怎么能……”小燕子想阻止的时候已经来不及了。
“不管，这里就只有这一个杯子，谁叫你没准备我的。”
“只我一人我准备这么多杯子干嘛，谁知道你中秋不陪家人，来我这里厮混。”
看着永琪的无赖样，小燕子只得起身去给他取了个杯子，又给他斟上一杯。
自己则躺回软榻上，在现代她就懒的很，能躺着绝不坐着。自从他开始教她鞭法，五阿哥已经是漱芳斋的常客了，几乎每天都会报到，有时一日都能过来几次，小燕子也慢慢的习惯了他的陪伴，与他之间也是越来越随便。
“你不也是我的家人吗？我陪你怎么了。你刚才那调是哪里听来的，挺好听的。”
“我自己编的。”总不能说这是现代家喻户晓的歌吧，完了，以后自己多半要成十项全能，只要是这个时代没有的东西，都是自己的原创。
永琪也就是那么随口一问，他早就料到是小燕子自己编的，小燕子给他惊喜给得他都有点麻木了。
“对了，明天就是最后一天了，你准备怎么答复皇阿玛？”永琪心理是紧张的，若是小燕子执意不肯受封，他就真的被动了。
“还没想好。”小燕子不以为意的随口答道。
“今天月色这么好，有景堪赏直需赏，今朝有酒今朝醉，明日事明日算吧。明日见了皇阿玛心里有什么答案就说什么答案。”
对于小燕子的答案，永琪是极在乎的，他看得很清楚，只有小燕子对皇阿玛妥协，对皇宫妥协，他才有得到她的可能。
对于小燕子的回答，他简直有点啼笑皆非，不过他本身也是豁达的人，能这样和小燕子说说话，小燕子能这样陪在他身边，他已经很满足了，明天的事就明天再去烦恼吧。
“五哥，你这样中途跑出来，可以吗？”
永琪对小燕子的称呼很有怨念，他很想让她唤他一声永琪，而不是这个人人都能喊的五阿哥，或者这声五哥，但是他不敢强迫她，即使再小的事他都不敢勉强她。
能挣来今天这个局面对他来说已经非常不容易了，他非常珍惜，若是回到以前那样，她一见他就躲，即使远远看到他也转身就走，他绝对会崩溃。有些东西没有得到就算了，一旦得到又失去，那打击绝对是毁灭性的。
“宴会上人这么多，少我一个也没人会发现的。”
永琪在小燕子的身边躺下，这软榻很大，躺两个人倒是绰绰有余。小燕子拿手去推他，这于理不合。
“小燕子，你让我躺会好吗？我真的有点累。”永琪在宴会上喝了点酒，借酒壮胆，小燕子离他好近，他一转脸就能看见她长长的睫毛和眼里闪烁的星光，那是比天上的星星还灿烂的光芒，她身上的淡香也一阵一阵的传来，刺激着永琪的理智。
永琪觉得自己的心就像要跳出来一样，他很想把小燕子抱进怀里，可是他不敢，不说明天她就要做是去是留的决定，即使她决定留下来，他也不敢在未明她心意的情况下冒犯她，其实能这样和她一起躺着看星星，永琪已经很满足了。
小燕子侧躺过来，望着永琪的侧脸，真是无死角的帅哥呀，才十八岁就这么帅。看他神色略带疲惫，她有些心疼，他一直是很阳光的，特别是对着她的时候，她多半都和他的笑容打交道，有时都让人忘记了他的辛苦。
他沉稳得让人往往忘了他其实才十八岁，十八岁在她那个年代，还叛逆着、挥霍青春着、是想什么做什么，做错了事有大人去收拾的年龄。而永琪，别说青春，估计是连童年都没有的吧。就这样自己逼自己长大，逼着逼着，就忘记了他原来也有任性的权利了。
“那就借你躺会吧。”小燕子对永琪心软到不行，也心疼到不行。
“五阿哥，你知道大家都有工作吗？侍卫、宫女、贩夫走卒，他们都靠自己的努力挣取报酬，我以前在民间也是要卖艺来讨生活。可是你不用，你生来就不用干活……”
“我可以学，你要我学什么，我通通都学，这出生也不是我自己可以选择的。”永琪急急的打断她，他最怕的就是她提他们的差距，为了她，为了弥补他们之间的差距，让他做什么他都愿意。
小燕子不懂永琪在急什么，“我想说的是，你虽然不用干活，但是阿哥就是你的工作，这个皇宫大家都各司其职，大家都要通过努力才能得到自己想要的东西。可是你不用做什么就可以衣食无忧，大家需要忧虑的你不用忧虑，所以做好阿哥就是你的责任。
但是是工作就有做得好坏之分，也有工作日和休息日，若是太累，也不妨多给自己放点假。我如果接受册封，吃穿自是不愁，就有责任好好做一个郡主，这样可以让下人少为你受点罚。他们每天工作已经很辛苦了，我不想让他们再活得提心吊胆。”
小燕子好像总有些很新奇的理论，和不同的看问题的角度。永琪还在回想小燕子说的话，她又接着说了下去。
“像现在就是你的休息时间，你大可把阿哥的身份抛开，把皇宫抛开，单纯的作为一个人，好好赏赏月光。五哥，不要太苛求自己。”
“小燕子，你是在心疼我吗？”
“你现在才发现，会不会太迟钝了。”小燕子忍不住翻了个白眼。
永琪觉得今天实在是他的幸运日，小燕子会关心他，会心疼他，会为他担心，会宽慰他，这是不是代表他已经在慢慢走进她的心。
小燕子拿起身边的披风搭在永琪身上。
“你喝了酒，可受不得凉，稍稍歇息一下，赶着宴会结束前回去露个面吧，你今天能来陪我，我很开心，但是今天也该陪陪家人，即使那个宴会上人人带着面具，很假，让人很累，至少那里有真心疼你的皇上和愉妃娘娘。”
永琪也侧过身，与小燕子对视，深深的打量着小燕子，这样一个蕙质兰心的女子，若是他今生有幸得她，他一生足矣。
小燕子被永琪看得有些不自在，又平躺回软榻上，望着星空，刚刚永琪的眼神是怎么回事，她的心竟被他看的狂跳起来。
“小燕子，你知道吗？你给这个皇宫带来了多少亮色。”有一句永琪没敢说，小燕子也给他的生活带来了很多亮色。
“我没有那么好。”
他们俩就这么一直聊，直到小燕子再三催永琪离去，他才依依不舍的离开。
第二日当永琪在书房等得坐立难安时，终于收到了乾隆册封小燕子为还珠郡主的正式消息。但是他不知道的是，小燕子在这个册封上加了三个条件：一是她只在皇宫中呆两年，两年期满，皇上不能限制她去留；二是皇上不能给她指婚，她要自己挑未来的夫婿。三是她可以随时出宫。这本是不可能答应的条件，没想到乾隆竟然都答应了。
永琪以为小燕子接受册封，也就是接受了皇宫，他并不知道小燕子还是想着离开的，只是将时间推迟了两年。就是他的并不知道，让他很快乐，非常快乐，他觉得自己今生都不曾这么快乐过。
因为这个册封小燕子对乾隆的称呼也正式从皇上变成了皇阿玛，而因为乾隆将小燕子养在令妃名下，小燕子对令妃的称呼也正式改为了额娘。