今晚月色很好，小燕子一个人在淑芳斋门外散着步，其实成为郡主与之前相比，她的生活并没有太大的变化，只是她现在有了可以随时出宫的特权。
她也并没有拿着鸡毛当令箭，也就是每月出宫两次，而且她从不在宫外过夜，她并不想让额娘和皇阿玛太过为难，也不想太过引人注目。
皇宫她也逛得差不多了，为了避免不必要的麻烦，她的圈子已经缩得不能再缩了，除了每日给皇额娘、额娘的请安和偶尔的写真，其实她基本都宅在家里。淑芳斋的花园已经成了她绘画和做陶艺的场所。
在众多嫔妃中，小燕子最喜欢的还是愉妃，不因她是永琪的母亲，而是单纯喜欢这个人。那是个淡如菊的人，和她在一起是如此的安详、平和，她是这个皇宫里最宽容的人，可能也是最智慧的人，最少是最懂她的人，她总能看出别人看不出的东西，就如初次见面时，她一眼看出她的害怕和委屈。
她的不争让她整个人温柔如春。正是因为她的这种心态，所以她才能在这个皇宫里活到了七十九岁的高龄，真正是做到寿终正寝。
小燕子很喜欢呆在她身边，有时只是这么静静的坐着，并不交谈，彼此做着自己的事，也能让人忘忧。小燕子觉得永琪之所以能在这个阴谋诡计交织，冰冷的皇宫成长为这样一个如此温润的人，很大程度上归功于其母。
小燕子仍是不愿主动与永琪有过多的接触，所以也很少去永和宫，如是总去请愉妃到淑芳斋，也于礼不符。所以她们俩就这么浅浅淡淡的成了忘年交，偶尔互通些书信，互赠些礼物。虽然小燕子是养在令妃娘娘名下，但是令妃和愉妃在她心里，她都视为额娘。
月华撒了她一身，小燕子挺惬意，这皇宫除了规矩得过分，生生抹杀了很多人的本性和梦想，甚至是幸福，好像并没她想象般可怕，至少她的生活还是很宁静的。
小燕子靠在宫墙上，闭上眼，感觉微风轻抚脸庞的感觉，嗅着风中淡淡的花香，轻轻的笑，曾看过一本书形容皇宫的风都带着血腥和阴谋的味道，看来这五感都是由心而生，若是心怀喜悦，也是能苦中作乐的。若是人心中凄苦，便是花香也能嗅出血腥的味道。
“给还珠郡主请安。”一个声音打断小燕子的独享时光，小燕子睁开眼。
“起吧。”如果没记错，这好像是愉妃府上的香雪，平时愉妃娘娘的赏赐和自己的孝敬多是由她转交的，看样子应是特意来找她的。
“奴婢香雪，奉愉妃娘娘的命令来请郡主去看看五阿哥。”
天已经黑了，按理说愉妃不该这时找人来传她去看五阿哥呀，这于礼不合呀。小燕子有些急了，五阿哥一定是出事了，小燕子对永琪的感情有些复杂，若是不见也不觉得特别思念，只是她见不得永琪出事。
小燕子是个守着自己过小日子的人，从不打听宫里的是非，过着掩耳盗铃的生活，只要她不知道的，就可以当它没发生过，所以宫里任何事唯一不知情的或者最后知道的都是她。
“五阿哥怎么了？”宫里能出什么事呢？中毒还是被人所害，他受伤了吗？伤得重吗？危及性命吗？若是不严重，愉妃不会来找她，小燕子确实有些担心。
“五阿哥被万岁爷打了三十大板，也不肯吃药，还发着烧，就将奴才全都赶了出来，拿屋里的东西撒气，连愉妃娘娘都不见。娘娘实在没法了，只能打发奴婢来找郡主过去劝劝主子。”
永琪处事一向谦和而周全，皇阿玛也一向钟爱他，怎么他就会跟皇阿玛对上了。
“可知是因何事？”
“奴婢不知。只是听娘娘说皇上震怒，罚五阿哥面壁思过，一个月内不得踏出永和宫，而且不许任何人求情，谁敢求情，同罪论处。”
“行了，你先回去吧，回娘娘说我去去就来。”
“是，奴婢告退。”
罚得这么重，想来愉妃也是糊涂着，此事前因后果去永和宫是问不出来的。愉妃不知，永琪又断断不会告知自己。
永琪一向孝顺，前朝的烦心事肯定不会拿来叨扰愉妃。但是以永琪的个性，会发这么大的火，而且连愉妃都不见。
怕是皇阿玛先是政事上处置有所不公，接着用板子打了永琪的心，最后还在言语上又给了永琪一刀。
看来她不去劝劝是不行的了，可是劝要往何处去劝她心里也没个谱，永琪那么骄傲的人，怕也不会说个缘由。小燕子也不是太想知道其中的曲折，扯上后宫的事她都不想管，更不用说扯上前朝的事了，那她如何能劝得了永琪。只是去看看，或许能劝得永琪服药，但是他的心结她肯定是没办法的。
她突然想起永琪下午来漱芳斋的情形，永琪说他遇上两难的事，不做是错，做了也是错，他左右为难，矛盾痛苦，来她院里静静。
她当时是怎么说的，她好像讲了个故事给他听，一位与儿子长期不和的老人将要离开人世，他想见儿子最后一面，儿子也并非无情之人，但是顾及面子却犹豫了一番，待他下决心赶去医院后，面对的只有一张空床。
可想而知，这个儿子的内心以后将受到多大的煎熬，他将不断地回想那样残缺的与父亲在一起的瞬间。
只是因为不果断，就丧失了见父最后一面的机会，到底值不值。人生苦短，憾事却多。人们难免在回想起憾事时后悔万分，总是喜欢说“要是当时......现在就不会这样了”。其实这是给自己慰藉，给自己的失败找借口，而且无法从其中摆脱出来。
其实摆脱遗憾的方法就是不让遗憾出现，常常听老人教导我们：“不要给自己留下遗憾！”想必他们便是过来人，知道遗憾给人的那种难受的滋味。与其畏畏缩缩不敢参与后悔，倒不如参加了失败后悔。
失败的遗憾与畏缩的遗憾，宁愿选前者。总之，都会遗憾，但要看人们选择怎样的遗憾，选择了小的遗憾，不需多少时日便可忘记；选择了大的遗憾，终生难以忘记。
永琪当时听了他的话，说她是最有智慧的人，双眼放光，一扫颓势，接着就风风火火的走了。
是因为她的话吗？她哪里有智慧，她只有闯祸的潜质，皇宫是什么地方，一步错就可能葬送终身的地方，她一个连这里的生存规则都不清楚的人，乱给别人出什么主意。她就不该对永琪心软，永琪颓废，心里难受，她陪着他说说笑笑，宽慰几句就好了，乱给他出什么主意。她是要害死永琪吗？
永琪那么稳妥的人，比她聪明上百倍，在现代她就既不懂人情世故，又不用处理什么事。她怎么能去给永琪出什么主意嘛！这下她真的是害死永琪了。
以后她还是要离永琪远远的，这里可不是讲究什么个人主义、自由主义的地方，大家都明哲保身，低调中庸，韬光养晦。这是个不做都可能错，做了就多半会错的地方，她不能再去影响永琪的判断。
这个结还是得从皇阿玛那边解才可以，她只想低调的在宫中呆满两年，等跟皇阿玛的赌一到期，她就自由了，她不能因为自己而改变别人的生活轨迹。
想定，小燕子就迈步向养心殿走去，算时辰，皇阿玛应该现在还在那里批阅奏折或是召见大臣，先在殿外跪着等吧，
她这个情可是不好求的，一则皇阿玛已经明令不可求情，二则她一向不善言辞，又直来直往，不知道会不会火上浇油。若是真这样，她便和永琪一起受罚就好了，皇阿玛兴许能看在她的面上，对永琪宽容些。
“吴公公好。”小燕子快到养心殿门口，就瞧见乾隆的首领太监吴书来守在门外，看来皇阿玛还在召见大臣。小燕子对着他福了一福，对皇阿玛身边的人，她一向是礼多人不怪的，况且宫里的奴才也都是些可怜人，多给些尊重也是应该的。
“哪能让郡主给奴才行礼，郡主不是要折煞奴才吗。郡主今儿怎么得空过来？”吴书来赶紧给小燕子请了个安，这位郡主可是万岁爷眼下最红的人，他怎么敢怠慢她。
“皇阿玛此刻不得空？”
“万岁爷召见了傅恒大人及其子福康安大人，兆惠将军，还有鄂敏大人，脸色不是太好，郡主不如改天再来。”
永琪的事竟扯到了富察氏身上吗？福康安可是皇阿玛亲自教养的，与旁人又不同。可是永琪已经参政，而福康安才15岁，还在上书房，两个怎么会扯在一起的。别自己吓自己，不还有兆惠将军和鄂敏大人在吗？也许真只是凑巧。
“谢公公提点，只是小燕子今日有事必须面见皇阿玛，还请公公成全。”
“郡主可要奴才代为通传。”
“不劳公公，小燕子不敢打扰皇阿玛的正事，皇阿玛正事完了再劳烦公公通传。”
小燕子找个角落自顾自的跪了下来。
吴书来吃了一惊，赶紧上前想搀扶小燕子。他可不敢让郡主跪着，他可没法跟万岁爷交代。
“公公不用管小燕子，若是皇阿玛得空，烦请公公代为通传，小燕子会记得公公的恩情的。”
吴书来人精一样的人物，哪会不知道这位主要借万岁爷心疼成事，便也只能罢了。
“郡主，您已经跪了二个时辰了，万岁爷也没有商议完的迹象，要不您先回？”
吴书来可是知道这主子自被五阿哥当胸一箭，身子一直没好全，若是跪出个什么病来，万岁爷不把他皮剥了。
小燕子轻轻揉着脚和膝盖，在现代她没跪过，来古代皇阿玛疼她，在礼上没苛求过她，她也不见外人，顶多也是给皇后，令妃，愉妃请安时稍微跪过那么一下。现在在又硬又冷的石头上跪了四个钟头，她几乎都感觉不到脚的存在了，现在即使她想站，怕没人扶着也是站不起来的。
只是她都跪到这份上了，岂能放弃，即使要跪到天亮，她也只能撑下去，她现在才知道原来单是跪着已是受着这么大的罪。想着永琪曾为她做的一切，她更觉坚定。
她心想，“永琪，上次我闯祸说不当郡主，被皇阿玛软禁，你怕皇阿玛责罚我，也是这样跪了一夜去求皇阿玛饶恕我的吗？那时，我们才见一面。现在，我们的感情不比那时，难道，我就不能为你跪一夜吗？”
小燕子只觉得一阵一阵发晕，她一只手撑在地面，另一只手轻轻拭去额角的冷汗，不能输，除非她今天跪晕在这里，不然她是不会起的。
以前小燕子的身体是挺好的，只是上次受了箭伤，身子就弱了些，看来她有必要稍稍延长一些练武的时间，把身子快些补回来。
吴书来一直留意小燕子，眼见这种境况，怎么不知道她已经差不多到极限了，再这样下去怕是要闹出病来的，赶紧想扶她起来。
“公公不用管我，我今天必须要见皇阿玛。”小燕子避开吴书来的手，坚定的眼神定定望向他。
正说着，门口响起一阵脚步声，吴书来赶紧回到殿门口。
“几位大人慢走。”
说完急冲冲的往里间向万岁爷报告去了。“万岁爷，婉宁郡主在外面已经跪了近两个时辰了，奴才该死，劝不动郡主。”
“什么，小燕子在外面，怎么不来禀报。”
“郡主不让。”
“行了，我自己瞧瞧去。”