几位大人本来看见门口有人跪着，也没太在意，但听着里面的对话，互递个眼色，外面光线弱，让人看不清她的容颜，这便是现下最得宠的还珠郡主了。
听说平时她很是低调，大家猜测着今天这出是为了哪般，却没有理由逗留，还是提步往外走去。
福康安心里一震，这就是皇上书房里那副画莲图的主人，就是这么一个娇娇悄悄的女孩。她竟在外面跪了两个时辰，福康安刚想凑近点看下她长什么模样，旁边的阿玛拉了他一下，他只能跟着阿玛往外走去。
此时乾隆已到殿外，看小燕子跪得整个脸惨白，心疼极了，赶紧将她扶起来。
福康安转头正好看着乾隆小心翼翼的扶着小燕子往养心殿里走，并嘱咐她小心台阶。
手紧握了一下，万岁爷确实待她不同。可是听说她从来没向皇上开口要过什么，很是淡泊。所以宫里虽然不容她的身世，也嫉恨她受的宠爱，可是却没人太过针对她。
再加上皇上、令妃明里暗里就是袒护定了她，连五阿哥和愉妃平时不得罪人的人也是事事护着她。她在宫里也是过得风生水起。那她今儿是为了哪出，想起阿玛提过朝堂的事，难道是因为五阿哥。
“怎么了，谁这么大胆欺负你了，受什么委屈了，跟皇阿玛说说。能走吗？算了，还是皇阿玛抱你进去好了。”
“皇阿玛，不用了，您扶着我慢慢走就行了。今天儿臣来是有话要说。”
“好，有什么话里面说，外面凉，吴书来，你个该死的奴才，怎么不给小燕子加件披风，赶紧给郡主端碗姜汤来，待会再跟你算账。”
乾隆握住小燕子的手，触手一片冰凉，心里便是一痛，这孩子身子都没好全，怎么受得起这样折腾。
小燕子跟着乾隆进了养心殿，又噗通一声跪在地上，乾隆怎么扶都不起。
“这是怎么了，怎么又跪地上了，快起来，地上凉。”
“皇阿玛，我还是跪着吧，呆会您听了我说的话一定生气，也定会处罚，我还是自己先领罚吧。”
乾隆算是看明白了，他坐下来，定定的看着她。
“你可是为永琪而来。”
“皇阿玛英明。”
“你可知朕明令不许为他求情。”
“纵使皇阿玛也要打上小燕子三十大板，也要听完小燕子的话再罚。”
“好了，别跪着了，起来回话吧。”乾隆还是看不得小燕子受罪，口气也软了三分。
小燕子还是不肯，她打定了主意，她受着罚，她的话分量才能重，而她说的话纵使皇阿玛会生气，也还是会少气几分，她这买卖不亏。
“皇阿玛，您终日操劳，儿臣本不该再来烦您。而您既然已经下令不许求情，自然有您自己的考虑。可是自小燕子进宫以来，同辈间只有五阿哥与小燕子亲近些，小燕子在宫里只有这一个哥哥而已，若是哥哥有过错，可否让小燕子分担一部分惩罚。”
“其他的阿哥、公主都不与你来往吗？你怎么从不跟皇阿玛说呢？”
乾隆确实有些疏忽，他和令妃对小燕子都是极好，本以为宫里阿哥与她来往多有不便，同龄的公主间作伴，多少不会孤寂，哪知竟只有永琪一人关怀着她吗？
那在这偌大的皇宫里，小燕子就这样孤独的生活了两个月，而从来没向他抱怨过一句吗？乾隆有些明悟，各宫嫔妃公主自恃身份，不愿与她这个来历不明的民间女子多做来往。
“是小燕子喜欢独处，所以未到各宫姊妹处叨扰，皇阿玛不用为小燕子思虑过多，小燕子在宫里，各处都是被照顾得极其周到的。”
小燕子把话题引回自己今天来的本题上。
“皇阿玛，五阿哥纵是千错万错，皇阿玛作为君，已经罚了臣了。作为父，皇阿玛就不能对子宽容一些吗？
皇阿玛打的哪里是板子呀，分明就是打的五阿哥的心嘛，小燕子不仅为五阿哥心痛，也为皇阿玛心痛，皇阿玛爱子心切，望子成龙，这才打了五阿哥的板子，可是五阿哥一向视皇阿玛为天，现在他的天塌了，他的天不爱他了，您就不能去安慰安慰他吗？
小燕子以前养过一只猫，它把我最心爱的鸟吃了，我当时气的踢了它一脚，但是马上就后悔了，抱着它哭得伤心极了。小燕子连养的猫都舍不得罚它，何况五阿哥还是皇阿玛最喜欢的孩子呀。我想五阿哥肯定知道错了，以后也定不会再犯了。”
“那照你这么说，朕还得去哄哄永琪了。”
“当然。皇阿玛，小燕子入宫还从没求过您，今天我想求皇阿玛去看看五阿哥。”
“行了，小燕子你不用说了，今天看你跪了两个时辰的份上，朕就不罚你了，你下去吧。”
乾隆是生永琪的气，打完那顿板子，已经消了一半，剩下的，小燕子这么一跪，也都消了。等一月后永琪的惩罚到期，他也就既往不咎，待永琪还和以前一样。
小燕子来自三百年后，对雷霆雨露都是君恩这一套，她没有认识也不认同。对于这样一个对全天下，甚至自己的子女也操生死大权的皇帝她是没有怕的，大不了，真的惹恼了皇上，那也就是要命一条而已。但是因永琪听了自己的话，就受这么大的委屈她没法坐视不理。
“皇阿玛，孩儿不服，今天就要说句公道话。作为父亲，您对妻子不义，愉妃娘娘不受宠，在宫里生活得多困难，您知道吗？
永琪小时候受欺负，您管过吗？安慰过他吗？可是五阿哥今天仍然成为了如此出色的王子，他的成长您参与过吗？他在您这里得到的爱不多，仍然如此崇拜您，如此孝顺您，现在就因永琪犯了错，您就把他打个半死，又拘禁他。
您的面子，您的尊严就真的比自己的儿子重要吗？
我并不是皇阿玛亲生的，皇阿玛仍然对我这么宽容，却对自己的孩子苛责至此，这公平吗？
皇阿玛把给我的爱都给五阿哥，把我杀了吧。皇阿玛，这世上没有无缘无故的爱，请不要把五阿哥对您的崇敬当作理所当然。这个皇宫和作为君主的您剥夺了他的童年，难道连他偶尔一次的任性您都不能容忍吗？”
小燕子想起愉妃提起永琪小时候受人欺负的事情，想起永琪说愉妃总是空等皇上，开始默默拭泪，后来心冷心死，越说越气愤，语气也越来越强硬，甚至最后跪也不跪了，直接站起身来，直瞪着乾隆提高音量，开始指责。
乾隆心里的感觉可以用震撼来形容，从小他便是受宠的皇子，从来没有人敢这样指责他，驳他的面子。他在小燕子这里一再碰钉子，他对她一再忍耐，是因为在宫里听一句真话，享受真正父慈子孝的家庭生活太难了，小燕子将他几乎不能过的生活都弥补给了他。
小燕子虽然没读过书，乾隆却觉得她并不是没有文化，没有见识的无知小民。她的热情、活泼，还有她层出不穷的新意也给这个皇宫和他带来了很多暖意与活力。所以他用尽自己所有能给子女的爱来宠她，她竟然还是这么不知好歹，他也心里来了气。
“你自己要找死，朕就成全你，来人啊，把还珠郡主拖出殿外，杖责六十。”
“遵旨。”
吴书来在殿外应着，进到殿来看到的就是这样的情形，皇上一脸怒容，郡主开始脸上带着哀伤的神情，眼泪也挂在脸上，接着竟轻轻一笑，神情也木然起来。
“儿臣谢皇阿玛。”
六十大板，这是存心要把自己杖毙呀。
小燕子心里一疼，这就是自己在这个时空的父亲，一言不合，就能要了儿女的性命。永琪，我本来是想治你的心病，可是自己也患上心病了。
我们这高高在上的父亲就让他高高在上吧，我想他不需要爱，也不懂得爱，所以我们也不要为他伤害我们而伤心了好不好。君父，君父，他从来就只是君，不是父。
小燕子觉得自己这个买卖亏到家了，求情不成，把自己的命也搭了进去，不过也许自己一死，就能回到现代，回到自己该在的世界，回到自己熟悉规则的地方。回到不会因为自己说了几句实话，就要生要死的地方。
乾隆看小燕子先是失望的眼神，进而变成他读不懂的神情，但是有一点他清楚，如果今天他确实打了她，他绝对会失去她，这个他比任何儿女都看得要重的女儿，这个比任何儿女都更贴近他心的女儿。
“吴公公，请带路吧。”
小燕子被抽空了全身的力气，她也有她的骄傲，她的倔强，她不愿乞讨她的性命，这个世界她看不懂，也适应不了，早些去也好。
乾隆意外小燕子竟完全不求饶，是了，她何时向他讨饶过，上次她不做郡主，也是自己递了无数梯子，才让她留了下来，她是个什么性子自己还不了解吗？
她可不是个会向权力低头的人，今天自己说出要打她，她都不见得能原谅自己，若是真打了，还要怎么挽回呀。可是小燕子就不能递个台阶给自己下吗？
他是这个世界的天，他是这个国家的主，她就这么当面指责他，让他的面子往哪里搁呀。
吴书来也不敢求情，也不敢擅自把郡主往外带，安排刑罚。以皇上和这位郡主的相处方式来看。若是今天谁打了这位郡主，明儿个皇上后悔了，大家都没好果子吃。
吴书来看着皇上脸色变幻，从铁青竟慢慢缓和了下来，暗自松了口气，跪下便声色俱佳，满带感情的说：
“皇上，郡主的身体可挨不了板子，皇上请三思呀。”
小燕子一直低着头，她不愿再看皇上，她只觉得冷，不知是刚在外面受了寒，还是心冷，她紧紧抱紧自己的身体。”
突然觉得身上被裹上了一件披风，有人又走到她跟前给她系上了披风，其实不用看也知道在这个屋里只有乾隆能干这个事。
可是她还是抬头看向来人，她有点不相信，刚才还说要杖毙她的乾隆，现在竟来服软。
看着眼前乾隆眼里怒色尽退，换上温柔的神情。小燕子眼里不觉竟满是泪水，乾隆究竟还是爱她的，他终究是个爱她的父亲。
“小燕子，你今晚也说了不少混账话，朕只当你受凉，脑袋不清醒，也不追究了。”
乾隆看小燕子竟哭了，也有点手忙脚乱的帮她擦掉脸上的泪。
“行了，你也别委屈了，朕今天比你还委屈，你这么指责皇阿玛也着实伤了皇阿玛的心了。”
“皇阿玛……”
小燕子叫出这声皇阿玛，却不知道说什么。
“你还叫朕一声皇阿玛，今晚你与朕就算扯平了。走吧，随朕瞧瞧你哥哥去，也折腾了半夜了，你身体不好，一会就去早点睡吧。你呀，牛脾气一上来就不管不顾，以后也讲究点方式方法。”
小燕子破涕而笑，听乾隆不仅不怪自己，还答应去看永琪，心里实在感动极了。
“小燕子这辈子恐怕改不了了，下辈子投胎喝孟婆汤时一定一直默念皇阿玛这句话，下辈子一定改。多谢皇阿玛去看五阿哥。”
“就你歪理一大堆，把朕的儿子都跟猫比上了，那朕是什么呀。再让你说下去，指不定还钻出什么动物呀，花呀，草呀的。以你的脾气，朕今晚要是不去瞧瞧永琪，你真能今晚领了打，还在养心殿外跪着，指不定明天还跪到乾清宫外去。你不要脸，朕还要脸呢。”
乾隆率先往外走，走了一截看小燕子还没跟上，正觉有些奇怪。
“皇阿玛，小燕子实在走不动了。”小燕子支支吾吾的说，刚刚她是气极，竟然一下就站了下来，现在才觉得双腿既酸又痛，竟难移动。
乾隆大笑几声，“刚才是谁气势十足的要挟朕的。”
“万岁爷，郡主要不要先用姜汤。”
吴书来其实早就备着姜汤在外间，只是刚才万岁爷让打郡主板子，他不敢端进来，现在听到乾隆的笑声，他才敢询问。
“皇阿玛，别管姜汤了，儿臣到永和宫愉妃娘娘那去讨来喝，您现在就跟儿臣去看看五阿哥吧，他还发着烧又不肯用药。”
“就你急，吴书来，摆驾永和宫。”乾隆轻捏小燕的鼻子。“给郡主找顶软轿来。”
“是，万岁爷。”