愉妃在永琪房间的外厅着急，听见永琪房间传来的吼声，“我不喝，都滚下去。”
心里犯急，永琪刚刚睡了一阵，现在倒精神了一些，只是他不肯喝药，这可如何是好呀。
她这个做额娘的也劝不动他，现在只有皇上和小燕子的话他还能听得进去了，皇上是不用指望了，只是小燕子，这都大半天了，她是不愿来吗？那个孩子可不是这么狠心的人呀，而且她和永琪的关系不是缓和了吗？
忽闻门外传来“皇上驾到，还珠郡主驾到。”
愉妃意外极了，赶紧到外面接驾，正巧看见乾隆正从软轿上把小燕子扶下来。
“自己能走了吗？”
“皇阿玛，不妨事的，我们赶紧进去吧。”
看到愉妃，正想行礼，乾隆一把拉住，不让她行。
“愉妃呀，今儿个小燕子在朕那里跪了两个时辰，受了罪，这礼就免了吧。朕来瞧瞧永琪，他那个面壁思过呀，禁足呀朕也不罚了。夜里凉，小燕子怕受了点凉，你给她热碗姜汤吧。”
“是，臣妾遵旨。”
“行了，你们都在外面呆着吧，朕一个人进去瞧瞧永琪。”
还没等众人搭话，乾隆就将小燕子交与愉妃扶着，径直进了永琪的房间。
愉妃扶着小燕子坐下，又吩咐人去热姜汤，又叫人来捏小燕子的腿脚。才仔细打量起小燕子来，本来以为她能来已经是给了天大的面子，小燕子现在虽不至于躲着永琪，但是也从不主动找永琪，不仅永琪自个儿知道，她也瞧出来了。
小燕子是从不主动来永和宫的，永琪去淑芳斋，小燕子好像对他也不是多热情。没想到这次永琪受罚，朝堂上没人敢求情，后宫里也没人去求情，她竟然去将皇上请了来，愉妃终于放下了心里的担忧，皇上来了，永琪的心病也就去了。
这小燕子能为永琪做到这步，难道对永琪真的一丝情意都没有，但若是真有情意，对永琪怎么会是这番做派。愉妃发现在宫里生活了大半辈子，阅人无数，竟看不透这个十四岁的小女孩。
“娘娘，可是小燕子脸上有什么东西。”刚刚又是留汗又是流泪的，不知是否脸上有什么脏东西。
“没有，我要谢谢你。”
“娘娘说的哪里话，五阿哥为我做的哪次又不比这次，再说娘娘就跟小燕子的亲生额娘是一样的。小燕子在宫里也待不了多久，能帮点忙，心里高兴，何况我也没帮什么忙，就是给皇阿玛送了个台阶而已。”
愉妃心里明白，皇上震怒，没人敢求情，生怕受了牵连，可是这小燕子却去了，听皇上的意思，这小燕子为了求他，也吃了点苦头。
“这个台阶也不是人人都敢去，也愿去送的。”听小燕子的意思，怎么还是要出皇宫呀，皇上不是封了她为郡主吗？
“娘娘放心，皇阿玛还是疼爱五阿哥的，他自个儿心里也是后悔的。皇阿玛来了，五阿哥的病应该没有大碍了，小燕子这就回去了。”
“你不去看看永琪，你皇阿玛怕是过会就走的。”
愉妃急了，这孩子都到永和宫了，都不去看看永琪，永琪知道该多难过呀，永琪对小燕子的心意那是连瞎子都能看出来呀，这么个心思剔透的姑娘，怎么就被永琪那套当她是妹妹的话糊弄住，对永琪的心意视若无睹呢？
“心药都到了，我看不看都一样的。”
“那你总要把姜汤喝了再走吧，不然呆会皇上要怪罪了。”
愉妃心里着急，这小燕子看来是对永琪一点情意都没有。她还惦记着出宫，看来也没想在宫里久呆。愉妃对小燕子是越看越满意，相貌品性心地都好，人又水灵。
虽然出身是差了点，但是给永琪当个侧福晋也还是可以的，而且看永琪这样，是爱惨了这个小燕子，这永琪怎么就这么温吞呀，到现在还是这么个情形。
小燕子喝了姜汤，跟愉妃告完退，一只脚都跨在门外面了，却又被乾隆叫了回来。
“小燕子，就想回去了。”
“皇阿玛，小燕子实在是有点累了，再则儿臣屋里的奴婢见儿臣久不回去，也会担心的。”
“愉妃呀，今儿朕就在这儿歇下了，小燕子今晚也别回去了，你去看看永琪，明早，咱一家人一起用早餐。”
皇上都这样说了，小燕子也没法。她其实也想去看看永琪，只是她有点怕见他，一则他这么惨都是因为她，她竟有些怕他会怪她；二则，她心软，既然已经决定不让永琪走进她的心门，最好还是少见，她本来就心疼这个在冰冷皇宫里没有得到过多少温暖的王子，她怕这份疼惜会变味，她怕自己管不住自己的心。
小燕子走进永琪的房间，问门口正要退出的宫女。
“五阿哥可曾用了药。”
“用了，皇上亲自喂五阿哥喝的。”
“你去在门口竖一个屏风，安一个软榻，今晚我来照顾五阿哥吧，你们在外间守着就好。”
既然皇上要她留下来，她就好好照顾永琪吧，毕竟他会受这场无妄之灾都是因为她。
“奴婢遵命。”
皇上肯亲自喂永琪吃药，他们父子又谈了这么久，看来应该确实是没事了。看屋里的陈设，装饰品应该都被永琪给砸了。
永琪毕竟是个十八岁的男孩，就因为他过于早熟，让她总把他看做三、四十岁的男人，其实在她原来的世界，他才刚成年，却连一点叛逆都要冒着生命危险。
永琪躺在床上，他下午躺在床上，怪过皇阿玛，气过皇阿玛，也气过自己，可是他想的最多的竟是他有一个月见不到小燕子，他该怎么挨过去，让小燕子来看自己，他是一点把握都没有。
刚和皇阿玛谈过，他才知道竟是小燕子去求他，皇阿玛才肯来看他。本以为她接受郡主的头衔，便是接受了皇宫，那永琪需要去争取的只有小燕子的心，可是小燕子和皇阿玛竟还有个两年之约，他真是一点把握都没有了。
皇阿玛希望他能将小燕子留下来，显然今天小燕子在皇阿玛那里闹的这一出，皇阿玛有了其他的想法。若是永琪不是太了解小燕子对自己只是朋友之义，他可能也会因为小燕子竟然愿意为他舍命而生出其他的想法。
他又何尝不想将小燕子留下来，只是小燕子太特别了，他真的是对她一点办法都没有。他对她的心完全没有把握，他的力量，紫薇的力量，整个皇宫的人的力量，他也不确定是否对抗得了她对自由的渴望。
他越与她交往，越了解她，就对她越没有把握，她的心是向着蓝天大海的。永琪把头埋在枕头里，轻吟出声。就像现在，他知道小燕子就在外面，他却连她会不会进来看他都不确定，也不敢奢望。
他心里很是痛苦，他知道自己没有退路，他必须要抓住小燕子，她是他的幸福，如果他的生命里没有她，他不会快乐得起来，只是他不知道如何才能抓住她。
“可是还疼。”小燕子看永琪的姿势和发出的声音，以为是他身上疼。
永琪猛将头抬起，对上小燕子的脸，她竟然真来了。从皇阿玛离开他就在期望与失望间挣扎。不敢期望，就怕最后要失望。
“不，不疼……”永琪觉得只要小燕子能来看他，他身上的疼真的不算什么。
“五哥，可是因为……”
“不关你事，我做了我认为对的事，我心里无悔。”永琪知道她想问什么，他不愿意她负疚。
她终究还是害了他，对于这个时代，她的思想太前卫，她倒无所谓，因为她怀揣着死亡可以带她回她的世界的希望，她可以很坦然。可是对于这个世界的人来说，死亡就是终结。
“小燕子，为什么只有我落魄的时候你才肯对我好。”
永琪看小燕子又开始走神，她和他在一起总是走神，他不懂她在想什么，就是这样他才走不进她的世界。趁着还病着，他壮着胆子握住小燕子的手，他实在爱得太小心翼翼，太压抑了，就让他放纵一次吧，就一次。
小燕子挣不开永琪的手，空气中弥漫着一种浓的化不开的温柔，听他说得凄凉，再看他憔悴的样子，她心底一软，也就放弃了挣扎。
“五哥，对不起。”
除了对不起，小燕子实在不知道说什么，为什么她一步步退，一步步退，永琪还是爱上了她。
如果到此时，小燕子还从永琪的神情中看不出他对自己的心意，她的情商已经不能称为正常人了。其实永琪对她的用心，她早就察觉了，只是她总暗示自己是她多想了，现在她也不能再继续鸵鸟下去了。
“小燕子，叫我永琪，五阿哥是给外人叫的，也不要叫我五哥，我不想当你的哥哥，叫我永琪好不好。”
“永，永琪。”听他近乎卑微的哀求，小燕子真的不知道怎么拒绝，她不敢看他的眼神，他的神情。
虽然她在心里一直叫他永琪，可是话到嘴边，她仍是有些僵硬。
就是简单的一个名字，永琪觉得自己现在的心情快乐得简直可以飞上天。若是小燕子能天天都如今天这样对他，他愿意永远病着。
“永琪，你还病着，先睡吧，我等你睡了我再到软榻上去睡。今晚我会守着你，陪着你，等你明早睡醒我们再谈好吗？”
“小燕子，难道你心中真的没有我吗？我只要一个很小的位置，真的只要很小的位置，都不可以吗？”
看着永琪一脸的痛苦，听着他压抑的声音，近乎祈求，他的眼中甚至有些许泪花闪动。小燕子一阵心疼，可是她却无法给他回应。
“对不起。”
“不要说对不起，”永琪捂住小燕子的唇，他不想听小燕子接下来拒绝的话。
“我有点累了，不太清醒，我先睡一会。”
永琪头确实有些晕，他心中有千言万语想对她说，可是却组织不好语言，他确实需要睡一觉。
小燕子呆坐了好一阵，她心中一直想理清自己对永琪的感情。不可否认，她对永琪是动心的，早在她看电视剧的时候，就对永琪动心了。
他的爱默默无声，却让人心里满满的都是暖意，或许这才是她真正期望的爱情，愈是细微愈是动人，所以小燕子对永琪是动心的。
若不是对他动心，她何苦刻意避开他。而在生活中永琪对她点点滴滴的用心也让她感动极了，她不确定自己对他的感情是不是喜欢，但是她知道她并不讨厌这个男孩。
“永琪，你睡着了吗？”听着永琪均匀的呼吸声，确认他已经睡着，才轻轻抚上他的脸，他的眉，他的眼。
“永琪，有没有人说过你长得很好看，有没有人说过你很温柔体贴，有没有人说过你让人很心疼、很感动，有没有人说过要抗拒你的爱很难。可是我不能爱你，虽然我不知道自己到底有没有爱上你，我没爱过，我也不知道怎样的感情叫做爱。”
小燕子将视线从永琪脸上移开，靠在床头，透过窗户看向外面的月色，自说自话着，她守着这个大秘密，没有人知道的秘密，她不敢告诉任何人，她不知道他们是会把她当做神经病还是妖怪。会把她浸猪笼，还是用火烧死。
她沉在自己的思维中，没有留意到永琪颤动的睫毛和握紧的双手。从小燕子摸他的脸时他就醒了，在皇宫里，没有熟睡的权利，即使还病着，他也保持着最起码的警醒。所以小燕子的话他一句不漏的都听了去。
“永琪，你知道吗？我不是这个时代的人，我来自三百年后。以前，你对我而言只是书本上的一个名字和一段对你生平的介绍。你很优秀，这是在史书上都有了定论的。而我到了这里，发现你比书里记载的还要优秀，我真不知道该如何去对待你。”