“在我们那个时代，每个人都是自由的，可以选择自己喜欢的事，我们的命运掌握在自己的手里。在那里，没有绝对的身份低微。像我只是一个孤儿，可是我凭着自己的努力成为了画家，也能得到世界各国皇室的尊重。
在我生活的那个社会的生活规则和这里完全不一样，我不仅想逃离这个皇宫，也想逃离这个世界。在我们那个时代，都是一夫一妻，女人不用和别人共享一个丈夫。你是阿哥，是皇子，你不可能只有一个妻，尽管你无数次在闲谈中说你一生只会爱一个人，只会娶一个人，可是你我都知道这是不可能的。
我的性格你是清楚的，什么宫斗，什么手段我是通通不会的，也不屑于用的。我对这个皇宫很恐惧，对你的身份很恐惧，皇宫里失宠的女人也让我很恐惧。虽然我知道你跟皇阿玛是不同的，但是我还是会怕。
我要的爱情太纯粹，一开始就有这么多隐忧的爱情不管有多美，我都不会要。所以为了不让大家痛苦，我一开始就和这个皇宫保持着距离，和你保持着距离。
请不要怪我躲着你，不要怪我太理性，我只是想救你，也救自己而已。你的好，我非常了解，没有人能被你爱上而不对你动心。我现在还能把你当做哥哥，可是我不能再继续靠近你了。我在找寻回家的路，我不知道我能不能找到，但是我一直没有放弃……”
小燕子将自己在现代的事絮絮叨叨的说了许多，说到自己都有些困了。今晚她折腾得确实太厉害了，她抽了下手，即使永琪睡着了，她仍然挣不开他，她也不愿意太用力，把永琪弄醒，就这么靠着床，小燕子也昏昏沉沉的睡了过去。
永琪睁开眼睛，跪坐在床上，轻轻将小燕子抱在怀里。小心翼翼的看她没有要醒的迹象，才收紧双臂，抱着她一起侧躺在床上。他真的没想到他还有抱她在怀的时候，他很满足，拥着她就像拥有了整个世界，他的心幸福得都快要化掉了。
永琪专注的看着小燕子，她真的好美。今晚他从皇阿玛那里知道小燕子竟然和皇阿玛还有个两年之约，而且皇阿玛竟不能给她指婚，他以为这已经是一个秘密了。没想到还有一个天大的秘密，小燕子竟不是这个世界的人，难怪她的举止跟他们完全不一样，难怪她总有那么多不同的想法。难怪他总觉得她神秘，好像有很多秘密。难怪他觉得她去过很多地方，甚至是国外的很多地方。
永琪感到一种恐慌，有一天，她会不会离开这个世界，让自己永远都找不到。让自己放纵一次吧，万一有天他终究留不住她，他仍然有些回忆，能让他撑过在皇宫的漫漫岁月。
他轻轻吻上她的额头，然后一路往下在她脸上印下细细密密的吻，他吻得专注，近乎虔诚。他每印下一个吻，他对她的爱就更多几分。一直知道她是特别的，没想到她是这么特殊的存在，她远从三百年后而来，是这世上的唯一。
永琪知道自己没法放手了，他一直就没法对她放手。她是他生命中的唯一亮色，她改变了皇阿玛，如果没有她。他不会如今晚这样和皇阿玛交心深谈，她让额娘快乐，她给额娘排的戏，她画的被她称为漫画的书让永和宫天天都充满着笑声。
她画了无数的连环画，那里面都是些他没有听过的故事。她把这些送给他，让他去各宫的阿哥格格还有娘娘处送人情。
她的一个眼神能让他上天堂也可以让他入地狱，他不知道自己要怎么放手。
现在小燕子在他怀里，她依赖着他，对他如此不设防。他无法想象小燕子在其他男人的怀里，而那个男人也如他一般的对她。
永琪收紧双臂，光想想都让他无法忍受，难受得要死。他这么深刻的爱着她，谁能来教教他如何放手，如果没有小燕子，他也不想活在这世上。
他还有两年时间吗？若两年后，她没有留下的理由，她就要飘然远去吗？离开皇宫，甚至离开这个世界吗？
从她成为郡主开始，永琪一直以为他有足够的时间，总能等到小燕子愿意嫁给他的那天，他不敢对她用强，她躲他，从第一天认识他，她就在躲他，他不敢操之过急，只有慢慢的靠近。
小燕子的性格他很了解，她不是个为讨别人欢心而改变自己的人，她不是个会勉强自己的人，面对权势是这样，面对爱情也一样。若是自己用强，他不知道她会做出什么令他后悔的傻事来。
所以他一步一步小心翼翼，甚至于谦卑的爱着她。她喜欢怎样的男人，他就改成怎样。她爱做的事，能做的不能做的他都由着她，帮着她。可是他始终还是走不进她的世界，他以为他们之间是皇宫和民间的距离，却原来除了这个，他们之间隔着的竟是三百年的时间。
不过不管他们之间隔着什么，他都会用爱填补，他今生只要她就足够了，如果要他放弃皇宫，陪她天涯海角去流浪他也可以。永琪盯着小燕子的唇看，犹豫了一下，还是吻了上去，只是浅浅的一吻再吻，并没有深入，他怕惊醒她。如果这是个梦，他宁愿深陷甜蜜，永远不要醒来。
小燕子睁开眼睛，入眼便是一张脸，永琪的脸，她想惊呼，赶紧自己捂住自己的嘴，她竟睡在永琪的怀里。昨晚她明明记得她是靠着床睡的呀，难道是永琪把他抱上床的。
她赶紧去看身上的衣服，还好还好，永琪还不至于乘人之危，但是他的大胆还是超过了她的想象，他干嘛不把她抱到软榻上睡呀。小燕子想挣脱永琪的怀抱，可是背后的手一收紧，反而将她更紧的抱进眼前这个怀抱。
永琪贪恋小燕子在怀里的感觉，那种感觉让他欲罢不能，他本想半夜起来将小燕子放到外面的软榻，不让她察觉的。可是他病得实在有些重，一睡就睡死了过去。当他醒来时，小燕子已经醒了。
“小燕子，你不要生气，先听我说。”
“我不听，我不听，爱新觉罗永琪，你马上放开我，听到没，马上放开我。”
小燕子生气得想大骂，可是还得压低声音，她怕外面的人听到。
永琪现在是说什么也不能放开小燕子的，她现在如此盛怒，他好歹要为自己辩白几句呀。
“对不起，小燕子，对不起，我……我是因为太爱你，昨晚我又病得太重，这才……这才做了这糊涂事，我发誓，我就抱着你睡觉，我什么事都没做。”
“你还敢说，不准说，不准说，你放开。”永琪虽然还病着，但是因常年练武，小燕子仍是敌不过他的力气，她竟推不开他。
“小燕子，如果我放开，你可否听我说几句。”
“不听，爱新觉罗永琪，我真想不到你竟是这样的人，枉我还一心为你，你就这么欺负我。”
小燕子在挣扎中不小心牵扯到永琪臀上的伤，惹得永琪不禁痛呼出声。小燕子这才停止挣扎。
永琪看她似乎心软了几分，气也消了几分，赶紧开口：“小燕子，昨晚是我不对，我跟你认错，以后我再也不敢了。你打我，气我，骂我都可以，但是不要不理我好不好。我真的不能没有你。”
小燕子真的不知道该怎么办，她是又羞又气，一巴掌扇在永琪脸上，再使出全身的劲推开他。
她绝对绝对不要再理他，也绝对绝对不要再看见他。她好心好意留下来照顾他，永琪就这样轻薄她，简直气死她了。小燕子冲出门外，甚至跟门外的愉妃和乾隆都一个招呼不打，就施展轻功，逃也似的离开了永和宫。
事情发展到这种地步。永琪甚至都没空管被小燕子抽得生疼的脸，忙想站起身来去追小燕子。可是刚小燕子那么用力推他，让他撞到床沿，他身上的伤大概又出血了，疼得他几乎动都动不了。
外间传来皇阿玛的声音，“小燕子，这是怎么了，走得这么急急慌慌的，连早饭都不陪朕吃了。”永琪也只好作罢，想好借口搪塞皇阿玛和额娘，小燕子那边，也只能让她冷静一下，他再缓缓的去说了。
“郡主，五阿哥在门外求见。”
“都说了不见，不见，以后漱芳斋都不准他来。”
永琪烦不烦呀，从那件事发生之后到今天已经十天了，他每天都来，每天都让她说同样的话。小燕子并非真的恼了永琪，即使当时真气得要死，气了十天也都消了，她只是不知该怎么去面对他。
“可是五阿哥说有关于紫薇姑娘的事情要跟郡主禀告。”
“那你去问问是什么事。”
永琪知道那日的冲动肯定会有这样的后遗症，可是他有什么办法，当时他心爱的人就在身边，她说她对他不是完全没有感觉的，他那时心里是多么快活，多么激动。
他没有办法不去抱她，不去吻她，小燕子还不知道自己偷吻过她，若是知道，怕是更不能原谅他了。
对于自己做的事他一点也不后悔，只是现在要如何善后，他心里没个底。好在今天上朝时，皇阿玛已经和群臣讨论了紫薇的封号，紫薇明日就要入宫了。他赶在所有人之前想把这个消息告诉小燕子，不知道小燕子会不会因此见上他一面。
他已经有十天没见过她了，这十天对他来说就跟十年一样漫长，他每天都活在煎熬中。他是什么办法都用尽了。额娘和皇阿玛只以为他跟小燕子又闹别扭了，他们帮他劝过小燕子，只是他们并不知道事情原委，劝得肯定是不得其法的。
小燕子又不让他进漱芳斋的门，他也不敢硬闯，他的道歉信都是原封不动的送回来，他四处收罗的小玩意她也都让人拒收。他送她的花，她踩几脚又给他丢出来。所有紫薇告诉他小燕子喜欢的，还有那天他病着的时候，小燕子说她还是谢婉宁的时候喜欢的，他能搜集的都搜集了，只是送不到她手上，他也没有办法。
他现在除了天天到这里来做小伏低，除了天天到这里来站岗，真的没有其他办法了。他真的是技穷了，若是她以后都不见他，永琪想想都觉得可怕极了。
“郡主，五阿哥说他想当面告知。”
“那让他不用说了，我自己会打听。”
“郡主，五阿哥给了奴婢一封信。”翠云刚出去又折回来禀报。
小燕子打开信，真是好书法，和她的字完全是云泥之别。等等，这字体好熟悉呀。小燕子确定自己从来没看过永琪的字，这不是尔泰的字吗？她以前跟尔泰通书信的时候还夸过他的书法好。
“翠云，这封信可是五阿哥写的？”
“是，奴婢拿了书房的笔墨和纸，在门口侍候五阿哥写的。”
小燕子握紧手上的信，也就是说一直以来假借尔泰名义和她通信的都是永琪。尔泰当时在给她的信中问她觉得永琪如何，她当时还觉得奇怪，但还是回他说自己其实不讨厌永琪。
小燕子是气不打一处来，这永琪就一直在耍着她玩，他就这么欺负她。她逼着自己看下去，这里面有紫薇的消息，看完再气。
“小燕子，对不起，几千几万个对不起。你要我做什么才肯原谅我，你告诉我，我一定照办。我的事先不提，今天皇阿玛已经正式定了紫薇的封号，明珠格格，明天紫薇就要进宫了。”
“爱新觉罗永琪，你去死，我跟你从此以后老死不相往来。”
永琪在墙角等得心里七上八下的，他现在是连漱芳斋的大门都进不去的。前两日，他去了一趟学士府，见了紫薇，把前因后果都跟她说了，好不容易才求得她答应跟小燕子求情。
今日他得了紫薇要封格格的好消息，才又来到漱芳斋，期望能用紫薇的好消息换得一次见面的机会，好确定小燕子到底生他气到何种程度。他掏心掏肺给她都可以，只要她不再生他的气。
没想到小燕子还是不肯见他，翠云刚把他才写好的纸条递进去。不多久里面便传来小燕子生气的吼声，又见一个纸团从墙里面扔出来。
他又怎么惹到她了，永琪思前想后，心里一亮，忙把纸团展开来看。果然，是他送进去的信。笔迹，天啊，他怎么就这么蠢，这两天他是急疯了。以往他以尔泰的名义和她通信，都是仿着尔泰的字，只要是往小燕子这边送的东西，他都习惯用尔泰的字。
刚刚送进去的字条竟然也是好死不死的用的尔泰的笔迹，永琪想起来他的道歉信，竟全都是用的尔泰的笔迹，还好小燕子没看，不然肯定早气死了。
真是屋漏偏逢连夜雨，他本来还想找个机会跟小燕子坦白，解释他当时为什么要假冒尔泰的名义和她通信，现在倒好，挑了个最坏的时机，而且还是被小燕子自己发现的。
小燕子肯定气死自己了，他这次是彻底完了，现在是新仇旧恨一起算了。他去解释也没有用了，永琪赶紧出宫去学士府，现在看来能救自己的只有紫薇这位妹妹了。