小燕子一早就站在漱芳斋门口等紫薇，终于等到紫薇进宫的这天了，紫薇认个爹怎么就这么难呢，电视剧里小燕子封为格格，紫薇却是个宫女，历经千辛万苦才能认爹。
现在乾隆一早就知道小燕子不是自己的女儿，还是将小燕子封为郡主，而紫薇却在福家住了近三个月才能认祖归宗。
昨晚皇阿玛来问她是否跟大家一起见紫薇，这大家里面包括各宫嫔妃及阿哥格格们，小燕子想都没想就说要独自在漱芳斋迎她。一则她实在不想见永琪，二则小燕子觉得自己很愧对紫薇，她还是分了乾隆本来给紫薇的爱。
永琪觉得自己一天都在神游，好不容易等到皇阿玛她们见完紫薇，他就巴巴的自告奋勇送紫薇和金锁来漱芳斋。远远的他就瞧见小燕子带着漱芳斋的奴才们站在门口。
他刚想快走两步，没想到小燕子看到他，竟折回屋里，只留了一屋子奴才在外面。他盼了一天，就指望能沾紫薇的光，去漱芳斋坐一坐，不求和她说话，就是看看她，听她说几句话也是好的，他实在想她想得厉害。看来小燕子还是不愿见他，永琪停下脚步。
“紫薇，我的事你就上点心，是个什么情况，不管多晚都给我送个信来，我等着。”
紫薇远远也见着小燕子的动作了，也不好留他。
“小燕子只是任性点，但是心还是软的，也还是讲道理的，我会尽量说说。”
“大恩不言谢。”永琪向紫薇抱拳，然后就顺着来路去了。
紫薇看着永琪的背影，这也是个痴心人呀，若今晚他等不到她的信，估计连觉都没得睡了。
小燕子其实并未走远，她在门口偷看着永琪走了，便又走出门外。
“明珠格格吉祥，金锁姑娘吉祥。”
“起来吧。”
“还珠郡主吉祥。”
“哎呀，金锁，你这不是笑话我吗？”小燕子一看金锁给自己行礼，赶紧将她扶起来，小燕子又把漱芳斋的奴才都介绍给紫薇金锁认识。
“翠云，你带着大家先去帮着金锁安置，我跟格格说会话。”
小燕子打发奴才都下去，才牵着紫薇的手。小燕子其实没有关于紫薇的记忆，但是看紫薇穿着格格服，而金锁穿着宫女的服饰，也便知道这两人谁是谁，而且紫薇还戴着她给她做的紫薇花头饰。
况且就算不看服饰，紫薇的气质和美貌也是不容人错认的。所谓格格当如是呀，自是腹有诗书气自华。果然是书香门第，高门大院出来的女子，每一个动作都透着股高贵优雅。
“紫薇，我好想你。”
小燕子拉着紫薇的手一个劲地摇，她的话一点都没夸大，她在宫里这三个月，连个说知心话的人都没有，以前她有什么心事好歹还有晓彤可以说说，遇上事还有她可以商量。
可是在宫里，处处都得小心。她什么都不敢多说，而且她以前没有姊妹，一想到自己有紫薇这个妹妹，就天天盼着她能进宫，给她做个伴，有妹妹的感觉很新奇，也很幸福。
紫薇也静静打量着小燕子，她在福家的时候，尔泰、尔康都常跟她提起小燕子，她总觉得他们认识的小燕子跟她所认识的小燕子有些不同。
后来五阿哥也常来，五阿哥说起小燕子来，眼里总是放着光，而他眼中的小燕子与她记忆中的小燕子有同又有不同。
说起小燕子为他在皇阿玛面前求情那段，那份侠义和大胆倒是跟小燕子一模一样，只是小燕子以前是说不出这么多道理来的。她的那份大胆多有些无知者无畏的味道，可是听五阿哥的描述，她怎么觉得小燕子是谋定而后动，做好了最坏的打算，所以才无畏呢？
今日一见，小燕子果真有些不同，她比以前更漂亮了，不知是不是宫里养成的气度，总之就是大不同了。不过她再怎么变，还是她的姐姐，为让她能够认爹差点送掉性命的姐姐。
“小燕子，你身上的伤都好了吗？”
“紫薇，我的伤早好了，你不要被尔泰他们吓住了，我就是受了点轻伤。”
小燕子停了停又说。“我给你做的头饰和首饰你喜欢吗？我又画了好多花样，准备拿给你看看，挑你喜欢的再做一些，还有衣服的花样我也画了好多。”
“我喜欢，你托尔泰给我的东西都好精致，设计又独特，都是独一家，我都喜欢得不得了。福晋也说别致，还让我进宫见着你，也帮她画点花样，我以前都不知道你能画一手的好画。”
小燕子心想这不是自己去撞枪口吗？真是自作孽不可活，她一面把自己准备的说辞说给紫薇听，一面又问准了尔康母亲的喜好，她一听紫薇说福晋就知道她说的准是她未来的婆婆。
小燕子想，若是她能帮紫薇更讨她未来婆婆的喜欢，也是件大大的好事，赶紧问得更细致点，包括衣着和其他喜好忌讳索性一并问了。忙完这段，她才又问她关心的问题。
“皇阿玛喜欢你吗？皇后和各宫嫔妃她们有没有为难你。”
“没有，没有，皇阿玛对我很好，他问了我好多关于我娘的事，皇后倒是对人有点不冷不热的，不过我也不期望所有人都喜欢我。”
“就是，我跟皇后也不太对盘，反正我们关起门来过我们的日子，跟她少来往就是。”
小燕子拉着紫薇的手往里走。“看我，太高兴了，就光顾着说话，走，我们里面坐。”
小燕子拉着紫薇坐下，又等翠云上完茶下去，才又说：“紫薇，虽然尔泰一直有带你的信息给我。可是你在福家过的真的好吗？”
“小燕子，我过得很好，因为福家有尔康。”看紫薇一脸的害羞和甜蜜，小燕子也感同身受，只要尔康对紫薇好就好。
紫薇又将她和福尔康相处的点滴一一道来，她又是如何和尔康从相识到相知，到如今已是山盟海誓，又说起他们山无棱，天地合的情意。
其实小燕子一直不担心没有经过真假格格，没有经过尔康和永琪的劫狱甚至劫法场，他们一路逃亡这惊心动魄的一切。尔康和紫薇的感情就不会笃定而久远。其实在这平平淡淡的相处和陪伴中，也能生出白头到老的誓言。小燕子真的很为紫薇高兴，听她说他们相处的点滴，尔康确实是能托终生的人。
“紫薇，告诉尔康，如果哪天他敢欺负你，我天涯海角都会追杀他到底。不，不用你去说，改天我自个儿去说。”
“小燕子，你在宫里过得不好对不对？”看紫薇突然就伤感起来，小燕子一下子就愣住了。这怎么突然就说到这上面来了。
“是谁说的，肯定是尔泰这小子，下次我见他肯定不饶他。没有，没有，我在宫里很好，你知道皇阿玛叫我什么吗？小霸王，你觉得连皇阿玛都这样叫我，还有谁能欺负了我去。”
“我听说你当时抗旨不当郡主，惹得皇阿玛生了很大的气，你其实是不想呆在宫里的是不是。都是我不好，把你牵连进来……”
小燕子一看紫薇说着说着竟要掉泪了，赶紧劝她。
“其实是我要跟你道歉才是。”小燕子认真的看着紫薇。
“对不起，紫薇，我抢了皇阿玛对你的爱，可能皇阿玛对我多少有点移情作用，竟在认你之前先认了我，你不要生我的气好不好？”
“小燕子，你在说什么呀，本来我的爹就是你的爹，有什么抢不抢的，皇阿玛能把你也认为义女，我只有高兴，我们可以一直在一起了，你不喜欢吗？还是你在宫里……”
小燕子一看紫薇又要怪自己连累了她，赶紧说：“我当时只是有些不习惯皇宫的生活，现在过惯了不是很好吗？就是有时候有点无聊，现在你来了，有你陪着，我就好了。”
“可是皇阿玛跟我说你还是想着出宫，他让我帮着劝劝你。小燕子，如果你真的不想呆在宫里，不要勉强，我们想想办法，总能出去的，不然我们跟尔康商量下。”
紫薇双手将小燕子的手包在掌心里，双眼和她对视，眼中都是满满的关心。小燕子突然有种想哭的冲动，紫薇对她的情谊她还不清楚吗？小燕子能为她不要命，她也能为小燕子不要命。她不能再让她担心。
“紫薇，其实我早就想开了，人不能什么都得吧，舍得舍得嘛，要得当然得舍一些，我在宫里有你，有皇阿玛我觉得够了，出宫的心早就淡了，你不要瞎担心。”
紫薇紧紧的盯着小燕子的眼睛看，一直到她觉得小燕子说的确是真话为止。
“那若是你改天改主意了，一定要告诉我，我总能想出点办法的。”
“是，是，是，我一定不敢瞒你。”
小燕子看紫薇有些欲言又止，不禁有些急，“我们俩还有什么不好说的，有什么你就直说嘛。”
“你就准备一直不理永琪。”
“我不想提他。”
“为什么？”
“就是不想提，没有为什么。”
小燕子转开脸，东看西看，就是不看紫薇，紫薇把小燕子的脸转回来对着自己。
“那我执意要提呢？”
“永琪找过你。”
“恩。”
“他跟你说了什么？”
“你们的事他都跟我说了。”
“那……那……那什么也跟你说了？”
小燕子都觉得自己有点不好意思说出口。
“小燕子，这件事永琪是有错，但是再有错，你也该给他一个认错的机会呀。你还真准备就一直不理他下去？你知道吗？为你找地方开会宾楼的是永琪，之后打理会宾楼一切的也是他，给会宾楼投资的是他，给你找别院的也是他，在宫里为你打点的是他，你得罪人为你去善后的也是他。”
“可是开会宾楼的钱我已经给过尔泰了呀，我也没让他为我做这许多事呀，而且我在宫里人都不认识几个，也没得罪人呀。”
“你知道会宾楼的规模吗？你给的钱刚够租下屋子来。在宫里如果没有永琪打点，你以为你没心没肺的，在宫里能不得罪人，能过得现在这么悠哉吗？各宫生日你去祝过寿吗，送过礼吗？宫里节日需要送礼你又管过吗？你知道这些都是永琪在帮你打理吗？”
“那他怎么不管我要呢，我又不知道我给的钱不够，再说宫里这些也是皇阿玛说过的，这些规矩我不用管的呀？而且当时我以为我反正没多久就出宫，宫里这些人跟我又没什么关系，索性就抛开不管了，后来……后来就忘了嘛。”
小燕子没好意思说，实在是她真的不耐烦这些人情，就装着不记得了。
“这是规矩吗？这是人情。好，不说这个，你有注意过你房里的宫女太监换过吗？”
“没换过呀，翠云、明月、彩霞、小卓子、小邓子。”
“我说的是粗使的丫头太监，你知道在永琪帮你管理漱芳斋前，各宫在你屋里动过的手脚吗？
你知道永琪如履薄冰在这偌大的皇宫中活着，他谨言慎行，努力在各方势力中寻求平衡，他一直做的很好，直到遇见了你。你知道为了清除各宫在漱芳斋的探子，永琪做尽所有不能做与不该做的事吗？
你知道在后宫里生存不能得罪皇后，可是，永琪却为你一再犯规吗？你知道永琪把保护他的暗卫抽调到你宫外一直保护你吗？
这还只是尔康、尔泰说与我听的，没说给我听的永琪做得肯定也不少。小燕子，在宫里生活不是这么容易的。因为我要进宫，尔康为了我的安全才说了这许多，他也并非是特意为了帮永琪说什么。
尔康的额娘也跟我说了很多宫里的生存法则，我以前的生活很单纯，但是以后我会步步为营。你放心，我会保护你的。你本来不必活得这么小心，都是因为我才牵扯进来，我一定会护着你。而且为了尔康，我不会退缩，这宫里虽可怕，可是也吓不退我。”
小燕子被吓住了，这是她认识的皇宫吗？或者本来皇宫就是这样，只是她从来没看清楚过。
但是这还是她认识的紫薇吗？紫薇应该是单纯快乐的，她是坚强的，若是不坚强，不能挺过容嬷嬷和宗人府的用刑，不能挺过刀伤，不能在失明中还能高歌，可是她不是这么咄咄逼人的呀。虽然她有点小自卑，但是她不会心计，她不会勾心斗角。