小燕子心里气急。“尔康跟你说这些，尔康竟然跟你说这些，他拿宫里的这些吓你，她让你改变自己的心性去顺应这个宫廷，他怎么搞的，我去找他。”
小燕子受不了紫薇的天真快乐毁在宫里，她站起身就想去找尔康理论。
“小燕子，你不要冲动，尔康是为我好，也是担心我，他怕在宫里他无法时刻保护我，怕我受伤，才教我学着保护自己。”
小燕子想起永琪也曾温柔的对她说，让她学着保护自己，他怕他无法时时护她周全，可是他也就是说说，并没有教她具体怎么做，她也就这么一听，也没往心里去。
“可是……可是宫里有永琪呀，他是你哥哥，既然他能保护我，就一定会保护你的呀，尔康又何苦跟你说这些。”
“永琪担心你都担心不过来，而且哥哥对妹妹的爱，和男人对自己心爱女人的爱是不同的。他哪能那么细致周到的保护我。尔康也是看穿了这一点，才教我保护自己。再说以尔康的身份，也不能去要求作为阿哥的永琪做什么。”
“可是你是永琪的妹妹呀，就算不要求，他也该为你做呀，就像你是我妹妹，我是一定要保护你的呀，不管付出什么代价。”
紫薇听小燕子这么说，笑得好开心，小燕子还是她认识的那个小燕子，一心只为她好的小燕子。
“小燕子，你放心，我现在已经知道怎么保护好自己了，我也不会让你有事的，你就还开开心心的过你的日子，爱干什么干什么，什么都不用担心。”
小燕子确实被吓住了，她一直以为听过的宫斗情节都是为了造成戏剧效果，而她在宫里也确实过得很平静，她还以为她以前的担忧太过了，结果真实的皇宫比她想象的更可怕。
永琪，初见时她就对他不冷不热，后来她一直刻意躲避他，现在已是彻底不理他了。在她如此对待他之后，他竟自始至终如此的保护着她吗？他把自己的护卫调到漱芳斋了，那他的安全没有关系吗？她已经无法再去生永琪的任何气了。
她也没想到柔柔弱弱的紫薇竟反过来说要保护她，她是有多神经大条呀。自己进宫来三个月到底都做了些什么，就顾着避开永琪，逃离皇宫了。
“永琪怎么从来都不跟我说呀？”
“永琪知道你一天到晚想离开皇宫，哪敢让你知道皇宫的真实面目，他巴不得把你保护的好点，再好点，让你一辈子都无忧无虑的。小燕子，平心而论，我觉得永琪能这样对你，你实在是很幸福。可是你这样对永琪确实有点不应该。永琪对你的爱绝不比尔康对我的爱少，可是尔康比永琪好一点，因为我有回应，可是你呢？只顾着和他生气。你们就和好了，好不好？”
有些事紫薇不懂，她也不知道怎么说明。
“紫薇，我是不可能嫁给永琪的，那么和不和好到底有什么区别呢？”
“为什么不可能。”
“他是皇子，你觉得我这样的能当上皇子福晋吗？就算能当上，他能一辈子只娶我一个吗？紫薇，若是尔康有了你，还爱上旁人，你能接受吗？”
“小燕子，婚姻是个赌，你跟谁都要赌，我觉得尔康值得我赌，永琪值得你赌。若是赌输了，我们两个都是豁达的人，不赖桌子就是了。”
“那我也可以选择不赌。”
“那么你只能选择不遭遇爱情，若赌了，你至少有曾经拥有，若赌的勇气都没有，你今生就只有错过爱情。错过爱情，你会错过很多东西，你会后悔的，小燕子，永琪就让你这么没有信心吗？”
不是她没有信心，也不是她悲观，而是她一开始就知道结局，她还怎么去进行这个赌，去赌这个必输之赌。她不知道怎么跟紫薇解释，解释欣荣的存在。如果跟永琪在一起，她就必须要面对欣荣，面对宅院里的妻妾大战。如果要避开欣荣，她就要将永琪带离皇宫，两个她都不想选。
紫薇看小燕子半天不说话，似在思索什么。
“小燕子，我所认识的小燕子不是这么瞻前顾后的人。这个皇宫到底是什么改变了你。”
小燕子看着眼前的紫薇，她变得好坚强，也好坚定，这就是爱情的力量吗？是啊，她就赌一把又如何，她还劝过永琪与其不做而遗憾，不如承受做了之后失败的遗憾。这只是一本书的世界，弄不好一切都是梦，她还不如索性什么都不考虑，活得随性一点，反正永琪也说过，一切有他。
“紫薇，你现在怎么变得这么咄咄逼人的，明明是他欺负了我，你还什么都向着他，永琪到底给了你什么好处了？”
小燕子想通一切，心情好了起来，就跟紫薇撒起娇来，她也不知道她和永琪能走到哪一步，走走看吧。她现在是不刻意躲避，也不主动出击，跟着心走吧，若是她的心向着永琪，她就赌这一把。若是她的心不向着他，她就去追寻她的海阔天空。
以前教美术的老师说过，如果世界上没有爱情，会有很多绝世名作无法面世，很多作品都是这或甜蜜或痛苦的感情中产生的。若是没有爱情，你一生可能会活得空洞而苍白，因为太多风景和色彩你没有领略。
“我这是帮理不帮亲，永琪罪不至死，谁让你一来就想给他判个死刑吗？”
“我哪有。”
“你如果一直不让他见你，你不就等于在判他死刑吗？”
“我看你就是在帮亲，永琪是你亲哥哥，我只是你结拜姐姐。你就一心向着他。”
“我帮亲也只会帮你，你才是我最重要的姐姐。”小燕子装着生气的坐到一边不理紫薇，紫薇一顿赔不是，她才噗呲一声笑出来。
“怎么样，我通知永琪，你们就讲和了好不好。”
“听你的。”小燕子也不知道她是姐姐，还是紫薇是姐姐，这个世界很多女孩在十四岁的时候都是孩子的妈了，果然都够早熟，她一个二十五的成年人竟被个十四岁的丫头吃得死死的，这才真叫一物降一物。
永琪接到紫薇说小燕子答应和他讲和的消息，高兴得当晚就去了漱芳斋，虽然小燕子也没给他什么好脸色，对他爱理不理的，但是看着总算是气消了。他又一顿道歉，一顿陪不是，又是一顿保证自己以后再不敢犯错，对着自己是又打又骂，总算是哄得小燕子和他和好如初。
看紫薇和小燕子相处，他发觉小燕子好像什么都听紫薇的，他决定好好讨好紫薇，以后他和小燕子有什么，都有她可以协调。
日子又平静的向前过了一个月，期间也没什么大事，只老佛爷带着晴儿从五台山回京了。老佛爷倒是对小燕子和紫薇颇有点不以为然，一个是不知哪里来的民间丫头，一个是乾隆的私生女。
可是小燕子的花招很多，后来倒让老佛爷对她们俩有了改观。而她们俩又和晴格格极为投契，三个好得跟姐妹一样，成天都在一起。
永琪多少有点怨念，本来他在小燕子心里就在紫薇、皇阿玛、令妃娘娘之后了，甚至额娘在小燕子心目中都比他重要，现在又要排在晴儿之后，他觉得自己的地位实在是低下得可怜。
偏偏紫薇跟尔康甜甜蜜蜜的刺激他，他跟小燕子却没有什么进展，小燕子根本连独处的机会都不给他。
想想还是紫薇进宫前好呀，好歹他能跟小燕子能单独喝酒，单独看星星，这就是典型的好了伤疤忘了疼，如果没有紫薇，他恐怕现在还连漱芳斋的门都进不了了，还想和小燕子独处，简直是痴心妄想。