小燕子能自由出宫以来，从未逛过帝都的街道，领略过它的繁华。往次出宫不是去了会宾楼，就是张罗她自己的小别院，和她自己的小生意。今日出宫，她准备好好逛逛。
本来她想叫上紫薇和晴儿，可是那两个人正下棋较劲得厉害，就不陪她一起了，落得她现在孤零零一个人。
她在京城收购了一个画廊，她开始放了两幅自己的画作在里面试卖，没想到仅一天，就卖完了，以后她就定期放一些。
现在这个画廊也成了京里达官贵人最爱光顾的文化场所，当然，达官贵人为了附庸风雅一向是出手大方的，小燕子也狠狠的赚了一笔。
会宾楼现在也上了轨道，她也就打发人去沿海做些外贸的生意。赚来的钱她在宫里也用不上，她跟永琪商量过，就以皇阿玛的名义在京城开了些免费的米粮发放点。
她在现代也是做惯了慈善的，自己也用不上这许多，能帮点就帮点，也许对某些特别困苦的人，这就是救命的粮食。
京城的街道很是热闹，沿路都是些小摊小贩，今天她好不容易将跟着的侍卫甩掉，带着翠云一人，逛了个不亦乐乎。
永琪和皇阿玛是放心不下她的，他们俩给她派的侍卫跟保护国家元首似的，这样要小心，那样不能做。稍稍有人靠得近点，就神经兮兮的把人拦住，害得她一点都不能尽兴，今天她好不容易才能得来些许点自由。
京城有着独有的繁华与苍凉的对比。一条街的高楼大院煞是繁华的模样，然后走着走着随意转入一小巷，就是另一番情形了。
没有了漂亮的高楼大院，而是坐落在山上顺山势上下的破旧老屋，还有黑色的泥地，油腻般的黑。小燕子尊重和敬仰这种参差的对比。或许它不能用她最喜欢的“无常”一词来形容，但她仍虔诚地去注视它们背后的一切。
很多很多的事情只要多走几步，多转个弯就是另一番情形了，也就是那句“行到水穷处，坐看云起时”。也可以说，一种繁华的背后，藏着多少的苍凉。
一如一个王朝的诞生，背后有多少人的血肉之躯作为祭奠。在大街上看这种对比，心里默念着那句佛语“无常”。小燕子就这样想着心事。
“马惊了，大家快躲开。”
突然听到人群里传来声音，人群也自动分成两边，翠云赶紧把小燕子护在身后，“小姐小心。”
她远远看着一前一后有两匹马往她所在的方向奔来，前面那匹马上似乎是个姑娘，看身量，大概十岁的样子，她在马上颤巍巍的，尽力拉着缰绳。后面那匹马上是个年轻公子，大概十五、六岁的样子，死命的追着，不停的喊着，“荣敏，拉紧缰绳，放慢马速。”
一看便知惊的是前面那匹马，小燕子不懂骑马，皇阿玛刚准了永琪教她骑马。只是她总是瞒着永琪出宫，他还没得空教她。
但是她也能看出凶险，好几次那姑娘都差点从马背上摔下来，看得小燕子心惊胆战，若是真摔下来，后果可是不堪设想，马速那么快，只受些擦伤就是万幸了。
不过看那姑娘的姿势和动作，似乎脚上早已受了伤，不知道有没有骨折。或许因为是惊马，后面的公子始终追不上她。
小燕子不喜欢管闲事，特别她还是因救人被撞来这个时空的，但是她也无法对在眼前发生的事不管不顾。
看来她这性子是撞车也撞不好的了，只能下辈子回炉重造了，今天这个闲事她肯定是管定了。
眼看着那姑娘的马就要到眼前，小燕子赶紧抽出腰间的鞭子，缠上屋檐，她的轻功练得还不纯熟，她又只有一个救人的机会，不容错过。
她借鞭子的力，落到那姑娘的马上，来不及收回鞭子，只能讲鞭子一丢。她不会骑马，能在马上稳稳的坐着不跌落马下对她来说已经很勉强了，她可不想因为要去收鞭子，而被带落马下。
她身前的女孩几乎已经没有行动能力和思考能力了，不管小燕子对她说什么，她都置若罔闻，小燕子叹了口气，今天这事想善了应该是没希望了。她本来还想这姑娘应该是会骑马的，若是能让她恢复冷静，应该能将马停下来。
这马也是越来越疯狂，几次想把她们俩都摔落马下，而身后追赶的男子也没有靠近的迹象，不能再等了，若是被马摔下去，不如跳马来得有利。
小燕子打量起四周，寻找绝佳的跳马时机和地点。她接过身前女孩手中的缰绳，又将女孩往怀里带了带，小女孩这才像抓住救命稻草般紧紧抓住小燕子的衣袖，身体不住发抖。
小燕子低声安慰她几句，紧紧的将女孩护在怀里，一脚踢在马背上，飞离马背，心里无比后悔为什么不早点学骑马，又或者把轻功再学得好些。
背上传来预期的钝痛感，看来她是碰到缓冲物了，接着身体借着后座力向前飞去，她又把女孩往怀里再藏了些，稍稍在空中变化方向，让自己先着地，她抱着女孩在地上打了好几个滚，才卸去冲力，停了下来。
小燕子估计自己恐怕全身淤青和擦伤应该不少，不过好在没有伤到骨头，她已经选择了最好的缓冲物，一个布摊。
她站起来，也将怀里的女孩拉起来，“好了，安全了，伤到哪里了吗？”
小女孩这才哇的一声哭了出来，小燕子只好将她抱在怀里，轻轻拍打她的背，她可没有哄小女孩的经验，不过能哭就好，说明还没吓傻。
“荣敏，还好吗？”身后传来马蹄声，那男子总算是追上来了。
小燕子抱着女孩转身，直直撞进身后男子的星眸里，他眸中带着一丝慌乱，小燕子不禁感叹造物主是如此偏心，这世上竟有比永琪还俊美的男子。
这男子斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，无一不在张扬着高贵与优雅。
不过相较于这男子的清冷，小燕子还是更喜欢永琪的内敛和柔和，不过这并不打搅她看帅哥的雅兴。
怀里的女孩一下扑到那男子怀里，“哥哥”嘴里喊着，哭声却小了些，看来应该发泄的差不多了，也渐渐冷静了下来。
清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，淡雅如雾的气质，优美如樱花的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，福康安竟有些微的失神，这是个美得如此独特的女子。
小燕子想想还是先开口，“公子还请恕小女子冒昧，小女子不会骑马，还逞英雄，吓坏了令妹，可能也让令妹受了些本不必受的伤。只是那时情势紧急，怕是等不到公子出手相救。小女子鲁莽，还请公子不要见怪，小女子看令妹好像脚上受了点伤，不知有没伤到筋骨。”
“姑娘言重了，若非姑娘相救，令妹恐怕凶多吉少，福康安拜谢姑娘。”
他就是福康安，皇阿玛对其的宠爱与永琪不分上下，历史上鼎鼎有名的名将福康安，一直知道他是个美男子，不想竟俊美如斯。
福康安从未想过要隐瞒自己的身份，他刚一路追过来时把一切都看得很清楚，他也顺手取下她来不及收回的鞭子，鞭子的把上刻着小燕子三个字。
他一眼就认出那是五阿哥的字，他与五阿哥曾同在上书房学习，虽不算亲近，但他绝不会错认，五阿哥的书法可是上书房公认的第一。而且就小燕子三个字，他也知道眼前这女子的身份了，她是皇上最宠爱的还珠郡主。
他听过她的故事，对她，他是有几分佩服的，今日一见，她不止讲义气，还甚是勇敢、善良，而且她竟长得如此美丽。
他对这位郡主的最初印象是她那副画莲图。有次，皇上传他到书房，要检查他的课业。结果就因为他盯着墙上的一副莲花图看，就变成了皇上一个劲地夸赞这个还珠郡主了，那是他最轻松过关的一次，后来皇上竟想不起要检查他的课业，跟他聊了一会，就让他回了。
他看着眼前的女子，那副画莲图就是出自她手，福康安非常喜欢那副画，给人很温暖的感觉，一如眼前的这位姑娘。
她今年14岁，比荣敏就大3岁，可是却胆大心细很多，她救荣敏时，就一味护着荣敏，所有的撞击都由她一人受了。
她明明不会骑马，武功也不见得有多好，竟也飞身出去救人，就凭一份至诚的善良，福康安有点震动，他从未遇到过这样的女子。
“不知姑娘如何称呼，今日之恩，他日当登门拜谢。”
“萍水相逢的缘分，知不知道称呼也无两样，今日小女子只是举手之劳，公子不用客气。”
福康安当然知道她是谁，他袖里还有她的鞭子，他也没打算还给她，在宫里就听说这个还珠郡主似乎不太和外人来往，走得近点的也就是五阿哥和五阿哥的伴读福尔泰。
上次皇上杖责五阿哥，不许任何人求情，就是她去为五阿哥求的情，而且皇上还因为她，一改初衷，免了五阿哥其他的责罚。
他已经预着如果她无意与他结识，他还可以借着还鞭子这个由头去接近她。而且不知道为什么他并不太喜欢她将别的男人送的东西贴身放着。
他刚想再问，一个声音打断了他。
“小姐，你手流血了，奴婢怎么跟万岁……老爷交代呀。”
翠云从马车上跳下来就直奔小燕子而来，一眼就看见她袖子上的血迹，轻轻卷起袖子，看里面都血肉模糊了，眼泪就下来了。
翠云从来没跟过这么好的主子，对奴才从不打骂，还事事护着他们，她是真心疼自家主子。
“翠云，你就不要小题大做了，一点点小伤，别让公子笑话。”
小燕子刚刚不觉得疼，现在一放松下来，全身都火辣辣的疼，看来好几处都应该破皮流血了，不过还好，都伤在暗处，不然永琪估计要念叨她好几天了。小燕子看看马车，又看看福康安怀里的女孩。
“小女子看令妹也需要梳洗一下，她的腿伤也不容耽搁了，小女子的别院就在附近，如若没有不便，不若公子先到别院稍事休息。”
福康安点点头。
“翠云，我把五阿哥送的鞭子弄丢了，你待会让侍卫悄悄的去寻寻。顺便去把那位公子的惊马寻回来，还有即刻去请医生，回宫后切记不可宣太医。”
“小姐，这可万万不可，宫外的医生哪有宫里的太医医术好，若是落下病根……”
“若是宣了太医，你和侍卫保护不周的罪名就担定了，少不了一顿板子。”
“奴婢不怕，奴婢本就保护不周，就该领罚。”
“是我设法摆脱侍卫的，我自个做错的事，却要罚你们，哪能这么不公平，我只是稍稍有点擦伤，哪就需要用到太医。宫里五阿哥给的药，皇阿玛赐的药不是一大堆吗？
捡有用的擦擦就好了。这事也要瞒着紫薇，不然她铁定要让宣太医的。对了，若是五阿哥问到鞭子，你就说我不小心掉了，今天的事不要宣扬，不然我再要出宫就难了。”
“小姐哪就是怕出宫难，万岁爷顶多多派几个侍卫跟着，五阿哥再不放心，也就是自个跟着，亲自护卫，怎么舍得看小姐因出不了宫难过。说来说去，小姐就是为了袒护奴才们。”
“好了，就你罗嗦，反正今天这事就按我的意思办。”
福康安虽然坠在两人身后一大截，虽然她们刻意压低了音量，但是长期习武，使得他的听力极好，她们俩的对话他是听了个一字不漏。这位郡主的想法倒是有些独特，她未免也好心过头了吧。为了奴才，拿自己的身体开玩笑。
听着马车上的笑声和荣敏一个劲的叫着“小燕子姐姐，你真好玩。”福康安心里有些奇怪，荣敏一向和外人不太亲近，竟和一个刚认识的人这么熟稔。
不过他自个儿没办成的事，荣敏倒是帮他办了，至少她告知了她的名字，她果然就是宫里的还珠郡主，福康安现在有了十成的把握。