第十八章马车在一处幽静的宅子前停了下来，福康安也勒马停下，他走到马车旁，遇着小燕子正想下马车，他连忙伸手去扶，而小燕子却绕过他的手自顾自的跳下马车。对车里说着：“翠云，小心侍候着荣敏格格下车。”
福康安忙将荣敏抱下来，荣敏可能是累极，竟沉沉睡去。想是骨头错位仍是很疼，也睡得不是很安稳，眉头紧皱，他默默擦去荣敏额头的汗，跟着小燕子入了院子。
这别院小燕子本就来得极少，客房也没有收拾，小燕子只能带着福康安进到自己的房间。
“小女子的房间简陋，还请格格屈就。”
学艺术的人，连自己的房间都不布置的人少，在宫里她什么都不敢变，只是这宫外的别院是永琪置办的，别院的人都是信得过的，签的又都是死契，杀罚都由主人的，永琪挨个儿排查过，都是家世清白且口风极紧的人。
永琪说可以由着她折腾，她才敢随意布置。不过她已经收敛很多，再加上以古代的科技水平，很多也是做不到的。就像这里不可能有墙贴，她也只能自己在墙上作画来代替。
小燕子什么事都喜欢从简，她也不爱用那些名画、古董装饰，一来那些她本来也不懂，二来她喜欢亮色活泼的东西。那些太厚重的东西都不太讨她的喜，她宁愿用自己亲手做的东西，更有心意。
小燕子是个实用主义，就是用的桌椅床等家具，太过的雕花什么的也是一概不用的。这里像极了她现代的卧房，用来回忆以前最好不过了。
再说睡房是放松的地方，越是简洁，空间越大越好。所以她的房间仅一床，一个梳妆台，一桌并两椅，一个软榻，再加一个衣柜而已，像屏风什么的多余的家具和物件都是没有的。
而那些才是称得出主人身份的物件，所以小燕子的布置在这个时代看来就有点过分简陋了，怕是连一些家境殷实的商贾之家也是比不上的。
虽然因着她的一些小设计能堪堪当雅致二字，对这位在府里就深受宠爱，将来又成为十一阿哥永瑆的嫡福晋，一身尊荣的荣敏格格确实是屈就了。
史书记载，在皇阿玛的众多儿子中，能与永琪在书法上的造诣比肩的也就只有这位永瑆阿哥。
虽然他现在还只是一个十来岁的孩子，将来他的书法将名重一时。楷书学赵孟頫、欧阳询，小楷出入晋唐，其书法用笔俊逸，结体疏朗，风格典雅。行草书亦纵逸深厚，颇具风采。与刘墉、翁方纲、铁保并称清中期四大书家。
连嘉庆帝也赞叹：“朕兄成亲王自幼专精书法，深得古人用笔之意。博涉诸家，兼工各体，数十年临池无间，朝臣文字之工书者，罕出其右。”
在政事上，这位王子也是极其能干的。能得这样的夫婿，荣敏格格也是个有福气的。
福康安进到房间，便被眼前的布置吸引住了，他从未见过这样的闺阁，这位还珠郡主行事异于常人，连房间布置也是特立独行。
福康安承认自己非常喜欢这样的屋子，相比他看过的妹妹和额娘的闺阁，他更喜欢这样的设计，满屋子都是那么清新闲适。房间的墙上零星画着几只蝴蝶，色彩不一，姿态不一，但都极其生动。
桌上有些小物件，形状都是他没见过的，极尽巧思妙想。一个翠绿色的盘子，盘边立着两只惟妙惟肖的蝴蝶，里面装着一些女孩常用的胭脂水粉。首饰盒也不是外面见惯的样式，通体都是浅蓝色，一共三层，些许星星点缀其上，拉环的地方做成月亮的样式。
还有很多他不知道用途，也形容不出来的小物件。不知道为什么，他有直觉，这屋里的一切都出自这个女孩之手。
看福康安打量屋里的摆设，小燕子有点不好意思，像她这种泡在艺术里的人，有个能随自己心思装扮的屋子，就忍不住技痒，虽然已经尽量和古代的装饰合拍，可是多少会有点前卫。
“让公子笑话了，无聊时随意弄的小玩意。”
福康安看着她的房间，才觉得他们的房间都是简单的屋子，是个休息的地方而已，而她的房间才是家，非常温馨，让人很容易就放松下来。
屋里有股淡淡的玫瑰的香味，屋里是没有花的，福康安找寻香味的来源，发现花香像是从梳妆台上一个镂空的灯饰里传来。
这个灯也很别致，做成荷叶的样子，灯里点着红烛，灯上放置着红莲样子的盖子，只是这盖子却向上放置，里面装着一些不知名的液体。
小燕子顺着福康安的视线望去，“这是香薰灯，里面的是精油，下面点蜡烛小火烤着，就能持续散发香味，就跟点香是一样的。”
看他仍是不解的样子，小燕子也不多说，她有一阵梦想着能作为一名调香师，守住花儿那短暂又绚烂的生命，萃取她们的灵魂，将其封印在香气中。后来又觉这样到底是延续了生命还是禁锢了生命，她却不无迷惑。
等她得了机会在法国写生半年，便把这精油制作的方法给学了，虽然不很精通，但是足够她做来自己用了。
她走到床边，将床前的帐幔分开挂在两边的勾上。
福康安这才发现这床除了顶上一席一席随风轻摇的流苏及床周围粉黄色的帐幔之外，里面还有一圈帘子，跟普通的珠帘不一样，线上穿的是各色纸折出的不知名的东西，有些像鸟。他还以为他折的是她名字的小燕子，极美却又极温馨。
看着福康安一直打量着她用千纸鹤做成的帘子，知道他大概没见过这些，千纸鹤来源于日本，又是剧现在还有两百多年的二十世纪的产物。
小燕子示意福康安将荣敏格格放在床上，她已经醒了，睁着眼睛只顾打量屋里。
她眉头还是皱着，显是忍着疼，但是却不哼出声。小燕子暗赞一声，确实是个坚强的孩子。
“小燕子姐姐，你的房间好漂亮呀，我也想要这样布置。小燕子姐姐，这是什么呀？”她将床边的千纸鹤握在手里，偏头问着。
“这叫千纸鹤，是祝福和许愿用的，千纸鹤代表的都是天下间的美好。红色的千纸鹤代表吉祥如意；蓝色的千纸鹤代表海一样的胸襟和天一样的豪情；绿色的代表生机勃勃、天下丰收；黄色代表温暖和温馨；紫色的千纸鹤代表高贵、神秘和深刻；粉色代表娇柔可爱、甜美温柔和纯真；千纸鹤还有自己的歌哦，只是歌词有些悲凉，歌词的意境荣敏格格最好一生都不得体会，姐姐就不唱给你听了。”
“不嘛，不嘛，我要听，你现在就唱给我听。”
“荣敏，听话。”
这个荣敏格格应是极怕这个哥哥的，闻言也只能吐吐舌头，做个鬼脸，就此作罢。
“你和姐姐今天身上都有伤，我们先让大夫看病好不好。”说着小燕子就让翠云把大夫请进来。
大夫诊断了一会儿，就把福康安与小燕子叫到外间说话。
“大夫，舍妹的腿……”福康安一阵紧张。
“公子不用急，并无大碍，只是现在就要接骨，再不能耽搁了。但是这接骨有一瞬极疼，若是患者乱动，骨头接不好，怕是会落下腿疾。”
“公子，我来分散令妹的注意，麻烦你抱住令妹，不要让她动。”
福康安点了点头，又对大夫说：“务必好生治疗。”言语中竟是有一丝冷意。
大夫忙称是，三人才重回里屋。
“荣敏格格，姐姐讲个故事给你听好不好？”
“好。”荣敏期盼的看着小燕子。
“这个故事叫灰姑娘，”说着小燕子就坐到床边，挡住荣敏的视线，让她留意不到大夫的举动，福康安也将荣敏抱入怀里，而大夫也在需要接骨的地方坐定。
“从前，在某个城镇上，有个非常可爱的女孩，她不仅聪明漂亮而且心地善良。这个女孩的额娘在她还小的时后，就病逝了。女孩的阿玛，给她娶了个新额娘，新额娘还带来两个新姐姐。
女孩以为家里会热闹起来，高兴得不得了。可是这个新妈妈和姐姐根本就不疼爱女孩，甚至还虐待她。将家里的活全交给她一个人做，却让自己的两个女儿在一旁玩耍。女孩总是在炉灶旁，灰头土脸地工作着。所以坏心眼的姐姐们便常嘲笑、捉弄女孩叫她灰姑娘。”
小燕子将故事讲得绘声绘色的，讲到王宫召开舞会，王子广发请帖邀请大家参加，而灰姑娘却没有好看的衣服。
荣敏就急急的说：“荣敏有很多漂亮衣服可以借给灰姑娘穿。”
小燕子一笑又继续往下讲，一直说到有个陌生的老婆婆用法术将南瓜变成漂亮的马车，把老鼠变成车夫和马匹，又将女孩身上的脏衣服变成耀眼夺目的新衣。
“那后来怎么样了？”荣敏听得兴起，连脚疼都不觉了。
小燕子看荣敏听得兴致勃勃，赶紧给福康安使个眼色，福康安又朝大夫一颔首。
这大夫显是常做这个，手脚麻利，在骨折处使劲一掰，荣敏一阵剧痛，大叫出来，但是接下来就不觉得疼了。大夫让她试着动了动脚，确定已经接好，才开始做余下的包扎固定等工作。
小燕子也就陪着将余下的故事讲完，一直讲到王子在宴会上和大家都以为是公主的灰姑娘跳舞，灰姑娘因法术消失而急匆匆离去，王子捡到灰姑娘遗落的那只水晶鞋。
“然后，然后呢？”
“然后，姐姐下次再跟你讲，姐姐身上有伤，要去处理一下，荣敏格格也将身上的伤处理一下，再换套衣服好不好。”
小燕子看荣敏的脚已经包扎好，就不欲再讲，其实她一直觉得灰姑娘的故事到这里就作结是最好的。
人生若只如初见，那便尽皆美好。后来她无数次想，若是她跟永琪只是相遇相识，而不相恋，那后来的无数痛苦、纠结、折磨、两难是不是也就不存在了。可是若是没有这无数的痛苦，随之而来的甜蜜、欣喜是不是也不存在了。
“小燕子姐姐叫我荣敏好不好，这样亲近些。”
小燕子拗不过她，见福康安也没阻止，便应了下来。吩咐院里的丫头领着福康安到前厅奉茶，自己也就领着翠云去处理身上的伤口。
待小燕子回到前厅，大夫已经跟福康安交代过需要注意的事项，已自去了。而福康安正站立着，赏着前厅挂着的她的画作和那些陶艺品。
福康安也是个爱画的，虽然他不擅长这个，但是这并不妨碍他的欣赏水平。厅里挂着两幅画都是画的莲，画风他是极熟悉的。
“姑娘的画让我想起曾在万岁爷书房见过的另一幅画莲图。”
小燕子见已是瞒不过去，又想以后在宫里怕是也会见到的，再加上她也挺喜欢荣敏，便大大方方的对他福了一下：“大人料想不错，小燕子给大人请安。”
“不敢。请起。”
此时福康安还在上书房读书，并无官职，大家叫他一声大人也是因为祖上荫庇。论起来，该是他给这个郡主行礼，虽然她以前只是一届平民，但是现在却是皇上认的义女。
可是福康安却不想对她如此多礼，礼多则显得见外。他本有些魏晋之风，对身份不甚在意，他是打定主意要和她平辈论交。
“公子，令妹性格活脱，怕是养伤期间在床上是呆不住的，公子若是不嫌弃，我这里有些打发时间的东西。”
宫里的阿哥、格格多半还小，小燕子就在各种童话、寓言故事、金庸大侠的书籍和一些现代的故事里选了一些适合这个朝代，又正面积极的故事编成连环画的形式，找宫廷画师画了不少，让永琪拿去分送给各宫阿哥、格格。
又画了些适合成人看的故事，也依样让永琪拿去分送各宫嫔妃解闷，甚至老佛爷处也有好几本这样的书。
还好别院里存着一些她送到大杂院后剩下的，正好送给荣敏。
她和福康安正在正厅说话，外面侍卫进来禀告。
“小姐，马寻回来了。”
还未待小燕子说话，福康安便浑身冒起冷意，抽出身上的佩剑，往外间急走去，小燕子赶紧追出去，甚至用上轻功，赶着拦在他与马之间。
“公子，这马……”
“这马摔了荣敏，是不能留的。”
小燕子有点不忍心，“小燕子能否跟公子讨个赏。”
看着她眼中的不忍，福康安纵有铁石心肠，也是一软，知道她有意要保这匹马，也不愿逆了她的意，将剑收回剑鞘。
“此马名为追风，性子有些烈，初学切不可骑它。若是它再摔了你，仍凭谁来求情，我也定不留它。”
小燕子一喜，给了他个大大的笑容。
“小燕子谢公子赐马。”
福康安一愣，这么个事也值得她笑得如此开心，她真是好容易满足。
“瑶琳。”
“恩？”他微不可闻的话，小燕子没听清楚。
“小燕子，我让你以后叫我瑶琳。”
小燕子让马车送福康安和荣敏回府的时候，荣敏还缠着小燕子去她府上帮她布置房间。此时，已经到该回宫的时间。小燕子赶紧问了荣敏喜欢的东西，让丫鬟都取下放在马车里让他们一起带走。
福康安看小燕子连千纸鹤的挂帘也一并取了来，就要推辞，这是小燕子的心头好，荣敏怎能如此不知好歹。
小燕子只是爽朗的一笑：“瑶琳不必客气，荣敏喜欢什么就拿去吧，做这些本也不费什么事的。”