老佛爷回京后，乾隆就奏请老佛爷为紫薇和小燕子举行祭天酬神大典，也算是正式承认了紫薇和小燕子皇帝义女的身份。
老佛爷开始不同意，她认为在宫里大家默认两个丫头的身份就好，没必要昭告天下。
可是经不起乾隆几次三番的劝解，晴儿又不停的在她身边敲边鼓，再加上也只是认义女。一则皇帝当年的风流韵事不会外泄，失了皇家的体统；二则她们民间格格的身份也能彰显乾隆亲民爱民，最后也就准了。
酬神大典整整准备了近一个月才得以举行，祭天那天非常热闹，人人都开开心心的，至少表面上看起来是这样。
小燕子和紫薇坐在轿子里被人从皇宫一路抬到天坛去，百姓也欢欣鼓舞，一路大喊“皇上万岁万岁万万岁，格格千岁千岁千千岁。”好一派盛世模样。
乾隆坐在轿子里，脸上的笑容都没有停过，他是高兴，是真高兴极了，他的还珠郡主和明珠格格都在他身后跟着。
这两个如花似玉的格格真是上天对他最大的恩赐，她们亲切的就像他的两只手。紫薇的才情、心胸和气度让他折服，而小燕子的精灵、古怪和孝心又让他欣喜。
从今后，她们俩就是这偌大皇宫中的一员了，在她们出嫁前都能伴在他身边，承欢膝下。他觉得好得意，不仅得意，他还好骄傲，作为一个父亲的骄傲。想到这些，他的笑意又浓了几分。
本来小燕子对这个祭典一点兴趣都没有，只是这个祭典是她找到哥哥的契机，也是紫薇真正融入皇室这个家族的契机。她只能一身华服配合大家去演这个戏。
但是看见外面热闹的场面，百姓脸上真心的笑容，她还是被感染了。乾隆真是个好皇帝，百姓对他是真心爱戴的。小燕子从来没有如此刻般这么近距离的体会到百姓对皇帝的爱戴。她的皇阿玛不管作为君还是作为父，都是最好的。
小燕子从来没想过去融入皇宫这个大家庭，她想的只是孝顺皇阿玛和额娘，她对这个皇宫是没有归属感的，她甚至是微微的排斥着这个皇宫的。
而血缘这个东西真的是好奇妙，紫薇就跟她完全不同，她拼命的想跟她那些同父异母的兄弟姊妹打好关系。
她对年幼的阿哥格格是真心疼爱，所以即使她私生女的身份一直以来为老佛爷和各宫嫔妃所诟病。但那些娘娘们对她倒是真心生出几分疼爱，她的兄弟姊妹们也愿意和她亲近。
小燕子看着紫薇慢慢的融入这个大家庭，她好为她开心。紫薇心思剔透，很能让人对她产生好感。她也很会揣测人的心思，然后看准这些心思去为她的这些亲人做一些事情。她从不觉得这样去讨好别人是一种辛苦，她甘之如饴。
小燕子看着她来往于各宫之间，参加宫里大小的宴会和小聚会，真的很为她高兴，她的圈子本来就不该局限于漱芳斋。
她在宫里能多结识一些朋友，能真正跟他们成为亲人，这样小燕子出宫的时候，她也走得安心一些。
小燕子看着前面的轿子，紫薇就坐在里面，微笑着和沿街的老百姓打招呼，特别有现代第一女儿的范儿，小燕子轻笑出声，这才是一个公主该有的气度。
小燕子东看西看，甚至把头探出轿子去看，她不太记得原剧中是箫剑在祭天的时候看到她，还是静慧师太看到她。反正轿子行进的速度并不快，她就一个一个的看过去，只要是佩着剑的侠士或是尼姑她就拼命挥手。
她一会从轿子的左边探出头去，一会从轿子的右边探出头去，看得认真极了，手也挥得认真极了。这可苦了下方抬轿子的众人，由于重心不稳，他们也走得有些踉踉跄跄，辛苦得很。
首先察觉到这种情况的是永琪，作为皇子他是自然要跟着去酬神的，而且他还身负着护卫的职责。
尔康自然是要护卫皇上的安全的，他和尔泰就担负起保护紫薇和小燕子的责任。
每一次皇室有大的活动，总有些小插曲，小状况。刺杀倒是不可能的，皇阿玛喜欢微服出巡，那才是最好的刺杀机会，像今天这样劳师动众的，侍卫数量多，且又都是一等一的高手，不易得手。
他需要防备的是百姓的混乱，这些混乱有可能是因为兴奋、有可能是不满。在今天这样特殊的日子，可千万不能发生什么告御状呀类似的事情。
他和尔泰一左一右走在小燕子和紫薇两个轿子的中间地带。他倒是想只跟在小燕子轿子边，可是紫薇毕竟是他妹妹，尔康又千叮咛万嘱咐，郑重又郑重的拜托他一定护紫薇周全，他不能做得太不道义。
可是他的视线哪里离得了小燕子，他一边骑马还一边往回看。当他看到小燕子的轿子东倒西歪的，人都几次差点摔出轿子外，简直是心惊胆颤的。
如果小燕子真被摔出去，他不关心是不是要闹个大笑话，他只担心小燕子会不会受伤。
他赶紧策马到小燕子身边。
“小燕子，你安分点，你这样会受伤的，快回轿子里安安静静的坐好。”
“不要，这样我担心会看不清楚。”
“你到底要看什么呀？这游街下面都是人，也没什么好看的。你想看风景，逛街道，改天我带你出宫来好不好。你这样看得我心惊胆颤的。”
“我要看的就是人，我也要人把我看清楚。”小燕子拍开永琪想将她头推回轿子的手。
“我跟你解释不清楚，你赶快到前面去保护紫薇。我会小心的，你不用管我。”
“我怎么能不管你嘛，你小心坐好好不好。”永琪又放柔声音，哄她“你是不是在找什么人，你跟我说说是什么样的，我帮你找好不好，只要你不要再这样动来动去的。”
小燕子自己都不知道要找的人长什么样，怎么和永琪说的清楚，看他执意不肯走，又担心自己若是乖乖的坐回轿子里，会错过了箫剑，正急的不得了。
她突然就看到前面酒楼的二楼上一个翩翩公子正在吹箫，而他的腰间正好别着一把剑。就在那电光火石间，她看清了他若朗月的脸，若繁星的眼，他脸上不羁的神情和深沉如大海的目光。
那就是她的哥哥，刹那间，小燕子有了这样的感应。小燕子突然感觉自己感觉不到身边的一切了，她眼里只有那个人影。
他也看到了她，他的萧声一下子停了下来，他的眼神变得很复杂。他是认出了她吗？
她不禁留下泪来，这就是他的哥哥。这就是他怀着血海深仇，却依旧笑得风轻云淡的哥哥。
不知道那一刻她心里为什么会涌上恨意。
从她来到这个时代，她一直对自己的身世没有什么感觉，她一直觉得那离她很远，就像是个别人的故事。
她先入为主的认了皇阿玛，认了额娘，认了紫薇这个妹妹，还有她对永琪那说不明道不清的感觉，她以为她的身世，她的血海深仇从未进过她心里，她以为那些跟她无关，她可以无所谓的。
可是在看到箫剑的那一刻，那种心痛的感觉却涌上心头。她的哥哥，独自背负着仇恨还满天下的寻她的哥哥。
永琪看小燕子一下子落下泪来，吓了一跳，还以为是刚才他说她，让她坐好，把她给气哭了。
赶紧把声音放得柔得不能再柔：“小燕子，我不是说你，对不起，对不起，都是我的错，你不要生我的气。
好，好，好，你爱怎样就怎样。我去把尔泰也叫过来，我们一左一右的守着你，如果你掉出来有我们接着你。你不要哭了好不好。”
听着永琪温柔的话，小燕子眼泪落得更凶，永琪总是这么温柔，又总是这么包容。她这么任性，他从来都不肯多说她一句。可是他却有可能是她仇人之子。
她不知道，这个世界对她的身世有着怎样的设定，她的血海深仇到底和乾隆有没有关系，是否是他一手所为。
想着她明知她的身世，却还心存侥幸。她想着她有可能认了仇人当爹，认了仇人之女当妹妹，又喜欢上了仇人之子。
可是她的哥哥，她的亲哥哥，在两难中，在痛苦中，在徘徊中，也从来没有责备过她半句，为成全她的爱情瞒下她的身世，只是想着怎么让她过得更好，怎么让她过得更开心。
她擦干眼泪，现在不是想这些的时候，箫剑既然已经来北京了，今天的祭天典礼一过，她就去会宾楼，以箫剑的本领他不可能调查不到会宾楼跟还珠郡主有关。
她要和他相认，不管他们的身世如何，她要调查清楚，然后坦然去面对，该割舍的就割舍。可是为什么这样想着，她的心却痛到无以复加，她在缺氧。
“永琪，我没事，你还是回你刚才的位置去吧，我答应你我不再乱动了，我会安安静静的坐着。”
看永琪一脸担心，又一脸的心痛，眉头紧皱，她心里也难过极了。
“小燕子，你想动就动吧，别拘着自己，出什么事有我。”
这就是永琪，从来不肯为难她分毫，什么都揽在自己身上。
小燕子心里一暖，对他灿然一笑，“谢谢你，永琪。”
永琪有点莫名其妙，他实在不知道她在谢什么。
“好了，你快回去吧，帮我好好保护紫薇，我看够了，也没什么好看的了。我会安安静静的坐在轿子里的，不要担心我，好不好嘛。”
看永琪还是担心，小燕子对他撒起娇来。
永琪心里一热，“遵还珠郡主的旨，那你自己小心点，有什么就叫我。”
“恩。”
等小燕子答应了，永琪才策马往前去了，虽然人在往前走，却还是三步一回头的。
小燕子看着永琪在马上的英姿，这是她第一次看永琪骑马，小燕子闯围场时看过他骑马，可是这却是她第一次亲见，以前她从不知道永琪骑马这么帅。
原来除了温柔，他还有豪放的一面，还有霸气的一面，还有气势如虹的一面。他穿着红色的祭典服饰，那衣服称得他通身气派。他骑在马上，将他皇子的气派摆了个十足十，他本就是个张扬着青春，阳光般明媚的天朝皇子啊。
她这才意识到往常在宫里，永琪在她面前是多么的卑微，多么的小心翼翼。他的气势、他的气派从来没在她面前摆过，他本不是这样的呀。小燕子眼睛有点酸，几欲落下泪来。
当想到永琪可能是仇人之子，为了这世仇，就算她不愿割舍掉永琪，这皇宫也容不下她。想到她可能要被迫和永琪分开，她的心是那么痛，一瞬痛得她几乎无法呼吸。
原来她从未正视过自己对他的感情。她想，她该是爱他的，她怎么可能不爱他。
看着永琪骑马越走越远，她竟担心他就这么骑到她看不到的地方，就这么一去不回头。