自从祭天大典之后，小燕子出宫的次数就变得多而规律起来，出宫哪里都不去，都在会宾楼呆着，可是箫剑并没有寻来，那天是她认错人了吗？毕竟又带萧又带剑的也不一定就是她哥哥。
可是除了在会宾楼等他，她实在也没有更好的办法。
只要她在会宾楼，十次有八次都能遇到福康安。会宾楼现在也是京城有名的达官贵人的聚集地，在这里遇到他本也不稀奇，但是这么频繁的遇见他，他该是专门来这里寻她的。
福康安有时候是独自一人来，有时候带着荣敏，在这一来二往的接触中，他们也渐渐成为了知己。
永琪、尔康、尔泰结伴来漱芳斋的时候，小燕子正在院子里作画。过几日就是福康安的生日，荣敏送信给小燕子让她给她哥哥准备个寿礼。富察家既显又贵，她也实在拿不出什么珍贵的东西来。
想着瑶琳极爱她的画，还不如自己画一副送给他来得有心意。她想起有次他带她去附近一片极美的草原的事。
她从不知京城竟有这么美的草原。没有比躺在那片草原上看蓝天白云更美的了，天低得好像举起手就能碰到一般。
因她不会骑马，所以福康安就带着她共乘一骑，他的骑术很好，骑起来像阵风似的，那种自由的感觉让她心醉，她好想就这么一直骑到天边去。
小燕子想将那个场景画下来送给福康安，她细细的想那日他坐在草地上的神情、姿态和气韵。
由于不是画眼前的景和人，回忆、思索和踌躇要占据大部分时间，一副自画像小燕子竟画了两日，在第三日还需再补上几笔，题个词，才算了。
小燕子促狭的和尔康玩笑几句，就招呼永琪、尔泰在花园坐下，又叫小卓子、小邓子守在大门外，以防皇后突然到访，这才把房间留给紫薇和尔康独处。
“永琪，尔泰，你们稍坐，我这副画还欠一点润色，今日就可得了，一会我再陪你们聊。”
小燕子画的极认真，永琪觉得她比任何时候都认真，永琪跟尔泰使了个眼色，又朝他抱拳。
尔泰哪能不知道永琪的心思，平日紫薇和小燕子总在一块，只有他哥来的时候小燕子才和紫薇分开，他哥也不敢常来漱芳斋，所以永琪能和小燕子独处的时间实在很少。
尔泰也是极识趣的，跟小燕子告了退，便自己离开了漱芳斋。
永琪看小燕子时不时的停笔下来仔细思索着什么，然后绽开一个大大的笑容，接着落笔。
他很好奇小燕子在画什么，小燕子的书法实在是不好，只有落款的婉字写得还算有点韵味。
永琪知道她其实真名叫谢婉宁，以前她画画时都是以婉字作为落款，所以也理解她为何单单婉字写得特别好。
平时如果小燕子的画要题词，若是他在身边，自然是他帮她题，若是他不在，也是紫薇帮忙题，所以小燕子从不避讳他看她画画。
打发走尔泰，永琪就踱到小燕子身后去，想看看她到底画什么画得这么认真，想什么想得这么出神又这么开心。
纸面上一片连绵的绿色，与低低的天空互相映照，蓝色和白色合着绿色一直往天边延伸。小燕子把草原画得非常有动感，永琪似乎能感觉到四周的翠色流入云际，微风温柔的轻拂着草地的曲线。一片辽阔又一片寂静。
小燕子确实将草原画得极美，但当永琪看到草地上坐着的男子时，他脑袋”嗡”的一声，愤怒的心在胸中燃烧着。
那个男子应该是傅六叔的第三子，从小由皇阿玛亲自教养的福康安，小燕子竟在画别的男子。
小燕子将他的神韵足足画了个十成十，如果不是熟悉到极点的人，凭着记忆是做不到这点的。
小燕子是什么时候跟富康安认识的？其实在漱芳斋里、在宫外的别院甚至是会宾楼里都有他的人。
但是因为小燕子说她不喜欢别人窥视她的隐私，他一向只让他们回报与她安全有关的信息，与人的交往显然不在这个范围之内，他竟不知小燕子和福康安关系甚笃。
“小燕子，你跟福康安很熟吗？”永琪压制着胸中的怒气，尽量保持平静的语气开口。
“恩。”
“你们认识了多久了？”
“紫薇进宫没多久就认识了。”
那就是接近两个月了，他们认识这么久，他竟然全然不知。
“你们经常结伴出游吗？”
“恩，在宫里倒不怎么见，出宫一个月总要见上几面。”小燕子要顾着画画，对永琪的问话基本是不思索就直接回答的。
“那这画画的是什么时候的事？”
“前几天我们一起去骑马的事。”
“你不是不会骑马吗？”
“是呀，瑶琳说教我，我想起要留着你教，就没答应，所以我们就共乘一骑。”
瑶琳，她叫福康安瑶琳，这是极亲密的人才会这样叫。永琪心里更气，他在吃醋、也在嫉妒、也在愤怒。连他都没跟小燕子一起骑过马，福康安凭什么。
想着小燕子居然在另一个男人的怀里与他一起骑马，他就气得完全没有理智了。
永琪觉得这幅画就像是在嘲笑他，就像是刀一刀刀刺在他心上，而他只能站在那里由着这刀一刀一刀的捅他，却什么都不能做。
“永琪，我马上就画好了，你不要吵我，我呆会再陪你聊。”
小燕子在画的左上角写上“HappyBirthday”，再留下婉字作为落款就收了笔，终于画完了。
看着小燕子写得HappyBirthday，永琪知道这是送给富康安做寿礼的，小燕子既没画过他，也没送过他生日礼物。他拿起一旁的毛笔，直觉就要将画上的男子抹去。
小燕子看着旁边伸过来的毛笔，连忙抓住永琪的手。
“永琪，我已经提过词了，这是我送给瑶琳的寿礼，提HappyBirthday就可以了，不需要你再提。”
永琪大力甩掉小燕子的手，将小燕子也甩的一个踉跄，差点就摔倒在地。小燕子这才觉得有点不对劲，
她看向永琪的脸，他眼睛里闪烁着一股无法遏制的怒火，他的脸因愤怒而扭曲，满脸通红。
“永琪。”她叫他。
他没理她，只是将笔狠狠的落在她的画上。
她看着他手中的笔，将她的整个画一片一片染黑。
她冲过去拉住他的手，他在发什么疯，这是她好不容易画好的画。
小燕子见惯了永琪的温文尔雅，这样的永琪让她有些害怕。
可是她的害怕马上被愤怒所掩盖，到底她做错了什么，永琪又在气什么，要跟她的画过不去。
永琪拉着她的手用力将她推开，小燕子后退好几步才止住，他竟然用上内力将她震开，差点伤了她。小燕子简直无法置信，这还是永琪吗？
她也气急，抽出腰间的鞭子，上次为救荣敏丢了鞭子，就没寻回来。永琪听说她把鞭子弄丢了，二话没说又帮她做了根来。
没想到她竟然要用他为她做的鞭子和永琪打。她一鞭子抽向他，却连他的衣角都没沾到。
“永琪，你发什么疯。”
他是疯了，他快被她气疯了。
小燕子不依不饶的追着永琪。
“你有什么富贵病去别处撒，不要到我院里来，你到底什么地方跟我过不去，你赔我的画来。”
永琪不知道怎么答她，只一个劲地躲着小燕子的鞭子，他当时也是一时气急，现在清醒过来也知道不该毁了她的画。
他就跟她直说他吃醋，他嫉妒又怎样。他就求着她不要画别的男人又怎样。
他现在这样不是更把小燕子往福康安那里推吗？有什么气他也该去找福康安呀，自己怎么就那么沉不住气呢。
“爱新觉罗永琪，你给我站住。不要以为你武功好，我打不过你，你轻功好，我也追不上你，你就可以在我这里为所欲为。”
“你给我站住。”
院里的动静实在太大了，惊动了屋里的尔康和紫薇，他们出得门来看到的就是这场画面。
永琪沉默不语，躲着小燕子的鞭子。小燕子则一边骂，一边拿着鞭子追着永琪跑。
“永琪，这是怎么回事呀，刚刚还好好的，怎么一下子弄成这样呀。小燕子，你也不要打了。”尔康一看这情景，赶紧劝道。
“尔康，这样下去不行，你先将小燕子拦下来，先问清楚是怎么回事嘛。”
紫薇看他们二人根本没有要停手的打算，永琪处于被动，只有先让小燕子住手，才能问清楚怎么回事。
“紫薇，以永琪的武功，若要阻止小燕子是轻而易举的，可是他却只是被动的让着。小燕子现在的性格也不比以前冲动鲁莽了，此事看来确实是永琪有错在先。呆会我拦下小燕子，你要多劝着她点。”
紫薇点点头。
尔康用轻功飞到空中抓住小燕子的鞭子，一拉就将她带进怀中，然后落到紫薇的身边，将小燕子交给紫薇，就往旁边退开。
紫薇赶紧抓住小燕子，看她气得脸上都挂着泪，拿出手帕，将她脸上的泪细细擦掉。
“小燕子，有什么话慢慢说嘛。”
永琪也落回尔康身边，看着小燕子又气又落泪，也懊恼的不得了。
“小燕子，我不是故意的，我刚才是一时气急。”
“我什么都没做，你突然就将我画了两日的画毁了，你这样的少年我这小院伺候不起。”
说着想起这两天的心血白费了，气不过，又扬起鞭向永琪抽去，本以为他会躲，可是他竟任由这鞭抽在他身上，那鞭弹起又抽向他脸，留下一道深深的鞭痕。
小燕子吓了一跳，赶紧把手上的鞭子扔掉。想上前查看永琪的伤势，又觉得今天无缘无故受这委屈，有些气不过。
“这鞭子我不要了，以后你送的东西我通通都不要了，我的漱芳斋你也不要来了，你的贵族气找别处发去。”
小燕子说完这话索性就转身进屋，紫薇也紧追着小燕子进了屋。
尔康看着永琪铁青的脸色，和脸上深深的鞭痕，将他眼中的懊恼看得一清二楚。
“永琪，先处理伤口吧。其他的稍后再说，紫薇总能劝得住小燕子的。”
“不用了，留着这伤口，小燕子说不定心软就原谅我了。”
“这事闹的，到底是怎么回事？”
等永琪把事情的始末告诉给尔康，尔康也不知道该怎么说永琪了。说他不冷静吧，在这种情况下，他自己也不一定能冷静下来，吃醋的时候人都是没有理智的。
“这事我跟紫薇说说，让她劝劝小燕子，你也不要太担心了，小燕子也就是生两天气，过两天就会好的。还有你这伤口也处理下，免得被皇上和你额娘看到担心。”
等紫薇将事情的原委告诉小燕子，小燕子心里虽气，也觉得自己做得有些不妥。她担心永琪的伤势，可是心里也还委屈着，却也不愿去永和宫看他。
因为这事，小燕子也只是草草的随便寻了个贺礼给瑶琳，连他十六岁的生日宴会也没敢去，至于为瑶琳作画她是万万不敢的了。