小燕子最近也不特意去会宾楼了，也许是和哥哥见面的时机未到。她把心放开，既然时机未到，就莫要强求了。
左右出宫也没有其他事，她就窝在漱芳斋看看书，和紫薇聊聊天，也乐得个自在。
“明珠格格吉祥，还珠郡主吉祥。”
“公公快起。”紫薇一看是皇阿玛身边的李公公，赶紧叫起。
“还珠郡主，皇上宣您觐见，您快随奴才去吧。”皇上召得急，所以他也未做多余的寒暄。
“公公，皇阿玛只召我一人吗？没让紫薇一起吗？”
“回郡主的话，皇上确实只召见您一人。”
“公公，那紫薇能随同前往吗？”皇阿玛是常来漱芳斋的，若是召见，也一般是同时召见她们两个，今天这单独召见透着古怪。
紫薇有些不放心小燕子，忙问能否同去。
“这，奴才不能做主，还请格格莫为难奴才。”
“哎呀，紫薇，我最近也没闯什么祸，你别担心了。思来想去，就是前两天打了永琪。若是皇阿玛要处罚，便处罚就是了，本来就没想过逃得过的。”
小燕子把紫薇拉到一旁，劝慰着，紫薇什么都好，就是心思过重，爱瞎操心。
虽然紫薇的操心每每让小燕子感到很窝心，有这么个妹妹担心着她，她很开心。
可是她总想让紫薇少操点心，少思虑点，那样她会更快乐一些。
人活着不是就这样吗？开心也是一天，不开心也是一天，操心也是一天，不操心也是一天。那还不如开心点，少操点心。
若是为了永琪的事，这事她本来就有错，罚一下，她心里也痛快一些。
这事她确实欠考虑，在现代和朋友出游还有送朋友自画像的事是常有的，她真没把这当回事。
后来听紫薇给她分析，她这样做怕是伤了永琪的心了。
想着她不仅伤了永琪的心，又用鞭子伤了他，她心里很是难过。
她既然承认了自己喜欢永琪，就该和其他男人保持起码的距离。这是古代，不是现代，异性朋友在这里怕是没有多少人能理解的。
但是她又拉不下脸去给永琪赔不是，她自己多少还是有些委屈。永琪就不能好好跟她说吗？毁了她的画不说，还差点失手打伤她。
这两天永琪也不来漱芳斋，也不知道是不是真恼了她，让皇阿玛罚一顿也好，省的自己老是胡思乱想。
“那要不要通知五阿哥？”
“不用了，都还不知道什么事，不用这么麻烦。”
“那你带着翠云去，翠云机警，若是真有什么事，她自会去请五阿哥。”
紫薇进宫后才知道，这阿哥和格格虽同是皇阿玛的子女，可是在宫里阿哥比格格拥有更多的特权。
可能是阿哥多有自己的势力，办事也更方便些。她办不到的事，可是永琪能办到。
她只能用皇阿玛对她的爱去单纯的求情，可是永琪不但拥有皇阿玛的爱，他不止能求情，还能从各方面施加压力，让事情往他希望的方向去发展。
若是女子在这宫里要学心计，男子必学的就是权谋。
权谋可比心计高出太多，她永远也无法想象原来要达到同一个目的，可以采取的手段和方法是如此之多。
“啊，不用了吧。”
“要的，要的，若是你不让翠云跟着，那我就跟你去。”
“好吧，那我带着翠云，紫薇，我就先去了。”
对于紫薇的过度保护，小燕子有些无语。
她是对皇宫这些复杂的人事物有些处理不能，也习惯把事情想得很简单，可是她也不是傻子，起码的自保能力她还是有的吧，紫薇没进宫前，她不是也在这皇宫生活了三个月吗，不是也没出什么事吗。
小燕子已经忘了，那也是在永琪的保护下。
紫薇也好、永琪也好怎么总想为她把所有的事都想了，又把所有的事都做了，就连尔康和尔泰也是如此。
小燕子带着翠云一路跟着太监，她怎么看着这是去慈宁宫的路呀。
“公公，不是皇阿玛召见吗？怎么这是要去老佛爷宫里呀。”
“回郡主的话，现在皇上、令妃娘娘都在老佛爷宫里。”
小燕子也不搭话了，皇上、额娘、老佛爷都在，那十有八九是为她打伤永琪的事了，可不要为了她的事连累额娘呀。
大不了就是一顿板子而已，这样想来小燕子又安心了。不知道犯什么罪和判什么刑的疑犯才心焦呢，知道了的反而能心安理得。
永琪很远就看见小燕子带着翠云跟着一个太监，他认得那太监是皇上身边的李公公。
他知道她这是要去见皇阿玛，虽有点奇怪怎只有她一人，不见紫薇，但也没多想。
这两日他都没敢去漱芳斋，也不知道小燕子的气消了没。
紫薇告诉他一个规律，小燕子心软，若是小事，生气绝不超过一日，若是大事，生气也超不过十日。
他也拿不准小燕子这次生的是大气还是小气，但又怕小燕子若气没消，看到他只会更生气，就忍着不敢去漱芳斋。
紫薇说她已经劝过小燕子，看着是气消了，但是她也没松口是否要和他和好，弄得永琪更心急。
若是不见小燕子，永琪也能忍着相思，但是小燕子就在眼前，他哪里还忍得住，哪里还管她还有没有生气，立马上前拦住她。
“小燕子。”
“奴婢、奴才参见五阿哥。”
“起吧。”
小燕子见是永琪，也不知道如何是好，关心他她又有点不甘心，气他她又做不到，只能闷在那里不说话。
永琪见小燕子不理他，挥手让太监先让到一边，又吩咐翠云也退到一边。
翠云见郡主也没拦着，自退到一边去。
“五阿哥，万岁爷还等着郡主呢。”只有那太监职责所在，只能顶着五阿哥的压力开口。
“就耽搁一刻，不会让你为难。”
永琪看小燕子这架势，气肯定是没消的，心情有些烦躁，刚想对这撞上来的奴才发火，又想起这是皇阿玛宫里的，只能收了火气，客客气气的说道。
“嗻。”这太监也是个有眼力见儿的，也不敢偷听郡主和五阿哥的谈话，赶紧退到远处。
“小燕子，你还在气我吗？”
永琪站在小燕子面前，看她没有要理他，也没有要走的意思，知道自己今天有戏，赶紧伸手去拉小燕子的手。
见小燕子也没有挣脱他，又委委屈屈的说“我这两天真的是难熬极了，饭也吃不下，觉也睡不好，额娘说我都瘦了一圈，你看看嘛。”
小燕子这才抬头看他，发现永琪果然是清瘦了一些，心里一疼，什么气都消了，再看他脸上的鞭痕，虽然看着淡了些，却还是触目惊心，什么委屈也没有了。
她轻轻抚上永琪脸上的鞭痕，“还疼吗？”
“不疼，不疼，只要你不气我，不要不理我，我就不疼。”永琪对着小燕子挤眉弄眼，心里乐开了花，脸上也笑开了花。
小燕子看他笑得傻里傻气，也跟着一乐。
“我那天可有伤到你？”后来他才回想起来，他那天气急，好像推她推得大力了些。
“没有。”
小燕子停了停又说：“永琪，我是不该单独和别的男人出去游玩，也不该和他同乘一骑，但是我也有交朋友的权利，而且你也不该随便就毁了我的画。”小燕子自己在心里又补了一句，虽然我知道你会如此伤心，我自己也会毁了那画的。
“是是是，都是我的错，是我冲动，没考虑清楚，是我该死，我都改，都改。”小燕子能给他服软，他简直是受宠若惊，小燕子现在说什么都是对的。
“永琪，你生辰在三月，到时我也给你画一副自画像送你当生辰礼物。也不用，你何时得空了，就来漱芳斋，我给你画，你生辰时我再另寻礼物送你。”
出了这事她才去仔细打听永琪的生辰，才知道他出生在春暖花开的三月，所以才这么温润，这么让人温暖吗？
他是白羊座的男生，小燕子仔细想想，永琪的行为举止和脾气，确实跟白羊座的性格差不多，热情起来像天使，冲动起来又像魔鬼。
永琪看着小燕子难得的温柔，脸上还带着羞涩。反手握住她还停留在他脸上鞭痕处的手，将她的两只手合握在他的手掌里。
他心里有了了悟，谢谢这场莫名其妙的吃醋，他现在心里简直是高兴得要飞上天，小燕子的温柔简直要溺毙了他。
他习惯了小燕子对他不理不睬，对他发脾气，她一温柔，他简直不知道自己该怎么办了。
“小燕子，你心里是有我的对不对。”
小燕子不答她，只是带着笑意嗔怪的看他一眼。
“小燕子，你心里是有我的。”
永琪高兴得上前就把小燕子抱起来，原地旋转，老天，他这两天受得苦是值得的，让他再受多少苦他都愿意。
“永琪，这里是花园，皇阿玛身边的太监还看着，其他的奴才也会看到的，你先放我下来。”
永琪总算是恢复了一些理智，他刚才是太开心了，现在想来，这里确实不是说话的好地方。
“好，皇阿玛传你，你先去，我在漱芳斋等你，等你回来我们再说话。”
永琪虽然停下了旋转，可是还是舍不得放开小燕子。又拥着她站了一会，才轻轻的在她额头印下一吻。
看小燕子又因为他的吻红了脸，娇俏可人，才春风得意的去了。他要去告诉额娘，要去告诉紫薇、尔康、尔泰。
他想告诉全世界这个好消息，小燕子是喜欢他的。
小燕子看着永琪离开的背影，他是如此的快活，他的快活也传染给了她。
小燕子心里一阵甜蜜，她现在不想去考虑前路如何，她只想抓住现在的幸福。
若是她的身世或者这个皇宫不能放她和永琪的爱一条生路，只要永琪愿意，他们便以爱之名杀出一条路去。她的内心从来不曾如此刻般坚定。
“公公，我们去见皇阿玛吧。”
“是，郡主。”
“郡主，奴婢看五阿哥都高兴得快疯了。”
翠云是真心替主子开心，五阿哥在皇宫里是出类拔萃的，仰慕他的格格小姐，各家名媛淑女，排起队来都能把皇宫绕上好几圈。
早年他一直都推着从不提嫁娶之事，自从见了他们家郡主，就整天围着他家郡主不停的转，他眼中的爱恋那是瞎子都看得出。
宫女都私下说，若是还珠郡主不喜欢五阿哥，五阿哥都能自尽了去，可见五阿哥对他家郡主的爱那是人尽皆知。
“就你爱嚼舌根。”
翠云看主子也是羞得不行，怕再说，会真惹恼主子，也就不敢多说了。