小燕子叫翠云等在门外，自己跟着李公公踏进慈宁宫的大门。
果然老佛爷、皇阿玛、额娘都在，可让她意外的是福康安和荣敏也在，还有一位她不认识的贵妇，福康安就随侍在她身旁。小燕子找了一圈，竟没找到晴儿。
见她进来，皇阿玛和额娘面带笑意的望着她，连平时对小燕子有点不苟言笑的老佛爷也慈祥的看着她，眼带赞许。
这是个什么状况，皇阿玛和额娘一贯看到她都是开开心心的，但是老佛爷看到她这么开心，有些不寻常。看这阵仗，应该不是审她伤永琪的事情，那还能有什么事。
小燕子一边心里转着心思，一边给老佛爷、皇阿玛、额娘请安，在给那位贵妇请安的时候，小燕子有些为难，她看向福康安。
“这是家母。”看见小燕子望向他，福康安赶紧说。
“福晋吉祥。”小燕子给富察福晋请完安，又跟福康安和荣敏互相见礼。
乾隆看小燕子规规矩矩的行完礼，才将她叫到身边站定。这是唱的哪一出呀，小燕子发现自己有点分析不能，算了，不想了，见招拆招吧。
经过刚刚永琪的事，她现在心情极好，对着大家都明媚的笑着。
“小燕子姐姐，我好想你。”荣敏也跟着站到小燕子身边，拉着她的手。
“我也想你，有时间来漱芳斋坐坐，姐姐有好东西给你。”小燕子轻拍荣敏的脸，她实在喜欢荣敏这个有些任性但并不骄纵的格格。
富察福晋仔细打量着小燕子，果然明艳照人，眉目间的开朗英气确实像极了满人的格格。荣敏一向与外人不亲近，会这么喜欢她也不是没有道理的。
康安开始让她来求老佛爷和皇上指婚，她心里是有些不愿的。这个郡主确实得宠，但是毕竟身份有些低微。
康安是嫡子，又是皇上亲自抚养大的，娶个公主那是该的。何况他的两个哥哥福灵安、福隆安都是娶的公主。
她不愿康安娶汉人的格格，更何况这个格格还不是皇上的亲生骨肉，只是个来历不明的民间女子。
以她的身份，给康安当侧福晋她都不愿，更不要说是嫡福晋了，而听康安的意思，他今生还只打算娶她一人了。
虽然这位还珠郡主救过荣敏，她也很感激她。但是康安，富察一家，甚至是一族的荣光怕是大半都要系于他一身。他的婚姻，实在是草率不得呀。
可是康安从小就是个有主意的，她不忍驳了他。而康安不知怎么和他阿玛谈的，他阿玛竟也不反对这个婚事，所以她只能来了。
虽然常听康安和荣敏说起这位民间格格的气度、爽朗，不过今日一见，她还是暗赞了几声康安的眼光，果然是个讨人喜欢的孩子。
“小燕子，富察福晋想当面谢你当日救了荣敏格格。”说完又怜惜的说：“瑶林说你不让宣太医是怕朕责罚你屋子的奴才，那帮奴才确实该罚，竟然让郡主以千金之体为他们隐瞒。”
小燕子心里一阵紧张，刚想求情。
乾隆又哈哈一笑，“算了，朕看在你面上就饶了他们，下次可不许了，你也要顾着自己的身体。”
“谢皇阿玛。”
小燕子一喜，她不在乎讨不讨得了赏，她只在乎不要让跟着她的人因她受罚，再说她当时救人也没想过要被救的人来谢她。
“皇上，妾身有东西想送给还珠郡主，一是谢郡主救了荣敏，二则荣敏任性，经常叨扰郡主。”
“小燕子，还不快谢福晋赏赐。”
小燕子赶紧走到富察福晋旁，福了一福，“小燕子实在当不得福晋赏，救荣敏只是凑巧，小燕子跟荣敏投缘，也谈不上叨扰，小燕子这赏实在受得惭愧。”
“这赏你受得起，你就收着吧。”
富察福晋实在越看小燕子越满意，早就忘了开始时是怎么想方设法要康安打消娶她的念头。
小燕子接过富察福晋递过来的锦盒，里面是一只玉镯，通体碧绿，晶莹剔透，她一向不识这些，但看外包装也知道应该是极其名贵。
“小燕子还不快谢赏呀，这可是先帝赐给富察家嘉其大功的。”乾隆朗声大笑，瑶林还真是对小燕子用心呀，连这玉镯都能劝动傅恒拿出来送给小燕子。
小燕子一听是这么贵重的东西，赶紧跪下，双手将锦盒举过头顶。
“这么贵重的东西，小燕子不敢受呀。”
她是无功不受禄，只是凑巧碰到救了个人而已，也非什么大功。
“小燕子，收下吧，福晋可是一片心意，所谓长者赐，不可辞。”
小燕子虽然心里还是不愿，但是皇阿玛都开口了，她再辞就有些不识抬举了。
连忙恭恭敬敬的给富察福晋磕了个头，想着私下去跟瑶林说说，看他能不能把这镯子收回去。
“小燕子谢福晋抬爱，实在受之有愧。”
富察福晋见小燕子一副受了惊吓的样子，心又一热，真是个实诚的孩子，她将她从地上扶起来，拍着她的手安抚她。
“我跟你一见投缘，对你就跟自家女儿一样，东西再贵重也是东西，黄金万两不比心意一缕，这礼不重，你就安心收着。”
“小燕子，来，到皇祖母身边来。康安你也到皇祖母身边来。”
小燕子觉得这怎么不太对呀，老佛爷可从来没在她面前自称皇祖母，连在紫薇这个正牌格格面前都没这样自称过，更别说在她面前。
就为她救了荣敏？荣敏这么大面子，富察福晋为了她把先帝赏赐的东西都送给她，老佛爷又在她面前如此慈祥。小燕子发觉自己今天被惊喜打击得都有点不正常了。
老佛爷看着小燕子，这孩子是个心善的，也是个实心眼的人，若是嫁到富察家也是好的。福康安这孩子是她看着长大的，对人是极好的。
“小燕子，今天富察福晋和康安来求皇帝和哀家将你指婚给康安做嫡福晋，你可愿意呀？”
小燕子如被雷劈，赶忙跪下。
让她嫁给瑶林，这怎么可能，她才刚跟永琪互明心迹呀。
皇阿玛答应过不给她指婚，让她自己选的。
若是此话是由皇阿玛私下来问，她想也不想就会答不愿意。可是这么多人在场，她不能驳了老佛爷的面子，皇阿玛的面子，又驳了富察家的面子，她不敢呀。
皇阿玛可以包容她的不守规矩，没上没下，可是在场的其他人不会呀。今天若是她一个人，她也就豁出去了，可是她身后还有额娘，还有紫薇，还有永琪，还有福家兄弟，她不知道他们会不会受牵连呀。
小燕子不知道该怎么应答，她脑子飞快的思索，可是还是不知道该怎么回答。她紧握了下手心，发现手里都是汗。
“小燕子……小燕子……不”她全身冰凉，如坠冰窖，但是“不愿意”这三个字却不敢脱出口。
她拿眼去看身边的瑶林，她一直只当他是朋友呀，他怎么会来求婚呢？他这是要将她陷入何种境地呀。
福康安看小燕子神色凄楚，丝毫没有喜色，眼中三分急，三分怒，三分怨，并一分哀求，心中已经明了。
他听了手下回报关于小燕子为他作的画引发的风波，他就知道小燕子心里多半对五阿哥有些不同。
他这才改变策略，不再温吞的去求她的心，才快刀斩乱麻的说服了阿玛，求了额娘来为他求婚。
“老佛爷，皇上，瑶林看不如让小燕子考虑几天，这毕竟是终身大事。”
福康安本来也没想着今天能求了小燕子为妻，他不忍勉强她。
今天这招一是在皇上面前有个报备，二是让小燕子也知晓他对她的心思，最重要的是他要让五阿哥投鼠忌器。
只要小燕子不指婚给五阿哥，不，即使她被指婚给五阿哥，只要未成婚，他都有机会。
他赌上富察一族的荣耀，皇上毕竟不能刚拒了他富察一族，又马上将小燕子指婚给五阿哥。
这样打他一家脸的事，皇上还做不出来。对着富察一族，五阿哥大概也会顾忌几分，暂时也不敢去求指婚。
这样就够了，他要的只是时间。不管是在五阿哥身上做文章，这宫里殁个阿哥倒也不是什么奇事，但是五阿哥受皇上宠爱，身份有些不同；还是让小燕子爱上他，他都需要时间去安排，去布置。
“是啊，皇上，事出突然，此事不如让小燕子好好思考几天。”
本来令妃是对这事乐见其成的，她是真心疼小燕子，富察家是朝中显贵，一门都是将子，福康安是养在宫里的，由皇上亲自抚养长大，才貌品性又都是好的，实是良配呀。
可是看小燕子的神色，好像不是太赞成这件婚事。
“瑶林呀，朕早就答应过不给小燕子指婚，由着她自己选夫婿，你的心意她也知道了，这答复嘛就不要急了。小燕子也还小，朕私心想再留她几年，今天这事就先这样，你们也都跪安吧。”
乾隆一发话，大家虽然各有心思，也只能跪安了。
“老佛爷，朕也先走了。”
老佛爷也不知道皇帝今天这唱的是哪出，但想他心里自有计较，她也不好再说什么，便点了点头。
“小燕子来，跟皇阿玛走走。”
乾隆将还跪着的小燕子扶起来，拉着她的手往外走。触手全都是汗，乾隆心里一叹，难为这孩子了，今天怕是吓得不轻呀。
小燕子已经看不懂了，待到与乾隆出了慈宁宫，又看奴才们都跟得远，才对乾隆说道。
“皇阿玛，儿臣不愿嫁瑶林。”语气竟十分凄楚，几欲掉下泪来。
“朕想也是。”
“皇阿玛，那您还……”
“但是朕也实在爱极了瑶林，不忍拒绝他。”
“儿臣不懂。”
“朕料想你也不懂。”
“你回去让紫薇跟永琪给你分析一下，你只要知道朕是疼你的。朕答应过你，你婚姻的事由你自己做主，朕就不会勉强你。”
乾隆顿了一顿又说，“小燕子，朕今天安排你不见得能明了多少，但是朕都是对你好的。”
说完又唤翠云过来，“好好伺候着郡主回漱芳斋。”
翠云心中怕极，看皇上脸色不好，郡主脸上又带着凄色，赶紧小心扶了郡主往自家宫里走。
开始小燕子还由着翠云扶着她慢慢走，后来竟甩了翠云不停的往前跑去，她使劲的跑着，她不懂，她只想快点回到漱芳斋，她要问问紫薇，她要问问永琪，今天这究竟是怎么回事。
小燕子不知道自己是怎么回的漱芳斋，她脑子里一片浆糊，她只是一路跑，一路跑，只想快点见到紫薇，见到永琪。