小燕子神思不属的回到漱芳斋，居然永琪、晴儿、尔康、尔泰都在，大家都是一副喜气洋洋的样子。
她也懒得跟大家打招呼，自顾自的坐下，她拿手抱住头，她都快愁死了。
“小燕子，你怎么了。”
永琪一看小燕子回来，眼睛一亮，他和小燕子分开后，就将尔康、尔泰找来漱芳斋。正巧晴儿也在，就跟大家说了他和小燕子的好事。
好不容易，等她回来，却发现小燕子好像有些不对。
“刚才皇阿玛召你去可是发生什么事了？”
“我不知道。”
“你怎么会不知道呢？”
永琪拉开小燕子抱住头的手，发现她竟面露凄楚。他心疼极了，赶紧把她抱在怀里。
紫薇和晴儿本来想上前安慰，看永琪这样，互相给个会心的眼神，也就作罢了。
“小燕子，怎么了，你这样我心都乱了，有什么你跟我说呀。”
晴儿也发现事情不对，今天富察福晋带着福康安和荣敏格格来找老佛爷，不知道跟老佛爷说了什么，老佛爷就把她支开了。她这才得空来找紫薇和小燕子，谁知来了才知道，小燕子被皇上叫走了。
“小燕子，你去见皇上，老佛爷是不是也在？”
“是。”
“永琪，你说我为什么不能聪明点，或者皇阿玛说话就不能更明白点吗？”
小燕子刚在慈宁宫一惊一乍的，一会被要求接受先帝御赐的玉镯，一会又被逼着表态自己愿不愿意嫁给瑶林。
回来一见永琪，想到永琪为她在宫里打理的那些事，才觉得有些后怕。这宫里可是一步都错不得的呀，自己今天到底错得厉害不厉害呀，有没有闯下大祸来呀。
永琪被小燕子这莫名其妙的话弄得有些糊涂。
“小燕子，你从头到尾给我们好好说说，皇阿玛今天找你去是什么事。”
小燕子刚才只顾走神，现在才发现自己坐在永琪怀里，大家都看着，她有些不好意思，想推开他，坐到旁边去，永琪却不让。
她使劲挣脱，才到永琪旁边的椅子上坐下来。
“今天皇阿玛叫我去，我去之后发现老佛爷和额娘也在，还有富察福晋、瑶林和荣敏，皇阿玛说富察福晋是为了谢我救荣敏的事才进宫的。”
看永琪还想细问，小燕子赶紧拦住他。
“这事我以后跟你细说，我有事弄不明白，心里急。等我先把其他的事说完。
富察福晋为了谢我送了我一个先帝御赐给富察家的玉镯，然后，老佛爷就突然说富察福晋和瑶林求她和皇阿玛将我指婚给瑶林做嫡福晋，问我愿不愿意。”
“什么。”永琪大喊，他和皇阿玛是有默契的呀，怎么会突然变卦。
“那你怎么说？”
“我还在那里琢磨怎么能不伤及皇阿玛、老佛爷和瑶林的面子，还没来得及说……”
“都这个时候了，你还顾及什么面子，小燕子，你，你气死我了。”
“永琪，你不要打岔，你等小燕子说完，你再问。”尔康实在看不下去了。
“好，好，好，我不说，我只是太心急了。”永琪也想弄明白是怎么回事。
“然后瑶林就说这事不急，让我慢慢考虑一下，额娘也这样说，皇阿玛又说什么答应过我让我自己挑夫婿，让瑶林慢慢等着，今天这事就算了了，后来皇阿玛又说什么还要再多留我几年。
然后皇阿玛又单独和我谈，说我的婚事还是自己做主，但是他也喜欢瑶林，不忍拒绝他，然后就让我回来让你们给我分析分析。
永琪，我不明白，皇阿玛到底是什么意思，他是要把我许给瑶林吗？我的婚姻还能我自己做主吗？”
“小燕子，你说的我完全没听明白。”
永琪一急坐也坐不住，在房里来回踱着。他是没听明白小燕子说的什么，但是听到指婚给福康安他就急了。
“我自己也没弄明白，我怎么说得明白嘛。”
“虽然小燕子说的颠三倒四的，我大概也明白了。永琪，你先不要急，你是关心则乱。
皇上对小燕子真是非常宠爱，皇上的意思是让小燕子在你和福康安之间，或者还有以后更多的追求者里面选一个，并没有要为小燕子指婚的意思。”
尔康率先开口，其实永琪未必就分析不到这些，只是永琪现在根本就冷静不下来分析，他听到乾隆要给小燕子指婚，心就乱了。
“不止如此，皇家的格格一向都是由皇上或者老佛爷指婚，像小燕子这样由自己择夫婿的绝对是头一个。
就算皇上真打算这么做，也是私下约定，彼此有默契，秘而不宣，绝对不会这样堂而皇之的公布出来。
皇上这是想让大家知道他对小燕子的宠爱，让大家不因她的身份而看轻她。”晴儿也分析着。
“你们的意思是皇阿玛还是让我自己选，也没有因为我今天没有答应而生气。”
“是，皇阿玛没有生气，我敢肯定。怕是皇阿玛觉得你没有父母和个好家室撑腰，又是个没心眼的，我们这些军师也是不能跟着你一辈子的，怕你以后吃亏受委屈，才有今天这一出。”紫薇也说道。
“那皇阿玛既然没想让我答应，干嘛还要叫我去，害我白担心一场。”
“皇上他今天对着富察家都是这么一番做派，就是要告诉大家，即使是富察家的福康安要求他的还珠郡主为嫡福晋，都要看还珠郡主乐不乐意，若是还珠郡主不乐意，皇上也就不乐意。”尔泰接道。
“对，对，对，皇上这是要抬小燕子的身份和身价，永琪你有得头痛了。”晴儿说完，还打趣永琪一番。
永琪听大家的的分析，也明白了皇阿玛的意思，皇阿玛还真是对小燕子疼爱到了极点，但是也把他推到了风口浪尖上。
按皇阿玛今天这番作态，恐怕很多本来对小燕子没有心思的人也会对她有了别的心思，他确实要头痛了。
看着永琪着急，小燕子默默走到永琪面前，双手抱住他的腰，将头靠在他的胸口。
“永琪，你不要急。不管皇阿玛要怎样，若是皇阿玛问我，我一定说我选你。”
永琪一喜赶紧回抱住她。只要小燕子的心在他这儿就好，只要小燕子爱他，皇阿玛就会成全他们。
小燕子突然想起一件事，从永琪怀里出来，她赶紧让翠云把富察福晋赏赐的玉镯拿进来放在桌上。
“永琪，本来我想私下把这玉镯还给瑶林的，但是我现在也不敢单独去见瑶林，这玉镯该怎么办呀？”
永琪看着这玉镯，只怕富察家一出手就是这么重的礼，已有聘礼的意思了。
“这镯子只能先放在你这里，今天皇阿玛虽然没有明着拒绝指婚，但是明眼人都看得出来皇上已经拒绝富察家的求婚了，若是你再将镯子退回去，那这事怕就更难善了了。”
小燕子一听，虽然她不太明白原因，但是就是暂时不让她把镯子退回去了，所以她还是让翠云将镯子珍而重之的又收了起来。
“小燕子，我们现在就去跟皇阿玛说，让皇阿玛给我们指婚。”
永琪觉得他一刻都等不了了，他要先把小燕子定下来，现在是福康安，以后一定会有更多的人看到小燕子的好，他倍感威胁。
永琪拉着小燕子就要往外走，尔康赶紧拦住他。
“永琪，你冷静下来。皇上对富察家的荣宠，你不是不知道。富察一脉能有今天的权势那是因为皇上对孝贤皇后的情意。
今天皇上拿富察家的面子为小燕子立威，已经很为难又难得了。你以为皇上心里就不痛，皇上心里就不难过吗？
你现在去有用吗？不光你现在不能去，怕是要等一段时日你才能去，总要等这件事平息下去。”
“就是就是，你心里要有个谱，就算再过一段时间，你去求了，皇上也不一定会将小燕子指给你，也指不定什么时候能让你们完婚。”尔泰也劝道。
“那我就什么都不能做吗？”
永琪心里有点怄，本来今天小燕子跟他坦诚了自己的心意，他高兴得不得了，结果被福康安来这一手。
“今天由富察福晋出面去跟皇上求指婚，这婚事也就是傅六叔也是准了的，你真的希望把自己推到傅六叔和整个富察家的对立面上去吗？
永琪，你的母族并不显赫，若是你娶妻，倒是可以凭借妻族，可是你现在却没有妻族，若是你娶了小燕子，也是没有妻族可以靠的，你实在不易树敌呀。而且对着富察家，只有拉拢的，万万没有跟他们作对的道理呀。”尔康实在担心永琪的处境。
“而且福康安那人，虽然年龄小我们两岁，但是城府却极深，手段也狠辣。小小年龄已经将一半家族势力掌握在自己手里，他今天玩的这么一手，等于就是让你暂时得不到小燕子。
现在我们紧要的是要知道那个福康安对小燕子到底有多上心，若是一般的喜欢也就罢了。若是与你差不多，你还需防备他在朝堂之上对你的打击和报复了。而且我还担心你的安全问题，那个福康安可不是个心慈的主。”
“这事凑巧就出在小燕子的那个寿礼事件之后，我敢打赌，他对小燕子的喜欢恐怕不比你的少。现在紧要就是要问清楚，小燕子和她到底接触了多久，从小燕子的描述里，我们才能去衡量他对小燕子的心呀。”
“福康安这一手玩的好，他是捏在了皇阿玛的死穴上，也掐住了我的死穴。”永琪总算是冷静下来，就是冷静下来了他才更无奈，听小燕子的说法，皇阿玛动摇了。
皇阿玛说他不忍拒绝福康安，也就是要让他两公平竞争了，那他和皇阿玛的默契还在不在。
早知道他就该跟紧小燕子，不让她跟其他男子接触，他明明知道小燕子的好，要爱上她的好实在是件太容易的事，他还如此掉以轻心。
小燕子听着他们在那里争吵，他们说的她有些能听懂，有些却不懂，但是他们提到永琪的安全问题，瑶林竟会伤害永琪吗？怎么可能，又是为什么呀？
她知道好像暂时永琪不能去求皇阿玛指婚，而她也暂时不会嫁给他，这对她来说是个好消息。
其实今天永琪猜准她心里有他的时候，她就在怕，怕永琪会拉着她即刻就去求皇阿玛赐婚，她不知道该用什么理由去劝他暂时不要去。
小燕子希望除了来自三百年后这个秘密，自己在永琪面前是没有秘密的，但是她现在都不知道自己的身世之谜，所以她还做不到让自己没有秘密。
永琪应该要在知道她所有的秘密后再做选择，那样对永琪来说才公平，那时他选择要她，或者放了她，他才不会后悔。
“小燕子，你把你和福康安结识的一点一滴都详细告诉我们。”他们三个终于讨论告一段落了。
虽然觉得永琪的要求有点奇怪，小燕子还是照办了，他们要问的总是有他们的用处的。
小燕子就把她如何救荣敏，又把他们带到别院她的房间疗伤，还有和福康安相处的经过详细告诉了他们。
包括她跟他们讲千纸鹤的故事，还有将屋里的香薰灯和千纸鹤帘还有首饰盒、连环画等东西送给荣敏。
包括她求福康安将惊马送给她，福康安带她去草原骑马。他们又陪着荣敏一起逛街、游湖等事情都一字不漏的说给他们听。
在她说的过程中，她就觉得永琪好像很生气，一直打断她说话，问东问西，问完之后好像还越来越生气，让她都不敢再细细的讲。
而尔康、尔泰又好着急，着急得让她觉得自己像是做了很大的错事。
然后永琪就丢下一句，“小燕子，我都没去过你别院的闺房，没看过你墙上的蝴蝶，你折的千纸鹤挂帘，听你讲千纸鹤的故事。
你也没送过我你做的那些奇特的小物件和你的香薰灯。也没和我做过你们一起做的那些事，你是要让我嫉妒到发狂吗？”
尔康又丢下一句，“糟了，看来福康安不是一点点喜欢她，而是很多点喜欢她。”
尔泰也丢下一句，“此事需要从长计议，实在刻不容缓了。”
尔康、尔泰就拖着永琪回永和宫商量事情去了。