等他们走后，紫薇和晴儿就把小燕子拉到房间里。
晴儿毕竟是宫里长大的，又是个聪慧的，今天的事情在三个女子中她看得最是透彻。有很多事，她今天必须要跟紫薇和小燕子说个明白了。
“小燕子，我刚和你与紫薇成朋友的那阵，看出尔康对紫薇的情意，永琪对你的情意时说的话，你还记得吗？”晴儿一坐定，就开口。
“有些记得，有些不记得了。”当时晴儿说了好多，有些太复杂的她真没怎么用心去听。
“那我就再说一次。”
晴儿跟紫薇相视一笑，也明白小燕子根本当时就没往心里去，但是今天这个情势，小燕子再懵懵懂懂的，怕是要闯大祸的。
“可是那么早以前的事为什么还要再说一次呀。”
“小燕子，你乖乖听晴儿说，这可是生死相关的大事呀。”紫薇也开口说道。
听到生死攸关，小燕子也正色起来。“那你们说，我仔细听。”
“我说过，因为我跟尔康曾一起在碧云寺看雪看月亮，所以老佛爷有意将我指给尔康，后来老佛爷则有心让我在尔康和永琪之间挑选一个。我那时就说我也有我的骄傲，绝不会介入你们之间。
可是该怎么打消老佛爷的念头，我必须要好好计划一番，我让你们稍安勿躁，老佛爷那里我缓缓去说，先探探老佛爷的口气。
永琪和小燕子的事情我还没找到合适的机会去探老佛爷的口风，今天就出了这回事，我以后怕是也不能去问的了。老佛爷年纪大了，对皇家体面看得越来越重，对皇上和皇孙也看得越来越重。
福康安虽然不是皇上亲子，但是在皇上心里那就是跟自己亲生儿子般疼着，在老佛爷眼里也如亲皇孙一样。永琪和福康安都是老佛爷看重的人，若他们同时爱上一个人，导致兄弟不睦，按照皇家的做法一般是要赐死这个女人的。
皇上或许舍不得，但是老佛爷一定舍得。赐死妃子、宫女的事，老佛爷没少做，只是这皇子皇孙老佛爷或许不会动，但对着小燕子，老佛爷也没有这层顾虑。小燕子再怎么得宠，皇上再怎么将小燕子当亲生女儿看待，小燕子毕竟不是真正的龙女。
而且皇上是极孝顺的，即使老佛爷背着他将那些个妃子赐死，他也只是生一阵气，是以老佛爷也不会太顾虑。有些事皇上都无可奈何，更不要说身为皇孙的永琪了。所以现在首先不能让老佛爷知道永琪对小燕子的感情，不然我担心小燕子会有危险。”
小燕子想起老佛爷赐死香妃时的绝情，浑身不能抑制的发起抖来。紫薇默默的走过来抱住小燕子，给她力量。
“至于紫薇跟尔康，紫薇的身世对于老佛爷来说始终是皇家的耻辱，我几次三番暗示紫薇住在福府时，尔康对紫薇甚好，老佛爷却一直说尔康是领了皇上的差，办好差事是他分内的事。
而我说我不喜欢尔康时，老佛爷却说要紧是嫁个好人，感情婚后再好好培养。我有次玩笑说看着紫薇和尔康倒是般配的一对，老佛爷脸色都变了。我不敢说得太明，老佛爷将体统看得甚重，我怕她察觉你们有私情，反而会害了你们。但是综上总总，我觉得老佛爷并没有绝了让我嫁给尔康的念头，也没有要成全紫薇和尔康的念头。
紫薇和尔康的事怕只能挑个时机，让尔康去求皇上的恩典，由皇上跟老佛爷去开这个口，我再打打边鼓了。
然后是今天这事，富察福晋若是先去皇上那里，皇上大概就把这事压下不提了，可是他们却偏偏找到老佛爷。我只能说福康安实在太了解皇上和老佛爷，太了解这后宫前朝之间千丝万缕的联系，太了解宫廷的法则。
他的这一个动作，实在是在各方面都起了最大的效果，他的这一个动作，把方方面面都顾及到了，可以见得他的心思之缜密，对小燕子的用心又有多深。”
“我们大家心里要有个准备，你们要走的是一条艰难的路，路上可能会有很多险阻和障碍，我会尽全力帮你们，但是你们一定要小心啊，一步都错不得。”
晴儿看小燕子脸色变换不断，也不知道她到底听懂了几分。她将小燕子的脸正对自己，深深的看着她，确定自己得到了她全部的注意力才又说：
“小燕子，你现在要做两件事：第一、和永琪保持距离，尔康和尔泰应该会跟永琪说一样的话，可是他不一定会听，不一定能做到，所以你一定要做到，因为永琪用情太深，而你还没有。第二、不要对福康安避而不见，你还如往常般待他。我同意尔康、尔泰对他的分析，若是你做得太过，一定会引起他疯狂的报复，他不舍得伤你，但是对永琪他不会手软。”
然后晴儿又给小燕子分析那些朝堂上的势力，与后宫的关系。虽然小燕子仍然听得是一知半解，但是她知道，原来作为阿哥的永琪，竟还要让着福康安几分。这宫里不是身份为大吗？永琪不是拥有最尊贵的身份吗？她不懂，但是她知道她又错了。
小燕子的感觉不好，很不好，她好像惹得永琪生大气的同时，又给永琪惹了很大的麻烦。看来她就是生来闯祸的，连交个朋友也能闯祸。从进宫以来她就一直在错，一路走来都是错。
她躲在屋里不去应酬是错，但她去各宫走动不会说话、不会处事也是错，她不会诗词歌赋惹人笑话是错，她出宫是错，她交朋友是错，连画一副画都是错。她没有一处不是错，永琪和她在一起真的没有关系吗？她不会害了永琪吗？
曾在一本杂志上看过一句话：爱情最先教会人的就是嫉妒和自卑。
看着眼前不会错的晴儿，她没有嫉妒，只有自卑。连晴儿都坦诚她最初是对永琪有过心思的，这也侧面证明永琪到底有多优秀，她配得上永琪吗？
她在现代就是不起眼的人，到了这时代，所有女人该会的她都不会，她连平凡都做不到，一无是处的她真的该跟永琪在一起吗？
而晴儿，她讨得了老佛爷的喜欢，入得了皇阿玛的眼，她能让最不好相处的皇后也对她赞赏有佳。各宫嫔妃、阿哥格格们也都喜欢她。
她在这纷繁的后宫中能保持这样的地位，还能让别人不心生嫉妒，她真的好了不起。她能丝丝入扣的分析任何问题，能在最恰当的时候说最恰当的话，也能做最好的处理，清晰的去掌握整个局面。
晴儿诗词歌赋都通，琴棋书画皆精。人又高贵、大度、温婉、善良。而小燕子自己，诗词歌赋一概不懂，琴棋书画，她懂琴和画，只是这琴是小提琴和钢琴，这画是西洋画，懂跟不懂也差不多。
愉妃曾跟她说过，谁娶了晴儿都是上辈子修来的，不知永琪有没有这个福分，又争不争得过其他的才俊。彼时她还把永琪当作朋友，她当时怎么说来着，说她一定会帮着五哥去争，去抢的。她曾说过这话的，她忘了，她竟忘了。若是她一直记得，也不会把她和永琪陷入现在的这种境地。
只是现在她愿意把永琪让出来，以晴儿的骄傲，她也不会要永琪了。
晴儿让她做的事她听清楚了，听得清楚无比，最清楚的就是“永琪用情太深，而你没有。”
她不知道永琪对她用情有多深，是一时对他在宫里没有见过的人物的稀奇，还是真的就非她不可。
可是，她对永琪有多喜欢，能喜欢到不要性命。晴儿说若是被老佛爷发现永琪对她的感情，她就有性命危险，她就怕了。再一听他们的感情会给永琪惹麻烦，她就退了。
其实如老佛爷和愉妃娘娘所愿，让晴儿嫁给永琪真才是最好的选择。若是人物设定还按原剧，小燕子觉得欣荣的尖锐和势利配给永琪确实有点委屈永琪。但是若是晴儿，小燕子只有服气与祝福。
这样没有她和永琪那祸福难料的未来，也没有晴儿和她哥哥那千难万难的情路，紫薇和尔康也能终成眷属，或许才是最好的选择。她确实是这个宫里多余的人，若是能料想到今天，当时她绝不会一时软弱，被皇阿玛和额娘的亲情诱惑而留下来。
晴儿看小燕子与紫薇都是满脸忧色，忙接着说：
“你们虽然有条很艰难的路要走，但是你们身边的人值得你们这样做呀，我其实好羡慕你们呢。好了，我要回去了，我也要去看看老佛爷对今天的事是个什么看法，过几日我得空过来再告诉你们。”
那夜，小燕子失眠了，这样一份感情，要顾忌的事情，不能做的事情太多，要违背心意、小心翼翼的也太多，小燕子现在已经不知道自己该做什么了，似乎她什么都不做都是错的。
想到在慈宁宫被老佛爷逼问她愿不愿意嫁瑶林，她就浑身冰冷，这就是紫禁城里女人的命运吗？个个都不由己。听晴儿的意思，若她哪天有了中意的人，连她也不一定能遂了愿，那她小燕子又算什么呀？紫薇，晴儿，和她，她们的爱情真能如她们所愿吗？她没有把握，真的没有把握。
自从指婚事件发生后，小燕子就又过起了正常的生活，她现在什么都不想了。每天不是画画，练功，就是和紫薇聊天，又或者去宫外自己的产业走走。
期间晴儿倒是抽空来了一次，告诉小燕子老佛爷似乎真有意让小燕子嫁给福康安，让晴儿来帮着劝劝，她让小燕子一定要收敛，不要和永琪走得太近。
而永琪似乎听了尔康、尔泰的劝，竟是自那日到今天整整五日没有踏足过漱芳斋，只是天天都让人送信来。
听了晴儿的话，实际上在没听晴儿的话前，她已经越来越觉得她跟永琪是一条走不到底的路，就已经退缩了。所以她将永琪的信都原封不动的收着，也没打算看。
一切交给时间吧，让时间冲淡他们之间的感情，等两年期满，她就出宫自由了。在现代她就没谈过恋爱，但是她很清楚自己是什么样的人，在感情上她是被动的、是迟钝的，若是将感情冰封着，她多半是能忘怀的。
这期间唯一让她高兴的是，她让打理外贸生意的掌柜为她寻的小提琴终于寻到了。在这个世界，她不用拿所有的时间来画画，对于拉小提琴她就没有限制了。宫里的洋大臣处其实也有一把小提琴，小燕子去试过音色，不太合她的意。
她将她的要求写成意、法、英三文命掌柜带给货家。此时，最好的小提琴琴师该是在意大利，算算时间，斯特拉迪瓦里卒于1737年，才刚刚过世。虽然在后世他是一位久负盛名的琴师，能拥有一把斯特拉迪瓦里的琴几乎是每一个琴师的梦想。可是现在，他应该还没有这么大的名气，不知道她能否去意大利收集一把他制作的琴。
这位琴师也算高产，一生做了一千多把琴，经过三百年的变迁，后世也还存七百把左右。现代他的琴能拍卖到几百万美元，却还是有价无市，如果不是迫不得已，收藏家是不愿意将他的琴拿出来拍卖的。
她曾在日本拉过斯特拉迪瓦里制作的海豚，她非常喜欢那琴的音色，能用它拉一曲也算是一偿她的夙愿了，但是她一直都没有机会去拥有一把斯特拉迪瓦里的琴。
小燕子也知道能得到斯特拉迪瓦里的琴是可遇不可求的，所以她没有奢望，再加上掌柜为她找来的琴音色也是极好，所以她还是好高兴。
令小燕子意外的是宫里竟还有一台钢琴，钢琴是1710年才在意大利被制造出来，宫里竟然有。小燕子其实也能弹一手很好的钢琴，她学钢琴还是在小提琴之前，小时候没有其他的事可做，大部分时间她都在教会里练琴。
每一个学音乐的人大都会弹一点钢琴，钢琴的音色最宽而且音色是极准的，特别适合拿来练耳。但是小燕子对钢琴却不如小提琴喜欢，所以即使宫里的钢琴音色极好，她也就弹过那么一两次。
所以当小燕子拿到小提琴，她真的是开心极了，她与音乐绝缘太久了。紫薇的古筝至好，她平时就爱缠着紫薇弹琴唱歌，她好喜欢听紫薇弹古筝，不过听得时候她就无比希望自己也能拉一拉小提琴，现在终于可以不用再想象了。