“小燕子，这是什么？”
紫薇是没见过西洋的小提琴的。
“小提琴，紫薇，你先坐下，我拉一首曲子给你听。这琴和我的画都是跟一个师傅学的。我的琴可是比我的画好上一千倍、一万倍呢。”
小燕子把紫薇拉到小花园的石椅上坐下，她拿到琴实在是太兴奋了，忍不住就为自己小小吹了一下，她的琴是比画好，是天生的就比画好。
“我不信，你的画已经是够好了，你这，这什么小提琴还能比画更好，还能好上千万倍。小燕子，你什么时候学会吹牛了。”
紫薇见这么个小木盒子，上面几根弦，形状又怪怪的。
“你说这能奏出音乐。”
“是，它能奏出音乐，虽然跟你的古筝韵味不同，发出的声音也不同，但是它也能发出非常美妙的声音。”
小燕子一直认为如果不曾发明语言、文字，那么音乐一定是心灵沟通的唯一方式。所以即使这曲，这乐声不是紫薇所熟悉接受的，但是她一定能听懂。
小燕子拿起小提琴，校准了音，又试了下音，就起手开始拉，她拉的是德国古典主义最后的作曲家约翰内斯•勃拉姆斯的匈牙利舞曲第五号。小燕子非常喜欢这个小提琴作曲家，有人把他的作品比作“掺杂着浪漫主义新酒的古典主义陈酒”。
他的作品兼有古典手法和浪漫精神，气势宏大。然而又笔法工细，情绪变化多端，时有牧歌气息流露。在他创作的众多钢琴曲和小提琴变奏、协奏曲中，最著名的并不是这首匈牙利舞曲第五号，但是小燕子却独爱这一首。
这首曲子节奏自由，旋律有各种各样的装饰，速度变化激烈，带有一定的即兴性，大部分借用了吉普赛音乐的旋律，加以编辑和整理，处处都透露着自由奔放的气息，却又不失婉约和轻柔。
紫薇从没听过这么变幻丰富而有层次的乐声和曲调，也没有哪首乐曲如小燕子正在拉的这首般集清脆，悦耳，悠扬，连贯为一体，时而欢快，时而深沉。
她被震撼了，从开始的颇不以为然到入迷再到震撼竟是在一瞬之间，就在小燕子起手拉琴的一瞬间。太美了，她从不知世上竟有这样的音乐，竟有能奏出这种音乐的乐器。
一开始这曲呈示匀称平整的节奏，柔和抒情而略带淡淡的忧愁。后移高八度反复时，情绪变得更为缠绵。接着，出现了节奏活跃，颇带舞曲那种快速活泼，与之前的乐声形成了生动的对比。
随后乐曲进入中间部分，情绪变得激昂又热情奔放起来。速度忽慢忽快，表情丰富，显得非常即兴。最后乐曲再现开始部分的曲调，在热烈而欢快的气氛中结束。
在这琴声里，蕴含着一种无以名之的神圣激情，时而神秘地颤动着如柔波细语，叫人几乎听不见一些儿声息；时而又如日夜的林中号角，甜美得撩人心弦；最后，却终于变成了纵情欢呼，恰似有一千个行吟诗人同时拨动琴弦，高唱着昂扬的凯歌。
“紫薇，怎么样，你觉得好听吗？”
小燕子刚才一直沉醉在拉琴中，并没有注意看紫薇的表情，虽然她久不拉琴，有些生疏，但是也能达到她最佳状态时的五、六分实力，应该也不至于难听吧，她竟有一丝紧张。
“好听，不能用好听来形容，此曲只因天上有，人间哪得几时闻呀。你们说是不是呀，想不到朕的还珠郡主竟能拉一手这么好的小提琴。”
“皇阿玛、皇上说的极是。”四人纷纷应声。
小燕子和紫薇这才看到乾隆带着永琪、尔康、尔泰还有福康安站在院子里，也不知道站了多久。她们赶紧上前行礼。
乾隆在漱芳斋门口就听到漱芳斋里面有小提琴的声音，他曾听郎世宁拉过小提琴，但是这首曲子却没听过，这首曲子比郎世宁拉的那首那可是难太多了。
郎世宁说他只是初学，仅是会拉而已，并不精通，所以不能拉难度太高的曲子。
小燕子这首曲却曲调复杂，而且变化极大，单论技艺来说也是高出郎世宁好几段的。
他开始还奇怪漱芳斋怎会有小提琴的声音，他还以为是郎世宁来和小燕子切磋画技，就顺便在这里一展琴技。
郎世宁曾多次跟他提及他画技与小燕子在伯仲之间，希望能多与小燕子交流，他也是准了的。
他本以为这是郎世宁在拉琴，他听得一时入迷，还刚想怎么郎世宁的琴技一下提高这么多。
进到漱芳斋的花园，竟发现拉琴的是小燕子，他的这个女儿实在是让他太惊喜了。
乾隆哈哈大笑几声，“都起来吧，小燕子，你还要带给朕多少惊喜呀，你的洋画已经把朕的宫廷画师给比下去了，你这小提琴又是一绝呀。
找时间让郎世宁来听听，他一直说离了乡就没听过好的小提琴曲。我要让他知道在中国的土地上，也是有能人能把他外国的琴师比下去的。”
小燕子看不止乾隆，永琪、尔康、尔泰还有福康安脸色间都有些震动。
她跟永琪眼神对望，他眼中的惊喜、狂热和爱恋看得她一震，不敢多看，就避了开去。永琪，已经是她爱不起的人了，不要想了。
紫薇和小燕子一左一右扶着乾隆进到大厅，服侍乾隆坐下，又让翠云、金锁、明月、彩霞上好茶，小燕子才问，“皇阿玛，您今儿怎么得空来漱芳斋呀？”
“永琪，瑶林、尔康、尔泰你们都坐下吧，到漱芳斋就不要太拘束了。这可是朕特许了可以没规矩的地方。”乾隆心情大好。
乾隆发了话，大家也都各自坐下。
“朕准备微服下江南，小燕子，你一天到晚想出宫，朕特意来通知你一声，你和紫薇都好好准备一下，三日后就出发。”
“在场的都有份去吗？”
“是啊，永琪、尔康、尔泰、瑶林都去，除了他们，老佛爷想让晴儿也跟着一起去，朕还要带着福伦、傅恒、晓岚、鄂敏，你常常弄伤自己，朕还要带上胡太医备着。”
乾隆是个极爱私服微访的皇帝，每年总有一、两次下江南，说起下江南也是兴致很好。
小燕子其实很期待这次江南之旅，她是个极爱旅游的，往次她出宫都是当天就回，从未玩尽兴过。能这样离了皇宫，外出郊游三个月是她求之不得的。
况且旅游就讲个风景和同游的人，江南的风光秀丽她是领略过的，况且又有紫薇和晴儿同往，真是不能再好的了。