可是这路上有傅恒大人和福康安父子，她多少有些尴尬，也不知该怎么自处。再说若是离了宫，她跟永琪也是要朝夕相对的。
她有些拿不定主意，不去又舍不得，去了她也有些为难。
“紫薇和小燕子谢皇阿玛的赏。”紫薇看小燕子不知道在想什么，赶紧谢恩。
“小燕子，怎么，高兴疯了，都不知道谢恩了。”
“小燕子谢皇阿玛的赏。”
小燕子听乾隆说这话才反应过来，出了宫再说，要避着有些人不见是多简单的事呀，只要她每天都和紫薇、晴儿一处就好了。
“这次出巡，全部由瑶林一手安排，他也满十六岁了，不用去上书房上学了，也该学着办差了。”
福康安赶紧谢恩：“臣定当殚精竭虑，务必让皇上和格格、郡主此次南巡能够尽兴。”
乾隆好像兴致很好，又让福康安说说具体的安排。
“臣想此次还是扮成商贾出去采办，皇上是老爷，五阿哥是少爷，晴格格、明珠格格和还珠郡主则扮作丫鬟，纪大人还是师傅，阿玛、福伦大人、鄂敏大人、尔康、尔泰及我则扮成侍卫和长随。侍卫们都扮成马夫和下人。规模不能太大，两辆马车供人乘坐，再几辆马车用来搬运行李货物。”
“瑶林设想周到，那就这么办吧。”
“对了，小燕子，把你的小提琴带着，路上朕还要听你拉。”
“小燕子遵旨。”
乾隆又坐了一会，又问了些紫薇和小燕子的日常起居，就带着四人去了。
小燕子刚想再练一会儿琴，谁知永琪又折回来了，紫薇对她微微一笑，就留下她二人在屋里，自己到花园里去了。
“小燕子，我竟不知你对音律也如此精通，皇阿玛说得对极了，你到底还要给我多少惊喜。”
说着就要来握小燕子的手。
小燕子避开他的手，问他：“尔康、尔泰没跟你说过吗？我们最好保持距离。”
“是是是，我都知道，可是现在也四下无人，我已经五天没见你了，我真正的是度日如年呀，而且我刚刚看着你拉琴，我实在是忍不住了。”
“那你不用陪着皇阿玛吗？”
“我跟皇阿玛说，过来跟你和紫薇交代一些微服私访需要注意的事情，皇阿玛也没说什么，就放我过来了。”
“我们不说这些，小燕子，我这几天好想你，你有没有想我。”
永琪热切的盯着小燕子看，热恋中的人恨不得时时刻刻都和对方在一起，特别又像永琪这样之前爱得极苦的，好不容易得到一点回应，就恨不得一直抓住不放手，五天，已经是他的极限了。
好在他每天都给小燕子写好多信，一面想她，一面把想说的话都写在给她的信里。
永琪发现她神色淡淡的，也总避着他的眼光，小燕子好像有点不对。
“永琪，你在这里不宜多做停留。反正再过三日就要出宫了，我们到了宫外再说好吗？”
“小燕子，你……”
永琪觉得小燕子又变回了以前那个对他爱理不理的女子，而不是那个心里有他的人。
他一阵恐慌，有什么变了吗？是福康安的求婚，是那天他们给她做的分析，还是紫薇和晴儿跟她说了什么。
如果可能，他多希望什么都不用告诉她，她什么都不用操心，可是为了她的安全，有些事不得不说呀。
他强将她拉进自己怀里，只有这样他才能安心，才能说服自己小燕子还是他的人。
“永琪，这样不好，被人看到了不好。”
小燕子在永琪的怀里死命挣扎，她不要跟他有身体接触，不能跟他有身体接触，她跟自己发过誓的呀。
小燕子发现自己竟然挣不开永琪，他是铁了心不顾她意愿要将她抱在怀。
她发了狠心，用上内力一拳打在永琪胸口，永琪这才吃痛退开。
“小燕子，到底怎么了，我哪里又做错了吗，我哪里又惹你生气了。”
永琪这才发现不对，小燕子不是不好意思，不是跟他闹别扭，耍花枪，也不是跟他撒娇。
“永琪，我们保持距离好不好，不要有身体接触，就跟以前那样。”
不是他错，是她错，因为她错得太多，错得太凶，所以现在要做回点正确的事。
“小燕子，是谁跟你说了什么吗？”他顿了一顿，“像以前那样，你是说你又不喜欢我了是吗？你又要把我推出你的世界了是吗？”
“是，我听了你们大家给我的分析，我听了晴儿的话，我觉得自己对你的喜欢太草率了，我不喜欢你了。”
永琪又慌又气又急，刚刚皇阿玛在的时候他就觉得小燕子有点不对，以前不管在什么场合，不管什么人在场，她总会投给他几个目光。
有时俏皮、有时赞赏、有时欣喜、有时带怒、有时带伤、有时带乐。但是不管是什么目光，她总是对他有回应的。
可是今天却没有，她从头至尾没有看过他。他的目光从未离开过她，所以他可以如此肯定。
他心里有疑惑、有不安，他察觉到一丝不妥，所以他才又折回漱芳斋来。
永琪虽然知道小燕子对他的爱跟他对她的爱不是对等的，她的爱还很清浅，更多的是对他的爱的回应，但是即使只有一点点，即使小燕子只有一点点喜欢他，他也欣喜若狂，所以他才将她看得如此着紧。
“是福康安吗？你喜欢上他了？”
小燕子心里一痛，他竟是这样想她的，如此水性杨花的女人。也好，也好，不管他怎样想，如果能绝了永琪的心思，都好。
“是。”小燕子迎上永琪的眼睛。
他的眼神中带着几分伤痛，几分难以置信，几分恨。
“好，小燕子，算我看错你了，你放心，我以后不会来纠缠你。”
永琪甩袖就走，他也有他的骄傲，如此朝秦暮楚的女人他也不屑来纠缠。
院里传来紫薇的声音，“永琪，你这么气冲冲的是干什么呀。”
小燕子这才失去力气，一屁股坐在椅子上，这样就好，这样就好，她擦掉脸上的泪。
要骗人首先就要骗过自己人也要骗过自己，不能让紫薇看出她的异样，再给她一点时间，她连自己都会骗过。
“小燕子，你又跟永琪闹别扭了。”
紫薇一脸担忧的走到小燕子身边，看她好像没什么事似的，永琪走出去时的神色可是前所未有的悲愤，她还以为他们闹得比往次还要严重呢，但是看小燕子这么个风轻云淡的样子，好似又不像。
“紫薇，不用担心，也没什么的，我先去房间里写谱啊，我今天拉的这首小提琴曲的谱我还没有记下来呢。”
不等紫薇答话，小燕子便回了自己的房间。一关门，她的泪便再也关不住了，原来割舍这么痛。她跟紫薇没说谎，是没什么，以后，她跟永琪也都没什么了。
永琪还是皇宫里骄傲的天之骄子，而她就还是那个平凡人，只一心想错得少一些的凡人。
她和永琪就像两根交叉的线，走过这个交接点，各有各的路要走，而这两条路以后再没有交集，她和永琪也不会再有交集了。
她和永琪，渐行渐远。