小燕子和永琪摊牌的第二日，翠云、金锁、明月、彩霞就热火朝天的忙着帮她和紫薇收拾出巡要用的东西。
小燕子本想着还有两日，不用这么急，可是那群宫女都是第一次准备她们要外出的物件，她们又不能跟着侍候。
生怕不够周全，都想着能早收拾就早收拾，剩下的时间再考虑要追加的物件。
小燕子也在收拾，她收拾的是所有永琪送给她的东西，一看不知道，永琪竟送了她这么多东西。
她一向不喜欢戴太多首饰，而且也不喜麻烦，戴来戴去就那几样。她竟不知永琪送过这么多发簪、镯子、耳坠给她，她竟一次都没有戴过。
永琪给她的信件尤其多，几乎是每天一封，有些时候一天竟有好几封。
还有那些新奇的小玩意就更是多了，虽然那些东西在她一个现代人眼里没有什么，但是在这个时代怕是也难得的。他却跟街边摊的东西一般，一大堆、一大堆的送。
她这才发现她屋里近半的东西都是永琪送的，她用了好几个包袱才将这些东西都装好。
以她的个性，既然要断，就要断得干干净净，不给彼此留任何念想，想想自己好像也没送过东西给永琪，答应给他画的画也还没兑现。
他的生辰还有几日，在他们南下期间，也是不用为他准备礼物的了。
她想了想，还是将腰间永琪送的鞭子留了下来，这已经是永琪送给她的第三条鞭子。
第一条救荣敏时丢了，第二条因伤过永琪，她说什么也不肯要了。这第三条，她叹了口气，就留下来吧，若是永琪问她要再还他，若他不要，就允许她留下来吧。
她已经用惯了永琪为她定做的鞭子，这次去江南不知还会不会发生紫薇为皇阿玛挡刀的事件，毕竟她也不需要特赦令了，大概这个情节也不用发生了吧。
但是如果真的发生，她连自保的武器都没有，会连累别人因要保护她而受伤的。永琪应该也不会真这么小气，连这个也不肯留给她吧。
不觉进宫也有半年多了，还有一年半，这一年半里，她的情伤也该疗好了。
等出了宫，她先要去重庆住上半年，想想觉得好奇怪，隔着三百年的时间去抚摸后世的家。然后她要跟着她的哥哥去那个家家有水，户户有花的大理。再然后她准备跟随商队去她生长的地方，英国，她想去拜访她的母校—剑桥。然后她要周游全世界，去三百年后她已去过的地方看看。
能这样真实的隔着三百年的时光去对比两个不同的城市，这种经历怕是不可多得的。
想起永琪说有时间陪她去她说的地方看看，她心里就是一酸，当时她已知道不可能的了，现在就更不可能了，她就代他去看看吧。
“小姐，我不在你身边服侍，你要好好的，好好睡觉，好好吃饭，你身子弱，要小心不要着凉。”
那边金锁已经开始担心她不在身边，紫薇没人照顾了。
也对，这次出巡跟着的女眷就只有紫薇、晴儿和她三人，只有她们侍候老爷的命，哪有人侍候她们。
紫薇从小是丫鬟侍候大的，晴儿就更不必说了，她的身份那是什么都不用自己做的。
想想自己这个独居，又常常自助游的人确实要多照顾她们点，除了不会做饭，她的生活她还是打理得井井有条的。
她忙过来跟金锁说：“金锁，你放心，我会好好照顾紫薇的，不会让她少一根头发的，随行有太医跟着，尤其胡太医又最是医术高超的，紫薇不会生病的。”
“小燕子，你也要好好照顾自己，要少闯点祸。”
“知道了，我一定乖乖的，什么都不强出头了。”
她和永琪闹掰了，能躲在马车里就尽量躲在马车里，能不见就不见，她才懒得闹呢。
“翠云，你让小卓子，小邓子跟着你把这些包裹送到永和宫去。”
这个时辰永琪正在随着皇阿玛上早朝，她送过去的东西不怕被拒收，这样她和他就彻底的断了。
“是，郡主。”
办完自己的事，她才来仔细看金锁她们收拾的她们南巡用的东西。在现代她是个背包族，到哪里都只带必备用品，外加两套换洗衣服。
在现代她对自己的外貌还是在乎的，也很喜欢打扮。那时可没有小燕子这副好皮囊，小燕子是天生丽质，不需要怎么打扮也很漂亮。
本来这古代的穿衣、梳头就极耗时间，所以她索性就不打扮了，免得在耗时间上再耗时间。
在现代，她却长得平凡，所以就对打扮上心一些。她很爱买衣服，法国、意大利的时尚周她是一定要去的。
所以旅游时她都只带二套衣服，因为到了旅游点自己肯定忍不住要买一些当地的特色服饰。
她一般都是背包去，拖箱回，还经常是几个拖箱一起回。
所以她看到金锁她们几乎把衣柜都要搬空了，真是哭笑不得。
“现在听我号令，重新整理，带这么多，既不好安置，也不好找寻。这次出去动手可全要靠我们自己，不是要什么吩咐一声就能到手里的，所以东西越少越好。”
江南的胭脂水粉是很出名的，所以脂粉类能少带就少带，到了地头再买。”
听完她的话，金锁、明月、彩霞马上重新整理，这一整理，就少掉一个包袱。
“我们出宫只能穿老百姓的衣服，我们又是丫鬟的身份，只捡几套材质差的衣服带着就好，江南的衣服织品论裁剪、论设计都是一流的，样式又跟京城不同。我们可以一路添置，穿个新鲜。”
这话一落，三个宫女又是一阵忙乱，又少掉几个包袱。
“平时要用的东西全部从简，只带常用又必须用的。”
小燕子一条一条的吩咐，终于把要带的东西减少到小燕子满意的数量内。
小燕子又把自己的原则写下来，吩咐明月去给晴儿送信，让她参考使用。
紫薇看着小燕子收拾，简直佩服她极了，她想得极周到也细致，她从不知道小燕子这么大大咧咧又少根筋的人对于出游这么有想法，又这么有经验。
不止紫薇，晴儿收到小燕子的信也惊讶极了，她把小燕子的信给老佛爷看了，连老佛爷都说小燕子想的都实用极了，赶紧让宫女重新收拾。
漱芳斋和慈宁宫内倒是井井有条的各自准备南巡的事，永和宫内倒是闹了个天翻地覆。