永琪昨日从漱芳斋回来，就后悔了，小燕子受了惊，闹点情绪，自己哄着她就好了，干嘛要跟她吵。
她说她不喜欢他了，他就对她温柔点，再温柔点，哄着她再让她喜欢上自己就好。
他说的那是什么话，他竟指责她喜欢福康安，小燕子若真喜欢福康安，就不会拒绝皇阿玛的指婚。
好，就算她真喜欢福康安，他该做的也是把她抢回来呀，指责她算个什么事呀。
小燕子突然这么反常一定是原因的，只要他将福康安那日求指婚的前前后后仔细分析一下，再问过紫薇、晴儿到底和她说了什么，把这些再综合分析，总能找到症结所在的。
去找晴儿有诸多不便，老佛爷巴不得把晴儿指给他，这次南巡让晴儿跟着，怕也是有让晴儿就近观察，让她在他和尔康之间选一个的打算。
他现在去找晴儿，如果一个不好被老佛爷误会了，将晴儿指给他，就是不给他活路走了。
去找紫薇吧，小燕子肯定在气头上，他怕是要吃闭门羹的。
左右不过两日，只要到了宫外，趁南巡期间他可以问个清楚，而且没有宫里的这些眼线，他也可以好好的跟小燕子谈。就再忍忍吧。
永琪把一切都想得很好，所以当他回到永和宫，看到桌上的东西时，他彻彻底底的懵了。
这都是他送给小燕子的东西，他仔细看那些信件，至从福康安求指婚之后，他写给她的信，她都没开过。
那么从那日之后她就已经有了决定，不是一时冲动，也不是生气那天他强要抱她。
若不是那日他自己撞上去，她也会择个时间跟自己摊牌的。
以前他们两个闹，小燕子也就是气个几天，而今天小燕子的举动，绝对不是生气这么简单。
永琪心里慌了，小燕子是来真的，她是要彻彻底底的跟他分手，或许连朋友都不跟他做了。
永琪现在实在恨极了福康安，刚刚在朝堂上他已经有了一些动作了，但是他的动作不大，自己也做了相应的回击。
他与福康安都不敢做得太过，他们都要顾及着小燕子，若是做得太过，被皇阿玛察觉到，对小燕子不是好事。
若是不涉及朝堂，皇阿玛还可以放着不管，只当他们少不经事，是年少气盛的争风吃醋，可是一旦涉及朝堂，皇阿玛就不得不管了。
他实在是气极，送给小燕子的东西他不敢砸，若是哪天小燕子对他有了转还，他还要将这些再送过去的。于是避开那些，将触眼可及的砚台、花瓶、古董都砸了个遍。
“小顺子，这些东西是谁送来的？”
“漱芳斋的翠云和两个太监。”
“谁收的。”
“小李子。”
“让他自己去领二十板子。”
“是。”
小顺子有些害怕，平时主子对下人虽然严格，也还算宽容，像今天这样突然就要打人板子的时候很少，昨天主子回来就心情很不好了，看来要小心侍候着了。
愉妃昨夜听了宫女的回报，说永琪回来就大发脾气，打了侍候的太监，又将屋里的东西砸了个遍。等他上完早朝回来本来想来问问什么事，发现永琪又把书房的东西砸了个遍不说，还要杖责奴才。
“永琪，谁惹你生气了？”
“额娘，我现在没有心情跟你说，晚点我再去给您请安。”
“香雪，侍候着额娘回去歇息。”
“永琪……”愉妃待要再说，永琪只自顾自的推着愉妃往外走。
愉妃看这情形也确实是没法说话，只能再等等了，反正罚了奴才，永琪的气能消一点就好。
“小顺子，去漱芳斋，以额娘的名义把明珠格格请到永和宫来。”
他不能等了，即使只有两日，他也不能等了，紫薇肯定是知道什么的，他不便去漱芳斋，就把紫薇请到永和宫来。
他的宫里他还是能掌握的，哪些人需避着他是一清二楚的，绝不会走漏什么不该走漏的风声。
“你确定愉妃娘娘请的是我，而不是小燕子？”
看着眼前的太监，紫薇有些疑惑，她跟愉妃素来没有交情，倒是小燕子跟愉妃颇为投契。
“格格，娘娘确实是吩咐奴才来请格格。”
“小燕子，那你就跟我一同去吧。”
她跟愉妃也不熟，叫上小燕子，至少不怕冷场。
“格格，娘娘说是让格格单独去，有些事想问问格格。”
愉妃能有什么事单独问她，紫薇转念一想，这大概是要问永琪和小燕子的事了。
“那好，我这就跟你去。”
去探探愉妃的心思也好，愉妃毕竟是永琪的额娘，她对永琪和小燕子的态度也很重要。
虽然愉妃和小燕子投契，但是小燕子作为皇阿玛的义女，和作为永琪的福晋是两个概念。
她能接受小燕子的第一个身份，但不一定能将第二个身份和第一个身份一并无碍的接受了。
“小燕子，愉妃娘娘叫我去问话，我去去就回。”
紫薇看小燕子还在那里热火朝天的一再检查她们要备的行礼，跟她随口一说就准备往外走。
“紫薇，那我……那你快去快回啊。”
小燕子听紫薇要去愉妃那里，刚想说跟她一起去坐坐，找娘娘聊会天。转念一想，永琪也在，连忙改了口。
紫薇到了永和宫，发现太监不把她往娘娘屋里带，反而将她带到书房，正在奇怪，就发现永琪对着窗口在发呆，心里有了几分了悟。
这是昨天他气冲冲的走了之后，要让她为他求情了。可是这次很怪，她不觉得小燕子有生气，虽然小燕子看起来精神有些不好，又常常一个人发呆，但是没觉得她像是被永琪气着了的样子。
“永琪。”
紫薇轻声叫他。
“紫薇，先坐。”永琪又吩咐小顺子在门外守着。
“可是又来搬救兵了？”紫薇还想打趣永琪两句，发觉永琪的神情非常严肃，不像平时来求她说情时又急又慌的神情。
“紫薇，那日我们离开漱芳斋后，你跟晴儿跟小燕子说的话，你一字不漏的讲给我听？”
“你拿来何用，昨日你气冲冲的走了，小燕子却很平静，我就觉得这事透着奇怪。本来我以为你今日找我来，是来央我求情，可是又好像不是。”
“紫薇，我知道你有疑问，等你说完，我分析完事态的严重性，我再回答你的疑问。”
紫薇是有疑问，她和永琪相处这么久，见过各种样子的永琪。
温柔的、明朗的、意气风发的、吃醋的、生气的、发疯的，可是没见过今天这样的永琪。
他非常严肃，他身上隐隐散发着一种威压，是她以前不曾感受过的。