她隐隐觉得永琪更像是在处理朝政之事，而不是在处理他的儿女私情。对着她，他似乎也没把她当作他的妹妹或他心爱的女人的朋友。
紫薇赶紧收敛所有的情绪，将那日晴儿劝小燕子的话全部合盘托出，连小燕子的神情也没放过。
永琪听后仔细思索，他用的时间极长，神色间极为认真，紫薇喝完一盏茶的时间，他仍是没有要开口的意思。
紫薇不喜欢这屋里的气氛，让人很压抑，本以为永琪会一直思索下去，便想借故回漱芳斋，永琪又开口了。
“那你们谈完话的当天，或者之后，又或者昨天和今天，小燕子有没有跟你提到什么，或者她有什么异样。”
紫薇仔细思索，“除了谈话期间，小燕子好像受了点惊吓，后面食欲精神有点不佳，没觉得好像有太大的反常之处。”
“你觉着小燕子有没有哭过。”
“这我倒没怎么注意，看样子好像不像哭过。她的生活还是跟以前一般规律，也没什么不同。”
永琪叹了口气，“紫薇，我跟你说个实话，小燕子要跟我分手，她要跟我回到以前的状态去，我虽然好似抓到了症结所在，却也不敢确定。但是现在这个情形，我却没有更好的办法。”
“怎么会，那你昨天气冲冲的离去就是因为这个，我竟完全不知，小燕子也完全没有跟我提过。”
“所以我才觉得事情不乐观，若是她找你商量，或者哭闹，说明她心里多少有些犹豫，现在这情形，她大概是做了决定，而且立场还非常坚决。”
“那……那……你准备怎么办？”
紫薇也有些慌，她不想小燕子难过。
“我不准备放了小燕子，但是晴儿的分析是对的，我现在确实没有能力护小燕子周全。
所以她要的我会给，她要回到最初的样子，我就配合她。你也不用去劝她，陪着她开开心心的就好。”
“只是，紫薇，我今天说的这些话我也希望你能带给晴儿，你们两个的聪明才智确实能给小燕子指条明路。
小燕子也很信任你们，你们说的她即使不懂原因她也会照办。所以我希望你们若是有事让她做，就直接讲事情，不要跟她分析里面的道道。
这个皇宫，有些该让她知道的，就让她知道，有些不该让她知道的，请你们拿捏好分寸。
而我们今天的谈话，哪些该让小燕子知道，哪些又不该让她知道，你心里应该也明白。”
说到最后，永琪的声音竟带着几分冷意。
紫薇回到漱芳斋心里还是有些怕，永琪，似乎并不像他外表这么温和无害，他是在责怪她和晴儿跟小燕子讲得太多。
“小燕子，你过来，我们聊聊。”紫薇将下人都支开。
“愉妃娘娘跟你说什么了。”小燕子依命坐到紫薇身边。
“今天找我去的是永琪。”
“那，那你都知道了。我本来也是要告诉你的，又怕破坏你们出游的好心情。永琪跟你说什么了？”
“他说你要跟他分手，他不会勉强你。”
“是吗？”
小燕子心里有些酸楚，永琪放手还真是放得潇洒呀。小燕子又转念一想，这是好事，是好事，难道她还期望永琪来纠缠着她吗？
“小燕子，我能问问原因吗？”
小燕子看着紫薇，尔康只是一个臣子，而永琪却是天皇贵胄。紫薇是龙女，而她只是一届草民。紫薇和尔康要走在一起中间都还横着身份，永琪和她之间的距离又何止这个。
她是心疼永琪，可是她什么都为他做不了，不但做不了，还让他为她操心，最后还为他树敌。
“紫薇，我想我才了解了这个皇宫的生存规则。”
“生存规则？”
“强者要和强者在一起，若是强者和弱者在一起，不是强者保护弱者，是弱者连累强者，最后他们会一起变成弱者。”
紫薇听明白了，永琪到底猜对了真正的原因吗？不是因为保护不了，而是因为自卑作祟。
“你把自己定义为一个弱者吗？皇阿玛这样一心宠爱，你还把自己定义为一个弱者吗？你知道外面有多少人想透着你保一世荣华吗？小燕子，你不能这样轻贱自己。”
“不止是身份，还有玲珑剔透的心思，聪颖智慧的头脑。皇阿玛的宠爱或许能抬我的身份，可是后面两样我是如何都学不会的呀。
人际交往一向都不是我的强项，我拿画笔的时间，拿小提琴的时间几乎占了我生命的大半。
其实这个皇宫的很多人事物都在告诉我为什么我不能和永琪走得太近，但是我一直没有好好去听。我太笨了，若是不说到明处，我是听不懂的。直到这次瑶林的事情，我才领悟过来。
紫薇，你不用为我担心，不管这领悟有多么痛，但是它总算让我清醒过来了。”
“那福康安……”
“我不怪瑶林，如果不是他，总还有其他人来给我提这个醒。我现在什么都不想想，若是永琪能退回到好朋友的位置，我跟他和瑶林便如以前一样，这也没什么不好的。”
小燕子看紫薇好像还在纠结着，紫薇是个爱情至上的人，小燕子也好羡慕她能够爱得这么没有保留。
在紫薇的心里，两情相悦就该长相厮守，若是世事都能尽如人意，也就不会有这么多悲剧了。
但是小燕子是理智的，或许她无法面对皇宫的纷繁，但是处理自己的事情她还是能做到理智的。
她不是没想过为了永琪自己多思考一点，可是她对皇宫的认知，对这个世界的认知和这个世界大部分人根本就不在一个频道上。
她缺乏起码的常识，她认为没关系的事，大家都觉得有问题，她觉得是正确的事，别人都会持相反的意见。
小燕子也没有办法跟紫薇解释，后世独身的人很多，没有爱情还有事业，没有事业还有兴趣，只要你能放下和珍惜，人生还是多姿多彩的。
既然不能奢求，就莫再留恋。
“好了，紫薇，我们好好计划下出去要怎么玩，就不要把时间浪费在这里伤风悲月了好不好。”
小燕子实在懒得埋怨什么，埋怨上天没有给她个更好的身份，没有给她个当大官的爹，埋怨上苍没有让自己聪明点，能在后宫长袖善舞。有那个埋怨的时间，还不如做点有意义的事情。