终于到了出发的时间，浩浩荡荡的送行队伍将宫门口挤了个水泄不通。
漱芳斋的奴才们围着紫薇，老佛爷拉着晴儿，愉妃叮咛着永琪，令妃牵着小燕子，乾隆又忙着和他的那些妃子话别。这种伤感的离情倒是冲淡了几分大家要出游的兴奋。
“小燕子，你路上一定要小心啊，万事不可逞强，你那点三脚猫的功夫强身健体还行，跟人动武可不行。有事让永琪和福康安多护着你点。”
“额娘，我知道了，我会好好照顾自己的，我不在期间你也要好好照顾自己。”
“额娘知道，京城每天都有往来的书信，你时不时顺带给额娘捎封家书，让额娘知道你好不好。”
“我知道了，额娘，我会把沿途好玩的事都记录下来，写信给你，回来我再画成连环画，编成故事书给你解闷。”
小燕子说得令妃就是一笑。“额娘不图你那些，你只要平平安安的回来就好了。”
“好了，都上车吧，启程了。”最后还是乾隆一句话，才结束了这长长的告别仪式。
小燕子、紫薇、晴儿并乾隆一辆马车，纪晓岚、胡太医并一辆马车，其他人均翻身上马，一众队伍上下近三十人就浩浩荡荡的开拔而去。
小燕子掀起马车的窗帘向外望去，看见后面送别的队伍追着他们跑了一阵才停了脚步。
而红宫墙，琉璃瓦，汉白玉栏，整个紫禁城都在眼中慢慢的后退，再转个弯都看不见了。
本以为自己出宫会开心得死掉，毕竟她可以暂时放下那些规矩，那些皇宫里她不喜欢的一切，就当它们本来就不存在。即使只是短暂离开，她内心也该是无比快乐的。
可是她竟有一丝不舍，明明自己最喜欢的人大部分都在身边，留在宫里的只有额娘和愉妃娘娘，她竟还是不舍，这里承载着她来到这个世界后，大半的回忆。
等到一年半后她永远离开的时候，到底自己又是个什么心情呢。
她又向前看，永琪、瑶林、尔康、尔泰四个翩翩公子骑在马上，虽然只是背影，虽然他们穿得不似平时在宫中那般华美，还是美得如一副画。
永琪突然一回头，小燕子与他四目对望，一时却觉酸楚无比，忙放下帘子，坐回马车。
“小燕子，怎么了，眼睛怎么红了。”
乾隆和紫薇、晴儿正在那边对着诗，就发现小燕子一副泫然若泣的表情。
“没，我只是有点舍不得额娘，刚刚在外面又被沙子迷了眼。”
小燕子给乾隆倒了杯茶，“老爷，现在出门在外，不比在家里，只能处处从简，等到了歇脚的地，再让紫薇给您泡壶好茶。”
“你怎么不给老爷我泡呀。”
“老爷，我几斤几两重，您还不知道呀，不过只要您敢喝，我就敢泡。”
乾隆哈哈大笑“我还真不敢喝。”
永琪听着马车里传来皇阿玛的笑声，心想，定是小燕子，她什么时候都有办法逗得皇阿玛开开心心的。
想到刚才那对视的一眼，他仍然心里一热。不过就是回到原点而已，难道还能更糟。
爱新觉罗•永琪，拿出点魄力来，莫说她现在心里还有你，只是逼着自己逃避。就是她心里没有你，这都是一场你必赢的仗，拿出点士气来。
想着能和小燕子离了皇宫出去游玩，他也开心起来，小燕子是最喜欢旅游的，她现在心里一定很开心。他要得不多，只要她一点点温柔，只要她能一生快乐。
马车行进得很稳当，歌声、笑声也是洒了一路，紫薇和晴儿都极会说话，逗得乾隆是开开心心的。小燕子是旅游达人，随便拿点现代的旅途中的轶事改编一下讲给乾隆听，也让乾隆觉得既不无聊也不疲乏。
大概走了二个多时辰，小燕子觉得马车慢了下来，大概是要到她们的第一个歇脚地了。
马车一停，小燕子率先跳下马车，才拿来踏板，服侍乾隆下马车。
福康安找的是一个小四合院，等大家都安顿停当之后，就找了家当地颇为盛名的酒家用午饭。
大家分为两桌坐定，自然是长辈坐在一桌，而她们这些小辈坐一桌。
永琪一点不避让的坐在小燕子旁边，小燕子也回头给他一个微笑。
他们这一互动倒令紫薇、晴儿、尔康、尔泰这些知道他们分手的知情人有些看不懂了。
他们真的有分手吗？怎么看着都不像呀。
小燕子想起刚才在院里的那一幕，心里一阵轻松，她跟永琪，不能比现在这样更好了。
她正往屋里搬东西，一双手就把她抱在怀里的包袱抢了过去，她抬头见是永琪，就当场愣住。
“怎么不由着侍卫做呢？何苦累着自己。”
“我都是挑拣着轻巧的拿，侍卫也是人，大家都是舟车劳顿，能帮点是点，包袱还我。”
小燕子低头不敢看永琪，她不知道永琪是什么想法，可恨她，可气她。
“那我帮你拿到屋里，你舍得让你自己累，我舍不得。”
“少爷，你就不要为难我了，你饭来张口，衣来伸手，何时需要自己做这些。”
小燕子下意识就不想让永琪帮她做任何事。
“小燕子，我尊重你的想法，但是我的感情不是想收就收得回来的，你让我退回到朋友的位置，我可以做到，但是你也要给我时间。
就算是普通朋友总也有关心对方的权利吧，我们就将我们的感情交给时间吧，让它在时间里慢慢淡去。”
永琪在心里加了一句，不是淡去，而是深刻。小燕子，我此刻的言不由衷，是我不想给你负担，只要能站在你身边，以什么身份都不重要，我都不在乎，只要你不要排斥我，将我推离你的世界。
小燕子看着永琪的真挚，心里一阵感动又一阵疼痛，能遇到永琪这样的男子，是她今生最大的幸运了，若是他们能毫不顾忌的相爱，她该有多幸福呀。
小燕子无比怨恨上天给了她这个无望的相遇，因为这将是一个永恒的折磨。不过她也感谢上苍给了她这个相遇，因为她此生也不能奢求比这个更好的了。
像现在，她能陪在他身边，关心他，然后陪着他去找到他的幸福，她再一转身走出他的世界，她很安慰，这也是一种别样的幸福吧。
“永琪，谢谢你。”永琪就是这样，她对他感情的反复，她对他的忽冷忽热，他一句责怪都没有，永远以她的想法为上，永远先顾虑她的心情。
这个温柔又让人心疼的王子呀，他今生一定能幸福的，一定。
“我们之间永远都不用一个谢字，从今以后，你的命令就是我的界限。由你来决定什么样的关心在朋友范围之内，什么要的关心超出朋友界限好不好。
但是你不要不理我，或者无视我，可以吗？好吗？”
“永琪，我答应你，从今以后，你便是我最好的朋友，永远不变。”
永在朋友之上，却绝对恋人不满。