小燕子、紫薇、晴儿、永琪、尔康、尔泰、这六人本来就是极好的朋友，虽然旁边多了个除了小燕子外，大家都不太看得顺眼的福康安，一顿饭还是吃的气氛热烈，笑语连连。
而永琪基本上是看小燕子吃饭的时间多过自己吃饭，照顾小燕子的时间多过顾着自己。
他一会夹这个菜给小燕子，一会又添那个菜给她，忙得是不亦乐乎。
好多菜他都要亲自尝过，觉得不错，才让小燕子吃，照顾的那叫一个细致。
惹得同桌的其他人有的笑话，有的打趣，小燕子是不好意思极了，只想快点吃完，永琪却一副理所当然的样子。
“小燕子，你吃慢点，又没有人跟你抢，小心噎着。”永琪对小燕子嗔怒的眼神视而不见，实在是恨不得自己去喂小燕子吃。
“小燕子，这个菜有点咸，不然你就别吃了，不过这是你爱吃的菜，那你就喝点水。”
永琪端着水递到小燕子嘴边，一副她不喝，他就一直端着的样子，害的小燕子只能不得已就着他的手喝上一口。
“小燕子，你吃这个，这个好吃。”
“这个不好吃，你不要吃了。”永琪把小燕子夹到碗里的菜夹到自己碗里。
“我知道你不爱吃肉，但是好歹要吃点啊，乖。”说着，永琪就给小燕子夹了一块牛肉放在她碗里。
这是小燕子第一次和永琪同桌吃饭吃得如此痛苦无比，看着一桌的人打趣的目光，她实在恨不得钻到桌子底下。
以前在永和宫跟愉妃娘娘和永琪一起吃饭，他也爱给她布菜，只是多少他还会顾忌着他额娘在场，不会如此。
小燕子完全没想到，一到宫外，他完全没了顾忌，竟会做得如此夸张，简直把她当作三岁的小孩般宠着，好像她连一顿饭都吃不好。
他不是白羊座的男生吗？白羊座的男生最是粗心的，哪有白羊座的男生是这样一番做派。
小燕子这才体会到什么叫做甜蜜的负担，虽然永琪这样为她，她心里真的好开心，非常开心。
在现代她都是一个人吃饭，没有人关心她吃得好不好，爱吃什么，她自己大部分时间都是应付一下就可以了。
所以有人这样关心着，这样宠爱着她很感动，很幸福。
但是一桌子的人都盯着她，她也同样觉得很有负担。
“永琪，你安分点，顾着自己吃就好了，不要管我了。”小燕子压低声音对永琪说。
“好，等你吃好了，我知道吃的，饿不着我的。”
小燕子实在很无语，一顿饭吃的是痛苦无比，想着以后吃饭都这样，她是真的头大，只想着大家见怪不怪，惯了就好。
吟诗作对几乎是这群才子才女必备的休闲活动，不管是在吃饭时还是饮茶时。永琪也好不容易将注意力从小燕子身边挪开，兴致勃勃的和紫薇、晴儿、尔康、尔泰玩起他们的文字游戏。
福康安自然是不可能受邀参加的，大家都刻意忽略他，从头至尾这餐饭就没有人搭理过他。
小燕子只对福康安说了一句“你多吃点，路上一切都是你在打理，辛苦了。”大家就都对她一阵瞪眼，她只好抛给他一个抱歉的眼神，她本还想给他添菜，却也是不敢的了。
他们的游戏，那是个小燕子进不去的世界，往次她都会坐在旁边静静的陪着。
虽然有些她听不懂，她也绝对参与不进去，但是她很喜欢那种氛围。
尤其看着大家脸上或兴奋、或骄傲、或气馁、或为难的种种表情，还有不断的欢声笑语，她会觉得他们这群困在皇宫里的人好鲜活。
但是她想起刚来的路上路过一片好漂亮的竹林，趁着没人注意就悄悄退了出来。
她回别院取了画板，想着路程也不远，自己不会骑马，也不愿有人跟着，也没让人准备马车，就干脆用起轻功。
小燕子丝毫没有察觉，他们这一桌那个不受欢迎的人物，福康安却悄悄的跟在了自己身后。
呼吸着带着竹叶清香的空气，好一个神清气爽，小燕子运起轻功爬到正对竹林的那棵树的树顶。
竹一般是不太作为西洋画的主题的，但是小燕子却很喜欢画竹。她的陶艺作品也经常添加竹作为一个重要的元素。
咏竹的诗很多，形容竹的词也很多，像挺拔苍翠，坚忍不拔，典雅高洁，婀娜多姿。小燕子觉得那些都写不尽竹的美和意境，竹林似乎天然就形成一副壮美的诗画。
但是卧虎藏龙里在竹林的那场打斗，才是把竹真正印到了小燕子的心里去。所以到了这个世界，自己竟然真的能会轻功，也会武功，真正的让小燕子惊喜了一把。
小燕子很认真的画着，她真是爱极了竹，可是她的画却画不出这片竹林万分之一的美。
小燕子画完，将画从画板上取下，将画板放到一边，举起画透着阳光看着。
“真是好画，可否割爱。”
小燕子吓了一跳，差点连画都拿不稳，她赶紧将画放在画板中间。
“瑶林，你怎么会在这里。”
小燕子是坐在树顶的一个枝桠处，福康安也在她旁边坐下来。
“因为被你无视的太久了。”
福康安几次欲言又止，终究叹了口气，问道：
“小燕子，你是否气极了我，恨极了我。”
吃饭的时候，小燕子对他神情无异，福康安就知道小燕子大概没有生他去求老佛爷和皇上指婚的气，只是还是忍不住再确认一下。
其实福康安知道依小燕子的脾气，怕是对他有恨，也忘了，她实在太善良，善良到记不住别人对她的不好。
刚才吃饭时，是他第一次看五阿哥和小燕子的互动。他不得不承认，他被震撼了。
他没想到像五阿哥那样一个高高在上的阿哥，对小燕子的好竟好到如此细致入微、无以复加的地步。他近乎是卑微的爱着小燕子。
若是自己对小燕子的心思淡上一些，福康安觉得自己多半也就成人之美了。
可是他没有办法，他对小燕子也是爱到了骨子里，是拔也拔不掉，他必须要得到小燕子，不管以何种方式。
“我没有气你，也没有恨你，我只是很意外。瑶林，你是真的喜欢我吗？怎么会呢？你怎么会去求皇阿玛指婚呢？”