“是，我喜欢你，我从听到你为义妹送信物就喜欢你，我从见到你的画莲图就喜欢你，我从你跪在养心殿外为五阿哥求情就喜欢你。
从你救荣敏，从你袒护奴才，从你的千纸鹤挂帘，从你做的那些奇思妙想的小东西，从你的陶艺，从你给荣敏讲故事，从你为马求情，从与你草原共乘一骑，湖上泛舟，从你拉小提琴，还要我继续说吗？我喜欢你，很久以前就喜欢你……”
小燕子真的被福康安吓到了。
“可是，可是我有什么好的，我总是闯祸，我不会琴棋书画，不会诗词歌赋，不会这个，不会那个，我好多的不会。你喜欢我什么？”
“是吗？我没注意你的那些不会，我也不在意你的不会。我只看到你的善良、你的义气、你的不拘、你的热情、你的爽朗、你的快乐。
你说你好多不会，可是你会画画，你会做陶艺，你会拉小提琴，你会做好多东西，你会讲好多故事，你会的东西没有别人会，我不许你妄自菲薄。”
小燕子会的都是她那个时代大家都会的，她多的只是三百年的智慧而已。
小燕子笑了，笑得好无奈。
是啊，除开那三百年的智慧，她确实是一无是处的。
若是永琪和瑶林爱的是这些，今天若是有多任何一个人与她一起穿越过来，他们该是都不会留意到她的。
“瑶林，那是你没有真正认识过紫薇，没有真正认识过晴儿，没有真正了解过她们的好，这世上的才女佳人有千万个，只是你没有机会真正去领略而已。若是你了解了，就会觉得，我不算什么，真的不算什么。”
小燕子把紫薇和晴儿的好说了大半天，可是福康安却没有心思听这些。但是他爱听她说话，他已经好久没有和她这样坐着说话了，所以她说什么他都是爱听的。
好不容易等小燕子说完，福康安才问出自己心中的疑惑。
“额娘赠你的玉镯你没戴？”
“先帝的赏赐哪敢戴在手上，你也知道我性格鲁莽，若是不小心碰伤了，那罪过我可担不起。”
“就是你把那玉镯给砸了，谁也没有办法动你分毫。小燕子，我会保护你的，你什么都不用担心。”
看着福康安的眼神，那神情小燕子很熟悉，永琪也常用同样的眼神看她，小燕子不敢多看，将脸别向一边，“瑶林，我对你只有朋友之谊。”
“我知道，但是这并不妨碍我喜欢你，不妨碍我对你好，我只是单纯的想对你好，不求回报。”
“那，那个镯子你能收回去吗？太贵重了，我受不起。”
“小燕子，富察家的东西，送出去了，是绝对不可能收回来的。”福康安正色道，就如他的感情，她可以不要，但是不要妄想他会收回来。
“那，瑶林，我可不可以有个要求。”
小燕子想起晴儿他们说的福康安会伤害永琪的话，虽然她不太相信，瑶林看起来是个很好的人，她不觉得他会去伤害别人。
“你的要求我何时拒绝过。”
“不要伤害永琪，若你伤永琪五分，我便自伤十分。”
小燕子知道这样做很过分，她在用瑶林对她的感情要挟瑶林。但是她相信瑶林本来就没想伤害永琪，她只是以防万一而已。
她凝视福康安，让他知道她的认真。
福康安很惊讶，接着又愤怒起来。
小燕子果然是对五阿哥有情的，只是他没想到，她对五阿哥的情深到这种程度，他看清了小燕子的认真，她说的是真的。
他确实已经在部署，他本想用慢性毒药取了五阿哥的性命，可是想在五阿哥身边找能做这样手脚的人却不容易，五阿哥是个极谨慎的人。
“谁跟你说我要害五阿哥，他可是皇子，我怎么可能去害他。”
小燕子自己是不可能会去想这些的，一个醉心艺术的女孩，一个天生善良的女孩，她不可能会考虑这些。
“你说没有我就信，本来我也觉得他们说的有点言过其实。”
小燕子对他的信任，让福康安松了口气。
看来让五阿哥从这个世界上消失这条路有点走不通，小燕子是说到做到的人，他冒不起这个险，那就只能另择一条路走了。
但是福康安也有点担心，小燕子对人如此不设防，在宫里真的没有关系吗？
“不过，小燕子，你为了五阿哥这样伤我，这样想我，对我也太残忍了吧。”
福康安半是开玩笑，半是认真的说。
“可是感情本来就是这样呀，若是爱了，就只能对一个人好，对其他人狠。”
那你就不能对我好，对五阿哥残忍，不过福康安也就只能在心里想想而已。
“你刚刚画的画，到底要不要送我。”
小燕子很犹豫，上次为了给瑶林祝寿，她为他做画引起的风波她还记忆犹新，老实说，她实在不敢送任何东西给瑶林。
福康安看小燕子没有要答应的样子，也就作罢。
“你很喜欢竹？”
“是，这世上再没有任何一样东西像竹那样。竹有清高又淳朴的气质，清丽也脱俗的风韵，清幽又雅致的意境，清新又自在的悠闲。
不为世俗所颠覆，不为尘世所打扰，自净自清，自善自美。
竹拥有节气高的品质和独立清高的气势。
天下文人墨客，达理书生多半赞竹，爱竹，敬竹。我亦不能免俗。
竹常青不败，但是它的绿却并不单调，竹拥有各色的绿色，各种层次的绿色，青绿，翠绿，墨绿，油绿都集在一身，我真的是非常爱竹，用油画来体现竹尤其别致。”
福康安听她这么一说，更不愿放弃她刚得的那副画竹图了，他绕过小燕子，将她的画板拿在手里，就要硬取她的画。
他可不是五阿哥，什么都由着小燕子，他要的东西他习惯去抢，去夺，不折手段。
小燕子见他竟然要不问自取，自然不愿，争夺间那画竟脱了他俩的手，被风一吹，往远处飘去。
小燕子一急，根本就忘了自己站在树顶，她刚才上来的时候还是几次在树枝上借力才上得来。
她抓画抓了个空，身子也在半空，就直直的像地面坠去，她的脚也在树枝上崴了一下。她提气向旁边的树枝跃去，却被一只手抓住带进一个怀抱，是福康安。
福康安在她去抓画的时候就追在她旁边，她的轻功他是知道的，只是个初学的水准，她去抓那画干什么，他自然是会为她去把那画取回来的。
福康安一手搂着小燕子，另一只手抓住树枝缓冲，他们站的那棵树是这片树林间最高的一棵。
即使他的武功很好，怀里还带着个人，不找缓冲物，直直的掉落地上也是会受伤的。