这种高速下落让小燕子有些害怕，她只能搂紧福康安。
好不容易她觉得落了地，发现自己在福康安怀里，就想推开他。
结果一推，才发现自己的左脚似乎痛得厉害，无法用力。
她又赶紧抓住福康安的手，寻找平衡。
“你脚受伤了，是不是。我看看。”说着就躬身下去想看小燕子的脚。
小燕子忍着疼后退一步。
“还是回去找胡太医看吧。”
福康安刚才是一时情急，现在想来确实也有些不妥。
“那你的画还要不要去寻。”
“算了，得空再做一副就是。”
小燕子看福康安手掌中有血。“你受伤了？”
“刚下来的时候被树枝刮伤的，不打紧。倒是你，除了脚上的伤，其他有受伤吗？”
刚才福康安把她护得很好，她身上也没有其他的伤。
“小伤也不能马虎。”小燕子将福康安的手拉过来，又是用手帕轻轻擦，又是用嘴吹，仔细将他手中的树屑弄干净，才用手帕包扎他的手。
福康安温柔的看着小燕子做这些，她认真、专注的神情，让他好心动。
福康安将她扶到树边坐好，又飞身上树去把她的画板拿下来。
“你的脚还是要赶快回去让胡太医诊治一下才好，可是怎么办，如果扶着你走不知要走到什么时候。是我抱着你回去，还是背着你回去？”
小燕子觉得两样都不太妥，况且他们这样回去，是肯定要被人看见的，她溜出来画画本来是没什么，但是却和福康安一起回去。
“不能你回去找人来救我吗？”
“小燕子，你刚才一个人出来，我都担心你的安全追在你后面。现在，你脚不方便，你觉得我放心把你一个人留在这里吗？小燕子，在你心里，我就是个趁人之危要轻薄你的人吗？你实在把我福康安看得太轻了。”
小燕子看福康安是真的有些生气，“那我们回去的时候尽量不要被人看到。”
“好，听你的，那……”
小燕子把画板背在身后，“你还是背着我回去吧！”
乾隆一行吃完饭才发现小燕子不见了，刚想派人去寻，发现连福康安也不在。
乾隆心想福康安肯定是跟着小燕子，既然有福康安跟着，以福康安的武功，小燕子的安全是不用担心的，既然不用担心安全，就随他们吧。
永琪可不这么想，他急匆匆赶回他们落脚的小院，发现小燕子果然没有回来。最气人的是那个福康安肯定跟着小燕子。
他骑着马把市集跑了个遍，也没找着小燕子，如果小燕子要找地方写真，肯定要找个有风景的地方。但是这附近风景秀丽的地方太多，他还是回去跟尔康他们合计一下，三个人一人定一个方向去找才好。
他刚回小院，就看见皇阿玛在门口正在吩咐着什么，尔康、尔泰、晴儿、紫薇都在，还有一大群侍卫。
“永琪，你回来得正好，这小燕子也去了近两个时辰了，我实在有点担心，已经吩咐傅恒、鄂敏领了侍卫去寻了。正想让尔康领着侍卫也去寻寻。
紫薇说小燕子的画板不在，大概是去采风去了，看你这个样子已经寻了一阵了，没有找到吗？”
“回老爷的话，我刚才找遍了市集也没见到小燕子，怕是要去附近山清水秀的地方找才行。”
“那你和尔康赶快带着侍卫出去找找。可不要出什么事才好呀。”
乾隆正说着，就看到福康安背着小燕子往这边赶来。
“瑶林，我都说了让你翻墙进去，翻墙进去，你却说什么侍卫防守森严，若是被逮到，越显得做贼心虚。这下好了，被逮个正着。你先放我下来，扶着我过去吧。”
福康安依言将小燕子放下来，扶着她慢慢往皇上所在的地方走。
这边一行人这才发现小燕子好像受伤了，紫薇、晴儿赶快上前一左一右的将小燕子扶过来。
“小燕子，这是怎么了？可是遇到袭击了。”
“皇阿玛，我就是倒霉嘛，去采个风也可以从树上掉下来，我画的画还被风吹走了。还好瑶林救了我，不然我都回不来见皇阿玛了。我只是脚崴了一下，并无大碍，瑶林却受了点轻伤。”
“好了，紫薇、晴儿，你们赶快扶小燕子回屋，叫胡太医过去诊治。瑶林，你跟朕来。”
紫薇、晴儿扶着小燕子小心的走着。永琪一看其他人看不到，就上前一把把小燕子抱起来。
“永琪，你放我下来，我自己能走。你放……”
小燕子看向永琪，立即不敢说话了，他好像很生气，脸色铁青。她这才后知后觉的发现永琪抱着她的手也紧绷着，他在强压着自己的怒气。
永琪知道福康安肯定追着小燕子去保护她去了，虽然他气自己竟没发现小燕子不见了，虽然他气福康安竟和小燕子一起，但是他发现福康安竟背着小燕子回来时，他的怒气就达到了顶峰。
虽然知道这也是因为小燕子受伤，无可奈何的事，但是他还是好生气。
他不喜欢小燕子跟别的男人有肢体接触，即使事出有因也不可以。
“永琪。”小燕子试着唤他，他却没理她。
相比永琪的生气，他将小燕子放在床上的动作却很轻柔。
他单膝跪在床边，就拿起小燕子的左脚，轻轻的揉着。
“可有伤到骨头。”
“没有，只是崴到脚而已。”
“小燕子，你吓死我们了。”紫薇听永琪开口，才跟着开口，永琪生起气来真的挺吓人的。
“对不起，我看你们玩得好开心，就想我稍稍走开一下没有关系。”
“下次若要去采风，叫上我陪你一起去。”永琪检查完小燕子的脚，发现确实没有大碍才松了口气。
“可是你会很无聊呀。我一画就要画好大一阵。”
“我可不是在跟你商量。”
“我知道了啦。”不知道为什么，今天的永琪让小燕子有点害怕。
胡太医检查后也说没什么问题，敷了药，说是两日就能好。在胡太医整个诊治期间，永琪一直在旁边看着，脸色不辨喜怒。
胡太医吓得手下加快几分，五阿哥行事最为温和，今天这样真是少见。
在胡太医敷药期间，乾隆过来看过小燕子，见她似乎没受到惊吓，脚伤也不重，就放下心来，只吩咐晚饭送到房里来用，不让小燕子再走动了。