晚上吃过饭紫薇过来要给小燕子上药，永琪在房门口拦下她。
永琪走进小燕子的房间，她正在看书，听到他进来赶紧把书放下。
永琪给小燕子的脚上了药，又仔细看了下，发现红肿都消得差不多了，才放下心来。
“紫薇说要过来跟你一起睡，好照顾你，我想你一贯不喜麻烦人，便帮你回绝了，需要我叫她过来吗？”
“当然不用了，紫薇总是大惊小怪的。”
“我料想你也是不要的。”
“想你脚不方便，怕你晚上喝水不方便，便叫人拿了小炉来，上面一壶水一直热着，渴了就自己倒来喝。”
永琪的温柔和贴心总是这样让人不想去依赖都不行。
“那你早点睡，明早还要上路呢，我这就走了。”
“好。”
小燕子刚想睡，想起今日福康安救了自己，好像自己连句谢谢都没有，反而因被皇阿玛他们看到他背她还责怪了他好大一通，想想真不太应该。
她的脚其实已经不打紧了，走慢点也不要走得太远都没问题，她便一瘸一拐的想去福康安屋里看看他。
结果去了才听侍卫说他自从回来后就被皇上罚跪在花园里。
这是为什么呀，皇上一向极疼爱福康安，怎么会罚他。
想了想，今天就只发生了下午福康安跟着她出去这事，难道因为擅离职守，小燕子有点不明白，不过她现在已经不是个会贸然去乾隆那里求情的性子了。
以前为了永琪他曾去求过，后来晴儿和紫薇都说那是她运气好，让她做什么事都不能这么莽撞，要讲究方式方法。
想了想福康安大概晚饭都没吃，就折回厨房。小燕子不会做饭，只能煮了两个鸡蛋，拿了点糕点，又用竹筒装了点水。
才又折回屋里给自己加了件披风，将东西都藏在披风里。又给福康安带了件披风，拿了伤药。她不知道皇阿玛让瑶林跪多久，但是外面夜凉，带着总是有备无患的。
福康安仔细琢磨着皇上的意思，皇上说的没错，他确实在拿今天下午的事在试探皇上的底线。
他可以几句话糊弄了小燕子，可是皇上是什么人，今天他有千万种方法可以将小燕子送回来，他却背着小燕子公然出现在所有人眼前。
他是在制造一种舆论，而且这种舆论确实有损小燕子的闺誉，他不是不在乎小燕子的闺誉，只是他起步太晚，他比五阿哥晚遇见小燕子，若是他再不利用一切可以利用的机会，他就是个必输之局。
只是他没料到皇上对小燕子竟如此宠爱，他就使了这么一点小手段，皇上也都受不了。皇上说，今天只对他小惩大诫，希望他能好自为之。这样还只是小惩，这是他从小到大受过最重的罚。皇上确实把小燕子看得极重，甚至比他和五阿哥还重。
前段时间他在朝堂上和五阿哥死掐，皇上也都放着不管，一扯上小燕子，皇上马上就是雷霆手段。
根据现在的情况，他的布置全部要重新来过，他想得很入神，回过神来，才发现小燕子蹲在他面前。
她竟来了，她怎么知道的，她的脚能走了吗？
“瑶林，怎么会突然这样？”
“跟你无关。”
“那就是跟我有关了。”
“真的跟你无关。”
“那你给我个理由，不然我自己去问皇阿玛去。”
“小燕子，此事我说了你也不懂，你不要为难我。”
“那我能去求情吗？我会不会把事情越弄越糟。”
“皇上只罚我一晚，你若去，我明天都不用起来了。”
“好，我不问，也不去求情。你还没吃饭吧，我不会做吃的，只能煮了两个鸡蛋。”
小燕子从披风里拿出方巾里包好的鸡蛋和一些糕点。
“皇上没准我吃东西。”
“皇阿玛也没不准呀，我刚刚过来的时候没发现附近有侍卫，而且我藏在怀里也没人看到的，皇阿玛不会知道的，你就让我少内疚点好不好。”
福康安对小燕子极灿烂的一笑，将方巾里包的东西全部吃完。
“慢点，喝点水。”
小燕子说着将竹筒递过去，她这才看见福康安手中仍是她为他包扎的手帕。
“皇阿玛竟不让太医给你诊治吗？”说着又一笑，“还好我也预着了。”
小燕子说着从怀里取出来一瓶药膏，“我练鞭常伤着自己，我宫里最不缺的就是伤药。”
小燕子将福康安手上的手帕拆开，见伤口没有发炎红肿的情况，松了口气，将药膏抹在他的伤口处，又再拿出手帕重新包扎了。
“披风我也给你拿了来，也不知能不能披，所以也不敢勉强你，若是能披，你就披上，若不能披就放在一旁吧。”
小燕子见福康安只一个劲盯着自己瞧，便以为怕是不能披的。
“若我和你跪在一起，皇阿玛会不会心软少罚？”
“这罚是人越多，皇上就会越心软的吗？你不要胡闹，你身上还有伤，陪我在这挨着，若是伤重了，皇上只怕还会重罚。好了，你回去吧，好好养伤。”
小燕子站起身来，慢慢走到花园后面的石椅上坐下来，既不能同跪，便也要陪他挨上一挨。
小燕子坐了一下，颇有些无聊，便将头搁在石桌上，远远还能看见富康安跪着的背影，真的跟自己无关吗？
可是若是有关，又是为了什么，今天的事明明错在她，而福康安是有功的呀。
这皇宫里的事她真是看不明白，算了，她能做的都做了，就且当这事跟自己无关吧。
明早再求皇阿玛看在瑶林一晚没睡的份上让胡太医帮他看下伤口，恩准他坐马车，若是他再要骑马，确实比较危险。
永琪自从小燕子出房门后就跟着，小燕子做了什么，他都看在眼里，见她久未动，料想她应该是睡着了，才从暗处走出来。
叹了口气，将她抱在怀里，又将她身上的披风紧了紧，外面夜凉如水，她竟还在外面睡，若是他不在，明早她一定会生病。她还真是不会照顾自己，她这样让他拿她怎么办。