小燕子实在是太善良了，见不得人在她面前受苦，更见不得别人为他受罚。他是爱惨了她的善良，可是她的善良、她的美好一旦被人发现，也会让他陷入危机。
永琪抱着小燕子走到福康安身边。
“今天的事我们心知肚明，我给傅六叔一个面子，若是你再将小燕子牵扯进来，我绝不会手软。郡主不爱欠人人情，也见不得人受苦，连奴才也爱惜得很，你不要心生什么误会。希望你今后能跟郡主保持距离。”
福康安看五阿哥抱着小燕子，小燕子已沉沉睡去。他转身往后面望去，发现不远处有个石桌，她竟准备陪他挨着吗？他绽开一个大大的笑，小燕子，你这样让我如何放开你呢？
“请问五阿哥又是凭什么身份帮郡主做这个主，老佛爷可是属意将郡主许配给我。”
“你……”
永琪气结，这事是他棋差一招，只想着和皇阿玛达成默契。
若他早将他与小燕子的事捅到明面上，若是他早些去请求赐婚，他何至于如此被动。
甚至因为这事，小燕子明明心里有他，他与小燕子却被迫只能做回朋友，还要等待转机。
“今日皇阿玛既然罚了你，什么事该做，什么事不该做，希望你心里有个谱。”永琪说完便快步走远，不再与他纠缠。
永琪将小燕子放在床上，帮她盖好被子，又试了下她的额头，还好，没有发烧，她只在石桌上趴了一会，想来应按不会就病了。
现在福康安处处压着他打，看今天皇阿玛的意思，也不是一味由着他，那他是不是可以稍微反攻一下。
他轻轻摸着小燕子的脸，眼中冰冷的神色渐渐化为柔光，眼神缠绵的在小燕子脸上转。
“小丫头，现在有个福康安，以后会不会再来个其他的人呢？我得好好想个办法怎么能把你求了去。”
小燕子醒来就发现自己睡在床上，她本来是打算陪着福康安的，是谁送她回来的呢？她坐着发了一会儿呆，紫薇便进来帮着她洗漱，之后永琪便端着早饭来了。
“紫薇，我可以单独和永琪说几句话吗？”
紫薇轻轻一笑，点点头，就出门去了，顺便将门掩上。
“永琪，我知道你昨天好生气，我跟你道歉。可是晚上我又做了你会生气的事，我给福康安送吃的，给他送药。我是因为觉得他受了我的连累，不是……”
“好了，小燕子，我知道了，你不用说了，我昨天没有生气。”
永琪心中的疙瘩终于是全部解开了，虽然她明白昨天小燕子为什么去看福康安，知道是知道，生气归生气，他还是好吃醋。
可是小燕子坦然跟他说她昨天所做的一切，就说明她心里确实一点都没有福康安，却把他看得极重。
她心里是有他的，不管她承不承认。只是永琪不敢点破，若是点破，小燕子又会缩回壳里。
“可是我觉得你昨天好像在生气。”
“我是气自己没有保护好你，不是气你。”
“好了，不说昨天的事了。来，我陪你先吃早饭。”
永琪在勺子上放一点饭放一点菜，喂到小燕子嘴边。
“我是脚伤了，又不是手伤了，我自己来啦。”小燕子说着就要接过勺子，永琪却没有要让步的意思。
“若是要扯平昨天的生气，就让我喂你吃早饭。”
小燕子一叹，永琪好像越来越知道怎么才能让她就范了，还是以前的永琪好，什么都听她的，都由着她。
乾隆早上过来看小燕子的时候，看到的就是永琪一脸温柔的喂着小燕子吃饭这样一个情景。
“老爷，您怎么来了。”
“来看看你，怎么样，脚伤还痛吗？要不要紧，需不需要多停留一天。”
“老爷，您这样天天来探望我，不知道的人肯定以为我受了什么致命的伤呢。小燕子真的是受宠若惊呀。不能为我耽搁行程，我一点事都没有的。”
“就你贫嘴。你既然没事，那我就吩咐瑶林正常上路了。”
“老爷，小燕子想求个恩典，昨天瑶林为我受伤，又跪了一晚，不知今天能不能让胡太医给他看一下，然后让他与胡太医和纪师傅同一辆马车呢？”
“这事我准了，只是小燕子，你以后切记不能一个人出去，若是要去，让永琪、尔康他们一起或者带着侍卫。昨天听你说从树上摔下来，吓得老爷我是心惊胆颤的。”
“我知道了，我哪知道我随便去采个风都能出事，以后我一定什么事都拉上少爷，老爷你就不要担心了。”
“永琪，你就把小燕子抱上马车吧，我看紫薇、晴儿扶着她走怪辛苦的。”
“是。”
永琪心里一松，看来皇阿玛对福康安昨日的举动确实颇为不满，这是要帮着他和小燕子教训和警示他了。
“老爷，太医都说我脚过两日就好了，今天紫薇已经帮我上过药了，不用永琪抱啦，我自己都能走。”
永琪拉她一下：“让我抱你还委屈呀。”
“也不是，就是怕麻烦你。”
永琪轻轻拿手指敲了小燕子的头一下，“老爷都下旨了，你就遵旨吧。”
“正是，永琪，你抱着小燕子跟着我上马车吧。”
马车又向着下一个目的地行去，小燕子掀开马车窗帘看外面，没看到瑶林，他果然在马车里，这样就好，她就能放下心来了。
“紫薇，昨天你们交的那个朋友不和我们一起上路吗？”
“回老爷的话，我们也很遗憾呢，那是个江湖奇人，少爷、尔康、尔泰都和他极为投契呢。”
“怎么，昨天我走后，你们交了个新朋友吗？”小燕子有点好奇，能让那几个公子哥和紫薇、晴儿都认同的人绝不是凡人。
“是啊，那人带着一萧一剑走天下，满腹文采，洒气爽朗，酒量也极佳。他那两首诗：书画琴棋诗酒花，当年件件不离他，如今五事皆更变，箫剑江山诗酒茶；一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶！两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。让我们都欣赏极了。
他一个人饮酒作诗，颇有点隐居侠客的风范，我们大家都觉得他不简单，我很欣赏他怀着的那种不染纤尘的赤诚。”晴儿也说着。
小燕子一听就傻了，那是哥哥，是她的哥哥，她竟为了去采风，错过了他。
“他还在我们呆的那个镇上吗？”
小燕子抓着晴儿的手紧张的问。
“不知道，昨天我们邀他同行，他说他惯了一个人，说他有他自己要走的路，就拒绝了我们同行的要求。怎么，小燕子，你认识他吗？”
晴儿颇有些奇怪小燕子竟如此紧张激动，抓得她的手都疼了。