“不，不认识。我只是对这么个人物充满了好奇，想见一下。”
小燕子在心中不停的想：哥哥，箫剑，你会跟着我来吗，还是我该回到你出现过的地方去等你。
为什么你会在我不在的时候出现，你不是来找我的吗？而我竟然愚蠢的错过了和你的相见。
小燕子平复着自己的情绪，又掀开窗帘，往外看去，她坚信，哥哥一定会跟着她来。只要她把自己陷入险境，哥哥一定会出现的，本来她没想掺合到惩治贪官的热闹里去，现在她竟无比渴望能碰到一场能让她大打一架的热闹。
可是连续三天的旅行，他们凑了无数热闹，但是这些热闹却无一跟打架有关，跟惩治贪官有关。
这三天他们看到的都是盛世繁华，突然想起后世领导下基层的情形。小燕子有些领悟，这就是福康安安排打点的结果，这样的微服私访已经失去了它的意义。
这就是一场戏，让乾隆看他想看的戏，一场欺上瞒下的戏。没有灾民，没有冤屈，甚至连贫民都少，一切美得像世外桃源，但是却虚假。
他们跟农民一起庆过丰收，参加过江南才子的聚会。但是在福康安的剧本里，没有贪官的戏份，更没有冤民的戏份。
那自己要怎样才能遇险，难道自己还得去跳个崖，或者再去从树上掉下来。
在这许许多多的热闹里，小燕子的情绪却是不高，她的不对劲连乾隆都察觉了，不要说一直关注他的永琪。
终于在他们下榻到一个歇脚点时，吃过晚饭，永琪就找上了她。
“小燕子，你是不是身体不舒服。”
“没有。”
“那你可是有什么心事？”
“没有。”
“那你怎么总是一个人发呆。”
“永琪，你说哪里有架打？或者我们什么时候才能碰上一个贪官？”
小燕子整个心思都在见哥哥上面。
永琪有些奇怪，小燕子什么时候对这些感兴趣了，难道是在马车里憋坏了。
“小燕子，明天我们要在这个镇上歇上一天，不如明天我去教你骑马吧。你不是一直说喜欢策马奔腾时那种潇洒自由的感觉吗？”
“没心情。”
“小燕子，你到底怎么了？”永琪将小燕子的脸正对着自己，深深的看到她眼底去。
小燕子看着永琪担心的眼神，但是她什么都不能说，或者她不知道该怎么说。
她闭上双眼，哥哥，自己找了这么久，在会宾楼等了这么久，却生生让自己错过了。若是那天她在，她怎么都会求他留下来，他又会为他留下来吗？
“永琪，我有些冷。”
永琪简直跟不上小燕子的思维了，他不知道她这些看似毫不相关的话里面包含着什么意思。
现在已是初春，一副春暖花开之境，夜里亦无凉意，小燕子怎会觉得冷，永琪刚想脱下自己的衣服，披在小燕子身上。
一阵风吹过，飘过凄清的箫声。
可是这箫声对小燕子来说却如天籁，她猛睁开眼，丢下永琪，转身进屋拿起小提琴，便运起轻功追着箫声而去。
箫声越来越近，越来越近，小燕子几乎可以肯定这就是哥哥的箫声。
是他，就是在祭天大典上她见过的那人，月光把他的身影拖得很长，漫天月华也洒了他一身，合着他孤独中略带伤感的萧音。
这就是她长年流浪习惯孤独的哥哥，他的淡然和潇洒下藏不住的伤就这样由他的萧音流淌出来。
这萧曲他曾在祭天大典时吹奏过，小燕子确定自己能用小提琴合上他的萧。萧的声音本就低沉，颇有些呜咽，哥哥的箫声就更添几分孤寂和清冷，让小燕子不忍再听。
悠扬的小提琴加入。
永琪站在一棵树后，他实在放心不下小燕子，只能跟着来。
他认出来了，小燕子用琴合萧的那个人就是那天在酒楼的箫剑。
这几日他们聚在一起也经常提及这个箫剑，虽然仅是一面，见面时间也短，大家都对这个箫剑留下了极深的印象。
对他的神秘，彼此又多有猜测。对他最感兴趣的竟是没见过他的小燕子，不停追问他们与箫剑见面的细节，难道小燕子这几日的不正常竟与他相关。
想起听到箫剑箫声时小燕子的兴奋和急迫，他一路追着她，她竟毫无知觉，他也从未看过小燕子将轻功运到这种程度。
她的急切似乎要满出来，逼着她快一点，更快一点。
那箫剑竟在这荒山野岭吹箫，箫声不断传来，甚是优雅，小燕子悠扬柔和的琴音也加入箫声，小燕子的琴音甚是欢愉，夹着清幽的洞箫，生生将那萧中的一分孤清冲淡，更是动人，箫声琴音似在一问一答。
接着琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。
只听琴箫悠扬，甚是和谐。
忽听萧声中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但琴音仍是温雅婉转。过了一会，萧声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴音箫声陡变，便如有七八具小提琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。
琴箫之声又是一变，箫声变了主调，而琴只是轻轻合着伴奏，但箫声却愈来愈高。
永琪心中莫名其妙的感到一阵酸楚，突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间四下里一片寂静，唯见明月当空，树影在地。
一曲奏完，箫剑对着小燕子展颜一笑。
“姑娘果然是我的知音人呀，在下箫剑。”
“小燕子。”
小燕子也笑得开怀，终于让她找到了，终于让她遇到了，她无意中错过的亲人，这些天不断的责备自己，就在这一曲中全被得到了原谅。
“有了姑娘的琴音，我这萧声中的孤寂也变得昂扬起来。”
“我找了你很久。”
“姑娘知道在下。”
“一萧一剑走江湖。”
“原来那日遇到的是姑娘的同伴。”
“既是知音，你叫我小燕子，我叫你箫剑。”
“对我的脾气。”
小燕子但笑不语。
“小燕子，你这琴。”
“这叫小提琴，并不是和你的萧最佳的乐器，但是我不会弹筝。我的妹妹却是能弹一手好筝，那天在酒家你也见过的。”
“你还有个妹妹？”箫剑有点急躁，难道自己竟认错了吗？她竟不是云儿。
“紫薇是我结拜的义妹，我是个孤儿。小时候被一个叫静慧的师太收留在白云观里，后来则四处流落，能有兄弟姐妹也是圆了我儿时梦。”
“我姓萧，你姓小，也许我们还是同宗呢，我也是孤儿，小燕子，咱们既是知音人，又是有缘人。”
“我的小燕子之名大概是因为我背上有个胎记形状极像燕子，并非我之姓名。但是对你说的，我深表同感。”
小燕子曾专门让紫薇帮她确认过她背上的胎记，所以现在全部说出来，她要让箫剑完全坐实他们兄妹的身份，她要留下他来。
是云儿，果然是云儿，他找寻她这么多年，冥冥中自有指引，竟真让他寻着了她。
箫剑真开心得恨不得马上浮一大白，只是云儿现在成了她杀父仇人的义女，又与杀父仇人之女结义，还身陷皇宫，他该如何是好。
“箫剑，那日我的同伴邀你一起上路，你拒绝了，今日我这个知音邀你，你又当如何？”
“小燕子，你让我当真为难，我孤独流浪惯了，不惯这么多人一起。”
“若我一定要留你呢？”
“我自当一路跟着你去，只是不与你们在一个队伍里。”
箫剑递给小燕子一个小哨子。
“随叫随到。”
“一言为定。”
“决不食言。”
他们相视一笑，击掌为盟。
“朋友，在旁边也看得够久了吧。”箫剑突然对着树林说。
永琪从树林里走出来。
“箫剑，你的武功果然深不可测，你什么时候发现我的？”
“从你来的那刻。”
“永琪，你怎么跟来了。”小燕子一直不知道永琪竟跟着她来了。
“刚在院里，你一听到萧音拔腿就跑，我能不跟着你来吗？”
“对不起，让你担心了。”
“箫剑，这是永琪，你也见过的。”
是，箫剑知道，这是仇人之子，只是此刻他看着小燕子与永琪互对的神情，才知道小燕子与那个跟他们有家仇的皇宫纠缠得越来越深。
真是讽刺，小燕子喜欢的竟又是仇人之子。
“好，好个永琪，小燕子，我先走了，后会有期。”
“后会有期。”
小燕子对箫剑语调中突如而来的愤慨之意颇有些不解，只是他走得匆忙，她竟不得多问。
这个有期很近，小燕子在心里想。好不容易找到的亲人，她自然不忍别离。