“永琪，你有听到刚才我和箫剑的合奏吗？”
虽然箫剑已经走远，小燕子却还是陷在与哥哥相见，与哥哥合奏的喜悦中。哥哥，她这么的平凡，竟然有一个这么优秀的哥哥。
可是她真的是她的哥哥吗？她只是个占了她妹妹身体的人，他的哥哥可会怪她，想到这里，他又觉得有点失落。
小燕子，不能这么消极，她拍拍自己的脸，把伤感拍掉。
不是早就下定决心吗？既然上天让她代小燕子活，她只要善待小燕子生命里那些重要的人就可以了。
箫剑的萧真是吹的极好，小燕子想或许她能送他一些萧曲，供他赏玩。
小燕子觉得他的哥哥颇有点金庸笔下的黄药师的风范，都是视世俗礼教为无物，潇洒自在的江湖人。
她记得黄药师有一首《碧海潮生曲》，是为了祭典他和他逝去的妻子，那首曲的曲谱她还能记全，不如就把这首萧曲送给哥哥。
只是她的哥哥，一定比东邪拥有更圆满的爱情，绝对。
这几日晴儿也总在她面前提箫剑，言语中颇有相思之意。小燕子不知道晴儿和箫剑相遇是好还是不好，她不想阻拦，却也不想推波助澜，一切顺其自然就好了。
“听到了，你们合奏得很好听。”
永琪看着小燕子脸上的神情，兴奋与高兴交织着，不知为什么他就觉得有些担心，这个箫剑总给他一种危险的感觉。
“是吗？我觉得是箫剑的萧吹得好，我的小提琴实在是不配他的箫声，虽然中西乐器合奏，在碰撞中会产生一些新的火花，但是还是古筝更配一些，以前该跟着紫薇学筝的。”
其实小燕子跟着紫薇学过几天古筝，连紫薇都说她的音乐才能果然是天生的，学得极快，只是那时她惦记着她的小提琴快到了，总静不下心来好好学，现在她后悔死了。
回去一定要把这首《碧海潮声曲》学会，她还要和她的哥哥合奏。
“小燕子，我也可以用笛和你的小提琴合奏的，你的小提琴和我的笛合奏绝对很配。”
“那怎么能一样呢？跟不同的人合奏，心情不一样，曲子的意境都不一样。哎呀，我跟你说不清楚。永琪，你知道吗？我想好了一首曲子，下次我就和箫剑合奏那首。”
小燕子边说着，边自顾自的兴奋的往前走。
那时，她忽略了永琪眼里的落寞，和听到她话时眼中一闪而逝的伤痛。
在后来与永琪分离的日子里，她拿着笛子无数次的想起永琪说要和她合奏，她当时回的话和永琪的落寞，她才无数次责备自己忽略了永琪。
她总是在忽略永琪，是不是人总要在失去之后，才会想起去珍惜。
“小燕子，你是要准备为了箫剑跟紫薇学筝吗？”
“知我者永琪也。”
“可是你也没为我学过什么，却为了一个刚认识的人去学古筝，小燕子你是……”
永琪说得极轻，几乎微不可闻。
“永琪，你说什么，我没听清楚。”
“没，没什么，我是说我觉得你对箫剑好像特别不一样，平时没见你对别人这么热情。”
小燕子一愣，难道能说因为箫剑是她哥哥，而且看电视剧时她就羡慕小燕子能有一个对她关怀备至的哥哥，她也想一心一意对哥哥好一点。
“因为我们既是同宗又是知音呀。”
小燕子指的同宗是她跟箫剑的身世，而永琪理解的同宗却是他们都来自江湖，所以永琪有些忧郁，因着他那无上尊贵的阿哥身份。
“好了，永琪，我们快点，我要快点回去找紫薇。”
马车上传来气韵优雅的筝音，小燕子那日与箫剑分开回来就让紫薇听着她用小提琴拉的曲将筝谱给记了下来。
后来又找人根据筝谱谱了萧谱，她将萧谱赠给了箫剑，约定半月后与他合奏，就开始了苦练。
小燕子拿出后世高考的解题思路，让她短时间能弹一手好古筝是不现实的，但是只会弹一首曲子那就没问题了。她只需要掌握这首曲子里需要用到的指法，然后就是练习练习再练习而已。
这首曲她不用背谱，所以练习十天以来也有些初见成效，为了怕吵着乾隆，她特地求了乾隆专门为她置了一辆马车，让她一人在上面练筝。
“这小燕子才练了短短时间，竟能将一首曲弹完整了，听着还真有那么几分韵味。”
乾隆赞赏的道，这首曲跌宕起伏，曲调繁杂，小燕子确实是雅善音律，什么乐器都上手极快。
“回老爷的话，小燕子在音乐上的造诣之深，天分之高，用功之勤，紫薇是自愧不如的。”
“这琴曲听来很陌生呀，我以前没听过。”
“这是小燕子以前在江湖上听来的，此曲名为《碧海潮声曲》，是模仿大海潮浪之声所做。
共分为九个段落：浩渺碧海、暗湍绝流、汹涌洪涛、白浪连峰、风啸云飞、群魔弄潮、冰山融水、热海如沸、水若镜平。”晴儿接着答道。
“此曲还有个美丽的故事，相传有个隐居剑侠名为黄药师，世人都叫他东邪，此人形相清癯、风姿隽爽、萧疏轩举、湛然若神。为人狂放不羁，潇洒写意。
上至天文，下至地理、文韬武略样样有门；诗词歌赋、书画琴棋、八卦算数无有不成；医卜星象、阴阳五行、奇门遁甲、皆在胸中，且还武功盖世。
其妻冯蘅外貌秀丽脱俗、风华绝代，为人冰雪聪明，有过目不忘之本领，个性温柔雅驯，唯体质孱弱。
本来这对神仙眷侣在一个名为桃花岛的世外桃源生活，但因黄药师之徒盗走一本名为《九阴真经》的绝世武功，冯蘅为安抚丈夫，苦思《九阴真经》，终至心力交瘁，难产而死。
黄药师对妻恋恋不忘，终身不娶，做此曲，十几年中，夜夜在她墓旁吹箫相伴。立志伴妻，长年不离桃花岛。”
晴儿起初听小燕子说起这个故事，就忍不住潸然泪下。
“老爷，您看了这首诗，才能更了解这个故事。紫薇也是因为爱极了这个故事，才将小燕子口述的诗词记录了下来。”
乾隆接过紫薇手中的诗词，凝神看去。
尘寰外，碧海中，桃花之间桃花岛。
秋风起，海波兴，几度潮来听玉箫。
箫声起处落英飞，遽引心情向碧霄。
桃花纷飞诉往事，风中烟柳叶飘摇。
相逢本是瑶池间，盈盈花开芙蓉仙。
芙蓉仙子织涟漪，油壁香车待鲜妍。
蓬莱三山固所道，亦羡人间好情缘。
从此千里不独行，侠义江湖同仗剑。
未必女流让须眉，兰心蕙质更比肩。
博闻强记天下事，九阴真经只等闲。
九阴又何贵？九阴竟使君命违。
明日峰前再论剑，相伴华山知者谁？
由来文字与武功，未如心意双高飞。
十年不得慕红颜，敢笑唐皇与杨妃。
梦时抚琴商转徵，丁香愁肠枉自悲。
梧桐故事漫嗟呀，细把云烟裁作纱。
一处杜鹃悄无语，一处萧萧半白发。
七月七日梦天桥，闻道君思寄桃花？
若无鸿雁奉鱼书，还叫无常带句话。
我于浊世间，君在黄泉下，相忆相依两无期，相思何事纪年华！
碧海潮起天地惊，碧海潮落鬼神泣。
碧海桃花之精英，凝于碧海潮生曲。
此曲一出奋鹰扬，能使妖魔胆尽丧。
弹指一挥风波起，太虚蹑后步天罡。
再吟此曲凋日月，纷纷四海大浪张。
世人未谙碧海意，尽道此潮最泱泱。
不知潮起潮落间，碧海一曲为君飨。
桃花飞殇哀往事，曲尽碧海尚彷徨。