“好诗，好诗，小燕子诗词不通的，竟能背下这么长的诗来，真是难得难得。看来要让小燕子背诗得有个好故事呀。
好一对痴情的璧人，好一个悲情的故事。真是痴心容易，动心难；守情容易，忘情难呀。”
“老爷，让小燕子边弹边唱，那才叫好，小燕子唱时，那歌词又与此诗不同，但也是极美。”
晴儿昨日才听小燕子唱过，她是百听不厌，本来今日也想让小燕子再唱来听的。
“好，今日到了别院就让小燕子唱来听听。”
一到别院，大家安顿好，又用过午饭，乾隆就领着一众人到亭子里喝茶。想起在马车上说过要让小燕子唱歌给他听，忙把小燕子叫过来。
“什么，老爷要听我唱《碧海潮声曲》，还是不要吧。”
“为什么不要，你还不愿意唱给老爷我听呀。”乾隆佯装生气。
“老爷，在场的长辈有您这样文治武功样样都能的，有纪师傅这样的大文豪，有福大人这样的大学士，有傅恒大人，鄂敏大人这样的文人雅士。晚辈又都是如永琪这样的文武全才，您不让晴儿、紫薇这样的才女献艺，让我这个文不成武不就的丢人，我不要。”
乾隆一听哈哈大笑：“小燕子还颇有点自知之明啊，那今天老爷非要让你出这个丑呢？”
“真要唱啊。”
“老爷就等着你唱呢，图个新鲜嘛！谁敢笑你，今天老爷就治他的罪。”
众人纷纷都说不敢。
“小燕子，我也想听，你就唱来听听吧。”紫薇边给长辈们掺茶，边跟着起哄。
“老爷，这古筝我才学了十日都不到，不如让紫薇抚筝，我来唱如何？”
“不许讨价还价，晴儿都说就这首曲来说，你是弹唱俱佳的。”
小燕子瞪了晴儿一眼，晴儿忙跟她讨饶，她当是谁出卖她呢，原来是晴儿，小燕子看实在躲不过去，颇有些壮士断腕的样子取来了古筝。
“老爷，我可否跟小燕子合奏此曲？”
“永琪也会？”乾隆颇感意外。
“小燕子最近练习得勤，我听得多了，也能用笛吹来。”
不止乾隆意外，小燕子也觉得很意外，她知道永琪会吹笛，但是他平时也不吹，她竟还未听过永琪吹笛。
她突然有些期待起来，她和永琪的合奏，她和永琪竟能合奏黄药师和阿蘅的曲。
其实这首《碧海潮声曲》有两个版本，一个是萧琴合奏，一个是笛琴合奏，小燕子总觉得这个故事本来就挺悲的，用萧奏来让人不忍再听，她更喜欢笛琴合奏的版本。
“那好，那你们就合奏一曲吧，也让我们开开眼界。”
永琪自从见过小燕子和箫剑合奏，心里就一直不是滋味。
小燕子回回去见箫剑，他都跟着，小燕子是不知道，想必箫剑都是发觉了的，只是除了第一次，他从未点破。
上次小燕子给箫剑送萧谱，又给他讲故事，又念诗给他听，永琪便知道这曲在小燕子心中极重，不然这么长的诗她不可能背得下来。
永琪虽会吹笛，但是也不常吹，不像箫剑常佩萧在身，于是自去市集选了只好笛。
他对音律也是精通的，小燕子日夜练筝，他早就将曲调背得个滚瓜烂熟，他每每晚上也挑个僻静的地方勤加练习。
小燕子带笑看着他，永琪觉得那笑看得他心直发烫。
小燕子起手抚琴，琴音似浅笑，似低诉，缠绵婉转，便似一个女子一会儿叹息，一会儿呻吟，一会儿又软语温存，柔声叫唤。永琪清亮的笛音加入。
小燕子也开始唱道：
“纵横这一生有几人亦正亦邪不论
多想能有你在身边共赏这碧海潮生
一颦一笑总不能忘永离之苦穿肠唯有你从没有谁可以在心上
如果能够用我生命换你回生也在所不惜
只要能够和你一起化成灰也甘心
一缕箫声一种落寞除了你这浊世还有谁懂我
世人皆知东邪狂何人可解心中痛
一缕箫声一种寂寞有我深藏的眷恋想你听到
月光如愁相隔如天遥”
琴音、笛声、歌声交织。琴音优美夹杂忧伤，好似那山谷幽兰却不失那份气概，笛声清远悠扬，如潺潺流水般绵绵不绝，又如溪水般清脆欢快。而歌声则清音娇柔，低回婉转，令人听着不自禁的心摇神驰，意酣魂醉。
使人似乎能见这样一副画面，大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险。
一曲终了，众人似乎都还在梦里。
“真正是把这痴情而极度浪漫的曲调，一生渴望思念的情怀表现了个淋漓尽致。琴音美、笛声美、歌声美、这歌词更美。”
乾隆首先从曲调中清醒过来，他见在坐之人都脸露震动之色，心里实在高兴极了。
他实在不曾想小燕子的琴艺和歌喉竟如此之好，他还是听过小燕子的小提琴的，所以总算还不会把小燕子看得太轻。
而他人都以为小燕子是诗词歌赋、琴棋书画皆不通，乍听小燕子的琴艺和歌喉，自然都是无比震惊。
直至乾隆出声，众人才像从梦中被惊醒般，纷纷鼓起掌来，接着便是此起彼伏的赞叹之声。
乾隆真是好骄傲，他的女儿竟是个才艺非凡的，看小燕子和永琪一个抚琴，一个吹笛。合奏时眼神交织，眼波流转，情意绵绵，也真是一对璧人。
罢了，就找个机会成全他们吧。
小燕子带着满满的惊奇看着永琪，他不轻易吹笛，她竟不知他的笛音竟如此美妙，她真的是太崇拜他了。
“小燕子，来，到老爷身边来。”
“老爷。”小燕子赶紧跪坐到乾隆身边。
“今天让老爷我大开眼界，以后老爷要常来听你弹琴唱歌，也要常来听你讲故事。”
“那有什么难的，小燕子别的没有，故事多得很。”
“小燕子，我们认识这么久，你都没给我讲过，以后我要常来漱芳斋，然后我再回去讲给老佛爷听。”晴儿不依了。
“晴儿说的是，永琪，小燕子，回去后，你们也去老佛爷那里演奏一次。”
说完，乾隆又意味深长的对着永琪说：“永琪呀，好好抓住机会。”
永琪心里一亮，这就是他求的转机，终于让他等到了，如果过了老佛爷那关，小燕子就是他的了。