“小燕子，老爷今天有公务要处理，给大家都放假一天，我跟晴儿想出去逛逛，你要去吗？”
小燕子想起今早到的京里的公文，料想乾隆必是要忙上大半天，额娘的家信也随着公文来了，嘘寒问暖，句句都唯恐她在宫外受累、受委屈。
小燕子觉得自己真不应该，前一阵只顾着哥哥，不仅忽略了其他人，连家信都没顾得写上一封，收到额娘的信便立马回了一封，只等乾隆批示完公文就一并带回京。
信里将她一路凑的热闹，江南水乡的美景、异俗并沿途的趣事与打抱不平的事写了个大半。
“去，怎么不去。”
小燕子和箫剑合奏过《碧海潮声曲》，了了心愿，也不用日日练筝了，怎会错过去逛街的机会，而且她还要细细的给额娘和愉妃娘娘选个好礼品。
江南的街道不同京里，自带有点小家碧玉的温婉，街上虽然非常热闹，但是吆喝声却不似京里般人声鼎沸，小贩也就是等客人要经过摊前才软声招呼。
街上也少见敲锣打鼓卖艺的人，但多了很多卖字画的摊子。小燕子对水墨画没有什么研究，虽然她也很喜欢水墨画那种轻轻浅浅的内敛，飘飘逸逸的出尘，只是永琪的画实在是一绝，她的品味早就被永琪养刁了。
永琪的字比他的画还好，所以紫薇、晴儿围在字画摊前评头论足的时候，她都是含笑在旁看着。
她们三个姑娘外出，永琪、尔康、尔泰怎么能不陪在一旁，只是队伍里独少了福康安一人，小燕子以为乾隆另派了差事给福康安，也未多想。
“小燕子，你不跟紫薇、晴儿一起凑个热闹？”
永琪温柔又带着宠溺的看着小燕子，这些天她不再惦念着找箫剑，他松了好大一口气。
小燕子手中有只箫剑送的哨子，果然如箫剑所说，只要小燕子吹响哨子，只需片刻，箫剑必到。
对于永琪来说，他始终觉得箫剑是个危机，虽然这个危机来得不如福康安般急迫明显，他隐隐却觉得箫剑比福康安更危险。
福康安毕竟跟他同是来自皇宫，若是小燕子嫌弃他身上的贵族气也好、少爷病也好，福康安自是跟他同罪。
可是箫剑却不同，他代表的是江湖的逍遥，蓝天白云的自由，这对小燕子来说是个太大的诱惑，永琪不太敢冒这个险。
但是阻着他们见面也是非常不智的，小燕子是吃软不吃硬的，这世上可能还没有谁能真的强迫了她，她总有办法进行反抗，不管这反抗是大是小，又是否摆在明面上。
永琪觉得箫剑对小燕子也有些不单纯，作为一个男人的直觉，他倒不觉得箫剑对小燕子动心。
但是他对小燕子肯定是欣赏的，喜欢的，只要小燕子开口，他就会很专注的看着她，只要是小燕子的要求，他也没见箫剑说半个不字。
若是箫剑对小燕子的喜欢和宠溺往前稍稍迈上一步，就对他是一个大大的威胁了。
如果抛开对小燕子的隐忧，永琪真是非常欣赏箫剑的。
但是箫剑就因为小燕子的一句话而抛了他的洒脱，也弃了他要走的路，一路追着他们，永琪实在是不能不担心。
“这字画是内行看门道，外行看热闹，我这个外行中的外行，是连热闹都凑不上的。”
“只要你想学，这国画，不管你是想学画，还是想学鉴赏，我都可以教你。”
永琪听小燕子说得有趣，又见她神色中似乎有一点无奈，走到她身边，温柔的开口。
她刚想答话，紫薇与晴儿已挪到旁边的首饰摊，叫她过去。
“少爷，不如我去旁边找找有没有什么特色的小吃，让几个姑娘逛完了坐下来用点。”
尔康看她们三个姑娘逛街他们也插不上话，更插不上手，左右有尔泰和永琪陪着，也不担心安全问题。
“好，这里有我看着，不用担心。”
永琪是出了宫外才发现，以前他在宫里学的那些武功都是些花拳绣腿，宫里的师傅对着他也不敢真打。
小燕子在宫里一向不爱管闲事，但是发生在眼前的事她又不忍心不管，所以为她打架拼命的事他也没少做。
小燕子的武功是不用提的，永琪也发现自己的武功不太实用。
这时就显得福康安更为英勇，往往都是他护着小燕子，而尔康、尔泰有时还要分神回护他。永琪有些暗恨，预备回到宫里就苦练武功。
只是眼下，尔康应该走开下也没有关系。
想到这里永琪也就丢开担心了，专注的看着小燕子，他一会要把小燕子喜欢，却最后悬而没买的东西都搜罗回去。
眼看小燕子三人踏进此地最大的首饰店，珍宝斎，他也赶紧跟过去。
“晴儿，你看这两对耳坠怎么样？”
“样式倒是很别致，材质也甚好，只是怎么看都不是你会喜欢的。”
“这是准备买来送给额娘和愉妃娘娘的。”
“永琪，你觉得娘娘会喜欢吗？”
小燕子又从两对中择出一对，递到永琪面前，愉妃娘娘喜欢的东西，问他是最清楚不过的了。
“我看着挺好。”
永琪听小燕子这么认真的选耳坠，竟然是为自己的额娘挑选的，心里又是感动，又是欣喜，自然看着什么都好。
“那好，店家，那麻烦你把这两对都包起来。”
小燕子选好自己要的东西，了了一件心事，才仔细帮晴儿和紫薇选起首饰来。
店家一看这三位姑娘并旁边陪着的两位公子衣着虽不是特别华贵，但是都极其讲究，出手又很是大方，自是脸上更挤出更大的笑容，更悉心的介绍。
“晴儿，我觉得这个头钗很称你，要不要试试。”
小燕子看中的是个浅绿色的玉钗，与晴儿一身翠绿色的衣裙倒是非常搭配，钗是个牡丹花的样式，非常精致又不失华贵。
小燕子刚要伸手去取，旁边侧横出一只手来，赶在小燕子前将钗拿在手里把弄着。
小燕子顺着那只手看去，是个俊俏的公子哥，只是那吊儿郎当的样子与眼中的邪气却生生将他的相貌大大打了个折扣，看起来一副纨绔的样子，让小燕子心里不喜。