“这位公子，这只钗是我先看中的。”
“是吗？若是姑娘愿意拿身上任何一件贴身的东西来换，我就让给姑娘。”
语气言辞都非常下流，眼睛也是肆无忌惮的在小燕子身上上下打量。江南的美人是闻名的，但却不及眼前这女子的美貌和一身灵气并一身英气。
说着竟伸手欲轻薄小燕子。
啪啪的两声，小燕子还未来得及避让，他的手就被永琪拍落了，永琪又反手一巴掌扇在那人脸上。
“瞎了狗眼，这位姑娘企是你能轻薄的。”
永琪将小燕子护在身后，尔泰也与他站在一起，将紫薇和晴儿也让到身后去。
永琪心里气急，下手自是毫不留情，那男子的脸顿时肿得老高。
“你，你竟敢打我，你知道我爹是谁吗？我爹是正二品的浙江总督梁勇梁大人，你们是些什么东西，竟如此放肆。”
说着就要招呼手下一拥而上。
“梁公子，这些公子、小姐都是外地来的，不认得您，您大人大量，就算了吧。”
店家生怕他们在店里动手，连忙过来又是作揖又是磕头。
那梁公子想起自己的老子是朝廷大官，岂有怕了的道理，但是又有些摄于眼前公子的威势，便止住手下，有些进退两难的样子。
“少爷，算了，出门在外，能不动手就不动手吧。”
小燕子拉了拉永琪的袖子，对他轻摇头。
永琪心里的气实在难平，他是爱极了小燕子，平时都听不得别人说半句小燕子不好，现在这人竟当着他的面轻薄小燕子，他恨不得杀了他。
永琪又见小燕子眼带哀求，在心里暗叹。小燕子就是这样，自己的事不放在心上，今天若是那男子出言侮辱的是紫薇、晴儿或是她的下人，她怕也不是这么好说话的。
算了，就顺了她的意吧。
他正要带着一行人往外走。
那梁姓公子竟差人拦住，“今儿这事，若是这小女子陪我一晚，也就算了，不然你们大家都等着吃牢饭吧。”说着便一指小燕子。
“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
永琪实在无法再忍，跟尔泰使个眼色，让她护住三个姑娘，便上前动起手来。
永琪的武功虽然还不如尔泰，但是那梁公子是个绣花枕头，他的那些手下顶多就是些家丁，永琪三两下就解决了。
他一脚踩在梁公子的手上，
“刚才你就是想用这只手轻薄小燕子的，我看你这手不要也罢了。”
“你敢，我爹可是朝廷命官，那也是皇上面前的红人，你敢动我，我让你家破人亡，株你九族。”
永琪怒极反笑，皇上面前的红人，他们这群人，谁不是皇上面前的红人，最红的就是他想染指的小燕子。株他九族，那不是把皇阿玛也算在内了吗？这世上，敢株他九族的人怕是不存在吧。
刚想脚上用力，将他手骨踩断。
“永琪，他也罪不至此，小惩就可以了。”
若是以前的小燕子，估计巴不得一刀把这个梁公子杀了才解气，可是作为现代人，她却有点不忍。她也没什么损失，教训一下就可以了。
“小燕子，看他这番做派，平时这种强抢民女的事，怕是也做了不少，受这点罪是他该的。”尔泰有些看不过，出口劝着。
“小燕子，真的要放了他？”
永琪基本上是唯小燕子之命是从的，小燕子若是不愿，他也是要忍了气，听她的。
“少爷，我还有好多地方想去呢，不要坏了我们的兴致。”
永琪脚下暗使力，即使不能废了他的手，也不能让他好过，好歹让他以后这只手基本不能用。
那梁公子疼得大喊出来，又忙不迭的一个劲求饶，他的一并随从也跪下磕头求饶。
“今天小燕子帮你求情，算你运气好，滚吧。”
永琪才松开脚放他去了。
永琪拿出一锭银子给店家。“今天叨扰贵店了，这是一点小小赔偿。”
永琪出手时已经很小心了，并没有砸坏什么东西，但是毕竟是坏了店家的生意，给点补偿是应该的。
那店家忙收下银子，“公子客气了，只是这梁公子最是心胸狭窄，又是有仇必报的。梁总督又是有名的贪官，护着他这儿子任他作恶，公子要小心他们的报复。”
永琪心想，还真怕他不来了，我好将他爹一起给端了。他今天这气可没撒完呢？
只是这浙江总督是个肥差，牵扯到朝堂的势力划分，他这种打定主意带着小燕子做个闲散宗室的人是不好插手去管的。
若是他打着除贪官的名号，怕让人生出误会，但是这梁氏父子为了小燕子的事自个儿撞上来却怨不着他。
回去他就禀明皇阿玛，看皇阿玛如何决断，只是扯上小燕子，那是触了皇阿玛的逆鳞，只怕这父子的好日子也到头了。
永琪带着小燕子她们走出店门，就看见尔康，说是寻了个有特色的小吃店，要带着大家去尝尝鲜。
“永琪，你陪着我去灵隐寺走走好不好？”
刚才小燕子在里面选首饰，就听到旁边一个小姐和她的丫鬟说要去灵隐寺烧香，她才知道灵隐寺就在旁边。
她到古代来，是逢寺必入的，在现代她没有信仰，她既不信基督教，也不信佛，她觉得祈求是没有用的，不如自己努力去争取来得实在。
佛太忙了，管不过来这世上无尽不平事，也满足不了世人这无尽的欲望。求佛不如求己，她很早就知道。
虽然她不信佛，也没看过太多佛经，但是这因果一论她还是颇有些赞同的，特别是她到古代来后，太多事自己无法控制。
她到这个世界怕是有些因由才导致今天的果的，所以她到所有的寺庙广捐香火，四处拜访名僧，只是想看看有没有得道高僧，能看出她的灵魂不是这个世界的，能送她回去。
小燕子连又小又破的寺庙都不放过，更不要说这传了千年的中国佛教禅宗十大古刹之一的灵隐寺。