“小燕子，你要去烧香祈福，不如我们一起去啊，我正想去给老佛爷求个平安符。”晴儿率先说着。
“我也想去给皇阿玛祈福，听说这灵隐寺最是灵验。”紫薇也道。
“那就同往吧。”尔康说完，便自去向旁人打听如何去灵隐寺。
灵隐寺离西湖不远，想着这里曾有的关于白娘子的传说，那也是一段坚贞不渝的爱情传说。
灵隐寺其实离他们刚才逛的地方并不远，小燕子在去灵隐寺的路上就跟大家讲白娘子的故事。
大家都听得兴趣盎然，再加上沿途风景秀丽，竟不觉间就到了目的地。
看着眼前长长的直达灵隐寺的石阶，小燕子心里也变得虔诚起来。
灵隐寺离镇江金山寺有两百多公里，若是在这里仍然一无所获，她只能再去金山寺碰碰运气。
白娘子的儿子许仕林，救母重责如山，于雷峰塔前磕一头，走一步，最终孝感动天。不知她是否有这样的运气。
不知为何寺庙总爱修在半山，让人总要爬过那长长的石阶。
也许一为考验众人诚心，一也为提醒世人，任何一点小小的愿望要实现也是不易的。天下没有白得的东西，莫要太贪。
小燕子又想起在曾在一个向国外朋友介绍西藏的网站上看过的诗，当时看第一遍就喜欢上了，莫名的好像产生了共振，那么卑微、虔诚，一下就触到了她心里最深、最软的地方。
他六人拾级而上，小燕子也不觉将记忆中的诗念出口来：
“那一天，闭目在经殿的香雾中，蓦然听见，你诵经的真言。
那一月，我转动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。
那一年，我磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。
那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见。
那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。
那一月，我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。
那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖。
那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。
那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。”
小燕子还沉在自己的思维中，根本就不知道自己竟将记忆中的诗词宣于口上。她只一心想着，若是她也如此虔诚，在这石阶上一步一叩首，能不能为她开回家之门。
这个时空有她太多的不舍，但是也有太多的无可奈何，最无可奈何的就是她的爱情，永琪实在是她爱却不敢爱，不应爱的人。
回家就是她唯一的路，能解了她所有的困局，趁着他们俩还没泥足深陷之前。
永琪被小燕子的诗彻底震撼了，这也是小燕子那个时代的诗，竟将他对她的心意写得淋漓尽致，似乎就是特地为他而做的。小燕子，你明白吗？我就是如此虔诚的爱着你呀。
在爱情里，谁先爱上谁就输了，永琪手中的筹码本来就不多，他不怕输得面子里子都没有，他只是想孤注一掷，一赌再赌，赌他一生。
他输一次，就再赌一次，直到小燕子爱上他。
怪只怪他爱她爱得太深，实在是没有办法放手、放下。
永琪以前竟不知自己是个如此专情和痴情的男子，只是遇到小燕子是他今生最幸运的事，她值得他一生的情系她一人身上。
被这首诗震撼的不止是永琪，还有尔康、紫薇、晴儿和尔泰。
“好诗，真是好诗，将我未尽之言都道尽了。”尔康说着牵起紫薇的手。
“这样的感情若是今生能得，就是最大的幸福。”晴儿也在心里说着。
“小燕子总是有些出人意表的语言，这首诗虽然奇怪，平仄不分，但是其中的感情却让人欣羡。”尔泰也在心里自语。
好不容易进到庙里，灵隐寺一直是香火鼎盛的，在石阶处上下来往的就很多，已经能够管中窥豹可见一斑了。真正进到庙里，才知道来求佛许愿的人真的很多。
永琪不得不拉着小燕子，时时护着她不要被来往的人撞到，他看尔康、尔泰也需如此护着紫薇和晴儿。
来往的人脸上都露着虔诚的神情，不管他们所为而求，都是一副满足平和的神态。求佛，求的就是一个心安，至于心愿能否达成就凭上天做主了。
小燕子好不容易能跪在蒲团上向佛祖诉说她的愿望，她无比虔诚的双手合十，闭上眼睛。
以前她唯一的愿望就是找到亲人，在教堂或是佛堂她的愿望都未曾变过，始终如一。
可是到了这个世界，此刻她跪在佛祖面前，她却有好多愿望要许。
她本以为她只是来许愿找到回家的路的，可是现在她却发现自己有好多的欲望。
期望皇阿玛、额娘、愉妃娘娘福寿康宁；希望上天能成全尔康、紫薇的爱情；若是哥哥和晴儿两情相悦；她也希望佛祖能成全他们的爱情，希望永琪能找到幸福，即使他的幸福没有她的位置；希望自己能找到回家的路。
小燕子轻摇下头，不可以这么贪心，佛不喜贪婪的人。
想想自己最大的愿望是什么，她要永琪幸福，小燕子一惊，睁开眼睛。
小燕子偷眼去看旁边的永琪，他已经许过愿了，立在她身边含笑等他，其他的人好像都已经许过愿了，大概就是她用的时间最长了。
原来永琪在她心里竟如此之重吗？竟大过了她回家的路。
小燕子赶紧闭上眼，重新许愿，请佛祖保佑永琪能得到他的幸福吧。
然后她站到永琪身边，发现就这一小会的功夫，其他人都不在了。
“他们都去求平安符去了，我们也去吧。”永琪看出她的疑问，主动开口。
“你先去吧，我想见见这里的白云大师。”
灵隐寺的白云大师确实是远近闻名的得道高僧，只是他并不太见外人。
“小燕子，白云大师可不是想见就能见的。”
“试试吧，若有缘，便能见一面的。”
永琪也就不拦她了，试试也无妨的。
小燕子走到一个小沙弥旁边，“请问我可以见见白云大师吗？”
“大师不见外人。”
“不可以破例吗？我从很远的地方来，呆一天就要走，以后怕是再来的机会不大了。我真的很希望白云大师能解我疑问。”
“施主可是从京城而来。”
“是。”
“那施主随贫僧来吧。”
永琪意外白云大师竟肯见小燕子，刚要和她一同入后院，就被拦了下来。
“请这位女施主独往。”
“永琪，你和他们汇合后，在前殿稍等我片刻，我去去就来，在庙里不会有危险，你不要担心。”
小燕子见永琪跟她点头，示意她万事小心，便也跟他点点头，转身随身边的小师傅往后院去了。