不知道是小师父走得慢，还是小燕子心里急迫，从前殿到后院短短的距离，小燕子竟觉像走了一个世纪般漫长。
来到这个时代，小燕子拜访过无数宝刹，拜见过无数名僧，从未有今日这样只听她从远方来就应允见她的，小燕子隐隐觉得此行不虚。
那小师父将她带到一个小院子里，也许正因为这院子小，更显得院中的几棵菩提树硕大无比，挺拔苍翠。
在这院子里前殿的古刹钟声听来很远，前殿的香火也只是稍微有些余香，清幽的很，确实是个参禅的好去处。
那小师父将她送到一间屋子的门口，便自去了。
小燕子急忙推门进去，她实在太急迫了，以至于没有发现那望见她便尾随她来的身影。
福康安一早就来了寺里，他额娘跟灵隐寺的白云大师是故交，以前白云大师曾去过京城，她额娘便常去白云大师落脚的寺庙参禅。
今日皇上要批阅京城送来的奏折，他便得了空来灵隐寺为额娘求去平安符，也顺道拜见白云大师。
他与白云大师只交谈了片刻，白云大师竟说今日有贵客登门，让他去隔壁的厢房为他额娘抄写经书积福。
他正在抄写，竟意外的发现小燕子的身影，难道她就是白云大师的贵客，他便身不由己的站立在窗外，偷听他们的对话。
小燕子一进到屋里，就看到了正对着门坐着的一个老僧人，他着平常的僧服，手上拿一串佛珠，慈眉善目的，自有一种出尘脱俗的气质。
屋内除了供奉着佛像，几乎没有任何家具和装饰品，看来这位大师也是个苦修之人。
小燕子在白云大师对面的蒲团上坐下来。
“老衲恭候施主多时了。”
“大师知道我。”小燕子心里更是激动。“那大师知道我今日来所问何事吗？”
“施主，一切都是缘，既是缘，何不就自在一点。”
“大师，我听不懂这些佛语。我也就直接问了，想必大师慈悲为怀，也不会把我当作什么妖魔鬼怪，就要了我的性命。
也请大师直接告知，莫讲些是是而非，需要我揣度的话，小女子没有什么慧根，怕是想不明白。”
说完，小燕子好像觉得似乎对大师有些不敬，又添上一句。
“大师，我不是对您不敬，只是我心里确实急迫，还请大师不要见怪。”
“施主远道而来，贫僧既然见你，便要为你解惑，自然不会让施主听不明白，空手而回。”
小燕子听得这话，觉得自己可能真是找到得道高僧了，也许自己的问题这位白云大师真能解决。
“大师，小女子是现在活在一个梦里，还是小女子以前生活在梦里。”
小燕子本来想直接开口就问，到底她怎么会跨越三百年的距离魂穿到这里，想想还是不要太莽撞，便是是而非的问道。
“施主生活的两个世界都是真实，只是时空不同而已。”
小燕子听到这里泪就下来了，她找了这么久，久到自己都要放弃的时候，终于让她找到了，回家的路。
小燕子对着白云大师长长的磕了个头。
“大师既然能对小女子直言，那我也就对大师知无不言了。听大师的意思，大师应该知道我本来就不属于这里，我只是三百年后的一缕幽魂，也不知道怎么就来到了这个世界。”
“施主心地良善，不管是在三百年后，或是现在，都未做过任何有违天理的事。来此是为一段缘，这也是施主的因果。”
“那我是否还能回去？”
“既来之，则安之，施主又何必念着回去。”
“可是这里跟三百年后的世界实在是太不同了，我确实不习惯，我还是想回到我原来的世界去。”
“也不是没有回去的路，只是施主与这里尘缘未了。”
“那何时才算了。”
“放下。”
“放下？”
小燕子不懂，是要她生命里重要的人都得了幸福，她都能放下了，她才能回家吗？
“老衲这里有个小东西，便赠与施主吧。”
小燕子起身接过白云大师递过来的红布，打开一看，里面是一个朴实无华的玉镯。
“大师，请问这是……”
“施主的回家之路，若是哪天施主确实能将这个世界的一切皆放下。便戴上此镯，只需细想你以前世界的种种，想着你要回家，这镯便能带你回来处。”
“那我如果现在戴上，也能回去吗？”
“自然也是能的，但是施主真能放下未尽之缘吗？”
小燕子也很矛盾，以前一直想着要回家，要回家，拼命的寻找回家的路，现在有路了，她却犹豫难下决定。
“施主好好思量吧，若是能在这个世界留下来，也不失为一件美事。”
“若是我将这镯子丢失了，是不是就回不去了。”
小燕子总是丢三落四的，迷糊得很，这样问一句实在是有备无患，不管她现在要不要回去，她终究是要回去的。
“老衲既然决定给施主留条后路，自然就会尽力而为，只要施主还念着要回后世，这镯子就不会丢失。”
“大师，为什么偏偏是我，我到这里来又是否夺了这个身体女子的性命？”
小燕子一听，也就放下心来，问起另一个她极为关心，也是极为担心的问题。
“施主，你来这里是因为有未尽之缘，冥冥中自有定数。
此女子命数已尽，她已脱离苦海，再次轮回，施主心中不必有愧。
若是施主不来，这身体早就尘归尘，土归土了。
但若是施主选择回到原本的世界去，这身体就会真正的死亡。”
小燕子总算放下心来，不是她取了小燕子的性命就好，小燕子不是为了她死就好。
她还从来不曾害了别人性命，来到这个世界，她无数次的想着这事，又无数次逼迫自己不去想。
她不能想，不敢想，想着自己的第二次生命是另一个无辜的生命换来的，她就活得不安心极了。
现在，她终于可以不用再背负性命，一身轻松了。
“大师说我还回得去现代，那我在现代的身体还没有死。”
“自然是没死的。”
福康安简直震惊极了，小燕子竟是来自于三百年后的人，难怪她那么的与众不同。
而且听白云大师的话，小燕子竟然还能回得去她以前所在的时代，那小燕子是要从这个世界消失吗？
想到这，福康安心里就一阵剧痛，他不允许，他绝不允许。
他可以承受最后得不到她的痛，只要他还能远远的看着她，能关心她。但是他受不了她彻底从这个世界消失，受不了再也见不到她。
看小燕子似乎与白云大师谈完，已经准备起身。他赶紧先她一步离去，他再也没有心思抄写佛经。他需要冷静一下，他要先回落脚的别院，他一定不能让他们觉察他的异样。
小燕子的秘密应该只有他一个人知道，他一定会为她死守。
福康安心中涌出杀意，若是有用，他甚至想杀了白云大师，再砸了小燕子手中的玉镯，只是这样做也是无济于事的。