小燕子拜别了白云大师，出了小院，站在山边望着远方。好开阔的视野，可是她的内心却无比庞杂。
竟然真让她得偿所愿了，但是自己又是怎么想的，就此跟大家道个别，离开这个世界吗？
白云大师也不肯说她到此是为了怎样的一段缘，应该不是她和永琪的缘分，她并不是永琪的幸福呀。
那么她是来当守护天使的吗？她来这里是为了守护对小燕子重要的这些人？
那好，她决定了，等大家都得了各自的幸福，她便回到原来的世界去。
小燕子默默的平复着自己的情绪，永琪他们还等在外面，她出去的时候一定不能让他们瞧出异样。
突然一只手从旁边伸出来，小燕子还没有来得及反应，那手手上拿着的手帕就捂上了她的口鼻，她只闻到一股香，身体就软了，有人从后面把她抱住。
那人抱着她飞奔，她被劫持了，是为了威胁皇阿玛还是其他，她的意识越来越模糊，她只来得及将怀中箫剑赠给她的哨子丢在地上。
有人会认出这个哨子，知道她被人劫持吗？永琪一定知道，永琪一定会发现，他会来救她的，一定。然后她便沉沉的陷入黑暗之中。
永琪一行人在外面已经等了一个多时辰，小燕子一向对参佛没有什么兴趣，能有什么事情和白云大师交谈这么久，永琪隐隐觉得有点不对。
不仅他这样认为，其他人也隐隐察觉到什么。
“少爷，小燕子平时从不参佛，她总是说万事需靠自己，不要为卑微的事情去祈求，不是出什么事了吧？”紫薇首先开口。
“是啊，少爷，按小燕子的脾性，若是需要这么长时间，她怕我们担心，一定会让人来通知一声的呀。”晴儿也跟着开口。
“按理说佛门之内，不会发生什么事情呀。”尔康虽然也有些担心，却觉得他们的担心可能是白担心。
永琪早就担心得要死了，哪里还坐得住，找到引小燕子去见白云大师的那个小沙弥。
“小师父，刚才与你一同去见白云大师的女子，现在还在白云大师处吗？”
“那位施主早就走了。”
“什么，怎么会走了，小燕子怎么会不通知我们就自己一个人独自离开。”
“小师父，你确定吗？”
永琪急了，他确实急了，小燕子肯定出事了，是他们行踪败露了，有人抓了小燕子来威胁他们。
“施主，那位女施主确实走了。”
“小师父，能否带我们去后院看看，我们想当面跟白云大师求证一下。”
尔泰看永琪只顾着着急发呆，实在是没有应对现在这事情的能力，便开口问道。
“这，好吧，你们随我来吧。”
永琪一行五人跟着小沙弥来到后院，白云大师已经不在屋里，他们挨个把后面的厢房都找了个遍，也不见小燕子的影踪。
突然永琪看到地上的哨子，他不会错认，就是箫剑给小燕子的那只，小燕子一直宝贝得要命。
他捡起来，拿在手上，他拼命的用手掐着掌心，让自己冷静下来，小燕子确实出事了，不然她不会舍得将这个哨子丢掉。
“小燕子出事了。”
“何以见得？”
对永琪突然就得出的结论，尔康有些诧异。
虽然大家心里都知道小燕子肯定出事了，但是永琪如此肯定，必是有些佐证，而且他刚才也看到永琪似乎从地上捡了一个东西。
“这是箫剑送给小燕子的东西，只要吹响它，箫剑必到。”
永琪摊开掌心让大家看。
“什么，小燕子认识箫剑？还私下见过面，我们还以为那日与箫剑一别，就难有见面之时了。”尔泰颇有些惊奇。
“我跟晴儿是知道的，小燕子跟我们说过，他们俩是知音，小燕子那首《碧海潮声曲》，也是为跟箫剑合奏才学的。”
晴儿也点点头。
“永琪，你也知道，你为什么不跟我们说呢？让我们与箫剑再见上几面也好呀。”
尔泰说着，他实在是非常想交这个朋友。
“现在不是追究这些的时候，我们要赶快回去，将这件事报告老爷，动用官府的力量也好，其他力量也好，要紧的是赶快找回小燕子。
我们现在连谁劫走了小燕子都不知道，也不知道她有没有受伤，有没有吃苦。”
听永琪这样一说，大家才赶紧动身下山。
乾隆放下手上的奏折，京里一切安好，近来也无甚大事，他觉得心情好极了，便叫上一众大臣在凉亭里喝茶。
刚想叫紫薇来陪他下棋，才想起小辈们都出门去了，只福康安一人还随伺在侧，左右无事，便叫着纪晓岚陪他手谈一局。
“晓岚啊，你这棋艺有些生疏了。”
“是啊，老爷，平时久不摸棋，确实有些生疏了。”
纪晓岚最近都忙着著书，确实很久没下棋了。
再说南巡以来，都是明珠格格陪着皇上下棋，他这种临时被抓来顶包的人如何下都入不了当今圣上的眼。
再说他也不能如明珠格格般全力应战，又不能输得太假，确实是煞费脑力。
他无比怨念为什么还珠郡主没在一边，那位郡主真是个妙人。
有次，皇上与他下棋，郡主虽然不懂下棋，也不懂看棋，却说什么下假棋是非常可耻的行为，又说宝剑锋自磨砺开，梅花香自苦寒来，如果都不真刀真枪的拼，如何提高棋艺。
她就和皇上约定，让皇上下棋前先说今日是怡情养性，当作休闲活动，还是真要决胜负、练棋艺。
若是真要决胜负、练棋艺，就是要狠狠的输给别人，才能苦思提高。她就在一般狠狠的给万岁的对手加油，让他把皇上打得个落花流水。
奇怪的是，皇上竟很吃她那一套，总在开局的时候就说明今日是想如何下，而且下完不管输赢都一样开心。
这就轻松了与皇上下棋的人，什么时候该全力以赴，什么时候该让棋，心里敞亮。
今日郡主不在，皇上又未说这棋该怎么下，纪晓岚心中实在有点范嘀咕，这是狠狠杀它一盘了，还是让着外岁爷呢？
他只能采取中庸，既不下狠手，也要让得漂亮、不着痕迹。
这实在是最难下的棋，以前大半时间各大臣也都是这样下过来的，不觉痛苦。
但是自从还珠郡主兴了新规矩之后，他们就被郡主惯坏了，惯了这种朋友之间的下棋方式，竟不惯回到以前那种君臣之间的下棋方式去了。