将纪晓岚从这无比痛苦的棋局中解救出来的是五阿哥一行人。
“老爷，小燕子不见了，您赶快让侍卫出去找寻吧。”
永琪风风火火赶回别院，看见乾隆与纪大人正在下棋，其余大人正围在旁边观战，便往乾隆跟前一跪，急急的开口。
“永琪，你说清楚点，什么叫小燕子不见了，她不是跟你们一起的吗？”
乾隆看着眼前五个小辈，确实是只不见小燕子。永琪是最先闯到自己面前的，其余四人也跟着跪到了永琪的旁边。
“少爷现在是五内俱焚，怕是说不清楚，还是由我来说吧。”
尔泰便将下午发生的事及他们去灵隐寺拜神的事仔仔细细的说与乾隆与众位大人听。
一路上回来他们就一直在商量和推测可能会掳走小燕子的人，大家都觉得不能放过任何一点线索。
不能排除下午他们惹上的那个梁公子，不会派人跟上他们，然后看小燕子落单，就将她掳走。
说实话，他们都一致认为那位梁公子是首要嫌疑人。所以尔泰叙述事情的时候也有意往这个方向做了引导。
乾隆听完，是气极，竟然还有人敢调戏他的女儿，他恨不得现在就将那人拉来碎尸万段。但是现在最要紧的是先找回小燕子。
略略思索了一下，这个梁勇他倒是有些印象，浙江一带束来富裕，来此处上任的官员素来都是调派一些官声较好，相对清廉的。
没想到这梁勇竟是如此的欺上瞒下之徒，他儿子调戏了他的女儿不说，他本身也不是个好东西，看来他当官是当腻了，想试着当下囚犯。
除了乾隆，最气的当属福康安了，他沿途打点，就是为了皇上能一路看个舒心。
这个世上最不缺的就是贪官，即使现在除了这一批，下一批到任的未必就是清廉的，因为新到任，说不得可能比上一任更大肆搜刮一顿。
再加上此番安排可以打击他想打击的政敌，又可以向某些势力示好，所以他安排得是全无负担。
没想到竟出了这种纰漏，敢对小燕子下手，他们是活腻了，他自然不会心慈手软。
他有责怪自己，刚才在灵隐寺他该一路护送小燕子跟五阿哥他们汇合了之后再离开的，就是他这么一个疏忽，竟然将小燕子陷入险境，他实在是怄死了。
“福伦、鄂敏，你们去梁勇府上走一趟，探探他的底。傅恒，你尽管去调集此地的一切官府力量，全力搜寻小燕子，告诉他们，若是郡主有个三长两短，全部提头来见。”
“是，皇上。”
“永琪、瑶林、尔康、尔泰，随行的侍卫由你们领着，出去查找，不用暗访，也不用怕暴露踪迹，赶快将小燕子寻回来才要紧，朕在这里等着你们的消息。”
“是，儿臣、臣遵旨。”
“永琪，你还不肯找箫剑帮忙吗？现在我们需要借用一切可以借用的力量，这时候，江湖的力量比官府的力量管用。”
他们发了疯般出去搜寻了一个时辰，仍然没有丝毫收获，才聚集回别院商量对策。
尔康劝道，他知道永琪在纠结什么，出了皇宫，才发现他手里的皇权、他的身份地位都不管用了，永琪心中的落差需要时间去调节。
但是若是再耽搁下去，若是小燕子有个什么，到时后悔的还是他。
“就是，就是，我们该找的地方，能找的地方都翻遍了，官府也把事情闹得够大了。
只有阿玛和鄂敏大人在那个梁大人那里不敢将事情点得太明，怕他们一旦发现事情败露，气急败坏，杀人灭口。但是那个梁大人肯定也是察觉到了什么。永琪，这事拖不得了。”
“永琪，你听我说，找箫剑，他一定有办法。”
晴儿走到永琪面前，坚定的看着他，小燕子曾把她缠着箫剑跟她说的那些江湖上的轶事讲给她与紫薇听。
晴儿知道，箫剑在江湖上有很多人脉，他们做不到的，官府做不到的，箫剑一定有办法。
“是啊，永琪，不管现在谁有办法，只要能把小燕子找回来就好。”
紫薇也跟着说，她现在是哭都要哭死了，若是小燕子有个什么，她也不要活了。
永琪知道，他知道，现在该找箫剑，一定要找箫剑，但是他真的很无力，他武功不及福康安，当他发现自己竟不如他能保护小燕子这个事实时，他已经非常痛恨自己了。
现在他竟连一个江湖上的人也比不上，他觉得他所有自傲的一切都是个笑话，他心里的痛是外人不能解的。
可是小燕子超越了一切，他的自尊跟她相比那根本不算什么。
永琪拿出哨子，吹了起来。
果然片刻，箫剑就来了。
箫剑有些奇怪小燕子怎么会白天找他，想来应是要事，所以他比平时来得更快。
但是他进了屋却有些奇怪，屋里永琪、尔康、尔泰、紫薇、晴儿都在，却唯独不见小燕子，而他送给小燕子的哨子竟在永琪手上。
他的第一反应就是小燕子出事了，他向晴儿微一颔首，小燕子很喜欢跟他聊紫薇和晴儿，所以他对晴儿这个深宫里的奇女子非常有好感。
永琪似乎不太想理箫剑，箫剑一来他便退到一边，让尔康把事情经过告诉他。
箫剑听完，想都不想抡起拳头就一拳砸在永琪脸上。他的武功极高，又事出突然，没有人防备到他有这招。竟没人拦住他，他那一拳便重重的砸在永琪脸上。
“永琪，小燕子都失踪了两个时辰你才找我，我看错你了。你真是个不知所谓的东西。”
永琪被箫剑一拳打懵了，回过神来，擦掉唇边的血迹，便要还手。
他现在心里是又急又气，又心痛又担心，正愁气没地撒，居然还有人送上门来，这人还是他一贯看作的敌人，真是不能再好了。
“永琪，不要打了，现在小燕子要紧。”尔泰赶紧上前拦住他。
箫剑欲要再打，尔康也拦住他，可是尔康哪是箫剑的对手。
“箫剑，现在小燕子的状况我们完全不了解，你是要在这里打架，还是要去找她，若是你要打，我让尔康、尔泰都放开，让你和永琪打个够。”
晴儿也拦在箫剑身前，定定的看着他。
箫剑一看晴儿拦在自己身前，再听她的话，知道事情确实不能再拖了。
永琪一听到小燕子三个字，早就冷静下来了。
“这一拳我记下了。”永琪冷冷的放话。
“那你就顺便再记下一顿打吧，若是小燕子毫发无损的回来，我揍你一顿也就罢了，若是小燕子有半点损伤，你就等着给小燕子赔命吧。”
箫剑狠狠的盯着永琪看了一会，便自去了。