永琪看箫剑这个样子，心里越发生气，便出了门外去冷静一下。
尔泰拦住其他欲追出去的人，“还是我去吧。”
“永琪。”
永琪一看是尔泰，便也没有躲开，他最近一直一个人憋着心事，他确实需要找个人倾诉一下，他的不安也好，他的无奈也罢。
“尔泰，你说我是不是很没用，自己保护不了小燕子，还不许别人插手进来，我是该打，若是我早点……”
“现在并不晚，永琪，如晴儿所说，我也相信箫剑，他肯定有办法的。”
若是箫剑也没有办法，他们也没有其他的途径了，现在只能抱着这最后的一个希望，不然永琪会崩溃，他看紫薇和晴儿也差不多了。
“尔泰，离了皇宫，我才知道原来我什么都不是，我连我最心爱的女子都无法保护。”
“永琪，小燕子一定会没事的，你要坚信。至于保护，若是现在无法护她周全，你就该去学，该去筹谋。永琪，你这么快就投降，你就甘心。”
“是，尔泰你说得对，我还有时间，我可以学，我什么都可以学，我绝不会投降。”
永琪心想，能让他投降的只有小燕子，除了小燕子，任何人都无法打倒他。
抛开这个心结，他又开始纠结箫剑与小燕子之间是个什么感情。
“尔泰，依你看，箫剑对小燕子……”
永琪有点不好意思开口，也有些害怕答案，他竟完全没有自信。往日不管是在上书房的课业，还是皇阿玛交给他的政事，他总是自信满满，总是能打个漂亮的胜仗。
现在他竟无比惧怕他会成为输家，他实在输不起，他甚至不知道他的战场还在不在，他还有没有仗打，他是否已经出局了。
尔泰也觉得依箫剑今天的愤怒和着急，并不比他们在场的每一个人少。
永琪对小燕子的感情就不用说了；紫薇跟小燕子那是多么深刻的姐妹情他们心里也都有数；就是晴儿，对小燕子那也是掏心掏肺，推心置腹，感情极深。
他与他哥本来也极欣赏小燕子，而且他因着永琪的关系，他哥因着紫薇的关系，那也是能为小燕子拼命的交情。
可是这箫剑，听永琪的意思好像就是跟小燕子见过几次面，合奏过几次。
箫剑为人很是淡然，虽然给人感觉很是义气，很有些侠骨柔情，但是骨子里自有那么一股傲气，想和他成为朋友并不是件简单的事。
所以他今天这番做派，确实是让人很是费解。他的心痛和着急绝对在他和他哥哥之上，甚至隐隐有在紫薇晴儿之上，甚至直逼永琪的态势。
他想不通，世上除了爱情，而且还必须是如永琪般轰轰烈烈的爱情，还有什么感情能让箫剑如今天般丧失理智和一贯的潇洒从容自此地步。
尔泰知道此刻也不能刺激永琪，于是就小心开口。
“这个我也很难说，我觉得你可能有点想多了，总觉得不是那么回事，箫剑对小燕子好像不是那种企图，但是又让人很是费解。”
永琪也是这样的心思，在今天之前，他或许可以把箫剑对小燕子的关怀看作是朋友之间的情谊，但是今天之后，他却不敢如此掉以轻心了。
等小燕子回来，他再让紫薇和晴儿去探探小燕子对箫剑是个什么想法，只是小燕子，你一定要平安回来呀。不然他真不知道自己会变成怎样，会干出多少疯狂的事来。
乾隆看在查找小燕子一事上毫无进展，也没有任何势力跟官府提任何要求，料定此事非是乱党逆贼所为，便把注意力集中在梁勇身上。
他拿出雷霆手段，不管有无罪证，让傅恒带兵将梁勇的府邸及一众别院全部查抄。但是奇怪的是，在这众多产业中，既没查出大量财宝，又无小燕子的踪迹。
乾隆几次怀疑是否自己查错了方向，可是眼下他也没有其他可追查的线索，只有梁勇的儿子还未落网，他急的连饭也没有吃，又命官府全力搜查梁勇之子。
这边乾隆让人尽力搜寻梁勇之子，那边箫剑已经带着消息回来了。
“尔康，我这里还有三个梁书的别院。哦，这个梁书就是梁勇的儿子，这三个别院从官府一线是查不出来的，我也是用了江湖的方法才问了出来。
只是这三个别院我却不知他们将小燕子藏在哪一个里，你们去禀明了皇上，让他出兵去挨个搜查吧。
若是以我一人之力，可以将小燕子救出来，我即刻就带着她走了，绝不会回来找你们。”
箫剑其实并没有说实话，即使以他一人之力，他还是有办法救小燕子出来，然后带着她逃过官府的追捕，远走高飞。
问题他没问过小燕子的意愿，她到底要不要跟他走。
而且看今天乾隆一众人的表现，他发现他们对小燕子确实是极好，以他们这么深的羁绊，小燕子不见得会跟他走。
但是那个永琪实在是太气人了，先是没有保护好小燕子，他这么大个男人，连自己心爱的女人都保护不了。
事情出了之后，又为那什么无谓的自尊，不联系他。
他来了之后就在那儿拼命吃飞醋，最重要的是他还是他仇人之子。
以上任何一条，都让箫剑无法心甘情愿的将小燕子交给他，他实在看不上他。
虽然刚才他去看过，小燕子没有收到什么伤害，他还是用尽他所能的去惩罚这个永琪。
“你们听听，他说的是什么话。他还想带走小燕子……尔泰，你还说我多想，你还说他对小燕子没有企图。”
永琪即刻就急得想跟箫剑理论，甚至想直接动手，但是被尔泰拦下，只能坐在一边生闷气。
“看来你已经知道我们的身份了。”尔康却冷静的开口。
“若是你们今天这样一番闹腾，我还不知道你们的老爷就是当今皇上，这位除了生气发疯就不会别的的少爷就是五阿哥，你跟尔泰是在皇上面前当差的。
而小燕子是还珠郡主，这里的另外两个姑娘是宫里的两位格格，那我岂不是跟你们那位少爷是同样的智商了。”
“箫剑，你……”永琪看箫剑说什么话都夹枪带棒的针对他，而且他竟然还说要带走小燕子，气得也不知道说什么。
“箫剑，你，你，凭什么带走小燕子。”永琪好不容易平复了他的心情，才又开口说。
“我至少比你有资格，懒得跟你废话。”
“尔康，你去是不去。”
“去，我即刻去。”