既然有了寻人的地方，皇上的侍卫，官府的官兵也都不是吃素的，很快就在三座别院中找到了小燕子，顺便还收到了这位梁大人的贪污罪证。
这位梁书梁公子确实是垂涎小燕子的美貌，本来想将小燕子偷偷抓来给自己做个小妾，但是下午外面这一番搜查，他才知道自己闯了大祸。
上午调戏郡主，和阿哥杠上，打了一架，下午就将郡主绑了来，还能有比他闯祸闯得更大的吗？他爹把他骂了个狗血淋头。
他本想干脆将郡主杀了，一了百了，来个神不知鬼不觉，被他阿玛劈头盖脸一阵耳光扇过来，大骂不孝子。
看阿玛的意思是让他好好照顾着那个郡主，只是不要让她醒来。他去安排找个替死鬼，把这事给瞒过。
可是在梁公子还在别院等消息的时候，等来的却是皇上的侍卫和各位大爷。
永琪自是不肯放过他的，现在没有小燕子求情，永琪直将那个梁书打得只有一口气在。
原来之所以他们在梁大人的府邸搜不出来东西，是这个梁大人深谙狡兔三窟的道理，所有的金银珠宝全部分散藏在这三个别院中。随着珠宝一起搜出来的还有一箱账本。
小燕子只是被下了迷药，并未有任何损伤，永琪一路抱着她，即使进到马车上也不肯稍离，尔康、尔泰一看也确实劝不了，只能任他如此。
回到他们下榻的别院，乾隆立马就过来探视，看小燕子一直不醒，还吓了好大一跳，后来听胡太医说第二日早上就会醒，才放下心来，叫紫薇和晴儿好生照顾，也就回去休息了。
萧剑看小燕子确实无事，也就离开了，临走时还不忘又酸了永琪几句。
永琪看小燕子安然无事，也懒得跟他计较，但是他执意要守着小燕子，紫薇和晴儿再三劝他，他才肯离开。
小燕子却不知道因为自己被劫闹了个天翻地覆，醒来之后听永琪、紫薇他们说，才弄明白到底是怎么一回事。
说起那个梁公子，必定是个死罪，而他那个当大官的爹也已经下到牢里，赃物是搜出来了，只是搜出的那箱账本却颇有些让人费思量。
乾隆实在因为小燕子的事气极了这梁氏父子，只罚这一家子他心中的气实在是难平，有心将与这贪官狼狈为奸的官员一并都办了，奈何这浙江的官府竟对这账本束手无策。
因永琪曾跟户部建议过一些记账改良的方子，乾隆知他在这方面极有经验，便命永琪协办梁勇的案件，还把一众臣子都叫过来一起参详账本。
永琪是非常精于算数的，可是那账本的记账方式他却瞧不明白，那梁贪官自知自己是在劫难逃，只求速死，却也是不肯将那账本的事再做坦白。
这可苦了永琪，他其实有心再将这位梁贪官的同伙们再往黄泉路上推一把，可惜他手里的账册，确实让他颇为费思量，却还没有什么大的进展。
永琪实在难过极了，这两天都被乾隆拘在书房跟他一起办公，除了小燕子醒后他去探望过她，晚上能和她说会话，他大半时间都困在这书房里。
看着在一旁练字的乾隆，永琪无比怨念的在心里叹了口气，如果他看不懂这账册，他就一直要被困在这里了。
他又望向一边，福伦大人、纪晓岚大人、福康安、尔康、尔泰都皱眉思索，看来也是没有什么进展。
除了武将出身的傅恒大人和鄂敏大人以及胡太医能够逃脱，南巡一行中的大半男人都被困在这个小小的书房。
永琪跟尔康、尔泰无奈的对视，又彼此苦笑，好好的南巡生活就被一箱破账本给弄得灰暗无比。
永琪突然心里一亮，皇阿玛是因为上次他为户部提供的记账改良方式，而让他负责账本，可是那不是他的方法呀，那是小燕子的办法。
“皇阿玛，能不能借一步说话。”
永琪看一屋子人都看向这边，显然大家还以为他有了进展，脸色都是一松。
乾隆也看了这屋里的人一眼，带着永琪踱出门去，留下一屋子人继续怨念的看账本。
“永琪，有什么事说吧，哦，在宫外不用这么拘谨。”
乾隆在亭子里坐下，示意永琪也坐，永琪赶紧坐到乾隆身边。
“皇阿玛，我要跟您坦白，上次给户部的那个记账的改良方案，儿臣是根据小燕子的记账方式为基础加以修改的。”
“小燕子会这些？”
一般大户人家的女儿因为以后做福晋，要管一家之事，也是要学管账记账的，这看账本是必学的，只是小燕子这样的出生是不可能会这些的。
“皇阿玛，小燕子在宫外有些产业，儿臣跟小燕子是跟皇阿玛您报备过的，皇阿玛还记得吗？”
“朕记得，京城的会宾楼，画廊，一些做衣饰的店面，还有一些做国外贸易的产业，这些你跟小燕子确实是跟朕报备过。”
满人是不准做生意的，但是只靠朝廷的俸禄，就是逼得大家去贪，去搜刮民脂民膏。
所以满人多让门人出面做些营生，朝廷一般也是睁一只眼闭一只眼，不怎么追究。
何况还有他的九叔，那才是个彻彻底底的皇商，在他之后，满人从商那是更普遍的了。
何况小燕子做的生意赚取的银两有一半都孝敬给了他这个当爹的，还有一小半以他的名义在京城长年设着免费米粮发送点，百姓对他是感恩戴德。
乾隆是利也得了，名也得了，所以一直都默许或是更积极的去推动小燕子做生意的。
“这些店铺的账本都是按照小燕子的方法在管理账务，非常简洁明了，儿臣问过几位洋大人，这种方式颇有点像西方的记账方式，怕是小燕子以前在教会的时候跟着教她画画，拉小提琴的洋师傅学的。”
“永琪，你的意思是让小燕子帮着你们看下账本。”
“正是。”
“可是这后宫不得干政。”
乾隆颇有些踌躇。
“皇阿玛，不用让小燕子过目全部账本，只择一本让她粗粗翻阅一下，小燕子的鬼主意是最多的，也许有不同的方法和角度来解读这些账本，好过儿臣与诸位大人绞尽脑汁却不得其法。”
“好吧，去传小燕子过来吧。”
乾隆实在不想在这里多做耽搁，但是不将这个梁贪官狠狠惩治一番，他又实难消心头之气，只能很是无奈的准了永琪所奏。