小燕子晚上正想拉会小提琴就睡觉。紫薇、晴儿便联袂而来。
“小燕子，我们想跟你聊几句。”紫薇说着。
紫薇一开口，小燕子就想不知道是不是自己哪里又做错了，想来想去只有白天账本的事，赶紧抢着开口。
“白日账本的事，不关我的事呀，是永琪跟皇阿玛举荐的我，我才去的，这事也是皇阿玛准了的呀。我……我，是不是又做错了什么？”
紫薇和晴儿也是一愣，这哪跟哪儿呀，她们是来帮永琪问问小燕子和箫剑的事，这怎么跟账本扯上关系了。
估计小燕子是被她们说的皇宫和朝堂的事吓坏了，所以才这么杯弓蛇影的。
上次永琪找紫薇谈过后，紫薇也跟晴儿商量过，她们两个都很后悔跟小燕子说得太多。
现在看到小燕子这样，两人更是后悔，她们不仅使得永琪与小燕子之间的感情现在弄得不明不白的，看着让人着急，还夺去了小燕子的天真、快乐和洒脱。
“不是，小燕子，我们是想来问问你和箫剑之间到底是怎么回事？”
“我和箫剑？”小燕子一愣，她和箫剑有什么好说的。
“那日箫剑得知你失踪，永琪却直到我们找了好一阵，没有办法了才通知他，又急又气，就打了永琪一拳。”晴儿开口说着。
“等等，永琪脸上的伤是箫剑打的，不是救我的时候被梁府的人打的吗？”
“当然不是了，永琪、尔康、尔泰他们去梁府救你的时候，梁府的人根本不敢反抗就投降了。
况且那么多侍卫、官兵跟着去，尔康、尔泰也会优先保护永琪，怎么会让永琪受伤呢？”
小燕子想起她醒来的第二天，问起永琪脸上的伤是不是救他的时候在梁府伤的，他但笑不语，她还以为他是默认了呢，害得她好是内疚的给他抹药，结果却是她哥哥伤的他。
“可是箫剑怎么会打永琪呢，我失踪跟永琪又没有关系？”
紫薇叹了口气，小燕子的脑子不知道是个什么结构，有时候好聪明，有时候又好迷糊，特别是对感情的事，她就更不知道小燕子的思维模式了。她有时把事情想得好简单，有时又把事情想得好复杂。
她从来不猜小燕子的想法，她都是问，猜小燕子的想法，猜了也是白猜，准猜错。
好在小燕子不太会撒谎，若是问，一般都能问到她的真实想法，虽然她的想法有时总是让人一头雾水，不能理解她的思考逻辑。
“可是箫剑认为永琪应该负责你的安全，而且你失踪后永琪就该马上通知他。所以他打了永琪，又放狠话说如果你出事，他就要永琪偿命。我从来不知道箫剑竟会为一个人如此又急又气到失去理智的地步。”
小燕子大大咧咧的可能听不出，但是紫薇却在晴儿的叙述中听出一点酸涩的味道，难道晴儿对箫剑……
“后来箫剑带了你的消息来，还说要带走你，跟永琪又起了一点冲突。”晴儿接着把事情说完。
是吗？她的哥哥为她又急又气，她的哥哥说要带走她。小燕子好高兴，好得意哟，她的哥哥还是那个一心为她好的哥哥。
“小燕子，你到底有没有听我说话。”
紫薇看小燕子只顾着开心，笑得很是灿烂。心里有些急躁起来。
难道永琪猜测的没错，小燕子真的对箫剑有意，那小燕子对永琪又是什么感情。
不行，她要一次性问个清楚，小燕子一向听不懂她的话外音，她就直接问好了。
“小燕子，我问你，你是否喜欢箫剑。”
小燕子一听紫薇这样问，吓了一跳，她怎么会喜欢箫剑呢，那是她的亲生哥哥呀。
她转念又一想，她和箫剑彼此都知道他们是兄妹关系，可是紫薇和晴儿不知道呀。难怪她们会误会，她该怎么解释呢？
“哎呀，紫薇，我把箫剑当作自己的哥哥，当作朋友，有什么喜欢不喜欢的。”
小燕子真是急死了，怎么会把她和她的哥哥扯在一起嘛，偏偏她还不能说那是她的哥哥。
而她那个知情却又能说的哥哥却跟个闷葫芦一样，不知道什么时候才肯跟她说他们的兄妹关系。
“那你还为他学古筝，我可是央了你好久，让你跟我学，你才勉强学了那么几天，哪像你为了跟箫剑合奏那么拼命练习。”
“那是因为我们都是孤儿，境遇也相似，都是孤苦伶仃的在江湖流浪，所以彼此怜惜。”
小燕子说的是实话，他们确实是彼此怜惜，一个怜惜妹妹没有得到自己这个做哥哥的一天照顾，而拼命想补偿。一个怜惜哥哥孤身漂泊却始终不辍追寻自己的亲妹妹，而想给对方多点温暖。
紫薇和晴儿仔细研究小燕子的神情，确实觉得她不像是对心爱男子的神情。
“那你们这样彼此怜惜，总有一天有可能就变了味，发展成感情呢？”
紫薇一再逼问，她虽然欣赏箫剑，但是一来她先入为主的认同了永琪对小燕子的深情；二来永琪是她的哥哥，她不可能站在外人那边；三来，她舍不得小燕子，若是小燕子跟着箫剑，她今生绝对有可能再也见不到小燕子，但是若是小燕子嫁给永琪，她们随时都可以见面。
所以她是袒护定了永琪。
“紫薇，我跟你保证，我这一辈子都不会喜欢箫剑，我这一辈子都只把他当作哥哥，你满意了吗？”
“真的？”
“真的，真的，我现在就跟你发誓，我一辈子都只把箫剑当哥哥，若违此誓，就让我天打……”小燕子急了起来。
紫薇赶紧上前捂住小燕子的嘴，“这誓岂是轻易能发的，我信你就是了。”
小燕子一看紫薇说信她，心中一下就轻松了，这下没有人再误会她对箫剑的感情了，她可以正大光明的对她的哥哥好了。
“紫薇，晴儿，我拉首曲子给你们听，这两天我一直都在回想这首曲子，好不容易才回想起来呢。”
小燕子说着就要去拿小提琴，紫薇和晴儿不会误会她对箫剑的感情，她好开心，开心得就想庆祝一下。
紫薇按住小燕子要拿琴的手，把她牵到身旁坐下。
“你们还有问题要问呀，好吧，问吧。”
“小燕子，那你对永琪又是什么感情？”
晴儿盯着小燕子的眼睛问。
小燕子心中一痛，这是她不愿想，也不敢想的事。
她对永琪的感情她自己心里知道。有些人是有缘无份，他们俩是有份无缘。
份是人为，缘是天定，上天注定了他们两个没缘。
若是他们是有缘没份，她或许还可以努力一下。
但是他们两个是没有可能的，想也无用。
“晴儿，紫薇，我跟你们说过，我跟永琪是朋友，永琪也答应我他会退回到好朋友的位置。”
“小燕子，虽然你和我说过要跟永琪当好朋友，可是我看你和永琪根本不是那样，所以我也没多问过你什么。
我只希望你好好的看清楚自己的感情，也好好的看清楚永琪的感情，你看永琪对你像是对好朋友的感情吗？”
“现在或许不是，以后总有一天会是的，时间会改变一切的。总有一天，永琪会慢慢忘了我，然后爱上别人的。”
紫薇待要再说，晴儿拉住她，摇了摇头。
“说多了于永琪是有害无益，不要说了，不要逼着小燕子躲永琪。”
紫薇只能叹了口气，“这到底算是个什么事呀。”
晴儿俏皮的说：“我们也不是全无收获的，不是吗？至少永琪所托的，我们已经完成了，不是吗？”
紫薇和晴儿相视笑笑，算了，先这样吧，至少让小燕子承认了她对箫剑绝对无意。这样也挺好的，剩下的就交给时间和永琪自己吧。