因为发生了小燕子被劫事件及浙江总督贪墨案，乾隆没有心情再南巡，便决定自此打道回府。
小燕子不知道最后那场由自己引发的风波到底是个什么结局，她也没有兴趣知道。
但是自她那日发现了解读账册的正确方式后的三天，所有人都好忙碌，连永琪、尔康、尔泰也没有办法抽出空来陪她们三人。
乾隆以惊人的效率和雷霆的手段处理着这个贪污受贿案，虽然这个案件牵连了不少人，可是乾隆三天便结了案。
该斩的斩，该流放的流放，该撤职的撤职，该抄家的抄家，只三天，便盖棺定论，此案便算了结了，以后不准任何人再提。
乾隆终究是做了妥协，不知道是牵涉到了他不忍动的势力，还是涉及到了他想培植的势力，反正他为这个案件画下了一个句点，任何人都不得再拿此案再做文章。
可这样的忙碌，却给了小燕子、紫薇、晴儿三人三天非常悠闲的时光，小燕子觉得这种叫上闺蜜一起去郊游的生活实在是太惬意了。
她们三人便叫上侍卫，备上马车在这三日将江南好好的逛了个遍。
也许是知道皇上的还珠郡主、明珠格格、晴格格在此地，各府衙都已打好招呼，所以再也没有出现过调戏事件。
她们三人非常尽兴也非常平静的逛了三日，紫薇和晴儿自那日听过了白娘子的故事，就想去许仙和白娘子走过的地方看看。
小燕子便如现代般开辟了一个白娘子旅游线路，领着紫薇和晴儿循着那一对爱侣曾留下足迹的地方细细的寻去。
小燕子非常会讲这种爱情故事，也非常会介绍景点，一路上三个姑娘玩得个不亦乐乎。
后来紫薇和晴儿告诉永琪、尔康、尔泰的时候，那三个男人还好是一顿惋惜。他们不敢埋怨乾隆，只能将自己的差事好生埋怨了一阵以解气。
在回程的路上，乾隆这个爱凑热闹的主，听说附近有庙会，很是热闹。
就觉得这是个与民同庆的好机会，硬是弃了马车，分出一部分侍卫带着马车往前赶。
自己带着傅恒、鄂敏、福伦、纪晓岚、胡太医及七个小辈，还有其余的侍卫步行去赶庙会。
这个庙会确实人声鼎沸、热闹非凡，在小燕子这个现代人眼里也许不算什么，但是在这些不常出门的小姐、公子哥眼里就很有吸引力。
舞狮的，踩高跷的，跳着秧歌舞的，路上四处都是卖小吃的小贩。
小贩的吆喝声，敲锣打鼓的声音混成一块。人人脸上都洋溢着幸福的笑容，让人也不禁会心一笑，看着就喜气。
街上的人太多了，简直是举袖如云、挥汗如雨，他们也被人群冲得个七零八落。
好在尔康紧跟着紫薇，尔泰也护着晴儿，小燕子身边有福康安和永琪，乾隆身边也有傅恒将军、鄂敏将军、福伦大人保护着，一并侍卫也护着纪大人和胡太医。
一群身份高贵的人，总算没叫人冲撞了去。
小燕子觉得这个场景好熟悉，熟悉得让人心里有些不安，她好像忘掉了什么重要的事情。
她敲敲自己的脑袋，是什么呢？总觉得如果想不起来就会发生什么不好的事情。
在马车上皇阿玛说要去逛庙会，她就直觉不妥，跟皇阿玛说不要去。皇阿玛问起原因，她又答不出个所以然。只能说已经逛了好多庙会了，这个也不会有多新奇。
乾隆听了却还是兴致不减，他们才出现在了这个庙会上。
只是当那些刺客突然出现时，小燕子才想起到底自己忽略了什么，是啊，这是紫薇中刀的场景，她怎么能忘了呢？
“永琪，你去保护紫薇，紫薇有危险。”
小燕子赶快跟永琪说。
“紫薇有尔康保护，才不会有危险呢，我看你才比较危险，老是顾着别人，一点都不顾着自己。”
永琪一边挥剑斩杀着身边的刺客，一边答小燕子的话。
“就是，小燕子，你不要离开我和五阿哥身边，顾着自己的安全。”福康安也分神嘱咐小燕子。
小燕子抽出腰间的鞭子也加入战争，但同时她也往乾隆方向靠去。
刺客的目标是乾隆，紫薇是替乾隆挡刀才会受伤，真正危险的是她的皇阿玛才对。
虽然皇阿玛身边有傅恒、鄂敏和福伦三个武艺高强的人保护，小燕子还是不放心。
她的鞭子杀伤力不够，她也不忍心伤人，看着各个小战场不断有人死伤，鲜血飞溅，血肉横飞。
小燕子直觉得残忍和心有不安，这就是清朝，这个杀人也不犯法的时代。
她的鞭子稍一停滞，自己也是这个战圈里的一人。
虽然自己没有杀人，永琪和福康安也知道她不忍心，所以只要她鞭子碰到的人，他们两个都会上去补一刀，要了那人的性命。
四周都是打斗的声音，四周都是鲜血，四周都是死亡的气息，这是小燕子第一次这么近的体会到杀戮和死亡。
她觉得她手软，身体也都软了，软到她连挥鞭的力气都没有，这个时代好可怕、好残忍。
她的鞭子停了下来，有人正对她挥刀而来。小燕子直觉就闭上了眼睛，预想而来的伤痛没有袭来，她睁开眼睛。
是永琪为她挨了一刀，而那个想杀她的人也被永琪的剑穿胸而过，没了气息，只是那眼睛一直瞪得老大盯着她，死不瞑目。
太残忍了，小燕子觉得这个场景简直已经超过了自己的接受范围。
她看到永琪流血的胳膊，心里就是一痛，永琪却并没有责备她，而是暖暖的对她一笑。
“小燕子，不要勉强自己，不要离开我身边，我总会保护好你的。你就跟紫薇和晴儿一样，不要动武了，跟在我身边就好了。”
永琪受伤了，她却还在纠结伤人不伤人的问题。
这是场战争，不是你死就是我亡。
她分神去看晴儿和紫薇还有皇阿玛，晴儿身边只有尔泰，尔泰一个人护着晴儿也很是狼狈，同样的情况也发生在尔康身上，尔康也挨了一刀。