皇阿玛那边的刺客最多，情况也不容乐观，虽然有三位大人的保护，皇阿玛自己的武艺也很好，毕竟大家都是上了些年纪的人，再拖下去肯定会越来越对他们不利。
“永琪、瑶林，我们往皇阿玛那边再靠靠，保护皇阿玛要紧。”
其实他们现在所处的位置已经离乾隆不远，再过去几步就可以和他们汇合。
“好。”
永琪永远是小燕子说什么是什么，况且他确实也系心于他的皇阿玛。
福康安却不愿意，在他心中，现在小燕子最重要，她重于自己的阿玛，重于皇上，甚至比自己都重要，他不愿意将小燕子往危险圈子里带。
但是小燕子执意要往那边去，他没有办法，只能跟着，更小心翼翼的保护着小燕子。
小燕子突然看见晴儿有危险，但是他们都隔得太远了，无法回护。
小燕子的眼泪就下来了，她闭上眼不忍再看。当她再睁开眼时，发现箫剑竟将晴儿护在怀里，和尔泰一起向紫薇和尔康的方向汇合，晴儿看来好像并未受伤。
小燕子竟忘了，她竟然没有吹响哨子叫箫剑，她竟然忘了，她还有个武功超群的哥哥，还好哥哥来了，那紫薇和晴儿就没事了。
小燕子用鞭子卷起地上的剑，再次加入战圈。
他们已经和乾隆汇合了，这边是最激烈的战场，若是要再保护没有战斗力的人，只能意味着更多的人将要受伤，甚至丢掉性命。
不能再为自己那所谓的仁慈或者善良，让身边的人受伤。
小燕子一只手拿着剑，一只手拿着鞭子，她身边就有个敌人，她刚想将剑送入他的身体里。
可是剑还是在离那人身体很近的地方停住了，她转而用剑柄将那人敲晕。
小燕子索性将剑丢了，专心舞起鞭子，对不起，她始终无法杀戮。
永琪和福康安也看到了刚才那一幕，就重复起刚才的动作，只要是伤在她鞭下的，他们就负责上前补上一剑。
小燕子和永琪已经退到乾隆身前，乾隆看到永琪手上的血，急道：
“永琪，你受伤了，伤得重不重？”
“皇阿玛，您不用担心，儿臣没事。”
怎么可能没事，小燕子心里无比自责，都是她，都是她所谓的仁慈害了永琪。
对敌人的仁慈就是对自己人的残忍，她从没有如此刻般对这句话了解得这么深刻。可是，她没有那么硬的心肠。
“小燕子，你没有受伤吧？”
“没有，皇阿玛不用挂心。”
小燕子真想不到这种情况下，皇阿玛还来关心她有没有受伤，她一阵感动又一阵自责，她是没有受伤，可是她害得您心爱的儿子受了伤。
小燕子再看现在的战况，纪师傅和胡太医那边的攻势最缓，侍卫们虽有死伤，还应付得过来。而紫薇和晴儿那边，尔泰已经不见了，尔康和箫剑一左一右的护着紫薇和晴儿，也暂时没有危险。
“皇阿玛，我看尔泰应该去报信去了，我们再坚持一下，应该援兵马上就到了。”
“郡主说的极是，瑶林，缩小战圈，保护好皇上。”傅恒马上接着道。
乾隆点点头，不再说话，专心的关注着战事，虽然他被护在中间，但是在他周围围攻的都是些武功最高强的死士。
他身边的保护圈时不时的会被冲散，他也需不断应付冲进来的敌人。
虽然冲散的保护圈总在最短的时间又回护回来，但是在这样一个战场上，即使片刻，也可能决定死生。
小燕子一直分神关注着乾隆，救兵还未到，皇阿玛一定不能有事呀。
即使要了他们在场所有人的命，皇阿玛也一定不能有事。
她将自己的所学全部施展出来，但是也渐渐有些力不从心，永琪更是如此。
估计是失血过多，好几次永琪都非常凶险，小燕子赶紧将永琪拖到乾隆身边。自己也跟在旁边护着。
突然前面一堆死士将傅恒、鄂敏及福伦、福康安全部引开，然后一个人拿着匕首直冲乾隆而来。
他显然是武功极高强，应该是特别为刺杀乾隆而准备的。
永琪根本挡不住他，眼看永琪竟然准备挡在乾隆面前为他的皇阿玛挡刀。
小燕子大惊，永琪已经失血过多，若是再当胸一刀，她不敢想。
事实上她也没有想，直接采取了行动，她不能让永琪有事，不能让她的皇阿玛有事。
她一把推开了永琪，扑到乾隆怀里，她看见永琪惊讶及心痛的表情，那表情怎么形容，是她从所未见的绝望。
她也对上她爱的父亲的眼神，那也是包含着爱和心痛。
然后她感觉到有刀从她的后背插入，那一瞬非常痛，痛得她直想死掉。
小燕子当初中永琪那一箭可能有着差不多的痛楚吧。
可是为什么她觉得身上的痛不如她看到永琪和皇阿玛的眼神带给她的痛楚更大呢？
他们是深爱着她的吧，巴不得是他们为她挨这一刀。
奇怪了，她插别人一刀怎么就这么难下手，却这么轻易的让人插她一刀呢。
她也奇怪为什么自己身上受着如此痛苦，脑子还是能如此胡思乱想。
小燕子反手握住那人的手，她不能让他拔刀，再用这刀去伤害她深爱的人。不管是永琪还是皇阿玛，还是这里的每一个人。
她用尽最后力气举起鞭子向后挥去，她该是击中了他，因为她感觉那手松开了她背上的匕首。
她回转身去看，那人已经被福康安一刀杀了。
她看向福康安，他眼里也是流露着爱和痛，还有一些说不清、道不明的感情。
“小燕子，小燕子，小燕子……”
“还珠郡主……”
好多人在叫她的声音，她能辨别得出来，有皇阿玛的，有永琪的，有瑶林的，有尔康的，有箫剑的，有紫薇、晴儿的，还有一众大人的。
还有一个声音，是尔泰的，她用力往声源看去，果然是尔泰，他赶回来了，他身后跟着几个大人，并一大堆的官兵。
他们得救了，他们安全了。