小燕子感觉自己好像被人抱住了，她在谁的怀里，又是谁这么温柔的在叫她。
“小燕子，小燕子……”
她睁开眼睛，对上皇阿玛心痛的眼神，她在皇阿玛的怀里，她的眼神往旁边一挪，对上永琪的眼神，她知道旁边还有好多关心的眼神，她却不想看了。
永琪，永琪，若是我就此死去，我是不是就不用逃开你了，是不是就不会给你闯祸，把你陷入危险中了。
永琪，我救了你，我救了你，我居然没有害你，反而救了你，我是不是不是那么一无是处了。
“皇上万岁，万岁，万万岁，卑职丁承先救驾来迟，罪该万死，还请皇上责罚。”
“太医，胡太医……”乾隆没空理会眼前的奴才，只一个劲的叫着太医。
“胡太医，胡太医，快来看看朕的女儿，快来看看朕的还珠郡主。”
胡太医赶紧赶到皇上身边。
“皇上，请将郡主脸朝下平放，容臣诊治。”
乾隆赶紧依言照做，这下，小燕子看不到任何人的眼神了，她闭上眼睛。
但是她能清晰的听到声音，紫薇和晴儿哭泣的声音，哥哥叫着她名字的声音，哥哥，我还没跟你相认呢，我们就要分别了吗？
小燕子觉得自己有点冷，是她的血流得太快了吗？她是不是快要死了。
“小燕子，小燕子，你不能死，你不能死，我不能没有你，我求求你，不要离开我……”
在小燕子迷迷糊糊的神智中，在她即将完全陷入黑暗的时候，有个声音却很坚定的传来，一个始终温柔的声音，一个充满伤痛的声音。
那是永琪的声音。
永琪，永琪，永琪，是我让你痛了吗？对不起，真的很对不起，遇上我，你就一直没遇到过好事。
我让你陷入困境，我让你为我打架拼命，让你为我得罪不该得罪的，让你被我哥哥打，让你受伤。
对了，你受伤了，你的伤不要紧吗？太医，快让太医给你看看。
“皇上，郡主的伤势沉重，而且郡主受伤的部位还曾经受过箭伤，确实凶险呀，皇上，还请找个干净的地方让微臣为郡主拔刀呀。”
“听到了吗，你们都听到了吗，最近的地方在哪里，赶快带我们去，你们是该万死，如果郡主有什么，你们都该死，都要为小燕子陪葬。”
“皇上，卑职的别院就在附近，皇上若不嫌弃，请到卑职别院。”
丁承先听到皇上的话心里一阵害怕，算了，做自己能做的事吧，其他的不要多想。
“赶快带路，快呀。”乾隆抱起小燕子，就往前走了。
其余众人也赶紧跟上，只有永琪还站在原地。
尔泰折回到永琪身边，轻轻推他一下。
“是否受伤太重，无法行走。”尔泰还以为永琪失血过多。
“尔泰，你听到了吗？”
“听到什么？”
“刚才胡太医说，小燕子受伤的部位中过箭伤，胡太医说小燕子伤势沉重，胡太医说小燕子此次凶险。
你知道吗？小燕子是为了我受的伤。我以前用箭射过她，当时几乎就要了她的命，今天她又为我受伤了，伤在同一个部位，小燕子要死了，我又要把小燕子害死了。
尔泰，怎么办，小燕子活不了了，小燕子要死了……我也活不了了……我自己给她陪葬去……”
尔泰听着五阿哥一直重复这些乱七八糟的话，知道他受到了极大的打击，他刚刚去搬救兵，回来刚好看到小燕子推开永琪替他挨刀的那一幕。
他以前一直觉得五阿哥爱得很苦，可是现在他却觉得五阿哥爱得真是值得。
如果哪个女子能毫不犹豫的代替他去死，他一定会把一生的爱毫无保留的给她，一如五阿哥一般。
“永琪，现在是你崩溃的时候吗？小燕子还需要你，你是要继续在这里站着崩溃，还是要到小燕子身边去？”
永琪听到小燕子三个字才醒过来，是啊，他到底在这里干什么。
小燕子命悬一线，他还在这里想这些有的没的，他要到小燕子身边去，他怎么可能不去。
小燕子俯躺在床上，匕首就在她背上，丁大人别院的丫鬟进进出出的准备着胡太医安排的东西。
屋子里都是人，所有南巡的人都全体到齐了。紫薇和晴儿已经哭不出声了，也站立不稳了，紫薇靠在尔康怀里，而晴儿则靠在箫剑怀里。
箫剑不想跟着来，但是她的妹妹命悬一线，他不得不跟着来，还不得不忍受和杀父仇人呆在一个房间里。
今天若不是晴儿遇险，他是不会出手的，他不会去保护他的杀父仇人。
让他放下仇恨，学着宽恕已经是他的极限了。
可是他没想到他护住了晴儿，却没有保护好他的妹妹，他以为有福康安和永琪的保护，小燕子怎么都会没事的。
小燕子在乾隆身边，他不想过去，他不知道他过去到底是去保护乾隆，还是和那些乱党一起杀了乾隆。
可是早知道小燕子会用她的命去保护乾隆，他会去的，即使要保护他的杀父仇人，他还是会去的。
因为小燕子比他的命还重要，小燕子不仅比他的命还重要，小燕子重要过一切。既然小燕子重要过一切，怎么就不比杀父之仇重要。
他早该告诉她，她是他妹妹的，他早该认她的，然后带着她走的。
他不知道，本以为她过得很幸福，她说她过得很幸福的，但是箫剑怎么都没想到她所说的幸福会将她陷到这样的险地。
“胡太医，你老实告诉朕，你有多少把握能保住小燕子的性命？”
“皇上，臣，臣连半成把握都没有。看郡主流血的情况，比上次箭伤还要凶险。上次还是所有太医会诊，这次只有臣一人，臣，臣真是没有把握呀。拔刀之时，郡主一口气上不来，臣怕是回天乏术呀。”
“半成把握……”乾隆失神的重复着，那小燕子，他最心爱的女儿……
今天的事他看得很清楚，小燕子是既不想永琪受伤，也不想他受伤呀。
他这个娇娇弱弱的女儿，平时练鞭不小心伤了自己，都要喊疼喊半天，都要赖在他怀里撒娇的女儿，她哪里来的勇气去为他挡刀呀，她不是最怕疼的吗？