“胡太医，尽力而为。”
乾隆实在不知道应该说什么了，他现在连威胁胡太医治不好提头来见的力气都没有了。
“微臣自当尽力。”
“请大家让一让。”
胡太医好不容易挤到床前。
“呆会臣拔刀的时候鲜血会溅出来，各位不如到外间等候吧。丁大人已经召集了当地最好的名医，五阿哥和福大爷先到外面疗伤吧。”
永琪这时候怎么可能走，“我是不会走的，我要等小燕子安全了再疗伤。”
永琪刚刚也听到胡太医所说的了，半成把握，那小燕子恐怕是凶多吉少了。
没关系，小燕子，若是你去了，我会跟着你去，我们黄泉作伴也不孤单，既然我马上也要死了，还疗什么伤呢？
尔康也说道，“我与永琪一样，等小燕子平安了，我们再疗伤。”
而鄂敏、傅恒、福伦、纪晓岚四人也不肯离开，非要守在这儿，连他们都不肯离开，更不用说那些小辈了。
乾隆一言不发，只是静静的坐在床前，手一下一下的抚着小燕子的头。
女儿，阿玛陪着你，你不用怕，阿玛不会让你有事的。
“那皇上，不如您回避一下吧。”
“朕是天子，有朕在这里，谁敢带朕的女儿走，朕要在这里陪着朕的女儿，等她醒来。”
胡太医心里叹了口气，看来只能这样拔刀了。
他将郡主背上的衣服割开，方便他一会拔完刀处理伤口。
小燕子背上那个燕子形的胎记就豁然出现在每个人的眼前。
箫剑心里震动，身体也一阵颤抖，是云儿，果然是云儿。
虽然小燕子跟她说过她背上有个燕子形的胎记，虽然他已经认定小燕子就是他的妹妹，但是无法亲见那个胎记，他始终无法笃定。
现在他笃定了，可是却更加痛苦。
他也听到太医所说的了，半成把握，这基本就宣判了小燕子的死刑。
他的妹妹，是他那无谓的坚持害了她。若是他在她身边，以他的武功，怎么可能需要他的妹妹以身挡刀。
他连自己的妹妹都无法保护，学这一身武功又有何用。
与箫剑一样震动的还有一个让人意料之外的人，此人就是鄂敏。还珠郡主身上竟然有个燕子形状的胎记，他记得……这事他要调查一下，他要好好调查一下，这可不能错认，但如果真的是她，那就是天大的喜讯。
“皇上，是否换个人坐在床边按住郡主，以防郡主拔刀之时乱动，再割伤其他地方。”
“不用，朕来。”乾隆说着便双手按住小燕子的两边肩膀。
“可是皇上，呆会会有大量血迹溅到您身上还有脸上，还是换一个人来吧。”
“不用，朕说了朕来，不要罗嗦，快点拔刀。”
胡太医看实在劝不动乾隆，只能作罢，将心神全部收回来放在拔刀上。
“郡主，臣要拔刀了，请千万忍住。”
胡太医往小燕子的嘴里塞了一块参片。
“等等……”
小燕子微弱的开口，她现在说每一个字都很费力，似乎说一个字就要耗掉她一部分的生命力。
“小燕子，不要怕，只会痛一下，皇阿玛在这里陪着你。”
乾隆以为小燕子怕痛，柔声安慰。
“皇阿玛，儿臣……儿臣……想求您一件事。”
“皇阿玛什么都答应你，你乖乖拔刀，拔完刀之后朕什么都依你。”
“皇阿玛，儿臣怕是不行了……”
“谁说的，你是千岁千岁千千岁，你怎么会不行……”说到后面乾隆简直是泣不成声。谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
乾隆尚且如此，这世上深爱着小燕子的两个男人怎么例外，永琪和福康安根本不知道自己在流泪，他们的全部身心都系在小燕子一人身上。
“皇阿玛，儿臣……儿臣……只为紫薇和晴儿求一个愿望，不论紫薇和晴儿……将来有什么……什么愿望，请皇阿玛成全她们。”
她和永琪今生是不行的了，至少紫薇和尔康，晴儿你们要幸福呀。
“小燕子……”
到了这个时候，小燕子还惦记着她们。
她不为自己求什么，却给了她们一个希望，放了她们的爱一条生路。
紫薇和晴儿实在不知道说什么，只是叫着小燕子的名字，泣不成声。
整个屋子都笼罩在一片悲怆的气氛中。
“皇阿玛……您，您可答应。”
“答应，朕答应，只要你好起来，朕什么都答应。”
乾隆此刻自是什么都听小燕子的。
小燕子似是得到了极大的满足。
“皇阿玛，君子一言……驷……驷马难追，您可不能食言。”
“朕绝不食言。”
小燕子放心了。
“那我就无憾了，胡太医，你……你拔刀吧。”
小燕子感觉背上一阵剧痛，然后就被沉沉的黑暗包围了，在失去意识前，她似乎看到永琪向她扑来，他是来送她的吗？她是不是要死了，还是已经死了。
小燕子再醒来已经是五天之后，她竟然没有死，她竟然又活过来了。奇怪，太医明明说她比上次被永琪射中时受的伤还重，可是她竟比上次恢复得快。
她醒来时第一眼就看到了永琪，他小心的避开她的伤口，极尽温柔的将她抱在怀里。
永琪哭了，她好像是第一次看他哭，而且是这样的大哭，他的泪就这样一直流到她的脸上，然后顺着她的颈子，流到她的身上去，滴到她的心里去。
她好想擦掉他的泪，可是她身上完全使不上劲来。
她只能告诉他不要哭，听到她的话，他却越哭越厉害，像个孩子好像要把所有的委屈全部哭出来。
紫薇和晴儿也在屋里，她们也在哭。她的哥哥也在，他眼里也闪着泪花，然后他转过身去，将眼泪擦干，又转过来一动不动的盯着她。
福康安也在屋里，他脸上也淌着泪，小燕子竟然有点奇怪，原来瑶林也是会哭的吗？尔康、尔泰也在，他们虽然没有哭，但是却也面带哭相。
她就说，奇怪，我没死，大家好像都不太高兴呀，都在哭，看来要我死了，大家都会笑了。
结果一屋子的人都骂她胡说八道，但是被她这么一闹，好像大家也就慢慢止住了哭。