小燕子想起永琪的伤势，但是她却没有力气去拉永琪的手。
永琪自己把手拿给她看，让她放心。
其实那天永琪受的伤并不重，那一刀割得很浅，若是即刻包扎，也就没事了。
只是他一直在剧烈打斗中，不停的撕扯伤口，伤口得不到将息，所以才血流不止，看起来很吓人。
小燕子昏迷期间，永琪经过太医的好好诊治，刀伤愈合得很好，只剩下淡淡的伤口，再过几日就能结疤痊愈了。
小燕子这才放下心来。
紫薇告诉他，乾隆除了中间去处置了那天袭击他们的白莲教的乱党，一直都守着她，刚才走开小憩一下。
她觉得自己好不应该，竟然让父亲如此担心，真是不孝。
后来她问永琪为何那天哭得如此伤心，永琪说她在昏迷期间，胡太医几次都说她危险了，他的心已经被吓得是千疮百孔了，但是他一直抱着希望，不敢丝毫放弃。
等她真的醒来，他真正松了口气，一放松，压抑着的害怕的、绝望的所有的负面情绪都全部袭来，所以他才哭得那么惨烈。
她醒来没有多久，乾隆也来了，虽然是小憩，可是她的皇阿玛好像睡得一直不安稳，总是做梦梦见她死了，活不过来了，所以一醒就急匆匆的赶过来了。
皇阿玛也抱着她哭了好久，她不知道原来皇帝也是有泪的。
然后她的皇阿玛就让她跟他保证，她以后一定要平平安安的活着，不能有一点损伤。
这个是她能保证的吗？搞不好有天还是他要砍她的头呢。
不过小燕子可不敢这样说，只能乖乖的做了保证。
乾隆应该是累极，见她安然无恙，陪着她说了一会话，就去歇息了。
接下来她卧病在床的三天，都是由紫薇、晴儿、永琪、箫剑轮流伺候她吃饭喝水。
她总说交给丫鬟就可以了，可是他们却不愿假手于他人。
她觉得自己真是荣幸，让一个阿哥和两个格格外加自己的哥哥伺候她。然后他们便轮流着不分白天黑夜的守护着她，好像她随时都会死掉一样。
小燕子觉得自己好幸福，仿佛一次性的把所有的宠爱都得了个遍，其实她好想省着点用，她怕以后她回到现代，便没人如他们般宠爱着她了。
永琪小心的把粥吹凉了喂到小燕子嘴边。
其实小燕子已经可以下床走动了，昨天天气挺好，紫薇和晴儿还扶她出去晒太阳。
其实她不仅可以下床走动了，她自己走也是可以的，根本不用人扶，只是她应该是失血太多，身体还是有点虚，走不了太久，就觉得累得慌。
只是不管是永琪还是其余三个服侍她的大军成员，谁都不肯让她自个儿吃饭，自个儿喝水，自个儿走路，总是把她当个瓷娃娃般供着。
小燕子非常无可奈何的就着勺子吃着粥，吃完后，永琪就一动不动的盯着她看，放佛下一秒她就要消失一样。
小燕子才想起来一件事，她将永琪送她的鞭子递给他。
永琪不接，只用眼神问她为什么，眼神里带着伤。
小燕子知道他可能想到不好的地方去了。
“永琪，我错了。”
“怎么会，你永远都不会错，要错都是我的错。”
永琪听小燕子说得酸楚，心里就是一痛，他是舍不得她受一点委屈的呀。不管是什么事，他都先揽上身再说。
“永琪，那天我害你受伤的时候我就在无比后悔，虽然你的伤现在都好得差不多了，可是我还是在无比后悔中，我错了，我错得非常离谱。”
“我差点害死你，如果你还要在这里内疚害我受伤，你是要害我内疚死吗？我不是被你吓死的，而是为你内疚而死，你觉得我能死得瞑目吗？”
小燕子噗嗤一声笑出来，听着永琪带着一点委屈加很多点自责的话，小燕子觉得非常的幸福。
“那我们就都忘了好不好，我们让彼此受得伤我们一起把它忘了。”
永琪点点头，小燕子该忘，但是他不能忘，他要一直记得自己曾经让小燕子受的伤，然后用自己对她一辈子的好来赎罪。
小燕子把永琪送她的鞭子塞在他怀里，“永琪，我错了，我真的错了，你送我的鞭子我不要了。你再送我把剑吧，等我好了，你教我练剑好不好。”
永琪这才听懂了小燕子说的错是什么意思，然后他好开怀的笑了。
小燕子是在乎他的，从她害他受伤开始，她就在内疚，她就为了他在勉强自己。
她从地上卷起剑想用来杀敌是在勉强自己，当她发现她始终无法将剑刺进敌人的身体里去时，她选择将她送到皇阿玛身边，她以为傅六叔他们会保护好他。
后来她发现他有危险，她不惜以身为他挡刀，虽然她说她不是为他，她是为了保护皇阿玛。
但是他知道他在她心中是重要的，不管她承不承认，她是否要口是心非，又或者她逃不逃避。
不管她以何种方式，永琪知道小燕子是爱他的，这就够了。
他不用听到她亲口说她爱他，他不需要，只要他还能爱她，只要小燕子还给他爱她的资格，他就满足了。
现在小燕子要为了他弃鞭子不用，而来学剑，他是绝对不许的。
他是男人，本来就该保护女人，保护小燕子，对他来说，是一种幸福。
他将鞭子塞回到小燕子手里，“小燕子，若你能保护自己便保护自己，若你不能保护自己，就由我来保护你。
这一次我没能守护住你，这是最后一次，以后我一定会保护好你的。我不需要你为我做任何改变或受任何委屈。”
“小燕子，其实用鞭只要击打对穴位或者换种鞭法再换根鞭子，也能致人伤残，或让人失去战斗能力，你不需要勉强自己去学用剑。”
箫剑从外面走进来，递了一碗药在永琪手上。
“抱歉，我不该未经你们允许就听你们说话，只是我实在看不惯你们这样推来推去的。”
永琪和箫剑不对盘那是由来已久的，但是他听过紫薇和晴儿给他带的信，小燕子发誓说她这辈子都不喜欢箫剑，那就够了。
只要小燕子对箫剑不动心，那箫剑随便做什么都跟他没有关系，所以现在永琪也就对箫剑不冷不热的，也没有最初的敌对情绪了。
小燕子看到箫剑却很高兴，“那你会为我做那样的鞭子和教我那样的鞭法吗？”
“会，等你好了我就教你，我一定会让你有自保的能力。好了，我不打扰你们了，在这里，我也不是那么受欢迎的。”
小燕子刚想叫住箫剑，永琪就冷不防将药递到她嘴边，示意她乖乖吃药，她只好作罢。
最近永琪是越来越专制了，小燕子都开始有点怕他了。