“小燕子，小燕子。”
小燕子从睡梦中被叫醒，揉了揉眼睛，是箫剑，他怎么会在这里。箫剑在她的伤势稳定之后就走了，临走之前答应她会一路随着她入京，他会长住在会宾楼，等她出宫的时候教她武功。
“小燕子，你穿好衣服随我去，我有事情和你说。”
箫剑背过身去，等小燕子穿衣服。
小燕子也赶紧起来穿好衣服，箫剑深夜造访肯定是有极重要的事要跟她谈。
永琪在小燕子房间正对的亭子里坐着发呆，现在已经夜深了，他却睡不着。
明日他们就要启程回京了，路上会比较劳累，他知道今天该好好休息，养精蓄锐，应付长时间的骑马。
但是他睡不着，小燕子去求皇阿玛给尔康和紫薇指婚了。
大家都知道老佛爷属意将晴儿嫁给尔康，可是皇阿玛还是当天就下旨为尔康和紫薇赐婚了。
如果小燕子去求皇阿玛为他和小燕子指婚，是不是老佛爷的问题、福康安的问题都不是问题了。
小燕子为什么凡事只为别人想，她为什么不为自己想想，为什么不为自己求求。
突然，他看到空中有两个黑影闪过，自己大概是眼花了吧，怎么可能呢？这宅院里可是防守森严呀。
不对，那黑影是从小燕子的房间的窗户出去的。
他赶紧去敲小燕子的房门，“小燕子，你睡了吗？”
没人应声，“小燕子，你再不应声，我就进来了。”
还是没人应声，永琪直接踹开门进去，小燕子屋里果然没人。
那刚才那两人中果然有一人是小燕子，看那两人的姿势，小燕子好像是半倚在那人怀里，难道小燕子被人劫持了。
永琪赶紧提起轻功，朝他们消失的方向追去。
箫剑带着小燕子到了附近的一个树林，由于情绪激动，他既没有发现有人跟踪，也没有发现有人藏在附近的树林里。
明天小燕子他们就要动身回京了，他没有时间了，这几天他日日都在进行天人之战，在到底该让小燕子回皇宫还是带她走之前挣扎徘徊。
“小燕子，你不可以回到那个皇宫去，你以前也说过的，那个皇宫不适合你，你在里面有太多的挣扎、太多的害怕、太多的痛苦。”
“可是我在那里也有太多的不舍，太多的放不下。”
“你会放下的，在这个江湖中你会快意恩仇，你会自由快活很多。”
永琪其实就躲在离他们不远的一棵树后，当听到箫剑又说要让小燕子离开皇宫，永琪差点一个忍不住杀将出去，但是他忍住了，他要听小燕子的回答，他要看清箫剑的真正目的，为什么他总是想着带走小燕子。
“箫剑，你今晚好像有点不一样，出了什么事了吗？”
箫剑苦笑，“小燕子，我其实一直想带你走，但是你说那个皇宫给了你很多你不曾体会过的亲情，所以我犹豫了。
我以为你在那里是幸福的，虽然我很想亲自照顾你，只要你在我身边，我会拼命保护你，不让你受一点委屈，但是我要以你的幸福为上。
所以我没有强带你走，我以为你会在那里过的很安康，可是我没想到那个皇宫也会让你受伤，也会让你命悬一线。
我担心，我太担心了，我今天是来问你愿不愿意跟我走。”
“你是要带着我浪迹天涯。”
“是，这江湖虽然不比那个皇宫华贵，但是它很有趣，也没有这么多规矩和规则。没有该做不该做，只有想做不想做。
你相信我，我不会让你吃苦，也不会让你受委屈，我会让你很快乐，至少比在那个皇宫快乐。”
她的这个哥哥呀，到这个时候了，都不肯跟她说她是他妹妹，小燕子心里那是一个急呀，这个闷葫芦，到底要在什么情况下才肯说呀。
比小燕子还急的是永琪，这箫剑简直就是在跟小燕子告白嘛。他撇撇嘴，他凭什么说皇宫就不如江湖，凭什么就能保证小燕子的快乐。
箫剑看小燕子像是在思考着什么，又开口。
“你本来就不属于那个皇宫，何必要去当那个世界的异类呢？”
是啊，哥哥说得对，她确实不属于那个皇宫，现在紫薇和尔康的婚事有了着落，晴儿有了自己给她的一个愿望。
有了这个，如晴儿那般聪慧，她一定可以找到自己的幸福。
而永琪，她在他身边也帮不了他什么，反而让他放不下她，对他们都不好。
再说她现在有了白云大师赠送的玉佩，她可以回家了，她本来的打算就是陪哥哥在大理住两年，然后就说自己要周游各国，然后就回到属于她的现代去。
她在皇宫呆了半年多，这次南巡来回也要四、五个月，离她与皇阿玛的两年之期本来就所剩不多了，本来自己已经做了离开的打算，早晚又有什么关系呢？
“小燕子，你总说要是你能住在桃花岛上该多好，你知道吗，在我的家乡大理，那也是个户户有花，家家有水的地方。若是你住不惯大理，我们也可以去寻你所说的桃花岛，我们也可以住在桃花岛上。”
听箫剑提起桃花岛，小燕子想起黄药师的孤寂，想起那首《碧海潮生曲》里唱的那两句“一缕箫声一种落寞，一缕箫声一种寂寞。”便下了决心。
两边都是亲人，为什么自己不能偏向自己的哥哥。
紫薇有尔康，晴儿有老佛爷，永琪有皇阿玛和愉妃娘娘，皇阿玛有无数的子女和无数的老婆，而额娘现在就有两个女儿，她未来的儿子是将来的嘉庆帝。
他们都有好多好多，他们缺了她或许会落寞伤心一阵，但是他们还有很多可以去添补，她并不是不可或缺的。
可是他的哥哥，没有额娘，没有阿玛，他只有一身血海深仇和她，他唯一的妹妹。
他一直在挣扎如何是对她最好的，一直在两难中受折磨，他现在在这里求她跟他走，自己还要拒绝他吗？会不会太残忍了。
“好，箫剑，那我们就应了《碧海潮生曲》里的那句，从此千里不独行，侠义江湖同仗剑。”
小燕子颇有些江湖豪气的说着，接着又有点不好意思的接一句：“虽然我不会用剑。”
他的哥哥那一刹那笑得好开心，平时箫剑虽然潇洒，但是他的笑小燕子怎么看都似带着点苦涩。
可是现在，他的哥哥却怎个人都陷在一种快乐的气氛中，小燕子无比庆幸自己的选择，她的舍弃和放下都是值得的。