“那你还要回去收拾东西吗？”
“不用了，都是身外之物。”
“需要跟他们道别吗？”
“不用了，徒惹伤心。”
“好，那我们这就走。”
“好。”
永琪在小燕子说出那句“从此千里不独行，侠义江湖同仗剑。”的时候，已经忍不住了。
无数个念头在他心里交织，折磨得他快疯了，小燕子跟紫薇、晴儿发誓她一辈子都不会喜欢箫剑，小燕子为他挡刀，小燕子要为他弃鞭学剑。
他以为小燕子是把他看得极重的，可是她还是要弃了他、弃了皇宫、弃了皇阿玛和她的额娘、弃了紫薇和晴儿，弃了她来这个世界经历的一切，跟这个箫剑走。
他们这所有的人事物加起来都敌不过一个箫剑，她甚至都不准备跟他们道别。
他恨不得一剑杀了箫剑，事实上他也是这样做的。
箫剑完全没有预料到在这么偏僻的小树林竟然会遇袭，他将小燕子护到身后，用手中的萧挡下来人的剑。
竟是永琪。
小燕子也看清楚了拿剑刺过来的人是永琪。
“永琪，你这是干什么呀，你为什么要偷袭箫剑呀？”
永琪不说话，只顾向着箫剑出招，招招狠辣，剑剑要命，只攻不守，全是拼命的打法。
箫剑也被逼出了真火，“永琪，你再不住手，我就出手了。”
“谁要你让，要出手你就出手，我们拼个你死我活，我今天一定要杀了你。”
小燕子有些懵，这是怎么回事呀，她看不懂剑招，但是永琪身上的杀气之浓，连她这个在战圈之外的人都能感觉。
永琪是真想置箫剑于死地呀，他完全是拼命的打法。这到底是怎么回事呀，她知道箫剑、永琪好像有些过节，但是怎么会一打起来就完全手下不留情呀。
“永琪，到底怎么回事呀，你住手，你再不住手，以后我都不理你了。”
小燕子见永琪也不听她的，就又对箫剑说。
“箫剑，你先将他制住，不要伤到他呀。”
箫剑本来也就没打算用上杀招，只想让永琪受点小伤，先让他冷静下来。永琪想必是刚才听到他和小燕子的对话才失去了理智。
现在又听小燕子这样说，越发有点缚手缚脚的。
小燕子看他们拆了好多招，根本没有要停手的打算，箫剑是招招留情，永琪是剑剑致命。
箫剑的萧本来就没有什么杀伤力，可是永琪的剑却几次几乎要砍上箫剑。
她觉得好危险，他们谁受伤她都是不愿意的呀，她们谁受伤她都会心痛。
她抽出腰间的鞭子，要去缠永琪手上的剑。
永琪见小燕子竟还要帮箫剑打他，更是没有理智。
他一手抓住小燕子的鞭子，想将小燕子拖到身边。
只要小燕子肯跟他回去，今天的事他当没有看见，他不会计较。
箫剑看永琪已经没有理智可言，又看他还要将小燕子往身边带，生怕他伤了小燕子。
手上就用了几分真功夫，他用萧打开永琪的剑，运起内力一掌轰在永琪胸口。
“箫剑，你干嘛伤他。”小燕子急道。
永琪往后飞的同时，将小燕子也带到怀里。
“永琪，你没事吧。”
小燕子与永琪撞上一棵树才停下来，小燕子也被撞出他的怀抱，她赶紧爬到永琪身边查看他的伤势。
箫剑刚才那掌运上了七分内力，他也没想到永琪会带着小燕子一起。若是伤了永琪他无所谓，但是若是伤了小燕子，他会后悔死的。
所以他赶紧也走近查看。
“小燕子，你没受伤吧。”箫剑走到小燕子身边只顾往她身上看。
永琪本来看小燕子确实为他受伤而着急，气也就消了一半。但看箫剑还敢过来，刚消的气又提起来，他一定要杀了他。
看箫剑因着急小燕子而没注意他，而小燕子又挡着箫剑的视线，他便一剑刺出。
他真是动了杀机的，手下可没留情，运足了内力。
小燕子一看永琪刺出的剑，想也不想就挡在箫剑身前，他们当中谁受伤她都不愿意。
永琪看到小燕子的动作，拼命卸去内力，甚至遭到内力反噬。
但是他刚才去剑势急，如今想收剑也已经来不及了，那剑还是直直的刺进了小燕子的胸口。
箫剑一看永琪竟然刺伤了小燕子，一把拔出手中的剑，他跟师傅发过誓不伤人，看来他今天要打破誓言了。他一定要杀了永琪。
“箫剑。”小燕子拉住箫剑的衣袖，对他摇了摇头。
“小燕子，你现在还要护着他。”
“不要……伤他，伤了他我不会原谅你的。”
永琪发现自己伤了小燕子，一震之下，早就握不住手中的剑，他又往后退了几步。
箫剑一掌震断小燕子胸前的剑，只留刺进胸口的一截剑尖。
他将小燕子抱在怀里，查看她的伤口。永琪还算收剑及时，小燕子胸口入剑部分不算很深。
但是小燕子的旧伤还没好，又受新伤，不知道是否还是会很凶险。
永琪也想上前，但是他伤了小燕子，自责的不得了，根本不敢上前，他现在恨不得杀了自己。
“永琪。”
永琪听到小燕子叫他，赶紧过去。
小燕子看看永琪，又看看箫剑，扯出个虚弱的笑容。
“你们都是我最亲近的人，你们……你们知道我看着你们你来我往的拼命时，我的心有多痛吗？我恨不得你们两个……都剑剑向我刺来，你们把我刺死了，我就看不见了，也不会心痛了。”
这两个人一个是她的亲生哥哥，一个是她爱的人，若是他们要拼个你死我活，就在她死后去拼，不然他们刺向对方的每一剑都像刺在她心上，她受不了这个。
“小燕子。”
箫剑和永琪两个同时喊出声，都心痛难耐。
“答应我，不要打了好吗？”
“小燕子，你不要说话，不要说话，我马上带你去找胡太医。”
永琪现在哪里还顾得上打架。
“不打了，永琪，你们那个胡太医的医术我信得过，我抱着小燕子过去，你把他叫到小燕子房间里去。”
“永琪，”小燕子拉住转身欲走的永琪。
“不要让皇阿玛知道。”
永琪心中更是剧痛，她到现在还在担心他受到责罚。
“我知道了。”永琪说完，便以最快速度赶回别院。