“我要你跟我发誓。”
“好，要我发什么誓……我什么都发。我也今生绝不伤害箫剑。”
永琪以为小燕子要让他发这个誓，赶紧抢先说了，他现在是分秒必争，小燕子要快点拔剑才是呀。
“你发誓不让皇阿玛和愉妃娘娘……白发人送黑发人，不然……不然就让我堕入十八层地狱……永世……永世不得超生。”
“小燕子，我……”
竟是这个誓，永琪不能发，不敢发呀。他早就决定如果小燕子救不活了，他也不活了，他是不会让她孤孤单单去的。
小燕子要让他活着，在没有她的世界活着，在他亲手杀了她之后，那比让他死还痛苦呀，他不要，他受不了，他没有那么坚强。
“你发是不发。”
“我……，我……”
箫剑一看永琪还在那里婆婆妈妈的，火气就上来了，他一把抓住永琪的衣服，就要动手。
“爱新觉罗•永琪，你还是不是个男人？”
“箫剑。”
箫剑听见小燕子的声音，动作一顿，冷哼一声，就将永琪甩到一旁。
“永琪。”
永琪看小燕子神色凄楚，眼中含着泪，心里一片惨痛。
“我发，我发誓决不让皇阿玛和额娘白发人送黑发人，不然……不然……”
后面的永琪实在说不下去了。
“永琪。”
小燕子又在叫他，小燕子如此逼他，如此逼他呀。
“不然，不然就让你堕入……堕入十八层地狱……永世，永世不得超生。”
永琪说完，像失去了全身力气，就要往后倒去，尔泰赶紧上来扶住他。
尔泰心中也是一阵钝疼，小燕子，这就是小燕子，总是为别人设想周到，却从来不肯为自己多想。
她想到了，他们想到的，她都想到了，而且还做到了。永琪或许会活得无比痛苦，但是至少，永琪的命保住了。
小燕子听永琪发完誓，伸手去拉箫剑的衣袖。
箫剑赶紧坐到她身边。
小燕子握住箫剑的手，不舍的看着他，她最大的遗憾就是从来没有叫过箫剑一声哥哥。
但至少，至少她陪伴过他一段时间，她给过他快乐。
但是命运实在对他的哥哥太不公了，他亲眼目睹自己的阿玛被当众斩首，那年他才多大，她不知道，七岁，还是更小。
然后就被额娘安排逃亡，被迫与自己的额娘和妹妹分离。
他又在逃亡途中得知了额娘在火中殉情的消息，还好他没有亲见，还好他没有亲见呀。
然后他的妹妹，唯一的妹妹又下落不明。
当他历经千辛万苦终于找到他的妹妹，找到她，他发誓要补偿她所有的一切时。
她却让他两次看她在生死之间徘徊。若是她真的挺不过去，他又要亲眼目睹自己的妹妹命丧。
可是她却不让他报仇，他的哥哥，上苍让他的哥哥承受了这么多，他真的能够承受得起吗？
老天，给她多一点时间吧，小燕子无比虔诚的祈祷上天，她不贪心，她只要多一点点时间，她不要让他的哥哥这样子送走她，求求你了。小燕子从来没有如此刻般渴望过生命，也从未像此刻般这么卑微的向上天祈求让她活下来。
“胡太医，拔剑吧。”
她的眼神始终没有离开过箫剑，箫剑也一直凝视着她。
永琪看着小燕子与箫剑对望，他心里一阵痛，到最后，小燕子想看到的不是他，她选择陪在她身边的也不是他。
既然这样，永琪一狠，那就让箫剑随着你去吧，小燕子，既然你不让我陪着你去，我就让箫剑陪着你去。
你若死，我们两个都是罪魁祸首，都该给你偿命，你不要我跟着你去，至少有一个人要为你偿命。
永琪暗暗准备，若是小燕子有个万一，他就用腰间的匕首要了箫剑的性命。
箫剑固定住小燕子的身体，给胡太医一个动手的眼神。
“箫剑，对不起，我可能无法陪你侠义江湖同仗剑了。”
小燕子对着箫剑轻轻柔柔的笑了。
箫剑心里痛极，他还在坚持什么，他本来已经准备在途中就告诉小燕子她的身世，他现在不开口也许就再也没有机会开口了。
“小燕子，你不能死，你是我妹妹，你是我亲生妹妹。我一天都没照顾过你，以后我要照顾你一辈子。”
终于等到这句话了，小燕子好开心。
“哥哥，不要为我哭。”
她擦掉哥哥脸上的泪，她终于能喊箫剑一声哥哥了，她无憾了。
箫剑话音刚落，胡太医便动手拔剑，小燕子一下子痛极，便晕了过去。
四周一片混乱，“小燕子，小燕子……”大家都在叫着小燕子，都在留她，晴儿和紫薇扑在小燕子身上哭，声音听来让人肝肠寸断。
胡太医好像说了什么，大家都又动起来了，晴儿和紫薇也在帮忙，她们在帮小燕子清洗和包扎伤口。
小燕子是不是活过来了，小燕子是不是不会死了。
可是永琪听到箫剑那句“小燕子，你是我妹妹，你是我亲生妹妹。”，还有小燕子那句“哥哥，不要为我哭。”就什么也看不到，什么也不能想，什么也听不到了。
他竟为了要杀死小燕子的哥哥，而差点害死了小燕子，那个重要过他生命，重要过一切的小燕子吗？
还有比这更荒谬的事吗？还有比他更可笑的人吗？老天，你能更残忍一点吗？
尔康、尔泰说得对，他吃起醋来像疯子，他现在宁可自己真疯了，疯了就不用面对这一切了。
他觉得他的世界瞬间崩塌了，他胸口痛，胸口好痛，是刚才受的内伤吗？还是箫剑和小燕子说的话刺中他受的伤。
小燕子不会原谅他的，她或者不在乎他伤她，可是她不会原谅他伤害她的亲人。
永琪喷出一口血，也陷入黑暗中，他还是死了好，死了的好呀。