小燕子再醒过来的时候，已经又是三日后，不过这次小燕子醒来，身体状况相较上次受刀伤时好很多，至少全身无力的情况没有出现，老天待她还是极好的，让她两次都能死里逃生。
箫剑就靠在床边小憩，小燕子一动，他就惊醒了，看到小燕子醒来，他的眼睛一下就亮了起来。
他不发一言的倒了一杯水又坐回床边，小心的将小燕子扶起来靠在他怀里，将水递到她唇边。
“小心点，慢慢喝。”
长久昏迷的人醒来一般都要补充水分，她的哥哥真是心细如发的人呀，她还未开口要水，他就已经想到了。
小燕子就着箫剑的手喝完一杯。
“我还可以再要一杯吗？”
箫剑起身又给她倒了一杯，慢慢的喂她喝着。
“跟哥哥还这么客气吗？”
小燕子给他一个灿烂至极的笑容，她中剑那日没有听错，她不是做梦，箫剑终于承认她是他妹妹了。
小燕子抱上箫剑的腰，笑着说：
“我有哥哥了，我居然有个哥哥。”
然后小燕子又笑对着箫剑。
“可是哥哥，你确定你是我哥哥吗？你没有认错吗？你那么优秀，文武全能。
你的武功那么好，比我见过的任何一个人都好，你会做那么有气概的诗，你的萧也吹得好好。
可是我，我字都认不全，不会诗词歌赋。作对，猜谜我也全体不会。而且我的武功也好烂。你确定吗？我真是你妹妹？”
“你不想认我？”
箫剑看小燕子这么开心，他心里也很高兴，在他生命中终于出现了一抹亮色，他的妹妹，在江湖上流离失所，还是成长为如此优秀、乐观、快乐、善良的姑娘。
他好骄傲，他真的好骄傲，相信在天之灵的父母也会很骄傲。
“怎么会，如果你是我哥哥，我会开心死的，只是我怕我是白开心，我担心你会认错，如果哪天你又告诉我你认错了，你找到你亲生妹妹了，我肯定会难受死的。你确定你没有认错吗？”
箫剑看小燕子又是开心，又是担心的，觉得好窝心，早知道认她会让她这么开心，他早就告诉她，她是他妹妹了，也不会跟永琪打那场莫名其妙的架，还差点害死了她。
想起永琪，好像至从那日他在小燕子屋里晕过去，就没有看到过他。
“我确定我没有认错你，我没有那么多的妹妹，我就只有你一个而已。”
“哥哥，我真的好开心哟。”
小燕子又把头埋到箫剑胸口，跟他撒着娇。
箫剑大笑出声，原来有个妹妹是让人这么幸福的事，他还没试过被人撒娇，可是他好喜欢这种感觉。
“哥哥，怎么没看见其他人，皇阿玛他们也还在吗？”
小燕子这才想起来，她跟箫剑还是在自己的房里，那么他们就还在丁大人的府邸。
“不知尔康他们是怎么跟皇上说的，皇上已经启程回京了，尔康、紫薇也跟着一起，留下来的就永琪、尔泰、晴儿。皇上说等你病好，让你们乘一辆马车轻装赶上他们。”
小燕子刚刚醒来不见永琪，就想问他，但是她又怕箫剑还在生永琪的气。
“哥哥，永琪……你不要生永琪的气了好不好？”
“你哥哥是那么小气的人吗？”
永琪虽然是该死，但是也是情有可原，他对小燕子确实是用情极深，他也有些感动。
但是他毕竟是仇人之子，如果可以，他还是不希望小燕子跟他在一起。
“我就知道我哥哥是胸襟宽阔的萧大侠。”
“好了，小燕子，我去让胡太医来再给你诊治一下。”
“哥哥。”
小燕子拉住箫剑，神情变得严肃起来，比起她的伤，她还有更重要的事要问他，她的伤晚点再看也可以，可是她的身世，她现在就想知道。
虽然她已经决定了要放弃永琪，要离开皇宫，她的身世如何已经不重要了，可是若是她的父母是被冤枉的，她一定要为他们洗清冤屈。
“小燕子。”
箫剑一看小燕子一下子就严肃下来，跟刚刚简直判若两人。
“哥哥，我们的爹娘呢？除了你，我还有别的亲人吗？”
“小燕子，你还病着，这些我晚些时候慢慢跟你说好吗？”
“他们不好是不是，若是他们好，你又何必带着我去江湖流浪？又何必要等我病好才说。”
箫剑一惊，小燕子太聪明了，也太敏锐了。也罢，他若是拖着不说，反而显得欲盖弥彰，既然他已经想好了说辞，就按照那套跟她说吧。
“小燕子，我本来想等你身体痊愈再告诉你，既然你已猜到，我就不瞒你了。
我们的爹娘确实都已经不在世上了，我们的爹叫萧之航，是江南第一大侠，他嫉恶如仇、武功盖世，可是他被仇家杀死了。
我们的娘叫杜雪吟，在爹被杀死之后，她也殉情了。娘怕仇家加害我们，就把我么一南一北的分别送走，而送你的奶娘竟然将你丢在一个尼姑庵前就自己逃走了。
我也是沿着奶娘追查到收养你的静慧师太，然后沿着这条线索才找到了你。
你背后那个燕子状的胎记是你出生就有的，我看着你的胎记就宛若看到当年还在襁褓中的你。所以你千真万确就是我的亲妹妹，你不要再怀疑了。
我们家现在只剩下你我二人，我的本名叫萧风，而你的本名叫萧云。以后我们兄妹俩就相依为命了。
至于我们的大仇，我已经报了，你也不要在意了。
而且报仇从来不是我生命的主题，也不会成为你生命的主题，我希望你把这些仇恨都忘了。
以前找寻你是我最重要的事，以后让你开心快乐就是我最重要的事情，你都听清楚了吗？”
“我知道了。我会活得开开心心的，我也会让哥哥也过得开开心心的。”
小燕子从来没有想过要报仇，即使这仇人不是皇阿玛，小燕子也没想过要报仇，杀死仇人又怎样，也换不回他们已经失去的，也换不回他们的爹娘，她只是想要一个真相。
看来她的爹娘的名字还是如原剧的设定，那么她的父母多半也是被冤枉的，她要找谁去帮她查证呢？
她自己肯定是查不到的，这事若是好查，箫剑早就查得一清二楚了。江湖的力量不行，只有官府和皇权的力量才可以。
这事不能找永琪，她并不能笃定她的爹娘真是被冤枉的，若查出来她和哥哥真是乱党的遗孤，她要让永琪如何自处，让他帮她隐瞒皇阿玛，还是出卖她。
将他陷入两难是她万万不想做的。那么尔康、尔泰都是不能找的，紫薇、晴儿也需瞒着。
那她还可以找谁呢？
瑶林，只有瑶林。小燕子相信瑶林，她相信他不会做对她不利的事。
那么现在她还是要回到皇宫去，她要个明白的身世，若是事实查明，他们的父母不冤，他的哥哥或许有怨，但是也能真正把这份仇恨放下，若是他们的父母真是冤枉的，她就奏请皇阿玛为她的父母平反。
可是要怎么跟哥哥说呢？她已经答应了要陪着哥哥去江湖流浪的呀。