小燕子总觉得有点不对，他和哥哥谈过后，哥哥就叫了胡太医来给她请脉，又让晴儿来照顾她。可是永琪却没出现过，尔泰也没来过。
那天哥哥打了永琪一掌，永琪伤得很重吗？重得都不能来看她。
她很担心，而且晴儿对她的态度也让她有些奇怪。
晴儿虽然很是细致的照顾她，又是给她伤口抹药，又是帮她重新包扎伤口，完了又打来热水帮她擦身上和头发，做这个，做那个，但是晴儿就是不跟她说话。
小燕子主动找晴儿说话，晴儿也是爱理不理的，一副气鼓鼓的样子，到底是怎么了嘛！
“晴儿，你在生我的气。”
“没有。”
晴儿把手上的事做完，刚要走开，小燕子赶紧去拉她，却不小心扯到了身上的伤口，痛呼出声。
“小燕子，你小心点。”
晴儿马上关切的查看她的伤口。
小燕子立马抓住晴儿的手，小心翼翼的开口。
“晴儿，我们这么好的姐妹，有什么不能说的，我有做得不对的地方你就说嘛，就是不要不理我。”
晴儿叹了口气，她心里是有气，不止她有气，紫薇心里也有。
“小燕子，原来你还当我是你的姐妹，那你一声不响跟着箫剑去流浪是哪门子的姐妹情谊。
现在我们知道箫剑是你的亲生哥哥，我更没有资格拦着你跟他走了。
可是宫里丢了一个郡主，多少人要受牵连你想过吗？何况皇上对你的喜欢，你也是知道的。天子一怒，那是要血流成河的呀。
而且你就这么一走了之，甚至都不打算跟我们道个别。
小燕子，你真让我们寒心呀。”
晴儿说着说着就落下泪来。
这事本来小燕子就理亏，看到晴儿在床边默默拭泪，她更是不知道怎么办了。
“晴儿，对不起，我没有考虑这么多，我只是想着紫薇和尔康的亲事已成定局了。
皇阿玛又许了你一个愿望，你的亲事也能自己做主了，你们都能得自己的幸福了，我也就放心了。我就想是我该离开皇宫的时候了。”
小燕子这才想起她上次拒绝皇上的封赏，不当郡主时的情形，心里有些后怕。
“皇阿玛真的会发怒吗？真的会牵连到很多人吗？可是皇阿玛是那样一个慈父仁君呀！”
“小燕子，皇上那是对你仁爱，现在我们住在丁大人家里，若是丢了你，丁大人头一个就要承受皇上的怒气，轻则罚板子入狱，重则斩首抄家。”
“有那么严重吗？这并不关他们的事呀？”
小燕子听得浑身冰冷，是，她是典型的好了伤疤忘了疼的人，在宫外两个月，她竟忘了皇宫的可怕，忘了手握皇权的人的可怕。
“你被人劫走那次，皇上不是也没有任何证据，就抄了梁大人的家吗？”
晴儿看小燕子神色不定，显是心神震动，她舍不得小燕子，她也知道她能留下她的可能不大，但是她总想尽力一试。
“好，就算你不在乎我们，也不在乎那些无辜的人，那你也不在乎永琪吗？”
“永琪，他也会有自己的幸福的。”
说起永琪，小燕子心里也是一痛，他的幸福她给不起，又何必再纠缠呢？
“小燕子，你是铁石心肠还是榆木脑袋，永琪的幸福在你身上，一直都在你一人身上，你走了，他还有何幸福可言。”
“现在或许是，但是时间会改变一切的，时间也会治愈所有的伤口的，他还会遇上别人的，遇上真正对的人。
晴儿，你怎么不明白呢，我给不了永琪幸福，而且我在他身边还会妨碍他的幸福。
如果我在他身边，他就看不到别人，我走了，他才能放开心，才能遇到更适合他的人。”
“小燕子，难怪紫薇有时说恨不得把你的脑袋劈开，看一下你脑袋里到底装的是什么？你能为永琪挡刀，那是多么深刻的感情呀，既然你们彼此都爱着对方，为什么你总要推开他呢？”
晴儿此时确实是为永琪叫屈。
小燕子深吸一口气，在这世上，相爱却不能相守的并不是只有她和永琪。相濡以沫，不如相忘于江湖呀。
她和永琪的事她早就想清楚了，不能再动摇了。她放低声音，柔柔的开口对晴儿说，
“晴儿，好了，你不要为永琪生我的气好吗？有些事情，你说的我不明白，我说的你不明白，我们只是各有各的立场，各有各的思考方式，没有谁就该强迫谁接受对方的观点的呀？”
晴儿一愣，小燕子虽然迷迷糊糊的，特别是在感情的事上。但是她说的是有道理的，感情的事本来就很私人的，小燕子有她的考虑，她们这些外人确实不该干预太多，更不该去为她做决定。
晴儿又看小燕子惨白着脸色，忍着胸口的痛，还一个劲给她陪不是，让她消气，心里也难受起来。
她被永琪一剑刺在当胸，刚刚死里逃生，她却只顾责备她，自己实在是不应该。
仔细想想，小燕子确实不适合皇宫，紫薇曾跟她说过，万岁爷当时想封小燕子为郡主的时候，小燕子就不愿意的，她一直想出宫，若这是她的决意，她们这些做姐妹的应该帮她才是呀。
想起紫薇走前跟她说的话：
“晴儿，我气小燕子的只是她的不辞而别。其他的，只要是她的想法，不管我认不认同，纵使我拼上性命也是会去成全的。小燕子若要走，你就代我送送她。”
她对小燕子的情是及不上紫薇的，而她和紫薇对小燕子的情却及不上小燕子对她们的情意。
小燕子生死一线时还记挂着她们的幸福，去为她们求一个愿望。
她却在小燕子刚从鬼门关回来时一味的责备她。永琪跟她是什么交情，小燕子跟她又是个什么情谊，她怎么会为了永琪去责备小燕子呢？她实在是不该呀。
“那你准备什么时候走？”
“我不走了，我跟你们回宫，我也跟你道歉。我让你和紫薇伤心了。”
小燕子有点意外晴儿态度的突然软化，晴儿看着好像气消了。
小燕子顿了一下又说，
“皇阿玛还不知道我要走的事吧？”
“这个事谁敢去跟皇上说，皇上自然还不知道。”