晴儿想起尔泰今早跟他说永琪这三天的状况，想了想，还是开口劝道。
“小燕子，你还是去看看永琪吧，他真的很不好。”
“是他的伤还没好吗？”
小燕子其实一直很担心永琪，但是她问过胡太医，胡太医跟她说永琪的伤不要紧呀。
“身上的伤倒好，箫剑下手很有分寸，永琪虽然一直不肯用药，但是他身上的伤即使不用药也不打紧，过几日总会好的。只是这心上的伤……”
是啊，自己不告而别，连晴儿和紫薇都无法谅解，何况永琪，他一定是对她又气又恼。
“晴儿，你扶着我，我跟你过去看看永琪。”
尔泰跟永琪正对坐于桌前。
“永琪，你该知道小燕子已经醒了，你还在等什么？”
小燕子昏迷期间永琪曾想去守着她，可是箫剑一直都在，箫剑对他神色上倒是淡淡的，似乎并没有因小燕子受伤的事责怪他。
虽然永琪有些过意不去，但是让他放下骄傲去跟箫剑道歉他也做不到，即使箫剑是小燕子的哥哥，是左右小燕子去留的人，是他该去讨好的人。
永琪也有自己的骄傲，对着小燕子，永琪能舍的都舍了，不能舍的也都舍了，什么自尊骄傲他都顾不得了。
可是对着箫剑，永琪还是有些拉不下脸。想到箫剑还要把小燕子带走，永琪更是恨着箫剑，这恨并不因箫剑是小燕子的哥哥而减少。
如今这恨里又惨杂着一丝怕，他现在是彻底没有立场去反对小燕子跟着箫剑离开了。
永琪只是放下了那些无谓的担心，至少箫剑对小燕子不是他所想的那种企图。他的心情之复杂，这三天几乎彻夜难眠，仍然不能理清这纷繁的思绪。
“尔泰，这三天，我真是煎熬极了，我一直都无法合眼，我怕小燕子醒不过来，我真的很怕。
但是我又希望她永远都不要醒过来，若是她醒不过来，她还能在我身边。
如果她醒过来，她可会怪我，她可会离开。
她那时还并不知箫剑是她亲生哥哥，已经决定要跟着他去闯江湖，现在得知箫剑是她亲生哥哥，她定会更义无反顾。”
尔泰不知道该怎么劝永琪，实际上他哥和紫薇之所以劝着皇上先行一步，一是为了遮掩小燕子受伤的事，二已是做着让小燕子能更轻松离开的打算了。
对于他们编造的小燕子刀伤有些反复，需要多静养几日的谎言，万岁爷怕是有些存疑的。但是他查看过小燕子的病情，又仔细询问过胡太医，还是听了尔康的建议，带着大部队先行一步。
这足可见皇上对他们的宠爱，只要不是触碰他底线的事，皇上明知他们对他有所欺瞒，也还是信任他们，不曾追究。
想着以后皇上知道小燕子离开的消息，该是多么的震怒，他们这些帮凶又会承受怎样的惩罚，尔泰心里也没有底。但是他们是打定主意要放了小燕子，这是小燕子自己的决意。
若是永琪肯跟着大部队走，尔康和紫薇也会把他带走，只留下自己和晴儿。只是永琪又怎么可能离开呢？
他跟小燕子相处的时间是过一刻少一刻，他怎么可能在这个时候离开，在不确定他与小燕子是不是这一别就是永别的时候。
尔泰不敢告诉永琪，也不知道怎么去告诉他，他们准备帮助小燕子逃离皇宫而不是劝小燕子留下。永琪若是知道他们的打算，是不是连兄弟都没得做了。
尔泰是正对房门的，他看到晴儿扶着小燕子进屋，先是一愣，接着便笑了。
“永琪。”
永琪嘴角泛起苦笑，现在不仅他梦里全是小燕子，连醒着也会出现幻听了，他竟然听到小燕子的声音。
“永琪。”
小燕子见永琪不理她，以为他没听见，走到他面前又叫了他一声。
永琪有些憔悴，应该是没睡好，她又让他担心了。
晴儿将小燕子扶到永琪身边坐下，跟尔泰打了个眼色，便只留下永琪与小燕子二人在屋里，走出门去。
永琪没想到小燕子竟真出现在他眼前，他真的好惊喜，她还想着他。
想到她身体现在这么虚弱，还到处乱跑，那份开心和担心又全被生气取代。
“你刚醒，怎么能起来走动，简直胡闹，赶快回房休息。”
说着竟伸手欲抱她回房，小燕子赶紧拦下他。
“我只说几句话就走，你不来看我，只有我来看你了，我哥打你那掌不要紧了吗？”
“你不怪我？”
“我自己理亏在先，有什么好怪的。”
不管是永琪找箫剑拼命还是伤她，永琪其实都没有错，错在她身上。是她不辞而别，永琪才有这样的反应。
在她原来那个世界，她曾经也这样做过一次。那还是在高中的时候，她就读于英国的一个艺术学校，有人用让她同班同学全部退学，来要挟她退学，她也是一声不响的就离开了。
在寄居教会的生活中，她学到的最多的大概就是对自己负责，不要给别人添麻烦。
所以想到会给永琪添麻烦，她下意识就是要逃开。上次在学校时，她是被所有人孤立，所以她消失也无所谓。这次她确实考虑欠周，至少应该跟大家交代一下。
永琪看小燕子神色间一点责怪的意思都没有，反而很是关怀他，心里很是甜蜜，但是也自责更深。
“好了，永琪，你再这么扭扭捏捏的我就走了。”
小燕子看永琪神情，便知道他还在纠结伤她的事，看他除了有些憔悴，看着好像确实不像伤重的样子，也放下心来，也有心思开个小玩笑。
谁知永琪竟一下子猛的将她抱进怀里，力道之大，她觉得她胸口的伤口可能被他一撞又撕裂了。
她啊了一声，以为永琪会因为她的痛呼放开她。可是永琪好像并没有听到她的痛呼。只一个劲的说着。
“小燕子，不要走，不要离开我好吗……不要走……我真的不能失去你……”
她想推开永琪，但是一则她身上用不太上力，二则永琪用力很大。她也不想真的将伤口撕裂。也只好罢了。
“永琪，永琪……”
她连叫他好几声，他好像才清醒过来，让她退出他的怀抱，可是两只手却还是握住她的双臂。
他的手用力很大，让小燕子有点痛，可是他颤抖的双手，却让小燕子放弃了让他轻点的打算。