“永琪，我习惯了对自己负责，对别人负责对我来说是个太大的负担。
我也没办法对你负责，你的世界我从来没懂过，宫闱的倾轧，兄弟的战争，朝堂的争斗，经年累月的战争，不辨敌友的心理战，我不理解那些。
成王败寇，一步错付出的代价就是生命，就是家族的倾覆，这些我也许永远无法理解。
能守护你的方法，我一个都不知道，能帮上你的，我也一概不知。我甚至连守护自己，让你少为我操心的方法都不知道。
从我认识你的第一天开始，我一直都在接受，接受你的帮助，接受你的心意。我也想为你做些什么，但你已经拥有了一切，我什么都为你做不了，而你想要的，我也没有办法帮你完成。
这样下去，我只能越来越讨厌自己，越来越想逃离你身边。
如果需要你豁出一切才能换一个我，换一个这样的我，是不值得的，我也是千千万万个不愿的。但是让你什么都不舍弃，我们就能幸福相守也是不可能的。这点，你应该比我更清楚。”
小燕子看着永琪的表情，希望能寻到一丝认同或者动摇的神情，他们之间，不知道永琪考虑了些什么，他在让自己爱上她之前又是否曾经理智的分析过他们之间。
可是永琪的神情还是不辨喜怒，只有望着她的眼神有了微微的震动，可是其中包含的意味小燕子却无法解读。
她只能叹了口气，把自己想说的都说完吧，永琪会懂的。她都能懂，都能考虑到的，在这个皇宫生存十八年的永琪，不可能不懂啊。
若是在现代，永琪即使是世界级跨国集团的继承人，同样是她需要仰视的存在，而她还是谢婉宁。
即使他们之间也是极不匹配，即使他们之间一如现在也是千难万阻，她也许能鼓起勇气，陪他一起去跨越任何障碍。
也许为了能牵手前行，他要付出很多代价，也要失去很多东西，但是至少他要付出的不是他的生命和世代相传的祖业。
他为她走的也许是一条最艰辛坎坷、最孤独、最无人能解的道路，她也可以说服自己，背负着愧疚，坚定的与他一起前行。用她一生来弥补他，竭尽全力去帮助他，时刻在他身后支持他。
至少在那个世界，她也有自己的人脉，也有能做的事，不像现在这么无能。
只是她与永琪并非生活在她了解的那个世界，她无法放任他一个人去战斗，在因她掀起的战场上战斗，她不是能那么释然的人，而永琪实在是不必背负这些的。
“永琪，我成不了你全部的世界，可是皇宫、你现在拥有的一切，将来与你比肩的女孩，这些可以给你一个完整的世界。
将来，你拥有着这一切，也许偶尔会想起我，你会觉得当时想用自己的一切来换一个我的想法是多么幼稚和可笑，你会无限庆幸当时没有这么做。”
永琪自嘲的笑了，他是可笑，原来他的感情在小燕子眼里是这么可笑，他豁出一切的决意从来都没有确实的传达到她那里，他从来都不是一个可以让她依赖，让她可以信任的人。
“那你要我怎么办，你不让我跟你离开皇宫，也不肯留在宫里，那你要我怎么办，爱着你的我要怎么办？”
永琪几乎是吼着说出这句话。
“小燕子，你教我如何能不爱你，教我如何能放手，能把我的心收回来，因为我真的没有办法。”
永琪深吸一口气，努力压抑着自己的情绪，他心中的痛苦要满溢出来，但是他不能吼小燕子，那是他要动用一切力量守护的女孩，是他用生命爱着的女孩。他怎么能吼她，他疼她都疼不过来。
“小燕子，你真的不知道吗？你就是我的全部，跟你相比，什么都不重要，你就不能为我鼓起一点点的勇气吗？你就不能对我们的未来有一点点的信心，对我有一点点的信任吗？”
永琪放低声音，他要跟她好好谈，她独自无助的来到这个完全陌生的时空，他怎么能责怪她不够勇敢，怪责她的逃避。
“永琪，在我们彼此没遇见前所有的计划，所有对未来的想象，都会因为今天的选择而全部变了模样，以后你会受着怎样的折磨，你真的能不后悔吗？”
漂亮话谁都可以说，想象未来的可怕，想象以后会经历的伤痛，和真实要经历的痛苦相比太轻，太轻了，这两者之间的差距现在的永琪是不会懂的。
他以后也许会被现实瞬间击垮，也许会无数次屈膝去求原来他也许不屑一顾的事。
“不悔，我不悔，小燕子，只要有你，我今生就无悔了。”
小燕子摇摇头，永琪没法想象他将来会付出的代价，而她是在电视剧中看过一切的发生的，永琪将一切想得太简单了，不，是他根本就无法想象。
若是她不知后事如何，她也许会如永琪般冲动，不顾后果，只看着眼前。
勇气和鲁莽的界限其实就在一线之间，若是今日的行为能有一个完美的结局，所有的行为就会被披上勇气的外衣。若是结局不好，同样的行为就会被批为鲁莽。
永琪让她鼓起勇气，明知今日所谓的勇气，其实只是年少时的鲁莽，她如何能如他所愿呀。
胸口一阵阵传来钝疼，小燕子捂上胸口，触手一阵温热，她将手举到眼前，一片刺眼的红，永琪刚才的撕扯加上她情绪的激动，终究还是让她的伤口恶化了。
永琪也留意到小燕子的异样，也留意到她胸口渗出的血迹，永琪恨不得在自己的胸口上也捅上几刀。
他是怎么了，小燕子重伤未愈，他在这个时候跟她说这些干什么，害得她情绪这么激动，害她伤口又裂开了。
他赶紧将她抱起，径直就往外走，他要先送她回房，然后立即传胡太医来诊治。
“小燕子，我们以后慢慢谈，我先抱你回屋里休息，你不要说话，什么都不要说了。”