这里，是旅游胜地云南。
而景诺要去的地方，则是—大叠水瀑布。
大叠水瀑布是云南的招牌景色之一。自然也少不了青山绿水，奇峰秀景引得中外游客纷纷踏至而来。
这么美丽的景色，却吸引不了这位面带倦容的女人。她若有所思的只是赶路。
就在景诺想要买票的时候，一大群游客涌向了她这边，推推搡搡的把她包围在中间，看样子这应该是一个旅游团。
景诺不想挤在中间，就转身准备出去等他们全部进去了再买票。
刚挤了没有两步路，一个低沉的男声在她的耳边响起：“别回头看！跟我走！”说着给她披了一件和旅游团一样的运动服。接着拉起景诺的手向人群旁闪去。
这个声音似乎有一股不可抵挡的力量，景诺只是呆呆的被拉着向前走，连一丝怀疑都没有。
等人群散去，两个男人急忙冲出来，四下寻找起来，可是早已不见了自己的“猎物”。
其中的一个拿出手机，拨通后说道：“青哥，人跟丢了！是是是，我们一定会找到的他们的！是！我知道了......”
挂完电话后，两人又急忙开始新一轮的搜查。
被拉着跑的景诺上气不接下气的呼吸着，终于在拐了不知道是第几个弯后，她停下来，摇着手说道：“不行了，我，跑不动了......”
男子谨慎的看了一下周围，感觉还算是安全。这才停下来休息。
景诺喘了半天气，才恢复力气观察眼前强行拉她“跑路”的陌生男人。
男子一直低着头，把帽子拉得低低的。除了下巴之外，看不见过多的外貌。身材挺拔，虽然穿着运动服，却掩盖不了只有经常锻炼才会有的肌肉。
这时陌生男人似乎注意到侦查自己的雷达。抬起头看向呆愣在原地的景诺。
景诺的嘴角微微一动，飘出来两个连自己都没有意识到的字：“秦杨。”
片刻沉默之后，被贴上标签的男子说道：“小诺，对不起......”
秦杨走上前去抱住了景诺，怀里的人像个木偶似地并不回应。嘴里不断地道：“你去哪了？这么久你到底去哪了！......”说到后来，已近乎歇斯底里。并不断捶打着秦杨。
秦杨并不答话，只是把景诺搂的更加紧了。
过了良久，景诺才平静下来，回抱了秦杨，在他的怀里低声啜泣起来。
就让时间偷个小懒，放过这对久别重逢的男女，这一刻，所有的付出都是值得的。
“你若安好，便是晴天”这句不知被多少人当作签名的话，在此时此刻才体现出其中包含的无限韵味。
酒店内，秦杨坐在床上等着进去洗澡的景诺。想起这些日子自己心爱的女人所吃的苦，他不免一阵阵的心疼。
“被人追杀，你还敢住这么好的酒店啊？”洗完澡出来的景诺好奇地问。
秦杨起身去帮她擦头发，而后从背后抱住静诺，吹气般地说：“最危险的地方也是最安全的，屡试不爽！”
景诺转身搂着秦杨的脖子说道：“所以，你就把东西藏在破纸箱子里？”
“还是我的小诺聪明！”说着伸手刮刮她的鼻子。
“你现在可以告诉我了吧，这一切到底是怎么回事？好歹我也过了一把被人追杀的瘾，要是出什么意外，连事情的因果都不知道，那岂不是很冤枉！”
秦杨“呵呵”一笑，把景诺打横抱起，放在了床上。自己压在了她的身上，柔声问道:”小诺，怕不怕？”
“刚开始的时候，是怕的。可是知道你没事后，就不怕了。”景诺一只手抚上秦杨的脸，轻轻说道。
两人含情脉脉的对望着，秦杨慢慢低下头，吻住了景诺。
“唔—”进行了一个漫长而短暂的吻。
微风从打开的窗户吹进来，打了一个旋，仿佛是害怕破坏此刻的气氛。又轻盈的跳了出去。天空迎接着久出归来的星星，互诉衷肠。都欢乐无比的欣赏着世间美好的事物。
房间里静悄悄的，景诺享受着难得的安逸，躺在秦杨的怀里倍感安心。她忽然记起了什么。从脖子上摘下了那个小麒麟---一切事情的起因。
景诺把玩着麒麟，举起来问道：“这个到底是什么啊？为什么那些人会不择手段的得到它？”
“不知道。”
“什么！？”景诺一下子跳了起来，惊讶无比的说:”你差点因为它丢了性命，你竟然说不知道—”
秦杨接过麒麟，沉默了一阵才说：“我也很疑惑。那些人是找这个没错，但是用来干什么，我却一点头绪都没有。”
“那么，你到底有没有被绑架？找我的那些人不是说你在他们的手上么？”
“是被绑了，但是我逃出来了---”
“那你又是怎么知道我在这里的？我越来越糊涂了---”
“别急，你听我慢慢给你说嘛。”得到继续说下去指示的秦杨解释道:”我也是无意间得到这把钥匙的。”
“这竟然是钥匙！”
“是的，一开始我也没有看出来，可是研究了很久，除了钥匙之外，再没办法定位它的价值。它是我的一个同事给的，当时他还很神秘，说这把钥匙事关重大，如果可以查出它的来历，那么所带来的成就也是很显著的。于是我们一直一起研究，可是在一个月后，他突然消失了，到处都找不到人。之后我受到威胁。其间我躲到过很多地方，为了安全，我就把它藏到了咱们的家里。”
景诺听到秦杨说那间公寓是他们的家，心中一暖。抬起头朝着他嫣然一笑。
秦杨接着往下说道:”可是也不知道那些家伙从哪里得到的消息，竟然就把我给找到了！无奈之下，我被他们带到了这里关了起来。后来有个人偷偷的把我给放了。”
“是个女人吧---”景诺插嘴道。
“咦---你怎么知道？”
“直觉！”
秦杨心想女人果然很可怕。于是赶紧岔开话题:”这段时间我一直在想，为了一把钥匙，竟然会起这么多的纠葛。这已经超出了我们可以控制的范围。我都打算回去把它交给上级处理。结果你又来到了这里。”
景诺撇撇嘴巴：“我来这里，也是那个女人告诉你的？”
“你吃醋了么？”
“才没有呢！那你怎么不报警啊？”
“报警我早都想过了，可是没凭没据，谁会相信呢！他们既没有殴打我，在我身上留下伤痕，连相貌我都没看清过。还有，我的电话很可能也被监听了。所以一直没有用过。再说，我也不能贸然出去随便走动。小诺，我真的没想到，他们竟然会去找到你，我......”
“没关系的，如果不是他们，我永远也不会知道，原来你在我心里是那么的重要。秦你知道么？我当时只是想，只要你好好的，无论是什么，我都可以舍弃......”
“小诺......”
两人紧紧相拥在一起。
“秦，我困了......”
“好，你睡吧。明天咱们再说。”
秦杨温柔的声音渐渐在景诺的耳边模糊了，她嘴角含笑，安心的渐渐进入了梦乡。