清晨微凉的空气中沾着点点露珠。街道已经陆续有了行人，他们像是被控制的娃娃，定向的走入各个高楼大厦，完成自己一天的任务。
景诺在这个美好的清晨缓缓睁开了眼睛。枕边的人不知了去向。
“秦，秦—-”景诺到处去查看，可是仍不见秦杨的踪影。
她暗自安慰道，没事的，没事的。可是一阵恐惧感掠上了她的心。
就在景诺手足无措的时候，一阵急促的敲门声响起。她拿起桌子上放的烟灰缸，慢慢的走向门口。经过这几天，她已经变得格外小心了。
门外是一个女人。
“请问你找谁？”
“你不打算请我进去么？”女人反问道。
景诺侧身让她进到房内。一脸警觉的盯着她看。
女人感觉到了敌意，耸耸肩膀，调侃道：“别这么紧张嘛—我又不是坏人—”
“你有什么事？来这里干什么的！”
“啊呀呀—我也不愿意来呢，可是有人拜托我，人家也是很无奈呢—”说着撩了一下亚麻色的长发，
“谁让你来的？是……你要是再不说，对不起，请你出去！”景诺厉声道。
“哟哟哟—还急了眼了—”她一下坐到床上，似笑非笑的盯着景诺看，”看来你很着急呢！好吧，我就告诉你吧—秦杨让我带你去找他—”
“他人呢？”
“他还有点事，办完就就会去找你。”
“我凭什么相信你？”
“你没必要相信我！”
室内弥漫着令人窒息的沉默，景诺打量着这个妖娆的女人。是的，这个词用来形容她恰到好处。她的年龄和自己相仿，但多了一点成熟。浑身散发着女性特有的的魅力。
“好，我跟你走。”
“早这样多好？对了，你可以叫我珊珊。”
一路上，景诺并不开口说话，真的是累了。秦杨再次消失在自己的眼前。姗姗虽然这样说了。可是，谁又能决定下一秒发生的事情呢！
“你难道就不想知道秦杨到底干什么去了？”
“我会自己问他的。不用你费心了。”
姗姗嘴角抽动，咬牙道：“还真是个幸运的女人！”
景诺张口想说什么，可是又沉默了。
姗姗打开了音乐，一阵嘻哈乐充满整个车内。
景诺听得心烦，说道：“麻烦关一下可以么？”
姗姗不理会。景诺自己伸手把音乐关了。
“我放音乐只是为了转移一下思绪，不然我会恨不得和你同归于尽的！”姗姗恨恨的说了一句。
“为什么？”
“没什么，你只需要乖乖的按我说的做就好了。”
“秦杨到底干什么去了！”景诺听出姗姗话中的情绪。
姗姗不屑的说；”哼哼—现在才问，不觉得有些晚么！”
“停车！”景诺喊道。可是不见对方有任何反应。
“我叫你停车！”
“干什么！你坐好—这是在山道上，你再夺方向盘，我……我们都会死的！”
“嗤—”盘旋的公路上，一辆奥迪左冲右撞半天后，猛地停下了，此时车的前轮已有一半在山崖的边上。从里面出来一个身穿白色衬衣，牛仔裤的女人，紧接着，从车里又钻出另一个穿着紧身黑衣黑裤的女人。
“你疯了！”姗姗怒道。
景诺站在路旁喘气，说道：“他到底在哪？”
“你就这么不怕死？”
“不知道，我只想找到他！”
风把两个女人的头发吹的杂乱无章。
姗姗惊魂未定的说：“好，我带你去找他。”
停下的车，急速的转了个头。向着来时的方向急驰而去……
车子最后停在一座深林外。
“这个给你，”姗姗递给景诺一张图，“你按上面的指示去找，在半山腰上有一个山洞，我只能到这里了。剩下的就只能看天意。”
景诺下了车，拿上图走了几步，然后又回去敲了一下车玻璃。
“姗姗，谢谢你。这所有的一切！”继而无比坚定的走进林中。
“喂？'
“老大，姗姗领着那个女人来了，现在她自己一个人跑到山上。您说怎么办？”
“盯死她，这次要是再出差错！哼！”
姗姗一个人开着车下山去，可是在行驶了不到二十公里处。她猛地停下车。咬咬牙，又倒转车，开往未知的前路。
林中树木郁郁葱葱，安静的可以听见自己的心跳。偶尔的鸟鸣更是让人感到恐惧。
照着图上的指示，景诺在这座不大的林中窜来窜去。终于，一个看上去是山洞的地方出现了。
景诺一阵窃喜，刚想奔过去查看时，自己的嘴巴已经被人捂住了。
洞内一片漆黑，仅仅从洞顶的阳光照射处洒下来点光，才勉强可以看到依稀的人影。
一个男子双手被反绑，身后有个人制住了他，令其不得动弹。
在这个男人的对面，站着一个穿着黑色夹克的光头男人，双方正静静的等待着什么。
这时，从外面走进一个人，跑到光头男跟前，附在他的耳朵上悄悄的说了几句话。
光头男冷笑一声，对站在他眼前的男人说道：“你的嘴还真是硬啊，既然你不肯合作，那么就只好用我们的方法了，不过，我还是很人道的，知道你黄泉路上寂寞，特意请人来跟你做伴……”
“你要干什么！”男子歇斯底里的喊道。
“我早就告诉过你我要干什么了。只是你没有注意听罢了。既然如此，那我就在明确的告诉你一遍好了……把她带出来！”
话音刚落，一个男人抓着被反绑的景诺走了进来。
突然被带进来，景诺的眼前漆黑一片，等了片刻，才适应了昏暗的光线。
“小诺！你怎么会……”
景诺听到熟悉的声音，又看清了站在里面的人，急切的喊道：“秦杨！”
秦杨痛心的看着景诺，却无可奈何。
“你是想问，她怎么会出现在这里么？对啊，在你的计划中，她早应该离开这座城市了！哈哈哈—”
“你！放了她，她什么都不知道。”
“放了她，不是不行。可是也得看你怎么做。怎么样？考虑清楚了没有—-”
“好，我答应把东西给你。不过我要先看到她安全离开！”
光头男“哈哈”大笑几声，转而说道：“你先把东西给我，我就放了她！”
秦杨咬咬牙齿，脸上青筋暴起。开口说道：“东西在我住的旅馆里放着呢……”
“青哥，他在骗你呢！”一个女人的声音响起在洞内。
众人都回头看去，姗姗风情万千的走了进来。
“姗姗你—-”
“我怎么了？从一开始，就是青哥设计好的。不然你以为就凭我，能把你给救出去！”说着走到秦杨跟前。
“你让我帮你把景诺送出去，我照办了，是她自己硬回来。这可真不怪我！”
姗姗又走到青哥跟前，靠在他的肩膀上。打了个哈哈说道：“青哥，那个房间我早已经搜过了，根本没有！他不过是想让你放了她！”说完意味深长的看了景诺一眼。
青哥一脸狰狞的说：“好了，我可没时间陪你玩'真真假假'的游戏，最好在我对这个女人做什么之前，赶紧告诉我东西在哪！”
秦杨万念俱灰，现在唯一可以做的就是保证景诺的安全。
“你怎么保证，我把东西给你以后，你就放了她？”
“你还有其他的选择么？”
秦杨恨恨的盯着青哥。正要张口说话。
“别动！”姗姗用枪指着青哥吼道。
这一下都在人们的意料之外。
“姗姗，你干什么！”
“我干什么？我只是做自己应该做的事情……别动，再动我就开枪了！放了他们！”
青哥仍不死心，继续说道：“姗姗，你别激动，等这次事情一完，我就带你远走高飞，好不好？”
“你可能没听清楚我说的话，放了--他们！”
“好好好，我放人，，，，，，你们快点给他们松绑！”
周围的人不敢违抗，松开了秦杨和景诺。
“你们，都站进去，秦杨，你和景诺站到我身后。”
等洞内的人都按吩咐站好后，姗姗又命令他们互相绑。最后一个人由秦杨过去绑好，并检查了绳子的松紧。这才又退回到景诺身边。
姗姗押着青哥，和秦杨他们慢慢退出山洞。跑了一段距离后，秦杨把青哥打晕过去。拖到隐密处放下。
三人急忙跑到山下车子跟前，上车后，姗姗加到最大马力开起来。
终于脱离了危险，三个人都沉默不语，姗姗先打破了沉默。
“对不起，秦杨，我骗了你。”
“没关系，现在我们都得谢谢你呢！”
“不是的，你听我说。一开始偷偷放了你，到帮你找到景诺，这些都是青哥设计好的。我只是依计行事。可是后来，我……”
秦杨连忙打断她的话：“我知道。”
姗姗苦笑了一下，随后又说：“可是我真的想把景诺送走的，只是被她发觉了，所以，对不起……”
景诺悄声的说：“该说对不起是我，刚才我错怪你了，我还以为你是……”
”是骗子对吧？是的，我一直在当骗子。当到后来，连我都不知道，从自己的嘴里说出来的话，到底哪句是真，哪句是假了……秦杨，谢谢你，是你让我找到了真实的自己。”
车内又出现了短暂的沉默。
“秦杨，你为什么又自己离开了？”景诺哽咽的问坐在旁边的秦杨。
“小诺，对不起。我不想把你牵扯进来，不想你有任何危险……”
“那你以为我就愿意看到你有危险？我……”说道这里，眼睛又红了起来。
秦杨揽过景诺的肩膀，柔声安慰道：“以后再也不会了。我保证！”
姗姗从后视镜中看到相依的两个人。心里一酸。
“啊—”的惊呼一声。
一辆卡车向着他们的车横冲直撞而来。
“嘭—”
景诺慢慢睁开眼睛，模糊的视线里出现了一个身影。
那人居高临下的，一把扯下景诺脖子上露出来的麒麟。转身离去……
景诺喃喃自语道：“秦杨—”