“小姐，小姐！快醒醒--”
一个充满稚气的声音在景诺的耳边响起。
“咦--”景诺缓缓的睁开了双眼，眼前愕然出现了一张脏兮兮的脸，
“啊--－”她伸手想去推开这个当在自己眼前的事物。
却被那人一把握住。“小姐，你终于醒了……我，我还以为你……”
谁是小姐啊？像你这么大的人应该叫我“姐姐”才对吧！
景诺试了几次，都没法把他推开。她正纳闷，自己怎么会弱成这样。
而且他是谁啊。难道我被世外高人给救了？景诺忽然记起自己是从悬崖上摔下去的，难不成毁容了？
“'喂—你快松手！”
小男孩赶紧把手放开，自责地说：“小木该死！小姐，您怎么样了？”
“这是哪啊？还有，有没有镜子？”
“小姐，这哪会有镜子呢！……有了！小姐，你等着—”说完就跑开了。
渐渐清醒的景诺定了定神，她观察了一下四周。这里似乎是一座废弃的茅屋，但是年久失修，破败不堪，墙上布满了蜘蛛网，空气中充斥着腐败发霉的气味。
再看看自己身上，穿得不伦不类，像是亚麻布之类的服饰。
这让景诺的胃里又是一阵翻腾……
这是哪里？秦杨呢？
“小姐--镜子来了！”一声叫喊打断了她的思路。
自称是小木的男人，不对，应该说是一个男孩，满脸的泥垢，头发很长，像是鲁滨逊在荒岛上漂流了几年的样子。
他慢慢的朝向景诺走来。
“小姐，来，照吧。”
什么什么？这个破碗能照东西！他在考验我的智商么！
小木见“小姐”一脸的困惑。解释道:”小姐，这附近没有镜子。我在碗里盛了点水。将就可以用的—”
“哦。”原来错怪他了，不过他还挺聪明的！景诺边想边接过碗来。
“啊！”的一声，碗已经被摔在了地上。
守在一旁的小木见状，满是关怀的问道：“小姐，你没事吧？你哪里不舒服啊？小姐，你说话啊……”
“怎么会这样？我怎么了？”只听景诺自言自语地说着，双手不停地摸着自己的脸。
小木说了什么，她是一句都没听进去。
这可急坏了男孩，哽咽的说道：“小姐，你的脸没事！就算有事，在小木心中，你永远是最漂亮的！”
“啊—-到底怎么回事？”景诺条件反射的摸了一下自己的脖子。
不见了！那块麒麟不见了！
景诺呆呆的躺在床铺上，喃喃的说道：“秦杨……秦杨……你在哪？”
“小姐！你要振作起来！”忽然，一直都柔声细语的小木厉声道，
“小木自幼便在府上长大，虽是下人。可是老爷夫人平日待我极好，夫人临终前，嘱咐让我照顾你，我一定会倾尽全力办到。可是你现在这样，让我，我……”
这几句话使得景诺不好意思起来。如果再没点表示的话，那就真的对不起这个孩子了。她忘了，自己现在也是个“孩子”。
难道自己，穿越了！？
这使得景诺哭笑不得，还可以更离谱一点么。
那么，秦杨会不会和自己一样，穿越在了谁的身上？
这么一想，景诺顿时满怀希望的望着眼前这个一脸正气的小木。
试探性的问到：“秦杨？”
“小姐，你说什么？我是小木！木青啊—-你不认得我了么？木--青—”边说边把嘴巴长的大大的，生怕景诺听不清。
景诺忙摆手道：“知道了，知道了！。”
心想，果然不是！
这时景诺想起身去四周看看，说不定有可能是在拍电影呢！
小木却将她按在床上，吩咐道：“小姐，你现在不能起来。”
“咕--”的一声，景诺的肚子不合时宜发出来响声。
“小姐，你先休息着，我去附近找找看，有什么可以充饥的东西。”
“我和你一起去吧……”
“不可以！小姐，你身体还很虚弱。这点小事叫给我做就好了。”
景诺拗不过他，只得由他去了。看来，拍电影的可能被排除掉了！
稍一定神，景诺暗自盘算，按眼下的情况来看，既然小木一口一个“小姐”的叫自己，出身应该还算是可以。这样看来，这个事实是唯一可以安慰到自己的。
还有能肯定的是，自己的现状很不乐观！未来更加渺茫。现在还是先不要露出什么马脚的好，
这些问题一起涌向景诺的心头，搞的头痛欲裂。看来也只好伺机向小木打听了。
还有秦杨，他会不会和我在同一个地方？要怎样才能找到他？还是他已经……
景诺不敢再往下想。
她勉强支起身子，向屋外走去。虽然身处的茅屋萧条，但是屋外的景色却甚是怡人。
这里处于深林，具体是什么位置她也不知道。但是郁郁葱葱的树木，在微风的吹拂下，“沙沙沙—”愉快的奏着乐曲。
鸟儿们也不甘寂寞的加入这场大合唱之中，宛转悠扬。
是因为获得了重生么？自己唯一记得的事，就是决定和秦杨毅然殉情。哪怕生不能在一起，那么做一对孤魂也是好的。
本来眼前的一切竟让景诺有种说不出的亲切。可是一想起秦杨，让她的心里一酸。
这些花花草草，像是一个个远方的亲人在看着她。这使得景诺有对未来充满了信心。
她想大声叫喊，想发泄一下现在的心情。可是又不知道如何做。
啊，就是那个了！一个被人砍伐树木后留下来的树桩。应该可以爬上去的。
所谓站得高。看得远嘛！
但对于自己现在只有十二岁的年纪来说，实是有点困难。但这时的景诺却有着”数风流人物，还看今朝！'的雄心壮志。
是啊，自己与死神跳了支舞，又华丽丽的谢了幕！还有什么可以阻挡自己前进的脚步么？
不过古代真麻烦，穿什么长衫吗，并且落了好几件。本来就行动不便，这下更是累赘。景诺脱掉最外面的衣衫，轻装上阵，向上攀爬起来。
就差一点了，加把劲！景诺对自己鼓励到。
“不可以--－小姐！”
小木远远的叫道。
景诺一分神，力气松懈下来。“咚--”的一声仰天摔倒。
小木慌里慌张的跑过来，神经质的向四周侦查了一下，拍着胸脯道'还好没有其他人看到。”
说着赶紧捡起衣服盖在景诺身上。嘴里不断的自责着：“都是我不好，小姐！我应该看着你的—-可是，你也不可以爬到那么高的地方去啊—”
那么，我到底有什么事可以的？景诺闷闷的想着。又接着昏睡了过去。
“小姐，小姐--你醒醒！”小木惊慌失措的继续喊道。