“小朋友们，快来洗脸啦……”
孤儿院里欢声一片，今天是六一儿童节。
在一个完整的家庭中，今天是小孩子除过自己生日以外最喜欢的节日。家里的亲人会把家里的小太阳带出家门，和其他的小太阳一比高下。
而对这些从来都不知道自己生日的孩子来说，六一儿童节则被列为最喜爱节日榜单上的第一名。因为在这天，会有很多善心人士来探望他们，或者会有募捐，这样他们也许会得到自己梦寐以求的玩具。
“好，来，我看看人都齐了没有……欣欣，果冻，……咦？小诺去哪里啦？”
工作人员四处跑着找这个叫作小诺的女孩。
最后，在做游戏的小房间内，看到一个小小的背影蹲在地上。
“小诺，为什么一个人呆在这里呢？”
“我想爸爸妈妈了……”
工作人员叹了口气，这个女孩是上个月刚刚送来的，她的父母出了车祸，只留下她一个。而亲戚们都怕负担太重，在集体决定下，把小诺送进了孤儿院。刚刚来的孩子大多都会这样。
“爸爸妈妈也在看着你呢，来，快跟老师来，今天会有很多好吃的糖果呢。。。。。”牵起小诺的手，把她带到了孩子们当中。
若干年后，小诺凭着慈善基金和优异的成绩考上了大学，之后，除了学费，生活费一直是她借着业余的时间做兼职挣来的。
她现在是一家中外合资企业的营业员，额，是营业员中的组长。这段时间是备受瞩目的改选领导班子的时期，
“景组长，这份企划案，请您签字。”
接过助理递过来的文件，景诺仔细阅读起来，指着其中的一条说：“这笔款项是怎么回事？为什么要批这么多，让这个部门打份报告上来，我要看他们的预算表！”
“是，我知道了。如果没有其他的事，我先出去了。”
在得到允许的眼神后，张雅含走了出去。
电话响了起来，景诺按下接听键。
“景组长，请到我的办公室来一趟。”
“好的。”
进了办公室的门，总经理已经起身过来迎接了景诺，并顺手把门关上。
“总经理，请问，您找我有什么事？”
“景诺阿，我不是说了吗，没有第三人在场的时候，你就叫我王帆就好了，别总一口一个'总经理'的。”王帆说着，把手搭在了景诺的肩膀上。
景诺闪到旁边，说：“总经理，如果没有别的事的话我就先回去工作了！”
王帆重新回到座位上，笑了笑：“别急嘛，我事情还没有说呢---”整了一下衣领，正色道：“景组长，谈谈你对这次人事改革的看法。”
公司来了一位新的领导，所谓新官上任三把火，这仅仅是第一批。刚来就换掉了总监的位置，说是要重新任命。当然，很大一部分，还是要看总经理推荐的是谁。
景诺知道这是王帆故意丢给她的难题，于是说：“领导任命谁，自是会深思熟虑的。能者多劳，我相信，领导会有自己的考虑。”
“事在人为嘛，就看有没有这份心了。依你看，谁适合这个职位？”
“大家都很有能力，这个我不敢妄自揣测。还是看上面人的意思，不管是谁升迁。我们一定会好好配合--”
王帆看景诺半天就是不扯正题，于是开口道：“新人新气象，你的工作能力还是值得肯定的，只是……你也知道，这次竞争很激烈。如果有想法，你可以私下找我。”
“我知道了。总经理，要是没有其他事情的话，我先出去工作了。”
“嗯---”
景诺出了办公室的门，迎面碰上了总经理助理，她似笑非笑的看着景诺，景诺只好抱之一笑。
回到办公室的景诺筋疲力尽的坐在椅子上，她知道王总经理是什么意思。看来只好……
门被敲了几下，进来的张雅含轻声问道
“呃……景组长，您需不需要咖啡？”
“不需要。谢谢。你出去做事吧。”
在别人的眼里，景诺是一位对工作一丝不苟的组长。
探询地问：“组长，那个，今天总经理找您干什么啊？”
景诺愣了一下，抬起头看了看这个浑身透出精明干练的女人。
“雅含，你来这有多久了？”
“啊？我，有两年了。”
“哦，是吗？你先出去吧。”
“嗯嗯，知道了。”
张雅含一脸疑惑的走回茶水间，这是一个公共讨论秘密的地方，像是蜘蛛网一样，把四面八方的讯息集合起来，然后在散发给众人。
“我就说嘛，肯定是咱们景组长的，论工作能力，谁能比得上安组长啊。”
“我说，行了吧，你昨天还不是在说，景组长肯定没戏么？”
“为什么，为什么啊？”
“你不知道么？刘莉莉不是和总经理有……这年头，上床才能上位啊！咱们组长一副百毒不侵的样子，难说啊---”
大家七嘴八舌的讨论着八卦。张雅含劝道，
“行了，都别在这乱说，传出去了，有你好看！”
所有人的注意力都集中在了她的身上。于是开始询问。
“我也不知道，组长她什么都没有说。我也纳闷呢！你们别在这聚着了，快都工作去吧。”
“诶，如果总监的位置被刘莉莉抢去了，以后咋们就惨咯……”
“是啊是啊，刚才在茶水间碰到他们组的人了，眼睛都快长到天上去了！”
……
“咳咳，别说了，景组长……”
景诺出来扫了一眼室内，然后走向总经理的办公室。
“请进----”，王帆站在窗户前转过身来，
“是景诺啊，怎么样？这么快就想通了？我就说嘛，这可是个好机会啊--”
“我知道，可是总经理，我这几天家里正好有事请，需要请几天假。”
王帆把鼻子耸了耸，不可思议的看着眼前这个面容姣好的女人，再一次确认：“你要在这几天请假？”
“是的。请假报告我已经打好了，请您过目。”
在翻看了景诺的请假报告后，王帆玩世不恭的问：“决定了？”
景诺正视着王帆，坚定地说道：“决定了。”
“好，你出去！”
等门“嘭--”地被关上后，王帆抓起桌上的报告，撕了个粉碎。
下班后的景诺回到家里，无比的轻松自在。好久没有放松了，是啊，这个机会是很难的。但是比起要失去的东西，就并不算什么了。
好久都没有时间自己做一顿饭菜吃，所以她决定今天在家解决晚餐。
可是冰箱除了盒装鲜奶外什么都没有，看来只好去超市先购物。
下了楼之后，她转身去对面的马路打的。
就在她坐上车后。一个男人从暗处走出来，走上了楼。
景诺从超市回到家，提着重物的她在心里盘算着这几天去哪里玩。打开门后，房内的景象使她大吃一惊。
所有的东西都不在自己本该待的地方，卧室，厨房，甚至连卫生间都被人翻过了。
在检查完财物后，经诺发现自己并没有丢失什么东西。连在抽屉里的现金都没有被拿走。那么，就是有人在她家寻找什么。
会是谁呢？自己平时并没有树什么仇敌，
知道自己住在这里的人，一个个从脑海里过了一遍。没有找到能做出这种事的人。门并没有被撬。
就在景诺百思不得其解的时候，一通电话让她渐渐明朗了。
“你是谁？”
“我是谁不重要，重要的是我手上有你想要的--”一个沙哑的男声从电话里传出。
“我想要的？”
“秦杨，他在我们的手上。想让他活着，就乖乖把东西交出来！”
“到底怎么回事？什么东西，你们把他怎么了？喂喂喂--”
在“嘟嘟--”几声后，景诺虚弱无力的坐在地下。
在拨通了这个自己好久都没有碰触，但是一直都舍不得删掉的号码，电话中只是不断的重复着“您好，您所拨打的电话已关机……”后。
景诺突然觉得像是有人扼住了自己的喉咙，呼吸渐渐困难起来。秦杨那张脸清晰的出现在她的脑海里……