清晨的空气是最新鲜的，但是，对于生活在首都的人们，只要哪天的能见度稍高一点，大家就会烧着高香并且嘴里默念“阿弥陀佛--”了吧，然后出门看到被堵的蚂蚁都纷纷搬了家的高架桥，暗自庆幸自己不在那些行列里面，实际上，是想成为其中一员而不得。
之后感叹一阵，接着又匆忙去挤人满为患的地铁，继续开始一整天周而复始的生活。
据说记者起得比清洁工还要早，可是在大多数人的眼中，最辛苦的，还是那些在多数人正做着甜蜜的美梦时，就已经在大街上扫去城市积淀了一整天灰尘的清洁工们，然后在很多人睡眼惺忪挣扎着决定是否要再睡五分钟时，他们留给了这个城市一个寂寞的背影。
顶着巨大黑眼圈的景诺，强打起精神踏进公司里，并随之向迎过来的每一个人送上标准的职业微笑。
但是，周围异样的审视的目光让她有些受不了。这预示着不好的事情要发生了。
随后她心里又释然了，自己和刘莉莉争了那么久，现在她胜了，别人想看笑话也不足为奇。
在景诺拿出钥匙准备开门时，身后响起了一个声音：“景组……组长，那个……”
看着对方欲言又止的表情，景诺问道：“怎么了，小周？有什么事么？”
“不是，这个办公室……”
“这个办公室以后是张雅含的了，你的，在那里！”原来是刘莉莉。
顺着她手指的方向，景诺明白了一切。“我说是谁呢？还没恭喜你呢！刘副总监--－”
“同喜啊，哦，可能你不太习惯，本来是要等你回来的，可是公司不能因为个别人的偷懒就停滞不前了啊。我们也想提前给你说一声，可是景组长你的业务也太繁忙了！电话一直打不通，你也别怪领导，我们也为难啊。”
说着还做出一脸痛惜的表情。
“没关系，在哪里都一样。哦，这是对于还在这间公司工作而言。可惜，我今天是来辞职的。这么好的地方还是让给你把！”
景诺正视着刘莉莉的眼睛，笑眯眯的继续说道：“啊，还有，有句话不知道当不当讲，但是作为一起工作了这么多年的同事，我也不能不提醒你一下。可得把眼睛擦亮了，引狼入室谁都知道，可是很多人被猪油蒙了眼睛，就相信丘比特就是为他一个人而生的，殊不知，这年头，丘比特爱偷懒，为了省事，一次射四五之箭，搞不好射偏了也说不定呢！”
景诺不用看也知道刘莉莉的脸色有多难看。
“你！！”转而莉莉又镇定下来，
强挤出笑容来说:”是啊，好歹丘比特是射歪了，可是有些人这辈子都中不了哪怕是歪的一次！”
“那也要看是什么角色啊？俗话说得好，宁缺毋滥。再怎么着急，也不是什么都能将就的，有些人，让得了白内障加上青光眼的人看上一眼，都恨不得自己瞬间瞎了的角色，可偏偏就有人当宝。还真是萝卜狗屎，各需索求呢！”
“你……！景诺，你辞职也好，免得被自己曾经的助理领导，这事换了谁，谁能受得了啊。哦，我会通知财务处把你上个月的工资结了的！”
随即对着周围大叫：“你们都看什么看！这都几点了，还不赶快工作！”
景诺不想再在这个地方多呆下去，连东西也没有再收拾就向外走去。
等电梯门开时，里面走出来的人愣在了原地。“景，景组长……”
景诺不想多说什么，进电梯后摁下了关门键。就在电梯门快完全关注的时候，被一个人手挡住了，张雅含鼓起很大的勇气对她说：“景组长，对不起！”
但是电梯内的人对她报之一笑，伸手再次按了键，留下不知所措的张雅含站在原地。
出了大门，景诺回头望了望这座曾是自己生活的全部的写字楼一眼，然后毫不留恋的转身向远处走去。
在写字楼的转角处，一个拿着手机正在通话的男人说道：“是的，她又从公司离开了，是的……知道了，我一定不会跟丢的！”
景诺在回家的路上仔细想了想，其实辞职了也好，这几天本来就已经筋疲力尽了。如果再去应付公司的事务，也没有那个精力。什么叫人走茶凉，现在终于深深的体会到了。
到了家里的楼底下，景诺顺手去看了一下信件箱，有几张云南的明信片，她翻看了一下，上面的署名让她心里一紧，其中的一张滑落了下来，但是她却没有留意到。
在她走后，一直跟着她躲在商店里的男人走了出来，弯腰拾起了地下的那张遗下的明信片。
上面的寄信人赫然写着“秦杨”。
在翻看了几遍明信片后，景诺心中的疑团更加混乱不堪了，这几天，她把能联系到秦杨的方式都试过了，QQ没有人回应，发出去的消息像是石沉大海一般。电话就更不用说了，她问遍了自己所知道的秦杨的朋友，不止是她自己，所有人都找不到他，秦杨跟人间蒸发了一般。
自己得到的消息里面，最晚和秦杨有联络的人也是在三个月以前。
在上一次接到那通电话后，那个神秘的男人再也没有打来。突然间，景诺得到的消息里面，最晚和秦杨有联络的人也是在三个月以前。
景诺想起了曾经一起和他租住过的公寓，后来只是秦杨自己一直在住，只是太久了没有联络，也不能确定他到底还租不租那里了。
幸好公寓的钥匙自己没有扔掉，现在也只能死马当活马医了。
简单收拾了一下，景诺想要把窗帘拉上，却看到马路对面的男人，如果没有记错，这个男人在这几天自己不止遇到过一次。
一阵警觉掠上景诺的心脏。
暮色降临，人和鸟一样找寻着自己的归处，没有“我不是归人，只是过客。”的无限遐想，只有拖着疲惫的身躯的上班族打开门的声音。或许是其乐融融，又或者，自己想办法独自一人打发有一个漫漫长夜。
一直守候的男人也有些倦了，可是仍然不敢掉以轻心。
只见自己一直观察的房子的灯忽然被打开，还好是在二楼，不然累死也看不住啊。
夜色正浓，为多少肮脏不可见人的秘密披上了一层华丽的隐身衣。
出了小区的景诺在转弯处看了看继续守着的男人，拿下帽子，到马路上拦了一辆出租车，车子吐了一口长气，然后绝尘而去。