终于又回到了这里，再次回来。已是物是人非。
这间公寓中，承载了太多太多自己与秦杨的记忆。现在却布满了厚厚的一层灰尘。像是要遮住发生过的一切。
曾经的自己，做过无数关于未来的梦，梦里每一个角落，都放有秦风的影子。希望可以和他白头偕老。
所以，多少个日夜，他们都把满满的爱注入到这里。甚至连婴儿房都已经布置好了。如果不是自己太固执，那么，现在又会是什么样子呢？
景诺慢慢的踱着步子，踏上这一寸寸的地板。回忆也点点滑了出来。秦杨没有改变家中的格局，一切与自己离开时并未有太大的差别。
那么，对方要的到底是什么呢？
面对空荡荡的公寓，景诺心中的茫然只曾未减。
她把以前藏东西的地方翻了个遍，并没有发现什么可疑的事物。想起秦杨的谨慎，景诺连床都翻了过来。仍是一筹莫展
忙了大半天，家里被翻得面目全非。景诺决定要收拾一下，不然心里怎么也不是滋味。
收拾了客厅后，她又进卧室把东西都归位，然后擦洗地板桌子。把垃圾归好类打算装好扔下去，于是起身到储物间里找个可以装的东西。
一个大小中等的纸箱子可以用来装垃圾，景诺把它拿下来，里面还装了一些废物。她打算把里面的东西都倒掉，
“嘭”从箱子最底层掉下来一个盒子。
这引起了景诺的注意。这个盒子还算是小巧。也不知里面装了些什么东西。
打开后，一个古怪的小物件出现在眼前。
通体黑中带红，像是时间久了的缘故，具体是什么形象有点难以描述，但可以勉强称它为--麒麟。
因为秦杨工作的关系，景诺多多少少见过一些古物，她暗想，这应该是旧物。
但是，秦杨怎么可能把这个东西随便放在这里？
是了，若是这就是他们要找的东西，放在最不起眼的地方也就是最安全的！
秦杨很可能就是因为这个东西而有生命危险。那么接下来应该要怎么办？
对了，打电话的陌生男人。现在也只能是死马当活马医了。
暗自祈祷了一下，景诺按下了拨通键。仍是一阵忙音。
就在景诺已经放弃时，却插进来一个电话。
“景小姐，别来无恙啊！”
“你是谁？”景诺心里一紧。
那个男子“哈哈”干笑了几声，继续说道，'看来你已经找到我们要的东西了。”
“你们到底要的什么东西！秦杨呢？'
“你的问题还真多！这样好了，我们来打个小赌。就赌你到底找到我们的东西没有。你赢了，秦杨平安无事。输了嘛……”
景诺颤抖着声音问道：“去哪里见你们？”
“云南，下了车后，我会在跟你联系的！”说完就把电话挂断了。
此时的情况已经没有第二个选择了，唯一支撑着她的，不过是秦杨。
既然不能回头，那就勇往直前！
当天景诺就订了机票飞赴云南。在市中心找了一家旅馆安顿下来。
她先泡了个热水澡洗去一整天的灰尘。当然，要是能洗去这几天来的霉气就更好了。可是也只能是自我安慰下。
现在能做的，就只是等待了。前路茫茫，但仍比刚被威胁的时候轻松了不少。明知躲不过，迎上去可能是最好的方法把。景诺自嘲的想着。
终于可以躺在床上了，但景诺却不敢睡。不时的拿过手机看有没有信息。
景诺想起电影里面的一句话”是等待杀死了他”。自己不正在被等待杀么？
这时安静下来，景诺的脑海里不断的出现曾经和秦杨在一起的片段。
刚上大学时，景诺还是一个土里土气的小丫头，怀揣着梦想，想要一跃成为凤凰。
在宿舍里，景诺是最节省的那一个人。没有漂亮的衣服，也不会把瓶瓶罐罐装的化妆品往脸上抹。更没有男孩子会注意到这个不抢眼的女孩。
而秦杨不一样，他活跃在校学生会和各个社团，跟他所学的专业那份沉闷完全不一样，他，开朗大方。身上散发着一种让人无法抵挡的魅力。
他们本来不会有任何交集，可是天义甚是难以捉摸，硬是让两个世界的人有了碰撞。
学校一年一度的迎新生晚会正办得如火如荼。不仅每个班要出节目。校学生会和各个社团也要各显神通。
这次学生会决定要演话剧，演的正是<<红楼梦>>中妙玉在拢翠庵品茶赏梅花的一段。可是妙玉的扮演者始终不如人意。
有天景诺去图书馆借书，正好遇上还书的秦杨，这让秦杨眼前一亮，便跟着景诺一路来到了女生宿舍的楼下……实在甩不掉“跟踪狂”的景诺忍无可忍。就站住了脚步。
转过身对秦杨怒道：“你一直跟着我干什么！”
“美女，你先别误会。我没别的意思。”
“那你为什么跟踪我？”
秦杨赔上笑脸说：“是这么回事，我们正在排练一个话剧，有一个角色一直找不到合适的人选，我觉得你可能适合呢！”
“什么话剧？要演什么啊？”
看着景诺还是一脸不是很相信的样子，秦杨更加真诚的说：“演的是<<红楼梦>>里面的妙玉……。是真的！你要是不信，可以跟我到排练室去看看。”
见对方的诚恳。景诺这才放下了敌意。
后来，景诺当之无愧的饰演了妙玉这一角色。并且这个话剧也得到了好评。
在举行庆功宴的时候，大家在谈笑时说，到底贾宝玉知不知道妙玉暗恋他。有的说知道，有的说不知道，还有的说是知道装作不知道。
忽然有一个声音说道：“秦杨，你不是演贾宝玉么？你来说说。到底知不知道妙玉喜欢你！”
这一下在人群中炸开了锅，而景诺也已满面通红。低头默不作声。
被众人推到浪尖上的秦杨看到了景诺的窘态，大声说道：“我觉得，贾宝玉很可能也是喜欢妙玉的！”
经过这次事件后。景诺和秦杨就成了学校中公开的一对。
他们的恋情一直持续了六年。毕业典礼是为分手奏响的乐章。而他们却打破了这个魔障。仍旧守在一起。
可是终究还是敌不过时间。景诺躺在床上叹了口气。睡意袭来，她缓缓进入了梦乡……
第二天一大早，景诺猛地坐起来，条件反射的摸了一下脖子上挂的麒麟，幸好还在。又急忙翻看手机。还是没有任何信息。
“咚咚咚--”轻轻的响起了敲门声。
景诺小心翼翼的从猫眼里看了一眼往外看了一下。一个穿着送快递服的男人站在门外。
“小姐，您的快递，请签收。”那人很有礼貌地说。
“哦。”签字收下后，景诺拆开，里面只有一张纸，并且是打印字体。
上面写着“明晚七点，大叠水瀑布。”