这天晴空万里，景诺撇着嘴躺在树底下，仔细的把现在的的状况理了一下。自己是穿越了不错，可是到底是以什么身份呢？万一穿帮了怎么办，会不会被拿去沁了猪笼……
想到这里，景诺不禁打了个冷颤。远处的小木正在捡拾木柴准备烤青蛙，是的，烤青蛙！
自己从前最怕这些粘乎乎的东西，但是现在却要用它们来充饥。
看着那个穿着破破衣衫兀自忙个不停的小身影，景诺的心中升起一阵的温暖，虽然小木是把她当作自己认为的“小姐”来侍奉，可是，这样的感觉真好，有人时刻以你为重。这难道就是--家的感觉？
小木已经捡好了一大抱木柴，景诺跑过去帮忙。“小姐，这些活我来就好了，您怎么可以……”
为了免去一大段女子应遵守的三从四德，景诺忙插嘴道：“小木啊，你以后别再叫我小姐了，多不方便啊，你就叫我，叫……”
“这怎么可以呢？主仆有别，任何时候都不能变的，小姐，你去那里坐着歇息就好了，这些粗活您哪里会啊？”
景诺拗不过他，只得坐下来。忽然灵机一动，说道：“小木啊，你说我们现在在逃命，你总是张口小姐，闭口小姐的，难免会暴漏身份，安全起见，你就叫我小诺好不好？以后我们就以兄妹相称！”
“哟--这怎么可--”
“你要是在啰嗦，我以后就叫你小不可了！”
小木见“小姐”露出不满的神色，忙讨好道“小姐喜欢就好，这也是权宜之计，您在我心里，永远都是我们府上的千金大小姐！”
“嗯，这才对嘛……不过小木，咱们难道要一直呆在这里么？总不能一直靠吃……那个……生活吧？”
看着被剥了皮的青蛙，景诺忍不住反起胃来。
小木已经打了一个简易的支架用来烤青蛙，边忙边说：“小姐你忘啦？夫人不是让咱们到大理去找你姑母么？咱们明天就去。”
“哦……”
“小姐，哦，错了，，，，，小，小诺。听说大理可好玩了，有好多的茶花，红的白的，有酒碗那么大呢！您见了肯定喜欢！”
说话间已把死青蛙架到了烤架上，不时的发出“滋滋”的流油声，不知是不是饿了的缘故，景诺竟然觉得飘过来的是烤鸡翅的香味。忍不住咽了一下口水。
小木把烤好的青蛙肉撕开，只将肉多的递给景诺，自己抢着把烤焦的部分吃掉。
“小木，我吃饱了，余下的你都吃了吧，不然浪费了。”
“小姐，你怎么吃这么一点？我们明天还要赶路呢，路上就不一定可以吃到什么东西了。你快再吃一点！”
“嗝--”景诺抹抹嘴巴，对小木说：“我真的已经吃不下了，你快点吃，都快凉了……”
小木见状，这才拿起继续吃起来。
看着他狼吞虎咽的样子，景诺微微一笑。心想：“这个木，挺会心疼人的。他们家的小姐应该很幸福吧！”
晚上，他们二人仍旧睡在那座破房当中。
夜色已浓，景诺想着心事，久久不能入睡。离她几米远的小木却已打起了呼噜，想必是白天东奔西跑的缘故。
秦杨，他一直萦绕在景诺的心头，也不知道他现在怎么样了，自己怎么才能离开这里？
种种问题疑惑一齐涌上来。但是景诺却没办法想出个所以然来。就这般胡思乱想了半天，睡意袭来。
景诺半睡半醒的躺在床铺上。忽然，一阵似有似无的马蹄声传入耳中。
景诺正自迷糊，不知是梦还是现实。渐渐马蹄声越来越近，她机警的爬了起来，走过去推醒了还在熟睡的小木。
“小姐，你……”
景诺向他嘘了一声，指指外面，小木这才听清有人来了。
两个人于是悄悄的起身藏到床底下，床下面有一个不大的洞，肯能是原来的主人用来藏放贵重物品的，因为两人身材矮小，钻进去刚刚好。
只听外面的人已经到了房门口，有人吆喝道：“咱们今晚且在这破房当中将就一晚上，明日再赶路！”
“好--－”
一干人进了庙中，小木怕景诺害怕出声，用手捂着她的嘴巴。
景诺本想推开，看到小木一脸的神色凝重，也就默不作声了。
“他妈的！偏偏派咱们来干这劳什子差事，晚上还要睡在这么破的地方！呸--晦气！”
另一个声音响起：“侯二哥，你就别再抱怨了--－是不是想你的婆娘了啊--－哈哈哈哈--－－”
众人大笑起来。
“这里有树枝，咱们可以用来生火－－”
“咦--－”
最先说话的男人不耐烦的叫道：“叫你抱个树枝，又不是让你去砍树，怎么比女人生孩子还要慢！”
“二哥，这里好像有人生过火，看样子时间还不长呢！”
众人都向外奔去查看。
不一会，又都回来。
“你们说这荒郊野外的，怎会有人？”
“说不定也是赶路的，没什么打紧！”候二嚷嚷道。
“还是小心行事为好，毕竟咱们这次的差事容不得半点差错--”
大家都点头称是，于是他们四下查看。
“我这没人，王胜兄你那边怎么样？”
远处传来闷闷的声音：“没，没有人--－”
“候二哥，你那边呢？”
候二查看的地方正是的床底下，光线很暗，他嫌脏乱，大剌剌的看了一下，就转身走了，
回答道：“人是没有，蟑螂臭虫倒是一堆！”
景诺和小木跳到嗓子眼的心这才回到原位。
众人又都回到房中。
发号施令的那人又道：“今晚咱们每两个时辰换一次班，务必要小心谨慎为是。”
候二又鼓囊了几句，见众人的神色凝重，也就住口不说。
“干粮呢？赶紧拿出来分了大家吃过好休息。”
王胜赶忙解下背包，把吃的拿出来与众人分。
大家吃了一阵，候二又开始发牢骚。“连酒都没有！这还吃个什么意思！”
候二连忙取下身边的葫芦，说道：“我这里还有一些，要不侯二哥你先拿去解解馋？”
“好！”
说完就咕咚咕咚喝了几大口。“来，兄弟几个也来几口？”喝完后把葫芦递给旁边坐的人。
“还是不喝为好，免得误了正事。”其中一人劝道。
候二顿时气嚷道：“喂，我说，一路上你就说不让干这，不能去那。也没见什么事情发生。老子替李总兵干了这么多年，也没出什么大岔子。你小子不就是替总兵摆平了木家嘛！再说了，木家那个老头子要是知道是你出卖了他，把他全家都抄了……哼！有什么了不起？少在这里指手画脚！喝酒怎么了？别说喝这几口，就是再来几坛子，也未必能让老子趴下！”
那人冷哼一声，不去搭理候二的嘲讽。
景诺感觉到小木的手在不住的颤抖，很是好奇，抬起头看到他脸上尽是愤然之色。心中迷惑不解。
众人又都谈论了些路上的见闻，却再听不到被挤兑的人的声音。
“你们说，李总兵不是和木家向来交好，怎么会突然又派人去抄他的家？还说什么结交匪寇。”
“是啊，凭着木府的家财万贯，怎么会交结匪徒？”
“喂－－小子，你原先是木府的园丁，你说说，到底是怎么回事？”
“上面让怎么做，咱们当差的就怎么行事，你们这么猜测，听口气是对李总兵的做法不满，要不要我回去转告总兵大人，替你们解答一下心中的疑惑？”
“呵呵--钱兄这是哪里话？候二哥也是随口说说，您可千万别放在心上，回去后，还需钱兄体咱哥几个美言几句啊！”
那人只是冷笑却不答话。
这时葫芦内的酒已被他们分喝完了。火堆不时传来“噼啪”的爆裂声，映照着坐在周围的人的脸上。
王胜小心翼翼的观察着他们的脸色。嘴角闪过一丝不易察觉的微笑。
“啊－－怎么这么困？我先去睡了，兄弟们！”
候二起身准备去那个蒲团上，可是刚站起来，他就“嘭－－”的一声坐倒在地。
“怎么了？候二哥，刚才还吹说自己可以喝几坛子呢，现在才喝了几口就不行了？哈哈--”说着起身去扶候二。
“诶哟--”那人也是站不起身。
“怎么了你们？呀--我也站不起来了……”
“你们怎么样了？还能动么？”钱星洲奔到他们身边四处查看。惊慌失措的叫道。
“我中了迷药了！浑身没劲--”
王胜突然叫起来：“为什么你没事？是你！二哥，这姓钱的给咱们下药！”说完就昏迷不醒。
“不不不，，，不是我，我也不知道发生了什么事情。”钱星洲摆手道。
候二咬牙切齿的怒喊：“不是你？不是你还有谁？小畜生！竟敢暗算我们，李总兵居然相信你这王八蛋，你连自己的主子都能出卖，还有谁你不敢害的，呸！”
钱星洲此时急的头上冒汗，不知如何是好，知道这次梁子算是结大了，心中一横，打晕了躺倒的众人，向外跑去……
霎时间内，厅内只有火着的声音。不多会，其中一人慢慢站起身来。
王胜看着躺在地上的人，狰狞的说道：“你们别怪我心狠，我也只是各为其主罢了。这样也好，在去黄泉的路上，你们还可以做个伴，哈哈--”
说罢，点起火把，将四处都点着。转身出去，牵了一匹马，向外疾驰而去。
不多时，火星像是饥饿已久的巨龙，吞噬着这座破败不堪的小茅屋，侵蚀着躺在地下的美味。他们在睡梦中共赴一场盛宴。
远处，一个匆忙的身影无目的的乱窜，那人突然一个趔趄摔倒在地。
正要爬起来，自己已被一柄剑尖指住。“把东西交出来！”
“别，别杀我--我给你，你要什么我都给你！在，在这，你拿去，求求你，别杀我。'
那人接过东西，冷笑了一下，跪在地上的钱星洲这才敢抬起头来，
“是你！”
“哼，是我！”说完，举起剑，一剑刺下。
“啊--”一声惨叫划破这个宁静的夜晚。
王胜抬起头看向小屋的方向，只见火光冲天，直指天空，黎明就快到了。他勒转马头，一声马鸣，渐渐隐没在朦胧的夜色之中……