“咳咳--咳--”
景诺已经被烟熏的无法呼吸了，身旁的小木也是如此。不住的咳嗽。
两人在满屋火光中搜寻着出路，烟雾越来越浓，呛得他们没办法看清楚周围的事物。
小木拉着景诺东躲西躲，可是火舌不时的向他们扑来，身上的衣服也已经快成了火种了。
此时的火势正盛，房顶渐渐屈服于火的淫威，一块块向下掉落。
小木鼓足勇气，脱下自己的衣服，披到景诺的身上，拉着她打算一口气冲出去。
快到了门口，小木一阵窃喜。
“啊--小姐小心！”
景诺不及查看，已经被小木一把推了出去，一根木头砸了下来，压到小木的身上。
“小木--－”
已经脱险的景诺跑回去拉小木。幸好木头不是很大，景诺用尽了全身的力气将小木拖出来。也来不及查看他的伤势，尽快把他拖向安全的区域。
这时的景诺已经筋疲力尽了。
不远处的房子“轰”的一声塌了下来。景诺忙俯下身去查看小木的伤势，只见小木的头上已经布满了鲜血，胳膊上也被擦破了很大一块。
景诺心中害怕起来。口中不断念叨：“小木，你一定要没事，一定要没事。这里我只认识你一个人，你要是……我该怎么办啊？”
她撕下衣服来给小木裹伤，景诺一直不敢离开，守着躺在地上的人，可是小木仍是昏迷不醒，景诺想把小木移动到树底下去，但无论怎么努力，都是拖不动他，这时景诺诅咒起老天来了，怎么把她穿越到这么一个小孩子身上，什么都干不了！
就这样瘦了几个时辰，景诺撑不住眯了一会眼睛。太阳挣脱了黑夜的束缚，一跃到了树梢，默默的审核着属于自己的世界，却不干预事态的发展，只是冷眼旁观，偶尔累了跑到云床上睡上一阵子。
暖暖的日光晒在身上很是舒服，景诺想翻个身继续睡下去，转过身子躺了下来。
“啊--－”
一声杀猪般的惨叫惊得群鸟振翅高飞。
看到已经醒转的小木，景诺兴奋的叫道：“小木，你醒啦！太好了--”
“小，小姐，我的胳膊--疼！”
话刚一说完，小木把头一偏，又继续昏迷……
景诺此时心里无比愧疚，连忙起身，看到小木的胳膊上又渗出新的血来，赶紧又撕下一条衣服给小木裹好。
还好他没有死！这时一颗悬着的心才落地。
天色已近中午，景诺觉得饥渴难耐，起身安放好小木，就四处去寻找些吃的。
找了半天，也只能寻道些野果子，幸好在不远处有一条小溪，景诺就用昨晚那些人的马匹上的鞍子盛满了水端回原地，轻轻的擦洗小木头上身上的血渍。
来回跑了三次，才算是清理干净。这才开始洗饰自己。
忙活了大半天，眼见就要天黑了。小木还是一点起色都没有。
嘴里还在不断的说胡话。
“小姐，快。快跑！”“娘，您在那里？娘！”
景诺坐在旁边听了心里很是难受。
小木不过是个十六岁的孩子，在现代，这么大的小孩还都整天只知道讨论明星，比吃比穿呢，而他，却要经受这些。
诶……正在伤感的景诺，忽然听到远处有脚步声。
她警觉的起身到烧毁的废墟之中寻找可以防身的东西。翻找中，一柄乌黑的剑出现在安晓的眼前。应该是昨天那些人留下的。
短短一天，生龙活虎的人现在却都只留下一堆灰烬。
拿起剑，景诺小声的回到小木身边，警惕的看着周围。
从远处走来一个妇人，背着一个篓子。吃力的向前行走，半晌，又坐下来休息。这个妇人明显也发现了景诺他们。
诧异得向他们走来。
“哟--你们两个小孩怎么会在这里？你们的爹娘呢？”
妇人走近惊呼道。
景诺心想，这下有救了。
于是装作哭腔道：“大娘，我爹妈早就去世了，只剩下我和哥哥相依为命。”
妇人见两个孩子还都小，心生怜悯。
忙低头察看阿九的伤势。“呀！怎么伤的这么严重，这到底是怎么了？”
“昨晚我们在茅屋中落脚，生的火半夜烧起来，就，就把庙都给烧了。我哥哥他，他。。。。。”说道这里，安晓已是泣不成声。
“好孩子，别哭，”妇人伸手抹去景诺脸上的泪珠，又道：“你们怪可怜的，我的家就在不远处，要不然你们先来我家养伤？”
景诺心中一阵狂喜，终于不用再吃青蛙了！
忙点头说：“谢谢大娘，谢谢--”
那个妇人抱起小木，领着景诺向她家走去。
路上妇人询问了一些日常信息，景诺只是支支吾吾胡说一通。
妇人只道景诺昨晚受了惊吓一时间还没缓过劲来，便不再开口相问。
一座小茅屋出现在他们眼前，那妇人说：“前面就是了。”
“嗯。”景诺低声应道。
”啪”，一团泥巴砸向景诺，要不是她躲得快，早就免费做了“泥”面膜。
“狗子，不许淘气！快来给小诺妹妹说对不起。”妇人大声嚷道。
景诺只给她说自己叫做诺，是小木的妹妹。
从树背后探出一个身子来，一个脏兮兮的男人“呵呵”傻笑地跳出来，用捏过泥巴的双手蒙住自己的双眼，口里说着：“你们看不到我，看不到--”
妇人不理会这个叫狗子的男孩，径自走到屋里，把小木放在床上，找来金创药洒在伤口上。让景诺先照看着。
不一会，妇人端出来素面条给景诺吃。景诺心中一阵感激。
狗子这时也已回屋，站在远处不住的打量景诺。一会傻笑，一会有神色严肃。
景诺也不理会，狼吞虎咽的吃了这几天以来第一顿像样的晚餐。
“狗子，该睡觉了！快睡觉去。”那妇人又进来说。
“不要，这两个人抢了我的床，我不要睡觉！”说完把鼻涕狠狠往上一吸。
妇人无奈的说：“乖，这张床上有蟑螂，不好，来，娘带你去睡没有蟑螂的床，好不好？”
“好--”
狗子转身对安晓扮了个鬼脸，说：“大蟑螂，咬死你们！哇唔--－”跟着妇人出去了。
如果没猜错，不，应该可以肯定地说，那位大娘的儿子精神不是很正常。
不管怎么说，还是感谢这个大娘，不然自己还不知道该怎么办呢！紧张了一整天的心终于可以放松了。
小木也不再说胡话了，看样子伤药起了作用。景诺终于能舒舒服服的睡上一觉了，虽然是睡在桌子上。不过，毕竟还有间房子可以遮风避雨一下。
奇怪，自己什么时候变得这么容易满足了？