世界一片寂静，不知名的小鸟出去觅食又回来，扑闪着翅膀忙个不停。毫不理会外界的喜怒哀乐。但是在深林中，噼里啪啦一阵鞭炮的响声打破了这天本该一如往常的生活。
“狗子他娘，恭喜恭喜啊--”
“哈哈--同喜同喜--大牛他娘，一切可好？”
“好，好--”
“那你先坐着，我去招呼客人！”
“欸－－需要帮忙，尽管说！”一位佝偻着腰满头白发满脸堆笑的老妇人对狗子他娘说道。
狗子娘笑的合不拢嘴，仿佛整个人年轻了十岁，健步如飞的穿梭于厨房和外面搭的简易的饭桌之上。
外面摆了大概五桌，宴席还没有开。有的桌子已经坐满了人，有的还只零星坐了两三个人。
这些人是狗子娘特意去请来的。都是些自己的亲朋好友。
众人都七嘴八舌的谈论着，
“欸，你说这新娘子是不是缺胳膊少腿啊……”
另一个人打断道：“别胡说！嘘--我听说呀，新娘子才只有十二岁呢！”
“啊--不是吧？像狗子那样的，能娶到老婆就好比公鸡能下蛋了，还是娶个……”
“谁说不是呢！可千真万确啊，狗子娘来借布料的时候，只借了大概十二三岁的姑娘能穿的尺寸。”
“你们都别再瞎猜了！等一会出来不就知道了嘛--不过我听说呀，那个新娘子是捡来的--”
众人唏嘘了一阵，有的羡慕狗子娘的好运气，有的仍在猜测新娘不是驼子就是拐子。
各人都盼着能快点一睹新娘子的芳容。
“吉时已到--请新郎新娘--”
大家也都起哄起来。
在里屋帮忙的大牛娘匆匆的跑出来，偷偷地把狗子娘拉过去，悄声道：“狗子娘，狗子不见了！”
“什么？这孩子！肯定是见外面这么多人，就躲到别处了，诶--”
“现在赶紧让大家都帮忙找找把，别误了吉时。”
狗子娘一脸歉色的到外面向众人说明了情况，大家于是赶紧四处开始搜寻。
一时间这座小屋的前后都响起了“狗子--”“儿啊--”的呼喊声。
山下，一高一矮的身影慢慢向前挪去。
“小木，我走不动了！你放心，他们不会找到咱们的。都走了大半天了，休息一下吧。”
小木也累了，两人找了棵大树倚着坐了下来。
“小姐--”被瞪了一眼的小木赶忙改口道：“小诺，你说他们现在发现咱们已经逃了没有？”
“这会应该已经东窗事发了把……”
“还好小，小诺你聪明，不然那个傻狗子就成了--”
说到这里，小木全身打了个冷颤，
半晌又继续到：“都是我不好。要是真的嫁给了那个傻子，你叫我，叫我怎么向死去的老爷夫人交代啊--”
小诺看小木竟真的抽噎起来，安慰道“这怎么能怪你呢？再说了，就算真的嫁了，大不了你以后每天都要替他喂饭，帮他如厕罢了--哈哈--”
“小姐！你还笑！你……”小木委屈道。
“好啦好啦--咱们走吧，不然今天晚上你就得去伺候我‘相公’了－－”
小木一想，使劲甩甩头，赶紧起身跟着小诺向山下走去。
太阳把两人的影子拉的长长的，像是不愿意似的被他们拖在地上走。
小诺像是想起什么似的转过头去问小木：“咱们这是往哪里去？”
“啊？我不是在跟着小姐你走么？你，你不知道路啊--”
“我怎么会知道！我一直以为你知道的--”
小木惊慌了，说：“小，小诺。是你说的跟着你走啊--”
“我……算了，就一直向前走就好了。勇往直前，出发！”
原来小木养伤的这几天，他们一直住在狗子娘的家中。
平日里景诺就帮着做做饭什么的。狗子他娘对景诺也是关怀备至，开始景诺还以为古代的民风淳朴，人人都是这么乐善好施。便安心等着小木养伤
过得几天，小木的伤口渐渐愈合。也能帮着劈柴挑水的做些活了。
狗子娘总是问起，他们兄妹二人家里可有其他的亲戚。小木在小诺的吩咐下，只说他们不知家里还有什么亲人。
而狗子呢，则是适当的向他们做个恶作剧。景诺也总有办法对付他。实在不行就使出杀手锏--蟑螂！
这样狗子就不敢那么为所欲为了。
有天夜里，狗子娘突然偷偷叫醒景诺，说是要帮她裁身新衣裳，给她量尺寸。
景诺推辞道：“大娘，这怎么好意思呢！您收留我们，我们已经是感激不尽了，怎能再让您破费呢！”
“别客气呀，这就算大娘一点点心意。”狗子娘只是不理会，强行拉着她量了起来。
见拒绝不了，景诺又道:”大娘，我这身衣服还能凑活着穿。要不这样，我不要了，您给我哥哥去做一套衣服，狗子的衣服他穿上太大了，干什么都不方便。您看行不行？”
“没事，先给你做了，以后再给他做。这不是急着要穿么！”
“我不急，大娘……”
“怎么不急，万一耽误了日子……”
“日子？大娘您说什么？”景诺茫然不解的问。
狗子娘“啊－－”的糊弄了一句，说：“不是，那天小木不是说你们过两天就要走么，我怕来不及给你穿！”
景诺将信将疑的“哦”了句。但是总是隐隐感觉哪里不对劲。
第二天狗子娘嘱咐了几句，就下山去了。
狗子不时的跑出跑进的不知在忙什么。但是每次进来的时候都在上下打量景诺，
景诺好奇的问了句，“狗子，你在干嘛？”
“嘿嘿--不告诉你，娘不叫我说！”狗子用泥手揩了一把鼻涕后，又神秘兮兮的出去了。
景诺悄悄的跟在身后一探究竟。
只见狗子怪里怪气的喊了声“夫－－妻－－跪－－拜－－”说完向下一辑。
景诺只觉好笑，不禁“扑哧”一下笑了出来。
却被狗子发现了。狗子涨红了脸，指着景诺叫道：“你赖皮！你不能出来的！”
“我怎么就不能出来了？”
“娘说的，夫妻跪拜完咱俩才能见面的！你赖皮--呜呜--”
竟往地下一坐，踢着腿开始哭喊起来。
景诺一时被弄的手足无措起来。过去连声说：“对不起，狗子，你娘逗你玩呢，可以见面的，别哭了好不好？”
狗子这才止住哭腔，用衣袖抹了抹鼻涕。又看着景诺傻笑。
“狗子阿，你给我说说，你娘怎么给你说的啊？”
“娘说我们，不行！娘说了，我要是听话，回来会给我买肉吃。”
景诺怎么诱说，狗子都不松口。突然想起那天捡来的剑。
就跑回去拿出来，削了一下树枝，枝子一下就折断，看的狗子眼睛都发直了。
“那个给我玩玩好不好？”景诺丝毫不理会，仍旧挥剑斩砍枝草。
“你就给我玩一下嘛--”
“你要想玩，不是不行，只要你告诉我你娘跟你说了些什么，这柄剑就给你玩！”
狗子毫不迟疑地说：“好好好--我娘说，要你给我当媳妇--她今天去给咋俩量新衣去啦--我都给你说了，快点给我--”
景诺大吃一惊，随后又说：“好，给你，但是你不能对你娘说你已经都告诉我了，不然就不让你玩了！”
见狗子答应，景诺才放心走开。
当新娘？给那个傻子！我现在才十二岁啊--怪不得古代打仗一死一城池的人，原来这么早就结婚了。绝对的人口超标啊。
景诺装作浑然不知，还是和原先一样，但心里已存芥蒂。暗暗地嘱咐了小木几句。
果然，过了两天，狗子娘托阿九去集市上为她购买货物。按大人的脚程，来去也得一整天，何况是阿九。
待小木出去，狗子娘就开始装扮起景诺来了，简单的红衣，红鞋，红盖头。并叮咛安晓说不准出门。
又去开始忙活着打扮儿子。之后又去筹备吃食。却不知小木中途折回趁其不备早已跑到狗子的房内。照着景诺的吩咐把狗子骗到新娘的房内。
进去后，小木轻声喊道：“小诺，小诺，你在哪里？”
小诺坐在床上一动不动，也不答话。
狗子急道：“她不是在床上坐着呢么？”
“胡说，我什么也没看见，小诺说她穿了隐身衣，别人看不到她的！只有傻子才能看到，果然是真的。”
“我才不是傻子呢！我也没看到，小诺－－你在哪里？”也装模做样的找起来。
“哈哈--我在这里！”景诺揭下盖头，向他俩喊道。
狗子连忙道：“原来你在这里啊！这隐身衣真好玩，你也让我玩玩－－”
景诺不给。狗子又软磨硬泡了好一阵子，景诺才勉强答应，脱下来给了他。千叮咛万嘱咐说中途不能脱下来，否则就失效了。
狗子郑重的答应下来，欢天喜地的换在身上。
“狗子！你在哪啊？”
“儿啊--－快出来--”……众人找了大半个时辰，都是无果。
正自坐下休息。新房的门被人“吱呀”推开。一个身穿不合身的新娘服，头盖红头的人出现在大家眼前。
众人都是一惊。难道这就是新娘？怎生衣服这般不合体！袖子裤腿都短着一截。小腿上还有腿毛。这……
“嘿嘿--你们都看不到我！小诺没骗人，这就是隐身衣--看不见，你们看不见我--”
“新娘子”边说边跳到众人的眼前乱晃。
“狗，狗子！”狗子娘忙跑到跟前，一把拉下红盖头。
“啊！”的一声晕了过去……