在镇口，一高一矮的人站在哪里仰头看着被架起的牌子，上面赫然写着“远和镇”三个大字。
景诺和小木赶了整整一天的路，才来到这里。
“小木，我的脚都快废了，感觉都不是自己的了--”额……。本来这双脚就不是自己的。
“前面就是市集了，咱们先想办法安顿下来再说……。”
说完，两人向前走去。
街道上很是热闹。他们在人群中穿梭而至。小商贩们拿出自己的拿手绝活，这边做糖人的吸引了几个小孩子的驻足，大人没办法。只好停下来掏腰包。那边卖云吞的不甘寂寞，在刚出锅的云吞碗里撒上葱花末，味道飘出来，就是吃饱饭的人，也会忍不住要上一碗尝尝。
何况，现在是饥肠辘辘的两个人。
“小木，看起来好好吃的样子！”景诺眼看着一碗碗被人端走，狠狠的把口水咽下去。
小木只是点点头，强行忍住口水。
两人无奈的继续走。
“卖包子咯---新鲜出炉，热腾腾的肉包子--”
包子飘出来的香气把小诺的魂都给勾走了。小诺咬咬牙，又把它使劲拽回来。勉强控制着自己，不然真的会犯罪！
“小诺，你在这里等我”
“你干嘛去啊？”
“我马上就回来--，你在那边等着我！”
看着小木跑远的身影，小诺只得坐在街边上，实在是没有力气站着了！
不一会儿，小木神色匆忙的跑回来，打着手势对小诺喊道：“快！快跑--”
小诺还没有反应过来，就已经被奔过来的小木一把拽起来，朝着人多的地方跑去。
“到底是怎么了啊--”
“快跑--”小木气喘着说。
“我--我实在是没力气……没力气了--”
小诺停了下来，弯着腰喘着气。
只听后面依稀传来“抓小偷--那个臭小子呢！”
再看看小木的神态，似乎是明白了。怀疑的问：“你--”
小木郑重的点了点头。
“快跑！”小诺果断的拉起一旁的人，没命的朝着安全之地奔去。
他们最后停在一个小弄堂里，光线照不到这来，两个人气喘吁吁的休息。
小木从怀中掏出一个东西，递给小诺道：“给，快吃！”
竟然是两个包子！
包子由于装的匆忙，再加上跑的时候颠簸，已经没有了卖相。馅子也已在半途中散落了大半，放在小诺手里的，只剩下皮里面包着一点点馅子。
小诺看着眼前这个头发凌乱，穿着不合身的衣裳的男孩，心里莫名的生出一种感动。
她把还算完整的那个包子递给小木：“这个你吃--”
“我不饿！真的--不然我怎么还能跑这么远？你快吃，不然凉了--”伸出手去推辞，手刚挨到包子上，肚子却发出“咕--”的一声。
小诺“扑哧”一笑，把包子放在他的手里，说道：“还嘴硬呢！快把它吃了--”
小木不好意思的挠挠头，这才不再推辞，三两口就把包子消灭掉了。“接下来我们怎么办啊？”小诺坐在地上，询问道。
小木也是一脸难色，不知如何是好。
“没关系，我们明天再商量，现就子啊这里凑活一夜吧--”
“也好--”
夜色已浓，赶了一天路后的两个人都是疲惫不堪，也不管什么地方。就睡下了。小木把自己的外衣脱下来盖在小诺的身上。自己睡在她的前面，这样就可以帮着小诺挡挡风。
小诺趁着小木睡着的时候，悄悄的把衣服拿下来，盖在了他的身上。
老鼠吱吱唧唧的声音在弄堂响起，小诺没有精力去和它们计较，毕竟这本来就是他们的地盘。小老鼠们看着这连个庞然大物，先是一惊，等了半天后，见没动静，就放心出去“走街串巷”了。
第二天大早，吹过一阵冷风，小诺打了个冷噤睁开了眼睛。
待到这时，才看清他们昨天露宿的地方。
这个弄堂原来是一个死胡同，距离他们睡着的地方不到二十米便是墙，胡同内满是废弃的杂物，都是人家不要的扔在这里。
小诺灵机一动，这里可以凑活着解决这两天的安身之处！
这时的小木也已经醒了，于是就对他说了自己的想法。
“小诺，你真聪明！”
“嘿嘿---还好吧--来，快点动手收拾。”
毕竟好歹以前是持过家的，小诺去其糟泊，留其精华。忙了大半天后，简单的一个帐篷就已搭好了。
小诺满意的看着自己的杰作。他们把帐篷搭在了胡同的拐角处，算是一个支撑点。再把人家不要的木头用绳子绑起来扎牢，然后上面蒙了一层被扔的破布和衣服，这才勉强把帐篷糊好。
至于门呢，就用一块木板代替，那个应该以前是屏风之类的东西。最后，他们在帐篷前把那些废品堆到了离自己五米远的地方。这样一来，就算是有人路过，也不会轻易发现这还有”居民”的！
“咱么以后就在这里野营了！”
“野营？什么是野营？”
小诺绞尽脑汁，解释道：“野营就是，额……。那些没有住的地方，只能像咱们这样，睡在没有房产地契的'屋子'里面。这样，就是野营了--”
“哦--知道了！那以后咱们就野营--不过，小诺---”
看着小木难为情的样子，小诺问道：“怎么了？有什么不对么？”
“那个……。难道，我们要，……一起，野营？”说到后面，已经听不到声音了。
原来是这样！小木满脸通红的样子还真是可爱--
“我都不怕，你怕什么？放心，我对小孩没兴趣--”小诺大剌剌的说。
“什么---男女授受不亲。况且，你是小姐……。”
小诺越听越不是滋味。什么叫“小姐”？
她只得含糊地说道：“现在不是特殊时期嘛……咱们就特殊对待。再说了，我知道小木你是正人君子，所以，没关系拉……。”
面前的小木竟然啜泣起来，“小姐，没想到你竟然这么相信我！放心，今后我一定会为你赴汤蹈火的！”说罢给了”小姐”一个坚定的眼神。
“接下来，就该解决温饱问题了。”小诺思索着说道。
“这个交给我！”
“你不会又要去抢劫吧？”
“不然，该怎么办---”
……