“没长眼睛么你！会不会干活！不会就给我滚！”一个彪形大汉正对着一个瘦弱的男孩怒吼着。
男孩颤巍巍的怯懦道；“我会小心的，再给我一次机会吧--”
“给我小心点—不然•••……哼！”
“是是是--”
单薄的身子背起一个明显超出他力气承受范围内的麻袋一瘸一拐的朝前走去。
忽然，男孩重心不稳，脚踩到长出的裤子上，一个趔趄摔了出去，重重跌倒在地上。袋子中的米倾洒而出，白花花的散落一地。
在他不远处正在巡视的工头听见动静，抄起放在身旁的棍子冲了过来。
“这么一点事都做不好--要你有何用！”边说边举起棍子一下下打在躺在地上还来不及起身的男孩身上。
男孩护住头，痛的连呼声都发不出。
围观的人都面有不忍之色，却是谁也不敢上前阻止。
那个工头恶狠狠的骂着脏话，手里丝毫不停歇。
人群中忽然冒出一个愤怒的声音：“住手！”
工头煞是诧异的停下来张望四周，看是谁如此大胆。人们的目光也都不禁集中到了声音的来源处。
只见一个穿着奇怪的男孩站在人群的外围，眼神凛冽的盯着工头。他上身穿着一件还算合身的锦缎衣服，下身的裤子却是破败不堪，已经露出了好几个洞。脚上的鞋子明显大了，像是挂在脚上一般。
“你凭什么打人！他已经筋疲力尽了，你难道没有长眼睛么！”
“我想打就打，你是个什么东西！敢来管老子的事情—”
“你是个好东西，我嘛，跟你一样。”
工头反驳道：“你才是好东西！敢骂老子—”
“是是是，是小的错了，我是好东西，你是坏东西！”男孩笑眯眯的又说道。
“什么好东西坏东西，我不是东西……”话一出口，才知上当了。当下涨红了脸。
周围的人听了，无不大笑，
工头受了囧，脸上的肌肉一抽一抽的，转向跟他顶嘴的男孩，凶狠的走过去，扬起棍子往他头上打去。
见棍子过来，男孩一矮身子，侧让着避过。工头一击不中，嘴里“哇啦啦”叫喊着，又准备去打。
这次他挥扫棍子从底下攻男孩的下盘，可是男孩也是十分机灵，早已看清棍子的来路，打了个转跑到了工头的身后。
工头几番打不到，此时已是愤怒异常，也不管胳膊的活动范围，回手就向自己身后打去。这样一来，胳膊是完成了任务，身子却扭不过去，便重重地摔倒在地。
人群中又爆发出一阵笑声，男孩已经跑到被工头殴打的男孩身边，拽起他就跑。
“站住--你们都是死人么！还不快追这两个小王八蛋！”工头气急败坏的喊道。
这些素日被工头殴打克扣工钱的不在少数，看到工头受难，为自己出了口气，自是再好没有是事情。现下都如死人一般，回身去干自己的活，并不理会。
两个跑的匆忙的身影，其中一个骤然停下。另一个仍然浑然不知的一瘸一拐的向前跑着。待发觉身边的人不见了时，又停下来跑了回去。
最先停下的男孩气喘着说：“你怎么还那么能跑？受了伤还这么快—”
“习惯就好了，逃命要紧—你说，他会不会再追上来了？”
“应该不会了，来，咱们先坐下歇歇，”说着一屁股坐到地上，然后饶有趣味的看着坐在身边的人。又道：“你不是镇子上的人吧。”
“恩，我是最近才来到这里的，你呢？”
男孩伸了个懒腰，说道：“我啊，可是这里的常住居民，这座小镇上的人都认识我。”并作出无比自豪的表情。
“是嘛……刚才真是谢谢你了，不过，他会不会以后找你的麻烦啊？”
“水来土掩，兵来将挡！还会怕他？”
“既然你也是在小镇上住的，那么咱们一起回去再找别是的事情做吧？”
“怎么？你很缺钱么？”
男孩惆怅的说：“何止是缺？好容易才找到这份工作的。今天小诺又该饿肚子了，诶--”
“小诺是谁？你的相好么？”
“不是不是，你别胡说。小诺是我家小……小妹，我和她一起流浪至此，她年龄还小，只能靠着我在外找活，两人才不至饿死。”
“哦。怪不得你干起活来那么拼命。”
男孩像是没有听到一般，仍在想自己的心事。忽然听到那人说：“别担心啦，跟着我保证你有饭吃！对了，你叫什么名字啊？”
“我叫小木，你呢？”
“你以后就叫我星飞吧—好了，咱们走吧。”
“恩，星飞，你可真厉害，那人打你几次都碰不到你，不像我……”
星飞面有得意之色，笑道：“人在江湖飘，机灵免挨刀嘛—你要是喜欢，我以后慢慢教你。”
“真的？太好了！”小木高兴的说着，忘记了自己身上的伤疤，跳着扯动了刚才被打的地方。“诶哟—”一下叫了出来。
两人走了大约半个时辰才走回镇上。快到他们野营的地方时，小木嘱咐道：“千万别让小诺知道我受伤的事情—”见星飞答应，这才走进去。却不见小诺的身影。
小木急了起来，四下里寻找，大声喊道：“小诺—小诺—”而在一旁的星飞却对他们的“帐篷”产生了兴趣，不住的打量着。
“我在这呢！咦？你今天怎么回来这么早？”
“小诺，你跑到哪里去了？不是说我不在的时候，让你别乱跑么！”
“我去找找看有么看我能做的事情，咦—这人，是谁？”小诺看到正准备往帐篷里钻的人，疑惑的问。
“哦，这位是星飞，星飞，这就是我给你说的小诺。”
星飞充耳不闻，钻进去查看了一下，兴奋的出来叫道：“这是个什么东西？可真好玩！”站定后见一个十一二岁的丫头正盯着自己看，对小木说：“这就是你妹妹？幸好长得不和你像。”
小木傻傻一笑，也不生气。给他说了帐篷的来历，星飞似乎不信似的看着小诺，说：“这个真的是你做的？”
“不然是你吗？”小诺生气他嘲讽自己的“哥哥”，于是就不给他好脸色看。
但是星飞却不在意，又谦虚的请教了一些关于帐篷的问题。
“你先找块布，把自己蒙起来。找几个木棒搭成三角架然后再在布上戳几个洞，然后把布翻过来。就做成了—”
在一旁站着听的小木几次想说话，都被小诺拿眼神狠狠的瞪了回去。
“小诺，真是太感谢你了，走，今天我坐庄！”星飞拍拍胸脯说道。
于是三人来到了小镇最好的酒楼“乐仙”坐下。
小木不放心的说；“星飞啊，不必这么破费的。再说了，这里肯定很贵。咱们还是走吧。”
“你这就是看不起我了！遇知己金樽美酒那算得了什么！小二，把最好的席上一桌--”
小诺坐在一旁不说话，想看看这个浑身透着古怪的小子到底要干什么。
小二听到这样阔绰的话本十分殷勤的跑来，但是在看到三个衣衫破烂的男女坐在桌上，不禁怀疑。道：“客官，本店小本买卖，要先交定金才能开席。”心想，谅你也掏不出半个子来！
谁知星飞却从怀里掏出一锭银子放在桌上，向小二说道：“这些可够？”
小二忙赔了个笑脸，说道：“够了够了！这就给您张罗着--”
小诺询问道两人是如何认识的。小木说了缘故。但是把自己挨打的一段省略了，只说摔倒受到训斥，工头要问自己索赔大米，最后还是星飞解得围。
星飞坐在一旁向楼下张望着，忽然嘴角露出一抹不易察觉的微笑，抬起头来对着小诺和小木说道：“你们喝茶啊，客气什么！”自行端起一杯茶一饮而尽。
“菜来咯--”小二说话间，已经在桌上摆了四盘子冷菜。分别是凉拌牛肉，鸡爪，一碟花生，一盘三丝。
自打来到这后，这是景诺第一次吃到如此丰富的食物。她也不相让，就迫不及待的吃了起来。小木也是大快朵颐的吃起来。而星飞却是在一旁沉思，并不动筷子。
渐渐小二来回把菜都上齐了。这可把景诺和小木忙得不可开交，吃了这个，看到另外一个也是色香味俱全。直到菜全部上齐，星飞这才开始动筷子吃了起来。
这时，楼下路过一队人马，马后面拖着一个棺材，景诺看到星飞的目光一直追随着这对人马，眼神中透着些许光芒。
星飞对着小木狡猾的笑笑：“你不是想挣钱么？现下机会来了，干不干？”
小木嘴里塞满了食物，含糊不清地问道；“要干什么？”
“现在还不能跟你说，你就说，敢不敢跟我去？”
小诺正准备阻止，却听到小木说道：“去！”
“好！今晚你等到这座酒楼打烊后，到楼门前等我。然后我再跟你细说。你们先吃着，我先走一步。”
说完也不管二人，下楼走了。