“小诺，你就让我去吧！”小木恳求道。
“不行！你都不知道他的来历，万一有危险怎么办？”
“不会的，他看起来不像是坏人。再说了，他还帮过我的忙呢！”
“坏人是从来不会明文标签的，我今天也去看了看，据说周府的缺少一个丫鬟，我可以在他们府上干上一段时间，等挣到盘缠，咱们再赶路也不迟啊。”
小木定定的望着小诺，一直不说话。良久才开口道：“对不起，是我太无能了，夫人临终前把小姐你托付给我照顾，然而现在……我却连温饱都无法解决。还要累的小姐想办法去做这些下人的的活—”
小木严肃一改往日的卑微，突然严肃的神情把小诺愣在原地，不知该如何对答。
“所以，以后，我……”他把手在心口处一拍，庄重的又说下去：“我一定会好好保护小姐！”
小诺会心一笑，一直以来，这个男孩都把自己当作木府的小姐倍加关爱。虽然现在在称呼上已经有所改变，可是心里仍是去不掉那一份仆从的卑微。现在，他真的快要成为一位顶天立地的男子汉了！
“你去可以--”小木一听，乐的差点蹦了起来，
“不过嘛—我也要跟你一起去！”
已经蹦跶起来的小木又落到了地上。正要反驳，就被小诺打断，
“现在，你和我的命运已经牵扯到了一起，你可别想把我甩掉哦—”
小木无奈，只得答应。
他们到约定的地方时，已经是深夜了。
但是到处不见星飞的影子。
月光如水，静静地洒在地上，斑斑驳驳的影子投下来，让人总是疑似在自己的身后有人在偷窥。
周围安静的连彼此的呼吸声都可以听到，偶尔从街道上传出一两声犬吠。风瑟瑟的路过“乐仙”的门口，好奇的在等在门口的两人身上扫了一下后绝尘而去。
实在等的不耐烦的景诺跺了跺脚，说道：“他是不是不来了！该不会是骗咱们的吧？”
“说不定有事情耽误了呢，再等等看吧--”小木安慰道。
景诺看到小木下定了决心，也不好再说什么。踮起脚向四处张望。
两人都把目光放在了街道的左右，焦急的等待着。
“怎么了？他来了么—”被拍了一下肩头的景诺向后看，一个身穿白衣，满头披散着头发的人出现在了她的眼前，舌头伸出，眼睛向上翻着，虽说模样并不是特别的恐怖，但是陡然在这寂静的黑夜中见到，难免会把人吓一大跳。
景诺“啊—”的一下叫出了声， 
小木听到声音，扭头看时，也不禁被吓了一跳。但是他并没有出声，只是急忙把景诺护到了身后，厉声说：“什么东西！”
那个东西并不答话，如僵尸般朝他俩这边逼近。小木心中十分害怕，但他看到也在兀自发抖的景诺时，心中登时增添了不少勇气，大声喝道：“你到底是人是鬼！快快现出原形，不然，不然我可撒尿了—”
景诺一愣，撒尿？这是什么？
看到那团白东西充耳不闻的继续向前走来，小木把景诺向后推了一下，也不再问话，解开裤子就准备朝着“鬼”小便。
景诺一声轻哼，把头别了过去。
那“鬼”见小木来真格的，急忙取下假发，把脸上的器官归位。
“是你！”“星飞—”
眼前的星飞笑盈盈的看着目瞪口呆的两人，那身白衣也被褪了下去，露出原来的衣服来。
景诺翻了个白眼，道：“你装神弄鬼什么啊！幼稚—”
“我自有我的用途，幼稚？其脑残程度还比不上这位吧！还撒尿—从哪里学来的—”
小木大窘，赶忙提好裤子。要不是天色已黑，满脸通红的表情又能惹得星飞大肆“赞扬”一番了。
“星飞你也真是的，干嘛穿成这个样子么？”
“你不是要挣钱么？先得考量一下你的胆量，不然没法做这件事情--有些人的胆子么，就不行了—”
景诺听出来他是在说自己，反驳道：“谁要是没事干天天跟鬼混在一起，他肯定不会怕。物以类聚嘛，我们肯定是会怕的—”
小木却丝毫不以为然，迫切的问：“那我通过考量了么？
星飞搔搔脑袋，想了一会才说：“勉强还算可以了，不过嘛……”
见到他欲言又止的样子，小木急道：“什么事情我都可以做，真的！”
“他让你去杀人放火，你难道也去？”景诺不满的责备。
小木低下了头，不知如何让回答。 
“杀人放火倒是不会让你去干……我说你就不能把人想的美好一点？不是所有人都和你一样的！”星飞委屈道。
“你—”景诺转过头去，向小木道：“你走不走？不走我可走了！”不再搭理他，径自离去。
“小诺--我马上就来—”小木急道。又问星飞道：“小诺走了，你快点告诉我好不好，我相信你，是去干什么的？”
“这个嘛，你先回去，明天大清早还来这个地方等我，到时候我自然会告诉你的。”
小木跑着追上景诺，景诺不理会他。小木自知没趣，也不再说话，两人一路无话的回到野营之处。
第二天一大早，趁着小诺还没有醒，小木悄悄的起身，就按照约定出去了。
这次星飞没有在装神弄鬼，按时来到了酒楼。
“那个老缠着你的丫头呢？”见小木只身前来，星飞好奇地问。
“小诺还没有起床呢，咱们还是快走吧，现在咱们是要去哪？”
“别急嘛，来，跟我走就是了。”就不再多说。
不多时，他们来到了一座宅子的门前，宅子前面立了两墩大狮子，张着血盆大口，甚是宏伟。门上却全都是白色的缟素，在门前面扫地的仆人也都浑身的孝服。应该是府上死了人。
小木面脸的不解，正待相问，却见星飞走上前对着扫地人说了几句话，然后朝后指了指站着的小木，那人把小木打量了一下，点点头，又说了些话后。指了指宅子的后面，像是在指路。
星飞得到指示后，走过来道：“走吧。”
小木心想，也许是要在这府上寻个小厮的差使。也就不再多问，跟着进去了。
院子当中的人都是一脸的沉痛，身穿丧服，进进出出的忙碌着。一个丫鬟拿着瓷器正准备进正屋，看到了站着的两人，脸上的表情看不清楚，却被旁边的人不小心碰了一下，“哗啦—”一声，瓶子应声而掉，碎了一地。丫鬟满脸害怕的弯下身去扫着碎片。
从后院奔过来一个约莫四十岁上下的男人，气急败坏的吼叫道：“毛手毛脚干什么呢！赶快收拾好--你们都给我听着！”四下里忙碌的身影都停下来，安静的听着：“你们都给我放机灵了，过两天就是老太太的发丧日，老爷心情不好，要是出了什么差错，叫你们吃不了兜着走！”众人把头低下，又赶紧去忙自己的事情了。
“周管家—”星飞叫了一声。
这时，周管家才看到了已经等候多时两人，趾高气昂的过来，道：“来了？这就是你说的那个小子--恩，傻是傻了点—你带到后面先安顿把。”就不再理会二人。
星飞拽着小木向后院走去，来到了一间房内，神秘兮兮的观察了一下门外的动静，才进去把门插上，走到床边，掀开纱帐，抱出一堆衣服出来，说道：“你先去洗个澡，然后把这个换上。”
小木不解的问道：“我们到底要干什么啊？穿这么好的衣服还怎么干活—”
“别问了，你就先按我的吩咐换上，我再告诉你。”
小木只得依言照办，沐浴好更换了衣服。
星飞见了后，愣了一下，随即说道：“还不错，没想到你这傻小子长得还挺人模人样的—”
“额--星飞，现在怎么办？”
“喝茶，等着……”看到小木疑惑的神色，就得意洋洋的说道：
“笨蛋—你以后就是以后你就要飞上枝头变凤凰，从现在起，你就是这家的少爷了！”
“啊？”小木长大了嘴巴，说不出话来。
“别这么惊讶么，至于具体的事情，我以后再跟你详细说。等一会你就要见老爷去了，你千万别出声说话，剩下的一切由我来办！”
小木一头雾水，还是没有消化眼前的一切。正欲张嘴询问，却响起一阵敲门声。
星飞警惕的问道：“是谁？”
“是我，老爷请二位过去……”一听声音，知道是周管家。
于是，星飞起身打开了门，周管家仔细打量了一下小木，露出满意的神色，领着他们到了老爷的房里。
屋内摆设优雅，放了不少书画，小木不识字，也不知道上面到底写了些什么。从前在木府做事，偶尔也会到木老爷的书房去打扫，虽然这间书房的陈设及不上木老爷的，但显是用心布置了的。
周管家垂首立在内室的门前，恭敬的说道：“老爷，人到了。”
过不一会，出来一个身穿孝服，面带忧色的中年男子，这人生的矮矮胖胖，嘴巴边上有一颗大志。
这人从上到下仔细的观察了一下小木，点点头，自言自语道：“丑是丑了点，但还能凑活—”
星飞低着头“嘿嘿”一笑。
周老爷把手一甩，道：“你先出去吧。”
小木听了，转身便往外走，被星飞一把拉住。管家看了一眼，低着头出去了。
周老爷问星飞道：“这人从哪里来的？”
“不知是从哪里来的，应该是流浪至此，他在街上要饭，碰巧被小的遇到。”星飞低着头回答。
“哦，是这样--他真的是哑巴？”
“是的，老爷。”
小木诧异的抬起头来看着周老爷，又看了看星飞，准备说话时。被星飞狠狠地瞪了一眼，就闭嘴不言。
周老爷看着墙上的字画，沉默了良久，才又道：“那就好--带他回房，把该交代的都交代清楚。可别出了什么差错，不然，你的小命……”
“老爷放心就是！我们这就去了--”说完拉着小木出了房间。