这天，天空一片乌黑，太阳和乌云做了一会斗争后，就放弃了原则，转身回去睡大觉了。街道上行人依旧，并没有什么可以阻挡他们生活的节奏。
远处一行人吸引了大家的注意，老远就传来乐器吹吹打打的声音。一阵哀婉的丧乐由远及近的传到了街中心。
队伍的最前面有两个人举着白帆，后面跟着吹唢呐打鼓的人，其后就是棺材了。棺材的周围站着几个人，其中周老爷最是显眼。他后面跟着一个跟他一样高的男孩，正低着头跟着队伍向前移动。
在街上的人都自动分成两排站立着，目送着发丧的队伍，人群中都在窃窃私语。站在队伍中的景诺也是好奇的看着这些人，这还是第一次看到古代的丧礼呢，虽然不是让人很高兴的事情。
突然，她看到了什么，可是队伍已经从她身边过去了。
景诺大急，从人群中挤着向前窜着，周围的人很不满的看着这个小姑娘，她嘴里不断的说道：“不好意思，借过借过……”
终于跟上了，景诺定睛一看，果然是他！大喊一声：“小木哥哥—”
许多人纷纷转过头看向她，跟着发丧的人并没有听到，继续向前走，景诺又向前跑着边喊边跑，那人终于听了叫喊声。回过头看到了气喘吁吁的景诺。刚要举手示意时，被旁边的人推了一下，只好恋恋不舍的继续走。
景诺这时才看清，那人正是星飞。不知道两人在搞什么鬼的景诺也不再追上去，呆呆的站在原地。不知如何是好。
只听周围有一个人说道：“小姑娘，你认识周家的少爷么？”
“少爷？什么少爷？”
“就是刚才回头和你打招呼的那个啊！……你不认识啊？也是，他是最近才来到镇子上的，你怎么可能知道啊—”
“大伯，你能不能给我说说周家少爷的事啊？”
“这个我也不是很清楚，听说啊……”那人看看了四周，神秘的看了一下后，压低声音说：“听说啊，周家老太太一直把自己的孙子送到自己的老家去养着，好像说是那孩子一出生便是个瘫儿，来了一个算命先生，说是这孩子命里克土，可是他们家啊，就老太太一个属土。本来老人家偶得孙子，还没看够呢，但是这么一闹，自然搞得人心惶惶，”
“那么那个孩子呢？真的会克人么？那他活下来没有？”
只见那人连连摇头，叹了一口气，才又说道：“孩子是活着，周老爷孝顺，要把孩子送走，可是老太太不信这个邪，定要把孩子留在身边。开始没有什么事情，但是过了两个月，怪事就一桩接这一桩，令人费解的是，遭殃的就只有老太太，先是摔倒腿受了伤，等都养好后，家里却又发生了火灾，你说巧不巧，只烧了老太太住的的房间，幸好抢救的及时，这才没有出什么大事。这一下，把周家上下吓坏了，这才没有办法，把孩子送到了周老太太的老家去养着。这十几年都没有回来过。直到最近几天才听人说回来了。诶……咦？小姑娘，你去哪里呀？”看着小女孩跑远的身影，摇摇头，又接着对旁边的一人说了起来。
队伍已经走到了要下葬的风水宝地，四周都是郁郁葱葱的树木。
一行人停在了挖好的大坑前，又是一阵音乐响起。还有几个法师模样的人嘴里念念有词的低说着“咒语”，围着棺材不停地转着。这样闹了半天，又走到了那个大坑前，仍是不断着念叨着，周老爷和身边的几个人面带悲色的看着。又过得片刻，终于停止，法师站在众人面前大声宣布道：“吉时已到—上路--”
一干家丁抬起棺木，走到坑前，准备埋入其中。周老爷等人跪下，低声哭泣着，其中一个女子更是大哭不止，在场的人无不动容。
待过世的人安葬后，大家上去盈盈拜倒，磕了头后这才散去。
大厅之上，正首坐着一个老气横秋的老者，他的东首坐的是周老爷，其后跟着的是一个大约三十多岁的少妇，虽然全身的缟素，淡妆出镜，但是遮不住原有的明艳动人。
对面坐着的人是周家的家眷，按着辈份依次排开坐着。
“二弟，周府上下一直都是你亲为打点的，现下还是有你来主持大局吧—”
周老爷谦逊道：“大哥这是哪里话，您是老大，理当由您出来主持家中一切事物才是……”
“既然二弟都这样说了，那我就先代理主事者。也不至让外人看了笑话，三妹，你没有意见吧？”
那妇人擦擦红肿的眼睛道：“一切有大哥吩咐便是--”
“好—那么，周管家—”
周管家应声进入大厅之中，垂手站立听着。
“这两天先把府上的空闲房间都打算扫出来，再派人去购买些鸡鸭鱼肉，记得，要多备下些……这两天的宾客回来很多，不能怠慢了人家。再者，今晚你把账目本拿来我看看……最后，把老夫人书房间的门上的钥匙给我拿过来。以便整理后事。”
周管家用眼神询问了一下周老爷，见周老爷下首微晗，暗示同意，就答应着退出去了。
当下，周大老爷又开口道：“二弟，宾客的名单你写出来没有？这里的人你都熟悉。就劳烦你全权处理吧……三妹，你呢？姑爷什么时候能赶来？”
“说是在宴席前两天就可以赶来了，大哥，大嫂的身体可还好？”
“多谢三妹心里记挂着，你大嫂她身体还算硬朗，只是时常爱犯风寒。”
“那还得小心调理才是……我去年得了个药方，说是治风寒颇有疗效，大哥若是不嫌弃，小妹写信让我家官人带来……”
“那是再好不过了—大哥我现在这里谢过了……二弟，侄儿这两日可还适应？”
周二老爷答道：“犬儿多年未见，对这里还是比较生疏，不愿意多见人，大哥要是想见，我差人叫来便是—”
周老爷忙摆手道：“既然如此，那就让他休息好了，乍一见到这许多亲人，是吃不消。诶--也不知这些年来，在外吃了多少苦……”
众人都是唉声叹气，二老爷的夫人说道：“是啊—孩儿他从小便不在娘的身边，虽说送去的都是好东西，可是仍不比在自己身边呆着的强，还好，先下总算是可以回来了—”
二老爷给了一个眼色后，他夫人顿时闭嘴不言，暗自擦泪。
“今日大家都累了，就先回去休息吧—有什么事情明日再议。”
厅上的人渐渐散了。大老爷叫了一个人吩咐道：“去，把立儒给我叫来。”
二老爷走到一个房间门外停下来，问待在身边的丫鬟道；
“小凤，少爷可还好？”
“少爷自回来后进了屋中，还没有出来过呢—”
“好了—这里没你的事了—下去吧—”于是推门进去。
屋里静悄悄的，二老爷走入了房间内，看到儿子躺在床上。于是靠近看了半天，叹了口气，心中无限感慨，如果强儿还活着，也该这般大了吧--
睡着的人睁开眼睛，看见二老爷用无限爱怜的眼神望着自己，惊讶的说道：“周老爷，您—”
“说过多少次，应该叫‘爹’，怎么还是记不住！下次可不许犯这样的错误。”
“是—那么，到底什么时候我才能离开这里？”强儿问道。
“事情完了就会让你走的—放心，我不会亏待你的……你只要做好你的本职就行，只是切记，不可开口说话，不然，我不好过，你嘛--”
“那你到底有什么事情必须需要我啊？”
“这个你不必知道，也许以后会知道。你只要当好周家少爷就行了。晚饭记得出来吃，把这两日教你的言行举止给记清楚了—”
站在床前的二老爷忽然发现床下露出了一双脏兮兮的鞋子，心下起疑，再细看强儿的神色似有异常。暗自留心，床上似乎鼓鼓的，不像是一个人睡着的。就一把掀开。
原来床上藏着一个十二三岁的女孩！ 
这让在场的三个人都是吃了一惊。
“这个小女孩是谁？”二老爷厉声问道。
“老，老爷，她是我妹妹—我们无依无靠，我一走，她一个人流落街头—”
“这么说，今天在街上喊你的人就是她了？”
“是的。”
“她都知道些什么！”
“我妹妹虽然小，但是很懂事的，我什么都没有对她讲，不过，你放心，她很听我的话，一定不会露馅的！”
“这样啊—可是她以后不能再叫你哥哥，而是和其他人一样叫你‘少爷’，也不能住在你的房里，我会安排她的。记住，千万别想给我甩耍什么花样！”
“不会的！不过周老爷，我有个不情之请，我妹妹必须和我住在一个房间里，外屋那里就腾出来给她住，我保证，不会给你找任何麻烦的--”
二老爷见他说的诚恳，想了想，道：“现在也只好如此......就依你了。可是，你千万要小心行事啊—”
“这个自然。”
“老爷，有客人来访，大老爷不在，请您过去—”
“好，这就来。”说完推门而出。
小木赶紧起身，高兴道：“太好了，小诺，以后就不用挨饿了—”
景诺下床穿上鞋子，阴阳怪气的说了句：“是呀，这两日不见你，我还以为你有了危险呢，急的到处找你。谁知人家却在这当少爷，我还差点坏了你的好事呢！小的认错了，少--爷—”
小木急道：“小诺，对不起，我真是该死—我，星飞他一开始没有告诉我……我想走可是走不掉，不是故意，故意……”
“算啦算啦—我只是说着玩玩。看把你给急的--星飞那个骗子呢？找他问个清楚去！”
“是谁要找我啊？小生这厢有礼了--”