星飞进屋后，大剌剌地往床上一坐。道：“这可比你那个什么帐篷要好得多了，你们还要谢谢我呢！”
小诺生气的道：“少来！谁还知道到底是福还是祸呢！我说星飞，你还欠我们一个解释吧？”
“诶--真是狗咬吕洞宾，不知好人心--好吧，反正也是早晚要知道的，我就对你们说了吧。”
“原来，周府在这个镇上也是富甲一方的大户人家，可是一直不知怎么回事，周家的大老爷和二老爷一直都不曾有过子嗣，请的算命先生过来，说是有人克了周家的血脉，到底是谁，也没有给大家明说。只是后来，把周家三小姐给嫁了出去也是奇怪，就在这一年，大老爷有了一个女儿，可是过了好几年，仍不见再有什么动静。”
“后来，又请了个得道高僧，给占了一卦，说是只有请周家辈分高的人去南方镇守，才能将阴气压下去。周老夫人虽然不信，却也无奈，就把大老爷给遣到南方。第二年就得了个大孙子。本来是喜事，后来却又不知是什么原因，又把孩子送到了自己的老家养着，十多年不曾回来。”
小诺道：“这一段我倒是听人说过。那么，真正的周少爷呢？”
星飞道：“不知道。要是知道，也不用他来了--我也是替人办事的，真正的原因我也不是很清楚……”
三人又说了一阵话，星飞向二人嘱咐了几句，就走了。
第二天中午。
饭厅内，丫鬟摆好桌子，默默地站在房间的一角静候吩咐。一时间，空桌上被摆满了臻肴，围着共摆了六副碗筷。周管家见一切都准备就绪，就去大厅上请了众人过来。
二老爷见只有六副碗筷，顺口说道：“二姨太又不出来用饭？”
周管家颔首而立给了他一个肯定的回答。伺候着让众人都坐了，这才退到一边。
“这就是强儿把—都已经长这么大了--”大老爷说道。
一桌子的目光都落到了强儿身上，见他生的相貌端正，已全无了小时候的那份病态，都是欣慰的一笑。尤其是王夫人，见众人都在夸自己的儿子，自是说不出的喜欢。
而周强看到所有人的目光都射向自己，脸上一红，拿起筷子拣了一块鸡腿就往嘴里送。
“强儿，像什么话！你叔父还没有吃，你却怎么先开始动筷子—”二老爷责问道。
大老爷笑道：“不碍事—咱们都是一家人么。鸿生，这孩子一直一个人在外，原没有太讲究这些规矩的……”
周鸿生笑了笑，说道：“是啊，别说是大哥你了，就是我们，也只有在过年过节的时候才得以一见。老人家也是想念得紧……”
“二哥快别伤感了，现在一家人好不容易才又见了面，虽说是娘她老人家已经……侄儿他也是生得俊朗，周家总算是后继有人了。大哥，你说呢？”
“是啊--快别光顾着说话了，菜都凉了—来，强儿，多吃点—”
周强点头算是谢过，夹起大老爷给他放在碗里的鸡翅，就吃起来。他也不再顾其他人，低头吃饭，嘴上沾了饭粒也浑然不知。王夫人见了，拿出手帕轻轻为他擦去，对他微微一笑。周强心中生出一阵感动，从来没有人对自己这般怜爱。
一时间只有吃饭的声音，各人均心怀鬼胎，都想让别人先把这话题打开。可是谁都又不愿做这导火索。
饭已吃毕，三姨太首先告辞，王夫人携着周强到了自己屋中。周馨向两位哥哥告辞，也回到屋中。
周鸿生起身道：“大哥，小弟还有些琐事，还望见谅，请您自便。”
“这还是得仰仗二弟你，我才能真的‘自便’把？”
“大哥这是什么话，是有哪个下人办事不得力么？我一定教训—”
周运昌冷哼一声，道：“二弟府上的下人可是个个机灵过人啊—周管家--你说是不是呢？”
“恩？周管家，你是不是怠慢了，惹得大哥心中不痛快！
周管家心中一惊，上前道：“不知小的哪里做得不好，得罪了大老爷？”
“不敢当！二弟，虽说是你一直在打点周府上下，但是于府上的事情，我还是了解一二的—周管家，你倒说说，你给我的那本账目，可还真实？”
周鸿生也是吃了一惊，那本账目自己一直都是亲自过目的，别说是不知情的人，就算是自己的妻室，也是不辨真伪，大哥一直在外，怎能看出其中的端倪？但是，他还是陪着笑脸道：“大哥说笑了，那本账目一直是老太太亲自在过目，怎么会不可靠？”
这一来，周运昌吃了个大钉子，心想，你倒是狠，竟把责任都推给了老母亲。看来今日只好做罢。
“如此说来，倒是我的不对了—”
“大哥这是哪里话？大哥小心仔细，那是再好没有了。周管家，丧礼期间要尽心辅佐大老爷操守周府的事物。听到没有？”
“老爷放心，小的一定尽心便是。”
周运昌心中有气，这是摆明了丧礼一过，就让自己走人。可是脸上却不显示，只是又客气一番，叙了些兄弟间的情谊。也回到屋中。
王夫人房中，王夫人亲自做了一件衣裳让周强试穿。替他换好后，王夫人欣慰的笑着道：“真合身，原先我还想这衣服会大呢，来，转过去我瞧瞧—”
周强依言转了个圈，王夫人嘴里不断发出赞叹声，一时却又像是看呆了似的，竟而留下眼泪来。
看的周强很是惊奇，也是盯着她看，差点开口问他伤心的缘由。
王夫人见强儿好奇的看着自己，抹抹眼泪，笑道：“没什么—你看看我，也真是，这么多年来，娘都不在你的身边，真是想得娘好苦—还好现在那个老不……已经去了，娘以后会好好补偿你的！”
说着把周强拉过来细细的观察，这几日，王夫人总是这样，动不动就给周强亲自下厨做了好些吃的送去，看着他吃完才罢休。今天又赶制了这身衣服，看得出是花了很多心思的。
周强心中很是愧疚，这位王夫人是把他当作自己的亲生儿子看的，把十几年有心无力的疼爱全都放到了现在。就如快要决堤的谁终于找到了一个宣泄口，一股脑的倾泻而出。
王夫人又断断续续的说了半天，才放周强回屋。
早就等得不耐烦的小诺一下子迎了上去，问道：“一个饭怎么吃了这么半天？”看到了周强的新衣服，点头笑了笑：“果然是人靠衣服马靠鞍啊--”
周强先是小心的看了一下门外，见没有其他人，又去把窗户关上，这才悄声道：“王夫人给做的，让我试了半天才放我走的--”
“王夫人是周老爷的大夫人么？她是周强的娘亲，自然对你是要好的！”
“诶--小诺，我总觉得这样骗人实在是不好—”
小诺也是深锁着眉，只觉这样下去不是长久之计。她从进来周家后，就一直觉得周府的气氛怪怪的，具体是哪里不对劲，自己也是说不清楚，但是现在已经上了贼船，已经是骑虎难下。只能是走一步看一步了。
“谁说不是呢？现在这种情况，我们到底要相信谁？”
“要不，我们今晚逃走吧？连夜出城，谅他们也找不到咱们—”
两人商量了一阵，觉得只有这个方法最好，再待下去，也不知以后是凶是吉。商议定，等到半夜就开溜。
夜黑风高，两个一大一小的身影悄悄的潜伏在周府。
“铛铛铛--”打夜的人走过后，两人蹑手蹑脚的出了房门。外边守着的下人正在打瞌睡，那是专门看着“少爷”的。
小木和小诺的心脏“扑通扑通”的跳个不停，守卫的人微鼾渐起。轻轻的走过他的身边，小诺心想也怪难为人家的。这大半夜的还要天为被，地为床的睡不好，如今自己却要跑路。
她心中不断叫苦，自己穿越前被人威胁追杀，现在穿越了，却又要整天逃跑，上辈子是造了什么孽啊？
这一走神，一个趔趄过去，碰到了坐在地上正做美梦的人。那人翻了个身，把两人吓得大气也不敢出，摒住呼吸默默祷告上帝，就差没唱首摇篮曲了，好在那人白天赌了一天的钱，没有休息好，仍旧睡了过去，嘴里还说着梦话：“押大—哈哈--赢了！给钱！”
他们这才放下心来，慢慢的朝前挪着，到了侧门边。
“跟我来--”小诺压低声音，对小木说道。
这条路自己是走过的，当时跟着星飞偷偷进了周府，就是从这里。
小诺当时追上丧队时，见他们正在下葬，人人都把注意力放在了周家老太太的棺材上，自己就偷偷跟在后面看着。不多时，就在众人都跪下时，见星飞鬼鬼祟祟的从人群中偷溜出来，自己便跟了上去。
星飞东张西望的在树上拿刀子刻着什么，还不时的把自己身上的衣服撕下来一点，绑在树上。见他做得认真。
小诺决定吓他一下，就藏到树丛中，捏着嗓子说道：“大胆！敢在姑奶奶我的地头上放肆！”
星飞乍听见人声，急忙转过头，却不见有人。以为是自己听错了，又继续到另一棵树上绑起来。
“小子还在撒野—我还没有入土，就敢造次！”
这一下却是清清楚楚的传在星飞的耳中，他当下不再敢动，凝神问道：“你是谁！”
“我是谁你难道不知么？你刚才还对我叩首，现下是忘记了么！记性如此之差，留在这世上还有什么用处！不如跟我一起去了，在黄泉路上，也不寂寞—”
“周，周老……老夫人，小的，小的，有眼不识泰山。还望您，您手下留情—”
那个声音“哈哈”一笑，道：“留情倒是容易，就是留命有些难了--不过嘛，你要是承认自己在打什么算盘，老奶奶我一高兴，说不定就饶了你。你不说也没关系，我自有办法知道！”
星飞一听声音，感觉就在附近，便用心寻找。果然，在一个草堆中，他发现了藏在草丛中的小诺。
原来话一说多，声音就先露出了破绽。小诺还不知道自己已经被发现了，正想听听他怎么回答。耳朵就被人揪住。
“诶哟—星飞，你给我松手！”小诺大呼疼。
“原来是你小丫头—别来无恙啊—‘周老太太’--”星飞得意道。
后来星飞被小诺义正言辞的一番训斥给弄的不好意思，就答应偷她带进周府见小木，谁承想却被周二老爷发现。
那里有个狗洞两人趴下正要钻出时，忽听得外面隐隐传来说话声。
看来一时还走不了，两人只得偷听。