“你能不能不去啊？”一个女孩拉着男孩的手恳求道。
男孩宽慰她了几句话，看看天色，说道：“小凤，你放心，我一定会安全回来的！”
小凤低着头不语，知道他心意已决，非去不可。但是心中仍是隐隐不安，道：“你每次都是这么说的—阿飞，我宁可不要这么多钱的，本来，就算是做丫鬟，只要能天天见到你，我也就知足了。可是现下，却是由不得了.....”
星飞道：“难不成让你当一辈子丫鬟么？再说，从前都没有出过什么岔子，这次也不会有问题的！你安心回去，过几日我就回来找你的。那时候，你就是我的妻子了—-我会让你们娘俩过上好日子的！”
这几句甜言蜜语把小凤说的芳心大动，脸上一红，点点头算是答应了。可是随即又想到，兔子不吃窝边草，又说道：“以前你动的是陌生人家的……但是这次，你要挖的，可是--”
星飞心里本也是揣揣，经小凤这么一说，不由得头皮发麻。嘴上却又应道:“反正我又不会在镇子上变卖的，你放心好了。”
两人又亲热了一会，星飞这才恋恋不舍的催促小凤回去。小凤钻进出来时的狗洞，准备回去，却被“埋伏”在洞口的人下了一大跳。三人同时向后滚去。
小木与小诺两人没想到这是他们幽会的路径，本想等二人都走了再爬出去。小凤没想到这大半夜的竟会有人在那里，况且还是在只有自己才知道的狗洞里。星飞跑上前去，也不禁失色。
四个人好不尴尬的对着狗洞相视而望。谁都不开口。
“喂—你们怎么会在这里？”星飞先开口道。
小诺回道：“你管我们？那你们呢，怎么也会在这里？”
本想先发制人的星飞被问了回去，在他旁边蹲着的小凤羞得满脸通红，心想，这下糟了，被人发现自己半夜偷情。
要是在平时，星飞一定会猜到他们二人这个架势是要逃跑的，但是自己的私情被撞倒，脸上大窘，只想着怎么让二人闭嘴不提。于是说道：“你们趴在洞口干嘛？快出来呀—”
“为什么要我们出去？你们倒是进来呀--”小诺道。心道，谁先过去谁傻，我们一出去，再被你给告密了，以后再想跑就难了。
小木这两天装哑巴装的已经有模有样了。一直不开口说话，一时竟忘了自己的嘴巴还有说话的功能。只是在心里骂道，星飞，你害我还得好苦！
星飞心想，这样下去不是办法，就随口胡扯道：“今天晚上天气不错啊--”
小凤却是十分的着急，觉得被少爷发现，以后还怎么相处。真是恨不得有个老鼠洞钻进去，这时听到星飞说什么“天气不错--”，也就没话找话的附和着：“是啊，你看天上的太阳多--”
四人同时抬起头看了看天，一轮明月正怒视着不把自己放在眼里的人。
周围顿时一阵死寂……
“扑哧—”小木再也按耐不住，笑了出来。这一来缓解了气氛，四个人不约而同地对着狗洞傻笑起来。
忽听得一阵脚步声响起，他们顿时安静下来，倾听着动静。脚步声越来越近，这可急坏了在洞内的两人，也不顾会被星飞发现自己要逃跑，就赶紧先后爬了出去。
星飞在一旁配合的学了几声猫叫，以掩饰二人的声音。可能是巡夜的人听到响动，就走过来看看，又听到猫叫，以为是野猫发情春叫，就走开了。
待里面的人走过去之后，又细听了一下动静，这才松了一口气。
“你们，这是要逃走！”星飞这时才发现二人的意图。
“你们，这是在偷情！”小诺毫不示弱。
星飞意识到事情的严重性，如果他们俩逃走，周府不见了“少爷”，那自己以后也是吃不了兜着走。但眼下的形式，自己也好不到哪里去，如果他们破罐子破摔，倒霉的还是自己。这下糟了，里外不是人啊！心念一转，看着二人想到了一个办法。
商量道：“你们要走，不是不行。不过嘛，就这样跑掉，坏了周老爷的事情，咱们以后都不会好过。你们帮我办一件事情，一结束，我保证让你们俩平平安安离开—”
小诺道：“相信你？我们的脑袋被你给踢了？”
星飞也不生气，道：“行啊，那你们就走啊—我现在就把周府的人全部吵醒，看你们怎么脱身！”
“无赖！”景诺暗骂道。却也无可奈何。
“好，这是你说的，到时候你在抵赖，我就把你和小，小凤的私情公布于众，让你们这辈子，成不了亲—”小木开口道。
这让星飞心中一凌，想着，你小子真狠，但是也不敢真的实验他的胆量。答道：“就这么说定了！”
小诺却不明所以.见小凤难为情的神色，也就没再多问。
星飞让小风先回去，然后领着二人走出了小镇。
这时小诺悄悄的问小木：“为什么你说要公布他们的私情，他们就再也成不了亲啊？”
“呵呵—在府上的丫鬟要想出嫁，要先把自己抵押的钱财给赎上，然后就自由了，如果私下里和人私通，如果被发现的话，任凭主人发落，轻的被打一顿，然后赎金翻倍。重的呢，你这一辈子，就再也别想着嫁人啦--”
“怪不得呢—那么，他们也挺可怜的。”
“小诺，我只是吓吓他—-不会真的去揭发的。从前木府，就发生过这样的事情，把那个丫鬟……”
“你怎么不说了？那个丫鬟怎么了？”
“自杀了--”
小诺“啊—”的一声。心想，古代对下人是不公平，就算他真的把自己给出卖了，也还是要保全他们才好。她默默想到。
他们借着月光越走越是荒凉，小木怕星飞又出什么花样。问道：“你这是要带我们去哪里？”
“一会你们就知道了—”
又向前走了一阵，星飞开始四处寻找着什么。忽然眼前一亮，跑到一棵树跟前，摸了摸，又朝着另外一棵树跟前跑去。
这样一直换了又三棵树，他才停下来，道：“就是这里了。”跪在地上在树根处用手挖着。小诺蓦地想起那天星飞在树上刻了半天后，又在树上绑了布条做记号。原来是藏了东西在这。
不多时，星飞挖出来的东西拿出来。一把铁锹，一把斧头，有零星的一些工具。星飞把东西分给两人，示意跟着他继续走。
向前不出一百米，他们停到了周老夫人的墓前。
“挖吧。”星飞对二人说。
小木和小诺大惊失色，同时问道：“挖什么？”
“还能有什么？掘坟啊—-”
这下换他们说“什么”了。
“害怕了？如果怕了，那就乖乖的回去当周府少爷，不然就和我一起挖。”这几句在这个地方说出来，让听的人毛骨悚然。
“难道，你要盗墓！”小诺颤声问。
星飞解释道：“只有这样，我才能把小凤赎出来。放心，我以前也干过的。”说着把衣服脱下来放在地上，在周老夫人的墓上磕了一个头，念念有词道：“周老夫人，我也是出于无奈，这才无奈才惊动您老人家，求求您行行好，就当积了阴德，来世我给您当牛做马，在所不辞。”说罢又“咚咚咚”地磕了几个头，这才站起来。
小木上前拉住他，劝道：“我看还是算了吧，这样做实在，实在是……”
“你要说，实在是丧尽天良是不是？”星飞接口替他把话说完。
小诺虽不认识周老夫人，但是人死入土为安，是最基本的尊敬，现在却让他们帮着刨人家的坟，怎么也下不去手。道：“就不能想想其他办法么？非得这样干--”
“我也不想啊，可是现在别无他法，小凤她……她怀孕了……再不抓紧，可就来不及救她来了啊”
“啊？你们……”
“所以就不能再拖了，本想着这次周二老爷找到了一个替身当儿子，得到一笔钱，就能把小凤赎出来，可是前两天我去赌钱，全部都输掉了，小凤又说自己怀了身孕，再拖几天，就瞒不住了，我没办法，只好操起从前的营生。”
知道他也是事出有因，小诺也不好再出言责备，只是还是不能违背自己的原则，去干这件事情。
见两人面露为难之色，知道他们不肯帮着自己一起挖。扛起铁锹走到墓碑后，打算自己一个人干。
小木和小诺都站在原地，不知道该如何是好，劝住他呢，想不出来可以找到其他的办法帮着他赎小凤出来，不劝呢，自己的良心实在是过意不去。
“呀--”
小木与小诺听到声音奔了过去，也不禁叫出了声。
墓地竟然已经被人挖开了！
棺材的一角已经露了出来，被翻开的土上丢着一把铁锹，显然是有人仓促之间扔下的，新土上有几个脚印。只能随着脚印跟上二三十米，就看不到了。
三个人面面相觑，难道还有其他的人也来盗墓？
小诺想开口说话，星飞给了个眼神，让她不要出声，打了个手势。
故意大声道：“看来今天只能是不幸，已经有人捷足先登了，那只好作罢，咱们走吧---”
“好--"小诺也高声答应道。
顿时墓地上静悄悄的一片，只有蟋蟀窸窸窣窣的动着。
一个身材臃肿的人从树丛中走出来，四下里察看了一下。呼了一口气，走到坟堆上，拿起扔在地下的铁锹继续挖起来。
正当他干的热汗淋漓的时候，浑然不知他的身后已经站了三个身影。
其中一个开口道：“大胆，敢来这里盗墓！'
那人猛地把手里的铁锹扔在地上，吓得站在远处一动不动。
星飞厉声道：“什么人？转过来！”
那人慢慢的转过身子，顿时一惊。叫了声“强儿—”
星飞这时也几乎同时喊道：“大老爷！