荒郊野外，月亮细碎的影子布满每一个可乘之机的地方，正面撒不到，就打在背面。高大的树木只好委屈自己的“头顶”来接招。偶尔，植物们也会发出低沉的怒吼，睡熟的小鸟们被些许动静吵醒，半睁着眼睛百无聊赖的看着正在上演的“盗墓大赛”。
周运昌给月光留下一个臃肿的背影，星飞他们看不清此时周大老爷的表情。
万万没有想到，这位周府的大老爷竟然会挖开自己母亲的坟墓！星飞盗墓是为了里面值钱的物件。那么，根本就不缺钱的周老爷又是为何来此呢？
三人不敢置信的看着眼前的一切。小诺不是很了解周家的情况，只是听星飞叫那人作“周大老爷”，也不知此“周老爷”非彼“周老爷”。心里觉得，这个墓要是被星飞盗了还好些，儿子竟然要翻母亲的棺材……真是匪夷所思。
小木却又是另一番心思，自己被大老爷发现了行踪，也不知道他听到自己开口说话了没有，要是走不掉，又被抓了回去，可如何是好？
他们哪里知道此时的周老爷却是恨不得自己有个魔杖，点几下，对面三个少年就会统统睡倒在地，第二天一醒来，什么都不记得了。可惜的是，他没有看过哈利波特，想让晕倒在地的，只有自己。不，最好是猝死！
“强儿--你怎么会在这里、这么晚了--”他又忽地想起周强是个哑巴，遂对着旁边的两人道：“胆子不小！这么晚还带少爷出来？这荒郊野外的，吓到少爷怎么办！”
星飞答道：“老爷教训的是……少爷因念及自己还没来得及在老夫人身边尽子孙的孝道，老夫人就撒手仙去，心中很是难过，白天二老爷又不许他随意走动，所以只好出此下策，由我们俩陪着过来祭奠，想不到大老爷也因思念老夫人，在这里祭拜。老夫人若是天上有知，还不知道有多欣慰呢……只是不知是哪个大胆狂徒，竟然太岁头上动土，想要私盗老夫人的墓，还好有大老爷在这，不然，后果肯定不堪设想……”
周运昌“呵呵”干笑两声，嘴上的肌肉一抽一抽的。见这小子替自己掩饰过去，给了一个台阶下，于是顺水推舟道：“是啊--我来的时候，听到有动静，先藏了起来。果然见到几个小贼胡作非为，于是赶紧不顾凶险出面斥责--”
这姜果真还是老的辣。脸皮如此之厚的人当真是前无古人，那么后者呢，应当会勇敢的扛起前人的旗帜，前赴后继的！
“那么那几个十恶不赦的小贼呢？被大老爷拿住了没？人在哪里，小的去审问一番，看有没有人指使。到底是谁干着断子绝孙的事情！”
周老爷脸上仿佛被狠狠扇了一巴掌，但是强大的内心支撑着他笑的更加谦逊了，道：“那几个小贼已经被我吓跑了，我本不想惊动家里的人，想着自己再把这里收拾好。就可以了。谁知这么巧……来来来，你们几个也来搭把手，帮着把墓修好……”
他们应了声“是”。就上前卖力的帮忙。
周运昌看着自己辛辛苦苦挖好的一点工程，顷刻间就被填了个结实。心里不断叫苦。
殊不知，帮忙的三人心里也很苦。
墓盗不成，没有赎金；干完了活，乖乖回府。
干完后，四人欣慰的看着自己的劳动成果，心中一片凄凉……
经这么一闹，天色已经有了曙光。花草虫鸟也睁开眼睛。指着慢慢离开的一行人叽叽喳喳讨论的好不热闹。
拖着疲惫的身心，他们回到了周府。此时的周府乱成了一锅粥。
一大清早，丫鬟进少爷的房间伺候他洗漱，却找不到人。少爷不见了，这一消息在周府投了一颗炸弹。周鸿生知道后，连衣服都没有穿戴整齐，就连滚带爬的出去差人寻找。
众人一通乱找，把能找的角落都给翻了一遍，就差把蚂蚁洞也掀开了。
周馨也被吵醒，出门抓住一个小厮，才文明缘由。赶紧起身去看。只见周鸿生气的在院子中间跺着脚，怒斥着：“就是掘地三尺，也给我找出来！”
她走到周运昌身边，安慰道：“二哥别着急，说不定强儿只是顽皮出去玩了，一会就回来了呢--”
“他能跑到哪里去玩！哼--要是找到这个臭小子，我非……”看到三妹在身边，他也不便出口责骂。这时周管家神色匆忙的跑过来，看到周馨也在，就先问了安。然后面有难色的道：“老爷--大老爷他--”
“大老爷他怎么了？”周运昌急道。
“也不见了--”
“什么！” 这一下事出意外，本来是怕那个小子逃走坏了自己的好事，现在却又担心起若是大哥发现那是个冒牌“强儿”的话，那可就真的糟了……
这回，周鸿生的额头上是真的冒了一层冷汗。大夫人王氏知道后，也赶忙出来，不仅催促下人去找，她也亲自东奔西跑的找起来。
三夫人装模作样的跑到周老爷的身边，伸着芊芊细手四下指挥道：“你们动作抓紧点，诶--那边都搜仔细了--我说老爷啊，少爷他到底去哪里了呢？
周老爷无心理会她，她也不介意，又张罗着指点江山，激扬文字。
就在周鸿生心急如焚时，一个看门小厮跑到他跟前，喘着粗气，道：“老爷--少爷--大，大……”手指向大门的方向。
周鸿生也不等他把话说完，三步并作两步的走向门口。周运昌和小木等人已经进了门。
见到大哥的神色似乎不对，周运昌小心的说道：“大哥，这么早，到哪里去了，可是急坏了我们--”转过又对星飞责备道：“怎么也不知会一声就随便带着少爷出去！到哪里去了？”
星飞低着头道：“小的再也不敢了，只是少爷在屋中呆得闷了。示意小的领他出去看看，今日起得早，于是就带他在街上逛逛。恰巧碰到大老爷在外晨起散步，大老爷带着少爷在外吃了早饭，这才晚了。”
“是啊--我想着平时事务繁忙，没时间陪陪强儿。今日正好碰见，就与他一起散散步，不想忘了时间。把你们几乎坏了吧？”
见大哥这样说，周鸿生松了一口气，也就不再多问。让各人回屋了。
累了一个晚上，小诺和小木进了屋中，连衣服都未褪下，就躺在床上睡下了。
期间王氏进来探望，她替周强把被子盖好，摸着他的额头，看着周强熟睡的样子，王氏掉下泪来，叹了一口气，又坐了一会，才轻轻把门关上，出去了。
这两日的周府上下仍是忙个不停，再过三日，就是宾客前来吊唁的日子。住的远的亲朋好友都会早早的启程，这时不断的有人已经到来。周家三兄妹都忙于接待客人，把周强闹小失踪的事情就淡忘了。
这日中午，周府大门前停了两辆甚是豪华的马车，马上下来一个衣着华贵的中年男子，俊削的脸上面无表情，从怀中掏出一个帖子递给看门的小厮。
不多时，周运昌和周鸿生一起来到门口，对着那名男子作了一辑，道：“不知是南堇老爷驾到，有失远迎--这位是……”看着站在南堇上虞的少年。
男子彬彬有礼的道：“周兄客气，贵府遭此横祸，理当前来吊唁。这个是犬子南堇风。风儿，快见过周家大老爷，二老爷。”
南堇风上前恭恭敬敬的鞠了一躬，道：“大伯父好，二伯父好。”
周鸿生赞道：“当真是将门之子，生的是仪表堂堂。”南堇上虞谦逊了几句，就被让进了大厅。
周运昌忙命下人帮着搬运行李，又叫几个丫鬟赶紧打扫出两间上房。
会客厅内，周氏兄弟要把正首座位让给南堇上虞，南堇上虞谦让着推辞了，自行坐在了东首。于是周运昌坐了上去，道：“本府这点小事，还劳大将军你亲自舟车劳顿赶来一趟，真是令府上蓬荜生辉。”
南堇上虞道：“周兄这是哪里话，我们两家本是世代交好。只是后来各住一方，联系这才不似祖上那时密切了。可是周老先生于我们家的恩情，我们到不敢轻忘。周老夫人撒手归寰，还望二位节哀顺变……”
周鸿生道：“有劳贵府牵挂。家父生前总是提起南堇老爷是如何的英雄人物，诶--我也是得幸见过一面，不知南堇老爷的身体现在可还健康？”
“多谢周兄记挂，家父身体还算硬朗。家父也是时常念及周老爷，总说他老人家是难得一遇的知己……诶，总是天妒英才--”
众人都是感叹一番，又小坐一会，南堇上虞告辞，带着儿子先行回屋休息。
两兄弟心下揣揣，这南堇家虽说是上一辈与家父交好，但是到了自己这里，已经没有了什么联系。一是因为相隔甚远，另一因南堇家早已是门高权重的，而现在南堇上虞又是世袭的将军，更是不敢高攀。但是他们却亲自吊唁家母，实在令人匪夷所思。可是，贵客来访，若是不抓住这次的机会，那以后再想攀交情，那就难了。于是周氏兄弟都是十分殷勤的巴结。
晚上，周府大摆两桌，为南堇上虞接风洗尘。
第一桌上，周氏兄兄弟作主陪，南堇父子坐在同一桌上，周强也被拉出来“陪客”。坐在一起。
另外一桌坐着南堇上虞的两个贴身随从，还有周运昌的一妻两妾，周馨也在其中作陪。
“这位就是令公子？”南堇上虞问道。
“是是是--这便是犬子周强，这孩子生了场大病，从此失了声音说不了话，还望见谅，强儿，快来见过南堇伯父--”
周强起身鞠了一躬，南堇上虞摆摆手，道：“这是天灾人祸，不过令子相貌威武，男子汉大丈夫，不拘小节，总是能成一番事业的！”
周鸿生谦道：“借将军吉言，还望将军日后多多提拔--”
“好说--好说--”
正举杯互敬间，周管家进来悄悄道：“老爷，姑爷到啦--”
周鸿生道："快请进来......南堇将军，恕我先告辞一会，我家姑爷刚刚赶来。”
但是周管家一脸为难的神色，周运昌忙让说原因。周馨在另一桌上听到了，本也想告辞去见丈夫，可是周管家踌躇的神色让她的心中一紧。也顾不得礼数跑了出去。
周管家在不住的催促下，这才开口道：“姑爷他，受伤了--”
外面传来周馨痛苦的惊呼，“之本！"