一辆马车在山道上缓缓前行，赶车的人嘴中不时的催促着，马儿的蹄下略一缓，那人手中的鞭子挥将下去，狠狠地抽打在马背上。马儿一吃痛，就吃力的向前又迈了几步。可是山道坑坑洼洼，别说是还拉着一辆车子，就是不负重物上来，也是走不快的。
坐在车中的人很不耐烦，隔着帘子道：“还要多久才到？怎的这么慢！”
赶马人道：“客官，再等等吧，路实在难走，已经赶了一夜的路，若是再催马，马势必会累死的……”
那人掀开车上窗子的帘子，看了一下四周，道：“距离商家堡还有多少路程？”
“二十余里。”
“步行要多少时辰？”
“山道难走，大约要走上半日。”
车中半晌不语，才道：“那就在这里停下吧，我们步行上去。”
“吁--”的一声，马车停了下来。马儿这时才大大的松了一口气。
从车上下来两个男人，其中一个从怀中掏出一锭银子给了车夫，车夫正自惶恐，没有多余的碎银子可以找开。那个男人道“不用了，都拿去。”车夫大喜，谢过收了后下山而去。
那两个男人并肩而行，服饰都是一般的华贵，左边一人青袍长衫，背上斜跨着佩剑，剑穗随着那人的走动来回的做着钟摆运动。右边一人身着灰色绸缎，背着一个小包袱，手中拿着折扇不时地晃动。
青袍人道：“也不知这次是有什么紧急的任务，还让我们二人亲自出马。”
灰袍人懒洋洋的答道：“错，马没了，现在是亲自出人。”
青袍人不理他的说笑，抬头眯着眼看了看热辣辣的太阳，道：“你说，要是有人白白浪费资源，该当如何？”
“把资源抢过来，物尽其用，然后扇他一巴掌，还得好好教育一下，就说是青天大老爷看不过去，派你去拯救苍生--”灰袍人随口回道，忽地大叫：“何之本，你个混蛋，抢我扇子不说，你还……你还打我一拳！你给我站住--”当下牟足了劲追了上去。
早已经跑到前面的何之本笑道：“我可是现学现卖，说起来，还得拜你为师呢--谢啦，我会好好保管这把扇子的！”
二人平时都是习有武功，这时跑起来，更是不分上下。只听得风声呼呼吹过耳旁。两个身影就已窜出了去。
始终稍稍落后的程愫索性不再追了，“诶哟—”一声坐在地下。心想，平日师傅总夸他，果然他的功底是比我好。
何之本见程愫如小孩一般坐在地上撒泼耍赖，不禁好笑。他二人同时入的门中，一起长大，虽是三十而立的大男子了，私底下时，仍是不改小孩的心性。
他只好又折回去，眼见程愫嘴中哇哇大叫，也不理会，找了一块石头，坐在上面，打开折扇，气定神闲的摇起来，然后从怀中掏出一个物事，看的起劲。对坐在地下把地上的石子儿踢得到处乱飞的程愫恍若不见。
只见他拿起用纸包的事物，先是“咦？”的一声，后又是“哦—”的一句。面带微笑，抓着战利品摇的更是欢欣。
坐在地上的程愫本想趁着何之本来“关心”自己的时候，报复那一拳之仇。谁知那个没良心的竟然对自己一点也不感冒。但是又见何之本看的起劲，他本来就是童心未泯，这一下被激得忘记了演戏，只想上去一探究竟。
这时又看见何之本一脸高兴的样子，再也按耐不住，上前去问道：“什么东西，让我看看--”
“没什么--我刚才见到一个小丑，又是蹦又是跳的，所以好玩。”
程愫不信，好奇道：“胡说，你拿个镜子，干嘛在这又是‘咦’又是‘哦’的？”
何之本一本正经道：“我见那小丑大叫大嚷，很是好奇，于是‘咦’了一声，后面掏出照妖镜，一照他，就全明白了，所以有‘哦’了一句……”
“照妖镜？天下哪来的这种东西。你……你竟然又骂我是小丑！”忽然想明白的程愫屋里哇啦又是一阵，道：“都是成亲的人了，你怎么还是这般的不成熟？真是的，嫂子也不好好管管你--”
“呵呵--你嫂子还说改日替你向门亲事，找个人来好好管管你呢……说，看上哪家的小姐了？”
听到扯到了自己婚姻大事的上面，程愫脸上一红，不再答话。何之本见他竟有扭捏的神色，哈哈一笑，也就不再揶揄了。
两人脚步放快，朝着已经可以看到大致轮廓的堡中赶去。
过了两个时辰，他们停在了商家堡的大门前，已经有人在门前守候。看到二人，便上前拱手一拜，道：“不知贵客远道而来，有失远迎，还望见谅。不知二位尊姓大名？”
何之本也还了礼，答道：“客气，我们是钟自行门下的门徒，家师命我们师兄弟前来找商堡主有要是相商，我是大弟子何之本，他是我师弟程愫。还请通报。”
那人道：“原来是钟老前辈的徒弟，久仰大名。请二位稍等片刻，小人这就去通报。”
没过过久，那人又出来，侧身道：“请--”
程何二人随着他走进堡门。等他们进去后，大门又“嘭”的一声关上了。
先是通过了一条甬道，道旁都有人把守。安静的只有三人的脚步声。
再行数十米，那人带着他俩进入了一个厅内，道：“请稍等片刻，我家主人一会就出来。”命下人奉上茶，出去了。
这时的程愫也一改刚才玩世不恭的样子，正襟危坐在椅子上，环顾四周。厅上放了四张椅子，有一张披着虎皮的大椅放在正首。整个厅上的陈设豪华气派，透着一股威严的气氛。
外面一阵吵闹，一个粗狂的声音传来：“不知是钟老爷子派人前来，有失远迎--稍有怠慢，还请何兄，程兄多多包涵……”
两人同时站起，迎上了一个彪形大汉，拱手道：“商堡主何出此言，客气客气。”
彼此引荐过后，才又重新回坐。
商宫天坐在那张虎皮大椅上，道：“不知钟老爷子亲派二位高徒有何贵干？”
何之本上前道：“家师命我二人将此物给堡主。”双手奉上从程愫背上解下的包袱。
商宫天使了个眼色，旁边站立的人走下去，捧上包袱呈了上去。商宫天打开来看了一眼，脸上忽然变色，合起来后，道：“天色已晚，舟车劳顿了几日，想必二位也是累了，若不嫌弃，先在寒舍歇息一晚。明日我们再谈。”
吩咐了下人告辞离去。
两人被带进自己的房中，再没有人前来打扰。
程愫不明其理，遂到了何之本的房中。
何之本坐在桌旁，见是程愫到来，做了个禁声，跑到门口处查看，见没有可疑的人，然后关上了窗户。
程愫见他一脸的严肃，知道必是师傅有什么重大的嘱咐。问道：“师傅让你交给商宫天的，是什么东西？”
何之本神情肃然的道：“不知道。”
“什么！你怎会也不知道？”
何之本解释道：“师傅没有说明是什么，只是说此物事关重大，一定要亲手交到商堡主手中，他一看便知。还有就是给了我这封信，吩咐说，把东西让商堡主看过之后，便可以拆开信，按照信上的指示去做。”说完从怀中掏出一封漆好的书信。
“那咱们快拆—”
于是两人拆起了信件，凑到蜡烛跟前同时读了起来。
读完后，两人神色凝重，照着指使，把信给烧了。
“师傅这是何意？难道……”程愫凄然道。
何之本也是大惑不解，道：“这么做，师傅必有深意，师弟你……”
程愫不知如何是好，但是师命难为，道：“难不成真的要我娶……这到底是为什么！”本来男大当婚，自己早就应该娶亲，只是心性随意，不想受家室牵绊，一直都是孤身一人，今朝有酒今朝醉，很是逍遥自在。可是现在事出意外，万万想不到师傅派他们二人前来，竟是向商家大小姐提亲的！
“你也不必苦恼，说不定商家大小姐美若天仙，倒也不会让你吃了什么亏。再说，若是你们真的结为连理，那以后你可就是商家的继承人了，这么好的事情，多少人都是求之不得的--”何之本也不知道该怎么安慰他，但是这是师傅的命令，不得不从。只好劝慰道。
夜已深了，程愫回到房中，心中闷闷不乐，半天睡不着。于是出去到外面走走。胡乱闷着头走着，也不知道了何处。抬起头看着天上的月亮，沉沉的叹了口气。
“如此的良辰美景，怎的使你连连叹气，难不成是有什么心事？”
突如其来的声音把程愫吓了一跳，转过头去，见一个曼妙的身姿在他身后站立，正盈盈的向他一笑。
程愫乍见有人，本来尴尬，但是借着月光看到了一位十八九岁的妙龄少女，心中一动，道：“让小姐见笑了，只是心中苦恼，不能入眠，只好出来透透气--不知小姐是为了何事半夜至此？”
那女子几声娇笑，道：“你这人倒也奇怪，这里你能来得，我却来不得么？非得有事才能来么？”
程愫忙道：“小姐请别见怪，只是深更半夜的，在这里碰到如此佳人，让在下觉得三生有幸。”
听到他夸自己，女子心里十分高兴，但想到深更半夜，孤男寡女在此，很是不雅，脸上不觉红了。
正要说话，远处传来一阵“小姐--”的呼喊声。
那女子一听，低声道：“糟了--被发现了！”扭头就跑开了。
“欸--”程愫叫了一声，已不见了人。心中疑惑不解，又听到远处隐约传来呵斥声“我不是在这里么？回去了！”。竟然是刚才那个女子的声音。
难道她就是……