宴会厅内，丝竹声声，首席上做了一个满脸胡子的虬髯大汉，下首坐着一位头发已经灰白参半的老者，挨在他旁边的，是个三十来岁的男子，表情严肃的看着坐在他对面的何之本和程愫。
这是在商家堡的第二天，商堡主宴请他们二人，也不说是为了何事。程愫更是紧张，不知道是何时开口提亲比较合适。坐在底下的陪同的人更是只说些江湖上的奇异见闻，对方的葫芦里到底卖的什么药，谁也不知道。
“何兄，程兄，来，我敬二位一杯！”商宫天举起杯，底下坐的人也一起把杯子举起。
何程二人道了谢后举起自己手中的杯子一饮而尽。
程愫突然站起来，走到正中，拱手道：“家师一直仰慕商堡主的英明，特遣我们是兄弟二人前来，有一事相商……”
商宫天身体前倾，道：“不知是什么事情？”
程愫正色道：“久闻商家二小姐品行端正，美丽不可方物。今日小弟前来，是向商家提亲的---”
坐在席中的人都是一惊，商宫天本人也是极为诧异，与那位老者交换了一个眼神，道：“自古婚姻大事由父母之命，媒妁之言而定，不知程兄……”
“家师此次命我二人前来，一是为了将东西交给商堡主，二是为了小弟的终身大事。”
商宫天脸上微微一变色，仍旧客气道：“程兄仪表堂堂，只是不知小妹能不能配得上……”
“早就听闻传言道令妹是才貌双全，只有我高攀，怎会有配不上？”程愫谦道。
“程兄言重了，舍妹若能有幸嫁给像你这般的英雄，那是她三世修来的福气。只不过嘛……我这个妹妹向来骄纵惯了，只有先征得她的同意。这才能……”
“那就劳请商堡主替在下牵桥搭线……”
“你直接就说让我哥哥把我嫁给你不就得了，还说什么‘牵桥搭线’？大男子敢作敢当，何必这般的作伪……哥哥，你既说我骄纵蛮横，那么这次我就乖乖听话，哥哥说如何，小妹我绝不二话。”这几声清脆的话语说的大厅上的人都是一惊。程愫更是涨红了脸。
转过身去，竟然是昨晚的那个女子！
她似笑非笑的看着众人，说最后几句话的时候，神色颇有挑衅之态。但见她身着粉色薄衫，耳鬓插着一个玉簪子，身形苗条，两颊施了淡淡的胭脂，眼神清亮，看到了程愫，嫣然一笑。
程愫心中一荡，鼻中更是不时地飘来少女特有的清香，这使他看得不免有些呆了。
商宫天本也是十分的吃惊，皱着眉头，又看了看台下的老者，道：“非儿，怎地这么没有礼数？还不快见过程何前辈。不过既然你来了，那就全凭自己拿主意……”
那少女盈盈向下一拜，道：“小女拜见各位伯伯，何大哥，程大哥……”毕竟还是女儿家，说到程愫时，声音显然低了。
程愫何之本也抱拳还礼， 商宫天又道：“非儿，这位程兄在江湖上也是颇有名望，又拜在高师门下，文武双全，我们两家能不能结为亲家，可就全看你的意思了--”
商非儿看向程愫，昨晚虽然已经见过，但是天黑看不清相貌，见他英气逼人，举止落落大方，又是儒生打扮，不禁心中有了好感。但是一想道自己的大事，赶忙正色道：“长兄如父，既然哥哥说好，那么小妹自然不敢违背……”
商宫天道：“如此甚好，程兄，择日不如撞日，就在今晚举行婚礼如何？”
程愫迟疑道：“这，未免有点仓促……”
“咱们江湖人士，也没有那么多的文绉绉的规矩，何兄以为？”
何之本站起来道：“素闻商堡主潇洒大方，今日一见，果真如此，那么我就在这里先恭喜二位了--”
程愫，商非儿两人脸上都是红红的，不敢正视对方。
众人本来觉得太过于草率，但是堡主的提议，倒也不敢违背，纷纷起来道喜。
一时间，商家堡中忙碌起来，热闹异常。贴喜字的，为新姑爷量身做衣，还有不少在布置新房。
何之本找到正沉浸在新婚之喜中的程愫，差走了下人，悄声道：“师弟，你有没有觉得不对劲？”
程愫这时哪里会觉得有什么不对劲，唯有觉得自己的这位师哥这样说才不对劲。道：“师兄何出此言？”
“商宫天和他的妹妹，我总是觉得不对劲。”
仔细想一想商非儿对她哥哥的神态，的确是有几分不对，可是现在新婚在即，他想也许是女孩子家使小性子，也不在意。道：“也许是你多心了？”
“但愿吧，可是一切还是要小心行事。”
程愫答应了，下人又在门外催促，说要试衣，何之本也就离开了。
晚上，在仓促之间，整个商家堡竟然也是像模像样的布置出来喜气洋洋的景象，没有来得及请宾客，就只有堡中职位较高的几位陪同。摆了三张桌子。
新人拜了天地后，就被送入了洞房，何之本在外面陪着席上的人喝酒。
新房内，新娘坐在床上，一声不响，程愫心中欢喜，想上前去掀开新娘的盖头，刚走两步，却听一声娇喝：“别过来！”说着，拉下了盖头。
程愫一惊，不知她是什么意思。想要发问，商非儿起身，一根手指伸出放在他的嘴上，一抹淡香直冲鼻中，程愫就乖乖的不说话了。商非儿察看了一下四周，这才过来，道：“你转过头去，可不许偷看！”
程愫应了声“是”，当即转过身，真的没有再回过头。
商非儿小心翼翼的拿起放在桌上的花瓶，偷偷的走近程愫，举起花瓶狠狠砸下，程愫迅速的侧过身，躲过花瓶，然后反手拿住了商非儿。笑嘻嘻道：“娘子还真是不乖呢。”
被识破的商非儿大窘，手腕又被程愫抓着，涨红了脸，小姐脾气上来，怒道：“手放开！”
程愫知道此举不雅，就松开了手。退后两步，打量着她，道：“新婚第一天就谋杀亲夫，这可不是三从四德中的训诫啊--”
商非儿碎了一口，道：“谁是我亲夫了？”
“咦？这就怪了--那么刚才跟我拜堂成亲的，是母猪不成？”
“你竟敢骂我！你……”商非儿气的说不出话来。
“这就更奇了，你既然不承认我是你丈夫，却又说我骂你，可真是冤枉--”
知道自己说不过他，商非儿索性闭了口，头一偏，不去再和他说话。
程愫见她崛起嘴巴，显得娇小可爱，笑着问道：“你干嘛要偷袭我？”
“你管不着--”
“好啊--你不说，也可以，那我去问问你哥哥，他这个妹妹用意为何……”
商非儿突然急了，忙道：“别去！”
“那么，你自己说，也可以。”
“我不告诉你，你要去告密的---”
程愫奇道：“我为什么要告密？你是我娘子，我自然是站在你这边。”
见他满脸诚恳，商非儿放松了戒备，但是还是一副怀疑的表情。小心地问道：“谁要信你？你娶我肯定是想当商家的堡主……”
“商家的堡主么？谁想做谁就拿去，跟我何干？”程愫不屑的说道。
“当真？”
“哼！你也太高抬了程某，在下再不济，也绝不会高攀，既然商小姐这么想，那么，在下先行告辞—”手一拱，便头也不回的向外走去。
商非儿听他声音带有怒气，又见走的这么决绝，发急跑到他前面，挡在门口，气道：“怎么？堂都拜了，转眼就不想认帐了么！想走就走，你也太小瞧了本小姐！”
程愫看她胡搅蛮缠，耍起小孩子脾气来，苦笑道：“那你要怎样？”
“我要，我……”低下眼睑，想不出自己到底要怎么样，见她美目流转，脸生红晕，把程愫看的呆呆愣住了。他不禁把商非儿一把搂在怀里，吻住了她的双唇。商非儿两片薄薄的嘴唇滑溜异常，身上的香气传来，一时，程愫脑中“轰—”地一响，不管怀中的佳人如何挣扎，只是越抱越紧，舌头已经侵入了她的口中。狠狠的吮吸起来。
商非儿本来被突如其来的吻吓了一跳，脸上通红，一个劲想要挣脱。可是闻到程愫身上传来的男性的气味，也不禁有些心荡神怡。对他的侵犯也不抵触，渐渐的回应起来，双手搂住了程愫的脖子，嘴里喃喃的发出低吟。
程愫这时已经是情到深处，难以自抑。放开商非儿，打横抱起了她，放到床上，商非儿睁开眼睛，来不及惊呼，一个伟岸的身躯已经压在了自己的身上。
“你---唔---”
程愫根本不给她说话的机会，一个深吻又已扑天盖地而来。
红烛点点，摇动着自己柔美的身躯，把两人缠绵着的身影映在了墙上。
门外，一个人影从窗户上离开，跑到宴会当中，悄悄的对商宫天说了屋里发生的一切。商宫天嘴角朝上，端起酒杯，又去大喝起来。
“你起来！你，你竟然敢---”商非儿回复理智，一把推开程愫，面色潮红，擦了擦嘴巴，语无伦次道。
程愫也是心里有些愧疚，自己竟然这般轻浮，但嘴上还是不肯认输，道：“是你说你要的--我只是，只是满足你罢了--”
商非儿大羞，夺门而出。程愫自知理亏，追了出去。
追到偏院，商非儿趴在石门上，程愫以为她在哭泣，追上去，正要出口赔罪，可是商非儿转过头来，作了个嘘声，头又扒在墙上。
程愫大惑不解，被这个女子几次捉弄，知道这个娇妻鬼点子很多，也不走近，但是看她半天不会过头，忍不住好奇凑过去也向里看去。
那间院子中有几个卫兵，不时地走过来走过去巡逻。
商非儿侧过头，轻声道：“你不是想要当我相公么？现在有个机会，如果你干成了，我以后就都听你的。只是，就怕你不敢--”
“此话当真？” 
“半字不假！”
“好！什么事？”
商非儿道：“你去把那几个卫兵都打到，而且不准弄出声响。”