几个卫兵来回的巡着逻，远方不时传出哈哈大笑的声音，这几个守卫的人难免有些心动。
其中一个道：“人家在那里吃肉喝酒，好不热闹。咱哥几个，却只有干瞪眼的份！”
另一个劝慰道：“算了吧，谁让今晚轮上咱几个值班呢？还是好好做事吧。”
“这商家的小姐嫁的太也仓促，昨天还是黄花大闺女呢，今日就成了……哈哈哈……”
“嘘-这话可不能乱说，免得糟了什么祸端。”
“这几句话，你知我知，谁会再听得到？不过，这小妞生的可真是标致啊……”
另一个人也是附和着大笑。
忽然，远处一个人影闪过。说话的人走上前去查看，影影绰绰的站着一个苗条的身形，那人呼喝一声：“什么人？”
背对着人转过身，娇羞道：“声音那么大干嘛？吓到人家了-”
那人看清了对方的脸，低下头，颤声道：“原来是二小姐！小人冒犯，还望赎罪。”
“哟-这是哪里话？今日是我大喜的日子，本要请商家堡上上下下都喝一杯喜酒的，只是守卫大哥你身有重任，小妹也不敢拿你的身家性命开玩笑。只好改日再敬酒赔罪啦--”
这几句清脆的话语，在那个守卫的士兵听来字字犹如大难临头。忙跪下磕了几个头，道:“小的出口冒犯小姐……小的该死！还请小姐放小的一条生路……”
商非儿冷笑几声，不去理会他，转过身去，只听背后的人一声闷哼，不再言语。这才回过头来，笑道：“你出手怎么这么重啊？”
“对你不敬的人，饶他一命就已经够意思了！哼—”程愫道。
商非儿听他这么说，先前的不高兴也一扫而空。道：“那边还有几个人呢，你还不快去料理了？”
程愫作了一辑，道：“是，娘子！”
商非儿抿嘴一笑，心中如吃了蜜。
程愫走过去，拾起躺在地下的人身上的佩剑。然后躲到暗处，捡起几个石子，运起劲看准穴位，弹到巡逻的人的身上。
“诶呀—”几声，那几个守卫已经应声倒地。
商非儿高兴的跳出来，拍手道：“你可真厉害！”
程愫正要阻止她说话时，从里面冲出来三个侍卫，拔出刀，叫道：“什么人？”
看到是二小姐，犹豫道：“原来是小姐，不知小姐深夜到此是为何事？”
“也没什么事情，就是无聊，来转转啊—”商非儿手指一钩，道：“我刚才看到这里有人，往那边跑了，你们快去追，我在这里替你们守着。”
那三个人互相望望，面有难色的道：“这……”
话没有说完，已经被程愫趁机打倒在地。他俩将地下躺的人拖到隐秘处，除下他们身上的衣服，换在了自己的身上。
刚要进去，又有两人出来，问道：“怎么去了这么久？就你们俩，其他人呢？”
程愫道:“刚才有可疑的人从那边过去了，那几个人追了过去。你俩在这里守着透透气，我们进去先替你们守着。”
“如此就有劳了。”
商非儿把头低下，跟在程愫的后面进去了。
他们穿过一条潮湿的道路，程愫低声道：“这是通往哪里的？”
“去了你就知道了，要是害怕，那就趁早出去。”
“我怎放心娇妻一个人在此呢？”
商非儿轻哼了一声，继续向前行。微弱的蜡烛照不清楚地下的路，所以他们走得很慢。
一只老鼠“吱吱—”拦路横冲直撞，商非儿“啊—”的一声惊呼，窜到了程愫的怀里。程愫拍拍她的肩膀，道：“别怕，老鼠已经被你吓跑了。”
“明明是它把我吓到了，好不好？”
“好好好，你把它给吓到了。”
“不是—是……”
走道的尽头有个人呼喝道：“谁在那？”
程愫答道：“是我们，刚才出去换班去了。”
“哦—那正好，你们过来，这里缺几个人。”
“是！”
走到拐角处，灯火一下亮了起来，里面有一个房间，门是铁的。还有一把大锁子，上着锁。
那人道：“你们在这里守着，在我回来之前，不许擅自离开！”
程愫连声答应了。
那人大摇大摆的出去，对着在等他的弟兄笑笑，转身离开了。
听了一阵子动静，直到再也听不见脚步声，程愫才问道：“现在呢？”
商非儿面色激动的跑到铁门跟前，抓住门使劲晃了几晃。叫道：“爹，爹—你在里面么？”
程愫大奇，问道：“商堡主不是已经……怎么，会在这里面？”
商非儿也不回答，在四周张望着，嘴里不断念叨：“钥匙，门上的钥匙在哪？”
程思帮着一起寻找，可是哪里有什么钥匙，道：“肯定是在那个人身上。”
商非儿恍若不闻，又奔到铁门前，拍打着叫道：“爹，我是非儿啊，爹！”
隐约听到房间内有铁链拖动的声音，渐渐越来越清晰。商非儿继续拍打，喊道：“爹，是你吗？”
从里面传出一个嘶哑的声音：“非儿，你是非儿！”
商非儿潸然泪下，急道：“是我，我是非儿，您的女儿非儿啊—”
那个声音又近了，似乎也在拍打门。商非儿恨不得立时就冲进去。不断的狠狠地拍击着门，忽然，程愫注意到门的中间有一块可以活动的铁板有些开合，于是走过去向里一推，果然可以看到里面的情况。估计这是平时用来向里面送水送饭的。
商非儿急忙弯下腰，探头看里面的情形，一个衣衫褴褛的老人也是在急切的向外张望，这样一来两人反而看不清对方的面孔。
那老者沙哑的道：“孩子，你怎么会在这里？”
商非儿道：“我是……趁着哥哥有事，偷偷跑到这里来的。爹爹，你有没有……受苦？”
“苦与不苦，也就这样了。现在还能见你一面，已是莫大的欣慰。孩子，过来，让爹爹摸摸你。”
商非儿把手伸进去，那老者轻轻捏住，放在自己粗糙的手中不断磨砂着。眼泪顺着脸颊流了下来。
商非儿也是泣不成声，啜泣道：“爹爹，都是非儿没用，救不了您……”
那老者凄然道：“傻孩子，说什么呢。你哥哥他—是何等的机敏，你怎么能斗得过他？现在能见到你，我也死而无憾了。”
“爹—”
“非儿，听爹说，爹这一辈子什么都忍受过来啦，过的都是刀口上的日子。这几年我对堡中的事务也是力不从心，本也想着早早都交给你哥哥打理。可是，诶！这个不孝子！竟然勾结外人要干些卖主求荣的事情。被我发现后狠狠的训斥过，他也认错了，谁承想，他竟因为按耐不住想要做堡主的位置而囚禁了我！总算他还是良心未泯，念着父子的情分，没有杀我。”忆及往事时，那老者不禁喟然。
商非儿劝道：“爹，我一定会想办法把你救出去的！”
那老者凄然笑道：“出去？在这里面的这些日子，我也想明白了。人终须一死，这一辈子，好事我做过，可是坏事，也没少干过。打打杀杀的活到了这把岁数，现在啊，只想你都好好的。孩子，我现在最放心不下的就是你。你自小被我宠惯了，多少人来提亲你都拒绝。现下，已不能亲自将你交到别人的手上。以后找个老实善良的男人，嫁了吧。总好过整天提心吊胆的过日子……”
商非儿听到这里，脸上一红，抬起头看了一眼程愫，低声道：“爹，我，我已经成亲了……”
那老者奇道：“成亲了？和谁？”
程愫在旁边恭敬地道：“晚辈程愫拜见岳父大人。”
“程愫，程愫……你可是南中城门下的二弟子？”
“那正是家师。”
只听那人哈哈大笑起来，不断地道：“好，好！我女儿交给你，我也就放心了—”
程愫道：“多谢岳父大人成全！晚辈一定照顾好非儿。”
“这样，我就放心了。程愫，你听着，快点带非儿离开这里，走得越远越好！”
“爹！”
“难道你不听话么！如果这点事你也做不好，也就别说是我商峩的女婿！你不答应么？”
程愫惶恐道：“我一定会保护好非儿，也会想办法救出岳父您的—”
“救我大可不必，听好了，你们逃出去后，去找你们的师傅。告诉他事情已经败露，千万要小心行事，否则必会遭灭门之灾！切记！现在，你们走！”
商非儿伤心道：“我不走，爹，我要留下来陪您！”
“非儿，照顾好自己--程愫，快带非儿走！”商峩怒道。
商非儿只是哭泣，程愫也是踌躇。
商峩厉声道：“你们再不走，我就撞死在这里！”作势就要自尽。
两人无奈，商非儿含着泪离开了这间屋子……
刚走到门口，见一排侍卫站在门口堵住了他们的去路。从他们身后走出来一个人，道：“春宵一刻值千金，妹妹，怎么如此虚度？”
商非儿大怒：“哥哥，你若是现在放了爹爹，那么，我还认你这个哥哥，若是执意如此，那么咱们，兄妹情谊就只能到这里了！”
商宫天大笑：“你现在要是求我顾念一下兄妹情意，说不定我还能放你一条生路……”
程愫道：“商堡主，你丧尽天良，能干出这种事情来我也理解，可是你要想瞒天过海，恐怕难吧？”
“哈哈哈—是嘛？那就看你有什么本事去向世人宣扬我的罪行把！拿下！”
周围的人都拿起剑慢慢的把两人包围住。看来今天是凶多吉少了，程愫暗想。他把商非儿护到自己的身后，警惕的望着逼近的众人。
“这么多人打两个？哪有这么招待客人的？传出去，让外人说你们倚众欺寡，于你们商家堡的名声，可是大大的不好啊—”
众人向后转看，只见何之本似笑非笑的盯着商宫天道。
商宫天使了一个眼色。一干人分成两拨，已经与程愫和何之本斗在了一起。
一时间，刀光剑影。周围不断传出惨叫声，毕竟寡不敌众，他们二人身上已有多处受伤，商非儿在一旁帮不上忙，只得干着急。忽然，一柄刀架在了她的脖子上，在她的耳边冷笑道：“程愫，再不住手，你的新娘子就只能在地下等你了！”
程愫和何之本见商非儿受到商宫天的劫持，只得放下兵刃。任由他们绑了起来。