朦胧月色下，一个男子倚窗而坐，凉风掠过他的面颊，带起他有些微乱的发丝。他出神的望着天空，眼神找不到落点。空洞而凄凉。
身后，一个美妇手中拿着一件外衣，悄无声息的走近他，将外衣披到了男子的身上，柔声道：“夜深了，寒气重……”
“怎么醒了？是不是吵到你了……”男子转过头温柔的道。
那女子嘴角上翘，微笑着摇摇头。倚在男人的身上，轻声道：“这几夜你总是失眠，是为了—”
“非儿，都是我太没用了，以至到了今日师哥生死未卜。”男子自责的道。
商非儿劝慰道：“你也不必太过多虑，师哥他吉人自有天相，定会逢凶化吉的……”
程愫凄然道:“但愿如此……”说罢两人同时轻叹了一声气，望着皎洁的明月各自想心事。
那天夜里，程愫与何之本被抓住以后，商宫天把两人分开囚禁，而商非儿，却是被软禁到了自己的房间。
商宫天到了何之本的房中，阴森森道：“何兄，别那么看着我嘛--你只要说出那个包袱内的东西是从何而来。咱们一切好商量！”
何之本心惊，知道自己与师弟的性命就全靠那个自己并不知情的东西身上。就道：“既然商堡主如此记挂，不如自己猜猜看，商堡主聪明过人，说不定就猜中了呢--”
商宫天怒道：“看来你是不见棺材不落泪了！”何之本闭目不答。
商宫天无奈，“哼”的一声出去了。出去和那位老者商量道：“他不松口，怎么办？”
那老者摸了摸胡子，道：“让他说出来，是很困难。硬的不行，那就软的来。”
“你的意思是--”
第二天，何之本被打晕以后，醒来时已经身在商家堡外面了。
周府内，来来往往的人不断在这个偌大的院子中进进出出。今天，是周老夫人死后宴请众宾客的日子。热闹非凡，看似倒不是有人去世，更像是有什么喜事。当然，如果你注意到周府上上下下的人穿着丧服，那么，应该不会误会吧。
周家大老爷和二老爷分别在前厅和院子中会客，招呼熟人。忙的不亦乐乎。
周强也是一身缟素，站在周运昌的身边，不断的给来人鞠躬作辑。
后院，与前厅似乎处于两个世界，只是偶尔还是会传来嬉笑的声音。
周馨无心理会这些眼前的事情，焦急的看着躺在床上面色惨白的人。丫鬟把煎好的药端进来，周馨接过手，命她出去。
她自己端了药碗走到床边上，拿了一条手帕，铺平放在丈夫的脖子上。在勺子内盛了一勺药，放到嘴边吹了几下，自己先试了一下温度，这才小心地喂到了丈夫的嘴里。可是还没有来得及把勺子移开，何之本嘴中的汤药就已经流到了他的下巴上。
周馨赶忙拿起手帕擦干净他的嘴巴。看着丈夫憔悴的神情，不禁潸然泪下。
门外有人敲了几下，周馨擦擦眼睛，道:“谁呀？”
“是我，二嫂—”
周馨忙起身去开了门，道:“是嫂子呀，快进来—”
王氏见到周馨微微有些红肿的眼睛，道：“姑爷他怎么样了？”
“有劳嫂子惦记，烧已经退了，就是不知什么时候能醒来—”周馨神色凄然地道。
“人回来了就好，一定会好起来的。别太挂心了。你快去休息休息，这里我先替你看着—”
“多谢嫂嫂，可是我实在是放心不下……你就让我在这里守着吧，这样，至少我还能安心些。”
王氏见劝不动周馨，只好做罢。又嘱咐了几句，出去了。
本想回房的她忽然想到强儿的衣服有些破损，丫鬟补得她不大放心。就决定去强儿的房间拿衣服。
路过花园的时候，见一个女子在花园的亭子中喂鱼。知道是二夫人李素云，她天生喜欢清静，独自在这里呆着也不足为奇。王氏于是朝向强儿的房间内走去。
李素云听到隐约传来的喧闹声，轻叹了一口气，低声道：“生生死死，真真假假，不过是一场梦—”
“这难道不是人活着最大的乐趣么！”
李素云一惊，向后看到了一位全身穿着白袍的英俊男子。原来是南堇上虞，脸上一红，起身就要离开。
南堇上虞拦在她的前面，道：“这么快就要走？”
“我本来就不该在此。”
“你，就这么不喜欢见到我？”南堇上虞有些苦涩地道。
李素云美目流转，一直低着的头终于抬了起来。直视着南堇上虞的眼睛，道：“阁下言重了，我的喜与不喜，又能如何呢？”作势让过南堇上虞。
南堇上虞看着已经快走出亭子的人，轻声道：“素云……”
李素云浑身一震，呆立了几秒，咬咬牙，毅然走了出去。身后，一条丝绸的手帕却不小心遗留了下来，掉在地上。
南堇上虞呆呆的看着渐渐模糊的人影，心中感慨万千。正当也要离开，看到了地上的手帕，捡起来放在怀中。匆匆追了出去。
两个人刚刚先后离开，一个小小的身影从花丛里面探出头来，不解的望着连身影都不见了的远处。
景诺待在房中实在是无聊，逃跑大计早就已经“流产”，现在只能做的，就是等待机会，趁机溜走了。
左转右转的她来到了花园当中，流连忘返的看起景色来，古代的人还真是会享受！景诺心想，估计古代的地皮不值钱，这要是放在北京，这么一座大宅……绝对的资本主义！
周围的蝴蝶引起了她的注意，她趴在地上偷偷的注视着大自然这神奇的生物。原来在古代，蝴蝶和现代的没有多大的区别。正在她出神的时候，就看见了那个穿白色衣服的男人。是帅哥！
于是，亭子内的一切就这样被景诺无意间尽收眼底。
那个女子是周府二老爷的二夫人，但是那个男人是谁呢？不管是谁，以她多年的江湖经验来看，这两人的关系绝对不一般！
“喂—你是在扮演死尸么？”一个邪魅的声音在景诺的头顶响起。
景诺抬起头，一大片阴影遮住了她的视线，听到他这么说，这才记起自己已经在地上趴了很久。赶紧起身，可是由于保持一个姿势太久了，身体已经变得僵硬。仅仅离地面只有十厘米，就“扑通—”一下又趴在了地上。
那个声音不怀好意的又响起来：“诶哟—真是对不起，我不知道你一直都是这样生活的，真是有点强人所难了！给本将军说说，这么多年来，你是靠吃虫子为生的么？”
景诺好容易从地上爬起来，拍拍自己身上的土。那个男孩嫌弃的向后退了几步，生怕景诺身上下来的土粘到他的身上。
景诺见状没好气道:“小孩，你是谁？是不是饿了，找你妈妈吃奶啊—”
那个男孩脸上一红，结巴道：“你才吃奶呢！女孩子家家的，也不怕羞—”说着在景诺的鼻子上刮了几下。
“明明就还是吃奶的年纪，装什么大人啊？说不定你还在穿开裆裤呢—”
“我说了！我才不吃奶呢—还有，你记住哦—我可是大将军南堇上虞的儿子，以后也会成为大将军的南堇风！”
见他满脸自豪的样子，景诺不禁好笑，道：“哇塞—原来是大将军啊—”
南堇风无比得意的点点头，心想自己的名气原来这么大，连个小丫鬟也知道。可是景诺接下去的一句话让他跌落低谷，“南堇风是谁？”
“是我，难道你没听见么！我是南堇风--”
景诺捂着耳朵道:“记住了，记住了！你别在这大叫了……你把我的食物都吓跑了—真是的--”
南堇风，谁能想到，我用一秒钟记住的名字，用了一辈子，都忘不了……
“欸—你见过一个和我差不多高大英俊的男人没有？”
“和你一样高大的，倒是没有看见。不过嘛……倒是有一个比你高大两三倍的男人从这边走过去了—”是啊，和那个男人一起过去的，还有一个美女呢！景诺暗想。
南堇风笑道：“看不出来，小小年纪，嘴巴倒是厉害—喂—你叫什么名字？”
景诺道：“我叫—北菘蔷—”她故意找了一个处处与南堇风做对的名字，用来调侃他。
可是南堇风却没多想，以为这是她的真名。笑道：“北菘蔷，这名字还真是怪—你说他到哪个方向去了？”
景诺指了指远处，南堇风就离开了。
“小凤—你别走，听我说嘛--”在花园的拐角处，星飞的声音响了起来。
今天的花园还真是够热闹的，景诺心想。
星飞追上前去拉住泪眼婆娑的小凤，安慰道:“你别急，我一定会想办法的！”
“办法？你已经说了好几次了，可是，时间不等人，如果被发现，我还怎么……”说完掩面而泣。
“你要相信我！再给我一点时间—我一定会带你离开这里！”
小凤哭泣了一阵，发泄完心中的苦闷后，怕有人发现，就匆匆离开了。
周家老夫人眯着眼睛看着曾经属于自己的宅子内发生的一切，叹了口气，这帮不孝子，我到底要不要帮助他们呢？算了，我都是已死之人了。任由他们闹吧，闹的天翻地覆，都已经不关老身的事咯……