人总是孤独的来，再孤独的离开。这永恒的定律，是穷尽所有最有智慧的生灵都无法窥得其中奥妙之一二的。那么，活着的人们，有什么理由随意丢弃上帝赐给我们这宝贵的时间呢？
是的，有的抓紧赚钱，有的希冀立业，而那些大多数没有宏图大志，那就只好守着眼前的日子，得过且过吧……
星飞就是如此，他不知道怎么解决现下的难题，自己最大的优点是，既然有跨不过去坎，那就先睡一觉，醒了再说！
躺在床上闭着眼睛，却怎么也睡不着。小凤那张泪眼蒙蒙的脸不时地浮现在眼前。到哪里去找钱呢？要是实打实的去挣的话，那么等孩子都出世了，自己挣得应该只够孩子的衣裳钱把。不过，马上就可以当爹了！这个事实是眼下很值得安慰的，将来孩子出世，要给孩子取个什么名字好呢？绝对要高端、大气、上档次……如果是个男孩，就叫他“德众”，寓意德行兼备，相貌出众；若是个女孩，就叫“小娟”，和小凤一样温柔善良……
星飞流着口水做着春秋大梦，张着嘴“呵呵呵—”的傻笑着。
“喂—快醒醒—”
醒什么醒？美好的未来正展现在自己的眼前呢！
“噼—”
“怎么了？被发现了么……”星飞一跃而起，睡眼惺忪的嚷道。
等他真正清醒的时候，周强和小诺正用戏弄的眼神看着自己。
小诺笑道“你和小娟都干嘛了？”
星飞大窘，掩饰道：“你们来这里干嘛？不好好的在周府当……你们，该不会又想着逃跑吧！”
“逃跑是一定会的，要是真想的话，你现在肯定是被周府抓去审问我俩的下落呢—”小诺道。
“那你们怎么会在这里？”
小诺道：“就这么不愿意见我们啊—小木哥哥，咱们还是走吧，人家都不欢迎，这些首饰还是给乞丐吧……”
“什么什么？”星飞一把拉住已经转过身去的小诺，讨好道：“既然来都来了，就坐下歇一会么—你刚才说什么首饰来着……”
小诺笑而不答，这可急坏了星飞。转过身去向周强求救。
周强好脾气的从怀里掏出一些耳环戒指之类的东西。直把星飞看的两只眼睛放出金色的光芒。
“这都是从哪里来的？你俩发财了么！”星飞捧起耀眼的首饰爱不释手道。
周强道：“这些是夫人的—”
“什么！竟然是你们偷来的—偷谁的，会不会被发现？”
小诺在一旁看不下去，道：“反正是合法的，你不要算了，哪来的这么多话？喂，我说，这么多够不够把小凤赎出来的？”
星飞把头点的跟小鸡叨食似的，还是不放心的问道：“你们真的不是趁着周家这两天忙的不亦乐乎，偷偷拿出来然后打算跑路的？是不是给我的只有冰山一角—你们还在外面藏了一大堆……难道是你们把周老夫人的墓给掘了？为什么不叫上我—”
“够了！”小诺把耳朵一捂，出去透气，心想，这两天怎么尽遇到“咆哮哥”呢。
周强被星飞缠住询问首饰来历，只好全部告诉他，道：“我待在周夫人的房中时，看到她梳妆盒中的首饰，只是多看了一眼，周夫人以为我想要，就把那一整盒子给了我。我推辞不掉只能拿着。小诺见了，说你可能需要，所以我们就给你送过来了……你都拿去吧，赶快把小凤赎出来，剩下的，也够凑合着生活一阵的了……”
星飞大为感动，自己把他们害的脱不了身，可是他们却帮自己这么大的忙。心中愧疚之情不禁加深。但是脸上并不表现出来，谢过把东西收了。
回去的路上，周强一直侧头看着景诺。
“你看了我一路，都把我看的都发毛了……”景诺道。
周强道：“小，小诺，你变了—”
“我？是不是跟以前不一样了？哪里不一样？”
“是—”周强的话被一阵马嘶声打断。
尘土渐渐向他们逼近，周强忙拉着小诺躲避开。只一眨眼的功夫，五匹马就奔到了眼前，飞起的尘土模糊了二人的视线。
等灰尘散去，两人继续走着，小诺正要进行刚才被打断的话题时，马蹄声又从后面响起来。
几个人勒住马，停在他们的身旁，其中一个人道：“小兄弟，请问周府怎么走？”
周强指着和自己走的方向相反的路道：“就在前面。”
那几人道了声谢，疾驰而去。
小诺不解的问道：“你怎么给他们指反啊？”
“那几个一看就不是好人！”
“为什么？”
周强沉吟道：“他们身上都带有剑……”
小诺更是不解，问道：“带剑的就不是好人么？”
“是啊—那天晚上来咱们府上的人就是……就是都带剑的……”
景诺明白了，那天晚上，一定给这个男孩的心里留下了不可磨灭的创伤。她伸手拉住周强的手。周强浑身一震，僵僵的被她握着。
景诺道：“以后我会保护你的！”
周强看着眼前笑颜如花的小诺，心里暖暖的，“恩—”地应了一声。
悄悄回到周府，一切正常。周老爷忙着会客，没有注意到两人溜得小差。想到小凤可以不用再受苦了，周强真心替他们开心呢。甜甜的睡去了……
而景诺却翻来覆去睡不着，又怕吵到周强，于是轻轻的走出门去。
来到花园里，她记起曾经和秦杨一起赏月的场景，不由得落下泪来。也不知道秦杨到底还活着没有，自己又什么时候才能离开这里……
四下里静悄悄的没有人，只有这片刻的宁静是可以真实的感受到的。到底我是谁，现在的自己，到底是不是真的？那么如果这副身体活到八九十岁，自己的灵魂却已经老了，又会是如何？
突然，自己被一颗小石子击中。景诺转回身，看到南堇风一身白衣的站在自己身后，正饶有余味地盯着自己看。
南堇风挠挠头，笑道：“我们又见面咯—你出来捕食么？”
“什么捕食—”
“是你自己说的啊—你靠吃虫子为生—对了，北菘蔷，你是叫这个没错吧—还真是奇怪的名字……”
“北菘蔷—”景诺默念道，忽然想起那是自己随口编的，就道:“不对啊，南堇风这么奇怪的名字都有，我的也不足为奇。”
南堇风道：“你吃饱了没有？要是没有，我再去捉些麻雀什么的给你改善一下生活。”
“你—”景诺正要反驳，嘴巴却被南堇风捂上了。
一股清香从南堇风的身上传来，景诺朝他翻了个白眼，咕哝道：“男人还用香水！”南堇风听不清他说了些什么，神色紧张的看着周围，拉着景诺走到草丛中躲下。
景诺低声道：“你干什么啊—”
“别出声！有人—”
废话！你和我都在人的范围内……景诺心中说道。
果然，在他们刚趴下后，两个穿着夜行衣的人就跳墙而入，他们小心翼翼的观察着周围的景象，见没有危险时，互相打了一个手势，分向花园的不同出口追去。
过了片刻，见那两人不再回来，南堇风站起身来，一言不发的从右边的门走去，景诺压低声音叫道:“你去哪里呀？”
南堇风命令道：“你就趴在这里继续捕食，等我回来叫你时，你再出来！”
“你……为什么呀？你不让我去，我偏偏要去—”
她快步追上南堇风，南堇风无奈，只好带着她一起走。
“你怎么就追这个人？另一个人呢？”景诺问道。
“他会回来的，那边是放杂物的房间和……”
“你怎么那么确定？那边是什么啊？”
南堇风神秘的一笑，道:“等会你就知道了—”
两个人悄悄地边走边注意周围的情况，景诺搞不懂他们自己到底是在追踪嫌疑人还是来当嫌疑人的。
走到一间别院当中，南堇风把景诺一把拽到墙角落里，景诺顺着他的目光看去，房间的窗户底下有一个人蹲着，偷偷的把窗户纸捅破观察着里面的动静。不一会，另一个人也悄无声息的奔过来。
其中一个低声问道：“那边情况怎么样？有什么线索—”
那人回答：“什么都没有，倒是惹了一身骚！”
“什么？怎么回事？”
“那边就一个茅房—”
“—”那个男人默默的向旁边移了几步。道：“你去那边把风，我来观察屋中的情况。
于是两个人分开，一个注意着门口，另一个专注的看着屋内。
屋里不时地传出窸窸窣窣的声音，一个曼妙的影子出现在窗户上，她缓缓的拿起茶壶，倒了一杯茶，递给从她身后过来的人手里。
屋内响起一个女子的娇声“你怎么还是这般—”
一个浑厚的男性声音响起：“哪般？”
“这般的胆大包天。”
那男子哈哈一笑，坐在椅子上道：“你难道不喜欢么？”
半天不听女子回答，景诺有些不耐烦，抬起头，却看到南堇风一脸忿恨的神色，很是奇怪。
那女子又道：“你不该来的—”
“我知道不该，可是我，我终究是不舍……”男子解释道。
“你还是快点走吧，要是被人看见，就麻烦了—”
屋中又是一阵沉默，那男子道：“我今夜来此，只想问你一句，这么多年来，你……你有没有思念过我？”
那女子走到窗前，吓得躲在窗外的人赶紧向外跑去，慌乱中不小心踢到路旁放着的花盆，弄出了声响。
屋中一声呼喝，叫道：“是谁！”
说着出来一个锦衣男子。发足追了出去。