一身棕色华衣的南堇上虞追出了院子，躲在暗处的南堇风冷哼了一声，也不管身旁的景诺，自己一个人追了上去。
景诺也好奇的想要跟上去一探究竟，房间的门却又被推开，里面走出一个明艳的妇人，向前走了几步之后，神色黯然的又回到屋中，随即，屋中的蜡烛被熄灭了。
那个，周家的二夫人，是在和男人幽会吧……
“是谁在那里？”
景诺被呵斥声吼得忘记了回答，那个声音走近，原来是周运昌！估计他还不知道发生的一切。
周运昌看清是景诺的时候，疑惑道:“你怎么会在这里？强儿呢--”
“他，他在屋里睡觉呢，我自己在外面随便走走……”
景诺说得有些结巴，周运昌心中起了疑、道:“那你又是怎么走到这里来的！”
“随便走，就走过来了。”
周运昌不信，拉着景诺就往周强的房间走去。
景诺心中异常愤怒，什么嘛，就知道欺负个子小的，自己像个猫狗一样被他们拎过来拎过去的……老天，你不公平！
“周老爷，周强明明就是在睡觉的么。你就不能给点信任么！”
“别啰嗦，你们要是在想着逃跑，我一定给让你们好看！”周运昌恶狠狠的道。提着景诺急急地一脚踢开房间的门。
房间中空空如许！
周运昌急道：“你不是说他在睡觉么，人呢！”
这时真的是有口难辨，自己明明出去的时候他还在睡觉，现在却消失了，这个死小木，到底跑到哪里去了？
景诺解释道：“周老爷，我真的不知道他去哪里了，我出去的时候，他还在的……”
“现在还在狡辩，快说！人去了哪里！”
周运昌抓起景诺来回的摇着她，似乎景诺是一颗摇钱树，能把自己的的万贯家产全部晃出来。景诺挣脱不开，险些都要窒息了……
外面嘈杂声四起，有人奔过来急道:“老爷—少爷他，少爷他被劫持了！”
“什么！”周运昌三步并作两步跑出门外。扔下已经被他折磨的不成人形的景诺走开了。当然，他绝不是在担心周强的生死。
南堇上虞追出去以后，发现两个身影早就已经不见了。他暗自担心，如果被发现后果就不堪设想了……
他反身回去，看到正向他投来怨恨目光的南堇风。
“风儿，你，你怎么会在这里？”
南堇风道：“散步，跟你一样—”
南堇上虞神色尴尬的道：“是嘛—这么晚了—”
“快追—有刺客！”
周围的喊声吸引了他们二人的注意力。他们循着声音跑到正堂。
厅堂内，里里外外围满了人，正中间，有一个穿夜行衣的人被困在其中。周强被他们用刀架着，当作护身符。
周运昌一脸的担忧，颤声道：“你，到底想干什么？有话好好说—”
那人并不答话，只是把周强向自己的身体又拉近了一步，这时王氏闻风出来，看到这一幕，登时大呼一声，晕了过去。丫鬟走过去把她扶到房间休息。
被困的人道：“都退后，不许过来—给我们准备匹马来—”
“好好好—马上就给你备，千万别伤着他—”手一挥，几个下人赶忙去准备。
这人反扣着周强一步步的退后，周强的脸上满是恐惧的神色。被那人拉着身不由己的跟着走。
那人在人群中与某个人的眼神对视了一眼，继续向后退去。都已经快到大门口时，听得几声马叫声，所有的人以为是那个人的帮手到了，都感到担心，可是出乎意料的是，那人看着外面的几匹马，大惊失色。只是一瞬间的事情，那人已经被从马上下来的人给制住了。
这一下另在场的人都是疑惑，怎么半路又杀出了程咬金呢！厅上的气氛顿时紧张起来，不知来者是敌是友。安静的连心跳声都可以听到……
景诺来到大厅上，这时看到周强被劫持，一时间不知道怎么办才好。心里默念如来佛祖观音菩萨，上帝保佑，阿门—
那几个人先后下了马，把周强和挟持者抓住，其中一个走上前去，径直到南堇上虞的面前，单膝跪下，道：“将军，属下来迟，请恕罪—”
南堇上虞先是一惊，随后风轻云淡的道：“起来吧，把周公子放开—”
那人使了一个眼色，抓住周强的人忙放开了手，鞠躬拱手道:“小人多有冒犯之处，还望周公子恕罪。”
周强惊魂未定，不知道该怎么回答，差点都要说出“没事”二字时，周运昌一把抱住了他，恨不得把周强揉到自己的怀里。周强被挤的硬是把话咽了下去。
周鸿生这时说道：“没事就好—既然是南堇景将军的侍卫，那就快请进来……来人，把这个狂徒压下去！”
那人不安地被侍卫押着。周运昌道：“既然南堇将军在此，就劳驾替小民做主，审问一下这人是受谁的指使，抓了强儿去又有什么企图！”
周鸿生道：“二弟，南堇将军事务繁忙，怎能劳他的大驾。再说家丑不可外扬，还是由我来审问就好了，天都已经快亮了，还是请诸位休息吧—”
南堇上虞也摆手谦道：“周老爷说得是，还是情二位商情定夺才是。在下还有事务要处理，就先告辞了……”
剩下的人也都各自散去了，厅上只剩下周氏两兄弟，周鸿生先开口道：“二弟，强儿肯定受了惊，你先去看看他吧—”
周运昌道：“贱内已经在他房间里照看了，来人呀，把那个大胆狂徒给我押上来！大哥，咱们亲自审问他—”
“如此甚好—”周鸿生不自然地应到。
那人被两个家丁抓着押了上来，反绑在地下，周运昌厉声道：“是谁派你来的，说！”
周鸿生走到周运昌的身前，问道:“你到底有什么企图？”
连问几句，那人都是一声不出，闭着眼睛一副认命的神态。周鸿生弯下腰去，诱惑道：“如果你说出来，一切事情，既往不咎—”
那人头抬起来，皱紧的眉头动了几下，嘴巴微张，又再次闭上。眼睛望向别处。周运昌道:“事到临头，你还这般态度，就不怕我把你送往官府么！”
却见那人神色有些扭曲，“啊—”的一声惨叫，死死盯着他们二人，嘴角吐出白沫，周氏兄弟吓得连连后退，不敢靠近。周鸿生大叫道：“快，快来人哪—”
那人眼睛上翻，喃喃的道：“你—你好—”话还没有说完，身体向旁一倒，死去了。眼睛睁的大大的，周运昌和周鸿生面面相觑，都不再说话，远方东方既白，一声鸡鸣打破了夜间的寂静。厅上的人默默的看着身体已经趋近僵硬的人，似乎是在替他默哀……
周强经过一夜的折腾，在他“娘亲”的安慰下，渐渐睡熟了。
南堇上虞房内，一个侍卫悄悄的退了出去。剩下他一个人拿着手上的书信，呆然无语。
南堇风躺在床上，昨晚的画面一次次在他的脑海中回放，他恨恨地在墙上砸了几下。
经过了这次，周运昌专门派了两名家丁在周强房外守夜，生怕再出什么状况。周强进出都有人跟着，除了如厕之外，总会在他身边看到保镖的身影……
这日天色正晴，白云与蓝天你追我赶的嬉戏着，周家的客人也都渐渐走光了。景诺找了一个风筝，在园子中放起来。可是不管她怎么跑，风筝总是在离地面不高的地方挣扎几下又落到地上。这次却是挂到了树上—虽然不是很高，但是以自己的身高来看，实在是高不可攀……
她跑出去看有没有人可以帮助自己吧风筝娶下来，忽然看到路过花园门口的南堇风，就大叫道：“喂—你，就是你……过来呀你倒是……”
“干什么？快说，我还有事呢—”南堇风不耐烦的道。
景诺拉着他跑到树底下，指着上面，楚楚可怜满怀期待的看着南堇风。
南堇风一脸欠扁的道：“你求我啊—”
“你—小气！”
南堇风真的就很小气的转身准备离开，景诺急了，道：“你还真走啊—喂—好吧好吧—我求求你、南大将军……”
南堇风这才停下步来，慢悠悠的回来，纠正道：“是南堇大将军—笨！”
说着轻巧的爬到了树上，拿了风筝，却呆呆抬头看着天空，不下来。
景诺奇怪道：“你倒是把它给我啊—”
南堇风恍若梦醒，俯视着她。答非所问道：“你要不要上来？景色不错呢—”顺便把手递了下去。
也不知怎么，景诺竟然抓住了他的手，南堇风用劲把她拉了上去。
站在树杈之间，南堇风为了护着景诺不让她摔落，一只手搂着她的腰。景诺朝他的目光处看去，问道：“你，怎么了？”
南堇风出神的望着天上，也不知是在自言自语，还是在对着景诺说道：“要是可以像鸟儿那般，自由自在，无牵无挂的生活，那该有多好—”
景诺侧过头，看着他白皙的不真实的皮肤，长长的睫毛柔顺的盖在眼睛上，挺挺的鼻子，整张五官精致小巧，坦白地说，他还真是个小帅哥呢！可是，从他的眼神中却透出一股莫名的悲伤。
“鸟儿虽好，可是比不上心的自由。只要心不受禁锢，那么，不论你身在几重监牢，都可以在空中遨游的……”
南堇风有些吃惊的回过头来看着这个年龄虽小，但是浑身透着坚定神色的景诺，微笑道：“你说的对！今天本将军心情好—这样吧，给……”从腰间解下一个小小的玉佩，道：“这个送你，以后你拿着这个来找我，有什么事情，不管是有多远，我一定会赶到你的身边，帮你摆平的！”
这，算是约定么？