梳妆镜中，一张妖娆的脸庞被一只纤细的手遮住了大半，良久，拿着眉笔的手才缓缓落下。镜中出现了一个浓妆艳抹的美妇的脸。
从她身后走来的丫鬟正小心翼翼的端过来一盘簪花，捧到美妇的面前，供其选择。
那少妇撇瞥了一眼，嘴角上翘，指尖在耀眼的首饰上一一掠过，不满道：“没一个能入眼的！老爷就是偏心，把好东西都给了大房二房—”
丫鬟低着头，静静的听着三夫人发牢骚。
忽然，三夫人的眼前一亮，问道：“这是什么？”还没等那丫鬟反应过来，就已经一把拽下她头上的一个灰不溜秋的簪子。
三夫人把那簪子拿在手中细细赏看，眉心皱动，呵斥道:“这是哪里来的？”
那丫鬟赶忙跪下，颤声道：“是，是别人送给我的……夫人……”
“胡说！这是老夫人生前最喜爱的一朵簪花，你是从何而来？”
“我，我真的不知……”丫鬟急道。
三夫人盛气凌人的道：“大胆的东西！还不快说实话，小心我禀了老爷，打断你的腿—”
丫鬟这时真是有口难辩，一着急更是坑坑巴巴说不出话来，跪在地下一个劲落泪。
书房内，周运昌正和周鸿生谈话，两人一直为了周府生意的运作争执不下。显然，周鸿生是想取而代之周运昌一直以来在周府当家的地位。周运昌明着对这位大哥尊敬，事事由他作主，可是实际上把手中的权力牢牢握在自己的手中。
周鸿生后来又提议要把自己的家眷全部接过来安顿在周府，周运昌道：“大哥，一家人团圆固然好，我也是期待已久--可是现在是娘的守孝日，这样……”
“二弟这是什么意思？我难道就不是周家的人？”
“大哥，我不是这个意思—大嫂他们过来是个大喜事，可是现在实不宜大兴土木。按小弟的意思，等守孝期过了，另造房子，再把大嫂他们接过来，岂不是好？总不能委屈大嫂他们住偏房把—”
周鸿生冷笑一声，道：“这么说，我要和自己的家室分离三五年了？内室在娘生前不能尽自己的孝道，难道在死后，也不能尽生为人子的职责！”
周运昌踌躇着不知怎么回答才好，管家进来替他解了围，道：“大老爷，二老爷，三夫人在门外一直嚷嚷着要见您，说是有事情要说。”
周运昌道：“出去说我有事情处理，等会再去见她—”
“我是这样说的，可是三夫人她—”
周鸿生道：“既然二弟有事，那咱们以后再谈。”
三夫人让过大老爷，低着头等他过去，自己才又进到书房。一见到周运昌，就道：“老爷啊，不得了啦—咱么虽不是什么大户人家，但是家业再小，也还有个家规把—可是现在，你看……”
周运昌不耐烦的道：“有什么话，快说！”
“真是想不到这种事情竟然发生在咱们的府上，所谓家贼难防，还真是—”
“都是些什么乱七八糟的--到底什么事！”
“啊呀—老爷你发生么脾气嘛—真是的！”三夫人娇媚的道：“是那个丫鬟，小凤，她竟然偷拿了老夫人生前最喜欢的那个簪花—”
“什么！”周运昌警觉到：“她人在哪里？”
“就在门外跪着呢—”
周运昌不再理会还在眉飞色舞说个不停的三夫人，走了出去。
三夫人叫道：“老爷，你慢点—可别因为那种人气坏了身子—”
等周运昌到了院子中，惊讶的看到大哥竟然没有离开。而是站在小凤的前面，手里拿着那个赃物—簪子。
“怎么回事？小凤，你说！”周运昌道。
小凤被吓呆了，眼泪不停的掉，嘴里说着让人听不懂的话，“我，我……”除了这个“我”字，就再也听不到其他的声音了。
从书房内出来的三夫人走到小凤身前，得意地道：“幸好我发现的早，不然等这个手脚不干净的东西把咱们府上偷干，咱们还都不知道呢—”
周运昌无心听她在宣扬自己的丰功伟绩，问道：“你拿了什么东西？”
小凤低着头，结巴道：“老爷，那个，不是，不是我偷的—不是—”
“就是那个簪子！”三夫人指着周鸿生手中拿的东西道：“小蹄子也忒胆大包天，偷了东西还敢招摇过市—”
周运昌眼睛转到了那个簪子身上，周鸿生就像没有看见一般，道：“二弟，也不是什么大不了的事，打一顿赶出府去就算了……”
三夫人强道：“这怎么行！一定要重重惩罚，杀一儆百，否则，这个要是轻饶了，以后这些下人就无法无天了！”
周鸿生被这么抢白一句，心里很不痛快。眉头一皱，问道:“二弟，你怎么看？”
“大哥，我看看那个簪子，如果不是很贵重，那就算了吧—”说着把手伸到他大哥身前。
“不用这么麻烦了，那个簪子，是我送给她的！”
众人都纷纷回过头去，大夫人王氏携着周强来到了院中，后面跟着景诺诺，还有星飞。
星飞紧张的看着跪在地上的小凤，心里很是心疼。
今天一早，星飞把周强送来的首饰全部拿到邻镇当了，高高兴兴的拿着银子准备给了小凤，把她赎出来后，两人就可以一起过日子了。可是刚刚来到周府，就听守门的人谈论丫鬟偷了东西，老爷在如何审问，星飞上前一打听，原来是小凤！
他急忙跑到周强的房内，对他把事情说了，周强不能开口说话，只好又到王氏的屋中。不知怎么表达，就只好强拉着王氏向书房跑。
王氏到时，正好听到三夫人说道“就是那个簪子”，又听了一阵，才知道怎么回事。看到周强急切的眼神，于是替小凤解围。
王氏心里只道是自己的儿子看上了这个丫鬟，把那日从自己房间内拿走的首饰选了一样赏给她。
周运昌微微一惊，笑道：“既然如此，那就饶了这个丫鬟吧，你起来！”转过身对周鸿生道：“大哥，那就把东西还给她把—”
三夫人本来就不满王氏横插了一杠。听老爷这样说，就急了。
“诶呀呀—这怎么行呢？这个簪子可是老夫人生前最钟爱的一件首饰啊—我说姐姐，你怎么糊涂了—这么宝贵的事物，怎么这么随便呢！”
王氏本来还以为是普通的簪子。这么一听，自己也是吃了一惊。想起自己确实是把那个簪子放到了首饰盒中的夹层当中，时日久了，自己一时间竟也忘记了。于是走过去，道：“大哥，请借我一看—”
周鸿生只好把簪子递了过去。众人的眼神都转到了那个簪子上。簪子本来是个纯金的，但是年代久远，上面的漆金由于上了年纪已经脱落了很多。现在看起来，丝毫找不出往昔它在主人头上睥睨世界的高贵优雅。
正是因为它毫不起眼，所以星飞才将它送给了小凤，虽然并不是女孩子心中梦寐以求的金银首饰，但是是心上人送的，她也不嫌弃，欢天喜地的戴在头上。以致今日遭来祸端。
“这，的确是我送给她的。”王氏环视四周，见没有人提出异议，继续道：“老爷，放了她把，既然老爷不高兴把老夫人的饰物送给别人，我拿回来，重新再拣一样好的送她好了—”
周运昌忙道：“夫人说的是，大哥，你看如何……好了，都散去吧—小凤，你受委屈了，今日不必再伺候，回房歇着吧—”
星飞三人这才松了一口气。景诺走过去把小凤扶起来，手上却摸到湿漉漉粘稠的一片，小凤还没站起，就又躺倒在地。
“小凤！”星飞大急跑过去，抱起了她。
“啊—”周围的人一片惊呼。
地上一滩血扎眼的慢慢吞噬着地上的空间……
郎中从房间内走出来，出来对着满脸关切神色的星飞摇摇头，叹了口气道：“孩子，掉了—我开个药方，最好是静养一段时间，好好调理……”
星飞颓然坐在桌前，周强送了郎中出去。里屋躺在床上的小凤轻吟一声，星飞赶忙擦了眼泪，笑吟吟的走到床边，柔声问道：“好些了吧？要不要喝水—”
小凤脸色苍白，嘴唇微启，问道：“孩子—”却迎上了星飞痛苦的神色，明白了一切。神色凄然地把头转到一旁，流下泪来，疲倦的道:“我想睡会，你先出去吧—”
“你—”星飞欲言又止，颓然把门带上，出去了。
周强把药递给丫鬟，示意煎好后送给小凤喝。想再进去询问一下，已见星飞出来了，看到他黯然伤神的样子，不知道该怎么安慰。远远的望着……
王氏走过来拍了拍周强，他见是“母亲”，用眼神问道有什么事。王氏拉着他到了自己的房中。
王氏道：“强儿，娘问你几个问题，你可要如实回答。”周强点点头。
“那个女孩，怀了那个男人的孩子，这你知道，对不对？”
周强点点头。
“你那天把首饰拿走，送给了她，有没有这回事？”
周强点点头。
王氏脸现忧色，继续道：“诶—你喜欢她？”
周强急忙摇摇头。
王氏又现喜色，道:“那，你在送她东西之前知不知道他们两人的事情？”
周强点点头。
“什么？你知道还去和这种女人有染？”王氏有些惊讶。
周强也有些惊讶，原来王氏一直以为自己对小凤有意。忙把头摇的差点做了离心运动。
王氏松了一口气，笑道：“那就好……那么，你又为什么会送首饰给丫鬟？”
这就为难了周强，毕竟要解释这件事情的原委，大大的超出了头的功能。周强指手画脚的打了半天手势，也没说出个所以然来。把王氏看的也是一头雾水。
门外，敲门声过后，周鸿生的声音响起：“弟妹，可是在休息？”
王氏应了一声，开门迎了出去。