人生没有如果，一旦有人感慨到：“如果……我会……”毫无疑问，此人必定对某件事情，某段时间，或是某个人，怀有愧疚之情。我们没有月光宝盒，可以在念完一遍咒语之后，赶回从前，更改自己的决定、行动。
现实和抛硬币一样，不是正面，就是反面。有时会看到站立的硬币，那只能说明，你的心在摇摆不定。
小凤不愿意见星飞，不止是他，所有的人她都不愿意看到。周强和景诺也在小凤的房门外，陪着星飞一起焦急的在外劝着，可是小凤始终没有应声……
南堇风晃晃悠悠的踱过来，冷眼看着急的满头大汗的星飞。
“喂—我听说那是你的姘头？”
景诺瞪了南堇风一眼，没好气道：“你就不能不在这里添乱！”
“你以为我想来这？还不是你们在这里大吵大叫的，整个周府都听见了，扰了人家的清梦—”
星飞没有心思理会他的冷嘲热讽，仍旧拍着门道：“小凤，你把门开开，好不好？”
屋内仍是没有回应，南堇风道：“别喊了，你就是喊破天，她还是不会出来的—诶哟……你干嘛踢我！直接把门踹开不就行了—”
周强一听，当即走上前去，“嘭—”的一声，门已经被踢开了。
“小凤！”星飞第一个冲进去，大叫一声。景诺和周强也奔进房内。
只见床单上已经被染红了，小凤竟然割腕自杀了！
南堇风也走进来，看到呆立在床边的三人，把星飞推开，动作麻利的撕下床帘，拿起小凤的手，在她的手腕处缠了几缠，对身旁的人命令道：“你，赶紧去请大夫。你，去化一杯浓糖水过来—”颇有领导者的风范。
三人竟然对他的话言听计从，星飞奔出去请大夫，周强跑到厨房倒水。
总算是及时发现，才没有酿成大祸。小凤由于自己一直期待的孩子没了，却在众人面前出此大丑，一时想不开，就寻了短见。
星飞守在她的身边，景诺等人黯然离开了。
此时的周府，没有了往昔的忙碌，有一种说不出的压抑笼罩在宅子上方。下人碎碎念着不知道自己的命运到底掌握在谁的手里。老大、老二从小时候争宠，到现在的争权，“周老爷”这个可以在不大的小镇上，意味着一切的称号，最终会花落谁家？
夏天已经快要过去了，秋风洋洋洒洒的先来宣告自己要入住人间的消息。没有会人提出异议，它使是一切凋零，暂时休眠一个季节。甚至，是让其从此消失，这个不幸的人，会是你么？
王氏在替周强缝制冬衣，身旁的丫鬟不时地打起哈欠来。
“你先下去睡吧—有事了我再叫你—”
丫鬟如获大释地低声答道：“是—”得到“特赦”的她，回过身后，忙低下头，叫了声“老爷—”
王氏听到，把头缓缓抬起。有点不相信的揉揉眼睛，“下去吧—”周运昌道。
王氏这才知道不是自己眼花。等丫鬟出去后，才开口道：“老爷今儿怎么有闲心过来了？”
“天凉，夫人可要注意身体才是……”
“有劳老爷记挂了，我一切都好。”
周运昌一时间找不到要说的话，见王氏对自己的态度如往常一样冷淡，有些无趣的问道:“这是？”
“哦，寒气重了，给强儿缝制一件冬衣。”
“这种事情交给下人去做就好，何必亲自动手？”
王氏抬起头用一种奇怪的眼神看着周运昌，道：“别人做的，我不放心……强儿好容易才又来到我的身边，我总要好好弥补他。”
周运昌皱紧眉头，踌躇道：“新云，你，还在怪我？”
“不敢—再者，当时的情形，也是实属无奈。”王氏轻叹一口气，低声道。
“诶—这么多年，委屈你了……我也是心痛至极，强儿他—诶！现下总算好了，一家人终于得以团聚。”
王氏点点头，算是同意。一滴泪却掉落在手上。
“强儿他—变了很多—”她忽然说道。
周运昌疑惑道：“何出此言？你是自把他送走后，便未曾和他见过，怎么……”
“额—我是说，他都不认识我，对我生疏得很呢……”
“哦哦，这是自然，习惯习惯就好了，刚开始嘛，感情不深是难免的。”
屋中出现了让人窒息的沉默。
周运昌的这位大夫人王新云，本是和自己门当户对的王家大小姐，从小娇生惯养，别人对她的话都是言听计从。刚开始嫁到周府，周运昌对她也是百般的疼爱，可是好景不长，由于她一直不能为周运昌诞下子嗣，而周家的家规则是，持家者必须为周家传后。为了掌权，周运昌娶了二室，王新云赌气，大闹，都没有使周运昌回心转意，直到他又娶了三房，王新云才心灰意冷。
这时，她却意外有了身孕。一切都又回来了，宠爱，疼惜，曾经应该属于自己的，但当全部重新拿回时，已不是当初的心情……
哪知，后来老夫人发生几次意外，说是自己的孩子和她相克，硬生生的把不满周岁的孩子从身边分开。她也曾多次要求过，要离开周府到儿子的身边。可是又因某道士的满篇胡话，周府上下除了周运昌外，谁也不曾见过那个孩子。可是，一位做母亲的心，又是谁能说夺就能剥离开的……
王氏忆起往事，蓦地涌上一阵悲戚之情，慢慢道：“十六年了！我等了十六年……”
周运昌面有愧色，走到她的身旁，手搭在她的肩膀上，轻轻拍了一下，幽幽的道:“是我对不起你们娘俩，今后，一定好好补偿你们—”
“补偿？呵呵—”一直坐着的王氏突然冷笑一声，指着周运昌道：“我的年华，我与强儿的母子之情，这是能补偿的了的！你们为了争那劳什子家产，把家里搞得乌烟瘴气—你以为我是傻子，什么都看不出来么！你和你的哥哥，丧尽天良，算尽心机想要把对方赶出周家，难道……”
这话一出，周运昌脸色铁青，气急败坏道：“你这是干什么！你累了，赶紧休息吧—”
“哈哈哈—你怕了？你们都是敢做不敢当，你们周家的人都是！哼—怎么，咱们打开天窗说亮话，你今日来到底为了什么？”王氏厉声道。
“不为什么，只是来看看你，难道我来不成吗？”
“来看我？真是笑话！你不来看我有多久了？十年—还是十五年？我记不清了，也不想记了……现在，都无所谓了。你走吧，我要睡了—”
周运昌绷着脸冷冷地道:“既然如此，那我就不打扰你了—不过，在我走之前，你要把东西给交出来。”
“什么东西？”
“别明知故问了—咱们夫妻一场，你不至于这么不顾及夫妻情分吧？”
王氏走到梳妆台，呆呆的看着镜中的自己，道：“我都已经老了呢—”
周运昌不接话，冷冷的看着她，眼睛却死死地盯着她的动作。
沉默片刻之后，周运昌按耐不住，道：“你到底想要怎样？”
王氏拿起眉笔，转身对着他，妩媚的一笑，道：“夫君，今日可否为我画一次眉？”
周运昌虽然不解，但是为了达到目的，也只好忍着答应了。接过眉笔，对着灯光，为妻子画起眉来。
曾经，他也满怀柔情的为王氏这般描过柳眉，可是昔日之情，现今岂可同日而语？此刻，他竟也忘记了自己的真正意图，细细为她画起来。
过了这么久，王氏的风韵却不改往昔，皮肤细腻，脸蛋微红，美目流转，仿佛回到了那日初迎王氏进府的时刻。可是后来……诶，终究是造化弄人……
就在他想到王氏因自己纳妾，后来又生生把儿子和她分离之后，王氏的性情就大变，再也不是从前那温柔的对自己了。不禁，伤心之感齐上心头，忽然感到胸口一疼，他还是浑然不觉。但是那种疼痛感竟然加深。
王氏冷笑一声，周运昌猛地惊醒，一把推开了她，扶在桌子旁。恶狠狠地道：“你，你竟然……”
王氏仰天凄惨的大笑几声，咬牙道：“你不是问我要东西么？我给你了，夫君，你难道不喜欢么—”
周运昌头向下看，一把簪子赫然插在自己的胸口上！幸好簪子老旧，虽是尖锐，况且隔着几层衣服，并没有插入太深。
他用劲拔下簪子，颤抖着走到王氏跟前，“啪—”的一巴掌，打在她的脸上，道：“你这个毒妇！”
王氏被打的跌坐在地上，笑道：“我毒？虎毒尚且不食子！可是你，这个披着人皮的禽兽，你扪心自问，到底做了什么！”
周运昌紧紧的攥着簪子，反问道:“我做了什么？你这个疯子！连亲夫都要谋杀，你还是人么！”
“人？你也配得上这个字！”
两人此时一个愤怒，一个绝望。都没有注意已经进来的人。
忽然，屋中烛台被打翻在地，顿时一片漆黑。突然从明亮乍得进入黑暗，他们均觉眼前伸手不见五指。
只听得周运昌大叫道：“是谁！啊……你抢我的东西……啊—”
最后一声叫得凄惨至极，王氏心中害怕的不敢出声。只能听到一个脚步声移动到了门口，“啊—”的又是一声惨叫。