习惯黑暗的东西总会惧怕光的到来，当一切都真相大白于天下时，就等于把自己当众扒光，赤裸裸的暴露在大庭广众之下。是什么决定了命运？也许从一开始，就是无法更改的把—
周鸿生从昏迷中醒来，看到旁边一个小丫鬟在忙碌着擦桌椅。
他斜坐起身子，脑袋上感到一阵疼痛，“咦—”的一声，丫鬟听到后，忙走到床边，问道；“大老爷，您终于醒了—我去请夫人过来……”
周鸿生唇干舌裂，声音嘶哑道：“我，这是怎么了？”
“老爷，您忘了，您晕倒在……已经昏睡了两日了。”
“什么？两天—那么……”周鸿生突然记起了什么，浑身上下摸索着找起东西来，神色很是急切，他不顾头疼，翻身下床来。把被子掀开，来回翻找着，口中不断道：“不见了--怎么不见了？”
丫鬟在他旁边问道：“老爷您要找什么东西啊？我来帮你找吧—”
周鸿生抓住丫鬟，不断摇晃她道:“就是我拿在手里的东西……你没见到？我晕倒在哪里了？”
“老爷你，你晕倒在夫人的房中—”还不及丫鬟把话说完，周鸿生一下把她推开，往外跑去，心中只是在想要把东西找到。
待他气喘吁吁的跑道王氏的房门前，他却突然止步。两天前发生的事情一幕幕闪现在他的面前，自己做出了那样的事情，现在再进去，要怎么开口，还有什么颜面？
正要转身离开的周鸿生被一句“大哥—”的叫喊声留住了。他转过身，看到王氏穿着缟素的衣衫，风把她的衣角吹起，显得单薄无依。
周洪生脸上一红，支吾着不知说什么好，王氏先开口道：“大哥既然来了，那就请进来坐吧—”
进了房间，那晚发生的一切，重新在他的脑海中上演了一遍。他恨不得立即离开这间屋子，像是要避免自己犯下的罪行。
王氏的声音冷冷的，背对着他，道：“坐吧—”看不到她的表情。
周鸿生毫不反抗，坐了下去。他想离开却是不能，仿佛有种魔力，拉着自己，在不断的审判自己所犯下的罪行。
“大哥—”王氏缓缓开口道，“这么多年了—如今的老夫人也不在了，你们，就不能放下么？”
周鸿生有些惊讶的抬起头，不敢置信王氏要对他说的，竟是这些。一时想好的措辞，半句都用不上了。只说出“我—”便低下头不知所措。
“二弟—他，怎么样了？”
王氏转过身盯着他道：“你希望他会是怎样……”
“弟妹—我—”
外面进来一个丫鬟，周鸿生住了口，那丫鬟看到他，鞠躬道了安，向王氏道“老爷醒了—”
周鸿生嘴角微动，看了一眼王氏，王氏似乎忘了他的存在，径直走了出去。周鸿生跟上。
房间内，周运昌的榻前站满了人，周强站在床边伺候着，景诺在他的身旁。二夫人，三夫人得到讯息后，也都先后赶过来。周运昌面色惨白的坐起，神志似乎还不是很清楚，周鸿生见到周运昌只是受伤，并没有性命之忧，心中的一块大石头落了地。
三夫人挤到床前，掩面泣道：“诶哟—老爷，你可是吓着人家了—真是的，要是你有个三长两短，我可，我可怎么活呀……”
二夫人只是远远站着，见到王氏，先行行礼。
一个下人走进来道:“大老爷，夫人，南堇少爷拜见老爷。”
二夫人眉心微动，看着来的人，一个白衣少年彬彬有礼的进来了，上前鞠躬道：“周伯父好，不知伤势可还好些了？”眼神在二夫人的身上落了几秒，二夫人低下头去。
周运昌刚刚醒来还不搞不清自己的状况，只是迷糊的“恩啊”了一句。心口的疼痛提醒着他自己还是活的。
王氏上前道：“老爷，伤口可还痛？”
周运昌一见到她，脸色突然一变，有些颤抖的道：“你—你这个—”
“老爷，不好啦—门外有一大堆人马，指明要拿姑爷！”
众人都是一惊，此时周鸿生是周家辈分最大的人，自然由他做决定。本来还在恍惚中的他一听到有外敌，不及细想，低声慰问了几句，神色匆忙的离开了。一帮人除了三夫人外都出去看是何事。
院中，一个虬髯大汉站在中间，身后跟了十几个人，都是带着武器，看起来好不威风。
那大汉上前道：“你就是周家老爷？”
周鸿生正色道：“正是在下，敢问怎么称呼？不知道各位前来有何贵干？先请进来一坐……”
那人把手一挥，道：“我叫商宫天，进去倒是不必了，今日前来，是要找一个人。”
“原来是商堡主，久仰大名，不知今日前来，要找的是谁？”
“何之本。不知他人可在贵府？”
周鸿生问道：“不知商堡主找我家姑爷，是什么事？”
“自然是有事，何之本人呢？叫他出来！不然--”
“我家姑爷现在不方便见客，请问有什么事情，或许我也可以代劳。”
商宫天一声冷笑，答道：“好啊—我是要他的性命，不知你能不能代劳？”
在场的人都是面有惊恐之色，王氏转身对景诺悄声吩咐了几句，景诺偷偷走开了。
周鸿生冷静道：“商堡主何出此言？虽然周府比不上商家堡的声势，可是也不能让人随意在这里放肆！”
商宫天仰头哈哈大笑几声后戛然而止，恶狠狠的道：“那就要看各位的本事了！”
他身后站着的几人一齐把背在身上的剑取下，瞬间，不大的厅内显得寒光闪闪，虽是大白天，不免让人心中有了怯意。
“我在这里！把剑拿出来吓唬一些手无缚鸡之力的人，商堡主，你就只有这么一点本事么？”从后院出来一个脸色苍白的秀气男子，被周馨小心地搀扶着慢慢走来。
那几句话说完，何之本大喘粗气，明显是刚才说话太过用力，现在是勉强支撑着自己走路的。
王氏大惊，看到景诺一脸愧色走了过来，低声对自己道：“夫人，对不起，我实在劝不动他。”
何之本面无血色，对着周围的人挤出一丝笑容，然后厉声道：“商堡主，别来无恙，我师弟呢？”
商宫天道：“你的师弟，我怎会知道？”
“真是没想到，堂堂的商家堡主，竟是如此的地痞无赖，真是前无古人，后继无人啊—”
商宫天却不生气，道：“好说，好说—何先生，这就请吧？”
“周府再不济，也不是你想来就来，想走就走的！”周运昌的声音这时又响起来。
所有人的视线都转到他的身上，他被三夫人搀着，也是缓缓走上前。
这四人站在院中，倒像是那些拿剑的人，刚刚在这里进行过一场屠杀似的。
“二哥，你没事吧？”周馨关切的问道。
周运昌摆摆手，咳嗽了几声，扫向自己的家人。王氏和周鸿生均低下了头，各自想着心事。
商宫天不耐烦道：“罗嗦什么？既然你们骨肉情深，那么我请你们同去商家堡作客，如何？”
“若是加上我一个，不知商堡主可愿意？”
商宫天一愣，转身看到了大步流星走进来的人。冷道：“阁下又是周府什么人？”
那人并不答话，看也不看他一眼。上前道：“周老爷，一切可安好？”
周运昌和周鸿生忙上前还礼，南堇风叫道：“爹爹—”
南堇上虞朝他一笑，又回过身，盛气凌人的道：“不知阁下怎么称呼？”
周鸿生上前替他们二人引见了。
商宫天听到是南堇将军，很是惊讶，但还是强作笑脸，道：“原来是南堇大将军，多有得罪—”
南堇上虞道：“早就听说商堡主热情好客，今日一见果真如此，带这么多人来邀请周府上下众人一同前去做客，不知是有什么喜事？”
“南堇将军误会了，小人只是来请何公子前去堡中一聚，绝无他意，适才只是和周老爷开了个玩笑。周老爷，在下刚才多有得罪，还望原谅—”此时的商宫天说话的口气和之前的志在必得真是不能相提并论。
“周老爷，真是如此？”
周鸿生点点头，道：“确是这样，只是恐怕要辜负商堡主的一番好意了—之本有伤在身，恐怕还要静养一阵，等他伤好了，再去也不迟—”
商宫天面有难色，但也不能再多说什么，道：“过几日也不是不行，今日多有得罪，在下这就告辞。只是到时候就赶不上喜事了。如果真是这样，何兄莫要怪我没有事先通知啊—”转身就要离开，何之本蹙紧眉头，道：“慢着，我跟你去。”
站在他身旁的周馨身子一抖，看着丈夫。
何之本知道妻子在担心什么，安慰道：“没事的，我去去就来—”
周馨眼眶一红，道:“我也和你一起去！”
“不行！你放心，我不会有事的。再说了，我还要回来给咱们的孩子起名字呢—”
周馨知道劝不动丈夫，泪水沾湿了眼睛。而周运昌和周鸿生脸上满脸都是惊讶的神色。
商宫天侧身道：“请了！各位，后会有期--”
周府的人站在院中，看着这一行人渐渐小去的身影，心中都是惆怅不已。