景诺自己坐在花园花园中，看着满园开得正盛的花朵，不知世事的样子真是让人羡慕呢。
小木远远的看到景诺坐在亭子中，大叫了一声：“小诺—”是的，他现在已经不是周府的大少爷了，可以不用装哑巴，开口说话。
景诺向他招了招手，对花儿道：“我走咯—有缘再见吧。”
花草迎风摇摆，竟像是在和她道别一样，把花香送出去，作为离别的礼物。
这一别，就是永别吧--
景诺和小木两人一起出了花园，商量着自己今后的路线，却发现他们二人谁也不识路，索性就不去再理会。
一个丫鬟匆忙从他们二人身边跑过，又停下来追了上来，喘气道：“少爷，啊，不是，那个公子，大夫人找你呢。”
小木只好跟着她去了。进屋后，王氏手中捧着一件小孩子的衣服，看似是不足满岁孩子穿的。王氏呆呆的看着，忽然落下两行泪来，见到进来的两个人，忙擦了眼睛正色道：“你们来了—快，过来。”
小木突然有些不忍离去，自己从小在木府长大，并没有谁真正对自己是关怀备至的。
虽然这段时间自己是假冒的“少爷”，王氏也一直都知道，但是对自己却如亲生一般。霎时间，王氏对自己的关爱又重现在眼前，他顿时生出一种悲伤之情，眼眶也不禁红了。低着头不让王氏看到。
王氏走到自己的梳妆柜前，翻找了一阵，拿出一叠东西来。旁边摆着一身衣裳，她拿起来，对小木道：“强儿—哦，对不起，一时间还改不过口来，你过来，试试这件衣服，我连夜赶做的，也不知道合不合身……”
小木穿上了，看着缝得细细的针脚，他更加舍不得就此离开。心里早就叫了王氏千万遍“娘亲”了。
他哽咽得说不出话来，王氏亦是如此。恍惚道：“以后，你可要照顾好自己的身体，也要照顾好小诺……可别……”想到以后也许再也不能见面，竟悲伤得说不出话来。
小诺看着依依不舍的二人，大受感动。借口说要回房整理些东西，悄悄的退了出去。留下他们独处。
她只身回到房间，黯然伤神地想到，小木好容易才遇到一个疼她爱他的人，现在却为了自己，要硬生生的为了自己要把二人拆散，实在是不忍心。反正自己举目无亲，不管到了哪里，都是一样的。还不如……
想到这时，景诺狠起心，简单地收拾了衣物，毫不留恋的看了一眼周府，快步地走出去了。
在出去的路上景诺遇到周运昌，周运昌看到她的那身打扮，知道她是要走了，但是眼睛却向她身后瞟去。景诺知道他是在找小木，道：“他还在大夫人的房中呢，我，我先在外面等他—”
周运昌客气的嘱咐了景诺几句，来到王氏房门外，敲响了门，得到应声后进去了。
有些尴尬的看着这对互相欺骗，却都是付出了真正感情的“母子”。问道：“东西都给他了吧？”
王氏点点头，小木有些不好意思的看着周运昌，一时间，房中的三个人都是沉默不语。
周运昌又道：“我把马车给你们备好了，会把你们送到都郡的……”
小木忙谢过，说道：“时候不早了，我也该走了，夫人，您，保重身体—”
王氏无限爱怜的看着他，目送着他出去了。在门关上的那一刹那，她的泪水夺眶而出。她因为自己没有办法疼爱自己的亲生儿子，就把全部的感情全部借机投注到了眼前离去的少年身上，本想着就这样一辈子也好，可是，真相终究是要大白的。
小木在周运昌的陪同下，一起来到了门外。却不见景诺的影子，他又赶紧回房去找，也是无果，他来不及休息，又奔到大门口，大声叫道：“小诺—小诺—”
可是，门外熙熙攘攘的人群，哪里再有一个瘦弱娇小的身影？
小木傻了眼，不知道该怎么办，只想着无论如何，都要寻到小姐。
让我们再回到商宫天来访后的那个午后。
大雁一字排开，奋力朝着温暖的地方飞去，偶有一两只掉队的，也是不顾一切的追寻自己心中筑巢的圣地。蔚蓝的空中被这些黑色的小生物来回的点缀着，像是一幅巨大的会流动的字幕，人们只会在不经意间，才能欣赏得到难得一见的美象。
显然，现在在周府的人是没有这个福分了。
坐在大厅之上的人各个面色如霜，整个厅上静的连根针掉下来都可以听到，谁都不想当第一个打破这种可以让人窒息的场面，最好是等着里面的人全部都窒息掉，然后自己就可以偷得半日闲了。
周强被这种气氛弄的紧张的不知道手往哪里放，就只好摸摸这里，扣扣那边。想走又不能，偷眼看看先景诺，景诺也正好再偷往他这边看。两人的眼神一对，均觉得好笑。
忽然，他鼻子当中感觉痒痒的。特别想打喷嚏，可是只能忍住，他用手捏住鼻子，防止自己毁了眼前的气氛。
有些东西，越是不想要，他越是来。小木实在忍不住了，“阿嚏—”雷响的声音充满了整个厅堂。
所有人的眼神齐刷刷的射向他的身上，小木大窘，把头低下，急忙恭敬解释道：“对，对不起……”忽然住了口，惊恐的望着在坐的人。
南堇上虞本来以为他是由于害怕而那么慌张，就安慰道：“没关系，你—”忽的住口，不可思议的看着他，又回过头去不解的看向周运昌。
周运昌早就急了满头大汗。众人的眼光在南堇上虞的带领下，总算是找到了落脚点，又一起射到了他的身上。
所以说，好奇杀死人，就这么一会，周运昌已经死了无数次了。
周鸿生像是受了奇耻大辱似的怒道：“二弟，这是怎么回事！”
又是沉默一片。沉默是金，对不想说话的人来说，是的。但是对于那些急于想知道真相的人来说，屁话！何况，现在还是一群人。
周运昌在大家的逼视下，硬着头皮站了起来。道：“咳咳—强儿，你到这里来。”
周强吓傻了，以为要裁制自己。就跪下道：“我，对不起。我……”
“各位，有些事情需从长计议，在强儿出生后，大夫就说他是先天失语，这么多年中，我也是只见了他几次而已，实在是不知道怎么一回事，强儿，你来对大家说罢，为什么要骗我们？”解释不清楚，那就推干净把！
被这么反咬一口，周强实在是没有想过要怎么应对，竟然涨红了脸，傻眼立在原地。众人的目光又都移到了他的身上。
“关他什么事情？周老爷，这是你们自己家的事，我们就不打扰了，先行告辞，小木哥哥，起来，你又没做错什么！”景诺看到小木被大家盯得手足无措的样子，而周老爷竟然也在那里装无辜，气上心头。
这时，所有的人都傻了眼，这都是什么跟什么？
所有人的疑惑都交给了周运昌，周运昌自知责任重大，不敢再装无辜，事情马上就要暴露，自己处心机虑的一切算是完了……
王氏站起身来，道：“他不是我的亲生儿子。”
此话一出，厅中一阵骚动。周鸿生喜上眉梢，却是厉声道:“二弟，这是怎么回事？弟妹，这……”
周运昌道：“大哥，我想知道，你头上的伤是怎么回事？”
周鸿生脸上变色，厅中几乎所有的人都知道他们二人那晚均晕倒在王氏的屋中，本来都是疑云满团，现在，更是一团浆糊了。
“那敢问二弟，你身上的伤又是怎么回事？”这一答非所问，正中要害，意思是，我受伤的原因见不了人，你的，也未必就能登上大雅之堂。
周馨缓缓站起，道：“大哥，二哥，各位，我先回房去了—”
“三妹，既然你现在怀了子嗣，虽不知是男是女。但是对周家已经有一半的话语权了，你倒是来评评这个理！”
周馨无奈道：“不管是男是女，他都是何家的骨肉，不会去争什么周家继承权的！”这几句话本是她的真心话，但是在这个时候说出来，却起了巨大的化学作用。像是把一个极具危险的炸弹拆除了。
周运昌惊呆，对妻子道：“你，你是怎么知道的？”
“你真觉得我会连自己的亲生儿子都认不出来么！你真的以为，我会因为臭道士的满口胡言，连自己的儿子都不去看么？他在十二岁那年大病，我……我亲眼看着他，死在自己的怀中—强儿！他，”王氏痛苦的声音回荡在整个厅中，说的人人都是难受至极。
周运昌瘫坐在椅子上，痛苦道：“是我的不对，我的儿子！不对，是他！”指着周鸿生厉声道：“是你！是你害死了我的儿子。你使得诡计，以为当真无人知晓么？你唆使那个臭道士来说下一大堆强儿克娘的话，还真的派人一次又一次的害母亲。使得我们骨肉分离，乃至现在，新云都对我怀恨在心，还不惜要杀了我—”
“我狠毒？哈哈—我只不过是以其人之道还治其人之身罢了—”周鸿生突然反驳道：“你为了当上周家的老爷，不是找什么算命先生，说是需要辈分高的人去南边镇守么！把我们一家人都用计隔了出去，难道我就该忍受？不错，那晚打伤你的人，是我，不过，簪子不还是在你那里么？哼—”
厅上的人又是一变色，本来以为是有人行刺二人，才使得两人受伤。不知道其中竟然牵扯的关系如此重大。
王氏质问周运昌道：“所以，你就找人假扮强儿，好巩固你的地位？想瞒天过海？”
所有的一切都已明朗，为了一己私利，手足之情竟可以相互伤害到这般地步，真是可悲，可叹……
“既然你们都已经知道了，我也不再隐瞒，是的，他是我找来的人，本来只要熬过了现在，就一切都会好起来的。可惜！大哥，你就不必再装了，那晚，你不是已经把簪子拿走了么？”
周鸿生奇道：“你不要血口喷人--我醒后，东西就已经不在了。”
看他的神色，知道这话不假，“那么，东西是被--”周运昌转向王氏。
王氏从怀中掏出那枚簪子，道：“当年，老夫人曾说过，这里面有周家兴旺至此的秘密，所以你们现在都想要，是不是？”她顿了一顿，继续道：“那今天就让我们所有人一起，看看这里面，到底有什么东西。”
众人都盯着王氏手上的簪子，她小心地把簪子上的珠花掰开，里面出来一个纸团，她打开读后，哈哈大笑起来。把纸片放在了桌子上，离开了。
所有人的目光都被纸片吸引了，无不骇然。周氏兄弟更是瘫坐在椅子上。
上面只有五个字“家和万事兴”。