“为什么爱情总是经不起时间的考验？”女孩问。
“那是因为选错了人，”少年答道。
“这么说，只要是遇到爱情，大多数都会选错咯—”女孩侧头道。
少年不无得意道：“那倒也是，不过要是选了我，就一定不会错哦……”
“臭美！才多大就想着男欢女爱了—”
“我都已经成年了，再说，不是你先说的么？怎么成了我臭美—说，你是不是早就心有所属？告诉本将军，到时候若他负了你，我一定替你出头！”
女孩嫣然一笑，道：“好啊，那你跑到二十一世纪把他给我捉来好了……”
“什么二十一？有时候，真的是搞不懂你呢—”
“没什么，我说着玩的。”女孩站起来，拍了一下身上的灰尘，看向远方的天空，道：“我该走了。”
少年微一愣神，心中隐隐有些不舍，问道：“你要去哪里？”
女孩皱眉道：“不知道诶—走到哪里就算哪吧。”
“那么，再次见面时，你会记得我么？”
“怎会不记得？南堇大将军，谁人不知，谁人不晓—嘿嘿—”女孩抿嘴道。
“哈哈—也对。不过，你可再不能欺骗我了。”
女孩怀疑的看着少年，不知他这话从何说起，少年补充道：“你不是说北菘蔷是你的名字么！”
她这才恍然大悟，调皮的眨眨眼睛，道：“谁叫你那么笨啊—说不好哦，就看你到时候够不够聪明把我揭穿咯—”
少年坚定的望着矮他一头的女孩，道：“景诺，我不会再认错你了！”
真的么？
小木在大门口五十米范围内全部都找遍了，丝毫没有小诺的影子。他疯似般的逮着路上的行人询问起有没有见过一个“漂亮可爱十二三岁的小女孩？”，但遭来的不是否定的回答就是白眼。在王氏的劝说下，他被带进了周府内。
景诺躲在墙角处看着这一切，她转过无数次念头，既希望小木能找到她，又希望找不到。还好，他并没有发现。可是，心里却为什么高兴不起来？一阵失落感使得景诺有种想要再跑回去找小木的冲动。
独自离开的景诺一步三回头的看着周府的大宅，特别希望在下一次回头的时候，小木就已经在身后了。
可是，只有不断地向前行，自己才不至于真的被这种陌生感和孤独打垮。转了大半天，还是只能在这个小镇上。
她回到了自己和小木一开始野营的地方，帐篷已经不知在什么时候被毁坏，这里依然是丢弃垃圾的地方，堆放着没有归属的旧物。它们。不是和现在的自己一样么？无依无靠，对未来的迷茫，霎时间，无助感袭来，她却无力防备。
走把，离开吧，这本就不属于自己……
景诺走走停停，也不知走到了何处。她对这里的一切都好奇，东窜过去，西走过来，好不热闹。这正好，还可以暂时忘记心中的不乐、这般乱转，也费了好些时日。
忽见前面有一大堆人围着，她就好奇的挤进去看热闹。
人群中间，有两个表演杂技的人，顿时吸引了景诺的注意。
他们一高一矮，高的瘦，矮的胖；瘦的黑，胖的白；黑的穿一身白色衣衫，白的穿一身黑色衣衫。这么大的反差，本身就吸引不少人驻足观望。更奇的是，这两人相貌竟生的一模一样！
若是双生兄弟，怎的发差会如此之大？可是若说不是把，他们俩的脸却是做不了假，难不成，这世上真的有不同的人，长得却是一般？
他们二人并不说话，在众人前面摆了一个盛汤大小的盆子。两人默默无语，那个胖子躺在摆在在地上的一张石板上，众人不明所以，纷纷问道：“喂—我说你们这是在干什么啊？”
可是那瘦子并不理会，自顾自的嘴中念些什么东西。半天闭着眼睛，盘坐在地上，周围的人已经等得不耐烦，大叫道：“你们搞什么鬼？还不快开始—老子在这里等了这么久，不是让你们在这故弄玄虚的！”
那胖子甚是惬意的躺在石床上，对旁人的喊叫不作回应。
瘦子忽地站起，脸色凝重，端起早就摆放好的一晚水，碗中放着一根小柳枝，瘦子取出火折子，点着了后，从怀中掏出一张纸符。把纸烧着后，扔进了水碗中。火瞬间就被浇灭了。瘦子端起手中的碗，饮了一口。“嗤—”地一下尽数喷到了胖子身上。
周围顿时发出惊讶的声音，景诺旁边站了一个衣衫破烂的小男孩，叫的很是大声，显得兴奋异常。
那胖子却还是闭着眼睛，丝毫没有知觉。瘦子站着在他跟前碎碎念着什么，不一会，那胖子竟然自行飘了起来！
“呀—”
“这是怎么回事？啊—你快看—”
那胖子竟然飘至瘦子的胸前，但是人却没有醒，仿佛死了一般。
“啊呀呀—这到底是—”
“喂—你们使了什么妖法？”
……
瘦子还在不断的念念有词，周围安静下来，看他们还在耍什么花样？
胖子似乎又摆脱了束缚，重新得到地球引力的怀抱，慢慢的飘落下来。瘦子待胖子稳稳落下后，又端起碗喝了一口水，喷在他的身上。
那胖子像是大梦初醒一般，猛地睁开了眼睛，缓缓坐起。也不忘向四周把早就放在地上的一把剑捡起，什么话都不说，“喝”地一声拦腰向那瘦子劈去。
景诺吓得“啊”地捂住了眼睛，不敢再看。周围的人也是如此。都睁大了眼睛，不敢出一声大气。站在景诺旁边的小男孩却不以为然，“哼”了一声，道：“都是骗人的把戏！”说完后，推开正惊得说不出话来的众人，离去了。
景诺半天不敢睁开眼睛，听到旁边的人的惊叹声后，才缓缓把手拿下来。那瘦子竟然没有死！难道他练有传说当中的铁布衫？
胖瘦二人对周围的惊讶，敬佩，称赞的声音只作不闻。指了指地下的盆子，众人恍若梦中般的掏出钱袋，放到了盆子中，景诺也把随身带的几个铜钱扔了进去。
这时有人喊道：“喂—再来一个—”
“是呀是呀，还有没有了？”
他们二人只是陪着笑脸，并不答话。似是天生的哑巴，自顾自的收拾着东西。也不去管盆中到底有多少钱，把所有的装好后，数也不数，尽数倒在了袋子中，扬长而去。
主角走了，围观的也没了意思，纷纷散开了。
偌大的场地上，瞬间只剩下了景诺一人。又是一阵不知所措找到了她的身上。
不觉已经到了中午，腹中渐感饥饿，于是找了一家面馆，要了一碗素面吃了。要付账时，却发现自己的钱袋不见了！
景诺到处翻找，始终不见自己临走时，周老爷赠的盘缠。店小二冷冷道：“小姑娘，你是不是想吃霸王餐呀？”
景诺急道；“不是，我身上明明带有银两的—刚才的时候还在呢！”
店小二哼道：“想要吃白食吗？你这样的人我见多了—”可是她要是真的吃白食，却又能怎样，难道要把这个小女孩打一顿？
景诺暗想可能是落在街上哪里了，但是现在却又哪里去找银子付账？真是一分钱难倒英雄汉。
“小二，她的钱，我给了！剩下的钱找给她好了--”一个衣衫褴褛的少年道。在桌上放了一锭银子。用袖子把嘴巴抹抹，朝景诺神秘的笑笑，然后大摇大摆的走了。
店小二把银子收了，从怀中拿了一把碎银子道：“今天算你走运！”
那少年正是看热闹时站在景诺身边的人，她疑惑着离开了面馆。
自从从周府出来，她一直朝着离周府所在方位越走越远的方向走。现在到了什么地方，更是一点也没有头绪。
走了不久之后，她看到一个旅馆，就在里面要了一间小房间。正要付账时，门被一脚踹开，几名男人大大咧咧的走进来，高声道：“掌柜的，要三间上房！”说完后，他们分立两列，低垂着首。
从外面进来一个锦衣少年，服饰甚是华贵，貂裘锦帽，整个人让在场的人不敢直视，均感自惭形秽。长得就如画中的人一般，看得景诺呆在那里。
那少年微皱着眉头，似是对这里不大满意。向那第一个进来的男子道：“只能在这里了？”
那男子恭敬回答道：“少爷，今日只好在此将就了……”
那少年低声应了一句。示意让男子尽快去办。
男子得到指示，赶忙走到柜台，道：“三间上房。”把一锭银子重重的放在了柜台上。
掌柜的略感为难的道：“客官，不好意思，上房只剩下两间了。这……”
“那就让他们让出来好了！要连着的三间。”不容置疑的回答。
那掌柜陪着笑脸，低声道：“实在对不住，您们能不能将就一下？实在是不好意思—本店今日招待……”
“少罗嗦！我可没时间陪你在这闲耗。不管用什么方法，给我腾出来三间。”
那掌柜很是为难，不知怎么办才好，急得满头大汗。
那少年略感不耐烦，道：“两间就两间把—我困了，要睡觉。”
这几句话对掌柜的来说如获大释，对那男子更是无上命令。掌柜于是赶紧领着他们上楼去了。
景诺的眼睛紧紧的盯着那少年，少年似乎察觉到了，习以为常的嘴角撇出一抹微笑。
这个少年，是人妖么？