景诺被那个笑容击中，直到店小二走过去碰碰她。告诉她自己的房间后，才慢慢缓过神来。
她自己摸索着找到房间，心中愤愤不平，帅哥的待遇就是不一样！
累了一天，洗漱一下后就躺下睡着了。也不知过了多久，窗户上传来一阵阵的击打声，景诺以为是在做梦，可是梦有这么吵得吗？
她烦躁的推开窗户，“啊—”地被吓了一跳，窗户上吊着两支脚，不时地踢着窗户，想找落脚点。现在窗户被景诺打开了，脚的主人一时间踢不到东西，仿佛自己也吃了一惊停顿了一下，随后，一个活物在惨叫声中摔进了房间里。
景诺吓得连连后退，拿起桌上的烛台做武器。看着那个活物在地下呻吟。
活物貌似是歪到了脚，抱着他的腿半天不抬起头，景诺道：“你，是谁？”
活物抬起头睁着无辜可怜的双眼，泪汪汪的道：“疼—”花一说完，竟然晕了过去。
景诺跑近那人，用脚踢了踢他，见他是真的晕倒，这才放心下来。蹲下拨开他挡在脸上的头发，居然是那个帅气少年！
少年紧闭着双眼，长长的睫毛自然上翘，簿而微红的嘴巴抿着，让人有种想上前吻一口的冲动。高耸的鼻子安在精致的五官上，简直就是雕像啊，皮肤光滑细腻，景诺不禁奇怪，难道古代也有护肤品，不然男人怎会有这么好的皮肤？
本以为南堇风是自己遇到的最帅的少年，原来真的是孤陋寡闻……不过，这是不是真的呢？可不可以趁他晕倒的时候摸一下他的脸……就一下。
景诺伸出自己的魔爪，要一试真伪。
“喂—你的口水快滴到我的脸上了！”雕像忽然开口道。
魔爪迅速收回，景诺站起来，脸上涨得通红。强作镇定的道：“胡说！你竟然装死，有什么意图？”
那少年慢慢坐起，抱着脑袋，像是在思考自己到底有什么意图一般，玩味的看着她，道：“你是不是特别希望我就这么晕过去？然后就可以对我为所欲为了—”
“什，什么？你的自恋是天生带的吗？现在是我只问你，不是你问我！”虽然很生气，不过不得不承认，自己刚才的确是花痴了。
少年不以为然，命令道：“地上太凉，给我拿床被子来。”
有些事，可以忍；有些事，揍丫的！
他真的把这里当作自己的行宫了！那么，他刚刚也是把自己当丫鬟来使唤的了……岂有此理，本小姐可是看在你长得帅的份上不和你计较的。
见丫鬟没有按照自己的吩咐去做，那少年皱起眉头，做西施捧心状，“诶哟—”又抱着自己受伤的脚轻吟了一声。
你继续装啊，再可怜一点我就把你抱到床上了……
那少年楞了神，自己无敌的媚眼竟然败在这么一个黄毛丫头的身上！他再也按耐不住，道：“你这人怎么一点同情心都没有啊？我受了这么重的伤，你竟然看都不看我一眼，诶哟—”
景诺不禁好笑，毕竟还是个小孩子。说道：“别叫了，再叫整个客栈的人都被你叫过来了—”这句话还真管用，少年立时住了嘴，认真的看着景诺继续道：“我问你，你怎么会进到我的房间来？”
“我爬进来的—”
“我知道！我是问，你为什么会大半夜爬进我的房间？”
少年换了一个舒服的姿势，靠着桌子坐在一旁，随口答道：“我哪里知道这是你的房间？要是知道的话，我就不勉强自己下来了。”他把身体的重心移到另一个胳膊上，上下打量了一会景诺，随后用更加欠扁的口气道：“倒是你，是不是知道本少爷在你上面的房间下榻，故意要了这一间，想在半夜爬上去偷袭我……”
还有什么事情是比现在更让人有想要揍人的冲动么？要不是看在他长得还有几分姿色，我肯定会……
“好啊—既然你这么喜欢夜游，那么你自便，我要先睡了—”景诺打了一个呵欠，走到床边，躺下后给自己盖好。
少年有些不可思议的看着她完成了这一系列的动作，过了一小会，叫道：“你就不怕我会对你做什么吗？”
景诺转过身去，道：“你还是关心一下自己吧，现在行动不便的，貌似不是我—”
“对哦—”少年恍然大悟，忽然又道：“不过，你就这么睡了？我怎么办啊、”
“不知道，你随意。别再叫了，我要睡觉！”
“你这个—你倒是把我扶起来啊—诶哟……我的脚，刚才摔得那么重，肯定是骨折了。喂—你到底有没有一颗怜香惜玉的心啊？”
受不了了，景诺在他的锲而不舍的碎碎念中，起身嗔怒道：“不然，那要怎么办？这位拥有‘一颗少女情怀的心’的少爷？”
少年嘟着嘴巴，委屈道：“扶我起来……”
“你自己起不来么？”
“人家腿受伤了嘛—”
算了，要是今天不把他从地上弄起来，估计今晚别想睡了。要不是看你长的……
景诺走过去，递给他一只手。少年问：“干嘛？”
“拉你啊！”
少年像是受到了惊吓似的，身子向后一倾，可怜兮兮的道：“别这么凶人家吧—”顺便怕对方反悔赶紧把自己白皙修长的手放在景诺的手心里，轻轻握住。
这还是男人的手吗？就算他是个未成年，可是，这手感明明就是只有女生才会有的！幸好自己现在的身体是个小女孩的，不然，还真是没面子呢……
景诺使劲拽起他，可是力量悬殊，这场拔河比赛终究是那少年夺得了冠军。她一个趔趄，摔进了少年的怀中。
一阵似有似无的熏香气味直扑鼻中。古代的男人，都用什么洗的衣服？
“小心点—”少年稚嫩的声音传进了她的耳中，呵出的气把她的颈旁吹的麻酥酥的。她竟然被一个可以当自己儿子的小男孩给迷惑了！
不过马上，少年的另一一句话把她拉到了现实中，“你躺够了没有？”
景诺猛地起身，大窘道:“我拉不起来你，要么你自己忍痛起来，要么，就坐着吧—”
“哼—一点都没有爱心！”
这和爱心有半毛钱关系啊—等少年做作的“忍痛”挣扎起来，景诺的困意又上来了，为了不让自己睡着，她问道：“你叫什么啊？”
“洛辰。”
“你怎么不问问我叫什么啊？”
“哦，你叫什么啊？”
“我叫景诺！”
“恩。”少年搔搔头，道：“我困了，想睡觉。”
景诺警惕地向后退了两步，心想，我这么小，他应该不会有什么非分之想吧？还是小心一点为好，说不定古代也有恋童癖呢。
“我到床上睡觉了，你别趁我睡着的时候占我便宜啊！”洛辰一边严肃的道，一边一瘸一拐地向床边走去。
“你要干嘛？”
“你难道听不懂么？我要睡觉。”
天下有这样的事情吗？大晚上莫名其妙潜入到别人的房内，看在你长相还不错的份上也就算了，现在要占我的床，这就不是一张脸就能说过去的事情、景诺问道：“你怎么不回你的房间睡？那个不还是上房么—”
“是啊—诶，现在也只好将就一下了。”景诺不敢相信自己的耳朵，这是什么逻辑？还有，他刚才是在嫌弃么？
洛辰这时在景诺无比惊讶的表情下，淡定地蹒跚到了床上，叹了口气，摇摇头，似乎是在安慰自己“忍一下就过去了”。然后和衣躺下。
“你，你这是……”她张大嘴道。
洛辰翻了个身，喃喃的道：“别吵—”把被子给自己盖好，惬意的睡了过去。
景诺这下把嘴张的可以吞下一个鸡蛋。任她怎么叫，怎么摇，洛辰在这样恶劣的环境下坚持将睡眠惊醒到底。景诺后来实在困得没有力气再去计较他霸占了自己的床，趴在桌子上睡着。
一大早，由于睡的实在是太过痛苦，景诺不得不甩甩自己被压了一晚上而变得麻木的胳膊。看到还在梦乡中的洛辰，他不知在做什么梦，眉头紧皱，额头上有一层细细的汗珠。样子看起来让人格外的心疼。
洛辰不断的低声道：“别过来！别—”双手紧紧抓着被子，表情又是害怕，又是紧张。
景诺轻轻的摇他：“洛辰，你醒醒—快醒来—”
他像是抓住了一根救命的稻草，紧紧的握着景诺的手，渐渐安静下来。景诺忽然觉得这个只有十五六岁的少年很可怜，也不知道他在害怕什么。
洛辰抓着景诺的手又睡了过去，过了一会儿，他半眯着眼睛，撇了一眼坐在他床上的人，道：“把洗脸水给我端来，早饭我要吃桂花糕。”翻了个身，甩开了景诺的手，继续睡。
景诺的头上顿时多了几条皱纹，他，刚才是把自己又当作丫鬟了么？
她拽着被子，一使劲，洛辰裹着被子滚下了温柔乡。
“怎么了？是不是有人来了—”洛辰一下到地上，立马清醒过来。不，应该是半醒。他神情紧张的问道:“怎么，夫人来了？”
看到愤怒的景诺后，放下心来。伸了个懒腰，打着呵欠道：“早啊，我的洗脸水呢？”
景诺拿起盆子，作势就要扣到他的头上。洛辰躲开，嗔道：“你干什么呀？一大早就这么凶，我要洗漱。”
“那就回你的房间去！你再不走，我就要哄了--”
见景诺来真格的，洛辰双手一抱，躬身道：“你先别赶我求你了！”
“理由？”
“有人要杀我。”