偌大的客栈内，几个男子神情紧张的四处找寻着，其中一个是昨晚大叫着要上房的男子跑到柜台上问道：“掌柜的，可否有见到昨夜和我们同行的少年？”
掌柜本来害怕他又来找什么麻烦，这一问才放下心来，摇头道：“没见过。”
“那他有下过楼来吗？”
“没看见。”
男子转过身去对旁边的人吩咐了几句，五个人分成了三帮。两人分去楼上楼下找寻，另外两个分别从一左一右出去了。他自己坐在椅子上，沉着脸，屋中的温度瞬间降到了零下。
景诺和洛辰相对而望，一个惺忪着眼睛，还在期待天上掉下个丫鬟服侍自己洗脸；另一个继续保持着昨晚的惊讶，看着这个无辜的少年。
“这么说，我刚才不知不觉被你卷入了一场‘被追杀’之中？”景诺吸了一口凉气问道，“好像吧—能不能出去帮我端盆水？要是能顺便把早饭端来那就更好了。”洛辰无比真诚的说。
“那几个男人呢？不是你的仆人吗？”
“是啊。”
“那你怎么不去找他们保护你？”
“要杀我的人，就是他们啊—”
本就是一团乱麻的景诺，这时已经被那团麻给缠死在里面了。她深吸了一口气，想要理清现在的状况。可是那口气刚走到嗓子眼处就放弃了自己的使命。
“你能不能给我更加详细的解释一下，到底是怎么回事？”景诺问道。
洛辰不耐烦了，整理了一下衣装。道：“你真的好笨啊—我不是说了吗？有人要杀我。所以我就逃出来了，谁知道你的窗户不好，把我给绊倒了，害得我不得不在这里留宿一夜，这下完了……”
景诺迷失在他的解释中不能自拔，随着他的话道：“什么完了？”
“我完了啊—要是被他们捉到的话……你说，现在要怎么办？”
火星人，就是在说他嘛……忍无可忍的景诺咬着牙道：“你要是再废话，我就把你从窗户中扔出去！”
房间中马上变得清新无比，洛辰用他那双无比清澈的眼神可怜兮兮的望着景诺。景诺瞬间败了。
洛辰坐在桌旁，一身不吭的倒了一杯茶，把杯中的水倒在手心上。
“你干嘛？”
洛辰小声道：“洗脸……”
景诺不禁好奇，道：“怎么用茶水啊？还有，你说话声音这么小干嘛？”
洛辰抬起头，反问道：“你不是嫌我吵吗？真是个奇怪的人—到底让人家怎样啊……”
被噎的只能瞪着眼睛，指着正在用茶水小心地擦洗脸的洛辰，一句话说不出来。洗完脸的洛辰走近她，把脸凑到她的跟前，认真的问道：“你闻闻看，有没有次等茶叶的味道？”
……
门突然被敲响，洛辰警惕的道：“先问是谁，再开门！”跑到床边上蹲下来。
看着他那么紧张的样子，景诺也提高了警惕，高声问道：“谁呀？”
“客官，我来送热水。”
“哦—你等一下。”
此时的洛辰半个身子已经进到了床下面，景诺走过去踢了他一脚，道：“只是店小二，你藏什么呀？”
从床下传来闷声闷气的回答：“才不是呢，是我的侍卫。他只是想骗你把门打开，然后找我！千万别暴露我啊—”
还真是好笑，本来晕晕乎乎的人，现在却这么机灵。
景诺走过去开了门，果然不是店小二。
“你是？”景诺问道。
那人把这个不大的房间环视了一圈，应到：“对不起，走错了。”
有什么样的主人，就有什么样的侍卫。一样的无厘头，编理由都不会。
那人走后，景诺喊道：“喂—出来吧。”
可是并没有相应的回答，景诺还以为他害怕的不敢出声，走到床边，蹲下去看他，借着微弱的光线，她看到，洛辰竟然睡着了！
周府门口，周运昌和周鸿生都站在马车前，南堇上虞带着南堇风抱拳道：“二位，在下这就告辞了，这段时间，小儿承蒙贵府照顾，多谢了。后会有期……”
周鸿生客气道：“将军客气了，这本是我们应该做的。这位小兄弟就拜托你了。”
“区区小事，何足挂齿--二位尽管放心。”南堇上虞道。
站在王氏身边的小木上前走了两步，躬身道：“以前小的多有得罪二位老爷的地方，还请见谅。小的这就告辞了。”又转过去对王氏道：“周夫人，谢谢你近来对小的的关心，这份恩情，小的一定谨记在心！”
王氏赶忙扶起他，柔声道：“这是哪里话？来，这个给你。”把一个护身符放在小木手中，道：“这个你拿上，保佑你一生平安，早日找到你妹妹……”
小木谢过后准备上车。
“等一下—”星飞气喘吁吁的跑过来，把手中的一包东西交到小木手上，道：“我也没什么好送你的，这些，都是你给我的那些首饰当过后剩下的银两，你都拿去……”
小木推辞道：“这怎么行？这……”
星飞打断他：“你必须拿着！以后，你就是我的兄弟。你的事，就是我的事！今后我再也不会这样浑浑噩噩的过日子了。谢谢你！”两人的手紧紧握在一起，两颗心也自然近了一步。
“你一定可以找到你妹妹的！放心好了，她那么聪明，不会出什么事的—”
小木心中感动，附和道：“借你吉言，好了，兄弟，我这就要走了，你多保重！”
马车缓缓前进，留下沉默的众人。一个故事的序幕，意味着另一段新旅程的开始。
曾几何时，我们放弃了自己最初的信仰，去迎合时势所要求的。可是最终，会发现，当得到一切的时候，我们失去的，是自己。
洛辰美美的补了一个回笼觉后，坐起了身子，“咚—”地一下撞在床板上，他抱着脑袋又四仰八叉的重新躺在地上，才记起来自己现在正在躲人呢。他爬出来，拍拍自己身上的灰尘，发现房间里空无一人。
桌上摆着一碗粥，和两个馒头外加一碟咸菜。旁边的盆中盛有清水。洛辰会心的一笑，洗了脸后，狼吞虎咽的把两个馒头一扫而尽。
茶饱饭足之后，就得考虑精神方面的问题了，现在要不要出去。洛辰苦思冥想着，不如就赌一把。他轻轻把门推开了一条缝，窥伺这外面的动静。突然眼前一黑，视线被什么东西给挡住了，他赶紧死死的抵住门。
外面的人试探性的推推门，但是丝毫没有推开。接着轻轻的响起了敲门声，洛辰唯一做的动作就是爬进了床底下。
“快开门！我是景诺—”
一听是个小女孩的声音，他才又爬出来。隔着门小声问道：“景诺？”
“恩，是我，快开门！”
“是谁？”
在门外忍不住要骂街的景诺说道：“你要是再不开门，我就叫一直守在门口的那几个侍卫过来，说你在这里—”
洛辰急了，忙打开门，放了景诺进门。
看到被消灭干净的餐饭，她问道：“刚起来？”
“没有，我都等你好久了！”
“说得我还真是感动，谢谢你是在等我，而不是自己觉得不好意思然后悄悄的离开……”景诺没好气道。
洛辰才不会理解她的嘲讽呢，问道：“你去哪里了？”
“要你管？”
景诺手上提着一个包袱，她把包袱扔到洛辰身上，道：“换上！”
洛辰接过包袱，高兴的道：“你怎么知道我把衣服弄脏了？真好，也不知道你买的何不合身……”
在一阵自言自语中，他打开了包袱，里面的东西像是个开关似的关掉了洛辰的话，他不解的问道：“这个，我？”
“不然呢？少罗嗦。”
洛辰看着这一套少女装扮的衣服，瞠目结舌道：“我又不是女人—怎么可以穿这种衣服啊？”
景诺抿嘴笑道：“想不想出去？”
洛辰用力点点头。
“是不是不想被你的侍卫发现？”
更加用力的点点头。
景诺把手往桌子上一拍，喝道：“那还不换上！”
洛辰浑身一震，竟然没有再多说，默默地把床帘拉上，窸窸窣窣的换上了衣服。过了好一阵，景诺问道：“你换好了没有？”
洛辰探出一个头，扭捏道：“好了……”
“那还不快出来？”
“我—”他继续踌躇道。
景诺急着想知道他穿女装是什么样子，走过去一把拽下帘子。一个绝世美女出现在她的眼前。
苗条的身材，配上这张本来就很妖孽的脸，说他是个男人，谁会信！洛辰满脸通红的站在那里，不知所措问道：“真的只有这样吗？”
“你要是再质疑我，那就自己想办法去—”
“好好好—虽然我这样也很漂亮，但是，以我这张见过一次，终生都不会忘记的脸，要怎么混过跟了我那么久的侍卫的眼睛啊？”洛辰浑身上下打量着自己，最后双手抱着脸，在为自己绝世的容貌而感伤。
景诺翻了个白眼，把早就准备好的纱巾盖在的头上，道：“不让别人看到你那要命的脸，不就万事大吉了吗？”
洛辰嫌弃的把那个丝巾围在脸上。如果他不说话，肯定会迷倒很多男人。
他跟在景诺的身后，两人走到大厅之上，景诺正暗自窃喜马上就可以出门了时。洛辰“啊呀—”一声躺倒在地，他踩到裙子的下摆，不幸来了个狗吃屎。最不幸的是，他摔在自己侍卫坐的桌子旁边……