洛辰在他的侍卫的搀扶下缓缓站起，侍卫关心的问道：“你没事吧？”
洛辰不回答，转过头去用眼神求助于景诺。
算了，送佛送到西，景诺上前亲热的一把扯过他，向那男子道谢：“多谢了，姐姐，你还不谢过这位公子？”
“啊—谢谢—”洛辰压低嗓子道。侍卫还没来得及还礼，他们二人就匆匆忙忙的从他身边走过去。那人迷惑不解地低声说了一句，真是怪人。
逃离危险区后，景诺郑重的对洛辰道：“好了，就到这里。我和你，从此分开……听着，不准跟着我！”
“哦……”
奇怪，这会怎么这么乖？景诺不敢相信自己的耳朵，但是她不想再扯进乱七八糟的麻烦之中了。他不跟来更好。
甩掉累赘的景诺觉得无比的轻松，向前走了几步，猛地回头一看，没人。他还真的没跟上来，真的走了？难不成这人就是传说中的过河拆桥？太过分了！
想到这里，景诺心里竟有些生气。什么人嘛……
在街上闲逛来闲逛去，感到腹中饥饿，她见路旁有一个卖烧饼的老爷爷，就上前要了两个，顺便问道：“爷爷，这是哪里呀？”
老爷爷很慈祥，手中的活并不停下来，回答道：“小姑娘，你是外地来的吧？这里是布泽镇—”
“什么？布泽镇。不应该是远和镇么……”
难不成自己已经跑出周家的势力范围内了？
老爷爷耐心的解释道：“从前是叫远和没有错，可是前两年来了个县太爷，说是把这一个镇子分成两个，有利于风水，其实吧，嘿嘿……”他嘴角抽搐着冷笑，不知道是在嘲笑那个县太爷，还是在为了镇子的命运而感到惋惜。
景诺道：“其实什么啊？”
“诶—没什么，喏—小姑娘，这是你的烧饼……”
接过还是热乎乎的饼子，她咬了一口赞道：“恩，好吃—”得到赞美的老爷爷很是高兴，问道：“就你一人来这吗？你的家人呢？”
“哦，就我一个人，家里的人……不在了。”景诺支吾答道。
老人摇摇头，叹息道：“这个年月，诶—真是可怜！”向后递过去一个饼子。
是啊，兴，百姓苦；亡，百姓苦。在战乱的年代，能有一口饱饭吃就很不错了。那么自己呢？会因为战乱而失去生命吗？死，究竟是一种什么样的感觉……虽然在穿越前自己就已经是死里逃生过，但那只不过是昏迷了而已。想到这里，景诺突然有些感伤，觉得人的命运真是脆弱不堪。
她问道：“饼子怎么卖的？”
“额……一个三文钱，三个九文钱。”
“哦，给你—”不对啊，我只要了两个。“老爷爷，怎么是三个？”
老人把嘴一努，示意她后面。景诺转过头去，看到正把最后一口饼子塞在嘴里的洛辰。
“你—你怎么会在这！”她惊讶道，心中竟隐隐有些高兴。
洛辰的嘴巴肿胀鼓鼓的，说话含糊不清“恩--好吃—你，你怎么也会在这？”
原先仅有的一些高兴的心情被一扫而尽，景诺道：“你是不是跟踪我？哼—”
“才没有呢—”好容易把饼咽下去的洛辰用面纱把嘴一抹，不服气道：“我也是无意间撞到你在这里偷吃东西的—”
有没有搞错，我是偷吃东西？
“饼子钱，自己付！”
“诺诺—我真的不是有意要跟着你的，人家实在没有地方可以去嘛……”
受不了这个声音，好象自己欠他什么似的。那老爷爷在他们这一问一答中，眼睛都已经看直了。
也难怪，说他是男人吧，穿着一身女装，说话还打着兰花指。要是当作女人，这声音有些粗。这两个孩子，是说他们是兄妹还是姐妹啊—那不管怎么看，都是这个男不男，女不女年龄要大，怎么还向小的撒起娇来。错觉，绝对是错觉……
在老人万分惊愕的表情下，景诺对着他友好的笑了一下，把九文钱放在了老人的手上。为了老人的健康，让更多的人可以吃到这么美味的烧饼，还是趁早把这个妖孽带走为妙。
离开了周围人的好奇区，景诺把他的手甩开，径自朝前走，也不去理会后面那个大吼大叫的人妖。他吼叫的内容从最初的咆哮，到最后的恳求，再到后来的撒娇。具体的版本如下，
“你怎么可以不理我？你这个负心的女人！”
周围的人纷纷投来同情的眼光，指着走在前面风风火火的景诺窃窃私语着。
“诶哟—昨晚在你的房间摔得地方还痛呢……你走的那么快，我都跟不上了—诺诺，我再也不淘气了，你别不要我！”
景诺顶着巨大的压力，继续向前奔去，你不淘气？哼！我脑袋被豆腐撞了也不相信你。
洛辰受不了了，一屁股坐在地下道：“我知道你不喜欢我，可是我会一直呆在你的身边，对你不离不弃。诺诺，你就原谅我这一次嘛，我以后再也不敢了—你……”后面的话被返回的景诺拿他的纱巾死死地堵了回去。只能发出“呜呜—”的声音。
“你不许再叫！”
洛辰乖乖地点点头。
景诺刚把纱巾取掉，他就迫不及待的道：“你怎么可以这样啊—把我都闷……”
她当机立断的把纱巾按照原先的轨道送回了他的口中。威胁到：“我说了，不许出声！连呼吸声都不要让我听到！还有，赶紧从地上起来—”
洛辰先是摇头，后来又点头。
景诺被弄晕了，道：“你到底是答应还是不答应？头部只准有一个动作！”
看到他点头，才小心地把纱巾拿出来。
洛辰站起身来，目不转睛地看着景诺。
被他盯的心里发毛，问道：“你看什么啊？还不快走，丢死人了—”
这次他还真是乖了，默默的跟在景诺的身后，一言不发。好几次，景诺都怀疑他到底有没有跟上，转身看到离自己只有五步远的洛辰紧跟在身后，不觉放心了。
奇怪？按身高来说，明明是自己比较小啊，他怎么跟依赖姐姐一样黏在身上？额，好吧，就年龄来说，我的确是可以当他妈了。
突然止步回过身的景诺把洛辰吓了一跳，叫道：“诶哟—你干嘛啊，吓死人家了……”说完还煞有其事的拍拍胸脯。
“你怎么一路上都不说话？”
洛辰委屈道：“不是你说的，连呼吸声都不要让你听到吗？害得人家半天喘粗气都不敢—”
景诺的额头飘过几道皱纹，轻声安慰道：“那还真是对不起呢—我老人家也不知道你小人家这么胆小，算我错了，好不好？”对方竟然同意的点点头，“那么，我问你小人家，咱们这是走到哪里了啊？我老人家实在是不识路—只好靠你这个小人家了……”
洛辰的被这一系列的“家”已经搞的双眼冒星星了，道：“什么老不老小不小的，我哪里知道啊—不是你一直在带路吗？”
“我哪有带路，是一直在躲你好不好—”
洛辰竟然没有反驳，而是呆呆的望着天空，那样子好像是在找北极星然后辨认方向似的，他的表情严肃而认真，景诺以为他知道现在这是什么地方呢，用期待的眼神看着他，一直不打断这段苦思冥想。洛辰的嘴巴微启，就要说了！
只听他用难得正经的声音问道:“我，就这么惹你讨厌吗？”
没想到他竟然半天就在想这个？正要奚落他的景诺忽然看到洛辰有些落寞的眼神，不由得心软了，道：“不是，我刚才在开玩笑—你别这样，诶呀，我……你不惹人讨厌，你都不知道自己有多可爱，不管男人女人，都会喜欢上你的……”
“真的吗？”
景诺把头点的跟个鸡仔吃食一般。
洛辰走过去一把抱住了她，道：“真好—就算别人都讨厌我，还有你喜欢，就够了……”也不嫌矫情的把下巴抵在景诺的头上来回蹭着。
忽然之间，景诺似乎感觉到了他内心的孤寂，觉得他很可怜。不由得回应了他的拥抱，双手抱住了他。
这时，他们身处在一片没有任何遮拦的荒地之中。萧瑟的风吹过，把他们身上仅有的一点体温也悄悄的带走了。
“喂—你们是在互相取暖吗？要不要本大爷帮你们暖啊—”
周围顿时响起一片爆笑。
两人分开后，张大嘴看着不知什么时候已经把他们拦截的六个人。他们人人骑着一匹马，手中还拿着一把大刀。看样子来者不善啊。
洛辰不解得问：“你们是谁啊？”
“我们啊—人称‘六大刀’”为首的一人得意的道。
“哦，”洛辰若有所思的道：“没听过。诺诺，我们走吧—”
景诺看着他们凶神恶煞的模样，有点担心，但还是跟着他转身向后走去。
为首的那人喝道：“小妞，就这么想跑？”说完一催马，其他几个人也都追了上来，分散开把他们围在了中间。一阵尘土飞起，迷得二人看不清周围的事物。
“你们到底要干什么？咳咳—”洛辰被尘土呛着了，半天说不出话来。
“哈哈哈—今天遇到我们算你们倒霉！跟我们走吧—”
从马上下来两个人，分别打晕了景诺与洛辰，把他们放在马鞍上，嘴里狂叫着“哟吼—”驰马而去。