秋的夜，沁入心脾的凉爽使人的大脑异常清醒。一轮明月若有若无的挂在空中，可是又有谁会在乎它的存在呢？
空旷的荒野上，有一堆燃的正旺的篝火。火上架着一直无辜的野鹿，“噼里啪啦”地向下滴着油，散发出一阵阵扑鼻的香气。
围坐在篝火旁的是一长二少的三个男子，长者拨弄着鹿，对站在他身旁的人吩咐道：“再去抱点柴火过来—”那人应了一声，走开去找木柴。
那长者对其中一个穿青衣的少年道：“饿了吧？一会就好了。”
另一个穿白色的少年问道：“已经两天了，你说她不识路，身上有没有带多少银两，会跑到哪里去？”
青衣少年本来还在期待的看着马上就可以开吃的烤鹿，听到这句话时，不禁没了兴致，低着头默然不语。
长者安慰道：“没关系，她肯定走不远。那个卖烧饼的老人不是说她朝这个方向走了吗？一个小女孩，别人应该也不会太过为难她的……”心里却不禁有些揣揣，这一代常有强盗出没，但愿那个女孩不要遇到。
青衣少年点点头，说道：“多谢，诶—小的实在无能，还累的将军费心。”
长者把烤鹿翻到另一面，摆摆手道：“不许再说这样的话，我们本来也是要从这个方向走的，举手之劳而已……”
“怎的去了这么久？火都快灭了—”一经白衣少年的提醒，长者也觉得有些不对。当下警惕的看看四周，站起身来走到车夫身边问道：“车家，这附近可还安生？”
那车夫道：“诶哟—客官，这可说不好，这里没有屏障，本来是马帮的必经之地，但是现在战乱四起的，好多百姓都被逼的成了马贼，专门抢劫过往的商人。我已经好久都不走这条路了，要不是您给的银子多，才不会冒这个险那……”
“难道就没有官府来管管吗？”
“官府？诶—只要遇到官府不被抢已经是万幸了，谁还会指望他们呢……”车夫摇摇头，劝道：“我看还是吃完赶紧赶路吧，免得无妄之灾。”
男子点头答应了，后面忽然响起一个阴森森的声音“看来你们运气是有点不好啊—”
男子转过身，看到一个脸上有刀疤的人正坐在篝火旁，翻弄着快熟了的鹿。在他的身后，两个少年已经被抓住，捂住了嘴巴。
男子凌冽的道：“有失远迎，敢问阁下怎么称呼？”
刀疤男轻蔑的瞥了一眼他，往地上碎了一口唾沫，狠狠的道：“就凭你，想知道我叫什么？哼—废话少说，把剑扔到远处。”
车夫此时已经吓傻了，不知所措地站到一旁，男子看到对方人数众多，只得把剑向远处一扔，道：“车上的东西都给你，可是，你不准动这些人！”他话语之间，自有一股威严在里面，让那刀疤男有种压迫感，似乎受到胁迫的人是自己一样。
“你有什么资格在这里讨价还价！杀不杀你们，全看我的心情……”
男子冷哼道：“你杀了他们也没关系，可是，我会让你知道什么叫做后悔！”
显然，他这边的气势把刀疤男的装腔作势给压了过去。
刀疤男不再说话，做了个手势，他身后的立马上前去把那男子反手绑住，其余的人把车夫推到一边，用刀架在他们的脖子上。一个人翻身上到车上，把里面的东西“扑通扑通”地扔出来。
地上的包袱被散乱扔了一地，刀疤男上前用脚踢踢这个，翻翻那个，其中的一个包袱中有些银两掉出来，他捡起来，看着并没有示弱的男子，拿起刀在他的眼前晃着，轻蔑道：“我还以为你有多少油水呢—原来就是个旱鸭子！”
男子嘿嘿一笑，道：“出门在外，难免准备的有些不周全，谁会想到还会遇到有需要的朋友呢？怠慢了各位，多有不周，小弟实在过意不去，如果没有急事，还请到寒舍盘桓数日……”
刀疤男愣住了，不知他葫芦里买的什么药。喝道：“少罗嗦！既然你这么热情，那就请这两个小子先到我那里做几天客，礼尚往来么！”
“好啊—只不过就怕你到时候不敢来……”
死一般的沉默，风把篝火吹的飘来飘去，但是始终逃不出木柴的控制。在挣扎无效后，只能把满腔的怒气向那只早已被剥了皮的野鹿身上发泄。一次又一次吞噬着这无辜的生命……
刀疤男走近男子，盯住他，恶狠狠的道：“你信不信，我现在就在你身上开个窟窿，让大家看看你到底有几个胆子！”
说着把刀尖抵在男子的胸口上，不时地来在他身上回滑动着。
“那我倒看你有没有这个胆子！”男子的话好像是一把锋利的刀，划破了他的自尊心，更冻结了他的勇气。
“你……”刀疤男气得说不出话来，真的把刀在他的胸口上刺了进去。
男子面无表情的盯着他看，嘴角露出一个轻蔑的微笑。刀疤男已经气急败坏了，举起刀，要从男子的头上砍下。
就在这千钧一发之际，刀疤男表情狰狞的停住了动作，“你—”话没说完，“通……”的一声倒在了地上。背上插着一把箭。
刀疤男的同伙见状，不由得慌了，向四处不停地张望，并不见有任何人出现。
“啊—”“谁—啊—”连着的两声惨叫，抓着两个少年的人已经倒在地上，和刀疤男一样，背上也都插有一把箭。
离男子最近的一个人惊讶的看着眼前的变故，想要上前制住男子作为护身符，刚挪动了一步，“嗖—”的一声，一支箭飞过来贯穿了他的胸膛，倒在了男子的身上。
男子看着眼前的景象，不知来者是敌是友，试探性的高声道：“不知来者何人，请阁下现身一叙—”
黑暗处，一个人“哈哈—”大笑两声，道：“久闻南堇将军英雄气概，见识过人，今日一见，果然不同凡响……”
借着火光，南堇上虞看见一个人影慢慢走近，等到他的面容整个出现在南堇上虞面前时，他吃了一惊，躬身跪了下去。
景诺缓缓睁开了眼睛，发现自己躺在地上，她想站起身，身体却不得动弹。再一看时，才发现自己被绑了起来。周围漆黑一片，自己应该是在一个房间里。弥漫着一股潮湿的气息。她动了一下，碰到了一个身体，有人轻吟一声。
景诺小声问道：“有人吗？”
又是一声轻吟，“喂—你说话，洛辰？是不是你？”
“我在这—诺诺，我的头好痛……你在哪呢？”洛辰细若蚊子的声音从远处飘过来，景诺辨别了一下位置，知道洛辰离自己有些距离。那刚才碰到的人又是谁？
她问道：“洛辰，你身上有绳子没有？”
“绳子？没有诶—”
景诺大喜，急道：“那你赶紧过来，帮我把绳子解开……”
“哦—可是，我被绑着啊。”
“什么？你不是说你身上没有绳子吗—”
洛辰略带哭腔道：“可是我在身上真的没有带绳子嘛—”
这个人还真是幸福，自己被绑架了还不知不觉的。与其想靠他，还不如是自救呢……
呆了一阵后，渐渐适应了室内的黑暗。景诺看了一下周围。自己身后是木柴，看样子应该是一个柴房。这时，她也看到自己身旁那个怯懦的身影。
景诺小心问道：“你是谁？”
那个人并不回答，景诺又道：“你别怕—我们和你一样，我叫景诺，你叫什么啊？”
“我，我叫初晴—”虽然人就在旁边，可是不仔细听，几乎听不到她的声音。
“哦，初晴，你也是被抓来的啊吗？”
那女孩说了声是。
忽然，室内响起窸窸窣窣的声音，那女孩惊叫了一声，景诺不知道是什么东西，也顿时不敢说话，那个声音越来越近了。
景诺感觉到那个声音已经到自己的身边来了，她鼓起勇气，身体运足劲，双脚并拢狠狠踏向声音的来源。
“啊呀—好疼—诺诺，有人踢我！”洛辰的惨叫声在不出两米的地方响起来。
“怎么是你啊—你怎么不出声？”景诺没好气道，真是的，这个人根本搞不清楚现在的状况嘛。
洛辰继续蠕动到了离景诺的脸不足一米远的地方，把头靠在了景诺的头旁边。呼了一口气，道：“这样我就不怕了，诺诺，你说咱么怎么会在这么黑的房间里啊？我本来以为你住的那间房子就已经很差了……”
景诺气得肺都要炸了，怒道：“你以为是让你来旅游的啊？还在这里挑三拣四—真是少年不知愁滋味！”
“你又在生什么气啊？真是的，女孩子家家的，要温柔点，当心你以后嫁不出去！诶哟—诺诺，你干嘛咬我耳朵？”
生气？要不是你，我会在这里吗？嫌我脾气大，不把你的耳朵咬下来，我长这么一口整齐的牙齿真是无用武之地……洛辰继续哀叫，景诺就是不松口。
“那个，你们—”
景诺赶紧松开了嘴巴，初晴难得开口说句话，想听听看她是不是有什么有建设性意见，毕竟天下像洛辰这么白痴的人还是很稀有的……
“呀—这怎么还有人？”洛辰惊讶道。
“你闭嘴！”
“你要说什么啊，初晴？”
这时，门被打开了。久违的光像个圣人一般洒下了希望。一个胖胖的男人走了进来。
初晴用细细的声音道：“那个—有人进来了……”