在初晴毫无意义的警告声中，进来的男人冷笑一声，解开了他们三人脚上的绳子。喝道：“起来！”
这个男人满身的肥肉，每动一下，身上的肉就不受控制的颤抖一下。他们三人被赶到前面，在那个大胖的不断的催促中向前走。
洛辰勇敢的向那胖子问道：“我说，你这是要带我们去哪里啊？我的肚子饿了，有没有吃的？”
那胖子狡诈的笑道：“吃的，有啊……”
洛辰高兴的道：“那你快把我们松开吧—我们绝对不乱跑的！”
这个家伙，为了食欲，不仅把自己卖了，还在根本没有和当事人商量过的情况下，干脆利落的把她们俩也给出卖了……
胖子不可思议的看着这个“女孩”，不怀好意道：“急什么？一会你们就能吃到了，想吃什么就吃什么！”
本来想要对景诺报“喜讯”的洛辰，在看到景诺想要再上去咬他一口的模样，顿时安静下来。站在他身旁的初晴低着头，一句话不说。
那胖子带他们来到了一个房间中，里面站着三个丫鬟，胖子吩咐道：“赶紧伺候！”
丫鬟们躬身行礼，等到胖子出去后，像是连连看一般，就分别拉起他们三个的手，示意他们向里屋走。
景诺问道：“你们要干什么？这是哪里？”
拉着她的丫鬟不回答，只是一个劲的把她向屋中拖。她俩进行了一场力量悬殊的拔河比赛，最后，那个丫鬟急了，拦腰抱住景诺便向里屋走去。
身后，洛辰也被一个丫鬟缠住，看到景诺被抱走，大叫道：“诺诺，你要去哪里？你别拉我啊—什么？要我去里面，你早说嘛—”顺从的跟着丫鬟到了另一个房间。
景诺被抱进来后，那个丫鬟还是不说话，不由分说的开始给景诺脱衣服。她挣扎着不让，忽然看到房间中放着一个大木桶，景诺叫道：“你要给我洗澡？”
那个丫鬟点点头，景诺道：“那你走开！我自己洗，不用你—”
丫鬟放开了她，站在一旁，景诺喝道：“我要脱衣服，转过身去！”
等丫鬟转过身去，听到景诺让她转过身去的命令，走到桌上，端起一个盘子，景诺坐在木桶中，享受着热水的抚摸。好奇的看着她端过来的东西。
盘子的一半放着玫瑰的花瓣，另外一半是一种具有淡淡清香的香料、丫鬟端到景诺的面前，供其选择。
“花瓣。”好奇心杀死人，现在是受制于人，还是妥当点比较稳当。
“喂--这里到底是哪儿啊？现在可以说了吧。”
丫鬟还是不说话，自顾自的在往木桶中撒花瓣。
景诺仍不死心，继续问道：“那总可以告诉我等会要去哪里吧？”
那个丫鬟指指自己的嘴巴，然后摇摇手。景诺此时一下明白原来她是个哑巴，不好意思起来，就很配合她的行动。
在舒服的泡了个木桶浴后，景诺换上丫鬟拿来的新衣服，坐在镜子前梳妆。
对着镜子，她才第一次正视自己的这张面容。小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，皮肤几乎透明，要是放在现代，光看长相就可以被评为十大杰出少年把？这个身体原来的主人是什么性格呢，被宠坏的千金大小姐、还是家中的乖乖女？本来可以问小木的，可是现在……
丫鬟在不停的为景诺梳头发，一头青丝柔顺的披在肩上，从后面看上去，绝对的背影杀手。
景诺忽然想到一句词，“梳洗罢，独倚望江楼……”我这是为谁在梳妆？
一切准备就绪，景诺又被带回大房间里。洛辰和初晴已经在那里等着了。见她出来，初晴竟然害羞的低下了头。
而洛辰似乎对景诺的出现很是意外，道：“这么久才出来，我还以为你一个人偷吃好吃的了呢—”
景诺送他一个白眼，她的眼珠子还没翻上去，就睁得大大的定在了洛辰的身上。
他穿着一件粉红的薄衫，头上还挽了一个发髻，额头上放下来一点刘海，脸上略施胭脂，嘴上淡淡的有一层口红，整个人看上去空洞而飘渺，似乎不像是这个世界的人。
洛辰被景诺这样紧紧盯着看了一分钟，他神经质的向后退了一步，双手护住前胸，道：“你可别想对我怎么样啊—人家很守妇道的……”
旁边的初晴听到这话，脸上又是红的跟刚跑过三千米一样。
要是可以回去，那就把他也一起带回去吧—绝世小兽！
景诺的脑中忽然闪过一个邪恶的念头，于是她慢慢逼近在防色狼洛辰，阴阳怪气的道：“妞儿—你就从了本大爷吧—这么秀色可餐，不想用一番可真是浪费了……”
“别，不要啊—”
初晴此时已经不敢抬头了，但是听到这种声音，还是忍不住偷偷看了一眼，洛辰死命的向后退，身子已经退到了墙上，而景诺不受控制的兽性大发双手伸出做出……她害羞的捂住了眼睛。
门被打开，一个小厮进来道：“请三位前去用餐—”
一听到有吃的，落尘瞬间恢复了男儿的血气方刚之势，一手一边，分别拉住了景诺和初晴向外走去。
穿过一个长廊，遇到了一个岔路口，分别通向两边。洛辰停了下来，问道：“饭在哪？”
跟在他后面的两个人一致的摇摇头，后面远远站着那个小厮，洛辰吼道：“你能不能走快点啊—饿得快站不住了-到时候让你们背着我们去吃饭，你们就惨了！”
那个小厮颇有不满的慢慢走上来，看也不看三人，向右边的路走去，冷冷的甩过来一句：“看你们走的那么快，还以为你们的鼻子真有这么灵，闻着味道就能找到路呢！”
三人莫不做声的跟在后面，走了没一会，一座单独的房间的呈现在他们的眼前。那小厮指着房间道：“就是里面了，你们进去吧—”
“里面有好吃的吗？”洛辰问道，小厮并不回答，他自讨了个没趣，闷闷不乐的和景诺她们一起进去了。
门打开后，满桌子的菜肴只把早已饥肠辘辘的三人看的情不自禁的吞咽口水。仿佛是卖火柴的小女孩很大方的把一整盒火柴全部点燃似的，再一看身后时，门已被关上，那名小厮也不知去了哪里。
景诺心中不禁担忧这是不是一场鸿门宴，看这待遇，怎么也不像是被绑架了，可是他们的意图到底是什么？人最恐惧的，莫过于对自己未知的命运吧……
这种恐惧当然没有影响洛辰大好的食欲，他坐在椅子上，往嘴中塞了一个鸡腿，腾出点位置对景诺招呼道：“你怎么还不过来吃—恩恩……太好吃了—”
初晴也是饿了，但是她在用眼神询问景诺，等她做决定。看道洛辰把鸡腿快吃完了，还没出现口吐白沫眼睛上翻，晕倒之类的症状，她也就放心了地拉着初晴坐了下来。
三个人吃了一阵，腹中的饥饿被渐渐填平后，理智重新回来找到了主人，景诺对初晴道：“你是怎么被他们抓来的啊？”
初晴的眼睛一红，过了半晌才幽幽的道：“我，他们把我娘……我娘她，死了—”说着一大滴眼泪掉了下来。
景诺心中不忍再问下去，洛辰忽然在桌子上狠狠一拍，义愤填膺的道：“这些人真的是无法无天！初晴，你放心，他们一定会遭到报应的！”
很少看到他这么正经的样子，景诺忽然感觉到洛辰身上有一种让人说不出的威信，就像是……
初晴抽抽噎噎的哭了一阵，景诺也不知道该怎么安慰她。失去心爱的人的感觉他深有体会，所以现在还是让她哭一下，发泄发泄心中也许会比较的舒服。被他这么梨花带杏雨的一哭，又勾起景诺心中被埋藏的悲伤。一时间，她的眼中也沁满了泪水。
突然，她的手被洛辰走过来轻轻地握住，景诺抬起头看着他，洛辰对着她微微一笑，轻声道：“别害怕，还有我呢—”
这句话似乎有一种魔力，让人听了格外的温馨。景诺抱他以感激的一笑。这时初晴也渐渐止住了眼泪。
继续道：“他们把我打晕了，等我醒来，就在那个柴房中，还有你们—”
洛辰不解的道：“你说他们邀请我们来做客，好好说的话，我们又不是不答应，干嘛非要强迫啊。”
两个刚刚还沉浸在失去亲人的悲伤之中的女孩，瞬间就被这句话给拉回了现实，不可思议的同时像看外星人一般看着洛辰。
洛辰吃饭时已经把嘴上的口红一起吞下了肚子，闪着长长的睫毛天真无邪的也看着她们。
“那个—”初晴略有踌躇的问道：“你是男的吧？”
“是啊！是不是非常的英俊潇洒？”
额……
景诺道：“你现在这样子和那四个字没半毛钱关系—要是说成风华绝代，还有可能—”
洛辰上下看着自己的装束，得意的道：“我就说嘛—本少爷不光当男的可以迷死一大群少女，换上女儿装，那些臭男人也一点都没有抵抗力哦—”
“你这是在夸自己还是在骂自己啊？臭男人这个光荣的行列也把你包括在内好吧？”景诺揶揄道。
还真是喜欢往自己的脸上贴金子呢！好歹这还站着俩正牌的女人呢—哦，错了，其中有一个是冒牌的。
而且，初晴应该还是少女吧，此时景诺的目光被眼前这个和自己栓在同一条绳上的蚂蚱吸引过去。她应该算是“蚂蚱”中的极品吧，整个人散发出小家碧玉的气质，让人看了有种莫名奇妙的想要保护她的冲动。
正各自想着心事的三个人被从门中进来的一个男子叫回了乱飞的魂。