是幻觉吗？如果是，请扇我一巴掌让我清醒。还是轻轻的叫醒我就可以了，打脸痛不说，万一毁容了那就不妙了……
洛辰站在台子上，俯视群雄，风带起了裙摆，凌乱的飞发不时扫到他的脸上，弄得的他鼻子痒痒的，总是想打喷嚏。这也好，起码让他保持了仅剩的一点理智，知道发生在眼前的一切都是真的。
为了接受眼前的事实，他已经把自己全部的脑细胞累死了。现在，思想还在遥远的地方
火光冲天，周围的人神色严肃，自己的面前摆了一个祭台，供着几柱香，一旁摆着几盘水果糕点，作为祭祀品，不对，准确来说，那些只是辅助用的，而真正的祭品—是自己！
洛辰的身边以左右分边立着一个壮汉，他被迫在那两个人的威逼下跪了下去。宁死不屈的抗争了一下就放弃了，实在是抵不过按在自己头上的那只粗糙有力的大手，在他们的淫威之下，他只好乖乖地磕了几个头。
而台子下面，景诺和初晴被反绑在柱子上，正无奈的看着洛辰被那两人压在上面等待最后的命运之手。
石阶下面，一群人跪在地上，其中为首的三个人正低声商量着什么。
其中一个老者道：“大哥，四弟怎会这么晚还没有回来？会不会是出什么事情了……”
个子稍矮一些，正处中年的另一个满脸胡子的男子粗声粗气的道：“二哥莫这般胡思乱想，四弟虽然平时鲁莽了些，可是这么大的事情，他怎么也不会错过的！”
在一旁一直沉默的男子忽道：“我已经派人前去接应了，算来，应该是快就有回应，再等半个时辰，他要是再不来，咱们就不等了，免得误了吉时。”
三个人都不再说话，而是静静的等待最后一刻的到来。事实证明，今日是今日毕，等待，有时候会误了大事的！
底下的人都不敢出声说话，悄悄的看着上面的动静。
景诺看着这阵势，知道今天凶多吉少，不知道是喜是悲。如果今天真的歇菜了，那么自己能不能回去？要是回不去，是不是就真的玩完了—这么一想，她的心里顿时生出一股恐惧。
斜眼看着一下初晴，她的脸上也布满了恐惧，不知所措的看着周围的一切。
诶—真是可怜的孩子，才这么大，就要接受如此的命运。还有那么长的生命等待着她，就这么戛然而止，可惜—还是社会主义好啊，虽然然自己挣得不多，可是总的来说不会惨遭横死，基本的生命保障还是有的。就算自己一直是单身，好歹平时和小帅哥互相抛个媚眼还是可以的，吃不到猪肉，光看着猪跑，那也是很幸福的事情。
洛辰现在害不害怕？他知不知道自己正面临着死亡，但愿他能和平常一样那么神经大条就好了。最起码在死前最后一刻还是幸福的。可是他那么帅……要是一起死了，能把他一起带回去那就更好了。
景诺想拍一下自己的头，可是发现连这么简单的愿望现在已成为奢侈，很是难过。所以只好改为思想上的鞭策了。自己到底在想什么啊，在这生死关头，竟然还恋恋不忘美色。就算是佛祖今天不显灵，那也是自己用心不诚的惩罚吧—
壮汉也是一脸惋惜的看着洛辰，这么美丽的女子就要玉殒香消，内心还真是有些不忍，自己连点甜头都没有尝到……想到这里，他们情不自禁对望了一眼，互相轻摇了一下头。
“喂—我有话要说！” 底下的三人听到这话，那老者和中年男子互相看了一眼，又把目光齐刷刷的定在了他们大哥身上。
那穿灰衣的男子把手一挥，示意允诺。
站在洛辰左边的男子道：“有什么话，你赶快说吧—”
洛辰本以为会像之前一样，因为自己话太多而被堵上嘴巴，没想到竟然会被允许，喜上眉梢。咳嗽了几声，略一定心神，朗声道：“各位英雄好汉，今日得以一见，实在是三生有幸，不知台下的三位如何称呼？”
那三人皱着眉头，这女子，胆子也够大，命在旦夕了还有闲心问我们的名字，不过，她的相貌是够美，就是嗓音嘛……
那老者答道：“鄙人姓黄，名森海，这位是我的大哥，姓石，这是我的三弟，人称‘风三郎’……”
洛辰微笑着听完介绍，想抱拳行礼的，却被自己的“保镖”紧紧的控制住了。只好做罢，道：“久仰，不知三位师承何处，现在在哪里高就？”
景诺皱了皱眉，真是问了句废话—人家是自学成才，拜山称王，巢就在此地。说了跟没说一样……
这话问的啼笑皆非，把那三人弄的不知道该怎么回答，还以为洛辰是在嘲笑自己，但是为了大局，也只好忍了。那中年汉子最先忍不住了，朗声笑道：“这女娃子还真是有意思！我们谁也不承，谁都不靠，这里的兄弟都一样！”
洛辰好奇道：“那你们怎么会有这么大一座家业？总得有个主事的人吧？我要找你们当家的！”
姓石的男子走上前去，问道：“我就是。你有什么话，就赶紧说，不然……哼，可就来不及了……”
洛辰叹了一口气，道：“我知道今日情形对我们很是不利，”
你终于看出来了啊—真是不容易呢！
“可是死也要死得瞑目，各位抓我们三人来祭祀，用意为何，总得给个说法吧？”
景诺低声赞道，这话说得还算有个样子。这个问题也一直困扰着她们二人，所以，好奇心战胜了忐忑，竖起耳朵想听听看到底是为什么被绑在这里。
台下一片死寂，不知道谁咳嗽了一声，又忙止住。那三个人的表情很是严肃，也不知经过了多么激烈的思想斗争，那老者用眼神征得了石老大的认同，上前几步，冷笑道：“你知道怎样，不知道又怎样？既然如此，就让你们死得明白一些……我们本来也是平民百姓，可是逼不得已被逼的在这里占地为盗。本来我们也不愿多伤人命，只要能混一口吃的活命就可以了，可是，老天却不容我们，天大地大，却没有我们的立足之处，难道要眼睁睁地看着这一干弟兄全部死于非命不成？弟兄们—你们答不答应？”
底下雷声轰动，所有的人齐声答到：“不答应！”
那老者双手一摆，台下顿时又安静下来。
只听他继续道：“那要怎么办？只能祭天，然后自己干成一番大事业，你们说是不是！”
“是！”
连喊几声过后，声音才减止。洛辰听得一头雾水，完全不知对方所云。期待着他继续说下去。
谁知老者解释到这里，竟尔闭口不再说话，洛辰张着嘴巴，呆呆的问道：“就这样？”
“就这样。”
“哦—”
老者问道：“你还有要说的吗？”
洛辰害怕不让他再开口说话，就急忙点点头，道：“有的有的……”
“那么，祭祀而已，光用我一个人难道不够吗？你们能不能把她们两个给放了？像我这样的国色天香，一个就可以顶三个了！”
虽然他是在为自己找机会开脱，可是怎么听都觉得不舒服……
那老者不再理会他，知道这买卖是做不成了。就换了个口气道：“那既然这样，我能不能再说几句话？”
洛辰从吃饭的房间被带出来后连续碰了几次钉子，现在竟然学乖了，知道开口要经过主人的同意才行。
那老者皱了皱眉，心道，还真是个麻烦的人！挥了挥手道：“你赶紧说！”
是得让他抓紧了，不然他就再也没有机会开口了……
洛辰看了看景诺，眼神中竟有些不舍与悲凉，他凄然道：“诺诺，想不到我们的缘分竟然这样深，死后还能在一起—能这样，我也就死而无憾了……虽然我还没有娶妻生子，这实在是这个世界的一大遗憾，因为我将来的孩子，女孩绝对倾国倾城，男孩肯定玉树临风……”说到这里，洛辰一脸神往的把自己的思想任其发展，讲台下的人听的乍舌不已，这，算是遗言吗？可是，怎么感觉怪怪的？
景诺更是满头的黑线，原以为他会在自己临死前说出来什么大彻大悟的话，可是，江山易改，本性难移这句话真是不假……还有，什么叫和我死在一起就无憾了？现在要是不感动，真是有点对不起他的这番临别感言呢……
洛辰继续把自己的思想遨游在天际，继续道：“如果有来生，我真的会做一只鸟，想去到哪里就飞到哪儿，自由自在的，多好啊—诺诺，你别害怕，我一定会在阴间找到你的！你到时候可别嫌我烦故意不理我啊……你们既然也是不得已而为之，那么，我也不会在死后缠着你们的，你们放心好了！人生真的是有太多的无奈呢—我们寻寻觅觅的不停的寻找着自己命运的归宿，可是又有谁真的能找到呢？你们也都是可怜人，可是我们也是很无辜的—但是我真的不怪你们的。”
这，是在威胁吗？台下的人早就做好了会被这个“女子”问候一遍各自的列祖列宗，但是，这段犹似天语一样的自白却让他们心里有了负担。
洛辰，你到底是几个意思啊？
就在所有的人以为他的遗言已经拉下帷幕的时候，洛辰朱唇微启，感叹道:“还有最后一个遗憾就是，我没有在父母的跟前尽应尽的孝道。爹爹—娘亲—孩儿不孝，您二老的养育之恩，只好下辈子再报了！”
这时，老者略有愁色的走到是老大跟前道：“大哥，是时候了。”
石老大把手一挥，道：“开始吧！”
他们三个人一起跪在地上，后面的人也都跪下来。那石老大口中念念有词说了好一阵，然后站起来。
两个壮汉拖着洛辰走到邢台上，把他的头按在台子上，其中一个举起一把明晃晃的大刀，准备砍下来。