“嗖”的一声，一支箭射向那个举起刀的壮汉。巨大的体积震的台子上一动。
洛辰看着倒在地上的人，本来已经快要跳出来的心脏又回归了原位。
石老大惊恐的看着这人的死，不知道生出了怎样的变故。
“哒哒哒”，两个人的脚步声混合着从远处传来。
石老大喝了一声：“是谁？”
半天没有回答，他们紧张的注意着周围的动静。
一个老者信步走到他们的眼前，仿佛没有看见这些人一般。在他身后，跟着一个威风凌凌的男子。
台上的洛辰大叫道：“爹--”
老者摸了一下胡子，道：“你还记得我是你爹啊！”说着慢慢走向石老大跟前。
那三兄弟惊愕地看着正缓缓向自己走近的老者。虽然上了年纪，但是他的步履矫健，看起来身体还是很硬朗。他面带微笑扫了一眼站在他面前的众人，随即掠过把目光定在了台上。
石老大睁大了眼睛，大喊一声：“谁人敢在此放肆！你再向前走一步别怪我们不客气了！”
那老者哈哈大笑一声，本来微笑的脸上显出一闪即逝的杀气，道：“哦？是嘛……我倒要看卡你们是怎么对我不客气的！”
洛辰死里逃生，乐不可支，大叫一声：“爹爹—”
老者对他道：“还不快下来！” “是！”然后快步走了下来。
跑到老者的跟前，低下了头，喜道：“爹，你怎么知道我在这里？”
老者看着自己的儿子这么一身打扮，不由得皱起了眉毛，道：“怎的穿成这个样子？没个正经！先到一边去—”
“我也不愿意穿成这样，都是他们逼我的！”说着向那三人一指。
风三郎上前喝道：“哪里来的疯老头？来人啊—还不快把他给我拿下！”
周围安安静静的，并没有人上来动手。他们三人大吃一惊，自己本来防范很严密，如何就让这么一个老头给摸了上来？外面巡逻的人去了哪里？一时摸不清他的底细，也不好判断，虽然他身后跟着一个魁梧的中年男子，但是光凭这么两个人，如何能够来去自如？
那个中年男子一直不说话，跟在老者后面，警惕的看着四周。
老者冷冷的看了一眼站着的满脸疑惑的三人，道：“三位，不知小儿犯了什么过错，要劳各位的大驾这么兴师动众的？”
风三郎正要会所话，被黄森海制止了，黄森海上前一步，拱手道：“这位兄台，小弟并不知道你的儿子在何处，是不是你认错人了？”
老者冷哼一声，不再答话，在跟在他后面的男子忽然开口道：“那么请问，他又是谁？难不成我们人错了人？”说着指向正准备给景诺她们解绳子的洛辰。
黄森海笑道：“那肯定是你们认错了，他分明是个女孩，又怎会是贵府公子？”
男子不动声色的道：“如此的颠倒是非，果然只有江湖草寇才会做的出来，他明明是一个相貌堂堂的少年，刚才他不是也说了，是被你们给逼的吗！”
“什么？”他们三人大惊，同时看向忙得热火朝天的洛辰，看他的动作身形，果然隐隐透着一种阳刚之气。越看越是心惊，若是不知道也就罢了，现在竟闹出了这般的笑话，真是啼笑皆非。
但是现在只能硬撑下去，一直冷眼旁观的石老大上前道：“请问二位如何称呼？”
男子轻蔑的看了他一眼，冷道：“就凭你，也配？”
这下把他们三兄弟气坏了，脸上的肌肉一抽一抽的，站在他们身后的人群中，有沉不住气的已经开始大声嚷嚷开了：“哪里来的杂种，敢在这里满嘴喷粪？”
可是那两人并没有把那些不堪入耳的话放在心上，反而心定神闲的看着他们面前的人。
石老大再也沉不住气，喝道：“既然你们自己要来送死，那就休怪我们了！上！”
霎那间，在他身后的所有的人都抽出了身上的刀。他们三兄弟也把手按在刀柄上。已经上来三个男子想要制住二人，还没有走到跟前，就纷纷叫了一声，“啊—”地倒地而死。
这下，在人群中炸开了锅，人人都惶恐的看着周围，三兄弟此时心里也不禁害怕，早知道对方只身前来肯定是有恃无恐，现在看来，一切都是有计划的！他们自己很可能被包围了。
那老者一副轻松的神色，道：“你就这么招呼远来的客人吗？”
黄森海赶紧躬身道：“不知贵客前来，稍有怠慢，还请见谅，请前去房内用茶一叙如何？”
那男子道：“喝茶就不必了，今日前来，是要做一件事情，还请各位配合……”
三人互相看了一眼，问道：“不知是什么事情？”
“逮捕你们！”
此言一出，人人脸上变色。石老大一把抽出单刀，喝道：“你们到底是什么人！”
老者哈哈大笑，道：“我是谁并不重要，不过，你到时候过去，待遇肯定比这里嘛……”
石老大知道现在已经没有任何退路了，朗声道：“弟兄们，不管怎样都是一死，我们拼一把，说不定还有一线生机！”
厅上杀机重重，忽然，一个包袱在空中划出一道弧线，从墙上扔了下来，正好落在三人的面前，他们纷纷向后退了一步。里面的东西打了几个转后掉了出来。
风三郎凄惨的喊了一声“四弟！”
掉出来的，赫然是一个人头！圆睁着眼睛，神情很是恐怖，断裂处还在滴着鲜血。
这番变故，使得人心大乱，本来还打算拼命的众人，见到四当家的首级。更是惊的不知所措。
石老大心中愤恨不已，风三郎脸上铁青，双眼通红的死盯着在他眼前神色自如的二人，忽然举起手中的刀，“哇哇—”大叫着准备砍老者。还没有走出三步，又是几箭射来，立时倒在了地下，眼睛没有合上。
剩下的二人，知道对方埋伏下的人手甚多。不敢再贸然前进，谁知转眼三弟又惨死在眼前，大喊了一声“拼了！”举起手中的刀，想要和二人同归于尽。
男子赶紧上前一步，挡住了老者，对着周围命令道：“射箭！”
“嗖—”
“啊呀—”
一支箭对准着一个人，不一会，厅上的人已经倒下了大半。石老大和黄森海身上也被射中了好几处。
男子把手一扬，箭雨停了下来。血腥的味道弥漫在空气之中，久久不能散去。老者这时才上前走到石老大跟前，道：“你残害良民，绑架相国府的公子，真是罪有应得！来呀—把盗匪余孽统统拿下！”
马上，从门口冲进来一队人马，把剩下的人都抓了起来。其余的人都到各个房间中搜寻剩下的人。
洛辰、景诺和初晴三人愣在原地，看着这一切发生在自己的眼前。洛辰紧紧抓住了景诺颤抖的双手。
那老者转身冷冷的看着洛辰，厉声道：“还不快去把衣服给我换了！”
洛辰似乎很怕他爹爹，赶紧把头低下，拉着景诺走进了房间。景诺看了一眼站在他旁边的男子，跟着一起进去了。
当晚，他们就在这里留宿。
侍卫们在忙着督促丫鬟清扫房间。
洛辰换上了一身男装，洗净了脸。带着景诺和初晴一起出去。
厅中，男子不见踪影，只有在首座上，老者坐在椅子上看到进来的儿子，问道：“这么多日子，你到哪里去了？”
洛辰低声道：“孩儿知错了！请爹爹责罚—”
老者本来心中有气，但是看到爱子失而复得，又脱离了危险，气就消了一大半。脸上神色稍缓，看到站在他身边的两个女孩，问道：“这是？”
“这个是景诺，一路上都是她在照顾孩儿，这位叫做初晴，也是被虏来的。对了爹，您们是怎么找到我的？小妹呢？”
这时，景诺才知道原来他还有个妹妹。不过也对，她对洛辰的了解甚少，就连他有个这么厉害的爹都不知道。连南堇将军都对他毕恭毕敬的，看来是比将军更大的官了。
“哦—如此多谢了！”老者并不是很关心她们二人。敷衍了几句，听门外侍卫说见南堇上虞求见，就不再追究儿子私逃之罪。
南堇上虞进来后跪了下去，道：“启禀相国，一共生擒反贼五十二人，另有死者三十五人，整个寨子已经清理干净了。”
“将军辛苦了—有将军在此，区区小寇，何足可惧？快请起来……来呀—看茶！”
南堇上虞站起来谦道：“权杖有国相在此指挥，事情才能那么容易解决，我只不过是听令行事罢了—”
这个高帽子把相国带的舒服至极，脸上露出得意的神色。
不一会，一个丫鬟走进来端着一杯茶，放到南堇上虞坐的座位旁。
相国对洛辰道：“还不快过来谢过南堇将军？要不是南堇将军，你这条小命就要葬在这里了！”
洛辰走过去鞠了一躬，颇有感激的道：“多谢将军救命之恩—”
“公子何必多礼？要不是相国大人先把我给救了，我就是再厉害，也是望尘莫及啊—公子快去谢谢相国大人才是！”
相国哈哈一笑，洛辰面有不解之色，相国道：“辰儿—你从小带的玉佩哪里去了？”
洛辰面有愧色，低头道：“不知什么时候给丢了—”
那块玉佩是从他出生就戴在身上的，一直不曾离开，自己出逃本来就是不该，现在还把玉佩弄丢了，肯定受的责罚很重。
却见相国从怀中掏出一个透明的物事，竟然是那块玉佩！
洛辰接在手中，开心的道：“爹，你是从哪里找到的？”
相国道：“要不是这块玉佩，我肯定找不到你—他们的四当家身上带着这块东西，我认出来，这才找到了这里……”
洛辰昏倒的时候，刀疤男看到了这块玉佩，贪心起来，就偷偷的取下来戴在了自己的身上。也是为此，招来了杀身之祸。
景诺才知道他是相国的少爷，自己一路上对他那么厉害，他以后不会报复自己吧？今天累了一整天，早就筋疲力尽了，她道了声谢后，就退了出去。
刚走了几步，一个熟悉的声音在她的前方响起“小诺……