借着屋中透出来的光线，景诺看清了声音的主人，其实不用看他的脸，她也知道是谁。
是啊，才不过短短的几天，又怎会轻易的把每天和自己朝夕相对的人给忘记呢？
两个人相视而望，景诺忽然笑道：“这么巧啊—你也在这里—呵呵—”
这是哪门子的巧？
来人突然走上前去，紧紧抱住了她，抽噎地道：“你没事，真是，真是太好了……”
景诺被他抱得喘不过气来，安慰道：“我没事—小木啊，你，咳咳—我……”
小木紧张兮兮的查看着景诺，“你有没有受伤？要是不南堇将军，我都还不知道你也在这里面呢，你怎么会在这里啊？”
景诺带着小木来到了自己被绑在柱子上前最后进的房间中，慢慢的把事情对他都说了。听的小木脸上一会晴天一会阴天的。
“那么，你怎么没在门口等我呢？我找了你好久……”
还不是为了能让你过安生日子。但是景诺却没说，只是告诉他自己到处乱逛，走着走着就离周府越来越远，后来找不到回去的路，再接下来的事情，就都知道了。
没有做过多的解释，小木就相信了，抱怨着远和镇的路真是不好。天真的小木，不管他们家的小姐说什么，他都会毫无保留的信任吧？景诺的心中过意不去。
问道：“你怎么会，和南堇家的人在一起？”
“我说要自己去找你，可是周夫人不放心，就求着南堇将军把我带着，一路上说不定就能碰到。于是我就跟着来了。周夫人没有骗我，还真的把你给找到了……”小木高兴的道。
“原来如此—那么，周府现在怎么样了？还有星飞呢，小凤赎出来了没有？”
小木叹了口气，慢慢的把周府的情况说了。
星飞自从小风小产后，性格变了很多。再也不浑浑噩噩的生活了，而是找了份正经的营生，把小凤赎出来后，他还把剩下的钱都给了他。
周家呢，经过那一场闹剧，周鸿生觉得自己没有颜面再在周家呆下去，不管怎么说，自己是长子，竟为了一己之利去偷掘亲生母亲的坟，虽然这件事情并没有被捅出来。可是心中过不了这个坎，任凭周运昌怎么留，他都不再多呆。周运昌甚至答应了要把嫂子他们都接过来，可是周鸿生心意已决，竟自己独自离开了。
周夫人呢，已经放下了心中的仇恨，现在一心做了贤内助。而周馨，依旧在痴痴地等待着丈夫的归来。
“诶—其实周馨是最可怜的一个—”景诺感同身受，那份对所爱之人生死未卜的焦急，自己在不久前也深深体会过，小木似懂非懂的点点头。景诺忽然记起了什么，问道：“那么，周运昌的二夫人呢？”
“你怎么会问起她？”
“没什么……只是觉得她在周家怪怪的……”
“是啊，她还就那个样子，只是更加沉默了，一天几乎见不到人。”
她和那个神秘男子，结局到底会怎样呢？不过在现在的时代，根本就没有所谓的结局吧—那只能成为她心中永远的秘密和记忆……
爱情这个东西，最怕的就是它在错误的时间错误的地点出现，没有谁能抵挡它散发出来的诱人的气息。可是一旦触及，那很可能会在心中留下沉痛的伤痕。有多少人甘心为其牺牲，哪怕最终会被打入十八层地狱，永世不得超生，只要可以拥有那一刹那的甜蜜，付出再多也是值得的。
还有一件事，景诺继续问道：“小木—”
“恩？”
“周夫人难道没有劝你留下来么？”
“有啊—”
“那么你……”
小木抬起头看着天上的星星，随口说道：“小姐不在那里，我怎么可能一个人留下来？”
一阵暖流掠过景诺的心脏，“那如果我问你，是如果，有一天你发现我根本就不是你家的小姐，你会怎么样？”
小木觉得这个问题很可笑，反问道：“小姐怎么会不是小姐？在我眼里，你一直都是千金大小姐！”
他说得很诚恳，景诺也不好再说什么，道：“那么，你能不能说说我以前是个什么样子的人？”
“以前？”
“恩啊，就是在府上还没有出事的时候，在你看来，我是个怎样的人？要实话实说哦，不许只挑好的说……”
小木歪着脑袋，仔细的想了想，缓缓的道：“以前，小姐是不会和像我这样的人说话的……小姐是老爷的掌上明珠，谁都会顺着你。不过，小姐你现在这样会更加让人喜欢的，从前的你总是高高在上，让人不敢接近。还有稍有不如意就会大发脾气—不过这些都是以前了……”
“哦—那么，你喜欢现在的我还是从前的我？”
被问到这句，小木脸上微微一红，道：“都喜欢的，不过，现在这样更好—”
看样子这个身体的原主人还真是典型被宠坏的千金小姐呢，以后那就好好改造吧，景诺对小木笑了笑，道：“那咱们以后去哪里啊？”
“当然去找你的姑母啊—咱们明天就出发！”
“好！”
小木睡了一个自从找不到小姐以后第一个美觉。
第二天一早，景诺还在熟睡，门外就有人敲门，她不理会，翻了个身继续睡。
突然鼻子上痒痒的，不时地脸上被一股不明气体袭击，还混合着莫名的香气。
“你是谁！胆敢……”一个白衣少年在门口大吼道，跑过来一把抓住放肆的陌生人，质问着：“你干嘛在这！有什么企图！”
景诺被这声正义的喝问给吵醒了，半睁着眼睛，喃喃的问道：“怎么了？”
“诺诺—”“笨蛋！”
两个少年同时说道。
她这才清醒过来，看着动作暧昧两人。他们的身高都差不多，由于被南堇风抓住了衣服领子，洛辰双手扣紧抓着他的手想要扳开。
看到景诺好不容易才醒来了，洛辰叫道：“你—”
景诺眼神呆滞的看着他们怎么都算不上争斗的动作，重新躺下，甩过去一句：“你们继续—不过，小声点啊……”
瞬间石化的两人赶紧嫌弃的甩开对方的手。南堇风冷静的理一下凌乱的思绪，打量着眼前的少年，问道：“你是谁？”
“就不告诉你—莫名奇妙的就上来撕人家的衣服，诺诺，这个人是谁啊？”
竟然把自己当空气，南堇风翻了个白眼，看向睡相很不雅的景诺，道：“你要是再不起来，我就告诉你你今天穿了什么颜色的……”
景诺一听，忙鲤鱼打挺般一个利落翻身的把被子捂在自己身上，警惕的看着两人，昨晚她睡觉嫌换衣服太麻烦，直接脱得只剩下肚兜，就钻进了被窝。刚才不小心竟然被看到了。
洛辰好奇心大起，问道:“什么什么颜色？诺诺，你也让我看一眼嘛……”
景诺白了他一眼，随口问了句：“你们做完了？”
南堇风脸上的红晕一点点散开了来，而洛辰这个清纯善良的孩子挠挠头，承认道：“完了啊—诺诺，你起来，咱们一起去吃早饭嘛—”
“哦—”在景诺意味深长的声音中，南堇风想把眼前满脸期待的人一脚踢出去。“你们倒是出去啊，都在这我要怎么穿衣服？”
“就是就是，你在这我们诺诺怎么换衣服，快出去—”洛辰说着就把南堇风往外推。
南堇风没好气的拉着洛辰一起出去，几乎是拖着他走到门口，洛辰老大不乐意，嘴里不断的抗议着。
还真是，幸福的一对呢—
被强行拉出去的洛辰不满意道：“你是谁啊？”
“你管呢！”
“我才不管，你爱是谁是谁--”
“哼！”南堇风鼻子中出了一个声音，不再打算理他。真是倒霉，碰上这么个没脑子的人。
穿好衣服出来后，景诺发现他们二人的神色很不正常，南堇风和洛辰尽量互相无视对方。绝对，有问题。
洛辰首先看到景诺，上前道：“你怎么这么慢啊？”
“你总得让我洗把脸啊—”
洛辰拉起景诺向饭厅走去，边走边说道：“快走，饭菜都要凉了。”
南堇风咳嗽了一声，以示自己的存在，景诺回过头问道：“你有事情吗？”
“额—没有，就是来看看你……”
洛辰插嘴道：“你看也看完了，我们可以走了。”
根本就只是通知了一声，毫无商量的余地。南堇风黑着脸，闷闷不乐的跟在他们的身后。
“喂—你跟着我们干嘛啊？”洛辰噘起自己性感的红唇不满堵在饭厅门口道，南堇风不去理他，侧身让过了他，进去后，大剌剌地坐在椅子上，一副你能奈我何的表情。
桌上摆了五副碗筷，初晴已经坐在椅子上，在分别替各人盛饭。
景诺走过去帮她，外面小木急急忙忙的跑进来，看到景诺，松了口气，道：“原来你在这，我还以为……”
“以为什么？”
小木涨红了脸，不再回答。
景诺盛了一碗粥，递给了小木，小木高兴的接过喝了起来。
洛辰看到了，嘟起嘴巴道：“我的呢？”
初晴稍有羞涩的给他端过去一碗，洛辰喜道：“初晴，你真好！”初晴脸上更是布满红晕。赶紧坐下来低着头吃起饭来……