不大的饭厅上，现在杀气很重。
重火力分布在桌子的对立两边，一边是以南堇风为代表的冷酷派，当然，选手只有他一个。
另一边，洛辰勇敢的扛下了革命的旗帜，坚强的扛起抵挡火力的盾牌。
具体的战斗内容—抢菜！
是的，不是在电脑屏幕上，动动鼠标，按下几个键就可以劫去别人劳动果实的农场偷菜。而是在一个饭桌上，同一个盘子中抢夺炒熟的菜。
实施的方法如下，南堇风的主要战略是，敌人在哪，我就在那里埋伏。狭路相逢勇者胜，遵循着这个永久不变的原则，无论你是谁，休想在本将军的地盘上撒野！
洛辰呢，充分发挥了思想理论，敌进我退，敌跑我打。这般死缠了一阵，两个人在纠结盘子中最后一筷子的土豆丝最终会花落谁家时，景诺一干人已经风卷残云般把食物都“祸害”过一遍了。
现在，桌上的人茶足饭饱的在看着这场饭后娱乐。
洛辰死活不让那块美味至极的土豆落到南堇风的手中，南堇风不知道真的是对这块早已面目全非的土豆有感情，还是只是为了不让自己失面子，死死护着本来非常无辜的土豆。
“你松手！”洛辰道。
南堇风横道：“那你怎么不放手？”
“你放我就放—”
“好啊—你先放了我立马就放……”
在这场无聊至极的游戏中，洛辰一直很用心的在较劲。客观来说，着藏毫无意义的争斗也是他挑起来的。
南堇风坐在他对面，景诺顺手给他盛了一碗粥，这下让洛辰心里老大不乐意。于是在接下来的整个过程中，南堇风一把手移动到哪个盘子的上空，洛辰就会紧随而至。他会紧盯着南堇风的动作，看准时机，以免下错了手。本来不想理他的南堇风最后忍无可忍，最终爆发了自己的小宇宙。
在一盘咸菜中，这种争执不下的场面上升到了炙热化的程度。在眼看着南堇风把自己的魔爪伸向咸菜中的时候，洛辰干脆利落的在他快要落下时，狠准稳地落到了他的前面，谁知，南堇风却峰回路转的把筷子落到了旁边的鸡腿上。
他得意的夹起鸡腿，挑衅的看着洛辰后狠狠咬下了一大口。
战略失策的洛辰抱怨道：“你骗人—”
“你说的对，我是在骗人，可是却没骗你。”
“你就是骗我了！”洛辰指着南堇风，没好气道，最后觉自己很有必要再拉几个见证者，就问坐在他旁边的初晴：“你是不是也看到了，他明明就是要吃咸菜的！”
初晴先是点点头，后来又摇摇头，最后连她自己要表达的是什么意思了。
南堇风盯着洛辰的眼睛，一字一句的道：“我说了，我是在，骗“人”，可是，没有，骗你！”
洛辰微一愣神，恍然大悟“哦—”，然后他颇不理解的转向景诺，问道：“他是什么意思啊？”
“额……”
这个难以解答的问题被进来的一个丫鬟解决了，她走到直面洛辰的位置道：“二位少爷，相国大人和南堇将军吩咐你们过去—”
桌上的人慢慢散开了。
二人这才停止，互相等了对方一眼，洛辰更加夸张，故意把头仰的的高高的，在走向门口的时候碰了一下南堇风。
南堇风没好气道：“你怎么这么幼稚？”
“我？”洛辰指指自己，不可思议的问道。
“不然还有谁！”
洛辰把指向自己的手扳过去指着南堇风，道：“你，你这个……”
南堇风极想结束和这么幼稚的人对话，逃也似的离开了。
景诺回房间收拾了一下东西，便和小木一起去找南堇将军告辞。
南堇上虞挽留道：“这里荒无人烟，坐马车也要一天一夜才能赶到离这里最近的小镇，你们两个难不成是想靠着两条腿走出去吗？谁也不知道还会遇到什么危险。还是和我们一起把—到前面的镇上再说……”
景诺一想，也真是，万一再遇上什么马贼之类的，有这两个大靠山，还用再怕么？相国大人再加上一位大将军，文臣武臣都齐了，天下还有谁能阻挡他们前进的步伐！
就答应下来然后随同南堇上虞一起走了出去。外面厅上，相国大人坐在椅子上，洛辰站在一旁和一个矮他一头身形苗条的女子在说什么，两个人神态甚是亲密。
南堇上虞走上前去，先行礼问候，然后和相国大人说了景诺二人的情况，相国大人欣然允诺。
洛辰一听景诺在外面，就高兴的拉着站在他对面的女孩的手走出来，指着景诺道：“我说的就是她……诺诺，她是我妹妹—紫苑。”
紫苑抿嘴向景诺微微一笑，那真的是叫做回眸一笑百媚生。柳叶眉，玲珑鼻，樱桃嘴，白皙的脸皮肤，唯一能看出她还活着的征兆就是脸颊上那抹淡淡的红晕。简直像是从画上走下来的人一般。
他们兄妹站在一起，根本就是珠联璧合。堪称完美的脸庞，再加上已经有了初步发育的身材，看起来，还真是人比人，气死人呢！
“我哥哥给你添麻烦了—”塑像用娇滴滴声音开口说话了。
景诺也回报一笑，说没什么。
后面，南堇风叫道:“景诺—”
景诺回头答应了一声，南堇风跑近，道：“我还以为你又走了呢！”
“有事情吗？”
南堇风看到在她身旁站的女子，略点了一下头算是打了招呼，然后拉着景诺道:“你过来，我有事情问你—”
景诺对紫苑道了声别，就跟着走了。
紫苑看着他们二人的背影，良久不能回神。直到洛辰走过来拍了一下，问道：“看什么呢？”
她收起刚才的表情，笑了笑，道：“没什么—哥哥，我们什么时候出发啊？”
“不知道，爹好像说要和南堇将军一起走呢。”
“哦—”紫苑若有所思的应到，随后她又问起：“刚才那个人，是南堇将军的公子？”
“啊—你说他啊，恩，是的，怎么了？”
“没，没什么？”
洛辰向四周看了一下，问道：“诺诺呢？她刚才不是还和你一起在这里的—”
“她被南堇公子给叫过去了，好像有什么事情……”
“哦—什么？那个大色狼！”洛辰前言不搭后语的问明了他们去的方向后就跑开了。
整整一个寨子，本来生机勃勃的，现在一片死寂。之前的生命不知道都到了哪里。是什么在掌控着未来？我们一无所获。只有在不断的对未来的探寻中，才能得到答案，也许是否定，不管是什么，都有着一股魔力，深深地吸引着那些刚入人世的少男少女的心去一探究竟。
景诺被南堇风带到一个没人的院子中，她奇怪的问道：“你要问我什么啊？还搞得这么神秘。”
南堇风似是有什么难言之隐，不知从何处说起。半晌才道：“你—还记得那晚……”
“什么那晚？你怎么吞吞吐吐的？到底什么事情啊—”
“就是那晚，我和你一起……”
看着他这么难以启齿的样子，景诺使劲在脑海中回想自己到底和他做过什么见不得光的事情。答案是没有，难道自己不知不觉就被侵犯了？不可能啊—南堇风虽然不是很讨人喜欢，可是绝不会这么丧心病狂呀—那么他到底在担心晚上自己和他在一起干了什么事情？
对了，在二夫人房间外偷听的那一晚，莫非……
景诺耐心的看着南堇风，他大概是害怕自己看到他的父亲和别的女人有染把。
她说道:“哦……你说的是咱们一起看到有贼的那晚把？”
南堇风紧张的看着景诺，但是强装出一副很随意的样子道:“恩，就是那晚，你有没有看到—额……就是，从那个房间出来的人是谁？”
果然如此！
“原来是这个—没有啊，天那么黑，我本来就害怕，所以就没注意……那个人怎么了？”
南堇风如释重负，道：“没什么—就是随便问问，没看到就算了。对了，你要到哪里去啊？”
“不知道，走到哪算哪儿—”景诺答道，所有的人都问这个问题，在这个完全陌生的地方，不管去哪里，对于现在的自己来说，都是一样的吧。
“没关系，你要是没有地方去，那就跟我回家好了—”
景诺“嗤—”地一笑，说道:“能住一时，难不成要我住一辈子么？”
“那有什么不可以的？”
你是不放心我，怕我走漏消息吧—要我一直和你在一块，这样就能随时监督我的一言一行了。
“是啊，现在是可以，但是再过两年，你要娶亲，我要是继续住下去岂不是遭人嫌弃了？”
南堇风随意的道：“那有什么关系，大不了你到时候给我娘当干女儿，这样不就可以一辈子在一起啦—”
南堇风，是不是早就是注定的、我们最后分崩离析的未来……
该走了，就让一切都随风散去吧，那些恩怨情仇，冤魂孤鬼。在面对生与死时，所有的对与错都显得那么苍白无力、渺小不堪。
“我们走吧--”南堇风对景诺道。
恩，是该走了。