一队马车缓缓的驶向天际的交界处，坐在马车内的人，不时地把车帘掀起，看看根本没有丝毫景色可言的外面。焦急的等待到达目的地。
景诺与小木，还有初晴坐在同一辆马车上。
景诺问初晴道：“你以后要到哪里去呢？”
初晴低声道：“我，我也不知道—你们呢？”
小木抢先道：“我们要去云镇。不如你和我们一起去吧？”
“好啊—到那了我在想办法好了。”
颠簸了一路，到了晚上，他们一行决定在野外露宿。找了一处避风地搭起了简易的帐篷。
总共生起了三个火堆，一堆上围着南堇上虞和相国，另外一堆上，分别坐着他们一群少年。还有一堆，是侍卫们升起来取暖的。
洛辰挨着景诺坐下，侍卫们随行带的干粮拿出来放在火堆旁边。
景诺悄悄地问道：“你不是说你的侍卫要杀你吗？”
“谁说的啊—”
有这么把自己说过的话不当真的的人吗？要不是因为他说自己有生命危险，自己才不会招惹相国府的公子爷呢！
“你啊—你不是说你的侍卫要杀你，还说要是被发现就死定了呀—”
“是啊，被他们发现，就会被我爹逮到，我是偷溜出来，不就会死定了？”
这个也可以？景诺善良的心被狠狠的给欺骗了。她看着眼前这个没有一点心机的少年，才了解到他的每一句话是不可以深究的。
洛辰把一个馒头递给景诺，火光照在他的脸上，格外的温暖和单纯。
坐在南堇风对面的是紫苑，她和这的大多数人都不熟悉，所以一直都沉默着，只是听别人交谈。她总是不自觉地抬起头看着对面。
南堇风自顾自的吃着东西，他拿起水袋仰头喝了一口，仿佛自言自语的道：“还要走多久？”
洛辰忽然向景诺问道：“诺诺，你会和我们一起走吧？”
“去哪？”
“当然是我们家啊—”
景诺看了一眼南堇风，他似乎什么都没听到，于是回答道：“小木，你说呢？”
“恩--到时候再看吧！你们谁知道云镇要怎么走啊？”
“我知道！”洛辰急道，“不过得到了前面的镇上我才能告诉你—”他神秘的对景诺道。
南堇风打了个哈哈，不相信的道：“故弄玄虚……”
洛辰生气了，说道：“你是在说我吗？”
在坐的人都很同情的看着他，难得他还能听出来。
紫苑温柔的道：“哥哥，别闹了，你又没有去过，怎会得知？”
“虽然没有去过，但是我听别人提起过啊—到时候找一两个人问问不就好了？”洛辰很认真的解释着。
景诺哭笑不得，果然不靠谱，他是不仅可以把自己卖了，而且还很大方的把身边的人也一起白送掉的那种人。
初晴忽然开口道：“我也听过那个地方，据说很漂亮呢—我娘她，本来就是要带我去那里的……”
景诺安慰道：“没关系，我们一起去。”
“我也要去！真的很好玩吗？”洛辰问道“哥哥—”紫苑嗔怒道，“你这次偷跑出来，爹没有责罚你就是万幸了，你竟然还想着再去云镇！你要是再这样的话，我和娘就不帮你说话了--”
“哦—原来你还没断奶啊—还真是够可怜呢！”南堇风嘲笑道。
洛辰不愿意了，道：“谁说的！我想去哪就去哪—谁都管不着。”
“好了好了，就别在那里嘴硬了……就算你走了，还不是被强盗抓到？”
洛辰被这句话激到了，像是一只刺猬一般把全身的刺都张开，火光燃的有一点弱了，把每个人的脸照的模模糊糊的，一个侍卫走过来添了几根木柴，火苗忽地长高，景诺看到一脸受伤的洛辰。
她说道：“要不是洛辰，我也许都碰不到小木呢，洛辰，你别生气了。我相信你是知道路的—”
“是啊是啊—要不是拜他所赐，你就不会被强盗抓住，你还真的要多谢谢他差点害的你没了命……”
洛辰的脸涨的通红，不知该怎么说。景诺也觉得南堇风话说得有些过份，瞪了他一眼。
初晴小声道：“其实—”所有人的目光全聚到了她的身上，她的脸又红了起来，看到洛辰期待的目光，她继续道：“其实不怪洛公子的，要不是他，我肯定没有活下去的信心的—”
洛辰听了这话，满脸得意的看着南堇风，南堇风道：“是啊是啊—像他这种头脑简单的动物，肯定压根就没有意识到危险的来临，所以根本就没有担心过你们会不会死这种问题吧？还有啊，他不是什么洛公子，而是沈公子！”
不知道怎么了，景诺很明显的感觉到南堇风对洛辰的敌意，到底是为什么，她也说不上来。
“什么沈公子啊？”初晴问道。
洛辰被抢白的一直没有机会说话，现在终于有了介绍自己的机会，他解释道：“我叫作沈洛辰—有什么不对吗？”
大家恍然大悟，是啊，他说他叫洛辰，是没错，只是没有说他自己姓沈而已。还真的不可以听他的片面之词呢！
景诺也是刚刚得知洛辰把自己的姓给省去了。无奈的笑笑。忽然，她看到远处的火堆上，南堇上虞正恭敬的听着相国说些什么，她似乎明白了什么。
南堇风不置可否的笑了笑，站起来拍拍身上，说道：“我先睡觉了，你们继续聊吧！”孤独的身影渐渐隐去在暮色当中。
夜深了，失眠一直困扰着景诺，她不知道自己还能当这个“小姐”当多久，对于现在发生在自己身上的一切，没有任何的解释，谁也不知道会不会在下一秒自己又没有解释的回去。
在这里唯一值得安慰的就是可以告别过去，做一个全新的自己。我可以任性的去干从前不敢做的事情。比如上小学的时候，明明很想要的裙子，却只可以眼巴巴的望着其他的小女孩穿在身上，特别是被风吹过后裙子会翩翩起舞。在这里，如果不穿裙子才会奇怪吧？
景诺满意的看着身上这件淡绿色的褶边长裙，她打了几个转，高兴的实现了这童年的梦想，像是蝴蝶一样看着裙摆上下翻飞。
借着月光，她轻盈娇小的身体纤弱地舞着没有任何节奏的舞蹈。
她没有看到，在离她不远处的地方，南堇风看着她跳舞的样子，嘴角竟露出一丝不易察觉的微笑。
转了一个身的景诺看到了披着月光在地上投下一个影子的南堇风，大窘着止了步伐。但是由于惯性的作用，她没有站稳摔倒在地。
南堇风走过来拉起了她，饶有趣味的看着她。
“你别用这种目光看着我行不行啊？”景诺嗔道。
南堇风笑道：“敢跳还不敢让人看—”
“看就看了，我又不怕……”
“也对哦，你又看不见自己跳的，有什么好怕？”
难道我跳得很糟糕吗？景诺小心的问道：“我跳的，不好吗？”
南堇风神秘的道：“跳的嘛……”
“怎样啊？”
“很……不好。”
搞错没有？本小姐就算没有正儿八经的学过舞蹈，可是也好歹练过几年的瑜伽把，就算舞蹈不成章法，身体的柔韧性是绝对够的！也是，他也就是小屁孩，女人说不定都没见过几个，那还有什么欣赏的能力呢—这么安慰着自己的景诺顿感宽慰。
她把嘴一厥，道：“有本事你挑一个好看的我看看啊！真是的……”
南堇风不屑的道：“我可是未来的大将军，怎能干这种不成体统的事情？跳舞嘛，就算了，可是我舞剑可是很好看的呢！”脸上还挂满了“将军”所特有的骄傲神色。
景诺轻哼了一声，表示不相信。南堇风见她更加不屑得表情，好胜心起，走到景诺的前面，说道：“瞧好了！”
他在地上拾起一根树枝。随后舞了起来。戳、挑、刺、勾、这几个动作虽然力道不够，但是被他使将出来，却格外的有一番英武之势，动作干脆利落，一气呵成，甚至在最后的时候，他竟挽了几个剑花。
景诺看得呆了，电视剧中自己看到的武侠剧的大侠好像就是他这个样子的！她在脑海中竟然渐渐的把南堇风的样子和杨过那“神雕大侠”的形象重叠了。要知道，在刚看过《神雕侠侣》的时候，杨过一度成为自己心目中理想的男人。
现在，她分不清自己到底是穿越到了古代还是在武侠剧中。不过，如果眼前的人要是个断臂那就更帅了！
直到南堇风用他那把假冒的剑敲了一下她的头，景诺才恍若梦醒。
“是不是很厉害？”南堇风问道。
景诺支支吾吾着，思想还沉浸在杨过与小龙女那段凄美绝世的爱情中，她随口道：“恩恩，要是断臂就更好了—”
她梦呓般的话把南堇风吓得赶紧后退了一步，景诺的目光也下意识的盯着他的胳膊。因为景诺此时忘记了杨过断的是左臂还是右臂。所以一不小心说出了心中的愿望。
南堇风满头的冷汗，这个小女孩，还真是古怪呢！他抬起手在景诺的脑袋上狠狠地弹了一下以示惩罚。
“诶哟—南堇风！你凭什么打我？”
“我哪有打你？是在叫醒你好吧……困了就回去睡觉，干嘛在这里梦游吓唬人啊—”
不可理喻！
景诺趁他不备，狠狠地踢了他一脚。“啊呀—”他弯下腰抚慰着受伤的脚，景诺快速的逃开，南堇风追了上去，嘴里不断叫着“站住，你别跑！”
谁会听你的站住啊？那么一点程度的打击还不至于能让我瞬间变成脑残的，景诺跑得更加卖力了。
在他们跑开的地方，一个女孩从一直躲着的石堆后面站了出来，看着嬉笑离去的二人，表情很是复杂。