一个身形苗条紧紧抱着坐在她前面的冠发少年的娇小女孩，借着夜幕的掩护，乘着一匹马飞驰在空旷的荒野中，从马奔跑的航线上看，分辨不出他们的方向。
这匹马一会向左跑几步，一会又被主人拉回了正轨，可是，它在万分无奈的情况下，又慢慢偏离了原来的航线，这般左晃右拐，要不是受人之约，它才不会这么忍气吞声的任人摆布呢。
很显然，马上的主人貌似是骑术不精。
坐在他身后的女孩在经历过几次大起大落时，已经沉不住气了。怒叫着问他：“你到底会不会骑马？”
男孩没有回答她的精力，正聚精会神的与这匹性格怪癖的马儿做着坚强的斗争。
“驾—喂，你倒是右拐啊……真是的，你到底是不是马啊！连路都不会走—”
马儿此时似乎也是敢怒不能言，被这么一个笨蛋指挥也就算了，现在还骂我不是马！岂有此理！
前蹄一扬，马的前身朝空中做了个愤怒的表情。吓得坐在他身的上的两个人大叫起来。
小小的惩戒过后，马儿又恢复了自己温顺的性格，继续向前驰着。马背上的指挥者再也不敢乱发命令，只是任由它在空旷的荒野上奔驰着……
驾驶者得意的道：“嘿嘿—看，我就说我会把！”
“好好好—你会，咱们这是去哪里啊？”
“云镇啊，你不是要去那里的么？”
女孩恍然大悟，道：“不是，你大半夜把我拽起来就是为了陪你一起私逃啊！”
男孩笑嘻嘻的回过头来道：“不是啊—是我为了陪你去云镇然后在大半夜不顾父亲的责罚而私逃……”
真是强词夺理！到底是谁在自己睡的正香的时候偷偷溜进来，不管别人死活的拉着跑到这荒郊野外之中？本来以为他就是发发神经，大半夜出来遛个马，谁知他骑术不精不说，现在还要强制拉着自己逃！自己还被安了个“莫须有”的罪名。
“不行，洛辰，快回去！小木还在那里呢—”女孩说道。
洛辰不解道：“诺诺，他为什么老缠着你啊？”
景诺快晕了，到底是谁在老缠着自己啊？
她大声喊道：“快停下来！这样一声不吭的走掉，太过分了！”
洛辰丝毫没有停下来的意思，马儿撒开了蹄子向前奔跑着。它其实也想停下来，谁不想在晚上好好睡个美容觉呢？自己的清梦就这样被打扰了，它愤怒的向前奔着。似乎是想把背上的人摔下来。
洛辰见景诺急的快哭了，就不再去催马，行的速度渐渐缓了下来。
他不解的问道：“难道不想去云镇吗？”
“现在不想！”景诺有些愤怒的答道。
自己已经对不起小木一次了，现在又要一声不吭的离开，即使自己和他根本没有感情，想起小木平时对自己无微不至的关怀，又怎能这般狠心的走？
洛辰沉吟了一下，调转马头，“驾—”的一鞭子抽在了马身上。马儿只得在他的淫威之下往回跑。
“得得得……”的马蹄声在空旷的天际下显得格外的形单影只。
奔了不知道多久，他们两人回到了他们露宿的地方。
可是，除了地上烧剩下的灰烬表明这里曾有人待过以外，已经空无一人。散落在地上的，还有不少羽箭，借着月光，点滴的血迹已经凝结成块有些发黑，似乎是有打斗的痕迹。这里到底发生了什么？
但是帐篷都还在，他们奔到各个帐篷中寻找，也是空无一人。就像是外星人来到，袭击了地球。
一种恐惧感扼上了两人的心脏，所有的人仿佛凭空消失了，除了掉在在地上的零星武器之外，再没有生物存在过的痕迹。不过两个时辰，他们都去了哪里？又都发生了什么？会不会，有人负伤或者，死去……
面对着一堆的疑惑，景诺和洛辰站在原地，不知所措。
耳边传来低低的一声：“对不起—”
景诺侧过头，看到洛辰低着头，身体在不住的颤抖着，本想出口责备的她又于心不忍起来，她轻声道：“不怪你……”
“不，就是怪我！要不是我乱跑出来，你不会落入强盗的手中，爹爹他们就不会出来找我。本来一切都已经步入正轨，由于我总想偷着溜走，现在他们却都不见了！都怪我—都怪我！”洛辰跪在地上，呆呆的看着眼前的一切，不敢相信这些都是真的。他以为，回来大不了会被训斥一顿，现在，他是多渴望他爹可以严厉的站在他的面前，对他家法伺候。他红着眼眶，喃喃地叫道：“爹—紫苑—你们在哪？你们在哪……”
景诺心中烦躁不堪，她也担心着小木，一旦出了什么事情，只有他是无依无靠的。没有人会特意去保护他，不对，地上虽然有鲜血，可是没有尸体。如果有他有什么意外的话，仓皇之中，不会有人去动他的尸身的，所以，他一定还活着！
景诺悬着的心渐渐放下，她安慰道：“有南堇将军在，一定会没事的！再说了，他们身边还有那么多的侍卫，一般的小毛贼不能拿他们怎么样的，也许，他们发现我们不在了，所以才赶紧离开去追咱们也说不定啊……”
这番话给洛辰很大的宽慰，他慢慢站起来，将信将疑的问道：“他们，真的都会没事吗？”
“会的！一定会的……”
南堇风拉着一个女孩在微发白的天际下仓皇跑着，那个女孩体力透支，摔倒在地，喊道：“我跑不动了！”
南堇风无奈的看看周围，指着前方道：“前面有一块大岩石，你再忍忍，咱们去躲到那边再休息！”搀起女孩，往岩石处走去。
这里正好是一个天然的掩体，岩石处有一个裂缝，挤挤可以进去。虽然里面不大，但是容纳两个少年的体型的空间还是可以的。他们栖身进去躲在里面，从石缝中可以观察外面的动静。
南堇风先神色紧张的从石缝中确定外面安全，呼了一口气，看来一时半会那些家伙是难以追到他们的。他看坐在身旁的沈紫苑还是一副惨白的脸色，安慰道：“没事了—我们暂时不会有危险的。”
沈紫苑第一次出远门，就遇到这种状况，现在回想起来昨晚的情形，不由得把自己的身体抱得更紧了。脸上的汗慢慢渗了出来。
南堇风感觉到她在抖，以为她冷，就把自己的外衣脱下来披到了她的身上。
沈紫苑感激的看看他，想挤出个微笑，但是脸上的肌肉已经毫无知觉，她根本不知道自己是在笑还是在哭。
她猛地意识到自己和南堇风太过亲密，脸上一红，往边上靠了一下，见对方并没有反应，她才放下心来。
里面的气氛很尴尬，南堇风一直在自己思考那些人到底是什么底细，现在又该怎么办，就没有留心到女孩子特有的心思。心想着她也许是跑了这么久，累了才会不说话的。也就没有理会。
沈紫苑踌躇道：“那个—”
乍一听见有人说话，南堇风身子一抖，迎上了她清澈的眼神，问道：“怎么了？”
“啊—没什么……我就是想问问你，接下来该怎么办？”
南堇风抬头看看天色，太阳羞涩的露出自己的脸，拨开统治了一整晚的黑暗。宣告自己的归来。
他若有所思的道:“先休息一下，待会再说吧—”
沈紫苑顺从的答应了，靠在岩石壁上，渐渐模糊了双眼。
南堇风却睡不着，他回忆了昨晚的情形。发现所发生的一切并没有那么简单。
昨夜，他回到自己的帐篷处就睡下了，直到半夜，他隐约听见有声响，于是警觉的起身悄悄出去查看。
当他出了帐篷时，看到一个身影闪进了景诺的帐篷内，他躲起来想看看是谁，不大一会，就看到那个老和自己过不去的洛辰拉着景诺出来了。他一直跟随鬼鬼祟祟的两人来到了拴马的地方，见他们牵起一匹马悄悄离开。
也不知道他们在搞什么鬼，但是，南堇风隐隐觉得有什么地方不对劲，可是又一时记不起来。他看着远去的两人的背影，忽地想起，为什么没有守夜的侍卫拦住他们？
这时，他快步走到拴马的地方，惊愕地看见两具尸体。他急忙跑到休息的地方，却见到远处有身影正在朝他们的栖息地靠近，于是他大叫一声：“有刺客！”
在帐篷前守夜的侍卫们顿时警惕起来，但是却快速被射过来的箭给射死在地上。南堇上虞这时已经出来，拿着剑奔到了相国大人的帐篷前。
所有的侍卫在一瞬间全部拔出剑，组成一个阵型，盾牌在外面围成一个保护圈，里面的人搭起弓箭对准敌人有可能出现的地方警惕的把守着。有两队贴身的护卫已经把相国和将军保护了起来。
此时，小木也被吵闹声惊起，听说有刺客，就急忙赶到景诺的帐篷前查看，却发现她早就不见了踪影，只剩下初晴害怕的蜷缩在被子中。询问了一番才得知，初晴也根本不知景诺去了哪里，于是他们二人急得出了帐篷到处在营地上寻找。
远处的火光照射下，有十几个带着黑面纱穿夜行衣的男子挺身而立，有的持剑，有的拉弓做后援，正一步步紧逼过来。
一阵箭雨过后，他们已和对方厮杀起来。刀光剑影下，可以看到那些刺客似乎并不是江湖的草莽，而都是些训练有素的敌人。南堇上虞率领护卫护着相国还有沈紫苑和南堇风想要冲出重围。
可是敌人好像料到他们会从哪个方向逃跑，竟然先埋伏下了许多好手，打的他们措手不及。一下子把这些人打散了。
南堇上虞在混乱中一直保护者相国撤退，终于杀出了一条血路。奇怪的是，对方竟没有死追烂打，只是象征性的追了一会之后就停了下来。
而南堇风在混乱之中看到父亲拼死抗敌的时候，热血上涌，也想上去厮杀一番。却被父亲拦了下来，紧紧的护在了身后，不料，围攻他们的敌人渐多，他没法再照看到儿子，于是当机立断的抢过一匹马，把南堇风和沈紫苑一起扶上了马，掩护着让他们先逃了出去。
南堇风他们的身后远远追来两个人，他灵机一动，立即下马，随便找了两捆枯草在马上扎了起来，然后一鞭子把马赶走，他和沈紫苑却乘着夜色的保护逃向了另外一边。
刚走没有几步，就听到马蹄声紧随而至，他们赶紧趴在地上，远远听见那两个人说着不是自己熟悉的语言，指着前方，似乎是在说他们追的人在前面。只一会功夫，那两人就已奔到了前方……