一觉醒来，天已大亮。南堇风略一动身子，发现身上靠了一个人。他本来想厌恶的把那个人推过去，由于一直保持这个姿势睡觉，整个身体已经麻木，而靠在他身上的沈紫苑睡的正熟。
她嘴角微带笑容，长长的睫毛覆盖在眼睛上，脸颊上红扑扑的。不得不承认，这个女孩真的长得很美，沈紫苑渐渐从睡梦中醒过来，朦胧着双眼迎上南堇风正盯着自己的目光，脸上一红，南堇风没想到她竟会醒来，羞涩的赶紧把头别开。
她远离了南堇风，低声道：“对，对不起—我不是故意的……”
“啊—那个啊，没事。”南堇风有些尴尬的道。
沈紫苑偷偷的拿眼睛看了一眼他，见他俊朗的脸上摆出副一本正经的样子，显得格外好笑，她忍不住“扑哧”一声笑了出来。
南堇风皱起眉头，问道：“你笑什么？”
“没什么—我只是，” “只是什么？”
“只是觉得，你有一些少年老成”她怕南堇风生气，后面的话说的不由得声音低了很多，她小心的观察着他的表情，见他满不在乎的耸耸肩膀，好像并没有在意，就放下心来。
南堇风站起来伸了个懒腰，抬头看看天，低下头她道:“该走了—”
“去哪里啊？”
他皱起了眉头，不满道：“你的话怎么那么多？我走哪你去哪不就好了—”
沈紫苑赶紧认错似的点点头，赶紧道:“对不起，我不是有意的。我听你的就好了。”
看她一副唯唯诺诺的样子，心中有些反感。女孩子就是事情多，现在偏偏被自己摊上了，看她一副被宠坏的样子，也不知道她会不会耍什么小姐脾气。
他不愿多说，轻轻道：“快点。”
南堇风先从石缝中看了一下外面，然后出去，找起方向来。
太阳刚升起来不久，整张脸已经成为煎鸡蛋般金黄的颜色，光芒洒在这荒芜人烟的大地上，泛起一层金子的外衣。
这茫茫的土地呵，要不是因为现在被困在这里，能欣赏到这种美景也是很惬意的。他不知道在很久很久以后，有一个满脸大胡子的老头发现了一种名叫相对论的东西，可以准确的描述他现在的心情。
沈紫苑出来看到南堇风的背影，也不去叫他。南堇风忽然回过头来她微微一笑，说道：“走吧—”
他的身上仿佛有一种可以和光媲美的温暖，让人能完全信任他。
“恩。”
就在这一刻，她的心跟着他走了一辈子的光阴。
“诺诺，你怎么不说话啊？”
“不想说。”
“你是不是生我的气了？”
“没有。”
“真的没有？”
“真的。”
“你……”
景诺怒了，这个问题他们一路上已经说了不下三次了，而洛辰仿佛是在这中间找安慰似的，一遍遍不厌其烦的问着她。
几乎是咆哮式的声音朝洛辰轰炸过去：“你是真的不知道还是假的不知道？我说了这么多次，我没有生气，没有，没有，没有！你，这次听清楚了没有？”
“听，清楚了—”洛辰把头点的频率过多，都差点把自己点到马下去了。
他们骑着马，近似散步般的踱着向前行进。要问为什么会走这么慢，这全归功于两人南辕北辙的想法后中和出来的产物。
景诺说应该朝两个人逃跑的方向继续走，因为她觉得他们一直是在朝这个方向走的，按照常理，他们既然已经决定要去前面的镇子的话，危险过去，一定还会去的，所以要是继续朝着党的方针走下去的话，说不定就可以碰到他们。
洛辰则觉得，他们在慌乱中把所有的东西都扔在那里，一定会回去补充物给。所以，回头去是个比较保险的决策。
这么一段时间相处下来，景诺知道绝对不可以以正常的思维来评价洛辰的世界。他是外星人，除了不可以和女人讲道理以外，值得学术界肯定的是，也不可以和外星人说中国话。
两个人久久争执不下，于是产生了一个中立的办法，就是让这匹马任意走，走到哪里算哪。
这么漫无目的的走了有大半天，洛辰一直用话语骚扰景诺的听觉神经。
洛辰被这么一声吼过之后，安静了一阵，确切的说，这一阵只有五分钟的时间。
“诺诺……”
“干嘛？”景诺没好气道，他又有什么古怪的想法了？
洛辰一脸委屈象，喃喃道：“我是叫马儿呢—”
这下她搞不懂了，疑惑的道“什么马？”
洛辰得意的拍拍他们身下那马的迷人性感的脖颈，道：“它是诺诺啊，我在跟它说话。”
“你说的清楚一点！什么这匹马叫‘诺诺’”
“这是我给他它起的名字，叫—‘诺诺’”
景诺突然耐心得跟教幼儿园的孩子似的，柔声道：“你是说，你在刚才一瞬间的时间里，就迅速以你强大的交友能力，和这匹非常可能想来一个前刹车把你甩下来，然后狠狠的跺上几脚的、可爱的马儿成为了有福同享，有难同当的兄弟。哦，也可能是兄妹，并且还贴心的替它起了一个名字，表现出你并没有把它当作奴隶一样骑在它的身上，好方便你们以后的正常交流？”
洛辰胆战心惊的听完这段让他不是完全理解的话，霎那间变成了楚楚可怜的小猫，扬起自己粉嫩的小爪子，讨好道：“诺诺—别误会……我这次是在跟你说话！你刚才的样子很恐怖哦……”
诺诺送上了一个甜美的微笑，道：“真的吗？”
“真的。”
“呵呵—恭喜你中奖了哦，那就现在，让你看看更恐怖的我把！”
话还没说完，她一个使劲，就把洛辰推下了马。还差点把自己也给带了下去，被这么猝不及防的偷袭，洛辰天真的大脑还没来得及反应，几乎就要被自己的“好朋友”来个爱的抱抱，马后蹄在脸上留下永远的记号了。
景诺心中很是惋惜，刚才要是时间再把握的准一点的话，说不定就可以造福老百姓，替他们造出一个最早版本的包青天呢！
洛辰翻倒在地，嘴中一阵痛呼。
“诶哟—这下完了，不是腿断了，就是胳膊骨折了。诶—哟—”自导自演一阵子之后，发现除了被他压在身下的蚂蚁正愤怒的斥责他所犯下的罪行之外，根本没有其他的观众。
诺诺竟然真的狠心的向前走了！
他赶紧从地下爬起来，便追边喊道：“诺诺—等等我！”
景诺拍拍马儿的脖颈，道:“他叫你等等他呢，你说等还是不等？”
马鼻中喷出一口白气，不去理会无聊又烦人的人类。向前迈着矫健的步子。凭着直觉向着光明大道前进，不受人制约的感觉就还好啊！
景诺回过头大声喊道：“‘诺诺’它说了，它不想驼两个人，等把我送出去再回来接你！你一定要坚强，坚持住—”
洛辰上气不接下气的招了招手，突然想起他们根本就看不到。于是大声喊道：“我再也不喊它叫‘诺诺’了！诺诺，你等等我嘛—万一有狼要吃我怎么办啊？”
“那多好啊—为这片广袤的土地也做出巨大的贡献，到时候我会在你的尸骨处建一座碑，把你的英勇事迹昭告天下的！”
洛辰趁她不备，加紧奔跑的速度，向前跑了一大截。都快要摸到马尾巴了。说道：“我要是有事，谁来保护你呢？”
这么近的声音把景诺下了一大跳，她赶紧在马的臀部踢了一脚，马一吃痛，向前跑了几步。
看着近在眼前的希望眼睁睁的被景诺一脚给踢没了，洛辰心中不禁愤慨起来，急道：“我知道了，你就是想把我甩掉！哼—男子汉大丈夫，四海为家，别说是狼了，就是老虎豹子一起来，我也，我也不怕！倒是你，到时候可别跑过来求我保护你啊……”
“谢谢你的关心，小女子虽然不济，但是这匹性别暂时不明的马儿可是格外的健壮呢，我可不需要和豺狼虎豹它们近身搏斗，三十六计，走为上计！你现在还是关心一下自己把—”
果然，最毒妇人心！爹说的没有错，自己当时还不信，以后一定记住了！洛辰恨恨地坐在地上想着，可是，她是真的打算不管我的死活了吗？我这么英俊潇洒，还没有造福百姓就葬身狼口，多不划算啊！他颓废的坐在地上，陷入了深深的思考当中。
眼前有一大片阴影在自己的头顶，别处却是光明一片，他自言自语道：“诶—真是生不逢时，连云都跟我作对……”
他把屁股向有光处移动了一下，仍旧低着头把这地下的枯草，似乎是决心要把这片野地变得寸草不生。
“你那样拔没用，没学过‘野火烧不尽，春风吹又生’这首连三岁小孩都会背的唐诗吗……不过，要是来一颗原子弹，估计就能达到你铲草除根的效果了……”景诺看出他的意图，所以好心的劝解道，“诺诺！”