茫茫的荒野中，远远有一棵很容易看出来它营养不良的枯树，“断肠人在天涯”的美好画面从景诺的大脑中不止闪现过一次。现在，依旧老树，很明显，没有枯藤的缠绕是不完整的，上面似乎也不存在一只聒噪的昏鸦，这些可以暂时忽略不计，让我们看看，这么一条羊肠大道，还配着一匹，略有些健康的壮马，乐观来说，自己现在要去的方向也能算是在找回家的路。
哦，唯一美中不足的是，自己的前面，还有一个影响这么有意境的场面的“瑕疵”的活物。
这个，真的是活物。有什么生命迹象可以表明眼前这个说个不停的活物仅仅只是个物吗？答案是：没有！
在洛辰谈到他终于怎样把家中为他请来的私塾先生赶跑的时候，景诺欣慰的想：他终于说到自己的十一岁了！可是比较悲剧的是，还有五六年没有听呢……
“你知道，我爹把我狠狠的给责罚了呢！他不准我吃晚饭……还是我娘好，偷偷的给我端了一碗粥进来—那还是第一次，我觉得粥也能那么好吃……”提到粥，他不由自主的咽了口口水，舔舔嘴巴。
他回忆了一下那碗粥的美味之后，碰了一下身后的人，道：“你呢？有被饿过肚子吗？”
景诺半睡半醒答道：“有啊—”
“啊，原来你也有过啊……是因为什么事情？你说说嘛—”
“现在！”
这么一说，洛辰也觉得有些饿了。眼看着前面的路就要全部被陷入黑暗之中，也不会知道到底会不会有狼出现，他想到自己的身体也许会被活生生的撕扯，就打了个寒噤，悄声说道：“诺诺，咱们还是找个地方过一夜，等天亮了再赶路吧……”
景诺一想也是，就算他们不累，马走了这么一天，出于人道主义精神的考虑，总该让人家也休息一下把。
回答道：“恩，好。咱们找个背风的地方把。”
洛辰忽然很兴奋，不对，他是一直都在兴奋，只是现在特别一点，他拍手道：“真高兴哦……”
“什么事情让你这么来劲？难道是前面有人家、”
景诺向前方极力张望而去，连炊烟都没有，就更别指望有什么人会在这里隐居了。
“这么久了，你还是第一次同意我的说法呢！”
能说他是智障脑残人士吗？答案是肯定的。这么一点小事，就能让他高兴，还真是少有的单纯呢。
他们又走了一阵，找到一个四面都是石堆的地方，决定今晚这里就是他们的暂时栖息地。
洛辰由于收到意外的夸奖，格外的勤快，四处跑着找拾可以用来取暖的木柴。
不一会他就抱来了一大堆，景诺挑了些细小的点着火折子后引着了火。洛辰又打算跑过去，她问道：“你又干嘛去啊？”
“找更多的木柴啊！”
她好意地提醒道：“已经够了，你别去了……”
“万一有狼来了怎么办？多找一点就不会怕他们了—”声音已经远了。
看来在这一点上他还是有点脑子的。景诺也不再去管他，收拾起这对柴草来。挑出来一些软一点的她铺在地上，打算晚上睡觉的时候用来御寒的。
洛辰又抱了满满一怀回来，骄傲的放在一大堆木柴的上面，说道：“看，我找了这么多呢！”
“辛苦咯—快点来吃点东西。”
景诺拿出他们从营宿的地方找到的干粮，两人吃了。
火烤的人暖暖的，说不出的舒服，洛辰懒洋洋的躺在斜坡上，惬意的道：“其实外面也没有我娘说的那么可怕，她就是不让我出来。回去我要告诉她外面可好玩了！”
景诺忽然想到，是偷跑出来的，可是，相国为什么会亲自出动找他？派一些侍卫不就行了么，还有南堇上虞，在古代，这些高官大禄应该不会轻易的出来走动，那就一定是发生了什么让皇帝都很担心的事情。
于是她简略的把自己的疑惑向洛辰表达了一下。
洛辰不以为然的道：“我们只是出来玩啊—总在一个地方待着多没意思，爹说要私查一点事情，我就求着他把我带出来了。”
看样子，他也根本就不知道，于是又问：“那么，秦始皇是你们的皇帝咯—”
一提到这个名字，洛辰脸上忽地变色，他恨恨的道：“才不是呢！我们怎么可能让那么凶残的人做皇帝！我们的王仁慈宽厚，那个卑略小人不配和他相提并论……”
这又是怎么回事？难道这是另外一个国家？凭着自己的这点历史知识，只能知道这么多了。
她谦虚的问道：“那你能不能给我说说王是什么样子啊？我还没见过呢！”
洛辰脸上写满了你也有今天的表情，得意洋洋的道：“他啊，和我爹差不多高，老带个帽子，看不清他是什么表情，不过可以肯定的是，他是个男的……”
“哦，我知道了！咱们还是想想明天从哪里走吧，再这样下去，很可能永远都走不出去了！”
真是感谢他毫无用处的描述，不过，从这个皇帝是男的这一点上，值得庆幸的是，自己是穿越到了中国的古代，而不是大不列颠。
星星已经挂上了天空，眨巴着小眼睛观察着百看不厌的夜晚。还真是强大的物质呢，远古至今，所有的东西都被改变过，只有它们，永垂不朽。见证者世界的更新。
洛辰顺着景诺的目光也向上看，嘴角上扬，划出一个好看的笑容，也欣赏着天空。
“流星，快许愿！”景诺提醒他一声后，赶紧闭上眼睛，双手抱住，心中许道：希望他们没有事情，愿我可以找到回去的路，并且秦杨能平安无事！
洛辰也学着她的样子，闭上眼睛，道：“希望爹爹他们平安无事，保佑我们可以找到他们，然后爹爹不会责罚我，就是责罚，以后也不会让我背三字经……”
他们一个“可以……可以……”，另一个“不会……不会……”的念完之后，流星拖着这些愿望飞了过去，为天空留下了一个永远的记号。
洛辰打了个呵欠，却被景诺一把拉住，看着她紧张的神色，凭着这两天的相处，他知道一定是有什么动静，用眼神询问了一声下。
景诺做了个禁声，两人悄悄的起身，景诺示意要洛辰把马身上挂着的武器拿上，他们慢慢地躲到了马的身后，洛辰悄声问道：“怎么了？”
“嘘—有人来了！”
果然，不多时，他们看到一个鬼鬼祟祟的男子从斜坡的背面爬了过来，身上穿着夜行衣，那人手中拿着刀，警惕的看了一阵子动静，看样子是不相信似的，幸好只有他一个人。
他们大气也不敢出，静静的看着那人的一举一动，忽然，马儿受不了眼前紧张的气氛，浑身不自在的动了一下身体，这一下，吓得两方人的心脏都快要跳了出来。马儿不解的看着这些捉迷藏的人，心想那些个大半夜不睡觉，竟然隔着它的身体玩捉迷藏—景诺祈祷上帝，千万不要过来，要是那人过来了，手上的剑是刺在他的腿上还是胸口上？如果刺不好，会不会把那个人给杀了？
想到自己有可能会杀人，这种恐惧比自己即将要被杀还要可怕。
男子渐渐逼近，他早就在远处看到有火光，于是下了马悄悄地走近了，发现对方原来是小孩子，胆大起来，打算打他们个措手不及。没想到竟然被发现。可是一走进来，那匹马动了下身体，他就已经发现马的背后有人藏着。
可是两个小孩而已，不足为惧。他竟然往地下一坐，翻开他们的包袱，吃起东西来。脸上有一抹狞笑，心想倒要看看他们能挨到几时出来。
洛辰忍不住了，他弯腰弯的都快断了，看着那个人吃得香甜无比。虽然自己是吃饱了的，可是那人的饭量也太大了，包袱中的食物都快被他吃完！什么时候才是个头啊？
那人好不容易在二人期待的目光中打了个饱嗝，然后伸了个懒腰。竟然目中无人的睡起觉来。
睡也就算了，他还打起了呼噜，此起彼伏的，说不出的舒服。
他们用眼神商量了一下，想趁着这个人睡觉的时候偷偷的溜掉，两不伤害。
他们蹑手蹑脚的向斜坡后退去，洛辰还专门拍了一下马的脖子，心中默默的向它告别。
刚走了没几步，后面一个阴沉沉的声音响起来：“你们好像忘了东西……”
洛辰随口道：“我们不要—”还没说完，他和景诺对望了一眼，像僵尸一样转过头去看着后面。
刚才还在和周公博弈的男子已经精神抖擞的站起来，朝他们不怀好意的笑着。一把明晃晃的剑拿在他的手上。
景诺知道跑是跑不掉了，就道：“你需要什么，就都拿去。”
“哈哈哈哈—笑话！”男子的笑声在寂夜中传开，空洞而吓人。他刚才还是笑着的，忽然像变脸谱一般的换上了一张狰狞的表情，道：“我要的，你们真的都会给？”
“除了我们之外，你，都可以拿去的！”洛辰真诚的讨价道。
男子冷哼一声，手指头在刀刃上划过，像是在试刀是否锋利一样，道：“那可真是对不住了，我要的，只有你们这两条小命！”
景诺忽然轻松的道：“你要也可以，但是，也得先有命来取……”
“什么！”男子气愤道，洛辰好意的提醒道：“那个，你身后有人。”
“嘿嘿—雕虫小技，你以为我会上当！”张开嘴恶狠狠地道：“让我来看看，到底有没有命—”
说完就倒在地上，景诺拉紧洛辰的手，看着男子倒下。
“你还不信我说的，就是有人啊—”他耸耸肩膀，无奈的道。