南堇风酷酷的站在倒下的男子身后，他手上的木头，因为受到大力的撞击，已经折成了两截。
洛辰和景诺此时看到他的身上有一层金色的光晕笼罩着，从他的身后，又走出来一个怯懦的身影，那个人看到躺在地上的男子时，身体颤了一下，指着那人道：“他，该不会是—”
“放心，没死。只是被我打晕了。”南堇风踢了一脚晕倒在地的男子，向他们二人道：“去找一条绳子过来。”
洛辰见到来的人，高兴的奔过去抱住她，叫道：“紫苑！你没事，太好了！”
沈紫苑乍一见到亲人，满腔的委屈顿时有了可以发泄的地方，她把头埋在哥哥的怀中，啜泣的道:“我还以为你……爹爹他，找不到了—”
洛辰难得像个大人般正经起来，安慰她道：“放心，有南堇将军在，爹他不会有事的，你不用太担心了……别哭了，乖—来，我看看有没有受伤？到底发生了什么事情？”
紫苑伤心了一阵，洛辰带着她坐在火堆旁边，详细的问了事情的经过。这才知道，原来这个人也在偷袭他们的人之中。
在他们说话的时候，景诺和南堇风已经把男子五花大梆起来。南堇风见应该没有太大的问题，就走向黑暗中。
不多时候，他牵着一匹马走过来，把马拴在他们的马旁边。那两个家伙看到了同类，很开心的聊起天来。
景诺指着这匹马道：“这是从哪里来的？”
南堇风指指地下的人，她才知道，原来是赃物。
他们坐在火堆旁等着那个男人醒来，洛辰斜着眼睛看了看南堇风，再看看紫苑，好奇问她：“你怎么和他在一块啊？”
沈紫苑的脸上一红，低声道：“是南堇伯父让我们先走的……”
“哦—”洛辰点点头，但是随即又八卦的小声问她：“那他有没有做什么不好的事情？”
“啊？”面对哥哥问的问题，沈紫苑不明所以。
洛辰着急的对她也不知道该如何解释，就支支吾吾地道：“就是，那个，他，有没有对你，做什么不好的事情—”
沈紫苑也好歹是十三岁的女孩子了，顿时明白哥哥在担心什么，脸上飞上一抹红晕，急道：“哥哥—你在说什么呀—”
“你别含糊，到底有没有？” “诶呀，你真是……没有！”
洛辰放下心来。问道：“这个人要是醒了，我们该怎么办啊？”
沈紫苑摇摇头，景诺也是没有主意，他们一齐把目光投在了南堇风的脸上，他察觉到了，诧异的问：“你们这是在干嘛？”
景诺道：“要是那个男的醒了，咱们怎么办？”
“不知道……”
洛辰接口道：“不知道？你怎么可以这样说，是你把他打翻在地上的诶—你要对他负责！”
在他们正激烈的讨论谁该对那个陌生男子负责的时候，被他们忽略的当事人悠悠醒转。悄悄的试着挣脱束缚自己的绳子。心中暗暗骂道，这几个小鬼头竟然绑的这么牢实。不过，他们还真是小瞧了作为杀手的处变不惊，许多后备的事项都是要事先考虑到其中的。他细细听他们讨论的内容，思量着逃跑的方法。
景诺道：“你们两个真的确定，他就是那些刺客中的一个？”
“怎么会认错呢？他的服装分明就是那些人中的一员……”南堇风再一次很肯定地答道。
洛辰赶紧接口道：“这点我相信，连紫苑都这么说了，那就肯定是的。再说了，诺诺，刚才他不是还想杀掉我们吗？”
是这样没有错，可是难不成要杀掉他吗？这不是宰一只鸡，杀一头猪这么简单的事情，再者，他们平均下来都是只有十六七岁的年龄，谁能真的下去手去对一个陌生人痛下杀手呢？
南堇风缓缓开口，道出了自己的见解，“显然，他们是计划就跟踪咱们的，这其中必有什么重大的阴谋。再者，我看他们并没有对我们穷追不舍，这一点很奇怪。我想，还是等他醒来了，审一审再做决定……”
不愧是大将军的儿子，分析起问题来头头是道，其他几个人也点头表示同意。
洛辰坐不住了，一听要审问人，他的兴趣被激起来。于是建议自己去看看俘虏醒来没有。
他如做贼般靠近紧闭着双眼的男子，轻轻地推了男子一下，没有反应。他的胆子大了起来，蹲下开始仔细的观察起这个人来。男子的鼻子塌塌的，嘴唇大而厚，算不得英俊，但是严肃的脸上显出一种令人感到敬畏的感觉。这个男人的身上，也许有很多的故事，也许，他一直都在重复着做同样一件事情—杀人！
这个想法让洛辰不寒而栗。
沈紫苑小声地叫道：“哥哥，你还是过来吧，我害怕……”
他站起来，安慰道：“没关系，他还在睡觉呢—”
话音还未落，南堇风就大喊一声：“小心！”
可是来不及了，洛辰还没有回头看一眼到底在让自己小心什么，就已经被早已清醒的男子抓住了，一把锋利的小刀抵在洛辰的脖子上。
在火堆旁的另外三人大惊，慌忙站起，景诺下意识的拿起剑。
男子喝道：“不许动！剑扔到地上—”
她只得照做，沈紫苑花容失色，一脸的求救看着南堇风。
南堇风故作冷静的道：“你想怎么样？”
“哼—那我倒要问问你，想从我这问什么？”男子不屑的道。
这三人没了主意，南堇风道：“只是想知道，你们为什么要来杀我们？”
男子似乎根本没有把他们三人放在眼里，竟然用一只手捏住洛辰的脉门，坐在地下，气定神闲的道：“你知道怎样，不知道便又怎样？现在轮不到你们来问问题，我问，你们答。顺便提醒一下，我这把小刀很久都没有用了，如果答得有一句让我不满意……那么，我就只好在他的身上试试刀好了……”
沈紫苑满脸惨白，要不是景诺扶住她，她也许都瘫软倒地下了。
南堇风皱着眉，反问道：“你怎么就这么确定，我们会在乎你的刀子是不是真的生锈了？”
“你怎么这样啊？还有没有人性你—你真是，真是—”洛辰忍不住，不顾自己身处险地，大叫着痛斥南堇风的罪行。
南堇风不理他，对那男子道：“你想怎么处置他，可以随意—”他竟然走到正在亲亲我我的马儿跟前抚摸着其中一匹马的鬓毛。
男子忽然觉得逮错人了。但是还在硬撑着：“好啊，那就让我来试试看，他到底是有多不招人喜欢—”
他把刀子一寸寸的逼近洛辰，眼看着就要在他的脸上来一次华丽丽的洗礼。
洛辰吓得不敢再乱动，自己的这张脸说不是上倾国倾城，但是倾倒个方圆几百里还是随便可以的。
沈紫苑突然上前求道：“求求你，你放了我哥哥吧，你要什么我都可以让我爹给你的……”
男子仰天大笑，道：“好啊—你最好赶快回去找到你爹，然后告诉他，把自己的项上人头拿来给我！不然，哼……”
沈紫苑差点晕倒，景诺本来要去扶住她的，但是南堇风向她使了一个眼色，她看到南堇风的动作，忽然明白了。
于是走上前去，道：“冤冤相报何时了？你为什么不为自己的子孙积点福呢，苦海无涯回头是岸，他和你无怨无仇，干嘛一定要闹到两败俱伤的地步？”
男子很奇怪，这个小女孩怎么忽然向他念起佛经一样的理论。不禁心中怀疑他们，这是又在闹哪样？
洛辰商量道：“我说这位英雄，你能不能先把刀子向外移那么一点点？这样子好危险的！”
男子冷笑一声，想到，就是要你们都知道危险，才会达到我想要的效果。
他道：“听着，你们就别再费心思了，喂—就你！回去找到你爹，告诉他，让他单独来见我，否则—嘿嘿……你们就给他备好棺材吧。地点到时候我会通知你们的。现在，把马给我牵过来一匹—快点！”
景诺紧张的看了一眼南堇风，南堇风悄悄地对她做了个手势，他慢慢的牵过一匹马，走向男子，快要靠近的时候，景诺却一直紧跟在马的后面，南堇风背在后面的手对他做了一个手势，她立即用手上偷藏的刀在马屁股上狠狠地插了一刀。
“嘶嘶—”马一吃痛，前蹄高高的扬起。被拴在旁边的马听到同伴的哀嚎，也情不自禁地应和着替它打抱不平起来。
男子也是大吃一惊，向后退了两步，那匹马直直的对着他和洛辰跑去。
男子只得扔下洛辰闪到一旁，南堇风狠下心来拿起剑跑过去对着男人闭上眼睛就是一刺。
与此同时，景诺对洛辰大声喊道：“快趴下！”
眼看着马蹄就要落在了洛辰的身上，但是他已经被吓呆了，她赶紧奔过去一把扑在他的身上，压在身体底下。马儿虽然受了惊，但是看到障碍物，凭借着本能，腾空跃起，飞过了两个人，跑向黑暗之中……
良久，这一块不大的地方，安静的连蟋蟀都受不了。
景诺站起来，洛辰也慢慢把头抬起，不敢相信自己竟然还活着。跳起起抱住景诺，喊道：“真是上天眷顾！”
沈紫苑也过去抱住了她的哥哥，开心之情难以言表。
忽然，景诺道：“南堇风呢？”
他们转过身去，看到南堇风木然立在那里。她走过去，看到了躺在血泊中的男子，南堇风脸色惨白，身体颤抖道：“我，杀了人！”