很多人都会向往自己的第一次，觉得这个东西神秘而难忘。也许会很美好，但有时，也是一个痛苦的过程。
比如作文中常常涉及到的“第一次做饭”、“第一次……”，往往在遇到这类题目时，大多数学生都会选择打开厚厚的一本作文书，偷梁换柱的把其中的坎坷历程窃取过来。再比如，仍旧会念念不忘自己的初恋，那也是很有归属感的“第一次”在作祟。
那么，你的第一次，有什么值得特别纪念的吗？
气氛有些尴尬，已经走了一整天了，南堇风始终没有说过一句话。洛辰偶尔活跃一下，却也最后不得不宣告失败了。
他们步行快走出这块荒地，景诺看沈紫苑累的迈不开步子，的确，他们从天刚亮，除了中途停下来吃了点东西，再没有做过任何休息。显然，南堇风阴沉的脸上丝毫没有写休息的意思。
洛辰不满道：“咱们还是休息一下再走吧……紫苑累成这个样子了。”
景诺也赞成地迎合道：“是啊，我们在这里坐一会，保存一点体力。”
南堇风没有做任何表示，他继续向前走。
“南堇风—喂，你干嘛去啊？”景诺叫道。
“看一下前面能通到哪里……”他极不情愿的回了一句。
洛辰和紫苑终于放松了一下，瘫坐在地上，缓解疲惫一整天的双腿。洛辰心疼的看了一眼快要骨架都要散的妹妹，关心道：“你没事吧？渴不渴，我这里还有水……”
沈紫苑笑着摇摇头，眼睛看着南堇风离开的方向。
景诺稍做休息，有点担心南堇风，站起来告诉他们说要去看一下。
她顺着南堇风的路线一路找了过去。走了很大一段路都没有碰到他的人，难道他自己一个人走了？应该不会，虽然南堇风有时很偏执，但是他还不至于这么冷酷。
正这么想着，在一块棵大树的后面，景诺发现了他。
南堇风坐在树下，呆呆的看着天空，不知道在想什么。景诺静静的走过去，坐在他的旁边，一句话都不说，就这么陪他坐了半天。
天空中，一队大雁迎着夕阳的余晖振翅飞向遥远的地方，它们在找一个地方，一个可以让它们这个种族安心的繁衍后代的地方。也许，在它们的心中，只有追求生存的最基本的愿望。他们似乎没有爱恨情仇，也没有勾心斗角，有的，只是循环往复的命运的转轮。
“那有一只落单的雁儿呢！”
景诺顺着他指的方向，看到了形单影只的大雁，应该是不小心掉队了吧。
她道：“是啊，真是坚强呢！”
南堇风疑惑的看了她一眼，在思索着她说话时的语气，他反驳道：“也许只是求生的本能呢？”
只听景诺继续说道:“就算是本能，如果没有坚强的求生意识的话，那也根本达不到自己的目的地。如果被遗弃了，就算是只有自己一个，就算是遭到唾骂，那也要勇敢的继续飞下去，即使前面没有人再去替它承受空气的阻力。因为，摆在它面前的，只有两个选择，一个是靠着摧不毁的意志展翅高飞，另一个是在寒冬来临，大雪一次又一次的掩埋过它冻僵的身体，直到第二年春天积雪融化，人们才会知道，原来世界上还存在过这么一个可怜的小东西……”
见南堇风露出很感兴趣的表情听着自己讲话，她又道：“这和人是一样的，当一个人被自己的同类抛下的时候，当他做下一些很后悔的事情时，难道只有一直沉浸在自责之中吗？那是懦夫才会有的行径！英雄，都是在不断的流血，承受着极大的痛苦，但是，仍然没有谁可以使他止步不前，这才是，每个人在遇到困难的时候应该做的……”
天空中，那只大雁渐飞渐远，几乎只能看到它在空中留下的一个点，辨认不出它的形状，即使是这样，它还是在挥动着自己的翅膀，飞往自己的梦想之地。
忽然，南堇风站起来，伸了个懒腰，不屑的道：“你是不是还真的以为本将军现在的意志很消沉？切—别忘了，我可是将来要指挥千军万马的人，怎会让一个人的生死阻挡我前进的步伐呢！走吧—”
景诺一时没有反应过来，“恩？”了一声，南堇风拉起了她，有些使力过猛，竟然把她整个人拉进了自己的怀中。
景诺想要推开他呢，却被用力的抱住了，南堇风在她的耳边喃喃的道：“谢谢你……”
两个人都不再动，景诺忽然觉得他并没有想象中的那么坚不可摧，一贯冷静的外表下，其实内心也是非常柔软的。这个帅气的少年，还真是让人忍不住就想要靠近他，给他一点温暖呢—“紫苑—你在干嘛？”洛辰的声音远远的传来。 沈紫苑满脸通红的回答道：“我，我只是，随便走走而已……”
南堇风一听到洛辰的声音就把景诺一把推开，装作什么都没有发生过一样，还故意和她拉开了几步距离。
景诺顿时疑惑了，明明是你自己把人家抱在怀里的好不好，现在却做出一副是谁强迫他的样子。最重要的是，刚才自己被他嫌弃了吗？
洛辰跑到妹妹的身边，一下看到了已经从树后面出来的南堇风，他道：“你也在这呢！还以为你已经先走了，咱们还要走多久才能找到客栈啊？”
南堇风道：“这要看天意了—”
“天意？这是个什么东西？算了，不管他，咦—诺诺呢，她刚才不是说要来找你的么……糟了，她该不会是先走了吧！你是不是欺负我家诺诺了？”
在洛辰的臆想中，景诺慢慢走了出来，答道：“你找我干嘛啊？”
“诺诺—你刚才是在玩捉迷藏吗？要是实在无聊的话，咱们就玩一阵子捉迷藏吧，然后在这里再过一夜，明天继续走好不好？”
这个提议遭到了全体的反对，看看这里的地形，除非有隐身衣，要不谁藏谁吃亏。鉴于谁也不想吃亏的原则，他们猛烈的摇头，只把洛辰摇的连自己都投了否决票。
所以，四人行继续上路。
在黑暗中，他们越走越觉得有点不对劲。到底是哪里，谁也说不上来。保持沉默的四人，南堇风忽然拉住身边的两人，道：“别走了！”
洛辰道：“是应该停下来，这么黑了，还是赶紧找个地方睡觉才对的！”
沈紫苑缩着身子，怯懦的指着旁边的一个物体道：“那，那是什么？”
景诺也才发现，在自己的周围，竟然有一些发着绿光的东西！在这空旷的黑夜之中，看起来格外的慎人。那个东西好像在向他们不断的靠近，不知怎么回事，绿光每靠近一点，景诺的心就紧张一些。
南堇风提醒道：“没乱动，手上的武器拿好，赶紧从地上找些干的柴草，说不定一会能用上！”
洛辰不解的问道：“你这么紧张干嘛？”
这时景诺也察觉到那些东西是什么了，拉拉他的袖子，轻声说道：“那些东西，好像是，狼！”
“狼怎么了？我说，你们能不能把话说清楚啊？咱们为什么要这么小心翼翼的？”
幸好是在黑暗中，他看不到南堇风一脸的受不了你的表情，南堇风解释道：“不怎么，你现在饿不饿？”
洛辰如实回答：“快要饿死了！”
“你死了最好，因为，现在这些闪着绿光的眼睛的家伙也很饿……”南堇风虽然说的轻描淡写，但是他其实现在已经出了一身冷汗。
他从父亲那里听过关于狼的残暴，一旦被他们定成目标，那么，如果不把它们杀死自保，最后的结果只有成为它们的果腹之餐。
“听我说，现在尽量把脚下的木柴堆积到一起，咱们背对着背，一人注意一面的情况。千万不可以掉以轻心，它们现在在等待机会。你们手中都有武器吧？”南堇风问道。
“我没有—”洛辰这时才意识到狼可不是什么狗啊猫啊之类的宠物，一不小心，也许会致命的！
南堇风奇怪道：“走的时候，不是一人手中拿了一样防身用的武器吗？你的呢？”
“我嫌麻烦，就扔在半路上了……”
“该死！”南堇风暗暗骂了一句。
景诺把背上背的弓箭取下来，把箭从其中抽出了几只，然后将弓和箭给了洛辰，洛辰推辞不要，道：“我没关系，到时候他真的扑上来，我还能用拳头对付一下，你要是被缠住了，就没办法脱身了……”
但是景诺还是硬把武器放到了他的手上，道：“就算我拿着它，也拉不开啊，还是你用吧，你要是真的担心我，如果狼真的扑上来，你就多拉几弓，保护好我们不就行了？”
洛辰一想也对，暗自庆幸自己好歹也学过射箭，不至于辜负了对他的期望。
其实景诺从一开始就不关心自己的生死，她很想知道自己若是真的死去了，灵魂会不会回去，就算回不去，那也没有什么遗憾。他们都这么年轻，还有大好的时光等着他们去消磨。说不定他们都是历史上很关键的人物，生命就算是脆弱，但也不能白白浪费在这里！
南堇风用不容置疑的口气道：“咱们慢慢的向旁边移动，捡拾更多的木柴，景诺，沈紫苑，你们两个弯腰捡，我和沈洛辰给你俩做掩护。”
他们照办了，等把二十步范围之内的木柴都捡的差不多时，南堇风道：“咱们把火点起来，你们怀中都抱上一把柴火，然后把火围城一个圆圈燃烧，咱们站在圈子中，你们小心一点！”
每个人都轻声应了，南堇风走近景诺，把剑拔出，递给了她，道：“你拿着。”
“我拿了，你怎么办？我用这个就可以了啊……”她扬了扬手中的几只箭。
南堇风把剑鞘拿在手中，道：“我可以用这个，你不是说了吗？我也有力气的，对付几匹狼还是绰绰有余。”他不容分说的把剑放在景诺的手中。
南堇风让他们做好准备，点燃了火折子，顿时，火光冲上天空，黑暗被赶走了一大片。
他们四人惊愕的发现，站在自己面前，流着口水，恶狠狠地盯着他们的，不是几只狼，而是一群！