一群闪着虎视眈眈目光的饿狼正逼视着站在火堆中间的四个人。
双方正紧张的对峙着。
南堇风大概的估算了一下现在的形势，对他们自己非常不利。幸好还有这么一堆柴火，额……燃烧到可能只够做完一顿饭的量了把？可是，好歹现在还是安全的，就是不知道再能撑多久。这群狼大概有十二只，它们耐心的蹲坐在离火堆十米的地方，若隐若现的眼睛死死地盯着自己的猎物。
洛辰坐在地上，搂抱着沈紫苑，景诺看着远处，不知在想些什么。
剩下的，只是时间的问题。
洛辰觉得现在的气氛过于压抑，就道：“我们也饿了，能不能打死一头狼烤了来吃？”
他明显的感觉到怀中的沈紫苑颤抖了一下，南堇风不屑道：“你要是有本事把它打死，我们就不在这里干等了—”
“你……我不是在开玩笑吗？”
这个玩笑开的，只会更让人联想到自己被外面这群野兽撕裂胸膛，掏出内脏的惨状。
景诺忽然问道：“你们有谁知道云镇到底是什么样子啊？”
南堇风答道：“不知道，但是听说过，那里很富饶的，是滇国最繁华的城镇。”
“哦，应该也很美吧？”
洛辰觉得她今天说话有点怪，但是回答道：“好像是呢！我娘的故乡就在那里的—她常跟我们描述过。说一到春天，到处都是鲜花，蝴蝶飞舞在空中，她小的时候就经常捕很多放到家里养着。到了晚上，满天都是萤火虫，很好看呢—还有很多好吃的东西呢—”
“呵呵……是吗？那你以后有机会，一定要去哦！”
借着越来越弱的火光，洛辰看到一个仿佛他根本就不曾认识的景诺。她朝着自己轻松地一笑，那笑容，更像是某种解脱。似乎，根本就不属于这里。
她转向南堇风，嘱咐道：“如果以后再能遇见小木，替我转告他，让他一定要开心的活下去！”
南堇风皱着眉毛，道：“你不会自己去说？”
洛辰听了这话，气不打一处来，不满道：“真是的，干嘛这么小气？人家只是让你带句话而已，诺诺，放心，我一定帮你跟他说！”
景诺感激的一笑，道：“那就谢谢咯—”
这时，已经很久没有续过“香火”的火苗无助的跳动着，很有可能在下一秒，就会消失殆尽。
狼群也感到压力正在消失，所以把包围圈渐渐缩小，不时地发出一两声低吼，叫声凄厉而悠长。
他们的心也被揪紧了，期盼这点火种千万不要夭折，否则大难就要临头了。
狼群每靠近一步，死神就被唤醒了一分。
景诺笑道：“能认识你们，真的很好呢！”
其他的人还来不及表达一下自己的感情，景诺就作势要往火圈外跳去。
沈紫苑“啊—”地大叫一声。
狼群本来见到有人要出来，先是受了惊吓，往后退了几步，但是马上又反应过来那个人是自己的晚餐，就又都向前靠拢。
就在这时，南堇风已经拉住了景诺的手，一把把她拉了回来。
他怒吼道：“你这是干什么！”
洛辰也跑过去，摇着景诺的肩膀问道：“诺诺，你到底怎么了？”
景诺低着头，不知道该怎么回答。
南堇风道：“你真的以为，就凭你这点身材，能满足那么一群饿狼去饱餐一顿，然后帮我们有时间逃走吗？幼稚！我一直以为你很特别，比起我所见过的女孩子来说，都要勇敢成熟，却没想到你竟如此愚蠢！你……”
“够了！”洛辰大喝一声，斥责道：“你这么凶干嘛？难怪诺诺宁可到那群狼中间，也不愿意呆在这里……”
南堇风顿时语塞。
景诺脸色惨白的向他们一笑，是啊，生或者死，对自己来说，并没有什么区别。也许死了会更好吧？自己常常在梦中看到的一切就能成为现实。在世界的另外一边，有让自己熟悉的东西，有秦杨，说不定，在不久的将来，他们还会拥有一个小宝宝……
一柄剑塞在了她的掌心中，南堇风把她拉起来，低声道：“它们逼近了，小心点！”
等待了这么久，终于可以饱餐一顿，这个想法在狼群中心照不宣的传递着，让狼群骚动不安，有些饿急了的按耐不住，已经跃跃欲试地准备扑上来了。
洛辰把他妹妹护在身后，慎人的狼嚎声不时地传入他们的耳中。狼群焦躁不安起来，但是却仍然保持队形在向他们慢慢逼近。光从气势上来说，他们就已经输了。
紧张了一夜的大脑神经，在此时更是快要崩断了。他们背靠着背，等待着最后的殊死一搏。
一只狼张牙舞爪的扑了上来，这是一个讯号，其他的狼也一跃而起，打算进行一次屠杀。
沈紫苑快要哭了似的，无助的喊道：“哥哥……”
洛辰安慰道：“没关系，你手中有刀，它们怕你的，你闭上眼睛，哪里扑来东西你就朝哪里砍。”虽是这么说，可是他自己的声音中也明显颤抖着。
景诺刚才本来一心要送死，可是，眼见着死神要来撕扯自己的身体，她现在不禁后怕起来。如果不是南堇风拉住自己，估计现在外面就只剩了一堆白骨了把？自己也真是笨，横竖都是死，非要那么早的送到别人的口中。现在，觉得活着还真是好呢。明天的太阳，难道就这么说永别了吗？
南堇风紧张的出了汗，那只狼朝着自己扑了过来，他的脑中一片空白，抓起铁铸的剑套当空狠狠地打去。
一声凄厉的惨叫声响起，景诺见他那边有狼，回手一剑刺了出去。没想到竟然刺中了，她手抖了一下，向后退了一步，南堇风接过她手中的剑，又补了几剑。
那只狼躺在地下无助的蹬了几下蹄子，气绝而亡。它的同类见状，有了怯意，但是没有退缩。一只狼毫无防备的扑向了景诺。
洛辰拉开弓箭，虽然有些偏差，但是仍旧勉强射中了张着血盆大口的饿狼，一箭一个，倒真的没有辜负景诺对他的期望。因此，他和沈紫苑暂时还没有危险。
景诺看着朝自己扑过来的狼，吓得已经忘记了躲避，南堇风身手敏捷的替她抵挡了攻击。
本来饿狼的爪子狠狠地要去抓景诺，但是南堇风推开了她，一手用剑挥去，饶是如此，也还是在他的脖子上留下一条血印。
景诺再也没有迟疑，狠狠地用剑在狼的肚子上刺了几下。他们才逃过一死。
她赶紧去看南堇风的伤势，南堇风只是苦笑一下，表示不碍事。她才放心。
形式对他们越来越不妙，洛辰的箭只剩下一支。被他们杀死打伤的总共才只有七只。这么悬殊的差距，鹿死谁手就不难奇怪了吧。
洛辰为了保护妹妹，展现出自己男子汉刚硬的一面。握紧了手中的弓箭，准备随时抵挡攻击。
而南堇风和景诺就有点惨了，两个人总共就一件武器，前两次要是分别扑上来一只狼的话，他们肯定早就挂了。
景诺心中不禁佩服起南堇风来，不愧是将门之后！直到现在他还是一副冷静的样子，真是难得一见的少年英雄。洛辰也很厉害，他就像变了一个人，一瞬间就成熟了许多。也是，如果遇到这种情况他要是还单纯的话，估计只有再投一次胎才能展现自己纯真的一面了。
他们气喘吁吁的，忘记了饥饿。但是，这群狼并没有忘记最原始的冲动。前面死去的队友并没有使它们过份悲伤，踩着同伴的尸体，继续追捕自己的猎物。
做个低级动物还真是好！景诺暗自想到。
没有面包，哪来的力气追求爱情？遵循着这个亘古不变的道理，狼群又扑上来，是啊，人家吃饱了急着要去交配呢！
对方吸取了教训，所以，这次在景诺和南堇风的注视下，两只一齐扑向他们，洛辰那边，他用完了最后一支箭，而另一只狼紧接着扑上来。
南堇风回头一看，当机立断的喊道：“趴下！”他把身边的景诺按倒在地，自己护在了她的身上。
洛辰也立即拉着紫苑趴在了地下，这三只狼来势汹汹，没有料到狡猾的人类居然来了这么一手。但是刹车是很不实际的想法。一只狼在空中瞬间进化了，成了灵长类动物，大脑超速发达，急中生智的改变了自己瞄准的方向。
但是另外两只本来就不算聪明的狼就有点惨了，头对头的亲密了一番。显然，这让两个还不知道发生了什么情况的家伙大吃了一惊，还没来得及申讨对方的过失就已经被坚硬的额头撞得有些晕了。
南堇风当然不会放过这稍纵即逝的机会，翻身起来就让这两只不幸的狼永远进入了梦乡。
他们呼了一口气，又侥幸躲过一劫。
狼群也被惹毛了，可是再也没有开始的神勇。开始静静观察起自己的对手起来，其中一只抬起头，用自己长长的脖子对着天空长嚎一声，其他的狼也纷纷效仿，此起彼伏的狼叫声揪紧了四人的心脏。
“他们是在唱歌吗？”刚刚死里逃生的洛辰又把天真的自己释放出来，呼吸了一下新鲜空气。
南堇风道：“是啊。”景诺正在奇怪，他该不会是被狼给吓傻了吧？怎么也说出这么童趣的话。但是他接下来的一句让她颤抖了一下。
“它们是在唱死亡之歌！”
果然，它们并没有被失利打垮，背弓起来已经做好了再次发起攻击的准备。
景诺牵起了南堇风冰凉的手，和沈紫苑颤抖不止的手，紧紧地握住，四个人的手缠绕在一起，闭上了眼睛。
只听周围呼呼的风声，几只先锋狼已经扑了上来，但是只听“扑通”地几声，狼哀叫了几声。
南堇风睁开了眼睛，周围已经没有了狼群的影子，几只狼躺倒在地，一阵马蹄声由远及近传来，四人目瞪口呆的站着。
几个侍卫摸样的人下了马，走到他们的跟前，跪在地上，恭敬地道：“属下来迟，少爷受惊了！”