不知道自己睡了多久，再次睁开眼睛的时候，阳光刺得她看不清周围的东西，所以景诺做了一个再睡五分钟的决定。
自己是在哪？
自从穿越了以后，她每天早上醒来，第一件事情就是反应一下自己身处何地。
头重的不想抬起来，但是肚子却不体贴一直掌握着指挥权的头。它强烈的抗议着还是空空如也的身体。
是该起来了，很饿呢。 景诺强迫着打算来一次罢工的身体，勉强坐起来。
她环视了一遍房间内，木桌子，木椅子。地板也是木头的，没有变故。睡着前发生的一幕幕又出现在眼前。狼！还真是讨人厌呢—虽然从前听《布列瑟农》的时候，自己对它们的命运曾经深深地同情过，可是那天夜里，自己差点命丧了狼口。真是此一时彼一时。
她想出去找点东西吃，不过，这是哪里？回忆追溯到那些侍卫来的时候。好像是南堇上虞派人在这一带到处搜索，要不是他们点了火，侍卫们跑过来抱着一试的心态，那么，再次醒来，就在阴间了吧？那，到底有没有阴间呢？是不是还要喝孟婆汤，喝了之后就会与前世的自己完全脱轨了。
然后他们被带上了马，再之后呢？好像自己越来越困，就睡着了。
景诺推开门，想起了《布列瑟农》那悲伤的音调，不禁就哼了出来，一路来到了楼梯处。
楼下的人熙熙攘攘，有在吃饭的，还有的被小二领到着准备到自己的房间去。说话的声音不时传到她的耳中，好久都没有见到这么多的人了。她觉得每个人都是那么的亲切，这些人才是自己的同类啊！虽然是来自不同的时空，但是，好歹他们不会人吃人吧……
“你的口水都快流下来了，怎么？才和狼呆了一个晚上，就被传染上吃人的习性了—”熟悉的声音从她的身后响起。这个声音，听上去真的很想和他来一个大大的拥抱啊！
她牢记着思想要和行动一致的口号，在众目睽睽之下，像个饿狼一般扑在了南堇风的身上，要给他一个如火的拥抱来庆祝自己又一次死里逃生。
南堇风嫌弃的后退了两步，一只手抵住她，却不料一把按在了景诺的胸上。他满脸通红的缩回手去。
景诺也觉得有些尴尬，虽然这个年龄上来说自己拥有了第二“春”，但是毕竟身体的发育还是骗不了人的。古代的小孩都吃些什么长大的！
洛辰很合时宜的从远处奔过来，叫道：“诺诺，原来你在这！怪不得我找不到你呢—你醒啦，太好了！”他张开双臂，像只饿狼般扑向景诺，景诺护住胸口，嫌弃的向后退了两步，用眼神把这个如火般热情的拥抱残忍的扼杀在摇篮中。
洛辰一脸受伤的表情，问道：“是不是我身上的味道还没有洗干净？不对啊—我都洗了不下三遍了，不信？你闻闻……”他把衣服拉的低得恨不得立马在客栈内裸奔，景诺自然不愿意放过这个白白揩油的机会，很是仔细的把头凑过去看一眼他嫩白的胸膛。
南堇风看不下去了，上前拽过她，用不可思议的眼神看着她，然后摇摇头，甩过去一句：“你到底是真的饿了，还是色心大起？怎么感觉你的双眼在冒着金光……”
洛辰没有得到想要的答案，诚恳的把衣服拉的更低了一点，凑到刚把头转过去打算痛斥他作风不雅的南堇风的鼻子上，自言自语道：“真的还有味道吗？”
景诺颇感兴趣的看着两个动作暧昧的少年，轻松的下了楼，并且甩上去给南堇风一句：“我看是你自己想看把……”
洛辰敏捷的把衣服拉好，向后退了两步，双手紧紧的护住胸膛，小心的问道：“你离人家这么近干嘛？”
南堇风额头上布满了黑线，嘴角抽动着看着转身跑去寻求景诺庇护的洛辰，有种想把他一脚踢下楼的冲动。幸亏自己平时家教良好。
景诺要了点熟食，狼吞虎咽的吃着，洛辰坐在她对面，略有担忧地道：“诺诺，你慢点。你这样让我很不安……”
睡了一觉起来，是自己变得愚钝了，还是他被狼吓得茅塞顿开了？说起话来忽然变得有些文绉绉的，好不适应。
她塞了满嘴的食物，含糊的问道：“什么……什么不安？”
洛辰小心地看了一下周围，神秘地道：“你吃东西的样子，总是让我想起……额—怎么个你描述呢？要是没有那些人救了咱们，也许啊—那群狼就跟你吃东西的表情一样地把咱们给吃了呢！唔……”
为了让自己能有个良好的进食环境，景诺果断的把自己刚剥好的一个鸡蛋整个塞进了他的嘴巴里。
然后她起身拍了拍吃得过饱的肚子，决定出去散个步，接接地气。
好不容易把鸡蛋从嘴里抠出来的洛辰，追出去找景诺理论。
可是刚刚出来的他就忘记了自己的目的，和景诺手拉手高兴的东转转西逛逛，街旁边有一个老奶奶在卖胭脂粉寇，景诺好奇的走过去翻看起来，她不知道古代的女人用些什么化妆品呢。
洛辰想去看一个在耍猴的摊子，可是无奈景诺停在这里，他只好站在胭脂旁等着，不耐烦的道：“你们女孩子就是麻烦，总是喜欢这些不实用的东西—”
景诺拿起一个装满胭脂盒子，放到鼻子边闻了一下，淡淡的清香传来，她用手指头沾了一点，抹到了洛辰的脸颊上。解释道：“还不是因为男人爱看，女人才会麻烦的打扮自己的……”
老婆婆也连声应道：“是啊—小哥你还年少，不懂这些。到了时候自然就知道啦……小姑娘，这个色正适合你怎么样？十八文钱一盒，来一盒？”
景诺笑笑，示意她想再看看。她的注意力被一个白色的小瓷瓶吸引了，她拿起来闻了一下，有一种特殊的香味。
就问道：“老大娘，这个是什么呀？”
老大娘解释道：“这个是祛疤痕的，是用很多花的花瓣一起调和出来，一般的疤痕都可以祛掉，效果很好的。”
景诺问道：“这个怎么卖？”
“这个很难制出来，所以就贵一些，要一两银子。”
洛辰急了，他拉拉景诺，道：“再不走，那个耍猴子的人就要走了……啊？一两啊—什么？一两十八文……怎么这么贵—大娘，这么多够不够？好了，不用找了！诺诺，快点！”
在大娘感激地闪着泪花的眼神中，洛辰拉着景诺奔到了耍猴的人群中。
猴子很会把握时机的从一个火圈中钻了过去，洛辰大叫道：“快看快看—好！”他拼命鼓起掌来，也不知道是在鼓励猴子再接再厉还是在为耍猴的人喝彩。
人群中爆出一阵叫好声，景诺也感兴趣的看了起来，可是站了大半天，那只猴子不是钻火圈就是钻火圈，但这么单调的节目丝毫没有影响洛辰的兴致。当然，这要看继续围观的是什么人了。因为在此循环往复的表演下，留在现场的，只有六七岁的孩子和一脸无奈的在等孩子的大人。他们拿出自己全部的热情为这只累的不像话的猴子加油呐喊起来。
其中，洛辰犹为卖力。
而那只猴子钻来钻去，最后不幸迷失了方向，一个猛扎跳到了耍猴人的头上，五个小爪子死命的抓住耍它的主人脸上。看来今天那个卖胭脂的老大娘还可以再买一瓶很贵的小瓷瓶呢。
周围爆发出一阵笑声，小孩子们保持了天真的童心，为这特殊的一幕大笑捧场，洛辰夹在其中笑得弯下了腰，估计不知道的人还以为他抽了风。
忽然，景诺的全部注意力被对面离开的一个身影引了过去。她让过还在与猴子做着殊死搏斗的耍猴人，追了过去。可是，刚跑过去，那个人就已经一闪而过，隐没在人群之中了。
景诺有些失望，怅然的站在原地。
洛辰恢复神智之后，跑过来又拉着她回了客栈。沈紫苑和南堇风坐在大厅内喝着茶聊天。沈紫苑银铃般的笑声一阵阵的传过来。看到进来的两人，叫道：“哥哥，景诺，这边！”
还没坐下的洛辰就开始绘声绘色的大谈刚才的奇闻笑料，自娱自乐的逗笑。马上他发觉到妹妹脸上的不寻常的红晕，怀疑的问道：“你们在这里干嘛呢？”
沈紫苑的脸上刷的一下红了，南堇风大方的解释道，沈紫苑只是给他送了一瓶防止脖子上留下疤痕的膏药。
“对了额—诺诺，你不是也买了一瓶什么好多花瓣搀起来的东西么？是干什么用的啊？”
“我？哦—自己用的……”景诺不自然的答道。
“那你出去干什么了？”看景诺情绪不太高，南堇风问道。
“她啊—”洛辰抢着道，“女孩子家家的，就知道臭美，买了一些瓶瓶罐罐的胭脂水粉的，也不知道啊—想打扮给谁看……”
景诺瞪了他一眼，喝了一大口茶。
南堇风似乎和洛辰是死党似的，马上附和道：“女孩子就是麻烦，一张干干净净的脸上，非要涂抹的妖艳照人的，才多大？就想着魅惑人心了……”
景诺忽地站起来，看着这对奸夫淫妇，没好气道：“我就诱惑人了，怎么着？放心，我才不会在你俩中间插一脚的第三者呢！”转身上了楼。
洛辰闪着扑闪的大眼睛指着南堇风，道：“我，和你？”他猛地摇摇头，肯定的道：“不可能！”
在沈紫苑张大的嘴巴中，他挂着嫌恶的表情逃也似的上了楼。