许多事情，我们都会刻意的忽略，只是因为自己不够勇敢接受现实。
小木和初晴来到了镇子上，两人赶了几天的路，已经疲惫不堪。他们身无分文，不知道该到哪里去。
初晴本来就弱的身体，受了惊吓之后，就显得更加楚楚可怜。小木心里觉得很过意不去，但又无计可施。在这人生地不熟的地方，连个安身处都没有。在混战当中，他们侥幸躲过一劫，现在脱离危险之后，新的问题又摆在他们的面前。
怎么填饱早就抗议的肚子？
初晴虽然已接近虚脱，但她仍然咬牙坚持着，一天走下来，一句都没有喊过累。倒是小木，心中心疼她，建议休息了好几次。
他很焦急，也很懊恼，在不经意间，他又把小姐给弄丢了，诶！看来以后再找到小姐一定要时刻看着她才是。这才见到她几天啊？如果小姐有什么意外，那么自己也绝不会苟活于人世的！他暗暗下定了决心初晴看出他的心思，安慰道：“景诺妹妹一定会没事的，她这么善良，再说，还有沈公子陪着她呢，绝不会有危险……”
“什么？沈洛辰？”
初晴点点头，小木问道：“难道小诺和那个沈公子在一起？你怎么不早告诉我？”她怎么能把这么重要的事情瞒着？那个沈公子一直缠着小姐，虽不是什么坏事，但总觉得有些不妥，毕竟身份的太有悬殊。
初晴解释道：“那个时候我被吓坏了，一时没记起来，你一路上都没有说话，我怕惹你生气，就没有说……对不起—”
他摇摇头，道：“没关系，我不怪你的—小诺她没事就好，但愿如此把……”那边围了很多人，他想过去凑个热闹，来转移自己对街边上吃食的诱惑。
可是他挤了半天，都挤不进去，等人群渐渐散了，他的耐心也消失，初晴想离开，他才陪着转过身离去。
黄昏时分，看到美好无限的夕阳，景诺不知怎么了，自己这半天以来都心神不宁，也不知道是怎么回事。
她在房间内坐立不安，总想出去看看，却又不想见到洛辰他们。她只想安安静静的坐着，从窗外看街上过往的人。
我坐在窗前看人，底下的人在看我。
到底在烦什么？是了，一直到现在，小木还不知下落，今天虽然见到一个背影很像他的人，却没来得及找到那人。他一定会没事！没有万一……
心烦意乱的她还是走了出去，来到了客栈的后院，这里还真是难得清静的地方呢！
月亮上升到她能抬起头就看到的高度，她希望再遇到一颗流星，然后就可以许愿保佑小木平安无事了。
可是，南堇风的那张脸竟闯入了她的视线中，她甩甩头，想要把那个烦人的家伙赶走。事与愿违，今天下午，南堇风若无其事的解释的模样又浮现在眼前。
他和沈紫苑站在一起，根本就是金童玉女。怎么看怎么是一对璧人，是啊，自己的好意又能值几个钱呢？人家的脖子，有一个人关心就够了！
“你又想逃跑吗？”
景诺转过头，看到倚在树身上的南堇风，不禁愣了。
心，加快了原有的步伐，狠狠的跳动了几下，以至于景诺以为南堇风也很有可能听到了她加速的心跳。
我，这是怎么了？为什么会有吃醋的感觉……不对，自己怎么可能吃一个比自己小了近十岁小孩的醋？一定是错觉，对！肯定是自己太担心小木了，所以产生了幻觉。
但，他的那张脸怎么可以那么有魅力？他不过是个未成年啊—天啊，南堇风在向自己走近，心跳的速度更加猛烈了。
我这是在干什么！
景诺忽然清醒，一下子起身，吓的打算走到她身边想要坐下的南堇风一跳。
“你干嘛？”景诺问道。
南堇风有些奇怪，道：“我去找你，你不在，所以我想你是不是又想半夜逃跑回去喂狼，就出来看看咯—”
景诺的神色稍缓，“哦—”
“你不会是真的要走吧？”
“我想走就走了，要你管！”景诺吼了一声。
发现南堇风看她的眼神有些异样，她也觉得自己有些神经质了，平缓了一下心情，不好意思道：“我不是……”
南堇风打断她，道：“我知道。”
景诺看向他，明亮的眸子中，闪出一种理解的目光，俊朗的脸上，难得的笑容挂在他的脸颊上。让人心中不禁一暖。
一定是自己多想了吧？
景诺从怀中扔给他一样东西，一个小瓷瓶在空中划出好看的弧度，稳稳的落在了南堇风的手中，他拿在手上，“这？”
“你的脖子。”景诺用手指了指他的脖子受伤的地方，道：“和沈紫苑给你的是一个作用，那天，谢谢你了！”
“哦—”南堇风觉得他们之间怪怪的，但是却说不上来，心底深处，却隐隐觉得两个人要是一直能就这么呆着，会很美好……
她明明比自己小，可是，在她的身上，有一种吸引人想要靠近的特质，她不过还是一个小孩子而已，为什么有时，会有一股淡淡的忧伤出现在她的眼眸。
“你到底为什么伤心？”南堇风忽然靠近她问道。
景诺一愣，敷衍道：“找不到小木啊—所以我……”
南堇风道：“不是！不是的。在周家见到你的时候，你心中就有伤心的事，我知道的。”
景诺转过身抬起头看着月亮，半天沉默，忽然幽幽的道：“嫦娥是不是仍旧在苦苦等候后羿？这个执着的女人，恐怕在千百年之后，就算是世界毁灭了，她也会痴心不改吧……若是能得此一人，也不枉这一世了吧—”
就在她毫无防备的情况下，南堇风从背后抱住了她。
景诺身体颤了一下，没有挣扎，就任由他这样抱着。南堇风在她的耳边喃喃地道：“你就这么羡慕孤孤单单在月亮上住的人吗？两个人住一起，岂不更好？”
这几句话犹如藤蔓一般缠绕在景诺的周身，一股电流贯穿至身体。
她张嘴想说什么，可是语言在这时仿佛是多余的。她微微挣扎了一下，南堇风却把她抱得更紧了，他继续说道：“等你长大了，嫁给我。”
景诺的心脏在上下做着深蹲，这个轻浮的少年！竟然这么轻易就像别人求婚……古代不是讲究父母之命，媒妁之言么？还有，他刚才似乎并不是在找自己商量，如果没有听错的话，他用了陈述句，有什么了不起的！这个自以为是的纨绔子弟！
“那边是谁？”一个陌生人的声音响起。看马的小厮在房中听到动静，出来查看。
两个人从梦境中醒来，都尴尬的把对方一把推开，似乎刚才的一幕，只是碰到了什么不干净的东西，中了一阵子邪。
景诺逃也似的跑进了房间中，惊魂未定的回忆着梦游似的一幕。她的脖子上还挂着南堇风送的那块玉佩，温润透明。
不行！这种想法也太……不守妇道了。我有秦杨一个人就够了。但是，环顾四周，秦杨在哪里？在自己伤心的时候，好像都有南堇风陪伴自己的身影。他还年轻，可能根本就不知情为何物，也许只是一时兴起而已。
但是，今晚注定要难眠了。
一直到半夜，景诺还是不能入睡。外面隐约有脚步声，离自己的房间还挺近的，但一下又安静了，一阵遥远的马嘶声传进耳中。景诺在这特殊的催眠声中睡着了，暗自祈祷了一下，明天一觉醒来，一切都回到正轨吧。
在一条破旧的小巷道内，两个冻的瑟瑟发抖的身体偎依在一起互相取暖。初晴躺在小木的怀中，半睡半醒着。
小木丝毫没有睡意，这个时候，小姐在什么地方呢？希望她能有一张温暖的床，不至于受凉得了伤风。
“阿嚏—”响亮的喷嚏声在这本来就很安静的犹如一声惊雷，初晴自然醒了。
同时被吵醒的，还有暗夜中的老鼠吧？窸窸窣窣的动起来。
不，老鼠怎么可能有这么庞大的身躯？自己一定是被冻傻了。可是，这里除了他们两个之外，谁还能拥有比老鼠还大的动静呢—小木紧张的看着墙角处不知名的物体，他摒住呼吸，不敢再发出任何动静。初晴此时也睁开了眼睛，刚想询问出了什么事情，嘴巴就被小木捂住了。小木指指角落已经站起来的—是一个人！
幸好，是一个人。
因为，那人开口责备道：“谁啊？大晚上还这么吵？”
第二天一大早，景诺很奇怪为什么洛辰没有敲她的门叫她去吃早餐，她去了洛辰的房间，却发现门是上着锁的，紫苑的房间也是如此。一阵不安的情绪像是蚂蚁一样啃食着她的心脏。
她又跑到南堇风的房间内，门是开着的。
敲了敲门，里面有人过来开门，是店小二。
景诺问道：“这里面住的人呢，还有对面房间的人，是出去了吗？”
小二出来把门锁上，答道：“哦，你说他们啊—都走了……”