景诺茫然的走在街道上，偌大的世界，又剩一个人了么？
是的，所有人都有自己的归属地，只有自己是孤身一人。
她怀中抱着的，是南堇风留给她的东西。里面放了些什么，其实无所谓。就算是留下他的所有家产，又如何能填补自己内心的空白？竟然一声地吭的跑掉！南堇风是这样，就连洛辰，也这么绝情！话说回来，他们应该是有事吧？一定是这样！
矛盾的人类啊……
不过，我和他们不过是萍水相逢，他们没有义务天天和我呆在一起的。是这样没错，但是心里怎么也高兴不起来。该被千刀万刮的南堇风，不就一时昏头开了个玩笑嘛—至于为了不负责任地脚踩火箭一溜烟没影的跑掉吗？
又没说真的要嫁给他！也许不是这样的，他肯定临时有事情，才不告而别。况且他还给自己留了这么多的盘缠呢，该不会是，想委婉的告诉自己，能离他有多远就走多远吧？
快要被自己纠结而死的景诺赌气的把包袱往地下一扔，包袱内的东西散落出来，过路的人睁大眼睛看着掉出来的两锭银子，狠狠地咽了一下口水。不可思议的看着这个跟银子有仇的小女孩。
景诺嫌弃的看着滚了一圈的最后停在自己脚边银子，银子上面的开口处正好对着她，仿佛在咧着大嘴巴朝自己大笑着，南堇风的脸清晰地印在上面，该死！这个无处不在的恶魔，她皱着眉头，眼都没有眨一下，抬起脚，一下把这锭把花花的银子踢到了远处，头也不回的大踏步离开。
旁边一个卖菜的汉子自从银子掉出来后他就没有把眼睛从上面移开，在看到年龄不大的小女孩竟然将这么多的银子弃之不顾的时候，他的眼睛睁的可以和银子的大小相提并论了。
这锭无辜的银子滚呀滚，愉快的滚到了一个脏兮兮的乞丐脚下，他伸出黝黑的手把在对自己招手的不义之财捡起来，其他人并没有在他的脸上看到欣喜若狂的表情。少年只是很淡定的把银子放到牙齿上确认了一下真伪，“嘎嘣”一身脆响，表明是真的。他在自己满身油腻的长袍上擦了一下，放入怀中，若有所思的看着远去的景诺。
古代真是不好，想要找家报馆等个寻人启事都不行！看来真正对自己好的只有小木一个人了，诶—自己真是笨的要命，把唯一对自己真心实意的人给弄丢了。
对面慌慌张张跑过来一个挑着菜筐的老汉，没命的朝她跑过来。
不止是他一个人，街旁的人都开始手忙脚乱的收拾起自己的摊子。一个卖馄饨的男子要搬桌子，桌上还有一位正在喝碗里剩下一点汤的客人，男子不顾“顾客是上帝”的五字真言，直接夺过上帝的碗，把桌子掀了起来，动作麻利的拉到安全的角落处。那位上帝还没开口投诉，男子本来打算去收板凳，在旁边卖糖人的老爷爷已经把担子放到了肩上路过他的身旁，准备离开，关照的对卖馄饨的道：“板凳就甭要了，还是赶紧走吧！就快要开始了……”
卖馄饨的男子往街口处望了一眼，一拍大腿，道：“得—板凳就算了！今儿挺利索啊—我也走了！”
老人道：“不利索不行啊—你看看上次，我慢了一步，就……”
两个同病相连的小贩边聊边快步离开仿佛被诅咒了的地方。
板凳上，还坐在上面回味那碗没有被自己一饮而尽的汤的上帝不明所以，手保持着端碗的动作，看着只剩下自己的摊子，匪夷所思的追了上去，喊道：“你的钱—”
看来，还是古代的上帝比较有良心。
自顾自走的景诺一点也没有注意到街上的情况。被擦身而过的菜筐差点撞翻在地。她这才发现街上已经一片狼藉。商贩不是已经走了，就是在匆忙的收拾东西打算要走。
景诺拉过一个正要“跑路”的卖花小女孩问道：“这是怎么了？”
小女孩表情很着急，随口解释道：“大事不妙了！你也赶快躲起来吧—不然就遭殃咯……”
没等她细问，小女孩来也匆匆去也匆匆的消失在景诺的视线中。
她又向前走了两步，好奇地看着这奇怪的一幕。看这情形，只有在城管进行突击的时候，才会发生商贩敏捷的推着自己的小板车逃离而去的背影。
也难怪现代大都市里的城管会那么嚣张，原来他们的始祖也都是一群蛮横不讲理的人。景诺亲眼在自己家的小区外见过一个壮年城管，把卖煎饼的老奶奶摊子掀翻在地的事情，为此她很愤慨不已，一直就对这个职业的人没有好感。
本来在吃东西的食客看到这种场景，也都唯恐避之不及的离开了。本来热闹非凡的街上变得像是日本鬼子进村后的惨状，萧条不堪。
景诺在路过一个包子摊的时候停下步来，不是因为她饿，而是看到一个穿着破旧衣衫，满脸的泥点子少年，他不紧不慢的把一个包子放到嘴中细细咀嚼。那副安静的表情，和现在街上的人满脸恐慌形成了很大的反差。
已经把所有桌子都放好的老板过来，不耐烦的道：“你赶紧走！钱也不收了—今天算我倒霉！”
少年神色自若的道：“我还没有吃饱呢，老板，再来一笼！”
那老板显然忍耐很有限度，立马怒道：“小叫花子，没看到我这里早就收了吗？没有包子，你快点走！别妨碍我回家！”
“你回你的，把包子留下就行了。”
见这乞丐一般的少年竟然赖着不走，老板把脸皱成一个大包子欺到他的跟前，阴沉着脸道：“别不识相！大爷我还忙呢，哪凉快滚哪去……”
少年却不动怒，好像根本没有听见一样，把最后一口包子放进嘴里，玩世不恭的道：“你要是再不走，那群人就要来咯……”
本想动粗的老板听到这句话，有些不甘心，却又无可奈何，咬牙道：“算你走运！”
也不管自己的家当，喃喃骂道：“晦气……”随后风一般的离开了。
少年保持着吃西餐一样的速度，不紧不慢的拿起另一个包子，扬扬手，对景诺道：“你要不要吃？”
景诺回过神来，原来自己差点向进化论的先锋达尔文同志学习，幸好所在地不是森林，不然估计勤奋的小鸟利用这点时间会在她的头上筑个巢了。她不解地向周围看了一圈，再没有其他的人了。他是在叫自己没错。
一只手拿着包子的少年用另一只闲着的手朝着景诺勾了勾手指，景诺竟不争气的就被冒着热气的包子勾了过去。
她坐到少年对面，少年把包子递到她的面前。景诺看到他漆黑如碳的手，有些为难，但是不忍弗了他的好意，微蹙着眉接过来。
少年似乎是个自来熟的人，和她熟络地攀谈起来。在得知她另外一个镇子上来的人时，点点头，道：“原来如此，那么你是自己一个人咯？哦……这年头，不安全，你一个小女孩，可要小心啊—你怎么不吃啊？快吃，不然凉了就不好吃，这家的包子是小镇上味道最好的哦……”
景诺看看包子上留下黑乎乎的指印，打个哈哈笑了笑，推说自己还不是很饿。少年也不勉强，自行又拿起另一笼中的一个包子吃起来，含糊不清地道：“那我可都吃了—”
她不置可否的笑笑，巴不得少年把手中的这一个也抢过来一起吃了。听少年自己说他是本镇的人，景诺这才把自己的疑惑说给了他:“他们是怎么了？难道这里的城管很凶吗？”
“城管？”好容易把包子咽下去的少年，有点噎着，他接过景诺端过来的一杯茶喝下去后，问道：“那是个什么东西？”
景诺这才意识到自己说错话了，很可能他们这时候不叫这个名称，她解释道：“就是那个……专门不让小商贩们，比如说像这种卖特别好吃的包子的小吃摊之类的人在街道旁摆摊子，为了街道的干净整洁，会有人来驱赶他们，如果他们不走的话，就会受到惩罚，额……大概就是这样。”
被说的云里雾里的少年用不可思议的眼神打量了一阵景诺，忽然哈哈大笑起来，弄的她不知所措。
就在他的笑声渐渐停下来后，景诺正要问有什么好笑的，少年换了一副严肃的表情看向她的背后，道：“来了—”
“啊？什么来了？”景诺也转过身去，她看到一大片黑影在向自己所在的方向移过来，吃了一惊，心道，难不成是上级的突击大检查？看这阵势，还是大领导呢，不会是皇帝亲巡把？想到说不定有机会见到皇帝，景诺小小的激动了一下。
少年把茶杯端起来，优雅的放在嘴边，道：“就是你说的那个……城管！”轻轻吹掉水中的茶叶，扬起来一饮而尽。
只一会，还在远处的人就走近了，景诺看着少年，道：“这……”初步肯定，这不是皇帝的侍卫。
那群人穿着打扮很破落，颇有点丐帮的味道。可是他们昂首挺胸的架势倒是理直气壮。最令人费解的是，这群人，都是些年纪不大的青少年们。本该都是带着飘扬的红领巾迎风飘展梦想要当科学家、飞行员的年龄，手上的装备换了，有的拿着棍子，没有拿东西的干脆就把人家还没来得及搬走的桌椅砸烂，提着桌子腿也盛气凌人的站在其中，很像古惑仔中快要打群架的场景。
看着这群奇怪的人，景诺忍不住问道：“他们—是要游行示威吗？”但是她却没有得到回答，因为对面坐着的人，早已不知去向。