古版的古惑仔在这一条街上重现，站在众虾兵蟹将前面的，是一个身高不足一米七的少年，他高傲的神色看起来，如果不是君临天下，那也是一方霸主。在他身后，走上前来一个骨瘦如柴的单薄少年，在他的耳边低语了几句。领军少年扬了扬眉毛，不屑地在地上碎一口吐沫，挑衅的看着对面站着的一排人。
对面，只有稀稀拉拉的十几个人，参差不齐，双方的唯一共同点就是—都是一群年龄不大的脏小孩。
对方为首的是一个小胖子，穿的也是脏兮兮的，最引人注目的，是他脚上的鞋子，鞋子明显大了，拖拖拉拉的粘在脚上，仿佛是踏着滑板，一路飞行而来。
少年开口道：“姓方的那个混蛋呢？是不是怕了老子，把头缩进裤裆里了啊……哈哈—”他一停，站在他身后主力军也捧场似的哈哈大笑起来。
对面的人不为所动，小胖子挺了挺肚子，用脏手在鼻子上抹了一把，横横的道：“丁仨，就凭你这几下子，还想让我们老大出马？笑话！弟兄们，咱们几口唾沫就能把他们这帮龟孙子给淹了，你们说，是不是—”
虽然人少，但是声势却很抢眼。十几个人扯着嗓子吼出来的分贝也不容小觑。
对方的头领收到公然的藐视，非常不开心，其后果很严重。单薄少年从他们老大的身后站出来，咬着牙道：“呸—死胖子，少在这里嘴硬！等会打得你跪地求饶—你还是识相点，要不这样，要是你们现在跪在地上，一人叫我们一声‘爷爷’，兴许爷爷们听得高兴，就大人大量，把你们孙子给放了，也不是没可能……”又是一阵爆笑。
这场别开生面的大笑拉力赛正式的启开了帷幕。
小胖子面子上有些挂不住，向前走了一步，想要发火，但是被后面的人拽了一下，他忍下来，笑道：“当我爷爷嘛—也可以，不过啊，当我爷爷的都活不长，算命先生说了，我这人天生克‘爷爷’，像我们家，什么‘赵钱孙李周吴郑王……’这些爷爷都似的特别早，最惨的是，还都不得好死，不是吃饭叫噎死，就是走路载死了，你说怪不怪？我说各位，你们还是再斟酌一下吧……”
这几句话把单薄少年气的脸色一阵青一阵红的，他强硬道：“少他妈的在这给老子废话！你们就这么几个人？可别说我们以多欺少啊—”
“你还是多关心一下自己吧—”小胖子胖嘟嘟的脸上因为说话带了狠劲，脸颊上的肉抖动不止。
双方实力悬殊，但是小胖子这边却丝毫没有让步的意思，并且都是一副有恃无恐的样子。
对面的老大在地上碎了一口，拿起手上的棒子，大喊一声：“弟兄们—冲啊！”带起头向对面冲去。
“啊—”双方一起呐喊着冲上前去。一场混战开始了。各自抄着家伙，“哇啦啦”叫喊着，想先从气势上压倒对方。
他们开始只是拿棍子胡乱横打，等棍子残缺不整时，随手抄起地上别人遗落的家伙就又加入了混战。
别看那小胖子浑身的赘肉，但是身手很敏捷，左躲右闪的迅速钻到街上仅剩的桌子底下，抱着头躲了起来。
一直坐在桌旁的景诺猛地看到有人向自己冲过来，吓了一跳，以为他们把自己误认成敌人，秉着男女一律平等的原则，要对付她呢！没想到还没等她钻到桌子底下藏起，小胖子就很没公民道德地把这个黄金地段给占了。
敢情这些就是那个少年口中的“城管”啊？这杀伤力，还真是不可小觑。怪不得小商贩们跑的这么快，原来是地头蛇在争斗呢……
她不敢相信的瞅着趴在桌下抱头的小胖子，此时的他，一点也没有刚才说狠话时的威风劲。过了没多大一会，小胖子喃喃自语的咒骂着：“方泽的这个胆小鬼，也不知道跑到哪里去了！害得我在这里替他冲锋陷阵……”
看着外面还不知情在参加战斗的小孩们，许多孩子头上已经受了伤，撤下去躲在一旁观战。
明显，胖子这边伤员要多一点。许多人已经退出，不知去向。
小胖子在桌子底下偷偷的看了一眼，继续骂道：“怎么还不来？真是成事不足，败事有余的家伙！”
他们这边剩下的人被对方大批人马一直追着跑，眼看这边就要兵败山倒了。丁仨大叫一声：“兄弟们，一口气追！”他们欢呼着乘胜追击。
喜上眉梢的孩子们一鼓作气把胡乱逃窜的孩子一下子赶着跑了五十多米，谁知被追赶的孩子忽然四散向路边逃开，迅速而且有序。后面追上来的孩子来不及审时度势，已经摔倒了一大片，地上竟然铺满了一层玉米粒。
骂爹喊娘的声音响起来。谁也不知道是在骂自己的还是在骂对方的。不等他们站起来，对面就冲出来一小拨人，拿着棍棒家伙嘴里呼喊着冲了过来。
这下惨了，还坐在地上的孩子们，手上的武器不是掉在地上，就是得意忘形，以为己方只要追上去就会大获全胜，早把家伙扔在半路上。
不愧是老大，马上就认清了形式，大脑快速运转，迅速起身回过身跑走，并且叫道：“弟兄们—跑啊—”
小胖子一方的逃兵见扭转了乾坤，士气大增，加入追赶的队伍。大叫着追去。一洗雪耻。
丁仨犹如一匹健壮的马，一眨眼就奔出了好远，他也不顾后面的弟兄死活了，闷头向前冲，那架势仿佛是在参加奥运会的百米冲刺项目的种子选手，背负着全国人民的希望，心中除了奔跑就是没命的跑。
可事与愿违，人往往会把事情简单化，现实总是会给轻敌的人狠狠地一击，丁仨心中一阵窃喜，就在快要冲到终点的时候，他一头扎在一个人的怀里，由于没有刹住车，把那个人也带出去滑了一大截。
丁仨怨恨的站定后，在挡着他胜利步伐的人身上踢了一脚，一脚不解气，他还想再补一脚的时候，手脚已经被人制住了。
后面跟着跑来的人看到自己的老大被拿住，慌了手脚，又拥挤着打算退回去，却发现后面追赶的人也逼近了。一时，前后夹击，馅饼在中间很为难，哭丧着脸看着自己的老大。
丁仨不服气的大叫道：“姓方的乌龟王八蛋，你给我滚出来！你这个卑鄙小人，没种没胆量的臭小子，有本事你把我放开，咱俩单独较量较量，我呸—”他扭着身体，但是抓住他的人在他的胳膊上一用力，他疼得龇牙咧嘴的，嗷嗷直叫。
中间的人被围住，不知所措，都纷纷不客气地问候起对方的列祖列宗来，叫骂声嚷成一片。
钻在桌子底下的小胖子听到动静，把头抬起来，悄悄观察了一下外面，见己占了上风，高兴的一昏头，忘记自己所在的栖身之地，鲤鱼打挺班的跳起来。
“咚—”地一声，桌子被他的头掀翻，小胖子“嘭”地四脚朝天的一屁股又坐在地上，抱着头加入了谩骂的行列。
但是，战士是没有时间怨天由人的，他不顾头上的创伤，坚强的站起来，神气的走到丁仨面前，居高临下的看着他，笑道：“哟—我说哥几个，你们怎么对丁老大这么无礼啊？快快快，拿板凳来—赐坐！”他学着官老爷的腔调，摇头晃脑，很是滑稽。
一个小男孩赶紧跑过去拿板凳，看到旁边站着一个小女孩，吃惊的扫了她一眼，没有多想，搬起板凳放在丁仨面前。
两个抓着丁仨的人，架着他，将他的半截身子按在凳子上。
小胖子幸灾乐祸的看着他，朗声道：“弟兄们，今儿好不容易请到丁哥，是咱们偌大的荣幸，你们说，要怎么款待他们啊？”
顿时，许多人给出了一份宝贵的建议。
“让他们每个人叫咱们一声爷爷—”
“这有什么意思？让他们归顺咱们，胖哥，你说咋样？”
“打他们一顿，妈的，刚才我差点没去归顺阎王！”
……
嘈杂的声音传入丁仨的耳中，他脸上不禁有些变色。
被困在中间的少年们也都心有余悸，不知道他们到底想要怎样。
小胖子摆摆手，这才渐渐安静下来，他为难的挠挠头，商量道：“我说丁哥，你看大家伙都这么热情，弄得我也很难办啊—这样吧，你自己选，想要吃荤的还是素的？”
丁仨咬牙道：“死胖子，今儿算老子倒霉，来个痛快的！磨磨唧唧，娘们都比你干脆！”
小胖子看他还这么嘴硬，气上来，道：“别给老子敬酒不吃吃罚酒！”他转过去对着那群人道：“我方哥只和这个姓丁的有过节，各位兄弟范不着在这跟他受罪，像这种脓包，指不定哪天就把你们给害死了，依我看，你们以后都跟着方哥，怎么样？”
这话说的很多人都动了心，你望望我，我看看你，一时拿不定主意。单薄少年第一个倒戈，他果断的迈出革命的第一步，道：“好！胖哥，我早就想跟着方哥混了，姓丁的这个王八蛋实在不是东西！哪像你胖哥，不仅相貌堂堂，论胆识论人品，这姓丁的想跟你比，呸—连给你提鞋都不配！”
高帽子戴在小胖子的头上，他倍感受用，喜形于色，对着众人道：“恩，还是你识相—你们还有谁要来，都站出来，以后，咱们就是一家人—”
很多人已经动摇了，纷纷站出来。
小胖子满意的看着，笑道：“很好—以后你们跟着我，保证吃香的喝辣的！咱们一起干好好干一场轰天动地的事业！我……谁啊？别碰我！我说你这个人怎么这么没眼色？他妈—”他把后面的话咽回去，打了自己一个嘴巴，陪笑道：“方泽，你来了……”