西餐厅里一个长相俊美黑色长发红色双眸略带混血的男子嘴角一丝浅笑正优雅熟练的把自己眼前七成熟的牛排切成小块儿。耳朵不停的接受到来自四面八方的赞美。也有一些出于羡慕嫉妒恨的小人恶意中伤他。殇表示他选择性失聪，无视掉自动屏蔽。听不见，听不见，骂他的他都听不见。
“哇，这个男人好靓仔啊！这该什么样的人才配的上他啊？！"一个长相阴柔身材性感的男人由衷的赞美道，他一向自认相貌绝美和殇一比顿觉自愧不如，终于明白了王济看到卫阶的感觉。不过他可不是殇的舅舅。
“真的好英俊，他要去当明星的话其他人绝对没饭吃。不知道能不能要个签名？”这位女士开始在自己的名牌包包里一阵乱翻。
“真是上帝的完美杰作，哦，上帝你是怎么舍得将这个完美的天使落入凡间变成人间美少年。”一个为男性设计服装的服装设计师从殇身上找到了许多令灵感。
“眉目如画，风华绝代。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;种种赞美不绝于耳。
殇听到不以为然，这种赞美他听过很多次了，早已习惯，心中默默道：吃个饭而已，都不让我安生。我又不是明星，我只是一个bt而已。风华绝代这个词，我可没资格当。
刚刚翻名牌包包的女士慢慢的蹭过来，怯生生的问道：“先生，能否帮我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”话还没说完殇就明白了她的意思，这种情况他不是第一次遇到他理解她的心情。立刻道：“没问题。”双手接过女士一脸兴奋和庆幸递过来的黑笔和白纸。
殇一边微笑着牵着自己的英文名，一边打趣：“我可不是明星，你要我的签名可不会坐等升值啊！”逗得女士咯咯的笑了，“好了，给。”双手递过自己的签名和黑笔。
女士高兴的接过签名和黑笔，顺便把黑笔放到包里。道“有个帅哥的签名就很知足很好了。”殇微笑的看着女士高兴的回到自己的位子上。继续吃自己的牛排。谁说杀手一定要冷言冷语一张面瘫脸才帅。这是缪论。杀手就没有资格笑了？开玩笑吧你。
轻尝红酒，摇晃酒杯与其说喝殇更喜欢看着这如血色般的液体在杯中随着自己的心意改变游滑的方向。
“啪啦。”豆大的雨点从天空中砸了下来，西餐厅里一片抱怨。
“天呀，下雨了。忘带伞了。”一位漂亮的女士惊呼。
“小姐，在下能否荣幸的请您陪我共用一伞呢？”邻座的一位衣冠楚楚穿着西装，打着领结的男士手拿一把黑伞趁机搭讪道。还真是不放过任何一个可以把妞泡到手的机会。
“这鬼天气，天气预报没说下雨啊！”这位仁兄凡事不要尽信，天气预报也是会出错的。
“可恶，下雨了忘带伞了。”一位男士独自懊悔着今天没听老婆话。唉，后悔了吧！晚了，下次要听老婆话哦。
“希望下的不是酸雨。”您还真是忧国忧民，关心地球自然环境啊！
听着这些抱怨，殇默默的把红酒杯放回桌子上，拿起餐巾纸优雅的擦干净嘴巴。把擦得那一面折叠在里面，露出光洁的一面。把餐巾纸的一角压在酒杯地下。把钱一部分放在酒杯的旁边，一部分放在酒杯杯口上。一甩飘逸的黑色长发，右手插在紧身的黑色长裤口袋里。潇洒的转身，白皙细长的左手推开门走了出去。丝毫没有顾忌外面此时正下着大雨。雨打湿了殇的长发和黑衣，即使这样一般在雨中变成落鸡汤一样的情况丝毫没有出现在殇身上，殇依旧显得贵气逼人。
三个月前的殇保受赞美，现在的他。
坐在椅子上，身处一个极为简陋极为窄小的屋子头顶上悬挂着这屋里唯一可以发光发热的电灯泡。这是他花三百块钱租的。嚼着有些发干的面包，殇又一次的打量这个极为小的屋子。这个屋子真的很小，小的仅那容下一把椅子，一个桌子，一张床。上厕所要去离这三百米以外的wc解决。连个马桶都没有。
之所以沦落到这个地步，是因为三个月前的一次任务失败。主上要他去偷一份文件。这份任务难度不大，殇又是经常在高端危险游走的人，这次难免有些放松，偏偏这次就出现了问题。导致任务失败，主上大怒派人追杀，他逃了三个月也算是被组织追杀活的最长的人了。他不想在逃了，死就死吧。今晚就把那个“违章建筑”炸了。“x的，老不死的这是你逼我的，你逼我走上这条路的。我也不想的。”一拳打在殇面前的桌子上，可怜的桌子君化为一地碎片。这是他入住十天毁掉的第四个桌子，因为经常毁坏家具这几个月他所租的地方都被房东说过，叫他爱惜点家具。
把最后一口面包塞进嘴里，把手上的面包屑拍掉。走到墙角，把砖头搬开。因为价格便宜，才不给你铺瓷砖呢！浪费钱，这也正好逐了殇的心意。用手拨开土面，很快一个黑色的东西呈现出来。殇把东西抽出来把土抖搂掉，是个黑色长匣。没有先急着打开而是打开水喉把手洗干净。水喉是安在墙上的，为了节省空间。没有毛巾尽量将水珠甩干。等干了差不多从黑色紧身衣的上方口袋掏出一双白手套戴上。这才走到黑色长匣前，单膝跪地把匣子打开。里面是各式各样的枪和子弹。最让殇兴奋的是跟两枚普通手雷差不多大小的定时炸弹，他可比手雷的威力大多了。这两枚定时炸弹足够把老不死的“违章建筑”给炸掉。殇嘴角一抹冷冷的笑意，眼里闪过一种凶狠，嗜血，兴奋，还有一丝不忍的种种情绪揉和在一起复杂情感。他在不舍什么？还有什么是他留恋的？
分门别类的把该拿的东西都放在应该放的位置，出门之前把散发昏暗柔和的电灯泡关掉。手表显示午夜一点52分40秒殇推门而出。今晚连月亮都去约会了，伸手不见五指的黑夜。时不时一阵阴风吹过，树叶沙沙作响，极为渗人。“真适合。”杀人。殇冷冷道。
月黑风高夜，杀人放火天。
那个小屋里，孤独的黑色长匣静静的躺在那里。
两点54分32时秒殇摸到总部，这个地方他住了十几年闭着眼也不会摸错的。两枚炸弹定时5分钟。在三点的时候准时爆炸。当初他也是无意间才找到的摄像盲点。
走到摄像头可以让监控室看得见地方，张开双臂。挑衅的开口。殇知道组织下了命令，遇殇杀。“你们杀不了我，有种来啊！”邪笑。监控室的人都怒了。“这货太嚣张了。”
殇的身边突然多了一群黑衣人，有些像日本的忍者。不过用的是枪而不是刀。“砰砰砰。”一阵枪响。死的人不是殇，而是那群不怕死的黑衣人。“做我的对手，你不够格。”拿枪指着最后活着的人。“砰。”一声。最后的人也死了，鲜血从后脑勺四溅。不甘心的神情。
“啪啪啪，好一句不够格。”一个蓝发蓝眸的男子一身蓝色紧身衣拍着手出现在殇的身后。“我有这个资格吗？”
“你也不够。”殇淡然道。他早就知道他来了。把枪安到腿上。换成两把长刃，扔了一把给对方。
对方接住，冲了过来。“你很傲，自大会让你死的很惨。”
“当”兵戎相见。差距就现出来了。“我有傲的资本。你没有。速度太慢，精度不准，力量太小。你的手已经被我震嘛了。老不死收人的标准越来越低了，还是你们太无能了？”说话间两人过招不下百次，二人分开。
蓝发男子的双手微微颤抖，手很麻都有些握不住长刃了。殇在对面吹口哨还是哆啦a梦的主题曲。太藐视人了，“啊！”蓝发男子大吼一声先前冲去。
殇单刃挡住，一阵没有章法的乱挥。“必输，你的心已经乱了。”刀刃横在男子的脖子上，殇不知道什么时候在男子身后。
“你什么时候，厄。”吐出一口鲜血，手中的长刃“哐当”掉下。才发现自己的手脚筋均被挑断，无力的跪倒在地上，殇的刀刃也随之下移。
“问阎王吧。”男子死于长刃下，鲜血四溅。保持着跪地的姿势。
“出来吧，你弟弟死了。你会甘心？”殇吹起了口哨，还是哆啦a梦主题曲。
“废物就应该死。”声音软软的，很好听。从角落里走出来一个和殇一头飘逸的长发，不过是浅绿色的。祖母绿的眼眸，性感的嘴唇微张。狠狠地把他弟弟的尸体踢到一边，发出巨响。杀手的世界里没有亲情。
殇停止了吹口哨，脸上出现了少有的认真和凝重“我叫殇，你的名字。”杀手界里先报上自己的名字以示尊敬。把刀刃扔下，摘下自己的左手套扔向对方。
把手套接过有些惊讶，不过他也很久没尝到对手的滋味了。脸上浮现淡淡的笑容亦现的他十分妖异。接手套的右手无名指上有一枚祖母绿的宝石戒指和他的眼眸相得益彰。报上自己的名号“无名。”接对方扔过来的手套，意味着一场不死不休的生死之战。
“两分53秒内结束战斗。”
“你就这么肯定这么短的时间赢我？”无名饶有兴趣道。如果只听其声不见其人一定认为是女子。
“现在是两分48秒。”无名脚下一滑险些摔倒，靠，这货打架还玩计时。殇趁这个功夫已经一拳击了过来。高手过招最忌分心，一招之差足可丧命。无名已经失了先机。殇心中暗道：赢不赢反正都死定了。
两人的长腿缠绕在一起同时来了个一字马。双方靠着腿部的力量站起来。一边站，一边两人双手不停。殇的左拳击向无名的面门，无名微微侧头躲过。殇变拳为爪按住无名的肩头将他往下压。无名的动作也不慢右手的戒指划破了殇的左胳膊上肉。左右两拳向轰。同时倒退“蹬蹬蹬。”几乎同时站稳脚跟。
“好久没打这么痛快了。”
“继续。”
“住手。”威压的声音从四面八方传来直压殇的心头，殇心头一震，险些一口血喷出。勉强的把涌上来的鲜血咽回去。暗道：开来低估了死老头的实力了。主上坐在轮椅上，显现在殇和无名的眼前。
“殇，如果你重回组织。我可以不计较你任务中的过失。。”一字似一锤砸到殇的心头。殇终于没忍住一口鲜血直喷出来，向后倒退一步。
无名紧蹙眉头，大声道：“主上，你不是让我和殇打，你不插手么？”
抬手擦去嘴角的血迹，哈哈大笑起来“无名，你竟然信他的话。你太天真了。放过我，今晚是我不放过你。我也不想我住了多年的地方毁于一旦，可这是你逼我的。你不过是个残疾人，一辈子站不起来，永远坐轮椅而已。”脸上变成殇氏招牌微笑。
主上被戳到痛处，厉声道：“闭嘴，你不过是我从狗窝里捡回来的弃婴。是我把你养大的。你竟不知感恩，你的良心呢？”
“你才住嘴。”殇现在浑身散发一股王者之风，连主上在他眼里也不过区区一只蝼蚁。“我要感恩什么？感恩你把我捡回来没让我冻馁死。感恩你给我十几年来地狱般生活，感恩你在我10岁之前从来没让我吃过饱饭。还是感恩你什么？良心，你当初坐着轮椅给我们500个孤儿上的第一节课不就是杀手没有良心么？”
“你，起码我给了你一条命。让你活下来。”主上也不竟有些慌了，一股不祥的预感涌上心头。
“是啊，你给了我一条命。今天我就还给你。”殇粲然一笑。
“你什么意思？”主上的不详的预感越来越强烈。
“三，二，一。”死神的倒数。
“滴。”
手表和炸弹同时响起，轰然巨响紧接着来临。“违章建筑”处在一片火海里。
“混蛋。”这是主上最后发出的声音。
“殇，下辈子我们打完这架。”无名到最后也念念不忘这种高手对决的滋味。
殇的身体因为气浪腾飞在空中，无名如果有下辈子，一定陪你打完这架。
果然&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;还是&middot;&middot;&middot;&middot;不甘心&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;