眼睁睁的看着自己的灵魂一点一点从躯壳里抽离出来。自己的灵魂漂浮在空中看着火浪渐渐消失，自己被火烧的焦黑的躯体重重摔倒在地上。“哦，原来我已经死了。地府通道在哪里啊，不是黑白无常来索魂吗？人死多了，忙不过来了。”接受了自己已死的事实还惊奇的发现自己的灵魂体只是比肉体稍微虚幻了一些，还外加和生前一毛一样的黑色衣服用来遮羞。殇的灵魂开始不受自己控制逐渐向上升去，神马情况？到了一个虚无缥缈的地方，前面有座宫堡。被白雾缭绕着屋顶，风格很像白宫。白色厚重的大门自动打开，殇的灵魂飘了进去。门又自动的关上了。殇带着一点好奇和警惕打量着周围。大厅里散发出柔和的光昏，有四根直径一米的汉白玉柱子支撑着四周，上面镶满了各色的宝石。屋顶上画着各色人物，殇是看不懂。毕竟这是死后，不是生前。属未知领域。这时，发现自己的灵魂控制权又回到了自己手里。
这是神马情况？这不科学呀！人死后不是应该什么，黄泉路，奈何桥，三生石，孟婆汤，准备投胎转世么？难道版本有误？作为一个灵魂体殇对这片领域了解的太少了。现在是丈二和尚——摸不着头脑。
“笨蛋，你能和那些普通人相比么？”一个怒骂的声音传到殇的耳朵里。
“谁？出来。”殇警惕的查看四周，皱紧眉头。意识到现在的他没有任何武器可以帮助自己。自己只有赤手空拳了。
“紧张个屁，老夫要想杀你，一只指头玩死你。别眼里充满不信任。”老者的声音再度响起，嘴里似乎还嚼着什么东西。“待老夫先去交水费啊，先等等啊。”说完这个声音再度消失不见。留下殇一个人在空阔的大厅里。见对方没有杀自己的意思，殇不经松了口气。咦，不对呀！自己已经死了啊！害怕个鸟啊！
不过这时候如果有个人来的话估计会看道到殇的后脑勺淡定的挂满了黑线。殇表面平静，内心咆哮：交，交水费。为毛神仙会交水费？神仙为毛会有三急啊！神仙不都是应该隆重登场的吗？他丫怎么看起来，呸，听起来为老不尊啊！真是毁三观啊！
“那个，好了。老夫回来了。昨天和小阎子喝多了，老交水费。”老者的声音又重新显现。“咳咳，老夫马上就要闪亮登场了，小心闪瞎你的眼。”说话间从上至下一道光束投射。一个须发皆白的老者闪亮登场。还摆了凹凸曼的造型，日漫就这么火么？
“嘎嘎嘎。”一只乌鸦兄飞过，留下了六个黑点。殇特别无语指了指老者身后一个很细的闪闪发光的白线。三根黑线从殇的额前划过。
老者保持着凹凸曼的造型“这些都是细节问题不用计较。”话还没说完“啪”的一声背后的白线光荣的断了。老者华丽丽的的从空中狠狠地摔了个大马趴。如果没看错应该还是脸先着的地。殇想起了一句戏：天上掉下个林妹妹，啪，脸先着地的吧！
望着摔的这么厉害的情况地板都龟裂了还坚持不懈的保持凹凸曼的造型的老者，殇干笑道：“你出场的方式还真是闪瞎了我24k纯铝合金的狗眼啊！”
闻言“刷”的一声以光的速度站了起来。左手叉腰，右手指天花板。鼻血都流到了白色的胡子上。得意洋洋道：“哈哈，老夫都说了会闪瞎你的眼吧！”
殇暴走了，变身为咆哮小马哥：“我没有在表扬你。”舒了一口气，以比刚才还高八度的声音继续咆哮。“你丫先给我解释一下这是个什么情况吧！神仙要交水费，你丫成神之前广东人啊！小阎子是哪位呀？！神难道不会飞吗？干嘛用白线，你以为吊威亚呀！中途还断了，神界什么时候也这么多假冒伪劣产品了。最关键的你把我弄到这里有什么目的，丫，有没有节操啊！经过我同意了么？”一个接一个的问题炮轰过去。牛，敢骂神。
可能炮轰的有些过头了，老者有些被吼的一愣一愣的。回过神后，不慌不忙的把脸上的血迹擦干净。顿时化身为咆哮始祖：“你丫咆哮个屁啊，你以为你是咆哮始祖啊！你丫就是个灵魂体，老夫要想彻底弄死你那不是分分钟的事儿。会在这儿给你废话。说那多问题你叫老夫先回答那个啊！”由于过分激动老者的口水都喷了出来，喷了殇一脸。“神仙交水费管你鸟事啊，你喝完水不上厕所啊！老夫又没强奸良家妇女，天天还能一柱擎天呢！老夫这么多年来，除了交水费就没其他功能。”
说到没强奸良家妇女时，殇一脸的不信。抓住了重点“等等，除了交水费就没其他功能，你那里阳痿啊！”殇无耻的指了指对方某个关键的部位，一脸的八卦。还真是为八卦事业添砖加瓦啊！
老者的手奇异的变长伸到殇的脑袋前狠狠的敲了一下又恢复原状怒道：“放屁，老夫这叫洁身自好。普通的女子老夫会看上眼么？你才阳痿，你全家都阳痿。你还早泄呢，你全家都早泄。！”老头很生气，后果很严重。真想一巴掌把殇拍的魂飞魄散，永世不得超生。要不是他师哥的命令，老头绝对会这么下手的。
殇嘟着嘴，轻声不敢让老头听见：“我没家人，你自己没说清楚管我毛事啊！”又摊手耸耸肩，提高一些声音“继续，继续。继续说。”
老者的耳朵何其灵敏自然把殇轻声说的话听的一清二楚，心里有些歉意。不应该和他说家人的。平复了一下自己激动的情绪。没有咆哮，转化为平常的语气。“把你弄来这里，自是有事。一会儿到我师哥那里再说吧，我也不太清楚为什么这些年他发疯的找你。小阎子是我成神之后的跟班。老夫愿意吊威亚你管的着么？”把自称换回老夫，就又臭屁起来了。不过殇这次没出声，只是听老者说。
老者叹了一口气“唉，老夫也不知道什么假冒伪劣产品多了起来。这个东东是昨天才买的，今天就断了。”其实是因为他自己有点太结实了，不过这点他打死都不会承认的。
“说完了，我还是不明白啊！”殇看老者半天没言语，特无知的憋出了这句话。难道这就是传说中的好奇宝宝？
老者一个鄙视的白眼儿翻了过去，一脸被殇的无知打败了的神情。“行了，先不说那么多了。到我师兄那里你一切就会明白了，我师兄会和你解释的。老夫也搞不清师兄为什么这样做，难道因为你的灵魂体比别人稍强点儿？”
“一定是因为我是天才了，哈哈。”某人开了个玩笑。为了娱乐一下先前自己的无知。只是这句话显得他更无知。
老者对殇的厚脸皮的程度表示无语，无知+厚脸皮。师兄你真的没有搞错人么？老者的心中在滴血啊！“走了。”抓住殇的后脖颈的衣服。一闪身便飞了起来。
“啊啊。老头儿，你不要吓我啊！我害怕啊！”殇像八爪鱼一样缠到老者的身上，死闭着眼。瞧瞧你那胆儿吧！
“行了，掉不下去。睁眼看看，你要再像八爪鱼一样，老夫就把你扔下去信不信？！”老者出言威胁道。
闻言殇只好偷偷的睁开一条眼缝，看见都是白雾缭绕的景象。吓的又把眼睛死死的闭上。说什么也不睁开他害怕怕。
“喂，你不会有恐高症吧！要习惯啊，开始的情况都差不多。你那点出息吧！”老者出言讽刺。
“老头，你别说我当初你的情况不会比我好多少。”都这样了还倔强。
“这样吧，你松开老夫，睁开眼。老夫给你讲讲我当年第一次师兄带我飞行的样子。”老者出言诱惑。回村的诱惑。
“你确定，不准耍我啊！”慢慢的睁开眼，殇不放心道。
老者“哼”了一声，不开心道“老夫一诺千金，会骗你这个小屁孩。”
“是，是，是。你最厉害了。”人在屋檐下，不得不低头。何况在空中殇完全没有胜算啊。可怜兮兮的松开老者，攥住一只衣角死都不放手。“就抓住一只。”从恐惧中解脱出来以后还有些兴奋“呀，连机票都省了，自己会飞还真好。”
老者这次没在意，陷入了沉思。幽幽的开口：“那是很多年以前，多少年了，我也忘了。是九千年，还是八千年。”
“靠，老头儿。你活这么长时间，老妖精啊！”殇插嘴道。
“闭嘴，这儿的人活的时间都不短。我们到了这一步最多的就是时间。”老者惆怅的语气感染了殇。殇听出来了老者无尽的空虚和寂寞。就像深海里的龙，不管多长时间都是他一个人。他不老不死，他也曾试图和别人交流建立起友谊，但看到身边的朋友一个接一个的死去消失自己却无能为力。这种感觉，真的很痛苦。他选择了沉睡，偶然醒来发现景象已不是自己之前所熟悉的，什么都变了，又好像什么都没变。什么都是陌生的，又好像什么都是熟悉的。唯独自己仿佛是一个局外人依旧如此，静静的像一块化石伫立在那里看着万物变迁，潮起潮落，繁荣和衰退。这些东西和自己都扯不上关系，往事涌上心头，痛彻心扉，再次选择沉睡。
老者眼角有些泪花很快让灵力将其蒸发继续讲下去“我第一次在天上飞是师兄带我飞行的，那时候我们都还在刻苦修炼没有成神呢！当时的情况我和你差不多。吓到哇哇大哭，差点尿裤子。哈哈，现在想起来真是怀念呢！”
殇并没有笑出来，这时候他有点儿替老头儿难过。
笑声收敛，老者捻这白胡子“当时我和师兄被誉为天下第一门派的“无双公子”。师兄叫姬双，我叫虚双。当初老夫很靓仔的，多少少女为了得老夫一眼垂青大献殷勤。老夫坐车游玩就被上至80岁下至8岁的女人投水果。老夫出趟门就有无数妙龄少女砰然心动给个“回头率。”结果当时有一丑男就不忿了，结果被吐口水，扔石头。哈哈”当真是自豪无比！
殇腹诽道：这不是潘安的典故吗？不过听老头这么説，老头儿年轻的时候一定长的很靓仔。
“我师兄没我帅，（为了自己的面子把自家师兄当垫脚石了）不过天赋比我好，还比我刻苦。当初啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”老头滔滔不绝的说了半个时辰。殇也不觉得闷，两人都是八卦谈论者。殇发现老者也是个色狼，咦，为什么要用也？比如说某个师妹的内衣颜色，殇猜是粉红的，老者说不对，是绿色的。偷看师姐师妹洗澡，谁和谁有一腿了，谁给谁戴绿帽子了，谁是和谁有染，谁和谁是三角关系，谁和谁搞基啊，谁和谁百合啊，谁男女通吃，谁是个呆子暗恋人家女神三年连句话都不敢说，暗恋到弟子间谁都知道。自己却浑然不觉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;东南西北胡扯了一大堆，殇也不恐高了，老者也不无聊了。说话间到了一个很厚重的大门前，殇估计炸药都炸不透。
“到了，进去吧！”老者开口，神情少了一些玩闹，多了一些认真。不过依旧看上去很不正经。老顽童的命啊！
殇咽了一口唾液，有种预感自己接下来的命运会在这里来一个大转弯。有些忐忑的迈了进去。