和虚双一起迈入大厅。这里的景象和殇第一次看见的大厅没什么不同，要不是旁边有虚双，还有在天上飞了半个时辰，丢人的八爪鱼动作和虚双聊得八卦等如此真实感觉。还以为没动呢！殇自动落虚双一步跟在他后面，脚步声在空阔的大厅里显得格外响亮。
虚双在一个呈现眼前十分的蟒皮躺椅上停下脚步。殇走到虚双的身旁也停下了脚步。好奇的打量在躺椅上半躺的人，先入眼帘的是一头银白色的长发。其次是朱红色似乎无脸蛋来安置的唇。再然后是真正的全貌。看起来不过二十几岁的男人闭着眼似乎睡着了。长长的睫毛在如玉的肌肤上投下一片阴影。秀美的面容配上银白色的长发，深红色朱唇看起来十分的协调在配上一身红色绣白花的长袍遮住了脚。身上散发出一种阴柔的病态美。躺的姿势也有些像女子的姿态。
眼角和眉间的沧桑会让便是当年“无双公子”之一，虚双的师兄姬双。殇斜眼看了一眼虚双，咦，虚双老头儿什么时候把胡子刮了？不过这样正好，没胡子的虚双看起来帅多了。殇在心里暗暗比较两人的容貌，不愧为“无双公子”的名人猜他本人的实际年龄比要大上一些。殇聪明的脑袋瓜立即猜出来此人号，当年女生的大众情人。两人容貌各有千秋，不相上下。虚双是属于阳刚型的，姬双是属于阴柔型的。殇才不会拿自己的容貌和二人比，伤自尊的事才不干呢！
大厅里三人都没有说话。殇是忙着比较，虚双看自家师兄没说话自己也不发言，姬双像真的睡着了一样。一时之间大厅里真叫一个静啊！掉根针都能听见。
许久，姬双似乎睡醒了。略微抬了抬眼皮，睁开一条眼缝有些刚睡醒的迷离之态。一道蓝光一闪而过。道“虚儿，人带来了吗？”他的声音和他的外貌还真是极为的符合啊！
殇和虚双的脸同时抽搐了一下。殇此时没空管声音怎么样，有些古怪的看了一眼虚双。活了几千年近万年的大神被自家师兄叫做虚，虚儿。殇真的很想笑，很想欢脱的大笑。不过为了顾及一下虚双的面子问题，（毕竟人家是神）殇憋笑憋到内伤，感觉都憋出血来了。
虚双腹诽道：都和师兄说过多少次了，别人面前别叫小名，还叫。但在外人面前仍旧恭恭敬敬的微微弯腰颔首道：“师兄，带来了。”
姬双把眼完全睁开，扫了殇一眼。殇打了个寒颤，感觉到自己的秘密被一扫而光这种滋味换谁都不好受。
这是一双怎样的眼睛啊！如大海般蔚蓝的眼神，仿佛包容一切，包罗万象。又好像万物皆空，排斥一切。就像你在红尘内急的跳脚，他在红尘外淡定的看着你急的跳脚。如果穿透他的眼神，到达深处。就会发现里面是无尽的痛苦悲伤和深深的无奈，还有一丝懦弱。怕别人偷窥自己的心发现真正的秘密。他在痛苦什么？悲伤什么？又无奈和懦弱什么？他已是神，有什么还会是他做不到的？
“虚儿，你先下去吧。我有些话要和他单独说。”重新把眼睛微闭起来，终于找到自己多年的人来到自己面前，饶是姬双的定力也不免有些激动起来。
“师兄。这不好吧，我们兄弟多年还从来没有过这种事呢！万一，他&middot;&middot;&middot;&middot;。”意识到自己接下来的说出来会贻笑大方，虚双只好把话咽下去，自己有些不好意思的笑了。
连姬双也忍不住流露出一丝笑意。“没事，虚儿。你先去忙你的吧！”
殇看见两位大神都笑了，自己也偷偷的笑起来。他其实早就想笑了。
虚双吐了吐舌头，“师兄，我先下去了。”说着凭空消失了。
殇看见虚双凭空消失，赞叹道：“好厉害。他去哪儿了”又发现自己失礼了，赶紧作了一个揖。“姬双大神。”对于姬双殇就尊重多了。
姬双又重新把眼睁开，把长发向后甩，坐了起来。笑答“虚儿，估计又去给我找麻烦了，一天不给我找麻烦这天就不算了。”话语里有浓浓的宠爱和包容。不用想，都知道虚双他把自己的名字给泄露了“不用叫我姬双大神，我的代号是：孽妖。这里的人都直呼代号，叫名是不礼貌的。还不知道你叫什么？”
听见询问，殇忙作揖。“后生代号叫：殇。孽妖大神。”
听见殇的名字，姬双微微皱眉“这个代号不好，你的名字呢？”
殇无奈道“我就这一个代号，我不知道我还有其他的名字或者称呼。”他好像有，很久之前他没叫殇的时候好像有名字。具体的他就不知道了。他想不起来了。
姬双点点头，他听出了殇语气里隐含的酸楚。又笑笑，道“一会儿，再给你取一个名字和另外的代号。暂时先用一下殇的称呼。”
殇鼻子一酸眼圈一红险些掉下眼泪。已经很久没有人关心过自己了这种经过心灵深处的暖流殇还以为灭绝了呢！不过殇也是心志坚毅之辈，很快就收敛起表情。
姬双看见殇到感动再到即使收敛好自己的情绪，用了不到三秒钟的短短时间，暗道：孺子可教也。姬双站起来，没有去询问而是淡淡的道“殇，跟我来。”带着殇走到蟒皮躺椅后面的墙壁前停下，姬双痴痴的看着这面墙上的两只龙。
一般雕龙，都会有一只凤凰在侧。可这面墙壁上只有两只龙极为暧昧的纠缠在一起。殇看到姬双的神情和龙似乎悟到了什么。他没有打扰姬双只是静静的站立在一旁看着姬双陷入沉思。
许久，姬双从沉思里回过神来，有些歉意的看着站在一旁的殇。殇报以理解的笑容。姬双轻轻摩挲着一只龙的龙身。叹道：“当年，他说他喜欢祖师爷门前的龙。我在成神之后，用了一百年的时间灌注我的鲜血和感情一刀一刀的刻画出来。一百年你听起来很长，但对于我们来说最不缺的就是时间。”和虚双说着同样的话，带着淡淡的忧伤。“等完成那一天我欢天喜地的叫他来看，他只是赞叹了一句，不错，刻得很好看。全然不记得当年说过的话。”说到这里情绪变得极为激动又很快平静了下来“其实也是我傻，这只是他当年的一句戏言。他早就不记了，可我还记的真真切切。”
殇也不知道说什么才好，只好听姬双倾述他的事情。抚到一块带着红点的龙鳞轻轻地点击了一下。“轰轰”的响声，墙朝里旋转开。姬双提步走了进去，殇也紧跟其后。