先是一股奇香进入鼻腔，殇使劲的吸了吸鼻子真好闻。其次映入殇眼帘的是一间极为豪华而且十分大的房间。殇特别没出息的盯着这间房倒吸了一口凉气。照明用的都是镶嵌在墙上一颗一颗晶莹剔透，拳头大小一样的夜明珠。还有两颗圆形从外面可以见到白至淡蓝色的闪光，犹如朦胧月光的东东殇不认识，他对这些东西真没多少研究。地板用的是汉白玉石，也是大理石的一种。人站上去就打滑，干净的可以照出人的倒影和画有奇花异草，鸟兽飞鱼，远古大神等的天花板。中间有一个挂着软烟罗轻纱很大的床，透过轻纱可以模糊看见里面都是鲜艳的红色，两个红枕，遮住整床的一张红色软衾。怎么説，很像结婚时用的床。旁边两个大红色的床头柜，上面摆有几本书。以床为中心离床左边不到一丈的窗台上有有一盆开着鲜艳的紫色小花，旁边有一个银色浇水壶。这花在天花板的正中央上三种奇花独领风骚，它便是其中之一。离床右边两丈有一个梳妆台，以水晶打磨成镜，楠木为框架，紫檀桌。桌上的名贵的胭脂水粉都被摆在一边，众星拱月般的供着一个价值不菲的匣子。其他的家具无不是名木置成。殇就认识几种，阴沉木，象牙木，沉香木，红木。剩下的就不认识了。怪不得有奇香，原来如此。殇恍然大悟到。这个房间这么看都像是女子的闺阁。殇心中疑惑道：孽妖大神带我来女子的闺阁干嘛？不对呀，这时候来女子闺阁干嘛，莫非是孽妖大神自己的闺阁，呸，房间。
姬双看着这熟悉的景象，眼神愈加温柔，一丝浅笑挂在嘴边，肯定了殇的猜测：“这是我的房间，别客气，随便坐。”说完也不管殇的反应到底敢不敢坐。就绕过床来到窗边提起银色水壶給那盆紫色小花浇水，边浇边和植物说话：“快长，快点结果，再差几个月就结果了。这样我就不用担心了，我的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”后面的话声音越来越低，像嗡嗡嗡一样。
殇听到“这是我的房间”时就石化了，感觉自己的blx碎了一地。这是孽妖大神的房间，孽妖大神你没有搞错吧！难道是我跟进来的方式不对，还是忘开外挂了。顿觉世界观崩塌了。这里好像他生前去小受家里聚会的情况，莫非孽妖大神是个gay，还是充当受的。毕竟外表看起来他不当受天理难容。殇表示理解，理解万岁。
殇没听到姬双吩咐让随便坐，只在一旁站着。姬双浇完水，把壶放好扭过头来，看见殇在一旁站，只当他不好意思自己找位子坐。意识到自己的疏忽，姬双拍了拍额头。略带歉意的对殇说：“殇，你坐梳妆台旁边的椅子上吧。”
殇闻言看见梳妆台边上有一把椅子，就走过去坐在上面软软的挺舒服的。
姬双走到梳妆台前坐下，先是挑剔的眼光审视自己的容貌，感觉很满意。点点头，从那个众星拱月般的匣子了拿出了一把很旧很旧年分一看就不近的梳子。殇很失望，他以为是什么好东西呢。原来就是个梳子啊！他去超市可以买回来一火车皮。不过如果是把普通没有意义的梳子姬双会让它出现在自己的房间吗？把银色长发拨到前边，如在家含羞等待许久不见的檀郎回来，认真的打理起银发。真乃绝代佳人。配上姬双妖娆无比的面容和女子般声音真是极具诱惑性：“你一定认为这只是一把普通的梳子，但对于我来说是有重大意义的。这是我十六岁佢送我的寿辰礼物。佢半开玩笑的说，本来我的面容就美头发还长，送把梳子打理就更像女人了。这是佢第一次送我礼物，我保存了近万年。你有什么想问的就问吧，我也很久除了虚儿之外和别人聊过天了。”
殇听见谨慎的斟酌了一下字句大着胆子问：“那个孽妖大神喜欢佢吗？”说完紧张的咽了一口唾液，害怕对方彻底让自己魂飞魄散死翘（kao）翘（kao）了。是他让我问的，不管我的事。（佢：粤语中指他，她，它。这里指，大家懂的。）指谁，殇和姬双都清楚。
姬双垂下眼睑，梳头的手略微停顿了一下又恢复了梳的动作，声音有些闷闷的，“是，你问其它的吧！”他害怕殇继续问下去，自己会控制不住自己的感情。还是不敢直视自己的内心，恨自己的懦弱。万年前是这样，现在还是。他怕，怕，怕。
殇看大神没要自己魂飞魄散是意思，大舒了一口气。头点的跟小鸡啄米一样，立马转移话题，“窗台上的花是什么啊，还有其他品种么？大神浇灌的一定有逆天功效。墙上那两块圆形看的见淡淡的蓝色东东是什么啊？咳咳咳&middot;&middot;&middot;”问的速度太快，被口水呛住了。
姬双看殇呛得满脸通红，不禁莞尔一笑。道“慢慢来，你问这么我先回答那一个。那就按顺序吧！”指着窗台紫色的花，介绍到“它叫‘思君紫草’简称思君草。此花需要神界深处天泉水浇灌，还要浇灌之人心中有一挚爱，方能成活。和他同系的是‘欲君红草。’简称‘君红草’它是什么水都行，浇灌之人必须要很淫。真不知道这两种花为何会同出一系？三千年前两颗种子同时被发现，神魔两界为这两颗种子打的是昏天黑地，不见天日。最后我成功的抢到了‘思君草’而‘君红草’不知被魔界的‘三大淫君’谁抢走了。还差一个月零八天这‘思君草’和‘君红草’便要同时成熟了。这花在我手里已经三千年了”姬双感叹道“功效就是‘思君草’浇灌之人的挚爱服下果实服用可以让神力大增。‘君红草’的果实男女要同时服用结合。”
“这墙上的不过都是些石头而已，你问的就是月光石亦称恋人之石。”姬双手一挥，房间的颜色变成了红色热情，接下来又是绿色清新，蓝色忧郁，紫色高贵，黑色神秘等等。“这只是障眼法而已，没什么稀奇的。”
“来，我接着带你去一个地方。”揪住殇的衣领瞬间消失在房间，殇只感觉到眼前一花，接下来便到了一个山清水秀，绿树成荫的地方。
殇今天再次惊奇的打量四周，这地方可真美。四周是各种名贵的树木，其中有几棵树还住有蜂巢和鸟巢，树下还有掉落下来没完全腐烂的叶子。中间有一个很大清澈见底的椭圆形的源泉，地下还有一个暗流。随着河道曲曲拐拐的流向远方。这里有许多殇叫不出来名字的花，偶尔几只蝴蝶或蜜蜂过来采蜜。耳边清脆的鸟叫，嗅着花香，看着美景真幸福。殇感觉生前地球哪有这么好看的地方，都被破坏光了。
“这是我和佢第一次见面的地方我完全按照当时的景象一草一木都和当初一样，我第一次见到佢的时候，他遍体鳞伤，奄奄一息一幅快死的模样。当时我费了九牛二虎之力才把他扛了回去，没想到看着一点点不重却死沉死沉的。把我累的快半死了都。哈哈，现在想想真是无比怀念啊！”姬双袅袅婷婷的走到源泉旁边，坐下来先用手拨了拨水，才把两只玉足放进水里。不时的戏水玩。殇才发现原来姬双没穿鞋。一双赤足啊！这脚真是好看，关键是姬双时不时的撩起长袍露出雪白圆润的大腿。对于殇来说真是个诱惑啊！某一瞬间殇有些怀疑自己的性取向。
“对了。”姬双扭过头看见脸有些粉红的殇也没在意，反正还有些男人一看见他就鼻血长流殇比他们的表现好多了“说给你起名字呢。不如你认我做你的义父吧！如果你同意就叫姬宸，字是：玉岚。可以吗？”一个神询问着凡人的意见。
殇，不对现在要叫姬宸了为什么不同意，自己终于有亲人了，亲人这个词对自己多么的陌生啊！何况自己的义父还是大名鼎鼎的孽妖大神。自己不再是孤儿了自从那场大火以后自己终于不再是孤儿了。连重生这句话都没听见当即立刻跪下恭恭敬敬的磕了三个响头，冲向姬双叫了一声“义父。”眼泪崩不住了扑在姬双怀里大哭。
姬双轻轻的拍着姬宸的背，安慰道“乖，不哭啊！以后就有亲人了。不哭了啊！”姬宸很久才止住了哭声。发现姬双的胸前的衣服都被哭湿了，不好意思的笑笑。姬双笑道“没事了，别哭了。”
“义父可以让你灵魂重生到异世，但你要答应我一个条件。”姬双道郑重道，神情无比认真。
一听自己可以重生，姬宸眼前一亮，激动道“义父你说吧，只要是宸儿能做到的，一定义不容辞。”
“我希望把你重生到灵行大陆上，你要在‘思君草’成熟之前以自己的实力成为神或者魔也好。你若成神我便把我的神位给你，你若成魔我会让最强的魔神把魔位给你。其实以你的心性成为魔更好你的心太乱了。只要，你护的虚儿周全。咳咳。”以手掩口从如玉般的手缝间滑出一丝鲜血，忙掏出手帕把血迹擦干。
“义父你没事吧。”姬宸着急道神吐血怎会是小事呢！“为什么让我来，义父都护不了，我又如何护呢！何况‘思君草’只有一个月零八天便成熟了。我又如何来的急呢？！”姬宸不解加着急。他更关心姬双的身体。
“不，你来的急。神界一天，地下一年这句话你听过吗？四千年前，我一次推算未来，发现虚儿四千年后有一死劫，我如何推算都解不了。终于在一次消耗自身生命力时终于有了一些线索。而你就是可以救虚儿的人。咳咳。”因为激动而有咳出一些鲜血。用手帕试净。“这便是报应，查看天机，就是神也逃不了惩罚。算我求你。有了你的帮助和‘思君草’虚儿自保是绰绰有余了，我的大限快到了。我不能在我死之前看到虚儿的事情没有处理好。”望着姬双因为吐血更白的脸和真挚的双眸。何况他是自己的义父虽然刚刚认不久。还带有一定的利用性，但是自己的亲人啊！
“好，我答应义父。”
听见姬宸答应，姬双松了一口气欣慰的笑了。知道这些年的辛苦没有白费。带着姬宸一闪身重回到自己的房间，姬宸坐到一边看着自己义父打开一盒粉的。一边打一边问“怎么样，行不行？虚儿看不出来有什么不对吧！”又打了一些腮红在脸上。这才满意了。
“义父把你重生到灵行大陆以后，宸儿在这里的记忆会暂时消失。只记得的前世和一个重要的人为自己取名叫姬宸，代号：玉岚。其他的事情就要靠自己了。义父能为你做的都会为你做足。一个神是不可以过多干涉一个界面的，如果宸儿中途陨落了。我也只能说是注定了。义父不会怪你的。”
姬宸握紧双拳坚定道“宸儿一定不会让义父失望的。不过，义父记忆在我成神或者魔之后会恢复么？”
姬双失笑道“当然会了，小笨蛋。”姬宸也跟着笑了。
“义父放心，我一定会保护好义爸的。”做了个加油的姿势。
姬双脚下一个踉跄显现从椅子上摔下来，抬头问道“你叫虚儿什么啊？”姬宸还没来得及回答。
这时一个彪悍刺耳的声音从外面传过来。“孽妖小子，缘刚那混蛋打翻了我珍藏多年的宝贝。他跑了，你出来解决。”姬宸听了那句孽妖小子顿时火冒三丈，怒气橫天。
姬双目光一凝，皱紧眉头。带着姬宸一闪身来到大汉面前。把姬宸安置在一边，悄声道“别气，让义父来教训他。你看看什么叫真正的神，他只是小虾米。还反了我的大忌，死定了。我这些年忙着找你神界的事几乎不理。还以为我真的不管事了，当年血的教训还不够吗？我要让那些不安分的看看我‘地狱血煞’的名号是如何来的？”姬宸不禁打了个寒颤，感觉到前所未有的冷。心中默默的为这个髯须大汉默哀三秒钟。