看见姬双带着一个灵魂体闪出来，大汉大笑道“孽妖，我还以为你不敢出来了。你tm带着个灵魂体出来当累赘有病啊！缘刚打翻了我精心呵护多年的圣灵草，nnd不知道费了老子多大的功夫才把它培育成功的。他就这么毁了。你tm‘思君草’赔老子。靠，老子当年刚成神的时候，看见你丫还以为是个女的，比女人还漂亮。长的跟小白脸一样，没少吃女人软饭吧！一定是个鸭子。哈哈哈”
姬宸听见脸气的通红要不是姬双拦着姬宸一定会冲上去的。听大汉的话姬双心里越气脸上的笑容越灿烂，在大汉最后一声哈的时候姬双的巨阙剑已经架在大汉的脖子上了。“你成功的惹恼了我，你应该感到庆幸。这么多年了，我终于再次发火了。”姬双发火必留一命。“我的朋友巨阙已经多年没有尝到鲜血的滋味了，瞧，它已经兴奋的微微发抖了。它在呐喊着叫我快些刺穿你。”
大汉虽震惊姬双什么时候威胁到自己的生命，但更想脱困试图运转自身的神力，却发现自己的神力不知道何时被封印住了。大骇道“你是什么神？”连对方的神位都不清楚就敢上来叫嚣，真是佩服加疑惑他哪来的这份勇气和信心啊！
姬双勾起嘴角妩媚道“修罗神。”
大汉彻底肠子悔青了，踢到铁板了。自己虽继承了前任童河力神的神位但是和修罗神比起来简直是云泥之别呀。大汉的脸‘唰’的白了一层冷汗落下求饶道。“那个孽妖大神，我不知道是您。您就大人不记小人过，把我当个屁放了吧。”“哦，你叫什么封号。阳兴是吧！你知道你犯了几个错吗？最好乖乖别动不然我先废你五肢。”姬双笑道，看起来很恶寒。
姬宸在旁边看到这一幕咽了口唾沫暗想：废五肢，义父太牛了。有实力就是爽啊！
大汉也咽了口唾沫，他宁愿死也不愿意失去男人的尊严。哆哆嗦嗦道“您说，以后我再也不犯了。”
“一、你区区两千年的小神就敢如此狂妄自大，挑战上位神。不知道神界有句话叫永远不要挑战在神位比你长的神挑战，除非是上位神挑战下位神。还有最关键的是别去挑战‘地狱血煞’而我就是它的主人。二、你不应该叫我小子和小白脸，我生平最恨被人这样叫了。凡是叫过的你猜都怎么样了？”
大汉听了这句话脸就更白了，他不敢猜可答案已经在心里显现出了。
“你不应该叫我的义子是累赘，不应该打‘思君草’的主意。你以为成神就天下无敌了，我随便一个指头就可以戳死你。神界比你厉害的大能比比皆是。当初童小子把神位传给你的时候没说什么人不能惹吗？还是太想逍遥自在了，忘了？”边说边把握剑的手的力道加重了几分。阳兴的脖子被划破渗出了殷殷血丝。姬双的笑容突然消失变成一张因为极度愤怒而扭曲的脸，厉声道“最后一点你不应该叫虚儿混蛋，虚儿只想给我找麻烦不然他一个人就可解决你。”嗤一声，大汉的眉心被刺传。这是神之精华所在，破便死。没有鲜血溢出，在刺穿的一瞬间巨阙剑的剑尖变成了红色一路向上阳兴被烧成一撮灰了。飘飘洒洒的落下。巨阙重新变成正常，只是剑上的三只血槽里的中间的那个里面有一个凝结成小球的红色血精。
把剑重新收起来回到姬宸身边，姬宸“义父，他死了。力神的神位不就空了。”
姬双笑道“这就不用担心了，估计童河很快就会从下面回来接管神位。我估计就要又有的忙了。他很啰嗦啊，啰啰嗦啰啰嗦，可要把我烦死了。”想到这里，仿佛看到了当年童河啰嗦的样子。姬双有些头疼的按按了微微发胀的太阳穴。
“宸儿，义父开始了。”姬宸处在一个极为严密的阵法里，极为严肃的点点头。姬双得到肯定，开始帮姬宸灵魂重生。双手在胸前摆了一个极为特殊的手印。
一字一顿道“灵，魂，转，世。”说完‘哇’的一声一口鲜血直喷而去。姬宸在最后消失之际包含泪水，大喊一声“义父。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我这是在哪儿？这是已经消除记忆的姬宸有了意识的第一个反应。其次便是。疼，撕心裂肺的疼。疼的他皱紧了眉头冒出冷汗，不用看就知道浑身血污，有些伤口还在留血。细细感受了一下身上的疼痛，发现浑身遍体鳞伤，大大小小不下于百十来道伤口。我不是死了么？难道灵魂穿越了，坑爹呀！人家穿越都特牛逼，这么到他这啥玩意没有还外加一身伤啊！这是穿越额外带的奖励么？不要行不？最疼的是脊椎那里，我靠不会断了吧！你叫老子穿越过来是叫老子下辈子坐轮椅如同废人般过下辈子那不如死了吧！姬宸要是还有力气的话，一定会默默无语两行泪爬起来一手叉腰，一手中指指天骂老天爷。试着微微移动了一下臀部那里，真疼，不过还好还能动，没断。“啊”脑子里突然涌上来一份记忆，这是神经上的痛。以姬宸的忍耐力都忍不住惨叫出声。
这份疼痛足足持续了一刻钟才渐渐减弱。姬宸却觉得过了一个世纪这么久本来就虚弱的身体就更加虚弱了。大汗淋漓，气喘吁吁的喘着粗气。默默的整理一下刚刚让他生不如死的记忆，差点姬宸就要咬舌自尽再死一次了。了解到，这个地方叫灵行大陆，以修炼灵力为主。这具身体的主人也叫姬宸，父亲是三大帝国之一的凌炎帝国的贵族，虽无爵号但是凌炎最古老的家族。世代经商，帝国重要的纳税来源和皇帝交好，深受皇帝喜爱。他便是他父亲姬林的庶子，极为不得宠。从小生的乖巧孱弱，姬林听信了别人的谗言，把他一岁便从他母亲身边接走送到寺庙。一送便是六年，今年是接到他母亲病危的消息和两个从小跟在他身边的两个家丁乘两匹马快速赶回中途招人截杀。也就是说这具身体的主人刚好撑不住嘎嘣个屁了，姬宸的灵魂也正好穿了进来。我c，我穿谁不行啊，偏偏传到这个病秧子身上，我点这么怎么背呀！算了，事已至此要认清事实。他现在锻炼锻炼也不晚。那个姬府也不能回了，估计府里的某些人正表面忧伤心中直乐呢！姬宸又不白痴，这个地方人烟罕至，鬼来这个地方打劫，除非他想饿死。明明就是有人成心要他的命，狗血的家族争斗。其实原来的姬宸也根本没有争这个家主的念头。他只想安安静静的过一生而已。
后来事实证明姬宸的猜测是对的，可怜的这具身体的母亲听到这个这个消息，一下子吓到晕了过去。过了几天便抑郁而终，姬林调查此事没有结果便不了了之，反正只是一个不重要的儿子，死就死了。
姬宸告诉自己此地不宜久留，免得有人不放心回来在查看。感谢那些人没有焚尸不然他连穿的机会都没有。姬宸从地上双手撑地挣扎着起来，就这一个动作让姬宸眼冒金星，脑袋一阵眩晕。身体不受控制的向前跌跌撞撞的走了好几步，扶住一棵树。甩了甩脑袋好半天才反应过来。望着这具六岁的身体，姬宸在失望的同时感到一阵庆幸，还好是小时候还来的及。
就这样疲倦的双腿不知道走了多久，终于支撑不住摔倒在地。姬宸在地上休息了半刻，不断地告诉自己坚持就是胜利，革命快要成功了。这只是一种心里暗示吧，他走了这么久还没看见一户人家呢！准确的来说连一个人毛都没有。天啊，你不会叫我再死一次吧！我去你**********。估计情况还不是那么糟糕还有力气低声骂老天。
又爬起来接着走又摔倒就这样反复了五次，最后一次姬宸再也爬不起来了摔倒在一片竹林的外围。脸色苍白毫无血色连干裂嘴唇也是白的，除了胸口微微起伏让人知道这人还活着还真以为死了。姬宸昏过去之前隐约看到了一个和他年龄差不多的姑娘朝这里走来，貌似很好看。心想：死前看到幻想还是女生我又不是色狼。死就死吧，不就再死一次吗，又不是没死过。不过这种事我有什么可骄傲的，老子真的不想死啊啊啊啊！这是姬宸昏过去之前的最后独白。