“咦，林边好像有个人晕了。”女孩急急忙忙的跑过去，发现真的有个和她年龄差不多的浑身血污，红发遮住一部分脸，脸倒还干净的“女生”晕了。这不是姬宸的幻觉是真的有人。
“天呀，受这么重的伤。还留了好多血。以我现在的灵力只能维持她伤口不再流血。只好把她背回去叫师傅给她治疗了。先喂点水，别我背回去之后渴死了。那就造孽了。可惜没带些可以吃的东西出来”拿起随身佩戴的水壶，把姬宸扶起来坐在地上，丝毫没有关姬宸身上的血污会染到自己的裙子。喂了姬宸一些水。姬宸此时晕了过去下意识如饥似渴的饮着。“咳咳”喝的有些快呛住了，不过这一呛姬宸反而清醒了几分。
“你醒了，姑娘。”女孩看见姬宸醒了，自是高兴万分。不过那一声姑娘让姬宸的头顶挂满了黑线，脑袋上一片小乌云飘来在姬宸的头顶上“咔嚓”一道雷劈下整个人石化了。接着头顶就下起大雨来了。
姬宸最烦被人叫他女人为了男人的尊严怒道，不过此时身体太差声音太低像弱弱的解释。“小姐，你救了我。thankyou.But，Iamarealman.我是一个男人啊”姬宸帅哥谁叫你长的像女人，还是妖孽型女人的坯子。
“啊。男人？”女孩显然想不到这是个男人，华丽丽的被雷到了。震惊之下把那两句不知道什么语言的英语自动忽略了。
“是啊，如假包换。珍珠都没有这么真。”姬宸虚弱道，想挺起胸铺但实在是没力气啊！姬宸男人的尊严在听到女孩的疑问句再次深深的被打击了。他前世因为相貌问题就被不少人认为是女的，当然他前世还没妖娆到谁第一眼见就以为是个女的份上。原想穿越了，相貌会改变的。只是没想到改变的真彻底啊，彻底违背了自己的愿望。小时候就被认为是女的了。还是在这种不是完全露出原貌的情况下，这具身体的相貌是有多妖孽啊！姬宸无语问苍天。
看着姬宸一脸快哭的表情女孩的脸红了起来很不好意思的道歉“不好意思啊，我不是有意的，对不起，对不起。我从小住在这竹林之中，没见过男的，认错是难免的。”她这么説无非是为自己开脱，还有姬宸的面子问题。
看见人家女孩道歉了，姬宸也不好再说什么。人家是女孩子继续不依不饶的一定显得自己没有绅士风度。笑笑原本想说什么，可笑这个动作扯动了脸上的伤口，疼的姬宸倒抽了一口凉气。
“先跟我回竹林吧，我师父可以治疗你的。”说着也不问姬宸意见不避嫌的抄起姬宸搭在的身体朝竹林里走去。姬宸吐槽道：这我还没点头呢，你就把我拖走了。不知道男女授受不亲啊。但吐槽归吐槽最后姬宸一定会同意的，他现在四面楚歌，弹尽粮绝。有一线生机绝不放过。
姬宸这具身体本就孱弱，何况整个人已经很久除了刚刚喝的水就没什么东西也没进肚。个子比女孩高来那么一点点，却比女孩苗条多了。好听点是苗条，瘦。难听点就是皮包骨头，瘦的跟火材棍一样。骨头压得女孩生疼。女孩尽量让姬宸重量往自己身上压，一边小心翼翼的运用灵力往姬宸的身体里输送。能有些效果终比没有强。
一边小心的输送，女孩心里的震惊就越大。姬宸的身体太虚弱，经脉太薄弱了。总之情况实在很糟糕。经络十分狭窄，经脉里有很多因为淤血凝成的血块堵住接口，还有些地方十分纤弱绝对不敢大力的去疏通，还有在许多经脉杂交出有紊乱的情况。这天赋可以说是很废材，这种经脉稍微让灵力运转快了轻着当场吐血，经脉尽毁一辈子当废人。重着当场走火入魔，去见死神了。女孩生怕自己一不小心灵力稍微大了点，姬宸的经脉当场尽毁。
心里暗暗佩服姬宸：如此重伤，尽然还可以坚持走到这里。可见其心志坚强。若换成自己就不知道可不可以做到这点。不过倒也奇怪竹林外如此多的陷阱，迷阵都是师傅自己安排的。旁人稍沾上一点，不死也差不多了。恐怕是误打误撞的进来了，今天自己没听师傅的话偷跑出来，刚好遇见。不然以自己和师傅常十天半个月不出竹林小屋的性格，恐怕他不是饿死渴死就是流血流死的。呀，糟了，自己跑出去这么久。师傅一定生气了。糟了，回去要挨骂了。
姬宸刚好看到女孩阴晴不定的神色，断断续续的虚弱问道：“请问&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;是&middot;&middot;&middot;因为我&middot;&middot;&middot;&middot;给你带&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;来麻烦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;的&middot;&middot;&middot;&middot;么？”
“不是，当然不是。”女孩听到姬宸问道赶忙回答。轻摇摇头继续说“是因为我今天偷跑出来，师傅一定生气了。回去要挨骂了。”抬头看见姬宸又晕了过去，就把姬宸背起来。用比刚刚快一倍的速度向前冲去。
很快便到了竹林中心里空出了一块不大也不小的空地里面是一座竹屋，旁边是竹篱笆围绕。里面有一颗橙子树，四月份长得很不错。奇怪为什么中橙树？砍柴的地方在东边，打水的地方在西边，旁边还有个木人桩。什么鸡舍，鸭舍的到没有。
一位看起来不过三十几岁的女子正坐在竹屋里悠闲的喝茶，耳朵一动。把茶杯放回了红木桌上，声音很好听极为悦耳的传出屋外但听在女孩的耳里极为害怕“知道回来了你，这次倒没找什么受伤的猫啊，狗啊，兔子啊让我疗伤。到找来了一个活生生的人来了，天赋废材，受伤严重。应该早死了，还活着啊！傻丫头怕什么，我那次真的罚过你。进来吧，再不进来，我可不保证耽误一会儿我还救不救的活。”
说完剔着指甲翘着二郎腿看着已经背上背着一个‘女生’冲进来的徒弟，淡淡道“放床上去吧，这姑娘长得不赖。”女孩知道自己师傅极为讨厌男子所以准备疗完伤以后再说。还好姬宸晕过去了，不然一定会吐血的。怎么这师徒俩一个样啊！
站起来扭了扭脖子，咯咯吱吱的响。先对女孩说“颦儿，去把木人桩打三千下，中途不准用灵力，知道么？”
“是，师傅。知道了。”苦着一张脸，默默的退出去。对着院子里的木人桩开始了单方面的‘施虐’打一拳说一声对不起。
微施灵力将房间里的门，床关好。脸上出现了少见的严肃和凝重，对于这伤她也没有把握能不能彻底治好，会不会留下后遗症之类的。只有尽人事，听天命了。
把姬宸扶坐起来，自己盘腿坐在床后双手打出一个奇怪的结印，对着姬宸后背的穴位逐一点下，姬宸噗吐出一口又腥又臭的黑血出来。这是集聚在他体内的淤血。女子双手虚按在姬宸的背后，灵力向姬宸体内输入。震惊的表情出现在女子脸上，这个孩子的身体素质比自己想象的还差，怎么活到现在的？小心的输送灵力。就这样持续了两个时辰，缓缓收功。吐出一口气，眼角处难掩一丝疲惫。治疗这种废材，还是这么严重的伤。以她的功力也吃不大消。不过好歹救了过来。这次治疗也算一定程度上改变了姬宸的身体素质。
把姬宸平放在床上自己从床上下来双手背后站在地上，瞥眼看见姬宸身上腰间挂的一枚玉佩甚为眼熟，细细的打量了几眼。暗叹了一口气。