“进来吧。”女子对着门口说道，语气里听不出什么喜怒淡淡的。顺手把油灯点上了。女孩推开竹门脸红红的进来了，顺手把门关上。对着自己的师傅调皮的吐了吐舌头。又随即看见自己师傅脸色冰冷似乎生气了，不敢再调皮老老实实的颔首说“三千下已经打完了，请师父验收。”其实她更想问她捡回来的人怎么了，活过来没有。她不是不信任她师傅，只是有点不放心而已。不过看师傅淡定的喝茶人应该已经救回来了。
“你都打完了，我怎么验收啊？”女子淡淡的道，又转换成女孩关心话题“这个人我已经救了回来，无生命危险了。你今早的功课如何？”坐回原本坐的椅子上端起茶杯品了一口早已凉透的茶。真难喝。
听见自己捡回来的人无生命危险了松了一口气。回答“已经超额经完成了呢。”洋洋得意准备接受师傅的表扬。
可事与愿违女子只是淡淡的把茶杯放了回去点点头“嗯”了一声。“你照顾好她，打桶水给她清洗一下。我出去买些东西回来，今天的晚饭你就不用做了，我会带回来的。”
不用猜就知道师傅要出去给他买衣服去，毕竟自己衣服有点小。师傅自己有洁癖尤其是对自己那件紫色的男式长袍恨不得供起来（她也不知道她师傅为什么会有她极为厌恶的男子衣服），连摸都不让自己摸一下。有些不开心道“为什么不让我做饭，师傅一定是嫌我做的不好吃。”嘟着嘴卖萌。
女子解释道“这林中的食物大多清淡，她需要调理身子要补一下。”其实就是女孩做的饭太难吃，她平常对食物并没有要求，能吃就行。不过现在女子害怕自己好不容易辛辛苦苦救回来的一条命被毒死。“你好好在这呆着，听话。师傅回来给颦儿带颦儿喜欢吃的桂花糕。行吗？”
“嗯，知道了。师傅要早点回来啊！”林婧瑶点点头。随即又说道“师傅买的是男装吧？！”
“为什么要买男装？”女子颇为感兴趣道。
“因为捡他回来的时候，他说他喜欢男装。”这谎话太没技术含量了，一听就知道是编的，人家什么时候说过。
“知道了，别忘了师傅交给你的事。”说着人已消失在竹屋，朝林外飞去。
师傅已不再，林婧瑶咬着手指头颇为为难道“要给他清洗身子，可家里的木桶坏了。怎么办啊？”靠，原来你在担心这个。
“咳咳，我这是在哪？”姬宸迅速的回忆了一下自己的记忆，了解到自己灵魂穿越了。被一个女孩救了回来。现在身体感觉比以前好多了。
“你醒了。”林婧瑶开心的上前。扶起要坐起来的姬宸。“这是我家。”
姬宸认出是救自己回来的女孩：“多谢姑娘救命之恩，在下唐突请求姑娘芳名。如果姑娘不愿说就算了”了解这里的女子都很害羞，不轻易告诉别人自己的名字，表示理解。
林婧瑶吃吃的笑了“我叫林婧瑶，你那？”想：这人好有趣。
“好名字，婧指女子秀外慧中。瑶则是美玉的意思。在下叫”原本想说自己叫殇，心里却有一个声音大喊：你不叫殇，你有一个很重要的人给你取名叫姬宸。话到嘴边就从一个字变成两个字“姬宸。多谢林姑娘救命之恩”已经是第二次道谢了。
“不是我救你的，是我师傅等我师傅回来你谢她好了。还有别叫林姑娘，林姑娘的。叫我颦儿吧！”
“那先谢谢颦儿姑娘的师傅了，等一下恩人回来我在当面道谢。”姬宸笑道。
“把姑娘两字去了。”林婧瑶不高兴了。
“好的，颦儿。”姬宸微微有些窘，“请问这里有没有清洗的地方，我想清洗一下。我身上太臭了。”可不是么。一身的血腥味加汗味真是不好闻。
“有的，不过需要你站着洗了。大的木桶坏了。你现在的身体可以接受么？需要我帮你吗？”姑娘男女授受不亲啊！你师父没教过你啊！
“不用了，不用了。我可以站着洗的。我完全可以接受。只要有水就行了。”姬宸表示压力很大。这里的女孩子都这么开放么？
“好的，那你去后面那里的小房间里。如果我没记错的话今早我提了两桶水进去。你用吧，不够的话用完一桶把空桶放在门口，我去再打一桶回来。”姑娘真贴心啊！
“多谢姑娘，不对，颦儿了。”说着下床推开浴室的门顺手关上，看见两个大桶，完全够洗了。水不知道为什么还是热的。姬宸兴致勃勃的脱衣洗澡。随手把玉佩放在脏衣服上。突然姬宸好像听到有人骂他。挠挠头发现没人，还以为幻觉了。
林婧瑶把床上的被子，床单都撤下来换成新的上去。把这些东东放到外面的一个木盆里倒上水打算明天再洗，今天就小小的偷个懒吧！吐了吐嫩舌。在炉子上点火烹起茶来。
姬宸身上这是够脏的，用他自己的话来说就是：腌臜到这种程度自己都佩服自己啊！抓起一块香角皂涂抹身上，皮外伤好的差不多了，用香皂到没什么大碍。咦，发现自己这具身体的左胳膊上有一纹身还是胎记没什么特别的就是一暗红的圆点，右胳膊上是一火红色的火焰状最顶上还有一个金色颗粒。后背貌似是一个凤凰。收索了一下记忆了解到这三样东西是出生便带有，也给了那些人把他送到寺庙的理由。足足清洗了两个时辰才洗完。发现了一个难堪的问题没衣服怎么出去？
“碰碰”敲门声林婧瑶的声音传来“姬宸，洗完了没有？衣服给你拿来了。”
“多谢。”姬宸泪流满面。真是及时雨啊！“请放在门口吧！”林婧瑶依言放在门口处，自己回到椅子上吃着师父带回来的桂花糕。真好吃。女子喝着林婧瑶刚刚沏过来的热茶，心道：好徒儿。心思玲珑。
姬宸打开一条门缝伸出一只白白嫩嫩的胳膊出来抓起衣服以光速缩回来，看着衣服发现是男装心中自是欢喜。看来这具身体从小就自力更生穿衣服很熟练啊！打开门，穿着一身黑色长袍出来。腰间有一玉佩，质地纯洁细腻，乃上好的羊脂白玉。姬宸佩戴时了解到是方丈送他的。头上的水珠顺着长发向下低落。就是一妖孽‘女子’。
“姑娘，你叫什么名字？”女子仔细的看着精致的茶杯，淡淡的问道。
姬宸额前隐隐有三条黑线落下，心道：真不愧是师徒，这具身体的妖精程度究竟到了什么地步啊。不过依旧恭恭敬敬的作揖道“多谢救命之恩，不过小生是男子不是女子。”
“男的。”女子闻言秀眉皱成一个川字，脸色阴寒。瞪了一眼已经缩在角落的林婧瑶。林婧瑶暗叫：糟糕。随后默默祈祷：我什么也不知道，我什么也不知道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;师父饶了我这次吧！
“送客。”也不管姬宸叫什么直接吩咐林婧瑶下了逐客令。
“师父，这不好吧！姬宸刚刚治疗好，不会有什么后遗症落下吧！”林婧瑶着急道，怪姬宸多嘴。
“目前死不了，如果你想让他死，就别送他离开。”语气之中对男子有深深的厌恶，姬宸算是无妄之灾。
“师父。”林婧瑶语气中充满了恳求，说着便红了眼眶。就要跪下。不过被姬宸拉住。
姬宸道“既然恩人不叫小生住下，小生走便是了。在下也不是什么死皮赖脸之人。不过颦儿为了一个刚刚认识不到一日的人就下跪，实在是不像话。男儿膝下有黄金，女儿膝下有美玉。女儿可比男儿尊贵多了，小生在此感谢恩人相助，告辞。”松开拉住林婧瑶的手便朝门外走去。
女儿膝下有美玉，这句话不过是姬宸胡诌的而已。他也是真的认为女儿比男儿尊贵，这话听到女子耳中如醍醐灌顶般不禁出声叫住姬宸“等等，你在此住下吧！”
闻言林婧瑶和姬宸皆为一惊，林婧瑶只是知道自己师傅多讨厌男子，做出这个决定只是因为刚刚姬宸的一番话。姬宸呆愣片刻后，立即拜谢“多谢恩人。”
“行了，我最烦这套虚礼了。我叫重华。你就叫重姐姐吧！”
此言一出两个人接被雷到，林婧瑶羞得捂住脸：师父太丢人了，实在是太丢人了。姬宸在被雷过后道“重姐姐。”
重华显然很享受这个称呼，点点头问道“你从何处来，为何受此重伤？”
姬宸选择狗血的装失忆道“我也记不清了，我只记得我从小就在寺庙长大。”这是实情，“我好想和两个人出来然后遇到强盗，他们被杀了，我装死逃过一劫。”这也是实情。“咕咕咕”这是肚子的叫声。突然觉得好饿。
“你先来吃饭吧！”重华吩咐道。
姬宸早就看见桌子上摆的饭，咽了一口唾液坐在椅子上说了一句“我开动了”便吃。不过让重华吃惊的是姬宸就掰下了半个馒头，撕成几片细嚼慢咽的。桌子上的菜每个不超过三口就停下筷子不在去夹，不过自己带来的皮蛋瘦肉粥倒是喝了一大碗。“我吃好了。”就起身立在一旁。重华还以为他一定会狼吞虎咽般没吃相的样子，没想到一举一动都处处显示出贵族之气。
出声问道“为什么不多吃点？”
姬宸见问便答“好久没吃过这么有油水的东西了，一下子吃这么多对肠胃不好。开始一定要少吃多餐。”
“好。”重华赞赏道“这玉佩我看甚为眼熟，谁送给你的？”
“是我所住寺庙的文载方丈（1）给我的，说与我有缘。”姬宸如实回答道，心想：和尚老好说什么有缘，有缘的。那来怎么多缘。
“可不止有缘那么简单啊！这上好的羊脂白玉，文载这个老和尚说送人就送人了。我当初求了他那么久，他才看在以往的情分上给了我一块，比你的小上三分之一。”喝了一口茶“我把它穿上红绳，原想找个人打磨成一块配饰。死秃头却说一定要颦儿六岁之后遇见一男子才可找人打磨。你不就来了，这也是我留下你的原因之一。”听这语气一定早就和文载方丈认识。姬宸也不好说什么。
林婧瑶一边吃着桂花糕，一边低头打量挂在自己脖上的玉。
“天色已不早了，你去休息吧。”淡淡的吩咐道“那里有床铺。颦儿该修炼了。”最后一句是对着林婧瑶说的。
林婧瑶赶紧把嘴边的渣滓掏出手绢摸净，把桂花糕包好明天吃。
“你们不睡么？”姬宸问完就后悔了，好丢人。这不是白痴是什么啊，没听人家说修炼了么？还问。
“不用，我们晚上要修炼灵力。不睡，比睡觉的效果好。”重华依旧是淡淡的，在椅子上盘腿做修炼的姿势。林婧瑶在一旁抿这嘴笑。
姬宸无语的走回床铺，脱下衣服只剩下一身白色中衣，随手把玉佩放在枕头下面钻进被窝。临睡前大喊一句“我自横刀向天笑，笑完我就睡大觉。”把脑袋迅速缩回被窝，呼呼大睡起来。
“噗，哈哈。”林婧瑶首先没忍住笑了起来。
原本已经快要入定的重华险些从椅子上摔下来，半晌也轻抿起嘴角。等发现自己笑的时候也大吃一惊，自己多久没有真心笑过了。久的自己都快要遗忘了。手一挥桌子上的油灯熄灭。
夜浓的化不开。
（1）文载，（1454～1523）号月舟，北畿通州人，俗姓王。九岁入乡校，十三岁出家，拜白庵为师。二十岁时出游参学，三年后回还，闭门不出，读经习静。他又到少林寺参叩无方可从，三年后更遍参京城诸多禅师。明弘治年间，文载住白塔精舍内阅大藏经。明正德三年（1508年），祠部任命文载住持少林寺，前后十六年，直到圆寂。