“咔嚓。”一声响雷接着便下起雨四月的夜晚极为喜欢下雨。淡淡星光镶嵌在夜幕中被雨水洗刷的更加透彻。雨哗哗的下着，打湿了竹叶。整个竹林在大雨的蒙蔽下，本来就极为清凉的竹林透出森森凉意渗入肌肤。微风袭来，吹斜了雨丝。
“啊，下雨了。”姬宸从睡梦中被雷吓醒大叫道。翻身坐起拥着被子全身哆哆嗦嗦的缩在角落里，睁大一双眼睛，瞳中净是慌骇之色，脸色发白，不断滴汗。双手紧紧的抓住被子仿佛它是唯一的救命稻草。整个人处于极度紧张中。
重华和林婧瑶也纷纷被吵醒不过不是因为雨声是因为姬宸的大叫。屋里一片漆黑不过一重华这样的强者有灯没灯影响不大。灵力注入双眸，淡淡的紫色幽光。赫然是一紫级强者。看着一脸惊慌失措和痛苦无奈的姬宸，俊秀的脸因为巨大的痛苦而扭曲。汗水一滴一滴不停的落下。手一挥，油灯重新点燃。原本敞开的窗户紧闭起来。把想进屋的雨丝阻挡在外。
林婧瑶从椅子上下来看见如此弱弱的姬宸想上去安慰，“姬宸，怎么了你？”伸手想触碰姬宸，没碰到就被姬宸害怕的躲开了。嘴里喃喃道“别过来，别过来。我不想的，不要过来，不要过来。你们不要逼我，不要逼我。千万不要过来。阿！”痛苦的捂住头。
重华每天微微皱起，轻启朱唇吐出一个字“昏”
姬宸如接到圣旨一般，双手松开，两眼一闭。身子一歪又重新昏睡过去了。
林婧瑶又重新把姬宸安顿好，盖好被子“师父，这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“他怕雨，雨可能会让他想到一些不好的经历。明天不要问，顺其自然吧，也不知是福是祸。”叹了一口气。“继续修炼吧，今天是雨天效果会好一些的。”闭上眼入定。
林婧瑶无法依言回到椅子上盘腿坐好，“呼”一声把油灯吹灭了。每每想入定脑海里便涌出刚刚姬宸惊慌失措的样子，挥之不去。足足过了半个时辰才入定，运转体内的灵力。
姬宸白天不怕下雨，晚上极为害怕。这雨会让他想到无数痛苦的经历，让他毛骨悚然，痛不欲生。前世每次下雨，他都会发疯般的把家里的家具统统砸毁，能破坏掉的全部破坏掉。最后一个人缩在角落里瑟瑟发抖，整个人的神经处于一种紧绷的状态。眼神里是无尽的空虚和害怕。每次都感觉到自己的筋肉被一点一点的撕开。这种感觉他都想去自我了结。
“小子，不会吧。这种小雨你都怕。你丫有多胆小啊。给龙爷说说这是咋回事？”一个吊儿郎当没正行的声音传人姬宸的脑海。
姬宸的灵魂体来到一个四周都是白茫茫的地方，发现自己处在一片白色粘稠海洋的上方，虽然看着粘稠但流动的很嗨皮。很不可思议的景象呈现在姬宸的面前。连下雨的情况都忘了“你是谁？我在哪里？这是什么情况？”
“这是在龙爷我的府邸怎么样漂亮吧，其实就是你那块玉佩的核心里。我把你的灵魂力导入我这里咱俩以后就可以聊聊天了。本少就是大名鼎鼎的龙虎。”这是一个臭屁的少年出现在姬宸的眼前，大约20来岁。穿着一件很薄的白色长袍。浅绿色的头发，银色的眼眸，坚挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，两颗犬牙露出一个尖，如精灵般尖尖的耳朵。右脸上有一个刀疤，但丝毫没有影响到少年俊俏的脸蛋，反而多添了几分魅力。
姬宸震惊于少年的美，瞠目结舌的道“你，你你好漂亮啊。”
龙虎显然听多了这种赞美，不以为然“没事，没事。随便长得。”果然很臭屁啊。
姬宸回过神来发现自己的失态，拱手道“唐突了，不好意思。但我还想问一下这是哪儿，我没听明白。”
龙虎无语姬宸的智商，吐血道“听好，这是你手里玉佩的核心。龙爷我被这个核心困住了五千年，整整五千年啊。困在这个地方，就我一个人。鸟不拉屎，鸡不生蛋，兔子都死乖乖的地方。可想龙爷我是有多可怜。”
姬宸点点头表示理解他也有过这样的经历“真的很可怜，孙悟空才被困了五百年而已。”
“孙悟空是谁？他有龙爷我厉害么？”龙虎问道，一脸好奇。
“啊，孙悟空是我家乡的一个神仙。很厉害的，不过没龙爷你厉害。”借机拍马屁。
“就是，就是。龙爷我是超级无敌霹雳的厉害。你别打岔，等我说完。”龙虎整整五千年没有给别人说过话，好不容易逮着一个活的。那话如兜豆子般叽里呱啦全兜出来。“龙爷我无聊到数自己的头发玩儿，把手指甲的肉刺都拔干净了。看见我脸上的伤疤了么？”废话这么大伤疤当人家瞎子啊！姬宸点点头表示自己看见了“这就是那些神封印我时，留下的伤疤。这里就是地狱啊，一个人也没，找人聊天都不行。”就没人咋聊天啊。
“我不就喜欢喝点血了，他们又不会死。我不就喜欢恶作剧了，我不就喜欢偷吃灵草了，我不就是偷看花月神洗澡了，至于骂我流氓吗？”至于，很至于。“我不就调戏了一下女生了，骗她们一些吃的。我不就打架的时候没注意，一个重伤，一个残废。我不就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”姬宸越听越无语，亲娘啊。怪不得人家封印你。现在听了，姬宸就很像揍他，“一群坏人，诅咒你们。”活了不知道多少年的龙虎少爷，像一个小孩子般蹲在角落里画圈圈诅咒人，不对，是神。
“对了。”猛地跳起来，吓了姬宸一跳“来来，我给你讲一下龙爷我的出身。我妈是龙神的女儿，我爹是虎神的儿子。我爹妈从小定的娃娃亲。但是我爹这个不开窍的，没情商。最后我娘把我爹扑倒xxoo。”
姬宸吞吐沫打断道“你妈真强悍，强奸你爸。我去。”姬宸觉得自己的三观尽毁。
“别打断，听我继续说。我爸是妻管严单从我的名字就可以看出来了。龙在前，虎在后。在家里我可是小皇上要啥有啥。”这臭屁的性格从小被爸妈惯的“我从小过人的天赋就被发掘出来。自从我和我妈打平手了以后。我一直以为我是天下无敌。我爹在家没地位。结果没想到我竟然被封印了，还是整整五千年啊！”这个故事告诉我们。人外有人，神外有神。可能是因为太长时间不说话了，龙虎的逻辑有些混杂。
叽里呱啦，叽里呱啦。龙虎少爷把他该说的，不该说的统统说完了。“知道了吧，我最后被孽妖给封印到这里了。我整整五千年想离开这个鬼地方，可都没有成功。我后来明白我要是想出来就必须依靠将来可以一个成神的人把我放出来。所以我就让老和尚把玉佩给了你，明白了么？”说了这么长，龙虎有些气喘。
“明白了，不过你没有选错人吧！”他这具小破身板，能成神开玩笑吧！
“没有，就是你。我不会选错人的。相信哥，虽然你现在很废材。但是外面有一紫级初阶的人，你不拜她为师让她教你你等谁主动教你。”龙虎说。
在灵行大陆上，等级分为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫。七级二十一阶。在这之前分为灵力十级，十级满才会有进阶到赤级的机会，不知道多少人被困在这个瓶颈一生不得突破，更有甚者突破失败灵力下降。
“你没有搞错吧，仁兄。她每次见到我，要把我杀了的眼神。我害怕怕。”姬宸打了个哆嗦。
“破胆，你的胆子是有多小。下个雨都怕。没听说过：‘谋事在人，成事在天。’连做都没做，你就知道自己办不到。有点自信好不？”龙虎恨铁不成钢咬牙切齿的表情恨不得把姬宸吃了。
姬宸道“知道了，知道了。我试试。试试。不过我这破身板，我怕人家看不上。”姬宸很为难，这破身板他自己都看不上。
“有龙爷在，还害怕这。只要你经脉没断。龙爷我就有办法，盘腿闭目集中精神力。龙爷我传你个功法。别以为龙爷我五千年只梳头发玩了。”
姬宸觉得脑子里很涨，很快这种感觉就消下去了。感觉脑子里出现了一堆信息。立刻整理起来。龙虎也没打扰他。过了一刻钟，一向很少直接爆粗口姬宸睁眼跳起来，大叫“靠，太牛了。"“行了，龙爷我困了。记住每天晚上睡觉的时候来这里修炼。白天有时间没人的时候偷偷修炼一下。把自己的精神力注入到玉佩里就可以来了。龙爷我困了。外面也天亮了。你走吧。还有再敢把龙爷的玉佩放到脏衣服上，龙爷揍你”龙虎举拳威胁。
“原来是你骂我啊，我还以为是幻听了。”姬宸作恍然大悟状。
“快走，龙爷困了。”龙虎打了哈欠。
姬宸感到一阵意识模糊，睁开眼发现已经天亮了。坐起来伸了个懒腰，怀疑自己是不是真的做梦了。不过脑子里那牛b的功法在不断的提醒他这不是在做梦。看见屋里已经没人了急急忙忙的起床，穿衣。小心的把玉佩佩戴好。因为有前任身体的主人，姬宸只是知道这个地方用青盐刷牙，不过现在的他很不适应。暗暗告诉自己习惯就好。等穿戴整齐以后。重华和林婧瑶端着一些早餐进来。看见他醒了，说“醒了，过来吃饭吧。”
姬宸的肚子正好适时的叫了起来，不好意思的笑笑。和重华她们一起坐下来吃早饭。不过看到饭姬宸顿时没胃口了。