这是饭啊，这真的是饭啊？！为什么姬宸越看越像毒药。根本就看不见食物的原材料啊！！这就是一团漆黑啊！！吃这些东西真的不会死吗？姬宸还是头一次看见食物发出如此强烈的杀气。那是粥，还是汤，不过这些都不重要，重要的是那能喝吗？还是不是泛起一个气泡，‘啪’在破开消下去。姬宸越看越心慌啊！！老天，我不会好不容易才救回来的命，就这么丧失在这顿饭下吧？！我比窦娥姐姐还冤啊！姬宸默默无语两眼泪。穿越发现自己越来越喜欢吞吐沫了。不过看见重华和林婧瑶若无其事的吃饭，姬宸肯定了这饭没毒。不过光闻就很难闻了，不知道味道咋样？心里自我安慰：这是臭豆腐，臭豆腐闻着臭吃着香。这是学臭豆腐的做法。
就算是如此安慰自己，拿筷子还拿了两次才拿起来。哆哆嗦嗦的举起筷子夹起一个漆黑的不知道啥玩意的东东。视死如归的塞进嘴里，瞬间就像吐出来。看到林婧瑶期颐的目光姬宸勉强的把嘴里的东西连嚼都几乎没嚼就硬生生的咽了下去，顿时胃里一阵翻腾。勉强忍住要吐的冲动铁青着脸，昧着良心说“还，不，错。”哥们你太不容易了。
重华怜悯的看了一眼姬宸她当初第一次吃到林婧瑶的饭时也是这样的情况。以后在吃饭就用灵力把味觉封住。那滋味先到嘴里的是一股铁锈烧焦的味道，其次便是苦，再其次就是咸，甜，辣种种滋味融合在一起。那叫一个刺激，就像姬宸的味蕾是地球范围的，林婧瑶做的饭是太阳系的另外一端。姬宸表示hold不住啊！这吃饭就是个地狱啊。
不过人在肚子饿的情况下对食物的要求就没有那么挑剔了，但是姬宸吃了两口就再也吃不下了。同时暗暗佩服重华这些年是肿么熬下来的。重华拿手绢擦干净嘴巴问“吃饱了你们？”
姬宸和林婧瑶点点头。
“颦儿，你和姬宸说一下这竹林的情况。让他和你一起去伐竹吧！姬宸就三棵吧。好了，剩下的颦儿你自己安排。别忘了今天的早课。去吧”淡淡的吩咐，瞬间人消失在竹屋。
“哇塞，好厉害。”姬宸叫道不过心里有一种很熟悉的感觉好像不是第一次看见，不过很肯定自己的记忆里没有。摇了摇小脑袋，姬宸的样子有些困惑。林婧瑶早就对自家师父的这套有免疫力了。
“走吧，这里有两个斧子。你要哪个？”林婧瑶指着墙角一大一小的两个斧头。姬宸回过神来说“小的。”他可不认为他能拿起大的，望着林婧瑶惊讶的眼神姬宸解释“人要有自知之明，我现在可拿不起大的。”
“我知道了。”林婧瑶淡淡的笑道。
二人走出竹屋姬宸看见，昨天因为下雨竹叶滴翠。竹林里不时清脆的鸟叫声，实在好听的紧。贪婪的吸了一口新鲜空气实在是享受。感觉自己全身的毛孔都舒服的张开了。在地球姬宸可没有闻过如此好的空气。
两人拿着各自的斧头，一边走一边聊天。主要是林婧瑶再说，姬宸在听。
“这片竹林有八成以上都是竹子啊。师父取名叫‘思蕙林’。竹林外有师父设计的各种迷阵，毒药。我很好奇你当初是怎么来的。”姬宸心想：我命大，和小强有亲戚关系。“师父特地嘱咐我不叫我去竹林深处，你也每天砍完竹子就回来别乱跑啊。师父也真是的明明知道竹子坚硬还叫你一天砍三棵。我当初一天一棵就累得不行了。”
姬宸听到这里问“这里的竹子很硬吗？”
林婧瑶答“嗯，很硬。你就找一些很细很细的竹子砍吧。师父告诉我这竹子上有斑斑泪痕叫湘妃竹，硬度堪称大陆第一。我现在每天要砍五棵交差。你要是完成任务了，我就好丢人了。你去找一些细点的竹子砍吧，我去找一些其他比较粗的竹子试试，再见。”
“再见。”姬宸挥挥手，看见林婧瑶的身影消失在自己的眼前。第一件事就是找个竹子根下把早上吃的饭统统吐出来。差点把隔夜饭也吐了。就算吐了也没多少。“好了，可算找个机会吐出来了。”用袖子把嘴角的污秽擦干净。用脚把一些土覆盖在上面，嘴里嘟囔“我不是故意要吐的啊。我不是存心浪费食物的。”只是真的好难吃啊，姬宸向深处走了一点因为味道难闻，选了一片极为细的竹子当目标。
“呸呸。”朝手心吐了俩口涂抹，搓搓手。抡起斧头用力的朝一棵极为细的竹子砍去。“当”一声姬宸只感觉砍到了铁板上，手都震麻了。一阵手软。跟让人下气的是竹子上只有一道浅浅的白线。
“我靠，硬也要有个限度好吗？”姬宸大叫。
“笨蛋，这是个好机会。快点一边默念心法运行灵力一边砍竹锻炼。”龙虎的声音传到姬宸的脑海。
“龙爷你醒了。”姬宸很惊喜。
“醒个屁，快按我说的做。”龙虎没好气道。
“哦。”姬宸郁闷的应了一声，不就问个好吗？至于骂人吗？运转姬宸以前修炼了从三岁修炼了三年的比头发丝还细的灵力。一边默念心法和它一起运行。比先前运转的灵力线路复杂多了。一边重新砍竹子。
“挖个坑，埋点土。种啥都长贾宝玉。”一边心里默念完全不一样的功法他是这么做到的。这就是姬宸前世的心分二用。可以一边和别人虚与委蛇，一边在脑海骂他老祖宗，或者想想自己下一步怎么做计划还十分周详。因为大家知道一边想什么和别人聊天很容易就不小心说出来。
“好好默念心法，不然今晚揍你。”龙虎威胁道。
吓到姬宸差点断掉默念心法，手里的斧头险些掉下来。老老实实的默念心法，砍竹子。
“呼呼。”砍掉一棵竹子，姬宸就算有龙虎牛b的功法他也受不了了。龙虎给他的功法不同与常人必须安静的修炼，他可以随时随地的修炼。而且是所以资质不好的人梦寐以求的脱胎换骨法。是龙虎两千年前晚上睡觉睡得腰疼无意中想到的。两千年经过无数次的修改早已从最初的粗糙版变成现在的完美版。只有一点不好就是初期需要充足的营养。龙虎这个人，勉强说是人吧。一定下定决心就一定会做到。运转一个周天姬宸本来大伤未好，外加今早几乎没吃饭还都吐出来了。俗话说：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。姬宸身体受不住如此大的消耗。心中碎碎念：这破身体。
“龙爷，龙爷。”无力的躺在地上，斧头扔在一边小声的呼唤道。
“干嘛？”龙爷带有睡意的声音中含有一丝恼怒他刚刚睡下。
“我好饿，坚持不住了。”姬宸也不想如实说，感觉好丢人的。但他真的好饿。
“哦，管龙爷我毛事啊。”龙虎在玉佩里翻了个身继续睡。
“我饿就修炼不了。”姬宸无奈道。快哭了。
“讨厌，你左边是不是有一个你不认识的绿色小植物上面结着一颗颗鲜红的小果子。”龙虎没好气。
“是啊。”姬宸扭头果真看见他不认识的绿色植物长得不过尺巴高上面是结有一颗颗红色小果子。
“吃。”一个字简单明了。
“哦。”姬宸丝毫没有怀疑龙爷给他说的东西有毒，除非他想一辈子带在那暗无天日的地方。连起身都不想了，直接爬过去摘了一个塞进嘴里味道还不错面子什么的他才不在乎。能当饭吃吗？问“龙爷这是什么啊？”坐起身子依靠在旁边是一棵翠竹上。
“春药。”龙虎不咸不淡的扔下一个重磅炸弹。
谁叫姬宸吵醒他的。
“咳咳，龙爷，你不要开玩笑啊。”姬宸险些被呛死。
“他叫朱果了，顶饿。对你只有好处没坏处。一般一两颗就够了。有一定脱胎换骨的功效。你现在最多吃两颗。”
“可我已经吃三颗了怎么办？”姬宸怪自己嘴太快。
“砍竹。别忘了心法”说出解决办法。又去睡了“知道了。”站起身来抖搂了一下身上的尘土和碎草，还好是黑的衣服看不出来。姬宸很郁闷，相当郁闷。不过朱果吃了三颗已经不饿了还有些撑昨天没完全好的伤也觉得差不多了。果真厉害。感觉浑身是用不完的力气。便对那竹子发泄出来。拼命砍。
转眼已经是中午了，姬宸已经砍到了两棵半。汗水不停的滴落感觉特别爽。“爽啊”姬宸摸了一把脸上的汗水，顺手甩掉。“好久没这么痛快淋漓的流汗了。”
“姬宸。”林婧瑶从远处跑来。
“颦儿。”姬宸高兴的挥手笑道。
跑到姬宸眼前“没。”字没说完就卡在喉咙里了。眼睛睁大。林婧瑶原本想安慰一下姬宸没砍倒不重要。可是姬宸他一上午第一次砍竹子就砍倒了两棵半。真是难以置信啊，可事实摆在眼前由不得她不信。短暂的惊讶过后说“中午了，回家吃饭吧。下午在砍吧。我的已经砍完了。”
“啊，你的五棵已经砍完了。我还连三棵都没砍完。我真笨”姬宸脸上笼罩着失望。其实心里在窃笑，他自是没有漏过林婧瑶的惊讶神情。
林婧瑶被气笑了“好了，别懊悔了。下午接着砍，你也快砍了不是。第一次已经很棒了。”心里说：那我岂不是比你笨多了。
“死小子，真臭屁。”龙虎骂道，不过对于姬宸的成绩也很满意了。龙爷你也很臭屁的。
“好了，师父估计已经做好饭了。我们回去吧。”林婧瑶催道。
“好的。”一听不是林婧瑶做饭姬宸笑的两眼弯弯呈月牙形。