两人说说笑笑的回竹屋，老远就看见竹屋后面冒起的炊烟。“重姐姐一般中午做什么？”姬宸还是很不习惯这个称呼。
“师父每天做饭都有不同，不过都是以清淡为主。一般都是就地取材竹林里大多都是植物。偶尔会从那边的小溪扑两条鱼的，今天你来了估计会做鱼。”林婧瑶笑眯眯的回答。
姬宸点点头“没想到重姐姐会做饭啊。”每叫一次重姐姐心里就发颤。
“是啊，师父厨艺很好的。”林婧瑶自豪。那为什么你的饭还那么难吃？姬宸心里吐槽，想起今早的饭姬宸忍不住心里打了个寒颤。
昨天昏迷，现在姬宸才细细打量林婧瑶。白皙的皮肤，柳叶眉双眼皮，水灵灵的大眼睛，樱红的小嘴，长长的睫毛扑闪扑闪的。被竹林遮住一部分阳光，细碎的照应在林婧瑶的脸上。一身淡紫色碎花的裙子。这小姑娘长大不知道祸害多少人呢？红颜祸水果真不假姬宸暗暗想到。小时候就这么缭人了，长大还了得。不过一点都不喜欢蹙眉为何叫颦儿这个带有悲剧性色彩的名字。姬宸百思不得其解。这个名字已经暗示了林婧瑶之后的人生。
林婧瑶也在细细打量着姬宸长得很白嫩，很像小白脸。红色的长发，只是松松垮垮的挽着。（其实早上挽的很紧，只是砍竹太疯狂了）一双妩媚的桃花眼微微上扬带着一抹媚态，嘴角隐隐有一丝浅笑看上去有些坏坏的。不过不会让人生厌。一身黑色绣着银龙的衣服（姬宸也不知道重华为什么给他买这种衣服，不怕杀头吗？黑色，龙这都是皇家用品。他不知道重华才不是买的。）蓝颜祸水，林婧瑶心想。多少女生会拜在他脚下？？
“你们回来了，快点洗手吃饭吧。”不知道什么已经走到竹屋附近了。两人惊醒，回过神来发现双方都在互视近到可以看见对方眸中的自己，脸微红不好意思的扭过头去。重华早就听到他俩的脚步声了。
两人应了一声，把斧头放到今早的角落。等林婧瑶洗完了手和脸。姬宸才洗。绅士风度。看见姬宸拿的是小斧头重华眼里闪过一丝惊讶。
三人坐到长条椅子上，谁都没有开口和动手。就这么静静的坐着。看着桌上一桌的清淡食物。姬宸实在忍不住这种寂静，弱弱的举手问“请问，我们什么时候吃饭啊。就算不吃也应该说点什么吧，别干坐啊！”
“咳咳。”重华干咳了两下“吃饭吧。”自己先举起筷子吃碗中的白米饭。林婧瑶才举起筷子。“开动了。”姬宸说完。才举起筷子津津有味的吃起来。
“为什么要说开动了？”林婧瑶做好奇宝宝。
“没什么啊，习惯而已。想说就说了，我昨天吃的时候就没说了。”姬宸自己夹了一青菜。“真好吃。”姬宸赞美道，比林婧瑶做的好吃多了。这句话姬宸可不敢说出来。
“好吃？”重华挑左眉“我还以为你不喜欢吃这些清淡的呢？那就多吃点吧！”语气依旧淡淡的。
“谁说我不喜欢吃了，我很喜欢这些清淡的。我不喜欢油腻的东西。”姬宸说的是实话。
重华静静的吃自己的饭，不在理姬宸。
“你多吃点啊，饿的皮包骨头的，昨天隔得疼死我。”林婧瑶夹一块清蒸鱼肉放到姬宸的碗里。很自然的动作，没有一点虚伪和做作。
姬宸愣住了，夹菜这种亲昵举动从来没出现过在自己身上。前世六岁之前他的家没被烧之前。是当地的名门贵族，家风严谨。父母感情不好，父亲好色嗜酒经常喝的烂醉。母亲一边照顾生意，一边看管花心的父亲，两人没少吵架。但在子女面前表现的相敬如宾，从没见过在饭桌上吵架或为某事红脸过。他们似乎只有敬的分，没有爱的分。夹菜这亲昵的举动从来没出现过姬宸忘记姓什么家族的身上好久了记不起来到底叫什么，姓什么了。偏偏认识不到几天的人做了，姬宸感觉很奇怪的感觉说不上来。
姬宸前世家族中是个非常奇怪的家族，也从来不会出现反叛的人物，家教非常成功。连姬宸这种受过非人折磨，沾满血腥的魔鬼在平常表面上也会自然流露出亲和的气质这也是家族教出来的典范。出的男子，那是名门贵族的典范翩翩公子，女子也同样是名门贵族的淑雅千金大小姐。就像一个专门产模范生的门第，对人总是温和有礼，一个个的都像优质的复制品，总少了几分个性和棱角。家族人给人的感觉，优秀、温和、好相处，却不会有亲昵和温情的感觉。
到组织之后就更没有人会为他夹菜了，大家都忙着抢饭抢不到就要饿肚子。谁关心你。在到后来锋芒毕露，有了钱买的起房子经常自己一个人在家吃饭，亦没有家人，没有朋友的。
“姬辰，你发什么愣啊。快吃啊！菜都凉了。”林婧瑶出言催促道。
“哦哦哦。”姬辰前面的刘海遮住微红的眼圈死命的拔下了一口饭。“咳咳。”不幸被噎住。
“小心点了。”林婧瑶拍着姬宸的背帮他顺气，像是拍到了骨头上。好硬。
“你们吃吧，我吃完了。”重华吃的很少，其实到她这种境界根本就不用吃饭了。只是磨不过林婧瑶每天陪她吃饭。掏出手绢静静的擦干净嘴巴。丢下一份卷轴。人又消失了空中留下一句话“姬宸修炼的。”从头到尾就没问过姬宸的砍竹情况，她也可能认为姬宸不会完成的吧。
“又消失了，重姐姐经常这样么？”姬宸扭过头问。
“嗯，师父这样我也没法啊。我们快吃吧，吃完我收拾。我还要洗昨天换下来的床单被罩。哇哦，卷轴是星级别的”留下的卷轴被林婧瑶拿在手里看起来观看起来。
“星级的？”姬宸惊讶道，大陆的卷轴分四个级别。分为：日，月，星，辰。每个分为高，中，低阶。对于普通平民辰级的就已经要仰望了；星级是中等家族或者是珍藏多年的秘法只有长老和家主可以修炼；月级是皇室家族和大臣们的人才有资格修炼。没有爵位的底蕴深厚的名门望族里也会珍藏一些这种级别的卷轴。至于日级的只是传说了。
“对我这么好，有什么目的。”姬宸六岁之后被灌输的思想就是别人对你好一对对你有所图。天下没有白吃的午餐。不怪姬宸疑惑，他之后遇到的事都是这样的。
“师父会对你有什么目的”林婧瑶有些不高兴，撅着小嘴“快吃饭了。”
“哦。”姬宸也没解释。默默的把饭吃完，帮助林婧瑶把碗筷收拾好，顺手把卷轴揣着怀里，打算晚上让龙虎看看。两人休息了一下，因为林婧瑶要在竹屋里忙好多事还要修炼。姬宸就一个人去竹林把剩下的任务砍完。
姬宸问“颦儿，从一开始就住在这里吗？”
林婧瑶歪着脑袋，嘟着小嘴“是啊，从有记忆就一直和师父在竹林里啊。我一直就没有出过竹林的。你问这个干吗？”
姬宸笑笑“没什么，就是问问。我走了，等我回来啊。对了，昨天的桂花糕还有吗？有了就留我一点啊。”
“知道了，走吧。我绝对不给你留一点。”林婧瑶调皮的笑笑。
“呵呵。”姬宸大笑，就挥挥手走了。