来到今天已经砍了一半的竹子面前，姬宸这次倒是很轻松。不到一刻钟就砍倒了。任务完成。
姬宸笑笑。想起来竹林外似乎还有两位家丁没埋，又不敢出去没听人家说外面多少陷阱，毒阵，迷药&middot;&middot;&middot;什么的。姬宸这小身板准备受死啊！心里只好说一声抱歉了。不过随即又苦恼起来，不埋好像不对啊。毕竟主仆一场啊！这种念头绝对不是前世殇可以升起的，一定是这具新的身体在作怪。捏了捏小细胳膊，苦笑道“没想到啊，你还是心地善良之辈。我就大发慈悲帮你把这件事做了吧，就希望你剩下的意念不要在作怪。我可不希望那天死的不明不白的，其实我很不想换的。你的身体太孱弱了。哪有我当年的风范。”
我姬宸今生一定要站在这个世界的巅峰，管你什么灵行大陆还是什么狗屁大陆。什么异世，什么灵力的。老子这辈子绝对不会再受命于人了，绝对不会干自己违心的事。这辈子绝对不为什么事所累，一定要活的潇洒，随心所欲。我定要成为任何人都为之色变，胆颤的强者。紧紧的握住拳头，由于用力过大表面青筋泛起，骨节泛白。
对了，这些天我过的太过安逸了。连杀手的基本法则几乎都忘完了，这要是在前世绝对的大忌。姬宸晃晃了脑袋，决定了从下一刻开始绝对不可以继续安逸下去了。自己这辈子就没有安逸的命，当强者没有实力你看玩笑啊！！想有实力这种锻炼程度，你开玩笑啊！！姬宸已经决定了每天花一个时辰完成砍竹任务，剩下的时间就玩命的训练。每天不把这具肉体练到极限姬宸是不会善罢甘休的。在旁人眼里这就是典型的自己吃饱了撑得闲的没事干蛋疼发慌没事找事儿极度自虐型的人物。非变态者对自己不会这么恨的。果然姬宸是抖m属性的。
“小姬姬。”龙虎的声音出现在姬宸的脑海里。这称呼让姬宸无比汗颜，小姬姬听起来像小jj。姬宸狂晕啊！
“龙爷，换个称呼行吗？这个，这个。”姬宸加上前世今生一共也活了24岁了。还第一次有人（？）胆大到给他取外号还是如此‘销魂’的外号。
“哦。”龙虎意外的同意了，姬宸正感诧异的时候。龙爷道“那就小姬子吧。”姬宸彻底晕倒，好家伙这下直接变太监了。
“龙爷，换个正常点的行吗？”姬宸抗议。龙爷很认真的思考了这个问题回答“不行。”姬宸彻底无语。
“龙爷，叫我有什么事吗？”姬宸知道没事的话，龙虎不会搭理自己的。有功夫他会去睡觉。
“当然有了，不让龙爷叫你干嘛？”龙虎在自己的空间里翻了个白眼。“小姬姬去前方一百米处。”姬宸学会无视外号，依照龙虎的话朝前面走去没忘了把斧头捎上。
“龙爷前面是河，你不会叫我去跳河吧！”姬宸挑挑了左眉。
“你去过？”龙虎略带诧异的声音。他记得姬宸没有到过这里啊，很乖的听林婧瑶的话没乱跑。
“没有。”姬宸回答。不过他的耳朵不聋虽然没前世聪颖但那么大的水声听不到才出来鬼了。
说话间就到了，青青的河水快乐的流淌。“盘膝，练功。”把斧头扔到一边姬宸依言盘腿坐下练起了龙虎给他的功法。感觉到自己原本在文载方丈那里修炼了三年的灵力只有头发丝那么细的灵力经过砍竹那点时间还是只有头发丝那么细。不过只是凝练了很多原本杂质多的是个人都嫌弃，杂质现在少了好多比原本精纯多了。姬宸瞬间觉得龙爷是好人，大大的好人。
“小姬子，龙爷我现在要动手清除你现在身体里的杂质。有点点疼，忍忍啊。”姬宸现在回答不了，只有传递一个坚定的信念给龙虎。
你以为清除杂质是很容易的事么？龙虎告诉你，错。如果是以前他的实力的确分分钟的事，现在就没那么容易了。
龙爷开始了。一点一点的压榨姬宸身体的杂质，姬宸噗吐出一口又腥又臭的黑血。勉强又重新坐直了身体。不过这只是个开始姬宸又接连吐出三口黑血最后一口终于可以从中看到红色。姬宸心里大骂：龙爷你玩我啊，这是只有一点点疼，开玩笑吧你。感觉浑身经脉要被分割，肌肉要被撕开。姬宸原本就白的脸变得更加苍白，汗水不停的落下。俊脸因为巨大的痛苦变得扭曲，不过倔强的一声没吭。如果吭的话会减少痛苦姬宸一定会叫的比谁都大声，可惜不能。随后姬宸的皮肤上开始了涌现黑色的液体很臭还很多。姬宸觉得自己好像在地狱十八层轮回了一遍，好想晕过去但是姬宸知道绝对不可以如果他可以保持灵台清明的感受完痛苦对他的未来有着绝大的好处。
他，前世六岁之前还有家的时候被人称为家族第一神童。谁会知道他为了这个称呼付出了多大的代价，流下来多少汗水。
他，前世第一金牌杀手刺杀成功百分之一百，谁会知道在这背后他几次死里逃生，和死神擦肩而过。
他，前世被人称为魔君殇。训练之刻苦让最苛刻的人也说不出什么。
普天之下也只有无名可以让他产生一丝敬佩。他，转世重生之后就不信接受不完这些痛苦。他，魔君殇不管前世今生都要站在世间巅峰。
他，魔君殇从来就不怕吃苦。
自己背部一热一股清凉的感觉顺着自己那快要裂开的经脉进行包裹和修补，觉得很舒服。龙爷也不是不那么不人道的姬宸心想。其实连龙虎也不知道为什么会这样，两人都没发现姬宸背部的凤凰动了想要展翅高飞。凤凰乃涅槃重生者。
杀，杀，杀，大杀四方。为什么我不可以过普通人的生活？为什么我要生在贵族之家还把我的家烧了？为什么我要加入组织？为什么我死后要我重生？为什么我不可以一死了之？老天既然你不肯给我答案，那就让我把这个世界搅乱吧！我不管是前世的殇，还是今世的姬宸。我从来不会向命运妥协。休想让我屈服。这命运从来都是强者掌控的。
我，就，是，我！！
我，就，是，我，自，己，的，神！！！
在姬宸吐完最后一口血的时候连他骨髓里的杂质也被清除了一部分。身形一到歪在了旁边。这次可以说是殇的灵魂和姬宸的肉体完美的结合了。不在有不得心应手的时候了。
“咳咳。”姬宸被水呛醒了，看见自己赤身裸体的泡在河里不禁大感意外。记得自己最后没掉到水里啊！这是咋回事？
“当然是龙爷我的功劳了。”臭屁的声音除了龙虎还有谁？“龙爷我用精神力就把你给扒了，还顺手把你踹到湖里。”纳尼，那是顺脚吧！眼前浮现出龙虎用精神力凝成的人形！
“龙爷你可以出来啊？！”姬宸一边清洗着身体好脏啊，一边大感诧异！
“龙爷我要是真能出来的话，还用待五千年。龙爷我有病啊！”龙爷不屑的撇撇嘴，对姬宸的智商感到bs。姬宸心里暗道‘病的还不轻’龙爷一伸手打在姬宸的脑袋上“不许说龙爷我坏话。以为龙爷我不知道啊！我只是经过这么多年的研究发现我只能精神力出来，还有只有你小子可以看见，赚大发了你”你说归说不要研究人家那里么，不就年龄小没发育成熟没你的大么。
姬宸倒是不在意面子神马的能吃吗？“龙爷啊，你帮我把衣服洗洗呗！”姬宸你胆肥了龙虎大怒死小子竟然敢指挥自己，不过转念一想嘿嘿奸笑了起来。结果就是龙爷第一次洗衣服把姬宸的黑衣华丽丽的洗烂了。回去之后林婧瑶她们还以为姬宸被打劫了。姬宸只好说不小心被枝条划破了衣服。不过看起来狼狈，林婧瑶却觉的姬宸变了。是更白了，还是更妖孽了。换了一身衣服姬宸喝了一杯凉透了茶，却尴尬的发现自己用了林婧瑶的杯子不过还好人家不计较。
姬宸晚上倒是没吃东西原因不饿啊！就是吃了两块桂花糕，竟然是热的。盘腿做在床上对面还有林婧瑶。终不能让人家女生在硬板凳上再做一夜吧！面前放有重华的卷轴还好龙爷没把卷轴给撕烂了。经过姬宸不顾形象的死拦，龙爷才把这个在他眼里的“破烂卷轴”给放了一马。
轻车熟路的来到龙爷的府邸，再次感叹漂亮。“修炼啊，傻站着干嘛！死小子。”龙爷没好气的声音传来。
“龙爷我只是问问，为什么一定要来之里修炼啊？”姬宸问“废话，这里修炼事半功倍。不然干嘛？”龙爷虽然很不耐烦还是回答了。还有一点他太寂寞了看看人也好就算不说话。
“龙爷，干脆你收我为徒吧！”姬宸期待“你比重姐姐厉害，比她见识广。我当你徒弟岂不更好。”借机拍马屁。
龙爷想了一下“好吧，没想到我龙爷收徒弟还是个人类”
姬宸闻言当下跪坐地上磕了三个响头“师父。”他是真心实意的。
“乖，既然你认我为师。为师也不会亏待你。等过些时候为师自会传你一些功法。”龙虎这时颇有师父风范。龙虎起码也有一万多岁了，肯定比姬宸成熟多了。他自小受到家族的偏爱全力培养，见识的卷轴功法自然多啊。
很快，一夜过去了。
“哈。”姬宸轻轻的掩嘴打了个哈欠。看见二人还在修炼中蹑手蹑脚的下床走到外面。这才舒服的伸了个懒腰，全身骨头皮拉扒拉响。走到一边在一根竹子跟下嘘嘘。美名其曰，帮助植物成长。其实姬宸更想到那棵橙子树下面嘘嘘，不过想了一下重华杀人的眼神姬宸决定还是不去触霉头比较好。昨天去龙爷那里修炼感觉真tmd爽啊，居然连赤级都没到就可以内视，经脉神马的比原本强了n个档次。虽然还没有比的上自己的前世但姬宸已经很满意了。没事，慢慢来。自己还有很多时间。