一切吃喝拉撒等等一切搞定，姬宸就等重华消失自己和颦儿砍竹子去。没想到重华不仅没消失依旧淡定的擦干净嘴巴。姬宸就怀疑她的手帕就不脏么？也没见她洗过。如果重华知道一定bs死他。见过白痴的没见过这么白痴的。淡定的开口“颦儿你脖上的玉先给我。”
林婧瑶闻言，把戴在她身上六年的玉摘下来放到重华软软的手心里。重华紧紧的握住好像怕什么东西再次消失，多年前她握住爱人的手以为握住了幸福谁知转眼间就消失了。自己手中一无所有，这次说什么也不会放手了。就算用自己的命也不会让自己有第二次的懦弱逃避了。琥珀色的眼眸中飞快的闪过了一道情绪。很复杂，以林婧瑶现在的年纪看不懂。
姬宸就不一样了这世上很少还有他没经历过的。只是看的明白什么也没说。他知道她有故事不然不会才二十多岁就带着林婧瑶躲在这鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方。虽说有不少低级灵兽吧，这都不是重点吧，亲。估计还是情伤，姬宸没想到还真给自己猜对了。真的是情伤，自己在原地还脑补了各种画面，每次重华看林婧瑶的目光都有一种看自己爱人的眼光。
“姬宸，你陪我出去去集市买东西。”重华收拾好情绪吩咐道。
“啊，还要出去？”姬宸感到不可思议。
“当然了，不然你以为吃的盐啊，油啊什么都是天上掉下来的。”重华接着bs姬宸。
“不是。”我只是疑惑你既然出去叫我干嘛当免费劳力啊！还有这些年你出去干嘛不带颦儿一起去见见外面的市面。除非有隐情。姬宸自己都佩服自己的推断能力。简直就是福尔摩斯的转世，福尔宸斯么！
“您说，我要做什么？”姬宸指指自己的小细胳膊。一副大义凛然大不了我累死的表情。
“没什么，就是帮我拿东西就好了。”重华已经把玉佩收好了，对着那分外激动的林婧瑶说“你要看家，还有别乱抱什么受伤的小猫小狗让我治疗知道吗？”
“知道了。”林婧瑶一脸失望，撇撇嘴。心想：我不抱小狗才怪，反正师父每次都会救。
姬宸看见林婧瑶的撇嘴动作，心里不禁大呼：卖萌很可耻啊，拖出去叉死。又忽的抽了自己一耳光，什么念头啊。剩下的两个人像看白痴一样看他。丫脑子有病啊没事抽自己干嘛？又被鄙视了“走吧。”重华率先走了出去。姬宸同情的看了一眼林婧瑶表示无奈然后屁颠屁颠的跟上去了。
林婧瑶看见两个走远了，气的小脚一跺，跑回竹屋。
“你当初是怎么过来的？”重华带领姬宸想竹外走去，语气有些冷。期间各种陷阱密布一会儿上三步，一会儿左两步毫无章法可言。越走姬宸越后怕当初自己真是踩了狗屎运啊！不然稍稍碰上其中一点引发整个机关，以自己刚穿越过来的身体姬宸估计自己会在穿越一次的。只要他还有这么好的运气可以再次穿越。嗯。
姬宸干笑道“呵呵，我只说我单纯的运气好你会信吗？”
重华点点头也没有在说什么。
到了集市上姬宸那叫一个兴奋，两只眼就没停四处打量。还时不时发出惊呼“哇塞，&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”重华直接扭脸一脸我不认识他的表情。带姬宸出来是在是太丢人了。周围人一阵鄙视这孩子有病吧，叫什么叫？没见过啊！姬宸还真没见过这种古色古香的建筑，虽说电视上看见过一些可那有这有感觉啊！
“走了，别看了。别一脸什么我都没见识过的神情。”重华终于忍不住出言提醒姬宸别那么没出息。她是在嫌丢人啊！
“哦哦。”姬宸应了一声，收起夸张的神情。不过依旧挡不住眼中的好奇。
重华残忍的笑笑了。嘿嘿，小子你给我丢这么大人等着吧！姬宸顿觉一股莫名从脊梁骨嗖的一声传到头顶感觉大大的不妙啊。
“呼呼。大姐，重姐姐”姬宸浑身上下挂满了各式各样袋子真的是很称职这个苦力“我们走了将近两个时辰，能不能找个地方歇一歇啊。”姬宸冒着大汗衣服都湿透了，腾出个手摸了一把脸上的汗水哀求道。这还是他身体大幅硬度改造，体内不停运转灵力的效果。如果你让他地狱训练两个时辰他会很高兴，但你让他陪人逛街两个时辰比杀了他还难受。
望了一眼已经快要脱力的姬宸重华大发慈悲的点了点头，移步向一个茶馆走去。走了那么长时间她也有点渴了，不然会继续逛下去。姬宸大喜过望赶忙追了上去。小二看见来顾客了“诶呦，两位里面请。打尖还是住店啊？”说完两只眼还色眯眯的不停的打量重华就差流口水了，姬宸虽然长得美但年龄太小小二直接忽略。小二没有恋童癖。
望着重华杀机凌然的眼眸，姬宸默默为小二祈祷：小二哥你最好可以看得见明天的太阳。把袋子什么的统统卸下来抓起茶壶灌了一杯茶一口气灌了下去。埋怨小二，md没看见老子渴死了吗？还不倒水，杀了也不愧。又埋怨重华：不知道自己长得美么？也不知道拿面纱罩上路上那行人一个个哈喇子都留下来了。不长记性。
望着小二还不停的打量自己某些重要部位“咳。”重华重咳一声滔天的杀机涌现。方圆十米以内顿觉凉飕飕的。姬宸刚刚还觉得热，现在却觉得自己是不是穿少了，紧了紧衣服，缩了一下脖子，四处打量了一眼发现周围的客人一个个的都赶紧付钱溜之大吉生怕下一秒自己就死翘翘。
小二也终于清醒了过来，这滔天的杀气一滴冷汗从额前落下。美人再好，也要有命享受啊！如果小二知道自己刚刚yy的人是一紫级的强者。不知道会不会吓死或者拿这事向孙子炫耀一下呢。结结巴巴“您要点什么？”五个字结巴了四回，结巴也没有这么结巴的吧！
“几样小菜，两壶酒。”重华收敛杀机，淡淡道。三天没喝酒了嘴巴痒。竹林里埋的那些酒她是真舍不得喝啊！不仅仅是单纯的舍不得好酒更舍不得那一份和爱人的共同记忆和怀念。上一次喝醉是7年前了吧！这是一份心里禁区迫使自己不去想，迫使自己清醒去努力修炼。眼神中露出一份怀念和执着。惠儿，我一定会帮你报仇，帮你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“是。”小二应了一声忙忙的走了，很快就上来了这次上菜的时候老实了一点都不敢乱瞅。
姬宸早就饿了根本不管重华自己大吃起来，重华倒是没动那些菜，打开酒直接灌，在姬宸看不到的地方一颗泪珠落下还有五天就是惠儿的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;姬宸闻了闻酒香，不屑道“切，这种酒也好意思称酒。简直就是垃圾货色么大言不惭恬不知耻还敢在门口挂一‘天下第一’的招牌。真是，呵呵。”姬宸又夹了一筷子菜进嘴里。丝毫没有意识到自己的话引来了多大的风波，得罪了多少人。但以姬宸的性子知道了也会这么说的，这玩意真不能称之为酒，顶多算味道比较浓的水。
果不其然那些还没走的客人纷纷怒目而视，就连重华也是一脸好奇。她很想知道姬宸那里来的信心说着酒是垃圾货色。要知道这酒在这家客栈从来都是供不应求的今天是上午还没到吃饭的点所以人不多这酒还有。
下午的话估计来晚的人就会扯急更有修养不好者估计直接拍桌子摔板凳的撸袖子骂娘了。如果白眼可以杀人的话，姬宸就不知道已经轮回了几次了。姬宸脖子一挺，草！竟然bs我。这酒有啥好的，不就是味道比较浓的水吗？老子分分钟酿一个出来就秒杀了它。破酒！
一个彪悍的大汉来到姬宸桌子旁边，厉声道“小子，你懂什么酒？小小年纪回家滚吃奶去吧。哈哈。”大汉的话引来一片笑声。说明这大汉眼神不错没把姬宸看成姑娘。
剩下的一片笑声“就是回家吃奶去吧。”
“长这么白，他妈一定不错。把他培养培养上好的娈童啊。”
“你说错了，人家明明是姑娘，顶多当妓女。哈哈哈。”
重华眉头忽的一皱这大汉语言粗鄙不堪，让她本来对男人就没有好感的态度又添上三分。想动手不过看见姬宸的目光就又停了下来想看看他是这么处理的。这种目光很冷，很有杀意。但是深处却有很深很深的痛心如深渊一般深不见底。
姬宸原本是不在意这种话的可是大汉说了自己的母亲，母亲可以说是姬宸的逆鳞触之必死。缓缓的站起身来杀气在眸中一闪而过，对上大汉的眼睛一字一顿道“你死定了。”就算前世自己的母亲不肯给自己一点母爱，就算自己所做的一切越对母亲好母亲就越对对自己客气的都像一个外人。得不到母爱可以说是姬宸一生的痛，但也轮不到别人来插嘴，也轮不到别人来评头论足。凡是如此的人。都要死！！
大汉被姬宸的眼神给吓住了仿佛那是死神的眼睛自己只不过是一蝼蚁随时被人斩杀。大汉额角已经冒冷汗了，稳稳了心神自己竟然被一个毛头小子给吓住了顿觉大为恼火。伸出蒲扇般的大手朝姬宸的脸上扇过去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;