龙虎看着饭菜各种想吃吃不了，十分郁闷的遁回玉佩里了，还不忘吧唧吧唧嘴，各种不忿碎碎念，吃货的悲哀。
重华不想在此地多留，可能刚刚那场面让她想起了些什么，只是催促姬宸快些吃，她还有事。姬宸很快的吃完饭，去结账，虽说老板很生气这个毛头小子批评自己的酒，但是见识过姬宸的手段纵然气的眼珠子发蓝也只是心中怒骂，无知小儿。表面上却是丝毫不敢显露出来。
姬宸苦逼巴巴的把那大包小包的袋子套在身上，等两人出了酒楼之后，姬宸很明显的听到酒楼后面那骂声滔天啊！看见重华脸上无异，姬宸倒觉得没什么，蹦跳着到一个街边小铺旁边。（别问我为啥他还可以蹦跳，可能刚吃完饭吧！）
“怎么样？很好看吧！给。”姬宸笑的那叫一个天真加无邪啊“要这个干嘛？”重华望着姬宸手里举得白色面纱不解道。
“姐姐，你为了男人们的鼻血和哈喇子什么的就带上吧，诺诺诺，你看又一个光荣牺牲的。”指路边一个流鼻血流晕过去的大叔，姬宸看着自己手里的面纱“这个不好看么？和你的衣服很搭啊，戴上吧！也不要整天都穿白色的么！”看着像孝服，也不知道给谁奔丧呢！当然这句话姬宸是万万不敢说出来的。
“他是中暑了。”重华恶狠狠的狡辩道，伸手接过面纱戴上，向铺子上扔下一枚银币，领着姬宸后面的衣服一闪身消失在铺主面前。
铺主才没有时间关心这个呢，如获珍宝一样抓起那枚银币，嘴里念叨“发财了，发财了。”要知道在灵行大陆上一枚银币可以抵上普通一家三口三天的吃食。
一枚钻石币=100金币，一金币=100银币一银币=100铜币被抓住领子的姬宸心里念叨，4月份就中暑，这位大叔真强悍。免费享受了一次空中飞行姬宸表示，飞机票都省了。不对呀，自己不是应该吓的哇哇乱叫吗？为毛有一种熟悉感啊！
“姐姐！”反正重华拿灵力护住他了，他说话也不会受到影响“为什么你不让颦儿出来啊！她一次都没有出过这个竹林啊！”
重华诧异的看了一眼姬宸，她还以为姬宸会哇哇乱叫，吓的尿裤子什么的，没想到这么淡定还给她提问题。“这事不是你管的。”
就这句话把姬宸惹毛了，无数个“这事不是你管的。”“这事不是你管的。”涌进姬宸的脑海里。这其中有他的大姐，二哥，他讨厌的夫亲，他既尊敬又怨恨的母亲，把他收养到组织的主上。在他脑子里爆炸，妈的，为什么还记得，他还以为他忘记了。
他问父亲为什么出去花酒，父亲说“这事不是你管的。”
他问大姐二哥为什么离婚，他们说“这事不是你管的。”
他问母亲为什么还要帮父亲，完全可以和他一起住在另外一间房子，母亲说“这事不是你管的。”
他问主上为什么收养他，主上说“这事不是你管的。”
是啊，这事不是他管的，不是他该管的，可最后呢他们的结局是什么？
“为什么不是我管的？”姬宸愤声道“你难道不知道颦儿多渴望外面的世界吗？你不知道颦儿多希望在外面走走吗？整天对着你这个面瘫，还要砍竹子，唯一陪伴她的就只有小动物了。你在乎过她的感受吗？你了解她内心的东西吗？你根本不关心她。”最后的7个字如大锤一般锤在重华的心里。
自己真的没有关心过颦儿吗？
姬宸继续说“颦儿给我说，她很孤独，她的师父从来没有真正关心过她。你自私，你心里在逃避，你害怕某种悲剧重演。我说的对不对？你害怕颦儿被抢走对不对？你害怕自己保护不了她，对不对？你就用这种类似软禁的方式保护她，对不对？可你不知道，压抑的越久反抗的越激烈。说句不好听的，如果哪一天你死了，留下一个不谙世事的颦儿，她怎么活？你究竟是爱她还是害她？你难道可以保护她一辈子不成，你难道可以像一个跟屁虫一辈子跟在她后面？难道你就不用吃喝拉撒睡了。”姬宸一口气说了那么多有些气喘。
“住口。”重华慌了，姬宸说的都是事实，她的手开始不受控制的轻微颤抖起来。这种情况是极为罕见的。
姬宸本来准备住口了，可是他就有种驴脾气你叫他住口他就不住口，他偏说。“你害怕了，你懦夫了，我戳到你的痛处了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“啪”一声重华点住他的哑穴，姬宸愤愤不平用眼神示意。
“到了。闭嘴就给你解，不然就点着，同意就眨眨眼。”重华说。
迫于重华的淫威之下，姬宸眨眨眼，委屈死了。啪穴解了。姬宸在后面吐舌头。妈呀，身上这东西飞的时候咋不掉两个啊，沉死了。
这地方人迹罕至，是一个街巷的小角落最里面，眼前就一小破门，重华先把面纱摘下扔到姬宸的头顶，然后暴力的一脚踹开，本来就垂垂老矣的门终于光荣牺牲了碎成渣了。“nnd，你每次来就把我的门踢坏，口胡！又华丽下岗一个。”看见进来的是重华坐在屋子椅子上三十多岁的大叔嗷嗷大叫。根本没注意后面还有一姬宸。姬宸忙把面纱拿下把东西都卸下来放在一块比较干净的院子空地上。面纱就顺便塞进某个袋子里。
马上跟在重华后面进入屋子里，光线充足，就是屋子里不咋的，特别乱。姬宸明白了为什么重华要林婧瑶的玉了，就是找这个人来琢玉。
“你还不是一样，我每次来你头发就乱的跟鸡窝一样，蓬头垢面的，还从来不洗澡。”重华撇撇嘴。
“谁说我不洗了，半年前我刚洗过。”大叔一句话把姬宸差点雷死，半年前，还刚。姬宸已经无力吐槽了。
“还好意思说，你。”重华摇摇头，显然极为无语。“这么多年了你一直生活在这里，也不怕辱了自己的名头。你若重出多少名门贵族请你啊！”
“我当初就是不想过那种生活才退隐的。再说切，就他们配吗？一个个伪君子他们岂能配我琢的玉么？”大叔傲气横生。
“是是是，他们不配。”重华符合道“你当初稍微服软一点也不会在这里啊，这么多年找个女人娶了么，别那么高要求啊！传宗接代不就行了”
“你当初怎么不服软啊，你服软不也不是这个结局了，还说我。把你家惠儿给我，我就娶。”
“你想死。”重华横眉倒竖。
“的确不想活，可又不能不活着，想想当初我们四个多好啊！现在，呵呵。”无力地摇摇头“物是人非，物是人非。”
“物是人非。”重华也开始感慨起来“人生若只如初见多好啊！”
姬宸在旁边滴汗，不要回忆煽情了好不？来着就是为了煽情吗？
“好了，别感慨了，看在以往的面子上你帮我琢块玉.”重华把玉塞在大叔手里，眼角隐隐的泪光。姬宸发现大叔的手确实极为干净的。
“行。”把玉放在眼前细细打量，原本浑浊的眼神亮光一闪“天呐，谁给你这块玉的，你怎么不早拿过来啊！”大叔埋怨道。
“秃驴不让，你以为我不想啊！”
“秃驴？你是说白星那老小子。”大叔一边问一边眼也不离的看手里的玉。
“可不是那秃驴，这玉我要凤凰的图案。”重华的这句话让姬宸想到了他背后的那只凤凰。
“凤凰，这么多年了你依旧放不下啊！”
“换你，你放的下吗？”重华哼了一声。
“我也放不下，那帮杂碎。”大叔愤恨道“谁让当年咱三个没用呢，白星也因为此事当和尚去了，不提了。行，你什么时候要？啧啧，美玉啊！”
“你明年2月份之前琢好就行。”重华道，她知道他其实不需要这么长时间的。
“给颦儿做生日礼物啊，有时候你也带颦儿出来么，我也看看长的像不像她？”大叔明显很期待。
“行，下次我来的时候。”重华答应了。“来，姬宸我介绍一下。这位曾经是天下第一的琢玉大师，叶朗逸。”
叶朗逸现在才注意到旁边还有一个六七岁的小男孩“叶大师好。”姬宸作揖，施了一礼。心中波涛汹涌：我去，这可是叶朗逸啊！叶朗逸啊！