叶朗逸是玉师界的一个传奇，技压群工，盛名天下。成名时才19岁，28岁时和朋友一起到凌恒王府大闹一场，当时就三个人把王府闹得鸡犬不宁，鸡飞狗跳的。后重伤逃逸便销声匿迹了。都以为他死了。
叶朗逸是一位琢玉技艺相当全面的一把好手，起凸阳纹、镂空透雕、阴线刻划皆尽其妙，尤其擅长平面减地之技法，能时之表现出类似浅浮雕的艺术效果。
他琢玉非常讲究，有所谓“玉色不美不治，玉质不佳不治，玉性不好不治”
而且每件玉器必留朗逸款，刻款部位十分讲究，多在器底、器背、把下、盖里等不显明处。有一次皇上让他雕刻一把玉壶和一匹马，并且说明不许落款。叶朗逸回去刻好献给皇上，皇上仔细看，并且让其他大臣看果然没有落款，非常高兴于是奖赏了叶朗逸。后来他一个宰相看的时候仔细看发现了在马的耳朵里发现了“朗逸”微雕字体。那玉壶则运用仅凭手感的内刻功夫，巧妙地把名字落在了玉壶嘴的里面。可皇上已经赏赐过了，也不好再次惩罚也就只好作罢。
不知和凌恒王府有何过节，经过一场大闹还把凌恒王府的长子双腿打断一辈子坐轮椅，还不能人事了。据说叶朗逸和两个朋友去的时候，是带着一副棺材去的。可见下的决心有多大。
对于仅凭三个人就敢独上王府。杀了绿级高手13人，蓝级高手5人，重创紫级高手一人，搞得王府元气大伤。姬宸向来极为赞赏这种为了朋友不顾生死的行为，行礼便也恭敬了两分。但并不代表他会这么做。
“行，你也好。我最讨厌这些虚礼了，不用这么客气。”叶朗逸大大咧咧的，突然目光一闪“虾米，你是重华带来的，重华带来的。她不是除了我和白星其他男的都不接近吗？不管是三岁还是八十岁。我草，难道惠儿醒了。重华你丫是不是瞒着大家，不然先前我说让颦儿来的时候你丫一口就答应了。”先是一把抓过姬宸的领子，然后说到我草的时候松开姬宸，双手拽住重华的领襟激动的唾沫横飞，两行清泪落下，眼神里充满了期颐和喜悦。他等着重华说出他期待了六年的话。
原本重华和姬宸后脑勺都挂着黑线，听到后面的话重华的脸色唰的变了一下子惨白无几。“啪。”一声脆响姬宸听的都觉得疼，叶朗逸的右脸上一个清晰巴掌印迅速红肿起来。叶朗逸松开重华，嘴里喃喃道“不可能的，不可能的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”嘴里一直嘟囔着不可能。
“你疯了，如果惠儿醒了我会不通知吗？你扪心自问我们三个谁更期待惠儿醒过来。”这次改重华拽住叶朗逸的衣领，滴下泪来“你们倒好，败了之后你躲在这里六年，不管不问若不是当初分别时我在你身上留下标记你还真的打算一辈子不见我们。白星他妈的直接当了和尚，最后还当上了方丈，老子要不是偶然去寺庙里上香，老子现在都不知道他在哪儿？”
“你们一个个潇洒的走了，留下我和昏迷的惠儿和刚出生的婴儿。你们所谓的好哥们就是这样的？你们又如何知道最开始那些日子我是怎么熬过来的？我无数次想过自杀，无数次把手伸向颦儿的脖子，若不是念及这是惠儿唯一的骨肉，外加惠儿昏迷不醒使我心力憔悴，幸好惠儿没死有醒转过来的可能。我日日夜夜，时时刻刻不盼望着惠儿醒过来，我天天去给惠儿说话，说她的女儿如何和她一样冰雪聪明，一样和她天赋异禀。我能怎么办？我难道要抛下颦儿独自一人去王府杀他个天翻地覆，颦儿怎么办？我不管了？起码也要看她长大，我不可以把仇恨这颗种子移植到她的心里，我只希望她平安。我比你更想惠醒过来你懂吗？”重重的把叶朗逸摔倒在地，早已泣不成声。
叶朗逸没有站起来，只是跪起来头深深的埋下去，咬着自己的手无声的哭了。泪一点一滴的低落在地板上不久汇成一小滩水渍。“对&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;起。”许久许久才道出这三个字，他不知道重华这些年过的有多苦。重华在他眼中一直是很坚强，很坚强的就连当初惠昏迷了她也没有流下一滴泪。原来他错了，他错了。他和白星都错了，他们当初走的时候都以为重华可以像往常一样搞定一切不需要他们，这仅仅是他们逃避的理由。
他忘了重华再坚强她也是个女人，在受伤的时候在午夜醒来的时候她也需要个肩膀来靠。重华在四人中一直是排老大，虽然她比自己和白星小，讲义气什么事都自己解决，他们解决不了的都去找她从来没有关心过她有没有什么难处。她有什么需要自己帮忙的地方，他们从来没有想过，她也不过是个人而已，是个女人。
她也会痛，会生病，会受伤，她也需要人来安慰，人来宠爱。女人是用来爱的，宠的。不是用来伤的，打的，负担一切的。重华就喜欢什么苦自己咽下去，这样就以为不会麻烦别人了。她就是个傻，自己比她还傻，自己不配做人啊！叶朗逸懊悔的敲着自己的脑袋。
“要学会多坚强，才不掩饰啊！！”姬宸说道，语气里听不出什么悲喜。重华刚才说的，让他想起了自己的母亲也是什么事情都自己抗，什么事都自己抗的人是因为没有后路。
“记住，这块玉佩上不准落你的款。”重华擦干净泪水，想起了叶朗逸凡他雕刻的玉器必留款的事，恶狠狠的道。不过刚刚哭过，配上微红的眼圈到没什么说服力。
叶朗逸没吭声，重华也不知道他答应没答应反正落款还被她发现必是一顿臭揍。“我不管你怎么样，你马上给我振作起来。十年之后我必要凌恒完蛋，所以你要重出我需要任何一份力量。”
“好，我知道了。”叶朗逸站了起来紧紧的握拳“这次我会不顾一切的帮你。我一直以为玉是我生命中最重要的东西，其实还有很多比如守护。紫级初阶，我帮你把白星这老小子给抓回来，他一直记挂着惠儿还不信他能真的皈依佛祖。”nnd，逼他还俗还不简单，他是心肠最软的。他的弱点老子一抓一个准。
ps：为了重华充姐姐受了那么多的苦大家投点推荐票吧，只是推荐票又不要钱。