“谢谢。”重华也不知道她说这句话的时候是感激多一点还是怨恨多一点。感情很复杂。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”叶朗逸指指在旁边看热闹看的不亦乐乎的姬宸后脑勺淡定挂满了黑线。姬宸心想：刚刚你看不见我，我还以为我存在感太薄弱了，现在你注意我干嘛？
“我是聋子，我什么都不知道。我是聋子，我什么也不知道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”姬宸捂住耳朵，表示和他们是同一战线的。
“他没事的，如果他还想活命的话。”重华嘴角一丝残忍的笑意。我去，重姐姐你也太狠了吧！姬宸腹诽重华和叶朗逸如此如此云云的讨论了半个时辰，姬宸在旁边无聊的都想打瞌睡了，“哈欠”这都第几个哈欠了姬宸都忘了。又半个时辰姬宸已经彻底靠在墙上睡着了，鼻涕泡加哈喇子流一地。姬大少注意形象啊！
“朗逸，现在我们最缺的就是资金所以你就不要太在乎那些贵族伪君子们，我们需要钱还有灵石资源。”重华顿了顿，继续道“我的钱支撑不了太久，那还是当年逃出家门母亲偷偷塞给我的经过这些年的花费也剩不下多少了。”
“我明白你的意思。”两人相视一笑，默契尽在不言中。“好了，你先走吧！一时半会儿我们也说不了多少，我们可以飞鸽传书！”姬宸也醒了，看见两只信鸽从窗口飞来叶朗逸流露出一丝骄傲“大白，小白你还记的吧，这是他们的后代叫大黑，小黑。”
姬宸到底不起，吐血三尺大白，小白我就不吐槽这名字了。大黑，小黑人家那里黑了，人家明明纯白如雪，鸽子默默的哭了。重华也是满脸黑线，万千草泥马从心中呼啸而过。朗逸取名字的水平这么些年还是一点进步都没有啊，而且一点也不自知！重华尴尬的想。
叶朗逸依旧兴致勃勃的介绍“诺，这只鸽子眼角有颗黑痣的是大黑。这只鸽子脖子有一圈黑毛的是小黑。”没看到鸽子斜眼bs你嘛？
“我走了，再见。”重华受不了了，起身告辞。“不用送了。”
“我没打算送你啊！”叶朗逸表示委屈。重华很想揍他。
姬宸其实做好了继续当苦力的准备了。
重华来到院子里看见那一堆的袋子，表示压力很大啊！真不知道姬宸是怎么坚持下来的，咳咳。灵力一转袋子里的面纱被吸到手里，剩下的被收到储物百宝镯里。
姬宸看到这一幕震惊的睁大了眼，哎呦我嘞个去，姐姐你有办法解决啊！你故意整我的吧！亲，恭喜你猜对了！关于储物百宝镯的资料从脑子里蹦出来。
储物百宝镯由稀有矿石打磨出来，外形精美犹如艺术品，可存放没有生命气息的物体。一般为10平方米左右，真乃居家旅行的必备品。（众：滚粗，谁叫你打广告了）
戴上面纱后，望着呆呆的姬宸重华道“怎么了，傻了？走了”最后两个字拖长了音。
姬宸回过神来，忙应了一声跟了上去。一路上没有负累真是爽啊！两手背在脑后开始吹起口哨来了，依旧是多来A梦的主题曲，被多来A梦洗脑了。吹了一会儿就的没趣，又改唱歌。
“maybeihangaroundhere，alittlemorethanishould，webothknowigotsomewhereelsetogo，butigotsomethingtotellyou&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”这其实一首美国70年代末期的抒情佳作，这首歌恰如其分的描写出女人沉浸爱情的幸福。至于姬宸这个爷们把女人的歌唱好也没什么啊！这家伙曾经在小受家里聚会里自恋的宣称，自己是穿红色最好看的男人。（作者语：屁咧，你才不是穿红色最好看的男人呢）
“这是什么语言，还有这是什么歌？”重华虽然听不懂，但是感情是没有任何界限的。
“我家乡附近的一个小村庄里的一首普通歌。”如果那个英国歌手知道了估计会气死过去在气活过来然后再气死过去。英国被说成小村庄，该单曲成功登顶美、加排行榜第一获得过两座葛莱美奖（年度录音和最佳女歌手）居然被说成普通歌欺人太甚啊。
“很好听。”重华淡淡的赞赏，完全忘记姬宸说过他失忆的事。
“md，臭婊子，你咋还不滚啊？！你已经不是老爷宠爱的小妾了，再不滚小爷我不介意把你收了啊！”在一扇大门前一个女子被一个贼眉鼠眼的男人一巴掌打到在地，嘴里的烂词让人很想打死他，最后那句话完全暴露了他ws的本性。
“滚，你滚。”女子歇斯底里拼命的打开ws男伸过来的咸猪手，女子年龄不大也就18，9岁正是一个女人最美好的青春年华。那娇弱的模样让一个正义之士义愤填膺打算挥着拳头上，可惜的是让旁边的朋友拉住了不知道在耳边说了一句什么话，狠狠的放下拳头头也不回的走了。
剩下的不是害怕这家主人的权势，就是不想惹祸上身想明哲保身的，围着一大圈人净是一个人也不敢上连样子都不敢做，全是一副看热闹或者幸灾乐祸的表情。女的就先不说了，男的真是妄作男人了，亏他胯下有鸟不如进宫捞个某职位当当算了，一点男儿血性都没有。
女子绝望了这个世道当真黑暗，自己就算是死也绝不落小人之手拔下簪子正准备往项上刺时“啪”一声脆响解救了她，忙睁开眼抬头看见一袭白衫和带白色面纱只露出一双琥珀色眼眸的女子，不知道为什么突然感觉到安心。声响让在座各位人都感觉到一阵牙酸。出手的人正是向这边走的重华。重华用的是灵力隔空打，她才不会碰陌生ws男的皮肤。
这次下的是狠手，打叶朗逸那巴掌明显是小儿科。看看这个ws男的下场，腮帮子高的巴掌印清晰可见十米开外都看得见，吐出一口血外加两颗血牙，在优雅的像芭蕾舞一样朝后方旋转了三圈一屁股跌倒在地。
“臭娘们，你敢打我我不打死你？”男子蹦起来捂住脸气急败坏的大叫掉的是后槽牙一拳直冲过来但在一米处就打不进了，一层看不见的阻力墙挡住了男子的攻击。
“我问你，为什么打她赶她出去？”重华冷冰冰的声音响起，让人打哆嗦，姬宸再次感觉他穿少了。
“她和男人私通。”男子指着在地上已经不发抖的女子害怕的说，群众一片诧异，私通这个罪名对于女人来说是一辈子的污点。一时间七嘴八舌，议论纷纷，嘈杂无比。
“闭嘴。”重华一声冷喝，群众们如受过训练一般齐刷刷的闭上嘴。
“我没有，我真的没有。”女子楚楚可怜的拽住重华的衣角，苦苦的伸冤，她真的没有，她是冤枉的，太太才私通。
“就凭这个？”重华是疑问句，拍拍女子的头以示她安静下来。
男子睁大眼，他没听错吧！就凭这个还是个疑问句？这个还不够吗？“就是这个，原本应该浸猪笼的，最后老爷大发慈悲只是赶她走，她还不识好歹死赖着不肯走。”麻痹，又嚣张起来了。
重华点点头又一巴掌隔空打过去ws男又是一口血外加两颗牙还疑惑没天黑呢怎么就看见星星了。“星星再转&middot;&middot;&middot;。”口吐白沫，晕了过去。
重华上去一脚踹在命根子上“嗷。”男子一声大叫疼醒过来了，捂着裤裆蹦了起来，又蹦又跳男人最脆弱的地方受伤了男子疼的泪都飚出来了。过了许久男子才停下来，估计这辈子都不可能祸害良家妇女了。群众表示女人也不是好惹的。不过这货算是云城中的一祸害，群众再次表示看他吃瘪大家觉得无比的畅快。
“不管出于什么原因，打女人都是我不屑的行为。”所以打女人的男人都不用活了。重华表示她现在想杀人。
“臭娘们，说的你不是女人一样。老子爱打谁打谁，你tm干净滚，老子这次大方的放过你。”男子一手捂裆，一手哆嗦的指着重华，由于这次掉的是门牙说话还漏风。其实他彻底怕了，不然他哪会轻易的放过重华。不过现在是重华不放过他，而不是他放过重华。
“真是男人中的败类。”姬宸对于这种行为极为的厌恶。
“姑娘，你说的跟你是男的一样。”旁边一位大妈插嘴。大妈眼神不好姬宸不给她计较，心想：我是男的，男的，我顶多算雌雄同体。
“你要记住，是我不放过你，不是你不放过我。”重华眼中凶光一闪男子觉得心中被一只大锤重重的砸来，便如断了线的风筝身体倒飞出去撞到墙上又缓缓的滑落下来如龟裂的细缝崩开碎石掉在他已无生机的身上。男子口鼻溢血，死相到还不惨。
“哇，杀人了。”原本围观的群众一看出大事了纷纷大叫一个个溜的比兔子还快。原本热闹的大街空无一人，不对除了仨活的还有一尸体。
“杀杀，杀人了。”明显坐在地上的女子不知道是被吓的无力还是刚才扭到脚什么原因的没有加入逃跑大营。
“你怕了？”重华摘掉面纱露出全貌，重华长得其实很美眉间带着一股英气，很迷人。
“不，不怕。”不怕才出了鬼了，重华看见女子惊慌失措的样子不知道想起了什么难得的微笑虽然只有短短的一瞬。“对了，你们快走要不就来不及了。”
“哈哈哈。”重华豪爽的笑了，看来心情很佳啊！“怕什么，来一个杀一个，来两个杀一双。一打都没问题。”其实以她紫级的实力来的人都会变成她在后山种花的花肥。
“重姐姐，走了。颦儿也不知道吃饭了没有，估计还有一堆小猫小狗等着你救呢。”姬宸打了个哈欠。
“好，走吧。”顺便把女子抱在怀里，像拎小鸡一样领着姬宸，姬宸没法只有认了。心里骂道：对女的这么好，你这个les。
ps：我亲弟弟拿菜刀砍了我三下，我真的怀疑他是不是我妈生的了，真狠啊！陪我妈逛街真累足足逛了俩小时，我都快累死了她还精神奕奕的。女人逛起街来精力无穷！！