原本躲近门里的仆人们听见外面没有声音了才敢偷偷的露出个脑袋查看情况，一眼就看见大街上只剩下孤零零的平常耀武扬威猥琐男的尸体。
虽然猥琐男平常耀武扬威，嚣张跋扈，目无中人，欺上瞒下，逼良为娼，调戏妇女，什么不要脸的事基本上干全了，但也是堂堂一赤级高手啊！就这么的挂了？
还没看到人家出招，他就挂了估计老爷也得罪不起吧！还是向上面汇报一下吧，出了事自己也好推要不然就吃不了兜着走了。
把猥琐男的尸体抬进去，忙不送的跑到老爷那里汇报消息。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“好了，你走吧。”重华飞到一个人迹罕至的地方轻轻的把女子放下开口道。姬宸在旁边不满的小声嘀咕“切，对女人这么好你个les。”这是第二次怎么说了。
“你说什么？”重华一记眼刀过去，姬宸面色铁青不说话了。腹诽：你叫我说我就说我偏不说，就不说，对，不说。
“不行，我回不去了求求你们把我收留了吧！不然我会生活不下去的”女子哭的梨花带雨心肠再硬的人也不会软下来吧“不就是被男人休了吗？不就是没人在哄着你了吗？至于么？真是的。”姬宸耸耸肩，他一直看不惯一旦离开男人就哭天喊地，怨天尤人嚷着活不下去了的女人。
“你不懂的。”女子含泪看了姬宸一眼，无法理解为什么会有人说出这种话。
“是，我不懂的。”姬宸哼了一声，极为不屑的撇嘴说“我不懂，但我知道人要靠自己，靠别人都不可靠。女人不是男人的附庸，你懂吗？
你说你离开男人就活不了，你养活不了自己吗？你手断了么？脚残了吗？你浑身上下没有一点残疾为什么会活不下去，说到底还是你自己自断活路这能怪得了谁？
我们可以养活你一时不会养活你一世，如果一个人创造不了价值的话还不如趁早死翘翘算了。你刚才受辱的时候不是很有勇气去死吗？怎么现在没有了？
你难道不会找个饭店刷个盘子炒个菜给主厨当助手，你记一下客人要吃什么端盘菜都不会吗？你别告诉我你不会，我知道你们这个时代的女人大门不出，二门不迈在家里做做刺绣什么的，你不会把刺绣拿出来买吗？
别给我说女的不能抛头露面，不抛头露面你就饿死去球。武瞾可以当上女皇帝，就叫你自己找份工作会死吗？比当皇上还难？
如果你嫌刷盘子累得话，你还有张漂亮的脸蛋儿可以去青楼工作啊！说不定还会幸运的当上花魁什么的，大不了当上头牌以后弄个卖艺不卖身的标志。
告诉你，男人就吃这一套越得不到的东西他们就越充满征服欲越要得到，他们会拼命的花钱见你面，让你弹个曲最后还会花大价钱赎你回家当个小妾啥的。
你可以从中挑一个你中意的跟他回家，不过你千万别看上穷酸秀才的俩首酸诗。他们没钱赎你回家给你明媒正娶当太太。先不说你已非完璧，就算是日后他要是榜上有名为了他的前途他也会把你抛弃。再说只要男人去妓院就没什么好鸟的。”你可以想象一个带有童音的小男孩对于女性自立问题，侃侃而谈丝毫不见尴尬一脸坦然自若的表情吗？
女子震惊了，重华震惊了，千百年来没有一个人敢如此大胆的，如此直白的说出来。包括敢于拥有一份世俗所不接受的禁忌之恋的重华。
“咳咳，这个问题稍后讨论。”重华干咳了一下问女子“你叫什么名字？”
“卫明溪。”女子回过神后怯怯的答。
“姓卫？很少见的姓。你会做饭吗？”
“会”
“你会洗碗拖地吗？”
“会”
“家务里有你不通的地方吗？”
“基本没有。”
“好，那你跟我回去吧！”如果有重来的机会重华绝对不会不会把她带回去的，可惜没有如果。
“真的？”女子睁大了眼语气里充满惊喜和一丝疑问。
“当然是真的了，重姐姐好不容易才找到一个免费的全职保姆会轻易放过吗？”姬宸再次耸耸肩对于重华的行为表示bs。
“你话太多了。”重华凶巴巴的踢了姬宸一脚。
“ok，我闭嘴。”做了一个拉嘴链的动作。“不过我还有些东西没买重姐姐我们回去买吧，顺便帮卫明溪小姐买些衣服你们女人之类的东西啊！”说到最后一句为毛感觉姬大少有一丝邪恶呢？
“你不是女人？”卫明溪睁大了眼不可置信。
“噗”重华咳了一下不让自己笑出来，当初她也是认错了。
“阿姨，我哪一点像女的了？”姬宸很无奈自己长得真的很妖孽吗？真的吗，真的吗“不好意思，不好意思。”卫明溪慌忙道歉，自己看走眼了不过真的很想女的啊。
“走了。”姬宸和卫明溪重新享受了一次空中飞行的感觉，姬宸照样像被拎小鸡一样拎在手里姬宸很生气不带这样的。对卫明溪的待遇真的好啊，搂着怀里不说卫明溪回过神后自然害怕，喂喂，你的头埋在哪儿呢？
到了一个小镇的地方，云城目前去不了了毕竟得罪了两家的势力重华固然不怕可也想想自己今后的太平生活目前还是别去了。小姬宸要的东西也不会有多珍贵。
一刻钟之后重华把姬宸刚买的东西储存到储物百宝镯里问“你买的东西有一部分我已经买过了，为什么还买？”
“你是你的，我是我的。不能混在一起。”姬宸对于自己的东西向来很注重。
“切说的好听，最后还不都是我付钱。”重华的话赤露露的打击了姬宸的自尊心啊！
“好了，我再买一些铁就可以了。”说着就往一个铁铺走。
卫明溪为了避免被人认出来就用重华的面纱遮住面孔。重华摇摇头跟了上去。
“老板，你这有没有玄铁？”姬宸的话吓住了老板和刚进门的重华。我去，玄铁这货要干嘛？
“小朋友你是过来捣乱的吧？”大叔笑的比哭的还难看，要是有玄铁的话他自己就用了只要在普通兵器里加一点点的玄铁就可以变成神兵利器。
“那陨铁，寒铁？”看见老板一脸无奈的摇头“精铁，实在不行我拿精铁先凑合一下也行。”其实精铁已经基本算是最低标准了。
老板要不是顾虑顾客是上帝这句话估计早就把姬宸撵出去了，nnd你当这些东西都是天上掉下来的，精铁已经算是很好的了还精铁凑活这货不是找抽是干啥？
“对不起都没有。”老板擦汗。
“喵喵的，都没有？！那你开什么打铁铺啊！”姬宸暴走了。
“可您的要求太高了，小店真的没有啊！”老板接着擦汗。
“那你这里最好的铁叫我看看。”姬宸斜眼一脸阴寒，心里盘算着这样估计能打个八折。
“可以，请您到后面来。”老板掀开帘子，一脸滴汗的表情把姬宸请到后面去了。重华等人包括其他顾客也是一脸汗。
“这恐怕不是你们最好的吧？”姬宸挑剔的看着眼前这堆“废铁”拿手敲了敲。不满意的神情丝毫没有掩饰。
“这真的是最好了。”老板一副被压迫的快哭了的表情，眼前这个小盆友怎么这么难伺候啊，要不是他身上那压抑的气息让老板感觉到了危险真的想把他撵出去。
姬宸摇摇头朝其它地方走去，突然眼前一亮，然后装作不在意的继续看。
“好吧，就这块。”指着一块相对来说不怎么起眼的铁问“多少钱？”
“10个金币”
“太贵了吧，打个折5个金币”姬宸原本想拍下老板的肩无奈身高不够。然后开始了杀价“9个”
“5个”
“8个”
“5个”
“7个”
“6个”
“好六个成交。”老板表面上妥协了心里暗喜：这傻&times;6个金币就买了哈哈今晚逛窑子去，小发一笔。
姬宸也喜：这傻&times;6个金币就卖了。幸亏我识货捡了个大漏这东西好啊放到现代有钱你都买不到啊。
“老板顺手给我几斤废铁吧！”姬宸说“行”老板此时心花怒放立刻答应了反正废铁不值钱给他一点也无妨，权当帮自己清理了。
就这样两人各自打着心中的算盘成交了，当然钱还是重华付的付钱的时候重华那表情差不多要把姬宸吃了。姬大少应该骄傲已经很少有人可以影响重华的情绪了。
ps：昨天下雨我妈要我接我弟打电话说：在对面看着就行。我问：为啥不能在门口？我妈说：那有一群老太太老头儿我怕你hold不住啊！
我：&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;