“回家了。”姬宸大叫，说完这话的时候他自己都楞了，他说什么？他在说什么？一瞬间他暴躁了。
他究竟在说什么，&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;他说，他说，回家了。两手微微颤抖起来，他竟然说回家了。
他一直以为他是没有脚的小鸟，他没有家的，没有。
他的家被烧了，他的家被烧了。
他没有家的，没有家的。
不对，他从来就没有家的。
不管前世还是今生他都是没有家的。
他的母亲不待见他，他的父亲不关心他，剩下的哥哥姐姐们都比他大，最小的都比他大八岁。没有人关心他的，除了他的贴身保姆。可她在自己五岁的时候就死了。
他要家干什么，那个家里没有人只有他自己。
他可以缩在一个角落里，一动不动的看着人家在忙自己的事一连几个小时，别人不会发现他，他同样也不会让别人发现的。
他的房间主调是蓝色的，他可以躺在床上戴着耳机一瞬不瞬的听着那些美好的歌，经常回过神的时候发现自己的泪打湿了枕头。
为什么他对于才生活了几天的地方会认为家呢？
为什么？
为什么？
为什么？
谁来告诉他这是为什么啊？
他本能的排斥一切光明和温暖。
他认为自己是属于黑暗的，属于堕落的。
无数的负面情绪打压着姬宸，他仿佛听到了“就你还会有家开玩笑吧！”
“你是恶魔，不会有家的，你注定孤独。”
“有家？踏上这条路之后就没有家了，醒醒吧！”
“可怜虫，还盼望有家吗？”
“姬宸，你怎么了？神色不太对呀！”林婧瑶抚上姬宸的额头，担心道。
姬宸回来之后大喊了一声回家了，便神色不太对。脸上的表情瞬息变幻，一下子狰狞无比，一下子又一副哀求快哭的表情。他究竟隐藏这多少秘密啊！
“啊~~”姬宸一下子打开伸过来的手，害怕这种情绪按理不应该出现在姬宸的身上。
“姬宸你究竟怎么了，你打痛我了。”由于姬宸太大力，林婧瑶的玉手上出现了红印。
姬宸清醒了，意识到自己做了什么一脸自责，拉过林婧瑶的手。轻轻的吹气“不好意思，我不是故意的。”姬宸大少爷千年难得的一次道歉。
“好了，我不介意的。”林婧瑶善解人意的笑笑，“你刚才究竟想到了什么，你的表情很可怕。”
“我说我回家了，你不觉得奇怪吗？”姬宸苦涩道。
“不奇怪啊，回家怎么了？每个人都有家啊！这有什么好奇怪的？”小姑娘可爱的歪了歪头，不解道。
“可那是别人啊，我不同啊！”我没有家的。
“哦，一定是姬宸害怕了对不对？害怕师父赶你出去对不？没事了，师父其实刀子嘴豆腐心的人，不会这么无情的。”单纯的姑凉很明显的会错了意思。
“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”姬宸无语了，要是这种问题他才不会担心呢，姬宸的脸皮比城墙的拐弯处还厚。说他脸皮厚度称第二，没人敢称第一。（众：这有什么好争的？⊙﹏⊙b汗）
“所以说，不用担心了。可以安心了。”林婧瑶的另外一只手拍拍姬宸的肩膀。
“嗯。”姬宸用力的点点头。
“那你可以放手了吧？”
“啊，不好意思。”姬宸才发现自己一直握着对方的手，顿时大窘，对于这种事他的脸皮就薄了。
“好了，聊完了没有？可以吃饭了，诸位。”卫明溪当天下午就便化身为全职保姆。
“来了。”两个人同时回答。不觉得又红了脸。
“噗嗤。”卫明溪很不厚道的笑了，这俩人“好了，别脸红了。跟热恋中的小情侣一样。”不说还好说了二人的脸更红了。
话说卫明溪在短短一天里性格变化的好快啊！
“红什么红啊，吃饭。”重华端着最后的一盆汤出来，吼了一声。还带着围裙（是姬宸买的卫明溪借用，还是可爱型的）一副人妻的模样。
“师父”
“重姐姐”
前者是林婧瑶，后者是姬宸。两人对视了一眼，毫不客气的在地上打滚大笑。姬宸笑的眼泪都飚出来了，只捶地。
林婧瑶笑的肚子都疼了，最后艰难的咳嗽起来。救命啊，师父这个样子太萌了。百年难得一见。
卫明溪在旁边忍笑忍的很辛苦，她知道她不能笑不然重华肯定当场翻脸，以后让她穿就难了。只好连连咳嗽以掩饰自己脱口而出的笑意，憋笑指不定会内伤啊！
这次轮到重华脸红了，她其实不想穿的但是卫明溪的星星眼太强她不得已才穿上的。把汤重重的发到桌子上，对着卫明溪没好气道“想笑就笑吧！别咳嗽了。”
卫明溪依言自是不客气的大笑起来，傲娇了，重华姐姐傲娇了。
重华的脸越来越黑，最后猛地一拍桌子，桌上的汤洒出来一点，怒吼“笑够了没有？”
知道她是真生气了，三人也不敢太放肆了。只好吭吭哧哧的憋着，肩膀狂抖什么的。咳咳“还吃饭不？”
三人狂点头，笑了半天饿了。
“哦，那就晚点在吃。”反正她可以十天半月不吃饭也没事饿一下她们也没什么了。
“不要了。”林婧瑶和卫明溪星星眼攻击。
“好吧，吃饭吧！”最后还是重华败下阵来，她讨厌卖萌的人。
“噗。”姬宸刚拔下一口饭，又忍不住笑喷了，重华没有脱下围裙不知道忘了还是什么原因。反正竹屋又变成欢乐的海洋。
其实如果姬宸他不是那么敏感，神经没有那么纤细的话。他本可以活的很快乐的。
他注定有着悲剧色彩的一生！