就这样卫明溪就这样住下来了，不知不觉就已经来了三，四天了。
重华一大清早就不见了，姬宸好奇问了一下林婧瑶，林婧瑶表示每一年这个时候师傅就会消失一整天第二天才会回来。姬宸点点头，没有继续问下去，他知道就算继续问林婧瑶也不会了解的。
“小姬姬。”听到这个声音姬宸就汗颜，龙爷你多大了？“到西边去，那里有对你好的东西。”
“好。”姬宸一口就答应下来了，对着林婧瑶说自己先去砍竹子去了。不等对方回答便脚底抹油溜了。
气得林婧瑶在原地干跺脚。
谁成想刚好和重华是一条路的，姬宸还发现了一个大秘密。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;寒气十足的山洞里一名绝色女子静静的躺在玄冰玉床上看其容貌与林婧瑶有几分相像。
真的好美，一种不知道该用什么语言来形容的美。由于成年在这寒洞里睫毛还有眉毛上覆盖了一层薄薄的寒霜。更加透出这位冷美人的气质。
静静地躺在那里闭上双眼，只有胸口的微微起伏证明她还活着像一塑雕像。旁人不敢去打扰这份极致美丽。
重华不是第一次来这里轻车熟路的坐在女子旁边，拉起女子的玉手放在唇边轻柔一吻，可惜没有一丝温度。
“惠，醒来好吗？”重华日复一日的说着同样的话，可惜美人从不会给她一丝回应。
重华宠溺的笑笑，捏了捏惠的俏脸，道：“真是把你给宠坏了，好懒啊，大懒虫！快点起来啊！”
“好伤心啊，惠都不理我了。”理了理惠的冰蓝色长发，真是期待这个美丽的人儿像以前一样睁开明亮的眸子，然后跳到她背上向她撒娇，只是还有这种机会吗？
如果可以重来一次，她还会选择走这一条路吗？还会选择年少时认识这个人吗？
重华，重华，重复繁华过后的寂寞！
如果不是年少时最是那一低头的温柔，却似水莲花不胜风寒的娇羞。自己应该就不会从那棵柳树后面走出来，与她相识更不会相知相恋。
年少是自己喜欢男装美名其曰：方便。当时那一幕幕发生的事情就仿佛是昨天一样清晰。她都记得，“姑娘，敢问姑娘芳名？”
“林惠，你呢？”
“重华。”
“你是男是女？”
“姑娘不妨猜猜？”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“我的爱人你要我等到什么时候？你才会转醒？
我的爱人，爱上你就是和时间做一场比赛还永无止境。
我的爱人，如果爱情中谁在乎的越多输的越惨，那么我从来就没有赢过。”
寒洞外的姬宸暗暗擦汗，幸好龙爷用灵魂力护住了自己不然被重华发现还不是死路一条。
“龙爷你叫我干嘛？来这里看苦情剧吗？啊？！”姬宸有些气急败坏的。
“额。”龙爷明显尴尬他没想到这一出啊！“我只是觉得这里有好东西叫你过来看看是什么？那张床就不错你要是在上面修炼的话绝对会事半功倍的。”
“龙爷你是嫌我活的太长是不是？你就不怕重姐姐一个不高兴把我喀嚓了，然后我就嗝屁了，然后龙爷你就在那块玉佩里一直待着吧！”姬宸恨恨道。这和找死有什么区别？有区别吗，有区别吗？这床一看就知道重华给那个惠续命用的。
“不急，不急你要是治好她不就得了。然后那张床就归你了。”
对于龙爷的想法姬宸已经不知道怎么吐槽了，治好惠。大佬，你有没有搞错，这么多年来人家重华就没有想过治疗吗？就凭他，灵力只有两级对这个世界一窍不通。治好，会有这种奇迹吗？
“你肯定治不好了。”龙爷说，姬宸忍不住翻了白眼，废话，他能治好才出了鬼呢！“不过，我是可以的。”姬宸眼前一亮，真的？
“只是你要尽快提升你的实力，然后我就可以借助你的身体帮那个小姑娘治疗了。”龙爷摸了摸下巴。
“恩。”姬宸点点头，这自是不用说的。
“但是话说回来，那个下手的人真是够狠的。用这种奇毒，要是再过四年这丫头就救不回来了，只能维持这个状态。再过一年就会魂归西天，那个情种重华就真的要疯了。”龙爷感叹道。丝毫没有歧视她们这种关系。
“够狠的。”姬宸点点头，倒是对龙虎的反应略微惊奇。
“谁在那里？”洞里传出一声暴喝，重华激射出来。
姬宸正暗暗疑惑是被发现了，头上一只大手就要拍过来，姬宸吓一身冷汗忙叫“手下留情，是我。”
重华听着觉得声音耳熟便停下来，定睛一看是姬宸，冷声道“你怎么在这里？”
姬宸正纳闷龙爷的灵魂力怎么会被重华发现，脑海中龙爷慵懒的声音传出“刚刚我把灵魂力撤销了，忘通知你了。”姬宸听的咬牙切齿心里问候龙虎祖宗十八代。
望着重华杀气腾腾的眼神，姬宸暗道，背了，背了怎么圆回去啊！任是姬宸舌灿莲花，生有三寸不烂之舌，一时之间也是头顶冒汗。
“那个，呵呵，那个天气不错我回去砍竹子了。”说着就要走。刚刚那只大手几乎贴着他的头皮，似乎差点就去见上帝老爷爷了。
“站住，你是怎么到这里来的？”大有姬宸不说重华就让他丧命于此地感觉。
“走过来的了。”姬宸毕竟两世为人很快就稳定住了心神，“我可以把你的爱人救醒，不过需要三年的时间。”
“你说什么？”重华一步跨到姬宸面前，大声吼道。不过只是一瞬虽然很激动但是看见姬宸那弱不禁风的身体，和两级灵力心情就一下子跌到了谷底。
真是太傻了，重华自嘲的笑笑。他怎么可能？
“可以的。”望着重华失落的神情姬宸道，“只要三年的时间我就可以冲击到赤级那时便可以了。”
重华更加不信了，先不说姬宸的天赋就光是从十级灵力冲击到赤级当初天赋异斌的自己外加重多灵药辅助也是耗费了将近一个月的时间才成功突破。
“你的爱人中的毒应该是绝脉毒，如果不是靠你输送灵力还有那玄玉床支持恐怕撑不到现在，不过现在也是形式危机最多五年的寿命。她的一些经脉已经有些收缩，不信的话，可以查查。”这些东西姬宸是不知道可架不住龙爷知道啊！一番话说的头头是道的，重华心里不由的信了半分。姬宸说的情况她也有所察觉，只是想不到惠只剩下五年的寿命。这让她的心恨恨的揪紧了。
“你有什么办法？”重华有些慌了，如果再次失去惠她不知道她要怎样活下去。那种刻骨铭心的痛，她不想再经历了。