姬宸挺了挺胸膛在脑海中把龙虎告诉他的话整理一下思绪“自是有的，这种毒叫‘千蛛万毒手’想必你也知道。”重华暗道：废话。
“此毒乃罕见的慢性毒药，实力高深的活可以压制住，不过仍旧阻止它的蔓延。就算是找药师治疗的话估计一般的药师也看不出所以然来，久而久之就挂了。”
修炼这种毒的人无不是大奸大恶之人，人人得而诛之。成年累月被各种毒折磨的人不人，鬼不鬼心理素质不是一般的变态。曾经有一个村庄因为上菜慢了，惹得一个毒师不高兴，结果全部惨遭毒手。
因为修炼此功需要常年服用各种毒药，本身就是一个毒库。服用毒药一个不慎就有可能超越自己承受范围，使得爆体而亡方圆千里寸草不生。同时要经受常人难以忍受的痛苦，所以修炼此法的人少之又少。
曾经一千年前有一个顶级毒宗叫万毒宗，里面弟子成千上万人，其中紫阶高手就有6人之多，其中有一个已经达到了紫阶高级。由于平日里作恶多端，惹得那些所谓的正义门派联合起来一起剿杀一代毒宗没落归隐山林。
“你真的有办法，你又如何知道的？”重华问道。
姬宸翻了个白眼，“切，不信拉倒。挂掉的又不是我，你的爱人管我什么事？伤心发疯的又不是我，我不管了。”姬宸作势要走。
重华有些着急“别，我开玩笑的可以了吧！”一把拉住姬宸，真怕姬宸不管了毕竟是现在自己唯一的希望了。安慰自己，死马当作活马医了。
“你们当初是怎么走到一起的？”姬宸突然歪着脑袋问。
重华的老脸罕见的一红，道“你是治病呢？还是探听八卦的？”
“治病娱乐两不误啊！”姬宸的八卦之魂火力全开。
重华两手一摆做出一个无可奉告的表情，道“你应该需要一些天才地宝，过两日我出去帮你买一些温和不伤身的药材你用来提升实力吧！”一边说一边心里在滴血啊！朗逸啊，朗逸，我真的没钱了你快点把你的钱赚回来吧！
“姬宸答应她，这几天你经过修炼已经达到了2级灵力的巅峰正好有人给你送东西来了。不必担心你的根基不稳这几天你用脱胎换骨法已经将你的灵力提纯到极为纯净的地步，刚好这是一个突破口百利而无一害。”龙虎自是知道姬宸在担心什么。
姬宸点头答应下来原本他还担心外力终究靠不住还是自己修炼为好，不过龙虎都这么说他也没什么好担心的“好。放心我不会告诉颦儿的。”不用重华说，姬宸也知道自己该怎么做。
重华点点头，道“你走吧！”然后自己转身走进了寒洞。
姬宸也不在意，以他现在的实力在寒洞外就觉得冷还是早走为妙不然就要变冰雕了。回去后自是少不了颦儿在耳边的一阵唠叨，姬宸觉得唐僧再世也就这架势了，搞得他头都快晕了。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;黝黑的暗室里只有一点点的烛光在闪烁。
“报告二殿下您叫卑职去查的人，卑职以查清。姬宸是姬氏家主的一个不得宠的庶子，一岁的时候因为身体的胎记和天赋太差被送到寺庙。六岁时因为母亲病危被召回。途中遭受到袭击，两名家丁惨死不知被何人所埋，姬宸侥幸活了下来被一女孩捡回林中。
林中之事不得而知，卑职派人去查看结果全部惨死在林外的阵法中。后杀了王家少爷逃走又救了一名女子倒一所小镇上买了些东西便从未出过林中一步。”至于重华那名男子不知为何只字不提。
接过手下呈上来的列物清单，男子微微皱眉都是很普通的东西。在烛光的照耀下，男子赫然就是那天在酒楼的二皇子，凌玉之。
“可知那名白衣女子的消息？”凌玉之问道。
“没有。”单膝跪地的男子暗暗滴汗，怕什么来什么啊！
“哼，你这也叫查清？”凌玉之冷哼了一声，挥手道“下去吧！”
“是。”如获大赦般的松了口气，基本上可以说的上是逃走了。慢一步说不定就改变主意他就死在这里了。
“老师，你怎么看？”恭敬的问旁边那名陪他在酒楼的老者。
“此子不简单，留着。背后一定有大人物支撑着，静观其变。”老者微微叹了口气，贸然行事如果惹怒了背后的大人物其怒火不是现在的二皇子可以承担的。不过，姬林姬家有点意思&middot;&middot;&middot;“学生明白了。”凌玉之微微躬身。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;重华的效率真是快第二天就全部买回来了，花了一大笔钱。原本上次姬宸买的东西大多都是一些带给林婧瑶的玩具和小吃除了那块金属被他收了起来。
很快十天过去了姬宸盘坐在一只大的木桶里，里面的水呈青色正在被姬宸一点一滴吸收。“已经过了十天，现在可以突破了。”姬宸微微睁开眼又马上闭起来细心感受身体里的变化。这十天的积累给他一种水到渠成的感觉，只要微微一用力便可冲破灵力三级的枷锁。
运足灵力朝着岌岌可危薄的已经像一张纸的第三级冲锋。
“噗。”一下子就冲过去了，这害得姬宸有些措手不及知道这次冲关容易可这也太顺利了。让人觉得是在做梦一般。
很快稳定住心神用灵力一遍遍的洗涮这经脉所说比以前要好上几倍。可离姬宸预想的康庄大道还是有一段不小的差距，吸收这天地灵气补充自己经脉里灵气的不足。
“啧啧，这小子可以啊！”龙爷在旁边赞叹道。这间石洞是姬宸无意间找到的在这里闭关也不会有什么野兽打搅。石洞口有一道天然的绿色屏障，都是爬山虎。
足足过了两个时辰姬宸才缓缓收工，不是仅仅的补充灵力还有就是提纯。天地灵气固然多可是杂质太多不可以直接吸收需要经过提炼成最精纯的灵力姬宸才会吸收。一来二去用了两个时辰也不会算太多了。
木桶里的青水早就变成普通的水，姬宸腾旋出木桶等转落到地面时已经穿好了衣服。
“小姬姬过来，不错。以你现在的灵力的纯厚四级的可以秒杀，五级的可以对抗一下。差就差在你的功法上的不足，重华给你的星级功法我看了也做了修改。对你现在来说极为适合，无影步，打不过就跑。这功法好。我再给你一本星级中阶的拳法，《霸龙拳》目前对你来说够用了。”龙爷摸了摸下巴。
“我知道了，龙爷。”姬宸点点头接过两本功法就原地参悟起来。