由于经过那天的事姬宸就不再出去砍竹子了，用龙爷的话来说就是目前这不是重点。重华也不理他，每天到竹林小屋吃了饭拿一些药材回山洞。第二天如此反复。
林婧瑶也问过姬宸和重华几次两人都一脸的望天状，摆出无可奉告的表情。过了几次林婧瑶也就烦了，拉着卫明溪一起训练。不过卫明溪一介弱女子半个时辰都坚持不下来，只好在旁边看林婧瑶训练，端个茶送个水什么的。
又过了两个时辰姬宸缓缓的吐出一口气，《无影步》分三重。第一重鬼影迷步在泥沼里走都不陷进去。
第二重绝影步，就是可以快到可以化出一个残影，身法快到了一定程度。
第三重闲庭散步，就是返璞归真如同在自家庭院里散步一样悠闲，练到最后就如同天仙般潇洒。对于姬宸来说对以后的打斗有利无害，怪不得人都说‘传拳不穿步，传步打师傅’真是够神奇的。
至于《霸龙拳》也是分三重关键就在一个霸字上，霸气，要一往无前心中要有绝对的自信。对于姬宸来说这部功法太适合了，他天生就是极为霸气的人不然怎么会做到前世魔君殇的地位。
没有急着练，出去先放松一下神经，修炼要注意劳逸结合，急不来的。越急越浮躁最后就会走火入魔，得不偿失。
“呼，景色真的很美啊！”姬宸眼里充满了惊叹每次看每次都觉得美。再这里如果能住一辈子也是个不错的选择。
一边看一边朝前走赫然前面出现一个很小的洞口，姬宸前世也看过不少的小说对于山洞里一般都会出宝藏，他也蛮有兴趣的。看看好了前面的通道真的很小连姬宸的身高都不得不弯下腰，如果是个大人来的话估计就要爬了。也不知道走了多远眼前突然豁然开朗，一间非常大的密室呈现在眼前。
第一个映入眼帘的是一幅巨大的画像长十米宽两米上面画了一个不算很好看的女子。却硬是把姬宸震惊的当场傻掉，是因为那股气势睥睨众生，视天下为蝼蚁。只是一幅画就让人从心底生出一种顶礼膜拜的情绪，可想而知真人是如何的风华绝代。
“小子，醒醒。”龙虎的灵魂力从玉佩中出来大喝一声把姬宸唤醒。
等姬宸回过神来的心中大为震撼，仅仅是一幅画就把自己魂险些勾了去，这人生前该何等实力，不觉的后退一步。姬宸就算好奇也不敢在看了，余光瞄到画的落款，惊呼出声“梅后。”
当即恭敬的对着这幅画拜了三拜，这是一名奇女子。
梅后真实姓名已经无人知道，只因喜欢梅花顾得封号梅后。不过她在灵行大陆上可以说是无人不知，无人不晓基本都到了可以让小儿止哭的地步。就连姬宸从小在寺庙里长大的人都知道。
三岁炼气六岁突破赤级，21岁达到紫级，成为灵行大陆上成为紫级最年轻的强者。二十五岁突破紫级，达到了‘神’的地步。踏破虚空，一飞冲天。与大陆的玄皇，风尊，寒帝齐名。她是四人中唯一的女子，其余三人均在四十岁之下成‘神’。
看这幅画的墨迹不超过十年，要知道梅后21岁达到紫级的时候别人轻易是见不到她的。也不知与梅后是什么关系？为什么会到这里？重华来这里也将近十年她知道么？不过这也轮不到姬宸操心了。
接着便打量起这件密室就一张床，一张桌子，一条板凳然后就没了。也是达到青级以后就不用吃饭了，天地灵气便可达到身体需求，那些人也怕吃五谷杂粮使身体里有杂质。
“恩？”姬宸眼睛一眯床上有东西一枚戒指环内有两个字上品。呼吸一下子急促了起来，储物戒还是上品的。这要是传出去，整个灵行大陆也要抢个腥风血雨了。
匹夫无罪，怀璧其罪。在你没有实力保护你的宝物的时候，那么你的宝物就会变成祸害让你为之丧命。灵魂力居然轻易的感知进去，他原本准备好了请龙爷帮忙了都。估计死前把自己的灵魂力抹去，把自己的机缘留给了后辈。
储物戒里自成一方世界，真的是一方世界里面有花有草有水的，说明这个储物戒可以储物活得东西。让姬宸已经麻木了，这个石洞已经给了他太多的震撼了。
“下品灵石十万颗，中品灵石十万颗，上品灵石五万颗，极品灵石五百颗。”光是灵石之多就让一个宗门咂舌了，这还没完。姬宸接着念。
“星级高阶功法十本，秘籍三本。月级低阶功法两本，秘籍一本。中阶功法三本，秘籍一本，秘法一本。高阶功法一本，秘籍一本。”
“武器最低是星级中阶到月级中阶，一共有52件之多。其中罕见的天才地宝极品药方丹药高级妖兽的灵核我就不一一列举了。龙爷你打我一下看是不是真的。”姬宸傻傻的看着龙虎，让龙爷打他一巴掌。
龙爷也不客气，啪直接把姬宸打翻在地。姬宸捂着被他的左脸，虽然疼，不过却笑了起来，大喊道“发财了，发财了。”
一连翻了几个跟斗，哈哈大笑，尽情的发泄自己的心情人在大喜大悲的时候感情要释放出来不然容易憋出病来。
龙虎在旁边也没有阻止，说实话他现在也高兴的很。这对于姬宸的未来有这巨大的好处，起码到绿级都不需要耗费大量的时间去寻找灵石。等姬宸发泄了足足几分钟才停下来。
龙虎开始泼凉水了“你现在发泄完了，也要知道你的实力现在不容许修炼这些功法。不要自己偷偷的修炼对你的未来只有害处，到时候该修炼的时候我自是会告诉你的。”
姬宸自己也知道这些，不过说不沮丧是假的。就好比有人面对着一座宝藏可惜没有钥匙的心情。实力，实力，把自己的实力提上去。握了握拳，用力的点了一下头“上品储物戒你要贴身收起来，财不外露。还有那些灵石等你到灵力六级的时候再用吧！不然现在一颗下品灵石就把你给撑爆了。&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”龙爷在那里说了一大堆注意事项。
一股暖流流淌在心间，有人关心的滋味真好。
“你想练什么兵器？小姬姬”龙爷笑道。“不用着急想好了再回答，你还有一年的时间”
其实练什么无所谓，姬宸在前世十八般武器没有他不会的，当年他主修的是剑，辅修的是针。一个属于近身搏斗，一个属于远程发射，不过作为21世纪的人类姬宸也是非常喜欢枪了。他家里有各式各样的枪，不过大多是没有超过2.2焦耳。有时候无聊还会去俱乐部帮人改枪，他改过的枪只有一个目标，快。安全性从不在这个疯子的眼里。
“龙爷不用想了我练剑，剑乃百兵之王综合素质最高。还有我要在辅修一种兵器就是银针。”姬宸道。
“竟然两样，小姬姬野心够大的。这样不管是近身还是远攻你都没有弱势了。不过我劝你还是主修一样的好，辅修就不用了。”龙爷也是为自己的学生好。
“不用，龙爷我有信心。”如果换一个人一定老老实实的选择一样，姬宸不一样他前世就是主修和辅修这两个的，修炼起来会得心应手。
“好，既然如此我便不劝你了。剑谱我这里有好几本顶级的现在你不急把《霸龙拳》还有《无影步》先练好，把灵力提升到灵力八级再练也不迟。至于针谱你就自己撞大运吧，那玩意我还真没有。关键修炼它的人实在太少了，而且基本上属于暗器难登大雅之堂使人嗤之以鼻，所以，你懂的。”
“我知道了，龙爷。”对着梅后的画像又深深的鞠了一躬，等出了石洞有一种新生的感觉。
朝着竹林小屋跑去。