回的刚好他们刚刚在吃晚饭，重华打趣“鼻子挺灵，刚坐下你就回来了。算好的时间吧！”
“嘿嘿。”姬宸摸了摸鼻子不好意思的笑笑。
“坐着吧，我去拿碗！”卫明溪笑眯眯的去拿碗去了。
“突破了，灵力三级。”今天姬宸刚刚突破身上的灵力波动还不稳，重华又是什么修为自是一眼看穿。心里纳闷才几天啊这就突破了，说不定三年后还真能创造奇迹。
“是啊，侥幸突破。”姬宸又摸了摸鼻子，显得很不好意思。
“姬宸好棒。”林婧瑶显得比姬宸还高兴。姬宸暗暗汗颜要知道林婧瑶现在六岁也是三岁修炼已经灵力大圆满了，这天赋比起当年的梅后也不逊色多少。
“对了，重姐姐你看这是什么？”姬宸从身上摸出三块灵石两颗上品一颗下品。
“灵石。”重华一下子从椅子弹起来，倒不是惊讶灵石，想她重家嫡子的身份也没少用过而是惊讶姬宸从哪里得来的？“你从哪里得来的？”
“捡的，我也不认识想着重姐姐知道就拿回来了。”姬宸睁着天真无邪的眼显得要多无辜有多无辜。不去演戏真是亏了，估计奥斯卡奖都没别人什么事了。
“从哪里捡的？”重华又问。
“路上捡的，这个还险些绊我一脚。我看颜色挺漂亮就挖了出来结果发现了三块。原本上面有泥我拿到小溪边洗干净后就拿回来了。”姬宸这瞎话编的。
“居然还是两块上品灵石和一块下品灵石。”重华自语道，当初自己凭借着三颗上品灵石从蓝级巅峰一举突破到紫级，竟然这里有两颗。不得不佩服姬宸的狗屎运。
“上品灵石。”姬宸故作惊讶状，“那我也用不了，诺给你了。”满不在乎的往重华手里一塞。把那块下品灵石给林婧瑶了。
“这&middot;&middot;&middot;&middot;”重华迟疑。
“别婆婆妈妈了，我用不了你刚好能用废什么话啊！对吧，颦儿。”见林婧瑶毫不客气的把灵石收了起来，姬宸表示感觉很好。他还有很多，若不是怕重华怀疑的话姬宸会多拿出来一些给她们的。
“好”修炼到这个程度没有一个是婆婆妈妈的一个个都是杀伐果断之辈，重华也不婆妈便把两块灵石收到自己的储物百宝镯里。
卫明溪这是已经把姬宸的饭盛出来了，大家就坐在一起吃饭。
夜晚，姬宸独自一人跑到很远的地方躺在草地上看星星，夜空很透彻星星也很亮！心情前所未有的平静。
梅后这具身体的前任主人可是一直视为女神般的存在，对于梅后现在的姬宸也是十分好奇的，那时候就是梅后的天下啊！所有的天才都要生活梅后的光环和阴影之下，奋起直追的人只会越追越绝望。千年难得一见的罕见天才。
“唉。”姬宸突然叹气，估计每个穿越者骨子里都是孤独的吧！毕竟自己和周围的世界格格不入，说不定那天走路天上掉下一块石头自己就又穿了。自己前世在地球有不少的仇家，亲人早就没了。当年一把火烧光自己家的人，在自己打入总部的时候也已经灭掉了。
其实他可以很早就报这个仇，不过每次关键的线索都会自己把他给断掉，他需要一个继续支持他活下去的理由。这样做的确是自私的。不过，他还是怀念地球，自己在那里毕竟生活了十八年。
“小姬姬，龙爷我经常发现你老是唉声叹气的小小年纪哪来那么多愁？开心一点，要积极乐观的面对人生。”真不相信这话是龙虎说出来的。
龙虎的灵魂体也躺在姬宸旁边，姬宸现在躺的很舒服随手揪下一根小草叼在嘴里面。问龙虎“龙爷，你有没有想过家啊？！”
“没有，龙爷我什么人（？）我才不会有思念这种东西。”龙虎嘴上硬道。
姬宸自然看得出来龙虎是装得，毕竟五千年不想才怪。除非是个冰冷的机器人，不过听龙爷的语气想必童年不太幸福“龙爷，现在只有我们师徒两人说出自己的真实想法又没有人会笑你。”姬宸现在一点都没有开玩笑的心思。连说话都不太想说，想听龙爷说些事情。
龙虎闻言一想也是，道“其实我是有些想的有时候，不过我更加恨他们，恨他们为什么别人家的孩子可以玩耍可以跟父母撒娇的时候。我就要每日没完没了的刻苦训练我不甘心，只是因为是他们的儿子就不可以给他们丢脸.我在那个家里面一丝亲情都没有感受到，在外面时间久了我到越发思念那个我曾经视为监狱的地方。”
姬宸安慰了一下龙虎也没有多说什么，这是他自己的心魔自己想不通旁人怎么说都没用。
姬宸还是有些羡慕龙虎的有家和没家是不一样的，同样在外面打拼的时候，有家的受伤了还有一个温暖的港湾提供给你；没家的就如同无根的浮萍到处游荡。
突然，山的那边爆发出惊人的灵力波动。
唯一可以让姬宸联想到如此大动静的人就是重华突破了。
不会吧，今天给你你今天就想突破有些急了吧！姬宸暗想。迅速的爬起来朝爆发出强烈的灵意那里跑去。
其实姬宸不知道重华已经卡在这紫阶初级四年了，一是当年的凌恒王府的大战让她花了一年的时间处理暗伤，又花一年的时间准备外加大战的带来的感悟和三块上品灵石才突破。用了两年的时间稳固加提升到巅峰，可能因为林惠的事情使重华产生了心魔，修为一直卡在那里不然以重华的天赋是不会卡这么长时间。前些日子听到姬宸可以救好惠，今日有两块灵石外加这些年的积累让重华有了一丝突破的契机说什么也要试上一试。大不了等三年后姬宸救醒林惠她心魔一除突破也就自然而然的来了。
“哎呀，这姑娘突破就突破呗！搞这么大动静，突破完以后这山都要被她毁了。”龙虎在旁边吐槽，手上却一点也不含糊一道道发决布置出结界来护住重华方圆一百米之内。
姬宸有龙爷的灵魂力保护着也只敢在500米以外看着，远处林婧瑶也在向这里奔来。至于卫明溪在小屋里呆着。
“颦儿，别走过去，过来。”姬宸急呼，现在重华在突破之际一点点的余波就可以把林婧瑶冲击致死。她现在太弱了“姬宸你也在这里？！”林婧瑶很惊讶，没想到姬宸也在。
“自然，还有你不要命了。在这里看就够危险的了，你还敢往前走。”姬宸训斥道。
“人家又不是故意的。”林婧瑶吐了吐粉舌，撒娇道。
“好了，不许卖萌。听到没有。”姬宸又往后退了一点，叫龙爷顺便保护林婧瑶。
龙虎戏虐的声音传来“好小子，小小年纪就学会怜香惜玉了。不用在这么远。龙爷我布置的结界我还是有信心的，凭重华这个小丫头片子的冲击力破不开的。”
“小心一点总是没错的，这里看也足够了。”姬宸回答。
“随你了。”龙爷打了个哈欠。
重华现在的情况也不好，双手各拿着一块上品灵石吸收着里面的灵气，可恶的是那层突破紫级中阶的屏障在那里堵着，任是重华怎样冲击就是丝毫不动，如王八壳一样打不穿。
今日不破，我就不知等到何时？所以一定要给我破开，破开。重华紧咬牙关，豆大的汗珠从苍白的俏脸上流淌下来。加大了从上品灵石中吸收源源不断的灵气。
望着重华周身的紫色光芒越来越盛林婧瑶一颗心被提了起来，紧张的摇着姬宸“你说师父会不会突破，会不会啊？”
姬宸被摇得一阵头晕，浑身的骨头都快要散架了。说话都带着颤音“我的大，大小姐，我怎么会知道啊？！重姐姐要看她自己的造化了。还有，别摇了。我怎么看见大海了？”这说明姬宸快被摇吐了。
重华已经冲的麻木了，只是机械般的一次又一次的冲击着，也亏她基础后世经脉经得起这么大的负荷。
终于屏障有了一丝松动，重华心中一喜更加大力的冲击。
突然往事一幕幕的如电影一般在重华眼中呈现着，如同小剧场一般。
“窝囊废，你居然喜欢上了林家的那个二小姐。你知道你爹我在你身上花了多少心思吗？”重家家主一拍桌子，恨铁不成钢的指着跪在地上的重华。
“我一生无子，只有你和你妹妹这两个女儿。重家有过女人当家主的历史，你又有实力又有谋略。我原想把家主之位传给你。你居然干出这种荒淫无度之事，你叫我怎么拿脸对得起我那几个老兄弟？你叫我怎么出去见人？世人会戳我们重家的脊梁骨。”
“父亲。”重华一个头扣在地上。重华这是第一次向她父亲出柜的时候，自己父亲的反应。
望着往事的重华就像一个局外人一样看着事态的发展，什么也做不了。就如同当年一样。
“华，我跟我父亲说了我们的事。可是他已经答应把我嫁给凌恒王府的嫡长子了。我们私奔吧！”
重华同意了，可是她们被捉了回来。凌恒王府的长子凌礼要挑断重华的手脚筋来威胁林惠嫁给他。为了重华，林惠答应了。
重华当时已被打得浑身是血，只能无力的看着来人把林惠带走。流下了屈辱的泪水，生平第一次如此渴望着力量。如果说以前只是为了修练而修炼，现在就是为了守护而修炼。
叶朗逸和白星找到重华的时候已经奄奄一息了，白星甚至把自己珍藏的续命丹拿出来给重华服用。
“华，你看我穿新娘服好看吗？”当天穿着新娘服的林惠美丽逼人对着空气自言自语道。她不是没想过自杀，但是她了解凌礼的脾气一定会把怒火发泄在重华身上，她不能如此自私。
凌礼比重华大十岁，更是比林惠大上了整整十三岁，天赋比重华差。唯一比重华有优势的就是他是个男人，否则林家又怎会轻易答应下这门亲事。四大家族之一的林家不比王府的势力差。
“什么，惠被人暗算了？”经过两年的训练和得到一处机缘的重华当时已经30岁便是蓝级巅峰。
和白星叶朗逸一起杀入了凌恒王府，结果得到了已经昏迷的惠和出生一个月的小婴儿。就是林婧瑶。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊，头好痛“噗”
重华一口鲜血直喷出去，这是她的心魔这辈子不杀凌礼它便不会除去。周身的紫色光芒猛烈的晃动了一下。
“唉，痴儿啊！痴儿啊！”龙虎在旁边叹息。
“痴儿醒来。”一股清凉的声音直传重华的灵魂深处。让重华一个激灵醒了过来。
“人生乃是一场水月镜花，红颜也会变枯骨。执念以往又怎会有所成就？人要活在当下，既然过去是痛苦的又何必把自己的现在甚至未来也弄得痛苦。
记住过去不是让你心怀苦恨而是让今后的生活记住这些教训，不在重蹈覆辙。有些人把过去的苦难当作宝贵的财富，有些人拿着以往当作自己现在自甘堕落的借口。”
一股精纯的灵力留在重华的体内。不用说，那人就是龙虎。
重华也是明白人一席话心神顿悟，两块上品灵石吸收完变成了没有灵力的顽石，被重华捏成了粉末。
运用这龙虎留在体内的灵力化成了一道势如破竹的剑芒一举突破成功。而且突破到紫级中阶的巅峰。
重华仰天长啸，睁开双眸一道紫意划过，朝着周围发泄着灵力。要不是龙爷的结界保护着，这山还真会被重华给填平了。
发泄过后举拳朝天空高声谢道“多谢前辈一臂之力。晚生拜过前辈。”没有回音，重华也不在意。高人或许只是云游四方一时兴起帮助自己吧了。不过这份恩情她记住就行了。
望着周围一片狼藉，重华也不知怎么办。希望破坏力不要太大才好。
“无妨，你只要帮我照顾好那个小子便行了。”龙虎特意压低了嗓音。挥手把周围的狼藉回复原样把结界收了起来，也就只有一百米，再多以龙虎现在的实力也不成。
“是。”重华还以为对方走了，高人嘴里的小子应该指的是姬宸，除了他这里还有第二个雄性生物吗？
久久没有回声想来这次对方是真的走了，吐出一口气这次突破还真是一波三折。还好突破成功了，也不想了。
姬宸和林婧瑶看到重华突破成功，也都悄悄的退走了。