重华突破了，这么好的事情自然告诉大家了，姬宸和林婧瑶自然要装得很高兴。虽然早就知道了，免不了好好庆祝一番。只是重华看姬宸的眼神让姬宸有些发毛，这货不会有恋童癖吧！
一只信鸽扑腾扑腾飞在了重华的肩膀头，眼睛底下有一颗黑痣赫然就是叶朗逸的大黑信鸽。
拿起信鸽腿上附带的小竹筒倒出一张字条，上面写着‘白星以归，紫级中阶。我以复出，有空过来。’重华笑笑心情极为的舒服。
“我去，这不科学啊！”姬宸怪叫，其实也没什么就是和林婧瑶玩剪刀石头布。每次都是他输，这让他极为的不服气。
“颦儿，你教教我玩这个有什么诀窍没？”姬宸一脸的问号，哎呀你也不嫌丢人，你两世加起来都多大的人了。
比如说赌博什么的，姬宸特拿手什么出老千啊，什么作弊呀，这些东西姬宸当年在加斯维加斯玩的特拿手，搞得最后赢太多被赌场的人派人暗杀他。当然，都是由来无回的。
剪刀石头布这玩意只是纯粹的运气，你不知道你的对手出的什么，你只能靠运气。显然，姬宸今天的运气不好啊！
姬宸一郁闷就习惯性的去摸口袋拿烟，才发现这个世界上貌似有烟斗没那种烟。
姬宸休息了一下，便出去了。今天是朝右边走的，不知不觉的走到了一片果子林。姬宸可没忘记那天酒馆里难喝的酒，喝白开水都不想喝那玩意儿。
不如自己酿一点反正有储物戒，他这个年纪喝点果子酒不错。
说干就干，就酿果子酒。把那些水果挑好的摘下，洗干净，去籽，不用削皮。水果的表皮上会有一些野生的酵母，在加上一些庶糖。姬宸反正忙的不亦乐乎的。
就这样来来回回两个时辰过去了，拍了拍手“初步搞定，要想完全酿好我要忙上二十天左右。”把这些东西都收到储物戒里面。
果子酒喝一点对护理心脏，调节女性情绪有好处。“可以不是八，九月份不然我就酿葡萄酒。”姬宸叹了一口气。他前世的家里有几瓶82年的拉菲。
叶朗逸最近频繁来信，他的两只信鸽整天在这座竹林的空中飞来飞去。自是惹得有心人的察觉。
“杂碎，真以为我不知道有人在外面，不理你还给脸不要了脸了。”监视的当中一个人试图把信鸽拦截下来。重华自然要出来处理这帮家伙，3秒中结束战斗。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;一个月后竹林深处，山洞里面姬宸正把一套拳打的虎虎生风，正是那套《霸龙拳》。“以我现在的灵力修炼星级中阶的拳法，委实太过勉强了。还是实力不足。”摸了一把脸上的汗水，姬宸道。可能是因为一个月前重华突破给了姬宸一个十分大的刺激，弄得姬宸修炼是越发刻苦起来。
“霸龙拳，霸气是霸气。只是过刚以折，对于肉体的要求也是极为的严苛。要不是有龙爷的灵力游走的路线比我以前修炼的要复杂十倍不止还有整天药草浸泡身体，我也会因为肌肉的拉伤而停止训练。”
“刚柔一体才比较好，不如把太极拳里面的一些精髓加进去如何？”说干就干，姬宸立刻实验了起来。
接着打拳不过这次比上次有着一些细微的区别，以前是一往直前这次就要柔和了一些。不过里面的暗劲更加可怕，小看它是要付出代价的。
等姬宸真正把刚柔一体练成功绝对比现在的霸龙拳要恐怖一倍不止。
“孺子可教也。”龙虎不知何时在姬宸旁边看着姬宸打拳。
过了半个时辰，姬宸终于脱虚了，浑身大汗淋漓衣服都湿透了。现在他的灵力实在太微弱了。没有立马躺下来休息。而是脱下上半身的衣服露出比之前要好上不少的身材，不过还是极为偏瘦。
盘腿坐进青色水里开始恢复灵力，青色水逐渐变淡等终于变成普通的水的时候姬宸从桶里面跳出来，裤子上面的水珠被灵力蒸发掉了。捡起地上的衣服，放进水里顺便扔了一根黄草进去。在桶里旋转起来，过了一会儿便捞出来。灵力烘发至干，穿在身上。
“小姬宸啊，预计十天左右你就要晋升灵力四级了。”龙虎道。
姬宸点点头，他两世为人感知力比一般人要强大的多对于自己何时升级一般不会预算错的。
“你连无影步的的第一重都只是摸了个皮毛，你怎么就这么笨呢？”龙爷对于姬宸的感悟还是很满意的，只是习惯性打击一下他。
“额&middot;&middot;&middot;”姬宸无语，说实话他对于自己的进展是挺不满意的，关键急不来呀！说不定哪一天他因为什么事情突然就顿悟了，现在想破大天也没办法。
竹屋里的重华看着最近来的一封信，表情淡淡的看不出什么喜怒。叹了一口气，要想把凌恒王府彻底打垮。就等同于向整个凌炎帝国宣战，要想组建一个可以和凌炎帝国相媲美的组织可不是一朝一夕的事。毕竟一个人是干不了什么的，就算你紫级中阶高手又何妨。皇室的供奉中也有相应的高手。
最好的方法就是联系其他帝国的皇室，不过重华只是想了一下便放弃了。这样无疑于叛国，虽说她现在的行动和叛国没啥两样，不过心里上还是接受不了。如果真这么做了，自己的家族一定不会原谅自己的，如果她还想返回家族的话。
打当朝圣上的弟弟凌侮的王府就相当于打了凌炎帝国皇室的一记耳光，大国都好面子凌炎也不例外。当年可是凌炎四大家族一起出面又付出了一些代价双方才达成协议一起封锁消息，放过他们一命。不然当时重华就算有传送卷轴下辈子也要在追杀中度过余生。
她现在手里可用的人只有叶朗逸，白星。林惠三年后能不能被姬宸救醒还是一个未知数，不能算。就是醒了，重华也不会让她以身涉险的。就三个紫级高手，最初的班底也是最忠心的班底。
“不知云姐那边有什么可用之人没有？云姐是蓝级高阶也可以用。把她也归于计划里好了。”一道传音符发出，重华可不想用叶朗逸那么低级的方法，平常没事玩玩也就算了。紧急的时候谁会用那么慢的家伙？脑残啊！
云姐全名是方云，从小就是重华的心腹。是一个被重家主救回来的云游四方的人叫方毅的后代。为了报恩忠心耿耿的当了重家的护卫十三年，最后由于出去了却自己的私人恩怨一直没有回来。只是留下了一个十岁大的女孩在重家，拜托重华的父亲也就是重家的家主重羽收留此女。当年重华才两岁。
念在方毅对重家的奉献重家也接受了她，把她安排在重华那里当名义上的丫鬟。实则各方面都和重华待遇是一样的，当年对于重华私逃把她吊起来打硬是一句也没透露。
对于这份恩，重华也是记在心里的。