姬宸一边逃一边哭死的心都有了，自己可没招惹后面追自己的一阶狂狼。虽说一阶灵兽是供灵力三级到六级的人做实战用的。可是这匹狼相当于人类的灵力六级。姬宸现在的实力对上去就是个死，自己又没有任何武器，只有一双拳。
还好这匹狼速度不快，不然的话就凭姬宸那半吊子的无影步早就被追上了。要是有我前世的十分之一的实力，早就把这狼给秒杀了。
“小姬姬，你不求求我，让我帮你把狼给宰了。上次你在酒楼里可是把那个大汉给宰了。”龙虎一直想不通当时姬宸怎么会有实力宰那个大汉。
“那货只是碰巧长得彪悍，天赋也实在太差了也就灵力四级而已，看他的骨骼也就15岁而已。也不知道为什么那个王家要花那么大的价钱追杀我仅仅是为了那个废物？”
“他们不会为了那个废物，真正心疼的也只有他的娘亲。只是为了他们云城王家的面子而已。你真不打算求我啊？”龙虎继续诱惑道“什么事都求你的话，我就会产生依赖性。对我自己的未来不利，何况我要是真求你的话，你肯定准备好了说辞训我一顿，然后让我自己解决。对不？”姬宸撇了撇嘴。
“不错，不过小姬姬你到让我刮目相看啊！”龙爷夸了姬宸一句。“还有你那天的杀气，像是从尸山血海中爬出来的都快要实质化了。”
什么叫像是他前世本来就是从尸山血海爬出来的，杀的人基本上可以组成一个国家了。能环绕地球三圈（众：滚，那是香飘飘奶茶）他不是一个嗜杀的人，凡杀之人皆有取死之道。姬宸冷笑道“我自己的场子我自己找回来，对上他都要用杀气麻痹他的血液，迟缓他的速度我还不如兵解入轮回。”
对于杀气的使用姬宸比谁都清楚，心智弱的人只要释放杀气不用动手他自己就先压抑而死。心智强的人也要在反应上慢上几分，对自己战斗极为有利。
“好小子，你慢慢跑啊！龙爷我去睡觉了。”龙虎极为不负责任去睡觉了“小狼崽子，你等着等小爷我突破四级杀你如反掌。”姬宸朝后面吐了一口口水，这无疑极为的孩子气。
如果是狂狼是灵力五级的话姬宸还会和那头小狼利用自己丰富的实战经验和他对抗一下。关键五级到六级是到分水岭不是那么容易跨过去，更何况他的霸龙拳刚刚改良了一点，一件武器都没有。只有逃这个办法了。
何况灵兽皮糙肉厚的，哪怕他原地不动任自己攻击肯定也是自己的灵力先消耗完。不过你觉得有这种前提吗？那个灵兽那么傻啊？姬宸也是存了日后拿他练拳的想法。不过还是先逃吧！
狂风呼呼的吹乱他的发丝，衣服被吹的露出胸膛。姬宸此时也管不了那么多了。
狂狼怒了，虽说速度自己不擅长可是眼前这个弱小的人类居然和自己耗了那么久这是他没想到的。仰天狂吼了一声，速度又加快了三分。
前一个月重华突破带来的积威让这匹狼吓得好几天没出自己的老巢，原本想着出来抓几只动物吃吃没想到一个个的全不见了踪迹。也只能说姬宸点背，饿了好几天的恶狼啊，好不容易看见一荤的怎么会轻易放过。
“尼玛。”看见身后的那匹狼追的又快三分姬宸粗口都爆出来了。“我以后不把你除掉，爷就不姓姬，老子就跟你姓。”从我倒爷再到老子龙爷斜眼看他很无语。
骂归骂，姬宸也加快了速度，前一个月在沼泽地里训练也不是白训练的。被追的那么狼狈姬宸怎么可能会咽下这口气。
对待女士姬宸是会很好脾气的，对待畜生尤其是想吃了自己的换谁谁都没什么好脸色吧！
姬宸倒是越跑越觉得这山够大的，心里纳闷林婧瑶以前砍竹子的时候应该也遇到过灵兽啊，这么没听她提起过啊！莫不是重华的缘故。
林婧瑶以前当然是遇见过不过重华刚来的时候已经把高级的灵兽大肆屠杀过了。剩下的残兵虾将自然是改闪的闪该躲的躲。不是没想过报仇实力在哪里摆着呢，也不是没想过打林婧瑶的主意，当然瞒不过重华的神识。重华赶来完完全全就是一面倒的虐杀啊！！场面血腥的不堪回首啊！
经过此事之后，这个山里的灵兽遇见林婧瑶也跟老鼠遇见猫一样慌不择送的逃命。林婧瑶心地善良也时常帮助一些灵兽带回去疗伤，对于这种好人在对比一下重华那个魔鬼，结果山上的大部分灵兽都毕恭毕敬的，谁敢动她不用重华出手其他的灵兽就第一个不放过你。
姬宸体内的灵力不多了已经，看见眼前有一颗百年老树迅速的攀爬上去。打算在树顶打坐调息一番，这不是欺负狂狼不会爬树吗？！
不过姬宸打错了算盘，狂狼是不会爬树但是他会撞树。拿头一下一下的撞上去，也不嫌头疼。各种又嘶又咬着树干，拿爪子拍树干。害的姬宸不得不牢牢的抓住树枝以防摔下去。
这么狼狈，这树也坚持不了多长时间自己马上有要跑路了。只好抓紧时间能恢复一点是一点，由于环境缘故运送灵力也不敢太快。在这棵树快要坍塌下来的时候。姬宸眼疾手快抓住树倒下来狂狼视线的一个盲区，运起无影步窜出去十几米。
刚刚撇下来的一截树枝姬宸看也不看的朝后一抬手里面灌进去一丝灵力“刷”的一下飞了出去。犹如脑后长眼一般，准确无误的挡在狂狼的前面，狂狼要是不躲他就要挨上去。无奈，只好一侧身避开。速度也随之降了下来。
姬宸也没指望可以伤着狂狼只是给自己一个微微喘息多出一些时间跑路。灵力运在手里，吸起一块石头砸了过去。前世那暗器也不是白练的，对于精准力姬宸还是极为有信心的。
不行了，这样太耗费灵力了。再来两次给狂狼制造不出什么实质性的伤害，自己就先灵力枯竭当他的盘中餐了。就算龙虎帮他，他不会拒绝但是很没面子。
前面突然出现一瀑布水潭，姬宸心中一喜一个猛子便扎了进去。狂狼也只有防御性强，速度，水性他都不熟悉。
在水里姬宸最高的闭气时间是一个小时，现在闭上个十几分钟也什么大问题。
“呜”狂狼在水边狠狠的叫了一声，追了大半天连个毛都没咬上。气死狼了，早知道就挖蚂蚁窝去了。总比现在徒劳无功强，狠狠的围着水潭打圈。
姬宸不出来他也奈何不了他，相比消耗战可是肚子又咕咕叫了起来。外加刚刚的消耗是在是饿的不行了，碰巧有一只兔子在旁边的草丛里发出一点了窸窣的声音。瞪了水池一眼，狂狼低吼了一声，追了过去。
姬宸过了十分钟左右快要坚持不住的时候，忍不住从水里冲了出来。还好狂狼已经不在了，拍了拍胸口。在水潭里找了快比较大的石头直接爬上去恢复起灵力。
至于龙爷正在他的府邸睡得正香呢，还留了一点点的口水。