经过被狂狼追的事件，姬宸也不是一点好处也没有的，起码这次恢复灵力之后有精进了一点还有无影步经过这次居然领悟到了第一重不可不算意外之喜。有压力才有动力，危险的处境才会逼发出人的潜力来，对于这一点姬宸还是极为的了解。
“龙爷你好歹给我弄把武器来呀，我现在只有一双拳头，战斗起来太不占优势了。何况我的拳头现在太让人失望了。”姬宸觉得这次自己实在是很没面子。
“我现在给你一把超级好的剑，你发挥不出来顶个屁用。现在你要做的就是尽快的提升实力，不然一剑过去把你的灵力榨干了。”龙爷打了个哈欠，显然对于姬宸打扰他睡觉的行为很不满意。说话也很不客气。
姬宸碰了个钉子，揉了揉眉头。肚子有些饿了，龙爷给的功法好是好，前期的弊端就是需要大量的营养吃的太多。这最近的几次饭量越来越大，姬宸也越来越觉得自己往哼哼那个方面发展。
水潭里有鱼，嘿嘿，姬宸笑得有些阴险。削好一截树枝把头磨得尖尖的，对着某只小鱼掷了出去。一会儿姬宸就叉上来七，八条的鱼。
把那些鱼去鳞，开膛破肚取出肠子等不能吃的东西，洗干净串了两只在上面。
搓了搓手，找了一些干木材还有一些紫草什么的放在小溪边，学原始人就坐在地上开始钻木取火。一会火就燃了起来。
把鱼架上去，开始翻烤起来不一会儿就有些许香气飘了过去，深深的吸了一口气，好香啊！
“小姬姬，你还会烤鱼啊？！”龙爷，龙爷注意形象啊，口水，口水收回去啊！！
姬宸忍不住翻了个白眼，这不废话吗？没看见他正烤着呢吗？！听龙爷这语气好像他啥都不会一样。“龙爷，你要吃不？”
“龙爷我一灵魂体，吃屁啊！算了，我回去啊！免得我继续受刺激。”龙爷又钻回去了。
“唉&middot;&middot;”姬宸想叫住龙爷，他准备让龙爷帮他把紫草的汁弄出来，没办法只好自己弄了。把紫草拿在手里缓慢有力的挤压，汁水横流让姬宸滴在鱼的皮肤上缓缓的渗进去。
很快就烤熟了，姬宸没急着吃而是“呼呼”的把鱼先吹凉些，轻轻的咬上一口。鲜嫩多汁，烤的外焦里嫩刚刚好。棒极了，人间美味。
很快的吃完了一条，想着龙爷没办法吃，为龙爷觉得可怜起来。不知道用灵魂力可不可以把烤鱼传到龙爷哪里去。姬宸把烤鱼放在玉佩前，用灵魂力试了一下，结果一下子消失不见了。可以呀！
“龙爷，龙爷。”姬宸呼唤起来，“龙爷你看看可不可以在你那里有没有出现一份烤鱼呀？！”
没有回音姬宸也不着急估计龙虎正吃着呢，龙虎的话刚好证明了姬宸的猜想。“哇塞，太好吃了。小姬姬你快点在烤几条，龙爷我怎么就没想到呢？！”
既然烤鱼可以进去，自己的灵魂力也可以进去在里面修炼自己的人可不可以进去？姬宸没忙着烤鱼，而是先做一下实验，结果发现可以！
望着龙爷那杀人的目光，姬宸脖子一缩，赶紧出去开始他的烤鱼大业。那天要是做一个卖烤鱼的也挺发家致富的，姬宸不禁觉得自己这个想法太过好笑了。
又烤了三条，两条给龙爷，一条就给了附近刚刚被香味吸引过来一直蹭着自己的裤脚疑似小狗狗的灵力一级的灵兽。狗狗叼着鱼便跑走了，姬宸看着小狗跑走，莞尔一笑。
把剩下的烤鱼全部烤了一共也就剩三条了，自己吃了两条在龙爷的抗议下把最后一条给龙爷了。然后在溪边洗干净手和脸，觉得浑身有一股热气正往自己的灵力和肉体上融合。
这倒是一个非常奇怪的现象，这些鱼只是有些灵力连灵兽都算不上居然会让自己产生这种现象，询问龙爷，龙虎也表示自己不知道。
姬宸皱着好看的眉头，难道别人也有这种情况吗？自己先前也在重华那里吃过鱼可是没有这种情况啊！
想了半天想不出个所以然来，索性姬宸也就不想了，反正也不是什么坏事。对自己现在好处大大的，接下来的几天姬宸在做各种实验。
比如灵力两级的灵兽自己杀死以后，把他的好肉烤来吃自己身体的热气便也会随之增大，对自己的肉身和灵力也有增幅。主要肉体上的增幅比灵力大。
自己的晋级比自己预想的要快上两三天，这次突破也很顺利进入灵力四级自己的《霸龙拳》也随之进入了第一层，如果这次那只狂狼接着来自己就是硬抗也是可以抗下几招的。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“哈哈，我原本想去找你，你自己就先送上门来了。”姬宸正在烤鱼，狂狼也随着香味赶过来。所谓仇人见面分外眼红，更何况是姬宸这个小心眼的，现在又有实力报仇了。能不好好虐杀一番吗？！
丢下手里的烤鱼，施展无影步在狼的周围转起圈来。你是想把狼给转吐了吗？姬大少。
这么脑残的事姬宸又怎么会干，任何狼都是‘铜头铁骨豆腐腰’围着这只狼转，姬宸施展《霸龙拳》一下子打在了狂狼的腰上。
“嗷。”狂狼吃痛怒吼一声，虽然没烂但是疼啊！去咬姬宸可姬宸在那里转头都晕了，那里，扑过去，不是；那里，又扑过去，还不是。此消彼长，狂狼累的气喘吁吁。
不过，说实话狂狼的防御力真不是盖的，震得姬宸的手都有些发麻才劈开一道口子。趁他病要他命，对着那道口子猛攻，很快那头狼便鲜血淋漓。
戳眼，狂狼被戳瞎了一只眼，怒吼连连可又奈何不了姬宸，气得差点脑淤血。
“霸龙拳”
姬宸一声大吼一拳把那匹狼拦腰斩断，“呼呼”刚刚的一番战斗也消耗量他不少的灵力说不上油尽灯枯，但也不见得多好。
稍微调息了一番，姬宸一记手刀劈开狂狼的脑袋，没有灵力保护那铜头变的很软一点也不费力。
在那里找了半天，只找到了一堆白花花的脑浆。“臭小子，别找了。二阶的灵兽才有灵核呢！”
“万一是个基因突变的呢！”姬宸笑道。
“我看你才是个基因突变的。”龙爷笑骂道。
“呵呵。”姬宸笑笑动手把那些好肉都弄下来，放进储物戒里面。今天他已经吃的不少了，明天再吃。
大家刚开始看这个文可能会觉得没意思，甚至会对我涉及的一些敏感题材而感到恶心。我这个人比较慢热，精彩的总是留在后面，大家如果耐着性子看的话一定会有惊喜的。