“你们胆敢如此对我姐姐，好胆好胆。”叶军愤怒的咆哮道，可怜她姐姐这一世痴情都献给了那个姬林。
“我要杀害我女儿骨肉的凶手。”叶毐知道女儿的在天之灵一定会希望自己替她儿子报仇。姬家他也没打算放过，在叶家面前覆灭姬家还有整个凌炎帝国也不过是反手之间的事。三大帝国只不过只占灵行大陆很小很小的一部分连千分之一都占不到，紫级之上还有更高的级别。
“这，我们姬家没有查出来。”大长老为难道。
“没有，还是没查？给你们三天时间，不然我要整个姬家给我女儿陪葬。”叶毐一记眼刀过去，大长老吐血倒退十米之远。
“三天以后若无音信，我说的出便做的到。”四人飞出姬家，空中留下叶毐的声音。
大长老擦了嘴角的血迹，忙跑过去报告姬林。姬林大汗，一记眼刀便把大长老逼得吐血爆退，这是何等的实力。要知道，他只比大长老强一丝而已，这次真的背了，踢到铁板了。
再无以前的从容，大叫“还不快叫人去查。”事关姬家生死存亡，他怎能不急。姬家若是在他手中毁了，他有何颜面对的起列祖列宗。
这时他想起来当年那张纯真的面孔，不觉的万了吗？
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
卫明溪诉说完自己的故事，没有掉眼泪她要微笑着想过去告别。
“好了，饭菜齐了。”姬宸像饭店里的店小二叫道。引得大家大笑起来。
林婧瑶这是也回来了，“干嘛去了？”姬宸笑问，没等林婧瑶回答，就急不可耐的说“来，来，来，你有口福了。我刚刚做好的饭菜，让你当第一个品尝家。”姬宸高兴的把筷子递了过去。
林婧瑶也不客气拿起筷子，夹了一块豆腐放进嘴里，“哇，哥哥你是行家啊！”姬宸比林婧瑶大将近一岁，上次姬宸叫她改口叫哥哥，有一种亲人的味道。
“当然，也不看看我是谁。”姬宸臭屁道，尾巴都翘上天了。
“比颦儿做的好吃多了。”重华不禁赞赏道。
“师父你什么意思啊？”林婧瑶皱着眉头，不满师父的偏心。
“重姐姐的意思就是你做的饭没有我的好吃。”姬宸大笑道，他到现在都没有忘记林婧瑶做的暗黑料理。啧啧，如果说姬宸的味蕾是太阳系的，那么林婧瑶烧的菜就是超出银河系以外。反正不是人类吃的就对了。
“好了，好了。吃饭吧。”卫明溪看着林婧瑶快要炸毛了，开口道。
这是一道传音符飘在重华耳边，听完之后捏碎，对大家说“你们先吃，我有事先出去。”
说完，便消失不见了。
大家已经对于重华的突然消失已经见怪不怪了。继续吃自己的饭。
重华之所以急匆匆的跑出来是因为方云来了。那意味着自己的筹备了七年的计划可以展开了。
“云姐。”来到竹林外，重华眼中看见方云。
原本想上去给方云一个大拥抱结果看见方云手里抱着个孩子就摸了摸额头，对着方云笑。
把孩子交给跟自己一起来的人，给了重华一个热烈的拥抱，“走，我们进去谈。”像小时候搂着方云一样，领着那人一起进去了。
突然看到来了两个陌生人，不对三个那个彪形大汉怀里还抱着一个孩子。和他硕大的体型极为的不相称，让人暗暗好笑。
“这是？”卫明溪站起来询问重华。
“这是方云，我的朋友。不用管我们，你先帮我们照顾一下这个小家伙。我们要谈一下事情。”把孩子交给卫明溪重华放心。
“好。”卫明溪一口答应下来伸手抱住小家伙。女孩子容易母性泛滥。
三人便出去了，“哥哥，你知道他们和师父是什么关系吗？要谈什么事？”林婧瑶问姬宸。
“刚刚重姐姐不是说过了吗？！朋友关系，至于谈什么我又怎么会知道？”姬宸耸耸肩，其实看见这两个人姬宸对于他们要谈什么自然猜的八九不离十，不过，这些话不能对林婧瑶说。
"哦。“知道从姬宸这里问不出什么便也不再问了，看见卫明溪一脸笑意的哄着怀里的小家伙，知道她也不知道是什么事。摇摇头就继续吃自己的饭。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“云姐那个小家伙是怎么回事？你什么时候有孩子了？”重华没急着问自己的事而是询问方云。
方云摇摇头，道“那不是我的孩子，我只是在大街上捡来的看其筋骨不错便收养了他。”
重华点点头，问道“这些年辛苦你了，你最近怎么样？”
方云道“我们什么时候这么见外了？我很好，你呢？还有她？”这个她自然指的林惠。她明白她的主子这些吃了多少苦，打小看着她长大，如自己的亲妹妹一样。
“我很好，她也很好。”重华笑笑。方云又怎么会不知道她在撒谎，她太了解她了。双方不愿意在这个方面多谈，开始切入主题。
"这是我的心腹，阿力。阿力这是我的主人，也就是我们的宫主重华。”方云介绍道。
“参见宫主。”阿力跪下参拜。
“不。”重华虚扶起阿力，没有让他参拜下去。“谢谢你，这么多年陪在云姐身边。还有我不是云姐的主人，私下里叫我重华就好了。”
“这&middot;&middot;&middot;”重华用眼神制止了方云接下来的话，不让她说。
“我们之间何时有了这种虚礼，云姐。”重华问道。
“没有，永远没有。”方云感动的热泪盈眶，重华一直没变，没有变。
被重华扶起的阿力也是大为感动，没想到重华如此平易近人一下子把这个憨直的大汉，“我知道了，重华姐。”自动加了一个姐字，这次重华没有制止。
“云姐说一下吧，我们宫里有多少底蕴？我这个宫主可不能什么也不知道吧！”重华眨了眨眼，微笑道。