“那个杨一是谁？”蓝级巅峰还有一个杨一重华自然是极为关心。
“她家破人亡，我帮她报仇为了报恩就加入了。”
哦，原来如此。两人又谈论了一段时间。直到大半个山头都基本上转完了，已经到了深夜。
方云回去了，去邀请叶朗逸白星。阿力还有那个小家伙也一起走了。
重华打算三日后去重府。
姬家第一天便查出凶手了，面对结发妻苦苦哀求姬林不是没有过心软，但是想到整个姬家的生死存亡狠下心来交了出去。
也自然查到了，姬宸没有死在一片竹林里面。只等三日后叶毐等人来。
“军儿，玲儿。”叶毐道，“既然姬宸没死，那便先暂时放过姬家，等姬宸长大后自己过来报仇吧！”
“是，爹/师傅。”叶军，李玲回答。
叶毐一手掌毙了姬林的结发妻，怪就怪她惹到了不该惹得人。这个一世毒辣的女人，最后死了也无人敢给她收尸。原本她期望甚高的孩子巴不得和她脱离关系，以免惹祸上身。
三日后这次只有方云和重华两人在外面，“给，冰蚕面皮。刚好易容。”方云拿出一个人皮面具扔给重华。
重华接住，入手冰凉，嘴里赞叹道：“你连这个都有，华惠宫的底蕴我还是低估了。”
冰蚕面皮使用者实力越高越不容易识破就像重华的实力起码要高她两个大境界才可以看破，也就是说有了这东西整个凌炎帝国都不要想着能看破重华的真实面容。
“我也是机缘巧合得到的，要不要我送道传音符给老夫人？”方云笑笑然后一脸凝重。
重华摇摇头，说：“算了，我只想远远的看一眼母亲，我现在无颜让她知道我的到来。”
作为les最对不起的恐怕就是自己的家人了。
"重华。”方云想劝说。
重华伸手阻止她接下来的话语，这是重华已经戴上人皮面具原本很英气的脸一下子变得普通起来。基本属于走在大街上都认不出来的大众脸。
“我们走吧。”已经易容的重华淡淡的说道。运起《敛息功》把自己的实力隐藏住。
“好。”方云应了一声，吹起哨声一只五阶的巨大白色云雀飞了过来。巨大的翅膀似乎把整个天空给遮蔽了起来，收起翅膀亲昵的蹭了蹭方云的肩膀，还伸出舌头舔了一下方云的脸。
“好了，被闹了。看看，有老熟人在哦，雀儿。”方云搂住雀儿的脖颈亲昵了一会儿。这时那个叫雀儿的云雀才发现这里有一个自己认识的人。
“雀儿。”重华被易容的普通的脸笑起来像一个纯真的孩童，轻轻的唤着云雀的名字。
五阶的灵兽已经具备了一些智慧，疑惑的打量着眼前这个人，面容不像实在查别太大，简直一个天一个地。不过，身上的气息很熟。看她和主人在一起，也应该不坏。上前轻轻的蹭了一下重华的脖子。
“我们快点走吧，你选的地方离古城（凌炎帝国的首都）也不远居然没有找到，刚好应了那句话，最危险的地方就是最安全的地方。”两人上了云雀的背，其实以两人的实力不用多长时间就可以到达重府，关键是还要带一些其他的人。气势要足。
飞到了华惠宫的聚集地，已经有三个人在那里等着了。
“参见副宫主。”三人单膝跪地，高声呼道。看来云姐的威严很足啊！重华暗暗点头。
“起来吧！”方云没介绍重华的身份，下面的人也不好说什么。事先方云也警告了阿力，不让他说。
三人上来云雀的背，正式的飞向重府。“杨一姐，你说那个副宫主带来的人是谁啊！我看不出她的实力，你呢？”一个极为调皮可爱的女生用真元传音道。她就是华惠宫里唯一一个蓝阶低级的紫雨。
“不知道，不过和副宫主的关系不一般。我们不用管那么多。”那个杨一一脸冰霜，很显然不想多说便闭口不谈。自从她五岁家破人亡以后便一直是一脸面瘫，以前那个欢声笑语的人也不复存在。她改名叫杨一也就是杨家一根独苗的意思，借此来提醒自己任何时候都不可以死。
紫雨调皮的眨了眨眼，她深知杨一的性格也没有计较什么。就该问阿力。阿力就一直装傻，不难看出阿力对紫雨有好感。要不是方云有言在先，阿力说不定已经告诉她了。
重华的实力当然知道他们三人真元传音的内容，不过唯一没想到的是杨一是个女的，她听到名字还以为是个男的。
“云姐，你收的人都挺有趣。”重华真元传音给方云，里面透露出一股子戏虐。
“别闹。”方云娇嗔。
越来越近重府，重华也就越内心激动，不过表面上依旧古井未波。习惯了在别人面前掩饰自己的情绪。这个世上已经很少让重华出现大的情绪波动的事，惠算一件。
重府门口云雀降落让不少人为之侧目究竟是那个门派的人财大气粗拿云雀这种攻防一体的灵兽当交通工具？收起云雀在门外就听见一片打招呼，献媚，嘲讽的声音。
“这不是陈老板吗？”
“老不死的，你还活着啊？”
“你都没死我怎么不能活着？”
"咋，比划比划。”
一看要动粗旁边的人立刻劝开，重府的家主交接仪式请的都是有头有脸的人物，真打起来谁的脸上都不好看。
“请拿出请帖。”门卫象征性的问一句，走个过场而已。
拿出华惠宫的请帖，门卫自然放行有专人来领路。
重华心里有些悲哀，自己在这里住了三十年回来一次居然还要经过盘问。进去以后来到大厅坐到自己的位子上，然后开始寻找自己要找的人。
大约过了半个时辰左右大家才依次告座，等着正主的出现。原本几个接待客人的重家弟子暗松了一口气，终于可以歇一下了。
嘴馋的可以吃一些桌上的瓜果，这个不是一般的瓜果里面都是韵有灵气的。贵族的小孩子从小就是吃这些好东西长大的，如果你还有什么需求的话旁边还有一个妙龄小姐在旁边侯着。
重家的现任家主重山出来说了一些什么感谢大家之类的废话。然后就请出重沫开始了复杂的结交仪式。
重华的母亲穆青也在其列，看向大家的时候也不知道是不是重华的心里作用觉得自己母亲在看向这里的时候停顿了两秒。
心里暗叫糟糕，不会认出来了吧。表面上还是不动声色。
穆青没有认出来只是觉得这个背影很想自己的女儿吧了，母亲还是心里记挂着自己的孩子不管她以前是怎么样的。
重家的仪式一连三天才结束，姬家的人只是派来了厚礼一个人也没有来。重山心中不免生出不满，隐隐有和姬家决裂的感觉。
原本大家都打算走的时候，穆青出人意料的叫方云他们留下自然重华也留下了。
在重家的南厅里，穆青一脸慈祥的拉着方云的手问“云儿，你现在门派还好吗？手底下的人都听话吗？”如此这些话。
最后问“你知道华儿的消息吗？”