重华一连消失了几天回到竹林小屋当然免不了一些人的聒噪，重华脚底抹油赶紧溜走，还把暗示放到姬宸身上。害得姬宸不得不再一次享受唐僧紧箍咒的威力，心里默默为孙大圣当年受的苦感同身受。最恐怖的是这次是两个唐僧，姬宸心里就一句话：快点杀了我吧！！
先不说姬宸这里苦受折磨，心里恨死重华了。先看一下重华这里。
寒洞“惠，我看见母亲了。她现在已经不反对我们的事情了，父亲也在接受。惠，你要是醒过来多好。”这几天重华的情绪波动蛮大的。看见自己父亲出来的时候很紧张，下意识的紧紧握住方云的手，都把方云的骨头都快捏碎了。
“姬宸那个小子说可以治好你，他背后有一个强大的师父。三年后，说不定真的可以创造奇迹。惠，到时候你醒来我们报完仇，帮云姐找回伯父。把卫明溪找一个好的归宿，我们就回去。回重府，回林府住一段时间。然后我们就真正的隐居山林。谁都不带，真正的隐居山林。”所谓的朋友，军师，女儿，父母，在两人的世界里统统都是闲杂人等。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“你要是不说，我就去做饭给你吃。”林婧瑶威胁道。
你还知道自己做的饭难吃啊！姬宸心里暗道，不过不敢说。他承认他的确被林婧瑶这句话给吓到了，如果姬宸的味蕾是太阳系的那么林婧瑶烧的菜就是超出银河系以外。真是难为她怎么做出这么强大的黑暗料理。
差一点姬宸就说实话，真的，就差一点。不过最后生生抑制住了。
“好了。”卫明溪劝道，“可以了，有时间威胁姬宸不如都去修炼吧。”拿出快要绣好的刺绣继续开始自己的大业。
姬宸连忙附和“就是，就是。修炼才是正途，其他都是浮云。”赶紧借此机会逃之夭夭。
林婧瑶闻言也是抓紧时间去修炼，她有预感自己突破的契机不远。如果自己真的在六岁的时候突破，那么比起当年的梅后也就真的不逊色多少了，梅后千古难得出现的奇才啊！！
烤肉，烤肉。这次姬宸找到一个奄奄一息的一阶爆虎，很轻松的把爆虎打死。姬宸想来程斌趁他病要他命的战斗风格，不过说实话老虎的滋味真的不好吃，但是比林婧瑶做的饭好吃多了，经过那次事件之后估计以后姬宸就不会挑剔饮食方面的问题了。和林婧瑶一比，人间处处是美食啊！！
熟悉的热气在身体里席卷，壮健自己的肉体和灵力。上次姬宸在做饭的试验过，特地把狼肉也做了一道菜可惜没有那股热气。莫非一定是要烤的不成？！
呀！
姬宸一声大喝，把眼前的那只蛇一拳打成两截，断的正是七寸那个地方。
经过改良版的霸龙拳威力是以前的一倍不止，对于姬宸来说是个大大的好事，这也要归功于他的大胆和龙爷的细心指导。避免姬宸走了大量的弯路。
“我说小姬姬，那里你的小女朋友啊估计也就这两天也就突破了。你也加把劲儿啊，不要被人家越甩越远。”龙爷一脸的调侃。
“女朋友？我哪有女朋友啊？”姬宸疑惑，自己什么时候有女朋友怎么自己不知道呢？何况这具身体才七岁。
“装，接着装。你敢说你对颦儿那小姑娘没有一点念头？”龙爷表示他信了就出鬼了。
“没有，我对她只是妹妹看待一般。”姬宸摇头，斩钉截铁的语气自己都不由的相信了。
“编，接着编。”龙爷撇嘴“你自己不知道而已，这样等你突破了龙爷我就传你一本独家的读心术给你。还有，作为过来人本龙劝你，现在乘着年轻赶紧的把关系确定下来。免得到时候人家姑娘一出去喜欢上别人看你找谁哭诉去，记住，不准找我。”
“等等，龙爷不对呀。我现在怎么听怎么觉得我像是诱拐无知少女的怪蜀黍呢？”姬宸不由得摸汗，好像他是没人要的一样。
“你以为呢？”龙爷反问“到时候如花似玉的大姑娘跟着别人跑了，嘿嘿，我很期待你的表情啊！！”
经过龙爷的一番话，姬宸也在正视自己对于林婧瑶的感情。究竟是当做妹妹还是爱人？
前世杀手们基本不谈恋爱，结婚的就更少了。一是怕自己的敌人拿家人威胁自己自己难做。二是自己给不了自己家人安全感，万一哪一天自己去执行任务永远回不来了怎么办？留下孤儿寡母的自己还敢没有顾忌的去大杀四方吗？
就算谈恋爱也多半是任务所需，逢场作戏罢了。姬宸按照正常发展的话加上今世的年龄也才24岁，没谈过恋爱不得不说是一个遗憾。
他前世正打算谈一场恋爱的时候，他被告知他患有抑郁症也便打消了这个念头。经过两年和抑郁症的斗争他后期的身体已经极为的不好，抑郁症引起一系列的身体疾病。什么偏头痛，胃液倒流的。严重的时候连话都没有办法说。
在姬宸眼中要么不谈，要么就谈一场轰轰烈烈，让所有人都知道的伟大爱情。一场不分手的爱恋。
爱情的美好，所有人都幻想过。
在瀑布底下姬宸赤裸上身昂首挺立的站在水下，心里默默计时五分钟，八分钟，九分钟。
“呼。”支撑不住半扑在水潭里，还差三秒便撑过十分钟了。
在瀑布旁边打坐恢复着灵力，消耗的快补充的速度也快。隐隐有了一丝突破的契机，姬宸当然不会放过这个机会。
灵力化成一股剑势势不可挡的劈过来，还有余力化成一丝看似柔弱实则锋锐的一股银针刺入突破口的薄弱处。
“破，破，破”
姬宸不知道为什么突然想起了这具身体的前任主人在姬府受到的委屈。
“不管是为了谁？我一定会给你报仇，把当日嘲笑你的人统统压制脚下。拿鲜血洗刷你的耻辱，用白骨奠基我的巅峰。”
突破成功。
在另外一处林婧瑶也成功突破了，她因为根基砸的的厚实反而比姬宸还要早一丝突破。
在同一天里，一个突破灵力五级，一个突破赤级。
这天风景如画，这二人眼中看什么都是极为的顺眼。
“快点，快点。”龙虎在旁边催促。
“哈喇子，龙爷。这烧烤需要时间，你不要催吗？不然的话，到时候烤的不好吃。你不要怨我啊！”姬宸抗议道。
还是这招管用龙爷的确是乖乖闭嘴，在一旁默默的等候着。不过还是很急切。
“耐心一点，马上就好。再给一会会的时间就好了。一会会。”望着龙爷哈喇子都流成河了，姬宸哭笑不得安慰龙爷。在美食面前，龙爷表现的的确是很孩子气。