叶毐四人在竹林外看着眼前的大阵不由的赞赏，没想到在这里都可以看见有对阵法如此高造诣的人，不可谓不是一个奇迹。
阵法环环相扣浑然天成，威力不容小觑。依靠蛮力不是不可以打开，但是和他们来时的目的大大违背，他们也不想去得罪别人。
逼音成线，通知林里的人有客来访。
重华在林中听到，对方的实力远高于自己。不速之客，忙激射出去。想看看是谁？
在竹林外“你们有何目的？”重华冷冰冰的问道。凝聚灵力提防着对方突然发难，眼前的四人个个气质不凡，尤其是那个中年男子自己根本看不透他的实力。
想起自己当年的奇遇那位前辈说过，天行大陆上盛传的实力排行。紫级之上还有更高的级别，就如当年的梅后他们不是成神而是跨入了更高的级别，不是现在的她可以想象的。那里的竞争更加残酷，随时会有人死亡。
凌炎，天水，高雄三大帝国不过连天行大陆的千分之一都占不了还有那些不出世的大家族，一个小辈都可以覆灭一个帝国。
如果要战斗，她拼着自身的生命力燃烧也要留下一个人的命。仅仅是一瞬重华心里便是思绪万千。
“我只是来找我姐姐的孩子。”叶军心急道，他很想看一下自己的外甥。
“你姐姐？”重华眼睛一咪，是来找惠的吗？不是林家的人，不然自己肯定会认识的。某非是林惠母亲那里的亲戚来看颦儿的？不然就是凌恒王府凌礼那里的人？
一想到后者重华就怒火滔天，不过后面的想法明显不现实，就把怒火压下去。只是重华这次想错了，语气不善道“没有。”
“你这人，混蛋。”叶军一听就想硬闯若不是顾虑自己父亲会不会处罚自己怎么会那么多话？
“希望阁下不要在意，小儿管教无方是我这个父亲不对。”看见重华面色一寒，叶毐出声道。
看见对方道歉重华也不好说什么，便下起逐客令来“这里没有你们要找的人，各位请回。”
“你&middot;&middot;&middot;&middot;”叶军又想发火，被叶毐一瞪。
叶毐说“玲儿，交给你了。”
“是，师傅。”不知道从哪里翻出的小本在叶军眼前晃了一下，挑衅般的看看叶军。叶军看见那个本，面色铁青不知道想起了什么可怕的回忆。乖乖的在旁边闭嘴不在出声了。
“阁下年纪轻轻不到四十岁便是紫级中阶，这份天赋就是放到我们那里也是不错。”一直没有出声的叶毐的夫人王艺倒是称赞起重华的天赋。
“在下叶毐，要找的是姬宸。”叶毐说，隐隐有些期待流露出来。
“你们找他干什么？”重华说这话无异于表示姬宸是在这里。
四人面色一喜，叶毐道“他是我女儿的骨肉，我是他的外公。麻烦你请他出来，我们想见见他。”
“我怎么相信你们？”重华才不会轻易相信他们，毕竟三年后姬宸说过要治疗惠的。
“知道你不信，听我说。&middot;&middot;&middot;&middot;”接下来叶军发挥自己天生可以当政治家的口才把故事说的清清楚楚，高潮迭起，听的重华连连点头。
这个故事重华挑不出毛病，太真实了连细节方面都看不出什么。
重华思索了片刻，看眼前的几人也没有什么害心迟疑了半天“好。”便消失在众人眼前。
又过了片刻，姬宸出现在四人面前。“干嘛呢？又出来拿我当苦力啊？！”姬宸不满意的嘟囔着。
“你搞什么鬼啊？！这个小姑娘长得还不错啊！不过，我姐姐生的是儿子。”叶军叫嚷道。
“嘿，谁家小子你睁开眼睛看清楚。我是纯粹的爷们，你才小姑娘呢，你全家小姑娘。”姬宸大怒，他最讨厌别人把他当作女孩子了。
“我姐姐不会生出个男生女相的怪胎吧？”叶军惊讶道。
“怎么说话呢？闭嘴。”李玲训斥道。
“去死吧你，你姐姐谁呀？！你是我谁啊？！你才怪胎呢？你还是个极品奇葩。十八般武器，你排第三。”这下姬宸彻底火了，那来的脑残啊？！
“小杂种，&middot;&middot;&middot;”叶军不忿道。
“小杂种骂谁？”
“小杂种骂你&middot;&middot;”等叶军反应过来，才知道上了姬宸的道。感觉自己被一个小家伙耍了，大为火光。
等叶毐从两人的争吵反应过了一个大耳光呼上叶军的脸，训斥道“混蛋，你刚刚说什么呢？”
叶军捂着脸，想起自己刚刚说过的话。他骂姬宸杂种他姐姐岂不是也是，还有他父母。就是说这个耳光挨得不亏。
姬宸也没有得意洋洋的笑起来，只是对重华说：“是你看这个家伙太贱了吗？然后找我出来骂他，那你是找对人了。现在我骂完了，我就回去了。”
“等等，这是你外公。你回哪里啊？！”重华揪住姬宸的衣领指着叶毐说道。
“啥？”姬宸大脑当机。怎么回事，如果是真的话自己刚刚说什么了？时光老人麻烦时间倒流回去一下好吗？怎么一向聪明的大脑有些不太够用。
“我母亲叫什么？”姬宸定了定神咳咳问道。
“叶玲我的女儿。”王艺说道。
“出生的时间？”
“冬天，那天刚好下了那年的第一场雪。”王艺接着说。
姬宸点点头，这个他小时候自己母亲说过，还想问出些什么？只是脑子里记忆太少了。
姬宸说“我怎么相信你们？毕竟这些事只要用点心打听便可以知道。”
“我是你舅舅还有错吗？”叶军急道。
“舅舅会骂自己外甥是杂种吗？”姬宸冷眼笑道。
叶军被噎住了，不做声。
“就算你们是真的，那么你们知道我母亲这些年来怎么度过的吗？我又是怎么度过的吗？地位连一个仆人都不如”姬宸冷笑问道。他说这话不是为了他自己而是为了这具身体的前任主人和哪位做母亲的叶玲。
他对于母亲一向极为敬重，他要为她讨回一个公道，这种父亲要来做什么？
“我知道。”叶毐的态度变得有些愧疚，这些年来是他亏欠女儿。
“你知道，哼，你不知道。”姬宸撇了撇嘴“你知道她生下我产后大出血，没有人管差一点死掉。为以后留下了病根。你当父亲的在哪里？
她产后失调没有奶水，那个傻母亲为了找一个奶妈居然下跪求那些猪狗不如的下人？你在哪里？
那个姬家家主，醉后常对她拳打脚踢。可怜我母亲她一世痴情一直默默忍受。你当父亲的在干什么？”姬宸又变得极为的平静，声音如涓涓流水般道出。笑的那叫一个妖孽。
“请问，我刚刚说的你们知道吗？”就算对这世的母亲没有什么感情说的时候鼻头还是一酸，这个畸形的世界。想到了前世的母亲，姬宸抬头望天不让泪水流下。
“不知道。”叶毐艰难开口，那话一字一顿如从嘴里挤出来一样。
“我已经耽误我女儿了，我不可以耽误你了。你跟我们回去，我们会补偿你。我女儿在天之灵也会笑的。”王艺已经流下泪水，旁边的李玲在安慰她。
“哈哈哈哈，哈哈。”姬宸大笑，众人被笑的莫名其妙。“你也是做母亲的，我相信你失去女儿的心疼。不过你补偿我，你想为我母亲赎罪让你自己良心上过的去吧！
我的母亲她不会笑的，什么也不会知道了。她是因为我才变成这个样子，她已经走了就不要自我安慰她在天上看见，她已经离开这个烦扰的世界就让她好好走吧！！那样才会心安理得。
你们来的目的无非是想带我走，不过我明确的告诉你们我不会走，我还有一个约定没有完成呢！”
“我们今天就是要带你走呢，你又能怎么样？”叶军明显是个极为暴躁的脾气。
“你很聒噪你知道吗？这种性格你若不改，有一天你终究会后悔的。倒时候你将会失去你最爱的人，你眉宇之间有着淡淡的忧愁，虽然掩盖的很好但我还是看出来了。你向人家表白了，人家一定是拒绝了。”姬宸看在是他舅舅的份上提醒他一句。
叶军震惊的后退的了一步，他是怎么看出来的？他真的仅有七岁吗？
“我们今天一定是要带你走的."李玲说。
“没兴趣。要么你们等三年以后再说。”姬宸笑笑“美女，你虽然掩饰的很好但是你骨子里有一种自卑和极力掩饰的高贵。这么复杂的性格，童年肯定不幸福呀！”
“应该是被捡来的，我说的对不？”姬宸也没有说什么，就是指出来一些很明显的特征惊讶的屁呀！
“还有你，算是我的外公吧！你算是典型的第三人格，不苟言笑，典型的工作狂从你的服饰还有你刚才的小动作上面就可以看出来。
你很焦躁，你内心不断的告诉你如果我没有成就就不会有人爱我。你应该有一个强势的父亲或者各方面都比你强的哥哥，给你的心理上造成一个非常大的压力。”
“我的外婆我就不说了。”姬宸看着震惊的众人，扭着屁股回去了。走过一遍他也就记住顺序了。
他不是不知道他只要答应下来一定比现在的情况好，不过他不乐意。很不乐意而已。