姬宸的脾气很怪，他不愿意的话说什么都是不同意。
剩下的几个人在竹林外默默的风中凌乱着，只是人吗？不对，准确的说这是个小孩子吗？这超乎常人的逻辑。
“麻烦引领我们进去。”半晌，叶毐才道。
重华回过神来，苦笑的点点头，她想起了那次卫明溪姬宸给她说的话。还有今年怎么回事啊？平常半年都难得见一个人现在一个接一个的来。
姬宸才不管他们是怎么想的一边默默的走着一边平复自己的心情，最近姬宸还是不太敢正视自己的感情。他的天赋和林婧瑶相比太差太差了，一种自卑让他抬不起头来。
由其是林婧瑶现在突破了赤级，这种危机感在姬宸心中更是又加深了几分。他实在是怕林婧瑶将他甩得远远的，将来形同陌路，连人家的车尾灯都看不见。一种我要配上她的念头不断在姬宸脑海里回旋。
以至于心态上出现了变化，显得急躁有几次差点经脉逆流，还好现在实力不高没有什么大问题。但是长期以往必有生命危险。龙爷也没有说什么而是让他想办法找一块万年温玉这样他的情况就不复存在了。
姬宸也有自知之明这几天也没有忙着修炼而是按照自己的记忆力默写下来一些诗词。一来修身养性，二来也让林婧瑶她们看一下增加内涵。
这个世界比起地球来说太过落后了，如果不是灵力催动着这个世界快速发展，比起远古时期也没什么区别。实力的高低引导着这个世界的尚武之风。其他的各个方面都极为匮乏，大家都忙着修炼真正安静下来读书肯在诗词上下功夫的很少很少。
也没有多少大家的书可以看，跟李白，杜甫他们一比，连提鞋都不配。
连重华这种高手也是一样，不过他们有时候要看一些孤本上古之书识得字也是不少，大多也是有一些内涵，也仅仅限于读的功法，之外的书也没有看过多少。当然大户出生，对于这些面子还是看得很重也办了一些私塾，效果也还好。读书多的就是那些没有什么修炼天赋的，他们寄希望与政治就像古时的酸儒。
个个出口成章，之乎者也的倒是让人也是极为厌烦的。你不听他们还摇摇扇子，说你有辱斯文。
姬宸现在无比感谢自己的那种过目的记忆力，不然前世看过的书急不了多少。虽然他曾经十分的痛恨那些该死的不会忘记的清晰无比的记忆，发过誓说只要可以遗忘那些事情他愿意付出任何代价。可惜就像神仙也不会全部拯救自己的信徒，他的誓言也是没有实现。
那些痛苦的记忆如骨之蛆挥之不去，真正美好的记忆在他们面前不堪一击。换一个人那些记忆只要一件足够灭杀一个普通人了。不得不说姬宸的意识太他妈的坚强了。
他所有痛不欲生的记忆完全可以拍一部苦情电影了，绝对上八点档。
回去之后发现林婧瑶正在看他默写下来的诗词。不得不说姬宸那一手毛笔字可不是盖得，笔走游龙乃是大手笔。这还是要感谢那位老先生三个月的悉心教导，虽然真正的精髓没有领悟多少，比起一般人也只有敬仰了。
听到脚步声林婧瑶抬眸看见姬宸：“你回来了。”扬了杨手里的汁问“这些都是你写的吗？”
“我？”姬宸也不知道是不是最近写的诗词多了笑起来有一股儒雅的气质“当然不是我，我可写不出这种诗词。是我从古书上看见记住默写下来的。”看见林婧瑶看得正是诗经里面的《击鼓》篇。
林婧瑶发现自己越来越看不透眼前的姬宸了，这可不是一般人的记忆力可以做到的。她刚刚数了一下一共写了99首，要知道除非突破赤级不然记忆力没有什么增幅。还有对方刚来的时候身负重伤，资质极差。现在短短的几个月从灵力两级突破到五级连跨三道坎。除非是过目不忘。
想到这里林婧瑶惊讶的捂住小嘴，不知不觉一颗种子悄悄的埋在心底。只需要一个契机就可生根发芽。
“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”姬宸默默的念到。心说：想找一个可以一生扶持的女子，多希望这个女子是你啊！颦儿。
姬宸写诗的时候不是没想到重华的痴情，你说这么多年过去了，下了多少场大雨浇死了多少的种子。怎么就是没浇死重华的痴情种呢？一直顽强的活到了现在。想不透啊想不透啊！！
“颦儿你要不去睡个午觉，看看这几天都消瘦了不少。”心疼的抚摸林婧瑶的秀发。
脸一红躲开了“没什么，你还要写吗？”
收回了手“写，修身养性。颦儿要不要也练一下字？”
“好。”林婧瑶高兴的答应了下来。
正在教林婧瑶如何正确的拿笔姿势，这时候有人进来了。姬宸抬眸看见又是叶毐一行人。感觉厌烦。也不停下来继续教，问“还有什么事吗？没有就请回，我不会跟你们回去的。”
林婧瑶笔下一顿一个墨点滴落在纸上，晕出一片墨泽。颤声问道“哥哥是要走吗？他们来是要带你走吗？”
“不是，我哪里也不去。”姬宸安慰林婧瑶，抚摸有些颤抖和冰凉的小手一阵心痛。
“烦不烦？快点走。”对于他们如果不是顾及那位可怜的母亲，姬宸只怕还有更难听的话。
“我们今天是一定要带你回去的。”李玲说那句已经说过很多次的话。
“我再说一次我不走，你们快点走。”感觉身边的人儿又一次颤抖，默默抚慰。表明了自己的立场。
“你们。”林婧瑶搁笔上前一步，她不愿姬宸走一想到他走心里便空空的，失去了一大块。
姬宸默默直起身子，把林婧瑶拉在身后。低声说道：“笨蛋，遇到这种事应该站在我后面。看你哥哥如何用伟岸的身姿替你遮风挡雨。”
虽是训斥的话听得林婧瑶心里暖暖的，“我看在我母亲的份上最后叫你一声外公。我不会回去。”
外公，林婧瑶心中震惊这些人是姬宸的家人了。
叶毐上前一步，一字一顿的说“你今天一定要跟我们回去。”
姬宸很无语，怎么这么多废话啊？自己的态度不明确吗？还是他们听不懂人话。
重华在旁边看戏那些人不会伤害姬宸的，她不用担心姬宸的安危。难得看戏，好好当观众。（重姐姐，要不要给你来爆米花和可乐呢？开大片必备）
姬宸猜下一步就是说好出来果不其然还真是。
“跟我们回去，你要的资源想要多少给你多少。还有专们的训练场地。表现的好还可以给你一颗改善体质的丹药，你还是大长老的嫡孙，到时候所有人都会仰视你。”抛出十分丰厚的条件，别人可能早就答应了但是他碰上的是姬宸，所以不管用。
“什么地位啊？我只知道地位是靠自己的实力奠基的。其他都是浮云，我之前说过了我有一个约定没有兑现请等三年后再来。”姬宸语气有些懒洋洋的。
“不要逼我们做我们不想做的事。”李玲有些沉不住气，自己等人已经低声下气了，换作平时是多大的恩惠了哪怕只是一个记名弟子都要强破头皮了。
姬宸不是傻，知道对方要拿林婧瑶威胁自己。张狂的笑了，尖尖的食指指甲顶住自己的咽喉，挑衅般的看着李玲“你尽管来试试，我看是你快还是我快？”
姬宸前世杀人无数，对于人体的结构无比熟悉。还有他的速度不是一般的快，只要李玲敢他就敢捅进去。他讨厌别人拿他在乎的人威胁他，那么那个人一定没有什么好下场。他和李玲的梁子算是正式结下了。
一边说还一边划破了自己的肌肤，丝丝血意在姬宸的薄如透明的指甲上极为清晰。显出一股妖孽的美。他有一百种方法让别人死，在他身上也同样适用。他何时是怕死的主。
“哥哥。”林婧瑶急呼。
“无事。”姬宸还笑得出来，“记得，以后遇上这些事躲在我后面。”
叶毐胆寒了，看姬宸这架势恐怕是来真的。如果真这么做他算是间接逼死姬宸，到时候他是真的无脸面对九泉之下的女儿了。
什么资源有了上品储物戒的宝藏都是他的他目前最不缺资源，名师下界的人难到还可以比过龙虎不成。当年龙虎也算是神界顶尖的人物了，姬宸才敢如此有底气的跟他们叫板。他什么也不缺。
“你&middot;&middot;&middot;”李玲气的面色通红，她要不是有所顾及她一定会好好的揍姬宸一顿。
“快点走吧！”姬宸下了逐客令，连重华都看呆了。不想走也不用如此残忍的对待自己吧！这货的脑子一定被驴踢过。
“你才被驴踢过，你脑袋还被大铁门夹过。”姬宸没好气的对着重华说，别以为他不知道重华心里想什么。
“我们好好谈谈行吗？”王艺服软了，提出条件。
“好，不过你们先出去。我要止血。”姬宸同意了，他的血很珍贵的好不？
大家都退了出去，致使至终龙虎很清楚事情不过他没有说什么，决定要姬宸自己来做。他会支持的。