所谓大隐隐于市，叶朗逸这么多年在那个幽静的地方过了那么多年。加上心态上的变化比只当年的手艺极为的精湛，依旧在作品上刻名。当年他是实力不足，现在他刻名皇帝说不了什么。
叶朗逸的复出让许多人慕名而来，不是来收购玉的就是和他比试的。引得京城一时极为的轰动，是人们茶余饭后的谈资。
一座极为豪华的宅子里，叶朗逸正在喝着香茶。对着白星说：“我现在一块玉石便可卖上上千钻石币，你呢？我不养闲人啊！”和白星是在太熟了，对于这种玩笑也只是说说而已。
白星气定神闲，也是轻抿一口清茶，摸了摸光头：“这茶有些淡了，不如当年她泡的喝过之后满口余香。”继而道“我如果到别人那里当副宫主的话，我看你急不急？”
白星长得极为的秀气一股书生气，两颗眼睛像是天上的明星，这才是他之所以叫白星的缘故吧！
叶朗逸嘻嘻一笑“不急，你要是去别人那里当的话。估计可以诓骗很多资源回来，当年你不就是坑蒙拐骗发的家吗？”叶朗逸怀疑这个白星为什么回去当和尚和他的性格一点不符，他也是费了极为大的力气才把白星给请回来，这么多年的吃斋念佛他也能熬的住。
“呸，出家人不当诳语。小心我告你诽谤啊！”白星提起当年的事来免不了有些脸红。
“哎呀，还脸红了。星星给爷笑个。”叶朗逸不愧那年年少风流，被人誉为‘青楼第一公子’。当然不是什么好名声，可是他做的一些事人们当他是风流佳公子，别人做就是下流登徒子。这就告诉我们，不是什么人你都可以模仿的。
“败类。”
白星狠狠的唾弃了一口，他怎么和这种人交上朋友了？
姬宸只是略微的拿了个布条绕上去，他现在的肉体已经开始逐步强化起来，刚刚他划开肌肤的时候真的用来力气.姬宸道：“龙爷你有什么想法没有？”很奇怪龙虎没有什么动静。
“你自己做主，我管不了什么。去那里对你有好去也有坏处，自己决定吧！只要我龙爷在，你要是想跑他们也抓不住你。”龙虎淡淡道。
姬宸的手上多了一个魔方，一抛一抛的看着眼前的重人，按照龙爷说的写完的药材给了重华。越多越好。
“只要你们一分钟之内把这个魔方拼回原来的样子，我就跟你们回去。”姬宸笃定他们肯定拼不回去。
投给了林婧瑶一个放心的眼神，叶军接了过去很不屑的想要拼回去，结果他震惊了。他发现他要是拼回去要花费很多的时间和精力，一分钟之内根本不可能。
其他人也是一样，叶军还想垂死挣扎一下，“你难道可以一分钟之内拼回去？”语气充满了不信。
把魔方接了回来，以一种快到不可思议的速度，只可以看到一些残影。不到十五秒便拼了回去。看着众人快要掉下去的下巴。关键姬宸还是单手拼的回去的。
“我说过了，三年后我回去。现在我的约定没有完成我不会回去，懂？”
叶毐叹了一口气知道今天肯定带不回姬宸了，道“随你吧。我不强求了，你就在这里呆上三年吧！三年后你是一定要回去的，我也没什么给你的就给一块保命的珠子吧！”蓝色的珠子出现在叶毐的手上。
“这颗珠子可以替你挡住绿级以下的攻击，但是要耗费大量的灵力支撑。还可以自成一方空间。外面看不出什么端倪，你可以有一刻钟的时间做你想做的事情。”叶毐三言两语便介绍清楚了。
虽然要耗费大量的灵力但是总体来说利大于弊。对于姬宸来说很实用。
姬宸这次没有拒绝，很坦然的接下了。王艺还有叶军，李玲也都送来姬宸一些东西。
王艺送的是五颗爆裂符，可以瞬间把赤级炸死，橙级等级低的可以炸成重伤，还有一瓶保神丹对于灵魂有极大的好处，修炼的时候不用担心灵魂受伤。这倒是好东西。
李玲送的是一枚天心果可以直接从灵力十级跳到赤级，省了姬宸很多时间。
叶军倒是最大方送的最多的，一颗续命丹，一瓶黑玉膏。可以让伤口瞬间复原，断肢的把肢体对准接的位置涂上药膏不出三天完好无损。还有一本星级低阶的功法《一阳指》外加一小块千年温玉。
现在姬宸身上的好东西不少他能用的不多，现在以他的实力用那些不是暴殄天物，就是爆体而亡。这些他统统接受了。
把那些人打发走，重华也去收罗药材去了。也复制了一份给华惠宫，五天后凌炎帝国的火系药材基本罕见。重华甚至把手伸到天水，高雄其它的国家。
当姬宸看见那小山般的药材也是苦笑连连，没办法只好求重华先收好自己到时候再用。
买了那么多药材代价就是重华身上本就不多的钱和灵石彻底告罄，叶朗逸不得不十天没有睡觉拼命琢玉以用来填补家当，还好紫阶的几天不睡死不了人。要不是还有华惠宫重华不是没可能去抢劫富人家。
为了林惠真是舍了老本了。
龙虎说过要教他读心术的，他也是非常高兴学。不到半个月便已经完全学会了，还多亏叶军的那一块的千年温玉虽不是万年，但现在姬宸用它也是可以保持灵台清明不受负面情绪的影响。
对于叶军的态度不由得改观了许多，这半个月有了千年温玉姬宸不仅把一阳指摸到了第一重，他的《霸龙拳》和《无影步》也都跨入了第二重，温玉还有助人修炼的效果。
姬宸把爆裂符给了林婧瑶两张，保神丹也给了八颗。一共也只有16颗而已。珠子姬宸没给，他知道重华一定给了林婧瑶保命的东西不然那颗珠子姬宸也不会吝啬的。
三分之一的黑玉膏，天心果对于林婧瑶已经没有的用处了。《一阳指》也抄录了一份给林婧瑶。不得不说姬宸对于自己喜欢的人不是一般的好。
林婧瑶开始还不肯接受气得姬宸说她如果不接受，以后就不理她，林婧瑶才收下那些东西。
大家的生活一切照旧，那天卫明溪不知道干嘛去了？没见到人也就没有人告诉她那天的事。
转眼已经八月份，来这个世界上已经四个月了。姬宸一阵感慨唏嘘。
自己四个月前猪狗不如，现在也一步一步具备保护自己的力量。
只是八月份一到卫明溪每天脸上笼罩着阴云，问她怎么了她也不说。知道她有事瞒着大家，也不好太过追问人家的私事。等到那一天人家自己就说了。
“一阳指。”
姬宸一声大喝把自己面前的石壁戳出一个小小的指形痕迹来，范围不大但是具有凝集力，个人作战实力会提升一大截。
就是有些灵力不足，经受不住持久作战需要速战速决。
其实现在姬宸练的没有那个不大量耗费灵力，等级太低要不是他的灵力比别人的要深厚纯洁的多一击就要消耗大半。
姬宸上次自己把辰级的那本功法交给龙虎，修改好之后也没有来的急看。
现在他其它方面短时间内不会有太大的进步，就想看一下其他的功法学学，虽说‘贪多嚼不烂’但也有‘技多不压身’一说。他就是看看学个皮毛不会把自己真正的道路本末倒置。
有时抽空就看一下龙虎给自己的书。大大增加姬宸在灵行大陆上的见闻，越看越觉得自己以前只是够白痴的。两世为人也没有什么大不了的。
姬宸正在看眼前的功法，辰级功法《鬼手》。看名字就知道一定是邪教门派修炼的，也不知道重华是怎么得到的？被龙虎一改威力也是大大提升。
姬宸看了半天，正在抉择学还是学。思索的正认真，这时候龙虎的声音传了过来。
“嘿嘿，小姬姬。把你的灵魂力引进来龙爷有好东西介绍给你。”龙虎诡秘一笑道。
一听到这个声音姬宸就浑身不舒服，上次龙虎把自己骗到了食人鱼水潭，好一阵撕杀才上岸脱离危险。气得姬宸恨不得打死他。
上上一次，自己少给了他一条烤鱼结果把自己丢到了一只刚刚生育了虎崽的母老虎的洞穴里，害得那只母老虎以为自己要伤害她的孩子。各种不放过他，各种狂追狂撵。害得姬宸以后走路都要避开那条路，要不是估计那些小老虎没妈之后的悲惨生活，姬宸一定会打游击战。
打不死你可以耗死你。
“干嘛？”姬宸没好气道。
“进来么，又不会害你。”龙虎做无辜状，弱弱的举爪爪道。
姬宸心里吐槽：你害的还少吗？前几次都是谁把我推入的火坑里的。现在装什么天真啊？你以为你是无邪啊！这次叫我准没有好事。
“快一点了，这次真的不会害你了。”龙虎催促道。
你还知道害我啊！听了这话姬宸没有放心反而更加担心起来了。
这次他要是在害自己他就三天不跟他说话。（你的气势好弱啊！）