姬宸此时在那个山洞里，一闪身直接自己就进入玉佩里面去了。看见龙爷一脸的神秘，姬宸表示蛋疼。
龙虎把姬宸引到一个小小的密室里面，看着眼前如同磨盘一样大小的东西，正在缓缓的转动。一股特殊的波动，像四周散播。
姬宸问：“龙爷这是什么？”姬宸问的是功效。
“灵魂碾压机。”龙虎道，“把你的灵魂力依附到上面，会碾压的粉碎然后复原，然后不断的反复直到你受不了”
"龙爷你想让我变成白痴直说啊！”听完功效之后，姬宸很想问龙虎一句何弃疗。灵魂力碾压的粉碎，他还能活吗？估计会疼死。
“你好歹是我的徒弟，我会那么无耻害你吗？”龙虎翻了个白眼。“听我说完，你傻啊！你不会一丝一丝的覆盖在上面啊！你灵魂力太变态了，想要提升不易。一次碾压十分之一，每次可以提升百分之一左右。”
不要小看这百分之一，现在的姬宸灵魂力可以和紫阶高级的人一比高下。每次提升百分之一已经是不小的进步了，除非是炼丹或者炼符的人才会刻意去修炼灵魂力。
其他人的灵魂力只会根据实力的提升而提升，到达蓝级的时候会有灵魂蜕变，灵魂蜕变的过程是痛苦的这时差距便是天差地别。
绿级巅峰和蓝级初阶的人对抗，灵魂力一发便是可以秒杀对方。连抗衡都很少见。像梅后那种绿级挑战蓝级还斩杀了对方，这种变态不可以用常理来揣摩，那时，所有的标准在梅后身上统统失效。
听完这个效用，姬宸不由的大为心动，十分之一也是可以接受的。疼就疼吧！“龙爷你试过没有？”
“有就一次，我嫌疼。再说了我的灵魂力超强也不需要受这折磨”龙爷异常干脆的回答。“你快点吧！”
姬宸闻言坐在地上把自己的灵魂力分出一丝来，附在到灵魂碾压机上立刻碾得粉碎，虽说对于他这种灵魂力变态的人来说疼，不过可以承受。
这次又抽出一丝比较大的灵魂力和先前的那丝一起依附到上面。
“小子，祝你好运吧！”龙虎想借此直接提升姬宸的灵魂力和精神力。
姬宸的灵魂力变态，不过他的精神力更加的强大。要不是姬宸的灵魂力太强大，短时间不会有进步。龙虎才敢如此把灵魂碾压机让他使用。
“要是你熬得住话，对你的灵魂力大有益处，要是熬不住反而会本体灵魂受到伤害，给自己的灵魂留下极大的后遗症。”龙虎喃喃道。
他原本想借助这个在姬宸提升到赤级的时候就把灵魂力提升到紫级高阶，不知道为什么突然有些后悔了。后悔拿出这个东西来。
他知道姬宸只要可以提升他实力的东西他都会去尝试，他也是为了姬宸好，就是突然有些后悔。很奇怪的感觉，他以前从来没有对自己做过的事后悔过。
磨盘一种极为平均的速度转动，当姬宸的灵魂力又放大一丝的时候。突然，易变发生了一股无可抗拒的压力笼罩着姬宸，一下子把姬宸十分之一的灵魂力吸扯过来放到上面碾压。
这下可疼惨了，一种无法用语言形容的剧痛侵蚀着姬宸。不过所幸的是只是十分之一，不然第一下他就要疼昏过去了。幸亏是姬宸的意志力坚强，不然就要惨叫出声了。
十分钟过去了，姬宸额头的汗珠越来越多，滴落下来。也没有停下来的迹象，龙虎不由得暗暗担心起来。他原本估计姬宸五分钟左右就要坚持不住了，现在比他想的时间多一倍。
他当初可是深知那东西的恐怖，龙虎不禁身体抖了一下。
其实不是姬宸不想停，是他根本停不下来好吗？他只有拼命保持灵台清明不让自己疼昏过去，要碾压到什么时候他也无法预料。
姬宸那十分之一的灵魂力现在可是够碎的，不是说会复原吗？现在都碎成渣了，好不？复原能力死哪儿去了？
只有亲身体会到这种痛苦，姬宸才会明白为什么一向倨傲的龙虎会承认那东西很痛。这种痛苦快要不亚于当年他被抑郁症折磨疯了。
这种痛，已经强烈到这种地步了。千年温玉在姬宸的脖子上挂着，也是在帮助他减轻他的痛苦。
突然一股清凉的袭来，包裹住那碎的灵魂力神奇的再度复原。
还没等姬宸高兴，一股巨大的压力生生又碾压过来。让人为之疯狂的剧痛又铺天盖地的袭来，我擦，你慢点会死啊！姬宸心说。
“咦，这小子才复原了第一次。有点意思，我就看看你可以坚持几次吧！”龙虎放下心来，兴致勃勃的计算着。
这龙虎真是颇有无聊打发时间看热闹的心态，这种可以磨练灵魂力能接受的人很少。
“第三次&middot;&middot;&middot;”
灵魂碾压机默默的转动着，碾压这姬宸。姬宸拼着一股意志力顶了下来。
到了第五次姬宸的感觉稍稍好了，一股更大的压力碾压过来。姬宸都想骂娘了。变态，默默的骂了一句碾压机。
“第八次了&middot;&middot;&middot;&middot;”龙虎这是已经不再看玩笑了，他真的惊讶了。真是个小怪物，姬宸要是听到这句话一定会苦笑。他也不想的，只是那台机器不放过他，他又有何办法？
大爷，你究竟想着把我折磨几次啊？姬宸心说，他现在基本算的是强弩之末了。不是拼着意志根本支撑不下来。
一次次的碾压复原，一般人还真是撑不下来。
第十二次，终于控制权回到了自己的手上了。姬宸当机立断把灵魂力扯了回来。
睁开眼睛，眉间极为的疲惫。“小子，韧性不错啊！”龙虎赞赏道。
姬宸无奈的苦笑了一下，他那时韧性不错只是停不下下来而已。
虽然极为疲惫和虚弱，但是他感觉的到他的灵魂力是增加了一丝。对于灵魂力的磨练还是极为实用，虽然累，值了。
“好了，现在已经是你的极限了不易再度磨练。回去休息吧！不然容易留下后遗症，还有那保神丹你现在就服用一颗便是了。”龙虎关心道，又忍不住有些埋怨“都和你说了不要把保神丹给颦儿那小丫头，你还给了一半。到时候用完之后我看你怎么办？”自己的徒弟自己心疼，龙虎虽然表面上喜欢打击姬宸但是还是极为关心的。
“没什么了，到时候我找一些调养灵魂力和精神力的灵药就是了。这样我的磨练也会事半功倍。”姬宸到时没什么后悔的，就算他知道他也会给的。
龙虎也没有多说什么，看着姬宸从储物戒拿出保神丹服用下去后。便回去了。
保神丹入口既滑，一股温和的药力在温养着姬宸经过巨大消耗的灵魂力。那块千年温玉此时也在发挥着他的效用。
过了半个时辰消耗完药力，姬宸心神一动便出来了。没有什么大碍就还是有点疲累，“看来要多找一些保养灵魂力的丹药了，不然还真是够呛人的。不知道这山上有没有什么类似之类的灵草&middot;&middot;&middot;&middot;”
有哪些东西才可以发挥出最大的磨练效果，若有所思的点点头。看到天已经黑了，回到小屋之后。没有继续修炼，吃了饭之后，便想到头呼呼大睡。
可是小屋只有一张床，林婧瑶和重华要修炼晚上不睡。只是卫明溪需要休息，就算卫明溪不介意他们一起睡。姬宸只是一个小屁孩而已，但是心理上姬宸自己受不了。
没办法只好又出去，找了块大石板坐在上面依靠在一棵竹子上，呼呼大睡起来。
接下来的数日姬宸一直磨练自己的灵魂力，只是目前姬宸唯一一个可是提升自己灵魂力的方法。虽然那等痛苦不是一般的折磨人，但是姬宸的灵魂力得到了迅速的提升。
等自己手中的保神丹已经消磨殆尽，只剩下来一颗的时候姬宸也不的不犯起愁来。
“龙爷，保神丹快没有了。你那里有类似的啊？”姬宸希翼的望着龙虎。
龙虎没好气的说“没有，自己去找。”然后就不理姬宸了。
虽然肯定知道是这个答案，姬宸还是叹了一口气，这个龙爷自己又怎么惹着他了？
姬宸没打算去麻烦重华她给自己的那些帮助修炼的草药自己还没有用完，又怎么会再次会厚颜的去找重华。再说重华之前买的那么多的火系草药，身上一定没有什么钱了。怎么好意思在去麻烦呢？！
“自己动手，丰衣足食。”姬宸默默的安慰自己，只好自力更生自己去找了。
“对了，再过两天就是八月十五了。我今天要出去一趟买些东西，姬宸你也一起来吧！”重华对着三人说道。喝着杯里的清茶。
刻意忽略掉林婧瑶满脸的期盼，没有注意到自己提到八月十五的时候卫明溪明显的颤抖了一下。
“好咧。”姬宸也想去外面一趟，看看有什么之类的灵药买一些。现在姬小爷的上品储物戒里面有很多外财，光是钻石币都有十大箱。其他光散落的金币就真的堆成了小山一般的高，还有其他的宝石，项链之类的也是有几十箱。
可以说姬小爷现在最不缺的就是钱。