这次重华带着姬宸没有去云城而是它附近的一个城市文城。到了现在，云城到现在都没有把姬宸的通缉令给撤销下来。
在一间客栈里，由于重华听到今天下午有一场拍卖会绝对逗留一日。
“今天盛宝堂举行一年一度的拍卖会，哥几个去不？”
“去，我们的钱也只是够买门票，买不了其他什么东西。看看，涨涨见识也好。”
“每次看到那些富人们拼了命往里面砸钱，我就心疼。”
“心疼也没用，在那些人眼里，钱就是一个数字只是多一个或者少一个0而已。”
"我们攒一辈子钱都未必买的起人家的一件衣服，真他妈的心里不平衡。上天真不公平。”
一楼姬宸和重华一起吃饭一边听着别人说话，主要是姬宸吃重华喝酒。那酒比之前在那家客栈的还难喝，姬宸就喝了一口就果断放弃。吃着吃着，姬宸不知道想起了什么。对重华说了句，我出去买瓶酒等一下。便跑了出去。
其实他那里是去买酒，只是找一个偏僻的地方拿出自己酿的酒而已。过了一会儿就又回来了，手里拿着两瓶果子酒。
“你哪来的钱啊？”重华淡淡的问道。
姬宸一时忘记了自己哪来的钱啊？“对呀，我哪里来的钱啊？你猜一一下。”汗，你当别人是白痴吗？
“你师傅给你的？”想起那天的事，重华也是极为的感激。你还真猜啊？姐姐。
“你还真猜对了。”姬宸暗暗摸汗，还真的蒙过去了。没想到。
“你尝尝，绝对比你现在喝的好多了。”把果子酒递过去，给重华。
重华将信将疑的尝了一口，不可置信的神情出现在她脸上。不由的大赞“好喝，你在哪里买的？"入口没有太多的酒味，咽下去之后嘴里留有一股淡淡的果香味。只要是女子基本上没有人会不喜欢这酒。
“啊，路上一个小摊最后两瓶了，我买完之后人家就走了。”姬宸眼睛也不眨的编着谎话。
“可惜了，不然我就多买上几瓶了。”重华一脸的遗憾，她其实很想结识一下这个人，此人一定不简单。她不知道她想结识的人就在她面前。
酒入口爽滑，喝得重华把姬宸的那瓶也抢过来大半，对此姬宸只有苦笑不已。
“喂，那桌的。把你们的酒给小爷拿过来。"这刺耳的声音，重华不禁微微皱眉。姬宸心里也很烦这种人，你丫到哪里都以为你自己是大爷啊！
姬宸没理他，重华此时喝酒喝的正爽她自是会管。
“喂，小爷给你说话呢？”这次那位青年又提高了声音。害得其他人也纷纷看向姬宸那桌。看见那位青年不由得为姬宸他们一阵悲哀，文城五大家族之一的杨家。
姬宸心想：怎么我每次出来都会遇上不长眼的人啊！开口道：“重姐姐，你听见一只狗在叫了没？”姬宸掏了掏耳朵，有些不怀好意的问重华。
“狗，不是猪吗？”重华的回答更是绝妙。
他们两人的声音不大，但是周围的人也能听得清清楚楚。杨家少爷不笨，自然听得出姬宸他们在骂他了。连不由的气得变成猪肝色。
旁边人想笑又不敢笑，只好拼命忍住，各种肩膀狂抖。
“那一桌人死定了，现在还不把酒给杨少爷端过去，还骂杨少爷是狗是猪”
“是啊，我没看到那些人惹了杨家的人活的好好的。”
“真是，杨家太霸道了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“嘘，你不要命了。”
“不过敢和杨少爷叫板一定有什么依仗。”
“杨少爷旁边的侍卫已经摩拳擦掌了，那两人今天栽了。”
那位仁兄的话还没说完，只听见几声惨叫。那几名侍卫已经口吐鲜血，倒地不起了。
那位杨家少爷胆寒了，他当然知道是重华出的手，但是他连动作都没有看清他身边的人就倒下了。他咽下一口口水，挥舞着扇子指着重华一桌“好胆，好胆。你们等着得罪我们杨家的人都没有好下场。”
只见重华手一抬，那位杨姓少年手里拿的扇子跌落在地，捂住自己的右手手腕哀嚎不已。不要原地蹦跶了。
“滚。”重华一声大喝。实在受不了那聒噪的声音在自己耳边吵了。
杨姓少年逃似的跑走了。其他人一脸呆滞装，自己真的没有看错吗？就这么完了？跟自己想的一点都不一样。
“姐姐，你看。”二楼包间青衣少女说道拉着旁边的一位比她大上四五岁的蓝衣少女。重华的出手被认为是姬宸的保镖，姬宸又被人盯上了。
“来人，去查那位少年的底细。”蓝衣少女说道少字的时候停顿了一下，不确定是男是女。望着姬宸那张雌雄莫辨的脸，没有见过的陌生面孔。
“吃完了吧，我们走。小二，结账。”扔下一枚金币在桌上，重华和姬宸出去了。
从华惠宫里又拿出了一些金币和灵石，重华的腰包又鼓了起来，也不吝啬那些小钱。反正有叶朗逸在不是，他琢玉的有的是钱一件东西就赚了回来。
“盛宝堂。”姬宸念着眼前的匾额，外表就极为的奢华里面不用想了。
外面两位守卫，对着重华说，“今天有拍卖会请出示请帖或者请表示自己是黄级以上的实力。”
闻言重华把自己的实力释放出来一些，就领着姬宸进去了。实力到哪里都是硬性通行证。姬宸不禁一阵心里感叹。
“重姐姐你这次要买些什么？”姬宸在做一楼普通区的座位上等着拍卖会的开始，有些无聊便和重华聊起天。
“就是看看，看看有合适的没有也不买什么。”重华看见旁边已经坐了很多人知道拍卖会快要开始了便不再说什么了。
姬宸也是很期待拍卖会上有没有什么保养灵魂的东西，这样一定要买下来。
这是全场的灯光暗淡了，所以的灯光都集中在拍卖台上，一位健壮的老者随着灯光走在台上，笑的一脸慈眉善目。“今天又来了一些新朋友，我就多费一些唇舌讲一下。拍卖场的规矩就是价高者得，不允许大家因为拍卖的东西斗殴。否则后果大家都知道。”最后还小小的威胁了一下。
这句话的潜台词就是只要你出了拍卖会场的门，你想干嘛干嘛。没人搭理你，但是在拍卖会里你要是干的话你就不用出拍卖会的门了。
“今天来了许多新奇的东西大家一定会满意的。”老者还小小的卖了一下关子。
“行了，钱老，那次拍卖会上让我们失望过。别买关子了，快点开始吧！”一个坐在普通区来了很多次的中年催促道。
“就是，快点开始吧！”
“开始吧”
下面也是一片催促的声音。
“小伍，我看你每次来，每次催也没用看你拍下来什么东西，你急什么呀！”钱老开了玩笑，中年的脸涨红起来，他的确没来买什么。
周围一片大笑，老者咳咳了嗓子，收敛起笑意。大声道“拍卖会开始。”
姬宸期待已久的拍卖会随着老者的一声大喊，终于拉开了序幕。