一位年轻漂亮的侍女送上来第一件拍卖的物品，老者掀开红布，露出一把十分漂亮的细剑一看就是女生用的对着大伙说“青云剑，适合赤级用剑的朋友。拍卖五百金币，每次加价不得少于十枚金币。”
“５２０”
“５３０”
“５６０”
下面开始争夺了起来，不过多是女生喊价。姬宸摇摇头，剑的品级不错，就是有点华而不实，不然他就会拍卖下来送给林婧瑶。他不差钱。
最后被一个特别喜爱这把剑的女人买下了，一共花了７５０块金币。
“下面是一株魂云草，对于灵魂有极大的好处。拍卖３００块金币，每次加价不得少于１０枚金币。”刚刚卖出了７５０块金币老者还是极为高兴的比预想的高一些。
只是对于魂云草这件东西，有用处的人不多估计要流拍了。姬宸眼中一喜没想到第二个拍卖的东西就有自己需要的。
“小姬姬，楞着干嘛？快买啊！”龙虎催促道。
“龙爷不急，我现在立刻喊价的话一定会遭到那些土豪们的怀疑，然后他们就会哄抬加价，他们不在乎那些钱可能只是搞一些恶作剧我就没有那么多钱暴露自己。”姬宸冷静的道。
“你说的有道理，我就不管了。”龙虎不得不承认姬宸的头脑极为的冷静。
“少爷，老爷前几日灵魂有一丝受伤需要这个东西。”二楼包间里一位老者微微躬身对着坐着大摇大摆的紫衣少年道。
“恩，我知道。”还一边手摸着侍女的娇臀，引得侍女一声压抑的叫声。
对着空音传播器喊道“330金币。”
听着这个声音老者心里一喜，这件东西不用流拍了。姬宸则是心里一沉，他最不想见到的情况发生了。希望这位少爷只是一时头脑抽筋叫着玩玩。
“400金币。”另外二楼一间包厢里也传来喊价声。“穷鬼就不要来掺和了.”看来对这件东西势在必得。
“450金币，你们金家没有从五大家族里去除出去是你姐姐攀上了火家的大腿。”紫衣少年冷冷道。言外之意就是王家靠女人才保住自己的地位，自己根本没有实力。
“姓杨的的，你不要信口雌黄。”金家被戳到了痛处，他们金家近几年来实力一代不如一代，要不是牺牲了他姐姐嫁入了火家真的会被除名。
“呵呵，我说的不是事实吗？你们金家只会靠女人上位。”杨新大肆嚣张道，在拍卖会里金逸肯定不会对他出手，他想说什么说什么。
姬宸心想：得，行了这两人肯定杠上了。今天就不要想着便宜买回来了。shit，那该死的姓杨的，又是他们一家。
“500金币。”事到如今金逸也不再呈口舌之利，把东西拍卖下来才是正理，倒是献上火家一定会给自己奖励的。自然倒时候金家强大了，把杨家给碾死。
“520金币。”杨新看到对方没有放弃的意思，心中大感诧异他刚刚可不是白说那么多的，意思就是金家没有资格和杨家抢东西。
“530金币。”这次对方给自己700金币拍下魂云草，按市场价可以买上两株，就算拍卖会也是比平常的价格稍微贵一些。没想到半路杀出个程咬金。
“550金币。”杨新这时候已经有些咬牙切齿了，价格已经大大超出了自己的预算。金逸你不识好歹就不要怪我了。
“560金币。”金逸倒是不平不淡的继续十个十个的往上加价。
“该死，他怎么会有那么多钱。580金币。”杨新已经怒火中烧了。
“５９０金币。”这时候金逸心里也有些急了。
“少爷，不要忘了此行来的目的。魂云草只是末事。”老者在旁边淡淡的说道。
“杨伯，再给我一次竞价的机会。他要是还有余力，我便先让他保存着。”杨新这时候已经有了杀人夺宝的念头了。
“好，少爷自己看着办吧！”老者也没有多说什么。
“６００金币。”杨新这时反而不急了，但是谁都听得出来他蕴含的杀机。
接下来就是半分钟的沉默，钱老才不管你什么的家族纷争，谁谁攀大腿。在拍卖会上价高者的。拍卖的价格越高他得到的佣金就越多。
“还有没有人加价了，没有的话就。”钱老的话还没有说完。
“６１０金币。”金逸再一次出价，地下一片哗然，天呐这两位少爷今天都是没吃药出来的吗？就算是拍卖会上魂云草拍到四百五十也是顶天了。今天居然拍到了６１０金币。
有钱人的生活自己这些穷人不懂。
杨新得意洋洋的表情僵在脸上，“刷”一甩扇子，“好好，好。”一连说了三个好，要不是盛宝堂的实力在那里摆着他现在就想要动手了。“金逸天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。那就不要怪我了。”
金逸只时候也有些肉疼，他原本还打算剩下三百金币拍卖下来一些东西都怪那个杨新，金逸也动了杀心。不过还好，魂云草自己已经拍卖下来了，倒时候得到的奖励必然不少。
“没有人加价了吧！”钱老说，他已经极为高兴了就是走个过场，现在已经这个价了，在加价已经不是钱的事了而是脑子的事了。
“６１０金币一。”次还没说完，钱老就被人如掐住了脖子一样。
姬宸举起自己的牌子：“６２０金币。”周围人表情那叫一个精彩，天呐还真有中二病患者。
就算你买的起，但是你的罪的起金逸少爷吗？周围人一阵悲哀。
重华微微诧异，不过想起姬宸那个高人师傅想来给姬宸留下不少钱也就不再管了。
金逸眼睛一咪，普通区居然敢给我叫板。
“来人，查。”杨新，金逸从出生到现在第一次两人的思绪是同步的。
“６３０金币。”金逸很不高兴，杨新和自己竞争也就算了，这个无名小卒也来插一脚。他怎能不怒？
“少爷，查来了。他就是在那间客栈打伤三少爷的那个人的同伴。”速度真不是一般的快。
“少爷，他就是打伤杨家三少爷的那人的同伴。”下人禀报。
“是他。”杨新，金逸异口同声道。
“那就一起处理了吧！”杨新这话就如同对方是一只蝼蚁，他三弟到现在也是不好好修炼整天沉迷于酒色，被人家打败也是情理之中。“那个废物，关他半年禁闭。”
“是。”侍卫退了回去。
“少爷，蓝家的人也在查。”
“蓝家？那群绣花枕头不足为虑。”金逸有些不屑，蓝家继承家主之位，不看实力只看那张脸。越好看越有可能继承。
姬宸不知道他已经被不少人盯上了，就算知道了也只是笑笑不会放在心上。
“６５０金币。”姬宸面无表情的继续出价。
“你有多少钱？够吗？如果不够我借给你一些。”重华真元传音道。
“谢谢重姐姐，师傅在那天我伤好了之后收我为徒。给我留下了不少钱。”姬宸淡淡道，他知道重华有疑问，他要是有师傅的话根本那天就不会快死的样子。于是就解释了一下。
重华点点头，没有在管姬宸。
“670金币。”金逸大为肉痛，这下他的钱根本剩不下来了。“这位朋友在下对这颗魂云草有大用处，希望朋友看在我的面子上忍痛割爱。这样金家和火家都会欠下朋友一个人情。”就是告诉姬宸，赶紧的放弃不然火家就要找你的事了。
“你的面子很值钱吗？火家的人情关我屁事。没钱就放弃，不要那么多废话。680金币”姬宸继续出价仿佛他他要付的不是钱而是石块。
看见金逸吃瘪，杨新是极为的高兴。
金逸的脸色如同吃了苍蝇一般难看，把对方给自己的钱统统砸了出去“700金币。”姬宸要是在出价的话他今天就死定了。
“710金币。”姬宸继续出价。
“朋友好魄力，希望朋友不要后悔今天的决定。”金逸闭口不语。他已经发出传音符召集人了。
姬宸这时笑了一下，威胁他的人多了去了，你要是过来报仇你就先要排队。至今他会活的好好的，威胁他的人倒是去见上帝了。
“710金币第一次，710金币第二次，成交。”老者的小锤重重垂下，欣喜若狂魂云草拍出来史上最高价。
这时候姬宸才放下心来，他是个极为没有安全感的人。什么事情不到尘埃落定他都不会安心。
拍卖场规所以东西拍卖完之后，才会到后面去领取自己的东西。
“接下来是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
可能是拍卖魂云草价格太高了，其他的物品反而四，五百就拍卖出去了。
“下面就是大家期待已久的麒麟果。可以增加肉体的强横，拍卖价五百金币。”
又是一件适合姬宸的拍卖物品，最后由800金币的高潮被姬宸拍买下来，和他一起竞争的杨新气得脸色通红。姬宸心说：我就目前拍卖了两件东西就得罪了两个人。我招谁惹谁了？
看来今天回去不会太平了。