终于到了最后的压轴的宝物。是一份星级高阶的功法，对于五大家族的来说，他们最高级的功法也只是星级中阶的。
一部好的功法可以延续家族的兴旺，核心功法更是重中之重。
姬宸却以为这东西不如寒光球。寒光球再好也只能一个人用，可是功法却不一样了。姬宸有这种想法纯属是饱汉子不知饿汉子饥，他的储物戒里面有着大量的功法自然对于这个没什么念想了。
“这本功法是一个樵夫在山上捡的，大家可以放心拍买不用担心有什么仇家。星级高阶功法《星落沉》拍卖价20万金币。”
“30万金币。”
“50万金币。”
“65万金币。”
“70万金币。”
“八十万金币。”
一会儿这部功法便炒到了一个不可思议的高度，旁边人只好对于大家族的钱财羡慕羡慕在羡慕了。
“一百万金币。”姬宸举起自己的牌子，他就是喊喊价捣捣乱。没真想买，结果他的价格一出，所有人都停止了竞价。默认般的把东西是给他的。
姬宸无语了，姬宸欲哭无泪了，我擦，我咋怎么贱呢？我去，你们不要不说话啊！我没想买啊，快点出价啊！
结果沉默了一秒，两秒，三秒。最后等钱老的锤子落了下来，姬宸才如梦初醒。常在河边走哪能不湿鞋？姬宸这次算是失算了。
安慰自己买就买了，大不了给颦儿看看她需要不。
拍卖会结束了，姬宸和重华一起去拿自己拍买下来的东西。这时候才去付钱，这里来的人都是非富即贵不用担心谁会赖帐除非你想在这里卖命一辈子。
到了后台一名侍者正要磷引他们到一个极为的奢华的房间里的时候，这时候金逸走了过来，手里扇着扇子，显得整个人有些出尘的气质。但是在姬宸眼里就是这人不装会死啊？
“这位小友，在下想给小友做笔交易，不知小友有没有兴趣？”金逸那高高在上的样子，看得姬宸很不爽。姬宸向来就是人敬我一尺，我敬人一丈；相反亦然。
“没兴趣。”姬宸眼皮也不带抬一下，对着那位已经在旁边等候已久的侍者说：“麻烦带路。”
“小友，真的不听一下我提出的条件吗？我想小友一定会感兴趣的，小友不要敬酒不要吃罚酒啊！”金逸说道最后语气已有些森然。
姬宸依旧没有理他，重华释放出一点气息就已经逼得金逸连连倒退。他今年21岁才到橙级连黄级都没有踏入，重华杀他如蝼蚁。
他们这里的争吵，自然引来别人的注意，看得金逸连连倒退不由的一惊。这样的实力自然是不可能是姬宸具备的，不由的多看了旁边重华几眼。
“带路。”姬宸提醒侍者。侍者忙把姬宸和重华带入了小姐指定的房间里。
进入房间之后侍者就告退了，姬宸知道主角马上就要来了。也不着急招呼重华坐下一起喝茶。
“这茶不错，上好的龙井。”姬宸对于茶没有什么研究，只是在竹林的时候林婧瑶泡茶的时候喜欢一边说一边泡姬宸听着听着也就了解了一点。
“只是不如她当年泡的。”重华喃喃道，林惠当年泡茶的手艺是一绝，京城冠名的。
知道触及到重华的伤口姬宸安慰道：“放心，相信我。我会办到的。”
重华只是微微点点头，对于姬宸报知感激的笑容。重华本来就是女中豪杰，有英气的人笑起来自然很好看。
“两位久等，抱歉。”以为十七，八岁。长得极为妖娆的女人出现在姬宸和重华的面前。正是这个盛宝堂分支的主使人，上官燕儿。
一袭大红丝裙领口开的很低，露出丰满的胸部，肤如凝脂，螓首蛾眉，一双比桃花还要媚的眼睛，一头瀑布似的红发垂在耳后。好一个绝代美人。
姬宸眼中满是欣赏，这种尤物男人一定会被迷死的。喝一口香茶“要是仅仅是等这么一点时间，可以看见一个绝代佳人。相信在多一倍的时间也不会介意的。”
姬宸和重华站了起来，纯粹是为了对美的尊重。
“这位小弟弟嘴巴还真是甜。”上官燕儿抿嘴一笑，一颦一笑自然有着一股性感在里面。姬宸突然想到玛丽&middot;莲梦露和她相比不知孰优孰劣。
重华暗暗汗颜，那是你没看到他毒舌的时候。
“请问，上官小姐叫我们来所为何事？要是单纯怕我们付不起钱，那你就是多虑了。”姬宸意思就是赶紧说，你不就是要拉拢我吗？
“呵呵，小弟弟还真是快人快语。”上官燕儿也是惊讶这个小不点儿语出惊人。还真是直爽。
“在下叫做姬宸。”姬宸道。
上官燕儿心道：姓姬的人很少，不知道和京城姬家有没有联系。说“把姬宸少爷的东西呈上来。”上来三个人姬宸拍买下来的魂云草和麒麟果还有他根本不想要的《星落沉》。
挥了挥手，那些人便下去了。把东西整整齐齐的拜访在桌子上。上官燕儿说“不知道这位小姐可不可以先退出去，我和姬少爷有话说。”
重华警惕的看了上官燕儿一眼，姬宸现在可以说是重华唯一救助林惠的依仗。说是心尖也不为过。姬宸笑笑“重姐姐，没事。一会儿就可以了。”
重华闻言点点头说“小心点。”便走出去了，临走时不忘提醒般的看了上官燕儿一眼。
姬宸从储物戒里面释放出一个比较大的的箱子“里面一共有多少钱我不知道，但是应该够了。”说着就把箱子打开，里面都是金币，一摞摞的摆好。
上官燕儿多么精明的一个商人，眼睛大致一瞄便是算出来了，这里面一共是一百零一万万。小滑头，他这样做之多不少。身上应该有一件储物之类的东西，更加证实上官的想法。
“请问，姬宸少爷师承何处？”上官燕儿表现出少女的好奇。
“无门无哌，上官小姐有何话不妨直说。大家就不要绕弯子了。”姬宸不想在哪里啰嗦，做了一个请的手势。姬宸和上官燕儿便一起做了下来。
看着姬宸一举一动都有大家风范，上官不敢小瞧收起了之前对方只是个小孩子的心思。“就是想和姬宸少爷做个朋友，有什么需要通知一声便会效劳，还可以当我们的贵宾凡买东西均打八折哦。”
上官只当刚才姬宸说的话是师父不叫姬宸说出去，她想与之交好的只有姬宸背后的神秘师父。
姬宸感叹好聪明的女人，只是凭心中的猜测便可以如此好魄力。姬宸想也不想的便点头同意。他现在需要广结天下好友。有一个朋友便少一个敌人。
“姬宸弟弟便是同意了。”上官看他点头这称呼改的还真快。
“要是不嫌弃我便叫一声上官姐姐。"姬宸不用想就知道上官一定同意。
两人交谈了一会儿，上官便交给了姬宸一枚黑卡，解释道”这是盛宝堂的最高级别的黑客，我们盛宝堂成立至今送出去的也不到一百张”要知道盛宝堂创立至今已经有几百年的历史了。可想知道这个卡的珍贵。
姬宸沉吟了一下道：“我现在就有个忙请姐姐帮一下，我现在需要一个乾坤袋还有一些保养灵魂的灵药。”
上官听到这个毫不犹豫的道：“没问题，三日后我便给你凑齐。倒是你派人来拿就是了。”
那个乾坤袋也是用来储物的，空间不大也就是8平方米左右，对于现在的姬宸来说这个储物袋便是很适合。
把东西都收到上官给自己的乾坤袋里面，原本上官燕儿是想把东西筹齐了和乾坤袋一起给可是姬宸执意如此上官拿他没办法只好这样了。
两人说说笑笑一起出去了，看着这那里有些担心的重华姬宸冲她笑笑，并用唇语简单的解释了一下。
重华放下心来，对着这个上官燕儿有些好感。重华道“姬宸没有什么事了吧！”
姬宸摇摇头说没有了，上官燕儿一直送他们到门口，三个人才告别。这样的举动自然引起了那些人的注意，就是让他们看看姬宸和盛宝堂有关系。
姬宸和重华也是知道这点。两人没有急着走，而是选择逛一下。“哥哥，你要不要买一束花？”一个比姬宸还小的小妹妹大约只有三，四岁的样子怯生生拽住姬宸的衣角。另一只手抱着一些玫瑰花看着可怜的模样和水灵灵的大眼睛还有叫姬宸哥哥，冲这声称呼姬宸就要买。
“多少钱？”姬宸尽量把自己的声音变得温柔。那些玫瑰花都很好看，红的像玛瑙。
“一束一个铜币，买六束就要五个铜板。”小女孩听着贩卖有望不禁大喜，眼睛透露出巨大的喜意。
“我都买了。”姬宸爱怜的笑笑，交给小姑娘一个金币。把花都抱在自己怀里。
小姑娘拿到钱愣住了，她虽不清楚金钱的价格也知道金币是极为珍贵的钱。等小姑娘反应过来，看见姬宸越来越远的背影。大声喊“哥哥，我还没有找你钱。”
姬宸大声的回答“不需要，给女朋友买的花不能打折。”
街上的姑娘纷纷回头，给自己女朋友买的花还要斤斤计较的话那是多么可笑。姬宸无疑说出了众多姑娘的心声。
“姐姐，这个姬宸还是可以的。这真是一个小孩子说出的话吗？还是蛮有道理的。”蓝美对着蓝澜道。
蓝澜面无表情的点点头。