把玫瑰花放到了乾坤袋。
重华这时候才想起来他们此行来的目的，是买月饼什么的中秋节需要的东西。快过中秋了街上也是一片热闹的景象，姬宸很无语重华的记性。唉，唉，你自己不也是没有记住吗？
在重华购买的时候，姬宸看见旁边的店铺上摆卖的面具也就买了一个戴在脸上玩。
卖完东西后两人就正式回去了，以重华的速度想甩掉后面的那些人其实是很容易的，不过居然敢他们的主意，那就上路吧！
不处理掉这些蝼蚁，心不安啊！
到了一个人迹罕至的地方，正是杀人埋尸的好地方。叫人这种事自然不用重华出面了她负责打就好了，姬宸已经一马当先的开骂了“那帮婊子养的杂种们都出来，快着点。打完收工好吃饭。”
重华大大听了这话差点一个跟头成为第一个摔死的紫级高手，够拽，够叼，够酷，够强，够犀利。
听了这话那些跟踪的人都藏不下去了，那个卖瓜子的大爷你那瓜子你自己都吃光了。都被人骂娘了，岂有此理。纷纷叫嚣：“我靠，宰了这个小兔子崽子。”
“nnd，这个小杂种。”
“你妹，龟孙子你说什么？”
“真他妈的找死。”
辱骂之声不绝于耳，姬宸这次没有生气和一个死人有和好气的。
这时候看见一身紫色服装，摇着扇子故作潇洒的杨新顿时不骂了。杨新今天本来就连连吃瘪几度不高兴。“啪”把扇子一合“呵呵，我不管你是多么伶牙俐齿，今天你若不把把拍卖会的东西交出来便是你的死期。你若是乖乖的话，我还可以大发慈悲的留你一命。”说是这样的说，注意力还是关注重华那边的。
毕竟重华的实力他看不透，又看了看身边的手下顿时心里有低了。姬宸把他的担心看在眼里，心里不觉的好笑没把握就敢过来真不知是有勇气还是蠢。
姬宸开口“你觉得这个地方怎么样？”
杨新没有反应过来下意识的接道“这个地方还是不错的，虽然人迹罕至但是风景还是极为怡然。”
姬宸邪气的笑了：“你也觉的不错，那这里便是你的葬身之地了。”
杨新大为愤怒，扇子一指厉声道：“上。”叫别人上自己却躲在后面。旁边的人于涌而上。
姬宸迎上两个也是和自己实力差不多的人，喊“给我留两个。”
“霸龙拳。”一拳打在了某个人的腹部，其实腹部更加疼，那个被打的痛苦的丢下刀捂住肚子弓的跟个大虾米。
已经改良为大成的霸龙拳今天姬宸便那拿他们实验一下，一人对上两个。实力都差不多姬宸丝毫不落下风，这都要感谢他那丰富的实战经验。
一侧身闪过另外一个人砍过来的刀，手打在他拿刀的薄弱点一下子他的刀也掉在地上。
一个扫堂腿便把他踢倒在地，没有给他任何机会一脚踢在他的太阳穴上，光荣牺牲了。“拜拜，现在也不知道天堂堵不堵？”姬宸还有心情开玩笑。
剩下最后一个已经缓过来了拾起刀又向姬宸砍过来，一矮身躲过去了，斜身手点住他背后的穴道，被点住了。“拜拜。”姬宸朝着他背后挥了挥手，很文明的把他的脊椎骨打断了，身上不会沾上血。
等姬宸结束了以后重华那边早就结束了战斗，身上没有伤痕。姬宸把尸体都叠在一起，在他们身上搜刮起来，任何细节都不放过。那些东西也不检查便都收在了乾坤袋里面。
对着点点头，重华一个火球符发出，那些尸体燃烧成灰飞了。
“啪”重华打了个响指原本想坐收渔翁之利的金家和火家都鼻口溢血的尸体都飞了出来其中金铭和火怒都在。姬宸也不客气把那些人的东西都守刮了一遍，其中有意外之喜的是火怒身上有一个储物袋。
重华也是一道火球符发出去，那些人也变成灰飞了。这时一阵小风吹来都烟消云散，姬宸看到此情此景不由的心中一叹。
前世他也是一名顶尖的杀手被誉为魔君殇但是他一死，那个世上还有谁会记得他，还有那个自己有一丝佩服的无名。一阵大雨便一切都是不见踪影。
姬宸可没有怜惜那些诶飞灰湮灭的人，怪就要怪他们惹上了不该招惹的人。姬宸这货没啥优点就是命硬，想让他死还有抢他看上的东西你不是找死，就是不想活。
“我们走吧。”重华淡淡道。
“重姐姐，你今年多大了？”姬宸也知道窥探别人的隐私不好，但是重华看起来才二十多一点。他实在好奇的很，看着林婧瑶的年纪还有那个睡美人的容颜。姬宸也猜过几次。
其实是想找个话题转变自己的注意力.重华闻言摸了摸自己的脸庞，自从林惠成婚那天她便不再照镜子了，所以姬宸想在小屋里找个镜子没有找到。一时间也是思绪万千。莞尔一笑，有心逗逗姬宸：“你不妨猜猜？”
姬宸看到这个情况，便把心里原本想的年龄又提了几岁。小心翼翼的试探道：“28岁？”看着重华的脸色，生怕对方不高兴，自己把年龄说高了。
重华听姬宸把自己猜这么年轻，心情不由得很高兴只要是女人都希望自己比实际年龄年轻。有些高兴道：“不对，我有那么年轻吗？”
姬宸心里道，这还年轻，我的妈呀这是有多逆生长啊？！
“说说吗，我不猜了。”姬宸有些撒娇的意味在里面，姬宸少爷节操，节操啊！你对的起节操军吗？
“我今年已经37岁了，老了老了。”重华感叹道。
姬宸彻底石化了，我的妈妈咪呀！三十七了都，这是要干嘛的节奏啊？！逆天吗？！这要是搁到二十一世纪指不定多少女生来讨教保养秘方啊！这是要吓死我的节奏啊！！
“不，不会吧！”姬宸有些结巴，他也想过重华不是很年轻但是也没想到这都是快要奔四的人了。这什么基因啊？！这么好的DIA，“你今年都三十七岁了？”
“是啊，不像吗？”重华咳嗽了一下“很快便是你们年轻人的时代了。我们在旁边看看热闹好了”
姬宸在旁边撇撇嘴，“什么不像啊？是根本不像好吗？姐姐你到别的地方看看，那些普通人家奔四十的女人，个个活得很凄惨，一家老小的吃喝全部要她们操心。”姬宸又开始卖弄他的多知多懂了。
“那些男人什么也不管，只管在外面胡闹。一个个不到四十岁身材便开始臃肿起来，那些常年累月洗衣服做饭的手都干枯分裂，像枯树皮一样。而且&middot;&middot;&middot;&middot;反正很苦了。”姬宸叹了一口气。
重华点点头，她不知道姬宸这个年纪是这么知道的但是姬宸说的都是事实。
按前世的话来说姬宸很适合当那些腐女的男闺蜜，或者大众女性的妇女之友。毕竟前世姬宸那张颜比不上现在这张这么妖媚这么小受，但是多了一份帅气。
“姬宸我倒现在还是怀疑你究竟是男是女啊？长相太雌雄莫辩了。”重华对于这张颜也是极为的感兴趣。
“我当然是男的了，你怎么这么讨厌啊？”姬宸炸毛料很烦别人说他像个女人，不管对于女性还是他都是一种侮辱。
重华倒是咯咯的笑起来，气得姬宸要挠重华的痒痒肉可喜太低了。被重华闪过去了，不能说姬宸低在同龄人中姬宸算是比较高的。只能说是重华太高了。
他们在这里交谈，殊不知文成已经鸡飞狗跳了还是那三家有实力有潜力的年轻人不见了，家族青黄不交接灭亡是迟早的事。
就算他们知道也只会道一声活该，然后该干嘛干嘛！谁让他们这么不长眼这么倒霉惹上了姬宸那么一个煞星。他们也派人去查了可是活不见人，死不见尸。
能见到尸体才奇怪了，都变成灰了说不定还会飘到自己家的院子里。唯一可以确定的是他们被人杀了，不过却找不到凶手。
不是没有怀疑过姬宸那伙人（也就是两个人）觉得不可能，火家，金家，杨家三家人一共派去了三十几个人。耗也能耗死他们，他们不知道重华的真正实力不然就不会那么乐观了。
所以三家便放弃了这条至关重要的线索。派出去的人都是没有找到什么线索回来的，自己家主生气亲手掌毙了几个。要不是家里损失了很多人（派出去的都是家族精英）直接全灭也不是没可能的。
先不提火家，金家，杨家这三家个个气得成天摔锅砸碗的，铁家和蓝家便是喜气洋洋的，他们三家受损那么大他们两家获的利益变大。
人都是自私的何况这里的人都是侍奉家族的利益高于一切他们会给你客气。不趁机把你搞得家破人亡自己一家独大已经算是极为讲义气了。
商业界有一句至理名言放到这里也同样适用，那便是：‘没有永远的朋友或者敌人，但是却有着共同的利益。’没错，利益面前很多人可以舍弃一切。