最开心的莫过于铁家了，一直以来火家和铁家都是势均力敌两家都想抢的第一名，但是形势一直不明朗。这次火家实力大损，铁家就可以轻松夺得地一，到时候帝国资源就会倾斜下来，时间一长差距便会越来越大。
蓝家也可以沾光派上第二对于家族来说也是极为有利的，势力越大资源越多，到时候城主府的人都会过来结交。
姬宸和重华那里会想到自己只是清除一下偷袭者，就改变了文城将近20年来的格局。
“哈哈，真是天助我也。火怒是火家最优秀的弟子现在他一死，在年轻一代又有何人能与我争锋。”铁海心情极佳的摇着自己的铁扇。
旁边的人也在一旁恭维：“是啊，少爷。那个火怒的小子一死，少爷在年轻一代便是第一了。倒是少爷还不是要风得风，要雨得雨。老爷也会把资源倾斜给少爷，到时候少爷的修行就一日千里了。”
听着恭维的话，铁海也是很受用，假意斥责了一句：“说什么大话，我只是在文城好，还有别的城市里的人杰，那里会真正的年轻一代的第一了。”
人家也没有说你是真正的第一啊，自恋。手下的人一个个都是人精那里能不知道自家少爷是假意的，忙道:“少爷哪能这么说啊，在外面少爷也是第一，同阶无敌手。”
铁海这次也是大笑起来，把铁扇‘啪’的收起来，道:“你快去把火家，金家，杨家三家的消息散布出去，我要看看他们可以封锁消息多久，真期待他们面对全城人的时候那精彩的表情。”
“是。”下人告退。
蓝家的人此时也是这样做的。
“美儿，你去找人把消息散布出去，打击他们的自信很快便是全城的‘新血比赛’了。这对蓝家是一个机会。”蓝澜道。
“是，姐姐。四天后的比赛姐姐做好准备好了没有？”蓝美关心道。
所谓的新血比赛就是把文城的年轻一代集中起来比赛，谁获得名次高谁就得到的奖励多。大家都蠢蠢欲动，但是那个家族的资源比得上五大家族的多，年轻俊杰都是不惜下血本来培养。
双方的差距极为的大，久而久之便成了五大家族的斗争，其他的人就是凑个热闹，做个陪衬而已。是由城主府当裁判人，就不用担心徇私舞弊，暗箱操作了。
“恩。”蓝澜点点头，道：“我这两天短暂的闭一下关，等着把拍买来的东西服用掉这样我的把握就更大了。”蓝澜野心勃勃上次她就输给了铁海，这次她要一雪前耻。
“好，我就不打扰你了。"说着蓝美就退了出去，她现在准备去散布消息，真的很想看一下那三家的脸色。想想就觉得兴奋。家族利益前，什么都是浮云。
“什么？”火家的家主火眼拍案而起，暴怒道：“究竟是那个王八蛋散布的消息？”
由于铁家和蓝家的不懈努力不到半日三家的精英被杀，还有三家的最有希望的年轻人也不见了踪迹这些话便流传开来。风言风语自然是传到了火家家主的耳朵，他本就是个暴脾气这时候能不发火吗？
地下报告的人一个哆嗦，腿一软便要跪倒在地。结结巴巴的汇报：“是一些市井流氓散布的，我们过去时他们一看见我们便跑，没有追上。”
“呵呵。”火眼笑了，他的笑声特别的渗人，嗓子变得极为的低沉：“没有追上，我们火家的人居然连一群市井流氓都没有追上，养你何用？”英俊的脸显得极为扭曲。
下面的人这次真的害怕了，连忙单膝跪地，诚惶诚恐的回答“是属下无能，望家主给属下一个机会将功赎罪。”
“好了。”火眼做了个不耐烦的手势：“不要在我这里扯淡，干紧趁我没有改变主意的时候马上滚，否则你的下场自己知道。”
下面的人听了这话没有任何迟疑，就以团成团的姿势‘滚’了出去。
火眼疲惫的做到了椅子上。疲惫的连连叹气，手无力的按住自己的太阳穴，火怒是他非常看好的一位后辈就这样不明不白的死了。他一时间感觉到十分的劳累，对着外面说：“叫火暗进来见我。”
这是要把火暗当作下一个全力培养的先兆啊！！
金家这时候的脸色也是十分的不好看，他用屁股想都可以知道是铁家和蓝家搞的鬼，可是偏生一点兴趣也没有。现在去找火家，火家自己都自顾不暇了那里会管他们。
金家家主金星也觉得自己一下子苍老了十岁，真是天意弄人，老天爷太会给自己开玩笑了。金铭是他最看好的后辈，他一直以来都是把他当作继承人来培养的。
在整个金家金铭的天赋都是出类拔萃，金星最看好的是金铭的城府和性格。一个大事者不能有妇人之仁，这一点金铭就很好的做到了。
就是有了金铭这个榜样，整个金家的小辈们都拿金铭当作自己的目标想要超过他，是一片大好的尚武之风对于金家的未来有着天大的好处。
现在自己中意的继承人死了，自己还查不出凶手，自己死后怎么去见对金家有大恩金铭的父母亲啊！！不管怎么样，金星一定会查出凶手，到时候自己亲自惩处那个凶手。
让他承受这世间的极致痛苦，当着他的面把他的亲人杀光，然后当面享用他的女人，让他眼睁睁看着却无力回天。让他后悔自己当初的行为，让他享遍这世间的酷刑然后才让他死去。金星暗暗在心里发狠。
不过这些都是以后的事了，现在当务之急是要找一个顶替金铭的人，不然小辈们的热情很快降下来。年轻人都是不管做什么事情都是三分钟热度。
死去的天才就不是天才了，毕竟活着的才是最重要的。死的就不能去创造价值了。
杨家没有想象的那么阴沉而是家主和众长老一起开会。
“杨新死了便死了，我们现在有那位大人在。还怕没有绝世天才不成吗？”大长老率先发言。“本来我们的目标也不在杨新这里，培养好杨阳才是重点。”
这个观点除了四长老有些不高兴之外其他都是赞同的，毕竟杨新也是杨家的人，现在他死了就不管他也太薄情了。但是也不能否认大长老说的是事实，杨新的天赋不是最好的，他的性格也是一大缺陷。
最后也是点点头，杨家现在攀上一个神秘的大人，大人的实力深不可测。提供的资源什么的也是好处多多，杨家称霸文城也不在是梦想了。
“好了，把杨阳找来。这次大家都不要吝啬了，有什么好东西都拿出来吧。”家主杨屈意下令道。
这次是家主下令，为了马上开始的新血大会让杨阳给杨家打出一个威风，给其他家族一个下马威。这次各位长老不得不出的血了。
一个个肉痛的把自己珍藏多年的宝贝拿出来，那神情不亚于死了爹娘。家主杨屈意把东西都收了过来，很不满意的道：“这有什么，到时候自然那位大人来了。我就还给你们。”翻了个白眼。
大长老听了在话之后立马道：“这可是你说的，我们可没有逼你。大家也都听见了，家主说会还给我们的。”
其他长老也纷纷点头，一脸的正义言辞。丝毫不给杨屈意反悔的机会。
杨屈意看着眼前这一幕无奈的苦笑，这个大长老也真是的也还真是好意思给自己这个晚辈要东西。虽然本来就是人家的，但是这种行为，这种狭隘的胸襟，啊！
别说那么多了，直接说你后悔不想还好啦。一群老小孩儿，老顽童。往常做的事也是让人哭笑不得。
为了马上要开始的新血比赛，五大家族都是舍了老本进去。这些都和姬宸无关了。
“我们回来了。”姬宸闯进小屋，回去的时候天已经黑了，竹屋里点着烛火。看见只有林婧瑶一个人问“卫明溪姐姐呢？”
“她有些不舒服就自己出去走走，师父。”林婧瑶回答道，叫了一声重华。
重华点点头，又皱眉道：“颦儿乖。明溪也真是的不舒服便在家里躺着呗，还跑出去干嘛？”
“对了，颦儿这些玫瑰花送给你。”姬宸从那个小女孩手里一共九朵玫瑰花便全买下来。刚好花语便是：代表天长地久。
“哇，好香啊！！”林婧瑶伸手接过了玫瑰，因为是卖的玫瑰花上的刺都事先除去了。闻者花香。
“你们自己做饭，我去找一下明溪跑到那里去了。”重华便出去了。
做饭这个任务自然是姬宸做的，他可不敢让林婧瑶下厨。林婧瑶负责把花查在瓶子里，然后灌上水就行了。这么简单的任务在姬宸在厨房里听到清脆的破碎声，摇头叹息。那个可怜的玉瓶，光滑都可以看到自己在阳光下的指纹，在前世的拍卖会可以拍卖到八位数，八位数有木有！！就这么毁了。
这也太败家了，自己怎么就喜欢这么一个笨拙，敏感的小姑娘呢？！也许就是喜欢这个样子的她吧！
姬宸甩掉手上的水珠，去收拾残局了。那鲜红的像玛瑙的玫瑰也香消玉殒了，玻璃渣，水，散落的花瓣。
无奈的看着林婧瑶，好脾气的把东西都收拾起来。林婧瑶想帮忙姬宸却不敢让她动，划伤了手指怎么办？自己不得心疼死，还是自己来吧。