“哥哥，你是不是觉的我很笨啊？！什么事情都不会。”林婧瑶看着姬宸把东西都收拾起来，不由的嘟着嘴问道。
姬宸听了这话，这丫头胡思乱想什么。把最后的一片残渣捏在手里，看着林婧瑶那双无辜的紫色大眼睛。姬宸把自己的红色长发撩起一绺。重重的吐了一口气，道：“没错，你是很笨，笨到这么简单的事情都可以搞砸。我很无语，不知道你是怎么想的。所以你是一个大笨蛋，需要别人来照顾，听着，这辈子我都要照顾你。你打我我都不会走，你不准离开我的身边。
你不谙世事，我担心你这个笨蛋受人欺骗，我不放心你。到时候我还要麻烦的为你出头，所以你这辈子就站在我身后看我怎么保护你。”姬宸后来是真的拼了命的都要保护林婧瑶。
林婧瑶原本听到前面的话很伤心果然连姬宸哥哥都讨厌自己了，听到后面的话才知道姬宸的真正用意，感动什么的自然不用提了。
姬宸上去摸了摸林婧瑶的头发，说：“小笨蛋，以后不准问这么蠢的问题。在我心里你就是女神般的存在啊！”
林婧瑶抱住了比自己高一些的姬宸，感动的泪眼婆娑。
重华的感知力放了出去，在一片竹林里找到了卫明溪。轻步走了过去，看见卫明溪坐在地上靠着一棵翠竹怀抱双膝，下巴抵住手臂，居然睡着了。
重华失声笑了，也不知道该不该叫醒她。天上皎洁的月光投射下来照着两人身上。缓步上前，轻轻推了推卫明溪低声道：“嘿，醒醒。”
没醒，睡得还挺沉。只好把自己的穿的外套披在了卫明溪身上然后也坐在地上就看着她的睡颜。喂，小心你家惠吃醋。
天上的月亮也快圆了，重华抬头看了一下月亮，又看起卫明溪的睡颜。
两人一个睡，一个看。过了半晌，卫明溪可能觉得姿势不舒服便动了一下，逐渐清醒了过来。一睁眼看着一张俊脸呈现在自己面前，险些叫了出来。
重华笑笑，“你醒了。”
卫明溪才发现重华平常穿的外套此时正披在自己的身上，抓住向下滑落的衣服。道：“你怎么在这里？”
重华有些神色古怪的呀了一声：“大厨不见了，颦儿做饭那么难吃我可不是要过来找大厨做饭啊！”
“不是还有姬宸吗？”卫明溪才不信重华说的，反驳道。
“哎呀，你好狠的心啊！还真舍得孩子天天做饭吗？”重华站起身来，拍拍身上的灰还有叶子。伸出手要拉卫明溪起来。
卫明溪犹豫了一下还是伸出手来放在重华温软的手心。重华拉住，稍微用力把卫明溪拉起来可是用力过度卫明溪一下子扑在自己的身上。
没想到卫明溪这么轻把她扶好，道：“该加强营养了，你也太轻了。”
“这么不说是你用力太大了。”卫明溪堵嘴。不知道为什么很喜欢和重华对着干。
“随你了。”重华丝毫不介意。
“给你，你的外套。还有谢谢”卫明溪轻咬下唇，把带有重华淡淡薄荷香的白色绣边外套递给重华，重华接了过来把上面的灰抖了一下。又重新给卫明溪披起来。
关心道：“夜晚竹林里凉，还是披上一件衣服比较好免得着凉我还要照顾你呢。”
本来嘛重华前面说的还是不错的，卫明溪也是觉得她还是有良心的，听到后面的卫明溪气的像揍她。不过，很可能是自己挨揍的可能性比较大。
看着卫明溪想发火又要忍住的样子实在太可爱了，重华不禁大笑起来。知道重华耍自己，这次卫明溪彻底恼火了把衣服甩给重华，自己气冲冲的走了。
“好了，好了。不逗你了。”重华从后面追过来，拦住卫明溪。把衣服给她披好，“夜晚是挺凉的，后天就是八月十五了。我们一起赏月好了。”这个我们也包括了林婧瑶和姬宸。
八月十五对别人来说是一个合家团圆的节日对于卫明溪来说就是一个极为难熬的日子。卫明溪听到八月十五身躯明显震了一下，这是她一辈子的恶魔。上次和重华说以前的事时候也没有说这件事。发作起来的姿势实在是太丢人了。
看着卫明溪抖了一下，脸变得煞白，握住她的肩膀问“你怎么了，是竹林夜晚太冷了吗？我们快点回去吧！”搂住卫明溪两人便回去了。
翌日。
“谁告诉你得了拖延症就可以长生不老的。龙爷，快起床。”姬宸在用灵魂力呼唤龙爷起来，“烤鱼来了。”姬宸一声大喝。
龙虎瞬间清醒，烤鱼，烤鱼，烤鱼我来了。龙虎忙问：“烤鱼在那里？”
“没有。”姬宸得意道：“就知道只有这招可以把你叫醒。我只是想问以龙爷这种无利不起早的性格上次我说留下来，你居然没有劝我。究竟是什么原因？”
“我劝你你会留下吗？”一听没有烤鱼，龙虎意兴阑珊道：“你在这里得到了一个莫大的机缘，需要一到两年的时间留在这里把留在这里的气运发挥到极致。剩下的时间我就让你去三大国历练一下。”
姬宸才明白龙虎的意思，“马上到八月十五了，龙爷你吃月饼不？”
没想到这次龙虎很干脆的拒绝：“不吃，那一年我在神界吃了一个什么五仁月饼，难吃死了。从此以后我就发誓我在也不吃月饼了。”
姬宸可怜道：“龙爷我真的很同情你，真的。哈哈。”说到最后姬宸忍不住大笑起来，龙虎居然那么惨居然吃到了一个五仁月饼，这是什么点背的运气。
龙虎没搭理他，自己去睡觉了。八月十四号，一切照旧各自该干嘛干嘛。虽然只有一颗魂云草姬宸依旧是去灵魂碾压机那里接受磨练。
八月十五日上午没有见到卫明溪，大家也没在意。下午也没见到开始担心起来，到了天降黑的时候，三个人已经做不住了。
约好了一起赏月吃月饼的。人呢？重华放出感知力还是那片竹林里面。只是更深的地方。
重华和姬宸赶过去，姬宸没交林婧瑶去。他有一种不太好的预感，这种预感救过他很多次。说不定有什么不太好的画面，便叫林婧瑶自己在小屋里面等着他们。
还没有到地方，便听到了一阵阵的娇喘，姬宸感到了自己骨头都有些酥了，还以为有什么如同日本爱情动作片的场面。结果只有卫明溪一人。
痛苦的半爬在地上衣服已经半解了，露出光滑的后背和若隐若现的乳沟。绯红的面色，嘴里娇喘连连，目光似水，已经极度迷离了。那是性欲的表现。平常的男人一定会鼻血长流然后提马上抢。
这是怎么了？这么劲爆的画面。姬宸望着重华那张俊脸罕见的一红，飞速的解释道：“她是中了一种慢性毒药。”然后拉起卫明溪坐在地上，重华盘腿做在她后面。
姬宸走到了外面，这是慢性毒药，难到不是春药吗？真是够像的。算了，自己还是不要想这么多了。
重华以自身的灵力控制着卫明溪体内的毒素，渐渐的卫明溪的动作安静了下来，重华刚刚松了下来一口气。结果是更大的狂风暴雨。
该死。暗暗骂了一句当初给卫明溪下药的人，那个王八蛋干的？最后别叫我知道不然我灭你满门。这种下三滥下药的手段，真是该死。
卧槽，也不敢加大灵力的输送卫明溪的身体接受不了。只好和毒素一点一点的磨，不然只有用那招了，重华心想自己还是一点一点的磨吧！
结果天空出现了鱼白肚重华才缓缓收功，擦了一下额头上的汗。把卫明溪的衣服穿好，系到胸部的一颗扣子的时候重华有些尴尬，轻咳一下继续帮卫明溪穿好衣服。看着已经睡过去的卫明溪，重华把她抱起来。
叹了一口气，真是月亮没赏成月饼也没有吃到。
姬宸早就回去了和林婧瑶一起吃月饼赏月，好不惬意。那家卖的月饼还真是好吃。姬宸和林婧瑶等了半天也没见到两个人回来，撑不住了便双双趴在桌子上睡觉。
把卫明溪放到床上躺好，盖了一层很薄的被子。把姬宸和林婧瑶叫醒让他们洗漱一下，小声一点。自己去做早餐。姬宸和林婧瑶很听话的这么干了。
结果不知道是折腾的太累还是什么缘故卫明溪一直睡到了下午，才起来。感觉脑子空空的，便会想了那天的事原本还好，后来看见谁了。重华和姬宸，他们两个来找自己了。
天啊，丢死人了，以后怎么见他们啊？！卫明溪的脸上滚过一层火浪，红到了耳朵根了。害羞的拿被子盖住自己，半天才偷偷的露出一双漂亮的大眼睛。看看周围有什么人没有？还好没有。
起来伸了个懒腰，赶忙起来洗漱。回来后发现桌上有一张纸条，上面写着：
‘放心，我和姬宸不会说出去的，连颦儿也没有告诉。厨房里有饭，自己热一下。你欠我一起赏月的机会记得赔偿啊！
重华留。’拿到这张纸条卫明溪放松了下来，谁会想到这个补偿一起赏月的事情一直到十年之后才找到机会。