在重华的威逼利诱下，姬宸当然是乖乖闭嘴。不会说出去。来到山洞里，姬宸才想到上次自己收刮的战利品和拍买来的东西。便全部都拿出来，清点一下。
还是有很多的油水的，其他的侍卫那些钱都收出来放在自己的乾坤袋里面。其他的都是一些普通的疗伤药膏也没有什么的。还是够穷的。
下面是那三位少爷的东西，先是火怒的他有一个乾坤袋把东西拿出来，有一株花姬宸拿出来不认识便问龙爷。龙虎一天有很多时间都在睡觉，又被叫醒。看了一眼，不满道：“这都不知道是炎火花。给，这是灵行大陆上上面的所有的植物的书，自己看。不然到了外面说你是我徒弟，我都嫌丢人。”龙爷毒舌道。
姬宸就看到一本书从玉佩里出来飞来出来刚好砸到自己的鼻梁，姬宸鼻子酸得泪花都出来了。把书和炎火花都放在一边清点完之后在看。
还有一些上好的金疮膏，还有一些灵石。里面有拍卖会拍买回来的东西。不过对于姬宸来说没什么用处。不然，他早就拍买下来了。
里面还有一些灵药都是一阶到两阶左右的，可以补充瞬间补充自己的灵力三分之一，不要小看这三分之一关键时刻可以改变战局的，关键还没有什么副作为。
接下来姬宸居然发现一块拇指大小的万年温玉，一块千年温玉对于姬宸来说都是宝贝，可以保持灵台清明在修炼中不用担心走火入魔，还可以提升一丝修炼的速度。
把脖上的前面温玉取下来拿在手里，看着眼前的两块温玉，姬宸勾了勾嘴角。就在此时，易变发生了。
只见万年温玉发出一阵奇异的光芒，缓缓的依附在千年温玉上，姬宸那强大的灵魂力感觉到好像在吸收千年温玉里的力量。过了一会儿姬宸右手拿的千年温玉化为了齑粉，飘飘洒洒的落下。感觉到万年温玉的力量又增加了一点。还可以这样啊，姬宸愕然。
只要对自己有好处的事情姬宸就不会想太多东西，把万年温玉用红绳穿上挂在脖子上。
然后便把乾坤袋轻而易举的抹去灵魂烙印，装在了自己的乾坤袋里，东西多了可以把这个乾坤袋拿出来用。
接下来便是金逸了，不亏是作为家主继承人来培养的，里面的好东西比火怒的还多，最让姬宸满意的是里面有一颗巨力草，看来他也修炼了一本锻炼肉体的功法。配上麒麟果自己的肉身就可以练到第一层的小成，龙爷自己花了几千年经过不断的修改。那部《龙身决》分为九层。
姬宸每天都是很努力的锻炼肉体，比如背上一块比他自己还沉的石头，沿着一条小路自己计时看多长时间跑完。又或者在瀑布的压迫下看自己可以坚持多长时间。就这样每天一恢复灵力又精神抖擞龙虎连呼姬宸是个变态恢复者。
就这样几个月下来了，姬宸连第一层的小成都没有进入可见这本功法的难练。龙虎其实已经非常满意了，这种速度已经很快了。
杨新的东西也不错，没有想到的是他把拍买来的东西全部放在身上，真是够蠢的。
收刮完之后，姬宸心满意足的点点头，比不上自己上品储物戒里的东西，但是更加实用适合现在姬宸的修炼。
把那张残图放进上品储物戒里，然后贴身放好。麒麟果和那部《星落沉》放进自己的乾坤袋里。原本想给林婧瑶的，结果咧！结果咧！结果咧结果咧！
林婧瑶华丽丽的丢给了自己一句她不要，名字不好听。姬宸很无语，这名字很不好听吗？（我觉得颦儿是在讽刺作者的起名字太难听了）
把炎火花也放进乾坤袋里面，姬宸拿起那本书，没有看目录而是一页一页的翻看，看到一半的时候，看到了炎火花的介绍。
'炎火花，三年草本植物，花呈红色上有七朵花瓣。火属性的人服用下去可以瞬间提高一成灵力。’“怪不得火怒有着玩意，他就是火属性的。”姬宸喃喃道，整个火家都是火系属性的人，也相当仇视拥有水系属性的蓝家，正所谓，水火不容。
收起来这本书这时候姬宸想起来现在自己需要的东西应该到了，就和重华说了一声自己便出去了。
来到盛宝堂，两个门卫拦住姬宸。一个小孩子家家来这里干嘛？纯粹捣乱来的。
要不是看着姬宸穿的衣服不错，早就赶人了。一看就知道是新来的，上次上官燕儿送自己和重华出门整个盛宝堂的人都知道，其他人看见自己还不迎着，那会拦住自己。
人家也是格尽守职姬宸也不好说什么。这时候上官燕儿不知道是过来透风还是什么原因来到门口，旁边的看见纷纷行礼“参见小姐。”
看见姬宸面露喜色，“宸弟弟，你什么时候来的？”
拦住姬宸的那两个门卫脸色脸色大变，听到这个称呼难道还不知道眼前这个小不点和自己家小姐关系应该很好。除非是傻子看不出来，到时候姬宸小孩子脾气一发，自己别说是饭碗了，能不能保住命都不知道。
上官燕儿多么心思玲珑的一个人看见这两个门卫一下子变的脸色，还有姬宸有些无可奈何的神情便一切猜出个大概。
“参见小姐。”门卫行礼。
上官燕儿正要训斥没想到姬宸先开口了，“上官姐姐，你们家的门卫还是挺忠于职守的。”
看似简单的一句话，却代表姬宸没有把这件事放在心上。门卫不禁大为感激的看了一眼姬宸，对姬宸的印象极大幅度的提升。
一句话说明了两人的忠心还有上官家会挑人，眼光好。
姬宸眼睛瞥了一下，提醒上官燕儿这还跪了两个人。上官燕儿随意摆了摆手，道：“你们起来吧，宸弟我们进去谈。”然后姬宸就和上官燕儿就进去了。
进去的时候姬宸想不是叫宸弟弟吗？有换成宸弟了？换得还真快。不就少了一个字吗？姬大少爷不用这么纠结吧！
知道姬宸心急上官燕儿已经叫人事先把东西都呈上来了，一共有13株魂云草，两株活络草。一颗丹药。要知道每年市面上出现的魂云草不超过一百株，活络草就更少了。
因为普通人谁会灵魂受伤，所以灵魂药方少那么花费时间和精力来炼制的炼药师更是少之又少。
有了这些东西自己的灵魂磨练可以持续半个月左右知道为了自己的这些东西上官燕儿肯定没少波折，姬宸感激道：“上官姐姐，这些东西谢谢了。”姬宸的话还没有说完就被上官燕儿打断：“我们之间不用说谢谢，姐姐照顾弟弟是应该的。何况我们不是还有一样的发色吗？”上官燕儿有些玩味的撩起一跟红色丝发打了个圈圈。
姬宸忍不住笑了，有些咳嗽道：“不，听我说完。知道盛宝堂家大业大也不在乎我的几个铜臭。那么，这个请姐姐收下。”姬宸把三块下品灵石拿了出来。他知道上官燕儿是不会拒绝的。
上官燕儿看到这块下品灵石吃惊的捂住小嘴，不能说是上官燕儿定力不强。当初那么大的事情，她照样神色不变的接受了。一颗心基本练到了宠辱不惊的程度。
只是也不知道是姬宸是装傻还是真傻，三块下品灵石就买那么点东西，连上官燕儿也为灵石不值。
姬宸应该不是属于那种不知道灵石的人，应该是太多了自己不在乎这几块。想到了姬宸背后的师傅上官燕儿的心才算是平稳下来。
“姬宸弟弟，这不行，我不能收下，这根本不是一个级别的。”上官燕儿也是大世家出生的弟子，要不是她的修炼天赋不够也不可能主动申请来文城这个小地方主事。
灵石的珍贵她很清楚，也是十分渴望用来增加自己的实力。但是她不能收。
姬宸伸手制止了他，道：“上官姐姐，别急。我不是白给你灵石的。我希望你能尽快帮我找到20株温养灵魂之类的药草。还有我们既然是姐弟也不用计较这么多，不是吗？”最后还反问了一下上官燕儿。
如果上官燕儿继续推辞她就是没有把姬宸当兄弟。姬宸又笑：“我们不还是有一样的发色吗？”
上官燕儿被他逗笑了，大大方方的收下说：“好，我答应你。还有一点就是你以后不要穿这种颜色衣服出来了。不搭配。”不亏是女生，这样都可以聊到衣服上。
“绿色的衣服，有那么糟糕吗？”姬宸皱了皱鼻子，自己的审美还是不错的啊！没有什么不妥之处啊！曾经和法国著名服装设计大师一起合作过。对方对他的设计赞不绝口，他的审美绝对没有问题的。
“其实还可以了，只是和头发的颜色不搭。”上官燕儿道。
“红配绿不好看吗？”姬宸可怜巴巴的问，然后仰天长叹：“果然只有黑色是永不过时的颜色。”他现在很思念他原本飘逸的黑色长发。红色有些颜色不搭配。
两人又聊一下，便各自散了。上官燕儿是忙着找姬宸需要的东西，仓库翻了个边。
姬宸听说了新血比赛的事但是和他关系不大便直接去买了些东西，便回去了。