姬宸回去后把自己买来的一些东西都交给林婧瑶了，说：“你喜欢那个下次我还买来给你。”
林婧瑶把玩着手里的东西，既高兴有些怨气，撅着嘴：“师傅也真是的，都不让我出去。这都六年多了，我一直在这里。”其实如果姬宸不来的话，林婧瑶这颗想出来的心会消停好几年的。
现在看着外面来的人，林婧瑶原本就不平静的心更加想出去了。更何况卫明溪没事的时候喜欢和林婧瑶闲聊，才让她更加渴望外面的世界。
姬宸闻言只有安慰她：“颦儿，你不知道，其实外面的世界很威胁，很黑暗的。你想想我第一次来这里的时候一身的伤就是被那些坏人所为。外面其实没有什么好的。你要是出去的话，一定更加想念现在的平静生活。”
虽然知道重华明年二月份带林婧瑶出去，但是为了给林婧瑶一个惊喜，姬宸现在是什么也不能说的。
“这个&middot;&middot;&middot;”林婧瑶迟疑了，卫明溪给自己讲的时候其实也提到过这些阴暗面，不过林婧瑶都选择性忽视了。这只小鸟一直想飞到更加广阔的天空。
林婧瑶不知道想起来什么，眼神坚定了下来：“不管怎么样，我都一定要去外面看一下。那怕将来后悔，但是我现在一定很快乐。一定会经历过很多事，遇到好多人。”
姬宸知道林婧瑶的性格一旦认定的事除非你答应，不然这个念头她是不会消的。姬宸许下了一个承诺：“放心，有一天我一定会带你出去的。”
“真的？”林婧瑶惊喜的问道，眼里的光芒一下子闪烁了出来。
“真的，我是那种不重视承诺的人吗？”姬宸看着林婧瑶眼中的光芒，有些心疼。一直被禁锢在一个地方，那怕山清水秀时间一长估计谁都受不了。
除了那些一生经过颠沛流离，达到了一些旁人难以企及的地方。事后看遍了人间的事情，觉得累了。才会找一个地方彻底不问世事。
“就知道哥哥最好了。”一高兴就又搂住姬宸的腰，来了个抱抱。姬宸抚摸林婧瑶的秀发，也不知道在想些什么。
夜晚。
姬宸今天晚上在河边烤了一些鱼，龙虎夸张的吃了十几条，姬宸自己也吃过了坐在一棵大树下，看着眼前的篝火发出‘毕博’的声音，坐在那里沉思。
想着林婧瑶今天说的话不知不觉进入到一个极为玄妙的空间里。好像万物皆空的状态，不是精神上的空虚而是真的&middot;&middot;&middot;空。
仿佛天地间不复存在，只有他自己处在一片白茫茫的世界里。没有万物流动，没有时间消失。仿佛一切都是静止的，姬宸现在的身体也不受自己控制，要是知道的话，一定会大吃一惊。他现在做出一个敞开双臂像是在拥抱天空的动作，脚下指尖点地。脚下做的是一个很标准的芭蕾舞动作。
姬宸的心从来没有一刻想这样平静安稳，世间的一切纷扰都是不属于他的。就像回到了母亲的子宫里面，安稳的睡着。姬宸此时闭着眼睛，身体做着自己修炼的功法。一部接着一部。
先是《霸龙拳》打得行云流水，融汇贯通。一遍一遍的打着这一刻一直无法堪破的霸龙拳第三重居然在这个短短的时刻一下子达到大成。这还没有完，又过片刻。整部《霸龙拳》全部修炼到了完美。
龙虎在旁边吐槽道：“你妹，这个小家伙绝壁是个怪物啊！这才灵力几级啊，就领悟到了灵意。我擦，当年我在神界里面看到最年轻的一个也是一个绝顶的天才也是十三岁才领悟到一种灵意而已。和这个变态一比，那个家伙就是个渣啊！！”
“也不知道这个小家伙会领悟出来什么灵意，还是够期待的。”所为灵意就是和剑意，刀意一样的都是提升实力的一种捷径。这种东西很玄奥，而且出现的几率很小。而且谁都不知道他会出现在谁身上。
可能一个人追求这个东西追求很长的时间，但是他说不定就到了一个扫地的大爷身上，能让你气死。
接下来是《无影步》，《一阳指》。《无影步》也是练到了极致，《一阳指》练到了第一重的巅峰差一点便可以练到第二重。
这种情况要是传出去一定会引来一群羡慕嫉妒恨的人群，这就是狗屎运啊！狗屎运啊！！
练完之后，姬宸盘腿做了下来，开始修炼。龙虎在一边护法，怕有什么东西来打扰到姬宸。这种机会可遇不可求，错过了下次不知道等到何年何月。
慢慢的头脑里有了一些玄奥的东西的雏形，有些奇怪的感觉姬宸却抓不住。
有一种天地法则的感觉，当然这是姬宸的错觉，他现在就抓到了天地法则其他人都去自杀吧！不用活了，和这种人在同一时期就是受打击来着。
“金，木，水，火，土。世界五大基础，风，雨，雷，电。是在五大基础上演化过来的分支，威力比一般的属性要大。光明，黑暗。是最厉害的属性，只是黑暗属性的容易受到雷属性，和光明属性的压制。但是，只有黑暗属性的质量和数量大大超过，反之亦然。”
“我倒现在还不知道自己是什么属性，不如趁此机会了解一下。好为以后自己找到合适的功法做准备”这个世界很怪一般到灵力八级自己的属性才会慢慢的显露出来。
所以大家前期修炼的功法都是无属性的功法，比如姬宸前面修炼的功法，不管是那个属性谁修炼都是可以的。
“居然是雷属性和火属性双属性的。”姬宸有些震惊没想到啊！自己居然是双属性的，双属性的人可遇不可求，一个个都是极品天才啊！！那个家族不是供着的培养。
“双属性居然被姬家抛弃，真不知是说蠢还是脑残。那些看不起我的人你们就等着吧！！但是自己先前的天赋真是太差了，一点都不想有双属性的人。”姬宸想了半天也没有想出个所以然来，索性不想了。等事后自己实力强大了，便会清楚了。
这时候灵力六级的屏障也是松动了，姬宸心里一喜，没想到这么快就再次突破了。又有一些忧虑，突破太快会导致根基不稳。不如，等下次吧！
这个念头一闪过，姬宸就否决了。不行，等到下次自己还不知道会不会等很长时间，突破之后沉下心来认真的把基础打好也没有什么大碍了。
龙虎在旁边守了一夜，姬宸在那里如老僧坐禅一样，一动也不动。又过了一个时辰左右，姬宸缓缓吐气双手在胸前划了个十字。睁开眼睛，此时姬宸的眼睛无比的清澈和深邃。
发现已经天亮了看见龙虎在旁边，姬宸知道他那么嗜睡这时候一定守了一整夜。感激的笑笑：“谢谢你，龙爷。”
龙虎一幅没什么无所谓的样子，摆了摆手：“说吧，你的领悟到了什么灵意了？”
“是风之意境，感觉自己的速度大大提升了。至于提升了多少还要实践一下。还有，我这次一共跨了两重，达到了灵力七级。而且没有丝毫的杂质，极为的精纯”
龙虎愕然，领悟到一个灵意居然把灵力提升到了七级，不错，不错。扫视了一眼姬宸，恩没错灵力是比一般人要精纯深厚的多。原本担心的根基不稳，自己实在是多虑了。
“啧啧，变态啊！以后叫你变态好了。”龙虎撇嘴。姬宸汗颜：好不容易不叫小姬姬了该叫变态了，自己就没有一个正常一点的外号吗？
“趁此机会服用麒麟果，增强你的肉身。先服用巨力草再服用麒麟果，知道不？”龙虎交代。
“那个，龙虎等会行不？坐了一晚上，我现在屁股疼。”姬宸揉了揉屁股，都麻了。
“屁话太多，赶紧的。”龙虎都守了一晚上也没说什么。
“好好。”姬宸又盘腿做了下来先是感应了一下自己的身体的情况。六级和五级不愧是条分水岭，比之前还要更加宽阔的经脉。稍微运功一下，发现比之前修炼的速度快了一倍不止。
等过了一刻钟左右，姬宸把事先拿出来的巨力草塞进嘴里。哎呀，我妈呀！
看着青翠欲滴极为的好看有水分，为什么塞进嘴里有一种塞进了一根枯草在嘴里。外形害死人啊！心里大呼：上当受骗了。不知道为啥突然想到了前世那些搞推销的，这神思维跳转的也太快了吧！别人跟不上啊，大佬。
等着巨力草的药力消耗殆尽，姬宸把麒麟果的把给揪掉，散发出一股清香，闻一口就有一种心旷神怡的感觉。
剩下的皮完整的保留在麒麟果上面，手指灵巧的划开果皮，一大块果皮连着果肉被撕了下来。顿时露出了乳白色的果肉。一股更大的清香弥散开来。
看着果肉晶莹剔透，放在手中香气扑鼻，十分诱人。姬宸直接连皮带肉的吃了下去。“真香，比之前的巨力草不知道好吃了多少倍，简直一个天上一个地下。”
果肉入口既滑，化成一股清香流遍了五脏六腑。最后都淬炼肉体，原本龙爷已经帮他淬炼过一次肉体了，肉体的渣滓已经很少了。只消耗了一半的力量姬宸就把精力都放在骨髓里的渣滓。
没有停下，姬宸继续吃。等他把果子全部吃完之后，身体已经又排出来一部分渣滓。身上一股很浓郁的臭味，身上覆盖着一层黑质。不过比起上次少了很多，姬宸很嫌弃的看了一眼。连忙脱衣跳进了水里。
比上次还难清洗掉，这次还有如胶质般的黏稠。足足清洗了半个时辰姬宸才肯罢休。才乾坤袋里面把自己这次出去买来的白色长袍穿在身上。那间绿色衣服，姬宸洗干净后用灵力烘干，叠起来放进乾坤袋里面。
姬宸说实话算的上是一个贤妻良父型的，家务活没有什么不会的。虽然他前世买过很多房子，家里请的都是菲佣。不过有时候他也会自己打扫一下子的房间。
他有一个房间里面全部都是黑色的，不管是墙壁还是床，枕头就连水杯都是黑色的。全黑，没有任何其他颜色。就算是白天进去也可以给人一种黑夜的感觉，他平常不让家里的菲佣进去，自己打扫房间。害怕有些菲佣承受不住晕过去。
也是因为自己的职业关系他每次打钱都会给自己家的菲佣多打几个月进去，就是万一某一天自己不再了到时候拖欠工资，别人也是要生活的。
而且姬宸是一个很好的主人，他不会动不动的就发火。有一次一个菲佣不小心打碎了姬宸很喜欢的一个花瓶，以为自己就要被辞退了。
没想到的是姬宸只是说，没有砸到你吧？！收拾碎片的时候小心一点带个橡胶手套。没什么大碍的。
姬宸不在家的时候简直可以说是仆人的天下，知道他们主子脾气好。就很放肆的用着姬宸的东西。姬宸知道也没有说什么。家里太冷清自己也很少用什么，他们用一下，起码可以增添些活力。
只要不动自己很在乎的东西便好了，可以说是一个很好的主人。这样的主人打着灯笼都难找啊！！
姬宸吸了一下鼻子：“终于到第一重的小成了。龙爷，我灵力七级也可以那个练习剑了吧！先练一些基本的上上手啊！”
龙虎想来一下，扔出一把剑给姬宸。姬宸接过这把剑，还不错就是有些太过华丽了。给人一种华而不实的感觉。