入手只有两指宽，长一尺半。上面的雕花极为的美观，龙头作为手把。整体光鲜亮丽，比较适合女孩子使用，龙爷你啥意思啊？
姬宸拔出剑剑锋凌厉，‘刷，刷’舞动了两下。感觉还是不错的，就是品相姬宸不太喜欢。太好看了，一点都不符合男子气概。
“龙爷能换个不？”姬宸小心翼翼的问，眼里充满了希翼。
龙虎很干脆的断绝了姬宸的希望：“不能，其他的你拿不动。只有这一把适合你现在的灵力，还有以后会换的急什么？先拿来练练手。”
姬宸知道事情没有回旋的余地，只好接受了现实。但还是弱弱的想要挣扎一下：“龙爷，你知道第一把剑对于用剑者的意义重大吗？”
龙虎很干脆的回答：“知道啊！”
姬宸晕：“那你还给我这种剑用干嘛啊？！”
“我这不是没有合适的吗？凑合先用呗！”龙爷耸耸肩，一脸的无所谓。（无所谓，谁会爱上谁？作者唱歌飘过）
姬宸彻底晕倒。
“对了，这几天你就安心修炼吧！先不要和你的小女朋友玩了，先把剑的基础打好。懂？”龙虎道。
“懂。”姬宸挣扎的爬起来，大声道。其实姬宸估计以自己现在的能力，十天左右估计就可以把基础练好。前世的记忆在那里放着呢。
“剑，乃百兵之君。可功可防。我的武器也是剑。”龙虎开始将姬宸早就知道的常识。姬宸也是听得十分认真。
这时候龙虎把自己的武器拿了出来，通体漆黑里面翻出红色，长三尺。而且还没有开封剑尖圆圆的似个半球，一把实实在在的重剑。
重剑无锋，大巧不工。
这是姬宸看到这把剑的脑海里翻出的一个词，想起来金庸笔下的那个独孤求败。
那个一心求败的人他的一生，在其墓前，剑冢里的留言可窥一二：“纵横江湖三十余载，杀进仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，城寂寥难堪也”
名叫求败，却没有败过一次。
“我们龙族和虎族都是肉身强横之辈，所以我们一般不太重视武器的选用。不像凤凰一族。他们可以每死一次，重生一次。涅磐重生，那一次我亲眼看见她那美丽的身躯。”龙虎说到最后，声音越来越小，眼中一片迷离之色。
姬宸汗，不要每次讲什么东西到最后都讲的那么煽情好吗？我们这部书不是言情好吗？
你上次不是说你偷看某位女神洗澡吗？那应该不是凤凰吧？！龙虎你是有多花啊？
姬宸咳了一下，赶紧把话题引过来：“龙爷，你这把剑叫什么啊？多重啊？”
“此剑无名，重达700万公斤。当年封印我的孽妖一行人，孽妖他也是用剑的。一把巨阙在手，无人能敌，人喻‘剑魔’。”说到了当年封印自己的仇人，龙虎语气激动，说什么他都要报仇。
姬宸不知道为什么提到孽妖这个人，不对是神感到了一阵熟悉。下意识的道：“龙爷，那个孽妖大神应该还是蛮厉害的吧？”
“没错。”龙虎就算不想承认他也要承认，当初他只收了孽妖三剑他便扛不住了。最丢人的是龙虎致使至终都没有看到孽妖出鞘，就已经战斗结束。他一向引以为豪的肉身便开始崩溃了。现在右脸上的伤疤还是败孽妖所赐。
“好了，好了。我还没有讲完。下面不会跑题了。”龙虎咳嗽了一声。重新讲解了起来。
“可以功防，综合素质最高。剑的用法，可分为：‘劈、刺、点、崩、击、提、挑；斩、截、托、按、挂、削、廖；挽、穿、压、云、抹、架、扫；带、抽、拦、捧、推、搓、绞。”
“今天我们就练习劈，诺，我连木头桩都给你弄来了。跟你小女朋友的一样一样的。你要是想的话不如看一下这个木头桩好了。”龙虎大刺刺的说。
姬宸斜眼鄙视他，靠，自己还没有说他呢，自己酿的酒他就经常趁自己训练的时候拿出来喝，他一共就酿了20瓶。现在龙爷自己一个人就喝了12瓶，还感叹自己老了。当年喝酒自己都是一大坛一大坛的喝。廉颇老矣啊！
姬宸心说，那你就不要喝了呗。现在居然拿颦儿来调侃自己，真是叔可忍婶婶都不能忍啊！俗话说‘忍无可忍，无需再忍’面对龙虎这种令人发指的行径，姬宸决定他继续忍。
我靠，继续忍，哪来那么多心里活动啊！！
“劈的要点是，其势以刃口由上而下或斜下将物劈开。剑身成立或侧立。摆幅大，速度快，力点在剑刃前部或中部。剑身可与地面平行或剑尖翘起为‘砍’下面看我来示范一下。”龙虎自己的剑已经收了回去，现在是他用灵魂力模拟出来一把剑。
说到示范的时候龙虎面色严肃，极为认真的样子。看得姬宸一阵惊讶，没想到龙爷还有这么认真的时候，话说男人认真做一件事的时候最帅。一点都没有错啊！
龙虎还刻意放慢了一些速度，让姬宸看的更加清楚。做了一个标准的砍的动作。
“用你的龙泉剑试一下。”龙虎命令道。
姬宸点头，提起龙泉剑回想了一下刚刚龙虎做的动作把他和前世一些经验结合起来。便气势汹汹的劈的过去。
龙虎原本还想着指点一下姬宸那里做的不对，结果自己还真是想多了。人家做的几乎完美，我擦，这小家伙从娘胎里修炼也不会这么厉害吧！只有归结到变态这上面了。
“好吧，你把这个动作做一个时辰。便可以停下来休息了。”龙虎心里大骂，你妹，我的表现机会没有了。一个时辰是不是有点少了，要不在加一个时辰。
龙爷你够了，多少振作一点好吗？
把自己的浅绿色长发甩到后脑勺，银色眼眸看着姬宸训练。右手抚上了右脸的伤疤。龙虎已经五千年了一直穿着一件薄薄的白色长袍。反正冬天也冻不着他。
原本龙爷想着时间长姬宸的动作难免出现出现角度问题或者其他的错误，要么就是时间太长姬宸喊累到时候自己就可以说“这就累了，当年我比你幸苦的多了都没有喊累。小子，你还嫩点。”
这次龙虎发现自己还是想多了，姬宸的每次动作都是极为的近乎完美，而且没有喊过一声累。此子心智坚韧，龙虎又下了一个评论。“变态啊，变态啊，这货真的不到七岁吗？”
姬宸觉得自己现在训练的的不算累啊，原本前世在杀手界刚开始训练的时候。每次都是和几百名孤儿一起训练，你的速度慢了或者训练不合格就要挨打。
姬宸原本是弹钢琴的手曾经被打的伤痕累累。最后姬宸不管做什么都是最好的，他不怕吃苦。旁人在享受难得宝贵的休息的时间时候他还要继续。被人说成是疯子。
姬宸原本一次一次的追求完美的劈，根本不管龙虎想什么。他现在眼中只有眼前的木桩，一次次的劈。渐渐的变成只有身体的本能在支持这个动作。
慢慢的越来越劈的完美，居然连劈的动作和下次劈的动作中的间隔的时间都是一样的。
给人一种被设计好，被设定好只有照这个程序有条不紊的执行任务的机器人一样。
过了半个时辰龙虎彻底放弃了，半个时辰过去姬宸也只是额头冒汗，看来可以很轻松的再劈半个时辰。
“nnd，这货不是第一次接触这东西吗？这么变态，老子不干了。当这货的师傅就是过来受打击的。”
“外面的要是知道这个变态的修炼速度，不知道多少人会羞愧的撞墙而死呢？真是太丢人了。”龙虎有些不怀好意的想着那些人的表情不觉得笑出了声。那一定是很精彩的场景。