等姬宸一个时辰的劈的训练完成之后。龙虎也觉得他现在实在挑不出毛病。便过关了，姬宸虽然知道是必然的结果但还是很开心。
接下来龙虎便马不停蹄的教姬宸刺这个动作。龙爷再次深深的受了打击。我就不信了，再来。结果交完五个动作后，姬宸已经开始落下豆大的汗珠，汗水都遮住了眼睛，像是眼睛出汗了。
但是还是没有喊上一声累，已经微微喘气了。看着龙虎，想知道下面要练多长时间。
这时候“喀嚓，哗啦”下起了大雨，这是整个夏天第一次下雨，这是很不正常的事情。意味着大旱，皇上已经下令全面赈灾了。此时下雨，不知多少百姓喜极而泣。
龙虎却一点高兴的性质都没有，他可没有忘记上次四月份下雨姬宸那块要被折磨疯了。担心的看着姬宸害怕他再度发疯，那自己就要把他打晕了。
姬宸却站在雨里，仰头看着满天的大雨。抹了一把雨水，问:“今天还要练习多少？”
龙虎惊讶的问：“你不害怕？”
“为什么要害怕？”姬宸一脸的惊讶，大白天下雨他是不怕的，晚上要是接着下的话那才是恶梦呢！
“好，把刚才我们练习的七个动作每一个再联系一百遍就可以了。”龙虎看着姬宸这种反应还是压住了心中的疑问，让姬宸接着练习。
大雨中，姬宸这个小小的少年一次次挥舞着手中的剑。在大雨中，那一抹坚持的身影看上去让人有些心酸。
姬宸不仅仅是在每个做一百遍，如果刚才他做的动作像是被上好了发条的机器人。那么现在姬宸在把这七个动作进行融汇贯通，渐渐的七个动作依次练习下去。像是行云流水般的顺利。
龙虎在旁边感叹着他的领悟力。喂喂，你一灵魂体打什么雨伞啊？！又淋不到你。
哎呀，雨中打伞应应景嘛，白色的油纸伞出现在龙虎的手中。靠，不是不能吃东西吗？哪来的烤鱼啊？“快一点了，你小女朋友马上就来了。”
过了三分钟“哥哥，哥哥。”远处传来了林婧瑶的声音。林婧瑶打着油纸伞向这里急忙走来。已经一天多没看见姬宸了，现在又下雨了。她怎能不担心？
姬宸和龙爷听到声音果断收。龙爷把木桩收了起来，自己回到了玉佩里面。
姬宸把龙泉剑收了起来，把外套一甩便盖在头上做出一个往小屋奔跑的动作。顺便回应：“颦儿，我在这里。”便往林婧瑶那个方向奔跑过去。
“哥哥。”看见姬宸狼狈的样子，林婧瑶好气又好笑。忙把伞打在他头顶上，帮他避雨。
“谢谢颦儿，这种天气都知道来找我。”姬宸没心没肺的笑了。
林婧瑶心说：我还是不是怕你害怕下雨来找你。埋怨道：“你看看你都淋成落鸡汤了，不会找个地方避雨吗？”心中诧异，上次不是怕的要死吗？这次不怕了？
“没地方吗？小屋里不是最好的避雨的地方吗？”摸了一把脸上的雨水。说：“我身上都湿了，不用打伞了。你自己打着吧，离我太近你身上也会湿的。免得回去感冒。”便说还边往旁边走了两步，整个人淋在大雨中。
“快点过来。”林婧瑶有些生气，他不知道这样他会感冒的吗？
“不去。”姬宸道，“你要是想一起走的话，那便。”姬宸走过去看着一脸迷茫的林婧瑶坏坏的笑了，把伞拿过来仍在地上，两人顿时全部露在大雨之下。
“哥哥，你干嘛？”林婧瑶以手遮雨。姬宸没有回答而是速度极快的把衣服披在两人头上。
把林婧瑶护在怀里“笨笨，快点跑。”你说我干嘛，我不就是和你一起同甘共苦的跑回去吗？
两人笑着，一起跑了回去。
“这俩白痴是忘记自己还可以用灵力弄个防护罩出来不被雨淋吗？”龙虎淡淡的吐了一块葡萄皮。
龙爷你不懂，这是小年轻的浪漫。
“啊丘。”姬宸回到小屋后，打了个喷嚏。随之林婧瑶也打了一个。两人对视哈哈大笑起来。
“哎呀，怎么卫明溪姐姐也不在呢？”姬宸环顾四周发现卫明溪也不在。重华基本上除了以前答应了林婧瑶每天陪她吃饭这个点还有晚上练功的时候在其他时间都不在。姬宸也是知道的，也没有管重华。
这大雨天怎么也不在，跑哪里去了？
“不知道，那次师父把卫明溪姐姐抱回来的时候卫明溪姐姐便经常一个人出去。不过，今天下大雨了也不知道干什么去了。”林婧瑶回答。“我劝她别出去，她说难得下雨出去散散心。”
“你快点去洗个热水澡去吧，我去熬姜汤。”姬宸让林婧瑶去洗澡。
“你呢？”林婧瑶问。
“你洗完我再去，莫非我们一起洗？”姬宸有些奸笑道。他知道重华还是教过林婧瑶男女有别的。
“流氓。”林婧瑶脸红笑骂了一句。便自己进去洗澡了。
姬宸拿搭在外面的毛巾擦了一下头发上的雨珠，衣服用灵力烘干。便屁颠屁颠的去煮姜汤了。
这就是‘气管炎’的节奏啊！！
“好了，我刚熬好。你快点过来喝吧！”姬宸刚刚把姜汤端在桌上。对着刚刚洗完的林婧瑶说。由于刚刚洗完澡，显得林婧瑶的肌肤更加白皙外加一点粉红。
“你的水我已经帮你放好了。”林婧瑶用手把还有些湿的秀发甩了一下对着姬宸温柔的笑笑。
姬宸马上别过脸去，有些僵硬道：“那我去洗澡了。”
逃似的跑进浴室里面，整个身体泡进林婧瑶放好的水里。过了好久才一口气伸出头来，大口大口的喘气。我的天啊，这真是个妖孽。
林婧瑶在外面有些奸计得逞的笑了。
姬宸开始脱衣洗澡，男生洗的很快的。只是十分钟左右便出来了。然后和林婧瑶一起喝姜汤。
便喝灵魂力便探知出去。想看一下卫明溪跑到那里去了。到现在雨还没停，要不要送把伞啊？“颦儿，卫明溪姐姐出去的时候带伞了吗？”
“当然带了，这么大的雨。你以为谁都跟你一样喜欢变成落鸡汤吗？”林婧瑶嘟嘟嘴。
姬宸哑然，她还揪住这个事情不放啊！不过，听说带了姬宸就收回来感知力。带伞了自己就不管了。
雨已经越下越小了。
烟雨蒙蒙，卫明溪撑着伞独自一人在小径上漫步。
微微翘起的睫毛已经打湿了，上面沾着忧伤。聆听着雨声，心情泛起一丝丝波动。她不禁思索着自己的前半生，如同行尸走肉般的生活，被生活驱使着自己麻木的走着。
就如同黑暗般的生活一般，自己玷污了卫明溪这个名字。明澈的溪水，自己明澈吗？自己已经肮脏不堪。
那天自己已经被逼入绝路了，已经准备自刎了。她出现了，一下子照亮了自己的生活。
她在心里呐喊，光明，我一直祈求着的光明。上天终于照亮了我的生活。
“梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个，愁字了得。”上次姬宸写诗的时候，刚好写了李清照的《声声慢》。卫明溪也感兴趣的看了两眼，便也佩服姬宸的记忆力记得住这么多的好诗词。
“梧桐树，三更雨。不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。”卫明溪喜欢的几句词这时候正在背出来，想看看自己记得多少。无奈的摇摇头，和姬宸这种人比记忆力实在太自不量力了。
“玉容寂寞泪阑干，梨花一只春带雨。这句你也很喜欢怎么忘了？”重华一早看见卫明溪在那里散步，不过没有打扰她。
听到声音猛地一回头看见是重华，想起那天的事情有些不好意思，便笑道：“我哪里可以跟重华大侠的记忆力相提并论呢？”
重华没有打伞她的灵力在她周围一米的地方围住她，打在那道看不上的屏障上雨悄然消融了。走上前去，把伞拿过来两人一起打着，走在小径上。
“你还喜欢的诗句你还记得多少？”
两人一边走一边讨论这些东西。
夜晚因为一直下着雨姬宸避免再次当众发疯练晚饭都没有吃。
姬宸便出去了告诉林婧瑶自己要专心修炼十天让她放心之类的话。姬宸进入了玉佩里，开始了每天的灵魂碾压。经过这么长的时间训练姬宸已经可以来回碾压三十次了。
等今天的灵魂碾压完，服下一颗魂云草。消耗着药力。
龙虎已经把木桩又拿了出来，抚摸着自己手上的戒指。姬宸知道自己的训练开始了。
这里姬宸开始最基础的训练，灵力挥霍空了，便原地恢复。姬宸经过这么长的时间发现挥霍完之后在复原灵力就会有那么一丝丝的增长。
越练习到最后龙虎已经不再管姬宸这个小子变态的天赋了，而是每次练习完龙虎那羡慕嫉妒恨的目光搞得姬宸哭笑不得。
他不是现在一上手就真的那么厉害，那是有着前世的基础在那里放着。要是没有这个速度姬宸反而觉得不正常。
但是又不能这么给龙爷解释，没想到龙虎这么孩子气。
中途姬宸去盛宝堂把自己托上官燕儿买的东西拿了回来，又给了三块下品灵石，不等上官燕儿拒绝便溜了。
十天后，姬宸的基础已经打得非常好了。用龙虎的话来说就是完美的基础。
看着自己的徒弟如此天赋，龙虎更多的是高兴和自豪。