姬宸手里拿着一块下品灵石吸收着里面的灵气。现在他灵力七级已经可以用了，一块可以保持他五天的修炼。比一般的人消耗的更多。
出来之后伸了个懒腰，已经十天没有回去了，颦儿一定很想自己。自己也是十分想他。姬宸想着不觉得笑出声，朝着竹屋奔去。
姬宸不知道小屋正要上演一场狂风暴雨。
来到小屋后看着林婧瑶手里抱着个小狗一样的东西，看着极为的和谐。姬宸不由的皱眉，不是因为那个小狗而是屋里的气氛。
看着重华脸色铁青的坐在椅子上，居高临下的看着林婧瑶，准确的是那只狗，越看越生气。脸色开始变得扭曲，连姬宸来了都没有看姬宸一眼。
姬宸看见卫明溪站在重华的身边对自己做了一个噤声的手势。在看看林婧瑶的脸色就知道肯定和林婧瑶手里抱着的狗有关，这近乎凝固空气让姬宸很不舒服。
也不知道该怎么劝，如果只是要帮这只狗治疗的话重华不至于这样啊！以前林婧瑶也时常抱过来一些受伤的小动物们治疗啊！这是怎么了？
莫非是&middot;&middot;&middot;&middot;姬宸一想到这个可能性就有些呼吸急促，不会吧！颦儿不会那么傻吧！
望着姬宸有些急促的呼吸，重华不由的看过来。知道姬宸想到了什么，对于姬宸的反应她还是感到诧异。
姬宸在看那只狗和林婧瑶之间是有一丝若有若无的羁绊，不觉得心脏一阵收缩。天啊，颦儿居然和这个弱不禁风的狗真的签订了契约。她怎么这么糊涂啊？！
一个灵师一辈子只能签订两只灵兽，灵兽的实力，潜力的大小也间接的决定了这个灵师未来的成就的大小。
灵师界流传着一句话，强大的灵兽不一定有一个强大的灵师，但是强大的灵师必然拥有强大的灵兽。林婧瑶和这个实力天赋不怎么样的小狗签订契约相当于封锁自己强大的路啊！
重华终于冷冰冰的开口了，“我再给你说一次，解除契约！”最后四个字想是从牙缝里面咬出来的一样。
林婧瑶抱着小狗的手臂一抖，小狗“唔呀”叫了一声，林婧瑶抿了抿嘴唇，说“师父，这次颦儿不能听你的。”
重华心火差点按耐不住就要喷发出来，勉强压抑住说：“如果你不想让他死的话，就马上解除契约。把他放回林中。”如果不是杀掉这只狗对于颦儿的灵魂力有所损伤，重华现在杀了那只狗也不是不可能的。
重华放慢了语气：“颦儿，师父是为你好。”
林婧瑶倔强道：“师父你每次都说为我好。可是颦儿不知道师父究竟对颦儿好在哪里？就是颦儿求师父，师父才肯陪颦儿一会儿吗？”
重华心里一痛，她的确这么多年来是一个不算很合格的师父，有很多时候重华看见林婧瑶便想起了凌礼有些怨气多多少少会发泄在这个无辜的孩子身上。她毕竟是一个人，是人就会有私心的。
“是师父不对，但是师父对你说过灵兽的重要性。你不要不听话。”重华的语气放缓了一些。
“不，这次不会听师父的话了。”林婧瑶道，连姬宸在旁边急呼颦儿也忽视了。“师父，我不能解除。”
重华心中一怒抬手一巴掌打在了林婧瑶的脸上，林婧瑶跌跌撞撞的后退了几步，姬宸忙扶住，林婧瑶眼中含满泪水。这是重华第一次打自己，声音嘶哑像是渗血：“师父。”
重华不可置信的看着自己的手，她，她，她居然打颦儿了。她居然打了惠的孩子，心中的痛苦可想而知。看着被打得林婧瑶想要道歉却不知道喉咙里被塞进了什么东西，说不出话来。
“你干什么？重华。”刚才打林婧瑶那一下的时候时间仿佛静止了，卫明溪知道重华心里其实很疼这个徒弟的。没有想到重华会真的打颦儿。
上前看着颦儿被打的伤痕，心里一阵难受。林婧瑶含泪看着眼前的两个人，抽了一下鼻子跑走了。“颦儿。”姬宸追了出去。
“颦儿。”重华伸出手来想要阻止她，却无力的放下手。靠在椅子上，无力的垂在椅背上，禁闭双眼，念到：“惠，惠。我不是故意的。”
卫明溪原本也想追上去的，但是扭头看见重华那副面如死灰的样子，走到了她旁边顺毛道：“她知道你不是故意的，师徒没有隔夜仇的。她会理解你的苦心。”重华依靠在她的怀里，很温暖。
“颦儿，别跑了。”姬宸追上她拉住林婧瑶的手，望着倔强的没有继续流泪的林婧瑶，大为心疼。搂在怀里，没有说你师父不是故意之类的话。而是说：“哭吧，痛痛快快哭出来会好一些。”
林婧瑶闻言在姬宸怀里大哭起来，她师父打她一巴掌不是打在她脸上而是打在她心上。
泪水打湿了姬宸的胸口，姬宸没有劝说什么只是一直抚着她的后背，这个时候语言是多么苍白呀！
渐渐的林婧瑶哭睡着了，嘴里呢喃了一句“妈妈，我冷。”姬宸听了很震惊，林婧瑶可是从记事起没有见过她妈妈。依赖妈妈是每个孩子的天性把她抱回去放在床上。
安顿好之后，对重华说：“明天你和她好好谈谈吧！不要那么急。颦儿会好好考虑的。”姬宸说着望想旁边的小狗，它现在在床边晃悠着。
重华点点头，拿出上好的疗伤膏轻柔的涂抹在林婧瑶被打的半边面颊。卫明溪和姬宸看到这一幕叹了一口气，打过之后这么心疼，那又何必呢？
姬宸拉住狗狗的前爪，说：“你先过来一下了。”也许是因为姬宸温暖的笑容还是身上的气质，小狗没有反抗。
姬宸把它抱住走到外面很远的地方，一闪身进入玉佩里面。“龙爷，你有没有办法提高这只狗的潜力啊？”
龙虎看着眼前的狗，说：“还是蛮漂亮的，就是实力和潜力在你们眼中有些不尽人意。好了，好了。不要拿那么幽怨的眼神看着我，真不知道你的小女朋友是怎么想的？和他签契约，你女朋友算是赚了。”
姬宸愕然这只狗姬宸没看出有什么特别的呀！“切，就凭你也要是可以看出个所以然来的话，我也就拜你为师父了。”龙虎当然知道他在想什么，送了一个白眼给姬宸。
“好了，告诉你。这是上古神狼的后代，经过这么多年血脉是淡薄了。但也比平常的灵兽要强大的多。我根本不需要为他提高潜力，他的潜力已经够高了。”
“可这明明想只狗啊！”姬宸怎么也看不出有狼的痕迹。
“随你，快点滚出去。龙爷我要睡觉。”龙虎把姬宸踢了出去。姬宸回到小屋把狗狗放在一边，看着受在旁边的重华不知道该说什么。
等颦儿醒来以后再说吧！