就这样重华在床边守着林婧瑶到早上。林婧瑶的睫毛轻轻的抖动了一下，慢慢的睁开眼。看见守在旁边一脸激动的重华，原本心中的不快消失了大半眼中闪过了一丝感动，马上又想起来什么一下子变得有些害怕，向后缩了缩。眼神瞥见旁边的那只叫小可的狗狗，才露出明显的喜色。
重华看见林婧瑶躲自己，有些无奈和心疼。知道自己这次做的过分了，柔声道：“颦儿不怕，师父不逼你解除契约了。这次是师父做的过分了。”
林婧瑶这时候才是真的高兴起来了，忙问：“师父这是真的？”抱起那只狗狗极为的开心，两只眼睛都笑成了月牙。
看见林婧瑶开心的样子，重华想起自己昨天的所作所为十分内疚，说：“当然是真的，明年二月份我还带颦儿出去玩。”
听到最后一个消息林婧瑶高兴的蹦起来搂住重华的脖子说：“谢谢你师父，你对颦儿真好。”完全把昨天的事情忘记了。
重华也是搂住林婧瑶的腰，听到她这么说越发的愧疚，自己这个师父可以说是全天下最烂的师父了。“以后师父会对颦儿更加好的。”
姬宸和卫明溪看着师徒两个人的矛盾解决了都不约而同的松了口气。相视苦笑，昨天真的吓到他们了。
太好了，没事了。而且颦儿还契约了上古神狼的后代，相信这只现在比较像狗的小家伙以后表现出来的实力可以吓他们一大跳。姬宸如是想着。
“惠，惠，对不起。我打了颦儿，我没有照顾好颦儿，你醒来以后不要怪我，一定不要怪我。惠，惠。”重华依旧在冰冷的寒洞对着睫毛和眉毛上覆盖者冰霜的林惠道。
可惜现在的林惠不可能回答她，重华守在一个活死人身边守了六年多如此痴情世间罕有。
这些年来她从来没有想到放弃过，轻轻的在林惠的额头上覆盖了一个轻柔的的吻。
“我这颗温暖的心和热吻为什么这么多年来对你一直无效啊？是你根本不曾有我吗？不会的，惠不会这样的。”重华每次面对林惠的时候都有些语无伦次，言不达意。
在旁人眼里就是有些疯疯癫癫的，重华继续道：“姬宸和我说了他一定会救醒你的，我信他。惠我们在一起耐心的等着吧！”
姬宸继续安慰了林婧瑶劝她不要放在心上，姬宸凭借着三寸不烂之舌，把林婧瑶逗的咯咯笑。姬宸看着林婧瑶真的没事了，才放心的去修炼了。
姬宸想起来自己应该到外面逛一下看最近的新闻。便走出了竹林。
在人声鼎沸的大街上姬宸慢悠悠的走着听着那些八卦筛除那些八卦的小道信息。比如：“喂，你听说了没有前些日子卖黄瓜的王大妈和卖猪肉的李大哥搞上了。”
“不是吧，我看王大妈和她们家对面剪刀铺的秦大叔有一腿啊！”
“哈哈，你们的消息都太旧了最新的应该是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
姬宸听着这些茶余饭后的花边新闻无奈的摇摇头，平民老百姓对于这些才是比较感兴趣的。
姬宸对于这些兴趣不大，这时候姬宸的耳朵一动听到了一个比较有价值的信息。
“没想到啊，今年这次的心血比赛居然是杨家的杨阳得第一，那些开赌庄的人都赔惨了。”
“可不是吗？原本以为火怒死了，第一不是铁海公子就是蓝澜小姐。没想到居然是排名第四的杨家里面名不见经传的杨阳，想不通啊！”
“我看是杨家攀上了什么大势力吧！不然&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话还没有说完，就被同伴们打断了。
“嘘，小点声。被杨家的人听到你不想活了。”那讨论的几个人都压低了声音，尤其是刚才说的人一脸的后怕。那些人都整理了一下衣服走了。
姬宸听到暗笑有意思，这个杨家有意思。不管元气大伤一直隐忍到今天还是什么原因攀上了什么大势力，无疑这个杨家有点门路。
姬宸决定了有时间的话一定回去杨家拜访一下，（或者大家可以来理解为捣乱）看看是个什么家族。
“小姬宸，看你旁边的那个铺子，有好东西。”龙虎突然在姬宸的脑海里冒出来。
姬宸也不知道为什么他会突然想起来贴吧潜水然后很久才冒一次泡的情况，当年他也注册了一个号是水贴大军的一员。
望着那个铺子姬宸很纠结的看了半天也没有看出那个东西是好东西啊！！
“喂，小姑娘你买不买？不买就走开，不要妨碍其他客人啊！”一个獐头鼠目的男人催促道。
姬宸听力这个称呼就想走人，要不是听到龙虎说那个类似破木头的里面有好东西他真的会扭头走人。姬宸也懒的和他解释拿起一块类似于翡翠的东西，假装很喜欢的问：“这个多少钱？”
“不贵，才一个银币。”一听有声音来，那个獐头鼠目的男子兴奋的搓了搓手说道，其实如果不是看姬宸很喜欢外加穿的不错他也不会开这么高的价格，但是现在明显碰上冤大头了。他现在不宰更待何时？
姬宸心中大骂，靠，这还不贵？妈的，想坑我。我想你们家祖宗十八代致以亲切的问候。丫，我看起来很想冤大头吗？
又拿起一件东西也假装很喜欢的问：“这个呢？我也很喜欢，这个多少钱？”
“也是一个银币，姑娘要是多买的话我给姑娘打个折。”男子看这笔生意还蛮大，更加兴奋了。
“那就谢谢了，那送我一个东西吧！不用打折了”说着拿起离自己最近的那块破木头，扔下两枚银币便走了。要是每天都来几个冤大头自己还愁不赚钱吗？
姬宸拿了东西走之后，对于这种胡乱标价的行为极为的不屑。他生平极为的看不起这些人。
“等等，这位小妹妹。我喜欢你手里的翡翠，你把它转让给我吧！”一个好听的声音传来，姬宸抬眼看了一下长的还不错。
“给你了。”姬宸把翡翠给了那个姑娘，然后头也不回的走了。
又买了一些自己现在需要的东西，顺便又看了一下上古燕儿姬宸每次也不多呆很快也就回去了。
等回到自己的山洞里，把木头刨开掉出一个薄薄的本子。姬宸捡起来看见本子上的字。笑容越来越灿烂，呵呵，居然是星级低阶的针谱。
没错是针谱还是星级低阶的，针谱可不是剑谱或者刀谱那么普及，到大街上一抓一大把的程度。
修炼的针法的人很少，针谱就更加少了。现在从天上掉下来的一部针谱，这真是走了狗屎运了。
原本姬宸自己以为自己的第一部针谱不会级别这么高有个辰级中阶左右的现如今自己就已经很开心了，上天真是对自己不薄。
哈哈大笑了一阵才发现忘记感谢龙爷了，要是没有龙爷光凭自己宝贝在自己旁边自己也不知道。
“谢谢你，龙爷。”姬宸郑重的道谢。
“滚犊子，别和我来这套虚的。”龙虎摆了摆手，道：“我很烦这套虚礼，想当年我被这套虚礼折磨死了。然后发誓自己一辈子都不要行这套虚礼了。”
龙虎接着说：“你明天抽出一部分时间练习针的发射好了，注意手腕和指力。光靠指力力量不够，光靠手腕精准不够。你自己要注意一下。
想当年我在那次盛宴上，看见一位不知名的仙子舞动数十万的针在那里挥舞，不对不应该是说这个是针而是应该说是，她的用灵魂力凝成的，每一道上面都有她的神识。”
“那景象太壮观了，我至今难以忘怀。”其实龙虎也是有一点私心，到时候姬宸练习银针的时候他才不信会想剑一样有天赋。到时候自己就可以大大的扬眉吐气一番了，也算不白做这个师父。
姬宸听了这个故事震惊了数十万道用灵魂力凝成的银针每一道都有自己的神识，这是多么强大到变态的灵魂啊，还有这是多么恐怖的控制力啊！
如果说姬宸以前还为自己的灵魂力沾沾自喜的话，这时候姬宸才发现自己是多么的愚蠢，简直是无知加无脑么？整个就是一脑残。
龙虎自然察觉到了姬宸的心理上的变化，也没有点破。
下午。
姬宸正在施展《无影步》的第三重，施展到最高的速度在配上风之意境认真的感受身边每一丝风的蕴含轨迹。姬宸现在已经逐步熟练的掌控这种灵意了。
刷刷，五道残影。
出现了五个姬宸，一时难分真假，作战的时候对方一定会暂时的惊愕，那么这一瞬间就可以决定了很多的事情。尤其是逃跑的时候，简直是利器啊！而且消耗的灵力很小。
《一阳指》的第一重姬宸施展出来。
墙壁上出现了一个寸许大小的指痕，姬宸停了下来。微微喘气，看着墙上的效果还行，就是美中不足的是消耗的灵力有点大了，一次要消耗自己五分之一左右的灵力。只能关键时刻当杀手锏用。
不管你修炼的功法多么高明，多么威力十足你没有足够的灵力支撑那顶个屁用啊！！还不如老老实实修炼低级功法，一击下去起码不会对方到下去你也被榨成人干了。
不管分为什么，一切基础都是灵力在支撑着。