第二天。
龙虎就让姬宸抽出一个时辰的时间来练习针法。姬宸乖乖听话。叫姬宸练习发射银针，龙虎已经做好了在旁边嘲笑姬宸的准备了。
等他看到结果下巴都要掉下来了，这是什么情况？第一次吗？这么精准的的打中自己标志的红点是什么节奏？是要打击他这个师父几次啊？！
腕力和指力掌控的那么好，这是要气死谁的节奏啊？少年？这里只有我一个活物啊，咳咳，龙爷注意形象。
“龙爷，怎么样？我训练的如何？”一个时辰过去了，姬宸睁着大眼睛一脸的天真无邪问着呆滞的龙虎。
龙虎回过神来，勉强笑道：“不错，不错。”心里说，岂止是不错啊，这就是妖孽啊！自己也真是的和一个妖孽争什么天赋啊？妖孽是可以用常理来揣摩的吗？这不是给自己找不痛快的吗？
姬宸心里对于这个成绩还是有不错的评价的。
一天的训练结束了，姬宸到了每天按时打坐的时间了。龙虎却制止了他，说：“你还有一项任务就是学习制符。今天我们就练习一阶的火球术，以你的灵力也够支撑好几次了。”
姬宸苦着一张脸，不会吧还有。有就有了追逐梦想如果连汗水都是吝啬的那还是梦想吗？
只不过自己最后的休息时间又缩减了，自己还真是打不死的小强啊！一般人估计早就崩溃了。
“龙爷你是想把我培养成制符师吗？”姬宸闪身来到玉佩里问龙虎。
没想到姬宸摇了摇一只手指显得极为的帅气，说：“不，不，不，不止是制符师我以后还要教你炼丹。”虽然姬宸的修炼排的比较满龙虎自己看着都有些心惊肉跳的，但是他知道姬宸不会有丝毫怨言的。
姬宸点点头，自己以后还有更沉重的生活现在应该是好轻松之类的状况，道：“我知道了，龙爷你不觉的太狠了吗？”姬宸没有怨气，只是嘴巴上发一下牢骚而已。
“狠就狠呗，又不是我承受的。”龙虎耸了耸肩，一脸的无所谓。
“算你狠。”姬宸听到这个答案晕倒，心中竖起中指bs龙虎。
我猜到了结局为毛没猜中这么个狗血的结局啊！！
望着龙虎拿出来的朱砂笔，一摞渗海纸，姬宸问：“龙爷这都是什么？”
龙虎一个白眼送来过去：“笨死你好了，这都不知道。”姬宸暗中撇嘴，我擦，我不知道我就笨死了。你，你，你，纯粹是嫉妒我的天赋。
“告诉你好了，这些东西都是制符用的。好东西啊，这支笔是用五阶朱雀的血制造的。这纸是从深海中取材而来的。你用都浪费了。”龙虎各种痛恨疾首啊，浪费啊姬宸现在用就是浪费啊！心疼这些好东西啊，那些大宗门都是舍不得叫弟子用这些东西练手啊！
又想到了新手刚开始的失败率一百次未必成功一次，才是心疼啊！！
“龙爷我要是失败多了，你会咋办？”姬宸看见龙虎这幅架势有些咽口水。
龙虎瞪了姬宸一眼“哪来的那么多废话啊？你要是在罗嗦我就让你站着进来，躺着出去；整着进来，碎着出去；活着进来，死着出去。”他要是不失败，他要是一次成功了，自己真的可以买块豆腐撞死了。没脸见人了。
姬宸佩服的看了龙虎一眼，龙虎你霸气。我怂了，为了我的性命我还是乖乖闭嘴吧！
龙虎提起那只朱砂笔，笔尖有一点红，在渗海纸上笔走游龙去了，片刻不到一枚火球术的符纸便出来了。拿起来扔了出去，说了声“临”便呼的一下燃烧起来了。
姬宸惊奇的看着眼前的一幕，好神奇啊！这要是放到地球绝对是一大奇迹啊！
“给，你自己试吧！我在旁边指导你一下。”龙虎道，把笔扔出去给姬宸。
姬宸手忙脚乱的接过。闭目想着龙虎刚才的动作，在大脑里慢慢的回放量一遍。感觉自己明白了一些才敢下笔。
灵力顺着指尖传递在笔尖，随着流光在渗海纸上划过，第一笔画出了一个复杂的漂亮的符文。
这个符文虽然连小指甲盖都没有但是里面蕴含了极为复杂的能量变化。每一个制符师画出的符文里面的能量纹理都是不同的，一千个制符师画同一个符文都是不同的能量，其中有着细微的纹理差别，灵魂力本身大小的差别。
姬宸不知道自己的这个符文怎么样，但是他自己是满意的。画到第二笔的时候，蓬的一声灵力爆开了。很明显这张纸失败了，姬宸暗暗叹气好贵的说。姬宸没有停下来而是停止了灵力输送，在爆开的地方花了一朵莲花。点头，不错好看自己的美术还是不错的。
“妹，继续画。谁叫你画莲花的，画的还不错啊！”龙虎看着那朵莲花也要承认姬宸画的不错，拿起来看着。
“是吧，龙爷等过几天我给你画一幅水墨丹青。怎么样？”姬宸看见龙虎自己称赞自己画的笑眯眯的说。
“也好。”龙虎下意识的点点头，突然反应过来看着姬宸有些戏虐的眼光大骂：“臭小子，被你绕进去了。快点继续画。”
有了第一次失误的经验和教训，姬宸越发的小心，但是不是他小心就可以避免错误的，蓬，蓬，蓬。每一次轻微的爆炸声都有一阵轻微的烟花升起。姬宸也是每次爆开的时候就在旁边画了一朵花。龙虎看着想揍他，不过最后还是自己兴致勃勃的拿着看起来。
姬宸在一次次的失败的经验中，心中有了一丝丝的明悟，随着他的笔尖越来越快很快第一张火球术制造出来。姬宸有些兴致冲冲的实验起来。学着龙爷扔了出去说了声：“临。”那张火球术燃烧了起来。
姬宸看着那阵火开心的笑了虽然比不上龙虎的阵势，但是自己毕竟是成功了。
“不错，小子比我想象中的次数要好。”龙虎赞赏道，还好不是一次成功那么自己就可以自挂东南枝了。
“谢谢夸奖。”姬宸回了一句，但是又看着龙虎手中一摞厚厚的渗海纸都是他制造的废品，可以说都是垃圾而且每一张都是极为珍贵的。
制符师的这个行业真是烧钱啊，姬宸哭。
“哼哼，这只是制符而已，还是品阶最低的。炼药师的职业才费钱了，炼制一阶丹药都有需要不少的材料个个都不是便宜可以买到的，这也是造就了每一枚高阶的丹药都是天价啊。”
“而且到了高品阶的丹药金钱已经打动不了他们了，必须依靠昂贵的灵药才可以交换。当年我也是费了好大的波折才求到一枚的丹药，居然差点破产？”
“不可以抢吗？”姬宸问了一个很小白的问题。
龙虎无语，送个白眼给姬宸：“你试试，看那些高手不追杀你到天涯海角？每一个品阶高的炼药师都是一个马蜂窝，一捅就是一群高手出来。有些是报恩的，有些是卖人情给炼药师的。得到一个人情到时候自己想要丹药的时候就会容易多了。”
“每一个炼药师挥一挥手手，就是一大批的人出来，我都惹不起啊！”龙虎道，“惹的起炼药师的个个都是顶尖的单身汉，我就不同了我还有家族要顾及，不然我也想惹一下。”
姬宸听到后面，一脸黑线最后才是龙虎的风格这才对呀。
姬宸继续开始自己的制符大业，一个又一个的铭符出现在姬宸的笔尖下，虽然也常常有失败的时候，不过姬宸也在逐渐减少自己出错误的时候。
姬宸快速的绘制着，很快发现自己的灵力渐渐有些不支了。等他绘制最后一枚的时候，绘制到一半的时候灵力有些难以支撑的感觉。
最后一个慌神，灵力瞬间被抽空，大脑一片空白。笔尖一顿刚刚绘制的那个铭符险些溃散。不过，姬宸连忙稳住自己的灵魂力。失败了就可惜了，为了那些废纸自己也要坚持下去。
灵力一丝一丝的输送，速度很慢但是稳。姬宸额头渐渐出汗了，到了最后一刻终于完成了。
姬宸停下笔，松了一口气，还好完成了。不然自己对不起自己手里的笔，姬宸没有继续下去。不然制一个失败一个。
“好了，今天就到这里了。你先恢复灵力，我去睡觉了。你要是想睡的话，自己记住出去睡啊。”龙虎嫌弃道。然后消失睡觉去了。
姬宸一想小屋里只有一张床卫明溪睡，自己还有找地方睡觉。不如自己在这里修炼一晚上吧！
然后姬宸想着就盘腿走着恢复起灵力起来，等灵力恢复完成后。姬宸开始想着刚才自己绘制的时候自己的错误。
“擦，这种错误我也反，实在太弱智了。”
“刚刚那个地方自己应该稍微精细一点。”
姬宸不断的回忆自己的错误，“还好成功了两次。外加用掉的一符。一共成功了三次，不过失败了n次。”
姬宸想着就拿手蕴含灵力在空中自己画着，灵力不要钱。自己失败的次数太多，浪费。浪费是可耻的。
没有用材料就在空中自己画着，这样是有点枯燥但是节省。姬宸就着这个想法，一遍一遍的画着。