这里有着最高大茂盛的树木，有着最美丽繁密的花朵，有着最阴暗恐怖的生灵，有着人间最齐全的草药毒药，这里是何处？
——浅蓝色的大湖倒映着点点星光，一眼望去，湖水清澈地能看见几尾悠闲的斑斓小鱼，还能看见湖中横卧的一截乌沉沉的粗壮树干，随着涟漪晃荡的绿色水藻•••••此时的天空，繁星密布，一个月亮弯弯，一个月亮圆圆，一个天空两个月亮，对于在这里居住的生灵们来说，也无甚奇怪。
湖面刚才还平如镜面，但是渐渐地，湖中涟漪一圈一圈扩散出去，像是被揉碎了的宣纸般，越来越皱，越来越急，仿佛有什么东西要窜出来了似得。
湖面慢慢就变成了一个小漩涡，漩涡越来越深，越来越急。忽的，一个男子从湖底探出头来。那男子容貌可谓是倾国倾城，肤如凝脂初雪，一双冰蓝色的狭长桃花眼，眼角分别有一颗水滴状的黑色泪痣，显得眉目风情万种，鼻若悬胆，唇是不点而朱。他的两腮边是蓝色的鱼鳞状物，耳朵是扇形的鳍状。男子轻轻一跃直接坐在岸边的青青草地上，他的上半身是用半透明的鲛绡织成的衣物，下半身是花纹古怪的鱼尾，此时他的修长鱼尾正有一搭没一搭地戏弄着水里的鱼儿。
男子扬起清秀的下巴仰望着浩瀚星空，蓝色的眸子里泛起点点忧伤。他的头发像檀木般漆黑浓密，就那样随意的横铺在绿色的草上，极为诱惑。然后，他轻启朱唇，吟唱起一首古老的歌，他的歌声优美动听，带有诱惑性，歌声穿透了风，穿透了树，穿透了一切••••吟唱着，吟唱着，一两滴晶莹的泪从眼角滑落，泪珠落地即刻化为带着莹蓝色暗光的珍珠。晚风轻拂，树叶发出沙沙声响，乌云遮月，明月掩星。天上的那个残月周围竟然是血红一片，随后，残月被血红吞噬，化为无形。
阴风起，树叶吹落到湖面，然后漫无目的地随波逐流。那鲛人男子也停止了吟唱，轻轻地听着身后的动静。蓦的！一只白森森明晃晃的骨头搭上了他的肩，鲛人男子顿了顿，魅惑众生地笑道：“白骨，你来了。”那‘骨节分明’的手紧紧地扣着鲛人男子的肩，并且用阴森森的语气说：“沉绡，我若再不来，这片地方都要被你铺满珍珠了。”
鲛人沉绡回过头，看着骷髅架子白骨静静地笑了笑。白骨问：“又在想家乡了？”沉绡点点头，白骨只可惜自己没有眼珠子，要不也能学学凡人翻白眼。他刨了个坑把自己埋进半截身体去，只留下一个头露在外面和沉绡说话。“沉绡啊，你别整天学凡人女子伤春悲秋的，好歹你在这个地方呆了九百多年了，反正还有八九年就能出去了。”
“何故？”“哈哈哈，我跟你讲讲这个大陆的故事吧。”白骨似乎沉思了一会儿，然后开始讲了。“这个地方是海中最大的一块有土之地，在这里，有一座很神秘的山。传说这座山是上古之神死后化成的，这山本身存在着很大的力量。它居于大陆的正中央，越靠近，限制越大。没错，它就是我们这里的封诀山。封决山呐，限制着一切的法术口诀，它能限制万物本身的力量，除了上古神之后裔。于是，妖与魔本来很强大的物种因为封决山的缘故，而变得与凡人一般弱小又脆弱。
但是，封决山不可能封住他们一辈子的。在封决山诞生之时开始算起，大概每一千年，限制的能力开始逐渐减弱，但那限制的结界始终会保护着一个古城。限制没了，沉睡于凡人体内的妖魔渐渐苏醒，直到掌握了自身全部的力量。每一千年，都会有一个强大的魔苏醒，然后带领着魔军去摧毁封决山，有一个魔君用了几百年的时间想去完成一个足以摧毁一切的术法，可是术法还没完成自己就被仙界的几个有名的仙人给合力击败了，最后他们同归于尽了，而那个法术也就不了了之。
封决山在解除限制的几百年后又会逐渐恢复，那个时候妖魔的能力又会减弱，所以后来的魔君直接带领魔族子民远离这里，去往海外。可是后来也没了消息，我想大概是被海外的仙人消灭了吧。
这几千年来，有的魔君想要继续完成那个强大的术法来摧毁封决山，有的魔君则自顾玩乐，但不管怎样，他们后来都没有消息了。而在人界游荡残害凡人的妖类则毫不留情地被那些牛鼻子老道消灭了。”白骨似乎叹了口气。
“我们现在所处的地方正是封决山的背阴面，因为一千年前有个厉害的魔君在这里陨灭，所以这里的一切都染上了魔障，对我们妖类是极好的滋养之处。虽然离封决山很近，但对我们的限制并没有造成很大的影响，你看，我虽然已成为白骨，但我还能说话，还可以控制这具身体，你身为鲛人一族，还能化水为鲛绡。所以，这大概是上一任的魔君带给我们妖魔一族的最大好处了吧。估摸着，大概还有个七八年又是解除限制的时候了，我们又将迎来新的魔君！”
沉绡听了这番话，冰蓝色的眼睛里充满了欣喜，他说：“我从有记忆起就一直生活在这个湖里，这几年，脑子里总会有一些模模糊糊的记忆，可是总是记不起来。等千年限制一到，我就可以游出这里了！”白骨听了，笑道：“大概是被封决山影响了吧，你的体内可能存在另一个人喔。”沉绡被吓了一跳，“什么叫另一个人？”
“啊，以往妖魔之流由于被限制都会寻找一个适合自己的宿主，等限制结束就占有宿主的身体复活。所以可能有某个妖物寄宿在你体内了。不过我觉得奇怪的是，妖魔都会选择人类作为宿主，为何还有东西选你这个鲛人作为宿主呢？”
沉绡听了，开始担忧起来了。不知以后限制解除了，自己还能不能按照自身的意愿活着了。