、、、、、、、、太阳高升时、、、、、“小姐，醒醒，快醒醒！管家到了。”微采俯下身大声喊着玄泠墨。“唔…怎么了？大嚷大叫的。”玄泠墨面无表情地从床上坐起。“微采，你该学学规矩了。”她不怒自威，给人一种压迫感。“小姐…”微采可伶巴巴地看着她。“我觉得你这个样子像逐鹿犯错的时候，真是禁不起吓。”玄泠墨掀开薄被起身下床，却绷不住脸，先笑了起来。
“小姐，刚才你那样吓死奴婢了。”微采拍拍胸口心有余悸地说。她也算是从小看着玄泠墨长大的，她庆幸的是自家小姐自小就很乖巧，没惹什么麻烦，也很少发脾气。不过一旦发了脾气麻烦也就大了。微采先伺候玄泠墨洗漱，然后熟络地为她绾发。
玄泠墨梳的是双平髻，两髻上各系了几颗精致小巧的铃铛，动一下就能发出清脆的铃音。她的眼睛依然用天蚕纱缚着，脖颈上戴了一个璎珞项圈，身上穿着一件月蓝色的滚雪细纱裙，罩在外面的衣襟上绣了几枝素雅的栀子花。主仆两出了卧房来到前厅，云焕已经坐在桌前。
“咦？管家呢？”“在外面检查马车。”“管家为什么过来？”玄泠墨坐下喝着小米粥。“我也不清楚。”云焕摇头。“得，先吃饭吧。”
一时饭毕，云焕和玄泠墨整整衣服，出了小院。
“管伯！”玄泠墨开心的扑到一个中年男人身上。“哎，小姐。还好还好，重了不少。”中年男人抱起她。这男人便是她府中的管家，而且姓管名家。“云焕少爷，你还好吧。”管家转头问着云焕。“管伯，我很好。”云焕点头。“这大半年老爷和夫人一直惦记着你们呢。”管家放下玄泠墨。“阿爹阿娘怎么样啊，他们还好吧？”“夫人前几天总是吐，后来府中的知崖老者说夫人有喜了。”
“阿娘有喜了？！也就是说我有弟弟或妹妹了？管伯，你是来接我们回去的吗？”玄泠墨问。“我就是奉老爷的命令来接小姐和云焕少爷回去的。我已经叫微苒和微采两丫头收拾好包袱了。我们现在就回去吧。”管家一脸喜气掀开马车的车帘“喂，等等！”江月忽然从枫叶林里跑了出来。玄泠墨见了她一点也不惊讶，笑着说：“看来你还有点小聪明嘛，知道我昨天说话的意思。”“那当然咯，本姑娘是谁，第一穿越女主！我今天看见有马车进了村里，一想就知道是你们家里的。带我走吧。”“你和家里人说了吗？”玄泠墨问。“说了，他们巴不得我走呢。”江月邹着眉说。玄泠墨想到她那些稀奇古怪，前言不搭后语的说话方式，想必江月父母也忍受不了吧。“你到后面那辆马车里去，从今以后，你听我的。”玄泠墨指着后面的马车说。“噢。”江月撇撇嘴，偷瞄了云焕一眼然后带着自己的包袱上了马车。
“小姐，那个孩子是谁？怎么如此无礼。”管家一脸不认同。“管伯，把她带到我们的铺子去熟悉一下情况。记住不要让她到我们的内部，如果她有什么奇怪的主意，先小部分地试一试，如果好的话就采用吧。”“墨儿为何那么相信她？”云焕有些不解。“唔…”玄泠墨皱眉“隐隐感到她会有好主意的。我也不清楚。不过当然不能让她吃白饭。如果她不能帮助我们，就把她赶出去。”“是，小姐。”管家只当自家小姐玩闹，不过他一向由着她。
“对了，阿焕你看见逐鹿了吗？”玄泠墨一大早就没看见小狗崽，要是往常它早就围着自己讨食吃了。“它呀，早钻到马车里了。”云焕指着马车里面说。“我们要不要向小树他们道别啊？”“不用了。你瞧，他们来了。”云焕看着枫叶林。玄泠墨定睛一看，见江树和小鱼儿带着一群平日里一起玩的伙伴跑过来了。
“云焕，小墨。你们要走了？”石头摸着后脑勺问。“我们今天就走了。”云焕点头。
“云焕，懒猪。既然你们要走了我们也没什么好送的。这个是我们今天早上采的刺葫芦，你们拿去吃吧。”江树拿出一个小竹篮递给云焕。竹篮里有一大堆红色的小莓果。“云焕哥哥，你们以后还回来吗？”小鱼儿扯着云焕的的袖子仰望。
“小鱼儿好好听话，以后我和你墨姐姐有时间就回来。听到了吗？”云焕摸摸她的脑袋。“我知道了…云焕哥哥，以后我长大了就去找你，我要嫁给你当媳妇儿”小鱼儿红着脸说。江树掐了掐她胖嘟嘟的脸蛋，道：“行了，又不是以后就见不着了。至于把话说这么透么，还不把云焕给吓跑了。”“就是，以后自会相见嘛。小鱼儿你失策了，你看阿焕的耳朵尖都红了。”玄泠墨玩着自己的发辫，笑意盎然。
而云焕一向温和，此时被众人打趣，倒弄得一张俊脸绯色无边，生生添了一种艳色。小鱼儿见了，更加坚定自己的决心，以后一定嫁与云焕。“小鱼儿别看你云焕哥哥了，我们回家吧。”江树拉着自个妹子，斜睨了玄泠墨一眼，拍了一下云焕的肩，笑着走了。
“那个，那个…那什么，回见！”石头摸了摸后脑勺，跟着江树也走了。
“云焕哥哥，给你这个。”小鱼儿挣开江树的手又跑向云焕，扯下自己系头发的红头绳塞到他手里，向玄泠墨挥挥手，追着江树去了。众人都道了别，一个个散了。管家欣慰地说：“小姐和云焕少爷终于有朋友了。”
云焕怔怔的看着手里的红头绳，无措得很。“这肯定是小鱼儿给你的定情信物，好好保管哦。”玄泠墨不负责的调笑。“墨儿你就别打趣我了…我们上车吧。”云焕率先上了马车，然后把玄泠墨拉上来。待两人坐好后，就得启程回皇城了。