梦醒时分－－－－玄泠墨扼住自己的脖颈挣扎着醒来，她急喘着气放下了手。一身黏黏腻腻，不知道出了多少汗。她怔怔的捂着砰砰乱跳的心，似是还在回忆那个噩梦。那个梦&middot;&middot;&middot;&middot;那个梦&middot;&middot;&middot;清风吹过竹林，竹叶沙沙作响。像一叶扁舟，晃晃悠悠从竹梢飘落。或落在泥土间成为养料，或随风逝去无依无靠。一片竹叶吹得正好打在她脸上，让玄泠墨从回忆中惊醒。她捏着那片青绿的竹叶，微不可闻的一笑。都过去了不是吗，最后自己还不是活的好好的&middot;&middot;&middot;&middot;见云焕趴在石桌上熟睡，用竹叶尖逗弄了他一会，回自己的醉心居洗了个澡换了身轻薄透气的纱裙，然后自己端着一盘点心回到竹林。
她和云焕向来不喜丫鬟随身跟着，那样会让人感觉不自在，像是在监视自己一样。幸好她家爹娘一向随他们心意，凡事不管，自己拿主意。只要不弄出大事就行。她不是侯门里的深闺小姐，幼年的云游让她不拘于自己府中的那一方天地。她爱四方美景，爱奇山异石，她的性子是她娘亲传下来的，也是她爹惯出来的。
玄泠墨继续躺在吊床上，一手枕着头，一手拿着糖渍梅饼送进嘴里。忽然又想起三岁时的那场溺水---那个想让她死的阮姨娘。不是说小孩的心思是最敏感么，能察觉到善意，便能察觉到恶意。阮姨娘做戏非常不错，不过也抵不得一家人对她的防备，不，是对所以被赐进来的女人的防备。
从阮姨娘开始接近她，三岁的小泠墨就能感觉到她潜藏的恶意。小泠墨的直觉向来很灵敏，不过她最喜欢的事应该是扮猪吃老虎。阮姨娘从一开始就想害她，原因为何以后再说。想害小泠墨阮姨娘当然不会傻到在自己做的吃食里下毒，便利用食物相克法让小泠墨‘意外'死亡。小泠墨虽不明白食物相克，但她谨记家人的叮嘱。一般阮姨娘送了吃食她不会当面吃，如果迫不得已吃了，事后她就抠喉咙眼催吐。
阮姨娘不能死，要死也不能死得那么早。因为她是皇帝所赐，所以一家人隐忍不发。后来阮姨娘改变了策略，经常送些花草到她房里，小泠墨很高兴收下了，然后拿去给她爹的忘年交知崖老者检查，知崖老者是一个医者，很久以前名声在外，很多人慕名求医，时间一长，这知崖干脆挥挥袖子四处云游去了。什么医者仁心通通都没有，知崖性子尚可，人嘛，看心情而救。反正后来知崖把当时还很年轻的玄意当做忘年之交，挺照顾玄意的.在小泠墨出生时，玄意特地把知崖请到府中.回归正题，阮姨娘给她的花花草草倒是常见的，不过知崖老者告诉她如果处置不当对身体有些影响。比如月月红（月季），比如夜来香。既然如此小泠墨直接回敬阮姨娘一盆怕羞草，这怕羞草平常逗弄没有什么问题，不过弄多了眉毛和发色会变黄，严重的估计头发会经常掉落。
阮姨娘在明处，小泠墨在暗处。没想到那场落水让阮姨娘抓住了机会…阮姨娘扯住小泠墨的脚直接把她拖到水底下，那只白皙的柔荑则狠狠的掐着她的脖子。其实她们也没有多大的深仇大恨，至于么？不惜同归于尽也要自己死&middot;&middot;&middot;&middot;模模糊糊看见阮姨娘那张狰狞的脸，小泠墨心中嘲讽：嗬……皇帝表舅，你可真是用心良苦呢.后来她还是得救了，洛语把她搂在怀里，眼睛红红.“了了，都是娘亲的错…”玄意把母女俩抱住：“有错也是我的错，都怪我太自以为是了。本以为那个女人会安分一段时间，没想到…”“阮姨娘在哪里。”软软蠕蠕的声音阻止了他们的忏悔。玄意摸摸小泠墨柔弱的头发，道：“她死了。”“哦，尸体呢。”小泠墨出乎意料的安静。“了了，可怜的了了…是不是吓坏了。”洛语抱着她软乎乎的身子难过的说。“阿爹，她的尸体呢。”小泠墨的声音很低，却给人一种阴冷的感觉。
玄意看了她几眼，这个女儿从小就调皮，这次似乎有什么不一样了。“阿爹带你去。”玄意抱起她出了门，洛语担心的跟在后面“相公，女儿还小啊，让她看尸体不太好吧。而且那尸体…”“语儿，这是知知心中的一个结，如果不解开恐怕她一辈子都放不下了。”“…”
到了放尸体的房间，阮姨娘的尸体只用一块白布掩住，整个房间散发着死亡的气息。玄意把她放下，小泠墨的天蚕纱缠在腕上。她的眼睛如一潭死水，没有任何波动。只见她伸出手，掀开了白布的一头。只见阮姨娘生前那张楚楚动人的脸如今肿胀不堪，青白死灰，眼睛突出，似乎一不小心就会掉下来，口鼻隐隐有些白沫，可见是被下人擦拭过的。小泠墨攥紧了白布，往后一扬。
阮姨娘的身体完全暴露在众人眼前。“啊！”尖叫的是跟在身后的丫鬟小厮们。白皙光滑的身体，修长的双腿，腹部却突兀的刨开了一道口子，那道口子狰狞的往外翻卷着，里面有血块凝结。外面是灰白的肤色，中间是一层黄色的油腻腻的物什，里面盘着一圈一圈粗壮恶心的肠子&middot;&middot;&middot;小泠墨愣愣的看了几眼--就晕倒了--&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;知崖把了小泠墨的脉，慢悠悠地说：“墨丫头感染了风寒，服一帖药就行了。不过风寒好治内伤难调啊，墨丫头郁结于心，古书云：情志变化可使脏腑功能紊乱，而脏腑阴阳气血失调也可影响情志变化，如肝气郁结，烦燥则怒，肝火旺则暴怒；心火亢盛则狂燥，癫狂等。墨丫头此番受到的惊吓若不调结，必定后患无穷啊。”
“那依您老看该如何排解呢？”玄意忧心的问。“天下之大，无奇不有。带墨丫头去外面看看吧，自然会有奇效。还有…我现在还不老！”知崖气的胡子一抽一抽的。“好好好，你不老。你最年轻。”玄意拍拍知崖的肩膀。
就这样，玄意决定带着洛语和小泠墨四处云游，知崖不服老也要跟着去。而他们一家上无老，下有小，家里除了几个皇帝赏的小妾就没什么人了。于是把姨娘扔在家，玄府交给管家打理就轻轻松松走了。这一走就是四五年年，并在云游的第一年到莫国遇见了云焕，本来当时想打道回府的，不过当时六岁的云焕因为一路的逃亡和担心爹娘而受到了不小的刺激。所以知崖建议让两个小孩多看看路上的美景，看看风土人情。就这样在各地云游了几年，他们每到一个城镇就会就会小住一段时间，看看城镇，吃吃美味。所以说几年也只逛遍了一个大国的所有城镇。
回忆终止，点心也吃完了。玄泠墨摸摸肚子，感觉饱了就伸了个大懒腰。躺在吊床上看着竹叶飘落，看着云卷云舒…至少---现在还活着。