云焕醒来时，只觉得腰酸背痛。见玄泠墨正坐在他面前的石凳上绣着花。玄泠墨看他醒了，便把酸梅汤推到他面前。“墨儿怎么绣起花了。”“没什么好玩的，既然你醒了。我们四处溜溜怎么样？”玄泠墨的女红虽不是顶好的，却也还拿得出手。毕竟这是每个大家闺秀必要会的。不过她从小野惯了，对于女红和琴棋书画便没用心学，只得了个勉勉强强。
看看烈日，现在大概是申时初（三点），正是最热的时间。既没有睡意也不想呆坐，他们便想去后山看看。从竹林望去，能看见一座巍峨葱茏的高山。此山名为封诀山，关于这封诀山还有一个传说。
神鬼之事大多数人会相信，他们对鬼神怀着敬畏的心情。而对于封诀山的传说，人们是不信多余相信。据说在这个大陆，每一千年是皇族更替的时候，而且也是妖魔重新侵犯人界的时候。每一千年，妖魔复出，侵犯人界。这时四族中的一族会有神的庇护，被神选中的人会带领人们抵抗妖魔，此族深得人心，就会成为新一任的皇族。而封诀山，封的就是妖魔。封诀山，千年一封，千年一放。
这样的传说有好几个，不过仔细一想还有很多不对的地方。如果封诀山千年一封妖魔，千年一放妖魔。那么妖魔放出的时候，肯定会想办法摧毁封诀山。妖魔邪恶且强大，不可能连一座山都摧毁不了吧。不管怎样，这个传说不可信，也不可不信。因为他们相信在海上有蓬莱仙岛，那里有仙人常驻，有神仙自会有妖魔，跟传说似乎有那么点关系。
玄泠墨和云焕往封诀山的方向走去，他们临时决定去看知崖老者。玄府坐落在封诀山脚下，山溪水流向清辉湖。而清辉湖正好把玄府分成前院和后院。后院是女眷的住处，在后院的更后面，那里有一个药香阁，知崖便住在那。玄意本来是把他当亲爹养，不愿他住那么偏僻的地方，可是知崖也是个固执的老人，打定主意要住那里。说是那处景色怡人，安静养身。玄意也就不强求了，吩咐下人把他伺候好。知崖硬是把下人给推掉了，自己一个人在药香阁过着潇洒的日子。
顺着青砖铺成的小道，两人顶着烈日来到种满各种药草的药香阁。只见一个蓄着白色胡子颇有仙风道骨的老者正在翻收院里晾晒的药草。他们急忙上去帮忙。这老者便是知崖，见他们来了倒不惊讶，先进屋给他们泡了两杯清热的药茶。“知崖爷爷，近来怎么样？”云焕问。“瞧您老面色红润，肯定没什么事对不对。”玄泠墨笑意盈盈。
“你们两个小家伙，一去就是大半年，现在又无事可做到我这找乐子。你们当这里是你们家的花园啊！”知崖一脸不耐烦。玄泠墨吐了吐舌头，抱着他的手臂撒娇。“哎呀知崖爷爷，我们实在是没什么可玩的了。你教我们认草药好不好？”知崖看了看玄泠墨一脸淘气的样子，又看见云焕求知若渴的眼神。捋捋胡子叹口气，“你们这两个小家伙，罢了罢了…”
玄泠墨和云焕互看了一眼，暗自发笑。一如既往，知崖教云焕在药圃里识别草药，玄泠墨在树下甩银针。这银针小而细，细而轻，想要徒手甩出去，可是件难缠活。不过因为她从小就这样玩，倒也能把银针精准的甩的插进木头桩子里。而这几年空闲的时候知崖教了她人体穴位，所以玄泠墨准备把银针当暗器用，来练练自己的手劲和巧劲。
“这些草药都是平常都能见到的，没什么新鲜。我就带你去后山识别新鲜的草药吧。一来后山凉快，而来草药也多。”知崖擦了把汗。云焕有些内疚，大热天的自己还缠着他老人家认草药，便道：“不用了知崖爷爷，我可以自己去的。您还是在家歇歇，累坏了可怎生是好。”“什么，你小子是不是看我老就瞧不起我！”知崖年岁日渐大了，却一点也不服老，明知道云焕是为自己好却还是生气。
“知崖爷爷，我不是这个意思。”云焕非常窘迫。“是啊，知崖爷爷，云焕的意思是说您身体娇贵着呢，万一磕了碰了我们也心疼。到时候让阿爹阿娘知道是我们让您带我们去后山采药可不得骂死我们呐。”玄泠墨凑过来解释。“你这个小丫头还真会曲解意思，人小这心眼可多着呢。不过我还就去后山了。”“随您随您，我们陪您去？”“你这小丫头也嫌弃我老是不是？”“哎呀，那您陪我们去，有您陪着，我们还能有事吗？”玄泠墨扯上云焕跟着知崖往后山走。
“墨儿，我是不是很没用啊。”云焕心情有点低落。“阿焕，你还记得阿爹经常说的一句话么？”“天生我才必有用？”“可不是吗，阿爹经常说的你现在就忘了。”“我没忘，只是…”“只是那句话没什么用对不对？其实我自己也觉得没什么用，一句话就想让我们觉得自己有用，未免也太神了点吧。”玄泠墨颇为嫌弃。
到底是小孩子，不一会就把烦心事忘了。两人跟着知崖四处扒草药，“瞧，这是紫花香茅（香薷）。”知崖指着一丛开着紫色花的草，云焕看了一下，见这紫花香茅有着细长的叶子，中间直立着一根绿色穗状物，上面开着小而密，像铃铛状的紫色小花，紫色小花中间伸出了几根紫色的花芯。看起来很是可爱。
“紫花香茅有何妙用？”“能发汗解暑，行水散湿，温胃调中。头痛发热，恶寒无汗，胸痞腹痛，呕吐腹泻。”云焕对答如流。知崖满意的点头。三人继续行走，渐行渐远，一股若有若无的香气飘过。玄泠墨仔细嗅了嗅，觉得有点熟悉。
知崖又问：“香为何香？有何妙用？”“香为二宝花（金银花）香，能宣散风热，还善清解血毒，身热、发疹、发斑、热毒疮痈、咽喉肿痛均可用此花入药。”“光靠记只能拿来应急，这样无多大的用处。草药之类有相生相克，也有相辅相成。罢了，看你用心记了，我再多教你几样。”“谢谢知崖爷爷。”“日后我出府行医，你便跟着我去吧。”看知崖这意思，莫不是是要收云焕为徒？玄泠墨起哄道：“阿焕，快叫师傅。”
知崖说：“我可不是这意思。”瞧他那别扭劲，玄泠墨忍不住笑了。“你这丫头，真是讨打。”云焕但笑不语。从这里看去，封诀山似乎就在眼前，不过他们还得走一盏茶（10分钟）才能真正到达。没走多久他们就看见一棵树上缠绕着繁复碧绿的青藤，青藤上开满了一簇簇黄白相间的花，花香袭人，正是二宝花。
一路上，花草茂盛，树木成荫，鸟叫蝉鸣。知崖随随便便就能在杂草间指出草药，云焕则跟着他后面认真听他说话。到了一簇浓密的草丛，里面传来一阵窸窸窣窣的声音，因为动静很大，他们都停下来了，就怕有什么野兽出现。弹指之间，一条黑色毛皮的犬咬着一只灰皮兔子出现。
“逐鹿。”玄泠墨眨眨眼，确定自己没有看错才蹲到它面前。逐鹿先扔下比自己大很多的兔子，然后把小爪上的脏污在兔子皮毛上蹭干净，最后雄赳赳气昂昂跳到玄泠墨的肩上站着。玄泠墨看看被一口咬死的肥兔子，再看看个头像兔子它崽的逐鹿，说：“逐鹿好厉害，今晚吃兔子肉吧。”逐鹿是犬，因为它有犬的忠诚，逐鹿又是狼，因为它有狼的血性。这才是逐鹿，会在主人面前撒娇，会在密林中捕猎。安逸的家犬生活只会磨失掉它的兽性，放养才能激发它的血性