追月节，各家各户都忙活起来了。家家户户的屋檐下树枝上挂满了各色灯笼，院子都打扫干净备上供桌供上果品，也有预备着香斗用以晚上焚来祝月的。一到晚上，街道上人山人海，灯火通明，热闹之极。
吃罢饭，祭拜了月亮，玄氏夫妇带着两个小孩出门准备逛逛夜市。玄意一身冰蓝的对襟窄袖长袍，衣襟和袖口处用宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，腰间系着一条云纹绶带，手持一把象牙折扇。加上他非凡的相貌，让人一看如沐春风。
洛语梳着百合髻，头上插着一支蔓草蝴蝶纹银钗，耳上戴了个金镶绿松石耳环。里面是玉色绣折枝堆花襦裙，外面罩着一件银纹蝉丝纱衣。和玄意走在一起格外般配。洛语牵着玄泠墨，玄意牵着云焕，一家人顺着人流的方向往更热闹的地方走去。
大街上人来人往，不时能看见几个才子佳人或打情骂俏，或吟诗对月。绒线铺，蜜饯铺，瓜果铺，灯笼铺，香铺等香铺将各色货物陈列出来，大大小小买零食的商贩也纷纷涌上街头，游人们婆娑于市，络绎不绝。玄泠墨左手拿着栗子酥，右手拿着糖渍梅饼，吃的津津有味。
云焕轻轻地问：“墨儿，你吃了这么多，肚子不撑么？”“没事儿，再给我一个鸡腿我都能吃得下。”“知知啊，待会儿回家可别叫肚子痛啊。”“不会的。”“这么肯定？”“嗯。”“即然这样…待会儿我可不会帮你掏钱买东西了。”“阿爹放心，我自己带钱了。”
“了了，把钱拿出来。”“阿娘，你想抢我的钱吗？”“你这个臭丫头，我还不是为了你好。一吃起东西来就没完了，以后可怎么办。”“难不成还怕我把家底吃没了？”“就怕你把家底给吃穿了。”洛语捏了一下她的鼻子。“没事儿，实在怕我把家底吃穿了就把我嫁了，我去我未来相公家吃。”“臭丫头，这话儿是你能说的吗？知不知道嫁是什么意思？”“不就是跑到别人家吃饭睡觉吗？”
洛语：“…”瞧这话儿，像一个大家闺秀能说的么？
玄意：“…”说的也对。
云焕：“…”可能是吧？
皇城之中有条大河穿城而过，大河的一部分支流再加上清辉湖的支流又形成了一个大湖，大湖名唤映镜。此时的映镜湖上被浩如繁星的水灯铺满了，由岸边至天边璀璨流银，一时间分不清何处是银湖何处是灯湖。岸边仍有无数男女放着手中的各异灯笼，纷纷祈愿纳福。玄意带着家人小心地挤到湖边，让他们祈个愿，再由自己亲自放灯。
放完水灯，玄意又带着他们挤了出来。洛语拉着玄意的袖子说：“相公，我们租个船游湖吧。”玄意带着他们来到一处偏僻的地方，指着停在水中的一艘游舫说：“我早就让下人备了船，”他先护着两小孩上了船，然后牵着洛语的手深情地说：“请吧，娘子。”洛语用帕子捂着嘴笑了笑，一个媚眼扫过去，道：“相公，你抱妾身上船可好。”“愿意为你效劳，我的娘子。”话毕，玄意弯腰把洛语打横抱起，两人情意绵绵的上了船。
玄泠墨趴在窗舷，闷闷地说：“为什么阿爹阿娘就不能顾忌着我们一点。”云焕不解：“伯父伯母恩爱一点不好吗？”“恩爱是很好，可是&middot;&middot;&middot;我总觉得他们像是要把所有的情话说完一样，这样让我很不安心。”“我觉得伯父伯母似乎与这里的所有人格格不入呢。”“嗯？为何有此一说？”“我不知道怎么说。”“那就别说了，待会儿被阿爹阿娘听到又得训我们。”玄泠墨朝云焕吐吐舌头，然后拉着他往船尾走去。
游船行驶在布满水灯的湖面上，划出丝丝涟漪，不时地撞翻了水灯，惊走了游鱼。岸边柳树婀娜，像少女的的盈盈细腰，柳枝随风自舞，千种风情万种风姿。玄氏夫妇待在角落偶偶细语，泠墨云焕坐在椅凳上观星赏月。游船行了一段距离，迎面遇上另一艘船舫。
那舫上灯火通明，有几个年轻男女站在舫外似在吟诗。两船舫渐渐近了，泠墨也看清了舫外站着的几人。一个是风姿绰越的静羽公主，一个是颇得人心的皇朝太子。一个是从小就被人当做才女的丞相之女，还有一个是跟六皇子形影不离的丞相之子。最后一个是她的亲表兄，六皇子。看见六皇子，她轻嗤了一声，不是不屑，而是无奈。
她这表兄是皇朝六皇子，此人最为好财，民间有一说法：‘敛财如虎猛，吝啬如曹洪’。这戏言说的就是他。虽然六皇子年仅十四，这吝啬之名，皇朝皆知。小时候，六皇子拿着不知哪个地方捡的萤石把玩，当时静羽公主带着闺中姐妹玩耍，他们就碰到一起了。丞相之女瞧着那东西蛮好看的，悄悄告诉了静羽公主。
静羽公主跟六皇子关系尚可，就问六皇子讨要。六皇子有些犹豫，但还是给了她，随后静羽公主又把萤石给了丞相之女。没想到过了一天，六皇子亲自登门，问丞相之女讨还回来。此事被人广为流传，这吝啬之名就这样定下了。而后几年，六皇子果然不负吝啬之名，做下的种种事迹都被人称为吝啬。
再来说说泠墨，她的身份也是不同凡响。她娘亲洛语是四族中的洛氏一族，她爹玄意是四族中的玄氏一族。她外祖父是钦天监，她的表舅就是当朝皇帝，她的姨母就是六皇子的生母。泠墨曾听说姨母与自个儿娘亲是孪生姐妹，进宫后受宠之极，不过好景不长，生下六皇子后不过三四年就香消玉殒了。
按说泠墨的身份在皇城横着走也没人敢说什么，可在泠墨看来，这真是极讽刺的。所谓金玉在外，败絮其中其实也可以用来形容她，又或者是他们一家。空有个唬人的身份，实际上连平民都不如。别人若是看重你，你就是千金小姐，若是不看重，私底下就把你当做蝼蚁百般羞辱。这一切，都拜那个皇帝表舅所赐！身份纵然比天高，在地下还是要被皇帝管的。