眼看两艘游舫渐渐接近，玄泠墨为了避免不必要的麻烦就进了船舱。云焕也没什么心思去看月亮，跟着玄泠墨一块喝桂花酒。那几人的船与玄泠墨的船穿插而过，相安无事是最好不过了。
静羽公主和众人正在吟诗作对，看见那艘刻了个明晃晃的‘玄’字游舫，用丝帕掩唇轻笑：“六哥，你看那游舫，不就是你亲姨夫家的么，果然够寒酸。”六皇子瞥了一眼，漫不经心地说：“姑娘家家的管那么多干甚？有这些时间不如绣绣花给我卖了换钱。我想公主亲自绣的东西应该会有很多人买吧，尤其是父皇最宠的静羽公主。”
静羽公主叹了一口气：“六哥啊六哥，你真是掉钱眼里去了，你让我说什么好呢。”太子温温润润地说：“人各有志，六弟只是爱财罢了。不过六弟你这样会让皇家蒙羞的，父皇对你本来就有些意见，你这样只会更加惹怒他。”六皇子倚在船上的栏杆上，道：“我入不得父皇的眼，你们入得就行。我呢就继续过我的逍遥日子，数数钱抱抱美人，混个闲散小王爷当当，此生也就这样了。”“六弟。”“好了大哥你不必多言，耽搁了我时间就给些钱补偿吧。”
太子：“…”六弟我也觉得你掉钱眼里了.静羽公主：“…呃.＂六哥你别在这儿丢脸行不行丞相之女：“…”这个皇子比夏洛克还夏洛克。
丞相之子：“六皇子，我们还得去商量赚钱大计呢。”
六皇子：“砚之你说得对，今天我们该去尚书府讨债了。”说着，摩拳擦掌一脸兴奋。丞相之子夙砚之凑上去说：“五五分成？”无耻的六皇子一脸纠结，百般不情愿地说：“你三我七。”丞相之女夙繁衣蹙眉道：“六皇子，不带你这样欺负人！”“欺负砚之又怎样，你要打我？殴打皇族可是要重惩的。”
夙繁衣求助般地看了太子一眼，太子咳了一声，出来主持公道：“六弟，据我所知，你和砚之是一起出钱借给被逼的走投无路的官家公子，然后再高价收回利息。这样算来，对砚之似乎不公平呢。”六皇子懒散的打了个哈欠，不满地说：“好吧，看在大哥你的面上，我就亏点，砚之四我六。”
夙繁衣虽然为自家哥哥抱不平，却拿这个极品吝啬六皇子毫无办法，只能就此作罢。静羽公主见场面不和，拉着太子和夙繁衣到船的另一边赏月去了。六皇子笑道：“砚之，你看你那三妹还是关心你的。”夙砚之苦笑：“你知道我心中所想，那只会让我更痛苦。”六皇子从怀里掏出一锭金灿灿的大元宝，平举在眼前细细鉴赏，语调依然是漫不经心的，他说：“别去奢求得不到的东西，多看看眼前事物，比如金子，比如静羽。”
“你为什么不喜欢小衣？”“哟，砚之，别那么直白。你那个宝贝三妹还是留给别人吧，我可承受不起。”“小衣有什么不好，她一岁能识字，三岁能吟诗，九岁琴棋书画打败了教习她的先生们，十二岁才女之名远扬。你说她有什么不好？”“你三妹这十几年来一直活在别人的赞扬下，这样的人我承受不起。况且，你三妹惹上我大哥还不够，还跟我三哥那家伙牵扯到一块去了。你说，这样的女人我会喜欢吗？
夙砚之颇为生气地说：“小衣不是那样的人！”“她是什么人我不知道，反正我不稀罕。”“哼！你就稀罕你那个瞎眼的表妹吧。”“她瞎不瞎我不知道，也不稀罕她，只是她有些意思罢了。”“还说不稀罕，她有什么好，弱不禁风打不还手骂不还口的样子让人讨厌。”“注意点用词，怎么说她的身份还摆在台面上。这话你最好不要当着她的面说，事后别怪我没提醒你。”
“反正小衣是整个皇朝最美最好的人。”“嗯，你家三妹最好。听说上面那位最近又要大选秀女了，十三到十七岁的官家小姐皆在入选之内，你家三妹似乎也在其中呢。”“什么！快告诉我。”“告诉你什么？上面那位正值盛年，精力旺盛，一夜御三女？”“你知道我不是说这个！这些银票给你，你把你知道的都告诉我！”夙砚之从怀里掏出一叠银票全塞六皇子手里了。
“没想到砚之你还挺有钱的，其实也没什么。有衷心的臣子上奏，说我大哥应该立个太子妃养在家里，这事得尽快办了。上面那位也不知道怎么想的，要和我大哥同时选妃。他挑剩下的给我大哥，所以说，你家三妹估计就住宫里了。如果你三妹不是攀龙附凤之人，应该会想办法避过选妃吧。”夙砚之脸都青了，他蹲下来喃喃道：“怎么会怎样&middot;&middot;小衣一定会想办法避开选妃的。”“嗯，希望如此吧。”六皇子掸掸自己半新不旧的黑色缎子长袍说。
游舫逛了一圈映镜湖又回到岸边，玄府一家人下了船，继续逛着热闹的街市。那里热闹就往哪钻，玩的十分尽兴。这不，他们又跑到猜灯谜的地方来了，各式各样的灯笼上写满了灯谜，百姓们纷纷发表自己的看法。一时间热闹非凡，简直吵红了半边天。比如这个还算简单的：暗中下围棋。有人就说了：皂白不分。
还有稍微难一点的：日落香残，免去凡心一点，炉熄火尽，务把意马牢栓。（上下联各猜一字）一个公子哥摇着扇子傲慢地说：“这谜底就是秃驴。”大家想了想，觉着他说的极是，纷纷鼓起了掌。那公子哥一脸得意，笑呵呵的对手下说：“就当爷做点好事，散些钱给他们吧。”那手下也不含糊，从荷包里掏出一些碎银子像天女散花般的丢出去，有钱当然就去捡啊。
公子哥摇着扇子看着他自诩为低贱的人不要命的抢着碎银子，笑的别提多开心了。他索性把荷包里的银子全倒出来往上一抛，百姓们更加疯狂了，所以不知怎么的就把公子哥给撞倒了，公子哥倒在地上也没人去扶他，他的手下都不知道被人挤到哪个旮旯里了，所以呢，这个公子哥被人东一脚西一脚踩着，结果…
玄府一家人早乘着混乱的时候挤出来了，此时正站在客栈的二楼俯视着那个倒霉的公子哥呢。这件事告诉我们，做人不要太得意，也许下一刻你就变成公子哥那样了。