月华如练，光亮如昼，纷纷扬扬地洒满了整个皇城。皇城每天都有夜市，因为今夜是追月节，夜市比往日热闹更甚。三更已过，长街上还有不少看热闹的闲人，但着实比之前少多了。玄氏夫妇本是想带两孩子回府的，因玄泠墨吃太多积了食，而云焕也有些意犹未尽的样子，于是决定带他们四处走走。
四人沿着映镜湖畔缓缓走着，旁边柳树依依，风吹而过，柳叶妖娆起舞，袅袅娜娜，引人遐思。湖畔由青砖铺成一条小道，延伸入芳草深处。玄泠墨现在后悔的紧，早知晓就不应该贪嘴，现在可好，肚子涨得要命。可反过来一想，那些东西真的很好吃啊，真想再吃一点。云焕一直牵着她的手，见她双眼无神就知道她此时又在想些乱七八糟的东西，本想和她讨论一些诗词歌赋，现在觉得还是算了。
玄氏夫妇走在他们身后，洛语挽着玄意，两人情意绵绵。
正在此时，前头迎面撞来一个女子，那女子神色慌张，不停地往后张望，一时没看见前头还有人，直接把云焕和玄泠墨撞倒了。玄氏夫妇把两孩子扶起，面上虽看不出什么，心里已然不悦。而此时，迎面跑来一个身材魁梧的大汉，那大汉举着胳膊粗的木棍追着女子而来，嘴里还嚷嚷着“别跑，小丫头片子。”
那女子实在跑不动，一下子跪倒在玄氏夫妇身边瑟瑟发抖。那大汉也不管玄氏一家，直接冲过来把女子提溜起，嘴里骂骂咧咧：“老子千辛万苦养着你，如今老子被仇家找上门来，让你去吃好喝好你不肯，非要闹个离家出走，行啊，不揍你一顿老子就不是你爹。”说着扬起大木棒子就往那女子身上砸去。周围人发出一声声惊呼，却没有人出面阻止，一是因为那大汉实在是高大魁梧，自己冲上去只怕人家一根指头就戳倒了。二是大家都抱着看热闹的心态去的。
因为没有人阻止，那一棍子硬生生地砸在女子的背上。女子痛的伏倒在地上，扬起一张楚楚可怜的脸直视着大汉，泫然欲泣道：“爹爹，你好赌我不应说你，可你输了钱还不了债竟要把你亲生女儿卖进缠绵阁。缠绵阁是什么地方，你这是要把女儿往火坑里推呀。”本来周围的百姓以为是这女儿家无端端要离家出走，自是让人不齿，现在原来是这勾当，再加上那女子甚是美艳，有男子欲要出来打抱不平。
那大汉听了自家女儿不留情面地指责自己，再加上周围不时有人讥笑嘲讽，更是火冒三丈，举起木棍又要抽上去，挥到半道上就被一个文弱书生拦住了。那书生一开口就是之乎者也，大意无非是不能做丧尽天良的事。那大汉听书生摇头晃脑一顿指责，早按捺不住，一挥手就把他甩的老远，只管教训不听话的逆女。
木棍一下一下抽打在女子身上，周围的民众实在看不下去了，年轻力壮的男子纷纷围住大汉，阻止他狠下毒手。却不知那大汉也是学过一些拳脚功夫，加上身强力壮，费了点劲就把众人打到在地，只管拖着女子走人。
而玄氏一家只管站在一边观看，云焕有心要救，却无能为力，只期望有位英雄出现。而玄泠墨实在无甚感觉，这人世间无奈的事太多，如果事事都去管，暂且不说自己是否有那能力，光是那无数苦难的人也能把你心力耗尽，所以，无动于衷是最好的选择。
那女子被大汉紧紧拽住，挣脱不得，只得频频回头期望有人能救自己，不知怎地突然看到玄氏一家，她回过头去狠狠咬了大汉一口，那大汉也无甚防备，就被女子挣脱了。那女子跌跌撞撞跑到玄氏一家面前，跪下磕头求救，“求求你们救救小女子吧，小女子做牛做马也会报答你们的，求求你们了。”那大汉早就被激起杀心，举起棍棒就往女子头上砸去。
玄氏夫妇真心不想管这闲事，可周围人都在劝说救人一命胜造七级浮屠什么的，再看看云焕那可怜兮兮的眼神。夫妇两无奈相视一笑，知道这浑水还是要趟下去的。于是洛语抬腿一脚踢掉狠狠砸下的木棍，而玄意则飞身一脚踹在那大汉的胸膛上，那大汉硬生生地往后踉跄了好几步，险些摔倒在地。夫妇两都习过武，对付这种莽汉还是绰绰有余。
夫妇两一人一脚去踹大汉，而云焕早就跑过去把女子扶起来了，近距离一看，那女子也就是十五六岁的年纪，因为糟了一顿痛打，此刻嘴角隐隐有一丝血迹，娇弱无力地瘫倒在云焕怀里。玄泠墨站在一旁捂额，知道麻烦来了。他们家除了云焕，都是一副铁打的心，向来不爱管闲事，那是因为被皇帝的各种手段吓怕了，闲事揽得越多，灾祸就来的越快。唉唉唉&middot;&middot;&middot;罢了罢了，兵来将挡水来土掩罢。
她收敛起看笑话的心思，蹲下身看着眉目紧闭的女子，问：“阿焕，你可有办法让她醒来？”云焕想了想，用手指掐她人中，那女子痛苦地摇了摇头，勉强醒来。云焕探头问：“这位姐姐，你好些没？”那女子才发觉到自己躺在他怀里，连忙摇晃着身子站起，道：“多谢小公子，小姑娘搭救，柳叶儿感激不尽，无以为报。”
玄泠墨仰起头笑着说：“叶儿姐姐，你那爹爹如此可恶，现在可算帮你出一口气了，我爹娘和百姓们把你爹爹打倒了。”柳叶儿转头一看，只见一群人围在一堆，对着地上的魁梧壮汉拳打脚踢，她急忙叫了一声“住手！”一头扎进人堆里。
那柳叶儿扶住自家爹爹，痛哭不已。有人说：“姑娘，你爹对你这般，你还为他这样伤心，真是太不值得了。”柳叶儿抹掉眼泪，抽泣着说：“毕竟父女一场，再怎么对我，他也是我亲爹，怎么可能丢下他不管。”周围人纷纷称赞“姑娘真是好心呐。”柳叶儿低头看看自家昏迷不醒的爹爹，眉头蹙起，道：“这可如何是好，我已经身无分文，爹爹这伤可如何是好？”
周围人纷纷指着玄氏夫妇，道：“全靠他们夫妇两，我们才能制服你爹。”意思是你爹这伤是他们打的，不关我们的事。玄氏夫妇哭笑不得，站出来说：“姑娘莫要担心，我们出钱送你爹爹去疗伤，再帮你爹把债还了吧。”于是叫两个憨厚老实的人把大汉抬送到医馆里去。柳叶儿喜极而泣，忽的跪在他们面前，“两位大恩人，就让我柳叶儿做牛做马还清这份恩情吧。”洛语推辞道：“姑娘不必如此，我们打伤了你爹，自然得赔偿。”其实他们自是把那大汉打倒在地，后来涌上一大帮子人对他拳脚相加，真的不关他们夫妇的事啊。
没想到那柳叶儿颇为固执，死活要偿还恩情，“两位恩人，柳叶儿原为奴为婢，报答救命之恩。”玄氏夫妇本想推拒，但周围人又来凑热闹，纷纷劝说。吐沫星子都溅到夫妇两脸上去了。他们也只得同意，柳叶儿身无长物，找人安顿好自家爹爹，就跟着他们进府了。