回到玄府已经很晚了，洛语让自家孩儿速去休息，关于柳叶儿的事就暂时让她先养伤，然后吩咐下人打扫一间客房让她暂且住下。一连过了好几天，柳叶儿伤差不多好了，她也不好意思白吃白喝，主动做洛语的丫鬟。玄泠墨在洛语面前撒娇，死活把柳叶儿要过来。洛语架不住她越发纯熟的撒娇本事，只得同意了。既然柳叶儿签订了卖身契，她就是玄府的人，主子的话就是得听，于是她毫无悬念地成为了玄泠墨的丫鬟。
柳叶儿正值二八年华，正是女子最美的好时光，因为长得娇娇弱弱，腰是不堪一握，看起来楚楚可怜，特别让男人有一种保护欲。于是玄府尚未婚配的小厮们争着大献殷勤，让其他丫鬟们嫉妒愤怒，经过多次交手，（其中包括语言挑衅、当众示威、故意陷害、推她落水等等）还是凭借着她那张美丽的脸，赢得了众小厮的心，还顺带让那些害她的丫鬟吃了一些苦头。其中缘由，耐人寻味。
玄泠墨对下人的明争暗斗不感兴趣，只是稍稍注意了柳叶儿，发现这人还真有点意思。她心里有了底，日子还是照常过。这天晚上，月光清冷，云焕和玄泠墨在府里四处转悠，决定到清辉湖的湖心亭坐坐。从石子路到湖心亭，既可以坐船，又可以直接走过去。因为玄意请了能工巧匠专门在湖上修了一条小径，这小径也挺有意思的，每当子时三刻，清辉湖水上涨，淹没了小径。酉时一到，湖水退去，露出小径。小径围绕着芙蕖而建，九曲十八弯，既可以欣赏荷花，又有散心的意境，实在是附庸风雅的一条妙路！
脚踩在小径上，两边是清澈冰凉的湖水，只要稍不留意，就有可能掉进湖里。一行人慢悠悠地穿梭在莲藕深处，一时间云散了，月亮了，清幽幽地照亮了整个清辉湖，可以听见湖中因顽鱼把湖水弄皱的声音，也可以听见封决山上传来鸟兽的长鸣。月下的清辉湖，果然把众人迷醉了。
花了一刻钟，众人才抵达湖心亭。早有丫鬟摆上了瓜果甜品，云焕和玄泠墨坐下，云焕抬头赏月，玄泠墨低头吃瓜，云焕看着头上的残月，忽然就来了兴致，他让一个丫鬟去把他的独幽带过来，玄泠墨也让柳叶儿去自己房里把碧落带过来，云焕说：“让别的丫鬟去吧。”玄泠墨摆摆手，让微采去。过了一会儿，她好像想起了什么，对柳叶儿说：“微采那丫头做事一向毛毛躁躁，你去看一看，别把我的碧落弄坏了。”柳叶儿向她行了一礼，然后消失在荷花深处。
玄泠墨转头，见云焕怔怔地望着佳人消失的方向，久久没有回神。她含笑凑到云焕耳边，轻轻地说：“阿焕，你可是看上柳叶儿了。”云焕骇了一跳，脸色通红。玄泠墨挥手让丫鬟们离远些，笑道：“现在可以说了吧。”云焕涨红着一张脸，低头不语。玄泠墨捻着一颗晶莹的葡萄，慢悠悠地说：“既然你对柳叶儿无意，我正好想把她配给管伯的儿子呢。”云焕忽然抬头，急道：“不可以！”玄泠墨被天蚕纱掩住的眼睛里一片高深莫测。只听她说：“既然你不喜，把她配给管伯的儿子有何不可？”云焕支支吾吾就是说不出话来。
玄泠墨歪着头想了想，道：“你为何就那么注意她？”云焕低声说：“因为&middot;&middot;&middot;因为她好像我的娘亲。”玄泠墨嘴角微不可闻地翘起，她手里把玩着葡萄，漫不经心地说：“阿焕，你说谎了。让你承认一句心悦她有何难？”云焕望着残月，道：“我也不清楚对她到底是怎样的情意，自从看见她第一眼起，我这心就扑通扑通跳个不停，说是男女之情又不尽然，我自己也很乱。”玄泠墨道：“这应该就是心悦吧？”可惜云焕这个小少年也解不了惑，两人都是茫茫然。
“那阿焕，若是你们两个两情相悦，你会如何？”“既是两情相悦，那当然是娶她！”玄泠墨听了他这番话，冷笑道：“阿焕，你想的未免太简单了，你们俩个门不当户不对，再加上她比你大上几岁，就想娶她为妻？我怎不知你如此天真？”云焕还是第一次被玄泠墨当面指责，他直视着她，道：“门不当户不对？这荣华本不属于我，又何谈门户呢？既如此，我便是抛弃荣华又何妨？”玄泠墨不怒反笑，道：“好一个爱美人不爱荣华的人，若她真对你有意，我就帮你又何妨！”云焕摸摸她的脑袋，无奈地笑道：“你还当真呐，这世上纵有爱美人不爱江山的豪者，那也是寥寥无几。凭着一时冲动与美人相走天涯，数年后回想起，心中总有遗憾的。我刚才那番话不过是冲动所致，若是真的如此，恐怕我还会细细思量再做定夺。”
玄泠墨这回是真的笑，她道：“果然是阿焕，刚才听你那番不切实际的话，我简直就要把她拉出去痛打一顿了。”看见云焕瞬间变为担忧的眼神，她笑着说：“那当然是逗你顽呢，我怎么可能会对你心上人动手呢？”我不会把她打死，而是直接扔进缠绵阁。
玄泠墨虽然年岁小，不过因为从小随爹娘四处云游，看到的比一般的闺中小姐多，再加上有一颗通透的玲珑心，所思所想都是在心里打了几个弯的，她心思重，面上是会跟长辈们撒娇的乖女儿，心中的想法很难让别人猜准，就算是从小一起长大的云焕，，也未必知道真实的她。
过了一会儿，丫鬟们把他们的独幽和碧落拿回来了，云焕把独幽小心地放在檀木桌上，对玄泠墨说：“今日我们合奏一曲吧。”玄泠墨欣然同意，一个弹琴，一个吹箫，月下清辉，音色迷离，琴声袅袅，箫声依依，相辅相成，实在是动听之极！
一曲终了，微采调皮地说：“小姐和云焕少爷配合得好好呢，我&middot;&middot;&middot;&middot;都不知道怎么说了。”两人相视一笑，玄泠墨开口问：“柳叶儿，你可善舞？”柳叶儿低声道：“奴婢幼时曾有幸学过一点皮毛。”玄泠墨道：“学过就行，既如此，云焕抚琴，你配合他舞一曲罢。”柳叶儿娇娇怯怯地与云焕对视一眼，云焕点头同意了。
柳叶儿款步走向亭外的一处空台，云焕玉手轻抚琴弦，便有素雅的音色缓缓流淌而出，徐缓绵延直入人心。而柳叶儿虽是丫鬟的服饰，但胜在舞技高超，只见她衣袖一甩，蹁跹起舞，舞姿婉转卓立，轻盈曼妙，腰身舒缓柔婉，引人注目。玄泠墨侧头见云焕只是专注地盯着柳叶儿，而他的手则是熟练地撩拨着琴弦。她再侧头看着月下翩然起舞的柳叶儿，脸上露出意味深长的神情。
柳叶儿与云焕配合当真默契，大家都不好明面上提，只说云焕琴技高超云云，云焕夸了一句柳叶儿，在场的丫鬟小厮把他说的话在心里嚼了嚼，硬是掰出了一点味道，大家看柳叶儿的眼光明显不同了。玄泠墨坐在一边悠闲地吃着葡萄，把一切看在眼里，只当是看出好戏。她相信，在不久之际，玄府将会有一场明争暗斗，而一切将围绕着这个看起来楚楚可怜的柳叶儿进行了。若是她赢了，倒是一个很棘手的问题了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;若她真有异心，便是杀了也无妨——柳叶儿，不要让阿焕失望，更不要让我失望嗬。