时间不知不觉就转为金秋九月，柳叶儿依然不受丫鬟们的欢迎——除了一些什么都不懂的小丫头片子。虽然丫鬟们讨厌她，不过却很受小厮们的追捧，没娶妻的单身小厮更是对她处处献殷勤。玄泠墨见云焕对柳叶儿没什么表示，也懒得去管他们两的闲事了。
这天，洛氏一家大摆筵席，不过宴请的都是一些亲戚朋友，皇上忙于朝政，只让太子和六皇子带着礼物去赴宴，除了洛氏旁支的一些族人，当然少不了玄氏夫妇。
收拾齐整，玄氏夫妇带着云焕和玄泠墨坐上马车直奔洛府。穿过半个皇城，终于抵达洛府，停在洛府门前的马车并没有多少，不是别人不给面子，而是洛氏一族已经没有多少人脉了。洛氏一族本来是经历了几百年风雨的大族，应是有很多旁支才是，可是每一代皇朝更替时，都会适当地消减一些四族中无甚紧要的旁支，到了这朝，四族中的各族已是人丁稀少，地位岌岌可危了。
就玄氏一族来说，旁支全灭，玄意一家便是玄氏宗亲的最后的一脉了。而洛氏一族也好不到哪去，人丁还算兴旺。钦氏一族因为犯了大罪在十几年前被满门抄斩，这个在几千年前尚能呼风唤雨的一族如今只剩黄土一抔。这一切，都是上位者的功劳哇！
有些看得深远的臣子偷偷议论：千秋四族，名存实亡矣。
每一次的皇朝更替，上位者最先考虑的就是如何消减其他三族，好让他们不成为以后的威胁。有些上位者会光明正大地杀人满门，可却抵不过氏族在朝中的威名，杀不得，除不掉，只能找理由杀。如今千年将近，如果没什么意外，君氏皇族可能会是最后一个赢家。所以说，剩下的两族随时有可能会因为上位者的一个莫名其妙的理由而被满门抄斩，或是某个举足轻重的族人意外染病暴毙？死因千奇百怪，是意外还是预谋，真的不好说&middot;&middot;&middot;&middot;
洛老爷站在门口笑呵呵地迎接客人，见到玄氏夫妇，佯怒道：“你们两个不省心的怎地才来，我正打算派人去催你们呢。”洛语笑道：“兄长这话说得，还用你亲自催吗.？我和相公可是马不停蹄地赶过来讨酒喝呢。”洛老爷看向玄意，道：“妹夫啊，我这妹子你可得好好管教啊。”玄意笑着说：“大舅子，我和语儿都是多少年的夫妻了，岂会压着她的性子。管教可不敢当啊。”“这也难怪，也就只有你才会看上我这个妹子。哈哈哈，先进去吧，待会儿我们好好喝一顿。”“那我就恭敬不如从命咯。”
玄泠墨和云焕站在自家爹娘身后，眼见就要被舅舅忽视了，只得拉着云焕站出来，甜甜地叫了一声：“舅舅。”因玄氏夫妇对外称云焕是自己的养子，所以他也一并喊了。洛老爷当真是忙糊涂了，此刻才发现自家外甥女和外甥。他半弯着腰在两个小家伙头上抚了抚，用哄小孩子的语气说：“哎呀，舅舅当真是没看见你们，许久不见你两都长这么高咯。待会儿进去让舅母给你们拿糖吃啊。对了，你们大表哥这次也从千刃山回来了，正和太子，六皇子在一处顽呢。”
玄泠墨心想他们怎么可能会处到一块去，嘴上应了一句什么，就和爹娘进了洛府。洛府的景致甚好，亭台楼阁，飞梁画栋，假山郁郁，小桥流水&middot;&middot;&middot;&middot;所以洛府素有‘小江南’之称。洛语因是在洛府长大的，虽然许久没回来过，但凭着记忆还是认路的。他们屏退了带路的丫鬟小厮，慢悠悠地往花厅走去，一路上张灯结彩，红艳艳的很是喜庆。
到了花厅，洛夫人也正招呼着女眷，见到玄氏一家，连忙迎上，“我刚才还念着你们呢，可巧你们就来了。”“哎呀，嫂嫂，我许久未来，一切都生疏了。待会儿你可要陪在这里我玩上一遭。”“行行行，就你事多。对了，听说你有了，几个月啦？”“还早呢。”洛语毫不顾忌地摸摸自己微隆的小腹，与玄意相视一笑。她未嫁之前与这个嫂嫂处的极好，私底下说起话来也不顾及。这次洛夫人可算是看见玄氏夫妇身后的两个小不点了，她亲切地说：“墨儿，焕儿，你们想不想吃些东西垫一下肚子啊。”
玄泠墨乖顺地点头，云焕也不算是小孩子了，他还真不好意思跟玄泠墨一样无所顾忌，所以只是守礼地抿嘴笑了一下。“哎呀，我忘了，焕儿，你的表兄们都在荷花塘顽呢，待会儿叫丫鬟带你去。”云焕羞涩地点头。玄泠墨刚从丫鬟手上抢来一盘子牛乳菱粉香糕，伸头对洛夫人说：“舅母，我现在就想去见大表兄。”洛夫人笑呵呵地说：“行行行，当初你出生的时候尘儿可是抱过你呢，十多年未见，肯定生疏了。好罢，我叫丫鬟带你们去见见你们的表兄。”说着让身旁的一个翠衣的丫鬟领路，玄泠墨和云焕向玄氏夫妇说了一声就颠儿颠儿走了。
跟着翠衣丫鬟来到一个枫叶飘落的小湖畔，玄泠墨和云焕看到湖畔有几个公子哥悠闲的钓鱼，小厮们不见踪影。于是她挥手让翠衣丫鬟下去了，自己端着一盘子糕点和云焕慢慢走近。坐在湖畔的一个蓝衣少年发现了他们，转过头木讷地看着两人，“小表弟？小表妹？”“大表兄？”玄泠墨也望着这个表情木木的蓝衣少年，疑惑地回了一句。
蓝衣少年点头，似乎确定了两人的身份。这时六皇子也听到了声响，等两方都认完了，他才郁闷地说：“本来我还想收点介绍费呢，真可惜你们倒是互相认出来了。”六皇子今天穿的是一件半新不旧的白色绣竹袍子，手上把玩着一块圆润的鸡蛋大小的青碧，脸上依然挂着邪气的笑容。玄泠墨看了他半晌，才道：“表兄，我估计最近你将会有一笔大生意哟。”六皇子嬉皮笑脸地说：“那就托小表妹的吉言，来日大赚一笔。”
玄泠墨没再多说，径直走到蓝衣少年面前，仰头明知故问：“你是大表兄洛惘尘。”蓝衣少年表情一直是木木的，微微点头算是回应.“听说大表兄一直在千刃山修佛？”“修道，也修佛。”木头桩子洛惘尘简短地说。“哦？既然如此，大表兄可能分善恶？”“善由心生。”“既如此，大表兄看看我像不像大善人呢？”玄泠墨歪着头一副天真小毛孩的样子，隐藏在天蚕纱下的眼睛里倒是带着那么几分戏谑。
这时一直躲在玄泠墨挎在身上的百宝袋里睡觉的逐鹿因为嗅到了生鱼气味也醒了，它和自家主人一同睁着圆溜溜的大眼好奇地看着洛惘尘，洛惘尘刚想答话，却被六皇子挤到一边去了，六皇子哭丧着一张脸说：“咱们大表兄看着虽然木讷，不过他说话当真是半点不留情。刚才你们不在时，我一靠近他他就说我一身铜臭，让我离他远点。”
洛惘尘在他身后微微皱了眉头，却没有反驳。玄泠墨本来就是想逗一逗这位看起来像木头的表兄才故意发问的，因为自从见到他的第一眼起就觉得极不舒服，他的眼睛，清澈如千刃山终年不化的洁白之雪，如不食人间烟火的天外仙人，眼中不是怜悯苍生，而是看破红尘。玄泠墨讨厌他的眼睛，似乎一切东西在他眼中都能现出自己埋藏最深的一面，真的好讨厌！
讨厌到忍不住想毁了他！不是剜掉他的眼睛，而是想亲眼看着他染上人世间的七情六欲，为那些情感忍受折磨的样子！她正这样想的时候，洛惘尘双眼直视着她，语气平平地说：“小表妹，我方才见你仿佛是亦正亦邪之人，如今再看，似乎邪能胜正呢。”他说话时声音很轻，再加上身边没有旁人，他们都没有听清。
玄泠墨装作听不懂，一连无辜地看着洛惘尘，“大表兄，什么亦正亦邪，我听不懂。”心中却暗道：这家伙还挺厉害，不愧是千刃山下来的唯一弟子。见洛惘尘没有再回答，她反问道：“大表兄在千刃山上吃些什么充饥呢？”“神草祝余。”“竟是祝余？这祝余草真能食而不饥？”“嗯。”
玄泠墨心中暗暗惊奇，她小时候听过祝余草，有人说千刃山上除雪莲祝余之外几乎寸草不生。这祝余草有人说它像韭菜，会开青色的花朵，最神奇的是吃了就不会再饥饿了。因为有一年天下发了大水灾，国库空虚，灾民冲进了皇城，哀鸿遍野。有些灾民听了祝余草的传言，信以为真，拖着贫乏的身躯爬上千刃山。可惜没爬到千刃山的十之一二，就倒在雪地里，永远爬不起来了。后面的灾民前赴后继，纵然是死亡也阻挡不了灾民的脚步。有一个灾民经过不懈努力，终于有一天在雪地里发现了一株像韭菜的草，当时他实在是饿坏了，不管不顾地就拔下来塞进嘴里充饥。
没想到，这草吃下去后，全身上下都是暖呼呼的，肚子不饿了，人也有力气有精神了，他决定继续爬山，去看看这山上到底有没有所谓的神仙，可惜他无论怎样都接近不了那飘渺的仙山，后来无法，只得下山去，毕竟他是第一个吃到神草祝余的凡人，有了这个实例也就可以到处炫耀一番。
玄泠墨虽然心中不喜洛惘尘，不过表面还是装作崇拜地看着他，虽然知道他早已看透，不过这又没什么，演一下戏又不会怎样。然后她屈膝坐在云焕的旁边，看湖边的几位少年钓鱼。云焕性子较为内敛，出了门就是个闷葫芦。她侧头，说：“阿焕，我们一起去钓鱼如何？”云焕淡淡地笑了一笑，轻轻地说：“不了，我看着墨儿钓就行了。”玄泠墨点头，自己起身去找丫鬟要渔具了。
进入火红一片的枫叶林里，玄泠墨无所事事地在地上捡了一根树枝，随手挥舞着。残破的枫叶从树上打着旋飘落下来，轻飘飘的就毫无生机地躺地上了，然后任人践踏，就那样在冰冷的泥土里腐烂发霉，直至消失不见。
她毫无目的地随意走着，突然就听到有人交谈的声音。玄泠墨毫无自觉性，没有要避开的意思。反倒走近一些，让自己能听到他们的对话。她蹲在一颗大枫树下，一边用树枝在地上画着圈圈，一边听别人的对话。
夙繁衣低着头玩着自己的发辫，缓缓地说：“太子哥哥，别说笑了，我怎么能做你的太子妃呢。”太子虽然稳重一点，到底是年轻气盛，一个忍不住就直接握上了她的柔荑。他悲伤地说：“小衣，为何你不愿做我的&middot;&middot;&middot;&middot;太子妃。”夙繁衣轻轻地笑着，朱唇轻启：“因为你不是我的良人。”“为何！除了我，还有谁能配得上你！”夙繁衣抽开手，道：“配的上我的，自然是心里和身体都只有我一人的良人咯。”
太子见她终于说出了原因，苦涩地笑着：“小衣，你当我的太子妃就那么难吗？我知道你想要‘一生一世一双人’的生活，可是我将来是要继承大统的，不可能只有你一人，但我保证只爱你一人，这还不行吗？”夙繁衣笑的美艳无比，“所以太子哥哥不是我的良人啊，我若是嫁与你，就只能整日与其他女人争宠，期待你的临幸。这样的我，也许会因为嫉妒而变得不再是你喜欢的那个小衣了，到时你厌烦了我，然后我呢？哭着去乞求你的怜爱？还是心若死灰地等待死亡？这是你愿意看到的吗？”
太子似要说什么，却没有再开口。一时间两人沉默的有点死寂。忽然，周围响起‘咔嚓’一声脆响，太子收敛了悲伤的神情，怒道：“谁在偷听！”这一刻，皇家威严的气息笼罩在他身上，尚未及冠的温润太子动气怒来也不必上位者差。