枫叶林沉寂了一会儿，还是没有人出来。太子爷可不相信没有人偷听，他怒了：“是君子就光明正大地站出来，否则让我抓到了，后果你懂得！”如果让人偷听到他们方才的谈话，不仅太子的脸面不好看，丞相之女夙繁衣也会因此被皇家赐罪，最重要的是关乎皇家的颜面，你说当朝太子竟被丞相之女当面拒婚，后果如何，不可想象。要是就这样传出去的话••••在太子也失去耐心的前一刻，两个人终于勾肩搭背地从枫树后走出来了。“六弟？！”“二哥？！”太子和夙繁衣惊讶地看着眼前的两人。“呃••••刚才我和砚之闲着无事就跑这里打鸟来着，结果刚听到你们最后一句话砚之不小心踩到树枝，就被大哥你发现了。”六皇子无奈地摊手。太子看了他片刻，从腰间摘下那个价值连城的羊脂玉递到六皇子手上，温和地说：“我知道六弟不会说出去的。”然后颇为不舍地看了夙繁衣一眼，转身离开了。
“二哥•••”夙繁衣偷偷看着自家哥哥，怕他骂自己不懂事。没想到夙砚之低头轻轻对她说：“别怕，二哥永远护着你。”夙繁衣抬头看他，蹙眉说：“二哥，你不怪我做事冲动不为我们家考虑？”“哪能啊，小衣只要顺着自己的心意就好，没有任何人可以为难你，就算是太子也不行！”“二哥•••”夙繁衣感动的热泪盈眶，在这个男权主义的世界里，有个人能为自己去违抗无比尊贵的人，有人可以做自己的支撑点，有人无条件的护着自己，这是一件多么幸福又幸运的事。她忍不住用二十一世纪最直白的方式去表达自己的心情，于是，她紧紧拥住了他。
夙砚之僵了一下，反应过来也笑着把她拥紧。两兄妹就这样相拥在枫叶林里，在落叶纷飞的林中••••“咳咳，你们好像把我遗忘了。”六皇子不悦地提醒。夙砚之对着他笑笑，拉着自家妹妹回去了。等他们都走了，六皇子抱臂靠在一棵枫树上，淡淡地说：“出来吧，我知道还有人。”玄泠墨手上拿着沾满泥土的树枝走出来，静静地和六皇子对望。
六皇子还真没想到是这个行事有点诡异的小表妹，他咳了一声，试探着问：“小表妹啊，你有没有听到什么？”玄泠墨点点头，乖顺地说：“我听到了，不过我不知道太子哥哥和夙小姐在说什么。”六皇子暂时放下心来，只听玄泠墨又接着说：“所以我回去问问丫鬟罢。”“别别别！千万不可！”六皇子心急地说。“为什么？”玄泠墨一脸纯真地问。
“这个••••啊哈哈，表兄给你一两银子如何，千万别告诉别人好不好？”哪知玄泠墨根本就不听他的话，自己喃喃说道：“回去问微苒，她肯定都知道。”六皇子心想这还了得，要是让丫鬟知道了，那跟传出去有什么两样，要是传出去了，大哥肯定会怪自己，到时候，吃不了兜着走。
“那二两银子！”六皇子忍痛说，二两银子对于他这个极度爱财的人来说，无疑是剜掉心头肉哇。玄泠墨就跟没听到似得，转身就要走。“小表妹，别走啊。”六皇子急忙拉住她，一脸肉痛地说：“好罢，价钱你开，只要不说出去！”玄泠墨这才回头，一脸纯挚地说：“表兄，我又不打算告诉别人，既然你硬要给我银子，那我就不客气咯。一千两如何？”六皇子听了差点没喷出血来，他伸出手颤抖地指着她：“趁火打劫啊你！”
玄泠墨无辜地说：“不是表兄你要给我的吗？既然你不愿意，那我走好了，我记得太子哥哥好像给了你一块羊脂玉佩，好像价值连城呢。要不你把玉佩给我？”“休想！”“你什么都不愿意给我，那我就走了，回去问问微苒•••”“等等！一千两太多了，五百两如何？”“表兄既然不愿意••••我有个主意你想不想听？”“什么办法？”
—— 洛府正厅，大家聚在一起其乐融融，觥筹交错，婢女端着佳肴穿梭于宴席之间。因为这次是家宴，比较亲的人都坐在一张桌上，太子因为身份尊贵，就和大人一起坐了，六皇子本来也应该坐主桌，不过被他婉言拒绝了。这样，主桌就是洛府老太爷，洛氏夫妇，玄氏夫妇，太子这几人。
而玄泠墨这一桌有云焕，六皇子，夙繁衣和夙砚之是另行邀请的，也坐在一起，当然还有洛惘尘。家宴嘛，大家也没太多规矩，所以说食不言寝不语什么的根本不存在，太过正经了会让人觉得不怎么舒服。因为这一桌的人有大半不说话，中间全靠六皇子和夙砚之一搭一唱，天南地北，无所不谈。
夙繁衣偶然问了一句：“六皇子，你准备用一生来敛尽天下财么？”六皇子顿了一下，道：“只要有财，那肯定全揣我的荷包里了。”“你就只想到敛财么？”“呀，我来年准备去韵国看看。”“韵国？听说那里是女子为尊，你去那里小心别被女人抢回去做压寨相公。”夙砚之嬉笑道。“这主意不错••••既是女子为尊，应该比皇城的大家闺秀有特色罢••••”六皇子托腮思考着。“••••”这男人就会想这个，男人果然不是好东西！夙繁衣心想。
玄泠墨慢条斯理地吃着，抬眼看见洛惘尘夹了一块糖酥排骨正要往嘴里送，她装作惊讶捂着嘴道：“大表兄，你不是修佛之人么，怎能破戒？”洛惘尘木木地看了她一眼，道：“酒肉穿肠过，佛主心中留，再者，我也修道，凡事，顺应自然。”玄泠墨嘴角抽了抽，顺坡而下：“原来如此，可这样会不会太矛盾了，假若你遇见一个人被他人追杀，你是顺应‘救人一命胜造七级浮屠’呢还是顺应自然不关己事？”
洛惘尘想了想，道：“顺应天意，我若想救那人，自然是天意，他命不该绝。我若不救，这也是天意，他注定将亡。”玄泠墨瞪圆了眼睛，“大表兄的意思是那人的命掌握在你的手中？”“不，我若不救，别人自会救，救不了还是他的命。”玄泠墨不打算问了，停下来对他无辜地笑了笑，“我还是不懂。”洛惘尘答道：“不懂既是天意。”
玄泠墨：“••••”天意？额呵呵，大表兄你真好笑••••“好了好了，别说了，你也不看看小表妹什么年纪，能听懂这么高深的话么？”六皇子看似是为玄泠墨辩解，暗地里还是说玄泠墨太笨了。洛惘尘抬头看了玄泠墨一眼，说：“她不小了。”玄泠墨眯着眼睛对他们笑了笑，装作听不懂。云焕在桌底下轻轻握住她的手，以作鼓励支持。玄泠墨勾了唇角，笑的更加甜了。
夙繁衣出来打圆场：“好了，你们也别这样说泠墨妹妹了，一个大男人还跟人家一个小女孩较劲，真是不应该。”夙繁衣与玄泠墨不是特别相熟，平时碰个面点头说几句场面话而已。玄泠墨听到有人为自己打抱不平，立刻做出小女孩的举动，就是撅嘴。方才大家都以为她是强装笑颜，现在露出九岁小女孩受了委屈该有的表情，六皇子倒有点不好意思了。而洛惘尘，算了吧，他只是一个不懂人情世故的木桩子而已。
六皇子笑的像条大尾巴狼，他讨好地说：“小表妹，刚才真是对不住了，表兄我待会儿给你买糖吃好不好哇？”玄泠墨还是嘟着嘴，不情愿地说：“我不要吃糖。”六皇子眨眼笑道：“小表妹你要吃什么？我一定给你买回来。”“我要你请我去摘星楼的第四层吃大宴。”六皇子笑僵了。
“哈哈哈哈，这下知道惹了小孩子不好收场吧。”夙砚之嘲笑。夙繁衣也笑：“六皇子，君子一诺值千金哦。答应人家的就要做到。”六皇子腆着脸笑道：“这个•••小表妹，你知道表兄很穷的，能不能打个商量？不去摘星楼了啊？”玄泠墨撅着嘴就是不让步，抽咽着说：“表兄说话不算数，我••••我告诉阿爹阿娘去！”“啊哈哈••••我请你去就是了。”六皇子心中流泪，面上纠结，玄泠墨这个要求，无疑是对六皇子这个极度抠门之人的最好报复！
摘星楼是什么地方？皇城最大的一个酒楼，最贵的一个酒楼，美女如云的一个酒楼，美食最多的一个酒楼，美酒最好的一个酒楼！这里聚集着各种富家公子，各种皇城贵族。欸•••说白了，这里就是有钱和有势之人的聚集地。只要你有钱，你就可以进——刚开始是如此。后来渐渐变化为——第一层接纳普通老百姓，第二层接纳各国来往的商贾，第三层接纳文人墨客，第四层接纳王孙贵族，第五层除了十年前两个不明身份的人去过，除此以外，就没有第三人了，所以被称为最神秘的地方。