家宴结束后，一些旁亲纷纷告辞走了。洛氏夫妇极力让玄氏一家留下来唠嗑，大人们说话，小孩子就到一边玩去。玄泠墨报复完六皇子后，又是一副小孩子天真无邪的模样。六皇子一直觉得他这个小表妹远不如表面上看起来那么纯良，比如在枫叶林，毫不留情地敲诈自己的银子，刚才在饭桌上，一会儿与洛惘尘针锋相对，一会儿又是小孩脾气，到底哪个是她，自己也分不清。不过可以肯定的是，这个小表妹心机颇深，以后还是少惹为妙，只可惜了那些白花花的银子••••一想到那些银子，六皇子心又痛起来了。
太子自从被夙繁衣当面拒婚后，心情一直不好。他当然可以以皇家之力逼迫他们一家，可惜他不屑娶不心悦自己的女子，但是心里始终不是滋味。你说他贵为太子，不知有多少人想要成为自己的女人，可是夙繁衣这个女子，竟然不屑于自己，这让他这个太子的颜面往哪放？真的不甘心呐！••••夙繁衣这里也不好过，当时她一时冲动，竟然直接拒绝了太子。要知道这里不是她以前生活过的二十一世纪，这里是真真正正的男权主义社会，皇者为尊，自己就这么不知轻重地拒绝了太子，万一皇家真的较起劲来•••••夙繁衣越想越害怕。
夙砚之很是了解他这个妹妹，看到她这副心神不宁的样子就知道她在担心什么。他握紧了她柔软的手，笑着无声地安慰。夙繁衣心里暖暖的，更加抓紧了他的大手。
云焕也是满脑子心事，他总有一种无可奈何寄人篱下的窘迫感。在玄府还好些，毕竟他和他们一家人相处了五六年，可是来到洛府，那种感觉更加深了。他虽然早就被玄氏夫妇收做养子，可是他一直没有把心融入他们一家里，他仿佛就是个匆匆过客，他一直在期待有一天自己的生身父母会来找他••••每当他看到玄氏一家其乐融融的样子，那种感觉就会从心底钻出来。虽然玄氏夫妇待自己如生子一般，可他还是清清楚楚地记得自己不是他们的亲生孩子，那种无力感，不知如何表达••••而洛惘尘自七岁就被逍遥子带上了千刃山，远离爹娘，从此和逍遥子潜心修道修佛。逍遥子其人，看着倒有那么几分仙风道骨，可是做事如他的名号般，随意逍遥。修道修佛，修的是其意境，关于佛家的戒律那是一律不管。在千刃山上，除了随处可见的雪莲花，就只有那青葱的祝余草。
说起那逍遥子，众人皆知。传说他已有两百多岁了，可是看外表，也仅有三十几岁。逍遥子也不知道为什么自己这么洒脱之人为什么会养出洛惘尘那个木头徒弟，当初一度想弃他重新找一个灵活一点的徒弟，可是他懒得很，不想再费力去教另外一个了。
而千刃山，是传说中的仙山，那里居住着数位仙人。洛惘尘对他们是不是仙人没什么感觉，就算看到逍遥子手中捻着一团火苗，就算看见他在千刃山腾云驾雾，就算看到他们随意变换手上的东西，就算••••他什么感觉都没有，这么些年来，他学会了顺应天意，既然天意让他成为他的弟子，那就这样吧。
——各怀心思的一行人来到一个小亭子。太子沉默地坐下饮茶，夙繁衣依然担忧自己的举止会害了整个丞相府，便总是惴惴不安地望着太子。太子察觉到了她的眼神，走到她身边微不可闻地一笑，在她耳边低声道：“你认为我会利用权力来报复你？”被太子挑破了心思，夙繁衣颇有些尴尬。“放心吧，要娶，我就娶个心甘情愿的太子妃。”太子放下茶杯，向众人道别，扬长而去。
夙繁衣和夙砚之也不好久留，坐了一会儿也走了。这下亭里只剩下表兄妹四人，洛惘尘木木地看着湖里争食的锦鲤，不知在想什么。六皇子因为银子的事，所以看向玄泠墨的眼神都是如狼似虎，巴不得把她撕吧撕吧嚼烂了！云焕则状似无意地挡在玄泠墨身前。玄泠墨从云焕身后探出，对着六皇子甜甜地笑，说：“表兄，记得带我去摘星楼吃宴哟。”
六皇子：“••••”好想揍死她去！
云焕：“••••”墨儿，你还嫌不够乱么？
玄泠墨当作没看见两人迥异的眼神，自己坐在石凳上兴高采烈地吃着酸枣糕。酸枣糕吃起来柔腻爽口，酸酸甜甜，味道很不错。吃着吃着又问起了洛惘尘：“大表兄，听说千刃山有很多神仙，是真的吗？”
洛惘尘转头看着她，又像是透过她看别的东西，他说：“也许吧。”玄泠墨不满地说：“何为也许？”“或许？”“•••那大表兄在千刃山上学什么呢？”玄泠墨不想在上面纠缠，直接发问。“修身养性，咒语。”“喔•••咒语？能否略施法术呢？”“不能。”洛惘尘如实答道。
玄泠墨：“•••••”来人，把这厮拖去劈成柴火！
之后咒语法术的事不了了之，洛惘尘一向是问一句答一句，要不然就是坐在一边扮演木头桩子，实在是入木三分啊！六皇子心中还是郁闷，平时就是他最为欢实，现在沉默地一语不发。云焕没什么话好说，也就是跟洛惘尘一起看山看水看天看鸟。玄泠墨这人闲不住，一张嘴几乎没停过，吃完了糕点吃水果，吃完水果喝饮品。六皇子见她这个没心没肺的样子就心烦，时不时出口讽刺。
玄泠墨一般当作听不见，后来实在是没胃口了，才说：“不就是那些银子嘛，我有办法。不过摘星楼你是一定要请我的。如何？”六皇子还是不满，虽然免了在枫叶林敲诈的银子，可是摘星楼的价格也不少啊。玄泠墨见他那样，便说：“不满意的话我也没办法，你知道我人小什么都不懂，问一些不懂的问题也是正常的，欸••要不回去就问？”
“别！我答应就是。那些银子你要换成什么条件？”“呵••表兄别急，到时候你带我去摘星楼再说说咯。”
六皇子：“••••••”我掐死你！
玄泠墨：谁让你刚才用言语刺我来着，活该，让你再惹本小姐！