“妹夫啊，再过上几天就是各国纳贡的日子了。到时候皇家必会邀请你们夫妇，你们应还是不应？”洛老爷忧心忡忡地说。玄意呵呵一笑，云淡风轻地说：“皇家邀请，自然是应咯。我，语儿两个人与那上位者的恩怨众人皆知，现在又何须避开呢。”“唉••••也真亏了你们••••”洛老爷也没有继续讲下去。“罢了罢了。”只剩下一声叹息。
——坐在回程的马车上，玄泠墨也玩累了，正倚在云焕身上假寐，忽然，马车停了下来，动静不小，玄泠墨醒了过来。她掀开马车的竹帘往外看去，现在马车正行驶在闹市，两边是小贩小摊，而有一处聚集着众多的人群。
围在中间的是一个肥头大耳的公子哥和一个颇有姿色的农妇。公子哥的仆人们正把两人围在中间，公子哥说：“爷今儿个看上你了，跟爷乖乖回家吧。”农妇颤抖着盯着他说：“我••••我已嫁人。”公子哥大方地挥挥手：“爷可不管，爷看中了你，你就得跟爷回去。反正只是玩玩，耽搁不了你多少时间。”农妇已经红了眼睛：“你这下三滥的东西，把我当窑姐了么？”公子哥笑的流里流气：“爷把你当窑姐又怎样？反正爷看中你了，你就是爷的。来来来，把这个妇人给爷绑回去。”
下人们自然听从他的命令，一个粗壮的汉子把那农妇的手反拧在背后，农妇用力挣扎，嘴里嘶叫：“你不得好死！”公子哥掏掏耳朵，自命风流地打开扇子横在胸前，慢悠悠地说：“爷会活得好好地，你要是取悦了爷，说不定还会纳你为妾呢。”“你这无耻之徒！”农妇用力伸出脚想去踹他。
公子哥笑呵呵地说：“你只管骂，到床上的时候你就尽管呻吟吧，哈哈哈哈•••••”农妇折腾了一番也累了，颓废地垂下头去。这个时候只听不远处传来一声：“放开我娘子（娘）！”那农妇听到了，欣喜地抬起头来。
公子哥瞧见了，说：“原来你相公儿子来救你了。”那农妇唾了他一脸口水，公子哥用扇子挡住了，他阴狠地说：“爷给你脸你不要，那就别怪爷翻脸了！”他逮着那农妇的衣领，当着她相公儿子的面狠狠地撕！
结果••••撕了半天还没撕开一个口子，气的那公子哥牙痒痒。那农妇的相公是个老实人的模样，见有登徒子调戏自个儿娘子，气的大吼一声：“那厮，放开我娘子！”于是拼命想冲过去解救自家娘子于贼手下。
那公子哥的家仆又不是吃素的，一个个抡起大膀子砸在那汉子的身上！那汉子拼了命躲闪反抗，但架不住人多势众，很快便败下阵来。农妇的儿子差不多十岁左右的模样，见自家爹被打倒了，亮出自己的大白牙见人就咬。小孩子嘛，那群仆人很轻松地就制服了他。公子哥得意地把那孩子踩在脚下，说：“等爷把你娘解决了你就该叫爷为爹了，哈哈哈。”
那孩子的脸贴在地上，因为屈辱，眼睛里充满了仇恨与痛苦。农妇见自己的相公倒下了，唯一的儿子被公子哥戏耍，不由得急了：“放开我的孩子，你要什么我都答应！”公子哥不屑地说：“你以为自己是什么，爷现在不想要你了。哈哈哈，你儿子看起来不错哟，做爷的娈童怎么样啊•••瞧这脸蛋，真俊俏啊。”说着还下流地摸了一把那孩子的屁股。
那孩子挣扎地更厉害了，手指用力地攥住公子哥的鞋子。农妇发疯似得挣扎反抗，可能是那仆人没抓紧，被农妇挣脱开了。那农妇冲过去用力去推公子哥，可公子哥身形庞大，没把他推倒，自个儿反倒被反弹到地上了。被踩在脚底下的孩子嘶哑地喊了一声“娘”，伸出手想去牵她。那农妇也站不起来了，被一个粗鲁的汉子压在地上。农妇伸手想要够到自家孩子的手，却被公子哥一脚踩在手上面，那重量，可想而知。农妇嘶叫一声，痛苦地抽搐着。
那孩子用力挣扎，脸也被蹭破了皮，地上是一道血迹。
玄泠墨一直看着，没什么表示。云焕面露不忍，还是想要去救。洛语作为一个女人，感同身受，虽然不忍，却别无他法。玄意知道自家娘子的想法，嘴里好像说了些什么，然后静观其变。
公子哥大获全胜，胳膊下夹着那反抗的小孩，得意地笑。那农妇他也没扔下，叫家仆用根绳子拴住，估计是想拖回去凑数。公子哥正想打道回府，半空中忽然窜出一个身穿白衣，背负剑匣的男子。
公子哥吓了一跳，知道这是要坏自己好事的人，当下就抛出自个儿身份想要吓他一吓。他得意地指着自己的鼻子，说：“知道本大爷是谁吗？本大爷就是••••呃。”男子并没有给公子哥自报家门的机会，一个手刀就把他放倒了。仆人们心道大事不妙，一个个冲上去想要擒获男子。男子不愧是大侠，三两下就把他们给打趴下了。然后把小孩往背上一甩，一手提着农妇，一手拎着农夫，使出轻功，眨眼之间就不见了。
围观的众人发出啧啧称赞，别怪他们这么多人为什么不去救刚才那一家子，实在是因为那公子哥身份不凡。那公子哥虽然长相奇丑，但人家可是御史大夫的嫡子——朱达常，他姐姐是宫里最得宠的妃子之一，眉贵妃。如此身份，纵然作恶多端，普通百姓又能奈他何？民不与官斗，民也斗不过官。近年来皇城的官越来越肆无忌惮，搜刮民脂民膏，让百姓苦不堪言，所以这强抢民妇之事，实在算不上什么。大家顶多向地上躺着的公子哥一众人唾上几口唾沫，以结心头之恨！
见没什么好看的，人群也散了，马车继续前行。玄泠墨用糕点逗弄着睡醒的逐鹿，笑的没心没肺。云焕倒是庆幸有人救下了那一家人，心中感叹这世上还是有路见不平拔刀相助的英雄。
而洛语则是觉得眼不见心为净，那对母子被人救下已经是最好的结果了。同时又觉得自己心不够硬，如果因为一时冲动去救下那对母子，很可能会因为自己的行为而连累了自己一家。唉•••真是世事无常啊••••若是按以前的性子，恐怕她会把那个公子哥狠狠地揍上一顿吧。罢了罢了，往事不再多提，既然已经选择了这样的生活，她也不觉得后悔。哈哈，人活一世，自然要活的畅快！