车子在开了一个半小时的时间，终于到了朴家的住宅。
下了车以后，安妍看着眼前的景象，心里可是无比的吃惊啊！！
安妍不可置信的伸出爪子扭了一下自己的脸！妈呀！这。。这。。这也太壮观了吧！！！
整个朴家住宅大概有五百多平方得面积，光是朴家得院子就占了大概一百多平方得面积，院子得正中央是朴家得房子，房子的外形应该是欧式加中式得样式，像一个白色得城堡。
房子前面是一个巨大得喷水池，喷水池得中间一个戴着翅膀得天使拿着一本书，天使得周围有四个小天使，表情各异，很可爱，在他们周围有一圈喷水口在往他们得方向喷水，水池里还养着很多金鱼，欢快得游来游去。
一条宽宽的路直通房子得门前，路两旁还种着很多叫不上名字的花类，草类。
安妍已经在这个景象中呆住了，她从没见过这么漂亮的房子，而且这里将成为她以后要住的地方。
朴景然走到安妍得身边揉了揉安妍的刘海“妹妹，怎么样，咱们的家是不是很漂亮啊！！”
“嗯嗯嗯”安妍猛点头“很漂亮，很喜欢，以前只是在电视里看过这样的房子，我还梦想过以后住在这样的房子会是什么样的感觉呐，这下我真的感觉到了，我都无法用语言来表达了。。”
哈哈哈哈。。
“哈哈，小傻瓜，好了咱们快进去吧！！”朴景然牵着安妍的爪子走到房子的门前，房子的门是用红木做的，上面还雕刻这一些图案，给整栋房子添加了一些色彩。。。。。
安妍和朴景然站在朴爸爸和朴妈妈的身后，等待着开门。
屋里的人像是会预知是的，他们四个刚走到门口，房子的门就被打开了，一条红地毯从里面一直延伸到安妍她们的脚边，红毯的两侧站着一排朴家的仆人以及管家，他们看到安妍们的到来，纷纷都欠了一下身子“欢迎小姐回家”，这个让安妍有点吃不消，第一次有这么多人给她鞠躬，安妍朝他们点了点头。
然后随着朴爸爸他们一起走进屋里。
屋里的装潢并没有那么豪华，墙壁全是银白色的壁纸，上面还有着一些紫罗兰的图腾，客厅的最上面挂着一个大大的水晶吊灯，周围还有一些小的各式的吊灯，楼梯是用白色的瓷砖铺成的旋转楼梯，楼梯的扶手类似于欧式的样式制作，在楼梯的最左侧是沙发，欧式的沙发，买白色和紫色的条纹组成，沙发中间是一个欧式茶几，很大，墙壁上挂着今年新出的液晶电视，。。。。
看到这些，安妍是彻底傻眼了：这到底得浪费多少银子才能装潢出这么漂亮的屋子啊！！！！他们家是开银行的吗？？？
朴景然看到妹妹惊讶的嘴巴噗一下就笑了出来“哈哈，妹妹，你这是怎么了？？不用那么惊讶吧，这以后可就是你的家了，你在这么惊讶下去，那还行啊！！”
朴爸爸和朴妈妈看到安妍的表情也忍不住笑了“傻孩子，你哥哥说的没错，这就是你以后要住的的地方了，以后在慢慢惊讶哈，快过来坐着，这又是坐飞机，又是坐车的肯定累坏了吧，徐管家，快叫厨房的准备晚饭吧，让小姐吃完饭赶紧上去休息休息。。”
管家点了点头“是的，少奶奶，这就让准备。。”说完，管家便去厨房吩咐做饭了。。
朴妈妈拉着安妍坐到沙发上“乖女儿，这一天累坏了吧，过会吃完饭就好好休息休息一晚上，明天就和你哥哥去上学吧！你所有手续，你爸爸都帮你办好了，还有哦！名字是不是要改过来了呐？？”
“嗯，好，我没意见，不过，妈妈，以后你们也像优优那样叫我安安吧，叫妍妍很不习惯。。”安妍，不对，应该是朴景妍才对了。。。。
朴景妍点点头，是啊，名字是应该改过来了，独自一人生活的17年，安妍这个名字还是收养她的孤儿院院长给起的呐！！陪了她17年呐！！还真有点舍不得！！！
“呵呵，妹妹，明天你就要和哥哥一个学校上学了，我想想就开心，以前的愿望终于能实现了呐！！”朴景然一脸幸福的笑容。。
“是什么？？朴景妍有些搞不懂！！
朴妈妈看着朴景妍疑惑的小眼神连忙解释道：“你哥哥啊！！在我怀着你的时候就说了，以后，等妹妹长大了，我要和妹妹一起上学，天天都领着妹妹去上学，做妹妹的守护骑士，谁要是在学校里敢欺负妹妹，我一定把他大的认不得他妈！！！哈哈哈”朴妈妈回想着当时朴景然说过的话，和当时那个神气样，就忍不住想笑，可是朴妈妈的脸上却洋溢着满足的笑容。。
“老哥，妈妈说的是真的吗？？”安妍一脸的怀疑看着朴景然。
朴景然白皙的脸上瞬间飘上了几朵红晕，挠了挠后脑勺“嗯！！老妈说的是真的！！”
朴景然的不好意思却让朴景妍红了眼眶“哥哥，有你真好”。。
朴景然看着朴景妍的眼眶红了，有点心疼“傻妹妹，因为你是我妹妹，是我最爱的妹妹啊！！！那个哥哥不希望做自己妹妹的英雄啊！！！！哈哈！！虽然在这17年里，我并没有守护到你，不过，以后的年月里，一定不会少了哥哥的存在的。。”朴景然狠认真的说着，保护妹妹，把妹妹当做手心里的公主，可是朴景然从小就在心里存在着的愿望呐！！！！
朴景妍听着哥哥的话很是感动，虽然说在过去的17年里，他们并没有参与过她的人生，可是以后的岁月里，他们会一直都在。。。想想就觉得狠幸福！有你们在。。狠温暖！！！
——————用过晚餐以后，朴妈妈便领着朴景妍去参观朴妈妈为她准备的房间，朴景妍的房间在二楼，和朴景然的房间在一层，而且两个人的房间是对门的。。。
朴妈妈推开房门，朴景妍被房间的装饰又再一次的惊到了。
紫色的瓷砖铺满真个房间，黑色得壁纸上，雕刻着红色的玫瑰花，有刚开的，有没开的，总之是各种样式的红玫瑰爬满整个房间，其中有一面墙壁是一整块落地窗，可以清楚的看到庭院里的一切！而且还向着阳光，右面的墙壁紧靠一个梳妆台，上面摆着好多护肤品以及化妆品，房间的中间是一张三米宽的双人床。。。。
床上的枕头，被单，被子，都是和壁纸一个颜色图案的，床的四个角上都有一个差不多拳头大小的柱子，柱子上还缠着一圈圈绿叶组成的塑料的藤条，在床的四周，也就是柱子得四周全是用各式各样，不同色彩串成的帘子，在床的右面，靠近落地窗的地方放着一个紫色的学习桌，一共三层，第一层放着电脑，旁边放着一个水晶笔筒，里面放着很多可爱的笔。。。第二层和第三层都放着书，至于是什么书，就不知道了，床的左边放着一个推拉式的衣橱，在衣橱的后面多出一块，是一个独立洗手间，总体来说，朴景妍的房间一个字‘大’，两个字‘漂亮’。
大约得有30秒的时间，朴景妍才从惊讶中缓过神来。。。
“妈妈，这就是我的房间吗？？“。。。
朴妈妈笑笑"当然，这房间里的装饰全是你小姨妈亲自为你设计的，不过她现在不在国内，不过也快回来了，只要你喜欢就好，女儿，你也累了一天了，洗洗澡，就快点休息吧！衣服都放在了衣橱里！！我就先下去了。。”朴妈妈说完就下楼去了。
朴景妍关上房门，坐到床上，看着周围的一切，心里暖暖的。。。
然后起身在衣橱里取了一身睡衣准备去洗澡了。。。
大约一个小时吧，朴大小姐终于从洗手间走了出来，虽然我也知道这个洗手间一定也挺壮观的，可是也不用洗那么长得时间吧，就不怕把皮都洗掉一层啊？？
朴景妍从洗手间出来以后便坐到床上准备睡觉了，或许是太累了吧，刚躺下没几分钟，朴景妍就进入了梦想，嘴角还残留这一抹微笑，想必这个梦应该是个好梦吧！！！
房门外，站着三个人，不是别人，正是朴景妍的爸爸妈妈还有哥哥。
朴妈妈打开朴景妍的房门，看到她已经睡着了，便把房间的灯给关掉了，然后关上门，眼泪突然间流了下来。
朴爸爸看到自己的老婆流泪，也猜到是因为什麽，失散17年的女儿就像梦一样被他们找回来，回到他们的身边，心里的激动是难免的。
朴爸爸拍拍他老婆的后背“好了，老婆，女儿已经回来了，就不要在伤心了，嗯？以后我们好好补偿女儿就是了。。。”
“嗯，看到女儿不在我们身边，而且都长这么大了，我这心里又是高兴，又是难过，不过，老公，以后我们必须要好好补偿女儿。。”朴妈妈握握拳头，像是下定什么决心一样。
“嗯，好了，不早了，咱们也赶紧休息吧！”朴爸爸搂着他老婆便往三楼走去。留下朴景然自己，朴景然站在房门口呆了一分钟转身走到自己的房间休息去了。。。
这是美好的一天对吧。。家人团圆。。没有比这个更温暖人心了吧！！！