清晨，几束调皮的阳光透过玻璃窗折射到床上熟睡中的人儿。
此时的人儿是如此的乖巧，像一只温顺的猫咪。
弯弯的柳眉，长长的睫毛微微的颤动着，白皙的肌肤长被阳光照着透出淡淡的红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，在她周身的阳光像笼罩着一层柔和的光晕，温暖恰淡。。。
可能是阳光刺到熟睡的人儿，抬起手揉揉酸涩的眼睛，看向摆放在床头上的闹钟，已经六点半了，该起床了。。。。
朴景然拿着为妹妹准备好的校服敲了敲朴景妍的房门。一声请进，朴景然便推开可房门，走了进去，一脸柔和的微笑看着刚睡醒的朴景妍：“妹妹，起来了！！！这是校服，报道第一天必须要穿的，我给放在这了哦？？？你快点洗漱下来吃早餐吧。。”。。
朴景妍看着今天的朴景然，一头浅紫色的头发慵懒的趴在他的头上，一双有神的眼睛正看着她，高挺的鼻梁，薄薄的双唇勾勒出一道弯弯的月牙型的微笑，身穿一身白色运动服，折射进来的阳光围绕着他，就像是与世隔绝的仙人一样，让人移不开眼。。。。。。朴景妍‘嗯’了一声后，朴景然久转身下了楼。。。。。
洗漱完毕后，朴景妍换上校服，又扎了一个松松的马尾，看着镜子里的自己满意的点了点头便下楼吃早餐了。。。。。。
-------——————吃过早餐后，朴景然便来着车载着朴景妍学校的方向开去，大约半个小时后，他们就到了学校。
朴景然对朴景妍说道“妹妹，你现在校门口等下我，我把车停到停车常去就领你去校长室报道。。。”朴景妍点了点头。
等车开走后，她便打量起了校门口，学校是建立在半山腰的，马路的两边全是树木，一直到校门口，长方形的校门用纯金打造而成，校门的旁边雕刻着‘梦幻学院’四个金灿灿的大字。。。。校门两旁还种植着五颜六色的花儿。。。。这让朴景妍忍不住咂舌：真舍得，真有钱。。。。
两分钟后，朴景然就从停车场回到了朴景妍的身边，牵起她的手领着她往校内走去。
刚走进校园里，朴景妍不经被眼前的景象震撼住了。。。。。这哪里是学校啊！！！！这明明就是一个神秘的精灵王国嘛！！！！！！！！
整个校园里都被参天大树遮住，给人一种进入大自然的感觉，丝丝缕缕的阳光透过树叶之间的缝隙穿透进来照射在生长在这些树木下花朵的身上，花朵经过一晚上露水的滋润，形成了许多小水珠，在阳光的照射下，就像是一个个顽皮的精灵扑闪扑闪的，特别可爱。。。。。。一阵微风吹过带来一股沁人心脾的清香，把人的所有烦恼都给磨灭的一干二净了，从心里舒坦至整个全身。。。。。。
朴景妍被着美丽的景象给迷住了，深吸一口清新的空气，顿时觉得全身像是充满能量一样。。。。。
突然间，一阵阵尖叫声让陶醉在美景中的朴景妍清醒了过来，然后看着一群一群的女生正向他们的方向跑来，不用想就知道，肯定都是一群花痴。。。。。
她们一边跑，嘴里还在一边喊着朴景妍听不清的名字，不过，她却听到这群花痴也有喊着他老哥的名字。。。。。
当花痴跑到他们身边的时候，突然定了下来，就好像是被施了魔法一般静止不动，只有那一双双冒红心的眼睛在往同一个方向看去，外加一副副花痴的表情。。。。。。
朴景妍顺着她们的目光看去，原来有两个男生正迈着优雅的步伐向她们走来，脸上还带着似笑非笑的表情，丝丝缕缕的阳光环绕着他们的周围，就像是从城堡里走出的王子一样，让所有的花痴们的心脏扑通扑通的狂跳着，此时得周围一片寂静，生怕把这么美好的景象打破。。。。。
等他们走到朴景妍和朴景然身边的时候同时说了句：然，早上好。。。声音是如此的动听。。。
朴景然微笑的看着他们然后给他们互相介绍道：“安安，这个是韩瑾瑜。。。”朴景妍顺着她老哥的目光看去。。。。
韩瑾瑜身穿一件白色的T-shirt，上面有两颗扣子没有扣上，露出精致的锁骨，脖子上挂着一条由蓝色钻石和白色钻石组成的十字架，下身穿着一条休闲裤，修饰着他两条长腿，一条银色的链子挂在腰间。。。。
一头棕色的头发随意的在他的头上垂挂着，阳光在他的刘海上形成一道明亮的晕圈。。。。
冷俊的脸庞，棱角分明，一双深邃的眼眸仿佛要把人给吸进入一般，高挺的鼻子，性感的嘴唇，都是这么的完美，这么的高贵。。。。
韩瑾瑜礼貌性的朝着朴景妍点了点头。。。。
然后朴景然又指着另一个男生答到：这个是花沐妖。。。。。
一头粉色的头发遮住了一只丹凤般的眼睛，有着妖孽般的瓜子脸，高挺的鼻梁，类似樱桃般的嘴唇，还拥有着让女生也羡慕嫉妒恨的肌肤。
身穿一件粉色的V领修身T-shirt，领口处有两颗装饰性的扣子，露出雪白的肌肤和锁骨。。。。
胸前一条戒指项链，戒指上还镶嵌着几颗白色透明的小钻石，下身穿着一条宽容的休闲裤。。。。。。
然后露出一脸坏坏的笑脸朝着朴景妍挥挥手：你好呦！！我是花沐妖哦！！说完还不忘朝着朴景妍抛去一个媚眼。。。。。。。。
朴景妍看着这么妖孽的花沐妖，心里有种想冲上去把他扑倒蹴鞠的冲动不过实际上朴景妍也这么做了，只是没有她心里那样想的去做。。。。
只是走到了花沐妖得面前，伸出爪子再花沐妖得脸上捏了几下，然后说了一句让全体人员吐血的花：好嫩，是真的，不是整出来的啊！！！
当她说完这句话的时候，好多花痴已经吐血倒地了。。。。。这个女人竟然说她们尊贵的妖殿下不是整出来的！！！！！
此时的花沐妖被她的动作惊到了，脸上不知什么时候染上了一层粉色。。这让原本就妖孽的他显得更加的妖孽了。。。。。