“安安，安安，该醒了，要吃饭了呦！“朴景然摇了摇正在熟睡中的朴景妍。
还在梦中和周公约会的朴景妍听到有人在喊她，以为又是简优优那个混蛋，所以很不爽的说“优优，别闹，我要睡觉，好困”
朴景然听到她在喊简优优的名字，心里的愧疚又涌上心头：你们之间的友情是不是已经升华到家人之间的亲情了呐？都对彼此的存当成了习惯形成了依赖？因为我们半路杀出来的亲人把你们分开了，对不起，安安。
朴景然又喊了一声“安安，已经到午饭时间了，你不饿吗？我可是很饿了呦！”
朴景妍听到说话的人嗓子有点沙哑，以为简优优那个丫头又被人欺负了呐，蹭的一下就站了起来嘴里还说着一句迷迷糊糊的话“优优，谁欺负你了，你告诉我，我去灭了他全家去！！”
朴景然听她说的这句话心里有些揪腾，应该是心疼吧“安安，是我喊你的，已经到中午了，该吃饭了。。”
朴景妍听到是他老哥的声音瞬间清醒过来。原来是幻觉啊！优优，你在C市过得好不好？有没有人欺负你？好想你！
朴景妍扫视教室周围，发现这个时候同学都去吃饭了教室里就只是剩下她和她老哥两个人了，不经吐了口气”还好还好，没人在，不然，我可就把脸丢到地府去了呼～～～“朴景然无奈的笑了笑“安安，你错了，这教室里还有个第三者，呶「nao」！就在你身后还躺着一个呐！”说着，朴景然用手指指了指她身后的花沐妖。
朴景妍木纳的转过头，看到花沐妖一脸迷死人得笑容看着她，还对她挥挥比女人还要白皙得手“中午好呦，朴景妍同学！嘻嘻！O（∩_∩）O”
朴景妍一脸被雷劈中得表情“你。。你一直都坐在我身后？！”
花沐妖耸耸肩嘴一撇“嗯哼，都坐在着一上午了呢！不过，中午得时候还真是有点吵呢！一头不知死活得蠢驴在那乱叫，不过好像有人把那头蠢驴制服了呢！！你说是不是啊朴景妍同学？？”说着还展现出一脸你懂得滴表情。。
朴景妍的脸瞬间变成红苹果低着头，然而在下一秒的时间，朴景妍抬起头两眼冒火星，哼哼！一脸坏笑的揪住花沐妖的衣领把他从座位上揪了起来，两人之间只有一厘米的距离。
花沐妖看着这样的她，吞吞唾液“朴景妍同学，你不会要杀人灭口吧，虽然我知道了你的小秘密，可是还不至于杀人灭口吧！！”然后还露出一脸无辜的表情。。。
「在这里，身为作者的我实在是忍不住要吐槽了，我说花同学，表要那么娘好不好，搞得我都写不下去了o>_<o」「花沐妖一掌拍飞作者：这样的剧情是谁想的？？还敢怨我？想死是不是？」「额！！！！作者飘走。。。。」
朴景妍同学忍住心里想吐的感觉，坏坏的盯着花沐妖用只有两个人能听到的声音"我警告你，如果让第三个人知道这件事你就等着你家人给你收尸吧！！”说罢放开花沐妖的衣领，还一脸嫌弃的拍拍揪过他衣领的手。
一直在一旁看好戏的朴景然低头一笑然后对着他们俩说“我说，你们不饿吗？这都几点了！！！”
朴景妍怒瞪一下花沐妖，哼的一声率先走出教室。。
等她走后，花沐妖揽上朴景然的肩膀一脸不可思议的说“然，你们家怎么会有这么一个这么奇葩的妹妹呐？好多变的情绪哦！哎？然，你说你妹妹是不是有性格分裂证啊！！”说着还看向变成一脸黑色的朴景然，心里窃喜：你妹妹欺负我，我就的欺负你这个做哥哥滴！！哼哼！
「作者在这解释一下，至于他们知道朴景妍是他的妹妹的事，朴景然已经发短信告诉花沐妖他们了，只是知道的人不多，不然剧情就不好看了，不好玩了对吧。。。我再飘走。。。。」
朴景然一巴掌拍掉搭在他肩膀上的爪子一本正经的说“妖，不准欺负我妹妹，我妹妹可以欺负你们，但是，你们欺负我妹妹就不行！！！”
花沐妖汗颜“然，你们相认才几天啊，就把你妹妹当成宝了，小心她被你们惯成小霸王。。。”
“惯成小霸王更好，哼，你懂什么？伪娘？？？嗯？？？”说完朴景然就走出教室找他妹妹去了，留下一脸绿色的花沐妖。
“你才是伪娘，你全家都是伪娘！！”花沐妖忍不住对着朴景然的背影咆哮。。。
很快，他们走到了教学楼下边，环顾周围一圈都没看到朴景妍的身影，这下可急坏朴景然了“完了，我妹妹并不知道路啊！！！”然后转头一脸怨气的看着花沐妖“花沐妖，都怨你，我妹妹才迷路了！如果找不到我妹妹，我不介意让你做真正的伪娘！！！”
花沐妖咪起他的丹凤眼“然，现在最主要的目的的找你妹妹吧！！！至于让我变成伪娘还是等找到你妹妹再说吧哈！！”
“那还不快点去找！！你去那边，我去那边，二十分钟以后在餐厅前汇合。。”说完朴景然便往他指的地方走去。
刚抬起脚准备走的朴景然，口袋里的手机叫了起来，朴景然拿出手机一看是韩瑾瑜打来的正准备让他也帮忙找人的时候，韩瑾瑜在电话那头说他妹妹就在她身边。
刚才走迷的朴景妍正好和韩瑾瑜撞上了，因为自己的手机没带，只好让韩瑾瑜打给他老哥说一声。。。
挂了电话以后，朴景然吁了一口气“还好碰到瑜。”
看到这么紧张他妹妹的花沐妖忍不住吐槽“然，你不会有恋妹情节吧！！就算你妹妹迷路，也只是在学校里，到时候发动全校人找就是了，看把你紧张的。”
朴景然一脸的阴沉“妖，你是不是忘记梦幻里有一处禁地了？如果我妹妹迷路走到禁地里面，出了危险怎么办？？你负责吗？？好了，瑜说他们在餐厅那等着咱们，我们快走吧，别让他们等急了！”
听到朴景然这么说，花沐妖还真有点后怕，还好她碰到瑜了，如果真走到禁地里，那还真就麻烦了，唉！真不知道当初那小子怎么从禁地里走出来的！！
「嘿嘿，想不想知道那小子是谁啊！！哈哈！他快出现了呦！！不过不给好处，我就不让他出来！！哼！！喂！！某某人！快点给点好处，或许我会让你快点出现哦！！」