挂了朴景然的电话，韩瑾瑜目光淡淡的看着朴景妍“嗯。。你老哥说在餐厅哪里等着我们，快走吧。。”说着率先转过身朝着餐厅的方向走去。
朴景妍望着他的背影撇撇嘴耸耸肩尾随着韩瑾瑜走去。。。。
一路上，两个人都是沉默寡言得，面对这么一座大冰山，惜字如金的，谁愿意主动去和他说话啊！所以，一路上朴景妍都很乖巧跟在韩瑾瑜的身后，连走路都是轻轻的，就怕惹到这座冰山，哎，朴景妍同学真是鸭梨山大啊！同情她！！！
突然，走在朴景妍前面的韩瑾瑜停了下来，转过身看着默默跟在他身后的朴景妍，不经露出一抹浅浅的微笑。。
走在韩瑾瑜身后的朴景妍一直乖巧的低着头走在他的身后，可能是感觉到一丝怪异，抬起头看向韩瑾瑜。
在离韩瑾瑜只有十厘米的时候朴景妍快速的定住向前的脚步，因为定的太及时了，平衡力控制的不是很好，身子有些前倾，不过还是很悲催的倒在课韩瑾瑜得身上，鼻尖撞到了韩瑾瑜坚硬的胸膛上。
韩瑾瑜无奈的看着倒在他身上的朴景妍，他这个人最大的洁癖就是讨厌别人碰他，当然除了朴景然他们“我说，你倒够了没有？？”
听到他的声音想起，朴景妍的脸瞬间红了起来“对不起，我不是故意的，对不起。。”说着赶紧站直身子，朝着韩瑾瑜点头认错。。
韩瑾瑜用手拍拍刚才她倒过地方“真是麻烦。。下次记得让你老哥给你配张地图，我可不想还有下一次碰到迷路的你，真是麻烦。”
朴景妍听着他这么说很是生气，不过还是强忍着怒气换上一脸皎洁的微笑“这个您可以放心，今天是我倒霉遇上了您，下一次就算迷死我，我也不敢让您这座大冰山外加洁癖虫的韩瑾瑜同学帮忙滴！你太贵了，我可用不起。。”
韩瑾瑜听到她说的也不生气只是一脸无所谓的表情“最好是这样，不过，如果还有下一次的时候，我肯定会装作没看见你的，还有，如果你愿意让你老哥在那一直等着你的话，我可是不会陪你在这站着，你不饿，我可是已经饿了，你就继续在这站着吧，我可要先走了！！”然后转身向前走去。
朴景妍看着他的背影，牙齿咬的咯吱咯吱响：哼，冰山男，洁癖狂，要不是看在我老哥的面子上，我肯定会让你吃不了兜着走。。。。敢惹我！你就得为自己得所作所为付出代价。。。哼哼五分钟后，站在餐厅前的的朴景然东张西望的看着来来去去的人，想从他们中间找到他老妹的身影。
站在他旁边的花沐妖忍着一肚子的笑意对朴景然说“然，你知不知道你这样子像什么啊？特别像那个什么，那个什么来着？？哦！！对！！！特别像那个望夫石！！哈哈，哎呦来，笑死我了，你就跟个小媳妇是的在等着自己心上人的归来，哈哈你说如果让那小子知道你现在这个样子，我估计他得笑死你，哈哈。。。。”
朴景然板着一脸怨气的脸看着花沐妖“你还好意思说，要不是你，安安能走丢吗？要不是你，我能这个样子着急吗？要不是你，安安会让瑜带着过来吗？要不是你，现在我和安安已经吃完饭了！！！还好安安碰到了瑜，不然，我肯定把你的脸揍成猪头，看你那什么去勾引那群白痴”
“哎！！然，你这句话就说的不对了，人长得帅就是没办法，即使变成猪头还是帅哥一枚，再说了，我可没那时间勾引那群白痴，都是她们倒贴的好不好！！！哎！！这人长得帅就是没有办法呀！！！身为帅哥的我也是很苦恼滴！！！”花沐妖皱皱他那好看的眉毛，妖孽就是妖孽，即使皱着眉毛也是那么妖孽！！！「好吧，作者有些花痴了。。」
“花大少爷，我说你少自恋点会死啊！就凭你这狐狸精一般的脸蛋还能称为帅？我看哪要不就是她们的眼睛瞎了，要不就是你对她们施了什么魅术！！！不然那么伪娘的你怎么可能会被称之为帅！！！”朴景妍的声音从远处传来：哼，花狐狸精，敢欺负我老哥，看我不气死你！！！
朴景然看到他等了好几分钟的朴景妍出现在她面前，心里甭提有多高兴，心里的大石头也放下了，快速的走到朴景妍的身边，在她身上环顾一圈，看到他老妹完好无缺的现在他面前深深的吐了一口气“安安，下次可不能乱跑了，学校太大了，容易绕迷，下次你想去哪，就告诉我一声，我带你去。这次是个例外就算了，但是坚决不能有下一次！！”朴景然童鞋就像个鸡婆一样没完没了了让朴景妍很是无奈「作者又要吐槽了：为毛线啊？？为毛线你们都不按照我得思路走了呐！！之前那么妖孽的花沐妖转变成伪娘，原来那么温文尔雅的朴景然怎么遇到他老妹的时候就变成八婆了呢？？？是不是冰山一样的韩瑾瑜要转变成邪气少年了呢？？！不要啊！！！呜呜！」
「然，瑜，妖一起把作者拍飞：去你丫的作者，你以为我们很愿意演吗？？？要不是为了那点破钱，我们怎么会给你当演员！！」
「作者委屈：当初是你们自己来试镜滴，能怨我咩？？再说了，等到杀青的时候，我还得给你们票票呐！！我很心疼滴好卟来！！」
花沐妖走到韩瑾瑜的身边捣了捣韩瑾瑜的胳膊“瑜，你有没有发现，自从然他妹妹被认了回来以后，然就像是变了一个人似的，好渗人啊！！瑜！！我看咱们俩还是赶紧远离战场吧！！”
韩瑾瑜耸耸肩“的确，撤！！！”说完，韩瑾瑜和花沐妖就往餐厅里走去，留下在风中凌乱的朴景妍和她那八婆的老哥—朴景然。
这边，朴景然还在喋喋不休的嘱咐着朴景妍，她实在是受不了了，一脸讨好的笑容看着朴景然“老哥，我饿了，可不可以先吃饭啊！！”不过，说实在的她还真的饿了。。
朴景然停止了说教，伸手揉揉她的刘海然后暖暖的笑了笑“好，先吃饭！！”牵着朴景妍的手走进餐厅