刚接完电话的花沐妖转过身来看到这么一幕强忍着笑意看着趴在地上的性感女郎说到“嗨，美女，真是不好意思，我朋友今天心情不好，希望你不要介意，也不要生气，这点钱就当是给你的精神损失费哈。。”花沐妖从钱包里掏出十张一百元大钞递给趴在地上的性感女郎。。。
性感女郎趴在地上那叫一个火大呀，什么破男人，一点都不知道怜香惜玉，哼，不识好歹。。。凭本姑娘的模样要什么样的男人还不是大把大把的往她身边围过来。。。哼，要不是看你比其他男人有点钱，长得帅点，你以为本姑娘愿意往你身边靠。。哼，简直是做梦。。
性感女郎从地上狼狈的站起来抢过花沐妖手里的大钞怨恨的看了朴景然一眼哼了一声扭头走了。。
花沐妖夺过朴景然手上的酒杯“然，别再喝了，再喝就喝醉了，可没人送你回家哈！！”
其实朴景然已经醉的差不多了，他醉醺醺的想要去哆花沐妖手中的酒杯，可是因为他现在太醉了，眼前已经出现双重幻影“你还给我，让我喝个够，只有喝酒我才不会去想，我才能安慰安慰自己，都是因为我，安安才会失踪的，如果她要是出了什么事，我还有什么脸回家，我还我还有什么脸去见我爸妈！！！你还给我，让我喝！！”朴景然继续去夺花沐妖手上的酒杯。
花沐妖摇摇头很是无奈“夙现在已经回来了正往暗夜赶过来，如果让他看到你这个样子估计他又该嘲笑你了！！”
朴景然现在醉的几乎快要不省人事了，甩甩脑袋“呵呵，笑就笑吧，反正从小到大他只要有机会就会嘲笑我这个哥哥，我才不跟他计较，他想怎么笑是他的事我管不着！！”说完拿起一瓶的威士忌就往肚子里灌。。。
这时，一双白皙而又稚嫩的手夺过朴景然手中的威士忌失望的语气传入朴景然的耳朵“哎！！！老哥，你真让我失望，你把我老姐给弄失踪了，你不但不去找，还好意思在这喝闷酒，真够丢人的，真是让人太失望了，如果我老姐知道你在这喝闷酒都不去找她，估计她得恨死你！！”说话的正是从国外赶回来的朴景夙，本来在他得知朴景妍被找回来的时候正打算处理完那边的事赶回来见见他老姐的，这可好了，事还没处理完，他老哥就把他老姐光荣的气失踪了，这让他心里特别的不舒服。。。。虽然他没见过他老姐可是在他的心里已经肯定了朴景妍，以后会好好的照顾他老姐的。。现在还没来得及见个面呢，人就没了！！！你说他老哥是不是欠收拾啊！！！
花沐妖看朴景夙回来了，用拳头敲了一下他的肩膀“好小子，现在才知道回来啊！！这都走了两年了都不知道回来看看我们，是不是真的把我们忘了？？”
这时一直坐在旁边沉默的韩瑾瑜站了起来拍了拍朴景夙的肩膀“夙，欢迎回来！！”
“哼，我老姐都失踪了，我那还敢继续呆在外国啊！！！好不容易把我老姐找回来了，这可到好又把我老姐搞得失踪了！！！真让人无语，为了一个破女生，竟然还朝着我老姐发脾气，切，我还闲老姐整她整轻了呢，要是我，她现在早就应该在阎王那报道了！！真丢人！！”朴景夙满脸不屑的看看他老哥，又鄙了鄙他老哥。。。
“夙，好啦，你老哥也不是故意的，说句实话那天我和瑜都在场，当时的情景真让人感到恐惧感，那时候的你老姐真的就像是一个魔鬼一样特恐怖！！！！你老哥会那样说她也是有情可原的！！”花沐妖拍拍他的肩膀为朴景然解释到。。
“哼，那又怎样，不是一家人不进一家门，不管我老姐有多么恐怖，多么恶魔，但她是我们家的一份子，身上都流着和我们相同的血液，那么不管她是恶魔也好，魔鬼也罢，我们都应该站在她的身边，哼，真搞不懂某些人的猪脑袋是不是让驴给踹了，还是被门给挤了，竟然能说出那样伤人心的话，要是我害得老姐失踪了，估计我现在早就给自己一刀去阎王那赎罪去了，那还有脸在这和闷酒！！！脸皮真厚！！哼！！！我懒得跟你们在这叨叨，我也没那功夫在这跟你们叨叨，我可是还要找我那可怜的老姐去呢！！”说完朴景夙对着朴景然又是一记白眼转身走出暗夜酒吧往梦幻学院的方向奔去。。。。
花沐妖和韩瑾瑜都在心里汗颜：我滴个乖乖，嘴还是那么毒啊！！！！还好我不是他老哥！！！！阿弥陀佛！！上帝保佑！！！谢天谢地谢老妈。。。还好我不是他妈妈生的！！！
朴景然虽然醉醺醺的，但是他老弟说的每一句话他都一字不差的全都听进耳朵里，印在了心上，上啊，都是因为他，妹妹才会失踪的，他怎么还会有脸在这喝酒呐！！！不，不行，他要去找妹妹。。。
朴景然从沙发上蹭的一下就站了起来，跌跌撞撞的走出暗夜酒吧，花沐妖和韩瑾瑜对视了一眼赶紧上前扶住醉醺醺的朴景然，朴景然甩开他们的手一股酒气的说“都给我闪开，我要去找安安，她现在一定很恨我，一定再生我的气，我要找到她，我要向她解释清楚我不是故意要说那些话的，我要去求她原谅，我要。。。。”还没说完的朴景然就醉倒在地上睡了过去。
韩瑾瑜摇摇头和花沐妖走上前去把朴景然从地上拽了起来“呵，还是夙的话管用！！”然后把朴景然扶上车送他回家！！
另一边，朴景夙来到梦幻的禁地前，看了看四周有没有人，然后闭上眼睛大概有一分钟，嘴里喃喃自语到“奇怪，里面没有人的气息！！！！难道老姐真的没有进入禁地？？？”然后朴景夙摇摇头便走进禁地里去准备亲自再去找找看，说不定他老姐现在在禁地里昏过去了呐！！！毕竟禁地里面很危险的，一般人是很难从里面活着出来的，当然他是个例外，至于有多例外，后面就会知道了。
傍晚，太阳垂在西方，照红了西方的天，像血一样的红。。。然后慢慢的再往下降落，直至天空被黑暗覆盖，月亮独占，星星在一旁为之点缀！！！
一脸土气的朴景夙终于从禁地里走了出来叹了口气“看来老姐真的没进里面去，得换个地方接着找喽！！哎，天都黑了，先回家！！明天继续！！！”拍拍身上的灰尘走到校门口，坐上他那骚包的跑车一路往家奔驰而去！！！
「知道姐昨天晚上有多摧吗！！！下雨了！！！一路上全是雨水，我走那它流到那！！专门挡住姐前进的脚步，姐饶了多少路才回到的家啊！！半个落汤鸡，晚上还没吃饭，买了桶方便面准备当晚餐消灭掉，可是呢！！！你妹的！！停电了，木有电！！！好吧！！姐强忍着饿意在这更文，可是更完了才发现自己更饿了，好吧，姐睡觉去！！！」