一阵急刹车的响声‘砰’，朴家的的欧式大门被一辆骚包的跑车撞得四分五裂。朴景夙从车上下来看着他的杰作，在心里为自己默哀：偶买嘎的！！！！！完蛋！老妈会杀了我的！！上帝保佑！！！
但是很奇怪的是，这么大的动静，尽然都没有人出来看看，朴景夙四处望了望，院子里是那么的安静，四处一片黑暗，石子路两旁的路灯都没开！！无奈，朴景夙只好重新坐到车上打开车上的照明灯慢慢的开进朴家大宅。。。。
停好车后，朴景夙站在客厅的门前按了一下门铃，尽然没有人来给他开门“我擦！！！人都死哪去了？？？本少爷回来之前不是给他们打过招呼了吗？？怎么都没有人出来欢迎本少爷归来呢？？难道本少爷离开的这两年，变得不受欢迎了？？？哎！！还是我自己动手吧！！“说完，朴景夙的手上凝聚起一团红色的光砸向客厅的门上，‘砰’，门瞬间被劈成好几半，朴景夙挥挥眼前的灰尘，然后，看到眼前的景象傻了眼。。。
客厅里只开着几个比较微弱点的灯，沙发上，朴爸爸和朴妈妈坐在沙发上看着他，管家和仆人都站在一旁齐刷刷的看着他。朴景夙满脸布满了冷汗：完了完了，我还以为他们都休息去了哪！！！谁能告诉我，他们怎么这么齐全的站在这啊！！！然后低着头准备迎接来自他老妈的惩罚……
朴妈妈眼神淡淡的看了他一眼”夙，回来了？？？“朴景夙很是乖巧的点点他的脑袋”恩……今天刚到……“朴妈妈又淡淡的说了句”哦“然后牵着朴爸爸上楼去了，留下一脸凌乱的朴景夙：老妈怎么了这是？？？抽风了？？不是应该批我的吗？？？老爸怎么也这么淡定了？？？然后一脸错愣的看着管家大人希望他能给他个解释，告诉他这是肿么了……
管家大人当然知道他的眼神是什么意思了，不紧不慢的朝着朴景夙行了个礼”小少爷，您回来了？？欢迎回家。“然后站在管家旁边的仆人们也跟着行礼"欢迎小少爷回家！！！”只是声音没有原来的那么响亮，死气沉沉的……
“咳咳，恩，管家，我老妈和老爸他们怎么了？吵架了？但是不像啊！！”朴景夙一脸的难以相信……
管家大人又很有礼貌的行了个礼“少爷和少奶奶并没有吵架，而是因为少小姐又失踪了，少奶奶的心情很不好，已经伤心一天了，一天都这样坐着不吃不喝的，我们怎么劝都没用，只好大家都陪着少奶奶站在着……说起来管家还是挺苦逼的，一大把年纪了都，还撑着自己的老腰在这站了一天了，她们这下些人也都一天没吃饭都陪着少奶奶，希望他们这份忠心的精神能打动他们的少奶奶，可是貌似他们的少奶奶就这样坐了一天，一动不动的，连少爷也陪着少奶奶在这坐一天了！！！
朴景夙点点头”哦，管家你们也站一天了，快回去休息吧，哦，对了，帮我做份宵夜送到我房间来吧，谢谢喽！“这朴景夙总算说了句像样的话，吧管家大人激动了半天，管家大人是看着他从屁点大变成现在这么帅的一小伙，不过顽劣的性格一直没变，这一听他说这么一句正儿八经的话能不激动吗？？？？
朴景夙看着管家一脸激动地样子，脸上抽搐几下赶紧闪人，转身上楼去了。。。刚走到楼梯口他又想到了什么转头看向管家”管家，我老哥回来了没？？“管家点点头”是的小少爷，大少爷喝醉了被花少爷还有韩少爷送回来的，正在楼上休息……“”好，我知道了，你们下去吧！“说完朴景夙就转身上楼了……
朴景夙推开这个他离开了两年的房间，熟悉感还是没变，房间了所有的一切都还是原来的样子，房间里被仆人打扫的很干净，朴景夙走到衣橱前拿了一件睡衣准备去洗澡。。。不过电话很不懂情调的响了起来”喂！！沫沫，你又肿么弄么了？？"沫沫“夙那个人出现了现在人在我们这”
“什么？？出现了？？这么快？？我都还没开始找！！”朴景夙震惊死了……
“恩呢，你快回来吧！！我们在紫儿家等你哈！！”
挺颜雅沫说的话，朴景夙愣了几秒“沫沫，我现在回不去，出了点事，我先把我姐姐找到再说吧，先挂了，拜！”姐姐都还没找到，他怎么能回去，打死也不要，谁知道什么时候才能找到姐姐，就他老哥那个熊样的，指他找老姐，恐怕等找到时候，他老姐就只剩骨头了吧？？然后把手机随手一扔拿起睡衣走进洗手间……
这一夜也就这么过去了………………
九月的早晨阳光没有那么炙热了，是那么的柔和，朴景然揉揉自己还在疼痛的脑袋看着这周围的装潢，这是他的房间，估计是昨天他喝醉了妖和喻把他送回来的吧！！
拖着沉重的身子起身下床去洗漱，脑袋里却还在回想着夙说的话，是啊，不是一家人不进一家门，安安再怎么不好，她都是他们朴家的一份子，所以他作为哥哥的他要振作起来，去找他老妹才行啊！！
洗漱完毕的朴景然走下楼梯看到一家人都坐在餐桌上用餐，只不过少了一个人----朴景妍。。。
这一顿饭大家都是那么沉默……朴景然在想他老妈老爸有没有怪他把妹妹气的失踪了……朴景夙是在想吃完饭后从哪里开始找她老姐……朴妈妈和朴爸爸都想的一样，他们的女儿到底去了哪里，已经两天了，找的侦探也没有他们女儿的消息，警也报了也还是没有消息，不免有些担心……
朴景夙放下碗筷“老妈，老爸我吃饱了，先去上学了，我打算去梦幻玩几天！！”朴景夙以为他老妈会说：你都是博士后的人了，还去上学？可惜他想错了，人家朴妈妈只是点了点头，朴爸爸更是一个字一个动作一个表情都没有……好吧，朴景夙就相当于对着空气说的吧……然后去车库取他心爱的跑车得瑟的开往梦幻……
朴景然也放下碗筷准备动身去上学，可是朴妈妈却鸟他了“然，我们不怪你，不过你和弟弟一定要把安安找到给我平平安安的带回来”
听到朴妈妈这样说，朴景然的心理充满愧疚，心里被塞得满满的，他以为朴妈妈至少得骂他两句，这样他心里还能好受点，可是他老妈并没有责怪反而体谅，这能不让他难受吗？？朴景然点点头“老妈，你放心，我一定会找到妹妹的，而且也一定会把她平安的带回来的，我先上学去了”说完朴景然也走了只留下朴妈妈和朴爸爸……
朴爸爸摇摇头“老婆，你越是这样说，然然心里就越难受啊！”
朴妈妈的眼泪又控制不住的流了下来“我不管，他是老大，他是哥哥，他把我的宝贝女儿弄丢了，他就得给我负责找回来，他心里难受，我并不比他少！！我要是骂他两句他心里好受了，我还难受着呢！呜呜，我的安安……“朴爸爸抽了张纸巾为她擦擦眼泪然后又在她的额头轻轻地吻了一下把她拥在怀里”老婆，不管怎么说，还是我们的错，让安安自己生活了那么多年，让她的童年少了我们的存在，可是正是因为她自己生活，她就必须要学会独立对不对？她才会那样对待赵春丽的，好了，不要再伤心了，恩？最主要的是找到安安，希望她没事……“看看，还是一家之主说话管用，朴爸爸说完朴妈妈就不哭了，只不过眼睛还微微的有点红血丝……
朴景夙开着他那骚包的跑车冲进梦幻里一个360度的转弯然后把车子稳稳的停住……
当然，这可少不了众花痴的垂眸啊：哇塞，限量版的ViVi车耶！！上个月才刚出世的赛车型的跑车耶，谁会是他的主人啊！！众花痴一起期待着车主从车上下来，可是车主貌似没有要下车的意思啊！！
一直到另一部跑车停在他的车旁，骚包车的车主才下车，朴景夙摘掉墨镜对着众花痴一阵放电”你们的夙殿下光荣的回来了呦！！“「作者表示要吐血，突然想把自己砍死的冲动」
瞬间众花痴的尖叫声震响整个梦幻”啊！！！夙殿下回来了。。呜呜好激动！！！
朴景然无奈的摇摇头从车上下来走到他的身边拍拍夙的肩膀“夙，昨天回来还没给你说句欢迎回来，夙，欢迎回来”
朴景夙很不给面子的白了他一眼“哼，只会喝酒买醉的混蛋离我远点！！不要把你的不好气息传染给我，我可还要清醒点找我老姐去呢！！”然后往学生会走去，又顿了一下前进的脚步“学生会见。”然后酷酷的带上墨镜往学生会走去…………
朴景然微微的笑了一下摇摇头“刀子嘴豆腐心……”然后跟着他的脚步走向学生会…………