朴景夙是恨不得找个地缝钻进去，好丢银啊！！！！看了一下显示屏上的联系人，恨得牙痒痒：颜雅沫，你给劳资等着，看我回去不好好收拾你，泥煤的，不就是对科技玩的不亦说乎吗？有什么了不起的，不就是会控制点系统吗！！有什么大不了的？？哼！！！
朴景夙白了还在爆笑不止的花沐妖，按了接听键里面传来一阵怒吼“朴景夙，你丫丫的死哪去了？怎么到现在才接电话？不知道国际长途浪费银子吗？啊？？不知道一直拿着手机放在耳边很累爪子的吗？？你找死是不是？？”好吧，颜雅沫同学的脾气真的非常不好。
朴景夙一脸黑线不过他还是忍住想喷颜雅沫的冲动，慢悠悠的对着手机说“真的很抱歉，沫沫同学，偶不是故意的，刚才去卫生间没拿手机刚回来，我没接你的电话之前手机是不收任何费用的！！不过让您老的爪子受累真的是不好意思。大不了给你杀几只鸡，给你补补就是，然后你老大老远的国际长途有何贵干？？”
彬彬有礼的朴景夙让在场的三位喷血：夙怎么还有这么一面啊？？！恐怖阿！！好不符合他，太不符合他了，啧啧啧，电话那头不会是他。。。。嘿嘿。。。嘿嘿^V^他们三个你看我我看你的然后一脸阴险的笑容看着朴景夙。
朴景夙那叫一个无地自容啊：你们的脑袋都装着什么啊！！我怎么会要这么一只变化无常的母狮子做我得女朋友呐！！！白送我都不要啊！！！谁要谁倒霉啊！！
朴景夙挂掉国际长途看着他们仨个“你们不要想歪了哈！！我们没什么的！！”
你觉得他们能相信吗？不知道有句话叫：解释就是掩饰，掩饰就是事实吗？你这不是搬石头砸自己的脚丫吗！！！朴景然他们听着他的解释，开心的笑了笑，露出八颗洁白的牙齿，然后又投给朴景夙一个我们都懂得滴眼神。
朴景夙脸上的冷汗往外冒：为毛线你们就是不相信哪！！！啊！！颜雅沫你别让我回去，不然，劳资灭了你！！！！呜呜！！！
朴景然看着他一脸滑稽的表情无奈“咳咳，好了，目标都都制定好了，接下来咱们开始找吧！！耽误一秒就耽误一秒几率！！”然后起身往门口走去！
韩瑾瑜看看还在抽搐中的朴景夙“夙，我们先撤了。”说着和花沐妖一起走了出去。
此时会长室里只剩下朴景夙一个人，虽然他的牙还是那么痒痒，但是忍住了，他倒是想现在就飞英国去把颜雅沫狠揍一顿，可是他得敢啊！！她后面可是还有四个，不对，是好几个强大的靠山哪！！他打的过她却打不过她身后的靠山们，一个用药二货景玉，一个冰山美人染悠尘，一个甜美面容恶魔心的竹清笛，一个嘻哈孙莹飞，还有一个妖媚的面容邪恶心灵的尚紫儿，哪一个是他能惹得起的？？他只能躲得起！！！
「作者：朴景夙，你好丢人啊！！好无能啊！！！你说当初姐为什么要选你来演呐？真想拿根面条勒死你！！！柔弱的男人！！哼，极度鄙视你╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮鄙视你！」
吐槽完毕，朴景夙但是在心里有点感谢颜雅沫，只不过上次给她说他老姐失踪了，她倒是很热心的发动她的靠山们帮忙找人，呵，有了她们，找人就不是难事了！！
朴景夙带上墨镜走出会长室往梦幻的禁区走去，这次他要来一次全盘大搜索！！！但愿他能找到一点线索吧！因为他的心里老是觉得他老姐去禁地里了，而且还活着！！但愿上帝保佑他能找到他老姐！！
傍晚，来临的很快，只不过一眨眼的时候而已，太阳已经垂挂在了西方的那片天空，红色把西方的天空覆盖。
暗夜酒吧里，朴景然他们累的坐在沙发区休息，等待着朴景夙得归来，他们几乎把半个T市翻遍了都没有朴景妍的任何一点线索，心不禁灰了一半，希望能在朴景夙那里得到能让他们欣慰的消息。
朴景夙怀着激动的心情拿着手上的东西灰尘仆仆的走进暗夜。他走到朴景然他们做的沙发区，口渴的喝了放在桌子上的一杯酒。
花沐妖看着他喝了他刚刚喝过的酒杯，吞吞口水想要告诉他那酒是他的，话刚到嘴边被朴景夙抢了过去“你们猜，我在禁地里找到了什么？？呼～～一条手链！！”朴景夙把手链递给他们看。
朴景然一眼就能认出那是朴景妍的手链，到处他们去接她的时候，简优优把她手上的手链送给了朴景妍做护身符用的！！
红血丝占据了朴景然的双眼“这是安安的，我见过。安安真的去禁地里了么？？那她现在在哪里？”朴景然抬起疑惑的眼睛看着朴景夙。
朴景夙无奈的耸耸肩“只找到这个，里面一个人都没有，我想。。。。老姐应该是安全的离开了禁地！！”
“为什么？你不是说禁地很危险吗？她又怎么可能从里面安全的出来呐？”花沐妖看着朴景夙。
“呵呵，相信我，老姐现在安全的狠！！我想，我也能猜出老姐现在应该在哪里！”好啊，颜雅沫，来梦幻都不告诉我一声！哼！还救了我老姐！
「至于朴景夙怎么会知道的，请听下回分解」
朴景然激动的从沙发上站起来握住朴景夙的肩膀“她现在在哪里？安安现在到底在哪里”
朴景夙拍掉握住他肩膀的双手“先别激动，我还得在确认一下才能证明老姐现在是不是在那里！好了，回家吃饭去，饿死了，一天都没吃饭了！！”朴景夙伸伸懒腰在心里暗笑：就算知道老姐在哪里也不会告诉你，谁叫你惹我老姐的，哼，非得急你一阵才解我心头之恨，哼！！！
朴景然看着他离开的背景，心里沉重的大石头也就放下了，妹妹没事太好了，然后脸上挂上了久违的优雅笑容，屁颠屁颠的跟在朴景夙的身后回家去了。
花沐妖和韩瑾瑜互相看了一眼一脸的深信不疑，谁能告诉他们，这么快就找到了，更何况今天是正式找人的第一天？？？夙什么时候变得那么神奇了？？「朴景夙：哼，本少爷的神奇之处你们还没见过呐！这只是小意思！！作者一巴掌拍飞他：自恋狂，也不看看谁写出来的作品！！」
韩瑾瑜站起来看了花沐妖一眼“好了，人找到了，可以睡个好觉了，妖，你妈叫你回家洗澡了！！我也回家吃饭了！！先走了！！”
“你妈叫你回家洗澡才差不多！！哼！我爸妈现在人在外国怎么叫我回家洗澡？？败类，人渣，韩瑾瑜！！！”花沐妖哼了一声甩甩他的刘海邪媚的笑了笑：真好，她没事！回家洗澡，呵呵！！！