当洛蓝走到颜雅沫的面前定下身来的时候两个人共同的说了句：”你找我“”我找你“这么有默契的话！不过洛蓝还是很绅士的说”你先说吧！找我有什么事吗？“来要你的挂链的？当然，这句话洛蓝是没有说粗来的只是在心里想了一下……
颜雅沫点点头”恩，我这次来找你，是来找你和解来的，咱俩没必要斗成这个样子吧？冤冤相报何时了！！你说对吧？“这颜雅沫同学也能扯出古文来，不错！！！
洛蓝点点头让她继续往下说。颜雅沫看着他没有反应只是点点头，心里不免有点紧张低着脑袋说道”所以，咱俩和解吧？？我向你道歉，以前是我不对，犯错在先的是我，所以对不起，请您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，忘记以前那些不好的事情吧？不要让它影响了您美丽的心情……“抬起一点角度用余光看着洛蓝，只是洛蓝还是没反应……这可急坏了颜雅沫，都这样说了好没反应？不至于恨她如此的深刻吧？？？
洛蓝听她说的话有点反应不过来，他本来以为颜雅沫是来问他要挂链的，谁知道她是来向自己道歉和解的？这是神马情况？？？难道她脑袋生锈了？？有仇必报的颜雅沫转性了？？
颜雅沫看着他没反应也不知道该不该切入正题，最后在心底决定还是先等他反应过来之后再说吧！！所以就站在那和洛蓝干瞪眼…
随着时间一点一点的流逝洛蓝才反应过来定定神看着颜雅沫”你确定你是来和解的？？？“对于颜雅沫能主动和结梁子的人和解还是在确认一次比较保险，免得到时候他答应和解了，她是来整他的就丢大发了……
颜雅沫看着他怀疑的眼神心里悲催：她的话就那么像假的么？然后朝着洛蓝坚定的点点头”对，我是真心来和你和解的。“洛蓝从她的眼神里看的出这次她真的是来和解的点头道”看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了，同意和你和解了“还用那种原谅小朋友犯错是的口气说着好给自己留点面子……
颜雅沫在心里鄙视他：同意就同意呗，我都不要脸了在这给你道歉求和解，你还要什么面子！！！鄙视！！不过还是开心的说“真的？你真的同意和解了？？”
洛蓝点点头“恩！！！”
“哇哈哈哈哈，太好了，我就知道你不会是那么小气的人，嘻嘻！”颜雅沫高兴的没差点挂到洛蓝的身上，只是双手捏住他的两只胳膊…
洛蓝看着颜雅沫眼睛里因为高兴而闪烁的光芒突然觉得她现在这个样子挺可爱的，而且她现在还握着他的胳膊脸上有些微红，心脏也不受控制的跳动着……这让他很郁闷：他这是怎么了？心脏干嘛跳那么快？？？"不过，他们的这个动作让在场的不少人都误会了，而且洛蓝的脸上还红，不得不让人想入菲菲啊！！他们帅气又多金的洛经理是喜欢上这个女生了啊！！不少爱慕洛蓝的女工作人员的心已经碎成了好几片，特别是站在洛蓝身后的小米，两眼冒光的看着颜雅沫，心里边把颜雅沫骂了个遍：不要脸的狐狸精，大庭广众之下勾引洛经理，还对洛经理动手动脚的，真不要脸……
这样美好的画面很快就被打破了，韩瑾瑜一直站在楼上看着他们俩的，他在楼上已经将颜雅沫给认出来了，当时很想上去把她暴打一顿的，可是貌似她和蓝认识，就忍住了冲动的心理，看看他们是什么关系，谁知道他们俩最后成这副样子？？貌似蓝喜欢上那个丫头了吧？不过他自己的心里为什么有些堵的慌呢？还有一种想上前打破这个美好的画面，看着碍眼呢？事实上，他也照做了…………
韩瑾瑜走下楼梯到洛蓝的身边双手环胸的看着颜雅沫对着洛蓝说道“蓝，这是你的！！！？？？”
听到韩瑾瑜的话，颜雅沫觉得很熟悉，一抬头差点没把她吓跑！！！她怎么就忘了还有这么一号人物那！！刚才可是看见他们俩很友好的走进来的！！完了完了，冤家路窄吗？？？？嗷嗷！！老天，你这是在闹哪样啊！！！为毛线倒霉的总是我啊！！！咦？？不对！！为什么看到他想逃？？我又没欠他钱，还赏了他呢！！恩恩，对！！我干嘛要怕他？？？是他先惹我的！！！
颜雅沫瞟了韩瑾瑜一眼撇撇嘴“还真是巧啊！！咱们又见面了”说完又不忘鄙视韩瑾瑜一眼……
回过神来的洛蓝指着他们俩一脸震惊“你们俩认识？？？”
颜雅沫和韩瑾瑜“不认识”
洛蓝……
韩瑾瑜拍拍洛蓝的肩膀”蓝，还记不记得今天我给你说的，我在路上碰见一个神经病？？“”记得”洛蓝一脸不可思议“喻，别告诉我今天在路上档你道的是沫沫？？？”只是刚和解而已，洛蓝就很自然的叫颜雅沫为沫沫，他自己也不知道为什么，就是想这样喊她…………
沫沫？？？蓝真是…………韩瑾瑜在心里无奈，这么快就该称呼了么？？可是为什么他心里又开始发堵呢？？？
“恩，就是她，你口中的沫沫小姐。”韩瑾瑜打掉心里的难受正经的说着…………
“额，你说谁是神经病？？？骚包男？？？”听到有人说自己是神经病了颜雅沫还怎么能忍下去呢？？必须反击……
韩瑾瑜耸耸肩“当然是谁当我的道就说谁了！！！没听过好狗不挡道吗？？偏偏有人刚才在马路上挡道“”你！！！！……“颜雅沫气节，竟然敢说她是……嗷嗷……叔叔能忍婶子也忍不住了，今天非要让他见识见识惹火她的下场……可是就在颜雅沫想偷偷的对韩瑾瑜做手脚的时候洛蓝插了一脚进来。
”好了，好了，我想大家应该有什么误会，咱们先找个地方坐下慢慢说吧！！这里人实在是太多了！！！“确实，所有的工作人员包括客人都在看着他们，实在是丢人啊！！！
”哼！“颜雅沫只是哼了一声转身背对着他们俩……而韩瑾瑜也只是点点头，丢人不能在这丢！！还是换个地方再说！！！
洛蓝看着他们俩都妥协了，凌厉的目光看着这些正在看热闹的工作人员”都不用工作的吗？？“说罢所有的人不一会就散开了，只不过少不了在背后议论…………
洛蓝亲自打电话在一个餐厅里定了一个包厢，然后对他们说”时间也不早了，都到午饭时间了，咱们先去吃饭吧，大家边吃边聊好了，有什么误会咱们慢慢解开……“然后领着他们上了自己的车子……………………