孙莹飞训练朴景妍的并不是关于隐术的，而是训练她速度上的提高，警觉上的提高。
孙莹飞指着一个木屋严肃的说道“这间木屋里面都是机关，暗器上面都是景钰抹得毒药，你现在要做的事情就是安全的从木屋的那头平安的出来”
朴景妍点点头，这样的孙莹飞让她不认识，有些不适应，但是她说的话她又不得不停，但是她要提高十二分的警惕从木屋里平安的走出来。
朴景妍站在木屋外深吸一口气，转头看向站在她身后的孙莹飞“飞飞，要是我走不出来怎么办？”
“那你就只能死在木屋里面，我们不会去救无用的人！”
朴景妍不禁在心底打颤，不救无用之人？？？看来这次她只能靠自己了，她一定会从木屋里走出来的，但是能不能平安的走出来她心里没底！
“还不赶紧进去，记住随时保持警惕！！”孙莹飞呵斥着转身离开！
朴景妍叹了一口气，变化好大，她不想一点也不想走进去，可是这又是她训练中的一项，她不得不进啊！！反正横竖都是死！她推开木屋的门，一股尘土扑面而来，看来这个木屋应经很久没用过了，那里面的零件什么的应该都上锈了吧？朴景妍在心里偷乐，说不定她还真能从里面平安归来呢！
可惜她想错了，既然要训练她，那么里面的零件怎么可能上锈那？
朴景妍慢慢的走进木屋里面，她本来以为木屋里面应该是黑灯瞎火的，可是这木屋里竟然灯火通明，能够看清里面的一切，这让朴景妍傻了眼，明明刚才她推开木屋的时候里面是黑暗啊！怎么一下就明亮了？其实她不知道这个木屋里安装了好多微型摄像头，肉眼是很难发现的，而且这个木屋已经被颜雅沫用电脑操控着，在朴景妍走进来的时候颜雅沫只是动了电脑上的几个按键木屋里的灯就会自动亮起来了！
朴景妍细细的打量着周围的一切，除了墙壁还是墙壁，那么机关又在哪里？？暗器又在哪里？？朴景妍在心底有些迷茫，但警觉性一直绷紧整个神经。
“沫沫，先放两个暗器，别伤着她先。”孙莹飞坐在沙发上盯着挂在墙上的大屏幕看着朴景妍在木屋里的一切，刚才她又看到朴景妍有一丝的恍惚，难道她不知道她刚才的那一瞬间的恍惚可能会害了她吗？？不给点教训是不行的！
“好嘞！”接到孙莹飞的指示，颜雅沫坐在沙发上抱着手里的平板手指灵活的在平板上操作着！
‘咻’‘咻’‘咻’朴景妍感觉到有什么东西从她的耳边穿过，回过头一看，靠！三颗黑色的银针硬生生的插在了她旁边的墙壁上！一看就知道这银针上是有毒的！还好，还好，没有伤到她，不然她肯定一名呜呼了！不过这也让朴景妍意识到她太过松懈了，赶紧打起精神往前走去！
‘咻咻’一个黑色的飞镖朝着朴景妍的眉心飞来，速度惊人，朴景妍见状赶紧仰身，飞镖从她的上方飞过，不过很奇怪的是那没飞镖没有继续往前飞去而是转过方向继续向着朴景妍菲来，朴景妍只能到处躲闪，她现在还没学关于杀伤力的隐术没办法跟它抗衡！
”我说，尘，你之前是不是白教她控制了？怎么连个飞镖都不知道进行操控呢？沫沫，再给她加点量！“孙莹飞邪恶的说着，真是笨死了，把之前学的都填在肚子里了吗？都不知道拿出来用？？
朴景妍被这只飞镖缠的焦头烂额，可是不知道从哪里有跑出来一支飞镖两只飞镖分别分两个方向把她夹击在中间，在它们快要靠近朴景妍的时候，朴景妍赶紧蹲下身希望这两个飞镖能把持不住撞在一起，可是她又想错了，这两支飞镖之间的距离只有0.1毫米的时候分别转身向两个方向飞去。
朴景妍咬牙咒骂”靠，这东西难道长眼了？？“其实是颜雅沫长眼了！
不一会又出来两支飞镖，四支飞镖就像长了眼睛似得追着朴景妍不过还好每次快要击中的时候都被朴景妍躲闪了，不过这样一直耗下去实在不是办法，消耗太多体力了，她现在得保存体力，不然她就真的要被困在这个小木屋里了！！！
很快，朴景妍想到昨天刚学成的隔空控制或许能制止这些臭飞镖也说不定，朴景妍大气手掌掌心对着两支正在向她飞来的飞镖释放出光束包裹着飞镖让它们动惮不得，然后操控制着它们撞上从后面包抄她的两支飞镖瞬间粉碎！
朴景妍收起光束大口的呼了一口气”呼~~~累死我了！！“”哎呦！不错，终于舍得用隐术了！“孙莹飞的眼里也多了几分赞赏，只有染悠尘依旧淡定的坐在沙发上注视着木屋里的一切。
”你们说，她会不会触动那道机关？“沉默中的竹清笛开口，木屋里有一道机关是不受他们控制的，她们设计的这些暗器和那道机关比起来简直差远了！！！
”谁知道那？？但愿她不会触动那道机关，毕竟她的实力还没发和那道机关相对持！“当初他们进木屋训练的时候，景钰不小心触动那道机关差点没把她们害死！还好当时的染悠尘和尚紫儿的能力在她们之上在她们俩的保护下才险些脱逃，可是因为那一次染悠尘和尚紫儿都受了重伤在床上躺了几天！！
接下来的路比较平静，没有出现什么暗器，也没遇到什么机关，不过朴景妍确实在想，这个木屋怎么会那么长？怎么就像是在走地道一样？？不过还好没有暗器了，她也没受伤，大概过会就能走到头了吧？保持着自己的警惕继续向前走。
可是她发现这路上的灯光在慢慢变暗，不再那么明亮，这是怎么回事？
屏幕上已经没有了朴景妍的身影，孙莹飞暗叫不好”糟了，她真的触动那道机关了“当初她们安装摄像头的时候故意没有在那道机关旁边安上，为的就是能察觉出异常！
染悠尘慢悠悠的站起身淡淡的语调好似一点都不担心朴景妍”走吧，咱们去看看！“朴景妍越走越不对劲，这个地方有点阴森森的感觉让人悚戾，而且周围的温度一会热一会冷的都快把她弄得感冒了，朴景妍本来打算不走的可是又想起孙莹飞的那句话。
“飞飞，要是我走不出来怎么办？”
“那你就只能死在木屋里面，我们不会去救无用的人！”最后还是硬着头皮往前走去，不做无用之人这是她给自己制定的底线！
“我一定会走出去的！”朴景妍暗自咬牙！她就不信了这些人类制造出来的东西能困住她这个人类！