“恩，就这么简单！！”颜雅沫赶紧点点脑袋生怕雲赤蛇不相信她们说的话。
“可以！”雲赤蛇点点头“真的？？？”景钰和颜雅沫双眼惊讶，没想到这条雲赤蛇这么快就同意了！
“不过！我有条件的！”他怎么可能做吃亏的事情，他还没有那么善良到无私奉献。
一听雲赤蛇有条件，她们俩瞬间就像霜打茄子-焉了。颜雅沫丧气，丫丫的一条破蛇竟然还会开条件？？？
“什么条件？？？”
就在这时，雲赤蛇的周围散发出红加黑的光圈包裹住雲赤蛇，慢慢的光圈消失，一个妖孽般的男生出现在她们的眼前，鹅蛋的脸蛋，柳叶般的眼睛，绿色的双眸，标准的鼻梁，粉色的双唇，红黑相间的长发及腰随意飘散在他的身上，婀娜多姿的身体外包裹着类似古代人的着装，全身一黑色作为底色，上面绘画着红色的祥云图案，腰间一条红色的流苏缠绕在上面。
“嘎！！！”景钰和颜雅沫再一次被雲赤蛇给惊住了，这货不仅会说话而且还成形了！！！！这还让不让她们俩活了？？要不要这么刺激她们脆肉的心灵！！！
雲赤夎【额……人家都变成人样了，咱们就叫人家的名字吧？？？不叫雲赤蛇了！！】看着她们俩傻不拉几的表情噗嗤一笑风情万种“我可以说我的条件了吗？？？”
颜雅沫赶紧回魂看了看她旁边的景钰额头上挂上三个黑线，果然，这丫的花痴复发了！！
景钰的双眼被红色的星星蒙蔽，一脸的花痴样：哇咔咔，好美腻，好美腻啊！！！好想把他扑倒！！！
颜雅沫赶紧捣了一下花痴中的景钰然后镇静的看着雲赤夎“说吧，什么条件？？？”其实她的心里也在泛着一点点的花痴，她还真没有见过这么妖孽，这么风情万种的男生！！！
“拿你的一点血作为交换！！！”雲赤夎正儿八经的看着颜雅沫说着，刚才他趴在颜雅沫头顶的时候就被她身体里散发的血液香味吸引住了，虽然他是素食主义，可是在闻到颜雅沫的血液里的香味后就忍不住想破戒去品尝一番。
“好，我答应你，只要不把我吸干就没事！”颜雅沫想也没想就答应了，她好不容易让雲赤夎答应了，只是牺牲她的一点血液就能换回妍妍的生命值了。
雲赤夎愣了一秒，没想到她想也没想就答应了，那个朋友对她很重要吗？？随即脸上挂上了一丝邪笑”不会吸干你的。“如果好喝的话他不介意多吸几次的！！
”好吧，不过咱们一手交牙一手交血。“这样做保险点。
”你没有本事跟我讨价还价！！！“雲赤夎轻蔑的看着颜雅沫”不过，我可以送给你一颗毒牙，但是你要把我带出这个地方，我要亲眼看着你是不是去救你的朋友，然后你再让我吸点血。“”这个…………“颜雅沫犹豫了，她跟他不熟，怎么敢随便领着一个妖精回去？？？要是他故意借此机会伤害到她的朋友们怎么办？？她不能成了罪人啊！！可是如果不同意他反悔了怎么办？她们上哪找第二条雲赤蛇去！！
雲赤夎似乎能猜透颜雅沫的心思似的不屑的说”你放心，我对你朋友不感兴趣，我也不会随便伤人，而且，这个地方就只有我这么一条雲赤蛇了。“当然不可能只有一条雲赤蛇，只不过对付这样的丫头片子必须要威逼利诱才行！
”那……好吧！！你要答应我，绝不会伤害我的朋友，伤害其他的人类！！！“她可不想成为罪人！！
”绝对不会“雲赤夎坚定的回答，他早就想去外面的世界溜达溜达了，只是一身的公务缠身没办法出去溜达，这次正好有个理由可以出去逛一圈了。
”恩，不过我们出去的话还要再等几天，我们还有好几样东西没有找到。必须找到其他四样药材才可以离开。“颜雅沫丧气的说着。
”哪四样？？说出来让本尊听听，或许我能帮你们找到也不一定。“雲赤夎课等不了几天，他现在就是跑出来散散气的，要是等几天他们家的老祖宗就会派人出来‘逮捕’他了。
”地莲、金蛛、解忧草还有草芒。“颜雅沫说出来，心里觉得他应该能帮到忙，毕竟妍妍现在还在床上躺着那………………
”交给我吧，我可能能找到其中几样。把你的手伸出来。”雲赤夎命令道。
“哦……”颜雅沫很不情愿的把手伸了出来。
雲赤夎握住颜雅沫的手，掌心对着她的掌心发出一道金光不一会就消失了，雲赤夎松开了颜雅沫的手“好了，我给你留了一个印记，方便我找到你们。”雲赤夎化为一道光消失不见。
“好神奇，是不是景钰？？”颜雅沫盯着手心里一条蛇形状的图腾惊讶的看着景钰，可是没想到这丫的竟然还在花痴的氛围中，忍不住汗颜！！
“回魂啦，景钰！！！”颜雅沫伸手在景钰眼前晃了晃见她还是那个样子只好嘴巴对着景钰的耳朵吼了一嗓子“景钰，你妈叫你回家吃饭啦！！！！”
“啊，怎么了？？沫沫？？出什么事了？？”景钰被颜雅沫的一嗓子立即回魂。
“我们会回木屋吧，刚才那个帅哥说帮我们找剩下的四样药材，让我们等着他。”颜雅沫白了景钰一眼，丫丫的没见过男的啊！！！
“哦，我们回去！！”景钰依然像是没有灵魂的木偶一样目光呆泄的看着刚才雲赤夎站着的地方发呆。
颜雅沫满脸的无奈，这货泛起花痴来没救了，只好牵着景钰的手强行把景钰拽走，心里感叹，以后这样二货加花痴的物种还是少交为好！！！！
【这张缓解一下气氛，也缓解一下偶的情绪吧！！为大家献上一个香喷喷滴妖孽蛇妖，哇咔咔，不错吧？？？我在想要不要我的下下本书写关于雲赤夎的故事捏？？？嘿嘿，下本书会写关于尚紫儿和尹俊熙的都市虐文哦！！先爆点爆料！！嘿嘿】