“我回来了！”朴景妍有气无力的推开门把钥匙随便往茶几上一扔，坐到沙发上开始发呆，开始自我反省。
她是不是对她老哥有点不公平啊，当初在英国看到她老哥出现的时候，心里多多少少有些激动的。
看着他向她道歉，心里竟然会有些对不起她老哥的感觉，看着他脸上的憔悴心里会有些心疼，可是自尊让她不理会她老哥。
现在想想，真是有些讨厌自己，人家千辛万苦的找到英国来向你道歉，你却不领情，人家又没有陪你走过以前的日子，怎么会知道那样的你呢？看到另一面的你肯定接受不了啊？，竟然还真甩起大小姐的脾气了！人家现在躲着你也是你自己活该！明明早就接受人家的歉意了，却偏偏要装出很清高的样子，真是自作自受！
“妍妍，回来啊，赶紧过来尝尝飞飞做的冰激凌，超美味的！”颜雅沫坐在餐桌上光顾着吃冰激凌，并没有发现朴景妍的异常。
还好孙莹飞有点眼神，看出朴景妍的异常，端着一杯冰淇淋走到沙发前递在朴景妍的眼前“妍，尝尝我做的冰激凌吧？把不开心的事情都消化在肚子里吧！”
朴景妍接过孙莹飞手上的冰淇淋用小勺挖了一小勺放进嘴里，不甜也不腻，正正好好，牛奶味也很纯正，一股清凉的感觉深入肺腑，很舒服！抬起头淡淡的笑笑“很好吃！谢谢飞飞！”
“笑的那么难看就不要笑了，这样只会更难看！”孙莹飞打趣道！
“呵呵，有吗？我感觉还可以啊！”
“妍，你是不是去见你老哥了？怎么了吗？”孙莹飞关心的问道，如果她猜的没错的话！
朴景妍面无表情的点点头“恩，没见着！我想他应该是故意躲着我呢吧？”
“哦，没事啦，不要乱想，说不定他因为有什么事不在那呢？”孙莹飞拍拍朴景妍的肩膀安慰道。
“恩，我累了，先上去休息会，晚饭我不吃了，不饿！”
天，慢慢的暗了起来，城市也换上一层霓虹，家家户户灯火通明照亮了夜晚！
朴景妍的房间里除了黑暗还是黑暗，朴景妍也在被窝里沉沉的睡去，虽然此时才八点而已！
‘叮叮叮’‘叮叮叮’一阵手机铃声的响起扰醒了睡梦中的朴景妍。
在梦中她梦见她把老哥惹生气了，然后她老哥看也没看红绿灯就从马路上穿过，被一辆飞驰而来的货车撞飞，倒在一片血泊之中，当时她的心脏都停止了，她跑到他的身边抱住他已经冰冷的身体向四周的人求救，可是没有一个人帮忙，大家都装作视而不见，就连撞了她老哥的司机也没有下来帮忙，直接开启车子扬长而去。不管她怎么哭喊都没有人愿意帮助她，可是她老哥却握住她的手说了一句‘对不起’就缓缓的闭上了眼睛………………
朴景妍坐起身环顾一下四周，擦擦额头上的细汗，还好那只是个梦，不过好真实！！！朴景妍捂住胸口，喘了几口气，看见枕边的手机一直在响个不停，就拿起来接起！
“喂，夙，怎么了？这么晚打电话！”
对方的声音有些哭腔“老姐，老哥……老哥他……他出事了，现在正在急救室抢救呢！！”
‘啪！’手机掉到地上。朴景妍目光呆泄了几秒赶紧爬起来连衣服都还没来的急换，穿上拖鞋打开门就往楼下跑去“咦，你起来了啊，赶紧来吃晚饭吧？”颜雅沫看着朴景妍跑的那么快伸手拉住了她。
“放开我，我要出去！我要去找我老哥！”朴景妍挣扎开束缚打开门就要奔跑出去被孙莹飞用隐术定住！
“你老哥怎么了，你跑那么急干什么”
“呜呜，我老哥出事了，现在正在急救室抢救！你们快放开我，我要去找我老哥！呜呜”朴景妍已经成了一个泪人，她听到这个消息心脏真的快要停止了，她以为她做的只是个梦，没想到却成了现实！
“你老哥在那个医院，快带我们去！”孙莹飞解开朴景妍身上的束缚！
朴景妍摇摇头，她不知道，她现在什么都不知道，她只知道她老哥出事了，现在在急救室躺着！
“沫沫，你赶紧给夙打电话问问在哪家医院，我去取车！”
“恩好！”
很快，在孙莹飞的车技下，就到了朴景夙说的那家医院，询问了一下柜台来到急救室门前，朴妈妈、朴爸爸沉重的坐在椅子上，朴景夙握着拳头着急的走来走去，一旁的花沐妖也是一脸着急的看着急救室上的红灯！
朴景妍几乎快要窒息了，慢悠悠的走到门前问“老哥现在怎么样了？”
“不知道，还在急救中！”朴景夙摇头！
“夙，这是怎么回事啊？”颜雅沫走上前关心道！
“下午，我和然处理完学生会的事物后，然就拉着我去酒吧喝酒，后来他喝醉了，我就扶着他离开酒吧，因为我的脚受伤了不方便开车，只好走到路边打车，这时候一个女生从马路上穿过，迎面来了一辆货车，然叫着朴景妍的名字就跑了上去，把女孩拥到了一边，自己却………………”花沐妖满是自责！
朴景妍捂住自己的心脏蹲下身，眼泪不受控制的倾泻出来，愧疚爬满心头，老哥把那女孩当成她了！是她害老哥成那样的！为什么和梦中的一样？为什么？？？？
这是医生从急救室走出来“谁是病人的家属？”
“我们都是！”朴爸爸还算镇静的说！
“病人现在的情况基本上算是稳定了，不过因为失血过多，可能会昏迷，而且脑部也受到了重创，有可能会导致失忆，或者更糟，可能会成为植物人，你们要有心里准备！”
“啊！！”在听完医生的话，朴景妍和朴妈妈两个人最终都承受不住昏了过去！
【有点偏离轨道了！！】