脸上一红，娇羞的低下头，把头顶对着花沐妖即将扑来的俊脸！
妈呀，丢死人了，她怎么对着花沐妖犯起花痴来了呐？她自认为一向对帅哥的免疫力挺高的啊？怎么刚才竟然对着他犯起花痴了呢？难道被颜雅沫传染了！
朴景妍低着头，暗自咬唇，心里不听的鄙视着自己！
在朴景妍低头的那一瞬间，花沐妖从迷离中回魂，可是看着近在咫尺的她，心里竟然还是不受控制的想要靠向她，在那一刻，他心里乱乱的心理终于理清了！
他喜欢她！
从第一次见面的时候，他的眼里就只有她了！
在她伸手触碰到他的脸颊时，他的心脏就已经漏了一拍，当她失踪的时候，他心里满满的担忧，竟然会有些害怕！当她重新回来的时候，他的心里是喜悦的！
当他看到她和孙莹飞一起走进校园的时候，他的心里会泛着酸气！
当她和他斗嘴的时候，他竟然愿意陪着她斗嘴，心里却泛着甜蜜！
现在，她又是一副迷离的看着他，他的心脏就像小鹿乱撞一般，狂跳不止！
原来他会心里的这些情感而感到烦躁，那么现在当他看清自己的心时，心里所有的乌云都消散了！
他花沐妖喜欢朴景妍！貌似已经到了爱的边缘！
这种感觉其实不错！
嘴角泛着丝丝甜蜜的笑容，嘴唇如蜻蜓点水般在朴景妍低着脑袋的秀发上轻轻一吻！
温润之感透过秀发传输到朴景妍的身体里，阵阵的酥麻感让朴景妍身子一颤！
愣愣的抬起头，看向花沐妖！双眼里充满震惊！
他....刚才竟然......！！
在朴景妍发愣的时候，花沐妖又再一次把妖唇准确无误的对上朴景妍的额头！深情一吻！
啪！
一个清脆的响声回响在安静的夜里！
“你！！！大色狼！！”朴景妍捂着滚烫的脸颊跑进别墅，回到自己的房间，把门在里面反锁！
顺着房门往下坠！坐在光滑的地板上，大口大口的喘气！
不是因为奔跑而喘气，而是因为紧张！
待呼吸正常的时候，朴景妍的脑海里竟然回放起刚才的那一幕幕，刚停息的心脏又开始跳动起来！脸上又开始似火烧！
狠狠的戳了一下自己的脑袋，暗骂自己：朴景妍，你这是怎么了？被一个大色狼占了便宜竟然不生气，反而有些窃喜！你脑子锈掉了吧？没见过长得帅的男人吗？瞧你刚才那个样子，真丢人啊！！好没出息啊你！！
赶紧跑到床上，把脑袋捂在被窝里，闭上眼睛，警告自己不准在想了！
可是，这个脑子就是不听话，一直反反复复的回放着刚才的画面！
朴景妍把被子掀开，在床上翻来覆去，就是睡不着！
扑腾从床上坐起来，跳下床，在屋里走来走去，想让自己走累了，也就能好好的睡觉了！
可惜她今天就像是打了兴奋剂似的，竟然感觉不到累！
烦躁的在心里骂了自己一通，趴回床上，闭上眼睛，不一会，梦香把她卷到梦中！
花沐妖捂着被朴景妍打的发烫的脸颊，痴痴的看着朴景妍离开的地方发呆！
啪！
又是一阵清脆的响声，这一次是花沐妖自己打的自己！
花沐妖啊花沐妖，你怎么能这样对人家呐？你那完美的形象在人家眼里彻底完蛋了！
以后你还有什么脸去面对人家呐？刚才为什么没把你一巴掌呼死呐？
你的定力怎么就这么低了呢？真丢人啊！！把你们花家的脸都丢到祖坟上去了！！
图腾里，血蟒化为红光，高大的身影落在房间里！
双眼通红，冒着火花，看着窗外！双拳紧握，手背上的青筋爆出，咬着牙，正克制着内心的暴动，他恨不得上前去狠狠的收拾一顿花沐妖！
奶奶的，欺负人啊！竟然对他的人动手脚，真是气死他了，现在这个山庄不一定安全，他不能贸然行动，去找花沐妖的麻烦，等到回去的时候，他血无殇发誓，一定狠狠的折磨他一番！！！
“哎！！好可惜哦，这花前月下的！多好的表白机会啊？老哥怎么就不知道把握呐！好可惜哦”花迷殿和颜雅沫两个人趴在卧室的窗前，把刚才一幕幕都尽收眼底！
两个人刚看完动漫准备休息的，就看见他老哥和朴景妍现在外面的一幕幕，看的她们两个都振奋了！期待着下一步的进发，谁知道，朴景妍啪的给他一巴掌之后就跑回来了！
哎！！好可惜哦！
颜雅沫拍拍花迷殿的肩膀“放心好啦，这种机会以后肯定还会见到的！不急啊！”
颜雅沫挑眉接着说道“话说，你很喜欢妍妍吗？""你这是再说废话吗？？我当然喜欢她喽，之前你们猜这个庄园的主人是什么样子的时候，我老哥就已经把你们的猜测早已告诉我了，后来，我也在暗地里观察过她，发现，我还挺喜欢她的，嘻嘻，让她做我的嫂子还是可以滴！”
“哦！！不错，不过主要还是你老哥已经喜欢上我们家妍妍喽！”
花迷殿点头表示赞同“对对对！是的，不过，我老哥看上的东西，就一定会想尽一切办法得到手的，我相信在不久的将来，朴景妍的名字一定会出现在我们花家的户口本上的！”
花迷殿信心满满的接着说道“所以，我这个做妹妹的一定得长点眼神，帮我老哥把我这个未来的大嫂看住喽！！嘻嘻，谁要是敢跟我老哥抢，我一定打的他连他祖宗都不认得！”
看着花迷殿脸上的坏笑，颜雅沫哆嗦一下，嘴角抽搐一下，赶紧说了一句“迷殿啊！这时间不早了，我就先回去休息了哈！”然后溜之大吉！
回房间的路上，颜雅沫一直在想着刚才看到的情形，一个想法在她的脑海里形成，拿出手机，在手机上在上面噼里啪啦打了一通，一条短信生成了，然后群发给她那几个好闺蜜！
花沐妖站在外面好久好久，身上的衣服有些单薄，只是薄薄的一层衬衣，夜晚的气温开始慢慢的降低，感觉到了凉意，花沐妖才回神，才意识到自己已经在这里站着发呆了好长时间，摇摇头，嘴角却噙着一丝甜甜的笑容，什么时候，他竟然会为了一个异性而发这么长时间的呆呢？？恐怕也只有朴景妍了吧？？
可是经过刚才的事情之后，她一定很生气吧？那他已经清楚内心的情感又该如何向她表达呢？？看来，以后的路难走喽！
想着，花沐妖朝着自己的脸上又是一巴掌：叫你犯贱！叫你犯贱！看你以后还有什么脸去追人家！
边想着以后的事情，边往别墅里走去！