朴景妍以最快的速度洗完澡，迅速的收拾东西！
血蟒爬上朴景妍的胳膊，顺着她的胳膊爬到朴景妍的额头，消失在朴景妍的面前！
就在朴景妍专心收拾东西的时候，花沐妖就靠在房门那里盯着朴景妍的背影痴痴的望着！
虽然说这只是一个小分离而已，也就几天的时间他们就又能见到面了！
可是他心里就是很不舍，他不知道朴景妍不在的这几天里他应该怎么度过！
放下圈在胸前的双手，一只手放在裤兜里，迈着帅气的步伐，一步一步的走向朴景妍！
“你！！！”
“啊！！”听到声音，朴景妍吓了一跳，转过身一看，不知道花沐妖什么时候站在她身后的，定住神，漫不经心的转过身继续收拾东西，嘴里吐着不温不冷的声音“你，什么时候来的？怎么都不敲门？”
花沐妖绕过朴景妍，一屁股做在朴景妍的床上，邪媚的眼神盯着朴景妍认真的小脸！
“你，真的要今天走吗？？”
朴景妍撅嘴点头“恩！”
“那你，舍得回去吗？舍得这么漂亮的地方吗？”花沐妖试探性的询问道！
对上花沐妖妖孽般的双眸，却被他眼神中迸射出的灼热的目光弄的一阵不自在！这家伙发什么骚呢？？搞得她心一阵狂跳！
赶紧别开眼，只是盯着花沐妖的鼻子，无语的说道“虽然，我是很喜欢这里，但这里并不是我的家，而且就算我在这里在呆上几天又能怎么样？到时候还不是一定要离开这里吗？这个地方最终还是要和我成为过客而已啊！！所以，早走，晚走，都是走！”
花沐妖低下头一阵沉默，过了一会，抬起头，凝视着朴景妍，踌躇的说道“那....你...”呼了一口气，好似下定了决心似的，坚定的说道“那你，能不能在多呆几天？为了我！”
朴景妍被花沐妖的这句话问的一时错愣，脑子一时之间断句，他刚刚说的什么？？什么意思？？
看到，朴景妍还在低着头收拾东西，花沐妖是一脸的挫败，他说的话就这么进不了她的耳朵里吗？？？也难怪，只是他在自作多情而已！！！
脸上挂着苦笑，嘴角满是嘲讽，是的，他在嘲讽自己，嘲讽自己自作多情，刚才他只是在对空气说话而已，她根本就没听进去，她根本就不在乎，只是过客而已！！！
踌躇着从从床上站起来，目光盯着门外，语气淡淡的说道“好吧，你就当我什么都没说过吧，一路顺风！”
抬脚，离开朴景妍的身边，往门外走去！
“你......是喜欢我吗？”朴景妍没有什么情感的话飘荡在这个只有他们两个人的房间里！
刚要走出门口的花沐妖身子一颤，顿住了前进的脚步！
朴景妍放下手里的东西，转过身盯着花沐妖定住的背影！
一字一字的重复了一遍刚才的话“你—是—不—是—喜—欢—我？”眼里却有些期待，连她自己都不知道自己在期待着什么！！
被朴景妍问的一阵错愣的花沐妖反应过来的时候，脸上绽放出两朵小红花！
他现在还不能确定，所以，现在还不是告白的时候，他要等她也喜欢他的时候在告白！他不想听到她拒绝的话！
定定神，站直身子，语气淡定的说道“我想，你应该想多了！我只是想让你留下来多呆几天，因为我妹妹貌似挺喜欢你的！”然后脚下就跟抹了油似的，一溜烟就消失在朴景妍得眼前！
这是她想要得答案吗？应该是吧？想想也是不可能得事情啊！人家怎么可能会喜欢你这样得女生呢？可是为什么心里有种空落落得感觉？
【先说明一下，这个男主已定，本来想给血蟒加点戏份得，但是我们家兮兮和安安都喜欢花沐妖，所以，血蟒得戏份就算了吧！！就让他乖乖得做一条可爱得小蛇吧！！╭（╯ε╰）╮】不知道为什么，听到花沐妖得话，她应该没什么感觉才对，可是心里真的很不是滋味！
静静的盯着门口好一会才回神，转身，继续收拾东西！
离开朴景妍的房间，花沐妖就一路回到自己的房间，关上门，倒在床上盯着天花板发呆！
刚才，她为什么会这么问他？难道！！她看出什么来了么？他隐藏的还不够好吗？
还好，他刚才说了那么一句话，不然就真的露馅了呐！！哎呀，突然发现自己挺聪明的嘛！随机应变的能力还是挺强大的嘛！！
哎呀，等着我哈，朴景妍，我一定会让你喜欢上我的，我一定会让你得名字出现在我们家户口本上的！！
嘴上禽着得意的笑容盯着天花板陷入幻想状态中！！
“叩叩！！叩叩！！”
“请进！”
“妍妍，收拾好了没有？我们要走了，学校的专车到了！你老哥已经在楼下等着我们了！”收拾好东西的颜雅沫走到朴景妍的身边询问道！
朴景妍点点头“恩，我收拾好了，咱们走吧！”拉着行李箱的把手，跟在颜雅沫的身后走出房间！
走到门口的时候，朴景妍依依不舍的看了房间一圈！
虽然她来这里时间不长，但是她却是真的喜欢上了这里，喜欢这个庄园给她带来这么愉快的几天，每天她的心情都特别晴朗！喜欢这里的花香，让她有一种舒心的感觉，身上所有的疲劳都被这里的清香卷走了！
喜欢花迷殿为她准备的房间，让她爱上了蔷薇花的花香，每天在一片蔷薇花香中沉睡！没有噩梦！
喜欢这个庄园里的每个工作人员，每个都是那么热情！每个都那么活泼，让她们的心情也变得愉快了不少！！
喜欢这里的饭菜，比以往吃过的饭菜都要好吃！！而且很新奇！！！
颜雅沫看着朴景妍一直盯着房间，折回身走到朴景妍的身边，拍拍她的肩膀安慰道“妍妍，咱们赶紧走吧，时间不多了，咱们要在天黑之前回到家的！我知道你很喜欢这里，我们也很喜欢的，要不是这次急着回去，我一定会在这里多呆几天的！”
吞吐一下接着说道“大不了，过段时间，咱们几个再来这里玩吧？？”
朴景妍低头，关上房门，换上微笑“好啦，你看你，噼里啪啦说了这么多，不累啊？我又没怎么样，好了，咱们赶紧走吧，不然老哥该等急了！！！”拉着行李箱往前走！
在路过花沐妖的房间时，顿了一下脚步，看了一眼那紧闭的房门，心里莫名其妙的抽痛一下！
颜雅沫看看花沐妖的房门，又看看朴景妍，满脸疑惑，怎么了？怎么又停下来了？
“妍妍，怎么了？怎么不走了？”
朴景妍摇头，回敬她一抹安心的微笑“没事啊，我只是在想有没有什么东西落下了，并没有什么东西落下，咱们走吧！”其实，她的心已经在她不知情的情况下落在了这里，落在了一个叫花沐妖的人身上！！
“哦！！！”颜雅沫跟上朴景妍的步伐，走下楼！！
看到朴景妍拉着行李箱走出来，朴景然微笑着上前接过她手中的行李箱，伸手在她的刘海上揉了揉“知道你很喜欢这里，等放假的时候，老哥再带你来这里玩好吗？”
“恩，谢谢老哥！！”听到朴景然说的这句话她应该高兴才是，可是为什么她就是高兴不起来呐！！
朴景然笑笑，拉起朴景妍的小手，牵着她走上学校派来的专车！！
待他们都坐好了之后，司机发动车子，掉过头，扬尘而去！！！
傍晚，花沐妖终于从香甜的梦中醒过来，看了一眼外面的天色，暗叫一声“不好！”