朴景妍耸肩“你说这是垃圾？”
“对？”语气满是厌恶！
朴景妍眉头一挑，嘴角上扬，鄙视的目光看着林子默“哦？这么说，你每天都要靠这些垃圾为生喽？”敢说她打的饭是垃圾？我咽不死你！！
“你！！！”林子默一时气节！
“我什我？我本来就是我啊？”朴景妍开始装傻！
林子默有些恼羞成怒，他生平第一次被一个女生堵得哑口无言！
可是看着朴景妍脸上傲气得神情，又舍不得生气！！
时间静止了————林子默打算看清这个女生得样子，以后想报复得时候能找到人！
但是这一看，他得心已经快要沦陷了！
巴掌大小的瓜子脸，透着水的红眸散发着神气，小巧的鼻子，似血般的樱唇向上翘着露出两颗可爱的牙齿，粉嫩的皮肤就像渗入了水一样，在阳光的照射下透着荧光！！
浑身透着如清新的气息，高贵冷艳！
他见过美女无数，高贵的，冷艳的，可爱的，清新的，可是还真的第一次见到这样把所有女生拥有的都融为一身的！
这让他看的一时失神！
朴景妍郁闷的看着他，这家伙怎么了？着魔了？【是呀，对你着魔了】这个时候的朴景妍可没时间去看他，趁林子默发呆的时候，从自己兜里掏出几张票票，数也不数就塞在了林子默的怀里，绕过他向学生会跑去！！！
朴景妍的老妈曾经告诉过她，如果自己惹事了，就赶紧掏钱走人，免得惹祸上身，这个世界上还没有钱解决不了的事情！
虽然朴景妍不是那种拜金女，但是她现在是真的没时间在这耗着了，她老哥可还等着她呢！
所以无奈之下，就想到了朴妈妈说过的一句话，甩钱走人！
可心里却在为自己忏悔，她真的不是有意拜钱的！！！
朴景妍从林子默身边路过带过一阵清香，把发呆中的林子默拉了回来！
转身看向前面奔跑中的朴景妍，嘴角轻轻扬起“不知道我们还有没机会见面！！”就算没有，我也记住你了！
看着她塞在自己怀里的票票，不禁失笑“我想，我们还会见面的！”把钱视如珍宝般的放到自己的裤兜里！
也早已忘记让他火冒三丈的‘垃圾’了，走出梦幻的校门，司机已经等候多时！
看到林子默从梦幻里走出来，还一身的狼狈，赶紧有眼神的从后备箱拿出一套干净的衣物送到林子默的身边！
弓身说道“少爷，你赶紧换上衣服吧，免得‘着凉’！”
拿过衣物，回到车上换了下来交给司机！
“把这身衣服洗干净后交给管家！”林子默命令道！
司机的眼里闪过一丝诧异，那么洁癖的少爷为什么要把这衣服留下来，而不是丢掉？？转性了？
赶紧点头“是的，少爷！”随及把脏衣服放回后备箱，回到车上，开动车子扬长而去！
朴景妍一路狂跑，就怕那个人追上来！
还好，没跟上来，停在学生会门口，大口大口的喘气！
低头，皱眉“哎呀，忘记重新买饭了”但是她又不敢回去，她怕那个人在那堵着她！
自从有了家人的庇护，朴景妍的性格明显变得不一样了！！
原来她自己一个人生活的时候，是那么独立，可是现在.......她已经完全依赖上家人了，特别是依赖朴景然最为强烈！
可是现在的她，并没有让她感到哪里不妥，以前那是因为一直是自己，所以，不得不拿面具伪装起自己，但是现在不一样了！
她现在，有爸爸，有妈妈，有哥哥，有弟弟，她还需要那么厚的伪装干什么！！
看着学生会的大门，心想，她老哥一定不会怪她的的对吧！！！
然后走进学生会！站在办公室门口深吸一口气，换上笑脸，推开那道门走进去！
“老哥，我回来了！”双手捏着衣角，像个做错事的孩子以往嘟着嘴，低着头！
朴景然放下手里的工作，起身走到朴景妍的身边，伸手摸摸她的小脑袋，笑道“你终于愿意回来了？在不回来，老哥的肚子就饿扁了！”
“对不起，老哥，我给你打饭了，只是在回来的时候撞到别人了，饭撒了人家一身！！”在朴景然没追问的情况下赶紧承认错误的孩纸才是好孩纸！！
“没事吧？有没有伤到哪？”朴景然一听自己的妹妹撞到别人了，开始担心了，他妹妹这个小身板能经的起撞吗？不知道有没有受伤！
朴景妍鼻头一酸，雾气徘徊在眼睛里硬生生的让她给憋了回去，真是的，她老哥总是站在她这边，感动死她了！
摇摇头“没有伤到！只是把饭撒了”她总不能告诉她老哥她摔倒屁股了吧？？那不得丢死人？
朴景然好笑的看着她“傻妹妹，饭撒了是小事，你受伤才是大事呐！不过还好你没受伤！”
朴景妍心里又是一阵感动，她老哥实在是太好了！！！
看着朴景妍只低着头不语，心想这丫头肯定很内疚吧？
轻声说道“好啦，你没事就好了，现在老哥真的饿了，等我剩下一点工作做完，就带着你出去吃好吗？”
朴景妍吸吸鼻子，抬起头，双唇一勾“恩！好！！”
朴景然伸手揉揉她的刘海，笑着走回座位上，开始专心的处理剩下的工作！
暗夜酒吧————————一个穿的花里胡哨的少年走到一旁正在独自喝酒的林子默身边，伸手拍了一下林子默，坐在他的身旁，看向正在调酒的服务员说道“来杯鸡尾酒！”
“好的，稍等！”服务员很有礼貌的说道！
接过服务员调好的鸡尾酒抿了一口，把玩着酒杯，笑着说道“默，大白天的，你竟然请我来酒吧喝酒？真奇怪！”
林子默把最后一口酒咽到肚子里，吐着酒气的说道“谁说白天就不能来酒吧喝酒了？？”
坐在他旁边的少年赶紧赔错“没有，没有，我只是好奇而已！”
看了一眼林子默的侧脸继续说到“默，你今天是不是遇到好事了？！”不然大白天请他来酒吧喝酒？？
在灯光的照射下，少年并没有看到林子默脸上一闪而过的红晕！
林子默只是感觉自己的脸颊有些发烫，心想这应该是酒精的作用吧！
双眼陷入迷离，喃喃说道“言，我今天遇到一个女孩，她跟其她的女生都不一样！”
他这一说，坐在他旁边的苏默言瞬间就明白是怎么一回事了，感情林子默是情窦初开，对人家一见钟情了！！
坏笑道“哦～～～默，那你跟人家表白了没有？”
林子默摇头不语！
苏默言无语了，平常被誉为花公子的林子默竟然没告白？？？真是史上一大奇迹啊！！
“时机不对，没办法告白！”沉默中的林子默开了口！
也对，在那种状况下，一身狼狈的他怎么跟人家告白？那人家不得把他当成神经病？？
【今天先这点～～偷懒中～～～】