“呵呵，好久不见！”我呸，好久不见？？我和你很熟吗？颜雅沫心里忍不住鄙视！
旁边的花沐妖看着朴景妍竟然对着韩瑾瑜笑，心里很不是滋味，但是又看到韩瑾瑜竟然认识颜雅沫，心里舒服了许多！
邪媚的凤眼看着他们几个，邪气的说道“瑜，你认识颜雅沫吗？”看来他们两个应该有点过节！
“认识！！”
“不认识！！”
两人异口同声！！！
花沐妖挑眉“到底认不认识啊？”
“认识！！”
“不熟！！”
颜雅沫囧了，他们俩真的还不到认识的地步吧？？
韩瑾瑜眉头皱着，心里的火苗涨起，她竟然敢说不认识？不熟？？就这么不想认识他？
旁边的朴景妍已经呆了，沫沫怎么和韩瑾瑜认识的？？
孙莹飞已经开始陷入思考中，按理说，沫沫一直都是和她们在一起的，就算回国也是在一起回来的？他们俩是怎么认识的？
如果他们俩认识的一种可能就是在英国的时候就认识了，不然她真的找不到理由可以证明他们俩认识了！！
顿了一下，开口说道“那个....问一下，你和沫沫是不是在英国认识的？”
韩瑾瑜点头不语！
“真的是在英国认识的？”孙莹飞看着颜雅沫！
颜雅沫没好气的说道“是在英国碰着了，不是认识，我和他不熟啦！”
韩瑾瑜的眸里，寒意在开始慢慢下降！竟然说不认识！！？真是～让人气愤！
“哎呦，好了啦，飞飞，你放心好了，我可没花心哦，虽然这家伙长得是比你帅几分，可是我最喜欢的还是你，况且，我们真的不熟！！”颜雅沫扒住孙莹飞的胳膊，撒娇道！
这时的韩瑾瑜，心里得寒意少了，多数为震惊，她有男朋友了？？为什么他心里很不是滋味？
孙莹飞当然知道颜雅沫是利用她来打发韩瑾瑜了，哎！谁叫她现在是‘男生’？而且还对外宣布，颜雅沫是她对象！哎！没有谁比她更苦逼了吧？
立马男生高大的形象显现出来了！
孙莹飞一脸宠溺的笑容看着颜雅沫，伸手刮了一下颜雅沫的鼻梁，柔声说道“恩！不错，给你个奖励，过会带你去吃冰淇淋！”心里早把颜雅沫问候个遍，她真的不喜欢女生啊！！
一旁的花沐妖可是满脸的喜悦，他就说孙莹飞跟朴景妍没关系的吧！哎呀，心情大好啊！
可是某某人就不高兴了，脸上的表情可谓是五味杂陈啊！心里就更不是滋味了！
淡淡的说道“妖，陪我出去吧？”
花沐妖纠结了，你自己心情不好能别第一个就喊着我不？我还有重要的事情做呢！！！
懒散的说道“瑜啊！这次恐怕不行了，我还有重要的事情没做呢！所以，你还是自己去吧！”
韩瑾瑜怒了，这都是什么朋友？？？“算了！”自己默默走出办公室！
“咱们也走吧？”颜雅沫提议道，看向朴景妍接着说道“妍妍，你自己回教室吧！我要和飞飞去吃冰淇淋！走吧？飞飞？”她可不会把孙莹飞刚才说的话当成玩笑！既然人家都这么说了，她要是不去就太不给人家面子了对不？更何况，她的胃已经开始呼唤着她，说想吃冰淇淋了！！
“好，你们去吧！”朴景妍点头，暗自好笑，飞飞真够倒霉的，被沫沫拿来当挡箭牌不说，还要被沫沫狠宰一顿！
此时的孙莹飞已经快要抓狂了，早知道她刚才就不那样说了吧？？？恨死自己了！！
丫丫的叫你嘴贱！！看来今天，你的钱保不住了！
等她们俩走了以后，朴景妍跟她老哥说句话之后就回教室了！
朴景妍前脚刚离开学生会，后脚，花沐妖就跟着她身后走出学生会！
“妖，你干嘛去？”后面的朴景然喊住向前走的花沐妖！
花沐妖转身，脸上绽放出一抹前所未有，迷死人不偿命的笑脸，邪气的说着“我就不在这给你捣乱了，我会教室睡觉去！”
朴景然皱眉“这里的沙发可比教室的桌子舒服多了！”你以为他不知道花沐妖心里的小想法吗？不就是想去找他妹妹吗？
“那不一样，我觉得桌子比沙发舒服”花沐妖转身离开办公室！
走在半路的朴景妍抬头向前看了一眼，韩瑾瑜双手环胸的靠着树，目光一直盯着她！
朴景妍心里一紧，不会是在这等着她问沫沫的事情吧？？
小脸一皱，慢步走到韩瑾瑜面前，迅速关上笑脸“你这是在等我！”
“恩，我是想问你......”韩瑾瑜的话还没说完就被朴景妍抢了去！
“我不知道她俩什么时候在一起的，我只知道她们俩确实是‘情侣’！在深的话题，我就真不知道了，你有什么疑问还是亲自去问沫沫本人吧！好了我要回教室了，再见！”一口气说完这么多话的朴景妍拔起腿就跑，直到跑回教室，才停下，大口大口的喘气！！艾玛，吓死她了，看着韩瑾瑜一脸冰封的表情，她的小心脏都提起来了！呼～沫沫也真是的，人家有没问你有没有对象，干嘛那么快就把飞飞扯进去嘛！害得她也跟着受牵连！！
韩瑾瑜眼角不听的抽搐，他的话好像还没说完吧？他只不过想问她要颜雅沫的手机号而已！！
“喂！！别打朴景妍的主意，她被我定下了！”花沐妖把刚才的一幕尽收眼底，在朴景妍离开的时候，他才走到韩瑾瑜的面前，霸道的向韩瑾瑜宣示主权！朴景妍是他花沐妖的，谁都甭想抢走【是吗？好像有个洁癖狂外加帅哥一枚的男生已经看上朴景妍，准备告白了呐！】韩瑾瑜不屑的看了花沐妖一眼，淡漠的说道“你告白了没？”
“额！没有！”花沐妖气结，可不可以不要戳他的痛处？
“还没告白？那她就不算是你的！”韩瑾瑜再次打击！