让林子安奇怪的是他弟弟林子墨本来参加游泳比赛的，为什么又改成网球比赛了！心中有些担忧，之前林子墨的右手骨折过，医生说过不能剧烈的运动，不管他怎么劝，林子墨就是要参加网球比赛，他就纳闷了！！明明知道自己的手曾经受过伤，为什么还去参加网球比赛？难道有什么让他必须参加的理由吗？？？
本来朴景妍打算参加游泳比赛的，可是朴景然就是什么都不允许她参加，就让她只能观看！这让朴景妍很是郁闷！
当然，简优优也被朴景夙下令，不准参加任何比赛活动，朴景夙自己参加了中午的射箭比赛！
简优优和朴景妍两个人无聊，就只能到处参观一下比赛！
早上的三项比赛是同时进行的，不参加比赛的学生们可以随便观看一项比赛或者分身跑！！
朴景妍和简优优选择去观看篮球比赛！
她们走到室内篮球场的时候，里面已经爆棚了！大多数为女生，嘴里都在呼喊着两个个人的名字-韩瑾瑜和苏默言！！貌似冰山型的韩瑾瑜的呼声最高！
朴景妍和简优优看着这水泄不通的篮球场，无奈了，怎么会有那么多人！！朴景妍本想掉头走的，却被简优优拉着硬往里面挤去！
好不容易挤到前面，但是距离篮球场还是有很长一段，不过还好，她们站的地方比较高，更何况她们两个又不是近视眼，还是能看清出前方的状况的！
偌大的屏幕上，两方的数量都是一样的，可是时间所剩的不多了，所有的人都紧张的看着最后一球到底会归属那方！
韩瑾瑜此时早已汗流浃背了，层层的汗珠不停的从体内跑出来，染湿了他的发。可是现状有如此紧张根本就没有时间让他顾忌到自己，只剩下最后一个球了，令他没想到是对方的苏默言的球技竟然和他不分上下，所以打起来还是有些力不从心！
韩瑾瑜追着篮球不停的奔跑，眼角的余光却扫视到一抹娇小的身影，抬头一看，真是她！这时的韩瑾瑜愣住了，停下了自己奔跑的脚步，手中的篮球脱离了他的手掌，苏默言趁韩瑾瑜发愣的时候，一把抢过韩瑾瑜手中的篮球，运向远方！
这一刻，所有支持韩瑾瑜的人都傻眼了，怎么这是？怎么突然顿住了！！！
支持苏默言的学生们脸上全是得意的表情啊！！！这最后一球非他们莫属啊！！
一旁和孙莹飞观看的颜雅沫愣住了，脸上有些怒气，尼玛！！打得好好的怎么会这样？？这家伙发生么神经！！
忍不住大声怒吼“韩瑾瑜，你丫的抽神马疯？？？快没时间了！！！！”
所有的目光全向暴怒中的颜雅沫投去。站在远方的朴景妍和简优优也向声音的来源望去！！！
韩瑾瑜被颜雅沫这一嗓子拉了回来，看向颜雅沫，朝着她投去一抹前所未有的微笑，让在场的女生都忍不住脸红，冰山王子韩瑾瑜竟然笑了？？？奇迹！！
随即，韩瑾瑜迅速的转身奔向苏默言，就在这时，苏默言拍打着篮球来到距离篮球架只有两米的地方，将篮球举起，一个空投，将篮球投向远处的篮球架！
离篮球架还有半米的时候，半路杀出来的韩瑾瑜，一个纵身起跳，将篮球截住，在半空中旋转一圈，稳当的落地！这是距离结束的时间还有一分钟！！
这会换苏默言愣住了，他什么时候过来的，为什么他没发觉？？咬牙，追上韩瑾瑜的脚步，试图抢球！
韩瑾瑜真的就爆发了，一个完美的起跳，举起手中的篮球，用力投向离他有一段距离的篮球架，然后完美落地！
从韩瑾瑜手中发出的篮球，不是一弧线形式前进的，而是以直线形式前进的，这是他们从来没有见过的打法，所有的人都屏住的呼吸，视线一直盯着篮球！
这时的时间仿佛变慢了，只见篮球奔向远处的篮球架，触碰到了篮球架的边缘，弹起，在空中旋转一周，投向中心的框架中！！
这最后一球进了！本来打平手的两方，结局为韩瑾瑜这一方胜出！！！！
所有的欢呼声里都在呼喊一个人的名字-韩瑾瑜！！
韩瑾瑜自己提着的心脏也终于能放下了，喘了一口粗气，望向那道身影，咧嘴一笑！！八颗洁白的牙齿闪烁着光！！！因为她在这里，他就不能输！！！
比赛结束后，苏默言走到韩瑾瑜的面前，笑道“韩同学，不错！能告诉我为什么你最后竟然反应过来了吗？？”
韩瑾瑜接过助手手里的毛巾擦了一下脸上的汗水，恢复原来的冰山脸，语气不冷不热“因为有一个对我来说非常重要的人在这里，我就不能输！！！”说完，就离开了！
从篮球场里走出来，朴景妍大口大口的呼吸着新鲜的空气，刚才那一幕看的她都忘记呼吸了，差点把她憋死！！！不过，没想到沫沫的一句话竟然起到这么好的作用啊？？他们俩应该有戏！！
“呼~~刚才那一幕，真的好险哦~”一旁的简优优也在大口大口的喘气！
“恩！不过还好，我们赢了！！！”朴景妍替韩瑾瑜感到高兴！
“恩呢，就是不知道中午夙的比赛怎么样！！”简优优撅着嘴，心里担忧道！
朴景妍笑道“优优，你要相信夙，我相信夙肯定会赢的！！！”
“恩！”换上笑脸的简优优，心里开始为朴景夙祈祷了！！一定要赢啊！
中午，简优优想拉着朴景妍去参观朴景夙的射箭比赛，却被朴景妍拒绝了，原因就是意识告诉她要去观看花沐妖参加的网球比赛！
没办法，简优优只好自己去看朴景夙的射箭比赛，朴景妍去观看花沐妖的网球比赛！
哪里有帅哥，哪里就有花痴，这句话一点都没错，朴景妍来到网球场，就看到网球场早就被围了个水泄不通！！不过还好，她还是比较瘦的，很快就挤了进去，离网球场的也是比较远！！