林子墨的眉头皱着，右手上传来阵阵疼痛的感觉，层层细汗流出，不用说，他的旧伤估计是复发了，在打下去，他的手估计就有危险了，可是就只剩下一球了，他一定不能输！就算输，也不能输给花沐妖！
咬牙，因为疼痛，林子墨的脸上有些苍白，体力也在一点一点的消散！他真的快撑不住了！
一旁观看的林子安早已察觉到林子墨的不对劲，心中不禁担忧，糟了！
花沐妖邪魅的朝着林子墨投去一抹得意的笑容，将手中的网球抛起，在快要降落的时候，花沐妖拿着网球拍在手上360度的旋转，最后握住网球把，用力一拍，将网球拍向林子墨！
林子墨额前的细汗越来越汹涌，视线紧盯着向他飞来的网球，抬起疼痛的右手，试图接住网球，在网球接触到网球拍的时候，林子墨拼尽全力用劲把球拍出去，随之，网球拍从林子墨的手中掉下，林子墨很清楚的听到自己手腕骨头脆裂的声音，忍不住哀嚎一声“啊！”无力的坐到地面上！
花沐妖皱眉，用手接住了飞来的网球，看着林子墨握着自己的手腕，脸上很难看！
丢下自己手里的网球拍和网球，走向林子墨，向他伸出手，友好的说道“来！”
林子墨看看花沐妖一本正经的面容，将自己的左手搭上花沐妖的手，一用劲，将林子墨从地上拉起来！
林子墨拧着脸，语气重重的说道“就算我今天输给你了，但是我对她的绝对不死心！！”
花沐妖只笑不语……
随后，林子安和朴景然两个人匆忙的走到林子墨的身边，架起林子墨往学校的医务室走去！！
裁判上前宣布获胜的一方“现在我宣布，获胜的一方为~~~”
“这场比赛，林子墨赢！”花沐妖结果裁判的话，他是真心的，他真么想到手上有伤的他竟然还能和他打的这么好！他从心底佩服林子墨！！
裁判囧了，但也只能硬着头皮说道“我宣布，这场比赛，作为翰林学院的代表，林子墨赢！！！”
在医务室进行包扎的林子墨听到这个消息，拳头硬生生的砸在了病床上，可恶，竟然施舍他！！他还没有到靠别人的施舍来得到这冠军！！他这是在同情他吗？？他不要这样的同情！！可恶！！
很快，下午的比赛进行的如火如荼！不过下午的三项比赛全是一项一项的比赛！
第一个就是跆拳道比赛！
梦幻的跆拳道馆里，颜雅沫换好服装，腰间系着白色最低级的腰带，站在那里！
看到颜雅沫佩戴的腰带时，再看看颜雅沫娇小的身板，好多人都忍不住的嘲笑了起来！
“她这是在找死吗？？”
“谁知道呢！！估计脑子进水了！”不然怎么可能选择这项比赛，而且对手还是比她高了一头的男生！！
颜雅沫听着周围的议论嗤之以鼻，勾唇一笑，脸上充满自信，到底谁输谁赢还不一定呢！！！
颜雅沫的对手上台的时候，不屑的看了一眼颜雅沫，没想到自己的对手竟然是个小丫头片子，这是在侮辱他吗？很好，他会让她死的很惨！
裁判口哨一响，两人便开始了比赛！
将开始的时候，颜雅沫一直在躲着男生的攻击，并不进攻！再怎么说，她都是女生，对方又是这么强壮的男生，个头还比她高，力气肯定没有他多了，她现在要做的就是只能智取！一点一点的消耗他的力气！！
男生怎么会看不出颜雅沫真么做事为什么？想消耗他的力气，他怎么可能会给她这样的机会！随即，男生也不在和颜雅沫周旋，直接步入真正的较量，拿出自己的真本事来！他要一招制胜！
男生有力的拳头猛的砸向颜雅沫！！！
颜雅沫看着向她飞来的拳头忍不住皱眉，这家伙竟然来硬的了，看来那些多余的必要就不需要了！当即，伸手握住男生挥来的拳头，用自己的小手力包裹住男生的拳头！！一点都不知道怜香惜玉！该死！
男生的眼中一惊，没想到这个丫头的力气竟然这么大！他明显能感觉到一股疼痛之感！忍不住皱眉！
颜雅沫握住男生拳头的同时，右脚一勾，一个帅气的过肩摔，将比她高处一头的男生狠狠的摔在了地上！然后扣死男生所有动作，让他不能动弹！跟我斗，你还嫩点！！！！
当即，裁判上来宣布了颜雅沫获胜！
男生看着颜雅沫一脸得意的表情，一脸挫败，一个比他等级还低的女生竟然把他摔在地上，这简直就是耻辱啊！！！
周围的人都在用看怪物的眼神看着颜雅沫，这简直太不可思议了吧？？？他们没看错吧？是颜雅沫把男生摔了，而不是男生把颜雅沫摔了！！！
颜雅沫夺过裁判手里的话筒，甜美的声音流露出来“不好意思，忘了告诉大家了，我其实已经是黑道十段了！！谢谢！！”
然后看向一边一脸挫败的男生，说道“同学，你应该是黑道五段，而且应该是刚考的吧？？”
男生满脸的震惊，然后默默的点头不语！！！她竟然还能看出他是那个级别的！！！
韩瑾瑜从头到尾的看着这场比赛的进行，当初看到男生挥过来的拳头时，心里忍不住的为她担忧起来，但是没想到她竟然是黑道十段！！心里满是欣慰！不愧是她喜欢的人，只是…………他还是比较喜欢娇小的她！
第二个比赛就是朴景然参加的钢琴比赛！！不用说，冠军非朴景然莫属！！
第三项的比赛，是孙莹飞参加的烹饪料理比赛！！
所有女生听到作为‘男生’的孙莹飞竟然参加都前来观看！！
帅气的孙莹飞身上穿着一卡通的围裙，一点都影响到她帅气的外表和气场！
只见，孙莹飞一直专注着摆弄着她手中的点心！！
其实孙莹飞唯一做的最好的就是蛋糕，因为颜雅沫和景钰两个吃货最爱吃的就是蛋糕！所以一有时间她就和竹清笛两个人一块研究西点！现在她做出的点心可以跟五星级酒店的蛋糕师媲美，甚至更高一筹！
一个小时的时间结束了！孙莹飞手里的蛋糕也完成了！
整块蛋糕上都是白色的奶油，上面裹着一层巧克力酱，上面只是简单的用樱桃和草莓还有猕猴桃装饰了一下！
试吃员们纷纷品尝了一下大家的作品！在品尝孙莹飞做的蛋糕时，忍不住赞赏道“甜而不腻，入口就有一种丝滑的感觉，很美味！”
最后冠军得主是孙莹飞！！！！
维持一天的比赛终于可以该一段落了，晚上大家聚集在梦幻的餐厅里用过晚餐之后，就纷纷各回各家，各回个的宿舍休息了！
如同昨天一样，朴景妍在睡觉的时候接到了花沐妖发来的短信“谢谢今天的鼓励，晚安，好梦！”
朴景妍看着短信，甜甜的一笑，将手机放置一旁，闭上双眸，慢慢的陷入了梦想！