看着这个熟悉的地方，我想，我该走了。有太多的东西交杂在一起，我的心真的好乱。一切随缘吧，到外面去走一走，看一看，就当是散心好了。这个地方，真的有好多回忆，让我每时每刻都会想起小洁。该放下的，何必执着，伤了别人，也伤了自己。
小镇上的火车轰隆轰隆的过了，带走了一个失落的青年。
广西某海边夕阳西下，太阳的余晖洒在海滩上。海面在微风的吹拂下，波光闪闪。裸露在外的海滩上，一人、一狗，相互依偎着，好似在等待着一场洗礼，更像在等待着另一个人。英俊的男子微微眯着眼，不知道是在沉思还是在眺望海的尽头。狗狗乖巧的在一旁享受着主人身上散发出来的温度，似是知道了主人的想发般，并没有开口打扰，只是在一旁静静的，静静的呆着，等着主人的召唤。
太阳慢慢下沉，原本安静的沙滩也变得热闹起来了。人们饭后都来海边吹吹海风，渐渐的就开始变得热闹了。人渐渐的多起来，一对一对的从男子的身边走过，此时，男子身上散发出了强烈的忧郁气氛。狗狗跑到主人的跟前，用鼻子轻轻地蹭着他的小腿，好像告诉他的主人，我们该回去了，这里现在的气氛不是属于我们的。
于是，一人一狗，一前一后，在众人的注视下缓缓地离开了。
无论时间过了多久，还是无法散去心中的伤痛，没没都痛得我闯不过气来。躺在宽大的床上，又陷入了无限的遐思：春光无限好，漫山遍野的鲜花，那么多，那么炫目，还是吸引不了我的眼光。眼随心动，一直都是放在前面那个小女人的身上。哪怕闭上双眼，也能听见她的欢笑，声声悦耳。花海中，一男一女，小女孩儿乎跑乎静，乎站乎做，或说或笑，男子就在身后一路跟随，满眼深情，眼里尽是宠爱。
跑着跑着，小女孩渐渐的累了，在草坪上坐下来“哲哥哥，这儿，快过来啦”。
“怎么，这会子就累了，你个疯丫头”
“呵呵，这儿真美啊”
“是啊，春天到了”
“可惜了，这里没有桃花”
“桃花都快开了，过两天不是快到桃花节了吗，你喜欢的话我陪你去看”
“可惜今年不行，我应该没空，唉，还记得去年的桃花节，真开心”
“现在不开心吗？”
“开心，只要你陪在我身边，做什么我都开心，哪怕只是静静的在这里坐着，给我一个你的肩膀，我就已经知足啦”
“傻丫头，你可真是一个傻丫头，你觉得我会让你有时间去瞎想这些吗？看来我要惩罚你咯”
“为什么”小洁眼泪旺旺的，闪闪的泪珠在眼眶里转悠“因为你不够想我啊。想我的话那里还有那么多时间去瞎想呢？”
“小丫头你可真会让人心疼”说着便用手指轻轻的抬起小洁那秀丽的脸庞，用指腹抹去那眼边呼之欲出的晶莹。眼里的那抹深情，小洁也深深地感知。她明白自己有多爱这个男人，也知道他对自己有多好，只是每每对上他的眼眸，还是会被感动的稀里糊涂的，哪怕他什么都不说，她心里也明白，这个男人是爱自己的，深深地爱着
第六章惩罚是必须的“我还没说怎么惩罚你呢。。。。。”小洁继续哭看着心爱的人儿哭成了一个泪人儿，阿哲实在不忍心，可这小丫头，不惩罚她就不知道我的存在了，本来只是吓吓他的，现在心里开始打起了坏主意。。。。。。让她给自己做饭？算了，就她那手艺，自己只有做家庭煮夫的命。让她陪自己去KTV和朋友聚会？那妞儿天生就不喜欢呆在过于喧闹的地方，加上朋友们老爱拿她开玩笑，她肯定不会去的。虽然她每次脸红的时候都特别诱人，可自己还是舍不得让其他人看见她那可爱模样。让她干什么呢？真是伤脑筋，太轻她记不住，太重又心疼，舍不得了，额。再想想。。。。。。哈哈，有了，就让她主动吻自己，这也不算太过分。这么久了，都没有主动吻过我，每次逼她主动地时候，都像上刑场一样，快速的在自己脸颊上亲亲一碰久移开了，唉。。。。。。疼媳妇儿到这种地步，也是男人的一种悲哀啊，福利都没有了。
过了半晌，小姐哭累了，也或许是刚才玩的有点疯，现在便坐在那里不说话了.“怎么，不服输呢。”
小洁不作声，每次说要惩罚她的时候，她都有点害怕。虽然知道他不会要求自己什么，可自己还是害怕。想起上次他吃了自己做的饭拉肚子的情形，小姐就很后悔自己为什么没有去学厨师，害她替他担心了一整晚。嘴上说没事，可还是会心疼啊，闹得自己一整晚不敢睡觉，就怕他没有人照顾。
“好吧，既然不反对，那我就开始宣布对你的惩罚咯，。。。。。。你准备好了吗？”
“额，那个，可以明天说吗？”
“不行，我怕我命天就忘了，呵呵”说完一脸坏笑的表情看着她“那。。到底是什么啊”
“先说好哦，如果很过分的话我会继续□□的”
“不会很难的，所以□□无效，而且今天也不让你进厨房了，你可以马上就完成的哦”说完就用他独有的桃花眼盯着小洁的双眼不放。被盯得有些不自在，小洁实在有些不能接受他如此火热地眼神，往身后的空地捋了捋，慢吞吞的问：“那到底是什么啊？”“就是。。。你吻我！不是亲。”“啊！！”这也太难为情了，，“真的要吻啊，在这里？”“对啊，在这里。。。难道你想在大街上？那样我会更乐意的。”话还没说完就被打断了“什么啊，谁要在大街上啊。。。。这种事，怎么可以。。。。”越说越小声。虽然这里是山上，可万一要是有人来了，那不是会看见吗？那怎么办啊“你在那嘀咕什么呢？嗯”
“没什么，除了这个不能换了吗？”再次确认到。
“对啊”这小妞儿还是害羞“那好吧”索性吧眼睛闭上“你吻吧”一副视死如归的样子。吻就吻吧，反正也不是第一次了，╮（╯？╰）╭，每次都是被他给逼的。。。。。。