熙一边往外退，一边祈祷着主子别发现自己，他就知道那女人没那么好引开的，看看，这正是造的什么孽啊。主子，这也不能怪我，是您自个儿气场太强，戴了面具都这么容易认出来。
这话说的固然不错，流冥释就算是换了一张脸，那一身超然的气度，也是天下独绝的，让人只一眼，就此生难忘，更何况是对于一起处了这么多年的人呢。
“师兄，你跟我回去吧。只要你把东西还回去，爹一定不会怪你的。”花媚月抓住流冥释的衣袖，几近哀求。
幽婧洛轻哼一声，看着那只搭在银紫色衣袍上的手，再撇了一眼模样可怜的小脸，转回眼，继续看那道已经快退到门边的身影。
时诗若一副看好戏的样子看着拽着和被拽的两人，轻轻咳了一声，结果换来花媚月狠狠的一瞥，时诗若感觉自己很是无辜，她只是嗓子不舒服而已，何况正主在那边呢，真是躺着也中枪啊。
“放手。”不动声色地说了一句，连看都未看花媚月一眼，淡漠至极。
“师兄……”很是受伤地唤了一句，恋恋不舍地放开手中的衣服，“为什么？”花媚月不甘心，明明知道明明喜欢他这么多年了，她有那你比不上别人了，他怎么就从来都不待见她呢！
“熙，”幽婧洛仿佛没有听见周遭的一切，唤了一声那个半只脚已经出了门的人。
那声音虽然不大，但是听在松了一口气的熙耳中，犹如晴天霹雳。僵硬地转过身，看着他远在另一角的主母。
幽婧洛勾了勾手指，示意熙过去，熙打了一个冷颤，瞄了自家主子那似笑非笑的表情，很是不情愿地走了过去。
时诗若转头，看着往这边走来的熙，一身黑色长袍，小麦色的脸庞很是阳光帅气，只是那表情，似乎是很不乐意啊。
“婧儿，这是谁啊？”凑到幽婧洛耳边，小声问着。
“怎么，看上他了？”幽婧洛调侃着，一只手有一下没一下地敲着桌面。
“说什么呢，我问真的。”时诗若推了幽婧洛一把。
幽婧洛小声说出了熙的身份，继而时诗若惊奇地看着熙，也是，在她的意识你，暗卫不都应该是冷冰冰的嘛，起码殇身边的都是这样的啊，连笑好像都不会，哪像眼前这个，表情很是丰富呢。其实这不怪时诗若，主要是熙这人，真的是暗卫里的奇葩或许也是人类中的奇葩，乐观得非一般人能理解。
而两人的这一举动在旁人眼里就变得很是亲密了，这不，有人看不下去了。
“水性杨花。”花媚月眼含不屑地看着时诗若，这女子，看起来平平无奇，莫不是同师兄一样戴了面具？不过就以她乱勾搭人的样子，怎么会配得上师兄！
“你说什么？”幽婧洛冷声道，原本还柔和的眼眸一下子变得阴寒，丝丝杀气随之而出。
花媚月接触到这般的眼神，心里不由得升起恐惧之感，而嘴上却不退缩，“我说的又没错。”
“是吗？”幽婧洛冷笑一声，伸出手摁住花媚月的肩膀，狠狠一压，花媚月痛呼一声，被迫弯下身来。一声痛呼引来客栈中不少人的注目，原来就因为花媚月娇媚的容貌而不停往这边看的人一见美人有难，很想拔刀相助，然辞世流冥释却单单扫了那些人一眼，嘲讽地笑笑，“怎么，诸位对我们的家务事很感兴趣？”
众人被这么一句噎住，纷纷说不出话来，而且看着情况，似乎，那美人也没有怎么样。
“你嘴巴给我放干净些，不然，以后就别再说话了。”幽婧洛加大手中的力道，警告着，对她如何不要紧，反正她也不在意这些东西，然，对她认可的朋友，就决不允许！
“你……”放手，花媚月的目光在触到一眼东西时，却说不出话来，她看到了什么，凤珟怎么会在他手上，而且，凤珟还长了鳞纹，已经将近五分之一了，这，怎么可能，两人都是男子啊。
身为花干戈的爱女，她自然明白这代表着什么，这表示凤珟不仅认其为主，而且两人之间，已经，已经产生了灵犀，一旦鳞纹长满，两人就能违了，生死轮回，永生永世的爱，都只能给对方。
“不会的，不会的……”花媚月丢了魂一般摇着头，抱着最后一丝希望看向流冥释，却刚好从这个角度，看到了那隐于袖中的龙渊，“不可能，不可能！”发了疯一般，花媚月挣脱幽婧洛的束缚，跑向店外，又引来许多人的注目。
幽婧洛看了一眼手上的墨色镯子，在看了一眼流冥释，却见对方眼角含笑，不由得玩笑道：“冥，你这名声可都毁光了。”
“毁了又如何？”一条眉，反问幽婧洛，幽婧洛一笑，转而看向终于挪到身边的熙。
“主母，有何吩咐？”熙咽了口口水，谄笑着问。
“你这些天都干了些什么啊？”很笼统地问。
熙看了一眼自家主子，毫不纠结地决定卖了自家主子，因为他看出来了，主母更不好惹啊。
等熙说完，幽婧洛轻哦了一声，跌给熙一瓶东西，“先去吧自己身上的味道去了，免得又有什么东西跟上了。”刚才外窗外一看，刚好看到花媚月离去的背影，那肩膀上，还停了一直灰黑色小鸟，一眼就认出那是食骨鸟，这种鸟，以食骨花为食，这食骨花闻起来是没有任何味道，却极易被食骨鸟识别，就算是千里之外，也可以追过来。
熙接过药瓶，这才大概明白那个女人是这么追上来的了，不禁又对幽婧洛多了几分敬佩，道了谢，隐去了身形。
三人随便聊了些东西，便回房睡了。
枫山下，一棵巨大的枫树下，一道曼妙的身影若隐若现，交谈声飘散在夜空里。
“十万两黄金，去帮我杀了那个男子！”娇媚的声音泛着阴狠。
另一道身影点点头，“谁？”声音冷的透骨，却不难识别，这是个女子。
娇媚的声音再次响起，交代了地点和人，另一道身影快速离去，往目的地方向前进。
“呵呵，师兄，你一定是我的！”娇俏的声音路发了疯般。她知道，必须在那之前除掉他，才能破了那个传说……