那四人皆一袭白衣，约莫四十岁上下的年纪，端的是一派清高严肃之相。
“那是谁啊？”幽婧洛看向流冥释身旁的焰。
“回大人，那是天武会的四大长老，平时管理堂中事物。”焰看也没看那四人一眼，堪堪回答。
幽婧洛点点头，一面听着那四人说着老套的客气话，一面打量四周，发现那主位上，少了一人，按那处位置来看，少的应该是这现任的堂主吧。当然，这不仅仅幽婧洛一人发现了这个问题。
故而，没一会儿，场面就有些喧闹起来。
“各位，请大家安静，并非我们堂主看不起各位，而是堂主近来有要事在身，实在是走不开身，请各位多担待。”杨珩站上台，一面说着好话，一面埋怨着自家堂主，平时不现身就算了，现在也不来，这叫什么事啊，那当初夺这位置干什么啊。
其实杨珩没想到的是，他家堂主当初还真不是冲这位置来的。
喧嚣不满声渐渐小了下去，但也有不少人认为这只是借口而已，嘴上虽是不再说什么，心里却加了把劲，誓要将这个自大的堂主给拉下堂来。
天武会如期举行，九对人纷纷出现在台上，没有人报上自己的姓名，只有一个编号，但想来都是对自己的对手有几分了解的。台上的人开始动手，没一会儿，其中一场就结束了，看来两者差距有些大，台边立刻出现一蓝衣人将胜出者的号码记录下来。
一场又一场的比试开始又结束，在幽婧洛快要失去耐心时，终于听到了有人报九百六十三号，此时已经临近中午，幽婧洛动了动肩膀，起身向台上走去。
“仇，赢了我就请你吃饭！”时诗若趁幽婧洛走过自己身旁时及时开口。
幽婧洛点点头，眼里是势在必得的信念。
“看来你这次是请定了。”流冥释在一旁悠悠地补充了一句。
“请就请呗，大家高兴就好。”时诗若满不在乎，说起来，她的朋友也是极少的，毕竟那种环境里，无论是亲情，友情还是爱情，都是奢侈品啊。
流冥释看了时诗若一眼，不再说什么，只是眼底却和善了许多，之前只是因为她是婧儿的朋友才对她如此的，但今日之后，看来是不必了，她本身就值得。
幽婧洛慢悠悠地走到赛台的一角，那里，一个墨绿色衣衫的人看似早已到了，那人手持一把长剑，一手背在背后，眉目冷峻，一看就是江湖中的老手。
幽婧洛在台上立定，玄绝已经滑入手中，见对方不动，她也就不动。
叶协淡淡地打量了一眼幽婧洛，没想到这玉仇竟如此年轻，不过看起来倒是沉稳，就是不知本事如何了。
如此想着，手中的剑就扬了起来，剑气缓缓向外释放，引得衣衫膨动起来。
幽婧洛微眯着眼，这人气势倒是不错，但是，她上来，是为了比试速度的。
叶协身影快速向对手的方向冲去，剑未到，气势却已成袭人之势了。
幽婧洛扬刀看似虚空一斩，却生生架住了叶协的长剑。
叶协面露惊讶之色，这年轻人真是不简单，虽说自己没有用上十成力，可也用了七八成了，竟如此简单就被破解了，而且是在自己有意加速的情况下。
“该我了。”似乎是提醒一般，幽婧洛撤刀，身形往旁边一闪。
叶协闻言，急忙收剑抵御，只见一玄色身影冲自己奔来，几乎本能般地挥剑，却不料那身影在他挥剑的一瞬间猛然扭转了方向。
“什么！”犹如见到什么不可思议地事情一般，只觉得耳畔一阵风吹过，脖子上一凉，身后传来凉凉的声音，“你输了。”
“哐当。”叶协手中的长剑一下子落在地上，难以置信般地看着地面上的剑。犹记得五年前，那少年三招就将他击败，虽说当是是有些轻敌，五年里，他不断磨练自己的心性和剑术，不曾想，今日，竟被人一招所败！
幽婧洛看着那一动不动，恍若失了神一般的人，突然出言，“并非你剑术不够，只是这世间，永远没有终点罢了，无论是事还是技艺。”说完，就又慢悠悠地走下台去，一如来时一样，只是来的时候并没有多少人注意这人，走时却带上了连片的目光。
“仇，要不要这么狠啊。”时诗若略感不满地说，她都没开始看呢，就结束了。
“狠吗？我有没将他怎么样，说起来，你该请我去吃饭了。”幽婧洛觉得有些无辜，她连一根汗毛都没有动他的啊。
流冥释浅浅一笑，并不说话，见叶协已经退下台，新的一人出现在台上，看看其他还在进行的八场，想来是因为这场结束得太快，所以又加了一场，就不再关注，“是该吃饭了，走吧。”
时诗若认命地在前面带路，这几天，她是研究了不少吃的，反正也是无聊啊。
然就在几人离开后，那幽婧洛胜出的场上出现了另一人，那人全身笼罩在黑袍中，浑身散发着阴冷的气息，在宣判开始之后的瞬间，就出现在对手的对面，不知何时那苍白的手臂露出袍外，狠狠地击向对手，在那人毫无反应间，那苍白的手就已经穿透了那人的胸膛，鲜血刹那间涌出……
观赛的人立刻骚动起来，天武会的人也出现在台上。
“这位兄台，你出手也太狠辣了些！”杨珩开口，比试虽然受伤的比比皆是，死的也不是没有，但像这样子狠毒的，他还没见过。
“只能怪他自己是个废物。”黑袍人收回手，嘲讽的话说出了口，似乎大家都只注意这人的手法以及外表，故而，没有人看到那苍白手臂上镌刻着的杏兰。
黑袍人转身离去，不再理会周围人的指责声。
四大长老微微皱眉看着那远去的身影，互看了一眼，这武林，果然不是以前的武林了，皆在心底叹了口气，可别叫这样的人当上堂主啊，不然……