不知是上天的特别眷顾，还是幽婧洛的运气真的太好了些，下午的比赛她被再次轮空了。一次她可以相信是偶然，然两次就有些让人怀疑了。幽婧洛看向流冥释，但流冥释同样是一脸的疑惑和警惕，显然，这不是他的安排。
幽婧洛不禁凝眉，流冥释也即刻唤出了焰，吩咐焰去查个清楚。
此时台上，众人的比赛已经开始了，鱼涸对上了紫鸢云，琉暝筮则对上了梅忆川。但这场比赛比大家想的结束得要简单，要快速的多。四人才上台，连开始都还未宣布时，有两人就站出来认了输，这两人正是梅忆川与紫鸢云。梅忆川认输还能理解，毕竟琉暝筮是门主，然紫鸢云就就得自己有些窝囊了，这样就认输岂不是告诉大家自己是贪生怕死嘛，可是门主的铁令就在那里，自己不遵不行。想起前几场那鱼涸虽然狠绝，但他的对手却没有一个认输的，就觉得自己里子面子都掉光了。
对于这一结果，看台上的人都一片唏嘘声，往年的比赛都是越到后面就越精彩，可今年的怎么看都觉得不对劲啊。当然，这场的比试就在两人的认输下结束了，而紫鸢云也成为第一个在鱼涸手下生还的对手。
参赛者还剩下最后的三人，与之前一样，三人之赛，有一人就会轮空，而这次在焰的有意干预下，轮空的人终于不再是幽婧洛了，而她的对手，也正合心意，鱼涸，终于，轮到你了。
“仇，小心。”时诗若有几分担心，那黑袍的鱼涸怎么看怎么邪气。
幽婧洛点点头。
流冥释什么都没说，只是定定地看着幽婧洛，不是不担心，只是因为相信。
幽婧洛起身，一袭墨黑色的长袍，虽然面容是那么地普通，但浑身的气质却是让人移不开眼，浑身的气势更是让人心底为之一震，不看容颜，就让人觉得此人风华绝代！
一步一步的，幽婧洛向台上走去，每走一步，眼里就多一分色彩。
台上的鱼涸看着向他走来的人，就是他了吧，只有解决了他，阿烟就有救了，自己放弃报复，违背父训，放下尊严，印下这象征奴隶的印记，终于，快要成功了，阿烟，再等我一会！
幽婧洛在台上站定，手间冰凉熟悉的触感袭来，立刻，杀意迸发而出，瞬间席卷而去。
一声开始还未完全落音，幽婧洛就冲了上去，黑影如箭，衣袂翻飞，手里的利刃似是感受到主人的情绪，锋利的刀刃闪着白光。
鱼涸依旧没有亮出自己的武器，赤手空拳对上了冲他而来的利刃，笑话，他出卖了半个灵魂换来的身体，就是自己最好的武器。
电光火石间，一只苍白的手抓住了玄绝，似乎发出了咯咯声。
“原来你就这点本事，”森冷的声音自黑袍内传来，带着说不出的怪异的嘲讽意味。
“这只是开胃菜。”手腕翻转，用力间，玄绝抽身而出，而那只手却没有留下任何的痕迹。
金刚不坏之身吗，幽婧洛勾唇，她才不信，自己会破不开他！
狠厉的刀一下接着一下，然，无论刀落在哪里，皆是不留痕迹，唯一改变的是那黑袍却是七零八落了，令人好奇的是，黑袍内的人却是光着上身，苍白的皮肤上隐约可见一些黑气。
幽婧洛的神色逐渐深沉下来，凭着自己快捷的身手，倒是没被打到一下，只是这样耗下去也不是办法。
攻击一下接着一下，力道也一下高过一下。在猛烈的攻击下，鱼涸的神色也逐渐变得认真，虽然没有留下任何的伤痕，但那些一下比一下严重的疼痛感还是引得他的神经紧绷起来。自从那之后，还没有人能让他如此狼狈过。
幽婧洛顿了顿身形，眼里闪过一丝绿芒，由于时节已经是深秋，略高的领子遮住了脖间的绿芒。手中的玄绝也在这时染上一层莹绿的色泽。
鱼涸在见到那双微绿的眼眸时，一股恐惧自心底漫生，然已经到眼前的攻击却是不容他有第二反应，再次抓住刀尖。开始，并没有像之前那样，撕裂的疼痛传来，暗红的血液自手间低落，一滴接着一滴。
看台上的众人因为这场神奇的赛事都十分默契地安静下来，所以此时那此起彼伏的抽气声显得格外地明显。
鱼涸侧过身，向后退去数步，看着手掌翻开的皮肉与溢流的血液，难以置信一般。
幽婧洛并没有给他任何喘息的机会，刚才自己也不过试试而已，想不到，竟然有用，如此，自己就不客气了！
又是一刀接着一刀，相比之前，那速度分明是又快了几分。而鱼涸想比之前的轻松相迎，如今却只能狼狈地闪躲，即便如此，身上也留下了无数的伤痕。
又是一记重击，鱼涸捂着腹部横贯的伤口，不由得单膝跪下。
“说，你的主子在哪里？”幽婧洛沉声，交手之后，她觉得似乎有什么地方是在意料之外的，特别是对上那双眼睛时，之前，她分明看到了那人眼中的柔情与期待，现在，他的眼中又出现了拼死与坚持，这样的人，不应该与那些人为伍的。
鱼涸没有回答，只是沉默着，就在大家都以为他不会再说话时，鱼涸却低声笑了出来，笑声逐渐变大，有几分苍凉，又有几分决绝。
“你以为，你这样就赢了吗？”勉力站起身来，“我还没有输，也不能输！”黑袍被自己掀开，苍白却也俊俏的面容暴露在众人眼前，只是，此刻他那半个身子却都冒着黑气，越来越浓厚，左边的眼睛也在那刻变成纯黑色，不留一点洁白，仿佛黑暗吞噬光明。
“这，这是什么啊？”惊恐的声音不断传来，看台上的人陷入一片恐慌中。
鱼涸身上的变化却还在继续，那半身的皮肉像是被腐化般，片片掉落下来，夹杂着痛苦的声音持续着传来。
看台上的人已经开始匆忙逃离，流冥释眉头锁紧，不知在想什么。时诗若一脸担心，紧紧盯着看台，双手紧握在一起。
只有焰，稚嫩的小脸上满是不可置信，“入魇！”
“什么？”流冥释看向焰，眸色深沉。
“入魇之术，乃是当初被创世神封印的术法，是将九幽炼狱中的恶鬼引入身，从而提升自己的力量，这种术，一般会使人直接被恶鬼拖入九幽之地。”焰解说着，眉头有些打皱。
“力量会提升到什么地步？”流冥释抓住这个关键。
“这，”焰思量着怎么说，“会完全接受那恶鬼的力量。”这是以前他了解到的。
流冥释不发一言，只是逐渐握紧的双拳出卖了他假装的镇定。
台上，鱼涸身上的黑雾散的已经差不多了，只是，那半边的身体却只剩下了白骨。
“真正的比赛，才刚刚开始！”鱼涸的声音喑哑难听，不见皮肉的半边嘴巴可见里面的森白色牙齿。