“小儿，你成功地挑起了我的怒火！受死吧！”贪妄的戾气更甚了几分。
“他在哪？”周身的气势隐隐有爆发的趋势。
贪妄重哼一声，骨掌紧握成拳，向前打去，只见一团黑气猛地往幽婧洛方向冲去，划起阵阵清晰的风声。
幽婧洛不闪不避，生生地承受了那一拳。向后退去一小步，狠狠咬住牙，口中已经满是血腥味，但就是倔强地不肯显露出来。
“婧儿！”时诗若失声，站起身来想向台上冲去，不料却被人拉住，“你干什么！快放手，你没看出来婧儿受伤了吗？”用力地甩手，可任然无法挣脱。
“无碍，她一定会没事的！”流冥释平静地开口，声音里一丝波澜都不曾出现，然，那双沉得可怕的凤眸却将一切都显露无遗。
时诗若怔了怔，逐渐安静下来，她怎么忘记了，这个人应该比自己还急迫吧，看到婧儿受伤的样子，可他还坐在这里，即使再担心，也应该相信婧儿，不是吗，再说了，自己就算上去也没有用啊。时诗若再次坐下。
另一边，琉暝筮已经站起身，往前踏去的步子愣是停在那里，自己站出来，又算什么呢，连他都没站出来。
幽婧洛站定后，浑身的气势不减反增，胸口处泛着疼痛，隐隐有撕裂身体之感，然，这一切在她眼里却显得微不足道了些，说起来，已经很久没有受过这种程度的伤了，可是，幽婧洛一向是越打越勇的。手中的玄绝被狠狠地掷出，磨过那漆黑地骨架，擦起点点火花。
继而，幽婧洛飞身逼近，赤手空拳地对上了半边的骨架。白皙的拳头包裹着淡淡地绿光，瞳孔处的绿色莹翠欲滴。
贪妄同时出拳，两只拳头瞬间撞在了一起，骨骼的咯咯声再次响起，两人各退了一步。
“小儿，倒是小看你了。不过，你那只手，怕也是用不了了。”贪妄转了转手腕，语气里终于染上几分认真的意味。
幽婧洛不动声色，只是右手出不间断的疼痛感提醒着她两者间的差距。
流冥释的眸色更深了一些，虽然现在她的身上没有一点血污，可是他就是知道，婧儿的情况怕是不好。拳头更加握紧了几分，圆滑的指甲随即嵌进了手掌，只是那只手的主人没有发觉罢了。
台上的气氛一瞬间变得沉默而冷凝，然只是几个呼吸间，一声轻笑就打破了一切。
“贪妄是吗，九幽十鬼也不过如此！”轻蔑的嘲笑声想起，幽婧洛扬起头，面目依旧冷酷，眸光依旧冷然，只是，那一身转变了的气度，却叫人难以直视，那般的高高在上，超然脱俗，凌驾于一切，受万众仰望。
“婧儿……”时诗若失神般地看着幽婧洛，清眸里泛起点点崇敬之色。
流冥释的凤眸里这才有了一丝暖色，他的婧儿就该是这样的，这片尘世本该就应该在她脚下的。
琉暝筮看着那样的幽婧洛，眼底的黯然一闪而过，他们间的距离，远不止天堑吧。
“你。”贪妄不知是被气到，还是因为幽婧洛那变化，说不出一句话来。
“我，如何？”幽婧洛看向贪妄，左手已经染上绿芒。
“小儿，若你现在开口求饶，我便饶你一条性命。”贪妄沉声，这身气质，似曾相识啊。
“呵呵，你是在做梦吗？”幽婧洛反问，眉眼间却是没有一丝笑意。
“找死！”贪妄再次举拳袭来。
幽婧洛一错身，避开那一记拳头，左手立刻抓住其一根肋骨。
“咔”骨头碎裂的声音响起，幽婧洛向前一步，厌恶地丢掉手中的半截黑骨，看了一眼自己因为用力地缘故而刻进手的伤痕，转身，对上贪妄怪异的背影。
“怎么可能？”贪妄惊疑，他的黑骨，怎么会被那肉体折断，而且，还不再生长了，更不可能的是，他的本体，竟然感到疼痛！
难以置信地转身，再一次袭向幽婧洛，这次，幽婧洛抬手，抓住了那只左手骨。骨头碎裂声再次响起，整只左手骨应声而落。
贪妄痛呼，似是想到什么一般，“你的血，怎么可能？”声音里夹杂了惊恐之意。
与之前一样丢掉那骨头，幽婧洛冷冷地斜了一眼贪妄，“现在，你说是不说？”
“哈哈，小儿，你以为这样就能赢我？想知道弑苍在哪里，告诉你也没用，凭你的本事，能奈他何？”贪妄忍着痛，浑身又开始冒黑烟。
“主子，他想逃。”焰出声，身形略微向前移动，想上前阻止，之前他万不是贪妄的对手，可如今他已经重伤。
“焰！”流冥释出声阻止，现在就算留下他有如何，就像他说的，现在的婧儿，不是那个人，那个组织的对手。
“迟早有一天，我会将他碎尸万段！”幽婧洛冷然的话语响起，看着面前缓缓到底的身体，眼里的光芒也渐渐退去。
“求，求你，救救她……”虚弱而断续的声音响起。
幽婧洛垂眸，看着地上的人，不语。
鱼涸早已经痛得失去了知觉，只是那最后的执念让他没有就这样死去。颤巍巍地抬起手，那手里，紧握着一条红绳。“求你，救她……”哀求声又一次响起。
幽婧洛看了他良久，终是伸手接过了那绳子，只见那绳子上，原来还栓了半块碎玉，碎玉一角，刻了一个小小的烟字。
那只手无力地垂下哦，鱼涸睁着仅剩的眼睛，望着那片蓝天，似乎，看到了阿烟的笑容，好美，只可惜，以后都看不到了，阿烟，不能再陪你看蓝天，看白云，也不能再为你做所有的一切了，连再见都不能告诉你了，阿烟，再见了……
幽婧洛看着这样的鱼涸，无言，一阵阵的晕眩感传来，眼前残破的面容逐渐开始模糊，再也坚持不住，向地上滑去，不期然的，落入一个温暖的怀抱。
流冥释心疼地看着她苍白的面容，急忙抱起她，往住处走去。时诗若立马跟上，眼里满是焦急。
另一边，琉暝筮踌躇了一会，还是忍不住，跟了上去，身后紫鸢云和梅忆川对视一眼，亦是跟了上去。
然，那双淬毒般的眸子却在此刻迸出光芒来，姓幽的，不对，玉仇，你这次，就等着吧，我会让师兄彻底厌弃你的！
