不知昏睡了多久，幽婧洛终于缓缓睁开眼来，浑身仿佛被抽干了一般，没有丝毫的力气，两只手掌处皆是撕裂般的疼痛。当然，痛也正常，想想她两只手的惨状，右手指骨根根碎裂，左手一道伤痕横穿手掌不说，还在骨头上留下了痕迹，再加上之前受的那一拳，能这么快醒过来已经不易了。
勉力想坐起身来，却发现怎么也做不到，一动就痛得她倒吸了一口冷气，怎么之前她就没觉得她受了这么重的伤呢。这一动作，吵醒了身旁的人，流冥释仿若惊醒一般，直起身看到幽婧洛明亮的黑眸，愣了半天，“婧儿，你醒了！不是我又做梦吧！”眼里不禁意间闪过一抹暗色，这七天来，不知一次梦到过这场景，害得自己都不敢闭眼，可最终，还是没能撑住，睡了过去。
幽婧洛心疼地看着满脸胡渣的流冥释，他一定担心死了吧，再次想抬起手，却只能微微移动一番。
流冥释立马小心地抓住幽婧洛的手腕，“渴吗，要不要先喝杯水？”
几不可见地点点头，喉咙的干涩也提醒着她昏迷时间之久。
由于在地上的时间久了些，流冥释起身时踉跄了几步，才稳住身子，看来自己也要先吃一顿，眼前都发黑了。
尽量轻柔地扶起幽婧洛，细心地喂她喝了一大杯水。动作虽是生疏了些，但幽婧洛依然满足地笑了，可随即又开始心疼起来，想来，他也是头一次做这样的事吧，再看看他消瘦了不止一圈的面容和大大的黑眼圈，还真没见过他这么狼狈的样子呢。
“冥，你不用陪着我，去休息会儿吧。”幽婧洛嘶哑着声音。
流冥释顿了顿身子，“可是，婧儿，我舍不得你啊。”似在撒娇一般。
眼尖的，没有漏掉他嘴角扬起的笑容，即便明知道他是故意的，此刻也狠不下心来，最近，真是越发地心软了。
“那就在这里休息会儿吧。”声音里染上了一丝不自然。
“好主意，反正你现在是男的。”某人得了便宜还卖乖。
幽婧洛轻瞪了一眼流冥释，不知怎么反驳。
这时，流冥释却往门外走去，“你去哪里？”幽婧洛忙问，怕他去了别处不好好休息。
流冥释转过身，坏坏一笑，“放心，最难消受美人恩的道理我还是懂的，只是，总要先填饱肚子啊。”
说完，就笑着走了，幽婧洛轻哼了一声，算了，以后都不要再担心他了，混蛋，竟然这样笑她。
不到一刻钟的时间，流冥释就转了回来，手里捧了一直洁白的瓷碗。与此同时，一阵香味也飘到了幽婧洛的鼻前。
流冥释在床前坐下，面容已经恢复了以前的俊朗，果然，还是这样更迷人些。
“婧儿，来，张嘴。”流冥释手握一只小巧的勺子，哄小孩般冲幽婧洛说。
幽婧洛无语，拜托，她已经快十七了好不好。还是听话地张开了嘴，一勺入口，软糯的滋味好极了，是粥吗，好好吃。几勺之后，连喉咙的不适感也减弱了许多。
“好吃吗？”喂完最后一勺，流冥释细心地为她擦净嘴。
“恩恩。”幽婧洛点了点头，比义母的手艺还好，不知是谁做的。
“你喜欢就好。”流冥释将碗放在桌上，而后翻身上床。
幽婧洛想往里挪一些，因为自己貌似是睡在正中间的，不料，却被人一把抱住，浑身一阵酸痛，引得幽婧洛浑身一震。
“婧儿，弄痛你了吗？”流冥释似是有些懊恼，自己怎么这般不小心，看来，她伤得不止是手了，可是，其他地方又没有伤痕。
“没有。”幽婧洛自然是听出了他语气里的自责，只是她也感觉的到，他抱的时候，已经是极为小心了。
流冥释轻轻呼了一口气，没有说话，幽婧洛想当然地认为他已经休息了，于是也闭上眼，朦胧间，似乎听到有人在说，“你醒了真好……”
这一睡，就睡了大半天，再次睁开眼，天已经擦黑了，身边的人已经不见了踪影，身上的酸痛感减少了许多，可幽婧洛却不满地皱眉，这家伙，以为自己是铁打的吗？
没一会儿，就听到开门声，率先看到的，就是银紫色的衣角。
“婧儿，可以吃晚饭了。”似乎已经知道幽婧洛已经醒了，说得很是流顺。
幽婧洛斜了他一眼，他手里还是一只小白瓷碗。见他脸色已经好上了不少，黑眼圈也不见了，这才满意了些。
与之前一样，流冥释将碗中的东西一勺勺喂给幽婧洛。幽婧洛感觉这待遇，当真是不错。之前那碗软糯鲜美，这碗则是香甜可口，总之都是极品啊。吃完后舔了舔唇角，意犹未尽啊，不过自己多天没有进食，吃这些量已然到顶了，可惜啊。
流冥释见她这样，笑了笑，想起还有一些事，于是就出了门去。
幽婧洛一人无聊地躺在床上，看了一眼这个房间，不是之前的地方，想起自己应该还有两场比赛，默默叹了口气。这时，开门声再次响起。
幽婧洛听着那熟悉的脚步声，就知道，这丫头一定会来。
时诗若走到床边，嘴角挂着笑容，“婧儿，你再不醒，这全枫斋刹的大夫可要遭殃了。”虽是调侃地话，但其中的喜悦之情却是怎么都掩不住的。
“发生什么事了？”幽婧洛问道。
“也没什么，就是有人整整昏迷了七天，有人就把远近的大夫都给请来了，直到今天早上才消停啊。”时诗若笑着，这几天，可把她累惨了。
“哦。”淡淡地应了一声。
“怎么这么冷淡啊。你不知道，这些天啊，有人天天守在床边，硬是不让任何人靠近，连洗漱换衣的活都亲手包办；有人啊，天天跑去厨房，不重样的做吃的，明知道某人不会醒却还是端到床前；对了对了，还有人啊，今天终于回魂了，哪像之前，别人说什么话都像没听到一样。”时诗若笼统地说着，观察着幽婧洛的脸色。
幽婧洛自然知道这有人的人指的是谁，心下很是感动，没想到，他还有一手的好厨艺。然忽然明白了什么，她的脸一下子爆红起来，刚才若儿说，洗漱换衣……不是吧！
时诗若偷笑着，婧儿脸红的样子真是可爱啊，“婧儿，你怎么了？”
“你是说，我的衣服是他换的？”抱着最后一丝侥幸的心理。
“是啊，你不知道，你男人有多小气，硬是不让别人碰你。”语气很是抱怨，心里却乐呵着，啊呀，这些天来总算可以高兴高兴了。
这下，幽婧洛的脸更红了，久久反应不过来。
“还有一件事呢，”时诗若不再调侃幽婧洛了，这可是正事啊。
“什么事？”幽婧洛依旧滚烫着脸颊。
“恭喜你啊，喜获堂主之位。”时诗若颇为正式地道喜。
“恩？”幽婧洛疑惑，她应该还有两场赛事吧，一场是和琉暝筮，还有一场是那堂主。
“不要怀疑，之前你打败那鱼涸什么的，看见的人不少，那位琉暝筮就主动认了输，现在就在天武堂里，那个堂主也主动退位，说你是神佑之人，他一介凡夫怎可比拟，就销声匿迹了。”时诗若简单地解释着，她可体会过了，外面对玉仇的呼声不是一般的高啊。
幽婧洛垂眸，小筮他不必如此的，这堂主之位，想必对他也很重要吧，不然，依他的性子，不会因为个人而来参加这天武会的。罢了，总比别人当要好些，以后，能帮的不能帮的都尽力好了。倒是那堂主，心里的猜测也不知属不属实，若真的是他，何必如此麻烦呢，他当和自己当有什么不一样的。
“婧儿，等你好些，我们就会华格勒吧。”时诗若突然道，最近，自己老是心神不宁，怕是有什么事要发生吧。
“好，对不起若儿，都怪我，不然……”想想，若儿的时间真的不多了，她还想让她亲眼看到律辰殇登上皇位呢，但愿，一切都来得及啊。
“你说什么呢？若不是你，这些天我也不会过得这么高兴，婧儿，认识你，是上天对我最大的恩赐！”时诗若打断幽婧洛的话，真的，她一直都是这么认为的，不管结局如何，这点都不会变……