一顿饭吃得很是温馨愉快，期间不时传来嬉笑声，不得不承认，律儿真是个小开心果。午饭后，律儿听话地跟着何嫂回屋睡觉去了，走时那依依不舍的小可怜样，害得幽婧洛差点心软地开口留下他。
“若儿，这些天你就留在这里陪律儿吧，他还这么小。”幽婧洛开口，不忍律儿连最后享受母爱的机会都失去。
“不用，律儿他，其实都知道的。”时诗若略微垂下眼眸，掩去不禁流露的伤感。
“他知道什么？”幽婧洛惊讶，律儿还这么小。
“不要看他只有这么点大，懂得东西真的不少。像他的身份，我在做的事情，还有，包括御天神算的预言。”淡淡地语气，自她发现自己的律儿能开口后，就开始陆陆续续地讲述一切，如今，要讲的已经讲完她也快走到尽头了。
“什么！你对他讲这些干什么？”幽婧洛很不认同地问。律儿小小年纪就要失去娘亲已经很可怜了，本想着这些日子让他开心些，却不想原来他早已经知道，怪不得，刚才他会这么依依不舍，原来他知道见面的机会已经少的可怜了。
“虽说长痛不如短痛，可是与其让他面临突然失去的打击，不如趁早说，让他好有个心理准备。而且，我也不想让他一生都活在不知亲父为谁的世界里，他有权利知道，也有权利决定自己的人生，虽然，我希望他一生只要平安就好，哪怕只是一生平凡，也远比卷入那些斗争要好。”时诗若浅笑着，这是她作为母亲为儿子所做的打算。
“罢了罢了，大不了以后我补给他。”幽婧洛听了这番话，没什么可以反驳的，就索性摆摆手。
“好啊。”时诗若欣喜地答应。
流冥释依着安静地坐在一旁，听了两人的对话，眼里闪过一抹流光，也不知在想什么。
“那我们出去转转吧，指不定华格勒出了什么事呢。”幽婧洛心里也打算着，什么时候回一趟尘隐盟，怎么说也要去打声招呼，毕竟，自己复仇的事可能会牵扯到义父也说不定。
“恩，我也该回趟家了。”其实自己对那个家也没有什么留念的，唯一疼爱自己的母亲也早就去世了，这次回去，也不过是想将紫凝带出来，免得再在府里受人欺负。
于是，三人就顶着三张出色的容颜上街去了。华格勒不愧是都城，虽然主母的人依旧不少，但比起竹溪的状况，真是好太多太多了。
“前面发生什么事了吗？怎么这么多人？”幽婧洛拧着眉看着那堆聚在一起的人，难道那里风水特别好吗？都挤在一起。
“不知道，去看看吧。”时诗若率先走上前去。
幽婧洛与流冥释悠悠哉哉地走在后面，本来，就是不喜热闹的人，怎么会去挤那人山人海的地。
好一会儿，时诗若才出来，原本，大家见着美女都主动地让了道，只是那上头的消息有些惊人，时诗若看了好几遍，才回过神来，故而耽误了时间。
幽婧洛见时诗若小脸煞白，心知不好。
没等两人询问，时诗若就自己开了口，“上面说殇他想弑父篡位，被二皇子律楚昂撞破，殇畏罪潜逃。”
“若儿别太担心，既然还在放榜，就说明人还没抓到，你想想，他可能会躲去哪里？”幽婧洛劝慰着，与流冥释对视一眼，这天，恐怕要变了。
“是我急了，我们先回丞相府找紫凝。”时诗若瞬间冷静下来，毕竟，殇也不是吃素的，这么些年在皇主的漠视与虹妃的‘照料’下，兔子也会变成老虎的，何况是他。
三人加快了步伐，来到丞相府门前，却在哪里遇上了匆忙出府的紫凝。
紫凝一见到时诗若，眼泪一下子就滑了下来，一边埋怨若儿不带上她就走了，一边又问若儿过得好不好，活像个小老妈子。
时诗若无奈，好不容易让她停了，介绍了幽婧洛和流冥释俩人，见她又有落泪的趋势，急忙询问律辰殇的事。
“小姐，我正因为这件事想出府找你的。”紫凝说着从怀中掏出一个纸团，递给时诗若。
时诗若看完，脸色更不好了些。
“若儿，怎么了？”幽婧洛暗自希望，别是什么坏消息。
“将军府的四小姐约我过府一续，说是可以告诉我殇的消息。”时诗若捏紧了手中的纸团，温思雅，希望你别太过分才好。
“那我同你一起去。”幽婧洛松了口气。
“不用，她也弄不出什么幺蛾子来，我去就行了，婧儿，帮我看着律儿好吗，这段日子，我怕是不方便去了。”最后的话音里略带着恳求。
幽婧洛本想再说什么，流冥释却是拉了拉她的衣服，幽婧洛只好作罢。别看若儿表面柔柔弱弱的，一旦做了决定，就不会改变。
时诗若有看向紫凝，示意她跟着幽婧洛两人走。
“小姐……”紫凝不死心地叫了一声，却见时诗若坚定的眼神，鼓起的勇气瞬间退却。
这厢，时诗若进了将军府，那厢，幽婧洛等三人会到了何嫂那。
将军府的一处闺房内，时诗若端然而坐，气质优雅，恢复了相府小姐的样子，此时从内间走出一个蓝衣女子，玲珑窈窕的身段，清秀可人的小脸，眉目间隐隐露着几分傲气，正是这将军府受宠的四小姐——温思雅。
“时小姐大驾光临，真是久等了，桂儿，还不快给时小姐上茶。”温思雅眼露不屑地看着时诗若，吩咐着身边的丫鬟。
时诗若也不予计较，“不必麻烦了，温小姐也知道我是为何而来。”
“呵呵，时诗若，给你面子你不要，那我也就不客气了，桂儿，呈上来。”温思雅唇边的笑意已然不见了踪影。
桂儿从袖子里掏出一个小瓷瓶，置于桌上，又退回身去。
“时诗若，只要你吃了这里面的东西，我就告诉你他在哪里，如何？”温思雅挑衅地看着时诗若。
“我如何知道你说的是真是假。”时诗若抬眸，盯着温思雅，毫不退让。
“我以我将军府的名义担保，如何？”温思雅这次很是严肃。
时诗若不语，手伸向那瓷瓶。
“你可要想清楚，吃了里面的东西后，每天必受一个时辰的弑心之痛，一个月后才会死去。”温思雅外加了一句。
时诗若无所谓地笑笑。她情愿每天心痛一个时辰，如果这样能活一个月的话。
温思雅见时诗若毫不犹豫地吞了药，心里不知道是什么滋味，自问，她可不会为了那个男人就选择丧命的。“他在枫斋刹的瑞福堂。”
时诗若起身就走，瑞福堂，她自是知道的，是她为他一手创建的银号，如今的规模也算不小，先找人联络看看吧。
“小姐，”桂儿轻声叫着，“她不会去找大皇子吧？”
“要的就是她去找，这样子，我们才有好戏看，你不知道吧，这高贵的时小姐可是有不少人惦记着呢。”温思雅眼里闪过一道狠辣，时诗若，咱们走着瞧。