“我娘病了，所以我很需要钱，所以……不过，我不会白要你们的钱的，”小男孩说着，从怀中掏出一片碎布片，递给时诗若。
时诗若接过布片，只见上面写着卖身契几个大字，而后是“自愿卖身为奴，生死由主”最下方是自己的名字：顾莫寒。字体虽是稚气未脱，倒也工整清秀，不像一般人家的孩子。
幽婧洛一眼就看出那布片上的字用上面写的，目光落在那小孩的手上，本该柔嫩过的小手却满是伤痕。
流冥释也看向那双小手，新伤旧伤遍布，特别是指尖处，小小年纪就懂得些血书，性子倒是都决绝的。
幽婧洛从怀中掏出一袋东西递给顾莫寒，“这袋子东西，应该够给你娘治病了，你这东西我就收下了，希望你别后悔。”
顾莫寒依旧站在原地没有要接过东西的意思。
“怎么，后悔了？”幽婧洛看着眼前小小的身影，辨不清眸色。
“不是，既然决定就绝不会后悔，不管结果是什么。只是，”稚嫩的声音停顿了一下，“你们都没发现我的眼睛看不到吗？”顾莫寒抬起头，漆黑明亮的眸子对上了幽婧洛所在的方向。
这句话落，吃惊的不只是幽婧洛，还真没发现这个问题，那么漆黑，那么明亮的眸子，怎么会……
听到周围没了回应，顾莫寒眼底闪过一抹黯然，小身板依旧挺直，“没关系，请姐姐把东西还给我吧。”
时诗若也不插话，看得出来，婧儿对这小孩很有好感。
“谁说我们不要了。”幽婧洛勾唇，这孩子，太先入为主了吧，“来，拿着，治好你娘的病后，带着她一起来天武堂找我，近期我应该一直都在。”说着将手中的袋子塞到顾莫寒手中。
顾莫寒呆呆地拿着手里的袋子，这，是答应了吗？他还以为……
“那我们走吧。”幽婧洛招呼着另外两人。
“谢谢主，主子。”虽然有些不习惯，可还是叫了出来。
幽婧洛顿了顿脚步，没有回头，只是颇为愉悦地笑了笑，这还是第一次被人这么叫呢，即使对方还是个孩子。
三人再次来到了瑞福堂，接待他们的依旧是那个老人，从时诗若口中得知，这老人姓林，大家都叫他林伯。
“小姐，并没有你所说的人来过这里。”林伯如实禀报。
“我知道了。”时诗若有些失望。
林伯下去继续做自己的事了，“婧儿，要不你们先回去吧，我再坐会儿。”想到上可能会扮成别的模样，时诗若还是自己坐镇放心些。
“那我们再陪你坐会儿吧，反正也没有什么事。”幽婧洛端起茶，抿了一口。
流冥释也不反对。
时诗若就这样盯着门口，往来的人渐渐增多，却没有看到那个熟悉的身影。
流冥释突然起身，朝门外走去，没一会儿就回来了，手里多了一包东西。
“来，一起吃吧。”将东西放在桌上，打开，香味扑鼻，令人食指大动。
幽婧洛看着面前精致的早餐，拿起一份给时诗若，又拿起一份开始往口中送，流冥释拿起最后一份，吃得优雅。
瑞福堂里进出的人越来越多，林伯渐渐忙不过来，就叫人去把阿弃带来，有了阿弃的帮忙，情况终于好转。幽婧洛将目光放在那些来来去去的人身上，却没有任何的收获，流冥释则是一直盯着那阿弃，总觉得这人有蹊跷，可观察到现在，也没看出什么不妥来，难道真是自己多以，忽然，阿弃抬起手将手中的东西递到窗栏外，白皙的手掌，指尖修长，很是好看。然这一幕却像一道灵光打入流冥释的脑中，原来，如此，看来，不需要他们出手了嘛。表情坐姿里多了一份悠闲。
一上午很快就过去了，时诗若摁了摁自己的额角，心里的焦急更甚。
这时，门外走进来一张有几分熟悉的面孔，那人大摇大摆地走到时诗若面前，比划了一番，突然叫道：“就是她，把她给我带回去！”
身后的一群家仆立刻冲上来围住了三人，幽婧洛抬头看那张脸，在心里嗤笑，若是没记错的话，这人是叫苏阔吧，他这么快就康复了？不过这条腿怕是废了吧，没想到他还敢凑上来！
时诗若皱着好看的眉头，看苍蝇般地看着苏阔，这人真是阴魂不散啊，怎么会被他认出来呢！
时诗若当然不知道，这苏阔别的本事没有，认人那真叫一认一个准啊，特别是自己注意过的人。
“让开！”时诗若不耐烦地说了一句，挡住她视线不说，还污染她鼻子，万一殇来了怎么办。
“梵儿姑娘，这么快就忘记自己的客人了？”苏阔跛着一条腿，靠近时诗若，幽婧洛手指微动，刚想出手却被流冥释拉住。
幽婧洛疑惑地看了流冥释一眼，却见他一直看着柜台边，这边的动静也惊动了那边的人，林伯急忙赶了过来，“公子，你这是干什么？”
“老头，你最好让开，我只是想请梵儿姑娘回家坐坐，顺便清算一下我们之间的账。”苏阔一把拉住时诗若的手臂，将她从椅子上拖起。
时诗若挣扎，幽婧洛终于看不下去了，起身打开那只手，“你想如何？”
“我想如何关你屁事，臭小子，警告你，你最好让开，不然我就不客气了！”颇为威风啊，谁叫他人多看起来厉害些呢。
“那你想怎么不客气呢？”流冥释依旧坐在椅子上，收回来视线，刚才他分明看到那人手上暴起的青筋。
“将他们都给本公子带回去！”苏阔手一挥，指示众仆。
众仆领命，上前准备带人，幽婧洛冷笑，这人是上次的苦没吃够吗？还敢对若儿动心思，还敢对他们动手？
随手动了动手脚，对付这些人么若是拔刀，那真是羞辱了玄绝。
解决了一群人后，幽婧洛不在意地动了动手，真是不禁打。
“你，你给我等着！”苏阔往后退去，一步没走稳，摔倒在地。
“呵，苏公子是吧，我看你跛了一条腿不怎么雅观，索性我帮你改观改观吧。”幽婧洛说完，就上前又卸下了他一只胳膊。“滚！”
苏阔连滚带爬地离开。
“若儿，没事吧？”收了一身的寒气，幽婧洛轻声问，见时诗若脸色不是很好，也是，不断地焦虑加上身上不宜解的毒，脸色能好看才怪！
“没事。”时诗若心口处又有些难过起来，有了上次的经验，这次时诗若学乖了，“仇，又要麻烦你了。”
幽婧洛立即带着时诗若往天武堂赶去，能减轻多少算多少吧。
流冥释这次却是没有跟上，而是来到柜台处，“何为弃？”
阿弃抬起头，空洞着眼眸，“天弃人弃，是谓弃。”
“天怎弃你，人怎弃你？”
“天远天高天不理，是为天弃；人厌人恶人相离，是为人弃。公子还有要问的吗？”阿弃起身，想要离去。
“我并不想多说，但是，有些事，需要用心看。”说完，转身离去，不管身后的人会怎么想，反正做到这一步，他觉得已是仁至义尽了。
阿弃握紧了拳头，自己改变了眼色，面容，甚至是气味，不想还是被认了出来，他那些话，是什么意思，有什么事他不是用心看的吗？这世间，有太多的事让他失望了，无论是亲情，友情，还是爱情，再也不想，这样活下去了，那些将我视为蝼蚁的人，你们等着，终有一天，我会将你们踩在脚底的！这天，不远了！之前，是他愚蠢竟然相信所谓的亲情，现在，不一样了，既然你们不把我当儿子与兄弟，就休怪我绝情了！