夜晚，殿前丧钟大作，殿后院落里，三人围桌而坐，半隐半现的月光下，三人都有一半的容颜隐入黑暗。
“今日，算是为你们送行。”律辰殇首先端起酒，敬幽婧洛与流冥释，一下午不见，此时的律辰殇已经黄袍加身，一身威仪，头上也用龙冠代替了玉簪，头发尽数束起，棱角分明的脸庞更加惑人了几分。
幽婧洛与流冥释端起酒杯，与另一只杯子虚撞了一下。三人将杯中的酒一饮而尽。
“谢谢你们，我们就此别过，”律辰殇再次开口，没错，这是一场饯别，只是，是自己的心与你们的饯别，从今后，你们要恨我怨我，就随你们吧。
“保重，”幽婧洛回了一句，夹了一块紫玉馄饨，味道不错，不愧是皇城里的。
流冥释什么都没说，只是默默提筷，夹了一块鳕鱼肉，放入口中，他应该不至于会在饭菜里做手脚吧，不过焰怎么不在，平时吃饭的店他都会先告诉一声饭菜正常与否啊。
三人将一顿饭静静地吃了近半个时辰左右，等宫女们撤下残羹后，又有人奉上茶点。三人依旧没有言语，本来，与律辰殇就不熟，况且，两人也不是话多的人，既然别人要送行，就送好了，谁也没规定送行一定要热热闹闹的啊。
“我们，来下一局棋如何？”放下手中的杯子，律辰殇建议道。
“好。”毫不犹豫地答应下来，貌似很久没有下棋了，不知技艺退步了没，流冥释活动了一下手指，兴致不错。
立刻的，有人奉上棋盘，香炉，还有净手的器具，两人做完准备工作后，由律辰殇执黑子先行。
幽婧洛在一旁看着，其实自己只懂一点点的棋，只限于看得懂的水平上，不过看得出来，这两人都是个中好手。
一晃一个时辰过去了，两人几乎是不分上下，终于，一刻钟后，流冥释以半子获胜。
“果然，不错，”律辰殇挥手，示意撤去棋盘。
“承让，”流冥释难得地谦虚了一下，这是这么多年来胜得最难最险的一次。
“时间也差不多了，”律辰殇难得地笑了一下。
“是不早了，我们也该走了。”幽婧洛起身，想要告辞，身形却突然晃了一下。
“走？”律辰殇笑着，“两位怕是还要在我这里叨扰几天。”
“你！”幽婧洛摁住了桌面，流冥释急忙扶住幽婧洛，却发现自己也是一样的症状，头晕得厉害。
“棋局是你赢了，可是，现实里，好像是我略胜一筹啊。”律辰殇双手交叉，看戏一般。
流冥释忽然笑开，略带嘲讽地看着律辰殇，真是没想到，他竟然不择手段到如此的地步，是自己高看他了吗？
“你们不用这样看着我，若儿的痛，我的痛，现在，就还给你们，”拍拍手，星羯走上前来，怀里抱了一个孩子，看样子，像是睡着了。
“律儿！你对他做什么了？”幽婧洛想冲上前去，奈何脚下无力，可恶，他到底是下了什么药，连冥也中药了，自己还毫未发觉。
“你觉得我会对他做什么？你们以为我不知道吗，这是若儿的孩子。”律辰殇接过律儿，看着那张与某人相似的脸庞，真恨不得毁了他，可是，这是若儿的孩子，如何下得去手？
怎么会，他怎么会知道，明明已经藏得很好了啊？幽婧洛震惊。
“不用觉得惊讶，放心，我会好好照顾他的，他，将来，会是天下的王者！”将律儿再次交给星羯，示意抱他下去休息。
幽婧洛阖上眼眸，难道，这就叫命运吗？律儿，逃不开这皇族，这皇城，这天下吗？
“对了，还有一份礼物呢，来人！”律辰殇笑意未敛，怎么，就看不到这两人悲痛的神情呢？
有人将一个用黑布覆盖的笼子放在桌上，律辰殇揭开黑布，里面，蜷缩着一只白狐和一条手指般粗细的蛇，看他们的样子都没什么精神。
“什么人告诉你的？”流冥释眼里闪过幽光，这制伏圣灵的办法，连他都不知道，律辰殇怎么会知道，显然，有人在暗地里帮他，难道是老头，不会，要是夜熙宫的人，此时怕是已经带他走了，那，还有谁？
“这，应该不是现在的你应该担心的吧。”律辰殇不满地看向流冥释，“算了，不与你们耗着了，直接上大礼好了。”手一挥，有两人上来，分开了两人，半防范半搀扶地让两人向前走。
“顺道告诉你们，你们中的是什么我不知道，但却是够复杂的，要分四次下，第一次在酒里，第二次在菜里，第三次在茶里，最后一次在香里，而且，据说这药力可以持续好几天。”说话间，几人就来到了一厢房内，房内弥漫着香气，漆黑一片，看不清情形，只是听到了不规则的呼吸声，以及，浅浅的呻吟声。
搀着幽婧洛的人将其绑在一张椅子上，幽婧洛抬头盯着律辰殇，头脑无比的清晰。
律辰殇轻轻捞起床幔，手里握了颗夜明珠，将里面的情形照了个分明，床上，躺着一个娇媚的女子，衣衫凌乱，那低浅点的呻吟就出自她的口中。
花媚月！怎么是她，而且，看她的样子，像是中了那种药一样。
“你说，这个时候把你丢进去会怎么样？”律辰殇看着流冥释，不想放过他脸上任何一丝的表情。
流冥释不语，连看都不看他一眼。
“你敢！”幽婧洛挣扎着，却没有任何用，浑身的力气像被抽光一样。
“你说我敢是不敢？”律辰殇走近幽婧洛，微微弯下腰，如玉的脸庞在夜明珠的光芒下，却显得阴森，“原本，我想让你出现在床上的，可是，看在若儿的面子上，就放过你了。”
一手拉过流冥释的衣领，将其丢进床幔内，而后又放下床幔，最后，幽婧洛只瞥到，有人爬上他的身体，而他，嘴唇微动，说了句什么。
幽婧洛愣愣地看着床幔，眼睛一眨不眨，她看懂了，他说，“幸好不是你……”真是，笨蛋啊……
衣襟碎裂的声音传来，律辰殇转身离去，慢慢的，呻吟声响起，一声高过一声，屋内的气息慢慢变得糜烂，而幽婧洛的脑袋却无比地清晰，这一夜，每一分每一秒，都是煎熬，绑在椅子上的手已经被磨出了伤痕，血液浸湿了绳索，却感觉不到任何的疼痛感，是她，是她没用，当初，说好，要护着他的……