高焱回到家里，吃过晚饭，进了她的房间，坐到写字台前，摊开信纸，提起笔，苦思冥想起来，怎么写呢？开门见山，直入主题？她感觉脸有些发烫啦，羞涩的垂下眼帘，不向他表白了？可他会懂得她的一颗心吗？他会主动向她表白吗？她清楚，崇拜并已暗恋他的女生；并非只她一人，暗恋一个人，让情窦初开的少女，无心听讲和复习，身陷爱河，难以自拔，她再也承受不了这种精神上的折磨，说出来吧，向他表白，无非两个结果，爱与不爱。不爱，是自己自作多情，从此静下心来刻苦学习，直觉告诉她，凭着他的为人，即使他不接受她这份爱，他绝对不会张扬出去，让她遭受侮辱，诋毁她的人格，他绝对做不出，那样没有一点水准的事情来，想到这里，她郑重其事的写下了，她对林森一腔爱意的话语。
搁下笔，她闭目冥思，林森高大帅气的身材，谈吐不凡的气质，梦想着紧紧拉着他的手，依偎在他的怀抱里，像现在这样，两个人在一个班里，一起读高中，然后再一起读大学。
她脑子里始终萦绕着他的身影，手中握着笔，眼睛看着题纸，心已飞到了窗外，不知过来多久，稳过神来，望着窗外，夜色渐浓，万物昏睡，她放下手中的笔，上了床，阖眼，不能如梦，这个夜晚她辗转反侧，很难入眠。
第二天晨曦透过窗帘，映射进房间，高焱便起了床，草草的吃过早餐。七点，她来到了学校，可能是将要把她的一颗心，捧给心上人的缘故吧，看到林森已到了学校，正在座位上，聚精会神的学习，她感觉她的心都要跳出来啦，脸也涨的通红，走到她座位上，放下书包，拿出一张题纸，不加思索的写了起来，心里想的只是昨晚写好的情书，怎样送到林森手里。第一节课的铃声响起，也没有拉回她那颗痴情的心，以至于石老师提问她，一个不是很难的问题，她也没有回答正确，让林森很是失望，错误的认为，她不是数学存在问题；而是语文没有学懂。一个上午，她都在混混瑟瑟中度过。
午休时，她紧随林森走出教室，来到教学楼外，她喊住林森，“嗨，我们去离这里，两百米远的那家酒店，一起吃顿饭，好吗？”
“哎呦，高焱，今天不去好吗？明天去行不？”
“为什么？吃顿饭，还选日子嘛？”
“不是的，那家酒店东西贵的，今天，我身上没带那么多钱，”他蹙着眉头，很窘迫的样子。
“我俩也不是去吃大餐，简简单单，吃几张馅饼，能花几个钱，走吧，”
“好吧，说好啦，我买单。”
“你愿意，你就买单吧。”
两个人来到了酒店，这是一家高档酒店，整个酒店金碧辉煌，这里此时没有一个学生，他俩找了一个座位，坐了下来，服务员走了过来，“两位用点什么？”
“你能吃几张馅饼？”林森一副做东的神态。
“先生，对不起，我们这里没有馅饼。”服务员说道。
“哦，没有馅饼啊。”他看了看坐他对面的高焱，“没有馅饼，我们走吧。”
“服务员，一斤饺子，一碗素烩汤，”高焱说道。
服务员离开了。
“饺子比馅饼好，”说完，他洋洋自得的露出灿烂的微笑。
不大工夫，服务员端来了两屉饺子。
“请二位慢用。”
紧接着，素烩汤也端到了餐桌上。
林森摸了一下裤兜，站起身来，“我去一下洗手间。”
他来到吧台，“服务员结下帐。”
“一斤饺子，一碗素烩汤，一共一百二十元。”
“没有搞错吧，我看看菜单，”他有些急啦。
服务员递给林森一本菜谱。
“哦，对不起，我们过一会儿结账。”他结结巴巴的说道。
“可以的。”
林森回到餐桌前，坐了下来，凝视着高焱，低声问道：“你身上带多少钱？”
“你要干什么？”她也凝视着他问道。
四目相视，高焱心再次剧烈的跳动起来。
“两屉饺子，一碗汤，一百二十元，我身上只有二十元呀，”他焦急的说道。
“昨天我说过，这顿饭，我买单。”
“太破费啦，吃几张馅饼就挺好的。”
“等你发达了，请我吃馅饼吧。”
“等我发达啦，一定请你吃大餐，怎么会请你吃馅饼呢？想吃馅饼，去我家，我亲自给你烙好啦，哈哈。”
“哈，哈，就一言为定吧，到时候，吃你亲自给我烙的馅饼。”
席间，高焱几次想要拿出衣袋里的情书，递给林森，碍于酒店人多，她始终没好意思将情书拿出来，其实即使她拿出那封情书，也没有一个人，会注意她这个举动的。饭后，两人离开酒店，回到了学校。
下午，更加煎熬高焱一颗要蹦出来的心，她做出很认真听讲的样子，努力克制她的情绪，没让她自己崩溃。
到了四时，拉响了放学的铃声，她情绪激动的走路，腿都在颤抖。
来到林森家里，坐在林森身边，她情绪渐渐稳定了下来，感觉他的磁场是如此强大，不能自我，深深吸引着她；林森同样被高焱倾国倾城的美貌所倾倒。
昨天高焱祈祷太阳晚些落下山，今天她盼望着黄昏早些来临。时间依旧不快不慢，一分一秒的走着，她心急如焚，不停的看着手腕上的手表。
“高焱，你有事儿吗？”
“哦，没事儿。”
终于她看到了，窗外暮霭沉沉，她激动的站起来身来，心脏“砰，砰”剧烈的跳动，收拾好书包，挎在身上，她鼓足勇气，拿出那封字里行间，写满沉甸甸心的信，看了一眼站在她眼前的林森，灿烂的笑着：“我写给你的，你看看，不高兴，权当我什么都没说，愿意呢，就早些告诉我一声。”说完，急忙走出了林森家。