周末，陈然和林倩倩没课，来到市区里转悠，感觉着大城市的氛围，幻想着有一天不再是过客，而成为这里的主人。
“我找了一个工作。”倩倩说。
“什么工作？”
倩倩没有说话，有些扭捏。
“啥呀，说呀。”
倩倩还是不作答，两人默默的走着，倩倩停住脚步，指了指旁边的一个建筑说：“在这”，陈然扭头望去，“夜海”一个很奢华的建筑，应该是一个娱乐场所。
“在这做什么？”倩倩又不作答，“你倒底做什么呀，”陈然有些急了，“哎呀，也没什么，就是在这跳跳舞。”
“跳什么舞呀？”
“哎呀，说了你也不懂，”两人无语。
“你小心点，”
“这有什么的，我是凭劳动赚钱。”谈话彻底打住。
两人回到学校，各自回了寝室。
夜幕降临，忽然起了风，骤变的天气似忽预示着这是一个不安宁的夜晚。
电话钤响了，陈然接起电话，“谁呀，是陈然吗，倩倩在你那吗。”浓重的方言。
“不在呀，是叔吗，有啥事呀”
“我急着找倩倩呀，哪都找不着呀，她妈前晚害了急病了，疼的不中，大夫说是胰腺炎，得住院，你看见倩倩告诉她一声，得空告个假，回家看看吧。”
“好啊，你莫着忙，我马上去找她去，”陈然是学医的，知道胰腺炎又急又重又危险，耽误不得，马上起身去找。
能找的地方都找了，也没找到，陈然想起她说的工作的事，坐着末班公交来到了市里。
找到了那个地方。
对于大城市的人来说，这是一天的起点。
陈然犹豫了下，壮着胆进去了。
不是因为别的，只是觉的陌生。
有节奏的音乐撞击着陈然的耳膜，让她的血液有些沸腾。她定了定神，适应了这里如隔世般的黑暗，台上台下仔细看过，也没有看见倩倩，搜寻着，溜达着，感受着这里的暧昧和呢喃，陈然觉的很新鲜很刺激。看见一群人围着，笑着喊着，她挤进去，然而，眼前的一切让她颤抖了。
倩倩端坐在沙发上，是的，这个姿式确实是端坐，脊背挺的直直的，而头却是低着的，最关键的是倩倩的双手，她的手撩起自己的衣衫，那看似很贵的衣衫，而衣衫下是，是一个男人。陈然坚信，这么大的一个人她不会看错，那人搂着倩倩的腰肢，高高的个子使的他弯着腰，歪着头，“这个姿式一定不舒服，”陈然有些惋惜的想，“他在做什么，”陈然不敢去想，却也无法不去想，当然她最后想通了，他在享用倩倩美好的身体，这个女孩倒底是不是倩倩，不过经过陈然360度全方位观察，分析，思考，判断，这就是倩倩，可算想完了，不过陈然可能什么都没想，她拿起一杯酒，向那个头上泼去。
时间似乎凝固了，刺耳的音乐依旧叫嚣着，可陈然似乎听的见每个人的心跳。
何震清搂着倩倩的腰，嘴唇接触到倩倩的胸部的时候，有那么一刻要成仙的感觉，不过这感觉被一杯酒彻底打碎了，他恨的咬牙切齿，这让倩倩一声惨叫。他半咬看牙关，脱离了倩倩，留下了哀嚎的倩倩。他回过头看清了这个泼他水的人。
陈然心里忽然有丝惧怕，她慌张的拉起倩倩的手就想走，倩倩却一把拉住她，扑通跪在地上。
“何少爷，她不懂事，她脑子有问题，你就饶了她吧。”倩倩苦苦哀求着。
“哼”何震清冷笑了一声。有人递过手帕，他一把扔在地上。
“对不起，”陈然知道有些人惹不起，有些后悔自己的鲁莽，也赶紧说。她看见地上的手帕，想了想拾起来说：“何先生，别生气，我给你擦擦吧”。说完小心的走过去，坐在他身边，轻轻的在他头上醮着。
她的手又小又轻又柔，何震清倒受用的很，他的眼睛蒙上了一层迷离的雾，“身上呢”，他温柔的说。
陈然一看也是，轻轻的顺着他的下巴，脖子醮去，在衬衫上轻轻的抹着。不过不太好抹，因为以经透了，这么做只会让他更难堪。
“何先生，衬衫我邦你洗了吧。”陈然大方的说。
“那我穿什么。”何震清笑到，“不如把你的借我穿”。
“不合适的”，陈然有些尴尬。
“没试过怎么知道”，何震清笑着说完便去拉扯她的衣服，陈然吓的半死，使劲的挡着他的手，护着自己的衣服，两人撕巴起来。
“啪，”一声清亮的声音，何震清狠狠扇了陈然一个耳光，“不识好歹”。
陈然跌坐在地上，脸颊红肿了起来。
“脱了”，他的声音阴冷，却足以震慑人。站起来来到陈然面前。
陈然抬头望着他，捂着脸，往后少着。
“嗯，”他看着陈然默默迹迹的，似乎有些不悦。
陈然快速的把外衣脱了，不过她里面还有T恤，问题不大。
“继续”。
“这件你可以穿的”，“我喜欢你这件，”他低下身，盯着陈然身上的T恤说。
“有点小”，陈然快哭了。
“我觉的正好，”他暧昧的说着，手伸到她的腰部，去扯她的T恤，“不不不不，”陈然哭着去拉他的手，“陈先生，我知道错了，怎么都可以，别要这件衣服好吗”。
“那么宝贝的衣服”，何震清冷笑着说，收回了手，“我也不难为你。你泼了我一次，我也泼你一次，咱们扯平，好吗”。他明亮的眼睛看着陈然的眼睛，好似怕被她拒绝一样。
“好好好好。”她哪有说不好的余地，只庆幸这个条件还不算苛刻。
何震清站起来，端起一杯酒，举过陈然的头顶，缓缓的倾斜，在酒将要滴落的瞬间停住，折回到自己的唇边，一饮而尽。
陈然期待的酒没有落下。她睁开眼，看见何震清把酒喝了，目光如红酒般粘稠。
“换个地方吧。我不想让别人看见。”他暧昧的说，拽起她向外走去。
“去哪呀？”陈然有些蒙了。
上了楼，何震清扭开了一间房子的门，陈然却象不肯上磨的驴似的，抠住门框，死活不肯进去。何震清搬开她的手，将她推了进去。一直推到卫生间，推倒在地上。膝盖顶住她的身体，一只手揪住她的头发，将她的头按在地上。一只手解开腰带，拉开拉链。然后，他缓缓的站了起来。
水打湿的陈然的头发，脸，和衣服。
有人看见，不一会功夫，一女孩从楼上下来。头发脸湿漉漉的，低着头，窝着胸，肩膀一抽一抽的，默默离开。