陈然基本上要被气的背过气去了，她立码转身走了，再也不想看见何震清，不想看见任何人。一个女孩被人这么嘲笑，一头撞死的心都有。
不过，她没这么做，她的内心，告诉她，她不能就这么走了，她应该捍卫自己的尊严，即便他说的有一定的事实在里面，她也不允许别人当面这么讽刺她，这是决不允许的。
调整了一下气息，平静了一下情绪，她说：“其实，我觉的我还是挺好的。”她迎着他的目光，看着他。
“哦。”何震清歪头看着这个为自己鸣不平的女人。
她低头欣赏了一下自己的身材。又扭头看了看后边，好像很满意。
“还不错，”她带点惊艳的口吻说。
“很多人都这么说。”其实她一直是寝室的姐妹们取笑的对象。
“是吗。”何震清的眼睛真的要放光了，因为能见到这么不要脸的人。
“真的，只能说你不懂女人。”
“那你真得好好教教我了。”
“好啊，不过你要付学费。”
“那得看看你值不值了。”何震清忽然觉的很有意思，他走过去，把她抵在车旁。手放到了她的胸前。隔着衣服，揉搓着她小小的胸部。他感觉手中有东西起了微妙的变化，他直直的看着，微微皱了皱了眉，笑着说道。
“还别说，你还真的有值的自信的地方。”陈然的脸一阵红，一阵白。她也不知道他说的是什么意思，也不知道他说的是褒是贬，反正是豁出去了，其实她对自己一向是没有信心的。
“学费，我要学费。”陈然说。
“都给你。”何震清在她耳畔轻轻的说。
他微微的弯下腰，低头，找到了她的唇，她的唇还是那么的软。她的人也是。他用舌头放荡的吻着她，手在她后背的曲线上摩唆着，撩起了她的衣服，伸进衣服里，摸着她光滑的脊背，他能感觉到，她长的很小，完全不象二十二岁的女孩，她大概还没发育好，也不知道还能不能发育好了，她的脊背有完整而优美的曲线，虽说型号稍小。每一块骨头都符合教科书上标明的，她是标准的解剖形体，把她做成标本应该不错，何震清想，他一路向下，拉开了她的裤子，把手伸进了她的裤子里。感觉着曲线的起伏和变化，这起伏提醒着他，她的确以经成年了。她穿的是松紧带的裤子，松紧带的裤子就是好，好脱好穿，又不紧绷。她沉浸在他的吻里，手挎在他的脖子上，只感觉他的手，他温柔的手，在她的每块骨头缝处停留，细细的寻觅，这感觉让她沉醉，失去了自己，什么也想不起来了。
他打开了后面的车门，想把她推进车里。
陈然终不肯进去。
“你去找一个能测的地方，钱你先垫着，不许反悔。”陈然说完，推开他跑了。何震清也末回头看她，沉默了一会，关上车门，走到前面，开了门，上了车，也走了。
陈然又催了何震清几次，总算把这事落实了。
陈然还是挺紧张了，要是这个盘子真是真的，真的是自己是偏执狂，那自己真的是白忙了，关键是太打击她了，不过。无论如何都要去面对。
陈弥打来了电话，陈然接起了电话。。
“姐，救救我。”陈弥哭丧着说。
“怎么了，出什么事了。”
“姐，唔唔唔。。。”陈弥泣不成声。
“快说呀，”陈然很着急。
“你快过来吧。”陈弥说。
陈然问了地方，赶紧过去。
进了屋，陈然吓了一跳，陈弥被捆在屋里，旁边还有一个五大三粗的大汉，和一个嘤嘤哭泣的女孩。
问了才知道。陈弥和这个女孩好上了，结果被她老公撞上了，还拍了照，让他拿钱，否则就废了他，陈弥没钱，无奈之下，只好找陈然了。陈然气弟弟惹事生非，可是事到如今，也只有想办法了。那男的要十万，说那女孩是他新娶的老婆，基本上是九成新的，陈然也不敢让他拿结婚证。只有根他说：九成新和倒过无数次手的是没有区别的，只有那一成才值钱。双方讨价还价了半天，陈然砍价的功夫还不错，好歹讲到一万，可能，那人也看她实在拿不出太多的钱，两天之后，一手交钱，一手交人。这明摆着是个圈套，可是也只有往里跳了。
如今，她只有期待何震清了，她没有时间再等了，她催促了几次，弄的何震清直不耐烦，好歹订在了明天。下了课，她直接就去了约定的地方。
过了好长一会时间，何震清来了，陈然犹豫了一下，坐在了前面，毕竟找人办事，也不好显的那么疏远。
“把安全带系上。”何震清说。
“哦。”陈然心里惴惴不安，她搞不清安全带在哪，她第一次坐在前面，住右看了看，有个东西在那里，好像是，大着胆子拽了一下，拽了出来，该从身体哪个部位穿过去，她不知道，稀了糊涂的绕了一下，可是该放在哪，还是要拿着。
何震清看着她囧迫的想不出办法。真是没见过这样的，从心里开始烦，就冷冷的坐着，看她什么时能弄好。
陈然轻轻的左看右看，最终也没找到可以安放它的地方，就用胳膊夹着，想着可能别人都这样，何震清忍无可忍了，真想让她下车，好歹是忍住了，拿过安全带，帮她扣上了。陈然的脸微微有些红，她觉察出了何震清似乎很烦她，只有拘谨的呆着，怕把他的车弄脏了。她的希望全放在今天这件事上了。
车子行驶着，越开越远，越开越安静。越开人越少，突然，车子急刹了一下，停了下来，陈然的身子往前冲了一下，如果没有安全带，还真的很危险。何震清下了车，走到她这边，把车门打开。
“下来吧，车坏了。”
“啊。”陈然没弄明白怎么回事，不过他说下车就下车吧。她慌张的找着安全带的扣，找了半天，终天找到了，瞎按了一下，还真开了，何震清扶着车门站着，心想，自己怎么这么命苦，要对着这么一个傻子。
终于下车了。
“怎么办，”陈然问。
何震清懒的理她，打开了后面的车门。陈然理解了，他让她坐到后面去，陈然没弄明白车坏了和坐到后面去有什么关系，不过，她不懂的东西太多了，他让上就上吧，免的显的自己很无知。她上了车，何震清也上了车。
“非得要去吗，”何震清问。
陈然愣了一下：“不是联系好了吗。”
“非得要知道是真是假有意义吗。”
“有呀。”
何震清冷笑了一下：“有什么意义。”
“可以不再冤枉你呀。”
“你要是这么想的话，就不要去了，这是三十万，你快拿走吧，我不在乎你怎么想的。”
他看了一眼陈然：“你懂没懂。”
陈然点点头。懂了，心想，这么简单的事有什么不懂的，不就是让我拿钱走吗，这也不错，既然他这么爽快，还这么大方，能省去不少事，最关键的是能拿到钱，这能不好吗。
何震清把卡递给她。陈然伸手去拿。何震清撰住卡的手不松开。陈然拽了几次也没拽到卡。疑惑的看着他。
“你没想想我为什么要白给你吗。”何震清嘲讽的笑着。
这明明是他刚才自己说的。
“我给你不是承认我骗了你，其实那个东西是真的，是货真价实的，”何震清言之凿凿的说。
“可是，很多人都说是假的，”陈然小声说。
“那都是些什么人呀。你脑袋是不有病呀。”
“可是，我看也象假的。”陈然小声说。
“你会看吗？”何震清根听天方夜谭似的，他往靠背上靠去，真不知道该怎么和她沟通。
“好了，我不根你说了。”何震清放弃了和她的争执。
“我不想去，因为我觉的我们之间没有到那一步，你不用绞尽脑汁的对付我，如果你想要，可以给你。”他说的声情并茂，感人肺腑，陈然的眼圈有些发红，垂下了头。其实她也很茅盾，不知道自己的真实想法，不过，此时此刻，她真的有一种冲动，就是扑到他怀里，说：“我想和你在一起。”不过，她知道，那只是她的一个梦。
“咱们在这做一次，没人会知道，楚明也不会知道，之后你就拿着钱走人。”
陈然从梦里惊醒。
“你那天还说，是个女的都比我强呢。”陈然低着头说。
何震清笑了，她还记的这事呢。
“你现在改变看法了吗。”陈然问。
“没有。”何震清说。
陈然觉这人有点无耻，自己有点说不出的揪心。
“一直觉的你很好。”何震清迷人的说。
他搂过她，低头想亲一下她。陈然推开了他。
陈然被他搅和的没法去想这件事，她要好好的想一想。
拿到钱是最关键的，什么都是其次，如果去了的话，万一是真的，到手的钱就没了。可是不去她又不甘心。她还是想知道真相的。毕竟真相对她来说，有极大的吸引力。