第一章风声崛起灵源被分为三种，申灵壬灵和圭灵。灵又称为气或风，申气壬气和圭气，申风壬风和圭风。平界.火天系.水地系.鬼海系.银河系.太阳系.木星。星球防御天层在太阳的烈焰光辉下反射出耀眼刺目的光芒。木星除了拥有自然存在防御外来攻击的天灵层，还有地表以下自然存在的维护木星结构的凹凸不平的地灵层。天层地层之间，许多种族长期生活在此。灵元88年人族在木星建立第一座人类聚居城市。现代木星最大的人族城市名叫木星弗雷悬浮城市。这座城市悬浮在木星地表几千米以上，外层护城结界深入地底几千米，六个方向的护城墙主要由恒心核铁打造。全城共有上下左右前后六堵大城门，左右前后四道城门连接人工铺造的四座大斜桥。灵元1304年，距离地球最远的城市在银河系（0.7219435点3.2187504点，远心半径78643万光年）恒星系的行星建成。同年灵学开山鼻祖所系的空由家族被其分支书由家族宣告正式覆灭。早在灵元1303年已有谣言称空由家族已彻底被书由家族取代，当年后期书由家族核查到空由氏最后的幸存者被心映家族的个人包庇。灵元1304年最后的空由氏幸存者死亡，包庇者被判无期徒刑且被关入当事人公民证所在星球木星的弗雷城市雷兹监狱。雷兹监狱设有三道坚固的墙组，在中心设有制造灵阻场的装置。包庇者被关押在雷兹监狱第三层的3100号单人牢房，尽管没有够格的灵子量还是被套上沉重的封印枷锁。探监的人拖裙前行，前后狱卒四名伴行。她指上的防灵阻戒指，在幽暗通道的壁灯下，流下苍白强烈的反光。牢房单向结界前，探监者不动声色。狱卒催促她快点，她问是否可通话，得到无情的拒绝。被囚的黑发少年，双手双脚都戴铐，无神无力地躺着。狱卒再次催逼她，她还是滞留不动。狱卒挡住她视线，威胁说总督有令，如果被总督发现，对双方都会不利。探监者低头苦思，拖裙裾伤心离开。囚犯少年微微欠身，只能看见满房黑暗，觉得奇怪左右望望，没有所得继续躺地。他头上的枷锁相当沉重，而且有干扰脑部的电波。少年闭目沉思为什么，拒绝那保护朋友的悔。
“零离，你说错了。阿哈！”地球上某班愚蠢的学生们嘲笑道。班级里的报数游戏：学生依次递增一报数，当数字是七的倍数或数字里有七时不能报数只能敲桌。错了，错了。他错了。我心里的石头放下来。学生们大嚷：“零离跳舞！零离跳舞！”我和他们不一样，我紧咬嘴唇守紧牙关。为什么我希望别人出现失误，为什么别人出现失误我会快乐？零离在大家的喧闹下别别扭扭地离开座位走向讲台。“跳舞！跳舞！”大家似乎挺开心，大吵大闹。可是，我不一样，我觉得这场面很讨厌。可恶，我更讨厌的是我自己，为什么我和他们一样，因为自己反应快了那么一丁点沾沾自喜。该死，这该死的世界，什么时候才会灭亡阿！阿阿阿，平静平静！我呆呆地坐在教室窗边最后的角落，深深厌恶地看到零离登上讲台的台阶。为什么，为什么，我不能做点什么？谁可以回应我？对，除了神以外，除了神以外，我别无他力！神阿！帮帮零离吧！二零一三年蛇年四月二十九日上午十点二十分，讲台上突然出现的天使带走了零离，在一纳秒之内完成带走的动作。谁也不知道发生了什么，学生中除了我以外，谁也不知道发生了什么。众目睽睽之下零离同学突然不见消失了！一片混乱！家长问老师，老师问同学，同学问同学，谁也不知道原因。多年不见的神迹出现了，我亲眼目睹整个事件。我那个乐阿，可是难道是我杀了他？接下来几天，我陷入深深的抑郁，我觉得有必要去异世走一趟。灵元1304年，异世凭空多了我一个人，其实还多了零离等人吧。
另一个宇宙，太阳系的木星弗雷城市大街上突然出现一位古装的少年。这名古装的少年就是我。原世界现代的服装在异世是古装，这不禁使我怀疑这个异世是一个幻想未来的原世世界。木星弗雷城市道路宽敞清洁，只不过这儿的重力场迫使我以躺姿出现在这世界且站不起身来。悲剧，难道我要用双手双膝爬行？这是不可能的。“燃变！”嘿嘿，生锈的灵学算是没有全部遗忘。燃是虾米？那您去看落没的贵族吧。这毕竟是一本新书吧，除了继承还要继续变化创新。身体由地球常态转化成子焰状态，额，就是木星常态。这次的起点可没像以前那么贫困，那次的起点连华夏大陆的公民身份证都没有，后来倒是得到了。和我一起插入异世的是身边的牛仔布料双肩旅行包和里面的身份证、银行卡。嗯？怎么总觉得缺了一样东西，我的起点银剑呢？我赶紧朝四下里张望，没有发现古代的起点银剑。算了，到时候去买把新剑吧。嗯？不用了，我意外地发现背包里化了妆的起点银剑。它现在是一把短剑，不过我摸到它的时候就触发了它给我的信息。“炼！”这柄银短剑变成原长的银剑。呵呵，这起点不错，接下来我要去银行看看我有多少起步资金。等等，是不是还少了什么东西，我翻了翻背包，在一个拉链包袋里发现了一部四英寸长的手机。忽忽，这年代没手机可像武侠小说中的剑客没了内力一般寸步难行。挺好的，手机的语言有中文、英文。我一开机看到的就是中文的界面。google公司运营得还不错，竟然都运营到异世了。我按下google地图，屏幕上弹出了一个怪吓人的外星人美女问我要去哪。我说附近的银行，然后我看到熟悉又不熟悉的地图。高级功能是不清楚了，按入木星平面地图，然后找到附近的银行。银行卡里竟然有十万块游侠币，说到游侠，我的游侠执照呢？问下银行的柜员，他告诉我游侠执照寄存在地球的久月城银行库里。看来，我要去地球一趟。言归正传，我要去哪里带回零离阿？这难度比海底捞针还难阿？人家在海里捞针，如果零离在太阳系，我在太阳系捞针就够呛了，况且那小子还未必安分地待在太阳系。
第二章虾米都是浮云木星弗雷城市上空，一架战斗宇船缓缓驶过最终停泊在城市外围的航空码头N1033号锚地。宇船尚未停稳，开启式飘窗突然打开，一位银色头发的女孩从飘窗里蹦来出来。她惊喜地大叫：“耶！终于来到木星了！”宇船天门随之打开，一位腰带佩银炝的帅气男子用双手挠着黑头发说：“莉娜，你又这样？出了危险怎么办？”莉娜用左手拉下眼睑说：“别！不会的，我是先锋部队的成员。让我来瞧一瞧附近有没有危险？”说着，可爱的莉娜双手插腰四下里窥望，她腰际的短剑唯美瓷鞘在太阳的光照下栩栩生辉。闪，也是满头银发的女子突然出现在莉娜背后用两手手扭着莉娜的左右耳朵说：“你不是先锋部队的成员么？怎么轻易被我逮住了？”莉娜求饶说：“姐！你就松手吧！这木星哪有像姐姐这么武功高强的人呀？就算有也不会对我一个小女孩狠下毒手！”好几位青年从前门走出，中间的那位男子吩咐：“安娜！放开莉娜吧！”安娜不服气地说：“赶快谢谢船长吧！照顾你真是一件麻烦事！”莉娜见扭耳朵的手松开了，立马逃到船长身边向放她一马的安娜扮个表示讨厌你的鬼脸。安娜说：“船长，什么时候把莉娜调到后勤部做事吧？”船长身旁的一位女子道：“把莉娜调到后勤部，那是浪费莉娜的战斗天赋！莉娜，你说是不是呀？”哈哈哈！大家一路走到左船崖无护栏的地方。锚地的舷桥正在缓缓下落，等它架在船上时，船员可以通过舷桥走到塔楼然后通过塔楼的步梯或电梯到地面。一伙人站在船崖等待，大家面面相觑。“我先跳！”莉娜首先冲出船崖边线，从七层楼高的露天甲板下跳！副船长看向船长，抽搐脸肉地微笑。船长下令：“各组分开完成各自的任务，完成任务后自由活动。木星时晚上九点整，我将在船大厅点名开会。”副船长用剑鞘尖猛抽船长腰背道：“要自称船长！”船长捂着疼痛的腰背道：“艾丝。你怎么对船长的？”艾丝蛮不在意道：“都教你几次了，还记不好！”大家哄笑纷纷跳出露天甲板。安娜更是气急败坏地跳到莉娜身后又担心又生气地喊：“莉娜！赶快减速！”莉娜回头说：“才不呢？”怒火中烧的安娜闪到莉娜身边一把抱走淘气的小女孩平稳地落在木星地表。安娜放下莉娜后头痛地说：“你能不能稍微乖一点？姐姐很担心你！”莉娜有些惭愧地说：“姐姐，对不起啦！来到木星后，我太兴奋了。”安娜稍得安慰说：“你知道就好！木星很大，你一定要跟紧姐姐。这儿坏人很多的，你不小心走丢，我就永远见不到你，你也永远见不到我了！”莉娜点点头，但之后就放肆起来跑在安娜前头。结果还是要安娜紧紧地跟着莉娜且视线一刻都不能移开！N1033号锚地地面，参谋长说：“雷米船长，我们船员又是这样不守规矩地下船！”船长说：“呵呵。大家都习惯这样下船。没什么不好，这样下船效率高。大家劲头又十足”参谋长说：“可是有的人不敢跳！”船长说：“他们走舷桥就行。”参谋长对艾丝说：“副船长，虽然我们都习惯你当众抽船长，但是外人若看到那场面会误以为是你不给船长面子。”船长尴尬地笑道：“没事，没事。”艾丝看出船长的脸色刺探说：“其实是有事吧？不喜欢我这样做就说嘛！”船长说：“你真地会听我的？”“那是，你是船长嘛！”等等，艾丝又习惯性地捏了下船长的腰肉说：“都说几遍了，你还是不习惯自称船长！”船长求饶道：“在外交场合，我会用船长自称的！不不，船长会用船长自称的！”哎！跟随的人都是一片叹气。
出了银行就去附近的餐馆坐坐歇歇，嘿嘿，这么好的游学机会我怎么会错失呢？我好久没来异界了。之前待的地方叫地球.华夏大陆，因为落寞的主题最终都是那么一副阴阴沉沉的画面。我晕，这次的主题好像也是阴沉风味十足的啊！亡牢天羊！@#！$%不管怎么样，这次的我肯定会悲伤，但希望品尝一些甜点。椰汁饮料、甜圈饼干、果仁面包摆满餐桌，服务生不禁发问：“这位游侠，您等人吗？”我回道：“没，给我几个袋子。吃不完，我会打包带走的。”服务生不禁汗颜去拿了几个袋子放在桌角，一言不发地悄悄离开表示对怪客敬而远之。不必这样吧！我虽然很怪，但我是一个好人。好不好？我向他招招手，他怯怯地走近。我厚颜无耻地发问：“我是一个好人，你信不信？”他艰难地点点头说：“嗯，您一定是一位大好人。”我说：“这里打包带走剩下的东西很可耻吗？”服务生说：“打包带走剩下的东西是允许的。”我说：“我相信这里的东西很好吃，所以我想带些在路上一边吃一边走。”服务生看我的谈吐不至于那么很狡诈很血腥，于是对我的好感不算多了但是冷感算是少了。“姐，我们进去吃冰激凌嘛！姐姐！”餐厅门外，一对姐妹花中的女孩拉着姐姐的衣摆嚷着要去餐厅坐坐。姐姐又是一副心烦的微笑说：“好好！我们去点盘鲳鱼炸片吃。吃完饭后，我才点冰淇淋。”自动门打开，她们两人走进大门。我选位置可是很讲究的，装吃饭的我正坐可以边吃饭边看风景。诶？幸运，我不是一个色狼。我是不是又厚颜无耻了！哇！这两人的美貌如白玉如银月，简直有让我的饭停塞在咽喉的效果。她们银色的长发简直像冰冷的利箭穿入我的心带来冰爽的感觉。接着，我注意到两人腰带上清一色同尺寸的短剑。其中的姐姐看向我，如果我在原世自家附近的餐馆吃饭，我肯定会毫无犹豫地低下头做下夹菜的掩饰动作，表示不想惹上任何麻烦。但是现在我在异世啊，这么好的泡妞的机会，我怎么能够错失的呢？我希望大家不要误会，虽然我是偶尔有些情欲，但是我比许多女人还讨厌玩世不恭的人。比如我就讨厌我自己。“...”我低下头做下夹菜的掩饰动作，眼睛也没有再次主动聚焦到她们那里。可远观而不可亵玩焉！我是高级的色狼，把引发的身情火焰控制在胸间弹来弹去。弹出嘴嘛会没了，压下去嘛也会没了，所以干脆留在胸间让身情火焰弹来弹去，记忆中去感受感受美感止也！虾米啊！这分寸也把捏得太那个了。“姐姐，他是游侠耶！我们坐在他的对面，好不好？”哦？低头眼睛锁焦在饼干上的我抬头，对着女孩看似猥琐其实纯洁地笑道：“好啊！欢迎欢迎！”两人坐在我的对面，女孩好奇地盯着甜圈饼干，姐姐好奇地盯着可疑人物。我说：“你们点的菜还需要一段时间才会上，先吃点吧！”我不自然地看看那双盯着我的眼睛，又把焦点移下去点。诶？移错了，再移下去点，看到餐桌，然后拿了片饼干塞进嘴里。姐姐说：“你是游侠对吗？”女孩已经不客气地开吃，姐姐却问起了我的情况！我吱吱唔唔地说：“算是吧！”她又问：“你的人品怎么样？”人品？我说：“呵呵，还好吧！”冷场。我用木筷夹了一片果仁面包放在她的盘子里说：“这果仁面包挺好吃的！”她又问：“你叫什么名字？”这？我到底应该报真名还是假名呢？
第三章灵阻限制弗雷城市灵子安全核心造成大范围的灵阻，灵阻系数与灵力焰级的关系公式是：灵阻系数=（强度系数*灵力焰级^2+额定灵防^2）^0.5-额定灵防。假设强度系数是1和额定灵防是10，那么灵力焰级等于0时，灵阻系数理论上等于0；灵力焰级等于1时，灵阻系数理论上等于0.05；灵力焰级等于2时，灵阻系数理论上等于0.20；灵力焰级等于4时，灵阻系数理论上等于0.77；灵力焰级等于5时，灵阻系数理论上等于1.18；灵力焰级等于7时，灵阻系数理论上等于2.20；灵力焰级等于8时，灵阻系数理论上等于2.81；灵力焰级等于9时，灵阻系数理论上等于3.45；灵力焰级等于10时，灵阻系数理论上等于4.14；灵力焰级等于11时，灵阻系数理论上等于4.87；灵力焰级等于12时，灵阻系数理论上等于5.62；灵力焰级等于15时，灵阻系数理论上等于8.03；灵力焰级等于16时，灵阻系数理论上等于8.87；灵力焰级等于18时，灵阻系数理论上等于10.59；灵力焰级等于20时，灵阻系数理论上等于12.36；灵力焰级等于25时，灵阻系数理论上等于16.93；灵力焰级等于40时，灵阻系数理论上等于31.23；灵力焰级等于60时，灵阻系数理论上等于50.82。
通过公式我们可知，最终的灵力焰级max=10。设甲原来的灵力焰级=60，则最终的灵力焰级=9.18；乙原来的灵力焰级=1000，则最终的灵力焰级=9.95。可知甲乙在原来的灵力焰级上差了960，在最终的灵力焰级上只差了0.77，在灵阻圈里甲战胜乙的概率大大提高。灵力焰级=可变函数（灵力）。例如，灵力焰级=地球.可变函数（100）=1；灵力焰级=木星.可变函数（100）=0。有人说，A的灵力焰级=北斗星.可变函数（100）=1；B的灵力焰级=地球.可变函数（100）=1；则A的灵力=B的灵力。答案是：A的灵力不等于B的灵力，因为通过常识可以判断100所对应的绝对灵力是不同的。这是度量衡不统一导致的。度量衡不统一也就是说：1代表多少绝对灵力是主观规定的。
弗雷城市极光大厦，三位英姿飒飒的宇船官员走入木星游侠协会委托1号大厅。这里人满为患，像热门网络游戏开启服务器时爆满的游戏起点。三人站在门口，双手撑头的左侧官员抬头低头四处望望，发现一个上标指示委托经纪人3号办公室区路牌的狭小走廊通道入口。这位官员伸出左手引起另二位的注意用大拇指戳了戳那个方向。中间那位官员先起步，然后三人一起前往委托经纪人3号办公室区。狭小的通道挤满许多人族甚至兽族的壬。三人由横行改为串行，原左侧官员主动担任火车头前往开路，原右侧官员断后。最前面的官员频频和许多壬摩胸擦肩，像在市医院里挤到名医的诊断工作室。最前面的官员抬起眼镜核对办公室门上的门牌号和经纪人姓名，千状痛苦地看到经纪人办公室里排着不少在等待在排队的游侠。他说：“船长，请您靠在门口边的墙壁上等待。我去排队。船长！船长！你们人呢？”回头后，他万状痛苦地看到船长和副船长都不在。“嗨！嗨！来了！”船长在逆流的波涛里喊道，一边被波浪冲去一边挥手。垫后的副船长顺着前头的船长后退，终是忍不住拎起他冲到办公室门口。参谋长说：“你们挤在门内门边的墙壁上站着吧。”参谋长挤入办公室把信函递给委托经纪人，经纪人看见信封上的签名立刻提起了干劲。经纪人没有默不作声地把信封压在门信堆底，而是先对参谋长客气地说请先等等马上轮到。参谋长对经纪人的热情录下好感，回到门边船长所在的墙壁前等待。经纪人先把参谋长呈递的信函放入抽屉，后撕下备用卡纸写上记号放在门信堆底。经纪人知道特殊委托临门，提起干劲加速处理交易号。助手得到眼神暗示，在门口挂上拒客牌。不少门外的壬看到拒客令走在门外门边斜倚墙壁休息，他们知道挂拒客令办公室里的交谈可能潜在重要情报。他们为了探听消息已经抢占位置，由于办公室里还有人，门旷掩后的狭缝里可以看到外面。参谋长对副船长戏道：“今天外面有很多双耳朵耶，副船长等下你可有得忙咯。”副船长默不作声。船长说：“呵呵，可能要让他们白忙一场咯。副船长，你说是不是呀？”副船长又是默不作声。办公室里的一组办完事务的猎人离开了，副船长说：“我们接的又不是什么天大的生意！到时候肯定是干得危险赚得微少！”雷米船长说：“这次酬劳不错，最高预算酬劳是三十万元吧。”艾丝副船长说：“最高酬劳才三十万元？任务又十足危险困难？”雷米船长说：“是啊。雇主的财产总值又不多，能挤出三十万很不错咯。”参谋长明知故问道：“那我们为什么接又危险又低酬的工作委托邀请单呢？”雷米船长说：“这年代好人不容易混呐！我们接这委托也是帮帮好人呗！”闻此，许多人退去。
李而斯委托经纪人年约四十多岁，几年前已和心映家族有不少往来。李而斯经纪人说：“哎呀呀，还有很多死皮赖脸的蜘蛛粘在墙上不动。”艾丝副船长说：“交给我处理吧。”艾丝开始做防御窃听的工作。李而斯打开信笺边看边说：“这个任务十分危险又要求隐秘，酬劳一百万都未必有人愿意干。”船长说：“请说说委托内容吧。”李而斯说：“你们会为了这三十万不惜得罪空由家族吗？”船长说：“空由家族对我们这些自由宇船者本来就没有好感。”李而斯说：“就算如此，你们也没必要得罪空由家族吧？你们的船员不怕他们讨伐你们吗？”船长说：“这就要求我们办事不留痕迹，隐姓埋名把任务圆满完成咯。如果没有做好隐藏的工作，被讨伐是我们应受的惩罚。”李而斯说：“不愧是爱丁堡大学教授牧里推荐的宇船长，工作简介是救人脱离魔爪这你们看过了吧。”船长说：“嗯，牧里博士的口信里还说这任务是正确又麻烦的。”李而斯说：“对。详细的签约合同在这里。请船长过目。具体工作内容里面都有。额业马，你去倒杯水来。”额业马助手听此暗号，点点头枯涩涩地离去。船长看完工作内容，把协议递给参谋长。船长心有苦莲脸有微难，李而斯说：“如何？”船长说：“以为这任务很危险，但是没料到是这么麻烦的任务。”李而斯说：“是很麻烦。是很麻烦。若隐蔽工作没做好，我们都要成眼中钉。”参谋长看了很久，抬了好几次眼镜。副船长心有疑云但只顾专心驱蚊。参谋长说：“船长，还是你做决定吧！我没什么建议。最好是别接，这关系到整艘船人的性命！”船长说：“让艾丝看看吧。我来驱蚊。”未等雷米船长进行驱蚊工作，艾丝停止驱蚊露出尖锐神色。雷米赶紧接下驱蚊工作，装作无事发生专心做事。艾丝接下合同瞄了几瞄说：“对不起，我们不能接这任务。但是我们的船长个人却可以接下这个任务。”李而斯疑惑地说：“他一个人可以接下这个委托？”艾丝说：“没错，他一个人承担这个任务，要留意的细节你跟我讲。”李而斯疑惑地看向雷米，雷米船长点头表示赞成。雷米船长一人独揽失败的风险，很多类似的情况都是如此处理。李而斯若有所惊，但很快回到工作。艾丝接着处理各项流程，最后三人离开极光大厦。他们在极光大厦里还做了一些事，比如参谋长去接了一张私人商单。
第四章来自异世的远古游侠我叫什么？我叫心月。“对，我叫心月！”餐馆里我如是回答一头银发的安娜。安娜说：“心月，是吗？我的名字叫做安娜。是这样的，我是远阳宇船的首席战斗官。我正缺手下呢。你愿意成为我的手下吗？”心月说：“这样啊。你先测测我的实力吧！”安娜说：“哦。爽快！”拜托，我有答应你了么。餐厅外，莉娜搭建了抗灵阻战斗区域，双方进入战斗区域准备战斗。安娜说：“你先攻吧！”心月不客气地伸展手脚，因为自己很久没来异世，正想看看自己多少实力。燃！心月持剑正面出击。安娜轻松地握住心月的手腕，激言：“你真的是游侠吗？”心月说：“呵呵，我很久以前考的游侠执照，不算游侠吧。”安娜说：“比这一剑再快1000倍的剑，我都可以接下。”心月说：“哦？这年代变化真快啊！”安娜疑惑说：“这年代变化真快？”心月没有回答说：“我大概也就这么点实力了。你觉得我可以在你们船上做什么？”安娜说：“这我就不清楚了。”心月说：“这样啊。你们的宇船会不会去地球呢？我想去地球一趟。”安娜回答：“下一次去哪没定，如果你去地球，你去乘坐交通宇船呗！”心月说：“这样啊。”心月离开餐馆，打开手机地图寻找交通宇船中心。
雷兹监狱，叮叮咚咚的钟声响个不停。音箱里满是一个粗糙的嗓子发出的怪声：“各位囚犯朋友，你们好。现在又到了我们挑选竞技场选手的时刻。如果你们有幸被选中，那么你们不是生就是死。祝你们好运！”哔哔哔哔哔，机器声音：“机器选择第一轮。百分之九十入选。百分之九十入选。请押注，请押注！”可恶，这是谁想出的增加监狱收入的办法。直播视频直通互联网络，许多人都开始押注。他们盯着电脑屏幕，激情而快捷地押注付费。奇艺直播频道，一个西装革履的男子手持麦克风说：“大家好！我是本次竞技场格斗的主持人。让我们来分析首次挑选最容易被排除的三人。请看安杰.利斯卡、蕾娜米.弗吉亚、杰克.莫里艾，他们因为在最近的一个星期内表现良好而降低了被选中的可能性。”“可恶。这种声音竟然还故意传到监狱里。”药唐不禁抓狂，而且常期架在头颈的枷锁几乎要了他的命。“好了，如果你在之前押错了对象，没关系。现在若你押对了，就可以全部赚回来！现在，我们将挑选出最终的十名竞技场选手。挑选范围的名字有艾斯.吉斯尼、药唐...”什么？我？心月在商业街的大屏幕上看见了那张美若天仙的脸。当然是开玩笑啦，这个叫药唐的人给我一种亲切的感觉。资料上显示他是一个无期徒刑犯人。罪名是包庇危险分子。这？大宅里某女郎对手机大喊：“总督，你这是做什么？”手机里传来：“糖子，发生什么令你大惊小怪的事了？”糖子忍气说：“药唐，他怎么会上竞技场选手的名单，而且还入选了？”手机里传来：“这应该是雷兹监狱的问题吧。你应该打电话给监狱长。”嘟，对面挂了电话。糖子对空气说：“这是开什么玩笑。”丫鬟说：“夫人，请你息怒。总督一定会救你弟弟的。”他会救？他会救是鬼才信的事情。糖子没心情解释，想起自己嫁给这样的人为妃子简直是奇耻大辱。幸好，总督看不上糖子的外貌，倒不是因为糖子丑，而是因为总督的妃子多。哈哈，新婚那天除了那令人作呕的吻之外，其余的事情都被与他门当户对的妃子夺走啦！哈哈，真合我意。另外总督更在意的是与心映家族联婚带来的利益。药唐的父亲打电话给监狱长，监狱长回话说：“对不起，我们不能改变机器的选择。这必须交给上层决定。”很显然，他们准备杀死药唐，其实药唐在监狱里生不如死。大屏幕前，雷米船长对艾丝副船长说：“看来，我们现在就该行动咯！修尼，你有什么办法？”参谋长说：“我们先去餐馆再说吧。”雷兹监狱里，随机全范围选出来后，一些人都在尖叫，因为选中的不是他们。竞技场当晚展开殊死格斗，圆形竞技场上方站满了卫兵。结界墙里，灵阻限制解除，战斗区域生成。第一关，双人战斗，生一死一规则。第二关，兽人战斗，非死即生规则。第三关，随机选择的闯关任务。远阳宇船上，修尼参谋长说：“船长，我们必须在今夜救出他。等他上竞技场，竞技场耳目众多，我们就救不了他了。”船长说：“这点我知道。你有什么方案。”艾丝副船长说：“船只的补给还未完成，我们若正面突破的话，可能连自己都被抓住。”修尼参谋长说：“不如，我们今夜营救，后天起航！”船长说：“这的的确确是险招。不过，考验我们实力的时刻终于到了。”艾丝说：“我们对对方的实力还不清楚。只能冒险而行了。我们对雷兹的防御手段不甚明了。”安娜从飘窗里跳出说：“船长，第一场竞技在今晚六点开始。”船长问：“安娜，今天你有没有遇上心仪的助手？”莉娜蹦了出来说：“没，不过遇见了一个大哥哥。他看上去挺强的。”船长说：“安娜，放低点要求就招到了嘛！”安娜说：“如果不强，只是包袱而已，我可不想看到自己的助手轻易丧命。”修尼说：“的的确确，我们做的有些事情太过危险。”艾丝说：“可是安娜，你怎么被跟踪了？”安娜吃惊地问：“被跟踪了？你怎么不早点告诉我！”艾丝说：“我也是现在才发现。安娜，修尼，包围他！”三人围住了远处的隐影。心月解除隐法说：“呵呵，被发现了呢！”安娜问：“是你！你什么时候跟踪了我！”心月不好意思地说：“在你测我实力的时候！”安娜在身上四处找找问：“在我测你实力的时候，你下了这手脚？”艾丝从安娜的头发上刮下一小截贴着的黑短发说：“安娜，如果你是黑头发，可能我也发现不了呢！”心月说：“安娜是故意引我过来的吧。”安娜尴尬地说：“呵呵，我可没那心机。老实话，我真地没发现你。”
第五章天赐良机夜幕即将来到，竞技场的殊死格斗即将开幕。宇船会议室，艾丝副船长说：“船长，你真地要让来路不明的心月加入行动？”雷米船长说：“没错！修尼，你请客厅里的心月进来吧。”心月正在客厅里四处观望。呵呵，上次来的时候还没坐过一艘宇船呢。修尼来到大厅说：“心月，船长有事找你。”心月跟着他来到会议室，总觉得会议室里气氛沉重。船长双掌交叉冷静地问：“心月，你愿意做冒险的事情吗？”心月说：“当然不愿意啦。”雷米船长和艾丝副船长的脸色都不约而同。雷米笑道：“这样的话，那就算了。不然我和艾丝还争执不下呢！”修尼参谋长提醒道：“船长，这是公众场合。”雷米说：“哦哦。船长和副船长还争执不下呢！”啊？人家都已经没把我当外人啦？心月问：“船长，你做的是什么事情？对不起，我问错了。你们做的事情是正义高尚的游侠会去做的吗？”艾丝和修尼都眼前一亮，对心月的问功相当佩服。艾丝说：“不过看你隐藏和追踪术比较拿手，实战方面应该相对欠缺吧。”呵呵，实战方面的话。心月说：“呵呵，的确实战方面恐怕不尽人意。”雷米说：“这次我们要带人越狱，你觉得你可以做什么？”心月说：“能让我看看你们三人的简介吗？”雷米说：“可以。”艾丝拿出她的手机放映资料给心月看。雷米，守护战斗路线。艾丝，战斗路线。修尼，守护路线。心月说：“你们没有破解隐藏方面的专家吗？”雷米摇摇头说：“没有。”心月说：“我对新的防暴措施不甚了解。其实我是走战斗路线的。”雷米说：“什么？你是走战斗路线的？”心月说：“对呀。”雷米在椅子上转了几圈。
雷兹监狱，喧闹的声音席卷。狱卒正在提走今晚入竞技场的选手。药唐自知即将死亡，眼神像死鱼一般呆滞。很多囚犯都在喧闹，为自己没被选上而欢呼，嘲笑这些被选中的可怜人取乐。狱卒大叫：“安静！安静！安静！再吵，明天一天禁食！”许多囚犯闻声安静，因为按照惯例他们在监狱里也可以看竞技场格斗的视频，而且可以一边看一边吃。狱卒带走了4个人，他们是那天晚上竞技场的选手。一切都很安静，像暴风雨前的宁静。汽车在公路上平稳地行驶，突然，两道黑影飘过破坏了两辆车的轮胎。车上气急败坏的人下来，却只发现风和事外的车辆。联系官大骂，然后按手机叫预备车辆。二辆预备车辆呜呜地驶过来，联系官大骂地进入二辆预备车辆。远处，安娜说：“等他们驶一段时间后，我们再破坏轮胎的车辆。”心月说：“恐怕不行了。你没看到护卫人员吗？”安娜说：“三队对吗？”心月说：“远程狙击部队。中程牵制部队。近程主战部队。还有天上一个指挥官。地下一个隐藏杀手。”安娜说：“天上地上都有？真佩服你的观察力！”呵呵，现在都已经生疏了。心月说：“观察是战斗路线的重点修炼功课吧？”安娜说：“是啊，我有修炼，但是我发现不了的，你却发现了。”心月说：“这样啊？”安娜说：“别说话了。一边移动一边说话，你不一定会暴露，我可能会暴露行踪的。”心月说：“好的。”离开一段时间后，安娜发令进攻。两道黑影闪出，一回合交锋，车辆的轮胎又坏了。联系官大骂：“你们到底有没有好好干？”天上的指挥官缓缓下浮说：“对不起，我们人工运输好了。”说着，四名战士出现。联系官说：“算了，不废话了，时间要紧。”远处，心月问：“他们准备人工运输了！我们该怎么做？”安娜说：“先等待，等他们背一段路后继续阻击。”四位战士背起囚犯，一堆人跑步前进。一分钟后，二道黑影又冲锋闪过，把四名战士撞倒，囚犯跟着飞了出去。联系官仰天大骂，拨手机请求支援。对话那头说：“看来今晚节目很精彩。叫直升飞机前往你们那里进行现场直播。”
雷兹监狱附近，三个人缓缓地行进，他们隐藏着气息。与他们擦肩而过的路人几乎不会注意到他们。修尼参谋长说：“幸好，药唐是明天才上竞技场，不然我们真地无力营救。”艾丝副船长说：“虽然我们用了声东击西的计策，但是可能也收到打草惊蛇的反面效果。”雷米船长说：“这些任务真的很麻烦，不能暴露身份，不能光明正大地战斗。艾丝和修尼，你们两个主要负责隐藏身份，消除痕迹，破坏记录，制作假象。我负责进攻和破坏结界。”艾丝说：“听说雷兹监狱很坚固，我们真地可以破墙而入吗？”雷米说：“呵呵，尽力而为吧。”突然刺耳的城防警报呼啸而起，三人心里都是一紧。雷米问：“到底发送了什么？”呜~呜呜~呜~，这种恐怖的啸鸣从远方传来。许多路人大喊：“花刺种族的壬又来袭击了！”弗雷城市正下方，无数花刺战士从地底下冒出，正在向结界发出巨浪一般的冲击。声势极其浩大，甚至震动整个弗雷大城。总督大厅，许多高级官员乱嚷：“总督，你在干什么？深入地底二千米的结界已经被突破了。”总督一脸阴沉说：“不要问我在做什么，花刺种族难道会无缘无故地攻击我们？所有的埋怨留到事后再讲，现在我要调度城防部队驱逐花刺大军。”总督书记说：“总督，军情报告员已经在门外！”总督正好可以转移话题焦点：“快，叫他进来。”军情报告员说：“总督，长官。花刺大军现在已经占据了城下区域。地表大约有两千名花刺战士，”众人疑惑，才两千名？军情报告员继续说：“其中有大型花刺灵斗士10名，估计人型花刺灵斗士也有10名！地底下恐怕有数以百倍的花刺大军。它们只是前锋部队！”众人大惊：“什么？数以百计的花刺大军？二百万花刺大军。前锋部队就已经有10名人型花刺灵斗士？”雷兹监狱附近，修尼参谋长说：“船长，我们停在锚地的宇船可能会被花刺大军攻击。”船长说：“你联系安娜和心月，叫他们赶回去保护远阳号。”修尼说：“船长，我们必须赶快行动。这次花刺军队数量和质量都很高。我们所有人在宇船那都未必保护得了船。”船长说：“嗯，花刺的攻击是良机，也是危机。我们改变计划加速行动吧！”
第六章万卷烟花雷兹监狱附近，修尼参谋长拨打手机给安娜首席战斗官：“安娜！你们快前往远阳号那保护宇船。”安娜说：“发生了什么事情？”修尼说：“花刺大军攻击弗雷城市。我们的船有危险，船上的人也很危险。”安娜说：“我们马上前往。”警报！警报！全城进入战斗状态。灵阻降低中，灵阻降低中，全城进入战斗状态，全城进入战斗状态。雷米说：“我们速战速决吧。”正准备行动，一对人马炸开了雷兹监狱的大门。雷米船长问：“他们是？”修尼说：“应该是救其他人越狱的队伍。”雷米点点头说：“他们应该不是敌人，虽然目的不全相同，但是眼下是一个目的。”隐藏潜入，待那对人马闯入后，三道黑影闪入雷兹监狱大门。“艾丁尔.休斯在哪？”那队人马呐喊！指挥室，留守狱卒下令拉下截截防御墙，准备拖延时间等待援兵。新的一对毫不相干的人马冲入雷兹监狱，像野牛一样的炼气战车冲撞坚固的墙垒，发出强烈地震动。但是墙壁极其坚固，炼气战车撞不进去。大家焦急万分时，艾丝说：“隐蔽工作已经完成。”雷米化作一道光影，嗙进墙壁，打出一个巨大的窟窿。冲撞导致光电热混乱，另艾丝和休斯制造了大量的迷雾。两个不可见里的光球飞进窟窿，消逝在迷雾里。众人也管不了这么多，冲啊，为各自营救的囚犯冲锋陷阵！雷米说：“怎么有这么人不约而同地营救囚犯呢？”修尼说：“大概这监狱关押着大量被冤枉的人。”雷米说：“不如，我们改变作战计划，摧毁这个监狱，把这里所有的人都释放了。这样，别人就不知道是我们救走了药唐。”艾丝说：“的确这样做更好。监狱方面为了逃避追究，更可以放出谣言说，药唐死在混乱中。”雷米船长下令：“全力作战，我们要贯穿东南西北的墙壁。”艾丝说：“可是这样子动静太大，我们反而露了踪迹。”雷米说：“这样啊。算了，当我没说。”三道光影打开一个又一个窟窿。城外，花刺种族的攻城战引发了巨大的冲荡，整个地面都在摇晃。药唐攥着头上那个沉重坚实的枷锁，眼神里仅仅是忧郁和绝望。突然，他的牢房被撞开，一道光刃切开药唐头颈的枷锁。药唐吃惊地只能在心里问：“你们是谁？”不等药唐吞吞吐吐，艾丝说：“你好，我们是救你的天使。你是药唐对吗？如果对，请点点头。”药唐点点头，雷米强行背起药唐说：“抓紧了。我们要逃走了。不要说话。”总督府也遭到了袭击。某处宅邸，糖子观望火白的宅邸，自言自语道：“虽然今日纵火可以逃走，可是我又该逃到何方呢？也不知李而斯经纪人是否找到接委托的团队了。我的弟弟啊，你一定要平安无事。”雷兹监狱外，三道黑影在拥挤的飞车群中闪行。杂乱的立交桥中，三位游侠正在逃遁。雷米重重地落在立交桥上，从这桥跳到高度相差二十几米的另一桥。在桥与桥的飞跃中，药唐艰难地开口说：“你们可以救救我的糖子姐吗？”雷米说：“她在哪？”艾丝注意到提醒雷米不要多事：“雷米！”药唐说：“不知道。”雷米说：“我们想隐蔽身份把你救走，已经是难于登天的事情了。至于你的姐姐，等以后再说，好吗？”药唐点点头，靠在年轻船长的肩膀上昏睡过去。药唐大概是长期没有好睡眠了，大概神经纠结得快要崩溃了。
花刺部队像蝗虫一般发起入侵进攻，整个城池在花刺的恐怖轰击下剧烈摇晃。花刺部队飞天漫地，城内从立交桥跳起的雷米已经可以看到杀到城墙上空的花刺精英。巨型花刺灵斗士恐怖的战锤暴击弗雷城的恒心核铁墙壁，敲出一个大面积的凹壑。这凹壑虽然不深，但足以显示敌军恐怖的战斗力量。部分花刺部队已经杀入北城郊。其中北城郊航空码头，数艘宇船正在熊熊燃烧。莉娜正在飘窗里观望烽火的码头战场，同时也看到像万卷烟花齐爆炸一般的弗雷城地空双层主战场。花刺主力大军分布在弗雷城南，进行上中下三路战线凶猛地进击。莉娜所在的远阳号宇船停在城北，仅那一面可以看到黑乎乎的弗雷城影，仅那一面可以看到南城墙战线光电热混乱的灼亮天空。黑影挡住灼亮的天空，与其形成极鲜明的对比，像挡住正午太阳的高山在黑影山顶上露出极强烈的光芒。主战场兵线场面壮观又恐怖，仅算一城之隔的战斗卷起激荡胸腔空气的混乱机械波。其中，电子波、冷热波、引力波、光子波等共同组成破坏力极大的混乱变化。云阳号飘窗里，宇船防护装甲与结界中的莉娜都不得不展开气盾减震。腰佩银炝的帅气男子对莉娜说：“莉娜，你去避难室里吧！”莉娜说：“不，我要在这里等安娜姐。还有，如果有敌人来，我会保护大家的。”帅气男子忧心地说：“莉娜，这次花刺大军来势凶猛。恐怕，我也保护不了你。”莉娜执拗地说：“没事，我会保护我自己。”说着，莉娜把短剑连鞘拔出腰带，双手紧握短剑拍拍胸膛。帅气男子看着逼近的战线，捋捋黑色头发说：“啊啊！真希望安娜、船长、副船长他们快点回来！”突然，飘窗宇航玻璃轻易碎裂，三个花刺战士执剑杀入，不等回神地杀向看上去相对弱小的莉娜。他们大概准备先干掉莉娜，然后围剿黑发青年。银炝手第二席战斗官本打算出手，但是莉娜已经拔剑不是退后，竟然冲锋与三个实力不差的花刺战士交锋！短剑三段挡拳脚三连击，首回合莉娜杀出了个大威风。银炝手趁势压制其中一名飞倒的花刺战士，将其电晕！二名花刺战士看到差距欲图拖延时间等待援军。莉娜英勇出击，被两名花刺战士击退。银炝手副席战斗官用灵语说：“滚出去，不然我杀了你们！”花刺战士说：“把俘虏交给我们。我看你们不是差劲的人类。”银炝手看向地面的俘虏说：“可以。我们是自由宇航者。和你们和弗雷城都没多大干戈！”莉娜出击继续进攻，被银炝手拉住。花刺战士说：“我看过很多场面，在我们带走受伤战友时，你们趁机杀了漏洞百出的我们所有人。”银炝手说：“那你们打算怎么做呢？”花刺战士说：“当然是战斗啦！”更多的花刺战士接到求援信号赶来。破窗而入的新花刺部队一阵扫击，携走了受伤的花刺战士。二人与花刺部队交锋，莉娜措手不及，更是到了命悬一线千钧一发之时。花刺战士的战剑斩向莉娜，眼看莉娜非死即伤。闭目逃避的莉娜毫发无损，张开眼睛时发现安娜的短剑挡住了花刺战士的战剑。莉娜感动欲哭。银炝手说：“安娜，你们真坏。早就到了，为什么还藏呢？”莉娜忍住眼泪。安娜说：“教训教训莉娜嘛！”莉娜说：“讨厌！姐姐最讨厌了！”心月看状说：“别哭嘛！莉娜，安娜姐姐是想让你和花刺战士战斗，提高实战能力。”莉娜拉着姐姐的衣袖问：“真的？姐姐？”安娜说：“还想和你并肩作战呢！你要乖点好好学习哦！”花刺战士闻状哈哈大笑说：“今天，你们都得死在这里。我们有几百万的大军来攻击小小的人类弗雷城。”突然，雷米拍了拍他的肩膀说：“花刺兄呀！你在我的船上做什么呢？我们的船可不是奴隶船哦！”花刺兄面不改色说：“我管你们是不是奴隶贩子，你们人族和我们花刺种族有深仇大恨。”稍后艾丝的双靴落地，从黑影中慢慢走出来。艾丝对花刺队长说：“走吧，你们找错敌人了！”花刺队长说：“废话少说！”说着，花刺队长动剑与雷米过招。雷米船长大气刚出，现在控制不好力道，三下两下闪避后就把他敲飞出去。雷米的拳锤敲在花刺队长的头上，他的头先动，身体跟着动飞撞到玻璃上。心月问：“船长！你杀了他！？”雷米说：“是吗？失手了。”他的部下都吓得飞跑。心月闪到花刺队长身边调灵救治！雷米见状说：“心月，你太善良了！我该向你学习！”安娜说：“呵呵，船长也很善良呢！竟然留了他一口气！”船长叹气说：“只可是人家不把我们当朋友。就算不把我当朋友，也不用把我当敌人啊！哎！”艾丝扭了一下船长的腰肉说：“船长，公开场合您应该自称本船长。”船长说：“不都是自己人嘛！”艾丝瞥了瞥地上的两个花刺俘虏！
第七章愤怒之狮弗雷城市天旋地转，花刺大军的恐怖实力撼动大地的根基。攻城战争卷起噬土的热浪，火爆的战场全是一片白色的光辉。驻木星弗雷大城守将率军英勇反击，依旧无法阻止花刺大军推进的步伐。花刺大军惊天动地呐喊：“讨伐人类！讨伐人类！”随着汹涌澎湃的呐喊，无数花刺战士不顾牺牲地冲锋陷阵，势头极为勇猛。若不是弗雷大城的恒心核铁墙壁暂时地挡住花刺大军的势头，这股热浪就像核爆炸的气浪一般将把弗雷城市整个冲灭。远阳号宇船，飘窗的宇航玻璃碎得一地。心月在救治花刺队长，安娜、银炝手、莉娜到宇船外抵御新来的花刺分队去了。后勤部长打开地板门上来说：“船长！还有大约五十人没有回船！”船长说：“把名单给我看！”后勤部长调出手机资料递给船长。副船长艾丝、参谋长修尼一并靠近查看。心月却依旧专心地救治本是敌人几乎要死的花刺队长。船长说：“还有这么多人！船只的补给作业完成多少了？”后勤部长报告说：“仅仅完成百分之三十左右。但是，冒险的话，我们可以逃往地球。”修尼说：“我们几人合力，没有宇航飘窗一样可以坚持航行。但是，很多船员还没有归船！”船长说：“我们留在这里也不是办法。这次花刺大军极其凶猛，恐怕弗雷大城会被攻陷。”艾丝说：“这倒不会。弗雷大城是木星人族最大的悬浮城市。占领这座城市的人类已经很久没有失守了，这次未必会失守。只不过，这次战争恐怕要持续一个多星期。城外的航空码头肯定会被花刺大军占领或破坏。我们现在不逃，恐怕逃之不及了！”后勤部长说：“如果船员在城内的话，那他们应该可以活下去！”船长说：“准备起航！丢流，你负责照顾下药唐。”雷米船长和修尼参谋长先进地板门，后勤部长背起药唐也进去了。艾丝关上地板门拎起地上的花刺俘虏，对心月说：“心月！你还在做什么？快把他们从船上扔走。我们即将起航了！”心月专心医治无心回答，额头上的汗水不断地下落。艾丝不满地闪到露天夹板，把战士扔过去对花刺分队大喊：“这是你们的队友！”没有人去接他，因为战场上接一个受伤的队友露出马脚，可能双双阵亡！花刺从船崖上向上减速向下加速，从高空陨落眼看粉身碎骨。他也真的是沉沉地落在木星的硅石地上，死得惨不忍睹。汗流浃背的心月来到露天甲板，单凭推测已经知道那个可怜的花刺战士已经吻地而亡。心月又不是治愈路线的游侠，再说很久没来异界了出剑都生疏了许多。心月说：“艾丝，你就多留他一会儿。我会把他送到地面！”艾丝回头怒斥：“心月！你太幼稚了！你以为这里是你的家？”心月被这一铁生铁硬的语气压了一回，满胸是一股挫败不悦的感觉。心月沉默。艾丝从露天甲板跳起观察战情，安娜速杀几敌闪到艾丝身后说：“副船长，再不撤退。恐怕我们走不了了。花刺大军主力随时会到。到时候，我们不仅面对成千成万的花刺战士，更怕遇上超强实力的花刺灵斗士！”突然，安娜眼前一个下旋踢从远处劈过来。安娜大喊：“避开！”副船长和安娜紧急劈开，劈腿打在宇航船上，大有一劈裂船之势。在指挥室雷米船长双手上撑，吸收减弱了恐怖的冲击波。这个人类体型大小的花刺壬说：“你们刚才是不是说实力超强的花刺灵斗士？”远阳宇船边的许多花刺战士退去拉开距离，有的转移目标。艾丝、安娜、银炝手、莉娜都屏住呼吸，这位人类体型大小的花刺壬散发着噬人的战斗压迫气息。艾丝、安娜都可以感受到这股战斗压迫气息是处于被主人限制住压制住的状态。这股斗气若爆发出来，恐怕全场皆抖。花刺壬见无人应答说：“我想请你们看看，我是不是实力超强的花刺灵斗士。”心月见没人应答说：“花刺灵斗士，您一定很强！”花刺灵斗士瞥了一眼不起眼的心月说：“你是什么人？”心月说：“我？我是高贵的游侠，刚才我就救了一个奄奄一息濒临死亡的花刺队长。”花刺灵斗士说：“哦？刚才我们收到的求援信号就是他引发的？”心月说：“是这样的，我们正准备乘坐宇船逃跑。如果你不介意的话，希望你能带走躺在船顶舱里的花刺队长。”花刺灵斗士几乎没作思考地流畅回答：“笑话！本大人堂堂高级将领，来到这里岂是为了带走一介花刺队长。”心月被这狂傲的话一激，不禁脸肉抽搐只能以尴尬自笑掩饰。心月说：“对不起，对不起，我说了让您好笑的话。”花刺灵斗士说：“看你话这么会说，我就先从你动刀吧。看看动手如何？”说着他拔剑出击，大概是以为心月看上去比较弱吧。心月心脏加速迅速燃放，紧握短剑式的起点银剑准备交锋。光刃之交，花刺灵斗士引发的无数道肉眼无法跟上的变化斩击连击心月。心月用起点短银剑边防边闪，只能截截后退！花刺灵斗士一边迅猛出剑一边轻松悠闲地说：“你还不赖嘛！竟然没死？”心月无暇说话，沉默应战。安娜和艾丝见心月处于弱势，远程施法展开攻击！远程进攻下，光刃爆，心月和花刺灵斗士拉开了距离。指挥室，雷米说：“修尼，你负责调度防护。我出去应战！”修尼说：“可是，恐怕我消化不了冲击。”雷米思筹下后暂缓了出去的念头。雷米说：“只能交给艾丝、安娜、弗尼了！”露天甲板上战雾弥漫，二道光影和一道黑影展开冰与血的战斗。冲击气团腾腾上冒，地上的飘窗玻璃碎片像岩浆已经融化。艾丝、安娜配合的近身战打得火生火热。远处心月不好插手，若出手那么和安娜、艾丝的配合不一定默契。花刺灵斗士也打呐住，双手双脚战得麻震。可见，安娜、艾丝力道极为强悍，像坦克冲上黄土坡势不可挡。花刺灵斗士处于下风，但是已经调整好专心战斗，安娜、艾丝伤不了他，反而屡露险情，稍有不甚非死即伤。心月也不敢打扰他们，艾丝、安娜不断浮气，灵斗士终于憋耐不住被剑小伤，眼看胜负就是时间问题。远处近处的战斗发出狮子般的吼啸，是群狮巨吼，好令人胆战心惊。心月想，这次刚来异界就遇上这么大规模的战争，异界究竟发生了什么？呜呜呜，哇哇哇低鸣高鸣不绝于耳，环境音量音色陡变极为混乱。银炝手趁乱已经悄悄地把莉娜带到内舱。呜呜！轰轰！光影缠绕，爆啸不绝。艾丝手中的炼气剑发出慑人的斗气，那一次次冲撞而去的剑锋极为恐怖地落在花刺灵斗士的剑上，用超级慢镜头来想象，可以看到那强烈不稳的震抖热度。艾丝牵制攻击，灵斗士忙不胜烦。安娜集气蓄力，整个人冲锋把恐怖的尖牙短剑刺向灵斗士。灵斗士在慌忙之中全力防御，结果还是被重重刺伤飞出去。安娜、艾丝趁胜追击，在灵斗士飞出的瞬间继续进攻。突然，两道光影挡住安娜、艾丝，展开压制攻击。安娜、艾丝被牵制，暂时拉开距离观察。飞出去的灵斗士被一个大型花刺灵斗士接住，两道光影撤回到大型花刺灵斗士的肩膀上，其一对受伤灵斗士说：“都叫你别独自行动了！”受伤灵斗士说：“我没事。快点，一起击溃他们，建立战功。”其一猛地拍了他一巴掌说：“都叫你别擅自行动，你没听清楚吗？”受伤灵斗士一脸苦恼进退不得。其二解释说：“我们的目标不是他们，你杀了他们也建立不了多少战功。”心月听此问：“你们发动这么大规模战斗的原因是什么？”大规模？其一说：“战争？这需要理由？”其二解释说：“你们人类对我们发起的精神物质侵略有说明理由吗？你们不仅在商业上，在领土上，在道德上，在社区上，在各个层面上对其他种族发起侵略攻击，这点我们难道看不出来吗？你们就算和我们结盟，也是为了更好地吞灭控制其他种族！”
查漏补缺艾丝十字项链炼气剑副船长战斗路线雷米十字项链炼气剑船长守护战斗路线修尼短剑手炝参谋长守护路线莉娜短剑银发战斗路线安娜短剑银发首席战斗官战斗路线弗尼手炝黑发副席战斗官战斗路线药唐心映家族糖子心映家族牧里爱丁堡大学教授李而斯木星游侠协会委托经纪人四十多岁助手：额业马后勤部长丢流
心月起点银剑特色技能：追踪隐藏治疗守护路线：实战拥有物品：游侠执照（地球久月城银行库）、手机（四英寸长）、十万块游侠币、双肩旅行包、身份证、原世手表
零离原世艾丁尔.休斯小锐中剑人型花刺灵斗士小拳大型花刺灵斗士皮斯洁人型花刺灵斗士灵斗士战队队长
远阳号宇船拥有建筑：露天甲板、顶舱飘窗、顶舱前门-天门-地板门、指挥室
弗雷悬浮木星城市拥有建筑：恒心核铁墙壁、四座大斜桥、航空码头、雷兹监狱、灵子安全核心、灵子地基支撑柱群、总督府、极光大厦、圆形竞技场、桥桥相差二十几米的立交桥附加描述：木星第一座人类聚居城市
第八章很弱小的男人弗雷悬浮城市城下门正在遭受巨大的炮击，墙炮冲撞的碎片像流星一般迸射而出。无数强大的花刺战士投入战斗，弗雷城市处于战斗的烈火中仿佛绵羊跌进被火海里。作战指挥厅，总督在来回踱步。突然，报告员前来说：“总督，太阳系常驻守军将在明天赶到！前锋精英部队预计在1小时后抵达。部分武将估计15分钟后抵达。”总督拍手赞道：“好！命令军队，务必死守城墙，绝对不能让花刺军队踏入城墙半步！”高级官员说：“怎么还要15分钟？城墙可能在15分钟内就被打出破口。难道没有人出去抗击吗？”另一高级官员说：“谁敢出去？出去那不是送死？城墙外有无数花刺战士，其中更有数量不可估计的花刺灵斗士。”总督说：“都别吵了。弗雷城市的城墙有这么脆弱吗？恒心核铁墙壁坚固得很。大家只管放心。我们弗雷城市可是木星人族第一大城市。不会轻易失守。”传讯员急来：“报！城墙六点九点出现裂缝！请总督指示！”总督大骂：“该死！城内没有后备军了吗？如果裂缝被打开，有没有能拖住敌军的大将？”某高级官员说：“城内可能有游侠，必须命令他们前往！在其他地点防护的大将，我们不可能抽调来。如果抽调来，那边一样会失守！”总督说：“快快下令！城墙六点九点出现裂缝，请所有实力高强的游侠前往守卫，务必死守！成功后每人赏赐十万游侠币。立大功者重重有赏！”城广播系统迅速传讯，许多游侠前往防卫，只不过未必生还，生还未必得到奖赏。可是如果城墙失守，他们也凶多吉少，沦为花刺奴隶可不是一件体面惬意的好事情。城郊北码头，三位人型花刺灵斗士和一位大型花刺灵斗士面迎远阳号。以心月为后脚的安娜、艾丝三角阵接花刺的战面。心月说：“请你们放过我们。”受伤的花刺灵斗士说：“我挨了你们重重一击，难道这账就这么算了？”这一切雷米都听在心里。趁着对话的时机，雷米飞夺到露天甲板上的天空，来到艾丝身边说：“艾丝，你回去保护船只。”援兵灵斗士其一说：“哦？还想保护船只？”她命令大型花刺灵斗士进攻。大型花刺灵斗士瞄准远阳号，手中聚气的斗拳冲袭而去。这一斗拳爆出的长圆柱型多旋连冲气拳若击中远阳号，远阳号恐是爆转无存。雷米闪动用左前臂抵挡气拳，抵气拳的整个人被气拳一冲二冲三冲，冲到了远阳号宇船护甲壁上。船护甲壁弯曲，雷米紧贴墙壁努力抵消气拳。然而这股气拳破坏力极强，雷米船长一时消受不起。艾丝、安娜、心月三叉闪过，辅助抵销了气拳。受伤花刺灵斗士说：“哈哈，正好4对4！先破坏他们的船只，逼迫他们使出全力战斗。”灵斗士其二说：“小锐，你这建议不错啊！好，我来破坏！”说着，他飞闪图求一脚废了宇船。安娜挡道用剑攻击，灵斗士高速闪避继续开往远阳号宇船。突然，三枚光弹飞射而来打在灵斗士的气盾上。灵斗士被挡了一瞬间，安娜继续进攻把他逼上了天空。受伤的小锐灵斗士说：“哦？还有一个人？命令小拳把那个黑发的炝手连宇船一起破坏掉！”大型花刺灵斗士用花刺土语吼吼叫，跃跃欲战！灵斗士其一点点头，小拳大型花刺灵斗士带着肩上的二壬跳上高空蓄势，试图以恐怖的冲刺一招毁敌。
雷米、艾丝、心月不傻，知道绝对不能让大型花刺灵斗士起跑加速，不然凶多吉少。在他蓄势的阶段，必须要打断他。三人跟进，大型花刺灵斗士不顾敌人跟进自顾自蓄势！灵斗士其二和安娜进入热战，安娜必须全力拖住他。灵斗士其一说：“你们还不逃跑？”雷米船长说：“我们虽然无意攻击你们，但是你们苦苦相逼，那我们只能先击退你们了！”受伤的小锐说：“击退？有我们洁姐在，你们还可以免去一死吗？”皮斯洁灵斗士微笑道：“如果你们跪地求饶，或许我还可以放过你们。毕竟你们也没有多少战略价值！”心月想不战而退，闻此大喜，哪知皮斯洁至少在战场上可没有这么好心。皮斯洁说：“如果你们跪地求饶，那就把你们的宇船留下。”雷米船长说：“我们是自由宇航者。没有宇船我们怎么走？”皮斯洁说：“那是你们的事，在战乱中你们不会去夺取一艘新的宇船吗？”雷米船长说：“不行。一，我们珍视远阳号；二，我们不喜欢趁火打劫。”皮斯洁说：“那你们就和你们的船共存亡吧。”皮斯洁拉小锐闪开，大型花刺灵斗士怒吼，顿时气势猛涨威风凛冽。雷米船长闪前出击，大型花刺灵斗士出拳开打。爆！战斗的烈风旋猛乱刮，雷米船长竟然在力量的对抗上显得吃力。爆爆爆！超快的速度超强的力道，二者乱战一气！心月预测实力差距，估计顺着战况船长会输。艾丝对心月暗语：“心月，我们一起杀了那个受伤的灵斗士，不然我们都得死！”远处，皮斯洁灵斗士却已经听到了。她说：“小锐呀，他们想先干掉你呢！你准备怎么做？”小锐说：“呵呵，这点小伤没事！让他们放马过来吧！”皮斯洁说：“我帮你挡住那个看上去很弱小的男人。你解决掉那个看上去实力不俗的女人！”小锐说：“好啊！”二位灵斗士先发制人，因为心月反应很慢，错失了先发制人的良机。两位灵斗士一起冲来，皮斯洁向心月攻击，把心月支开。艾丝和受伤灵斗士对上，艾丝沉默应战。如果艾丝把小锐干掉，那么形势会相对有利。艾丝发起极凶猛的攻击，用招极险，欲图在最短的时间内达成目标。小锐也不是无力梦语，竟然真地和艾丝打得风风火火离离合合。皮斯洁观察各处战况，觉得形势都很有利，于是轻松边战边说：“你的名字叫什么？”心月说：“心月，你叫什么名字？”