皮斯洁灵士说：“你只需要知道我是花刺种族的灵斗士队长。我当你的对手是你的荣幸。”心月笑言：“哈哈，是吗？花刺灵斗士队长，是吗？”皮斯洁对心月淡定的回答不甚满意，随即加大输出速度和出手力道，不过仍未拔出武器。心月说：“你能不能放过我们？”皮斯洁说：“当然不能！”二者大战，撞击的震波不断传出。皮斯洁觉得奇怪，这个弱小的男人到底哪来的实力，竟然可以抗住钢铁般的拳击，他的骨头难道不会裂，他的身体承受的住？同一战线，安娜、雷米、艾丝、弗尼都不是吃素的料，他们招招给力。虽然雷米未必战胜小拳大型花刺灵斗士，但至少可以在一定时间内拖住了他。安娜、弗尼二人合力，花刺灵斗士其二打得不算胜利。艾丝暴强，对上受伤的小锐，不断地把握了战斗的节奏，给予小锐许多创伤，但忌惮于与心月对上的皮斯洁，还未能完全展开手脚，必须留意随时可能攻来的皮斯洁。另一方面，雷米船长也渐渐占据了战斗的上风，竟然从下风转上，现和花刺大型灵斗士打得分分合合不相上下。呵呵，不愧是船长，容易让人看漏眼。安娜、弗尼这线，虽未必得胜，但是也把握了不少主动性。可见，战斗胜负的关键在于心月这路战线，如果心月挂了，那么战况将急转陡下。另外，花刺援兵的到来也将使战况不容乐观。雷米、安娜、弗尼、艾丝都担心心月被挂，但是只能在本路战线英勇奋战，不敢随意挪移兵线。皮斯洁看到对方不敢轻举妄动，正考虑改变兵线和先挂心月。她在两者之间游移，心月突说：“麻烦你就放过我们这堆人吧！”皮斯洁看到心月一副轻松求饶的姿态，万分不爽遂决定把这小子击成重伤。她拉开距离，冷笑说：“放了你们？我怎么会做那种傻事呢？我要拔剑了，准备好受死吧！”哈哈，心月内心里狂笑，但是面如冷霜表情僵硬。这个皮斯洁竟然告诉敌人拔剑了，可见其骄傲的程度不比一般啊，简直没有把心月放在眼里。皮斯洁拔出了冷剑，斗气陡旋而上直冲八方。心月感到瑟瑟发抖的冻感，又感到如中火箭的灼感，不禁全面提高战斗力。心月不仅提高战斗气焰的等级，而且一试多年未用已经尘封的本缘技能。皮斯洁完全看不出来心月用了什么招数，但总觉得心月气焰不俗，而且似乎有什么查看不出的未知因素。呵呵，心月用的可是远古游侠的招数。皮斯洁一路闪起，蓄着冷剑抽杀横斩。当剑劈到心月右臂时，心月一动未动，似乎是完全跟不上速度的结果。皮斯洁心里得意，眼看这一斩将重创心月时，心月右臂突然燃起火焰，或者说现出本已经存在却没被皮斯洁察觉的火焰。这股烈火不仅挡住皮斯洁的攻击，而且像火蛇一样直冲皮斯洁喉颈，欲图一击咬敌。同时，宇船准备就绪，已经启动上浮。皮斯洁小队的战况却低迷不前。惊慌中的皮斯洁赶紧用左手抓住火蛇头，然后一边把火蛇往前拧，一边顺着反冲力后退。拉开距离后，皮斯洁惊讶地发现额头上出现了焦斑。皮斯洁问：“你用的什么怪招？”心月说：“呵呵。好久没用了，没把握住力道。”皮斯洁又问：“你用的什么招数？怎么这么奇怪？”心月笑言：“你来跟我走呀，多在我附近待待，或许你就知道了！”皮斯洁说：“我呸！你一个孬种人类。我们花刺种族里高手如云，我只是问你用的什么怪招！”宇船在护卫下已经升向高空，宇船上隐隐约约可以看见一些年纪不小但实力未知的人物。心月说：“我用的什么怪招，我凭什么告诉你呀？”皮斯洁说：“你告诉我，我就让你们撤退。不然，我们一定会追击。”心月嚯嚯笑说：“你没看见宇船上那么多有实力的人没有动手，在静静观望吗？”皮斯洁满腔不服气，但注意看看宇船那，至少发现了一个暴强的老头，正欲动不动。他隐隐漏出的杀气像利剑刺来，寒锋难抵。可以猜测，这个老头正在控制自己欲战发抖的双手，似乎是不想流花刺小队的血，又似乎是给年轻人实战训练的机会。心月说：“你们还不走？”皮斯洁说：“上了战场，不是死就是生，哪有逃跑之说！”心月说：“也不算逃跑吧，你们转移战线不就行了吗？此路不通，你们就换条路呗，这不算逃跑。”皮斯洁说：“你还挺油嘴滑舌的。不过，我们逃跑也是死路一条！”心月说：“哦？此话怎说！”皮斯洁没有回答，冷僵僵地和心月对峙。心月一脸疑惑不解，真地很想听到她的回答，像纯情的小男生想听到被告白女生的喜欢与否回答一般。隔了很久，皮斯洁才说：“你们见我们弃甲逃跑，知道实力差距的你们一定会趁机追杀士气不足的我们。不是吗？”心月说：“他们怎么做，我不知道。我肯定不会这么做。”皮斯洁问：“为什么？”突然，那个暴强的老头闪到起势，欲望对皮斯洁发起杀气十足的攻击。心月说：“老爷止步！”老爷仍然是顺手出击，心月挡住老爷的前进路线。老爷闪边，心月也跟着闪，妨碍老爷进攻。老爷正欲对心月出手，宇船传来灵语说：“碎页，回来。”碎页老爷不爽地瞪瞪心月，朝宇船撤去。皮斯洁被这部一幕惊呆了，但是仍然对撤兵之举抱有狐疑，刚才的举动难道是对方故意演出来骗人的吗？心月说：“快走吗？难道你真的要跟我学习怪招？这艘宇船不是我的，我在宇船还是一个新客呢！”皮斯洁说：“你们真地不会对撤兵的我们发起进攻！”心月说：“至少我不会。我会叫住雷米他们的。”皮斯洁灵斗士队长说：“你确定不会攻击我们，而且帮我们拦住雷米他们？为什么？”心月说：“我努力叫住他们。”皮斯洁说：“我叫皮斯洁，记住我的名字。你叫心月。下次，我不会放过你的。”心月噗笑说：“好好。快下令撤退，不，转移战线。不要纠缠我们了！”皮斯洁下令撤退，灵斗士其二果断收线，小锐还死死不乐意。皮斯洁下令小拳带走小锐走人，小锐被强行拉走。安娜、弗尼、雷米、艾丝、心月撤回宇船附近警戒。雷米对艾丝说：“艾丝，幸好你没挂了那个小锐。”艾丝说：“差点下手杀了他，不过，心月，你是不是故意拦住我？”心月说：“我？我怎么会故意拦住你呀！我在和那个皮斯洁队长打架呢！”艾丝说：“打架？”雷米领衔大笑。