一堆人护着宇船渐渐没入高空。云阳号宇船快速离开木星，前往新的目的地。洗完澡后，在用餐大厅里大家举起手中的玻璃杯大喊干杯！看着他们欢笑的脸庞，我不禁觉得十分诧异，完全看不出来他们是刚经历生死浴血战斗的人。我只能推导出一个结论：他们经历过无数浴血的战斗，而且都奇迹式的生还了！我坐在船长这桌上，似乎他们给我这个来路不明新客的地位还挺高的。雷米船长说：“心月，你接下来有什么打算？”同桌的艾丝、修尼都装作吃东西，其实有在倾听。心月说：“我其实要找一个人。他的名字叫零离。”说着，心月拿出好几张零离的照片。船长说：“你要找这个人？不可能吧，这年代找人几乎是不可能的事。你有什么线索吗？”心月说：“他应该在太阳系里，最可能在地球上。所以，我想先去一趟地球。”顺便去那里取回多年不摸的游侠执照。雷米船长问艾丝：“艾丝，我们的下一站是哪里？”艾丝说：“我们要去附近星球修补下宇船，补给下物资。可以选择去地球。只不过，地球的入境费很高。”船长说：“那我们去火星补给，乘坐交通宇船去地球怎么样？”艾丝说：“这样的话，是可以减少不少费用。”我们？心月说：“你们也要去地球呀？”船长说：“对呀，毕竟地球是人类的起源星球。我们都想去看看。”突然莉娜跑来说：“我也要去，我也要去！”船长说：“想去的人都可以去。我们在火星滞留时间会比较长。同时发信给弗雷城市，说我们的云阳号滞留在火星。”
火星3点1点空间站，云阳号进入锚地着落。第一批人乘坐交通船前往火星迪可尔城市。蓝色的太阳像一颗天空中的钻石。火星上的主要生存种族是火云系人族。大量的沙尘简直令人窒息，幸好我们待在交通宇船里。去外面的话一定要开气盾，还要调节气盾状态等。交通宇船里，修尼说：“船长，火星上地下层有很多邪毒的生物。我们要不要去杀点赚小费？”莉娜又跑来说：“可以啊，可以啊。顺便提高实力。”安娜过来了说：“莉娜，有你在的话，我们不能深入更危险的区域。”莉娜大嚷：“啊！那我该怎么办啊？”安娜说：“我和你组队去有点危险但不够危险的地方玩。他们要去地下层更危险的区域。”修尼说：“谁当火车头？”船长说：“诶！等下等下，我还没说要去呢！”艾丝瞥了瞥船长，又瞥了瞥附近的陌生乘客说：“船长。”雷米船长说：“哦。船长还没说要去呢！”艾丝说：“谁管船长啊！他不去，我们去。又赚小费又好玩的事情，怎么能够错过呢？”船长极为尴尬说：“船长肯定同意去的呀！心月，你去不去？”心月有些矛盾，因为他的下一个目标很明确，是地球不是火星地下层。不过嘛，算了，去地球也不一定可以找到零离。心月说：“呵呵，去玩玩吧！”艾丝说：“心月，你似乎不弱，你当火车头吧？”心月说：“我当火车头？火车头是干什么的呀？”艾丝说：“比如前面都是又脏又臭的土，你要挤开土为后面的人开路哦。而且前进的速度至少应该是步行的速度。”心月说：“啊？这太困难了吧。我又不是钻土虫！”修尼说：“o（︶︿︶）o唉，我们都相信心月的实力。”汗！早知道不去了。火星迪可尔城市，几乎无氧的空气令人窒息，漫天的沙尘暴令许多火云系人族戴上了头盔。几乎无法开口对话，要说话的话就要用比较费力的气盾。烈火大厦委托大厅，团队阅览了委托表单，设计了路线准备开进火星地下层。乘坐悬浮车来到迪可尔城郊数千里的地方，雷米、艾丝、心月下车。修尼领队去其他地方探险去了。雷米说：“哈哈，我们这队的任务是最危险的。”心月说：“啊。我后悔了。我不会当火车头啊！”雷米说：“艾丝，我和心月两人一起当火车头。你负责断后和守卫好不好？”艾丝说：“没事，你愿意当火车头，我干嘛阻止呢？”雷米展开气盾挤入土中，说：“心月，你在我旁边，和我一起挤土就行。”心月说：“哦，这还挺简单的。”雷米说：“这里是浅土。后面有深土有岩石有毒浆。”心月说：“啊，不会吧！”艾丝说：“没事没事。宇宙空间你都不怕。你会怕这种环境？”心月说：“那我觉得还是宇宙空间的防护简单点吧。那儿只需要制造一片处身之地，这儿还要细化项目省力。”艾丝说：“得吧，你就多费点气挤开土不就行了吗？干嘛还要追求省力节气啊？”心月说：“这不就是锻炼吗？锻炼要抓好每时每分每秒啊！”艾丝说：“那你就做吧。”一路深入，团队渐渐探查到远方存在大量邪毒生物。这群邪毒生物也已经感应到入侵者，像毒蛇一样拥挤而来，有快有慢，似乎是准备发动连续波击。雷米说：“心月。你可以把他们全部消灭吗？”心月说：“我试试吧。雷米，你的人生目标可能是什么？”“虾米？”“你的人生目标可能是什么？也就是说，你不必说出你真正的人生目标，而只需要说出你想说的人生目标。”艾丝说：“这时候，你问这个干什么？”说着，艾丝朝斜上方开了一枪，杀死了一只即将破土而出的邪毒蜥蜴。心月说：“想问就问了呗。”雷米说：“呵呵，我的人生目标可能是成为最强的男人吧。啊哈哈。”心月说：“你没有什么仇人或想达成又无力达成的大目标吗？”雷米说：“没吧。我想买一架更好的宇船，然后继续星际旅行。不过。”无数的邪毒蜥蜴已经破土而出，心月上前激战。雷米说：“心月，你的人生目标可能是什么呢？”心月说：“亡牢天羊！”“啥？”雷米艾丝一副困惑。心月说：“我想成为亡牢的天羊。”