地下层约100米，雷米探险队和邪毒蜥蜴展开激烈的战斗。仅仅三人的队伍，而且雷米还未大力出手攻击，邪毒蜥蜴已经伤亡惨重。邪毒蜥蜴不是白痴，随着指挥官令下，撤退的，求援的，骚扰的各自行动。雷米问：“亡牢的天羊是什么意思？”心月说：“不知道，但我想成为亡牢的天羊！”雷米说：“呵呵，亡牢的天羊是吗？不错的称号。”心月说：“呵呵，可能我得了心理病吧，认为这世界有很多牢，和我就是一个想要破牢而出的人。”雷米说：“听你这么一说，我仿佛也有成为亡牢天羊的冲动。你看我们远阳号宇船，我们乘坐这艘船成为了自由宇航者。宇宙就是一个大牢，许多匪徒妖孽都会对我们这船人造成冲击，但是我们都克服走到如今了！”心月说：“我想你们肯定经历过无数生死攸关的战斗。我很敬佩承担压力最大的船长您！”雷米船长说：“呵呵，谢谢。”艾丝说：“心月，你愿不愿意成为我们远阳号的成员。”心月说：“呵呵，我很喜欢自由。如果你们不介意的话，我当然乐意拉。”雷米船长说：“那就决定了，你就是我们船的新成员。”心月说：“等等等，我很热爱自由的。”艾丝说：“呵呵，船长，你就不要拉拢他了，是不是成员并不重要。”船长想想说：“也是，也是。”地下层玩得还是蛮爽的，不过除了赚点小费外没有提高多少实力。在地下层，心月增加了不少见识。特别是觉得奇怪，地下层生物到底是怎么产生的？交通宇船码头，一行人坐船去地球。从宇船的玻璃窗望去，遥远而古老的地球是多么地神秘又亲切。地球，心月去久月镇银行取到了游侠执照。然后，一行人大约滞留了半个来月返回火星。在交通宇船上，心月不知为何心事沉沉地走到窗边，一个人独自遥望夜空。雷米走过说：“嗨，心月。”心月默不作答。雷米走到心月身边一起观望深邃的夜幕。雷米说：“心月，你在想什么呢？”心月说：“抑郁症发作了吧。呵呵，心情不是很愉快，所以就在这里望着夜空散思。”火星宇船码头，一行人下船步入大厅。雷米和艾丝说：“心月，看来有麻烦咯。”心月说：“嗯，这么多壬都是冲我们来的。”雷米领队远离宇船码头，这一堆壬则拉着距离移动。心月说：“似乎他们想等我们到合适的地方发起总攻。”修尼说：“船长。我们犯了一个巨大的错误。”船长说：“什么错误？”修尼说：“我们宇船的精英战力都去地球了。宇船上的人恐怕。”雷米船长挠着头皮说：“啊！我怎么会犯下这种错误。”三个露面的壬闪到队伍前面，最前面中间的那个豹身壬说：“你是雷米没错吧？”雷米船长说：“是的。”豹身壬一边插兜走前一边说：“你们的宇船已经被我们摧毁了！在你们中间是不是有一个叫药唐的人？”雷米沉住气说：“那你看看我身后有没有叫药唐的！”豹身壬用嘴甩掉大烟说：“今天，你要么透露药唐的行踪，要么就去死。你选择吧！”雷米船长说：“哼，我要捏爆你们。你们把我的远阳号破坏了，我正想杀了你们呢！”艾丝说：“船长，不用跟他们废话。直接杀了这堆为非作歹的壬。我的手脚都已经忍不住了。”豹身壬右侧的犀身壬说：“哼，小妞，让大爷来玩玩你。”修尼说：“他们人多势众。露面的三个，躲在暗中的大约有二百来个。援兵数目未知。”雷米做了一个手势示意战法，三人突爆，几乎是达到了最大战力。整个风压相当之高，甚至对灵防中心的灵阻造成干扰。一瞬间，就在一瞬间，露面的三个壬壬头落地。执行者分别是雷米、艾丝、安娜。暗中的壬见状都不敢轻举妄动。修尼说：“船长，我们已经被瞄上了，他们肯定会派更强的队伍来讨伐我们。而我们的宇船可能已经被破坏，我们又没钱购买新的宇船。”雷米说：“先不要慌，我们先召集失散的船员。他们应该是躲在某些地方。”天空突现鬼影说：“哈哈，不要慌？今天你们所有人都要葬身此处！”鬼影两侧分别是两个散发超强斗气的灵士。震幻的鬼影渐渐露出身形，似乎是一个身经百战冷血无情的身形。心月看得出，此壬全身邪气！大约是除了使用壬灵外，还使用圭灵的后果。暗中的壬大多都浮出水面为鬼影呐喊助威：“龙逆行！龙逆行！”心月聚焦鬼影身上的衣服，见披风的左胸口有一个黑龙鬼符的标志。雷米说：“你就是龙逆行？”龙逆行哈哈大笑说：“是的，就是一个即将砍去你头颅的人！”龙逆行背后悬挂一把若隐若现的黑龙大战剑。雷米虽觉对方比自己强上了一个数量级，但是气绪不乱说：“听说你的悬赏金高达1亿！”龙逆行说：“对！怎么了？”龙逆行左侧助手，简称左助说：“本大爷的悬赏金也高达1亿，我们大哥的悬赏金早就已经超过1.3亿。”雷米说：“哈哈，是吗？那么龙逆行右侧的队员又是多少悬赏金呢？”右侧的队员默不作声。艾丝说：“船长，我们只要成功解决一个。就有希望在短期内买艘新的宇船，逃离这个火星。不然，我们就成了无法移动的靶子！”龙逆行说：“呵。无法移动的靶子？你们这群笨蛋难道不会抢艘船吗？真是蠢到家了。最讨厌看见你们这群伪善的人。动手！”随着龙逆行下令，众多党羽出击，左助右助也出击。战斗异常激烈。雷米战队寡不敌众力有不足。突然，龙逆行身后出现一股巨大的压力。龙逆行转身却不见人，只听见留下的声音传来说：“快点撤退。不然我要杀了你。”龙逆行以为是幻听，再说怎么可能让党羽看到大哥无缘无故地下令撤退呢？大哥刚才还是鼓瑟说：“要来饮血的！”龙逆行仔细观看，发现心月正盯着他。龙逆行闪到心月面前，扬出大刀。心月说：“炼！”随着炼字，起点银剑由短剑变成了长银剑。龙逆行说：“如果你不那么没有畏惧地看我，或许你就不会死得那么早！这么弱，还不知道弱者应该有怎样的神情，有怎么的眼神吗？”心月哈哈大笑说：“哈哈，是啊是啊。我早知道弱者该有怎样的神情，有怎样的眼神。”回想以往，心月有这样坚强坚定的眼神，却只是一个弱者。然而现在不同了，那哭爬滚打的岁月打造出的是圣强的灵魂，以及附带的能力和体质。从心月的壬灵风中，龙逆行隐隐约约可以感觉到一股不可思议的灵感。这股陌生的灵感难道是传说中已经濒临绝种的申灵。龙逆行问：“你会申灵，你走申灵路线！”心月说：“你不是会圭灵吗？害怕什么？”龙逆行大喊：“不不，你的这股灵感不是申灵，到底是什么？”心月说：“你太大惊小怪了，这这股灵气就是纯朴的申灵。”龙逆行舒了一口气说：“什么呀！就是普通纯朴的申灵呀！我看你人也年轻资质不错，要不要成为我的小弟？”心月说：“呵呵，这就免了吧。”龙逆行说：“哦？那你就只能悲悲惨惨地被我杀死咯。可惜啊，可惜。你难道不知道圭灵克申灵吗？”心月说：“呵呵，这句话应该反过来说，申灵克圭灵。”龙逆行说：“笨！我杀过无数走申灵路线的人。他们的申灵在我的圭灵面前迅速土崩瓦解。你的圭灵又能如何？”心月说：“那你就全力杀过来吧。”龙逆行扬起黑龙大剑，释放沉沉的圭灵像地狱鬼头般杀来。心月面对极大的压力，身心灵都受到极大的压迫冲击，无论在思想层面还是在身体层面，都受到恐怖的扭曲力。心月并没有放出申灵，只是提高壬灵，发动本缘技能接战。剑剑交接，心月这柄剑迸射出强大的光火，龙逆行黑龙大剑则迸射出恐怖的紫盐。心月和龙逆行的战斗风波迭出，全场其余战斗受到滞缓影响。有观看资格的人都目瞪口呆，心月竟然仅仅用壬灵抗住了圭灵缠身的龙逆行。而且，心月的战斗经验似乎比龙逆行还丰富。心月这位少年人究竟是何许人也，他曾经究竟经历过怎样可怕的磨炼？现在有多强，正是证明这个少年人过去的磨炼有多可怕。缓缓渗出，但仍然被压抑不爆的申灵像光带一样漏出沙袋随风飘画。可见，爆出来后，龙逆行必死无疑。可是，难道是心月真地不会申灵吗？