任龙逆行百般攻击，心月就是破绽不漏。龙逆行还是头一回碰到心月这样的申灵高手，不懂得知难而退。龙逆行拉开距离，大骂说：“你倒是攻过来啊。别一直在那里装。有实力就不要一直防守。”心月说：“这都是以前的招数了。我现在想要复习复习。至于展开申灵后的练习对象，你还不够格。”龙逆行说：“是吗？那你就去死吧。”龙逆行不惜付上代价也想获得胜利，他拔出一把锥子插入手腕大喊：“血的收购！”心月说：“好可怜。你连圭灵都不会练。”龙逆行说：“啥？我连圭灵都不会练？”心月说：“对！”龙逆行说：“滚蛋吧，你。你一个走申灵路线的知道怎么走圭灵路线？”心月说：“告诉你吧。圭灵的强弱不在于你戳了自己多少下，就像申灵的强度不在于我行了多少善事。”龙逆行说：“啥？”心月说：“回去好好磨炼去。告诉你也没用，你的领悟力太差了。”龙逆行说：“少在那里胡扯，血的收购后，我完全可以杀了你。但是，我不想付上更多的代价，今天就先放过你。”心月说：“好好！谢谢你了，龙逆行是吗？”龙逆行不怀好气地退后，然后转身消失。雷米整队，幸好没有一人死亡，但是艾丝、安娜都受到了轻伤，其余人也受到了程度不等的伤害。雷米对心月说：“心月游侠，你究竟是什么人？”心月说：“我只是一介普通人罢了。只是有一颗顽强的心，以前我弱小得像条虫。”其实现在的心月也并不强，时隔多年，灵场高手一浪更比一浪高。心月问雷米接下来应该怎么做？雷米说：“我们的积蓄不够买一艘最差的宇航船。”心月问：“那我们该怎么做？”船长伤心地说：“恐怕，远阳号要解散了。”艾丝说：“船长，你真地决定这么做？那你要怎么对那么多跟随你的船员负责阿？”雷米船长几乎流下眼泪说：“对不起！对不起！我没有能力维护，我已经不是你们的船长了。”心月是一个很富有同情心的人，几乎是和船长一个悲痛的心情，就差哭出来了。心月说：“谁愿意继续跟着船长，请站出来！”有个普通船员说：“船长，谢谢你把我从奴隶贩子手中救出来，现在我已经不想再成为你的包袱。”又有个高级船员流着热泪说：“谢谢船长多年来的照顾，我很感动。如果我的人生没有同你们在一起的几年，那么我的人生将全无光明！”又有个说…又有个说…船长摆摆手说：“跟着我太危险了。现在远阳号解散，你们各自发展去吧。”一个又一个船员离去，有的是不想成为包袱，有的是打算另谋出路。整个队伍只剩下安娜、莉娜、心月、艾丝、药、修尼。雷米哭得不像样，艾丝说：“现在我们团队有多少现金。我有一百万。”心月说：“我有十万。”安娜说：“我有两百万！”艾丝惊讶地问：“你怎么有两百万，这么多钱。”安娜说：“平时钱没什么好用，所以我一直放着。”艾丝问：“修尼，你有多少钱？”修尼默然不语。艾丝又问：“修尼，你有多少钱。”修尼说：“七百万。”安娜大惊说：“你怎么有那么多钱呀？”修尼说：“平时积攒起来的呗！”艾丝说：“你好会理财哦。”修尼说：“没拉，你和船长若不是经常把钱用在别人身上，那现在的钱比我多很多呢！”莉娜还在哭泣，但突然说：“我有五万。存在安娜姐姐的账户上。”艾丝说：“莉娜也有存钱呀！呵呵，好孩子。”心月突然觉得自己的钱好少，让自己抬不起头来。艾丝说：“我平时帮雷米扣留的钱应该有三百来万吧。这样我们一共有1315万游侠币吧。这么多钱应该足够买一艘小型的宇船吧。雷米，别哭了，就遇见一点小困难有什么好哭的。”雷米一把鼻涕一把泪地说：“我没有资格做船长。”艾丝说：“快起来啦，船长。不是还有这么多人跟着你吗？”嗯？怎么把我也算进入了！修尼说：“船长，别再哭了。大家都受了你不少照顾，现在他们不在你身边也能谋出一片天地的。”安娜说：“快点吧。我们船队精英中的精英都在这呢！怕什么？”莉娜说：“安娜姐姐，我也是精英中的精英吗？”安娜说：“当然了！”心月说：“离开的人中也有精英中的精英，他们一方面不想成为我们的包袱，一方面要独自开拓新的事业。”安娜说：“你是指弗尼吗？你不用为他说好话。”艾丝说：“算啦，大家都不要悲伤了。我们快点整顿安排下吧。必须尽快离开火星！”艾丝、雷米、修尼去选购小型宇船，安娜、莉娜、心月去采购其余部分物质。在此前，大家都先抵达旅馆入住。旅馆前台，疲惫的一行人都准备洗个澡吃顿饭。前台店员却说拒绝入住，一行人只能立马出去采购属于自己的小窝，就是小型宇船。宇船市场，有些宇航船虽然价格低，但是配置很差。像配置较好价格不高的小型宇航船有高地斯牌子的、烈火加牌子的。修尼说：“船长，我们买宽6长14高6的高地斯牌子吧。”导购员说：“这两个牌子价位差不多，所以性能相差不大。只是构造有些不同罢了。”船长说：“问下艾丝吧。”艾丝说：“烈火加牌子的宇航船比较好。因为有三个卫生间。我一个，安娜、莉娜一个，船长你怎么认为？”雷米船长说：“我倒是无所谓啦。你问下修尼吧。”修尼说：“船长，无论是从作战性能来说，还是从续航性能来说，我都觉得高地斯牌子的更胜一筹。”艾丝说：“也差不了多少吧。”两者争执不下，最后两个人投硬币解决。修尼说：“艾丝，你可不能作弊哦！”艾丝说：“我怎么会作弊。让船长投吧。”船长投了正面，结果三人选择了高地斯牌子的宇航船。另外，安娜、莉娜、心月去购买了不少饮用水，还买了大米、宇航青菜种子、基本维修工具、甲板修补材料。两队人在宇船市场碰面，艾丝、雷米去处理交易手续。安娜、莉娜、心月、修尼抓紧搬运。艾丝雷米回来，大家检查妥当后就从火星起飞开逃拉。宇船前飘窗，心月说：“修尼，以前我们乘坐那么大型的宇船，现在我们乘坐这么小型的宇船。”修尼说：“是呀，时过境迁。”雷米走过来说：“心月，你觉得我们这艘船取什么名字比较好。”心月说：“呵呵，问问修尼吧。”修尼说：“近阳号吧。”雷米问：“近阳号，为什么取这个名字？”修尼说：“名字而已嘛。靠近太阳也不怕的宇船。”由于船员少又精，决定事情起来异常地快。有句话说，一个人走得远，一群人走得久。而现在，我们既是一个人，又是一群人吧。哈哈，这次的危机未必不是一个好的起点，关键是人的心情怎么样？这群人的心灵怎么样，当然也少不了1315万游侠币买到一艘性价比优宇船的帮忙。