雷米、艾丝、修尼、安娜、莉娜、心月、药七人乘坐近阳号小型宇船离开火星。飘窗，药眼神忧郁地坐在窗边的咖啡桌旁遥望一望无垠的宇宙空间。闪亮的群星在黑漆漆的底幕中，仿佛一盏又一盏的灯在黑夜的城市里。雷米说：“药，为什么这么忧郁呢？”药说：“对不起。因为我一个人，你们受到这么大的损失，甚至连宇船团都…”雷米说：“别说了。你的故事我听说过，你不也是为了搭救朋友而被捕入狱的吗？”药说：“可是，我和你们本是陌生人。”雷米说：“我可没把你当陌生人，你把我当陌生人吗？”药说：“对不起，都是因为我的错，所以你们才…”雷米说：“这不是你的错。我不该把宇船停留在火星，而自己跑去地球旅行的。而且愚蠢的我竟然还向弗雷城市放出消息说我们滞留在火星。”药说：“可是，可是一切都是因我而起。我真是一个扫把星，而且把我的姐姐也拖下泥潭。”雷米说：“我很欣赏你的做法，跟你一起牺牲都没事。救你之前，我们都心里有数。”药说：“哎，都怪我这么笨这么蠢这么没用！哎！”倚在窗上喝水望夜的心月说：“药，你是不是想救回你的姐姐？”药说：“嗯，我要独自把她救走，不想再拖累任何人。”心月说：“那你不应该在这里忧郁，你该变强。”药说：“可是，我不像你们有武学天赋，我不管怎么努力，在战场上始终只是一介草兵。”心月说：“不要轻看自己，论武学天赋，我只是一般人的程度。但是，我后天获得了更多更多更多的天赋！”药眼睛一亮说：“我该怎么做才可以变强？”心月说：“不知道，但你现在不该忧郁，有更重要的事情等着你去做！”药说：“什么事情？”心月说：“追寻属于你的变强之路！”药问：“属于我的变强之路？”心月说：“是的，与其沉浸悲伤，不如思考适合你的变强之路，然后不断去实践。”药说：“可是。”心月说：“不要再可是，说可是就是你的障碍，应该马上驱除掉。我们常人想要变强需要改变自己的程序！”药问：“改变自己的程序？”心月说：“比如你本来在忧伤，在我的劝告下还是在忧伤，这就是你原先的潜意识或显意识程序。但是，只要你强行改变它，你就会在努力学习，努力变强。难道你就不想变强吗？”药说：“我，我当然想要变强了！”心月说：“那就放弃比较只顾变强吧。”药说：“我接下来该怎么做？”心月说：“去单身间里自己思索变强之路。”药走后，雷米对心月说：“你讲得我有点糊涂，你不是应该告诉药怎么调气吗？”心月说：“呵呵，药他有潜力。他为了朋友不惜牺牲自己，这股意志力本身就是强大灵源的后果。”雷米说：“还是不懂。”心月说：“算了，你不需要了解。”雷米说：“你会使用申灵灵源。可以教教我吗？”心月说：“当然可以！”雷米跟着心月学了一下，很快就渗出了申灵灵气。这股申灵灵气虽然还很弱派不上战斗用场，但是这申灵方面雷米不仅有很大的进步空间，而且因为刚刚起步所以进步一定会非常明显。雷米说：“心月，麻烦你等下也引导引导艾丝、安娜、修尼吧。”心月说：“非常乐意。你们都没走圭灵路线吧？”雷米说：“嗯，我们没有圭灵天赋，怎么学都不会。”心月哈哈大笑说：“你们不接受圭灵的心法吧。呵呵，因为不走圭灵路线，你们受了不少苦吧？”修尼说：“没。我们都在追寻使用申灵，虽然进展不好，但是却大大提高了壬灵。”心月说：“修尼，你也来学习学习使用申灵灵源吧？”修尼伸出手掌渗出申灵说：“刚才你教雷米时，我有在听。我已经学会初步使用了。”心月说：“不愧是天才，让我都担心你们很快会超过我很多很多呢！”雷米说：“当然要超过你咯。”心月说：“呵呵，那你们加油吧。不要枉费我一片好心引你们入门。”雷米说：“好！练习到一定时候，我们去救药的姐姐。嘿嘿，在实战中使用申灵灵力！”“警报！后方出现不明战舰！”雷米、修尼、心月赶快回到驾驶室。狭小的驾驶室里，雷米、艾丝、安娜、修尼、心月五个人都在。心月说：“呀！好拥挤呀！”正在驾驶的艾丝说：“现在不要说别的废话，对方共三艘激光战舰，以我们这种配置不高的引擎完全甩不掉它们！”修尼说：“我们既然逃不掉，就必须击溃他们。顺便那个！”雷米哈哈大笑说：“哦哦哦！还有这招啊！”心月问：“虾米招？”艾丝说：“他们的主战舰比我们的大上好几倍。所以，我们可以把近阳号搭载在那艘船上，然后开那艘配置不错的战舰咯！”心月说：“这，这不大好吧！”艾丝说：“这有什么不好呢？不是他们来追击我们吗？”心月清楚地看到，如果想要占领他们的战舰，那么雷米他们极有可能会采取杀光光绑点点的策略。心月说：“他们战力不错，我们不要在这里浪费时间。若在这里浪费时间，我们可能会被重兵包围的。”雷米说：“没事，我们很快杀光他们！”心月说：“这不大好。我来制造迷雾和幻影，我们逃得越快越好！”雷米说：“你不是战斗路线的吗？怎么会制作迷雾和幻影呢？而且，我们想要逃走，还需要大范围的迷雾和高伪装的幻影。”心月说：“实战路线嘛！如果敌人随便弄个迷雾，我就败绩，那就不是走实战路线咯！”艾丝说：“船长，我们不该错过这次夺取战舰的机会。”雷米思夺很久说：“艾丝，我们有很大的战舰也没用。”艾丝不甚满意地说：“可是。”安娜说：“艾丝，我们就别在附近兜留了，你和我都身受轻伤，龙逆行的队伍都是心月击退的。万一敌人派更强的队伍来，除了心月，我们没一个人能生还。”雷米说：“对。等下叫心月教你们使用申灵，获得一艘敌人的战舰，我们对那种船也没亲切感。”艾丝说：“好拉好拉！下次让心月当副船长好了！”心月说：“艾丝副船长，麻烦你就让我任性一次吧。”艾丝说：“知道知道，你不就是不想流敌人的血吗？这样的你太有同情心了，一定会死得很惨。”雷米船长说：“心月，你别见怪。艾丝有时候脾气不好。”艾丝狠狠地往雷米胁肉一捏，跳跳眉毛说：“我脾气不好？”雷米说：“没没没。艾丝就是有些任性。”艾丝捏得更重了，雷米啊啊大叫。大家又是一片o（︶︿︶）o唉！