众人谈话对决策游移不定间，追兵主战舰左侧护卫舰已经展开威胁性进攻，其意思无非是要么举白旗投降要么乖乖被歼灭。左护卫舰发动了激光炮击，光束故意从一旁擦过。近阳号宇船内，动荡中的药依旧躺着沉思。驾驶舱，艾丝说：“谁负责守卫！一定要给他们点颜色瞧瞧。”雷米说：“安娜、艾丝和我把他们的战舰打成残废。修尼负责驾驶，心月你负责防守。”心月说：“你们醒醒吧。对方会无备而来吗？”雷米说：“心月。放心好了。宇宙战可是我们擅长的招数。”心月说：“哎，你们真想气死我。”雷米、艾丝、安娜迎战，三人调整气盾出舱。敌主舰指挥官室，某个冷身冷色的年轻武将披着黑色的风衣，可以看见风衣衣摆处有一气书的徽号。这是书由家族的专有徽号。冷身冷色的武将说：“这三个人中，那让你啜不过气的是哪一个。”半跪低头的龙逆行说：“他不在，可能在船舱里。”冷身冷色的武将说：“哦？他这是小看我，还是害怕得只想多活一刻。”说完，他已经和左右侍卫站在主战舰顶的甲板上。雷米、艾丝、安娜正在向敌舰移动，看见冷将不禁莫明发冷。雷米说：“艾丝，你有觉得一股莫明的冷感吗？”艾丝说：“不用害怕，再困难的难关我们都闯过了，他们有什么好怕的。”由于等级相差太大，艾丝连评估双方实力差距的能力都没有。冷将突然闪到三人身后，扬起手中的气刃横劈三人，大概是想一剑串三吧。雷米、艾丝、安娜被对方的速度震住了，甚至不能在对方视角缓缓斩击的气刃下全身而退。爆，鲜血直流，仅仅是被气刃外层附气刮到就像中了火箭一般。艾丝伤得最重，几乎被毁了整只右臂。呀阿的凄厉惨叫对心月本是一首动听的乐曲，但是心月沉着脸。眼前的这位冷将恐怕连心月都没有自信战胜。心月发动祈祷技能，用申灵制造大范围迷雾和高伪装幻影。冷将觉察到此，用灵语大声说：“散！”强大的圭灵爆出，像裂风一样驱散迷雾。此时，心月已经强行把三人带回近阳号宇船，战在宇船后说：“时过境迁阿。圭灵路线中竟然出现了那么多难缠的高手！”冷将说：“圭灵？我走的是申灵路线！”心月说：“啥？”冷将竟然有心重复说：“我走的是申灵路线。”心月似乎明白说：“呵呵，是吗？那你能够放过我们吗？”未等对话完毕，冷将右侍卫已经出击，他扬着巨斧暴打连击心月。数回合后，他撤回说：“星主，他应该就是让龙逆行被迫撤退的人。”冷将星主说：“哈哈，听说你仅仅用壬灵击退了全力以付的圭灵使用者龙逆行，是不是？”心月说：“没你说得这么夸张吧。龙逆行撤军，然后你们就追来，是不是？”星主说：“我可以放过你们，不过我有一个条件！”心月问：“什么条件？”星主说：“你要告诉我，你是怎么单单用壬灵击退龙逆行的。不大可能是因为壬灵太过强大，甚至盖过了圭灵吧。其中一定有什么玄机！”心月说：“这三言两语难以说清楚。如果我告诉你，你确定会放我们走！”星主不动声色，用左手抚抚额头说：“你先告诉我，放不放你们走，是我的自由！”心月冷笑道：“那你是不打算放我们走咯！”右侍卫说：“放肆，我们的星主岂会出尔反尔！”心月说：“我生平极讨厌被动。”星主哈哈大笑说：“对不起，对不起。我的侍卫冲动了而已。敢问你叫什么名字！”心月说：“心月，你叫什么名字？”星主说：“我叫极分！”极分？这名字相当怪！心月说：“告诉我你的名字，是表示你打算和我平等交易咯！”右侍卫说：“放肆，心月这名字我从来没有听说过。料你也只是一个无名的小贼，怎敢和我们的星主平起平坐！”星主摆手示意侍卫安静说：“心月。我很容易忘记别人的名字，不过我还是问问你的名字。至于表示什么嘛，应该也没表示什么吧。”心月说：“我也摸不清你的企图。壬灵对付圭灵又没什么好奇怪的，我的壬灵本来就带着申灵的性质。”星主说：“哦？这么说，申灵的修炼可以影响自己的壬灵咯！使自己的壬灵融入申灵的特质！”心月说：“具体就要自己摸索了，再者，你走的不是圭灵路线嘛！”极分星主哈哈大笑说：“你眼睛挺快嘛！我申灵也会，圭灵也会。告诉你们一个坏消息，你们至少在整个太阳系都被通缉。心月，以后不要用这么名字咯，不然你会很麻烦的。”心月说：“你？你打算告知上面，说是我阻碍了你的抓捕行动？”极分星主说：“难道不是么？不是你阻止我，我怎么会后退呢？”心月大嚷说：“你。极分你！#@￥%！”极分星主说：“哈哈，这也是交易的一部分。走撤军。”杀人灭口的冲动突然爆出，心月手中紧紧攥着长银剑，远远望着这行人远去。不久后，远处传来灵语说：“快逃吧。想要抓住你们邀功的不止我一个人。你们怎么这么愚蠢，竟然得罪空由家族！”时下，书由家族已经完全吞并空由家族，所以空由家族的威名实际上归入书由家族。
宇船里，艾丝受伤极为严重。修尼正在为她疗伤。心月心情沉沉，但是看到一个守护系的灵士在做自己不擅长的事情，又看到艾丝伤得很重，说：“修尼，我来试试看吧。”修尼说：“试试看？我好歹也是守护系的，在治愈方面，总比你强吧。”心月说：“我！”心月什么都没说下去，因为自夸也没什么好处。心月朝一旁靠着墙的安娜和雷米说：“需要我的帮忙吗？”安娜、雷米都沉默不语，面对如此强大的敌人，心里中尚未复愈的伤痕又被拉开一道口子。安娜、雷米不仅陷入战败的挫折中，而且陷入自卑自责的漩涡里。雷米强行抬头说：“心月，我。”心月说：“什么都不用说了。我知道你有你的难处。”雷米说：“我本该听你的。可是！”心月说：“听我的也没用，对方中的那个星主肯定可以看破我那种蹩脚的迷雾和幻影。”修尼说：“船长，接下来该怎么做？”雷米船长说：“不要问我了，问心月吧。”心月对船长说：“船长，你不要再伤心了。”雷米突然怒敲墙壁说：“不要再安慰我了。”他的表情是纠结又痛苦，莉娜都被这样的雷米吓愣住了。心月，又强大又温柔，几乎完全把船长对比成了一个小人物。船长想发泄这股不满，可是不该向心月，不该向别人，所以只能向自己，向墙壁来宣泄这股挫败的感觉。心月说：“对不起，如果你们想让我走，我就走吧。”雷米正处于几乎不能理智思考的状态，因为遭受太多冲击，无论是物质上还是身体上还是地位上还是心理上还是成绩上！对，我们一行人就算全军覆没都没事，只要心月不在的话，我就不用承担更多的痛苦。雷米船长正在被这股思想骚扰，及至失去了理智。雷米表情僵硬，就像一个狠下心赶走儿子的父亲，表情是那么的严厉无情。心月回过头，满腔的怪气调整气盾准备离开，飞行到附近的星球。艾丝忍着右手臂的剧痛说：“心月。不要走！雷米船长，他只是太痛苦而已。现在，你不必把他的话放在心上。”心月回过头说：“追兵还有。你们好好休息一下吧。”心月也没说自己走或者不走，但是可能会无音无讯地突然离开消失不见了吧。