宇宙的底暮是一片黑色的海洋，闪闪发光的星星像一盏盏灯点亮这个黑暗混沌的黑色海洋。心月站在宇船后飘窗前，独自一个人观望黑色的宇宙空间。太阳系，一个恒心的星系，如今显得苍老。曾经大大小小的历史战斗，或怨或恨都随着死亡的生命时间的流逝渐渐化作书籍里都无记载，或纵然留下岩石的刻记却已无人探查的虚无景况。习惯了一个人，或许仅仅是因为一个人可以这样自由自在无所顾忌，不用去顾忌别人怎么想怎么做。安娜来到心月身边，没有说什么和心月一起观望夜幕。或许吧，在这样的贫穷绝境中，一个人内心那露骨的险恶就全形毕露了吧。如果不是我早就戒了烟的话，大概此时我会抽起一根烟，来逃避这么多烦杂的思绪。可是，我早已戒了烟戒了酒。安娜说：“这夜幕挺漂亮的。”心月说：“你也喜欢这种黑中带灯的深邃夜海呀？”安娜说：“夜海？”心月说：“对呀，宇宙空间不就是黑夜中的海一样吗？”安娜说：“那我们这艘船就是海中的潜艇咯？可以上去下来。”沉默。沉默。沉默。两个人遥望着黑色的宇宙空间，星带在夜中似动不动地飘着。心月问：“安娜，你杀过壬吗？”安娜说：“杀过，杀过很多壬。你呢？”心月说：“我。我不算杀过壬吧。”安娜不信地说：“不可能吧。”心月说：“这样的我是不是太幼稚了？”安娜说：“当然幼稚了。你不杀敌人，敌人就会杀死你。对那些残暴无血的人，完全不用客气。”心月说：“能不杀就不杀吧。就算自己吃了些亏。”安娜说：“你该不是为了避免让死亡阻碍你的申灵修炼吧！”心月说：“嗯，这也是很重要的目的。”沉默。沉默。沉默。静静的感觉真不错，没有人打扰，可以一个人思索。安娜说：“心月，你打算离开这条船吗？”心月笑颜：“如果雷米不赶我走，那我暂时应该不会走。”安娜问：“哦？雷米似乎想让你走，但是又说不出口。”心月说：“所以，你是代雷米船长传话的？”安娜说：“没，只是觉得你没理由留在这里。毕竟我们认识才不久。”心月说：“你觉得我受点小刺激就会离开吗？我又不是小孩。雷米船长我知道，他是一个挺好的人。为了正义，不惜牺牲自己。所以，我留在这里，不仅是希望自己能帮你们什么，还是实践自己的游侠理念。”安娜问：“什么是你的游侠理念？”心月尴尬笑言：“理念这东西不好讲吧。再说，我目前也没地方可去。那个叫什么来着...哦，叫极分的星主似乎要把我的名字报告给上级。o（︶︿︶）o唉！”安娜说：“啊？不会吧。你被盯上了啊！”心月说：“是啊。阻碍他们的行动。”沉默。沉默。沉默。安娜说：“心月，你去帮下艾丝吧。如果只是修尼在治疗，我怕她的手可能会废掉。雷米船长大概也是担心这件事，所以他痛苦地失去了理智。”心月说：“可是，我也不知道，我能不能治愈她的手臂。因为是战斗系灵士嘛，多多少少要学会自我治疗自我恢复什么的。”安娜拍拍心月肩膀说：“就交给你咯！”心月跟着安娜来到宇船中厅。雷米、艾丝、修尼都低着头极其痛苦。莉娜在艾丝身边陪着她。艾丝整条右臂缠绕着圭灵，而且造成的物理伤害非常严重。安娜说：“艾丝。心月来了。你就不要死撑了，痛就哭出来吧。”艾丝没有回话，极其痛苦地看看心月。心月欲言又止地来到艾丝身边，先用祈祷技能，然后散出申灵驱除圭灵。艾丝痛得哇哇大叫。心月却沉住气，消除任何杂念，一心治愈。恢复。构造。恢复。构造。探寻。恢复。探寻。恢复。治疗过程又缓慢又折磨人，这不是心月故意的，比较心月不是治愈系的灵士。很长时间后，心月终于呼了一口气，对修尼说：“修尼。几个大问题我已经解决了，接下来的细节治愈就交给你了。”艾丝已经闭上了眼睛，安娜抱着她抚着她的头。修尼过来一看，惊讶地发现心月攻克了修尼无法攻克的数道难关，令艾丝手臂的数道大碍得到去除。修尼说：“应该没事了，接下来只要好好调养。手臂应该可以恢复如初。”雷米仍然低着头，他对累得卧在沙发上的心月说：“心月，谢谢你。”心月说：“这是我应该做的。”雷米又说：“对不起，我刚才语言太冲动了。向你发无名火。”心月说：“没事。我也经常有心情低落的时候，那时候说话不注意，到后来就会后悔。”雷米也终于勉强挺过思维的漩涡。他来到驾驶室，独自思考宇船的前进路线。矛盾得到一定程度的解决，所有人都开心。没错，我们为什么要窝里斗，窝里较？这样不仅没有任何的利益，而且就算有利益，雷米、心月、艾丝，这一船人都不希望伤害自己，更不希望伤害自己的家人。不知道家人这一词能否恰当地描述出他们彼此间的珍视程度。这一船的人来之不易，这样一个团队来之不易，怎能在小小困难面前就解散？亡牢天羊！真正的亡牢天羊是怎样的？是的，不会在这么一丁点儿困难面前说：“我不干了。”联系这一船的人不仅是情，而且是义。就像雷米不惜牺牲自己救走药，心月也没有任性抛弃船队。近阳号小型宇船在太阳系火星向地球轨道缓缓飞行。太阳的光芒是那么的耀眼刺目，近看几乎是夺走了整个夜幕。地球，仿佛一个蓝色的宝石球悬浮在光暗之间。黄明的月亮依照自己的轨道移动着，前进着。心月正躺在沙发上沉沉地睡，修尼也在沉沉地睡，莉娜也在沉沉地睡，或许正做着噩梦，毕竟遭遇了这么大的动荡不安。安娜、艾丝在闭目养神，药似乎因为内疚加上学习受挫也倒在地上沉睡。雷米独自驾驶着宇船，思考着逃亡路线，逃亡策略，可能遇上的危险等等等。他的表情像一个驾车去自杀的人。但是雷米船长相信天外有路这句让无数人失望已经淘汰的话。天外有路的概率大概是亿万分之一吧。可是，就算是这样的概率，那又怎样？不相信就是一个绝望的人。不相信，我们就死定拉！孤注一掷吧，博弈上，这种情况下，我们只能信。