谁也不知道原因，宇船在太阳系平平静静地行驶着。漫长而艰难的等待叫做心熬，不死不活的心情很叫人郁闷。一直提着神经过提心吊胆的日子也不是办法，或许是因为太阳系中这种小型宇船多如牛毛，所以空由家族改变了策略，不过更愿意相信极分星主报了慌信，说我们被炸得尸骨无存了，但这种猜测的可能性等于零。现在，我们一船的现金不多，也没有一个主动的目标，只是期望逃出太阳系。单人间里，药在练习，似乎终于有所进展。无所事事的心月则又独自坐在后窗喝着白开水，回忆过去思考现在构画未来。大家都有各自的目标，要么忙于常务要么忙于变强，只是我无所事事地坐在宇船后飘窗欣赏夜幕。心月叹了口气，既感慨以前弱小的时候一心想着变强，那时候简直是苦得不像个活人，而现在心月却似乎停滞住了，觉得变强不变强都是一件索然无味的事情。万事无味，这不知道是一种深沉的悲哀，还是一种看破思透的境界。虾米意思都没有，思索然后变强，努力然后变强，不足然后努力。这难道不就是一层牢吗？把我囚在牢里！万事万物都是虚空呐！雷米突然出现在飘窗旁，大概是心月想得太入神了吧。雷米说：“心月，你在修炼？”心月回过神说：“纯粹欣赏欣赏太阳系。你看这宇宙空间的深邃黑幕多漂亮阿！”雷米说：“你喜欢这景色呀？”心月说：“嗯。有的时候真的懒得什么都不想做。”过了一会儿雷米说：“心月，你的生命有什么目标吗？”心月说：“不是有吗？我告诉过你了，我想成为亡牢天羊。”雷米说：“不对，你有没有实际点的目标，比如升官发财得到某个人之类的？”心月微笑道：“没有吧。你不要觉得我在说谎，我是真没什么实际的目标。我觉得世事无聊。”雷米问：“你难道就不想成就一片霸业吗？像我们现在只能被别人追着跑！被那些不正不义惯用阴险手段的人。”心月说：“得吧。我又打不过那些人！”我又打不过那些人，这句话让心月自己都有些深入脑部底部的沉痛。心月说：“我，难道我，难道我想要打过那些人，然后打不过就采取消极避世的态度说什么世事无聊？”雷米说：“梦想太高高得遥不可及，所以你骨子里认为梦无可成，生无心意。”心月说：“老子，庄子，他们都是有思想的人，他们也选择了避世的路。不对不对，他们所活的是古代世界。可是，难道现在世界不就是一样吗？等等，假如他们有思想有法术可以一统江山，为什么抛出独享清风更有趣的借口？”雷米说：“老子，庄子，他们是怎样的人，我不知道。可是，难道你不想建立一个只属于正义人士的国家吗？”心月说：“正义人士的国家？谁能保证新生儿就走正义的道路呢？若一个新生儿打定了主意择恶，我又能做什么呢？”雷米说：“这你就想多了，以后的世代自有新世代的帝王。而我们若不能成立一个有实力的国家，我们就只能被别人追着跑。”心月说：“建立一个国家？运营一个国家建立一个国家太复杂太困难了吧？”雷米说：“我没说要成立传统意义上的国家。我是说如果我们可以自由宇航者联盟的话，我们就不用这么苦着跑。”心月说：“罢了吧。小小的宇船更好维护。有一个联盟拖身，只会让我们这种人更苦。”雷米想想说：“也是也是，如果没有你指点，我还真是痴想不休。”心月说：“不，我才要谢谢你。我想我既然作为近阳号宇船的一份子，就必须有更强的羽翼和你们一起保护维护这艘宇船！”雷米说：“你。你愿意成为我们的一员。”心月说：“可能会让你失望，因为我有我自己的目标，我自己都说不清楚的使命。”雷米问：“成为亡牢天羊吗？”心月说：“应该是的，我天生后长就是一个奇怪的人吧。可能连我自己都不清楚亡牢天羊的含义，却在要爹要妈要女友地追求模里模糊的事情。”雷米说：“我很欣赏你的个性。你做事极端独立又坚定。”心月说：“呵呵，有的事情就要这样一个人顽抗到底吧。再说，我自己也说不清楚追寻的是什么吗？”雷米说：“不！你清楚！”心月说：“哦？”雷米说：“你希望成为神，连王都不要！”心月夸张大笑说：“免了吧。免了吧。我只是一个平凡的人而已。”雷米追问说：“难道你不是追寻神吗？”心月说：“追寻神这说法挺中听的，不过成为神什么的太荒诞了太狂傲了太亵渎了。听过最伟大的天使路西法就是想要成为神，被上帝打下了天堂。最初的人类亚当夏娃也是想要成为神，被上帝赶出了伊甸园！”在古希腊神话中，路西法名为晨曦之星（破晓的带来者），即黎明前除了月亮之外在天空中最亮的星体－金星。在原世遥望星空，我本来不知道那颗闪亮的星星叫什么，本以为是什么恒星呢，竟然在其他星星都被污染的大气阻隔时依旧大放光彩。现在，我大概明白了，那颗在当今夜幕中的独亮星大概就是金星吧。根据上述推理，那我们绝对不能成为那颗独自闪亮的金星。因为那颗星不知道何时堕落。正如圣经所说，明亮晨星啊，你何竟堕落！雷米说：“大概是我语言表达能力很差吧。表达起来总是词不达意漏洞百出。”心月说：“谢谢你提醒，我渐渐回想起来那被遗忘的内容了。我要成为正义之狮。所以，我至少要帮助我们这群相对喜欢正义的船队。没错，我还要继续变强。”说完，心月就闪到了宇船顶上，在宇宙空间里思考和修炼起来！若正义之狮不再变强，邪恶之狮为了邪情私欲却在不断变强变强变强，那世界还有喜欢正义的人的生存之处吗？那我渐渐被世俗理念淡化的游侠理念啊，回忆起来吧，燃烧起来吧。在落没的贵族里我以失败画上了句点，在原世界被世俗巴掌刮了几年，然而我不能够忘记某些事物，忘记它们成为行尸走肉。