其实如果昨天或者以后下笔的话，我真地很有可能把心月所在的船队写得死的死伤的伤离的离一片悲催，仿佛这就是现实的真实写照。但在现实中啃惯今日希望崛起今夜已经败北的惨局，我觉得在小说中在梦中没必要继续把自己写得那么悲惨。现实生活中也是如此，如果不是上帝给予我点侥幸，那么我已经消失得无影无踪了吧。船队乘坐的近阳号已经离开火星区域，朝宇船9点4点开去。这个方向和火星轨道平面有不少夹角，前进方向相当长的时间没有自然行星。这里盘踞的是谁都不清楚的黑色地带。运气好，可以平安无事，运气不好，就要命丧黄泉。黑色的区域，心月站在前飘窗看见无数星际迷雾中的杂石。星际空间，一块岩石也不能成形，因为气压等于零，会像爆米花一样炸开化成了星际迷雾。心月一方面闲着无聊，一方面想要找点事情练习灵术，一方面有些兴趣希望探查探查附近的区域。心月来到宇船顶甲板逐步调气观察四面八方。探知球以超光速展开，但是为了避免引起高手的注意，心月限制了展开速度和探知强度。随着探知球的展开，心月发现附近有无穷无数的宇船，人造行星，空间站，巢穴群等。为了避免被高手察觉，心月没有细化去看，只是模糊鸟瞰宏观附近区域，可能存在探测误差或完全的错误。随着探测球继续展开，心月首先感觉到了龙眼，但无法确定方位，之后又探查到了恶魔眼。探测到恶魔眼后不久，又频频探测到许多高不可测的未知眼，出于安全的考虑心月停止了探查，并做扫尾收尾的工作。心月回到宇船，觉得郁郁不欢，似乎预感到离别会发生在不久以后一般，这份担心可能会是预言，也可能只是多余罢了。莉娜还是那么欢乐无忧，似乎船队解散以及一系列袭击都发生在十年前一般。她又缠着安娜似乎要什么东西。莉娜说：“安娜姐，教我新的招式吗？旧的招式我都已经练腻了！”安娜姐说：“我看过你发招，明显还不够熟练，再回去练个一千遍吧。练个一千遍之后找我！”莉娜拉着安娜的衣袖说：“我不要，我不要嘛！那招我已经练得滚瓜烂熟了。”安娜说：“不行呢！我自己还要找心月学习使用申灵呢！没空没空！”莉娜大喊：“啊！姐姐最坏了，姐姐最讨厌了！”心月正迎面走来，看见安娜被缠着寸步难行说：“安娜，你和莉娜一起学习申灵入门吧。我教你们！”安娜问：“莉娜也可以学习申灵入门吗？她还那么小呢！”心月说：“可以吧。看她有多少天赋咯。”安娜背后的门口墙壁扶出了一只手，且出现艰难而勉强发出的声音说：“我也要学！”安娜赶紧去扶着虚弱的艾丝说：“艾丝，你先去休养好吧！几天后，我们再跟心月学习，一起跟他学，好不好？”低着头扶着墙的艾丝说：“不，安娜，我们现在就跟心月学习使用申灵。”安娜说：“艾丝副船长，你还是先休息休息吧。坏了身体，谁也赔不起啊！”艾丝进退两难说：“让我早点学习使用申灵吧。我已经休息好了。”说着，艾丝还不免咳咳不止。心月说：“大家不要激动。艾丝的话，如果你肯答应我不乱来，那么你在旁边见习也可以。”艾丝默不作声，似乎不可能安份地听听而已。安娜说：“不学了不学了，等艾丝伤痊愈如初后，我们再一起学习！”艾丝大声咆哮说：“不可！额。啊。我们现在就要学习！”冷场片时，莉娜说：“心月叔叔，你就让艾丝姐姐学习吧！”心月叔叔，艾丝姐姐，说得我有点苍桑的感觉。心月说：“没事没事，大家都来学习吧。墙后偷听的药也来吧。”拐弯口，药从阴影中走出说：“心月叔叔，我也要学习！”=。=！哥没这么老啊，大概是显得苍老罢了。目测，我的年龄比艾丝、安娜、雷米、修尼都要小。待在一起这么长时间，我觉得有些愧疚，因为我既没有了解别人的年龄，也没有自报年龄，仿佛是一个团外分子。或许大家也觉得我是一个独来独往我行我素的无情男子吧，所以也就没问我什么年龄，不小心触犯了个人的禁忌什么的也不是什么好事。心月对药说：“我和你是同龄人吧。”这句本来出现的话被心月咽入口中。如果心月是同龄人，那么药可能会进行无意识的对比，而自卑感一旦产生，可能会产生忌妒什么的麻烦心结吧。算了，我就老一点好了，至少莉娜没有把我叫成爷爷，如果把我叫成爷爷，那我还真得躲被窝哭泣了。心月对药说：“大家都来前飘窗吧。”安娜问：“前飘窗房间里摆放着好几张桌子。我们去中厅吧。那里宽敞些。”心月说：“不不。我们去前飘窗，一边喝饮料一边听课啦。听完课后，你们自己就可以摸索出来咯。当然能否成功，这就看你们的运气或说天赋了吧。”安娜说：“不是吧。我们就去听课不用动手？你是不是想耍我们！”心月说：“不敢不敢！入门课程也就一个小时，不，半个小时内吧。”安娜说：“这，这怎么可能呢？我们追寻申灵入门多年，整船至今未有人成功！你说，你只需要讲一个小时不到的课程，就可以让我们成功使用出申灵？”心月摇摇手说：“申灵本来就是天赋，讲多了也没用。就像一个爱情的蓝钻石找一个爱情的红钻石，他们的相遇是不能勉强的事情。”安娜威胁：“你可别耍我们哦！不然我们学成之后就好好地欺负你！”心月尴尬地说：“我耍你们，你们就学不成了，哪来的欺负。”安娜说：“哼。我们观察你很久了。难道我们不会自己领悟吗？”心月说：“好啦好啦，放轻松点。艾丝站着也累了，我们去前飘窗舱喝果汁吃年糕听课去咯！”感觉有点...不愧是小说，咱们听课还是吃喝时候才有空听的。