宇船前飘窗，心月讲得情绪激昂，为自己精辟的论述不禁得意。台下却是一片目光呆滞表情僵硬的听众。宇船外凶猛的尘雨唰唰唰地拍打着甲板，若不是雷米他们展开气盾护着，这小型宇船早就被雨刷毁了吧。飘窗外全是一片星际尘雨，就像超强的沙尘暴来袭一般，让光学上的可视度下降到1米内的程度。在这样凶猛的尘雨中，宇船什么时候爆掉也不是什么稀奇古怪的事情。轰轰隆隆，其中还有类似冰雹的钻石撞击！更有恐怖的类似闪电的高能波形能体穿刺甲板。这种高能波形能体能够冲破穿刺宇船的甲板，而心月他们也只能希望信任雷米和修尼了。人家毕竟是走守护系路线的，而且驾驶宇船经验丰富。心月说：“好了。大家还有什么不懂的地方吗？”药没有犹豫地几乎在心月说完时同时完成了举手动作。心月说：“好，请药同学发言。”药问：“按你这么说，申灵就是半祈祷技能引发的灵源咯？那为什么我们用完成的祈祷技能，却没有引发申灵灵源？”安娜举手，心月请发。安娜说：“我知道祈祷技能是一种限制性很大且不能预测结果的技能。那么半祈祷引发的申灵灵源，其申灵灵力大小是不是无法控制。比如我面对很强的敌人，结果我本来把希望都寄托在申灵灵力上，结果我引发的申灵灵源灵力极小，几乎派不上用场，这样我岂不是很窘？”艾丝也欲动嘴唇发问，心月说：“好好好！问题一个个解答。半祈祷技能只是一种比较容易理解的说法。我们绝对不能在字义上钻牛角尖。首先你要明白半祈祷技能究竟是要表达何种意义，这文字想要传达什么信息。一般我们使用祈祷技能，祈祷意志无非是提高自己的壬灵啊，治愈某个人啊，这些和申灵诉求不大的事物上。还有...然后我们来看安娜的问题，申灵灵力大小无法准确预算考量的问题。我觉得，假如你身边有一位很好的朋友，如何你向这个好朋友借钱，那么你觉得他会给你多少钱？如果你们两个人的关系很好，那么你可以预估可以借到钱的数目。而且看事物若从积极的那面看，或许你可以借到比预估钱数目更多的钱。这种结果的模糊性，使我们有可能获得比通常申灵灵力高好几倍的灵力。”安娜点点头说：“你是说增加了极小值，但是如果平均数恒定的话，增加极小值就是在增加极大值。但是假如两个人很亲密的话，最终借到的钱或者说灵力有了商量的空间，是不是？”心月说：“有的东西不好下评断，以后大家自己摸索了就知道。现在我们不用想那么遥远。如果无法初步使用申灵灵源，那么再多的理论都是一堆废话。”安娜说：“我差不多可以去练习了吧？”心月点点头问：“艾丝，你刚才想问什么问题。”艾丝说：“先不问了，我也可以回去自己摸索了吧？”心月问：“药，你还有什么问题吗？”药说：“我也先去摸索了。”心月说：“好了，下课了，如果还有什么困惑，就自己去解决咯。”四人散去。心月因为讲课累得很，感觉出去战斗都没讲课累！=。=！好了，现在可没时间翻在沙发上休息，都差点忘了我来到异世的主要目的了。哎，这个零离到底应该从何找起啊。假如我用地毯式搜索法搜索了太阳系，然后去其他的星系继续搜索。但是零离是会移动的啊，他又不是非玩家角色，NPC（Non-PlayerCharacter），固定地居住在某个星系。当我搜索完太阳系后在其他星系搜索时，他可能去了太阳系。对了，如果能够发现他的行踪线索，按线索引按图索骥这样不就可以找到他了吗？等等，这也不可取。当我首次发现他的行踪线索时，我可能已经成了老爷爷了。首先，我应该思考这样的问题，零离他会做些什么事情，比如假如他会去参加武林大会，那么我在武林大会上就更有可能碰见他。等等，这也不可取。假如他在地球的武林大会上，我在木星的武林大会上就见不着他。况且，有没有武林大会还值得质疑。啊！@#￥%！完全不知道头绪啊！我太弱了。在纠结中，心月还是躺在了飘窗舱的沙发上睡着了。
太阳系4点4点，环海带8光分附近，近阳号宇船成功驶离了高浓度尘雨区域。在驾驶室里忙的雷米、修尼都大松一口气，宇宙里处处都是危险的区域，而且雷米为了避开追兵又走这种危险的路线。现在，雷米船队的逃离作战算是成功了一大步，但是还不能放松。毕竟船阳距离的8光分是一个极短的距离，被太阳系的高手或设备发现也是轻易的事情。不过近阳号宇船已经做过伪装工作，应该不会那么倒霉地露陷吧。环海带8光分附近，这里是很多种族不喜欢的地方，本来太阳系下的环海带就不是什么善良的地方。心月在噩梦中惊醒，可以察觉到附近无穷无数的邪异新识气息。光注意右手边来看，仿佛可以看见某个大到可以把人类当蚂蚁的黑肤恶魔。而且距离较近的地方，就有这样的恐怖形表。注意，气的成像图无法精确定位可能就会表示为此种图景。这至少表明，对方存在不少威胁度，存在未知性。如果可以做到知己知彼，如果对方可以被通常状态的火眼睛睛看破，那么这说明对方的程度不过如此。看不破就要引起注意。当然有的敌人看起来很普通，但是却存在极大的威胁性，这种敌人也很危险。心月也不敢细化探查，不敢轻举妄动，以免打草惊蛇引起注意。可是这种非申非壬非圭的奇异气息到底会是什么呢？曾经在地球上，心月见过恶魔，但是地球上恶魔用的应该是灵力吧。这里的恶魔难道用的是未知的能力吗？魂战士即将登门拜访，雷米船队看来凶多吉少啊！