全新的概念，一种新式的武器，这就绝对不能用旧的概念去理解去识破，而应该采取全新的态度来面对全新的事物。当然旧的概念或许有所帮补，或许可以有很好的推理过程去理解新的事物。但是面对魂，心月很快采取了以新制新的理解手段，心月只想要一个字可以定位这个全新的事物，那就是魂。就在思索间，某个黑肤恶魔不请自来突然出现在前飘窗舱，心月所在不远处。心月对此感到一片慌乱，因为他竟然没有发现黑肤恶魔，直到黑肤恶魔突然出现在身后，而且黑肤恶魔在心月没有察觉的瞬间突破气盾限阻进入宇船内。这一切都显示对方的实力相当高强。这个黑肤恶魔简直像一个亚马逊女战士，手臂脚腿都是一种泛灰的黑，散发着浓郁而压抑的魂气。心月暗自祈祷全面进入战斗状态，摄人的申灵杀气溢出，自从心月这次来到异世之后在此之前，还没见过散发如此浓郁申灵杀气的心月。黑肤恶魔有似人的体型，她两只黑手的手指指甲像黑豹的利爪，像小尖刀一般轻松可以让对方的喉颈出一道口子，防不胜防。她的胸部肌肉简直是一个健壮男性的胸肌外形。虽然说她穿着衣服，但是散发浓郁申灵杀气的心月发现这些小细节完全不成问题。当然如果陶醉在对方身体的美感中，很有可能因此分心而在瞬间人头落地。学过武术的人应该都知道男人的下面既是弱点也是负担，比如某些武术动作因为存在负担而威力下降。女人的胸部也是一个爆大的弱点，有谁会顶着两个战斗中没用的铅球去战斗呢？当然为了保持人的完整性，心月没有走极端路线，而且保持了那份弱点。这也是没有办法的事情，因为去除弱点会导致申灵灵力下降，结果得不偿失。申灵，完全可以攻克这个难题，只不过心月就算在短暂的战斗状态中也不愿意变成太监或者人妖。黑肤恶魔嘴角上扬似乎很高兴，大概因为某种原因没有经常撞见人类，特别是心月这样散发申灵灵气的人类。整个近阳号宇船被黑肤恶魔的魂气包裹，这既是标榜这个猎物是我的，又是隐藏猎物避免引来抢猎物的麻烦鬼。黑肤恶魔的个性大概偏向于女性，她用手指头划着下唇露出相当兴奋的脸情。等等，可能是我搞错了，这动作压根就不是什么可以推断出黑肤恶魔偏向女性个性的动作，而是表示对方想要吃掉心月，在故意拖长享受美食的时间，做了一个比张嘴吐舌流口水更优雅的动作。黑肤恶魔突然消失，左手手指尖抵住心月的下巴，而且是出现在心月背后整个人搂住心月。心月压力暴大，因为申灵气盾的作用几乎可以视为零。而且对方这样光明正大地闪到心月背后，用手指指甲抵住心月的下巴，这不是戏耍他吗？我竟然逃不过？心月刚才看不清，本想随机移动，却已经被搂住了。而且黑肤恶魔这样近距离的搂住心月，这完全是一种有实力者对绝对胜场才会玩的花样。心月稳住乱波说：“你这样靠近我，难道不怕我身后一剑刺了你！”原来，心月的左手也不知是不是慢了半拍，或者说是在恰如其分的时机抓住了黑肤恶魔的手腕，慢半拍如果对方有意，心月可能就一命呜呼了。黑肤恶魔说：“哦，难道不是我先刺了你吗？”心月说话几乎在颤抖，因为黑肤恶魔的魂气像超强重力一般压住他，使受到威慑的心月几乎无法动弹。心月说：“你是恶魔吧？”黑肤恶魔说：“对呢！对呢！怎么你怕了吗？这艘船里的人都挺好吃的，散发诱人的香气。”心月冷冷地说：“你能不能放过他们？”黑肤恶魔说：“哦？我凭什么听你的。”心月灵气暴出，壬灵申灵全出，几乎达到了通常的MAX，欲求造成强大的反威慑力量。黑肤恶魔如此近距离地遭受强大灵气的逆袭，大吃一惊嘴角微微抽搐。她本想快下杀手，但为了乐趣，猛地抽身拉开距离，说：“哈哈，我就知道整艘船就你可以陪我稍微玩玩，有什么招尽管使出来吧！待在这里无聊死了！”好像恶魔之间的战斗，她早就玩腻了，又或者恶魔间的战斗不允许随便发生，或有虾米限制等等。这个恶魔好狂妄，不过附近的恶魔多如牛毛，击退她不是办法，最好就是完成交易。可是，在宇船中激烈战斗宇船肯定报废，心月咬牙切齿却找不到好的办法。心月说：“我们出去战斗吧？”黑肤恶魔说：“不行。”心月说：“在这里战斗，我无法专心，我怕宇船被毁！”黑肤恶魔说：“我的气息笼罩着这艘宇船。在外面战斗，我怎么说明你是我的专属猎物？”心月说：“那你先等等吧！先来一杯咖啡怎么样？”说这句话时，心月的心在扑扑乱跳。说这句话简直就是一场赌博。心月没有选择其他求情话路，而选择了这一句，也不知道会不会带来不好的效果！不过死马只能当活马医，心月生怕激怒对方，话路无法进行下去。黑肤恶魔说：“啥？”心里的心月流下了滞留在额头的大汗，在心里舒了一口大气。心月说：“反正我们都是你的专属猎物了。我们不如坐下来谈谈！”黑肤恶魔说：“谈谈？我们有什么好谈的吗？”心月说：“你可以指示一个地方。在那个地方战斗你既不会遇上夺取猎物的麻烦鬼，我也不用担心宇船被毁。”黑肤恶魔冷哼道：“你信不信我现在就轰了这宇船！再说了，来夺取猎物者杀掉就行，何必这么麻烦？况且。”况且，你能冲破覆盖着宇船的魂牢脱逃？黑肤恶魔没有说下去，战斗中心月的灵气溢出魂牢，吸引一些意外的观众可不是什么好事。心月说：“这里场地这么小，我们根本放不开手脚。一点都不好玩。”黑肤恶魔说：“不过，到少壬的地方，以这艘船的航速需要相当长时间。额，对了，最好是去我的领地吧。如果你们不介意的话。”不入虎穴，焉得虎子。不过去恶魔的大本营感觉有点太冒险了，心月说：“我们就去你的领地。”竟然答应得这么爽快，黑肤恶魔说：“好吧。反正我也闲着无聊，看你要耍什么花招。”好狂好傲好自信，这充分显示了她的实力。