魂战士大刀阔斧地到来，船队所有人都已感知，但也不敢随意露面。心月刚才大胆和黑肤恶魔交涉，黑肤恶魔竟然答应了心月的要求，允许他们把近阳号宇船开到她的领地。心月问：“与你同行的助手呢？叫他们也进船吧，还是说他们先回你的领地去。”黑肤恶魔说：“我没什么助手。要助手有虾米用？”心月说：“你堂堂恶魔领主怎么会没有手下呢？”黑肤恶魔不解地问：“没有阿！为什么要有？”心月猜此是地域背景差异造成的，大概在这个地方一个领主没有助手很常见。心月说：“这样呀！你先坐，我先去告诉雷米他们你允许我们把船开往您的领地！”黑肤恶魔说：“快去！顺便做几道你们人类拿手的好菜来！”心月暗笑说：“请稍等！”心月闪去，原来大家都在驾驶舱那。雷米说：“心月，你没事吧？”心月说：“目前没事。我刚才和恶魔交涉，她同意我们把船开到她的领地。”修尼问：“把船开到他的领地干什么？心月你是不是被蛊惑了？”心月说：“没有，对方很强。附近又有无数虎视眈眈的恶魔，战斗肯定会导致宇船报废！”雷米说：“大家不要怀疑心月，如果他中了蛊惑之术，那说明对方强大到我们所有人无法抗衡的地步。我们只能相信心月！”心月说：“谢谢船长信任！不过我可保证不了什么，去他的领地也是死路一条！”修尼问：“那我们该怎么办？”心月说：“大家不要轻举妄动，谁做菜最拿手先去烧几盘菜来。等下，我们按照他指示的路线前进即可！”大家面面相觑，安娜说：“我们没有做拿手菜的人。”突然，黑肤恶魔出现，强大的气场让所有人喘不过气来。心月很吃力，因为要护住莉娜、药、艾丝。黑肤恶魔说：“让我去你们的厨房看看你们的制作过程吧！”强大的魂压下，只有心月才能动嘴。心月说：“你靠这么近，我的同伴撑不住。你先去驾驶舱参观参观吧！”黑肤恶魔说：“你为什么要保护小孩和受伤的女人呢？他们是你的家人？”心月说：“船队的伙伴。”心月说着带莉娜、安娜、艾丝去中厅，又闪回。黑肤恶魔说：“你的同伴不能说话呢！他听得到吗？我怎么告诉他们前进路线！”雷米挣扎着说：“谁说。我们。不能。说话！”心月说：“你告诉我们去你领地的路线吧！”黑肤恶魔说：“额，先往！＆％＠！去吧！”晕！恶魔用的指向或定位数学和人类的不一样！悲剧了！文字不通！心月说：“你讲的路线表示法很高级，我们听不懂！我们先往哪个方向行驶！我们通常用双旋方向说明方向！”黑肤恶魔说：“哦？你们还真傻呢！那么，什么是双旋方向呢！”心月说明了双旋方向，黑肤恶魔说：“不懂！”心月那个纠结阿，生怕恶魔失去了耐性。心月说：“我们去船外，你指给我看吧！”黑肤恶魔和心月闪到了宇船顶甲板。心月说：“哦，这个方向呀！总之，我们先向6点5点前进。在这个方向上，我们大约要行多少时间，以船当前的速度。”黑肤恶魔说：“几个月吧！你们快速行驶，大概要几天！”心月说：“那我去传达给他们。”心月刚想离去，黑肤恶魔拉住了心月的手，她的左手食指又是点着下唇！黑肤恶魔说：“要航行好久！我已经忍不住想吃了！”心月不知道该说啥，说：“来来，我们去厨房看看人类是怎样做菜的！”黑肤恶魔说：“好呀好呀！我要看看你是怎么做的！”心月胆战心惊，但又暗自舒了一口气，背负着这么多人的性命命运还真是压力如山阿！心月和黑肤恶魔闪到厨房，心月说：“你先看看。我去告诉他们方向！”黑肤恶魔说：“好的！快去快回！”心月感觉有点不好回话，努力挤出说：“嗯，我马上回来！”这场面怎么比我和我妈还亲昵，要明白心月是一个很独立的人，通常都保持了一头独鹰的本色！没办法，心月迫于无奈对恶魔客套！驾驶室，心月说：“大家不要惊慌，也不要做多余的动作。把船开往6点5点方向，用最快的速度！”修尼说：“用最快的速度？心月你疯了？”雷米说：“按心月说的做！就用最快的速度！不过你是要我们放弃努力吗？”心月说：“你们努力变强呗！去那里我们肯定要和恶魔大战！”雷米说：“可是，你叫我们不要有多余的动作是什么意思？”心月说：“这我也不好说。我要回去了，不然她，黑肤恶魔失去了耐性可不好办！”心月又觉得存在某些误会，单身汉就是想法多！心月说：“你们酌情办理吧！”雷米说：“好的。我知道了。去目的地要多久！”心月说：“几天！”说完，心月以超流星的速度闪回厨房，说：“我回来了！”黑肤恶魔说：“快点开始做菜吧！我要看你做菜！你叫心月，对吧？”心月一边去冰箱里拿鸡蛋和葱，一边说：“对呀，你怎么知道？”黑肤恶魔说：“你和你同伴对话的时候，我听到的。”心月说：“哦哦，这样阿！”心月闭嘴开始老实打蛋拌蛋。冷场几分钟后，黑肤恶魔说：“难道你不想知道我的名字？”心月不想继续对话，以免节外生枝，恶魔和自己压根就不可能成为朋友，只能是敌人！心月心口不一地演戏说：“呵呵，我不配知道你的大名吧？”黑肤恶魔说：“安洁利卡！怎么样？这名字怎么样？我自己取的！”心月傻笑道：“安洁利卡呀！不错的名字吧？”心月看下饭煲，说：“我就做水蒸蛋和煎蛋吧！嗯，再用白菜肉丝炒些面条好了！”安洁利卡说：“你们是吃饭煲里的米饭么。”心月说：“对呀。饭已经熟了。挺香的吧？”安洁利卡说：“香？不觉得吧。你干嘛不直接用灵力把鸡蛋烘熟呢！那样多快呀！”心月说：“各有其味吧。用灵力做这种事情也太奢侈了吧。诶？你怎么知道灵力？”感觉这集有点，我们绝对不是朋友，绝对不是。恶魔什么的，必须坚决铲除净尽。通灵交鬼什么的，是犯罪是犯罪！=。=！