烹饪的过程像钓鱼的过程，是一个等待的过程。安洁利卡恶魔觉得这个过程有趣才怪。不久，她就说：“真无聊！还没好吗？”心月则像一个老妈一样微笑说：“等待也是一种味道！”安洁利卡说：“等待也是一种味道？真搅不懂你们人类！”心月说：“安洁利卡？你真的是恶魔吗？”安洁利卡说：“我是大恶魔，恶魔狩猎者！”心月大惊问：“不会吧！你是这一带的秩序维护者？”安洁利卡说：“秩序维护者？我可不是什么秩序维护者！”心月说：“恶魔狩猎者？你身为恶魔为什么会狩猎同类呢？”安洁利卡轻忽地说：“狩猎同类很可笑吗？可恶！也不知道谁设下的结界，我们出不了环海带，不然肯定去那颗蓝蓝的行星上玩玩！”心月问：“没有出去的办法？”安洁利卡说：“不知道。”心月说：“弃恶从善，说不准你就能出去。”安洁利卡不屑地说：“你在唬我呢？弃恶从善？如果出去不能饮血，我宁愿待在这里。哦！你是想随便找些假设骗骗我，然后让我放你们走！告诉你们，这是痴人做梦！”心月说：“嘛嘛，别着急别激动！你难道真的觉得杀戮很有趣？难道你没有玩腻了？”安洁利卡说：“玩腻？这怎么可能？只要遇上更强的对手，我就兴奋得欲罢不能！吃了你们，我也会变得更强！阿！已经忍不住了！”心月厉声疾呼：“愚蠢至极！”安洁利卡瞪大了眼睛，满嘴是话不知先骂哪句！心月低声说：“你难道就不知悔改吗？”安洁利卡冷笑说：“悔改？悔改能够改变我是恶魔的事实？悔改只会成为懦夫，懦夫只会迎来死亡。在我们这个弱肉强食的世界里，不是生就是死！你难道要叫我选择悔改，选择死？我可没你这么傻，等下乖乖被我吃掉，化成我的力量吧！阿哈哈哈！”心月说：“可惜，本来我想把你当同伴看，你却把我当敌人看！”安洁利卡冷笑说：“当同伴？收起你那放荡不稽的言辞吧！你们人类为了活命，什么事情都做得出来，什么可笑无耻的谎话都说得出来！”心月说：“你被骗过！？”安洁利卡吱吱唔唔说：“这！我！我没有被骗过。但是我知道你们人类说谎的习性！”心月说：“是呢！你吃人无数，人类怎么可能把你当朋友！”安洁利卡说：“哈哈！终于露本相说真话了吧！”心月说：“如果人类的定义是那样的，那我就不是人类！”安洁利卡惊呼说：“你不是人类？你难道是恶魔？”心月说：“我是人类，但我和你见过的千千万万的人类不同！”安洁利卡说：“这我知道。你看起来特别好吃，身上散发出来的气息与众不同！不过这种与众不同的气息我见多了，僧侣、骑士、牧师和你全部都是一路货色。顺便提醒你，他们有的跪地求饶，有的抗争失败，你又能如何？”心月说：“我和僧侣、骑士、牧师不同！我不仅被赶出家庭而且被赶出教堂，这个世界没有我的容身之处！”安洁利卡问：“怎么会？为什么？”心月右手捂着额角说：“不知道！”心月不是不知道，而且不想继续挖伤口寻语言。安洁利卡说：“你！好可怜呢！你确定你没有骗我？以博取我的同情！”心月说：“我无法证明自己！”心月盛起菜，然后往前飘窗舱端去。安洁利卡说：“还需要端什么东西么？”心月说：“不用。”她一把夺过心月手上的盘子说：“你真爱撒谎！”心月一头雾水说：“我没撒谎呀！”安洁利卡说：“你有！你有！你有！”安洁利卡先行走去，留下恶魔的背影。
一路通道上，其余房间门都紧紧关闭。心月说：“安洁利卡，你能压抑下杀气吗？不然，我们不能大家一起坐在一张桌子上！”安洁利卡说：“不能。我压抑杀气，其余恶魔就会跑来咯！他们的鼻子可是很敏锐的。”心月担心地说：“那就我和你在一张桌子上吃饭呀？”安洁利卡说：“怎么？你不乐意？和我同桌是给你面子。听你以前过得那么苦逼。至少在死之前稍微给点优的待遇吧。”盘子放在桌子上，心月说：“你真地会杀了我？”安洁利卡说：“当然！不然我取你做什么？”心月说：“可是，我觉得你不会杀了我！”安洁利卡说：“笑话！我一定会杀了你！”心月问：“你为什么狩猎恶魔？”安洁利卡说：“原因很多。至少是为了变强吧。”心月问：“就为了变强就把无数同族的恶魔杀了？”安洁利卡说：“是啊！很奇怪吗？”心月说：“你绝对不是恶魔！”安洁利卡微笑道：“那你觉得我是什么？”安洁利卡故意擦擦两只黑皮肤的手，用手拢了拢利爪！心月说：“你不是恶魔！恶魔是不会无缘无故地杀同类的。”安洁利卡说：“我是恶魔！我杀其他恶魔可是有缘有故。我至少是变强！有的时候是因为，是因为。”心月追问：“有的时候是因为什么。”安洁利卡把手在嘴边一挥说：“因为什么与你无关！反正你是死定了！哈哈！”心月说：“你想不想离开环海带！”安洁利卡说：“想啊！莫非你有什么办法！千万别骗我哦，到时候自己逃出了环海带，以为我追不到你。”心月说：“我做生意，不想把自己做亏，也不想把别人做亏！”未等心月说完，安洁利卡捧腹仰天大笑说：“哈哈。你真是一个怪人！蠢到家了，知道吗？所谓成熟就是合理地把自己的快乐建立在别人的痛苦上！”所谓成熟就是合理地把自己的快乐建立在别人的痛苦上！这句话怎么似曾相识呢？这不是书由的至理名言么？“懂得把自己的快乐合理地建立在别人的痛苦上是成熟的唯一标志。”心月说：“那你就认为我是一个小孩吧。”安洁利卡哈哈哈哈笑得无语。