说句老实话，我不喜欢欠任何人，特别是一世都还不起的债更不想欠。然而有的时候我总会很纠结，也就不愿意去钻话语的牛角尖。所谓你欠我的，一世都还不起也就是说，我欠他很多多的意思吧。她的领地布满了恶魔的尸体。这些尸体的气味外围就构成了她领地的界线。真地很难想象，她是孤身一人和这么多恶魔对抗，而现在也是为了，为了。近阳号宇船渐离恶魔气息浓重的危险区域，虽说前路也是一片危险的黑暗幽谷，但是至少在这危险与危险的狭缝里，雷米、艾丝、安娜、修尼、药、莉娜都松了一口气。我却是一片苦海沉沉的脸。心月来到中厅说：“大家！对不起，我要去带回安洁利卡！”安娜说：“心月！你没发烧吧！她是恶魔。你是人类。莫非你们陷入了情海？”艾丝冷冷道：“该不会是奸情吧？”雷米说：“大家说话注意点。心月不是那样的人。”心月说：“她为了拦住真正恶魔的袭击，让我们先走，我们就这样一走了之？”修尼说：“我们在这里等她一天吧。说不准，现在她已经死了！”艾丝说：“她只是为了保护自己的猎物才叫我们先走的。我们为什么还要回去找死？”心月说：“安洁利卡想要离开环海带。”雷米说：“你有自信带她过结界？”心月说：“没有。”雷米说：“如果你去了，那你知道回来的路线吗？你不会迷路吗？你不会遭到其他恶魔的袭击吗？”心月说：“容我去吧。前面的道路更加危险，如果没有她协助，我们。”雷米说：“有你也可以勉强闯关吧。我知道了，我给你三天时间。”心月说：“谢谢！谢谢你能够理解！”雷米说：“我并不理解！但我知道拦你也没用，所以干脆答应了。”心月咬牙闪出，按照直觉与宇船拉开距离，然后展开探测圈。两个魂战士又不是在固定位置的擂台比赛，心月找起来很吃力。心月一方面要隐藏自己避免交战，一方面要用最快的速度探测到安洁利卡的气息。没有！结果竟然是没有！难道她死了！心月很悲伤，后悔当时没有和安洁利卡一起面对敌人。其实那时候也是没办法，总不能把雷米他们扔下只顾安洁利卡吧。心月闪到他们分离的地方，循着战斗遗迹搜寻探索。在宇宙空间睡觉是不现实的事情。心月必须三天三夜不睡觉地搜索安洁利卡的踪迹。长期待在宇宙空间可不是什么好玩的事情，心月越弄越疲惫，像海军陆战队的队长已经连续浴血奋战了二十四个小时。如果能够发现一点小小的希望或者可能成功的线索，心月或许也会精神一振。可是心月头绪紊乱，没有自信不知该往何处寻找。如果安洁利卡的战斗打完了，那么受伤的双方可能隐遁气息在休息。心月想要在茫茫宇宙中找到安洁利卡，简直是天方夜谭。谁肯，告诉我，她究竟在哪？如果神已命定，再找也是徒然。永远不再见她，她在我心中已经似死。如果可以再给我一次机会，我不想让她离开。这份阻隔何等庞长，这份友情将化虚无。碎碎念，只想让眼泪去带回！只想让眼泪带回她！心月极其悲伤，但是告诫自己他不能陪葬，他还要有很多很多事情去完成。望东望左，多么愿意撞见她。那份喜悦在心里欲隐欲现。何等失望以致绝望，不想再品尝失望痛感。有时想放弃才会更美好，可是还想让思念牵着她。或许思念可以带回她，或许思念可以感动上苍。然而就像人死不能复活，祈祷再多也没允诺。祈祷再多也没有允诺！心月哼着悼歌颓丧地朝近阳号回去。
心月独自坐在后飘窗前傻傻呆呆地望着船后，明知事已成定局，还在那里死死地啃住门脚，不像让门关上。莉娜端来一杯水说：“心月哥哥，休息一下吧。你在宇船外三天三夜没有闭眼吧。”心月接过水杯虽然万重伤悲却微笑地说：“谢谢莉娜。后面还有很多场战斗，现在我可不能战败，是该休息了。”安娜走过来带走莉娜说：“心月好好休息吧。”心月就躺在后飘窗室的长椅上，发现心里还在流血还在流泪。饭桌上，安洁利卡说：“在外面我还要找个帅哥结婚呢！哈哈哈。环海带的恶魔我都看不上！”心月说：“不会吧。环海带这么大，肯定会有帅哥呀！”安洁利卡说：“木有木有！”心月说：“对了，你是不是有黑寡妇蜘蛛的习性，会吃了自己的丈夫还不认错！”安洁利卡说：“说不准哦！为了下一代牺牲一下丈夫有什么关系吗？”心月装作严肃地说：“当然有关系啦！”安洁利卡装作无知地问：“什么关系呢？”心月欲解释却语塞说：“反正就是有关系拉！”安洁利卡突然问：“你和我是什么关系？”心月看着安洁利卡灼热的眼神，像一个害羞的男孩说：“朋友的关系吧。”安洁利卡说：“是呢是呢！朋友的关系。我杀了这么多人。而你两手清白，一身子由！如果早点遇见你多好呀！”心月说：“你骗我。你们中没有婚姻的关系！”安洁利卡捧腹大笑说：“哈哈，被你发现了！”心月涩涩地问：“那你们之间最亲密的关系是哪种？”安洁利卡想都不想地答道：“朋友！”心月哭笑不得，表情夸张得像笑得合不拢嘴却想收敛的小孩说：“那我是你的朋友！”安洁利卡哈哈大笑说：“当然不是。我知道你们人类语言中的朋友意味着什么！”后飘窗，心月纠结得只想一个人待在单人间里，不用吃饭不用睡觉，没有任何人的打扰，呆呆地撕着撕着纸巾。安洁利卡算是心月的朋友。联系他们的不仅是情，更是义。安洁利卡的生活像一道炽烈的火，在心月心中点燃，点燃那支在风中短残的蜡烛。她坚强袭灭恶魔的本性，在玩乐中在苦难中去完成那正义的诗篇。如今她已经离去，离去是那么地快！本以为，本以为可以一起奔跑！然而，我失去了一位珍爱的战伴！