据说，现实中走丢一条小狗，都很难找回。但是，我写的可不是什么传记啊！结果，安洁利卡回来了，正悄悄地坐在心月一边。心月沉睡了几十个小时，终于醒了过来。朦朦胧胧中看见安洁利卡正在眼前盯着他，此时心月的眼睛还流着小孩找不着妈妈般的眼泪的，可见用情之深！心月说：“安洁利卡！”安洁利卡说：“嗯？我回来了！”心月已经品尝过无数次失望，不想提起劲然后又失望。心月淡淡地说：“你是安洁利卡吗？”安洁利卡盯着心月把头晃了晃，说：“是呀！我是安洁利卡。”心月说：“可是，我们已经离开环海带了啊！你怎么穿过结界的？”安洁利卡说：“环海带？你们还没有离开环海带呢！你们只不过离开了一小块恶魔集中活动的区域。”心月猛地摇摇头说：“我不是在梦中吧！？”安娜走来说：“不是！心月，如你所愿，安洁利卡回来了。”心月问：“安娜！你说话怎么这么流畅！”安娜说：“我们已经离开恶魔密集区，所以安洁利卡放低了魂压。”心月跳跃，头撞顶板却不顾痛说：“太好了！我们快开个庆功宴吧！”安洁利卡笑后说：“庆功宴？那我要吃什么，对了，喝你的血怎么样？哈哈哈！”安娜说：“如果你要喝，那我们每人给你一杯。庆祝你凯旋归来！”安洁利卡说：“呵呵，不了。我要学习作为一名人类。对不对，心月。”心月说：“额，可以这么说，也不可以这么说吧。我们一起喝果汁就好啦。”安洁利卡说：“开玩笑呢！我怎么舍得喝同伴的血呢？是不是，安娜？”安娜进退两难地说：“嗯嗯！我要去练功去了。本来我还是首席战斗官呢！”心月问：“安娜，你的申灵训练状况如何？”安娜高兴地说：“非常顺利。不久就可以超过你们。哈哈哈。”说着，安娜离去。心月激动得简直要崩溃了，问起安洁利卡的战事。安洁利卡说：“虽然废了点小功夫，不过最后甩开它了。没必要和它纠缠！”张开眼，这是梦，这是梦，这是梦！如果说读者想让安洁利卡回来，身为心月身为作者就更想让她回来！可是，不能回来的不能回来！不能回来！心月斜躺在后飘窗的椅子上遥望茫茫的星际空间，再次品尝起孤独，这次的孤独不仅是自己的份，而且是安洁利卡的份。安洁利卡留在那儿，留在那儿，遇见新的人，帮助新的人，将我抛在脑后永远遗忘。她像守护者，守护着一片土地，不能载上近阳号，像我般自由。同时，我也感慨自由的可贵，珍惜身边每一位同伴！心月站起伸伸懒腰，闪到近阳号顶甲板，最后再往后看一眼，然后往前看。环海带，近阳号宇船在一片浩瀚的夜空飞行。遥远的星星发出闪闪伤人的光辉，心月展开探测球，或许还是想要找回安洁利卡，心月总是不自觉地往后注意。四处是一片黑幽幽的寂谷，此刻悲伤加寂寞，心月本来就觉得无聊，此时更是无聊起来做着重复的事情，探测了又探测，查看了又查看！雷米和安娜来到船顶甲板，神情凝重！雷米说：“心月！”心月没有回头，大概是神经呆滞了，反应速度很滞缓。许久后，心月回头说：“雷米。我好悲伤！”雷米说：“知道。回中厅吧。我们先吃饭。”心月说：“好！”但是心月明显发现氛围有些不对。中厅，加上安娜，艾丝、修尼都冷冷地看心月，仿佛极为不爽。饭桌上，雷米说：“心月，你想去找安洁利卡吧？”心月点点头说：“我是想找回她。可是。”可是我不应该向后看了，我要往前走！雷米说：“那你就去找吧！”心月说：“我去哪里找？那你们呢？”雷米说：“我们不会等你。”你们想把我抛在这样茫茫的星际？还是想这样威胁我？雷米说：“以你的实力，你可以一个人回地球去。”心月说：“可是，我应该已经被通缉了才对呀？极分星主说我阻碍他的行动。”雷米说：“就这么点事，空由家族不会信的。再说。”雷米几乎说不下去了。艾丝冷冷地说：“你留在船上，只会吸引更多的恶魔来拜访！”换言之，我是整艘船的累赘！心月低着头，一片失落。本来就悲伤的心月抬起头，饭也不想吃，忍不住心里的眼泪，却硬是忍住眼里的泪。心月一副自嘲，我把你们当同伴，你们把我当累赘，我...心月说：“我不想回去找安洁利卡！我”安洁利卡是我珍视的，你们更是我所珍爱的伙伴啊！艾丝大声咆哮：“那你也必须离开这里！”修尼仿佛心月犯下了不可饶恕的罪一般说：“心月，离开这里吧。这里不是你该待的地方了！”雷米也仿佛心月触犯了不可触犯的船规铁律一般对着看雷米求希望的心月点点头。莉娜仿佛已知事的定局，甚至不愿看心月叔叔悲伤的神情。心月几乎用颤抖的双腿站起，缓缓慢慢地转身，仿佛心在绞痛，仿佛心在碎裂。药突然说：“我也跟心月一起去吧！我留在这里也是累赘！”心月发现此时的药像一块唯一的蜜糖扔在苦咖啡的海洋里，激荡起唯一的甜糖大冰山的滋味。艾丝说：“药。你在星际空间可以行动？你在星际空间待不下几天！”药问：“你是说我在星际空间只会成为心月叔叔的累赘？”这杯具啊，肿么又成叔叔了！艾丝说：“我们决定让心月走。又没让你走，你掺和什么！因为心月一个人的固执，我们整个船队在这么危险的地方多逗留了三天之久，还要为心月是否能够平安返回捏心捏肺！”心月回过头说：“对不起！对不起，我让你们担心了！”可是，心月大概也就只适合一个人行动吧。心月还可以继续说却没有说：“我不会再这样任性了。请原谅我这一次吧。我不会再这样了。”可是心月明白，他还是会这样，所以诚实的他没有说谎，不想违心骗自己所珍爱的同伴，就算是普通船长，心月也不想骗下去。心月说：“谢谢你们，这么长时间的招待！现在我要离开了，希望神祝福你们一路平安！”雷米青年人，此时像老爷爷长老一般点点头说：“无论你在哪里，神与你同在。我们走的都不是一条趋腐的路。”心月说：“情已断，义还存！”说此句话时，心月已经在茫茫星际，没有一个落脚点。孤独，孤独泛滥，心月终于哭了！哭得像一个小孩子一般，连妈都不认识了，还不止住那淅沥的哭泣！