所行之路乃是一条无法传承的路，怪不得心月没有传授他自己领悟的申灵修炼法。就像现在这样，心月被无情地抛弃了，独自一人品尝无垠的黑暗和寂寞。紧紧地攥着手中的起点银剑，无论是何处何地都没有他的容身之处。面对此情此景，心月已经不是第一次品尝了。然而，心月没有怨恨雷米船队。他知道，这条万物所恨的过程是修炼必经之路。哈哈，但是耳鸣极为严重，在茫茫恶魔危险区域附近，心月听到无数恶魔的威胁咆哮。心月像一个身处监牢的人，不停地听着录音机里的噪音。此情此景中，心月只有狂笑，狂笑！拿起一只海螺角，吹奏美妙的圣乐！心月在极其孤单的时候只能这样做，在最孤独的时候才是最祈祷的时刻。在这孤单寂寞无依无靠的时刻，心月除了依靠圣神，还是只能依靠圣神。圣神对于有衣有食的人无关紧要，圣神对于安居乐业的人无关紧要。然而，我仅剩下唯一的内容，那就是坚信圣神在我身边。有的时候我会问我，你真地无衣无食么？你为何自讨苦吃呢？看哪！茫茫宇宙中又不是你一个人，那么多牧师、僧侣，你有何特殊之处？论苦行，你比不上他们！论梦想，你比不上他们！论善行，你比不上他们！看哪！你究竟有什么？我真地一无所有，心月对空乱舞，杀气充斥茫茫黑色空间，淡去！最蝼蚁就是我，最孤独就是我，心月伤心得无语。圣团不融我，恶团不容我，孤独的人哪，心月唯有圣神与你同行，帮你冲破世的束缚，达到自由的彼岸！心月像一个在太平洋被放下的人，在茫茫海洋中无定向地游啊游，摆动着疲倦的手臂，被猛猛拍来的无情浪水呛到！晕厥过去，心月面临内外交迫的情境，最终无力地昏厥过去。宇宙空间，昏厥意味着蒸发而消失！GameOver！
平界，同样的故事在上演，他被驱逐出了平界！能力被削弱夺取后，他被驱逐出了平界。模糊而又迷幻的云团中出来后，他来到了太阳系环海带。咦？这个人怎么被冰冻着！原来，出现时候，他就出现在这个冻着人的大冰块上！这个人死了吧，像锅里的虾米一样蜷缩着！这个平界的神族喃喃自语道！突然，神族壬的身边出现一位黑肤恶魔，话都不说地把利爪撕向他。神族，被削弱后，还是神族！这淡定的能力可不是说说而已，闪，轻松闪过黑肤恶魔的利爪！他得意一笑，似乎觉得自己游刃有余！突然，他觉得发丝断了一根，感觉收敛笑容，毕竟咱不是以前那个能上天下地的孙悟空了！他说：“你干什么啊？为什么偷袭我？”黑肤恶魔说：“这是我的领地！你来我的领地干什么？”他说：“不好意思啊！我被别人扔在这里。我马上走。”黑肤恶魔说：“走？可没这么容易。你是神族吧？”他说：“你怎么知道？”黑肤恶魔说：“哈哈，吃了你，我就可以解开这个冰块了！”他说：“等等等等等！我可以帮你解开这个冰块，里面的睡美人吧？”黑肤恶魔说：“你能解开这个冰块？那你知道里面的人死了没有？”他说：“死了没有我可不知道。不过这冰块，不是神族专用的法术么？”黑肤恶魔问：“神族专用的法术？我们这里的神族万年不遇一个！怎么这两千年间就遇到两个？”他惊愕地问：“你见过除我以外的神族？在这破烂的小地方？”黑肤恶魔说：“没见过，不过我发现这个人时，他就在冰块里！你不是说神族会的法术把这个人封在里面吗？”神族壬说：“哦！你是说，有一个除我以外的神族把他封进了冰块里呀！呵呵，奇遇奇遇！就由我来解开这个冰封法术吧！”黑肤恶魔说：“快做！失败的话，我就吃了你！里面的人不小心死了的话，我也吃了你！”神族壬说：“他本来活着，解除冰封法术还是活着的。不过如果本来活着，被我解死了，那我就死了算了。坑爹了，这能力被吸成这样，还被赶到这个烂地方，我还怎么活啊！”黑肤恶魔说：“赶？你被神族从哪里赶过来的吗？”神族壬仰天大喊说：“啊！对啊！被那些有眼无珠的壬从平界神族领域赶出来的！”黑肤恶魔说：“啊？不可想象！你们神族的壬还这样窝里斗！”神族壬说：“没有，亿万年来，就我被赶出去，且被驱逐到这么远的地方，受到这样空前绝后的大惩罚！”黑肤恶魔说：“那你可真是够杯具的。平界的神族从地位上来说，和我们这些小地方的神族完全不是一个档次！”神族壬说：“对呀！一个天一个地！真是够杯具的啊！”黑肤恶魔说：“好了，别废话了！赶快把这个人从冰块里救出来！”神族壬说：“你可别偷袭我！”黑肤恶魔说：“知道。里面的人对我很重要！”神族壬说：“你一个堂堂的恶魔，对一个人抱这么大关注干嘛？你们什么关系呀？”黑肤恶魔说：“这与你无关！快点把他救出来！不然，你就麻烦了！”神族壬说：“这个！我堂堂神族的神壬，凭什么听你恶魔只会啊？”黑肤恶魔亮出左手利爪说：“废话少说，我叫你做就做！”神族壬自言自语道：“哎！杯具啊！来到这里还要被恶魔欺负！不活了！”黑肤恶魔把右手利爪架到神族壬脖前说：“你到底是干还是不干？我光忍住不吃你，就已经够难的了！”神族壬说：“好好！我知道了！”神族壬两手一合左一圈，右两圈，左一圈，右手掌平压左，然后速度越来越快，似乎控住了冰块头线，进行拆线工作。就像拆毛衣一般，神族壬以快得不可见的光速拆掉了封线，最后以一道圣光照在冰块上，驱走了冰块。在蒸发的冰碎片冰雾气中，心月像一个初生的婴孩一般蜷曲着，他眼角留下的不知道是冰的碎片，抑或是N年前留下的眼泪！“心月！心月！”黑肤恶魔心如鹿撞地喊着，希望能够唤醒那个急死人的睡美人！多少年了，安洁利卡坐在冰块上对着可望不可及，不可对话的心月，喊着名字！MyLove！万物所恨，始有归结！若不是失去这么多，又怎么会得到这么多呢？