心月缓缓地睁开眼睛说：“这里是哪里？”安洁利卡推开神族壬说：“心月，你醒了吗？”心月惊慌地问：“安洁利卡！我！我睡了多久？”安洁利卡说：“至少二千年吧。我都忘了！”心月大惊失色说：“阿？二千年岂不是意味着我永远带不回零离了吗？”安洁利卡问：“零离，他是谁？”心月说：“我的同学！完了！”神族壬说：“喂！你们不要自说自话了！”心月问：“你是谁？”神族壬抬头仰胸说：“你叫心月，那个粗鲁的恶魔头叫安洁利卡，对吗？”安洁利卡说：“少废话！快报你的名字！”神族壬说：“我的名字叫心凉月！”虾米？这个名字！心月说：“我叫心月，你叫心凉月。还有，心凉月是女孩的名字吧？”心凉月说：“虾米女孩呀！我们神族人只有阳性、阴性、中性，这类别的概念像你们人类的血型概念一般。”心月问：“那你属于哪一性阿？”心凉月说：“我没有性！”安洁利卡哈哈大笑说：“那不是中性么？”心凉月低着头似乎很沮丧地低语：“我没有性！”原来，阳性、阴性、中性意味着他们分别有各自灵学路上的天赋。而没有天赋的神族就是无性，最被壬看不起的神族！心月说：“凉月叔叔！你知道回去两千年前宇宙的办法吗？”心凉月说：“凉月叔叔？额，叫我心凉月就行了。再说，叔叔听起来让人毛骨悚然！额，果然还是叫我心凉月姐姐吧，哈哈哈！”安洁利卡咳咳几声说：“麻烦大姐不要自说自话了，行么？”心凉月说：“哦！有的有的！你要回两千年前干虾米？”心月说：“不瞒你说，其实我在找一个人！”心凉月说：“找一个人干吗要跑去两千年前呢？对了对了，你被冰封了两千来年，你的同学早就死翘翘了，你想回去给她送情书！”心月说：“麻烦打断一下。我找的人是零离，他是男生。”心月说着从背包里取出年代久远依旧没有发黄的照片！心凉月取来照片说：“簌簌，原来这样呀！姐姐误会了呢！”心月闷着气说：“好了，请问姐姐，有回去的办法吗？”心凉月说：“应该可以吧！不过难度比较大！”心凉月似乎在打着自己的算盘，想要利用别人。心月说：“什么办法？”就算对方骗我，心月也要听下骗辞！心凉月说：“穿越时空什么的其实是不可能的。不过找人倒是现实的。”心月问：“请告诉我方法！”心凉月说：“你知道他的墓地在哪？复活他不就行了吗？”心月说：“这…我不知道他的墓地。况且复活起来的老爷爷同学，带回去未必是个三好青年！＠！＠”心凉月不解地问：“虾米？”心月忙掩饰说：“没有没有！我不知道他的墓地！”心凉月说：“那我就无能为力咯！不过，如果你同学所在地方的时间走得特别慢，那你还是有机会的。”心月说：“对耶！环海带时间走得很快吧！”安洁利卡说：“很遗憾！我们这里的时间不快不慢！”心月郁闷死处处无解，但眼下也只能随便前行了！安洁利卡说：“唯一的希望是他也被冻到了现在！或活到现在！”心月说：“只能如此希望了！可是以他的天资。不对不对，我太高估自己了。他现在应该爬得比我还高！”心凉月说：“你想好了没有？”安洁利卡说：“喂！你已经可以走了。为什么还留在这里！”心凉月说：“事实上，我无家可归！”心月惊呼：“安洁利卡，心凉月姐姐一定可以带你过环海带结界的。”安洁利卡眼睛一亮，恶狠狠地打量着心凉月说：“原来你不走，是想给我打开结界通道呀！”心凉月不怀好气地说：“笨蛋！我凭什么给你开结界通道！虽说打开你们这小地方的结界通道，我还是很有自信的。对了对了，封心月的法术其精湛程度堪称一流中的一流耶！心月你到底得罪什么人了！”心月说：“我没得罪什么人呀！如果我没被冰封的，恐怕我现在已经蒸发不见了。”安洁利卡说：“咳咳！大家都废话少说了。马上离开这鬼地方吧！”心里的声音：“心月！心月！”心月疑惑：“谁在跟我说话！”心里的声音：“我已经回来了。谢谢你祈祷天使带我旅行！我也看过你的故事，你竟然忍痛割爱没有对幽由表白耶！”“幽由！你！他！天使带你走了一遍！”心月的脸刷刷地通红，在心里怨恨道：“那个天使搞什么阿！私自揭露别人的隐私！不过，这样的话，你是去了以前的异界呀！”零离说：“对呀！”心月叹了一口气说：“这样的话，我也放心了。对了，幽由早就是人家的未婚妻了，什么我忍痛割爱阿！我必须这么做！”零离说：“知道！知道！”心月，虚弱的人类，由两位高壬轮流背着来到了环海带边际！心凉月看着这小小地方环海带的结界发呆！安洁利卡问：“心凉月，你干吗发呆呀！”心凉月说：“这？难道我的智力也被削弱了！这结界怎么这么奇怪，我也过不去，但是人类却可以轻松渡过！”安洁利卡说：“喂！你搞什么呀！我们飞了这么长的路，就是为了离开这里。难道现在我们要折回？”心凉月说：“没办法呀！这结界太高深，硬是闯过的话，会…会…”安洁利卡说：“会怎样阿？”心凉月说：“不知道。这结界好像是神定的…”安洁利卡说：“神？那我们去看看其他地方的结界吧！”突然黑色渊面出现一个天使幻影说：“不用了！这结界就是为你们准备的。你们同过后，这结界就会发生不可逆变化！”心凉月余惊未定说：“神为什么在这地方设这种奇怪的结界？”幻影天使没有回答说：“心凉月，回到两千年前去吧！”心凉月问：“什么？神要使整个宇宙逆转两千年？还是说，要使我们进入幻影世界？”幻影天使说：“神没有使宇宙逆转两千年，但是你们要带着使命进入两千年前的世界。”幻影天使接着说：“心月，你最多只能带三个人过来！心凉月，安洁利卡，你们两个壬协助心月完成任务！回来的钥匙，我会交给心月，注意如果拖延时间，你们马上会被赶回来！务必抓紧时间。”说完，幻影天使消失了！心月的脖子上缓缓出现一条挂着钥匙的项链！不可思议！安洁利卡问：“心月，要去吗？”心月说：“当然要去，三个人的名额太少了吧！”心凉月大呼小叫说：“三个人？三个人已经是不可思议的数字了！你小子想要带几个人阿？”心月说：“雷米、艾丝、安娜、莉娜、修尼、药、药的姐姐。七个！”安洁利卡哈哈大笑说：“不可能的。你只能带三个！我帮你选吧，艾丝、安娜、药的姐姐如何？嘿嘿，都可以做你的妃子吧！”心月沉着脸说：“安洁利卡，我可不是那样的人。在这种严肃的事情上，我可不想开玩笑！”安洁利卡说：“好啦好啦，你抓紧想好吧。待在这里，你可没东西好吃哦！要不你也吃恶魔的肉，喝恶魔的血吧！哈哈哈！”心凉月大叫：“阿！我不要！我不要吃恶魔的肉！好恶心！”心月说：“我也忍饿忍渴呢！也想快点渡过这结界！可是，只有三个人，我也不知道怎么选！对，药，我肯定会带上！可是，药肯定想带上他的姐姐。这样就只剩下一个名额了！”安洁利卡说：“很简单，带上安娜吧。她对你最温柔了。哈哈哈！诶？不对，还得带上莉娜。心月，你决定好了没有？决定好了，就使用钥匙吧！”心凉月说：“笨！这钥匙是回来的时候用的。进入，我们直需要硬闯结界！”安洁利卡说：“你才笨呢！别人闯入结界也会来到两千年前！”两壬干瞪！心月说：“好了，好了，安静点！”两壬扭头叹了口气。心凉月想：“这人究竟是谁？竟然要我们去协助他完成任务！从他的身上可以感受到一股股清凉的申灵气息！可怕可怕！”