第二十六章又是寻人游戏？
大约两千年后的环海带，冰冻的心月在心凉月神族的帮助下解封。他的肌肤如新生婴儿般雪白，恰如出淤泥而不染的白莲在碎冰晶之中随着那一双深邃的黑亮明眸绽放！美，惊艳白美，带着一股股冰凉的美感直穿心间，差点把他认作美人儿了！之后，虚弱的心月被安洁利卡和心凉月背到环海带边际，这里他们又遇上了天使幻影。心月，他的身份已经被盖上一层神秘的面纱！他竟然获得了钥匙，可以从两千年前带回三个人的钥匙！不可思议！太不可思议了！上帝为什么会给他这样的钥匙？这个人究竟有何功德？=。=，上帝想给就给了呗！顺便，我只是一个代笔的而已。虾米？作者都不是这个书中的上帝？那上帝是谁？这个问题已经超出本书的范畴，我们不用作讨论！=。=！！！安洁利卡说：“心月，你想好了没有？一直待在这里，你会冻死饿死的。”心凉月说：“将将！心月，你慢慢想，你耗完灵气，有姐姐保护你呢！”安洁利卡说：“去边去边！你一个被驱逐的神族有虾米可以信任的能耐呢！”心凉月大喊：“安洁利卡！我的忍耐是有限度的！”心月伸出和解之手说：“安洁利卡！心凉月姐姐！你们别吵了！我们进去吧。现在想这么多也没用！”心凉月说：“哦？你想好了。”心月说：“对！我要把雷米、艾丝、安娜、莉娜、修尼、药、药的姐姐都带过来！”心凉月说：“小孩子！你不知道你只能带三个人吗？”心月说：“不试试又怎么会知道呢？”心凉月说：“那如果你带不来七人，可能你自己也会死亡吧。哦对了，也可能导致另外七人死亡！啊！对了，也可能导致我死亡！至于安洁利卡嘛！早死早好！”安洁利卡伸出利爪说：“你是想死对吧？”心凉月说：“哼！神族对恶魔，你少以为没有优势！好歹我也是平界的神族，被你这种小地方的恶魔欺负了，颜面何在？”心月说：“别吵了！我们都是一条船上的人，要吵也要以后吵呀！”安洁利卡说：“对对！像我家心月多懂事，这个心凉月什么道理都不懂，一股小孩子脾气，任性执拗刁蛮无礼...”心凉月刚想说，心月说：“姐姐。你就别接了。”心凉月说：“看在心月叫我姐姐的份上，我就饶了下辈！”...心月、安洁利卡、心凉月三人闯入结界！金色的闪电从闯入点乱劈，仿佛有一道无穷大的阻力阻止着三人继续前进！突然，三人消失！四周一片黑暗，心月说：“安洁利卡！心凉月姐姐！”心凉月说：“在！在的。等等，我右边牵着的手不是安洁利卡那臭手吧！”安洁利卡说：“少废话，如果不是特殊情况，谁愿意碰你！”特殊黑暗地带，大概是穿越通道，三人二二手牵着手，避免走散！就像乘电梯一样，不过电梯是竖行，这里可是横行斜行都有！心凉月大叫：“啊！安洁利卡！你亲着我的手了！”心月说：“姐姐！对不起！”！@#￥%！￥￥￥#
啊！终于出来了！三人都喘了一口大气！咦？怎么看四面都是黑乎乎的？而且！眼睛一定范围外都是一团黑雾！而且聚焦点上有一个类似狙击枪镜头里的红色十字！心月摇摇头说：“我是不是出现幻觉了？”心凉月好像临时制作了眼镜，戴上眼睛用帅哥的标准动作推推眼镜说：“这是圣标记！没事的！至少可以提醒我们，我们来这里不是玩的！”安洁利卡也抬了抬眼镜说：“奇怪！这标记为什么不出现在手臂上呢！”心凉月说：“切！你为什么学我戴上眼镜啊！诶？等等，你也有圣标记？你是不是恶魔啊？”安洁利卡说：“我是恶魔啊！我学你不行啊！偶尔戴戴平光眼镜打扮打扮呗！”心凉月得意地摸摸自己白皙的肌肤说：“我去就你那黑不溜秋的皮肤，再打扮都是做无用功的！”心月说：“嘘！你们看那个人！”大家顺着心月的视线发现了一个身边包裹着一个气团已经奄奄一息的人！这个人躺在太空里，竟然没有蒸发！心凉月说：“我刚才我已经觉得奇怪！那个人不会是心月你吧！”心月说：“应该是吧！这里应该是环海带吧！这么说！”安洁利卡说：“没错！那个精湛的不能精湛的法术正是夸那个冰冻法术一流的壬做的！心凉月，你可要顺应时势啊！”心凉月说：“不用你说！到时候你这个麻烦鬼来，肯定抱着心月不让我冰冻！”安洁利卡说：“对了！我现在是在？对不起，我要赶去救我自己！”心凉月说：“虾米？”心月说：“我们在哪里会合啊？”安洁利卡说：“你们在那里等！我马上回来！”待安洁利卡闪去后，心凉月说：“哈哈，我把以前的你冰封后，我们就离开这里！你也早就腻了那个恶魔吧！”心月说：“呵呵，姐姐，我怎么同时存在在两处啊？”心凉月说：“没呀！如果圣别标记在你手臂上，这圣别标记就可以把你和躺在那里的那个人区分开！”心月问：“那我们不是一个人？”心凉月说：“是一个人呀！如果没有圣别标记的话，你出现在这里，那你可能就是分身了！”心月追问：“分身？什么意思！”心凉月说：“啊啊！不好解释！反正就是你没有圣别标记，不可能出现在这里！”-，-明显敷衍我！心凉月说：“好了，别烦我了。我们要快点做完！快点走人！趁着安洁利卡还没回来！”安洁利卡说：“我已经回来了！”心凉月说：“不会吧。你有没有去帮自己呀！”安洁利卡说：“你以为呢？两千年守护心月的修炼可不是说说那么轻松的哟！”心月说：“安洁利卡，你保护了我两千年这么久？”心凉月一边执行冰封一边抬抬眼镜说：“不会吧！冰封后的心月应该还是可以引来不少恶魔的呀！你一一击退？不分昼夜？”安洁利卡说：“谁叫你的封印技术这么烂！把心月隐藏到一个不容易被发现的结界里，我也可以轻松点！”心凉月哈哈大笑说：“我只把冰封工作做得完美无缺。至于守护工作，安洁利卡，这就全权交给你了！”安洁利卡见心凉月在冰封中，不想轻举妄动造成冰封错乱，但是又气在胸中说：“你！你！”心月暗中笑得躺地，原来两壬吵到现在也不是没有因由啊！=。=！