心凉月说：“安洁利卡，你在干什么？”安洁利卡说：“我在布置结界！哈啊哈！”心凉月说：“你这是在逼我么？我随便弄个引子，引来很多恶魔，你信不信？”安洁利卡说：“你难道想杀了心月？放心，我布置的结界很快会衰弱掉，这个结界也是帮助我自己找到心月的。你想茫茫人海，我这么幸运就捡到封印心月这娃的冰块呀？”心凉月抬抬眼镜说：“嗯嗯。这还差不多！不过你可千万别使诈！”安洁利卡说：“好了好了，你就快点吧。怎么这么墨迹呢？”心凉月说：“就知道你想耍诈！我已经冰封好了！”心凉月站起擦擦额头，似乎挺累的。突然，四周变得一片黑暗。一眨眼，三人已经来到了木星弗雷城市！眼中红色的十字标记不见了，手腕上却出现一条圣纹！心凉月说：“安洁利卡，你的手腕上怎么也有圣纹啊？你是不是恶魔啊？”安洁利卡说：“我是恶魔啊！”此时，三人站在弗雷城郊，远远可以望见正在重建的弗雷悬浮城市。看来，上次的花刺种族发起的攻击造成了大面积的破坏！也不知糖子是否幸存！嗯？等等！为啥要从糖子找起呀？到时候，我们去哪里找雷米、安娜、药啊？无语，我不是名侦探柯南啊！安洁利卡说：“心月，你什么时候和心凉月换了衣服啊？”心月说：“我怎么换下破破烂烂的衣服了？不过包裹还是旧的！”安洁利卡说：“心凉月，是不是你搞得鬼？”心凉月抬抬眼睛冷酷地说：“你看看自己身上再说吧？”安洁利卡注意看看自己！！！我？莫非？心凉月冷酷地点点头。安洁利卡对心月说：“心月！我！”心月说：“你穿着这件衣服挺漂亮呀！”安洁利卡说：“不是这个问题！我的能力倒退了两千年！”心月说：“两千年前的你就已经够厉害了啊！”安洁利卡坐在地上说：“两千年后的我和两千年前的我可是天壤之别啊！呜呜！”心凉月说：“只所以差别这么大，还不是要谢谢我啊！”心月说：“咦？心凉月，你的能力没有被削弱么？怎么这么开心？”心凉月仰天大笑说：“我的能力本来就被削弱了。现在来到这里也变化不大吧！哈哈哈！”心凉月一副内心多有报仇打算地似若邪恶地笑着！就算心凉月打不过二千年后的安洁利卡，但对付眼前的安洁利卡，心凉月可是绰绰有余！心月说：“没事的。只不过被限制住罢了。应该可以引发出来的！”安洁利卡说：“真的？”心月不自信地说：“呵呵，你有这么多战斗经验学起来也很快的！”可是，远水救不了近火。心凉月说：“哈哈，我不是那么小气的壬拉！”安洁利卡像使女的眼望着主母的手说：“真的？”心凉月做了一个鬼脸说：“当然骗你的拉！哈哈！”安洁利卡说：“呜呜。心月，我！我要被欺负了！”心月说：“心凉月姐姐，安洁利卡保护了我两千来年耶！你就饶了她吧！”心凉月一副傲慢地说：“饶了她？这可不是说说那么容易。我。”话没说完，一个战俘看守官大声叫嚷：“让开！让开！让开！你们挡道了！”战俘看守官后面是长长的由士兵看守花刺俘虏们！心凉月刚想动手，心月拦住她摇了摇头！三人转身离去！待走开一段距离后，心凉月说：“为什么阻止我去救他们？”心月说：“我们没有实力！再说，我们来此的目的不是为了这些！”安洁利卡说：“我们最好把手上的圣纹用手表或手势遮挡起来。刚才，你们发现没有，那个士兵用恶狠狠的眼光注意我们手腕上的纹洛！”心凉月说：“对对！我们刚快点完事！”心月对心凉月说：“你怎么突然改了口风。说我们应该快点！”心凉月说：“我猜你的项链，你的钥匙在这个世界都是价值倾城的宝贝。肯定会带来血光之灾！”心月说：“啊？虾米？我脖子上的项链和钥匙是重价难买的宝贝？”心凉月用右手夺过项链，仔细看起来说：“完了！安洁利卡啊！你怎么被削弱能力了啊！”安洁利卡喃喃道：“我怎么知道！”心凉月说：“算了，我们先找个地方藏起来吧！”心月问：“这把钥匙不是我们回去的钥匙吗？还有什么作用吗？”心凉月说：“这是不是可以穿越时空的钥匙，我不知道。但是这把钥匙的的确确是个无价之宝！”心月问：“这把钥匙有什么用？”心凉月说：“有什么用你就不用管了。肯定有很多人来抢这把钥匙！”心月内心暗道：“光找人就已经够麻烦了。现在竟然还要保护钥匙。这究竟是想要我怎么着啊！”
远处，弗雷城市工人在各种飞行机器的帮助下搬运许多重得无法想象的建材！四围也可以看见保护工人不被袭击的战官！心月说：“现在弗雷城市应该戒备森严！没有一个正规身份，我们应该进不去！对了，我的身份证也没用。我现在可能被通缉呢！=。=！那个极分星主竟然报告我阻拦他们！”安洁利卡说：“不是可以杀进去么？”心月说：“那我就更成通缉犯了！再说，现在战后，应该有不少大将驻守，我们明目张胆行动不合宜！”安洁利卡说：“那你是说黑夜潜进去？对了，你认识糖子吗？”心月说：“我不认识。”安洁利卡说：“那你想找什么人啊！你自己都不认识，她会跟你走？”心月说：“她是总督的妃子。所以应该还是比较好找的吧。”心凉月点点头说：“嗯嗯。不过。还是比较难找，如果我们连吃饭的钱都没有的话！”咕咕！三个人都饿了！心凉月说：“唔？我刚才是不是听到我肚子叫的声音？”心月点点头说：“是啊！”心凉月说：“啊！我不活了！肿么会这样！肿么会这样！”心月说：“怎么了！”安洁利卡说：“神族一般可以不吃不喝的。额，顺便一提，我也可以不吃不喝！”心月说：“那现在你？”安洁利卡点点头说：“我肚子也饿了。不过放心，我要吃的是饼干！连我都被人化了！”心月说：“可是我们没有一分钱耶！”安洁利卡说：“没事。赚呗！”心月说：“赚钱可不容易啊！”安洁利卡说：“偷些抢些不就很容易嘛！”心月说：“这！不大好吧！”安洁利卡说：“那你不赌不偷不抢，想怎么获得钱呀？”心月说：“我们忍忍吧。药的姐姐应该有些私房钱的。”安洁利卡说：“你确定她会请客？她又不认识你！再说你忍得到那时候吗？”心凉月已经摇头晃尾地说：“快去吃饭吧！快去吃饭吧！”心月说：“虽说不吃饱，难以上战场！可是，我觉得最好的办法就是先找到糖子，然后赖着她请客！”安洁利卡说：“你这和抢有什么分别呢？算了，如果你忍得到那时候，我倒是无所谓啦！”心凉月摇得更猛了说：“不要不要不要！我要先吃饭！我要先吃饭！”心月说：“姐姐，你就忍忍吧！”心凉月说：“不要不要不要！”安洁利卡说：“你怎么像个小孩子呢！真是伤脑筋！对了，我们玩玩诱兵之术！”心月问：“诱兵之术？”