天空渐渐转成蓝黑，夜晚的弗雷城市重建工地却是灯火通明！论到诱兵之术，心月也不想去做，这些东西无非是一些骗术罢了，本质上还是如此！团队最终听从了心月的计策，当夜开往总督府寻找糖子的线索。战后，总督府的戒备极为森严，可以说森严到一只老鼠都进不去的地步。心凉月说：“虽然混过了城防，可是我们不大可能会获得糖子的踪迹。这些高层人士行动肯定是诡秘的。知道他妃子的地址可谓难上加难。”心月说：“看吧。现在的我们可不是无备而来！”心凉月说：“没看见你做什么准备呀！”心月说：“大错特错！我们都是禁食来的，无论从什么方面来说，我们都会极为谨慎！”心凉月说：“是啊！如果失败就没得吃！肚子随时提醒着自己呢！不过人是铁饭是钢，我们没吃饱就上战场，这未免太不合理了吧？”心月说：“没事，你没听说过禁食祈祷？”心凉月说：“听过！可是禁食祈祷有什么用呢？”心月说：“大用！祈祷本来就是我的机缘技能，禁食的话更会达成高超的能力。”心凉月说：“哦哦！”安洁利卡说：“心凉月，你的名字和心月的名字只差了一个字耶！很容易搞混！”心凉月说：“那你们就叫我凉月吧！”安洁利卡说：“还是容易搞混！”心凉月说：“那你想怎样样？难道要我改名吗？对了，就叫我凉，好了！”安洁利卡说：“凉？这名字还可以吧！”心月说：“我还是喜欢叫心凉月姐姐！”凉说：“呵呵，那样也行吧！”一辆汽车突然停下，从上面下来一个黑制服的男子。他对心月悄悄说：“快上车吧！”心月不认识他，但是和安洁利卡、凉坐上了车。黑制服男子大约四十多岁，他说：“身后的这位，你是心月对吧？”心月说：“对呀！你怎么知道？”黑制服男子说：“我当然知道。就算伪装的人也逃不过我的利眼！放心，我不是伤害你们的人！”心月说：“呵呵。是吗？不过我可难以相信你！”黑制服男子说：“有些话我不便说，我想委托你们救一个人！”心月说：“等等，你怎么知道我是心月？”黑制服男子直说不讳：“你被通缉了。放心，我不会把你们交给军方。我也没这个能力。”心月说：“我直接交给军方，而不是警方或者法庭？”黑制服男子说：“是的，通缉你的是空由家族。被他们通缉，就等于判了死刑！”心月说：“那你怎么还请求我救一个人呢？我可自身都难保！”黑制服男子说：“我只能向你们求救！敢接这个委托的人天底下几乎没有！”心月说：“几乎没有，就还是有！你找别人吧！”黑制服男子斩钉截铁地说：“没有！没有别人了！就算我求求你吧！”凉推开心月说：“好的，他不接，我接。说吧，报酬多少！定金多少！预付多少？”黑制服男子说：“这个任务很危险，我怕。”但是她从后视镜里再注意看了凉一眼，就不继续说下去了。安洁利卡说：“放心。和你说话的凉是我们队目前最强的壬！你只管把危险到死的任务抛给她就行了！”黑制服男子说：“也不是这个任务非常艰巨难以完成。只是我怕后患无穷！”凉说：“没事！我们现在肚子都没填饱呢！可没那么多余力考虑那么多！”黑制服男子从里衣的带子里摸出一张照片，说：“我希望你们把这个人带到指定的地方！”这张照片似乎是结婚时候的照片，照片上的人戴着珍珠项链，身穿白纱。凉说：“这个人是谁？”黑制服男子说：“如果你不接受，希望你也不要泄漏这次谈话的全况。”凉非常专业地回答：“当然！放心，我们没有使用任何录音摄像装备。”黑制服男子说：“照片上的女人名叫糖子，原隶属于心映家族，她为了救弟弟等缘故被迫嫁给总督。”凉对着心月内敛地笑说：“糖子？这么说，她是总督的妃子咯？”黑制服男子说：“是的。我们希望你把他带去雷米船队！心月，你肯定知道雷米船队在哪吧？”心月说：“非常遗憾！我不知道雷米船队在哪？不过，我十分乐意把糖子从总督府的妃子大宅带走！”黑制服男子说：“可是这样非常危险！”不等黑制服男子墨迹，安洁利卡已经把利爪架在他的脖子下。心月说：“洁，这样你会吓死人家的。我们不要搞得一身坏人形象！”安洁利卡说：“呵呵。我们难道不是坏壬吗？”虽然如此说，安洁利卡缩回了威胁和强迫的利爪。心月说：“对不起，先生。”黑制服男子余惊未定但是还是忍痛说：“罢了罢了。反正我也找不到更合适的人选。你们救走后，想把糖子带到哪？”心月说：“正好，我想要找雷米船队。在找到雷米船队之前，我可以把糖子带在身边吗？”黑制服男子说：“可是你们都是武夫，她一个妃子待在你们身边会太过危险吧。”安洁利卡说：“那你想怎么样？我们一定会带走糖子！药很想念他的姐姐！”黑制服男子说：“药？他还好吗？”心月说：“应该还好吧。哎，我也要快点找到雷米船队，快点找到药！”黑制服男子说：“药不是在雷米船队上吗？”心月回答：“现在应该还在的。你可以告诉我们，糖子现在人在哪吗？”黑制服男子说：“我不能告诉你们！”安洁利卡不等他说完，就把利爪再次架在他的肩膀上。黑制服男子还是说：“我不会告诉你们！糖子一个人跟着你们太危险了！”安洁利卡对心月说：“心月，我想要杀了他！”心月说：“别，洁！他是关心糖子。先生，求求你告诉我们吧。药真地很想念糖子，况且我们。”黑制服男子说：“况且你们什么？我就算死也绝对不会告诉你们糖子在哪的？”咕咕，凉说：“心月，我们先不要说别的。我们先请这位司机请我们吃顿饭吧。”黑制服男子说：“我不会请你们吃饭的。和你们在一起，被看到我是没命的。”凉说：“那你干吗叫我们上车啊？给我们一点吃饭钱吧。我们随便去买点东西来！”黑制服男子说：“一分也别想！”心月说：“你是不是委托经纪人呀？有没有别的委托啊，我们接过来解决一下吃饭问题。”黑制服男子说：“没用的，我们这里的游侠协会完全是被空由家族控制的。你一入档案就会被抓捕！”心月说：“那请你告诉我们糖子在哪吧！”叮叮叮，黑制服男子的手机响了！是某位已经出嫁为妃，却只和丈夫在结婚仪式上吻过的女子打来的。