黑制服男子是曾经委托雷米去救药越狱的委托经纪人！他的名字叫做李而斯。李而斯接起手机说：“总督夫人，你好！”糖子说：“找到猫了没有？”李而斯说：“是是找到猫了。可是这条猫太凶了！”安洁利卡此时正把利爪架在李而斯的脖子上，她困惑不解地看看心月，怀疑这头凶猫一语三关，关到她了。大家包括心月都为李而斯先生捏了一大把汗！糖子说：“无所谓！没有那只猫，我一刻都待不下去。快把那只猫带过来。”李而斯说：“可是，过一段时间，或许我可以找到真正的杰克猫。这只猫只是像杰克而已，杰克可不这么凶！”糖子说：“务必把那只很凶的猫带过来，杰克肯定是在外受惊过度了。”李而斯说：“请等我再确认下！”糖子几乎是咆哮命令道：“不用确认！立刻带过来！立刻带过来！立刻！”李而斯闻这三声立刻的暗语，已经知道事情的严重性说：“好！我先挂了！”待他挂了手机，心月马上大叫：“安洁利卡！不要杀他！”安洁利卡收回爪说：“别大惊小怪的。我知道！”李而斯一只手揉额说：“事有特殊，我希望你们可以去帮帮！”安洁利卡刚想说话，心月夺话：“好的。请告知所有详细！”李而斯说：“我只能告诉你们地址。原谅我不能带你们去耳目众多的酒店！”心月说：“我知道，万一惹上麻烦就糟糕了！”李而斯递给心月地图说：“红色的标记就是！注意，千万不要留下地图！也不要扔在路边或河里，一定要完全销毁干净，只撕几下也是不行。”心月接过地图，三壬看起。李而斯说：“再过一分钟，你们就下车！可以吗？”心月一边看地图思索对策，一边说：“可以！对了，你把照片给我！素颜照！凭婚纱照不好准确认人！”李而斯说：“对对！我差点忘了要事！如果你们不认识糖子，那可是重大失误！”安洁利卡说：“你身为委托经纪人怎么会忘记这么重要的事情呢！”凉说：“还不是被你吓的。动不动就把别人的性命放在刀口上！”李而斯停车，从公文包里尴尬地抽出几张糖子的素颜照递给心月。心月接过彬彬有礼地说：“谢谢！一路好运！我们就在这里下吧！”李而斯说：“嗯！一路好运！”安洁利卡、心月都下车了，凉却还没下车。两人呼吸弗雷城市夜里不算清新但开阔的空气，短暂地欣赏欣赏繁华都市和夜空三月。木星弗雷城市可以看见三个月亮！心月说：“心凉月姐姐！快下来欣赏欣赏夜景吧！”许久后，凉下来了且亮着手中似若发光的东西说：“肚子都这么饿！亏你们有欣赏清风灯海！”心月说：“咦？你向李而斯先生要了小费？”安洁利卡说：“何止小费，就差扒光人家衣服了！”凉说：“没你怎么夸张！就要了酒食费而已嘛！来，李而斯先生大方请客，我们先去吃一顿咯！到时候遇上麻烦的对手，可没闲情品尝弗雷城市的特色小吃了！”安洁利卡说：“心月，对呀，我们先去吃一顿吧！你也饿了！”心月说：“我不饿！”凉略有生气半开玩笑说：“那你自己去救糖子。我和安洁利卡在酒吧等你！”心月艰难地说：“拜托，我们三壬不应该走散！我们来这里不是吃喝的！到时候，我去哪里找你们？”安洁利卡说：“凉，我们就忍忍吧！我们跟着来是为了协助心月的！”凉说：“协助？你可以借此过结界！我可以得到什么？”心月说：“姐姐，你不要怎么小气嘛！”凉说：“算了算了，看在小弟的份上，事后我们大吃一场庆功宴！”大家都知道事后急着逃，必须打包了边跑边吃！囧。
夜色漆黑，糖子所在大宅虽称不上有重兵看守，但是好歹也有几个耳目爪牙吧！别墅大宅不远处，凉说：“你们准备怎么潜入？”心月说：“隐藏气息进入。”凉说：“安洁利卡，你就留在这里吧？你隐藏气息的能力又不好！”安洁利卡说：“谁说我不好！隐藏气息对于捕捉猎物和先发制人等都很重要。我有好好练习的。”凉说：“你的气味比较独特，是魂对吧？大家都可以轻松发现异样的。”安洁利卡说：“罢了罢了，你们去吧！我留在这里好了！”心月说：“凉姐姐，让安洁利卡去吧！”凉说：“为什么？他去只会更容易地暴露身份！”心月说：“自觉而已，总觉得我们不该分开！”凉说：“好吧！”远处，一个隐蔽极好的大将正虎视眈眈地锁定三壬。他晚间出去散步，无意间发觉异样的气息，顺着气息他找到了三个山贼。他的助手已经赶来站在身边，也用夜远视镜观察说：“这三个人来头不小。个个实力都很强，特别是左边那个不男不女肌肤白皙的那个。完全看不透实力。他是吸血鬼吧？”大将一边观察一边说：“挺像吸血鬼的，不过好像不是。不好，低头！”突然，凉回头看远处。心月问：“凉姐，怎么了？”凉说：“是不该把安洁利卡孤身一人留在这。百分之六十的可能性，我们已经被来历不明但实力相当的壬盯上了！”心月说：“那我们快点行动吧！给对方时间就是自掘墓地！”三人点头更加隐藏气息闪进了宅邸。远处，助手说：“他们是不是盗贼团伙的呀？可是，去那间屋子有什么好偷的呢？”大将说：“不管如何，先报告给总督！”宅邸，某间卧室的灯一直亮着。安洁利卡打算不请而入，心月拦住她说：“我们先敲个门！”安洁利卡自言自语道：“何必呢？现在可是特殊情况，何必讲什么礼节！”时间紧迫，没空闲聊。心月敲门说：“糖子小姐在吗？我带凶猛的猫回来了！”门内传出：“你，你是谁？”糖子仿佛一个从来都不知道凶猫对话的人疑惑地发问。安洁利卡对心月暗暗道：“我们是不是敲错门了？”心月没有理安洁利卡，因为要抓紧时间做正事没时间做旁事说：“糖子，我们带你去见药！”门内还是传出声音说：“你！你是谁？”心月暗暗道：“李而斯不会是忘了给我们暗号吧？”心月说：“我叫…”凉捂住心月的嘴说：“不要报名，恐怕留下后患！隔墙有耳！”远处，大将大惊，不过似乎已经听到了李的字样！凉说：“废话少说，强行带走就行。事后慢慢解释！你又不做亏心事。解释那么多干什么？”说完，凉带头破门而入，只见灯火通明的卧房里，糖子衣装整齐地坐在床上，内心里的忐忑不安都准确地反映到脸上。双方死死对望打量，凉说：“带上所有值钱东西跟我们走！”糖子装作平常反应说：“你！你们打劫吗？”安洁利卡说了一句多余的话：“对，劫人劫钱！”糖子说：“劫人劫钱？你们劫我去做什么？”心月说：“带你去见药，快点！”糖子说：“药？是药唐吗？你们确定没有骗我？”大概是长期生活在总督府，被变态的生活弄得很是神经质，糖子还是有些踌躇不觉，在犹豫中继续发问：“你们肯定是总督派来演戏的，对不对？”心月刚欲说，凉闪到糖子面前散发凌厉的杀气说：“我完全有能力杀了你。快跟我走！总督如果爱你，他会派兵追你的。”糖子尖声怪叫说：“我是总督的妃子！你们要带我去做什么？”糖子像一个被小说与现实双重毒害的人露出惊恐的表情，有十足的恐忧！助手刚才打电话给总督的总管家，总管家起初不信有人心怀不轨地去那座秘密用途的私人宅邸，但从刚才感受的杀气来看，大将助手所言非虚。