夜雾弥漫，在城市重建工地的盖天灯光中，随着夜风缓缓像云飘动。暗暗夜天下，一处不偏僻不繁华地方的宅邸，那间灯火通明的房间里，心月说：“糖子，相信我们吧！我们对你没有恶意！”糖子说：“所有的坏人都这样说！我不要去见药！我不要！你们走吧？”心月困惑地问：“你真的不想见药？”凉说：“心月，废话少说吧。直接带走不就得了？”安洁利卡哼笑说：“那你动手呀！”凉说：“我是把主动权让给心月嘛！毕竟我们要做好配角的份。”安洁利卡说：“就爱找借口。现在就是你助手出场的份。算了，就由我来干这烂活吧！”说完，安洁利卡以迅雷不及掩耳之势闪到糖子面前，用强大的魂气束缚住糖子说：“好了，乖乖随我们走吧。一时半回你也无法信任我们，我们亲爱的心月队长怎么就不明白呢？”糖子在恐怖的魂压下话都说不了。凉说：“安洁利卡，你温柔点嘛！这样，你会吓坏人家的。”安洁利卡说：“吓坏就吓坏吧！反正我是恶魔！”心月说：“此地不宜久留，我们快走吧！”突然，整座大宅里的壬都可以听到惊天动地的声音：“谁也不能走！”黑影随着刀光首先划过心月的脖颈，呯，凉拔出心月的起点银剑挡住。凉说：“哈哈，你终于滚出来了！”我以为大将会这么傻得冲出来，其实不然。问题一：大将就算救了糖子可以得到什么呢？这份报酬是否值得他行动呢？问题二：大将眼里的凉可能强得离谱，他干吗要赴死就义呢？恐怕是自寻烦恼吧。所以，大将只是打发无聊的时间，也是采取极佳的对策，选择了追踪或跟踪，等待助手的回信，自己则可以作壁上观，看风收利。夜雾随着工地的烟尘弥漫，仿佛一股可以令人窒息的毒气飘荡在弗雷城市。在工地的钢铁架群间，三道，不四道黑影如风般地移动。一个工人的毛巾被吹落在地，却没能发现三个夜行者。灯火通明间，月光渐渐没入淡出稀疏的云朵。凉一边跑动一边说：“我们被跟踪了呢！”安洁利卡说：“要不要我去杀了他？”凉说：“就你那能耐，搞不好会被反杀呢！”安洁利卡说：“呦！或许吧，要不我把这头猎物让给你来啃？”凉说：“我可没兴趣打这种有悬念的战。既然没有必胜的把握，我也只能乖乖静观其变咯！”安洁利卡说：“哟！你都没有必胜的把握，那我还真是幸运呢！要出手，我还不命丧西天咯！那个跟踪者大概也没必胜的把握吧，所以也是跟踪我们而不出手！对了对了，他应该是等待援兵吧。稳操胜券后，应该会行动起来全灭我们呢！”凉说：“对呢对呢！那我们是不是应该优先解决掉麻烦的跟踪者呢？不过就算开打，我们三个壬一起上，一时半会地也难以拿下这个高手呢！到时候，他的同伴赶过来，我们反而逃不掉了。”心月说：“他是不是怀疑我们也有同伴，所以在静观其变，企图一网打尽呢？”安洁利卡说：“有可能吧。”心月说：“他如果怀疑我们还有同伴，那我们可以利用这样心理上的优势吓走他。”安洁利卡说：“不用这么麻烦吧！那个跟踪者未必那么难缠，先发制人先下手为快！直接把他咔嚓掉。”凉说：“要不这样吧。等对方壬多后，我们一人一条路线杀出重围，这样才有趣嘛！”安洁利卡说：“喂喂。你这不是自信十足嘛！刚才还说得仿佛对方可以和你旗鼓相当。不过这弗雷城市灵阻鬼大，打起来不爽呀！”总督已经接到总管打来的紧急手机。总督说：“什么？他们劫走了糖子？”总管说：“对对！李斯龙大将说他一个人也吃不消的队伍带走了糖子。现在李斯龙大将正在跟踪他们。对方一共三壬！”总督定定眉毛，又看看旁边陪他一起饮酒已经不耐烦的妃子说：“好了好了！不用叫军方的大将出动，保护弗雷城市重建工地才是要紧事。对了对了，叫御长去处理吧。”御长是总督的专属部下，就像古代帝王的护卫长一般，实力也是让人难啃的类型。总督其实早就看糖子不爽了。糖子虽然是总督的妃子，但不仅不像其他妃子一般献殷勤，而且还老是对他冷漠得像仇人一般。不谄不媚的妃子，总督可是看一天烦一天，借着这次机会干脆除掉糖子，然后嫁祸给那三个毛贼即可！夜风凉飕，夜雾飘浓。远处，直升飞机上的御长持着来福激光狙击枪在夜视镜里瞄准猎物，狙击镜头首先对着凉，然后移向心月，然后移向安洁利卡，最后死死地落在安洁利卡背上的糖子头上！浓厚的黑色杀气缠绕来福激光狙击枪，一道红色的激光冲破夜雾直射糖子的额门。这满载杀气的激光虽然是冲着糖子来的，但毕竟对着同向的背着糖子的安洁利卡。光的速度几乎无人能及，人的神经电流传递速度和光的速度完全不在一个数量级上，可以说是远小于激光的究极般速度。如此，灵阻下的安洁利卡也要被激光串烧，被一箭二鸟地干掉吗？难道安洁利卡会死得那么冤枉，那么无辜吗？比如，以人为球心10米为半径，这个球面所包围的空间称为球主的绝对领域。球内就算有灵防核心造成的超强灵阻，但是这球内的空间因为接近本体，所以本体可以发挥出更有优势的灵力。这绝对领域是本体的优势区域是敌手的危险区域。比如，光束或子弹或刀刃在10米球里减速，受到超强的阻力或灵阻。安洁利卡几乎是自动地反弹了激光束。激光随着球切线反射出去，仿佛天空中的一道夜空晴天霹雳极为耀眼。这绝对领域的机理牵涉到灵阻核心对造阻对象的充斥问题。而主体若在绝对领域里破坏外物例如屋子的墙壁，则又会发现墙壁有很强的灵防。其中的机理还有待更有简洁明了的揭开说明。