似乎非得经历什么大风大浪大波折，然后我们的主角才能脱困一般。这未免是我太傻帽了点吧，不想继续被古代思想的镣铐束缚了，凭什么我非得被市面上的那些电影动漫影响不休呢？御长发现自己啃上的是一个大块头，也掂量掂量这糖子也非是什么缺一不可的人物，所以就干脆睁一眼闭一眼说：“敌人太过强大。我没能完成任务。”这是理所当然的咯，杀了糖子才会惹祸上身，御长又不是一条不会思考的狗，如果是狗的头脑早就死翘翘去了还想坐什么御长的位置。大将都不敢轻易出手的队伍，他一个御长是吃了补气丹还是什么的，也不会急着来淌这趟祸水。三人已经离开了弗雷城市来到西城郊，安洁利卡说：“凉，是不是应该轮到你背了？”凉说：“不就背一个轻身女子嘛！你就当练习好了！”安洁利卡说：“不是这意思，我怕魂气会对近距离的糖子损伤太重。”心月说：“放她下来吧。我们已经离开市区了。现在我们可以慢慢走。”凉突然发觉大喊说：“啊！我们没有去买一大袋夜宵吃了！”安洁利卡说：“不会吧。我们不可能折回去打包弗雷城市特色菜的啊！你怎么不早发现呀！”凉说：“都怪那个跟踪者，搅得我都忘记了要紧事。如果他现在还在，我还真气得想去揍他一顿。”安洁利卡说：“哎！城郊有没有村子呀！”心月说：“算了吧，我们再忍忍吧。我们去哪家店，那家店就遭殃了。”安洁利卡说：“没事，我们打包马上走人的。”凉说：“算了，事到如今。大家都提提神吧，心月你知道附近有什么其他种族的城市吗？”心月说：“其他种族可没好菜吧？算了，去其他种族吃吃水果，吃吃烤鱼就行了。额，等等，我的手机似乎没电了。用灵力开启看下地图先。”心月打开历经了两千来年的手机，说明这手机质量过关，应该有MadeinChina的标志。安洁利卡说：“心月，桌面上这个和你合影的姑娘是谁呀？嗯？还有站在你右边的男子是谁呀？”心月说：“他们呀！哎，已经去世咯。”安洁利卡说：“不会吧。他们年纪轻轻就夭折了吗？”心月说：“不是啦，那个姑娘叫幽由，那个少年叫子由，他们生活的年代大概是灵元200来年吧。”安洁利卡说：“不会吧，心月，你几岁呀？”凉说：“你应该问心月是不是人类！”心月说：“我把这里称为异世，我出生的世界被我叫做原世。”凉说：“原世和异世？这只有在小说中才会出现吧？”心月说：“这是一个秘密啦。”凉说：“你骗我们？哎算了算了，我们先去拿点东西吃吧。一边吃一边聊。”心月仔细查看木星地图说：“要不我们就去兽族的城市吧！”凉说：“兽族的城市？我倒是无所谓，那里有的吃就行。对了货币和语言都是通的吧？”心月说：“游侠币耶，应该通用吧。至于语言的话，如果不通就用灵语呗，对了用手比划也行，不就买几个吃的东西么。”安洁利卡说：“不是几个，是一堆。说句老实话，我是万年没吃上一顿美餐了。不不不，是千年。”凉说：“对了对了，一定要好好犒劳下安洁利卡仁兄，二千来年守护心月的任务不容易啊，任重而道远啊！”安洁利卡没好气地斜视了下凉说：“这还不是拜你所赐！要不是你弄个好点的结界，我会这么苦！”凉说：“哎！差矣差咦，吃得苦中苦方为壬上壬！”安洁利卡说：“壬上壬个毛，现在还是当年的火力。”糖子张张虚弱的嘴唇弱弱地说：“你们真地不是坏人吧？”这么长的对话中，糖子听得仿佛她像个空气一般。心月说：“当然，我们可是受到委托来带你走的人。”突然糖子上前抱住心月，死死地抱住，像落水的人死死地拽住最后一根救命稻草不放一般。心月尴尬地说：“糖子小姐。别这样。”糖子说：“谢谢。谢谢大哥。”心月冷冷地说：“不要叫我大哥。我还应该叫你姐呢！哦哦，对了对了，现在情况不同了。”心月已经被冰封了二千来年了。话说，糖子为什么会出其不意让人费解地死死抱住心月呢！因为据糖子观察，只要讨好心月，在这个队伍里似乎就有了一定的地位。哪知心月可不是那么轻易被讨好的人。心月说：“糖子，别抱着我了。”糖子说：“为什么，你就这么讨厌接近我吗？”心月说：“不是这意思。”是因为你无事献殷勤，让我一个讨厌虚伪讨厌道貌岸然，追求真情实意的人有些反感。可是心月没有说后话，这后话就需要糖子自己领悟了。安洁利卡伸手拉开糖子说：“嘿！小姑娘，心月可是我的人呢！”心月蛮解释说：“安洁利卡，我可不是你的人！我。”凉说：“哈哈哈。心月是心月的，大家还是保持一下公平的分配权吧。诶，对了，一人一夜怎么样？”心月对着开玩笑的凉板着脸说：“什么一人一夜啊！走走走，快去吃夜宵，待在这里吹风尽聊些不令人愉快的话题。”在夜风中，一行人笑行远去，夜空和星光陪伴这一路人。在夜路中，危险重重，然而这一队人几乎无惊无险地走着，不仅笑声开怀似乎毫无牵挂和忧虑的人，而且偶尔开开有品味有分寸的玩笑一路笑去。心月说：“我们唱首圣诗怎么样？今夜夜风清爽，我们不K歌一下说不过去，对不起风呼夜和的旷野呀！”凉说：“当然可以了，不用放手机伴奏。”说着，凉双手爽快一弄弄出了一把炼气吉他说：“哈哈，你们还想要什么乐器！我弹吉他。”糖子说：“琵琶可以吗？”心月说：“琵琶可以是可以啦。不过你会其他乐器吗？”糖子说：“钢琴！”心月说：“小提琴会不会？”此时，安洁利卡仿佛一个局外人一般仰着头吹着口哨迈着大军步。心月看安洁利卡，安洁利卡睥睨一看说：“我可以吹口哨！哈哈，天然风琴呢！”心月说：“随便了随便了，来远方无声鸽乐曲吧。大家都会吧。”糖子说：“我。我不会。”安洁利卡说：“对不起，我也不熟。哦，是不会。”