四位都是圣乐参透者，这情况的概率极低。况且，四个人能够合拍合情吗？结果，由于配合不好，大家各唱各的，各弹各的，显得不够和谐。心月说：“算了吧，扔了乐器都跟我唱！”糖子说：“不对吧，你老是跑调，唱得像只自我陶醉的鹅一般。我们应该跟凉姐唱！”凉说：“跟着心月唱吧！”糖子问：“为什么？明明你的声音更好听，你唱得更合谱更合调呀！”凉说：“人家唱得比谱更好啦！”糖子说：“不会吧？他不是走调吗？”凉说：“心月唱得更好，真的？”糖子说：“喂！你不是嘴上说说吧？为什么心月唱得更好呢？明明他都不按谱唱。”凉说：“笨蛋！如果你认真创作过曲子就知道，记在谱子上的东西已经走样了！”糖子说：“不会吧，这样人家心月是居庙堂之中，吾等平庸之辈不可窥。”心月说：“没有啦，这说明我唱得还不够好，没能打动你这样的平庸之辈。”其实，心月的歌声早就穿刺糖子的心扉，只是糖子在总督府受尽委屈，乃至连发现这一点的觉察都没有。内心受到歌声的晃动，而这么明显的事件都不能觉察，这不是因为糖子笨，而是因为状态不好，毕竟是刚逃离总督府不久。安洁利卡说：“我们加快速度吧！一秒就可以完成的路程，你们想走多久？”心月说：“好吧！谁带糖子。”凉说：“我来吧！”糖子说：“不，我要心月带。”心月说：“咳咳，从冰封中走出，身体尚虚弱。凉姐，糖子就交给你招待了！”凉说：“好呖！糖子要不要体验下公主抱呀！”凉露出帅哥般犀利带电的眼神道。糖子扭过头说：“不要。”却似乎只是说说而已，凉早已洞察其中的玄机，从背后一把搂起糖子。糖子都不知道是笑似哭地尖叫，像一个小女孩像一个小公主像一个小兄弟笑着。你的快乐就是我的快乐，你们的快乐就是我的快乐，心月的这个化感天赋在此显露，这个天赋才能因为特殊所以派不上用场，往往在荒废，或使用到错误的地方。然而，心月的的确确从队友的快乐中获得了快乐，从队友的快乐中获得了满足！他只是一个普通人，带着绝种的信仰踏出了与神同行的脚踪。一分钟不到，四人就已经闪近兽族大城窝瑞斯。天空中的天使哦不，鸟妖哦不，蝙蝠魔哦不，恐龙鸟，总之这像鸟群一般的飞行系兽人以窝瑞斯市区为中心在夜灯阑阑的天空各有目的地飞翔。远远望去，像从天空鸟瞰城市的众多车辆一般，这漫天密布的飞鸟群像标记一般标示着这是一座热闹的兽族大城，其中的兽族正在繁忙地活动。一位戴墨镜的豹身壬骑着酷炫的摩托车在大公路上奔驰兜风，路灯造成的多道车影迅速地变幻。另一位墨镜的豹身坐着壬摩托车后座上，极可能是异性的豹身壬。心月队与他们迎面而行，此时心月队正在步行前进。心月、凉、安洁利卡都注意到两位豹身壬骑士腰间佩戴的在气像图里因斗气旺盛而散红光的手枪。此时豹身壬摩托缓缓减速，似乎也注意到了心月这队外来队伍。凉说：“他们的手枪散着红光呢！危险危险。”安洁利卡说：“知道知道。用不着你嘟囔。”糖子说：“哪来的红光呀？我怎么没看见呢！放开我，快放下我。”凉优雅不揩油地放下糖子说：“请下吧。糖子妹妹。”糖子妹妹！凉说：“用气眼可以看到散发危险信号的红光哦！他们太危险了，我们不要看他们了。”心月说：“你们不要表现得像个农民来到大城市一般吧！这种实力的武者不值得你们大惊小怪吧！”凉说：“呵呵，造次造乱制造点紧张的氛围嘛！况且，这对骑士真地很强哦。我们说话小心一点。”月光星夜为背景的兽族城市又带上些许危险的气色。这摩托双骑兵刹车向心月一行人说：“你们是哪的？你们手腕处的纹章挺好看的。你们是哪个部落的壬？”凉说：“我是平界的。”安洁利卡说：“我是环海带的。”双骑兵听得一片糊涂，遂问没有开口的心月说：“你呢？”心月说：“我是普通人类而已。”双骑兵中的雄骑兵说：“你的同伴一个骗我说是来自平界，你的另一个同伴又胡扯来自环海带。你又说你是普通的人类。是想玩我们吗？事先声明，我们这里不欢迎任何人类，无论好人坏人强者弱者都不欢迎。不过，我看那个谎报来自环海带的壬挺像兽族的，你怎么跟着人类混呢？”安洁利卡说：“我跟的人可不是人类呢！”雌骑兵说：“呦！他自己都说自己是一个普通的人类。你怎么又说他不是人类呢？”安洁利卡说：“他若是一个普通的人类，那我就是一个普通的恶魔。我爱跟着他。再说了，我跟谁光你们什么事呢？”雄骑兵似有忌惮地说：“你是恶魔族的？”看上去这群人不惹，雌骑兵说：“兽族城市里可是血斗不息的。你们最好做好心理准备。”心月说：“呦，少唬人吧。兽族壬可没你想得那么野蛮无礼。又或者说这里的兽族壬稍有不同？”双骑兵见心月见识不凡，区区人类却似乎对兽族社区有所了解，也捡不着什么利益便灰溜溜地开车离去。待他们离去后，凉捧腹大笑说：“心月，你麻烦大了！”几声狂笑后，凉还嫌不满意，连连几下猛拍心月的肩膀。心月叫嚷道：“痛死了！凉姐，你笑什么呀？笑成这样，还差点兴奋地拿板砖拍我！”凉笑气未填说：“安洁利卡是一个恶魔。他说跟定你了呢！哈哈，你要被恶魔缠身了，有你受得了。幸亏，有我神族护你，不然你就惨得怨牢不停咯！”安洁利卡说：“有你这个被驱逐出平界的神族顶个屁用！我好歹也是环海带响当当的自由猎壬。”凉似被中伤但表色不露地说：“我就算再弱，也是来自平界的。你的环海带是一个小地方，你无非就是一个小地方的小恶魔，有什么好得瑟的？我们平界就是皇宫，你们环海带就是山寨，皇宫里的小兵小卒都比你们山寨的大帝大王强呢！”安洁利卡说：“哟，这还未必呢！要不是我被削弱了，杀你还不是小菜一碟？”凉说：“哟，要是我的能力没有被削弱夺取，我捏死你就像捏死一只蚊子一样简单。”心月说：“好了好了，都别吵了！”安洁利卡和凉知道扯得有些狠了，就收住不语消停会了。糖子观戏完毕浮出水面说：“心月哥哥，我们来窝瑞斯城干什么呀？不是去找药吗？”心月受宠若惊说：“别叫我哥吧。我比你小，真的！”安洁利卡说：“心月，你就收了糖子嘴里哥哥的名号吧！哦不，就收了这小妹吧！都二千多岁的大爷了，收个小妹有什么关系？”心月说：“哎，别烦我了。我要的你不懂！”安洁利卡说：“看不起人家糖子妹妹么？”糖子噘着嘴委屈地说：“我是一个处女呀！我很乖的。我只是没了初吻而已。”心月搭住安洁利卡的肩膀，像搭住老婆又像搭住哥们般说：“看我和安洁利卡的关系，就一对好哥们。你也要成为我们的同伴哦！战友！”糖子说：“可是，我灵学不到家呀！”