心月为了解释他希望和糖子建立的更美好关系，喋喋不休地展开了分析论述。但是糖子一时半会也难领会，毕竟更美好的关系是一个很稀有的关系，不像夫妻朋友战旅之类的已经归结为词汇的关系。可能是我词穷，所以孤陋寡闻的我没能抛出一个词，指引我和糖子应该建立的美好关系。这个美好的关系有哪些要素呢？首先，这个关系在历史书中不常见或已经埋没或没有传承下来，这个关系在所有的小说中或说在所有的文献中，至少是属于不常见的未轻易浮在公众眼前的一种关系。然后，这个关系是一种被道德支持的关系，不是一种邪恶的关系。心月那说得是天花乱醉，但是未达到分毫的效果，究其原因，大概是如此如此吧。糖子虽然天生聪颖，且生在较富裕的心映家族家庭。她未领悟这种关系，而且在总督府在社会上经过多种复杂关系的熏陶，以一种几乎行尸走肉般的头脑来理解行尸走肉无法理解的思想，这的确是有一定的难度。安洁利卡说：“心月，你就别白费口舌了。人家的头脑里只有两种概念：一、喜欢；二、不喜欢。你只要说你喜欢不喜欢就行了。”心月说：“不不不不不，作为亡牢天羊组的成员有必要深入了解看似复杂其实简单的道理。”凉说：“知其不可而为之，勇气可嘉！说句老实话，如果你不是这样的人，会有很多人喜欢你，但是我不会喜欢你。”心月说：“有凉姐姐喜欢，那可真是荣幸。其余的人嘛，完全忽略掉！”安洁利卡说：“我也忽略掉吗？”心月说：“当然没有啊！安洁利卡。”心月难以表达，诸如我和安洁利卡是个朋友，我和安洁利卡是最好的战友，语塞了下。安洁利卡说：“不用说了不用说了，我已经知道了。”心月小鸡啄米一般地点头说：“知己就是不一样啊！不语可解！”安洁利卡说：“有话留到餐桌上慢慢叙好吗？我们可以加快脚步吗？”凉说：“对哦！心月，我们还不吃饭，还要碎碎念到明天吗？我们都有些困了。”凉又不经同意地抱起糖子说：“快跑咯！”几分钟内，一行人抵达城门。城门口卫兵虽然没有站得笔直，但是眼光却是锐利的。一个城门卫兵喊住心月队说：“你们是来自哪的？有通行证吗？”心月说：“我们没有通行证。进入这座城需要通行证吗？”守城卫兵说：“当然需要。”另一守城卫兵说：“通行证一百游侠币一张，仅供一人使用一次。”心月说：“能不能少点？”守城卫兵说：“放肆！我们都是明码标价的。岂会骗你们外来人？”凉心里暗暗道：以我的实力，你们给我擦鞋都不配，竟然还要通行费。心月看向凉，似乎在求助。凉之前收了李而斯委托经纪人的一点钱，为了省去麻烦就拿出了三百块钱递给收银卫兵。收银卫兵语气硬硬地说：“你们不是四个人吗？四百块！”安洁利卡心里暗暗道：切，说得仿佛有大山撑腰般，这些卫兵真地让壬有些不爽。心月看向凉求情，凉苦着脸不情愿地掏出一百块。过了城关后，凉说：“心月，我们不付费直接闯进窝瑞斯不就行了？为什么光明正大地走正门，还要受这些无知卫兵的气？”心月说：“算了吧。不就四百块钱吗？”凉说：“四百块钱耶！你是通缉犯，我和安洁利卡都没公民证。去哪里赚回这四百块钱啊？”安洁利卡说：“算啦！钱乃身外之物，不要伤了和气嘛！”凉说：“不是，我姑且算作财政部长，有必要就事跟心月谈谈花钱赚钱的财政收支问题。”心月说：“老实话，我是乞丐走过来的。想要坚持幼稚而善良的原则，就必须坚决走乞丐的道路。”糖子都不满地说：“心月，你当自己丐帮帮主哪？你穿破一点吃差一点，就算没得吃没得穿，可以睡在雨天雪地中，可以睡在大海波涛上，但是你得想想我，们呀！”安洁利卡说：“知道心月为什么不收你为妻了吧！他就算对你动情万分，也必须忍痛割爱地践行某些原则啊！”糖子困惑不解地瞪大眼睛说：“这不合情理啊！你们有实力啊，你们有。”糖子说不下去了，因为她已经想到了某件事。安洁利卡说：“世界上有实力带你离开总督府的人千千万万，为什么只有心月才带你离开了总督府？你爸爸若拼死拼活，也可以不让你嫁到总督府吧？”糖子说：“我那是形势所迫，主要是为了救药唐。”安洁利卡见糖子死不承认，更议说：“有实力从总督手里救药唐不死的壬千千万万，为什么需要你呢？”糖子说：“我是他姐啊，我是最适合的人啊！”安洁利卡怒斥说：“愚蠢！”凉说：“稍停稍停吧。糖子也不要狡辩了，安洁利卡的话说得很直白，你应该懂的。”心月说：“先来找一家合适的餐馆坐下吃喝，然后我们再来谈谈财政的事情吧。这些事情太麻烦了。”
四壬步入一家餐馆，选定了一个包厢坐下。未点好菜，服务员就上了四个雀巢牌的冰杯，冰杯里装满血啤酒。心月说：“服务员，能上四杯开水吗？”服务员似乎耳朵不好使问：“啥？”心月重复了一遍，服务员像面对酒馆里点水的顾客斩钉截铁地说：“我们这里没有白开水。”换言之，就是我们不欢迎你们这样的顾客。安洁利卡说：“上几道清爽的菜。我可不想再出麻烦了。”服务员在安洁利卡的杀气下吓得冷汗直冒说：“好。我们上四杯果汁行吗？”心月说：“行，无血的。”服务员按了几下手机叫其他店员送上果汁，然后说：“请看看菜单，我们这里一定有很多合你们胃口的菜。”心月问：“有没有烤鱼之类的，无血的，不生的，植物的，不是昆虫的，不是壬肉的...”凉说：“好了好了，你别点了。你再说，人家就要傻了！”凉对服务员说：“香烤黄鱼先上四份吧！”服务员请求确认说：“四份？”凉说：“对，一人一份。”六人吃一桌的情况下，一般也只点一份香烤大黄鱼，然后点些其余的菜。服务员算是开眼界了，乖乖照做避免血光之灾。