心月队四壬在窝瑞斯城市一边讨论，一边观赏飘窗外的商业街。心月说：“吃了这顿，睡个好觉，我们就应该去环海带，趁着雷米他们还没走远，找到他们。”安洁利卡说：“这是非常好的建议，但是请你看下日期吧！”无语了，日期和心月被冰封的日期差了近一个月！这是怎么一回事呢？凉冰封心月应该是发生在今天的事情，那为什么现在时间已经走过一个月来。答案是心月们从环海带到木星，这里时间又前进了一个来月。所以，雷米船队不知道在哪！心月说：“这样，我们压根就无从起手。”安洁利卡说：“淡定点吧！现在的我也算来到结界外了，我们不如做一番霸业吧！”心月说：“小声点，会被别人听到的。再说，我们又不是来完成霸业的。完成到一半，我们可能就被迫回去了呢！”安洁利卡说：“可是，就凭我们，怎么找到雷米他们呢？况且，你能带糖子去危险的太空周游？”夜晚黑漆，一行人已经很疲倦了，所以挤在一个二床房间睡下。心月和安洁利卡睡地板，糖子和凉睡床铺。虽然空调喷射不少冷气，但是心月睡到深夜，就起床出去逛逛了。心月在迷迷糊糊中走到房间门口，正把手放在拉杆上，后面突然伸出的手抱住了心月的脚。心月回头在黑暗中凝神一看，原来是沉睡中的糖子抱住了他？心月想要挣脱开，却发现糖子死死抱着，他不得脱身。万分无奈数分钟后，进退不得的心月只好弯下腰，温柔地不想打扰糖子地挪她的手，却发现像挪僵尸手一般挪不开。而且糖子美人儿的睡姿媚态深深地挤入心月的心扉。心月感到一股火燎感，但是狠狠地压制下去。身为自称普通的男人，纵容说有的男人想要驾驭的是权利金钱美女，但是心月，亡牢天羊组组长把驾驭自己的身体收束自己的情感，当成了极为重要的训练课。心月轻轻地问：“糖子。”糖子闭着眼睛边睡边回：“嗯。”心月静悄悄地说：“你醒着么？”糖子懒气地说：“是啊。我睡不着。”心月仿佛一个妈妈对婴孩温柔地说：“我要出去，麻烦你别抱着我。好吗？”糖子像一个三五岁的小男孩赖着妈妈说：“我不要！”心月那个纠结啊，稳稳气绪说：“既然睡不着，我们一起去外面聊聊吧！”糖子嘴动腰不动地说：“好啊。心月，你是一个浪漫的男子。我。”我后面的词显得模糊又微弱，不应该是我讨厌你吧。心月说：“糖子，起来吧。这样，我们会吵醒凉和安洁利卡的。”安洁利卡在黑暗中露出嘴角微微上扬的表情。糖子说：“你拉我起来嘛！”心月对着糖子的究极诱惑各种纠结，面对曼妙慵懒的女子身段干巴巴地用双手握住糖子的双肘部。心月这个动作做得小心翼翼，似乎不想出现落点失当的错误。糖子随着牵力慢慢起身，似乎很累还不想展开眼睛，像一个深夜起床的小孩子拉着妈妈的衣角，不想睁开眼睛。心月收收情绪，似乎觉得自己情绪得到平衡后，也就像对待一个懵懂纯洁的小女孩一般牵着糖子走出旅馆房间。心月先发制人问：“糖子，你谈过几次恋爱？”糖子撒谎说：“很多次。”心月说：“那那些男友最终都没有坚持到底么？”旅馆通道的窗户外面，黑色的夜幕伴着热闹的灯海，像一个远方的乐手追奏美妙的乐曲，让人只能听只能见而不能摸。糖子说：“你为什么问我这个问题？”心月说：“随口问问。”糖子若被中伤咬咬嘴唇说：“你有女友吗？”心月有点难堪却诚实似谎地说：“我没有谈过一次恋爱。我告白过，但是被拒绝了。”心月的的确确没有谈过一次正式的恋爱，而且非正式的恋爱也不算谈过。糖子说：“你骗我。你撒谎。”心月说：“我没有说谎。我是说真的，我真地没有谈过一次恋爱。现实中，我像一个女生告白，然后止步于告白，痛苦收场。网络中，我对一个女生有恋爱的情节，但是好像只是我一厢情愿自作多情。”糖子问：“网恋也是止步于告白阶段？”心月说：“差不多吧。”糖子说：“那你还真够可怜的呢！”没有谈过一次恋爱的糖子一语对双。心月说：“之前路上，我对你的讲的你明白不啊？”糖子说：“不明白。你不能做我的哥哥吗？我不能做你的妹妹吗？”心月突然觉得自己想多了而已，认个义妹有虾米关系吗？心月说：“啊！那我解释多了。其实，我想说的是那个。”心月停顿停顿整理整理后说：“安洁利卡说的，我不能和你结婚，你明白不啊？”糖子痛心地说：“知道啊。因为我结过婚了。我是总督的妃子。”心月说：“我不是那个看不起别人的意思。我。”糖子痛心地几乎不想思考地说：“你不用说了。我知道了。”心月知道解释下去也是多余，但还是像个大妈一样唠叨说：“无情而存，无义而立。如果我想做一个有情有义的人，我就是自掘坟墓，你知道吗？”糖子说：“知道，就像我为了救我弟弟，搭上了婚姻的大坟墓。”心月说：“像你为了追求爱情真情，没有去讨好总督。你这样做是在找死，对吗？”糖子说：“对啊！你怎么知道？”心月说：“那像我为了追求义，没有顺应世潮。我这样做是在找死，对吗？”糖子摇摇头说：“不知道。”心月说：“我就是一个找死的人啊。所以我才不能和你结婚！”糖子经过些许休整，稍稍脱了总督府和后宫院的瘴气，以聪慧如妙龄少女的头脑深刻地问道：“你追求的义是什么？女生为了情不顾生死，男生为了义不顾爱情。”心月说：“有情而亡，有义而死。我想做一个有情有义的人活下去。”糖子说：“你追求的义应该比此更大吧？”心月开怀地笑说，像一个男孩向母亲倾诉完委屈后开怀地笑说：“更大吗？或许吧！”义作为追求的远星，当然要模糊得可爱啦。远星是模糊的，远星在夜幕里又是清楚的。有情有义活不下去，无情无义可以活下去。这是谁定的规则？为什么存在这样一层牢或牢里的规则？我不是鬼狼，我要作天羊。