我几乎从来都在怨恨，怨恨自己生在牢狱之中。我似乎也在假设，应该是恶魔，应该是坏人，造就了这一层又一层的牢。我想的的确确是恶魔，是坏人造就了一层又一层牢狱。然而，似乎我也不得不承认一个事实，我想这应该是事实，那就是牢是神定的舞台。如果这个世界没有那一层又一层牢，我那挖心挖肺的亡牢天羊这本书应该就不会存在了吧。我假设我像一个贵族过着安逸无忧的生活，我假设我找到了一份办公每工作日7小时的工作，鬼相信我会来写这种挖心挖肺挖空心思的烂作。我假设我有了一份合意的工作，我假设我过得心满意足，我假设我有车有房有老婆有票子，应有尽有，但我敢断定的是我写不出小说。身为贵族，身为特殊的人，永远看不到平民，永远看不到平凡的人，究竟是以一种何其纠结的姿态来面对伊甸园被驱逐后的咒诅。作为人深深刻刻地体验这份咒诅，然后把这份咒诅畅快淋漓地写出来。我不恨神，我也不恨人，我清清楚楚地认识到牢是神定的舞台，是非神不动非人可动，非神不可改变非人可以改变的环境变量。哦，我不敢称其为环境常量，作为一个人怎么敢称它为环境常量，作为一个号称亡牢天羊组组长的人更是没有胆气称这是神定下的恶魔营造的环境常量。牢是神定的舞台，我坚定地选择了作为一只绵羊，然后体验被虐的痛苦，然后祈求完胜的力量。有一种力量，是神赐给人的力量，相信靠着这股力量，天羊们可以逆转乾坤，天羊们能够改变环境常量。然而，假设环境常量改变了，牢消失了，那个时代的像我一样的人就不能写小说了，特别是不能写亡牢天羊了。那时代是天国？那时代是地狱？亡牢天羊不能写了又怎样，我本来就不想写。万事万物用一个字总结：“空”；用两个字：“虚空”；用三个字：“常虚空”；用四个字：“非常虚空”；用五个字：“非常虚空啊”。我祈求，我不是一个被小说束缚的人。我祈求，我有自由的灵魂。我认清了，牢只不过是一个舞台，我只要去演好就行了，而我演的戏码就是明知牢不可动，依然用生命的鲜血来震动它。通过上述论述，我们大约地了解了一下心月之所以不能结婚的部分原因。心月不自量力，心月以卵击石，心月以命相争，心月以血相抗，心月命丧沙场。豪迈，明知去死仍然去死的豪迈，我仿佛饮着心月的血，仿佛酒一样，其实我只是喝了一小口白开水。我迎着风扇和窗外吹来的风，大呼一气。天外之音：“心月，你不能死。心月，你若会死，我就不会写你。我既然出战就要得胜，否则我不会出战。”笑，我可以得胜吗？传记我看多了，我仿佛已经看到我的结局，我死了才会胜。心月，心月，我哀悼你。惟爱情抚闭你的双眼，惟信心坚定你的爱情，惟圣剑守护你的信心，惟宝血赎回你的圣剑。何尝不希望有一红颜能陪葬，只是难以说出口。看！舞台上，你为她陪葬，她为你陪葬！此刻，我像一个女孩一般捂住嘴，领悟了牢是神定的舞台。清晨时刻的天空，安洁利卡抬头遥望，独自像婴儿一般陶醉行星天空的美丽。木星紫色的天空下，凉颇感惊讶地发现安洁利卡那映着紫天发光的眸子。凉不敢打扰安洁利卡的情愫，是表现了平界贵族般的素质。心月和糖子依旧在沉睡，安洁利卡轻轻说：“凉，这是清晨时候的天空？”凉说：“看多了，你就像看普通石头一般，而不会像看钻石一般望着它了。”安洁利卡说：“不可思议，这么大的天空宝石却没有几个人欣赏。你看，附近窗边陶醉在天空宝石下的几乎只有我一个人。”凉说：“是啊，见惯了吧。他们婴儿时代就开始见起了，而且不用花一分钱，抬头就可以看到。”安洁利卡说：“我觉得应该对抬头望天的权利收费。这样或许他们就知道天空宝石是多么美丽。”凉说：“就你闲情多，人家都是为了解决生计，累得半死，哪来闲情观赏天空。”安洁利卡说：“可怕可怕，幸好我不是什么兽族，也不是什么人类。啊哈哈，我是恶魔。”凉说：“我很早就觉得你不是恶魔了。身为恶魔，你怎么有这么多天然婴孩般的情愫呢？”安洁利卡说：“我就是恶魔。好了，不要烦我了。我要继续陶醉痴迷去了。”凉说：“不是你先开口的吗？”凉眯着眼睛说：“可不要作花痴一枚哦！这不符合你的形象！”安洁利卡没有应答，似乎不想再继续浪费时间和凉闲聊，而散失了和紫空幽会的机会。凉自嘲自尴尬笑会后，像体谅天真无邪的婴孩一般体谅了安洁利卡对他的冷漠。凉打开房间门，准备去转转，希望捡到个好的早餐去处。可是，过道上空空如也，清静得有些诡异。安洁利卡展开小小的探测球，发现整座旅馆四处有不少可疑的迹象。凉回头看了看心月项上的圣十字项链。这条项链普通的外表下，其实潜藏着一个秘密。凉不敢离开房间，不敢离开心月太远，为了保护心月。心月醒来，发现停滞在房间门口的凉说：“凉姐姐，你为什么不动呢？”凉说：“没什么啦。我们起床一起去吃早餐吧。呵呵，心月，你快洗脸刷牙哦！等你呢！对了，也快叫醒糖子吧。”糖子像一头猪一样沉睡着，慵懒中翻射叠叠的可爱。安洁利卡说：“凉，你是不是发现了什么怪情？说给我们听听吧，为什么瞒着我们呢？”凉说：“要不，我们现在带着糖子回去吧。留在这里太危险了。”心月问：“你是说钥匙很危险？”安洁利卡追问：“这条项链带来了威胁？你都怕的威胁？”凉沉着头说：“其实对于我们来说也不算什么宝贝，但是对于你们来说。”停顿犹疑了很久，凉说：“这把钥匙可以使壬自由地穿梭平界与非平界。”安洁利卡说：“虾米？这么重要的钥匙？在我们手里？”凉说：“这把钥匙对于我们来说虽然很常见，但是对于你们来说，这就是。”安洁利卡说：“无价之宝。”