糖子已经从睡梦中醒来，听到安洁利卡的大呼小叫。无价之宝竟然在心月手里，这我们不是发了吗？凉说：“我们犯了一个极其严重的错误。”心月说：“什么错误？”凉说：“我们应该在救糖子前，把这把钥匙，就是项链卖掉。”心月说：“凉姐姐，卖掉我们不能回去了。”凉说：“我知道。但是天使幻影是怎么说的？回来的钥匙，他交给心月。但是如果我们拖延时间，就会马上被赶回来！”心月说：“后面还有一句：务必抓紧时间。也就是说。”凉说：“没有钥匙，我们也能够回去。但是。”心月说：“可能是我们能够回去，但未必是能够带人回去！”凉说：“时间到了，或我们拖延时间，我们就会回去。但没有钥匙，可能会出现意外。比如，我们被留在了这里，或者在回去的路上猝死了！”糖子听得一片糊涂问：“你们在说什么呀？”安洁利卡问：“凉，这次的敌壬真地这么强大？”凉说：“我建议放弃钥匙。我把钥匙向窗外一扔，然后我们就闪！敌人不只一个，让他们自己抢去。我们趁乱离开。”心月说：“他们可能觉得我们扔的是假钥匙，然后没有行动而是拦住我们。”凉说：“如果真地发生这样的事情，也只能由我带你们突破了。对了，安洁利卡你可以给力点。”安洁利卡说：“投降，然后突围而出，是吗？”糖子说：“等等等，心月手里的这把钥匙是无价之宝，对吧？”安洁利卡说：“对，可以借之让壬自由穿越平界与非平界，间接地可以实现超远空间移动。”糖子说：“不会吧。听着这把外表普通的圣十字项链很难得啊！我们卖掉不就行了吗？”心月说：“一般的人应该不会来买。而且，现在我们已经被猎手们包围了。”凉叹气说：“我们只能投降。不然，我怕包括我在内，都要在今天死亡。”安洁利卡说：“知道了，扔吧。最好永远留在这里。”心月说：“算了，扔吧。如果真地需要，到时候再找回钥匙就行了。”凉说：“你说得容易，到时候整个平界的大范围，想要找到一把钥匙是不可能的。如果今天扔掉它，以后就永远不要再想找回它。”一堆人在纠结着，这的的确确是一个纠结的难题。糖子说：“如果我们能够带着钥匙破围而出。我们就。”未等糖子说完，凉说：“不可能。他们之所以还没有行动，应该是给我们投降的机会，或还因为摸不清我们的虚实在等待。包围我们的壬至少在五队不同的人马以上。他们不约而同地来包围我们，可能会为了抢到钥匙大打出手。”安洁利卡问：“你能探测到他们吗？”凉摇摇头说：“我只发现了可疑的迹象。”心月说：“你只发现了可疑的迹象，然后我们没有能力发现。这只能说明敌壬太过强大了。”如果敌人不够强大，凉可以捕获更多的敌情，然而现在亡牢天羊队伍中最强大的凉只能发现可疑的迹象而已。心月说：“我们只能投降了，这是迫不得已。人死了就完了。”凉说：“可是也可能是对方布置了可疑迹象，然后叫我们自行投降。”心月说：“这样的几率不大。如果是这样，你应该可以看破骗局的。”安洁利卡说：“不管三七二十一，我们就扔掉吧。最多带不走糖子和雷米他们而已，我们反正可以回去的。”糖子虽然未完全听懂，但是觉得似乎对自己不利嘟囔道：“喂。”凉对心月说：“扔掉钥匙，这可能也是我们拖延时间的表现。我们可能会马上被赶回去！”心月沉思片刻说：“扔掉吧。我已经隐隐感受到一股令我想吐的强大隐气。如果凉姐你不说，我可能不会在意。但是现在看来，这想吐的感觉正是说明我被隐藏的强大杀气压迫着。”糖子说：“对耶，我也头昏想吐，但不知道为什么？”安洁利卡说：“我倒是不想吐，如果我可以临时发挥二千年前的战力的话，我。”安洁利卡未说完，凉已经把拳打在安洁利卡的肚子上。安洁利卡大喊：“咳咳！喂！你想干嘛？”凉说：“安洁利卡战力缺失，鉴定完毕。”安洁利卡说：“这。我。心月，凉他欺负我！呜呜。”外面，凉的瞬间波动引起蛇尾微露蛇牙微显。一个暗中的眼睛对着一个暗中的眼睛，似乎一个壬对一个壬说：“他们自讧了？”心月说：“别闹了。我们快点行动吧。我背糖子，安洁利卡辅助守护，凉主力突破。”凉慢慢小心翼翼地打开窗户，像自缢的人有惧有恐地挂好绳子，做好上吊绳结，然后登上凳子，然后小心翼翼地把头伸向绳套的瞬间。突然，灵气爆出，仿佛拉弓蓄势的凌厉霸气，一道流星像光箭一般破天而出，飞天而去。追？不追？暗中，数股远可炙人的灵气爆出，数道光影飞夺而上，向着光箭的方向。许多犹豫的壬压根没有时间思考，几乎自动地不经思考地做出起飞的动作，像起跑线上的百米运动员听到枪声起步飞出。押错了线，就错失了无价之宝。赌哪边？分配错了战力，也会错失良机。可是，别壬为什么行动了，别壬也是高手。莫非，他们已经看清楚扔出去的是货真价实的钥匙？对，这么多人陆续冲出去了。冲！一些犹豫，在起飞时落后的壬跟着追钥匙光箭而去。但是多多少少，有的队伍人员充沛，部分拦截壬员跟踪壬员留了下来。部分抢手露出了气，但是不敢行动。神族的凉所散发的气自是不用说了，强到令壬无法动弹的地步。恶魔族的魂气冲出，心月的申灵冲出，这三股气混在一起，仿佛一个整体，制造出扭曲的感觉。猎手们感到的，似乎不是三个壬的实力累加起来的总和，而是仿佛见到一支实力达到凉三倍以上的队伍的错觉。至于这错觉可能是真的警告，而不是错觉，我们不得而知，因为猎手们已经没有行动。注意，担心鹬蚌相争渔翁得利也是猎手们不行动的原因之一。