叮当，叮当，叮当！当当当！沉重的钟声回响在浩渺大地。哀悼，哀悼，无声地哀悼，这敲钟的人本不是为了哀悼，却被神拿来哀悼那一个死去的人。钟声穿破山霄，跨越常理响彻宇宙。这仿佛是神的呐喊，因着某人被杀而发的愤恨。沉重的钟声，压伤恶魔的魂。啊！啊！啊！我心激荡，我心落下，千里丈，激起千里丈的水花。钥匙离去后不久，心月平静地离开了异世。小小拥挤的教室里，大家喊着：“零离跳舞零离跳舞！”我只是做了一个梦吗？零离仿佛有话地回头深情地看了我一眼。这不是一个梦，只是我们回到了原世，仿佛零离突然消失只是一个梦而已，是我和零离两个人的梦。零离做着搞笑的跳舞动作，被众人戏笑，只是我硬是忍住，努力抗争众笑气氛的影响。好不容易下课了，我像往常一样郁郁寡欢地拿起书包，准备离开校门，去大自然天空下山脚边小路上水溪旁紫丛间透个气。小小的紫色无名野花仿佛在像我招招手，仿佛一个恋人在等待在盼望中迎接恋人，一个恋人在回家在期待中奔向恋人。零离突然对我说：“嗨！心月。”我装作什么东西都不知道的人回：“嗨！你好呀！”零离说：“你通校的啊？”心月说：“对，我走读的。”风吹室凉，静待冷场客套说拜拜。心月说：“我先走咯！”零离说：“晚自习之前，能不能带一份蛋炒饭给我？你知道食堂里的饭菜难吃爆了。”心月说：“当然可以啦。要不，你跟着我当走读生混出去吧？”零离说：“不要了，被逮到可纠结了。”似乎饺子没有露馅，心月也没放在心上，像往常一样过着恬淡无聊的生活，偶尔码码小说对着夜空发呆，沐浴后享受一下只有贵族才能享受的月光浴。虽说心月不是什么贵族，但是毕竟是时逢天赐吧，心月在学校附近租的房子阳台上正好可以少有人扰少有人见地独享月光和夜空。虫子嗞嗞嗞嗞地叫，风吹叶摆，月光像风一般柔软地拥抱着心月。心月似乎可以听到不远不近的学校里发出的噪鸣。像一个老头一样，心月散失了活力，几乎失去了一个年轻人应该有的一切一切，爱情与拼搏，也就是失去了金钱与知识。万事万物真心无聊。之后不知不觉中，我和零离的关系渐渐变好，似乎走得挺近聊得挺来。但谁也没有提及幽由这样的字眼。终于有一天，他对我说：“心月，你知道空由家族的故事吗？”我装愣问：“空由家族？空由家族是什么？”零离说：“你不知道吗？你真的不知道吗？”心月说：“我。或许知道吧。怎么了？”零离说：“我也想去玩一玩！”心月说：“玩一玩？去哪玩啊？”零离说：“华夏大陆，我也要成为游侠。”心月继续装愣问：“虾米？虾米华夏大陆？是小说中的名词吗？”零离说：“心月，我...”心月说：“你，有什么事吗？直说无妨！”零离说：“我想去华夏大陆，条件是...”心月学校附近的租房阳台，两人在夜光下在阳台上依栏杆享夏风，对着谈话。心月说：“你直说无妨！”零离问：“我是不是有病啊？”心月说：“不要乱讲吧。”零离说：“你知道杀一个指定的人然后去一个指定的地方的条件吗？”心月已经感觉到了说：“这个条件太荒诞了吧。不要听其。”零离说：“你曾经祈祷让我看过华夏大陆，也看过你的故事，没错吧？”零离说这话时的语气十分生硬。心月说：“是的。我应该做过。”零离说：“那你能够再让我去一遍吗？不，你让我去一遍也没有用。”去一遍，继续跟着天使旁观看戏，零离觉得心不满意不足。心月说：“对不起，我自己也回不去。”零离几乎是祈求几乎是命令地说：“那你能够让我去吗？”心月已经推测出大致情况说：“可是如果杀了我，你没去成，那我们两个都会从世界上消失。”这个问题真地有点严肃，所以笔者声明这只是小说，读者与笔者切勿理智。零离说：“没事，你就装成自杀就行了。”心月说：“这不可能吧。”亲，你这不是让我去死吗？这不可能不仅是装成自杀不现实，也是说我甘心被你杀的事情不现实。零离拔出一把尖刀，这把尖刀在月光下反射冷艳的光。心月说：“零离，你不要激动。你去那个世界也没事情可干。像我作为亡牢天羊，就是因为输了才回来了。”零离说：“那是因为你笨。你太善良了，所以你输了。我不会输。”心月说：“那我们一起来找一下回去的办法，好吗？你不要激动，先收起刀可以吗？”零离说：“我回来的时候，我求天使不要让我回去，那个天使对我说，除非我杀了你，否则就回不去。”心月说：“等一下，你说的那个天使应该不是带你去华夏大陆的天使。那个你说的天使应该是外表伪装成带你去又带你回的天使，而不是真的天使，是恶魔。”零离仿佛恶魔缠身一般无法思考一般地对我说：“我必须杀了你！”心月说：“你想想，如果你不能去华夏大陆，那么你会被当成杀人犯判刑的！况且，你去那个世界真地没事可做！”零离摇摇头说：“不，我看过你的故事，看过你的表演。你至始至终都太善良了。”心月说：“你不懂！一个人就算站在了巅峰那又怎样？”零离说：“怎样？站在巅峰的人才能改变扭转整个世界！你一方面想要帮助穷人，想要力挽狂澜，但是如果你不想法设法首先站在巅峰，你能够做什么。最多放个屁而已。”心月说：“你不懂！就当我是一个比较自私顾己的一个人吧。你不懂牢是神定的舞台！”零离噗笑说：“牢是神定的舞台？你笨吧。怪不得你一直都是一团放在刀俎上的鱼肉？为了我的成功你就牺牲吧！”零离已经举起了刀，雪白的刀身在月光下寒艳地可怕！心月说：“等等！等等！千万不要激动！”零离说：“你有什么话快点说吧！”零离担心等会有人来，出现意外，错失了良机。心月说：“作为朋友，作为同学，你因为这些莫名其妙的原因杀了我？对我痛下杀手？”零离没有回话，而是散发愈发强烈的杀意。心月说：“我看错你了！”不，是我为什么要为你们这种人祈求？我为什么要可怜你们这种人？心月显然没有把这两个为什么，以及各种未来得及写出的话，说出口，或者说，在心里已经接受这份怨恨！零离仰天大笑，笑得何其可怕说：“我从来不需要你的可怜。我被虐都是快乐的。你只是自作多情了！”心月笑得更加惨烈，笑得更加下笑顶上笑说：“我自作多情！我自作多情！你们从来不需要我的怜悯！我只是自怜罢了！”故事稍稍激荡了点起来，大家保持淡定，静待下文。