夜光之下阳台之上，零离举起手中的尖刀竟然想要杀了他的同学，而不是砍几刀这么简单。心月三下五除二，新下手为强先发制人地把他打败了，夺走了他手中的尖刀狠狠道：“滚！”零离被打得自杀不成，气愤愤地从地上爬起，畏畏惧惧地走过心月，走入阳台的门，下楼出大门，消失在黑暗中。心月跌坐在阳台的地上，手里握着那把尖刀几乎成了一个发神经刚恢复理智的人。心月傻愣愣地回到卧室，拿起一杯水当酒灌下肚子，擦去许久还在的冷热汗！夜空黑明，心月几乎在畏惧，畏惧接触任何一个人。心月几乎畏惧任何一个人，好害怕，好孤独。坐在阳台门口，抱着蜷曲的双腿望着夜空。黑明的夜空皎洁的月光映在心月黑漆漆的恐惧忧郁的双眼里。为什么我活在这样的世界？好久好久，风吹人凉。这天是星期五晚上，心月吓怕了。心月傻呆呆地起身卧在躺椅上，余惊未定。夜黑得可怕，风凉得摄人。月光仿佛会使人发神经的光线，那样肆无忌惮地摧残着露天下的心月。或许，心月躲在卧室里，也躲不过月光的残害吧。潮起潮落，月球的引力月球的磁场影响着本来就错落的神经，仿佛非要给这个脆弱的人一次淹没全沙滩的大泪潮。心月深深地叹了一口气，擦去手臂上的污尘和伤痕。如果不是心月一直留着这些污垢和伤痕，心月还以为刚才只是摔倒，他只是做了一个梦呢！夜静得可怕，庙宇的钟声传得异常的诡异，仿佛鬼的叫声。心月很害怕，躲进卧室，关上连阳台的门，关上连楼梯走廊的门，拉上窗帘，开着浅黄色的夕阳灯，躲在床上夺在床角，靠着墙角抱膝坐着。租房的床靠两堵墙安放，心月就坐在那个床角墙角发呆。卧室里几乎没有任何声音，夕阳电灯的光也不像蜡烛有什么飞吹草动般的变化，心月却仿佛觉得背后的墙里会伸出一双恶魔的手，把他给死死勒住。赶快祈祷，关灯睡觉了，不然我就要崩溃了。心月祈祷完毕，躺在床上。木床一如往常的舒适，轻被一如往常的香，心月闭着眼睛，虽然像刚玩过网游看过电影一般，脑子里都是一些会妨碍睡觉的画面，但是心月渐渐地渐渐地不那么害怕了，像打了镇定剂一般稍稍好过了点，闭着眼睛睡着了。果断睡觉达人一个，遇着这么一个情况都可以睡着，平时都失眠啊，久不能寐啊来着。心月睡着了，睡得很香，甚至没有仇恨那个想要杀了他的零离。早晨仿佛是闹钟吵醒了心月，心月摸摸眼睛，却发现昨天没对手机设闹钟啊！谁啊，这么吵！不得了，心月听到闹市场里一般的声音。警车的笛鸣喇叭的声音不断，其中还可以听到众人议论纷纷的嘈杂音。一看闹钟，心月发现时间才是早上8点半。我去，这么早，他们吵个毛，竟然打搅我睡觉。顺便一提，昨天是星期五。心月大为不悦，睡觉的美好时光被搅了，真是讨厌！睡觉可谓是人生的一大快事，没事做做噩梦也比打网游看动漫有意思，哦对了比泡妞还有意思。=。=！您也贪吃了吧，哦不是太贪睡了吧。心月起身，赶紧做一个利索的感恩祷告，不然昨晚吓死睡不着，也就见不到梦中的某某某了对吧！嗯？昨天有没有做梦呀？昨天做了什么梦呀？零离杀我是梦吗？心月打开窗户，阳光刺眼。透过窗户，心月发现大门口围着一堆人。难道？作为一个小说家应有的直觉，心月发现情况不妙，更是像名侦探柯南一样福尔摩斯一般已经推理出大门口的地上应该躺着某某，以及案件来龙去脉的梗概！心月吓死，跪倒在床边，恒切祷告，希望推理不要成真。非常遗憾，心月发现大门口没有躺着一具尸体，推理错误。那究竟发生了什么？好奇的心月鼓起勇气准备下楼看个究竟，推开木门，就有一个不认识的大叔叔扭着心月的衣领来了一串又一串听不懂的葡萄。他究竟是想搞什么？心月稳稳气，稳住向后退几乎要仰倒的身体说：“发生了什么事情？”一串又一串听不懂的葡萄不是打字错误，也不是录入错误，是说这个不认识的大叔叔来了一串串听不得的骂人话。一个顺着大叔进入的大妈说：“你为什么要对我家零离下那样的毒手？他说你写小说写疯掉了，骗他甚至想杀了他。”心月疑惑地摇摇头说：“没有这样的事啊！”大叔哼出满嘴的烟气说：“没有这样的事？我家零离已经躺在大医院里在抢救！”如果零离在抢救中，那你们怎么知道得这么清楚，还知道是我写小说写疯了，骗他甚至想杀了他？他哪来的嘴有机会跟你们说？心月有很多不解的地方，但是眼下可没时机问清这些细节。心月说：“我和零离是好同学！不可能会做这样的事情！”心月不想说，我和零离是好朋友！又一个大妈说：“我们家零离打手机求救，就是说你这个好朋友疯了，要杀了他！当时你还在追杀他呢！”心月挠挠头皮说：“这肯定是误会，那个追杀他的不是我。”大妈说：“你怎么知道有人追杀他？”好像这大妈听漏了，不过不管是不是误听，这大妈来这句还真够狠的！心月说：“冷静点，我说说那个追杀他的不是我。这不意味着。”这不意味着我知道有人追杀零离啊！未等心月说完话，大叔听了大妈的论调，仿佛觉得心月知道有人追杀零离，而且极为可疑，大打出手狠狠地甩了一拳给心月，怒道：“肯定是你这小子追杀心月啊。还狡辩！”好招好招！这大叔这招兵子动手不动口，先手后口的棋步丝毫不逊色于大妈误听的棋步啊！心月顺拳狠狠地撞在墙上，头虽然没有撞个狗吐血，但至少也给撞晕了吧，欲辩无脑啊！心月稳稳心神刚想给个动手的反击，一堆警察拥进来，拉住了大叔，挡住了心月。心月十分害怕，知道情况不妙，昨天的刀，那把令人纠结的刀还没扔掉啊！警官似乎发现心月神情有异样，大概觉得心月此时的神情正是做贼心虚作奸犯科之人应有的反应。不过臆测毕竟是臆测，接下来只需要根据直觉，根据经验，根据预判入手找到证据，支持主观猜测的证据即可！心月在劫难逃啊！呜呜！