挂了，就这么轻易地挂了！心月当然没有被送上法庭，也没有被送去监牢。亲们大概会大吃一惊，笔者不是走把心月送入监牢然后再让他越狱或在牢中被虐死的路线么？尽管这样的路线似乎比较符合亡牢天羊的书名，但是路线不是小小的笔者可以左右的，就像梦的后续情节不是做梦者可以决定的。这样才有趣嘛！这样我写多有动力阿！不然干巴巴地织毛衣织毛衣，我还不如真去织毛衣算了。心月显然是清白的，论家庭背景论自身智力都不至于落得被零离欺负的地步。心月是清白的阿，但是这个事情显然给心月造成了极其严重的影响。比如，同学们对心月敬而远之，见到心月像见到鬼一样。孤独的人更加地孤独，在学校待不下去了，心月请长假修养去了，仿佛一个病人回家修养。家临海滨，心月常戴上墨镜，骑一辆折叠红色自行车，去不远不近的海边。海堤岸上几乎没有任何人，可能有些黑社会的团伙成员偶尔露面。心月常是一个人在偏僻的海堤，迎着海的啸浪感慨人生不济。更多的时候，心月不自量力地与海声雨声风声雷声对抗，唱张雨生的大海，当然我是开玩笑，心月更多的时候是唱外国诗人创作，已被翻译的经典诗歌。哎，心月只能把痛苦的人生唱给大海与天空听。作为无所不知的神有没有听到他，我是不清楚啦。悲伤也好，痛苦也好，心月默默地承受，像画家一样坐在偏僻的海堤上，看着海与天空，听着浪与风声，用ipad码下一个又一个字。偶尔无聊，放些歌听听，然后在海堤的顶条上散步，沿着斜面有惊无险地滑下。夜晚，心月把自己关在房间里写作，那时候心月封闭了自己的小说，没有发表自己的小说。小说如果紧紧写给自己一个人看，心月的笔法更加纵横了，故事的情节更加变态给力了。最要命的是小说的思想，如果这些小说发表出去，心月一定会不得好死。好恐怖的心月，同样作为写小说的人，我不得不甘拜下风。心月其人倒也木有怎么样，就是一个善良到愤怒，善良得愤怒的孩子。我渐渐地理解了他的一滴，热爱自由的他不得不循规蹈矩地走着人生的平常路。心月知道狼可以生存，心月知道羊会失去生命。正像一个无名杀手拿枪口对着一个无知的知情者的脑门说：“你必须得死？”无知的知情者问：“我为什么得死？”杀手云：“你知道地太多了！所以你必须死！”心月反抗的不是一层物质上可见的牢，比如说被冤枉了被关入的牢，而是一层心牢，一个想要化作狼的牢。心月想要化作狼，然后咬住羊的头颈，撕下那一块甜蜜的肉，在嗜血的快乐中变得更加凶狠。为什么心月要选择作为一头羊死去？为什么我要傻到选择作羊待屠的道路？心月没有理由选择作为一头羊，除非。除非是什么，除非羊前面有一个天字。心月早已领悟，与其作为一头麻木不仁平淡无奇，被童年时候自己讨厌的饿狼，宁愿成为一头不折不扣世界上独一无二的天羊！哈哈哈，失败的天羊又怎么样？落没的天羊又怎么样？赴死的天羊又怎么样？贫穷的天羊又怎么样？在这个崇尚生命宝贵的世界和时代里，心月说出了一句震惊我的话：大不了死了而已。这么一句无情甩出的话是多么不负责任，几乎没有考虑自己的双生父母，姐姐妹妹哥哥弟弟，奶奶外婆外公爷爷。哈哈哈，按照恶魔的剧本我可以活下去，那按照神的剧本，我他妈凭什么活不下去！他妈除非神真如世界上的垃圾书所说是不存在的浮云！挂了，心月那么简单地挂了。夜晚，心月关在房间里独自一人码小说，那双笔仿佛游龙在笔记本上划出别人看不懂的乱码！乱码，不是打字错误。潦草的字迹和心月的思绪并进，仿佛带走心月为人的警觉。突然，心月发现一把尖刀从胸口穿出，无声无息地。回头一看，他已经拔出尖刀，又是狠命一刺刺入心月的肺部。鲜血喷射而出，在灯光下异常的鲜艳，仿佛是公园里的一柱喷泉，仿佛是一座横跨在两人之间的血桥，仿佛一道等下焕发的彩虹。痛，痛得几乎昏厥过去，心月望着那一位转狼的羊，一头曾经为他打抱不平的羊，一头已经化身恶鬼的狼，忍住致命伤口带来的痛苦说：“你是零离吗？”他哈哈大笑说：“你的眼睛本来就近视，现在已经发昏了吧，竟然看不清老子是谁？”心月浅浅一笑，不可思议地浅浅一笑，笑得那么美，血桥彩虹都只能陪衬的美，像被刺杀的长老一般把手放在少年人的屠手上。他被心月的笑吓哭了，忍着眼泪说：“为什么？为什么非得杀了你？”心月不言不语，因为眼前发黑意识模糊，可以自认为已经死亡了。我死了？心月品悟着死亡的痛，贪婪地吸取生命的喜乐，生命可以感受的喜怒哀乐中的痛。零离大喊：“对不起，心月。我必须杀了你！只有杀了你，我才能成功。对不起，对不起，心月！”随着喊声，心月又感受到脸部的一刀，然后又是胸口，然后又是...又是哪里，心月也搞不清楚了，痛得不知道痛是从腿还是从手传来了！心月倒在血泊中，成为胜利者成功者的陪衬。心月像一头狗一样倒在血泊中，死得那么凄惨，那么悲惨，甚至让笔者都发出熊一般的吼声。笔者像小孩一般发出鬼叫，歇斯底里的大叫。咚咚咚，沉重的钟声响彻夜空，这本来只是人的无意之举，却被神用来作为彰显愤怒的呐喊！为什么，为什么？一个跟随我的人，一个追随圣神的人，在世间活不下去，竟然被恶魔杀死了？这祈祷仿佛巫鬼自戳的招鬼，像雷电一般从地而上，冲破乌云，顿时夜空明朗，仿佛大台风后的清清夜空，可以看见星星一朵两朵三朵乃至数不胜数的朵。阴霾散尽，但很快聚拢，遮蔽明朗的夜空。之前的夜空本不可怕，甚至美丽可爱，但是现在的夜空为什么会变得那般可怕？阴霾啊，阴霾，你夺走了谁的生命？难道是夜空，难道是心月？待续！从前，亚当和夏娃有两个儿子！一个叫该隐，一个叫亚伯。亚伯为神所喜悦，却被该隐杀了。该隐却活了下来！世事无新，心月步了亚伯的后尘！