心月被零离捅了无数刀，鲜血流淌在卧室的木板上，渗入木板与木板的缝隙里。零离如愿所偿，避开原世的眼目来到异世，大概回来之后，或许永远待在异世，就算回来也没事，仿佛心月只是自杀一般。黑暗中，心月仿佛处在睡醒却无法行动的梦魇时刻。呵呵，人死真是如灯灭啊，我死了，我睡了。开个玩笑，早知道多泡几个妞就好了，早知道当狼潇洒走一回好了，可是一切都太迟了。开个玩笑而已，作为天羊死亡，我无怨无悔，就算人死如灯灭也奈不了我如何！心月哈哈大笑，笑得何其嚣张！或许，生活像一支蜡烛，早灭晚灭迟早要灭。心月觉得如果人生是一支蜡烛，早灭早轻松。心月觉得万事无味，心月觉得生命像一支蜡烛，就更加索然无味。人生是一支蜡烛，是对心月极为可怕的宣言。就这么END了？好无语啊！2013年7月10日21:29:25，心月停止了思考！我果断地得出了一个事实，人死如灯灭，我果然应该活得和心月不一样。我曰：“心月，你死得好惨哪！”心月曰：“我就这么挂了？”我说：“非常遗憾，你死亡了。”心月不敢相信地问：“我就这样挂了？”我点点头说：“是的，你已经死亡了！”心月说：“你可以把我写活啊？”我说：“你死了，除非。。。”我说：“我不是不能让你活啦。只是。。。”心月说：“麻烦你死一次吧，为了救活我！”我气急败坏地说：“我，我凭什么为你死啊？”心月说：“为了扭转规律！”我苦笑说：“蛮不过你的眼力。牢是什么，你竟然知道！”心月说：“不是你早就告诉了我嘛！-。-！”我说：“我说过吗？牢是规律！天羊是规律扭转者！亡牢天羊第一章未成形的时候，我好像说什么以后有空写写妃子后宫什么的。所以说，妃子嘛就是天羊，后宫嘛就是牢啦。”心月说：“算啦算啦，我也不打算复活了！”我说：“为什么？”心月说：“没意思，到头来还是死了，人死如灯灭啊！”我苦笑说：“那你的意思是？”心月说：“想让我活很简单，只要你改变一下文中的规律！”我明知故问说：“你是指哪条规律？”心月说：“别人是不是如灯灭死掉，我不管！我要获得永生！”心月的这句话虽然在我的预料之后，可是我听过之后还是觉得颇为惊讶！我问表现相当自私的心月说：“你真地想要获得永生？你不是早就活腻了吗？你不是觉得万事无味吗？”心月说：“万事无味是没错啦！可是我这么死了也不对劲啊！”我直截了当地问：“那你想什么时候死？”心月说：“开个玩笑，报完仇后死！”我严肃地问：“那不开玩笑，你想什么时候死亡？”心月说:“我不是早就告诉你了吗？我要获得永生！”我深深地叹了一口气说：“那我回去问问上帝吧。”心月点头。我很快回答他：“活！活下去！”心月问：“那我该如何做，才能获得永生？”我冷冷地说：“自己去寻找答案！真郁闷，我还要陪你死一趟！”心月亲了一下我的脸颊说：“谢谢你！”我说：“不用谢！”借着笔者的死，心月果断地回到原世。零离去了华夏大陆的同时，心月不是倒在血泊中而是安安静静地跪在地板上祷告。心月酱，怎么可能会这么容易死呢！心月活了，活得那么精彩。我虽然远不及上帝，没有上帝那么仁慈，但小说世界的心月因为有了我才那么精彩。规律扭转者之所以能够扭转规律的核心是什么？神。所以无论这个世界有没有神，我都愿意相信这个世界有神，因为神才是天羊可以存在的源动力。同时，如果人死得太过干脆，天羊的存在也显得苍白无力。我果断地站在心月的那方，就算他死，我也要把他救活！今天有点特殊，因为码字者头上的卧室日光灯坏了！=。=！这仿佛预示着救活心月，我要死一般。我感到纠结啊！心月虽然活了，但是眼下没有什么目标，无聊地度过了几天平静的日子。哪知这平静的日子就是好几年，而零离的亡照已经挂了很久了。心月感到很纠结，于是又萌发了去异世带回他的念头。可是，有前车之鉴，心月犹豫不决！带回他，就是自杀行为啊！肿么办？肿么办？我要去带回零离吗？对了对了，我没有理由去带会他，是他砍了我诶！可是，难道是我放心不下糖子、药、雷米他们，或者是想念安洁利卡、凉姐姐？都几年了耶，他们说不定已经记不得我了，或者说不定已经死翘翘了呢！我？“对了，我不是要去寻找永生之路吗？我这样待在这里，能够找到？”心月最终狠下决心，不是为了带回零离，而是准备去异世，成为最终的亡牢天羊！这说明牢的意思还会继续升华吗？但是，心月怎么祈祷都无法进入异世，仿佛被异世排斥了一般。心月问我怎么一回事，我说：“时间未到，慢慢等待！”心月说：“我要等到什么时候？”我摇摇头说：“不知道！”心月说：“麻烦帮帮我吧！”我进退两难地说：“你去那里能做什么？这么善良的你去那里能够做什么？”心月说：“我做什么用不着你管！我要去！”我艰难地说：“等零离死了，你再去吧！”心月问：“为什么？他难道取代了我的位置？”我说：“你去了也不要杀他，好吗？”心月问我：“为什么？”我说：“为了使你获得永生！”心月说：“没道理啊。我应该对让狠下杀手才对啊！”我说：“反正你答应我不要杀他，我就让你去！”心月说：“你这是？”我说：“这是条件，也是命令！”三天后，心月答应我不杀零离。我把他带到了异世，传说中的平界！平界是一个大圈，圈外是土，圈内的天空包含着无数天系。圈外是厚厚的土，穿过厚土，就是一道大门或结界墙，之后就是传说中的无底洞了！=。=！画个图，你就会深刻地理解无底洞了。