心月来到了传说中的平界，初始位置是平界的某个海域上的高空。姑且称这个海域为塞弯海域。奇怪，心月深处高空却不会自动下降。不用做任何手脚，心月像身处太空一样悬浮在塞弯海域的高空。白雾般的云朵飘来，像一阵凉风拂过心月的脸畔。这里，不用说平界，至少塞弯海域的这里没有重力加速度。心月觉得这里环境极为舒适，氧气和二氧化碳的浓度适宜人类的体质。由于在太空中行动过，心月在无毒气的有空气的塞弯海域高空行走如履平底。脚步下仿佛波纹的叠片，与脚形成压力进而生成摩擦力。心月仿佛一匹白马在高空信步游走，欢呼地蹦跑在万里不见一人的海域高空。这份自由奔驰的感觉几乎夺走了心月的烦心。在空风与自己飞舞的时光里，心月终于离开令人烦恼的原世，可以透个大气，品味如释重负的快乐。呀！啊！心月大叫，听到的不是回声，而是海的啸浪与风的高鸣。心月仿佛热爱自由的精灵终于回到水中，回到适合他的环境中，从相濡以沫的困境走到了如鱼得水的适界。心月躺在软绵绵的白云里睡觉，偶尔看见一群海鸥呱呱呱呱地飞过，它们有的掠过水面，它们有的停在水面嬉戏。开心的心月安心地睡着，尽情地享受短暂的休憩。睡醒后，白昼的天空已经变暗，黑色夜幕中的星星不会转动，它们应该是某某天系吧？火天系在哪里呢？心月骄傲地踮起脚，完全不怕别人取笑，像一个兴奋的孩子，那么尽情无忧地玩着，一个人玩望着星星散步。像一个小孩子，心月仅仅一个人散步就会感到很开心，不觉得孤独，看看自己的脚看看自己的手，都像看到美女兼恋人的手和脸一般。这是一种似自恋非自恋的情愫。孤独的人既然孤独，那么在孤独中也学会了取乐，而且用不着凭借他人了。庄子云：无所凭借的快乐。此时此刻的心月不像一个凡人，而像是一个仙。心月仿佛返璞归真的人，从凡人中脱出获取圣人的姿态。夜幕沉沉，心月站在一望无边的海上却丝毫没有惧怕，仿佛有神同行一般。况且，心月本来就是一个出死入生的人。虽然心月的身边没有起点银剑，没有安洁利卡，没有游侠执照，但是心月很平安，内心没有一丝惧怕的波澜，反而有一浪更比一浪高的欢喜。心月抓起浅海的一只鲳鱼，使其悬浮在空中然后用灵力创造的火焰烤熟。海水是咸的，沾有海水的鲳鱼仿佛是刷过调料酱的，被烤熟后吃起来味道鲜美。大概是这片海域污染较少，鲳鱼自然风味十足；又或许是因为心月在夜空下在海浪上很高兴，这只鲳鱼的味道极好。夜晚，心月终于从狂喜中稍稍恢复平静，压抑贪玩的心，随意选定一个方向开始新的旅程。这条旅程的名字不是亡牢天羊，而是永生之寻。心月在海面上微波凌步，在海光中隐隐发现前方好似有一悬浮在海面上的木牌。这难道是指路牌吗？也对，这茫茫海域无灯塔指引，这木牌说不定记录着某些重要交通信息。心月慢慢靠近木牌，突然觉得这木牌可能是某人的墓牌吧，就有些担忧起来。待靠近，心月发现上面写着字：“警告：不要再前行，否则你会打开无底洞的大门。”心月暗笑：“我是谁，我可是那么渺小微不足道的人呢！怎么可能会挪得动无底洞的大门。”心月忽视了警告继续前进。星光璀璨，海雾沉沉。不知何时，这层海雾覆盖着塞弯海域的某处海面。行了一段时间，心月又发现前方有一块散着紫金光的木牌，木牌上面镂刻着文字：“警告：不要再前行，否则你会使世界末日早50年来到。”心月暗笑：“这刻木牌的人还真会开玩笑，我前行和世界末日来的时间有虾米关系呢？”心月完全忽视这个警告木牌继续前行。离开木牌后不久，海浪声变得诡异，仿佛黑冷的海在冰风中呼啸。稀薄的海雾陡变浓重，夜光在海面上本来明亮可见，现在已经暗得一片黑沉。海洋仿佛变化无常的恋人，现在正是暴风雨的前奏。慌乱不安之中，心月又发现前方有一柄散红光的木牌。心月进前一看，木牌上竟然有发光的字体显示：“不要再继续前行，难道你想害死我们大家吗？”心月有些犹豫了，这放木牌的人好像不是在开玩笑耶！心月回过头，准备另选一个方向前进。心月走了约一里路，海雾开始迅速消失。回头一看，心月发现了一位高人正驾云悠悠飘来。心月想要避开他隐藏，他却靠近心月说：“善良的人哪！请止步！”心月解除隐藏状态说：“你找谁？”那位高人说：“我就是找你。”心月问：“你是谁？”他回答说：“我是塞弥尔先知，去我们那儿坐坐吧！”心月说：“这三块木牌都是你安放的吗？”塞弥尔先知说：“对，这些木牌是我专门为你安放的。你明白含义吗？”心月说：“不好意思，我看到第一块木牌时！以为是某人在瞎写。我看到第二块木牌时，以为是有人在忽悠我。”塞弥尔先知说：“那你看到第三块木牌时，为什么转身不再前行？我知道你是善良的人！”心月说：“我怕我影响你们呗。”塞弥尔先知说：“你这种人很少见。来来来，去我们海城那儿坐坐。”心月说：“这当然好啦。不过，你不是说我不应该再前行吗？”塞弥尔说：“在这片塞弥尔海域行动没有关系。最好，你永远留在我们这里吧？”心月说：“这不行。我要去寻找永生！”塞弥尔说：“对！就是这里！你不要再继续去寻找永生了？”心月满脸狐疑地问：“为什么？我寻找永生关系到什么事了？”塞弥尔说：“我用木牌已经警告你三次，现在我又亲自来警告你。你应该知道我的用意。”心月说：“就说这次警告十分重要。”塞弥尔说：“没错！你应该停止追寻你以前的梦和现在的梦。”以前的梦是指亡牢天羊吗？心月说：“对不起，我不能。”塞弥尔说：“你再这样走下去，你会使世界末日早50年、10年、5年或100年，1000年到来，你知道吗？”心月说：“我以为第二块木牌，是你在和我开玩笑呢！”塞弥尔严肃地说：“现在你已经知道了，我没有跟你开玩笑。”心月说：“没想到真有这样大的影响，算了，我必须妥协收敛。”塞弥尔说：“我知道，你是一个善良的人。我希望你可以一直留在我们这片塞弯海域。这样，你就可以高枕无忧了。”心月说：“对不起，我不大可能一直留在这里。”塞弥尔说：“你打算害死我们所有人吗？世界末日到来，你和我都没有好处！”心月进退两难地问：“那我离开平界，有没有关系。”塞弥尔说：“我希望你留在这里，这是上策。而你离开平界，这是下策。”心月说：“我可以在这里逗留一段时间吗？”塞弥尔说：“当然可以。”