心月受到塞弥尔先知的邀请，前往赛弯海域某海城。夜晚的海景依旧美丽，星光在海面上泛起美丽的波纹。夜风凉爽，心月乘坐塞弥尔先知的云雾飞向先知住房所在的海城。将近海城，云朵像飞机像动车一般开始减速，心月可以看到整座美丽似海岛的城市。远远望去，城市被心月粗略地划分为三部分，一部分是空中城，一部分是陆地城，一部分是海里城。心月说：“这里气候真好呀！”塞弥尔先知说：“这里环境很优雅吧！住在这里几乎是每位隐士的梦想哦。这里不比伊甸园差多少。”心月说：“这里真好，安宁又平静。等等，海城偶尔会遭遇海妖或飓风的袭击吧？”塞弥尔说：“危险不是没有啦。不过这里的政治文化商业都很稳定，你住在这里一定可以高兴快乐。”心月抬头，看见星光灿烂；心月低头，发现海光璀璨；心月迎着令人惬意的海风，不禁萌发住在这里的冲动。塞弥尔先知看到心荡神怡的心月不禁得意暗笑说：“来，我们下海面步行吧。”心月从云上走下，发现这里有些许重力加速度。双脚下面有自制的踩片，心月就以此为水鞋前进。不过，心月想用更省力的办法走路，因为不熟练而歪歪斜斜。塞弥尔先知说：“哈哈，心月，你不必学我走海面。”心月说：“呵呵。多学习学习！先知不要见怪。”塞弥尔先知说：“不会，不会，你真是心如小孩呀！”迎面而过的许多壬都好奇地看心月，好像没什么恶意。心月和塞弥尔来到一座水上小屋，这间屋子悬浮在水面上空，有四根没入海中的隐柱。海浪波动，房屋却几乎不动。这间房屋就像一间三层小别墅，建造得宽敞而典雅。一位美女打开门说：“欢迎。爷爷！”我顿时有些不悦，这老爷爷还和美女同居呢，显然是嫉妒什么的了！塞弥尔爷爷说：“紫墨，来来来，快带这位男孩进去。”紫墨盯盯心月问：“他是谁呀？爷爷，你不会带什么陌生人来吧。”塞弥尔爷爷说：“他叫心月，是一个很重要很重要的客人哦。”紫墨说：“爷爷，这么晚了，你不会带什么莫名其妙的人来吧。”塞弥尔说：“放心，他很善良的。”紫墨说：“爷爷，你懂什么？现代的人很会装的。”爷爷说：“好啦好啦，今晚我就把他放这了。你要好好照顾他哦。”紫墨说：“爷爷，我不要。我不要照顾陌生人。”另一个新的美女从紫墨身后钻出说：“爷爷好！”塞弥尔爷爷对着可爱的二孙女说：“紫竺好，来见见天底下难得一见的善良男孩哦！他叫心月。”心月觉得极为尴尬，我是大男人了吧，胡子都一大把了。况且天底下难得一见的善良人物这帽子可不好戴啊！心月说：“没有没有，我没那么善良吧。”紫竺说：“心月哥哥好，快进来吧。”心月有些腼腆地看看塞弥尔先知，又看看不乐意的紫墨美女说：“爷爷，你先进去吧。”塞弥尔先知说：“哈哈，不了不了。我要回家睡好觉了。”回家？难道你不住在这里？塞弥尔先知说：“不要欺负我的三个孙女哦！我先走了！”心月说：“爷爷，我去你住的地方睡吧！”塞弥尔先知摆摆手说：“不要不要，我那个地方已经很窄了。”紫墨不怀好气地盯着心月，像狼犬的眼神充满杀意。紫竺说：“爷爷，请进来坐坐吧。”塞弥尔爷爷说：“不了，时候已经晚了。我很困。拜拜，明天见！对了，明天你们带心月去海城参观参观吧。”紫竺说：“哦，知道了。爷爷再见。”紫墨随声附和：“再见！”说完后，紫墨用恶狠狠的眼神盯着来路不明的心月，仿佛一个调教女王凶神恶煞地打量着心月。心月冷冷地说：“紫墨，紫竺，你们好呀！”紫竺说：“哥哥好呀！要不要去吃点夜宵。我们这里有好多好多特色的美味菜肴哦！”心月坦白说：“可是，我没有一分钱耶！对不起，让你失望了。我是一个贫穷的轻小子。”紫竺说：“没事没事，紫墨姐姐会付钱的。我们只管吃就行了。”紫墨干巴巴地看看紫竺，又不怀好气地打量心月。心月说：“这不大好吧。天色已经晚了。”紫墨终于开了金口说：“进来吧！”还好，心月没有嘴馋贪吃，要不被关在门外是常有的事！紫墨说：“你肚子饿不饿！”心月踏入房间大门，发现这房间布置简洁美观，温馨可爱。心月说：“这么大的房间，你们几个人住呀？”紫墨用眼神杀了一下心月说：“我问你肚子饿不饿？要不要吃点什么？”心月说：“不用了不用了！”紫墨大方地说：“不用客气。炒面，炒饭，炒年糕，你喜欢吃什么？”心月说：“真的不用了。”紫墨向前走一步靠近心月，弯腰向前仔细看了看瘦弱的心月，有擅自拍拍心月干瘪的肚子说：“真的不用客气！炒饭吧，反正今天剩饭不少！”心月见对方这么热情，也就不好意思再拒绝再墨迹了，否则不领情意反而是招打！心月说：“炒饭呀？你会制作炒饭呀？厉害耶！”紫竺说：“小意思啦。我们紫墨姐姐还会做很多好吃的菜呢！她做的菜比外面的特色菜还好吃呢！”紫墨说：“紫竺过奖了。我也没那么厉害。呵呵！”分明是陶醉其中，还说谦虚拒绝夸奖。心月说：“这房子，你们几个人住呀？”紫墨说：“姐姐，我，妹妹，我们就三个人住。现在你来了，我们四个人住这房子！”心月说：“那我一个大男生住这里不好吧？”哎，都大男人了，口误口误口误啊！紫墨说：“你介意啊？那你去大门门廊那睡吧！”心月说：“不不不。我不会用心不轨的。”紫竺歪歪头疑惑地看看心月，仿佛在观察心月仿佛在遐思。紫墨说：“你不用心不轨，我要用心不轨咯！我要在饭菜里加安眠药！”=。=！心月说：“千万不要啊！安眠药，我再失眠都不想吃的。”紫墨说：“为啥？怕负作用？”心月说：“头脑清晰嘛！对于我来说，还是比较重要的。”紫墨说：“哦？这么说，你清酒浓酒不沾？”心月说：“对啊，我一般只喝饮料。额，一般只喝白开水。”