住在塞弯海域的隐士羡慕的城市里当然是一件梦寐难求的事，可是心月总觉得应该加快赶路的步伐，仿佛家人正用流盼的眼神望着茫茫的大海期待他的归来。心月受到塞弥尔先知的接引来到他孙女三人的家宅，眼下正坐在餐桌旁等着鱿鱼香炒饭。紫竺正坐在心月旁边的位置说：“大哥哥，你先放下背包吧！”心月似乎才注意到没有放下的背包，赶紧利索地滑下背包把他放在餐桌桌脚边对好心可爱的紫竺转移视线说：“你还有个妹妹吗？她在哪里？”紫竺说：“她呀，应该在写小说呢！”=。=！心月当即对她提起了万分热情自是带有些许难免的恶意说：“她叫什么名字？”紫竺说：“她叫紫雪，雪花飞的雪，和我是双胞胎妹妹。”心月说：“她也像你这么可爱吗？”紫竺说：“紫雪应该更可爱吧！呵呵，心月哥哥千万不要喜欢上她哦！”心月勾起丝丝邪笑说：“不会不会。紫色的雪，这名字好有情意啊！”紫竺压低声音说：“哥哥千万不要喜欢她，喜欢她你会受伤的。”好神秘，心月很显然地说了一句违心话：“当然不会啦！”内心里满语她到底是什么样子的呢？飘窗外的海风接续不断地送来，却没有把一只飞蛾蚊子送过来。心月靠着舒适的木椅，望着窗外的夜海城说：“这里景色真美，好希望住在这里。”紫竺天真烂漫地说：“那你就住下吧。”风怡人，海曼妙，星娇气，心甜美。简洁的大厅里飘着一股股清香，那是窗边种植的四朵紫罗兰散发的香气。或许，室内的香气中还混有海的香味。这里的海不是带着一股咸骚味的，而是带着一股不腥不臭的清泉水香。如果我能住在这里多好，心月不禁幻想和期待。紫墨端着一大碗海鲜炒饭边走边说：“紫竺，你去拿四个瓷碗和四双筷子。我们可以开吃了！”紫竺欢呼着离开木制座椅说：“好耶！终于可以吃了！”紫竺溜溜地跑去厨房，像一位毫无怨言活波可爱的孩童。紫墨来到餐桌前放下大碗，又试探性地盯着外人心月。心月为逃尴尬说：“紫墨姐姐几岁。我二十加三。”紫墨说：“二十加四。”心月说：“这里环境真好呀！我们家乡相形之下就是乌烟瘴气的。”紫墨说：“你知道我们这里吃饭的礼仪吗？”心月说：“不知道。”紫墨说：“不要用手抓，等下由我用大勺把饭盛到你的碗里。补饭的时候，不要用你自己的筷子。”心月说：“哦，知道了。”厨房里紫竺说：“姐，冰箱里的酸奶饮料还没拿出来呢！”紫墨说：“哦，你先把碗和筷子拿过来吧。我在这里监视外人呢，看他有没有偷吃。”心月说：“我不会偷吃的。”紫墨说：“那还真不知道。我要等紫竺来了再去拿酸奶饮料。”心月说：“我真的不会偷吃。”紫墨说：“我才不相信你呢！”心月无语。紫竺来后，紫墨才不够放心地去厨房冰箱里拿出装酸奶的玻璃大瓶，又从餐具柜子里拿出四个玻璃杯急切地赶回餐桌。心月果然没有做任何手脚，量他也不敢，哼！心月说：“快叫紫雪下来吧。”紫竺说：“不用了，我等下送到我们的房间里。”心月说：“这样不好吧。我们一起去叫下她，好不好？”紫墨说：“她在房间里抓紧分分秒秒码小说呢！你敢打扰她，小心她和你翻脸！”原世的心月酷爱小说，知道打断灵感是一件极其讨厌的事。但心月就爱冒险说：“我们还是去叫下她吧。”紫墨一针见血地问：“你对她很关注？”心月不小心撒了一个谎说：“没有。”凉凉海风吹过餐桌，吹歪炒饭上的热气。心月说：“我也想见见紫雪，大家一起吃个饭。”紫竺眼神下撇地说：“那我去叫紫雪吧？”心月说：“我能不能跟你一起去？”紫墨恶狠狠地说：“你个色狼，不许去！”我，我为什么是色狼啊？我只不过想要见见她啊？紫竺说：“我们在楼梯下一起叫吧！”紫竺既然开口应允，紫墨只是冷冷敌视。心月和紫竺来到一楼楼梯口，只见一位长银发的梦幻女孩站在二楼楼梯口。黑色的影景，一幅真实的照片映入心月的眼帘，满足了乞求期待不落空的少年心。如果可以，我嫁给她吧。=。=！心月哑口无言，深怕出的声音音型会引起她的反感。她仿佛抽着卷烟的大爷居高临下不冷不热地望着楼下的陌生男子。可爱又冷酷的外面下，她拥有让心月称心如意的身高。紫竺打断了冰冻般令人窒息的气场说：“紫雪，快下来，我们一起吃夜宵。今天的夜宵是鱿鱼香炒饭。瞧，旁边的这位是寄居我们这里的大哥哥。”在心月的眼里，紫雪扶着栏杆‘缓缓地’走下几级台阶‘慢慢地’说：“是吃夜宵呀！我正好肚子饿了！码字好辛苦！”这么简单的常见的话在心月耳里却似天籁般婉转悦动。杯具的是，她的声音不仅不是令心月称心如意，而是使心月前往了忘乎所以的境界。如果能够天天听着这么美妙的音乐，心月觉得死而无憾了。紫竺敲碎了心月的幻梦，对隔了好几米的心月说：“心月哥哥，快过来吧！”心月刚入幻术，不能自拔，既被紫竺拔出，心迷不已。心月不敢直视紫雪，快步追上紫竺静坐。心如鹿撞脸趋火辣，心月抬头望下窗外的夜海以求歇一小口气。然后再回神被美女摧残！望向窗外，窗外的黑幕上有因突然想起而浮现眼前的糖子一人。我，为什么要想起她？她的美貌远不及紫雪。随着糖子，心月想起药、安娜、艾丝、雷米、修尼、莉娜、安洁利卡、心凉月...“喂，你在想什么呢？”坐在心月旁边的紫雪竟然开口问心月，心月回答：“我在想以前的朋友！”对了，我该如何称呼他们，是同伴吗？紫雪说：“吃炒饭吧！我叫紫雪，你叫什么名字？”紫竺替迟缓未答的心月说：“心月。”