好幸福，好快乐，心月躺在软软的大木床上久久不能入睡。冷气单人房里，心月抱着软绵绵的被子想着夜宵时刻的梦幻约会。明天，明天紫竺会带我去参观海城吧。啊！要是紫雪能一起去就好了。在陶醉中在幸福中，我们的主人公睡去。是啊，要是一直待在这里多好，要是一直过着这种软绵绵的生活多好，要是一直过着这种安逸无忧的日子多好！或许明天，或许明年，或许后年，我会娶到一个紫雪那么漂亮的女子吧？哈哈哈，心月在期待中在幻梦中睡去。今晚，噩梦特别多。心月明明想着明天要去海城参观，有可爱的紫竺，更奢望有紫雪陪伴。但是，今晚他做了太多太多噩梦。噩梦中，他死了。梦醒时分，心月才思考出那个梦中认不出的人——李而斯——木星游侠协会四十多岁的委托经纪人。梦中，雷米对艾丝说：“对，他一个人可以回去。”艾丝说：“哎，前路太危险了。”然后，他们所在的近阳号小宇船被一闪而过的恶魔毁灭了。换言之，雷米、艾丝、修尼、药、安娜、莉娜都死了。早先为雷米船队战斗官副席位的修尼拿着鲜红的酒杯坐在宝座上，一副邪气荡荡的样子。安洁利卡在抵挡成千上万的大军，最后鲜血淋淋的他横抱着重伤的糖子潜逃。醒了，噩梦惊醒梦中人。心月开始陷入沉重的思考，面对明日的游玩，面对心所爱慕的紫雪。心月没有落泪，因为他早已经做出选择。可是，离开赛弯海域去太阳系，恐怕今生永远没机会拜访这座美丽的海城了，也恐怕永远见不到紫墨、紫竺、紫雪和塞弥尔爷爷了。尽管如此，尽管如此，心月要回去！早晨，海上的阳光美好得使人懒意全无。紫墨刚梳理完，下楼准备做早饭。她看见傻呆呆坐在桌子旁的心月说：“哟！等着看美女，起这么早呀？”心月无有应答。紫墨仔细一看，见心月一副心事沉沉的脸色。心月说：“塞弥尔爷爷住在哪里？我有事情要找他询问。”紫墨说：“他呀，可能在睡觉吧。你最好别去打扰他。”心月说：“我等不及了。我有重要的事情。我必须争分夺秒。”紫墨说：“这天底下有什么事情呀？你这么着急？先等我做好早餐，然后你吃完早餐，我再带你去。”心月说：“对不起。你现在能带我去吗？”紫墨没好气地说：“别给你脸不要脸。我现在不能带你去。我还要做早饭给紫竺、紫雪吃呢！你要去自己去！”心月哪里知道路啊，只能闷闷地坐在餐桌旁，脸色像即将被人群殴一般难看。二楼楼梯口的紫竺说：“我带你去吧！心月哥哥。”心月高兴又痛苦说：“好啊。谢谢紫竺了！”想起今生不再见到可爱的紫竺，心月的心揪痛揪痛。可是，该割舍的还是要割舍，心月想趁着自己没被紫雪拴住，赶快远走高飞。这世界上竟然还有这样的人！！！他知道待下去，凭自己的理智不能控制爱慕紫雪的火花，所以就趁着相见不久，趁着噩梦短暂的药效还在，赶紧远走高飞！他是一名英雄！明明知道离开紫雪后，他会后悔他会痛心，但是他更不想抛下糖子不顾。糖子是谁啊？又不是女朋友，又不是妻子的，管她呢？可是，心月要回太阳系去找他们。就算是亿分之一的概率亿亿分之一的概率，说不定，药他们还活着！心月像一个买彩票的人一般，把坚持不懈的精神运用得更加厉害。心月希望侥幸，希望侥幸之中，他能中头等大奖，他能成为亿万富翁。如果希望是这样，那么我们或许还可以了解。可是，他希望的是找到幸存的药，药关心月毛事啊？可是，他竟然还想找到雷米，雷米不是赶走了他吗？就算有梦中那几句闲言碎语，雷米他们是好心赶走心月，可是心月找雷米做什么呀？傻！一个字！傻，傻到家了！我们可以称之为傻家。紫墨十分讨厌地看心月，心月视而不见地离开餐桌，跟着紫竺出门。海风依旧清凉，像一只妈妈伸出的挽留之手。心月动摇着，但是咬牙克服动摇的情绪和意念。为什么？就连为什么回去，心月也说不出。更何况，今天天气好晴朗，看完海城也不迟。作为一个男人就有很强的好奇心，作为一个男生就有很强的好学心，心月难道不想留下来参观错一永不可见的海城吗？何尝不想？心月一生没有见过比紫雪还让他动心的女子，他何尝不想多留几天，就算多看几眼紫雪，多和她搭几句话都是幸福，都是比毒品还具诱惑力的事物。然而，心月无理地坚持梦后所下的决断。另外，梦难道是真实的事情吗？说不定雷米他们现在活得很好，心月过去只是多余。对，想要找借口，有一千个一万个借口，心月可以不离开这里，心月可以留在这里，而且心安理得，就算不使用自欺手段也可以心安理得地待在赛弯海域的这座海城。然而，他天生不同，后长不同。他这份不同没有给他带去巨大的财富，没有给他带去巨大的地位，没有给他带去巨大的权力。相反，这份天生后长的奇怪之处给他带去了烦恼、痛苦、纠结！这副天赋，赶快抛弃掉不就好了吗？心月和紫竺来到塞弥尔先知的大门，心月没有礼貌地大敲房门，甚至故意不顾别人的冷眼。塞弥尔先知从床上爬起，来到窗边问：“心月，你有什么事情啊？这么一大早的就来吵醒我？”心月说：“爷爷，帮我离开平界，去太阳系吧！”塞弥尔先知思筹片刻说：“果然是如此吗？好吧，你等等！”塞弥尔先知离开窗边，紫竺张张疑惑的双眼说：“心月哥哥，你这么急着走呀？”心月说：“对不起，我还有些事。”紫竺尖刻地问：“很重要的事情吗？”比我们更重要的人等着你？心月自己也不知道这事情是否重要，可能心月去太阳系也是多余！心月说：“对不起，我必须回去。”紫竺说：“那好嘛！心月哥哥，你别哭啊！”心月伤心欲绝地说：“哎，我要离开你们。离开可爱的紫竺你们。”紫竺说：“哥哥你记得我们就好！不要哭嘛！瞧我都没哭！”心月勉强振作不哭说：“哎，记着你们多伤心啊！”紫竺问：“那你要忘了我们吗？”心月说：“我希望你们能够在我的心底。”紫竺说：“好啊，要记得我哦！”我？心月哭了，在心里暗暗地啜泣。