塞弥尔先知打开大门说：“真这么伤心，就不要走了。”又用重语气补了一句：“留在这里多好！”心月说：“谢谢你，但是我真地有必须离开的理由。”塞弥尔先知不耐烦地说：“好了好了，我知道了。进屋来吧，凭我的实力不可能送你到什么莫明的太阳系。”心月迷茫地说：“那我应该怎么回去呀？凭我的实力，就算来到火天系，但是回到太阳系是不可能的事。”塞弥尔先知没有回答，心月只好跟着他前进。紫竺好心地求情说：“爷爷，你就帮帮心月哥哥吧。”真让人揪心啊，哎，心月又一次悲痛。塞弥尔先知说：“爷爷也是无能为力的。不过，高人自有神人帮啊。哎！”心月一片疑云，不知究竟如何。塞弥尔先知领两人来到二楼客厅，客厅的茶几上放着一个玉匣子。塞弥尔先知解开匣子结界，拿出玉匣子里的一把钥匙——圣十字项链。心月惊讶地说：“这是？”塞弥尔先知说：“没错，这把钥匙可以带你去太阳系，我不知道的那个小小星系。”心月说：“太好了。您是怎么得到这把钥匙的？”塞弥尔先知说：“天使给我的。为了方便你行动，我已经设置了钥匙，你去太阳系之后，这把钥匙就不可能带你回平界了。听说，你就是因为这把钥匙能让壬自由出入平界，才惹祸上身。”心月说：“太好了。谢谢您，谢谢您，塞弥尔爷爷！”塞弥尔先知用眼神暗示丝竺的存在说：“不用不用！还记得我的警告吗？”心月知道警告内容应该不乱传扬出去说：“知道。知道。谢谢你的警告。我会注意的。”塞弥尔先知说：“好！你去了平界之后，就不要回来了。”紫竺问：“为什么？”塞弥尔先知叹气说：“平界这么大。他回来也见不到我们咯！”紫竺说：“啊？那我们永远见不到心月哥哥啦？”塞弥尔先知点点头，紫竺低头默默不语。心月说：“现在就让我去吧。我的朋友在等我。”或许，心月该称糖子他们为同伴。紫竺说：“爷爷，先去我们那里吃顿早饭吧。”爷爷说：“好的。我们走吧。”心月内心里挣扎着，因为如果再见一次紫雪，恐怕心月会动摇地改变噩梦后的初衷。心月说：“我在这里等你们回来。”紫竺歪歪头说：“为什么呢？我们一起再去吃顿早餐呀！从今以后，我们永远不会见到面了耶！”心月有难言之隐说：“你们去吧。”塞弥尔先知说：“心月，钥匙会把你送到哪里，这不是我们可以预测的。前途茫茫，你还是先补好肚子吧！对了，我也有东西要送给你。”心月面对如此盛情的塞弥尔爷爷，也不好意思再推辞下去了，只能默默祈求咱的魂千万不能被紫雪勾走啊！虽然人家都无心勾我。+。+心月、紫竺、塞弥尔先知一起来到先知孙女的家。紫墨已经准备好早饭了，有炸鱼有饭团有果汁。紫墨一见心月就说：“爷爷，今天的早饭不要让心月吃。”塞弥尔爷爷微微笑说：“为什么呀？”紫墨毫不客气地当面指说：“我看他不爽！”心月隐隐作痛，痛到脸表。紫竺说：“姐姐，人家就要走了！我们就让他吃一顿饱饭吧。”紫墨惊讶地问：“啊？他要走了？他要去什么地方呀？”塞弥尔爷爷肃肃地说：“离开平界，去很小很小的星系。”紫墨说：“啊？他去星系做什么啊？”塞弥尔先知说：“大概是被你逼走的呗！哈哈哈！来来来，我们一起吃早饭吧！对了，叫下紫雪吧！”紫竺说：“我见她昨天码字码到很晚，大概还在睡觉呢！”心月闻此大舒一气，紫墨不解地看看心月说：“你叹什么气呀？”心月说：“我？呵呵，我们快去吃饭吧。”四人来到餐桌，按照老规矩，紫墨从大碗里盛了四小碗糯米饭，然后又从大瓶里倒了四杯冰果汁。心月吃着味道何其美的炸鱼，沾着调味极好的胡椒粉，心里却很不是滋味。这么美味的菜肴，我吃一百遍都不会厌吧。我还没有吃过好多好多美味的菜肴呢！紫竺问心月：“心月哥哥，你真的要走吗？留下来多好呀！”心月艰难地吐出一字一词说：“对。我，是要，走的。”显然，昨天噩梦的药效已经减弱。心月害怕自己选择留在这里，害怕自己改变梦后初衷。塞弥尔先知大概也发觉心月脸神的异样说：“我们快吃吧。等下，我们还要去城里取一件送给心月的好礼物呢！”紫竺说：“啊？什么礼物呀？”紫墨说：“爷爷，上次生日，你都没有送我礼物。这次竟然送一个外人礼物。”塞弥尔先知说：“爷爷忘记你的生日啦？爷爷记性真是差咯！竟然忘记紫墨你的生日。”紫墨撒娇地说：“爷爷，你一定要补给我。”心月几乎没看过这样的紫墨，倒也推理出爷爷为人挺好。塞弥尔先知说：“为了送这位客人礼物，我把钱花得见底啦。哈哈哈！”紫墨说：“爷爷，你好狡猾！”塞弥尔爷爷说：“那我去找一颗宝石来送给你？”紫墨说：“好啊好啊！”稍后又说：“爷爷去找宝石太辛苦了。下次记得我的生日就好啦。上次就免了免了！”塞弥尔爷爷说：“紫墨真乖！将来嫁个好人，一定是贤惠的妻子。”紫墨少见地害羞说：“爷爷真讨厌！”心月是看得目瞪口呆，只顾默默含菜抿果汁。紫竺问：“爷爷，你送心月哥哥什么礼物呀？这么昂贵？”塞弥尔爷爷说：“你跟过来，到时候就知道是什么礼物咯。不过，如果是大宝贝的话，就会有很多人来抢的。这也不好。”心月说：“对，平界不稀有的东西，在我们那个太阳系很抢手。上次有壬为了夺那个钥匙，不惜对我痛下杀手呢！”紫竺说：“呀！真可怕，我才不要去那个太阳系呢！”塞弥尔爷爷听着这句话总觉得有点不对劲的地方。紫墨说：“呵呵，心月真是大笨蛋。竟然要去那么危险的地方。”塞弥尔先知跟着话风也没多纠结那句话说：“对对，心月是个大笨蛋。哈哈。”心月说：“呜呜，爷爷都这样说我！”紫墨说：“心月，你别哭嘛！怎么像个爱撒娇的男孩呢！”心月说：“就要离开你们了，我能不哭吗？”紫竺说：“伤心的话，就不要走了！”紫墨反常地说：“对啊对啊！”也不知其是否真心挽留，真心挽留的话还可以考虑。不不，真心挽留，也不能考虑，我没有选择的余地，下一站太阳系，敲定！饭完，紫雪依旧没有下楼。心月、紫竺、塞弥尔爷爷出了房子大门，心月回头看看短暂的寄居所，又远望蔚蓝色的海面和活泼自由的白色海鸥不由自主地感到心在滴泪，那是血泪，一纵一横！