吃完饯别饭后，心月和紫竺跟着塞弥尔先知来到一家塞弯海域的武器铺。武器铺大门口，紫竺说：“爷爷，你要送心月哥哥武器啊？”塞弥尔先知得意地说：“对呀，心月没有一把武器，去危险的地方可不行啊。”三人来到武器铺，武器铺大胖匠壬说：“塞弥尔先知，你来啦？”塞弥尔先知说：“我定做的裁剑，你做好了没有？”大胖匠壬说：“做好了做好了，只等你来取走。”大胖匠人领众人进入大厅旁的小房间，走到一处外表不规则的竖立冰石前说：“瞧！我们已经把它放在冰封法阵中。今天，你就要取走吗？”塞弥尔先知说：“对。现在就取走。”大胖匠壬唤来两个壬来解开冰封法阵，这冰封法术和冰封心月的法术类似。待解开后，心月可以感受到这把剑不一般。这把剑1米多长，剑头是尖尖的三角，两旁是厚厚的刃。如果大家见过裁纸机的话，就知道了。刃厚约1.5厘米，剑身宽约5厘米。如果把裁剑看成一个长方体，四条长边线是锋利的斜刃。这种武器可谓是冷兵器时代少见的武器，但是在现在灵学时代，却是一把极常见的武器。例如，两个势均力敌的武将开杀，一个持薄剑，一个持厚剑（是指裁剑），剑剑交接，薄剑可能顶不住冲击而断裂。塞弥尔先知说：“店家，麻烦给个封气良好的陶瓷剑鞘吧。”大胖匠壬说：“为什么呢？一般剑主都喜欢自己制作炼气剑鞘什么的。”塞弥尔先知说：“这把剑是我送给那个年轻人的。他要去很远的地方，那地方的人可能会认为这把剑是宝贝，就过来夺宝。而他现在可没实力隐剑。”大胖匠壬说：“哦哦，这好办。我送你们一个瓷鞘吧。”塞弥尔先知说：“嗯嗯。”紫竺说：“心月，你得到了这么好的武器耶！爷爷可是花了大价钱。”心月说：“谢谢爷爷。可是，我已经有武器了。”塞弥尔先知说：“什么？你已经有武器了？你的武器在哪？”心月说：“去太阳系之后，我想应该可以找到那把短剑！那把短剑别人看不起，但是却陪我走过了很长时间，里面存载着我的记忆，就像相片一样。”紫竺说：“那你不要这把裁剑了？这把裁剑可是塞弥尔爷爷的心意耶！”平界的武器拿到太阳系，那又是一个无价之宝，心月不禁觉得可惜，而且这把裁剑还是塞弥尔爷爷花大价钱定做的。坑啊，可惜啊，早知道心月就不那么诚实了。塞弥尔爷爷说：“那在你找到你的短剑前，这把武器也会帮你吧。至于之后怎么处理，你自己看呗！”心月问：“爷爷，这样，你还要送给我这么好的裁剑吗？”塞弥尔爷爷说：“嗯。我也没有准备好别的礼物。这把裁剑你可以送给你的同伴。”心月大呼：“对啊，我可以把它送给安洁利卡！”紫竺问：“安洁利卡，她是谁呀？”心月说：“朋友，同伴。嗯？知己？”塞弥尔爷爷大笑说：“好了，出发去海城城郊，心月要扬帆起航咯。”紫竺欲言又止吞吞吐吐说：“爷爷，我。”爷爷高兴大笑地往店门外走去，似乎忽略了吞吞吐吐的紫竺。门外，塞弥尔先知已经唤出云骑，就是一团大云雾。三人登上云雾，心月握着沉甸甸的裁剑，心里既高兴又失落。心月说：“好开心呀！爷爷竟然送我这么好的宝贝。爷爷真好。”塞弥尔先知说：“哈哈哈，助人为乐的人你已经几年没遇上了？竟然这么开心？开心得像一个小孩子。”心月说：“助人为乐的人有遇上吧。但是这把裁剑真是一件很贵重的礼物耶！超开心的。”心月像一个一直活在牢笼中的犯人，终于稍微得脱看见了人与人之间的和谐微光。紫竺说：“爷爷，我。”心月说：“这把武器肯定适合安洁利卡。他用起来，肯定所向无敌啊！哈哈。”塞弥尔爷爷说：“你和他分离多久了？”心月说：“三年有余。”塞弥尔爷爷说：“那么久啦。我和紫竺的父母也多年不见了。也不知道他们在外旅行好不好！你很期待见到你的同伴吧。”心月说：“是啊。”塞弥尔说：“那你难道不想念我们？离开这里之后，你永远回不来了。”紫竺暗暗在唇里说着话。心月说：“我当然不想离开这里。哎。不过，我只能。”塞弥尔爷爷说：“好好。我知道。”海风拂面，晴光朗照，心月像一个即将分手的女人体会那男人的最后一丝残存的温柔。何其纠结！三人来到一片海洋空地。塞弥尔爷爷说：“用钥匙吧。听说你会回到二千年以前。”心月看看无圣纹的手腕说：“安洁利卡，他不知道还有没有留在二千年以前。”塞弥尔说：“对了，我差点忘记了。天使叫我传达给你，不要去太阳系的环海带，额，对，是环海带。不要去太阳系的环海带。”心月说：“为什么？”塞弥尔说：“不知道。这是警告，你不要去太阳系的环海带。好像，你有一个神族的朋友，如果你有遇上他，叫他不要回平界。”心月说：“好，谢谢你带来天使的警告。”塞弥尔先知点点头说：“嗯，去吧。祝你一路平安。”心月拜谢，转身走了几十步，拿下头颈上的圣十字项链，大呼：“远方的精灵，传颂的圣歌，哀鸣的亡灵，不朽的圣诗。”心月本不知道启词，只是想使用钥匙，就像写诗一般获得灵感吟出启词。天空中出现一道霹雳，空出出现凤仙花瓣飞舞的字迹。不急不缓写出的字句是：前往两千年前。心月望着黑洞大门，又回头不舍地看看塞弥尔和紫竺说：“拜拜！”不敢用再见，哎，痛心啊！紫竺大喊：“爷爷，我也要去！”爷爷大吃一惊拦住飞步而出的紫竺说：“不可！”爷爷恶狠狠地瞪着紫竺，又回头怒目看心月命令道：“你快走！”突然，隐身的一个光影进入了黑洞大门。谁也不知道她是谁，除了紫竺！爷爷已经感受到那熟悉的灵气，整个人害怕得简直快晕过去了。心月听从塞弥尔爷爷的命令快步走向黑洞大门。塞弥尔爷爷大喊：“刚才，刚才是谁进去了？”没有任何应答，心月也不知道怎么回事，也不知道那光影是不是门的自属物。紫竺说：“爷爷，那是...”爷爷顿时感到天转地旋，骂人不知该骂谁啊！爷爷扭曲着脸说：“紫竺，你骗我？”紫竺说：“我不是想拖住你，我也是真地想去旅行！”爷爷说：“去旅行有很多地方，为什么去那么远再也回不来的地方？”塞弥尔爷爷有三个孙女，紫墨，紫竺，紫雪，你觉得那道泛熟悉灵气的光影是谁呢？本该心月受伤的，结果轮到爷爷受伤了，受到突如其来的伤害。哎！愁啊！早知道杀了心月完事多好，好心没好报啊！好人总是痛苦的。心月快乐了，爷爷痛苦了。心月不受伤了，爷爷却受伤了。