紫竺说：“爷爷，让我也去吧。紫雪妹妹都已经进去了。”塞弥尔爷爷说：“你们，你们真地想气死我啊？”黑洞大门门口里面，紫雪露面说：“爷爷，要不你也来吧？”爷爷说：“咳咳，我已经老了，冒不起险了。”爷爷似乎并没有受到很大的创伤说：“既然紫雪你们定意要去，那我也只能由你们去了。哎，你们的父母也是这样。这么多年了，都不回家一趟。”爱情真善良，剪短不要紧；爱情不要紧，剪短真善良。心月说：“紫雪，你回去吧。这样你会让爷爷伤透心的。你去了，将永远见不到爷爷了。”紫雪说：“爷爷，请让我去吧。”紫竺说：“爷爷，紫雪妹妹也去了。我不想见不到她。”塞弥尔爷爷说：“那你就情愿见不着我？罢了罢了，年轻人的选择是年轻人的事情。老夫已经老了，不然我也跟着你们去。”心月顿觉一道闪电劈过，善良的人与善良的人勾起的桥梁，是一道泪水和笑光之间的彩虹。心月流着泪说：“爷爷，我没能力照顾她们啊！我去的路太危险了，我自身都难保。”塞弥尔爷爷说：“她们不需要你保护，反而她们可以保护你。”紫竺说：“心月哥哥，我有能力自保。”心月说：“你不知道我去的地方有多险恶，我面对的有多少恶浪和黑夜。”紫雪说：“这样，我就更有理由去了。我要保护你和紫竺。”爷爷强扭过头，像强扭的瓜不甜一样似乎留在老泪说：“紫竺，紫雪，你们快走吧。”心月又是一惊，爷爷的这举动怎么跟他这么像，不对，是他的举动怎么无意之间和爷爷这样像。今天早晨心月趁着噩梦的药效还在，强行忤逆自己的情智离开紫雪的家，离开紫雪。听海哭的声音，这片海这片海，未免也太多情！塞弯海域的海城城郊，海面上的黑洞大门里是三位离去者的背影。海浪拍打着水中的结界柱，像拍打礁石发出哗哗的声音。
来到陌生又熟悉的太阳系，三人手腕处都多了一道圣纹。紫雪说：“这世界还有这么有趣的事情啊！哈哈哈。”紫竺说：“紫雪，我有点晕。”心月说：“不会吧。你们的能力肯定被削弱了。这里是两千多年前。”三人出现的地方是木星窝瑞斯兽族大城城郊。紫雪说：“唔！我看看，的确杯削弱了不少呀！真是。”紫竺问：“心月哥哥，你在这里算强算弱。”心月得意地说：“我这种程度不算弱吧，应该算蛮强的了。”紫竺说：“那我们虽然被削弱了，但对付你却绰绰有余耶！”心月低头说：“啊！这样啊！好耶！我们亡牢天羊组又多了二名给力武将啦！哈哈哈！”紫雪问：“亡牢天羊组？那是什么东东？”心月说：“额。我自娱自乐的东东。”紫雪说：“唔唔？不懂！”紫竺说：“心月哥哥，你是要找离散的伙伴吧？他有什么特征？”心月在空中用光粉画了一张又一张难看丑陋的画说这是谁这是谁。紫雪说：“哦？我们首先就是要找这个像猫妖的安洁利卡吧？”心月说：“对对！虽然好几年了，但是他可能在窝瑞斯城呢！等等，可能因为总督的追杀去了其他地方吧！”紫雪说：“不管怎么样。我们先去窝瑞斯城市瞧瞧吧。”窝瑞斯城市，鸟妖环绕整座城飞舞，煞是一道亮丽特景。三人向窝瑞斯城市大门行去，心月提醒道：“你们收束下灵力吧。不然我们很显眼。”紫雪说：“唔？这样吗？好吧！”窝瑞斯城门口，守卫不是上次来的人马。不过规则还是老样，三人要买三张一次性通行证。心月远远观望收票的收银守卫，说：“我们隐身过去吧。”紫雪说：“好啊，有趣有趣。”紫竺蹩脚地说：“紫雪，我，我隐身不大会。”紫雪说：“放心，我帮你，没事的。”三人平安过城关，果然非常人要做非常事，况且我们又不是坏人，像警官一样闯下红灯，无所谓。=。=！离城关较远后，三人解除隐身。紫雪说：“这么人好多。道路上的人拥挤来拥挤去的。”心月说：“呵呵，这里就这样。”突然，三个打扮洒脱的兽汉挡在前面。中间那个虎壬说：“你们几个是人类吗？”去，因为隐身，这些不知天高地厚的流氓竟然来找麻烦。切，正好，心月伸手拦住理都不理他们继续前进的紫雪说：“给我几分钟时间。”紫雪打趣地看着心月，躲在心月背后说：“哦，这样吗？”紫竺也装着很害怕，演戏般藏到紫雪身旁。心月虽知紫雪她们误会了，不过难以分解于是不理睬，对流氓说：“我们没有钱。”虎壬右边的猪壬说：“乖乖跟我们来，把你们当奴隶卖掉，一定能卖个好价钱。”虎壬左边的牛壬说：“呵呵，我要先自己玩玩你们。谁叫你们胆大包天，敢来兽族大城。嘿嘿，在你们细嫩的皮肤上划出一道又一道血痕。”他自个在那意淫，还自语不断。心月说：“虽然我没有一个钱，但我看你们挺有钱的。愿意赌一赌吗？”嗯？心月仿佛换了一个人一般，竟然敢来赌招。打赌不是有违他的圣道理念吗？虎壬说：“有什么好赌的，你们有什么赌物筹码？”心月说：“如果你们三个人可以战胜我，那我们都听你的。但是如果你们三个人都输在我手下，那么不好意思，你们必须听我的。”虎壬说：“哼！我一个人就可以捏爆你，何用三人！”心月说：“那你们来啊。输了，就乖乖交钱。”牛壬说：“大哥，我上。我要把他们绑起来，好好折磨！”紫雪忍不住发话说：“丫丫丫，这世道也太差劲了吧。”牛壬说：“你个小妞，我第一个就要折磨你。”原来紫雪的美貌令兽人都砰然心动兽血沸腾啊！顺便一提，他们只所以对心月三人出手，最大的原因是看到美若天仙的紫雪。紫雪酱麻烦戴头盔蒙脸帕吧。@。@！心月出手一把扭倒个子比他大三倍的牛壬，剑鞘未脱的裁剑剑尖直指牛壬的咽喉。牛壬吓得脸色发白，似乎因为近距离肉搏，感受出等级之间的超级差距。紫雪拍着手说：“哇！心月哥哥好厉害。大快人心。”紫竺也随声附和，心月那心里是快乐又不忍得意忘形啊，纠结中。虎壬大哥双腕一出，上臂下臂的肌肉都爆出，扬起身后的巨斧就是一砍。心月轻轻一动，巨斧随着裁剑飞旋而去，旋旋旋，嵌在了二楼的墙壁上。面对如此给力游刃有余的心月，猪壬却仍然没有丧气，而是扬着齿轮带急速转动的电锯冲来。难道其中有诈？