倒地的牛壬抱住心月的腿，一副慷慨就义地说：“快，快让他血肉横飞。”这就是诈？心月微微一抖，脱身后退。猪壬仍旧重来，心月用裁剑一扬，电锯飞旋而去，插在了二楼的墙壁上。可是，他们还是死不放收，还想再战斗，似乎只有死亡和胜利。心月说：“我们走吧！”紫雪惊讶地问：“你钱，钱不要了？他们败了，接下来榨出他们的钱就行了啊！”心月说：“走吧。不要和他们纠缠。”紫雪问：“为什么？”心月说：“面对垂死挣扎的壬，哎，我想起了自己。”紫雪说：“唔唔，这样啊，那我们走吧。”三人闪走，牛壬、猪壬、虎壬面对空气发呆许久许久。牛壬说：“拔武器走吧。人家竟然不杀我们，真是怪人。”虎壬说：“懒得脏了手吧。哎，我们逃过一劫。”心月想要在茫茫人海中找到安洁利卡和糖子，简直是不可能的，这好比找老婆般艰难。诶，顺便在小说中招婚吧，我的年龄是...我很快被心月扭下了台。要发这些去作者话区发去呀，捣什么乱。不过眼下，三人还是准备先解决吃饭问题。紫雪问：“心月你有什么赚钱计划？”心月说：“没有，我都乞讨为生走过来的。”紫雪说：“啊？那你难道就没什么志气吗？像你这样发展下去，一定到老都娶不到老婆耶！”心月傻笑说：“哎，真的是这样耶！”紫雪说：“那你傻笑什么呀！”紫竺说：“心月哥哥，大概有他的想法吧。”心月望着紫雪的明眸得意又失意地说：“没错，我有想法。哎，这想法。”犹记得自己不能结婚的缘由，犹记得...紫雪说：“呵呵，算了算了，幸好我准备周到。”紫雪从背包里取出几条平界带来极为华丽有用的项链。心月惊讶地说：“这！！！”紫雪点头得意说：“没错，我们那大地方的便宜货在这里可都是珍宝呢！”紫竺说：“哇！紫雪，你真有商业头脑，像我和心月就。”为什么要把你和我放在一起，难道我没有商业头脑，心月郁结中。紫雪说：“一般般啦。把这些卖了，我们就有钱了。哈哈。”心月不甘示弱说：“这里摆摊都要摆摊费耶！”紫雪说：“你笨呢！随便找个街头一摆不就好了么，城管来跑就行了嘛！凭我们三人的实力，把城管引过来绑架都行！”=。=！心月说：“这里比较混乱，应该没有什么妨碍我们做生意的城管。”紫雪说：“那好啊，我们快去摆摊吧。到时候来品尝品尝这里的风味小菜。”说起这里的菜，心月说：“这里的菜很难吃的。额，难吃也说不上吧，味道不清淡。”紫雪说：“哦哦，随便啦。现在先去打捞一把去！8。8！”
三人摆摊，无人问津，风凉风凉的。大京城的货，小地方有人识货？况且还摆在什么烂街头，路过的壬都是贫民窟里滚出来的煤炭小子。街道上壬来壬往，络绎不绝，但是他们都像僵尸一般，有自己的目的地，懒得看路摊一眼。心月说：“我们肯定站错位置了。这里风头不好。要是紫雪和紫竺往人族弗雷大城商业街一站，那肯定是人流涌至啊！”紫雪说：“你想让我们找死呀！在这里，我都要蒙上脸庞，遮遮掩掩的，在人族里一堆人来抢肉吃怎么办啊！凭你，还不足以保护我们呢！”心月颇为自卑说：“到时候找到安洁利卡，然后我再把裁剑交给他，哈哈，他会替我保护你们的。”紫雪滑着下巴说：“哦？安洁利卡真的那么厉害吗？比我还强？”心月迫为艰难地说：“他当然强啦！”突然，一道黑影出现在三人背后说：“心月，你终于回来了。”心月吓得冷汗直冒，头都不敢转。还是紫雪勇敢，她果断转身说：“嗨！你好呀！”仿佛黑影的接近，紫雪早就发现，没有被突然出现的黑影声音吓着。这个黑影壬全身裹着一件大披风，头帽的黑影里在夜灯下露出淡淡的冷光。心月振作勇气回头说：“你好呀。我是心月，请问你是？”黑影说：“我是谁？你忘了吗？”诶，这声音听着怎么这么熟悉呢？心月说：“时隔多年，我记忆力又差，你是谁呢？”这时，远处屋顶上的壬似乎也接除了隐藏状态，故意被心月发现。心月看见远处屋顶上有两道身姿相仿的美丽影儿，几近双胞胎的两位银发女郎仅仅露出披风外的头，手持清一色同尺寸的短剑。心月心潮澎湃，但隐隐发现雷米脸旁的大竖伤痕。心月说：“你是雷米船长？”雷米船长说：“真没想到会在这里遇见你。我们在这里寻找糖子的线索！”心月激动地说：“这么说，药他也还活着？他还好吗？”雷米船长拍拍心月的胸膛说：“艾丝、修尼、安娜、莉娜、药和我都平安！你也平安！”心月热泪盈眶说：“船长，我！”雷米说：“现在我已经不是船长了。听说，你是亡牢天羊组的组长，请让我们都加入吧！”心月更加激动又有些顾虑地说：“我？你们都加入？”雷米平静地说：“对。你不愿意吗？”心月说：“万万不敢，不过亡牢天羊是自娱自乐取的非正式队名耶！我们又不是正式的组织，也没什么经济来源，甚至没什么目标宗旨，也没有管理结构和模式...”雷米说：“不用讲了，我都知道。如果我再买一条战舰，我就取名为亡牢天羊主战舰，怎么样？”心月说：“战舰？等等，你怎么知道我是亡牢天羊组的组长？”雷米说：“一位叫心凉月的神族帮助我们闯过环海带。我问他为什么帮助我们，他说自己是亡牢天羊组的成员，你是组长！而且告诉我们去窝瑞斯城市找糖子。”心月说：“现在已经隔了三年了吧？你们什么时候遇到心凉月姐姐的？”雷米说：“姐姐么？他不是姐姐吧？”又一道黑影出现说：“雷米船长，我们回去聊啦。”听着声音，心月激动地问：“你，你是艾丝副船长？”艾丝说：“哼，没想到你还活着。”雷米说：“人家亡牢天羊组的组长当然活着啦。”紫雪插话说：“你们可以不要无视我们吗？”心月说：“对了对了，这位是紫雪，这位是紫竺，都是来自平界的高人哦！”心月故意压低平界二字，雷米说：“哈哈，你说话还是这么小心谨慎。”紫雪和紫竺异口同声地说：“我们也是亡牢天羊组的成员，对吧？”紫雪恶狠狠盯着心月说道。心月在威压下说：“这个，我不是组长啦，我这样一个人，连自己的吃饭问题都不能解决，我能给你们什么呢！”沉默的夜风刮过，紫雪和雷米说：“放心，我们会帮你搞定一切的！”雷米和紫雪对望，哈哈大笑起来！