心月被迫回到原世，同时，凉被迫来到环海带。凉看见遭难的雷米船队，击退恶魔群。之后，凉告知了雷米他们很多事情。雷米早在之前受大伤，因而脸上留下了一道大竖痕。不过，雷米本人就比较帅，留下伤痕也很帅，至少比心月什么的要帅多了。之后，凉自个儿去了，也没告诉雷米他们什么事情。雷米他们在太阳系驶过环海带后的一些地方修炼，然后他们又一路闯关回到木星。此时，他们待在木星也已经一年多了。因为到处转也不是办法，所以雷米就守株待兔。凉已经说过，木星窝瑞斯兽族大城正是他、心月、安洁利卡三人四散的地方。心月跟着艾丝、安娜一路行进，雷米说：“等下，还有惊喜等着你们呢！”心月说：“什么惊喜呀！”待一行人来到一家餐馆，这家餐馆不大不小，心月一踏入大门，正好与吧台的他对上视线。修尼穿着执事制服，心月差点认不出那位帅哥了。那位帅哥还在忙着照顾缠他的几个猫女呢！心月真是羡慕嫉妒恨啊！心月说：“你们在这里打工？”雷米摇摇头说：“不是。”心月说：“那你们是？”雷米说：“没错，这是我们的店！”心月说：“不会吧。这里可是兽族大城啊。你们身为人类，怎么可以把这店开展运营下去。”雷米说：“呵呵，我们都是能手。谢谢你当日教我们申灵，后来我们又得到了那位神族的指引。我们完全不用靠店的营业额吃饭。”艾丝补充说：“我们一直有接游侠协会的工作。”紫雪补充说：“而这家店就是聚会居住的据点！完美。心月，你完全不用当心嘛！你的手下都很难干。”心月说：“他们不是我的手下，他们都是我的上司。”雷米说：“哈哈，团长又谦虚了。”艾丝说：“团长？不是组长吗？”雷米说：“哦，口误口误。不对，心月应该升级做团长了吧！”哈哈，修尼正朝受宠若惊的心月招手说：“嗨，当日我们赶走你，你没有记恨在心吧？”气氛凝滞起来了，缠着修尼的醉猫女也注视心月。心月说：“说句老实话，我真的怀恨在心。但是后来我想通了。前路太危险，所以你们才好心让我走吧。”修尼说：“虽然有这部分原因，但是我们当时也有自私的成分，你不介意吧？”心月说：“当然不介意，现在大家都活下来了。多大欢喜呀！对了，药呢！”修尼说：“他刚端菜去二楼了。你们先去包厢里入座，2014房间。”雷米拍拍心月的肩膀，似乎叫心月团长自信点说：“走，开个欢聚会去。”一行人浩浩荡荡地往包厢走去，一个个都是实力不差的武将。紫雪走在心月旁边说：“心月，你在这里混得还挺不错嘛！”心月为难地说：“我没什么呀！”紫竺跑前对心月说：“你没做什么，就这么强大呀！”心月似乎谦虚过度了说：“呵呵，我们都是同伴，都是朋友。哎，真地好久不见了。”心月不禁感伤落泪。紫雪说：“心月，你怎么哭了。”心月抹抹红眼说：“没，我没哭呀！”艾丝回过头说：“哈哈。大家都还活着，我也想哭呢！”雷米回过头，已经是泪流满面了说：“太好了！”心月那个纠结呀，还未到包厢，一行人就抱在一起哭了。一起哭着来到包厢，三人侃侃而谈来龙去脉。紫雪和紫竺像是局外人听故事，玩侦探游戏一般，听了很久也没听清楚，但应该也知道了点梗概吧。往事有多么尖酸，现在大家都更欢乐。我想到了天堂之筵，就是圣徒经过世界的苦难后，终于在天堂欢聚的欢喜筵席。可是如果是此的话，圣徒在世界上必须经历苦难，不经历苦难的人就不是圣徒。当然这应该不是绝对的。我又想起，为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。信是什么？是赌输了就白白痛苦一生，是赌赢了却只能盼望未来不知何时才来的天堂。谁敢拿自己的一生去赌，去赌那未来的天堂，而放弃眼见明显的美人和财富？只有傻子才会吧，更何况在没有眼见神迹奇事的如今。选择了天堂，就等于选择了今生的失败，谁能保证有天堂，有来生？无人保证。Music：爱的家园。曾经我是无知的小孩，渴望构画梦想的天堂，手中只有灰色的铅笔，只能胡乱涂鸦在纸上。你带我到黎明的家园，这里有五颜六色的笔杆，每一只笔杆都有一个故事，上帝的爱是故事开端。是爱让笔杆有色彩，是爱让画有了亮光，是爱让你我更勇敢，是爱带来喜乐和平安，是爱开创了梦想，是爱谱写了赞歌，是爱建造了家园，有你有我有天父相伴。就像一个家庭一般，爱或许是牺牲吧。
药端着菜进入2014包厢，映入他眼帘里的不仅有紫竺紫雪，更有好久不见的心月叔叔。叔叔=。=！两人对望，空气停滞流动。“药！”“心月叔叔！”同时发出的声音响彻起来，两人投在一起，拉着手欢呼起来。药说：“安娜姐和莉娜呢？”雷米说：“她们换好衣服马上过来。”心月那个激动啊，药看向紫雪说：“心月哥哥，她是谁？”心月说：“哦，我来给你介绍。她可是平界来的人哦！叫紫雪。旁边那位是她的双胞胎姐姐，紫竺。”药不禁说：“哇！两位都好漂亮哦！”紫雪微笑着说：“你也不赖！”心月叔叔在不可察觉的瞬间中，仿佛一块石头，碎裂后应该也不会蹦出个孙悟空。心月看向包厢里的墙壁镜，见到自己的确显得有些沧桑。平时心月不怎么打扮，天生酷爱思考头发白了不少，黑白交加，不是左白右黑的特色。微微皱眉，额头的纹线就暴露出不少。哎！紫雪那么漂亮，药唐那么帅气。雷米说：“你来坐嘛！干吗战那！”心月回神说：“嗯嗯。修尼不来吗？”艾丝说：“他要站在前台照应店面，不许他来。”这艾丝。。。还是老样子。雷米说：“他也乐意吧。”药说：“对啊，那里有好几个缠着他的猫女呢！！哈哈哈！”药似乎变了不少，不过开朗就好了。艾丝又扭住雷米船长的腰肉说：“你说话怎么老是和我唱反调。”雷米委屈地说：“我这不是中和你的话吗？”艾丝说：“好狡辩！”雷米大叫求饶：“痛痛痛！”=。=！以前，艾丝也经常扭雷米吧，说什么外交场合不用船长自称。现在真是变汤不变药啊。哈哈，哈哈。热闹的窝瑞斯兽族大城上黑明的夜空，此时，糖子、安洁利卡、心凉月在哪呢？或许，安洁利卡正背着糖子艰难地逃生吧，在心月他们欢笑的时候。