或许，我还有很多话要讲，或许，我已经码不下去了。紫雪和药唐结婚了，安洁利卡带着糖子回来了。心月辞退了团长职务，和安洁利卡远游去了。最后孤孤单单得回到原世，最后还是作为一名最踏实的送面工，忙碌在昼昼夜夜。熬夜，熬得眼圈都是黑乎乎的。药唐已经是独当一面的战士了吧。紫雪和药唐大概是一对可以自由飞翔的白鸽，就算遇上空由家族的牢爪也不怕了吧。雷米和艾丝有孩子了吧，应该一个、两个、三个。。。莉娜长大得是时候嫁人了吧。心凉月到最后都没遇上，大概是回二千年后去了。安洁利卡也是回二千年后去了。心月给他钥匙，让他一个人回去。那时候，分别的时候，心月是伤心得连哭都哭不出来了。安洁利卡倒是很坚强说：“心月啊。你回你的世界去了，也要坚强啊！”泪奔涌，真心奔涌。现在孤单又寂寞了，去当送面员打工赚了点钱，省吃俭用应该可以支撑到明年不用打工了吧。心月孤零零地来到海边的偏僻堤岸，那个伤心的老地方，像一个老人望着海，对着笔记本上的纸涂鸦。堤岸旁停着那辆陪伴了6个春秋的折叠红色自行车。自行车的红漆剥落了不少，摸出的手机也已经很陈旧了。看看，自行车车身上已经有一个锈蚀的大洞。唱一首悲伤的歌曲，唱给海听唱给天听，述说心中的情绪。一个人默默地品味，是承受孤单，寂寞，哀伤，为了爱，所付出的代价。爱真的是一件困难事。心月品尝着那可以令人自杀身亡的痛苦，独自饮着这支烟。这就是我吗？明明可以用手段获取的一切一切风，都轻言放弃。唯爱，紧紧地抓住，死死地抓死，宁死也不想放。音乐：Give_thanks。...let_the_weak_say_"I_am_strong"，Let_the_poor_say"I_am_rich"...心月唱着唱着流下一道又一道唰唰而下的雨泪。此时，狂风大作，正是2013年7月13日第7号强热带风暴“苏力”（SOULIK），这台风刮来的时刻。面对狂风暴雨，心月向天伸着双手，仿佛抱着天空唱着圣诗。暴雨哗哗地打，海浪呜呜地拍，狂风嗞嗞地刮，心月像一个精神病患者把自己想象成交响乐的指挥家，正激情地演唱。暴雨打在脸上，像子弹一般冰冷和无情。心月像风雨飘摇中的小船，在台风中整个人飘动。泪水和雨水交杂在一起，海水刮来是咸咸的。倒在地上的自行车和心月一起受罪，在狂风暴雨中飘移一断，与地面发出咯咯的响声。巨浪有力地拍打着堤坝，突然，有一名消防队员一把撤下心月咆哮：“你疯了？现在是什么时候？你竟然站在这里玩。”心月虽然是狂流泪水，但是大雨之中谁知道那是泪水。心月拿起自行车没有说什么，而是推着回家。路上大雨飘零，终于到了夜晚，心月再次出去看海，这一次再也没有回来，没有回来。我听过很多人自杀过。虽然我没有自杀，但是我却让心月死在海浪的手中。我究竟为什么这么残忍？这其实不是我残忍，而是我向神问的问题。神或许会对我说：“你自作多情了。你不是活得很好吗？”我想我早就明白，我为什么定意杀了他，那么无情地杀死心月，让他复活，还是不惜杀死他。大概是为了说明，爱有多么沉重吧。爱他人就等于自杀行为，这才是亡牢天羊要问的问题吧，为什么是这样？心月失败了，最后不能承载爱的代价，死得那么凄惨，那么孤独，那么默默无闻，如果不是我把他写出来，大概连我都不知道他死得那么惨烈。翻开网络，去到市场，多会发现一个共同点，那就是无穷无尽的竞争。作为一路考试过来的学子，我也知道学场的竞争也是很激烈。我更知道，所谓的成功无非是架在失败者之上的内容。如果不想把别人搞死，那就等着自死吧。现实就是如此。爱，为何要持续？我似乎找不到理由。音乐：无论我往哪里去，求你与我同行。因你的同在，是我蒙恩的确据。即使我身在旷野，只要得见你面。有你的同在，在黑暗中，我得见光。在你荣耀中，在你荣耀中，所有的一切不再重要，转眼已成空。（重复）在你荣耀中，在你荣耀中，所有的一切不再重要，转眼已成空。我别无所求，我别无所求，只愿你同在，永远停留。只愿你同在，永远停留。我希望有一个神迹，这个神迹可以救活心月。可是，这个神迹能够改变，爱他人就等于自杀行为这规律吗？所以，爱不能泛滥，爱需要节制。如果这样的圣爱都需要节制，那情爱就更需要节制和约束了。人总是很愚昧，自以为是，仿佛自己对到神都要错了一般。既然活在这个世界，就要好好地活下去，欢喜快乐地活下去，因为笑的人生才是顺神顺人的。同时，我猜测牢也是永远存在的，关键是我们这些失败者，我们这些天生弱智者，应该以如何的态度来面对强势的牢和坚固牢的强者。而且失败者要真真正正地改变失败的自身原因和失败的环境因素。我祈求神改变，你们所不能改变的事情，无论是自身方面，还是环境方面，凡人所不能达到的，我劝你们交给神。我想牢不像数学中的一一映射，而是牢可以映射到很多东西，比如，算了不说了。嗯？我写过从此以后再没有人见到心月，所以心月是彻彻底底地死了，没错吧。要是我写他又活了，那我肯定写出逻辑错误的文字了，对吧？我就要写不合逻辑的事情，心月果然活了。神迹，往往是一件不合逻辑的事情，我们不想看到，但我就是要让不合逻辑的事情出现在小说中。其实，我们有一个小小误会哦，包括我也被忽悠了。心月那夜不是自杀了，而是回到我这里来了。心月离开了这本书而已，这本书中不再有人见他了。
查漏补缺
艾丝十字项链炼气剑副船长战斗路线
雷米十字项链炼气剑船长守护战斗路线
修尼短剑手炝参谋长守护路线
莉娜短剑银发战斗路线
安娜短剑银发首席战斗官战斗路线
弗尼手炝黑发副席战斗官战斗路线
药唐心映家族药
糖子心映家族
牧里爱丁堡大学教授
李而斯木星游侠协会委托经纪人四十多岁助手：额业马
丢流后勤部长
碎页老爷
极分星主
安洁利卡恶魔利爪黑肤
李斯龙大将
心凉月平界神族
塞弥尔赛弯海域某海城的先知
紫墨先知大孙女
紫竺先知二孙女
紫雪先知三孙女长银发
心月起点银剑特色技能：追踪隐藏治疗守护路线：实战拥有物品：游侠执照（地球久月城银行库）、手机（四英寸长）、十万块游侠币、双肩旅行包、身份证、原世手表、零离照片
零离原世艾丁尔.休斯小锐中剑人型花刺灵斗士小拳大型花刺灵斗士皮斯洁人型花刺灵斗士灵斗士战队队长
远阳号宇船拥有建筑：露天甲板、顶舱飘窗、顶舱前门-天门-地板门、指挥室
弗雷悬浮木星城市拥有建筑：恒心核铁墙壁、四座大斜桥、航空码头、雷兹监狱、灵子安全核心、灵子地基支撑柱群、总督府、极光大厦、圆形竞技场、桥桥相差二十几米的立交桥附加描述：木星第一座人类聚居城市
迪可尔火星城市附加描述：这里沙尘很多，几乎无氧大气，蓝色的太阳拥有场地：宇船市场
窝瑞斯木星兽族大城
近阳号小型宇船宽6长14高6牌子：高地斯、不是烈火加拥有场地：宇船中厅前飘窗厅后飘窗阁