赛如是走进警卫室，那个小伙子站起来低声说：“好姐姐，听鸿霞说你要杀汉奸，我愿意跟你干！苏体仁太他妈不是东西了，我姐姐在他府里当丫鬟，他为了讨好他的日本爹，居然把我姐姐送给了日本人。没几天，就让那些日本禽兽给折磨死了！”先鸿霞介绍说：”他叫是大川，也是苏体仁的保镖。他爹史长富，是给苏体仁做饭的厨子。他姐姐死了，苏体仁还假仁假义地给了他爹50块大洋的丧葬费。”
赛如是一听小伙子的爹是苏体仁的厨子心中暗暗叫好！赛如是在先鸿霞和史大川耳边低语了几句，两人暗暗点头。
自然的气息从窗户上飘了进来，外面狗的叫声，远远近近。赛如是假装不胜酒力睡在了桌子上，夜已经很深了，苏体仁叫醒赛如是：“小心肝！”赛如是故意迷迷糊糊地答几句，又爬在桌子上了。苏体仁满脸淫笑地望了一眼赛如是，叫老妈子安排她在自己的卧房里睡下。此时，三个黑影跃进围墙，无声无息的跃进院子里，他们中一人低低地学了几声狗叫，院子里的狗像着了魔似的一声不吭地睡着了。他轻飘飘地落地，东花厅里安静极了，门窗大开，苏体仁一人与月对酌，兴致高昂。
三个黑影潜进苏宅，一双眼睛正盯着他们。两人伏在正对东花厅的屋顶。那黑影悄无声息地进入东花厅，他蹑手蹑脚地接近苏体仁，慢慢地接近，越接近脚步越缓，苏体仁一点也没有察觉到，他怡然自得地喝着酒。就在黑影得意他就要接近苏体仁时，苏体仁突然开口了：“大少爷，别来无恙！”黑影一哆嗦立在了当地。苏体仁说：“大少爷，我早知道你要来，要不，你能这么顺利的进入我的家吗？”黑影一听这话更是惊呆了，“黄云山，知道我来了就好，我今天来向你讨回17年前的血债！”
“好久没有人称呼我黄云山了！”苏体仁悠悠地说。“大少爷，乱兵杀了你全家，我的妻儿也被乱兵杀死了，你找我报仇，我找谁报仇呀？”大少爷说：“我爹送你去日本学金融，你为了投机加入同盟会的暗杀团。山西光复时，你为了劫取金银，挑动乱兵杀了我的全家。”苏体仁说：“大少爷，老张家对我们黄家的恩情我……对令尊令堂的事我很愧疚！”大少爷说：“你少来猫哭耗子这套假慈悲，你以为我还是少不经事？你以为我还能相信你！你有话去和我父亲说吧！”
“国平少爷，你好象没有听懂我的话！”
“你的话屁都不如！”
“怎么还不动手？”大少爷喊了一声。枪响，大少爷手里的枪被打掉了。
“你们眼瞎了！”
“他们眼睛……呵呵……”苏体仁一拍掌，张国平的腰间的手枪也被打落在地。“国平少爷，你的人刚进入狙击点就被山崎荣治给拿下了！山崎君！”
大厅里突然多了一个日本人，寒铁一样的杀气和着秋一样的萧瑟弥漫在大厅里。东花厅外的那双眼睛依然直勾勾地盯着大厅。
张国平说：“你杀了我吧！”
苏体仁说：“大少爷，你这是说得什么话！我和老张家是血融与水的关系！我怎么能害你呢！”
张国平说：“你少来这一套，我的那两个兄弟呢！”
苏体仁一挥手，两个绑了手脚的黑衣人被带进大厅，苏体仁见状脸色一沉，骂到：“我怎么交待你们的！还不快松绑！”苏体仁转过脸来对张国平和颜悦色地说道：“从我和你父辈的交情算起，我勉强算是你的长辈，现在日本人找你，赵凤岐在找你，省特工总部也在找你，戴笠还在找你，你能去哪里呀！不如我们爷俩儿合作找出宝藏，待时机合适，重建张家的金融帝国，我黄云山给你们张家做大掌柜！”
张国平哼了一声，说：“黄云山，你是老鹰烂了身，就剩下嘴了，我告诉你，你听好了：甭说没有，就是我张家有财宝，你也休想分得一丝一毫！”
苏体仁说：“大少爷，苏家的大门随时向你敞开，你总有一天会和我合作的。”
张国平说：“你要杀就杀，甭来虚的！”
苏体仁说：“大少爷还是不相信苏某人！那你就来去自便你！”
张国平头都没回，领着两个兄弟就走了。苏体仁一使眼色山崎也跟着出去了。那双眼睛也消失在茫茫的暗夜里。山崎伏在暗处观察了一阵，看张国平走远了就尾随而至。刚走出1里的架势，被一个黑影挡住了去路。来人着夜行衣，提一把武士刀，山崎见了那把武士刀就冲着来人说了一句日语。来人不答话，挥动带鞘的刀就冲上来。山崎见状把手伸到腰间去拔刀，可他的手刚到腰间就缩了回来，“刀！刀！刀不在了！”他一下子傻在了当场。那武士刀他的腰穿透了，但是他一点儿也没有觉得痛。那黑衣人转身走了！山崎楞在那里，一动不动，等着血流干，倒下，像一个武士一样无畏地倒下！可是等了一阵，他还不觉得疼痛，就往腰间摸了摸，长刀别在腰间，自己根本没有受伤，没有受伤！
山崎一回过神来就去追张国平，可是他的脚步总是沉甸甸的，“难道我真的害怕！这对一个武士来说是可耻的！”他满怀疑虑的向前走去，突然停到一阵摩托的呼啸声。一队日本士兵押着三个中国人，为首的不是张国平吗？“不好，我必须救他们！但是我怎么能对自己的同胞动手呢？我必须回去，告诉恩主，让他想办法留住张国平的命！”
东花厅里依然灯火通明，苏体仁自言自语说：“今天真是个不平常的夜晚！”说着厨师老史把菜短了上来。老史把放了药的卤肉端上去，他的心跳得厉害，连托盘都端不稳，乃至连盘子里的汤水都洒了。苏体仁眼看形势不对，就冲着史长富大喊一声，“毛手毛脚的！”老史哆哆嗦嗦地说：“冷……不！热……”苏体仁笑眯眯地对老史说：“你今天的菜做得好啊！我得赏你点什么，要不，这道菜就赏你吃了！”老史一听，尿了一裤子，手里的盘子摔在地下，自己也跪下来，嘴里喊道：“老爷饶命，饶命！”苏体仁说：“老史！你跟我多年，知道我的脾性。。我有仇必报，有恩也必报！你要你说出背后的指使人，我就给你处宅子，让你养老去！”老史说：“老爷，老爷……是我的主意！”就在着时候，山崎回来了，他在苏体仁耳边低低地说了几句。苏体仁没有惊慌，脸上一如刚才的愤怒。苏体仁高喊：“他们都在哪里？”山崎连声应到：“全在！”苏体仁吼道：“把他们全都全带来！”
先鸿霞和史大川交换了一下眼神，谁也不知道发生了什么事，先鸿霞攒起拳头用食指钩了钩，意思是想动枪，史大川会意。他们住在西厢房离东花厅只有是几步路，一出房门向左一转就到了。山崎在先，先鸿霞等随后，山崎进入花厅，先鸿霞等一字排开站在厅外。先鸿霞朝里一望，不得了！只见苏体仁手里拿着枪，手指头扣在机头上，作随时发射状。老史像一滩烂泥瘫在地上打哆嗦。苏体仁右手持枪不断敲打老史的头，一边用脚踢椅子背，一边又抬起枪管指着我们紧逼老史说：“你给我说实话，他们都在这里，到底谁指使的，马上给我指出来，要是有一句瞎话，我就拔你的皮！”
只见老史抬起头来，朝着站在大厅外面的人面前瞄了一眼，史大川正手把枪向后伸，老史冲他摇摇头。但是这个轻微的动作已被山崎看在眼里。他飞起脚来一脚踢向史大川的下部，嘴里喝道：“你想干什么？”接着，对先鸿霞一努嘴说：“你们还不快下了他的枪。”
苏体仁看在眼里，青筋暴露，气得发疯。他先撇下老史不理，串前两步，拿枪指着史大川直叫：“你这个小兔崽子，想要我的命，好！你看我怎么收拾你。”一面叫嚷，一面冲着山崎喊道：“你们还不把他捆起来。”先鸿霞的脸色惨白，多亏廊檐地下灯光不亮，才得遮掩过去。刚才的那副光景先鸿霞着实心痛。他指望史大川不要指认出他，千万不要，甚至他想让苏体仁一枪把史大川给毙了。毙了他，快，开枪呀，开枪呀！你怎么不开枪呀！山崎已经从窗上撕下一条长窗帘布拿在手里，嘴里说道：“这种事都是自找的，谁也顾不了谁，你们还不动手。”先鸿霞心里一惊，心里说：“自己不能去，上去，史大川肯定指认自己的同谋！”就在此时，其余的人一拥而上反扭住史大川的双手把他捆了个结实。史大川破口大骂，两脚乱踢。先鸿霞见状心里不是滋味，他开始自责。他的脑子也开始转过来了，身上既然有枪就应该拔出来拼死干掉这个姓苏的王八蛋。可是一抬头，看到山崎外露的杀气他心里一转个，想在这个节骨眼上，除了冷不防来个乘其不备外，恐怕难以一击中的。如此一来，不但救不了史大川相反自己又白饶上一条命。
苏体仁转过身去，用脚尖踢老史，有用手枪指着史大川对老史说：“你抬起头来看看，把毒药给你的是不是他？你如果指认别人，我就可以放你们父子一马。”
老史吃力地抬起头，就是不敢看先鸿霞一眼，这么一来可就更遭了。他越不敢看，越表示确有其事，也等于指认了一样。苏体仁发出残酷的冷笑。这段时间好像过了一年，其实只不过几分钟而已。苏体仁发出冷酷的笑，他对山崎说：“去把小林曹长请来。”小林曹长是日军宪兵司令部派来保护苏体仁的，可是苏体仁比谁都清楚日本人的用意。他不断地给小林送女人，小林因此得了急性淋病。由于疼痛难忍，他经常打骂苏府的人，苏体仁就对他说：“用人脑烧烤后做成焦糊状食物，是治这种病的特效药！”小林曹长骂骂咧咧地走来了。苏体仁堆着笑又克制着笑，躬着身又拼命地挺着腰，即不失献媚又要保有省主席的威风地对小林说：“阁下，还记得我的话吗，人脑能治你的病。”小林大叫：“好，我手下的士兵缺乏实战经验，让他们练练胆量后我再取药。”
盘子的落地声惊了众人一下。赛如是慌张地把刚做好的清蒸黄花鱼掉在了地上。苏体仁见状迎了上来。赛如是早就知道先鸿霞和史大川出事的事情，但是她干着急没办法。长期的妓女生涯使得她懂得怎样才能平息男人的怒火，他曾听一位东北军的军官说起张作霖的五夫人在张大帅要杀部下时，总用这道清蒸黄花鱼来平息大帅的怒火。她就来大厨房找来管家备好材料，用最快的速度做了这道菜。
端过来时，他听道小林要吃人脑，赛如是真被吓着了。苏体仁见状怪赛如是莽撞，赛如是故意装出满脸可怜相，说：“我见苏将军喝多了，就偷着出来做这道黄花鱼，给你醒酒，可这阵状把我吓坏了！”苏体仁一听马上脸上有了喜色，安慰道：“别怕！有我！”赛如是说：“我怕杀人，苏将军，你就不要杀人了！”苏体仁说：“不是我要杀人，是人要杀我！”赛如是说：“不要杀人，我怕，我怕！”这几句“我怕”使苏体仁心里有些波动。他说：“我可以不当你的面杀他们！”赛如是说：“不当我的面，我也怕，好好的人死了，他们的鬼魂来找我怎么办？”苏体仁望望在一旁磨刀霍霍的小林，又看看赛如是，一时拿不定主意。