“哐啷——”
只见，盼月端着一杯茶，刚转过身，便与迎面而来的少年撞了个满怀，整杯茶水，恰好全泼在了这少年的深蓝色的衣裳上。青瓷的茶杯，掉在地板上碎开了花。“哪儿来的臭丫头，眼睛长哪儿去了？”话刚一说完，抽出手中一柄利剑便架在了盼月的脖子上。
“我……”一时间，盼月侧眼看着那柄利剑说不出话来，脸色被吓得惨白惨白。
“二少爷，发生什么事了？”安管家走了过来。咦，这不是早上随华夫人过来的丫头吗？
“来人，把这个不懂规矩的臭丫头拖下去家法伺候！没有规矩的臭丫头，今天我徐家二少爷，就让你长长眼，教教你什么叫家规！”说着，徐辰枫掸掉衣裳上的茶水，一脸怒气地瞪向盼月。“二……二少爷，求求二少爷饶命啊！二少爷，刚刚奴婢完全是无心之举，请……”盼月这才回过神来，‘腾’的跪倒在徐辰枫面前。
“来人！”徐辰枫看都没看跪倒在自己面前的盼月，别过脸去，冲身后的家丁大喊。而此刻，安管家却一脸为难的站在一旁，思量着，华夫人的人，不知道，少爷这么做会不会伤了和气！
“不要，求求二少爷饶了奴婢，奴婢保证，下次不敢了！”盼月失声大喊。
“二少爷！”不等家丁们上前，只见，闻声而来的子萱匆匆跑了过来，迅速跪倒在了徐辰枫的跟前，如此委婉动听的声音，让高傲的徐辰枫，不由得低下了头，打量起跪倒在自己跟前的人来。
只见她紧低着头，看不清她的模样。
“你又是谁？”徐辰枫边说边收回了那柄锋芒毕露的利剑。
“奴婢子萱，给二少爷问安好！还请二少爷开恩，饶过子萱身边的这丫头才是！”
听着子萱的一席话，徐辰枫反而饶有兴致的想瞧瞧跟前这个为奴婢求情的婢女的模样。“那个……你抬起头来，让本少爷瞧瞧，打哪又来了个胆大的丫头？”
子萱轻皱了皱眉头，轻咬了下薄唇，低语：“子萱实无有心冒犯二少爷，若二少爷执意要责罚，子萱甘愿受罚。还请二少爷能开恩，饶过盼月才是。”
一旁的安总管，也为子萱的固执捏了一把汗。
“你……”见跟前的人儿不但不依自己所言抬头，反而固执出言愿意受罚，辰枫一时间被气得脸色大变，道：“好个伶牙俐齿的丫头，安总管……”
“发生什么事了？”正当安总管左右为难的时候，一位着月牙色长衫，腰间悬挂精致玉佩的少年朝这边走来，当看到辰枫那一脸怒气的时候，辰轩不由得皱起了眉头。
“大少爷！”家丁们一个个都退到两边，徐辰轩径直走了过来。“安总管，发生什么事了？”当看着辰枫胸前那一大片湿及地上那茶杯的碎片时，徐辰轩就知道发生了什么事情。唉，这个弟弟，无论说多少遍，还是改不了这个拿下人出手的臭毛病呀。“好了，二弟，我看，她们应该知道错了，这次就算了吧！快些回去把衣裳给换了，今儿个天寒，可别着了凉！”徐辰轩看了看跪倒在地上的子萱跟盼月一眼，即而冲辰枫说道。
“好，今儿算你俩运气好，看在大少爷的面子上，今天就放过你们！哼——”说完，徐辰枫便扬长而去。看着弟弟离去的背影，辰轩只得无奈的摇摇头，即而看向还跪在地上的子萱和盼月，柔声道：“你们是华姑妈带过来的人吧？二少爷就是这个脾气，还请两位不要见怪，快些起来吧！”说完，俊美不凡的脸上，便扬起阵阵迷人的笑容。徐辰轩总是这样，永远是那么的平易近人。较之与他小三岁的弟弟徐辰枫，完全是两个不同极限的性格。
一个温文儒雅。
一个固执霸道。
“好了，好了，大家都下去吧！安总管，刚回府，听说是华姑妈到了？”徐辰轩说着，便走向安总管。想想，对自己这位姑妈的记忆，现在倒还真有些模糊了，九年前，姑父的寿辰那天倒是去过一次，只是那个时候，辰轩才十二岁呢。“是的，大少爷，华夫人一大早上就过来了，这会儿，怕是已经歇下了。”
“哦？”徐辰轩若有所思的点了头。
盼月缓过神来轻扶起子萱，然而子萱去忍不住往辰轩的方向望去。是好奇。因为，她还是第一次听到一位少爷，完全不端少爷架子，请求下人们见谅弟弟不讲理的行为。“姐姐，你没事吧？”面对盼月的询问，子萱回以一笑之后，便松开了盼月的手，径直往辰轩所在的方向走了过去。“大少爷！”说着，子萱便欠身行礼。“婢女子萱，在此谢过大少爷。”
辰轩原本打算转身就离开的，倒时子萱这一举动，令他不由得回过头来。
子萱缓缓抬眼，不料却意外地撞入一双深邃如幽潭却温柔如春风的眼眸里。这双眼眸里，显现出来的是惊讶，但更多的却是温柔。一种久违的悸动，让子萱平静的心，泛起了阵阵涟猗。
辰轩静静地望着眼前这一双婉若秋水的美眸，似是似曾相识。辰轩讶异于心底突然涌现的这种感觉，他迅速收回自己的目光，一言不语的举步离开了。
待到辰轩已然远去，子萱连忙上前，冲安总管微微欠身。“安总管，方才还多谢你替子萱与盼月求情！”
“嗯，好！你叫子萱是吧！”嗯，果然是一个聪慧女子。“记着，下次如果没什么事情的话，最好不要在府中随意走动！”安总管冲子萱与盼月微微一笑，和蔼地说道。
“嗯，知道了，谢安总管提点！”
“这就好！收拾一下，然后下去吧！”安总管指了指地上的碎片，说完，也抬步离开了。
偌大的庭院里，此刻只剩下子萱跟盼月两个人，四周出奇的寂静。“姐姐，徐府里真的好恐怖哦！你不知道，刚刚真的快要吓死我了，还好，大少爷出现了！呵呵，大少爷不光人长得俊秀，心还这么和善。哎呀，姐姐，我们下次看到二少爷可得小心一点！”只要一想到刚刚二少爷离开时的表情，盼月的心中，便有说不出来的害怕。
“盼月…”不等子萱说完，身子便瘫软了下去。
“姐姐！”盼月大惊失声，慌忙上前抱过子萱，这才发现，子萱的身子冷得吓人，阵阵寒意泌入心来。“姐姐，你怎么了，你怎么了？姐姐，你这身子本来就惧寒，盼月不是跟你说过，要你尽量少出门吗？姐姐…”说到这儿，盼月眼中的泪水便悄悄滑落了下来。“盼月……盼月别哭，我没事的，只要休息一会儿就好了，就好了…”好冷、真的好冷！母亲，你在哪儿啊？现在连舅父也离开了，为何，你们不将子萱一块儿带走？