“姐姐……”盼月双眼噙满了泪水，一双被冷水泡得紫红紫红的小手，还在不停地更换着子萱额头上的毛巾。盼月已经忘了换了第几盆冷水了，可子萱这高烧却丝毫没有消退的意思。
这可该怎么办才好？今日远不及往日待在舅老爷府上了，如今寄人篱下，怕是想请个大夫来瞧瞧，也由不得自己了。小姐……盼月垂眼抹泪。
“娘……舅父，真的是你们？呵呵，娘，子萱当然还记得娘的容颜，在子萱的心中，娘永远是这世上最美丽的女子！娘，舅父，你们还好么？带子萱一起走吧…”
“姐姐…”盼月慌乱地抓住子萱的手，但很快，子萱便甩开了盼月的双手。
“娘，舅父，你不要走，不要丢下子萱，不要留下子萱一个人在这世上…”子萱近乎歇斯底里地大喊，泪水，也在那一刻无声息滑落。“娘，舅父……”昏睡中的子萱，口中还在喃喃自语着，声声击痛着盼月的心。“姐姐，盼月求求你，你别吓盼月，盼月这就去求夫人，你要等盼月回来。”盼月哭着起身，飞快跑了出去。
寒蝉凄切，秋风轻扫起庭院中的几片落叶。立在长廊边上的华夫人，不由得紧紧了衣裳。
“哎呀，夫人，你不好好在屋子里歇着，怎么反而还走出来吹风？”容姑姑连忙将手中的那碗参汤放在侧栏之上，一边说着，一边上前扶着华夫人就往屋子里走去。“容姑，这两天一直没瞧着那丫头，不知她怎么样了，没出什么事吧？”华夫人停住脚步，侧过头去问道。
容姑姑听后，先是一怔，即而说道：“夫人，你怎么还掂记着她呢？夫人大可不必去理会她的，让她自生自灭好了！夫人已经仁至义尽了，她也怪不着夫人！”容姑姑小心翼翼扶着华夫人。“昨夜，老爷出现在我的梦中了！自从他走后，这还是他第一次在我的梦里出现啊……”说到这儿时，华夫人眼神变得更加迷离。“哦，是吗？”容姑姑眼神明显有些微妙的变化。“夫人，你就别再掂记着她了，何况，不是还有盼月那丫头照顾着她吗？夫人，你呀就是心软，依容姑看，你还是先关心一下自己吧，本来就身子不好，还要出门来吹风，你这不是为难容姑我么？”
“容姑！”华夫人微微一笑着拍了拍容姑的手，说：“你啊你啊，跟了我这么多年了，还是改不了这爱唠叨的毛病啊！”华夫人笑着指了指容姑，容姑笑着不语。“夫人，又起风了，怕是又要下雨，容姑还是先扶你进屋吧！”华夫人低眉，随着容姑进了屋，在靠窗的位置坐了下来。“这会儿，那碗参汤怕是已经凉了，我让人给你热热再端过来吧！”容姑借着说话的功夫，便已经沏好一杯茶香四溢的碧螺春放到了华夫人身边的桌前。正当容姑姑转身欲走的时候，华夫人像是想起了些什么来，抬眉说：“容姑啊，那丫头自小便身体不好，看着也怪可怜的，要不是老爷……唉，让安总管多在她身上留点心吧！毕竟，一下子让她去适应侍婢身份，也是需要时间的！”华夫人抬手，轻轻端过那杯热茶。
唉，不管怎么样，老爷生前，最疼的也是那丫头，就连弥留之际，心中还一样记挂着的，还是那丫头！罢了，罢了，就不想这些了！
“夫人啊，你就是心软！这啊，就是那丫头的命，怨不着别人，要怨啊，只得怨命运捉弄人！你看，可不是命运捉弄吗？老爷本来好好的，不还是突然一下子就与夫人阴阳相隔了么？这些年来，老爷曾多少次因为这丫头与夫人争吵啊！人已经不在了，现在，还说这些有用吗？好了，不说了，夫人哪，你也别再想了，想多了，只会更伤身体而已！”看着夫人这张消瘦的脸，容姑的心就一阵阵的心疼。
当容姑再次提到老爷的时候，华夫人的脸色一下便阴沉了下去，也没心思去品尝那杯茶了。此时，容姑意识到自己方才失了言。
都是那丫头惹的祸。
“姑妈！”就在此时，徐辰轩兴高采烈地走了进来，手中还提着一小纸袋东西。
“大少爷！”容姑微微福了福身子，退到了一边。辰轩冲容姑姑微微一笑之后，即而举步往华夫人方向走了过去。“哟，是轩儿？”见到侄儿的到来，华夫人迅速收起脸上的忧伤，换上了一脸喜悦的笑容。正说着，便要起身。辰轩眼见，放下手中的小低袋后，连忙上前扶着姑妈，说：“姑妈，您身子还没好透彻，还是坐下来歇歇吧！”俊美的脸上，满是对姑妈的疼惜之情。“轩儿啊，你还跟小时候一样，懂得体贴人呀。将来，这哪家的姑娘做了我们轩儿的媳妇，怕是有福咯！”说完，华夫人便会心笑了开来。
一旁的容姑，将华夫人的笑容收尽眼底之后，这才松了一口气，悄然地转身离开。这样看来，回到徐府娘家这个决定是对的呀，徐府到处布满着年青的气息，让容姑姑忍不住有些感叹，年青可真好呀！
“姑妈，辰轩都已经二十有一了，您怎么还不忘笑话一下辰轩呢？”辰轩佯装委屈，悠悠地看着华夫人。“呵呵，还不好意思呢？轩儿不是也说自己今年已经二十一岁了么，这要在姑妈的家乡，人家这个年龄的时候，孩子已经满地跑了呢！”华夫人掩嘴，低低笑了起来。
“姑……”
“夫人——”
正当辰轩要说些什么的时候，一个不速之客的到来，打断了他们姑侄之间的谈话。
话还没说，只见盼月‘扑——嗵’一声，便跪倒在华夫人的膝下，刹时，华夫人惊得脸色大变。“哪来的……怎么又是你？你果然是个不懂规矩的丫头，这么看来，前两天我是替你这丫头求错了情？”辰轩冲盼月低喝了一声后，便紧握住姑妈的手，即而又柔声问道：“姑妈，您还好么？这莽撞丫头没吓着您吧？”只见，华夫人拂了拂胸口，冲辰轩微微一笑之后，便低头看向一脸泪水的盼月。心中猜想，定是那丫头出什么事了，不然，盼月这丫头也不至于这么莽撞。“盼月，那丫头又发生什么事了？”声音很轻，很明显，是被盼月吓着了。
辰轩也没有再说什么，只是静静地看着哭红了眼的盼月。
“夫人，求您救救姐姐吧！盼月，求求您了！”正说着，盼月便又哭出了声来。
姐姐？
初听这个词，华夫人有点摸不着头脑，想想，能让盼月这么心急又无视规矩的人，便也只剩下那丫头了吧。那丫头虽说不幸，可还算有幸的让她遇上了盼月这么个贴心的小丫头啊。
姐姐？
辰轩听着也是一愣一愣的，莫非是她？脑海里，浮现那么一双忧伤至极的眼神，竟是如此熟悉，仿佛多年以前，他就在哪儿见过这双眼神……那么，是在哪儿呢？
盼月早已泣不成声，片刻过后，她才止住了哭声，哀哀地说：“夫人，姐姐已卧病在床两天了，盼月求求夫人，替姐姐请个大夫来瞧瞧吧。就方才……”盼月忍不住又哽咽了起来，道：“姐姐好像真的烧得不省人事了，就刚才嘴里还在喃喃自语着，像是在梦里看到了影夫人和舅老爷了……”说着，盼月忍不住又哭出了声来。
盼月不敢想象，如果这次子萱有个好歹，她该如何向影夫人和舅老爷交待。
盼月口中的‘影夫人’，就是甄子萱的母亲——柳月影。
华夫人听后先是一怔，但细心的辰轩还是注意到了姑妈神情的变化。“好了，以后这种小事就别来叨扰姑妈了，直接去找安总管就行了，就说是大少爷说的，让请个大夫过来给你姐姐瞧病的。”辰轩的语气变得平和，盼月听后，含泪笑道：“盼月替姐姐谢谢夫人，谢谢大少爷！”
“罢了，罢了，下去吧！”辰轩冲盼月挥了挥手，抬手端过桌上的盏茶，轻轻递到华夫人面前，道：“姑妈，您别生气啊！来，喝口茶压压惊。对了，差点了忘记正事了。”说着，辰轩便一手打开桌上那个小纸袋，一颗颗鲜红又圆润的大红枣露出了头来。“姑妈，这是侄儿命人从清涧采摘回来的大红枣，今儿特意带给姑妈尝鲜的。姑妈，这清涧所产红枣个大、皮薄、肉厚、核小，其果肉甜软润香，甘甜爽口，且远远胜于全国各产地。所以，姑妈您得好好尝尝！”
华夫人微微一笑，才没几年不见，她的轩侄儿俨然长大成人了。“难得轩儿有心了，姑妈定要尝尝这红枣，看看是否一如轩儿所描绘的那样可口了？”说着，华夫人便抬手拿了一颗，送入嘴中。细细咀嚼之后，那张有些苍白的脸上扬一阵微笑，道：“嗯，果真一如轩儿所说般美味。来，轩儿，你也尝尝。”说着，便抬头拿上一颗送给辰轩的嘴边，一如从前，华夫人也是这么喂辰轩吃东西的。
辰轩笑着不语地接过姑妈送过来的红枣，观察着姑妈的脸色已然好转，这才安下心来。
打从有记忆开始，父亲就常常在他面前提到这位远嫁江南的姑妈，那时的小辰轩，就完全可以感受到父亲对这位姑妈那份最深的思念与疼爱之情。自打父亲得知姑父不幸离世的消息，每每夜深人静，父亲总会一个人静静立于庭院之中，仰望天上那一轮弯月。辰轩了解，父亲的心，是在心疼着自己这个唯一的妹妹。好在现在姑妈也回来了，父亲的心情这才宽悦了一些。
举杯邀明月，对影成三人。
……
见大夫走了出来，安总管迎上前，问道：“大夫，她怎么样了？”
“此姑娘身子甚虚弱，余寒未好，又受了些风寒，怕是适应不了这北方的天气吧！”大夫有些无奈的摇了摇头，说:“这么虚弱的体质，实在无法想像，她是如何承受这一路上颠簸呀。”
“大夫说的极是，姐姐从小就在江南长大，在来的这一路上，就一直病着。大夫，求求你，救救我姐姐。”一旁的盼月一脸泪水的上前，迅速跪倒在大夫身前，紧紧拉着大夫的手。果真，姐妹情深！大夫轻拍了拍盼月的手，和蔼地说：“姑娘，不用你说，作为大夫，老夫也会尽力而为的，你先别着急！”
安总管上前扶起盼月，问道：“那大夫，我们该做些什么呢？”
“先让她休息些日子吧，切记，切不可再受凉了。否则，恐怕到时老夫也无能为力。照这方子去抓药，一日三贴，调养些时日，这病自会痊愈。只是…”大夫有些犹豫着道：“这姑娘长期忧虑过度，导致这身子虚弱异于常人，就算把这病治好，日后若不好好调养，怕是…一会儿老夫留下另一贴药方，待这病大好后，照着这贴方子调养上时日，这身子估摸着还能恢复！”
“谢谢大夫，谢谢安总管！”得知子萱暂无大碍，盼月一颗悬着的心，总算安定下来。
安总管也松了一口气，府上谁都知道老爷有多紧张华夫人，这华夫人带过来的人病了，他怎敢怠慢。更何况，还是大少爷特意嘱咐过的。“好了，盼月，大夫的话你也听到了，就别太担心了，我这就叫人去给你姐姐煎药。”安总管说完，便引着大夫离开了。
“姐姐，你要快些好起来哦！”轻关上门，盼月靠在子萱床边，轻轻握起子萱的那双白皙的纤手，眼中满是伤疼。
泪水，打湿了子萱的小脸，那些用来刻意掩饰这张绝色容颜的脂粉，此刻，已经被泪水一洗而光了，因此，先前脸上的雀斑，也一一消失不见！纤长的睫毛上，还泛着点点泪珠，此刻更显分外楚楚动人。
不管怎样，好在只是虚惊一场啊。
“夫人，这轩少爷跟枫少爷才九年的时间不见，真没想到，一个个都已经长成了小大人了啊！”待到容姑姑端着参汤走进华夫人的房间时，辰轩已经离开了。
“是啊，这俩孩子，以前我在家的时候，他们才那么一点高，成天粘着我，给他们讲故事！你看现在，长大成人了，除了一天早上过来给我问安，寒喧几句，就再也没见着人了！不过，轩儿这孩子，还是比枫儿细心些，这红枣，就是他方才送过来的！容姑，你也来尝尝！”华夫人指了指桌上的那一碟大红枣。
“枫少爷毕竟还小，不过，轩少爷今年都二十又一了，舅老爷怎么还没给轩少爷找门亲事啊？”当容姑姑刚说出这么一句话，便有些后悔了，这舅老爷的家事，作为下人的她，实不该多问。“容姑！”华夫人像是看穿了容姑的心事，轻轻拉过容姑的手。“听我哥说，轩儿这孩子好像是有意中人的。不过话说回来，以我们徐家今日的地位，是该找个色艺双绝的女子！要说起绝色，听老爷从前提过，那丫头的娘，实乃当时独一无二的绝色女子，可惜了，竟生了这么一个与她命中相克的女儿，唉……”今儿这是怎么了，尽想起那丫头，看来，也是受了老爷的影响。
“罢了罢了，不说这些了！夫人，舅老爷方才让人带话过来，让我问问夫人今天有没有什么想吃的，好吩咐厨房去做！”
“轩儿倒是像极了我哥，总是这么地体贴入微。随便些吧，容姑，我有些乏了，扶我去休息吧！”说着，抬手揉了揉了太阳穴。
大概是身子还没好透彻，才没坐好久，华夫人便觉着有些累了。
“姐姐，你醒了？”守候在子萱床边的盼月，欣喜地握住子萱的手，大声喊着。
子萱抬手抚了抚盼月有些憔悴的脸，问道：“什么时辰了，盼月！”说着，子萱便要起身，盼月连忙扶过子萱，说：“姐姐，你可吓死我了，大夫都说你没什么大碍，可你却还是昏迷了两天耶！姐姐……”说着，说着，盼月的眼泪便滚了下来，一把抱过了子萱，嘤嘤而泣。
盼月，在这世上，或许，只有你能给我这种久违了的感觉吧！
“傻盼月，哭什么呀？你看，我现在不是好好的吗？”子萱推开盼月，轻轻拭去盼月眼角的泪水。“可是……”盼月温柔地看着子萱，眼中流露出来的，满是对子萱的关心。“可是，盼月真的好害怕姐姐会一直这样睡下去，盼月真的害怕姐姐会不要盼月了，姐姐，盼月从小跟你一块长大，所以，姐姐可不能不要盼月啊！”盼月拭去眼泪，哽咽着说。
此刻，子萱的那双美眸中已含了泪水，抿着嘴，理了理盼月的刘海，说：“对不起，对不起……盼月，姐姐让你担心了，对不起……”
娘，你看到了吗？
当年，你把盼月送到我的身边，是个多么明智的举动！
“姐姐，还记得那年冬天吗？那一年，我4岁，夫人说，姐姐你只比我大一天，初见姐姐的时候，姐姐正在亭子里调试着夫人的琴，身上穿着厚厚的棉袄，如丝的长发，在寒风中飞扬！夫人轻轻将我领到姐姐的面前，然后问我，愿不愿意跟姐姐一起玩，那时，我没有说话。可姐姐却一脸笑容地走了过来，将我的手，紧紧地握在手心，然后静静地看着我。那时，姐姐虽然没有说话，但姐姐手心的温度，却温暖了盼月整个冬天。我抬头，冲夫人笑着点了点头，那一刻，夫人笑了，夕阳中，是那么美丽动人。夫人还说，以后，你就叫盼月吧，长大了，请你照顾好我的宝贝，好吗？姐姐，你还记得我那时的表情吗？”说到这，泪水再一次从盼月的眼中夺眶而出。
那一年，是盼月最快乐的一年。
尽管，那一年的冬天格外漫长。
然而，快乐的时光总是如此的短暂，随着影夫人的离逝，快乐的时光，也就从此在盼月和子萱的世界里销声匿迹了。
“记得，当然记得，怎会忘了呢？”子萱努力不让泪水滑落，伸出手去，抹去盼月脸庞上的泪水。“那时，盼月就使劲地的点了点头，然后，冲我甜甜一笑。盼月，谢谢你，真的谢谢你。这么多年了，连娘跟舅父都一一离我而去了，只有你还一直陪在我的身边，盼月……”说到这儿时，子萱再也忍不住，任由泪水仿如断了线的珍珠，散落下来。
“姐姐！”盼月哭着抱过子萱，闭上双眼，任由泪水滑落。
为什么？为什么会变成这样？为什么一切都变了？
老天，为何要如此残忍地对待姐姐？如果可以，盼月愿意以盼月年轻的生命来交换，来换回影夫人。