“大少爷，二少爷，早上好！”
“大少爷，二少爷，早上好！”
“大少爷，二少爷，早上好！”
正准备转身跨出大门的辰轩，一眼就瞅到了正朝这边走来的安总管，这让他想起了那个叫子萱的丫头，不由得停下了脚步。“大少爷，二少爷，早”安总管连忙走了过来。
一旁的辰枫冲安总管点了点关，然后看向辰轩。
“大少爷和二少爷这是要出去喝早茶吧，老爷啊，这会儿怕是已经在茶楼里候着二位少爷了。”
“嗯，知道了！”辰轩若有所思地微微点了点头。
辰轩，总是如此的平易近人。
“那大少爷，二少爷，如果没有其它事的话，老奴就先下去了？”得知大少爷已然知道老爷的去处，安总管便要离去。“好吧，去忙吧！哥，我们走吧！”得到辰枫的应允，安总管便不再说什么，转身就走开了。“嗯……”看着安总管转身离去，辰轩正犹豫着要不要问起子萱的病情，身为少爷的他，去关心一个婢女，是不是有些不馁？“安总管……”不行，不管那么多了，还是先问问吧。
好歹，她也是华姑妈带过来的人，总不能一到他们徐府就出事了吧？这要让不知内情的下人们知晓，还以为他们徐府虐待了她呢！
安总管连忙转过身来，弯腰道:“大少爷，您还有什么吩咐吗？”
“那个……”辰轩一时间语噻，竟不知道从何开口。这情形，让一旁的辰枫和安总管，倒都有些意外呢。“大哥，一大早，你怎么啦？怎么觉着，你最近有些心事呀？”辰枫抿嘴淡淡一笑，那张原本显得有些冷酷的面庞上，此刻也浮现一点点的温柔。“对了，安总管。”突然，辰枫像是想起了什么，转向安总管。“昨儿我见着前两日在园子里弄得我一身湿的丫头了，看她神情忧伤的，是不是又犯下什么事了呀？”
“二少爷说的是盼月那丫头吧？这不是盼月那丫头的姐姐病了嘛！”
辰轩的眼神明显有了微若的变化，粗心的辰枫当然没有发现，可细心的安总管却看到了，可是，他却不解大少爷的眼神，因何起了变化？
辰枫莫名其妙地看了辰轩一眼后，又转向安总管，问道：“姐姐？”安总管微微一笑，说：“二少爷这么快就忘记了，那天为盼月那丫头求情的，正是盼月的姐姐子萱呢！听说，那个叫子萱的丫头，到现在还昏迷着。老奴前两天听从大少爷的吩咐，着过大夫来看过一次，也开过了药方。大夫说，是长期忧思过度，伤着了身子，这病能否好透彻，还得看她自己！”安总管有些心疼地摇了摇头。唉，真是苦了那丫头了。
辰轩站在一旁一言不发，若有所思着。
“哦，心病？”辰枫轻皱了皱眉头，说：“一个小丫头的，能有什么心病？还非要跟自己的身体过不去的？安总管，还是再着个大夫过来瞧瞧，可别出什么事来才好！”这辰枫面上虽是冷漠了些，实际上这心哪，可善良着呢！
见辰枫把自己原本打算交代安总管的事情，都一一嘱咐清楚了，辰轩这才释然，道：“好了，二弟，时辰不早了，爹爹怕是候了太久，我们还是早些过去吧！”说着，便举步离开。
辰枫也随辰轩一同离开了了徐府。
茗苑茶楼
清新雅致的茶楼里，空气里到外弥漫着浓浓的茶香。儒雅、矍铄的老者两两相邀品茗，而年轻的书生则以茶为题，边品边作起了诗来，气氛甚佳。
“徐大少爷，徐二少爷里面请，徐老爷已经在楼上雅座候着两位少爷了。”刚一跨进这家布置的井井有条的茶楼，眼尖的小二立即笑脸迎了上来。
“嗯！”辰轩回以礼貌的微笑之后，便携同弟弟辰枫一块上了楼。
“爹——”
“爹——”
见着儿子们已然都来了，徐易书慈祥一笑，道：“来，快些坐下吧！”辰轩与辰枫相视着点了点头，分别靠着父亲坐了下来。坐定之后，辰轩动作娴熟地开始沏茶了。徐易书没有说话，只是静静地望着辰轩，淡淡地微笑着。
“爹，您今儿个是怎么了？”往日的这个时候，爹爹早已打开话闸子，说个不停了，怎么今日倒沉默了起来？辰轩将一杯沏好的热茶放在了父亲面前，又将一杯茶给弟弟递过了之后，不解地望着父亲。倒是弟弟辰枫，一脸事不关己的样子，非常悠闲地接过辰轩递过来的茶，细细地品尝了起来。“轩儿，跟爹说实话，你看上了哪家姑娘了？从前，你不愿说，爹便没有细问。但前儿个听你华姑妈提及，爹也觉着是该为你找房媳妇…”
“扑吱——”
徐易书的话还没有说完，辰枫便把正准备下咽的茶水全给吐了出来。
“咳——咳——”之后，便是一阵惧烈的咳嗽声。
很显然，父亲这一席话令辰枫也很意外。父亲微笑着抚了抚辰枫的后背，即而望向辰轩。然，辰轩却面不改色，一言不发看着桌上各式的茶点似在想着什么。其实，他早料到，终有一日父亲会提及此事，只是，没料到的是，今日，看父亲的神情，似是有些迫不及待了？
辰轩也想知道，到底，自己在为谁守候？
是她么？
这么些年过去了，只怕……
尤记得，那年他随同父亲前往江淮道的姑父家，也就在那一年，他第一次见到她。那时的她，不过五六岁的模样，一袭粉色衣裙，衬得那张如美玉雕琢而成的小脸蛋更加的娇俏莹润，当她徐步朝他而来，盈盈一礼，轻启似樱桃般红润的小口道了句“轩表哥”，清越的声线，好似一缕暗香拂面而来，立时驱散了这一路舟车劳顿与浮躁，让他的身心不由得为之一动。
不过孩时便已那般绝色慑人，一旦长成，那该是如何的倾国倾城，只怕……早已嫁作人妇了吧？
想到这儿，辰轩忍不住黯然神伤，低下了头去。
打从坐定之后就一直沉默的辰枫，这才开了口，说：“爹，这婚姻大事您从前不是说过由得我们自己作主么？怎么如今您又来向哥哥施压了呢？”要知道，父亲今是会向哥哥施压，那么，改日定会向他施加压力的。他才不想自己今生娶的姑娘，并非是自己所爱呢！在辰枫看来，与其如此，还不如剃发出家的好呢！
徐易书一脸无奈地望着辰轩跟辰枫，看来，父亲的心事，作为儿子的他们是无从体会的呀。“轩儿，晨时在来的路上，遇着文大学士了，这不，他前脚走，你们俩后脚就到了。”
一听父亲提到文大学士，顿时，辰轩的心“咯噔”一下，凉了一大截。
雪域国上下，谁人不晓，文学士府上出了一位博学多才、惠质兰心的千金呀。早前就曾听人说起，学士府的门槛，就差点没被这些数不清的风流才俊给踏破了。可惜，这学士千金心眼太高，愣是没瞧上一位。外人众说纷纭，纷纷猜测着，是否是这位千金的心，已心有所属了？
“爹，我就不明白了，您从前不是讨厌跟官场上的人来往嘛？怎么如今？”一时间，辰轩觉得自己开始不认识坐在自己面前的父亲了。“轩儿，枫儿啊，有件事情为父一直没有告诉你们。二十多前，为父就是这迷城皇宫的御前侍卫……”徐易书说着，轻端起桌上那杯茶，低抿了一口，继续说道：“你们的母亲，就是被编制在先皇宫里贴身侍奉的宫女。”
呼——辰轩跟辰枫惊愕地深吸了一气。
“为父跟你们的娘亲，就是在那时相识的。”说着，徐易书侧目向窗外望去，嘴角微微上扬。“这种事情，在宫规严禁的皇宫里，是坚决不允许存在的。可是先皇，却把你娘指给了我，并着我们出了那座到处都充满着尔虞我诈的皇宫。我跟你娘感念帝恩，就在迷城里定居了下来。”
一直以来，父亲在他们的面前，是绝口不提及跟朝廷有关的事情，今日却……
“莫非？”
“莫非？”
辰轩跟辰枫异口同声地轻喊出声，不由得倒抽了一口气。他们方才想起，三个月前，迷城皇宫传出的先帝离世的消息。原来，那些日子父亲的闷闷不乐，不光是为华姑妈在惋惜，更是在为当今圣上的将来担忧。
只见徐易书点了点头，见四周并无旁人，继续说道：“当今圣上年少，急需贤能辅佐，因此，为父希望你们兄弟二人……”
“此事不可！”徐易书的话还没有说完，便已经遭到了辰枫的强烈反对。“爹，都说伴君如伴虎，您怎么能将我跟哥哥往虎坑里推呢？”辰轩反而低头不语。
似乎，他能够理解父亲这么做的用心了。
让他极其不解的是，此事，跟文学士的女儿又有什么关系呢？
果然，是父子。徐易书一看就看穿了辰轩的心事，说道：“这文学士的女儿文亦琳深得当今太后疼爱，曾有言谁能娶得文亦琳为妻，便可得奉君左右的机会。轩儿从小好文，这将会是一个大好的机会。至于枫儿，枫儿打小练得一身好武艺，为君分忧，是迟早的事！”
辰轩侧目，远远望向窗外。
华夫人倚窗坐了下来，静静地瞅向窗外，秋风拂过院墙下那几棵大树，沙沙作响。
瞅她今日的气色，已经明显有了好转。头髻边上挽着一支碧玉七宝玲珑簪，配上那一身浅绿色挑丝裙裳，更显地分外柔美沉静。
也难怪，也才三十出头的年龄，正是一朵鲜花怒放的阶段啊，只可惜…
唉——只见，她轻侧过脸来，望向正在擦拭茶桌的容姑，说：“容姑，那丫头，可有大好？”容姑放下抹布，朝华夫人走了过来，道：“午间时分，见着盼月丫头在厨房煎药，想来应该是还病着吧！夫人，好好的，怎么又想起她来了？”
“唉，该走的人走了，不该走的人也走了。虽说，从前跟老爷总为这丫头的事吵闹，可那好歹也有个闹腾。这些天仔细想来，从前是我对这丫头有偏见呀！”说着，华夫人无奈地摇了摇头，继续道：“这女人哪，就是小心眼。老爷在世的时候，见老爷疼爱这丫头，就误以为是老爷还对那个柳月影念念不忘的。这几日，仿佛，心也一下子明朗了，总觉着从前，是自己太过份了。”
柳月影跟华夫人的丈夫柳振云并非亲兄妹的事情，如今知晓这内情的，只剩下容姑和华夫人自己了。
容姑低头不语，只是静静地望着华夫人。
说到这儿时，华夫人竟不自觉地嘴角上扬，道：“初见那丫头，我是真心喜欢的。那小脸蛋，粉嫩粉嫩的，一双水灵灵的小眼睛，好比天上的星星一般，可讨人喜爱了。那时，我就在想，这孩子的娘亲，一定端丽冠绝，是世上少见的女子。果不其然被我一语言中，竟没想到，竟是柳月影的孩子。我也曾问过一些关于那丫头娘亲的来历，可老爷吱吱唔唔地也说不清楚。后来才知晓，那丫头的娘亲，是太老爷抱养的孩子。按理说来，这丫头跟她死去的娘亲一样的命苦啊！”说着说着，华夫人便神情哀伤地低下了头，又说：“容姑啊，这参汤，你也端些过去给那丫头补补身子吧！改日，找个机会，恢复这丫头的“表小姐”身份，这样，也好让那丫头光明正大的在这徐府里生活。那丫头从小身子就娇弱，只怕……经受不起这北方的寒气啊。总觉得，还是找些个人照顾着她放心些。”
容姑听后，则是一脸的惊愕，道：“夫人，您这是怎么了？怎么会有恢复这丫头的“表小姐”身份的念头呢？难道您忘……”
华夫人当然知道容姑所指的是什么。虽说，她从前也老也说与那丫头的命格有关，可那也只是口上说说，并未当了真的。
然而，华夫人与容姑之间的这一席话，恰巧被抱病前来的子萱一一听了去。她原本只是想远远瞧瞧舅母，不料，却听到了这段话。
子萱对自己说“不哭，不哭，这一次，真的不要哭哦。。。。。”可是泪水却仍旧不争气的溢出眼眶，刹时眼前的景物都变的模模糊糊，顷刻脸颊感觉到凉丝丝的。
是惊讶？是喜悦？但更多的，却是悲凉。
惊讶和喜悦的是，舅母并不是自己所想的那样讨厌她。然，悲凉的是，疼惜自己的亲人，已然先后离世，连她自己也开始迷茫，是否，真是自己的命格惹下的祸害？如果是，那么，她宁愿舅母一直对她冷漠下去。
子萱抬手，轻举手帕拭去眼角的泪水，正欲转离去。怎奈，却遇上迎面而来的徐家父子三人。躲避已然来不及了，慌然转身就走，反倒是也更容易引起注意。索性，子萱便含首立在了一旁。“老爷，大少爷，二少爷好！”子萱颔首欠身行礼。这一行礼不要紧，但这一举一动，却将她良好的修养完全的展露出来。这让徐易书反而停下了脚步，回过头望着子萱，有些惊讶地问：“你是华儿带过来的丫头？能有如此修养的，怎可会是一个普通的丫头？”
辰轩起先也没有发现什么特别，只是经父亲这么一提，倒也想起那天在花园里，这丫头也是这么行礼的。父亲提醒的极是，如此标准娴熟的动作，怎会只是一个不起眼的丫头。反倒是粗心的辰枫，一头露水的望着父亲和哥哥，心中还直犯嘀咕，这父亲和哥哥怎么会对一个丫头片子感兴趣呢？
子萱先是一怔，纤长的睫毛微微颤抖了一下，低语：“回老爷的话，正是！”子萱依旧低着头，有些不安地紧紧扯住手巾，努力佯装出镇定。
“哥——”
听到房门外有动静，华夫人便轻起身，在容姑的搀扶下，走了出来。见是哥哥跟两位侄儿，华夫人脸色大好，微笑着喊道。
“华儿，瞧你今日气色已然好转许多，等下让人去请大夫来为华儿再瞧瞧。”看到妹妹过来，徐易书便顾不上心中的好奇了，朝妹妹走去。
子萱万没想到会在这种情况下遇上舅母，一时之间，立在原地，不知该如何是好？
舅母？还是夫人？
她轻咬着薄唇，低头紧皱着眉头，一双白皙的纤手，慌乱的扯着手帕，思索着该如何称呼昔日的舅母。
“姑妈——”
“姑妈——”
辰轩和辰枫俩人也笑着上前。
华夫人微笑望着两位侄儿，眼角的余光，却落在了不远处的子萱身上。起初，连华夫人也没有认出那丫头就是子萱，直到瞧见那绣着海棠花的手帕。
华夫人的脸色，一下子就变了，心隐隐作痛。
仅几日不见，这丫头竟落得这般消瘦？
“夫……夫人好！”子萱有些生硬地喊道，声落，转身欲走。
一旁的容姑没有作声，显然，她也觉着子萱消瘦了不少。
华夫人举步上前，喊道：“子萱……”
11年了，华夫人跟子萱在同一屋檐下生活11年之久，一种叫做亲情的东西，早就已经不知觉间，在各自的心中发了芽又生了根。纵使，有再深的成见，此时此刻，都已不重要了，不是吗？
子萱背对着华夫人，只见她紧闭着双眼，睫毛微微抖动，渗没点点晶莹。
自半年前舅父过世之后，华夫人便再也没这样唤过她的名字了。
徐家父子，有些不明所以地看着华夫人。
半晌之后，子萱努力挤出一个笑脸，转过身来，毕恭毕敬地含首道：“夫人，您有何吩咐？”
华夫人微微一愣。罢了，罢了，也怪从前冷落了这丫头。“子萱，明日去甘露寺进香，你也随我一同去吧？”华夫人的话音里，明显夹杂着些许期待。
子萱微微欠身，颔首道：“听夫人的话便是，夫人若没有其它的吩咐，子萱这便下去了！”
华夫人静静看着子萱，轻点了点头，答道：“嗯！”
之后，子萱便依言，匆匆离开了。
望着子萱离去的背影，华夫人立在原地若有所思。“华儿，这丫头好生奇怪，怎么连回个话，也一直低着头？”哥哥徐易书上前，冲妹妹说道。
“姑妈，莫不是这丫头长得太过丑陋，怕被人瞧见了去？”辰枫也走了过来。
华夫人跟容姑相视而笑。
敢说这丫头丑陋，除了这徐家的二少爷，恐怕，不会再有第二人了吧？
辰轩摇了摇头，上前说道：“前几日，我倒在园子见过这丫头，并非像二弟所说般的丑陋，反倒是长相极其清秀，可惜的是，多生了那一脸的雀斑。”
华夫人微眯着眼，摇了摇头，说：“好了，好了。大家都别猜测了，日后，你们自会知晓的！”说完，便让容姑引着他们父子三人进了屋。
待到转角处，子萱这才放缓了脚步，适才强忍住的晶莹，终究还是滴落了下来。
舅母，子萱只希望您不要有任何闪失了，那么，子萱受这点苦，便也值得了。
这世上，她甄子萱，便只剩下舅母和盼月两个亲人了。