迷城皇宫
雪域的皇宫，可以用巍峨耸立来形容。
流希宫，远远望去，那一座座深红的宫殿像嵌在雪地上一样。坐落在树丛中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的。那华丽的楼阁被华清池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。在湛蓝的天空下，流希宫那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
“咳咳咳——”悠静的宫殿内，远远传出一阵阵剧烈的女子咳嗽的声音。
“皇上万岁万岁万万岁——”
刹时，流希宫太监宫女跪了一地，身穿黄色长袍的少年，却连看都没看一眼，径直朝内殿的寝宫走去，太监刘瑾神情紧张的紧随其后，仍不忘回头挥了挥手中的拂尘，宫女太监们这才敢悄然起身。
“青儿——”正说着，只见他便撩起粉红的薄纱帐，上前轻扶起了榻上的女子。只见那女子面色苍白，神情憔悴，虚弱地顺势依偎在玄洛的怀里。青儿微微抬头，欲开口。玄洛却抬手，轻按住青儿苍白的唇：“青儿，朕过来是告诉你，明儿一早，朕便亲自前往甘露寺，为青儿祈福，希望青儿能早日康复。”声音很柔，他垂首，温热的唇轻柔吻了吻青儿有些濡汗的额头。
天！皇上亲自祈福，这是多大的宠爱？
刹时，青儿的眼眶便泛了红。
玄洛也没有再多说什么，只是展开双臂，将青儿紧紧拥入怀中。
她，便是南宫青儿。
当今圣上最宠爱的女人，令人遗憾的是，青儿从小身子娇弱，如今更是得了不治之疾，太医们个个束手无策，只怕是命不久矣。
自古佳人多薄命，闭门春尽杨花落。
是夜。
秋风萧瑟，阵阵凉意袭来。
“都已经打听清楚了？”这间偏僻的低矮平房内，传出一个男人低沉的声音。关着房门，只看得到烛光影射门窗之上两条高大的人影。“是的！”站在右边的男人毕恭毕敬颔首，说：“天没亮就出发，大概在破晓时分就能抵达甘露寺。”声音低沉却极其有力。
站在左边的男人靠窗坐了下来，道：“好，一切安计划行事。记住，切不可暴露自己的身份！”话音一落，便拂灭了烛火，消失在黑夜的尽头。
甘露寺甘露寺，修建在迷城东郊，是雪域第一大佛寺。耸立在层岩秀石、峰豁万千的山顶之上。殿阁巍峨宏伟、飞檐斗拱，在这一缕缕薄雾的衬托下，仿若琼楼玉宇。
待到华夫人一行人到达甘露寺的时候，已是破晓时分了。
辰枫跳下了马车。
一路上与辰枫同坐盼月，早已心不安，瞥了二少爷一眼，也迅速跳下了马车。辰枫本想好意扶盼月下马车的，谁知盼月竟自行跳了下来。看着二弟和盼月纷纷下了马车，辰轩这才推开了车门，与辰枫一同将姑妈和容姑扶下了马车。此刻，车内只剩下了坐在右边最角落里的子萱。尽管，一路的上她的胃已经翻腾的厉害，可是，她还是佯装成若无其事的样子。见已然到了，这才安下心来。只见她正欲起身，怎料得，辰轩竟冲她伸过手来，并示意要扶她下马车。
这……这不太好吧？
子萱犹豫着望向车下的盼月，只见盼月那丫头正眉开眼笑的使劲点着头。
无奈！
内心挣扎了片刻之后，终还是轻伸过了手去。衣袖被风撩起的瞬间，洁白的手臂便也若隐若现。
不经意的一瞥，却让辰轩见着子萱那仿如凝脂的手臂，手如柔荑，指如青葱。轻握在手心，好似云朵般轻盈柔软。
突然，辰轩的心涌现一种莫名的悸动。只是，这双手柔若似玉，怎会是一个丫头该有的？
华夫人才下得车来，被山风这么迎面一扑，身上便有些凉溲溲的。一旁的容姑，轻声道：“这十月里的山风已经凉了，夫人的病刚好，别又吹坏了身子才好。”说话间，便取来一件外袍披在了华夫人的身上。华夫人微笑着看了看容姑，便转过身来望向身后的子萱。
眼角的余光瞅见舅母投过来的目光，子萱慌忙垂下了头去。
盼月心领神会，连忙上前紧握着子萱的手。
苍白的雾气在点点的晨辉中渐渐弥漫开来，四边的山色也稍稍清晰起来，苍郁大松掩映下的古刹，钟声悠悠，香烟袅袅，让人的心渐渐平静。
虽天才破晓，但前来甘露寺进香祈福的人们，已然络绎不绝。
一行人正观望间，有两个年轻的小和尚迎了出来，道：“几位施主，里面请！”说罢，便引着华夫人一行人进了寺去。
大殿中点了火烛，香烟缭绕，香油味极重。子萱的身体并未好透彻，略有些受不住这股浓重的味道，极力压抑着，但还是咳出了声来。殿中人虽多，却是极静。闻得子萱这一阵咳嗽声，皆转过了脸来。
为首一个老和尚面相倒极其和蔼，起身向子萱而来，道：“施主，你来了？”
子萱有些迷糊地环顾四周，却发现众人的目光皆投在自己身上，她有些不解地望着老和尚。“世间万物，冥冥皆已注定！施主的命运恐怕并非老讷所能随便言论，老讷只想规劝施主，凡事莫要强求，该是施主的，始终就属于施主。该要发生的，切莫勉强，只需要坦然面对就好啊！”老和尚说完，转身盘腿坐在了蒲团之上，闭目念经去了。
“我……”子萱皱眉，眼眶微微泛红，他指什么？
不能随便言论的命运？
面对华夫人、容姑、辰轩、辰枫和盼月投来的惊讶目光，子萱只得无言垂首，悄然走出了大殿。盼月眼尖，匆忙跟了上去。
“住持，您能把您刚才说的那番话再解释一下吗？我们……实在有些听不懂耶！”辰枫上前，朝老和尚恳求道。
……
老和尚连眼都没抬，继续闭目念经。
容姑扶着华夫人跪在了蒲团之上，口中念念有词。一旁的辰轩却显得有些心不在焉，不时地侧过脸向殿外瞅去。
才出得大殿，子萱的眸子里便噙满了泪水。
不能被随便言论的命运？
到底，指的是什么呢？难道说，自己的命格，真与自己至亲之人相克么？所以，才不能被随便言论？想到这儿，她的心就忍不住擅抖。“姐姐？”盼月追了出来，见得子萱一脸的泪水，盼月诧异又惊慌，问道：“姐姐，你怎么啦？怎么哭啦？”
这是为何啊？姐姐为何又伤心成这样？
“我，我……”子萱迷茫张口，痴痴地流泪不已。看到盼月惊慌的样子，反倒是越发觉得委屈，泪水越落越猛。忧伤地看了一眼盼月，绕过盼月，便匆匆跑开了。
不能被随便言论的命运？
耳边不断回响着老和尚的这句话，令她心神剧痛。瞬间，她全身的气力仿佛被骤然抽光，身子便悠悠地倒了去。但神志并未晕去，朦胧中，子萱看见有人朝自己飞奔而来，慌乱地一把将她虚弱的身子稳稳地抱在了怀里。在这一刹那间，仿佛让她找到了久违了的安宁。
是错觉么？
辰轩大惊失色地搂过子萱的身子，急切地问道：“你怎么样？”
四目相对，似曾相识。
但那时，已容不得让子萱多想什么。
一道耀眼的光芒映入了她的眼帘中，让她微微侧目寻去，只见一高大的男子，手持利刃，目露凶光的正迅速朝辰轩刺来。子萱惊得反吸一口气，本能的用尽最后一点力气，奋力推开了辰轩，不等辰轩回过神来，利刃就直直插在了子萱的胸口……
“大哥！”
“姐姐！”
“子萱！”
耳边传来一阵阵地撕心裂肺呼喊声，子萱只觉胸口一沉，有暖暖的液体从口中流出，刹时大脑一片空白，幽幽地倒在了地上。
周围一阵骚动，凶手见事情已然败露，慌忙趁乱消失在人海之中。辰枫本想追去，却发现凶手的影子早已消失的无影无踪，他慌忙朝辰轩走来：“大哥，你没事吧？”只见，辰轩目瞪口呆地望着倒在血泊之中的子萱，半晌，他这才扑上前去，轻抱起子萱奄奄一息的身体，擅抖右手拭着子萱嘴角的鲜血。
心痛。震惊。愕然。
让辰轩说不出一句话来。
“姐姐……”盼月怔怔地扑上前，呆呆地望着子萱胸口的那一抹红，只觉脑中“轰”的一声，便晕了过去。
“子萱？”闻及殿外的骚动，华夫人携着容姑一块寻了过来，当看到眼前的一幕，她只觉头晕目眩，身子悠悠软了下来。
“子萱姑娘——子萱姑娘——”
连绵起伏的峦间，回荡着辰轩近乎崩溃地喊声，久久。。。。。
玄洛。愣愣地立在原地，他的手心，紧紧地捏着那一方绣着海裳花的手帕。他刚侧殿出来，才绕过正殿，便让他看到了刚才这惊险的一幕。让他意外的是，佛门清静之地，竟有人在此不怀好意。但让他更想不到的是，一个看似柔弱无比的女子，竟危急关头不但没失了分寸，反而还舍己救了人？
此女子，实乃万中无一。