待到玄洛回到流希宫时，已是晌午时分。远远，他便听到了从流希宫中传来的阵阵凄切的哭声，只见他脸色一沉，慌忙地朝流希宫飞奔而去。
“皇上！”
“皇上！”
“皇上！”
殿内殿外跪了一地的宫女太监，个个都低着头嘤嘤而泣。正殿中，玄洛的母后，也正是当今雪域国的太后轻靠在坑桌边，一身玫瑰紫凤纹上裳，深紫色百褶如意月裙，如漆乌发绾成了凤飞发髻，髻边插只只累丝金凤，额上贴一朵镶金花钿，耳上的红宝耳坠摇曳生光，气度雍容沉静。
殿中央，刘瑾垂头抹泪跪在太后跟前，得知皇上回来了，这才微微松了口气，暗暗侧目，刚好看到玄洛那一双大红靴。
见到儿子平安回来，太后的脸色这才稍稍显得平和。“皇儿…”宫女上前，轻轻扶着太后朝玄洛而来。然而，此刻的玄洛，一心牵挂着南宫青儿的安危，完全顾不上多余的礼节，绕过了太后，径直奔向青儿的寝宫。
“娘娘！”
只见，南宫青儿的贴身婢女小芸泪流满面跪倒在榻前，旁边跪了一地的太医，皆露悲伤的神情低头不语。透过粉红的薄纱，已然感觉不到床上人儿的微若呼吸声。玄洛只觉胸口一闷，颤抖着双手一如往常一样的撩起缦帐，轻抬眼，当触及那张失了生气的脸庞时，他几近崩溃了般的抱起青儿渐冷的身子，眼神黯淡如天际零碎的星，又似鱼眼般灰白失神，他嘴唇微微轻颤，指尖轻抚着南宫青儿那张渐行冰凉的脸，低低唤道：“青……青儿。”玄洛的声音在颤动，惹得身后又是哭泣声一片。
“青…青儿…”低沉但却无比悲凉的呼喊声。此刻的玄洛，不再是雪域国高高在上的君主，他只是，一位失了至爱的普通男人。“朕的青儿…”抱着南宫青儿的身子，他的眼里隐约有泪光簌簌，温然闪烁泪水滑过了那张棱角分明的脸庞，哀伤地滴落在青儿没了生气的雪颜之上。
太后见玄洛如此，不免焦灼，欲劝道：“皇儿…”最后，便也只能无可奈何的摇了摇头。
此时，作为雪域的太后，她是不能悲伤，也没有权力悲伤的。她隐隐觉着，那一股不怀好意的势力，正在开始蠢蠢欲动，危及着她们母子，也危及着雪域国秀丽的江山。
也许，她不能再继续隐忍着了，她得帮帮他的儿子。
万般皆是命，半点不由人。
徐府
“哗——”沾满了鲜血的毛巾，被大夫一把扔在了床边的盆子里。大夫抬手，用衣袖拭去了额前的汗珠。望着那一大盆被染成血红的水，盼月的心便生生作疼。“大夫，这孩子怎么样了？”华夫人倒显得稍稍镇定，连忙迎上前，轻声问，生怕惊忧了躺在床上的子萱。大夫先是松了一口气，面露喜色道：“好在这伤并不在要害，不然……”说着，还不忘摇了摇头。这一摇头可不要紧，吓得盼月又落下了泪来。华夫人望了望床上嘴唇苍白，神志不清的子萱，一时间心里也是七上八下的了，眼中也是噙满了泪水。
容姑赶紧上前，紧紧扶着华夫人。
“大夫，那您倒是说说，我这孩子到底怎么样了啊？”听着华夫人那语气，就差点没哭出声来了。大夫别过脸去，看了看子萱，才道：“这孩子能不能醒过来，老夫就不敢下定论了，老夫已是止住了血。现在，要看这孩子自己了。”说得这么含糊，让盼月更是急昏了头。“姐姐……”话还没说出口，泪反倒是先流了出来。“大夫……”盼月哭着跪在大夫跟前，哀求道：“求求大夫，救救我姐姐吧，求求大夫了！”说罢，便拼了命的磕起头来。“小丫头，老夫已经尽了和力，现在只看你姐姐自己的了，唉……”说着，大夫又无可奈何地摇了摇头。
“有劳大夫了，容姑，你随大夫取了药，快些煎好送过来吧！”华夫人依着床坐了下来，静静地望着子萱，低声说。
此时，一直守候在门外一言不发的辰轩，见着大夫出来，就匆忙迎上前去，问：“大夫，她怎么样了？”只见辰轩一脸的惶恐，边说着边紧揣住大夫的衣袖。徐易书和辰枫也神情紧张的走了过来，安总管则静静地站一旁，远远地看着大夫。
安总管表面看起来很平静，方才见着大少爷抱着浑身是血的子萱回来，内心也不由得为子萱这丫头捏了一把汗。虽说，与这丫头仅有一面之缘，可见这丫头乖巧伶俐，安总管便对这丫头有说不出来的喜欢。如今，这丫头受了重伤，安总管心里实不好受着呢。
“诸位可稍稍安心，只需过了今晚，那孩子便无生命之忧。只是……只是这孩子的体质原本就甚弱，日后这伤怕是康复了，可身子骨也便不如从前了呀，总之，日后要多小心照料着才是。眼下，我们只能等。”说罢，容姑便引着大夫走了。
等？
辰轩闻诉，凄然摇头，额头不时有点点汗珠渗出。看着紧闭的房门，辰轩内心挣扎着，到底要不要进去看看？在礼，他未娶，她未嫁，如果冒然进去了，定于理不合。可是，如何不进去，那他便安不下心？
“轩儿…为父知你为这姑娘着急，只是这姑娘初入府，便受了这么多的苦，毕竟男女有别，你若进得房去，于理不合，切莫在这姑娘心头添上些新愁了。”徐易书上前，伸手阻止了想要推门而入的辰轩。思量着父亲的一席话，辰轩悄然地退到了一旁。忽然，徐父像是才想起了什么来，转身向安总管，说：“安总管，着人去整理靠近后花园的一间向阳的房间，屋子要布置的温暖柔和点儿，花园里再多摆上些花花草草的，待到子萱小姐的身子有了见好，便是要迁过去的。”
子萱小姐？
辰枫侧目，紧盯着父亲。辰轩只是抬眼，一言不发的看着父亲。
父亲不会是吓到了吧？那丫头，几时成了小姐？
安总管亦是一脸的茫然，不过，既然是帮着子萱那丫头整理房间，安总管自是乐意，微微颔首，安总管便转身离开了。
待到安总管的身影在长廊的尽头消失，辰枫就不解地发问了：“爹，您刚才说子萱小姐？那丫头几时成了小姐了？”
徐爷摇了摇头，说：“看来，你们兄弟二人都忘了。还记得你姑父那年做大寿吗？你们是不是在姑父的家里有见过一个小丫头？那时，你们姑父上哪都贴身带着那小丫头，疼爱有加呢！”其实，要不是昨晚妹妹告知他这些，他到现在也不知道这个子萱就是当年的那个小女孩呢！本早就与妹妹商量好，这次从甘露寺回来，就还这子萱丫头一个小姐身份的，反正，他膝下正少一女，日后只管将子萱视作自己的女儿般对待，这样，反倒是更合了他的意。
谁料想……
唉……
想到这儿，徐父无可奈何的摇了摇头。
“小丫头？”辰枫仰望着天，挠了挠头，努力搜索着。“罢了，想不起来就别想了。也难怪，那年你太小，记不起来了。无论如何，子萱今儿个用自己的命救了轩儿，那就是我们徐家的恩人，我们徐家就得以礼相待。枫儿，说到这儿，爹得提醒着你。刚才大夫的话你也听到了，你脾气过于急躁，日后，这子萱就是你的妹妹了，你可得小心照顾着，疼惜着点儿啊！”听这话，看来呀，这徐父是早就想家里多上一个女儿。
是她？竟然是她？
辰轩的心大力一抽。
原来，一早她就出现在他的面前，他竟未发觉，如今，还害得她生死未卜？
想到这，辰轩只觉眼前一黑，身形愰动。“哥，你怎么啦？”辰枫一把扶住辰轩，问道。恰在此时，容姑搀扶着华夫人出了房来。“华儿，你别太着急！”徐老爷上前，轻握住华夫人的手，华夫人神情憔悴，轻点了点头。“枫儿随为父一同送姑母回房去休息。轩儿，你留下来候着，里面有任何需求，你只管着人去办就是。”说完，徐老爷一行人便远去。
辰轩神色黯然，倚着廊拦坐了下来。
这是哪儿？这片望不着边际的草地裹着薄薄的白雾，依旧的美艳绝伦，眉如轻烟，口似樱桃，云鬓高耸，兰偑低缀，腰细款款，投足如风摆细柳，举手似雏燕凌空。一时间，子萱驻足停留竟不知何去何从？只见她低眉不语。
“子萱——”
子萱闻声速转身，微身轻吹起她的裙裳。“娘——”话刚出口，泪水便悄然滑过那张晶莹剔透的绝美脸庞。一眼望去，依旧满是薄雾。“娘，是您吗？你在哪儿？娘——”子萱开始飞奔，双目迅速搜索着，试图搜寻母亲的身影。
“子萱，我的孩子！”泪水模糊了子萱的视线，但依稀间，她还是能看到母亲身着那件浅蓝的裙裳朝她的方向缓缓而来。“娘——”多日的忧伤刹时决堤，子萱扑入母亲柳月景的怀里。“娘，子萱好累，您带上子萱一块走吧。”
“姐姐——”握着的手渐有冷却的迹象，盼月哭喊道：“姐姐，你怎么了？姐姐”守在门外的辰轩闻听盼月苍凉悲伤的哭喊声，再也无法顾及其它，飞快推门而入，焦急道：“你姐姐怎么啦？”看着盼月哭红的眼睛，再望望床上的听不见气息的人儿，辰轩的心一下子似是明白了什么。
“大——大夫！”
……
翌日。
“醒了——！”子萱只觉有一人扑到床前，声音有些许嘶哑地雀跃轻呼，正欲触碰她，怎耐正为子萱施针的大夫阻止道：“丫头，切不可触碰。”子萱只觉胸口的痛楚愈来愈明显，眼前的人影也越来越清晰。再见盼月，似是消瘦了许多。二人默默对视，一切情意尽在不言中。许是过于虚弱，子萱凝视了盼月一会后，又眼渐渐合上，再度沉沉昏睡过去。
“姐——”盼月正欲开口，大夫连忙挥手示意道：“让她睡吧！”说着，便转过身来对徐老爷跟华夫人说道：“不知，贵府上可有安神香？老夫替小姐切脉，瞧出小姐前日并未安歇好，倘若在屋子里烧些许安神香，有助于小姐睡眠，对身体的恢复会有很好的帮助。”
安总管对着徐老爷点了点头，着人下去准备了。
得知子萱已脱离危险，辰轩心头悬着的石头，总算是落了地。
只见他望了一眼沉睡过去的子萱，低低地会心一笑，随着华夫人一行人出去了。