迷城的十月颇为寒冷了，大病初愈后的子萱静静地伫立窗前。
近日来，徐府里上下待她都是极好的，唯恐她哪里不舒服。就连一向待她严厉的容姑姑，这几日也时常来向盼月探听她身子恢复的状况。当然，私下也听到了关于故意替大少爷挡刀以达到获宠的只字碎语。只是，这么些年来，她不知被这些谣言中伤过多少次。真真假假？抑或是假假真真的，对于她来说，都已不重要。
也许，不会有人明白她当时为何会义无反顾的挡在大少爷的身前，替大少爷挨了那一刀。
死，有那么可怕吗？
“病稍有好转，就来吹风了？也不披件衣服在身上。”这会儿前，辰轩就在屋外注视了子萱许久，见得外头起了风，这才进屋顺手拿起被弃于椅上的浅紫色绒毛披风，裹在子萱的身上。
子萱的脸微微一怔，匆忙转身，颔首行礼：“大少爷！”
辰轩闻言，手在空中僵了一会儿后，缓缓放下，道：“子萱，我们打小就见过的，别人也罢了，怎么对我，你竟也礼数周全起来？”辰轩眉头紧皱，脸上全无一丝笑意，倒有几许黯然闪过。半晌之后，子萱道：“儿时不懂事，如今…”
“我不信你把我忘得一干二净了，虽然那年你才六岁，可是…”
“可是事过境迁，大少爷认为子萱该记着些什么？该忘记些什么？”子萱抬眼，淡淡地望向辰轩，声音夹杂着少许擅抖。
她本忆不起儿时的那些事了，也不愿想起。只是，前些日子病着终日在床榻上躺着，虽有安神香，但还是时醒时梦的，反倒让她想起，儿时他曾对她说过“我喜欢你”四字。不记起这些还好，如今忆起了这些，倒让她不知如何面对了。那日替他挡那一刀，她本意为寻死，并无它意，如今倒好…百口莫辩。思及此，子萱便一脸愁容，体力不支地靠着窗楞软了下去。
“对不起！”辰轩伸手，扶着子萱坐下，温柔道：“对不起，我不该这个时候跟你说这些，可是，我真的控制不住自己的心，这么些年来，你，一直是我等的那个人。虽然，我不知道这个等待是否会有结果，但我一直在等。如今，看你浑身是伤的出现在我的面前，你叫我怎么办？怎么办？”
只见子萱垂着眼，不语。
此刻，她只能以沉默回应。
“大少爷！”盼月捧着一碗冒着热气的药进得屋来，瞧见子萱的神情，盼月心领神会道：“大少爷，姐姐用过午饭后还未喝药，您若有事，可否待姐姐将这药喝了后再说？”
默了半晌，辰轩轻叹了声，道：“好好照顾你姐姐！”说罢，便转身而出。
见辰轩离开了，子萱如释重负地接过盼月递过来的药，瞧见这乌乌的药，子萱转皱着眉，一饮而尽。也就在这个时候，子萱还就如同个未长大的孩子。
流希宫
深秋的流希宫中，百花盛放，色色都是极名贵的佳品。夕阳的余辉下，大有一种不似春光而又胜似春光美丽。只可惜，却终没能驱散这深秋的清冷萧条。
玄祺身着一袭深灰色便服，风尘仆仆步入流希宫。刹时，宫人跪倒一地。“皇上就在殿内，因不许任何人打扰，奴才……”玄洛的随待刘瑾恭敬说道。
玄祺轻点了点头，挥手示意刘瑾众人起来。玄祺定了定神，抬手缓缓退开了殿门，便闻得一股浓烈的酒气扑鼻而来。只见玄洛拎着酒壸，头发散乱的正对着青妃的一幅画像喝着酒，见有人推门而入，漠然抬眼望去，见是玄祺，眼中掠过一丝惊愕，但又很快垂头自顾自的喝酒。
玄祺转身掩上了殿门，绕过地板上七零八落的空酒壶，挨着玄洛的不远处席地而坐。仅两月不见，皇兄仿佛一瞬间苍老，思及此，玄祺也随手拿起一瓶酒，猛灌了几口，道：“臣弟知晓皇兄与青妃固然夫妻情深，可如今青妃终得不受病魔折磨，皇兄应为青妃高兴，而不是终日不朝，日日守在这里烂醉如泥。”
玄祺与玄洛并非同胞兄弟，玄祺的生母在产下玄祺之后，便血崩离逝，因此，玄祺自小便是由玄洛的生母带大，加之与玄洛相差七岁，打小玄洛对其弟便是爱护有加。
“你知道的，朕并不是在气这个…”说未说完，便又举着酒壶长饮了一口，继续道：“那日，朕亲自去甘露寺为她祈福，谁料想……”说着，满是沧桑的眼中泛起一层薄雾。“朕曾许诺要陪着她一生一世，末了，她最后一程，朕都未陪在她的身边，朕是在恨自己，朕拥有无上的权力，却无法留住朕最爱的女人…”玄洛眼中带泪，凝望着画像上的青儿。
“罢了…听来，此刻皇兄的心中只有青妃。”说着，玄祺悄然起身，缓缓说道：“这几日你颗粒未进，母后在永寿宫同样不吃不喝，陪皇兄挨着，痛着，伤心着，臣弟今日不是为皇兄而来，臣弟是为了母后而来。这三日，臣弟跪求母后不下百次，可母后只是倔强的让人把臣弟拉下去，依旧的不吃不喝。”说完，玄祺将喝空的酒壶放在桌上。“皇兄的心里若还装着母后，就该去永寿宫瞧瞧。”话落，玄祺便推门而出。
永寿宫
一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧错黄的光，使得永寿宫里显得格外神秘而安静，远远望去，那一座深红的宫殿像嵌在雪地上一样。
寝殿内六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣着金银线交错的魏紫牡丹花，轻风拂过，风卷绡帘，仿若置身一片无垠的花海一般。
太后神色苍白，枕着金丝绣枕浅浅而睡。
玄洛刚入得殿来，宫女们垂头欲行礼，刘瑾速挥了挥拂尘，低声道：“还不速速让膳房准备几道清淡的小菜与白粥过来。”宫女们慌忙退了出去。瞧见正殿桌上那几道未被动过的小菜，玄洛的心头不由得的猛抽了一下，加快了脚步朝后殿走去。
“皇上！”太后贴身宫女玉竹欠身行礼。
见寝殿内灯光微暗，玄洛示意玉竹平身，问道：“太后睡下了吗？”
“玉竹，哀家仿若听到了皇上的声音，可是皇上来了？”不等玉竹回话，寝殿内便传来了太后略有些虚弱的声音。“是的，太后！”说着，玉竹便撩起罗帐，将玄洛引了进去。“母后…”见太后欲起身，玄洛慌忙上前，扶起太后。不吃不喝已然三日，太后整个人几近虚脱，玉竹赶紧拿过一个软枕，挨着太后的腰埑着。
仅几日不见，太后只觉玄洛身子又瘦削了许多，眉稍带着几分忧伤，眼神也不如从前明亮似水。太后缓缓抬手，抚着玄洛的脸颊，双目略微泛红。母子两人相对无言，良久，玉竹端着清粥进得殿来。“皇上！”刘瑾低唤了一声，玄洛回头，示意玉竹将粥递了过来。
此刻，无需太多的言语，太后微笑着不语，享受由儿子亲自喂食的温暖。
“刘公公，太后情况如何？”得知皇兄来了永寿宫，玄祺也随后跟了过来。“王爷！”刘瑾恭敬行礼后答道：“皇上方才亲自喂太后食了些许清粥，想来是许久未进食，太后也只是吃了两三口，皇上命奴才这就把殿外候着的太医召进去给太后瞧瞧，王爷也随同奴才一道进去吧！”
说着，一行人便奔向后殿。
徐府
“姐姐，今儿个你的气色看起来还不错，这两天天晴，园子里桂花开得甚好，盼月陪你出去瞧瞧，可好？”自打那日大少爷来过后，子萱除了清晨去问候舅母去徐老爷之外，便极少离开这个屋子，加之前几日下着雨，更是连窗也未曾打开。期间，大少爷、二少爷都曾上门来探望过子萱，可子萱却似在刻意躲避，让盼月以身体还未曾恢复之由一一推脱了。
只见子萱身着一件湖蓝色紧身袍袖上衣，下罩浅绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插白玉海棠钗，显得身段分外修长瘦削，令人不禁生出几分爱怜之心。
子萱静静地听盼月说着，脚步却丝毫也未曾移动过。
“姐姐，这个时辰老爷跟大少爷、二少爷都不在府内的，断不会碰上面的，放心吧！”盼月说着，冲子萱浅浅一笑，顺势拉上子萱的手，朝花园走去。
一路而来，园子里弥漫着丹桂散发出来的迷人香气，淡淡的清香扑鼻而来，令人的心旷神怡。
秋风萧瑟，子萱席腰的长发，顺势飞扬，阳光下的那张脸，绰约如仙子，妍丽可人。
赏景亭。
“姐姐，你看那边还有梅花树，看那花苞，怕是不过几日就能开？”盼月兴高采烈地朝赏景亭的右边指去，喊着。
子萱回以一笑，就势坐了下来。“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯…”子萱低呤，不料，却被一个不速之客打断了。
“黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。”人未到，声先到。盼月寻声望去，只见，梅树下慵懒地斜倚了一个陌生男子，身着一件曲水紫锦织的宽大袍子，眉眼竟似糅合了仙气，清丽出尘中携带了入骨的媚惑。
“在下…”玄祺刚想为自己刚才的失礼赔罪时，子萱恰巧转身过来，其形，翩若惊鸿，婉若游龙，惊为天人。
玄祺一脸愕然地站在那儿。
“公子！”子萱礼貌地欠身行礼，盼月也匆匆的福了福身子，走到了子萱身后。
闻声后，玄祺恍若梦中惊醒梦，道：“在下失礼，刚才多有冒犯，扰了小姐雅兴，还望小姐见谅！”
子萱与盼月相视，绝美的脸上漾起点点笑容，轻摇了摇头道：“公子不必如此！”玄祺静静地看着子萱，一言不发。
玄祺自小在迷城皇宫长大，后宫的女人，论姿色，绝对是美艳绝伦。只是眼前这位姑娘，若用‘回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’来形容，绝对是有过之而无不及。
见玄祺只是站着不语，子萱轻低头，无言地冲玄祺福了福身子，携着盼月出了赏景亭，沉着用鹅卵石铺成的小路离开。
“哥，关于父亲让你考虑与文家大小姐婚事的事情，你考虑的怎么样了？”辰枫侧目，看向与自己同行的辰轩，却发现哥哥的目光正紧盯着前方，辰枫不免也有些好奇地望了过去。
“子萱？”辰枫轻唤了声，说着，便扯了下辰轩的衣袖，朝子萱而来。
辰轩黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，深情地望着子萱，当子萱触及到辰轩炙热的目光，她略显慌乱的侧过脸，走向辰枫。“枫少爷！”说着，还忘记欠身行礼。辰枫轻皱着眉头说：“子萱，你要再这么枫少爷、轩少爷的唤，让爹听到了，我跟大哥可是会挨骂的。徐府上下谁不知道，爹现在俨然把你成当了自己的亲女儿般疼爱。我俩比你年长，今后你干脆‘大哥’和‘二哥’的叫着，这样少了些生分，多了些亲近嘛！对吧，大哥？”说着，辰枫便回过头去，冲辰轩使了个眼色。
“想不到，这儿竟这么热闹？”话音刚落，玄祺便出现在大家的视野中。
“玄祺？哈哈，你什么时候回来的？来了怎么也不让安总管派人找我回来？许久未见，无论如何，今晚你得陪我一醉方休哟！”说着，辰枫一脸的惊喜上前抱住了玄祺。玄祺只觉心头一热，曾几何时，他与玄洛也这般亲密。可如今，玄洛成了雪域国的皇帝，而这种兄弟亲情的温暖…
说起玄祺跟辰枫的相识，还真是因为一场闹剧呢！
秋末的黄昏来得总是很快，还没等树叶上被日光蒸发起的水气消散，太阳就落进了西山。于是，花园中的风带着浓重的凉意，子萱不经意地举手拂了拂衣袖。“起风了，我送你回去吧！”子萱冲辰枫和玄祺轻点头示意后，便转身离开。见子萱并未拒绝，辰轩似松了口气般跟了上去。
玄祺只觉辰轩今日神情有些奇怪，却也无法说上来哪儿奇怪。摇了摇头，便与辰枫一同消失在暮色中。
一路沉默，气氛沉重而尴尬。
“啊，姐姐，我想起来了，我还有点事，先走了，大少爷，记得等会到了让姐姐披件衣裳。”说完，盼月便飞快跑开了，临了，还冲子萱眨了下眼。“盼…”眼见着盼月借故刻意留下她与辰轩单独相处，子萱欲追去，不料，辰轩却迅速挡在子萱跟前，神情忧伤地问：“你就这么不想见我？”子萱垂头不语地绕过辰轩，走到另一侧，目测向远方轻声道：“大少爷何以自寻烦恼呢？如今，徐老爷已经替你找了一门好亲事，还是多花点时间去筹备婚礼的好！”刚才辰枫的那番话，子萱全听进了心里，当时，她的心便生生抽疼了一下。辰轩黯然侧过身来，长叹了口气，说道：“别人这么说也就罢了，连你也如此说，你非得拿这个来气我吗？”
子萱木然的听着，心下一片凄然。
“子萱，你…难道真希望我娶文家小姐吗？儿时我就承诺过，只要是你让我去做的，我定会尽力去做！”这一话，便生生地刺痛了子萱的心，只见她眼圈微微泛红，背过身去，沉默了半晌后，淡淡地说：“是！”刹时，辰轩只觉全身骤寒，彷若寒冬腊月，突然坠入了冰窖一般。
准备的再充分，还是会心痛。
辰轩神情哀伤，一把将子萱扯到跟前，自嘲似的说：“一早就料到你会这么说。其它事我可以做到，但唯独这件事，我不能答应你。这辈子，我徐辰轩，要定你甄子萱了！”说完，紧紧地将子萱拥入怀中。
既然你一味的回避，那么，我只能再主动些！
子萱被辰轩这突如其来的举动惊了一跳，她慌忙用力的挣脱，声音夹着些许颤抖：“快放开我！”经子萱几番挣扎，他只得无奈地松开了手。但又与此同时的紧抓住了子萱的手腕，说：“这次放开你，并不代表我会放弃你！这辈子，我徐辰轩一早就把心交给了你，已经收不回来了！”他眼神坚定地看着子萱。她匆忙躲开他炙热的目光，抽离了手，走到一旁沉默了半晌后缓缓地说：“新帝登基，而后位却悬空数月，据传闻，当今皇上属意青妃，可如今连青妃也…你猜，接下来会有什么事发生呢？”
子萱说的云淡风轻，可辰轩却听得很认真，越听神情就越不对：“选秀？”
天，他居然没想到？
辰轩只觉双腿发软，扶着栏杆坐了下来，脸色渐渐转青，猛然问：“难道，你愿意做皇上的女人？”子萱轻蹙眉头，背过身去，眼中含泪的摇着头。
纵使再如何色艺双绝的女子，对于高高在上的君王来说，不过是一道开心时观赏的风景，闷了时逗逗的乐子。看似有情却无情，有情过后是无情。