泪湿阑干花著露，愁到眉峰碧聚。此恨平分取，更无言语空相觑。断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。今夜山深处，断魂分付潮回去。
自打那日后，子萱便不曾踏出房门半步，只见她着一身淡紫色衣裙，身上绣有小朵的淡粉色栀子花，三千青丝撩了些许简单的挽了一下，其余垂在颈边，发髻斜插着一支梅花白玉簪，显得几分随意却不失典雅，未施粉黛，脸颊仍肌纯如花瓣般的娇嫩，透着清灵般的美。闲暇时，她便静静地坐下来练字。眼看春节将近，府中上下人人都翘首以盼，而子萱的心却越来越沉闷，想着过完春节便是元宵，再过完元宵便是开始要选秀女了，细细算下来，也不过仅有一个多月的时间了。
“姐姐！”闲坐在窗边抬着望着天边的云发呆的盼月，慵懒的起身，噘着嘴走了过来，顺手拿起书桌上的一张纸，说：“姐姐，这几日你天天躲在这儿练字，这字已经写得这么好了，我真不知道，你还在练什么？”说着，便拿着那张抄着诗的纸走到了窗边。“难得今日天气这么好，你却还是要躲在家里，不无聊吗？”说着，盼月便伸出双手，冲蓝天招手，不料，那经抄着诗的纸却经这么一挥，顺着风飞走了。
“哎——不要跑啊！”来不用及跟子萱细说，盼月便飞快奔了出去。
子萱只觉心‘嗡’一声，她急急放下手中的笑，顺手抓上那件浅紫绒毛披风，追了出去。
“喂，别跑了——”盼月一路追得上气不接下气，可那张纸却丝毫没有停下来的意思，顺着风飘向花园中去了。“盼月，你在做什么呢？”子萱急急追了上来，喊道。
“姐姐，你方才抄的诗，被风吹跑了，我…”盼月一边回话一边纵身一跃，牢牢的将那张薄纸抓到了手里。“哈哈，跑不过我吧？”子萱浅浅一笑，不经意朝赏景亭的方向看去，只见亭中的辰轩一袭白衣似雪，颜如冠玉。剑眉星眸，熠熠生辉。他迎风而立，微风袅袅，吹得他的黑色长发，也随风扬起。墨发似泼洒在画卷中般，发丝缠绵缱绻的纠缠，与那一身白衣相耀成辉。看见了子萱后，他的表情依旧淡漠。
“很是可爱的丫头！”声音很柔，彷若从天边传来。话音刚落，一女子身着绛紫色长裙，绣着富贵的牡丹，水绿色的丝绸在腰间盈盈一系，完美的身段立显无疑。只见她举步轻盈地从辰轩的背后绕过，冲对岸的子萱和盼月莞尔一笑。
十足的美人胚子。
是她吧？子萱带着求证式的眼神看着辰轩，眸眼中带着点点哀伤，辰轩一阵心痛，故意侧目垂头不看子萱。
“脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠。想必眼前的这位便是方才徐老爷句句透着怜爱的表小姐吧？”文亦琳嫣然一笑，问道。
表小姐？子萱欠身，回以淡淡地微笑，笑容中夹杂着点点苦涩，心底骤然悲凉和凄怆。微风轻扬起子萱腮边的两缕发丝，阳光下美不胜收。一直以来，文亦琳一向被迷城的人们赞为‘雪域第一美人’，今日见到子萱，连文亦琳自己也被眼前这张绝伦的雪颜深深吸引。
只要见过你的人，皆说你美得世间罕有，或者，连你也认为我是被你的美貌吸引，对吗？心属意于你十年有余，儿时的约定你忘了，但我从未忘记。
辰轩不语地注视着子萱，沉呤了片刻后，轻点了点头。
“徐少爷，你不介意把你表妹介绍与我认识吧？”文亦琳满脸笑容，让辰轩无法拒绝。表妹？这个称呼让辰轩听后紧蹙着眉头。
见辰轩跟文小姐正朝这边而来，子萱手紧紧拽着披风的带子，身后的盼月福了福身子，迅速将手中的纸叠好藏于手心。
“子萱——”正当子萱有些不知所措时，救星辰枫出现了，顺势望去，一个熟悉的身影，呵，竟然是他？“子萱，可找着你了，玄祺非吵着跟我说要见你，还说，上次与你对诗甚欢呢！”
玄祺含笑地看着子萱，问道：“怎么这么看我？仅几日不见，你不会就忘记我了吧？”一侧目，便看到了正往这边走来的文亦琳。
王爷？二人对视，文亦琳一时花容失色，她万没有想到，在徐府还能碰上玄祺？
“王……”不等文亦琳行下跪礼，玄祺便眼疾手快的大步上前，一把扶住了文亦琳，笑道：“亦琳？这么巧，竟在这儿遇上你？”说完，眨眼示意身后还站着三人。文亦琳起身没领会玄祺的用意，沉思了数秒后方才悟出来。“啊，谁说不是呢，可不就是这么巧？”边说边欠了欠身子。
“你们认识？”辰枫指了指文亦琳。“大哥，这位小姐是？”
“嗨，这不就是迷城出了名的‘第一美人’文亦琳小姐吗？敢情徐大哥你们俩…”边说着玄祺便冲辰轩使了个眼色，辰轩默不做声地盯着子萱看。“好吧，我们几个就不要打扰他们了，走吧！”得知是文家小姐，辰枫自然是明白父亲这么做的用意。
文亦琳望着玄祺一行人离去的背影，似有所思。显然，玄祺在徐府是隐瞒了自己的真实身份。或者，这是身为皇室儿女与生俱来的苦，唯有隐瞒了真实身份，才不至于那么苦吧？
“盼月，你手心里藏着什么呢？快点拿出来让大伙瞧瞧？”说着，辰枫便要上前去抢。“姐姐！”盼月求救似的看着子萱。只见子萱掩口而笑，道：“既是二少爷要看，拿出来给他看便是，你要再这么扭捏，怕是要遭人怀疑你莫不是拿了不该拿的东西呢！”
媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
如此绝美的笑容，玄祺看得有些入神，只觉有人轻拍了一下他的肩膀。“玄祺，你看看，我还以为是什么呢？她当宝贝似的藏着，原来是一张抄着诗词的纸而已。”说着，辰枫便顺势将纸递给了玄祺。
玄祺接过一看，他侧目，静静凝视着子萱，眼中夹着隐隐的心疼。“你的小脑袋瓜里一天到底在胡思乱想些什么呢？继续这么下去，也该你身体不好！”说着，玄祺便将手中的纸揉成了一团，顺手抛了出去。“虽然你我相识不久，可这些天从辰枫的嘴里，多少对你算是有些了解，这么个小丫头的，居然能长期忧思成疾？虽无法从辰枫那探听你的过去究竟发生过些什么事，但过去终是过去了，若念念不忘的活在过去的痛苦里，那这日子还要不要过下去了？”
子萱紧裹了裹斗篷，瑟瑟发抖，几次三番想张口，却又静默了下来。
辰枫听后起先是微一愣，随后便恨恨瞪了盼月一眼说：“子萱，你怎么不听劝呢？这病才稍好见好，你要再继续这么下去，那这天天喝药不是白费功夫了吗？”
子萱一直目注着侧面因落满了枯叶而被压得低垂的那丛菊花，神色渐行平静。一旁的盼月见状，知道再不能耽搁，“姐姐是在明年初春的选秀着急！”她咬了咬嘴唇后，索性就讲出来，看看有没有其它的解决办法。
“盼月，你…”罢了，子萱苦笑了一下后垂过头去不语。
玄祺与辰枫默默对视着出了会神，好半晌后，玄祺道：“此事你大可放宽心，包在我身上！”但又转了念，坏坏笑着说：“不过，你也可以考虑找个人把你娶作媳妇，这样可轻易逃过了嘛！”
“啊？这可不行，姐姐怎可随便找个男子就嫁了的？”盼月嘟着嘴，慌忙一把将子萱揽在跟前，对刚才这个提议表示严重抗议，刹是可爱。
子萱掩嘴而笑，一旁的辰枫与玄祺抿嘴低低笑着。
得知刚才玄祺不过说笑时，盼月倒也不急不气，哈，反正今天姐姐难得开心，被捉弄了也是值得的呢。
世间不如意之事十之八九，纵使再怎么不情愿，还是迎来了‘晋阳二年’，也迎来了这年冬天的第一场雪，前一日天色还没有任何异常，今早醒来，便发现已是一个粉妆玉砌世界。
徐府张灯结彩，到处喜气洋洋。
众人在大厅中陪着徐老爷与华夫人几阵寒暄之后，便都各自散去。出得厅来，雪仍然洋洋洒洒地飘着，那漫天飞舞的雪花，似白羽一般，似玉屑一般，又如蒲公英的带绒毛的种子一般，任意在风中飞舞，只见天地之间白茫茫的一片，十步之外已看不太清。
正兀自出神走着，忽听到身后传来一阵‘咯吱咯吱’的踏雪声，以为是盼月跟了上来，子萱缓缓转身一看，原来是辰轩，只见他身着灰色貂鼠毛斗篷，越发衬得面目英俊，显得更加神采英拔。心下正讶异着，而辰轩此时却已三步并两步的行至她的身侧，与她并肩而行。想起那日他陪着文小姐逛园子的情景，顿时心下百味陈杂，于是她拧转头，仍然径自走着。
辰轩一怔，眸光暗了暗，无言的跟上子萱的步伐。
纷纷扬扬的雪花洒落下来，给整个天地都铺上了一层银白色，四周安静的只剩下他们踩雪的声音。两人静默无言，但子萱的心中却是暖暖的，方才独走时的那抹孤寂感也烟消云散了。
突然，脚下像是踩到雪下的一块石头，身子一个踉跄，眼看便要向后跌去，心下正大叹倒霉时，一只大手已稳稳地扶住了她，他手心的热度，正源源不断的传进她的手心，使得她冰凉的小手有了点温度。她站定，匆忙退后一步，错开自己与辰轩的距离，抬眸望向辰轩，这一望，便望入了那双深邃如泓黑潭的眼眸，只觉他眼中柔情似水，似有不可预知的魔力，要拉她纵身坠入。
她脸蓦地一红，仓惶的错开视线，不由分说的举步就走。
虽夜色正浓，但辰轩仍是眼尖的瞥见她脸颊上那一抹薄红，只见他俯近子萱的耳边，柔声道：“这几日又故意躲着不见我，是还在为那日的事生气？我是该喜你为我吃醋嫉妒呢？还是气你如此小气，和自己过不去呢？”子萱闻得辰轩的话中稍带了些嘲弄之意，只觉委屈的甩开了辰轩的手。
她默不做声，静静地看着雪花肆意飞扬，沉寂了半晌后，她淡淡道：“文小姐举止大方得体，与你很是合适。”
辰轩一脸愕然地侧目，眼中夹杂着丝丝脆弱。子萱的心跳一下变得急促，怔怔看了辰轩半晌，强扭过头，装作不经意地伸手接过了那片飞落的雪花。
“为什么要这么对我？只言片语，就想把过去轻易抹掉？”站在子萱身后，辰轩语气几近绝望。那日看她的神情，他以为她是在乎他的。“拜托你不要对我这般冷漠，为什么？为什么你不能像对着玄祺与辰枫那样的笑容来对我呢？我到底哪里做错了？”她的心猛地抽动了一下，谁都没有错。可眼下的现实是，徐老爷已然是铁了心的要成全辰轩跟文小姐，若她要执意与辰轩在一起，只怕…
子萱摇了摇头，她奇怪自己怎会有这个念头？若再继续纠缠下去，只怕到时受伤不是只他们，与其连累旁人，倒不如…
“忘了曾经，也忘了我。”一刹那，泪水终于夺眶而出，只见她泪流满面，半唱半呤道：“不是爱风尘，似被前程误，花开花落自有时，总赖东风主，去也终须去，往也如何往，若得山花插满头，莫问奴归处。”说完，便蹒跚着步伐走了，留下雪地上了那一排凄凉的脚印。
“姐姐，这么冷的天去哪了？瞧这手冰的，快些把这个暖炉抱在怀里，一会儿就会暖的了。”刚踏入屋内盼月飞快上前把暖炉递给了子萱，边说边拍了拍斗篷上的雪花，替子萱解了斗篷。
她心下凄凉，不言也不动。
屋外落雪簌簌，四周静默无声。
“姐姐，这是怎么了？”前会儿在前厅的时候，不是还好好的吗？盼月弯下身子，理了理子萱额前的几缕青丝，半蹲在子萱跟前，一脸的疑惑。子萱依旧无言，将手中的暖炉放在桌上，眸中流光划过，神色凝重地问：“盼月，如若我真的进宫，你该怎么办？”
盼月一听，急了。“姐姐在哪，盼月就去哪！”不假思索，脱口而出。
“在那个金笼子里，只是殆尽时光罢了，我不想连累你！”子萱摇摇头。“只是…”子萱犹豫了一会儿，突然又苦涩地笑了，“我这是在庸人自扰呢，就我这样的身子，若真去了那凶险叵测后宫，只怕是挨不了多少时日！”
“姐姐，不许你说这样的话。二少爷的朋友玄公子不是说了吗，此事包在他身上，定不会委屈了姐姐的！”盼月眼中带泪。“瞧瞧，大过年的日子哭些什么呢？罢了，不说这些便是！”子萱莞尔一笑，伸手抹去盼月脸颊上的泪痕。