永寿宫
“皇上驾到！”殿外传来一阵尖细的声音，只见玄洛身着一件明黄色的龙袍，乌黑的长发束起，头戴着冠冕，系着明黄色的冠绳，冠冕顶的中端镶嵌着宝石，俊美高贵，充满了王者的气息。浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双血色的眼睛，那抹薄唇在看见殿中坐着的太后时，嘴角扯向一边，眼神从之前的冷漠这才变得柔和。
“儿臣给母后请安，恭祝母后圣体金安！”玄洛说着便恭敬的跪下磕头叩拜。
“好，好，快些起来！”太后慈祥地示意他平身。只见玄洛坐下来后，端过玉竹递上来的热茶，浅啜了一口。太后挥了挥手摒退众人，道：“再过几日便是秀女大选之日，母后此前一直不跟皇帝提及此事，是怕皇帝想起些往事，徒添伤心。”玄洛不语微点了点头，太后又道：“可如今中宫后位空悬已久，偌大的后宫只有两妃一嫔，皇帝就算不为自己着想，那也要从皇室的利益出发，这朝堂上看似风平浪静，实则暗涛汹涌。你在先帝的子嗣中排行第三，论祖制这皇位是…，可先帝基于对你的宠爱，不立长也不立嫡，独独将皇位给了你。”太后语重心长。与最爱的人生死离别的痛，她比任何人更深有体会。
玄洛沉默了一会，仍只是点着头。
“上回皇帝独自前去甘露寺差点遇刺之事，别以为皇帝不提，就能瞒过哀家。”玄洛微微一愣，继尔玩弄着手中的茶杯。脑海竟闪现那日被错伤的女子的身影，只觉心头泛起一阵暖流。“哀家当时派人去彻查过，但凡与那日之事有关联的人，事后全都下落不明，做事手法狠毒且干净利落，倘若没有周密的布属，绝不会枉然行事。那日的凶手大意认错了人，并不代表日后都能这么幸运。”话正说着的时候，只见玉竹进得殿来，福了福身子，说：“太后，靖王殿下来了！”
话音刚落，只见玄祺快步走了进来，一身绛红色底色的金丝镶边长袍边角嚣张的随风荡起，眼眸亮若星辰，腰间配着的世间少有的纯正血玉在阳光下倒映出一道光斑。
见到正殿中央的太后与皇上，嘴角不禁上扬。
“自上次元宵过后，便好些日子没见了吧？来，过来让母后好好瞧瞧。”不等玄祺下跪请安，太后便迫不及待招手让玄祺上前。虽不是亲生，但玄祺尚在襁褓之中便送到了太后宫中抚养，疼惜之情，已然胜似亲生。
太后拉着玄祺坐在自己身边，看了看玄祺，微笑着说：“已经十九了吧？”玄洛陪笑道：“儿臣在这个年龄的时候，已经立了侧妃了呢！”玄祺脸微红，低头思索着。“是到年纪了，也该给我的祺儿立妃了！”太后笑着点了点头，玄祺听到这话，猛然抬头，一脸紧张地看着太后与玄洛。
“前日母后见过亦琳，那孩子越发出落的水灵，母后瞧着呀，跟祺儿你倒是很般配呢！”玄洛怎会不了解自己的弟弟，那文亦琳虽说长相甜美，可绝非是玄祺能喜欢的类型。玄洛抿嘴一笑，附合道：“般配！”此话一出，玄祺顿时涨红着红瞪了玄洛一眼，撒娇似的扯着太后的衣袖，说：“母后，儿臣还小……”话还未说完，便被太后打断道：“十九了还小？”玄祺一听，更是急了，“母后，儿臣自小与亦琳为伴长大的，只有兄妹之情，绝无男女之意啊！您若执意要把她指给儿臣，儿臣索性出家算了！”说着，玄祺便气得背过身去，不再多说。
听到这话，太后脸上的笑容烟消云散，板着脸道：“你…”。就算文亦琳再如何不好，那也是雪域国当今太后最疼爱的表侄女嘛。
“哈哈，母后，您就别捉弄他了，这么些年，您还不了解他的性子吗？他方才这话的意思，并不是说亦琳不好，只是玄祺一直只把亦琳当妹妹看待，若哪天真娶了亦琳，还不是害了亦琳吗？”眼见气氛尴尬，玄洛赶紧圆场。“皇兄说得极是，母后，儿臣刚才把话说重了，您别生气！”玄祺赶紧弯下身子，半蹲在太后跟前。
“好了，好了。既然，你不愿意，母后总也不能勉强你，就算母后勉强了你，你皇兄也不会同意呢！”太后无奈摇了摇头，轻握着两个儿子的手。“母后，儿臣还有些事，先行离开了。玄祺，你再陪母后说会话！”话罢，玄洛便起身走了。
玄祺也匆忙起身，朝着玄洛离去的背景，弯下身子道：“臣弟恭送皇兄！”玄洛边走边朝后挥了挥手。
“好了，你皇兄已经走远了，这会儿，该跟母后说你要说的事了吧！”太后端过茶杯，低饮了口茶，淡淡地说。
“母后，您太神了，您怎么知道儿臣有话要说？”玄祺神采气扬，大步而来，伸手抓了块茶点直接往嘴里塞。“哎哟，慢点，瞧你这样子，哪还有半点将军的威风？”太后一脸的心疼地替玄祺拍了拍后背，即而又给玄祺递过去一杯茶。玄祺微笑着接过太后递上来的茶，仰头一饮而尽。
待玄祺坐定后，太后一脸疑惑地问：“到底什么事？瞧把堂堂靖王给急的？”
“母后，方才有皇兄在，儿臣不便说。过几日便是秀女大选，儿臣希望您能把一名叫甄子萱的从第一轮的名单中剔除。”
太后听了这话后两眼含笑，握着玄祺的手，和蔼地说：“哦？莫不是祺儿你看上了这个子萱？如果是，母后这就去跟你皇兄说，秀女大选那日，让母后先为祺儿你挑个王妃，母后做主把这个叫子萱指给祺儿便是，这又不是什么大事，你们兄弟情深，你皇兄定不会介意。”难得玄祺能看上一个姑娘，做母亲的，她自然是巴不得成全了这事呢！
玄祺一听这话，一面使劲地挠着头，一面说：“母后，您误会了。这个子萱姑娘是儿臣一个好朋友的表妹，人长得倒不错，可性子倔强孤僻，朋友担心他表妹哪日若真有幸得圣宠，这性子也会害了她自己，所以…”
“所以，你打算让母后划了她留在永寿宫？”
“正是！”玄祺拼命点了点头，说：“玉竹姑姑是宫中的老人了，有姑姑教她宫中的规矩，儿臣很放心嘛！”
“朋友？母后常听你提起这个朋友，要不，改日将他带来也给母后瞧瞧，看看到底是怎么样一个人，能让我的祺儿这么替他考虑周全。”
“呃？这个嘛…”玄祺有些犹豫，说：“其实，儿臣一直以来都隐瞒了自己的王爷身份，所以，他们并不知晓儿臣的真实身份。”
太后沉呤了一会，点了点头，“嗯，好吧！这事母后允了你！”她想见见玄祺口中那位朋友是用意，是想探清楚是否有人心怀不轨，借玄祺的身份利用了玄祺，刚才听玄祺的话，看来，是她多虑了。
“儿臣谢过母后！那儿臣先跪安了！”