尽日思春不见春，芒鞋踏破岭头云。归来笑拈梅花嗅，春在枝头已十分。春，经过了整个冬天的沉思，走过了冰雪消融，经历了咋暖还寒，春风和煦，蝶舞花间。
不知不觉间，子萱入宫已近两个足月。
只见她靠在桥栏边，微闭双眼，任思绪在清风中飞扬。
还记得选秀女时，并非如她所想的由晋阳皇帝亲自挑选，而是先由当时宫中地位最高贵的皇太后和其它两位妃嫔看后，拟了名单呈上，晋阳皇帝看完名单准了后再挑选的。而她在这一轮的时候，就被列在了名单之外。事后各宫在挑选女官时，永寿宫的玉竹姑姑过来挑走了她。到了永寿宫，见了皇太后，这才发现太后并没有她想象中的严厉可怕，反倒待宫人十分宽容，难怪当年先帝在世时，待她与众不同。
几日前见到了他，靖王。
她方才了解事件的缘由始末，原是靖王玄祺去求了皇太后，留她在永寿宫学规矩。
大概是由于太后对靖王的疼爱，因此，太后爱屋及乌的待她也是极好的，并未分配事质性的事情让她去做，只是偶尔安排她在跟前奉茶。
“是那孩子吧？”远远的，太后便看到了桥头上子萱。
玉竹抬头，细细了朝前方看几眼道：“是！不过，派出去的人回来却说，目前无人能确定她就是影夫人当年肚子里的孩子。”
其实，在第一次见到子萱的时候，太后便对她的身世起了疑心，眼前这个小女孩，明显就像极了一个人——锦王王妃柳月影。
锦王，先皇的弟弟，皇位之争的牺牲品。
“太后，是继续留她在永寿宫还是找个借口把她遣出宫去？”玉竹俯近太后身边，低低问道。
“罢了，当年的是非对错，若再追究还有什么意思？就此算了吧！毕竟，这孩子是无辜的，日后只管好好待她！”
“是！”玉竹恭敬点头应道，搀扶着太后，转身离开。
“在做什么呢？像只小懒猫似的。”是玄祺的声音，子萱倒也不急，缓缓睁眼，微微一笑，站定屈右膝道：“靖王吉祥！”
玄祺仔细打量了子萱一翻，说：“起来吧！许久不见，倒像是变了一个人。如今这样，不是挺好的吗？”说话着，只见他一撩长袍，坐在她身边。
她嫣然一笑着转身，双手撑在桥拦上，目视远方。
半晌之后，闻得玄祺一声叹息，她侧目，见他脸色郁郁，便打趣道：“雪域国最尊贵的王爷，今儿是怎么了？莫不是，失宠啦？”他皱眉道：“看来，将你找进宫里来还真是找对了，如今也学人打趣起我来了！”沉默了片刻后，他又道：“子萱，这会儿只有你我二人，你跟我说实话，你跟徐大哥之间…到了哪一步？”子萱先是一惊，定定的看着玄祺。
她不懂他怎会突然这么问？
玄祺错开视线，望向远处，淡淡地说：“只打你进宫以来，徐大哥就把自己反锁房中，日日烂醉如泥。一夕之间，似是变成了另外一个人。”
她脑袋“嗡”的一声，身子便瘫软着靠在桥栏上。脑海浮现那日他俩在雪中并肩而行的画面，长长的睫毛在微微颤抖，眼中带泪。
玄祺又是一声长叹，说：“你如今也不方便去看他，可有话让我带过去？”
“倘若他执意要如此，任谁也帮不了他。林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”话罢，她踉跄着离开了。
“姐姐——”花园中，子萱站定转头，见是与自己一同进宫，又同是分配在永寿宫的怜儿，怜儿满面笑容的跑到近前，她敛起了脸上的悲伤，细声问道：“今儿怎这般高兴？”
“姐姐，方才在殿里，你猜我听到了什么？”怜儿拉着子萱的手，兴奋地说。
她看着怜儿并没有说话，只是淡淡地嗯了一声。
“姐姐，是文家小姐，方才，她竟然央求太后去说服皇上帮自己和姐姐的大表哥徐辰轩公子指婚呢！”
子萱只觉心头一阵刺痛，脚下一个趔趄，扑倒在满铺着鹅卵石的小道上，被磕伤的手掌心渗出丝丝鲜血。
她是了解他性子的，倘若皇上真的下旨，会有什么状况发生？耳侧全是“嗡嗡”的声音，怜儿似乎还在说着什么，但她却一句都没有听见，只想着，她究竟该怎么做？到底怎么做才能阻止一切悲剧的发生？
待她缓过神来时，发觉自己已经坐在屋中，怜儿正小心翼翼替她包扎那只受伤的手。
怜儿见子萱正看自己，带着哭声道：“姐姐，明明是喜事，你为何这般惊恐呢？刚才险些把我吓坏了！”
“倘若他真的属意文家小姐，何不自个儿请旨？怜儿，靖王呢？他可知晓此事？”
“靖王这几日都不曾进宫。”怜儿垂着头，又道：“不过，姐姐先莫急，这不还没呈报到皇上那儿吗？说明，这事还有回旋的余地。”
余地？太后都点了头，就算呈报到皇上那儿，也不过是借皇上的御笔下旨罢了。
想着想着不禁悲从中来，忍不住趴在榻上哭起来。躺在床上，前思后想，愈想便愈是心烦意乱。索性就披衣而起，缓缓走到院中的海棠树下，想着他倔强的性子，想象着日后旨意下来他的绝望，只觉伤心之极，抱着海棠树，脸贴在树干上，眼泪狂涌不止。
是不是我错了？我这般坚持不仅害了自己，最终还害了他。本以为，只要离开了，他能慢慢接受文家小姐对他的心意，可是…可是现在…
思一回，哭一回，不知不觉间，天边已现出了鱼肚白，薄薄的晨曦透过树梢照在了窗棂上，微风拂过，摇乱了窗棂上的光影，亦搅乱了她的心。
“姐姐怎么只穿着单衣？”才一推开院子的大门，便看见子萱仅披了件单衣，木木地站在院子里，怜儿大惊失色，三步并作两步跨过来扶子萱，刚碰到她身体，又低呼道：“天哪！这么烫手！姐姐到底在外面待了多久？”她晕乎乎地被怜儿扶到床上躺好。
怜儿服侍着她吃了药，人又昏沉沉地迷糊着昏睡了过去。再次醒来后，便不知道躺了有多久，屋子里漆黑一片。
只觉嗓子烟烧火燎的疼着，试图挣扎着起身，却觉得四肢似是脱离了自己的躯体。“口渴？”耳侧传来一个男子的声音，她心头一紧，还没来得及睁开眼，那人便揽了她起来，将倒好的一杯温水送到了她嘴边。喝完水，那人又扶着她躺好。低头附近她耳边，缓言道：“皇兄既然还未下旨，那这事儿应该还有转机！”子萱这才辨出来是玄祺的声音，心中一酸，眼泪顺着眼角滑落。
他用手帮她把眼泪擦干，黑暗中，他几不可闻地轻叹了一声，道：“别的什么都不要想，眼下，最重要的便是先养好病，为免招来旁人闲话，我不好多待。”说完，帮她把被子掖好锦被，便欲转身离去。
她伸出手臂，一把扯住玄祺的衣袍，嘤嘤而泣，玄祺紧皱着眉，又叹了一声，道：“你这又是何苦呢？唉，事情到了这一步，我也只能尽力去为你试试！”说罢，便举步离开了。
-------------------------------------------------
“既然是亦琳求母后的，那儿臣准了便是！”玄祺才进得永寿宫，便听到了皇兄玄洛应承太后的话，太后听后低低地笑着，见玄祺也来了，便笑得更欢了。只见他屈膝跪在地上，微低头道：“玄祺给母后请安，给皇兄请安！”
“平身，来，快过来坐！”太后笑着冲他招了招手，他也回以笑容，大步上前，边坐下来边问：“皇兄跟母后在谈什么呢？臣弟在殿外就听到了母后的笑声了，说出来，让臣弟也一起开心吧！”他心中带着疑惑，手心紧张的渗出点点汗水。
希望，不是我想的那样！
“方才，母后正与朕谈论亦琳请旨赐婚一事呢，朕本介怀男方的门第，怎耐母后挨不住亦琳的多番央求，已先行允了，既然母后也允了，又是亦琳自己选的，那朕也只好成全这桩好事了！”
玄祺听后先一惊，即而便垂头嘀咕道：“好事？皇兄怎么知道这是祸事而非好事呢？”话音虽轻，却还是被玄洛听到了。
“祺儿，你在嘀咕什么呢？”太后蹙眉，侧目看着玄祺。
“我…”不等玄祺开口，玄洛便狠狠瞪了他一眼，摇头示意他别再继续说下去。
……
出了永寿宫，一路上玄祺垂头不语跟在玄洛身后，玄洛转过身来，挥手示意刘瑾等人退下。偌大的御花园，便只剩下他们兄弟二人。
“好了，现在可以跟朕说说你口中的祸事了吧？到底怎么回事？”玄洛嘴角带着若有若无的笑，静静地凝视着玄祺。
“唉！”
“唉！”
“唉！”
……
“好了，你要再这么‘唉’下去，朕的头恐怕都会被你‘唉’晕的，快说吧，到底什么事？”
玄祺半眯着眼，无精打采的耷拉着头，说：“皇兄，你可知道，这徐辰轩并不喜欢亦琳，你若执意指了这婚，怕是会逼死他呢！”说着，便弯腰折了一朵牡丹。
玄洛微点了点头，半含着嘴唇，静静地听着。
“唉，若这徐辰轩没有意中人也就罢了，可眼下，他是有意中人的，就在几日前，还因为与意中人的分离，日夜以酒浇愁呢！”边扯着牡丹花瓣边说。
玄洛仍是不表态，双手抱与胸前，依旧听着。
“皇兄，就当臣弟求你了，你帮臣弟把这婚事给挡下来吧！”
玄洛忍不住讥笑了起来，道：“朕心中有个疑惑，你到底是为这徐辰轩考虑？还是为你自己考虑？先前母后欲把亦琳指给你，你百般不依。如今，亦琳要指给别人了，你就心里不舒坦了？”
玄祺长吸了一口气，打起精神道：“哎呀，皇兄，这都什么时候了你还有心思取笑我？我对亦琳若动了心思，别人看不出来，难道皇兄你也看不出来吗？”
“好了，不说笑了。你说的这个事朕都能理解，可你也知道，这事是亦琳亲自求的母后，母后金口已开，若朕为你了执意否了此事，这不是给母后难堪嘛？玄祺，你在为朋友分忧的时候，也得替母后考虑。男人三妻四妾很正常，他可先娶了亦琳，日后再纳妾便也是可以的。”
皇兄话已至止，玄祺自知木已成舟，再说下去也是无事于补。
喝了几道药，怜儿晚上又加多了被子给子萱捂汗，到第三日醒来，头依旧还隐隐作痛，但烧却是退了。这日晌午时分，怜儿端来一碗清粥，亲自喂着她喝完，替她漱了口，又洗了脸，这才安心的将碗碟收进了食盒子出门，一面走还一面嘱咐说：“玉竹姑姑吩咐姐姐好生歇着，姑姑的意思，多半也就是太后的意思，姐姐安心便是，我去去就回啊！”
四周一下静默无声，她伏在桌子上，盯着那些茶具。
也不知靖王那边是个什么情况？
正兀自琢磨，忽听得推门声，想是怜儿回来了，便未多加理会，仍自顾自在前思后想。
半晌没人出声，她只觉有人正朝她走来，想是怜儿调皮，又想吓唬她，但这会儿，她实在没心思去理。直到感觉有只手在轻轻抚她散在肩上的长发时，她方觉着不对劲。猛地一回头，一张再熟悉不过的脸庞进入她的视线。
刹那，泪水恰似断了线般的珍珠，肆意滑落下来。
相对无言，唯有泪千行。
“你怎么会在这儿？”她眸中泪水闪烁，神色慌张的抓着辰轩的手臂，瞧着这一身太监的打扮，万一被人认出，那可怎么好？辰轩含泪一脸惊喜地将子萱拥入怀里，俯近她的耳边，道：“我就知道你是在乎我的，子萱，今日来，我只要你一句话，你到底嫁不嫁我？”仅数月不见，他便身子瘦削，脸色憔悴不堪，眉梢眼角带着几分悒郁，往日不羁已荡然无存。
守在窗外的玄祺，听到辰轩的这句话时，只觉胸口一闷，他轻蹙眉欲举步离开，却又想听听子萱的答案。于是，只得驻足停留原地。
看到窗外有人影恍动，她似意识到了一切，奋力推开了辰轩，缓缓道：“文小姐已经求了圣旨，请求皇上赐婚于你二人。”她字字句句，如同一把锋利的匕首，深深刺进了他的心。“如今…只希望你能为大局着想。”尽管，她最不希望发生的事情，如今，没有任何预兆的还是来了。
辰轩一脸错愕，他紧捂着胸口那颗濒临崩溃的心，低低地问：“所以…你希望我应了这门亲事吗？”
对不起，是我太天真了。我以为，只要我离开，你一定会忘记我，我…我真没有料到事情会发展到今天这一步。
她惊慌失措地拼命摇头又拼命的点头。
此刻，她不知道该说些什么，该做些什么，才能让彼此的心好过。
物是人非事事休，欲语泪先流。
“我鄙视那些我们儿时的承诺。是你，让我懂得了爱。也是你，让我尝尽了痛。我一直跟着感觉走，一直追，为的是终有一日我定能追上你的脚步。可今日才发现，从一开始，我走的每一步都是错。到底，是你无情？还是我自作多情？”他转头，静静凝视着她，眼中点点哀伤与心痛，似乎还夹着隐隐的恨。
她再不敢看他，只得紧闭着双眼，低下头去。
他眼神里流露出悲怆与绝望，身体微微的颤抖，一字字地说：“从此后，你我再无瓜葛！”语毕，辰轩便狂奔而去。
“对不起！”她飞快转身，无奈，她却不能追出去。只得哭倒在地，口中重复地说着‘对不起’三个字，采了几株海棠花的怜儿，刚进院便听到了子萱低低的啜泣声，她惊得跑了进来，将那几株海棠匆忙放在桌上，“我才出去一会儿，姐姐怎么坐到地上去了，姐姐还要不要这身子了！”边说，边扶着她坐了下来，抹了抹她脸上的泪，又道：“姐姐，再怎么样也不能跟自个儿的身子过不去。”说着，便倒了一杯热茶，喂着子萱浅饮一口。
见她不言不动，怜儿顺手拿起了桌上的花，问道：“姐姐，这海棠，好看吗？方才特地为姐姐采的，想着它定能让姐姐心情好点儿。”怜儿边说边理了理海棠花瓣。
她静静地看着那几株海棠，依旧无言。
从皇宫到徐府，辰轩的神情平静，一路无言，玄祺紧随他身后。
“徐大哥！”在离徐府大门仅有几米之遥的时候，玄祺终于忍不住大步上前挡在了辰轩的跟前。玄祺长叹了一声，道：“有些话这一路上我都在思量着要不要告诉你，但如今看你这般，索性就说了吧！子萱早几天前便知晓了这事，为此，还大病了一场，至今仍未好彻底。她的身子底你比我了解，今日之事，你痛，她比你更痛。你若真了解她的良苦用心，就按着她的意思办吧！”
辰轩听后面如死灰，两眼黯淡无神，蹒跚脚步，忍受着心头的刺痛，一瘸一拐地朝府里走去。
从此后，我的世界真的没了你。
想到从今以后，他的世界再也没有她，他只觉天旋地转，头像要爆炸一般的疼，全身每个汗毛孔里都能挤出凄凉，心痛的如刀割一般，胸闷的快要窒息，几乎不能呼吸。
“子萱，如果，活着不能与你一起，那便就此死了来守护你！”话罢，他眼前一黑，向后倒去。