“臣妾给母后请安！愿母后凤体金安。”如妃淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美。见着正殿中的太后，盈盈一笑跪拜道。
“雨晗给皇祖母请安，皇祖母吉祥。”紧随如妃身后一个约莫四岁的小女孩，穿着一件鹅黄衫子，衬得一张粉脸蜜桃一般，漾着笑意的眉眼虽还带着稚气。太后倚在御榻上，微俯身，笑着小女孩招了招手，道：“雨晗今儿个也来给祖母请安啦，祖母好高兴，来，到祖母这儿来！”边抱起雨晗边示意如妃坐下。
“臣妾看今日天气好，便带着她一道来了。”如妃双眸含笑坐了下来。
太后爱怜的抚了抚雨晗额前的头发，转头对玉竹说：“玉竹，快去取些公主爱吃的小食来。”
“皇祖母！”说着，雨晗像只受了惊的小鸟，紧依在太后的怀中。太后疑惑的瞅了一眼如妃，抚了抚雨晗的后背，问：“这是怎么了？刚才还好好的！”如妃目光闪躲，默不做声。
“皇祖母！”雨晗将小脑袋紧贴着太后，瘦小的身子还不停地颤抖。
太后脸色一沉，厉声道：“如妃，没听哀家在问你话吗？”
“母后！”如妃额上渗出密密的冷汗，慌忙跪拜在地：“前日，臣妾做了些雨晗爱吃的糕点，雨晗吵闹着已经好几月未曾见着皇上，非哭着说要给皇上送去一些，臣妾实在拗不过她，便带了她一同去了昭阳宫。后来…雨晗不小心弄破了那块绣着海棠花的方巾，皇上当时大发雷霆，训斥了臣妾，所以…”
不等如妃说完，太后便声色俱厉打断道：“哀家早有旨意，若非皇上召见，后宫众人皆不得前去叨忧皇上。雨晗年幼不知事，难道如妃你还年幼不成？”
如妃面色惨白，唯唯诺诺：“太后息怒，臣妾本以为青妃妹妹过世数月，皇上的心结也该…”
“你以为青妃殁了，凭借着雨晗你就能抓住皇上的心，是这样吗？”朝堂上风雨未定，作为雪域国的太后，她绝不允许有人伺机扰乱后宫。
“母后，臣妾没有…”如妃眼中带泪，连连摇头。
“罢了，既然，你肆意争宠完全不顾自己亲生女儿的感受，那这雨晗便没有继续待在你宫里的必要了，日后，她便由哀家亲自抚养。”
如妃闻言，恍若当头棒喝，神色颓然坐在地上，道：“母后，臣妾从没想过要争宠，臣妾跟雨晗只是想念皇上了。”如妃双眸含泪，拼命地叩头哭喊道：“母后，青妃妹妹在的时候，从臣妾身边抢走了皇上，如今她走了，还占着皇上的心。母后，臣妾什么都没有了，只有雨晗了，求母后不要把她从臣妾身边带走，求求母后！”
太后眯着眼，揉了揉额头说：“好了，吵得哀家头疼，带着雨晗回去吧！”
待到如妃等人离开，玉竹缓缓上前，俯近太后身边低声道：“太后，奴婢记得，青妃娘娘的绢纱上，绣的是莲花而并非如妃娘娘口中海棠啊。”
“哦？”经玉竹这么一提，太后倒是想起来。“既不是青妃的东西，那么，皇上为何会？”
玉竹正低眉细细琢磨，忽然，似是想起了些什么，神色凝重地说：“太后，奴婢曾见过子萱姑娘的手绢，绣的正好是海棠，这当中会不会…”
“她？”太后一惊。“她的东西，怎会到了皇上那儿？”由于是玄祺的请求，因此，子萱进宫这几个月以来，只有在极少数的时候，子萱才会被安排在太后跟前奉茶。按理，玄洛是没有机会遇见她的才是。“她还病着吗？让她来见哀家。”
红颜祸水。
她绝不允许再出现第二个青妃。
“是！”玉竹颔首，缓缓退了下去。
听得推门声，子萱连忙顺势转头，见是玉竹跟两个宫女，她急急起身，屈膝行礼道：“子萱给姑姑问安好！”
“瞧着气色比昨日好上许多了。子萱，太后有话要问你，随我走吧！”子萱侧目细细看了看玉竹姑姑，见姑姑面无表情，她轻点了点头。
“哟，这不是如妃姐姐吗？”刚从永寿宫出来，如妃正抹着泪领着雨晗往明粹宫走。不料，正好遇上迎面而来的婉嫔娘娘，如妃见已闪躲不及，只好佯装笑脸走了过去。只见，婉嫔身着玫红色的繁花宫装，外面披着一层粉色薄纱，宽大的衣摆上绣着紫色的花纹，额前垂着一枚小小的红色宝石，鬓上插着镂空飞凤步摇，随着莲步轻移，发出一阵叮咚的响声，衬得别有一番风情美丽可人之姿。
“姐姐！”说着，婉嫔便福了福身子，道：“姐姐这是刚从皇太后宫里出来么？哟，这眼睛怎么还红红的？莫不是被永寿宫的沙子迷了眼么？”说着，便掩嘴低低一笑。
今日带雨晗去永寿宫，原想借皇太后对雨晗的疼爱，私下劝解皇上怜取眼前人。不料，太后竟一眼看穿了她的用意，反倒又遭了太后的一番训斥。
这会儿，她正满腔怒火无处发泄，恰巧又遇上了婉嫔。想到婉嫔无儿无女的，还几次三番跟她作对，此刻，她哪里还按捺得住。只见，如妃对贴身宫女桑儿使了个眼色，桑儿低点了点头，便领着雨晗走了。
她两眼含笑，上下扫视了婉嫔一番，缓缓朝婉嫔而来，只听“啪”，一个响亮的耳刮子落在婉嫔那张浓妆艳沫的脸颊上。
“娘娘——”婉嫔的贴身宫女云香慌忙上前扶住了她摇摇欲坠的身子，此时，只觉脸上顿时火辣辣地生疼，耳膜也嗡嗡作响。她恨恨地瞪着如妃，右手紧捂住脸，道：“你竟敢打我？”
“本宫今日打的就是妹妹你！妹妹也不看看自己的位份，竟敢一再跟本宫作对。从前，本宫对妹妹隐忍，并不代表本宫怕了妹妹，本宫只是不屑与妹妹计较。怎知，妹妹却把本宫的隐忍当作了好欺负。”
“你——”婉嫔紧捂着脸，眼中泪光簌簌。
如妃移步上前，俯近婉嫔的耳侧，低声道：“本宫今日这一巴掌只是想告诉妹妹，这后宫只要有本宫的一天，还轮不到妹妹来羞辱本宫。”话罢，便拂袖而去。
“走吧！身在这后宫之中，这些…”玉竹看着眼前这一幕，冷笑道：“这些不过是明枪，更可怕是暗箭，懂吗？”
子萱静静地跟在玉竹的身后，环顾四周，御花园中花百齐放，各自争艳，本是一派繁花美景。然而，她只觉胸口闷闷，无法呼吸。
一入宫门深似海，谁念红颜几珠泪。
子萱恭恭敬敬地俯身叩头道：“奴婢给太后请安，太后吉祥！”
“来了？抬起头来，让哀家瞧瞧。”子萱犹豫一下后，缓缓抬起头。与太后的眼神相逢，她目光有些躲闪的错开了视线，那犀利又带了些考究的眼神，似是要将她看个通透。“瞧着似消瘦了些许，听玉竹说你病了好几日，可有大好？”太后说着，意味深长的看了旁边的玉竹一眼。
子萱垂头道：“回太后，奴婢的身子已无大碍。”
“哦？”太后神色微变，目光冷冷，又道：“算算日子，你入宫已有两月了，听玉竹说，宫中规矩你已习得差不多了，哀家觉着你还算聪慧可人，想着，不日便把你送到皇上身边去，你可愿意？”
带着十分明显的试探口气。
只是，让她想不通的是，今日，太后怎会提及这事？
这个问题，不论她怎么回答，都是错。
“回太后，奴婢…不愿意。”她心里带着恐惧，吞吞吐吐。
太后神情变得柔和，看了一眼玉竹，玉竹领会了太后的用意，低喝了一声：“大胆奴婢，竟敢抗旨。”
子萱紧咬着唇，叩头道：“太后恕罪，奴婢身份卑微，实不敢对圣上存有非份之想，若太后执意要把奴婢指给圣上，奴婢恳请太后赐奴婢一死。”
“你——”玉竹万没有想到，子萱这丫头这么倔强。
“罢了！”太后拂了拂袖，道：“你既不愿意，哀家也不勉强你，回去吧！”
“是，奴婢告退！”子萱心头一怔，如释重负的深吸了口气，缓缓退了出去。
“太后，折腾了一下午，奴婢扶您去歇着吧！”
太后闭着眼，紧蹙着眉头，揉了揉太阳穴，道：“玉竹，听这孩子的语气，此事好像真的与她无关。”玉竹轻轻替太后揉着双肩，沉默了一会，道：“太后说的极是，看她态度坚硬，绝不像是谎话。不过，话又说回来，就算借她天大的胆子，她也不敢在太后跟前撒这个谎。奴婢瞧着，她倒还是个实诚的孩子。”
“嗯！”太后若有所思的点了点头。
一出永寿门，子萱只觉整个身子疲乏至极，她连忙搀扶着宫墙。太后的那番话，着实把她吓到了，胸膛的那颗心，至今还惊魂不定的颤抖着。
今日，太后很明显是在试探她。
让她百思不得其解的是，入宫以来，她连皇上长什么样子都不曾见过，又怎会对皇上动了心思？
“子萱？”她缓缓抬头，便见到玄祺正朝自己这边大步而来。
她定了定神，躬身行礼道：“靖王吉祥！”
“怎么了？脸色这般难看的？”玄祺惊异的问。
她忙俯下头，道：“没什么！”突然，她又猛地抬头，问：“王爷，他…怎么样了？”
玄祺静静地望着她，沉默了半晌，背过身去，“他没事！”
“玄祺。”身后传来了玄洛的声音。
玄祺紧低着头，心中大叹倒霉时，一身明黄锦服装扮的玄洛正朝这边大步而来，无奈，他只得转过身去，颔首躬身道：“臣弟给皇兄请安！”
一旁的子萱闻言大惊失色，只觉脑袋‘嗡’一声，跪倒在地，“奴婢…给皇上请安！”
天，这会儿最不想见到的人就是他了！
她表情僵硬，紧咬着双唇。
“都平身吧！”玄洛莞尔一笑。
玄祺将手藏与身后，冲子萱摆了摆手，示意她赶紧走。
“皇上，奴婢先行告退！”说完，她便转身要走。不料，玄洛却叫住了她，“等等！”侧目看了玄祺一眼，又道：“玄祺，你认识这个丫头？朕刚才远远走来，似是看到你在跟她说着什么，朕在永寿宫怎么从来没见过这个丫头，是新进宫的么？”
玄祺紧皱着眉低下头去，片刻，又扬起一阵迷人的笑，道：“是新进宫的，此前，她一直病着，所以，皇兄觉着面生。”
“哦？”玄洛饶有兴致地开始仔细打量起子萱来，“这么听来，你跟她很熟络？”
你个死玄祺，回个话还露馅。她在心里恨恨地骂道。
“呃…”这下，玄祺真不知如何回答。
“回皇上的话，奴婢是太后跟前奉茶的宫女，王爷时常来太后宫里，方才，王爷只是在寻问太后近况，并无其它！”无奈，她只得欠身行礼，替玄祺圆谎。
玄洛淡淡瞅了她一眼，说：“原来如此？好了，你先下去吧！”
“是！奴婢告退！”总算是有惊无险，她连忙转身，放在袖口里的那一块绣着海棠花的手巾，悠悠的飘落在地上。
老天，您能不这么捉弄我吗？
她停下了脚步，正欲俯身。
玄洛语气突然凝重，低喝了一声，“等一等！”话音刚落，他便弯腰捡起了她的手巾。这块手巾，同那日他在甘露寺拾到的那块绣法一模一样。“这是你的吗？”
“皇兄，你怎么了？”眼见玄洛的神情异常，玄祺急急地问。
玄洛看了玄祺一眼，“朕在问你，这绢，是你的吗？”
她在心中长叹了一声，今儿是怎么了？每个人都问她一些奇怪的问题。
她福了福身子，道：“回皇上的话，此物正是奴婢的！”
“那这上面绣的海棠，可有何寓意？”玄洛神情变得稍稍柔和，静静地看着她。虽然，自始自终，她都是紧低着头。让他无法辨别，眼前的她，是否就是当日的那个人。
“回皇上，奴婢只是觉着这花好看，随兴绣的！”她一心只想快点离开，哪儿还有兴致道出这花的寓意。
玄祺一听，抿嘴笑了。
“随兴绣的？”玄洛微蹙眉。
难道，只是个巧合？
“皇兄，臣弟瞧着这绣法极其普通啊！”玄祺边说着边拿过那块手巾，顺手递给了她，“还愣着呀？快退下吧！”
“是！奴婢告退！”说完，她便急匆匆地走了。
望着那一抹消瘦的背影渐行渐远，玄祺的心不禁一震。他刚才说谎了，他对她隐瞒了辰轩卧病的消息。
玄洛故意上前，顺着玄祺的视线望去，打趣道：“还在看呢？人都走远了。”玄祺侧过头来，脸颊微红的挠了挠额头。“皇兄，也是过来给母后请安的么？”
玄洛点了点头，“方才，刘瑾来报，说那徐辰轩卧病在床几日了，丝毫不见好。朕思量着那道赐婚的圣旨得缓缓，特来知会母后她老人家一声的，省得母后惦念。”玄祺听后静了一会儿，语气平淡地说：“我昨日也去看了他，仍终日昏睡着不醒。听徐府里的下人说，亦琳倒是日日都去探望，每去一回伤心一回。看来，这次，她是真动了心，铁了心要嫁给他了。
“朕已吩咐了刘瑾，安排个太医过去瞧瞧。”
这一路上说着，兄弟二人便进了永寿门，朝永寿宫走去。
远远地便跪了一地的宫人：“皇上吉祥！靖王吉祥！”
“都平身吧！”众宫人缓缓起身退了下去，却见玉竹走了过来，她福了福身子，“皇上，太后前会儿才歇下，这会儿怕是睡熟了。”
玄洛与玄祺对视了一会儿，道：“好了，朕知道了！”说罢，便挥了挥手。玉竹欠了欠身，转身走了。
玄洛微笑着冲玄祺道：“既然母后在休息，那就晚点再过来。走，陪皇兄去御花园走走。”玄祺嘴角带着丝丝笑意，点了点头。