青石一两片，白莲三四枝。寄将东洛去，心与物相随。石倚风前树，莲栽月下池。
辰轩心中悒郁，日日左思右想，病好得愈慢，时有反复，待到全好时，已到了六月初了。文亦琳依旧每日有来，那份默默守候他的目光，他的心不是石头，他能从中感觉到她到自己的爱。
尽管，再如何不情愿，那一道赐婚的圣旨，终究还是会来。
这日，刘瑾随同几个侍卫来了徐府，徐易书携同众人跪迎圣旨。
刘瑾淡淡环顾四周，尖细的喊了一声：“徐辰轩公子可在？”
辰轩面色苍白，眼中满是凄凉，答道：“草民正是！”
刘瑾定了定神，将手中的拂尘顺手递给了身后的一个侍卫，面带恭敬地缓缓打开那道圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰：今徐辰轩替朕解江南水患之疾，特赐封为户部侍郎，然，徐辰轩已逢适婚娶之时，当择贤女与配。兹闻大学士文建昌之女文亦琳娴熟大方、温良敦厚、品貌出众。值文亦琳待宇闺中，与汝堪称天设地造，为成良缘，特将文亦琳许配汝为夫人，择良辰完婚。钦此。”
半晌，辰轩未做声。
刘瑾挑了下眉头，清了清嗓子，“徐大人，还愣着呢，接旨吧！”
辰轩紧低着头，眼中带着丝丝愤怒，却也无可奈何。双手颤抖接过圣旨，口中说着违心的话，“草民谢圣上隆恩！皇上万岁万岁万万岁！”
徐易书嘴角微微上扬，心中却又喜忧参半。
喜的是，辰轩终能侍奉君侧，为君分忧。忧的是，为了报恩，他竟逼着儿子娶了一个不爱的女人。
“轩儿！”直到刘瑾等人离开，辰轩仍一脸颓废地跪在原地，不言不动。“轩儿，起来吧！”华夫人上前扶着辰轩起身，只见他踉跄着起了身，脸上带着几分凄厉绝望的笑容，无限哀凄地瞅了华夫人与徐老爷一眼，转身便走了。
分明是炎热的六月，此刻，他只觉整个人如同跌进了一个冰窖之中，四周透着刺入骨髓的寒冷。
“哎，听说皇上替文小姐指婚了，为此，还特赐封那人为户部侍郎呢！听回来的侍卫说，那人长得极其英俊，是少见的美男子。”
“是吗？这也难怪，能配上太后表侄女的，岂能是个泛泛之辈。”
两个小宫女一面端着茶果的肩并肩走着，一面交头接耳的谈论着玄洛替文亦琳指婚的事。只听“呯——”的一声，只见那个摆放着几个精致香囊的托盘猛地摔倒在小路上，那几个绣工精致的香囊顿是七零八落的。“子萱，今日怎这般毛手毛脚？这可是御绣坊特意为太后精心绘制的，得小心着，还不快捡起来？”为首的宫女急急冲了过来，低声道。
“靖王——靖王吉祥！”
几个宫女连连欠身行礼，靖王挥了挥手示意她们退了下去，偌大的园子只剩下了玄祺跟她。他静静地凝视着蹲在地上的子萱，她眼圈泛红，瞅了玄祺一眼后，便俯首去捡散落在地上的那几个香囊。一垂眼，泪水便悄然夺眶而去，掉落在那只白皙的纤手上，溅起点点水花。
“还在难过么？”说着，玄祺深深望了子萱一眼，俯身替她拾起那最后一枚香囊，轻轻地摆在托盘正中。
她双手捧着托盘的手微微一僵，极为缓慢的抬起头，望着玄祺痴痴地流泪，忧伤至极。
“劝你的话我都说尽了，可你就是不听。好吧，倘若，你当真这般不爱惜自个儿，那就最好关在屋子干，不必在众人面前如此。这宫中行差踏错都事关生死，届时挨了罚不说，你还不够尽兴。”她顿时僵住，好半天后才慢慢悟出了玄祺这话外的意思，刚才还心如死灰，这会儿却又一下子火冒三丈。一时情急，顺手抓起一个香囊，扬手向玄祺扔了过去。
他微微侧身，轻易而举抓住了香囊，嘴角带着笑意，道：“喂，这可是太后的东西！”
她眼神微一怔，适才反应过来，连忙上前，一把夺过香囊，“谁叫你欺负我的？”
他‘呀’了一声，道：“小姐，方才到底是谁欺负谁？”
“就是你欺负我！”她气势汹汹的上前，踮起脚步，嘟着小嘴紧瞪着他。
“我…”他静静地注视着她，只见，她纤长的睫毛上还泛着点点泪花，面似芙蓉，眉如柳，肌肤胜雪，阳光下，显得格外楚楚迷人。
好一个绝色女子！
他不禁在心中赞叹。
“我没有！”他目光闪躲地绕过她，转过身对她说：“耽搁太久，小心太后责罚你！”说着，他指了指那托盘上的几个香囊。
“呀，我把这事给忘了！都怪你，不跟你说了，我得先走一步！”话罢，她急急躬了躬身，快步走了。
御花园的一角，玄洛静静地目视着不远处的这一幕，静默了好一会儿，才转身道：“刘瑾，朕上次让你查的事，可有结果了？”一旁的刘瑾也正看得出神，愣了一会，“回皇上，她正是徐辰轩徐大人的表妹甄子萱，也是今年秀女中的一个。靖王跟她如此熟络，大概也是在入宫之前就相识了的，还有…那日在甘露寺，就是她替徐大人挡了那一刀。”
“什么？”玄洛惊诧莫名，半天说不出话来，半晌后才摇了摇头说：“这不可能，朕不相信！”他是见过那女子的，虽说当时相隔太远，他并未看清她的长相，但大致的轮廓还是深深印入了他的心里。若她真是今年的秀女，他不可能没把她认出来。
“皇上，此事千真万确！她在秀女大选那日的第一轮便被列在了名册之外，因此，皇上这才没瞧见过她。”刘瑾言词绰绰，不容玄洛不信。
玄洛沉思着不语。
倘若，她若真没什么能耐，绝不可能被委派到永寿宫当值。
“皇上，听说，是靖王求了太后。”毕竟，刘瑾是打小伺候玄洛的人，玄洛的心思，他自是了然与心。
玄洛听后心头又是一惊，若真是玄祺求的母后，那他这么做的用意是什么？莫非，玄祺中意她？不对，玄祺当真是喜欢她的话，大可向母后请旨将她赐了他便是，又何需这么大费周章？
玄洛正一路走一路想着，婉嫔正在几个宫女的簇拥下朝这边而来，见着前方是玄洛，她匆忙理了理衣裳，浓妆艳抹的脸上漾起阵阵媚惑的笑容，躬身行礼道：“臣妾参见皇上！”紧随她身后的宫女们也忙躬身，“奴婢给皇上请安，皇上吉祥！”
思绪被人打断，玄洛挑了挑眉，冰冷的眼里闪过丝丝不耐，“平身吧！”话一说完，便举步离开了。
“哼——”看着玄洛离去的背影，婉嫔气得直跺着脚，“云香！”一旁的云香连忙迎了上来。“本宫问你，今日本宫就有那么难看吗？皇上连看也不愿看本宫一眼。”说着，气得眼角微微泛红。
“娘娘何出此言，论美貌，这宫里头有谁还能比得过娘娘你？”
“既是如此，那为何皇上见着了本宫，还对本宫视而不见？本宫真怀疑，皇上他是不是…”婉嫔性情急，这会儿气得口不择言。好在云香机灵，扯了一把婉嫔的衣袖，打断道：“娘娘慎言！”说着，还冲婉嫔使了个眼色，示意四周人多口杂。婉嫔虽气急，但这会儿，她只得作罢，央央地回了宫。
想她婉嫔的美貌，就连那青妃在世的时候，也无她这般绝色。怎料，皇上却独独钟情于青妃，纵使如今青妃殁了，皇上的心也随着青妃去了。
每每思及此，婉嫔只觉上天待她不公平。
长信宫
庭院中，只见一女子身着淡黄色云烟衫逶迤拖地白色宫缎素雪绢云形千水裙，手挽碧霞罗牡丹薄雾纱，头发梳涵烟芙蓉髻，戴着一支镂空兰花珠钗，淡扫蛾眉薄粉敷，脸蛋娇媚如月，一双纤手正撩拨着池水浇往那一片片翠绿的荷叶上，水顺着荷叶滴入池中，泛起层层清澈的涟漪。
“娘娘！”一宫女神色匆匆地进得院来。
她头也不抬，双眸静静地欣赏着这一池的荷花，轻启朱唇，道：“何事这般慌张？你是越来越没规矩了，是我把你宠坏了吗？”
“彩儿不敢！”她急急跪倒在她的裙边。
“好了，起来吧！”说着，她便转了身，挥手摒退了身后的宫女。彩儿终究是她从娘家带过来的丫头，她虽嘴上对彩儿严厉了点，但心里对彩儿还是怜惜的。“娘娘，您这按兵不动的做法，如今看来是最明智的。”彩儿会心一笑，俯近兰妃的身边。
“哦？”兰妃一听，嘴角不禁上扬。
“明粹宫的那位，几日前不仅挨了皇上的训斥，连太后那儿也没落着了好。沐宁宫的那位，方才在园子里，皇上连瞧也不曾瞧她一眼。娘娘您是没瞧见，那沐宁宫的主子，气得脸都绿了。”彩儿说完，便低低的掩口笑了。
兰妃似笑非笑，冷哼了一声，“枪打出头鸟。这个时期，谁只要主动一点儿，在太后和皇上的眼里，那就是冲中宫之位去的。彩儿，这天儿是愈发的热了，给新晋的贵人们送些本宫酿的荷花露过去，也给她们解解暑。”兰妃语气放缓，别有一番用意的瞅了一眼彩儿。
“是！”彩儿抿嘴一笑，福了福身子。