清晨，永寿宫侍寝的宫女正伺候太后梳头，宫女小心翼翼地用手轻拢太后的两鬓，为太后描眉，抿刷鬓角，敷粉擦红。待太后对镜中的妆容满意，梳头的宫女这才欠身退了出去。
玉竹缓缓上前拿起妆台上的白玉兰花簪，插在太后的鬓角上，脸带微笑地看着镜中的太后，“太后，长信宫那边也有动静了。”她伸手扶起太后，朝着御榻走去。“昨儿下午，兰妃命人给新晋的二位贵人分别送去了她自酿的荷花露，并相邀今晨一同前去御花园观赏荷花。”
“哦？”太后应了一声，倚榻而坐，庄严而又不失妩媚的脸上泛着丝丝意外的神色。“哀家见新晋的贵人们在皇上面前不讨喜，也免了她们的晨昏定省。兰妃她竟主动向她们示好，这倒让哀家有些意外。”
玉竹一面接过宫女递过来的热毛巾把太后的手包了起来，放在银盆的热水里浸泡，一面说：“太后说的极是。那其它两宫的主子，可没这个心思去关注新晋的贵人呢！”玉竹垂头细心地为那双热敷过的手上粉，使得太后的双手看上去白里透红、细嫩柔软。
“心思？”太后顿了顿，拿起茶盏，低抿了一口，道：“作为宫中的老人，兰妃她主动关心新人是应该的，这倒也衬出了她跟其它两宫的不同之处。毕竟，后宫和睦，才是哀家跟皇上最想要的。”太后的这番言语中透露了兰妃此举的赞许。“按理儿，兰妃这与世无争，竭力讨好众人的个性，能讨得皇儿欢心才是，可…”话正说着，子萱缓缓走了过来，面上扬着温婉之笑，淡然道：“太后，到用早膳的时辰了。”
太后略略思量，眼前的子萱，倒是个少见的可人儿。这些日子，变着法儿的做了一些小点心，实在可口，就连玄洛也对她做的点心满口称赞。复又暗思，这般绝色，怕成红颜祸水。
玉竹轻扶起太后坐定，瞧见桌上只有一碗清粥跟几样小食，玉竹脸色一沉，瞪了子萱一眼。子萱回以淡淡一笑，“奴婢昨晚在殿外守夜，闻听太后睡中轻咳了几声。想来定是太后觉得嗓子干涩，今早特意去熬了银耳百合粥，这百合可清心润肺，这银耳能养味生津。太后，您尝尝！”子萱边说边盛了一小碗粥，放在太后的面前。
太后轻颔首，‘嗯’了一声，细细打量了子萱一番，含笑端起了那碗粥，就舀了一勺送入嘴中。
“太后，这个是用罗汉果做的糕点，入口之时稍觉苦涩，但下咽之后又有一股甘甜，您也尝尝？”
太后微笑着看了子萱一眼，“嗯，味道都很不错，清新可口，这些都是你做的吗？”子萱一怔，即而点了点头。“真是辛苦你了！这会儿不是你当值的时辰，莫非，你不去休息就是为了帮哀家准备这几道润肺的点心？”太后只觉心头一暖，眼前的这个孩子，是多么的贴心。“好了，子萱，辛苦了一夜，下去好好休息！”
“是，奴婢告退！”话罢，她便退了出去。
“子萱！”才出永寿宫殿没几步，便听到身后有人在叫唤自己的名字，她连忙转身。只见，玉竹快步走了过来。
“姑姑！”她垂头福身。
“子萱，方才的表现很不错，也不枉我的一番苦心。只是，这宫里不比宫外，为人处事要更加小心些，知道吗？”
“子萱知道了，多谢姑姑提点！”总觉得玉竹这番话隐有所指，但她却一时也悟不出这话里的意思。
“太后方才免去了你夜间当值的活，日后，你只管白天好好伺候便可。由此可见，太后待你是与众不同的。好了，下去歇着吧！”
她顿了顿，“是，那子萱先下去了！”
出了永寿门，一路上她却无半点睡意，想着时辰还早，索性便朝御花园走去。一路走来，不时看到各宫宫女三三两两的结伴同行。她突然想念盼月了，便无心再走下去，倚着莲花池边的一棵栀子花树下坐了下来。想着想着，泪水便不知觉地滚落了下来。
“咚——”不知谁拣了一块小石子朝池中的莲叶扔了过去，刹时，好好的莲叶破了一个大洞。此时，她哪还顾得上自己伤心，她只想揪出这个破坏良辰美景的大坏蛋。她抬了抬衣袖拭干了脸上的泪，飞快起身，眼角的余光一眼便瞅到了一个身穿着灰色锦服长袍的男子，那人居然还一脸坏笑地看着她。
“喂，你干嘛要乱扔石头啊？”
是她！真的是她！
玄洛心头泛起一阵阵惊喜。
但转而，他又只能佯装无辜。
看着她正大步朝自己这边走来，玄洛惊诧地指着自己的鼻子，明知故问道：“姑娘，你是在跟我说话吗？”
子萱环顾四周，挑了挑眉，道：“你自己不会看，这四周除了你我还有别人吗？”
呵，还从来没人敢从这种语气跟他说话呢！
有意思！
玄洛低‘哦’了一声，强忍住不让自己笑出来。
“我问你，你干嘛要乱扔石头啊？那莲叶也是有生命的，它会疼的！”话说完，她还不忘朝玄洛冷哼了一声。
玄洛听后，“扑哧”一声笑道：“姑娘，这莲叶它怎么会疼呢？”
“子非莲焉知莲之痛？”她嘟着嘴，白了玄洛一眼。“江南可采莲，莲叶何田田。这么一番美景，你非得要破坏吗？”声音明显放缓，眼中夹杂着几许惆怅。
玄洛本来只是想扔过石子过去引起佳人的注意，不料佳人竟为此事较了真，还为莲叶伤心起来。
“好了，别生气了，我不对，下次我绝不这么做了，好吗？”
见玄洛态度诚恳，她的脸上，这才扬起点点笑容，“好吧！这次就放过你，下次若再犯，我绝不这么轻易饶了你！”
“嗯嗯！”玄洛欣喜地点头。
子萱仔细地打量了玄洛一番，道：“看你的这身打扮，不像个侍卫，倒很像个太监。哦，你是不是故意躲在这儿的偷懒？”
“太监？”玄洛一脸的错愕。她竟然把他当成了一个太监？这…这也太没眼力劲儿了。好吧，既是如此，那就将错就错下去吧。“真聪明，这都被你一眼看出来了。怎么样？我就是个偷懒的小太监。”
“喂，你别嚷嚷。”她连忙拉着玄洛一起，躲在大树底下。“我从没见过哪个人偷懒还在别人面前嚷嚷的，你不怕我去告发你啊？”见四周并无人来往，她这才松了一口气。
“你…”玄洛一侧脸，便近距离地瞧见了这张绝美无伦的容颜。
他忍不住倒吸了一口气，真美！
“我什么？你干嘛这么看我？”
玄洛一扯嘴角，坏笑道：“我知道，你不会告发我的，对吧？”
“呵啊——”子萱掩口打了一个哈欠，点了点头。见她神情疲倦，玄洛问道：“这么累？怎么，昨晚一宿没睡？”她又白了玄洛一眼，缓缓起身，“你以为每个人跟你一样偷懒不做事吗？好了，不跟你说了，我得走了！”说着，又是一个哈欠，顿了顿，便快步走开了。
见她疲倦至极，玄洛只得目送着她离开。
甄子萱，朕记住你了！