这日，子萱在蜷缩在那棵栀子花树下，抽噎着将头深深埋进双膝里，轻轻的抽泣起来。
他，终究还是听了她的话。她本是担心他会抗旨，如今，他既遵了圣旨，娶了文亦琳。她本该高兴的，此刻，她却觉得胸口在隐隐作痛，泪流不止。
“江南可采莲，莲叶何田田。前日，你怨我扔石子煞了这般美景，今日，这花开得盛好，叶也安然无恙，你为何还如此伤心？”玄洛一撩长袍，挨着她坐了下来。她轻抬头，长长的睫毛上还泛着点点泪花，侧目默默地望着玄洛流泪。
玄洛紧蹙着眉，焦急地问：“怎么回事？是不是受欺负了？告诉我，我帮你去凑他！”说着，便愤然起身。她心中一暖，匆匆扯住玄洛的衣袖，“好啦，没人欺负我！”说着，她急急抹掉脸上的泪。“我不信，没人欺负人还哭得这么伤心？”玄洛撩了撩衣袖，卯了十足的劲儿要替她出这口恶气。
一见玄洛这样子，她便忍不住掩嘴一笑，她决定捉弄他一下，“好啊，欺负我的人是当今皇上，难道，你也能帮我出这口气吗？”说完，她又低低一笑。看她脸上愁云全无，玄洛眉头展开，只是，他不记得之前见过她，如何欺负她？
虽是戏言，如果追根究底，还不就是因为皇上的那一道赐婚圣旨吗？
“怎么，你又跑到这儿来偷懒了？”她侧目，瞪着玄洛。“你怎么每次都认为我在偷懒呢？我也有做事好不好？”说着，便展开那只紧握拳头的右手，只见，手心有丝丝鲜血渗出。方才在御书房，得知边关又生战乱，想到边关城民又陷入战火之中，他心头烦闷，用力震碎了茶杯，不料，却被碎屑刺伤了手。
“哎，你的手流血了？你怎么不包扎一下呀？”她边说边从衣袖里抽出手绢，扯过玄洛，垂头轻轻地帮他包扎起伤口来。他两眼含笑，静静地注视着她，“反正，也没人关心我，干脆就任由它流血好了。”她抬头瞪了玄洛一眼，系好包扎好的手绢，低吼道：“你怎么能这样？身体发肤，受之父母，你这么做，他们会心疼的。”
“我父亲已经不在了，而我母亲，她要关心的人也不只有我一个！”玄洛抽过手，轻轻起身，走到另一侧，语气透露出丝丝忧伤。
见玄洛神色郁郁，她的心猛地抽疼。
原来，他跟她同病相怜。
她急急起身，上前重重拍了一下玄洛的肩膀，嫣然一笑，道：“好了，别难过了。从今以后，你就有我啦，我会心疼你的！”玄洛微微愣了一下，还从来没哪个女人敢拍他的肩膀呢！“我叫子萱，在永寿宫里当差。你呢？叫什么名字？”
“我…哦，大家都叫我小洛子！”说完，子萱便听见一阵“咕噜——”的声音。
玄洛这才想起来，早上他光顾着生气，竟失了心情用早膳，这会儿肚子已经饿得咕咕作响了。她瞪大着眼，一脸错愕地朝他走来，指着玄洛的肚子，问“是你的肚子在叫啊？难道，他们都不给你吃的吗？”
见她表情很是可爱，“是啊，我天天都吃不饱的！”玄洛说完，还故意假装委屈地拂了拂小腹。“啊？这宫里竟然还有这么恶劣的主子？只可惜，我也人微言轻，帮不了你什么。不过，我是在太后宫里当差的，每天都有很多好吃的！走，跟我走！”不由分说，她飞快拉着玄洛的手跑开了。
“喂，你要带我去哪？”
她回过头了，冲他莞尔一笑，“带你去吃好吃的啊！”
瞬间，玄洛只觉心情舒畅。
子萱，朕多希望，你能一直这样陪着朕！
绕过御花园后的假山，再沿着一段林荫小路走了一会，便走进了一个小院子，院子一片静默，他几乎能清晰听到她的娇喘声。“怜儿这个时候在当值，所以，不会有人发现你的，快进来吧！”边说着她便推开了靠东侧的房门。
玄洛顿了顿，也跟着走进了房。
她迅速关上了房门，指着桌上那几碟精致的点心，柔声道：“这些都是太后今早赏赐给我的，很好吃的，你快尝尝！”她连忙牵着玄洛坐了下来，边说着边将糕点端到玄洛的面前。果然是个单纯至极的丫头，竟然毫不设防地把他这样一个大男人直接带进房来了。“哇，太后赏你的？那一定很好吃！”玄洛边坐下来边抓起一块直接往嘴角塞去。“慢点！”她嘟着嘴，白了玄洛一眼，递了杯水过去。
“对了，太后赏你这么好吃的糕点，说明太后非常喜欢你咯？”玄洛咽了一块桂花糕，大口饮尽了那杯水。子萱不语，只是静静地又替他倒了一杯水。“别问那么多，赶紧多吃点！对了，以后，每天我都去那给你送吃的吧！这会儿还不是午膳的时间，所以，你只能先吃这些垫垫。”说着，她还替玄洛拍了拍后背。
“谢谢！”玄洛放下手中的糕点，紧紧抓着子萱的手，温柔地望着她。“好了，再吃一块！”她抽出手，冲玄洛淡淡一笑，又递上一块桂花糕。
“夫人！”见容姑急急地走了进来，华夫人匆忙放下手中的茶盏，神色紧张地问：“外面的情况如何？一上午，只听到外面闹哄哄的。”说完，手撑着椅子，起了身。“夫人，大少爷已经把新娘子迎进府了，这会儿刚正拜堂呢！”容姑微笑着扶着华夫人坐了下来。华夫人嘴角抿着笑，问：“是吗？哎呀，这可太好了，太好了。”华夫人如释重负，举手拂了拂胸口。
“可不是吗？这下，舅老爷跟夫人你都可以安心啦！”容姑边说边拿起桌上的蒲扇，站在华夫人的身旁扇了几下，凝了一会儿，又道：“这都怪子萱那丫头，当初若不是她…”不等容姑说完，华夫人侧过头来，打断道：“容姑，如今，这少奶奶都进了门，这话，以后还是不说的好！”
容姑扯了扯眉头，低头不语替华夫人扇风去了。
太和殿
太和殿，隶属雪域国历代君王的宫殿——昭阳宫，而太和殿则是昭阳宫的三殿之一，其昭阳宫共分鸾凤殿、承恩殿、太和殿。
鸾凤殿，此乃雪域国历代君王的寝居，承恩殿，顾名思义，那便是禁宫妃嫔侍寝之地，而太和殿，则是君王处理日常政务的地方。
“皇上”见玄洛朝殿里走来，候在殿里的刘瑾手拿着拂尘，颔首迎了上去。“皇上，奴才寻了您一上午，叶千源太医也一直在偏殿里候着！”
玄洛停下了脚步，轻蹙着眉，问：“你让太医在这儿候着做什么？”刘瑾抬头看了看玄洛，又垂首朝玄洛那只受了伤的手瞅去，一脸惊异地问：“皇上，您的手伤？”早上，他不过才走去个殿唤人去请太医，等他再回到殿中时，已找不到玄洛的身影了。忽地，刘瑾又一脸慌张地跪倒在地，道：“奴才该死，都是奴才没照顾好皇上，请皇上赐罪！”
“好了，此事与你无关，起来吧！”玄洛挥了挥手，转而朝御座而去。刘瑾含笑地急急起身，上前扶着玄洛坐下来，俯近玄洛的身边，仔细地端详了玄洛那只被手绢包扎的手，低声道：“皇上，依奴才看，还是请叶太医为你瞧瞧这伤吧？”
玄洛闻言，侧目瞪了刘瑾一眼，“朕听你这言外之意，可是觉着这包扎的技术不佳？”刘瑾呶了呶舌头，“奴才…奴才绝无此意。”天哪，瞧这手法，该不会是出自哪位娘娘之手吧？寻了一上午，没听着人说皇上去了哪位娘娘的宫里啊？刘瑾侧目瞄了瞄玄洛，顿了顿，便急急转身进了偏殿，遣了叶太医离去后，又回到了玄洛的身边，清了清嗓子，“皇上，是时辰该用午膳了。”
玄洛嘴角隐隐带着笑意，“嗯”了一声后，便垂首若有所思轻抚着那块手绢。