送走了玄洛后，子萱木木地坐了好一会儿。
后来，思量着今日既不当值，便去整理随身物品去了。正在低头叠衣服，听到门外低低但清晰的两三下敲门声。晌午时分，想着是怜儿当值回来了，于是，她一面仍低头叠衣物，一面随口应道：“进来吧！”但门并没如她所想般被推开。她凝了一会，放下衣服，看着门，又说了一声：“进来吧！”门外仍然没有任何动静，她纳闷地起身，拉开门，随着室外阳光一起涌入眼帘的是玄祺。他一身竹青长袍，姿态闲雅地立在院中的海棠树下，嘴角带着淡淡地笑，看着扶门而立的她。
她立在门口呆看了他一会，玄洛静静回看着她。
这个时辰，他怎会得空前来？
好一会才反应过来，忙上前两步请安。“靖王！”
他微点了点头，又仔细打量了她一番说：“你怎么样，我可是不放心你特意抽空过来瞧瞧你的！”她微微一愣，装作不经意的随手拣起片落叶把玩起来，“你认为我会怎么样啊？放心吧，我没事！”
玄祺“嗯”了一声，道：“听说边关又起了战乱，皇兄正为此事犯愁，我欲请旨带兵前去平乱，所以，我不在迷城的这段时间，你要好好照顾自己。”她心头一惊，连日来，眼前的玄祺一直对她关怀备至，倒让她忽略了玄祺的将军身份。
她默默地望着玄祺，阳光透过树叶照在他脸上，让那个笑容显得更是和煦，似乎让人的心也带着阳光的暖意。
她白皙的脸上漾着丝丝笑容，躬身道：“奴婢预祝王爷凯旋而归。”
玄祺看着她的眼睛，笑着点点头，继而眼光越过她，看着她身后，说：“这几月，你做的比我想的要好的多。”说完，静了会，他收回眼光又看着她，笑着说：“不过我还是担心，只怕哪天你倔脾气又犯了。你未进宫这前，大夫就说过，你这身子可经不住长期忧思的。”
她沉默了好一会，“既然你都说我做的好了，为何不相信我还会做得更好呢？”
两人正相视而笑，一个太监匆匆在院门口，叫道：“王爷！”叫完也不等吩咐，闪身就跑了。玄祺朝身后看了一眼，回头过来对她说：“我得走了。”她点点头，没有说话。
玄祺深深看了她一眼，转身而去。
目送着玄祺的身影渐渐消失在院门外，后退了几步，头侧抵在树干上，低低叹了口气。
你一定要平安归来哦！她默默在心中喊道。
虽与玄祺相处时日不长，但他待她总是不薄的，方才听说他要请旨上战场，她的心还是紧张地揪成了一团，但她却只能将这种不安的情绪，深深隐藏在心底。
正在沉思，忽听得玉竹的声音：“子萱！”她忙站直了身子，玉竹不知何时已经进了院子，她连忙俯身请安：“姑姑安好！”玉竹忙让她起来，道：“过几日，文小姐和徐大人会来永寿宫请安，我寻思着徐大人是你的表亲，不如那日安排你来当值，你觉着可好？”
“姑姑！”子萱连忙躬身。玉竹上前扶起子萱，神情带了些许疑惑，问：“这是怎么了？”子萱低垂着头，心中思量着，她明白姑姑这么做的良苦用心。只是，她实在不想在那种情况下与他相见。一时之间，她还未想好要如何面对他？可是，她若断然拒绝，又会惹人怀疑。
在权衡了利弊之后，她只得强颜欢笑，“方才是太高兴了，子萱一切听从姑姑的安排！”玉竹两眼含笑地点了点头，道：“那我先回去了，这天儿是愈来愈热，你也别在日头下站着了，回屋去吧！”说罢，玉竹便转身离开了。
只觉心头一闷，脚也有些发软，她手撑着海棠树，缓缓靠了过去。她怔怔地瞪着地上的枯叶，静默了许久，嘴中喃喃道：“不，绝不能这样！”
“姐姐！”身后传来了怜儿的声音，不一会儿，她已快步走到了子萱身旁，扶过她，问：“姐姐，这么大的日头，你怎么还在院子里站着？看姐姐脸色苍白，是不是哪里不舒服？”她不语的侧过头来静静地看着怜儿，暗自在心底思量着。眼下，她得想个办法拖过这几日。“怜儿，你把我看得太娇弱了，我平日在院里跳绳，如今这身体呀可好得很呢！”她冲怜儿莞尔一笑，说着，还松手怜儿的手，迈着大步大院子里走。“对了，你怎么回来了？”
“姐姐今日不当值，我怕姐姐一个人待着无聊，特意抽空过来陪姐姐说会子说的！”说着，怜儿笑着上前，拉着她朝屋里走去。二人嬉笑着在屋子里说了一会话后，怜儿又回永寿宫里当差去了。这会儿，屋子里又只剩她一人了，她嘟着小嘴，双手托着下颚。究竟，得找个啥法子来躲过这一次呢？想着想着，又是一声长长的叹气，心中烦乱的起了身，靠着门站着。望着外面天气晴好，又想，这种天气，怕是连风寒也不会找上她了。
“唉！”她又长叹了一声，耷拉着头抵在门上，眼角余光落在左侧的耳房里，顿时，计上心头。
是夜，打发了怜儿回房歇着，估摸着她大概睡熟了。她便随手抓了件衣服，起床开门站在院中，虽已是六月中旬了，但这深宫之中的绿树成荫，深夜仍是有些清冷。
独自一人在风中站了一会，思量着，就这样光吹风，怕是达不到效果。于是，她转身进了耳房，舀了盆子冷水，迎头将水灌下，霎时，从头到脚全身浸透，阵阵刺骨的森寒侵袭入体，整个人仿佛置身寒潭冰水之中，浑身透着冰冷，瑟瑟地直打寒颤。
听到院中有“哗哗”的水声，怜儿迅速惊起，凝了一会，披了件外衣，便起了身打开了房门。
月光下，依稀看清院中站着的人浑身湿淋淋的，“姐姐？你怎地这般作践自个儿的身子？”怜儿大惊失色，一面叫着，一面将自己的外衣披在子萱的身上，不由分说的便要拖她进屋。她推开了怜儿，把披在她身上的衣服也一同塞到怜儿的手里，说：“不用管我，听话，自己回去睡吧！”怜儿愣了愣，惊诧地看着她。她低压着声，道：“你以为我愿意作践自个儿吗？一直以来，我都拿你当亲妹妹看，如今，也不瞒你，你应该知道，我是万万不能去见他的，我了解他的性子，倘若真让他见着了我，他定会露陷的，到时，让太后瞧出了端倪，那我可真是害了他，眼下没有别的法子，只能借病先拖着，但又不能装病，玉竹姑姑到时一问太医便什么都知道了，所以，怜儿，你要真为姐姐好，就不要阻我。”
怜儿紧咬着嘴唇，盯了她半晌，最终还是松了手，倔强地退到一旁，静静地守着她，默默地流泪。
见劝不动怜儿，她便也不再理会怜儿，转身又给自己浇了一盆子水，又迎在风口处吹了半夜，天还未亮时，她便再也支撑不住，摇摇欲倒。
怜儿见状，含着泪慌忙扶着子萱进了屋，取来了巾帕擦干子萱的三千青丝，又替她换上一身干爽的衣裳，这才小心翼翼地扶着子萱躺下，望着那张原本莹润白皙的小脸此时烧得一片通红，怜儿急得直抹泪，嘶哑着嗓子道：“姐姐，我这就去求玉竹姑姑。”说完，起身便要离去。
“怜儿。”不料，子萱却一把扯过怜儿，“再等会儿，待到你摸着我头发干些的时候再去，对了，还有一事，你等下趁有空的时候去趟莲池，跟那儿的小洛子说，这几天他要自己照顾好自己，我不能给他送吃的了。”
怜儿眼中噙着泪花，乖巧地点点头，哽咽道：“嗯，都听姐姐的！”。
子萱因为心中担着事，多日又不曾好好休息，强撑着又清醒了一会，终于迷迷糊糊地睡了过去。