“哥，你知道不知道自己在说什么？”辰枫瞪了辰轩一眼，一撩长袍欲起身离去。辰轩反手抓住辰枫的手臂，侧过头来静静地看着辰枫，道：“眼下，就只有你帮我了，我现在一刻也不想待在这个家。”辰枫无奈的摇了摇头，又坐了下来。“你跟靖王去说说，他既然能奏请皇上带上你，那便也能带我一道去。”
“哥，这战场可不是好玩的地方，随时都有生命危险。不行，我不同意！”辰枫瞅了辰轩一眼，别过脸去不再理会他。辰轩扯了扯嘴角，苦笑道：“好弟弟，就当大哥我求你了。你知道的，我心中根本就没有她，你叫我如何天天面对她？”
辰枫长叹了一口气，转过头来，道：“可是大哥，你如今都把人家娶进府了，你…”辰轩冷哼了一声，因为心中过于苦涩只能静静地看着辰枫，即而无言起了身，望向远方，默了半晌，淡淡道：“你比任何人更清楚我为什么会娶了她。”那日，他竟然对她说了那般决绝的话。如今，他依了她的话，娶了文亦琳。也不知，她是否会心痛？
“好了，哥，别再想了。过几日你不是还得陪嫂子进宫面见太后吗？”辰枫刻意强调了‘太后’二字，辰轩闻言起先不解，只觉得辰枫话中有话。他回过头来，淡淡地看着辰枫，又细细琢磨了这句话。刹时，恍然大悟。他怎么能忘记？她，在永寿宫当差的这件事。
见辰轩面色稍稍转晴，想是大概悟出了这话里的意思，辰枫便低头掩口一笑，一侧脸，便看到正朝这边而来的文亦琳。辰枫心头猛地几跳，方才这番话，该不会被她听到了吧？
辰枫故意抬高了嗓音，喊道：“大嫂！”
只见，文亦琳身着一身淡紫色衣裙，身上绣有小朵的淡粉色栀子花。长发挽成了一个松松的髻，斜插一只淡紫色簪花，显得几分随意却不失典雅。她冲辰枫回以微笑，转而又将目光移到了辰轩的身上。“兄弟二人在说什么呢？”说完，便轻步走到了辰轩的身边。辰轩依旧目光冷冷地望向远处，也不答话，见辰轩不理自己，文亦琳的眼神带着点点失落侧过了头。“哦，大嫂，我跟大哥是在说明日我要随军出战的事情。”
文亦琳依旧看了一眼辰轩，苦涩地冲辰枫笑了一下。
眼下，这气氛尴尬至极。
得，我还是闪人吧！想到这儿，辰枫慌忙说：“大哥，大嫂，我适才想起来还有些东西未整理，我先走了啊！”也不等辰轩应声，辰枫迅速转身快步走了。
顿时，偌大的院子里便只剩下辰轩跟亦琳了。
“大人！”亦琳轻步上前，伸手挽着辰轩的手臂。不料，辰轩却脸色一沉，冷冷地抽出了自己的手，并向后退了一步。亦琳眼角微微泛红，默默地看着辰轩。“你非得在你我之间划上这么一道距离吗？”辰轩别过脸，不再看亦琳。“我承认是我不对，我不该枉自求太后赐婚。可是，我们第一次见面的时候，我的心里便有了你。我这么做，都是因为我喜欢你！”说完，她低下头，任由泪水滑落。
辰轩有些不耐烦地吐了一口气，缓缓俯近亦琳的身边，道：“你说你喜欢我，你可了解我？知道我喜欢什么不喜欢什么？我不喜欢控制不了自己的情绪女人。”话罢，辰轩便扬长而去。
停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演。
皇太后轻啜了一口茶，慢慢品着茶水中的清醇甘香，复而，又放下茶杯，不经意似地扫视了在座几人一眼，缓缓道：“昨日，靖王跟哀家说，边关再起战事，西南几个部落联合挑起纷争，在边境上扰民抢掠，皇上已为此事伤透了神。今日，哀家见着你们一团和气，这心哪，总算是欣慰了不少。”兰妃嘴角扬着笑，道：“如今，靖王亲自带兵前往边关助阵，靖王他骁勇善战，不日定能凯旋归来。母后，您大可宽心。”兰妃虽比如妃晚进门，但她比如妃心思细腻，善看人眼色行事。坐在兰妃对面的如妃也连忙陪笑，道：“兰妹妹说的极是！”婉嫔与新晋的宁贵人与苑贵人，便只剩下点头附合的份了。
将方才一切尽收眼底，垂眸淡淡道：“哀家前日翻阅过彤史，自打那青妃过世，皇上便从未召人侍寝，在座的各位，是否该反省一下了？”太后斜盱了众人一眼，嗓音虽是温润祥和，但那语气却已明显重了几分。刹时，殿中一片静默。
轻呷着茶，只听到太后喟然长叹：“哎，眼下，哀家就雨晗这么一个皇孙女。哀家还寄托你们能给哀家生几个小皇孙，也好让哀家这永寿宫添多点热闹啊！如妃，兰妃，婉嫔，你们都是宫中的老人了，要多多私下与宁贵人苑贵人交流交流。宁贵人，苑贵人你们是注入这后宫中的新鲜血液，可不能让哀家失望啊！”
闻言，众人连连起了身，躬身道：“是！”
“好了，今日哀家有些乏了，你们就跪安吧！”说完，太后便挥了挥手。
众人又连连起身行了礼，各怀心事的出了永寿宫。
待到众人离去，玉竹瞧着太后仍无丝毫倦意，便冲守在一旁的怜儿丢了个眼色，怜儿领意缓步上前换上了一盏热茶。太后起先是不经意瞅了奉茶的怜儿一眼，突然想起几日不曾见到子萱，心中带着疑惑转头看着玉竹问：“那个子萱呢？哀家怎么觉着好几日未见过她了？”
怜儿端着茶盘正欲离开，闻听此言冷不丁心头一惊，脚步也放缓了，侧耳细听。
“回太后的话，她病了！”
“哦？”太后端着茶盏的手在半空中停留了一会，轻抿了一口茶，又问：“可有派过太医为她瞧瞧？”
听着太后的话里满是对子萱的关心，怜儿这才松了一口气，转身离开。
“太医说是风寒入骨，如今正高烧，这病怕是得熬上几日才能好！”
“风寒入骨？这个时节，打哪儿来的风寒？罢了，你挑个机灵点的宫女，好生照顾她吧！”
“是，太后！”