袅袅琴音仿似山泉叮咚，又似那潺潺溪水漫过心田。彼时，玉带飞旋、纤足轻点裙裾翻飞若羽，舞姿轻盈恍如飘落枝头纷繁的梨花，衣袂飞扬，暗香涌动。一女子环绕着大殿内飞旋，修长白皙的手指轻捻慢拢，妙曼舞姿如风中幽兰般散发着馥郁馨香，美睫冉冉翩动，一汪如水明眸熠熠生辉，粉润唇角蕴了浅浅笑意，那股轻灵仿似误入凡间的精灵，轻盈、飘逸。
“好！好！好！想不到，亦琳的舞姿竟越发的绝妙了。嗯，哀家好久没有像今天这般开心了！”一袭寒鸦色袍服的皇太后乐得合不拢嘴，拊掌一连叫了三声“好”。
亦琳轻举丝帕抹了抹额头的汗，巧然屈膝一福，道：“多谢太后夸奖。”太后含笑，挥手示意亦琳就坐。亦琳盈盈一笑，挑了个挨着辰轩的位置缓缓坐了下来。相对于亦琳的出色表现，辰轩却显得有些心不在焉，双目扫视四周，似在寻些什么？
太后只做淡淡一笑，斜盱了辰轩一眼，“辰轩！”辰轩起先是一愣，即而连忙起身，太后又笑着示意他坐下，缓缓道：“如今，都是一家人了，哀家今后就直唤你的名讳，可好？”辰轩低垂头，应道：“是！”话音刚落，怜儿带着两名奉茶的宫女缓步进了殿。
太后端过玉竹恭敬奉上的茶碗，执着茶盖轻轻拨拉着上面漂浮的茶瓣，轻呷一小口，薄唇微抿，不动声色瞧了辰轩一眼，道：“你可是在寻子萱那丫头？”辰轩听后一惊，险些打翻了怜儿奉上的茶，所幸怜儿手快，稳稳接住了茶碗，递回辰轩的手里。
大人，您若再这般毛躁，可是会害苦姐姐的！怜儿嗔怪的瞪了辰轩一眼后，便匆匆退了出去。
亦琳轻轻握过辰轩的手，冲辰轩莞尔一笑。
太后将这温馨的画面收尽眼底，浅笑道：“她病了，不过，你放心，太医说这病无大碍，养些几天就能好！”辰轩神情微顿，心猛地抽痛。她又病了？天，他多想过去瞧她一眼，哪怕就远远地瞧她一眼！他长长叹了一口气，面色恭敬道：“劳太后为她挂心，微臣感激不尽。”辰轩松开亦琳的手，起身对着太后屈膝谢恩。亦琳似乎悟出些什么，心痛却依旧强颜欢笑，柔声道：“姑母，一直听说子萱表妹身子弱。自打她进宫以来，家里的人也都挂念着她的身体，亦琳恳求姑母，准许夫君前去探望子萱表妹。”说着，亦琳便急急起身，跪倒在太后跟前。
“瞧瞧，这才入门几天，一门心思都在替徐家着想了。好，哀家准了便是。不过，你得留下来陪哀家说会话！”玉竹伺候着太后起身，太后边说边扶起亦琳。转头又对玉竹道：“玉竹，你带辰轩去吧！”
辰轩深深地侧眸看了亦琳一眼，即而随着玉竹一同离开了。
纷扰红尘，乱世中，谁为谁染尽千年繁华？茫茫人海，是谁和谁用前世五百次的回眸换得今生一次擦肩？又是谁在擦肩的瞬间记住了谁的颜芳？
望着辰轩干脆远去时的背影，亦琳心下一片凄凉。
迎面吹过的风带来一阵阵清香，在空中飞扬不定。一如辰轩此时的心情也是沉浮不定，在那些回忆里漂浮，映入眼帘的景色勾不起凌乱的思绪，任它在这萧瑟风中胡思乱想。
“姐姐，今日你可觉着好点了么？”怜儿服侍着子萱喝了药，又替她擦了脸。她脸色依旧憔悴，无力地点了点头，嘶哑着嗓子，问：“你可见着他了？”怜儿无奈的叹了口气，蹲在床边，轻轻握住她的手，“见着了，他光顾记挂着姐姐，险些打翻了茶水。不过，姐姐放心，太后未察出异样。”
子萱扯了扯嘴角，心中苦涩的点了点头。
突然，外面传来了一阵敲门声，怜儿起身，回头望着门，问了一声：“谁啊？”边问边扶着她躺了下来。“子萱，是徐大人来看你了！”她心头猛地几跳，慌忙扯着怜儿的衣袖，眼中含着泪拼命摇头。怜儿俯近她的耳边，低声道：“好姐姐，是姑姑领他来的，你若把他挡在门外，可真就会害了自己的！”怜儿急急地说完，便跑着去开了门。
怜儿冲辰轩福了福身子，又对着玉竹一福身子，“大人！”
“想必大人跟子萱有许多话要说，那奴婢先回永寿宫了。大人，里面请！”玉竹微微福身。辰轩粗略扫视了一下子萱的屋子，朝着玉竹颔首，道：“多谢姑姑带路，姑姑慢走！”玉竹微微一躬身，领着怜儿一并退了出去。
子萱紧闭着双目，心中一片凄苦，她拼命的躲，终还是要面对这一切。
缓步走近子萱的床边，辰轩的心，痛得愈来愈明显，伫立着，静静望着床上的子萱流泪。
听到来人的呼吸声越来越沉重，她缓缓侧过头来，恰巧迎上辰轩这张满是沧桑的脸。她心中一急，手撑着要坐起来，却又因四肢疲软无力，又重重倒了下去。“怎么病成了这个样子？”辰轩抹掉眼中的泪，大步上前，轻轻扶着她坐了起来。他满是心疼，愣愣地看着子萱，“这宫里到底是个什么地方？好好的人糟蹋成这个样子？靖王一直都告诉我你很好，今儿看来，他一直都在骗我！”
她眼中噙着泪，默默地望着辰轩。许久未见，他明显越发的瘦削，眼中流露出的悲怆，完全看不出来新婚的样子。
“你怎么来了？”她别过脸，不再看辰轩。辰轩静静看了子萱一会，长叹了一声，背过身去，淡淡道：“我不能待太长时间，你是不是打算一直对我这么冷下去？”
她紧咬着嘴唇，垂头不语。
默了半晌，辰轩终是忍不住蹲到床边，轻握起她的手，温柔地问：“好了些没有？有没有哪里不舒服？头疼不疼？”子萱心头一暖，低头看着辰轩。他待她总是如此的温柔体贴，不管她对他再如何的冷漠，他依旧能给她窝心的感觉。一瞬间，她的心衍生出了丝丝悔意，开始反省自己当初为何如此倔强？
她含泪一面摇着头，一面要抽回手，道：“烧已经退了，太医早上来过，说过几天就能好了。”辰轩手一紧，丝毫不打算放开，一脸茫然地问：“我该拿你怎么办？”她闻言，侧过了头。辰轩顺势将她揽入怀里，抬手轻拭着她脸颊上的泪。感觉他下巴抵着她的头，感受他的呼吸，麻麻酥酥痒痒的，象是在轻挠她的心，她的心也开始变得很软弱，只想着，就放纵这一次吧！就放纵这一次吧！忘了他有妻子！抛却所有的世俗！
最终，理智让她不得不逃离了这个温暖的怀抱。