“子萱，你心里明明是有我的，你为什么要逃避？为什么？”辰轩反手握住她的手。“你相信我，我可以等你的！”说着，辰轩又把她往里一揽，低头在她耳边轻语：“我不在乎再多等你几年，所以，我不在你身边的日子，你一定要好好照顾自己，知道吗？”她依旧无言，只是缓缓闭上双眼，温顺地靠在他的怀里。“玉竹姑姑方才回永寿宫复旨去了，估摸着就要回来，我不能多待，听话，要照顾好自己，我会再找机会来看你的！”说完，扶着子萱躺了下来，又替她掖好了被单后开门离去。
大睁着眼，盯着帐顶。方才，这是怎么了？当他说出会等我的话时，我为何没有拒绝？
-------------------------------------------------
长信宫
兰妃着一袭淡绿衣裙淡靥轻展，低着头专注抚琴。葱指划过琴弦，缓缓急急，或托，或劈，或挑，或抹，或按，或滑，或揉，或颤，托出了巍巍高山，劈出了洋洋流水，挑出了涓涓细流，抹出了滴滴清泉，按出了无眠的惆怅，滑出了月下的幽怨，铮铮切切。在她的轻抚慢抹中，抚出了诗情画意，抹出了高山流水，声音所过，万物皆静。
一曲终毕，她缓缓地站起，袅袅娜娜走至玄洛近前，屈膝嫣然一笑道：“皇上，今日是臣妾的生辰，臣妾可否向皇上要一个愿望？”玄洛淡淡看着兰妃，伸手扶起她，问：“哦？什么愿望？说来听听”兰妃依旧跪在玄洛跟前，含笑将头依在玄洛的膝上，“臣妾许久未见过皇上的笑容了，今日，皇上能否为臣妾一展笑颜？”
玄洛一听，神色立刻变得阴沉，紧蹙着眉头，“边关战事不断，朕何从还有心情在这儿笑？兰儿，朕还有事，今日就不陪你了。”说罢，玄洛便起身离开，刘瑾冲兰妃急急躬了躬身，也快步跟了上去。
兰妃表情僵硬，愣在原地。
那一叠叠御赐的绫罗绸缎，此刻，仿佛也在笑话她方才失了言。
仰头望向天边，天色阴沉似要有雨。
大病初好的子萱本想再四处走走，无奈这会只得站在莲池边对着一池的莲发呆。
香气幽幽，侧眸处，身后这颗栀子树开了一树白花，静静皎皎。再定睛一看，玄洛就站在正对面，脸上带着淡淡的笑。“你终于出现了？”玄洛缓步上前，她听后一脸惊愕，问：“前几日受了寒，但我不是让怜儿给你带了吗？莫非，这几日你一直在这儿等？”玄洛静静地看着子萱，沉呤了半晌，凑近她跟前，柔声道：“身子都好了么？我瞧着你的气色仍是不太好。”看着这一张病后初愈无丝毫血色的脸，玄洛的心生阵阵疼惜。他这是怎么了？久违了的感觉，竟是对她再次衍生？
子萱瞥了玄洛一眼，顺手采了一株杂草，“在这宫里头，也许，一直病着也未必不是一件好事！”边说着，便背过了身去，仰头望向那一树栀子花，脑海闪现了辰轩的身影，那日，她实不该心软的，她不该心软让辰轩对她仍心存念想的。想到这儿，她心头一片凄凉，仰头望着天，陷入无边地沉默之中。
尽管子萱说得风轻云淡的，但玄洛却听得真切，他踱步走向她身后，举起了手，但又收了回来，用肩轻碰了碰她，道：“是不是病没好透彻，怎么这会儿还说着傻话呢？要不，我领你去让太医再仔细瞧瞧？”说着，便拉上子萱就走。
“喂，小洛子，你要带我上哪？大白天的，你不坚守自己的岗位，反而跑到这儿跟一个小宫女聊天，你就不怕你主子责罚吗？”子萱慌忙甩开他的手，紧紧地瞪着他。玄洛强忍住笑，说：“哈哈，我还是比较喜欢你现在这个样子。”子萱嘟着嘴，顺手将手里的那株杂草扔了过去。
玄洛倒也不躲闪，任由着杂草掉落在他的手中，他双目含笑，一边把玩着杂草，一边缓步凑近子萱身前，道：“前些天，我可是记得有人在这儿告诉我，身体发肤，受之父母的哦！可今儿个，那个人又说希望能一直病着，这前后反差这么大，是不是太医院用错了药，伤了脑子？”语毕，便抬手附上她白皙的额头，脸上带着淡淡的笑。
“你…”子萱甩开他的手，一时间竟不知该如何作答。只见，她侧过头，狠狠瞥了玄洛一眼，“哼，我不跟你扯了，时候不早了，我先走了。”说着，便不理玄洛，举步欲走。
玄洛先是一怔，他没想到竟惹得她生气了，于是，迅速挡在子萱跟前，央求道：“哎，你就不能多陪陪我么？我都好几天没见着你了，你知道我有多担心你么？我方才只是想逗你一笑，难道你还真生气了不成？”看着玄洛一脸正经的样子，子萱心头只觉好笑，但她又不能表现出来，只得噘着嘴，继续佯装出生气的样子。玄洛见子萱不言不语又不看自己，顿时真的心慌了，又道：“要不，你狠狠打我一巴掌，我保证，绝不还手，好不好？”说着，他怯怯地将手伸到她的面前。
只见子萱听了这话后，强忍住笑，说：“你说话可要算数哦？”
“嗯！”玄洛认真的点了点头。“好！那你闭上眼，放心，我可是会很用力的哟！”待到确认玄洛闭上了眼，她又道：“不许偷看，否则，我以后都会不理你了。”玄洛紧闭着双眼，连连点头，子萱莞尔一笑，轻轻地拍了一下玄洛手掌心，转身跑开了。“我没有生你的气，反而很谢谢你！我今儿真有事要办，先走了，明天见。”说完，头也不回地消失在回廊的尽头。
玄洛刹时愣在原地，久久未回过神来。
子萱，如果可以，朕愿与你永远这般相处下去…