太和殿
深夜。
窗外，雨依旧淅淅沥沥。玄洛正伏在案前批阅奏折，听见有人轻声推门而入，便头也不抬，直接问了句：“何事？”可半天没听到回音，他忍不住皱眉，极不耐烦地停下笔，抬眼望了过去。待看到门边那熟悉的小身影时，不禁愣了一下，随后，一脸复杂地看着小雨晗。
“父皇——”极轻的一声呼唤带着一丝颤音。
夜这样深了，何以雨晗会独身一人来到太和殿？想到这儿，玄洛扔下手中的笔，起身直奔雨晗而来，紧紧握住雨晗的小手，复又大声喊道：“刘瑾——”候在案边正打瞌睡的刘瑾被这突如其来的呵斥声立时惊醒，慌忙跑了过来，“奴才给公主请……”
“好了！都什么时候了，你还有心思在这请安？你速着人去明粹宫，将今夜伺候公主的嬷嬷提到殿上来问话，朕倒想知道，谁给的那么大胆子，照看公主时居然敢擅离职守！”玄洛声色俱厉，刘瑾低垂着头，应了声“是”之后，急急望了望公主一眼后，便迅速出了殿去。
“父皇——”雨晗的小手紧紧握着玄洛，怯怯抬头看着玄洛。瞧见雨晗眼中满是胆怯，玄洛复又换上一副缓和的神情，屈膝蹲在小家伙的跟前，轻轻叹了口气，柔声道：“这么晚了，外头又下着雨，你怎么独自一人到这儿来了呢？瞧瞧，头发都淋湿了。”当玄洛的眼角余光瞥见宫女们正端着干爽的衣物上得殿来，便起身挥手示意宫女们领着雨晗去内殿更衣。
刘瑾倒是个挺机灵的人，出去遣人去明粹宫提人的时候，仍不忘记吩咐宫女们为公主取些干爽的衣物来。也难怪，玄洛一直将他视为心尖上的人。
“父皇！”换上一身粉红衣物的雨晗匆忙从内殿跑了出来，飞快扑入玄洛的怀里。“父皇，儿臣方才做了一个梦，梦见父皇不要儿臣了，儿臣怕！”说完，小手便紧抱住玄洛。
玄洛听后又叹了一口气，心中百感交集，道：“傻孩子，这只是个梦，你永远是父皇最疼爱的孩子。”玄洛说着，轻抚了抚雨晗的头发。
“雨晗~”玄洛低唤了一声，没有回应，小家伙只是又往他怀里拱了拱，深深将她的小脑袋埋进玄洛的怀里。这孩子，还如从前那般的粘着他，一点也没有改变。玄洛不由得想笑，却又发觉不对。因为从他胸口传来一阵潮湿的暖意，那感觉…..小家伙哭了？
“雨晗~雨晗~”连唤了几声，仍是没有回应，玄洛只得强硬抬起小家伙的头，当看到那满是泪的小脸，顿时心疼不已。他忙拿出手帕替小家伙擦脸，看着那不断从眼中滚落的泪，他柔声哄劝道：“雨晗乖，不哭了。乖，不哭了。”本来小家伙只是默默地落泪，经他这么一哄，反而‘哇’的一声大哭了起来，哭得那个伤心，让玄洛有种杀了那个看顾嬷嬷的冲动。
“乖、是父皇不好，是父皇的错，父皇不该冷落了雨晗，都怪父皇，父皇给雨晗打一下解气，好不好？”说完，便握着小家伙的手，朝自己的胸口捶了两下，然后低下头，看着小家伙的脸，笑着问：“雨晗解气了没有？要不要，再打父皇几下？”
一场大哭把小家伙哭得心神疲倦，抽噎着依在玄洛的怀中，渐渐睡去。
此时，刘瑾正端着一碗滚烫的姜汤汁入得殿来，见公主已然睡去，便将姜汤汁递与身后的宫女，又与宫女耳语了几句后，便挥了挥手中的拂尘示意宫女们退下。
估摸着怀中的小家伙已睡熟，便轻轻抱起小家伙，往寝殿走去。突然，玄洛似是想起些什么，停下了脚步，回过头斜盱了刘瑾一眼后，轻叹了口气，刻意压低了声音，道：“朕今日有些乏了，便由你吩咐内务府新选上几个可靠的人来照顾公主，让今儿晚上伺候的嬷嬷去内务府领二十个板子，遣了去浣衣局吧！”这一夜，经这么一折腾，玄洛也觉心神疲倦不已，话毕，便欲举步离开。
“啊、皇上~”刘瑾心下正思索着，不知到底该不该说。
玄洛停了下来，又压低着声问了句：“还有何事？”
“如妃娘娘现下还在殿外候着，这……”瞧着玄洛面上阴沉一片，刘瑾犹豫着问。
玄洛面色又是一变，眼中闪动着点点怒火，沉声道：“那就让她候着吧！”甩下这一句话后，抱着小家伙一起快步离开了。他本就极其讨厌利用小孩子以求亲近他，偏偏这如妃一而再再而三的使用这套手段，殊不知，这却更让玄洛打从心底里开始厌弃她。
看着宫门开了一侧，候在殿外一身青衫的如妃匆匆循声望去，见出来的人是刘瑾，眼中泛着点点失落，神色木然。只见刘瑾眉头深锁，心下在思索着要如何开口。“如妃娘娘，雨晗公主今夜便在东阁里歇下了，奴才…还有要事要办，先告退了。”如妃听后当即脸色灰白，眼圈微微泛红，刘瑾无可奈何的在心中轻叹了口气之后，便转身离开了。
“娘娘~”待到刘瑾的身影消失在回廊的尽头，贴身宫女桑儿连忙上前，扶着如妃因心中悲愤而有些颤抖的纤瘦身体，低声道：“娘娘，咱们还是回宫去吧！此处风大，小心着了风寒。”
“哼~”如妃面色惨白，甩开桑儿的手，沉吟了一会儿，自嘲似的说：“着了风寒又怎样？在这偌大仿如冰窖般的宫中，谁会心疼？回去？一切还回得去吗？”说完，绝望的泪水从这张美丽的脸滑落，是那般的凄凉。一阵夹杂着雨点的大风驰骋而过，吹扬起她衣裙的浅绿色流苏，却终没能吹散她心头的哀伤。
不爱一个人的时候，就连她的一举一动，都觉得真是罪无可恕。爱，曾经有多盲目，也会有多冷酷。
她恨。
她恨那个抢走了她丈夫的女人。
她恨上天待她这竟这般不公。
凭什么？凭什么那个女人什么都不争，什么都不抢，一出现便夺走了她的男人。
更可笑的是，如今这个女人都殁了，但这个男人的心，却从未在她的身上停留。
她所做的一切，只换来他一次次的厌弃。
这一刻，她所有的梦想都幻灭了，她只觉胸口一闷，下一秒，她的身子，如同被厉鬼吹干了，如同纸片一般毫无生气地向后倒了下去。
“娘娘~~~”
惊慌而又凄惨的叫喊声，在太和殿的上方，久久回旋。