翌日。
子萱一早便从内务府领了腰牌，径直出了武德门，向宫外走去。自打上次被选了进宫，这还是她头一回得空出宫。好比被人久关在笼里鸟儿，初获自由，本该尽情享受的，但她一心念着玄祺，念着老太后，便再也无心欣赏这一路街景。
“这位小哥~”只见，她快步走至一摊贩面前，神情急切地问：“您可知这附近的街上可有糖炒栗子卖？”摊贩小哥瞅了子萱一眼后，见她不是来买自己的小食，便急急地摆手道：“没有没有。”她只得继续前行。
就这样，她一路上抓人重复问着这个问题，被问的人皆一致摇头摆手。
她开始有些焦急了，额头上渗出丝丝汗珠，在晨曦下，闪着透亮的光。她正欲继续前行时，眼角余光不经意掠起街的另一边，那赫然立在那儿一动不动的人，除了辰轩，还能是谁？
该死！
她慌忙别过头去，迅速转身就走，不料，却与迎面的人撞了一个满怀，差点就跌倒在地，她慌忙朝向退了几步，这才稳住了身子。
她匆匆抬眼一瞥，便一眼看到了一身浅紫衣衫的辰轩。
可恶！
怎么偏在这个时候遇上了他？
她正欲举步逃跑，怎奈辰轩却先她一步紧抓了她的手，一把将她扯到近前，柔声在她的耳边道：“你怎么会在这儿？”她试图挣脱辰轩的手，怎奈辰轩却依旧面色不改，更加紧了手的力度。眼见街道两旁的人投了疑惑的眼光，为避免旁人误会，她只得任由着他牵着她的手，离开了这条迷城最繁华的街道，走向僻静的城外。
四周寂静。
她奋力挣脱出被辰轩紧牵的手，眼中闪动着怒火，冷然道：“带我来这儿做什么？我还有要事要办，失陪了！”话罢，她愤然转身离开。辰轩默默看着她离去的背影，黑亮的眸子里又添上几分忧伤，他定了定神，嘴唇有些许颤动，“你要找的糖炒栗子，我能帮你找到。”说完，便将头转向一旁，怔怔望着那一泊宁静的湖面，一阵风扬过，使得原本平静的湖面卷起层层涟漪，一如他此刻的心。是的，他没有把握，她是否会因为这句略显的有些仓促的话语驻足停留。
刹时，四周万物又被一片死寂吞没。
她一袭紫色衣裙迎风飞卷，立在这条雨后泥泞的小道上，半晌，默然不语。
我一直在想，如果我们从未相遇的话我的生活会是什么样的呢？
辰轩眸中尽是哀伤，愣愣地回身望向子萱。
晨光里，飞卷的衣袂闪动一如一只将要展翅的彩蝶，妩媚迷人。即使，她今日刻意往脸上涂了一层灰黄的姜汁，却仍无法遮挡原本属于她的风华绝代。
强烈地感受到身后投来那一束哀伤至极的目光，她只能佯装风轻云淡，“有些事，我以为，我已经说的很清楚了。”辰轩脸色刹白，压制住心头的怒火，快步向前，二话不说，一把扯过子萱的手就走。
“你干什么？”瞧着他一脸阴沉，她的心一下子就慌了。这么久以后，他在她的面前，从未露出过这般神情。她隐隐不安，这一次，她真的惹怒了这个一直以来待她温和如水的男人。“我要带你离开这儿，离开那不是人住的皇宫，去一个没有人认识我们的地方，只有你我二人。”他极力压制心中的怒火，不论她如何的强行挣脱，他依旧抓着她的手臂，飞快前行。
子萱心头一惊。
她万没有想到，他竟为了她要抛下迷城的亲人，要带着她私奔？
不。
她不敢想象这私奔的后果。以文家的势力，遭此羞辱定不会放过徐府一家，那舅母、视她为女儿般的徐老爷、辰枫、盼月、安总管，还有徐府上上下下的仆役、丫头，他们都将成为这一场恶劫的牺牲品。
不。她绝不能眼看着这样的事情发生，若要如此，她宁愿以她的命来抵。
她生来，就是个不详之人，就连方丈大师都说，她的命运不能随便言论的。
眼下回过头来想想，确被大师言中，如今，她竟害得他要抛父弃弟？
她眼中泛着泪，却终没能哭出声来。“如果，你心意已决，那么，你就带着我的尸身离开迷城吧！”此话一出，好比晴天里的一记响雷，直直劈在辰轩的脑心。他猛地回头，发现不知何时，她竟取下发髻上的玉簪，生生对准了她那白皙的纤颈，眼见已有鲜血渗出。
辰轩惊得慌忙停下了脚步，缓缓松开了自己的手，他大张着嘴，不断渗出的鲜血让他一时不知所措。他顿了顿，眼中满是悲怆，声音略带撕哑道：“子萱，求你，放下簪子。”
老天，他刚才被鬼迷了心么？他竟害得她要自杀？
见她丝毫没有放手的打算，颈上那耀眼的一抹红仿如一柄利刃，深深刺进他的心肺，让他几乎窒息。“对不起，对不起，我不该说出这番混话。我之所以做这一切，只是因为太在乎你。求你，不要伤害自己。”话毕，一颗颗晶莹的液体消然从他那英俊的脸上滑落。
谁爱。
谁痛。
男儿流血不流泪。可眼前的这个男人，却一次次在她面前落泪，一次次将男人最脆弱的一面流露在她的面前，若不是爱极了，如此高大、伟岸的人，何以落得这般狼狈不堪？而她，要拿什么来回报这份深沉爱？
她，无法回报。
此生，注定了她要负他。
对不起。其实，最该说对不起的人是我。，不该胆小懦弱的对你的爱视而不见，害你落得一身伤痛的人是我，是我。
她疯狂地摇着头，眼中的泪似泉水一般泛滥，纤瘦地身体不停地抖动，以至于玉簪又入肉了几分。可她，却并不觉得疼痛，此刻，心痛早已掩盖了所有的痛。她忽然觉得，根本没脸再面对他了。她愤然丢下玉簪，掩面跑开了。
“对不起——”忽地，她又停下了脚步，头也不回地留下这三个字，便飞快消失在他的视野里。而这三个字，却在这片山涧上方，久久回旋，字字拍打着他的心，惹得他泪流满面。
（怎么木有留言？木有收藏？木有推荐？木有投票？木有催更？清风的文不好看么？呜呜~~~~~亲们的支持是清风的动力吖~~~）