待到忙完这一切，回到她那个小院中的时候，已近深夜。
撇头瞧见怜儿房间的一片漆黑，想着怜儿这会儿怕是已经熟睡，便蹑脚轻推开了房门。合上门，顺势背靠着门坐在地上，将头深深埋进膝盖里。脑海闪现白天的那一幕，禁不住又悲从中来，再一次被泪水淹没。
“笃笃笃——”外边响起了一阵轻微的敲门声，紧接着是怜儿的声音，“姐姐？方才隐约听见脚步声，可是姐姐回来了？”
她猛地抬起头，拭去脸上的泪，边哽咽着‘嗯’了一声，边起身开了门。打开了门，只见怜儿披着一件外衣，微弱地月光下，一脸讶异地看着子萱。“姐姐，回来了怎么也不点灯？”紧了紧身上套着的外衣，怜儿边说边着跨过门槛径直进了房，说话的功夫，便点着了灯，原本黑漆漆的屋子，一下子亮堂了。回过头，却仍见着子萱一动不动倚在门边，怔怔地望着天空那边皎白的弯月出神。怜儿无奈地摇了摇头，起上前，扶过子萱的手，问：“今日姐姐出宫办事，可是发生了什么事？”
子萱黯然地盱了怜儿一眼，扶着桌子坐了下来，仍默着不语。
瞧见子萱眼角泛红，怜儿大概也是应证了心中所想，便也不再多问什么，轻轻关了房门，出了院子。过了好一会儿，这才端着一盆热火起了进来。“姐姐，时辰不早了，洗漱好就早点歇息。”边说着边取来了面巾，和着热水拧干了放在子萱手里。
子萱心头一暖，眼角又缊上了泪，反手附上怜儿的手，拍了拍，撕哑着声，道：“好了，你明儿个还要当值，早点去休息吧！”见子萱神情坚定，怜儿便也不在多说什么，一步三回头地朝门外走去。“姐姐，你也早点休息。”见着子萱扯着嘴冲自己点了点头，怜儿这才关上了房门。
侧耳听着怜儿回了屋，四周静下来后，她这才觉得颈部那道伤口在隐隐作痛。不自觉得又想起白天那一幕，想着洗漱也是多余，丢下面巾，径直和衣躺到床上，钻进被子里，从怀口中取出那个黄色纸袋，心下一阵抽痛，任由眼泪簌簌。
地处迷城南的云来酒楼里，虽天已近深秋，夜凉如水。但此刻店里仍灯火通明，高朋满座，倒也应证了这店名，客似云来。
店内的一角，辰轩早已喝得烂醉如泥，口中时不时唤着‘子萱’，酒桌上一个个空的酒瓶，时不时从桌上掉落到地板上，声声作响。临桌边上的酒客们，透过帘子，纷纷投来鄙夷的目光。不时地有酒客示意店小二去管管这烂醉之人，前会儿小二还前去跟辰轩叨叨几句，后来见辰轩完全视而不理，店小二最后也只得摆摆手‘表无奈’。
终于，有人忍不住大步上前，一把夺过辰轩手中的酒壶，大声喝斥道：“哎我说你小子喝个酒能不能安静点，既然喜欢人家，那就大胆的去追咯，跑到这儿来撒哪门子疯？”
经这么一喝斥，没把辰轩吓倒，反倒惊到了店内其他的酒客们，大家都纷纷侧目，唏嘘一片，静待事态的发展。东侧的角落里，一男子身着月白锦袍，他倒显得格外的与众不同，继续低抿着酒，潇洒得很。
“啪——”只见辰轩满脸通红，醉眼迷离，二话不说的抓起酒壶重重摔在地上，“我…喝”说着，便打了一个响亮的嗝，“我喝…我的酒，我伤…我的…的心，碍…着你了吗？”
那人本是想着能让辰轩静下来，怎料辰轩却比他还凶，回头望望众酒客唏嘘不已，许是下不来面子，又或许酒劲上来了，也粗着脖子道：“你今天还就扰了大爷我喝酒的雅兴了，大爷这就教教你什么是酒品！”
“咚——”的一声闷响，不待辰轩缓过神来，便被人巴巴就挥上了一拳。
这下酒客们眼见都打起来了，纷纷都敛了神色，匆匆放下银子，便出了酒楼。
辰轩依旧神色慵懒，醉眼迷离，摸着嘴角渗出来的血丝，踉跄着欲上前还手。那人眼疾手快，弯腰抓起一条板凳便准备朝辰轩劈过来。
又听到‘啪’的一声，壮汉手中的板凳被人轻轻一脚，踢落在地上，便生生裂成了两半，地板也浮现条条裂缝。壮汉猛地回头，这才瞧见前一秒还在东侧悠闲品着酒的那着月白袍子的男子，正站在自己身后，那犀利的眼神，似是要将他生吞活剥了一般，壮汉连连后退，一个不稳，倒在了地上。“滚——”紧随着这人的一声喝斥，壮汉仓皇而逃。
辰轩昏昏沉沉地遥遥冲月白袍男子抱了一拳，以表谢意后，复又抓起一坛酒，仰头大喝了一口，边喝边将怀里取出一锭五十两的银子，蹒跚着步伐出了酒楼。
“子萱，对不起～”口中不停念叨着这一句，念一句，大喝一口酒，念一句，大喝一口酒。此刻，仿佛只有这酒，才能解了他对她的思念，才能止住他的心痛。
月白袍的男子也随着出来酒楼，听着这一句句的呼唤，不由得深深叹了一口气，道：“又一个痴儿。”本欲打算就此离开，月白袍男子瞧着街头一片静寂，担心刚才那壮汉会回来找前面借酒浇愁的辰轩麻烦，只得缓步跟在辰轩的身后。
过了好久，见他终于在迷城近期红极一时的徐府前驻足，月白袍男子心头一惊，是他？便又觉得好笑，这迷城上下谁人不知，徐府的大少爷也就是当朝的户部侍郎娶了当今太后的侄女为妻。可今夜他的口中，明明一声声唤的是，子萱。
月白袍男子眼见已到二更天，便也不再多想，信手掂了路边一颗石子，运用内力恰好掷大徐府大门上，不一会儿，大门徐徐打开，里面疾行出一男一女。
“大少爷——”
“夫君——”
见着辰轩已安然回了府，月白袍男子望着缓缓合上的徐府大门，出了会神，眼中带着似有似无的笑，转身消失在夜幕里。