刹时，乌乌地跪了一地宫人，宫人们惊吓得直冒冷汗，全都变了脸色，身子怯怯地抖动不已，更是磕头如捣蒜般：“太后饶命，太后饶命，太后饶命…”
方才，众人是亲眼目睹这子萱姑娘不顾自身的安危，毅然冲进火场救了公主，本是救驾有功，为何太后却？
这时，宫廷专属的千牛卫队大批人马正往这边奔来，不多时，便将建章宫围了个水泄不通。
只听太后冷哼一声，居高临下的看着跪了一地的宫人，声音却森冷如同地狱修罗：“万幸此次公主吉人天相，逃过一劫，可如贵人却…哀家岂能网开一面？来人，将这些个护主不利的狗奴才拖出去，杖毙！把今夜建章卫守夜的侍卫五马分尸，以儆效尤！”
霎时，哭声，喊声，求饶声一片。
“姑母…”
闻言，连文亦琳都脸色大变，但碍于太后此时正处在气头上，却也是不敢开口求情。
千牛卫面无表情，动作疾速的将宫人们拖出了宫门，不一会儿，宫门外的东侧边上，便遥摇传来了一阵阵凄厉似是鬼魅般的哭喊声，听得人，仿佛被一条有毒的藤蔓攻击了一般，瑟瑟发抖。
半晌，太后这才敛了敛面上的冰冷，柔声唤道：“亦琳，你一向乖巧，听姑母的话，为哀家取瓢水来。”
亦琳听后身子一颤，脸色惨白。
太后见状，微蹙着眉，沉声道：“莫非，连你也不听哀家的话了？”说完，便意味深长的瞧了辰轩一眼，“徐大人～”辰轩心下一抽，若没记错，这是太后第一次这么唤他。
此时，将从前的称谓‘辰轩’瞬间换作了‘徐大人’，其用意不言而喻。
君是君，臣是臣，君要臣死，臣不得不死。
何况，只是去取区区的一瓢水来。
可此情此景，子萱性命堪忧，若再受上这一盆冷水，那无疑是雪上加霜。
“微臣恳求太后饶过子萱这一次！”辰轩猛地一跪，带着一丝颤声地开口。
只见，太后面色陡地一沉，看向辰轩的眼中已无丝毫温度，冷笑道：“好，很好。今儿一个个的是怎么了？你、你、你，你们三人都是哀家的至亲，今儿个，却为了这么个自作聪明，险些置雨晗为死地的人，一个个的悖逆哀家，当真让哀家太失望了。”太后嘴角蕴着丝丝浅笑，却满是讥讽与嘲笑。
“求母后息怒～”
“求姑母息怒～”
“求太后息怒～”三人几乎同时出声，同时跪倒在地。
“母后，依儿臣看，这建章宫走水一事过于蹊跷，母后您想，这建章宫常年阴湿，怎会无故失火？好，就算如此，那为何偏偏在如贵人住进来之后出了这场意外？瞧这火势，不费吹灰之力便将建章宫焚了个一干二净，这怎么可能是打翻了油灯的那点小火能造成的？母后，儿臣相信此事绝不简单，当中定另有隐情。如今，知晓整件事情缘由始末的，怕是只剩下雨晗跟子萱了，可雨晗还是个孩子，遭此重大变故，母后您一定不会让任何人在雨晗面前重提此事。是以，您何不待子萱苏醒，了解了事情的来龙去脉之后，再做定夺？眼下，子萱她脉搏微弱，心跳极慢，气息几近全无，若再拖延下去，只怕连她也…”玄洛言辞凿凿，不容人不信。
嚣张肆虐的火龙疯狂地的吞噬着建章殿，如天神发怒一般，将一切毁灭。
辰轩只觉心猛然一凛，心痛如刀绞。
玄洛方才这席话，最后那一字字、一句句，好似一柄锋利的匕首，一下一下又一下，在他的心肺心剜下一个巨大的洞，霎时，撕心裂肺般的痛楚，像是洪水猛兽般向他袭来，仅剩的理智顷刻间便被磨损殆尽。
倘若，没了她，他，还能找到活下去的理由吗？
正在此时，刘瑾领了王太医走了进来，他们急急朝着众人施了礼，礼毕，刘瑾颌首请示：“太后……”
不待刘谨把话说完，便见太后目光冷冷的挥了挥玉手，刘瑾对着王太医做了个请的姿势之后，便径直朝子萱走去。
亦琳面露喜色地抬眸望向姑母，太后嗔怪的瞪了亦琳一眼，拂了拂袖，示意他们三人起来。
亦琳扶起了辰轩之后，瞟了辰轩一眼，嘴唇干涩地扯了扯，心下苦涩，缓步行至太后身侧，挽着太后的手臂不语。
玄祺这才把悬着的心放了下来，长长的吁了一口气，起身轻轻地将昏迷中的子萱扶着坐起，依在自己怀中。
王太医急忙上前，执过子萱的手，细细探着脉，眼瞧着王太医神情越发的沉重，玄祺一下子就慌了神，怒瞪着双眼，低吼道：“你倒是吱一声啊，她到底怎么样了？怎会呼吸这般脆弱？”
王太医面色一变，抽回抖动不已的手，忙跪倒在地，边磕头边说：“靖王，这位姑娘体质甚是虚寒，如今更是感染了风寒，加之肺部吸入过大量薰烟，只怕是……恕微臣无能为力！”玄祺目光一凝，随即冷冷看向王太医，直瞪的王太医脑门一阵发凉，仿佛被当头泼了一盆冰水一般，浑身冰凉。
辰轩心下一沉，喃喃道：“不~不可能。”
他三步并作两步来到子萱身边，伸手试探子萱的鼻息，心中大骇，果然好似没了气息。他瞬间便慌了神，面色煞白，“不，这不可能！”他疯狂的推开玄祺，一把将子萱拥入怀中，再也无法抑制住心头的悲痛，泪水瞬间便从他的眼中狂涌而出，将头深深地埋进她的肩窝里，哽咽道：“不会的，不会的……子萱，我是辰轩，你瞧开眼看看我啊？子萱……”
见此情形，亦琳身子一个不稳，差点就要倒下去。
“亦琳！”太后反手连忙扶住了亦琳，瞥见她眼角蕴着泪，太后微微蹙眉，问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”见亦琳不言不语，目光只是紧紧锁着辰轩，太后不由得也转头朝那边看了过去。
瞧见辰轩与子萱那暧昧的一幕，心下不禁责怪道，这个辰轩未免过于紧张这个表妹了，这般伤心难过，不知道的还以为他那怀里抱着的是他心爱的女子呢！难怪，亦琳会这般难过。
玄祺垂眸想了想，眸光有一闪而逝的明亮，“去找李太医，他身为太医院院首，医术精湛，他一定有办法。”