全身酸楚，人也时而清醒、时而混沌。
清醒间思绪飘离，混沌时脑中不时闪现支离破碎的片断，眼皮好似有千斤重，怎么也睁不开。耳边传来一声低沉的怒吼，“李太医，你昨儿明明说无大碍，今日怎又病得这般严重了？朕不管你用什么办法，你必须保她无虞。”又听着一人急急应了声‘是’之后，疾步退出了屋子。随即，耳边又传来一声重重的叹气声，她心中一震，感觉那人冰凉的手扶住了自己的额头，目光炙热，情意遣绻绵长。
耳伴传来了那个嘶哑的声音：“对不起，无论如何，终是我连累的你。”听着又是一声‘对不起’，她身子轻颤，宛如置身于冰冷的冬日里。他用手指转挠着她额前的发丝，喃喃道：“我不喜人在我的眼皮子底下玩弄手段，可她却一再利用雨晗，美曰其名为爱，可实际却是……她太自私，从没顾及过孩子的感受。我厌倦极了这种方式的爱，好累，真的好累。”
凉凉的手自额前滑至脸上，他续道：“此事与你无关，你不要再折磨自己，也不要再让怜惜你的人心痛。”说完，他便起身向外行去。
缓缓睁开眼，身子似是有了一丝的暖意，细细地回想着方才这番他的话，望着帐顶，凝神思索。
“轩儿，照你这话的意思，目前子萱是祸福难料？”听完辰轩的一席话之后，华夫人顿时面色煞白，喉头瑟瑟滚动，心头苦涩难忍。辰轩眉头紧蹙，目光复杂变幻，自嘲似的苦笑道：“祸福？哪儿来的福气可言？三宫六院，美人无数，嫁给了帝王，就一定会幸福吗？”
华夫人身躯微微一僵，辰轩眸中流露出来的悲怆，正说明至今他仍对子萱念念不忘。她不由得在心底深深叹了一口气，这孩子，还像从前那般固执。
“轩儿，姑母知道有些话你不爱听，但姑母还是得提醒你一下，纵使你再百般不愿，但既然有了孩子，你就得承担起作为父亲的责任……”
“姑母，轩儿还有事，先走了。”不待华夫人把话说完，辰轩难掩心下的苦涩，匆匆留了话，起身疾行离开了。
“唉~”心中想着孩子们这一段段剪不断理还乱的情愫，华夫人就觉得头皮一阵发麻。唯今之计，看来，只有等。
如妃殁，皇帝亲下诏复其妃位，一切后事按妃位处办理，仪式甚是繁琐，待众人忙完一切，已是大半个月之后。
自打宫里出了如妃这档事，太后又要忙于照顾雨晗公主，因此，后宫里的一些锁事皆全权交由兰妃处理，兰妃倒也不辱使命，将偌大的后宫大小锁事都处理的妥贴得体。这日，皇帝念其近日辛劳，特挑了一箩新鲜的红橘，差人送到了长信宫，兰妃一向是这后宫众多妃嫔之中最能隐忍的，虽对此事喜不胜收，但面上仍未露出半点娇纵之色，反而盛情相邀了婉嫔、宁贵人、苑贵人等人前来自己宫中一同品橘。
兰妃嘱了众人落座，含笑道：“皇上还是念着咱们后宫的，这不，江南进贡的红橘一到，就先挑了一箩送来，正好，咱们姐妹今儿个一起尝尝。”婉嫔今日更是难得着了一袭素色裙纱，只见她莞尔一笑，领着苑贵人她们翩然起了身，福了福身子，道：“多谢兰妃姐姐~”兰妃眸中含笑，连忙挥了挥手中手帕，又嘱了众人落坐，吩咐彩儿分了红橘，含笑道：“咱们都是皇上的女人，平日里就应该多走动走动的，都别拘着规矩，彼此还是有说有笑的才好。”
苑贵人先站了起来，满面恭敬道：“兰妃姐姐说的极是，妹妹们谨遵兰妃姐姐教导。”
兰妃淡然笑道：“苑妹妹言重了。”说着，摆了摆手示意苑贵人回座，待到苑贵人坐定之后，兰妃又缓缓道：“方才说过不要过于拘着规矩的，本宫只是比妹妹们虚长了几岁，进宫时日又比妹妹们早一些，教导是自然不敢当的，这后宫之事，日后还得靠着妹妹们多多从旁协助才是呢！”话毕，匆匆盱了婉嫔一眼，见她只是低头慢慢剥着红橘把玩，面上略含着一缕笑。
看着兰妃与苑贵人一唱一和，婉嫔心下冷哼了几声，面色淡淡，依旧不作声。
从前见兰妃生性寡淡，一副与世无争的样子，那时，婉嫔她根本从不把兰妃放在心上，只知道一味的与当时的如妃争宠。眼下，如妃莫名其妙的就这样没了，这倒好，反倒成全了兰妃。瞧着她俨然一副后宫之主的样子，婉嫔只觉得胃里一阵翻腾，有种想吐的冲动。
依兰妃的聪明，当她瞧见婉嫔那默不作声的神情时，自是隐约猜到了婉嫔此刻心中所想，她眸中的神色变了几变，朱唇微勾，柔声对着婉嫔道，“婉嫔妹妹可是身体有恙，瞧着妹妹神色不太好，要不，传御医来给妹妹瞧瞧可好？”经兰妃这么一说，宁贵人与苑贵人也齐齐朝婉嫔看来。
婉嫔这才缓缓抬头，眸子里头黑白分明，犹如天空中的点点星辰坠入其中，语气极缓，淡至寂然：“劳姐姐费心了，妹妹身子好得紧。妹妹方才只是在想，那落恋园里究竟住着何方绝色天仙，以至于咱们的皇上天天早上一下朝，就往园子里跑。”
苑贵人与宁贵人闻言一凛，皇上早有圣旨下达后宫各处，后宫中人，任何人不得打扰落恋园主子的清静，更不可私下议论此事，否则，严惩不贷。她们俩虽入宫半年有余，但却从未获过圣宠，方才听到婉嫔公然私下议论关于落恋园的事，她们哪里还有心思再坐下去，便纷纷起身告辞了。
望着苑、宁二人仓皇离开的背影，兰妃双目闪着锋芒盯着婉嫔道：“妹妹这么快就忘记皇上的那道圣旨了，此事若要传扬了出去，方才在场的人都脱不了干系。”婉嫔紧握住双拳，眼神有些迷离，嘴角扯着一抹苦涩的笑，“怎么，姐姐这是怕受了牵连？怕误了姐姐好不容易到手的前程？可姐姐你有没有想过，落恋园里的那位，说不定只要她勾勾手指，便可尽毁你我二人。”
兰妃心下一惊，虽有皇帝亲下的圣旨，但私底下还是有些个不怕死的奴才仍在背地里窃窃私语，谈论颇多的，无非就是皇上极为重视落恋园里的那位新主子，其重视程度更胜当年的青妃，怕是不久之后，这中宫后位都会给了落恋园那位新主子。反正，宫人们私下议论的版本各有不同，但都有一处相同之处，那便是皇上对落恋园那位的宠爱更胜当年青妃。
兰妃静思了一会儿，强扯出一丝笑，“妹妹这话，出了姐姐这宫，切莫要再说了，否则，怕是姐姐也…”见婉嫔面色铁青，气急败坏的，兰妃顿了顿，续道：“好了，妹妹今日定是累了，快些回沐宁宫歇着吧！”说完，便唤来了彩儿送着婉嫔离开。
兰妃心下烦闷，挥手遣退了众宫人，偌大的长信宫此刻便只有她一人。坐定暗思，不知从何时起，她竟也越发的沉不住气，喜形于色了，她举手拂了拂胸腔，努力使自己保持镇定，可耳边仍一直不断回响着婉嫔那句‘便可尽毁你我二人’，心中更是愈来愈烦乱不安。
“你真令我失望~~”身后赫然传来一声低低的怒吼，那声音极其凌厉，像是要把人的灵魂都掏尽般的感觉。兰妃身躯猛地一僵，面色煞白的转过头来，瞧见橙色的缦帐后那一抹熟悉的身影，她慌忙起了身，恭敬地上前盈盈一拜，道：“属下参见门主！”
缦帐后那男子语调急转，声如尖刺，“本座以为那如妃一死，能令你扶摇直上，怎料，眼下又不知打哪儿冒出来一位落恋园新主子。本座问你，可有查清此人的来历？”兰妃瞳孔一缩，急急又是一拜，道：“门主，那落恋园周围重兵把守，个个武功高深莫深，属于根本无从近身，所以……”
那人眸中厉光遽现，一字一顿，低吼道：“本座不管，限你十日之内，务必要查清此人来历，否则，从本月起，就不用来找本座要解药了。”话毕，只见一道黑影一闪而过，长信宫又重新陷入一片寂静。