醒来的时候，子萱人已躺在锦被铺就的软榻之上，睁开眼睛，周围一片寂静。意识渐渐苏醒，心中回想起白天在马车之内突然的眼前一片灰暗，意识也一点点唤散，最后竟昏睡了过去。依稀间，总觉得好似有一双眼睛紧紧地注视着她。她心蓦地一冷，猛地一把掀开锦被，见身上的衣服还算整齐，便又连忙下床活动活动了筋骨，除了有些疲软之外，身子也无其它不适。还好，至少没被侵犯！
她轻吁了一口气，努力使自己镇定下来。竹屋内点着一盏清油灯，灯芯上已经结了红豆般的灯花，正发出细碎的“啪啪”炸裂声，环顾屋内，摆设简陋却又无不透着清雅，又似是透着一种寂寞清冷，透过窗子朝外看去，银白色的光华之下，隐隐可见屋子外那一片竹林，竹叶随风摇曳，簌簌作响。
忽地，一缕箫声萦绕在竹林之间，她不由得缓缓靠窗而去，窗外夜色迷蒙，银白的月色如一层薄薄的轻雾笼罩在这片山林，竟寻不到箫声所出之处。
箫声悠扬婉转，悦耳至极，似要穿越到千里之外去惑人心智，一种大气油然而生。
箫声嘎然而止，耳畔传来了微风吹拂的竹叶所发出的婆娑之声，似呢喃，又似低语。
远远地听到一阵细碎的脚步声，由远而近，不多时，门外响起了一阵低低的敲门声，屋外的人也不待她作声，便已推门而入。
竟不是白日里那一袭黑衣的蒙面之人？
那丫头淡淡地抬头瞧了她一眼，很快就颌首缓步走进了屋子，见这丫头后并无跟着旁人，她急切想知道自己这会身处何处，试探性的问了丫头几句，居然发现那丫头又聋又哑。这丫头轻手轻脚的将饭菜从食盒中取出，一盘盘列于木桌之上，后又垂首取下后背上的那个包袱，置于软榻之上缓缓解开了来，露出一套叠放整齐的月白色滚紫边的衣裙。
待小丫头做完了这一切，嘴角微微蕴着一抹清淡的笑容上了前来，定晴细细地打量了子萱几眼后，双挥手比划了几下，大概的意思说，姑娘快些用饭，东侧的房间里已备好了热水，待姑娘沐浴更衣之后就早些休息。
她微勾了勾薄唇，冲着小丫头点了点头。
小丫头原本以为可能需要比划上几遍，不料，这才比划了一遍这姑娘便看明白了，小丫头心头一怔，又细细了瞧了子萱几眼之后，蹑着步子走出了屋子，反手便关上了房门。
这里，到底是什么地方？为什么白天那个黑衣人不见了？把她关在这里到底有何用意？
她心里充满了疑惑，以及对这一切未知的恐惧。在这种环境之下，她根本吃不下任何东西，和衣再次躺在软榻之上，感觉疲惫极了，却又不肯闭眼。大睁着眼睛盯着帐顶，思索着这些事情的来龙去脉，心中来回的思索着桑儿临死前的那番话，直觉告诉她，这是一场早就设定好的阴谋，只是，她的作用是什么？这些人处心积虑的将她带出皇宫，到底有什么不可告人的预谋？
昏黄的灯光之下，她晶亮的双眸中似有无数星辰在闪耀，长长眼睫垂下，在白皙的面庞上投下一片阴影，再次抬眼时，眸中神色黯然，她缓缓掀开锦被，起身下了床，美眸谨慎地扫视着四周，难道，是她错觉吗？为何，她总觉得有一双眼睛在静静地看着她，那目光似惊喜又似是心疼，瞧得她没由来心慌，霎时，她觉得这竹屋里的气氛怪异极了，心怦怦怦地跳得极快，疾步打开了竹窗，探头向外望去，隐约能看到不远处的篱笆上月光投射下来的几条来回巡视的身影，眼底眸光微沉，心下一阵失落。
天空忽地乌云密布，一道闪电劈来，似要将这天劈成两瓣，银月隐退了的黑夜，瞬间又再次被点亮，如同白昼，而数丈外的密林之中，一个黑色的身影，微风不时撩起黑色的衣袂，在忽明忽暗的密林之中显得那般诡异而神秘……
“风赢参见门主！”一道灰白色的人影疾掠而来，恭敬地单膝跪于黑衣人身后。黑衣人缓缓转过身来，银制面具覆盖下，让人无从探清此人的神色，然而，当他瞧见这抹灰白色的身影时，眸中目光立时变了几变，沉着嘶哑的声音，缓和道：“赢儿，此地并无外人，你我叔侄之间无需这般生分，快些起来罢！”
风赢目光一怔，稍微顿了一顿，这才缓缓起了身，垂首盯着手中那把玉箫发愣，最后，疑惑的看向黑衣人。
傍晚时分，他传信告知叔父，他已顺利完成了任务，人也在计划之内安全抵达了竹屋，本以为会收到叔父进一步的书信指示，不料，天黑之时，叔父竟亲自赶到竹屋，这一点让他心中诧异不已。不过区区一介柔弱女子，他一人就足以应付，何以叔父要亲自过来一趟？难道，叔父早已知晓这女子长着一张慑人魂魄的绝色容颜，担心他会下不了手？不得不承认，白日里那短短一瞥，他的心已被她深深吸引。担心她心中因忧虑可能无法再入睡，他后来特意对她使了迷香，熟睡中的她，有着宛若婴孩一般纯净的面孔，纤长的睫毛，在雪嫩的面庞上投下几许的暗影，却更添了几分柔媚，伸臂将她揽入怀中，想让她睡得再舒服一些，却不料，愈是这般的靠近她，便越发地觉得她美的那般惊心动魄，仿佛勾走了他的魂儿。
“赢儿，你果然没让叔父失望，只是……叔父改变主意了，想办法在这几日之内将这姑娘送回去，切记，不可伤她半分，知道吗？”黑衣人声音依旧低沉，但语气之中却隐隐透着一缕不易察觉的异常情绪。
“啪！”的一声，玉箫直直地坠落在地，风赢的手亦是僵着半空中，怔愣了半晌之后，心乱如麻地问：“叔父，侄儿不解，我们这些天来费尽千辛万苦，为的不就是将她带离那个昏君的身边好让海兰（兰妃全名）她……”
“赢儿！”黑衣人目光眸光凌厉，语气坚定而决然地截断他的话，道：“就这么决定了！相信叔父，有了她，定可搅得那对母子不得安宁。”
话毕，纵身一跃，似是暗魅一般的消失在夜幕之中。