按照和吴秘书商量的时间，唐菲菲准时到了公司楼下。这还是她第一次来蒋烈的公司，虽然是上周才见过面的好朋友的公司。
“唐小姐，真的很谢谢你肯帮忙，愿意来做这个代言人。”吴嫣早早就等在了公司楼下。“没什么的，我本来也喜欢玩网游，有这种机会对我来说也会是一次特别的回忆啊，还有叫我唐菲菲就好，不用那么客气，我们应该也差不了几岁吧？”唐菲菲笑笑，并没有打算把自己和蒋烈认识的事说出来。
“恩恩好的，那么菲菲，我们现在就出发吧！”
“去哪？难道不上楼么？”
“我们公司其实很小的，所以并没有地方可以拍摄，真的很不好意思，得让你和我们一起去租好的摄影棚。”说着一辆白色的面包车就已经停在了她们的面前。
“上车吧，这是化妆师兼造型师兼各种师李甜。”
“你好，一看就知道你肯定是吴姐找的代言人，你的形象真的很符合。”
“谢谢。”简单的寒暄几句，三人便已经熟络了起来。
“菲菲，你肯定会是这次的代言人的，我保证。”李甜认真的说。
“哦？为什么这么说？”唐菲菲不禁有一点点担心，难道她知道我和蒋烈认识的事？所以以为蒋烈会假公济私一定会让我当代言人？
“我之前看过老大设计游戏人物的图纸，有个叫月桂女神的npc...和你长得特别像...”
“甜，你这可是泄露商业机密哦。”吴嫣用开玩笑的语气说着但心里却也同时有着惊讶，怪不得之前见的时候就会觉得唐菲菲特别适合做代言人，现在看来是有几分相似。
唐菲菲注意的重点却不是这个，“你是说游戏人物都是蒋烈设计的？”
吴嫣惊诧了一下唐菲菲居然会知道蒋烈的名字，不过转念一想，应该是收到自己的提议后，从网上搜索了烈炎公司吧“你可能也上网看了，在同期的小公司里，我们公司可能好那么一点点，但是我们毕竟是个很小的公司，整个公司也就只有半层而已，职员就更少的可怜了，所以很多事都是老大一个人完成的。”
“那他为什么还要做这款游戏，应该需要很多的钱吧？”
“他提出做这款游戏的时候，公司很多人都觉得他是个疯子，好多人也就离开了，最后剩下的我们也是真心喜欢这份工作，也是真的佩服老大，所以才会这么死心塌地的留着。”
车上突然就沉默的只剩下了呼吸声。
“真不容易。”唐菲菲突然就觉得一丝心疼，他应该很累吧，聚会的时间应该也是他加班加点之后挤出来的吧...
“做哪一行是容易的呢？都一样啊都一样...哦，到了。菲菲下来吧。”
和摄影师简单的打过招呼之后，在李甜的帮助下，唐菲菲很快就换好了衣服化好了妆。
“像，真的超级像，菲菲姐，如果你有机会的话一定要玩这个游戏，你真的和月桂女神长的好像。”
“哈哈，就别拿我开玩笑了。”
唐菲菲本来就经常玩这种角色扮演类的游戏，加上心里想着是帮蒋烈的忙，所以对拍摄要求基本是百分之百的配合，在场的人都对她赞不绝口。连摄影师都忍不住竖起了大拇指，说她有这游戏人物的神韵。
“吴嫣，这下你可以向蒋总交代了。”摄影师收工的时候特意找到她们，特别夸赞了唐菲菲一顿，也一直惊叹吴嫣是怎么找到这么好的代言人。
一出摄影棚，吴嫣就给了唐菲菲一个大大的拥抱，“菲菲，这都是多亏了你啊，走吧，我们回公司领赏吧。”
“我..我就不去了吧。”不知怎么的，唐菲菲有些不知道该怎么面对蒋烈。
“不行，你是主人公，我们公司存亡就看你的了...”说着吴嫣给李甜使了个眼色，两人一面一边就把唐菲菲绑上了车。车开没多久吴嫣和李甜就睡着了，大清早就出来，又折腾了一早上，应该也怪累的。唐菲菲却是睡不着，一会见到蒋烈要说点什么呢，有多久两个人没有单独见过面说过话了呢...但是不管怎样，他应该会是吓一跳的吧。听吴嫣说话的语气，工作时候的蒋烈好像还挺可怕的呢，是像以前那样生人勿近吗？想的思维都混乱了，唐菲菲突然自嘲的笑笑，果然孽缘就是孽缘啊。
“菲菲，不好意思，你得先坐在这里等等了，老大这会在会议室开会，一会就结束。”吴嫣帮自己端了杯水，又赶忙拿了文件偷偷溜进了会议室。五分钟过去了。十分钟过去了。唐菲菲有些坐不住了，便走出了蒋烈的办公室准备到处逛逛。果然是真的只有半层楼是烈炎公司的，唐菲菲这才发现自己对蒋烈工作的事一点都不了解。每次聚会的时候，大家都在吐槽自己的工作时，蒋烈好像从来没说过什么呢，只是知道烈焰公司，做游戏，具体运行的怎么样蒋烈从来都没有提过。之前吴嫣好像说过这款游戏关系着烈炎公司的生死，那么这款游戏火不起来的话，这里所有蒋烈的心血就要付诸一炬了吗？
唐菲菲不想再想下去，于是又走回了蒋烈的办公室，却看见蒋烈已经在办公室了。唐菲菲明显看见蒋烈看见自己走进办公室那受到惊吓的表情。“呃...我来了。”果然还是不知道这样见面后第一句说什么。好在关键的时候总是有吴嫣“老大，这是我这次找来的代言人，叫唐菲菲，这是今天早上去拍摄的一组照片，大家都说她和那个叫月桂女神的NPC很像...”
“好了，辛苦你了，先出去吧，我有话问问这位唐小姐。”吴嫣虽然疑惑但还是给了唐菲菲一个让她安心的眼神，然后关门出去了。
“怎么是你？”蒋烈从柜子里取出一瓶清茶递给唐菲菲，示意她坐下慢慢说。
“就是吴嫣来我的店吃蛋糕，然后拜托我救救你们公司。”
“不行，我会另外再找人的，你不适合代言。”