在家里郁闷了两天的唐菲菲，终于在家里再也呆不下去了。许悠又跟着剧组瞎转悠去了，自己一个人实在是无聊的发慌。简单的收拾了东西，便准备去店里看看。
唐菲菲大学毕业之后，一时没有什么想做的工作，就在父母的帮助下开了一家小蛋糕店，店面虽然小还有一点点偏僻，但是凭着唐菲菲温柔的态度，便宜的价格，蛋糕店的生意还是很不错的。后来有点忙不过来，就又雇了一个大学生做兼职，这两天因为心情不好没有去店里，也不知道店里有没有出什么事？
上午一般都是比较冷清的，来打工的学生也坐在收银台那里玩着手机。和唐菲菲闲聊了几句之后，就去招呼刚进门的客人了。
唐菲菲对了对账，又去检查了一下库存，发现草莓果酱只剩半瓶了，本来夏天来吃冰粥和刨冰的人就多，想着现在订货也得明天才到，唐菲菲决定自己先去一趟超市买点果酱救个急。打电话订好不足的货，又向打工生简单的交代了一下，便准备去超市了。还没出门，就看见赵凯走了进来，二话没说，揪着赵凯的衣服就把他拉了出去，让他陪自己去趟超市。有白用的苦力干嘛不使呢…
“大姐，这么热的天你又要去哪里啊…果然今天就不应该发好心来看你。”
“既然都来了，就陪我去趟超市呗，一会回来请你吃刨冰。”
“你不要后悔啊，那我就要吃一碗，再打包十碗带走！”
“脸皮真厚…”唐菲菲无奈的摇摇头，“简直就是强盗！流氓！禽兽！”
“哈哈，哎，听说你和蒋烈吵了一架？”
“赵凯你表情不要那么贱！！一定是悠告诉你的吧？”
“就算她不告诉我，你们最近在群里互相不理睬，猪都看得出来有问题好么？”
“所以说我们人类都看不来问题，只有你能，猪。”
“哎呀哎呀，这不是重点，重点是你们不准备和好了？”
“不知道啊，烦死了都。”
唐菲菲仔细对比着架子上的好几种果酱，和赵凯有一搭没一搭的说着话。突然余光就扫到了正往过来走的两个人身上。唐菲菲拉了拉赵凯，“你看那是不是张若达？”
“不会吧，他怎么回来Z市？”
“不知道，但是感觉好像。”
两人正说话，突然发现被讨论的那两个人已经走到了面前。
“唐菲菲？赵凯？好巧啊，居然会在这里碰到你们。”
真的是张若达。
“真的啊，好久不见。这位是？”唐菲菲礼貌的向张若达旁边的女生微笑点了点头。
“这是我未婚妻，我们快要结婚了。这是我高中的朋友唐菲菲，赵凯。”
“可是你怎么会在Z市，你不是一直都在M市么？”赵凯还是忍不住地问了。
“我未婚妻是Z市人，我就过来了。你们大家都还好吧？”
“都凑活着过呗，不过还真看不出你是这么疼老婆的人啊。”赵凯打趣着。
“哈哈，结婚的时候一定请你们喝喜酒。”
几人又闲聊了几句，便分开了。
“你看看你的初恋都要结婚了，你还在这和蒋烈磨蹭着，我看你和许悠要全当剩女了，老剩女~”待张若达两人走远，赵凯便准备开始吐槽模式。
“你好意思说我，你自己不是连个女朋友都没有？”
赵凯自知理亏，连忙转移话题，“你初恋结婚了，你什么感想？”
“没感想，就祝福吧。”
“也是，你们分手分的也不愉快啊，那时候大家不都闹僵了..”
“赶紧走吧，一会要是店里因为没有草莓酱而没生意，你要双倍赔偿！！”
“奸商！！！！”
回到店里和赵凯闲谈了一会送走了他，看着外面要下雨的样子，就让打工生今天早点关门，自己也背着包往回家的方向走着。
突然手机响了响，是群消息。
“张若达出现在Z市，要结婚了，新娘不是唐菲菲。”
唐菲菲无奈的冲天犯了一个白眼，这个赵凯！！！！！
“新娘当然不是菲菲，菲菲是蒋烈的！！！”许悠，服了你了。
“顶楼上。”耿豪，你够了…
“同上。”张毅凡，你够了…
“恭喜。”蒋烈…你这里发恭喜也没人看到啊…
“这消息居然把万年沉默的蒋烈给炸了出来！！”你们都够了…
“那是，那可是蒋烈心爱的菲菲的初恋！！！！”唐菲菲彻底凌乱了…这都是一帮神马朋友…
高中的时候，只有唐菲菲和蒋烈考在了一个学校，剩下的人却奇怪的都分散开了。几个人只好建了一个群，叫做无恶不作，常通着消息交流在新学校的感受。唐菲菲因为之前聚会时，蒋烈说幼稚的事情，再没有和蒋烈说过话。她也想过，如果不是因为有这个群，也许，她和蒋烈再也不会联系彼此了。那句距离产生美说的一点都没有错，两个人如果就此不再联系，也许以后回忆起来的都是那些好的记忆。
刚刚进入新学校，除了偶尔聊一聊天，其余时间大家都在忙着熟悉新的学校新的同学，见面的机会也变少了，唐菲菲开始觉得有一点点寂寞。虽然自己努力开始学着认识新朋友，可是该死的自己那不爱搭理陌生人的毛病又开始了。
张若达就是这个时候出现的。
许悠其实很感谢那个时候有张若达的出现，本来应该是好朋友做的事情，自己没有做到的，张若达帮自己全做了，即使之后大家闹翻过一次，许悠也仍然对张若达有着一份谢意。
暴风雨般猛烈的短信攻势，风雨无阻的上下学接送，无微不至的照顾，变换着的花样早餐，唐菲菲的一颗心就这样融化在了这样的温柔当中。
“我和张若达恋爱了。”当许悠看到这条消息，吓得差点把手机扔出去。怎么突然就恋爱了…唐菲菲给了所有人一条措手不及的消息，等到大家反应过来的时候，他们交往的事已经成了定局。
也许是已经和别人谈了恋爱的原因，在一次无恶不作帮聚会的时候，唐菲菲主动和蒋烈说话了。蒋烈的态度，蒋烈的语气，一切的一切都没有变。只是唐菲菲知道回不去了，再也回去那个当初了。
唐菲菲的初恋也算是轰轰烈烈的。像任何一对普通小情侣一样，吃饭看电影，甜品店里聊天，在图书馆学习，手牵手逛公园，吵架又和好，。
两年的时间，甜蜜心酸，吃醋感动，虽然平淡，但是却也让唐菲菲记忆深刻。如今张若达的身边有了论及婚嫁的女友，也许是时间过了太久，唐菲菲发现现在的自己对张若达只剩下祝福。
有一次吵架，严重到两个人闹起了分手，张若达哭着打电话求唐菲菲不要分手，唐菲菲听蒋烈和许悠的劝也就和张若达和好了。后来两人分歧越来越大，张若达见哭不起作用，便说要离家出走，还说要去一个遥远的地方，打不通张若达的电话，吓得唐菲菲急忙拉上蒋烈和许悠去张若达家找他，等了一夜，最后才知道张若达关了机打游戏，什么都不知道，压根一点事都没有。这次气坏了许悠，她觉得张若达这个男人简直就是小气鬼，哭还闹出这样离家出走的乌龙，对张若达一点好印象都没有了。
最后一次分手，也是闹得最凶的一次。已经记不清缘由了，只记得唐菲菲他们六个人和张若达的几个朋友在网上互相谩骂着，明明之前还是相亲相爱的小情侣，下一秒就变得水火不容了。那次口水大战之后，唐菲菲和张若达再也没有联系过，两个人在学校里就当做彼此是隐形人，颇有一种老死不相往来的架势。
蒋烈的联系在那个时候频繁了起来。经常发短信给唐菲菲，还经常买蛋糕送去唐菲菲的学校，两个人还背着无恶不作经常一起单独吃饭，那个时候所有人的感觉就是两个人要修成正果了。后来许悠接到了蒋烈的一通电话…