许悠在接到无数个蒋烈询问唐菲菲喜好的短信和电话之后，终于发觉蒋烈这简直就是要追唐菲菲的节奏。一边感叹着蒋烈的榆木脑袋终于开窍了，一边像个狗腿子似的使劲给蒋烈灌输关于唐菲菲的情报。
“她喜欢手链。”
过了几天，唐菲菲手腕上就出现了一条新手链。“蒋烈送的…”
“她最近喜欢小海豚。”
再过几天，唐菲菲手机链就变成了小海豚。
“….”唐菲菲看大家的眼睛都盯着小海豚。
“不用说了，又是蒋烈送的吧？”
“女孩子都喜欢带一点诚意的啊，自己做或者需要自己加工的那种绝对会打动她。”
让唐菲菲印象极其深刻的小熊花束就是这种情况下诞生的。
蒋烈从网上订了小熊花束，准备作为生日礼物送给唐菲菲的。本来以为寄过来的就会是完成品的，蒋烈一打开快递就顿时傻了眼。十七只小熊，一把铁丝，还有各种各样的彩纸，最底下还压着一张…说明书…
蒋烈无力的向许悠同学吐槽了一下情况之后，便开始马不停蹄地进行各种拧铁丝做花篮。本来想着还要送其他东西的蒋烈，因为折腾这花束，蒋烈觉得自己真的是半条命都要没了。
唐菲菲十七岁生日的前一天，接到了许悠的电话，电话里声音很急，许悠说自己和亲戚家妹妹现在就在她家附近的KTV，但是钱包丢了，妹妹又没钱，所以让她赶紧来江湖救急。唐菲菲有点不敢想在KTV不付帐的后果，于是拿起包就出了家门。按照许悠给的房间号，唐菲菲推开了门。
“生日快乐！！！！！”许悠，蒋烈，耿豪，赵凯，张毅凡居然都在。
唐菲菲鼻头一酸，眼泪止不住的往下掉，有多久没有感受过这样的感动了。唐菲菲看着朋友们七手八脚的找纸帮她擦眼泪，乱哄哄一窝蜂的样子，不禁又笑了出来。
“什么呀，又哭又笑的…”许悠眼泪差点也掉出来。
“女人就是麻烦，快收拾好，吹蜡烛，爷爷我想吃蛋糕很久了。”赵凯贱贱的递过一张纸。
“去你的！！”唐菲菲许了愿吹了蜡烛，接受了一场名为“奶油的祝福”的疯狂奶油洗礼，趁着擦奶油的空档，终于可以把周围好好打量一下了，粘在墙上乱七八糟的气球，还有祝她生日快乐的纸横幅，真是辛苦他们了呢。蛋糕零食饮料摆满了一桌子，这帮人今天是要在这里吃一天嘛…边上的沙发堆着礼物，裙子，玩偶….还有小熊花束….唐菲菲拿着小熊花束爱不释手，许悠八卦的凑过来说“你看蒋烈的手，都是因为做这个花束。”唐菲菲这才发现，蒋烈的手上贴满了创可贴，隐隐地还可以看到好几条划破的口子。
“不会吧？”
“真的啊，你来之前我们已经问过他的手怎么回事了，他说是做手工时弄破的，你想啊，他除了要送你的小熊花束，他还能做什么手工？”
唐菲菲看看蒋烈，看看小熊花束，心突然就变得暖暖的。
音乐响起。“你就是我的天使，保护着我的天使…”是蒋烈！！！
“这是表白吗表白？！！！”耿豪夸张的大喊。
“噢噢噢~~~”包厢里传来一阵鬼哭狼嚎的声音。
“不要闹了~”唐菲菲觉得脸上一阵发烧，“好好听人家蒋烈唱歌！！”
“嗷嗷~~这就已经帮着自己男人说话了~~”
“张毅凡，你也跟着闹！！”
“你们结婚我一定送大礼！！”
“孩子叫什么名字好呢？.”
“男孩就叫蒋元宝，女孩就叫蒋水面，绝对不会重名..”
“这名字简直就是前无古人，后无来者。”
“呀呀呀呀蒋元宝好，感觉孩子肯定是吃的胖乎乎的。”
“别闹了…”唐菲菲觉得已经降不住这几个大神仙了，尴尬的朝蒋烈看去，却不巧和蒋烈的眼神撞了个正着。蒋烈举起手机向唐菲菲示意，“带上包出来吧。”不能说没有一丝丝期待，不能说没有幻想过两个人单独在一起。唐菲菲背着包就偷偷和蒋烈出来了。
“走吧，我请你吃饭。”语气中有着不容置疑的坚定。
“那他们呢？”
“不管了，他们四个肯定饿不死..”
“好吧…”
包厢里可怜的四个大神还不知道他们已经被蒋烈和唐菲菲抛弃的事实，还在兴高采烈的讨论着孩子的名字，还计算着将来得包多大的一份礼…
“去吃火锅吧，前面有一家味道还不错。”
“恩好。”唐菲菲也不知道要怎样和蒋烈说话，这应该是两个人第一次这样单独见面吧，虽然前一阵两个人线上聊得很开心，但是这样面对面说话，到底应该说些什么好呢？
“蒋烈，你还打游戏吗？”就说这个吧，他应该还是喜欢游戏的吧？
“最近很少打了，最近出的游戏我都觉得没什么意思。”果然像是蒋烈说的话。
“恩恩，我还在玩《天下》。”唐菲菲不知道为什么自己突然就说了这个，之前蒋烈说过幼稚的啊…
“你真有毅力，我是不喜欢这种日复一日的任务，所以再没玩。”
“恩…”
两个人又陷入了沉默当中，都盼着赶紧上锅上菜来缓解一下这尴尬的气氛。
唐菲菲和锅里的丸子奋战了半天，捞起来就掉了，再捞再掉…“啊！！我要抓狂了！！”蒋烈夹起一个丸子放在唐菲菲碗里，“我来照顾你。”唐菲菲听见这话当场就愣住了，一定是幻听吧..幻听…
“呃…再帮我夹个丸子…”
唐菲菲明显听到对面的人轻笑了一声，要怎么消除掉这该死的尴尬感…
“其实初中的时候，我也喜欢你。”
丸子“啪”就掉在了桌子上，唐菲菲手忙脚乱的看衣服上有没有溅到油，看着没有痕迹松了一口气，才反应过来刚刚那句“我也喜欢你。”
“我不知道现在还来不来得及，但是还是想争取一个机会。”
“我知道我说的有些太突然。但是我不想给你负担和压力。”
“我喜欢你，唐菲菲。”
唐菲菲完全不记得这顿饭是怎么结束的，只记得她说考虑看看，可是之后的事情…
如果人们都能拥有预知未来的能力，那么现在的她和蒋烈会不会就是另一种故事？
如果那个时候能知道不久后将要发生的事情，如果那个时候直接答应了蒋烈，那么一切的一切是不是都会不一样？
可是这个世界并没有如果，不是吗？