纠结了半天要给耿豪送什么暖房礼物，唐菲菲拉着许悠已经逛了五个小时了。全然不理会旁边又累又饿的许悠，还在一心一意的挑着礼物。
“唉我说，等你结婚的时候，你这婚纱估计得挑一个月…”许悠已经累瘫了店铺里的沙发上。
“我觉得有可能一年。”
“那你挑老公还不得挑一辈子。”
“早都挑好了，你又不是不知道。”
“大姐你说话能不能矜持一点，不要这么掉节操啊！！”
唐菲菲看见许悠的表现，都快要笑的抽过去了，她一直觉得这样的朋友特别好，可以因为简单的事情笑的抱成一团，也可以在朋友有难的时候挺身而出。
“你又发呆，自从你和蒋烈吵了一架之后，你就越来越爱发呆了，好像还越来越多愁善感了。”
“哪有，你看这个怎么样，多符合耿豪的幼稚。”唐菲菲对比着手上的东西，“搞定，就这个吧。悠悠，我们在外面吃完再回去吧？”
“好…你决定..我已经累死了…”
两个人随便找了家店坐下，正值饭点，上菜的速度有点慢。“慢死了…饿死了…”唐菲菲坐下之后才觉得两条腿都已经不是自己的了。
“淡定淡定，上次我们为了吃那家火锅不是都排了三个小时队？”
“今天应该不会了吧…哎呀今天应该不吃晚饭的，明天得去耿豪家大吃一顿…”
“痴线…”许悠故意学着电视剧里常出现的腔调…
“我准备明天主动和蒋烈说话。”唐菲菲说的是风淡云轻。
“想通了？”
“恩恩，这次我要主动去和好。”
“好样的，来，最大的一块肉给你~”
“不要不要，全是肥油~”
“这样皮肤才好啊~”
等两人折腾回家已经很晚了，唐菲菲趴在床上拿着手机纠结要不要给蒋烈发短信，毕竟许悠上次告诉了自己，是投资方有内定，自己不知道就朝蒋烈乱发脾气，说来说去还是自己的错啊…要发什么内容呢？“对不起，我误会你了。”不对不对，太正式了。
“我们和好吧？”恩..有点奇怪。
“姐决定我们就这么和好了！”呃，这个又会不会太随便了？
想了半晚上都没想出到底要发什么内容好，正当唐菲菲下定决心明天找蒋烈当面“谈判”的时候，手一抖，空白信息就发了出去…
“苍天啊，怎么办！！！”唐菲菲一个鲤鱼挺从床上弹起来，已经半夜两点了…他应该睡了吧？“天要亡我啊！！！”唐菲菲把手机扔在一边，“让我逃避一下现实吧…”
翻来覆去努力地闭眼睛，却是怎么的都睡不着了。“他已经睡了么？都不问空白短信是怎么回事？这是真的打算不理我了？唉…不过这个点应该是睡着了吧…好纠结好纠结…明天穿什么好呢？那条白裙子？会不会有点太正式啊？啊啊啊！！！明天见面要怎么办呢，主动说什么好啊…”
“唐菲菲！！！！！快起床！！！！我们要迟了！！！”唐菲菲迷迷糊糊地睁开眼发现居然是中午了，也不知道自己昨晚是什么时候睡着的。连忙起来洗漱收拾好，就和许悠飞速的跑去了约定的地方。
等两个人到的时候，大家已经在地铁口等了好久了。
“你们俩死定了！！居然敢这么慢！！”一见面许悠就和赵凯掐到了一起，张毅凡催着赵凯赶紧带路，吵吵闹闹的几个人又聚在了一起。
“那个短信…不小心发错了。”唐菲菲走到蒋烈旁边，鼓起勇气说道。
“恩。”
“对不起，代言人的事情。”
“不，我从来没有生过你的气。”
“不？”
“我意思是不要说对不起。”
“那就是不生我的气了吧，哈哈，和好了哦！”和好很简单嘛。
心里的大石头终于放下，一顿暖家宴大家吃的是和乐融融，斗斗嘴，抢肉吃。
“我觉得我年轻了很多啊！”张毅凡拍拍自己的肚子。
“啤酒肚都出来了还年轻。”赵凯吐槽道。
“都快当爹了还年轻..”许悠也忍不住了。
“就是，今天也不把你老婆一起带来。”耿豪也插一句。
“她不舒服嘛，再说我么聚会带她干嘛。”
“不舒服？不会真的有孩子了？”
“恩。”难得在张毅凡脸上看到一丝害羞。
“我勒个去，居然是真的！你真的要做爹了？！！”赵凯就像炸毛的猴子一样跳了起来。
“我只是随便一说啊，居然就让我说准了！！请叫我许半仙！！”
“还许仙和白娘子呢~话说孩子叫什么？”
“赵凯你们怎么就爱给孩子起名字？！！！”唐菲菲也加入到打趣张毅凡的行列里。
“我孩子都有了…你们连个对象都没有…”张毅凡一副恨铁不成钢的表情。
“什么？！打！！”耿豪几个人围住张毅凡就是一顿轻轻的暴打。
蒋烈看着唐菲菲的笑颜，不禁也笑了起来，这一幕好巧不巧的就被许悠拍了下来“螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈这照片绝了，回去要给菲菲看，看这眼神…”
“你在看什么？”耿豪凑了过来，“哦，果然好东西。”
“什么好东西，我也要看。”“我也要！！”赵凯闻声和张毅凡一起凑了过来，“嗯~果然好东西。”
“你们都在看什么啊？”唐菲菲正走过去准备看看到底是什么好东西，就看见许悠一帮人哗的一下就散开了，“别藏了，我都看见了~拿出来~”
“等等啊，我回个短信就给你看。”许悠飞快的压了手机几下，几个人的手机却一起响了起来。“哈哈证据，每个人都留一份啊~”
唐菲菲看着群消息里的照片，听着张毅凡他们起哄，心里却没有一丝别扭和不愉快，她抬头看看蒋烈，蒋烈的表情却让她有些捉摸不透。
突然唐菲菲手机又响了起来，“怎么不接电话？”
“不认识的号码…”
“接吧，说不是个骗子，还能调戏一下呢，放免提放免提。”
唐菲菲白了一眼赵凯这个恶趣味的人，但还是照做了。
“喂，是唐菲菲吗？”
“我是，请问你是？”
“我是张若达。”
围在电话旁边的几个人不禁都倒吸了一口气，什么情况？！！
“这样打电话给你，实在太冒昧了。”许悠撇撇嘴，这人什么时候这么客套了。
“没事的，有事找我么？”
“我要结婚了，下周六，你可以来参加我的婚礼吗？”
“啊，这个，应该可以吧…”
“另外我听说赵凯还有许悠他们都在Z市，能帮我带个话吗？他们能来参加的话我觉得更好，也有十年没见了吧。”
“恩恩，好的，我一定带到。”
“那么请柬我会送到你店里的，你一定要来啊~”
“恩恩好，再见。”
唐菲菲挂掉电话，求助的看着围在电话旁的大神们。
“这个…居然还会想到叫我们，真不容易。”许悠忍不住还是先开口，那个时候年轻气盛，张若达和唐菲菲分手的时候，自己有些话说的是有些过分。
“但是我不想去，尴尬的。”耿豪接着说。
“悠悠，你和我去吧？”唐菲菲挽住许悠的胳膊问道，“我是想去，可是我下周六刚好有事…再说我去看别人结婚，这不是提醒我是剩女的事实嘛。”
“你本来就是剩女，啊你要不就和蒋烈一起去吧？反正你俩又无所谓。”赵凯说着。
“那你怎么不去，你好歹和张若达高中在一个学校呢。”
“我下周六刚好有事嘛~”
“我也有事！”
“那我能不能不去了？”唐菲菲也显得有些无奈。
“不行！！”除了她和蒋烈，剩下的四个人异口同声。
看样子，自己是无论如何都得去参加张若达的婚礼了。这个世界上这么心平气和参加初恋婚礼的人哪里还有啊…
唐菲菲觉得自己今天彻底是要被这些人握在手里玩了，就欺负她一个人。
“这样显得我们很没有礼貌啊，你得帮我们去搭礼。”
“就和蒋烈去呗，蒋烈是小老板，空个周六出来肯定是行的。”
唐菲菲只好转头询问蒋烈的意见“蒋烈，你觉得呢？和我一起去？”
“嗯，我没意见。”一如既往清冷的声音，在唐菲菲的耳朵里如天籁一般动听。
“嗷~~倒是你们什么时候办婚礼啊~•”唐菲菲又无奈了，果然有八卦的地方就一定有无恶不作啊。
唐菲菲不知道蒋烈是出于什么心态才会答应和自己去参加张若达婚礼的，他们并不熟啊。之前和张若达在一起的时候，张若达和蒋烈见过那么一两次，还都是集体聚会见的，张若达也从无恶不作那里听说过一些自己和蒋烈的纠缠，按理说蒋烈去参加张若达的婚礼是件很令人匪夷所思的事啊..也许因为他是蒋烈吧。
即使已经认识了十几年，唐菲菲还是觉得自己搞不懂蒋烈。以前有一点冰山性格的他，后来性格却变得慢慢开朗起来，其中的原因谁也不知。
唐菲菲也不再多想，毕竟这个世界一直都是在变化着的，自己都在变，自己为什么就会相信蒋烈不会变呢？而自己和蒋烈之间的纠缠本来就不是简简单单能说清的，那么就让一切随缘吧，慢慢看他们的以后会是什么样子的。
“我们都走吧，垃圾就留给主人打扫吧！”赵凯看了看表，提议道。
“你们这帮禽兽！！！”身后只剩下耿豪无力的呼喊…