暑期过后，大家好像一下子都突然忙了起来。许悠也经常不在，没有一起聊天逛街的人，唐菲菲也不知道该做些什么，只好天天在店里发呆。
给张若达送什么结婚礼物好呢？唐菲菲把玩着前几天张若达送来的请柬半天拿不下主意。，和许悠打电话好久也没讨论出个结果，还是问问蒋烈吧。刚准备拨电话，突然又怕蒋烈正在开会，还是发短信吧。
“要送什么给张若达和新娘呢？““你想送礼物？““嗯嗯，本来想做蛋糕送的，你觉得怎么样？”
“别送了吧。”
“为什么？”
“就是普普通通参加吧，比别人多送礼物说不定还会让新娘反感。”
“你说的也是，那就周六见啦。”
“好，我周六来接你。”
就普普通通的参加吧，想一想多送点东西也会是事。
“这是送你们的蛋糕。”
“张若达，你和她是什么关系？！”
“她是我以前的女朋友。”
“你还喜欢我们若达吗？”新娘脸上怒气万分，就看见提来的蛋糕朝着自己的脸飞来……
唐菲菲幻想着一下新娘吃醋的场景不禁打了个冷颤。
还是不送的好……
张若达的婚礼据说是要在Z市和M市各办一次，张若达和唐菲菲他们一样都是M市人，所以参加Z市的这场婚礼的客人大部分都是女方的家人。唐菲菲拉着蒋烈找了最偏僻的一桌坐下了，一是怕万一有老同学出现尴尬，另外也是觉得都是不认识的人有点不便。
唐菲菲看着张若达和新娘的身影，觉得两个人超级般配，看来张若达终于找到真正适合自己的人了呢。
婚礼的过程都是差不多的，进行到一半的时候唐菲菲就有些坐不住了，全场认识的人除了蒋烈就只有新郎了，怎么都觉得很尴尬，便对蒋烈说了想走，蒋烈表情忽闪，“等等打个招呼就走吧，一会带你去吃别的。”
张若达和新娘端着酒杯走了过来，蒋烈连忙说声恭喜，唐菲菲也在旁边说着祝福的话“对了，许悠说祝你们百年好合，早生贵子。”
“恩谢谢她，你果然是和蒋烈一起来了。”张若达深深看了一眼蒋烈，然后向自己的妻子介绍两人，“唐菲菲，还有她的男朋友蒋烈。”
“久仰大名。”新娘子笑盈盈的看着唐菲菲。
“就知道你们两人会在一起，祝你们幸福。蒋烈，你一定要照顾好唐菲菲啊，你们结婚的时候一定要叫我啊。”张若达拍拍蒋烈的肩。
“那是一定的。”蒋烈搂住唐菲菲的肩，转过头轻吻了一下她的耳垂，唐菲菲整个人就像被火烧着了一样。
“你在干嘛？！”唐菲菲推了一下蒋烈，他人看来却极其暧昧无比。
“你们看起来真好呢，一定也要幸福啊。以后我们常见吧，超级想听若达的同学讲他的糗事。”新娘子拉拉唐菲菲的手。
果然还是会介意我和张若达以前的关系啊…果然是找个好女孩。唐菲菲也微笑着回答说好，并让他们有时间就来自己蛋糕店里玩。
新郎新娘忙着去招呼别的客人了。唐菲菲想离开，可是刚刚蒋烈轻吻自己耳垂的事情又让自己不知道如何对蒋烈开口。
似乎是察觉到了唐菲菲的窘迫，“走吧。”蒋烈先开了口。
唐菲菲就像是获得了大赦一样的站起来，蒋烈拉着唐菲菲的手往外走，正对上了张若达的视线，两人互相点点头，算是打了招呼。
“你们一定要幸福啊。”张若达心里默默祝福着两人。
有的人可能不能陪你走到最后，但是他陪你走过的那些过去就是他送你最大的礼物。
走了好久唐菲菲才发现自己的手还紧紧地被握在蒋烈的手中，正偷偷贪婪的享受着那一点温度，突然手就被放开了。唐菲菲一愣，转头看了看蒋烈，却同时又觉得自己好笑，“对不起，事出紧急。”
“没事，我刚也看出来了，他老婆应该有点小小防我吧。”
“谁让你是前女友。”
“我结婚的时候，我老公才应该吃张若达的醋呢，这么说他还算我初恋呢。”
“初恋…”
唐菲菲没有注意到蒋烈声音的变化，继续说道“嗯，不算初恋的初恋。”
一道黑影突然就竖在了唐菲菲的面前，唇齿碰撞，许久那带着血腥味的感觉才离开唐菲菲的嘴唇。
“我才是你的初恋。”
唐菲菲摸摸自己的嘴唇，回忆着刚刚蒋烈说的话，却发现蒋烈已经不知去向。
唐菲菲一直到家精神都是恍恍惚惚的，她琢磨不透蒋烈那句初恋的话的意思，也弄不懂为什么蒋烈要吻她，或者说是没有想到，以前沉默害羞的蒋烈怎么会变得像这样有点小霸道呢…
“我才是你的初恋。”唐菲菲越来越心神不宁，蒋烈是知道自己初中喜欢他的事么？怎么办怎么办？
许悠回家就看见唐菲菲一个人坐在沙发上傻乐，脸红红的，和熟透了的番茄没什么区别，于是就问她怎么了，结果唐菲菲说自己可能有点感冒，就逃回了自己房间。
蒋烈吻了她的这件事，唐菲菲没有告诉任何人，不仅是因为害羞说不出来，最主要的原因是自打那天之后，蒋烈就再也没有出现过在她的眼前，甚至是耿豪他们几个也联系不上他，总是以工作忙为借口不出来和大家见面。
唐菲菲是有一点生气的，觉得蒋烈简直就不靠谱。就算是害羞，再怎么也不能这样啊，吻完自己就先跑了，留自己一个人在路上接受路人热烈的目光就算了，之后总要有个短信或者电话来解释一下吧，总不能让自己一个女孩子去逼问原因吧…
唐菲菲觉得简直就是度日如年，一个月过去了，满大街的短袖热裤都被长袖长裤代替，路上的落叶也渐渐的多了起来，但是就是等不到蒋烈的联系、唐菲菲实在忍不住了，主动给蒋烈发了一条短信叫他一起吃饭。左等右等都等不到回复，即使不喜欢，也一定要为这个吻讨一个解释，唐菲菲下定决心准备去蒋烈的公司堵他。
店里生意有点冷清，唐菲菲便叫打工生先下班，自己关了店准备去堵蒋烈下班。其实她也不知道为什么自己就是这么气蒋烈的消失，也不知道自己这样到底是不是因为什么。也许自己是喜欢蒋烈的吧，从第一次见到那个白衣少年开始就深深地喜欢着。
那一个吻，也许就是给自己看清自己心的机会。
并没有那一个吻而生气，生气的是蒋烈的躲避吧，真是占了便宜就玩消失，等着我一定把你抓住。
唐菲菲给自己加油打气冲向了蒋烈的公司。