正值下班高峰期，车多人挤。等唐菲菲到达公司的时候，早已是人去镂空的状态了。正当唐菲菲准备转身离开的时候，却发现了吴嫣正在打电话，表情并不是很好。
“真的不能做代言人吗？我们公司真的很需要你的。”
“我们公司真的需要你的帮助。拜托你答应吧。”
“真的请你再考虑考虑。”
“代言人的事情拜托你了。”
公司本身就不大，这个时候又没有人，唐菲菲将电话的内容听的一清二楚。代言人？不是是内定的吗？难道吴嫣不知道？这个蒋烈究竟在做什么啊…
“嗨！吴嫣，还记得我吗？”唐菲菲走到吴嫣面前，准备问问她蒋烈的事。
“当然记得。”吴嫣看起来很是惊讶，“但是你为什么会来？”
“我是来找蒋烈的，结果到这里的时候你们都下班了。”
“老大？你不知道他生病了吗？他已经好几天没来上班了。”
“都不知道呢。”
“那个．．．菲菲啊，我一直很好奇，你和老大是什么关系啊？”
什么关系？唐菲菲郁闷的想着，自己也很想知道他们现在到底是什么关系。
“那个…我们就是十几年的老同学老朋友罢了。”
“原来是这样，我还以为…”
唐菲菲连忙打断吴嫣没说完的话，生怕一会出现个尴尬问题没法回答。“我刚听你打电话说代言人的事，是怎么回事啊？”
“说到这个我就气不打一处来，不知道为什么老大就是不愿意让你做代言人，问了原因也不说。害得我一直都在加班找新的代言人，但是哪里那么容易找啊，不是感觉不对，就是怎么都不愿意代言这种游戏，名人请不起，普通人又总觉得我们是骗子，你都不知道我有多苦啊．．．啊对了！！那天！！就是我不小心把橙汁洒你身上的那天！！其实是老大让我来给你道歉的，说是让我帮忙对你说声对不起，结果洒了饮料，后来找代言人又忙的焦头烂额。我也就忘了告诉你，你们怎么了？”
“谁让他不让我做代言人，不过后来就没事了。但是你不知道这次游戏的代言人是投资方内定的吗？”
“投资方内定？不可能啊，最近投资方天天催着我们赶紧找代言人的。”
居然没有投资方内定的这回事，可是悠悠不是说是内定么？看来悠悠也是被闷在鼓里了啊，果然还是不想让我帮忙啊…唐菲菲的心情一下就跌倒了低谷，“那要一起走吗？”
“我还得忙，你先走吧，去看看老大，我们都不知道老大家，没法去看他。”
想了想，唐菲菲还是决定去找蒋烈当面问清楚，找到赵凯要了蒋烈家的具体地址，一路就杀到了蒋烈家。
“叮咚”一声，门很快就打开了。居然是蒋烈的妈妈，唐菲菲傻了一下，自己怎么忘了蒋烈全家都搬来Z市的事情了。还好蒋妈妈不认识她，唐菲菲克制了一下自己的情绪，“请问，蒋烈是住在这里吗？”
“啊是的，我是他妈妈，请问你是？”
“伯母您好，我是蒋烈公司的员工，听说蒋总生病了，所以派我代表全体员工来看望一下蒋总。”
“生病？他没生病啊？刚还打电话说和朋友去玩，晚上不用给他做饭了。”
“啊？”唐菲菲当时就愣住了，很快恢复表情，“看来是蒋总和我们开的玩笑，伯母把水果收下吧，我就先走了，回去还得给其他同事汇报呢。”
蒋妈妈看着唐菲菲觉得顺眼极了，又有礼貌又有家教，要是和自己儿子能成一对就好了。蒋妈妈极力拉着人家小姑娘想多说几句话多聊聊，可是唐菲菲一直在告辞说要赶紧赶回公司又觉得现在这个时间是有点不合适，于是问了唐菲菲的名字，就同意让她回去了。
蒋妈妈是越看越觉得唐菲菲是个好姑娘，但是唐菲菲现在却想狠狠的扇自己几巴掌，真是可笑的现实。
生病的人和朋友在外面聚会？
代言人是投资方内定的？
吻了就消失？
真的是看错你蒋烈了，你究竟还有多少要骗我的事？
时间改变人改变的够彻底啊。
全身的气力好像都被抽空了一样的回到家，吓了许悠一大跳。唐菲菲扑在许悠身上就是一场大哭，边哭边骂蒋烈是个骗子，早已不是当年的蒋烈。许悠断断续续的听完了乱七八糟发生的事，除了吻了菲菲就逃跑这件事之外，许悠觉得都能理解，明白是唐菲菲太在乎蒋烈才会这样的，许悠也就并没有太放在心上，一边劝着唐菲菲，一边心里就在感叹她和蒋烈之间的羁绊什么时候才能是个头。
唐菲菲哭得累了，在沙发上睡了过去，许悠帮她擦了把脸，拿来薄毯子给她盖上，也就回屋子继续赶剧本去了。上一个月自己很清闲，就和唐菲菲跑出去玩了一圈，那个时候她心里就已经堆积了这么多的事吧…许悠拿出电话准备给蒋烈打电话谈一谈，又想了想，觉得他们两人之间的事还是自己解决的好，就又放下了电话。
等许悠早上醒来的时候，发现唐菲菲不在家，担心她现在这种半失恋的状态，就赶紧打了电话联系她。
“我在店里呢，今天早上店里要点货，比较忙，一会再说。”
接下来的几天，唐菲菲一直很奇怪。早出晚归的，一回来就睡觉，每天都说是因为店里太忙，店里最近人多，许悠说自己最近不用跟剧组，她去店里帮忙，唐菲菲却一直不让，说她在家做饭就好。。
直到有一天，她很早的回来，还提了一大堆的菜，说要给许悠做一顿饭吃，许悠终于忍不住爆发了，“你为了个男人这样值得么？”
“真的没有，真的是店里的事情。”
“你别以为我不知道你在偷偷收拾行李。”许悠想起那天半夜自己忙完手头的事准备洗漱睡觉，路过菲菲的房间却看见她在向箱子里装东西，许悠当时就大概猜出来唐菲菲想作甚么，只是没有想到，她真的舍得。
“你都知道了啊，我本来想明天走了之后对你说的。”唐菲菲的脸上透露着一丝平静。
“明天？走？”
“恩，我准备回家。蛋糕店也让业主租给别人了。这几天我就是在忙这些事。”
“你费了多少心血的店，你就为了你和蒋烈之间的这些事就这样放弃了？！”
“蒋烈不是全部原因。悠悠，我累了，我想要回家陪陪我爸妈，虽然这里有你们的陪伴，但是我想回家的话，我一定会比现在轻松很多。你总不能阻止我回家吧？”唐菲菲朝许悠笑笑。
“那我和你一起回，我也回去看爸妈。”
“悠悠，别闹了，你下周不是还得剧组跑？”
许悠一时语塞，“就是觉得你和蒋烈之间实在太..”
“太不像话了对不对？我们之间纠缠的太久了，总该有个了断了。我不确定我现在对他的感觉到底是我真心的还是大家总是开玩笑造成的我的错觉。也许蒋烈的那个吻，也是他不确定他的心吧，我不想再这样了，也许我这次回去能碰见更好的人呢对不对？倒是你，多想想自己的事啊。”
“啊还有，我回家的事情，别对耿豪他们说，我不想让蒋烈知道。”
两人聊了大半晚上，醒来的时候唐菲菲已经走了，“死丫头还是走了，什么时候走的啊，消无声息的，留下我一个人交房租啊~”许悠给唐菲菲打了电话叫她回到家一定要报平安，想通了就一定要回来，直到唐菲菲说烦死了才挂了电话。
唐菲菲在回到Ｍ市的那一刻突然就松了一口气，好像抓着自己不放的那些魑魅魍魉都通通消失不见了一样，果然选择回家是正确的。
一回去就换了手机号码，联系了许悠，让她一切保密。也没有心思去联系什么老同学，爸妈可能是察觉的自己的心情不好，也没有再逼着自己找工作，每天在家里发发呆，帮老妈做做家务，时间很快就消磨过去了。
大家工作都忙，群消息里也经常出现，再加上许悠又刻意不提，耿豪他们几个人对唐菲菲回Ｍ市的事丝毫不知，一切似乎都没有变。
“我们什么时候聚会一次啊，好久没见了。”张毅凡在群里提议道。
“你不好好照顾你老婆，老想跑出来聚会。”唐菲菲担心聚会会暴露自己不在Ｚ市，已经做好各种理由了。
“我准备把她也带上啊，让你们听听我孩子的心跳声。”
“这么快就可以听见心跳声了？”
“哇，没想到风流大少居然变成了好爸爸，真是世事难料，人心叵测，世风日下啊．．”
“赵凯你个没文化的！出去别说和我们认识。”许悠也插了句话。
唐菲菲一看许悠也在群里说话了，怕许悠那喜欢小孩子的性子一激动答应了聚会，那大家就都知道她回家了的事，那就真的是出了大事了。
“这次先不聚！！我最近忙的要死，悠悠是在剧组吧，你老婆还大个肚子，一点都不适合聚会．．．悠悠你说是吧？”
“恩恩，我是在剧组没错，但是应该有时间出来的吧。”
你个许悠，能不能理解一下我的想法．．．唐菲菲恨不得飞回Ｚ市砸一砸许悠的脑袋。
“唐菲菲你的店．．．”赵凯发的一条消息突然点醒了唐菲菲，该死，店的事情忘掉了。
随消息过来的还有一张图片，还好还好，是正在装修的样子。
这业主还真是速度，这么快就找好了下家，这就开始装修了。
“我刚刚路过，简直吓死了好么。我以为你卖了店。”
“店是我租的．．．”
“噢。”
“你怎么装修店不说一声？”耿豪紧接着问。
“我忙的晕头转向，根本都顾不上．．．我错了．．．”
好不容易糊弄过去，唐菲菲开始隐隐担心以后该怎么办。
刚刚蒋烈一句话都没有说，虽然之前也不常在群里说话，但是最近的确好像是安静的有些过分了。
果然还是会在意啊，在意他在做什么，在意他为什么不在群里说话，在意他到底对自己什么想法。
其实，如果没有那个突如其来的吻，也许这份情感会一直隐藏在心里的，不会生根，不会发芽，更不会有最近的这些事。自作孽，不可活。这句话说得一点都没错。当初是自己一次又一次的伤害了蒋烈，如今看清了自己的心，却不得不接受自己那应有的惩罚。
自从那个吻之后，唐菲菲和蒋烈就再也没有联系过了。
看来缘分真的就到此为止了。