转眼已经是十一月。天气渐渐转凉，街上也渐渐有了一丝冬天的气息。离开Z市的日子唐菲菲过得很无聊，也可以说是非常无聊。她甚至有一点后悔回来M市，可是只要一想到蒋烈，她又觉得自己简直就是英明神武。
离开Z市已经一个多月了。每个人都太忙的结果就是除了许悠之外居然没有人发现她的离开。前些日子在群里坦诚了自己退租蛋糕店店面的事情，说是亏损太多，准备找一份安定一点的正式工作来做。其他的人也没有怎么反对，让她好好找工作。中间聚了一次会，大家也只当她是找工作，准备面试什么的实在太忙，理解了她的缺席。
“还是对大家坦白你已经回家了的事吧。”每次和许悠打电话，她总是说这句。其实唐菲菲自己也觉得这样继续骗朋友下去并不好，但是她固执就是不想让蒋烈知道。
但唐菲菲的心中也明确地知道自己是有些过于神经质了，自己都不确定自己是不是喜欢蒋烈，就以多年的羁绊为名，把自己关在茧里面，又或许自己是喜欢蒋烈的，所以就自以为蒋烈也是喜欢自己的吧。
“菲菲啊，别老闷在家里，和妈妈一起去店里吧。”唐妈妈看见自己的宝贝女儿从Z市回来就一直不对劲，一直待在自己房子里，也不见她和谁联系，担心的嘴上都起了个泡。
“不想去。”唐菲菲低头扒拉着饭，“别闹，去帮帮你妈妈的忙，看看你妈妈最近嘴都起泡了。”唐爸爸也在一边鼓动唐菲菲出去走走。
唐菲菲的爸爸是中学老师，妈妈则经营着一家小的美容室。两个人性格完全不同，但是却你谦我让幸福的过了这么大半辈子。唐菲菲一直觉得自己爸爸妈妈的爱情很美，古板的老师和八面玲珑的美容室老板，明明感觉是两个世界的人，却莫名其妙的合拍。
“别老待在家里，对身体不好。”唐爸爸边说着边给唐妈妈夹了一个大鸡腿，唐菲菲看着爸爸的动作好生羡慕。唐菲菲很向往这种爱情。最早的最早，她以为蒋烈就是她最后的归宿，可是后来的后来，却是蒋烈推她坠落悬崖。
唐爸爸继续唠叨着，唐菲菲实在听不下去了就答应了明天和妈妈一起去店里，“这就对了，你现在多学学，反正这店以后是要留给你的。”唐菲菲刚想说再唠叨就不去了，却看见妈妈的白发越来越多，突然心里的难过就蔓延开了。
唐妈妈的店生意本来就一直很好，又是周末，为了约会来做皮肤，做头发的人就更是多了。唐菲菲一个早上忙东忙西的倒是心情舒畅了许多。正当唐菲菲忙的不亦乐乎的时候，Z市却是出了大乱。
赵凯和耿豪两人心血来潮想去张毅凡家，说是知道张毅凡老婆怀孕的事那么久，都没有去看看，有些过意不去。于是想着拉上许悠她们买点东西一起去。
知道许悠和唐菲菲最近一直都赋闲在家，赵凯和耿豪两个人直直就冲了上去。两人完全没看出许悠堂皇的表情，“唐菲菲呢？”
“呃，她不在。”许悠无比认真啃着面包，一边打着哈哈。
“这么早能去哪？该不是和蒋烈同居了吧？”赵凯说着就朝唐菲菲的房间走去，许悠连忙跳起来拦住，“都说不在啊啊！！”耿豪一把抓住许悠，赵凯连忙脱身，打开唐菲菲的房间，却发现桌子上，床上，柜子上空空如也，赵凯愣住了，半响都没说话。
“赵凯你个色魔你是不是把唐菲菲看光光了？！”耿豪看赵凯一直愣住，许悠的表情也奇奇怪怪，边走到赵凯旁边看看发生什么事了。
“这..遭小偷了？”
“唐菲菲人呢？不会真的和蒋烈同居了吧？”
“没有，别乱想。”
“那是你们吵架了，她搬出去了？”
“怎么可能，我和菲菲什么时候吵过架？”
“那房间怎么成那样了？到底怎么回事？还吃，你还好意思吃！”赵凯夺过菲菲手里的东西，“呀！我的面包！！你急什么啊！！你暗恋菲菲啊！”
“喜欢她还不如喜欢猪，我还喜欢耿豪呢！！！”
耿豪听了就给赵凯一锤，“你意思老子是猪？！”
“大爷别生气嘛，奴家不是这个意思~”赵凯又开始恶心大众。
“给老子滚！！”
“你们夫妻俩要闹回家闹去。”许悠哭笑不得看着旁边互损的两人，想着两人就这样忘了菲菲的事就好了。事实证明，许悠还是很幼稚的。
“那你就说唐菲菲去哪了，要不就继续恶心你。”赵凯坐在沙发上，表情那叫一个气定神闲。
“赵凯你简直就是个变态！”耿豪一听赵凯说继续恶心四个字的时候，霍的一下移到了沙发的另一头。“不过唐菲菲到底去哪了，你不说我们就不走了，就在等着她回来。”
“耿豪你比赵凯更变态…菲菲她…回M市了。”虽然答应唐菲菲绝对保密的，但是许悠想既然这纸都让火要烧着了，不如就说了吧，说不定让蒋烈知道后，还能追回菲菲。许悠简单的讲了一下前因后果，当然除去了那段吻戏…
“唐菲菲这是有多喜欢蒋烈，这么点小事就能气回家。”赵凯一脸不理解。
“不要问我，我不能理解他们之间的感情。”许悠摊摊手。
“居然瞒着我们那么久。”
“别怪她了，看样子她现在是不想和蒋烈有一丝丝关系了。再说他俩感情的事，我们帮了这么多年忙，还不是一点作用没起？”
“高中那个时候，蒋烈不是给她表白，她说大学在一起，结果大学跑去和那个什么叫刘哲的好了…这样想想蒋烈才是受害人。”耿豪忿忿不平的说着。
“就是，那刘哲最后还不是因为前女友说要复合就甩了她，结果唐菲菲还跑去找蒋烈哭了一场？现在这么想起来真为蒋烈不值。”赵凯也越想越生唐菲菲的气，干脆拿出手机就把唐菲菲踢出了群。
“要是蒋烈还喜欢着唐菲菲呢？”许悠加上唐菲菲又被赵凯踢了出去。
“不可能，要是我是蒋烈，肯定对唐菲菲没什么想法了。”
“那是你，耿豪你呢？”
“要是我，也应该不喜欢唐菲菲了，毕竟和刘哲在一起的这个举动实在是让人受不了，加上刘哲还是个渣男。”
“因为听说蒋烈生病还去应酬就生气？让她自己回家反思一下。蒋烈好歹是个公司老板，怎么可能没个应酬，居然一生气还能打包跑回家。”旁边的赵凯附和着。
“耿豪你干什么！！”
耿豪似乎也是为蒋烈打抱不平，他是群主，把许悠的管理员给撤了，这下许悠想加唐菲菲回来都没有办法了。
“你们俩都冷静点，”许悠无奈极了，“你们俩个人生的是哪门子的气啊？”
“谁让她回M市对我们不说一声，你还帮着她保密，有没有把我们当朋友？！”
“她不是害怕你们给蒋烈说嘛。”
“怕什么，本来不就是她对不起蒋烈？”
“哪里有什么对得起对不起的？他俩折腾来折腾去都这么十几年了。”许悠努力的劝说着两人，三个人的手机却同时响了起来。
居然是群消息。
居然是蒋烈发的“群里怎么少了一个人？”
“你看，我就说吧，蒋烈还喜欢着唐菲菲。”许悠看完消息得意的说。
“这不是喜欢好吗？要是我，我也会问的为什么少了一个人的。”耿豪有些无语的看着许悠，“我们只是气唐菲菲这种不告而别，还一直隐瞒着，如果今天我和赵凯不来找你们，你们一直要骗大家到什么时候？”
许悠突然想起来代言人的那件事，蒋烈对自己说过原因，但是许悠总是想着他俩会自己解决，也根本就没有放在心上。而且毕竟自己是帮着唐菲菲骗了大家，在这次事情中蒋烈又好像确实没做错什么。自觉理亏，许悠顿时也再说不出什么了。
等到唐菲菲回到家，拿起手机把玩的时候，她还丝毫没有察觉到这暴风雨即将来临。许悠的未接来电居然有三通，唐菲菲以为出了什么事，连忙就将电话回拨过去。没想到却是耿豪接的电话“我们在你家吃火锅呢。”
唐菲菲当即就傻掉了，“别编了，我就在家呢，你们在哪吃火锅。”
“当然是你家，要不我怎么会这个点在接许悠的电话呢。”
电话突然就换给赵凯接了，“唐菲菲，你个骗子。在家里开心吧？”唐菲菲有些慌，心想着自己之前似乎并没有露出马脚，便坚持着说“你们吃火锅居然不叫我，换悠悠接电话！”
“M市的火锅不是更好吃？”
果然还是暴露了。
电话“嘟”的一声挂断了，再拨过去就听见一个甜美的声音说您拨的电话暂时无法接通，唐菲菲有些不知所措，准备发群消息坦诚一切的，却赫然发现自己已经被踢出了群，再加入却一直没有同意申请的回复。发短信也没有人理，唐菲菲睡意全无，急的在房间里干转圈。
“你们这样真的好么？”许悠好气又好笑的看着对面两个人吃火锅吃的不亦乐乎。
“我觉得挺好的。”赵凯夹了块豆腐放进自己嘴里，“啊，烫。”
“明明就不生菲菲的气了啊。”
“你就吃吧。”两个人开始给许悠疯狂夹菜。
好不容易送走了耿豪和赵凯两个大活宝，许悠赶紧给唐菲菲打电话，一定吓坏了吧，不过已经是半夜了，不知道她睡了没有。
电话响了一声就接通了，像是一直在等着这通电话一样。
“你没事吧？我刚刚才送走他们，才能拿到手机给你打电话。”
“没事，他们都知道了？”唐菲菲的声音带着一点哭腔。
“你哭了？”
“可不是，都急死我了，前面挂了电话就再打不通了，而且为什么我不在群里了啊，他们都知道了？”
“嗯，白天赵凯和耿豪突然杀到家里来了。结果就发现你不在，他俩一生气就把你踢出了群，我想加你回来，结果他们也不让，没办法啊。不过后来说通了，他们两个会帮忙保密这件事的。”
“他们很生气吧？”
“他俩在家里骂了一天你，最后还让我买了一大堆肉请他们吃火锅，看他们吃肉，我心都疼，你看你啊，你一直我不仅得一个人交两个人的房租，还得请他们大吃一顿来替你赔礼道歉，等你回来好好赔偿我啊。”许悠努力说的轻松一点。
“那蒋烈知道了吗？”果然最想问的问题还是这一个。
“还不知道，他和张毅凡还不知道呢。”
“那就好。”
“那个，菲菲，给你说个事，是关于蒋烈公司游戏的那个代言人的事，其实上次法典化的时候，蒋烈给我说过真正原因，但他坚持不让我告诉你。”