唐菲菲沉默的等待着许悠继续讲下去，“那个时候我不是告诉你说代言人是内定的吗？其实蒋烈告诉我是他害怕你做代言人火起来的话会在这种圈子里受到伤害，他真的不希望你淌这个圈子的浑水。而且你应该知道吧，你和那个NPC很像的事情，其实那是蒋烈按照你的形象做的，所以他也担心你万一做了代言人，那以后的事情就没有办法控制了。”
“NPC的事情，也是蒋烈说的吗？”许悠会提到NPC的事情倒是唐菲菲未曾预料到的。
“那倒不是，你想想他的那性格怎么可能对我说这个。是我偶然认识了他们设计部一个员工，他说他在他们老板给的一张照片上见过我，我一问他才知道他是蒋烈公司的，我就问是怎么回事？结果他说老板给了一张我们几个人的合照，要求一个女神Npc要照你的形象来设计，必须要很像你的感觉，所以他们设计部就直接连长相都没有变就那样设计了。明明是我们几个人的合照，就按你形象设计，他都不管我们，你说他对你多好啊。”
“那他生病的那个事呢？”
“啊，这还是从那个小员工那里听说的，据说那个时候是真的生病了，还住院了呢。他们还去医院看了蒋烈。我们居然都不知道这个事情，下午问了耿豪和赵凯，他俩居然也都不知道，我们都对朋友太不够关心了。”
“但是他妈妈说他没生病啊。”
“可能那个时候病的不严重，他妈妈也没发现吧，他应酬也多，估计在家的时间也不多吧。”
唐菲菲突然就觉得果然是自己的反应太大了，还以为蒋烈和自己一样处在一个没有应酬，简单的世界，却忘了他现在所处的位置。“那你怎么不告诉我啊？”
“我以为蒋烈会自己告诉你啊，你们俩自己解决不就好了。”
“死悠悠，真是让你害死了。”
“菲菲，你确定现在的你喜欢蒋烈吗？”
“为什么这么问？”
许悠许久才再次开口，“今天耿豪和赵凯来，提了好多旧事，不止是他们，连我也觉得你对蒋烈有些太狠心了。”
“我哪里狠心了？”
“刘哲的事…”
唐菲菲沉默了，自己居然忘记了还有这个人的存在。
“悠悠，你知道那是有原因的。”
“即使是有那个原因，最后的结果不是一样的。”
“悠悠，你到底是不是站在我这边的？”虽然知道许悠说的是实话，但是唐菲菲还是感觉到郁闷。
“肯定和你是一边啊，你知道蒋烈有个秘书不？”
“知道啊，吴嫣，我们还算是认识的关系吧，怎么了？”
“对对就是她，那个…这个还是听小员工爆料的啊…吴嫣喜欢蒋烈…你知道的吧，蒋烈虽然是老板，但其实公司里很多员工都和他是大学同学，吴嫣也是。吴嫣从大学的时候就喜欢蒋烈，所以才一直不离不弃的待在蒋烈的公司里，所以蒋烈一直不满意找的代言人，她也一直毫无怨言。”
“我觉得蒋烈要是知道了他的公司有这么八卦的一个小员工，一定要气死了。”
“我也觉得。”
一个电话带来的信息量过于巨大，唐菲菲挂了电话，一夜无眠。
果然都是因为自己太自私了。从最开始就一直只想着自己，从来都没有顾及别人的感受。现在也是，只想着自己，什么都没问清，什么都不管不顾，就一气之下跑回M市。最重要的还是自己和蒋烈明明只是朋友关系，却弄得好像恋爱了很久一样。
还在和刘哲恋爱的日子里，有一次上网无意中逛进了蒋烈的主页，发现每一条状态之下都有一个女生回复，于是她就认认真真的又回复了那个女生评论的每一条，然后她就跑去问蒋烈那是谁。之后的第二天就再也没有见到过那个女生评论蒋烈的状态了。那个时候只是察觉到自己祸害了蒋烈的一桩好姻缘，却没发现那个时候她就对蒋烈有种强烈的占有欲。
秘密终究还是没有被守住。蒋烈和张毅凡半夜的时候在耿豪和赵凯的骚扰下知道了唐菲菲回M市的事情。
第二天一大早，唐菲菲就发现自己被加回了群里，连忙在群里发消息向大家道歉，说不应该不告而别，又郑重的向蒋烈道了歉，说自己误会了他的好意，希望大家能够原谅。但是奇怪的是群里却没有人理她，“有没有人理一下我…”“有人在吗？”“你们都在生我的气吗？”一直都没有人回复，看来这次事情是闹大了。
中午的时候群里一下子热闹了起来。
“唐菲菲居然这么一大早就道歉。”看来耿豪是不生气了吧，唐菲菲刚准备再说点什么，就看见张毅凡说“你们居然都醒的这么早，昨晚半夜接完你的电话，我到天亮才睡着。”
“我也是，我之后还和菲菲打了好久电话呢。”
“还说呢，你们仨吃火锅不叫我，我天天陪老婆吃营养餐，好想念火锅啊~”
“这才几个月就吃起营养餐了，张帅果然财大气粗。”
唐菲菲又郁闷了，自己的道歉这是要被无视的节奏吗？
“唐菲菲，什么时候回来？”蒋烈的一句话不仅把众人拉回了正题，也惊了大家一跳。
“说不上，可能再也不来Z市了吧。”
“刚好，我和我老婆也准备回M市，我们一起玩走~”
“张毅凡你也要回M市？”屏幕那头赵凯一定是张大了嘴巴。
“嗯，还在考虑当中，我老婆家也是M市的啊，总不能让她爸妈跑这么大老远来照顾她吧？”
“那你们的工作怎么办？”
“我看看能不能调回去吧，都还在考虑中，还不一定呢。”
众人似乎一下子都没了聊天的心情。几个人在M市认识，一起长大，后来又集体折腾到Z市发展，但是时间慢慢过去，唐菲菲回了M市，张毅凡也准备回M市，大家心中都有一种说不出的奇怪的感觉。
这时唐菲菲却收到了蒋烈的私信。
“是因为那个吻的原因，你才回去的吧？”蒋烈一语中的，唐菲菲没法否认也根本不想否认。
“我现在很混乱，我不知道我对你现在是什么感觉，所以吻了你之后我就只能狼狈的逃跑。如果这伤害到了你，我真的很对不起，没能控制自己的情绪。”
唐菲菲回复过去一个笑脸，然后做出了一个她认为自己绝对不会后悔的决定，那就是回到Z市。
准备给众人一个惊喜，回去的事情连许悠都不知道。唐菲菲到Z市已经是傍晚了。打开门进去的时候，耿豪和赵凯两个人正在厨房门口站着聊天，三个人转过头看看唐菲菲的脸，又看看她手中的行李。许悠尖叫一声，扔了手中的菜就跑过来一把抱住了唐菲菲。
“你终于想通回来了！！因为帮你骗他们了，我简直就是苦力啊！！你看天天来蹭吃蹭喝，还不洗碗！！”
唐菲菲刚想说什么，却看见耿豪和赵凯哼的一声，视线越过唐菲菲，走去沙发坐着了，“许悠，快点做饭，三人份啊三人份。”
“受不了你们了，快帮菲菲把行李提进去。再这样故意和菲菲闹，今天就没饭吃！！”唐菲菲觉得那一刻许悠拿着锅铲子站在厨房门口的样子真的像极了红太狼。
“怎么，终于舍得回来了？”耿豪和赵凯还是忍不住开始质问唐菲菲。
“悠悠，救命啊！！”，赵凯比唐菲菲早一步，把许悠关在了厨房里，然后拉着唐菲菲就和耿豪一起来了个三堂会审，直到许悠敲门让端菜才停下。
“悠悠，我有点知道这几天你是怎么过得了…“唐菲菲同情看着许悠。
“别那么看着我，这可都是因为你啊。”许悠给唐菲菲嫁了一大块肉，“多吃点，一会和我抓他们洗碗。”
“让本大爷洗碗，怎么可能。”耿豪突然加快了吃饭的速度。“服务员，给大爷再盛碗饭！”说着就把碗递给了唐菲菲。
“本大爷也要！“赵凯跟着也把碗递过来。
君子报仇，十年不晚。唐菲菲起身去盛饭，耿豪和赵凯两个人笑的是死去活来。
两个人还是撂下了一摞碗筷给许悠和唐菲菲就跑了。
“我明天准备去找蒋烈表白。”唐菲菲边洗着碗边说。
许悠手一抖差点就把碗给砸了，“怎么回来一说话就是这么劲爆的内容。”
“不是开玩笑的。这是我应该补偿蒋烈的。不过那个八卦小员工男的女的？叫什么啊？我记得是设计部的，明天我去看看。”
“别，要是他知道我把他出卖了，我就完蛋了…”
“你能完蛋个什么，不见他不就行了，难不成小员工是男的？你看上人家了？！要不要”唐菲菲坏笑的看着窘迫的许悠。
“大姐，你还是考虑一下你明天表白的事情比较靠谱。”许悠扔下唐菲菲一个人在厨房“哎呀，我要歇一会，累死了。”
“我看是说到小员工你害羞了吧！！”
“你信不信我叫耿豪他们现在再来给你三堂会审！！！”
唐菲菲笑的直不起腰来，看来悠悠和这个小员工有点猫腻啊。“别在厨房笑的那么花枝乱颤！！！”许悠又大吼一嗓。唐菲菲更是乐坏了，“女孩子要温柔点。”
唐菲菲和许悠研究了半晚上的表白作战计划，唐菲菲的打算是先买点小零食去蒋烈公司看看他有没有时间，然后请他吃饭，再看场电影，最后再表白一下。虽然很忐忑，但是现在的自己确定了并决定勇敢面对喜欢蒋烈的这个事实，那么就为了自己的终身幸福来拼一次吧。
睡到自然醒，抓紧时间做了个面膜，脸还好没有肿起来。拉着许悠把柜子里的衣服翻了个遍，又化了个淡妆准备出门，在路上又买了一块小蛋糕外加一杯奶茶。嗯，非常完美。
“菲菲你是找老大么？怎么不进去？”眼尖的吴嫣一眼就瞅到了门口探头探脑的唐菲菲。“蒋烈在吗？”自从听许悠传播完八卦之后，这还是第一次见到吴嫣，不知怎么的，居然有些不自在。
“老大现在在会议室里接待客户，结果茶叶没了，我才赶紧去买啊。”吴嫣晃晃手上的袋子。“原来你们这会很忙啊，那我就先走了，改天再过来吧。”唐菲菲有些懊恼，果然应该听悠悠的话，先问问蒋烈忙不忙才对啊。
“那个...你喜欢老大吗？我，我是说蒋烈。”吴嫣突然没头没脑的问了一句。
“呃？！怎么可能…我们认识十几年要有什么早就有了对不对？”唐菲菲连忙摆手，这种时候还是先不要说什么其它的话比较好吧。
“那就好。我现在要去泡茶，你先在休息室里等一下哦~”
那就好，短短三个字，吴嫣是表明了立场吗？
果然没有结果之前，还是先不要正面冲突的好。
“对，我们什么关系都没有。”居然是蒋烈的声音。