不是说蒋烈在会议室里接待客户吗？怎么会在这里？而且他刚说了什么？什么关系都没有？！看来精心策划的表白，还是…算了吧…但是今天蒋烈的一身打扮，黑色西裤白衬衣，帅气总裁即视感扑面而来，看看旁边吴嫣的眼神，唐菲菲想花痴这种病真的是随时随地都可以发作的。
“老大…客户已经走了？”吴嫣看见蒋烈的出现也有些错愕。自己也就是买了个茶叶就回来了，客户这就已经走了…
“嗯，你回来的和乌龟一样，没事，都解决了，快去工作吧。”蒋烈对吴嫣笑笑，没理唐菲菲，转身就进了自己的办公室。唐菲菲偷偷跟在蒋烈后面，准备偷溜进他的办公室，却不想被楼道里一个莫名其妙的人给拦住了。“美女，能不能认识一下啊？”
又是一个黑西裤白衬衣，长得倒是人模人样，虽然倾国倾城算不上，但好歹能算倾小区的程度，可这说话怎么就透漏着浓浓的一股不务正业流氓感呢。不过这样看起来，今天的会议大家都很重视吧，要不只是茶叶没了，不可能让吴嫣到立即去买的程度，自己果然还是来得太冒昧了。
“美女，是新来的员工吗？我怎么没见过你呢？给我一下你的电话吧！”
“不是的不是的。我找蒋烈。”唐菲菲又想赶紧追着蒋烈走，又怕蛋糕和奶茶洒掉，只好小心翼翼提着东西向前移去。
“找他做什么？给我说我帮你传达呗~美女我来帮你提吧。”
“啊不用了不用了，我自己来就好，蒋烈你等一下我！！”
蒋烈听着后面的动静，嘴角微微勾起，不是说什么关系都没有吗？就不等你！！
这个死蒋烈，就这么大步流星的走了，留我一个人在这里怎么对付这个人啊！！
“美女，我可以请你吃饭吗？”白衬衣男拉住唐菲菲不让她跟着蒋烈走，唐菲菲简直就是无语，到底是哪里冒出来的神经病啊。唐菲菲走进蒋烈办公室的那一刻都能听见白衬衣在外面喊“美女一定要和我吃饭啊！”
“快吃吧，路上帮你买的。”唐菲菲整理整理表情，装着很自然的样子，把东西放在桌子上。“我们之间没关系，不劳您破费。还是送去给李亦凡吧。”任谁听都能发现蒋烈掉进醋缸了。
“李亦凡是谁…”唐菲菲觉得莫名其妙。
“人家都要请你吃饭了，你居然还不知道他的名字。”蒋烈看着唐菲菲一脸茫然的表情就觉得好笑但同时又很头疼。不知道这个李亦凡是何居心，还是谨慎一点的好，之前也没见过他对哪个女生这样啊，怎么菲菲一来就变成这样了呢？果然唐菲菲就是个极易惹桃花的体质啊。
“你在吃醋啊？”唐菲菲鼓起勇气问了一句，果然蒋烈拒绝回答。
“就知道对你不利的你就不说话，不管，今晚我请你吃饭。”
“你也不问我晚上有事没，就直接请我吃饭。”
“啊！那你晚上有事没？”
“没有。”
“那你直接答应不就好了，真的是，还有多久下班啊？”
“再等一会就好，你就坐沙发那里等我一下。”
唐菲菲坐下就拿出手机来给许悠汇报战况。“约好一会去吃饭了，比想象的简单呢，哈哈祝我成功吧！”
许悠还没回复完，突然又有一条短信进来。
“boss，引发吃醋计划已完成，你的员工求好处。”
“重重有赏。”果然小员工办事还是有效率的，自己才拜托他故意去接近唐菲菲引发蒋烈吃醋，这么快就成功了，不错不错，孺子可教。
“你俩之前闹得不可开交，这么简单就坐一起吃饭，你俩赶紧结婚吧！”许悠继续刚才的回复，唐菲菲的短信却是飞快的一条接一条。
“你说晚上去看什么电影好呢？吃什么好呢？”
“我要不要买花送给他？”
“哈哈，给你说刚刚他们公司有个长的还挺好看的神经病拉着我一直说话，结果蒋烈吃醋了，哈哈哈哈好开心。”
神经病？许悠一下反应过来，小员工…真的委屈你了…
蒋烈看着坐在沙发上的人儿拿着手机玩的不亦乐乎，时不时脸还红一下，刚要说什么就唐菲菲已经接起了一通电话，“你干嘛打电话过来，你刚发的消息我还没看完呢。”噢刚刚发短信的人，蒋烈放下手中的工作集中精神的偷听着。
“悠悠你简直就是个白痴，回短信都能把手机弄坏。”
原来是许悠，蒋烈松了一口气，又低头开始工作，这个唐菲菲前两天还和自己一副要绝交的样子，现在又突然跑回Z市请自己吃饭，总有一种鸿门宴的感觉。
唐菲菲看见蒋烈埋头看文件的样子，害怕自己和许悠打电话会吵到他，就连忙和许悠说完挂了电话，安安静静的看他工作。果然男人认真工作的样子是最帅的，“你是打算把我看穿吗？”
“才没有看你呢。”唐菲菲不好意思的收回视线，又重新开始把玩自己的手机。
等蒋烈从工作中解放出来的时候，唐菲菲已经倒在沙发上睡着了。蒋烈不忍吵醒她，拿出外衣给唐菲菲盖上了，自己又重新打开了电脑。
“老大，你还不下班吗？”吴嫣推开门，充满朝气的声音惊醒了唐菲菲。“菲菲你还在啊？”
“嗯，我在等他吃饭。”
“你们去吃晚饭啊…”吴嫣的声音突然带了点失落。
原本还迷迷糊糊的唐菲菲突然就清醒了“我们几个初中同学聚会，刚好我和他一路，有点远，就让他开车载我。”这样说吴嫣应该不会有什么想法了吧，一般按照悠悠写的剧本，这种办公室暗恋boss的剧情最可怕了。
“没事没事，不用给我解释的啊。”吴嫣刚刚还有点阴暗的表情瞬间就转晴了。“那你们聚会玩的开心啊，老大，我走了，明天见！！”
“今天我没开车…”等吴嫣走出门，蒋烈开口说道。
“那就走路。”
“没想到你这么大方，大家都要请。”
“不是啦，你不知道吴嫣喜欢你吗？我可是为了我的人身安全而着想。”
“我不喜欢吴嫣。”
“好了知道了，赶快走吧走吧，我饿了，你想吃什么？只请你一个人哦。”
去了好几家店都没有座位了，最后终于在一家火锅店找到了位子。
“果然冬天吃火锅最好了！！我觉得我们每次单独出来吃饭好像都吃的火锅诶！！”唐菲菲盯着锅，着急怎么还煮不好。
“还不是你爱吃火锅。”
“难道你就不喜欢吃？”
“……”蒋烈无言，默默的吃着碗里的东西。
“吃完我请你看电影”唐菲菲觉得还是先预定好蒋烈接下来的行程比较好。
“你中彩票了？”
“这不是找你有话说嘛。”
“果然是鸿门宴。想说现在就说，要不一会不去看电影。”
“看完电影再说嘛…”
“不去看电影。”
“这会忙着吃呢，嘴里都是东西。”
“不去看电影。”
“好吧好吧，那个…”唐菲菲深吸一口气，“我们在一起吧。”
夹起一个菜花给蒋烈“没买花，就用这菜花代替吧…”
“好，不过你不能再逃跑了。”
蒋烈想都没想就答应的举动倒是吓了唐菲菲一跳，原来不矜持的不止自己一个啊。
“你答应了？”
“嗯嗯，快吃吧，吃完我们去看电影。”
“你怎么就这么平淡的反应？”
“你以为我是你啊，傻瓜。”
虽然是自己先告白的，但是唐菲菲现在却觉得晕乎乎的，这么快就答应，总感觉有什么不对劲，自己才是上了贼船吧。
吃完饭看什么电影已经不重要了。
两个人彼此紧握对方的手，好像牵住了全世界一样。
繁华落尽，只剩执念眷恋。
终究选择安定下来，和身边的人走过这一世。
有些命运注定的事情，是无论用外力影响都无法改变的。
不论之前有过多少的爱恨嗔痴，现在只要那个人在自己身边就好。
“快上楼吧，你看许悠连灯都还帮你留着。”嘴上说的快回家，但是蒋烈却握着唐菲菲的手不舍得松开。
“那我回去就对她坦白我们俩的事了啊。”
“我们俩之间什么事啊？”蒋烈越来越爱逗唐菲菲了。
“就…就…我们…”天气真的很冷，但唐菲菲觉得自己脸上都要烧起火了。
亲吻落在唐菲菲的唇上，唇与唇互相汲取着温暖，许久，蒋烈才放开唐菲菲“当然要说，我要宣布主权。”
“那我们现在是在一起吧？我是说是男女朋友的关系..”刚走两步，唐菲菲想了想又返回去找蒋烈确定。
“你就这么不确定？”蒋烈心疼的看着唐菲菲冻得鼻尖红红，又觉得唐菲菲真的是傻的太可爱了。
又是一个吻落下，唐菲菲轻轻闭上眼睛。
唐菲菲拥抱着蒋烈，这一刻有蒋烈真好。
许悠看到唐菲菲回来时那欲说还羞的表情和微微红肿的嘴唇，顿时就明白了几分，两个人终于走在了一起。
“嘿嘿~悠悠~”唐菲菲跑去贴在许悠身边，一个劲嘿嘿嘿的傻笑。
“知道你成功了，不要在我这种单身面前秀恩爱。”许悠虽然故意装作严肃的说，但是眼角和嘴角的笑意是怎么隐藏都藏不住的。“真为你开心，你们这十几年的爱情长跑终于有个结果了。不过我们是不是得着手准备你们结婚的事情了？”
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿…”
“能不能不要光傻笑了，你还是去看看你的嘴吧，你们俩那是有多激烈。”
唐菲菲赶快跑去照镜子，天，好明显...