等唐菲菲在镜子面前纠结半天回来的时候，许悠已经把这件喜事通报到了群里。
“蒋烈你真的和唐菲菲在一起了？”耿豪问道。
“嗯，真的。”
“刺瞎我的眼吧！！这是蒋烈在说话吗？你手机没被偷？？你确定是蒋烈本人吗？？”赵凯也激动了起来。
“……”
“活着活着居然能看见这一幕，简直就没白来这世界一趟！！”
“两个人居然在一起了，这婚礼什么的赶紧办起来啊”
“对对对，三年抱俩什么的，多生些孩子让我们玩玩。”
“要玩自己生去。”蒋烈顺带发了个鄙视的表情。
“蒋烈，欢迎你和我一样进入妻奴的世界。”张毅凡也忍不住来吐槽他一句。
“什么妻奴…张枫对你多好啊，但是我和菲菲结婚的时候，你们不包大礼就不要来。”
“无奸不商啊无奸不商，看来爹是不能把女儿嫁给你了。”唐菲菲看着对话发笑，这赵凯又开始瞎胡闹。连耿豪也开始说“爷爷也不能同意。”
“你们都够了…”这柔弱的反击不到一秒就被大家无视了…
“你们夫妻俩要请客吃饭，这么大的喜事！！！”还是张毅凡点到了重点，几个人约好时间，准备好好的宰一顿蒋烈。
地点定在了唐菲菲和许悠的家，两人当时租的是两室一厅的房子，足够他们几个人闹翻天了。几个人大清早浩浩荡荡的集体奔赴超市，颇有一种强盗进城的感觉。
许悠指挥着耿豪和赵凯推着购物车在前面疯狂的采购着，反正是刷蒋烈的卡，不好好敲诈一顿怎么行呢？唐菲菲追在后面不断得拿东西回货架“太多了，太浪费了！！”
“你怎么这么快开始给你男人省钱了？！”耿豪又把东西放到推车里。“蒋烈都没说什么呢。”
“蒋烈，你管管，你看他们，拿了这么多，超市都要搬空了！”唐菲菲气得向蒋烈抱怨。蒋烈笑笑拉起她的手，“没事，钱够他们折腾。”
“啊啊啊肉麻死了！！听见没，蒋烈说钱够，快快快，平时买不起的赶紧买起来。”许悠刚还准备帮帮唐菲菲，一听见这话立刻改变主意。
“悠悠怎么连你也这样！！”
“超市里声音小点，公共场合！！啊你看，这个巧克力据说特别好吃呢，以前都舍不得买，哈哈今天这个机会就买了！！”
“诶诶，这个红酒也挺好。不过张毅凡怎么还不来？”赵凯一边挑着酒一边问耿豪。
“他说他先安顿好老婆再过来。”
“干嘛不把张枫带来，我们又不会吃掉张枫和孩子。”
“鄙视你…我也说了啊，但他说老婆来了喝酒不方便。”
“妻奴孩子奴！！不管他了，你说这瓶好还是这瓶好？”
“当然是贵的好！！”
唐菲菲看看身边的蒋烈，又看看许悠，耿豪，赵凯挑东西的样子，突然就觉得自己现在真的是这个世界上最幸福的人了，爱的人都在身边，真好。
几个人吃着聊着闹着玩了一整天，蒋烈早让耿豪几个人合力灌醉睡倒在沙发上，其他几个人也喝都的差不多了，各自找了一个地方睡了过去。
唐菲菲和许悠无奈的看着睡的像猪一样的四个人，真是一点良心都没有，蒋烈和张毅凡一人霸占了一条沙发，赵凯和耿豪直接就霸占了她俩的床，弄得她俩除了去阳台坐着，就没地方可以休息了。
也许是带着点酒精的刺激，也许是实在开心，唐菲菲和许悠两人一点睡意都没有，简单收拾了一下客厅里的垃圾，便一人裹了一条被子去阳台的藤椅上坐着。
“明天一定要感冒了。”许悠抽抽鼻子，“好歹给我俩留间空房子啊。”
“没事，难道大家今天聚在一起这么开心。”唐菲菲的脸上有着止不住的笑意。
“都是因为你和蒋烈啊，真好。就快圣诞节了，你想好给蒋烈送什么没有？”
“啊！居然把这事给忘了…送什么好？”
“我怎么知道，你看你男人最需要什么喽~”
“别闹，快帮我想想。”
“就把你送给他呗，就把你这么用被子一裹，扔他床上，他肯定喜欢。”
“正常点，你说送围巾好不好？”
“你会织围巾？”许悠狐疑的看着唐菲菲。
“不会，但是我会买。”
“唐菲菲你越来越像蒋烈了！！！”
天空洋洋洒洒的飘起雪花，“看这样子，明天起来可以去堆雪人了。”许悠有些兴奋的说道。
“才不去，冷死了。”
“走吧走吧，保证雪球不打在你身上…”许悠话还没说完，就听见自己的手机在客厅响个不停。
“这都半夜了，谁还给我打电话啊。”许悠怕吵醒客厅的两个大神仙便赶忙从阳台跑出来去接电话，唐菲菲裹了裹被子，伸出一只手看能不能接到雪花。
“外面冷，快进来。”居然是蒋烈。
“你不是在睡吗？”唐菲菲有些错愕。“今天被他们灌了那么多酒，现在难受吗？”
“我没事，你快点进来吧。”
“不要，屋里好大的酒味。”唐菲菲摇摇头，就看见蒋烈迈着大步已经走向了她。“那我陪你。”唐菲菲看着蒋烈一进阳台就打了个寒颤，不由得心疼。分一半棉被给蒋烈，两个人贴的更近了。
呼吸声，心跳声全都听得一清二楚，唐菲菲有一点点的尴尬，一面希望许悠赶紧接完电话来解围，一面又暗暗希望许悠不要来打扰。两个人都没有说话，静静的看着雪花从天空飘落。
大概是蒋烈的怀抱太过于温暖，唐菲菲很快就靠在蒋烈的肩上沉沉的睡去了。第二天醒来的时候已经是接近中午了，自己连带着被子正好好躺在自己的房间，应该是蒋烈抱自己回来的吧？加上棉被的重量…顿时觉得应该给蒋烈贴些膏药。
唐菲菲打开门出去时却发现客厅里一个人都没有，“人都到哪里去了啊？”准备倒杯水清醒一下，却听见门被打开的声音，蒋烈？！
“你醒了？快来吃东西吧。”蒋烈打开一个个饭盒，全是唐菲菲爱吃的菜。
“你不用上班？”
“今天星期天…”
唐菲菲摇摇头，刚睡起来脑袋果然晕，但是有一点还清醒着的，“你怎么开的门，你怎么会有我家的钥匙？！”
“许悠走的时候给我给了一串备用钥匙，让我好好照顾你。”
“那许悠人呢？耿豪他们呢？家里怎么这么干净？昨晚你抱我回房间的？累不累？需不需要贴个膏药什么的？”唐菲菲连珠炮似的问了一连串的问题。蒋烈宠溺的揉揉她的头，“边吃边说吧，都凉了。”
“不过你怎么想起来去买回来吃？”
“我不会做饭，你也不会做饭，你说怎么办？”
“哼。你还是吃白饭吧！”
正当唐菲菲埋头苦吃的时候，突然想起要给蒋烈的圣诞礼物还没决定好，于是便准备旁敲侧击的问一下蒋烈。
“呐蒋烈，我们下午去逛街吧？”
“有想要的东西吗？”
“那你有什么想要的东西吗？”
“这是夫人要包养我的节奏吗？”
唐菲菲瞬间就被一口辣椒呛住了，剧烈的咳嗽起来。这是被淡淡的，小小的调戏了吗？
“你该不是想准备什么圣诞节礼物吧？”好不容易止住咳嗽，又轻易地被蒋烈点中了心事，唐菲菲觉得这顿饭真的是要吃的她减寿十年。
“不要纠结送我什么礼物了，我现在什么都不需要。”
“真的很想送你礼物啊。”
“我有你就什么都不需要了啊。”
果然又被蒋烈打败了。
也许是认识的时间太长，之前唐菲菲并没有注意到蒋烈的变化，只是觉得他的性格比起刚认识的时候开朗了许多，却从未想过蒋烈…“呀，你背着我们交了多少女朋友？情话说的这么自然。”唐菲菲用筷子一下一下的捣着米饭。
蒋烈笑了起来，“你啊，心思全写在脸上了，我交没交女朋友，你们几个还能不知道？之前为了你，我都赶走好几朵桃花呢，现在想想真的是对不起那些女生了。”
“你还记得那事啊，看来你对人家真上心呢。”
“又吃醋了？”蒋烈捏捏她的脸，唐菲菲脸上立刻飞起了两朵桃花。“我喜欢的人，和我在一起的人，你是第一个，也是最后一个。”
“肉麻！”唐菲菲娇嗔，心里却如同吃了蜜糖一般。
两个人甜蜜腻歪的吃完午饭，唐菲菲便连忙打发蒋烈走，让他回家好好休息，明天好好上班。不是唐菲菲不想和蒋烈多腻歪一会，只是她需要赶紧想好送给蒋烈什么礼物。
外面又下起了大雪，唐菲菲看着蒋烈离开的身影，考虑着要不要织条围巾送给蒋烈。电视剧上演的都很轻松，女主人公从织围巾到送围巾就短短十几秒，但现实是残酷的，唐菲菲折腾了一个小时，连针都没有起好，于是织围巾大业就这样放弃了。
突然又想起之前蒋烈送给自己的小熊花束，唐菲菲打开电脑龟速浏览着网页，到底要送什么好呢，送礼物还真的是一件极其费脑子的事情啊。虽然说自己亲手制作的礼物更能体现自己的心意，但是唐菲菲看看那团让她整的乱七八糟的毛线就立刻放弃了这个打算。
“蒋烈走了？”
插着的耳机突然被人拔掉，唐菲菲扭头吓了一大跳“你怎么回来都没有声音？”
“是你挑礼物太认真，一点都不关注我。”
“你大清早跑去哪里了？家里是你收拾的？”
“我？有事出去了一下呗。家里当然是耿豪他们收拾的，你们家蒋烈以他新游戏的vip账号为诱惑，他们三个就乖乖收拾屋子了啊，特别是张毅凡眼睛都睁不开就在那里洗碗，笑死我了。你准备送什么？”许悠看了看唐菲菲加入收藏夹的东西，“为什么不亲手做啊？”
唐菲菲指了指那团毛线，许悠瞬间就懂了。“好吧，果然你的手工和你的做饭实力是一样的，蒋烈以后的日子可怎么过啊。”
“当然是和我一起过。”唐菲菲似乎想到了什么，眼睛突然一亮“我知道了，我要做圣诞大餐给蒋烈！”
许悠已经能够想象到蒋烈吃了大餐中毒身亡的样子。