圣诞节前夕，烈炎公司制作的游戏《长安幻世》终于全面开放上市，不知道蒋烈用了什么办法，本来要作为最后的秘密噱头的代言海报说是一定要用真人拍摄，却不知为何换成了游戏中的人物形象，但是不论怎样，游戏大热就好。
唐菲菲跟着蒋烈去了庆功宴。因为公司规模不是很大，虽然这次因为《长安幻世》打响了名声，但是本着低调的想法，宴会上只来了公司员工和投资方，还有一些游戏玩家。本来有点局促不安的唐菲菲看着台上讲话的蒋烈，心里涌起一股自豪感，也不知不觉就放松了下来。看到自己爱的人受到别人的尊敬与崇拜，听着别人对蒋烈的夸赞，唐菲菲觉得自己比蒋烈还要激动。
蒋烈一下来就径直走到了唐菲菲的旁边，还没开口说话，就被人打断“蒋烈啊，有了女朋友也不给伯父介绍一下？”
唐菲菲被来人打量的有些发毛。“伯父，这是我女朋友唐菲菲，菲菲，这是是这次的投资方，李董。”
“李董好。”唐菲菲怯生生的叫了一声。
“干嘛这么见外，你也就叫伯父就好。”精神抖擞的样子看着一点也不像上了年纪的人。
爽朗的笑声让唐菲菲渐渐也放松下来，“伯父好。”
“怪不得你坚持不用小女友做代言人呢，原来是藏着不想人别人看啊。”
“伯父您说笑了。”
“不管怎么样，祝贺你，预祝《长安幻世》大热，也希望你以后做出更好的游戏，多相信自己，前途一片光明啊。以后事业做大了，记得要给伯父留个落脚之地啊，也祝你们幸福的在一起，早日成家。”
唐菲菲虽然对于人情世故感触不深，但是对于李董对蒋烈的祝福却有一种坚定的感觉，她相信那真的是真心实意的，一个长辈对一个后辈美好的祝愿。因为她也是那样想的，蒋烈以后一定会做出更多很好的游戏，一定会变成更加成功的蒋烈。
许悠他们因为堵车稍稍有点迟到，到会场的时候蒋烈已经发完言，大家都在自由交谈着，几个人倒是松了一口气，还好没人发现他们迟到。赵凯他们三个本身也喜欢打游戏，所以见到很多游戏里的大神不能避免激动，很快就去交流游戏心得了。
唐菲菲走过来陪许悠“你们早点到就好了，蒋烈今天讲话帅爆了。”
“你就不怕他迷倒一片小女生，醉倒温柔乡，你忘了你还有个情敌呢？”
“才不会呢，倒是你要小心。”蒋烈端杯酒，不知何时站在了她们身边，顺着蒋烈手指的方向看过去，许悠一下就变了表情。
“悠悠，这就是我给你说的那个白衬衣神经病，这小子居然桃花运这么好，被一群女人围住，还笑的那么欢。”唐菲菲拉拉许悠的胳膊，“蒋烈他叫什么名字来着？”
“李亦凡。他本来人气就很高，来公司一次，我们公司就大乱一次。”蒋烈也唯恐天下不乱。
许悠也不说话，就静静的站在那里，看着不远处应付美女们的那个人。就像是有心电感应一样，李亦凡的视线看向了许悠。
“蒋烈，祝贺你哦~晚上不要带着我家菲菲玩的太晚，我急着去剧组，我先走了啊。”许悠不确定李亦凡是不是看到了自己，本来三十六计，走为上计的想法连忙转过了头，对蒋烈和唐菲菲说了几句话，就准备离开这个地方。
李亦凡好不容易摆脱了那群女人，却发现已经找不到许悠的身影了。难道是自己出现了幻觉？
“找许悠？她刚走，表情不太好。”蒋烈拍了拍李亦凡的肩，一副你小子要完蛋了的表情，唐菲菲挽着蒋烈的胳膊，一脸茫然。
“他和悠悠认识？”唐菲菲看着李亦凡匆忙追出去的样子，更加疑惑了。
“嗯，就是许悠给我钥匙的那次，许悠本来是送我们下楼的，结果李亦凡在楼下等着她。”
“那岂不是就我不知道许悠身边有这么一个人？”唐菲菲决定回家好好问一问许悠，居然隐瞒了这么久。“李亦凡是设计部的？”唐菲菲突然想起了什么。
“不算是，我们大学一个宿舍，他对这个游戏很有兴趣，只是来帮我忙的。”
“他就是小员工？！”
“什么小员工，刚刚那个李董就是他爸爸。”
“哎呀，不是这个意思。”看蒋烈疑惑的皱了一下眉，唐菲菲给蒋烈复述了一遍许悠讲的小员工的故事，“怪不得之前有一天他莫名其妙跑来对我说兄弟就是用来出卖的，原来是对许悠讲了这么多事啊。”
“那．．那天在你们公司他把我拦住是演戏？”
“应该是他和许悠的小把戏吧，故意让我吃醋，我说那天他怎么突然就拦住你呢。”
“悠悠今晚回去死定了！不过悠悠要是嫁到李家的话应该就不愁吃穿了吧？”
“你嫁给我也不用愁吃穿。”
唐菲菲笑着锤蒋烈，丝毫没有注意到有那样一道深情的目光一直注视着蒋烈。
宴会结束没几天，圣诞节就来临了。
虽然下着雪，但是并没有影响到过节的气氛。大清早就拉着许悠去了一趟超市，两个人费了半天劲把东西提回来，唐菲菲就又把许悠赶出了家门“快走吧，别让小员工等太久。”唐菲菲关上门，就准备开始大展拳脚，为蒋烈精心准备一顿圣诞节大餐。
唐菲菲准备一洗雪耻，打破所有人认为她不会做饭的成见，一定要让所有的人大吃一惊。光想着就乐的她一打开冰箱就傻了，要从哪里下手啊？
圣诞节应该吃什么？
牛排？虽然吃牛排气氛很好…但是…做中菜应该会更简单一点吧？
没吃过猪肉还没见过猪跑么，唐菲菲决定就做中菜了，看了看现有的食材，上网搜索了一下可以做的菜，呃，都好有难度…唐菲菲越看菜谱越觉得自己要跌入无底洞。
唐菲菲想了想蒋烈吃到后大呼好吃的样子，咬咬牙，不就是炒个菜么..倒油，翻炒，调料，再翻炒，出锅，多么简单，有什么大不了。唐菲菲抄下准备做的菜谱，贴在厨房里。
给蒋烈打了电话说自己有点累，得睡一会，叫他下午五六点的时候去找她，来之前一定要打电话，还没等蒋烈答应就把电话一压，关机了。
蒋烈听得是一头蒙，前一天还给自己说明天要好好玩一天，怎么今天突然就累得要睡到下午才能起来呢？刚想仔细询问，再拨电话过去已经是关机的状态了。虽然很想听唐菲菲的话，到五六点的时候再过去找她，但是行动往往是不跟着思想走的。蒋烈思前想后，还是决定立刻去找她，如果觉得累是因为感冒了，自己还能照顾照顾她。
蒋烈拿出钥匙打开门，屋子里充斥着油烟味，唐菲菲听见开门声，便出来看，“不是让你五六点再来嘛。”
“我是来看看你把厨房烧掉了没。”蒋烈快步走到厨房，刀具在案板上随便散落着，土豆丝粗的粗细的细，辣椒圈和蒜零零散散的放在旁边，肉在碗里快要化成水，就连鸡蛋也没有搅拌均匀。
“你这是准备做什么？圣诞大餐？”
“嗯嗯，我保证绝对好吃。不要打扰我，快出去，看电视或者上网，就是不要在这里妨碍我。”说着，唐菲菲向蒋烈挥挥锅铲。
蒋烈退到厨房门口，准备好好观赏一下他的小女友是如何做出惊天动地的土豆丝。
唐菲菲先给锅里倒了油，开了火，然后去确认菜谱“等到油热，放蒜和辣椒圈爆香”油锅是开了，但是唐菲菲看着热油锅怎么都不敢把蒜和辣椒放进去，纠结半天，她关了火，把蒜和辣椒圈放了进去，然后再开火，随便炒了两下就又把火关了，接着把一大碟土豆丝倒了进去。好不容易再次打开火，准备大炒特炒土豆丝。可能是土豆丝上沾了点水，不时的有小油花溅起来，唐菲菲也跟着乱跳。
“你确定这是在炒土豆丝，不是在油炸你自己？”蒋烈忍不住想要进去帮忙，虽然也不会做饭，但是给油锅里放个菜应该是没有问题的。
“不准进来不准进来。”唐菲菲拿着一颗青笋在厨房里乱挥，“锅里还有菜呢。”蒋烈担心她弄伤自己，恨不得冲过去把那颗青笋直接抢过来生吃了。
“啊，我的土豆丝！！”唐菲菲翻炒了几下，“吓死我了，还好没有焦，要不然都怪你，今晚差点就没饭吃了。所以说叫你别打扰我，快出去外面坐着，要不我生气了啊！”
蒋烈拗不过她，只好在客厅里等着她，乒乒乓乓一阵声响之后，唐菲菲终于把菜端上了桌。“嘿嘿，来尝一下我的手艺吧。”
粗细不一样的醋溜土豆丝，一团西红柿炒蛋，虾头都断了的香辣大虾，黑成炭的青椒肉丝，唯一就一个沙拉长的还比较菜模菜样。蒋烈掏出手机拍了几张，唐菲菲看见得意极了。
“怎么样？是不是看着特别有食欲，秀色可餐？”
“不，我在验毒。”
唐菲菲立刻就把蒋烈面前的筷子夺走了，“不准吃！”
“真的？你真忍心？啊，看起来好好吃啊，好想吃啊。”
“……”唐菲菲无言，只好又把筷子给了蒋烈。“那你得全吃完啊！”
卖相虽然真的不怎么好，但是味道却出奇的还不错，当然这是说如果除去盐放的比较多的部分。这不是蒋烈第一次吃唐菲菲做的“黑暗料理”，但这是第一次唐菲菲单独为他做的，只为他一个人。蒋烈想到这里，一下子心情大好，似有一个人横扫一桌饭的架势。
唐菲菲看见蒋烈吃饭的样子，也不禁的笑了。突然莫名其妙就想起了一句“洗手作羹汤”，她这算是洗手作羹汤吗？她也夹了一块鸡蛋放进嘴里，啊，好咸…好不容易咽下去，再抬头看蒋烈吃的很香的样子，“喂，你是失去味觉了？这么咸都吃的下去。”唐菲菲起身倒了两杯白开水回来。
“我觉得挺好吃的啊。”
“别吃了，我们去外面吃吧。”唐菲菲端起碟子准备倒掉菜，蒋烈伸手拦住，“不要，这是你为我做的，不可以浪费。只要是你做的，不论好不好吃，我都会吃光它。”
唐菲菲眼泪唰的一下就下来了，倒是吓了正在吃饭的蒋烈一跳。
“你这是怎么了？”蒋烈连忙放下碗筷，搂住唐菲菲。唐菲菲转身紧紧抱住蒋烈“我只是觉得你对我真的太好太好了。我以前那样对你，你还对我这么好…..”
“谁让我这辈子就只能和你纠缠不清呢。”蒋烈亲吻着怀中人的发丝，“不哭了啊，今天说好要开开心心过一天的。”
“嗯嗯，吃饱了我们出去玩吧，不知道今天看电影的话还能不能预约到。”
“就知道你肯定忘记提前订票，我已经订好了。”蒋烈变戏法似的从口袋里拿出两张票在唐菲菲眼前晃晃，“这下可以不再哭了吧？”
唐菲菲哭得更凶了，“你说没有你我可怎么办？不会做饭，连圣诞节要提前订票这种事也会忘记，什么都不会，你干嘛要和我在一起啊…”
“因为是你啊，你什么都不用做，有我呢，你还担心什么，不会做饭，我就去学做饭，实在不行我们就天天在外面吃，订票也都我来订，一切都有我，你就乖乖呆在我身边就好。”
唐菲菲踮起脚尖，轻轻的吻上了蒋烈。
今年的圣诞节格外不同呢。