圣诞节过后不久大家就开始做回家过年的准备了，几个人除了蒋烈全家都搬在Z市以外，都得回M市过年。
唐菲菲虽然有些不舍得，也不得不踏上回家的归途。
蒋烈送唐菲菲时的肉麻恶心到了大家之外，一切都很顺利。
张枫的肚子已经有了型，预产期说是明年五月，许悠和唐菲菲围着张枫看了好半天，“明年初夏的时候就可以做小姨啦~~好开心~”许悠激动的看着张枫“我能不能摸一下宝宝？”
“明明是大姨。”唐菲菲更正道。
“都这个时候你还要占张毅凡便宜，哈哈，明年要给宝宝买好多玩具，你一定要好红长大啊。”
“别摸我的宝宝了，赶紧结婚自己生一个摸去。”张毅凡开玩笑的说道。
“小气鬼。”
赵凯倒是一改平常嘻嘻哈哈的样子，一路上一直盯着手机看，“让爷瞅瞅你是在泡哪个妹子。”耿豪一把夺过赵凯的手机，“我等你回来。我等你回来？不要让爷一拿到手机就看见这么肉麻的内容啊，秀恩爱分得快啊，就爷还是单身啊，老天不公平啊不公平。”
唐菲菲和许悠听见短信内容，立刻就奔到耿豪身边，“喂喂喂快找找有没有妹子的照片。”
“快还我手机！！你们这帮强盗！！！”
几个人有说有笑的，回家的路似乎也没有那么漫长了。
一回M市，几个人就提着各自的箱子集体奔赴了常去的火锅店大吃了一顿，蒋烈打电话的时候语气都有些吃醋，直说唐菲菲重色轻友。
置办年货还要帮唐菲菲看店，弄得唐菲菲筋疲力尽，唯有每天和蒋烈打电话的那一会是最轻松的了。
“要不我去看你？”
“不用了，你就好好在家过年，而且我还没对我妈说我们的事。”
“唉，见岳母大人一面好困难啊。”
“你又不是没见过，以前开家长会的时候没见过？”
“那是十三年前好吗？”
“呃…总之你就在Z市好好过年，我过完年很快就回去了。”
“好吧，注意不要感冒，好好照顾自己啊。”
“好了，知道了，罗里吧嗦的，你早点睡啊，我可不想回来看你的黑眼圈掉到地上。”
越是临近过年，美容院里越是忙碌。虽然不用唐菲菲亲自上场，但是光是接待和收银就已经让她有些吃消不了。“你终于知道妈妈有多忙了吧？叫你回家来帮忙，你还使劲要去Z市。”
“你回M市了啊？”熟悉的声音不禁唐唐菲菲有些发愣。
“刘哲？！你怎么会在这？”
“我妈妈要来做头发，我就陪她一起过来了。”
“噢。”唐菲菲不知道应该再说什么，心里暗暗希望刘哲快走，一看见他就能想起因为他自己受的伤，因为自己让蒋烈受的伤。
结果刘哲打着等自己妈妈的旗号硬是拉着唐菲菲说了半天的话，唐菲菲真的很想好好问一下刘哲是不是看不见自己的脸上很明显的写着“我不想见你”几个大字，明明就是毫无瓜葛的人了，还有什么话好说。
“菲菲你什么时候回来的？怎么都不联系我。”
“我叫唐菲菲，不叫菲菲。”唐菲菲没好气的回答。
“不要这么见外啊，怎么样，在Z市过的还好吗？有对象了吗？”
“嗯。”
“我和她分手了。”
唐菲菲真的很无语，你和她分手干嘛要告诉我啊，和我有什么关系啊，但是出于礼貌还是问问吧。“怎么会分手，你不是爱她爱的那么深？”
“听你这话的语气，我会以为你对我还有意思呢。”
真的和这种厚脸皮的人再也没有办法交流下去了，唐菲菲拒绝回答之后刘哲说的任何话，能躲着就躲着，远处的刘妈妈看见刘哲使劲跟在唐菲菲说话的这一幕，倒是觉得两人很般配，拉过唐妈妈说了几句，两个人的脸上都有着不可捉摸的笑意。
不知道从哪里弄到了唐菲菲的电话，之后唐菲菲经常受到刘哲的骚扰，问长问短，嘘寒问暖。唐菲菲怕蒋烈知道会不高兴，还是自己一个人解决比较好吧。
“你别再联系我了，我男朋友生气了。”唐菲菲压着手机，这样总可以了吧，阴魂不散。
“你有男朋友了？”
“嗯。”
“我还以为你仍然对蒋烈一片丹心呢。”
以为说男朋友生气，刘哲就会懂得什么意思，怎么还越发变本加厉了呢。
“菲菲，出来吃顿饭吧。”唐菲菲直接删除。
“都是有男朋友的人了，你还怕我能对你做什么？”再无视。
“都是朋友，我失恋了好歹安慰一下我不可以吗？”
唐菲菲终于忍不住了，“刘哲你够了，你怎么好意思说这种话，我不想和你联系，也对你和易珊的故事一点兴趣都没有，所以再不要联系我！”
和刘哲的故事开始于唐菲菲大一的那一年。
蒋烈在高三那年，全家搬去了Z市。之前蒋烈对唐菲菲表白后，她说等到大学考在一起两个人就好好谈一场恋爱，两人高三专心学习，就是为了毕业在一起。可是天意弄人，唐菲菲没有被Z市的大学录取，心情很低落的留在了M市的大学。虽然大学里认识了很多朋友，但是唐菲菲和他们却怎么都亲近不起来。
高考之后，几个人分散在好几座城市，虽然之间还常有联系，但是却很久才能见一次面，加上唐菲菲又不能和蒋烈一个城市。正在唐菲菲失落的时候，她认识了易珊。
易珊和她同住一个寝室，性格开朗，很快就和整个寝室的人打成了一片。唐菲菲长的漂亮，在大学里自然有很多人喜欢和追，但是唐菲菲一遇到这种事就会变软，不懂如何去拒绝别人，只能让烂桃花天天跟在身后，易珊就是这个时候帮助唐菲菲，赶走了这些烂桃花，也在一天天里，与唐菲菲亲近了起来。
易珊在进大学之前有一个男朋友，那个人就是刘哲。
易珊早就想和刘哲分手的，却因为刘哲的死缠烂打没能实现。易珊长的很可爱，很快就在学校里找到了新的对象，可是她却不敢给刘哲说，她瞒着刘哲换了所有的联系方式，然后拜托唐菲菲去给刘哲说她要和刘哲分手。
唐菲菲本来想拒绝这个提议，可是想到之前易珊帮自己斩除了那么多的烂桃花，只是帮着传递个消息，应该没什么吧。
是非就是从这里开始的。
刘哲听到了分手通告，被打击的一蹶不振，虽然这和唐菲菲一点关系没有，但是刘哲开始经常找唐菲菲诉苦，虽然刚开始的时候，因为是自己传达的消息，唐菲菲还觉得有点内疚，但是到了后来两人聊天的内容渐渐多样，唐菲菲也差点忘了自己和刘哲聊天的初衷是到底是什么。
后来刘哲便开始疯狂追求唐菲菲，送花来寝室这种老套的招数层出不穷，弄得易珊和唐菲菲也有了些隔阂。唐菲菲一直不肯同意，说自己已经有男朋友了，但刘哲就是不相信。
在一次争执中，刘哲吻了唐菲菲，气得唐菲菲一个巴掌就扇了过去。刘哲在唐菲菲家楼下站了一夜，唐菲菲虽然又恼又气，但是却也心疼刘哲就那么站了一夜。
后来，只要唐菲菲有困难，刘哲总会出现在她的身边帮助她。唐菲菲心中的天平却渐渐地偏向了刘哲。
和刘哲确定交往之后，和易珊的关系就没有以前那么亲了，甚至学校里还传有唐菲菲捡了易珊不要的男人之类的传闻。无恶不作的人在假期回家的时候见了刘哲一次，都不同意他们在一起，唐菲菲和许悠他们的关系也渐渐有些尴尬。
关于蒋烈，那段时间根本不和任何人联系，后来才知道他休学了一年，也没有人知道那一年他做了些什么。只知道他再次出现在大家眼前时，他已经不是以前的那个蒋烈了，性格大变，开始主动和人说话交往，还会主动讲笑话给别人听。大家并不知道这是否正常，但是看见蒋烈开始交更多的朋友，也就没有再不去在意什么了。
为了刘哲，唐菲菲基本上失去了所有的朋友，但是和刘哲在一起的日子也并没有什么愉快的回忆。两个人约会的每一个地点，刘哲都会想起以前和易珊一起走过这里。刘哲总是说起易珊有多么的好，易珊有多么温柔可爱。
唐菲菲脾气再好也忍受不了刘哲总是这样说，和刘哲大吵一架之后，扔掉了刘哲送她的东西。一周后，刘哲出现在唐菲菲的面前，带着她之前扔掉的东西赔礼道歉，唐菲菲心软，就原谅了刘哲，并让他发誓不再说关于易珊的话，刘哲答应了，只不过好了几天之后刘哲又开始念叨“以前我给易珊送过这个，她开心坏了呢。”
“易珊以前可喜欢吃这家的水煮鱼了呢。”
“易珊比你适合这条裙子。”
“易珊…..”
“易珊…..”
唐菲菲是再也忍不住了，冲去找刘哲说分手的时候，却看见刘哲和易珊在楼下接吻…
“果然我是你们爱情里的备胎。”唐菲菲自嘲的笑，眼泪止不住的流下来，这段莫名其妙开始的爱情，让自己失去了朋友，失去了蒋烈，自己都想嘲笑自己，这是图了个什么啊。
易珊第二天就搬离了宿舍，说是搬出去找工作方便，但是大家也都知道她是和刘哲一起在外面租了间屋子。不少知道他们三个爱情故事的人，都用同情可怜的眼神看着唐菲菲，似乎都在说小三还是抵不过正室，抢闺蜜的男朋友注定没有好下场。
许悠一放假就立刻回来找唐菲菲，看见她消瘦的脸真的很想冲去打刘哲一顿，唐菲菲抱着许悠大哭了一场，哭尽了所有的委屈和难过，心情总算是恢复了好多。
时间过得很快，没多久大家都开始忙着找起了工作，耿豪和赵凯在Z市上学，再加上Z市的发展要比M市好，自然就把工作的地方优先选到了Z市，许悠做起了编剧也无所谓去哪里发展，就跟着耿豪他们一起来了Z市，唐菲菲也就跟着来了，虽然还不好意思见蒋烈，但是这也算是和蒋烈呼吸着一样的空气吧。张毅凡毕业以后就和张枫结了婚，两人本来就打算在M市安安稳稳的待一辈子，却不想张枫被单位调去Z市工作，作为妻奴的张毅凡也就申请了调职和老婆一起来了Z市。
几经破折，还好最终大家都在Z市找到了工作。唐菲菲做了几个月的办公室秘书便毅然决然的辞职，问家里借了点钱加上自己的储蓄，租了一家蛋糕店开着，生意还算红火，很快就把自己借妈妈的钱还了，自己还有点积蓄。
唐菲菲他们一直都觉得几个人全聚在Z市很神奇，但是又觉得很开心。离开了家乡能有这群朋友在身边，也算是人生中极其幸运的一件事吧。
只是刘哲的突然出现是要做什么呢？