唐菲菲发了那条短信之后，刘哲倒是安静了几天。
倒是唐菲菲从年三十开始就没清闲过。
本来还想着和许悠他们出去聚次会，结果七大姑八大姨都走动完还有一大堆叔叔阿姨来家里拜访。
唐菲菲不是很喜欢小孩，自己的各种侄子外甥闹的她心烦意乱，叔叔阿姨还总想给自己介绍对象，顶着阿姨的头衔连个压岁钱都没得拿，更让她烦躁的是，刘哲一家居然来自己家了。
“快来坐，快来坐，应该我们去你家拜年才对啊。”唐妈妈亲切的拉着刘哲的妈妈坐在沙发上，“你这突然来的，还提这么多东西，让我们怪不好意思的。”
“哪里的话，要不是你的巧手，我皮肤现在能保养成这个样子？头发也不都是你给做的？这点东西怎么能够呢。”
“那是你底子好，自己平时就注意的多才这样的，本来就是美人，哪有我什么功劳啊。来，吃水果。”两个妈妈客套个没完，唐菲菲避开刘哲的视线，看见爸爸因为尴尬而准备和刘爸爸摆起了棋盘。
唐菲菲准备回房间躲躲，却突然被拉住了手，“菲菲真的越长越标致了，像你妈妈是个大美人啊。”
“阿姨你过奖了。”唐菲菲想挣脱开，却被抓的越紧了。“来坐下说话，现在在Z市？”
“是的。”
“在那面做什么工作啊？”
“她做什么工作啊，之前就弄了家小蛋糕店开着呢，结果说是生意不好，最近就在那边瞎逛。”唐菲菲刚想编个什么理由来蒙混过关，唐妈妈就全部都说了出来。
“那你怎么不回来帮你妈妈的忙啊，看她一天忙的，你一个女生在Z市又危险，住外面还浪费钱，难道是在那边有了男朋友？”
“没有啦，阿姨。”
“那你看我家小哲怎么样？”
唐菲菲一阵冷汗，原来这就是来自己家拜年的目的，为的就是想撮合自己和刘哲啊。因为从来不和妈妈谈这些事情，唐妈妈还一直以为唐菲菲没有谈过恋爱，但是看样子，刘哲的妈妈似乎也还不知道自己和刘哲的事情。
“还不错啊。”还是以不变应万变比较好。
“小哲也没有女朋友呢，你们俩看着也挺般配…”刘妈妈点到题上，也没接着说下去。
“阿姨，那是刘哲交了女朋友没给你说吧，前两天还带着女朋友来店里呢，我还给打了八折呢，小姑娘看着不错，阿姨你就放心吧，你儿子给你找的儿媳不会让你失望的。”
“小哲，这是真的？”刘妈妈阴着脸转过头问儿子。
“没有，那是菲菲误会了，就是普通朋友。”刘哲明明知道刚刚的事是唐菲菲编造出来的，但却没有办法说什么。
“我说了我叫唐菲菲，不要叫我菲菲。”一句话让在场的所有的人都有些尴尬，本来要留下来吃饭的刘哲一家，也在刘妈妈的百般推辞下作罢了。
“干嘛对人家那么不礼貌，好歹是妈妈店里的常客。”
“你看啊，她就想把那歪瓜裂枣的儿子给我介绍给，难道你同意？”
“我倒是觉得人家刘哲还不错啊，常陪他妈妈来店里，人又孝顺，人感觉也很正直，长的也还行，家里条件也不错，我觉得和你也挺合适的。”
“妈，再别胡说了，反正我和刘哲是不可能的，死也不会和他在一起。”
“呸呸呸，大过年的说什么不吉利的话。”
“反正他妈妈要是再这么说，你就说我有男朋友了，条件比他刘哲好一千倍一万倍！！”
“你这丫头是干嘛，你和刘哲很熟吗？怎么一副和他深仇大恨的样子。倒是你，什么时候真的领个男朋友回来让我看看啊。”
唐菲菲笑笑，跑回房间里去和蒋烈打电话。
让唐菲菲没想到的是，才过了两天，刘哲的妈妈就说要请他们一家吃饭。
这才叫真正的鸿门宴啊，唐菲菲不由得头疼。
干脆装病好了，要不就直接逃跑？
真的不想再见到刘哲了，见到他就想起被他搅和成乱七八糟的大学生活。这是唐菲菲这一辈子，下辈子都不想再想起的事情，干嘛总是要在面前晃来晃去啊。
可是有句古话说得好“是福不是祸，是祸躲不过。”该来临的还是来临了。
唐妈妈千叮咛万嘱咐叫唐菲菲一定要有礼貌，即使不喜欢刘哲也要尊敬长辈，不能想到什么说什么。唐菲菲走进包厢的时候就有一种不祥的预感。果然刘哲的妈妈硬是要安排她坐在刘哲的旁边，为了不让唐妈妈丢人，唐菲菲只好忍着坐下来。
“菲菲，好久不见。”
唐菲菲当场就想说好久不见你个大头鬼，明明两天前才见过的，想要搭话也不是这样的啊。
“那天没在家里招待你们吃饭，按理说，这顿饭应该是我们叫你们的吃的啊，今天就让我们来结账吧。”唐妈妈端着酒杯，向刘哲的妈妈示意。
“这哪里好意思呢，那天可能是我说话惹菲菲不高兴了，我这不是的得来陪个不是嘛。”唐菲菲这点眼色还是有的，“阿姨，那天也是我先被侄子气昏了头，一时语气可能不太好，应该是我赔礼道歉才对啊。”
“菲菲你不用赔礼道歉”刘哲半路跑出来插话，气得唐菲菲直接翻了他一眼，以前怎么就没有发现这个刘哲这么没眼色。
也许是怕唐菲菲听见要撮合她和刘哲的话会不高兴，刘妈妈刻意的不去提这方面的事，就和唐妈妈聊聊护肤的事，倒是刘哲不知道怎么想的，使劲给唐菲菲夹菜，还使劲问东问西问。
“别给我夹菜了，我不吃。”
“噢好，那菲菲，你这次回来还要再去Z市吗？”
“嗯。”
“为什么啊？不是在那面不工作的吗？你又要白吃白喝家里的吗？”
唐菲菲连把筷子折断的心都有了，自己那个时候眼睛一定是瞎了才会和这么个人在一起。
“回去有事。”
“那是有什么事啊？必须回去吗？不能不回去？”
忍无可忍，无需再忍。“刘哲，你知道为什么易珊又一次的甩了你吗？”，刘哲的脸瞬间变绿。
妈妈们虽然一直在聊天，但是却一直暗地里在观察这两个人，刘妈妈一直不明白为什么这个唐菲菲一见小哲就像见了仇人一样，要不是小哲说很喜欢唐菲菲，而且唐菲菲做了她儿媳妇，以后护肤做头发都能免费，她才不会来撮合这两个人呢。可是她说的这个易珊又一次甩了小哲到底是什么意思呢？看来唐菲菲和小哲应该是认识很久的关系了。
注意到饭桌的其他人都在看自己和刘哲，唐菲菲有些不好意思的低下头，把头埋在碗暴风吸食。
“别说这个了，让大家听见不好。”刘哲压低了声音。
“不好？我当年因为你和易珊被千夫所指的时候，你怎么不说不好？”
“菲菲，不是那样的。”
“不是那样是哪样？还有我说过别叫我菲菲，我和你没有那么熟。”
“我和易珊都分手了。”
“你们分手和我有关系吗？”
“你们这是干嘛啊，要吵起来一样。”唐妈妈赶紧拉住唐菲菲，都叮嘱她让她不要冲动了，这丫头怎么就是不听话。
“就是就是，小哲啊，你是怎么惹到人家菲菲了，让人家一看到你就像吃了火药一样。”谁都听的出来刘妈妈的意思。
“没有了，菲菲只是在替我被前女友的甩了的事打抱不平，所以可能有点激动，不是你们想的那样了，我和菲菲关系很好的。”
唐菲菲“啪”的一声甩了筷子，“打抱不平？我们关系好？刘哲我告诉你，别用这种方法来迷惑大家，我讨厌你的理由我们今天要不要在这里，当着所有长辈的面讲清楚？”
“菲菲，别胡闹。”唐爸爸呵斥了一句，“不要在这里丢人现眼。”
“我丢人现眼，你问问这里站着的刘哲，他和他的女朋友让我在学校里受尽非议的场面有没有比这更丢脸？！”
“你在学校怎么了？你怎么从来都没有说过？”唐妈妈一把拉过女儿，自己怎么从来不知道女儿受过委屈的事情。
“阿姨，真的不是这样的，我们之间是有误会，真的只是误会。”
“误会？误会就是我和你谈恋爱的时候，易珊一回头找你，你就立刻甩了我？误会就是你对易珊说我是备胎，只是失去易珊太痛苦找我做替代？误会就是现在易珊又甩了你，你就又回来找我？误会就是和你在一起之后所有人都骂我是小三，破坏了你和易珊的感情？我唐菲菲没有那么贱，你以后别联系我！我不认识你这样的人！”
“刘哲，菲菲说的是真的？”唐妈妈脸吊着，“我们先走了，这顿饭也没有吃下去的必要了。帐我们结，以后刘哲你再不要缠着菲菲了。刘哲妈，我本来也觉得两个孩子在一起不错，但是现在这个样子，我觉得以后还是让两个孩子不要联系了比较好。菲菲，我们回家。”唐妈妈握着女儿的手离开了。
刘爸爸反手就给了刘哲一巴掌，“你看看你大学的时候都做了些什么事！”说完也气呼呼的走了。
“儿子，你告诉妈妈，唐菲菲说的是不是真的？”
“真的不是啊，妈，你听她瞎说，她大学的时候喜欢我，可是我和易珊在一起，她没追到我就这样了，现在换我追她，她总有点别扭，别听她胡说。”
“是真的？”
刘哲一阵心虚，“是真的。”
“要不是看你喜欢她，我才不会这么拉低身价对她这么好呢，脾气这么大又这么没有教养，一点都配不上你啊。”
“哎呦妈，她过一阵不闹别扭了就会变成你想要的好媳妇啦。”
唐菲菲回到家就被唐爸唐妈拉住好一顿询问，捡着重点讲完大学发生的事，唐妈妈的眼眶都红了，“死孩子，受了那么大的委屈干嘛不讲出来啊，那个时候憋在心里憋坏了怎么办啊。妈妈绝对不再让你再受委屈了。”
晚上打电话给许悠讲了发生的事情，气得许悠在电话那头破口大骂，虽然再三叮咛许悠绝对不要告诉蒋烈，却忘了那头还有一个李亦凡。