蒋烈很快就知道了这件事。
果然不能单独放唐菲菲在M市这样的多事之地啊。蒋烈打开柜子收拾了几件衣服，准备第二天一早就去找唐菲菲。顺便打开电脑预约机票，蒋妈妈却直接推门而入，“蒋烈，快随便收拾一下出来，现在得去你爷爷家一趟，你大伯刚刚打电话来说爷爷可能这几天过年吃的有些不舒服，我们快去看看。”
蒋烈看了看网页，关闭，看来只好先暂时放弃去M市的计划了。
大年十五一过，唐妈妈就开始张罗着给唐菲菲找对象，无论唐菲菲说什么都不听，“妈！我有男朋友了！我不要相亲！”
“别骗我了，你有男朋友我会不知道。”唐菲菲暗想高中和大学的时候谈恋爱你不是都不知道嘛。
“我是说真的，我真的有男朋友！在Z市。”
“我不管，有男朋友也得给我分手了，我不相信你找男人的眼光，再不要找借口，你看看你小姨家的妹妹，人家今年过年就把男朋友带回来了，长的一表人才的，看着也是个老实人，要是等你领回来，还不指定是什么时候呢。”
“妈，我真的有男朋友了。”
“那你给他打电话，叫来家里我看看是什么样的人。”
“人家在Z市呢，再说这大过年的，怎么好意思叫人家来，悠悠也知道，要不你去问她。”
“她就会和你联合起来骗我，不过让悠悠也去相亲吧！”
“妈，她有男朋友…”
“人家都有男朋友了，所以你就乖乖听我的话去相亲！！”唐妈妈再不搭理唐菲菲，自顾自的忙去了，完全不理唐菲菲在身后的哀嚎。
从上次蒋烈说要回爷爷家之后就和蒋烈好几天没有联系了。也不知道他现在在做什么，还没有对他讲刘哲的事情呢，看来得早点去Z市了，但是…
唐菲菲陷入了深深的纠结道中，回去的话，工作的事又要怎么办才好？要去重新找一份工作吗？可是又想起妈妈天天在店里那么忙，又觉得自己还跑去Z市真是不孝顺。人一寂寞无聊的时候就容易胡思乱想，唐菲菲已经开始在想自己以后和蒋烈到底要在Z市生活还是M市生活了。
“你能下来一下吗？我在你家楼下。”居然又会收到刘哲的短信，唐菲菲真是想不通这个世界怎么还会有这样的人。无视掉短信，唐菲菲继续埋头苦思冥想。
“你不下来就不要后悔。”真的是没有见过这么厚脸皮的人，唐菲菲毫不犹豫的点下删除，“我要下去见你就是我脑子有病。”
“唐菲菲，我爱你。”
“唐菲菲，我爱你。”
“唐菲菲，我爱你。”
“唐菲菲，下来吧！”
“......”
院子里传来一阵嘈杂声，这声音好熟悉，待唐菲菲听清楼下人喊的内容，快步到窗前打开窗向下看，居然是…是…刘哲！唐菲菲火气一下子窜了上来，这个刘哲真的是得寸进尺，这个神经病在楼下乱喊什么呢！！难道之前吃饭大闹的那一场还不够吗？
唐菲菲视线还没离开窗户，突然楼下又是一阵大骚动，不知道从哪里冲出来了个年轻男人打了刘哲一拳，唐菲菲定睛一看，居然是蒋烈！他是什么时候来的……楼下的两个人似乎越打越激烈，唐菲菲赶紧下楼，楼下围观的人越来越多，看来自己要成为这院子茶余饭后的笑谈了。
“住手！都别打了！”唐菲菲想尽办法拉开两人“我叫你们别打了！”
“原来这就是唐菲菲啊。”
“这小丫头还艳福不浅，两个小伙子都不错呢。”
“长的漂亮就是问题啊，这纠缠不清的。”
大妈们的议论声清晰的传进了唐菲菲的耳朵，果然还是丢人了。
“你是谁？！你TMD突然冲出来就打我是什么意思！”刘哲扶了扶被打歪的眼镜，“这是我和她之间的事，不劳你插手！！”
“菲菲？这也是你能叫的名字？！！再说，我女朋友的事情我为什么不能管！！”说完又给刘哲一拳。
刘哲跌跌绊绊的站起来，“你说什么？！！”
“原来这姑娘有男朋友啊，还有男生来追，果然是红颜祸水啊红颜祸水。”唐菲菲无语的看着围观的大妈，这就被扣上红颜祸水的头号了。
“蒋烈，你没事吧？”；两个人好不容易停手，唐菲菲连忙跑过去看蒋烈有没有受伤，“刘哲，你还没有闹够么！我说的够清楚的了吧？！”
“蒋烈？！菲菲，这就是让你念念不忘的蒋烈？！呵，那又怎么样！告诉你吧蒋烈，唐菲菲把你抛弃之后可是和我在一起的。”
又是一拳。“她现在和我在一起。”
唐妈妈回家的时候就看到楼下围了一群人，好不容易挤进去，就看见自己家女儿正努力的想要拉开厮打在一起的人，一个是刘哲，这另一个是…
“都给我上家里来，别在外边丢人现眼。”
“妈…”唐菲菲愣住，这下事情是越来越大了…
“阿姨，我就不上去了，阿姨下次再见吧。”也许是再见到唐妈妈有些尴尬，刘哲飞速的打了招呼就离开了。
“菲菲你带他上来吧。”唐妈妈看了一眼蒋烈，这孩子看着倒没怎么受伤。
三个人对坐着，唐妈妈没说话，似乎等待着对面两人先说点什么，一时空气安静的有些凝固。
“阿姨好，我叫蒋烈，初次见面就如此失礼，实在是很抱歉。”
“你叫蒋烈是吧？你是菲菲的？”
“我是她的…男朋友。”这第一次见丈母娘就是这种情况，蒋烈心里不由得也有些不安。唐菲菲坐在蒋烈旁边，手心不断出汗，不敢抬头看之家母上大人的表情，三个人又陷入到了沉默之中。
“你家在哪里？”
“以前在这里长大的，大学全家都搬去Z市了。”
“那你和菲菲是在Z市才认识的？”
“我们是初中同学。”
“哦？原来是这样。现在做什么工作呢？”
“我自己开了家公司，做点游戏之类的。”
“嗯…..”
“爸爸妈妈身体都还好吗？”
“他们身体都很好。”
留着蒋烈吃了晚饭，唐妈妈硬是拉着蒋烈继续问东问西，誓有一种不把蒋烈祖宗十八代调查清楚不罢休的架势。
“好了妈，快放过蒋烈，他今天才到的，你赶快让人家休息去啊。”唐菲菲实在是看不下去了，连忙打断对话。
“那找到住的地方了吗？”唐妈妈问道。
“阿姨不用担心，我家之前那套房子一直空着，我住那里就好。”
“好吧，天色也不早了，我也就不再拉着你说话耽误你休息了。那你回去路上小心点啊。”
蒋烈道过别刚出门，“妈，我去送他！”唐菲菲抓起外套就追了出去，完全忽视了后面唐妈妈骂她是只白眼狼。
“蒋烈，等等我。”
蒋烈回头，眼睛里闪着惊喜，“干嘛下来，这么冷的天。”
“我来送送你啊，怕你迷路。”
“我也是在这里住过很多年的人好不好？”蒋烈牵着唐菲菲的手，“连个手套也不戴，一点都不好好照顾自己。”
“我要给你说个事，下午那个人就是刘哲。”
“听见你叫他名字了。”
“嗯，我和他…”
“我知道，他又来烦你了对吧？”蒋烈打断唐菲菲的话，“我都知道，你受委屈了。”
“你怎么知道的？！”唐菲菲一惊，难道是悠悠已经向蒋烈说过了？
“李亦凡说的啊。”
“啊？李亦凡怎么会知道？！”
“笨。”蒋磊忍不住伸出手把唐菲菲拥入怀里。“不要在意他，不论你们当时是为什么在一起，现在是我在你身边就好，只要你也和我一样就好。”
“嗯，我和你一样。”唐菲菲头埋在蒋烈胸前，坚定的点点头。
“和我一样？哈哈什么和我一样？”蒋烈看着唐菲菲微红的脸，又忍不住想要逗逗她。“快上去吧，要不我的岳母大人要说我把你拐走了呢。”
“什么岳母大人，我妈可还没说同意呢。”
“一定会同意的，因为除了我，就不会有人再要你了啊。”
“我可是很抢手的好不好？”
两个人又依依不舍了一会，知道唐妈妈打电话来催，两人才舍得分开。
唐菲菲小跑上楼，扑向唐妈妈的怀里，“嘿嘿，妈~”
“舍得回来了？”
“妈~你觉得蒋烈怎么样啊？”
“不知道，我不相信你选男人的眼光。”
“妈！！！”
“今天他和刘哲在楼下打架是怎么回事？丢人的明天还能出去吗？”唐妈妈笑着看着自己的女儿，做父母的不都是为了孩子好嘛，菲菲如果和蒋烈在一起是快乐的，那么一切都好说。
蒋烈第二天就回Z市了，原因无非就是公司里有一大堆事情等着他处理。之后没几天耿豪他们也陆续回Z市上班，留下唐菲菲一个人无聊到要发霉，“要做点什么好呢？”
之后情人节的那天，唐菲菲出现在了蒋烈的面前。