“小烈烈~看见我这么出现在你面前有没有很激动啊~”唐菲菲把围巾往蒋烈脖子上一拉，“亲爱的有没有想我啊？”
蒋烈顺势一拉围巾，轻轻一吻印在唐菲菲的额头上，“想了。”
唐菲菲傻呆呆的站着，本来是打算调戏蒋烈的，但现在…好像是被反调戏了…预想的发展不是这样啊…看着蒋烈的目光，唐菲菲还是觉得早点转移话题比较好。
“那个…我要申请约会！”
“今天？”
“对啊，虽然你这个人平时不问世事，但是今天是情人节你总该知道吧？”
“呃，我没有不问世事…不过今天是真的不行，《长安》今天服务器差点挤爆，还有很多技术上的问题要解决，今晚估计是要加班了。”
“谁知道你是不是和送你巧克力的妹妹要去约会！”唐菲菲不经意间瞥见了放在就蒋烈桌上的巧克力。
“吃不吃？吴嫣送的。”
吴嫣…吴嫣…唐菲菲不由得一阵心慌，本来打算蒋烈同意说去约会之后，自己先跑回家做巧克力，之后再送给蒋烈的，但是蒋烈今年情人节受的第一份巧克力就这么让吴嫣先下手为强了。
“扔掉。”
蒋烈瞅瞅唐菲菲，“干嘛，你吃醋啊，扔掉不好吧，怎么的都是人家的一片好意。”
“我不高兴。”说着唐菲菲就一把拿起巧克力准备扔向垃圾桶。
“你怎么这么任性！”
“是，我是任性！”唐菲菲顿了一下，把手上的巧克力盒原放回了桌子上，背起包就准备往出走，正巧吴嫣推开门进来，“啊菲菲你在这，老大，大家都在问你参不参加今晚的聚餐，准备好好敲诈你一顿，今天大家可都是为了公司今天放弃了约会呢。”唐菲菲一怔，这话说的好像是如果今晚蒋烈不去聚餐，就是他为了唐菲菲负了全公司的人？
“去，你们定地方吧。”蒋烈打开巧克力盒就吃了一块。“还有，巧克力很好吃，谢谢你。”
唐菲菲看见吴嫣的笑容觉得分外刺眼，不是自己任性，而是自己对于这种爱情的争夺战没有信心，即使坚信蒋烈的心是向着自己的，但是总不时会有小自卑和莫名的情愫作祟，每天陪伴在蒋烈身边的是吴嫣，陪蒋烈一起看着公司成长的是吴嫣，一直一心一意对蒋烈的也是吴嫣。所以她唐菲菲面对吴嫣对蒋烈的感情，除了害怕就只剩不安。
“菲菲，你也一起来吧。”许是看着唐菲菲也听见了这对话，吴嫣拉着菲菲的手问道。
“不了，我和几个朋友有约，我先走了。”再也没有看蒋烈一眼，唐菲菲转身就走了。
“老大，菲菲她…”
“不用管她，对了这个巧克力还有谁收到了？”
“时间来不及，只给老大你做了。”吴嫣脸一下红了。
“那就拿去分给大家都尝一尝吧，我刚已经吃了一块，你做的真的很好吃，要让大家欣赏到你的手艺啊。”
“可是老大…”
“快去分吧，刚菲菲来没把她气死。”
果然还是因为唐菲菲，为什么蒋烈就看不见自己的好呢？吴嫣接过巧克力盒子，失落的走了出去。
唐菲菲一路上不开心，想来想去还是给悠悠拨个电话吧。“喂，悠悠啊，你在哪？”
“我和小员工在外面呢，你怎么声音蔫蔫的？没找到蒋烈？”
“不是…找到了，但是吵了一架。”
“真有你俩的，今天都吵架，那你现在在哪？和我和小员工一起来玩吧！”
“我才不要去做电灯泡呢，我要是去了估计你家李亦凡要吃了我。”
“才不会呢，他巴不得左搂右抱呢。啊，不要敲我的头！”电话那头突然就换成了李亦凡的声音，“唐菲菲是我，你过来找我们吧，要不悠悠肯定不会安心和我约会的，为了成全我，你也先过来一趟吧。我们在中央广场等你啊。”
电话嘟的就挂断了…唐菲菲叹了口气，还是先去中央广场见他们一面吧，让悠悠安心之后就跑吧。
唐菲菲到中央广场的时候，许悠正在拉着李亦凡的手学滑冰，唐菲菲羡慕的看着打闹着的两人，如果没有吵架的话，今天自己和蒋烈也可以这么开心的玩吧。
许悠向唐菲菲招招手，很快就和李亦凡到了唐菲菲的面前。“怎么和蒋烈吵架了？他居然舍得让你一个人过情人节？”
“他有什么舍不得，吴嫣给的巧克力把他甜死了！”
“你个醋缸，巧克力能代表什么啊，我也没给他送巧克力啊。”
“我看李亦凡他今天要是收了别人的巧克力，你就不会这样说了。”
“估计只有男人会给他送巧克力吧，哈哈哈”
“拜托两位大小姐，我还站在旁边呢，能关注我一下吗？”李亦凡满头黑线的看着身边说的兴高采烈的许悠，“我们找个地方坐一会吧，你们不冷么？”
两女一男的阵仗在情人节这一天是怎么看怎么都有些怪异，好在三个人对这些都不太在乎，“你知道蒋烈有多过份么？居然当着我的面熟说吴嫣做的巧克力好吃！”
“吴嫣的手艺是不错。”李亦凡说完就后悔了，一不小心就说错话了。
“你吃过？”果然踩到了许悠的雷点，“觉得好吃可以去吃一辈子啊。”
“我就说你吃起醋来和我比是有过之而无不及，你还不承认。”唐菲菲突然一下就乐了起来。
“老婆大人，我错了，我去给你们点东西喝…”李亦凡赶紧起身避难。
“不过我觉得蒋烈肯定是故意那么说的，他应该是知道吴嫣喜欢他的事的，估计是为了刺激你才那样说的。”
“我也想这样想，问题对方是吴嫣，我没有信心。”
“吴嫣又怎么了，蒋烈喜欢的是你就足够了啊。”
李亦凡端着饮料过来，“这点我也可以作证，蒋烈很喜欢你的事，蒋烈为了你大学四年守身如玉多不容易，当然我为了悠悠也是这样做的，但是重点是你要对蒋烈有信心才行。我也知道，你们俩是有多不容易才走到一起的，所以你要对自己有点信心，也相信蒋烈。”似乎还准备接着往下说什么，电话却振动了起来，来电显示赫然显示“吴嫣”，许悠的眼睛里已经开始有火花的出现。
“喂，怎么了？”
“在哪？”
“嗯…”
“我要陪我老婆。”
“哈哈下次见。”
对话听的唐菲菲和许悠两个人是一头雾水，“干嘛，约不着蒋烈就约你？”许悠的话里明显透露着不高兴。
“吴嫣说晚上公司有聚会，问我去不去，我又不是蒋烈公司的人，再说今天情人节啊，当然要陪你。别吃醋了，我的大BOSS。”
“你看看，蒋烈要是有李亦凡一半好，我今天就不会和他吵架了。都是男朋友，他就不能和我过个情人节，还非要说吴嫣的巧克力好吃。”唐菲菲羡慕的对许悠说。
“蒋烈是公司的老大啊，这种时候肯定得出马，哪像李亦凡就是个小员工。”许悠努力的劝解着唐菲菲。
“算了，我走了，你们好好过节吧~我就不做电灯泡了。”
“先别走先别走，反正今天晚上应该没有什么吃饭的地，我们集体去堵蒋烈吧！”许悠兴高采烈的提议道。
“今天情人节啊，你家李亦凡不得记恨我一辈子。”
“我可不会，我和悠悠每天都是情人节啊，再说今天她也没送礼物给我。”
“那你是同意了？”
“嗯嗯，谁让是你要求的呢。”
许悠激动的就给李亦凡一个熊抱，“快走吧，快走吧，我们赶快去杀吴嫣个片甲不留。”许悠一手拉着一个人就往外走。唐菲菲一路磨磨蹭蹭，“这样不好吧，还是算了，我回家了，你们好好去约会。”
“那万一今晚发生个什么怎么办？酒后什么什么的…”
“可我还是觉得不太好啊，我还是回去吧。”唐菲菲站住脚步，“我还是多信任一下蒋烈好了。”
“真的没关系？”许悠还是有点不相信的问着，“你一个人回去要做什么啊？那我和你一起回去好了。”
“你别闹了，我都打扰你们的约会很长时间了，你们快去好好享受二人世界吧，晚上不会等你的。”唐菲菲说完，抓起包就快步走了。
“她真的没关系么？蒋烈也真是的。”许悠不禁撅起嘴向李亦凡抱怨起来。
唐菲菲走在路上，发现自己与这条街，这座城市格格不入，情侣们的脸上洋溢着笑容，大帮朋友说笑着打闹着，只有她一个人漫无目的，孤独的不知道应该要去哪里。回到家里发呆发了好久，还是决定去找蒋烈。就去看看他有没有喝醉，然后看着他回家吧。联络了许悠，问到了蒋烈他们聚会的地址，还好是定在了一家KTV，大厅里等待的人很多，唐菲菲混在其中等待着蒋烈出来。
不一会许悠和李亦凡也出现了，“怕你一个人在这里等着尴尬，我们过来看看，还没吃饭吧，快吃个面包垫垫。”
“你们怎么来了，不去约会来这里干嘛！”唐菲菲无奈的看着许悠，傻悠悠啊，你这样李亦凡会不高兴的。
“当然是来刺激你的，让你和蒋烈早点和好。”许悠晃晃手上的戒指。
“天啊，求婚？刚刚？”
“嗯。所以我们要来刺激你啊，让你和小烈子和好，这样我和悠悠的这个节日也算过的意义非凡了。”
“嗯嗯，而且印象深刻。”许悠带着幸福的笑容附和道。
只是那个时候大家都不知道，这个情人节是真的让所有人印象深刻。三个人坐在外面闲聊，讨论着蒋烈出来的时候唐菲菲要如何扑上去，许悠突然停下了手上比划的动作，呆呆的看着前面，唐菲菲转过头，一眼就看见了蒋烈，然后就看见了挂在蒋烈身上的…吴嫣。
吴嫣似乎是喝醉了，闹着非要蒋烈背。唐菲菲静静的看着，她不在吴嫣的动作，只要蒋烈拒绝就好，拒绝就好。
蒋烈蹲下身，背起了吴嫣，脸上的表情让人看不出他的一丝情绪…..唐菲菲眼泪唰的就留了下来，紧紧地握着许悠的手，“我们走吧。”
“怎么能走？当然要冲去找他算帐。”许悠刚站起来就被唐菲菲紧紧拉住，“挡住我，不要去找他，我相信他。”