李亦凡看着蒋烈的动作也是惊了又惊，虽然知道吴嫣这个小师妹一直都暗恋着蒋烈，但是蒋烈这又是在做什么。“相信蒋烈吧，应该是吴嫣喝的太多了才这样，你们都知道的，吴嫣一直喜欢蒋烈的。”
“我们跟上吧，去看个究竟。”许悠拉着唐菲菲跟在后面走，“去看看吧，吴嫣只是喝醉了，蒋烈送了她立刻就返回，你心里不就好受点，你以前也被张毅凡这么送回来，人张枫也没怎么样，对不？”
看着蒋烈把吴嫣放在了车后座上，许悠立刻指挥李亦凡启动车子，跟在蒋烈的车后面。“看来蒋烈今天没喝酒，那样吴嫣就对他做不了什么了，不要哭啊。”
接过许悠递的纸巾，“我很不安，怎么办？”唐菲菲沉默了下来，自己现在到底正在做什么？明明心里说好要相信蒋烈，自己为什么要来到这里，可是自己也是真的怕蒋烈和吴嫣有什么，没有她的蒋烈和吴嫣，蒋烈那个时候也是害怕的吧，没有他的自己和刘哲。
车停在了一家酒店门口。
唐菲菲压亮手机，凌晨一点三十七分。
蒋烈扶着吴嫣走进了宾馆，车上的三个人都安静极了，唐菲菲面无表情的看着蒋烈的身影渐渐变小，直到消失不见。
时间一分一秒，车里安静的只剩下三个人的呼吸声。
“晚上天太冷，我们回去吧，已经三点多了，他们之间一定不会有什么事的。”李亦凡觉得气氛越来越压抑，忍不住提议道。
“你们回去吧，把我一个人放在这里就好，我会等蒋烈的出来的。”也许是累了，唐菲菲说的有些有气无力，但是却有着不容置疑的坚定。“悠悠已经睡着了，先把她送回去吧，我在这就好。”
“不行，她醒来知道了一定会打死我的，我可不想求婚成功第一天就出现这种家暴。”李亦凡努力的想缓解一下气氛，却发现唐菲菲的眼睛直勾勾的死盯着酒店的大门，什么都没有想又好像什么都在想一样。
“大学那个时候，蒋烈对我说了很多关于你的事，他说他觉得自己很奇怪，怎么可以在意你那么久，明明你的身边一直有人照顾你，但是他总是放不下你。后来他突然休学了，回来的时候，他变了很多，积极开朗，甚至主动和别人讲笑话，也许可以说还变得有一些腹黑。他对我说他想通了，以后不再对你有任何的奢望，他会以朋友的身份陪在你身边一辈子。之后毕业，他一边上研究生，一边准备开自己的公司，他说不为赚钱多少，只是想做出你曾经说过的游戏，如果有一天你需要很多钱的时候，他希望可以帮到你。我那个时候觉得你真的好狠心，怎么可以对这么真心对你的一个男人那么绝情，可是他说他觉得值得。”
“李亦凡，真的很谢谢你告诉我这些。”
“现在说你可能不想听，但是关于吴嫣，她比我和蒋烈小一届，人很聪明，对游戏设计也很有想法，所以各种机缘巧合之下也就和我们越走越近，之后就暗暗传出了她喜欢蒋烈的传闻，但是蒋烈不理会，吴嫣自己也无所谓，蒋烈以前的性格你肯定很了解，他觉得没有必要解释的事情就从来不会解释，渐渐大家就觉得无趣，也就慢慢不了了之了。大学一毕业，吴嫣就立刻说要来蒋烈公司帮忙，说自己有那个实力，蒋烈想了想之前她在社团的表现也就同意了。吴嫣心不坏，可是谁让你们都爱上同一个男人呢，她追在蒋烈后边，就像蒋烈追在你后边一样。”
见唐菲菲没有说话，李亦凡还是说了下去。
“我想说，你相信蒋烈，他可以等待你那么多年，你也要百分百的相信他才是。他可以不在乎你的前男友，你也可不可以不在乎他的追求者一次？吴嫣真的帮公司很多忙，蒋烈一定也是不好拒绝才这样的，你一定要相信他。”
“我说，你话真的很多而且真的很八卦，悠悠怎么会看上你？”
“因为我帅。”
唐菲菲轻笑出声“但是有你照顾悠悠我就放心了。”
“倒是你终于换了个轻松点的表情，我去买点喝的，你无聊了就把悠悠推醒吧。”说完李亦凡就打开车门出去了。
唐菲菲看看身边睡着的许悠，“才答应了李亦凡的求婚，明明是应该幸福的和李亦凡享受二人世界的，但是却跟着我在这里乱跑。”唐菲菲叹了口气，自己还真的会带给别人麻烦和不快乐啊。
转过头无言的看着窗外，身边的许悠突然动了动，“几点了啊？”
“六点多了。”
“蒋烈呢？”
“还没有见他出来。”唐菲菲越来越压抑，脑袋里一片空白。
“我们进去问他们在哪间房吧？”
“然后让我看他们用一间房的样子吗？”
“找蒋烈的性子肯定是两间房，不信我们就去问问。”李亦凡跟着说了句。
蒋烈的身影终于出现在了酒店门口，唐菲菲飞快的下车跑向蒋烈。
她也不知道自己跑到蒋烈面前的时候要说些什么，也不知道蒋烈看见她会有什么表情，她只知道，这一刻，她想紧紧的抱住前方的那个人。
“蒋烈。”带着哭腔抱住了蒋烈。
“你怎么在这？怎么回事？哭了？”蒋烈看清来人的样子，吃惊的合不拢嘴，是在这里等自己了吗？那么是不是也就看到了自己送吴嫣的那一幕？
“对不起对不起，不该和你吵架的，你原谅我好不好，我不会再那么任性了。”眼泪怎么止都止不住，蒋烈手忙脚乱的擦着唐菲菲的眼泪，“我从来都不会生你的气啊，只是昨天公司的那个聚会，我是真的走不开，我才要说对不起，下次这样的聚会，我一定带你一起来，还有我一定补你一个情人节。”
跟在后面的许悠和李亦凡也不禁握紧了彼此的手，“老婆，我以后一定不会有这样的事情发生。”
“嘿嘿，我知道，因为谁敢对你有心，都会被我先解决了。”
唐菲菲抱着怀里的人，蒋烈一定没有和吴嫣发生什么，就算发生了也全部原谅，现在蒋烈在身边就好。
两个人拥抱着，吸取着彼此的温暖，无声胜千言。
“老大！你的围巾…”平静的清晨终究还是被打破了。
吴嫣拿着围巾愣愣的看着蒋烈和唐菲菲，“菲菲？李亦凡？这位是女朋友？你们怎么会在这里啊？”
“我们当然是来保护蒋烈的清白来的啊。”许悠没好气的说，这个时间送什么围巾，一看就知道居心叵测。
“噢，老大，这是你落在房间里的。”
许悠一下子觉得很上火，她拉拉李亦凡，示意他靠近自己，凑在耳边说了几句话，李亦凡揉揉许悠的脑袋。一切都被吴嫣看在眼里，她笑着向许悠伸出手，“看来是李亦凡你的女朋友啊，你好啊，我叫吴嫣。”
许悠装作没看见的样子，“许悠。”
吴嫣讪讪的抽回手，“看来对我有误会吧？我昨晚喝醉了，就拜托老大送我回家，但是我也不知道为什么我会在这里出现。”
意思是如果发生了什么，也只能怪蒋烈没有送你回家，而送你来这里了？
“为什么要让蒋烈送你？你应该知道我和蒋烈的关系吧？”唐菲菲还是决定自己面对。
“我喜欢蒋烈很久了。”吴嫣的表情依旧坦然。
所有的人都没有反应过来，根本没有想到她会这么诚实，在蒋烈的面前，在唐菲菲的面前，这样堂堂正正说出自己对蒋烈的心意。
“我觉得爱情是可以公平竞争的，虽然你现在是蒋烈的女朋友，但是我仍然有机会成为她下一任女朋友。”
“就像我无法阻止蒋烈对你的心意一样，我也无法阻止你对蒋烈的心意。”
“吴嫣，不要再说了。”蒋烈终于出声了。
“所以你也不能阻止我对蒋烈的心意。”
“亏菲菲拿你当朋友，朋友的男朋友你也能下手？”许悠实在忍不住了。
“我也拿菲菲当朋友，但是爱情是要自己争取的，我不是圣母，我也想要获得幸福。虽然我认识蒋烈可能没有菲菲认识的时间长，但我敢说他最难熬的时光是我陪在他身边度过的。虽然菲菲可以让他哭让他笑，但是是我在身边。”
“那我们就公平的竞争一次吧。唐菲菲突然微笑了起来，“很高兴有你这样的朋友和情敌。”
吴嫣也笑笑，转身走回了酒店。
“我们也走吧，悠悠你赶紧和李亦凡回去休息吧，你们都陪我折腾了一天了。改天请你们吃饭。”
“可是这吴嫣真的没关系？”
“嗯，没关系，她也有追求自己爱情的权利嘛，再说她这样说让我也发现蒋烈原来很有人气，我得好好看管才行。”
“这就好，你们俩现在起就赶紧准备红包啊，随时准备参加我和悠悠的婚礼啊。”李亦凡拍拍蒋烈的肩，“好小子，两个女人为你这么争斗，你可够幸福的。”
“你才幸福好不好，我们这头闹成这样，刚刚许悠还和你咬耳朵。”
“呃，她刚问我她能不能冲上去扇吴嫣两巴掌…”
“结婚以后你就乖乖的吧。”
两对人说了几句就分开了，唐菲菲在蒋烈的身边渐渐安心下来。
“菲菲，我和吴嫣真的什么都没有。”
“别说了，我相信你。”