挂上电话，唐菲菲的心情瞬间就跌入了谷底。
这都是什么事啊，再这样下去贡献给航空公司的机票钱都够买架飞机了。
和蒋烈在一起的第一个情人节被扰的乱七八糟就算了，好不容易两个人可以好好发展一下，又偏偏得回家帮忙。
唐菲菲觉得头疼无比，蔫蔫的从房间里走出来。
“怎么了？和蒋烈吵架了？”许悠看见唐菲菲的表情心里暗呼不妙。
“怎么可能和他吵架啊，是我妈。”
“吓死我了，不过阿姨又怎么了？”
“她叫我回家帮她看店。”
“啊啊啊啊？你意思是要回家？”
“看来是要那样了。”
“我晕，你这真不嫌折腾的。”许悠一脸嫌弃。
“难道你以后就不回家？”
“当然回。”
“我是说你和李亦凡结婚以后。”唐菲菲用筷子一下一下捣着饭粒，一直在等待许悠的回答。
“我想接他们过来生活，但是我还没问他们呢。”
“真羡慕你，我又不能让我妈不要开店，和我爸一起来这里，那是我老妈的心血啊。”
“也是。”
气氛突然变得有些伤感起来，许悠连忙换个话题，“明天和蒋烈约会，准备做什么？”
“游乐园怎么样？还是动物园？”
许悠满头黑线，“你家蒋烈没嫌你幼稚？”
“那你家李亦凡就没嫌你幼稚？”
“…..”
看着许悠吃瘪的样子，唐菲菲不禁大笑起来，心情也变得好了起来，有什么事情都明天先去和蒋烈说说吧，也许他能给自己想一个最好的办法。
唐菲菲躺在床上辗转反侧，一心想着明天要怎么对蒋烈说这件事，自己这种想回又不想回的心情真的是弄的人很烦躁。想给蒋烈打个电话，可是又不想影响他休息，正纠结来纠结去的时候，许悠敲了敲门进来了，二话没说就把手机拿给唐菲菲看。
“我们分手吧。”短信上干净利落的五个字，言简意赅，我们分手吧？我们分手吧！我们分手吧？？！！！
“他李亦凡这是什么意思？！你们昨天不是还好好的吗？”
“鬼知道。”
“你打电话过去问了么？”
“打了，打过去就压掉了。”
“这个不要脸的，你等着，我现在就给蒋烈打电话让他问问李亦凡这是要做什么！”
许悠按住唐菲菲准备取手机的手，“别打了，别把我弄得那么廉价。”
“可是悠悠..”唐菲菲正准备说什么的时候，许悠的手机又响了，“我就是玩玩你，我现在玩腻了，不想和你玩了，你不要再联系我了，我不会接你电话的，你也不要来找我，我不想看见你这恶心的女人。”
发件人小员工三个字刺得许悠眼睛发疼，眼泪止不住的往下流。
“悠悠，别哭啊，你等着我帮你收拾他。”
“不要。我不会再联系他了。你也不要找他去算账。”
“怎么一遇到这事，你就一点都不强势了？！”
“因为是他。”
唐菲菲没说话，陷入爱情中的人都是盲目的，悠悠如此，她也如此。
“那你连回复都不回复么？”唐菲菲心疼的问道。
“他叫我不要联系他了啊。正好呢，我明天刚好要出去一趟，才准备给他说呢，这下多好，连说都不用给他说了，还省我的话费呢。”
“悠悠…”
“我没事，不就是被个男人甩了，很正常嘛，等我回来我就又复原了，我哪里像你，失个恋就像死了一次一样，说不定我这次去还能邂逅个大帅哥什么的。”
“你真的没事？”
“嗯嗯，真的没事，你也不想想我是谁，就是刚看到那短信情绪有些激动就跑来找你了，现在都整理好了，我真的没事了。你快睡吧，明天不是要和蒋烈约会嘛，我也要去继续收拾东西，挣钱的事可不能落下我。”
许悠房间门咔哒一声关上，唐菲菲还是觉得心里不安，看来这是不是得算个命，今年怎么就没有一件好事发生，还是之前也有这样的事，但是因为不在意所以没关系，看来看去都是谈了恋爱惹的祸啊。唐菲菲看了看时间，也就没好意思给蒋烈打电话，想着明天早上再找许悠好好谈谈，就这样心烦意乱的起来又躺下，折腾了半夜总算是睡了过去。
第二天早上起来的时候，许悠已经走了。
她的手机放在餐桌上，上面还有张纸条。
“手机帮我保管好，我去散散心，很快回来，不要担心我。”
唐菲菲看见纸条颤了一下，立刻就给蒋烈拨了电话，蒋烈一接电话就听见唐菲菲情绪激动的快速说了一大串话“快来我家，悠悠离家出走了！还有，把那个李亦凡带来，他今天死定了！！我要剁了他！！”
没等蒋烈说话，唐菲菲就挂上了电话，拿起许悠的手机乱翻，多亏了许悠不爱设置密码的习惯，唐菲菲看到了很多条来自李亦凡的短信，“快点回复说你不回纠缠我了。”
“你不要让我讨厌你。”
“你不回复是在无视我吗？”
“你被我甩了。我不要你了。”
“快说你不会再纠缠我。”
唐菲菲越看越气，但又隐隐觉得哪里有些不对劲。转过头看蒋烈开门进来，后面却没有李亦凡的影子。
“他人呢？”
“刚打电话关机。”
“关机？！他怎么好意思关机？！你看他给悠悠发的都是什么乱七八糟的玩意儿！！”
蒋烈接过手机一条条的翻看着，“我总觉得有点奇怪啊，这语气…”
“我也觉得奇怪，但是我现在想不了这么多了，悠悠把手机留在了这，还留了这样一张纸条，让我现在怎么办？”
“菲菲，你先冷静下来啊，没事的，我再去给李亦凡打电话，许悠一定能照顾好自己的，你还不相信她么？”
“直接去找他！”