一路上唐菲菲真的觉得自己头要爆炸了，本来打算今天和蒋烈商量回家的事的，但是看今天这种情况，又不知道什么时候才能解决好。一直都联系不上李亦凡，敲了半天李亦凡住的地方也没人开门，唐菲菲火气一下子就上来了，但是又没办法对蒋烈发火，只好自己一直憋着，忍着忍着眼泪就掉了下来。
“你干嘛哭啊？”唐菲菲的眼泪倒是把蒋烈给吓了一大跳。“你这眼泪啊，看来我得找个碗给你接着才行了。”
“别闹，一点都不幽默。”唐菲菲努力控制了控制情绪，“李亦凡这到底是怎么回事？他有和你说过什么？”
“你先快擦擦你的眼泪吧，就算你现在见了李亦凡能怎样，不是还是找不到许悠么？感情的事情你就让他们俩自己去解决，他们之间发生了什么，你也和我一样什么都不知道不是么？”蒋烈顿了顿接着说“李亦凡手机应该是没电了，我也发了短信给他，他开机应该会看见的，不用担心了，走，我先带你去吃早饭，我们耐心等一等。”
“可是我不知道悠悠能去哪，我有些担心。”唐菲菲在蒋烈的话语之间渐渐冷静下来，只有不知道许悠的情况，她真的没有办法全心全意和蒋烈约会。
“走吧，我们找个地方坐下慢慢说。”
蒋烈去端吃的，唐菲菲盯着手机一直发呆。突然手机提示来了短信，唐菲菲打开之后发现居然是许悠。
“菲菲，我很好，我在忙着取材，手机先放在你那里，我们过一阵见。这是别人的手机，不要回复了，等我回来哦。”
唐菲菲连忙拨电话回去，还没响两声就被压断了。
“你在给谁打电话？”蒋烈端东西回来就看见唐菲菲拿着手机不断的拨着电话，“悠悠给我发短信了，但是不接电话。”
“她是故意的吧，你想她把自己的手机都留给你了，肯定是想自己静一静。”
“都怪李亦凡！！那个混蛋！！”
“先吃点东西吧，许悠才不像你呢，让他俩自己去解决吧，你就别瞎跟着操心了，到时候人两个人因为你没法和好怎么办？”
“为什么因为我没办法和好？”
“我就是说说而已。”
“你这就是在帮那个混蛋找借口！”
“不说这个了，你的事还没解决呢，阿姨是叫你回家吗？”
听见蒋烈说起回家的事，唐菲菲才想起自己的事都还没有解决完，深深的叹了口气，“我就是想找你说这个事情。”
“你的想法呢？”
“我不知道…”
“你回家帮阿姨吧，她肯定有自己的理由才会叫你回去的。”
“可是你在这里啊。”
“我过去看你不就好了？”
“但是…”
“我们经历那么多才能像现在一样，这样的在一起，这点距离算得了什么啊。”蒋烈握住唐菲菲的手，给她一个安心的微笑。
“可是，我是说假如，我可能不能再回来这里了，我们…我们要怎么办？”
蒋烈短暂的沉默了一下，“如果你不回来，我就去找你。”
“你的公司，你的父母，你要怎么办？”
“傻瓜，这都是不是问题啊，把公司总部设在M市不就好了，至于我爸妈，如果两个人想回M市住，那不就是没有什么问题了？”
“可是…”
“还有什么？”
“我…我会很想你的。”唐菲菲说完差点就把脸埋在碗里。
“你这样说，我会舍不得放你走的。”
唐菲菲的头埋的越发低了，“别说了，这么多人…”蒋烈笑了笑，握紧了唐菲菲的手也再没有说话。
两个人吃完东西随意走了走，终于等到了李亦凡的电话。
“喂，找我怎么了？我昨晚喝多了，现在头还疼？”
“许悠不知道去哪里了。你…”唐菲菲一把夺过电话，冲着电话那头就是一顿狂骂“李亦凡你个混蛋，你个男人怎么能对悠悠说出那些话？！唧唧歪歪还说悠悠纠缠你？！这下好了，悠悠不见了，你满意了吧？！这下她不会再联系了你，你开心了吧？！你！！”
“等一下等一下，我对悠悠怎么了啊？”
“你怎么好意思问出这种问题？！”
“我真的不知道，我昨晚喝的什么都不知道了。”听起来电话那头的李亦凡好像是一点都不知道的样子。
“你喝醉了你就发短信给悠悠说分手，你这理由找的真好！！”
“分手？！不会的，一定是误会，这一定是误会，等一下，让我给悠悠打个电话。”
“不用了，她手机没带走。”
“这真的是误会，你们在哪，我来找你们。”
“别来找，烦死了。”唐菲菲想都没想立刻压了电话。
“李亦凡说什么？”
“他说是误会。真好意思，那这短信都是谁发的？”
李亦凡打过来，唐菲菲就立刻压掉，连续好几次，蒋烈终于看不下去了，“接吧，给他也给一次机会，听听他说什么。”
唐菲菲把电话递给蒋烈，“我不要和他说话了，你接吧。”然后拿出自己的手机开始给许悠发短信。
“终于接了，你们在哪？我来找你们，这真的是误会。”
“好吧，你过来吧，但是我觉得你得小心我老婆，她可能会打你一顿。”
“没关系，只要她肯告诉我昨天到底发生什么就好？我老婆呢？”
“你来就知道了，快点过来吧。”蒋烈告知了李亦凡地点便挂上了电话。“有回复你吗？”
“没有。”
“一会儿李亦凡来了，你要保持冷静，他不是说他喝醉了，你也听听他的。”
“……”
“你也希望许悠能够获得幸福吧。”
“……”
“乖，我知道你是为许悠打抱不平，但是也听听他怎么说啊。”
“噢。”
“乖啊，等一下，李亦凡又打电话过来了。”
“喂你好，请问是李亦凡先生的朋友或者亲人吗？”怎么…
“对，我是他的朋友。”
“是这样的，我们这里是市医院。”
“什么？！”