“李亦凡先生刚才发生了车祸，但是我们联系不到他的父母，所以您可以过来一下吗？”
“好的，马上过去。”
蒋烈挂了电话，立刻拉起唐菲菲就往停车场跑去。
“蒋烈，怎么了啊？”唐菲菲一头雾水。
“李亦凡出车祸了！”
“什么？”
“刚医院打来电话，联系不上李伯父他们，就给我打了，快走吧。”
“不会是骗子的电话吧？”
“现在顾不上这么多了，先过去看一眼吧，眼见为实。”
蒋烈紧张的语气感染了唐菲菲，“好，快走，你别急，一定会没事的.”
两人飞速赶到医院，在护士的引导下找到了李亦凡所在的病院，李亦凡正沉沉的睡着。“很幸运病人没有伤的很严重，但是等他醒过来的时候，记得要叫医生再过来检查一下。”
“好的。谢谢了。”
蒋烈和唐菲菲坐在病床旁等待李亦凡醒过来，“我们的约会总是被扰乱呢，下次一定要是让你难忘的约会。”蒋烈握着唐菲菲的手，慢慢的说着。
“今天的约会就让我很难忘啊，悠悠离家出走，李亦凡又躺在这儿，这绝对得在我人生中好好记录一下。”
“要不我先送你回家？不知道这小子什么时候才能醒过来。”
“不行，我要看着他醒来之后逼问他到底为什么和悠悠分手。”唐菲菲顿了顿，突然改变了语气“不过你也不要太担心了，刚才医生不也说他伤的病不重么，再说他也不是被那种车给撞了，估计他啊，是酒还没醒。”
“嗯，我去再给李伯父打个电话，你就在这里坐着啊。”
唐菲菲点点头，突然想起了什么，拿出手机噼里啪啦的压了几下之后心满意足的收起了手机。
“怎么办。还是联系不到李伯父，我想我们得先照顾一下他了。”
“嗯好，我就是怕你太辛苦。”唐菲菲一反要找李亦凡算账的气势，想都没想就答应了下来。
“倒是我怕你辛苦呢。”
“你们能不能不要在病人面前秀恩爱？”病床上传来一丝声音。
“你小子终于醒了，你要吓死我了。医院说你出车祸，我们立刻就跑来了，你现在有没有哪里不舒服？”
“我没事，就是有点累。”
“你这到底是怎么回事啊？”
“蒋烈你突然真的很像我妈诶，真的没事，就是被自行车撞了。”
“什么？！”蒋烈和唐菲菲两个人都满头黑线。
“自行车…至于说成车祸么…”唐菲菲忍不住吐槽医院的护士用词不准，“我只是觉得全身都很疼，然后睁不开眼睛，别的我就不知道了。”
“那谁送你来医院的你也不知道了？”
“嗯。但是悠悠那个到底是怎么回事？”
“看在你出自行车车祸的份上，我就不说你什么了，但是请你叫她许悠，你已经不是她的什么人了。”
“这是什么意思？”
“你怎么好意思问，你昨天晚上不是对悠悠说分手了？”
“菲菲，别那么逼问他，他这不是才醒过来。”蒋烈怕唐菲菲又上火，连忙拉着她点。
“我没有对悠悠说分手，我昨天真的喝的有点多，什么都不知道。”
“那就奇怪了，给。”唐菲菲递过许悠留下的手机，“里面的短信你慢慢翻吧。你别在这演失忆啊。”
李亦凡看着一条一条短信，越来越不能相信自己看到的内容。“我的手机呢？”他着急的找着自己的手机。
“呐。”蒋烈递过去之前从护士那里拿到的手机。
李亦凡连忙接过，翻到发件箱，居然…是空的。
唐菲菲一把抢过手机，“不是吧…这下还真是死无对证呢。你做的可真够绝的啊。”
“我真的没有发，你们相信一下我，我虽然不记得昨晚发生什么事了，但是我肯定没有发。”
“这个我相信他，以前就算喝再多，也不会有这种发短信的时候，再说一个喝醉酒的人怎么可能语句里没有错字，那么清楚的发呢？”
“谁知道他是不是真的喝醉了？”
“不信我可以叫昨晚喝酒的那帮人来作证。”李亦凡突然想起了什么一样，“等一下…有没有可能是昨天和我一起喝酒的人中谁发的呢？”
“可是为什么要给悠悠发呢？”唐菲菲想了想，也不是没有这个可能，“你昨晚在和女人喝酒？”
“是有女人，但真的就是公司同事啊。”
“你认为人家是公司同事，但是人家可能不那么认为吧。你仔细回忆一下，我去叫医生。”唐菲菲转身走出门，赶紧给许悠打电话。
“拜托你接电话啊。拜托…喂，你好，我找许悠。我是她的朋友，她前面又用这个电话给我发短信。”
“啊，刚刚她看见你的短信就匆匆忙忙跑了，但是她的男朋友出了车祸，真的快要不行了么？”
“有好转一点，不过还是…麻烦你了，如果还有她的消息请立刻告诉我。”唐菲菲发挥完自己的演技，心满意足的挂上电话，看来许悠是上钩了呢，快点来吧，两个人面对面解决问题吧。
病房里“没有什么大碍，擦伤的地方一定要注意，应该也不会有较深的疤痕留下，准备准备就可以出院了。但是年轻人啊，一定要少喝一点酒，胃伤的有些严重，一定要注意饮食。”
“知道了，谢谢您。”
“医生，能不能让我弟弟再在这住两天，他平常就比较容易感冒生病，这次又喝太多酒又是被自行车撞，我这个做姐姐的也不能时时刻刻照顾他，在这多住两天，打点营养针什么的应该也行的吧。”
“年轻人，没必要啊，不过你们家属再想一想，再决定也行。”
“唉好，谢谢您了啊。”唐菲菲无视两个人的眼神，一个劲的拉着医生道谢。
待医生走后，“就这么被欺负了，我比你老婆大诶，什么弟弟…”李亦凡向蒋烈抱怨道。
“没办法，谁让许悠比她小呢。”
“但是为什么不让我出院，我要去找悠悠啊。”
“不用找了，我联系到她了，但是她在工作很忙，目前也没有那个心情去想你，你还是赶紧想想等她回来你怎么解释这件事吧。”唐菲菲一听李亦凡说要出院就急，要出了院自己的计划还怎么施行啊。“你就再在病院待两天，好好养身体，要不到时候挨不住悠悠打你，为了那个时候，你还是早早做准备吧。”
“……”
“蒋烈，我们走吧？反正他也没事，就是被自行车撞了而已，自行车。”唐菲菲挽起蒋烈的胳膊。
“不要啊，你们陪我说说话啊。”
“啊对了，你老爸联系不上，他们现在还不知道你被自行车撞的这件事情，要告诉他们吗？被自行车撞…”
“他和我妈去玩了，不要联系他们了。还有真的很丢人诶，能不能不要一直强调是自行车？！还有菲菲大姐，能告诉我悠悠什么时候回来吗？”
“好了，蒋烈，我们走吧，天都这么黑了，我都快饿死了，给我买好吃的，我要吃贵的哦。”唐菲菲笑着冲蒋烈眨眨眼，就推着蒋烈出门了。
“呀，你呀，又有什么阴谋诡计？”蒋烈一脸宠溺的看着唐菲菲。
“果然被你看穿了。我给悠悠发短信说，李亦凡为了找她出车祸，快不行了，一直昏迷不醒。然后悠悠就正在往医院赶，之后就要看李亦凡啦。”
“你可真恶毒。”
“这不叫恶毒好么，我这是为了他们的爱情。”
“反正不管怎么样，你都最有理。”
“不过那短信，我现在想一想，好像疑点是很多啊。”
“我也这么觉得，我相信李亦凡。”
“不说她们了，快带我去吃东西吧，真的好饿啊。”
小情侣甜甜蜜蜜的走后，病房里留下李亦凡一个人无聊的躺着，想给许悠发短信，她的手机在自己这儿，翻来覆去半天，开始认真想到底会是谁发这种短信，想着想着就又睡着了。
李亦凡半夜被饿醒来，打开灯想找点吃的，却突然发现自己的床边趴着一个人，是许悠！灯光的刺激下，许悠微微动了一下，但是又接着睡了过去。李亦凡好想立刻弄醒许悠去给她讲那是误会，但看见她疲惫的脸庞心中充满了不舍和疼惜，小脸上还带着泪痕，李亦凡无比后悔，自己要是不去喝酒，不就什么事都没有了吗？
初春还是有些冷的。病房里实在没有什么可盖的东西，李亦凡轻轻的把许悠抱上了床，替她盖上被子，自己则坐在床边看着她，心里有千言万语要说，李亦凡握住许悠的手也慢慢的睡着了。
第二天早上起来的时候，许悠被吓了一大跳。明明说李亦凡昏迷不醒的，为什么现在他在床边坐着自己在床上躺着，手还握在一起，床头柜上的粥也被喝完了，这绝对有什么事情不对劲。