完全不在意医院那边情况的唐菲菲狼吞虎咽地往嘴里塞着食物，“你不觉得今天的菜格外好吃吗？”
“你多吃点肉，别老像个兔子一样光吃草。”蒋烈不断的夹肉放进唐菲菲的碗里。
“别夹了，我要减肥。”
“减什么肥，都瘦成杆了，你不是说好吃嘛，好吃你就多吃点。”
“噗，我怎么觉得你是在帮忙打广告啊，你可以考虑一下去拉一下赞助。”
蒋烈满头黑线，“你今天心情真好。”
“那当然了，我俩好像很久没有这样一起吃饭了啊。再说悠悠的事情也顺利解决了。”
“哪里有顺利解决，你就这么确定两个人会和好？”
“嗯嗯，这是女人的直觉，你当然不会懂的啦。”
“好吧，反正只要是你说的，我都相信。”
“蒋烈，你有没有觉得你最近说这种带点小肉麻的话的功力越来越高了？”
“……你不是一样一点都没害羞的感觉了。”
“看来我们已经是老夫老妻的状态了啊。”
“……你怎么这么可爱。”
唐菲菲听完脸突然就红了，“呃……别说了你快吃你的吧。”
两个人突然都沉默下来，该死，气氛怎么变得如此奇怪。
“可是把李亦凡一个人放在医院里真的可以吗？”蒋烈有些艰难的开口，想要打破这尴尬的气氛。“要不，我们带点吃的回去吧，许悠万一不去看他呢？”
“不用担心，怎么感觉你比悠悠还喜欢李亦凡呢？你们该不会是好….”唐菲菲狡黠的看着蒋烈“好…”
“好朋友！”
唐菲菲看见蒋烈那么迅速的就接了话，笑的连筷子都要抓不稳了，“蒋烈你居然还有这样的一面。”
两人的晚餐就在唐菲菲对蒋烈的一点点，一点点的小调戏中落幕了。
手牵手慢慢地走在回家的路上，明明知道离别是不可避免的，但是唐菲菲仍然希望时间能够走慢一点，再走慢一点。
“我一会回去就要订票了。”想了好半天，唐菲菲终于开口了。
“嗯，在那里等我。”
“嗯，你不准到处拈花惹草啊，特别是吴嫣。”
“一定不会的。”
“要想我。”
“嗯。”
即使是春天，晚风也吹得人有些发凉。
“要不要上去？”唐菲菲突然好舍不得蒋烈。
“嗯。我送你上去。”
唐菲菲熊抱着蒋烈就进了家门，“好舍不得走啊。”
蒋烈站在门口不往前走，“干嘛不往前走？”
“拜托你们能不能不要这样秀恩爱？”嗬！居然是李亦凡的声音。
唐菲菲不好意思的脸红了，好想找个地洞钻下去啊。“你们怎么会在？”
“怎么？我们打扰你们了？”李亦凡坏笑着。
“咳咳，悠悠你这么快就原谅他了啊？”唐菲菲实在是没有别的办法，只好赶紧转移话题。
“还没有原谅他呢。”
“还没原谅，你看他就这么得瑟。”
“你们别闹了，我都快累死了，因为你们我一直都没睡好。”
“这能怪我们么？只能怪你家李亦凡粉丝太多才会有这种事发生。”
“这才说明我男人有魅力！”
“说明你男人有魅力，你还离家出走？！”
看着面前的两个人你一句我一句，蒋烈和李亦凡互相拍拍肩，无奈的笑笑。
“你俩笑什么？快走快走，我和悠悠有好多话要说呢。”唐菲菲已然是下了逐客令。
“我在等悠悠整理东西啊，她要去照顾我。”李亦凡不紧不慢的说着。
“什么？！悠悠你怎么可以这样，这么容易就原谅他，还要去照顾他，他有什么好照顾的，被自行车撞还好意思让照顾？！我不管，你们先走，今晚悠悠是我的，李亦凡你明早再来接悠悠！”
唐菲菲拉着许悠的胳膊撒娇的说道，“今晚留下来啊，我都快要回去了，你都不陪我一下！”
许悠没有办法，只好同意唐菲菲的提议，两个大男人又赖在家里说了会话才走。明明两个人都很累，但是躺在床上的时候却一点睡意都没有。
“悠悠，李亦凡对你解释了短信的事么？”
“嗯，他说他一定会找出是谁发的短信，然后押到我面前向我道歉的。”
“你说我们怎么就那么容易的能够原谅他们，我原谅蒋烈也是，你原谅李亦凡也是。”
“是因为我们都太喜欢他们了吧。”
“你相信李亦凡吗？”
“或者可以说我愿意相信他，那天看完短信也是我太冲动了啊，其实仔细想想奇怪的点是很多，而且他那天晚上要喝酒应酬我是知道的。你还不是一样，蒋烈和吴嫣从酒店出来的那一次，你居然没有发火也没有闹分手，让我还觉得不可思议呢。”
“那么多年了，蒋烈要是想找别的女人早就找了不是么？吴嫣陪在他身边那么久，两个人要发生什么早就发生了啊，何必等到我和蒋烈在一起的时候呢？”
“我们两个啊，就是太相信这两个男人了。把我弄得都和你一样傻了。”
“别说我傻了，你明天去李亦凡家住注意好自己啊。”
“…..”
“那个，我要回家的事和蒋烈谈过了。”
“你的决定呢？”
“明天早上起来就订票，而且我也不知道我还会不会回来。”
“万一不回来，蒋烈呢？”
“他说他会来找我的。”虽然关着灯黑压压的什么都看不见，但是许悠仍然能感觉到唐菲菲的周围洋溢着幸福。唐菲菲继续说道，“可是我好舍不得你，又要分开了呢。”
“我也是，你回去好好打理店，等我回去的时候要全部免费啊。”
“才不可能，你去了我就得收两倍的价格。”
“那你结婚的礼金就没了，你想好啊。”
两个人絮絮叨叨的说了很久，直到许悠终于抵不住瞌睡沉沉的睡了过去。
第二天一早，唐菲菲帮着许悠把东西整理好，等着李亦凡接走许悠，就开始上网订票了。和唐妈妈通了电话，左思右想的终于决定了回家的时间。
“蒋烈烈，我要申请约会！”
“嗯？”
“我说，我们约会吧！”