“你是在嫌弃我选的地点么？”唐菲菲看见蒋烈的那憋屈的表情就觉得好笑。
蒋烈站在游乐园门口不肯进去，“幼稚死了，你看都是小朋友…”
“你在我眼里也是小朋友！”唐菲菲无视了蒋烈的抗议，硬是拽着蒋烈就进了游乐场。唐菲菲挑着发箍，“你更喜欢这个兔子的还是这个小蜜蜂的，呀呀你带这个蝴蝶结也好适合！”唐菲菲不断的比划着，“感觉什么都好适合你啊。”
“……”
蒋烈好笑的看着唐菲菲，“快挑了，再挑一个小时都要过去了。”
“噢噢，我马上就好。就这个黑色蝴蝶结了，好适合你！”蒋烈没能拦住，唐菲菲拿着一红一黑两个蝴蝶结，就冲去付账了，“呐，送你的，我帮你带。”
“能说不要么？”
“不可以。”
“就知道你会这样说。”
“知道还问。”唐菲菲拨弄着蒋烈的头发，“哎呦，我们小烈烈真可爱。”
“…..”
不是公休日的原因，游乐场的人并没有想象的多，唐菲菲的脸玩的红扑扑的，“太有意思了，我们再去找个什么玩玩！”
“不累么？”
“嗯嗯，不累。”唐菲菲咬着棉花糖，笑的眉眼弯弯。
两个人拉着手，又在游乐场里兜兜逛逛好久，“我们再去玩一次海盗船吧？！”
“不要，刚刚是谁害怕的把我胳膊差点弄破的？”
“……小烈烈，我们再去一次吧..嗯嗯~好不好嘛~”唐菲菲拉着蒋烈的胳膊晃来晃去的撒娇，“我们家小烈烈最好了~”
“正常点……”蒋烈听得鸡皮疙瘩都要起来了，“好啦好啦，败给你了，走吧。”
“哈哈，我就知道你最好了！！”唐菲菲趁没有人注意飞快的踮起脚尖亲了一下蒋烈的脸颊，然后立即装的和没事人一样，“我们快去排队吧！”
蒋烈摸摸脸颊，一把搂过唐菲菲，也给唐菲菲的脸上印了一个吻，“走吧。”
游乐场里情侣也很多，大家对于这样的动作早就见怪不怪了，倒是唐菲菲又不争气的脸红了。“这么多人…”
“可是你偷亲我在前啊。”
要是这个时候许悠在，她肯定又要夸张的说闪瞎她的眼睛了，一点都不在乎周围人之类的话了吧。
明明就怕的要死，唐菲菲紧紧的抱着蒋烈的胳膊，“啊啊啊！！~~”下来之后却大呼过瘾，蒋烈帮她理好头发，“接下来还要玩什么呢？”
“不玩了，基本都玩过来了啊，我们走吧！”
“就这么结束了？”
“当然不是结束，我们去水族馆吧！”
“水族馆？！”
“出发出发！！”
蒋烈真是超级佩服唐菲菲这个小祖宗，体力这么好，在游乐场里玩了大半天，现在还趴在玻璃前和小鱼进行“沟通”。
“蒋烈，快来看，这个鱼好漂亮！”
“蒋烈蒋烈，快看这个鱼，居然能长这么大！”
“哇，快看这个…”
“真像个小孩子。”蒋烈看着唐菲菲的身影，脸上的笑容灿烂的耀眼。
“你是在说我幼稚么？”
“怎么会。”
“你才是小孩子呢！”
唐菲菲不再理蒋烈，继续赞叹“哇，海豚！”
“你是第一次来水族馆么？”
“不是~”
“那能不能有文化一点，那是海狮…”蒋烈为了唐菲菲以后出去不在外人面前丢人，还是决定教她认识一下这些海里的动物。
“……我刚就说的海狮！”
“好吧好吧，你是真理。”
两个人从水族馆出来，已经是晚上了，“去吃饭吧。你不饿么？”
“饿…我想吃火锅…”
“就知道是火锅，好啦，站这里等我，我去把车开过来。”
“不要，我和你一起去。”唐菲菲挽住蒋烈，“反方向才有好吃的火锅。”
“……”
“好吃好吃，你别光看着我，你也多吃点。”唐菲菲一边被火锅辣的吸溜着，一边还不忘记给蒋烈夹菜。
“怎么样？是不是特别好吃？““嗯，但是你不觉得辣？”
“辣。但是超过瘾啊。”
“你喜欢就好，多吃点。”
唐菲菲顾不上对蒋烈说话，不知道是太辣还是其他的原因，蒋烈总觉得唐菲菲眼睛红红的，“哭了？”
“辣的太好吃了，我干嘛要哭啊。”
“吓死我了。”
“怎么？怕我哭？”
“还是赶紧吃吧…..吃完还想去哪里？”
“看电影！”
“不累？”
“当然不累，你累了？”
“你今天可真是把想做的都做了啊。”
“那是，好不容易有一个没有任何人和事打扰的约会，当然要好好把握住啊。我吃饱了，我们走吧？！”
“遵命！”
“你应该说喳。”唐菲菲说完自顾自的笑了起来。“小烈子，起驾回宫。”
“……”
电影院人太多，两个人纠结了半天，最后的最后就是两个人窝在沙发里有一搭没一搭的看着电视剧。
“我大后天就走了。”
“这么快？”
“本来应该更早走的。”
“回去不要和你妈吵架什么的，知道吧？”
“嗯呢，我又不是小朋友。”
“你在我眼中就是个幼稚鬼！”
“可是蒋烈，我不是很想离开。”
“没关系的，我很快就去看你。”
“嗯。”
唐菲菲再没有说话，蒋烈的膝上很快就传来了她轻柔的呼吸声。
蒋烈抱着唐菲菲走进卧室，把她轻轻放在床上，生怕把她吵醒。
也许是白天玩的太累，蒋烈在床上轻轻靠了一会，也进入了梦乡。当他早上醒来，一睁眼就看见唐菲菲睁着大眼睛忽闪忽闪的看着他。
“你这是要诱惑我的节奏？”
“神经病！”唐菲菲脸埋在枕头里不出来，“就想多看看你。”
蒋烈抱住唐菲菲，“早安吻。”
吻得唐菲菲天旋地转，上不来气。
甜蜜的吻继续着。
“可以么？”蒋烈轻柔的问道。
“…..嗯。”
外面阳光轻轻浅浅撒落在地上。
真是一个美好的早晨啊。