阳光透过窗帘的缝隙照了进来。
突然不想睁开眼睛醒过来。
如果时间可以一直停留在这一刻，那该有多好，不用面对离别，也不用面对所有的烦恼和痛苦。
唐菲菲胡思乱想着，叹了口气，还是不得不睁开了眼睛。
睁开眼睛前，唐菲菲有那么一丝丝的期待。
如果能像偶像剧演的那样，一睁开眼睛旁边就是爱着的那个人，那么醒来也未尝不是一件好事。
但是睁开眼睛之后，却让唐菲菲大失所望。
明明记得早上两个人又都睡了过去的，但是身边的人怎么就跑不见了。
唐菲菲抓起手机看了一眼时间，居然已经下午三点了！
赶紧一骨碌翻起来，开始收拾行李。
东西并不多，之前很多衣服和其他用的已经零零散散的处理掉了。
唐菲菲一遍收拾东西，一遍给许悠打电话，怎么的走之前都要和这个死丫头一起吃顿饭才行啊。
“对不起，您拨的电话已关机。”
这是个什么情况…想着许悠可能是刚刚在换电池，唐菲菲又拨了几通电话过去之后果断打给了李亦凡。
“对不起，您拨的电话已关机。”
好吧…你们有可能是在约会…
抱着最后一丝的希望，带着许悠和李亦凡一定是过二人世界的猜想，唐菲菲拨通了蒋烈的电话。
“对不起，您拨的电话已关机。”
真想把手机给扔了……
唐菲菲脑袋里浮现的第一句话就是“areyoukiddingme？”
这么统一的关机，肯定有什么阴谋，阴谋啊阴谋。
唐菲菲正进入抓狂状态，却被自己的电话铃声打断了。
居然是耿豪？！
完蛋了…
走的事情没有给耿豪他们几个说…
这下真的是死定了…
始终压不下接听键，“拜托，电话铃声停下吧..”
偏偏电话就是不听唐菲菲的祈祷，一直坚持不懈的响着。
好吧，豁出去了。
“喂？”
“你个二货，你还好意思用这样的声音接电话，都多久没联系了，我都以为你失踪了。”
“装什么装，前几天群里和我聊天的是谁？”
“好吧，那个…你现在能不能来救一下我？”
“啊？”
“我来ktv玩，没带钱包…”
“……我也没钱”
“不要这样啊，我真的就指望你救我了…今天几个老总都在，我总得表现一下吧，拜托了..我刚给许悠打电话了，但是她关机了…真的拜托你救我啊，你知道的作为一个小职员我有多不容易…”
“赵凯他们呢？”
“赵凯在开会，来不了..真的就只有你了。”
“好吧，我知道了，你在哪？”
“那个乐K知道吧？就是那里，403，然后我们一起吃晚饭啊！”
“都没钱，吃什么晚饭？”
“不是有你么？快点来啊，要不然你兄弟我今天面子就丢完了！！”
“知道了知道了，一会到了给你打电话。”
反正他们三电话都打不通，还是带上钱包去解救耿豪吧，顺便坦白一下明天要走的事情吧…
不过他们这公司也奇怪，大下午的去唱什么k…
“我到4楼了，你出来取钱包吧！”
“你直接进来找我吧，老总他们去卫生间了，你先进来把我的包什么的拿走，我怕一会喝多了丢东西。”
“你是准备喝多少，借给你的钱，还两倍啊！”
“没问题，三倍都行，你快进来，403啊。”
唐菲菲推门进去，“surprise！”
眼泪夺眶而出，蒋烈，许悠，李亦凡，耿豪，赵凯，张毅凡，张枫居然全部都聚在一起了。
“不要哭啊。”许悠冲上来保住了唐菲菲，“就是，知道爷为了你关机的这几分钟损失了多少生意么？”李亦凡也跟着说，“没损失掉你老婆就行。”
还没等唐菲菲去找蒋烈质问这到底是怎么回事的时候，她就被耿豪，赵凯，张毅凡，张枫，还有张枫肚子里的孩子围成圈堵住了。
“为什么离开不给我们说一声？”
“我们不值得信任？”
“还是不把我们当朋友？”
“看不起我们？”
唐菲菲实在是忍不住了，“还不是舍不得你们！”
“小点声，对我孩子不好。”张毅凡护着张枫的肚子。
“张枫，你没关系么，快到预产期了吧，这样走动没问题么？”
“没事，还有两个月才生呢，下次回来你就看到我和张毅凡的宝宝了。”
“好激动，我要当大姨了！！”
“是小姨。”张毅凡毫不犹疑的整理关系。
“切，我说大姨就是大姨。”
闲聊了一会，张毅凡就带着张枫回家了，说是怕和唐菲菲说话说久了，会拉低孩子的智商和情商，气得唐菲菲跳了半天。
唐菲菲也终于找到一个抓住蒋烈的机会，“干嘛你也关机！害我乱想了一堆！”
“你又想什么了？”
“没什么，谢谢，还帮我准备这个惊喜。”
“我们之间干嘛要说谢谢呢。”
“不要在我们面前秀恩爱了好不好…”耿豪和赵凯实在听不下去渐渐要变恶心的对话，连忙阻止他们。
“你们俩怎么还没有在一起？”
“在一起你个大头鬼，最近赵凯追妹子追的可紧呢。”
“真的真的？”许悠也跑过来听八卦。
“是他们那儿新来实习的，他的魔爪就要伸向人家小朋友了。”
“噢噢噢噢噢~那你呢？”
耿豪邪邪的看着唐菲菲，“这个问题你问的真好，我嘛…当然是在你走之后，勾引你家蒋烈去。是吧，烈烈~”
“滚开。”蒋烈拨开耿豪马上就要摸到自己脸的手，“烈烈，不要这么无情无义嘛…”耿豪学着古代女子的样子，双手拿着餐巾纸扭捏的对蒋烈说。
许悠几个人早都笑翻到地上了，“耿豪，你的样子真的特别像个怡红院老妈子，哈哈哈”赵凯说完就后悔了，因为耿豪听完之后，立马就扑向赵凯，“哎呦，我们的头牌赵桃红，你这样躺在地上是会着凉的，来到大爷的怀里来，给大爷笑一个..”
赵凯一副嫌弃的表情，“能不能让我去吐一吐？！”
“不笑，那大爷给你笑一个。”
赵凯狠狠的掐了一下耿豪，“怎么样，大爷？”
“你妹！”
唐菲菲笑的眼泪都出来了，有这群人在身边的感觉，真好。