唐菲菲从来没有想过有一天当她打开家门时，看到的会是妈妈正在忙手忙脚的擦眼泪，爸爸沉默的坐在沙发上的场景。
“妈，你怎么了？怎么哭了？”
“没事。吃饭了没？还剩了点，还吃不吃？”
“我吃过了，你和爸爸吵架了？”
唐妈妈推搡着唐菲菲往里屋走，“没有，快去休息吧。”
“妈，到底怎么了啊？！爸~~我妈到底怎么了？”
“别喊了，你先睡，我明天和你说。”
“现在就说，我总要知道你这是怎么了，你看哭得眼睛红红的。”
“明天和你说，你先睡啊。”
唐妈妈飞快转身关上门，留下唐菲菲一个人在房间里面郁闷。
到底怎么了啊？
该不是爸爸妈妈要离婚？
还是店里生意很不好，赔了很多钱？
还是谁生病了？
啊……
越想越不敢想，唐菲菲努力闭上眼睛，一定不是坏事…一定不是坏事…
但是……
一定是重要的事，唐菲菲一睁眼就看见妈妈已经坐在了自己的床边。
“吓死我了…”
“你妈我是有多丑，能把你吓成这样。快起来，都已经中午了还不起来吃饭。”
“噢……我妈妈最漂亮…”
“所以你还不起床？！”
“再睡一分钟…就一分钟…”
如果早上起床的光景是这个样子的话，那一定是个美好的早上。
可惜不是。
唐菲菲一睁眼看见的是妈妈正红着眼睛对着自己流眼泪。
“妈！”
“你醒了啊。”妈妈的声音里还带着哭腔。
“你到底怎么了啊。”
“我和你爸爸要离婚了。”
“什么？！为什么？！怎么可能？！我爸呢我爸呢？！”唐菲菲翻起身就要去找唐爸爸。
“别找了，已经出门去了。”
“你们都这么大年纪了，怎么还会闹离婚？”
“你爸爸他，有别的女人了…”
“什么？！谁？！是哪个不要脸的女人就知道破坏别人的家庭？！！”
“是你认识的人。”
“谁？！是谁？！到底是哪个贱女人！居然还是我认识的人？！让我想想有谁…”
“菲菲啊，你冷静一点听妈妈说…”
“这让我怎么冷静啊！！！”
“是..是刘哲的妈妈。”
唐菲菲捂住张大了的嘴巴，“怎么可能…”
唐菲菲的世界突然变得一片漆黑，咣铛一声之后变得支离破碎。
“妈，你在开玩笑吧？嗯？”
“……”唐妈妈沉默的坐在沙发上，“我也是才知道的。”
“那她昨天来咱们家吃饭是来示威的？”
“她让我搬出这个家…”
“我的天，这一家子都是极品吗？！怪不得刘哲那个样子，原来是有这样一个妈！”
“菲菲…”
“那你为什么要离婚？难道不是应该抓住爸爸吗？！”
“能被破坏的东西，就算没有外力的影响，总有一天它也会坏的。我问过你爸爸的意见了，离婚对他来说可能更好吧。”
“那也不能是这种方式啊。”
“如果你爸爸和她在一起会更好的话，我肯定会放开你爸爸。”
“妈……不行，我要和爸谈谈。”
“别谈了，妈已经想好了，也和你爸说过了。我会从这个家里搬出去的。”
“妈，你是要把这个房子留给那个坏女人住么？”
“她也很可怜的，前一阵被自己老公抛弃了，就靠刘哲的那点工资养活着。”
“她哪里可怜了，可怜之人必有可恨之处！”
唐爸爸进门一看到唐菲菲的表情，瞬间就明白了女儿应该是知道了，突然就不知道要用何种表情，何种神态来面对，要先开口么？
“出去，你再也不是我的爸爸了。”
唐菲菲自己也没有想到这句话怎么会这么轻易的就从自己的嘴里说出去。
本来以为自己会哭的，但是发现那种被至亲的人背叛的愤怒感比哭的情绪还要来的更强烈，怎么可以，一直信仰的天空突然就崩塌了。
“菲菲…你听爸爸说……”
“要听你说什么？说你五六十岁的时候有了第二春，爱上了别的女人？”
“啪！”一记干净利落的巴掌印在了唐菲菲白净的脸上，红红的印子烧的唐菲菲的脸火辣辣的疼。
“妈，你干嘛要打我？！”
“对你爸说话态度好点，毕竟是你爸爸！”
“我难道说的不对么？都这么大年纪了，怎么还会被别的女人迷惑？！被年轻的女人迷惑就算了，居然还是刘哲的妈妈！面相丑陋心肠恶毒的那个老女人！！”
“菲菲，是爸爸对不起你。”
“说了对不起又怎么样，妈妈还不是会和你离婚，你还不是会和那个女人在一起？！你和妈妈之前和和睦睦的样子都是骗我的？都是演出来给我看的？妈妈哪里不好了，你还去找别的女人，还偏偏是刘哲的妈妈！！”
“菲菲别说了……”唐妈妈看着唐菲菲被自己的那一巴掌打的泛红的脸，心里难过极了。“这是我和你爸爸之间的事情。”
“那我呢？你和爸爸之间的事情，和我没有关系？那我算什么？！”
“菲菲，你现在很激动，你先冷静一下听爸爸说好吗？”
“冷静？现在叫我怎么冷静？！”眼泪终于还是忍不住流了下来。
唐菲菲无法相信现在发生的一切，如同电视剧般的情节，怎么就偏偏发生在自己的身上呢，所有的力气都被抽去，唐菲菲慢慢走回自己的房间，“我需要想一想。”
唐爸爸唐妈妈离婚的事情办得很快，那之后唐菲菲再没有见过唐爸爸一次，也包括那个女人。
唐菲菲心情差透了，突然想起来自己已经好几天没有联系蒋烈了，虽然对许悠吐了一大堆槽，但是还是很难过，如果蒋烈在身边该有多好。
唐菲菲和妈妈回到了外婆家，每天帮着妈妈开店，日子一天一天就过去了。有些事情发生了就是发生了，即使那是最爱的人，也不得不接受这样的现实。