蒋烈的确是很忙，忙到不可开交。靠创意生存的行业，必须要符合消费者的口味，游戏不断的修正也要不断的推新，一边还不断的构思着新的游戏，要找投资方，要开大大小小的会议。忙到忘记喝水，忙到忘记吃饭，忙到忘记睡觉，也忙到忘记联系唐菲菲。
还好唐菲菲并没有在意什么，毕竟之前的岁月里两个人互不联系的时间更久，现在身份变成了女朋友，虽然心里稍稍有点失落，但是自己也因为父母的事忙的头晕脑胀，就算是和蒋烈扯平了吧。
但是越想安安稳稳过的生活，就越会有人扔石子来打乱这摊平静的湖水。
吴嫣之前的确没有什么行动，但这并不代表她不会行动，她只是需要找一个机会，而那个机会就是现在，蒋烈身边没有人的现在。
“老大，该吃饭了。”
“老大，不要喝那么多咖啡，会胃疼的。”
“老大，你再多吃点补充体力。”
“老大，该下班了。”
“老大，该休息一下眼睛了。”
“老大，你今天又要加班啊？”
……
有人的地方就会有八卦，就算是蒋烈想努力无视公司里的流言蜚语，他也不得不败下阵来。
“你看见没，今天吴嫣又给蒋总送吃的进去了。”
“就是啊，真不知道她在献什么殷勤。”
“可是最近还真的一直没见过蒋总的女朋友呢，吴嫣该不是..”
“别瞎说，不过吴嫣喜欢蒋总倒是真的呢…”
“这是个人都能看出来好么？”
“走吧，走吧，接着工作。”
蒋烈迈开原本停住的脚步，自己果然还是被公司这帮八卦的女人当做八卦的靶心了。不过自己真的是好久没有和菲菲联系呢“老大，我今天有做午饭过来，放在那里了。”吴嫣指了指放在蒋烈桌子上的一个饭盒。
“没事，吴嫣，你拿走和同事吃吧，我刚刚吃过了。”
“可是之前…”
“之前因为很忙没时间出去吃饭，谢谢之前准备的，但是现在稍稍可以轻松点，所以你就可以忙自己的事情去了，不用管我了，之前真的谢谢了。”
“这是我愿意做的，谁也不可以强迫我，我还是会给你送吃的，也还是会提醒你各种事项，唐菲菲不在，我也可以照顾你啊。”
“不一样的，吴嫣，你找个好男人去好好恋爱吧，不要在我身上浪费时间。”
“我自己知道我想要什么。”
“吴嫣。”
“吃完就好好休息吧，我两点会送文件过来。”
吴嫣转身走出了蒋烈的办公室，果然还是要输给唐菲菲么？即使她都不在他的身边。
那天，当自己勇敢说出自己的心意的时候，当自己厚着脸皮说自己要和唐菲菲竞争的时候，当自己目送着蒋烈搂着唐菲菲远走的时候，那个时候就已经非常确定自己的心了吧，即使疼痛，即使不可能，也想要陪伴在他的身旁。
或许是更早的时候，第一次在学校的社团里看见蒋烈的时候，那个时候就已经心动了吧。一开始上大学就已经开始觉得大学生活超级无聊，知道报社团的时候看见居然有个网游社团，吴嫣一下子就兴奋了起来，看来大学四年不会无聊了。本来就是个喜欢打网游的孩子，因为要高考很久都没有动过电脑了，这下总算有个不算正经的正经理由可以打游戏了。吴嫣毫不犹豫的进了网游社团，以为里面都会是一些游戏虫，却没想到在社团会遇见蒋烈，会遇见之后一起奋斗的很多好朋友。
抱着网游社团就只是简单的打打游戏的小社团的心态进了社，却发现里面高手云集，明明只是比自己大一年两年的前辈，但是就已经有实力可以自己做一些小游戏，这在只会打游戏的吴嫣眼里神奇极了。
喜欢打游戏的吴嫣游戏实力并不差，甚至可以说出色，性格也很大大咧咧，又因为是社团里为数不多的几位女生之一，很快就和社团的众人打成了一片。
蒋烈对吴嫣也是很欣赏的，吴嫣和其他女生打游戏不同的就是她有自己的打法，对游戏的设计也经常会有让人惊艳的想法出现，所以蒋烈对于吴嫣没有刻意的回避也没有刻意的去亲近，情商较低的蒋烈即使听见周围大家都说吴嫣喜欢他，也只是淡淡一笑不予理会。
也正是这样，吴嫣对于一直沉默着的蒋烈产生了极大的好感。平时总是安静的在一旁微笑不说话，但是打游戏的时候又有很强的领导力，再加上蒋烈是做游戏的核心主力，不知道应该说是崇拜还是应该说仰慕，总之吴嫣开始变成了蒋烈的小跟班，天天跟在蒋烈和李亦凡的后面，故意选一样的课，故意在蒋烈会出现的时间出现。
再后来，不知道为什么蒋烈休学了一年，再回来的时候就像变了一个人一样。以前不怎么搭理别人的蒋烈，一年之后回归，居然开始主动和别人打招呼，也开始主动开玩笑，甚至偶尔也会叫吴嫣和大家一起吃饭。吴嫣一直很好奇蒋烈变化的原因，也终于在一次李亦凡醉倒的机会下听到了那些故事和那个名字。
唐菲菲。
原来蒋烈有这样的过去，原来蒋烈也会有那种可以用命来守护的爱情。
吴嫣觉得好心疼，也越发觉得自己的视线根本就离不开蒋烈了。
“你喜欢蒋烈？”
“那么明显？”
“有眼睛的人都能看出来好不好…”
所有人都能看出来的事情，为什么蒋烈就是看不出来呢？亦或是蒋烈根本就不想看出来？
但吴嫣从来都是一个带着霸道的人，只要是自己看中的，那么自己就一定会得到，而且没有人可以抢走。即使蒋烈对吴嫣没有一丝感情，吴嫣也绝对不会放手，她也不会允许自己放手。
庆祝蒋烈成立公司的那一天，吴嫣对蒋烈表白了。蒋烈喝的烂醉，什么都不记得，而吴嫣的表白也只进行了一半，吴嫣不是白痴，她听得见也听得清蒋烈喝醉躺倒之后喊的名字是唐菲菲，也听得见李亦凡对自己说还很远。
还很远，是的，现在好像越来越远了呢。
吴嫣也不知道自己中的哪门子的邪，怎么就对蒋烈那么痴迷执着，明明身边也有优秀的人追求自己，但是为什么总是会出现蒋烈的影子呢。
大学一毕业，完全无视了父母要把自己安排工作的想法，拿着毕业证就冲到了蒋烈面前说要去他的公司上班，结果就是被无情的拒绝了。一次两次，终于蒋烈同意了，吴嫣兴奋的差点就要冲过去亲蒋烈一下，现在想想那时候亲一下，自己说不定还得到的是蒋烈的初吻呢。怕被别人无视，吴嫣付出了两倍的努力，不过好歹她有游戏的天赋帮着自己，蒋烈的公司也不是很大，熟人也很多，职场生活也过的不算艰难，直到有一天她从设计部那里看到了月桂女神npc的原型照片，突然就好像懂得了什么。有些人即使不在身边，她也一直会在他的心里。但是总有一天，她的位置也是会被取代的吧……
对于吴嫣来说，她人生中曾发挥过一次完美的演技。
在那家蛋糕店里第一次见唐菲菲的时候，她就有种预感。即使岁月流逝，但是眼前人的长相和那张照片里的人相差无几，又有找代言人的任务在身，试探着问了问名字，果然是她，不懂为什么她会让蒋烈魂牵梦绕，但是吴嫣还是压抑住了心中所有疑问和感情，说起了正事。
吴嫣自己也不懂为什么会那么想让唐菲菲去见蒋烈一面，也不想思考自己这样的做的后果是什么。最坏的最坏也就是蒋烈会和唐菲菲在一起，不过蒋烈本来就不属于自己，心有不甘还能怎么样，自己已经不是大学的时候那样有朝气，觉得全世界都是自己的年龄了，这么多年的暗恋和追逐也让自己懂得不是自己的永远都不会是自己的，只是为什么只是在脑海里这样想一想都会觉得不服气呢，明明是伤害了蒋烈的人。
不管是蒋烈还是李亦凡应该都不记得对自己讲过唐菲菲的事情，毕竟酒比吐真剂什么的好用多了，因为还可以顺带消除记忆，那么自己装做不认识唐菲菲算不算是为了保全自己而用的最好的方法呢？
在众人面前完美无瑕卖力的演出着。
吴嫣从来都不知道蒋烈和唐菲菲的关系。
吴嫣从来都不知道唐菲菲是谁。
吴嫣为大家找了最像npc的代言人。
完全不明白自己这么做会得到什么好处，但是自己还是那样做了，让唐菲菲和蒋烈见面，偷听他们谈话，偷偷跟踪他们，结果只会让自己越来越心痛，把自己喜欢的人就那么轻易的拱手相让了。
演的越来越投入，也越来越难过，终于还是忍不住在情人节的那天和蒋烈表白了，即使已经知道蒋烈和唐菲菲在一起了，也想再那样张扬一次，再表达一次自己的心。
不出预料，果然还是被拒绝了。
只是未曾想到的是第二天会在酒店门口那样戏剧化的遇见来跟踪的唐菲菲他们，情感爆发的结果就是和唐菲菲进行了宣战，明知道自己一定会输，不，是已经输了，但是为了最后骄傲和执着仍然坚持着，面带微笑，但自己在流泪。
虽然承认唐菲菲是可敬的情敌，但是当看到蒋烈搂着唐菲菲走的那一瞬间，她还是感受到了自己深深的醋意，内心翻江倒海，看来无论怎样，放弃蒋烈都变成了一件困难无比的事情。
一直在冷静，不想成为破坏蒋烈和唐菲菲感情的人，但是唐菲菲这么多天不出现，而蒋烈又累的不眠不休，让自己又怎么能不心疼呢。
但是这场爱情的战争里，自己注定是输家吧。
吴嫣摸摸脸，重新扬起一个微笑，即使是输家，也要做一个骄傲的输家。