春风暖暖的吹拂着，所有的人都在迎接一个新的开始。
“看我的宝宝，女孩，可爱吧？”
收到张毅凡发来的消息，唐菲菲开心极了，这是这段时间以来听到的最好的消息了。
当然专业爱好起名三十年的赵凯几个人当然是不会放过给张毅凡孩子起名的机会的。
“时间过得好快，这么快就出生了。”
“是啊，容老衲算一卦，为孩子起个好名字。”
“张张？”
“张二？”
“张two？”
“上户口的时候可以上字母么？要不张兔？”
这都是什么名字…
“还能不能在一起愉快的玩耍了…”张毅凡实在是不能接受小伙伴们的智商了。
“这不是你和你老婆都姓张么，两个张都是张二啊，二！”耿豪详细的解释着…
“二你妹！”
“那要不叫张三丰？张无忌？张师傅？”这群可爱的人们什么时候才不会执着于起名这件事上呢。
“你们真的够了…”张毅凡无语的看看自己宝宝，“乖女儿，真不好意思，你一出生就注定得面对这些变态大叔和大妈…”
“宝宝真的超可爱！”许悠一边喝着酸奶，一边转头给李亦凡看张毅凡宝宝的照片，“可爱吧？”
“你也给我生一个吧，不，生一打吧！”李亦凡抢过酸奶，慢慢的说道。
“做梦去吧！”
“你给他们说了没？”李亦凡搂着许悠一起看着手机屏幕，“还没说呢，大家现在都沉浸在抱侄子的快乐当中啊。”
“那就等会发吧…”说着李亦凡的气息越来越靠近…
“你个流氓…”
唐妈妈美容院的生意一如既往的好，唐菲菲好不容易能踹口气，摸到手机打开看到的就是张毅凡宝宝的照片。
“好想抱一抱！”唐菲菲手指迅速在屏幕上移动敲着。
“那你就过来啊！”
“才不要，反正过不了多久张毅凡他们肯定会回来的，我肯定会抱到宝宝的。”
“那时候我孩子肯定就说这个大妈鱼尾纹好多哦~~”
“滚蛋，不过蒋烈最近在干什么啊？”
“你在问我们蒋烈的事情？！”赵凯觉得自己的嘴现在完全可以放进两个鸡蛋，这两个人是在玩什么..“拜托，你是他女朋友诶，我们还想问你呢，最近像消失了一样。”
“我也没联系他，你们知道啊，最近我有多辛苦。”唐菲菲一想到刘哲就要，是已经变成她同父异母的哥哥就觉得精神崩溃。
“哈哈，那你以后见刘哲要叫偶吧么？”
“叫你妹…”唐菲菲知道屏幕那边的人看不见，但还是用力的翻了个白眼，赵凯你是欠抽么？
“那以后你们见面，你就得说嗨，你妹，再见，你妹~”耿豪你也是个欠抽的主么….“你们这帮丧心病狂的人！！！不和你们说了，我要和蒋烈打电话告状！”
“去吧去吧，说不定他这会正和他的小秘书在一起呢。”
“丧尽天良！！！！”
唐妈妈走过来“不帮忙看什么看的这么入神，你这是要累死你老妈我？”
“不是啦，妈你看张毅凡的孩子。”
“哟，这么快连孩子都有了？”
“嗯呢，女孩，你看可爱吧？”
“可爱的话你和蒋烈也去生一个，不过最近怎么没见过你给他电话，他也不来看你？”
“公司忙啊，这段时间忙过他就开始游手好闲了…”
“哪有人说人家游手好闲的呢，你先休息一会吧。”
“嗯好。”
唐妈妈走了之后，唐菲菲又开始投入在群聊当中。“刚说到哪了？”
“我还以为你跑去和蒋烈说甜言蜜语了呢，咳咳，我有事要说。”
“你有了？”
又不是什么生孩子大集合…
“重要么？”
“很重要。”
“比张毅凡的孩子出生还要重要么？”
“一样重要。”
“那你就说吧…”
许悠瞬间就无语了，这年头宣布个事情还得经过大家同意…
“我结婚的日子订好了。”
“喔”
“喔”
“喔”
“喔”
“喔”
……
许悠被排列有序的五个“喔”完全打败了。
“你们…怎么是这个反应…”
“因为非常正常。”赵凯没有犹豫的回复着，上次互相见面介绍过之后，这很顺其自然的就是要结婚嘛。
“我们已经预想到了。”耿豪也算认真的在回复。
“你俩要不去说相声，要不就在一起算了，你俩不在一起太浪费了。”
“你这简直就是拉仇恨，我们几个里就我还单身呢。连赵凯都有富婆包养！！”
“所以让你和赵凯在一起啊，富婆包养他，他包养你多好！”
“我要给你男人告状…”
“他就在我旁边……”
…….捣乱“重点是我们需要你们的帮忙。”许悠整理整理思绪继续说道。
“帮忙？帮忙吃倒是可以…”..“…撑死去吧！！菲菲做我的伴娘！！当然伴郎是蒋烈…”
“那我们呢？”
“礼金包厚点来就好…”
“不来了…”
因为李家的关系，许悠和李亦凡的婚礼全都交给专业的团队去办了，许悠除了觉得减肥很辛苦之外一切都好。
“我要当伴娘！！”唐菲菲看见消息就迫不及待的打电话给了许悠。
“这还用说么？我的伴娘当然是你啊，多少年前就说好的。”
“嗯嗯嗯，怎么样，小新娘，开心吧，终于要嫁人了..”
“别说的我那么想嫁人好不好..”
“对不起，没办法陪在你旁边陪你采购东西，你知道的我…”
“嗯，没关系，我也没怎么去买，李亦凡他妈妈实在是太速度了，基本都搞定的差不多了，我都没有操过心，不过你什么时候过来？”
“过去？”
“对啊，你不过来怎么给我当伴娘？”
“你不在这面办么？”
“当然要办，两边都要办，所以你两场都得参加！”
“那你这意思就是又要让我回去？”
“难道你就不想见蒋烈？据我所知最近吴嫣追他追的可紧了。”
“怎么？”
“我也是听李亦凡说的，吴嫣给蒋烈又是送自己做的吃的，又是嘘寒问暖，公司里都是传言，弄得蒋烈烦躁到不行。”
“看来我家蒋烈还是很忠心的。”
“你最近也没联系他吧？”
“嗯嗯，他也没联系我啊。”
“这就是问题啊，虽然这关系不一样，但是你要是一直不联系他，说不定他哪天就被吴嫣打动了。”
“才不会呢。”
“所以你就回来给他一个惊喜多好。”
“嗯。”
“那就这么说定了啊。”
“但是你得出路费…”
“没问题，打折机票一把一把的~你早点来，我要给你挑最好看的伴娘礼服~”
“嗯，好。”
“那我还要通知其他人，先不说了啊~”
看来还是得回去参加婚礼了。
总有种听许悠的话被忽悠进圈套的感觉，但是回去给蒋烈一个惊喜也不错啊，真的好久没有见面了，说不想念的全都是假话。