唐菲菲挂了电话，立刻去向唐妈妈请假，“妈，悠悠结婚我要去做伴娘~你要批准我的假啊~”
“这么突然？日子已经定下了？”唐妈妈停下手上的活，拉着唐菲菲仔细的问着。
“嗯嗯，下个月。”
“那你什么时候走？”
“仪式前两三天吧。”
唐妈妈狠狠拍了一下唐菲菲的背“啊疼！！！”
“死丫头，不早点去帮忙，你呆在这里干什么？”
“……本来要去帮忙的啊，结果悠悠说她婆婆全都包办了，她都没操心..”
“那你也得早点去啊，你孩子怎么这么缺心眼，亏你还说人家是你最好的朋友呢，要结婚你还不去陪在边上，总有要买的东西，也听她说说话，你也赶紧去看看，然后也快结婚吧，你难道不想蒋烈？”
“我不是想多陪陪你嘛。”
“陪我干什么？看着你就烦…”
“你看你，我不回家的时候天天叫我回家，现在腻在你身边的时候你又嫌我烦。”
“……”
“你看你看，让我说中了吧？我还不是怕刘哲他妈妈来，你会受气啊，我得把她赶出去啊。”
“看你操的那个心..你是自己接受不了刘哲变成你哥哥的事情吧，自己想不开还说我。我不和你爸在一起就不在一起，这么多年了，我也和他过厌了。”
“老妈……”
“你赶紧定个机票走吧，陪悠悠逛逛街，趁还没结婚有大把时间的时候你们俩快去玩一玩，之后人家结婚之后就别老跑去打扰人家了。”
“…….知道了”
“知道了就去订票啊，还愣在这里做什么？！”唐妈妈使劲推着唐菲菲往出走。“早点去，好好闹闹好婚礼，一会回来和我想想送什么礼物。”
“啊啊啊知道了…”唐菲菲往外走着，一边还嘟哝着“老妈这简直就是再次更年期，算了，不去白不去，早点去和小伙伴玩一玩…”
奇怪…总觉得少了点什么…
“被推出门来连包都没背，妈…”唐菲菲看着眼前的人突然什么话都说不出来了。
怎么可能…爸爸。
有多久没有见过爸爸了呢？从那个家里匆忙的出来之后，这好像是第一次见爸爸。后来自己想想，好像是自己太过于敏感了。情人都会分分合合，只不过故事主角变成自己的爸妈，又什么接受不了的呢？再说妈妈都很从容的面对了，自己还有什么可闹的呢？但是为什么自己就是没有办法原谅爸爸呢？也许最大的原因其实是因为刘哲变成了自己同父异母的哥哥吧？
“菲菲，你瘦了。”
“让你气的没死就不错了。”怎么这样的话又顺嘴就说出来了呢？自己讨厌的人应该是刘哲和他妈妈不是么？
“菲菲，怎么能这么对你爸！”
“妈，你干嘛老是帮着他，他都不要我们了！”
“菲菲，我没有不要你们。”唐爸爸的脸上布满疲倦，眼神中似乎有着忧伤和哀求。
“那是要让我和我妈和你的新老婆和儿子一起住吗？你想的可真美。”唐菲菲话一说出口就立刻后悔了，为什么就控制不住自己的嘴呢？怎么可以对爸爸这样说？简直就像扇自己一个大嘴巴…
“好吧，你来干什么？”唐菲菲调整调整心态，尽量心平气和的问着。
“我就是来看看你和你妈。”
“喔，妈我走了。”
“急什么，你直接用手机上网预定不就行了？”
唐菲菲忍不住在心里吐槽，唐妈妈什么时候变得这么紧跟时代步伐了，还懂得手机上网预定.“刚是你把我推出门的…”难道妈妈你看不出我现在很尴尬嘛…唐菲菲停顿了一下，还是背着包出了门。
呼，外面的空气真好。
“菲菲干嘛去？”唐爸爸看着女儿的身影越走越远，不禁好奇的问道。
“她去买机票了，参加许悠的婚礼，许悠知道吧，她的那个好朋友。”
“那孩子都要结婚了？”
“嗯，说是下个月。”
“真快，这么说来菲菲也该结婚了。”
“嗯。”
“孩子妈，不会怪我吧？”
“怪你什么？怪你找了别的女人？怪你抛弃我和菲菲？不会怪你的，之前不是也和你说过了，我知道我每天都忙着照顾店铺，你当然会有意见，你和她在店里眉来眼去的时候，我也已经有预感了，所以没什么。”
“谢谢。”
“这不是什么说谢谢的事情。倒是菲菲，整个事情里就她情绪最大，她有多讨厌刘哲你又不是不知道。”
唐爸爸抿了口茶，张张嘴似乎想说什么，但最后也什么都没说出来。
“你走吧，我这还忙，再说菲菲已经走了。”唐妈妈毫不犹豫的下了逐客令，表现的大度并不表示真的大度。
另一边唐菲菲很快就准备好了机票和行李，跑去和许悠逛街这种事怎么能慢慢来呢，还可以提前看到许悠穿婚纱的样子，想想就觉得激动。
但是走之前还是得叮嘱老妈几句。“老妈老妈，我走了你自己照顾好自己啊。”
“..你又不是不回来了，参加完婚礼就赶快回来，别在那面浪费我的钱，许悠结了婚你又没地方住，住酒店又得花我的钱，还有不准住蒋烈家。”
“妈…我的意思就是要是那个女人来店里你就直接把她赶出去…”
“你不说我也会赶走的，这下行了吧？你这孩子，一天到晚都在瞎担心什么啊…”
“我这还不是爱你的表现？”
“你就少贫嘴了，这么大了还老让我操心。”
“我哪里有让你操心啊。”
“烦死了烦死了，你快睡去。明天早上吃点早饭再走啊，啊对了我给许悠送点什么好？”
“钱，送点钱最好…”
“虽然是实话，但从你这孩子嘴里说出来怎么就这么奇怪？这套化妆品也带着送给她，还有这点钱，等着我去找个红包..”
“红包？这又不是过年…”
“红色多喜庆啊。”
“好吧…我会向悠悠传达你的心意的~”
“你不准偷偷从里面拿钱出来啊，我会亲自打电话给悠悠确认的。”
“拜托你这是把你女儿想成什么人了啊…”
在唐妈妈对许悠表达浓浓爱意，唐菲菲把所有爱意都装进包里的时候，已经是凌晨了。“要不要给悠悠打个电话呢？去了没地方住可怎么办？”
本来准备给许悠惊喜的唐菲菲纠结了半天还是拨了电话给许悠，“这会也不知道睡了没？”
“喂？”许悠的声音还带着点朦胧。
“你睡了？”
“没呢，我是想早睡，但是要收拾的东西好多啊。”
“明天早上来接我吧？”
“什么？”
“我说，明天早上来接我。”唐菲菲一个字一个字的说着。
“你是说你明天要过来？真的？没骗我？太好了！！！”
“不要激动不要激动~所以重点是明天来接我！”
“嗯嗯嗯，明天几点到？一会航班号短信我！太好了，你来之后李亦凡肯定要爱死你了！”
“不要爱我，爱你就行..”
“不是那个爱啦，因为你不在，我就一直拉着他逛街买东西，虽然不是很明显，但是我总觉得他马上就要崩溃了。”
“哈哈哈，他对逛街是不是都有恐惧症了？”
“像买家具什么的就还好啊，但是让他陪我买衣服什么的就有点那个了。”
“买家具这种事本来就该他和你去的，他当然不能有怨言。啊啊啊，对了，我来的事情不要告诉蒋烈，我要给他一个惊喜！”
“好的没问题，你都不知道我现在有多激动，明天一定要去接你！！”
“好了好了，大小姐，知道你很激动，但是我要睡了，要不我怕明天早上起不来…”
“好的好的，你看我激动的，记得发航班号给我啊，明天见，宝贝么！”
“许悠你真恶心！！”
唐菲菲笑着挂上电话，真的好期待悠悠的婚礼啊，一定要亲眼看着悠悠成为这个世界上最幸福的新娘。翻出航班号发给许悠，唐菲菲便安心的进入了梦乡。
这头唐菲菲睡的毫无知觉，另一头许悠就把唐菲菲要来的消息卖给了蒋烈，“菲菲说要给你惊喜呢，我觉得还是给她一个惊喜比较好。”
“真的明天要来？她不为她爸妈纠结了？”
“恩恩，刚刚航班号都发给我了。应该不纠结了吧，这不是对你挺好的，你的前情敌变成了你的哥哥，想想就狗血，受不了…不过你们最近是在谈恋爱吗？怎么感觉你们俩也不打电话，也不发信息什么的..最近两个人互相发生什么事互相都知道吗？”
“要你管，我们这是用心在交流。”
“蒋烈你跟谁学的这么恶心？”
“明天要怎么办？”
“当然是和我一起去接菲菲啊，明天早上等我和李亦凡来接你就好。”
“嗯嗯，那要给赵凯他们说么？”
“明天菲菲回来，群里发个消息就行了，最近赵凯还有耿豪恋爱谈的都忘了自己是谁了，你看以前一天到晚在群里说话的人，现在一点音信都没有。”
“要不要买花？”
“这个取决于你…不过你这么多年浪漫细胞还真是一点没减少啊。”
“哪里哪里我这都是和你家李总学的。好了，明天见。”