以为只会见到许悠的唐菲菲看到蒋烈的一瞬间，就立刻跑到柱子后面躲了起来。蒋烈看着唐菲菲的样子不由自主的笑了起来，许悠跑过去把唐菲菲从柱子后面拉出来，“干嘛跑到柱子后面啊？”好不容易把唐菲菲拉到蒋烈的面前，蒋烈却也有点害羞的往边上一站…“你们俩是在害羞么？”许悠挽着李亦凡的胳膊笑的都直不起腰来了，“你们还是小学生吗？”
唐菲菲和蒋烈面带微笑不时地互相看一眼，也不说话，也没有什么表示“我很想念你”的动作。许悠看着这两个人郁闷极了“还以为能看见他俩相拥在一起，然后两个人深情表白呢。”李亦凡揉揉许悠的头发，“乖老婆，那我来深情拥抱你一下？”
“你俩真恶心！”唐菲菲听到李亦凡的话大喊着。
“没你俩恶心！”许悠冲唐菲菲做个鬼脸，“我们先走了啊，你们自己慢慢回来！”说着就拽着李亦凡走了。“那他们怎么办？蒋烈今天今天没开车啊。”
“不用担心啦，蒋烈那个土豪怎么可能没有办法呢对吧？今天就让他们团聚一下吧…你今天要上班么？”
“都这个点了…”
“也对，等一下我联系一下赵凯他们啊。”
“嗯嗯，那现在去哪？”
“全都听你的。”
“怎么这次这么听话？”
“因为结婚之后你都得听我的，所以现在给你一个机会啊。”
“我怎么觉得这是在宣告我要变成妻管严？”
“我家小李子果然越来越聪明了~”
“这是在夸我么？”
“当然。”
两个人甜甜蜜蜜的走着，留下唐菲菲和蒋烈原地发愣，“走也不叫我们一声！”唐菲菲喊着许悠，但还是被无情的忽略了，“你开车了么？”唐菲菲转头问蒋烈。
“没有，早上坐李亦凡的车来的。”
“这个死悠悠！”唐菲菲毫不犹豫的拨通许悠的电话，“呀！你抛弃了我们怎么办？”
“哎呀你家蒋烈会有办法的，你们坐个机场大巴，要不就打个车回来不就好了？啊对了，我们俩之前组的那个房子已经退掉了…”
“那你在哪住的啊？”
“我在李亦凡这里啊，我爸我妈还没过来呢。”
“你妹！！！那我住哪儿啊！！”
唐菲菲挂上电话，可怜巴巴的看着蒋烈，“怎么办，我没地方住…”
“住我家呗..先走吧，不知道这会好打车不…”
“你家？不行不行，你爸你妈都在，压力好大。”
“结了婚不还是得见？”
“不要不要不要。”唐菲菲的头摇得像个拨浪鼓。
“好吧，那你要不要吃点什么东西？”
“当然要！”
出租车停在了一个陌生的小区外面，“你家不在这里啊？”
“你的意思是真的要去见我爸妈？”
“..….”
“这是我前一阵才组的，那阵不是太忙了，就在公司附近找了一个，偶尔回来一下。”
“还以为你在这里金屋藏娇了呢。”
“有你还怎么藏？”
“这还差不多。”
“我意思是藏了你就藏不了别人了，因为你太胖了。”
“你这简直就是找抽。”
简单的两室一厅，稍稍有点冰凉的空气。桌子上除了方便面和咖啡，也就只有一台电脑孤零零的摆在那里。“你怎么不吃点好的，哪怕叫外卖吃也好啊。”
“那都是偶尔吃的，平常吃的真的都特别好。”
“哼，还说不是为了金屋藏娇，干嘛找个两室一厅的房子那么浪费？”
“这不就是为了你来然后做准备的嘛。”
“才不相信呢，走吧，一会去买菜，我晚上给你做饭吃。”
“…我们还是去外面吃吧。”
“你要相信我的厨艺，好不好，我这次回家之后厨艺提高很多呢。”
“不能相信…”
唐菲菲狠狠的掐了一下蒋烈，“不吃算！”
“刚我们路上商量今晚去喝酒呢，赵凯和耿豪都叫上。”
“非常好！通知过赵凯他们了么？”
“许悠说她会通知的。想我没？”蒋烈声音越来越小，本来看着唐菲菲的眼睛也瞬间转移了视线。
“啊？”唐菲菲不确定自己的耳朵，好一阵没见，这是什么情况啊…
“我说想我没？”
“….嗯”
“没听清…”蒋烈一脸的得意笑着，“再说一遍吧，大声点~”
“我什么都没说，你当然没听见。”想调戏我？蒋烈你还嫩着呢。
“好吧，你家里的事都解决完了吧？”
这就不问了下去了？刚自己说的什么没听清也就算了？
“不想去想，一想就觉得头疼。”
“我想你了。”
唐菲菲猛地抬起头正对上蒋烈的眼睛，蒋烈的亲吻毫不犹豫的靠近过来，果然，看来看去还是蒋烈的段数高啊。
“我想你了，你呢？”蒋烈又一次重复道。
“我也是。”让蒋烈的吻得昏头昏脑的唐菲菲喘着气回答，“你为什么不给我打电话？”
“一忙就给忘了…”
“这都能忘掉。”。
蒋烈连忙道歉“你不是也都不给我打电话嘛。”
“我忙！！！”
就在蒋烈的第二波热吻准备疯狂来袭的时候，唐菲菲电话响了。
“虽然可能打扰了你和蒋烈甜甜蜜蜜的小恩爱，但是今天晚上先吃火锅，再去酒吧，我已经给赵凯他们通知好了。五点在广场那里集合啊~”唐菲菲还想说点什么，许悠就已经压掉了电话。
“这死丫头说完自己要说的话就压电话。”
“怎么了？”
“悠悠说五点在广场见。”
过多久见赵凯都是一如既往的不正经。“矮油屌丝妹妹你什么时候回来的？”
“你女朋友怎么没带来？”
“怕你嫉妒人家漂亮呗~”
“受不了你。八成是还没追到人家小姑娘吧…”
“怎么可能，像我这么风流倜傥的人。”
“倒是你怎么样，回来看见你家小烈烈心情是不是很好啊？”
“那当然了。”
“鸡皮疙瘩都要起来了。”耿豪也跟着起哄。
“明明主角应该是许悠，马上就要结婚的人。”
“话题别转移到我身上，我今天可是来享受单身夜的。”许悠晃晃酒杯，“今晚少喝点！”
赵凯和耿豪已经端起杯子又放下“还以为你要说不醉不归呢”。
“诶诶诶，今天给你一个机会，趁着只有我们几个的时候吐槽一下他。”
“那我得好好想想。”
“你今天来和我们聚会，你家李亦凡没吃醋？”
“他才不吃呢，他知道我们几个人的聚会，就是亲属也不能参加。”
“果然有妻管严的潜质。哎哎，有个美女走过来了！”赵凯视线固定在某处，“灯光太暗都看不到她长什么样..”
“脸都看不清，你是看到黑丝就说都说是美女吧。”许悠瞥了一眼无语的说。
“总比你和唐菲菲好，你们两个人妖，和男人一样。”
“我们本来就是姐妹啊~你说是不是，凯凯~”
“蒋烈，你管管你老婆，还凯凯，他叫你烈烈么？”
蒋烈没说话，眉头有些紧皱的看着走过来的女人。大家一点儿都没有发现蒋烈表情的变化，继续开心的聊着。
“不说话，看来是叫小…”
赵凯话还没说完，就听见娇滴滴的女生喊了一句“嗨，小烈烈。”
不仅是唐菲菲立刻就变了脸色，其他人也都吓傻了。许悠捣捣唐菲菲“你家蒋烈什么时候认识她的？”
也就是二十岁出头的样子，黑丝，齐十三小短裙，胸挤得都要炸了一样，血色红唇，睫毛涂得像苍蝇腿一样，还有那娇滴滴的声音，真的是怎么看怎么不顺眼。
唐菲菲把视线投向蒋烈，却看见蒋烈站起身来，“没想到在这里遇见你，林娜小姐…”唐菲菲不高兴的撇撇嘴，名字也起得这么让人不顺心。
“你这是和朋友们一起玩呢，介意我来和你们一起玩么？”
“介意。”蒋烈还没有出口，许悠就抢先一步站了起来，“下次有机会再玩吧，我们现在有点私人的事情要讨论，不好意思了不送。”
“蒋烈这是你女朋友么？”林娜指指许悠。
“她是李亦凡的未婚妻。”
“噢。”黑丝女听见蒋烈的话转身就走了，唐菲菲好奇的赶紧拉着许悠坐下，“怎么回事？你也认识她？”
“之前李亦凡短信那事，就是她朋友做的。我也是后来听李亦凡讲的。”
“什么！简直太不要脸！！真的看长相看打扮就能知道。那蒋烈你怎么会认识她？”
“我认识她的理由就和李亦凡认识她的理由一样。她是那个最大的投资商方董的情妇，每次开会方董都会带她，而且很多合同都不是交给秘书，而是交给她。”
“恩呢，我听李亦凡说这个女的很有能力的，所以那个方董才会这样带着她。但是她就是会私下约这种合作方出来，介绍她的朋友给他们认识。之前李亦凡不是说是同事么，我磨着问到底是哪一个，才问出来的。所以蒋烈你啊，千万别让她缠上。菲菲你也是，万一蒋烈也有个和李亦凡一样的事，一定要忽略，这种女人什么都做的出来。”