几个人专心八卦的时候，丝毫没有注意到不远处林娜一直注视着他们，还带着不明所以玩味的笑容。
“我倒是觉得她很有能力啊，你们都被她玩弄在手心。”赵凯听完许悠说的话之后冷不丁的冒出了一句话，气得唐菲菲抓起一把爆米花就扔在赵凯脸上。
“不要浪费食物嘛。” “现在那个是重点吗？”唐菲菲总觉得心里不安，转过头对蒋烈叮嘱道“小烈烈，不准被她迷惑走哦。”
“放心，一定不会的。”蒋烈拉着唐菲菲的手坚定的说着。
“噢噢噢小烈烈~~小烈烈~•”耿豪和赵凯抓住了机会糗蒋烈，蒋烈干笑着也不反击。
“怎么我一来你们就在欺负小烈烈？”
“张毅凡你还知道来，我们都要走了！”
“不要这样啊，我要哄了老婆孩子睡觉之后我才能走啊。”
“快快快！快去买单！”
“你们这帮蛇精病！！”张毅凡站起身拿起放在蒋烈面前放的钱包，“谢谢蒋总的款待~”
“张毅凡你可以去死了…”
离许悠结婚没剩几天了。
虽然有万能的许悠婆婆帮忙，许爸爸许妈妈也来了，什么请柬样式之类的也都有专业的团队去设计和帮忙，但是还是有很多事情需要许悠去操心。婚纱照，蜜月旅行路线，来宾名单，伴郎伴娘的礼服，弄得许悠一个头两个大。
“菲菲啊，我要逃婚！”许悠一边等着唐菲菲换伴娘礼服，一边再次确认宾客名单。
“不准。”李亦凡的声音出现吓了许悠一大跳。
“你什么时候来的，吓死我了。”
“有我这么好的一个人，还想着逃婚？！为夫要伤心死了。”
“开玩笑嘛…哇，蒋烈你居然能变得这么帅！菲菲你快出来看你男人！！”
“有我帅么？”许悠捏捏李亦凡的脸，“我老公最帅了！谁都比不上我的小员工~”
“你俩真的是无时无刻不在秀恩爱啊。”唐菲菲换好衣服出来，看见蒋烈也在的那一瞬间又脸红了。
“你俩今天趁着换礼物要不要干醋就把结婚照也给解决了？”李亦凡打趣的问着两个人，看这两个人脸红的样子还真的是好玩。
“你们还真的是有意思…”蒋烈拉过唐菲菲的手让她挽住自己的胳膊。
“啊对了，我们不回M市办婚礼了，我妈也嫌太麻烦，所以给那边儿的亲戚都送了机票什么的，还好还没定那边的酒席什么的，要不又好大一笔钱没了…”
“那怎么不给我报销机票！！”
“你有蒋烈这个土豪，就不需要我了嘛。”
“他哪里是土豪？可怜的天天吃泡面…”
“真的假的？”
“当然是真的。”
李亦凡搭着蒋烈的肩膀，“你什么时候变得这么可怜了…”
“你妹的….”
接下的几天，唐菲菲陪着许悠不断的确认各种事项，看着许悠嘴上说又累又烦，但是一脸幸福的表情，自己什么时候才能露出这种表情呢？死蒋烈，都不怕自己和别的男人跑了啊。
婚礼如期而至。
“现在请新郎和新娘交换戒指！”
唐菲菲看着一脸幸福的许悠，眼泪不由自主的就下来了。时间过得这么快，好像昨天还在上课偷偷传纸条，今天突然就要嫁做人妇。唐菲菲挽着许妈妈，许妈妈一边努力忍着自己的眼泪，一边安慰唐菲菲“傻孩子哭什么，悠悠嫁了这么好的人，咱们都要开心的祝福才对啊，你和蒋烈也快点结婚才是啊。”
“嗯嗯。”唐菲菲点头答应，蒋烈拿着纸巾过来带走唐菲菲帮她擦眼泪。
“你个傻瓜哭什么..”
“不知道，就突然哭了。”
“现在新郎可以吻新娘了。”
台上的李亦凡和许悠害羞的亲吻着，蒋烈也突发的亲了一下唐菲菲，“吓死了，差点就喊出来了。”
“别看他俩了，羡慕？”
“当然羡慕，谁不羡慕新娘啊？”
“那就嫁给我吧。”
“就你这样求婚，谁会嫁给你啊。”
“那我要好好想想怎么求婚。”
李亦凡和许悠从台上下来，“菲菲陪我去换件衣服吧，你们俩衣服要换么？别让客人都等太久。”
“果然人要衣装，你看看许悠立马就不一样了。”
“你什么时候能改改你这不正经的样子，你就可以很快结婚了！”许悠调侃着赵凯，“你看看人家张毅凡，结了婚立马不一样。”
“怎么总有一种我被你黑了的感觉呢，重点是生了男孩就和我做亲家啊~”
“我考虑一下啊。”
“你这钓到金龟婿，以后可不能忘了我们啊。”耿豪带着小女友来打招呼，“哇，女朋友？什么时候能吃到你们的酒席？”
唐菲菲递给他们每人一个酒杯，“别聊了，都帮忙招呼客人去，自己也别喝太多啊。”
“喳。”
赵凯的一个回答，笑的大家直不起腰来，婚礼的气氛更加和乐融融起来。
因为李家的关系，来的宾客很多，有很多都是生意上有往来的伙伴，所以蒋烈就带着唐菲菲帮着李亦凡和他们不停的打着招呼，唐菲菲有一个瞬间恍然觉得这是自己和蒋烈的婚礼，这是有多想和蒋烈结婚才会变成这样的啊。但是和蒋烈打招呼的除了许悠这边的朋友以外，唐菲菲一个人都不认识，听着蒋烈一个个的介绍，唐菲菲突然发现自己一点都不了解蒋烈工作的世界。
察觉到身边的人微微叹了口气，蒋烈不由的有点心疼。“累了么？去休息一下吧。”
“没事，我一个傻坐在那边也很奇怪，我们还是去帮忙吧，你们都别喝得太多了。”
好不容易有个唐菲菲和许悠能够稍微休息一分钟的时间，唐菲菲赶紧跑过去抱住许悠，“新娘子今天好美啊！”
“可是新娘也好累啊。”
“你今天可是全世界最幸福的人，还有什么可累的。”唐菲菲笑着拉住许悠的手，“我刚刚都哭了呢，有种把女儿嫁出去的感觉。”
“哈哈你嫁的时候我估计也会哭，因为你和蒋烈太不容易了。明天我就和李亦凡度蜜月去了，你和蒋烈也就准备开始策划一下你们的婚礼啊。”
“明天就走？真好，不过今天那些什么公司的人你都认识么？”
“当然不认识。不过就是李亦凡提前对我讲过谁是友好的关系，谁是竞争的关系。谁和谁又做过什么之类的。有几个就是之前他们投资电视剧的时候听过个名字什么的。”
“真好，蒋烈公司里的这种事从来都不给我讲，今天一个个介绍我都要尴尬死了。”
“这多好，蒋烈是保护你不受这种商场上黑暗的影响啊，知道太多也很累。”
“但是你像那个林娜的事情啊，李亦凡这样全部告诉你，你不就会安心？”
“哪里会有百分百的安心啊，就算这样告诉我，我还会想是不是李亦凡撒谎骗我呢。所以啊，相互信任是最重要的啊。”许悠碰碰唐菲菲，“又过来客人了，走吧，继续去打招呼吧。”
“结婚好累…”唐菲菲发愁的看着酒杯。
“但是好幸福…”许悠说着拉起唐菲菲交到蒋烈手里，“怎么感觉是你们俩结婚呢..我们新郎呢？”
“这不是来了..”蒋烈指指正过来的李亦凡。
“这酒味，喝这么多！还让我订明天的飞机票！明天肯定睡的和个死猪一样！！”许悠拉着李亦凡坐下，“喝口茶。”
“我这不是开心么，终于把我老婆娶到家了。”
“你说我还能生气么？”许悠有点小无奈地问唐菲菲，“很显然又不能生他气了，对吧？”
“在这里休息在走吧，外面的客人都走完了么？”唐菲菲问蒋烈，“赵凯他们几个呢？”
“他们等着要闹洞房，在那边吃东西呢。刚帮你们挡了好多酒。”
“那就出发去新房好了。”
就这样一大帮人冲去了李亦凡和许悠的家又是一顿大闹天宫，折腾到晚上才走。许悠抱着爸爸妈妈哭了好久，边哭还说，“我不是故意哭的，眼泪的水龙头关不住了才这样。”许妈妈拍拍许悠，“谁看见了还以为你被欺负了呢。我和你爸回去了，你们俩好好休息，你看小李今天也喝了不少呢。”
帮着把许爸爸许妈妈送出门，又把赵凯和耿豪几个人送走，唐菲菲和蒋烈也准备离开了。
“我们也走了啊。你们俩以后就好好享受二人世界吧~”唐菲菲心疼拍拍许悠，“看你今天累的。你妈和你们一起走么？”
“她和我爸住几天再走，两个人好不容易来一趟想逛逛，等我和李亦凡蜜月回来再走。”
“那你不带他们一起去..”
“我也想，但是我爸我妈就说会打扰我们死活都不去，不过好在我婆婆和我妈还能说几句话，就让她们去玩吧…”
“那你也快去休息，不是明天就要走了。”
“看着样子明天是走不了了，你看李亦凡现在眼睛都睁不开了，屋子也乱七八糟的，明天也肯定睡不醒。”
“那你走的时候给我打电话啊，”
“好的，没有问题，你们也快点结婚！打个车回，两个人都喝酒了。”
“祝贺你以后成为妻奴！”蒋烈笑着拍拍李亦凡的肩。
“你也即将也成为妻奴了，同喜同喜。”李亦凡狠狠的拍了回去，两个人相视一笑，未来的日子好像真的很不错。
“快去睡吧，明天飞机能赶得上就走啊。”许悠最后又检查了一下两个人的行李，没听见李亦凡的回答，抬头一看，李亦凡已经睡了过去，，“看来明天还是要改签才行啊。”许悠看着李亦凡的睡相无奈的笑笑，这种时候难道不应该是丈夫看着妻子累到睡熟的样子心疼么？怎么一到她和李亦凡这里就变样了呢。