出乎所有人的意料，许悠和李亦凡居然没有睡过头，虽然有些慌乱但是紧赶慢赶的两个人还是顺利踏上了度蜜月的旅程。
“你看，我就说不会迟到吧？”李亦凡卖萌地看着许悠。“不要表情不好了，怎么了？”
“我在想好像忘记打扫干净房间了，回来东西都臭了吧…”
“啊，不用担心，我之前放在蒋烈那一把备用钥匙，到了之后联系他，让他看着办就好。”
“嗯嗯，不过….”许悠故意停顿了一下，没说话。
“怎么了？”
“你…怎么会想到在蒋烈那里放把备用钥匙的？”
李亦凡心里一慌，难道她猜到我是怕喝醉以后她不让进门所以才把备用钥匙放在蒋烈那里一把的？“我…”
“太聪明了你，以后这种需要人打扫卫生的时候就指挥蒋烈来给我们打扫卫生！”
“….我聪明吧…”李亦凡松了口气，原来是这个原因啊，还以为真的喝醉以后不让进家门呢。
李亦凡放下心来和许悠去度蜜月，留下蒋烈在这头拿着钥匙直翻白眼，“你小子留下钥匙就是让我帮忙打扫卫生的？”
“那不然还要干嘛？难道你对我有什么想法？”
“滚，你自己回来打扫卫生。”
“蒋烈同学，我知道你是个好人。”
“好人也不打扫卫生。”
“这不是让你带着唐菲菲去，让唐菲菲感受一下婚姻生活，然后你们就可以快点结婚了啊。”
“体验完不离婚就不错了。”
“拜托了你啊！”
嘟…嘟…嘟…
蒋烈无奈的瞅瞅唐菲菲，“走吧，去打扫卫生…”
“啊？去哪？”
“当然是许悠家，昨天不是弄得乱七八糟才走的么？”
“……叫上张毅凡他们吧，有这种好事当然要一起去。”
好事==！
“啊，对了我还没订票呢。”唐菲菲指指蒋烈的电脑，“给我用一下，我订个票，没有什么商业机密吧？”
“茶几上那台开着呢，什么票？”
“当然是回家的车票啊，你不会是完全忘记了我还得回去吧？”
“嗯…”
唐菲菲坐在地上，点着网页，“不过你最近有时间吗？”
“怎么？”蒋烈边说边抱起唐菲菲放在沙发上，“不要坐地上，凉。”
“这样舒服，茶几太低了，你看沙发又太高了啊。”唐菲菲说着又坐到了地板上。
“好吧好吧，服了你了，坐我腿上好了。”蒋烈也跟着坐在地上，从后面抱着唐菲菲。“干嘛不继续看网页了？”
唐菲菲心里无力的呼喊着，被这么熊抱着谁还能继续认真看网页啊…
“嗯？”
唐菲菲真的是眼泪都要留下来了，还这么销魂的一声“嗯”，都认识这么久，恋爱这么久了，怎么还是控制不住自己的心跳呢…
不要紧张，不要紧张…唐菲菲控制住情绪“没什么没什么…你要是最近忙的话，我就直接回去了。”
“不要。”
“不要？不要你又没时间陪我，悠悠也不在，赵凯耿豪他们都去谈恋爱了，张毅凡个奶爸还要照顾孩子，我还不如回家陪我妈去呢。”
“我抽时间陪你啊，再说结婚之后你也得习惯一下我这种偶尔繁忙到要死的生活啊。”
“谁要跟你结婚？”
“难道你不想和我结婚？”
“……”
“嗯？”
“……”唐菲菲觉得自己就要崩溃了，这让自己怎么回答才好啊。还是先站起来吧“先走吧，赶快去收拾悠悠家啦。”
“找个人收拾吧？”
“不放心啊，快走了。”
蒋烈和唐菲菲两个人打开悠悠家门的一瞬间，唐菲菲就立刻改变了主意…
“我们能叫个保洁阿姨么？”
“….没钱。”蒋烈好笑地看着一脸无奈的唐菲菲，“不是说不放心么…”
“那你要来收拾么？”
酒瓶…堆在厨房的碗筷…还有各种垃圾…
“昨天我们走之前是这样的么…”唐菲菲一脸疑惑的问着蒋烈。
“比这个还严重…”
“不过悠悠还是整理了点呢，今天早上居然还能爬起来赶飞机，什么时候体力变这么好了…”
“你结婚以后也可以这样…”
“不想理你…”
“开始打扫吧..”蒋烈拍拍唐菲菲的肩，“老婆，全交给你了，我在沙发上躺一会…”
“不可能，我来躺一会。”
说着蒋烈就躺在了沙发上闭起了眼睛，“别装睡了，快起来一起打扫卫生啊！！”唐菲菲摇摇蒋烈的胳膊，“起来了…”
“……”
“蒋烈？蒋烈？小烈烈？”唐菲菲又戳戳蒋烈的脸，“是真的睡着了？昨晚难道又没睡觉在工作？”
唉，还是自己先去收拾吧，这个靠不住的男人。唐菲菲站起身来，朝厨房走去，还是先去把厨房里堆积的碗碟洗了吧。
“死蒋烈，等你醒了你就死定了！！”
蒋烈闭着眼睛听着唐菲菲的嘟囔，嘴角微微上扬了起来。
害怕吵醒蒋烈，特意的关上饭厅和客厅连接的门，昨天要是在饭厅玩的多好，连接着厨房就全收拾了，这左一堆右一堆的垃圾…悠悠估计要累死了，以后结婚绝对不弄成这样，太累了，变成这样也要叫悠悠过来洗碗…
唐菲菲深深地叹了口气开始专心的洗着碗碟，还一边感叹昨天他们几个到底是做了些什么弄了这么多垃圾，早知道还是把赵凯他们几个叫来了，顺便还咒骂着蒋烈，居然还能睡着，不过看来最近是真的很忙吧，要不然还是早点回去算了，在这里应该也只会添乱吧。
“终于洗完了，蒋烈！起来了！”唐菲菲边擦着手边拉开门，“啊！”
唐菲菲惊讶的说不出话来，“怎么可能？骗人的吧，你是不是刚请了好几个阿姨来打扫卫生？人呢？”
“我打扫的。”
“不可能，不可能。”唐菲菲仔仔细细的看着客厅，垃圾装在垃圾袋里了，桌子也擦干净了，地板也擦干净，东西也都摆放整齐了。“真的是你打扫的？一个人？”
“难道这里还有别人吗？”
“你不是在睡觉么？”
“我怎么能忍心让你一个人打扫呢，对不对？”
“啊…你个骗子…我都没听到你在外面收拾的声音。”唐菲菲心里说不上上来的感觉，被骗好像又不是被骗，感动也不是感动，“啊，什么啊…”
“累不？”蒋烈主动凑过来帮唐菲菲按摩肩膀，“我还以为这样做你会很感动的。”
“啊，也不是不感动，你和我一起打扫多好啊。”
“不是想让你少干点嘛..”
“那你还不如帮我把碗也洗了…”唐菲菲反过来帮蒋烈捏胳膊，“你也这么累的，公司这个项目什么时候才能是个尽头啊？”
“没有尽头…”
“受不了…你们公司那么多人呢。算了，我还是明后天就走好了。”
“多待几天不行吗？”
“你看看还有什么东西没拿的，把垃圾提上，走吧。许悠说他们去几天来着？怕下雨，我还是把窗户关上吧。”唐菲菲又转身进房间关窗户，“我也想多待几天啊，可是待在这里又没有什么可做的，好像也只能给你捣乱的样子啊。”
“怎么会，你在我身边怎么会是捣乱啊。”蒋烈一手提着垃圾，一手搂着唐菲菲往出走，“就多待几天吧..”
“….考虑一下”
“有什么考虑的，你本来就是想多待两天的吧？”
干嘛要这么直勾勾的戳中别人心事…
“多待几天吧，这几天我保证不工作..”
“你还是去上班吧，别弄得我好像狐狸精什么的，迷得你神魂颠倒…”
“有这么说自己的么？”蒋烈忍住笑，这个小女人最近是又看了什么电视剧才会变成这样…
“也是啊，不过总的来说就是我会考虑一下的。”
“考虑什么啊，明天早上来给我送早餐，送午餐，送晚餐…”
“我又不是快递…”
“就这样愉快的决定了啊。”蒋烈双手搭在唐菲菲的肩上摇晃着她，“就这么决定了，我发现了一家好吃的火锅店，我们走吧。”
“真的？”唐菲菲眼睛哗的一下就亮了，“走吧走吧~啊，你的手刚倒过垃圾的吧？不要碰我衣服啊！”
“就碰，就碰，要不就赶快说你会多待几天。”蒋烈故意把手伸向唐菲菲，“怎么办，你决定吧..”
“啊，知道了知道了，别过来了！！啊！！”