林娜想过千万种蒋烈找自己的理由，但却从来没有想过来的人竟然会是唐菲菲，也没有想到唐菲菲开门见山的就说希望自己帮助蒋烈。
两个人对坐在咖啡厅里，各怀心事，一句话也不说。林娜也不急，慢慢的搅着咖啡等待唐菲菲张口。
“你好，林娜小姐，我想你应该知道我是谁吧。”
“知道，烈炎公司蒋烈的..老婆？”
“很抱歉这样冒昧的打扰你，也谢谢你能抽出空来和我见这一面。”
“所以你想说…”
“我希望你帮助蒋烈。”
“没头没尾的就让我帮助他？”林娜轻轻抿了口咖啡，看来拆散唐菲菲和蒋烈应该和想象中的一样简单。
“难道林小姐不知道蒋烈公司发生的事么？”
“那么你知道？”林娜觉得有点好笑，把问题又抛了回去。
“不知道。”唐菲菲回答得是理直气壮。倒是微微惊着了林娜，这个唐菲菲是有什么样的勇气啊，不知道发生什么就直接这么跑来要求帮忙。
唐菲菲接着说道。“虽然我不知道蒋烈的公司发生了什么，但是我知道的是他需要你的帮助。他人好面子，不肯轻易向别人低头，那么我代替他求你，请你一定要帮助他。”
“你怎么就认定我了呢？”林娜抬头正对上唐菲菲的眼睛，“你不怕我对你家蒋烈图谋不轨，把你家蒋烈抢了？”
“不会。因为我听说林小姐你和方董的感情很不错。”
“哦，是吗？”林娜玩味的一笑，让人有些琢磨不透。“我们感情是很好呢。”
“所以我想你应该不会对蒋烈有什么想法，而且比起方董，蒋烈也不算什么，不是吗？”
“你这话听起来倒是对方董很感兴趣的样子啊。”
“比起方董，我倒是对林小姐你很感兴趣呢。看年纪应该和我一样大，却如此的风生水起。”
“你看你这话说的，让我可有些受宠若惊啊。”
“那么，你会帮助蒋烈的对吧？”唐菲菲自己都想打自己一巴掌，这说着说着怎么就这么突然地拐回了正体，应该要再奉承一下林娜的啊…
“哦…”林娜也被唐菲菲这突然转回的话题弄得有丝丝晃神，“啊，这个就要看蒋烈自己的努力了。”
能让方董那么服服帖帖的听话，这个林娜还是有点本事的。算了，既然表面绣花绣不好，干脆就直接来直击球吧，“这个话我一定会给蒋烈传达到的，也请你一定要帮助他，拜托你了。”
唐菲菲已经准备起身走人，才刚要开口说咖啡她请的时候，却听见林娜又说了一句，“要是我不帮呢？”
“我想你不会不帮的，我知道你是好人。”
“可是我同时也是个商人。”
“难道商人就不能是好人吗？”
“也许，某些特定的时候。”
“不论怎样，我希望你可以帮助蒋烈，真的拜托你了。之后如果需要我帮忙的地方，我一定做到。”唐菲菲怕再和林娜说下去会有些坚持不住，便连忙起身说，“真的很谢谢你今天出来，这杯咖啡就让我来掏钱吧。啊还有，今天见面的事情可不可以不要对蒋烈说。”
林娜笑笑，“怕蒋烈自尊心受伤？”
“那倒不是，只是觉得不说会更好一点。不好意思，我得先走了。”
“一起走吧，你回家么？我送你。”
“没关系的，我自己走就好。不麻烦你了。路上开车注意安全。”
拉拉扯扯的和林娜终于分道扬镳，唐菲菲简直觉得自己就是礼仪小天使。对方可是林娜啊，差点是，啊不，疑似是自己情敌的女人啊，而且还是个八面玲珑的女强人，自己怎么就可以表现的这么亲切呢，就像多年的朋友一样，自己简直就是完美的…完美的…马屁精。
唐菲菲晃晃悠悠地往蒋烈公司走去，摸出振动着的手机，看到屏幕上显示的名字，唐菲菲觉得自己眼泪都要下来了。
“你个坏家伙，终于舍得结束你的蜜月了！！！”还没得对方说句话，唐菲菲一接通就立刻冲着话筒咆哮。
“吵死我了，原来你这么想我啊。”
“那是，我那么爱你的。”
“哈哈哈哈，你这样我家李亦凡会吃醋的哦。”
“让他吃吧，我还吃他和蒋烈的醋呢。”
“我看他俩也算小别胜新婚。”旁边的李亦凡听得是冷汗直流，以后一定要把许悠的脑袋洗一洗，这种想法还是没有的比较好…
“对对对，我也觉得，说不定明天他们一见面就抱一起，再来个法式热吻。”
“我开的免提诶，你说的全被李亦凡听到了。”
“啊啊啊，你不早说！！我完蛋了！！妹夫！！我错了！！不要告诉蒋烈！！”唐菲菲瞬时觉得自己简直就囧爆了。
李亦凡的声音从电话里传来，“你以为我会对蒋烈说他的老婆和我的老婆期待我和他热吻么？”
“不不不，那个，你们在哪儿？”唐菲菲立刻换上一副甜美，或者说有些拿捏过度的声音。
“哦，我们刚到家，我这会在收拾箱子，我就继续开免提了啊，注意不要说错话。”许悠特意地强调着。“啊，对了，后天晚上有时间没？来我家玩吧，我给你带了礼物。顺便就在我家吃晚饭，我一会给耿豪他们几个也打个电话问问。”
“行，你不在的这几天我也没怎么和他们联系。听说他们几个最近小恋爱谈的极其火热。”
“什么？耿豪和赵凯谈恋爱了？”电话那头许悠的声音立刻提高了一个八度。
“嗯，不过不是他俩在谈恋爱，是各自有女朋友啊。”
“我知道，我又不傻。”
“还不傻，你个小呆子。听见我说不是他俩在谈恋爱，明明你的声音就带了一丝失落。”
“我这不是一边整理东西一边在和你说话嘛，听错当然是有可能的，呀，不过也就一个月没见，你这听力都要赶上名侦探柯南了啊。”
“拜托，我是唐尔摩斯好么。”
“啊啊随便你，啊对了，你妈也没催你回去啊？”
“嗯，我妈说想在这边待一段时间的话就待一阵。”
“那你住哪了？”
“还能住哪儿，蒋烈他在外面自己租的那个房子呗。”
“啊，十年前的时候绝对没有想到你们现在会婚前同居。”
“为什么这种话从你嘴里说出来画面都变得好奇怪呢。怪不得最近没有什么好电视剧看，都是让你给玩坏了啊玩坏了。”
“累死了，你喜欢粉色还是黄色？”许悠把玩着手里的小玩偶，仔仔细细的对比着。
“粉色。”唐菲菲想都没想就冒出答案。
“果然是一点都没有改变啊。”
“怎么？你在纠结送我哪个颜色的礼物？这种事情难道不是买的时候就应该纠结出个结果的吗？”
“我的天，你个神婆，你怎么知道我正在纠结给你哪个颜色的。”
“这么明显，瞎子都看的出来好吧？不过我发现你蜜月回来一趟，智商有些降低啊，你们蜜月途中是发生了什么吗？”
“去你的，都给你说我一边给你打着电话一边收拾东西呢。你不看看我给你多好，一进家门就给你打电话。”
“你家李亦凡不吃醋啊？你这么长久的抱着电话不放。”
“没有抱着电话，是免提…”
“许悠同学，我可以无视你么？啊对了，我刚和林娜见面了。”
“林娜？那个黑丝女？”
“嗯。别叫她黑丝女嘛。感觉人还可以的样子。”
“可以个大头鬼，人还可以就不会让她朋友诱惑我男人了。”唐菲菲隐隐约约听到那头李亦凡对许悠说才发现自己老婆原来那么爱自己。
“你们再不要在电话那头秀恩爱了！估计那会是不知道李亦凡有女朋友才那样的吧。”
“呀你个没良心的，你怎么就突然帮起她说话呢！我和你绝交你信不信。”
“不是啊，是我有事求她。”
“你有什么事求她啊！！啊，对了，我想起个事，那天蒋烈给李亦凡打了个电话，具体什么内容我不知道，然后李亦凡表情就不是很好，我问他他就只是说蒋烈说烈炎出了点问题，到底怎么了？”
“我也不清楚，你知道的我一向对他公司的事都没什么兴趣啊，我也从来没问过，他那个性格，这种事情他也不会对我说。但是我前几天去公司，公司里气氛反正不太好。吴嫣说是什么投资项目不太顺利。”
“李亦凡刚让我对你说，让你不要太担心，没什么大事，很快就解决了。”
“啊，对了，你帮我问一下李亦凡，他确定林娜是那个什么方董的小老婆么？”
“好，你稍等啊。”许悠跑去问李亦凡，完全没听见唐菲菲最后喊了声挂了，一会再打。
这头的唐菲菲发现自己和许悠讲着电话，不知不觉都已经走过蒋烈公司门口了，赶紧倒退回来，却看见公司楼下停着一辆红车，红的有些似曾相识。
唐菲菲上了楼，准备推开蒋烈的办公室门，却从缝隙中看到了一个女人的背影。
林娜？
林娜！
刚才和自己见过面，这么快就下好决定了？
唐菲菲踌躇着自己到底要不要推门进去，门却从里面打开了。
“哦，你怎么来了。”蒋烈的表情竟显得有一丝慌乱，倒是旁边的林娜笑的那叫一个荣辱不惊。
“噢，刚见完朋友顺便过来接你下班。”唐菲菲对着林娜微微一笑，就如之前一切都没有发生一样。