我讨厌剑客身上的味道。
可沙漠中剑客总是带着令我作呕的气息，因为他们随身带着被杀者的首级。那腐朽的头颅，夹杂着剑客身上的血腥气。
我杀掉我厌恶的所有人。
我变成了这世上最冷血，最有名的剑客杀手。因为，我会的杀掉所有我认为该死的人。
理由很简单，只是他们不懂而已。
带给他们死亡的只是那令我想起罪恶的味道。
不幸的是，我身上也有着自己憎恨的味道，之所以没有杀掉自己，只因我得到了这天下最能掩盖味道的御香术。
依然记得，他身上带着可以让我满足的一切味道。
他问我，“知道我为什么要御香？”
我摇头。
“因为我受不了自己身上的血腥气！”他恹恹的垂着眼睛，那眼神里带了整世的悲伤。
我惊异于他的绝望，仿佛这个世界把他遗弃，或许，是他抛弃了这个世界罢了。
他的笑容是我见过最哀伤的快乐。
“别这样，那个叫做仰天的人看到你这样会难过……”我的心有些疼了。
他收起笑容，淡淡道“没关系，他看不到了。”
十年，传授给我他的御香之术后，他走了。
他告诉我，我的笑容和他一样。
我是一个剑客，一个女人，一个归家的人。
在这个流年，月亮将会最圆的一天，我站在三流城的望西河畔，聆听从城中流出的箫声，我很好奇，是怎样的人吹出这死气与生气并存的曲调，重要的是它真的是优美异常。
我望着三流城的方向，微蹙，这美丽的调子莫名的令我有杀人的冲动。原因很简单，我讨厌一切看似美丽的东西。
收起唇角的淡笑，“想必，他就是那个约我至此的人，在这等好日子，杀人，一定别有滋味……”
箫声，近了。
风，停了。
三流城，有着这世上最一流的景色。
虚斛在我的手中微微颤抖着，许是知道，它即将尝到血腥的味道。
黄昏，血色的夕阳现出了刺目的光泽。
随着那苍凉的箫声。我走到了他的身后。
“我许你吹完这一曲。”
不知为什么竟有些想要听完这首曲子的冲动。
他没有回头，与山崖上的斜阳融到了一起。
曲调千回百转，时而哀伤，时而欢快，时而孤寂。
我陶醉其中。
手中的虚斛竟没了动静……
箫声嘎然而止。
“这首曲子是没有结尾的。”
他转过头，光从他的身后照射过来，让我怎么样也看不清他的样子。
“很可惜。”
由心而感，如此绝美的曲，将要在我的手中终结，不免有些遗憾。抽出虚斛的那刻，我惊奇的发现，它的刃变成了幽幽的蓝色。
我从未见过它发出这种颜色过。
从我得到它的那刻起，似乎只见过它的血色。
“你的剑，很美。”他双手背后，朝我走来。
我冷笑一声，“你的曲子，也很美。”
他再靠近一步，估计就要魂归故里了，我暗中盘算。但为什么我感到了胸膛中那刻砰砰跳动的心开始变的不规则律动起来。此刻虚斛幽蓝的颜色也变得刺眼起来。
近了。
他越走越近，一步之遥，不，他贴近了我脸，我感到了他的气息喷洒在我的睫毛上。
夕阳落下，天色暗沉。
只剩下了清音的蓝色幽光。
“你，不，会，杀，我！”他字字清晰，重重嵌入了我的心底。
我瞪大了眼睛，只看到了他那幽深的瞳，深如即将到来的黑夜。
他身上的味道，很香，是不带有一点杂质的桃花香，不，是竹香。好似，那个曾帮我遮住血腥味的人的味道。不对，他的更加清冽，更加纯净，那纯粹的香气，是从他灵魂深处散发出来，纯净到完全没有刻意隐藏和遮盖住任何污浊的东西。
沉迷……
这种纯粹的味道使我深陷、迷恋。我居然闭上了那双本应警觉的双眼。
我本该，记住他的脸。
在眼前变的比黑夜来临前的天空更黑的那刻，我听见了他的呼吸声。
原来，我才是那个要被取了首级的人。
他就是接了杀掉我的唯一剑客，墨陵晚。
失去知觉的那个瞬间，我的心很平静，我告诉自己，很好，我死在了三流，这座美丽的城，自己的故乡。
冷血杀手林洛音死在了三流城，取她的首级的人得赏金万两。这似乎是个不错的消息。因为罗国“上下”，至少是“上”，很开心。
大户人家的红灯笼再次挂起，他们燃起的烟花比十六的月亮来的更加妖艳。夜空被照亮了，月夜变得诡异起来，它过于亮了。
三流城的秋天是寒冷的。
它有着和周围几百里沙漠一样的鬼天气。
我醒来的时候，觉得身体都冷透了。
但我至少还没死，一轮大大的明月赫然头顶。
圆的令人咋舌。
我动了下僵硬的身体，惊奇的发现自己居然躺在一片麦场的大青石板上。秸秆的焦灼味道充满我的鼻腔。让我不禁觉得自己也成了那漂泊在空气中的烟熏尘。
“你醒了？”一个声音从头顶传来。
他遮住了月光，让我的眼前一片黑暗。我挣扎着想要坐起来。
“不想死就别动。”他的声音听起来真像三流城中的落滴泉。
他走到我的身边。月光洒在他的面颊上，他的轮廓清晰起来。
我只想说，他的样子令我想起了一个人，那个我魂牵梦绕的人。只是，他平静的如清澈冰冷的幽潭。而那个我默默爱恋的人，外表看似平静，内心如同压抑了风暴的海洋。
我撇过头，躲避着他的视线。
“我记得要我命的人，是你。为什么不杀我？”我悻道。
他抿着唇边的笑意，“我不会杀你，因为，你说这箫声很美……”
他从腰间抽出一杆紫色的玉箫。放到了唇边，轻轻吹了起来。
音符灵动好像活了起来，此刻，他的周围竟发出了若隐若现的幽蓝色的微光。他低垂着眼眸，修长的手指灵活的在箫上移动。
我从未如此的痴迷于眼前景象。在我眼前的他，却让我再次放下剑客赖以生存的警惕。
月亮隐到云后，他身边的光更加亮了。
我忍不住伸出手指想去触碰他身边飞舞的精灵。箫声缓缓低吟，直至没了声音。他张开手掌，让那光点落在了手上。那双幽深的眼眸也泛出了清冷的光芒。
他俯下身来，半蹲在我的面前。眼睛里充满了笑意，“三流城的萤火虫是我见过最亮的，它们发出的光，让人心静的惊不起波澜……”
“真美……”