脑海中早已没了词句去形容此刻的感觉。
“真美.....”流出唇间的只有这质朴却发自肺腑的感叹。
“阿兮你的三流才真是美……”他用那被萤火之光双映的更深的眸子静静注视着我。
“你叫我什么？你认识我？”
满心的疑惑让我的所有记忆全部显现。不，我的记忆里只有血，红色的，还有些狰狞的头颅。不，他一定藏在记忆的某个角落，没有人知道我的小名叫做阿兮。
从我离开三流的那一刻，从三流城里没有活人的那一刻起。
我惊恐的看着眼前的人，下意识的去摸总是陪伴着我的虚斛，可身边空空的。
显然，是他拿了去。
“你是谁？你想做什么？我什么也不知道，什么也不知道！”
我嘶喊着，有些不受控制的说着自己也不清楚的话语。
隐去的月光让夜色变的更加浓重，惊恐的嘶喊让聚集的萤火虫瞬间消失了，幻灭的如梦醒一般。
眼前一片黑暗，我看不到他，看不到自己。
我挣扎着爬起来，在黑暗中摸索，身上无一处不疼痛着，剧烈的心跳让我的头脑不在冷静，眼前的黑色淡了，变成了一片血红，我再次闻到了从自己身上发出的血腥味。
身上如荼火缠绕，我如同困兽一般，在血红的海洋里疯狂寻找着……
“阿兮，别怕，我回来了。不要这样，不要…”
我被一双冰冷的臂膀紧紧搂住。从那身体发出的竹香和微凉，让我觉得不那么灼热。
“滚开！我并不认识你！你是强盗，你是杀人魔鬼，是你，你毁了我的家乡！”
片刻的清凉不能让越来越灼热的我的头脑冷静下来。
血腥气充满了我的味觉，我嗜血的本性再次显露。讨厌，我要杀了我讨厌的所有人。
顺着血腥的气息，我再次闻到了自己的罪恶。
一片混乱狼藉，我摸到了一个冰凉坚硬的东西。顺着自己的味道狠狠刺了下去。我被那双臂膀紧紧搂着，让我有些透不过气，在用力刺下去的那刻，我闻到了浓浓的香气，芳香馥郁的味道好像倾泻而出。
那令人作呕的味道消失了，空气中弥漫着竹子和桃花的清香。
睁开眼睛，早晨的薄雾还没有散去。我揉揉眼睛后，懒懒的翻了身，真硬，这才想起我还躺在那青石板子上，果然，睡不好是要做噩梦的。我叹了口气。深深吸了一口气。
“好香！”
身上不再酸痛，我很轻便的就坐了起来。
昨天的焦灼秸秆气味变成了竹子和桃花的清香。我贪恋的呼吸着。不的不承认，对于气味我太过于执着与挑剔。
令我愉悦的味道越来越浓，伴随着他的声音，“你好些了？”
他淡淡的笑着，可那脸色和嘴唇却泛着与笑容极不相称的苍白。
“你是？”
我想起了昨夜的萤火虫之舞。那美的异常的景色，比三流的任何时候都美，很显然他就是那唯一一个接了通缉令，必须杀我却没有杀我的剑客。
他的味道让我对他产生莫名的好感，不仅仅因为他的样子，还因为他的味道。
“不怕我杀你？”
他勾起苍白的嘴角。
“昨日不杀我，那么今日也没有杀我的理由。”
“陪我去那高塔。”他眼神诚挚。
我抬起头，眯着眼睛望着三流城的那座高塔。
“那座塔快倒了！周围的路也全部断掉，异常凶险。不过，若能冒险上去，三流的景色就尽收眼底了！有人告诉我，来了三流城，便不会留恋其他地方……”他娓娓道。
我拍拍身上的尘土，用力吸了一口空气。
“你不杀我，那我也不杀你便是，若是我林洛音的朋友，我也许会带他去。”我狡黠一笑。
“朋友？”他迟疑了一下也笑了。
“林洛音死了，这世上此没有一个剑客叫林洛音的。墨陵晚却多了一个朋友，阿兮。”他白皙的脸庞在晨曦的阳光的照射下有些透明。
“阿兮？我吗？如此啊，那更是朋友了！”我大笑着，跳了起来拍了拍他的肩膀。
这一拍却几乎让他跪倒在地上。
豆大的汗珠从他的额头沁出，他藏蓝色袍子瞬间就黑了一大片。
“你受伤了？”我惊讶大叫。
“一点小伤，不至于那么大的动静。”他支着身体挪到在我的“床”上。
可那片黑色却在我的“大动静”下开始不可遏止的蔓延。
他闭上双眼，林森运起气来。
运功之人不能打搅，我轻手轻脚的走到他的身边。蹲下来，在一片馨香中凝视着他的眉眼。
他的样子和我心中的他长的真是太像了。我有些痴了……
半柱香的功夫，他的样子越来越不对劲，脸色由开始的苍白变的惨白，额角的汗沁湿了鬓角的黑发。
“你确定你运功有用？不如让我看看？”我有些担心的戳了戳他的胳膊。
在确认那香气是从他淌出的血散发出来的档子，我对我的奇怪嗜好有些不确定了。
我讨厌血的味道，可为什么这奇异的馨香却从他淌下的红色之处悄无声息的蔓延。
死亡，对于一个剑客是个平常的不能再平常的字眼。
对他，也一样。
此刻，我的心，有些舍不得。
我站在他的面前，他紧闭着双眼。眉宇间透着坚毅。
他坐着，他已经失去了知觉。
扯开他那由血红和藏蓝融到一起发黑的袍子，我着实吃了一惊。一截断掉的箫生生插在离心不到一寸的地方。箫从伤口处断掉，深深的埋在那他的胸前。原先用内力封住的地方，现在那涓涓溪流般的血顺着那箫的洞口流了出来。
我抹去头上的冷汗。悻悻的笑一声，“爱面子的男人，你是如何在我的面前笑的若无其事？”
我找到我的包袱，取出保命的金疮药替他敷上，重新封了他伤口的穴道。却无法取出那半截断箫，这断箫贯穿了他的身体，若是鲁莽取出，他必死无疑，也许这也是他让箫留在伤口里的原因也未可知。
“你若还想随我去塔顶，就给我撑住。”我俯在他的耳边狠狠的说。
我抱着双腿坐在他的对面，回忆着那张我曾今迷恋过的脸。不由的叹气，重复着熟悉他的友人最爱问他的话，“林公子，到底那一个才是真的你？”
也许，我这辈子在也见不到他。
因为，他寻找的都已失去。
“真像，除了眼睛……真像。”
我站起身，不自觉的走到了他的身边，用手抚摸他的脸。
“你把我当作了谁？”他闭着眼睛，虚弱的说。
我从梦中惊醒，飞快的抽回手，脸上滚烫。
“能走吗？”我站起身。心虚的背对着他。
“你喜欢他？”他的声音听起来很失落。
“我的虚斛呢？”我自顾问我的问题。
他没了动静，我扭过头大声喊“我的虚斛呢？”
他紧闭的双眼，蹙着眉头。
我抓起他的领口，有些厌烦的看着那张惨白的脸。
“想死还不容易吗？”我冷笑。
“容易，却不想死。”他静静的说。
“我是剑客，杀人不眨眼，你认为我会记得你的恩情？况且，你怎么知道，我不是你的对手？”我放开手，用力把他推到地上。
他终于睁开方才紧闭的眼睛，手死死摁住胸前的淌血的伤口。用一种奇怪的眼神注视着我。
我那用力的一推，使刚刚封住的伤口再次崩裂。看见他的伤口流淌不止的鲜血，不由得后悔起来，他有伤，他没有杀我，我却如此待他。
我上前去扶他，却被他挡到了一旁。自己盘腿运气封住了穴道。
“我们做个交易？”他有气无力的说。
我怔住，早该想到天下没有什么好事是不需要代价的，不杀我是有缘由的才是。
“说来听听！”我露出了会意的笑，剑客不会欠任何人情。
他摇摇晃晃的站起来，缓步走到我的面前。
“塔顶，你带我去！”他的眼睛注视着我的眼睛。
四目相对。
他的眼睛仿佛能看到我心底一般，我有些慌的躲闪着他的眼神。
“既然是交易，那么代价呢？”
“虚斛，还你，天下人会知道，剑客林洛音死了。阿兮，可以去过自己想要的生活。”
“成交！”
我伸出手想和他击掌为盟。
他却伸出手，捋了捋我被风吹乱的头发。