“越过前面五十里处的悬崖，我们会看到一条通往高塔的路！这条路的名字很不错，人称---黄泉引”。我瞥了一眼他苍白的脸。
“何解？”他扬起唇角，扶着身旁的苍天古柏。
“你身旁的柏树已经活了一千五百余年，我们要走的路却是先于这片古林存在的……所以，此路乃是与地狱同年的往生之路……”
我眯着眼睛，望着被密林遮去的阳光的斑驳。
“阿兮……”他拍拍身旁的树干，淡笑依然。
“什么？”他的不动声色让我有些失落。
“这片古林的柏木，都生的如我身旁的这棵般粗，这么说起来，个个都是千年木了？”
“自然。”我踩着脚下厚厚的枯枝，没有回头。
“千年的木吸收天地灵气，你我若是逗留此地太久，恐怕……”他压低了声音。
一阵冷风吹过，我背上有些发寒。
“听说，这千年木会吸取死人的灵魂，存在树干之中。若是到了夜里，变会幻化成吸取活人的精魂…阿兮，今夜，是要过夜于此吗？”
我的手虽曾沾满鲜血，却从未怕过什么，况且我杀的都是该死之人。只是，此刻，我竟有些害怕。想要吓莫凌晚，反倒他让我对这片古林的夜有了顾忌。
“自然不会，这片林子不过二十多里，我们只需施展轻功，太阳落山之前，就会到前面的沙丘了。”我自信满满。
他蹲下来，摸着地上的苔藓。
“不过半个时辰，会有一场大雨。不如先找个避雨的地方？”
“何妨？雨而已，挡不住我们的去路！”我瞪了他一眼。
他摇摇头，笑着拍拍手站起身。
“我说，阿陵，是你走不动了吧！快点跟上，我可不想在这片鬼树林里过夜。”我提功运气，用并不怎么好的轻功在林间跳跃着，他被远远落在后面。
半个时辰，本不怎么清亮的树林暗了下来。
方才的好日头从消失在地面斑驳就可以判断，它的光热被大片的乌云吞了去。
“阿陵，你真是，乌鸦嘴！”我嘟囔着回头，却没有看到墨陵晚的身影。
此时此刻，我只身一人站在落叶飘舞的冷风之中。
萧瑟。
“冷血剑客会怕什么树精？笑话！”我撇撇嘴，不屑的望着漆黑一片的“天空”。
“该死！他不会是迷路了吧？”我满脑子都是他那带着微笑的苍白的脸。
竟忘了，他的伤，轻功怎么使得出来。我拍了拍自己的笨脑袋。
风越来越大，卷杂着枯枝落叶，打在我的脸上，有些疼。眼前开始变得一片漆黑，有种不祥的预感，这完全不仅仅是一场大雨。
我飞快的向回跑去。眼前的黑暗让我看不清来时的路，不行，他还有重伤在身，若是和我走散，他必死无疑。
“阿…陵…”我大声喊着，心跳快要跳出来。
我早该料到，密林里的雨不是那么简单。
隆隆的雷声，把我的嘶喊隐去。他根本不会听到我的声音。
在闪电和雷鸣交替出现的档子，雨水像是从天上泼了下来。
豆大的雨点打的在我的身上，怎么躲也躲不急。
“该死！该死的阿陵，你在哪里？”我鼻子有点酸了，还记得上次酸的时候，是离开三流城的那一天。
那一天，同样，下着大雨。
我漫无目的的找着，任雨水在我的身上飞溅。
冷，我很冷。
那种只有再杀过人之后才有的冰冷从我心底缓缓蔓延。
这场雨似乎下了很久，我的声音淹没在风雨交加的“黑夜”里。
我蹲在被风雨摧残的横七竖八的树枝堆里。
眼泪不知不觉得和和雨水混在一起。
我弄不清楚，为什么会流泪。
一道闪电划过，在我正在纳闷它是如何穿透这浓浓的密林在树枝间游走的那个瞬间。
“阿兮！趴下！”是他的声音。我想我是用笑着的表情去回头看他。
“隆隆……”我听到了树木倒塌的声音。我感觉到从他身上传来的并不热的温度。
他在我的耳边喘息，他把我扑倒，他俯在我的身上。
他说“笨蛋，我曾告诉你，雷雨时…不要站在树下……”
“什么？笨蛋？你才是笨蛋，居然跟丢了！白痴，大白痴！树下？这里到处都是树！！！你什么时候告诉过我？你怎么了？阿陵…阿陵….？”
他没有醒过来，虽然雷声很大，大的刺耳。
我在闪电的映射下，看到了他紧闭的双眼。
他不热的身体，让我很暖。
密林中的雷雨来的快，去的更快。它悄悄的褪去。斑斓的阳光再次从树叶的缝隙中透射到地面，映在他和我的脸上。
他趴在我的身上，一动不动。
我们用这种诡异的姿势保持到了他再次苏醒过来。
“阿兮…我终于…找到你…”他不大的声音传到我耳边的时候，我正在研究怎么从这堆倒塌的烂木头中间把我和他的身体挪出来。
“大白痴！阿陵，谁叫你自己走的那么慢！既然醒了，就快想办法让我们出去！”我们此刻被闪电劈倒的两棵老树卡在底部。
“阿兮……，有两棵吸收了千年精元的…古木死在…你我的面前。”他断断续续的用一种幽幽的语气。
我忍不住想象了一下若是我们就保持着这种姿势过夜的样子，寒冷的三流古木林中，死去的古木吸收的怨灵漫天飞舞……
“阿陵，你还有心情打趣？我看，再不想办法，不仅是两棵死木，还有两具尸体！我说你能动吗？”
“显然…不能…”他的声音很微弱，却带着几分开玩笑的腔调。
他的腿被树枝的藤蔓紧紧缠住，刚好挡住了我俩可以移动的出口。
“阿兮…我腰间…有把乌金匕首，削铁如泥，砍掉…我的腿！”他喘着气，我们四目相对。
我们离的很近，近的可以感受到彼此的心跳。
我笑出了声，“你以为，我真的是个冷血？”
“不，你的血很暖！”他把头顺势放在我的肩头。
分明是他的身体在温暖着我才是，我无奈的叹口气。
皱了皱眉头，我抽出了他腰间的匕首，用尽身上的全力伸出手臂。
“哐！哐！”
藤条断裂，他的腿可以动了。
“其实吧，我就是冷血！只是，断胳膊断腿的血腥气，太刺鼻！我受不了！”我移出了身体，说了最不爱说的谎话。
我把他扶起来，他身上的泥水是暗红色的，他的血一直在流。而他却一直在微笑，冲着我微笑。
“你是怎么笑的出来的，阿陵！还能去塔顶吗？回去吧。”我下意识的用手去覆住他那还在渗着血的伤口。
“我说能去，就一定能！”他用手轻抚去了我脸上的泥。
我的鼻子不争气的酸了。
林洛音何时变得如此脆弱？
“阿陵，今夜我们要一起对付古木之灵了！”我吸吸鼻子。
“比起古木之灵，我们要真正对付的是这森林的寒冷才是……”他撑着胳膊费力站了起来。