在离黑夜真正到来还差两个时辰的时候，我才真切体会到了他说的话彻骨的寒冷，让身体瑟瑟发抖。
浓密的树叶挡住了本就黯淡的几乎没有的光线。
“今晚是下弦月？”我抱着肩膀无奈的靠在古柏的树干上。
“嗯，只是看不到。”他靠了过来，抓住了我的手，紧紧的握着。
“你怕了？”我看了他一眼。
“阿兮，我也曾这样紧紧的抓住过一个人的手……”他叹口气，欲言又止。
微弱的光让我们看不到彼此的脸。
我奋力抽出被紧紧抓住手，心里莫名的难受起来。
“你的故事，我没兴趣！”我恹道。
他又向我的身边挪了挪，“阿兮，到了深夜，会非常冷，三流城的夜冷的可怕。你不要睡，若是睡了，必死无疑。如此一来，我才能说给你听那个故事。”
“墨陵晚！我对你的事情不感兴趣。我警告你，别，把，我，当，孩子！”心中的怒火毫无缘由的冒出来。若不是夜里，他一定可以看到我的脸已经烧的通红。
“那么，记得不要睡，一定不要！”他再次抓紧我的手。
因为太紧，我的手很疼。可心却没了感觉般的麻木了。
“只要你别烦我，我就不会睡着！”
古林到处弥散着神秘而又可怕的气息。
我不打算再理他，莫名的尴尬充斥着我的心。
空气仿佛凝结了一般，一阵微风，都足以让我的浑身上下透凉，透到了心里。
我们之间的沉默还在继续。
至少我还在为他说他曾这样抓住别人的手而满带怨气。
可此刻被他死死的抓着，任我怎么挣扎都无法褪去他那顽固的手指。
“喂，你弄疼我了！快松开！”我推推他的胳膊。
他却丝毫没有动静。
“墨陵晚？”我提高了声音。
顺着他的胳膊我摸到了他的脸，冰冷异常。
我摸到了他的唇，毫无温度。
我颤抖着去探他的鼻息，微弱的几乎消失了。
心痛，是一种用钝刀慢慢锉的痛感。我的身体变不自觉的僵硬起来。
我苦笑，“你难道让我一人，来对付这寒冷的夜吗？”
他的身体冰冷的像一具尸体，若不是那微弱到几乎没有的气息，我会以为他死了。
我贴在他的耳边，轻声说，“你若死了，我陪你就是！”我不知道为什么我会对他说出这样的话语。对于我来说，他不过是个认识了三天的人而已。
他似乎听到了我的话，他把我的手抓的更紧些。
“阿兮……”他微弱的声音几乎被掩盖在风中树枝碰撞的声音里。
“向北大约五百步…有…巨大的古柏…洞里…火绒…柴…”他每说出一个字都很费力，而那声音越来越弱，我只能隐约听到断断续续的词句。
若是我猜的没错，他在一棵巨大古柏的树洞里藏了火绒和干的柴火。难不成是他在我们走散的时候……等等，这样黑的夜里，我怎么能找到是那一棵？
“怎么不早说？喂，你醒醒，阿陵？”我大声喊他。
“古…木…之…灵”在说完这几个字后，就再也没了声响。他的脉搏，极其微弱，似有似无。这么冷的夜，如果不快点取暖，他一定会死的。这自然不是我想要的结果，这个人，是要陪我去高塔的唯一人选，我告诉自己。此刻的脑海里的那个唯一，仿佛就是他。心中的唯一，也是他。
我脱下自己被暖的半干的外衣，把他紧紧裹住。搓热了自己的双手伸进他的衣服轻揉他的心口。
他的体温渐渐变冷。
恐惧，这从未出现在我内心的恐惧一点点的吞噬着我的信心，因为我并不明白古木之灵的含义。只是无助的这样看着他的生命一点点的消逝，我哭了。
十年前的哭泣，雨中的哭泣，还有现在的哭泣。记忆混成一体，依稀记起，三次的泪水里都参杂了同样的东西。
在我快要放弃的时刻，一点光亮在我的眼前飞舞。
“是古木之灵？”我心头一紧。
这个亮点似乎并没有什么恶意，只是随意的漂浮着，那幽幽的光点游离在空中，仿佛那夜他吹箫时的出现的萤火虫。
光点越来越多，我们周围亮了起来。
我看到了他的脸，他几乎不见的呼吸，让他看起来仿佛睡着了。
关于灵魂的传说是真的？有了光，我就能找到那棵古柏。
紧张的贴在他的胸口听了听他还在跳动的心后，我长出口气。
“阿陵，等我！”
我一脚深一脚浅的踩在泥泞的土地上，靠着那微弱的亮光。
在艰难的走了二百八十一步后，我惊奇的发现，所有的光点是从那些古木身上飘离出来的。越是粗大的树木，光点就越发稠密。
“巨大古木？那么一定是光点最多的那棵，我恍然大悟。
我如愿拿到了他藏在其中的火绒和干柴。在这片漆黑的夜里，我的周围漂浮着幽蓝色的光。照亮了眼前的路，这柔和的光，安静，美丽，梦幻。让我恍若走到了梦里。
我边走边惊叹越眼前的美景和他的先见之明。
在燃起火的那个刹那，我却有些害怕。
眼前的这个人，不简单。
我拥着这个不简单的人，想再次看看他的眼睛。
他的眼睛明明是清澈透亮的，他的气味真真是纯粹的馨香。我用身体暖着他的身体，我用心在想，我会不会就是那个给小蛇取暖的农夫。
柴火除了干枝，居然还有不少的原木炭。
火很旺，有了原木炭，我们可以熬到天亮丝毫成问题。看他依然睡着，有着规律的起伏的呼吸，让我的心放到了肚里。
静下心来，撩开他的衣衫，我这才看清了他的伤口。
那半截箫，是在首次见他的黄昏他所吹的那支。
那触目的伤口，红肿发黑。
必须取出来！我狠着心，拿起被烧的火红的乌金匕首，朝他的伤口割去。
“啊…呃…”他痛苦的呻吟着。
我下手又狠又快。焦灼的烧焦皮肤的味道在我的周围弥漫，我取出了留在他身体里的那半截箫。在用滚烫的乌金刃封住了他的出血点后，我又摸了他的脉搏，虽然很弱，但至少没有发展到更差的状况。
看那半截紫玉箫静静的躺在地上，血迹斑驳。
我唏嘘不已。
是什么人，下手如此狠毒，一只箫都能拿来当作武器穿透他的身体。
此人若是让我碰到，他必死无疑……