他背着我，艰难的走在沙丘的边缘。
我醒来的时候周围已经金黄一片。
他走入了菩提沙丘。这是穿过古柏密林后唯一一条通往悬崖的路。他走的很慢，汗水浸透了他的藏蓝色的衣衫。
沙漠有风，是滚烫的，和脚下的沙粒一样。
我安静的俯在他的背上，努力回忆着自己的梦，那个三流城灭城前一天的梦。
“可好些？”他轻轻的说。
“嗯。”我看着他脖子上的那刚才凝结住的血痂。
“水有毒？是谁下的毒？你哪里来的解药？”我连珠炮似的提出了这一串子的问题。
他默然不语。
“放我下来！你是个骗子！！”我在他的背上大声叫喊着，任我猛捶他的脊背。
他还是一步一步缓缓的向前移着。
流沙软的出奇，他迈开脚步，每次踩下去都会深深的陷到黄沙里。
“阿兮，我快没力气了……别动……”他的声音很弱，断断续续。
俯在他的背上，我明显感到了他的喘息越来越重。心跳也越来越弱。我的心揪了起来，钝钝的疼痛向我的全身蔓延。
我知道他不会停下来，因为沙漠行走在沙漠中的人一旦停下来，就再也没有力气。我们需要赶在三流古域的黑夜来临之前走出去。
他的仍然固执地走着，我停下挣扎，不言语。静静的趴在他的背上，侧着头，望着远方看不到边的沙丘，听着的他的心跳。
“阿凌…我可以自己走…”我用极其轻柔的语气。
“你的余毒未清，若是走动，还会毒发，你会影响我们的行程。”他边喘边说。
“你当我如此柔弱不堪？原来是怕我耽搁你的行程。我下来，你自己去！”我还是从他的背上挣扎了下来，他无奈的转身。
汗水早已浸湿了他衣服，汗珠在强烈的阳光的照射下，发出亮光，让他的脸看起来有了几分生气。
“你既然认识路，也不必非要与我同行。”我索性坐在沙上。
“阿兮……”他无言相对，我本以为，他会和我解释，可此刻，我俩之间就只剩下呼呼的风声。
“至少和我一起走出沙漠！”他打破了我们之间的寂静，递给我水壶。
我故意大口的喝着壶中清冽的水，满心欢喜的欣赏着他心疼的表情。他舔舔自己干涸的嘴唇，“早知你这么渴，就多带些水。”
“溪水有毒，你从哪里找到的水？”我问道。
“落滴泉”他接过我递还的水壶，仔细的把盖子盖紧。
“落滴泉？那可是一滴滴的接在壶里？”我开始后悔我着实不该大口的吞咽那宝贵水。落滴泉距我们所在的那条小溪非常远，它地处险要的沟壑之中。之所以叫做落滴泉，是它真的是一滴一滴的从岩石的缝隙中凝结，掉落。
泉水砸在下面的石头之上会发出奇特的天籁之音。它每数十下才会滴落一次，要是等待接这么半壶水，着实不易。
“莫凌晚你是真笨，还是假聪明？我们二人如何能凭着这点水走出这片沙漠？为什么不等多存些水再出发？”我愤愤道。
他坐在我的身边，缓缓吐出一句“阿兮，没有时间了……我只带了你的水。若是，我真的走不出这沙漠，你能答应我一件事吗？”
“不答应！”我料到不是什么好事。
“没时间？”这几个字在我脑中闪过。我突然有了不好的预感。
他的嘴唇干的裂开来，渗出的红色在他那泛白的脸上显得分外刺眼。
“没时间？难不成有人限了你命，几日之内必须到达高塔不成？”我有些不耐烦。
他伸手拉住我的手，“没有……我们该出发了。”
“不走！累了！”我躺倒在沙上，看着深蓝的天空。
他俯下身子，“上来，我背你。”
他低头的那个瞬间，我不经意的又看到他那修长脖颈上的伤口，心中五味杂陈。
“不用，我自己走！”
我其实真的很介意他说的那句话，什么叫没时间，什么叫若他走不出沙漠，答应他做一件事。做了十年的剑客，看遍了江湖中的腥风血雨，尔虞我诈。此刻，他在我的面前，我却无法看透他的本意。
不用多问，该发生的事情始终会浮出水面。
即使是生离死别，那又有什么关系，他和我之间本就是有着相同目的一起同行的陌生人而已。
我不知道他为什么要一定与我同行，利用这个词对于他来说，似乎不存在任何价值，我才是那个利用他的人而已。
沙漠中的天气和那鬼古林一样，变幻无常。
方才还是晴空万里，半个时辰的功夫，天居然变成了奇异的暗红色，并且越来越深。
四周弥漫着土腥气，漫天的黄沙和天快要和天空混在一起。
“沙漠风暴……”莫凌晚凝重的望着远方越来越近的夹杂着藤黄颜色的天空，那颜色化成一团，浩浩荡荡的朝我们的方向而来。
“阿兮，别怕！”
没等我反应过来，他就将我横抱起来，朝着和奔涌的风而来的相反方向，快步飞奔。他的轻功很好，但在如此柔软的沙子上慢了许多。
他停了下来。
在一具尸体面前。
是一头巨大骆驼的尸体。它的内脏已经被野兽掏去，空留下一张躯壳，悲泣凄凉的躺在那里。
“阿兮，快爬进去！”他走到那还飘着恶臭的尸体面前。
“哈？爬进哪里？”我思绪抽离，怎么也不懂他的意思。
“这里，快进去！”他蹲下来扒开骆驼的肚子。一股恶臭向我袭来。是我最讨厌的味道，血腥味和死亡的臭气的混合体。
我皱着眉头，捂着鼻子，向后退了几步。
“不如杀了我！”我摇头。
莫凌晚焦急的望了眼朝我们逼近的黄沙风暴。一把抓住了我的手臂。
“快进去！会死的！”在我惊讶于他的力气何时变的如此大时，我毫无反抗能力的被塞到了那尸体的肚子之中。
而他则用身体覆在尸体的“入口处”。
“狡诈！可恶！你怎么不进来！你是故意戏弄我？”我恼羞成怒，蜷缩在这恶臭之中，想动却不敢动，我不想让任何秽物多沾上我的衣服。
“你觉得，我还能进的去吗？”我在黑洞洞的尸体中，居然听出了他无奈。
我试着用脚探了探周围的空隙。两个人都进来是很不容易。
“莫凌晚！你是想让我自己一个人臭死。啊，什么东西？”我呼喊的声音好似尖叫。
“怎么了？”他探进身来。
“你给我进来！”我一把把他拽了进来。
“分明可以塞下两人！”虽然我的身体紧紧贴着那腐肉，虽然，我快要被熏的晕死过去。
“很挤！”他缓缓道。
“那也不能让我一人臭死过去！可恶！你坏透了！”