也许只有在他的面前我才呈现出女人娇羞，从他醒来后，从他默默无声的注视着我那刻起，我的心像是藏了兔子，我的脸像是涂了胭脂。此刻，我发现，作女人很好。
“阿兮，对不起。”许久，这是他对我说的头一句。
他说话的声音好轻，轻的几乎听不到。
“何来的对不起？”我若无其事的笑着，端起刚刚熬好的汤药。
“我骗了你，三流古域…我来过…”他喘息着费力说着。
我用手指轻轻掩住他的口，摇了摇头。他在我的心里，我没有理由去怀疑一个自己真正喜欢的人。
吹了吹冒着热气的药，我用力的吸了一口那浓郁苦涩的清香。
“喝药吧，闻起来很香。”我走到他的身边，扶起他，把药递到了他的嘴边。
他怔怔的望着我，眼睛里满带着迷惑。
“原谅你，不要再说对不起。”我微微笑着，缓缓的语气。我早就不在乎他是否曾经骗我，即使他真的骗我，我也不在意，因为这世界上没有一个人会如他这般护着我，用生命护我。他危在旦夕的那段时间，我的心快要碎掉，我的灵魂早已脱离了我的躯体。
他醒了，他活过来了，所有的一切变得都不重要，我又怎会对他有怨言，怎会在乎他是否骗了我。
他无力去拿我递到他口边的药碗，只有用一双透彻的眼睛带着温暖的爱意看着我。
“我从不吃药。我怕苦。”他尴尬的笑了。
我想笑却笑不出来，他眼神诚恳，那苍白的嘴唇，微弱的语气，让我没有任何理由去怀疑的他的话。
“不吃药，怎么好？怎么和我去高塔？况且，你昏迷的时候都是我喂你吃的……”我突然意识到不对，停了下来。
“怎么喂？”他带着一丝狡黠淡笑道。
我吞了一口药含在嘴里，就在他的话刚落音的那刻，就贴上了他的嘴唇，药汁顺着唇间滑入他的口中，他的馨香瞬间从他的呼吸传入了我的心里，这香味是带着苦涩药味，混合在一起，更显出他身上发出的那股浓郁的香味起来。
“是你的味道好香才对，药从未如此的好喝过…..”他靠在床头，红了脸颊。
裳篱不知何时已经站在了门口，她依旧绿衣带纱。静静的注视还在红着脸的莫凌晚，她带着那令我颇为酸楚的眼神，目不转睛的望着我们。
“阿凌，这位是我师傅的故人裳篱前辈，是她救了你。”我快步走到裳篱的面前，牵着她的手走到了石床前。莫凌晚赶忙撑着身子想要起来道谢，被我和裳篱几乎同时按住。
裳篱的眼神在触到阿凌眼睛的那个刹那，瞳孔收紧，情绪瞬间流转。红了眼眶。
我和阿凌注意了她的样子。那带着无比哀伤的样子。
我摇摇头，偷偷使眼色示意阿凌躺下。
阿凌明白了我意思，躺下闭上眼睛不再作声。
裳篱坐在他的身边，用手轻轻的抚摸着阿凌的脸颊。恍然若失的悲伤的笑着。
“林公子，若是那时我不答应你，你是否还会好好的活着？”她的泪不知何时已经从眼角滑落。
我看的出，他对师傅真的是用情至深。她陷入了自己最为悲伤的回忆里。她把阿凌当做了师傅。
我决定帮她，帮她完成那个梦，即使，阿凌并不是林容熙。
我踱步到石床边，看看裳篱，看看闭着眼睛不敢睁开的阿凌。“林公子，您要找的人我给你带来了。”她仍然沉浸在自己的回忆里。
阿凌睁开眼睛，望着我，他看到了我的口型。
他比我想象的还要聪明，回过头，望着还在注视着他的裳篱，淡淡的笑着“阿篱，我回来了！”
“你不是他。很像他但你不是他。”裳篱抽回了手，笑着哭了，她抓下了头上的绿纱，银白色的瀑布从她的指间滑下。
她站起来走到我面前拉着我的手，放到了阿凌手里。
“既然相爱，就永远不要欺骗彼此好吗？”说完这句话，她离开了。
离开之时，我大声问她，问她要不要去看师傅的坟墓。
她摇摇头，悲伤的笑了。
她指了指自己的心。留下了落寞的背影。
裳篱在我和阿凌随后在树洞的日子里没有回来过。我不知道她去了哪里，却知道她的心在哪里。
月朗星稀的夜里，我们依靠在露在外面的石台上。
“阿凌，裳篱前辈他爱上了我的师傅……她差点要把你当做师傅来爱了……”
“当做那位林公子？那么你是不是……”
“什么？”
“你是不是已经把我当做了他……”天色太暗，我看不到他问我问题的样子，只是他的声音有些低沉。
“自然是的！我爱师傅！”幕夜里，我朝他挤了挤眼。
却不想他用手覆着胸口，痛苦的喘息着。
我赶忙抱着他。轻抚着他的后背。
“疼了！”
“哪里疼？”
这里，他用手指着心的位置。
这是我最难以忘怀的日子，记忆是甜的，思念是苦的，怨恨是涩的。
我和阿凌在皓月当空的时候，坐在石床上赏月。他笑着调侃的样子，完全没有了往日里的沉着，像足了一个顽皮的孩子。他说，在没有遇到我的日子，最讨厌月圆。
没有月亮繁星满天的时候，我会被他拥着，依然坐在那里，换我微笑着仰着头，指着天上的星辰，告诉他我所知道的故事。这些故事是作为三流秘密继承人首先要记住的。其中，包涵了故事，感情，还有每座星辰的位置。
他静静的，仔细的听着，只是，我看不懂他眼中折射出来的意思。
裳篱的药真的很神奇，他的伤一天天的好起来。早已可以自己喝药的他，怎么也不肯自己喝，我心软的一次又一次的纵容他在我的唇上肆意的温存。
“阿兮的口，带着蜜糖，药从你嘴里过后，就甜了。”他每次喝完药总是这样一本正经的评价着。
我则无奈的就这样一发不可收拾宠溺着他，任他从我的口中喝药。
慢慢的，药似乎真的不再苦，似乎真的充满了蜜糖的滋味。