“姑娘，好医术…”林容熙虚弱的笑了笑。
“那是自然，想来，我想人活没人敢死！”素衣正色一副医中泰斗的姿态。
“只是……命由天定，不必强求，你又怎知，活着的…定比死了强？”他沉沉一句，垂下双眼。
“哈哈，你倒是看透了！”
素衣皱了皱眉，几分怒色浮上眼眸，她暗棕色的眼睛发出了点点寒光。
“公子如此一说，那要我等医者何用？若是人人都如你这般求死，那人生有何用，不如从来都没活着才是，何苦，活了一场，反倒怨恨活着比死了还累？”素衣面露愠色。
气氛变的有些尴尬起来，两人都默不作声，一个紧闭着眼睛，一个心中憋屈。
屋内安静异常。
窗外，风吹竹叶的声音沙沙作响。
“喂！我说，你根本没有忘记过去，林公子，你在逃避什么？”素衣打破两人间的沉默，唇畔轻抿着一丝淡笑，贴近林容熙那乌黑的瞳子。
没靠近并不觉得，当素衣此刻与榻上之人近在咫尺的时候，四目相对，林容熙清澈透亮的眼睛和略显消瘦的脸孔透出让人无法抗拒的吸引力。
素衣不由的心跳加快起来。
眼神交错，林容熙听到素衣提到“逃避”的短短一瞬，太多的情绪涌统统涌上心头。不由的瞳孔骤然收紧。
他隐藏的秘密，在眼眸中瞬间的流转被眼前的素衣不差一分的看在眼里。
也许是意识到了自己情感流露，他赶忙撇过头。
素衣本是试探，却不知被她猜中，她自小随师父流浪从医，也算是阅人无数，林容熙的那一刻的秘密被聪明通透的她牢牢记在心里。
她如同一个不小心了别人秘密的孩子，狡黠的一笑。
“林公子，逃避纵然是落得一时的轻松，但一直这样伪装不会很累吗？”
林容熙唇角逸出不在意的笑容，转头再次和她视线交错。
“姑娘，我有些累了，可否让在下休息？”悠悠一句话，明显的答非所问。
素衣自是不愿扫兴，她对面前这个被她救回的人显然是非常感兴趣。她不依不饶的俯下身子再次把脸贴近，近到似乎可以感受到彼此的呼吸。
“做什么？”林容熙笑问。
“我是你的救命恩人……我问什么，你就要如实回答……”她的呼吸有些急促起来。
可榻上之人却不以为然的直直盯着她的眼睛，如此主动的素衣倒有些尴尬了。
“姑娘，做什么？”他微翘了嘴角。
“想从你的眼睛里抓住你的秘密……”素衣舔舔嘴唇。死死盯住林容熙恢复了清明的眼睛。
“诶…？怎么没了…和刚才的完全不同！…”素衣觉得自己都快要钻到他的眼睛里去，却怎么也找不到方才林容熙所流露的哀伤。
素衣越靠越近，几乎贴到那人的身上。
“啊……”只听素衣惊叫一声，她靠的太近了，她的腰在弯到了诡异的角度的下，终于失去了平衡，就这样不偏不倚跌到了他的身上，而她的唇此时此刻已经碰到了林容熙唇上。
那凉凉的唇仿佛带着一丝清香，顺着流动的空气，缓缓的滑到了素衣的心里。
她涨红着脸，挣扎着想要起来的档子，竟有些贪恋和不舍起来。
屋外的脚步声越来越近，詹仰天没有带那老者的人皮面具，他走的很慢，显然是在担心用这个样子见到林容熙，亦或者，林容熙真的如贾屏玉所说的，真的全部忘了。
素衣也听到了脚步声，她当然听的出那是何人，她撑着双手想要起来，却惊奇的发现自己已经被林容熙冰凉的手臂，紧紧的扣住。她瞪大了眼睛，赶忙离开了方才还贪恋不舍的那凉薄的嘴唇。
“你又是做什么？”她压低了声音，耳畔的脚步声越来越近。
“不做什么，姑娘的温柔香在下很是喜欢……”林容熙的嘴角微微向上勾起，似笑非笑，迷离的眼神让素衣的头有些发晕。
她瞪着美丽的大眼睛，不可思议的看着紧紧搂着自己的男人。
“詹仰天会看到，你疯了？我会死的！！！”她几乎快要崩溃。
“谁？詹仰天？那一位？哦，该不会是姑娘的心上人吧？既然这样，那不妨让他知道也好，姑娘你喜欢我，我也喜欢姑娘……”林容熙因为角度的优势，竟毫不费力气的将素衣搂的死死的使她完全没有挣扎的余地。
“你松开，不然我杀了你！”素衣威胁，她自然知道如若她使了全力挣脱也不是不可以，只是，那人的身子却还真是受不住。
“生亦何苦，死亦何哀？”他说的云淡风轻。
“好吧，我不会说的……你放开，这次我来担着两条人命，詹仰天为你……”
她话还没有说完，那扣住身体的手臂，倏然松开。
“信你……”他显然是用尽了全力锁住素衣，脸颊泛起了不正常的潮红，两鬓被汗浸湿。
猛喘了几口气，林容熙只觉得胸口闷疼，无法遏制的再次咳起来。
素衣才被松开，还没刚长出一口气，见他咳的厉害，心疼不已，赶紧将他扶起，靠在自己身上，轻抚他的背。
“你…让你费力气，不珍惜自己，倒也想想那些为你的人……，方才我没有挣脱你，就是怕你费更大的力用来束我……”
他边咳，边笑，“姑娘…咳…你真是…咳…用心良苦。”
也许是听到林容熙再次咳嗽的声音，在屋外犹豫的人，加快了脚步，推门几步走到了两人面前。
詹仰天满脸紧张，死死盯着林容熙苍白的脸，想要开口却又不知说什么好。
林容熙抬起头，清澈的眼睛仿佛可以照亮詹仰天的心底。
“你是昨晚的……？”
“昨晚是我……”
林容熙逐渐平息了气息，“原来是你……”
“熙，你真的不记得？”
“自然是记得，昨夜你似乎跟我说了很多，我觉得很暖。”林容熙满脸的笑意，待詹仰天如同待个陌生人一般的礼貌客气。
詹仰天无奈的笑了。
“昨晚，那故事，动听吗？”
“动听，在下很想知道那御龙潭的所在，想来，一定非常美丽。”
詹仰天觉得有些疼，他不知道哪里疼，只是，默默的冲那人笑了笑。然后面无表情的踱出门去。
他消失在两人视线里的那刻，素衣再次看到林容熙眼中那流转着的情绪，但很快就消逝了。
“你不要如此，以你现在的身体，背负太多，心情郁结，必然死路一条。”素衣沉沉道。
“多谢，我现在很好……”他再次把那不冷不淡的笑挂在脸上。
“姑娘可否告诉我，我还有多久？”他的语气异常平静。
素衣心中一惊，她诧异于他的平静，人对于死的畏惧，在他的身上完全无法体现。见过太多是生与死如他般洒脱的，还真是没几个能做到。
她注视着那张俊秀的面孔，久久不能离去。
“你不会死！我不会让你死！我是扁鹊后人！”素衣有些激动，她下意识的死死抓住腰间的针袋。
“一年？”他正视着面前的女子。
素衣咬着嘴唇，轻轻摇头。
“你若什么都不想，不耗费半点心力，以我现在的医术，可保你到明年夏天。”作为一个医者，她用了平时她最善用的语气。
“你若如现在般郁结着自己的情绪，恐怕过不了今天冬天的第一场雪。”她不觉得自己说话的声音有些奇怪，可事实上，她的语调被压抑的变的有些哭腔。
林容熙莞尔一笑。
“那就是还有半年，冬天，终于，不用看那漫天落雪……”
“你可知，我最怕冬天，那落雪的天气总是让我……罢了，半年的时间足够了。”
“你果真还是不惜命，即使如此我何苦救你？”素衣撇过头，恨恨道。
“姑娘，这半年，可否让我能如常人般？”他收起笑容，沉静的望向素衣。
“可以，只是，不可使用内力。不可费太多心力。不可……”
“足矣！”林容熙打断素衣，满意的点点头。
“林公子，保守秘密是要付出代价的……”素衣走上前，伸出手。
“要什么？”林容熙有些诧异。
“你的心……”素衣笑了，她觉得此刻，说出心中的话语，分外畅快。
林容熙怔住，眼前的姑娘似乎似曾相识。
“你笑的时候，很想一个人。”林容熙摇头笑了笑。“心就在这里，想要就拿去，只是，真心？我可不保证。”
“足矣！”素衣学着他的样子满意的点点头。
“我还没问姑娘芳名。”他明亮的眼眸注视着素衣的那刻，素衣再次沦陷。
“裳篱。叫我阿篱。”
“阿篱，我喜欢绿色的衣服……”林容熙温柔的一笑。
裳篱醉了。
裳篱用了不到半月的时间，神奇的让林容熙可以下地走路，又是半月，他就恢复的如常人般。贾府上下，一片欢喜。可谁也不知，两人之间的秘密……
贾老板的香料铺子里，总是充满欢声笑语，两个伙计一老一少，常常玩笑逗乐，听的林容熙也笑的直不起腰来。
“林执事，你好的真快，谢天谢地，我俩终于可以清闲许多，你受伤的日子，真是……往事不堪回首呀……看这料单都快堆成山了，都等你，都在等你呀……”年长的徐师傅满脸堆笑，捧着厚厚的料单，砌在桌子上。
林容熙淡笑，吹吹单子上的灰尘，拿起来，仔细看了起来。
“虽说是忘了往事，无妨，这香料还是记得的，果然天生劳碌命呀……”他摇摇头，坐下来，开始写起配方。
两个伙计相视而笑，默默的离开去做各自的事情。
病好之后的林容熙再也没有穿过白衣，他总是一身暗色衣裳，形色匆匆，在香铺中每天忙忙碌碌。
裳篱也随着詹仰天在贾府住了下来，受贾屏玉之邀成了坐上宾。
詹仰天从林容熙大好之后就没有去见他，他总是躲着这个他最心疼的人。在漆黑的夜里，他总会望着布满星星的天空暗自神伤。
转眼间，已是秋分。夏末的风变的有些微凉。
林容熙虽说大好，却总会不时咳嗽几声。他却不知，他稍有不适，贾府已经是全府上下都乱了手脚。
贾屏玉总会找出各种的理由让香料铺关张几日，什么今天是香神忌日，后天是伙计们探亲之日。弄得林容熙不得不休息下来。可就是这稍许的清闲，他却没有往日里的来的开心，总是一个人发呆。那清冷的样子，让在旁偷看的贾屏玉不由的心疼担心起来。他是如此的害怕，怕林容熙想起来，想起那些伤他至深的过往。
“裳篱，有办法让他永远不会想起过去吗？贾屏玉把阿篱叫到一旁，悄悄询问。神态又岂是用焦急，难过可以形容。
“他想不想记起，是他的事，我只管把人治好。现在人是治好了，记忆这个东西，不是我让他忘记他能便忘记，我让他想起便能想起的。贾老板…我是神医，不是神仙！”裳篱讪讪笑着摇头走开。
离探亲七日还有三日，林容熙想起小伙计走的时候交给他一白扇，非要让他画画题词，口口声声是送心上人，他拿出扇子，坐在窗前画了起来。
正在凝思苦想要画什么，胸口突然剧烈的疼痛，他忍不住咳了几声，一丝甜腥涌到口中。
没来的急拿开面前的扇子，几滴猩红在洁白的扇面上，仿佛绽开的桃花般娇艳。
林容熙先是惊愕，随后平淡的笑了笑，拿出绢帕，拭去了口边的血。只是那扇上的猩红刺眼异常。他蹙眉头，拿起笔画了起来。
后花园中，夏天的余味犹存，花开的依然绚丽悠然。林容熙依然身着暗色，漆黑的眸子望着手中的折扇出神。并没有发觉身后的阿篱......裳篱默默站在他的身后，注视着他的背影。
“林容熙，何时，你才能在我的面前，再次，再一次就好，让我看你本来的样子。”裳篱动了动嘴唇，却没有发出声音。她展开轻蹙的眉，扬起有些苦涩的笑，轻轻的拍了拍那陷入沉思的人。
”都说，年纪大了穿了暗色，显得沉着。我说林公子，你这年纪轻轻，弄得七老八十的颜色放在自己的身上，倒是和你闷葫芦的性格契合的紧呀...瞧我，这衣服你可喜欢？”阿篱跳到了他的面前，抢去扇子，轻盈的在他的面前转了圈，绿纱轻罗，分外美丽。
林容熙望着着眼前的人，一袭绿衣。
他轻抿着唇边的笑意，缓缓走到了裳篱面前，伸出了手，用手背触碰她的脸颊。
“绿兮衣兮，绿衣黄里。我不只是改了你的名字，还改了你的命运。什么相随相依，生死不离？呵…最终只是多了一个人成为我的罪孽…你叫我，怎么…还的清…”他的眼睛模糊了。裳篱再次看到了，那透着无比哀伤的眼睛。这绝望地，冰冷的感觉，让她觉得心仿佛落到了无尽黑暗的地狱。
“林公子，哪里不舒服？”裳篱有些慌乱。当她抓住那只触碰着她脸庞的手，冰冷迅速蔓延到了她的指尖。他惨白的面容让他的笑容看起来带着无尽的苍凉。
“绿依，对不起……我还没有做完，还没有…”他的声音越来越弱，就这样悄无声息的倒在了裳篱的面前。
“骗子，大骗子！你答应我不动心，你和我的约定，你全忘记了？我不会救你，绝不会！”裳篱把晕倒在面前的林容熙搂在怀里，泪水不住的涌出眼眶。
他昏睡着。
生命仿佛脆弱的一碰就会碎离。
裳篱紧紧的把他拥着怀里。显然她已经用尽了她最后的力气。微闭着双眼，透过窗户的夕阳洒在她长长的睫毛上。映在他的脸颊。浅浅的呼吸，几乎看不到他胸口的起伏。
老者走了进来，褪去了脸上的假皮。惊恐的看着这个安静的画面。
“他怎么了？”他说话有些颤抖。
裳篱缓缓睁开眼睛，拿起他的手腕，仔细的把脉。她不放过脉搏跳动的每个细节。她决定倾尽此生所学也要救他，他是她六十年来爱上的第一人。
放下林容熙的手，她朝来人淡笑。
“詹将军，那日我答应你前来救人，你答应了我提出的三个条件。”
这第一件，你可否在他醒来之前，离开？”裳篱抚摸着林容熙的额头，缓缓的语气仿佛与他说话般。
“你会救他，我会离开。”那人微蹙着眉头，走进他们。他伸出手想去触碰那张永远得不到的脸。却停在半空中。
“我会，因为，我想我和你爱上了同一个人。”她视线依旧不变，始终没有从林容熙的脸上移开。
“六十年，我爱上一个不该爱的人。”裳篱笑着，手抚着林容熙的的胸口。
她的发丝变成了如雪山一般的白。
“我不配爱他，师叔若真可救他一命，即使要了我的命，我也会双手奉上。”