1.
“小姐，该起床了。”门外传来一个女人的声音，且伴随着阵阵敲门的声音。“小姐，夫人还等着您吃早餐呢。”
被子还捂在头上，舍不得将它从脸上移开，只能懒懒的说道：“知道了，你去忙吧。”然后才移开被子，无精打采的坐起来，用手抓抓蓬松的头发，再揉揉睡眼朦胧的眼睛，极其不情愿从床上下来。洗漱完之后，打开衣柜，全是那些让人讨厌的名牌。我还是一如既往的只选择那些普通的衣服来穿。随便梳了梳头发，刚准备下楼，又折回来拿了顶鸭舌帽戴上。
“怎么这么慢？忘了今天要去学校么？”刚下楼就听见继母的唠叨。我没理她，走到餐桌前坐下便开始吃。吃完便在她的陪同下去了学校。
一路上，我的视线由一开始的看向窗外，慢慢的到只将视线留在车内，然后路上的学生越来越多，我干脆关上了车窗。我真的讨厌那种与众不同的感觉，像是全世界只剩下你一个人了。
“夫人，小姐，学校到了。”司机说道。我不等继母，自己先下了车，顺着路走着，不知道要去哪儿，只想找个清静的地方。
“喂，你听说了没？”
“什么？”身旁路过的几个人聊着，“听说以前北四中的那个尤塔也要来这所学校耶！”其中一女生说道。
“真的！？那终于可以一睹她的芳容了。”
“你说的是真的吗？”另外一个人说，“那个排球美女真的也来这所学校啊？！一直听说她打排球超厉害，现在终于有机会证实了。”
第四个人质疑的说：“这个可不可信啊？她可是千金大小姐耶，要去也是去那些贵族学校，怎么可能来景程这种普通学校呢！”
那人回答道：“这当然可信啦，我都已经在公示栏上看见她的名字了。”
那人仍旧不罢休的说：“万一是同名同姓啊。”
那女生急了，伸手拍她的头，说道：“你白痴啊？！景程的校排球队可是出了名的，她排球打得那么好，不来景程还会去哪啊！”那女生恍然大悟了“噢——”
我心中窃喜道：看来我伪装的还是挺好的嘛，我就在她们身旁都没有发现。还是说，在那些听说过我或是认识我的人眼里，我就是那种身穿名牌，气质高昂，爱炫耀的千金大小姐？！以至于她们没有发现这样穿着普通衣服，戴着鸭舌帽，走路低头的我？
“尤塔要来哦？真期待，不知道能不能有幸和她分在一个班&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好想和她做朋友，可是她肯定不会稀罕我们这种普通人的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我的女神，你来啦！太好啦！哟呼&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
身边的人似乎都在谈论着我，没完没了的。不管到哪所学校，首先听到的都是这些谈论自己种种的话，不管自己想不想，愿意不愿意，都得接受别人的羡慕与嫉妒。面对这些，我只能沉默。我抬手，将帽子压的更低了。
一路走来，我始终是一个人，所到之处都会引来无数注视的目光，却从来不曾有人顾及我的感受，我心里的真正想法。我也希望有一天能和别人一起上学放学，一起讨论某一个人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;可为什么我在别人眼里就是这么的高不可攀呢？家境好又怎样，身材与美貌兼具又怎样，排球打的超赞又怎样，这些统统不是我想要的，我想要的只是普通的生活，平凡的人生。
我仿佛是被什么无形的东西将自己与世界隔开了，注定只能活在自己狭小的空间里，在别人眼里也注定只能扮演一座高不可攀的塔，永远都只能得到别人崇拜的目光，从来不会有人试着去攀爬。
学校的广播忽然响了起来，一个温柔的女声传出，好像说是让新生到公示栏处，看自己的的分班情况，然后到班级里集合。我只能自己凭运气找找看，看能不能找到公示栏，于是便在校园里瞎转了起来。
看见前面不远处，有许多人在叽叽喳喳的说着，我想应该就是公示栏了，于是便走了过去。虽然人很多，但在我说“麻烦让一下”的时候，那些人还是不自觉的就让开了，而且都看向了我，光从气质上看就已经是两类人了。
找了半天才看到，原来我在4班。还有人激动地说:“太好了！我居然和‘女神’分在一个班！”然后其他人纷纷投来羡慕的目光。我无奈，也对此表示不屑。挤出人群，又在教学楼东窜西找的，才找到了标有（4）的班级。
我低着头走进教室，尽管我再怎么努力的想把自己变成尘埃，融入空气，却还是被自己与生俱来的独有气质给出卖了，当然也逃不过别人犀利的眼睛。环膝的裙摆微微一晃，头发自然垂到胸前，帽子再低也遮不住美貌。
这一刻，原本的声音全都消失了，随之而来的是盛夏知了鸣叫般的寂静与注视目光。难道在他们眼里，我来这所学校，在这个班，就好比是外星人来地球一样？
片刻之后，原有的声音才渐渐恢复，只是更多谈论的话题换成了我。我若无其事的找了个靠窗的位置坐下，看着窗外风吹树叶，知了没完没了的提醒着这是夏天。这种场景见得多了，自然就不以为然了。
没过多久，新班主任了来了。是个高高瘦瘦，戴着黑框眼镜的男老师，应该是个新来的。因为是刚开学，所以老师让自己选座位，想都不用想就知道，我肯定是一个人坐。果不其然，所有人都有了自己的同桌，只有我，从始至终都是一个人。我还是那副表情，不屑的看着窗外。
其实，恐怕我的心里还是抱有一丝期望，希望此刻会有一个人走到我的身边，问可以坐在这里吗。也更希望自己只是一个普通人，或是和别人没有这么大的差距。可这样的请求，于别人简单，而于我难。
老师点名时，叫到我的名字，我只是举手示意，却引来了同学们的目光。老师点头示意放下，我便让自己变回沉默，让自己看起来渺小。
2.
继母来告诉我说，该办的事她已经办好了，叫我乖乖待在学校，别给她惹麻烦。见我不理她，她又说了句“晚上我会让司机来接你，要是司机接不到人的话&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”她没再说下去，转身便走了。我白了她一眼——啧，我又不是小孩子。
继母进到教室的那一刻，我再一次成为了焦点，继母也不例外的被目光包围着。继母走后，我多一秒都不想再待在这个把我当作“外来物种”的教室里。当我刚把脚跨出教室，那可恶的议论声又来了——“不愧是女神，就连母亲也那么美，那么气质非凡。”
“听见没？还有专车接送耶！”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;对于那些流言，那些蜚语，没有人给我反驳的机会，我也真的无力反驳。久而久之，就变成了大家眼里公认的事实。
在学校里毫无目的的走着，正好这时学校的广播响了起来，还是那个声音，“到班级点完名的同学，现在可以到校园里报名参加自己喜欢的社团，以丰富往后的校园生活。”温柔的声音在校园里传遍，余音像是唯美的伴奏，不禁感叹道：这样的声音真是动听。
绕来绕去绕了好久，才看见排球社的报名处。真是的，路痴的烦恼你们懂的。我还没走到报名处，就有同学笑脸相迎的走上来，各种询问，各种介绍。反正我就是来排球社报名的，便没说什么，就跟着他走到了报名处。
一个笑容灿烂的男生说：“学妹，是要参加排球社么？”
“还用问么？”我说。
“呵呵”他笑笑，递给了我一张报名表。
填好之后，又递给了他。他在看到我的报名表之后，表情显得有些惊讶，但也没有多说什么，只是礼貌性的笑笑，说：“学妹，跟我来，我带你去参观我们的社团。”说完便开始带路。
一路上，他似乎总想说点什么来跟我聊聊天，可我都不领情，他说他的，我只管走我的路，不理会他。“我听说过学妹，很了不起呢。”他说道。我漫不尽心的瞟了他一眼，还是保持沉默，他只能尴尬的笑笑。
是啊，其实他们大多数人都没有真正的见过我，或是知道我是谁。他们之所以会知道我，绝大多数都是从别人口中听说来的。这样一传十，十传百，不同的人流传着不同的说法，将我各种夸张化，渐渐地就成了他们心中仰慕的女神。一个人是怎么变无奈的，就是这样。
没走多久，排球社便到了。设施什么的和其他学校相比起来要好很多，储物区和休息区，还有办公区。
里面坐着新老成员，看见有人来了，纷纷对我微笑。还有的人一眼就认出了我，一副不可思议的表情。带我来的那男生指了指休息区，说：“你先进去休息一下，认识一下其他新老成员。当然，你也可以去体育馆看看其他人练习，或是和其他人打打排球。我就先回报名处了，不知道的地方可以问坐在那边的几个学姐。”说完才转身离开。我实在想说“真啰嗦”，但他也是出于对新成员的关心，才没说出口。
我找了个没人的地反坐下，和那些人隔了一定的距离，打量着四周。“你是尤塔！？”一个人忽然问起。
听见这一句，其他人也都看向了我。似乎都在等着我回答“是”，但我没有出声。其中一个女生似乎是不服气，不屑地的说道：“就算她是尤塔又怎么样，她不就有个富裕的家境，有个替她撑腰的老爸，我看长得也不怎么样，有什么好了不起的。”说完还冲我翻了个白眼。
我就算再怎么想融入群体，但听见别人这么说我，也不可能无动于衷吧。于是我便站了起来，取下帽子，眼睛冷冷的看着她，说：“是没什么了不起。”我朝她慢慢走近，继续说道；“可偏偏就比你了不起。”边说脸边朝她靠近，然后是那讽刺的微笑。
身高与相貌上的差距，再加上气势的不如，让她再也说不出话来。我不屑的看了她一眼，戴上帽子，走出了这间房间。看得出那几个新成员的表情是在嘲笑她的落败。
我走出来，呼了口气。这些人真是自找没趣，我好像从来没有惹过谁，可他们偏偏要来找我麻烦，碰得自己一脸灰之后，其他人又将目光转向了我，仿佛我就算是沉默，也会引来别人的目光，不说话也变成了错。
不知道要去哪，只好听那个男生的话，去体育馆看看，说不定还能找到个对手打打球，于是我便决定去体育馆。找了天才找到体育馆，体育馆还算大，有两个排球场，还有两个篮球场。这样热的夏天，室外排球场基本上是不怎么会有人关顾的，大家为了躲避火辣的阳光，于是全都来到了体育馆。
体育馆内，大多数是新成员在练习，或是几个人随便打着玩儿，看上去很懒散。看那些人打球的技术都不怎么样，本来想走的，又想既然来都来了，就随便打一下，说不定其中有人只是隐藏实力罢了。我随手拿起了一个排球，打量着场上的人，看到底要和谁打，或是有谁会向我提出挑战。