“可莉，你看那个是不是尤塔？”一个女生将手指指向我，另一个女生顺着她手指的指向看了过来，然后二话不说的朝我走来。其他的几个女生纷纷跟上，边走边询问她怎么啦，她说：“上次羞辱我的帐还没跟她算呢，她倒好，自己送上门来了，还省得我到处找她。”说完，便气势汹汹的朝我走来。
“尤塔！”她大声喊道。我当然没有立刻转头看是谁，倒是这里的人，听到她喊出我的名字，全都呆住了，持续了几秒才恢复。要是她喊的是其他人的名字，那除了声音大点，其他的也没什么好奇怪的，可她喊出的却偏偏是我的名字。
那些人又开始小声的议论着，“尤塔？她在这里吗？”边说边四处张望。“说话的那女生是谁啊？怎么可以这样叫女神的名字！”“现在是什么情况？尤塔在哪里？”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那些人都在四处寻找我的身影，似乎都想见到我。
在他们的期盼下，我缓缓转过了身，不屑的瞟了那女生一眼。真是，我好不容易才让那些人没发现我在这里，这货却不知从哪儿冒出来，让我曝露在众人的目光下。
见我看着她不说话，她就着刚才叫我名字的那气势，不依不饶的说道：“不记得我了么？”
“我需要记得你么？”我用极其讽刺的语气说着。
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”她顿时不知道该说些什么，犹豫了一下，又接着说：“不记得那次和南二中的比赛了么？”
我一副“so”的表情看着她，虽然她不甘这样告诉别人自己的名姓，但她还是说了，“南二中的林可莉！”说到自己的名字，她还趾高气昂的加重了语气。
“噢——，原来是手下败将啊！”对于那些喜欢自找麻烦的人，我是不会给他们好脸色的，不依不饶的说道：“不好意思啊，我是不会轻易浪费脑容量去记住别人的。”我顿了顿，继续说道：“尤其是手下败将。”我也故意将最后四个字加重了语气。
体育馆内鸦雀无声，全部都将目光集中到我和那个叫林可莉的女生身上。这气氛，简直是战争来临的前兆，全都等着看好戏，就连旁边篮球社的人也停下了手中的事，看着这几个人在这闹。当然，也有有的人是为了看看他们心中所谓的女神。
“你说谁是手下败将？！”她大声说道，“一个队输了，不代表我就一定输给了你，你们队赢了，也不是你一个人赢的。”忽然觉得她这话说得也有些道理，就继续听了下去。“既然你上次拒绝了我的挑战，那这次就来一决胜负吧！有种就接受！”说完，还将手指指向了我。
全场的人都掩不住的惊讶，“不是吧，居然有人敢向女神提出挑战？！”
“那个叫林可莉的女生，好像也挺厉害的。”
“不知道尤塔会不会接受她的挑战？不过，我好期待能看到她们两的比赛。”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;各种议论声又出现了。这种情况，看来我不接受都不行啊。“好，我接受你的挑战。不过可别怪我没提醒你，输了可别哭鼻子啊！”我单手抱着球，另一只手指向了她。
几句处处不饶人的话，将体育馆的气氛带到了高潮。所有人都围了过来，就连篮球社的人也不想错过这场比赛。将外套随手丢到座位上，手轻轻拨了拨头发，随意的将它扎起，迈着肌肉微显的修长美腿走向了球场中央。凌人的球场气势瞬间袭来，眼神孤傲得让人不敢直视。
“要阻止这场比赛吗？”一个男生对身旁一个戴着金边眼镜，眼神犀利的女生说。女生摆摆手，说：“不用，让比赛进行下去。正好让我看看这几个新来的有几斤几两。”说完，金边的眼镜还闪了闪。
4.
球场上的其他排球社成员，自愿组队，仰慕我的自然是和我组成一队，而像她那样的，想和我一较高下的自然是和她组成一队。“裁判呢？”我说。场上的人互相对望着，有的人想当，却又怕自己技不如人。等了一下，终于有个人肯站出来，说：“我来当裁判。”说要当裁判的便是刚才送我去排球社的那个男生。
我咧嘴一笑，说道：“那就开始吧。一球定胜负！”一声哨响，体育馆内的所有人，眼睛眨都不眨一下的盯着球场，害怕错过任何一个精彩瞬间。
“喂，听说尤塔在体育馆和别人比赛呢！走，咱们也去看看。”
很多同学也都闻讯赶来，开学的第一天，就看到同学们都在朝着一个方向跑着。其中一个手里抱着书的文静女生，也禁不住同学的叫唤，在波西米亚裙的晃动下，也来到了体育馆。
随着哨声的响起，对方成员将求高高的抛起，并用力的朝这边打了过来。虽然看似很猛，但还是轻轻松松的就被我方球员给接了下来。球经其他传手后，被传到了二传手手里，二传手又将球踮起，我纵身一跃，很平常的将球打了过去。没想到对方居然接住了，不过被接住也不是没可能，以景程的实力，再加上我也没有用上全力打这一球，被接住也是理所当然的嘛。
经过几次传球后，球终于落到了林可莉手里，她得意地冲我笑笑，意思是结束了，她赢了。然后她用尽全力将那球打过来。我方球员也拼尽全力去接那个球，球虽然是被接住了，但看的出来那女生的手一定很疼。有队员问她有没有事，她摇摇头说没事，然会回到自己的位置做好准备姿势。
球再次被二传手踮起，我轻轻跃起，超完美的身材比例在空中拉出一个完美的弧度，在手挥出去的那一霎那，我向她笑了笑，就像她刚才的那个样子。并说了句“结束吧！”然后用全力将那球击出。
球飞出去，她见没人敢接，自己逞能的跑到了球的下方。当她合起双手，准备用手臂去接球的时候，球却被刚才那个戴金边眼镜的女生给截了下来，并说道：“好了，到此为止吧！”
这时在我的脑里忽然闪过一个念头——真快！居然能在这么短的时间内将我的球截下。同时也在窃喜——景程，真是来对地方了。
听到这女生的话，虽然所有人都还意犹未尽，却也只能像是被下了必行令般的离开。既然她说的话都这么有权威，那想必她就是社长了吧。我心想。
比赛的人下了场，看赛的人也或抱怨，或遗憾的渐渐离开了，篮球社的人也回到了自己的场上。那个穿着波西米亚裙的女生，在人群中别有意味的朝我这边微微一笑，然后便转身离开了。至于那个林可莉，还不知所措的站在原地，似乎是还没反应过来刚才她准备接球的那一瞬间发生了什么。而这场关于个人恩怨的挑战赛，也就这样草草结束了。虽然谁强谁弱的事实已经摆在面前，却没有分出谁输谁赢。
“这场比赛也挺有看头的嘛，怎么会让它终止呢？”站在戴着金边眼镜女生旁的一个男生说道。
那女生满脸认真的说：“那个女生，你应该也多少知道她吧？”
“尤塔？知道啊。”男生回答。
“虽然你没亲身体验过，也应该听说过她扣球时的力量有多大吧？刚才她那一球，那女生要是正面迎击的话，手臂承受太大的力量，肯定是会吃不消的。”边说边抬起自己的手，刚才接球的地方早已红遍。
男生见后惊讶道：“社长，你没事吧？”
“我没什么大碍，等下应该就没事了。”一个体型偏瘦的人，竟有这般力量，尤塔，你真不简单啊。
“她这一球到底是有多有力啊？”男生追问道。“有机会你去体会一下就知道了。”边说边朝我这边走来。
我将头发放了下来，用手整理了下。这时，身后有人在叫我，我便回过了头。“尤塔。”她叫我。我仍旧用那凌人的气势看着她，脸颊微微向上扬起，眼神不亚于她眼睛放出的犀利。
“早就听说过你的事迹了，不过你可别小瞧了我们景程。”嘴角微扬，语气里全是不屑。
这是在向我挑衅吗？我没有说话，还给她同样的笑容。然后她便不屑地从我身边径直的走开了。
那男生又问她，“你跟她说什么了？”
“没什么，只是让她别太狂了，景程的狠角色多着呢！”说着走出了体育馆。
林可莉仍不罢休的说：“尤塔，我告诉你，我跟你的事儿还没完呢！”我已经懒得理她了，直接拿起衣服甩在肩上，飘着长发，离开了体育馆。只留给她一个孤傲的背影。
5.
此刻已经是下午了，我到教室随便收拾了一下东西，戴上帽子，离开了教室。走出教室，随之而来的便是别人的目光和小声的议论。
“不愧是千金大小姐，连书包都是手提的。”
“怎么她连走路都比别人有气质？”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我不是瞎子，更不是聋子，却可以做到视而不见，闻而不言，我只能说从小到大，真的都习惯了。只能在别人的目光中来去，谁叫我要和其他人是两个世界的人呢？谁叫我从小就被这么多的“光环”笼罩着呢？
校门口，接我的车早已等候多时。我却没有要上车的意思，而是站在离车有一定距离的地方，似看非看的注视着身旁走过的人，虽然那些人都有意无意的和我保持着一定的距离。
忽然看见前方的人群中，有一个穿着波西米亚裙的女生，虽然看上去和其他人没什么不同，可实际上却是大有不同，把我的目光紧紧锁在了她身上。尽管我和她都是长头发，却完全给人两种不同的感觉，她是那么的优雅。
我正看得出神，车上却传来一个中年男子的声音，“小姐，请上车吧。”他这一句话，打断了我的思路，等我再去看那个女生的时候，她已经消失在了人群中。
我是怎么了？怎么仅看了她一眼，就被她深深的吸引住了？从始至终，能够这样吸引我目光的，除了那女人和安，真的再也找不到第三个人了。她，又会是谁呢？
车厢内，我一语不发，只管低头玩弄手机上的那个水晶的小熊挂件。我尽量将自己的视线局限于车内，不想去流连车外的风景，因为太美，所以不舍它就这么瞬时而过。
曾几何时，在那女人还没有离开我之前，我是多么的喜欢眺望窗外，还会伸手去捕捉划过的风。那个时候，那女人总是在我身后笑，她的笑，撑起了我的整个世界。
直到有一天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;小熊挂件一晃，身体惯性性的向前倾，随之而来的是刺耳的刹车声&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“刹——”
我顿时从回忆中惊醒。
“小姐，您没事吧？前面突然闯出一辆车来，就只好急刹了。”司机紧张的赶忙回头问。
“没事。”我回答。
车开稳后，司机尤继续说：“小姐，我看您今晚呀，有得一个人吃饭了。”
“哦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我淡淡的说道。
“小姐啊，您也别怪我多嘴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”司机说什么，我也没再听下去，更不想再听下去。
我只能告诉自己，没关系的，不是都已经习惯了吗？反正自从那女人走后，一切都变了，不是吗？