1.第二天早晨，一如既往的生活方式，只能坐在车里。眼睛的余光看见窗外的行人，个个都面带笑意，可为什么偏偏只有我，永远都只能沉静在自己的世界中。
车子停下，我再次戴上了帽子，打开车门，伸出一条修长的美腿。然后下车，甩上车门，别人的目光再次聚集到我身上。这个时候，身后也陆陆续续来了几辆车，好像也是送学生的。
果然，每辆车上都下来了一个学生，看样子也是富人家的孩子，而且各个都身着名牌。我就搞不懂了，这所学校又不是只有我一个人是富二代，怎么那些人偏偏要把目光集中到我身上，更何况我的穿着和行为处事都那么低调，没理由把我当做“外来物种”啊。
走进学校，别人那该死的议论又来了，不管自己愿意与否，周围人的眼神和表情都会映入我的眼睛，以及他们议论的声音。“你听说了没啊？昨天尤塔横扫了排球社耶&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”景程的消息传播速度还真是快，不过也没那么夸张吧！横扫？！真是受不了这些人。
刚走到教室门口，就听到教室里的人也在谈论这件事，我左脚才跨进教室，就有人小声的说了句“她来了”，然后议论的声音便停止了。另一只脚跨进来，我斜眼看了那几个人一眼，他们的眼神里透露出恐慌的神情，下一秒便“逃”回了自己的座位。我也没说什么，就径直地走到了座位上坐下。他们的目光随着我转移，看见我一语不发的坐下，才松了口气的做起了自己的事情。真是的，把我当什么了？我有那么恐怖么？
其实我看他们也没什么意思，只是觉得这些人真是太无聊了，不八卦会死啊？很多没有的事，经他们的嘴一说，假的都变成真的了。就像下课的时候，见我在看书，他们就又聚到一起议论的这件事。
“怎么刚才大家见她来，就都不说话了呢？”一个女生问。另一个女生回答说：“她都来了，你还敢当着她的面说她啊？！你难道没听说，以前她在北四中的时候，一个同学在背后说她的坏话，就被她打得头破血流，还进了医院。”其他人都不可思议的捂着嘴巴，“不是吧，这么残忍？！那我们以后还是小心点，大小姐，没一个是好惹的，我们以后还是离她远点。”还有一个居然说，原来我还有暴力倾向！
我嘞个去，实在是听不下去了，就故意重重的合起书。他们一个二个全都像是做贼心虚般的看向我，我眼珠子一转，看了他们一眼，他们便没敢再说下去，纷纷拿起书，假装是在看书的样子。我原本可以说点“信不信我也把你送进医院”之类的话，可我真心觉得没必要和这些人计较，便没再说什么，翻开书继续看着。
当然，事情的真像也不可能是他们说的那个样子。因为那个人说的实在是太过分了，所以当时，我就狠狠的看了她一眼，是她自己以为我要对她做点什么，从而慌张过度跌倒了，头也正好磕在了地上的石头上，被磕破流了血，进了医院。
后来校方查清了这件乌龙事件和我没有关系，我才没事的，那些人却说，是因为我爸和校方的关系，我才没事的。简直是胡扯。我什么事都没做，最后还付了医药费，我简直是比窦娥还冤啊。我都没说什么了，这些人居然还敢把我说成这样！还是不是人了！？
可所有有关于我的事情，经他们这么一说，就来了个三百六十度的大逆转。仿佛我就是踩死了一只蚂蚁，也会被他们说成是，我爸蚂蚁分尸了。对于别人的种种说法，我能怎么样，我更本就毫无反驳的余地。而且反驳的越多，就越是容易让事情变得严重。
下课时，我在教室里实在是呆不住了，于是便决定戴着帽子出去走一圈。可没想到，我刚走出教室，就听到有人说：“快看！女神出来了！”然后便是接二连三的目光转移到我身上。我在原地停留了几秒，又回到了教室。看来出去走一圈是没可能了。中午的时候，也不想去排球社看别人嫉妒羡慕恨的眼神，所以只能继续呆在教室里。
上课时，老师提出的每个问题，我都顺答如流。虽然坏学生们不以为然，但好学生那嫉妒羡慕恨的眼神，简直可以把我杀死。因为平时，我除了打打排球，就没其他的事可以做，也不喜欢和其他富家子弟出去奢侈，只好把剩余的时间都用在学习上，学习好也是自然的。
在教室里呆了一整天，都快把我给闷死了，好不容易才熬到了下午。我收拾了一下书，便去了排球社，把东西放在储物柜之后，又去了体育馆。
体育馆内的人看起来都很懒散，似乎是在等着社长的到来。我也到休息区随便找了个地方坐了下来。五点三十分，学校的广播准时响了起来，第一句话就听出了，和昨天是同一个人。她温柔的声音钻入我的耳朵，牵动着我的听觉神经，让我不知不觉的陶醉在她的声音里。
当我听得如痴如醉的时候，场上忽然传来一句“排球社的人过来集合”，将我的思绪从那女生温柔的声音里拉了回来。我这才走过去集合。
场上的成员，新老各站一边。集好队后，又开始点名，顺便说了是什么手。然后便是社长的介绍和发话时间了。
“我是王柯予，同时也是你们的社长。”那个带着金边眼镜的女生说道。原本简单的一句话，却让我大为震惊，对此一直都持不屑态度的我，竟猛地就抬头看向了她。她居然就是王柯予！一直听说她，可没想到她竟然也在景程。她之所以说“我是王柯予”，而不是“我叫王柯予”，就是想告诉别人，她就是那个曾带领一个队，夺得省校际女子排球冠军的王柯予。视线转移到王柯予身旁的那男生身上——王楠！王柯予的弟弟。
向老成员那边看了看，希望还能有所发现。果真又惊讶的发现——那不是秦小澜么！她怎么也在这儿？！视线向前推进——还有孙嘉怡也在！看来景程还真是不简单呐，越来越觉得有趣了。
接着，王柯予将手摊向了身旁的王楠，说：“这时副社长，王楠。”然后又说：“今年新加入的成员，你们的辉煌都留在了昨天，现在来到了我们景程，一切都得重头开始。我不管你球打得有多好，有多厉害，在这里，一切都得服从指挥，从基础练起。也不要小瞧任何一个人，说不定ta会因此超越你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”罗里吧嗦说了半天，才让我们这些新来的去领球服。
球服是紫红色的T恤和短裤，裹着白边。我去换好衣服后，扎起头发边去练习了。新加入的成员都是做一些基础的练习，林可莉因此抱怨说，“怎么都是做这么基础的练习？烦不烦啊？这些我们都早已经掌握了。”可她话音刚落，就被王柯予狠狠的训了一顿，并罚她做双倍的练习。我不禁回头看了看她，又不屑的笑了笑。
此时，广播里那温柔的女声，已经被体育馆内嘈杂的声音给掩盖了，只能时不时的听到点，却听不清楚。而我也总感觉还意犹未尽。
2.练习进行到一半的时候，突然有人移交踹开了体育馆的大门，那“咣当”的一声，填满了整个体育馆。连同我在内的所有人，都在一秒内看向了声音传来的方向。
逆光中，以一个双手插在裤兜里，脸庞微扬，一副吊儿郎当模样的男生为首的几个人走进了排球馆。带头的那个男生，还将身旁的一筐排球给踢翻了，排球滚了一地。这时，我听到身旁有人在议论，说：“那不是校长的儿子，许诺吗？他来这里干嘛？难道是又来找谁的麻烦？”我不屑的看了那几个人一眼，又继续练习着。
王柯予见这情况，让其他热也继续练习，然后自己朝那几个男生那儿走去。有些生气的对着那几个男生说：“这儿怕不是你们该来的地方，来着闹什么？最好把你们踢翻的那些排球捡会框里去，并把它放到它该在的地方。”
可那几个男生不仅不听，还又踢了地上的那些排球几脚。带头的男生周到王柯予面前说：“我记得你是学校排球队的队长吧？那正好。尤塔呢？她在哪？我找她有事。”说完朝练习着的人这边看了看。
“想找她？那就先给我把地上的这些排球捡起来，并把它放到它该在的地方。”
“那好办。”他说，然后又偏偏头，示意身后的那几个人照做。自己朝练习着的人这边走来。
“社长，就这么让他过去，那肯定就练习不了了。”王楠对王柯予说。
“你的意思是不让他过去？你惹得起他么？是不是不想要学校给的经费了？”王柯予偏头看他说。那男生便没有再说话。
“尤塔！”他站在球场旁边喊道。所有人的目光又瞬间转移到了我的身上，我无奈，但大家都看着我了，我也没有办法，只好停下练习，直起身子，将排球夹在右手与右盆骨之间，不屑的回应他，“I`mhere（我在这儿），你哪位？”
周围又有人在议论，说：“许诺来找尤干嘛？难道是他又想追尤塔？”