1.
翌日，放学后的我照常来到学校门口，左右看了看，却不见往常都会在这里等我的安择里。我有些不安，也有些莫名的失落。不知道是继续等他，还是自己先回家，只能不知所措的站在原地。原来忽然没了他的我，竟会如此的不安与不知所措。
我想了想，觉得可能是他有什么事情耽搁了，所以就决定等一等。等了好几分钟，却仍然不见他的身影，倒是看见一群女生正朝我这儿走来。
光是看她们看我的眼神，就知道肯定不会是什么好事。果不其然，走过来的第一句话就是“你就是那个勾引我们家安得贱人？！”
我装作没听见的样子，连看都不看她们一眼。事实上，我是真的已经厌倦了，这样的人，说这样的话，找同样的麻烦。
见我不说话，她又说道：“问你话呢！你哑巴啊？！”
我还是没理她，她想怎么说，就随她好了，我没有，所以我不在乎，而且也不值得，我也更不想再惹什么了。而我一直都以为，沉默在这种时候是可以解决问题的，但我错了，对方可是哪种毫不讲理的人啊。
没想到我的沉默，反而使她越来越愤怒。她气势汹汹的说：“老娘最讨厌这种不会说话的人，尤其是你！”话音刚落，一个巴掌就甩了过来。不过没打到，但我也没有用手去接，我都懒得动手了，直接身子一偏，闪开了。这一巴掌甩在脸上，一定很疼吧！因为我鬓角的头发都被她巴掌带的风拂动了。由此可见，她应该是经常甩人巴掌吧，连掌风都练出来了。也不知道是那些“可怜”的人遭了她的毒手。
这巴掌一过，我就直着眼睛看着她。她显然是被惊到了，瞪大眼睛看着我：居然没打到！
此刻，周围已经聚集起了部分学生，但他们都只敢站在远处看，还小声的议论着，没谁敢走近。有人似乎知道带头的这个女生，说她好像是十七中谁谁谁。不过她是谁与我何干，我只知道她们和其他人一样，是来找我麻烦的。
2.
第一巴掌没有打到我，她更加气愤了，似乎还有些难堪。于是第二巴掌，就又朝我甩了过来。我还能怎么办？不让她难堪，就只能让自己难堪了。
我接住了她朝我甩过来的手，头发轻轻地晃了晃，却还是颜面不改的仅仅抓着她的手，任凭她怎么用力的挣，都不放手。原因很简单，就是想要她知道，我的力气可比她的大得多。
我冷冷的鄙了她一眼，问道：“想打架么？我可不怕！”说完甩开了她那“肮脏”的手，不屑的瞟了她一眼，然后别过脸去。
“没想到你还挺拽的嘛？！”她摸着她那只被我捏疼的手，说道，“老娘就是想打你！怎么了？！难道这还得经过谁的允许？！老娘就不信今天到不到你！”一边说一边死不罢休的朝着我挥巴掌。
这架是打定了。
周围围观的人，表情一惊，全都倒吸一口冷气。我的头发先往后扬去，然后又向前晃动，最后脚自然地落地，依然面不改色。但她在我脚落地的时候，由于冲击力的作用，摔倒在了地上。我想一定很疼吧？呵呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;其他女生见这情况，赶紧上前来扶她，可她却不领情的甩开了他们的手，对我说：“没想到你还有两下子。”然后又别过头，对那些女生说：“你们可不许插手，我倒要看看她还能拽多久。”说完又做好打架的架势，朝我这走来。
我不屑的环抱着双手，头微微的偏向一边，嘴角似笑非笑的。
可没想到的是，她居然走上来，一把抓住了我的头发。她这一举动，真是惊到我了。但可能更被惊到的是那些围观的人。
我可能是因为一下子没反应过来，原本环抱着的手放了下来，头也随着她抓的方向偏了。她得意地笑着，一同来的其他女生，也跟着她得意地笑了。
我皱起了眉头，不由得对这些不值得的人生起了气。我讨厌别人弄我的头发，尤其是你用你那肮脏的手，抓着我的头发。我莫名的越发的生气了。
她正得意着，想对我做点什么，但还没来得及对我做点什么，我就抬起了右脚的膝盖，往她的肚子上用力顶去。她的表情开始变得狰狞，渐渐松开了那只抓着我头发的手。我又顺势往她那长得还不错的脸上打了一拳，她整个人都往后倒去，表现出一脸的狰狞与痛苦。呆呆的站在原地，不知道是该捂着肚子，还是捂着脸。其他人都赶上来扶她，问她要不要紧。
我恶狠狠的看着如此狼狈的她。我的头发也是你能碰的吗？任何人都不能碰我的头发，除了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;除了那两个死在回忆里的人。
“小塔的头发还真是漂亮呢，就跟妈妈的一样。”一个年轻貌美的女人坐在镜子前，为一位小女孩梳着头发。
“那要到什么时候，小塔的头发才能长的和妈妈的一样长呢？”小女孩偏过头，睁着大大的眼睛，满心好奇的问。
“等到小塔长大了，头发就会和妈妈一样长了。”那女人边笑着边为她梳着头。
“那等到那个时候，妈妈还会为我梳头吗？”她一脸期待的问。
“当然会啦。所以小塔要快快长大哟。”
“嗯。”她认真的点点头，眼睛眯成一天逢。
可是那个说要为她梳头的女人，却再也回不来了。
暮色染了曾经的这座城，夕阳下的小男孩，将一朵黄色的小花，别到了小女孩长长的头发上。像个大哥哥般摸摸她的头，眼睛眯成一天逢，说：“小塔的头发还真是漂亮呢，我要为你戴上世界上所有漂亮的花。”
她含着胸，有些不好意思的笑笑，说：“嗯。”
他牵起了她的手，拉着她往前走。幕风轻轻的吹着，长发上的那朵小黄花，随着风轻轻起伏着。
可怎么后来，那个说要为她戴上世界上所有漂亮的花的人，却失了踪影。
3.
看着她，我不知为何，竟会越来越觉得气愤。我不管了，也什么都管不了了，走上去，对着已经显现出痛苦的她，又是一顿拳打脚踢。不管别人怎么看我，也不管跟她一起来的女生如何的制止，只管打她。
也许那些人都惊呆了吧，我竟会如此与人打架，而且出手还这么的狠。可能也有人会说，同样是女生，人家都还没有打到你，你进如此狠的打人家，这会不会太过分了？！可惜我什么都管不了了，我想我已经被气愤冲昏了头脑了。也可能是她机器了我不想回忆的回忆吧。
但就这一点，那些人永远都不会明白，头发对我有多重要。
我仍旧狠狠的打她，其他女生的声音，还有围观人的议论声，叽叽哇哇，喊成一片。但我似乎什么都听不到了，只是像疯了般打她。似乎是把所有与她无关的气愤都撒在了她的身上。
而在这样嘈杂的声音里，我听见我的内心深处，传来了一个声音：我怎么了，我这是怎么了？为什么要这样？我不想这样，可是怎么就是停不下来？不要打了，不要再打了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我只想好好的，对所有人都好好的，可是你们，你们这些人，为什么非得把我“逼”成这样？曾经的我呢？是什么样子？现在的我呢？不，我不想这样，真的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不想&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;谁，快带我逃离这是非之地吧。
我举起拳头，将要狠狠砸下时，手却被什么抓住了。我顿时清醒了过来，猛地抬起头，却不料会迎来一个响亮的耳光。“啪”的一声之后，只感觉脸开始发烫。可能所有人都以为了吧，我竟然没有做出任何反应，只是缓缓地放下了拳头，地下了头。接受着围观的人的惊诧的目光，和打我那女生得得意地目光。
我忽然有种很想哭的冲动，不是因为我这么狠的打她，也不是因为她打我的那一巴掌，只是单纯的想哭，真的很想哭。但我不能，我也绝对不会。
见这种情况，另一个女生也想顺势再给我一巴掌。但她的手还没有碰到我，就被另一个人给抓住了。那几个女生看见他，都显现出一脸的惊讶。我没有抬头看，因为怕他不是我想见到的人。但我听见，那些女生的口中叫道：“安&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
他眉头紧锁，擦去了往日的嬉皮笑脸，换上了一脸的严肃，还带着些愤意。那时他的表情中，我从未见过的一个。也忽然觉得此刻的他，变得好陌生。
他狠狠甩开那只被他抓着手，皱着眉头说道：“闹够了没有！你们这些臭三八！”
我真是被这样的他吓到了，不知所措的站在原地，不敢直视他，怕有一天，他会不会变得像今天这样陌生。
只感觉有人牵起了我的手，拉着我一点一点的往人群外面走。我随着他的脚步，也一点一点的往人群外面走。对那几个女生不管不顾的，只想尽快“逃离”这里就好。
别人的目光渐渐散去了，我看着他的背，依旧温暖而美好。幸好，他还是安择里，只是表情换了而已。但愿那样的事情，永远都不要发生在你的身上。
拉着我，他一句话不说，我却感觉到了他手心传来的温暖。骑上自行车之后，他也一句话不说。看见今天的他，我自然也就不敢再说什么了。于是，另个人就这样一直沉默着。
骑了好一会儿的自行车，他可能才意识到自己的失常，又换回原本嬉皮笑脸模样，问我：“嘻嘻&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;怎么样，有没有被我今天的样子吓到？”
白痴，这还用问啊？！“才没有嘞。”我说道，我头一偏，对着空气给了他一个白眼。
“肯定有，只是你不好意思说罢了。”他就死死的咬着这一点，还得意地笑着。
讨厌，居然把人家的心声说出来了。我只怎么的，我的心里竟会冒出这样一句。但嘴上还是死不承认的说：“没有就是没有。”
“看你这样子，肯定是有的。哎呀呀，怎么有的人就是不好意思说出来呢？”
“你再说，小心我揍你信不信？”
“不说就不说嘛，真是的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”他小声的嘀咕着，摆出了那副囧囧又带点委屈的表情。
我知道，他这是想逗我笑，显然，也起到了它的作用。
但是没过多久，他又自己先笑了起来。
这样的时光真是美好，我发誓这一辈子都不胡将它丢掉。
一路上，他都没有问我被打的情况，我知道，他是不想影响我的心情。知道送我回到家，我刚要进门，他才叫了叫我，又指着自己的脸。我笑着，摇摇头，意思是没什么的。他也笑了笑。然后等我进了家门，他才骑着自行车，独自离去。
我赶紧跑到自己的房间，拉开落地窗的窗帘，将双手贴在冰冷的玻璃上，看着他渐行渐远的背影。这已然成为了我的一个习惯，改不掉，忘不了的习惯。
她的身影已经远了，只希望这样美好的时光，不要像他的身影一样，渐行渐远。