1.
第二天，学校果然还是知道了这件事情。对方的父母找到学校来，而那个女生自然是在医院的病床上躺着。
上课没多久，我就被学校的领导叫了出去，那些不是一般的爱八卦的同学，又在哪没完没了的议论着，在老师说了“安静”之后，才渐渐没了声音。
其实，这种麻烦我倒是不怕，怕的就是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;果然，当我去到政教处的时候，看见她已经在那黑皮沙发上不耐烦的坐着了。见我来，立刻板着脸看着我，而我只是瞟了她一眼，就看向了其他地方。
对方的父母看见打他女儿的我来了，立刻向我这走来，开口就骂。我可不是那种低素质的人，自然不会和他们吵。见我和继母都不出声，越是觉得自己有理了，说是要赔偿他们家女儿什么什么费。学校领带一再劝说，就是没用。
我不屑的笑了笑，搞了半天是想要“赔偿金”啊！
“呵，搞了半天，原来是想要我赔钱啊？！”我不屑的说道。
没想到那女人过来指着我就骂：“你这小丫头，怎么说话的！啊？你妈没教你过你么？！”接着又扯到我“妈”身上去了。继母一听这话，坐不住了，想不和他们计较也难了。
“吵够了没有？！”继母生气的从沙发上站起来，大声说道。
屋里顿时安静了，全都看着继母。政教处主任走到继母身边，点头哈腰的说：“您别生气，您别生气，这些人啊，不值得跟他们计较。”他这副嘴脸，真是让人恶心到想吐。他这么恭恭敬敬的，还不就是怕丢了这个大股东么！可为什么连我也要受到牵连？得到“特殊”的照顾？
我讨厌这些人，真的很讨厌。
“说吧，‘赔偿金’，要多少？”继母不耐烦的说道。而我则在一旁沉默着，或许该说，此刻的我没有发言的权力。大人办事不就这样吗。
那对夫妇摆出一副“自己看着办吧”的表情，似乎还觉得自己挺有理的。继母不屑的看了他们一眼，又偏头，示意身旁的那个女人。女人从包里掏出一张早已准备好的支票来，递给了那对夫妇。那女人还不屑的接过支票，瞟了一眼之后，表情立刻变得惊讶，但占得更多的是“高兴”。
“够了么？”继母讽刺的问道。
“够够。”那女人赶紧点头说道，还假惺惺的说了句：“您看您这，给这么多啊！”嘴早已经晓得合不拢了。
“拿了‘赔偿金’还不快走，我们夫人可没那么多时间陪你们在这儿耗。”继母身旁的那个女秘书说道。
“是是，您是大忙人，我们这就走。”说完赶紧“大收获”般的拉着她男人走了。“不愧是有钱人，出手就是阔绰。”拿着支票边走便看来看去的。
“你可别忘了，咱们家女儿可是被她们家女儿打了！”那男人说道。
“是哦。”说完又在哪笑着••••••
2.
待那两个人走后，继母才将目光转移到了我身上。
“啪！”
我什么都没做啊，也什么都还没反应过来，继母的一个耳光早已重重的打到了我的脸上。我下意识的捂住脸，顿时心生委屈。要是换做那女人，她是绝对不会这么做的，给钱也好，打我也罢，反正她是绝对不会像眼前这个女人这样的。
那个女秘书和政教主任的脸上都显现出了惊讶的表情。看着这样生气的继母，女秘书连忙劝阻的说道：“她还是个孩子，正是叛逆期啊，打架也没什么好奇怪的，您干嘛就真打她啊？这也不一定就是她的错啊！”
“是啊是啊，是对方先动手的，这可不能怪令媛啊！”在一旁的政教主任也插话道。
她没有说话，只是恶狠狠的看着我。我也没有出声，只是捂着脸，低着头。真的是习惯了，习惯用沉默去反驳一切，因为那个愿意倾听我一切的人，已经不在了，我又还有什么好奢求的，又还渴望谁会来倾听我呢？他们，他们，还有他们，永远都只会顾着自己的事情。就像我的生日，也只会丢给我一张又一张的银行卡，说自己要去办“公事”。那女人，她绝对不会••••••安静了一下，她才转身带着女秘书离开，离开前还偏过头来说了句：“这钱，用的可是你的。”然后踏着那尖锐的高跟鞋走了。
哼，我的钱？难道不该说成，是你们对我孤独的买单吗？用一沓一沓的钞票“打发”我，用一沓一沓的钞票“摧残”我••••••只能吃你们让我吃的食物，只能穿你们买的衣服，甚至是让人代买的。你们把你们喜欢，甚至不喜欢的一切加到我身上，始终都没有人问过我愿不愿意，喜不喜欢。所以直至今日，我都还是如此思念那个女人，思念她的好，一点一滴都会为我着想，任何事情都会体会到我的感受。
所以现在的这个女人，尽管坐到了她的位置上，但却永远都取代不了她。永远••••••我不知道自己在原地站了多久。政教主任见我迟迟没动，就对我说了句：“你也别想得太多，你妈妈她也是为了你好啊，她怕你学坏嘛。”他这是在安慰，还是在讨好？！
我不屑的笑了笑，微微抬起头，路出一只眼睛，对他讽刺的说了句：“要是她不给你钱呢？”然后大大的给了他一个白眼，便头也不回的走了。
可别说得那么好听，我“妈”？她配吗？！她连那个女人的一根头发都比不上！要是现在这个女人不在给你们钱，你们这些人，还会这么“照顾”我么？我想不会吧，还不早像处理其他打架的学生那样的严厉。除了那两个人，其他那些人都好假，我都好讨厌，好恨！
3.
走在这略显空旷的校园里，我不知道自己是该继续回去上课，还是怎么。或许真的已经无法逃离如今的生活了吧！那还渴望什么！
兜兜转转，我还是回到了教室。
老师正在上课，我神恶魔都没说，就走了进去，正好他转过去写字，没看见我。我看着地板，让头发遮住我此刻略显狼狈的脸，凭着感觉想自己的座位走去。但那些人的目光，似乎从我走进来的那一刻起，就没有从我身上移开过。
老师转过身来，看见我已经坐在自己的座位上了，便扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“来了啊，我们现在上到103页，快跟上吧。”说完又继续讲着课。
他这话，可能说的时候倒是没什么意思，但为何我听起来却会如此的刺耳，像是在嘲笑一般。什么时候，我变得如此敏感，会如此轻易的在乎别人说的话，会想的这么多。
下课的时候，那些人又聚在一起议论着，在我身上，他们似乎总有说不完的话题。还有人，听说我去了政教处，下课时，甚至跑到我所在的班级门口看我有没有事。我静静地坐着，假装什么事都没有，可内心却在不断翻腾着，越来越厌恶他们的议论声。直至••••••“呯啪！”椅子倒了地。
终于忍无可忍的我，拍着桌子站了起来，愤怒充斥着全身，“你们说够了没有？！！”
所有人都安静了，用惊诧的眼神看着我，不在发出任何声音。那种安静，连我都有那么一瞬间为此颤抖了。
头发一甩，我大步的走向教室门口，然后是在别人的目光中，走向了学校的大门口。我真的不想再继续呆在这种地方了，所以，所以快点逃走吧。我讨厌这些人，很讨厌。我到底是怎么了，为什么会如此的生气，不是对一切都已经麻木了吗，不是从来都不会在意吗，怎么变了？不想再对世界沉默了吗？那我该怎么做，该怎么做&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;忽然有一股很强的泪意涌上心头。我不能，不能哭，眼泪是大海，哭了就会没完没了的。所以别哭。
我不顾门卫的阻拦，执意要强行出校，他却再三的阻拦。我多一秒都不想留在这里，于是就推了他一把，然后趁他要倒地，就跑了出去。边往外跑边回头看了他一眼，已经倒在地上了。忽然觉得很过意不去，但是既然做了这个决定，就不能回头。所有的事情都一样。
于是我就只管“逃离”，越来越远。
4.
我想我已经迷失了方向了，在这个大大的，繁华的，却又如此陌生的城市。
我顺着街道走着，看见它的繁华与美丽，与我近在咫尺，却永远都不会属于我。不经意间发现一家温馨的小店，却像是另一个世界的风景，与我无关，而自己的世界只是一片寂静的海，只能守着星空到天亮。这个我生活了这么多年的城市，对我来说，是如此的陌生。
我低着头，不知道走了多久，路过了多少从未见过的风景，再抬起头的那一瞬间，眼睛却湿润了。像一个走失在人群中的小孩，孤独而无助。
走出了繁华的街区，此刻夕阳已近，暮色染了这座城。我拖着长长的身影，走在一条车流冷清的路上，树影慢慢的从我的身上划过。我不敢抬头看前面的路，一定很长很长吧，我怕自己会没有勇气走下去。因为只有我一个人。
不远处传来了人的声音，听起来好像很开心的样子。等那棵树完全的从我的视线里移开，我看见了在我前面几十米远的地方，有两块篮球场。场上正有几个少年在奔跑着，不受冬季的影响，就像夏天那样阳光。
球场低于我所走的这条路，夕阳将他们的身影拉长，就像我的一样。但他们看起来却不像我这样无助，甚至可以说是孤独。
看着他们那样开心的样子，我神搓鬼使的就走了过去。正坐在石阶上，左手杵着脸颊，眼里映着夕阳，看着他们奔跑的样子。虽然我不认识那些人，也从未见过那些人。
我将目光转移到一个人的身上，他的背影，我感觉是那样的熟悉。当我正看得入神的时候，他转过了头••••••我的瞳孔放大了，脸颊脱离了支撑的手，慢慢放正。心里顿时涌出了一种感觉，暖暖的，像是走失在人群中的小孩，看见了走失的那个人。孤独与无助的感觉顿时荡然无存了。
“嗨！蛋挞！你怎么也在这儿啊？”他抱着篮球，大声喊着，并朝我用力的挥着手。眼睛眯成一条缝，脸上洋溢着灿烂的笑容，像是夏天里的第一声蝉鸣，将沉睡的我叫醒。
和他一起打篮球的人也停了下来，看向了我。他好像是说自己过去一下之类的，让他们接着打篮球，然后自己丢下篮球就向我跑了过来。我将头转向一边，摆出一副“是偶然啦”的表情，其实心里早就想春暖花开那般美好了。也多亏了这样的偶然，我才没有继续一个人，在这条路上走下去。
他坐过来，坐到了我旁边，却没有靠的太近。我试着开心，想，只要有他在，就一定会开心的。
“你怎么找到这里来了？我正打算去接你呢。”他冲着我笑着，又在没完没了的说着。“你今天怎么着么早哦？是不是我去晚了，你就直接找到这来了？不过••••••你则呢么知道我平时会在这里打篮球哦？”他的手指放在嘴边，跟个小孩没什么两样。然后又收起一脸的疑问，笑着说：“哎呀呀，不管了，不管了。我今天啊••••••”
他和我分享着他开心的事，而我却只能静静地听着。心里越来越觉得难受，或许该说，是越来越想哭。为什么这样美好的他，和我真正的生活却会如此的格格不入。
他说的那样开怀，而我的眼泪却越发的汹涌。我忽然抓住了他的手臂，双手紧紧地抓着，越来越用力。因为我怕，怕自己一不小心就会泪如泉涌。
他先还开玩笑的问我怎么了，是不是发神经了。可当我越来越用力时，他收起了笑颜，偏头看着我，看出了我的脆弱，用另一只手轻轻地抚摸着我的头，对我说：“这可不是我认识的蛋挞哦。”
我努力忍着的泪水，忽然被他的抚摸变得温和了，想哭的感觉也不在那么强烈了。那样熟悉的感觉，藏在记忆深处，却早已模糊不清了。
夜偷走了最后一丝残阳，只剩下我和他的身影&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
他将我送回家时，已经是星辰布满夜幕的时候了。
这一路上，冷风习习，他怕我冷，就把自己的外套披到了我的身上。我本想拒绝的，但在和他目光交接的那一瞬间，我还是败倒在了他的温柔里。忽然遇见这样的他，还真是让我有些不知所措。
我刚从他的自行车上下来，却感觉身后有被人注视的感觉，回头看了看，什么也没发现，便没再多管。我和他挥手说再见，然后转身走去了。
等我进了家，发现外套还没有还他，连忙跑出去的时候，夜色里已经没了他的身影。我只能默默地回到那部署以我的地方。
我喜欢的在外面，而我却只能呆在令我讨厌的里面。这算是界限吗？将我同外名的世界远远地隔开了。