1.
那一条线的距离真的隔开了好多。
“小塔，你真是越来越不像话了！”刚走进去，就迎来了继母的一顿劈头盖脸。看的出来，她真的很生气，佣人们都被吓呆了，站在原地一动不动的。我停住了几秒，没有看她，然后不理她的咆哮，上了楼。
我的美好，还有那么一点点的温存，让我好好享受尽吧，别来打扰了。
“小塔，你给我站住！连我的话都敢不听了么？！”她看着，看我是不是还要继续迈步。我又一次停了下来，心里想，我什么时候听过你的话？我慢慢的转过身，看着她，什么都没说，只是给了她一个大大的白眼——你有什么资格管我！然后再也没理她，头也不回的走向自己的房间。
她却不知怎么的，冲上来一把抓住了我的手臂。我的头偏向她的方向，还没反应过来，一个响亮的耳光就有打到了我的脸上。我的头又偏向了另一个方向，头发垂下的时候，眼泪却不受控制的流了出来，滴到了那冰冷的地板上。
刚好回家的爸爸，听见了这里的动静，赶紧走过来问怎么了。过来的第一句话就是，“小塔，怎么了？是不是又惹你妈妈不开心了？”
我没有出声。为什么首先想到问的，会是我？我哪里做错了？她不是我妈，她本来就不是！凭什么要我拿对那个女人的态度对她！眼泪又滴了下来。别在流泪了，没人会给你擦的，既然是一个人的话，那就坚强一点好吗？我用自己的手掌，狠狠地擦去了自己脸上的泪水。不留痕迹的。
爸爸看见我这种情况，才有些不可思议的看着她，问她：“这到底是怎么了？”
她慢慢的放下了抓着我的手，不急不慢的说：“我打她了。”说得像是很无所谓似的，还觉得打我是理所当然的，她还真把自己当什么了。
我的手垂到了身体旁边，背对着他们，一语不发。
“你怎么可以打她？！”爸爸问道，似乎还带着些责备的意思。
“她实在是太不像话了，我管管她怎么了？”继母和爸爸争执着。
“就算她再怎么样，你也不能打她啊！”
“我不能？那就真的让她继续这样无法无天了么？！这些天，你说你不要车接送你，那这段时间，你做了些什么？还有今晚送你回来的那个男生是谁？”
原来是她在偷窥。
“你说你是不是找男朋友了？！”她说的好激动，一副她什么都知道的样子。可我的眼眶却湿润了，为什么我和安择里，在你们的眼里，谁是谁的什么角色，就会发生在么大的逆转？所以你们就注定只能活在那个繁华、糜烂、物欲横流的世界里，那你还有什么资格来说教我！
“你也不看看你自己是什么身份！XX集团的继承人！怎么可以和那些庸俗之人走得那么近？我一直这么努力的想把你调教好，你为何&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
爸爸听呆了，我麻木了。现在，我该怎么办才好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
“啪——”
“够了！”
安择里的衣服掉到了地上。她到了下去。我低着头，开始抽泣。我的自由呢，去哪了。
爸爸连忙扶住了她，“小塔&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我拾起了安择里的衣服，逆着泪流去的方向，跑回了自己的房间。“啪”的摔上了门，紧紧地抱着他的衣服，紧紧地抱着自己。此时，泪已泛滥。
我以为，关上了那道门，就隔绝了好多东西。但还是有那么多的事实是无法改变的，我真傻，只会愚昧的逃跑，不想面对，只好将它藏起来。可时间长了，它是会腐烂的，并且在一点一点的侵蚀我的内心。
2.
这城市这么喧嚣，我却像海一样，寂静的掀不起一丝波澜。混混沌沌中，泪眼模糊了，好像听到了谁的哭声，却不是我的。
为什么会这样，我只希望过自己想要的生活，不和谁有什么瓜葛，不和着世界有什么争执，简简单单的就好了。可我怎么却越陷越深了。
不知过了多久，那若有若无的哭声消失了。我不想再看见这么狼狈的自己，流泪流到没温度，只好用水洗去一切。我躺在大大的，又豪华的浴缸里，水是热的，可我却感觉它是那么的冷，像是冬夜里的海水，渗透到骨子里的寂寞与寒冷。
我将身体的全部都浸泡到水里，在睁开眼时，这个世界已经水波荡漾了，模糊了，碎了。忽然感觉眼角热热的，那时和海水一样咸的液体，只是没人能分辨出，那时海水，还是泪水。这样应该很好吧，因为没人看的见我在哭。
头发湿了，还在滴水，身上还冒着白烟。真希望自己和它们一起蒸发，不在参与这世界的一切。可能又怎么可能呢！不管怎样，我都还是我吧。这样就行了。
我看着镜子里的自己，手放在脸上，从眉梢，到睫毛，再划过脸颊，轻轻抚摸着那唇。真想在上面划条痕，永远都抹不去的痕，让我不要再这么的“耀眼”。可我又怎么下的了手呢？于是只好等时光，磨出一条抹不去的痕。
我回到房间，将房门反锁，不想谁来打扰。我站在窗边，接受的冷风的洗礼。房间的门却在这时被敲响了，我知道是谁，只会是爸爸。
“小塔，睡了吗？”他轻轻的敲着门说着。我没出声，连动都没动。
他叹了口气，继续说着，尽管我没给他开门。我不想听，可那些话还是一句一句的印到到了我的耳朵里。我，真的不知所措了。
冬天的夜，那么冷，那么冷。我把空调的温度调的很高，但还是感觉挥之不去的冷，翻来覆去的睡不着。只能看着被风吹动的纱帘，直到没了知觉。
早晨睁开惺忪的眼，有些平常没有的刺痛感。我拖着长长的睡衣，走到那飘动的纱帘旁，关上了落地窗。拉着纱帘，刚想拉上的时候，却不经意间看见楼下有个人。
在我看他的时候，他也看见了我，并朝我挥动着手。那是——安择里！莫名的喜悦再次涌上了心头。
3.
本来还在想着，他会找我干嘛，尤其是这么冷的天气。还没等我说点什么，他就对我招招手，示意我下去。我也没有多想，就对他点了点头。因为现在唯一值得我信任的，恐怕就只有他了吧，只有他才会让我感觉到，这世界不再是那么的空荡荡的。噢，我这是怎么了？
我打开衣柜，视而不见那些名牌衣服，挑了最平凡的冬装，随便穿上之后，便走出了房间。我没要告诉任何人，说我要出去，只是刚要出门时还是怕爸爸当心，或是在引出什么不必要的麻烦，才勉为其难的在爸爸的书桌上留了张字条，告诉他我出去了。
外面真的挺冷的，不知道他在这儿站了多久，才等到我的一个目光。
“今天是周末吧，怎么这么早就站在我家门口啦？”我故意开玩笑的说。
“我想带你去个地方。”他浅浅的笑着。
“那里啊？”我假装不在乎的说着，还给了他一个白眼。
“来吧，跟我走了你就会知道了，你一定会喜欢的。”他好像很肯定我一定会去，迫不及待地想让我坐上他的自行车。
我看了他几秒，然后默不作声的跟着他走了。我似乎把昨晚的不开心，全都忘得一干二净了，他是用了什么魔法，一点一点将我“救“出来了。不知道，我只知道，和他在一起的时候，似乎从来没有烦恼。
风，虽然吹得有些冷，不过还好，有你在前面为我挡着。我只管晃动着双腿，在后面悠悠的坐着。我想，就算此刻落下一场大雪也没关系吧，因为你是城堡，可以为我挡着。可当我低头看着路面时，这轮压过的地方，却没有留下任何的印记，我怕一不小心就会，就会••••••“你怎就那样站在楼下等呢？要是我没趣啦窗帘，没看见你怎么办？”我只好找个话题，绕开那些不愿面对的事情。
“因为我坚信，坚信你一定会看见我的。”他说的，是那样的自豪，像是全世界，他最懂我似的。
“那要是我一直不出现呢？”我追问道。
“那我就一直等，一直等，就算天空落下一场大雨，洒下一场大雪，我也会一直等，直到你出现为止。”他笑着，但却说的好认真，像是用全世界也买不到的一个誓言。
我停顿了几秒，然后“噗嗤”的笑了出来，“白痴啊你！坚信是没有用的，有些事，注定了就是注定了，不是你的坚信就可以改变的。”就像现在的我一样，不是一直在坚信么，可还是改变不了它原本的样子。
“呵呵，是吗？我就不信。”他似乎也有自己一直坚信的呢！
这样正经了几句，他还是恢复了他本来的面目，虽然有时候会有些受不了，但却依然很开心。
4.
当我第一眼看到他带我来的地方时，我真的是被惊到了，我也真的很喜欢这个地方。因为这是一条繁华，却又很朴素的街，各式各样的店铺看的我眼花缭乱，脸上也露出了久违的笑容。
“这条街很热闹吧！虽然这里的东西大多数都很廉价，当然也比不上那些豪华商场，但却是很多平民都爱逛的街道之一。所以我想你一定会喜欢吧。”转过头来看我时，我早已经没了踪影。我早就忙着去看这时什么，那时什么了。
对，就是这些最平凡，最普通的东西，我却从来都没有见过，我真的是活在自己的世界里了。
我这边忙忙，那边跑跑，像是第一次被妈妈带出家门的小孩，对所有的东西都充满了好奇感。
而他的嘴里也一直叫着“蛋挞，蛋挞，你看着这是••••••”在他叫我蛋挞的时候，我的心里却涌出了莫名的失落感。一个连蛋挞都没见过，都不知道的人，怎么还可以被别人叫做蛋挞。
我沉默着低下了头，却感觉有什么暖暖的东西贴到了我的脸上。我抬头一看，安择里正吃着什么，还把另一个贴到我的脸上，我真是下了一跳。他递给我说吃吧，我问他那是什么。
他却很鄙视的看着我说：“我都叫你蛋挞这么么救了，你居然还不知道这是什么！这，就是传说中的‘蛋挞’，也就是你咯。嘻嘻••••••”又将他手里拿的递给我，路出两排白白的牙齿，告诉我很好吃。
我双手小心翼翼的接过，它在我的手心里，圆圆的，黄黄的，暖暖的。鼻梁忽然一阵酸意，我将它送入了口中。真的，真的很好吃。原来这就是蛋挞。
我吃完一个，又问他：“还有吗？”
他说：“有啊，我给你买了好多呢。”然后一个又一个的递给我，我一个又一个的吃。
“哇••••••”他看着我，觉得有些不可思议，小声嘀咕着，“自己吃自己，还吃那么多，就不怕••••••”
“什么？”我抬头看着他。
“没什么啦。你少吃点，后面还有很多你见都没见过，听都没听过的东西等着你品尝呢，留着点肚子。”
••••••就这样，我们去了很多商店，没了很多东西，见了许多我从没见过的东西，这一天，胜过我之前度过的每一天。当然，是在他们走后。
我忽然决定吧手提书包，换成双肩背包。这样，空出来的手就可已找到更多的遗失美好了。
那天，他算是带我体验了一次平凡人的生活了吧！