1.
天色渐晚，温度渐渐降了下来，一阵阵寒意不断翻涌着，夜幕也即将降临。
他似乎很熟悉这里的每一条小街道，左拐右拐的带着我来到了一家奶茶店。在门口时，我停住了脚步，目不转睛的看着这家奶茶店，不算很大，但却很温馨。
我看了好久，直到他刚想跨进去，又发现我没有跟在他身后，才回过头来叫了我一声“走啊”。我这才回过神来，看着他。他又说：“来吧，喝杯奶茶暖暖。”然后微微一笑。柔柔的灯光撒在他身上，不用喝奶茶也觉得好温暖，好温暖。
“臭蛋挞，你还愣在那儿干嘛？不知道外面冷啊！还不快进来。”他这话一出，我的幻想瞬间破灭了，就不能对我••••••好点么？我大大的白了他一眼，当然是在他转身走进去之后。然后我也跟着走了进去。
老板是个年轻男子，安择里似乎和他很熟似得，刚进去老板就说：“你来啦！”然后两人聊起了天，也不顾旁边站着的我。过了一会儿，那男子看着我笑了笑，然后又在安择里耳边悄悄说了句什么，安择里听了连忙摆手。我白了他们一大眼，不用想也知道他说的是什么吧。
又过了一会儿，老板才问我们要喝点什么。安择里这家伙居然来了一句，“噢！我都忘了我们是来喝奶茶的了！”然后“哈哈哈”的笑着挠挠头。我很鄙视的看着他，居然把我忘了！老板这才问我们要喝点什么。
“当然是这里的招牌奶茶啦。”安择里说道，又转过头来朝我挑了下眉，“让你尝尝世界上最好喝的奶茶。”脸上那自豪，像是他发明的似得。我不屑的将脸扭朝一边。其实说实话，我真的从没喝过奶茶，只是见过。当别人夸赞它的美味时，我却只能抬着那昂贵的咖啡慢慢抿。
“嗯嗯，去坐吧，马上就到。”老板说道。
我走到窗边坐下，他也跟了过来。窗子是木格子窗，玻璃上有淡淡的雾气，暖色系的柔光洒在上面，透过玻璃看外面，就像是一张尘封的旧照片。温馨，却又带着些淡淡的伤感。
外面的行人走过，大多数都不会太在意这家小店吧，但往往就是这样不起眼的，才会让人在忽然想起的时候，那么的惦记。
老板亲自为我们端上了奶茶，微笑着，让我们慢慢享用。
我将它捧在手里，好暖好暖。又看了看安择里，真是奇怪，他居然也会静静地坐着。安安静静的，什么也不说，可能是不想这样的温馨被打扰到吧。
我的脸慢慢的贴到了那木制的桌子上，虽然有些凉，不过没关系，奶茶就在手边，他也就在身边，就算是身上落满大雪，我想也没关系吧。毕竟，我还可以这样问存在你给的温存里。
几缕轻烟从杯中袅袅升起，它的温度从指尖一点一点向上蔓延，直至晕满我的全身。此时的音乐真是惬意，跑到我的耳朵里睡了一小觉。我感觉我的视线开始变得模糊，安择里的脸也开始摇摇晃晃的。他那是什么表情？他在说什么？怎么我什么都听不见了••••••迷迷糊糊中，我似乎还看见了那女人，她笑着，笑着••••••
2.
我不知道自己现在是在什么地方，只觉得这个地方很熟悉，却又怎么也想不起来这是什么地方。不禁有些惊恐，有些害怕。
我看见身旁走过一个女人，手里拉着一个小女孩。她们都笑着，像是有无穷无尽的快乐。看见那小女孩的脸，我心里一颤——那不是自己吗？！又看向了拉着“自己”的那个女人，瞳孔忽然放大了，她就是那女人。
这是什么地方？！我是在哪里？！那女人怎么会在这里，还有••••••“我”？！害怕与惊恐布满全身，站在原地看着她们不知所措。可她们似乎没看到我，直接从我身前走过了。我去追她们，却怎么也追不上，反而还越来越远了。
我停了下来，看着这空旷又寂寥的长街，感觉全世界就剩下自己一个人了，眼泪，悄无声息的溢满了眼眶。
这个时候，天上却飘下了雪。我抬头一看这天空，接连不断的雪一片一片的落到我的脸上，我的身上。伸出手去触碰它，却感觉它是暖的，眼泪也因此融化了。
雪下得很快，不一会儿就在地上铺了一层。隐隐约约中，似乎听到远处传来呼唤自己的声音，四处寻找，却看不见一个人。
在哪里，在哪里，在哪里••••••声音越来越近，他拨开雪做的帘子，出现在了我的视野中——安择里，心中莫名的欣喜。他走到我身边，眼睛眯成一条缝笑着，嘴里不停的说着，好像在和我说什么很开心的事，可我却什么声音都听不见。只能呆呆的看着他，然后声音越来越小，越来越小••••••“咚咚咚，咚咚咚。”一阵急促的敲门声传来。怎么了？别来打扰我，我听不见他说什么了。你在说什么啊？说大声点，我听不见你说什么。他还是一直说着，可我还是什么也听不到。
“咚咚咚，咚咚咚。”
外面的世界怎么了？去看看吧。不，我不想出去，我想听着他的声音，只有他才能让我感到温暖，那么一点点的温暖••••••不知道过了多久，我看见了天花板，书架，衣柜，写字台••••••都静静的躺在那里，还有那死寂的纱帘。一切都好熟悉，却又好像都不属于我。
那是梦吗？我醒了吗？这又是哪里？我的房间？噢，对了，这里就是我的房间。昨晚我是怎么了？睡着了吗？那怎么醒来又会在自己的房间里？想不起来了，只记得做了一个好奇怪的梦。
今天是什么日子？我好像忘了点什么。是什么••••••房间的门忽然被打开了，是佣人。
“小姐，您怎么还在这里，今天不是考试么！”看见我还躺在床上，她似乎很惊讶。
对了，今天要考试。我看了看时间，已经是上午十一点多了。然后这才不慌不忙的坐起来，再从床上下来。
“对不起啊，小姐。我们以为您已经去学校了，所以就没叫您。我这是来给你打扫房间的。”
“不是说过我的房间不用你们打扫么？”我平淡的说着，并打开衣柜悬着衣服。
“可是尤总说••••••”
“算了，下次别打扫就行。去忙吧，我换衣服去学校。”
“是是。”说完退了出去，并带上了门。
换好衣服，梳洗好之后，我下了楼，吃了些东西，才让管家开车送我去学校。
3.
去到学校时，第二科考试还没开始。我走到教室门口时，教室里的人就用他们的目光迎接了我，我则是若无其事的找到自己的座位坐下。准备第二科考试。
之后，所有的考试都顺利结束了，考完之后给我的感受就是——这算什么嘛！亏那些人还在考试前拼命的复习。然后便是静静等待考试成绩单的出炉了。
虽然说这些题都难不倒我，但因为有一科没考，再加上考其中一科的时候睡着了，我差点丢了“第一”的称号。不过是与一个高年级的，叫是什么徐瑾明的男生并列第一。后来，我没参加第一科考试，和在考试期间睡着的事情被那些人传开了。明明只是简单的睡过头，和睡着了监考老师没叫我而误了考试，却被那些人说成，是我想证明自己有多了不起，即使一科没考，一科考砸，也照样可以拿第一••••••我无奈，但那个叫徐瑾明的男生倒是自愧不如。人与人之间，还真是无法相提并论的。
再后来，便是遥遥无期的寒假了。