1.
我把小喵咪带回去的时候，已经是晚饭时间了。一路上，我都用我的围巾紧紧地裹着它，怕它被冷风吹到，变得更虚弱，也想让自己的温度一点点传给它。
进门的时候，幸好没什么人，爸爸和继母也还没回来。我就将它藏在衣服里，悄悄上了楼，躲进了自己的房间里。我开了暖气，将自己的外衣脱下来，把它放在留有我温度的衣服上，不断地抚摸着它，希望它可以快点睁开眼睛。但它还是蜷成一团，发出微弱的呼噜声。
我想尽各种办法为它取暖，终于过了好一会儿，费了我好大力气，它才稍稍的动了动。然后等到身体恢复了温度，才真正的动了起来。它睁开一双小眼睛，可怜兮兮的看着我，一声一声的叫着“喵——喵——”，像是在向我祈求给它点吃的。可是猫吃什么啊？我完全不知道，现在去买猫粮恐怕已经来不及了，而且它还这么小，应该还不会吃吧。我犯愁了，也是第一次这样冥思苦想一件事情。
这时候，我听见了外面有动静，应该是他们回来了。我又想着该把这只小喵咪藏在哪，这里看看，那里想想，还是找不到一个合适的地方。有人来敲我的门，告诉我说吃晚饭了，然后我“哦”了一声，又手足无措的看着这只小喵咪。是在想不出办法，只好索性将它留在床上，反正也只是下去吃个饭，很快就回来，一定不会有人发现的。
于是我就丢下了它，下楼吃饭了。
“怎么这么慢？”继母边往衣架上挂大衣边说道。我没理她，走到餐桌前边坐下了。爸爸也说道：“好了好了，别说了，快吃吧，难得一家三口在一起吃饭。”
不等他们先动手，我就已经开始吃了。匆匆吃了几口之后，就放下碗说自己吃饱了，然后也不顾还想对我说点什么的爸爸，丢下碗就跑上了楼。
“哎，小塔，怎么就吃这么点？”爸爸叫唤着我，但我已经走了。
“你真该好好管管她了，不然以后可怎么办！”继母说道。
“她还小嘛，要做什么就先由着她。”爸爸说道。
他们的谈话早已经远离了我的耳朵，我也不想听他们说什么，因为都是些我不想听的，都是些关于已经帮我安排好的未来的事。我真是悲哀，就像一个提线木偶，只能活在别人的节奏里。所以我只能趁着现在，趁我还是个学生，把自己想做的事情都做了，不然以后真的急没机会了。只能过他们给的生活，走他们铺好的路。
2.
我回到了房间里，小喵咪还乖乖的谁在那儿。听见我进门的声音，它立刻就看向了我。它瘦极了，想必一定很久没有吃过东西了，要是我今天没有发现它的话，它可能在也见不到明天的黎明了。
但是又是谁，这么狠心的将它丢在这儿！算了，现在管不得那些了，只能好好想想该弄点什么给它吃，不然就算是冻不死，也会被饿死的。
我想了好久好久，头发都快被我抓掉了，可就是想不出该弄点什么给它吃。毕竟这种事情我还是第一次做，第一次自己养小动物。当然，在那个女人还在的时候，我曾经&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不，不，不要想，不要回忆。忘了今天安择里说的话了么？——“过去的，不论结局如何，终究已经过去了，那你就应该学会放下，融入新的生活。就算你再怎么回忆，也什么都改变不了，那样只会让自己更痛苦，永远都无法走出来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;将它埋葬吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;将它埋葬吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
他的话，一遍又一遍的重复在我的脑海里，顿时又感觉鼻梁酸酸的，眼眶湿湿的，双手又抱在了一起。
当我还沉浸在自己的悲伤中时，背后的小喵咪竟奇迹般的叫了起来，还用小小的爪子不停的挠着我，像是在说“别想了，什么都别想了。”我这才回过神来，将那些不该想的统统抛到了脑后，纠结起了该给它吃点什么。
“小喵咪，别闹，我这就给你找吃的去，等我啊。”我抚摸着它的头，然后说完起身就走了出去。
我悄悄跑到厨房里面，找了好久，可就是没找到什么能给它吃的。但我还是翻着，就素那只是一丁点，也要找给它吃。
“小姐您找什么呢？需不需要我帮您找？”当我正投入的需找时，身后忽然传来这样的一句，吓我一跳。但我还是是就假装镇静的说：“不用了，我就是闲着无聊。”哎呀，我这说的是什么呀！你猜闲着无聊，没事瞎转悠。
“要是有什么需要的话，您尽管说。”她说道，还朝我礼貌的笑笑。
“不需要。”我不屑的说着，然后转身赶快“逃跑”。
刚走出厨房门，我就又一次被惊到了，还差点叫出声来——那只小喵咪自己跑出了房间，现在正在客厅里瞎转悠。难道我刚才没有关门？没时间想这些了，我连忙跑过去一把抱住了它，又到处看看，幸好没有人，要是被人看到了，尤其是爸爸和继母，那我岂不是死定了么！
“小姐，您着到底是要干嘛啊？”又是刚才的那个人，该不会被她看见了？应该没看见吧，要是看见了，怎么还会这样问我。
我假装有些生气说：“我干嘛还要你管么？！做你的事去吧！”说的时候不忘用手护着小喵咪，生怕她看到。平时我一般是不会对着些人生气的，甚至不会对他们多说一句话，可是现在为了这只小喵咪，我只能这样了，可不能怪我啊！
“是的，小姐。”她连忙说道，转身的时候，却看着正抱着小喵咪的我笑了笑。
我确保她已经离开后，才抱起了小喵咪上了楼。
3.
“你干嘛要到处乱跑啊？吓死我了，你只不知道要是被人发现的话，你就不能再留在这里了！知道吗，以后要乖，可不能到处乱跑。”我抚摸着她自己自言自语道。可它却像是听懂了我的话一样，认错般的看着我“喵——”了一声。
我万分欣喜的而看着它，又觉得很对不起它，什么吃的都没找到。
正当我还在为吃的而犯愁的时候，我房间的门忽然被打开了。
“蒋蒋——！”
我连忙回头一看，还以为是爸爸或是继母，可没想到还是刚才那个人。她进门的时候说了这么一句，把我吓了一跳。我连忙手慌脚乱藏小喵咪，但可能还是有些晚了。
只看见她手里抬着一小碗什么东西，边关门边笑着对一脸惊慌的我说：“小姐不用藏了，我什么都知道了哦。”然后朝我这走了过来。
“我藏什么啦？你又知道什么啦？还有，谁让你进我房间的，还是在没有敲门的情况下！”我明显是心虚的表现，但还是继续装傻。
“难道小姐想让所有人都知道你在家里养了一只小猫么？”她笑着问我。
她果真知道了，那怎么办啊？不过应该不会有事，她应该也不会和其他人说，要是她真会这么做，那她就不会说上面那句话了。我的思维极速运转着，判断着该不该让她知道。
“你是怎么知道的？”我问她。
“您刚才之所以会去厨房，就是想给她找吃的吧？还有您在客厅里的表现，当然最重要的是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我看见猫尾巴了！”她笑着给我分析着。
我仔细回想着，难道真的露出尾巴了？好像还真是。“可不许告诉别人。”我说道。
“放心吧，不会的。”她说着，并递给了我一碗什么东西，“来吧，您刚才不是去给它照吃的没到么？我给你做好了送来了，快让它吃吧。”
“这是什么啊？能吃吗？”我看着那碗里白白的，看起来粘粘的东西问道。
“这是我用牛奶煮的稀饭，肯定能吃，我以前也养过小猫，听我的准没错。”她很自信的说着。
“哦。”我接过碗，放在了小喵咪面前，它果真吃了起来，而且好像还吃得很香。我也这才放心了。
等小喵咪吃完之后，她才拿着空碗走了。我只是躺在床上，抚摸着小喵咪，嘴里自言自语道：“小喵咪，你说我该给你取什么名字好呢？”我想了好久好久才想到，既然是在雪地里发现你的，那几就你雪球吧！
“你说叫‘雪球’怎么样？”我将“雪球”举到自己的身体上方，对着它说道。它好像还是应了我，叫了一声“喵——”。我真是高兴极了，将它举高，又放下。因为现在，“雪球”是除安择里之外，唯一能陪我的。
之后我不在家的时候，我都是让那个女仆帮我照顾“雪球”。而我，在没有安择里的陪伴的时候，也不会在巨额的自己又变回一个人了。