在那的几天之后，我去给小喵咪买了所有需要的东西。当然，我不知道具体要些什么，就在宠物店的老板的推荐下，什么都买了，只要她说是给小喵咪用的，我就都买了。
我拿着那一大袋东西偷偷摸摸的走进房间，生怕被人发现。当确定没人发现之后，才松了口气，将东西随便放下。做在地上看着那一大袋东西，我又发起了愁——我完全不知道是什么，怎么用啊！
“雪球”走到了我的身旁，看着我喵喵的叫着。我手杵着腮看着这些东西，又一件一件的拿起来，自言自语的问小喵咪说:“‘雪球，你这不知道这是什么，怎么用啊？”它当然不会回答，只是一直喵喵的叫着。
在真是愁死我了，要不，打个电话问问安择里吧！还是算了吧，那家伙尽是些不正经的办法。就在我为此犯愁的时候，房间的门被敲响了。
“谁啊？有什么事？”我问。
“小姐，是我啦！”门外传来那个女佣的声音，我这才送了戒备，走过去给她开了门。她左右看看，确定没人看到之后才走了进来，然后关上门，反锁起来。
“小姚这丫头最近是怎么了？怎么个小姐走的这么近，去小姐的房间也总是偷偷摸摸的，小姐也是。这倒是怎么回事儿啊？！”这不远处看完这一举动的管家忽然自语道。
“小姐，东西都买来了吧？”
“嗯，都在这儿呢。”我指了指地上的那一大袋东西。
她一脸惊讶的看了看我，有看了看那袋东西，说道:“怎么会有这么多啊？！”手一边翻弄着那些东西。
“我不知道需要些什么，就只好全都买了。”我一脸的无所谓。
“我不是告诉过小姐了么？”她显然是在嫌我浪费。
“哎呀，买都买了，就将就着用吧。”我有些不耐烦的说道。
“哦。”她只好乖乖的告诉我，那些都是些什么东西，分别是做什么用的，我全都一一记着。我的生活也因此彻底颠覆了，因为之前的我，从未如此用心的去做一件事，当然，除了排球。
晚上的时候，我忽然心血来潮，想给小喵咪洗澡，于是就兴奋的拿着各种道具，悄悄地抱着小喵咪去了浴室。水，沐浴露，浴巾，一切都准备就绪。当我把小喵咪放到水里时，它死活不肯下去，各种挣扎，溅了我一身的水和泡沫。没办法，我实在hold不住它了，只好把小姚叫来了。
“噗嗤——小姐，您这是给小猫洗澡，还是给您自己洗澡啊？怎么全是泡沫！”她看见我这副囧样，不禁噗嗤的笑了出来。说实话，我感觉最近我和她的关系也变得要好了。
那天晚上，她帮我一起给“雪球”洗了澡，还跟我讲了许多关于她的事。我第一次被人当做倾诉的对象，我也第一次这么认真的去聆听一个人。我开始意识到，那些我曾经讨厌着的人，其实他们都很好，只是我跟自己过不去，放不下曾经。她还说，其实她很羡慕我，因为我就算不用努力，也可以什么都有。
这样真的是好的吗？对于我来说。我所需要的，真的不是这些。
2
我以为我藏的很好，好好的养着“雪球”，这样，没有安择里在的日子里，它也可以陪着我。可该来的还是都来了，得到一些东西，注定要用我的另一些东西去换取。
那天，安择里把我叫了出去，说是有“新发现”，于是我屁颠屁颠的就出去了。出去前当然不忘嘱咐小姚照顾好“雪球”，别让别人发现。她说一定会好好照顾的，我这才放心的出去了。
我想，现在的我，已经不需要再将安择里于美好联系在一起了，因为他本身就是美好，不知不觉中，让我学会了微笑，即使是对那些自己痛恨的。
我原本以为，一切都会好好的，我也只希望一切都好好的，我能够得到些许温存就已足够了，可该来的还是回来，一切都已成定局，逃不掉。或许这本来就是我的命。
“雪球”，被继母发现了。
我刚回到家，就看到继母坐在客厅的沙发上，一语不发，好像还有些生气。要是平常的话，我连看都懒得看她一眼，便会走开，可这次不同了。她的身旁站的是小姚，还有被小姚抱着的“雪球”。
一时间，我不知该做些什么了，只好赶紧过去抱过了“雪球”。看的出小姚的脸上写满了“抱歉”，也一直低着头不说话，但是没关系，我不怪她，因为她做得够好了！
继母仍双眼直视前方，环抱着双臂，看她这样子，一场争吵是免不了了。我也没想那么多，只是不断抚摸着小喵咪的背脊，它也不断的发出“喵——喵——”的叫声。谁都没先说话，只有小猫的叫声，气氛显得异常尴尬。亦或需是在为这场争吵酝酿气氛。
我本想带着“雪球”“逃跑的”，但想想还是算了，毕竟这个问题早晚都要面对，只不过是早一点罢了。
“你先忙去吧。”继母对小姚发话了，但是视线依然直视前方。
“是的，夫人。”她知道事情不妙，但自己没有发言权，只好乖乖的走了。而我只能站在原地，等待着她的“劈头盖脸”。
果然，她还是爆发了。
“你胆子真是越来越大了！”她站起来拍着茶几，大声说道。茶几上的被子也因此掉到了地上，摔碎之际，发出了清脆的响声。我一动不动，依旧面无表情的站在原地，抚摸着那被吓着的“雪球”。
“你居然瞒着我们在家里养猫！你忘了自己的身份了么？你都这么大了，还有时间去做那些邻家女孩做的事？！你的未来呢？有想过吗？难道你就甘愿做个普通人，放弃我们辛辛苦苦为你铺好的大好前程？！……”
她说了好多好多我不想听，我还怕听的。面对这些话题，我真的不知道自己还能说些什么，世界上，似乎除了她和他，变再也没人懂得我的心思了。真的没办法了吗？改变这样的生活……
爸爸来了，把我带到了他的书房，算是得救了吧，至少他比继母要好。他也说了很多很多，和继母类似的话，关于我的身份，关于我的未来，关于他们为我计划好的一切……可就是不关于我的想法。
“我答应你！”我看着爸爸，眼神坚定的说出这句话。这是我的……最后一搏了。
他停住了他的滔滔不绝，迟疑了下，又问我，“想好了？真的答应吗？”
“是，我答应！但是作为条件……”
……
3.
我抱着“雪球”回到了房间，将房门反锁起来，“雪球”似乎知道自己可以继续留在这里，因此兴奋的跳出我的怀抱，跑向它的小窝，又转过身对我叫着。它是好了，那我呢？用自己的余生，换来了这短暂的自由。
我坐在地上，垂下了头，那副好久没有出现在我身上的模样，此时此刻，更是被体现得淋漓尽致。眼泪又啪嗒啪嗒的砸在地板上，灯光明明是凉的，可我却感觉什么都看不见了。
什么时候，我连自由都被剥夺了？而你们为我筑好了囚笼，并将我一点一点往里推，我没有退路，只能挣扎着再去看看外面的世界，然后，被命运玩弄……我忽然开始回忆，开始想念那女人的好，还有那些回不去的过往……
“过去的，不论结局如何，终究已经过去了，那你就应该学会放下，融入新的生活。就算你再怎么回忆，也什么都改变不了，那样只会让自己更痛苦，永远都无法走出来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;将它埋葬吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;将它埋葬吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”安择里说过的话，仿佛自己会发声般，从心底传了出来，也像是一根沾满黎明曙光的线，将我从黑暗中扯了回来。
我立刻站了起来，抹去脸上以及眼角的泪水，在房间里四处翻找着，想要找到一个能够将过去通通“埋葬”的盒子，我看不见他们，他们从此就与我无关。安择里说的对，我必须把过去“埋葬”，这样才能去寻找新的自己。
“雪球”跑到了我身边，我顾不得它，继续翻找着。心里很焦急，也很不安，还有各种说不出来的滋味。终于，我在储物柜里找到了一个木盒子。我跪坐在地上，小心翼的打开了它，又取下了手机上的那个吊坠，那个我万分珍惜，万分不舍的小熊挂件，回忆交集，泪水也湿了眼眶。
我“狠心”的将它放到了木盒子里面，没有多一秒留恋。然后起身，拿出那本我藏的很深很深的相册，抽出那几张被我的泪水湿了无数次的相片。可当我再次看到那女人的笑脸时，她的笑脸又被我的泪水淹没了。还没来得及将它擦干，它早已躺在那个木盒子里了，永远的被“埋葬”了，连同那些回忆一起。
然后那晚，我又失眠了……
不知道这样的抉择是否正确，做了这么大的赌注，可是不这样，我又还有其他选择么？没有了吧！
因为和爸爸的那笔“交易”，我不用再躲躲藏藏的了，可以在花园里和“雪球”一起玩，那些时光，还算得上美好。继母当然会不满，但是知道我的抉择，又没多说什么。毕竟，她也是一直希望我继承家业，现在我答应了，她也必须给我现在的短暂自由。而事后小姚也向我解释了“雪球”被发现的原因，我说没关系了，反正现在都好了，它也可以“光明正大”的留在这里了。
的确，这样最好，不是吗？只不过它是那么的短暂，仅限于我高中毕业，然后上他们指定的学校与专业，再然后就是像个傀儡般继承家业。一切，都已设定好了，我也就只能好好享受现在短暂的自由时光了。
可上天还是在这样短暂的时光中，给了我一个“小惊喜”。
那天，安择里约我去那块篮球场那里，我也不知道是有什么事，就去了。到了之后，我等了好久好久，却始终不见他的身影。
要是天晴的话，现在应该是日落时分了，可偏偏却是阴天，还有点冷。但是没办法，还是只能等。我站在那几阶石阶上，看着远方阴沉的天空，不知如何是好。若隐若现的，视线里出现了一个人的身影，等他走近了才发现，那人不是安择里，不觉有些小失望。
可我的视线却不知怎的，一直没从他身上移开。他走到了我前面，我依然盯着他，他的手里抱着一沓书。他没看我，我却一直看着他从那边到这边，忽然觉得有些那什么。
本来没什么的，却不料他走到我身旁的时候，华丽丽的摔了一跤！
“啪嗒——”
他的书掉了一地。我在他跌倒的那一瞬间，下意思的伸出手去，想扶住他。可惜还是晚了一点，他已经趴在石阶上了，而我那神出去的双手，也停在了半空中。气氛尴尬到了极点。
我想如果是我的话，一定会一直爬在哪儿，因为实在是羞死人了，居然这样跌倒，而且还是在陌生异性面前。可是他没有这样，他抬起头，朝我尴尬的微微一笑，然后爬了起来，捡着掉落在地上的书，同时还不忘微笑。
好美，好温馨的笑……
我也不好意思站在哪儿，只好帮着他捡书。完后，他也是礼貌的对着我笑笑，说了句“谢谢。”他的声音也很温柔，很好听，也很暖心。
不知为何，我一直沉浸在他的笑容与声音里，久久不远忘记，等我回过神来时，他早已不见了身影。
真是没法在等下去了，安择里居然放我鸽子！不过回想起刚才的自己的样子，还真想一巴掌抽醒自己——花痴吗？！
有些情感，似乎也不知不觉的萌动了，可这也是短暂的，不是吗？