1.
“尤塔，你要去哪儿？”穆彦看着我走开的身影，连忙问道。
我没有理会他，朝着那个熟悉的背影走了过去。每向前迈一步，就越加的心慌，害怕，但也希望，希望会是他。越来越近了，越加熟悉的感觉。
“啪”
我轻轻的将手拍在了他的肩上，我睁大眼睛，看着他一点点的回过头来，希望他是……
“小姐，有什么事吗？”那个男生转过头来问我。
我赶紧移开手，说道：“不好意思，认错人了。”然后他笑了笑，转过头去。我也有些失望的走开了。
我真傻，怎么可能会是他呢！他现在，或许比我自由的多，至少不必像我这样，被“囚禁”在这里。可为什么我又那么希望是他呢？为什么……或许，在不知不觉中，他已经开始代替所有了。
这里是什么地方啊？他站在原地，左右看着。我乱跑了这么久，该不会是迷路了吧？！
“喂，你是什么人？把你的邀请函拿出来我看看。”正当他思索的时候，一个保安看见了他。
不是吧，被发现了？！怎么办啊，邀请函在老爸那里啊。可不能就这样被发现啊，要不然事情就泡汤了。“我……”没想到他话没说完，居然撒腿就跑。
保安赶紧追上去，嘴里还说着“别跑，站住！”
“我又不是白痴，你让别跑就别跑啊！”他小声嘀咕着，然后头也不回的跑进了会场里。
“各部门注意，疑似混进来的那个少年跑进了会场……”追不到，他就只好通知咯。
这里人多应该可以躲躲。于是，他跑了过来，我走了过去。
“啊！”
“啊。”
我的身体在一股力的冲击下，向后倒去。就在我觉得肯定会摔一跤的时候，一只手拉住了我，才止住了我向后倒的趋势。
是哪个走路不看路的撞了我啊？我正有点生气的想着是谁时，当我微微皱着眉头抬起头时，那种熟悉的感觉也越加强烈了，不，不是熟悉，就是他——安择里！
我和他的目光相交，直直的看着对方，许久没有说话。那种不能言语的情感再次涌上心头，我的眼角不自觉的弯了，也带着些不可思议的轻声叫到他的名字，“安……安择里？！”
他这才反应过来，自己还拉着我的手，赶紧放开了，脸上的表情也很纠结。怎么办啊？怎么这么快就遇到“蛋挞”了！我该怎么和她解释啊？
见他半天说不出一句话来，我便问他，“你怎么会在这里！？”因为我确信肯定是他，所有人都有可能认错，但只有他和那女人，我是绝对不会认错的。可这是，我的脑海里竟不自觉的浮现出了刚才那个人的身影，为什么，为什么会这么像？！连我都把他误认为安择里了。
“我……”他挠着自己的头，一时不知道该说些什么了。我总不可能告诉你，我是XX集团的继承人，我也是来参加这场聚会的吧？！老爸啊，你快来救救我啊！
我一直在等着他的回答，可是他却忽然把视线转向了另一边。我真是越来越觉得奇怪了。
不是吧，保安已经找来了！入口的地方进来了一个保安，正在四处看着像是在寻找什么。他也忽然到处看了起来，也像是在寻找什么。
啊！老爸，终于找到你了！他看见一个中年男人，那个中年男人也看见了他。安择里朝他使了几个眼色，示意他看入口的地方。两个人就这么眉来眼去了几秒钟。
我看着安择里，一头的雾水，他今晚怎么那么奇怪，不仅出现在了他不该在的地方，还做出这些奇怪的举动。我甚至有点怀疑，他到底是不是真正的安择里！于是我又问了他一遍，“你到底怎么会在这里啊？！”
他没回答，倒是传来了那个中年男人的一身叫声。然后所有人，连同那个保安，都一起看向了他。而安择里则是在这个时候，跟我说了句，“你先跟我来，我一会儿和你解释。”然后没等我说什么，就拉着我，，趁着所有人都看向那个中年男人的时候，跑了。
“先生，发生什么事了吗？”那个保安走上去问道。
“没……没什么事啦，就是我的袖扣不小心弄掉了。”那中年男人继续演戏的说道。
那些人也都放下了心，有人开玩笑的说：“那你也没必要大叫啊！”
“哈哈哈……只是一时心急了点。没什么事了，大家不要介意啊。”说完，那些人才转了过去，他也和别人说起了话。而那个保安也说了几句话，然后便离开了。
当场面平静下来的时候，我和安择里早已没了身影。
他把我拉到了一个没人的走廊，停了下来。
“现在可以和我说说，你为什么会出现在这里了吗？”我闻到。
“呃……嗯……”
“别想对我说谎。”
“好吧，事情是这个样子的……”他把嘴凑到了我的耳朵旁边，把事情的经过跟我说了一遍。柔软的气搔动我耳朵上的细小汗毛，感觉痒痒的，但那种感觉也是好好的。
听他说完，我不禁想笑，他真傻，真的。
“那刚才的那个保安，就是在找你咯？”我问道，“还有那个男人，也是你设计好的吧？”
“哎呀呀，真是的，知道了就知道了，干嘛还要说出来啊。”
我大大的给了他一个白眼，但同时也很高兴，至少他还怕我在这里，会是一个人，所以……
“少爷，聚会快要开始了，您该回去了，老爷已经找您好半天了。”我们的身旁忽然传来一个大概五十岁的男性声音。
听见这句话，我立刻惊讶的看着安择里——什么！？你居然是少爷！那么你之前的一切都是骗我的咯！
安择里听见这话，更是激动的看着那个说话的人，没等安择里说点什么，那个人在看到他的脸之后，又忽然改了口。他说：“噢！不好意思，我把你误认为只我家少爷了！”说完，又匆匆离去了，弄得我们莫名其妙的。
今晚这是怎么了，怎么那么多奇怪事啊？而且还有两个人认错人。
“我再说一遍，我不是你们要找的那个人！”保安室里，传来一个男生的声音，好像是发生了什么争执。
“少爷，你怎么到这儿来了？！”那个男人在听到从保安室穿出来的声音后，匆匆赶进来说道。
“你自己问他们吧。”那男生淡定的，有带着些愤意的说。
没等那男人问，保安就先开了口。“是这样的，我们发现今晚有一个男生混了进来，我们觉得那个男生跟这个少年长的很像，所以想调查一下，以免给各位嘉宾带来麻烦。”
“说什么话呢！你看清楚，他可是夏家少爷，可不是你们说的什么混进来的人，真是岂有此理！”他怒斥道。然后带着那个少年走了，留下几个不知所措的保安们。
“今天可真是怪事连连啊！”我看着安择里，有些不乐意的说着。
“哈哈——哈哈——”他有在那儿傻傻的笑着。
“安择里！”这个时候，穆彦不知从那儿冒了出来，还边叫着安择里的名字，边往我们这边走。
我更是觉得奇怪了，指着穆彦问安择里，说：“你们……认识？”可还没等我说完，安择里早就跑了过去，捂住了穆彦还想说点什么的嘴。
“死穆彦，别乱说话！我说什么，你应什么！以后再跟你解释，听懂没？！”
虽然不知道这是怎么回事，但他还是点了点头，说了句“嗯”。
“呵呵呵……”安择里笑着走了过来，见旁边的穆彦没动静，他就捏了他一把，然后穆彦看了他，也赶紧跟着笑了起来。
我皱着眉头看着他们两个，到底是在干嘛啊？！
“我们是一个学校的啦，平时在一起打球，也算是认识啦。是不是啊，穆彦？嘻嘻……”他又捏了穆彦一把。
穆彦赶紧说：“是是。”
我半信半疑的看着他们。
“哎，穆彦，你今晚不是要去见一个小妞么？那就快点去吧，不然耽搁了就不好了。”说着边把穆彦往另一个方向推，他又只好走了。
我再一次大大的白了他一眼，你说的那个小妞，貌似是我吧！
接着又过来笑呵呵的对我说：“我看我们别呆在这儿了，要是又被人发现我就不好了。”
既然他都这么说了，那我还能再说什么，只好问他去哪儿。
“跟我来。”他说。然后带着我走了。
他带我去的地方，那里很宽敞，华丽的桌子上摆满了各种各样的香槟、食物与点心，明显就是今晚聚会的主场嘛。而聚会是九点钟开始，应该还有十多分钟就就到了。
“你带我来这里干嘛？”我好奇的问道。
“没什么啦，就是觉得这里比较安静。”
“可是聚会马上就要开始了啊。”
“没事儿，来这里。”他说着，边往一张桌子下面钻。
看见他这一举动，我愣在了原地。为什么他会知道，我每次都是躲到桌子下面，为什么？
小塔，这种情况，你一定会多到桌子下面的。他回头看我还没动，便又叫了我一遍，“快进来啊。”我这才跟着钻了进去。
躲在长长的桌布下面，周围很静很静，一时间，我们都不知道给说些什么了，只好都沉默。
今晚，我化了淡妆，在他眼里一定很漂亮。他也看着我，看了好久，我想说点什么，却又无从开口，只好不自己觉的低下了头。
“小塔……”他忽然叫到。我还是第一次听见他这么叫我，但又像是在回忆里的某个片段里听过。我也在他叫我的那一瞬间抬起了头，目光与他相交，他看着我，我似乎微微感觉到了自己脸部的微热。
他的脸一点点的靠近，我越加清晰的看到了他。
他想干什么？不会是……不会吧……
他的脸靠的越来越近了……
“啊哈哈——！超人！”
我和安择里都被这一声音惊到了，连忙扭头看——一个小女孩正满面笑容的看着我们，确切的说，是看着安择里。
“啊——！”安择里被吓了一跳，倒在了一边……
【三分钟后】“哈哈哈——笑死我了”听他讲了事情的经过之后，我不禁笑了出来，那个小孩也跟着“呵呵呵”的笑着。而他却哭丧着脸，说：“被这个小家伙粘上了，这可怎么办啊？”
“那你就带着她呗，我看你还挺适合带小孩呢！”说完又捂着嘴偷笑。然后扭头一看——人呢？！该不会又跑去哪儿了？
安择里刚松了口气，外面便传来了东西打碎的声音。我和他连忙钻出头去看，发现是那小家伙，想拿桌子上的吃的，拉桌布时，把上面放着的东西也一起拉了下来。我和安择里赶紧钻了出去，我们一副焦急的样子，她却还看着我们傻乎乎的笑。
“这可怎么办啊？聚会马上就要开始了！”我焦急的说道。
安择里想了想，又冲我坏坏的笑笑，凑到我耳边小声说：“干脆这样吧……”
“这……好吧！”好吧，我受够了，真的受够了，就让我疯狂这一次吧。然后是不同的玻璃制品与地面碰撞的声音……再然后，我们“逃跑”了，从安择里进来的地方，带着那个小孩子一起。因为她是目击证人，也是同犯。
当聚会开始的时候，所有人只看得到主会场里一片狼藉。在所有人都为之惊讶的时候，一个少年在微微一笑之后，转身离开。
那晚我们摒弃了我们的“身份”，像个疯子般的玩着，笑着，那个小孩子也在笑累了之后，趴在安择里的背上睡着了。之后，我们悄悄把她送回了会场，又悄悄的离开了。
后来的后来，我才知道，那个背影像安择里的男生也叫安——夏，长，安