之后的日子匆匆走过了，很平静的，我也没有为上次的“恶作剧”付出代价。然后，便是新学期了。
一切都一如既往，只是再也看不见半年前的我的那个模样。我看不见别人的目光，听不见别人的谬论，一切的美好都是拜他所赐。不过也正是因为拜他所赐，那些点点滴滴才会是我的成长。
我走在人群中，再不会像从前那样，像是被一道无形的墙将自己与世界隔开了，也不会再像从前那样冷冷的看人……许多事情，我并没有刻意去记住，或是学习，可是它们却在不知不觉中变成了习惯。
也才发现，原来之前自己的那些想法还真是幼稚，以为世界没了谁，就只剩下自己一个人了。其实是自己太不成熟，以为世界是以我为中心，只局限于自己的感受，没有融入这个世界去感受它。自从遇见他，我算是在长大吧？也算是在从自己的世界里走出来吧？
我坐在之前坐过的座位上，回想着之前的事，当时的情绪早已消失不见，如今想起来却有着别样的情感。不禁想的有些出神，我算是在总结吧，对于过去的种种。终于学会反思，学会如何成长……
告别了开幕式，走在熙熙攘攘的人群中，周围的一切都一如既往，他们的眼神，他们的言论……只是我再不像从前，多了分从容与淡定。
几个男生从旁边走过，眼睛不经意的瞟了一眼，却在心里倒吸了一口气——是他！心也不知不觉的加快了跳动的速度。，视线也移不开了。
不知道是哪里吹来的风，那么轻，那么柔，拂动了我的几丝发，搔得脸颊痒痒的。他笑着，露出一排洁白的牙齿。他好像还没发现我一直在看他，以至于我呆了那么久，连路都不知道是怎么走的了。所以……
“啪！”——我摔到了地上。
姿势的确不怎么优雅，摔倒时的动作幅度也很大。以至于周围的人都停下了脚步，看着我，当然也包括他。
一时间，我觉得丢死人了，因为我的高傲不允许我在别人面前出丑，而此刻，他特为尤甚。我真想一直这么趴在哪儿好不让他看到是我。但他那轻轻的一声，把我都有的思绪都拉回来了。
“你没事吧？”看见就在他面前跌倒的我，他看着我温柔的问道。
我还是不自觉的看向了他，他的声音真的的很好听，笑容也很动人，尤其是和安择里相比较下。也正因为这声音，我才忽然意识到，自己刚才都是些什么想法啊？什么不在他面前出丑！
他刚想扶起我，或是拉我一把，旁边的一个女生便说道:“还是让我来吧。”还没等我做出回应，她便已经将我扶起来了。站起来的那一瞬间，我看见她的脸，才发现原来是她，那个多次出现在我视野里，并让我一直记着的女生。
“你没事吧？”她问道。
“没事。”我说。其实我是可以自己爬起来的，只是当时只在意他了。
见我没事，那些一直盯着我的人才散去了。而那个男生也在朝我这边笑了一笑之后，走开了。可是为什么总是要等到后来，我才会知道，原来他一直都不是在对我笑。
我也礼貌的对他笑了笑，但似乎在这笑里，还带了其他的，我还没察觉的情感。
“下次可要小心哟，尤其是不要在走路的时候看着别人，这样很容易摔跤的。呵呵……”
听她这么说了之后，忽然感觉脸颊有点热——啊！什么！难道被她看见啦？！好丢人！赶紧低着头，快步走回了教室。
其实怎么会没事，才摔下去的时候，我就感觉膝盖有点痛了，只是没好意思当着那么多人的面说。当我回到教室以后，拉下那过膝的袜子一看，果然，膝盖摔破了，还沾着点血。没办法，只好强忍着，等到放学，让安择里去处理。
好不容易熬到了放学时间，我再次拉开一看，那星星点点的血已经凝固了。虽然还有点痛，也只能装作没事，匆匆的往校外走去。
见到安择里也一直没好意思说，怕他知道我是因为看着别人，没看路才摔倒的，要是被他知道，他肯定又会嘲笑我。我就这样一直静静的坐在自行车的后坐上，虽然痛，却一直没吭声。
“喂喂，蛋挞。”一路上都乐呵呵的他，忽然叫我。
“什么？”我朝他看过去。
“我发现了一条去你家的新路，你要不要试一试啊？嘻嘻……”
“随你便。”
“那好！”他刚说完就来了个九十度的打拐弯儿，差点把我甩了下去，害得我下意识的牢牢抓住了他。
“你干嘛？想吓死我啊？”我朝他大大的白了一眼。他却像是没什么事似的，继续骑着，然后又是忽然的左拐右拐。没心脏病恐怕都要被他下出心脏病来。
“慢点，我又不赶时间！”我说到。
“慢不下来啊！哈哈哈……”他到是乐在其中了，就是我惨了。
“听啊——！”我大喊道。实在没办法了，我只好告诉他我摔了，好让他停下来。可没想到这货却在听到我这一声后，突然来了个急刹，我一个重心不稳，就扑到了他身上。
我朝他的背上打了一下，说:“你干嘛啊！？”
他转过头来，斜着眼，嘟着嘴说:“我还想问你要干嘛嘞，怎么突然要我停？”他一只脚搭在自行车的踏板上，一只脚蹬在地上。见我没说话，又自己说道:“你可别说你想方便啊，这附近可没有W.C……”
无奈，无奈，全是无奈！你就不能靠谱点吗？比如说想他那样？
“我摔了一跤，把膝盖摔破了。”我极其不愿的说。
“什么？！你怎么不早说啊！哪里？我看看。”说着便放下自行车的脚架，绕过来看我的脚。“哪里摔破了？”
“这里。”我拉下袜子，指给他看。
“啊！皮都摔破了！你怎么搞的啊？走路都不看路的吗？”他看着我的伤口，又担心，有责怪的说着。
“还不都是因为……”
……
“啊哈哈哈……你居然……居然是走路的时候看着别人才摔倒的！而且看的还是男生！太好笑了！这是今年我听到的最好笑的事了！啊哈哈哈……！”他一只手捂着肚子，一只手指着我，没心没肺的仰天大笑着。
我皱着眉头，顿时很像冲过去揍他。这家伙……就知道你会嘲笑我！“喂！你笑够了没啊？！我脚还痛着呢！”我说到。
“噢！是啊，我都笑忘了。你等一下啊，我去看看这附近有没有买创可贴的。”说完赶紧跑去找了，留我一个人坐在自行车的后坐上。
我无聊的用脚蹭着地，对这些地方不熟悉，又不敢乱跑，怕迷路，就只好乖乖的带在这里。
夕阳将尽，斜斜的余阳照满这条路，还未抽芽的枝蔓，在斜阳的照射下，变得柔和了。我的身影被拉的很长，逆光中，我若隐若现的看到，几个同样骑着自行车的身影，正在慢慢朝我这儿移动。
没事做，只好呆呆的看着他们的一举一动。当我看清那是三个人的身影时，他们却忽然停了下来。中间的一个男生超旁边的一个女生挥挥手，说了句什么，然后那女生便转向了右边的路。
之所以知道她是女生，是因为我看到了她那一头飘飘的长发，很美，像是有种似曾相识的感觉。我就这样一直看着她，直到她消失在了转角。
另外两个男生正在朝这边移动，当他们离得越来越近时，我的心跳变得拘谨了。仿佛感受到了夏日的阳光热烈与树阴的凉爽，还有那没完没了的蝉鸣。
他，他，怎么会是他……！怎么办，怎么办啊？
“诶，是你啊！你怎么会在这儿？”当我不知所措的时候，他看见了我，还满面笑容的说到。
我看了他一眼，然后又低下了头。我怎么好意思告诉他，我早上摔跤的时候，把膝盖摔破了，现在正在等别人给我买创可贴啊！
“你的膝盖怎么了？是不是早上摔的？”他看见我的膝盖后，停好自行车走过来问到。“受伤了怎么都不说呢？还忍着，怕谁嘲笑你吗？”他仔细的看着我的膝盖，看伤的严不严重。
要是所有人都能像你这样，那我当然不怕会有人嘲笑啦，可是我当时面对的，是那么多人异样的眼光，还有……还有你满面笑容的脸。
可是，有一个人似乎与这些人不同，对他，我什么都不怕。也只有对他，我才能是真正的我。
“你先走吧，我给她处理一下伤口，马上就来。”见我不说话，他又与同行的那个男生说到。
“那好吧。”那男生在回答完后，便骑着自行车走了。
我见他在书包里翻找着什么，连忙摆手说到，“不用不用，我没事的。”
“什么没事，你看流出的些都凝固了。”他没理我，继续翻找着。不一会儿，他从书包里拿出了一瓶矿泉水和一块手帕，说道:“没什么能用的东西，就用矿泉水给你洗下血渍吧。”说完便往手帕上倒水，然后又用湿了的手帕轻轻擦拭着我的膝盖。
我看着他，他真的好温柔，不论是动作还是语言。或许是本身就是那种温文儒雅的性格，或许是我……
“不久前我才在你面前摔了一跤，现在你又在我面前摔了一跤，我们扯平了，谁都不用觉得尴尬了。呵呵呵……”见我许久不说话，他便开了口，打破了这份安详，也打断了我的思路。
我当时在想什么呢？或许是我……
擦干净后，他又拧干了手帕上的水，帮我又擦了一便……