我希望这条路一直寂静无人，我甚至希望此刻的世界，只剩下我和他两个人。可是现实是残酷的，在这中间，还夹了一个安择里，随时都有可能从某个地方蹦出来的安择里。
“啊——！放开她——！”
大老远的就听见了他的声音，而且还是这么惊悚的一声。我和他猛的回过了头，看见安择里手里拿着两个创可贴，正在往这儿飞奔。
跑过来之后，气都还没喘匀，就问他说:“你是谁？从哪儿冒出来打酱油的？！想对蛋挞干什么？！”他边说边“大”字形的拦在我前面，做出一副保护的样子，用像是见了土匪般的表情说着。
我无奈的低下了头，千万个白眼早就从心里飞了过去。而他则是指着自己，一脸茫然的看着安择里——我？打酱油的？
好吧，为了避免“误会”的发生，我还是把所有的实情都告诉了安择里。好吧，这个样子的他，我早就想到了……
“啊哈哈哈哈……臭蛋挞，你就是看着这小子才摔倒的？哈哈哈哈……怎么越来越笨了？原来你也有犯花痴的时候啊？嘿嘿，又让我抓住你的小辫子了……”他没完没了的说着，还真是抓住了我的“小辫子”。
我没理他，自己推着自行车走了。又朝身后还在得意的他说:“太阳公公都回家吃晚饭了，你还不想走么？”看见我已经自己走了，他这才追了上来。至于那个男生嘛，在刚才安择里没完没了的说着的时候，他就跟我说再见了。是再见哟。
之后看见我膝盖上扎着的，是那个男生的手帕，他非要我拿掉，贴上他买的创可贴。我说不用贴创可贴了，他喊着闹着非要我贴，说是自己辛辛苦苦才买的。出于无奈，我只好应了他。不过说实话，比手帕的感觉好多了。
回到家之后，我反反复复的把手帕洗了好几遍，却发现始终洗不干净。不论我怎么洗，上面还是沾着星星点点的血渍。又不能漂白，那样它本来的颜色就没有了。实在没办法，我只好拿出去晾着，希望晾干之后，印记会随水分蒸发掉。
结果，干了之后，还是有浅浅的印记，我就只好这样子还他了。
我在校园里找了他一个早上，却始终没看见他的身影。偶然偏头，看见的却只是他往教室走的背影。我记着他所走进的教室，然后跑到了他所在的楼层，找到了他所在的教室。我看了看门牌，写的是高二6班，又往教室里看了看，看见他果真在里面坐着。
其他人都好奇的看着我，想知道我来这里干嘛，我却根本没在意，直接走进了那间教室。教室里的人都用惊奇的眼神看着我，我的眼睛直直的看着他，向着他走了过去。
我就在其他同学的“目送”下，走到了他的座位旁。直到我站在他旁边，他才意识到我来了。
他抬头看着我笑了笑，像是在问:有什么事吗？我把手帕递给了他，有些抱歉的说:“不好意思哦，手帕上还有几点洗不干净的印。那个……谢谢哦。”话音刚落，眼睛朝他的课本上瞟了一眼，发现上面写着“徐瑾明”三个字。
徐瑾明？好像在哪儿见过啊？
他说了声“没事”，朝我笑了笑，我便转身离开了。跟他说话的时候，其实心里好想看着他，可还是一直低着头。
我刚走出那间教室，里面就传出了一片嘘声……
整个中午与下午，我都站在走廊上，看着校园的。每一个角落，只是为了看到他的身影。别人在看我，我却在看他。
有发现他了，在和什么人说话，好像是个女生吧？我扶在走廊上，看着他的一举一动……
他把手帕递给一个女生，说道:“你的手帕，真不好意思啊，上面有点小印子，洗不掉了。”说完又笑了笑。
那女生接过手帕，看了看后说道:“这怎么搞的啊？东西刚到你手上，没过一天就变这样了。”
“就是昨天跌倒的那个女生啊，你刚走，我就看见她在前面，膝盖还受伤了，没别的办法，只好用这个给她包扎了。”
“你可真……唉……算了，我画点花样在上面就行了。”那女生只好无奈的说，但却没有责怪的意思。
“那我先走了。”他挥挥手，安后转身离开了。那女生也朝另一个方向离开了。
我看着他转身，然后又一直看着他离开，知道他的背影消失在转角。不知道为什么，我总想看见他，就算是没他在的地方，我也会在人群中寻找，希望可以看到他，哪怕只是背影。而这中寻找的感觉，是在安择里身上没有过的。
放学后，我照常来到了排球场，与其他人一起打打排球。可是我却一直心不在焉的，好几次都差点被飞过来的排球砸到。是的，我在想着他。
其实我也没有可以去想，只是他的笑容会不知不觉的占据我的大脑。而与此做对比的，除了安择里的傻笑，还能有什么？！
“尤塔！小心！”
“啪！”
我刚偏过头去，还没反应过来发生了什么事，一个排球就砸到了我的头上。
我揉着，有人却开始偷笑，林可莉则是借此机会说到:“哟！还真是球打呆子呢！”然后不屑的嘲笑起来。我没理她，我想现在的我也不需要理她。
“尤塔，你今天是在干什么啊？怎么老是心不在焉的？这可不行，要是受伤了，那可就不好办了，我看你今天还是别练了，先回家吧。”王柯予说道。
“哦。”我轻轻的应了声，然后拿着东西离开了。离开前，我看见别人的眼光里，全是嫉妒羡慕恨啊！
校园里，广播里的那个女声传遍了每一个角落。我走着路，却听的入神。不是内容有多么好，而是声音真的太动听了。我纠结了好久，还是决定去播音室里看一看，说话的人到底谁。
……
我站在播音室门口，愣住了。一个有着一头与我一样的长发，穿着针织衫和碎花裙的女生，正对着麦克风讲着——那人正是苏亦染！
那个我曾经许多次出现在我视线里的女生，那个声音好听到我骨子力的女生，正是一个人，而且现在就在我眼前。
正当我发愣的时候，一个女生走过来问我，“同学，是要点歌吗？还是又其他的事情？”
我摇了摇头，说了声“没”，然后又看了她一眼，才匆匆离去。
安择里自行车后座上的我，脑海里全是苏亦染的面孔，耳边一直萦绕着她的声音。我不知道自己再试怎么了，也许只是在想，如果没有“意外”发生，我可能就是她这个样子了。
怕自己想得太深，只好打住。却在不禁意间看见了徐瑾明，正拐向昨天的那条路。但是看样子，安择里今天好像不打算走那条路。我便问他，“今天怎么不走昨天那条路了？”
“怎么？想走哪条就走哪条咯。”
“不行！快拐弯儿快拐弯儿！走昨天那条！”我揪着他的衣服大喊到。
“走就走嘛，那么激动干嘛？”说着便转了方向。
我就跟在他后面，不敢跟得太近，也不想离得太远。就让安择里一下骑快，一下骑慢的。
前面有个转角，他转了过去。我便对安择里小声说道:“快快，骑快点！”
“大小姐啊，你一下让骑快，一下让骑慢，到底是要干嘛啊？！”听他的声音就知道快要虚脱了。可是我没理他，只是忙着看那个转角。
当自行车骑到那个转角的时候，这条路上，已经没了他的身影了。
那些日子，我仿佛着了魔般，时时刻刻都希望，能够在某个不经意间发现他的身影，不管他有没有看见我。也正是因为如此，我才那么努力的制造与他的一个又一个碰巧。
他在校园里走着，只要我看见了他，就算我还站在教室门口，也会飞奔到他附近，然后用手理理头发，压着那还没喘匀的气息，假装没看见的从他面前走过，等着他叫我，我再回头看他。
……
放学之后，走的也都是那条路。因为那是去他家的路，也可以通向我家。但我更想的是，能够在路上遇见他，就算只是远远的跟在他后面也没关系。就这样就好。
那些日子静悄悄的，因为春天来了，因为他和他都美好。我似乎也察觉到了，隐藏在自己心中的，那一点点萌动的情感。