语文课上，我趴在桌子上，无心听课。似乎看见的每一个字都是他的名字，又或者，拿着铅笔在桌子上写下一边有一边的“徐瑾明”三个字。
我上着英语课，英语老师的单词满天飞。我却托着腮，抬着笔，一动不动的仰面看着天花板，脑海里想的全是他。
“请尤塔同学来回答一下这个问题。”英语老师说道。我却没有任何反应，继续坐着发着呆。她又说了一遍，“请尤塔同学来回答一下这个问题！”我还是没反应，全班人都看着我。
英语老师生气了，二话没说一个粉笔头就朝我砸了过来。砸到我的额头，笔也掉到了桌子上，发出“啪嗒”的一声，我这才猛然惊醒过来，也才意识到自己发呆了，而且是有点犯痴的呆。
许多人都笑着，只是不敢笑出声来。英语老师则是更生气的说:“尤塔，你在发呆！给我去门口罚站！”她这话一出，那原本就憋着的笑声，更是没憋住了，全都一起笑了出来。
“笑什么笑！？你们作为同学，给我罚抄单词！”这话一出，他们的笑声立即收住了，我有些幸灾乐祸的站到了门口。
课堂继续进行，我却只能站在这里，看着空荡荡的校园。却忽然看见花坛里有一个人，仔细一看才发现原来是安择里。
什么？安择里？！我惊讶的扶着走廊，伸出头去看着他。他怎么会在这儿？！现在可是上课时间啊！难道他翘课？而且校外的人是不能进学校，难道他翻墙？不是吧？！
正当我惊讶之际，他就看见了正在罚站的我，朝我挥挥手，然我下去，我二话没说，噌噌噌就跑下去了。
后来嘛，当然是在他的带领下，翻墙出去玩儿了。
玩儿累了，坐在正在发芽的草坪上，我享受着春日的暖阳，可一向话多的他却沉默了。好不容易开了口，又只说了半句，就把剩下的话咽下去了。
回来的时候，快要放学了，我没回教室，直接去了排球馆。明明是上课时间，里面却还有一个人在练习扣球。走近一看，不禁瘪了瘪嘴，原来是林可莉，她最近倒是听刻苦的嘛。
我当她不存在，拿着球自己练了起来。可她看见我之后，却走过来说道:“尤塔，你最近好像不太用心啊！再这样下去的话，恐怕很快就要被我超越了！”
我没说话，用那种好久没有出现在我脸上的眼神看着她。她这是在向我挑衅吗？
她也看着我，脸上有着淡淡的自信笑容。
外面传来了说话的声音，然后体育馆的门被打开了，进来了几个人。看见了我和林可莉，便问了声好，又拿起排球准备练习。随后，越来越多的人走了进来。
放学了。
她带着傲气的走开了，我也不屑的开始了练习。超过我？笑话！我卖力的练习着，想把这些日子生疏的都补回来，毕竟，整个暑假我都没有碰过排球。
周末的时候，安择里把我叫了出去，说是要去打篮球，顺便叫上我，省得我在家里无聊。被他说在点上了，我实在是无聊，就跟着去了，虽然我不会打篮球。
其实，我也想再在那个地方遇见他吧？徐瑾明！
他在球场上和他的朋友奔跑，跳跃，打得不亦乐乎。而我却只能坐在旁边看着，快乐就在眼前，可对我来说确实遥不可及的——我不会打啊！
无奈，只好躺在那刚刚长出新叶的树下，刚刚发芽的草坪也被我压倒了。我翘着腿，悠闲的在空中晃荡，阳光照在身上，暖暖的，也显得我懒洋洋的，现在，就差小睡一会儿了吧！于是我缓缓的闭上了眼睛。
不知道过了多久，我睁开了眼睛，也许是真的睡着了，所以睁开眼睛时，视线才有些模糊。迷迷糊糊中，我看见安择里们还在打篮球，又闭上眼睛准备接着睡。
这时，视线里有出现了另外一个人，我没理会。可是翻了个身却又忽然猛的坐了起来——徐瑾明？！
眨了几下迷糊的眼睛，才看清真的是他。我这么打的动作，他自然也看见了我，只是表情看起来有些不可思议——这里躺着个人，他怎么没看到？
“尤塔？你在这儿干嘛？”他看着呆呆的看着他的我，笑着问道。
“我……我陪朋友来这儿打篮球。那……那你呢？怎么会在这儿？”想想自己刚才的举动，还真是丢人。
他看了看身后还没发现这里的情况的，正在打篮球的安择里他们，又转过头来，笑着说道:“我刚从下面的图书馆上来，刚好来到这儿，就看见你‘刷’的从这儿坐起来。还吓了我一跳呢，呵呵……”
图书馆？
“呵呵……”我有些不好意思的笑笑。
他看了看手腕上的表，说:“时间不早了，我就先走了。”我点点头。他笑了笑便走了。
我也掏出手机看了看时间，已经快五点了！他居然打了一个中午的篮球！我感觉我只是闭了闭眼，没想到居然也睡了一个中午！还好现在还不是夏天，不然肯定会晒脱水的。
“蛋挞，回家吃饭咯～～”他额头沾满汗水，边擦边走过来说道。我大大的白了他一眼，谁叫他让我无聊了一个中午，虽然我睡着了。
之后，经过我好久到观察，我发现，他每个周末的这个时候，基本上都会去图书馆。于是我也决定去图书馆，希望可以碰到他，甚至是和他坐在一起看书。
可是，后来才知道，自己所做的这些种种，是多么的可笑与荒唐！
这个时候，春天越来越春了。
又一个周末，我好说歹说的，想让安择里陪我去图书馆，可是他却坚持要说，“图书馆不适合我这种人，也该也不会适合你这种人吧？去了干嘛？还是别去了。我来教你打篮球吧！你不是早就想学了么……”什么有的没的说了一大通。，但最后还是在我的苦口婆心下答应了。
我和他吃过早饭后，就去了市图书馆。进去之后才发现，真的不适合我们这种人啊！放眼望去看到的全是书啊！
为了让自己看起来有内涵些，我直奔名著区，而安择里则是二话不说，跑到了漫画区看起了漫画。表面上我是在找书看，可实际上我却在四处寻找着徐瑾明的身影。
我拿起一本书，随便翻着看了看，又放下，再拿起另一本书，随便翻翻又放回原位。全是我连书名都看不懂的书，没办法，我本来就无心看书啊！看着别人，还真是佩服呢，在这种不能大声说话的地方，居然能坐着看书看一整天？！
我的手停在了一本书的前面，当我正要去拿这本书的时候，脑海里忽然浮现出了一幅画面:我拿出这本书，徐瑾明从对面拿出了另一本书，然后我和他的视线就通过这条缝隙相交了……我的脸上不自觉的露出了笑容，然后迫不及待的去拿那本书。
可当我抽出那本书之后，心情却瞬间跌落谷底——我去！中间居然还有木板隔着！真是煞“风景”！没有了那样的美好画面，我带着些小失望，将书放回了原处，继续等待着徐瑾明的出现。
我想换个地方，就从那两排书架中间走了出来。可是我走得有些急，也没有抬头看路，于是悲剧发生了——我在转弯的时候撞到了人，他手里的书掉了一地，发出“噼里啪啦”的声音。
“噢！不好意思。”我赶紧蹲下去帮他捡书。
“没关系的。”他自己也蹲下来捡着书。
原本只是两个人在捡书，可是此时却又多出了一双手。我偏头看那个人，欣喜之感涌上了心头——徐瑾明！他站起来，把书递给了那个人。，我也赶紧把书还给了人家。那人走后，他才转过头来，对着一直看着他的我笑了笑。
“你也来看书么？”他边走边问我。
我抿着嘴唇，点了点头，“嗯。”
“你都看些什么书啊？”他在书架上寻找着自己要看的书。
“我啊？就是随便看看咯。”我从书架上一本接一本的拿着书，不管自己看不看得懂，可是没想到一拿竟拿了那么多。
他回过头来，看见我已经抱着好多书了，一脸不可思议的看着我，说:“你确定……这是随便看看？！”我眨了眨眼睛，看着这些书，确实已经超出了“随便看看”的范围了。
最后，我还是只拿了三本，徐瑾明拿了两本。然后我跟着他坐到了一个有阳光照射的地方。
阳光透过墙壁上的窗子，斜斜的照射在我和他的身上。我翻开书，心思却落不到书上，反而是呆呆看着他。恐怕对我来说，此刻的他早已变成了一本书了。
他小心翼翼的翻开书，静静的看着那一行行的文字。他的睫毛扇动着，在阳光的照射下有些发亮。头部微微偏动着，神情没有太大的变化，只是想他手里的是一样，是安静的。
洁白的桌子，阳光柔柔的洒在上面。空气纯净的像是没有一粒尘埃，的确，这样美好的画面，我怎么舍得让它落上尘埃呢？
正当我静静享受着这一刻的美好与安静的时候，安择里却在这时，一边笑着一边跑了过来。在我旁边一边笑着一边说:“蛋挞蛋挞，你看你看！我发现了一本超搞笑的漫画！你要不要看一看？！”
我一个白眼飞了过去。他又赶紧收住了笑，嘟着嘴说:“不看就不看嘛，干嘛瞪人家，吓着我怎么办？”然后抱着漫画离开了。
我无奈的扶着额低下了头！这家伙可不可以不要在这种时候出来丢人现眼啊？！
“你们两关系克真好啊！”徐瑾明说道。
我笑了笑，“没啦，呵呵……”
他低下了头，继续看着书。我也在看了他几眼之后，低下了头，面对着那一行行的文字。
我终于发现我是喜欢他的。也许安择里也早就看出来了，所以他才问我:你是不是……其实他那句没说完的话，是“你是不是喜欢徐瑾明啊？”
我想我现在可以确定答案了——是！我想是！