我是喜欢他的，可是我将这种喜欢藏在了心底。我知道，他知道，不知道他知不知道。
自从他知道我也回去图书馆之后，我和他又走近了一点。虽然，我之所以会去图书馆那种地方，只是为了一个“碰巧”，装作碰巧遇见他。但是那样也挺好的，因为似乎除了排球，我又找到了其他的慰藉。
之后，他总是会主动问我去不去图书馆，介于是他主动问的，那么就算我有什么事，也会答应。毕竟，我不想错过任何一次与他见面的机会。有时候，他也会叫上苏亦染，可是我不介意，他们是朋友，对吧！就像我和安择里那样！
那些日子，周末的时候，基本都是在图书馆度过的。阳光明媚，感觉很好，可当我安静下来，对着书本发呆的时候，却又感觉好像忽然间没了什么。而当我看见安择里那傻兮兮的笑时，却又忽然什么都忘了。
相处的时间久了之后，我才知道，原来徐瑾明是文学社的。也难怪，全身上下都透露着书香气质，温文儒雅的性格，更是在他的一举一动中体现得淋漓尽致。
某次在一起看书的时候，他忽然问我要不要假如文学社。我摇摇头，说:“还是算了，我本来就没有什么文学底蕴，更何况，我已经是排球社的了。”
“没关系啊，谁又没有规定一个人只能参加一个社啊，而且，文学这种东西是可以学习的。”
“那……好吧。”
“嗯！就这么说定咯！”他笑着，很灿烂。
第二天放学后，我没去排球社，而是在徐瑾明的带领下来到了文学社。我走进去，里面的人都用奇怪的眼神看着我，好像在说:你来这儿干嘛？而我则像是个外来入侵者，站在原地不知所措。可能在他们眼里，我与这些真的就沾不上关系。
正当他们看着我，各种疑惑的时候，徐瑾明发话了，他说:“大家来欢迎一下，这是我们文学社的新成员——尤塔。”他的话音刚落，那些人便放下了疑惑的目光，纷纷笑着对我说“欢迎啊！”然后又纷纷向我介绍他们自己。
他们看起来那么热情，那么的欢迎我，完全没有像其他人那样，因为我是我，所以眼神里都有异样。从小到大，我换了那么多的陌生环境，没有哪里的人不议论，不用异样眼光看我。可是这里，我第一次感受到了别样的感觉，是甜甜的，是暖暖的。
我站在原地，呆呆的看着这里的一切，简单，平凡，布置得很好看。看着看着，眼眶却湿了，心里有一种说不出的滋味。
“还没反应过来吗？干嘛还站在哪儿？快来这里坐啊！”徐瑾明拉出一把空椅子，叫我过去坐。我这才意识到，自己有些失常，然后赶紧走了过去坐下。
我坐下没多久，就有好几个人把他们喜爱的书主动的借给我。我本来不好意思要，可是徐瑾明说，“既然他们借了，那你就拿着吧，你也该多看点书了！”我看着他们，那么诚意，笑了笑便收下了。
那段时间，真的是快要把排球忘了，除非是有什么集体活动，或是要打比赛，不然我是不会去的。课余的时间都用来面对那一堆堆的书了，但我从来没有觉得厌烦，反而乐在其中。
我坐在桌前，翻开书，看着他们都在往纸上写着什么。徐瑾明背对着窗子，斜斜的日光透过百叶窗射了进来，他的背上染上了一层薄暮。跳跃的笔尖拉出一条细长的影子，洁白的纸上也铺上了一层夕阳。此刻，空气中浮动的尘埃，也变得璀璨了，像是夜幕下的星辰，围绕着他。
“好了，时间差不多，该回家咯！”一个人站起来说道。其他人也看了看表，说:“的确，该回家了。”然后收拾了下东西，站了起来。
“尤塔，你也快走吧。”别人叫了我，我才意识到时间已经在不知不觉中流逝了。
我站起来，走到了门口，回头看了看徐瑾明，他依然一动不动的坐在那儿写着什么。我还没开口i，就有人先说了，“瑾，怎么还不走啊？”
他抬头看了看我们，笑了笑说道:“你们先走吧，我还有一小点就写完了。”然后低下头继续写着。
“那好吧，可别忘了时间哦。”他们说完后便转身走了，我还站在那里，留恋的看了一眼才离开。
一路上，我对安择里唠叨的都是与文学有关的事。我说的很开心，他却听得很受罪，对我说:大小姐！您别折磨我好吗？！然后摆出一副哭相……
与此同时，徐瑾明停下了笔，拿起那页纸看了看，又将它夹到了书里，整理了一下东西，便离开了。
第二天，我在学校里碰到了徐瑾明，我还没说什么，他就从书包里拿出了一本书，说这本书不错，给我看看。本来昨天就要拿给我的，可是忘了，所以今天一见到我就赶紧那了出来。
我拿着书回到了教室，只是看了看书名就把它放进了书包里，想等到晚上又看。可是中午的时候，徐瑾明却匆匆忙忙的跑来找我，吞吞吐吐的说了半天，我却连一个字也没听懂。
“那个……尤塔……那本书……”
“书怎么了？”我不解的眨了眨眼。
“书里……书里有没有……”他用手比划着，我还是听不懂他想表达什么。
“到底怎么了啊？！”
“呼——没啦，我再去找找，先走啦。”说完又自顾自的走了。
他到底想说什么啊？我走进了教书，拿出他给我的那本书，“唰”的翻了一下。什么都没有啊。可要是我再仔细一点，也许就不会引出那么多的误会了，也不会让自己那么难堪了。
他站在自己的桌前，到处翻找着，很急，像是丢了什么很重要的东西。“我记得我昨天就放在这里啊！怎么不见了？”他自言自语的说着，仔细回想着自己把东西放哪儿了。
“怎么了？瑾。”刚走进来的一个人，看见他在找东西后，问道。
“没什么啦，就是我昨天放在这儿都东西不见了。”他说着，手继续翻找着。
“应该不会丢吧，你好好找找，说不定是你忘了放哪儿了。”
“也许吧。”……
放学后，我静静地坐着看着书，偶尔往笔记本上写点自己喜欢点句子。徐瑾明从我面前走了出去，表情有些复杂，我也没有太在意。
他站在播音室门口，靠着墙，对一个女生笑笑。那女生正是——苏亦然。她也对徐瑾明笑了笑，走过来，递给了他一本书，说:“喏，你的书，谢谢咯。”
“看完啦？”
“嗯。”她继续忙着自己的事。
“今晚一起回家吧，我等你。”他说道。
“不了，今天事情有点多，可能会晚些。你就自己先走吧，我和她们一起。”
“哦。”他的语气听起来有些失望。他没离开，还站在那里，像是还有什么话要说，却又不知道从何开口。
“还有事？”她问。
他想了想:本来写给她的，打算现在拿给她，可是不见了，这要我怎么说啊！还是先别告诉她了。“没事啦，那我先走了，你自己回家小心点。”
“嗯。”
他这才走了。
我看见他回来了，手里拿着一本书，还是刚才的那副表情。
回家的时候，我站在校门口，却迟迟不见安择里的身影。心中有种莫名的感觉，像是能够察觉到，又从来都没有在意过。那到底是什么，我自己也说不清楚。只是觉得，自己又变了。
那个死蛋挞，她还站在那里干嘛？没看见我在这儿等她么？！他踩着踏板，刚想把自行车起过来，却又忽然停住了……
这时，徐瑾明刚好骑着自行车从我身旁过。看见我还站在这里，便问，“尤塔，怎么还不走呢？”他看了看，发现平时和我一起的那个男生不在，又接着问，“平时接你的那个男生呢？他今天没来么？”
“呃……不知道哦，我打个电话问问他吧。”说完便掏出了手机，拨通了他的号码。
“嘟——”
“喂！”手机才响了一声，他就接了。我还没说话，他就先说了。“蛋挞啊，不好意思咯，今天有事耽搁了，还没到呢，你就先走吧。”说完就挂断了电话。我的话，被那“嘟——嘟——”声压了回去。
“怎么，来不了了么？”他问。
“嗯。”我低下了头，也在心里叹了口气。
“那我载你回去吧，我记得你家也从那条路，是吧？”
我一下子就抬起了头，有些不可思议的看着他——他居然说要载我回家！
“快走吧。”他催促着。我藏着心中的欢喜，坐在了他的自行车后座上。全然忘记了，还有那个人的存在，他就站在我身后不远处，三三两两的行人中。什么时候，我忘记了，他一直，一直都在等我……
小塔，我就在这里，你没看见吗？我说让你先走，你也没怀疑吗？小塔……他看着坐在他自行车后坐上的我，背影渐渐消失在了夕阳中……
一路上我都安安静静的，不敢多说话，也怕说错话。他也没说什么话，只是专心的骑着自行车。或许，只是我这样认为而已。可是有一瞬间，我却忽然有点怀念，一路上都说个没完的安择里。可是他，此刻不在我身旁。
他接了个电话，然后便告诉我，他把重要的东西忘在学校了，现在必须回去拿，于是就让我自己先回去。他都这么说了——“重要的东西”，我还能说什么，只好下了车。他什么都没说，便匆匆赶回学校了。
原来，电话是苏亦染打的，她说自己的自行车坏了，让他回去接她。可是我从来都不知道，这通电话的内容，也从不知道，原来他“重要的东西”就是苏亦染！
我站在夕阳中，看着他远去的背影，头也不回，失落之感遍布全身。而更重要的问题是——我完全不认识路！这要我怎么自己回去？！忽然，我又想起了他——安择里！只好又厚着脸皮打给他。
与刚才不同了，这次的电话响好久他才接。接通后，我什么都没说，他便说:“白痴！你回头啊！我一直在你后面！”
我很惊讶，拿着手机的手不自觉的垂下了，回过头去，长发划开夕阳。我看见他就站在我身后，一只脚蹬在地上，一只脚踩在踏板上。逆光中的他，虽然已经看不清他的脸了，但我知道，他一直，一直在看着我。那一刻，不知道是夕阳，在我的眼眶里填满了碎光……
我打开台灯，柔柔的灯光洒在书面上，我小心翼翼的翻着，细心的阅读着每一个字。不停的翻动着书页，不知不觉忘记了时间。
忽然看见书里夹了一张纸，我拿起来看了看，然后我笑了，由心而发的笑了。
把它拿在手心里，把它贴在胸口上，把它“自私”的藏了起来。我以为……我一直以为是他给我写的，可是后来我才知道，自己真是愚蠢的可笑！但还好，现在什么都没发生。
我并没有把这件事告诉他，反而觉得他是故意这么做的。于是我抱着这样的想法，喜欢了他很久，很久……
第一次月考，我完全不放在心上。可是我却看见，徐瑾明将他平时看的书都收起来了，取而代之的是各科的书和笔记。有人开玩笑说，那是因为我把他的第一夺了，他必须把它抢回来，才这么用功的。
而他只是笑笑，说不是那样的，然后继续看着书。
我忽然想起来，原来上学期在成绩单上看见的“徐瑾明”就是他！我居然现在才想起来。原来我从来都不在乎的，轻轻松松就能得到的，对于他们，就要付出那么多的努力与汗水。从前的我，一直都在错，对吧！
于是月考的时候，我故意考的很差，想把“第一”还给他。可是意外还是发生了——成绩下来之后，我到了百名之后，可是第一却不是徐瑾明，而是一个叫穆汐的人。
看来，新的闯入者又出现了。