“那个臭老哥，居然把我一个人丢在这儿！我又不认识这儿都的路，让我怎么去景程中学啊？哼！他根本就是想甩掉我，不想要我去！”一个荷叶头的女生，把手放在额头上，挡着早晨的阳光，向四处张望着。
安择里送我去到学校，又急急忙忙的赶回自己的学校，刚好在这儿碰到了这个女生。
“让开让开快让开啊！”安择里大喊着。
“啊？”那女生刚转过头，想看看是怎么回事，可还没看清楚，一辆摇摇晃晃的自行车就冲了过来。女生没来得及让开，他也没来得及避让，“噼里啪啦——”之后，两人都摔倒了，自行车的轮子还在固执的转着。
女生站起来，边拍打着裙子上的灰，边不满的说道:“你这人骑自行车都不看路的么？前面有人没看到么？”
安择里从旁边的绿化带里跳出来，甩甩头上的东西，说道:“我有叫你让开好不好，是你自己非要站在那儿的！”
“哟呵——你撞了我，你还有理啦！”她双手插在要上，霸气的说着。
“哎呀呀，你这小丫头，说话好霸气的说。”显然安择里是认怂了。他看了看表，表情一惊，“哎呀！悲剧了，这回真迟到了！好了，我赶时间，不跟你吵了。”说完扶起了自行车。
刚跨到自行车上，那女生又理直气壮的说:“你这人怎么这样，撞了人就想走！”
“我赶时间，不想跟你闹，大不了下次不这样咯！”脚踩着踏板，轮子开始转动。
“站住！不许走！”那女生一把拖住了他的自行车，“你得赔我！”
吓！他眨巴眨巴眼睛，转过头来，“陪（赔）你？！可是人家还要上学啊！更何况，我们还不熟吧，怎么就这么直接，就让人家陪（赔）你了说。小孩子无聊，我能理解，可是……”
“你妹啊！”一拳砸在他头上，想接着说下去，恐怕都不行了。“我是说赔偿我，不是说‘陪我’！你就负责送我去景程中学吧！”
他捂着那刚被揍了的头:没想到这个小丫头，长着一副萝莉样，其实却这么暴力，真是太恐怖了！
他听完她说送她去景程中学，一下“哦”，一下又大叫“啊——！？”激动的站起来说:“你可别告诉我你在景程上学啊！”他的眼睛瞪得比什么都大。
“是啊，有什么好奇怪的？”她完全无视安择里的惊讶，淡定的说。
“哇哈哈哈……你这小丫头可真逗！就你这么豆芽大的，”说着用手比划着，“也在景程上学？我好像没听说景程有初中部吧！啊哈哈哈哈……一大早就碰到一个出来搞笑的……”
她又一拳砸到了安择里头上，他的笑声又戛然而止了，一副哭相的抱着头。“我是学霸！我跳级的！你有意见！？”她皱着眉头，真是名副其实的萝莉脸，爷们儿心！
……
她跳下自行车，理了理头发，什么都没说便哼着歌走了。剩下安择里独自在那儿，摸着头上的两个包，可怜兮兮的说:“遇见这小丫头，真是倒了八辈子霉了！”
我看着窗外，操场上除了晨光，空无一人。那些美好的时光，像是一部旧电影，在我的脑海里不停的播放着。从刚踏入这个校园的那一刻起，直到现在，我真的变了好多，或许应该说，那是成长。
不知不觉中，有一样东西已经没在我身边了——那个谁也不能碰的排球。这是怎么了？原本被我视为生命一样重要的东西，不知从何时起却不在我身边了。我开始思索，或许我根本就不需要那些东西，那些我所谓重要的，全都只是我孤独的慰藉品。当我不再是一个人时，那些东西就不再重要了。
我想丢掉那些被我用来消磨时间的东西，那些我对寂寞的买单，因为现在的我，需要更多的时间去寻找，寻找那些遗失的美好，去看看“外面的世界”。所以我……所以我……
“放开我！让我进去！我要见校长！”整个办公楼都是那个荷叶头女生的声音，她不顾别人的阻拦，也不说明原因，执意要去见校长。
“你不是这个学校的吧！你要见校长干嘛？”
“你别管，让我去见他！”他挣开那个人的手，刚迈出一步，校长便从办公室里走了出来，“发什么事啦？”他问。那个人刚想说点什么，那个女生便跑了过去，甜甜的叫着“叔叔”。
“哎！”校长揉着她的头，说:“叔叔好久没见汐汐了，都长这么大了啊！来，快进来坐。”
“嗯！”她笑着眯眼点头。一下暴力加腹黑，一下甜美加可爱，还真是魔鬼中的天使！
某人在风中凌乱了……
她坐在校长办公室的沙发上，喝着果汁，想是个来串门的大小姐。不，她就是来串门的大小姐！
“汐汐在那边上的好好的，怎么突然会想到跳级来这里呢？”校长问。
“哥哥转来这里了啊！所以我也跟着来了。对了！哥哥呢？他不是早就来了么？”
“我让他先去校园里转转，应该就在校园里吧。”校长的话刚说完，她便放下了手中的杯子，跑了出去。只剩下校长那句未能传达到她耳朵里的话——“自己小心点啊！”
时间慢慢流逝，我想了一个中午和下午，还是决定那么做。于是放学之后，我去了排球馆。
王柯予在看了我给她的东西之后，惊讶极了，甚至觉得我是在和她开玩笑，因为她以为，那是我的全部，我是不会轻易说不的。没错，我递给她的就是——退队申请！是的，我想好了，我不能再锁在这种“玩具”上了，我得去发现，去寻找，更多更多的东西……
我执意要退，她也就没在说什么，只是在我离开前，对我说:“如果你什么时候反悔了，想回来，我们会永远欢迎你的！”我站在排球馆的门口，夕阳勾勒出我侧脸的轮廓，线条分明。我的嘴角微微上扬——既然我做了决定，那我就不会反悔！因为在前方，还有更多更好的东西在等着我去尝试。永别了，陪伴了我那么久的——“孤独慰藉品”
我坐在教室里，缓了缓心情，收拾好东西正准备走时，林可莉冲了进来。“啪”的一声，将一张纸重重的拍在了我的桌子上，大声说道:“你这算什么？！给我说明白！”她的语气里全是愤怒。
我看了一眼，那是我的退队申请。她这是怎么了，我不在了，她应该高兴啊！为何会有这么大的反应，她是在为我感到不值么？还是其他的，我没想到的情感。这是我的选择，我没必要向她说明白什么吧！
见我一语不发，她拿起了那张退队申请，唰唰的撕成了碎片，将它丢到了窗外。又睁大眼睛指着我说道:“尤塔，我告诉你，在我没有超越你之前，你不许走！我也不准你走！”
我依旧面不改色。我想我没必要理会吧！于是拿着东西，绕开了她，向教室门外走去。
“尤塔！你这是想逃跑吗？！是不是怕被现在的我超越啊！？若是你真要走的话，那就和我比一场吧！赢了，我就让你走，输了，你就给我留下！”那是发自肺腑的声音，一字一句都震撼着我的心。
我回过头看着她，她一直坚决，我从没见过哪个对手用这样的眼神看着我。眼睛里像是燃起了一团火焰，说实话，那一刻，我真的有些畏惧了，就像当初那些人畏惧我的眼神一样。
“你就这么相信自己？别忘了，你可是我的……”
“你打败的永远只是曾经的我！而现在的我……才是你需要来打败的！”
我惊讶了，真的惊讶了，第一次被别人的话惊讶到了。她的眼神，就像当初的我一样，噢不！不一样！她的眼神里是为胜利而燃起的熊熊斗志，而我的，除了孤独与冰冷，什么都没有。
我将衣服甩朝一边，脸部微微上扬，脸上挂着久违的笑容。曾经的气势凌人，曾经的冷艳与孤傲……曾经的尤塔！为了这最后的告别之战——“好！我奉陪到底！”
露天拍球场上，分别站了以我和林可莉为首的两对人。学校里的人都问询赶来，很快就将这块场地围了起来。我忽然回想起了，与她在这所学校里的第一次比赛，就像是发生在昨天的事情，可是时间却已经过去那么久了。
我看着她，她也看着我，像是在这块站满人的场地上，只剩下我和她了，周围的一切都与我们无关了。我们只是为了那个赌注，所以视线才选择相交的。
“你怎么也来啦？”穆彦不乐意的看着身旁的那个女生，问道。
“哥能来，我怎么就不能来啦？”她睁着一双大眼睛，反问到。
“哼！爸可真是宠你，你说什么就是什么。”
“嘿嘿，你不也是么？你可别忘了，我可是光明正大考进来的，成绩都还在这个学校的月考成绩单上呢！”她自豪的说着。忽然眼前一亮，看到了前面的不远处站满了人，便拉着穆彦赶过去凑热闹了。
比赛开始了。从哨声响起的那一刻起，比赛就一直激烈进行着。球飞了过来，我下意识的高高跃起，身体拉出一个弧度。我看着那些人，那种居高临下的感觉让我感觉害怕，心甚至开始慌了。我用记忆中的力度，将球重重的打了过去，像是想让它离我远一点。
脚落地了，球也落地了。可是哨声却吹响了——球，出界了！我瞬间抬起了头，没有看到球，映在眼里的却是林可莉的笑，充满嘲笑与不屑的笑。像极了曾经的自己，我也终于体会到了那些人当时的感受，他们一定都被恐惧笼罩着吧？就像现在的我一样。
我是真的感受到了恐惧，但不是恐惧她的球技，只是现在的她就像曾经的自己一样。也在想，曾经的自己，真的是这样的吗？一个眼神都让人颤抖，也许有些事情，真的是我永远都无法体会的了。
噢！那是尤塔啊！他居然还会打排球！穆彦眼前一亮。
我举起球，刚想发球，就听到了从人群中传来一声大喊——“尤塔！加油！”我回头一看，看见一个男生正在用力挥动着手。当我看清他的样貌之后，我真的被吓了一跳——不是吧？！穆彦？！他怎么会在这里？！还有他旁边的那个女生有是谁？！
不管了，现在还在比赛，管不了那么多了，还是好好打比赛吧。我将球打了过去，可没过多久，她就反击了。用我曾经发球的力度，用我曾经看她的表情，将我曾经对她所做的一切，原原本本的还给了我。原来，被和自己相同的球打到，竟是这种感觉。
我看着自己的手臂，有些发红，火辣辣的疼痛。这是我没想到的，同样也是他们没想到的，所以我惊讶，他们也惊讶。甚至开始怀疑我了。她笑得更得意了，表情更加的不屑了。
我咬咬牙，不能输，为了这个赌注，也为了“外面的世界”！还有，我就是我，独一无二的我，没有人可以做第二个我，就算只是复制品！都、不、行！
我做好准备姿势，看着前方的她，眼睛里也燃起了熊熊斗志。反击开始！
他们惊呆了，穆彦也目瞪口呆了。这是告别之战，所以我必需好好的，好好的结束……最后一球，我势在必得。在球飞过来的那一瞬间，所有人都屏住了自己的呼吸，包括我也是，周围静得只听得到自己的心跳声了。
球飞过来了，离我越来越近了。可是我的瞳孔却忽然放大了，眼睁睁的看着球从我的身旁划过，带动我的发死，然后落到了地上。哨声响起，比赛结束了，所有人悬着的心也放了下来，胜负也定了。他们肯定不知道，为何我在那一刻停了下来。因为我看见了，他站在人群中对着我笑——徐瑾明。
我知道，虽然我变了，但在球场上的我还没变。我怕，怕他知道曾经的我，是这样的我，所以我停住了。但并不是刻意的，而是潜意识中的。
最后，裁判还是宣布了比赛的结果——平局。是的，就是平局。如果那一球我接住了那我就赢了，可是那一刻，我却把胜负看得不重要了。
林可莉也没在为难我了，毕竟，她已经达到了她的目的——证明自己。只是在她离开前，她对我说了句“希望你的选择是正确的！”我笑笑，回应她:是！必需是正确的。就算是错误的，我也会想方设法将它变成正确的！
人群散去了，我看着那两个人，不禁摇了要投机——以后肯定又没安宁日子过了。