第二天早上，一起床右眼皮就一直跳，我猜想肯定会有什么不好的事情发生。果然，刚上班主任的课，他就给我带来了“惊喜”，大大的“惊喜”！
我趴在桌子上，班主任走进来也不管不顾的。他放下书，朝门口说了句，“进来吧”，然后一个男生和一个女生走了进来。他们刚跨进门，教室里就发出来小声的议论声。有人说，“那男生好帅哦！”，有人说，“那女生好可爱哦！”
我倒是完全没在意，直到班主任介绍说:“这是咱们班新转来的学生，他们是兄妹。穆汐同学呢，是跳级的，虽然年纪比你们小了一点，可是她的成绩相信大家都在月考成绩单上看到了，以后得好好向她学习。下面就请他们自我介绍一下。”
“老师，你已经介绍得差不多了……”旁边的人小声说着。
“大家好，我叫穆汐，是妹妹，嘻嘻……”那个甜美可爱，有着一双大眼睛的女生，笑着眯着眼睛说道。
“我叫穆彦，自然是哥哥咯。”
他的这句话传到我的耳朵里，我猛的抬起了头，看着他。不是吧！还真来我所在的班级了！还把他妹妹带来了！
他也看见了我，万分欣喜的说道:“啊！尤塔！原来你也在这个班啊！”其他人的眼睛也纷纷看向了我，穆汐也是。
我去！我大大的朝他翻了个白眼，明明自己就是故意转来这个班的，还故意装作碰巧，假惺惺。虽然只和你相处了一个晚上不到，但你那猥琐的想法，难道我还会不知道？我看都不想多看他一眼，就偏头看向了窗外。
“你们就找个空位坐着开始上课吧。”老师说。
“来这里，来这里……”那些惹急都叫唤着，指着自己旁边的空位，希望这对兄妹可以做到自己的旁边。
对于班上的这些漂亮女生的邀请，我想他应该不会拒绝才对吧。可是没想到这家伙却指着我旁边的空座位，说:“老师，我可不可以坐在那里？”
我当然不允许啦！立刻看向了他，他看着我笑着，也在等待着老师的“可以”。我赶紧把书包和书本放到了旁边的空位上，指着身旁的座位，说:“你看，我旁边已经没座位给你坐了，真是不好意思咯。”我就是一副不给他坐，还假好心的样子。
老师也就只好让他们坐到了，隔着我两组的空位上。他极其不情愿的走了下去，穆汐却积极兴奋的跑了下去。他走到座位旁都还在看我，我又白了他一眼，翻开了书，不再理他。
受不了了，受不了了！短短几天的时间，我就快要被他折磨死了！有事没事就往我这跑，明明不理他，他还死皮赖脸到对着我没完没了的说。实在不行了，除了上课时间，我多一秒的不会留在教室里，到校园里瞎转，就是为了躲开他。于是那几天，校园里就出现了一幅这样不和谐的画面——我在前面跑着，他在后面叫着，追着。
他也真是够无聊的，就不会学学他妹妹么？和班上的其他同学相处融洽一点！
这次又来了。下课之后我便跑出了教室，在校园里到处走着，还时不时回头看看他有没有跟上来。刚想着他他应该没有跟着，回头一看，却忽然看见他已经在朝我这儿跑了。我二话不说，转身便跑。
“尤塔！你怎么老是躲着我啊？”他便追边说。
我没理他，抬头便看见了许诺和他的朋友正迎面走来。想想正好可以让他帮我挡下，就对他使了个眼神，示意他拦住他。他看见后面有一个男生在追我，便轻轻的点了点头。
“哎，帅哥！去哪呢？要是觉得闲的慌，那就让我带你去看看隔壁班的班花，怎么样？”许诺一行人上前拦住了他。
“没兴趣。你别挡着我啊，我赶时间呢！”他想从旁边绕过去。可是又被许诺拦住了，“别急嘛！就去看看呗，又不会浪费你太多时间。”……
我回头看了看他们，穆彦正被几个男生围着，几个人在那儿说着什么。我只希望你拦住他就好，可别闹出什么事啊！
“哎？我那个臭老哥去哪了？刚才都还在啊，怎么一下就没影了？”穆汐看了看教室，发现穆彦已经不在教室里了，便出了教室去找他。
她在校园里四处寻找着，一转眼便看到了前面有一群人，而站在中间的就是她哥哥穆彦。她见这种情况，以为是那群人在“欺负”她哥哥，于是就气势汹汹的走了过去。
“哟！哪里来的小妞，长的还挺可爱的！”他的话音刚落，就遭到了穆汐的一顿暴打。打完之后，她倒是像没事儿人一样走了，看得其他人目瞪口呆——暴力萝莉？！临走前还留给了他们一句话——“以后不许找他麻烦！”
霸气侧漏啊！有木有？！
“哥，你也太没出息了！怎么刚来没多久，就被别人欺负了呢？从小到大都这样，搞的我像是你保镖似的！”她皱着眉头，万分无奈的说。
“我……”一副有苦说不出的感觉。
“行了，什么都别说了，保护了你这么多年，我也习惯了。”她双手环抱在胸前，无所谓的说着。
我回到教室，看见穆汐正在和其他同学有说有笑的，眼睛笑起来时眯成了一条缝，那个样子真的可爱急了。可是当我又看到，从外面回到教室的一个人跟她说了什么之后，她便像吃了炸药似的，立刻换了一个模样，起冲冲的说:“什么？！居然有这种事情！他们是不是活腻了？！”然后火冒三丈的走了出去。
那一刻，我真的怀疑了，他们到底是不是亲兄妹啊？！而且还是穆汐是妹妹，穆彦是哥哥？而且也确定那个穆汐没有人格分裂症？！
晚上回家的时候，我对安择里说了我最近几天的“心酸史”。没想到他却哭丧着脸，说:“你别提了，我的更心酸啊！前几天遇到了一个小丫头，无缘无故的就被她打了两个包……她前几天才转去你的学校啊！你可得离她远点！”
我忽然不知道该说什么好了。“呃……你说的那个人……她就在我的班级……”
无语了……
第二天，我刚下了安择里的自行车，便看到阿雅追着许诺跑进了学校。看着他们这个样子，不禁笑了笑，也觉得有些对不起他们。其实他们很好的，虽然偶尔打打闹闹，许诺也总是对她爱理不理，但是一切都很和谐。只是由于我的出现，打破了那种和谐，还好，现在一切又都变回了原样。以前的尤塔，也再也不会再出现了。
嘴角的笑还没完全消尽，身后传来的声音就让我立刻变了脸色。
“尤塔。”穆彦叫我的时候，还保持着一手打开车门，一脚夸出车外的姿势。
我听见有人叫我，看都没看就知道肯定是他。于是连头都没回，趁他还没下车，假装没听见，加快步伐走进了学校。
知道我没听见后，他原本想再叫一声的，可是来不及了，我已经走远了。他只能轻轻的叹了口气，下了车。
“据说，你就是为了她才来这个学校的吧？”穆汐拍着他的肩膀问，“我看她只是家境好点，人漂亮点，成绩也不怎么样啊。”迅速从包里拿出上次的月考成绩单。
“管那么多干嘛？那你又为什么要跟来？”
“要你管！我来高中证明我是学霸！不行么？哼！”头一扭，快步朝前走去。
下午的时候，穆彦捧着一个小蛋糕来到我面前，说是中午在学校附近的蛋糕店里看见了，觉得漂亮就买来给我了。我一口拒绝，怕他再缠着我，便赶紧往文学社跑。可没想到他这么执着，一直抬着蛋糕跟在我后面，说只要我尝一口就行。
我看着他这样也挺难堪的，便停下脚步，转过身去对他说:“不吃！万一把我吃得拉肚子怎么办？”
“没事，我会给你买药的。”
我无奈的闭了闭眼。我去！能不能说点好听的啊？！这样子，我更是不敢吃了。“你怎么老是这样粘着我啊？嗯！为什么？老实说吧，你是不是喜欢我？”能想象我是无奈到何种程度，才说出这样的话？
他笑着，有些羞涩，“我爸说，咱们两家门当户对……”
我去！真想一个巴掌把他扇到太平洋！哪儿好滚，滚哪儿去！我觉得我再也没有和他对话的必要了，丢下一个大大的白眼，抛下我所有的无奈，朝文学社奔了去。
我跑到文学社，气都还没喘匀，就大口大口的喝起了水。他们问我怎么了，我说被一个傻缺缠上了，他们都笑了。他们知道我说的是谁，因为现在校园里几乎每个人都知道，我，尤塔，每天都被穆彦追着跑。他们都习以为常了。
徐瑾明也和他们一样笑了，可是我在乎的不是他笑不笑，而是他对这件事的看法和想法，因为我在乎。
我发现他桌上摆的，又换成了各科的书，而且也正在看。我忽然意识到第二次月考又要来了，又忽然想起一件大事——穆汐把我让给徐瑾明的第一抢了！
不行，这不是便宜她了么？我必须抢回来！然后再让给徐瑾明！
于是，在月考来临前的这段时间里，教室里时常看到这样一副景象——上课时，我都是静静地听着，基本上不回答问题。可是穆汐却非常的积极，只要老师有问题，她就要举手起来回答。而在这几天里，我也变积极，和她挣着抢着回答问题。我们倒是觉得没什么，却让其他同学和老师看的目瞪口呆。明显，我和她扛上了。而下课的时候，我和她都是在比赛做练习题，看谁做的快，做的多，正确率高。但是我们基本上都不会错。世界末日都阻止不了——学霸与学霸的对决！
然后，月考了。