我们一行人来到了一个叫木叶的国家。
这里的人流行修习忍术，就像大唐流行修行剑术行侠仗义一样。
为了掩饰身份，我们不得不更改姓名，当地的姓大多有两个字，我们入乡随俗，使用了当地的姓。
师父改名为旗木卡三藏。
猴子改名为漩涡齐天。
白龙马改名为日向雏龙。
呆子改名为猪道丁次。
我则改名为宇智波佐沙，并且使用妃柯剃须刀把络腮胡给刮了，变成了英俊的小白脸，羡煞了师父和白龙马。
我初次来到这个地方，阳光明媚，树林阴郁。
也许是挂掉了胡子，显得年轻，当地一个叫春野茵的菇凉深深爱上了我，我无法解释为何他会爱上我。也许是我浑实的胸肌，也许是我那野猪般的腿毛，抑或是从灵魂里散发出来的逼人之英气让她如此迷恋。
有一个女孩爱恋自己是一件很幸福的事情，但是可悲的是，我不爱她。
我不爱她，并不代表猴子，哦，不，应该是漩涡齐天不喜欢她，漩涡齐天很喜欢春野茵，因为她长得像朱茵，就是大话西游里扮演紫霞仙子的那个小妹妹。
从那以后，我和漩涡齐天的关系发生了微妙的改变，他动不动就要跟我决斗，恨不得把我给宰了，他奶奶个熊的，口口声声说我们是同伴，但是，我跟他去降妖的时候，背地里用他刚练成的大玉螺旋丸打妖怪，把我和妖怪一起打飞。幸亏我的万花筒写轮眼刚开眼，看出了他的伎俩，避开了要害部位，差点没被他打死。
春野茵央求旗木卡三藏带她一起去西天拜佛求经，他们几个没见过娘们的驴蛋异口同声的答应了。
我非常反对。
第一，我们经费不足。
第二，带上个娘们非常不方便，连撒泡尿也要避得远远的。
第三，僧多肉少，日子久了会损伤师徒和气。
第四，我根本不喜欢这个娘们。
我向旗木卡三藏非常客观指出，带上春野茵上路会遇到各种各样的麻烦，旗木卡三藏就是不听，而且还收下了春野茵做徒弟，还说，佐沙君，要是你不同意，可以一个人先去西天，我们留在木叶和小茵促进师徒感情。
漩涡齐天，猪道丁次，日向雏龙都很赞同旗木卡三藏英明的决定。
马勒戈壁的，一群见色轻友白眼狼，劳资他妈的不干了。
我向旗木卡三藏递交了辞职信，然后找观音签字，观音不批。不批也罢，劳资自离，于是我一个人离开了团队。
就这样，我和他们一拍两散。
是夜，我迷茫步上不知伸向何方的路。
不知走了多久，眼前出现一个窈窕的身影，这身影不是别人，正是春野茵。
她跑过来，拉着我的手，哭着说：佐沙君，你留下来好吗？
我冷冷道：三更半夜，一个人在外面晃荡什么，回去睡觉吧！
小茵哭的更厉害了：你不愿意留下来，那请你也把我带走，好吗，不管遇到什么，我都愿意跟着你，佐沙君，我求求你……
我压抑悲伤的心情：我走的路，和你们不一样。
我走的路，和他们确实很不一样。他们几个驴蛋走的是猥琐路线，而我，走的是小清新路线，一个小清新怎么可以和一群不要脸的驴蛋一起共事呢？
既然要离开，就轻轻的离开，不带走一片云彩，这就是小清新一贯的行为风格。所以，我离开了，没有带走春野茵，这个可怜的女孩，也许漩涡齐天更适合她。
离开了那几个weisuo的男人，我去投奔了颇具实力的大蛇丸。
在大蛇丸的老窝，我认识了君麻吕，他长得白白净净的，比日向雏龙还要白净。
君麻吕很多次叮嘱我洗澡的时候要洗干净点，我问原因，他避而不答。
直到有一天，大蛇丸要我去与他同睡，我才明白，大蛇丸喜欢美男。
当我走到大蛇丸卧室的时候，我用写轮眼配合千鸟偷袭大蛇丸，干掉了这个搞击男。
我一夜成名。
能干掉大蛇丸的人，世界上没有几个，一个是我的哥哥宇智波鼬「天呐，我居然有个哥哥！」，另一个是宇智波族的前辈宇智波斑，还有一个，就是我。哦，对了，还有一个，就是那个猥琐不能再猥琐的灵长类动物，名叫漩涡齐天。
所以，牛逼的我引起了各个流派组织的关注，其中一个神秘的组织‘晓’非常认可我的实力，我被‘晓’收买，成为一名可怕的杀手。
我帮助‘晓’灭掉了团藏，然后~然后~然后~~~然后老子写不下去了………………
「声明：这个礼拜的记略纯属猴子yy，这狗日的最近迷上了火影漫画，让我们COS火影角色，然后写入记略，还非让我把他和春野茵写成一对彼此相爱的情人。
猴子答应我，如果我在记略里把漩涡齐天和春野茵写成一对相爱的情人，他就会教我分身术，但是，我写完记略后，他看了不满意，说他没看出漩涡齐天和春野茵是一对相爱的情人，以此拒绝教我分身术。
好吧，既然你个赖皮猴子耍赖皮，那也怪不得我了！
哼！
下面这一段献给猴子，猴子请看：那天夜晚，我迷茫步上不知伸向何方的路。
不知走了多久，眼前出现一个窈窕的身影，这身影不是别人，正是春野茵。
她跑过来，拉着我的手，哀求我留下来，我没有答应，她又哀求我带她走，我犹豫起来，陷入了激烈的心理挣扎中。
正在我犹豫不决的时候，春野茵投入我浑厚的怀里，我感觉到她的身体软软的，绵绵的。
她用身体的那两个柔软不停的摩挲我的xiong肌，我感到一阵阵酥麻麻的。
哦，好软！继续摩，不要停，哦……我心里盼望着春野茵能一直这样摩挲着。
但是，她停了下来，开始用手抚摸我的xiong毛。
好色的女人，她怎么可以这样摸我的xiong毛呢？不可以的。
哦，不要这样摸，我的心好痒痒，哦……
春野茵含泪羞涩说道：佐沙君，你的胸肌好美哦！
她说着把我的右手引导至她腰后丰硕饱满的大苹果上……
这样，我的右手就紧紧地贴着她的大苹果，我终于控制不住自己，狠狠的一扣……哦……好饱满！
而我的左手，伸向了她右边的那个柔软。
………………………………………
赖皮猴子，我叫你喜欢春野荫！哼！！