我们在西行的路上很久没有看见妖怪了，猴子萎靡不振，猴子的存在仿佛就是为了妖怪而存在，而今，没了妖怪，猴子似乎失去了存在的价值。
师父安慰猴子：猴儿，不要灰心，也许再翻过那座山，我们兴许能遇见一个妖怪，到时候我让你冲第一个，好不好~但是，我们翻过了很多座山，依然没有看见妖怪。
师父又安慰猴子：猴儿，没有妖怪，我们可以做其他事情的嘛，比如，学习雷锋精神，帮助孤老幼寡挑水担米也是可以的嘛~猴子抱头发飙：我受不鸟啦，神啦，舅舅我吧~正说着，两个小伙子向我们走来。
其中一个小伙子说道：你们好，我是霍比特人佛罗多，这是我的伙伴山姆。
师父看见了小矮人，非常兴奋，以为是妖怪，指着两个小矮人蹦跳着大喊：悟空，妖怪！悟空，妖怪！
猴子很淡定：妖尼玛隔壁！
佛罗多笑道：我们不是妖怪，我们是霍比特人，天生长不高，所以样子有些奇怪，请不要见怪。
师父哦了一声，望了望猴子，猴子的火眼金睛早就验证了他们不是妖怪，点头问道：你们想要干什么？
佛罗多说：我们迷路了。
呆子笑着说：迷路了好办，我告诉你啊，这个辨别方向呢可以利用独立的大树来辨别方向，通常南面枝叶茂盛，树皮光滑，北面的树枝稀疏树皮粗糙。
佛罗多望了望他的伙伴山姆，山姆像个傻逼似的愣着。
白龙马也笑着说：还有，利用星星也可以辨别方向，首先找勺状的北斗七星，以勺丙上的两颗星的间隔延长5倍，就能再此直线上找到北极星，北极星所在的方向就是正北方。
师父也迫不及待跟着说：还有还有，可以利用太阳，太阳升起的地方是东方，那么落下的地方就是西方。
我摇摇头，叹道：唉~一群傻逼，路痴给迷路人指路！
师父不高兴了：你说谁路痴呢？
我理直气壮：不是路痴，为什么上次把我们带到洛阳？
师父：（李小龙的吼叫声）我打~~飞毛腿带着吼叫声向我飞来，幸好，佛罗多和山姆把李小龙灵魂附体的师父拉住，佛罗多劝道：大哥，不要冲动，冲动是魔鬼。
师父放了个响屁，消了消气，说：哼~记在账上，下次再好好收拾你！
佛罗多放开了师父，说：我们要去厄运山脉，可是迷路了。
师父双手合十：阿咪陀佛，善哉善哉，施主要去厄运山脉做甚？
佛罗多从怀里掏出一枚戒指，说：我要把这枚至尊魔戒送到厄运山脉的烈焰中彻底销毁。
师父45度角举首望着瓦蓝瓦蓝的天：阿弥陀佛，善哉善哉，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，望长城内外，顿失滔滔，其实我也跟你们一样要走一段艰险的路程去完成一个牛逼的任务。
佛罗多笑道：太好了，如果我们走的是同一个方向，我们就可以一起了。
师父把目光转向猴子，说道：猴儿，用你的筋斗云去查探一下厄运山脉在哪个方向。
猴子傻逼样双脚一蹬，飞上了天：俺老孙去也！
山姆拍掌：哇，好厉害呀！
一泡尿的功夫，猴子回报：师父，厄运山脉在西北方！
师父咬咬牙：徒儿们，学习雷锋精神的时刻来临了，实现你们人生价值的时候到了，哪里需要我们，我们就在哪里出现，徒儿们，我殷切的恳请你们用无边的法力护送佛罗多去厄运山脉，销毁至尊魔戒，为中土人民作出我们应有的贡献，向西北方向——前进！
听到师父说出‘西北’两个字，我们都知道西行路线要往北偏移，需要走更多的冤枉路，我们互相使了眼色，决定装死。
首先白龙马瘫倒在地口吐白沫。
接着猴子表情痛苦，撅屎棍咣当不经意间落地，而后抱头向身旁的大石头撞去，轰的一声，猴子两眼泛白，做垂死挣扎状。
最后呆子手脚抽搐，嘴里留着哈喇子，老年抽搐症发作。
我跪在地上，拉着师父的裤管，嚎哭：o（╯□╰）o师父，师父，白龙马快不行了！
师父扶起口吐白沫的白龙马：我的好马儿，你怎么了？
白龙马奄奄一息：师父，我怕是不行了，我不能再背你去西天了，我…我…我……
白龙马断气了。
老年抽搐症的呆子伏在白龙马的身上像死了爹似的撕心裂肺嚎啕大哭起来：小马崽，你死的好惨哪，我的小马崽呀，你怎么就这么去了，留下我们兄弟几个怎么活呀……
师父又用颤抖的双手扶起撞石头倒地的猴子：悟空，你这是为哪般呢，何苦要寻死呢，啊，悟空，悟空！
猴子声音微弱道：师父，我也快不行了，我……我……我……
猴子眼睛一闭，也断气了。
师父猛烈地摇着猴子：悟空，悟空，你是石猴呀，不会那么容易挂的呀，悟空，快醒醒，悟空……
带着阴邪笑容的佛罗多掏出魔戒：他们是装死！戴上至尊魔戒就可以看见他们的心脏还在跳动，光头大哥，不信你可以戴上魔戒。
师父戴上了至尊魔戒，脸色马上转阴：奶奶个熊，装死给我看，给你们五秒钟时间，要不然紧箍咒伺候！
‘紧箍咒’三字是师父的杀手锏，猴子听到这三字，猛地像弹簧一样由横躺状变成直立状，精神格外抖擞做原地踏步运动：原地踏步走，一二一，一，一二一，一，一二一……
呆子老年抽搐症瞬间又痊愈了。
剩下白龙马一个人躺在地上。
师父对着地上的白龙马道：我记得龙鞭是大补之物，既然白龙马已驾鹤西去，他的龙鞭不能这么浪费了，悟净，先把刀磨利，好替为师把白龙马的龙鞭割下来，为师用来泡酒，还有，龙的脊梁上长有一条龙筋，也顺便替为师抽了，正好当裤腰带，还有，龙的肚子里有颗龙珠，可以夜间照明，我们走夜路打着灯笼不方便，就把白龙马肚子里的龙珠取出来当灯笼吧，还有，龙鳞研磨成粉末可以做面膜，有祛斑祛痘的功效，也替为师刮几片下来，还有……
师父还没说完，白龙马蓦地惊坐而起，伸了个懒腰，而后起身欢快唱起一首熟悉的歌谣：白龙马，蹄儿朝西，背着唐三藏小跑三兄弟……哇……睡得好香啊，诶，沙沙，磨刀干嘛呢？
我吹了吹刀刃：再装下去我真的想把你的鞭割了，一个月八次，肯定大补！
在师父的威逼利诱脚踢拳打之下，我们改变路线，向西北方向进发。
于是，七名护戒使者开始了前往厄运山脉销毁至尊魔戒的艰险历程。
历经磨难后，弗拉多和唐僧终于带着至尊魔戒登上了厄运山脉…………