在猴子的指导下，我们砍树造了一艘船。
猴子得意说道：想当年，我自己造了一条竹筏漂洋过海，离开花果山去寻仙访道，追求长生不老之术，那段峥嵘岁月，真是值得怀念啊。
说到深情处，猴子诗性大发：忆往昔，数风流人物，只看今朝！
我们没有吊他。
我们登上自己亲手制造的小船，向无涯的天边驶去。
我们五人挤在一艘小木船上，有好几次差点被风浪卷走。
在船快要散架的时候，我们终于登上了另一个陆地。
这片陆地有阴郁的森林，时不时能看见金字塔的建筑，我们搞不明白这里没有石头，那建造金字塔的石头是从哪里来的呢？
我们带着很多疑惑一路不停的走着，不经意间闯进了一个食人族部落。
部落的首领接待了我们，给我们肉吃，给我们草棚住，还找了五个女人陪我们睡觉。
这五个女人黑不溜秋的，整天光着上身，两个肉团被风吹日晒雨淋摧残得皱巴巴的，被她们搂着睡觉，简直有种被强j的感觉。可又不敢拒绝，如果拒绝她们，她们会认为你看不起她们，族长很有可能把你烤了吃了。因为我们看见他们的篝火旁边散落着一些人类的骸骨。
族长是一个爽朗的男人，他有七个老婆。
在这个很原始的部落里，人们的心灵是很纯洁的，就说族长，他愣是要把他最美丽的那个老婆推给师父享用一个晚上，师父忙推辞说：贫僧消受不起啊。
族长立刻不高兴：你看不起我老婆！
师父解释：不是不是，贫僧怕控制不住，一发不可收拾，要是把身体累垮了，会耽误取经重任。
族长欢快道：放心，我有神丹妙药！小的们，把我的‘金枪不倒’拿出来！
师父脸都绿了：不是，贫僧不是那个意思。
族长惑道：那你是什么意思？
师父：贫僧的意思是我可以的，我不需要‘金枪不倒’也可以，但是我……
族长立刻打断师父：没有但是，就这样了，今天晚上就让我们食人族一枝花也就是我的娇妻我最最宠爱的‘肥肥’陪你！
部族里的男子喔喔喔地拿着尖棍子起哄，表示出非常热烈的迎客之道。
唉~真没办法，这个部族的人太好客了！
肥肥是一个很肥很肥很肥的女纸，这里的男人以肥为美，严重与师父的审美观背道而驰。
师父双手合十，四十五度角仰望蓝天，眼神里游移着无边的惆怅还有一丝泪花。
夜。
我听见师父撕心裂肺的呐喊。
师父，您受苦了！
在食人族呆了几天，族长终于放我们离去，本来族长是打算再挽留我们几日，但是呆子太能吃了，把食人族上上下下全部能吃的东西吃没了，使得族长再也拿不出什么吃的来招待我们了，他只好让饿了好几天没吃东西的女人来招待我们，我们不能一天到晚搂着女人睡觉，总得吃饭呀，所以全地球最好客的族长也不能容忍呆子，只好放我们离去。
我们在森林里走啊走啊，又来到了一个很豪华的部落，他们称自己为玛雅人。
玛雅的族长也非常热情的接待了我们。
玛雅的族长给我们介绍了他们的历法。
很奇怪，他们的历法一个月只有26天。师父不解问族长：为何一月只有26天呢？
族长慈祥回答说：我们来自另一个时空，那个时空的的月亮围着太阳转一圈只需要26天，我们来到这里已经习惯了原来的历法，所以一个月只有26天。
师父如吸了k粉似的兴奋问道：你们可以穿越时空？
族长点头笑道：我们是时空移民，当然可以啦！
师父单膝跪地，像抓住救命稻草一样拉着族长的裤管：敬爱的玛雅族长，带我们穿越到和尚可以娶老婆的时代去吧！
族长把师父扶起来：圣僧有所不知啊，我们玛雅人只有遇到灭顶之灾的时候才可以祈求我们的神赐予力量，没有神的力量，我们是没法穿越的。
师父问道：那什么时候你们才遇到灭顶之灾呢？
族长道：要到几千年后，有一支来自西班牙国的军队侵占我们的领土的时候。
师父失望道：要等几千年，那算了吧。那你们怎么知道几千年后会有军队侵略你们？
族长自豪道：因为我们玛雅人可以预知未来。
师父拍掌道：太好了，那你帮我预测一下我会不会到达西天取回真经？
族长很爽快答应帮师父预测，吩咐族人设置好了一个祭坛，然后族长向天祷告，过了很久，族长终于预测完了，道：你们要花十四年取得真经，要经历九九八十一难。
十四年？我的个天呐，去西天原计划是来回花四五年内完成的。
师父听信了族长的话，带着我们离开了玛雅部落。
事实上我们在五年内是不可能完成取经任务的，因为我们目前为止已经浪费了三年。去西天要走十万八千里路程，而现在，我们已经走了负九万六千里，即使不用族长来预测，我们也清楚我们目前的囧境。
师父并不担心取不到真经，他担心的是如何跟他的皇帝结拜大哥交代。皇帝大哥只给了他五年时间，师父却要花十四年，面子挂不住。
师父一直在关注我写的西行记略，离开玛雅部落后，师父交代我写记略时要夸张一点，大胆一点，比如，那天路上遇见一条筷子大的小麻蛇，师父要我把这条蛇写成是已经修炼成精的蛇妖，这条蛇妖要吃掉师父，在我们四个徒弟与蛇妖经过几个月的生死较量之后，终于打败蛇妖，继续前进。
我知道这是师父为了忽悠他的皇帝大哥，毕竟，十四年可以取三次经了，如果不拿点惊天地泣鬼神的事迹来充当耽搁时间的借口，皇帝老儿是不会放过师父的，李世民连亲哥哥都杀，何况结拜的呢。
唉~~~可怜的小麻蛇，昨天才出生的，遇到了我们的师父，愣是被当做蛇精给踩死了。