上次记略说到我们来到一个叫做米国的国家。
师父给肿桶提出了很多治国之策，所以我们得到贵宾级别的招待。
贵宾级别的招待就是：赏赐黄金万两和肿桶御用座驾一乘，米国任何一家酒店的肿桶套房均对我们师徒免费。
所以，我们行走在米国境内，一见到有肿桶套房的酒店便要入住几天。
可以说我们师徒在米国要风得风要雨得雨，但是当我们遇到一个三人组合，情况发生了改变。
当我们驾驶十匹马力的马车行驶在米国驿道上的时候，遇见了一个穿着怪异的妖怪。
此妖怪横躺在驿道中间，拦住了我们的去路。
我们只好停下马车，猴子下车喊道：喂，那谁，别挡道！
妖怪漫不经心的站起来：你就是花果山水帘洞美猴王齐天大傻逼孙悟空？
猴子挠挠腮帮子：俺老孙行不更名坐不改姓，正是你孙爷爷在此！请问这位妖兄有何贵干？
那妖怪豪情万丈：我乃米国洗剪吹三人组中的蝙蝠侠布鲁斯▪韦恩。
猴子又挠挠腮帮子：洗剪吹三人组？好像没有听过，其他两位成员叫什么？
蝙蝠侠布鲁斯▪韦恩哈哈说道：哈！哈！哈！哈！说出来怕吓死你们，我们的老大叫蜘蛛侠彼得▪帕克，老三钢铁侠托尼▪斯坦克，我们都是米国响当当的人物！
猴子挠挠屁眼：那你们想要干嘛？
蝙蝠侠布鲁斯▪韦恩目露凶光：我们要取代你和猪八戒还有沙僧。
纳尼？
猴子脸抽搐了几下，简直不敢相信。
良久，猴子回过神来，问道：为屎么要取代我们？
蝙蝠侠道：我们在米国已经没有什么行侠仗义的事情可以做了，罪犯都被我们抓完了，我们在米国已经没有存在的意义了，听说唐三藏取经路过米国，这真是一个天大的喜讯，我们如果能跟随唐三藏师父西天取经，路途遇见个妖魔鬼怪，由我们替他降服，是一件多么伟大而正义的事情啊。
这时，师父，白龙马，呆子，还有我也下了马车。
师父走到蝙蝠侠跟前，摸着蝙蝠侠的头，慈祥道：唉，这世道，英雄末路，曲高和寡，小蝙蝠，你不要担心，我佛慈悲，定会让你们实现人生价值的。
此时此刻，蜘蛛侠和钢铁侠也不知道从哪处灌木丛的旮旯里冒出来，缓缓的走到师父跟前，像是被抛弃的孩童找到心灵的归宿一样埋进师父的怀里哭泣。
蝙蝠侠蜘蛛侠和钢铁侠摇着师父的衣袖，齐声说道：师父，收下我们做徒弟吧，收下我们吧！
师父不知如何是好，我站出来说道：你们做了他的徒弟，那还要我们干什么？
钢铁侠不服道：你们可以下岗休息了！
哇靠，太嚣张了吧！
猴子撅屎棍一蹬地，道：有种单挑！
单挑打斗这种事情一般是猴子包揽，猴子是我们绝对实力的代表，能打得赢猴子，自然也能打赢我呆子和白龙马。所以猴子站出来提出单挑得到了我呆子还有白龙马的热烈支持。
洗剪吹三人组中的钢铁侠毫不示弱：单挑就单挑，我们三个中你想挑谁随便你来选！
猴子气鼓鼓指着钢铁侠：老子就挑你！
钢铁侠摘下钢盔，笑道：好啊，挑什么？魔兽，CS，找茬，炫舞随便你来挑！
完了完了，钢铁侠居然想跟猴子挑电脑游戏，虽然猴子打CS喜欢开外挂，但是他本来就很牛逼，有爆头哥之称。有一次跟哪吒对狙，枪枪爆头，把哪吒逼得蹲在旮旯里不敢出来，还有一次单挑四大天王，琵琶天王被割喉，广目天王被手枪爆头，打伞天王被偷袭，遭猴子AK47扫射，剩三滴血，最惨的是增长天王，躲在箱子后被猴子扔个手雷炸出三丈高，顺带雷死了剩三滴血的打伞天王。从这些战绩来看，猴子CS水平算得上是一流水平。
猴子露出灿烂的笑容，道：那，我们就挑CS。
第一局，挑手枪，钢铁侠被爆头。
第二局，对狙，钢铁侠被爆头。
第三局，自由巷战，钢铁侠被自己扔的手雷炸死了。
猴子连胜三局，我们齐声为猴子欢呼。
钢铁侠战败，颜面扫地，用打火机点燃脚底的喷气式助推器向天空飞去，消失在茫茫的云端。接着蜘蛛侠站出来，道：我要跟你比谁结网结的快！
猴子的桃心脸蛋又抽搐了一下：比结网？
蜘蛛侠点点头：对，比结网，敢吗？
猴子硬着头皮说：哼，比就比。
比赛开始。
一眨眼功夫，蜘蛛侠便结出一张很标准的蜘蛛网，而我们的参赛选手猴子，花了一个时辰，才结出一个蝴蝶结不像蝴蝶结，中国结不像中国结的东东。
毫无悬念，蜘蛛侠赢得了这次比赛，现在场上比分是一比一。
接下来是猴子和蝙蝠侠的对战，这场对战决定了双方的输赢，所以至关重要。
到底是洗剪吹三人组赢得了比赛还是身经百战的美猴王齐天大傻逼孙悟空摘下了胜利的果实呢，不用等到下回分解，答案马上为您揭晓！
正在蝙蝠侠和猴子讨论接下来要比什么的时候，一个身穿比基尼的美女走过来，嘴里喊道：唐枫哥哥，唐枫哥哥！「注：师父泡女妖怪时常用唐枫浩南这个名字」
马撒卡！蜘蛛精穿上了比基尼，简直是要逆天啊！比基尼那么点布，能包得住波涛汹涌的肉体么！能包得住么！
呆子白龙马擦拭鼻血佯装淡定，欠了几本情债的师父吓得小便失禁慌忙躲到我宽广的身后。
波涛汹涌的蜘蛛精早就发现了师父，她把我拉开，一头埋进师父的胸怀中，嘴里嘟囔道：唐枫哥哥，人家想你想的好苦，你怎么睡了人家连句话都不留就走了呢？
师父的胸怀被软绵绵的女体占据，双手无法合十，正好蜘蛛侠出现在师父的视线里，师父灵机一动：蜘蛛姐姐，我给你介绍一个对象，跟你很般配的！好不好？
蜘蛛精撒娇：嗯~人家只要跟你嘛！
师父把蜘蛛精推开：你别闹了行不！我还要去西天取经的，别给哥添乱！
蜘蛛精听了师父的训斥，哇哇大哭起来，波涛更加汹涌澎湃了。
师父把蜘蛛侠唤过来，拉到蜘蛛精跟前，道：这个妖怪名叫叫叫叫……
蜘蛛侠害羞道：我叫彼得▪帕克，很高兴认识你。
蜘蛛精见了蜘蛛侠，马上停止了哭泣，立马把手无缚鸡之力的师父推到一边，我注意到她看蜘蛛侠的眼神里闪烁着狼看见肉时的那种饥渴的光芒。
蜘蛛精柔情似水地看着蜘蛛侠，情意渐浓，两只蜘蛛深情对望，并执手相看泪眼，竟无语凝噎！
师父装逼催情吟道：金风玉露一相逢，便胜却人间无数！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，杨柳岸，晓风残月，便纵有千种风情，更与何人说！
在师父营造的诗意氛围下，蜘蛛一公一母终于紧紧拥抱了在一起，再经过一阵阵暴风骤雨的舌吻之后，蜘蛛精带着蜘蛛侠离开了师父和我们，他们的身影渐渐在我们的视线里变得模糊，继而消失。也许他们将会过上神仙眷侣的生活，江湖上不再有他们的传说，也许，一个名叫雌雄双蛛的侠盗组合将会在米国掀起一端风云。「咳咳，这里需要特别记录一下，当时蜘蛛侠和蜘蛛精舌吻的时候，白龙马和呆子狂吞口水巴不得凑上去也亲两口，师父在深情忘我的念诗，蝙蝠侠和猴子在讨论决战方式，而我则蹲在地上画圈圈。」
蜘蛛精和蜘蛛侠离开后，蝙蝠侠和猴子终于讨论出最后的决战方式——捉迷藏。
石头剪刀布，猴子出石头蝙蝠侠出布，赢的做藏家，输的做捉家。
蝙蝠侠振翅一飞，藏进了远处的树林里，不知所踪。
猴子喊道：藏好了没有？
蝙蝠侠回到：藏好了！
猴子喊道：那你要藏好一点哦，我要开始找了！
泼皮的猴子喊完话，没有去找，而是催着我们赶紧驾车离开米国。
我们不声不响的走了，留下蝙蝠侠孤独的藏在树林里。
我料想等蝙蝠侠知道自己被忽悠的时候，我们已经出了米国国境。