离开了米国后，天下起了大雨，道路泥泞，不能前进，师父向观音请了几天假，我们得以驻足休息。
正闲得蛋蛋也喊疼的时候，天庭文艺委员会会长嫦娥姐姐邀请我们上天参加一年一度的天庭辩论赛。
我们怀着激动的心情参加了这次辩论赛。
辩论题目是正方兔子吃窝边草利大于弊，反方兔子吃窝边草弊大于利。
正方：一辩沙悟净，二辩孙悟空，三辨白龙马，四辩猪八戒。
反方：一辩二郎神，二辩琵琶天王，三辩百花仙子，四辩吕洞宾。
评委：七仙女，唐僧，观音菩萨，文殊菩萨，太白金星。
特邀嘉宾：玉帝，王母。
观众：天兵天将若干，仙女若干，仙童若干，哮天犬，二十八星宿，铁拐李。
赞助商：妃柯剃须刀，瓢柔洗洁精，貂牌洗发水，丑粮液集团，麒牌女装，淫贱不能移春药，南方芝麻糕食品，七匹马男装，天柱山包皮整容医院，黑寡妇奶粉，阎王冥币有限公司，琵琶洞府五星酒店，日落天堂洗浴城，野猪岭幼儿园，天街仙酒集团，黑风洞煤业，吃不死人食品添加剂化学股份有限公司。
主持人：嫦娥。
辩论赛第一环节，主持人嫦娥发表致辞：各位观众，各位来宾，各位大仙大神，各位辩手，大家新年好，今天，我们又迎来了一年一度的天庭辩论赛，经过紧张的筹备，由天庭文艺委员会主办，妃柯剃须刀特别赞助的天庭辩论赛终于拉开了帷幕，首先我谨代表天庭文艺委员会向莅临辩论会现场的各位领导嘉宾评委神仙菩萨辩手以及媒体记者朋友致以最诚挚的问候，其次，天庭文艺委员会特别感谢妃柯剃须刀对本次活动的大力支持，另外本次活动结束后会有一个抽奖活动，一等奖是由淫贱不能移春药提供的壮阳产品一套，二等奖由南方芝麻糕食品赞助的地狱七日游，三等奖是由天柱山包皮整容医院赞助的免费包皮整容手术一次，另外安慰奖是由貂牌洗发水提供的祛痘洗发水一瓶，一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，安慰奖十名。最后预祝本届辩论赛取得圆满成功，谢谢大家！
嫦娥致辞完毕，一阵热烈的掌声响起，之后嫦娥宣布辩手入场，介绍辩手，陈述立场，介绍评委，宣布辩论题目，而后正反方开始展开了激烈的辩论。
嫦娥：辩论第一阶段，由正方一辩发言，请正方一辩阐述你方观点。
正方一辩也就是我啦，我站起身，整理了一下衣襟，理了理纷乱的头发，再按照赞助商的要求拿出妃柯剃须刀剃了剃欷歔的胡茬，完毕，豪情慷慨发言：大家好！我是正方一辩沙悟净，我方的立论是兔子吃窝边草利大于弊，众所周知，兔子是食草动物，食草动物当然是以草为生，草长在哪里？这里，那里，不管哪里，都是可以长草，当然，兔子的窝边也可以长草，窝边的草也是草，哪儿的草都一样，你不吃别的兔子就会来吃，与其别人吃，还不如自己吃，想想啊，自己看着窝边的草让别人吃了，很后悔，是不是，很心酸，是不是，窝边的草是最容易吃到嘴的草，张嘴就能吃到，你非要舍近求远跑到远处跟别人抢草吃，万一被猎人嘣了，万一被牛踩了，万一被另一只兔子欺负了，多危险，多不划算啊，再说了，窝边的草是自己最了解的草，它的生长期，花育期，结籽与否，什么时候可以吃，自己都灰常清楚的，既然这棵草长在你的窝边，那就是缘分，是前世修来的缘分，前世辛辛苦苦修来这段缘分，而你却因为‘兔子不吃窝边草’这个愚蠢的典故而放弃这段缘分，对不起佛祖释迦牟尼，对不起长生天的安排，更对不起你自己，远处的草，是很有可能被别的兔子啃过的，别人吃过的你又去吃，多划不来，也可能被牛撒了尿在上面，被玷污了，你自己没看见而已，也可能远处的草是毒草，你吃了要倒霉的，要花钱治病的，所以吃窝边的草是最安全，最容易，最保险，成本最低的，所以，兔子吃窝边草利大于弊。
反方一辩二郎神起身，按照赞助商的要求，开篇发言之前要说一段广告词，二郎神揪住一件风衣的衣领，在空中做一个180度的横扫，蓦地掀起一阵清风，当风衣还在空中撩动时，他的手已经潇洒的伸进了衣袖，很吊的把风衣穿在身上，然后立起风衣的衣领，再很吊的把头转向观众，伸出一根食指指向观众，很吊的说道：男人，不止一面，猥琐，始终如一，七匹马男装。
全场传来呐喊，这呐喊的人应该是七匹马的水军。
二郎神开始发言：我方的观点是兔子吃窝边草弊大于利，现今的社会纷繁复杂，敌我不明，食肉动物可以伪装成食草动物，表面看起来是食草动物，可背地里却是食肉动物，比如狼，它，披上羊皮，就变成了食草动物，脱掉羊皮，食肉的本性暴露无疑，也有一些本是食草的动物因为环境遭到污染被迫变成了食肉动物，也有一些动物因为饥不择食，草肉皆食，不得不防，兔子在地上打洞，如果洞口没有茂盛的草丛作为遮挡物，那么它的洞穴便暴露在食肉动物的眼皮底下，尤其是秃鹰，它的眼睛非常敏锐，若兔子的洞穴暴露在秃鹰的眼中，兔子很有可能会被秃鹰捕食，如果洞穴旁边有杂草掩饰，可以防止被秃鹰等捕食动物捕杀，杂草起到了有效保护的作用，如果兔子把洞穴周围的杂草当做食物来吃掉，那么就等于把自己的身体献给食肉动物作为午餐，再有，窝边的草可以起到良好的装饰作用，美化居家环境，也可以遮挡阳光，调节居家气候，是很有积极的作用的，第三，窝边的草可以当做储存的食物，当远处没有草可以吃的时候，兔子还有窝边的草可以充饥，因此我方认为，兔子吃窝边草弊大于利。
二郎神说完，全场一阵热烈的掌声。
嫦娥：下面是公辩阶段，请正方二辩向反方二辩或三辩提问。
猴子起身提问，按照赞助商的要求，猴子提问前要当场吃一粒淫贱不能移春药，春药是给女人吃的，男人怎么能吃春药呢？哈哈，这是赞助商故意这样安排的，赞助商想证明男人吃了淫贱不能移春药也会发浪，既然可以让男人发浪，那么女人吃了就可想而知了，赞助商真是高明啊！
猴子事先并不知道这是春药，天庭文艺委员举办方告诉他这是一粒旺仔QQ糖，猴子当然不推辞啦。
猴子起身后从葫芦瓶里抖出一粒药丸，扔进嘴里，咽下喉咙，装出陶醉的表情，道：旺仔QQ糖，有弹性，弹弹弹，弹走鱼尾纹！
这时，淫贱不能移春药的老总拿着话筒走到辩论场中央，解说道：刚才大圣所服的丸子不是旺仔QQ糖，而是本公司的主打产品淫贱不能移春药，此药一下嘴，便会发生药效，此药不仅可以让女人对你俯首帖耳小鸟依人任你摆布，更可以让男人发生根本性质的改变，大家请看……
果然，猴子服用那药丸后全身发热，脸蛋红扑扑的，而且连动作也不由自主的妖媚起来，猴子扣着兰花指，扭着腰臀，走到辩论场中央，竟然用他的撅屎棍跳起了钢管舞。钢管，豹纹裙，丝袜，好妖娆的大师兄啊！
猴子跳完钢管舞，开始向反方二辩提问：请问对方辩友，窝边的草是为了保护兔子不被发现还是为了保护窝不被发现？
二辩琵琶天王：窝边的草当然是为了保护窝不被发现。
猴子：那么再请问，既然是为了保护窝不被发现，那么这跟兔子被食肉动物猎杀又有什么关系呢？
琵琶天王：食肉动物可以找到兔子的窝来伺机猎杀兔子，所以，掩饰窝等于掩饰兔子本身。
猴子：请问只有草才可以掩饰窝吗？
百花仙子：并不是只有草，但用草来掩饰是最有欺骗性的，所以选择用草。
猴子：窝边的草会成为别的食草动物的觅食目标，那么请问窝边的草会不会被别的食草动物吃掉？
百花仙子：不排除这种可能。
猴子：我的问题问完了。
嫦娥：请反方二辩向正方二辩或三辩提问。
琵琶天王：请问对方三辩，兔子的生命重要还是兔子的食物重要？
白龙马：当然是兔子的生命。
琵琶天王：既然生命重要，那么请问兔子为何要把窝边的草吃掉而暴露自己置生命于不顾？
白龙马：兔子跑到别处去寻找食物，也一样会暴露自己，兔子就近觅食，就算遇到食肉动物猎杀，也可以迅速逃回洞穴，如果跑到远处觅食，就等于把逃生路线拉长，不利于逃生。
嫦娥：请正方三辩向反方二辩或三辩提问。
白龙马：请问对方辩友，兔子如何防止窝边的草不被其他食草动物吃掉？
百花仙子：可以用荆棘来保护。
白龙马：我的问题问完了。
嫦娥：请反方三辩向正方二辩或三辩提问。
百花仙子：请问兔子把窝边的草吃光了，是不是会到更远的地方觅食？
猴子：是的。
百花仙子：依次类推，兔子的觅食半径是不是会变长？
猴子：是的。
百花仙子：觅食半径变长，那么逃生路线也跟着变长，到最后是不是更不利于逃生？
猴子：当逃生路线拉长不利于逃生时，兔子可以就近建立一个逃生洞，当威胁来临，兔子可以就近躲进逃生洞，当威胁解除，再回窝，解决了因觅食半径拉长造成逃生路线拉长而不利于逃生的问题，谢谢提问。
百花仙子：我的问题玩完了。
嫦娥：请正方做公辩小结。
我启动妃柯剃须刀剃了剃胡子，拨了拨纷乱的头发，道：对方辩友对窝边的草的作用阐述的非常到位，但我方不敢苟同，孙子兵法有云，实则虚之，虚则实之，防守不是一成不变的，不能一味的崇拜教条主义，也不能让条条框框蒙蔽了思想，防守不能人云亦云，诚然仅从防守层面讲，兔子不吃窝边草有一定的道理，但也有一些愚蠢，兔子防守策略应从觅食时间出发，而不是从觅食地点出发，兔子可以选择没有食肉动物出没的清晨或傍晚出窝觅食，也可以从洞穴建筑来调整防御策略，狡兔三窟，多建立逃生洞穴，这样，既可以把窝边的草吃掉，缓解食物危机，也可以确保自己的生命安全。
嫦娥：请反方做小结。
二郎神整了整衣领，道：对方辩友对兔子的防御策略和觅食的矛盾分析的非常透彻，非常入理，但是我方依然认为防御策略应从多方面出发，食物可以从很多种渠道来满足，生命是很可贵的，兔子稍有不慎就会成为食肉动物的午餐，牺牲窝边的草来保护自己是很必要的，把窝边的草吃掉会提高被捕杀的风险，防御策略应当趋向完美，只有完美的防御，才能有机会去寻找更多的食物，冒着生命的威胁去降低觅食成本，无异于杀鸡取卵，饮鸩止渴。
嫦娥：下面进入自由辩论阶段。
我等的就是这个自由辩论阶段，哼哼哼，我捞起袖子，道：兔子不吃窝边草是一个典故，这个典故值不值得人类借鉴还有待商榷，根据调查，邻国之间相互吞并的案例相当之多，按理说邻国之间的关系是相依为命唇亡齿寒的，但战争往往在两个相邻的国家间爆发，一个强势国家的经济军事领土和文化往往会向弱势的邻国扩张，这是自然的规律，兔子不吃窝边草只能说明一个问题，就是兔子愚蠢，如果兔子能像人类一样聪明，那么，他一定会把窝边的草吃掉。一个国家不仅如此，个人也是如此，一个人找对象往往是从自己周围所熟知的人群中寻找，地理距离越近，两个人越容易发生爱情，没有人愿意离开自己熟悉的圈子跑到一个完全陌生的地方去寻找对象。所以，兔子吃窝边草利大于弊，兔子不吃窝边草是一个很愚蠢的典故。
二郎神拿起整理的讲稿，道：我觉得对方辩友偷换了这次辩论主题的概念，我们辩论的是兔子吃窝边草的利弊问题，而对方辩友把我们的论题引向了‘兔子吃窝边草的可行性’这个概念上去了，如你方所论述，兔子可以吃窝边草，兔子可以改变防守策略降低觅食风险，从而在生命不被威胁的情况下吃掉窝边草，但这不是我们所要辩论的问题。我方也同意你方对兔子吃窝边草的可行性的相关论述，但是这并不能充分有力论证对兔子吃窝边草的利大还是弊大，所以我方认为对方辩友故意混淆概念。
呆子憋了很久，一直没有讲话，现在终于有机会发挥了，呆子很礼貌的道：所有的立论都以事实为依据，动物包括人类，都有自我保护的本能，兔子不吃窝边草是出自自我保护的本能，科学家曾经用小白鼠做过实验，把小白鼠放在一间空旷的房子里，小白鼠大部分时间都会呆在墙角，即使它要活动，也会沿着墙角活动，很少跑到房子的中间，这是为什么呢？科学家解释这是小白鼠的自我保护的本能，它认为墙角更加安全，所以它会长时间呆在墙角，但事实上它并不需要。
辩论赛到了现在，吕洞宾一直在照镜子，这小白脸听了呆子的话，马上放下镜子，道：要说事实，我要请问，为什么部分动物喜欢把食物储存在窝里或者窝的周围？因为这也是动物的本能，存储食物以度过将来有可能发生的危机，所以，兔子不吃窝边草，并不是永远不吃，而是窝边草是作为储存食物而存在的，有着非凡的意义，为什么大部分人类对未知的世界有着强烈的探索欲望呢？因为这也是本能，因为人们想知道山的那边有什么，总是坚信山的那边会有更美好的东西，正是这种渴望，促使着人类文明的发展。如果人人都固步自封，畏首畏尾，不去探索，不去寻找出路，只满足于吃窝边草，历史就不会被改写，文明就会倒退，后果就是永远摆脱不了被宰割的命运。
…………
直到自由辩论规定的时间用完，我们才结束了辩论，退出赛场。
嫦娥：请评委们入席。
评委七仙女，唐僧，观音菩萨，文殊菩萨，太白金星纷纷入席，挨个点评，最后二郎神被评委天庭最佳辩手，奖品是：获得琵琶洞府五星酒店全套服务体验资格，享受琵琶洞府提供的所有五星级服务体验，估计要花一个礼拜才能把酒店所有的服务挨个体验完。
辩论赛进入最后的抽奖环节，师父抽到了三等奖，免费做了一次包皮整容手术，师父以前老是念叨自己包皮过长，现在他终于如愿以偿了。
呆子也抽到了一个安慰奖，得到一瓶祛痘洗发水，呆子用了洗发水，确实有祛痘的功能，但是自从用了这种洗发水，呆子的头发越来越少了。
玉帝走了狗屎运，抽到了一等奖，获得了一套淫贱不能移提供的壮阳产品，王母笑的合不拢嘴，牙都龇了。
好像哮天犬和太白金星也抽到了三等奖，天柱山包皮整容医院的院长说给哮天犬做包皮整容太浪费了，不如给二郎神做一个，二郎神那二逼说他的包皮很完美，不需要做，他坚决医院方给哮天犬做包皮美容手术，医院方只好咬牙答应，没料到的是哮天犬这死狗死活不愿上手术台，它愣是给打了麻药后活活绑上去的，手术做完后，哮天犬发现自己没了包皮，JJ一大截露在外面，它恨呐，从此二郎神叫它，它都爱理不理的。