航海是一件很无聊的事情，虽然没有妖怪拦路，一路向西非常顺利，但是生活少了一点点情趣，师父开始想念妖怪了，他很怀念被美妖靓怪抓去山洞成亲逼婚的日子。往事一去不复返，我们在海上航行已经快一年了，我们度过了一生中最枯燥无味的生活，我们渴望着靠岸登陆，但是茫茫大海，无岸可靠。
无聊的时候，我们师徒几个会在在甲板上办一个party，或者演哑剧、相声、小品，自娱自乐。
今天，我白龙马猴子呆子搞不出新的节目，师父抓抓光头，说：“既然节目搞不出新意，那今天为师就举办一个散文大赛，你们每人写一篇散文，我来做评委，谁写的好，这个礼拜可以不用搞卫生。谁写的最烂，这个礼拜锅碗瓢盆全他洗，饭全他做，脏衣服脏袜子也全他洗。”
呆子马上反对：“这肯定是老沙拿第一嘛，我反对。”
猴子白龙马也双双表示反对。
师父道：“反对无效，作为一个修行人士，要德智体美劳全面发展，举办这次散文大厦的目的，就是要培养你们的综合素质，提高你们的文学修养，陶冶你们的情操，悟净虽然比较擅长文学，但是并不代表你们不可以超越他，如果你们在这次大赛中表现突出，以后，文学达人的称号不再是悟净，你们有没有这个信心？！”
白龙马道：“师父呀，我们的情操不用陶冶了，还是换个活动吧。”
猴子举手赞成，道：“以我看，我们举办一次成语接龙大赛吧。”
师父摆摆手，反对道：“成语接龙我们举办了很多届了，这次我们就举办第一届散文大赛，就写谁是你们心目中最可爱的人，题目自拟，不少于800字，太阳挨到海平线的时候交卷。”
师父说完，背着手进了船舱。
猴子呆子白龙马望着我，我很得意的笑了笑：“还楞着干啥，赶紧找笔墨去呀，太阳挨到地平线的时候交卷哦。”
猴子一遇到难事，就往天上跑，找各路神仙帮忙，这次也不例外，猴腿一蹦：“俺老孙去……
猴子还没蹦起来，师父突然出现在甲板上，正色道：“站住！”
猴子挠挠屁眼：“俺老孙去找笔和墨。”说完闪开了。
师父咳了咳：“这次比赛谁作弊，就算谁输，希望你们相互监督。”
师父说完，又背着手进了船舱。
白龙马呆子也各自找笔墨去了。
我不慌不忙的冲了一杯幽乐美奶茶，坐在师父的摇椅上开始构思散文，不久，呆子跑回来，问道：“老沙，作文题目是什么？”
我没有搭理他，他又悻悻的走开了。
谁是最可爱的人？我慵懒的坐在摇椅上不停的问自己。我望着天空，云彩斑斓，啊，我突然想起了观音姐姐，她往昔的敦敦教导和慈祥的音容笑貌时常出现在我的脑际，她上班显灵的时候，手里托着净瓶，瓶里插了一支柳条，身后佛光萦绕，总是带着蒙娜丽莎的那样不可捉摸微笑，哪里有苦难，她就在哪里出现，多么让人爱戴的菩萨啊！下班闲来无事，她会下凡请我们喝啤酒，习惯叼根烟，520的，像包租婆，刘海歪右边，离子烫直过的柔顺秀发，喷的Chanel邂逅，香气倍清爽，常拎山寨LV挎包，也见她拎过正品GUCCI，每次K歌总是很深情地一遍又一遍的唱那首她最喜欢的《橄榄树》，喝醉的时候，把啤酒瓶当做了净瓶，更可爱的是，她还会往净瓶里弹烟灰。最可爱的人，应该是观音姐姐吧，我觉得。
我文思涌泉，拂袖提笔，笔落间，海哭浪泣，著文时，神鬼乱跳！
未几，文成。
我的传神作品出世的瞬间，天地发生了恐怖的异象，先是狂风乱舞，乌云翻滚，天昏地暗，接着电闪雷鸣，风雨大作，海啸卷急，蛟龙腾空，船身也在海浪中摇摆颠簸。
而此时，猴子呆子白龙马还在风雨雷电中挠头冥想，下笔踟蹰。看他们的囧样，我就知道这次散文比赛我赢定了，我仰天长啸三声，哈，哈，哈……
半个时辰后，猴子白龙马也终于完成了他们的拙作，只剩下呆子一人在焦急的写作。此时已经云销雨霁，彩彻区明，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
太阳挨到了地平线的时候，师父从船舱里走出来，道：“时间到，停笔交卷。”
呆子还在慌张的赶考卷，师父走到他案几处，一把扯过他的卷子，骂道：“死猪，还写！时间到了，听到没有！”
呆子哀求道：“师父，就剩个句号了，再给一秒钟！”
师父宽容道：“一个句号，不影响分数。”
师父把我们的考卷收起，又踱步回船舱审阅去了。
白龙马猴子呆子开始讨论他们的作品。
白龙马问道：“你们写的谁啊？”
猴子得意道：“我写的是师父。我的作文题目是，可爱的行僧。”
白龙马笑道：“我写的也是师父，题目叫：取经人，可爱的存在。”
呆子也乐呵呵道：“怎么那么巧，我写的也是师父，题目是可爱的西游少年和尚。”
猴子呆子白龙马不约而同把目光转向我，猴子问我道：“大文豪，你写的啥题目？”
我牛逼轰轰道：“萌观音。”
猴子后悔道：“靠，我怎么不写观音姐姐呢？”
呆子叹气道：“我怎么没想到用萌这个字，时下这么流行萌字，还是大文豪有才华。用词用字都胜我们一筹啊！”
白龙马摇头：“我肯定输了，我以为只有我一个人写师父，没想到猴哥还有猪呆也写师父，这下完了。”
我好心安慰道：“你们不要泄气吗，你们的选题都很不错的说，谁输谁赢还说不准呢。”
我口里这么说，但心里我已经骄傲的鄙视了一遍他们三个二逼的作文题目，因为二逼写的作文不会好到哪去，什么少年和尚，我还二逼和尚呢，什么狗屁行僧，我还淫僧呢，最让我受不了的就是小白龙，取经人？我靠，还可爱的存在，就师父那怂样，傻逼一样的存在还差不多。
师父挑灯夜战，废寝忘食的审阅我们的作文，第二天，师父批改完毕。
大清早，师父让我们站成一列，听候他的宣判。