虽然月光宝盒是宝物，并不是想穿越到哪里就可以穿越到哪里的。
第一次穿越，我们来到了白垩纪时代，我们想再次穿越，可是连连阴雨，不见天月，无法穿越，我们只好在白垩纪逗留，等到云雾散尽，自然会看见月光。
白垩纪还没有出现人类，恐龙统治着整个地球，我们遭到恐龙袭击，我英勇的与恐龙搏斗，杀死了几只恐龙，而且，我还驯服了几只恐龙，我甚至可以骑在它们的背上。
蝎儿用麻绳做了一根皮鞭，送给我。蝎儿是我的奴仆，鞭打她是我必须要做的功课，如果少一天不鞭打她，她就会觉得我抛弃了她这个奴仆。
但我还是觉得无聊，就在石头上雕刻图案，以作留念。我把在白垩纪发生的所有事情用雕刻图案的形式记录在黑色的石头上，包括我调教蝎儿的事情，不知不觉，我已经雕刻了三万枚石头。我还花了一些时间去研究我们所在的地貌，根据我的推断，我们所处的地理位置应该在几亿年后的南美洲秘鲁国境内的一个叫伊卡的小城，传说中的「伊卡黑石」，原来是我的杰作。
第二次穿越，我们居然穿越到了天竺国境内的摩亨佐达罗城，由于蝎儿没有很好的驾驭月光宝盒，我们撞击在地面上，产生强大的冲击波，冲击波把摩亨佐达罗城完完全全毁掉了。那时候的天竺还没有佛教，如来还没有出生。
第三次穿越，蝎儿依然没有很好的驾驭月光宝盒，我们又一次撞击地球，这次撞击产生的爆炸冲击波比通古斯河畔大爆炸和摩亨佐达罗城大爆炸冲击波明显要小很多，所以我夸赞蝎儿有进步，让她继续努力，争取下次穿越能轻轻着地。这次穿越撞击时间是明朝天启六年五月初六（公元1626年5月30日）上午九时，地点是北京西南隅的王恭厂火药库附近区域。伤亡比摩亨佐达罗城那次伤亡要小很多，冲击波把人们的衣服冲掉了，所以被冲击波震死的人都是裸体的。
第四次穿越，蝎儿已经完全掌握了月光宝盒的驾驶技能，我们轻松穿越到了明朝嘉靖十三年，这次穿越没有造成巨大的冲击，我们是轻轻着地的，为了庆祝蝎儿成功掌握月光宝盒的驾驶技能，我决定留在这里休息一段时间再穿越，休息期间我有幸遇到了一个名叫吴承恩的文人，这个姓吴的文人曾多次参加科考，但都名落孙山，他是在科考归家途中遇见我和蝎儿的，他是一个很开朗的人，见了我们他主动与我攀谈，而且我发现吴承恩长的跟我一模一样，简直是同一个模子刻出来的。
我们谈的很投机，他送了我一本《百怪录》，这是一本记录神仙鬼怪狐妖猴精之类的书籍，作为回礼，我送了他一本我撰写的《伏魔记》，《伏魔记》是师父为了忽悠他的皇帝大哥，逼我写的一本在取经途中降妖伏魔的伪记录，记录中的妖怪都是过度夸张的，有些妖怪根本就是一条小麻蛇而已，没想到吴承恩很喜欢，他说经过文学加工一下，可以变成一部可读性很强的神魔小说。
第五次穿越，我和蝎儿穿越到了东汉末年，因为月光宝盒频繁使用，又没有保养，需要中途保养。月光宝盒内部安装了一个沙漏，里面的砂子是产自波斯帝国，这种砂子很稀有，反正不是普通的砂子，蝎儿说只知道这种砂子的名称，叫‘时之砂’。每穿越一次，时之砂就会减少一点，现在沙漏里面的砂子剩下已经不多了，如果再频繁穿越，砂子用完了月光宝盒就彻底报废了。
幸运的是，师父所在的西晋朝与东汉末年相差不远，于是我们就在东汉末年停留。
为了维持生计，我做起了屠夫，改名为张飞，那个时代的人要有姓，名，还要有字，于是我给自己取了一个字叫翼德，蝎儿则扮成我的一个丫鬟，白天侍奉我，晚上保养月光宝盒，月光宝盒是宝物，保养起来非常麻烦，要每天给它输送灵气。因为每天要调教蝎儿，我养成了暴躁的脾气，可我原本是一个老实木讷的人。
有一天我去摆摊卖肉，遇见一个叫刘备的也在我右边摆摊卖草鞋，叫关羽的在我的左边应征士兵，因而我有幸结识了刘备和关羽，我们相互认识，谈话投机，我永远都记得那年那月那日，我与这二人结拜为兄弟，在一个桃花盛开的园子里。
我跟着大哥刘备二哥关羽起兵，攻城掠地，打了很多仗，很多败仗，胜仗几乎没有，我印象中都是跟着大哥投靠这个投靠那个，后来大哥三顾茅庐找了一个叫诸葛亮的谋士，我们三兄弟的命运才有所转折，我们联合吴国，在赤壁打败了实力最强的曹操，得荆州立足，后入川蜀，建立蜀国。我变得脾气越来越暴躁，有时候会无缘无故鞭打手下的士兵，每当我想拿皮鞭抽人的时候，我会用画画和练书法来平复心情，都怪蝎儿，把我培养成了一个虐待狂。
二哥关羽在荆州留守，可能是因为没事干憋得脑子进水了，居然会率兵北伐，后方荆州空虚，吴国吕蒙趁机夺下荆州，最后二哥被吴军抓了，被吴军砍了脑袋。
大哥哭着每天嚷嚷要给二哥报仇，死诸葛亮不同意，极力劝阻，大哥不听，拉着我东征吴国，临近出兵时，蝎儿要我跟她归隐田园，我左右为难，如果我走了，就剩大哥一个人了，要是二哥那二愣子好好守着荆州，就不会死，大哥就不必给他报仇，大哥报仇还非要拉上我，我已经厌倦了打打杀杀，所以我还是选择了离开，我挑了一名长相与我相似的死囚犯，穿上我的战袍，吩咐麾下将领张达和范强谋杀于军帐中，砍下头颅，造成我被谋杀的假象，让张达和范强带着那头颅去投靠吴军，反正吴军没几个人认识我，只知道我长了络腮胡。
我对不起大哥，对不起二哥，我对不起三国……
我和蝎儿离开了三国的战乱，找了一个世外桃源，过上了田园生活，这桃源位于楚地武陵郡，楚地，项羽故地，史料记载项羽弑义帝楚怀王于郴州，武陵人怜怀义帝，郡民缟素哭于招屈亭，高祖刘邦听说这事后，称赞武陵人讲义气，因此，武陵又被称作义陵。
桃源四面环山，有水相绕，进入桃源只有一条很隐蔽的路，一般人很难发现。这个地方是我和蝎儿偶然发现的，我们离开蜀国后，骑马奔波到了武陵郡，沿途困顿，下马歇息，我口渴想喝水，蝎儿就为我去找水，她发现了一条清澈的溪流，流水漂浮着很多桃花瓣，蝎儿说溪流的源头肯定有一片桃花林，于是我们便逆着溪水寻找源头，果然遇到一片桃花林，桃树夹着溪流两岸，长达几里，中间没有别的树，全是清一色的桃树，桃树下的地上长满香草，鲜艳美丽，坠落的花瓣繁多交杂，我们见到这种美景，很欣喜。我们再往前走，想走完那片桃林，可桃林在溪水发源的地方就没有了，紧接着就看见一座山，山下有个很狭窄的小洞口，好像有光亮从洞口透射出来。于是我们从洞口进去，开始洞口很窄，仅容一个人通过。我们又走了几十步，突然变得开阔敞亮了，出现在我们眼前的是一片平坦开阔的土地！
这片土地肥沃多汁，泥土是黑色的，很适合用来种田，我们舍不得离开这里，就在这里住了下来。