在员外家宴饮直到第二天凌晨，我才辞别员外，返程洛阳。
临走前，马太守再三向我举荐马文才，让我在洛阳给马文才弄个公务员什么的，我笑着答应了，让马文才回去准备，三天后去洛阳秦氏楼找我便是。
回到洛阳，听闻皇后贾南风唆使楚王司马玮把汝南王司马亮给杀了！
记略写到这里，不得不提及晋朝的宫斗。
晋朝是司马氏的江山，朝中官要员及军中将帅很多是司马懿的后代，也就是说只要流着司马懿的血液的人，都是个不简单的人物，不是王，就是爵，不是侯，就是将。
司马氏中一个重要的人物司马亮，是在这场宫斗中死得最窝囊的，怎么个窝囊，要从皇后贾南风这个毒蝎女人讲起。
武帝司马炎，封杨氏为后，武帝死，惠帝司马衷继位，封贾氏贾南风为后。贾南风为争权，打压杨氏一族，唆使楚王司马玮和司马亮发动禁军围杀太尉杨骏，废杨太后。禁军是守卫皇宫安全的一支最精锐的军队，贾南风居然用这支军队发动政变，她对权力的欲望可见一斑。
让贾南风可气的是，这次政变后，权力并没有落到她手上，而是参与政变的司马亮独揽大权。贾南风怎能接受这样的结果，于是又一次唆使司马玮率领洛阳翊军攻杀司马亮。
翊军，与禁军不同，翊军是守卫洛阳都城的一支军队，也算是精锐。翊军大本营不在皇宫，而是在皇宫外围，洛阳城南的要塞处。洛阳城东南西北均分布有翊军，所以，翊军攻杀皇宫里的禁军，如关门打狗，翁中捉鳖。
翊军攻杀司马亮的禁军时，领兵的司马玮下令：“能斩亮者，赏布千匹！”
布匹在当时可以当银子用的，可以直接拿布去买东西。一匹布相当于三两纹银，一千匹布，就是三千两银子，价值相当于半个秦氏楼，十个青楼。而整个翊军一年的军饷，是五千两纹银。
可见，司马亮的人头有多值钱。
翊军像疯狗似地，攻入皇宫，把宫廷禁卫军杀得片甲不留。司马亮死于在乱军中，身首异处，鬓发耳鼻都不见了。为何鬓发耳鼻都不见了？因为司马亮人头值钱，三千两纹银，一个耳朵，一个鼻子，那都是钱呐，可以想象当时那些翊军哄抢司马亮人头时是多么的激烈！
司马亮，官拜太宰，辅政大臣。司马亮是开国元老，跟着哥哥司马昭打过天下，让阿斗食俸禄做安乐公，就是这家伙出的主意。
司马亮原本是马太守的顶头上司，汝南封王，没什么野心。
而皇后贾南风是个野心家，为让自己的家族掌握朝政大权，第一次唆使司马玮和司马亮两个傻逼带领禁卫军发动政变，把顾命大臣杨骏干掉。
大权落入司马亮手上，司马亮掌舵时，我还是个朝中大夫，官说大不大，说小不小，不大不小。
话说回来，我还得感谢司马亮，因为是他把我从朝大夫提拔为侍中郎，我的管路才能见到光明。侍中郎，实际上是司马亮的助理，权力次于丞相和御史大夫。
晋惠帝司马衷是个比刘禅还要愚笨烂泥扶不上墙的主，朝中议政时他就在皇位上做做样子，一个摆设而已，我们这些大臣在下面商议国事，他这个二逼皇帝就在上面调戏宫女，常常惹得司马亮发飙，有一次司马亮当着众文武百官的面扇了惠帝两耳光，惠帝两个月不敢来上朝。
皇后贾南风怎么能忍受自己的老公被司马亮如此这般对待，遂第二次唆使司马玮带领翊军攻杀司马亮。
我的顶头上司挂了，再加上当时丞相和御史大夫的职位是空缺的，我这个侍中郎便成了朝中说话最有分量的人。贾后的野心在朝中已经是个公开的秘密，如果这时我不抬贾后上位，今后她若得势，我必遭灭门！
我立刻召集群臣议事于朝堂。
司马亮挂了，惠帝终于敢来上朝了，还把贾后带上了朝堂，两夫妻挤坐在龙椅上，正襟危坐。我进言惠帝：“启奏陛下，启奏皇后，佞臣司马玮擅杀国家重臣，微尘请求陛下治司马玮死罪！”
太宰这么大个官被谋害，总得找个替罪羊，司马玮是最合适的人选。
司马玮听后有恃无恐，大言不惭道：“污蔑，你有什么证据说太宰是我杀的！请皇后明察！”
证据？
你带着那帮翊军攻入皇宫，司马亮的头颅被哄抢得面目全非，这不是和尚头上的虱子，明摆着的嘛。
明察？那就更不需要了。如果要查，我想贾后是不会同意的。
惠帝愚钝，坐而不语，贾后嘴角微翘，道：“是该杀，来呀，把司马玮绑了！”
司马玮终于意识到大伙要拿他做替罪羊，绝望大怒道：“最毒妇人心！老子他妈跟你拼……
宫廷侍卫迅雷不及掩耳扑上去擒住司马玮，好彪悍的侍卫！
司马玮绝望大喊：“是皇后叫我杀的，是皇后叫我杀的，左大人，救我！”
皇后听闻，面不改色，神态自若。
司马玮把最后的希望寄托与我，我看着司马玮绝望的呼救，道：“竟敢污蔑皇后，拉出去，砍了！”
宫廷侍卫火速把司马玮架走。
贾后微笑，慵懒的问道：“你叫什么名字，官居何职？”
我作揖，答：“微尘左思，官拜侍中郎。”
贾后点头，道：“左爱卿平乱有功，攉御史大夫，俸二千石，银印青绶。”
我跪地伏拜：“谢陛下，谢皇后隆恩！”
御史大夫，副丞相。
朝中丞相杨俊已经被贾南风干掉，司马亮夺权后，官还是原来的太宰，并没有自封丞相，他只不过是借汝南王的王号，行驶丞相的职权，我是他的助理，行驶御史大夫的职权。因御史大夫比太宰官大，所以官拜太宰的司马亮没有把我提为御史大夫，只让我做朝中侍郎。所以自杨俊挂后，朝中丞相之职和御史大夫之职一直是空着的。
现在我做了御史大夫，顶头上司丞相的职位是空缺，等于说我就是朝中地位最高的人物，地位仅次于贾后，可谓一人之下，万人之上。
虽然升官了，但俸禄没涨，我原来官职虽是朝中侍郎，可拿的是御史大夫的俸禄，升官就多了个头街外加青布包裹的银印，贾后抠门真是抠到家了！我心里暗骂。
贾后起身，威仪道：“散朝！”
钟鸣。
内侍引路，贾后离朝，惠帝紧跟在她屁股后。
朝野群臣跪拜：“恭送陛下，恭送皇后，吾皇万岁！”
………………………………
三日后，马文才求见。
引在客厅见面。
马文才见了我，行跪拜礼，显然，他已经不是白龙马了。我悲叹之余，扶马文才起身。
司马氏同姓王之间为争夺中央政权，勾心斗角，我这个御史大夫恐怕难以稳当，政权随时有可能易主，一旦朝中有政变，我手里若无兵权，只有被人宰割的分了。
如今汝南王司马亮身首异处，他的兵权落到汝南郡马太守的手里，马太守如虎添翼。所以笼络马太守是我接下来必须要做的事。
我现在是御史大夫，那之前的朝中侍郎职位就空了出来，我必须赶在贾皇后的前面把御史大夫这个职位拿下，要不然贾后安插她的亲信做朝中侍郎，我会被排挤，在朝中的权力会有所消弱。
我对马文才道：“马文才，有没有想过将来要做一个大官？”
马文才道：“文才不敢，只求鞍马侍奉左大人。”
有其父必有其子，说话滴水不漏。
我赞道：“这话中听，你就留在府中，先委屈做我的贴身侍卫，日后有适合你的官职，我第一个举荐你。”
马文才伏地跪拜：“谢左大人！”
我摆手让马文才退下。
次日，马太守派亲信送来四大箱子金银。
马太守果然舐犊情深，儿子的前途在马太守的眼里如此重要，这个马太守下了血本。
我抬贾后上位，取得了贾后信任，我上书惠帝，举荐马文才为朝中侍郎，得到贾后召见于后宫花园亭阁中。
我见了贾后，行跪拜礼，贾后亲手搀扶，道：“左爱卿不必多礼。”
贾后落座亭阁石凳，开门见山，道：“左爱卿昨日折子我看过了，这个马文才是什么来历？”
我如实禀报：“马文才是汝南郡马太守之子。”
听到汝南郡这个地名，贾后神色大变，司马亮可是汝南王，是马太守的主子，贾后把马太守的主子杀了，而我却举荐马太守的儿子做官，贾后心跳怎能不加速？
贾后平复心情，道：“为何用马文才？”
我娓娓道来：“汝南王被司马玮谋害，兵权落入马太守手里，我们现在不笼络马太守，更待何时？”
贾后点头同意，道：“就依你所言，任马文才做侍中郎。”
我弓腰作揖：“皇后英明！”
贾后与我聊了些琐事，以促进主臣关系，并赠我些许宫廷玩物。
我回到秦氏楼，把这些宫廷玩物送给了蝎儿。
次日，我带马文才入朝，贾后便在朝中宣布新任侍中郎为马文才，马文才当上了我的助理。
马太守得知儿子做了侍中郎，大宴宾客，给我送来了金漆请帖。