我命马文才把他老爹贿赂我的部分金条以我的名义捐给红罗山书院，让书院扩大规模，招收更多的学生，顺带把猴子借的三百五十两银子送过去。猴子神通广大，但是对于人间的一些生存之道和经商赚钱，他不是很擅长，要是剥夺他的法术，让他独自一人在世上生存，他肯定会被饿死。
所以猴子会时不时跑秦氏楼，蹭吃蹭喝，不断找我要钱，他总是有了第一次，绝对会有第二次，第三次，后来我长记性了，只要他来问我借银子，我一分一文都没给他。但是有一次例外，似乎猴子遇到大麻烦了。
记得那是端午节，一大清早猴子用移形盾影之术突然从我卧房的地板冒出来，那时我和蝎儿还没有起床。
猴子把我喊醒，我睁开眼睛，见到他那张痛苦的脸，像是被师父念了紧箍咒一样的难受。我惊坐而起，问道：“大师兄，你怎么了？”
平时我都不叫他大师兄，当我叫他大师兄的时候，就说明我感觉到出大事了。自从我跟随师父，认识猴子以来，一共认真叫了他三次大师兄，一次是刚认识的时候，我傻不愣登叫了他一声大师兄，第二次是他偷师父面膜被师父赶走，他临走时我叫了他一声大师兄。第三次，就是这一次。
猴子抹掉被眼泪侵润的眼眶，拉着我的手，道：“沙师弟，我需要银子，这回无论如何你要帮帮我。”
猴子不像是演技派的，他眼眶里湿润的泪水不是装出来的，他不擅长演戏，他是一个直来直去的男猴，只有动了真感情的时候才会留泪。
我揉了一下睡眼，下床给自己倒了一杯茶，坐在椅子上，猴子就过来把茶杯抢走，径自喝了，急切道：“沙师弟，大师兄有难，这回真的是需要你的帮助。”
我看了他一眼，直接问道：“出了什么鸟事，还要我帮你，你神通广大，七十二般变化，一个筋斗云十万八千里，需要我的帮助吗？”
“这个跟神通扯不上关系，沙师弟，你到底借还是不借？”猴子再次开口借钱。
我心里非常明白，只要被猴子缠上，任何人都无法摆脱他的纠缠，猴子的性格里有一种韧劲和贱气。
对于这一点，太上老君深有体会，当年猴子在天庭当弼马温的时候，喜欢去太上老君的炼丹房里讨仙丹吃。开始的时候，太上老君会给他一两颗打发他，猴子吃了甜头，就天天去讨要仙丹，太上老君再怎么仁慈，也会厌烦猴子，索性跟猴子翻脸。可猴子是个顽主，太上老君不给仙丹，猴子就躺地上打滚耍泼皮，扬言说不给仙丹就不走，猴子是这样说的：“今个要是不给仙丹，俺老孙就不走了！”
如果不达目的，猴子死也不罢休的，也许这种韧性是他在当年被压在五指山的时候练出来的。
我压住翻腾的气息，尽量使自己呼吸均匀，眼皮一抬，道：“到底出了什么事？”
“铁扇公主怀孕了。”猴子巴不得把红扑扑的脸蛋藏到桌子底下，很难为情说道。
我不以为意道：“铁扇公主怀孕，关你个鸟事！”
“肚子里的孩子，是我配出来的。”猴子词汇不太丰富，挤出一句这样的话。
我听了，下巴掉落在地上，良久，我才从五雷轰顶的状态中恢复。
“你确定是你的？”
“我非常确定。”
“凭什么这么确定？”
“自从月光宝盒把我带到这个时代，我就身无分文，于是我去找我的结拜兄弟牛魔王，让他接济我，谁知我牛魔王已经离开翠云山，去积雷山找他的小三玉面狐狸，已经三年没有回过翠云山了。我在翠云山没见到牛魔王，倒是见到了铁扇公主。也许是很久没有男人的滋养，铁扇公主就主动勾引我，而我却接受了她的勾引，就这样，我们就那个了，那个了以后，她就怀孕了。”
完了，猴子也开始玩言情了！
“那你打算怎么办？
“打掉。”
“是该打掉，五百年后，铁扇有个唯一的儿子，叫红孩儿，如果你现在不打掉，红孩儿就是你的儿子！”
“可是铁扇公主是成仙的人，她肚子里的孩子是仙魂投胎，不是凡胎，需要请修道的高人才能拿掉。”
“所以你借钱就是为了请修道的高人，你直说要借多少？”
“一万两。”猴子说完，把脸转向了一边。
我失声惊叫：“一万两！”
一万两？不夸张的说，一万两在晋朝可以摆平一切事情了，足够打掉十个仙胎了。
一万两对我来说并不是什么天文数字，我那秦氏楼大院的棚里随便一件古玩就可以卖个千百两银子。
这时蝎儿已经被我的惊声尖叫吵醒了，她起床看到猴子在我们的寝房里，有些惊讶，就问道：“山猴哥，你又要借钱吗？”蝎儿管猴子叫山猴，因为猴子叫孙山，长的像猴子，所以蝎儿叫他山猴哥。
猴子跟蝎儿很合得来，猴子降妖无数，但在蝎儿面前，他牛逼不起来，因为猴子问我借钱借不到的时候，他就会问蝎儿借，蝎儿是个心地善良的妖怪，经不起猴子软磨硬泡，就不闻不问就把钱借猴子了，可以说蝎儿是猴子的衣食父母。
“罗敷妹子，起床啦！？”猴子从不跟人打招呼的，见了我他也不会打招呼，但是见了蝎儿，他是俯首称臣的。
“嗯，山猴哥，英台和山伯呢？”蝎儿起床梳洗，问道。
“在红罗山上课呢，罗敷妹子，我帮你梳头。”猴子淫笑讨好道，起身拿起妆台的梳子帮蝎儿梳起头来。猴子问我借钱不容易，问蝎儿借就容易多了，所以贱猴子居然卑躬屈膝做一些丫鬟做的事情。
蝎儿被猴子讨好，心里一乐，喜道：“山猴哥，你要借银两，可是我们家里没有那么多现成的银子，要不你去大院里挑几件值钱的古玩，拿去市场出手，攒个一万两银子不成问题。”
猴子听了蝎儿这几句迟来的福音，立马放下梳子，一溜烟跑出寝房，撒下一句：“罗敷妹子，改天请你吃仙桃。”
我追了出大院，但已经晚了，大院摆放古玩的大棚里，最值钱的那个雕花三足夜光杯已经没了踪影。这个夜光杯是从西域进贡给刘邦的，后来流落民间，是非常有名的宫廷御用之物，夜间会发光，光彩夺目，没有盛酒也会酒香四溢。在古玩家的眼里，这个夜光杯是无价之宝。
我扫视大院，发现猴子早已不见了踪影。
动作真够快的！
我站在大院里，望着蓝天，想起了铁扇公主五百年后对猴子说的那句话：“以前搂着人家的腰看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人换旧人，就叫人家牛夫人……
我瞬间明白了一切！
**********………………………………
日子过的很快，转眼就到了寒假，梁山伯和祝英台还有猴子也放假了，猴子放假期间住在我的秦氏楼，我见猴子没事干，就让他利用假期去一趟忘川河，找找孟婆，问她讨要孟婆汤的解药，因为师父投胎转世，在忘川河喝了孟婆的孟婆汤，才会失去前世的记忆的，所以我让猴子去找孟婆。
猴子说要陪铁扇公主。
我劝猴子不要沉迷儿女私情，要以取经大业为重，猴子泼皮道：“你不沉迷儿女私情？你跟蝎女妖还同居了，还买房子了，我想多陪陪我的初恋情人为屎么不可以！”
初恋情人？
买糕的！
猴子没救了，曾经不可一世的齐天大圣孙悟空已经掉入爱情的深渊。
我就以官位来诱惑他：“大师兄，你还想不想当官了？”
猴子心情立刻沉重起来，道：“是不是我去忘川河拿回孟婆汤的解药，你就会给我个官当？”
我说：“可以，只要你拿回解药。”
猴子二话不说，咻的一声，窜上了蓝天：“俺老孙去也！”
愚笨的猴子，忘川河在地狱，怎么蹦天上去了，这猴子办事越来越不靠谱了。
猴子走后，马文才来秦氏楼找我，说要请几天假举办婚事。
婚事？
呀，我竟然把祝员外要把他宝贝女儿许配给马文才这事给忘了！