马文才这该死的，这时候请什么假嘛！
批他嘛，马文才师父祝英台三个人就会上演一幕夺爱大战，会乱套的。
不批嘛，没理由啊！婚假，这么大的假，能不批吗？况且当初祝员外许婚之时我也在场，没有表示反对，现在朝中没什么大事要事，这个假，按理来说，是非得批的，不批那就会得罪马太守，这个马太守送了我那么多的金银，一次又一次的不知多少次了，反正每次见面马太守都会送我金银，而今天他儿子请个婚假，我竟然不批，说不过去啊，这可怎么办呢？
左思右想之下，还是批了。
让这二逼回去结婚吧。
等猴子取回忘情水的解药，让他们喝了，找回前世的记忆，再一起走上取经之路。
什么爱恨纠葛，让他们最后疯狂一下吧。
次日清晨，我早早起床，天空显得格外宁静。
我拄着降妖月牙铲，立于秦氏楼院子中央，蝎儿在一旁替我抚琴。
我知道祝英台和梁山伯今天一定会来秦氏楼找我。
所以我一大早就起床等他们了。
果然，蝎儿的一曲《浪客剑心》还没有弹玩，祝英台和梁山伯匆匆忙忙走进了秦氏楼大院。
梁山伯进门就冲着我道：“左大人，快救救我们！”
我望着宁静的天空，不语。
祝英台过来摇了摇我的胳膊，道：“左大人，小妹有难，求左大人相助！”
我依旧望着天空，摇了摇头。
梁山伯不解问道：“左大人，你看天干嘛？”
猴子一去那么久了，都不见回来，我习惯性的望着天空发呆，心想，该不会是猴子跟孟婆拉家常忘了办正事了吧？这猴子一直有健忘症，希望这次不要犯病。我失望道：“我在等猴子。”
祝英台皱起眉头：“孙山？等他干嘛？这不关他的事。”
我把月牙铲推到在地上，道：“你们的事，我管不了。”
“左大人，马文才仗势欺人，逼我下嫁马家，你是他的上司，你管不了，谁还能管？”祝英台埋怨我道。
我看着英台，她一脸公主那种娇生惯养之气，还带一丝唯我独尊的王气，想必她前世是女儿国国王，把一些女王的脾性带到了这一世。
马文才很老实，不会仗势欺人，其实马文才也是被逼的，马文才连祝英台的模样都没有见过，更不会知道英台和山伯如漆似胶的关系。我也替马文才担忧，娶英台，就会拆散一对痴男怨女，不娶，可媒妁之言，父母之命，怎么可以违背。
我的处境也不见得有多好，到底帮谁？
我的决定是，谁都不帮，袖手旁观。等猴子取得忘情水的解药，让他们喝了，爱恨纠葛一了百了。
“我虽然是马文才的上司，在公事上，我可以约束他，但他个人婚姻这些私事上，我没有权力来管他。”我说出这些话的时候，心如刀绞。
“我这辈子最恨求人家，既然你不帮我们，那我们也无需多留，告辞！”说完，英台带着些怨恨，拉着山伯离开了秦氏楼。英台这倔脾气，我看马文才未必能降服她。
“不送。”我看着他们的背影，说道。
蝎儿停止抚琴，起身走过来，说道：“主人，为何不帮他们？”
“蝎儿，帮他们的结果，与不帮他们的结果，没什么两样。”
蝎儿问道：“那你说，他们的结果是什么？”
“他们喝了猴子取回来的忘情水，恢复前世的记忆后，要重新踏上取经之路，所以帮与不帮山伯，结果是一样的，我看没多少天猴子就要回来了。”我又看着天空，期盼着猴子腾云驾雾出现在天际，但我只能看见一朵孤独的云。
蝎儿抿嘴笑道：“要是山伯不喝忘情水呢？”
“这个由不得他。”我托起蝎儿的下巴，看着她那双水汪汪的大眼，柔情道。
爱情的魔力，可以让人变得痴狂，看着蝎儿的容颜，我有一种想要去呵护的冲动。
如果有人试图要将我们分开，我会跟他拼命。
山伯和英台又何尝不是呢？
……………………………………
马家派家丁送来了婚宴请帖。
我把请帖扔在案几上，无心欣赏乐工制造的音律，我衬着下巴，摆手让乐工退下。
蝎儿给我端来了一壶龙井，动作优雅为我沏茶，道：“婚宴是明天吗？”
我点点头，接过蝎儿手里的茶杯。
蝎儿坐到我的大腿上，娇道：“主人，带我一起去。”
蝎儿一直呆在秦氏楼，学一些琴棋书画，很少出门。
她本是毒敌山琵琶洞的蝎女妖，也是女儿国历任国王养的宠物，如今女儿国国王转世做了祝英台，蝎儿应算是英台的人，英台出嫁，蝎儿肯定要去。
表面上我是个高官，但毕竟我还是个僧人，我不喜欢带着美女出席一些活动。
所以我拒绝了蝎儿的请求，道：“蝎儿，乖，在家呆着，你的仙女散花舞还没学会呢，得抓紧时间练。”我吻了一下蝎儿的脸颊，蝎儿吹弹可破的脸瞬间变得绯红，她嗔道：“主人，我要去嘛？”
“你去干嘛，人家结婚又不是你结婚！”软的不行，于是我爆粗口唬她，蝎儿最怕我唬她。
可是这次蝎儿不软硬不吃，矫着性子在我大腿上扭腰撒娇，抱住我的头使劲摇晃，道：“我想看看人家是怎么结婚的嘛，以后我们结婚我就不用紧张了，主人，我要去！”
“谁要跟你结婚啦？”
“你不跟我结婚，你下半辈子能跟谁过？”
“我跟我家的猫过。”
“你个死沙僧，哼！不理你了！”
“蝎儿，对不起，我们不能结婚的，我要追随师父西天取经，等师父重新恢复记忆，我们就要分开了。”我趁着这次机会，向蝎儿道出这些话，其实，要蝎儿离开我，我心里是一万个舍不得，想当初，我被困在长白山天池，她为了救我，穿越时空，追寻我的下落，这是多么浓烈的爱恋。而今，我却要她离开我，心里自然难过和惭愧。
蝎儿听了这我的这些话语，泪珠一颗颗从眼眶里冒出来，也许她早已猜到会有这样的结局，只不过我没有向她明说，她才把这份哀伤埋在心里，现在我把事情挑明，她才一下子爆发了日久积累的哀怨。
蝎儿埋在我的怀里，坚定的语道：“我会阻止你们的！”
“蝎儿，你不要这样，缘分天注定，强求不来的。”我笃信佛，相信缘分。
蝎儿离开我的怀抱，甩给我一句话：“我不相信缘分，我只相信自己！”
…………………………………………………………
次日清晨，马家家丁已经备好马车在秦氏楼门前迎我去马家赴婚宴。
蝎儿没有服侍我洗漱更衣，也许是因为昨天的那些话，她还在生我的气。
我自己洗漱更衣完毕，去卧房与蝎儿道别。
蝎儿背对着我躺在床上流泪，我好言安慰道：“蝎儿，不要哭了，来，起床吧，我答应你，带你去赴宴，好不好？不要再伤心了。”
蝎儿没有理我，感觉有点怪怪的。
这时，马家家丁在卧房外催行道：“左大人，该启程了。”
我回道：“知道了，你们先在府前等候。”
家丁应道：“是，大人。”
也不需要备什么特殊的礼物，我只叫随从随便在秦氏楼院子外的大棚里挑了几匹丝绸罗缎，几箱古玩首饰，算是给马文才和祝英台的贺礼。那些古玩首饰中，可能有些是马太守送的，现在又拿来当做贺礼送回去给他儿子，有点滑稽，但是我不会在意这些，我的官职比马太守大，能亲身赴宴，已算给足了马太守颜面。
临行时，蝎儿没有来为我送行，我从来没有见过蝎儿这样的伤心难过，我想着想着，心里隐隐作痛。
我坐在马车上，秦氏楼渐渐在我的身后隐去。
我不知道接下来会发生什么事情，也许，英台会接受马文才，也许，她会与山伯私奔。