马家张灯结彩，人声鼎沸，好不热闹。
我下了马车，马太守携手马夫人迎出府门，笑盈盈道：“左大人，下官迟迎！”
我点点头，微笑。
我进了马府，落坐于后厅。
后厅是接待贵客要员，比前厅要清净许多。
贵客要员都是一些朝中权贵，司马氏的皇亲国戚，我全部都认识，少不了相互作揖寒暄。
钟乐琴瑟齐鸣，丝竹管弦同奏，雍容华贵的舞女轻盈的舞步配合音律的跳动，尽展妖娆曼妙的身姿，一派欢庆的气氛。
我随意品酒赏舞，举杯交樽，谈笑风生。
午宴过后，迎亲大轿归来，只见迎亲队伍个个垂头丧气，抬轿之人步态轻盈，可见轿中无人。马文才胸间一朵红花，松垮歪扭，一脸伤心溢于言表。
众人见这幅驾驶，便知其中一二，皆围上迎亲队伍，议论纷纷。
马文才下马，取下大红花丢弃于地，马太守马夫人脸色惊愕。
马太守双手拉住马文才一只手，问道：“儿啊，怎么回事？新娘子呢？”
马文才低下头，道：“爹，这门亲事取消吧。”
马太守气道：“什么话！到底出了什么事？”
马夫人在一旁插话道：“文才，先进屋再说，来。”
马夫人拉着马文才进入后厅，众人议论着跟了进去，马文才端起茶杯一饮而尽，方才向父母讲起事情的经过：“迎亲队伍到达祝家时，员外告知英台拒婚，已绝食三日，自闭闺阁，不肯见人，吉日当天清晨，丫鬟进阁为她着嫁妆之时，见她自缢屋梁，幸好及时救劝。丫鬟正为英台着妆之时，一阵妖风从窗入，来势凶猛，忽而妖风化为一黑衣蒙面人，把英台掠走，孩儿故空轿而归，孩儿不孝！”
马太守摇头叹气，气道：“妖风化成的黑衣人，我才不信！你亲眼见过那黑衣人吗？”
马文才摇头道：“孩儿未曾见那黑衣人，不过根据在场的两名丫鬟描述，那黑人胸部饱满，下体丰腴，身姿窈窕，是个女儿身。”
我听了马文才的描述，倍感蹊跷，如果马文才没有撒谎，妖风所化的黑衣人，不可能是凡人，应该是妖怪，而且是个女妖怪，为什么她要蒙面？她跟英台山伯马文才这三人有什么关系？她为何要参与这三人的三角关系？她到底是谁？为何要掠走了英台？一个个疑问从我脑子里冒出来，我始终搞不明白。
马府出了这种事，大喜之日贺礼都已经收了，新郎官竟然没接到新娘，让马太守大失颜面。马太守费劲口舌，委婉向宾客赔礼道歉，马夫人坐在堂前的太师椅上，脸拉耸着，本以为今天可以喝儿子的拜堂酒，哪知道出了这档子事，换做是谁遇到心理都会不爽。
我上前安慰马夫人道：“夫人务须伤心，文才一表人才，娶个贤惠漂亮的媳妇不是个难事，我看今天就当做是给文才升官的庆祝吧。”
文才刚刚被提拔为侍中郎，还没有庆祝，我便顺水推舟，既然婚宴办成这样，总该拿个名目来顶替，这样说出去也顺耳。
马夫人唉声叹气：“我心中郁气不在我家文才娶不到媳妇，而是那个祝员外，太不像话了，明明定好的婚事，怎么今天就出了这样的变故，等明天我要去他家讨个说法。”
“呵呵。”我笑道：“夫人不必亲自去，明天早上员外必会亲自登门拜访你们你们马家。”
…………………………
婚宴结束，我回到秦氏楼，发现秦氏楼上上下下一片狼藉，家丁正在整理，也不见蝎儿在家候我。
家丁见我回来，哭丧道：“老爷，出事了，孙山在你去赴宴不久就回来了，罗敷小姐见他回来，就给他倒了一杯茶，孙山喝了茶，就昏倒了，罗敷小姐把孙山带回来的葫芦瓶子拿走，后来就不见回来。”
我镇定问道：“那他人呢？”
家丁回道：“孙山醒来后，就大骂罗敷小姐是蝎子精，贱妇，还骂老爷您养了一个蝎子精，他把秦氏楼上上下下全部家具打翻，就走了。”
“你有没有问他要去哪里？”
“他说去梁庄找他的同窗梁山伯。”
怎么那么巧？猴子偏偏挑我不在家的时候回来。唉，事情越来越难以控制了！
猴子带回来的那个葫芦瓶，定是从孟婆那里取回来的孟婆汤解药，现在蝎儿却把这解药拿走了。她拿这孟婆汤干什么？至少我知道她没有轮回过，她是没有前世的，从来没有喝过孟婆汤，更不需要什么孟婆汤的解药。那孟婆汤的解药，肯定不是给她自己喝的。
我忽然想起她对我说过那句的话：“我会阻止你们的！”
阻止我们？
她要阻止我们师徒去西天！
她要我留下来，跟她永远在一起？！
蝎儿，你简直是疯了！我心里骂了蝎儿一句。
此时，我十分肯定把英台掠走的那个黑衣人是蝎儿。
我不敢相信自己的推断，但我又不得不接受。蝎儿怎么会做这种事？她一直以来对我都是俯首帖耳，言听计从的。
她拿走孟婆汤解药，是给英台的，蝎儿是女儿国女王的宠物，现在女王轮回投胎，变成了失去前世记忆的英台，蝎儿是想给女王喝下孟婆汤，找回前世的记忆。这样蝎儿就多了一个阻止我们师徒西天取经的帮凶。我不得不叹服蝎儿的精明。
现在怎么办？我是去梁庄找山伯和孙山，还是去找蝎儿？我心里不停的问自己，我开始左右为难起来。
我唤家丁为我备马，准备出门，其实我还没有想清楚到底要去哪里，但是我不能再留在秦氏楼等。
家丁把马匹牵到了府前，我正欲上马，突见宫里的传旨太监快骑马来到秦氏楼府前。
出于习惯，见到传旨的太监，我下跪候旨。
传旨太监骑在马背上，狗仗人势威风凛凛道：“御史大夫左思听旨，尚书令司马伦密谋造反，围兵洛阳城，命左爱卿率马太守之师出兵洛阳解围，钦此！”
“臣接旨！吾皇万岁！”
叩拜。
传旨太监扬长而去。
贾后遇到麻烦了。
这是迟早的事，司马伦早不造反，晚不造反，偏偏这个时候造反！我心里一窝子气。
司马伦乃朝中的尚书令，尚书令是掌管群臣文书奏章的官职，本应该是没有兵权的，但他是司马懿的第九子，属于皇亲国戚。他哥哥司马昭领兵打仗时，他还在襁褓里，比司马昭的孙子司马囧年纪稍微大一点，囧乃翊军校尉，‘翊’就是保护捍卫的意思，翊军校尉其实就是保护都城的御用军队，贾后上次策动政变，攻杀司马亮，就是利用这支军队。守卫京都的军队都他妈的造反了，我断定贾后肯定被司马伦扳倒了。
司马伦与司马囧从小一起玩到大，感情深厚，司马伦没有兵权，但他的侄孙司马囧乃是守护洛阳城的将军，所以这次围攻洛阳，聚兵造反，司马囧肯定是参与了。朝中政权常常易主，先是杨俊，再到司马亮，然后轮到贾后，贾后这个女人野心太重，心狠手辣，为了权力，连自己的亲生儿子都被她宰了，司马氏诸王不造反才怪。
贾后被困在洛阳城里，按理说是不可能会派出太监传旨的，如果太监还能出入洛阳城，说明洛阳城还没有被围。如果洛阳城真被围了，这太监还能出入洛阳城，只有一种解释，那就是贾后已经被司马伦扳倒，朝中掌权人物是司马伦，之所以有太监传旨给我，是司马伦为试探我这个御史大夫，会不会听从贾后的旨意，率领马太守之师去洛阳解围。如果我真去了，司马伦正好给我扣一个造反的罪名，把我和马太守一干人全灭了！
自从司马亮被谋害，兵权落入马太守手里，而汝南郡离洛阳一步之遥，这个马太守就成了朝中执牛耳人物的眼中钉，肉中刺，必欲除之而后快。
出兵洛阳万万不可呀！虽然马太守已经成了我的心腹，马太守的兵就是我的兵，但这个生死攸关的时候，千万不可胡来，还是静观其变的好。
我拿定主意，无视这道圣旨。官场的事，我早已经厌倦，现在朝中大乱，我回朝也不见得有好果子吃，我决定离朝一段时间，让马文才处理朝中的事，毕竟马文才是我的助理，再加上他老爹手里有兵权，在朝中可以担当大任，趁着这次机会让他好好锻炼锻炼。
我把圣旨扔给家丁，嘱咐家丁休书一封送给马文才，内容是：我有要事处理，需离职数日，朝中之大小事全部交由卿负责处理！
我骑上马背，这才呼啸向梁庄奔去，我已经决定，先去找孙山和山伯，如果蝎儿给女王陛下喝了孟婆汤解药，恢复前世记忆的女王一定会去找山伯，而蝎儿也定会与女王一道。