话说这个牛魔王是个喜新厌旧的主，在积累山魔云洞养了个小三。这小三来头不小，是万岁狐王的女儿，万岁狐王原是魔云洞的洞主，因渡劫未遂，遭到五雷轰顶，命在旦夕之时，对唯一的女儿玉面狐狸放心不下，临终嘱咐玉面狐狸要找一个本领高强，忠厚老实的男人作为夫君。
想那玉面狐狸国色天香，水陆空三栖的雄性妖怪对她垂涎已久。这些个妖怪好不容易等到了万岁狐王上了西天，隔三差五成群结队聚在魔云洞前骚扰挑逗玉面狐狸，有些妖怪甚至举着「求合体」的横条幅在魔云洞前献媚。
俗话说的好，树大好乘凉。有个牛逼的老爹罩着就没人敢明目张胆来追求玉面狐狸，可是强悍的老爹挂了，就连阿猫阿狗也敢上门调戏。
当然，已经结婚的牛魔王也在这些骚客之列。
玉面狐狸整天受到这样的骚扰，心想这样下去也不是个办法，终于有一天她当着众追求者的面，说道：“你们谁最有本事，最疼老婆，我就嫁给他！”
众妖怪听了，沸腾起来，连夜在魔云洞前搭起擂台，比试法力和武功。
经过三个月的生死较量，牛魔王力战群妖，打败了所有情敌。
玉面狐狸兑现了诺言，让牛魔王做了她的男朋友。
从此，牛魔王成了新一任魔云洞洞主。
罗刹女铁扇公主得知丈夫在外养小三，暴跳如雷，恼羞成怒，怒发冲冠这种苍白无力的成语根本无法形容她的当时的愤怒，在一个月黑风高之夜，铁扇公主摸黑前往魔云洞抓奸夫，势必要讨要一个说法。
她端剑闯入魔云洞，刚好见牛魔王与玉面狐狸正在行苟且之事。铁扇公主气不打一处来，一飞脚踹在牛魔王的屁股上，这一踹把玉面狐狸和牛魔王踹出几丈，玉面公主那里能忍受铁扇公主这等蛮狠的行径，匆匆披上蝉衣，拿起宝剑便要与铁扇公主决斗。
为了一个要长相没长相的，要文才没文才，要浪漫没浪漫的牛魔王，两个女人大打出手，比完剑法比刀法，比完刀法比内力，比完内力比胸围，比完胸围比脸蛋，最后玉面狐狸完胜铁扇公主。
牛魔王经常骂铁扇公主黄脸婆，是有依据的。玉面与铁扇比试脸蛋时，玉面狐狸脸蛋呈现天然的白里透红，嫩白多水，而铁扇脸蛋出现了雀斑，鱼尾纹，眼袋，明显比玉面狐狸老一些。美色输给了对手，铁扇公主饮恨回到了翠云山。虽然遭到老公的抛弃，但是铁扇公主对牛魔王还有一丝感情，所以没有离婚。
直到我们师徒一行途径翠云山，师父给牛魔王戴了绿帽子，铁扇与牛魔王之间的关系才彻底破裂。
记略写到这里有点乱了，所以有必要交代一下，师父与铁扇公主的事情发生在唐朝贞观年间，而我们所在的朝代是晋朝，所以师父给牛魔王戴绿帽是发生在五百年后唐朝的事情。
而猴子与铁扇公主之间的缠绵悱恻的故事是发生在此时此刻的晋朝，后文记略我会提及她们俩之间不可告人的秘密，在此暂且不表。
我与蝎儿快马加鞭，终于赶到了积累山。
积累山云雾缭绕，山势磅礴，魔云洞前庭装修豪华，花园秀气，假山嶙峋，庭阁古朴，我们二人骑马走在开阔的花道上，欣赏这难得的良景。
魔云洞洞门设计非常霸气，俩只巨型石麒麟守门，全青铜的大门上雕刻着飞禽走兽，门上三字显目篆书：魔云洞。有两个傻傻的牛精把手大门，正两手抓着长枪，留着哈喇打瞌睡，无视我们的到来。
我与蝎儿下马，我向着洞府大喊一声：“牛魔王，沙悟净求见！”
料想那守门的两只牛精会惊醒过来，哪知他们竟然一点反应都没有！依旧我行我素地做着他们的白日梦。这样的门卫，太没素质了，简直就是一个摆设，有跟没有，根本没区别。
良久都没有什么动静，我干脆大喊一声：“铁扇公主来也！”
铁扇公主三字一出口，没多久，铜门吱呀一声打开，玉面狐狸手操狼牙兵器，牛魔王畏首畏尾躲在玉面狐狸后面，还有一帮长得怪模怪样的牛精和狐狸精也提着刀棍，一帮人在玉面的带领下迎出来。这阵势，这场面，不亚于黑帮老大火并前的宁静。
玉面狐狸把手里的狼牙棒甩给身边的牛精，牛精忍痛接住满是尖刺的狼牙棒。
玉面叉腰瞪着我和蝎儿，道：“何方妖孽？”
我笑脸道作揖，礼貌回答道：“贫僧沙悟净，前来拜会牛魔王。”
躲在玉面狐狸身后的牛魔王听到此话，大喜串出来，喜上眉梢道：“次奥，我还以为是铁扇公主派来的人呢，原来是流沙河的沙兄弟，莫怪，莫怪！”
牛魔王一身霸气，胸口袒露，龙虎纹身清晰可见。一脸黝黑，牛鼻子戴着银环，头顶两个冲天犄角之间分明拉着一根铁丝，铁丝上晾晒着一件红肚兜，估计那是是玉面的红肚兜。
牛魔王长得无比彪悍，原来这么怕他老婆铁扇公主。
我强颜欢笑道：“哪里哪里，牛兄弟客气了！这位是我的随从蝎儿！”我向牛魔王和玉面介绍身后的蝎儿。蝎儿只是笑了笑。
牛魔王张怀过来与我拥抱，道：“都是自家兄弟，客套话不必多说了，来，沙兄弟，洞里请吧！”
两个牛精把我们的马匹牵走安顿，我们在一帮满身虱子的牛精的簇拥下进了魔云洞。
刚走进大门时，我左右扫了一眼那俩个守门的牛精，他们居然还在打瞌睡！你们到底有多困啊？
牛魔王把我们引进豪华的客厅，落座后，牛魔王道：“所谓夜猫进宅，无事不来，此次沙兄弟前来，有何要事？”
玉面狐狸一听此话，当头便骂牛魔王：“曾阿牛，你说话没礼貌，什么夜猫进宅，应该用无事不登三宝殿这个成语才对。”
牛魔王瞬间大悟，道：“夫人教训的是，教训的是。”
这对情侣真有意思。
“听闻牛兄弟的护心镜可以一窥前世今生，我此次前来，一是想借用牛兄弟的护心镜一用，找出我二师兄猪八戒现在胎落何处，二是想替我大师兄孙悟空赎回那根铁棍。”我开门见山道。
牛魔王张开牛嘴，哇哇大笑道：“窝哈哈哈，原来你是我贤弟孙悟空的师弟呀，如此说来，我们也是兄弟，呐，亲兄弟，明算账，孙悟空找我借钱了五十两银子，把那根铁棍抵押在我这，这么久不见来赎，我还以为他忘记了，既然你来帮他赎铁棍，那五十两银子是不是烦劳沙兄弟……
听到只有五十两的抵押费用，我马上打断牛魔王：“牛兄弟，银子不是问题！”我用眼神示意蝎儿，让她拿出金银。
蝎儿从怀里掏出一大坨金元宝，足足五十两，摆在案几上，道：“牛大哥，这是赎金箍棒的费用，够不够？”
五十两金子可以换五百两银子，赎回猴子的搅屎棍肯定绰绰有余。
玉面狐狸见着金子，眼中放光，以迅雷不及掩耳之势把金元宝抢走，藏进衣袖里，笑道：“够了，够了。”
牛魔王忙起身，去兵器房把金箍棒取来，道：“这就是如意金箍棒，很沉，沙兄弟，能抗动不？”
金箍棒是很重，没点本事的人根本拿不动，牛魔王不费什么力气就能拿起这棍子，可见牛魔王跟猴子两个人有的一拼。
如意金箍棒是有灵性的东西，金箍棒认识我，跟我熟，所以我能驾驭它，我一动意念，金箍棒马上变成了掏耳勺般大小，我把它放进了我的耳朵里。
我接着说道：“既然牛兄弟这么爽快，我就不客气了，刚才提到要借用牛兄弟的护心镜一窥我二师兄猪八戒的前世今生，不知牛兄弟是否能满足这个小小的要求呢？”
刚才给了一锭金元宝，这对夫妻赚大发了，牛魔王心潮澎湃从怀里掏出护心镜，放到台面上，道：“小事，沙兄弟请随便用。”
玉面狐狸此时咳了一声冷嗽。
牛魔王见夫人有动静，马上又把护心镜拿回去，望着玉面夫人，听候她的教训。牛魔王真是个怕老婆的主，心里叹道。
玉面狐狸高傲道：“这护心镜借你用倒是可以，不过，你们也要帮我做一件事。”
牛魔王转头看着我们，面有惭愧。
我这次来这里借人家东西，什么见面礼也没有准备，虽然在赎金上他们占了点便宜，可是这护心镜是宝物，怎么可能轻易就借给我用？何况我跟牛魔王也没什么交情，这玉面狐狸当然不乐意借。除非我再给他们一锭金子。
我看了看蝎儿，示意她再拿一坨出来。
令我失望的是，蝎儿摇头，暗示我她怀里没金银了。早知道牛魔王夫妇这么贪财，出门的时候就该多带点金子。
我没有别的招，总不能跪地哀求吧，于是咬牙道：“只要牛兄弟肯帮我找到我二师兄猪八戒，我沙悟净愿意赴汤蹈火，在所不辞！”
“去翠云山，把铁扇公主给我杀了！”玉面狐狸冷声说道。
这事怎么能答应，铁扇公主是牛魔王的原配夫人，我要是当着牛魔王的面答应，不就是得罪了牛魔王了嘛，况且，要我去当个杀手，我宁愿就地动武抢牛魔王的护心镜。
牛魔王吓得一声冷汗，张口无言，我看着牛魔王，示意他赶紧劝劝他小三。
牛魔王强行咽下一口口水，道：“夫人，这不可以呀，山妻铁扇公主是得道女仙，手里有芭蕉扇，那芭蕉扇不是凡物，凭沙兄弟一人之力奈何不得！”
玉面狐狸粗口喝道：“住口，你心里还爱着那贱人，是不是？！”说完把脸甩到一边。
牛魔王经了玉面这一喝，瞬间哑巴了，张着嘴巴一脸憨相，满心委屈无处表，瞪着牛眼，不知如何对付。
我凑到牛魔王耳边，悄声道：“牛兄弟，赶紧跟她结婚，把你们的婚事办了！”
牛魔王吸了一口气，愁眉舒展，向玉面狐狸道：“夫人，我们结婚吧，今天趁沙兄弟在，就择日不如撞日，就地举行婚礼，让沙师弟和这位蝎儿妹妹来做我们的证婚人，你觉得怎样？”
玉面听后，一头扎进老牛的怀里，娇气道：“你早就该这么做了。”
我跟牛魔王互相使了一个眼色，暗示此难关已经通关，牛魔王会意，咧嘴龇牙。