当天，牛精狐狸精们便装点洞府，大摆宴席，举行结婚仪式。
我和蝎儿做证婚人，坐在魔云洞的王座上，要多别扭就有多别扭。
为了喜庆而制造音乐的牛精乐队，根本没有一点音乐天赋，咣咣当当，吉他胡乱弹奏，我怀疑那个牛精弹吉手根本就不会弹吉他，他在那里陶醉的弹，纯属装逼。还有那个鼓手，敲得有模有样，可是制造出来的声音毫无节奏。
牛魔王身披大红花，憨笑，龇牙。
玉面狐狸盖着红盖头，我看不清她当时的表情，我想，她应该是幸福的吧。
牛魔王拉着玉面的手，在牛精狐狸精们那种言不由衷的欢呼声下，走到王座下。
婚礼司仪似乎贪杯喝醉了，醉醺醺喊道：“一拜天地！”
牛魔王和玉面狐狸跪拜王座上的蝎儿和我。
“二拜高堂！”
我和蝎儿再次享受这对新人的跪拜。
“夫妻对拜！”
司仪那句‘夫妻对拜’刚出口，突然一阵狂风吹来！
众人被狂风吹得睁不开眼来。
很快，狂风停了下来。
从府门外走进一行妖娆的女子，分别由两名侍女开道，两名侍女撒花，三名侍女持琵琶琴箫三种乐器，合奏着轻若的曲子，四名侍女抬着竹椅，还有两名腰间挂宝剑的侍女断后。这一行女子进入魔运洞府，那些牛精和狐狸精惶恐避开，不敢靠近。
竹椅上坐着一个艳丽的女人，手摇芭蕉扇，身披金缕披风，朱唇粉黛，眉间挂蓝宝石，发鬓饰银钗，颈戴珍珠链，钻石婚戒，涂红指甲，金线绣花鞋。
“阿牛哥！”竹椅上的女人悠闲摇着芭蕉扇，声音如那三名乐女所奏的曲子那般的轻若。
正跪地准备夫妻对拜的牛魔王见此女子，头冒大汗，脸上的表情像抽筋一般僵硬。
“夫~夫~夫人，是你呀，怎么来~来~来也不通知一声，我好去接接你呀。”牛魔王跪在地上，仰望椅子上的铁扇公主，说话突然变得结巴。
这女子不是别人，正是牛魔王发妻铁扇公主。我定睛一看，这女人长得虽老了一点，但是脸蛋还是如同十五的月亮那般明媚动人，难怪猴子对这少妇有那种情愫。
蝎儿拉拉我的衣袖，小声说道：“你注意到铁扇公主的肚子没有？”
我仔细打量铁扇的肚子，小腹有点微微的隆起！
难道铁扇偷偷瞒着猴子，没有把肚子里的孩子打掉？
如果没有打掉，这孩子一出生，那铁定就是红孩儿，猴子就是红孩儿他爹呀！
我瞬间凌乱。
这事我回去一定要知会猴子，不能让猴子蒙在鼓里。
铁扇公主大声喝道：“舌头捋直了再跟我说话！”声音如雷贯耳，就连我听了，也心生了几分战栗，更何况是牛魔王这怕老婆的胆小鬼。
此时，三名乐女停止了弹奏，轻若的音律瞬间消失，真个魔云洞立刻变得沉寂，在场了人连屁都不敢乱放，生怕引起这盛气凌人的铁扇公主的注意。
但这种气氛只维持了一瞬间，玉面狐狸打破了宁静，她掀开红盖头，把双腿发软的牛魔王扶起来，冷酸酸的说道：“阿哟，我以为是谁呢，原来是夫人驾到，有失远迎啊！”
铁扇公主消息怎么那么灵通？这牛魔王和玉面拜堂还没结束，铁扇就杀过来了，我怀疑铁扇在魔云洞安插了间谍！
铁扇公主没有吊她，而是摇着芭蕉扇走下椅子，立于魔云洞粗糙的地上，眼光朝王座上的我和蝎儿望来。
铁扇用扇子指向王座上的我，道：“座上的可是流沙河沙悟净？”
我在神魔界虽然小有名气，但我与铁扇公主从来没什么交集，可以说八竿子打不着，她怎么会知道我的名号？
“正是，敢问公主有何指教？”我拉着蝎儿起身，这王座坐着一点都不舒服，我揪准机会赶紧起身，走下台阶。
铁扇公主问道：“你认得孙悟空？”
我不清楚铁扇为何有此问，但还是实话回道：“何止是认得，就连他穿什么牌子的内裤我都知道。”
“那劳烦沙兄弟为我传个话，就说他嫂子牛夫人向他问候，有空去翠云山看望下嫂子。”
“那是一定的。”我微笑道。
这铁扇公主太明目张胆了吧！
铁扇公主微笑道：“你不在流沙河呆着，跑到这里来主持我夫君的婚礼，是何居心？”
我如实相告：“因有求于你夫君牛魔王。”
“你求他干嘛？”
“我要找一个前世的朋友，需要用护心镜找到他胎落何地。”
铁扇公主摇着扇子，面容从容不迫，仿佛她是这里的主角似地说道：“那有何难，阿牛哥，用你的护心镜帮他找找。”
牛魔王龇牙，不敢忤逆铁扇公主的话，从怀里掏出护心镜，念了一阵咒语，而后对着镜子道：“魔镜魔镜，请告诉我沙悟净的兄弟猪八戒现在在哪里？”
魔镜立刻闪出光亮，突然出现了画面，这画面里的人物还会动，会讲话，而且还是彩色高清的，真是神奇！
画面里有一个年轻人，憨头憨脑的，轮廓看起来像极了猪呆子。画面里的这个年轻人正在海边，跟一个头上长了龙角的女孩说话：“龙妹妹，你长得好美，做我女朋友好吗？”
那张了龙角的女孩，很眼熟，我依稀记得我曾经见过，仔细一想，原来这女孩是小龙女，只不过画面里的小龙女和五百年后的她比起来有点稚嫩，但是她的那双双眼皮的眼睛和两个小酒窝非常令我难忘，原来猪呆子已经投胎，去追小龙女了！
画面里的小龙女粗口骂道：“朱逢春！你给我滚开，本公主不喜欢你这样的！”
那年轻人却不依不饶，追着小龙女，道：“龙妹妹，今天晚上我带你去我老家的山坡上看流星雨，好不好？”
小龙女走向海滩，海水打湿了她的裙子，她回头骂道：“死回你的高老庄去吧，本公主才不稀罕什么流星雨！”说完，小龙女一头扎进了海里，化作一条金色的龙钻入了海中。
至此，护心镜的画面消失了。
从护心镜的画面里，我总结出几条重要的信息。
第一，猪呆子投胎到了高老庄，现在应该是那个村庄里的一个小伙子。
第二，猪呆子在追小白龙的女朋友。当然，小龙女要五百年后才跟白龙马谈恋爱，当下小龙女也算不上是白龙马的女朋友，现在的白龙马是马文才，在跟师父抢女朋友。
第三，猪呆子现在的名字叫朱逢春。
现在，总算是找到猪呆子了，我心里的大石头终于放下了。接下来就是把师父救醒，去高老庄找猪呆子，然后让他们恢复记忆，重新回到西天取经的道路上去。
我感激对牛魔王道：“牛兄弟，谢谢你的帮助，我先告辞了！”说完，我拉着蝎儿欲离开魔云洞。
玉面狐狸见我要离开，闪到我前面，拦住我们的去路，道：“不许走！我跟曾阿牛还没堂还没拜完，你作为证婚人，怎么可以就这样走了！”
铁扇公主听了此话，一手揪住牛魔王的大耳朵，道：“阿牛哥！你要结婚啊？”
牛魔王咬着压根，忍住疼痛，道：“夫人，夫人我错了，夫人原谅我。”
铁扇公主不依不饶，把力道加大，责问道：“你结婚都不请我？我是你老婆，你结婚居然不请我！”
牛魔王忍不住疼，终于叫了出来：“诶呀呀呀，疼疼疼，夫人放手，我知道错了！”
玉面不甘失宠，也上去揪住牛魔王另一只耳朵，粗声骂道：“你知错？你错在哪了？跟我结婚是错的吗？曾阿牛！”
牛魔王内牛满面，哭着道：“亲娘咧，祖宗咧，你们想我我怎样？”
铁扇公主把手里的牛耳朵扭了一个圈，道：“阿牛哥，你跟别的女人结婚，我不介意，但是这个谁是大老婆，你要给我想清楚！如果搞不清楚，小心本公主把你给阉了！”
玉面哪里肯委屈做小老婆，把手里的牛耳拧了个九曲十八弯，厉声道：“曾阿牛，你睡我的时候不是说要休了翠云山那个黄脸婆的吗，我郑重提醒你，说话要算话，要不然老娘跟你没完。”
牛魔王被两个女人揪得鼻涕眼泪一把一把的，呜呜呜呜呜哭个不停，我在一旁看着也揪心。牛魔王本领高强，连猴子也不敢轻易跟他叫板，没想到被两个娘们这般摧残！
两个女人为家庭地位的争夺，陷入了乐此不疲的酣战，想必这牛魔王今天怕是要跪搓衣板才能平息这场家庭闹剧。
我的目的已经达到，没必要在这里逗留，于是趁两个女人斗嘴时拉着蝎儿悄悄离开魔云洞。