我和蝎儿快马加鞭回到梁山伯家中，此时已是夜晚。
我敲开柴门，开门的是梁山伯的母亲，她比上次我见她的时候明显憔悴了许多。
借着昏暗的油灯，我依稀看见她眼睛红了一圈，银发散乱，步态蹒跚。
我心里隐约感到事情不妙，肯定出大事了！
我扶着佝偻的老母亲，问道：“梁妈妈，发生何事了，为何这般模样。”
梁妈妈见了我，失声哭道：“左大人呐，你一定要救救我家山伯呀！”
我急忙让蝎儿把梁妈妈扶进里屋。
进了屋子，我首先进了山伯的卧房，发现床上空无一人。
梁爹爹也不在屋子里，我才意识到，屋里只有梁妈妈一个人，其他人呢？
山伯呢？英台呢？梁爹爹呢？
我给梁妈妈倒了些茶水，蝎儿打了一盆水，为梁妈妈擦了脸。
梁妈妈平复心情，这才道出事情原委：“就在昨天，马家带着官兵闯进我们家，把英台给抢走了，我们家山伯从迷糊中醒过来，要去找英台，我跟他爹拦都拦不住，我可怜的山伯呀，就这样没了！”
梁妈妈说道这里，又失声悲伤的大哭起来。
山伯，没了！
不可能，绝对不可能，山伯是师父转世，有佛主保佑，哪能说没了就没了！
“山伯他怎么了？”
“山伯去追英台，追到九龙墟，口吐鲜血，死了……呜呜呜呜……
我无法接受这样的结果，失声哽咽道：”死了！山伯死了！他怎么这么快就死了，即使去不了西天，他还要考取功名，他还要当官的，怎么就死了……
我冲出屋子，朝西边跪下，大声哭道：“师父！师父！师父……
我们师徒五人，穿越来到这个时代，徒弟失忆的失忆，失散的失散，而今好不容易找到师父，却这样不明不白的就撒手人寰了，是佛主没开眼，还是这招风耳有意整我们？
想当初，我们五人为营救师父打怪闯洞，勇猛无敌，一路横冲直闯，没有我们打不死的妖怪，也没有征服不了的魔鬼，日子是何等的逍遥快活，如今物是人非，昔日的光辉不再。
我瘫坐在地上，望着漆黑的西方，我从来没有如此的痛心和迷茫。
正当我痛哭之时，西方出现了彩色的云彩，这彩色的云彩我再熟悉不过了，定是猴子回来了。
大师兄回来了，我们就有了希望，我心里的阴云一扫而去。
大师兄腾云落地，见了我，喜道：“沙师弟！”
我站起身，扑进大师兄的怀里，哭道：“大师兄，师父不在了！”‘师父不在了’意思就是师父死了，猴子当然知道是什么意思，因为昔日在取经路上，这句话我向大师兄讲过很多遍。
大师兄把我推开，定睛望着我，我发现他脸上的猴毛又长出来了，已经恢复到美猴王的模样，大师兄听到师父的死讯，脸蛋抽搐，问道：“师父不在了！是怎么死的？”
我用手背擦掉泪花，道：“吐血死的。”
“尸身在哪？”反正猴子每次听到师父遇难，首先要问师父的尸首在何处，他如果没有见到尸首，是不会相信师父遇难的。
“九龙墟。”我回答。
“我们马上去九龙墟。”猴子驾驶筋斗云长途跋涉去找菩提老祖，现在刚刚回来，还没有来得及休息，马上又要前往九龙墟。事关重大，关系到我们取经团队的存亡，不可能还要进屋子跟梁妈妈打个招呼再走。
我踩着猴子的筋斗云，向九龙墟飞去。
九龙墟是一座废弃的古城，因为古城大门前有九条石雕的巨龙守护，所以这座古城被称为九龙墟。
我们来到古城，见古城荒凉，残破不堪。城门前九条石雕的巨龙已经败落，龙头与龙身断裂，但依稀可见这龙雕昔日的威武。
我们走在古城墙外围，远处的丛林里传来夜莺的叫声，让古城更加寒寂。
我们见丛林里的小道旁有微弱的火光，于是我们向那火光走去。
当我们走近那火光时，听见一个老人的哭声。
这老人是梁爹爹。
他跪坐在地上，往火盆里放冥纸。
火光被阴风吹着，倒向一边，把一座新坟的轮廓清晰的照出来，那新坟没有过多奢华的装点，一堆泥土，一敦石碑而已。碑上清晰的几个大字：汝南梁氏山伯之墓。
香烛还未燃尽，满地的冥纸，空气中一股新泥土的气息，夹杂香火的气味。
我和大师兄下跪，拿起冥纸为师父烧了几叠。
我们都没有说话。
我跪在师父的坟前，想起了很多往事。还没遇到师父之前，我在流沙河无忧无虑做着塘鲺妖怪，受尽了孤独。
自从跟随了师父我的人生才变得有意义，我不再孤独。我有了师父，我还有了猴子呆子白龙马这几个兄弟。
是师父给了我一切，让我的人生有了目标，有了追求，他还让我有了信仰。
而今，他永远离我而去。
呜呼，言有穷而情不可终，汝其知也邪？其不知也邪？呜呼哀哉！尚飨！
………………………………
“月光！”猴子抬眼望着天空，兴奋说道，也扰乱了我缅怀师父的情绪。
我抬头向天，乌云散尽，月亮从云霄探出头来。
梁爹爹没有理会，依然埋头哭泣往火盆里加冥纸。
我说了大师兄一句：“我们是来哀悼师父的，请严肃点。”
猴子哼哼哼笑道：“还哀悼个屁！”
这时梁爹爹听出了异样，停止烧冥纸，看了一眼猴子，又看了我一眼。
“师父还有的救！”猴子把我拉过一边，食指指着月亮，道。
月亮？
月光宝盒！
我们可以穿越回去，穿越到师父吐血身亡之前，穿越到祝英台被抢走之前，我们可以借月光宝盒穿越时光，阻止悲剧发生。
没错，师父还有的救！
但是，月光宝盒需要‘时之沙’才能使用，没有时之沙，月光宝盒等于是件废物。我知道月光宝盒里的时之沙所剩无几，万一在时空隧道里出现个差错，或者没有成功穿越阻止悲剧，我们就会被困在那个时空无法回来，我们与师父会彻底失散。用月光宝盒拯救师父是不得已而为之的计划，不到万不得已，不能轻易使用月光宝盒。
我失望告诉猴子：“月光宝盒沙漏里的时之沙快用完了，我估计只够我们穿越一次，如果出现偏差，我们永远也救不了师父。”
我非常了解月光宝盒，穿越时间的跨度越大，需要的时之沙越少越容易，驾驭也越容易。穿越的时间跨度越小，驾驭越困难，耗费时之沙反而会越多。
猴子望着师父的墓碑，黯然伤神道：“现在该怎么办？”
这句话应该是我问猴子，每当遇到难事的时候，我总是这样问他。在我心目中，大师兄无所不能，什么事情他都能搞定，而现在却问我该怎么办。
“凭我们两人的能力，根本救不了师父，我们需要帮手。”
“谁能帮我们？”
“观音菩萨。”
猴子眼睛瞪圆，他根本想不到我会提议去找观音菩萨。
“观音！”
“事到如今，我们只能去找她，求她指点迷津。”
观音是整个西天取经大业的策划者，如果她都帮不了我们，那谁还能帮我们？
“沙师弟，走，去南海！”猴子下定决心道。
我们给师父磕了几个头，再烧了一些冥币，让他在天之灵保佑我们顺利度过这个难关。
以悲伤的情绪象征性的凝视了一阵师父的墓碑后，我们腾云往南海飞去。