南海，七彩斑斓。
仙童引路，我和猴子在仙竹林得见观音。
“泼猴，悟净，你俩不去取经，来我这何事？”观音威严坐于莲花之上。
这种场合很严肃，我不敢随便讲话。
猴子已经见惯观音，不见半点拘谨，道：“弟子有难，求菩萨指点。”
“哦，有何难事？”
猴子把我们所遭所遇仔细生动讲了一遍。
观音听后，微笑：“猴头，你说佛主为何要派唐僧西去取经？”
“猴子挠了挠腮帮子，想不出怎么回答，而后推了我，道：“沙师弟，你给说说。”
我硬着头皮道：“弟子愚昧，拙言见笑，师父取经，是为普度众生，度己度人，弘扬我大乘佛法之精神，解救众生于苦难。”
观音微笑不语。
猴子笑道：“菩萨，我师弟说的对不对？”
“悟净，你说的是表象，我告诉你取经的真正内涵，在于一个‘历’子。”
猴子不解，问道：“菩萨说话暗藏玄机，俺老孙琢磨不透，请菩萨详解。”
观音爽朗笑道：“猴头，你作为大师兄，连取经之奥义都搞不清楚，我看即使你取到了真经，又有何用？”
“菩萨不要挖苦俺老孙了，请菩萨降言明示。”
菩萨道：“宣扬佛法之人，必须是一个经历世间轮回之苦，尝凡人不能尝之难，方能理解度人的意义。”
猴子似有所悟道：“菩萨的意思是，我们遇到的困难，是我们无法逃避的。”
菩萨点头，微笑：“猴头变聪明了，去吧，该如何做，你们自己有数，历经苦难，比真经更为重要，真经只不过是个结果，经历磨难，升华自我，才是取经的真正意义。”
我和猴子跪谢菩萨，旋即离开了南海。
回来的路上，猴子抱怨道：“观音讲的一堆屁话。”
是啊，都是屁话。
要救师父，甭想指望观音菩萨。
连救苦救难大慈大悲观世音菩萨都不帮我们，我和猴子必须考虑使用月光宝盒，把时光倒流回去，才能回到过去救师父。
关于时光倒流的相关理论，我在公元1912年参加辛亥革命前曾今研究过爱因斯坦的相对论。
我曾今用这个科学家的理论证明了一个命题：如果你以光的速度围绕一棵树做匀速圆周运动，那你很有可能法克到你的屁眼。
宇宙中最快的速度是光速，如果我们的速度超过光速呢，结果会怎么样？
结果是，我们可以穿越古今，修改历史。
时空是有漏洞的，并不是完美的。时空漏洞存在于时间与时间的间隔中。但这是一个很不成熟的理论，这个理论是我根据相对论推导而来，推导过程很复杂，我只能简略记载推导过程，如下。
第一，我们所处的时空是在一个四维时空里，在四维时空里，我们可以随意改变三维、二维、一维等低维度的物质状态，但是处于四维时空的我们无法改变第四维，也就是我们无法改变时间。
第二，宇宙是由不同的维度递堆而来。递堆的意思就是从一维组成二维，二维组成三维，三维组成四维，四维组成五维，依次递堆，就组成了宇宙。
第三，人族只能感知第四维，也就是说，人族只能感应到第四维时间，无法感知第五维。
第四，神族能感知第五维度，甚至更高的维度。我曾今是天宫卷帘神，所以我有过感知第五维度的体验。第五维度是由不同的时间轴堆成的，人间是一个时间轴，而冥界是另一个时间轴，天堂也是一个时间轴，宇宙中有无数的时间轴，这些无数的时间轴组成了宇宙第五维。神可以感知宇宙中任何一个时间轴，神可以自由在不同的时间轴穿梭，神可以去人间，也可以去冥界，佛语中的三千大世界，就是指宇宙中有不同的世界。佛能看见三千大世界，而人族，只能看见一个世界。
第五，任何一个世界的时间运动，在神的眼里都是同时发生。今天明天后天，历史现在将来，在神的眼里，都是同时发生的。比如，桌子上有两个苹果，属于三维物质，在你的眼里，两个苹果同时被你的视觉感知到，而在苹果蛀虫的眼里，它要钻入另一个苹果，才能感知另一个苹果的存在。同理，神可以看见未来会发生什么，而你，必须要等未来到来，才能知道要发生什么。
第六，时间的形成和时间的本质。人族用年月日时分秒来衡量时间，地球绕太阳转一圈就是一年，月亮绕地球转一圈就是一月。而在神的眼里，时间并非年月日时分秒。
设想一下，如果人族没有年月日时分秒的概念，那时间又是什么？
一袋烟功夫，一泡尿功夫，从南天门到云霄宝殿的步程，这些都是可以说明时间的长短。所以，时间与运动有关，时间与速度有关。相对论前部分就是在研究时间和运动的关系。
而运动，又与‘力学原理’扯上关系。所以，相对论里涉及到了很多力学原理。请原谅我前文说过的话，我本打算简要推导，但是，这个东西太复杂了，我必须用很多文字才能把时空漏洞和时光倒流的原理讲清楚，要不然，没有理论支持，我和猴子通过时光倒流去救师父，成功率几乎趋于零。
在神的眼里，时间的本质在于‘力’。力产生‘动’，动’产生时间。运动的幅度与时间之比，得到的结果可以形容时间的快慢，这就是‘速度’的由来。时间被称作第四维，那第四维的本质是：力。
所以，人族很多物理学家醉心于力的研究。他们试图找到力的来源。
最终，他们发现力来源于‘能量’。
能量又是什么东西？我很想就此把结论写下来，但是，既然推导到了这里，不能半途而废，那干脆再继续推导下去。
人族知道最快的速度是光速。如果一个人想从地球出发去仙女座，以这样的速度在有生之年不可能到达仙女座，要想如愿，必须延长寿命，或者增加速度。
可悲的是，寿命无法延长，速度已经是最快，所以地球到仙女座这段距离是人族无法逾越的幅度。
而幸运的是，第四维是有漏洞的，人族可以利用漏洞来开外挂。前面推导得知，第四维是由三维物体无始无终的运动递堆而成。举个很明显的例子，当人族拥有无穷快的速度，那么人族就不需要时间就可以到达仙女座。人族拥有无穷快的速度，时间就趋于零了。就好像整个地球都是金子做的，你就没必要追求金钱了，全世界就剩下你一个男人，你就没必要为娶不到老婆发愁了。
第六，所以，时空漏洞就是：速度无穷大，时间就无法约束运动。也就是说，人族可以通过无穷大的速度摆脱第四维时间的束缚。
时空穿越理论推导到这里，还没有完，必须再继续推导下去。
人族以无穷大的速度在宇宙中运动，是一种什么样的状态？
是一种静止状态，因为人族已经挣脱了时间，这时的时间趋于零。
前面推导得知，能量产生力，力产生运动，运动产生时间。
要维持这种运动状态，需要无穷大的能量，产生无穷大的力，让运动幅度无穷大，从而挣脱时间。
挣脱了时间，也就是说，挣脱了第四维，到达第五维。在第五维，历史现在将来就是一个整体出现在你面前，你可以同时看到历史现在和未来。并且，还可以利用时空漏洞从第五维回到第四维任何一个时间段，可以回到历史，也可以穿越去未来。
不过从第五维回到第四维，要释放无穷大的能量，会产生大爆炸。就像我第一次乘坐月光宝盒穿越到未来的俄罗斯通古斯河畔，造成了惊人的大爆炸，著名的通古斯大爆炸就是我穿越时空造成的。这大爆炸比原子弹裂变还要可怕。
而挣脱第四维时间的束缚，需要无穷大的能量。我记得爱因斯坦有个质能方程，从他给出的质能方程可以知道，能量来自原子裂变。
而月光宝盒就是通过时之沙裂变产生无穷大的能量，为穿越时空提供能量。
时之沙是一种重要的物质，人族无法超越光速，是因为人族没有掌握时之沙这种物质。相传盘丝大仙因不满神界的约束，叛离神界，下凡来到人间，并且盗走了神界的物质——时之沙，从此改写了人类的历史，人类可以借助这种物质，实现了时空穿越。
神界派天兵天将在人间四处追捕盘丝大仙。
最终在波斯帝国，盘丝大仙被一名叫杨戬的天将捕杀。
盘丝大仙战死后，给人族留下了一件神器——月光宝盒。
人族把她被葬在波斯，驱动月光宝盒的时之沙也随着她的肉身葬在了陵墓中。
传说必须要月光宝盒才能开启盘丝大仙的陵墓，当陵墓被再次打开之时，也就是盘丝大仙复活之时。
月光宝盒在我手上，但是没有足够的时之沙。
我们需要穿越回到师父吐血身亡前的那段时光，需要同时拥有月光宝盒以及足够的时之沙。所以，我们必须要前往波斯帝国，打开盘丝大仙的陵墓，才能取得时之沙。
我把去波斯帝国寻找时之沙的计划说给猴子听，猴子很赞同这个计划，猴子还提议先聚齐呆子和白龙马，再前往波斯。
猴子的提议也不无道理，毕竟多一个人，就多一份力量，兄弟同心，其利断金，去盘丝大仙的陵墓盗取时之沙是一件关乎我们取经团队存亡的事情，不可马虎。所以当下要做的是把呆子和白龙马两个傻帽从失忆的轮回中唤醒。
现在的情况是，呆子投胎到高老庄，没有前世记忆。我和猴子必须有一个人要去一趟高老庄。
而白龙马现在是汝南郡马太守的儿子，我的助理，梦想着升官发财，喝了孟婆汤的白龙马早已忘记自己的身份，把白龙马唤醒也是当前要做的事。
我和猴子兵分两路，猴子去高老庄，把呆子绑回来。
而我则留在秦氏楼，想办法让马文才喝下孟婆汤，恢复白龙马的身份。
拟定好计划，猴子便起身去了高老庄。
………………………………
我也回朝复命，离开朝廷好几天，也不知道朝中究竟发生了什么变化。