蝎儿是个善良的妖怪，她已经把梁爹爹和梁妈妈两位老人接到秦氏楼。现在山伯已经驾鹤西去，留下两个老人，没人照顾，所以蝎儿把他们接回来，让他们在秦氏楼安享晚年。
天微亮，蝎儿把我叫醒。
洗漱完毕，我穿上朝服，戴上官帽。
今天我要回朝复命。
我早早便在朝堂等候，百官相继赶来，他们见了我，和往常一样相互行礼道安。马文才也混迹在百官中，跟他们有说有笑，看来这贱逼已经混的有模有样了，他见了我，相视一笑，然后给了我一个拥抱。
良久，钟鸣，从后殿走出一个大肚男人，这人我非常熟悉，正是司马伦。
我已经打听到，司马伦已经把贾后扳倒，杀贾后废惠帝。短短几天，朝中便换了天。我感叹这个朝堂就像司马氏在过家家一样，谁想做皇位，直接把先皇踹下来自立就行了。
司马伦原本是尚书令，掌管奏章，审批国家重要文件的大臣，因贾后在朝中嚣张跋扈，于是他看不过眼，便拉上司马囧举兵造反，把昏庸无能的惠帝给踹下了皇位。
司马伦见我来上朝，便坐在龙椅上笑呵呵的说道：“左大人，终于来上朝啦？”
我站出来，双手持笏板作揖道：“陛下，微臣擅离职守，请陛下降罪。”
司马伦听我称他‘陛下’，大怒：“大胆！”
我这才注意到，司马伦虽然夺取了中央政权，但是并没有自立皇帝，他今天穿的还是原来那套尚书令官服。
这不是明显的装逼嘛！惠帝都被你给踹下台了，说你不想当皇帝，那是自欺欺人。
司马伦这是装怒，其实他心里美滋滋的呢，也许这朝中文武百官中，我是第一个叫他陛下的人。
我何不顺水推舟，干脆把他抬上位，成全他的美意，这是我最擅长干的事，思索片刻组织语言，出口便道：“陛下息怒，陛下息怒，俗话说群龙不能无首，一国不能一日无君，陛下承天意，顺民意，推翻贾皇后暴政，实乃国之大幸，民之洪福，请陛下以江山社稷为重，带领我们好好治理我大晋天下！”
我的话刚说完，这时马文才站出来，附和道：“陛下三思呀！”
接着，群臣跪拜，一起喊道：“请陛下三思！”
此时，群臣若不附和，等到司马伦真正掌控国家，执天下牛耳之时，那些没有在朝堂上劝进的大臣，定会遭到贬官和排挤，搞不好一生的官途从此划下句号，这些群臣百官，都是交过朝官会员费的，还是由我一手栽培出来的，都是人精中的人精，他们见我劝进，为了分一杯劝进之功的美羹，哪有不附和的道理。
在我们百般劝说下，终于把司马伦抬上了皇座。
我因此被提拔为丞相，马文才被提拔为御史大夫。丞相和御史大夫是官途的巅峰，如果再往上爬，那就是皇帝了。
我和马文才在朝中地位越来越显赫，可以说整个晋朝的天下，都有我们在一手操控，重要政治决意和军事部署外交事宜都是我们在做主，司马伦只管做皇帝，比惠帝那昏庸之辈还要好糊弄。
司马伦做了皇帝，现在朝廷基本上已经没有什么大风浪，算是暂时太平了。
我把马文才约到秦氏楼，我想好好跟他谈谈他和山伯还有英台之间的事，也想尽快让他恢复白龙马的身份，他们三人的那些爱恨纠葛需要好好的澄清一下。
马文才一身白衣登门秦氏楼，他还是那么的喜欢穿白色的衣服。山伯的父母则回避在后厅，因为我不想让两位老人看到马家的人。
马文才虽然做了御史大夫，但对我还是那么恭恭敬敬，见面时，他作揖，行礼。
我严肃问马文才道：“文才，你是我一手带出来的，你觉得我对你怎么样？”
“左大人是我的再生父母，文才有今天，全仗着左大人。”
“文才，既然你明白我对你的再造之恩，有些事情你可不能瞒着我。”
马文才以为我要办他，于是慌了神，下跪道：“文才若做过半点对不起大人的事，天打雷劈，死无葬身之地！”
“你跟我说说，为何要去梁山伯家里抢祝英台。”
马文才低头，良久，若有伤怀道：“这件事情，我马文才脱不了干系，我知道山伯是英台的情人，英台喜欢的是山伯，我根本不忍心拆散这一对完好的情侣，可是，自从我接亲那天没有把英台娶回来，我母亲郁气难解，所以他命马家军去山伯家把英台抢回马家，我自知此事有违德义，劝母亲就此作罢，但是母亲为了挽回马家的失去的颜面，竟把英台留在了马府，逼她与我同房，我对天发誓，我没有碰英台一根毫毛。”
我听了此话，原来山伯的死是马文才的母亲不甘心，一手造成的。
我严肃命令马文才道：“回去后，马上把英台送回祝员外家，并备上厚礼，向祝员外祝祝夫人道歉！要亲自去！”
“文才从命！”
“梁山伯死了，你知道了吗？”我很生气说道。
马文才惊恐，瘫坐在地。我不知道他现在是怎样的心情，山伯是师父的转世，马文才听到山伯的死讯心里会怎么想，也许他能感应到前世与师父的那份师徒情谊。
“这几天你就不用上朝了，把这事办完之后，速回秦氏楼，我有要事找你。”
“是，丞相大人！”
马文才应道，起身站立，良久不语。
我便骂道：“还不走？想留在这里吃晚餐吗？”
马文才这才灰溜溜离开秦氏楼。
马文才离开秦氏楼后，我便把蝎儿唤来，我要跟她算算她抢走猴子的忘情水解药的事。
蝎儿一脸怯弱走来，也许她已经猜到我找她是为何事了。
蝎儿见了我，低声道：“主人。”
我没有发话，蝎儿便站立不安。
我不知道从何说起，她把猴子带回来的解药拿走，是为了阻止我去西天取经，为了跟我在这个朝代永远在一起，她这样做，是出于对我的爱，因此我心里乱如蚂蚁搬家。
蝎儿见我不说话，便道：“主人，是不是蝎儿在秦氏楼做的不周全，主人要怪罪？”
“你终于知道你做事不周全了！”我说话带着刺耳的责备。
蝎儿更加慌乱，全身绷紧，已经被我责备的声音吓得不敢答话，她手里的手绢被她捏皱成了一团。
“你山猴哥带回来的忘情水解药，你放哪了？”
“全给女王喝了。”蝎儿小声胆怯回答。
全给英台喝光了？那就是说，要唤醒白龙马和猪呆子，就别指望忘情水解药了！
我愤怒举起巴掌，欲一巴掌甩倒蝎儿的脸上，但是巴掌却不听我的使唤似地，停止在了半空中。
蝎儿见我要赏她巴掌，脸上毫无惧怕的样子，居然还把她那张吹弹可破的小脸蛋伸到我的巴掌的轨道上。蝎儿根本就不怕我打她，因为，她喜欢我打她。
“你打呀！你打死我算了！”
“放肆！”
蝎儿紧张的状态马上消失了，变成了天不怕地不怕的蝎女妖，我马上感觉到她的这种变化，她让我感到陌生，蝎儿傲气横生道：“实话告诉你，女王没有把解药喝完，还剩下了大半瓶呢！”
“快把解药给我！”
“我倒了！怎么样，很失望是不是，就算我有解药，我也不会给你！”
“蝎儿，你怎么变成这样！”
“我变成这样，都是因为你这个死沙僧，因为我爱上了你，回不了头了，我不要你去西天取经，我不想失去你！”
“蝎儿……
我无法控制自己的情绪，这些日子所受的闷气，在这个时刻全部爆发，我双手撩翻身边的案几，而后，大步跑进我的兵器库，取出降妖月牙铲，冲出秦氏楼，一抡大铲，把府前的那棵巨大树劈成了两半。
妖，不可怕，可怕的是，爱上了一个妖。
降服一个妖容易，可是，爱上一个妖，你如何去挣脱？