经过轮回，我们师徒五人集体堕落，失忆，谈恋爱，挖墙脚，追美女，沉迷权力，我们已经不再是从前降妖伏魔神通广大的取经和尚了，我们跟尘世间的市井凡人没有了区别，我们的信念在慢慢的消失，换之而来的是对金钱美色和权力的崇拜。
随着师父的死去，我渐渐已经感到我们师徒五人，算是基本完蛋了。现今境况非常窘迫，取经之路渺茫无期，我也感到前所未有的孤独。
与蝎儿吵了一架，蝎儿已经好几天没有理我了，到了饭点也不见她来唤我去用膳。就连丫鬟，也不听我的使唤了。我上朝回家，丫鬟竟然不给我卸官服。我要泡热水脚，丫鬟竟然不给我烧水。天呐，真是反了她们！眼里就没有我这个老爷。
幸好，我有个忠实的家丁，整个秦氏楼只有他跟我站在同一战线上，没有叛变。
我挨饿，他也跟着我挨饿。晚上蝎儿把我栓在卧房外不让我跟她同房，我就只能跟家丁睡。我的日子越来越不好过了。梁妈妈看不下去，要我去哄哄蝎儿，我才懒得哄她，女人不能宠着，也不能惯，更不能哄，越哄脾气越犟，越犟我就越没好日子过。
我就这样跟蝎儿一直僵持着，她不理我，我也不理她。反正一到饭点时间，我就坐在用膳阁等丫鬟上饭菜。蝎儿不唤我用膳，难不成我自己不会来！这秦氏楼里我才是老爷，你们这帮下人，居然想把我当空气，太不像话！
过了好几天，猴子终于从高老庄回来了。
他还带了一个人回来。
这个人就是朱逢春。
朱逢春已经忘记了我和猴子，他是被猴子活生生绑回来的。
猴子把朱逢春关进了猪圈，因为朱逢春总是闹着想回高老庄，所以猴子干脆把他关起来。
我把铁扇公主要生孩子的事情告诉了猴子。
猴子的桃形脸蛋又惯性的抽搐起来，我不知道猴子当时是怎样的心情，一个要当父亲的人，心里应该是彷徨和忐忑的吧。
猴子脸蛋抽搐了很久，之后，猴子居然哭起来了，眼泪鼻涕流得满脸都是。
“沙师弟，我要当父亲了！”猴子很激动说着。
“你敢承认那孩子是你的？”
瞬间，猴子又陷入了心理的挣扎。
如果猴子承认孩子是他的，那他和牛魔王必然有一战，以猴子的性格，他一定会承认。
“沙师弟，陪我去一趟翠云山。”猴子最终决定要去见铁扇公主一面。
我从兵器库取出降妖月牙铲，换上轻装。我知道这次去翠云山，恐有不测，所以带上武器防身，这降妖月牙铲很久没用了，我拿着月牙铲，昔日上阵降妖的那种感觉又瞬间回来了。
我们兄弟二人手操兵器来到了翠云山芭蕉洞口。
牛魔王早已经在洞口外候着，他手里拄着的混铁烧火叉，怒视着视线里的一切事物，就好像他专门是在等待我们的到来。
我们腾云停在芭蕉洞门前，牛魔王鼻子喷出一股沸腾的气流，怒眼瞪着我们，恨不得把我们给吃了。
“孙悟空，你搞我老婆！你好大胆子！”牛魔王喷着大气，咆哮道。原来，牛魔王已经知道了铁扇公主和猴子的哪些不可告人的秘密。
猴子面若平湖，眼神笃定，我从来没有见过猴子这般平静。
“牛魔王，你个畜生，占着粪坑不拉屎，抱着美人不风流，天下男人的脸都让你给丢尽了！”猴子平心静气道。
牛魔王哪里忍受得了猴子这般嘲弄，混铁叉火棍一蹬地，狂啸道：“贱猴！我日你祖宗！”
猴子终于忍不住哼哼笑起来，笑道：“牛魔王，我跟铁扇公主才云雨巫山几个来回，她就怀上了，而你，年年月月朝朝暮暮，做了不知多少次了，竟然连个子都没有，哈哈哈哈，牛魔王，我看你是性功能障碍！”
“你个贱猴，老子宰了你！看叉！”
牛魔王终于压不住沸腾的火气，提叉蹿入空中，一个飞身，手中的叉子向我们刺来。
猴子把我推开，道：“沙师弟，你先让开！”
还未等牛魔王的叉子刺到，猴子已经把搅屎棍变长，而后舞了一圈，再顺势把牛魔王那尖叉子挡向一边，只听见当的一声巨响，牛魔王的叉子偏离了方向，牛魔王刺了个空。
兵器交碰的声音非常震耳，猴子的搅屎棍和牛魔王的叉火棍都是有名的神作兵器，两种上等优良的兵器对撞，产生的听觉效果非常浑厚，让观战的人感觉到一种暴力的艺术美感。
再说猴子与牛魔王，一个是齐天大圣，一个是平天大圣，武功法力相互制约，相互抗衡，这样的两个人放在一起战斗，可谓是盘古开天地以来鲜有的事件。
牛魔王刺了个空，重新落在离猴子一丈远的平地上，却见那牛魔王瞬即又从地上弹起，再一个翻身，而后一个天雷劈，从天向猴子的天灵盖劈去。
猴子身经百战，这种杀招早就拆了无数次，猴子想都没想，双手举起那搅屎棍一挡这牛魔王的天雷劈，只不过牛魔王的力道有些蛮横，想必是受了气，所以是使劲了全部力道。又是当的一声巨响，火花四溅，猴子双手紧握的棍子经了这一劈后，嗡嗡震响，那震响不同于琴弦的震动，而是非常震耳欲聋般的鸣震。
猴子吃力不住，马上跳开原地，蹦到离牛魔王一丈远的地方，这牛魔王不要命的狂攻，像是要跟猴子拼命似地，猴子气势没有牛魔王雄厚，所以想与他拉开一点距离，不能频繁与牛魔王交碰，猴子想打消磨战，以时间来消灭他的锐气。
牛魔王见猴子怯战，不由大笑起来：“哈哈哈哈，贱猴，怕了吧！”
“牛魔王，你别横！你再怎么横也是个性功能障碍的男人！”猴子再次出言挑衅。
“我日你祖宗！再吃本魔一叉！让你见识本魔的厉害！”
说着，牛魔王舞着烧火叉向猴子杀来。
猴子只防不攻，招招退避，毕竟猴子搞了人家的老婆，给人戴了那么大的绿帽子，理亏在先，所以不好意思轻易出招攻杀。猴子这样做一味防守，虽然牛魔王伤不着他，但是这样打下去恐怕要打到猴年马月。
兵器交碰的声音接连响起，猴子和牛魔王从地上打到天上，再从天上打回地上。我拄着月牙铲在一旁观战，腰腿都站酸了，我索性坐在地上。
终于，太阳落山了。
我向他们喊道：“你们别打了，先休息一下再打！”
猴子和牛魔王停止交战，猴子用一个眼神征求牛魔王的意见，牛魔王喘着大气，点点头。
牛魔王道：“贱猴，我们暂且进洞休息一下，喝点酒，吃点肉，再出来接着打！”
猴子利索把搅屎棍收进耳朵，道：“好，就依你！”
牛魔王把烧火棍抗在肩上，先进了芭蕉洞。我和猴子相视一眼，也跟着走进去。
我们踏进芭蕉洞，身后的门咣当的一声关闭了。我吓了一个冷战。
猴子紧跟牛魔王，我则跟在他屁股后。芭蕉洞真是美轮美奂，钟乳岩石鬼斧神工，就连那装点过道的花瓶也是天然的钟乳岩石。再往里走，到了大厅，石凳和座椅也是闪闪发光的水晶岩石。丫鬟和侍女见牛魔王进洞，弯膝行礼。随后就有丫鬟端上美酒佳肴相待。
牛魔王一屁股坐在石椅上，拿起肉便大嚼。
我和猴子也不客气，没等牛魔王招呼，也坐下食用佳肴美酒。
牛魔王嚼着肉，道：“贱猴，吃俺家的东西，搞俺家的老婆，等会老子一叉捅死你！”
猴子端起酒壶，往嘴里咕噜倒了一口，哈出辣喉的酒气，道：“大牛，我们是兄弟，兄弟自相残杀，不是个好兆头。”
原来猴子称牛魔王为大牛，牛魔王有牛的脾气，也有牛的性格，憨厚，猴子搞了他老婆，还让他吃酒。
牛魔王吐掉口中的骨头，骂道：“兄弟？你既然拿我当兄弟，为何要搞我老婆！”
猴子继续吃酒尝肉，不以为意，就好像这个芭蕉洞是他家似的，一点都客气，吞掉酒肉，猴子道：“嫂嫂真是太美了，我挣扎过，但是没有成功抵住诱惑，这事是我不对，就算大牛哥你可以原谅我，我都不会原谅我自己。”
牛魔王听了猴子的话，立马怔住了，道：“你说是你嫂嫂主动诱惑你的？”
于是猴子把当时铁扇公主诱惑他的场景生动细致的描述了一遍，是在哪里诱惑的，怎样诱惑的，用了哪些动作，说了哪些撩人的话，猴子的心理挣扎的过程，以及铁扇公主如饥似渴的邀床，都一五一十告诉了牛魔王，牛魔王听得口水哈喇都掉出来了，我从来没有见过猴子的口才有这么的超人。
猴子描述的过程中，牛魔王不时提出一些问题，猴子都非常坦诚的做了回答。
最后，牛魔王终于从猴子的故事中走出来，一拍桌子，道：“无论如何，你还是给我戴了个绿帽！”
这时，一名侍女从一个偏洞走出来，急急道：“驸马爷，公主要生了！”
原来铁扇公主在偏洞里要生产了，难怪先前猴子与牛魔王交战的时候她没有出洞观看。
牛魔王一听，把牛眼瞪向猴子，猴子没有说话。
猴子的脸蛋没有抽搐，而是惶恐的期待。
牛魔王还是很疼爱铁扇公主的，马上命令侍女道：“马上去请稳婆！”