猴子马上站起来，向侍女说道：“我陪你去！”
牛魔王马上揪起猴子胸前的兽皮衣，道：“贱猴，你给我听清楚，孩子出生后，我才是他爹，你，什么都不是！”
说完，把猴子推开，猴子坐在石椅上，表情复杂，脸蛋抽搐。
这牛魔王没有能力生孩子，现在猴子帮了忙，居然不感谢猴子，还这般无礼对待。我看是牛魔王想霸占猴子的骨肉，让猴子在这场情爱大战中一无所获。
这难道不正是猴子所想要的吗？
可是猴子是个吃软不吃硬的主，以他的性格，谁都别想在他身上拔一根猴毛。
猴子大发雷霆，道：“我齐天大圣一世英名，既然被你逼到这个份上，今天就跟你决一死战，谁活下来，谁就是孩子的父亲！”
说完猴子亮出搅屎棍，牛魔王听了这话，叉火棍一劈水晶岩石，水晶岩石瞬间粉碎，牛魔王粗气道：“来呀，本魔今天就在这里灭了你！”
侍女在一旁见势不妙，跺脚大骂道：“都给我住手，公主就要生了，还不快去接稳婆！”
猴子和牛魔王怒视良久，这才作罢。
猴子对侍女道：“我马上陪你去接稳婆，我会腾云驾雾，走得快！”
侍女道：“那赶紧的。”
牛魔王横着烧火叉子拦住猴子，道：“凭什么让你去？”
此时侍女急的摇头皱眉。
“就凭我的性功能没有障碍，我比你更强！”猴子不屑道。
气急败坏的牛魔王用烧火棍顶在猴子的胸前，猴子毫无畏惧，挺胸叉腰，怒目而视。
这时，偏洞里又出来一个侍女，那侍女道：“公主请孙悟空进去，她有话对孙先生讲。”
猴子挥开牛魔王的烧火混，哼哼笑道：“我就知道公主真心喜欢的人是俺老孙，大傻牛，你先凉快着，我进去跟我的初恋情人讲几句，哼哼哼哼……
猴子得意笑着走进了铁扇公主的寝洞。
牛魔王也试图冲进去，但是被那个侍女拦住，侍女手里提着宝剑，想必这宝剑是铁扇公主的佩剑，要不然镇不住这头蛮牛。
提剑侍女道：“驸马爷，还不快去找稳婆？”
牛魔王黑脸上的两个眼珠子转了一圈，而后把视线对准我，龇牙咧嘴笑道：“沙兄弟，好久不见，自从上次在魔云洞一别，真是把牛大哥想死啦，我上次帮你找到了你二师兄的下落，算是有恩于你，这次能不能帮帮忙，用你的腾云驾雾之术带着侍女去找个稳婆回来？”
我捋了捋胡子，点头道：“没问题。”
反正我闲在一边没什么事，如果我不去做点事，大家以为我是空气，给铁扇公主接稳婆也算是件体面的事，今后跟人吹牛可以说，红孩儿临产还是我沙悟净去接的稳婆呢！
侍女指路，我们驾雾来到一处灵气萦绕的结界。
此结界平常人是看不见的，也进不去，里面住着一个成仙的老婆婆，她会给仙胎做人流，也会给仙女接生。
我们见了仙婆婆，她一身灵气萦绕，鹤发童颜。我们道明来意，仙婆婆慈祥微笑，点头答应。
我和侍女把仙婆婆请到了芭蕉洞府。
………………………………
随着孩子哇哇坠地的哭声从偏洞的寝洞里传来，猴子和牛魔王欢呼雀跃，情不自禁相拥在一起，但想起彼此是死对手，马上又把对方推开。
侍女把孩子抱出来，喜道：“是个男孩。”
牛魔王把孩子接过自己的怀抱，欣喜道：“你看，印堂有颗红痣！有福相！”
猴子哼哼哼的乐道：“那是，也不看看是谁的孩子！”猴子说着，拉着婴儿的小手，幸福的看着他，哼哼笑得都合不拢嘴。
猴子欲把婴儿抢到自己的怀抱，哪知牛魔王用力一扭腰，把猴子蹭到一边，唬道：“走开，这是我儿子，儿子欸，快叫父王，父王亲亲，嗯，好乖。”一边说着一边亲怀里的孩子。
猴子也不管牛魔王排斥，硬是要摸一下孩子的肌肤。
牛魔王把孩子抱进偏洞房间，铁扇公主躺在床上，表情幸福。
牛魔王把孩子放到铁扇公主的枕头边，铁扇公主伸手摸了摸孩子的脸蛋，虚弱笑道：“好可爱，夫君，他印堂上有红痣呢？”
猴子在偏洞房门口看着两夫妻幸福的样子，他的表情有说不出的哀伤。
铁扇公主道：“夫君，快给他起个名字吧。”
牛魔王乐呵呵笑着，牛眼转了一圈，道：“叫红孩儿吧。”
铁扇公主流出眼泪：“好听，夫君，我们以后就叫他红孩儿。”
仙婆婆给孩子剃了胎发，用仙泉的泉水为孩子洗了个澡。
仙婆婆把孩子抱在怀中时，她的脸色突然转阴，似乎她看出了婴儿有些异样，惊愕道：“这孩子是天庭仙童下凡！”
牛魔王大喜道：“仙童下凡！呵呵呵呵……
仙婆婆又连连摇头，哀叹道：“你们摊上大麻烦啦，过不了几时，天庭会派人来收了这孩子。”
猴子听了这话，脸色沉重起来，牛魔王也停止了哈笑，脸上的肌肉瞬间绷紧了。
我不解问道：“为何要收这孩子？”
仙婆婆道：“这仙童原本是太上老君炼丹房里专门管炼丹炉中三味真火的，他盗走了三味真火，偷偷逃出天庭，下凡投胎，天庭定会追究仙童的罪过，依老朽的判断，这仙童犯下的可是死罪！”
在场的所有人听了此话，表情变得木然。
牛魔王沉思了一阵，咬牙道：“既然这孩子犯了天庭死罪，就交由天庭收了，本魔得罪不起天庭。”
猴子大怒，疯狂挠脸，龇牙切齿，暴躁说道：“说什么我也不会让天庭收了这孩子！”
猴子和牛魔王水火不容，除了他们都喜欢铁扇公主，我从来没有见到他们两人有什么共同点，反正无论牛魔王说什么，猴子必然会反对。
牛魔王往烧火棍上吐了一泡口水，用手擦了擦，那样可以避免打滑。猴子则挽起衣袖，做了几个压腿，松动一下筋骨。
他们这是要准备决斗。
铁扇公主从寝洞里缓缓走出来，她刚生完孩子，看上去似弱柳扶风。
她扶住岩壁，吃力说道：“不要再打了！”
说完，铁扇被两名侍女扶到了石椅上坐下，铁扇公主望着仙婆婆，问道：“天庭的人什么时候来？”
仙婆婆掐指一算，道：“人间一天，天庭一年，以天庭的时间算，我看这孩子离开天庭已经已经一天了。现在孩子已经出生，肯定会惊动天庭，明后天肯定会有天兵造访你芭蕉洞。”
猴子抬头怒视，道：“私自下凡也要判死罪！玉帝老儿我看你是活得不耐烦了！我这就去掀了你的云霄宝殿！”
说完，猴子蹿出芭蕉洞，腾云向云霄飞去。
猴子性急，走也不叫我一声。
我来不及向铁扇公主道别，提着月牙铲转身跑出洞府，追随猴子而去。
我和猴子来到南天门，被南天门的一保安拦住。
这南天门的保安就是四大天王之一的广目天王。
广目天王横在门中间，手中提着一截秃尾巴龙鞭，喝道：“何人擅闯天宫？”
猴子二话不说，挚铁棒，跃起空中，当头向广目天王的打去。
广目天王的武器是秃尾巴龙鞭，不适合近战，还没等到他挥鞭，猴子的铁棒已经划到了广目天王的头顶。
说时迟，那时快，一身披金盔甲的武神从南方跃在了广目天王的头后方，挥剑利落，活生生把猴子的铁棒挡了去。
原来杀出来的是南方增长天王。
随后，琵琶天王和多闻天王凭空闪出来，立在南天门前，形成一堵人墙，拦住我们。