猴子杀意盈盈，道：“不要挡路，否则不要怪我棒下无情！”
琵琶天王笑道：“妖猴，休要狂言！”
猴子看了我一眼，道：“沙师弟，今天我要大干一场，你来不来？”
我把肩上扛着的月牙铲提在了手上，道：“杀进南天门，干玉帝那狗日的！”
师父说过，兄弟同心，其力断金。
琵琶天王喝道：“二位是何来意，现在云霄宝殿正举行蟠桃盛会，如果你们有王母娘娘的请帖，请拿出来，我等自然放你进去。如果你们是纯心闹事，我劝汝等打消此念！”
“我要见玉帝老儿！”猴子狂言道。
“玉帝岂是你这妖猴想见就能见的吗？”广目天王轻蔑道。
“既然如此，那就不客气了，沙师弟，我们上！”猴子说完，飞身杀了过去，我也操起家伙，喊着杀声找广目天王拼命杀去。
以二对四，人数上他们占优势，但是实力上，这几个守门的保安不是我们的对手。
他们的样子长得很凶煞，可经不起几下折腾，就被我们一个接一个撩翻在地，我生平最恨保安，所以，把他们打倒之后，我还往他们身上踹了两脚才解气。
今天是一年一度蟠桃盛会，那玉帝和王母定是在瑶池。
进了南天门，我们没有欣赏天宫美景，走马观花一直向瑶池飞去。
蟠桃盛会这种大型盛会，保安工作做得非常周全，瑶池已经被天兵天将围得严严实实，而且，二郎神那贱逼做了蟠桃盛会的保安头子。我和猴子到达瑶池的时候，正见二郎神在训一名不尽职守的天兵：“打起精神来！眼睛都不要给我眨一下，现在恐怖活动猖獗，都给我看紧点！”
要闯入这个保安系统，必须与这些天兵天将干一场。
说道实力，天宫除了二郎神，我可以单挑任何一个神仙。但是，要我一个人对峙一群神仙，我没这个实力。
但是猴子有这个实力。
从此时到猴子被压在五指山那一年算起，刚刚五百年。五百年后的五百年前，也就是现在，猴子一个人把天宫搅的鸡犬不宁，大闹天宫的本事不是吹的。而现在，猴子又要再次闹一次天宫。
也许这是时空的自我修复作用。就像你穿越到去年的某一天，想改变一些事情，但是由于时空的自我修复，你无法改变。去年你已经与爱人分手，你后悔，于是穿越到去年，试图打消与分手的念头，但是，你不能这样做，你无法这样做，分手是必然的，总会出现一些事件会导致你与爱人分手，无论你穿越几次，分手的结果是无法改变的。
猴子已经闹过一次天宫。
我们穿越到五百年前的晋朝，也正是猴子当年大闹天宫的时刻，由于时空自我修复作用，猴子摆脱不了去天宫闹事这一事件，这一事件导致他被压在五指山五百年，猴子无法摆脱被压五指山的命运。
我依稀感觉到我们的命运将要被‘时空自我修复’引向我已经经历过的那个结果：我被贬下凡间，猴子被囚禁于五指山。
我知道了结果，可猴子不知道。
也许，我们无法摆脱宿命。
瑶池正在举行盛会，仙女歌舞升平，神仙尝果品酒，王母龇牙咧笑，鱼尾纹都笑出来了，玉帝捋须赏舞。
我和猴子在躲在云霄观看了一阵，我们相互对视一阵，终于决定闯进瑶池。我们飞出云霄，直奔瑶池。
我们在仙女献舞的舞台上落下。
翩翩起舞的仙女见了两个陌生人突然出现在她们中间，不知出了什么变故，纷纷停下舞步，慌乱退下舞台。也许是我们满脸的杀意吓着了这些美丽窈窕的仙女。
众神见有手操兵器的恐怖分子闯入，纷纷慌乱退席。二郎神见有人来捣乱，迅雷不及掩耳之势带领保安大队前来维护秩序，天兵天将抗着枪戟前来掩护众神仙撤离。
杨戬则站在瑶池玉帝和王母的王座前，横戟保护。
王母玉帝站起身，怒视我们，玉帝道：“何方妖孽？”
此时的玉帝还不认识猴子，所以有此一问。
“玉帝老儿，仙童私自下凡投胎可是死罪？”猴子来这里的目的主要是讨个说法的，所以开口便问。
“这是天规，任何仙神私自下凡投胎，都是死罪！灵魂打入无间地狱，不得轮回！”玉帝对他制定的天规耳熟能详。
猴子走下舞台，我横着在他身后断后，左右扫视，也退步走下舞台，我这样做是为了防止天兵天将突然袭击。
猴子拿起盘中的蟠桃，肯了一口，道：“死刑有违天道，我建议天庭修改天规，废除死刑。”
此时，太上老君走到玉帝和王母跟前，小声私语了几句，我可以猜到，太上老君是要告诉玉帝他的炼丹房仙童私自下凡投胎之事。
玉帝笑道：“妖猴，我知道你来天庭不是为了谴责天规，就直说你来这里所谓何事？”
“我来这里的目的想必玉帝老儿你已经知晓，我求玉帝你能网开一面，放过那童子。”猴子挑了一壶仙酒，揭掉壶盖，一咕噜灌了几口。
我也腾出一只手，摘了盘子里的一颗仙葡萄扔进嘴里，次奥，天堂的葡萄就是甜。
忍不住又摘了一颗。
在一旁准备战斗的一名天兵天将见我这样随意吃葡萄，吞了一口口水，羡慕的看着我。
他们这些保安，没有福分享用蟠桃盛会的美酒佳肴，真是怪可怜的。我善良的抓起一串葡萄，趁众人不注意扔给了那个天兵，那个天兵接住，一口把一串葡萄扔进嘴里。
王母大喝：“大胆妖猴！天宫岂是你这妖孽撒野的地方，来呀，抓起来，关进天牢！”
还是王母干脆利索，跟猴子这种泼皮货色，谈判不太现实，直接武力解决会更省事。
天兵收到王母命令，端着戟矛，对准我们蜂拥刺来。
哪知我还没来得及出手，猴子的搅屎棍早已经完成了一个361度的横扫，天兵被猴子的扫出的气浪四散震了出去。我不知道是这些天兵天将不经打，还是猴子的法力太高强，天兵天将根本近不了我们的身，他们还没杀到跟前，就已经被猴子的搅屎棍舞出的气浪给冲了回去。
二郎神见猴子有实力，横戟对着那些饭桶天兵道：“都给我退下！”
天兵接到二郎神的命令，火速停止进攻我们，退到一边。
舞台就是搭在中央空旷如镜子的平场上，平场周围就是瑶池的天泉水，再外围一点就是摆放仙果仙酒的案几，此时的案几处已经站满了天兵天将，我和猴子被他们包围着。
二郎神见大家都退下了，只剩下我和猴子在瑶池正中央空旷的地方，于是连个打个招呼也没打，就挥舞长戟，向猴子杀来。
猴子跨步上前，舞了几个漂亮的棒花，潇洒接战。
当当当当，兵器交碰发出快节奏的震耳声。
二郎神遇到猴子这样的对手，算是走狗屎运了。因为猴子个头小，动作非常灵活。一般猴科类的动物动作都是非常灵活的，无论它们爬树还是耍杂技，动作灵活让人佩服。
孙悟空是成精的猴子，会七十二变，棒法全宇宙算是顶呱呱的，所以个头大的二郎神与之交战会倍感吃力。
二郎神也不是吃素的神仙，三只眼睛，无论猴子耍什么花招，都被二郎神给看穿了，二人打得不可开交。因为瑶池地方太小，而且没有土，猴子无法使用土遁隐形，所以猴子展不开身，使不出解数，于是挣脱二郎神，弃战向云霄飞去。
二郎神也穷追不舍，猴子这是要换交战场地，故意把二郎神引去。在天宫，猴子有很多法力使不出来，因为天宫不同于人间，天宫没有金木水火土的属性，猴子的法术主要依靠人间那些金木水火土才们能够发挥出来，比如土遁，瑶池这个地方没有土。猴子最擅长的一招就是遁入土中隐形，再从土中钻出来偷袭，但是瑶池这个没有土的场所，那一招就无法用，所以猴子定是把二郎神引到人间去了。
猴子和二郎神一走，这瑶池平场中央，就剩下我一个人了。
我手中端着降妖月牙杖，心跳立刻加速跳动起来，因为我从来没有面对过这样一个场面：一群天兵天将和那些法力高强的神仙，虎视眈眈的看着我一个人。
我将要被一群实力强大的神仙围攻，我的对手有：托塔天王李靖，哪吒，雷震子，吕洞宾，铁拐李，一群天兵，千里眼顺风耳，梅山六兄弟，雷公电母，就连炼丹房的太上老君和太上大道君也加入了围攻的行列，这些还不够，还有我叫不上名字的像二十八星宿，仙女等等。
猴子太不仗义了，把我一个人留在这里，要是单挑，他们这些神仙当中任何一个我都不怕，但是他们要是围攻我，那我就死翘翘了。就光是雷公电母两个一起上，我估计我就吃不消了，他们一个打雷一个放电，让我怎么死我就得怎么死。
师父常常教导我，打不赢就跑！
那还等什么，赶紧跑，再不跑就来不及了！