我承认我没有猴子那样的气场，能压住这个场子。猴子一旦不在我身边，我心里就会像失去后盾一样，没有了底气。
所以，逃跑是我的第一反应。这是我的一个坏习惯，我打妖怪老是往后躲，怂恿猴子往前冲，遇到妖怪首先想着逃跑，行走江湖多年就养成了这个不好的习惯。
我不敢耽搁片刻功夫，提起月牙铲，驾驶筋斗云向云霄飞去。
我依稀听见王母娘娘的声音从我身后传来：“追！别让他跑了！”
我回头一望，只见雷公电母和梅山六兄弟，还有拄着拐杖的铁拐李，在我身后的云端中朝我飞奔而来。
我慌不择路，飞进了天宫第十七层瑶池的上方的一座华丽的宫殿。
这里是王母娘娘生活起居的宫殿，叫做蓬莱宫。规模比瑶池要小一点，但是可以说的上是天宫至美之地，有各种各样的花瓶和奇形怪状的器皿陈列在这里。这里就是王母娘娘收集器皿的地方，王母娘娘有个奇怪的癖好，就是收集各种各样的器皿。
我钻进了王母的寝宫里，寝宫的正中央摆放着一个琉璃盏，非常漂亮。这个琉璃盏是专门装王母娘娘的夜明珠用的。琉璃盏里的夜明珠发出的光亮把寝宫照的非常亮丽。
琉璃盏的基台是用琥珀做的，琥珀里面有一只蝎子。不知道这只蝎子是如何被封印在这个琥珀里面的。我做卷帘大将的时候，听王母说这只蝎子还是活的，可是我从来没有见过它动过。
宫殿门上有很多帘子，当王母经过宫殿的大门时，需要有神仙帮助拉开帘子，专门负责做这些事情的神仙叫做卷帘童子，因为宫殿有很多门，就需要很多卷帘童子，这些童子需要有人来领导，来管理他们，于是就有了卷帘大将这个神职。
五百年后的五百年前，我就是此宫殿的卷帘大将。因为在蟠桃会上，王母娘娘要向众神仙见识一下她的那盏琉璃盏，命我去她的寝宫取琉璃盏。
我把琉璃盏端到瑶池，一个不小心就失手把琉璃盏打碎。琉璃盏的基台是琥珀做的，但是经不起第十七层天宫的重力，也跟着碎了。
琥珀里的那只被封印的蝎子，趁机逃了出去，后来不知所踪。
现在，我再一次来到王母的寝宫，见到了当年被我打碎的琉璃盏，琥珀里的那只蝎子，还是静静的被封印着。
我已经没有路可以逃，我一只手拿起琉璃盏，心静如止水的端详起来。也许，这是时空漏洞的自我修复的牵引，让我的命运又回到了那一刻。
正在这时，梅山六兄弟和雷公电母一干神仙已经追到了这里。他们一个接一个走进王母的寝宫，见到我手里的琉璃盏，不敢轻易出手擒拿我。因为琉璃盏是王母的最心爱的器皿，要是有人把它打碎了，王母必会发怒。
梅山六兄弟的老大康太尉出言道：“放下那琉璃盏！”
“各位神仙，放我离开，要不然我打碎这琉璃盏！”我威胁他们。
康太尉盯着我手里的琉璃盏，规劝道：“不要轻举妄动，有的商量。”
“好，让我离开这里。”我掂量了几下琉璃盏，感觉还蛮重的。
众仙见我把琉璃盏掂来掂去，都盯着琉璃盏，祈祷我不要失手。
“打碎它，让我出来，我今后必会报答于你。”突然传来一个女子的声音，像是从琉璃盏里发出来的，这声音有点熟悉，像是蝎儿的声音。
众仙也听道了这个声音，慌了神，康太尉急道：“你有什么条件，赶紧说出来，千万不要打碎了这个琉璃盏！”
我把月牙铲丢在一边，双手举起琉璃盏看了看，道：“打碎了会怎么样？”
“里面封印的是一只蝎子精，打碎了他会逃出来的，如果逃到人间为妖，会给人间带来祸害的。”康太尉头冒大汗，道。
听康太尉所说，难不成这里面封印的真是一只蝎子精，蝎儿也是蝎子精，我对蝎子没有什么偏见，蝎子精虽然有毒，但是你不去招惹它，它是不会害人的。这帮神仙，只要是有毒的动物成精，比如蝎子蜘蛛蛇精，他们都会把这类妖怪归类为恶妖。这帮神仙太武断了。
我举起琉璃盏，道：“我已经说过了条件，让我离开这里，我要离开这里。”
康太尉左右为难，道：“那不成呀，放你走，我们怎么跟王母交代？”
铁拐李拄着拐杖道：“兄弟，自首吧，你逃不出去的。”
“你们不放我走，我只能打碎它，再跟你们拼了！”我已经做好了牺牲的准备。
突然，琉璃盏里的蝎子又说话了：“主人，快打碎琉璃盏，放我出来，我带你离开这里。”
这声音是蝎儿，我没有听错。难道蝎儿曾今被封印在琉璃盏里的妖怪？我打碎琉璃盏，解开了封印，它趁机逃去了人间的女儿国。如果是这样，我跟蝎儿的缘分就早就注定于我打碎琉璃盏的那一个决定。
记得师父说过，一旦你做了选择，命运同时也就注定了。
什么样的选择，就有什么样的命运。就在那一念之间，决定了将来。
我不管三七二十一，把琉璃盏向地面砸去，哐当的一声脆响，琉璃盏的碎片四处飞溅，一只蝎子在琉璃盏破碎的那一刻，瞬间幻化成一个女妖。
我定睛一看，这女妖正是蝎儿。
“蝎儿！”我情不自禁喊了一声她的名字。
哪知蝎儿并没有理会我，而是化作了一道黑风，呼啸朝寝宫的一个角落吹去，在角落的一个陈列宝剑的架子处停下来，那阵黑风重新快速凝聚成人形。
那陈列宝剑的架子，上面有很多华丽的剑。
蝎儿随手拿起一柄，抽剑出鞘，再一个移行盾影闪到我的跟前，对着那帮仙人，道：“紫青宝剑在手，还不快让道！”
众仙慌了神，提起兵器备战。
蝎儿紫青宝剑一挥，剑气把寝宫里的几个器皿削成了两半，王母寝宫里的器皿都是神器，紫青宝剑光凭剑气就能轻易砍削，足见宝剑不是凡物。
梅山六兄弟跨步上前，舞动兵器，向我们杀来，我还没来得及接站，蝎儿已经出剑把他们挥来的刀棒抢戟削去了一半，梅山六兄弟扔掉手中剩下的另一半残兵器，飞奔逃去。
铁拐李见势不妙，拄着拐杖一拐一拐逃出寝宫。雷公电母没有怯战，操起家伙向我们打雷放电，哪知他们放出的闪电被蝎儿的紫青宝剑吸收，紫青宝剑变成了紫电青霜模样，看上去更有威力了。蝎儿再一个挥剑，剑气把雷公电母的家伙给削了一道很深的逢。
雷公电母见宝剑威力惊人，化作一道彩光飞走。
蝎儿这时拉着我的手，朝宫殿大门奔去。
刚出大门，梅山六兄弟和铁拐李，还有雷公电母，守在大门外，等着我们。
原来梅山六兄弟他们没有逃走，而是怕在寝宫里与我们交战，会把王母的寝宫里的珍贵器皿打破。
于是他们转移了战场。
现在在宫殿大门外，我们对峙了很久，还有一些穿盔甲的天将陆续赶到现场。一群神仙围观我们，但蝎儿脸上毫无惧色。
我问蝎儿：“你认得我吗？”
蝎儿道：“我不认识你，但是非常感谢你把我救出来。”
我忘记了，原来在天宫和人间不是一个时间轴，蝎儿去人间的女儿国认识的我，现在蝎儿才刚刚从琉璃盏里逃出来，所以不认识我。
“你知道怎么离开这里吗？”
“我们走时空之门。”
“时空之门？”
“对，时空之门是天堂通往各个世界的要道。”
“时空之门在哪里？”
“天堂的第一层。”
“那就是说我们要从第十七层一直杀到第一层？”
“不用怕，神仙不经打，我们要抓紧时间，要不然他们会去西天请成佛的菩萨罗汉过来帮忙，菩萨罗汉的法力深不可测。”
蝎儿说完，飞身朝那帮神仙杀了去，我也紧跟她身后，掩护她出招攻敌。
紫青宝剑果真不是凡物，肖铁如泥，神仙招架不住，手里的兵器只要被剑锋一碰，就被削成两截。蝎儿剑下留情，并没有伤及到那些天神的性命。
我们杀出了一条血路，从蓬莱宫一直杀到接仙台。
接仙台是迎接各个世界成仙的人上界做神仙的，各个世界修炼成仙的人，来天堂谋取神职，必须要经过接仙台。
这一层接仙台相对的地方，有一个门，爬满了藤蔓植物，这个门就是蝎儿所说的时光之门。
我们杀退了一批又一批天兵天将，终于，蝎儿拉着我的手，跳进了那个时光之门。