我已经习惯了时空隧道的混沌和模糊，还有让人窒息的强压感。我闭上眼睛，我知道这些难受的时刻很快就会过去。
蝎儿紧紧拉着我的手。
在下降的过程中，突然，时空乱流袭来。
每次在时空隧道里，少不了遇见时空乱流，就像沙漠里经常遇见沙尘暴一样。
乱流越来越猛，我和蝎儿被乱流漩涡的旋转拉力拉扯，拉力企图把我们分开。我的月牙铲也被乱流卷走。我只好双手抓着蝎儿的紫青宝剑。
“蝎儿！”我喊道，“抓紧不要放手。”
但是蝎儿笑了笑，伸手摸了一下我的脸蛋，她从怀里掏出一个瓶子，放进我的怀兜里，道：“这是黑玉续命丸，送给你。”
说完，蝎儿放开紫青宝剑，乱流瞬间把蝎儿卷走了。
“蝎儿！”我放声喊道。
但是我只能听见雨打沙滩那样的声音。
“我们有缘再见！”蝎儿模糊的声音从漩涡乱流深处传来。
“蝎儿！蝎儿！”我喊了几声，蝎儿很久也没了回音。
时空之门的穿越没有大爆炸，因为时空之门的隧道不像月光宝盒，需要巨大的能量。
时空之门的隧道是天然的，神仙下凡就是通过时空之门下凡的。所以，在另一个世界着陆的时候不会释放巨大的能量。
我在时空隧道里已经迷糊不清，当我睁开眼，醒来看见的景象，是一个原始部落的村落。我看见原始人正在举行一个祭祀。
人们穿着兽皮做的裙子，女人戴着兽皮做的胸罩。他们都赤脚，头发很长，每个人手里拿着野兽的骨头。
他们正跪在地上，朝拜一个司祭。
我也混进他们当中，跟着他们一起朝拜。
司祭端着一盆兽血举向蓝天，对天有语。说完后，把血倒入祭台上的一个容器里。
然后把婴儿放进盛血的容器里，用兽血给婴儿沐浴。
洗毕，司祭再把婴儿举向蓝天，向天祷告，感谢天神恩赐。
原来是女娲的后人出生了，这个婴儿要继承酋长的位子，所以要向天祷告，祭祀上天。
人群解散后，我就钻进灌木丛里。
一进灌木丛，发现有一只老虎蹲在我旁边，我差点和它肩并肩了。它一直盯着我，我蹿进灌木丛时根本没有注意，原来这灌木里边还躲了一只老虎。老虎兄呀，你怎么不吱一声呀，突然出现，吓老子一跳。
我闻到了一股血腥味，一看灌木枝叶，上面有血，再看看老虎，肋骨处被攻击，掉了一块皮，血不停的流出来，原来这是一只受重伤的老虎，估计是被这帮野蛮人围攻堵截，侥幸逃脱，躲在这灌木里，狗日的野蛮人下手太他妈的狠了！
老虎没有吃我。
为了感谢你的不吃之恩，就救你一命吧。我从怀里拿出蝎儿送我的黑玉续命丸，抖出一粒，看着老虎的眼睛，道：“张嘴，把药吃了。”
没想到这只老虎很听话，大嘴巴马上张开了，难道老虎可以通过我的眼睛领会我的意思？我不敢想象！
老虎吃了药，伤口瞬间愈合，亲娘的，真便宜你这只虎仔子了！
老虎伤好了，变得非常精神，病猫马上恢复了兽王的风度。
我轻轻拍了拍老虎的毛毛头：“老虎兄，你好生躲着，我要闪了。”
我拿起紫青宝剑，往远处的森林走去。我要找一个没有野蛮人出没的地带，先安定下来再说。我要尽快熟悉这里的环境，毕竟这是个什么时代我还没有搞清楚。
我在森林里挑了一棵巨树，在树上搭了一个小小的草房子。
我的野人生活就从这个小草房子开始了，我学着鲁滨逊那样，整理东西，修葺房子，建围栏，打猎，收集可以食用的野果。
一天的时间在忙碌中很快过去了。天色已晚，我钻进自己亲手盖的房子，心美美地睡去。
到半夜，草房子散架了，塌了下来，没经验就是没经验。晚上我又不敢到地面上，房子只能明早天亮再修，我只好选择在树杈上过一夜。没想到祸不单行，老天爷又下起雨来了，幸好森林枝叶茂盛，雨没有淋到我。我抱着潮湿的树杈，熬到了天明。
清晨，叽叽喳喳的鸟叫声把我吵醒。一睁眼就忙着找蝎儿给我留下的紫青宝剑。
咦？我的紫青宝剑捏？我昨晚上不是放在身旁的树杈上的吗，这下怎么不见了踪影，难道是我睡觉时不小心踢落掉地上了？我往地面一看，我的紫青宝剑在一个野蛮人的手里，有一群野蛮人在巨树下面，他们目不转睛的在下面围观我，悄悄的，静静的，一点动响也没有。
我都不知道他们什么时候来到我的地盘的，我昨天围的木栅栏被他们破坏得不成样子。这群野蛮人手里拿着石斧，石锤，骨器等等武器。看样子，这帮原始流氓不好惹。
我溜下巨树，一个野蛮人手里把紫青宝剑抢回来，抽剑出鞘，还是完好的，没有被他们弄花。
我扫视了一圈，发现这些人手里有我衣服的布料。我有看看我的全身，发现我的外衣不见了。
我火冒三丈，大声道：“我的衣服呢，你们藏哪去了？”
拿走我紫青宝剑的野蛮人看着我，咿咿呀呀，指手画脚，这帮野蛮人的语言还处于原始阶段，他一个劲的咿咿呀呀，我完全搞不懂他在讲什么。但我从他的手势和眼睛可以领会他的意思，他是在说：“你去哪里了？我们找你找了一个晚上。”
我现在最关心的是我的外衣去哪去了，我的火气还没有消退：“你们把我的外衣藏哪里了，快把他拿出来！”
他们个个面面相觑。
晕死，我的话他们怎么能听得懂。我也学着他们咿咿呀呀，然后再加上手势，再运用眼神交流。
那个野蛮人领会到了我的意思，他对我咿呀一阵，再对着人群咿呀一阵，然后，十几个野蛮人从人群中站出来，他们手里拿着我的衣服的碎片。
这里是原始社会，原始人分配东西都是平均分配。他们把打回来的猎物平均分割成很多部分，每个人都可以分到一部分肉。嫩肉首先要分给老人和孩子。
所以，他们把我的外衣平均分配了，外衣已经被他们撕成一块一块，每个人手里拿着一块。最让我感到‘温馨’，最让我感到哭笑不得的是，他们给我留下了一截几寸长的衣袖，套在我的手上。
这么说，我也分到了一块布。
我只分到一块布！
我拿着那块衣袖布，拭去伤心的泪水，好歹我也分到一块布。
现在的情况是我来到了一个洪荒时代，离取经之路越来越远了。我要回去，必须重新想办法。
原本打算跟猴子还有白龙马呆子一起去盘丝大仙的陵寝找时之沙，现在计划只能等我想办法回去再去完成了。计划赶不上变化，一旦做了决定，命运也就注定了，猴子不去天宫上访，我就不会来到这个洪荒时代。
现在我什么打算也没有，回又回不去，只能跟着他们这帮原始人混了。
我被他们带回了他们居住的村庄。
他们的房子，是用圆木和草搭建的。每家每户房子大小都一样，真羡慕这个时代，人不用买房子，人成年结婚，就可以免费分到房子，多好。
他们都散去，各回各家，各找各妈。我站在原地，不知道该进那一间房子。
一个满身戴着虎牙狼牙的女人，向我走过来。这个女人长得很漂亮，丝毫没有野蛮人的气息，像是现代女人一样，她穿着兽皮胸罩，兽皮裙子，身材火辣，皮肤虽然有点黑，但是很剔透，让人看着非常舒服。
她拉住我的手，把我拉进一间木屋子。
屋子门口的火堆上烤着香喷喷的肉，不知那是什么动物的肉，反正很香。
进到木屋子，里面摆设非常具有原始风味，席地而卧的床，兽皮被子，很有温馨感。墙上挂着几件裘皮，估计是裘衣，还挂着几个羊角。一些杂七杂八的骨质木质的什物。
屋子虽然很窄，可是我在里面感到非常有满足感。
女人脱下裙子，胸罩，一身赤裸把我搂到床上，要我和她亲亲。
她的身体好温暖，好柔软。
兽皮被子盖着好让人舒服。
我习惯性的去关门，发现木屋门没有锁，原始人的屋子是不上锁的，路不拾遗，夜不闭户，是原始人的习惯。但要是要是在干活的时候突然邻居冲进来了，那不是很尴尬的嘛。
我不管三七二十一，先干了再说。
我和女人正亲热着，突然，一个女人进了屋子，一屁股坐在床上。
我立即停止亲热。
可是她不管那么多，继续要我和她亲亲。
有人在旁边怎么还来？野蛮人就是野蛮，男女干活，不管旁边有没有人。
我把她推开。她领会到我的不情愿。
她裸着身体坐起来，穿上兽皮。
我躲在兽皮被子里，不敢露头。
“姐，我听他们说你男人找到了，特地过来看看。”刚进来的那个女人说话了，咦？好奇怪，他怎么说我们的大唐的话，我一下子懵了。她好像抱着一个刚满月的婴孩，因为我听见婴孩依依呀呀的声音。
“担心死我了，被找回来后，站在那里傻傻的，都不知道回屋，还是我出去领回来的，回来后变了个人似地。”
我越来越觉得纠结，原始人怎么会讲那么流利的大唐话？不行，我要问清楚。
我掀开被子，坐起来，道：“你们怎么会讲大唐的官方语言？”
我突然说话，她们被我吓了一跳。
“姐，你男人怎么会说我们的家乡话？”
我非常生气，辩解道：“你们的家乡话？这是汉语，大唐汉族使用了几千年的美丽语言，怎么会是你们的家乡话！”我争辩道。
“大唐民族？还汉语呢，这是我们女娲族的语言，是由伟大的女娲族人经过几百万年的发音总结归类，逐步完善的我们女娲族特有的语言。”
“你们别争了，我感觉你不是我的丈夫，对吧，你到底是谁？”
“我名叫沙悟净，来自东土大唐，因要逃避天挺的追杀，穿越到这个蛮荒时代。”
“我就说嘛，感觉有点不对劲。我是女娲莞妗，来自异度时空的一个跟地球一样的星球，我们的时空被暗光毁灭，为了逃避灾难，我和妹妹逃亡来到了这个星球。”女娲莞妗道。
“我是女娲桑莱。”女娲莞妗的妹妹道。
“莫非你们就是大唐汉族的祖先？”
“笑话，我们怎么会是你们民族的祖先。”女娲桑莱道。
“不管你们承认不承认，我们大唐可是有关于女娲的传说哦。”
女娲莞妗道：“关于女娲的传说？说来听听。”
“故事很长呢，一个晚上都说不完的，女娲造人呀，女娲炼石补天呀，反正很多很多。”
“呵呵，有趣。”女娲莞妗道。