屋子外面的火堆一直燃烧着，莞妗每隔一段时间就要往火堆里添柴，因为火种稀缺的缘由，火堆要时时刻刻燃烧着，不能熄灭。
今天，我作为野蛮人正式生活的第一个月已经圆满结束，我记得今天是呆子的生日，对，我没忘记。
我坐在屋子外边的木桩上，祥和地看着这个村落，老人在晾晒采集回来的虫子，晒干后储存起来，等到发荒的季节可以拿来食用。几个小孩子光着屁股蛋，不停的挑弄缩成一团的刺猬，家家户户门口冒着烟火，烤着流油的肉，男人们忙着宰割刚捕猎的羚羊……
莞妗坐到我的身旁，用石刀从篝火上割下一块肉，伸到我的嘴边，道：“吃吧。”
我拿起肉，放进嘴里，咬了一口，淡淡的，很香，肉味十足，带着腥。
“说说你们那个时代的故事。”莞妗往篝火里加了几根柴火。
我们那个时代的故事？
我开始总结各个时代的故事：“我穿越时空去过很多时代，什么样的时代决定了什么样的故事。原始社会和奴隶社会，科学不发达，很多事物无法解释，于是便有了神话故事。封建社会，无非是一些更朝换代，群雄逐鹿，帝王争霸，官臣斗角，黎民起义等等的统治者和被统治者之间的故事。资本社会则讲的是资本家如何通过蒸汽机提高生产效率，如何千方百计榨取劳动人民剩余价值，劳动人民为了工资罢工，统治阶层致力于维护资本家与劳动者之间的平衡，搞民主，分股权等等关于统治阶层、资本家和劳动者三者之间的故事。”
莞妗很有兴致道：“你想听听我们家乡的故事吗？”
“说说吧。”
“那是一个像地球一样美丽的星球，女娲族和南宫族还有很多很多人族，生活在这个星球上。各个部族和睦相处，崇尚和平，从来不会侵略别的文明星球，但并不代表别的文明不侵略我们，战争经常在我们的星球上演，可是我们总是可以把他们打回去，继续过上和平的生活。后来，为了防御外敌，女娲族和南宫族联盟，组成一个部族，成了星球上最大的部族，后来其他很多小部落也纷纷加入我们，力图创造一个和平，无争，人人安居乐业的统一部族，可是，有个星球人类为了把我们灭绝，研究出暗光作为武器，他们想用暗光把我们毁灭，暗光毁灭性很强大，足以使整个宇宙生物瞬间毁灭。他们就想着进化，企图通过人工进化成抗暗光人类，于是就开始了实验，没想到玩火自焚，把整个宇宙时空毁灭了，包括他们自己。”难怪华夏几千年的历史，从来都是被外族侵略，但是从来不去侵略外族，一直都是抵抗，也许，这是华夏祖先遗留下来的先天的人性。
“于是，你们便逃到我们这里来了，成了华夏的祖先。”
“我很怀念我们的星球，可是我再也回不去了。”
难道一个月前我刚穿越到这里看见的祷告场面就是为了给女娲桑莱的女儿庆生？
一个女儿，一个儿子？难道他们的儿女最后结婚了，生了一大堆娃子，娃子和野蛮人的娃子再结婚，再生子，最后便有了华夏民族？难道我们历史的源头就在这里？
辛亥革命前夕，我在振武学社研究过历史，历史书上说我们是由猿人进化来的。原来历史书骗了我们，我们是外星人的后代。
我与莞妗说话间，部落里突然沸腾起来，人们吱吱呀呀，纷纷跑出部落围栏的木门。我与莞妗也跟着人群，想看看到底发生什么事情。
一个女子，裸着身体，遍体鳞伤。
一个男子为女子披上了兽皮衣裳，男子搂着哭泣的女子回到部落里。人群跟在他们后面。
“发生什么事情了？”我问莞妗。
“她几天前失踪了，估计是被一个叫亚当的男人抓去做实验了。”莞妗回答。
“亚当？是什么人物？”
“亚当也是我们那个时空的人类，他也是暗光灾难的幸存者。暗光就是亚当所在的星球人类制造的。”
“他为什么要来这里抓人？”
“他说他要帮助这里的野蛮人进化，他想创造一个比当地野蛮人更文明的部族。”
“他怎么可以这样，拿人来做实验！”
“他天生就是残忍，他得到他族人的遗传，他族人的基因具有强烈的攻击性和占据性。”
“我去会会他，亚当这个名字，我最熟悉不过了。”
我对西方宗教有所了解，亚当是西方人类的祖先。
“你别去，他很危险！”
“不怕，你越怕他，他就越猖狂。我不能让他这样胡来，这里是我的星球，我的地盘，他想在这里混下去，就得规规矩矩老老实实的。”
“我陪你去。”莞妗还是放心不下我。
我想了想，道：“也好，正好我不知道他躲在哪里，你给我带路。”
莞妗道：“我也不知道亚当的部族具体位置。”
“让那个逃出亚当的魔爪的女子带路吧，在叫上几个身强力壮的男人，带上最坚硬的武器，跟我一起，去找那个亚当。”
莞妗看着我，眼里充满了敬佩：“我们部族就缺少你这样的男人。”
莞妗把族人召集起来，挑了十几个最强悍的男人，给他们配上坚硬的老虎的腿骨。我则带着那把紫青宝剑。
在女子的指引下，我们找到亚当的部族。我派了两个男人把女子送回部落，然后对莞妗道：“我们先躲起来，观察他们的虚实。”
莞妗点点头，吩咐男人们躲起来。
野蛮人没有军队的纪律，也没有什么头脑和战术，我很担心发生冲突后这帮爷们会乱来。
亚当的部族比起我们的部族，大得几乎无法想象，房子规划的很好，围栏建的非常扎实，部族里的人长得跟西方人差不多，白色人种，部族里也有黑人，黑人被白种人奴役，白人强迫黑人做苦力，要是黑人反抗，立刻被几个持鞭子的白人鞭打。亚当已经把部落里的人分了阶级，而且，高层阶级非常有组织性，看那几个鞭打黑人的白人，绝对是在执行上级的命令。
部族里也能看见交易的市场，地上摆着羚羊角骨器还有一些石器等着路人来交易，木桩上拴着牲畜，人们手里拿着贝壳，来来往往。
亚当的部族已经建立了私有制度，出现了商品，还实现了用贝壳作为一般等价物来交易。亚当的部族已经比我们先迈出了一步，而我们还非常落后。我想，过不了多久，亚当就会建设一支军队，准备侵略我们。
以我们落后的战力，还有稀薄的人口，现在不能跟他开战，一旦开战，我们不可能是他的对手。权宜之计，先跟先不急着跟他交战。现在我们已经输在了起跑线上，我们还需要发展。不能贸然拿自己的部族跟他硬拼，否则我们也将会被他们奴役。
“莞妗，你都看到了，他们的组织性比我们强多了，物资也比我们富裕。我们人力稀少，要是打起来的话，我们占不了便宜。”
莞妗点点头，认同了我的观点，道：“那怎么办，我们撤退？”
“嗯，你带着他们先退。我要混进这个部落，我要搞清楚这里的内部情况，我想知道他们现在是否有支军队。”
莞妗很担心：“不行，你一个人，会很危险的。”
“难道你要跟我去？”
“我想和你一起，我不想离开你。”
我严肃地劝道：“莞妗，你还有重要的事情要办，你带他们回去，你比他们有智慧，你回去要好好组织他们，教导他们，把你族人的文明传给他们，教会他们语言。过不了多久，我们必然会和亚当的部族发生战争，你得让他们学会战斗，你要组建一支军队，还要联合拉拢其他部族一起对抗亚当。”
莞妗还是不肯：“沙悟净，我……
我打断了莞妗：“别说了，回去，听我的话，我不会有事的。”
莞妗低下头，心里很不舍，道：“我想说，我不想离开你。”
我不明白她的意思，我没闲工夫扯，依然严肃道：“记住我的话，回去好好经营部落。”
莞妗点点头，没有再说什么。
那帮爷们带着莞妗撤走，只剩下我一个。
我把紫青宝剑别在腰间，大摇大摆走进亚当的部落，进入部落的木栏大门，我便大喊：“亚当，狗日的亚当！我来看你了。”