我进了亚当的部落，引起了一个女人的注意，她走过来，问道：“你是谁，你从哪里来？”
听莞妗说这个部落的boss是亚当，不由得想起了圣经，圣经里说亚当是西方人和中东人的祖先，由上帝耶和华用尘土创造的。我经常对上帝在我危难的时候不保佑我的行为感到非常不满，自然就很讨厌他创造的亚当。
西方人的历史是从亚当夏娃开始，亚当夏娃的后代，也就是八国联军，侵略了我华夏，烧毁了圆明园，这笔仇恨我一直记在心里，孙债祖还，现在报仇的机会来了，那我就来扮演你们的上帝耶和华大神，调戏一下西方人的祖先。
亚当不是上帝创造的，而是来自异时空文明，他自然不知道后人把他写入了圣经，所以他不会知道圣经里的事情，我可以堂而皇之地自称是耶和华，我非常绅士回答那个女人道：“我名叫耶和华，是来这里普度众生的。”
晕！普渡众生的事情是大乘佛家弟子干的，因为在佛门混久了，普度众生这个词常常挂在嘴边，但话已经说出口了，只好再加一句：“除了普渡众生，我还专程来这里辅佐你们的酋长亚当先生，你可以带我去见他吗。”
女人见我英姿勃发，体魄阳刚，面带蒙娜丽莎那样的笑容，便越觉得我很有亲切感，笑着说道：“耶和华，我叫夏娃，是亚当的媳妇。”
夏娃？巧了，圣经说的没错，西方人的祖先就是亚当和夏娃。
一听她是夏娃，我开始鉴赏夏娃的美色，还可以，基本上还算是个有姿有色的女人。
“夏娃，认识你真高兴，不如现在就带我去见见亚当先生吧。”
“不急，耶和华先生，我先带你去个地方吧。”夏娃目不转睛的盯着我的肌肉，一只母色狼的本相从她的眼神里放荡地流露。
我摸摸鼻子，道：“去哪里？”
夏娃牵着我的手，魅惑道：“跟我来，去了你就知道了。”
不由我分说，她已经牵着我来到了一间屋子里。这间屋子比起我们部落的大得很多，华丽很多。屋子里的整整齐齐摆满了各种石器，骨器，圆木。还有被石刀削尖的长木棍，堆放在墙角处。
“这是什么地方？”
“是仓库，放东西的。”
“你带我来这里干什么？”
夏娃不回答我的问题，转身背向我，然后徐徐地脱下亚当给她的遮羞布，寸寸春景一览无余。她带我来这里莫非是想劫我的色？原始人就是豪放，喜欢谁就可以把他（她）带进丛林深处或者隐蔽的地方，行云雨之事。
她漫步走过来，对自己的身姿极为自信，她贴近我，抚摸我的胸肉，一脸深情的望着我，啧啧赞道：“好结实~考虑到刚进入亚当部落，一个熟人都没有，以后可能还能用得着这个女人，不能拒绝她。也是为了华夏民族不被亚当这个狗日的吞并，就牺牲一次吧……
体力活完毕。
我问夏娃道：“那些削尖的长木棍用来做什么的？”
“亚当说是用来做武器的，他想把这里的野蛮人通通抓回来做奴隶，野蛮人肯定不会乖乖让他抓，所以他准备了这些武器，准备用来对付那帮野蛮人。”
“那现在亚当是不是忙着训练一支战斗队伍？”
“是呀，估计这会他正在训练士兵呢？”
“喔，是吗？能带我去看看你们的军队吗？我真想见识一下。”
“好呀，我带你去，不过晚上你还要陪我。”
“你是亚当媳妇，晚上不侍候亚当吗？”
“他有另外的女人侍候了。”
原来夏娃失宠了，亚当这个奴隶主比我还花心。
夏娃领着我来到了亚当的军队训练场。训练场上的野蛮战士两人一组，在练习肉搏。
亚当站在训练场旁边用圆木扎成的看台上。他的身旁也站着两个非常彪悍的肌肉勇士。
亚当见我们走进训练场，用手势命令战士停止训练。
亚当走下看台，朝我们走来，两个肌肉勇士跟在他的屁股后面。
夏娃道：“亚当，我带了一个人来见你。”
亚当非常冒火，道：“你不知道这里是秘密的地方，不能让外人知道的。勇士们，把那个男人抓起来！”
那些士兵把我围起来。
亚当喊道：“谁先把他抓住，赏一个奴隶。”
士兵听见有赏，像狼见到肉一样朝我扑来。
我来不及反抗，被两个士兵擒住了。那两个士兵很得意。
我被绑在了一棵果树上。
亚当站在我的面前，道：“从哪里来？”
我横一眼，竖一眼，看了看这个亚当，样子羸弱不堪的，不帅，也不英俊，浓眉细眼，鹰勾鼻子，白净，卷发，一眼就能看出他就是中东人与西方人的祖宗，就差他胸部没有胸毛而已。我见了他这副衰相，蔑笑道：“你狗日的就是亚当？呵呵呵，我本来就生于这块土地，应该是我问你从哪里来。”
亚当朝我肚子上猛打了一拳，他的力气真小，这一拳像是个小孩子打的。
我还是笑着道：“哈哈，亚当，晚上太操劳，把自己搞虚了吧，现在连出拳都没有了力气。呵呵呵，要注意身体呀。”
那群士兵也跟着我笑起来。夏娃看着我，她看上去有点惭愧的样子，她一定是后悔把我带到这里来，要是我被亚当弄死了，晚上就没有男人陪他了。
亚当怒火冲天，道：“笑什么！”
士兵被亚当的淫威唬住了，马上静了下来。
亚当钳住我的喉咙，气急道：“你就不怕我杀了你！”他说话间，脸红脖子粗，眼珠子快要爆出来了。
我被他钳得够呛，说不出话来。
夏娃感觉到亚当的杀意，马上拖着亚当的手，哀求道：“不要杀他，他是来帮你治理部落的。”
亚当甩开夏娃，夏娃摔在地上。亚当怒道：“贱妇，帮他求情？喜欢他是吧，他比我帅？比我壮？嗯~？！”
夏娃趴在地上，不敢说话。
亚当对着士兵道：“牵五匹马来，把他分了。”
五个士兵一溜烟跑去牵马，不一会功夫，五匹还没驯服的野马被士兵蛮横的拉了过来，我看着马的眼睛，它们眼里充满了愤怒。
我是一个有法力的人，怎么可能被他们五马分尸？不过现在的法力大不如前了，因为我已经被死神笔记诅咒，必须不断穿越时空，才能逃出它的的诅咒。蝎儿曾今告诉我，我穿越时空次数越多，死神笔记对我的诅咒就会越轻。现在的法力恢复两三层而已，但是对付亚当这群杂碎还是绰绰有余的。
我开始用眼睛的瞳力和马交流，我的意念告诉马儿道：“马儿呀，它们要用你们把我的肉体活活的分裂，你们要帮帮我啊，马儿，以后我会答谢你们的。”
马儿们同时发出哼鼻声和叫声，似乎告诉我它们知道了我的意思。嘿嘿，我的。
士兵把我解下来，用绳子套住我的手脚和脖子，士兵把马儿分五个方位，绳子被马儿拉着。准备就绪后，士兵等待亚当的命令。
亚当非常得意道：“这是就是我发明的处刑手法，五马分尸，当我一喊开始，士兵就会同时抽打这五匹烈马，一瞬间，你的头，手，脚，被撕开，我不知道是头先被撕掉还是手，不过你要是想先让你的手离开身体，我可以先抽打这两匹马。”亚当顺着绳子，从马儿那里一直摸到到我的手腕。
亚当变态地看着我，把脸贴到我的脸上，变态道：“怕不怕？”
我摇摇头，道：“亚当，我叫耶和华，是这片土地的神，你从异时空来到这里，是没有罪的，但是你在这片土地上为非作歹，残害同类，虐杀弱者，这就是你的原罪，你以及你的后代将会为此付出代价。”
亚当失声笑起来：“哈哈哈，神，是什么？”
“神，是万能的主，神字的正确拼写是G-O-D。”
“GOD？万能？”亚当笑道更加狂妄了。
“对，神这个单词在你们的字典里还没有，但是现在有了，在场的各位要记住，GOD就是神字，你们可以称我为GOD。”
在场的士兵从来没有听过这个词语，不由得开始纷纷念诵起来：“G-O-D，GOD。”
我慈祥笑道：“很容易拼写，一点也不难记，念着也不拗口，是不是？”
士兵们纷纷点头。
“好，大家再跟着我念一遍，G-O-D，GOD！”
士兵们齐声念道：“G-O-D，GOD。”
亚当大怒，喝道：“不准念，住口！”亚当踢了我一脚，气急败坏命令士兵：“快快快，动手！”
五个士兵就位，等着亚当的口令。
“准备，一，二，三，下鞭！”亚当嘶声力竭喊道。
士兵同时用鞭子狠劲抽了一马鞭。
‘pia’的一声过后，马儿叫了一声。
没有动。
亚当愣住了。
“再来！”
‘Pia~’马儿叫的更加狂躁了，但是依然没有动。
亚当抢过士兵的马鞭，亲自抽打一匹马儿。
‘pia、pia、pia~’三声过后，马儿不动，狂躁的马儿后退蹦了起来，直接给亚当赏了一个后腿连踢，亚当被踢翻在地。士兵忙过去把狼狈的亚当扶起来。
暴怒的亚当直冲过来，用马鞭子狠命抽打我的身体。我感到剧烈疼痛，但是我忍了。
亚当扔掉鞭子，镇定下来，道：“还是先把他绑回树上吧。”
我又被绑回树上。
“拿一根长枪来！”亚当命令道。
士兵拿了一根削尖的木棍，这木棍就是仓库里我看见的那种。
“对着他的肚子，用力刺！”亚当残忍道。
士兵拿着尖棍，迟迟不敢下手。亚当打了士兵后脑勺一巴掌，骂道：“怕什么！”
士兵道：“他说他是万能的神。”
亚当道：“万能的神，最后还是被我绑在树上了，还怕什么，勇敢点，对着他的肚子，用力刺。”
士兵鼓起勇气，后退了几步，握着长枪猛地向我冲来。
我的眼睛盯着长枪，眼睛里的瞳力开始涌动，我一动意念：“断！”
法力生效。
士兵手里的长枪‘啪’的一声，断了一截，尖的一部分掉落在地上。
士兵拿着另一半棍子，停下来琢磨这棍子怎么会突然断掉？
亚当走过来看看士兵的棍子，道：“怎么断的？”
士兵愣愣地摇头道：“不知道。”
亚当转向我，眼睛茫然盯着我，不相信眼前发生的一切。
我趁着亚当眼睛盯着我这个机会，意念一动：“摄魂术！”
摄魂术是猴子教我的一种用来控制人灵魂的法术，只要盯住与受术的人眼睛一秒钟，受术人就会乖乖听话，任人摆布。
亚当眼睛里的愤怒消失了，接着亚当看上去变得很傻了。摄魂术果然有效，不费吹灰之力。
“把耶和华解开。”我的意念命令亚当。
亚当走过来，把我解开了。
“跪下，拜耶和华。”我的意念继续命令亚当。
亚当跪下了，膜拜道：“耶和华，我的主，原谅我吧。”
士兵见亚当跪下了，也齐刷刷跪下来，膜拜道：“神啊，我们错了，宽恕我们吧。”
我长叹一口气，终于解脱了危险。
我对着人群道：“我就是你们今后的神，你们要相信神，这样神才会宽恕你们，解救你们于苦难。神是公平的，对每一个人都一样，神会惩罚那些罪恶的人，但是，只要你们诚信赎罪，神是会宽恕你们的。”
众人叩拜道：“我们愿意追随耶和华大神。”
我装作和蔼的样子，道：“大伙都起来吧，我宽恕你们了。”
野蛮士兵都起身，崇敬地望着我。只有亚当还傻傻的跪在那里，我向众人道：“亚当是罪人，他蛊惑你们，奴役你们，压迫你们，你们今后谁还会愿意跟随亚当。”
众人听了我这话，像是遇到了救世主，争先激动道：“我愿意做神的仆人，追随耶和华大神。”
我慈祥笑道：“好，今后你们就是我的信徒，你们相信我，追随我，我就会宽恕你们，亚当是个不折不扣的恶人，我们要把他逐出这里，把他放到大森林里，让他自生自灭。”我说着话，眼睛突然产生剧烈疼痛，眼泪流了出来，我用手背擦拭，发现竟是血泪。因为摄魂术会对施术者有反噬的作用，所以使用时间稍微一长，反噬作用就会越来越明显，因为是用眼睛施术，所以，我的眼睛被反噬，流出了血泪。摄魂术是一种禁用的法术，难怪猴子从来不用，也许就是因为摄魂术的反噬太大，施术者要承受很大的风险，所以被猴子的师父菩提老祖列为禁术。
法术失去效力，亚当突然清醒了。
亚当他站起来，左看右看，他还不知道自己为什么会跪在地上。一个奴隶主的暴躁性格立刻恢复，他瞪着众人，道：“你们都干什么？还不快把这个外族人给我抓起来。”
众人有的慑服于亚当的淫威，有的还是站在我这一边，看来我已经有了群众基础。
我怒道：“亚当，见到本大神你还敢在此造次！”
亚当道：“哼，你以为我的智商很低吗？我只相信科技，我不相信这个世界上有万能的神，我可以用基因造人，造新的植物，你能吗？很明显，你不能，我才是神，我才是造物主！”