我笑道：“你说你可以造人，谁相信？”，我问众人道：“你们信吗？”
众人摇头。
亚当不服，道：“我的妻子，夏娃，就是用我的基因创造的。”亚当这才想起夏娃，左顾右盼寻找夏娃：“夏娃，夏娃呢，躲哪去了？”
圣经上说，夏娃是亚当用他的肋骨创造的。亚当没有吹牛，用基因技术有可能创造一个人。
夏娃被当时亚当甩在地上，之后不见了踪影。
“呵呵呵，”我又笑问道：“你说你可以造植物，那你把你造的植物拿出来让大伙瞅瞅。”
亚当道：“这个星球有那么多的植物，我不需要造，我只造了动物和人种。”
“那你造了哪些人？”我好奇问道。
“这里的白人，是我用我的基因和白猿的基因杂交产生的人种，黑人是用我的基因和黑猿杂交产生的人种，我比较喜欢白人，所以我给了他们比较上等的社会地位，黑人长得难看，我让他们做了我的奴隶。”亚当理直气壮道，似乎想告诉我他比我牛逼，他才是神。
我着实被亚当的行径吓了一跳，他从异时空的星球来到这里，怎么有设备完成基因造人这么伟大的工程，莫非那个时空的人对生物的基因了如指掌，随随便便都可以用基因制造新的物种。
“基因造人是个不小的工程，你没有设备，单单就凭你一个人，怎么可能把人造出来？”我辩驳道。
“你不知道吧，我的时空开凿舰上有设备，曾今我用这些设备研究人工进化，我还是一个基因组合大师，又具有完善的设备，造一个物种对我来说易如反掌。”亚当得意洋洋道。
时空开凿舰？听名字这个时空开凿舰功能类似月光宝盒。难道亚当也是时空穿越达人？
“你可以说服我，但你能说服这些人吗？”我指着众人，对亚当道。
这些被亚当造出来的人种，根本听不懂我和亚当的对话，什么是基因，基因组合，人工进化他们都不懂。亚当只有我一个‘知音’而已，因为只有我能听懂他的话。
亚当蔑笑道：“我不需要说服他们，因为他们本来就是我造出来的，他们应该服从于我，听命于我。”
我又问道：“那你说你还造了哪些动物？”
亚当道：“那多了去了，我刚从奇摩星逃过来，没有事干，很无聊，想找点乐子，我看这个星球物种单调，于是随便造了一些变种动物，斑马，是我用大熊猫的基因和马的基因杂交造出来的，很有艺术感吧，如果把鹿的脖子弄得长长的，应该很搞笑，于是我改造鹿的基因，便有了长颈鹿，哈哈，河马，是犀牛和马的杂交。大象，是我恶搞的作品，我改装大象的基因，把它的鼻子加长，把耳朵做成扇子，让它挺着大肚子，迈着粗腿，好搞笑吧。我把鱼的身体延长，跟蜥蜴杂交，便有了娃娃鱼。把鸟的嘴弄扁，有了鸭，再把鸭的嘴组合到哺乳动物的身体上，就有了鸭嘴兽，很多很多，我都说不清楚了。”
亚当真够变态的，达尔文要是在场的话，见到亚当这种无视进化论的行径，要做的第一件事情就是当场爆了亚当的菊。
我捏了一把汗，道：“你还真够疯狂的。还是那句话，我可以相信你，但是你能使你部族的人相信你吗？”
“他们算什么？我不需要他们相信，也不需要你相信，我只要你知道我才是这里的主人，我才是神！”亚当狂妄道。
“你说人是你造的，我也可以说人是我造的，我也可以说万物都是我造的。”我也学着亚当狂妄的说道。
亚当不屑，道：“那你是怎么造的？”
我把圣经的故事给他们讲了一遍：“起初，天地混沌，暗淡无光，没有生灵，我作为神，有责任把这个世界变得更加赏心悦目。第一天，我对着混沌的天空道：‘要有光。’于是，漫天烟尘消散，太阳的光辉照射到了大地上，天朗气清。第二日，我对着天地说：‘水要分上下。’于是，水汽升腾为云，云化雨为水，落在地上，天上有云，地上有水，中间便是空气。第三日，我对着荒芜的大地道：‘水要聚在一处，地上要有各种花草树木。’于是雨水往低处流淌，聚成江河湖海，干涸的大地有了水的滋润，青草长了出来，树木长了出来，在阳光的沐浴下，花草树木繁茂葱郁，树木还结出了果实。第四日，我对着天空道：‘要有白天黑夜。’于是，天空的太阳便开始起落，太阳升起在天空，就是白天，太阳落下，夜晚降临，天空换做星辰和月亮。第五天，我发现大地上没有会动的生物，我便创造了飞禽走兽，让他们在大地上自由的奔跑和飞翔。第六天，我把一切都造好了，觉得需要一个人来替我管理，于是我把地上的尘土收集起来，按照我的样子，创造了人，人具有了生命，生命来自尘土，死后又化为尘土。第七天，我觉得所有的东西都造齐了，我也累了，就把这个美丽的世界交给了人来管理，自己无事一身轻，回到天堂睡觉觉了。”
众人听着我吹牛逼，很入神，因为他们能听懂我的话。我的话里没有生涩的词语。
亚当粗声说道：“你撒谎，你这个骗子，我要把你赶出我的伊甸园！”
亚当把他的部落称作伊甸园，难道我脚下的这片土地就是传说中的伊甸园？
那为何女娲莞妗和女娲桑莱会出现在这里？我敢肯定她们绝对是跟华夏民族有关，而且关系非常大。她们出现在这片土地上令我非常的纠结。
“该被赶出伊甸园的是你！这个园子是属于大家的，在神的眼里，众人是平等的，凭什么你一个人独霸这个园子！”我狂笑道。
其中一个野蛮士兵也附和我，愤愤道：“对！园子是属于大家的！我们不要亚当做我们的主人，他奴役我们，鞭打我们，轻薄我们，逼迫我们做不想做的事情，我们联合起来，一起把亚当赶出伊甸园！”
众野蛮士兵也纷纷响应，他们受到亚当的奴役已经太久了，现在终于出现一个挽救他们于水火的神出现，他们长久以来的愤懑在这一刻全部爆发出来。
亚当受到了惊吓，但又不甘心自己的至高无上的地位被推翻，泄气对我说道：“这不公平，你这是鸠占鹊巢，你想把我赶出家园，自己做这里的主人？”
我被绑在树上，树上果实累累，我抬头望着树上的果子，道：“我们来打一赌，如果你输了，你就乖乖离开伊甸园，如果你赢了，园子还是你的，你可以继续奴役他们，我就留在你的园子里给你做奴隶。”
亚当爽快道：“好！怎么赌法？”
“把这颗树上的果子全部摘下来，我们来赌果子数目的单双。”以我的法力可以瞬间判断树上果子的具体数目，我有把握赢亚当。
亚当走近我，一张有口臭的嘴贴着我的耳根，道：“我最喜欢打赌，不过这个赌法是你提出来的，我料你是事先数清楚了树上的果子，再来和我赌的吧？”
我斜眼望着他的脸，道：“我从来没来过这里，怎么可能事先知道果子数目，要不你先选，我后选。”
“我还是不放心，假定你是事先知道果子数目，让我先选，你就可以事先知道我的输赢，这还是不公平。”亚当比曹操还贼，亚当贼贼笑道：“我们赌这棵树明年结的果子数目的单双，今天就选，从今天到明年的今天，谁都不可以碰这棵树，连摸一下都不可以，还要在树的周围扎上结实围栏，围栏外边再围上厚厚的荆棘防止对方越过围栏，靠近果树数果子作弊，也防止野兽靠近。”
亚当这一出，确实把我难住了，明年的果子数目，我算我有猴子那样通天的法力本领也不可能知道。再者，亚当也是个非常聪明的人，刚才的断枪事件，已经让亚当发觉我这个所谓的‘神’是不好对付的。他明知道现在斗不过我，所以把输赢结果推到明年，亚当这是在为自己争取时间，他想在一年时间内摸清我的实力，然后将我一军，把我这个陌生的威胁者打败。
现在是骑虎难下，赌约是我自己提出来的，要是出尔反尔的话，会影响刚刚建立起来的神者形象。而且亚当提出的异议也很合理，赌明年的果实数目，谁都不可能知道，是很公平的，这下还真的被这狗日的将了一军。
我不得不答应他的赌法，道：“那好吧，明年的今天，我们数果子。”
亚当得意大笑，道：“好！现在就围木栏，扎荆棘。”
我对着士兵微笑道：“你们现在就去砍树，然后立桩围栏吧。”
士兵把我解下来，按我的吩咐散开，回家抄家伙执行我的命令。
亚当见到自己的士兵那么听我的话，心里感到非常不爽快，他咬牙切齿道：“你别得意太早，，我有一年时间来打败你，也许不到明年果树结果，你就被我弄死了，你还是乖乖离开伊甸园，去森林里给大猩猩抱小孩，那才是你应该做的事。”
训练场上只剩下我跟亚当，我可以说一些开始不敢说的话，平和道：“亚当，今后一年时间，我们和平共处吧，胜负由天意，如果上天肯让你留在我们这个星球，你自然就会赢得赌局。”
亚当低下头，他被我说到的痛处，他本不属于这个星球，他意识到自己才是外来的客人，在别人的星球上为所欲为，就像哥伦布把新大陆变成自己的土地，不管土著人愿不愿意。
亚当开始把我放在了眼里，话语间有了一点尊敬，道：“我觉得你的智慧跟我不相上下，你是什么来路？”
我笑道：“我生于这片土地，是这里的原著居民，我来自未来。”
亚当道：“你们已经掌握了时空穿越的技术？”
“实际上我们这个星球的人类不能穿越时空，可是神却可以随意穿越。”
亚当笑道：“随意穿越？不可能。”
“为什么？”
“时空穿越有一个谬论，就是不能穿越回到从前。”亚当坚定道，“难道你们已经征服了这个谬论？”
“谬论？”我对时空穿越的理论研究的非常透彻，我曾今用爱因斯坦的相对论推导出时空穿越的理论依据，以我现在的科学修为，已经远远超过爱因斯坦老人家了。
我装作不知道时空谬论，故问道：“那么，你们所谓的谬论是怎么说的？”
亚当鄙视我道：“连时空穿越谬论都不知道，还说自己是来自未来的，时空谬论说的是假如你穿越回到你的童年，那么你就可以和童年的自己接触，如果把童年的自己杀死，那么，你在你童年的时候就已经死了，如何还会有未来的你，未来的你就不存在，既然不存在，你是如何穿越回到童年的？穿越时空回到过去是不可能的，如果穿越到过去就会产生谬论！”
我被他问傻了，我装作镇定，笑问道：“这就是时空谬论？”
亚当道：“是这样啊，那你说说你是如何从未来穿越来到这里的？”
我哈哈大笑起来，以便掩饰我对时空穿越谬论的不了解，吞了一口唾沫，道：“这你就不知道了吧，我们这个时空的神已经解决了这个时空穿越的瓶颈，我们可以穿越回到过去。这就是你们那个星球跟我们这个星球之间的技术差距。”
亚当所说的时空穿越的谬论，其实不是谬论，因为时空漏洞有自我修复的功能，这种功能不会让两个自己在同一空间相遇，两个自己具有相互排斥的作用，他们处于同一时间轴的两个平行的三维空间，不会相遇。这就是第五维‘时间堆’这个神奇维度的神奇之处。
“难道你真的是神，万能的主？”亚当像遇到救世主一般，道：“你快告诉我，你们是如何穿越回到过去的？”
这个问题我怎么回答呢？他刚才提出的谬论已经充分说明通过时空穿越不可能回到过去，但是我却做到了。
亚当对我的态度突然180&deg;的转弯让我感到他非常想回到童年，他非常想念故土，他想回到他来自的那个还没有暗光的时空。
可是，我怎么会告诉你呢？这个是我的筹码，也是地球的机密，我在这个蛮荒时代安生立命怎么也要让你这个奴隶主服气是不。