“这个嘛，以后我会慢慢告诉你的，我们先不谈这个，就谈谈刚才的赌约，你是选单呢还是选双？”我保留了刚才的谬论话题。这时，野蛮士兵已经拿着石撬和石锄在训练场上忙活开来了。他们的妻子和孩子也跟来了，他们已经不再视这个训练场为禁地。女人拖着满身长刺的植物，堆放在一处，等着围栏建好后把它扎在围栏上。小孩子趁树还没有被隔离，争先爬树摘果子。
亚当现在关心的不是赌约，而是如何穿越回到过去，他随意道：“我选双。”
“那好，我选单。”
亚当邪恶地望着我道：“你是不想告诉我，还是你根本就不是来自未来？”
我走到树下，捡起掉落在地上的果子，擦掉泥土，张口咬了一口，道：“你没有我们那个时代的技术和穿越工具，就算我告诉你，也是白搭。”
亚当把我手里的果子抢走，道：“我有时空开凿舰，可不可以用上？”
妈的，忘了这狗日的还有时空开凿舰，这艘时空飞船指不定以后还要派上用场，月光宝盒还在秦氏楼蝎儿那里保管着，我离开这个蛮荒时代全指望亚当的时空开凿舰了，这宝贝我一定要哄过来。
“你的舰藏在哪里？”我故作不在意问道。
亚当精的很：“这个是我的秘密，你先告诉我你们是怎么穿越回到过去的？”
我严词非常居高临下：“你不带我去见识见识，观摩观摩，那我怎么判断它能不能用，符不符合我们穿越技术的要求？”
亚当哭丧着脸，不知如何是好，他生怕泄露宝贝的藏身之所，被我巧取豪夺，其实亚当心里已经对我产生了一点点畏惧感。
最后亚当还是下定决心道：“好吧，我带你去看看，不过你休想打他的注意！”
“靠，我他妈的什么东西没见过，像开凿舰这种垃圾玩意在我们那个时代多的是，我就怕你那艘舰船顶不上用。”我蔑视道。
亚当道：“我们的时空开凿舰算是比较先进的，可以随意穿越不同的平行时空，只不过在同一时空内不能实现纵向穿越而已。”
“什么意思，什么是平行的时空？什么是纵向穿越？”我问道。
“平行时空就是不相交的时空，我们的时空与你们的时空就是一对平行时空，但是，如果要穿越回到过去或者将来，不能实现，因为在同一时空内也就是纵向时空，不能实现时间的穿越。”
我轻蔑说道：“你们的开凿舰真够垃圾的。”
亚当道：“那你有什么方法实现同一时空内的时间穿越？”
亚当想套我的话，想从我这里得到穿越回到过去的技术理论。
我道：“自然会有方法，宇宙中一切都有可能发生的。”
亚当道：“那是怎么发生的？”
“呵呵呵，这个不能告诉你的，你不是我的什么人，而且还对我用过五马分尸，我不会给你任何东西，包括知识！”我与亚当划清了界限，我知道亚当不是一个善类，当他有求于你的时候或者你比他更强的时候，他能和你保持友好，一旦他认为你对他没有利用价值，就会把你出卖或者扼杀。
亚当道：“我跟你交换，我用时空开凿舰和你交换。”
“交换什么？”
“你把同一时空的穿越理论基础告诉我，我把时空开凿舰给你。”
简直是个笑话！
把穿越工具给了我，你知道了穿越方法，到时候还是要从我这里要工具的。
我直接揭穿他：“我把方法告诉你，你把开凿舰给了我，到时候你用什么穿越？”
“我可以自己造出来！”
“好，我答应你。”反正我也不吃亏。
亚当道：“我带你去看我的开凿舰。”
亚当领着我，走了很长一段密林，终于找到了他的时空开凿舰。
时空开凿舰没有我想象的那么庞大，体积不过跟‘永不沉没号’一般大小。造型也跟‘永不沉没号’一样，有透明的敞篷，没有机翼。
登上舰，舰非常大，但只能容下两个人。这足以说明亚当是在骗我，他那些改造基因的设备肯定是占很大容积的，这艘小舰怎么容得下？不过现在还不想揭穿他，先把这个机器弄到手再说。
亚当道：“这就是我的开凿舰。”
我不屑道：“一般般。”
我钻进机舱里，开始体验外星人的高端机器。
亚当也钻进来，不高兴道：“你再评价评价。”
“你的机器怎么说呢，就像小船在水里行驶，靠的是水流或者风力，没有制动装置。而我们的穿越机器，有制动装置，可以逆水行舟。”
亚当道：“谁说没有制动装置，没有制动装置，那我是怎么穿越过来的？”
“呵呵呵，”我笑道：“把时间流看做是水流，那么你的舰在时间流上只能靠时间流本身的流动力推动，而不是靠机器的推动力，机器只不过是一个装载物体罢了。”我信口开河道。
亚当道：“那你说说你们穿越舰的工作原理。”
我平时喜欢浮想联翩，关于时间形成，关于时间穿越，我只要睡觉或者闲散的时候脑子里总是不由自主地去探索。所以回答亚当的穿越时间的问题我显得信心十足，游刃有余。
我继续吹牛道：“空气是从密度大的地方流向密度小的地方，热量是从高温物体流向低温物体，时间是从‘‘时间间压’’高的空间流向间压低的空间，这是物理的一般现象。人类可是通过人力可以改变物理现象。抽真空机可以使气从低密度流向高密度，冰箱可以使热量从低温物体向高温物体转移，我们的穿越舰可以改变‘‘时间间压’’，实现时间穿越。”
亚当道：“你再解释一下‘‘时间间压’’，我对你们的物理不太熟悉。”
其实我也是根据之前的时空穿越理论瞎编出来忽悠亚当的，谁知道亚当非要打破砂锅问到底，我只好再继续忽悠他：“时空漏洞存在于我们的周围，我们整个宇宙，可以说是由‘运动而产生的时间’组成的。时间是第四维，宇宙中物质运动就产生了第四维时间，星球由物质构成，物质又是由原子构成，原子又是由很小很小的量子微粒构成，所以原子内部是有很大的空间的，这些空间也是时间存在的地方。如果把宇宙比作海洋的话，那时间就是海水，星球星系就是海洋里的一切以及一切。时间很微小，小到几乎不能用单位度量，时间与时间之间存在‘‘时间间压’’，就像水中存在水压。不同的水深，就有不同的水压，同一深度的海水，在不同温度的海域，水压也是有细微差别。同理，在宇宙不同的区域，‘‘时间间压’’也是不一样的。‘‘时间间压’’是运动的源泉，它把宇宙万物从一个运动状态推向下一个运动状态。”
亚当听得很入神，就像一个学生对导师那样的眼神望着我的脸庞，饱含饥渴和求知欲。亚当已经被我的牛逼给彻底忽悠了。
亚当很疑惑道：“‘时间间压’如何推动宇宙万物运动？”
我摸了一下鼻子，道：“你看星系的样子很像什么？比如我们所在的银河系。”
亚当恍然大悟，道：“像漩涡！”
我摸摸亚当的头，夸赞道：“蛮聪明的嘛，跟我有共同的世界观，说明我们是可以沟通的，呵呵。”
亚当反感道：“水的漩涡带动水里的物质做圆周运动，你用这个来比喻星系的运动，太牵强了吧？”
我笑了笑，道：“那你说星系的运动原理。”
亚当道：“星系的运动，是由引力引起的，星球间存在引力，万物间存在引力，引力是宇宙万物运动的源泉！”
我鄙视亚当道：“你们的物理难道没有研究宇宙的运动机制？”
亚当道：“我们的物理坚信宇宙中的星球运动是由万有引力来推动的。”
我反问道：“那你们的物理有没有说万有引力是怎样形成的？”
亚当似有所思：“那倒是没有具体的研究。”
我又鄙视道：“杯具呀，你们就这样理所当然的坚信万物产生引力，而不去问为什么，就像磁铁产生磁力，永远都不去问为什么。这就是你们穿越技术这么差劲的原因。引力也是由时间间压产生，时间间压产生时间漩涡，时间漩涡就是引力，引力带动星球运动。”
亚当受到我的羞辱，像小孩一样的羞赧着低下了头。
我把亚当的物理定律给否定了之后，亚当受到了极大的心理打击，心里很不甘愿，满脸的沮丧。
他沮丧道：“那你说时间漩涡是如何产生的，宇宙万物又是如何被时间漩涡推动。”
我拾起科学家那样具有权威性的口吻，道：“水要流动才能产生漩涡，所以，时间是流动的，如果是静止的话，就无法产生漩涡。那时间究竟流向了哪里？”
亚当眼里闪着金光，问道：“哪里？”
我神秘道：“时间的尽头。”
亚当急切追问：“哪里是时间的尽头？”
我把平时浮想联翩的成果搬了出来，道：“你有没有发现，很多行星大都是围绕发光的恒星运动，很少围绕另一颗行星运动，为什么？”
亚当凝望我的脸庞，等待我的答案。
“恒星发光发热，比如太阳。因为巨大的热量，把时空熔出一个窟窿，时间通过这个窟窿流进另一个时空，那个时空的‘‘时间间压’’低一些，所以时间可以流进去。并不是只有恒星才会形成时空窟窿，普通的行星也可以，普通的行星内部同样也是高温的，也可以把时空溶出一个窟窿，只不过窟窿可大可小。时间就是通过时空窟窿流入另一个时空，产生流压，我们为什么会被吸附在行星上，就是因为时间流压产生的流力的作用，其实我们受到的这个流力就是星球的引力。时空窟窿越大，时间流的越快，产生流压越强，表现出来的引力就越强。有一种时空窟窿是天然的形成的，时间通过这个天然的窟窿不断流向另一时空，由于原子衰变产生的残渣等各种量子微粒对于窟窿来说太大了，不能随时间流入到另一时空，所以被阻隔在窟窿的周围，这些量子微粒内部不像原子内部那样有广阔的空间，它的内部是没有任何空间的。因此，经过不断累积，就形成了质量非常大的黑洞。黑洞是宇宙中引力比较强悍的星球，位于星系的中心。黑洞就是时间的尽头。”
亚当舒了一口气，有点如坐春风的样子，道：“你们的物理研究真是非常非常入理，我们的物理还没有发现时间漩涡的存在。那你们是如何解释时间漩涡和时间的联系？”
我自己也为自己的想象力吃惊，瞎掰到这个地步，没办法了，只有自己再胡编：“‘‘时间间压’’很大的地方，时间就会快一点，间压小的地方，时间就过得慢一点，黑洞周围的‘‘时间间压’’非常大，如果人接近虫洞，时间就会变的非常快，在黑洞周围呆上一分钟，地球就已经公转了一周，所以，在同一时空内，你想穿越到未来，那么，可以去黑洞周围呆上一分钟，再回到地球，你仅仅花费一分钟就穿越到了一年以后。”
亚当不解，道：“在黑洞周围呆上一分钟，地球已经公转了一周，应该是黑洞周围的时间是非常慢的，怎么反而会快呢？”
我终于找到我为何情不自禁、三番四次的鄙视亚当的真正原因了，他的死脑子就是转不过弯来！我鄙笑道：“你这么白痴，窥一斑而见全豹，你们的物理学家全部都是白痴，难怪你们的物理这么白痴，举个例子让你这个白痴学学我们的物理。”
亚当被我骂得狗血淋头。
我开始举例：“拿龟兔赛跑来举例吧，乌龟爬得很慢，兔子跑得很快，兔子一分钟跑完了一百米，到达终点，乌龟则爬了一个小时，跑同样的距离，它们花的时间不一样，你说是兔子快还是乌龟快？”
亚当肯定答道：“兔子快！”
我笑道：“你既然知道兔子快，那么你花一分钟就过了一年时间，而别人却要像乌龟一样慢慢煎熬才能过完一年，你说是你快还是别人快？”
亚当挠挠头：“我快。”
我骂道：“那你为什么还要问那么白痴的问题！”
“这是我的感觉而已，我感觉一年时间才一分钟，可是我真正经历过的时间是一年，我还没有真正理解，这一年的时间，为何到了黑洞就感觉像过一分钟一样，为什么会这样？”亚当死脑筋还是没有转过弯来。
“好吧，我再举个例子，如果你再不明白，我承认自己是在对牛弹琴。”我不耐烦道，“把一根绳子的一头固定在一个点上，绳子中央和另一端分别吊上一个重物，让两个重物在空中来回摆动。端点的重物要用很大的速度才能完成一个周期，中间的重物则不需要那么大的速度就完成了一个周期。如果绳子很长很长，那就要跨很宽很宽的幅度，你会感觉端点的重物移动速度很快。不管绳子如何长，绳子上的重物摆动的周期是一样的，弧度也是一样的。同样的道理，在黑洞上过一年，和在地球上过一年，时间跨度都是一样的，但是速度不一样，在地球上过一年的速度快一点，在黑洞上过一年速度慢一点。所以你突然从地球蹦到黑洞上去，因为你习惯了地球的时间，你感觉才过一分钟，可已经是一年了。”
亚当哈哈哈大笑起来，如释重负道：“我终于揭开这个迷了，我要验证你的理论，我们去一趟黑洞！”
我大惊：“什么？”
“我们去黑洞边缘停留一分钟，再回到这里，看看你的理论是不是真的。”
亚当说完话，把时空开凿舰的透明敞篷关闭上了，我被锁在舰里，亚当驾驶着开凿舰从地面腾起。