我赶紧道：“你疯了，黑洞引力大得惊人，我们会被它吞噬的，你的垃圾飞船能克服黑洞的引力环绕黑洞做圆周运动吗？”
亚当笑道：“别小看我的飞船。”
我很无语，亚当简直就是个疯子！我骂道：“黑洞离我们那么远，就算是光，也要走上千百万光年！”
亚当打开驾驶座上的一些按钮，熟练的敲打一些按键，不知道是在输入什么信号。
亚当忙完毕，开凿舰已经飞到了云端。亚当镇定道：“你只管坐好就行了。我们旅行不是依靠速度，速度再快也超不过光速，而我们，靠的是空间开凿，你忘了，这是时空开凿舰，可以开凿时间，也可以开凿空间，在同一宇宙空间内，只要驾驶这部开凿舰，不花费一泡尿的功夫，我们就会到达黑洞。”
但愿亚当不是在吹牛逼，要不然，我也跟着这个神经病一起倒霉！我心跳扑通扑通地，我的身价性命完全被这个疯子给胁迫了。
亚当提醒道：“我们开始进入开凿程序，坐稳了！”
开凿舰内部开始倒数秒，数秒完毕后，哐的一下，敞篷外的景色便了样子，转眼间大地和天空没了。换之而来的是模糊的眩晕，敞篷外是七彩斑斓的世界，无数扭曲的彩光螺旋盘向眼帘。除了扭曲的七彩光，还有黑白电视那样的雪花状杂粒如同下雨一般砸在机身上，声音非常尖脆。
真如亚当所说，一泡尿功夫，舱内提示音响起来：“还有二十秒钟到达银河系黑洞。”
亚当道：“我们快到了。”
“亲娘咧，怎么震的这么厉害！”我惊问道。
“受黑洞的引力的影响。”
提示音倒计时开始：“10，9，8，7，6……
亚当道：“你帮我用力按住这个按钮。”
“不是吧，你这什么机啊，要两个人开？”
“别问了，没时间了，快按住不要放，这个是引力屏蔽按钮。”亚当大声道。
我用大拇指按住按钮，震动消失了。
突然，七彩螺旋光消失了，眼前出现一个巨大的黑球！
那就是黑洞。
弧光萦绕在黑洞的周围，一个个小型的星球带着火尾巴向黑洞冲去，还有一些不明物质，零零散散像陨石坠落一般，砸在巨大的黑洞表面，一旦物质接触黑洞，黑洞就像是海绵吸水一样，把物质吸收了！
这般景象，美丽至极。
“这里的温度好高！”亚当吃惊道。
我也感觉整个机器非常烫，我像是坐在火炉里。
“这样下去我们会被烤熟的！”我喊道。
“不会的，这里温度很高，但热量的运动很慢，热量没有那么快流入到我们的体内，我们还要接近黑洞，我们离黑洞地表太远了！”亚当大声道。
“我们不能再接近了，黑洞引力太大了，会把我们吸进去的！”
“我们要环绕黑洞做一分钟的圆周运动，再加速挣脱黑洞引力，然后再离开。”
“我们没有这么快的速度啊！”
“放心，我们把飞船推动力设为无穷大，达到极速，就能克服黑洞引力。”
“再怎么极速也超不过光速啊，你想想，光都逃不脱它的引力！”
“我们有引力屏蔽器，把黑洞引力屏蔽。”
“难道机器可以把黑洞无穷大的引力完全屏蔽吗？”
“不知道，试试吧。”
“这样不行的！我们都会完蛋的！”
“按住不要放，走喽！”亚当发动引擎，向黑洞驶去。
亚当就是个亡命徒！
我死命按住屏蔽引力的按钮，开凿舰离黑洞越来越近，机身又开始晃动起来，我们的命完全掌握在这个小小的按钮上。
突然，我发现按钮被我摁塌陷下去了，我太紧张了，用力过于猛烈。
警报嘟嘟嘟地响起来。
“亚当，完了，按钮被我摁塌了！”我喊道。
“我不是叫你按住不要放手吗！”亚当大叫。
“我没放手啊，大哥！”
“现在怎么办？”亚当慌了。
“还能怎么办，逃命啊！”我大叫。
机器完全失控，极速驶向黑洞，机身也被巨大的加速度挤压变形，我被加速度产生的压力挤得透不过气来。
亚当疯狂拍打引力屏蔽按钮，突然，警报解除，由于亚当的物理拍打，居然使引力屏蔽按钮重新工作起来了。
震动消失了，加速度的挤压力也没有了，我舒了一口气。
我们匀速向黑洞驶去。
亚当呵呵呵笑起来，然后骂道：“妈的，制造商太缺德了！”
我也跟着笑起来，因为我们得救了，我们都开心得拥抱了在一起。
亚当道：“算了，还是走吧，这里太危险了。”
我阻止亚当开启空间开凿程序，道：“慢，再过十几秒钟，加上刚才的时间刚好一分钟。”
亚当道：“听你的吧，拼了，要死我们一块死！”
十秒钟刚过，警报嘟嘟嘟嘟又来了！
我问道：“怎么回事？”
“引力屏蔽没有失效，怎么还会有警报？”亚当也不解。
“是引力屏蔽达到了极限，随着我们越接近黑洞，受到的引力就会越大，达到了无法屏蔽的地步，亚当，赶紧逃命！”我喊道。
亚当快速启动空间开凿程序，不妙，程序无法启动！
“快调头，开启推动器，挣脱引力！”我提示道。
机器再次加速向黑洞冲去，眼前的黑色球体越来越大，说明我们越来越接近黑洞的地表。估计要不了多久我们就会海绵吸水一样被黑洞吸收。
亚当手忙脚乱，费了九牛二虎之力才把机器调头。
调头后，亚当立即开启推动器，试图用尽推力来挣脱没有被屏蔽掉的引力。
这招果然有效，我们继续变成了匀速接近黑洞，机身没有受到引力的作用。
“快快，开启空间开凿程序，越接近黑洞引力会越大，到时候推动器和屏蔽器加起来也敌不过黑洞的引力，我们再不逃就没有机会了！”我催促道。
危机再次解除后，现在亚当变得不紧不慢，稳如泰山。他熟练的启动空间开凿程序，我们终于回到了黑白电视的雪花世界。
我们逃出了黑洞！我们不由得相视一笑。
亚当对着声音识别系统道：“依原路返回。”
机舱提示音：“马上进入轨道……
一泡尿功夫，我们又回到了来时的密林。开凿舰轻轻降落，透明敞篷缓缓打开，我动作飞快地蹦了出来，我们对着天空大笑起来。因为我完成了黑洞之旅，而且居然活着回到了地球，心里有说不出的畅快。
亚当走出机舱，我把手搭到亚当的肩膀上，勾住他的脖子，道：“说话要算数，要是现在是一年后的时间，你要把开凿舰送给我。”
亚当轻笑：“走，去看看那棵果树，现在是开花还是结果。”
穿过丛林，我们回到训练场。
只见那棵果树被木栏严实地包围，木栏上扎满了荆棘，还爬满了藤蔓植物，围栏中央的果树结着似熟非熟青中戴红的果子，这情景，说明我们已经穿越到了未来。
围栏旁边有一间木房子，我和亚当走进屋子，见一个老人在屋子里，盯着窗外。
老人发现有人进入，扭头过来，见到是我们两个，惊座而起。
老人激动道：“你们终于回来了！”
亚当迫不及待问道：“我们离开了多长时间？”
老人走到墙上，开始数麻绳上的结，勾手指算了算，道：“十一个月零二十八天。”
亚当非常兴奋，欢呼道：“我们穿越到未来了！”
老人不知所以。
我向老人说道：“你还记得我们的赌约吗？”
老人道：“我当然记得，那时候这件事情传遍了整个伊甸园，还传到了女娲莞妗的部族。”
我惊问：“他们也知道了吗？”
老人笑着说：“是啊，这一年时间，没有亚当统治我们，我们的部落和女娲莞妗的部落开始亲近起来，我们把生产工具送给他们，他们把猎物分给我们。我们很友好。”
亚当骂道：“你们趁我不在，私通其他的部落，死罪，我要把你五马分尸！”
亚当还把自己当做是这里的奴隶主。
老人气愤道：“在没有你奴役的日子里，我们过得很轻松，很自由。我们不想你这样的主人来剥夺我们的自由。”
老人几句话把亚当的权威动摇了。
亚当道：“你们吃里扒外，你们的房子，谁教你们建的？你们的生产工具和捕猎武器，谁教你们造的？你们的语言，谁教你们说的？你们的年月日等计时方法，谁传授给你们的？你们的病痛，谁教你们医治的？都是我！是我宽仁大度，爱你们，让你们生活更好，才手把手教你们！而你们却无视我的恩泽，去阿谀一个外来部族的人！”亚当所谓的外来部族的人，指的就是我。
老人汗颜，无言以对。
我不满亚当的骄横，道：“后天就是我们实现赌约的日期，到时候我们数果子，你应该没有忘记你选的是单还是双，对吧？”
亚当道：“记得，我选的是双，你选的是单。”
我再次把当初的话翻出来讲了一遍：“要是你输了，就自动离开伊甸园。”
亚当似乎感觉自己赢定了，指着我的鼻梁，道：“要是你输了，就留在园子里给我做奴隶！”
我压抑愤怒，露出强者的浅笑，道：“我这辈子最讨厌两种人，第一种就是亲手干掉自己老大的人，第二种，就是用食指指我鼻梁的人。”
亚当把食指指向老头，跋扈道：“好好看着这围栏，不要让任何人进去动果子的数目。要不然我宰了你！”
老头怒视亚当，以愤怒回敬他的主人。
亚当甩头离开木屋，大步流星向部落方向走去。
老人见亚当走了，再探出头观望周围有没有别人，确定没有闲杂人等，悄悄关上木门和窗户，小声对我道：“你选的是单？”
我点头。
老人很失望，叹气道：“树上果子数目是双数。”
我惊问道：“你怎么知道。”
老人还是那样失望的回答道：“我每天守在这里，天天看，天天数，落了多少个，还剩多少个，我都很清楚，我的眼睛好使唤，比一般人看得更远更清楚，所以我主动搬来这里守护这颗树，目的就是想了解果子数目，没想到到头来还是一场空啊。”
我打开窗户，看了一眼满树累累的果实，我的瞳力告诉我，树上结了正好八百个果子。
老人渴望我会赢，老人的意愿代表了部落大部分人的意愿，他们对我充满了期盼。我说什么也不会让他们失望。
我安慰老人道：“没有关系，我是不会输的，还有两天时间，万一在这两天时间内，正好有个果子熟透落地，还说不定呢，所以你不要担心。”
老人摇头，道：“我看不大有可能，树上八百个果子，我左看右看，也找不到熟透的，这两天内不会有果子落地的。”
我也非常焦急，就两天时间，指望果子自然落地是不可能的。不过我依然信心十足，因为我有法力的嘛，我的法力可以折断木棍，摘个果子应该不成问题的吧。
我对着果树，试着用法力让果子落地，可是，我可以瞬间知道数目，却不能让果子落地，怎么回事？
距离太远了！
我的法力在近距离很有威力，可是，几百米的距离显得鞭长莫及。荆棘围栏的半径是一百多米，用法力作弊看来是很难实现了。
我喜欢作弊，作弊是我的强项，这次也不例外，一定要作弊！我这么尊贵的神，传说中的耶和华上帝，哪能给亚当那狗日的当奴隶呢！