我漫步在围栏周围，思考作弊的方案。
绕了几圈之后，依然找不出可行的方案。
一年时间，不知道女娲莞妗那边现在到底是什么情况，我现在几乎没有心思想事情，只想回去看看莞妗的部落，反正亚当最后是会离开伊甸园的，而且是被我逐出去的，圣经就是这么说的，我自己何必自寻烦恼呢？
我大步流星向莞妗部落的方向迈去。
部落还是那么的平静，祥和。女娲莞妗在屋子外面的火堆添柴火，她的儿子，坐在树桩上吃着妈妈给他烤的香肉。
族人见我回来，放下手中的活计，向我拥来。
“沙悟净！”他们说着我的名字。
这帮野蛮人会说话了，汉语发音这么流利！
女娲莞妗很有才，已经教会了他们说汉语。
我走到莞妗的身旁，蹲下来帮她添柴火，她没有理我，见我蹲下，而她却站起来，不愿意跟我蹲着，人群见了，三三两两在评论。野蛮人很少生气，也没有什么妒忌心和私心。可是女娲莞妗不是野蛮人，她是外星人，自然会像现代人一样有非常丰富的喜怒哀乐等表情和动作。
我把人群遣散：“你们都回家家去吧。”人们很听话，散开各回各家了。
屋子外面就剩下我和女娲莞妗还有坐在树桩上的孩子。我原以为我回来，莞妗会很高兴，没想到她反而不搭理我。
莞妗对儿子道：“伏羲，我们回屋。”莞妗拉着儿子进了屋子，留下我一个人。
她的儿子叫伏羲？伏羲是华夏人的祖宗，很聪明的。
这时，女娲桑莱拉着她的女儿走过来，很高兴道：“悟净哥，你回来了。”
我见桑莱身旁的女孩子，长相端正，十足一个美人的胚子。
我笑着道：“是啊，你女儿真还可爱，叫什么名字呀？”
桑莱道：“我还没有给她取名字呢，一直用我们的姓氏称呼她，我们就叫她女娲，要不你给她取个名。”
女孩听了要给她取名，哭闹起来，道：“我不要取名，我不要取名。”
桑莱劝道：“人人都要有名字的，你看伏羲哥哥，也有名字呀。”
女孩道：“我就要叫女娲。”
桑莱苦口婆心道：“女娲是我们祖先的姓氏，不是名字，你要去一个自己的名字才可以和伏羲哥哥一样，有名有姓。”
女孩强硬道：“伏羲哥哥叫什么，我也叫什么，他叫南宫伏羲，我就叫女娲伏羲。”
我笑道：“就叫她女娲吧，名字只是一个人的代号而已，没必要那么纠结。”
桑莱道：“随便了，男孩出生要随父姓，女孩出生随母姓，她是女孩，姓女娲，就叫女娲吧，反正一直都这样叫。”
这时，伏羲从屋子里钻出来，跑到我跟前，道：“我不要姓南宫！”
桑莱问道：“为什么？”
现在的伏羲尽是小孩子的那种顽皮和淘气，道：“南宫族的人已经不存在了，所以我不要姓南宫。”他们的星球被暗光毁灭，南宫族已经遭到灭绝。莞妗的丈夫是南宫族人，所以，他们的儿子应该姓南宫，所以华夏的始祖伏羲姓氏为南宫。
桑莱道：“你爹爹就是南宫族的呀。”
伏羲望着我，眼神很排斥我，道：“他不是我爹，他是地球人，谁都看得出来。”
这话让我无地自容，对于他们来说，我就是土著人，我的地位就像南美土著人在哥伦布的眼里中的地位。
谁都看得出来，身上有一点汗毛，而作为莞妗、桑莱、伏羲、女娲等外星人种，是没有汗毛的，皮肤像精灵一样剔透。
我很理解小伏羲的心情，凭什么认一个不是亲爹的人做爹。
我从天堂的时空之门逃到这里的时候，莞妗就把我当做她的丈夫了，所以在人们的眼里。我就是伏羲的父亲。
伏羲当然不愿意让一个土著人做他的父亲。
其实我也不想做他的爹，他可是华夏族的共同祖先呀，要是做了他的爹，我也就成了华夏族的祖先的爹了，这个高帽子是不能戴的呀。
我赞同道：“好，从今以后，没有南宫姓，你就叫做伏羲。其实我不是你的父亲，你的真正的父亲，已经被暗光害死了，凶手就是一个叫亚当的人。”
小伏羲笑起来，道：“我就知道是妈妈在骗我，我一眼就看出你不是我爹。”
我喜笑道：“是的是的。”
小伏羲和我划清界限后，拉着小女娲玩儿去了。他们跑着跑着，突然身形瞬间变化成了人首蛇身，他们行走与蛇一样，用腹部蜿蜒前行。我惊奇看着这画面，问桑莱道：“他们怎么……
桑莱道：“我们还没有来到这里之前，我们的基因被亚当的星球人类破坏过，他们把蛇的基因种子放在我们的食物里，我们吃了后，生出的孩子下半身会变化，一旦极速行走或者遇到危险时，本能的变化成蛇躯。”
传说中女娲和伏羲是人首蛇身，是真的！传说中他们是兄妹，不过依我看他们是表兄妹，不是亲生的兄妹。后人还骂他们乱伦，这是不尊重他们。他们两小无猜，青梅竹马，从小就在一起，自然感情深厚，成婚是必然的结果，可我并没有感觉他们有半点乱伦。原始社会还没有形成伦理道德，旁边有闲杂人，夫妻之间还可以行房事，这点就能看出原始人的道德伦理观还是非常淡薄的，兄妹成婚是很普遍的事情。
伏羲兄妹让我产生了强烈的好奇心，我跑着跟上他们，偷看他们玩耍。
小伏羲拉着小女娲在一个小溪旁边停了下来，他们的蛇躯又瞬间变化成双腿，小伏羲抓起水边的湿泥巴，把泥巴捏成不同的造型，狮子，老虎，还有成人的小%，小伏羲真是可爱极了。
可爱的小伏羲玩着玩着，突然站起来，掏出小%，往泥巴上撒了一泡尿，然后用尿去和泥巴，让泥巴更柔软。我就想不明白，边上不是有水嘛，非要撒一泡尿去和泥。他的子孙一定是得到了遗传，因为我见小孩子喜欢用尿和泥巴玩，从来很少用水。
小伏羲用尿和的泥，捏出一个人形，对小女娲道：“这个是坏女人夏娃。”
亲娘咧！小伏羲真是有才又聪明，不愧是华人的祖先，捏出的夏娃的造型无论是脸型还是神气，像极了夏娃！
我怕惊扰他们，猫着脚步轻轻离开了。
我回到屋子，莞妗坐在床上，整理一些东西，她听见我回来，还是那样不搭理我。我知道这是女人天生的小脾气性情，只要男人有一点点违背了她的意愿，她就会很不高兴，然后不跟你说话，不搭理你，让你去反省，让你去发现你错在哪里，当你发现你错在哪里之后，就要去哄她，跟她道歉，她才会高兴，才会不生你的气。
华夏的女人完全得到了这方面遗传！西方的女人就不会这样。
而我究竟错在了哪里？
“莞妗，我回来了。”我笑着说道。
莞妗终于开口了，道：“你去哪了，一年都不回来？”
我去哪了？
原来我离开他一年了，当初我对她说七天时间就会回来，没想到去了一趟黑洞让莞妗足足盼了我一年，难怪这么气大。
因为在秦氏楼的时候，我经常被蝎儿拷问。所以对付拷问型的女人，我显得非常的轻车熟路。她拷问你，说明她很关心你，她很想知道你不在她的身边后，有没有去和别的女人发生暧昧关系，有没有想念她，她不会关心你离开她后干了什么惊天动地的伟业，打了多少怪，升了多少级，她唯一关心的是你有没有变心。有了女人的男人一定要记住，这一点很重要。
“我和亚当去了一趟黑洞。”我如实相告，基本的实情一定要交代。
“什么？”莞妗不相信，“你们怎么去的？”
“亚当有一艘时空开凿舰，我们就是乘坐这艘舰去的，差点被黑洞吞掉了。”
莞妗根本不关心我们去黑洞干了什么，她关心的是：“你去亚当的部落后，有没有和那里的女人发生那种关系？”
没有最好，如果有，千万万千不要承认，要死不认账：“没有，那里的女人长得很难看，黑黑的，大腿粗，腿上全是毛，通过对比，我认为你是这里最漂亮的最让我赏心悦目的女人。”
莞妗听了，脸上露出喜悦。
女人就是要这样哄滴~我想起作弊的事情，对莞妗道：“你听说我和亚当的赌约了吗？”
莞妗脸上的乌云散去，对我的埋怨已经烟消云淡，细语温声道：“听说了，我们都不知道你选的是单还是双。”
“我选的是单，可是果树上的数目是双。我要作弊，你帮我想想办法。”
“你怎么知道果子数目是双？”
我指着自己的眼睛道：“我的眼睛具有超能力。”
莞妗道：“那很简单，摘一个果子下来，数目就变成单数了。”
“可问题是我怎么摘？”
“蛇可以穿过荆棘围栏，让蛇去摘一个果子下来。”
“对呀。找一条蛇来，我跟它交流交流。”
莞妗道：“我跟蛇熟，我可以跟蛇说话。”
莞妗也是受到亚当的星球人类残害的人，她也可以变成蛇躯，她跟蛇有共通的语言，看来，我不用为作弊烦忧了。
“那就赶紧让蛇摘果子去。”我恨不得早点把数目变成单数。
莞妗拿出骨笛，在我眼前晃了晃。我好奇问道：“这是什么笛子？”
“这是骨笛，是用鸟的骨头做的，吹出的音律比竹笛传的更远更悠扬。我用它来跟蛇交流。”
莞妗说完，吹起了笛子，跳动的音阶产生音律，没想到远古人已经有了音乐，音乐最初的作用不是用来欣赏的，而是用来跟动物交流。之后发现音律也能让人的内心平静愉悦，因此人们开始造乐器，创作音乐。
莞妗吹奏完毕，一条蟒蛇从窗户探头进来，不断吐着信子。这条蛇很温驯，莞妗走过去，托起蛇的下巴，抚摸蛇的头部。
莞妗对蛇耳语，蛇静静的聆听。蛇听完莞妗的耳语，从窗户那里无声地消失了。
“你对蛇说了什么？”我好奇问道。
莞妗道：“我对蛇说，荆棘围栏里有一棵果树，上面的果子很诱人，我很想吃一个，可是我进不去，我让它帮我去摘一个。”
“那它答应了没有？”
“它当然答应了，我和它很熟的。”
“那就好，后天亚当一定会输的。”我笑道。
突然我听见屋子外面有鬼鬼祟祟的动响，这种动响在原始部落里是不会出现的，因为原始人大都夜不闭户，干什么事情都是光明正大的，不需要鬼鬼祟祟。我悄悄走出屋子，循着声音来源，果然，有个人在偷听我们谈话，这个人不是谁，正是夏娃！
夏娃怎么会出现在我们的部落，难道我们的部落跟亚当的部落建交后，两个部落的人可以自由出入各自的部落？
夏娃发现了我，慌乱逃走了。她钻进了部落旁边的密林子中，瞬间不见了踪影。
我感觉，我和莞妗的对话，夏娃全都偷听见了。
要是夏娃把我作弊的事情告诉亚当，那我好不容易建立起来的形象就……
我拔腿向夏娃追去。
莞妗走出屋子，向我喊道：“沙悟净，你又要去哪里？”
我头没及得回，喊道：“我一会就回来！”
好不容易回到部落，莞妗没来得及跟我亲热，就匆匆离开部落，不知道莞妗会不会生气。
我没有多余的心绪去理会莞妗的感受，我现在最紧要的是摆平夏娃。
我疾速在密林里穿梭，向夏娃追去，眼前虽然没有夏娃的踪影，但是，我知道她是朝哪个方向逃走。我奔跑了好久，终于在一个空旷的地带，看见夏娃的背影，她就站在那里。
我停下来，喘着粗气。夏娃回过头来，走近我，然后投进我的怀里。
我不知所措。
“我听说你回来了，我很想你，特意去你的部落看看你。”夏娃抱得我很紧。
“你去看我？”我惊诧问。
“我想你。”
“难道不是亚当叫你来的吗？”
“我都还没有见到他，我听说你们回来了，我第一个就是想见你。”
“那你来看我，有没有听见我和莞妗说了什么？”
“我都听见了，你告诉我，莞妗是你的什么人？”
“莞妗是我的结发妻子。”我通过时空之门来到这里，就已经被误认为是莞妗的丈夫了。
“原来你是他们部落的人，你根本就不是他们传说的耶和华大神！”
“你还不知道我是莞妗部落的人吗？你不知道怎么会跑到莞妗的部落去找我？”
夏娃难为情道：“莞妗去过我们的部落找你，我就猜出你是她那个部落的，而且，我还猜出你们关系非比寻常，所以我才偷偷跑去莞妗的屋子看看到底是不是那么回事。”
我挠挠头：“是这样啊，既然你已经什么都知道了，那你会不会把事情的真相告诉亚当呢？你会不会向你的族人揭穿我的身份？”
夏娃露出西方色女本相，道：“那就要看你的表现了~~”
夏娃开始轻轻抚摸我的肌肉，我挣开她，不知道为什么，如果有姿色上等的女人投怀送抱，我一般是不会轻易拒绝的，但是，这次，我本能地拒绝了。
夏娃对我的推脱不以为然，她还是继续向我进攻，她还是那么钟情我的胸肉，这可是上帝耶和华的胸肉耶，好有阳刚之美的，能不让女人疯狂吗！
胸肉被夏娃狂摸狂吻~我再次把她推开。
夏娃不高兴道：“你敢拒绝我？！我现在就去向我的族人揭露你这个冒牌大神！”
夏娃转身要走，我伸手把她拉住了。
我的记略写到了这里，我不得不发一句牢骚：这上帝真不好当呀！
经过内心苦苦的挣扎，我决定……
有些时候吧，上帝为了某种原因，会迫不得已出卖自己的灵魂和肉体……