自从亚当离开伊甸园后，那棵果树被人民命名为‘分别善恶树’。
我把人民召集起来，摆出美国总统那样的架势，开始给他们激情地演说：“今后大家要和平共处，人与人之间要有爱，爱是什么？爱是无私的给予和奉献，爱别人，别人才会爱你，才会有互爱，只有爱，才能让我们人族走得更长远，就算是仇人，我们也要爱他！我们两个部族，种族不同，亚当部族的是白人和黑人，莞妗部族的是黄种人，但是，虽然你们皮肤的颜色不一样，可是你们都是我的信徒，你们是一伙的，种族之间，要互相尊重，友爱，今后，你们可以自由来往，你们可以通婚，生子，但是，你们不可以以兵戎相见，我不愿意看到战争，如果有那个族人胆敢挑起战争，我就会抛弃他们，他们将不会得到我的拯救，这片土地，是大家的，土地里长出什么，你们就收获什么，你们只能从土地里寻找你们需要的，不要去别人手里掠夺，因为别人从土地上收获的东西，就属于别人，你如果去掠夺，那就是不爱别人，我将会抛弃你们。”
众人听了我激情的讲演，欢呼起来。但是，有一群人没有欢呼，他们是亚当部族的白人贵族，在部族里有比较高等的社会地位，受到亚当的奴役不是很严重，而且，他们经常替亚当奴役黑人，黑人也不是很喜欢他们。
还有一个矛盾，就是莞妗部族里的黄种人，要是真的跟白人和黑人成婚生子的话，那我们华夏族将变得很杂，很杂，不纯，当时只顾着演说的激情，忘记了这点，可是话已经说出口了，收不回来了。
这些隐藏的矛盾，今后一定会激发出来，我将如何处理，要是那些白人要反抗我，我该怎么办，我又该如何让他们服服帖帖地膜拜我？
我是个粗人，做事情总是兵来将挡水来土掩，出什么问题就解决什么问题，从不去考虑长远的事情，因为，将来的不可预测性和随机性，常常会打乱拟定的计划，所以，我不再去理会那么多，能做多久的上帝就撑多久，撑不住了，劳资不跟你们玩了。
从此，伊甸园呈现一片和平的景象。
几年后，在莞妗的治理下，两个部族的人民基本上实现了共产主意社会。
无论是从地里收获的庄稼，还是打回来的猎物，都是按劳分配。家庭人口多的，劳力多，可以分多一点，人口少的，就少分一点。
莞妗教人民学会了织布，人可以穿上布衣，夏天不用再裸兽皮，那样很热，很受罪。伏羲很聪明，八岁就自己发明渔网，领着那些小孩子们下水打鱼了。
如果要有建桥梁，修道路，为新家庭盖房子等公共建设事业，总是由桑莱来安排劳动力。桑莱就像工厂里的车间主管，专门安排劳动力。这个人适合干什么，就安排他干什么，有人适合搞木工，就让他去为部落家庭制作木制家具。有人擅长修房子，桑莱就让他管理部落所有的房子，就像现在的物业。有人热爱打猎，就让他去打猎的队伍。有人喜欢种地，那他就被分配到种地的队伍。
虽然没有现代那种高科技的机械，但是人民竭尽所能，生产效率达到了最高状态。人民丰衣足食，家家户户其乐融融，黄发垂髫并怡然自乐。
日子久了，出现了分工。
有人专门做一样事情，就出现了木匠，农民，药师，猎手，牧民，陶匠等等职业。
出现了不同的职业，那么有些资源和技术就掌握在一部分人的手里。比如木匠，由于常年从事制作木器，他掌握了大量的，非常适合用于生产和捕猎的各种木器的制作和生产方法，人民处于个人的需要，就用一些私人物品去请木匠帮他制作木器。
一开始，我觉得可以废除货币，于是我便把他们用于交换的贝壳回收，禁止交换，但后来发现这样做，会阻碍社会的发展，货币出现，标志着人类向文明迈出了一大步。所以，我再次允许人民使用货币，我把贝壳平均分配给他们，让其流通。
人民交换东西不再是物物交换了。
田地，房屋，畜牧，生产工具都是公有制，人民一起劳动，劳动成果按劳分配。人民可以拿着分到的粮食，家畜，等等私有的东西，去市场上交易，换得贝壳后，用贝壳交换其他需要的物品。
部落发展很快，善于节约的，有点手艺的人民积累了财富，大手大脚的人民变得很贫穷，社会贫富差距逐渐拉开。贫穷的人民日子越来越难过，于是想着早点分到粮食和家畜。但是，富人就不愿意了，树上的果子还可以再长得更大更熟些，就因为穷人要分果子，就把果子提前摘下来，对富人当然是不公平的。于是穷人和富人的矛盾便冒出来了。
我本来想实现共产主义，没想到好不容易建立起来的共产主义雏型被贫富差距瓦解了。
贫富差距是瓦解社会制度的罪魁祸首！
我预感到一场非常大的变革即将上演。我不想看到人民为了一点财富而发生抢夺和战争，于是，我召集人民，对他们宣布了我的决定：把田地平均分了，马牛羊也平均分了，房子还是住你们原来住的。
上帝是公平的，我起码要做到这点。
按照我的决定，人民平均分配了生产资料。
生产资料私有制从此确立。人民生产积极性空前高涨！
人口也开始急剧膨胀，一家夫妻两口子养着十几个小娃娃，这些小娃娃会长大，他们长大后要吃，要穿，要住，而伊甸园就那么宽，就那点产出，肯定养不起。
我决定，让他们分批迁徙，去寻找新的伊甸园！
我把将来可能遇到的问题跟他们说了一遍，我说：人口膨胀，这个伊甸园养不活那么多的人，我们要提前打算。
可是，人民不愿意离开我，我是他们的精神支柱。
“没有办法的，小孩子已经来到了世界，作为父母，就要为他们的将来打算，我经常教育你们要有爱，这就是爱，为了你们的孩子，离开伊甸园吧！”我劝说道。
听到要离开伊甸园的消息，人民流泪了。
作为上帝，必须要开导他们：“羁鸟恋故林，池鱼思故渊，无论是人也好，动物也好，都是依恋故土的，这是我们作为生灵的天性。由于我们的贪婪和无止境的向伊甸园索取，使自身壮大。很幸运，我们如愿壮大起来了，那就意味着需要更多的资源来维持这种壮大的状态，我们必然会向伊甸园索要的更多，伊甸园的给予是有一定的限度的，当它不能再挤出乳汁喂养孩子的时候，作为孩子，应当学会寻找另外的生存方式。否则，人类将会看到伊甸园无情的一面。带上你们的孩子，装好你们的财富，牵上你们的牛羊，怀着你们的‘爱’，向四面八方迁徙，当你们实在走不动的时候，就停在那里，安家，把那里当做你们新的伊甸园！如果有一天，你们发现你们在新的伊甸园生活很安乐，正好你们还没有忘记我，过了一百年后的今天，就派你们的子孙回来把你们的事迹告诉我。因为上帝永远会牵挂着你们，如果你们有去无回，上帝的这份牵挂就永远不会放下。上帝与你同在！”
上帝的话，人民是笃信不疑的。
人民装点行装，朝四个方向迁徙。莞妗，桑莱，伏羲，女娲，还有一些不愿意离开莞妗的黄色人种，留在伊甸园，总共有五十几户人家。其他的人民，全部迁徙，让他们寻找新的伊甸园，建立新的生活。
留在伊甸园的五十几户黄种人，后来成了中国的个少数民族，加上伏羲和女娲的后代也就是汉族人，一共是五十六个民族，生活在伊甸园，伊甸园其实不在美索不达米亚平原，真正的位置是在华夏国的云南省，云南省有个地方叫做西双版纳，那个地方很美丽，四季如春，没有温差，伊甸园就在它旁边。当然，这是我后来才知道的。