很多年过去了，我发现自己并没有变老，我看着伏羲女娲长大成人，而我，还是一样年轻，也许，是服了歇儿送我的黑玉续命丸，我的青春才得以永驻。服药后，我发现自己精神好了很多，脸色红润了很多。也许那种药有驻颜的功效。
这些年，发生了很多事情，我忘记了一些，但也记得一些。
就说说亚当吧，那狗日的，被我赶走后，去了大森林里，还真给大猩猩抱小孩了。
那天，我在林子里的一个空地上教伏羲耍双节棍。我经常在这空地传授伏羲我知道的知识，还教他背英语单词，我想让伏羲学会英语，这样，华夏子孙以后就不会受罪，学英语要从娃娃做起，不仅如此，还要从老祖宗那里做起。
突然，有个很狼狈的男人，闯进了我们的地盘，他跑到我的跟前，央求我救救他。我一看这人的脸，满脸胡子，可我还可以辨认出来，这个人是亚当，这狗日的还活着。
“耶和华，救救我！”亚当扑到我的脚下。他后面紧跟一个红脸皮肤，黑毛的母猩猩，我为什么一眼就断定这是一只母猩猩？因为这只猩猩手里还抱着一个小孩，母猩猩的大乳房一耸一耸的。那小孩，跟亚当一个模子出的，我可以断定那就是亚当的孩子，那孩子，也有猩猩的样子，难道，这小孩是亚当和母猩猩配出来的？
“亚当？”我惊奇道。
“耶和华，你一定要救救我！”亚当苦苦央求。
我把可伶的亚当扶起来，问道：“发生什么事情了？”
亚当一五一十向我说清事情的来由。
原来，亚当离开伊甸园之后，夏娃与他分手，去了一个叫挪得的大森林里生活。后来，亚当被一只母猩猩看上了，于是母猩猩叫上很多只公猩猩，把亚当抓起来了。就这样，亚当被困在了猩猩的部落里。
母猩猩要亚当做她的终生伴侣，亚当不愿意，于是，母猩猩蛮横的侵犯了亚当的肉体，母猩猩就怀孕了，生下了一个小猩猩。母猩猩强迫亚当每天要陪小猩猩一起玩，亚当假装愿意，渐渐的，亚当得到了母猩猩的信任，母猩猩就不再提防亚当，亚当就得到了一点点人身自由，趁着母猩猩出去找食物的空当，亚当逃出了猩猩部落，母猩猩发现亚当逃走，就依着亚当的气味追到了这里。
“不可能啊，人的基因怎么可以跟猩猩的基因结合，生出孩子？”我将信将疑。
亚当道：“我的身体里有一种病毒，这种病毒能让细胞失去免疫力，也可以让基因失去免疫，这种病毒随着精细胞进入猩猩体内，让猩猩失去免疫，从而接受我的基因。”
我的个天哪！这病毒不就是艾滋病病毒吗？原来人类会感染绝症，就是亚当和母猩猩的杰作。
母猩猩走到亚当身边，把孩子塞给亚当，母猩猩想让亚当带孩子。
亚当一手抓过孩子，一甩，孩子被甩在草地上，哇哇大哭起来。亚当出演的这个镜头，比我大哥刘备当年摔阿斗还要干净利落。
母猩猩伤心极了。你们都见过猩猩伤心的样子吧，很夸张的。
亚当骂道：“我是人，你是兽，是不可以在一起的！你给我滚！”
伤心的母猩猩似乎听懂了亚当的话，转身离开了，她的孩子也没有带走。
“亚当，快把她追回来呀，她对你也挺好的。”伏羲劝说道。
亚当板着脸，道：“滚！”
伏羲问道：“那个母猩猩走了，这孩子怎么办？”伏羲抱起哇哇直哭的孩子，呵护道：“噢噢噢噢，不哭不哭，妈妈走了，爸爸还在，不哭不哭。”
亚当依旧板着脸道：“小伙子，话不要乱讲哦，看清楚，我是人，它是兽，我不是他爸爸！”
已经是一个大小伙的伏羲反问道：“你不是他爸爸，那谁是他爸爸？”
亚当强词夺理：“你管的着吗你，他爸是谁关你什么事，反正我跟这孩子没有关系！”
我指着孩子对亚当道：“那今后这孩子谁养活？”
亚当不以为然：“扔掉算了，让豺狼虎豹吃了得了！”
伏羲立马不高兴了，骂道：“你真没人性！”
亚当道：“那你来养活他？”
伏羲热血方刚道：“又不是我孩子，凭什么我来养活？”
亚当说一句，伏羲顶一句，两个人类的始祖开始吵架了，还扭打在一起。我懒得跟他们吵，独自在一旁练习双节棍。
良久，树林里传来唰唰的声音，周围一片树林密密麻麻的摇晃起来。
我定睛往树林深处一看，不好，是母猩猩带着一群猩猩向我们围过来了！
一群猩猩虎视眈眈杀到，亚当见状，就像当年他输掉赌局时那样一下子瘫坐在地上。
来者不善，善者不来。亚当爬到我的脚下，拉着我的裤管，大哭道：“耶和华，快救救我，快救救我呀！”
“我，我，我打不过猩猩……
“我知道你很厉害，会点法力，你用你的法力收拾它们，快呀！”亚当求道。
“我的法力不到万不得已的时候不能轻易使用。”
“现在就是万不得已呀，耶和华，只要你救我，我给你当奴隶！”
伏羲道：“哎呀，给他当奴隶，还不如去猩猩部落里做母猩猩的伴侣，母猩猩对你一往情深，你的日子肯定会很滋润！”
亚当转向伏羲，抓住伏羲的脚踝：“大哥，你长得壮实，你一定是这里的英雄，英雄啊，你一定要救救我！”
伏羲把脚缩开，骂道：“像你这种没有人性的，我不肯救。”
大猩猩们没有时间在这里磨蹭，不管三七二十一，把亚当拖进了树林子，我听见亚当惊天动地的嚎哭。
伏羲发现母猩猩没有把孩子带走，对着树林大喊：“喂，你们的孩子！”
树林里没有回音了，静悄悄的。大猩猩闪的真快！
我看着伏羲怀里的孩子，道：“算了吧，先养着吧，也许过几天，母猩猩就会回来找孩子的。”
我们把孩子抱回部落，养了好一阵子，也没见大猩猩回来找孩子。我们不知不觉就这样把孩子养大了。
这个孩子学会了我们的语言，他从小对我的故事耳濡目染，有一天，他跑到我跟前对我说：“耶和华大叔，我听说你是这片土地万能的主，你给所有的人分了地盘，让他们建立新的伊甸园，我也想有一个我自己的伊甸园。”
我见这孩子皮肤红红的，身材矮小，志气倒是蛮大的，反正地球上没有多少人类，给他一块地盘，让他去开垦，建立自己的生活也好。
我笑着说道：“那好，你去挪得之地找到你的父亲亚当，带着他往东走，直到你们走不动了，就在那里建立你们的伊甸园。”
孩子很激动，第二天就装点行囊，出发了。从此，这个孩子没有了消息。
又过了几年，我也不知道具体是几年，我不像部落的司祭，要把年月日记得很清楚，我对时间已经麻木。我清楚的记得那天正是伏羲和女娲的大喜日子，他们成婚了，婚礼很隆重。
其实在原始社会，人们还没有婚礼制度，女人和男人好上了，就住一起了，现今的说法就是同居，夫妻俩不会很张扬的去办个婚礼庆祝。伏羲是一个异想天开的人，不瞒你们说，伏羲就是第一个吃螃蟹的人，华夏的婚礼制度，就是因为这个人才建立起来的。
为什么人结婚要举行婚礼，婚礼又是怎么来的，你们理所当然的结婚了，却不知道为什么你们要结婚，难道我们不可以像比翼鸟那样，双宿双飞，谈一辈子的恋爱，没有婚姻的桎梏。你喜欢我，我喜欢你，你爱我，我也爱你，和你在一起，感觉你就是我的全部，你不在身边，我就会想你，你开心的时候，我也跟着开心，你难过，我的心里也很难受，我们在一起，比不在一起更快乐，你不会厌倦我，我也不会撇弃你，你给我的爱，别人给不了，爱，是唯一的，有了爱，有情人就结合了，就像树上的鸟儿，水里的鸳鸯，双双对对，想拆散它们，除非弄死其中的一只，让它们阴阳相隔，不然它们会一直相爱下去，一起死去。它们没有婚姻，它们却相伴而终。
人可不可以像它们那样？答案是不可以。
为什么？
因为衣服。
衣服的两种重要功能就是御寒和遮羞。人到底是因为寒冷才穿上了衣服还是因为害羞才穿上了衣服？我可以告诉你们，伊甸园里面四季如春，常年温差不大，春夏秋冬没有非常明显的差别。伊甸园位于云南省，云南省昆明市的气候，到现在还是四季如春。想象下，生活在没有温差环境里的人们，是因为要御寒才让他们穿上衣服的吗？
那就是因为害羞，才使人类穿上了衣服。我是上帝，不能这么草率的告诉你们这么个简单的答案。而且，这个答案是错的。穿衣服与人的婚姻制度建立关系非常密切。
圣经中讲到，亚当夏娃偷吃禁果后，便知道了羞耻，于是用树叶挡住了羞部。圣经这样讲，简直是在忽悠信徒，忽悠我上帝耶和华。咳，咳，咳，现在我再次强调，圣经里的那些故事，很多是不合理的，要以我这里为准。人怎么可能突然就产生羞耻？
女人为何要比男人多穿一件小小的衣服，那是理所当然的吗，还是由来已久？
事情是这样的，人们开始是赤身裸体，男人可以任意观赏女人的身体。男人喜欢上女人，会去摸其羞部，如果女人正好喜欢这个男人，就可以让男人继续进行抚摸动作，如果不喜欢，就会把男人轰走，或者逃开。如果有多个男人同时喜欢上一个女人，那这个女人时常就会遭到男人的骚扰和侵犯，这样，女人就用兽皮或者树叶把羞部挡住，告诉男人们，如果我不允许，不要来乱摸，如果这个女人见到他喜欢的男人，就会把兽皮脱掉，暗示男人：来摸吧。
现在你们该知道女人可以用身体诱惑男人，而男人却不可以用身体诱惑女人，女人的身体可以成为人体艺术，而男人却狠难成为艺术的真正缘由了吧。
其他的女人见此，纷纷效仿，女人都穿上了兽皮裙子和兽皮胸罩。服装的时尚的就是这样产生了。
衣服的最初作用，不是御寒或者遮羞，而是用来抵御异性的侵犯。
女人穿上了衣服，男人开始蛋疼。男人的儿子，孙子，孙子的孙子，再也不能任意欣赏女人的身体了。
男孩长大成男人，就会有很多事情需要去弄明白，一直纠结他童年的一些问题，总试图去解开。于是，男人对女人的身体产生了强烈的好奇心，男人总是千方百计的去探索女人的身体，这样发展了很多年，就成了男人的本性，这就是为何男人那么喜欢看AV，而女人就不太喜欢的真正原因。
女人穿上了衣服后，男人还是光着身体。这样，女人就可以对男人的小%随意评头论足。男人的小%有人大些，有人小一点。于是，比较没自信的，不太威猛的男人，穿上了内裤，挡住小%，不让女人知道其大小，让其无法赏评。
其他的男人见此，也纷纷效仿，都穿上了内裤。从此，所有的人类穿上了衣服。
从此往后，男女再也不能随意看异性的羞部了，无论是男人，还是女人，对异性产生了好奇心。总试图接近异性，亲近异性，这种行为发展成为男女的交往关系。
如果有一个男人试图去接近一个女人，那这个男人的终极意图昭然若揭——企图揭开女人的遮羞布，看看里面是什么，摸一下到底是什么样的感觉。可没人去捅破这层窗户纸，因为女人也渴望着有自己喜欢的男人去揭开她的遮羞布。
人接近异性，出于三种目的，一是排遣孤独，而是揭开异性的遮羞布，三是找一个爱自己，自己爱的人相伴终身。
排遣孤独，可以去跟同性交往，建立友谊。
揭开异性的遮羞布，那是人类原始的萌动。
找一个爱人，是人性的本能。
我常常跟伏羲探讨人和人的交往关系。
伏羲问我：“你喜欢女人吗？”
我当然喜欢女人，这个世界，如果男人不喜欢女人了，那还了得！
“我喜欢女人。”我回答。
“如果我爱一个女人，我该如何表达我爱她，我该如何证明我爱她。”
“表达爱，心中要先有爱，证明爱，心中也先要有爱。只有爱存在，才可以被证明，被表达。那我问你，你爱谁？你为什么爱她？你是出于揭开她遮羞布的目的而去爱她的吗？”
伏羲虽然聪明，但爱这种抽象的东西，他很难用语言表达，他说：“我只想和她在一起，如果不能跟她在一起，我觉得这一生就缺少了一部分东西，即使我永远也不能揭开她的遮羞布，我也会一如既往的跟她在一起。”
伏羲所表达的东西，就是‘爱’的原型和本初。‘爱’的原型就是：送她遮羞布，呵护她，而不是去揭开她。
我笑着说道：“其实‘爱’，不需要表达，不需要证明，它就在那里，不增不减，当你遇见你爱的那个人，‘爱’自然会流露出来，她就会感受到你的‘爱’，如果她也爱你，那她的‘爱’就会自然流露，让你也感受到。你们相互感受彼此，就产生了爱情。”
伏羲又问我：“什么是爱情，它具体又是怎么产生的？”
我知道伏羲爱上了我们的女娲同学，他想把爱表达出来，让女娲知道他的爱。
伏羲遇上我这位爱情导师，算是走运了。
作为人的始祖，伏羲必须知道什么是爱情。我也算是个揭开很多女人的遮羞布的男人，也真正谈过一场比较认真的恋爱，所以我有这个经验去教导伏羲要怎样把爱自然的流露出来，怎样去和自己爱的人建立关系。