我严肃的说道：“产生爱情，要经历三个阶段。第一阶段，亲密。”
伏羲喜笑道：“亲密？我跟她很亲密。”
“是的，亲密是产生爱情的温床。你很难爱上一个自己不熟悉的陌生人，即使她长得很美，你并不爱他，你只是想揭开她的遮羞布而已。两个人长久在一起，彼此亲密，分享彼此的秘密和心事，相互了解彼此，从而产生这种亲密的关系。日久就会生情，当对方不在身边的时候，就感觉很空虚，就会情不自禁想念她，总想让她陪着自己，于是，‘情’就产生了。如果你不想她，她在不在身边你感觉没什么两样，那就不会产生‘情’。”
伏羲很疑惑：“你说一个人很难爱上不熟悉的陌生人，那你以前跟我说的一见钟情又是怎么回事？”
这个问题问得很恰当，我正要解释这个问题，我说道：“当你遇见一个人，这个人给你很舒服的感觉，这个人让你赏心悦目，让你心跳加速，让你荷尔蒙分泌更加旺盛，她唤醒了你最原始的萌动，从她身上发出的异性气息，你可以轻而易举的感受到，而别人却感受不到，你一见她就想亲近她，想和她发生亲密关系，而她对你的感觉也是一样一样的。恭喜你，你一见她就钟情于她，你算是遇见那个对的人了。你们产生亲密关系的可能性就非常之大。但可能性如何之大，你们还没有产生亲密关系。所以一见钟情并不是爱情，它只是爱情要来临之前的预兆。”
伏羲点头，道：“两个人亲密，日子久了，就会产生情，那之后又会如何发展？”
“那就会进入第二个阶段，激情。人的身体不是完美的，是缺失的。男人有乳，但没有房，男人缺失了乳房，而女人，有荫di，没有小%，女人缺失了小%。所以，人就会去对方身上寻找他（她）缺失的那部分，又如何去寻找呢，你懂的，那就是与对方激情，在激情的时候就能感受到你缺失的那部分东西。所以，人总想看看对方遮羞布底下的光景。这是人的本能，本能使男女产生激情。”
伏羲问道：“激情过后呢？”
“激情过后，你们之间的情被升华，爱就自然表现出来了，流露出来。爱，使双方互相拥有，彼此为侣，保持长久的情侣关系。这就是爱情产生的过程。”
伏羲问：“我跟她还没有激情，我对她已经产生了爱，那你说我们之间的这种关系算是爱情吗？”
“算，但属于是不完整的爱情，完整的爱情是要必须包括‘亲密’，‘激情’，和‘爱的流露’三样东西。缺失了一样，那就是不完美的爱情，只有亲密关系，说明你们的关系是友谊、亲情或者介于友谊和爱情之间的那种关系，只有亲密和激情而缺少‘爱的流露’，就说明对方的目的不是和你天长地久白头偕老，而是纯粹的为了揭开对方的遮羞布。如果双方只有激情，那就是关系，或者炮友关系，再就是妓女和嫖客的关系。只有激情和爱的流露，没有亲密关系，彼此之间不再分享秘密，不再谈彼此的心事，心里有话不想跟对方说，即使还爱着对方，跟他（她）保持情侣关系，但双方已经不再亲密，说明两个人的爱情处于快要结束阶段，两个人快要分手了，你们现在的情况是有亲密，和爱的流露两样东西，就说明你渴望恋爱，正处于情窦初开的状态之中，狠不得把所有的爱都给对方，就是对方要你的命你也愿意给。这些症状表明你的爱情正处于萌芽阶段。”
伏羲道：“那我现在该怎么办？”
我问道：“你能感受到她爱你吗？”
伏羲道：“我不知道该怎么形容，我们在一起玩耍，不再像小时候那样放得开了，有时候我不小心碰到她的羞部，她就会脸红，不说话。我也会脸红，也会不知所措。”
我知道他们之间有一层窗户纸，很薄，轻易就能捅破，只要他们产生激情，就会成为情侣，就差一步，只要迈出这一步，他们就会像鸳鸯和比翼鸟那样双宿双飞。
我鼓励道：“跟她激情，这样你们就会成为情侣。”
不要看伏羲这个大小伙长得很壮实，可遇到这种事情非常胆小。
伏羲懦弱道：“我不敢，我有点怕，万一她不爱我，不想和我激情，那我们的关系就会很尴尬。”
我骂道：“你怕什么怕，这么窝囊，女人也很想有个她喜欢的男人去揭开她的遮羞布。”
“那我怎么知道她愿不愿意让我揭开，万一她不愿意，我就会被她轰走，我会很没面子的。”
我不关心伏羲接下来会怎么做，我已经知道他们最后结合了，我干嘛操这个闲心。
“你自己想办法去揭，揭开了你们就可以成为一对，揭不开，你继续干着急吧。”
伏羲为了弄清楚女娲到底喜不喜欢他，到底愿不愿意让他揭开遮羞布，于是就费劲心思发明了八卦，八卦最初是伏羲用来预测女娲喜不喜欢自己的。
八卦怎么可以推演出一个女人喜不喜欢自己呢？
伏羲在自己的肚皮上纹上三个横杠，就是八卦中的代表乾卦的那个符号，此时的人类还不太喜欢穿上衣，伏羲光着膀子在女娲面前晃荡，女娲自然会看到伏羲肚皮上的三个横杠。然后伏羲又在一只小乌龟背上刻下了八卦中的八个符号，这八个符号还不是很清晰，不注意看很难发现。伏羲把小乌龟送给女娲养。女娲把小乌龟养大了，乌龟背上的八个符号就越来越明显，有一天女娲发现乌龟背上的符号，就问伏羲龟壳上会有那么奇怪的符号。伏羲就说是乌龟天生长的。伏羲就问女娲：“你最喜欢哪个符号？”
女娲毫不犹豫就选了那三横。
伏羲问：“为什么？”
女娲道：“因为你肚皮上那三横杠很好看。”
于是伏羲就知道女娲喜欢自己。因为爱屋及乌，爱一个人，就会爱他的所有，不管伏羲肚皮上的那三横被别人评价得如何的难看，在女娲眼里，就是艺术。
后来，伏羲大胆的去追女娲，他们最终成了情侣。
伏羲和女娲在当时是很优秀的男女，喜欢他们的人自然有很多。常常有女孩在伏羲面前脱下遮羞布，去诱惑伏羲。即使女娲穿上了遮羞布，也常常有男人去侵犯骚扰女娲。
伏羲发现遮羞布不能起到当初的作用了。因为遮羞布可以脱下来，也可以被人脱下来，男人也可以无视遮羞布去侵犯一个女人。
天才伏羲为了巩固和女娲的情侣关系，阻止别人介入，就央求妈妈莞妗举办了一个宴会，宴会的目的是庆祝与女娲结为情侣，告诉那些情敌，我们俩个是一对了，你们不要再有所企图了。
此时正值二月，莞妗宰杀了家里的一只猪，一头牛，一只羊，在郊野筑起篝火，把人们聚集起来，请人们吃肉，在夜晚让人们围着篝火尽情的歌舞，司祭吹起美妙的音乐，让人们一起分享伏羲和女娲的喜事。而伏羲和女娲在人们的欢歌劲舞中尽情接吻。
那些情敌虽然不高兴，但是碍于情面，也只能跟着吃肉跳舞。
莞妗当着众人问道：“你们认同女娲和伏羲这对情侣吗？”
众人吃了莞妗家的肉，得到了莞妗的恩惠，心底当然高兴，自然会说认同。可那些情敌心底当然不会认同，但他们也吃了肉，也一起庆祝了，想说不字却很难说出口，只好跟着说认同。
伏羲和女娲的情侣关系就得到了族人的认同。
女娲因为最先和伏羲建立了婚姻，给男女们开了一个先导，部落里的男女纷纷效仿女娲和伏羲，举行婚宴的时候就请女娲来主持婚宴，女娲成了人类婚配制度的奠基人，所以后世的人把女娲奉为高媒，也就是婚姻之神的意思。
婚宴得到后人的发展，花样越来越多。
所以我说婚姻，是因为衣服。衣服失去了它原本的作用，就有了婚礼。
又过了很多年，我发现自己还没有衰老。莞妗，桑莱也和我一样年轻，他们不是这个时空的人类，她们的寿命比地球人更长。女娲和伏羲小两口建立家庭后，生了一大堆娃子。娃子再生娃子，华夏族就这样被生出来了。还有部落里那五十几户人家，也拼命生儿育女，我就跟他们说：“你们少生点，生多了养不起的。”他们说：“没办法，忍不住。”
我不敢想象人类的繁殖能力，短短几十年时间，伊甸园人口出现指数级增长。早知道华夏人那么能生，我就应该在伊甸园里实行计划生育政策。但现在已经迟了，部落里的妇女像母鸡生蛋一样，每隔几天就听见有娃子呱呱坠地的哭声。伊甸园第二次出现了人口暴增，不过不要紧，土地那么宽，让他们再迁，黄河长江流域还没有人类建立文明，是该让他们去建立文明的时候了。
“你们也看到了，伊甸园又快养不起你们这些比母鸡生蛋还要能生的人了，去找新的伊甸园吧，哪里有河，哪里水草肥美，哪里适合放牧种粮食，你们就往哪迁。”我再次发出迁徙的劝告。
人民听了这话，个个非常高兴。他们向往新的生活，他们对新的世界充满热望，这正是我想看到的。
在一个风和日丽的日子，志愿迁走的人民出发了。
他们在长江黄河流域建立了新的伊甸园，他们就是长江流域河姆渡原始居民的祖先，黄河中下游仰韶文化的奠基人。