按照圣经所说，亚当是人类共同的祖先。但是经过我做了这么多年的上帝后，我发现圣经骗了我。地球人族那么多，数以亿计，怎么可能会共祖先呢？
莞妗曾经提到，亚当所在的星球人类好战，他们的基因具有攻击性和占有性。我穿越不同时代，纵观历史，纵观当今地球的人类，只有中东人、欧洲人、岛国人好战，从古到今，围绕他们的战争从来没有停息过。而恰恰是中东的犹太人和阿拉伯人、还有后来迁徙到欧洲白人、岛国人与亚当有点血缘，他们的战争不是内战，就是侵略战，争地盘，争资源。
中东的战争，打了几千年；还有可恶的欧洲人的殖民侵略战争，横扫整个地球，自哥伦布发现新大陆后，英国殖民在美洲扩张，米国建立，米国人又去中东打，把中东搞得一片狼烟；岛国人就不用多说了，雄性激素极其旺盛，专门呈匹夫之勇，男人明明不行，搞完一次还不满足，生掰硬拽非要搞个四脚朝天，搞得鸡鸡缩得比小孩的还要小，遗传给后代，后代的鸡鸡一代不如一代，自己的国家明明不行，还要强行去侵略别人，搞得自己精尽差点国亡。
又恰恰是这些读圣经的人，声称自己是上帝的选民，会得到上帝的救赎，会得到上帝的赦免，再看看你们做的事情，就算上帝是个傻子，也不会原谅你们，不会救赎你们，不会赦免你们，而是义无反顾的抛弃你们。
好在我不是傻子，要我选的话，我只会选华夏民族，这个伟大的民族，这个善良的民族，从不侵略别人，宽仁，大度，礼让，正义，虽然这个民族从来不读圣经，从来不祷告，从来不做礼拜，从来不要求得到上帝的宽恕，从来不建教堂，也从来不奉承上帝，但作为一个有良心的上帝的我，会义无反顾的选择这个民族。只有那些有罪的人，才会祈求宽恕，那些心灵圣洁的人，从来不会去祈求什么。「在这里我要告诉大家一件很奇怪的事情，我码字刚码到这里，突然，电脑兹兹的响起来了，我想，不好，主板出问题了，要不就是风扇有问题，我赶紧去掐电源，但已经来不及了，电脑已经死掉了，只有显示屏亮着。我一摸主机，热热的，我等了十几分钟重启，靠，电脑居然没有坏，正常重启，我想以后电脑再次遇到这种问题，电脑彻底坏掉，我的稿子会打水漂的，我赶紧把稿子存到163的网盘上。我的电脑很垃圾，电脑城配的，我对老板的要求是只要能上网看电影就行，越便宜越好，唉，电脑垃圾也是一种祸害啊，我买电脑的初衷就是为了写这本书，我回念想了一下，是不是我写耶和华写得太过分了，伤害了主？主要来警告我？不行，有时间我要去仔细读一遍圣经旧约，把圣经的结局看完，主，请原谅我这个罪人吧，以后我再也不敢胡乱塑造你的形象了，再也不会拿你来开涮了，再也不会恶搞你了，我会把你写好，写帅，把你写得你看了后也会感到快乐——西门多云，2013年8月1日。」
亚当不是人类的共祖先，要记住，亚当跟我们华夏没有关系。亚当只跟犹太人，阿拉伯人，岛国人，欧洲人，黑人有血缘关系。我们华夏的祖先，是伏羲和女娲。
在亚当的后代迁徙到美索不达米亚平原以前，那片土地周围就已经存在高度发达的文明，也许，这个文明也是在外星人的影响下逐渐发展起来的。埃及人此时已经在大地上筑起了金字塔，你们看到的金子塔，距今只有四五千年，那些还埋在地下的金字塔，少说也有上万年。
再就是，亚特兰蒂斯大陆的人已经向各个大陆开始了他的殖民侵略战争。如果亚当是人类的共祖先，亚特兰蒂斯人和埃及人的祖先又情何以堪？
圣经说道，我所在的年代，要发生大洪水。
圣经提到上帝耶和华制造大洪水把所有人类毁灭，只留下诚实善良的诺亚和他的家人作为新一代人类的种子。圣经又在冤枉我，大洪水不是我搞出来的，我有这种力量的话，要淹也要先把侵略华夏火烧圆明园的八国联军和岛国人的祖先淹死。
果然，圣经说中了。
地震海啸，暴雨同时发生，造成千年一遇的大洪水。
现在，那个叫诺亚的人，还留在我的部落。
由于他们发展了自己的语言，造成语言不通，我跟诺亚是用画图的方式交流。我画图告诉诺亚：大雨连接下了十几天，如果再这样下，大部分陆地会被洪水淹没，你赶紧回去通知你的族人，那座山最高就往那座山逃命，最好造一艘船，越坚固越好，承载量越大越好。
诺亚告诉我，他徒步回到美索不达米亚，需要半年时间，再加上洪水，恐怕是回不去了。
我想起亚当曾经输给我的开凿舰，虽然一百年没有用，但是我保养的还不错，于是我驾驶开凿舰把诺亚送回了美索不达米亚。
诺亚回到部落后，造了一艘船，就是传说中的诺亚方舟，诺亚也许是没有理解我给他画的图，也许是他的族人不听诺亚的劝告，总之据圣经记载，美索不达米亚被洪水淹没后，只有诺亚和他的家人得以幸存。在洪水退去后，诺亚方舟停靠在土耳其亚拉腊山的山顶。
洪水淹没整个大地，人们只有往高处迁徙，在山顶建立部落，这些为逃避洪水不得不去山顶生活的原始居民，就是传说中的山顶洞人。
我们的部落也不得不搬迁到山顶居住。
由于洪水给地球造成压力，地球板块开始剧烈运动，火山频频爆发，红色高温的熔岩从山坡的裂口流出来，掉进洪水中，发出浓烈呛鼻的蒸汽。
如果在这样下去的话，也许地球真的会变成水球，冒蒸汽的水球。
***************************莞妗和桑莱终于意识到事态的严重。终于，莞妗和桑莱一起抢走了我的开凿舰，她们打算去把时空漏洞修补好，结束这场灾难。
时空漏洞是可以修补的，因为我穿越次数太多，造成宇宙的第五维时空堆构架失去稳定性，才造成了地球频频发生地震和海啸，火山喷发，暴雨不断。
“你们疯了，时空漏洞拿什么补！你们去了万一有危险怎么办！”我向莞妗嚷道，此时的我，已经被桑莱绑在了山顶的石柱上。
莞妗拿出了五颗拇指大小的石头，每颗石头颜色不一样，我以前也见莞妗拿出来把玩，莞妗对我说道：“这种石头俗名叫做神女之泪，我们星球的时空学家称它为第五维结构体。它的化学元素时空学家也没有弄清楚，但是我们知道这种石头会裂变，产生的能量足以击穿时空，如果五颗一起裂变，可以为生成一个新的宇宙提供能量，是修补时空漏洞最好的材料。”
“那你们去有没有危险？”我很担心问道，因为她们把我绑在石柱上，我就猜出她们肯定有危险。
“很危险。可能，会送命。”莞妗说完这句话，脸上多了两行泪水。
女娲和伏羲听到这句话，哭成了泪人，他们两个早就知道母亲将要身赴险地。
“伏羲，你还不快去阻止她们！”我向伏羲喊道。
伏羲摇摇头，道：“沙叔叔，也许我该叫你干爹，可你又是来自未来，是我的子子孙孙中的一员，我不知道该怎么称呼你，就按照平时的叫法吧，佐沙君，我们都是男人对吧？”
“对呀，我们是男人，补洞这种事情应该由我们两个男人去，快把我解下来！”我用长辈的口吻喝道。
伏羲擦去泪水，道：“男人说话要算话，是你说的，我托你办一件事情，如果你是男人，就答应我。”
我感到这话像是诀别的话，马上嚷道：“我不答应！你要是不把我解下来，我跟你说，你会遭到子子孙孙的鄙视的，听见没有！”
伏羲走到我的跟前，道：“明天，去北极找到我母亲和岳母的遗体，把她们带到天堂安葬，这是我的请求。”伏羲讲完话，眼神笃定盯着我向后退了几步。
“伏羲，你也要去死？！你媳妇谁来养活！”
女娲泪眼朦胧道：“我跟他一起。”
我气急败坏道：“你们，你们都去死，去死！”
他们沉默地看着我发狂。
“我就知道你们几个要去干傻事了！这山顶上就我们五个人，你们有什么事就对我说，别瞒着我。”我哀求道。
桑莱道：“听着，沙悟净，我们这一去再也回不来了，有些事情我们要托付给你，我们知道你一定可以做到。”
“有什么事情先把我解下来再说！”我大喊道。
桑莱道：“我们是异时空的人类，地球比不上我们的云宫星那么大，云宫星比地球大上几万倍，所以云宫星的人类比地球人类的寿命更长，所以女娲和伏羲的后代不可以拥有很长的寿命，因为地球养不起这么长寿的智慧生物，所以他们的寿命要跟土生土长的地球人类一样，我和莞妗生下女娲伏羲的时候就给他们注射了抑寿基因素，所以我们的后代的寿命会越来越短，直到接近地球人，可是每个人都有灵魂，抑寿基因素不能改变灵魂的寿命，为了安置没有陨灭的灵魂，我们会打开这个时空的两个附属空间，我们把它们命名为天堂和地狱。我们希望后代以及所有地球人类的灵魂可以通过地狱和天堂得到轮回。我们托付你，找一个人去守住这两个空间。”
我的脸上也多了两行泪水，和莞妗桑莱伏羲女娲在一起的一百年时间，我觉得很充实，而现在，就要结束了，我内心感到无比的悲怆，我放声嚎哭起来。我把他们当做我的亲人，亲人要离去，永远的离去，而我，却奈何不得，我拼命挣扎，疯狂呐喊，而他们就这样默然地看着我，如果可以，我很想跟他们一起。
我哭红的双眼望着天际，雨过天晴，夕阳的余辉穿透朦胧的水雾，照在满目疮痍的大地上，显得格外仓凉。
莞妗伸手抚摸我的脸，我感到她的手凉凉的。我看见她的泪水，从眼眶里涌出来，她晶莹的嘴唇，慢慢贴近我的脸。
诀别的吻，让我的眼睛流出血泪，似同这残夕落霞，我只能把它当做是我们诀别不续的离殇。
桑莱拾起地上的野兽腿骨，向我的脑袋砸来，咚，我的眼前一阵眩晕，我看着他们从容的离去，他们模糊的背影在我朦胧的视线里渐渐消失。
我醒来的时候，已经躺在山顶人工凿出的岩洞里。
主人是一个妇人，她正用陶器煮粥。
见我醒来，妇人微笑，用陶碗盛了一晚热乎乎的米粥，端到我的跟前，她始终微笑着。
我接过冒着白气的热粥，心里一阵阵悲痛袭来。
“他们呢？”我问妇人道。
“莞妗酋长和桑莱骑着一只会飞的大鸟，往北飞走了。”妇人道。
“之后呢？”我的声音有些微弱。
“不见了。”妇人答。
“伏羲和女娲哪去了？”
妇人低头：“也不见了。”
我起身，迈着沉重的脚步走出岩洞，雨已经停了。
我往北方望去，那个方向的天边格外明亮，五彩斑斓。
妇人扶着我，道：“她们骑着大鸟飞走后不久，天边就发出五彩的光芒。”
五彩光芒？女娲炼石补天的故事就这样发生了？
事情是越来越复杂了，我不知该如何面对这突如其来的变数。
我望着北方的天际，正是莞妗和桑莱所在的方向。神女之泪裂变产生的能量，可以击穿并生成时空，说明其冲击力之可怖，我悲观的断定，她们已经……