我徒步去了北极。
徒步。
我看见蒙古人的祖先在大草原上交姌，我看见俄罗斯人的祖先在那块土地上种植麦子，看见爱斯基摩人的祖先用雪狗拉着雪橇打猎。
大海没有结冰，我必须要等到寒冬来临，海水结冰，才可以穿越大海，踏上北极冰川。
我不得不停在爱斯基摩人的土地上，与他们住上一段时间。
他们住在冰屋子里，渔猎为生，春天猎鲸鱼，夏天猎海豹，冬天凿冰洞捕鱼。
我问他们知不知道上帝耶和华。他们都说不知道，看来人们已经淡忘了我一百年前的传说。
寒冬来临，我穿上北极熊皮做的大衣。
爱斯基摩人用雪狗拉着雪橇，载着我穿越冰川，我得以足履北极寒冰之地。
天空五彩斑斓，极光无比炫美。极光就是第五维时空堆相互碰撞后产生的痕迹，光是扭曲的，是因为光线被另一个时空影响而产生了扭曲。
我寻遍了整个冰川，终于找到了她们。
她们安详的端坐在开凿舰内，被冻结在寒冰之中，容颜依旧那样美丽。我要把她们的遗体带去天堂。第五维结构体神女之泪已经裂变，衍生了天堂和地狱两个附属时空。伏羲托付我要把他们的遗体安葬，我想，天堂是最合适的地方。
我还找到了莞妗留给我的遗书，用甲骨文写就。
我已经深谙象形文字的解读，遗书说道：“我们成功修补这个时空的漏洞，打开了天堂和地狱两个相对的时空，我让女娲在三个时空之门处放置超质量的星体，已稳定绑定这三个时空，让灵魂在人间地狱天堂轮回，一生人间三世，二生天堂三世，三生地狱三世，总共经过三生三世，而后在最后一世于地狱陨灭。三个时空有一个共同的入口，名为归门关，在这个地方需要一个人来守护以及为灵魂引路，并且，要不断地向超质量星体施咒，所以，这个人必须深谙巫术，巫术是云宫星人运用意念力产生的一种完全违背物理定律的力量，这种力量可以以维持星体的固定。我手里的这块石头，我们称其为时间的血，是五颗神女之泪裂变后的结晶，无质量，是打开归门关的钥匙，只要我后代的血液滴在石头上，就可以打开归门关。我的子孙后代，必须要有人保留女娲族血脉的纯正，所以，后代人也许会牺牲爱情，无论如何，女娲的后人有责任保护这个时空，就有责任保留女娲族血脉的纯正。”
莞妗手上握着一颗石头，透明。就是遗书提到的时间的血。
时间的血很轻，拿着感觉不到重量，我把自己的血滴在石头上，果然，我的血有了作用，石头立刻发出万丈光芒，而后物换星移，我被送到了另一个空间。
这个空间即为归门关。
一尊巨大的岩石漂浮在我的眼前。我才发现整个空间的物质都漂浮着，无数美丽的岩石，被链锁桥接在一起，桥底下是看不见底的深渊，恍惚有星光闪烁，星空像是被踩在了脚下，星星像是一个个幽暗深处魔鬼的眼睛，在深渊底下在窥视这纷繁而孤独的山川。抬头望天，不是蓝色，而是彩色的星云，有一道黄色扭曲而飘逸光芒穿过整个天际，犹如黄色的泉水在天空流淌。
我看见了女娲和伏羲。
女娲奄奄一息，伏羲抱着她，在一个亭子里。
我过了链锁桥，走进亭子。
“伏羲！女娲！你们居然在这里！”我惊奇道，“这是什么地方？”
伏羲抬眼道：“归门关，三个时空的链接点，灵魂轮回的地方。”
女娲全身痉挛，脸色苍白，对伏羲语道：“那石头，你给她起个名字吧。”
女娲怎么会伤成这样？我想问清楚，但是看伏羲痛苦的神情，我意识到这是伏羲和女娲的最后的厮磨，我不忍心打断他们。
伏羲道：“叫三生石，我们后代的灵魂将要轮回之际，都会看到这个石头。”
女娲微弱道：“三生石，好~”
女娲嘴角流出了浓浓的血液，但还是勉强要说话：“你为我搭的桥呢，还没有名字。”
伏羲眼泪盈眶，道：“桥？奈何桥，叫奈何桥~”
女娲微笑：“无可奈何，奈何桥~我很喜欢这个名字，奈何桥下应该有条河，我们的家乡桥下都有河的。”
伏羲望着桥下的深渊，低语道：“忘川河，好吗？”
女娲抬起沉重的手，指着不远处的一个漂浮的巨大岩石，道：“那个岩石也要名字，我经常在那里思念妈妈。”
伏羲哽咽道：“望乡台。”
女娲吐血更厉害了，她已经坚持不了多久，她喃喃道：“我好冷……
伏羲把她抱得更紧了。
女娲气息突然变得微弱，吐字模糊，道：“我要看花，看花，你曾今送我的那种。”
伏羲泪语道：“我去摘，我去摘，你等我……
伏羲望着我，示意我去抱着女娲，他要去隔着深渊的岩石上找花，我知道女娲快要……
伏羲疾速穿过锁链桥，攀上深渊彼岸的浮石，摘下那花。这时候女娲已经……
我看着彼岸的伏羲，他手里的花，随着女娲的离去，叶子枯落消散，只剩下孤零的花朵。
女娲面带笑容离去，来不及看一眼那花。
我向着彼岸的伏羲摇摇头，伏羲已经知道女娲不在了，身子无力地踏着岩石，步态踟蹰，而后跪在岩石上，向着茫然地深渊呼喊着女娲的名字，凄婉的声音在三生石周围回荡。
伏羲把那花抛向远方，花瓣分离飘零，落在岩石上，深渊那边瞬间开满了火红妖娆的无叶之花，漂浮的岩石被渲染成红色。
伏羲回到亭子，跪在女娲的身旁，把那花放在她的怀里，痛苦无奈的看着她的面庞。
良久，伏羲道：“时空漏洞已经稳定，神女之泪裂变的能量打开了天堂和地狱，保护着我们这个时空，女娲离开了，我要送她回云宫星。”
我道：“我们有地狱和天堂两个附属时空保护着，你没有必要再回去了。”
“你还会回来吗？”
“女娲的灵魂已经进入三世轮回，但是她的遗体，我要送回云宫星，这是她的遗愿，安葬她后，我会回来寻找她的来世。”
“三世轮回？她下一世会在那个时空重生？什么时候重生？”
“人间三世，天堂三世，地狱三世，她的下一世将还会在人间重生。”
“那你母亲他们的灵魂呢？我已经把她们的肉体找回来了。”
我领着伏羲来到开凿舰处，她们安坐在舱中，安详着看着无尽的归门关。伏羲打开舱门，久久凝视着她们。我站在伏羲身后，端详着这个饱受离殇的男人。
“神女之泪裂变，她们的灵魂已经被冲击波击散，无法再轮回，她们已经陨灭。”伏羲看着彼岸的火红之花，脸庞无边的哀愁缅怀着莞妗和桑莱。
伏羲伫立良久，而后登上了开凿舰，带着女娲的遗体，离开了我们的宇宙。
他们的家乡，云宫星，应该很美吧，我看着开凿舰向天际飞去，直到消失。
归门关，鬼门关，三个时空的链接点。
三生石，质量非常大体积非常小的星体，取材于黑洞，绑定天堂和地狱。
奈何桥，分上中下三层，上层通往天堂，也就是神界，中层通往人间，下层通往地狱，也就是魔界。
忘川河，奈何桥下的时聚时散的星云，像流水翻滚着。
望乡台，亭子旁边的岩石，灵魂站在台子上，可以俯瞰人间天堂地狱。
那花，本无名，我见此花生在彼岸，于是起名彼岸花，此花奇特，花开叶落，叶生花谢。
这个传说的鬼门关，应该有个叫孟婆的女人，是的，我没有记错。
我要去找到这个女人。这个重要的地方，要一个人来守护。
我本想着用开凿舰回到大唐，重新和师父他们西天取经，但是，伏羲把开凿舰开去了云宫星，我无法再次穿越，想想，这也许是佛的安排。观音姐姐曾今说过，取经的奥义在于一个‘历’字，也许，那不是废话，是她给我们的一个暗示。
我离开北极，腾云向天堂飞去。
我曾经从天堂逃走，现在又要回去，也许，这就是佛说的业力。