很荣幸，我成为第一个步入天堂的人。此时，天堂这个时空刚刚形成，没有神来过。凌霄宝殿，蓬莱宫，南天门，瑶池等等都还没有兴建。
这是一个处女地。
天堂，这个美丽的时空，极尽宇宙之光华。那种还没有被雕琢的自然之美，让我感到无比的安宁。天空，永远通明，光明源自神女之泪裂变后产生的环光，在这个宇宙中，有的光不是直线传播，光粒子围绕一个中心做圆周运动，所以在天堂的天空可以看见无数的光环。周围满是会发蓝光的微尘遍布视野，这光芒可以触碰，人体的静电可以吸附这些微尘，使人体看上去也似会散发光芒的物体。
天堂没有圆形的星球，奇形怪状的巨型岩石静止漂浮着，由水蒸气组成的白色雾云成团成团的，只要轻轻一吹，它们就会游动，直到触碰到岩石才停下。
人，在这个宇宙不需要呼吸，也不用吃东西，身体像是坐化成仙的感觉，全身细胞停止运动，但是人却是活生生的。精神无比亢奋，感觉有使不完的劲。听觉嗅觉视觉变得格外灵敏，微尘触碰汗毛的丝丝动作就能明显感觉到。
人体运动所需要的能量，由吸附在身体上的发光微尘供给，人体运动，就会自然吸收光能，光能进入人体，被意念转化成运动所需的能量，而不需要燃烧体内的葡萄糖。
我登上一片漂浮的大陆，迷眼的紫光从规则的结晶物质流溢而出，山川高低起伏，烟云轻腾，雾气缭绕，好一幅仙境美图。
天堂，其实是另一个宇宙时空。我们周围存在无数的宇宙时空，只是，人类的感知力没有神那么强大，无法感知这些时空的存在。人类可以感知周围物体的存在，可以感知时间流淌，但无法感知另一个时空的存在。事物只有被感知到的时候才能被触及，人可以感知杯子，才可以摸到杯子，人可以感知时间，才可以记得以前发生的事情，如果人能感知另一个时空的存在，才可以穿越到这个时空，否则，一切只是空谈。
自我来到天堂的这一刻，宇宙的一切似乎了然于心，之前的浑然渐渐变得清晰，大脑突然有万股能量释放一般，觉得宇宙所有的真理都已经被我洞悉，我的精神变的飘飘然。
这种从未有过的感觉，把我提升到从未有过的高度去看待周围的事物，让哲学家们纠结的命题到了我这里，变的很简单，因为我的世界观变的截然不同。
是的，我看清了第五维，我能感知异时空的存在。时空被一种叫做虫洞的东西阻隔着，只要穿过虫洞的屏障，你就能见到另一个不一样的世界。而那屏障就在那里，我无法撕裂，它只能被我感知。
我又想起了那个传说。
我曾今读到的书页，这样提到：万物于无形聚成一点，是第一维度，原子乃第一维度。点汇集，成有形，乃第二维度，分子即是第二维度。分子聚，万物形成，第三维度就是万物。万物动，周而复始，时间成，宇宙开，时间乃第四维度。时间聚，宇宙加复，时空成，无数时空复加，形成了第五维度。能够感知第五维度，是神的标志；能够感知第四维度，是人的标志；能够感知第三维度，是动物的标志；能够感知第二维度，是植物的标志；能够感知第一维度，是原核细胞生物的标志，能自我感知并复制自我，是脱氧核糖核酸的标志。
那么说，我就是神了。
神，其实没有我想象中那么伟大。
女娲、伏羲、莞妗，桑莱、亚当、都是神。因为他们从异时空来到我们的宇宙，说明他们可以感知另一时空，他们能感知第五维度。
频频拜访地球的外星人，也可以说他们是神，他们不是来自我们宇宙，他们来自另一个我们无法感知的异度时空。
1917年5月3日，葡萄牙的一座名叫法蒂玛的小村镇，有七万人目击了玫瑰圣母玛利亚，就是传说中的法蒂玛事件，主角玫瑰夫人，也可以说她是神。
《圣经旧约，以西结书》第一章至第三章，以西结描述：“我观看，见狂风从北方刮来，随着有一朵包括闪烁的大云，周围有光辉，从其中的火内发出路像光耀的精金。……又从其中，显出四个活物的形象来。他们的形状是这样，有人的形象，各有四个脸面、四个翅膀。他们的腿是直的。脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如光明的铜。在四面的翅膀以下有人的手。……行走并不转身，俱各直往前行。……活物往来奔走，好像电光一闪。”以西结描述的这四个活物，也是神。
神奇的玛雅人，也是神。他们来到地球，建造精准的建筑物观察星象，而后又神秘地消失，他们只是来地球观察研究这个宇宙的星体的，他们建筑物雕刻着宇航员驾驶舱，说明他们并没有打算长久的住下去，他们预测到地球将要走向毁灭，这是因为他们在自己的星球上早就经历过的事情，地球也会必然向这方面发展。
当有一天，你发现自己变成了神，你一定不会为此而兴奋，因为，随之而来你就会意识到你只不过是一个地位最底下的神，没有任何本事，不像其他神仙那样，可以尽情遨游时空，随便使出一招，任意拿出身上的宝贝，足以在人类面前大显神威。
一只刚刚变成人的猴子，有了人的智慧和思维，但毕竟还没有完全摆脱作为猴子的世界，这只猴子在人类面前，只不过是一个笑柄或者马上会被人类拿去做实验。一个刚刚成为神的人，是不可能像小说写的那样，很牛逼，一出场就秒杀对手。我甚至连一个普通的人都击败不了，随便一个练过擒拿搏斗的，就可以把我轻易拿下。唯一不同的是，在人间我可以称霸哲学物理化学和天文等等科学领域。牛顿，霍金，爱因斯坦，柏拉图，黑格尔要是受到我的点拨，全人类完全可能会进入另一个进化阶段，从人到神的进化。
我把莞妗、桑莱的安葬地点选在了一个池子旁边，这片漂浮的大陆，中间有一个晶莹的水池，很漂亮，我喜欢这样的水池，把整个宇宙星空的倒影近距离呈现在你的面前。也许，她们也会喜欢的。我把这个池子命名为瑶池，并在池子旁边光滑的石头上，刻下：私人重地。
我举行了简单的葬礼，一个人的葬礼。
我望着星空，飘渺的思绪让我想起了蝎儿，想起了师父猴子猪呆白龙马，不知道他们在他们所在的时代过的怎样。蝎儿还在守候着我吗？也许她又找了一个男朋友，我希望是这样。
接下来，我该去寻找那个叫孟婆的女人。她在哪里，我没有一丝线索，反正，看见谁像，我就骗她去守鬼门关，我只想早点完成莞妗他们的重托。
我把血滴在第五维结构体‘时间的血’上，意念驾驶着自己，回到了那片野蛮的大陆——地球。有点不幸运，我降落点没有想好，第五维结构体竟然把我降落到了海面上。海岸线模糊糊地在远方，我不得不用孩提时学会的狗刨式游泳，向海岸游去。