慢慢接近陆地，有人看见了我，把他救上岸。岸边的人群围上来。
第五维结构体时间的血还没有穿越古今的能力，只能实现不同时空的横向穿越，也就是说只能从天堂穿越到人间，而不能从现在穿越到以前或未来。时间的血是神女之泪裂变后留下的结晶，蕴藏着非常巨大的能量，时之沙其实就是时间的血被紫霞捏碎成的粉末。紫霞还没有出场，在此先不表时间的血是如何变成时之沙的。
“欢迎来到埃及，我是这里的城管总管，我叫雄浦，小伙子，长得很壮实，逃难来的吧？”穿着红色盔甲的士官带着几个小卒走过来问道。
埃及？
我狗刨了三天三夜的海洋是地中海！
我没有回答，也不想回答，因为我连说话的力气都没有了。我望着士官，眼瞳有如野兽，因为我明显感受到士官没有急着救自己的意思，我没有力气说什么，也没有力气保护自己，只能用野兽般的眼瞳来保护自己。
见到我的眼瞳如此有杀伤力，士官大喜，道：“我们又找到一条猛兽，你看胳膊多结实，尤其是眼睛，狮子见到这双眼睛也会怕呀！带回去好生照顾，我发财了，哈哈哈……”
几个小卒扶着我走上了街道，道上人群披麻裹布，熙熙攘攘，街道两边的尖塔型建筑高大雄伟，人和野兽的雕像随处可见。城市是建在大山上的，所以，到处可见到用大理石砌成的阶梯，葱郁茂盛的古树可以独树成林。用锡箔纸装饰的商铺招牌充斥整条大街，妓女在窑子里招摇拉客，各色的小贩沿街叫卖漂亮的小商品。这里的文明发达程度，比起莞妗部落和亚当部落，简直就是天堂和地狱。
我被架进巨大的斗兽场里，隐约的狮吼声从斗兽场深处的角落传来，一个赤膊的士官在场上训练角斗士，不时用皮鞭抽打角斗士的肌肉，角斗士对士官的抽打毫无反应，无论士官如何歇斯底里的抽打，角斗士表情总保持淡然。
斗兽场是露天的锅型建筑，圆形的宽阔的主斗场，周围是阶梯式的看台。看台下是铁门的囚牢，门里面关着各种凶猛的野兽和全身横肉的角斗士，角斗士带着手镣和脚镣。
我被小卒关进牢里，牢里也经关有五个受伤的角斗士，他们表情凶恶，比狮子老虎还要凶恶。我不得不叹息自己命运，为何我的人生如此的坎坷！
现在，命运把我变成了一个前途未卜的角斗士。
在这昏暗潮湿的牢房里关了几天，呛进肚子里的海水已经被排泄掉，我身体已经恢复了原来壮实的样子。在牢房里，每天可以听见外面斗兽场观众的呐喊，但是我注意到今天的呐喊声比以往狂热。
城管总管，雄浦，把牢门打开，道：“新来的，是时候让你表现了，今天让你出马，别令我失望，来人啊，把这个野蛮人带出去。”
两个红衣士兵手操利剑，走进牢房，其中一个士兵对我喝道：“起来！”
我没有动身，仰头望着红衣士兵，一副毫不驯服的样子。
士兵见状，把剑架到我的脖子上，继续喝道：“起来！”
这时雄浦走进牢房，把士兵的剑推开，对士兵说道：“对待勇士要温柔点！你没看见他是新来的吗？新来的耍点脾气，很正常，不要动不动就拔刀，要有武士风度！”教训完士兵，雄浦把脸转向我，道：“小伙子不懂事，仗着有刀，所以凶了点，咱们不要跟他一般见识，你叫什么名字？从哪里来啊？”
我懒得跟这些人说话，因为雄浦把自己关在这里这么多天，对他早已恨之入骨，所以根本不想搭理他们。
雄浦见我敬酒不吃吃罚酒，很快失去了耐性，刚刚温和的面容转瞬间变成凶煞，马上命令两个士兵：“把他押出去！”
士兵的两把利剑架在我的脖子上，强行把我押到斗兽场的中心。全场的观众见到我这个新脸孔的勇士出场，狂呼声立刻响彻整个斗兽场。士兵退离了广场，四个方向的大门立刻关闭，广场上只剩下我一个人。
我看看周围，空旷，没有任何东西作为防护，连颗小石子都没有。观众的狂呼震耳欲聋，但是我隐约听到了狮子的呜吼。
肥臃的国王坐在看台最显眼的位置，周围围着一圈武士，两个绝色的妃子坐在他的大腿上，一边撒娇，一边喂给他食物。国王尽情的享受着，等待斗兽的开始。
我密切注视看台下的牢笼，不知道狮子会从哪个方向出来，所以不时要转身注视后方，观众的呐喊依然高昂，多多少少会影响到我的判断，当我刚转身查看身后有没有动静时，左方的兽笼大门被打开了，狮子猛的冲出来，蹦向我，距离我还有几步之遥的时候，狮子发力扑向我，半空中张开大嘴，朝着我的喉咙咬去。观众见狮子这一扑，看台立刻沸腾起来，歇斯底里的呐喊把我的耳膜扰得嗡嗡响。
我在莞妗部落生活的时候，系统学习过捕杀猎物，还专门训练如何单人猎杀大型食肉动物。面对过各种可怕的野兽，我没有感到胆寒。捕猎的时候，手里都有石头木棒之类的武器，可这次徒手对付狮子还是头一回。
我没有来得及闪躲就被狮子前脚摁倒在地上，狮子张开血盆大嘴，迅雷不及掩耳，就要咬向我的喉咙了，这时的我只是前胸被狮子的前脚摁住，两只手还是可以活动的，这两只活动的手没有其他的选择，只有伸手顶住狮子的下颚，把它的头顶开，狮子把头狂一甩，卸掉了我的顶力，继续张口去咬我的喉咙，狮子杀死猎物总喜欢咬断猎物的喉咙。
我没辙，见发狂的狮子张嘴再次袭来，索性两手扣住狮子的大嘴，让它的嘴无法张开，狮子继续甩头，可我这回双手用尽了全身的力道，死死地扣住了它的嘴，没那么容易就甩开，这时狮子摁在我胸前的前脚稍微有松懈了，我借势翻身，反把狮子的大脑袋死死的摁在地上，我一只手压住狮子的脑袋，另一只手掐住它的喉咙，指劲一发，狮子喉咙被我掐碎，狮子嘴里和鼻子流出了血，狮子受到重创，极力挣扎，我马上松手闪开。
狮子挣扎站了起来，呼吸困难，血泡从鼻子力慢慢流出来，狮子已经不敢再进攻了，只要它一张嘴，碎裂的喉咙让它产生疼痛，叫声都变哭声了，狮子只有防守的范了。
我没有进攻，因为牙齿和手抓都没有狮子厉害，不适合进攻，只要它不进攻自己，我是不会主动去冒犯它的，万一狮子来个狗急跳墙，背水一战，吃亏的还是自己。所以我只好绕着狮子转，观察它的细微动作，弓腰做防守姿势。但狮子没有进攻，径自躲开了我，向它的笼子跑去，钻回了笼子。
国王见我如此勇猛，没两下就把狮子制服了，吩咐身边的武士：“把他送进勇士牢房，严加训练！”
观众此时声嘶力竭的叫喊和狂呼，为胜利者喝彩，他们很期待我的下一场搏斗。也有很多失望的观众，因为他们买了狮子赢，他们输钱了，新角斗士上场决斗胜利属于冷门，所以买我赢的观众这次可以狂赚了一笔。而那个雄浦也发了财，因为是他把我“引荐”为角斗士的，所以可以拿到庄家不少的提成。
我第一场决斗打败了狮子，一下子让自己出名了，很快我进入勇士牢房，成为正式的角斗士，伙食和住宿条件大大的改善，除了不能自由以外，其他任何不太过分的愿望只要向牢房的总管提出来，国王可以出钱帮为实现，比如取个老婆生小孩，找妓女等等，上场次数达到了规定的次数，就可以重获自由。这样做的目的是让勇士们安心做一个角斗士，好好战斗，为自己战斗。但是没有人可以如愿，因为规定的次数是99次，没有哪个角斗士敢保证和狮子斗了99场后还能活下来，有的第一次上场，大腿被狮子当做了午餐，有的虽然可以常常活着下场，但是也已经残废了。
我这次名声大噪，牢友告诉我：克里奥王妃指不定已经惦记上了我，准备今晚好好享受我这个新来的肌肉男。
克里奥王妃是埃及有名的王妃，姿色撩人，喜欢角斗士，爱好人体艺术和油画。