我想用法力逃出这个是非之地，但是最后我决定留下来。佛主说过，西天取经不能滥用法术，否则，取经就会么有了意义。虽然我独自一个人，师父已经驾鹤西去，投胎转世了，猴子自上次天宫一别，也不知道是什么情况，也许，他会被时空自我修复的牵引，又被压在了五指山下。而呆子还被我关在秦氏楼的猪圈里，也许他已经逃了出来。白龙马则在那个朝代当着大官，我离开后，指不定他已经做了丞相。
我不知道蝎儿怎么样了，她会在秦氏楼守候着我吗？我现在很想回去，回到那个时代，重新找到他们，做完还没有完成的事…………
我现在已经没有了穿越工具，身上的紫青宝剑，已经被雄浦收走，我衣兜里还有一瓶黑玉续命丸，也是我唯一拥有的东西。
我吃了一粒药丸，昨天和狮子决斗，耗费不少元气，我需要补充元气。
雄浦接到通知，要召我进后宫做人体艺术模特，也早早命侍女侍候我沐浴更衣。雄浦对我的态度也明显有了改善，从以前的动不动就喝骂转变为动不动就献谄送媚。
雄浦在我耳根不停的爆料：“后宫的王妃喜欢搞点油画和雕刻之类的人体艺术，在以前搞的还算像模像样，现在这只是形式，说是召肌肉发达的角斗士进后宫做人体模特，其实人体模特被送进了远离繁华的郊区的某个专属的旅馆里，手和脚被铐住…………
“但王妃除外，她是可以直接把角斗士召进她的寝宫的，她的寝宫也是的的画室，她是真正的艺术家，油画艺术家，她天赋异禀，因为一幅名为特里奥王妃的人物油画而闻名埃及，国王甚是喜爱特里奥王妃这幅油画，当得知油画里的人物就是作者的自画像时，于是国王纳她为王妃。
“国王宠妃好多，一个男人是不可能照顾那么多女人的欲望的，宠妃们开始搞婚外情，当然是瞒着国王的。可是王妃可以堂而皇之的在国王眼皮底下搞，因为她有才华，能拿得出作品，其她的只是涂鸦装雅之流，召了模特进宫搞不出作品，当然国王会怀疑。”
我没心思去听宫廷王妃放纵的私生活，我心里在酝酿一个计划，我计划要逃离这里。
斗兽场的总管雄浦是个十足的奸猾之辈，他生怕我把事情搞砸，千叮万嘱要我好好侍候王妃。他这么热衷于讨好王妃，王妃肯定会给他不少好处。
我被蒙住双眼，宫里的侍女把我带进了王妃的画室。
我取下蒙布，王妃的画室奢华气派，满墙的人体油画，男人女人都有，而且全是裸体的，每篇油画刻画细腻，自然而不淫荡，人物饱满，呼之欲出。
侍女把我的衣服脱下，整个男性雄健的裸姿初显在特里奥王妃的艺眼里，让她心间荡起一阵创作的冲动。我身边两个带刀的武士见了，眼神里流露出羡慕。
特里奥王妃温文道：“你叫什么？画作出来了我好给它起个名字。”
我眼望窗外，道：“贫僧流沙河小沙沙。”
特里奥王妃走到我跟前，伸出手把我的脸生生地撇过来，让我的脸正对着她那有着强大气场的面容，她妖惑地说道：“跟我说话时，脸要对着我，好吗，小沙沙。”
我由于全身无遮拦，眼前这个女人又是如此的贴近自己，放出如此淫艳的气息，我偏偏就感应到了这股强烈的气息，因而男性的本能让我全身热流四窜。
王妃看出了我的异样，心里默默欣喜，道：“不要紧张，很快的，来，小沙沙，躺倒我的床上，用手托住你的头，望着我。”说完走到画架旁边，拿起画笔。
我迟疑了一会，道：“叫他们出去。”我望着身后的两个侍女还有那两个武士。
特里奥王妃笑了笑，道：“你就当她们不存在，好吗？她们还要侍候我画画呢。”
我不依，死都不肯躺到床上。
武士见我不从，手伸向了刀柄。
特里奥王妃见状，无奈道：“好好好，你们几个出去。”侍女向王妃行完礼，退出了画室。但是武士是负责保护王妃的安全的，防止我伤害王妃，他们不能轻易离开王妃半步。
王妃给两个武士使了个眼色，咳了一声干嗽。
武士立刻明白王妃的意思，尴尬相望，似乎明白接下来王妃跟我做的事情不能让他们俩看见。是人都会领悟，王妃要办房事，闲杂人怎么可以在旁边围观？
武士会意，退出了寝宫。
王妃讨好道：“这下你满意了吧，听话，躺到床上去。”
我脸上终于露出笑意，发自心底的笑意，慢慢走向王妃，带着我那双迷离的具备无底深渊一般深邃的双眼走向了王妃。
特里奥王妃盯着我的双眼，心里说道：“比我还急。”
我贴近王妃，这次的贴近让她全身热流乱窜。
特里奥王妃伸出玉手，紧抱我，整个丰腴的身子完全依附在我的雄体上，等待我进一步的侵犯。
哪知我一只大力胳膊扣住了特里奥王妃的脖子，是那么的用力，让特里奥王妃无法挣扎，另外一只捂住了她的嘴，特里奥王妃只能呼吸，不能呼救。
我道轻声对着她的耳朵道：“放我走，我想离开这里。”
特里奥王妃刚刚还幻想着和我云雨巫山，我的突然变化让她吃惊不已，之前我是那么不动声色，而且还用迷离的眼神来迷幻她。
我道：“我松手，但你不要喊，不然扭断你的脖子。”我怀中的女子如此娇弱，扭断她的脖子是轻而易举的事情。
王妃连忙点头。
我松开捂住她的手，顺便拿起画架旁边桌子上的匕首。然后把她推到床上。她还是用温情脉脉的眼神望着我，她对我的那些幻思淫想还没有消退。
“你怎么出去，整个王宫全是守卫，一旦他们发现有陌生人等出入，格杀勿论。”特里奥王妃柔声道。
“你带我出去，我拿你做人质。”我裸站在床前，安静地说道。
特里奥王妃不时剽窃我的下身，哀求道：“嗯~人家不要嘛，人家要先和你坏坏，然后再带你出去，好吗？”她一边释放情欲，一边宽衣解带，很快，整个身体只剩下薄薄而透明的蝉衣了，胸前黑黑如枣粒的尖峦隐隐约现，饱满的下体似有呼吸一样传出勾人的气息。
我面对这种女人，只有保持冷静。我依然安静而迷离地说道：“现在你只有两个选择，被我杀死，或者，带我逃离这里。”我手里虽然有匕首，但是并没有急着用它来威胁她。
特里奥王妃不停地扭动身段，手不停地抚摸自己的每一寸敏感地带，娇柔的说道：“你舍得杀我吗？小沙沙。”
她说着，扑到我的身体上，丝毫没有在乎我手上的匕首。接着是一阵暴风骤雨般的狂吻，把我整个身体吻了个遍，一边吻，一边说道：“我又不是不带你出去，我们做完再走好吗？我好想要你。”
我拽住她的头发，用劲把她甩回床上，道：“现在……
突然想起了敲门声，门外的侍女道：“王妃，国王要召你进宫。”
国王早不召，晚不召，偏偏这个时候召，特里奥王妃心里极不愿意见国王，宁愿当我的人质也不愿侍候那个比猴子还急的早泄国王。
特里奥王妃应道：“我知道了，等我梳妆完后就去。”
侍女道：“国王特意吩咐了，说不用梳妆，马上过去。”
真是比猴还急，特里奥王妃嘟囔骂道。
“好了，我知道了，你们退下吧。”
此时我的匕首终于派上用场了，锋利的匕首指着特里奥王妃，道：“哪里都不许去，想办法带我离开这里。”