特里奥王妃左右为难，如果不去侍候国王，国王很有可能会过来看个究竟。如果去侍候国王，那我肯定不会答应，因为她现在是我的人质，我是不会让她离开我的视线的。况且我这等身材，她是不会轻易放过的，能和我坏坏，就算当了我的人质，她也心甘情愿。
于是特里奥王妃对着门外大声道：“来人啊，告诉国王，我今天来月事，不能行房。”
侍女在门外道：“可是王妃的月事已经刚过了啊，我怎么向国王交代？”
特里奥王妃道：“你告诉国王这个月长一点，就这样，去吧！”
突然侍女在门外慌忙道：“国王驾到！奴婢参见国王。”
只听见国王喜笑颜开的声音：“免礼！呵呵呵！”
然后国王急急敲门道：“我的爱妃，我的心肝宝贝，我来了，我要推门进去了，呵呵。”
她慌了神：“快快，扮雕像！”说着往我身上抹桐油，把我抹成了古铜色。此时我只好认命，没有办法，只有扮雕像了，看来特里奥王妃还是站在我这边的。
国王见没人应，乓的一声，推门而进，此时我扮雕像刚好完成。
她迎过去，娇媚对着国王道：“死相，是不是想我了？”
国王一把搂过去，把她抱在怀里，努着嘴要亲，手也不老实，使劲摸遍她丰腴的身体。
她感到极其不自在，撒娇道：“嗯~死相，不要急嘛！”
国王急在火上，道：“爱妃，我的爱妃，我想死你了，快帮我脱衣服。”
特里奥王妃不情愿道：“脱衣服干嘛？”说着眼睛看了看旁边扮雕像的我。我一动不动，再加上身上有古铜色作为映衬，确实很像个雕像。
国王诧异：“脱衣服干嘛？你侍候本王不是一天两天了，你说脱衣服干嘛？”国王也注意到了旁边的雕像，问道：“这个是什么？你怎么搞起雕像来了？”
她有板有眼的说道：“最近画油画有点腻了，所以研究一下雕像艺术。”说完强颜欢笑了一下。
国王走到雕像跟前，赞道：“好作品，第一个作品就如此完美，栩栩如生啊，哈哈哈，还在他手上装了一把匕首，有创意，不愧是我的爱妃！”说完伸手要摸，她一手拍过去，把国王的手打下来，道：“不要乱摸我的作品，刚刚上完桐油，还没干呢，你把它弄坏了，你赔我啊！哼！”
国王笑道：“爱妃，不要生气，我不摸就是了。”国王突然注意到了雕像额头上冒出了汗珠，诧异道：“哎，爱妃，你看，雕像头额有汗，你看，快看！”
特里奥王妃心一紧，灵机一动，道：“是桐油，还没干呢。没见识就是没见识。”
国王半信半疑：“哦~”
我实在是装不下去了，全身收紧的身体一下放松，说道：“不是桐油，是汗。”说完把匕首贴到王妃的脖子上。
国王吓了一跳，道：“雕像怎么会说话了，啊？爱妃？”
爱妃无语。
我不紧不慢道：“国王陛下，我不是雕像，看清楚，我是你的角斗士，现在我不想做你的角斗士了，我想逃离这里，可以吗，尊敬的国王陛下。”
国王头皮发麻，热血串到脸上，慌张说道：“你要怎么样都可以，不要冲动。”
我道：“给我一匹快马，一些钱币，还有你，我要带着你出宫，等我安全了，我就放你回来。另外我的紫青宝剑被一个叫雄浦的抢走了，你让他把剑还给我。”
国王连忙点头道：“好好，只要你不伤害我的爱妃，怎样都可以。快，给他备马，让雄浦火速把紫青宝剑送来。另外不许声张！”门外的侍女急忙推门进来，应道：“是！陛下！”
特里奥王妃在一旁劝道：“小沙沙！你不要冲动，先把我放了，有话慢慢说。”
我只是抿嘴一笑。
国王道：“爱妃，不要害怕，你们都不要乱来，一切听我的命令。”我听了，把匕首一横，国王马上改口道：“听他的命令，听他的命令！”
这时一个侍卫走进来，道：“快马准备好了，在宫外等候。”
我嘴凑到王妃的耳边道：“现在我们出宫。”
*************=================。
一个偏僻的小镇，人流攒动，男子牵着一匹马，背着一把剑，后面跟着一个相貌堂堂的女孩，他们的不合身的穿着和这样奇怪的男女组合似乎跟这个小镇毫不搭调。女孩不是别人，正是被我挟持的埃及艳后特里奥王妃。
我回头对王妃道：“我们找个客栈住下吧。”
王妃跟在我屁股后面，一言不发。
我笑道：“怎么了，还在生气啊？”
王妃哀求道：“你能不能不要赶我走。”
我停下来，道：“我说了多少次了，你可以走了，你不用再跟着我了。”
王妃很生气：“这里这么偏僻，地方官不认识我，我从小没有出过王城，你丢下我一个人，就不担心我迷路啊。再说了，你从我父王那里勒索了那么多金币，够付你照顾我的酬劳了！”
女孩爱迷路，蝎儿也是一个爱迷路的女孩，因此蝎儿很少出门，总是呆在秦氏楼里。看在她与蝎儿有那么点共同点，心里隐隐动了留她下来的念头，可是转念一想，不行，这个女人对我来说是个累赘，虽然她貌比天仙，不食人间烟火，高贵优雅，气质非那些庸脂俗粉可比，但这一路上我为了侍候她已经够累的了，她怕小虫子，骑在马上的时候有个小虫虫爬到身上就大呼小叫，呼天喊地，非要我掐死那只小虫虫。为了掐死那只小虫虫，我差点从马上摔下来。
怜香惜玉是我的本能，但我还是克服我的本能，装出没有丝毫怜香惜玉的表情，道：“金币是我用命换来的！”
王妃无奈又生气道：“你怎么可以这样对待埃及帝国的王妃！我要跟着你，是你的福气！”
王妃从没有出过王城，我早已答应让她离开，可王妃还是寸步不离跟着我，一是不敢一个人回去，即使敢，也不知道回去的路。
我道：“只要你不跟着我，要怎么样都可以，金币分你一半，现在我还把这匹马给你，你自己骑马回去，好吗？”
王妃低下头，道：“好吧，你可以送我回去吗？”
我苦笑：“我好不容易逃出来，怎么可能再回去，好了，你好自为之，后会无期。”我把缰绳塞给王妃。
王妃把缰绳甩在地上，跺脚撒气：“你给我记着，等我回去，我派杀手追杀你，让你死无葬身之地！”
我没有理会，只想早点甩掉这个累赘，转身走开。
王妃捡起缰绳，追上来，大声嚷道：“喂，你去哪里，你不能丢下我不管！”王妃牵着比耕田的牛还要犟的马，吃力地跟在我后面，口中时不时大放要把我碎尸万段之类的厥词。
大街上的人群比步行街还要熙嚷。穿兽皮的异族人随处可见，也许他们都是古罗马人或者古波斯人，漂洋过海，来到埃及帝国做生意。我真不敢想象在这个茹毛饮血的蛮荒时代就出现了这么发达的文明。商贩的兽皮衣服和狼牙虎爪等饰物很受顾客们的喜欢，但是没有几个人买他们的商品，路人觉得新鲜围上去看看，看完后然后就走了，我也一样。王妃嚷着要我给她买这个买那个，但是我故意一样也没有给她卖。看着王妃被我这样无情的对待，我的心里其实还是蛮爽的。
此时正值秋天，城外的农人正忙着收玉米和稻谷，不断有满载着谷物的马车经过街道，农人的脸上总是挂着爽朗的笑容。金色的太阳照着大街，人们的脸上也泛着金色，两旁的商铺的金箔招牌也闪着金色的光芒。我沉浸在安宁祥和的人群里。
我和王妃走出了小镇，夕阳下沉，我们的身影拉得长长的。西边飘着金边镶嵌的云霞，太阳在山头露着半个脸，像是在偷偷的审视这片大地。这情景让我想起了昔日取经时候的光辉岁月，我惆怅万千。
我本打算在镇里找间客栈休息，但是，考虑到国王派的追兵在搜寻这个甩不掉的王妃，为了我的安全起见，我还是决定去找一家农户过夜。
我们在落日下牵着疲惫的马，彼此谈论着彼此，悠悠地步行在茫茫无头的路上。
天慢渐暗了下来，冷冷的晚风吹来，让王妃打了个寒颤。
我把衣服脱下来，给王妃披上。
这衣服还是王妃帮我偷的。
当时我还是裸着身子，搂着她骑在马背上，两人跑了很久的路，终于甩脱了追兵。遇到一家农户，户外刚好晾有干净的衣裤，我让王妃替我去偷那衣裤，王妃不肯，我就说，不肯也行，我光着身子骑在你后面，挺舒服的。骑马的时候，我的小%时不时顶到王妃，让王妃很不自在。王妃没有办法，只有去帮我偷衣裤，不料被发现了，老农追了出来，身为埃及的王妃身份的特里奥艳后从没有偷过东西，但也很有天赋，把衣裤扯下就跑回来，我把她扯上马，狂奔了几十里。
王妃一下偷了两套衣服，我就让王妃打扮成男孩，因为王妃的那身打扮太招摇了，追兵一问，别人肯定会记得这两个人，所以对逃亡不利。
夜里，我们找到一家农户。
我付给农人几枚金币，农人很热情招待了我们过夜。
农人只有一个空置的房间。纵使农人执意要把他和老婆的夫妻卧房腾出来让我们一人一间，但是我还是拒绝了农人的好客之情。
我和王妃只好睡一间房了。
我冰冰道：“想跟我睡还是睡地板？”
王妃跺脚，力争道：“我堂堂一国艳后，你应该把床让给我一个人睡！”说完两手叉腰，露出刁蛮的本相。
我反问：“那请问王妃殿下，你睡床了，我睡哪里？”
王妃不假思索：“去跟马睡！”
我言辞婉转绅士：“那我再请问王妃殿下，现在谁是老大？”
王妃火气升腾：“我是王妃，当然我是老大！你是什么，逃犯，叛奴！”
我笑道：“就因为我是逃犯叛奴，所以才不用管你是什么鸟王妃！”
王妃：“你……
我忍气吞声，劝说道：“我让你走，你不走，死皮赖脸缠着我，要是遇到了比我更坏的叛奴，早就把你拉进树林子先女干后杀！”
王妃终于意识到自己的处境，王妃呼吸加速，不知如何是好，态度突然急转弯，道：“为了不引起别人怀疑，我们睡一张床吧。”
王妃在自己的寝宫里非常大胆向我邀床，但是在外面却变了个人似的。也许是女人的自我保护的本能吧。
我耸耸肩，无所谓道：“好啊，那就上床睡吧。”
王妃紧张道：“你先上吧。”
我脱了衣服，金刚裸男再次出现在王妃面前，王妃盯着我的身体，热血开始升腾。我见状，道：“还没看够啊？”
王妃装出恶心的表情，道：“腿毛跟野猪似地！”
我好似被占了便宜一般，道：“偷衣服没帮我偷内裤，害得我晚上要和你裸睡。”我不客气往掀起满是补丁透着糟味的被子，往床上一躺，向王妃招手道：“来啊，脱了睡吧。”
王妃热血继续升腾，矫愠道：“脱了睡呀，不要了吧，孤男寡女一起裸睡，可能会……”
我跳下床，把王妃搂到床上，道：“那么啰嗦！”说着开始帮王妃宽衣。好久没有耍流氓了，那么好的机会，还是个王妃，应该好好发挥一下。
王妃极力反抗，埃及帝国人民的衣服好难解，急的我巴不得找一把剪刀。
王妃遭到这般无礼的对待，一巴掌扇过来。我的脸麻麻的。
我只好作罢。
沉寂了良久，王妃突然抽泣，道：“我一点也不喜欢国王，国王是我表哥，可我不爱他。”
我羡慕道：“要是我是你表哥那该有多好啊。”
王妃一捶子砸在我的胸脯上，怒道：“你就不问问我为什么不想回去！”
“为什么？”
“不告诉你！”王妃假哭道。
“我也不想知道。”我没有闲功夫听她的悲惨情史，翻身背着她径自睡了。我马上意识到王妃一直缠着我不回去的缘由，原来她是为了逃离国王的猫爪。
没有得到我的安慰，王妃讨了没趣，开始发狠，用尽吃奶的劲掐我的腰肌。
“你再这样挑逗我，我就不客气了啊。”
得到了我的回应，王妃展开话题，问道：“你来埃及帝国做什么，你不像是本地人？”
我翻过身子，回忆起故事的经过，误打误撞，我居然像尘埃落到了埃及帝国，我叹气：“我是流落到这里的。我要找一个人。”
“什么人啊？”王妃很好奇，王妃已经忘掉了我曾经挟持她，已经忘掉了刚才我那般无礼的非礼她，就好像我们曾今相识一样，她对我没有一点生疏感，反而是那种多年不见的老情人一样在跟我聊天。
“不知道，是个女人，应该姓孟，上了年纪，大概会施点巫术什么的。”我凭着自己的猜想描述孟婆的样子。
“你真名不是叫小沙沙吧？”
“我叫沙悟净。”
“我睡不着，沙悟净，给我讲个故事。”
“睡不着关我屁事！”
“我睡不着，你也别想睡！”
“好吧，在，在在在森林深处，住着一个很老的巫婆，她已经两百年没洗脸，三百年没刷锅，四百年没梳头，五百年没刷牙了，她的木屋子里有很多面具，这种面具不是她买的，而是从她脸上长出来的，你肯定会问为什么她的脸上会长面具，那是因为她从不洗脸，脸上的污垢积累到一定程度就会自然掉落，所以，每隔几十年她的屋子里就会多出一副面具，一天夜里，有一个贼摸进了她的屋子，这个贼看见她的锅是铜做的，所以就偷了她的锅，这个贼发现老巫婆醒了，端起锅撒腿就逃，老巫婆看见了，但没有去追，因为她的锅还在，贼端走的是锅糊垢，因为她三百年没刷锅嘛，锅垢已经很厚了，贼哪晓得自己偷走的是锅糊垢。又有一个买梳子的人经过她的屋子，卖梳人见老巫婆头发很乱，就想卖她一把梳子，老巫婆不要，卖梳人就说，我的梳子很结实，如果在有生之年用坏了可以免费更换，老巫婆不信，就买了一把，往头上一梳，梳齿掉了一地，买梳人当场又送了她一把，她又试了一下，就这样，梳子坏了一把又一把，卖梳人把所有的梳子都送给她了，卖梳人无奈道，我的梳子连木头都可以锯断，你的头发居然比木头还硬。于是卖梳人郁闷地回家了。老巫婆还有一个习惯，就是每天吃剩的菜，不舍得倒掉，把昨天的剩菜和今天的放在一锅里继续煮，所以，日复一日，年复一年，她盘里的菜，有一部分是很多年前的，有一天，有个男巫来她家做客……
故事还没讲完，我困得实在难受，讲着讲着就打起了呼噜，王妃又把我摇醒，央求我又继续讲，一直讲到王妃打起了呼噜，趁她睡着了，我的手偷偷的搂住她的腰，没想到她是假睡，踢脚捣捶对我一阵猛打。
我们在攻防中折腾了一夜，王妃因为要提防我，一个晚上睁着眼睛没有睡。而我则在鸡鸣时分睡去，我又做了梦，梦见了蝎儿。