清晨的阳光穿透茂密的森林，如缕如麻地飘落在清新的空间里。无名的鸟儿，唱着清脆的歌儿，充盈整个丛林。含情惜细的溪水，从森林茫茫的深处弯沿而来。我辞别农人，带着王妃，缓缓遛马，逆着溪水而上，不经意间，已经走到了溪水的源头，源头不远处，有一间茅屋，王妃说道：“前面有间茅屋，我们暂时到里面歇息片刻吧。”
我们刚从农户家里出来，没什么必要再去歇息。但我也没有地方可以去，在森林里漫无目的的晃荡，还不如见屋就进。
我牵着马，走到茅屋门前，叩门道：“里面有人吗？”
茅屋里传来一个老婆婆的声音，苍老无力，如同从地下传来一样：“谁呀？这么早，我还没有起床呢，要占卜请中午再来吧。”
我道：“我们不是来占卜的，我们路过这里，想借婆婆的地方歇脚。”
老婆婆打开门，道：“进来吧。”
我客气道：“谢谢婆婆。”
我们走进老婆婆的茅屋，里面陈设简单，中间有一个树桩，树桩上面放着一个装水的铜盆子，我见盆中有水，刚想伸手进盆洗手，站在一旁的婆婆慌忙挑起手中的拐杖，把我的手撩开，生气道：“这不是洗手水！”说完厉害地咳了几声嗽，看她的样子已经很苍老了。
王妃过去扶住婆婆，道：“他是从外地逃难来的，不知道这盆里的水是婆婆占卜用的，请婆婆原谅。”
婆婆脸上紧绷的皱纹舒展开来，道：“也罢，这个盆水已经没有用了，即使用它占卜，预知未来又能如何，没有阻止末日的能力，知道结果是没有用的，你们就把这盆水当做洗手水吧。”
王妃和我见婆婆态度突然转变，心里倒感到有些不自然，婆婆提到末日，莫非婆婆占卜得到了一个令人不快的结果，王妃追问道：“婆婆指的末日是什么意思？”
婆婆从屋里搜出一些食物，摆放到茅屋外的石桌上，然后吃力地坐在石凳上，两眼无光望着这片和谐自然的森林。我王妃也跟着坐在石凳上，凝望着这位素不相识的婆婆。
良久，婆婆开口道：“海水上涨了两百多米，已经淹没了埃及临海的村庄和城市，但是并没有淹没整个大陆，地势高的地方还可以住人。所有埃及的人以为自己是幸运的宠儿，都坚信埃及不会淹没，而且不断接纳来自别国逃难而来的富人。他们根本不知道埃及才是真正的死亡之地。”
海水上涨是因为之前的暴雨造成的，没想到大洪水还会殃及埃及大陆。
我和王妃相互一望，难道埃及大陆地势这么高的国家，还会被大海淹没吗？就连王妃也不会相信埃及会被淹没。
婆婆摇头苦笑，继续道：“你们一定不会相信，一个月之后，整个埃及会在一夜之间沉没，所有不管是有准备的，没有准备的人，都会被大海吞噬。”
我听了婆婆的话，马上想到了诺亚方舟，我信口道：“让所有埃及的人举全国之力早一艘大船，能装多少人就装多少人。这样也许有些人有生还的希望。”
婆婆摇头：“没有用的，海啸，再加上地震，一眨眼就会吞噬一个大岛，一艘船，也会在瞬间被巨浪撕毁。”
王妃问道：“我们该怎么办？”
婆婆道：“尽早离开埃及，能走多远走多远。”
我疑惑道：“我们为什么要相信你呢？”
婆婆嘴角流出蔑笑，道：“我就是预言巫师孟鮻鹞。”
王妃突然一怔，道：“你就是埃及最伟大的预言巫师孟鮻鹞？”
婆婆点头，道：“你们都以为我死了吧。”
王妃道：“是啊，你很多年以前就神秘消失了，大家都传说你已经死了。你预言的事情都能全部印证，我们应该相信你。”
婆婆道：“那你们还等什么，快快离开这里吧。”
王妃道：“我要回去通知我父王。”
我道：“我刚逃出来，不可能回去，你自己找路回去吧。”
王妃执意道：“不行，我要你带我回去，你把我带出来，就要把我带回去。”
我硬着头皮道：“我只送你到王城郊外。”其实，我也不知道回王城的路。在森林里绕了那么久的路，我自己也迷失方向了。
正值我要牵马的时候，国王派的追兵已经成群而来，见到我和王妃，追兵们个个下马，拔出剑，等待将军发令。
真没想到追兵连这么隐蔽的地方都能找到。我对他们的搜索能力表示由衷的敬佩，同时也表示在埃及生存的压力比在大唐还要大。
领兵的将军道：“国王有令，见到叛奴，可以就地正法。”
婆婆走出来，厉声道：“谁敢在此造次！”
将军道：“你是何人？”
王妃道：“见到大巫师鮻鹞你们还不赶快下马行礼！”
将军道：“什么冒牌巫师，来人，都给我拿下！”
士兵围上来，把剑架在我的脖子上，婆婆见势不妙，手里的拐杖向对面的士兵一扫，嘴里念着咒语。忽然间，树根从地下窜出地面，把两个士兵死死缠住，树根似有生命一般，随着婆婆的意念越缠越紧，直到士兵的眼鼻耳鲜血迸出，断气而死。树根似蛇一样又缩回泥土里，两个活生生的士兵，就这样被勒死倒在地上。
我不知婆婆是何等人物，但见她刚才所使的巫术，让我想起我要找的人，孟婆！
孟鮻鹞，这个老巫婆也姓孟，巧了！
鮻鹞岂能容下这帮人在这里放肆，她声气如洪地用拐杖蹬地，道：“谁还敢在我的地盘撒野，下场就和他们一样！”
婆婆的气势，让这群追兵不敢再有进一步举动。
王妃这才道：“我都说了，他就是大巫师鮻鹞，这下你们该相信了吧。”王妃像鸟儿一样轻快地闪到将军那边。将军将军赶紧下马，给王妃行礼。
而后，将军道：“不知老人家是鮻鹞大巫师，刚才多有冒犯，请婆婆恕罪。”
婆婆一笑置之。
将军下令道：“把这个叛奴押回去。”
我被士兵牢牢架住，我本想用法力秒杀这些追兵，但是我调动灵气的时候，忽然间觉得我浑身上下已经灵力全失，奶奶个熊！死亡笔记的诅咒又增大了，在一个时空停留的时间越久，诅咒就会慢慢增强，蝎儿说的没有错，我要不停的穿越时空，才能减轻诅咒给我带来的伤害。我在蛮荒停留了一百多年，死亡笔记已经找到我了！
我的法力彻底失效。
我必须想办法尽快离开这个时空。
王妃向将军告状：“蒙将军，他想轻薄我。”
这分明是要将军替她揍我嘛！
将军当场把我解开，道：“我不杀毫无反抗能力的角斗士。”说完扔给我一把剑，喝道：“你可以反抗，我要在这里解决你！”
我把他扔过来的剑踢开，从我是背上取下紫青宝剑，出鞘。
我别无选择，我瞪了王妃一眼，王妃似得意雪耻一般对我的的气愤不屑一顾，我漠然扔掉剑鞘，与身材魁梧的将军展开对峙。
将军气势如虹一剑向我的脖子扫来，试图把我的头砍下来。我看着剑锋飞驰划来，完了，这将军久经沙场，出招急速，我还没有准备妥当就给我来一个这么狠的杀着！
我盯着剑锋，呼哧一阵白烟，将军的剑化作了铁水。我也不知道这是怎么一回事，我根本就没来得及出剑。他的剑就化成了铁水，我感到非常意外。
孟鮻鹞大呼：“住手！”
将军纳闷，可我知道这是孟鮻鹞在使巫术，使得将军的剑瞬间变成了铁水。
士兵立刻扑上来，把我擒住，夺走我的剑，生怕我逃走。
孟鮻鹞走过来，惊恐问道：“你是谁？你的紫青宝剑，是从哪里来的？”
我依实告诉鮻鹞：“我叫沙悟净，来自未来的大唐国，这把剑是从天宫王母的蓬莱宫带出来的。”
婆婆道：“我看你的眼睛是神之瞳！我来问你，你来这里做什么？”
“我来这里做任务。”
“什么任务？”
“找一个叫孟婆的女人，去守住三生石。”
“孟婆？我就是孟婆。”
将军道：“你们讲完了没有，这个叛奴我要带走了！”
孟鮻鹞沉没不语。
我被士兵押走了，我的眼睛开始流出血泪，刚才调用灵力过度，造成眼睛出血。死亡笔记的诅咒越来越猛烈了。
将军对我嘀咕道：“等离开这个老巫婆，我就不相信弄不死你。”
“将军留步！”孟鮻鹞突然叫住了将军。
将军拉住马缰绳，回头道：“巫师还有何事？”
孟鮻鹞道：“我想见国王，我有重要事情相告！”
将军道：“国王不是你想见就能见的。”
王妃道：“将军，这位巫师曾今为先王占卜，是先王最器重的巫师，况且，巫师所告之事关乎国家生死，请将军准让。”王妃的语气如此婉转，似乎这个将军权利很大，性格也很跋扈，在军中有很高的功名和威望。国王为了抓一个叛奴出动这个让王妃也敬畏的将军，说明国王非常重视王妃的安危。
将军思索片刻，道：“好，请上马吧。”士兵把马匹牵到婆婆身边。
婆婆道：“我不骑马，我有自己的坐骑。”婆婆向天召唤：“现身吧！角端！”
不久，一只巨型秃鹫从森林的深处扑哧而来，呼的一声，落在婆婆的身边，旁人无不惊讶于婆婆的巫力。婆婆摸了摸秃鹫的头，赞道：“角端，好生乖巧。”
婆婆骑上名叫角瑞的秃鹫，在我们的上空飞行。
一路上，王妃在我身边不停的损我，道：“你还记得这几天你是怎样对我的吗？”
我笑道：“我可没有义务怜香惜玉，现在你是老大，希望你对我不要太残忍了，我做老大的时候我没有把你怎么着吧。”
王妃微笑，道：“等我回去，有你好看！”
“你想把我怎么着？”我桀骜问道。
王妃浅笑道：“我要让你做我的私人奴隶，好好的折磨你！”
“私人奴隶？”我坏坏笑道：“莫非想要我贴身侍候你？”
王妃脸上一阵滚热，嗔道：“休想！”
孟鮻鹞的巨大秃鹫在我们头上的天空驰翔，不时发出一声幽朗的鸣叫，我不时偷看王妃的侧脸，轮廓清丽，样子好可爱。