王城。
宫殿外。
台阶上，国王打了一个哈欠，台阶下整齐的军队气势如虹。我跪在地上，双手被缚住。婆婆拄着拐杖，站在一旁。
一个侍卫，端着托盘，站在国王身边。托盘上放着我的紫青宝剑，神女之泪，黑玉续命丸。我身上所有的东西都被搜刮出来了。
国王拿起我的紫青宝剑，让一个侍卫伸出一根手指，国王手起刀落，侍卫哇的一声喊叫，食指落地，剑身无染血，国王对侍卫道：“不要紧张，本王给你一百金币，算是这对这根手指的补偿。”
侍卫用手绢包住残指，忍住痛苦道：“谢陛下。”
国王觉得还不过瘾，提剑向身旁的一尊石雕劈去，石雕被斜斜的削去一半，断面光滑，如削豆腐，国王赞道：“好剑，好剑呀。”
国王把剑入鞘，扔给身旁的侍卫，又拿起从我身上搜出来的神女之泪第五维结构体，对着太阳仔细打量，又掂量一下，道：“没有重量，这宝石真奇怪。”
而后，国王望着台阶下的我，冷冷道：“把他绞死。”
四名士兵出列，把我架走。
国王要把我绞死，这下真玩完了，法力也没有，逃是逃不掉的。
我刚想要求饶，这时，一个打扮清丽的女人从宫殿里走出来，道：“慢着！”
我吊在喉咙的一颗惶恐的心终于放下来了。
国王笑脸相迎，道：“爱妃，你来啦？”
那女子我从未见过，是国王其中一个妃子，听国王的语气，这个妃子还蛮得宠的样子。
女子道：“陛下，把这叛奴先关起来吧。”
国王不解道：“爱妃何意？”
女子道：“他手中有三件宝物，我看这宝物并非凡物，这人来历不小，杀了怪可惜的，先留着吧。”
国王摸了摸大肚子，道：“可是他劫持了特里奥，我不把他绞死，解不了我的心头之恨。”
特里奥王妃在一旁道：“国王，他在劫持我的时候对我很好，没有轻薄我，请国王暂且饶过他吧。”
国王用袖子擦了擦神女之泪，漫不经心道：“随你们的便吧。”
清丽的女子望着我身旁的孟鮻鹞，道：“师父，进来可好？”
孟鮻鹞哼了一声，道：“好的很！”
女子冷冷道：“那请师父先在大牢里住几天吧，来人，把他们押进大牢！”
孟鮻鹞气道：“劣徒，我若能活下来，必取你贱命！”
女子朗笑：“不自量力！”
孟鮻鹞拐杖蹬地，呼道：“劣徒，去死吧！”说完念起一段咒语。
咒语正在念着，女子身边的两名宫女瞬间长出了獠牙，美丽的脸蛋突然就长处了兽毛，还有双手也变成了野兽的爪子，她们张开血盆大口，向那女子咬去。
那女子只是浅笑，用隔空取物之术把侍卫手中的紫青宝剑吸入手中，身子往后一跃，躲开了两名宫女的攻击。女子双脚才落地，便提剑出鞘。剑锋出鞘间，两名被孟鮻鹞诅咒的宫女挨个倒下，鲜血喷涌而出，躺在地上抽搐。这女子剑法造诣相当了得，比起大唐的顶级游侠的剑术绰绰有余。
女子没有等孟鮻鹞反应，已经伸出一只手，袖间一撮长丝飞向了孟鮻鹞，把孟鮻鹞和拐杖一起捆了个结实。这手法像极了蜘蛛精的招式。难道这个女子是只妖怪？！
我跪在一旁，喊道：“婆婆，你怎么样？”
“陛下，大洪水就要来临，请陛下做好准备！”孟鮻鹞没有理会我，只是一如既往的劝告国王。
女子吼道：“住口，再妖言惑众，绞刑侍候！我是看在你是我曾今的授业老师的份上才不杀你，你别不识好歹！”
婆婆只是无奈摇头。
野蛮的士兵把我们拖进了大牢。
********************牢房潮湿阴暗。
孟鮻鹞虚弱咳嗖，我拍了她的后背，安慰道：“婆婆，要紧吗？”
孟鮻鹞道：“我没事，年纪大了，就这样。”
之后，婆婆向我讲起了那个女子的来历。
原来那女子是婆婆养的一只蜘蛛，这蜘蛛不是普通的蜘蛛，是婆婆用一些巫道饲养，因为天资聪颖，暗中学到了婆婆的巫术的精髓，婆婆于是传授她一些上乘的巫术，青出于蓝而胜于蓝，蜘蛛成精后，巫术方面的造诣比婆婆还要厉害。都说蝼蚁无情，虫昆无义，在一个月黑风高的夜晚，蜘蛛咬了婆婆一口，婆婆中毒，险些丧命。蜘蛛在那一个夜晚逃了出去，变妖成精，然后就成了国王的妃子，还被国王重用，当上了一国的女祭司。
婆婆说，这只蜘蛛来自天庭，是一个叫做紫霞的仙子不经意间带到人间的。
紫霞仙子？这是我第一次听到紫霞仙子的名字。
我问婆婆紫霞仙子是什么来历，婆婆始终没有告诉我。
最终，婆婆熬不住大牢的恶劣环境，竟然一命呜呼了。
虽然我认识婆婆还没几天，但是，她的死去让我伤心。
婆婆临终时，才说起了紫霞仙子的事。
紫霞仙子是天庭的一名很普通的仙女，因为犯了一点小错，被王母惩罚，关进了天牢。紫霞不满天庭这种苛刻的天规，所以想尽了办法逃走。终于有一天，孙悟空大闹天宫，整个天庭大乱，天牢防守也松懈下来，紫霞趁机逃离了天牢。天牢里有一只蜘蛛，在角落结网，也落在紫霞的肩膀上跟着她逃了出来。紫霞下凡后，在人间的埃及国做了国王的司祭。
王母得知紫霞私自下凡，命二郎神追捕。二郎神来到埃及，找到了紫霞，二人大战。
最终，紫霞败在了二郎神的枪戟之下，被二郎神封印，成了一尊玉雕。
埃及国王感念紫霞给埃及国的功绩，为紫霞造了一座金字塔，作为她的陵墓。
只有国王才可以享有这样的厚葬。
婆婆死了，死之前，她用毕生的巫力，把我的紫青宝剑，神女之泪还有黑玉续命丸从宫殿传送到了牢里。婆婆说，这种巫术，一生只能用一次。用巫术把物体从另一个遥远的地方转移到眼前，耗尽了婆婆所有的元气。婆婆是因为元气耗尽才死去的，而不是大牢环境的恶劣。婆婆骗了我。
黑玉续命丸可以让人恢复元气，但是，已经迟了，婆婆已经死了，黑玉续命丸不能让一个死去的人重新复活，要是可以，我就可以让死去的师父吃一粒。
婆婆交代我用神女之泪把她的灵魂送到归门关。神女之泪是打开人间地狱天堂三个时空链接点的钥匙，只要滴上一滴华夏子孙的血，就可以打开那道门。
我来这里的原因，就是找完成女娲莞妗的托付，现在，我做到了。我把婆婆的灵魂送到了归门关。归门关从此有了一个人在引路，这个人就是孟鮻鹞，也就是孟婆，曾今救过我的老人。
我在牢里服下一粒黑玉续命丸，我的法力慢慢恢复。
有了法力，我轻易逃出了大牢。
接下来，就是去寻找紫霞的金字塔，她被玉雕封印，葬进了金字塔，我要把她解封，还有，寻找时之沙。