紫青宝剑本就不是凡间之物，再加上神女之泪提供的巨大能量，所以剑气发出了红色的光。如果用一万年后的物理学来解释这红色剑气的话，那只能用能量这个概念来解释，当能量高密度聚集，就会是物体发光发热。如果让一个神仙去解释，他会说，这是灵气的外在表现。灵气也就是物理学所说的辐射。人体也有辐射，被称为人体辉光，是白色的。人体辉光的强弱决定了一个人的灵力强弱，普通人用肉眼是看不见的，只有神仙妖魔和有修为的道士可以看见人体辉光，能看见人体辉光的道士，属于观气一门。
剑气，红色的剑气，戾气非常之重。要光凭‘气’来摧毁阻挡物，可以想象这需要多大的能量！
红色的剑气飞速向塔尖呼啸而去，眼看就要把塔尖削去，我准备欣赏紫青宝剑剑气所带来的巨大威力，就在这时，一道垂直的闪电把红色剑气挡了下来。这是一瞬间发生的事情，从我挥剑到剑气被拦截，时间间隔不足一秒钟。
我顿时感到不妙，这皓月晴空，怎么会有闪电。更让我纳闷的是，有闪电应该有雷鸣呀。可是过了良久，我也没听见打雷。
我搜索了一下前方的一切可视之物，却见一只劲戴项圈的猎狗站在金子塔尖上，四角并立，耳朵一抖一抖的。
我与猎狗相视良久，虽然我们间隔比较远，我只能看清它的大概轮廓，同时我也很清晰的感受到它的眼睛目露凶光，即使我不能看见它的眼睛。
猎狗终于说话了：“你是何人？”
靠，狗也可以讲人话！一定不是俗狗。就从它以一梭闪电的出场阵势，以及轻松的挡住紫青宝剑的强大剑气来判断，这只猎犬实力不是一般的高。它的各种修为应该不在我之下。
我手中的紫青剑嗡鸣越发剧烈，仿佛紫青剑也感应到猎狗的杀气。
我瞅着金字塔尖的猎犬，恍惚道：“沙悟净。”
猎狗从金子塔尖夺腿一跳，还没落地就幻化为人形，它奔跑到我的跟前，然后用鼻子左闻闻右闻闻。
狗老喜欢嗅来嗅去的，这猎狗变成人形后，还是改不了狗的毛病。狗喜欢吃屎，是不是它变成人形后也喜欢吃屎呢，我看着它的人形模样，头脑中一直在想这个问题。它一身简单的甲衣，肚脐眼露在外面，裤子大腿上也绑着护甲，小腿也是暴露的。这身打扮，我很纳闷，它怎么不把小%也露出来，这样它撒尿不是会很方便嘛。它呲着牙，亮出来犬牙，变成人形后的狗，牙齿不会变化，还是狗的牙齿，我很想确定它变成人形后尾巴还在不在，于是便绕了几步想看看它的尾巴，但是它总是防备着我，一只战斗经验丰富的狗是不会把自己的后背对着敌人的。不管我绕几圈，它总是把脸朝我的，跟着我转。
我停下绕圈，挠了挠头，斜伸着头指着它的后背，道：“我就是想看看你变成人形后，尾巴还在不在。”
猎狗没有理会我，只管呲牙。
它不愿意让我看，我也作罢。
我开始不耐烦质问道：“你是什么来历啊，干嘛要来这里捣乱，你知不知道我有很重要的事情要办，你这样做是很没道理的你知不知道，谁让你来的，你老大是谁？”
猎狗呲牙，道：“我主人是天庭显圣真君二郎神杨戬。”
我听后很是震精，它老大是二郎神，这二逼贱狗可不就是孝天犬吗！
二郎神孝天犬这两组合我可惹不起，单打独斗我只有百分之九十九的机会赢它，而且还是在水里。但是惹不起现在也惹了。金字塔里的那只藏獒，就是孝天犬的分身。孝天犬看似猎狗，实则是藏獒血统，它之所以像猎犬，全拜二郎神所赐，非要把藏獒打扮成猎犬。宠物主人喜欢打扮自己的宠物，有的会给宠物穿衣服，有的会给理发，他们可以把一只狗打扮成一只羊，或者一只猫，甚至还可以把狗变成斑马，草泥马等等，有的宠物主人还给宠物做整容手术，二郎神就给孝天犬做过割包皮手术。像我这样没有养宠物经验的人，是无法剖析二郎神这种二逼人物的内心世界的。
我把金字塔里的那只藏獒杀了，被孝天犬感应到了，所以它才会出现在这里。
我呵呵笑道：“你就是孝天犬啊，真是百闻不如一见啊，近来二郎神有没有虐待你啊，如果他敢虐待你，你告诉我，我向天庭动物保护协会举报他，你上次不是被他拉去做割包皮手术了吗，他这种不尊重动物主观意愿的人，真是无耻，卑鄙，衣冠禽兽，狼心狗肺，对待动物这么残忍，可见他的人性已经泯灭，良心已经丧尽，我劝你早日背叛这个畜生，因为他不值效忠，唯一值得你一辈子效忠的人，是我，如过你跟了我，我包你吃香的喝辣的，天天有骨头啃，还有后宫佳丽三千，这后宫佳丽，全是姿色绝等的狼狗精，藏獒精，怎么样，考虑一下？”
孝天犬无视我的拉拢，还是一副呲牙裂嘴要吃了我的样子。
我继续向它扔糖衣炮弹，道：“要不这样，我们联手暗中把二郎神干掉，凭我俩的实力，他一定不是对手，他被干掉后他的天职，他的老婆，他的一切，都是你的，你能想象你搂着他老婆睡觉时的胜者为王败者为寇的那种成功的感觉吗……
我还没讲完，孝天犬呲牙猛的向我扑来，有了之前在金字塔里被藏獒扑击的经验，我顺势躲开了。我马上双手握着剑柄，弓腰做防备状。
孝天犬扑了个空，转身继续呲牙做攻击状。
我挥剑向它劈去，剑气直逼它的脑门，但是他灵活的躲闪了，剑气飞向了旁边的一堆造金字塔时废弃的石料，石料瞬间炸飞。
我不甘心接着又一挥剑，剑气四十五度角直逼它的胸口，它一个后仰翻，它妈的，又被它轻松躲过了剑气，这次剑气飞到了一座离我们比较近的金字塔的石墙上，这座金字塔不是封印紫霞的那一座，是一座埃及法老的陵墓。
因为剑气是斜着走，金字塔被剑气划成了两半，上半部分被斜着削断，借着重力的作用，上半部分滑落下来，轰隆一声巨响，砸在地上，冲起地上的尘土，顿时飞尘弥漫。
它奶奶你熊的，剑气都能躲掉，这孝天犬实力太不一般了，二郎神他妈的怎么养了一只这么好的狗？