记略写到了这里，连我自己也不敢相信，我们师徒五人西天取经，竟然落得个各奔东西，七零八落，不知死活的下场。
首先，说说师父。他为了帮我摆脱死亡笔记的诅咒，决定带领我们取经团队集体穿越，在穿越途中，坠入轮回道，投胎西晋梁庄，和祝英台成就一段非凡的爱情。为了爱，他牺牲了，梁爹爹把他的尸骨埋在了九龙墟。他是我人生的导师，是他让我的人生有了目标，有了绚丽的扉页，没有他，我就不会有那么多不平凡的经历。取经，是师父人生目标，虽然他口中常说取经是招风耳如来强迫的，但是，我知道，它内心里是非常希望完成取经大业的。为了师父，我要重建取经团队，这是我必然要做的事情。
再讲讲白龙马。小白龙也随师父坠入轮回道，做了梁山伯的情敌，虽然他不是自愿的，但是，师父骑了他，师父命中理应有这一劫，师父受劫，是业力的牵引。我离开小白龙后，他在朝中应该取代了我的位置，一人之下，万人之上，白龙马祖上是龙族，祖上积了阴德，他投胎人间后，理应有此待遇。
猪呆，被猴子关在了秦氏楼的猪圈里，善良的蝎儿也许会把他放出来吧，更也许，猪呆会用自己的办法逃出猪圈。猪呆也坠入轮回道，我记得他投胎后的名字叫朱逢春，猪呆干过不少偷看寡妇洗澡，调戏良家妇女，以及偷良家妇人晾晒的内衣内裤等等损阴德的事，投胎做人被关猪圈里，算是报应了。
猴子，下落不明，生死不明。记得是他要去天庭上访，我陪着去了，结果我们被天兵天将围攻，我们被打散了，二郎神追着他拼命去了，后来到底是谁赢了，我也无从知晓，也许时空的自我修复作用，他的最终结局还是被压五指山五百年。也许，他会改变结局，总之，下落不明，生死不明。
蝎儿，我最爱的女人，最不该爱的女人，离开她后，她会一直在秦氏楼等着我吗，我离开她，没来得及跟她道别，我很后悔。如果她找了另一个男的，我也不会怪她，因为，我太不像话了。
回顾我的记略，曾记录过亚当和夏娃的事，也记录过远古人类发源和迁徙等等大致的过程。人类只用了几百年时间，就从猿人进化成智人，是因为外星人帮助作弊了。帮助作弊的外星人就是女娲桑莱和女娲莞妗，还有亚当。女娲莞妗和女娲桑莱是与地球野蛮人通婚促使人类向智慧人进化，她们的后代伏羲和女娲繁衍了黄种人一脉。亚当是通过克隆技术和基因重组技术使地球人类提前迈进文明，繁衍了白人和黑人一脉。地球上三种人类经过纷争，再融合，然后迁徙，地球人类文明雏形初步定型。
这时，大洪水突然降临，让整个地球陷入了洪荒。人类需要再次迁徙，寻找安全的地方落足。因此有了山顶洞人。地球发大洪水的原因，是异时空漏洞引发地球暴雨，女娲莞妗，女娲桑莱，女娲，伏羲，四人用第五维结构体，乘坐亚当的时空开凿舰，去地球北极上空修补时空漏洞。地球北极上空就是异时空漏洞的所在，北极极光就是异时空光束穿射到地球的光束。
为修补漏洞，最终，女娲莞妗，女娲桑莱牺牲，灵魂被冲击波打散，无法轮回，只有女娲的灵魂幸存，得以在人世间轮回。这就是女娲补天的神话传说的蓝本。
伏羲则带着女娲的遗体回了云宫星，那是他们的家乡。按照伏羲的嘱托，我把女娲莞妗和女娲桑莱的遗体，安葬在新打开的时空名为‘天堂’的附属时空一个我命名为瑶池的地方。我成为去天堂的第一个人，天堂与人间属于相交的时空，天堂的时间与人间的时间，虽不在一个时间轴，但天堂是在洪荒时代被打开的，所以，天堂的历史应该是以地球的洪荒时代为参照点为起始的，洪荒时代对应的天堂，还没有任何神仙，只有女娲桑莱和女娲莞妗的遗体。而二郎神来到洪荒捉拿紫霞，是借用天然时空隧道穿越来实现的。玉帝的道派神仙集团和如来的佛派神仙集团，也是形成于洪荒时代，因为洪荒时代的人族很长命，有足够的时间修炼，所以大批量的神仙成仙于洪荒时代。
那时地球人族长命，是因为得到了云宫星人女娲族的基因遗传，云宫星比地球大很多倍，星球上的人类寿命比地球要长几十倍几千倍，所以女娲桑莱女娲莞妗的后代伏羲女娲，都是很长命的人，伏羲女娲的后代也很长命。女娲莞妗提前想到，地球的体积和人族的繁殖能力不可能承载得起如此长命的人类，所以，她让女娲伏羲服了抑寿药物，抑寿药让女娲、伏羲的基因突变，让他们的后代寿命会逐渐缩短，所以女娲伏羲的后代的寿命会一代一代的缩短。但缩短这个过程是很漫长的，所以伏羲女娲的后代中依然存在非常长寿的人族。《黄帝内径》提到上古人类非常长寿，这不是神话，是事实。有名有姓的彭祖就是上古长寿人族其中之一，他活了八百八十岁。
第五维结构体裂变后，会产生一种无质量的物质，神话传说称之为五彩石，神仙称为神女之泪，也被叫做时间的血。这是一种神奇的物质，这种物质是神仙成仙必须要用到的东西，第五维结构体裂变后，会产生非常多的神女之泪，散落在地球的各个角落，女娲莞妗留给我的只是其中一颗。
上古洪水泛滥持续时间非常之久，这时地球还没有四季，亚当运用基因重组技术所造出的一些奇怪的野兽，开始在地球各个角落繁衍，这些奇怪的野兽，后来被《山海经》所记录。
山海经是《山海图》的文字备注，是先有山海图，再有山海经。山海图其实是亚洲大陆球面地图，上古时代的亚洲大陆，与一万多年后的亚洲，完全不同。上古洪荒时代的亚洲大陆球面地图，是一副公牛的形状，我在西晋朝有一位手下，拜参军，他曾为山海经做过注，是为《山海经注》，他说过一句话：图亦为牛形。西晋只有两人见过《山海图》，这两人就是郭璞和陶渊明。郭璞说山海图亦为牛形，是符合事实的。
山海图是我所画，画山海图需要飞上高空，俯视地球，才能把整个亚洲的球面图画出来。
画山海图是紫霞要求我帮助她做的其中一件事情之一，至于她为何要我画山海图，我暂时还不知道。
说道与紫霞的约定，我不得不提及一些人物，这些人物是洪荒时代非常著名的人物，也是为了完成我与紫霞的约定而不得不去接触的一些重要人物，其中之一就是一个叫鸿钧的人。
鸿钧是女娲莞妗的丈夫，真正的丈夫，伏羲的亲爹，云宫星人。
说道鸿钧此人，不得不提及那一场毁灭怎个宇宙的灾难——暗光之灾。