神话故事中，鸿钧老祖乃是众仙之祖，盘古开天地之前鸿钧就已经存在，是地位最高的神仙，三清的师父。三清就是广为人知的太上老君、元始天尊、通天教主。由玉帝统治的道教一派神仙集团，大部分出自三清门下。
神话讲的大部分符合事实。世人不知道的是，鸿钧是个外星人。而且是个异时空外星人。盘古开天地，是鸿钧指使，但是盘古开天地的故事并不是发生在我们这个宇宙，而是鸿钧来自的那个宇宙。
其实盘古也是异时空外星人。
鸿钧乘坐飞碟来到地球，为的是寻找他的亲人女娲莞妗，女娲桑莱。暗光之灾把鸿钧来自的那个宇宙毁灭，那个宇宙已经不适合人类生存。为了记录方便，我把那个宇宙称之为贝塔宇宙。
贝塔宇宙有两个极端发达的星球文明，分别是云宫星文明和奇摩星文明。这两个星球文明为争夺宇宙资源，常常发生星球大战。
奇摩星人族为了毁灭云宫星人，研制出一种叫做暗光的物质，这种物质以光的形式存在，具有明显的波粒二重性，即以粒子的形式存在，以波的形式传播。穿透力可以击穿时空。暗光可以抑制生灵的dna复制，dna是生命遗传的密码，生命繁殖全部依仗dna，DNA需要自我复制才能实现新细胞再生，而暗光是一种可以让DNA失去复制能力的一种光，这种具有毁灭整个宇宙生命能力的物质，被奇摩星的科学家成功制造出来。并且投入到与云宫星的星球大战中。
在那次星球大战中，云宫星被彻底毁灭，云宫星几乎整个星球上的生命瞬间失去了繁殖能力，在最后一刻，云宫星人族决定举全球之力，挽救最后的人种，把女娲已经有身孕的女娲莞妗和女娲桑莱送出贝塔宇宙，她们二人没有被暗光照射，所以还保存着繁殖能力。
云宫星上的人族从此走向衰落，最后几乎被奇摩星人灭种。
可悲的是，被胜利冲昏头脑的奇摩星人由于疏忽，导致暗光泄露，这次的暗光泄露完全不在他们的控制范围内，是大规模的泄露。奇摩星人作茧自缚，最后也被自己研制的暗光毁灭。但是奇摩星人也有一个，唯一一个幸存者，就是亚当，他是奇摩星的科学家，暗光武器的制造工程师，他提前知道暗光将要泄露，独自驾驶一艘时空开凿舰也逃离了贝塔宇宙。奇摩星和云宫星一样从此走向了衰落，整个贝塔宇宙的生命失去了繁殖能力，两个星球的人类只有靠研发延寿技术来维持生命。
鸿钧就是失去生育能力的云宫星军事天才，延寿术专家，意念力开发专家，女娲莞妗的丈夫。
自从女娲莞妗和女娲桑莱逃离贝塔宇宙之后，他十分想念自己的妻子女娲莞妗，于是便决定穿越各个时空寻找女娲莞妗的下落，终于，在地球寻找到了女娲莞妗的踪迹，但是已经晚了，他来到地球的时候，女娲莞妗已经为修补时空漏洞而牺牲。最终，鸿钧没有回去，而是留在了地球，他要把女娲莞妗和女娲桑莱所生的后代，带回云宫星延续云宫星的人族血脉。
伏羲，女娲便是纯血脉的云宫星人，他们的儿女也是纯血统的云宫星人。再者，女娲莞妗，女娲桑莱也跟地球土著人通婚，生下了子女，但不是纯云宫星人血统。而这些纯血统的与不纯血统的子子孙孙相互通婚后，云宫星人族的血统不再纯了，因为中间有地球土著人基因掺杂进去。但是基因可以重组，如果巧合的话，这些后代中有可能会出现一个纯血统的云宫星人。虽然概率会很低，但是有这种可能。
鸿钧留在地球的原因就是为了等待这个人的出生。这个人具有云宫星人一切特点。首先，他比一般人要聪明，命长。其次，境界非凡人可比，达到无我无物，有着不凡的哲学思维和哲学境界。第三，可以自我顿悟，可以用意念操控物质，能预知未来。如果满足这三点，那这个人很有可能遗传了云宫星人族的基因。
不幸的是，当时地球上存在很多这样的人。于是，鸿钧策划要把这些人集中起来并隔离，于是便找到了天堂这个时空，鸿钧让这些人居住在天堂，称他们为仙人，或者神仙。并让他们繁衍生息，试图找到一个无限接近于云宫星人族的人。
所以，事情的真相是：鸿钧为在地球找到一个云宫星人族的种子，在地球寻找满足上述三点的人，让他们住在天堂，让他们自由交合繁衍，直到纯种的云宫星人降生，鸿钧就会把这个人（或者说神仙）带回云宫星。
而紫霞要我与鸿钧接触，是为了得到鸿钧的神力，然后找二郎神报仇。紫霞是想拜鸿钧为师，但苦于找不到，所以让我去找。
紫霞让我画出整个亚洲的地形图，就是希望我用这张地图，找到鸿钧身在何处。亚洲，正是黄种人这一脉人种生息繁衍的地方。此时的亚洲，可以用疯狂来形容。
第一，众所周知的三皇五帝，统治的版图不是华夏，而是整个亚洲大陆。
第二：亚当用基因重组造出的奇异物种正在这块大陆上横行。
第三：各个部族间的战争频发，而且相当残酷，一次大战，整个部族的男子有可能全部战死。
第四：冶金技术相当发达，因为部分黄种人是遗传了云宫星智慧人族的血脉，可以说这部分人是超级智人。
第五：各个部族权力斗争相当激烈。
第六：自然灾害还在继续频发，洪水不断。地震经常吞噬一些和沿海地区。
我要在这样一个环境下找到鸿钧老祖，相当于海里捞针。唯一的办法就是，找到一个最接近云宫星人族特性的人，自然就会找到鸿钧老祖，因为鸿钧老祖也在找一个这样的人。
首先，我找到了一个人，他就是神农。