话说亚当三百年前被我逐出伊甸园后，去了一个叫做挪得的地方。后来，他被猩猩部族追杀，又逃回到伊甸园。猩猩部族追杀亚当来到了伊甸园，我不想与挪得猩猩部族为敌，最终没有收留亚当。猩猩部族把亚当掠回去了挪得，母猩猩把与亚当生下的孩子落在了伊甸园。出于同情，我抚养孩子成人。
挪得之地在伊甸园之东，伊甸园东方有很宽一片土地，其实我也不确定挪得之地的具体位置。直到我游历亚洲大陆，才发现挪得之地就是神龙部落所在的森林，一万年后的湖北省神龙架原始森林。
我游历归来，神龙部落的神农酋长快要不行了，他打算重新选出一位神龙酋长。
老神农把我叫到他的床边，他的样子萎靡不振，奄奄一息，他一字一句有气无力对我说道：“我看你非常聪明，有本事，你愿意留在神龙部落继承我的酋长之位么？”
让我当酋长？
当一帮原始人的酋长，实话说我不愿意。整天跟一帮傻不拉几的原始人混，会很没成就感的。就像一个猴子部落里的猴王要死了，猴王打算把王位继承给我，让我当一群猴子的王。
但是话说回来，我也是神农氏后代，为自己的祖先做点事情，帮他们处理下政务，也算功劳一件。虽然神农部族各方面还处于原始社会状态，但是至少这帮野蛮人会冶炼金属，他们还是有一定的文明程度的。反正我现在闲着也是闲着，与其默默在这个部族等待鸿钧出现，还不如自己把鸿钧老祖引出来。综合以上几个方面，我决定答应老神农的要求，留在这个部落做一名酋长。
“我愿意。”我郑重点头答应。
当我还在点头的时候，老神龙就一命呜呼了。部族里的上上下下老老老小小无不落泪嚎哭。
老人扎一堆干柴火，把老神农火化了。原始人葬礼就这么简单，死了，就直接烧了。
没有隆重的就任仪式，也没有像样的庆祝，我当上了神龙部族的新一任神农酋长。
每天，我都一整天坐在老酋长的王座上，好多天没人理我。原因是他们个个都不服我，因为在他们的眼里，我是外人，一个外人做了自己的酋长，换做我心里也不会服气。
过了一阵子，我渐渐跟他们熟了起来，他们也会主动跟我说话了。有未婚的女人给我织布做新衣，男人每天会自觉的外出劳作。
神农部族现已然是男耕女织的农耕社会了。我改进了他们的农具，使部族生产效率显著提高。我还教会他们造马车，锻造精良的兵器，也教会他们骑马射箭，我在族中的地位渐渐得到了大家的肯定。
不久，我组建了一支军队，给他们配备了精锐的兵器，刀，剑，戟，枪，矛，盾一应俱全。军队里的一些重要领导，我还给他们配上了铁甲衣。
我组建军队的目的，是要防止周边一些游牧部落侵略。游牧部落非农耕部落，它们没有固定的居住地点，哪里适合放牧，哪里适合生存，他们就在哪里扎根留下，如果老天爷眷恋他们，给予他们足够的水草，也许他们会永远停留在一个地方，但是，上古自然环境变化无常，太阳耀斑爆发频繁，一个地方今年是绿色的，过几年草木很可能就枯萎荒芜。所以，他们这些来去无常的游牧部落常常迁徙。游牧部落经常食不果腹，遇到不好的年景，他们就会侵略固定居住的农耕部族，抢粮食，掠夺女人，游牧部族是一个非常凶猛残暴的族类。
蚩尤部族很多年前就属于游牧部族，他们迁徙到这里就没有再迁徙，固定居住下来，慢慢演化成农耕部族。但是他们侵略他族的本性没有随着改变，他们经常侵略神农部族，这让我非常头疼。我组建军队，其中一个目的就是歼灭这个蚩尤部族。
蚩尤部族在神话传说中，隶属于神龙部族，还有传说蚩尤就是神龙的后裔。其实不然，这个部族只是神农部族的邻居。
神农部族是从伊甸园迁徙出来的一支黄种人，他们迁徙到黄河上游一代，挪得森林只是他们密集居住的地方。他们居住的挪得一带（一万年后神农架原始森林）就是华夏文明的发祥地之一。
这一支黄种人中，有伏羲和女娲的儿女，伏羲和女娲的儿女，是纯血统云宫星人，他们遗传了云宫星人族一切特点，聪明，有一些神力，能预知一些重大的事情，想法比普通人要高一层。
其中，祝融就是他们当中的佼佼者，他可以随意控制火，似乎魔术师一般，火，拈之即来，挥之即去。我让他做了军队的统帅。
再有一个叫夸父的，长得牛高马大，虽然不是伏羲女娲的直系后代，但是他妈是女娲女儿，遗传了一些云宫星族人的基因，他父亲是地球土著人，也长得牛大马高，生龙活虎，他吧高大的身材基因遗传给了儿子夸父。在军队里，他是前锋将军。因为他跑得快，部族里跑得最快的男子。
还有个叫做刑天的，身材与夸父一样熊猛，没有任何云宫星人族基因，但是地球土著野蛮人也有优良基因的，他恰好遗传了这些优良的基因。第一，刑天好战，曾与猛虎搏斗，三两下把猛虎搞定。上古时代有很多奇异怪兽，这些怪兽经常袭击部落，无数次刑天靠着他的勇猛和高超的战斗技能，保护了部落。死在他手下的怪兽不计其数，也曾今独自战斗，他一个人摸进蚩尤部落，刺杀了蚩尤的一个得力手下。刑天发明了骨笛，他用巨鸟的足骨，做成笛子，这种笛子能吹出美妙的音乐。刑天也长得非常帅气，英姿勃发，体姿刚健，部落里所有未婚女孩都想嫁给他，不过他很害羞，一个也没捞到。我非常欣赏刑天，让它做军中的副统帅。
最后一个叫做雨师，伏羲的曾孙子，遗传了伏羲的一些基因，有着超人的预知能力，能施云布雨，通晓天道，继承了伏羲的八卦精髓。部族里的人都叫他赤松子。他的能力我最看好，虽然没有完全遗传云宫星人族的优良基因，但是，他综合能力确实比纯云宫星人族血统的祝融要强很多，如果鸿钧老祖来到这里，肯定会把赤松子带上天庭。
现在万事具备，只等着蚩尤部落来侵犯我们神农部族了。