下午五点，高瑞卿准时来到皇冠酒店，而原本应该是微暗的天空，却已经完全黑了，确切的说，是黄色的。
“你好，未先生，我是高瑞卿，请问你在哪个房间？”既然说了官司比较难打，而且人家又要求当面谈，那么，就绝对不会是在一个公众大厅里。
“不好意思，我们这边有些事情，可能需要晚一些才能过去。你能等一下吗？房间是116。”男人的语气有些急躁，而且高瑞卿能明显的听到，他那边很乱，看样子是真的出了什么事情吧。
不过，“我们？”高瑞卿疑惑了，不是一个人吗？
“哦，那个，其实我们是四个人要一起打官司。现在不方便说，等一会见面说好吧？你稍稍等一会，不好意思。”男人急匆匆的说完，急匆匆的挂了电话。
而这边的高瑞卿还没来得急说什么，就只听到手机里的嘟嘟声。
无奈之下，她只好乖乖的到房间里等着。
116，位于七楼，风景还算好，可以看到马路上车流若水。餐桌上摆了五份餐具，其中一个杯子中已经泡好了茶。
无聊之余，高瑞卿只好玩手机，和自己亲爱的大哥聊天，聊一些自己在美国的经历。
六点，依然没人到来，原本时差还没倒过来，昨天晚上又没怎么睡觉的高瑞卿，已经开始有了睡意。桌上的茶已经凉了，她只好叫来服务员换了一杯，边喝茶提神边继续等。
时间已经将近七点，高瑞卿的茶喝了一杯又一杯，不过，她还是困，禁不住趴在桌上瞌睡了。
“不好意思，让你……”推门而进的人看到桌上那个疲惫的人，禁了声。
“这怎么办？”钟亦辛无语了。
而来的四个人并不是别人，正是昨天在机场看见的天神组合的四个中国成员。由于时间估算错误，他们出了演出会场，就立马赶了过来，不过不巧的是，高大律师已经睡着了。
“她看起来真的好小啊，怎么有点童颜的感觉呢？皮肤不是很好，有些干。”何在天几乎贴在高瑞卿的脸上。
感觉的眼前有阴影在晃动的高瑞卿，眉毛皱了皱眉，微卷的睫毛颤了两下，慢慢睁开了。
四目相对，何在天有些不知所措，当他看见一双布满血丝的眼睛时，心不由得惊了。在他脑海里，律师都是除了打官司的时候忙，平常悠闲的让人嫉妒，而且还有大把的钱花。不过现在看来，显然不是。
“嗯？”高瑞卿回过神来，直起身子，看了看周围的四个人，顿时来了精神，本以为是一些坏人，刚要准备站起来，但是看看四个人的装扮，就明白过来，这几个人是她的客人，而且一个个都养眼极了，果然真人要比镜头上的更好看。
“很不好意思，高律师，让你等了这么长时间。我知道你刚回国，肯定很累，不过我们真的不想再耽搁时间了。”未佑凡开口了。
高瑞卿闭眼揉了揉太阳穴，脸上毫无刚才因与何在天近距离对视的尴尬表情，因为她压根就没有表情，只有冷漠。睁开眼，再次审视四个男人，“麻烦自我介绍一下吧。”
“……”何在天更无语了。
“天神组合是韩国三大造星工厂LC公司的组合之一，我们都是天神组合的成员，我是未佑凡。”未佑凡身上穿着花式的西装，黑色的亮片和金色的流苏形成强烈的视觉冲击。
有人说，穿衣能够看出一个人的性格，虽然是演出服，但还是能看得出，黑色很符合未佑凡的脾性，严肃带有一点小危险。
“我是钟亦辛，你好。”钟亦辛微笑，深蓝色的演出服配上温暖的微笑，温文尔雅。
高瑞卿朝他点点头。
“你好，高律师，我是洛恒。”说完，朝高瑞卿抛了个媚眼，火红色的服装外加领子处火红色的绒毛更衬托出洛恒的邪魅之气。
高瑞卿收到，挑了挑右眉。
“嗨，我是何在天，你该好好保养了亲！嘿嘿！”孩子心性的何在天，台上能逗人开心，台下更是活宝一个。四个人中，就属他的衣服最闪，银色本身就显眼，再加上身上又用银色亮片拼出了一个龙的图案，在灯光的照耀下，更加炫目。果然符合这个二二的人。
“谢谢。”高瑞卿依然没有表情，端起杯子喝了一口已经凉了的茶，再次扫了一圈四个大帅哥。
“我就不介绍了，既然你们找我，那么必定已经仔细查过也了解过。在机场我也看到了你们的人气很高，但是听说，你们和公司关系不好？”说是反问，倒不如说而是肯定。那天在机场并不仅仅只是听那些记者说，而是因为一些往事，让她对娱乐圈也有些关注。
“开始的时候我们的关系还是可以的，只是到后来发现，LC一直在用霸王条约强制留我们在公司为他们创造利益，并且一次比一次霸道。”未佑凡说的时候没有丝毫的怒意，只是周身散发着冰冷的气息。
“所以你们想要脱离？”高瑞卿眉头皱了起来，与这种类似的官司打过，但那些要比这个简单得多。这个官司，唯一的一个前例就是韩庚与SM的解约官司，历时也比较长，而且升级到跨国问题，这就更增加了难度。
“没错！你不知道他们都是怎么剥削我们的，而且对我们中国的艺人更是看低一等！”何在天一想起公司曾经对他们的种种，就火冒三丈。
“要想打赢这场官司，你这脾气首先就要收敛一点。”高瑞卿捏着眉心，缓解一下头痛，轻描淡写的将这句话扔给何在天。
“那你是答应我们了？”洛恒眼睛一亮。
“没有，不要套我的话。我没有明确的说出我要给你们当律师的话，我只是提醒一下，在法庭上，最大的忌讳就是过激，这不光是给辩护律师和自己找麻烦，也是在给对方机会。”喝完自己杯中的最后一点茶，高瑞卿起身，拿起包开始向门口走去。
“高律师，你就真的不肯帮我们吗？”钟亦辛连忙站了起来。
洛恒虽然没有说话，但直觉告诉他，高瑞卿绝对会帮他们！