已接近年关，大家都在准备着年货。
四位大明星的家人也前前后后的来到了高瑞卿的住处。
“瑞卿，叔叔阿姨他们不回来吗？”秦晗看着家里多了许多长辈，顿时有了过年的感觉。突然想起高瑞卿的父母还在西藏，而且已经快一年没见过他们了。
“哦，爸妈他们在西藏挺好，我前两天给他们打过电话了，他们说今年就不回来了，他们说等我明年过生日的时候回来，让我放心。”高瑞卿在厨房忙活着午饭，秦晗打下手，看见高瑞卿暖暖的笑着，也就不担心什么了。
“你呢，干爹干妈也不来吗？”高瑞卿转头看了看正在淘米的秦晗。
“他们你还不知道啊，本来就是开酒店的，过年的时候生意肯定是更火爆啊。再说，你看我这几年过年，有哪次是在家呆着的，不都是在酒店吗。没事没事，只要有你陪着我就行了，在你这反而更有过年的气氛。”秦晗才不会想着和那些只为了钱忙活的爸妈一起过年，虽然很想念，但也不想再在酒店守岁了。
“真的？”
“哎呀，你担心什么啊，他们不会跑，我也不会跑，再说我明年考完试就回来了，到时候回来天天见，不差这一次，你就放心吧。咱俩今年相依相偎，多好。”秦晗用肩膀轻轻撞了一下高瑞卿，脸上的笑灿烂而温暖。
“好。你去看看叔叔阿姨们还缺什么东西，我们下午去买。”高瑞卿舀了一点锅里的甜汤尝尝，味道正好。
“嗯，米弄好了，给你放这了。”
“去吧。”
看见秦晗出去了，洛恒从一边蹑手蹑脚的进来。
“嗨！小偷！偷吃什么呢！”洛恒猛地从高瑞卿背后窜出来，拍了一下她的肩。
“要不要尝尝？”高瑞卿没被吓到，反而很镇定的舀了一勺汤转身放到洛恒嘴边。
“你看见我进来了？”洛恒疑惑，怎么可能，他明明没有声音啊。
“没有。”高瑞卿严肃的摇摇头。
“那你怎么没被吓到？！”洛恒汗了。
“因为你有呼吸。”高瑞卿依旧面无表情。
“………………”
“你到底喝不喝？”高瑞卿轻轻摇了摇手里的勺子，晶莹的汤水晃荡着。
“喝喝喝！”洛恒想都没想，直接一口吞下……
“你……”
“这么烫！”洛恒差点跳起来。
“我没说让你立马就喝啊，你自己不知道先吹凉它。”高瑞卿很无语，今天洛恒怎么傻了。
“你……烫死我了……有凉水吗？哎呦，我的舌头……”
“哪，水龙头，没有凉白开。”高瑞卿指了指旁边的水池，“随便喝，别客气。”
“……………………”
午饭做了一大桌，以前觉得大的过分的桌子，今天却变得小了。
高瑞卿还有些不习惯家里一下子多了这么多人，午饭也就没什么胃口，吃的也很少。
“卿卿，你干嘛去啊？”何在天看见高瑞卿在穿外套，秦晗也拎着包准备出门。
“我们去外面买些叔叔阿姨需要的东西，你有什么需要买的吗？我帮你带回来。”
“不用。”听到这个，高瑞卿转身准备开门。
“带我一起吧！”何在天一声呐喊，屋里顿时寂静……
“你小子干什么呢！”洛恒一个抱枕直接扔向何在天的俊脸。
“哥，我在家都快闷死了！”何在天一脸委屈，像他这种耐不住寂寞的人，让他大门不出二门不迈的在家里呆好几天确实痛苦。
“不行，你去会给卿添麻烦的，你别忘了你现在的身份。”未佑凡也站在洛恒一边。
“嘁……不去就不去，你们走吧，赶紧的，别让我看见你们了，真是……”何在天气鼓着脸重新坐回沙发上。
“………………”
“行了瑞卿，别管他了，我们赶紧走，不然回来太晚堵车时间会很长的。”
“是啊，卿，快去吧，别管他，我们会看好他的。”未佑凡超高瑞卿轻轻一笑。
高瑞卿点点头，拉开门走向自己的车。
“哎，凡，什么时候改的口啊？”洛恒把身子向未佑凡歪了歪，小声的对他说，防止被何在天听见。
“咳……我……”
“你们说什么呢？还不让我知道？”何在天终于看见了一点猫腻。
“没什么，天，你不是嫌闷吗，走，哥陪你打游戏去。”未佑凡巴不得赶紧逃离洛恒，有时候他也害怕洛恒那种魅惑人的笑，因为那里面说不定藏着一把锋利的刀。
“好啊！走走走！”何在天立马跳起来，拉起未佑凡往楼上跑。
洛恒笑的更邪魅了，他其实知道答案，那天晚上虽然躲在卫生间，但他刻意把门留了点缝，就是为了听清楚他们说了些什么。
“有希望！”洛恒打了个响指，“等等我！我也玩！”
长辈们虽然一年多甚至几年没见过自己的儿子，但是他们毕竟是年轻人，事业也与其他人不同，所以也就没有闲聊太多，毕竟在这里有他们的同龄人，话题更多一些，几个人闲聊起来，依然围绕着他们的孩子，以及高瑞卿这个天才律师。
“瑞卿，咱再买点吃的去吧，中午你根本就没吃多少东西。”秦晗在车上，看见路边的饭馆，突然想起高瑞卿中午只喝了一碗稀饭，其他的几乎都没碰，除了胃口不好，还有就是为了配合长辈的口味，加了许多她根本就不能吃的东西。
“没事，我还不饿，晚上回去吃一样。”高瑞卿直视前方，因为下了一点雪，路况不是太好。
“恐怕你在美国也是这样吧，饥一顿饱一顿，不然你的胃怎么会成现在这样。”秦晗略有些生气的撅嘴。
“唉……好吧，我们到超市后在那附近的中式快餐店吃点，这样行了吧。”高瑞卿为了秦晗，也为了自己，妥协了。
“这还差不多……”秦晗笑了出来，高瑞卿也笑了。
我们都不是独自一人活在这个世上，所以我们更要照顾好自己……