距离春节仅仅还剩下三天，大家都很兴奋。但更令人激动的是马上就要向法院提出诉讼……
“瑞卿！快下来！吃饭了！”秦晗一边端着热腾腾的饭菜从厨房出来，一边高声呼喊着沉浸在一堆法律文件中的高瑞卿。
“………………”无人回应，反而把何在天提前召唤来了。
“唉！你去叫叫瑞卿，让她赶紧下来吃饭！”
“好嘞！”何在天对秦晗命令式的口吻早已习以为常，捏起一片炒肉直接奔上楼，“卿卿……”
“………………”秦晗满脸黑线。
“叫唤什么啊你！”洛恒正准备下楼，一开门就看见一个神经病在楼梯上爬，顿时有一种想要打人的冲动。
钟亦辛熬夜刚起来，就看见何在天搞笑的样子，顿时来了精神。
“行了，你们都下去吧，我去叫她。”未佑凡从卫生间洗完手出来，对三个兄弟很是无语。
“叩叩……”未佑凡修长的手指轻敲在高瑞卿的房门上，“卿，吃饭了。”
听见里面好一会没有声音，未佑凡皱了皱眉，又使劲敲了两下，终于听见里面有脚步声，这才放下心来。
门打开，高瑞卿还在捧着一本法学的书在看，鼻梁上的黑框眼镜遮住了高瑞卿的黑眼圈，不过未佑凡还是看到了，并且发现镜片上有很多指印，看样子她又熬夜了。
“呃……”未佑凡刚想开口叫她回神，却没有叫出口。
高瑞卿就看着书往前走，直直的撞在未佑凡坚实的胸膛上。
手中的书掉了下来，却被未佑凡接住了。高瑞卿一抬头，恰好对上未佑凡那双温柔的眼睛。
未佑凡也愣了一下，他从她的眼睛里看到了他的影子，他还看到她微微凌乱的长发有几缕垂在脸侧，他看到她镜片下乌青色的眼圈，他还看到她的嘴唇是淡粉色的，快和皮肤的颜色一样了。
高瑞卿能够感觉到未佑凡呼出的气息洒在她的脸上，微凉，却很好闻，有淡淡的薄荷味，她似乎还看到他的眼里，有一种自己看不懂的情绪。
“呃……”高瑞卿一时不知道说什么好。
“高瑞卿！”秦晗当着一桌老小的面，不顾形象的叉着腰大喊。
“来，来了！”高瑞卿连忙答应，“走吧，下去吃饭吧。”刚才的尴尬使得高瑞卿的脸有些微微发烫，低下头想要绕过未佑凡，却被拦下了。
“你的书。”未佑凡把书递到高瑞卿面前，等她接过转身回去放书，未佑凡的嘴角有了一抹不易察觉的笑。
“恒，你笑什么呢？”钟亦辛看着对面的洛恒突然笑的邪魅，心中很好奇。
“你猜……”洛恒的眼睛有暗示性的朝楼上瞟了一下。
钟亦辛立马领会，也笑了起来。
“喂，你们俩怎么都傻笑？”秦晗被两个人笑的有些心里发毛。
“你猜……”钟亦辛笑着朝秦晗挑了挑眉毛。
“………………”秦晗直接白了两人一眼，而何在天一心铺在了吃的上。
一顿中午饭，高瑞卿吃的有些恍惚，困意袭来，更是没有什么胃口。
而未佑凡坐在她的对面看着她不停地眯眼有些心疼的皱眉。
“瑞卿你熬夜了？”秦晗也看出高瑞卿的不对劲，仔细一瞧，还发现了黑眼圈，虽然被黑框的眼镜遮住，但仔细瞧还是很明显的。
“嗯？哦，还好，没事，这不是在做最后的准备么。没事。”高瑞卿摇了摇自己的头，瞌睡越来越厉害。
“你不要命了，先不说你的身体熬不熬得住，你的胃熬得住么？”秦晗的嗓门立马高了起来。
高瑞卿闭了会眼，然后缓缓睁开，抬头看了看一桌的人，笑了笑，“没事，我有点困了，也没什么胃口，我先上去睡一会。”
“快去快去！真是的！”
未佑凡的目光一直追随到高瑞卿消失在楼梯尽头，眉皱的更厉害了。
洛恒本来也是一脸的担心，不过看见未佑凡的表情，就放心了。
“嘶……”还在睡梦中的高瑞卿面色苍白，额头已有细密的汗珠渗出来。
她一手按住肚子，希望能够减轻些痛处。
外面天早已黑了，高瑞卿依然没有醒。
未佑凡在门外隔一两个小时敲一次门，都没听见里面有动静，也就没有再打扰。
大家都已经吃过晚饭，而高瑞卿还在睡，未佑凡有些不安，犹豫了半天，再次来到高瑞卿的门口，刚抬手准备敲门，就听见里面“嘭”的一声，好像重物落地的声音。
“卿！卿！”未佑凡连忙敲门，没有人来开，“瑞卿！”未佑凡又喊了一声，依然没人答应，把耳朵贴近门，他听到一声声痛苦的呻吟。
“瑞卿！”未佑凡立马试着去开门，还好没有反锁。
看见高瑞卿蜷缩在地上，双手按住腹部不停地抖动，未佑凡突然想到了什么，立马冲上去把她横抱起来放到床上，然后在屋里的桌柜上翻找她的药。
“书桌中间抽屉！快点！”高瑞卿看见有人进来，也不管是谁了，长时间的疼痛已经让她没有力气再自己去救自己。
“来了来了！”未佑凡找到药瓶后，看了看服用的说明，拿起桌上还剩一小半凉水的杯子，回到床边，把高瑞卿扶了起来，帮着她把药吃下去。
“你先忍一会，我去下面看看有没有什么吃的，你等等，别乱动。”未佑凡小心的把高瑞卿放倒，急匆匆的下楼了。
“喏，拿上去吧，哦对了，还有这个。”洛恒把一碗已经热好的八宝粥和一杯微烫的白开水递到未佑凡手里。
“你……”未佑凡很惊讶为什么洛恒会在这个时间出现在厨房里。
“别你了，我不会做那些复杂的，不过这个应该是没问题，你赶紧拿上去给瑞卿吧。”洛恒自然知道他想问什么。不过现在不需要这么多问题。
未佑凡又看了看洛恒笑的神秘的脸，转身快速上楼。
“凡！那些都是你弄的！”
“嗯？”未佑凡一愣，随即明白过来，原来洛恒已经知道了，“谢谢！”未佑凡笑了。
“快去！别让我失望啊！”洛恒摆摆手，他们这么多年的感情，还用得着这么客气么。
“好点了没？”未佑凡再次回到高瑞卿的房里，看见她已经放松了许多，心里的石头也放了下来，不过看见她惨白的脸和紧皱的眉毛，心又疼了起来。
“没事。”高瑞卿挣扎着要坐起来，未佑凡立马把手里的东西放在床头柜上，扶着她起来，“我没找到其他的你可以吃的，这个应该没问题。你先喝点热水。”
“嗯，没事。”高瑞卿现在已经什么都不想多说，只能用“没事”两个字来宽慰人心。
未佑凡皱了皱眉，更心疼了，难道她不知道这个状况下说“没事”两个字只会更让人担心吗？
“卿，你没必要这么拼命的。”未佑凡坐在床边上，严肃的看着高瑞卿。
高瑞卿无奈的笑了笑，“难道你不想赢么？”
“想，但是不需要你为此拼命。”近乎斥责的语气，让高瑞卿有些微微的不悦。
“想要赢，你就不能在乎这么多。现在应该想的是如何赢这场官司。”高瑞卿的脸也冷了下来，本就苍白的脸，更吓人了。
“不值得。”未佑凡有些生气的把头偏向一边，避开高瑞卿冷冽的眼神。
“呵呵，不值得……”高瑞卿冷笑，低下了头，而刚转回来时，已经看不到她脸上的表情。
“我……”未佑凡刚要解释，却被高瑞卿接下来的话给震惊了。
“你以为我就真的能全身而退么！你以为我现在不要命的去看那些法律文献只是为了赢么！你知不知道，这场官司，无论输赢，对我来说都会成为我以后工作的障碍么！你知不知道！输了，不光是你们继续受他们的压迫，我更是要接受律师界和你们那些疯狂粉丝的压迫！赢了，你们可以脱了LC的魔爪真真正正的做自己喜欢的事了，我呢！你以为韩国那个律师团是吃干饭的么！就算他们输了！他们依然是权威！他们依然可以让我以后远离法学界！让我丢了工作！你知不知道！”
“卿……”未佑凡突然不知道说什么好，这些他以前没有想过，今天听到这些，一时不知道该怎么安慰。
“你知不知道，要不是我弟弟当年一句话，要不是我哥劝我不要犹豫接下你们的案子，你以为我想趟这趟浑水么！我不要命不仅仅是因为要为你们赢，而是我自己要赢，你明不明白！”高瑞卿已经被高度紧张的精神压力压了两个月，突然发泄出来，心里舒服了很多，但是却因为过激使胃又疼了起来，忍不住再次按住了腹部。
“卿！我知道了！知道了！你没事吧！”未佑凡看见突然惨白了脸的高瑞卿，心又被吊了起来。
“未佑凡……我……我刚才……对不起……你先回去吧，我想自己静静，我没事。”高瑞卿倒吸了两口凉气，额头隐隐有了一层光亮。
“卿……”未佑凡突然抱住了她，双手紧紧的拥着她有些瘦弱的身体，眼睛有些湿润了。
高瑞卿愣住了，顿时忘记了疼痛，也忘记了推开这个温暖的怀抱。
“卿，不要担心，我们一定会赢得，就算输了，还有我呢，没事的……”未佑凡心里的声音，在不经意一之间吐露了出来。
“………………”什么？她没听错吧？高瑞卿心跳在不知不觉的加快……
躲在门外的洛恒，没有在意未佑凡说了些什么，只是高瑞卿刚才的一番话，令他更心疼这个女人，他没有想到，这之间的利害关系，会让人这么痛苦。
心，更疼了……