高瑞卿愣了好半天才想起来把未佑凡推开，低着头看着被子上的印花。
想起刚才拥抱时可以清楚的听到两个人越来越快的心跳，高瑞卿的脸慢慢红了起来，而未佑凡也一脸的不自然，他都有些诧异自己刚才的举动和所说的话。
“呃……”两人同时尴尬了，不知道说什么好。
越是无话可说，高瑞卿的脸红的越是厉害，她感觉像发烧了一样。
未佑凡看到高瑞卿的耳朵也变成了好看粉色，心里偷笑了。
“那个，你先好好休息，明天再看那些书吧，我先出去了。”未佑凡想趁着高瑞卿还没发现自己的窘态时赶紧撤离。
“哦，好。”高瑞卿抬头看了一眼，却直接跌进未佑凡温柔的眼里无法自拔。
此刻的高瑞卿，在未佑凡的眼睛之中，充满了各种小女人的娇羞，再加上披散着头发，更是让人心动。
“那个，多喝点热水，我走了。”说完，未佑凡又暖暖的笑了笑然后直接快速移动到门外，转身关门一气呵成，在门锁“咔嚓”一声响后，未佑凡常常的舒了一口气，刚想离开，却看见旁边站了一个笑的邪乎的洛恒……
高瑞卿的胃是彻底不疼了，因为她现在只想着如何给自己的脸降温。
用自己冰凉的手贴着脸好一会，发现毫无效果，最后长叹一声向后一倒，被子蒙头，脸红的更厉害了，高瑞卿拼命地想要忘记刚才发生的事，结果脑海中如同放电影一样一遍又一遍的放映着刚才的景象。
未佑凡坚实的胸膛，温暖的怀抱，强有力的手掌，暖暖的笑，还有那溺死人不偿命的眼睛，在高瑞卿的眼前不停的晃动着。
“啊……要疯了！”高瑞卿猛地坐起来拼命地摇头试图甩掉刚才那种莫名的感觉，却根本没用。
掀开被子准备接着去看书，一转头看见床头柜上透明的玻璃杯，里面的水还是未佑凡之前添进去的。
一想到未佑凡，尤其是他那平时少见的暖暖的笑容，高瑞卿的心里就有一股暖流流过，她自己也没发现，她的脸上出现了一抹迷人的微笑……
除夕这天的早上，高瑞卿是被噼里啪啦的鞭炮声吵醒的，期间还伴随着一两声孩童的大喊大叫和大人带有宠溺的呵斥。
虽然住的是高档小区，但是毕竟里面也住了一些老年人，他们对于过年的习俗依然是坚持着，即便有明文规定不准燃放烟花爆竹。
醒来看看自己住的房间，时间过得真快，这房子已经买了快一年了。
买房子时正是房价最高的时期，又是这样的高档小区，价格更是贵的离谱，对于高瑞卿来说，买下来的确有很大的困难。
她当时只是当着大家的面宣布了她要买房的计划，她的父母和高瑞尘二话不说直接凑了好几十万，加上她给瑞麟打官司赢来的赔偿和她一点的积蓄，刚好付得起这个房子的首付。
一番洗漱，高瑞卿来到一楼，来到一楼唯一的一间卧室，里面摆了许多老式的家具，是她父母的，沙发桌椅以及床上都盖了一层白布，今年他们二老不回来，看样这层白布是掀不开了。
床头柜上摆着高瑞卿父母的照片，那时的他们还很年轻，两人长得都不是很出众，但也算是俊秀。高瑞卿拂去上面的灰尘，笑着看了一会放回原位。
书桌上有一幅全家福，那时是高瑞卿刚升上家乡那里最好的重点高中时，接到录取通知书那天去照的，那时的她还扎着一个马尾，简简单单，憧憬着以后的生活，旁边站着她的弟弟，也就是瑞麟，笑的很甜。
瑞麟似乎集合了父母所有的优点，再加上上天的眷顾，给了他一张迷倒万千少女的脸，而且身高遗传了高爸爸良好的基因，一米八多。高瑞卿上高中时，他就已经比她高出了半个头。
那是每当有人想高瑞卿告白时，高瑞麟就会假冒高瑞卿的男朋友把那些男生赶跑，而高瑞卿只是哈哈的笑着，然后牵着他的手闲逛。对于这个“男朋友”，高瑞卿很是满意，甚至自信满满的说以后就要嫁个像瑞麟一样的好男人，瑞麟当即把高瑞卿揽到自己怀里，说“姐，你就直接说嫁给我不就完了”，然后听到便是瑞麟的惨叫……
每次想到这些，高瑞卿就会不禁的笑出声，然后笑着笑着就哭了。
在房间里呆了一会，高瑞卿又回到二楼，不过她没有回自己的房间，而是去了她旁边的那间屋子，进门后，直接反锁了房门，很久都没有出来。
“瑞卿！我回来了！快来看看我买了什么！有你最爱吃的菠萝！快点下来！”秦晗拎着大包小包的进门，后面还有一个被裹得严严实实身上更是挂满了各种各样袋子的苦工——何在天。
“你们回来啦，有没有买到我喜欢吃的那种酱？”钟亦辛一听见秦晗的声音，立马冲下了楼然后跑到秦晗面前接过她手中的袋子，“哈，还真的有！辛苦了哈，晗晗。”
秦晗笑了笑，脱下自己的鞋。
“喂，哥，我也很辛苦好不好，你怎么不安慰安慰我？”何在天不满意了，自己明明拿的东西更多，哥这个中色轻友的人。
“你活该，你自己愿意往外跑的，没把你裹成木乃伊就不错了，让你拿点东西怎么了，再说你最近吃的比谁都多，更应该好好锻炼锻炼。”钟亦辛检查着袋子里的东西看看有什么遗漏，连看都不看何在天一眼。
“我哪有……分明就是哥你偏心，嘁……”何在天自知理亏，小声嘟囔。
“唉？瑞卿呢？怎么没她的动静？这个时间应该起床了啊？”秦晗看了看手表，已经十点了，按理说这个时间叫高瑞卿应该是有人回答的，“她出去了？”
钟亦辛摇摇头，“不知道，我起来就没看见她。”
“奇怪，我去上去看看。你们俩把东西放到厨房去吧。”说完急匆匆的上楼了，留下两个疑惑的人傻站在门口。
“瑞卿？”秦晗轻轻地推开虚掩的房门，里面没人，而且房间很整洁，看样子是出去了。
退出房间，关上门，刚转过身却被眼前无声出现的两个人下了一跳。
“你们俩……怎么了？”秦晗不解的看着未佑凡和洛恒，两个人一脸疑惑，还带有几许愁苦，她挑了挑眉毛，感觉有些不好。
“那个房间是干嘛用的？”洛恒指了指高瑞卿房间旁边的那个屋子。
“怎么了？”他们怎么想起来问这个了？
“她已经进去很长时间了，门也反锁了，一直没出来。”
“我说呢，怎么不见她人影，原来躲那去了。”秦晗苦笑。
“那个房间……”未佑凡有些着急了。
“那是她给瑞麟留的房间，里面全是瑞麟的东西。”秦晗一看两人急切的样子，也不等人家问完，直接回答。
“………………”
“放心吧，没事的，她自己会出来的。”秦晗从两人之间穿过，还拍了拍两人的肩膀让两个人放心。
未佑凡和洛恒对视了两秒，然后洛恒拍了拍未佑凡的肩膀，回自己的房间了。知道她没事，洛恒就放心了。
未佑凡站在原地，看着瑞麟的房门，心里微微的发痛，走上前抬手想要敲门，最后还是放下来转身回了自己的房间。
午饭大家简单的吃了一点，然后开始凭自己的特长分工开始准备年夜饭，老人们准备一人做几道道拿手的菜，然后包饺子的任务就落在了几个年轻人身上。
对秦晗来说，包饺子自然不成问题，高瑞卿以前也包过，只是不是很好，而四个大男人就是个彻头彻尾的门外汉。老人们不来帮忙，又不能让人家两个女人包十几口子人的水饺，只好硬着头皮上了。
“不对不对，这个地方要这样捏……”
“哎呀，你放的馅太多了，这样水饺煮的时候会破的……”
“你怎么这么笨啊，都说了皮子要擀成这样的才可以，你那样让人怎么包啊……”
“天！你这是什么……”
……………………
老人们在厨房偷瞄着屋外的一群人忙活着，会心的笑着。
“你别老是骂我好不好！我已经很努力了！它不听话我怎么弄！”何在天把自己又一个失败的水饺举到秦晗面前，一脸委屈。
“明明是你自己不好好学好不好，你看看人家亦辛的，人家怎么就一学就会啊，你还找借口！”秦晗气呼呼的拿起手里的擀面杖用一头戳了戳何在天的肩膀，何在天躲不了就直接抓了一把旁边的面粉直接扔到秦晗的脸上。
“………………”
“………………”
所有人呆住了……
“何在天，你想不想死啊！”秦晗站起来撸了撸袖子，何在天看这架势，扔了手里的东西直接开跑。
“何在天！有本事你就别跑！靠！你居然拿面仍我！”秦晗追着何在天满屋子跑。
“哈哈哈……”坐在桌边其他的人开心的笑着，继续手里的艰巨任务。
看着秦晗擅离职守，钟亦辛做到案板前，继续供应面皮。
“没想到你小子什么都会啊，行啊你，深藏不露啊。”洛恒打趣，钟亦辛笑了笑，加快了速度，以防断货。
“卿，这样可以吗？”未佑凡把刚包好的水饺递到高瑞卿眼前，小心的问着。
自从上次拥抱后，两个人就几乎没怎么说过话。
“瑞卿，你看我的呢？”洛恒也来掺和一下，嘻嘻的笑着。
“呃……”高瑞卿看看眼前两个可以称之为“艺术品”的水饺，无奈的挑了挑眉毛，“还……还行吧……”
“………………”这是一个不是答案的答案，也是一个否定的答案……
他们不在，我们来陪你……