接近九点，饺子终于包完了，几个人的身上脸上都沾上了多多少少的面粉。
期间未佑凡怕高瑞卿胃病又犯了，还专门去厨房热了一杯牛奶，惹得其他几个人的热议，不过洛恒却是很开心的朝未佑凡点点头。
高瑞卿尴尬的接过，在众人的注视下喝完了那杯亦苦亦甜的牛奶。
一大家子人热热闹闹的围在桌子边吃年夜饭，高瑞尘由于陪着苏灵回了她爸妈家而没办法陪着高瑞卿过年，所以特地给高瑞卿打电话说抱歉还说新年快乐等祝福，知道瑞卿这边有很多人陪着她，高瑞尘放心的挂了电话。
时间接近十二点，大家都等待着一年新的一天的到来，不过老人们由于身体熬不住，都上楼休息去了，留下六个年轻人在一楼强撑着。
秦晗和何在天的精神到是不错，一直兴奋中，不过另外四个已经有了睡意，尤其是高瑞卿，因为最近几天总是熬夜，已经迷迷糊糊睡着了好几次了。
“来来来！都清醒一下，我们来玩个游戏好吧？”秦晗看着越来越冷清的氛围，立马想起了一个好主意。
“好啊好啊，玩什么？”何在天更兴奋了。
“呃……”洛恒偏头看看倚在自己肩上已经睡着的高瑞卿，一时不知道该怎么办好。
“卿，醒醒，我们来玩游戏了。”未佑凡扶起高瑞卿，本来想要叫醒她，但是刚被扶正的高瑞卿立马又倒了下去，而且直接倒到了未佑凡的怀里，未佑凡恰好接住，看到她熟睡的侧脸。
“怎么办？”未佑凡无奈了，不过他也希望高瑞卿能一直这样躺在他的怀里。
“看我的。”洛恒邪魅的一笑，然后倾身向高瑞卿。
洛恒凑到高瑞卿的耳边，邪邪的笑着，一边注意着未佑凡的表情变化，一边轻轻触碰着高瑞卿的耳朵外加天籁一般的轻声呼唤，“瑞卿……瑞卿……醒醒……”
“唔……”高瑞卿不舒服的扭了扭脖子，眉毛也皱了皱眉。
洛恒见有效果，继续自己的小动作，不过他也看到未佑凡的脸色在慢慢变差。
虽然未佑凡知道洛恒对高瑞卿没有那方面意思，不过看到一个男人对自己喜欢的女人做这样的动作，作为一个有着强烈占有心的男人，心里肯定不舒服。
“哎呀！别吵了瑞麟！”高瑞卿直接抬手打向声音的来源处，恰好打在洛恒的脸上。
“啪”的一声，顿时寂静了，所有醒着的人都倒吸了一口凉气。洛恒更是直接变了脸色。
心情突然多云转晴的当属未佑凡，窃喜中，不过当他听到高瑞卿梦呓的那个名字时，心还是痛了一下。
“凡！你来！”洛恒坐回原位，脸上表现的是生气，其实心里是在心疼，那个名字，简直就是一个致命伤。
所有人心里都有一丝丝的酸楚，不过更想知道未佑凡会用什么办法把高瑞卿叫醒。
未佑凡看着所有人都对自己瞪着双眼，有些不自然的挑了挑眉。然后清了清嗓子，舔了舔嘴唇。
低头渐渐靠近高瑞卿的侧脸，未佑凡心跳慢慢加快。
所有人都屏住了呼吸，何在天更是惊讶的张大了嘴，不会是要稳醒吧？
未佑凡嘴巴对准了高瑞卿的耳朵，开始慢慢的吹气，然后一路向下，一直到她光洁的脖子，然后又吹到脸上，吹动了高瑞卿长长的睫毛。
“嗯？”高瑞卿皱了皱眉，发现这微风一直不断，而且还带有阵阵薄荷的清香，不由得转头，慢慢睁开了朦胧的双眼。
由于刚刚醒过来，高瑞卿的眼睛有些氤氲，脸颊也是淡淡的粉红色。在她转过头来的一刹那，未佑凡性感的嘴唇恰好触碰到高瑞卿小巧的鼻尖。
高瑞卿感到蜻蜓点水般的温暖，而未佑凡感到的是冰冰凉的感觉，很舒服。
四目相对，顿时怔住了，高瑞卿忘了自己还躺在未佑凡的怀里只是呆呆的看着与自己相距毫厘的男人，看着他眸子里自己的样子，看着他魅惑人心的微笑，看着他眼睛里传达出的绵绵情意。
而此时未佑凡的眼里，尽是高瑞卿刚刚醒来无意表现出来的小女人的姿态，朦胧的眼神，微红的脸庞，因为被吵醒而嘟起的嘴唇，对他来说，充满了无尽的吸引力。
未佑凡咽了咽口水，喉结微动，将目光转向高瑞卿粉红色的唇，慢慢的他的唇靠了过去。
周围的人更是忘记了呼吸。
洛恒和钟亦辛是很不想打扰这美好的画面，不过何在天和秦晗就不行了，尤其是何在天，就在两人的嘴唇马上要触碰到一起的时候干咳了两声，提醒那两个情不自禁的人。
秦晗心里有些纠结，她看出未佑凡对瑞卿有意思，但考虑到两个人的身份，也没有说什么，想让他们顺其自然，刚刚差点就成功了，结果何在天这小子不给力，硬生生的把两个马上要靠在一起的人给扯开了。
高瑞卿反应过来，立马推开未佑凡坐直了身体，也不再犯困了，脸也接着红了起来。
未佑凡心里有些失望，想起那个始作俑者，立马充满怒意的看向何在天，而洛恒、钟亦辛和秦晗也瞪向了同一个人。
何在天突然意识到，自己刚才犯了一个多大的错误，也突然意识到原来大家都知道的事情只有他一个人还蒙在鼓里。
何在天尴尬的笑了两声，企图得到原谅，不过显然，不可能。
何在天奔到还在脸红的高瑞卿面前，蹲下抓住高瑞卿的手，好像抓到一颗救命稻草，“卿卿，晗晗说要玩游戏，我们一起来玩呗。”何在天眨巴眨巴他那双无辜的眼睛，发出求救的信号。
“呃……”高瑞卿一时没反应过来，抬头看看秦晗。
“哦，对啊对啊，我看你们都犯困，不过既然守岁嘛，自然不能睡觉，我们一起玩游戏提提神。”秦晗心里狠狠的鄙视了何在天，脸上灿烂的笑着。
“好啊，玩什么？”高瑞卿慢慢恢复自己原来的样子，看上去自然了很多。
何在天几乎饱含泪水的向高瑞卿投去感谢的眼神。
“真心话……大冒险……”秦晗本来不想玩这个的，不过想想刚才的情形，看样子还得制造点机会才行啊，也趁机整整那个不识时务的何在天。
秦晗阴险的挑眉，何在天背后一凉，洛恒邪笑的看着他，更让他有一种不祥的预感。
六个人围成一个圈，秦晗坐在高瑞卿对面，钟亦辛坐在未佑凡对面，而洛恒和未佑凡分别坐在高瑞卿的两边，游戏开始了……
“敲七会吧，呃，我们没东西可以敲，就拍手吧，好了，从我开始，向我右手边传！一！”秦晗直接张口，要的就是其他人都没准备好然后犯错，阴谋即将得逞。
“二！”钟亦辛立马反应过来。
“三！”洛恒也不含糊。
“四！”
“五！”
“六！”
“啪！”第一个敲七，秦晗挑眉而过。
………………
马上第四圈了，居然没人犯错，秦晗有些着急。
“二十五！”
“二十六！”
“啪！”
“二十八！”
“你错了！”秦晗注意着每一个人，就是为了抓那个犯错的人，很不幸，高瑞卿第一个被抓住了。
“啊？”高瑞卿没反应过来，脑袋飞速的旋转在想究竟错哪了，“四七二十八……好吧，错了。”
“那你选真心话还是大冒险呢？”秦晗露出阴险的表情，她的心里早就算计好了。
“呃……”放在以前，高瑞卿只会选真心话，因为她觉得大冒险实在是太丢人了。可是现在……她纠结了。
“快点快点！选哪个？”秦晗已经拿出手机，找到相应的游戏软件，就等着高瑞卿上钩了。
“大冒险吧。”高瑞卿无奈的笑了笑。
“OK！鉴于你是第一个，就从轻惩罚，听好了哈，嗯，这个需要一个男的配合，有谁愿意？”秦晗扫了一圈四个男人，很明显，希望这个人是未佑凡，不过这孩没什么动静，秦晗心里很着急，难不成没看出来这是再给他机会？
“喂！你这是惩罚我一个还是两个？”高瑞卿不满，不过心里更慌，早就知道大冒险不是这么容易玩的，还不如选真心话。
“哎呀，你管那么多干什么，人家游戏要求是这样的，你就乖乖受死吧！哈哈……”
“我来！”洛恒见未佑凡没动静，心想刺激他一下也好，就自告奋勇，不过他说完这句话，就发觉有道杀人般的目光射向他，可想而知，目光的主人是未佑凡。
其他的几个人，也大有看好戏的意思。
“好！惩罚开始了！听着，男生往女生耳朵处吹气，吹够三十秒！”秦晗小计谋得逞！她知道高瑞卿的耳朵是很敏感的！
钟亦辛挑了挑眉毛，想起以前自己和兄弟们玩这个时，自己直接躺倒在地上喊救命的事情，心里小小庆幸了一下，也为高瑞卿默哀了一小下下。
“你故意的！”高瑞卿差点跳起来，就知道秦晗没安什么好心。
“愿赌服输！”秦晗嘚瑟的抖抖肩。
“瑞卿……”洛恒不管那些，直接靠了过去。
“等……”高瑞卿的话还没说完，洛恒已经开始吹气。
凉凉的感觉，虽然很舒服，但是高瑞卿还是敏感的缩了缩脖子，然后向一边侧身子，洛恒自然不会放过她，也随着她移动。
“不要了……”高瑞卿快受不了了。
“还有十五秒！”秦晗大声的宣布。
“哎呀，不要了不要了！”高瑞卿几乎躺在了地板上，洛恒双手撑在高瑞卿身侧，继续他的恶行……
某人的手，紧紧的握成拳，指节处，泛起了吓人的白色……