“好了！时间到！”秦晗大声说出这句话的时候，并没有看躺在地上的两个人，而是直直的盯着未佑凡看。
未佑凡的脸色并不是很好，但秦晗却很高兴，钟亦辛也偷偷的笑。
洛恒坐正，顺便把高瑞卿也拉了起来。
“新的一轮开始啦！这次我们换个玩法，到了敲七的人敲完之后，立马反方向转回去，明白吗？”秦晗挑了下眉，这种新的玩法，她也没玩过，只是听说过，要的就是几次之后，所有的人都晕头转向，然后出错。
秦汉没有把握自己能逃过惩罚，不过她有把握能惩罚别人。
“没问题！”洛恒理解很快，嘴角的笑更加邪魅了。
“那好，从瑞卿开始吧，洛恒第二个！”秦晗挑了挑眉。
“一！”
“二！”
“………………”
果然几次敲七之后，有人乱了，不停的转变方向，已经有人惶然不知所措。
“未佑凡！你慢了！”秦晗终于抓到了机会。
“什么？不是……”
“反方向啊大哥，哈哈，怎么样？”
“凡，快选，真心话还是大冒险。”洛恒也在一旁起哄，这么好的机会，肯定不能放过他。
“嗯……”未佑凡就知道，这几个人一直想整他，顺便再看看他和高瑞卿的好戏。本来很小心的玩，结果还是被不停地反方向转晕了。
“快点想想，哈！”秦晗已经拿起手机，准备好各种各样的惩罚题目，就等着看好戏。
“大冒险。”三思过后，未佑凡还是觉得，在现在这种临近官司的时候，还是不要说实话的好，以免扰乱高瑞卿的思绪。
不过他不知道的是，某个人的心，已经以其不易察觉的速率慢慢动了，而且，速度在加快。
“OK！听着哈！拥抱着距离你最近的异性，然后两人脸相隔两厘米，你做强吻她的样子十秒钟！”一口气毫不停顿的念完这句话，秦晗的心跳都加快了，因为这个题目手机上根本就没有，是她自己想出来的。
旁边的钟亦辛听到题目也诧异了，他怎么没听过这个题？偷偷瞄了一眼秦晗的手机，立马心里有数了。
秦晗看见钟亦辛的小动作，立马把手机护到自己的胸前，斜眼看着钟亦辛，示意他不要说出来。
钟亦辛当然知道秦晗的意思，朝她笑了，眼里既有赞同又有赞赏。
秦晗松了一口气，立马看着自己对面的一男一女，很明显，距离未佑凡最近的异性就是高瑞卿。
“哇哦……”何在天吹了个口哨，邪邪的看着两人。
“秦晗！你这不是也在整我呢！”高瑞卿听到题目立马反驳，“我怎么不知道有这道题，把你手机拿来看看！”高瑞卿立马伸手并且爬向秦晗。
“唉唉唉！人家这是最新版的，题目要求就是这样，再说又没有真的亲你，怕什么，人家未佑凡都没有说什么，怎么，帮你不敢啊？”
“我……”
“未佑凡！你不会也不敢吧？”秦晗怎么会给高瑞卿再次反击的机会。
“凡哥从来没有不敢的事啊。”何在天也来加把火。
“就是啊凡，我还真没见过你什么时候退缩过，如果不大冒险，可就要真心话了！”洛恒也凑个热闹。
“凡，你自己选的，题目也是随机抽出来的，再说只是让你做做样子。”钟亦辛自然也不会放过这么大好的机会。
“未佑凡，不许反悔啊，要是反悔，你可就要回答五道真心话的问题哈。你自己看着办。”秦晗就不信，这么多人激他，他还能犹豫。
“谁说我不敢的！”激将法果然有用，未佑凡直接拉过还在呆滞中的高瑞卿，紧紧的把她圈在自己的怀里。
高瑞卿反应过来时，想推开却已经晚了，双手隔在两人中间，轻轻的压在了未佑凡的胸口处，她能够感觉到未佑凡有些不稳的心跳。
未佑凡直直的看着高瑞卿的眼睛，耳边有声音在不停地提醒他，这只是做做样子，不用紧张的，以前也玩过类似的，不要担心。
可是以前是真的没感觉，现在不一样啊，心跳越来越快。
未佑凡的脸慢慢靠近高瑞卿的脸，期间喉结明显的动了动，高瑞卿却真的像被强吻了一样，没有反应，只瞪大双眼看着眼前的人越靠越近，她没有过接吻的经历，面对这样的情形，她真的不知道该怎么去应对。
秦晗也瞪大双眼看着对面两人，屏住呼吸。
好看的脸庞越来越近，魅惑人的眼睛也越来越近，两个人，渐渐有些迷失在对方的眼睛里。
“计时开始！”秦晗自然不会让两个人真的亲到，所以立马说话打住未佑凡的行动。
未佑凡嘴唇动了动，眼睛慢慢眯了起来，这更诱人了，高瑞卿也忍不住咽了一下唾沫，当然，还有紧张。
钟亦辛见时机成熟，朝何在天使了个眼色，何在天接收到，心领神会，立马准备行动
“唔！”高瑞卿脑袋顿时空白了，眼睛瞪的更大了。
原因？何在天趁未佑凡不注意，使劲推了一下未佑凡的脑袋，两个人真的亲到了一起！
微凉的唇，微干的触感，未佑凡皱了下眉，他先是一惊，随后却想要更多的去感受这种感觉。
“何在天！”
“何在天！”
高瑞卿用了全身的力气推开了未佑凡，刚分开的两个人，异口同声的喊出了同一个名字。
何在天被吓得抖了一下，“呵呵……呵呵……那个……那个……我……”
“够了！我累了，先去休息了。”高瑞卿本想发火，但随后却止住了，脸立马冷了下来，干净利落的起身走上楼梯。
“那个，凡，别生气，我们都知道的。”洛恒也严肃了起来，看样子，这种玩笑，不能对高瑞卿开，但是现在高瑞卿已经离场，那就先安抚好这一头即将发怒的狮子吧。
“别有下一次！”未佑凡在每个人的脸上匆匆扫过，然后也站起来上楼了。
“我是不是错了？”秦晗小声的问道，一脸的不安。
“没事的，放心吧，以凡现在的状况，表面上生气，说不定关上他的房门，就偷着乐了。”钟亦辛拍拍秦晗的肩，微笑着安慰他。
“没错，放心吧，没事，他就是做样子给我们看，我们很了解他。”洛恒也笑了，不过，很邪魅。
“可是我会死的是吧……”何在天小心翼翼的问道。
“当然……”洛恒朝何在天挑挑眉。
“啊！完了完了！”
“怕什么，凡现在的软肋是什么，你还不知道？”钟亦辛突然觉得何在天真的很笨很笨。
“瑞卿她……”秦晗还是有些担心，她怕高瑞卿会真的生气而且不再理她。
“秋后算账，这个有可能，但是现在，安啦。”经过一段时间的相处，洛恒也慢慢开始了解高瑞卿，她很能忍，但也一样，爆发起来，绝非常人。
“……秋后……算账……”何在天感到自己的未来，有些灰暗……
洛恒看向楼上，两扇紧闭的门，后面藏着两个靠的越来越近的人……