未佑凡后背紧靠在门上，修长的手指轻轻的触了触自己的嘴唇，上面还留着高瑞卿的味道。
微凉，干得有些起皮，还有一点点咖啡的味道。
未佑凡笑了，有些暖，还有些苦涩。
而另一扇门后，是一个已经抓狂过然后变成雕像一样坐在床边的人，脸红红的，呼吸也有些急促。
高瑞卿的脑海里不停地回放着刚才的一幕，甚至还蹦出来前几天他抱她的景象，真是要疯了！那种柔软的感觉，还有淡淡的薄荷味，不禁心跳更快了。
摸摸胸口处，“扑通扑通”的心跳声，强烈的撞击着她的耳膜。
“啊！”高瑞卿还是没忍住，大声的喊出来，还好，房间的隔音效果比较好，加上外面的吵杂声，并没有人听到什么。
“小晗，去给瑞卿做些吃的吧，也应该给她的胃吃些东西了。”钟亦辛看着春节联欢晚会的重播，突然想起来距离吃完饭的时间已经很长了。
“哦，对对对！我马上去。”秦晗一拍脑袋，要是没有钟亦辛的提醒，都忘了，“呃……要不要给未佑凡也做点？”
“干脆给我们也做点吧！”洛恒一想到吃的，突然也觉得饿了，今天心情好，不管那些需要保持身材的问题了。
“你还真是……”秦晗汗了。
“我也饿了……小晗晗……”何在天立马装可怜的朝秦晗眨眼。
秦晗顿时无语了，无奈的比了一个OK的手势去厨房为这群大少爷们做吃的。
“瑞卿，开一下门，吃点东西。”端着一碗白粥和一些小菜，秦晗来到高瑞卿的门前轻敲了几下。
一会，门开了，高瑞卿面若冰霜，打开门后就转身回到床上坐下。
秦晗朝着高瑞卿的后背伸了伸舌头，然后关上门小心的跟过去，想伺候病人一样的把饭菜好好的摆在高瑞卿面前。
“高大律师，请用餐。”秦晗双手奉上筷子，低下头，等着高瑞卿的回应。
“嘁……”高瑞卿轻笑出声，绷着的脸也露出了一丝阳光。
“唉呀妈呀，您老人家终于笑了，吓死我了。”把手中的筷子递出去之后，秦晗长舒一口气，拍拍胸口，还好还好，没对她发火。
“你还知道害怕！”高瑞卿夹起一个青豆放到嘴里，表情没什么变化，但是语气顿时转冷，让秦晗原本放下的心立马又悬了起来。
“我……我……”秦晗想说什么，却又不敢说，“人家还不是为了你着想……”后面的话，声音小到几乎没有。
“什么？”高瑞卿把耳朵靠近秦晗。
“没……没什么！”秦晗一紧张，“没事没事，你赶紧吃吧，我可不想大过年的把你送进医院里面去。”秦晗动了动，坐到力高瑞卿稍微远一些的地方。
“还算你有良心！”高瑞卿瞪了一眼秦晗，继续享受他的午夜美食。
“我说……你就一点感觉都没有？”秦晗还是想试探一下，她不信高瑞卿会一点除了生气之外的情绪都没有。
“怎么可能！那可是我的初吻！”高瑞卿一激动，忘了自己嘴里还含着粥，结果……
“麻烦您把它咽下去好么？”秦晗闭着眼，脸上有一粒米正在慢慢滑下。
“抱歉抱歉！”高瑞卿连忙抽出一张纸巾帮秦晗擦。
“行了行了，我自己来，你赶紧好好吃吧。不过你刚才说……那是你的初吻？”秦晗接过纸巾自己清理，不过她还是抓到了关键字眼。
“是啊，怎么了？”高瑞卿这次嘴里依然含着粥，所以小心的说话，声音有些模糊不清。
“大小姐！你这一年在外面都没有追你的吗？”秦晗诧异了，怎么可能，以前高中的时候，高瑞卿虽然不是校花级别的人物，但是才貌双全也是公认的，追求者也是一群的。
“有啊。”高瑞卿有些奇怪，问这些干嘛。
“那你就没谈过一个么？”
“秦晗同学，你认为，我在那种心情下还有心思谈恋爱么？”高瑞卿白了秦晗一眼，看样子这丫头压根忘了她当初为什么要出国了。
“也就是说，你……”秦晗摊了摊手。
“没错，除了初吻，其他的第一次都还在，有什么问题吗？”高瑞卿挑挑眉，反正没有其他人，说了也无所谓。
“你还真是个奇葩！你已经踏入剩女的行列了，而且是白金级的！”
“你不是啊！”秦汉这丫头今天是想要找死么。
“毕竟人家谈过啊，谁跟你似的，从身体到思想，都是一个处！”
“嘎嘣”高瑞卿把手指捏的一直响，看样子该活动活动了……
“呃……我错了！你慢慢吃，吃完叫我，我想起来楼下还有粥在煮，去看看！”说完，立马起身跑走。
高瑞卿看着关上的房门，轻笑一下摇摇头，继续吃东西。
抬头看看窗外，灰暗的天，没有星星，没有月亮，只有凛冽的寒风，吹得呜呜响。
而另一个房间，三个大帅哥围住未佑凡在床上，一个个不怀好意的笑着。
“想问什么就问什么。”未佑凡早已变回那个冷冷的脸，对着三个人，心里还是有些发怵的。
“行了你，别冷着张脸了，我们又不是不知道，心里肯定在偷笑吧，还不赶紧谢谢我们。”洛恒坏笑着，看得未佑凡心里更没底了。
“就是嘛，凡哥，感觉如何？”何在天弯下腰与未佑凡平视，一脸的贱笑。
“哼！”未佑凡别过脸，恰好对上钟亦辛的眼睛。
“凡，机会是要自己争取的，虽然现在时机不合适，但是我们偶尔给你制造点火花出来，以免以后你自己面对更棘手嘛，别绷着了，明明自己就是偷着乐了，还不承认。我可告诉你，瑞卿到现在还没吃东西，一直把自己关在房间里，你就一点都不担心？”钟亦辛坐在床边，当说到高瑞卿是，表情立马变得严肃。
“你怎么不早说！”未佑凡立马坐直了身子，准备下床去看看高瑞卿有没有出什么事。
“行了你，我们已经提醒秦晗了，她现在应该正在吃，你别担心了。”洛恒的笑容开始变得邪魅，“你看看你，一说起瑞卿就激动，这么明显，还不承认？”
未佑凡看看三个一直陪在自己身边的兄弟，看看他们欠揍的笑脸，自己也忍不住笑了。
“哥，你真不仗义，都不告诉我们。”
“不过话说回来，这个时候真的不是最好的时机，等这场官司打完再说吧。”钟亦辛拍拍未佑凡的肩膀。
“这也算是一中调剂乏味生活的方法啊，是吧。”洛恒一想起两个人亲在一起的场面，有些后悔没拍下这个历史性的时刻。
“我可以进来么？”秦晗在门口小声的问，她刚从高瑞卿那里逃出来。
“进来吧，怎么了？卿她是不是……”未佑凡看见秦晗一脸紧张，立马也跟着紧张了。
“没事没事，我是从魔爪里刚逃出来。吓死了，呼……”秦晗看着四个人都在，也好，这对某人来说可是一个火爆消息啊。
“唉，我告诉你们啊，未佑凡，你可赚了大便宜了！”秦晗锤了一下未佑凡的肩膀。
“什么？”四个人同时疑问了。
“未佑凡先生，恭喜你，成功的抢走了高瑞卿高大律师的初吻，希望你再接再厉哈！”秦晗像宣布一个奖项一样把这个震惊的消息说出来。
“………………”
“哇……哥，你真的赚了！”
“真的！”洛恒不相信，像高瑞卿这么优秀的女人，居然没人追？
“真的！瑞卿从小就被我和瑞尘哥以及瑞麟好好的保护着，瑞麟死后，她出国一直专心学习，从没谈过恋爱。”
“你怎么知道的？”未佑凡还是有些不信。
“我刚刚找她，她自己说的，我可告诉你，追瑞卿的人很多的，你的竞争压力很大哦。”秦晗得意的笑着，“哦对了，不过你们不可以说出去！这是秘密！她一般不会轻易说出来的。”
“你就不怕她知道你泄密，然后……”钟亦辛做了一个抹脖的动作。
“放心，就算我被她打，也会拉上你们一起的。”秦晗双手环胸，她丝毫不担心这个问题，就算出事，也有四个大帅哥陪着她，不吃亏。
“放心放心哈。”何在天一脸谄笑。
“乖哈。我先出去了，你们自己在屋里偷着乐吧。”
屋里的四个人，都笑了，其他的三个，还一人在未佑凡的身上锤了一拳。
开心，自心底慢慢散发出来……