春节的欢快气氛很快就随着快节奏的生活消失殆尽。
四个大明星的父母也在正月初五前后相继与自己的儿子告别回到自己的老家。
尽管依依不舍，但该离开的总是要离开。命运的轮盘不停地转着，谁都无法阻止它去停下来，谁也不能够预知到下一秒会发生什么。
偌大的房子又出现了令人窒息的平静。而对于大年夜发生的事，没有人再提起，一切似乎都回到了最开始的时候。
高瑞卿整天把黑框的眼镜挂在鼻梁上，然后被埋在一堆一堆的法律书里。
秦晗也认认真真的复习着自己的功课，准备最后的冲刺。
相比而言，最清闲的人当属四个有着巨大明星光环的男人，但事实上，他们的心理压力绝对不亚于高瑞卿，尽管每天在房子里闲晃着，但实际上心早已提到嗓子眼，而且以后的很长时间都不可能放下来。
所有人的最后期限都要到了，二月也已经到来，真正的战争，开始了……
“我不希望中间有谁出差错，明白吗？”高瑞卿清点着行李，把目光最后定格在何在天脸上。
“OK！OK！我绝对秉承沉默是金的原则！”何在天比了一个OK的手势，但是能不能真的说到做到，谁知道呢？他只有竭尽全力。
“放心吧瑞卿，我会看好他的。”洛恒揽过何在天的肩膀，一副好兄弟的样子。
“希望如此。”高瑞卿再次环视了空荡荡的房子，又要离开了。
“有什么事就给我打电话，我考完试就去找你。”秦晗给高瑞卿把羽绒服的拉链拉好，又整了一下她的围巾，给了一个大大的拥抱作为告别。
“好的，你别太累了，如果有什么需要我帮忙的就给我说，我一定随叫随到。”高瑞卿笑了。
“你还是先照顾好你自己吧，还有你们，不许欺负她知道吗！要是我下次见到她时她又瘦了，我可不管你们的粉丝有多疯狂，我绝不会放过你们！听到没！”秦晗给了四个人又一个艰巨的任务，没错，很艰巨。
“是是是！我们该出发了吧，瑞尘哥在外面等着呢。”何在天开始行动起来，把一个个行李箱拉出门外。
“行了，走吧。”高瑞卿也帮忙。
机场，各式各样的人来来去去，有人离开，有人归来，这里，或许只是一个停歇的地方，下一刻，就会飞到另一个目的地。
“哥，大嫂，你们都回去吧，时间也到了，照顾好自己，当然也照顾好我的车哈。”高瑞卿看看手表，不早了，真的该走了，又不知道什么时候才能回来。
“好，有空给我们打电话，累了，就回来。”高瑞尘并不关心官司的输赢，他只要高瑞卿好好的回来，哪怕一无所有。
“放心吧，我们走了。”高瑞卿最后朝两个人笑了笑，推着自己的行李和秦晗一起走向登机口。
而另一边的四个人，远没有她们俩这么幸运，围绕他们的是人山人海，外加无数的尖叫声。
高瑞卿皱了皱眉，朝人群最拥挤的地方看了一眼，便毫不犹豫的拉着秦晗向前走去。
飞机上，几个人装作互不认识，高瑞卿和秦晗说说笑笑，打发了沉闷的飞行时间。
“喂，你们该去哪去哪，有了消息我会联系你们，不要给我打电话，有事发短信，挂了。”高瑞卿在工作时，变回了那个做事干净利落的律师。
秦晗直接回了学校，高瑞卿则在酒店里上网查找房屋租赁的信息，偶尔有一两个电话打过来，也只是尽快结束通话，她不会再等了，时机已经到了。
四个人有时会觉得给他们打电话的人压根就不是高瑞卿，而是另一个人。但是仔细想想，还是不得不承认是他们多疑了。
未佑凡在回到公司分配给他们的公寓后，给高瑞卿发了条短信：照顾好你自己，不要忘了及时吃饭。
而他不知道的是，其实不光他有发短信，其他的三个也发了类似的信息。高瑞卿每收到一条，看完后都会发自内心的笑，但是她一条都没有回过。
“您好，您有法院的传票……”
LC公司的最近被打爆了……
“你们速度点，我可不想被人追着打。”高瑞卿把车停到LC公寓的后门处，原本感觉挺大的商务车，被四个人大大小小的箱子塞得满满的，高瑞卿不禁满脸黑线，这是要搬家么？
“快好了快好了，还有最后三个。”何在天体力比较好，来回奔跑于车和房子之间，满头是汗却一点都不感觉累。
三个……高瑞卿顿时有种想把车子发动起来直接把他们四个扔在这的冲动，可理性告诉她，不可以！
“你们还有地方坐吗？”高瑞卿看看后座已经有几个被堆满了箱子，有些担心，她不可能再跑一趟。
“呃……放心！何在天可以坐在车顶上。”洛恒嘿嘿的笑着，却被高瑞卿白了一眼。
“行了行了，都放好了，坐得下，放心吧。”何在天放好最后一个箱子，笑嘻嘻的拍拍手。
“再给你们五分钟。”高瑞卿朝公寓楼底下站着的几个帅哥努努嘴，那里站着的是天神的其他成员，也是他们四个处了几年的好兄弟。
四个人回头看去，然后毫不犹豫的朝他们走去。
几个人在说什么，高瑞卿没有心情去管，估计他们四个走了，剩下的人也不会太好过。心里再不忍看着这些比自己大不了多少的人受公司的这等虐待，她也不能多做些什么，毕竟，路是他们自己选的，怎么走，走成什么样只能看他们自己的。
“喂……嗯。”挂掉电话，高瑞卿看看还没有暗下去的手机屏幕，看着上面显示的通讯人名，又看看离自己不远的几个人，真的该走了。
按了按喇叭，几个人相互拥抱道别。一路上都沉默不语。
车子越开越远，到了郊区才停下。
“这个地方这么偏远，四周还挺空旷啊，这房子杵在这，挺突兀的。”
“这个地方离市区远，清静些，有什么情况也能尽快的看到。”高瑞卿不想多解释，他们四个人也不笨，一看也能想明白。
“清净点也好，搬东西吧。”未佑凡看看高瑞卿的背影，也不再多说什么。
几个人忙活着，大致收拾了一下，准备迎接暴风雨的到来。
“喂，那边你们先再协商一下，做最大的让步给他们，顺便告诉他们，想打官司可以，但是前提是他们能够付得起这代价，如果不愿意达成协议，那就让他先去准备赔偿款吧。”高瑞卿挂了电话，抬头看看外面的星星，虽然还是冬天，但是首尔的天还是挺好的，不像北京那样灰沉沉的。
“你还有别的官司？”洛恒路过高瑞卿的房间，看见门没关严，就好奇心发作进来看看，恰好听见刚才的那些。
“嗯？”突然出现的洛恒显然吓到了高瑞卿，并不是因为人，而是因为担心洛恒他怀疑什么。
“你还有事情瞒着我们？”洛恒感觉到不对劲，眼神变得危险起来。
“是啊，怎么，想知道？”高瑞卿知道，他们四个人，最不好骗的就是洛恒，他的心思太缜密，或者说他太诡异了。
“洗耳恭听。”洛恒一边嘴角上扬，笑的有些邪魅，还带着不屑。
“那就大家一起听吧。”高瑞卿直接从洛恒身边走出去，走到客厅把所有人都召集起来。
“我不多废话，既然洛恒已经怀疑了，我也不想瞒你们。”高瑞卿表情很严肃，不知道是因为紧张这个从未公开过秘密还是因为一直以来的习惯，语气也有些冰冷。
“我不仅仅是一个普通的律师，我也是丛依依的徒弟，同时是她在美国的律师事务所的管理者。其他的我不想多说，丛依依的你们或多或少听说过，我做她的徒弟自然要遵守她定下的规矩，所以我无法再透露更多的消息给你们。”高瑞卿一口气说完这些，深吸了一口气。
这个消息，还真是令人震惊啊！
丛依依，上个世纪闻名中外的华人女律师，多次创造了一个又一个神话，被多次写入法学教程里。在2000年打完一场跨国纠纷的官司后，宣布退出律师界，移民美国安享晚年。她在美国逍遥的时候曾有很多人找过她，但都被拒之门外。
但不知什么原因，从前几年开始收徒弟，基本是三年收一个，而且她用自己的积蓄为她的徒弟在各国建立起自己的事业。
如果没算错，高瑞卿应该是丛依依第三个徒弟。丛依依的第一个徒弟出现在世人眼中时，大家都以为丛依依又要再次出关，但是大家都错了，她只是在找合格的人来培养，而在她心中合格的人，都一定有着不一样的才能，在法律上的造诣更是高的惊人，再经她的指导，更是所向披靡。
但是她的徒弟都有一些奇奇怪怪的规矩，让请他们打官司的人很无奈但又不得不遵守，就像高瑞卿一样。
高瑞卿之所以能有今天的成就，有一大部分是丛依依的功劳。
“你能给我说说她长什么样子吗？你是怎么被她选中的？”何在天又一次好奇宝宝发作了。
“抱歉。无可奉告。”丛依依的叮嘱，她一刻都没忘过，这个秘密，她也只是向高瑞尘只言片语的说了一下，高瑞尘替他妹妹着想，高兴归高兴，但也知道什么该问什么不该问。
“她不都说了丛依依有立门规么，你还问！”洛恒敲了一下何在天的后脑勺，这个白痴，难不成刚才的话里的重点一点都没听出来？
“哦哦，不好意思。”
“行了，你们再问什么我都不会说，今天都累了，都休息吧，过几天法院那边应该就会有通知了，你们别惹出其他的事就行了。”高瑞卿说完，转身走向厨房，很显然，她饿了。
等四个人反应过来时，高瑞卿已经进了厨房开始翻找食物。洛恒原本的疑心尽消，知道高瑞卿背后还有这么多故事之后，脸上突然出现很魅惑的笑容。
未佑凡盯着厨房的门口看了一会，皱了皱眉，他本来以为自己已经足够了解她，不过现在看来，这还远远不够。
钟亦辛拍拍未佑凡的肩膀，回自己的房间去了。而何在天在冰箱拿了一瓶饮料后也默默回房了。
洛恒朝未佑凡耸耸肩，笑了一下也走了。
未佑凡站起身，准备去厨房给高瑞卿做些吃的，但又犹豫了，几次抬脚想要走过去，却都没有下决心。透过厨房的纱帘，看着高瑞卿忙活的背影，未佑凡最后还是什么都没做，上楼回了自己的房间。
我以为，我已经认识你了，但是刚才我才发现，我们还是陌生人……