等待，总是让时间过的感觉很慢，但实际上却加快了所有进程的步伐。
高瑞卿准备着各种资料，做着最后的确认，并且想着所有在法庭上能够出现的局面以及应对的方法。
LC的律师个个都是韩国的精英，虽然高瑞卿接受过丛依依的指导，但是毕竟她的从业经历只有两年，比起那些已经打了一辈子官司的人，压力山大啊。
“嗡……”高瑞卿从一堆资料里抬头，拿起正在震动的手机，当看到显示的人名后，毫不犹豫的接听了电话。
“喂，瑞卿啊，是不是挑灯夜战呢。”一个有些苍老的女性声音，但不像大多数老者那样仅仅只是苍老，而是带着一丝威严，还有一些和蔼。
听到这声音，高瑞卿感觉像是沐浴在阳光下，从太阳那里得到你想要的温暖，又心存感激的，同时还要感悟到太阳的伟大。
这是最近一年的时间中，最能够让高瑞卿感到安心的声音，就算再不宁静的心，都会变得止水般平静，丛依依总能够在高瑞卿最需要的时候给她一颗定心丸。
“师父，您还没休息吗？”高瑞卿闭着眼睛捏着鼻梁，黑色的镜框随着手指的动作也不停的抖动着。
“傻丫头，我这边现在是白天，哈哈。”丛依依并不神秘，她其实也是一个普通人，生活在普通人之中，有着普通人的情感。
“哦？对啊，呵呵，师父怎么想起来给我打电话了，你不是在对新的候选人进行考察吗？”高瑞卿离开丛依依的时候，新人的名单已经在丛依依的手里，她很高兴，因为又有人得到了师父的赏识，并且以后肯定会有所成就，但她也很悲伤，因为她感觉，她还能够在丛依依那里学到更多的东西。时间已到，她不得不离开，这是规定，也是天定。
“知道你要和LC打官司，就给你打电话问问怎么样了。”丛依依虽然远在美国，但是她的消息可是很灵通的，世界各地，只要有她想要关心的，她都能够得到消息。
“还好吧，准备的差不多了，就等着开庭了，不过……”高瑞卿的担心，她想，不用说，师父也会知道的。
“瑞卿，你知道吗？一开始我打算收徒弟的时候，立下的规矩中，第一条就是绝对不收女徒弟，因为我知道女人容易受感性牵制，而在法律中，理性要大于感性，尤其是法庭上，感性更是致命伤。我正是因为这样才退隐的嘛。”丛依依想起自己人生中打的最后一场官司，不由得感慨，当时虽然没有输，但却让她赢得极其艰难，“但是我在找到你的时候，发现了你与众不同的一面，你感性，但你更能够用你的理性去克制你的感性，或者说你对感情的自制力很好。”
“师父……”
“其实很多时候，我也希望你能够像许多普通的女孩子一样，不用去理会这些令人头疼的事情，你的隐忍和不屈，以及为人处世的态度，让我还是选择了你。每次看着你在书房里熬夜的时候，我既心疼又不忍打扰。”
“原来师父都知道。”
“丫头，说实话，在你们师兄妹三个人中，你确实是最笨的一个，甚至可以说，在你那一批新人的名单中，你也不是最聪明的，但是你确是最让我心动的一个，也是最让我纠结的一个。当初选定你，也是把时间一推再推，不过我很庆幸，当时没有放弃你。”
“师父，是不是如果我没经历过那些事，我也不会出现在你的名单上。”高瑞卿知道自己的能力，她不只一次的想要问这个问题，但是她不敢。
“不可以这么说，但从另一方面，也正是因为那些事，让你变得更适合法律不是吗？”丛依依在电话里的声音没有一丝生气的感情，平稳如常。
“我明白了，谢谢您，师父。”高瑞卿极力忍住要流出的眼泪，眼眶红红，泪水盈盈，却就是不曾滑落。
“瑞卿，你和师兄们不一样，我不希望你永远都走在法律之中，对于一个女人来说，能在应该灿烂的年华里灿烂，或者说，能在应该不羁的年龄里放肆，是人生的一大幸福。如果我有一个你这样的女儿，我更希望她快乐，而不是被各种各样的世俗之事困住。”
“可是我现在不能。”
“你不是不能，而是现在还不想。你有你放不下的事情，但是你要记住，官司真正的输赢并不在于那一张判决书上，而是……你是否从这一场官司中感悟到什么。这场官司，并非史无前例，虽然四个人一起确实是有难度，但是我相信你能够打得很漂亮。”
“我也相信，嘿嘿。”高瑞卿含着眼泪笑了。
“无论输赢，你只要尽力了就好。还有，我想你也知道不论官司是输还是赢，你以后的路都会很难走，以后是否还能够以律师的身份工作下去都不一定，你必须做好心理准备。”
“师父不害怕我输了吗？”
“输赢又如何，像我这个年纪，早已经不在乎那些，人哪，开心最重要，就算你以后不做律师，我也相信你能够你能够活的很精彩。还有，感情一旦来了，千万不要想办法拒绝，因为缘分是天定的，你躲不了。你在我这一年的时间，我帮着你推掉不少有才华的男人，因为你们感觉不对，所以我也就不会让他们去打扰你，但是你现在……我还想喝你的喜酒呢，别让我等得太久了，不然我会生气的哦。”
“师父，您说什么呢。”高瑞卿偷偷地笑了，师父有时候还是跟个小孩子一样。
“瑞卿，你可别像我一样啊，都这把年纪了才知道孤单的真正意义。”
“师父……”
“无论结果如何，你都是我最爱的徒弟，美国这边你不用担心，我会帮你照顾好，就算以后你不做律师了，这家事务所也是你的。好了，不多说了，你师母叫我去吃饭喽！拜拜~”
“师母……”丛依依的话惊到了高瑞卿，这个词的意思是……当高瑞卿听到手机传出来“嘟嘟”声才反应过来，师父的孤单生活结束了。
温暖而明丽的笑容，出现在高瑞卿的脸上，很少见，很少见……
法院的通知很快到达，定在了三月三十号，所有人都在准备最后的武器，紧张而又兴奋。