在接到过丛依依的电话之后，高瑞卿的心平静了不少，她要赢，但是已经不再像最初那样只是纯粹的为了赢而赢……
有时，熬夜的晚上，高瑞卿在去厨房找吃的时候，未佑凡会端着一碗热热的白粥站在桌子旁等着她。
有时，洛恒会在睡觉之前，拿一杯热牛奶放到高瑞卿的桌子上，并且看着她喝完之后才安心去睡觉。
有时，何在天会把高瑞卿刚充好的咖啡拿走，然后换成泡着少量茶叶的茶水，然后自己端着咖啡回房间继续打游戏。
每天每顿饭后，钟亦辛会把胃药送到高瑞卿的眼前，温暖的笑着看她吃下去后，再把提前削好的苹果或者切好的橙子放在高瑞卿的桌上，然后笑着离开。
每天，高瑞卿都在享受着四个王子一样的男人的热情款待，当然，回报他们最好的方式就是赢了这场官司。
三十号，四个男人都不再穿那些花里胡哨亮闪闪的西装，而是换上墨色或者墨蓝色的正式西装。
而高瑞卿一身白色的西装，白色的高跟鞋，银色的手表，高高的马尾，整个人精神而又干练。
“等一下，把这个戴上吧。”洛恒拦住准备出门的高瑞卿，拿出一个小盒子，打开，里面正是高瑞卿过生日时他们四个送的项链。
“这个……我不习惯。”高瑞卿不仅仅是不习惯，还因为这种场合，不适合这种东西。
“戴上吧。”未佑凡不再给高瑞卿反驳的机会，直接拿起项链给高瑞卿戴上，还好，不显得突兀，也衬得起高瑞卿的这一身装扮，而且还给她添了些许野性的感觉。
高瑞卿皱了皱眉，也没再说什么，还好不扎眼，她还可以接受。
“走吧。”高瑞卿深吸一口气，推开了门，终于，开始了……
“高律师，请问你对对方强的大律师团有什么想说的吗？你有把握赢吗？”
“高律师，上次你在美国的商业官司才刚刚结尾，你就这么迅速的回国结下了这一个官司，是不是有什么隐情？”
“高律师，你认为这场官司和韩庚的案子有什么区别吗？是不是因为有韩庚这个前例，所以才这么快速的提出诉讼？”
“高律师……”
“…………”
“未佑凡！我永远支持你们！加油！”
“在天在天！永远我天！”
“亦辛！我们爱你！”
“洛恒洛恒！我心永恒！”
中国记者外加韩国的各大媒体，还有一群狂热的粉丝，把刚下车的高瑞卿一行人围得水泄不通。高瑞卿面无表情的慢慢往前移动，也不说话，后面的四个人也紧紧的跟着她，没了保镖，果然他们很难前行。
“高瑞卿！你有没有想过！他们四个人走了！天神其他的人也就完了！我恨你！你毁了我的天神！”
人群中突然有人大声的说出这么一句话，顿时令所有的人都哑了声音，也停下手中的摄像机。
高瑞卿也停下了，这句话，她不是没听过，从对外宣布他们四个人要脱离天神的那天起，她在网上就看到各种各样的谩骂，她也理解她们的感受，只是，这就能让她停下来吗？不可能！
她说过，路是自己选的，怎么走，走成什么样那是自己事，与她无关。
高瑞卿就那样昂首站在人群之中，在一片乌压压的颜色中，高瑞卿的白色格外显眼，即使她的身高不是最高的，但是她此时的姿态，却高出任何一个人，甚至有一种傲视天下的感觉。
他身后的四个男人没有说话，不是不想说，只是来之前高瑞卿叮嘱过，说多了，只会有害无益。
所有人都只是瞪大了眼准备看高瑞卿下一步会怎么办，而高瑞卿只是看着法庭的大门，不卑不亢，不时的眨两下眼睛。
强大的气场顿时压住在场的所有人，甚至在场的粉丝都忘了自己的偶像还在这里，都目不转睛的看着这个女人，她此刻，最耀眼。
高瑞卿低下头，看看手腕上丛依依在她离开之时送她的手表，再次抬头，“抱歉，时间已经到了，麻烦大家让一下，谢谢。”
依然面无表情的说完自己的话，站在那里一动不动。
围在她身边的记者，突然觉得自己根本就不配站在这里采访她，这根本就不是一个24岁的女人能够表现出来的姿态，她就如同一个国王一样，威严，不容任何人质疑、侵犯。
大概有三秒的时间，开始有人向两边让开，让出一个一米左右的空间，渐渐，让路的人越来越多，当看见自己面前通往法庭大门的阻碍已经站立两侧时，高瑞卿迈步向前，从容的走了过去。
就这样，在各种各样的人的注目礼之下，五个人进入了最庄严的地方。
LC律师团清一色中年男人，统一的灰黑色西装，虽然都经过了精心的包装，但还是难掩身上的铜臭味道。
高瑞卿并没有看律师团，而是直接走到自己位置上后，面向所有人九十度鞠躬，身后的四个男人，也是一样的向所有人致敬。
陈词……
提问……
一个又一个环节紧紧相扣……
中场的休息……
一次又一次的唇舌之争……
一份又一份文件的呈上……
一次又一次的反驳、辩回……
一次又一次的理论……
……………………
一天， 忙碌结束，审判长宣布下次开庭的日期后，所有人退场……
“他们果然不是吃干饭的，提的问题都好尖锐，吓死我了。”何在天现在想想还心有余悸。
“这才只是刚开始，以后会更厉害。”高瑞卿开着车，她已经高度疲惫了，一天的奋战，她的胃有些不舒服。
“还好卿卿你又准备，要是我，直接就死翘翘了。”何在天从包里拿出游戏机，准备用游戏来缓解一下自己紧张的情绪。
“不许玩！”未佑凡坐在副驾驶座上，转头瞪了何在天一眼。
“为什么？”何在天不解？缓解一下精神紧张都不可以？
了洛恒拿过何在天手里的游戏机，示意何在天仔细看看高瑞卿。
何在天从后视镜里看到，高瑞卿的眼睛发红，眼下的乌青已经无法用化妆品遮掩，嘴唇有些发白，甚至还有些干的起了皮。脸色也没有丝毫的红润光泽，泛起苍白色。一脸的倦态，对外宣布着，此时的她，很累很累。
“瑞卿，我来开吧，你到后面来休息一下。”洛恒主动提出，翻了翻包，还好驾驶证有带着。
“嗯。”高瑞卿也不推辞，她累，也不想再撑下去了。
车子慢慢停下，靠在了路边闪起了黄灯，此时的天已经渐渐暗了下来，虽然现在还不到五点。
“天，你来坐副驾驶，快点！”洛恒下车后，觉得最好把未佑凡也扔到后面去，就朝何在天使眼色。
纵使百般不愿以，何在天还是乖乖下了车，把未佑凡换了下来。车子再次行驶起来，洛恒把车开的慢一些，好让车平稳些。
城市越野的后座上，高瑞卿坐在钟亦辛和未佑凡的中间，靠着柔软的靠背，渐渐进入睡眠。
车子轻微的晃动，使高瑞卿的头渐渐靠向未佑凡的肩膀，钟亦辛从拿起抱在怀里的外套，慢慢翻开，轻轻的搭在高瑞卿的身上。
突然车子猛地一顿，高瑞卿顿时向前倒去，还好，未佑凡及时扶住，用手挡在高瑞卿光洁的额头上，防止她撞在前面的座椅上。
“恒！”未佑凡有些生气。
“前面那辆车的灯坏了，走进了才看见，我要不刹车，就撞上去了！”洛恒压低了声音，解释原因。
“不要开这么快了，慢慢走吧。”
“好。”
未佑凡把高瑞卿扶好，然后让她靠在自己的肩上，睡的更安稳些。钟亦辛把掉下来的外套拿起，再次小心的盖在高瑞卿的身上。
还好，高瑞卿已经深入睡眠，不然她肯定会和钟亦辛换位置，坚决不靠在未佑凡的身上。
车子越开越远，渐渐看到了他们藏身的房子。
“到了，要不要叫醒她？”何在天坐在前面，差点睡着，车一停，顿时两眼放光。
“不用。”未佑凡打开车门，先让钟亦辛扶着高瑞卿，然后自己下车，转身揽住高瑞卿，慢慢把她抱出车子。
钟亦辛放开高瑞卿后，立马从另一边下车去开房门。
“不要开灯。”未佑凡止住刚把手放到开关上的钟亦辛。
自己凭着从窗户透进来的一点点光线，慢慢走到高瑞卿的房间。
钟亦辛跟在后面，既然不能开灯，那就打开自己手机上的手电筒，给未佑凡照着路。
轻轻地把高瑞卿放到床上，然后把外套拿下来，刚要盖被子，钟亦辛却打断了未佑凡。
“把她的外套脱下来吧，睡的舒服些。”
“呃……”未佑凡犹豫了。
“算了，我来吧。”钟亦辛弯下腰准备把高瑞卿扶起来。
“还是我来吧。”未佑凡皱了一下眉，抢过钟亦辛的位置，小心的把高瑞卿扶起来，然后帮她脱掉外套。
钟亦辛笑了，占有心理还挺强啊，这才对！
一切都收拾好，两个人退出了房间并轻声的把门关上，但并没有锁上，而是留了一条缝，便于他们听到屋里的动静。
“她不能睡太长的时间，还没吃饭。”钟亦辛提醒了一句，未佑凡立马扶额，差点忘了。
“没事没事，我来做，正好我前两天在网上看见一种新的粥，比较简单，时间也比较短，一会做好了，你们叫她起来。”洛恒毫不犹豫的给自己套上围裙，进了厨房。
几个人，也看看有什么需要收拾的，他们既然受秦晗的委托，肯定不能忘记自己的任务，尽管秦晗当时，可能只是一句玩笑话。
我们能够照顾好自己，更能照顾好你，你安心的睡吧……