时钟的指针已经指向晚上七点，从厨房中飘出一股股饭菜的香味。
洛恒已经把做好的饭菜一个个端到餐桌上，未佑凡也帮忙摆放着碗筷。
“凡。”洛恒轻声叫了一声，示意未佑凡去叫醒高瑞卿。
未佑凡点点头，放下手中的碗筷，轻脚的走进高瑞卿的房间。
“卿，醒一醒，起来吃饭了，吃完了再睡吧。”未佑凡坐在床边，看到一个蜷缩的如同煮熟的虾子一样的熟睡的高瑞卿，心里又泛起些许心疼。打开床头的小台灯，柔和的灯光洒在高瑞卿的脸上，因为房间里的温暖而使高瑞卿的脸泛起了好看的粉红色。。
“嗯？”高瑞卿动了动，睁开了眼睛，看到未佑凡后又闭上了眼睛，“哦，好。”伸出手搭在额头上，缓缓神。
“饭已经做好了，赶紧出来吃哈。”说完未佑凡又走出了房间并且关上门。
高瑞卿坐起来，有些冷，这才发现自己是穿着衬衫睡得，而自己的外套正躺在床头柜上。
没想到自己的防范意识变弱了呢，居然睡着被人抱到房间而且脱了外衣都不知道。是自己真的累了呢？还是……某个人身上的味道让她感觉到了安全……
高瑞卿甩甩脑袋，不再去想那些问题，下了床在衣橱里拿了一套比较宽松的衣服换上，然后整理了一下自己出门去照顾自己的胃。
长方的餐桌已经坐了四个穿着普用的的男人，放眼望去……还真是饱眼福啊……
高瑞卿愣了一下，走到餐桌的一头坐下，看看四个人摆放整齐地碗筷，感觉有些不好意思，“好了，吃饭吧，以后不用等我的。”高瑞卿微微一笑，一脸的疲惫显示着她还没有休息够。
“我们没事的，都不是很饿。等一下你大家一起吃，再说也没等多长时间，我们都刚坐下。”钟亦辛依旧是那么绅士的笑，让人感觉很梦幻。
“嗯。”高瑞卿没有再说什么，拿起筷子开始吃起来。
“怎么样？我的厨艺不错吧？”洛恒有些得意，他们几个人中，只有洛恒在家的时候跟着他老妈学过做饭，其他几个人都是吃现成的。而在LC的公寓的时候，也是洛恒喂养他们。
“还好。”平淡无奇的两个字，顿时打击了洛恒的自信心，其他三个人想笑却使劲的忍着。
“………………”洛恒一脸的哀怨、不甘、以及种种不好的情绪都聚集在他的眼中，然后看着面无表情的高瑞卿。
“我是在秦晗家吃大的，你可以去问她。”高瑞卿实话实说，洛恒和秦晗比起来还差得多，自然无法满足高瑞卿这张刁钻的嘴。
“……我要拜秦晗为师。”洛恒不服气的吃了口自己做的菜。
“会有机会的。”高瑞卿依然面无表情专心于各式各样的饭菜。
吃完饭，高瑞卿安静的坐在沙发上盯着电视屏幕，但是眼睛却一眨也不眨，没有焦点。
未佑凡在旁边收拾餐桌看着，感觉有些不对劲，走过去站到高瑞卿的视线范围内。
“你在想什么？”未佑凡轻声的问。
“………………”高瑞卿似乎没有听到，并没有回答。
“卿？”未佑凡提高了声音。
“啊？怎么了？”高瑞卿刚回过神来，表情立马转变，快的惊人。
“你想什么呢？”未佑凡坐到高瑞卿的旁边，一脸担心的看着她。
高瑞卿低垂着眼，嘴角微微的上翘，从侧面看着，睫毛微弯，眉清目秀，天然装饰，未佑凡居然愣住了。
“没想什么，只是发呆，没事的。”高瑞卿转头朝未佑凡笑着，眼睛弯起，闪着光。
“哦，那就好。”某人立马把目光转到茶几上的水果以掩饰自己的尴尬。
“嘿，你们说什么呢？我也来听听。”洛恒收拾完拿着一瓶护手霜坐到旁边的单人沙发上。
“没说什么啊，就是最近有点累，老是发呆。”高瑞卿盯着洛恒的手，又看看未佑凡的手，然后自己双手互相揉搓，感觉差了好多。
“你们的手……都是……”高瑞卿的双手，原本也是保养得挺好的，后来因为学武术，双手变得粗糙起来，那一段时间也没有什么心思去保养自己。
“噢，我们原来也不怎么注意，后来公司要求，慢慢就习惯了。来来，我也给你用一下试试，你要是觉得挺好我就再去买。”洛恒立马坐到高瑞卿身边，当他抓住高瑞卿的手的时候，心里也不免一惊。
“不用了，我习惯了。”高瑞卿立马抽回自己的手，起身坐到洛恒刚刚坐的地方，脸上带有一丝的不好意思。
“卿卿，下次开庭什么时候啊？”何在天从自己的房间里出来，手里还拿着几封扑克牌。
“这个还不清楚，明天或者后天应该会有消息，这种案子，最快也要等半个月。”高瑞卿摆弄着自己的指甲，脸上的情绪被长发遮住，看不清楚。
“原来如此……唉，不过你今天在法庭上好厉害，好严肃，甚至比我第一次见你时还要严肃，挺吓人的。不过，你这面瘫还挺像凡哥的哈。”何在天把牌放在茶几上，坐在未佑凡的身边，说到最后一句的时候还用肩膀撞了一下未佑凡。
“你说什么。”高瑞卿抬头，眼神冷的让何在天顿时感到寒冷。
“呃……”何在天吓得缩了缩脖子。
“要玩牌吗？”钟亦辛也出来了，“很久没有玩过了。”
“你们想玩什么？”高瑞卿眉毛一挑，身子向前一倾，脸上的笑容有些……邪？
………………
“炸！”高瑞卿一把牌直接扔出来，她不会像别人那样把牌摔得很响，但是她的牌扔出来绝对带着很强烈威胁。
何在天看看手中仅剩的一张牌，本来他都已经出了一个很大的炸弹了，就等着没有人会接着出牌他就直接赢了，可是高瑞卿手里居然还有更大的牌！没看到啊！
“我不客气了！”高瑞卿直接把手里剩下的牌全部扔出去，好长的一条龙！
“你居然能拆成这样！”何在天惊讶了，高瑞卿一直在出单牌，本来以为她赢不了呢。
“怎么样？”高瑞卿把手一摊，“说好了，各保各的。”说完，高瑞卿也不顾其他几个人脸上是有多难看，直接把他们手里的牌拿过来和在桌上的散牌之中洗牌，手法之熟练……令人震惊！
“要加码吗？”高瑞卿把洗好的牌轻轻地放在桌子的正中间，手掌压在牌上，微笑看着四个刚回过神来得男人，笑容很甜很甜，甜的，很吓人……
赌博？NO！高瑞卿的定的游戏规则，输了的人要给赢了的人当奴隶，输一次一个星期，到目前，高瑞卿一直是赢家，但是输的有四个人，为了公平起见，谁最后手里剩的牌最多，谁就是输的人。
当然，如果他们有把握能赢，也可以往上加时间，当然是高瑞卿给他们四个人当奴隶，但是如果输了，那么就四个人一起再多加两个星期。
高瑞卿抬起手来，向后靠在沙发的靠背上，一副玩世不恭的样子，此时的她，不再是法庭上那个言辞有力的冷酷律师，而更像一个叱咤风云的女王。
“加！不过这次，我们来电不一样的！”何在天已经输了三次，也就代表着他要被高瑞卿使唤三个星期！
“好啊，怎么不一样？”高瑞卿侧眼看着何在天，她有那个把握，何在天即使加再大的法码，那也是往他自己身上加。
“这样，这次我们四个来对你一个，你要是赢了呢，我们就额外再给你多当两个星期的奴隶，每人多加两个星期。但是，我们四个中的任意一个赢了，那我们身上所累加的债都消除，但是你，必须给我们四个当两个星期的奴隶。怎么样？”何在天眉毛一挑，他就不信，高瑞卿这次还能赢，他们四个人以前在公寓里百战百胜，就不信对抗不了一个小女人！
“嗯……”高瑞卿的脸立马冷了下来。
“不敢？”洛恒也来不甘心，他已经输了两次，这一次，他一定要翻身！
“怎么不敢？来吧，不过话说在前头，输了不许反悔！否则再翻倍！”高瑞卿拿起牌，手法娴熟的发给每一个人。
“绝对不会！”何在天卷起袖子，准备最后的战役。
………………
“快点出牌啊，你是不是没牌了？”洛恒看着对面犹豫不决的高瑞卿，心里激情澎湃，马上！马上！马上就要赢了！
“就是啊，要是输了，就别硬撑着了。”何在天也在一旁得瑟。
“卿……放心吧，要是输了，你对我的那两个星期我就不要了。”未佑凡当然不忍心看着自己喜欢的人当奴隶，不过其他的人他说了不算，只能把自己的那一份减免了。
“瑞卿啊，我也不用，你就亮牌吧。”钟亦辛心里很佩服高瑞卿，目前为止，他还没有债务，不过他们四个的实力之高可以说是LC公司上下公认的，现在连续输给一个女人，虽然心里不服气，但也不能说什么，果然人外有人。
“嗯……我想想……”高瑞卿还在犹豫，但这只是表面现象……
“哎呀，想什么啊，你看看你手里的一大把牌，再看看你刚才出的牌，就知道你手里的牌肯定赢不了了，快认输吧！”何在天满脸期待。
“你确定要我认输？”高瑞卿抬头对上何在天的眼睛，她的眼里，藏着一把寒光闪闪的刀……
“快点！”某人没有耐心了。
“好！”
“啪！”高瑞卿把手里的牌一张不落的摔在桌上，然后拿起桌子第二层放着的一个苹果悠闲的吃起来。
原本准备欢呼的某人，再看见桌上的牌时，顿时傻眼了，嘴巴张成了一个鸡蛋的形状。
“我的奴隶们……”高瑞卿再次如同女王一般坐在沙发上，抬着下巴俯视着四个垂头丧气的人，“让我来给你们算算你们的工期吧。”
“卿卿！卿卿卿！卿卿卿卿！饶了我吧！”何在天双手合十，可怜巴巴的看着高瑞卿。
“你！何在天，法码是你自己加的，你们几个也同意了，你现在要反悔，那……”高瑞卿眼里的算计，四个人看的清清楚楚。
“没没没！没有没有！我哪有反悔，哪有……”何在天一想起开始时自己说的话，立马蔫了。
“OK！何在天，六个星期！钟亦辛，两个星期！洛恒，三个星期！未佑凡，四个星期！”高瑞卿大声宣布着自己的结果，“不过……”
“什么？”洛恒原本灰暗的眼睛立马亮了起来。
“看在现在情况特殊的份上，我就大发慈悲的给你们每个人减免一个星期，记住了啊。”高瑞卿咬下最后一口苹果，潇洒的把核扔进垃圾桶，起身去了卫生间。
“何在天……”洛恒一脸阴暗，某人，要倒大霉……
“我……啊！疼！……”何在天痛苦的日子要来了……
“凡，要不要我帮你分担一个星期？”钟亦辛看着旁边扭成一团的俩兄弟，开心的笑着坐到未佑凡的身边。
“不用。”
“哦，也对，机会难得，要不我把我的两个星期让给你？”钟亦辛打趣着，却没看见某人的脸，黑了……
“辛……”
“好了，不闹了，好好准备一下明天开始服侍我们的，女王殿下吧。”钟亦辛拿起一个苹果回了自己的房间，走之前，还意味深长的看了未佑凡一眼。
“恒！”
“在！”听到未佑凡的叫声，洛恒停下手里的动作，何在天免遭死劫，“行了，你回去好好‘疗伤’吧。”
洛恒起身转了两下手腕，何在天立马躲到一边，揉着自己已经乱了的发型郁闷的回了自己的房间。
高瑞卿从卫生间出来，看见客厅一团乱，也懒得理径直回房休息。
“凡，怎么了？”洛恒靠近未佑凡，整整自己的衣服。
“她的手……”未佑凡直视洛恒，面无表情。
“哦，差点忘了！”洛恒拍了拍脑袋，“虽然看上去挺白的，不过有些粗糙，而且……手掌里有很多硬茧，而且好像还有一些小伤疤，不过不明显，不仔细摸感觉不到。”洛恒也严肃了起来。
未佑凡的眉毛皱了起来……
某个房间，一双布满细碎粉色疤痕的手摊在灯光下，与其主人的年龄很不相符……