“嗡……”
“喂。”高瑞卿直接拿起手边正在震动的手机，也没有看一下，按了接听就放到了耳边。
除了刚接起电话时的一声招呼，高瑞卿不再说话，只是静静的听对方在另一边不停的说，手中的笔也停了下来。
墙上的时钟滴滴答答的走着，整个房间里只有钟表秒针的颤动声，还有高瑞卿轻轻的喘气声，一切都好静。
随着时间的延长，高瑞卿的眉头皱了起来，表情更是少见的冰冷，“请问，您说完了吗？”流利的韩语脱口而出，看样子对方是个韩国人。
“我还有事，如果没有别的问题，我就先挂了，不好意思。”高瑞卿冷冷的挂了电话，将手机扔在一边，继续手上的工作，在这个时候打电话，真是无聊。
对方也很识相，没有再打过来。房间里又恢复了令人害怕的寂静。
“下次出庭的时间是下个月七号，现在还有不到一个月的时间，多准备准备吧。”高瑞卿迅速的打开房门扔下这句话，又迅速的关上了门。
“……”在客厅看电视的几个人愣了一下，随即恢复正常，慢慢习惯了就好。
“我们需要做什么吗？”钟亦辛看了看两边的兄弟，他实在是不知道该准备什么。
“呃……唯一需要准备的，就是伺候好这位女王陛下。”洛恒的第一反应就是这个，看刚才高瑞卿的表情就知道，这十几天的时间行事绝对要小心，否则会惹祸上身。
“是哈，嗯……该做饭了，你们猜她今天想吃什么？”何在天看看已经慢慢黑下来的天，摸摸自己的肚子，扁了。
“要不你去问问？”洛恒一挑眉毛。
“算了吧，凡哥，你去问问呗。”何在天直接把矛头对准了未佑凡，这种艰巨的人任务还是交给一个比较有实力的人去做的好。
“嗯？你确定？”未佑凡瞥了何在天一眼，吓得何在天直接躲到了洛恒身后。
“纠结什么，她又不挑食，只要好吃就行了。今天我来做饭。”洛恒直接进了厨房，留下身后三个还在纠结的男人。
“喂，师父，我感觉……”
“我知道你想说什么，不过就目前的形势来看，应该没有什么大问题。”
“可是今天有人给我打电话了，说是想让我进公司。他们还真是敢。”
“怎么不敢，以你的能力，想要大红大紫很容易。”
“师父，你就别开玩笑了，我现在感觉总有什么事要发生。”高瑞卿的心很不安，最近的感觉很不好，绝对有事！
“我想想……下次出庭之后离开韩国，你们去加拿大吧，我会让你师哥安排好。”丛依依的语气突然变得严肃，更让高瑞卿不安。
“加拿大？也好，不过那就麻烦师父了。”
“这倒没什么，你最近小心点，还有，最近我发现有人在暗中找你，你注意一下，我会帮你留心，但是是好是坏还不清楚，总之你照顾好自己。过几个月可能需要你回美国一趟，到时候我再打电话给你。”
“好的，师父，还有，谢谢你。”高瑞卿笑了，淡淡的，心里却甜甜的。
“傻孩子，行了，我不给你多说了，反正你自己多注意点。我这边还有其他事，先挂了，安。”丛依依也没等高瑞卿再说什么就直接挂了电话，高瑞卿也早已习惯了师父的这种作风，或许她自己也是这样。
夜风起，黑云遮月，心愈静，奈何天不愿……
“这次出庭之后，无论发展成什么样，回来之后都立马收拾东西去加拿大，不要问我原因。”高瑞卿刚坐到饭桌旁就严肃的说完这些话，闭着眼睛，双手在桌下紧紧的握着。
“瑞卿，是不是出什么事了？”洛恒刚拿起筷子准备进攻美味，突然气氛的转变又令他放下了。
“还没有。”高瑞卿睁开了眼，摇了摇头。
“那加拿大那边你安排好了？”
“会有人来安排，这个你们放心。”
“那好，吃饭吧。”知道再多问也没用，未佑凡对其他几个人暗示一下，防止触到某人的导火线。
晚饭高瑞卿并没有吃很多，有心事嘛，自然吃不多。
开庭的前一夜，高瑞卿睡不着，那种不好的感觉越来越强烈，几乎压得她透不过气来。
天气慢慢转暖，房子周围的花草树木已经繁茂，风吹着沙沙的响，本来是很美好的感觉，现在却让人觉得阴森。
高瑞卿穿过黑暗的客厅走到厨房去找吃的，却透过窗户看到一辆轿车停在远处，来历不明，目的不明。
“你饿了？”未佑凡突然出现在高瑞卿的身后，这次确确实实的吓到了她。
“嗯？哦，是啊。”高瑞卿立马恢复正常，不过心更乱了，“这么晚了，你还不睡？”
“睡不着啊，突然想喝果汁，就来拿。”未佑凡感觉到了不正常，“怎么了？你不舒服？”
“看那里。”高瑞卿也不打算隐瞒什么，朝窗户示意了一下。
“那是……要不要把他们都叫起来？”未佑凡也看到了，而且有人从车上下来。
“不用，把灯关了，我出去看看。”高瑞卿直接回房间拿自己的外套。
“哎！卿！”未佑凡赶紧关了灯跟了过去，“太晚了，别出去了。”
“没事的，放心吧。”高瑞卿拿起衣服直接走向门口。
“卿！”未佑凡直接拉住高瑞卿的胳膊，他不可能在这个时候让她自己一个人去，如果没什么事还好，万一出了事，他会后悔的，“我陪你去！”
“未佑凡，你老老实实的呆在屋里，不许出来！”
“我和你一起！”
“不行！你去把他们都叫起来吧，有什么事也好有准备。”高瑞卿挣脱未佑凡的手，直接走了出去。
未佑凡的手还停在空中，看着已经关上的门，心如刀绞。思考再三，还是听了高瑞卿的话，去吧剩下几个还在睡梦中的人硬从被窝里扯了出来。
四个人在何在天房间里的阳台偷偷观察着下面。
高瑞卿一身黑色的装扮，站在一颗树旁不再向前。
从轿车上一共下来三个人，一起向房子这边走着。
高瑞卿还不清楚对方是好是坏，所以也没有直接冲上去。
“高律师果然不是一般人，居然敢自己一个人出来。”当他们离高瑞卿还有大约五米的时候停下了，其中一个人开口，说的居然是中文！
“你们有什么事吗？”既然说的是中文，那就不可能是LC找来的人，会是谁呢？
“我们只是来告诉高律师一声，小心！”说完三个人转身就走了。
“你们是……”高瑞卿顿时迷惑了，“小心”这两个字，听不出关心，反而还带着一些警告的意思。
“这个高律师现在还不必知道。”丢下这句话，三个人急速离开。
高瑞卿也不再多问什么，看着汽车离开视线，高瑞卿转身回去。
“怎么样？他们说的什么？吓死我了！”何在天看到高瑞卿进来，立马跑到他身边叽叽喳喳。
“没什么，他们不是LC的人。”高瑞卿还在想着刚才的人说的话，师父之前提醒过她，但是究竟是谁，没人知道，这就难了。
“那他们是谁？”
“不知道。”
“以前也出现过这种事情吗？”未佑凡把高瑞卿拉到沙发旁让她坐下，自己就坐在她身边。
“只能说类似，东西都收拾的差不多了吗？”高瑞卿定了定神，没出事，还好。
“嗯，差不多了，机票也准备好了。”
“行了，那就没什么事了，都睡觉吧，不早了，明天还有事。”高瑞卿累了，睡意袭来，也不再硬撑，休息！
未佑凡看着那个疲倦的背影，心，又疼了……
一夜，风云瞬变……