“姐姐，你看我又长高了！长过你了哦！嘿嘿！”
“姐姐，我是不是又变帅了！为你弟弟骄傲吧！”
“姐姐，我以后要当大明星！以后我来养你哈！”
“姐姐，以后我来保护你，这样你就不用这么辛苦了。”
“姐姐，找男朋友一定要先让我看看，要是比我差就不要！”
…………………
“姐姐，你帮帮我好不好，求求你！”
“姐姐，救救我，拜托你，救救我！”
“姐姐……姐姐……”
“好温暖……”
“………………”
阳光透过窗帘的缝隙直射在高瑞卿的眼睛上，强光的刺激令高瑞卿感到不适，缓缓睁开了眼睛，眼睫上还有未干的水珠。
“瑞麟……”高瑞卿坐起来，眼前一片朦胧，分不清是在梦里还是现实中，只是梦里还有瑞麟的影子，而现实中，只有阳光……
“卿，时间不早了。”未佑凡在高瑞卿的门外站住，听到里面有动静也就不再敲门。
“马上就好了。”高瑞卿加快了速度，时间确实不早了。
法院门外，依然有很多人，但看见高瑞卿后，自行的让开一条道路，不再一拥而上。
当穿过人群，走在最前面的高瑞卿嘴角微微上扬。
同时，LC的代表们也到达，一大队人马，好壮观。
“高律师，又见面了。”LC律师团中年龄最大的也是资历最高的一个挡在了高瑞卿前面，一脸的不怀好意的表情。
“我想，你们应该不怎么希望看见我吧。”高瑞卿没有看任何人，目视前方，但没有焦点。
“高律师哪里话，像您这样年轻有为的律师，我们很是欣赏，当然希望多交流交流。”
“是吗？那就进去交流吧。”说完，高瑞卿绕过这位代表，径直走了进去。
“哼，黄毛丫头一个，还想跟我们斗，还差点！”
“法官大人，我们有新的证人出庭。”看来LC这次是有备而来。
“好，允许出庭。”
法庭一旁的大门缓缓打开，一个明艳的女人出现在大家的视线当中。
“这是……”洛恒觉得眼熟，在脑海中不停地搜索，当目标被找到时，好看的眼睛顿时瞪大。
“她不是两年前就去意大利了吗？不是说后来因为吸毒而被贩毒的给杀害了吗？怎么现在会在这！”何在天惊呼，不可能！太不可思议了！
“闭嘴！”高瑞卿微怒，这个女人她没有查到，而他们四个人谁也没告诉过她，看样子LC下了血本啊。
“卿，不好意思，我们……”
“现在说什么都没用，静观其变吧。”现在只能是见招拆招，生气也没用，越是这种关头越是要镇定，不然就会一败涂地！
“我叫顾潇潇，曾经是LC天神组合里洛恒的女朋友。”顾潇潇一语惊四座，果然这段历史很让人惊喜。
洛恒的拳紧握着，指节处毫无血色。
高瑞卿转头看向洛恒，又看看了其他的三个人，很好，瞒的挺好啊。
“瑞卿，我……”
“嘘……别说话。”洛恒小声的想解释，但是高瑞卿并没有给他机会，小声的制止了洛恒，现在多说无益。
现在的问题不是洛恒他们向高瑞卿隐瞒了多少东西，而是这个顾潇潇现在能说出什么。既然她能够站在LC的一边，那么肯定能说出足够对高瑞卿他们不利的话来。
高瑞卿的眼睛，危险的眯了起来……
“瑞卿，你听我解释……”洛恒跟在高瑞卿身后，想说什么，但又不知道从什么地方说起。
“停！现在我不想听你们的解释。立马，离开这个地方，越快越好！”高瑞卿突然想起昨天夜里有人造访的事情，恐怕这些都有联系。
“瑞卿……”
“我会给你们解释的机会，但不是现在好吗！赶紧！不然很可能走不了了！”高瑞卿上车后立马发动车子，并以最快的速度开往他们的住处，“系好安全带！”
一路上，所有人大气都不敢出，都意识到事情的严重性。高瑞卿的表情，更是冷的可怕。
“房子和车怎么办？”何在天还有些不舍，虽然只住了一个月。
“这不用担心，会有人处理。走了！”高瑞卿头也不回的提着行李走出去。
“别磨蹭了！快点吧你！”洛恒也知道现在只能乖乖听高瑞卿的话。
“哦！我来了！”
通往机场的公路上，高瑞卿像赛车一样，不停地超车，还好她的车技跟着现在在加拿大的那个师兄练过，不然早就连环撞了。
“瑞卿，咱不着急，不要开这么快吧。”
“后面那辆黑色越野，在跟踪我们。”高瑞卿再次看了一眼后视镜，看样那人的车技也不错，跟了这么久还没丢。
“啊？”其他几个人回头一看，果然有辆车紧跟后面。
“抓紧了。”高瑞卿就不信了，甩不掉他们的话他们五个今天估计就完蛋了！
车速再次提高，现在变成了赤裸裸的飙车，不过还好没有过多的转弯，不然高瑞卿也没办法。
不一会，那辆跟踪他们的车，被甩掉了。
“瑞卿，你练过赛车？”洛恒小心翼翼的问。
“玩过。”机场就快到了，应该没有大问题了。
几个人咽了口口水，玩过……这个也可以玩……
高瑞卿在停车场随便找了个位置把车停下，立马下车拿东西。把车钥匙放到机场的储物柜里就直奔向登机口，时间刚好，刚开始检票。
可是身后的四个人……大爷的……
“小姐，不好意思……”检票人员看了看高瑞卿，随即皱起眉毛。
高瑞卿突然感觉不妙，难不成还是走不了？
“是的！明白！”工作人员用对讲机说了几句话，然后立马换上笑脸，“不好意思小姐，刚才出了点问题，您可以通过了，祝您旅途愉快。”
高瑞卿没说话，看了看那名工作人员，果然，有问题。
拿过票，装作没事走了进去。
既然不拦，那就在加拿大等着你现真身！
后面的四个男人也知道事情紧急，也就没有顾及更多，穿越茫茫人海，最终登机成功……
我在明，敌在暗，防不胜防……