因为并不是旅游旺季，所以飞机上的人并不多，认识他们几个的人也不多。
五个人的座位都在一个地方，而且紧挨着，坐下后，四个男人都松了一口气，但是高瑞卿却依然表情冰冷。
高瑞卿坐在靠窗的位置，此时此刻，她心里只希望飞机赶快起飞，千万不要有通知说要延误。
高瑞卿的两只手握在一起，抵在下巴处，快点快点！快点起飞！
其他几个人也注意到了高瑞卿的紧张，这还是他们第一次见她这么不淡定，到底出什么事了？
“瑞卿……”
“各位旅客您好，我是本次的机长***。飞机马上起飞，请系好您的安全带。祝您旅途愉快。”
“呼……”高瑞卿悬着的心放下了，还好，平安无事。
“瑞卿，你……”洛恒还是不放心。
“没事没事，准备起飞吧，有什么事到了那里再说。”人一旦放松下来，就会感觉很累，高瑞卿的神经紧绷了这么多天，突然松懈下来，睡意顿时席卷而来。朝几个人回了一个令人安心的笑，便闭上了眼，没一会就睡着了。
“小姐，帮我拿一条毯子好吗？”坐在高瑞卿身边的未佑凡看到乘务员走过来，立马小声询问。
“你不是……哦！好的先生，请稍等。”虽然乘务员认出来未佑凡本人，但是她也知道自己的职责，也没有声张，尽心的服务。
“谢谢。”未佑凡接过毛毯，轻轻地搭在高瑞卿的身上。
模模糊糊的，高瑞卿感觉到了，也似乎看到了未佑凡在做的什么。只是，或许最近真的安全感倍增，所以她也没有理会这么多，她只知道，在飞机上至少是安全的，于是睡的更沉了。
看着高瑞卿沉睡的侧脸，未佑凡很想凑过去亲她一下，可是他知道，不可以，甚至连把高瑞卿的头靠在他的肩膀上都不可以。
飞机已经平稳的在天上向着他们的目的地飞去。
由于是下午的飞机，又是飞到加拿大，过长的时间没有什么娱乐可以打发，所以大多数人都昏昏的睡了过去。
未佑凡虽然闭着眼，但并没有睡着，其实是在注意身边这个女人脸上的一颦一笑，心里有暖流流过。
“凡。”洛恒也在假寐，他也知道未佑凡并没有真睡，“如果现在让你放弃你所拥有的一切，只是和自己喜欢的女人过着普通甚至贫苦的生活，你愿意吗？”
“你觉得呢？如果有了她，那还有什么放不下？”未佑凡幻想着和高瑞卿的未来，一切烦恼都没了。
两个人都闭着眼，但是都笑了，很真心，也很肯定。
睡梦中的高瑞卿有些不安，表情几乎都是痛苦的，有时甚至会呻吟几声，眼角上还泛着水光。
未佑凡看着她，想做什么却什么都做不了，只能心疼的看着。
以他们俩现在的身份和关系，在公众场合下做出任何有点亲密的动作都会成为众矢之的，对她，对他们都不好。
当机长的声音唤醒所有沉睡的乘客时，阳光已经透过舷窗照亮了机舱。
高瑞卿看着金色的云彩，心里有些兴奋，还有些担心。
到了加拿大，高瑞卿身边的四个大明星对人群的吸引力已经没有这么大了，并不是不够出名，而是地域风情不同。
“阿龙师哥，你站的位置还真是好，出来第一眼就看到了，本来还想给你打电话呢。”高瑞卿虽然只是在丛依依那里见过阿龙两三次，但很轻易就记住了他。
他虽然长的不像未佑凡他们四个能够迷倒一群人，但也算是帅气，而且现在30岁正是更具有魅力的时候，身边不缺少追求者。最重要的是，能力一等一！
“怎么可以让我的小师妹等着呢，再说人也不多，快走吧，我还有事情要给你说。”阿龙的表情从调皮变成严肃，高瑞卿也明白其中缘由。
“好。”
“师父给我说了你的情况，我也了解你，其他的我不多说。房子我已经安排好了，你们直接住进去就行，车会在明天送到你的住处。房子的位置是在海边，或者说……海上。”
“海上？”高瑞卿有些惊讶。
“靠近海岸一带有很多很小很小的，每个上建了一幢或者两幢的别墅，我给你们租了一套比较靠边的一幢，那个上只有一幢。有桥通往陆地，很安全。”
“很贵吧……”何在天从来不知道，原来开发商这么有经济头脑。
“还可以，我投资了一部分，所以我拥有两套。”
“……师哥……你厉害。”高瑞卿由衷的佩服，想想自己这一年，还只是一个别墅区的小房子，而师哥直接升级到海边别墅了。
“知道你们要来，就把那幢比较僻静的给你们腾了出来，那里视野挺好的，而且风景也很好。”
“刮大风的时候也很好么？”洛恒一挑眉，住在海上，虽然僻静，可是有急事也没人能及时到达吧。
“呃……”
“师哥，还有多长时间到啊？”高瑞卿为免尴尬，赶紧岔开话题。
“快了，大概还有二十分钟。”阿龙见过的人不比这些大明星少，什么样的都有，所以并没有把洛恒的表现放在心上。
“看！”
高瑞卿顺着阿龙指的方向看过去，碧海蓝天，雪鸥别墅，还有哗哗的浪花声以及迎面扑来的带有咸涩味道的海风。
“桥离海面大概有五米，是不会被淹没的，所以不用担心出入问题，就算被淹了，只要你给物业打电话，立马会有游艇去接送你。”阿龙眼光很好，虽然这种别墅只能很有钱的人才能买得起，不过以他的能力，这家开发公司想巴结一下他，这也是个不错的方法。
“真好，真希望能永远住在这里，不用去理会外界的事情。”高瑞卿背对着早晨的阳光，风吹起她的长发，脸上带着淡淡的笑，恍若天神。
未佑凡此时才明白，真正的天神是什么样子，可惜他被称作“天神”，却永远做不到。那就守护着他心中的天神吧。
愿，岁月静好，安和从容……