海边的空气就是好，不像北京那样每天PM2.5超标。
“这样看岛挺大的啊，这么一座房子杵在这，还有些突兀呢。”到了岛上才发现，只有一幢楼其实显得挺空旷的，洛恒感觉自己要过鲁滨逊的生活了，不过还好，条件要比鲁滨逊好多了。
“这里只是离其他的居民远了些，不是也很好么？”高瑞卿很高兴有这样的机会能住在这种梦寐以求的地方，这种避世一般的地方。
她在笑，毫无顾忌的笑，虽然没有笑出声，但是脸上的表情能够看得出她很开心，发自内心的。
未佑凡第一次见她笑的这么纯真，洛恒也是，所有人都是。
如果就这样一起在这生活一辈子，也很好……
“喜欢就好，我就不帮你们收拾了，我还有事要赶紧回去，你们有什么需要就给我的助理说，我一会会把她的号码发给瑞卿。好了，我走啦。”阿龙帮着他们把行李拖到院子里，又把钥匙放到高瑞卿的手中，拍了拍高瑞卿的肩膀，转身向自己的车跑去。
“阿龙师哥！开车小心点！”
“知道了！”
“走吧，我们进去。”高瑞卿拉了两个箱子，慢慢提到台阶上层。
“我来吧。”未佑凡看见赶紧放下自己手里的东西，帮着抬上去。
“时间太晚了，也就没出去买什么，这是师哥助理给我们送来的一些食品，先凑活一顿吧。”高瑞卿把一些已经弄好的速食食品一一端上来，不过看着都是高瑞卿爱吃的东西，看样子阿龙有好好的叮嘱助理。
“没事没事，也挺好的。”何在天早就已经饿到不行，也不管什么形象，拿起筷子直接吃起。
“那个……顾潇潇……还打算瞒我多久？”高瑞卿双手抱拳，抵在下巴上，手肘放在桌上，似笑非笑的看着洛恒。
“呃……”所有人都愣住了，何在天的筷子还在嘴里。
“这个……能不能吃完饭再说？”洛恒虽然有些不悦，但还是小心的问着高瑞卿，毕竟这次是他先做错了。
“OK！”高瑞卿耸了耸肩恢复正常，拿起筷子开始吃饭。
某人云淡风轻的吃饭，某几个人却有一种暴风雨要来的感觉……
由于奴隶期还没有过去，所以高瑞卿一吃完饭就歪倒在沙发上看电视去了，一副悠闲自在，独留几个男人收拾残局。
洛恒还坐在饭桌旁纠结着怎么跟高瑞卿说顾潇潇的事，一脸愁容。
“是不是想推到明天再说？”高瑞卿偷偷的观察洛恒半天了，“有那么难吗？不过是讲个故事而已。”这么犹豫着，确实不像是洛恒的风格，与其让他在那继续纠结下去，那还不如帮他一把，说出来或许心结就解开了。
“卿，洛恒他……”
“未先生，顾潇潇是洛先生的前女友，不是你的。”高瑞卿挑眉看了一眼未佑凡，然后白了一眼洛恒，懦夫！
看样子，是真的生气了！
“瑞卿，我……”洛恒欲言又止，真的不知道怎么说，好像有些难以启齿。虽然如此，还是坐到了一旁的单人沙发。
“我从不记得我认识这样的洛恒，洛先生。”高瑞卿也坐起来，“何在天！过来！”
“是！女王陛下，有何吩咐？”何在天笑的屁颠屁颠的跑到高瑞卿身边，一脸的谄媚。
“坐下，当靠背。”
“……好的呀。”何在天坐在高瑞卿身后，坐的直直的，高瑞卿理所当然的靠了过去，然后面朝洛恒准备听他讲故事。
“不许乱动！”
“是！”靠，你这是要累死我……
“我和顾潇潇是在七年前开始的，那时候我还是个准备留学的大学生。本来我们的感情挺好的，初中开始相遇，初二分到了一个班里，初三就顺理成章在一起了。可是她成绩并不算是出众，所以升高中时，她只是去了一个比较好的的学校，而我在最好的中学，所以慢慢的远了。”
“本来以为，会就这么断了，可是高二的时候，她以我们学校能对艺体生提供更好的升学条件为理由转学过来，然后我们就又黏在了一起。不过那时，她身后有一些不伦不类的男生追着。开始的时候我还会叮嘱她小心，可是后来，我亲眼看见她和一个社会上的不良青年在接吻……”
“恒！洛恒！”顾潇潇在后面追着快步离开的洛恒。
“洛恒！不是你看见的那样！你听我解释啊！”顾潇潇一把拉住洛恒的手臂使他停下来。
“不是那样？那是什么样！我亲眼看见的！你怎么让我相信你说的话！”颈部的青筋突出，太阳穴处的血管也显出了青紫色。
“是他缠着我的！我刚才是被他强迫的！你要相信我！”顾潇潇摇着洛恒的胳膊，眼角已经有泪水溢出。
“是吗？可是我看见你很享受啊。”洛恒一脸的嘲笑。
“我没有！”
“呵呵……”洛恒一把甩开顾潇潇的手，大步向前走，现在他只想回家，什么都不想去想。
“洛恒！”顾潇潇撕心裂肺的叫喊并没有让洛恒回头，而她却蹲下抱着膝盖哭了。
她错了，真的知道错了，可是怎么挽回？
“轰隆隆……”雷声至，不一会，大雨倾盆而下，六月，闷热的天气总算有了缓解。
“叮咚……”
听到门铃，洛恒烦闷的拽下耳机，这个时候会是谁？爸妈明明都去公司开紧急会议了。
门被一点都不温柔的洛恒一把拉开，却看见一个浑身湿漉漉的顾潇潇。
“你……”
“恒，我错了，你原谅我好不好……”顾潇潇站在门外，身上湿漉漉的，全身上下都在滴水，而脸上究竟是泪还是雨，已经分不清。
“你还是回去吧。”洛恒直接拿起门后的雨伞递给顾潇潇，心里的火气也降下去不少。
“恒……我……”顾潇潇摇着头，一副可怜楚楚的样子。
“唔！”
洛恒没有想到，顾潇潇会突然抱住他并且亲吻他。他想推开，但是不知道是心里的不愿还是别的什么原因，他没有，而是抱紧了顾潇潇，加深了这个吻。
顾潇潇似乎觉得这些还远远不够，她推着洛恒进了屋里，并且关上门。
“潇潇！”
“恒，我……我可以证明给你……我”说着，顾潇潇开始脱自己的衣服。
“你！”
“恒……那真的不是你看到的那样……”顾潇潇的大好春光已经展露在洛恒面前。
“好了好了，我相信你，赶紧去冲个澡，刚淋了雨，别再感冒了。”洛恒一脸的不自然，这个年龄，正是冲动的时候。
还好洛恒忍住了，进屋拿了一条毛毯给她，并且把她裹上然后推进了浴室。
“呼……”洛恒在浴室的门关上后长呼了一口气，差一点就……
“然后你们就和好如初？”高瑞卿接过未佑凡递给她的牛奶，依然面不改色的靠在何在天身上。但是小何同学远没有高瑞卿那般气定神闲，他的胳膊已经麻了，直挺挺的坐在那不能动很累，可是他不能动！
“嗯。”洛恒看着高瑞卿，希望能在她的表情或眼神中看到一丝的情绪，但是他失望了。
“谁没个年少的时候。不过如果仅仅是这些，LC应该还不能拿她来威胁我们吧。”高瑞卿坐正，拍了拍何在天的肩膀，“辛苦了，你可以休息了。嗯……”
高瑞卿将目光锁定在还站在一边的未佑凡，然后某人就自觉地替换了何在天的位置。
何在天慢慢动了动僵硬的身体，终于解放了！然后将同情的目光投向未佑凡。
“很累吗？”高瑞卿瞥了一眼何在天那幸灾乐祸的样子，继续咬住吸管，“你算是白学了那么几年的武术，才这么短的时间就累。”
“啊？没有没有！不累不累！”何在天连忙摇头，女王陛下难不成还要整他？
“既然不累，那就……”
“瑞卿……可怜可怜我吧……以后我会好好向你学习的！你就是我师傅！”何在天差点就跪在地上磕头拜师了。
“好，你这个徒弟我收了，先一边玩去吧。”
“得嘞！谢师傅！”某何屁颠屁颠的去找钟亦辛打游戏去了。
“你要是累了就说一声。”高瑞卿白了何在天一眼，然后靠在了未佑凡身上。
由于高瑞卿是背对着未佑凡，所以并没有看到他温暖的笑，我怎么会累呢……
“潇潇，你看，这是首尔大学给我发的通知，我被录取了！破格录取我去当交换生！哈哈！”洛恒拿着一张印着中韩两国文字的证书给顾潇潇看，一脸的兴奋。
“恒！你真厉害！”开始还是兴奋地顾潇潇，瞬间又沮丧了，“你可以去韩国了，可是我只能留在北京。”
“没事的潇潇，我只在那待两年，两年之后我就回来了。你可以等我的，对不对？”
“是啊，我等着你。”顾潇潇又笑了起来，只是分不清，是真心还是假意。
两年的时间，不长不短，但却是考验感情的最佳时常。
开始的时候，顾潇潇和洛恒还经常地通通电话，互相谈心，互相宽慰。
随着时间的推移，顾潇潇开始以各种各样的理由来搪塞洛恒，不接电话，不回短信。而洛恒有时也会因为各种各样的考试、上课无法接收顾潇潇的消息。
就这样，不知是时间冲淡了感情，还是人为地自行放弃。
吵架、冷战，慢慢变得频繁，甚至成了家常便饭。
洛恒在去逛街时，被LC的星探发现，并且在经过家人同意后成为练习生。
由于洛恒学习好，学东西也比较快，又具有天赋，很快就得到了公司的认可，便正式把他列入天神组合的备选成员名单里。
那时的他，已经在不到两年的练习生过程中提前在首尔大学完成了学业，并且得到了公司允许在正式出道之前回家一次。
但是不知道是谁把消息透露给了顾潇潇，令洛恒安静了许久的手机再次响了起来。
“恒，你什么时候回来？”顾潇潇不再像以前那样发狂，突然变得娇滴滴的声音让洛恒有些不适应。
“快了，怎么了？”洛恒检查着自己的行李，看看有没有什么缺漏，听到手机里的声音后，皱起了眉毛，停下手里的动作坐在了床边。
“我想你了。”
“我就快回去了，不着急啊。”或许心里还是有些不舍，洛恒慢慢转变自己的语调。
“嗯嗯，我等着你，回来给我打电话！”
“好的！放心吧。不早了，赶紧睡觉吧，乖。”洛恒开心的笑了。
“好，我马上睡觉，晚安！么……”顾潇潇挂了电话，毫不犹豫……
洛恒没有想着多，他现在想着的是回家看看许久没见的爸妈，然后才是顾潇潇。把手机扔到一边，继续收拾他的行李箱。
“如果后面的故事我没有猜错，那就是你出道了，然后她跑来韩国找你，但是她早在你回国之前就已经和别人在一起了。她来找你，不过是虚荣心，或者是想从你那里得到什么东西，比如说……钱。”高瑞卿虽然没经历过什么异地恋情，不过这种事发生在她身边的并不少见。
像电视剧里演的那样能够在这么长时间不见面却还可以相爱的剧情，在现实生活中存在的几率是很小的，更何况顾潇潇应该是在高中就已经背叛了洛恒。
“没错。”洛恒很肯定，她至今忘不了顾潇潇来找她时的情况。
“那时你们正处于人气上升的阶段，而且据我了解，天神在极短的时间里几乎盖过了亚洲所有的组合，很火爆。”
“是，那时我们确实很受欢迎，而盯着我们的眼睛就更多了。她那时候来找我，我很怕公司会发现，同时也怕有狗仔发现然后借此攻击我们。”
“可是并没有。”高瑞卿摊了摊手，“这样的话，LC肯定是知道的，但是并没有拿此来炒作，而是帮着你解决了。只是……顾潇潇以什么样的理由来威胁你呢？”这才是令高瑞卿最头疼的地方，因为不知道顾潇潇做了什么，而LC又做了什么，所以她不知道接下来该怎么应对。
“额……这个……”洛恒犹豫了，到底说不说呢？
“上床了，怀孕了，对吧？”这么狗血的剧情，想想也知道，像这种事，要么发生在明星身上，有么发生在豪门里。
“咳咳……”未佑凡不淡定了，他的小卿卿怎么会懂得这么多，而且还可以这么面不红心不跳的说出来。
洛恒也惊讶了，就算是在放荡不羁的女人，当说到这种话题的时候，都会用某些方式掩饰一下自己的尴尬，而高瑞卿居然……就这么说了出来。
“这有什么？我是律师，从我开始研究法律的时候我就知道这是常有的事，这种案例、视频、口述，对我来说数不胜数。再说了，如果每个遇到这种事来打官司的人都这么支支吾吾的，那干嘛还要来找我们。”高瑞卿瞥了未佑凡一眼，又白了洛恒一下。
这种事再简单不过了，就像考古的不会害怕别人说的那些鬼怪一样，因为他们本身就是在挖坟。同样的，她也不会刻意回避这种话题，虽然……有时确实会让她感到恶心。
“行了，不愿意说就算了，不过究竟发生了什么你们最起码要让我知道吧，不然你们想坐等着输？”高瑞卿本来就因为他们几个有事瞒着她而生气，现在又不愿意说，火更大了，直接站了起来，跳到另一边的单人沙发上，自己抱着自己。
听到她所说的这些，未佑凡的心，又疼了……
我们每个人选择了自己要走的的路，而我选的这条路，注定我会与其他人不同……
洛恒回国时见到顾潇潇是在一个酒吧里，她喝的烂醉，旁边有男人不停地骚扰她。
当洛恒接到顾潇潇电话时就急匆匆的赶过去，看到穿着红色抹胸小礼服的顾潇潇靠在吧台边，有人对她动手动脚。而洛恒一生气也没有管那些男人的反应，直接抱起摇摇欲坠的顾潇潇走了。
送她回家？不行，顾潇潇的爸妈肯定会生气。
带她回家？也不行，他爸妈会生气。
无奈之下，只好找了家宾馆，选了最好的房间住一晚。
可是，顾潇潇难道自己不知道，这个时候这样她就是一个无时无刻不在引诱男人犯罪的小绵羊吗？
身段妖娆，配上火红色的抹胸礼服，披散的长发，修长的腿，醉的不省人事，这分明就是勾引！
洛恒本想在沙发上勉强熬一夜，可是这个女人死活不消停，洛恒只好坐在床边看着她。
或许男人的气息对顾潇潇此时也是一个极具诱惑的东西，慢慢的，她缠上了他，而他也没有拒绝，沦陷了进去……
一夜之后，当洛恒醒来时，顾潇潇已经不见了，打电话也没人接，只是在三天之后给洛恒发了一条报平安的短信，然后又没了消息。
洛恒只好回复让她好好照顾自己，然后等着他。
再回到韩国，距离预定的出道日期仅有一个月，谁都没有心思再去管其他的事情，都在进行最后的准备，早出晚归，挥汗如雨。
果然，天神不负众望，成功在出道后的一个月时间占据了各个媒体网站的头条，连音乐都能够连续夺冠，LC也因此再次成为人们的焦点。
“洛恒，这是怎么回事？”经纪人把洛恒叫到办公室，将一份文件和照片扔在他面前。
“这是……”洛恒看了看照片，如果不错，是他和顾潇潇在宾馆的那晚……
“她怀孕了。”经纪人颇为严肃的看着洛恒，“你知不知道如果这些被那些八卦记者翻出来会是什么后果！”
“我知道。”洛恒的心，急速跳动着，不过却瞬间想明白了，原来一切都是她的好谋划。
“你打算怎么处理？”
“她要什么，我给她什么，但是这些东西，要全部拿回来。”洛恒指了指散在桌子上一堆东西。
“你觉得凭你现在可以么？你才出道多长时间？她要的那笔钱可不是个小数目！”
“那也要给她！”
“OK，这件事我们先不谈。这样，你先稳住她，我会找人去调查一下她，没问题吧。”经纪人也知道，明星出这样的事很正常，但是这绝对不能影响到天神和LC，更何况天神现在就是LC的摇钱树。
“好，那麻烦你了。”说完，洛恒微微理了理桌上的文件盒照片，都装进文件袋里拿了出去。
顾潇潇！
时隔半月，洛恒已经精疲力竭，这样在双方周旋，的确很累。
“你看看吧，这是我们找到的所有资料。”经纪人再次把洛恒叫到办公室，这次给了他一本厚厚的打印材料。
“吸毒？！”洛恒惊讶了。
“嗯，我也问过医生，以她的吸毒时间，这个孩子不可能生下来，就算生下来，也绝对不会正常，或者，她活不长。但是……我还调查到，这个孩子有百分之九十的可能不是你的。”
洛恒只觉得额头两侧的血管“突突”的跳着，这个他喜欢了这么久的女人，不仅仅算计他，居然还在做一些世人所不齿的事情。
“你打算怎么办？我们可以起诉她。”经纪人看着在揉太阳穴的洛恒，这确实是个艰难的选择。
“算了，她既然想要钱，给她吧，不过还请你帮我这个忙。”洛恒终究还是不忍心，再放她一次吧。
“这是你做的决定，不要后悔。我可以帮你，但是我要你以后绝对不会再出现这种事情，另外这次的事情必须斩的干干净净！”
“好！”
“恒……”顾潇潇站在一棵树下，此时已经是秋天，她穿着风衣，衣摆随风摆动，微微凸起的腹部被宽大的毛衣盖住。
“这是你要的东西，一点也不少。还有，你以前说你想去意大利，机票我已经买好了，你过两天就可以启程了。”洛恒站在距离顾潇潇一米外的地方，他不想接近，或者说不敢接近。
“恒，我也是被逼无奈，但是请你相信我，我真的爱过你。”顾潇潇看着洛恒，眼中带着悲伤。
“你也说了，是‘爱过’，既然都过去了，那我也就不想在多去回忆什么，因为没有用。”心都碎了，要怎么重塑。
“原谅我好吗？”
“我们之间，没什么原谅不原谅之说，我不怪你，因为我不爱你。再！见！”洛恒放下手里的包后，毫不犹豫的转身大步离开，的确，没有什么可留恋的。
‘对不起，对不起……对不起……’顾潇潇蹲在了地上，泣不成声。
终于成了陌生人，或许说，自从高中时洛恒在路上看见她和另一个男人接吻时，她就已经在远离洛恒，一切都是她自己的错。
“LC帮你把这件事藏了起来，不过你也因此有了把柄在他们手里。”高瑞卿歪着头看着洛恒，这究竟该算是好事还是坏事呢？不过现在不是好事。
“两个月后，经纪人偷偷告诉我说顾潇潇在意大利死了，因为买卖毒品但是欠债太多所以被黑道给盯上了。”洛恒耸耸肩，毋庸置疑，这一个把柄足够LC困住他一辈子。
“你们给的钱不够用么？”
“据说是还了中国的债，然后堕胎，然后还有一部分被她的那个男人拿走了，再加上她喜欢奢侈，所以……你明白。”洛恒只是听说，不过消息应该是准确的。
“唉……”高瑞卿摇摇头，“咎由自取，不过……”
“现在的这个顾潇潇为什么是活生生的？”未佑凡接过高瑞卿的话。他不是不知道洛恒的这件事，其实天神的成员都知道，只是大家都明白其中的利害关系，所以都不去提它。
“我怎么知道？”洛恒也愁了，这究竟是什么跟什么啊。
“意大利……意大利……”高瑞卿嘴里念叨着，眼睛盯着桌上的水果出神。
“怎么了？有什么不对吗？”未佑凡好奇的盯着她。
“哦，没，暂时没有。行了，也不早了，睡觉去了。你，明天早起陪我晨练！”高瑞卿站起来伸了个懒腰，然后指指洛恒，小跑着回了自己的房间。
“为什么是我？”洛恒瞪大了眼睛一脸茫然的看着未佑凡。
“我记得你好像说过，她是一个喜欢秋后算账的人，貌似是这样……”未佑凡挑挑眉。
“………………”
“我看好你呦！”未佑凡拍拍洛恒的肩膀，然后打着哈欠回屋了。
亲！亲爱的女王陛下！我不想当沙袋被你打……
可是，某洛知道，就算他不想，那也必须想！
高瑞卿回到房间后并没有直接上床睡觉，而是分别给阿龙和高瑞尘发了一条短信才安心的睡下。
顾潇潇是吧？意大利是吧？死了是吧？LC是吧？
既然有本事死而复生，那就看你有没有本事再正常的活一次！
窗外月正圆，虽然美好无限，但却孤孤单单……
风吹来了云，云在月的身边停留了一会，但随后又被风吹走，月还是孤单的，云依然飘浮不定……
“是不是很不习惯？”高瑞卿虽然睡的时间很短，但是却睡的很好，所以早早的起来，感受一下大海的宽广。
“还好，以前有时候会起得更早。你穿这么少不冷吗？”洛恒看着只穿了一件宽松的白色针织衫的高瑞卿，天蓝色的牛仔裤，白色的帆布鞋，头发也没有束起来，北风吹得有些凌乱。天还凉，更何况早上气温还会低一些。
“心都冷了，身上还会感觉的到吗？”高瑞卿闭上双眼，伸开双手，让海风更完全的拂过她的全身，凉，却比心还暖一些。
“没想到你这么悲观。”洛恒突然想变成一阵风，这样就可以拥抱她。
“我若欢乐，现实就只会给我哭的机会。”高瑞卿的嘴角浮现淡淡的笑容，但似乎有些苦。
“瑞卿……”
“你不是也一样么？”高瑞卿转头看向洛恒，打断了他的话，“如果不是顾潇潇，你会变成现在这样么？恐怕公司一开始给你的定位不是现在这样的吧。”
“没错，一开始是个乖乖学生的样子，不过后来，慢慢变了。”洛恒低下头，随意的踢着脚下的石子。
“信吗？你本来就不是个乖乖学生，现在就是最真实的你。”高瑞卿走向海边，若非情非得已，谁都不愿意伪装。
“你今天……”
“放心吧，这场官司我们赢定了。没什么事了，你可以回去补觉了。”高瑞卿站在海浪冲刷的边缘线处，背对着洛恒，背影显得孤寂但又遥不可及。
洛恒无语了，不过想了想，终于明白了她的用意，“谢谢你……”轻轻地一句话，随风飘散。
洛恒盯着高瑞卿的背影看了一会，最后还是转身回去准备早餐。
如果没有曾经，我可能还在美国做一个普普通通的律师，或者是在中国的某个律师事务所里碌碌无为的度过平凡的一生。
如果没有曾经，我或许还在拉着弟弟的手在海边散步，也或者拉着男朋友的手让弟弟来鉴定是否符合他的标准。
如果没有曾经，我可能不会每天像记得吃一日三餐一样记得要吃药，或者还可以随心所欲的吃一些小吃、路边摊。
如果没有曾经，我会不会比现在过的更快乐……
高瑞卿又向前走了一步，任由海水浸湿了白色的鞋，任由刺骨的凉从脚底传至全身。
慢慢蹲下，双手环膝抱住自己，下巴抵在膝盖上，头发随风凌乱的飞舞着。
一滴眼泪落了下来，融进海水，又增添了一份咸涩……
面朝海的落地窗，白色的窗帘被拉开一点，有一个人站在窗帘后面，看着那个海边的女子，想要拥抱，却只能心疼……
卿，我该怎么爱你呢？
“喂，哥，好的，我知道了……嗯，你等一下，我马上开电脑。”早餐才吃到一半，高瑞卿就离开了，还拿着一块面包。
“高瑞尘？”何在天嘴里塞的满满的。
“嗯。”未佑凡轻声回应着。
“那……”
“天，你要明白，有时候知道的太多并不好。”钟亦辛打断何在天的问题，如果没猜错应该就是关于顾潇潇。
“我已经向法院提出推迟两个月开庭审判，他们也同意了，也就是说下次审判会在七月末八月初，审判时间会比较长，大概要一周左右。这是最后一次出庭，所以我们直接在韩国等结果，顺便了解一下你们和LC的事情，大概一个月后，也就是九月份回来。”随着天气的慢慢转热，高瑞卿的衣服开始减少，有致的身段也慢慢显露出来，虽然卡上去有些瘦弱。
“为什么要推迟？”何在天盯着高瑞卿看了半天，终于明白了什么叫清水出芙蓉天然去雕饰。以前见到的那些和高瑞卿比起来，这根本就不是一个层次的！
“因为……”高瑞卿转了转眼珠，最后用食指推了推眼镜，“因为这是最后的战役！好好准备。”笑了一笑，转身进屋，但又立马转了回来，“记住！从现在起，除了你们爸妈和我的电话，谁的都不要打或者接，短信也不可以！OK了。”这次门是彻底关上了……
“何在天……”
“嗯？怎么了哥？”某何完全没有注意到旁边已经黑了脸的未佑凡。
至于未佑凡为什么会不高兴，这个……应该明白，何在天似乎忘了什么。
看到未佑凡极不友善的表情，何在天突然意识到自己做错了什么，“凡哥，我错了……下次不敢了……”
“还有下次！”洛恒也来添一把火，众人拾柴火焰高嘛。
“没有没有！”何在天虽然脸上一副阿谀奉承的表情，但腹诽才是真实的行动。
“不过瑞卿确实很不错哦！”洛恒朝未佑凡挑挑眉，挑衅什么的，他最拿手了。
“洛！恒！”
“哎呦喂！天，我记得昨天我输了你一局足球，不行！我今天一定要赢回来！”见势不妙，走为上计！
“好的呀！”
然后两人就在未佑凡的怒视下逃之夭夭……
“怎么，担心？”钟亦辛从冰箱拿出两瓶果汁，一瓶递给未佑凡，然后在他对面坐下。
“没有。”某未嘴硬的很。
“得了吧。”钟亦辛白了他一眼，“放心吧，他们俩不会有什么想法的，最多也就是欣赏。”
“那也……”
“凡，我知道你的占有心很强，但是瑞卿还不是你的女朋友，而且现在是关键时期，不能出差错的。”
“我明白，我也知道他们只是另一种喜欢，只是我自己会觉得不舒服。”未佑凡终于还是承认了。
“天呢，是找到了一个好师傅，而这个比他还小的师傅能关注他不是挺好的么？再说恒，我想，他是吧瑞卿当妹妹了，而且很想保护的妹妹。”钟亦辛把自己的见解说给未佑凡听，其实他也知道，未佑凡心里都清楚这些。
“我想，不单单是妹妹，而是知己吧，虽然没有过多的表现。”
“bingo！看样你都了解，那就不多说了。”钟亦辛突然坐到未佑凡一边，小声的透露了一个消息，“瑞卿找到了反驳顾潇潇的证据，力度绝对够大！”
“是什么？”未佑凡立马转头看着钟亦辛，他是怎么知道的？
“这个嘛，不告诉你，以后你就知道啦！”钟亦辛靠在沙发上，乐呵呵的喝着自己的果汁。
“………………”
“叮咚……叮咚……”门铃响了，但却没人开门。
“叮咚叮咚叮咚……”显然，门外的人已经没有了耐心。
“谁啊，这么早……”何在天的生物钟虽然也很早，但是起来还是有些晕，走路差点撞到桌角。
“Hello啊，帅哥！”一个戴着大号墨镜的女人站在门外，身边还有一个超大的行李箱。
“你是……”这声音挺耳熟啊。
“你是没睡醒么？”
“这不是秦晗么！”钟亦辛也飘到门口。
“哈！还是亦辛的眼神比较好！来来来，作为奖励拥抱一个！”说着秦晗就已经踮起脚抱住了钟亦辛，钟亦辛也回抱着她。
“你怎么来了？”何在天还没完全清醒，这个女人真的是秦晗？不像是过年时的那个人啊？
“想你们了呗。”说罢，秦晗已经拉着行李箱进去了，“瑞卿还没起么？”
看看客厅，没有人，又看看这两个人的穿着，好吧，还都在睡觉。
“拜托，这才五点多一点，谁会起那么早啊。”何在天挠着头，一脸的不悦。
“喂！你以为我坐飞机这么早飞过来容易啊！”一巴掌招呼过去，何在天的头发更乱了。
“嘶……用那么大劲干什么！果真是你！”这下何在天彻底醒了，妈呀，手劲更大了，泼妇！
“哈哈哈……好了好了，不闹了。那是瑞卿的房间，昨天可能熬夜晚了点，你进去看看吧。”钟亦辛接过秦晗手里的大箱子放到一边，然后推着她的肩膀向高瑞卿的房间走，快乐的生活要开始了！
“又熬夜？有没有按时吃药？”
“放心吧，谨遵您的旨意，照顾的很好。”钟亦辛笑着，“我去做早餐，想吃什么？”
“嗯……什么都行，我不挑，只要瑞卿喜欢就行了。我进去了。”
“得了！”钟亦辛在秦晗进去后关好门，然后推着还有些气恼的何在天去洗刷。
今天天气真不错……
床上的高瑞卿皱着眉睡着，秦晗轻手轻脚的脱下自己的鞋，然后轻轻的上了床，侧躺在高瑞卿身边，用手支着脑袋，另一只手小心的抚摸高瑞卿的眉心处，试图抚平那个小小的“川”。
“嗯……”冰凉的触感惊动了高瑞卿，使她转动了一下头，结果散乱的发丝遮住了她的脸。
秦晗又用中指帮她撩起来别到耳后，顺便有意的滑过她的脸庞。
“嗯？”高瑞卿渐渐有了意识，但还是说出了令秦晗心疼的话，“瑞麟别闹……”
秦晗的手顿了一下，脸上的笑也僵住，不过下一秒就恢复了正常。
“瑞卿……”轻轻的一声呼唤。
“唉……”高瑞卿的睫毛颤了几下，缓缓睁开了眼睛。
“萨瓦迪卡！”秦晗的笑容在高瑞卿眼前放大，一只手向她打着招呼。
“……秦晗！”高瑞卿一时没反应过来，只觉得这不现实，眼睛顿时瞪大。
“亲爱的，我在这呢！哈哈，意外吧！”秦晗抱住高瑞卿。
真好，我们又在一起了！
我来分担你的忧愁了，亲爱的，有我在，别怕……