“你怎么过来了？”高瑞卿一边剥着鸡蛋一边对着正在狼吞虎咽的秦晗发问。
“#￥%#%￥……”秦晗嘴里的食物没有嚼完，所以说话很不清楚。
“……你就不知道在飞机上吃点东西吗？饿成这样，给，慢点吃，小心噎着！”高瑞卿把剥好的鸡蛋递过去，顺便把自己的牛奶也推了过去。
“拜托，从中国到这要十多个小时，我昨天晚上吃的到现在也饿了好吧，再说等我一觉醒过来的时候，都能看见陆地了，哪还有心情吃东西，肯定是尽快的想见到你好吧。”秦晗白了高瑞卿一眼，人家心里兴奋嘛，哪有心思管饿不饿，现在见到了，自然就饿了。
“好好好，那你慢点。”
“放心吧，我这种吃货，你不用担心。你也赶紧吃，一会我去给你拿药。”
“好。”高瑞卿看着秦晗笑了，真好……
“要不要出去逛逛？”秦晗手里拿着车钥匙，站在门口看着正窝在沙发里看电视的高瑞卿。
“穿的这么整齐，看样你早有准备啊，不过……”
“去吧去吧，我们也想出去溜达溜达，是吧，哥哥们？”何在天不知何时出现在高瑞卿背后，一样准备出门的装束。
“是啊，瑞卿，走吧，都在这呆了快一个月了，附近也没有什么好玩的。”洛恒扣好袖口的最后一颗扣子，便向外走。
高瑞卿看看一屋子整装待发的人，看到未佑凡，他还像自己点了点头。
仔细想想，也不想扫兴，“好吧，等我去换下衣服。”
“那你可要快一点喽，不然我们可不等啊。”钟亦辛拿过秦晗手里的钥匙，直接向外走。
“你们要买东西吗？”高瑞卿看到路边的建筑越来越多，人也越来越多，应该是到市中区了，“这里人太多了，我怕……”
“哎呀，放心吧，这里毕竟是国外，没有太多的人认出他们的，就算有，也绝不会向在中国那样身边围满了蜜蜂。”
“好吧。”高瑞卿撇撇嘴，毕竟他们的主打市场是亚洲，这里确实引不起多大的轰动。
“今天的主要任务呢，除了我们自己要买东西，最主要的目的就是好好的打造一下你。”秦晗坐在副驾驶，通过后视镜一脸坏笑的看着高瑞卿。
“我？你们到底要干什么？”高瑞卿突然有种被算计的感觉。
“我听阿龙哥说马上会有一场晚会，而且会邀请我们哦，所以嘛，我们怎么会错过这个好机会来看看我们真正的女王呢？”秦晗脑海里早就有了高瑞卿穿着礼服的样子，绝对足够惊艳！
“我不会去的，你知道我不喜欢那种场合。”高瑞卿的脸瞬间阴了下来。
“瑞卿，别扫大家兴嘛，我们都去的，你说我们怎么舍得把你自己一个人扔在家里呢？对吧？”洛恒可怜巴巴的靠过来，眨了眨饱含……泪水的眼睛。
“好吧……”
“爱死你了瑞卿！么…”洛恒直接亲了高瑞卿的脸，像个小孩子一样，只是……他是否注意到背后某个认得脸已经绿了吗？
“看这个！好不好看？”秦晗趴在橱窗玻璃上，看着一件银色的礼服，真的好漂亮，还有一层银色的纱闪着星星般的光。
“你喜欢这件？要不要试试？”钟亦辛也贴过来，确实挺美的，裙摆前短后长，恰好可以露出小腿，胸前还有水晶如散落般点缀，而独特的就是采用了中国旗袍的古典样式，用乳白色的蕾丝做了高领，可以露出一段锁骨和肩膀。
“可以吗？看起来挺贵的。”秦晗有些犹豫，看看衣服的标牌，那数字够她半学期的学费了。
“先试一下，再说我们不是买不起，奢侈一次不算颓废。”钟亦辛劝说着，他们还不差这些钱，喜欢最重要。
“那……我去啦？”秦晗有些迫不及待了。
钟亦辛朝她笑着点了点头，然后她就兴奋地去找了服务员。
不超过十分钟，秦晗从试衣间出来，服务员还找了一双黑色的磨砂质感的高跟鞋来搭配这身衣服，果然，很美。
“怎么样？”秦晗有一点羞涩，毕竟是第一次穿这种衣服。
钟亦辛一瞬间呆住了，心里似乎有什么被唤醒了。他见过形形色色的女人穿着各式各样的礼服，但是却只有俗气的感觉，但秦晗，不一样……
“非常适合你！”钟亦辛竖起大拇指，“小姐，把这一身都包起来吧。”
“好的先生。”
“唉！很贵的！试试就行了，不用买的。”秦晗快速朝钟亦辛走过期，却忘了自己并不适应穿高跟鞋，所以直接跌倒。
“喂！”还好，钟亦辛一把抱住，不然就该去医院了。
“呼……没事没事，我忘了……”
“以后小心点。对了，这套衣服我来买……”
“不行不行！”秦晗连忙摆手，这个怎么可以！
“先别急着说不行，本来还想邀请你做我的女伴，不过这样的话……”
“我？别开玩笑了。”
“没开玩笑，我是认真的，很真诚的邀请你做我的女伴，只是不知道用这一套衣服能不能作为交换给我这个机会呢？”钟亦辛装作十分纠结状，直接逗笑了秦晗。
“哈哈，好了，没问题！不过没必要这样的，真的太贵了。”
“那不如这样，你来给我挑一套，然后钱你来付，公平吧。”
“好啊，不过我可告诉你，我没有那么多钱哈。”
“没关系，你觉得好就行。”
“没有喜欢的吗？”未佑凡陪着高瑞卿逛了很长时间了，不过却是两手空空，不像洛恒，刚刚又拎回来一个袋子。
“都还好，不过没有特别吸引到我的。”高瑞卿左瞧瞧右看看，华丽归华丽，但没有一个能让她眼前一亮的。
“我听秦晗说顶层有一家挺别致的，走，我们去看看。”也不管高瑞卿什么反应，未佑凡已经拉起她的手向旋转楼梯走去。
穿过熙攘的人群，两人就这么一前一后的走着，手被未佑凡紧紧的握着，高瑞卿突然有种特殊的感觉，好像什么都不用担心，只要跟着他走就对了。
“你们都来了，这是我们逛得最后一家啦，看看我们丰厚的战利品。”秦晗提高手里的花花绿绿的包装袋，果然，够丰厚。
“我们？”洛恒立马抓住字眼，有故事哈。
“呃……咳咳，抱歉了兄弟，秦晗是我的女伴，你们另寻佳音吧。”钟亦辛一把揽过秦晗的肩膀，生怕被抢走了。
“有猫腻啊……”高瑞卿双手环胸，不错嘛，这么快就勾搭上了。
“哪有……”秦晗有些不自然的挣开钟亦辛的怀抱，走到高瑞卿的身边挽着她的胳膊，“你怎么什么都没买？你怎么买这么多！”秦晗先看看高瑞卿空空的两手，然后又看到了另一边的洛恒和何在天，鲜明的对比！绝对的败家！
“你不也一样买了很多！再说我们都找不到女伴了，还不能抚慰一下我们这受伤的小心灵。”洛恒拍拍自己的胸口，这背井离乡的，参加个晚会还真不容易，连个女伴都找不到。
“哥，咱俩一起呗。”何在天把手搭在洛恒的肩上，把他揽了过来。
“你去死……”胳膊一抬，洛恒的手肘直接打到何在天的腹部，谁要和他一起，跟搞基似的。
“哈哈……”
“瑞卿，听说这家店里有件镇店之宝，你要不要试试？”
“算了吧，随便挑一件就行了。”
“不行不行，我可是要把你好好改造一番。小姐，听说你们店里的镇店之宝只求有缘人，不求价格，我的这位朋友想试一下，可以吗？”秦晗把一个服务员招过来，也不管高瑞卿的拒绝。
“小姐说的不错，不够这要征求我们老板的同意，所以请稍等一下，我去联系一下我们老板。”
“好的，麻烦你了。”
“你看，多麻烦……”
“试一下，我也想看看，毕竟人家都没有拒绝。”未佑凡走过来，看着高瑞卿，听说这件礼服很不一般，或许高瑞卿真的就是这个有缘的人。
“小姐，我们老板同意了，请跟我来。”服务人员至始至终都在微笑，良好的服务态度。
“去吧去吧。”秦晗推着高瑞卿向里面走，一脸的兴奋和期待。
“听说这件礼服是这家老板亲手设计的，曾经有很多人想试被拒绝，也有人有那个荣幸可以穿上但却缺少灵气，所以至今‘他’都找不到那个有缘人。”一个男人从门口进来，穿着西装，一身的职业气息，“你们好，我是店长黎赫景，加拿大华裔，是我们老板让我来这边看看。”
黎赫景摘下墨镜，如黑曜石般的眼睛十分闪耀，虽然穿着普通的西装，却难掩一身的贵气。更何况他有着一副中西混合的完美脸庞。
黎赫景笑着，他，也很期待呢……