接着丫鬟就进门了，我观察着她，她见我看着她，来到了我的跟前，边行礼边说“奴婢给小姐请安”
我学着古人的口气说“免了”
“谢小姐”
“你叫什么？跟在我身边多久了”
“奴婢叫绿竹，跟在小姐身边两年了。”想着她叫绿竹不是还有一个叫青儿吗？
刚抬头，就看见一个丫鬟风风火火的进来了还边跑边说：“小姐吃的来了，估计你饿坏了。”
我感觉一头的黑线，怎么一个府里的丫鬟怎么就这么天差地远。还没想完只见她来到床前一把抱住我说到：“小姐你终于醒了，让我担心死了”
我就这么看着她没说话，她自己自顾自的说到：“小姐你是饿了吗？”
我点头，她转头把绿竹手上一碗粥端过来了勺了一勺准备喂给我吃的时候发现我是躺着的就对着绿竹说：“绿竹，你把小姐扶起来吧！”
绿竹走过把我扶起，倚在她身上，我现在一点力气也没有。青儿勺了一勺粥喂到我嘴里说到：“小姐，好吃吗？”
不知道是这具身体三天没进食的原因，还是因为真的味道很好，总之觉得味道还不错就回了一句“还不错”
青儿用可怜的眼神看着我说道“小姐，你这两天只能喝粥了，夫人说了你要吃清淡点的食物。”
我淡淡的回了一声：“哦！”随后，她用很奇怪的眼神看着我，问道道：“小姐，你是还没好吗？有没有哪里不舒服？”
我看的出来，这个丫鬟和这具身体以前的主人感情应该很好，要不然也不会这么没大没小。说着说着一碗粥就见底了我说：“绿竹把我让我躺下，你先出去，青儿留下。”
“小姐你怎么了？你放心不管你去哪，青儿都会陪着你。”
看着她那坚定的眼神，说不感动是假的。做杀手那么多年身边没有一个可以信任的人，想想穿越了也不错，体会了以前从未体会过的感情。
定了定神，我对青儿说到：“青儿，你跟着我多少年了”
她迷茫着看着我说道：“小姐，你糊涂了，你五岁我就伺候你了。”
“你说我对你怎么样？”
“小姐对青儿好的没话说，小姐你没事吧？”
果然和自己想的一样，他和这具身体以前的主人感情很好。那又陪在我身边这么多年五岁以后的事他应该都知道，本来不打算让别人知道自己失忆。自己还不了解情况，好像这具身体的一切都很敏感.，但是现在需要一个告诉这具身体的过去，那么这个人非青儿莫属了。
“我没事，青儿，我现在要告诉你一件事，但是这件事不可以让别人知道。”
青儿一听我这么说感觉到了事情的严重性，马上很认真的说道：“小姐，你说吧，我保证谁都不说，包括老爷和夫人。”怪不得她很讨喜，真的很机灵。
“我失忆了，什么都不记得，你现在把从你跟着我开始到现在所有的事情都讲出来。”
本来他只是惊讶，怎么突然泪眼婆沙的看着我，这要是在现代绝对是个一流明星。边留眼泪边说：“那小姐，你不记得青儿了，呜呜呜呜呜”感情这丫头哭的这么伤心是因为我不记得她啊。
“打住，你还是给我讲讲我为什么受伤，现在是神朝代，皇帝是谁，我在家中的地位怎么样。把家里的情况一起说下。”
她两眼红红的看着我，又有要哭姿势。
我立马说：“再哭我就不理你了。”这招管用马上不哭了。但是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
“小姐，你问那么多问题我先回答你那一个？”说完很无辜的看着我，我有种晕倒的冲动。
“先说这是什么朝代，我是怎么受伤的。”
“哦！小姐你真的什么都不记得了？”我很想问一句我像装的吗？但是由于自己平时很少和别人说话，所以我没打算回答就这么看着她。这丫头终于开始回答我的问题了。
“现在是永康二年，皇帝是嘉帝，小姐就是被皇帝赐婚嫁给靖王爷才会去找老爷闹，被老爷打了一巴掌后小姐就跳池塘寻死。小姐，老爷是很疼你的，平常不管小姐怎么闹老爷都依着你，但是你的婚事是皇帝下的圣旨，如果不从，就是抗旨不尊，是要被杀头的。”看来是被宠坏的孩子，要不然也不会这么不知轻重。
见她停下来我又接着问：“我为什么不愿意嫁靖王爷？”
“小姐，其实靖王爷人很好的。能文善墨还是四公子之一，15岁就带兵上战场救百姓于危难之中，20岁凯旋而归，就因为有靖王爷，我们永康帝国才如此繁荣，其他异国不敢侵略。以前王爷是所有小姐钦慕的对象，只是5年前打仗回来，皇帝大喜赐给他10个舞姬还说给他赐婚。当时王爷就拒绝了，当时皇帝就不高兴了，问王爷想要什么赏赐。王爷说什么也不要，保家卫国是他的责任。当时皇帝连说了三个好，很是高兴。后来传出来王爷喜欢男的，据说号称江湖的玉面公子就是王爷的男宠。如今更是证实了2年前宰相的女儿婷儿小姐去勾引王爷，被王爷羞辱了一番，因为是宰相女儿，只是羞辱了一番就派人送回来了，只是从此婷儿小姐天天噩梦，一年前去世了。后来也有不知道死活的官员，想攀高枝就把女儿送进靖王府，但是都是被抬着出来的，有的已经死在了靖王府。王爷尤其讨厌女人，一般你只要在他身边一米的范围内，一定会被他一掌拍飞。小姐之所以会被下旨，是因为小姐5天前去参加中秋宫廷宴会，百官携妻儿进宫同庆，当时小姐去看贵妃娘娘，皇帝也在，皇帝当时就说小姐生的很得人疼，第二天就下旨赐婚了。”
“等等，我为什么要去拜见贵妃娘娘，我还没及姘，应该不用独自进后宫拜见什么贵妃，再说那皇帝既热说我很得人疼，为什么把我赐给靖王爷，是跟我有仇还是跟靖王爷有仇啊？”
一听我这么问，她又要哭了，但是见我这么看着她，回道：“小姐，那贵妃娘娘就是大小姐啊，你很久没见到大小姐了，小姐可能想得紧，进皇宫了，小姐趁着老爷和夫人不注意，小姐就带着青儿去后宫找贵妃娘娘。还有皇上可能是真的觉得小姐很得人疼，才赐婚给靖王爷的。虽然外传靖王爷喜欢男人，但是在皇帝眼中一般人是配不上靖王爷的，靖王爷是皇上唯一的弟弟，皇上很是疼爱。以前也有很多官员求皇上赐婚，可是靖王爷不答应皇上就作罢，但是皇上这次是铁了心了直接下旨赐婚，当时贵妃娘娘、老爷去求皇上别下旨都没用。为了你这事靖王爷直接和皇上闹翻了。”
"天下分几国”
青儿叹了口气回道：“小姐，现在天下为三分，分别是永康、天齐、大禾。我们永康位占领东部和南部，是三国中最大的，北部是大禾，西部是天齐。”
一个历史上没有记载的朝代，我为什么会穿越，是巧合还是预谋。反正现在只能是既来之则安之，不知道有没有机会回去？先不想了看看这具身体生活在什么样的家庭里。
“老爷在朝中担任什么官职，有几个夫人，我几个兄弟姐妹分别和我关系怎么样？大家叫什么名字？”
“老爷叫上官刚毅，是我们永康大将军，被封为护国将军。老爷只有一个夫人那就是小姐的娘亲，小姐的娘亲是大禾的公主叫万埃含烟，当年老爷镇守北部，听说那时候夫人很调皮跑出来玩遇险被老爷所救。听说当时夫人就看上老爷了，后来夫人就一直呆在军营没有回大禾，老爷也不知道夫人是公主，两个人情愫暗生。直到大禾的大王过来求老爷放过夫人，愿意用两座城池和另一个公主来换，老爷吓了一跳，这时候才知道我们夫人就是大禾最宝贝的公主，就连百姓都很爱戴她。想着要把夫人送回去老爷就觉得天都要塌了。但是夫人很勇敢知道他的阿玛来了，她直接来到了大厅说不回去了，要嫁给老爷，当时老爷觉得只要娶到夫人什么也不重要了，两个人一起向大禾的王宣布他们要成婚。当时大禾的王不答应。夫人就绝食了，老爷看着心疼就去求大禾的王，大禾的王看着无奈，觉得老爷肯为夫人事来求他应该是可以托付终生的人。就这样老爷和夫人在一起了。当时大禾的王用三座城池做夫人的嫁妆。从此家家都传永康将军，天上仙人，只需一笑，家有仙妻，另送城池。”
“继续”看她停对她说道，看来这具身体的父亲还是个钟情的人。在这古代只有一个夫人难得啊。
“小姐有两个哥哥一个姐姐，大少爷叫上官浩，在边疆。二少爷叫上官澈，不顾老爷的反对从商，我们国家有三分之一的商铺是二少爷的。大小姐叫上官梓晴，就是贵妃娘娘。大家都很疼爱小姐。”
“那我怎么没见他们来看我？”
“贵妃娘娘在皇宫，这件事不可以惊动皇上，所以大小姐来看了小姐，大夫说没事大小姐就回宫了，大少爷在边疆回不来，但是有飞鸽传书，也是听大夫说没事，就没回来。二少爷去视察商铺了，听说你受伤了就赶回来了，现在应该在路上，应该这两天就到家了。”我想想原来是这样啊！
还没弄明白自己叫什么。“那个！青儿，我叫什么？多大了，平常喜欢做什么。”
“小姐叫上官梓潼，12岁，平常很喜欢溜出去玩和作弄下人了，所以大家都很怕小姐。”还好还好跟自己以前的名字一样，虽然以前都是用代号，但是那是爸爸妈妈留给自己唯一的东西。感情这身子的前主人是个小恶魔啊！真是同名不同命啊，自己很小的时候就是孤儿了，而这具身体可谓在万千宠爱中长大。对了自己现在长什么样。想到就对青儿说：“青儿，有镜子吗？拿给我用下”
“小姐，等一下。”拿着镜子有点不敢想相信这个朝代还有这么高档的镜子，和现代的玻璃镜子一样。
“青儿，所有人的镜子都和我的一样吗？”
青儿好像被我的问话吓到了“怎么可能，普天之下也就两块，一块在皇后那，还有一块就在小姐这里了。”
“这么贵重怎么来的。”
“小姐这是二少爷送给小姐11岁的生日礼物。”这么想来倒是情有可原，我可不会认为这具身体的老爹会弄这么贵重的东西哄她开心，看来跟青儿说的一样大家都很疼她，特别是哪个二哥，这么贵重的东西都给她找来了。拿着镜子对自己照了下这脸蛋很标致，没有一点瑕疵，此时呈现的是一种病态美。还好没让我失望，毕竟是女人都会在意自己的容貌。
有点累了便开口对青儿说：“青儿，你先下去吧，我休息一会儿，记住我的事情不要告诉任何人”
青儿用很受伤的眼神看着我说：“小姐，你一点都不信任青儿了。”
我看着她的眼神感觉很想安慰她，但是想想算了，从没做过的事，说不定还会弄巧成拙，就这样吧。
她看我没说话站起来拿着碗转过头来对我说：“小姐，你好好休息吧。我不会告诉任何人的，小姐，有事叫我，我会在外面守着。”
我看着她说了声：“谢谢！”
“小姐，我们之间还有说谢谢吗？”说完用受伤的眼神看来我一眼，走了出去。