早餐过后，坐上马车，往将军府走。
上官梓潼挨着车窗子坐，把车帘拉起了一个小角。看着来来往往的人群，听着大街上的吆喝声，恍如隔世，看的她阵阵出神。
轩辕靖看着上官梓潼的盯着外面出神，也凑上去看了一眼。感觉一直都是这样啊，没什么变化啊。为什么感觉她身上透露着遗世的孤独感。
就这样慢慢的马车到了将军府门口。上官梓潼回过神来，看来自己还是没有融入这个时代。不过看着马车外面焦急等待她的家人就感觉一种幸福感油然而生。
轩辕靖扶着她下马车，看着面前母女拥抱的场景。嘴角露出了淡淡的笑。只是淡他自己都不曾察觉。
“潼儿，站好，我看看。”娘亲扶着上官梓潼站好，摸着她的脸，无声的留着眼泪，眼里是满满的心疼。
“娘亲，我好着呢。你看，都长肉了。”边说边帮娘亲擦眼泪，娘亲眼里的心疼自己怎么会没看到。但是自己是真的没受苦啊，不知道这么跟他们说清楚。才不会让他们担心。
“好了，潼儿今天回门。应该高兴，赶快进去。”父亲嘴巴说着应该高兴，但是看他脸上哪有半点高兴的样子。
我走过去抱了抱他。抱了抱哥哥。
“父亲，娘亲进屋吧。”我一手挽一个往前厅走去。
后面上官澈拍了拍轩辕靖的肩膀“走吧，习惯就好。我们家潼儿的地位最高，所以有她在你就别摆你王爷的架子了，没人理你。”
“我哪有摆架子，站到现在我招呼都没跟你父亲母亲打。”轩辕靖无奈的说。
青儿站在外边看着他们进去，心想夫人和老爷干嘛不高兴啊。我都替小姐高兴，王爷对她那么好，别人几辈子也求不来的福气吧。想不明。
到达前厅，母亲拉着我问长问短。生怕我有个闪失。还好，她说要亲自下厨给我做好吃的，父亲，哥哥，轩辕靖他们从进来不久就进书房了，到现在还没出来。
我趁着他们都不在，来到西苑的树林。跟外面的萧条成两种样子，他们还在睡觉，不过让我欣慰的是八个人都在，两个人在站岗，其他六个人在睡觉。看来我不在的这段时间他们都有努力训练，终于有团体意识了。
看到我来，站岗的两个人马上行礼“参见主子。”
这一嗓子，其他人全醒了。“参见主子。”
“不用，以后不用行礼，你们就叫我老大吧。”看着他们齐都跪着行礼，有一种自豪感，看来我是彻底打动他们了。
“是，主子。”冥顽不顾，也不指望他们一下子改过来，应该慢慢就习惯了。
“好了，我今天来是告诉你们，以后我会住在王府，你们去那边找一片训练的地方，以后改成白天训练，这件事不要惊动王府的任何人，越隐蔽越好。”我看他们。希望这一切天衣无缝，不要被其他人知道。
“是，主子。”
就这样安排妥当，往回走来到闺房，看到绿竹丫头，自从叫她看着西苑那帮人开始就呆在将军府了。毕竟天天两边跑不方便。
“今天你就跟我一起回王府吧。”
“小姐，那西苑那帮人没关系吗？”绿竹疑惑着，小姐不是叫我照顾西苑那帮人吗？
“不是没关系，他们也会去王府。”帮她解惑。
“那在王府不会被发现吗？小姐不是说不能让其他人知道吗？”这丫头问题还真多。
“你说将军府大还是王府大？”
“肯定是王府啊。”绿竹回答的理所当然。
“那不就结了，将军府都不能发现，王府还担心什么？”
“哦，是这样啊，小姐的意思是王府也会有像西苑那样的地方，而且说不定比将军府还多。”绿竹一副恍然大悟的样子。
还算这丫头不笨。
穿过长廊，快到前厅的时候，碰到父亲、哥哥、轩辕靖正好从书房出来。
“爹，哥哥”跟他们打招呼，我走过来挽着父亲的手。
“坐吧，今天都是我亲手做的哦。”看到我们进来，娘亲很自豪的说。
“哈哈哈，这还得托潼儿的福啊。多久没吃到烟儿做的饭菜了。”父亲一脸的笑意。
“是啊，说娘亲偏心还不承认。你看这就是最好的证明。”哥哥也跟着起哄。
“就偏心怎么啦。”娘亲一副你奈我如何的表情。
“好伤心啊，同样是你生的，差别怎么这么大呢？”哥哥一副很伤心很委屈的表情看着娘亲。
“好了，别闹了。都坐下来吃饭吧。”娘亲横了哥哥一眼，转眼笑容满面的拉着我坐下。
轩辕靖看着他们其乐融融的一家，很是羡慕，自己从小就没享受过这种温馨。现在更不可能了，天下都以为皇兄很疼爱自己。其实只有自己知道那不过是帝王术罢了。要不是自己曾经立功，手里还有兵权。恐怕自己早被赶出京城了吧。喜欢男人的传言也是他哪里传出来的吧。
看着轩辕靖在发呆，上官澈拉了他一下让他坐下吃饭。
“谢谢娘亲。”娘亲给我夹了一块肉。
“跟娘亲还客气什么，赶快尝尝好不好吃。”
“娘亲，你的手艺真不是盖的。很好吃。”不得不说这味道好的没话说，不油不腻，肥瘦各一半呢，看来不管是选材料、刀工、做法都下了很大的心血吧。
“好吃就好，多吃点。”娘亲笑盈盈的看着我。
“娘亲也吃”我夹了一块放在她碗里。
哥哥和父亲笑了笑也拿起筷子开吃了。
“就当自己家，别客气。”我夹了点菜放在轩辕靖碗里。
“恩，你多吃点。”他也给我夹了点菜。
我郁闷了，平时也没看他这么绅士，还会礼尚往来啊。
上官澈看着把碗里的菜吃下去的轩辕靖彻底震惊了。他不是有洁癖吗？什么时候改了，没听说过啊。上官澈摇摇头，管他，只要他对潼儿好就行。
上官刚毅和万埃含烟则是笑盈盈的看着他们两的举动。那叫一个满意。心想看来王爷和潼儿真是天造地设的一对啊。他们忘了最开始谁哭的那么伤心。
吃完饭，回王府。只是多了绿竹，因为她以前是上官梓潼的丫鬟所以也没人说话。
“潼儿，你真幸福。”轩辕靖看着外面的大街，一脸的向往。
“噢，还好吧。”我想想这世上官梓潼是真的很幸福，但是这些都是属于这具身体的。就这句话以后他们都沉默了，各自沉思着，不知道在想什么。就这样浩浩荡荡回了王府。
今天晚上乌云密布，阵阵雷声，估计会有一场倾盆大雨，不知道为什么心里隐隐有种不安感，这种感觉自己从没有过。