说完一起旁边的人哄堂大笑。
“你你你你•••••••••”那个人面红耳赤看着刚刚说他的那个人说不出话来。
就在大家争的不可开交的时候。
“大家静静，很感谢大家百忙之中来参加小女的招亲大赛。”林家家主走上台，旁边跟着一个戴着面纱的身材妙曼拥有空灵气质的女子，“规则是这样子的，分为文武两关和小女亲试一关。”
“谢谢大家。”那个女子开口，声音就像黄鹂鸟的叫声一样清脆，不过很耳熟，这不就是上次泛舟在船上遇的林嫣然的声音吗？听她的琴声应该是有心上人了！那今天咋回事？
“青儿，带我去最近的裁缝店。”上官梓潼对青儿说。
“小姐，去哪里干嘛？不是要看热闹吗？”青儿不解的看着上官梓潼。
“你别问那么多，绿竹留下，帮我看着，如果报名你就帮我报名，就说你家公子报名。”我压低声音对绿竹说。
随后我和青儿离开了，来到了最近的服装店，挑中一见象牙色的衣服，去里间换衣服。
“小妞，给爷笑一个。”我从里间出来挑着青儿的下巴，把这丫头弄得满脸通红。
“小姐•••••••”这丫头娇慎的看着我。
“错措错，应该叫公子，怎么被我迷倒了。”我调笑的看着她。
“小姐，你取笑我。”
“错措错，要叫公子。”我拍了下她的头。
“老板，有没有配套的扇子。”我问老板。
“有啊，等下。”
不一会儿老板找出一把和这衣服配套的扇子，虽然入秋了拿着扇子会觉得比较憨，但是文人墨客好像都是这样子的。
“付钱，走了。”拍了下傻掉的青儿。
不得不说这个时代的男装比女装穿着舒服多了，扎个马尾多舒服，而且发现这具身体穿男装不比穿女装差，摇着扇子，引得路边的人频频侧目。
“小姐我已经报名了。”绿竹附在我耳边说，我点点头。
大概过了一会儿，好像报名的人都报了差不多了。
“静静，刚刚报名的现在请上台，先是文试。”林家家主站在台上说。
等大家都站到了台上，每个人面前有一个画板。
“大家都看到了面前的画板，文试就是此情此景画一幅画并题诗，一炷香的时间，开始。”林家家主说完，大家就开始交头接耳。
“这是什么题目？”一个声音说。
“这太不解风情了吧。”另个声音说。
“这不会出错题了吧。”又是一个不同的声音。
“••••••••••”
“•••••••••”
就这样讨论声不断，但是林家主一直面带微笑很淡定。
等到香燃尽的时候，我刚好停笔。
我画的是一副忧郁的美人图，正好从我这个发现看过去就是忧郁的林嫣然。
美女卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁。
估计这句诗就是她此时心情最好的写照。
留下的加我正好10个人，下一轮武试直接采用的是抽签决定你和谁比试，第几轮上场，最后胜出的再抽，直到比出第一名。
我抽到的3号，也就是第3轮上场，和我一样抽到3号的是一个长着一脸胡子肥头大耳，那体型比两个我还多一倍。
很快第一轮开始了，胜出的是那一个还算清秀，一身暗黑的衣服，还算一表人才吧。
第二轮••••••••第三轮轮到我上场，我站在舞台中央，下面议论纷纷。
“你下去吧，我留你条活路。”我的对手对我说。
“谁先下去等下就知道了，别急。”我回了他一句。
“小子，你想找死，别怪我，没提醒你。”他凶狠的对我说。
我们就这样开打了，大概5分钟我直接把那死胖子踢下台了。全场寂静，目瞪口呆的看着我，我很淡定的走到我的座位。
很快开始下一轮，很幸运的是我轮空了。
第三场我也轮空，直接和赢的人打，没想到打到最后的是第一轮穿暗黑的那个人。
我们来到舞台中央，彼此点点头，其实我觉得他很优秀的，但是我跟林嫣然相识一场，我希望她的幸福自己选择。
最后我以半招险胜。
“恭喜，这位公子。”家主一脸阴郁的走上台，估计是因为我坏了他的好事吧。
随着他来到后台，来到林嫣然的闺房。刚刚在武试的时候她就离开了。
“嫣儿，就是这位公子胜出的，你看看吧，记得你要做的事。”林家主一脸警告的看着林嫣然，直到林家主离开，林嫣然自始至终都没看林家主一眼，就坐在窗边看着窗外，好像外边有什么特别吸引她的东西，可以让她入迷。
“嫣然姐”我试着喊了声。
她还是看着窗外，沉浸在自己的世界里。
“嫣然姐”还是没理我。
“嫣然姐”我加大分贝，她还是没理我。
“嫣然姐”我用最大的声音吼出来了，我的天啊，总算回神了。
“你是？”她一脸疑惑的看着我。
“你不记得啦，木辛啊。”我为她解惑。
“妹妹你怎么穿成这样啦。”她惊喜的看着我，随后又皱着眉头。
“暂时先不说这个，姐姐你是不是有什么心事啊？”我帮她抚平皱着的眉头，问她。
“我•••••••”说完我就没下文了，一直抱着我哭。
“姐姐，你有什么事告诉我，我会帮你的”我安抚的拍着她的背。
“真的吗？你真的可以帮我吗？”她带着希冀的哭腔问我。
“放心吧，我一定可以帮你的。”我带着坚定向她保证。
“呜呜呜呜u呜呜呜••••••”她哭的更厉害了，弄得我手足无措。
“好了，好了”我安抚的拍着她的背。等她哭了差不多了，把她扶正坐在椅子上。
“妹妹见笑了。”她不好意思的说。
“没事，一家人了，还在乎那么多。”说完她脸更红了。
“你别误会啊，我是说大家都是自己人，我们是好姐妹。”我不忍心看着她那么手足无措，就解释了下。
“你是不是有喜欢的人？”我问她。