“项凌风，你为什么可以对我这么狠。用你的行为一刀刀凌迟我，曾经你对我的海誓山盟又算什么，难道只是一场闹剧，今天我要你为我所做的一切付出代价。”一刀划下，整个世界一片嫣红，只听到一声声“安心，安心。”撕心裂肺的呼唤。
安心从睡梦中惊醒，扶坐起来靠在床头，手撑着额头，感觉到脸颊湿漉漉的，她已分不清这是汗水还是泪水，纯粉丝绸的睡衣和汗水粘连在身上，湿透了背脊。4年过去了，她闭上眼睛还是会经常出现这个梦境，这个折磨了她4年却又挥之不去的噩梦。
4年难道还不足够去忘记一个忘恩负义的人。
“我吻过你的脸，你双手曾在我的双肩。。。”突然放在床头柜上的手机缓缓响起“断点”的铃声，这是他们曾经最喜欢的歌。安心拿过手机，屏幕上显示筱薰两个字，她的嘴角上扬着美丽的弧度，按下接听键，手机那头传来如雷的吼声。
“安心你个小子，你还在哪磨蹭呢，老娘我到A街都半天了，还不见你的人影在我视线里晃啊！”安心这才意识到今天约了夏筱薰去逛街，都怪自己睡的太沉忽略了闹铃误了约好的时间，她感觉到事态的严重性。
“筱薰，今天真是对不起啊，我昨晚店里太忙回家太迟，早上不小心就睡过头了，你等等你再等等啊，我马上飞奔来找你啊。记住切勿动气啊，嘿嘿。”说完在筱薰再次发飙前迅速挂电话，这绝对是明智的选择，不然安心的耳朵可要遭罪了。
半小时后，A街一角就上演了赔礼道歉的戏码。夏筱薰是安心的初中同学兼死党，在安心的心目中夏筱薰是长相与性格不符的女孩，筱薰有双清澈透亮的眼睛，白皙的皮肤，吹弹可破的感觉，一头棕黄色微卷的披肩发，感觉恰到好处，给人第一印象就是漂亮又文静，可她性格却恰恰相反，大大咧咧的，很爽朗，永远被快乐包围着，典型的一个乐天派女孩，正是她的这份纯真快乐抚慰着安心内心的伤痛。
“你这小子，竟然睡过头，把人见人爱花见花开的夏筱薰同学一个人甩在街上苦等半天。几天没有较量皮痒了是不是，看我不哈你痒痒。”
“啊哈哈，伟大的筱薰同学，我知道错了，下次再也不敢了，求筱薰同学高抬你的贵手就饶了我这一回吧！”安心被哈痒笑着求饶。
“算了，姑娘我今天心情好就大人大量，这次就不跟你计较，但警告你不许再有下次，否则迟到一次请吃一次大餐。”筱薰一副这次算你走运的表情对安心说到。
筱薰感到安心今天脸色并不好，很苍白，和她开玩笑时笑容也没有在脸上荡开，筱薰满脸忧色的拉过安心：“安心，你的脸色不太好是不是累了身体不舒服？”
安心疏懒的笑着说：“我没事的，可能是昨晚没睡好，今天回去补一觉就精神了。”
筱薰感觉的出安心有心事，她们两人向来默契十足，经常会在同一时间同一地点说出同样的话语，所以筱薰感应安心的内心向来很准，更何况筱薰明白那个人是安心心中永远磨灭不掉的伤疤。
筱薰凝视着安心：“你告诉我，你是不是又做梦了？”
安心瞬间笑意全无，沉重的点头示意。
筱薰为了驱散笼罩在安心身边的悲伤，让她不要胡思乱想，笑着露出两排洁白的牙齿：“我们不去理会那梦，今天我陪你血拼一天！”
说是陪安心买，到最后筱薰手上全是不同牌子的手袋，连安心都还要替她分担少许。
两人在晚饭前就各自回家了，因为筱薰的男朋友韩逸轩要去她家做客，安心已感觉力不从心，所以就拒绝了筱薰的邀请，两人就早早的散了。
拖着疲倦的身体踏进家门，就一头倒在沙发上，微眯着双眼，昏昏沉沉的，安心拿来放在茶几上体温盒里的体温计，用消毒水消毒，含在嘴里，过了4，5分钟后取出体温计，一看38度，又发烧了。过往几年每次那个梦境出现后安心就会发烧，她都已经习惯了这样的“生病”。安心从药箱里找出退烧药合着开水咽下去，满嘴的苦味让安心搐眉。她茫然的往房间走去，脱去繁重的大衣捂着被子准备补眠，也好把全身的汗捂出来这样身体就会舒服很多。
安心此刻的心像刀绞一般，泪水模糊了双眼，她合上双眸泪水顺着脸颊渗入蕾丝头枕，安心压抑着自己的情绪，心里愤恨的想：项凌风，你都离开我身边4年了，何以无形中还能如此伤害折磨我。想着想着安心就沉沉的睡去了。
夏日的午后总是充满阳光，阳光笼罩着大地是多么的温馨，人人都得以享受阳光普照带来的好心情。
安心在繁华仅次于A街的B街拥有一家足有两家店面的鲜花店——花非花店，店面旨在自己能安心淡然的生活。花店一片琳琅满目，花团锦簇，单玫瑰花就不下5种，有代表珍惜的爱的紫玫瑰，有代表初恋的粉玫瑰，有代表祝福的黄玫瑰，还有纯洁的百合，康乃馨，郁金香。小雏菊。风信子等各类花草，在安心心里却只钟爱一种粉白两色的玫瑰，纯白无暇的花身，花沿却是一层粉色，它就是“白雪公主”。
还记得她和项凌风第一次过情人节那天，他为了给安心一份与众不同的礼物，他跑遍A城所有花店，只为寻找一抹特殊的颜色。
“安心，明天下班后我来接你，记得穿的漂亮点，成为我身边最亮的焦点。”项凌风的脸上幸福洋溢，这是他们初次的情人节，他很期待也很紧张。
第二天安心因为晚上的约会上班都心不在焉，总觉得时间过的慢。苦等下班时间终于到来，安心拎起手提包就往下跑。今天的安心是美丽动人的，一袭乳白色抹胸小短裙，佩戴简单大方的心型手链与项链，乌黑顺滑的披肩发，鬓边夹着一只水晶小蝴蝶结，闪闪发亮，就像她闪烁的光彩，徐徐走来，项凌风看到的就是这幅场景，他已经为眼前的女孩所倾倒。“安心，你真美！”项凌风拉着安心白嫩的双手，她的面颊疑是出现两团红晕，羞涩的低着头。项凌风搂过她的身子说：“我带你去属于我们的地方。”两人来到A城最大的公园，只因公园面积实在太大，由此就形成沿溪园这边冷清，很少有人踏足。项凌风双手掩遮安心的眼睛太她往属于她的地方行走，他放下手安心睁开眼的那刻，99朵粉白玫瑰拼接而成的心型毅然呈现在安心的视野里，心型周围摆放着尚未点燃的心型蜡烛，那时候安心还不知道这就是她喜欢了一辈子的白雪公主。项凌风凝望着安心说：“安心，你知道这粉白玫瑰名字吗？它是白雪公主。知道我为什么要送你白雪公主吗？因为你是myprincess。”安心显然被感动到了。
天色渐渐昏暗下来，项凌风递给安心一支闪烁着烛光的蜡烛，复又说到：“安心，让我们一起来燃烧我们的心，让它尽情的燃烧。”安心眼里泛着盈盈泪光。两人一人一边开始点燃，当所有蜡烛点燃后，项凌风缓缓来到安心身边，牵起她的手专注的说：“安心，我知道我给不了你贵重的礼物，但是我把我最重要的东西交给你，”项凌风把安心的手按在自己的心口位置“就是我的一颗真心，你一定要好好保护它。不要让它受伤害。我爱你，安心。”此时安心已然泣不成声，抽泣着说：“凌风，我。。。我。。。我真的不知道该说什么了，你的心从此只属于我一个人了，你今天真的给了我全世界最珍贵的礼物，我一定会好好呵护它，凌风，我爱你，一刻也做不到停止不去爱你。”安心感觉自己瞬间被带到一个强而有力的怀抱，未经言语已淹没在满是甜蜜的吻里。
安心凝视着手里的一束白雪公主，脸上浮现出悲伤而又自嘲的神情。她的店里永远都有一束娇艳欲滴的白雪公主，但却从不对外售卖。
“请问，店里有没有白雪公主？”安心被突如其来的询问声拉回思绪，转身刚想回答客人说没有，却被眼前这个人震慑到，他有着一米八的身形，一件洁白无折痕的衬衣搭配着休闲牛仔裤，衬衣领口两颗纽扣开着隐约露出锁骨，明亮的双眼，挺拔的鼻梁，光滑的皮肤呈现出精致的五官。他好像他，却不是他。
“请问小姐，本店有没有白雪公主？”萧墨低入大提琴的声音再次响起。安心觉得为什么人神似花也相同。
安心再次从刚才的震惊中回过神，才觉得自己失礼于人，忙赔礼道歉道：“不好意思，先生，本店不出售白雪公主，您还是去别家花店再询问下吧，真是不好意思。
萧墨转身欲走却瞥见安心身后插满整个白色花瓶的白雪公主，乍看就知道非常新鲜，萧墨复有磁性的声音再次响起：“小姐，你不是说本店没有白雪公主！那你身后的又是什么？”