夜色朦胧，黑夜已经完全吞噬整个喧嚣的城市，B街呈现一片灯红酒绿的景象。今天是圣瓦伦丁节，其实就是西方情人节。安心和她店里的员工忙忙碌碌一整天。此刻方才恢复平静，来店里挑花买花的每个人笑容都爬满脸上，微笑是最美的表情，每张笑脸都代表他们独有的幸福，而对于安心真心的微笑却是多么的奢侈。
“小叶，小晨，今天你们两个也忙活了一天，也累了，你们早点回去过节吧！别让你们的男朋友等急了。”安心莞然一笑的说道。小叶小晨是安心店里的员工，从她的花店营业开始她们就跟随她，一待就是4年，所以安心待她们就像是家人一样。
“安心姐，你忙前忙后比我们更累，你也要早点回家休息，何况你的手上遍布被花刺划出的伤口，更要及时处理啊，我去拿消毒药水先帮你消毒一下。”说着小叶就走进储藏间拿药水和棉签。
“安心姐，你把手伸出来让我帮你消毒吧。”安心伸出手摊开手掌，鲜红细小的伤口裸露在空气中。小叶拧开消毒水瓶盖，拿棉签蘸了蘸消毒药水，轻轻的擦拭着伤口。小叶心里其实知道安心是不想她们的手让花刺刺伤，所以修剪花刺的工作一直都是她自己一个人完成。也难怪她们两个会死心塌地的跟着她。
替安心抹擦完伤口，小叶她们整理完就下班了。安心走到收银台拉开抽屉，拿出钱核对一天的账目，确认无误的情况下放进自己的手提包，拉上拉链，伸手触碰在吊灯开关上，却没有立刻按下，安心转身注视着店内一隅的白雪公主，明亮的吊灯下只剩下自己，甚至整个城市的黑夜只剩下自己。安心收回视线关闭开关，关上店门锁好。
一个人走在这特殊的节日的街上是多么的讽刺，看着从身边走过的一对对情侣，幸福都快溢出来了，可这样的幸福却刺痛安心。就像手掌上辣辣的刺痛的感觉。
宁静的黑夜被“嗖”的一声划破，萧墨驾驶着他钟爱的奔驰敞篷跑车驶进A城最高档别墅区——龙华美墅。逐渐缓慢下车速开到第一栋最华丽宽大的镂空雕花大门前按下喇叭，从里面走出个佣人制服的人缓缓把门打开，萧墨顺势把车开进去停放好，打开车门，佣人恭敬的说：“萧总。”
萧墨抬起眼帘问道：“你们家少爷呢？”
佣人立刻答道：“少爷让您直接去书房找他！”
萧墨心里犯嘀咕，他怎么又在书房了。转而指着车里的东西说道：“等下把这些拿到你们少爷的房间。”
萧墨走进大厅，穿过富丽堂皇的大厅，走在乳白色盘绕的楼梯来到2楼，推开书房门，只见到一人交叉双腿端坐在大排落地书架旁的嫩乳色真皮沙发上，修长的双手关节分明，拿着一本相册遮住了脸，让人忍不住想要去探究。
“你回来了，买来了吗？”性感而又低沉的声音响彻书房。放下相册在膝盖上，露出他的脸，墨黑色的头发，魅惑的双眸，挺拔的鼻梁，薄薄的嘴唇，整个五官棱角分明，白皙的皮肤，比萧墨都要再帅上几分。
“已经叫你家佣人把99朵白雪公主拿到你的房间。”萧墨慵懒的仰躺在沙发靠背上，手搭在扶手上复又说道：“凌风，你别怪我又说，我真想不通，这4年来不管是你之前困难的时候还是现在富裕的时候，每年的情人节你都要买99朵白雪公主，却又只叫我帮你买自己却不去花店买，起初我以为你是打算送给雅青，却不想你都只是摆放在自己房间任它从花开到花谢。还有你手上的相册，到底夹着什么相片那么神秘，从不让人碰！”曾经有个佣人在打扫书房的时候，看到有本相册放在书桌上，好奇打开想看看少爷那么珍贵的相册里是什么，刚好被走进书房的项凌风见到，不仅大发雷霆，更二话不说直接开除了那个佣人。
萧墨知道自己也问不出所以然，但还是忍不住问，希望能听到自己想要的答案。原来拿着相册的他就是项凌风。萧墨比项凌风大2岁，他们是高中校友也是好朋友，认识很多年。因为萧墨从小家庭富足，所以高中毕业后就被父母送出国深造，一去就是好久，所以他并不认识安心。4年前才回国，那时萧墨已然是A城最大建筑材料商萧氏集团总裁。回国后萧墨第一次见到项凌风早已不是当初阳光帅气的他，眼中只余无限深沉哀伤。之后项凌风开始投身建筑设计，每天让大量的工作麻痹自己，也是这样的工作量和效益，让他在短短4年间成立庞大的项氏建筑集团，一度成为建筑行业龙头企业。
萧墨看着沉默不语的项凌风，就知道他不想继续此刻的话题，便转向说道：“对了，今天替你买花的时候遇到一个奇怪的店主，我问她有没有白雪公主，她说没有，可我打算走前却看到摆放在她身后的白雪公主，我就好奇的问她那是什么，你猜她怎么说？”萧墨等着项凌风反问他，却还是等来项凌风的一言不发。萧墨只好接着说：“她说那是她的过往也是她的耻辱。你说奇怪不奇怪，这算什么话！”听到这项凌风的心无明的隐隐作痛。
这4年项凌风从来没有踏足任何一家花店，所以这一刻他并不知道萧墨嘴里奇怪的人就是安心。一个他这4年来不敢涉及的人。
项凌风转而又恢复以往的神采说道：“雅青明天就回国了，我怕她一路上累坏，我开车去接她，你也一起吧！”
萧墨咧着嘴说：“我可不当明晃晃的电灯泡，你们不怕我还怕太亮影响你们的视线。”
“那随你！”项凌风边说道边起身走到书桌前拉开抽屉把手里的相册放进去再锁好抽屉，所有动作一气呵成。
萧墨看着眼前的一幕，对相册一直满怀疑虑的他，发誓一定要解开项凌风的谜底，一个连多年兄弟都不曾提及的谜底。
午后的阳光总让人懒散，韩雅青的飞机下午1点到，项凌风驾驰着宝马敞篷跑车来接机。韩雅青是他的女朋友，这几年多亏有她的陪伴，才没有使他自己对过往越陷越深。项凌风有着一米八的身形，身穿剪裁合体的西装。摘下太阳镜推开车门走下车踱步到机场的接机地，项凌风出现的地方身旁总有女生窃窃私语眼含羞涩的望着他。而项凌风向来都是充耳未闻，留意着护栏前下机拖着行李箱的乘客。
“风，我在这里！”一丝腻人的声音响起，项凌风往声源望去，一头酒红色大波浪卷的秀发，一双眼睛上抹有淡色眼影，隐约透露出精明，精致的脸蛋粉饰了一层红晕，粉嫩的嘴唇，一条紧贴身线的长裙，把她的身穿凸显的淋漓尽致，脚下那双光亮的高跟鞋在地面上有节奏的敲响着。
韩雅青拉着行李箱小跑到项凌风面前，立马投进宽大的胸膛，两眼闪烁着泪光说道：“风，我好想你，没有你在身边的黑夜是多么漫长。”
听到这句话，项凌风的脑海中飘忽过一个甜美可人的声音却带着哭腔说道：“凌风，你知不知道，没有你在的城市，黑夜是多么可怕。”项凌风轻柔的抱着安心，抚摸着安心顺滑的黑发宠溺的说道：“傻瓜，有我在！”
“风？风？你怎么了？”项凌风顿时被拉回思绪，韩雅青感觉到项凌风没有回应自己的话，焦急的开口询问到：“你是不是工作太忙累坏身体了。我陪你去看医生。”说着就一手拉着行李箱一手拉着项凌风的手往出口处走。
项凌风止住韩雅青继续前行的趋势，双手握起她的手说道：“雅青，你不要那么紧张，我没事，可能是太想你。”
韩雅青见项凌风也说想自己，心里乐开花说：“风，以后我们再也不分开，永远相互陪伴在身边。
项凌风微笑点头示意。两人坐上他的车驶离了机场。