机场距离市区比较远，到达B街都快接近太阳下山。项凌风驾车载着韩雅青往B街保罗大酒店行进。宽大华贵的车厢里正播放着kisstherain，安然淡雅的乐调充斥着车厢。
韩雅青转头侧身痴望着项凌风，她怎么看都不够。这4年她知道项凌风是怎么痛苦的度过，不管是安心还是项氏集团，都让他身心憔悴。她心疼他也爱他。韩雅青庆幸在项凌风脆弱的时候守护在他身边的是自己而不是安心。
“风，现在你要带我去哪里啊？”韩雅青眨巴着眼睛问着项凌风。
“你在国外那么久，我知道你最想念的一定是保罗大酒店里的各种美食，我已经让他们经理着人准备你最爱吃的，也让他们仔细所有菜肴不加虾肉，我知道你对虾肉一直过敏。”项凌风微微侧头说道。
听着项凌风对自己的细心，原来他一直记得自己不能吃虾肉，韩雅青只觉得甜蜜的味道涌上心头。
“风，我其实什么都不想，只要有你。我现在唯一希望就是我的每一天都能有你相伴，快乐的度过每一天，等到我们都年老的时候我们还能够手拉着手一起回忆我们的美好。”韩雅青深情的对项凌风说。
“雅青，我的每一天都是你的，我会好好的陪着你，你放心吧！”项凌风右手移开方向盘紧握着韩雅青的左手。
“风...风...快停一下！”韩雅青忽然道。
踩下刹车，项凌风侧身道：“雅青，怎么了？怎么突然叫停车？”
“风，你快看，那个女孩手上的大束白雪公主好漂亮啊！”只是那个背影好熟悉，但很快她就无视这个念头。韩雅青抓住项凌风的手肘让他望车窗外看。项凌风依势转身望向窗外。
马路对面有个纤瘦的身影，一袭纯白色及膝裙，手捧着大束白雪公主正往一家名叫花非花店里走。项凌风猛然一怔，这身影神似她，却不会是她，曾经的她瘦中带肉感绝不会像这身影一般。他不知道4年可以改变很多，包括身形。项凌风觉得自己是因为白雪公主而联想到她。
“风，我想要那束白雪公主，你送我好不好！”韩雅青拉过项凌风撒娇道。
“雅青，你知道我最厌恶白雪公主，我们走吧，你也该饿了，在飞机上肯定没吃好。”项凌风一脸和气的对她说。
“风，难道你还没有忘记她，你平时都对我很体贴，为什么只要提到白雪公主你总是敷衍我。你明明知道我最喜欢白雪公主，每年情人节你都买99朵白雪公主摆放在自己房间，却只送我根本就不喜欢的花，你因为她从不愿意送我白雪公主。风，你有没有考虑过我的感受，我也是女人，我再坦然我也是会嫉妒的。”韩雅青眼眶里的眼泪夺眶而出。
“雅青，对不起，我并不是因为她而忽视你，她已是过往，你才是我的未来。我从不向你提及每年情人节摆放99朵白雪公主，不是我在想她，而是用来提醒自己愚蠢的过去，那段惨不忍睹的经历。”项凌风紧握方向盘，双手关节已然泛白，愤恨的眼神从花非花店闪过。
“雅青，我之所以从不送你白雪公主，是因为它配不上让你的双手去握它。”
“风，对不起，是我误会你了，你不要生我的气！”韩雅青抽泣着说。
“我怎么会生你的气呢，我们走吧！”韩雅青点点头。项凌风抽出车上的纸巾擦干她的眼泪，殊不知那一抹身影就是他4年未见的安心。
安心捧着大束白雪公主走进店里，却不知已与项凌风擦肩而过。小叶见到安心回来了马上迎上去接过白雪公主插在白色花瓶上。边插边说道：“安心姐，你又出去买白雪公主了啊。我帮你插好，你坐下休息会。”
“小叶，麻烦你了，你知道我从不让那花在我眼前凋谢，所以就把上星期买的那束扔了，顺便重新买了束回来。”安心不爱看白雪公主凋谢，总觉得就好比人生的结束。
“我吻过你的脸，你双手曾在我的双肩。”安心放在收银抽屉里的手机铃声缓缓响起，显示一看是筱薰。
“喂，筱薰”
“喂，亲爱的安心，我今天不能过去你店里找你吃晚饭了，因为逸轩的姐姐回来了，明天他想带我去见见他姐姐，你也知道，第一次见面我总要好好准备给别人留下个好印象啊。所以今天就不陪你吃饭了，下次我请你吃大餐赔礼道歉啊！”
“你这个重色轻友的家伙，每次遇到他的事我就没分量了。算了，第一次见他姐姐也是重要的场合，不能失礼于人。你要把自己打扮的漂亮点啊。还有见到他姐姐你记得收起你大大咧咧的脾气啊，要温柔端庄。”
“我记得了，明天我一定会把最完美的一面展现在他姐姐面前的，祝我好运吧！拜拜！”
“拜拜！”按下关闭键，安心真心羡慕筱薰。她和韩逸轩的爱情是多少人所向往的，韩逸轩从来都是迁就筱薰的喜好，从没对她红过一次脸，看着他们幸福的在一起，安心打心底里为她的好姐妹开心。
项凌风把车停放在停车场，带着韩雅青坐电梯来到保罗大酒店VIP包厢，这里的VIP包厢都是要顾客年消费在50万以上才有资格办理。包厢设在酒店最顶层21层，包厢里就直接可以鸟瞰A城美丽的夜景。
项凌风拉着韩雅青，十指紧扣。走进足有50平米的包厢，欧式长餐桌上已经摆满美味料理。
项凌风绅士拉开座椅牵着韩雅青坐下，自己在韩雅青对面坐下。
没过会，一位服务生手推一辆餐车，车上摆放着一整束白色郁金香，“项先生，这是您预订的花。”
“恩！”项凌风从自己款式简洁的真皮钱包拿出200元作为服务生小费。
服务生接过小费连声说：“谢谢项先生。”拉着餐车关上包厢门出去了。
“雅青，这都是我为迎接你而准备的，白色郁金香代表纯情纯洁，你在我心目中永远是纯洁的，希望你会喜欢！”
看着鲜艳欲滴的郁金香，韩雅青早已经忘了刚才路上发生的不愉快的小插曲。
“风，我很喜欢，谢谢你！”韩雅青手捧郁金香低头浅闻。
忙了一天，安心关上店门，因为筱薰没有找她，所以她今天在店里就多留了一会，很迟才关门。
回到小区楼下，安心买了几个橙子和几包泡面就拎着回家。因为没有胃口连晚饭也没有吃，一个人的晚饭总是孤独。就算最美味的食物也会没有食欲。累了一天只想尽快冲完澡躺在床上睡觉。
安心摸出包里的房门钥匙开进去，走到客厅放下橙子在茶几上，拿起一包泡面就往厨房走，往锅里放水，拧开煤气罐再打开煤气灶开关，往上蹿的火苗加热着锅里的水，待到水沸腾安心把面放进去，再加上佐料让它煮开。过会面就出锅盛放在碗里。
安心端着面来到客厅沙发坐下，按下电视遥控打开电视收看节目。这样的简单吃泡面的生活时有发生，所以安心这几年瘦弱了许多，有时照着镜子都会不认识自己，抚摸着自己的脸这还是以前那个女孩吗？
那时候项凌风总是觉得安心瘦，老是抓着机会就念叨：“安心，你以后每餐都要给我多吃点，我喜欢你胖胖的！”
“我才不要变成胖乎乎的，丑死了！”安心每次都会以最快的速度反驳。
“傻瓜，你怕胖，我就陪你一起多吃比你胖，这样你就不会觉得自己胖自己丑了，因为有个更胖更丑的我在你身边！”就这样在项凌风的督促下安心慢慢的有肉感。