西装革履，脚上一双油光发亮皮鞋的韩逸轩驾车来到夏筱薰家门口，准备接她去自己家。筱薰一头棕黄色卷发挽在脑后，别有一只蝴蝶结，墨绿色连衣裙更衬出她白皙的皮肤，脚着高跟鞋碰触地面敲击出“笃，笃”的声音。
“逸轩，你看我今天的穿着得体吗？”筱薰拽着裙角在韩逸轩眼前转了几圈。
“宝贝，你今天真美！”韩逸轩喜欢叫筱薰宝贝的感觉，此时的他已经被她深深的吸引。
“那你的意思就是我只有今天美。平时就不美了吗？”筱薰佯装一副生气的模样。
“不是的，不是的，不管什么时候你在我心中永远都是最美丽的。”韩逸轩含情脉脉的望着筱薰。
筱薰笑了笑，仗着韩逸轩平时对她的宠爱。筱薰有事没事就爱欺负韩逸轩。
拉开车门，手放在车沿上：“美丽的筱薰小姐，请上车！让我来为你效劳。”
“那就有劳我可爱的小轩轩了！”待筱薰坐进车里，韩逸轩从车头前绕到驾驶座，拉开车门坐上车发动汽车就前行。
“宝贝，今天初次带你见我姐姐，你会紧张吗？”韩逸轩含笑问道。
“逸轩，老实说我从昨晚到现在一直很紧张，你看我的手心都在冒汗了，我怕你姐姐会不喜欢我。”筱薰捏的手心全是汗水。
“怎么会不喜欢你呢，你一直都是人见人爱花见花开的夏筱薰。”韩逸轩答道。
筱薰想起什么：“逸轩，你姐姐不是大部分时间都在国外，这次怎么突然回国了？”
“我昨晚听我姐说是因为她男朋友而回国。筱薰，你也知道，我和我姐姐虽然是出生只相差几分钟的龙凤胎，但我姐从出生就身体一直不好，所以从小就被带到国外生活。我们能见面说话的机会不多。所以今天我才把握机会把你介绍给她。听说她男朋友今天也会来，我也还是第一次见呢！我姐为了保持神秘连他的名字都没有告诉我！”韩逸轩解释道。
“逸轩，你都那么优秀了，你姐姐一定更出色了，我想她的男朋友一定是个出类拔萃的人。”筱薰双手交叉相握托着自己的下巴一脸崇拜样。
两人你一言我一语的聊着天，一转眼的时间就到韩逸轩的家。韩逸轩的父母此次并没有一起回国，所以家里就只有姐弟两人和佣人。把车开进自家别墅停车地。停放好车后下车拉开筱薰的车门好让她下车，韩逸轩从来都是体贴到帮她开关车门。生怕她一不小心撞到头。
韩逸轩一手搂着筱薰一手提着筱薰为他姐姐准备的礼物走进大厅。
“姐，我回来了！”韩逸轩望望大厅没人就朝楼梯口叫唤。
“逸轩，你回来了！”一声熟悉的腻人声音从楼梯上传下。筱薰朝声音的来源望去，好好听的声音啊。
从楼梯上传出“笃，笃”的声音，筱薰心想一定是他姐姐下楼了，双手再次紧握捂出更多手汗。
韩逸轩见状走过去握住筱薰双手，把自己全身的力量都从双手传递给她，他们两人相视一笑。
“逸轩，这位就是你的女朋友！”韩雅青踏下最后一阶阶梯。
韩逸轩转身拉着筱薰走到韩雅青身边：“姐，我来给你介绍，她就是我的女朋友夏筱薰。”又侧头对筱薰说：“筱薰，她就是我的姐姐韩雅青！”
“你好，雅青姐！这是我送给你的礼物，希望能合你的心意！”筱薰以为自己会紧张的说不出话，还好关键时候没有失礼啊。初次见面筱薰就被韩雅青的知性端庄所感染，心想安心还让自己要端庄，人家这才叫真正的端庄。
“你好，筱薰，你人来我就很高兴了，何必还破费带礼物来呢，这样多见外啊！”韩雅青对筱薰的礼貌很满意，见着筱薰干净清爽的模样心里就放心让她和韩逸轩交往。“筱薰，来过来沙发上坐，逸轩，你别让人家老是站着啊！”
“秋姐，上茶！”韩雅青吩咐道。
“是，大小姐。”秋姐利索的就去泡茶不过一会工夫就把茶端上来。
“筱薰，你喝茶啊。”
“谢谢雅青姐。”
“筱薰今年多大了，令尊是做什么的？”
“我和逸轩是同岁的，今年28.我爸爸是做小本生意的。”筱薰答道。
“姐，你问人家女孩子这些干什么，这些你问我就好了嘛！”韩逸轩体贴的为筱薰挡下话题：“姐，不是说你男朋友今天也来家里作客吗？怎么没见着人呢？”
提到项凌风，韩雅青脸上永远洋溢着幸福的笑容：“我刚已经给他打过电话，他还在路上。等下就会到了。”
安心和小叶小晨她们忙着包扎几个客人婚礼的新娘捧花。安心总希望什么时候能为自己包扎一束最美丽的捧花。
“啊......”安心一声惨叫。
小叶她们走过来忙问：“安心姐，怎么了？”
“没事，只是修剪花刺的时候剪刀扎到手了。”安心道。
“呀，安心姐，你的手都流血了，我马上陪你去医院包扎下。”小叶紧张的拉着安心。
安心安慰她们道：“不用去医院了，只是个小伤口流点血，把血止一下就好。”
安心走到卫生间，拧开水龙头，水哗哗的流下冲刷着伤口。其实只是一个很小的伤口，安心却感觉钻心的痛。安心感觉今天眼睛一直跳动的厉害，现在又扎伤手，隐隐有种什么事要发生的感觉。
“叮咚，叮咚”别墅外的门铃响起，秋姐想去开门让韩雅青叫住：“秋姐，我去开门就行。”韩雅青知道一定是项凌风到了。
走到大门，移开门锁把门打开只见项凌风。韩雅青温柔道：“风，你来了！”看向副驾驶座还有一人，原来是萧墨，韩雅青微笑点头示意。
“雅青，我先把车开进去！”项凌风说道。
项凌风把车停好和萧墨一起下车。
“雅青，好久不见，越来越有女人味了。”萧墨调侃的说道。
“萧墨，你倒是一点也没有变，还是一样甜言蜜语哄女孩子开心啊。”韩雅青道。
“雅青，这次回来你总会多待一段时间了吧，不然把凌风孤零零一个人抛在国内，你不怕他寂寞嘛！你也知道像凌风这样的钻石级王老五，身边可是一大把女人围着他转，想着哪天能成为他女朋友，你不怕吗？”萧墨复又调侃道。
“萧墨......”项凌风说道，还未等项凌风继续说，韩雅青面带优雅的微笑走到项凌风身边，挽着他的手自信的说道：“我才不怕，因为我相信风的心里只有我，那些低俗的女人风根本不稀罕，我深信只有我有资格站着他身边。况且这次回国我打算一直待在国内不走了。”韩雅青知道那些微不足道的女人根本对她造不成威胁。却有一个人，那就是安心，虽然她知道项凌风和安心已然成为过去，但她却觉得对自己还有十足的威胁。安心这个名字就足够让她有无名的压力。
“我们进去吧，逸轩和他女朋友还在里面等着你们呢！”
“逸轩这小子也带女朋友来了，看来只有我一个是孤家寡人啊！你们这些朋友都是只顾着自己的幸福，完全没有考虑我的终身幸福。”萧墨边走变感慨的说道。
三人走进大厅，看到韩逸轩和筱薰背对着门坐在沙发上，“逸轩，家里来客人了。”韩雅青开口叫道。
韩逸轩和筱薰听到声音都连忙站了起来。转身欲迎接来人。
转身后筱薰原本的笑脸瞬间僵硬，他怎么会出现在这里。见到僵硬脸的筱薰项凌风也是不可思议。项凌风的脸色也并不好看。
韩雅青见到筱薰表情变换的整个过程，看着她的脸色以为她不舒服：“筱薰，你的脸色很难看。还好吧？”
筱薰听到韩雅青的问话才愣过神来：“我没事，可能是刚才站起来太急有点头晕。”
“没事就好啊。逸轩，筱薰，我来给你们介绍，他是我男朋友项凌风，他是我们的好朋友萧墨。”韩雅青又对项凌风他们说：“她是逸轩的女朋友夏筱薰。”
“筱薰，很高兴认识你，你很漂亮啊。”萧墨热情的打招呼，筱薰又盯着项凌风看就没听到萧墨的话。
“筱薰，萧大哥在和你说话呢！”韩逸轩轻声在筱薰耳边说道。
“啊...萧大哥，不好意思，我刚刚头晕还没有回过神没有听到你说话。”筱薰尴尬的说，心里却想项凌风竟然装作不认识她，心里就为安心气不打一出来，但又不好发作，只能压在心底。
晚饭后，大家都坐在大厅聊着各种家话，筱薰已经勉强和他同桌吃饭，不想继续待在大厅，借口一个人去花园里坐着，也没让韩逸轩陪。
坐在白色雕花秋千上，微微晃荡着秋千，抬着头望着月亮。
“她好吗？”突然头顶出现一道低沉的声音。筱薰不用回头看就知道是谁站在背后。
“她好不好关你什么事！”筱薰没有好语气。
周围安静几秒过后，低沉附有磁性的声音再次响起。
“我只是想知道她好不好，并没有别的意思。”
听到这话筱薰的脚踮在地上停止秋千的晃动，“唰”的一下站起身沉声道：“项凌风，当初你那样的行为伤害她，今天你就没有资格过问她好不好！”说完转身就往大厅走，却忽略花园一角那一抹在月光下的身影。