筱薰气愤走进大厅，显然情绪还未过去，想要继续待下去的念头都已经消褪：“逸轩，我先回去了！”
“怎么了，筱薰？”韩逸轩搂过筱薰担心的问道。
“筱薰，现在还早，你再多待会啊！”韩雅青走过来手搭在筱薰的手背上。
“我累了，我想先回去了，再见。”筱薰因为项凌风的缘故对韩雅青也产生负面想法。要不是她是韩逸轩的姐姐。她才懒的再和她说话。安心过的并不好，可他却早已美人入怀。
项凌风双手插在裤袋走进大厅，没几步萧墨也跟了进来。
筱薰看到项凌风进来就立马拿起手提包。淡淡的说：“我走了！”经过项凌风身边她眼皮都懒的抬一下。
“筱薰，等等我，我开车送你回去，你们再坐会吧。”韩逸轩顺手拿起宽大茶几上的车钥匙就往外追。
小跑来到筱薰身边：“宝贝，你怎么了，是不是刚才坐在花园吹了冷风受凉了，你的脸色真的不好看！”韩逸轩刚想伸出手探探她的额头，就被筱薰一掌挥开。
“如果你想送我回家，就不要多问。”韩逸轩为筱薰打开车门坐进去，自己上车后就开车送她回家了。
“风，你刚刚去哪了，怎么没见到你！”韩雅青总想时刻能看到项凌风。
“我刚刚出去接了个电话，没来得及和你说。”项凌风望着韩雅青。
“今天大家都怎么了，感觉怪怪的，气氛有点紧张啊。”萧墨一脸莫名其妙的样子“凌风，看来我们也可以走了，素语可是还在等我呢！”
“又换女朋友了，这次又是什么货色！”项凌风见怪不怪的问道。
“什么叫又是什么货色啊，素语可是正经人家的女儿，她爸爸可是杨氏集团总裁杨斐鸣。”萧墨辩解道：“她是在等我的电话了。”
项凌风一脸不信的转头看着萧墨，萧墨感觉被他看穿一样：“我承认她是一直喜欢我，可是我对她是没有非分之想的，她非比常人，我一直把她当妹妹看待，是没办法对她下手的。”
“雅青，那我们也走了，你自己在家里好好休息。”项凌风一副懒的理你的表情转向韩雅青。
“风，那你路上小心点，开车慢点。到家记得打电话给我。”韩雅青依依不舍。
“雅青，知道你舍不得我们家凌风，等到你嫁给他之后，你们就算想分开也分不开了，到那时凌风就完完全全只属于你一个人。”听到萧墨的话韩雅青的脸绯红。
“萧墨，不准开雅青的玩笑、”项凌风制止住萧墨的话语：“雅青，你不用理会他，我们走了。”
项凌风他们三人走出大厅来到车前。按下解锁键“嘟”一声。车门打开他们坐了进去。
“雅青，再见喽！”萧墨难掩面脸笑容向韩雅青挥挥手。
韩雅青眼神从未离开那辆车，目送到项凌风的车淹没在黑夜中。韩雅青心想：风，我多希望那不是玩笑。
筱薰回到家后就直接换上睡衣洗漱。一路上她都没有和韩逸轩说一句话，只是安静的坐着。洗漱完后就躺到床上，她把两个枕头叠放在床头，自己倚靠在枕头上。双手不停旋转着手机。心里念叨着该不该把今天见到项凌风的事告诉安心，不告诉她觉得心里隐瞒什么，告诉她又怕加重她的负担。
“全世界还有谁，比我们还绝配......”筱薰手上的手机忽然响起铃声，这铃声的意境就好比韩逸轩和筱薰的爱情。看着屏幕上显示的安心，犹豫着要不要接，望了眼悬挂在墙上的时针，时针刚好指在10处，已经10点了，平时安心都已经睡了。铃声还是不间断的响着。终是按下接听键。
“喂，安心，这么晚你还没有睡吗？”筱薰故作轻松样，尽量掩饰自己的情绪。
“喂，筱薰。我这么晚还没有睡还不是为了等你，我怕太早打给你影响你，所以才等到现在打给你。你还没有睡吧？”安心可人的声音从手机另一端响起。
“我到家没多久，刚躺在床上呢！”
“刚到家啊，那看来你在他家待的不错了。快和我说说，你今天见他姐姐情况怎么样，还顺利的吧。”安心关心的问道，她今天伤到手后心里就没有安定下来，怕筱薰遇到不好的情况。
“挺好的！”筱薰不知道用什么话表达，只是含糊的说。
“挺好的？就三个字啊，没别的讲了啊。他姐姐对你好不好啊，没有为难你吧！”安心听到的虽然是这三个字，可是总感觉哪不对。
“安心，我......他姐姐没有为难我。安心，我今天有点累了。想早点睡觉，我们改天再聊吧。你也早点休息。”筱薰没办法说韩雅青好，只能说没为难她。
“那好吧，你早点睡，晚上记得盖好被子，晚安。”
“晚安，安心。”
两人同时结束通话，筱薰闭上双眸想到：安心，对不起，我实在说不出今天在韩逸轩家里见到项凌风，而且他还是韩雅青的男朋友。安心，我不想你多加难受。
挂完电话，安心关闭床头灯，整个人顺着被子滑下去，被子刚好盖到脖子处，双手叠放在被子上。闭上眼睛。今天的筱薰让安心觉得心事重重，总想对自己说什么却又说不出口的感觉。
对于自己今天被扎伤的伤口，到现在还是能明显的感觉到痛，自己的手总是会被花刺划出一道道伤口，伤口慢慢结痂，然后掉落，就看不出那里曾经有道伤口。安心的右手抚摸着左手的手腕，这条就像蜈蚣一样凸起的丑陋的伤疤，却不会结痂更不会掉落，它只会在那耀武扬威的刺痛她的眼甚至是她的心。
把萧墨送回家后，项凌风驾车在夜晚的马路上狂飙。按下敞篷按钮打开敞篷，瞬间凉飕飕的风刮过项凌风的脸。刚才的车厢太压抑，项凌风总觉得快透不过气。
从韩雅青家里出来，项凌风就一直沉默寡言，心里一直回荡着夏筱薰最后的一句话。夏筱薰说他伤害她，事实明明就是她伤害他。
项凌风明知自己已经没有立场过问她的情况，在见到夏筱薰的时候身心却不受控制的想要从她的嘴里知道安心的情况。他不该这样，他现在明明只爱韩雅青，他不能对不起她，她是那样的爱着自己。
项凌风一路狂飙到龙华美墅，佣人打开门好让项凌风的车开进来。下车进到大厅刚想抬腿上楼。
“少爷，您回来了！”一声略显年老的声音响起。
“佟管家，你怎么回来了？他们也回来了？”项凌风惊讶的说道。
“老爷和夫人还在美国，夫人不放心少爷一个人在家，所以才让我回来，好方便照顾您的生活起居。”佟管家一脸恭敬。
“我又不是小孩子，自会照顾好自己。不需要他们操心”项凌风不耐烦。
“少爷，都过去4年了，你心里还是埋怨老爷夫人吗？他们其实都是为了......”
“我不想提，我去书房任何人不许打扰我。”还没等佟管家说完项凌风就果断的打断他的话，自行踱步上到2楼，打开书房门，“砰”的一声书房门紧紧关上。
项凌风带着沉重的脚步来到书桌前，伸手从裤袋里拿出钥匙打开中间的抽屉，拉开抽屉，那本相册就摆放在中间。
项凌风拿过相册来到沙发前坐下，把相册放在腿上，双手轻抚相册突出的表面，闭起眼睛用心感受指尖的触觉。
“吱..吱...吱...”放在裤袋的手机震动，项凌风不爱音乐铃声，只喜欢震动。拿出屏幕显示雅青，才记起忘记打电话给她。
“喂，雅青。”
“喂，风，你怎么都没打电话给我，害我担心。”
“我刚到家，一时忘记打给你。你怎么还没有休息，我不是让你早点休息。”
“你没打我电话我不放心，一直坐在床边等你电话。”
“我到家了你放心吧，快躺床上去睡觉了，晚安，雅青。”
“那你也早点休息，晚安，风。”
项凌风刚想挂电话听到手机那头电话还没有断，轻轻的传来“风，我爱你！”屏幕就跳出结束通话。
项凌风手扶额头向沙发后躺仰，相册也仰躺在膝上。