萧墨回到家，心想着今天的聚餐真是古怪。他明显感觉的出夏筱薰和项凌风早就认识，而且关系非浅。只是他们为什么要装作互不认识。要不是韩雅青介绍她是韩逸轩的女朋友，他也许会错认为夏筱薰就是安心。
萧墨拿过床头柜上的手机，按出电话本，找到杨素语的号码，拨了出去。
“喂...”手机另一端传来轻轻的声音。
“喂...素语，你又在搞什么鬼啊，怎么说话声音那么小啊？”萧墨失笑的说道。
“萧墨，我今天没有经过爸妈同意甩开保镖私自出门去玩，被他们给逮回来了，现在正软禁我呢。呜呜呜，你说我可怜哇。”杨素语装作一副可怜兮兮的感觉。
“杨素语，上次的事情还没有让你害怕吗？要不是我们和警察及时赶到制服住绑匪，我看你现在还有没有腿再跑。”萧墨一改平时的嬉笑，严肃地说道：“说吧，今天让我打电话给你有什么事。”
“上次的事是意外嘛，嘻嘻，我是想你明天帮我在我爸妈面前说说情，别软禁我啊。”杨素语陪笑道：“你也知道他们放心你和我一起出去的。现在只有你能帮我了。”
“这事没的商量。你不是不知道那次没有在场的两个绑匪侥幸逃脱了，到现在还没有他们的下落，你爸妈不让你出去是为了你好，深怕他们会报复你。你就再忍耐几天，等那两个绑匪落网了你就自由了。好了，很晚了乖乖的早点睡了。我先睡了，晚安！”萧墨干脆利落的挂断电话，不让她再有辩解的机会。
“喂...喂...喂...萧墨...萧墨...萧墨...”手机响起“嘟嘟嘟”的声音。杨素语气的牙痒痒，恨不得摔了手上的手机。不帮忙就算了，竟然一声不吭的挂断电话。好，你不帮我就算了，我自食其力靠自己。想通了后杨素语就躺到床上去美美睡一觉，养精蓄锐。
天还蒙蒙亮，杨素语就利索起床。现在大家都还在睡觉。她知道自己的房门外一定有不少人把守，所以不能从房门走。凭自己一个人肯定引不开那么多人。杨素语流露出狡猾的笑。她一把掀开自己的被子，露出一条粗长的麻绳。幸好自己事先有准备。
她的房间窗户刚好紧靠大门那里的花园。她把麻绳一端绑在窗户护栏上一圈又一圈，最后打个死结。麻绳另一端绑在自己的腰上。再向后用力拉扯看看有没有绑的结实。确定结实了搬来椅子，脚踩上椅子爬上窗户，屁股坐在窗沿上，双腿荡下。双手先抓紧护栏，慢慢的转身，一手放开护栏抓紧麻绳，另一只也重复同个动作。一步一步向下滑，虽然嫩嫩的双手抓住粗糙的麻绳向下滑时有火辣辣的疼痛，但是比起自由这点痛又算什么。顺利到达地面。小心探查四周情况，在没人的情况下火速跑到大门，用钥匙打开大门，蹑手蹑脚的关上大门。跑到马路上匆忙的拦下的士往B街狂奔。
安心捧着一束扎好的百合花，对着小叶她们说：“今天你们不用去送花，我去送就好了，你们把今天刚进的花都整理一下。”
“好的，安心姐。那你早去早回啊。”小叶回道。
“嗯...我会的。”安心会心一笑。
安心走出店门口，把花放在电动车前的篮子里。车钥匙插进钥匙扣，发动车骑着车就去送花。
杨素语来到B街后就开始大势游逛，外面的空气总是那么新鲜舒服，她就喜欢这样的无拘无束的感觉。平时逛惯了A街那满是各种世界名牌的店，早已经腻了。比起那些名牌店她更喜欢B街有条出名的小商品店，喜欢听小贩们热情的叫唤声。
杨素语逛完这家逛那家。正在兴头上。
“老大，你看，对面那个是不是就是上次害我们兄弟被抓进去的女孩。我们这几天一直找她都找不到，现在她倒是自己找上门来了啊。”一个长相猥琐的人轻声对身旁一脸凶恶的人说道。
“就是她，强子，今天不能再让她跑了。”老大转身在强子耳边轻声说着什么。讲完两人很猥琐的笑。
安心送完花就下楼准备回店里。刚发动车调转车头，两个长相看去就不是好人样子的人从车边走过，鬼鬼祟祟的跟着前面的女孩。安心顿时觉得事情不简单。锁好车从车上下来。掏出裤袋里的手机，按下花店里的座机号码。
“您好，这里是花非花店，请问有什么需要吗？”安心花店里的服务态度也是出了名的好。
“小晨，我是安心姐，我现在送完花了。我可能要迟些回去，如果筱薰来店里找我你让她在店里等我。”安心想需要和她们说声这里恐怕有事会耽误她回去。
“安心姐，你现在在哪里啊。有什么事要我过来帮你吗？”
“不用了小晨，我办完事就会回去的。那我挂了。”安心挂了电话继续跟着那两个人来到一条通往B街大道的捷径。B街分繁华的大道和吵闹的小商品街。安心想那个女孩肯定是想走捷径，正好给了后面两人下手的机会。
“强子，迷晕她。”老大吩咐道。
“你们干什么？”安心只见他们要对女孩使坏，厉声道。
杨素语也被这声给怔到转身只见那两人跟在自己身后，她认识他们，他们就是逃跑的那两个人。杨素语本能拔腿就跑。
“强子，快，你一个我一个。”
“是，老大。”
说完两人就各自往安心和杨素语两面跑。
“你快跑啊。”安心抄起身旁的短粗竹竿就往老大的身上狠狠的打，因为安心平时总是要理货搬货，所以她的力气并不小。老大空手让她打的很吃痛。趁他揉被打的地方的时候，就跑过去往强子背上打，突如其来的疼痛让强子下意思缩手，杨素语就挣脱了。
安心拉着杨素语往前跑了几步，老大强子又忍痛追了上来。眼看就要追到她们两个。安心一推杨素语“你快走，去B街大道花非花店找人帮忙。”说完安心手拿竹竿拦住他们的去路。
被安心一推杨素语一个踉跄，“我不走，”
“快走，再不走我们两个都走不了了，记住我叫安心。”
听安心的话杨素语醒悟过来马上往大道方向跑。