因为小道很长很安静，杨素语喘着粗气跑到路口，到了B街。一路只顾着往前跑竟然忘记可以打电话找萧墨帮忙。连忙拿出手机，一瞧已经出现没电警示，试着一拨幸好还能拨出去。“嘟...嘟...嘟”声音一直回响，萧墨怎么还不接电话，急死人了。
“喂，素语！”萧墨关键时刻传来的声音比任何时候都动听。
“喂，萧墨，我今天偷溜出来，在街上被上次逃跑的两人袭击，一个女孩为了帮我逃跑自己陷入危险，我现在要赶去B街大道花非花店，你快点...”杨素语嘴里“过来”两个字还没来记得及说出口，手机就自动关机了。
“喂...喂...素语”已经结束通话，萧墨焦虑的再次拨打杨素语电话。
“对不起，您所拨打的用户已关机。”萧墨听到这声恨不得砸了手机。刚刚隐约听到杨素语说要去B街大道花非花店，萧墨嘴里念叨着：“花非花店，这名字好熟悉，好像在哪见过。”猛然一记灵光，对了，不就是上次奇怪店主的那家花店。杨素语去那干什么。现在不管她去干什么，开车就往那赶。
见到手机没电，杨素语急的直跺脚。B街太大，她不知道花店具体在哪，花时间走路找一定来不及。没办法先坐的士去花店。好不容易等到一辆的士，坐上车直接报上花店名字。绕了几条小街车子停了下来。杨素语往窗外一看，花非花店就在眼前。掏出钱包付了车钱就下车跑了进去。
小叶看到一个人冲进花店，以为是顾客，脸带微笑说道：“小姐，您好，您需要什么花？”
“我不需要花，我需要找人帮忙。”杨素语急道。
“找人帮忙？您需要找谁帮忙？”小晨走过来疑惑的望着她。
“有个叫安心的女孩叫我到这里来找人帮忙。”杨素语不知道怎么解释就说出安心的名字。
“安心姐？她发生什么事了？”小叶她们担忧的说。
“她因为救我被两个坏人给困住了，现在还不知道怎么样。”杨素语心想着连累她了。
“安心怎么了？”突然店里多了个人，筱薰刚走进花店就听到杨素语说安心的情况。
“筱薰姐，她说安心姐让人困住了，情况不明。”小叶很担心安心。
“那她现在在哪？”筱薰紧抓杨素语的手臂。
“我也不知道，我离开的时候她在小商品街到B街的那条小路。”杨素语让筱薰的反应吓到。
筱薰感到事态严重对小叶说道：“马上报警。”小叶一提醒马上去报警。筱薰按出熟悉的一串数字拨通韩逸轩的电话。
“喂，逸轩，你在哪里。安心被人绑架了。”筱薰害怕安心遇到不测都快哭的感觉。
“安心被人绑架？我现在在家，宝贝不要怕，我现在就赶过来。”韩逸轩挂完电话往外跑。
“逸轩，你这么急到哪里去？”韩雅青问道。
“我有急事出去一趟。”坐上车怎么都发动不了，忘了自己的车坏了正准备去修理。一时情急就下车准备开韩雅青的车。
“叮咚，叮咚”听到门铃声韩逸轩打开门一看是项凌风，眼前一亮，有办法，让项凌风载自己去。
“项大哥，能不能麻烦你开车带我去下B街，我的车坏了，我有急事。我姐那里我会和她说。”见韩逸轩一脸匆忙。
“上车吧！”韩逸轩关上大门，两人坐上车就离开。
“姐，我的车坏了，项大哥刚好到我们家门口，我让他开车带我出去下。”韩逸轩打电话给韩雅青说了声。
“那你们路上小心，办完事就回来。”韩雅青嘱咐道。
“我知道了。”韩逸轩挂断电话急忙拨给筱薰。
“宝贝，我来店里的路上，你有没有打她的手机。报警了吗？”
“逸轩，我一直在打她的电话，就是没人接。小叶已经报警了。”筱薰已经哭了，她的感觉很不好。
“宝贝不哭，安心不会有事的！”韩逸轩柔声安慰道。
“吱......”一声刺耳的轮胎与地面摩擦的声音，因为突然猛力的刹车，韩逸轩差点摔了手机，头也差点撞到车顶。不小心触碰到屏幕连电话都挂了。
“项大哥，怎么了？”韩逸轩从刚才的急刹车中回过神来。
“你刚刚说的人叫什么名字？”项凌风紧握方向盘盯着韩逸轩。这才发现项凌风脸煞白。
“她叫安心。是筱薰的好朋友。”韩逸轩看着他的反应。
“你的急事就是因为她，她出什么事了？”说出话后项凌风才发现自己已经没有平时处事的淡定。
“筱薰说她被人绑架了，现在还不知道具体情况。”
“什么？她被绑架了！”项凌风面若死灰，说话之余猛踩下油门直冲韩逸轩告诉他的地址。
萧墨以比平时更快的速度到花店。走进花店见到杨素语好好的站在那里总算松口气。
“素语，你这丫头在电话里说什么，都听不仔细。”萧墨脸色稍缓。
“萧墨，我闯祸了。”杨素语见到萧墨眼眶一红，跑过来抱着萧墨。
萧墨这才见到筱薰也在奇怪道：“筱薰，你怎么也在这？怎么还哭了？”扶开趴在自己肩头哭的素语来到筱薰身边。
“萧大哥，原来你和她认识。我的朋友因为救她被绑架，到现在都下落不明。”萧墨听到这很愧疚，如果那晚他答应杨素语的请求，她就不会偷跑，就不会有之后的事发生。
刚刚警察已经来过店里做笔录，已经立案调查。请她们都放心。
安心一个人终究抵挡不过两个粗犷的男人，她当时被他们抓住用手帕捂嘴迷晕了自己。等她醒来已经在这小房间。被绑住手脚的安心行动不便，艰难的往门边挪。耳朵贴在门边模糊的能听到有人说话，好像是有人来送外卖为钱争吵的声音。
安心环顾四周发现角落有根铁丝，用尽全力往铁丝那边挪，用绑在背后的双手捡起来，把铁丝一头掰弯，就像鱼钩。右手把铁丝弯曲一端伸进右边裤带，尝试几次把手机够出来都只挪动一点点，最后一次奋力把手机勾出。身体往前挪手拿到手机。凭着自己对手机熟悉，拨出最后通话记录的店里号码，扭转头吃力盯着手机把手机声音调到最轻档按下免提。
“铃铃铃”花店座机铃声响起。
小叶她们担心安心所以没有往日热情：“喂，您好！”
还好外间在放电视，声音很重盖过手机的声音。
“喂，小叶，我是安心。”安心把转侧身把头趴到手机旁。
“安心姐，你没事吧！”小叶大叫惊动周围人。萧墨听到小叶好像叫安心，不会是她吧！不会那么巧应该只是同名而已，并没有多想。筱薰听到是安心立马抢过电话：“安心，你在哪里啊？”
“筱薰，我也不知道我在哪里，我被关在一个小房间，这房子应该很旧，连窗户都没有，我根本没办法看到外面。”安心还算镇定。
“安心，别怕，我们会救你的，警察一定能找到你在哪里。”
“砰”的声响门被一脚踢开，猝不及防的亮光让安心有点刺眼。看到街上那两人进来。安心故意挪挪身体把手机遮住。
“小妞，你倒是镇定啊，不哭也不闹。”老大捏住安心下巴，逼迫她向自己看。筱薰听到有人说话也就按下免提不说话大家一起听。
“这里是哪里？”安心问道。
“这里当然是好地方啊！”他们贼眉鼠眼的样子让安心恶心。忽然瞥见外间地上一个塑料袋——欧记食品。安心灵光一闪。
“两位大哥，你们抓我来无非是想要钱，我想在你们要钱之前总不能饿着我吧。你们刚叫了欧记食品的外卖。我知道欧记食品可是在C街有名的小吃！你们总要让我填饱肚子吧。”
他们两人想想也是，强子就去拿了点吃的给她。拎过来察觉她身后有一丝暗暗的亮光。推开她发现是一只手机。
“妈的，你竟然偷偷通电话，我让你通电话。”强子捡起手机使劲往地上摔，手机被摔的七零八落。
“强子，不许给她东西吃。”老大吩咐道。
“嘟嘟嘟”电话突然切断了，筱薰很懊恼。
“没关系，我已经用手机录音把刚才的对话录下来。我们现在就送去警局。”萧墨带着筱薰杨素语两人去往警局。