萧墨风驰电掣地向警察局行进，很快就到了。三人迅速下车走进警局。筱薰找到刚来花店做笔录的警官。这时警局队长雷警官看到萧墨。因为萧墨在A城也是有头有脸的人物，和队长也有点交情。
“萧先生，你怎么来了？”雷警官招呼他进入办公室谈话。
“雷警官，我今天来需要你帮忙。”萧墨说道：“我朋友被人绑架，这是我用手机录下的通话内容。不过可能有点不清楚。”萧墨把自己手机递给雷警官。
“说什么帮忙啊，这是我们份内的事，再不清楚我们都能搞定，你放心，有你提供的证据，一定会有利于我们办案。”雷警官接过手机。播放出通话录音，里面夹杂了杂音，安心和绑匪的声音也不是很重。
雷警官拉开办公室门，朝外叫唤：“小刘，你进来下。”
“队长，有什么吩咐。”小刘走进办公室。
“把这部手机里的录音拿去还原下声音。然后拿来给我。”雷警官把手机里的电话卡拿下还给萧墨说道。“萧先生，你们放心，我们会尽快找到您的朋友。有什么线索也请第一时间提供给我们。”
“那就麻烦雷警官了。”萧墨彬彬有礼的说。
三人走出警局，筱薰还是满脸忧愁，多耽误时间就越怕安心多份危险：“萧大哥，我真的很担心安心。”
“筱薰，不要担心，我会再和他们打招呼。毕竟这事是因为素语引起的。”萧墨也是觉得自己很有责任找到安心。毕竟是自己没有答应素语而变成这样。“筱薰，安心是你很好的朋友吗？”
“是的，我们认识快10几年。”
“那她以前有男朋友吗？”
萧墨会问她这个问题是她出乎意料的，眼含意外的眼神微扬头：“有过。”说完就往车边走。
“萧墨，怎么你认识安心吗？”杨素语踮起脚手托在萧墨肩上。
“我怎么会认识啊，要不是因为你我也不会摊上这样的事。闯祸还要别人给你收拾烂摊子。你什么时候才能长大啊。”萧墨掸下杨素语的手。
“我们回花店去吧。”筱薰朝两人说道。
坐进车里，驶离开警局。筱薰忽然想起什么：“萧大哥，刚刚的电话中虽然不清楚，不过你有没有留意安心曾经重复说过欧记食品两次。欧记食品是在C街，你说她会不会被关在C街啊。”
“经你这么一提醒我好像是隐约听到过。”杨素语想了一下也说道。
“我听到她说没有窗户和外卖什么的，那我们现在就去C街看看情况。”萧墨掉转方向加速前行。
从韩逸轩家到花店路程比较远，项凌风飚车过来也需要好久。白天街旁已经停放满车，项凌风的车没停车位。项凌风已经如坐针毡，什么都不顾随便停下车。
拔下车钥匙就往花店走，韩逸轩心里奇怪项大哥怎么好像比自己还要急，他不是只是送自己过来而已嘛。
小叶感觉有人进来以为是筱薰他们回来了，一看不认识应该是顾客：“您好...”
“安心在哪里？”项凌风直截了当问。
“您是？”小叶犯糊涂了。
“小叶，他是我的朋友。”韩逸轩走进来看筱薰不在接下去说道。“筱薰呢？安心还没有找到吗。”
“韩大哥，刚刚我们接到安心姐的电话，后来就挂断了，筱薰姐和另外两个人一起把通话录音拿去警局了。你在店里等下她吧。”
“喂，筱薰，你还在警局吗？”和谁一起去警局了，韩逸轩拨通筱薰电话。
“喂，逸轩，我和萧大哥刚从警局出来，现在往C街去，我们怀疑安心被关在C街，所以我们过去看看。萧大哥也打电话给警局说了我们的猜测，他们也会过去。你现在在花店了吗？”
“你怎么会和萧大哥一起去警局啊，现在就去C街的路上了？”
“萧墨？”项凌风惊诧道：“C街”说完就像一阵风往外跑。
“项大哥，筱薰，我等下再和你说啊，项大哥不知道怎么了跑出去了。”韩逸轩边追边打电话道。
“项大哥？你说的是项凌风。他怎么会在花店？”
“我的车坏了让他带我过来。我们这就去C街，宝贝，你们要小心啊。”就挂了电话。
追上项凌风看到他在和交警交谈，肯定是乱停放被开罚单了。项凌风火速拿出钱包付了罚款。
“项大哥，萧大哥和筱薰都去C街了，我们也快赶过去吧。”
“快上车。”
两人又快如闪电往C街赶。
“萧大哥，我们C街快到了，雷警官他们也过来了吗？”
“筱薰，你放心吧，我刚刚已经把我们的疑虑告诉他们，他们就赶过来了。”萧墨安慰道。
“萧大哥，我们先去欧记食品问问吧。”
“嗯。就快到了。”
转眼就到欧记食品门口，“你们坐在车里，我下去问。”
“欢迎光临。”服务业热情的招呼着。
“谁是你们这里的老板？”萧墨走到收银台前问收银员。
“请问您有什么需要吗？老板在里面。”如果是一般人问老板她肯定不说，可是看眼前这人衣服光鲜，很有气质，就脱口说出在里面。
“麻烦你把你们老板叫出来。”她就走进去叫。
没过会老板就出来了。“老板，就是这位先生找您。”
“先生，您好，有什么需要服务的吗？”老板一看萧墨的气质穿着就来头不凡。
“老板，我想请问你这里是不是包送外卖？”
“是的啊，每天很多外卖的。”
“那现在送外卖的人还在吗？”
“在的啊，就在里面打包等下要送的外卖。”
“那麻烦你把他叫出来，我想问他一些问题。”
换成别人老板才懒的理会，可是不知为什么萧墨给他很有压迫感，就进去把送外卖的小虎叫出来了。
“他就是送外卖的小虎。”
“小虎，你好，我想问你今天你送了多少外卖？”
“不下百份了吧！”
“那送外卖的时候有没有遇到和平时不一样的情况。”
“没有啊，我们送外卖的都是送到拿了钱就走的。”
“你仔细想想，真的没有吗？”
小虎思考了下：“确实没有啊。”
“谢谢你，谢谢老板了。”听到没有萧墨只觉得很失望。一无所获，萧墨刚要转身。
“先生，你等一等。”听到叫他感觉见到希望的光芒一样转身走回。
“是不是你想到什么了。”
“说起和平时不一样的情况，今天是遇到一件事，很气人。我给两个人送外卖。送到后他们拿了外卖还要和我讨价还价。你也知道外卖哪有讨价的啊。就和他们争吵了一下。后来还是另一个人先松口说算了。因为送外卖以来从来没有遇到过这样的情况，所以比较记得清楚。”
“那你还记得那两个人的样子吗？”
“两个人都贼眉鼠眼的，一看就不是什么正经的人。”
“那他们现在在哪里？”
“他们在郊外以前A厂的保卫室，很偏僻的地方。都荒废了。也不知道他们在那里干什么。”萧墨终于把安心的下落打听到了。喜出望外坐进车里和筱薰她们说情况。
这时筱薰的手机铃声想起，她以为是韩逸轩，一看是个没有备注的号码。
“喂。你好！”筱薰以为是哪个忘了备注的客户。
“喂。你是夏筱薰吗？”传来明显用变声器的声音。筱薰感觉不对就按下免提。
“是的，你是哪位？”
“你的好朋友在我们手上。如果想要她平安无事就马上准备100万到指定账户。不然难保她出事。”就挂断电话。
“喂...喂...”萧墨三人互相望着。筱薰心想安心我们来了。