强子用变声手机打完电话就挂了，不能在电话里和他们纠缠太久，不然保不定警察就会查到他们的下落。
“老大，你说我们这个地方会不会已经被发现。”强子忧虑的说：“毕竟上次她和外界打过电话，保不定她说出了我们藏身的地方。”望向角落里又被迷晕连嘴都被堵上的安心。
“强子，你考虑的也不是没有道理，等我们换地方后你再打电话给他们。”两人一人一边把安心从地上拉扯起来强塞上面包车迅速离开。
“喂，雷警官，我是萧墨，我已经问出那两人在哪里，他们就在郊外以前A厂废弃的保卫室。我们现在就赶过去。”萧墨驾驶着车用蓝牙打着电话。
“萧先生，你们小心点，我立刻派人过去。你们不要轻举妄动，以防他们身上带有武器。”雷警官以自己多年经验劝解道。
“我明白的。”萧墨关掉蓝牙耳机。这时筱薰的手机铃声想起。
“喂，逸轩。”
“喂，筱薰，你们在C街哪里？”
“逸轩，我们现在已经从C街往郊外原来A厂开。”
“怎么又去郊外了。”
“我们刚刚知道安心可能会在A厂保卫室。刚刚绑匪打来电话要我们汇100万，不然就对安心不利。”
“那绑匪还说了什么？”
“没说别的就挂了。”
“我们马上去郊外A厂。你一定要小心。”韩逸轩不放心的嘱咐道。
“嗯，我会的。”筱薰挂了电话。
“逸轩也过来了吗？”萧墨问道。
“嗯，他也往郊外过去了。”筱薰一刻没找到安心就提不起精神。
“筱薰，你不要担心，现在我们已经知道安心的下落了，她一定会没事的，我们一定会把她救出来的。”杨素语因为过意不去，路上都是安静不怎么说话。这是她第一次开口安慰筱薰。
萧墨加快速度往郊外行进。
“项大哥，他们去郊外A厂了。”韩逸轩把手机放进口袋。
“他们确定安心在那里。”项凌风冷冷的道。项凌风开始知道安心被绑架一路上想过找那个人。不过现在已经知道安心的下落他就不想找他。
“他们好像挺确定的。”
“什么叫好像，这是能说好像的事吗？”
“项大哥，我能不能问你个问题啊？”韩逸轩一路上憋着没问出口，现在真有点憋不住了。
“什么问题？”
“你好像很关心安心。你和她认识吗？”项凌风听到心想何止是认识。嘴上却什么都没说。只是一味猛踩油门，穿梭在各辆车之间。
萧墨三人开了半小时就到了郊外A厂，这里荒草遍生，荒无人烟。在车上等警察还没跟上来。三人下车用查探情况。手扒开有半人高的废枝杂草。残旧不堪的房屋上面还悬挂着一块布满灰尘的标牌，隐约能看到保卫室几个字。
“筱薰，素语，前面那屋就是保卫室。你们两个在这里等我，我先去看看情况。”萧墨轻声向身后的两个女孩说道。
“萧墨，我和你一起去。我不放心你一个人去。”杨素语深怕他也遇到危险。再者这事都是自己任性造成。
“你们谁也不许去，老实待在这就是帮我。”
“萧大哥，那你一定要小心。我们在待在这里不给你添麻烦。”筱薰只想确定安心还是安全的。
“嗯，我会的。”萧墨弯下上身沿着墙壁走到窗前。侧身躲避在窗沿透过窗户查看里面的情况。把里面四周都看了遍也没有看到一个身影。仔细听连说话声音都没有。难道里面没有人。走到门前打开门进去看，外间没人，进入里间也没人。转身走出去瞥见角落有个发亮的东西。走过去弯腰捡起来一查看是一只精致锃亮的手表。怎么看着有点眼熟。左思右想终于想起来是那个奇怪店主的，难道她就是被绑架的安心。顿时觉得她是个有故事的人，萧墨突然有私心把手表放进口袋。
回到筱薰她们身边，“里面没有人。”
“是不是送外卖的骗我们啊。”筱薰一听没人所有的希望都落空了。
“我想他没必要骗我们。一定是绑匪狡猾已经另换了个地方。现在我们只有等到雷警官他们来再做商量。”萧墨并没有把捡到手表的事告诉她们，带着她们先回坐到车上。
项凌风用了四十分钟有余就赶到A厂。见到眼前渺无人烟的场景，想到安心就可能被关在着，心里莫名的疼痛。她一个柔弱的女孩面对这样的情况该怎么办啊。两人下车踩在杂草上走了几步，看到萧墨的车就停在不远处。
“咚咚咚”韩逸轩敲击着副驾驶的窗户。萧墨按下手边按钮摇下车窗。
“逸轩，你终于来了。”筱薰一见来人是韩逸轩就打开车门冲进去他的怀抱抽泣。韩逸轩扶着筱薰的头发安抚着她的情绪。
萧墨他们都下了车。看到项凌风冷若冰霜的站在车后面。萧墨关上车门走过去。
“凌风，你怎么会在这里？”
“这句话应该是我问你才对吧！安心在哪里？”
“我刚刚已经进屋看过里面并没有人，我还不是因为素语惹出这麻烦才在这里。你好像就不简单了，你好像很担心她。”萧墨多想一眼看穿项凌风的心思。
听到里面并没人，四周的气氛就像一瞬间降到零下。项凌风一双墨黑色的瞳孔散发出清寒冷列，萧墨与其对视都有一刹那被速冻的感觉。她难道真的就是项凌风的前女友，萧墨不得不感慨这世间真有这么凑巧的事。该不该把手表给项凌风呢，细想他现在已经有韩雅青这么好的女朋友，给他也是没有意思。但是萧墨总觉得自己的私心不想给他。
“你知道绑匪叫什么名字吗？”项凌风并没有回答反而问别的。
“我知道其中一个叫强子，以前也是个小混混。后来混不下去就去绑架素语。这次安心被绑纯属是个意外。”萧墨解释道。
没过会雷警官他们也赶到了，萧墨筱薰他们过去把刚才见到的情况说了遍。
项凌风独自站在一边拿出手机按出并不想涉及的一个号码。
“喂...”对方传来略显沙哑的声音。
“喂，我是项凌风。”项凌风冷到点的声音。
“喔是项先生啊，今天刮的是什么风，项先生您主动打电话给我，我真是受宠若惊啊。”
“废话少说，我答应你之前的事。不过你现在要立马给我查出一个叫强子的人在哪，我限你在一小时之内查到。”
“项先生的吩咐马上照办。一定在一小时之内查到他的下落。”挂断电话朝外叫唤道：“阿义，召集各堂堂主在一个小时之内查到强子的下落。”
“老大，强子？”阿义惊讶道。
“就是他，他怎么惹到项凌风了。”
“我这就去”阿义火速召集堂主全力查找强子。原来刚刚和项凌风通电话的是冷清风，A城黑帮里最大帮派清风堂堂主。
没过半小时，阿义就回来了：“老大，我们已经找到强子下落了。他躲在C街中景小区601室。好像还有个女孩。”
“女孩？”冷清风疑惑不解。回复项凌风的电话。
“项先生，我已经查出强子在哪里。他在C街中景小区601室。”
“很好。”项凌风在没找到安心前依旧冷冰冰。
“那项先生不要忘记我们之间的事。”冷清风重复道。
“不会忘记。”挂断电话。冷清风得到想要的答案就满意。
项凌风连忙坐进自己的车就发动。
“凌风，你去哪里？”萧墨疑惑问道。
“救她。”踩下油门就走，只留下满天的灰尘。
“雷警官，我们快跟上他。”所有人都急忙上车准备追赶项凌风。萧墨开在警车前面。还好车速快追赶一会已经看到项凌风的车。
“这个方向应该是去C街。”韩逸轩分析道。萧墨加速想要追上项凌风，却总是隔着一段距离。
项凌风开车已经是疯狂了，安心，你等我。
开了半小时左右就到C街中景小区，比开到郊外的时候还快。因为中景小区是老小区，所以小区没有门卫。项凌风拔下钥匙冲进小区。萧墨也到了小区。所有人都下车追上项凌风。
跑楼梯来到601室门口，项凌风百感交集。这4年心里挥之不去的安心，我们竟然在这样的情况下再次见面。
远离门几步，项凌风抬起腿用尽全力“砰”的一脚踢向门，门刹那间被踢开。
强子他们被突如其来的声音吓了一跳。走出来看是怎么回事。看到一个足有一米八的男人气势冲冲的走进来，比他们都要高出半个头。
“你是谁啊？”强子突然发现自己的声音都有抖音。