“安心，我恨你，我这辈子都不会原谅你！”项凌风歇斯底里的冲着安心怒吼。项凌风狂奔在倾盆大雨中，任全身的愤怒被大雨冲刷。渐渐模糊了身影。
“安心，小心。”眼看一把尖刀就要刺向安心。霎那间什么画面都没有了。
项凌风吃力的抬起沉重的眼皮，一时适应不了外界的亮光，复又微眯双眼。
“风，你终于醒过来了，你都昏迷一天一夜了。害我担心死了。”韩雅青喜极而泣。
项凌风这才察觉韩雅青坐在他床边。他心想我昏迷了吗，那刚才只是做了两个不同的梦。可是为什么会梦到当年。此刻项凌风懊恼自己都理不清对安心的态度。这几年都是对她的恨伴随自己，为什么在知道她有危险的那刻自己会失去理智。仿佛自己的心瞬间冰冻，感觉不到它的跳动。他该恨她，不该对她再动心。
“雅青，扶我坐起来一下。”
“风，我怕坐起来会扯伤你的伤口，你还是躺着休息吧。”
“我哪有那么脆弱，扶我起来吧。”
韩雅青走到床尾抽出把手把床头稍微摇高一点，固定好后一手扶着项凌风一手把枕头垫在他的后背，让他可以靠着舒服点。
“雅青，逸轩他们呢？他们都没事吧。”项凌风其实想知道安心怎么样了。
“他们都没事。我让逸轩他们先回去了。我都气死了，他把你叫出去怎么是这样回来的。我都听他们说了，你是为了救那个女孩才受伤。不是有警察他们嘛，这么危险的事你不顾及我也要顾下你自己啊。你知不知道逸轩打电话给我的时候我吓的魂都没有了。”
其实韩雅青已经从韩逸轩嘴里知道他救的就是安心，她知道的时候很是惶惶不安。4年中只是个虚无的人真实的出现的时候她很忐忑不安，而且还是在这样的场景下出现。她不想在项凌风面前多提她的名字，所以装不知道救的是她。
“雅青，我有话想对你说。”项凌风觉得他该把救安心的事告诉韩雅青。
“风，你有什么话就说吧。”韩雅青怕现在从项凌风嘴里说出的是他还爱着安心。
“我救的那个女孩，她就是安心。我曾经的女朋友。”项凌风闷声说道。
“原来她就是安心，难怪你会拼命去救她。风...你...你是不是还爱着她？”韩雅青凝视着项凌风的眼睛。
项凌风愕然，他没有想到韩雅青会看透自己的心思。其实他自己都不知道答案。但是他知道他是恨她的。难道恨中还会有爱吗？
“笃笃笃”敲门声打破了这沉寂的氛围。韩雅青收拾好心情呈现出最高雅的微笑。走出去打开门一看是筱薰，不过她身后还有个坦然中带有一丝紧张的女孩。一头乌黑顺滑的头发批在肩上，美丽动人的脸，整个人散发出淡然的感觉。
“雅青姐，她就是安心，我带安心来探望项凌风，并且谢谢他救了安心。”筱薰从来都只是叫他项凌风，那晚从韩雅青家回去筱薰也想过这事不关她的事，所以还是对她很客气。
“你好，我是风的女朋友韩雅青。”韩雅青一副很友好的表情伸出手想与安心握手。安心犹豫会还是伸出手和她握手。
“你好，我是安心。”
“我带你们进去看他吧，他刚刚醒过来了。”因为是VIP病房，分客厅和房间，韩雅青俨然一副我是内人你是外人的感觉带他们进房间。
“风，你看谁来看你了。”伴随一道腻人的声音走到项凌风身边，手扶在项凌风肩头。
项凌风并不知道安心会来看他，显得有点猝不及防。眼含复杂的眼神望着安心，两人就这样相互注视着。仿佛世界只剩下他们。
韩雅青蹙了蹙眉，但还是很快恢复笑脸：“筱薰，安心，你们随便坐，风他刚刚醒过来反应可能比较迟钝。”
安心和筱薰放下手中拿的果篮和鲜花。坐在病床前的沙发。如果项凌风不是因为救自己受伤，她不想踏入一步，人家的女朋友在身边，自己算什么，自己的身份那么尴尬。
筱薰见安心不说话就开口：“项凌风，你没事了吧。”
“我没事，还死不了。”安心听到死字，眼皮一跳。
“你没事就好，筱薰，我们先走吧，不要打扰别人太久。”看着韩雅青故意黏在项凌风身边，向自己宣誓着自己的所有权。安心实在坐不久。
“嗯。项凌风那你好好休息，雅青姐，那我们就先走了。”筱薰拉着安心就往外走。
“那我送送你们。”韩雅青殷勤道。她其实不想在她面前故意待在项凌风身边，只是她害怕而已。
项凌风目光围绕着安心走出去的身影。
“筱薰，你们慢慢走啊，那我就不送你们出去了。”
“雅青姐，你回去吧，我们走了。”三人相互挥手示意。韩雅青关上门只剩门缝时她的嘴角是上扬的。
“安心，你还好吗？”
“我没事。”
“那我们回去吧。”两人走进电梯。出来病房安心还是没有平复心情。闷闷的感觉。
那天自己被迷晕后醒来发现自己被关在陌生的里屋，忽然听到外间有很激烈的打斗声。以为是筱薰他们找到自己了。房门被推开，衣衫有点凌乱面带怒气的项凌风出现在自己面前。那时自己的心里不知是悲还是喜。让他见到自己那么狼狈到时候。
“安心...”安心还没反应过来就被带进拥有着熟悉味道的怀里，不管怎样她还是安全的。这一声夹杂着多少爱恨情仇。项凌风利索的把绑住安心的手脚绳子解开。从地上扶起安心往外走。
一道闪光，项凌风转头看到强子握着一把明晃晃的尖刀刺向安心。
“安心，小心。”一把把安心往外推，自己已来不及躲避恶狠狠刺来的尖刀。“噗”这是刀刺进肉的声音，多么的刺耳。强子拔出尖刀。
“凌风，凌风。”安心爬过去托住项凌风的头抱住他的身体：“凌风，你不要死，你不要闭起眼睛。睁开眼睛看看我。”安心只觉得自己的心都空洞了。
强子拿着尖刀转向攻击安心，项凌风沾满血的手推安心，虚弱的说：“你快走。”
“你们谁也别想走。”眼看强子的尖刀就要刺刀安心，“砰”的一声枪声，强子应声倒地。项凌风跑的太快萧墨他们没有追到，打电话又不通，为了不打草惊蛇所以他们只能一层层往上搜。搜到刚好见到这惊险的一幕。
“凌风，你怎么了。”萧墨蹲下叫唤他，可是他已经昏迷过去。他们立即把项凌风往医院送。也就在路上筱薰告诉安心他有女朋友。
“叮”电梯门打开，到一楼大厅，她们两个走出电梯往医院门口走。
“筱薰。安心”迎面走来韩逸轩和萧墨。
“逸轩，萧大哥，你们也来看他啊。我们去看过他了，他已经醒过来了。”筱薰见到韩逸轩心情就开朗了。
“你好，安心，我是萧墨。昨天发生太多事都没能和你认识一下。”萧墨笑脸迎人走到安心面前。
“萧墨，你好。我听筱薰说这次救我你也出了不少力，我都还没有好好谢谢你。”萧墨的笑脸让安心的心慢慢安定下来，“等有时间我请你吃饭，当是谢谢你。”
“怎么能让一个女孩子请客呢，等有时间我请你，你赏脸来就算是谢谢我了。”
“什么赏脸不赏脸的，我答应就是了啊。”安心笑着说。
“那就这样说定了哦，到时候我去接你。把你的手机号码给我吧，到时候好联系你。”萧墨把自己手机递给安心，安心把号码直接存进他的手机。萧墨并没有把一直藏在裤带的手表给安心，他想他们单独吃饭的时候再给她。
“筱薰，你是和逸轩一起留下还是和我先走了？”
“我和你一起走。我们先走了，你们上去吧。”
“那我开车送你们走吧。”萧墨抢先韩逸轩说道。
“不用了，太麻烦你了，我们自己打车走就可以了，那我们先走了。拜拜。”安心说道。
“拜拜，安心。”萧墨热情招呼道。其实他莫名想安心能多待会。