安心和筱薰坐上停在医院门口的一辆的士，准备一起回安心花店。两人都并排坐在的士后座。
“安心，如果你心里难过就说出来，不要憋在心里。”筱薰怕安心见到韩雅青和项凌风亲昵的画面受不了。
“我真的没事。筱薰，你应该明白对于他我早已心死了。”虽然见到项凌风被刺伤的那刻安心很害怕，但是她怎么忘了他早就不需要她。不然4年前他也不会对她做出那样的事。
到花店门口，安心拿出钱包付了车钱两人下车走进店里。
“安心姐，你回来了。”一道活泼可爱的声音出现在耳旁。
“素语，你怎么在店里啊？”经过安心勇救杨素语之后，杨素语就把安心视作为偶像。两人关系也走进了一步。杨素语的父母也因为这事很感激安心。
“我是来给你送我生日请柬的。后天就是我25岁的生日，我希望你能来参加我的生日Party。”杨素语挽着安心的手臂。
“后天是你生日，那我该准备礼物给你。不过我不是很喜欢那些热闹的场合。”安心委婉的拒绝。她不想和项凌风有关的人多加接触。
“不行，我一定要你来了，你不来我过生日都不会开心。你是我的救命恩人兼我的偶像。这样的场合怎么能唯独缺少你啊。你就来嘛。”杨素语开始对安心撒娇，软磨硬泡，“况且筱薰姐都去，你就当是陪她去的呢！”
“筱薰，你也去吗？”安心转头看着筱薰，对她眨眼睛，希望她能出口帮自己推脱。
“安心，素语都这样隆重的来邀请你了，你就答应她去吧。”筱薰伸出手挽着安心另一边手臂。两个人就像夹心饼干一样把安心夹在中间，嘻笑着望着安心。就等她点头。
安心还在郁闷筱薰竟然胳膊肘往外拐，左右看看她们两个，真拿她们没办法。
“好了，你们两个也不要在那左右开弓了，我答应你们后天去参加就是了。”安心无可奈何。
“太好了，安心姐终于答应了。我就怕安心姐会拒绝我。”杨素语开怀大笑。
夜幕降临，安心拖着疲劳的身体回到家，冲完澡就早早爬上床，拿过放在床头柜的书籍，翻到事先夹好书签的一页。浏览的几页就看不下去了。想到后天要参加杨素语的生日party，自己都还没有准备好穿什么衣服。放下书掀开被角下床来到衣柜前。
拉开衣柜各式的衣服展现在以前，一件件从衣柜里拿出来放平在床上，拿了一件素淡的衣服打算后天穿。这时床头手机响起。
“喂，安心，你睡了没啊？”
“我还没睡呢，你也没睡啊。你在干嘛呢？”
“我在考虑怎么帮你打扮的漂亮一点。”
“筱薰，不用考虑了，你知道我本来并不想去的，你都不帮我开口推脱。”
“安心，你都已经封闭自己4年了，我希望你不要再这样对自己。我想你出去多接触别人。就这么说定了，我明天陪你去买衣服，不许不去，不然我可要生气的。”
“好吧，我这次就听你的，那你自己的衣服准备好了没有啊。”
“我的衣服你放心，逸轩已经帮我准备好了。”
“筱薰，有时候真羡慕你有那么疼你的男朋友。”
“安心，我相信你也一定会有，肯定比逸轩这小子更好。”筱薰真心安慰道：“那我们今天就早点休息吧，明天我来你店里找你。晚安，安心。”
“晚安，筱薰。”安心挂了电话整理好衣服也就睡了。
“安心，你忙完了没啊。忙完了我们就去逛街吧！”筱薰第二天下午就来店里找安心。
“我差不多了。我拿了包我们就走吧。”安心过去拿包：“小叶，你们两个照顾好店里。我出去下。”
“好的，安心姐，你放心去逛街吧。”小叶她们也已经能独当一面了。
安心她们来到A街，一家家店试过去。
“安心，看了这么多家店都没有合适的，我们去这家曼黎莎看看吧。你也知道曼黎莎是全球最大女性服装集团，里面的衣服即漂亮又是限量版的。”筱薰边说边拉着安心往里走。
“欢迎光临曼黎莎。小姐需要什么样的衣服呢。”服务员热情出来迎接。
“安心，你看。这里的每件衣服都好美啊。如果你穿上这里任何一件，明晚你一定会成为全场的焦点的。”筱薰东瞅西望的。
“筱薰，这里的衣服我不是很喜欢。你也知道我从来不穿这些的。再说明天素语才是主角啊。”安心想往门口走被筱薰眼疾手快的拉了回来。筱薰连忙让服务一口气拿了好几件都塞给安心，一定要让她试穿。
试穿了几件都感觉不是很适合安心。“筱薰，你看都不适合我穿。”安心忽然瞥见筱薰背后那个独立的玻璃橱窗里模特身上的礼服。安心提起裙角往那边走。突然转头和服务员说：“麻烦你，我想要试穿这件。”
服务员露出惊奇的表情，也只是一瞬间就恢复微笑，叫上另一个服务员一起去拿下那件。从模特身上拆下后服务员就跟着安心进去给她换上。
没过会，安心打开试衣间的门出现在筱薰面前，筱薰被安心惊艳到。纯白色的抹胸蕾丝长裙，精致花边衬托出美丽的锁骨，裙摆处镂空花纹，下裙摆微微拖在地上，把安心的玲珑曲线完美的勾勒出来。人和衣服相互融入，加上安心与生俱来的淡雅，这衣服简直就是为安心量身定做一样。筱薰半天没有反应过来。
“筱薰，你的表情怎么了，我穿这件衣服是不是不好看啊。”安心是喜欢这衣服的设计，并没有想过适不适合自己。
“好看，再好看不过了。安心，连我一个女人看到都被你给吸引了。更何况是男人了。服务员，就这件了。”筱薰冲着服务员说。服务员也被安心的美丽所吸引。
“小姐，这件衣服很多女孩喜欢，试穿后都不合意，我们从来没有见过像你这样美丽的。”服务员说出自己内心话。“我帮你打包。”
安心进去换下衣服让服务员打包。走到柜台付款。虽然这件礼服要2万，但是安心却感觉这衣服吸引着她。
“小姐请慢走，欢迎下次光临。”服务员弯腰说。
安心拎着手袋和筱薰走出店门。明天就是生日party，邀请的人那么多不知道会是怎样热闹的场面。