今天杨素语的生日party是在A街凯豪大酒店举行，杨素语的父母只有她一个独生女儿，所以对她格外娇宠。自然她的生日party云集了上流社会各种大人物。
傍晚太阳快下山，韩逸轩身着一身黑色笔挺的西装，白衬领上一只黑色领结，凸显出他的潇洒。筱薰一袭淡紫色长裙，腰上镶嵌着闪闪发光的碎钻，脚上刚好露出黑色高跟鞋。两人一起出现在花店是那样的般配。
“筱薰，你今天好美啊。”安心一直知道筱薰的美丽。就是性格大大咧咧一点，今天简直就像是一个完美的名媛淑女。筱薰听到安心的话都有点害羞了。
“安心，你怎么头发没梳衣服也还没换啊。”筱薰略显惊讶：“你不会又变卦不去了吧。”
“哪有啊，只是穿那衣服还怎么工作呢，你们等我一下。我进去把衣服换下。”安心昨天买来后就一直放在储藏间，方便今天换。安心穿好礼服再穿上银色鱼嘴高跟鞋，这鞋也是昨天筱薰吵着一定要给她配衣服买的。走到挂在墙上的一面小镜子前，拿起梳子把头发编成简单的盘发样式，在盘发上夹着一只水晶蝴蝶，这是筱薰第一次送她的礼物代表着她们的友谊，她一只珍藏着。
梳理好后安心拉开门，拽着裙角缓缓走出来。
“安心，怎么办，我又一次为你倾倒了。”筱薰望着走出来的安心。
韩逸轩也觉得今天的安心很漂亮，当然在他心里筱薰是最好的。“筱薰，安心我们走吧。”安心拿过搭配礼服的小包就和他们一起往店门外走。这样的三人出现在街上一会儿都会是亮丽的风景。
韩逸轩驱车来到凯豪大酒店，把车开往停车场。三人乘坐电梯来到15层。走出电梯已能看到西装革履的男士和雍容华贵的贵妇一对对出现。安心这几年安静的生活也不习惯这样的场合。何况她很明白这样的场合都是携伴出席。
“逸轩，你们已经到了啊。”听到熟悉腻人的声音响彻耳旁。三人转身。项凌风身着剪裁合身黑色西装，黑色礼服衬托出他的高贵。韩雅青妩媚的卷发用丝带挽起，深红色礼服搭配米白色小坎肩，裙下摆有弧度，露出一小截修长白皙的美腿，脚着亮红色细高跟鞋。
“姐，项大哥，你们来了啊，我们也是刚到一会。”韩逸轩笑着回道：“项大哥，你的伤还没有完全恢复，怎么也来了。”
“我已经没什么大碍了，况且这样的场合我怎么能让雅青独自出席。”淡淡的神情上带着一丝疏远。韩雅青听到项凌风这样说自然表现出高傲。
“筱薰，我们进去吧。”安心轻扯筱薰的衣裙。筱薰明白安心的意思抓着韩逸轩的手就往内堂走。他们每人拿出生日请柬给服务生，往内堂里走。
“安心姐。”听到杨素语的从人群中传来，安心还在寻找，突然一身米黄色及膝裙，头发编成俏皮样的杨素语蹿到自己身边。
“哇...安心姐，你今天真美丽啊。”杨素语把安心从头到脚看了个遍，嘟着嘴：“只是这件衣服好眼熟。”不过并没去多想。
“筱薰姐，你今天也一样的漂亮，你和安心姐两朵姐妹花今天一定是全场的焦点了。”
“素语，你才是今天的主角啊，我们只是小配角而已。”筱薰打趣道。
“素语，萧大哥有没有看到啊。”韩逸轩往四周找都没看到。
“韩大哥，萧墨早早就被我拉来陪我了，他父母和我父母在一起呢。”杨素语今天特别开心：“安心姐，我爸妈很想见你，他们就在那边，我带你们过去啊。”说着挽着安心他们就往一边的沙发那走。
“爸爸妈妈，安心姐来了。”杨斐鸣听到自己宝贝女儿的声音就抬头看。“她就是安心姐。”杨素语拉过身边的安心。
“伯父伯母好。”安心微笑着问候。
“你就是安心啊。看着弱弱的一个女孩子，你却那么勇敢的救了我们家素语啊。”杨母站起身拉安心坐下。杨斐鸣看着眼前的安心却觉得似曾相识。
杨素语叫筱薰他们也坐下。
“安心，谢谢你救了素语。”杨斐鸣对安心礼貌道谢。
“伯父伯母，这件事已经过去了，素语没事就好。”安心淡淡的回复道。她并不太喜欢和陌生人寒暄。
“萧爸，萧妈，你们看看，这么一个漂亮的女孩见义勇为，真是想不到啊。”杨母又转头对萧墨的父母说道。
“是啊，我们也想不到救素语的人就是这位小姐啊。”萧母慈眉善目的。
“爸爸妈妈，这位是筱薰姐，她是韩大哥的女朋友，怎么样，漂亮吧。”
“伯父伯母好。”筱薰亲切的叫道。
“嗯，也很漂亮啊，现在的女孩子都是这么漂亮的嘛。逸轩，你有这么漂亮的女朋友。你可要好好的待人家啊。”杨母拍着韩逸轩的手道。”你瞧瞧，现在的女孩都是这么细皮嫩肉的啊。瞧着就让人喜欢。”
“可我们家阿墨到现在还没有女朋友。”萧母感慨到。
“你就放心吧，你们家萧墨还怕找不到女孩子啊。”杨母转转身道。
“妈妈，怎么不见萧墨啊。刚刚不是还和你们在一起的吗。”杨素语东瞧西瞧的。
“他刚看到凌风了，可能过去打招呼了吧，”杨母解释道。安心却不想多听到有关项凌风的事。
“素语啊，今天爸爸给你准备了一个惊喜。”杨斐鸣对自己女儿说话就多了一份和蔼。
“爸爸，是什么惊喜啊。”杨素语跑到杨斐鸣身边粘着他。
“说了是惊喜就不能告诉你啊。”杨斐鸣宠溺的用食指点了点杨素语额头。
这样的画面刺激着安心的神经线，曾几何时自己也是在父亲的怀里肆无忌惮的撒娇。眼睛有点酸涩。
灯光忽然一暗，宾客以为有事发生有点小骚动。一道悠长的钢琴旋律飘荡在内堂，平伏了宾客不安的情绪。所有人都被这美妙的旋律所吸引，都一致往旋律来源的地方探究。
内堂吊灯“唰”一下亮起来，只见一个身穿白色西装尊贵优雅的身影端坐在白色钢琴前，亮丽的灯光洒落在黑白琴键上，一双修长手指在键上飞跃，一个个音符从他指间中飞跃出。
因为背对着安心她们的方向，所以她们都只能看到背影。只有杨素语吃惊的慢慢往钢琴的方向走。不敢置信的站在他的身旁。
“东辰哥哥？”杨素语试探的轻叫了一声。他听到转身站起身。
“素语。祝你生日快乐！”易东辰脸上露出优雅的笑容。