“东辰哥哥，我已经快好几年没有见到你了，以前每年生日你都赶不回来只是让人送礼物给我，这次你也是说在巴黎没有时间回来参加我的生日Party。”杨素语泪眼朦胧的环抱住易东辰。
“傻丫头，我已经好几年没有陪你过生日，这次你的生日我再忙都会赶回来参加的啊。”易东辰像爱护妹妹一样抚顺杨素语的秀发。易东辰父母和杨素语父母是世家。他们两个就像是青梅竹马一般长大。易东辰跟随他父母移居巴黎之后他们就不像小时候一样能经常见面了。
易东辰扶开趴在肩头哭泣的杨素语。伸手从自己的西装口袋拿出一只精致的盒子，翻开盒盖，里面躺着一只活灵活现，晶莹剔透的钻石蜻蜓胸针。
“素语，我记得你小时候最喜欢追着我帮你抓蜻蜓了，每次蜻蜓跑了你就哭闹不停。这只蜻蜓是我自己为你设计制作的生日礼物，送给你。”易东辰把盒子递给她。杨素语望着盒子里栩栩如生的蜻蜓，原来她的东辰哥哥还记得她最喜欢蜻蜓。
“东辰哥哥，这是我收到最珍贵的礼物，我很喜欢。”杨素语每次见到易东辰都是很激动。“东辰哥哥，我们过去我爸妈那里吧。”杨素语拉着易东辰就往杨斐鸣他们那里走。
“爸爸，这就是你给我的惊喜吗？”杨素语喜笑颜开的对着杨斐鸣。
“爸爸知道你一直想东辰回来陪你过生日，所以我们就瞒着你给你个惊喜啊。”杨婓鸣只要自己的女儿开心就好。
“杨伯父，杨伯母你们还好吗？”易东辰彬彬有礼的问候道。
“东辰啊，我们很好，你父母在国外好吗？你这次可算是回来了，这次你再不回来我们就要被素语这丫头念叨个不完了。”杨母和颜悦色道。大家都附和着笑出声来。
“杨伯母，我父母很好，劳你们挂念了。”易东辰总是那么有礼数。
易东辰转而望向坐在旁边的安心他们几个人。忽然被那一抹白色所震惊和吸引。
杨素语看见连忙介绍：“东辰哥哥，她是安心姐，她是筱薰姐，他是韩逸轩韩大哥。”杨素语抓着易东辰的手肘说：“他是易东辰，是我的东辰哥哥。”安心刚刚被眼前这人的琴声所打动，很悠长很能安抚情绪。
只见他，一双眼眸就像水晶般透明，坚挺的鼻梁，白皙的皮肤衬托着樱桃红的嘴唇，清秀的五官中带着俊朗，更带着一抹与生俱来的温柔。一米八的个头身着白色西装更凸显出他的高贵儒雅的气质。
“你就是安心，我听素语提起过你。就是你救了她。”易东辰很佩服安心的胆识。
“谢谢。”安心只是淡淡的回了一句。
“你们是筱薰和逸轩，很高兴认识你们。”筱薰朝易东辰点点头。易东辰伸出手与韩逸轩握手，这是男人之间的礼仪。
“东辰，我也很高兴认识你。”韩逸轩笑着和易东辰握手。杨素语就拉着易东辰坐下来，没过会大家就有说有笑。
内堂另一角沙发上端坐着项凌风，韩雅青和萧墨三人，刚好把这边的场景尽收眼底。
项凌风摇晃着手上的高脚红酒杯，眼睛一直凝视着安心那边的方向。今天的安心是那么楚楚动人，不过项凌风流露出鄙夷的眼神，轻易就能和别的男人搭讪不就是她的本色，况且那个男人还是易东辰，他生意场上最强劲的敌手。项凌风很意外在今天的生日Party上见到易东辰的身影。
这时响起皇帝圆舞曲，易东辰站起身优雅的向杨素语伸出手做出邀请动作，杨素语期待的就是这刻，缓缓把手放到那温暖的掌心。两人来到舞池中间，开始华尔兹，默契十足的迈着优美的舞步。
“筱薰，我们也去跳舞吧。”韩逸轩也向筱薰做出邀请动作。
“我们都去跳舞了，那安心一个人怎么办啊。”筱薰为难的望着安心，她并不想任由安心一个人。
“我没关系的，你们去跳舞吧。”安心推搡着筱薰。
“那我们去了啊。”筱薰对安心说完就和韩逸轩去舞池跳舞。
“安心，他们都去跳舞了，你怎么不去啊。”杨母拉过安心的手。
“伯母，我不会跳舞。”安心平淡的回道。
“风，我们也去跳舞吧。”韩雅青见项凌风没有要邀请自己跳舞的意思，只好自己开口。
“雅青，我的伤口还有点痛，今天就不陪你跳舞了。萧墨，你陪雅青去跳舞吧。”项凌风眼见萧墨也是一个人，就让萧墨陪雅青跳舞。大家都是好朋友也不会觉得有什么不妥。
“雅青，就让凌风坐在沙发上休息，今天我陪你跳。”萧墨答应项凌风的要求。
“风，你很痛吗，那我在这里陪你。”韩雅青并不想和萧墨跳舞。
“你让萧墨陪你去跳吧。不用在这里陪我。”项凌风把韩雅青的手放到萧墨手上。萧墨牵过韩雅青就往舞池走，韩雅青还不时回头望项凌风。项凌风用嘴唇沾沾酒杯里的红酒，他因为受伤并不能多喝。
“伯父伯母，你们先坐在，我出去外面透透气。”凯豪大酒店15层有个空中花园，安心实在不喜欢这样的场合，又没有胃口吃东西，所以还是去外面透透气舒服。
“好的，安心，那你去吧。”杨母总是一副慈祥的感觉，相比杨斐鸣就比较严肃。
走到空中花园，皎洁的月光洒在地上，织成柔软的网笼罩着所有的景物。安心站在花园里，柔和的月光照着她的轮廓清晰可见。
“你来干什么？”一声冷漠到没有温度的声音划破了这和谐的画面。安心身不由己的转身。
“我来干什么和你有关吗？”安心不想和项凌风多加纠缠就往里走。待走到项凌风身边的时候他愤然伸出手抓住她的手腕，触碰到一只冰冷的手表。两人就僵持在那里。
项凌风匪夷所思她为什么会戴手表。想起那会他想送给她支手表，她就是不要，只会说：“凌风，我不喜欢手表，冷冰冰的一点感情都没有。”试提了好几次都没有答应，拿她没办法也就只好作罢。
“放手！”安心漠然说道。
“这些年你什么都变了，只有搭讪男人这一点倒是越有长进！是我小看你了。”项凌风讥讽轻蔑的眼神斜视着安心。讪笑着甩开安心的手转身往内堂走。
直到项凌风的身影消失在廊前，安心就像一下子失去所有支撑自己的力量一样，慢慢的蹲下，头埋进怀里双手抱着膝盖，这一直是安心最脆弱的动作。
“把眼泪擦擦吧！”一道温和的声音响起，就像夏日的阳光抚慰过安心的心口，是那样的温暖。
安心都没有发觉自己已经发出轻轻的啜泣声，抬起头发现来人是易东辰。觉得自己有点失仪，接过他递过的纸巾站起身就擦拭脸上的泪水。
或许是蹲的有点久站起来太急有点眩晕，易东辰迅捷的搀扶住安心。“小心点。”
“谢谢你，只是腿有点麻而已。”安心试着站稳，脚上传来就像千万只蚂蚁在啃噬的感觉真不好。
“这衣服很适合你，你穿着很美丽！”这话从别人嘴里说出安心未必会听，但是听易东辰说出这话却很真，他说话总是有如沐春风的感觉，让人很安逸。
“谢谢。”安心莫名的有点红晕。
“你今晚好像已经对我说了很多声谢谢了。”易东辰温文尔雅的笑道：“我们进去吧！筱薰她在找你呢。”易东辰是帮筱薰找安心，却见到了她脆弱一面。听到她的哭声自己的心仿佛有点不忍。
“筱薰在找我了吗？那我们进去吧！”安心刚才被项凌风讽刺都忘了筱薰还在里面。拽着裙角踩着高跟鞋慢慢往内堂走。
易东辰走在安心身后，望着前面白色的身影，他怎么也没有想到会在今天的生日Party见到自己唯一亲自设计的“雪之泪”。
原来易东辰就是曼黎莎服装集团总裁，安心身上的“雪之泪”全球仅此一件。也是易东辰这次回国带回来展示在那店里独立橱窗里。只为寻找真正适合穿它的人。昨天他的助理告诉他“雪之泪”已经售出。他还有点不可置信。
看着眼前的身影和“雪之泪”融为一体，安心就是真正适合它的人。