易东辰只是奇怪身着礼服的安心为什么手腕上配戴着的是手表而不是精美细致的手链。安心回到喧闹的内堂，刚刚那份平静又消失了。
“安心，你刚去哪里了。我跳完舞就没看见你。”见到安心走进内堂，筱薰急切的走过去抓住安心的双手。
“是啊，安心你去哪里了。筱薰都担心死你了。”韩逸轩说道。
“我刚刚只是去花园透透气，让你们担心了。”安心觉得是自己的疏忽。
“谢谢你。东辰，帮我找到安心。”筱薰朝安心身后的易东辰道谢。
“不用那么客气，况且我也是碰巧遇上安心而已。”易东辰态度永远都是那么温和。转向安心：“我看你一晚上没有吃，先过去吃点东西吧。”
“我还不饿，筱薰你们过去吃点吧。我想先去沙发那边休息一下。”安心有点郁郁寡欢。
“那我陪你先去休息一下吧。”筱薰看安心的眼睛有点红红的潮湿，不知道她刚刚发生什么事，懊恼自己不该让安心一个人。
“不用了，你们先过去吧。我坐会就过来。”安心知道自己不这么说筱薰是不放心自己的。
“那你休息会。我们先过去。”筱薰说完安心点点头。
“逸轩，东辰，我们先过去吧。”筱薰向着他们两个说道。就往摆放各国美食的餐桌那走。
项凌风手握高脚杯盯着门口，意外看到安心和易东辰一起走进来，捏紧酒杯，却忽视了身边韩雅青充满嫉妒的眼神。
安心坐在沙发上低着头摸索着手腕上的手表，忽略了有人走到身边。
“安心，你怎么不过去吃东西呢？”萧墨的声音飘过耳旁。
“萧墨，是你啊。我等下就过去。”安心听到声音抬起头。
萧墨看到安心手上的手表，摸着自己口袋里的手表。该不该给她呢？最终还是拿出手表。
“安心，这手表是你的吗？”萧墨摊开手掌，一块乳白色简洁大方的手表躺在手心。
“这手表怎么会在你那里啊？”那天被救回来后安心把家里店里都找了个遍也没有找到这块手表，她心想肯定是被绑架的时候丢了。找不回来就只好重新去买了一款手表。
“是我那天去传达室找你的时候，在内室的地上发现的。我想应该是你掉的，所以就捡回来了。现在还给你。”萧墨把手表放到安心的手上。
“谢谢你萧墨。”安心浅浅一笑。
“不用谢了，小事情。”萧墨指着安心手腕上的手表：“安心，你为什么总是戴着手表呢？”
“我只是习惯了。”安心望着手表出神。安心这样孤独的身影却无形的吸引着萧墨。
“安心，我不知道你会吃什么，我帮你拿了海鲜意大利面和鲜榨西瓜汁。”易东辰一手端着一盘意大利面，一手握着盛放着西瓜汁的高脚杯出现在两人面前。易东辰把它们放在安心前面的琉璃桌上。
“东辰？”安心显然没有想到易东辰会亲自拿东西过来。
“安心，我先过去了。”萧墨站起身朝易东辰点点头。
“是不是意大利面不合你的口味，你想吃什么我帮你去拿。”易东辰见安心没有要吃的意思。
“不是的，我只是没有胃口而已。”不知道为什么只要易东辰出现总能平定安心那凌乱的心。
“那你就看在我帮你拿过来的份上，少少的吃几口。”易东辰端起意大利面在安心面前。
安心不想抚了他的好意，接过盘子，用叉子把意大利面围着叉身一圈圈绕，再放进嘴里咀嚼。看着安心吃过东西自己的心里莫名的舒服了很多。
项凌风看着这一幕已经横眉怒目，把酒杯“啪”放在桌上，红酒往外微微轻溅。
“雅青，我伤口有点痛，你和萧墨素语他们说声我先走了。”项凌风怒火中烧的往外走。
“风...风...”任韩雅青怎么叫唤项凌风都不转身。韩雅青心里已经咬牙切齿，但是面上还是保持着高雅的一面望着远处沙发上的安心，边追项凌风边拿出手机拨出萧墨的电话。
“喂，萧墨，风的伤口疼了，我们先回去了。你和素语说声抱歉。”韩雅青道。
“凌风还好吧。要不要我过来看看。”萧墨今天就怕项凌风的伤口疼，毕竟知道他都还没有康复。
“我们回去了，替我们祝素语生日快乐。”韩雅青挂了电话刚好追到项凌风乘坐的电梯还没关上门。
“素语，凌风的伤口疼了。他和雅青就先回去了。让我替他们对你说生日快乐。”萧墨挂了电话后对身边的杨素语解释道。
“项大哥还好吗？”杨素语其实知道他受伤还来参加已经很高兴了。
“他休息会儿就没事的。等下我们就准备切蛋糕吧！”萧墨猜到也许项凌风是不想见到安心。
“嗯嗯，我去把东辰哥哥叫过来。”杨素语小跑到易东辰这边，拉着他的手肘：“东辰哥哥，安心姐，我们快过去切蛋糕吧！”
“傻丫头，跑什么啊。”易东辰转向安心道：“我们过去吧！”
安心放下盘子，三人来到放蛋糕的桌子前。筱薰他们已经围站在那。
蛋糕中间已经插了25字样的蜡烛。
“把灯关的幽暗一点。”杨斐鸣吩咐服务员道。明亮的内堂瞬间昏暗很多。
“素语，把蜡烛点上吧。”杨母欣慰的望着自己的宝贝女儿。
杨素语拿起蜡烛点燃代表自己25岁的蜡烛。点燃后刚想把蜡烛直接吹灭。
“素语，你怎么忘了许愿了呢？”易东辰提醒道。
“对啊，东辰哥哥，看到你太开心我都忘了。”杨素语用手指搓着嘴巴，嘟着嘴：“我该许什么愿呢？对了，我要东辰哥哥永远陪着我。”
“傻丫头，许的愿望说出来就不灵了。”易东辰含笑望着杨素语。
杨素语闭上眼双手合十轻声许下愿望。“呼”吹了蜡烛。杨素语拿着刀把蛋糕切开，把第一块大大的放在盘子里，拿过叉子递给易东辰：“东辰哥哥，我生日的第一块蛋糕给你吃。”易东辰挫下一小块放进嘴里。杨素语看着笑的很灿烂。
“安心姐，第二块给你吃。谢谢你救了我。我真的很高兴能够认识你。”杨素语是发自内心的感谢。
“素语，不是说过不要说谢谢了嘛，现在你又长大了一岁，这是我送给你的礼物。希望你会喜欢。”杨素语接过礼物。
“筱薰姐，这第三块蛋糕给你吃，希望你和韩大哥能越来越甜蜜。”杨素语也很喜欢筱薰。
“素语，这是我们送给你的礼物。祝你生日快乐。”杨素语开心的接过，她知道今天她收礼物也会收到手软的，但是她很享受所有人为她过生日。
“萧墨这第四块是给你的，谢谢你包容我的任性。”杨素语因为这次绑架的事知道自己真的很任性妄为。
“素语，都过去了，不过现在开始要学会长大了。”萧墨笑着对她说。接下来服务员一块块把蛋糕都分给在场的其他人。吃完蛋糕生日Party也到了尾声。
杨斐鸣携夫人把宾客都送至门口。
“素语，我们也该走了。”累了一晚的安心说道。
“安心姐，你和筱薰姐他们一起回去吗？”杨素语关心的问道。
“等下我先把安心送回家。”韩逸轩让杨素语放心。
“我送你！”两道声音重叠发出。众人都好奇望向这边。原来是易东辰和萧墨一起说出。
“不用麻烦了，我让逸轩送我就好了。”安心也意外他们会一起说出。
“我听素语说过你住在哪，我刚好经过那边。”易东辰儒雅的笑着望着安心。
“安心姐，那就让东辰哥哥送你吧。”杨素语也说道。
“那就麻烦你了。”安心只好答应了。萧墨的眼神略显失落。