易东辰驱车载着安心回家。一路上安心手肘搭在车窗沿上托着额头，微闭着眼睛想今晚自己真不该答应来参加。
“你看起来很累的样子。”易东辰关切道，放缓车速行驶。
“我没事，回去休息会就好了。”安心一般对别人不爱多说话，对眼前的易东辰印象不差：“素语看起来好像和你感情很好。”
“我和素语因为父母的原因，从小就认识。我比她年长所以一直叫我东辰哥哥。”易东辰耐心的解释他们的关系：“她因为杨伯父他们从小对她的宠爱，所以从小就很任性。不过心底是个很善良的小女孩。”
“素语活泼又无忧无虑的也挺好。”安心念想自己当年也如杨素语一般：“我快到了，你停在前面小区楼下就好。”
易东辰缓下车速直至踩下刹车，打开门绕到副驾驶门前，很绅士拉开车门：“小心点，不要撞到头。”
“谢谢你送我回来。”安心下车对易东辰说道。
“如果你把我当朋友就不要再对我说谢谢了。叫我东辰就好。”易东辰不想安心对他说谢谢这般见外。
“东辰，那你自己开车小心一点。”安心也不再忸怩。
“我会的，你回去就早点睡。”易东辰莞雅一笑：“那我先走了。”两人挥挥手。易东辰的奔驰跑车没一会就消失在夜幕中。想到他怕自己不舒服一直开的比较缓慢，觉得他还是个很细心的人。
“啪”一道刺眼的车灯照耀着安心，她本能用手遮了遮眼。微眯着眼睛渐渐的往车灯方向看。怒不可遏的项凌风从驾驶座下来，随手“砰”的一声关上车门。踱步走到安心面前。
“怎么是你？”安心只要遇到他后心情就焦躁不安。
“怎么不能是我。”项凌风有点无赖，转而又很怒气的对着安心：“你这个女人对付男人到底有多少招数，短短一个晚上就让易东辰心甘情愿的送你回家。”
“我的事不用你管。”安心抬腿往楼梯走，只想尽快逃离这个窒息的氛围。
项凌风健步如飞的拦在安心身前，胸有成竹说道：“你心里还有我。”
“不知道你在说什么。”安心不想和他在这事上再纠缠。
“你敢否认你没有吗？如果你心里没有我，你怎么还会住在这里。”项凌风指着背后的小区说道。
“我住这里只是因为租金便宜。和你没有关系。”安心努力掩饰内心的躁动。再次抬腿从项凌风身边擦肩走过。
项凌风转身瞬即一手扣住盈盈一握的细腰，一手把她的头扳过来，冰冷的唇压上那还是如樱桃般甜美的唇。安心霎那间错愕，睁大双眼，双手使劲推搡项凌风的肩。他却丝毫不松开一分，伸出舌尖撬开她紧闭的双唇，加劲力气在嘴唇上肆意碾压磨蹭。把这几年堆积在心头的愤恨全部加注在这一吻。一口咬在安心的嘴唇，她紧皱双眉一声闷哼。项凌风推开安心。
“你真贱！”项凌风甩下一句话就开车飞驰而去，只剩下安心呆愣在原地。她抚上嘴唇，如果不是嘴唇上传来的隐隐刺痛一直提醒着她刚刚发生了什么，她只会当成是一场噩梦。
安心掏出钥匙打开门，直接往卧室走。今晚的一切让她来不及思考。环绕房间四周。
“安心，以后这里就是我们的小窝咯。你喜欢吗？”项凌风当初的话一直回荡在耳边，挥之不去。
昨晚一整晚安心都做噩梦，惊扰着她的睡眠。
“安心姐，你今天看起来很憔悴啊，连黑眼圈都那么明显。是不是昨晚去参加生日Party回去太晚，没睡好啊。”小叶关心着一天看起来都没有精神的安心。
“应该是吧。”安心抚着自己脸，昨晚真的心力交瘁。“小叶。你们照顾着店，我去储藏间躺会。”
“安心姐，你去休息吧。”小叶听到安心自己说去休息很高兴，平时劝她休息都是撑着不去休息。
储藏间里除了放着杂物还有一张小床，就是为了平时累的时候可以小憩一会。
安心躺上去，闭上眼尽量让自己心静下来。慢慢就睡着了。
“欢迎光临，请问先生需要什么花呢？”小叶只见一个温润如玉的男士走进店里。
“请问安心小姐在吗？”易东辰招牌笑容又洋溢在脸上。
“您找安心姐吗？她在里面，我去帮您叫她。您先坐会。”小叶边让小晨招呼他边往里走。
“安心姐，外面有人找你。”小叶轻声的叫着好不容易有点浅浅入睡的安心，如果不是有人找安心，她真不想打扰她的睡眠。
“谁啊？”安心睡眼惺忪的揉揉眼睛。
“是个男人，我以前没见过。不过安心姐他的笑容真是让人看着好舒服啊。”小叶羞涩的说道。
“你又在犯花痴了，你只要见到稍微长的像样的就说好看。”安心开着小叶的玩笑，也没把她的话当真。不过连小叶也不认识那会是谁呢？
安心整理了下自己就往外走。却看见易东辰交叉着双腿优雅的翻看着杂志，听到响声他抬起头显然是知道安心出来了。
“东辰，你怎么来了？”安心诧异。
易东辰放下杂志站起身：“我是来还你东西的。昨晚回到家发现车座上掉落着这个。”易东辰摊开手掌躺着一只闪烁着光芒的蝴蝶发夹。
昨晚被项凌风搅和的心神不宁，到家直接倒头就躺在床上。一心逼迫自己睡觉，反而忽略了头上的蝴蝶。
“东辰，谢谢你送还给我啊。如果我把这个发夹弄丢了就没法向筱薰交代了。”安心恼怒自己最近不仅遇到那么多事，还老是会丢东西。“东辰，反正我现在也有时间，我请你去喝咖啡吧，感谢你专程给我送发夹。”安心不想欠任何人的人情，尤其是男人。
“如果是为了谢我就没有必要了。如果是纯粹喝下午茶我会很乐意。”易东辰送还发夹并不是想要得到安心的感谢。
“那我们就单纯去喝下午茶吧。”安心听他这么说也不好再矫情。