随着房门被打开的声音打破原本寂静的病房，两个人同时望向门口。“雅青，你怎么来了，不是叫你回家休息了吗？”萧墨奇怪道。
“我在家里还是担心风，所以还是回医院照顾他。”韩雅青放下包走到项凌风床边。”风，你好点了吗？”
“雅青，我已经没事了。你昨晚已经照顾我一整晚了，现在还不好好休息。这里有萧墨就够了。”项凌风微带斥责道：“难道等我好起来了你倒下了吗？”
“那现在让萧墨先回去，等晚上再让他来换我，这样好不好？”韩雅青在家躺在床上根本没办法休息，只要闭上眼睛出现的就是昨晚项凌风不省人事的样子。项凌风微点头勉强答应。
“雅青，你也太心疼这小子了。那我现在先回去，等晚上再来换你。现在我把时间和空间都留给你们两个。”萧墨暧昧的笑着把门带上。
“风，你知道吗。昨天看到你躺在医院病床上的样子让我好怕。”韩雅青到现在心里还是胆战心惊。“昨晚就像是我们第一次遇见的那个晚上...”
“雅青，不要提起以前的事，我不想提。”项凌风原本柔和的双眸蒙上一层隐晦的厉色。
项凌风知道韩雅青一定是想起那个闪电雷鸣，风雨交加的夜晚。
韩雅青眼含失落的低下头，项凌风顿时觉得自己刚刚的语气太强硬了，“雅青，我不是要对你生气。我只是不想提而已。我有点想吃芒果，雅青，你到楼下帮我去买点吧。”
“那你坐着不要乱动，我现在就下去帮你买上来。”韩雅青拿过钱包就走出门。
项凌风颓然的闭上眼，霎那，原本没有血色的脸上更显苍白。这次遇见安心，每个场合好像都只是她一个人出现，身边并没有别人。那那个孩子呢？现在在哪里？
安心和易东辰还坐在右岸咖啡厅，这时易东辰放在桌上的手机铃声缓缓响起。低头一看屏幕上跳动着杨素语这个名字。
“喂，素语。”
“喂，东辰哥哥。我在B街逛街，看到你的车停在右岸咖啡厅的停车场啊。你是在那喝咖啡吗？”杨素语在逛街的时候见到易东辰的车是始料未及的。
“你看到我的车了啊，是的，我在这里喝咖啡呢。”
“那我过来找你了啊。”杨素语挂完电话就往右岸咖啡厅走。
易东辰没料到她那么快就挂了电话。
杨素语推开欧式大门，同一个服务生微笑着迎上来，“欢迎光临右岸咖啡厅，小姐您几位？”
“我是来找人的。”杨素语环顾四周，终于找到那抹熟悉的身影。嘴角上扬走过去。
“东辰哥哥...”杨素语这才发觉到对面坐着安心，“安心姐，你怎么也在这里啊？”
“素语，我是专程谢谢东辰把我的发夹送回来的。”安心解释道。
杨素语没有坐在安心旁边直接坐到易东辰身边。
“小姐，请问您需要点什么咖啡？”服务生夹着餐单尾随杨素语到这边。
“东辰哥哥，你喝的是什么咖啡啊。”杨素语往易东辰的杯里瞅瞅，“给我来一杯和这位先生一样的咖啡。”
“好的，请稍后。”
“东辰哥哥，你们来这里喝咖啡怎么也不叫上我一起来呢，人多也热闹点啊。”杨素语手抓着易东辰的手肘轻微摇晃。
“素语，你现在都长大了，难道还改不了到哪都跟着我的习惯嘛！”易东辰忽视安心说因为道谢才喝咖啡，他脸上的笑容就像春天一样柔和。
“我就是喜欢跟着东辰哥哥。”杨素语把头搭在易东辰肩上撒娇道。
“傻丫头，你总要嫁人的啊，难道等你嫁人的时候东辰哥哥作你的陪嫁嘛。”易东辰指尖轻点杨素语额头说笑道。
“我才不要嫁人呢，我要一辈子跟着东辰哥哥，你可不许抛开我。”杨素语的头轻轻在易东辰肩头蹭蹭来蹭去。
“素语，你们的感情可真好啊。”安心现在已经自动把他们两个归列为青梅竹马的小情侣了。
“嗯嗯，我和东辰哥哥从小一起长大，感情自然不比旁人。”杨素语嬉笑着望着安心，“当然，我和安心姐的感情也一样很好的啊。”杨素语不忘把安心抬下。
“呵呵...素语，东辰，我该回店里了。你们继续喝咖啡吧。”安心摊平因为坐下有点褶皱的连衣裙，挽起身边手提包。
“那我开车送你过去吧。”易东辰移开瘫在自己肩上的杨素语站起身。
“不用了，这边过去挺近的。你就陪素语再坐会吧。”安心婉约的拒绝易东辰，“素语，我先走了，再见。”
“再见了，安心姐，我下次再去你店里找你啊。”杨素语朝安心挥挥手。
“嗯，好的，那我先走了。”安心塌下台阶往门口走。
“小姐请慢走，欢迎下次光临。”服务生替安心开门。
“谢谢。”安心淡淡的说道。
安心走出店门，金黄略带红色的夕阳笼罩在安心周围，一个人感受着这个城市所带来的喧嚣。自己身边的朋友都是幸福的，连那个人也是拥有着他的幸福。
杨素语对易东辰那自然的撒娇充斥着她的眼球，就像当初自己对他一样，有事没事就往他身上蹭。他总是会宠溺的回道：“你是属猴子的吗，怎么老往我身上蹭啊。”
“凌风，难道你一直不知道我有两个属相嘛！平时我就是属蛇，你在身边的时候我就属猴了啊。”曾经的嬉笑打闹都已烟消云散了。
人在想事情的时候走路都是特别快，没一会就到店里了。
“安心，你怎么才回来啊，我都等你很久了。”刚踏进店门就传来筱薰可人的声音。
“筱薰，你怎么来了啊。”
“我来还要给你递申请书嘛！”筱薰神秘兮兮的拉过安心，“听小叶说你和易东辰出去了啊。怎么，有发展吗？”
“筱薰，你都听她们胡说什么，我和他根本就没关系，才认识多久就谈发展啊。而且他和素语是一对啊。”安心连忙解释误会，“以后你不要听她们再乱讲了。”
“其实我觉得易东辰就不错，挺细心的，你可以和他发展啊。”
“不和你乱扯了。以后不要瞎说啊。”安心独自过去包扎花。
筱薰感觉的出易东辰对素语只是兄妹之情，但是对安心仿佛就不是那么简单了。