筱薰也没有把项凌风住院的事告诉安心，她不想那人再一次扰乱安心平静的生活。
转眼几天项凌风也恢复的差不多，正在医院整理。
“风，这几天住院你都不准佟管家来医院，今天你出院我已经知会他来接你。”佟管家把韩雅青已然作为半个女主人。
“咚咚咚”轻微的敲门声响起，门被推开，佟管家俯身恭敬道：“少爷，车已经在楼下等您。”
“嗯...”项凌风不带一丝感情随意应道。
“少爷，老爷夫人下午就回国了。”昨晚佟管家终是忍不住把项凌风住院的事告诉他们，听到自己儿子住院这么严重，他们心急火燎的就赶回来。
“你说什么！”项凌风充满厉色，犀利的眼神盯着佟管家，“他们回来干什么！”
“少爷，是我把你住院的事情禀告给老爷夫人，所以他们才赶回来的。”佟管家知道项凌风一定会生气。
“谁准许你告诉他们的。”项凌风烦躁不已。
“风，你就别动气了，伯父他们也是担心你啊。”韩雅青如碧波的眼神，嘴角上扬的弧度如月牙一般。暗自得意伯父他们就要回来了，“东西整理好了，我们下楼吧。”
项凌风眼里就像冒火一样，愤恨的扯开衬衫领口的纽扣，裸露出性感的锁骨。紧抿嘴唇侧身擦过佟管家往外走。韩雅青紧跟在他身后。
医院大厅自动门打开，项凌风径自走到一辆气势磅礴的劳斯莱斯旁，穿着笔挺西装的司机候在那俯身开车门，“少爷，韩小姐。”
佟管家坐进副驾驶，吩咐司机直接回别墅。
“铃铃铃”花非花店座机响起，安心在电话旁顺手拿起电话筒。
“喂，您好，这里是花非花店，请问您有什么需要。”安心说出早已滚瓜烂熟的礼貌语。
“喂，你好，我是华维集团总经理助理，我们公司明天需要召开新品发布会，需要用鲜花布置场景。”电话那头传来甜美的声音，“今天下午1点你们能把200朵玫瑰200朵香水百合送到A街华维大厦6楼展示厅吗？”
“可以的，下午1点我们会准时送到，请您放心。”安心听到那端传来“嘟...”声，放下电话筒，“小叶，小晨，你们和我一起把200朵玫瑰200朵香水百合捆扎好放到面包车上。下午1点前我们送到华维大厦。”
“好的，安心姐。”她们两个异口同声回答。三人就分工合作。安心负责数100支为一捆递给小叶捆绑，绑好放在装了一层浅浅的水的桶里，小晨负责把放完一捆的桶放到面包车上。弄完一看时间差不多12点，开车过去1点前就能送到。
“小叶，你开车和我一起去。”
“安心姐。你还是...”
“叫你和一起去哪来那么多话呢！小晨你看好店。我们走吧。”小叶抄起钥匙就跟在安心后面。
到华维大厦差不多12点50分，安心她们每人两捆准备捧到6楼。进入大厦，四根耀眼的琉璃柱巍然耸立在大堂，走到旁边电梯按下上去的按钮。
“叮...”电梯门打开，等里面的人走出来，安心她们才小心翼翼的走进去，俯身吃力的按下6楼。抱着两捆花乘坐电梯总有种眩晕的感觉。
终于熬到6楼电梯门打开，走出电梯人来人往的各自忙碌着。
“你好，你是花店送花来的吗？”听到这声音安心就大概知道是打电话来的那位助理。
“是的，请问我们把花放在哪里呢？”安心侧身说道。
“请跟我来吧，我来帮你拿点吧。”助理小姐领着安心她们往里走。”你们放这里就好。我们会整理的。”
安心她们把花放下，长时间紧抱着花手臂都有点微微的麻了。
“这是这些花的钱，你看看对不对。”助理把准备好的花钱付给安心。
安心快速清点说道：“对的，那我们先走了。”
“嗯，好的，麻烦你们了。”
“怎么会麻烦呢，再见啊。”
“再见。”
安心她们复又走进电梯。“安心姐，你手酸不酸，我帮你揉揉。”
“我不酸，你肯定酸了，还是我帮你先揉下吧。”安心抓过小叶的手臂帮她轻轻的揉捏。
“安心姐，你捏的真舒服，一会就好多了。”
“不酸了就好啊，不然回去就拿不了花了。”一转眼就到1楼。两人并肩走出去，因安心比小叶高出半个头，所以小叶挽着安心的手臂往外走。
“安心？”一丝如沐春光的声音中带着一点不可置信。
安心疑惑自己是不是幻听，她好像没有认识的人是在华维工作的。安心她们同时转身。
“东辰，你怎么会在这里？”安心转而对小叶说道，“小叶你去车上等我。”白色休闲西装凸显出易东辰的气宇轩昂，缓缓从刚才她们相邻的电梯踱步走近安心。突然几个字映入安心眼帘——总裁专用。
“我在这里工作啊。”柔和的弧度洋溢在易东辰嘴角。
“你在这里工作？那你刚才从那里出来。”安心意外中透露出了然，“我知道了，你是总裁助理。”
“怎么，我很像助理的样子吗？”易东辰只觉安心的猜测很可爱。
“难道不是吗？”安心就更疑惑了。
“总裁好。”这时突然插进来的一声叫唤彻底打碎了安心的猜测。易东辰朝员工颔首。
“东辰，原来你是...刚刚真不好意思啊。我还以为你是总裁助理。”安心此刻真是哭笑不得。
“不知者不罪嘛。”
“我记得曼黎莎也是华维旗下的公司啊。那我上次穿的礼服就是你们公司的。真是让你见笑了啊。”
“怎么会呢。那条雪之泪你穿着很漂亮。”易东辰说出自己的真实想法，“我现在刚好要去曼黎莎门店巡视，要不你和我一起去啊。”
“我就不去了啊，我还要回店里。”
“我的秘书一时还赶不过来，你就临时充当下我的秘书啊，就当是帮我个忙。”
“那好吧，我先和小叶去说声。”
“那我在车上等你啊。”
“嗯。”
安心过去和小叶打声招呼就走到易东辰车边，她却不知道这是易东辰对她的开始。