富丽堂皇的项家别墅。项凌风一回到家就直往自己房间。豪华中透着一抹简约的华丽房间，中间摆放着奢华的棕色欧式大床。
掀开被褥和衣直接躺下，仰视着如一盘圆月悬挂在天花板上的高贵的水晶吊灯，窗外微风吹拂过吊灯上闪光、透明的珠链坠子，发出“叮叮咚咚”的碰击声，仿佛撞击到心灵深处。眯上眼睛，贪恋此刻短暂的宁静。
韩雅青悄无声息的推开房门，看到躺在床上散发出疲倦的身影，轻声轻脚的来到床边坐下。浓密的睫毛，坚挺的鼻梁，连睡颜都是那么完美。只是为什么他在睡梦中总是紧皱眉头，紧抿嘴唇。
轻柔的抚过他紧皱的眉头，多想他哪天能展开眉头。
“少爷...”佟管家开门欠身进入房间。
“嘘...佟管家，小声一点，他睡着了啊。”韩雅青及时制止住佟管家的叫唤。“你有什么事吗？”
“韩小姐，老爷夫人马上就到别墅了。”
“原来是伯父他们马上就到家了啊，那我和你一起下去迎接他们回来，风就让他先休息会。这几天在医院都没有睡好，现在回家难得睡着。”韩雅青痴痴的望望项凌风的睡颜，“我们先出去吧！”
“是，韩小姐。”韩雅青走到门口回望床上的身影，转身走出去，佟管家小声把门关上。
项凌风堆积着满腔的愁怨睁开眼，他们回来与他何干。
易东辰带着安心来到A街世茂商场上的曼黎莎巡视。店员都意外总裁今天亲自来店里，身边还跟着一位淡雅的女孩，只是怎么觉得这女孩有点眼熟。
“总裁好，今天您怎么亲自来店里巡视了。”店长带着其余店员迅速排成一排双手交握放于腹前俯身道。
“你们各自去工作就好，不要让我的到来影响你们工作，店长你带我四周查看就好。”易东辰做事都是亲力亲为，之前一直在巴黎，所以国内自己很少涉及。
“好的，总裁。”店长俯身对易东辰恭敬道，转而又对店员严厉道；“你们都去工作吧！”
“是...”其余店员都散开去继续工作。
“最近店里的情况怎么样。”易东辰就连对员工都是温文尔雅，彬彬有礼的。
“报告总裁，最近店里销售量一直在稳步上升，客户群也十分的稳定。客户对我们店里的衣服都十分满意，希望我们公司能继续设计出更出色的衣服。这是这几个月来的账目。”店主绕道收银台前拿过账目。因为曼黎莎是大公司，所以要求每家门店都做两份账目，一份纸上账目，一份电子账目相互挟制。
“做的很详细，该标注的地方也很仔细，不错。”易东辰接过账目随机抽取几页查看。
“谢谢总裁。”店长一颗心落地。她还有幸见过总裁秘书，是一位高挑端庄的女子。和眼前这位并不像。注意着眼前这位女孩和总裁刚出现的时候，是那么的和谐般配，就如金童玉女般，店长告诫自己要理清她的身份，不然到时候得罪了人都不知道。“总裁，她是...”
易东辰听到店长问安心是谁，笑笑就走开，留下让人遐想的空间。这样反倒让店长有点摸不着头脑。
“安心，你觉得我们公司的衣服怎么样啊？”
“很漂亮时尚，只是不适合我而已。”
听安心讲完易东辰也不反驳，只是想安心，你觉得不适合自己。可是你却挑走了最有分量最有心血的雪之泪。
“安心，这座商场顶楼有个很好的地方，一般人进不去。我带你去看看啊。”
“什么地方啊？”
“你去了就会知道了。”易东辰转身对店长吩咐道，“今天巡视就到这，到时候我会让雯婷过来拿去年的账目。”
“好的，总裁。”店长毕恭毕敬。
“我们走吧！”易东辰温和的眼眸盯着安心说道。并肩走出店。
“总裁慢走！”店长携店员俯身恭谨道，直至见到易东辰的身影隐没在电梯，店长才如释重负的嘘出一口气。
“店长，店长，刚刚总裁身边的那位小姐，她是总裁的什么人啊？”一个脸上表现着活泼的店员拉着店长问道。
“全店就属你最八卦了，总裁的私生活也是你们能嚼舌根的吗？快去工作。”其实店长自己也想了解她是谁。
“你要带我去顶楼什么地方啊，我从来不知道这个商场还有顶楼的？”安心怀疑易东辰说的是真假。
易东辰笑而不答。“叮...”16楼灯处一亮，门打开。只见一条明朗透亮的长廊，站在窗边往下望事物都好渺小。
易东辰按下门边的密码打开门，绅士的做出请的姿势，“安心小姐，请进。”
映入眼帘的就好比灯光璀璨的舞台，四周都是封闭的，观众席可以容坐不下百人的演绎厅。舞台上静躺着一架昂贵亮丽的白色钢琴，吸引着安心所有心神。
安心奇怪商场怎么会有这样的地方，“东辰，你是怎么知道这里有这样的地方的？”
“当初投建世茂的时候我赞助一半资金。所以我有股权。”易东辰轻描淡写讲述，眼里包含十足的自信，“我特意着人把这里改造成我的私人场地。怎么样，还行吧！”
“很有气势啊。”安心不得不佩服易东辰年纪轻轻的经商能力和睿智的决断力。
“啪”一声，只因刚刚门也关上了，明亮的演绎厅突然漆黑，伸手不见五指。总觉得一颗心提到嗓子口一样。
安心刚好站在离门不远处，摸索过去试图打开门，但是怎么用力都是徒劳。掏出袋里的手机。
“啊......”随后又一声“砰”，好似有东西摔在地上。安心耳边传来疑似易东辰的惨烈叫声。安心顾不得先打电话求救，亮起手机的照明灯往四处寻找易东辰，伴随着小心翼翼的叫声，“东辰...你在哪里？”
“安心...我...我在这里！”易东辰颤抖的声音响起。
安心凭感觉朝着声源寻找，只见易东辰卷缩在角落颤颤发抖。身旁散落一地的手机零件，看来是他的手机摔坏了。
“东辰，你怎么了？”安心看到这一幕心砰砰直跳，双手抓着他的手肘，“东辰，你怎么在发抖，还流了那么多的汗。”
“安心，我害怕黑色。”易东辰微微颤抖，紧紧拽着安心的手，想要从安心处获得安全感，“我...”易东辰已无法讲清。
安心直觉此刻怀里的易东辰就像没有安全感的婴儿，那么需要人保护呵护。说话声音也不自觉的柔了许多，“东辰，不怕，我在这里。”
安心一边抚顺易东辰的情绪，一边打电话给筱薰。
“喂...筱薰。”
“喂...安心，你的声音怎么这样啊，你在哪里啊？”
“筱薰，我和东辰被困在A街世茂商场顶楼了，你快想办法来救我们啊。”
“你和东辰？你们怎么会在一起，还被困在世茂顶楼。等等，世茂还有顶楼的啊？不都是服装店吗？”
“反正你想办法找逸轩帮忙，快点啊。”
“嗯，我知道了，安心。你不要担心啊。”挂断电话，刚好韩逸轩和筱薰在一起。
“逸轩，世茂有顶楼吗？”
“你怎么问这个？安心她碰到什么事了吗？世茂好像是有个顶楼的，不过听说是私人场地。”
“安心和易东辰被困在那里了。”
“啊...他们怎么会去那里啊，那我马上打电话给世茂经理，让他过去处理一下。”韩逸轩立马拿过手机寻找经理电话。一只白嫩的手遮住屏幕。
韩逸轩抬头看到筱薰满脸的狡猾笑容。嘴角都快咧到嘴边。