昏暗的演绎厅一角，安心还是一如既往的怀抱着此刻瑟瑟发抖的易东辰，不断的安抚着易东辰的情绪。心里焦急的盼着筱薰能赶快把他们从这里救出去。
“东辰，别怕，很快就有人会来救我们了。”安心安慰着易东辰。
“安心...还要等多久。”感觉到易东辰呼吸开始急搐，说话声也有气无力。安心必须冷静想办法抚平黑暗所给他带来的不安。忽然脑子中闪现出那天在右岸咖啡厅的情景，她如果没记错的话易东辰曾经说过学钢琴是用来舒缓自己的心情，刚好舞台上有一架现成的钢琴。
“东辰，你弹钢琴不是可以让自己心情放松嘛。我陪你去舞台上好不好。”安心试探的询问着易东辰的意见。
“嗯...”易东辰点点头。
“来，我扶你起来。”安心一边扶起易东辰，一边用手机照明灯查探通往舞台的路，沿着照明的路前往舞台走。安心扶着易东辰坐在钢琴前的椅子上，易东辰也拉着安心要她坐在他身旁。
安心掀开钢琴盖，用手机灯照射在琴键上。
“东辰，你可以弹了。”
易东辰听着安心的话，双手抚上琴键，熟练的弹下滚瓜烂熟的琴键。可是飘荡出来的琴音却很杂乱，完全失去了他平时的水准，好比一个刚学弹钢琴的人。
“安心...我...”易东辰支支吾吾说不出话。
“没关系，我们再来尝试一次好吗？”安心柔声的低哄着。
易东辰再尝试了一次，这次却比上次更错乱，完全没有谱了。
“安心...我的心里还是很害怕，根本弹不了钢琴。”往日玉树临风的易东辰现在就犹如做错事情的小孩，不敢大声说话。
安心小心翼翼把手机斜放在琴架上，这样手机灯刚好能照到易东辰这，有点丝丝的光源也许能减轻他的恐惧。纤长细嫩的双手摆放到琴键上，指尖滑下，一曲悠长动听的kisstherain从指逢中飘扬出。身旁的易东辰意外中透着一点震撼。手机灯微弱的光照映在安心脸上，五官是多么的柔美。易东辰完全被眼前的一幕人琴谐和所牵引，紧皱的眉头缓缓舒展开，一心沉浸在华美的钢琴曲中。
这时原本紧闭的大门被打开，一道光源猝不及防的射进演绎厅，华丽的灯也被一一打开，照亮整个厅，也照亮了安心在易东辰心中的光辉。一大群人陆续簇拥进来。
“安心...”听到筱薰熟悉的叫唤声无比的感动。
“筱薰，你们终于来了。”安心拉过筱薰的手。
“易总，真是对不起。刚刚新来的一位员工不了解情况，以为顶楼没人就把顶楼的开关总闸关了，把您给困在这里了。真是抱歉，回头我立马把她开除。”世茂裴经理点头哈腰的对易东辰赔礼道歉道。因为顶楼是私人空间，所以开关总闸和楼下商场部的总闸并不是使用同一个，所以初来乍到的新人就不甚了解。
“裴经理，开除倒是不用，叫那位员工下次多注意就好。”易东辰俨然恢复到如沐春风的感觉，任谁都感觉不出他刚才的恐惧。
“是...是...是，一切都听从易总的指示，回头我一定严厉教导新员工，保证下次不会再出现类似的情况，请易总放心。”裴经理真是为自己捏一把冷汗，当韩逸轩少爷走进自己的办公室说易总被困在顶楼，瞬间觉得自己的死期到了。马上召集技术部门人员火速上楼。因为顶楼是易东辰私人空间，所以密码也就只有他一人知道，没办法只能让技术科的人来破解密码。
其实本来韩逸轩想让筱薰打电话给安心问出密码是多少，可筱薰偏偏不急不忙的说让裴经理他们自己去破密码，这真是让韩逸轩百思不得其解的，平时安心一有什么小事她都是冲第一个，这次就反常了。
“安心，你和易东辰一起被关在里面那么久，有没有什么新进展啊。”筱薰神秘兮兮的把安心拉扯到一旁，说话时还不时的眼神往易东辰站的地方瞟。
“筱薰，你怎么又瞎说了。小心让别人听到。我们根本就没有关系啊。”安心极力辩解道，如果让杨素语误会就不好了。
“安心，老实说，易东辰这家伙不错啊，人长的帅且不说，他竟然是曼黎莎总裁。样貌家世可都是极品啊。”筱薰卖力的在安心耳边说易东辰的好。“把你交给他我放心啊。”
“筱薰，你怎么越说越离谱了啊。”安心真不知道筱薰想象力也有那么丰富的时候。
“你们在说什么悄悄话啊。”韩逸轩走到她们身边，手自然的搭在筱薰的双肩坎上。
“女孩子的私房话，谁准你偷听的啊。”筱薰拍下韩逸轩的双手。
“好...好，宝贝我错了，下次再也不敢了。”韩逸轩宠溺的望着筱薰。
安心只想早日逃离筱薰无边际的遐想，走到易东辰身边，“东辰，现在没事了，我就先走了，我要回店里去了。”
“那我送你过去。”易东辰急忙道。
“不用了，我看你这里还有事情要处理。你还是先忙吧，我让逸轩他们送我就好。”安心朝筱薰使使眼色。
“我这边的事情已经处理完了，我送你过去吧，就当是我谢谢你今天帮了我那么多忙。”易东辰柔声说道。
“我...”安心刚张嘴想要继续说什么。
“安心，你就让易东辰送你回店里吧，刚好我和逸轩还要留在A街办事。”筱薰拽着安心的双手，转而对易东辰说道。“东辰，那就麻烦你送安心回店里了。”筱薰知道现在自己不知已被安心在心里拍打多少次了。
“不麻烦的，安心，那我们走吧。”大家都这样说了安心只能亦步亦趋的跟着易东辰到停车场取车。因为杨素语的关系，安心并不想和易东辰牵扯上太多关系。一路上安心就很少再主动说话。
驾驶到B街花店门口，安心解开安全带，“东辰，那我先下车了。”手攀上门把手正想打开门。
“安心，谢谢你。”易东辰饱含感激之气还有一道不明的情愫。
“不用谢啊，举手之劳而已。”安心明白易东辰谢的是哪件事，她不想刻意说明什么。“那我先走了，再见。”安心迅速打开门下车。
“再见，安心。”注视着那抹身影消失在店门口，易东辰才发动引擎驶离花店。
项家别墅门口，韩雅青和佟管家带头领着佣人整齐排成两排，迎接老爷夫人。
远处望着一辆豪华轿车驶近，“韩小姐，老爷夫人他们到了。”佟管家满脸激动的朝韩雅青说道。
轿车停在门口，司机走下车打开后座门，只见一双黑色油量的皮鞋触碰到店面，一位身着西装脸上透着一丝威严的人走下，右手还拄着拐杖。脚并没有伤只是为了震慑出一种无形的架势。紧跟其后下来一位端庄精明的女士，无形中也给人一种压迫感。两人透着一抹严肃正往项家别墅走近。