“伯父，伯母，您们终于回来了。”韩雅青满脸笑意第一个迎上去，激动的抓着林瑛珏女士的手。
“雅青，凌风现在的情况怎么样了，我和他爸爸在美国都急坏了。”林瑛珏现在最想知道她的儿子好不好。
“伯父，伯母您们放心，风今天已经出院了。现在正在自己的房间休息。所以他才没有下来接你们。”韩雅青极力为项凌风为什么没出现而掩饰着。林英珏怎么会不了解自己的儿子的心思，4年前他就为了那个女人忤逆他们，连平时最基本的孝顺都抛之脑后。
“老爷，我们先进去吧。”项威雄沉着脸点点头。
“老爷，夫人你们回来了。”佟管家恭恭敬敬的领着所有佣人对他们整齐的躬身。
“佟管家，这些天凌风真是多亏有你照顾，看来我叫你回来的决定是对的。”林英珏对佟管家的忠心还是十分满意。边走边转头对着佟管家，“如果不是你告诉我们，恐怕我们就一直被瞒在鼓里了。”
“夫人，您说的哪的话，这是我的分内之事。”佟管家绝对效忠他们，“我已经很自责没有照顾好少爷，害的少爷住院那么严重，请老爷夫人责罚。”
“阿忠，你跟了我也有4年，你是怎么办事我会不清楚。”项威雄从下车就拉长脸，和佟管家说话才稍缓脸上的厉色，“他这样是他咎由自取，你不必怪自己。”
“威雄，他毕竟也是你唯一的儿子啊，现在他生病你就别和他怄气了。”林英珏急忙劝道。
“伯父，你刚回来就不要生风的气了。”韩雅青想着靠自己去缓解他们僵硬的关系。时时都表现出自己的大方得体。
“雅青，你就陪伯母在客厅坐会。”回头对佟管家道，“阿忠，你跟我回书房。”
“是，老爷。”项威雄拄着拐杖走上2楼，拐杖碰撞铺在楼梯上的红色毛毯，发出轻微的“笃笃笃”声，震慑着旁人。
“雅青，你陪我去凌风的房间看看他。”林英珏没亲眼见到项凌风是好的心里总是悬着一颗心。
“好的，伯母。”韩雅青扶着林英珏来到项凌风房间。
韩雅青的手掩上手把，轻声的推开门。林英珏走进房间，眼里望着躺在床上的项凌风，一动不动，给人毫无声息的感觉。踱步到项凌风床边走下，伸出双手想要抚摩他的睡颜。
“你干什么？”项凌风冷冷的声音从嘴逢中流出。眼睛慢慢睁开眯成一条线。
“凌风...我...。”被项凌风突然冷漠的反应给怔住，伸出的手就这样一直保持着抬举的状态。
“风...她是伯母啊。你怎么能这样对伯母说话呢。”韩雅青站在林英珏这边，“伯母可是千里迢迢从美国赶回来，只因为担心你的身体。”
“请问那我应该怎么说话？你们教我。”项凌风原本躺着的身体“唰”一下就起身，盖在身上的绒被不自觉的滑落，昭示着被子的主人动作有多快。
“你...这么多年过去了，你怎么还是这样，难怪你爸爸生气。”林英珏也被气到。“孩子，你怎么那么傻，那个女人早就和别人在一起了，不要你了，你何必还为她这样气你自己的父母啊。这样做不值得。”
“你们爱气不气，与我无关。”项凌风双眼盯着窗外的蔷薇树，微风吹落花瓣漫天飘扬。眉头却皱的越来越紧，回头两眼闪烁着火球般瞅着林英珏，“不要在我面前提起她。”
“哗”一声挥开被子，快步往房门口走，韩雅青见状马上想去拉住项凌风，“风，你现在要去哪里？你的身体还很虚弱啊。”谁知项凌风身高占优势，每一跨步都要比韩雅青快。
在书房的项威雄隐约听到动静，走出房门就见到项凌风气势汹汹的朝楼下走，“臭小子，你去哪里？”
项凌风却只当做充耳未闻，抄起楼下桌上的车钥匙就往外走。迅速连人带车消失在别墅。
项威雄气的摔上门直冲进书房。
林英珏摇摇晃晃的从房间里走出，韩雅青赶忙过去扶住，“伯母，您没事吧？”
“雅青，你说凌风怎么越来越变本加厉了。他到底是怎么了。”林英珏真是怀念小时候黏着自己叫妈妈的项凌风。
“伯母，我不知道该不该说。”韩雅青微低头小声的说。
“你是不是知道什么事情，知道就说，没有什么该不该的。”
“我想风变成现在这样，完全是因为受安心的影响。”韩雅青一下子得到批示一样，“他前段时间又再次遇见安心了。我想他这次进医院，安心一定脱不了干系。”
“你说什么，他又遇见那个女人了。”林英珏出乎意料的，从没想到4年后她会再次闯进他的生活，“上辈子真是造了什么孽啊。”
“伯母，您别气坏了身子。”韩雅青抚抚林英珏的胸口，帮她顺顺气。
“雅青，你知道那个女人现在在哪里吗？”林英珏心里满是愤恨。
“伯母，您是要...”韩雅青似是了解了林英珏心里的想法。两人同时望着门口，嘴角微微上扬。
易东辰呆坐在华维30层总裁办公室，宽大的落地窗可鸟瞰城市，手里握着咖啡，杯里袅袅的热气往上冒，模糊了易东辰美轮美奂的脸庞，更添了一层神秘感。
对于下午发生的事他来不及思考，自己最脆弱的一面想不到让安心见到，但她却抚平了自己当时内心的恐惧。面对那样的情景她是多么的沉着冷静，一点点的吸引着自己去推敲她身后的故事。
“嘟嘟嘟”敲门声响起。
“总裁，您找我。”一人很恭敬道。
“资料我已经放在桌子上，你去查查。”易东辰透过雾气往桌上看。
“好的，总裁。还有别的吩咐吗？”
“暂时没有，你先出去吧！”易东辰放在手上的咖啡杯，仰躺在沙发上。
夜色笼罩着城市，易东辰驾驶着车驶进别墅，径自往浴室冲澡。没过会，用浴巾擦拭着潮湿的发丝。放在床上的手机铃声响起。
“喂...”
“喂，总裁，您下午要我查的我已经查好。马上快到您的别墅了。”
“很好，等下你给佣人，让她带上来给我就好。送到后你也早点回去，很晚了。”
“谢谢总裁的关心。”
“嗯...”易东辰就挂了电话，坐在阳台上等着佣人拿上来。
过了几分钟，佣人就利索的拿着资料上来。
白茫茫的月光照射在摆放在雕花桌上的资料，显露出一些暗淡的字眼。易东辰的脸却紧绷在一起，失去了平时的儒雅。原来她是...今天下午一口气发生了太多事，安心只觉得自己身心疲惫，草草的洗漱了一下，就早早的躺在床上准备休息。闭上眼睛，她真想不到自己今天为了帮易东辰缓解情绪，克服自己弹了那么曲子，那首曾经为了项凌风，而专程去学自己最讨厌的钢琴，而且一学就是一年。