阳光明媚的午后，安心她们的手上忙活着，小叶瞥见有身影走进店里，往门口望见一位雍容华贵的中年妇女和一位高贵的年轻女子。
“欢迎光临花非花店，您们需要点什么花？”小叶热热情的招呼两位，可空气沉默了会也没等到她们开口说她们需要什么，只是在四周张望。因为安心背对着门口，有小叶照顾顾客她也就没有回身，只是一味继续手上的工作。只是太久的寂静让她不自主的回头，对上一双满是愤恨的双眸，柔美的脸顷刻僵硬，嘴角不自觉的微微抽动。
“安心，原来真的是你...”来人真是林英珏和韩雅青。
“您怎么...”安心意外的说道。
“真没想到那么多年不见，你还是一样的会魅惑男人。”林英珏咬牙切齿打断安心的话说，“为什么到现在你都还不愿意放过我们凌风。”
“您的话是什么意思？”安心紧皱眉头疑惑不解。
“什么意思难道还要我当着这么多人的面说的清清楚楚，你不怕难为情，我都替你害羞。”林英珏气愤道。
“安心，你又何必为难伯母把话说的那么清楚呢。我们都知道你心里还有风。”韩雅青一副大义凛然的模样，“可是你要清楚现在我才是风的女朋友，你不仅缠着他，还害他前几天因为你喝的大醉，直至胃出血啊。就当是我们求你希望你为他着想，放过他吧！”
安心听到韩雅青说项凌风因为自己喝的胃出血，眼角一抽，眉头不自觉的更紧了三分。可是自己又什么时候缠着他，还因为她喝酒，难以让人置信。
“你们这些人怎么说话这么难听啊。”安心伸手挡住想为自己出头的小叶，眼神望着小叶示意她不要冲动。
“首先，我想你们是误会了，我并没有想要继续缠着他的念头，相反我不想和他有任何关系。”安心回头，周身散发出比韩雅青还要高贵鲜亮的气质，“其次，这是我私人的交友自由，我想和谁交朋友你们没权力干涉。”安心压抑许久的心情终于得以释放。
“你这个贱女人，怎么会那么不要脸，没男人你就不能生活了吗？”林英珏听安心的话后脸红耳赤的，腿边的手抬起来就往安心的脸庞扇耳光。速度之快都能让安心感觉一丝手风刮过，来不及阻止即将触碰到自己脸蛋的手掌。安心本能往旁边侧头希望能躲过。
久久没感觉到脸庞有疼痛，安心缓慢转头。眼含一抹意外之色，“东辰...”，易东辰不知何时出现在她身边，瞅着安心笑，但这一丝笑却于平时的他很不同。易东辰瞥了瞥林英珏，他的手还牢牢的拽着林英珏想要扇安心耳光的手。
“是谁说我的女朋友是贱女人！”易东辰此刻的脸色艴然不悦。林英珏硬拉扯着，易东辰一根根手指慢慢松开，林英珏的手被突然松开呈自由落体的姿态一样滑落，“我希望一些不相干的人不要再一次出现在我女朋友的眼前。”
易东辰优雅的走到安心身边，自然的搂过安心的肩膀。安心被眼前的一幕震慑道，感觉现在被易东辰搂着浑身不自在。
“真想不到你这个女人这么厉害，能让一个个男人为你死心塌地。我再警告你一次，不要再纠缠凌风。”林英珏自知现在不能占上风，“雅青，我们走。”韩雅青跟在她后面不甘心的走出去。
花店门口的一处角落，一双紧紧握着的双手，紧捏的关节不但泛白还如此分明。
安心挣脱开易东辰搭在自己肩上的手，“东辰，你怎么来了。刚刚真是让你看笑话了。不过刚刚谢谢你。”
“我来这边处理一些公司里的事，顺便就进来看看你了，谁知道走到门口就看到她们对你咄咄逼人。所以就忍不住说你是我的女朋友来帮你，希望你不会介意。”易东辰其实是专程来看安心的，只是碰巧被他见到这一场景。听到她被人骂成那样，心里很怒，但是却也是她们成全了他平时不敢说出的心声。
“我不会介意的。不过下次就不要在别人面前说出这样的话了，哪怕是出自帮我。我并不想素语误会我们之间。”对于和易东辰之间的关系，她该保持原有的距离。
“素语？”易东辰一时反应不过安心说的话的含义，忽然解释道，“安心，你误会了。我对素语只是兄妹之情，我和她之间什么事都没有。”
“东辰，其实你不需要向我解释你们的关系。我没想要知道的。而且大家都看得出她对你不只是兄妹之情。你还是好好的珍惜她吧，不要等到失去了才知道珍贵。”安心不顾还要解释的易东辰，自顾走开去修剪花，她不想和项凌风还有易东辰都牵扯上关系。
“凌风，你爸妈不是回国了嘛，你怎么反倒不回家了，从昨天开始就赖在我家里。”萧墨调侃的望着赖在他家一天的项凌风，见他今天也没有准备要回家的趋势。
“我想在哪里就在哪里，难道我连这点都自由都还没有吗？”项凌风昨天下午从家里气匆匆出来后就一天一夜没回家，省的大家都是冷眼对冷眼，一点温暖的家的感觉都没有。
“你也就是欺负我是单身，所以才来打扰我啊。”萧墨一脸委屈，“看来我也要快点去找个女朋友，省的你有事没事总找上我，哈哈。”萧墨总能那么开心无害的笑。
项凌风一副漠然的表情看着手上的杂志，就好像忽略了萧墨的存在。
林英珏怒气冲天的回到家，坐在客厅沙发总觉得压在心底的气上不来。
“伯母，你不要生气了。为她这样的女人气坏了身子不值得。”韩雅青极力的劝解道。
“雅青，你说这世上怎么会有这样的女人。”林英珏胸口不时的起伏，“雅青，凌风昨天出去到现在都还没有回家。”
“伯母，你放心吧，风在萧墨家里呢，你就让他在外面散散心也是好的。”韩雅青昨晚和项凌风通过电话所以知道他在萧墨家。不然项凌风消失一个晚上她也就不会那么淡定了。
“雅青，有你这样知书达理的大家闺秀陪在凌风身边，时时的提点他，我也放心了很多。”林英珏老怀安慰的轻拍着韩雅青的手背，“你放心，我一定不会让凌风和她再有关系，你永远是我认定的唯一的项家媳妇。”
“谢谢伯母那么相信我，我一定不会让您失望的，我以后一定会好好的照顾风。也会多劝劝他的。”韩雅青知道有林英珏帮衬着她，她的项家未来少奶奶的位置就坐的更稳如泰山。