易东辰接受着员工投来的敬仰和痴缠的眼神回到办公室，昨晚看过那份资料之后易东辰才知道原来安心和项凌风以前的关系，真没想到会是项凌风。今天下午原本是想去找安心能多了解她，却没想到让自己遇见这样的场景，忍不住就说出了那些话，庆幸的是安心没有计较，但是他明显的感觉到安心因为素语的原因，一直在刻意的保持着和他的关系。欠身拿过桌上的手机，按出拨出键。“嘟”了几声手机那端传来一丝女声。
“喂...”
“喂...筱薰。”
“东辰？”手机另一端传来不可思议的声音，“你是怎么知道我的号码的。”
“我问素语拿来你的号码的。”
“原来是这样啊，你找我有什么事吗？”
“我找你是想问一些有关安心的事。”易东辰犹豫不决自己该不该问。
“有关安心的事？你是指哪些呢？”筱薰听到易东辰主动找自己了解安心的事，都心花怒放了，顿时觉得他们两个的事有发展的可能。
“我是想问安心以前的事，她...她是不是曾经和项凌风交往过。”
“你怎么知道？”筱薰怎么也想不到易东辰要问的竟然是这些。
“我也只是猜的，所以才来问你的。”易东辰透过落地窗眺望临近黄昏的城市，蒙上一层金黄色。“下午我去她店里，刚好遇上了项凌风的女朋友和一位夫人去找她，嘴里老是提到安心和项凌风，所以我才会这样猜。”
“你是说韩雅青？她去找安心干什么，还带了人去，准没好事。那安心有没有吃亏。”筱薰第一件事永远都是关心她的好闺蜜有没有受委屈。
“那倒没有。所以我想知道他们曾经发生过什么，为什么他们会分手了。”
“这个...东辰，我可以告诉你他们曾经是非常相爱的在一起过，至于为什么他们分手我想就不方便多说了。”筱薰不想提及安心的过往，转念之间想到，“东辰，你怎么突然那么关心安心了，你是不是对她...”
“筱薰，我不怕对你承认，开始的时候我是欣赏她，慢慢的我觉得我已经不只是欣赏这么简单，我想我是喜欢上她了。”易东辰笑容就像春风拂过柳叶，那样柔美，夕阳透过窗洒落在他身旁，照耀着他熠熠生辉，“只是我觉得她有意无意的在避开我。”说道这易东辰眼中蒙上一层失落。
“东辰，有你这句话就不怕没机会，不是还有我帮你嘛。”筱薰之前只是觉得她们适合，但是碍着安心一直很排斥，所以都不能实际行动，既然现在易东辰已经表明对安心的心迹，那她这个好闺蜜就不得不行动帮安心谋取幸福了。
“筱薰，有你帮忙我就放心了，不过你不要吓着她，我想让她慢慢的接受我。”易东辰怕事情做得太绝反而伤了和气。
“东辰，你现在对安心就这么细心体贴了啊。处处为她着想了。你就放心吧，我自有分寸的。”说完筱薰就挂了电话，握着手机抚在胸口。安心，你的幸福就在你眼前，你一定要把握！
筱薰拨出韩逸轩的号码，“喂...逸轩，我晚上就不和你一起吃晚饭了。我找安心有点事。”
“宝贝，那要我送你过去吗？”韩逸轩永远都是那副宠溺的表情。
“不用了逸轩，我自己过去就行了。我打电话来就是和你说声的。”
“好的，那你自己路上小心点啊。晚上回到家再和我报平安就好。”
“嗯...我会的。拜拜逸轩。”
“拜拜，宝贝。”
筱薰打完电话就火速乘出租车往安心店里。走进店里四处看没见到安心，小叶见到筱薰进来就过来拉着筱薰的手臂，“筱薰姐，你终于来了啊。”
“怎么了，小叶，安心哪？”
“下午有两个女人莫名其妙的来店里找安心姐麻烦，现在安心姐头疼在储藏间里呢，谁也不能打扰，筱薰姐，你平时和安心那么好，你进去看看她吧。”小叶对于下午的情景很是气恼，想维护安心姐她却让自己不要冲动，幸好上次那个来店里找安心姐的帅哥及时出现，制止了那两个野蛮女人的行为。
筱薰听易东辰在电话里大致的讲过下午的情况，知道安心一定是因为韩雅青的缘故。轻轻推开门打开灯后复又关上门，深怕有大动静惊扰着她。
“安心...”朝着床上的安心试探的轻轻的叫了一声。
躺在床上的安心听到声音缓慢的转过身，泛白的灯光映射在她苍白的脸上。筱薰连忙坐下扶起安心，“安心，你的脸色很难看，你怎么了？”
“我没事的，筱薰，可能是累着了吧！”
“安心，你还不打算把韩雅青下午来找你的事告诉我吗？”
“是小叶告诉你的吧，我说过让她别在你那多嘴的。”
“你也别怪她，她也只是担心你才会和我说。你让我怎么说你，这样的事都打算瞒着我。”筱薰气安心不说却也心疼她现在的脆弱，“她来找你什么事啊，还有和她一起来的另一个女人是谁啊？”
“那个人是...是...”安心吞吞吐吐的。
“是谁啊，安心。”筱薰专注的听着安心说。
“是项凌风的妈妈。”安心终于艰难的说出口。
“是她！！！她来找你干什么？”筱薰怎么也没想到从安心嘴里说出的人竟然会是她。
“她们说我缠着项凌风，叫我以后不要再缠着他。”安心无力的说着，对于有关他的事，都太伤她的心神。
“什么叫你缠着他，她们真是欺人太甚了，要把人逼到墙角才罢休嘛！筱薰“唰”的起身，俯身望着安心，“我去找她们去。”
安心连忙拉住筱薰的手腕，“筱薰，别去找她们，不然大家又要纠缠不清了。况且我也没有事啊。”筱薰虽然愤怒但是仔细想想安心的话也不无道理。也就克制住了去找她们算账的冲动。