筱薰坐回床边，拉着安心的手说，“安心，东辰下午是不是来过啊。”筱薰小心的问道，尽量不让安心察觉出什么。“是的啊，你怎么知道啊？又是小叶那个大喇叭告诉你的吧！”筱薰呵呵的笑笑，没有否认也没有承认。
“安心，坦白说，你觉得东辰这个人怎么样啊？”筱薰继续追问道。
“你怎么突然问这个？挺好的吧！”
“那你有没有想过和他...”筱薰乘胜追击。
“打住，筱薰，你怎么又来了啊，我不是已经和你说过不要再说了嘛。”
“我觉得你该考虑考虑他啊，你们...”
“你再说我就赶你走了啊。”安心下床做出赶她的姿势。
“好了，好了，我不说了。”筱薰及时收住话题，不然起了反作用就糟了，“安心，我陪你出去走走散散心吧。”
“嗯...”安心就拉开门走出去。
“凌风，你自己说你多久没回去了，一直住在我这里白吃白住的。”萧墨笑嘻嘻的望着餐桌对面一脸酷色的项凌风。
“那你把这几天的费用算好，到时候给你。”项凌风用刀叉继续切割着牛排，连眼帘都没有抬下。
“别别别啊，你这话就跟我见外了啊，我也只是和你开开玩笑嘛。”萧墨赔笑道，“你千万别当真啊。”
项凌风没有再理会萧墨的玩笑话，专心的自顾自用餐。萧墨见项凌风沉默的样子，也不继续调侃他。忽然萧墨灵光一闪，抬起头对项凌风说道，“对了，我上次去华维，你知道我听到了什么啊？”
“听到什么。你听到的肯定都是些芝麻绿豆的小事。”项凌风继续手中的动作。
“我听到华维的员工在议论他们总裁的私事，说他最近和安心关系很密切。”萧墨看着项凌风的脸色变化，他知道他都能听到的事项凌风迟早都会知道，那还不如提早给他打响警钟，让他心里有准备。
“易东辰！安心！”项凌风并没有像萧墨预期的一样惊奇，只是刀叉稍有停顿。低着头的眼里蒙上一层复杂的神色。
花非花店经过安心的精心经营，在B街也享有名誉，所以每天都有固定的销售量，都比较忙碌。
“欢迎光临花非花店，先生，原来是您啊。”小叶认出了眼前的人。安心听到小叶的话那肯定是店里的老主顾了，就转身准备热情招待。
转身瞬间安心怔住，微笑的脸变得很僵硬，“怎么是你。”
“跟我走！”项凌风眼疾手快拉着没有回过神的安心疾步往外走。
“你放开我...你要拉我去哪里啊？”安心拼命往后仰，手挣扎着想挣脱项凌风的手。
“我不放！”项凌风完全不顾安心，只顾往自己车前走，解开车锁，拉开副驾驶门就把安心硬往车坐里塞。快速关上门锁上车，自己再绕到驾驶位，开锁拉门立马上车，发动车飞驰而去。
“项凌风，你发什么疯啊。”项凌风超快的速度飙驰着，安心在座位上都坐立不安。朝项凌风大声吼。
“我是发疯了，我要你陪我一起疯。”项凌风继续猛踩油门，加快时速。
易东辰驾驶着车准备去找安心，想在她店里买一些百合放在自己的办公司，平时这些琐碎的事根本不用他自己动手，都是他的秘书雯婷一手打理。最近都是易东辰自己打理，一来一往公司里就有闲言碎语了，更何况是关乎总裁的私事。
“呼”一辆跑车对向从自己车边呼啸而过，易东辰瞥了一眼继续前行。突然觉得刚才那两车很眼熟。对了是项凌风的。副驾驶貌似还有一人，感觉酷似安心。心里一阵悸动，双手已经代替了头脑思考，把方向盘打了几圈，掉准车头往那辆车的放心开，追寻着车影。终于让他见到，但还是保持了不远的距离。
项凌风把安心带到郊外的树林，微风吹过，漫天的枫叶飘零。凄凉伴有哀伤。项凌风停住车，自己径直下车站在枫树下，孤寂的背影映入安心的眼里。他也会有孤单，安心怀疑是自己看岔了。
安心下车缓步走到项凌风身边，望着前方的羊肠小路，动了动嘴唇，“你带我来这里是想说什么。”
“我要你远离易东辰！”项凌风冰冷到极点的语调从薄薄的嘴唇飘出。一双丹凤眼眼角微微向上翘着。
安心不可思议的盯着项凌风的眼睛，眼里满是怀疑的神色，“你什么意思？”
“我不要你和他那么接近，除了他谁都可以！”项凌风眼里传递出笃定的眼色。
“项凌风，你把我带到这里来就是为了和我说这些，你别忘了我们早就已经没有任何关系。”安心朝着项凌风吼着，想要发泄内心的压抑，“难道你永远都要那么霸道吗？”
“我知道你最厉害的就是勾搭男人。当年你不就是以这样的方式离开我。”项凌风眼角戏谑的往上翘，嘴角讥讽的微微上扬，“但是他不行。”
“项凌风，你在说什么！你为什么非要这样来挖苦我折磨我！”
“我挖苦你！另我最想不到的是你这个女人为了男人连孩子都不顾。”项凌风终于说出自己心里的疑惑。
“什么孩子！你不要和我提孩子。”安心震惊的睁大双眼，一脸不可置信。极力的压抑着自己内心的躁动。
“怎么搓到你的痛处了，难道是那个男人把孩子从你身边抢走了。”项凌风微眯起双眼，讽刺的眼神盯着安心，半俯下身近身贴在她耳旁缓缓说道，“这就是你的报应！”起身甩手就往车边走，抛下安心开着车绝尘而去。满地的枫叶随车的加速忿然飘荡，散落的她身旁。安心颓然的蹲下，双手掩着脸，泪水无声的从眼角流下，冷冷的淌过脸颊，低落在脚下的枫叶上，一滩泪痕。右手撑地把一团红的似火的枫叶紧紧的拽在手里捏紧。孩子，是她心里永远磨灭不掉的伤痛。不允许任何人触碰，哪怕那个人是项凌风。