易东辰还依照原路追寻着他们的踪影，忽然漫天飞舞的枫叶下，蹲着一个孤寂的身影映入眼帘。仿佛全世界都空洞了，只剩下她。望眼四周围都没有见到项凌风的身影，难道已经离开了，那一定是从另一条路离开了。
易东辰急切的停好车下车，轻声的踩着凋落在地上的枫叶，缓步走到安心身边。
“安心？”易东辰如丝绸般柔软的声音响起，深怕惊扰着她，“你没事吧？”
安心听到一声温柔的叫唤，挂着满脸泪珠的脸缓缓抬起，双手撑着腿关节站起身，“我没事。”抬腿擦过易东辰身边继续往前走。
“可是你的脸色很差。”易东辰转身小步走到安心身边，“是不是项凌风和你说了什么？”
安心停顿下脚步，“你怎么知道他和我说了什么，你都听到了！”
“我什么都没有听到，只是在去你店里的路上碰巧看到他带你到这边。”易东辰怕安心误会自己，“所以我就跟了过来。你真的没事吗？”
安心无力的摇摇头。
“安心，如果你有什么心事憋在心里可以和我说，我愿意当你的忠实听众。”易东辰满眼真挚的眼神瞅着安心，以自己的真诚对安心的一切，“你相信我！”
安心听着易东辰对自己说的话眼眶酸涩，鼻子酸酸，嗓子眼里就像是堵着一口气，“东辰，我好累！我真的好累！为什么所有人都要逼我！为什么我极力努力维持的平静生活，他一出现就全打破了。为什么明明有女朋友却还要来不停的招惹我折磨我！为什么要来揭我的伤疤。”说道后来安心身体已经在颤抖，这些为什么从她的嘴逢中对自己流出该是怎么样的勇气。
易东辰伸手抓住安心的手腕，一把把安心带进自己的怀里。身贴着身安心的啜泣颤抖直撞进易东辰心里。
在他眼中她一直都是一个坚强素雅的女孩，就算是面对被锁在黑屋里的困境，她都是那么沉着冷静，以她身上那种淡雅的感觉平抚着自己恐惧的内心。可现在怀里的她是那么脆弱无助，仿佛所有人都离弃了她，显得多么寂寥。
安心诧异着易东辰的动作，来不及反应就撞进一个踏实的怀抱。但是安心却出奇的没有排斥，而是吸取着易东辰身上所散发的温暖。易东辰就这样静静的拥着安心。
项凌风怒气汹汹的在路上狂飙车，直往项家别墅冲进。“叭叭叭”项凌风狂按喇叭，声音中凸显出主人的烦躁。佣人听到车声立马出来开门，恭敬的打开门。项凌风“唰”一下就开进院子，随意停着就下车，随手甩上车门，“啪”车门一声闷响。大步零星的往书房走。
“少爷，您回来了！”佟管家毕恭毕敬的对项凌风行礼，项凌风却完全忽视，眼角瞥了一眼就上楼。猛然推开书房门，复又卯足劲关上。颓然坐在书桌前的椅子上，拉开抽屉拿出相册。翻开第一页，照片里阳光灿烂的枫树下，一个扎着马尾辫子夹着精致小巧的蝴蝶结，穿着简洁的蕾丝白裙的女孩子肆意的荡着秋千，脸上笑靥如花。身后的男孩子俊美非凡，如天空般清澈的眼神饱含温柔，柔情似水的望着身前自由荡漾的女孩，十分宠溺。
项凌风身体往椅背靠，脖子顶在椅背上。闭上眼睛似乎在回味着什么美好的事物。忽然抬起眼帘，盯着雕花的天花板，支撑起身体，翻到最后一页。眼睛犹如冒火般，双手十指有力的握紧，指关节都分明泛白，指尖如搓进肉里般，传来一丝丝刺痛的感觉，心里怨念的想到：安心，你究竟要我多恨你！
“哗...”一把用力把手里的相册狠狠的甩到空中，再无情的坠落，触碰到地面。
“凌风，发生什么事了啊？”林英珏拍打着紧闭的书房门，刚刚佟管家报告自己说凌风回来了，她急不可耐的就赶来看他，谁知道一走到书房前就听到从里面传来声响，深怕是凌风出事，“你快开门啊。”
项凌风只当充耳未闻，无视外面所有的动静。
听里面一点声音也没有，林英珏就越想越后怕，“佟管家，快叫人来开锁。”
“是，夫人。”佟管家利索的就去叫门匠。
“凌风，你开开门啊，你有什么不开心的事我们可以商量啊。”林英珏还是坚持继续敲门，“你不要吓妈妈啊。”
因为项家有专用的门匠工，所以佟管家很快就把人找来，“夫人，门匠来了。”
“你快给我把门打开。”林英珏恢复慎人的表情厉声道。
“是，夫人。”门匠打开工具箱，拿出工具准备开锁。
“啪”一声门从里面被打开。项凌风嘴紧抿着，阴沉着脸盯着门匠手里的工具慢慢走出来，眼里透露出阴晦的神情，“是谁允许你动我的门锁。”
“少...少...少爷，是夫人叫我开的。”门匠被项凌风的神情震慑道，都有点语无伦次。
“你先下去吧。”林英珏吩咐门匠，望着项凌风完好的走出来，心里的石头总算是落地，“凌风，刚刚你书房里发生什么事了，怎么会听到那么重的一声响声？”
项凌风擦过林英珏身边就往楼梯口走，林英珏见势就跟上来，“凌风，你怎么刚回来就又要出去吗？晚饭也不在家里吃了吗？”
项凌风并没有理会，佟管家见他还是一如既往，就小跑到项凌风身前拦着去路，“少爷，夫人真的十分关心您，您不能对夫人这样不理不睬。这样您会伤了她的心的。”
“伤了她的心！”项凌风的丹凤眼斜看着林英珏，嘴角轻蔑的上扬，嘴里发出“哼”的一声，吊起眉毛，“谁又理会过我的。”
轰隆隆一声，天空顿时乌云密布，没过会就风雨交加。
易东辰带着安心回花店，一路上安心红肿着眼睛都没有出声说话，眼里无神的望着如豆点大的雨水无情的冲刷车窗，顺着车窗缓缓流下。安心脑子里一直回荡着项凌风的那句话，想着他为什么会说自己为了男人不要孩子。他怎么会知道孩子。