易东辰给安心足够的空间安静，眼看着花店就在眼前，他却希望这条路没有尽头。“安心，到了。”易东辰缓慢下速度刹车在门口，转头柔声对安心说道。
安心被易东辰的叫唤拉回思绪，盲目的望着窗外的花店，“东辰，今天谢谢你。那我先走了。”安心一脸感激之色。
“安心，你知道我最不喜欢听你说谢谢。我们不是已经是朋友了嘛！”易东辰微皱眉头。
“嗯，我们是朋友啊，那我先下车了。”安心手刚想拉开车门锁。却突然手臂传来拉力，制止了原来的动作。安心回头奇异的盯着易东辰。易东辰会心一笑，转身打开自己的车门。
“东辰？”安心诧异易东辰拉回自己却打开他自己的车门。
望着易东辰快速脱下自己的西装外套，冒雨绕过车头到副驾驶门前，拉开车门，易东辰撑起衣服遮住车门上头，“安心，快躲到我为你撑的衣服下面，这样你就可以少淋点雨。”
安心还呆愣着易东辰的举动，没有做出下车的行为。豆点大的雨水肆意的打着易东辰周身。
“安心，你在想什么？快下车啊，再不下车衣服就湿透了也就起不来挡雨的作用了。”易东辰出声拉回安心的思绪。
“哦...”安心听从着易东辰的意思下车躲进衣服下，易东辰不动声色的让安心躲在自己的怀里，衣服全遮住安心，两人快速走了几步就到店门口遮雨棚下面。
“东辰，你的车离我门里那么近，我刚刚下车小跑几步就到了。”看着全是湿透的易东辰，安心觉得很不好意思，“你不用特意下车为我撑衣服的。”
“安心，只是因为我不想让你淋雨。”易东辰饱含深情之色的注视着安心。
安心躲避开易东辰的眼神，转而说道，“东辰，现在你衣服全湿了，先进去店里用毛巾擦擦吧，不然我怕你会感冒那就不好了。”
“没关系的，安心，把你安全送回来我就放心了。”外面的雨越下越大，雨点都溅进来他们站的地方，“安心，你快进店里吧。我也该回公司了。”
“东辰，雨天开车那你路上小心点，开慢点。回到公司先让你的秘书给你准备套衣服。”安心很自然的嘱咐着易东辰，她的几句简单关心的话就如暖流般流淌进易东辰的心。
“我会的，你快进去吧。”
“嗯...拜拜。”安心知道自己如果不进去易东辰是不会离开的。
“拜拜...”瞅着安心进去的身影消失在门口，易东辰才淋着雨坐进车里。却并没有马上发动车，伸手拉过车上手机架上的手机，按下搜索键快速拨出一个号码。
“喂...”
“喂...筱薰，我是东辰。”
“东辰，有什么事吗？”
“我刚送安心回店里，她不是很好。你去看看她吧！”易东辰心里永远都是把安心的事摆在第一位。
“安心怎么了？发生什么事了吗”筱薰焦急的问道。
“今天项凌风去找她了。”
“什么！项凌风去找她了，又是他！”筱薰“啪”的从凳子上窜起。
“嗯...所以我想现在她会需要你的安慰吧！”说着易东辰打了个喷嚏。
“东辰？你感冒了。”
“可能是天气变化有点着凉了，我没事的，现在最重要的是她，你快先去找她吧。”易东辰并没有把自己因为刚刚淋雨感冒告诉筱薰，他懂筱薰知道了一定会告诉安心。
“嗯...你自己多注意身体啊。”
“好的。”通完电话，易东辰望了眼店里，转而发动汽车消失的雨天中。
筱薰拦了出租车火速往安心店里赶。走进店里不出所料的没有见到安心的身影。直往储藏间走，推开门听到安心微微的啜泣声。筱薰双手缓慢抚上安心的肩头。安心感觉到有来人，立马擦掉脸上的泪水转身，一见却是筱薰。
“筱薰，你怎么来了。”安心意外筱薰会在这个时候出现。
“安心，他今天是不是又找你了”
安心默声的点点头，忽然伸出手环抱住筱薰，眼里的泪水就如决堤的河水一样不停的往下流，“筱薰，我的心真的好痛。我这么多年努力的去忘记他，去忘记曾经的一切。可是他的出现又再次打破了这样的局面。我该怎么办啊！筱薰。”
“安心，我了解你的痛。”筱薰也难忍泪水，筱薰轻拍着安心的肩头。
“他的每一个字都刺痛进我的心里。”安心说话都是颤音，“原来我的坚强都是假的，筱薰，原来我根本就没有忘记他。”
“安心，我们不哭好吗？”这么多年她一直感受着安心的伤痛。筱薰扶过安心的身体，拭去她的泪水也擦掉自己脸上的泪水。“你今天就早点回去休息吧，店里就让小叶她们照顾就好。”
“嗯...我知道了。”
“那你先休息会，我出去先办点事，等晚上再去你家里找你。”
“我没事的，你先去忙吧。”
“嗯...那我走了。”
“嗯...”
筱薰重展笑颜，转身走出储藏间往门口走。紧握伞柄撑起雨伞，拿出手机拨通电话。
“喂...宝贝。”
“喂...逸轩，你现在把项凌风的号码告诉我。”
“宝贝，怎么了，你好像很急着要凌风哥的号码一样啊。”
“你先把号码给我，回头我再跟你解释。”
“那我等下把他号码发短信给你。”
“嗯...快点，我等着。”挂完电话，筱薰握着手机等短信，“嘟嘟”进来一条短信，望着屏幕中的号码，筱薰记下号码拨通。
“喂...”
“喂...项凌风，我是夏筱薰。”
“是你？”
“对...就是我。很意外我会打电话给你吧。告诉我你现在在哪里。”
“......”
“怎么不回答了，你怕了。”
“欧胜酒店咖啡厅。”
得到自己想要的回答筱薰利索挂断电话，坐上出租车直往目的地。乘坐电梯来到咖啡厅门口。
“欢迎光临，小姐您几位。”服务生热情的招呼。
“别管我，我找人。”筱薰环视四周，在靠窗的位置看到项凌风的背影，他对面坐着萧墨。怒气冲冲的往窗边走，立在他们的雕花欧式桌前。
“找我什么事。”项凌风眼角撇着筱薰。
筱薰没有答话，只是快速伸出手抓过项凌风的咖啡杯直往项凌风脸上泼，黯黑的咖啡从项凌风五官分明的脸庞缓缓流下，汇聚的下巴一滴滴往白衬衣上渗，散成一朵朵花色。项凌风微眯开双眼双手挥去脸上的咖啡，眼含厉色的望着筱薰。对坐的萧墨已经被眼前突如其来的变故所愣住。
“我警告你，不要再找安心的麻烦，不然我不会放过你的。”筱薰恶狠狠的回视项凌风。
“筱薰...你...”萧墨缓过神刚想说话。
“你也给我闭嘴，和他是朋友的人也不会是好货色。”说完转身就走，只留萧墨莫名的惊奇的表情。
“我...我怎么惹到她了啊。”萧墨望着门口离去的身影自言自语，回望项凌风，“凌风，都是因为你，连带我的形象也毁了。”
“不过，话说回来，被泼咖啡的戏码一向都是我的专利，怎么今天破天荒的就轮到你了。”萧墨调侃的说道，“我真的不得不佩服筱薰的勇气啊，敢泼我们项总裁啊。”
项凌风一直隐忍着自己的情绪，“唰”站起身阴沉着脸就走。
“喂...喂...凌风，你还没有付钱啊，”萧墨朝着项凌风的背影叫唤道，见项凌风没有要理会的意思，讪讪的从裤袋拿出钱包结帐。