易东辰驾车回自己办公室，身材高挑穿着干净利落的雯婷尾随着他走进宽大的办公室。雯婷看着满身湿淋淋的易东辰很奇怪，总裁明明是驾车出去的，怎么好像淋雨了一样。雯婷拿过办公室易东辰专用的毛巾递给他。
“雯婷，去给我拿套衣服。”易东辰边拿毛巾擦拭头发边对雯婷说。
“好的，总裁。”雯婷是华维首席秘书，所以对易东辰的物品排放很了解。很快就拿过一套白色西装递给他。
“你先出去吧！”易东辰淡淡的说道。
“是，总裁。”踱步走出关上门。
易东辰的办公室有里外两间，里间平时都是他休息的地方，还有洗漱间，他随意冲了下凉。换上干净的衣服。
走出来坐在沙发上，望着窗外稀稀疏疏的雨滴，遥想着那抹雨中瘦弱的身影，眼里饱含着心疼的神色。心里想道：项凌风，我绝不允许你再伤害她。
晚上安心就早早的回家，捧着一杯热腾腾的开水，杯里冒出的热气隐约笼罩着安心，更添上一抹忧伤。
忽然安心放下茶杯，径直往房间走，拿过角落的行李箱，打开衣柜随意整理了几件衣物。
筱薰原本想去找安心，但她觉得安心现在一定需要一个人冷静，就直接回家了。刚走进房间手机就响起。
“喂。逸轩。”
“喂，宝贝，你回家了吗？”
“我刚刚到家。”
“那就好啊。对了。你今天下午问我项大哥的号码是干什么用的啊？”
“也没什么，我只是去警告他不要再骚扰安心。”
“筱薰，我觉得他们之间的事我们还是少干涉比较好，毕竟那是别人之间的事。虽然我姐姐是项大哥的女朋友，但我也没有去干涉他们三个人之间的事。”
“安心是别人嘛！我不可能任由项凌风欺负她。还有，你也替我转告你姐姐，希望她不要做损人利己的事。”
“关我姐姐什么事？”
“你姐姐自己心里明白。”
“筱薰，我知道安心是你的好朋友，但是她毕竟是我的姐姐，你能不能尊重她一点。”
“我不尊重她？要不是因为你，我早就去找她算账了。我只想她自重，不要伤害安心。”
“筱薰，你今天怎么那么莫名其妙，因为安心不断说我姐姐不好。我奇怪，对你而言，到底是我重要还是安心重要，她是我亲姐姐，将来就会是你的姐姐，你有没有搞清楚关系。”
“我莫名其妙，对，我就对安心好，她曾经在我最困难的时候义无反顾的帮助我陪伴我，我不会允许任何人伤害她，包括你姐姐，看来我们今天也没什么话好说了，就这样吧。”他们的谈话不欢而散，筱薰颓然的倒在床上，闭上眼睛想刚刚自己是不是有点过分了，毕竟错的不是他。
早晨的空气分外清新，安心起床洗漱拿过手机，打开短信页编辑短信——筱薰，我想一个人静静，5天后回来，不用找我。发送短信成功，安心按下关机键，拉过门口的行李箱关上门。
筱薰办公桌上的手机短信音响起，打开短信一看，立马回拨安心的手机，却是关机。筱薰深怕安心想不开，现在自己和韩逸轩又在冷战，正不知道该怎么办，忽然想到易东辰。立马拨打他的手机。
“喂...”
“喂，东辰，我是筱薰。”
“筱薰，怎么了，听你的声音好像很着急。”
“东辰，安心不见了。”
“你说什么！安心不见了。”易东辰“啪”放下手中的钢笔，“唰”站起身，周身的血液好像瞬间凝固一般。
“刚刚我收到她的短信，说她想一个人静静，我打电话给她却关机了，我怕她一个人出事。”
“筱薰，你不要着急，这事交给我处理。”易东辰挂完电话望着窗外：安心，你不要出事。
西江古镇是A城有名的古镇，古色古香的建筑，小桥流水人家，生活十分安逸。安心撑着油纸伞漫步的小河边，聆听着潺潺流水声，肆意的呼吸着清新的空气，原本压抑的心情都得以释怀，无忌的感受着此刻所带来的宁静。
望着河边嬉闹的人儿，安心的嘴角上扬，回过视线往前看，安心一怔，不自主的停下脚步。
一身休闲装扮，戴着墨镜的易东辰出现在安心眼前。
“东辰？”安心满脸震惊。
“安心。”易东辰帅气的摘下墨镜，嘴角洋溢着优雅的弧度。
“你怎么在这里？”
“我是来感受下西江的古朴，没想到在这里遇见你，你现在要去哪里啊？”
“我只是随便走走。”
“不介意我和你一起吗？”
“不会的。”
“快到午饭时间了，我们去前面的酒家吃午饭吧！听说那里的清溪鱼很出名。”
“嗯。”
两人边走边聊来到酒家，点了几道有名的菜就坐在石凳上，遥望着不远处一片金黄色的油菜花海，微风轻拂过，鼻翼间飘过一丝清香。
“安大小姐。”易东辰眼含笃定之色瞟着蓝天，开口打破沉寂的气氛。
“你...”安心诧异的转头盯着易东辰。
易东辰感受到一道目光似要穿透自己，回望安心，“我没想到你就是曾经掌握整个A城经济命脉的安氏国际贸易集团总裁安佑江的唯一女儿。”易东辰注意着安心的脸色越来越苍白，“后来安氏集团因为一些不明原因，负债累累，总裁一家更是一夜之间不知所踪。”
“你调查我！”安心愤怒的盯着易东辰。
“安心，我承认之前是调查过你，不过我事先并不知道你的真实身份。”
“易东辰，你凭什么调查我。我之前以为你是个值得交的朋友，现在看来是我自己看走眼了。”安心起身就走。
易东辰连忙追上安心，抓住她的手腕，“安心，你听我解释。”
“没必要，我不想听。”安心愤然甩开易东辰的手就走。
易东辰望着远去的身影，懊恼自己原本只是想解开她的心结，却不想适得其反。