自从昨晚和筱薰闹不愉快后，韩逸轩在家里一直闷闷不乐的，韩雅青怎么会不看穿自己弟弟的心思，“逸轩，和筱薰吵架了。”
“姐，我的情绪有那么明显吗？”韩逸轩摸摸自己的脸，“这么快就被你看出来了。”
“傻弟弟，你忘了我们从小就心有灵犀。你有什么心事我怎么会不知道呢。和姐姐说说，你们怎么了。”
“姐，其实也没什么了，我只是不想筱薰误会你。”韩逸轩直直的望着韩雅青，他绝对相信自己的姐姐。
“筱薰误会我？什么意思啊？”韩雅青很不解。
“姐，筱薰叫我对你说不要做伤害安心的事，我相信你不会做这样的事，所以我们就发生了一些口角。”
“我好好的怎么会去伤害安心呢，看来真的是误会了。不过你们也不要因为这样的小事而吵架。”韩雅青从沙发上站起来，忽然一阵眩晕，黑暗袭来韩雅青彻底失去了知觉。
韩雅青再次醒来已经是躺在病床上，微睁开眼望着坐在沙发上的几个人，眼里却只映出项凌风。
项凌风首先发现韩雅青醒了，站起身走到病床边，语调也不自主的柔和许多，“雅青，现在感觉好些了吗？”
“风，你来了。”刚醒来的韩雅青发出的声音很脆弱无力。
“他能不来嘛。听到你晕倒住院了，我们项总裁可是立马放下手上的公务，急忙开车赶过来了。”萧墨调侃的声音从项凌风背后响起。
听着萧墨的话韩雅青心里甜甜的，原来她的风还是一样在乎她。
“雅青，不要理会他，你现在想吃什么和我说。我去给你买。”医生对自己说雅青是因为这段时间神经太紧张才会这样，毕竟她从小就身体不好，项凌风知道自己这段时间太反常，因为安心他忽略了雅青的感受。
“风，我现在什么也不想吃，只想你能多陪陪我。”韩雅青从被子里伸出手抓住项凌风的手。
“好，我现在哪都不去，我在这里陪你。”项凌风的手覆上韩雅青的手背，轻拍着。
“买东西这样的小事交给我和逸轩就好，哪用的着他去啊。你们就在这里肉麻吧。”萧墨拍拍韩逸轩的肩膀。
“是啊，项大哥，我姐姐刚醒，你就多陪陪她，让她能好好的休息。”说完两人就走出病房。
项凌风拿出手机打电话到秘书办，“惠娜...”
“总裁，您有什么吩咐？”宇辉大楼是项氏集团的总部，惠娜是宇辉的首席秘书，她的权利更胜过一些公司高层，这部手机就是项凌风专属配置给她的，方便她的工作沟通。
“替我取消下午的会议。”
“总裁，下午的会议A城各大公司的老大都会出席，您现在取消不妥吧。”惠娜诧异总裁突然取消会议。
“如果他们连这点时间都不能等，还有什么资格和我们宇辉合作。”项凌风轻描淡写的说道，身上流露出超凡的自信。
“好的，总裁，那下午的预约...”
“都给我取消了，就这样。”惠娜还没说完就被项凌风打断了。
听到项凌风因为自己而取消那么重要的会议，韩雅青觉得此刻的自己是全世界最幸福的，“风，你还是先回公司吧，下午的会议那么重要，我不想为了我耽误你。”
“现在什么都没有你重要，雅青，你闭上眼睛先休息会，我在这陪着你。”
“嗯...”韩雅青闭上眼睛，手却牢牢的抓着项凌风。
萧墨和韩逸轩买了些水果往医院走，“逸轩，今天怎么没见到你的小女朋友啊。”
“她今天工作比较忙，所以我就让她不用过来了。”韩逸轩对萧墨撒了慌。
“原来是这样啊，平时看你们都是在一起的，现在一时没见你们一起有点不习惯。”
“呵呵...”韩逸轩不知道怎么回答，只是干笑笑。
午后的阳光洒在地上，折射出形形色色的影子，那天不小心气走了安心，易东辰心里一直很不安，这些天他都只是默默的跟在安心身后，却不发出声音打扰她。
安心走在前面，忽然转身盯着易东辰，易东辰没想到安心转身，对上她的视线有点触不及防，“易东辰，你为什么老是跟着我？你还想怎么样啊？”
“安心，我只是想对那天的事向你道歉而已。”
“我说过不必了。”安心伸出手指着易东辰的方向，“我对你说最后一次，不许再跟着我。”说完转身就走。
易东辰怕她再生气，就没有继续跟着她。
这次出来找安心已经过去4天了，那天接到筱薰打电话，说安心不见了，他真的是胆战心惊的，随后就冷静下来查到她竟然一个人来了西江，他不顾一切就吩咐了几句就来找安心。
易东辰沿着小路漫无目的的走着，突然安心的身影再一次映入他的眼帘，安心站在一个小小的养殖鱼塘旁，望着池里的鱼自由自在的遨游。“安心...”他试着叫唤了一声。
“易东辰，你怎么又在这里。我不是和你说不许跟着我。”说完转身就走，易东辰眼疾手快闪到安心身前，拦住她的去路，“安心，我是真心诚意向你道歉。”
安心回身往相反方向就走，易东辰又跑到安心眼前，“安心，我们来打赌，如果我能在鱼塘抓到一条鱼，你就要原谅我。”易东辰指着鱼塘，安心顺着他指的方向看向鱼塘，沉默一会后点点头。
看到安心点头答应，易东辰就像小孩子吃到糖一样兴奋开心。弯下腰脱下皮鞋，卷起裤脚，再挽起袖口，做了一系列不符合身份的动作。
“安心，我下去了。”说着慢慢的往鱼塘坑坑洼洼的路走，不时的还摇摇晃晃。抓鱼看似简单，其实也是一件技术活，好几次易东辰明明看准鱼往自己身边游，伸手抓的时候，鱼总是滑溜溜的从自己手上溜走，来来去去几次都是扑了个空。
安心看着下面的易东辰，想他那么高高在上的一个人，为了不让自己生气竟然能做出这么意想不到的事，她再生气就矫情了，安心宛然一笑，“东辰，算了，不要抓了，我原谅你了。”
“安心，这么多天你终于笑了，你终于不再生我的气了。”易东辰听到安心叫自己东辰是多么的动听，知道她已气消了，“不过，我今天一定要抓到一条晚上煮了它。”说完就继续认真的抓鱼。
“东辰，你做任何事都是这么执着吗？”安心不由自主的轻声说出，这就像是说给自己听，易东辰根本就听不到。