过了好久易东辰已经被这些鱼折腾的满头大汗，才只抓到一条小鱼，但是已经很不容易了。
“东辰，你已经抓到一条了，快上来吧，天都快暗下来了。”安心站在岸上朝易东辰叫唤道。
“我这就上来。”易东辰提着小鱼往岸上走，原本干净的腿上都是污泥，白皙的脸上都是汗珠，“安心，你看，我抓到了，晚上我亲自下厨做给你吃，你有口福了，我可是从来都不为别人做的。”
“那我真的该好好的尝尝。”安心对易东辰的厨艺也没有抱太大的希望，毕竟像他们这样日理万机的总裁哪有时间研究厨艺，“你看看你，脸上满脸的汗。”安心拿出包里的手帕替易东辰擦拭。
易东辰被安心的举动震慑到，呆滞在那任由她擦汗。
“东辰，你怎么了？”安心擦完看着易东辰呆愣在那。
“哦...没什么啊。”易东辰窘迫的一笑，躲开安心的视线，“安心，我们去酒家吧。”鱼塘就是属于酒家的，所以他们的清溪鱼才那么有名。
“嗯...”两人来到酒家，易东辰叫过酒家老板在他耳边轻声说了几句，老板点点头。
“安心，你去露台那边的位置等我，我等等就来。”
“安小姐，这边请。”老板做出请的姿势带着安心往露台走，露台周围爬满了葡萄藤，一串串酒红色的葡萄悬挂在枝头上，桌子就摆设在葡萄架下，这里可以说是一个独立空间。
安心坐在木质凳上，闭上眼睛贪恋着此刻的夜景，少了城市的繁华，却多了份恬静。
过了许久鼻翼间飘过一丝诱人的菜香，安心回头看到服务员端上一盘盘秀色可餐的菜，却不见易东辰的身影。
“啪啪啪”安心身后发出巨响，安心转身，看到一个个礼花绚烂的绽放在空中，漫天的色彩斑斓。
放了一会安心以为结束了，“啪”最后一个礼花“嗖”一下蹦上夜空，“哗”散开却出现——安心，对不起这五个字。这使安心始料未及。
“安心...”听到易东辰熟悉的叫唤，安心回身，看着易东辰手捧一束包装精美的8朵黄玫瑰向自己走来，她懂8朵黄玫瑰是朋友之间表示深深的歉意。
“东辰...”看到易东辰为自己所做的一切她不是没有感觉。
“安心，送给你，现在我正式向你道歉。”
“东辰，你的道歉一定花了不少时间和心思吧。”
“从那天惹你生气我就开始想怎么对你道歉了。”这些礼花他还是命人在几天时间里面特意制作出来的。“现在你原谅我了就好。”
“安心，快坐下来尝尝我的手艺如何，不然菜都凉了。”
安心拿起筷子首先夹了一块易东辰辛苦抓了一下午的鱼，放进嘴里只感觉肉质鲜嫩，香滑可口，惊讶的说，“东辰，你做的鱼真好吃的啊，我真没想到你还会做菜啊，你真的是无所不能了啊。”
“你再试试别的菜怎么样啊。”
安心每道菜都尝过去，她不得不感慨易东辰是要有多完美。
韩雅青看着项凌风仔细的削苹果给自己吃，心里的甜蜜满满的。这时病房门打开，项威雄夫妇走进来。
“伯父，伯母，你们怎么来了啊。”韩雅青意外他们的到来。
“我的未来媳妇生病了我们怎么能不来呢。”林英珏放下皮包走到病床边拉过韩雅青的手。
“雅青，你现在感觉怎么样。”项威雄坐在一旁的沙发上关切的问道，他对韩雅青还是十分满意。
“伯父，我已经没事了。”韩雅青笑着回道，“伯父，伯母你们吃水果啊。”
项凌风从他们进来脸就阴沉下来，削完苹果递给韩雅青，就从病床上站起，韩雅青见项凌风要走，就拉住他的手，“风，伯父他们在这里，你要去哪里啊？”
“我只是去走廊抽根烟，很快就回来。”项凌风拍拍她的手背安抚她。
经过项威雄的身边眼皮都没有抬一下，径直打开病房门走出去。站在走廊窗前，项凌风点燃烟，吸了几口，烟雾缭绕在他身旁，想着病房里那么脆弱的雅青，心里很过意不去。其实他平时很少抽烟，他是什么时候学会都快忘了。
“凌风，以后我可不许你像别人一样抽烟，太伤身体了。”以前安心总是不时提醒他，所以他从来都不吸烟。可是自从那晚之后，他就渐渐的开始吸烟。
安心和易东辰吃完晚餐两人就坐在露台遥望着满天的星空，点点闪闪的星光点缀着黑夜，一闪一闪的星星就好像是和你在眨眼睛。
“安心，你很喜欢花吗？”
“为什么这么问。”
“如果你不喜欢那也就不会开花店了，而且经营的很好。”
安心沉默没有回话，她觉得现在身边的易东辰是可信的。
“东辰，其实我从小都有个理想。”安心抬头望着天空。
“什么理想啊？”
“我从小就喜欢设计不同的东西。”安心嫣然一笑的说着，“那时候刚刚准备送我去巴黎进修，家里就出事了。所以这么多年我开着花店，做着和设计无关的事。”说到这安心也没有了笑容。
“你既然喜欢设计，为什么不继续做呢？”
“因为我不想再触碰。”
微暗的月光笼罩着安心，易东辰想这么单薄的身体曾经到底承受了多少，“安心，你不想去面对的事就更要拿出勇气去面对，不该让自己一直在逃避。”
“安心，我现在以华伟总裁的身份邀请你做我们的设计总监。”易东辰站起身优雅的伸出手，只等安心的回答。
“设计总监？”安心心里矛盾着，易东辰的话很有道理，这些年她虽然没有触碰，却从来都没有忘记。
“安心，还犹豫什么，给你自己一次走出来的机会吧。勇敢的去面对过往才是真实的自己。”易东辰眼含真诚之色凝视着安心。
安心缓缓的伸出手覆上易东辰的手掌，两人相视会心一笑。