安心结束5天的散心，易东辰驾车载着安心回A城。经过昨晚的谈心忽然就拉近了两人之间的距离。
“安心，准备什么时候来公司上班。”易东辰专注的看着前面的路。
“东辰，我...我还是觉得自己没有准备好。”
“安心，相信自己，也相信我，我会陪你一起走出曾经的过往。”
“嗯...”安心按下手机开机键，十几条短信一起发进来，安心打开一看全是筱薰打电话来的短信，拨了筱薰的电话。
“喂...筱薰。”
“安心，你个混蛋，自己出去散心都给我关机，害我担心死你了啊。”
“筱薰，对不起啊，我原本只是想一个人静静而已的。”
“那你现在在哪里啊？”
“我现在在回来的路上。”
“那东辰呢？”
“他在我旁边，在开车。”安心转头看看易东辰。
“安心，这次真是多亏了东辰，如果没有他帮我找你，我真的是要去报警了啊。我警告你，不许再有下次了啊。”
“筱薰，我知道了，不敢再有下次了。”
“知道就好。”
“那我先不打扰你上班了。”
“嗯...我先忙了。”
安心挂完电话，心里想就算全世界离弃她，她还有筱薰这个闺蜜。
项凌风正在医院接韩雅青出院，“雅青，出院回家记得按时喝药。”
“我会的，风。这两天你都在医院陪我，等下你送我回家后就去公司吧。”
“那你自己在家小心点，养好自己的身体，等过几天我带你去参加博幻慈善拍卖会。”
韩雅青笑靥如花的点点头，两人相携走出病房。
下午就到安心家门口，“安心，明天我来接你去公司。”
“东辰，你不用来接我了，明天我自己去就可以了，我也不想第一天进公司就让别人戴有色眼镜看我。”
“那也好，那你今天好好的休息，明天把最真实的一面展现出来。”
“那我先回去了。”
“好的。”
安心打开车门下车，忽然转身对着车里的易东辰真诚的说道，“东辰，谢谢你。”说完不待易东辰开口说话就走。
易东辰望着安心消失在小区口，嘴角微微上翘，散发出儒雅的气质。
安心拿出包里的钥匙开门进去，关上门拉着行李箱整理衣物。
“嘟嘟嘟”敲门声响起，安心打开门一见是筱薰。
“筱薰，你怎么来了。”
筱薰自己进门朝房间四周扫射了一番，安心跟在身后奇怪道，“筱薰，你在找什么啊？”
筱薰嘟着嘴道，“安心，东辰呢？”
“东辰？他已经走了啊。”
“你怎么都不留人家喝杯茶再走啊。”
“怎么了吗？”
“安心，说实话你们这几天相处下来你对他的感觉有没有变化。”
“筱薰，你怎么每次都喜欢把我们两个拉扯在一起呢。我和他仅限于好朋友而已啊。”
“照你的意思你们之间还是没有什么突破的进展啊，哎呀啊...”筱薰仰天长叹道，“啪”倒在沙发上。
“筱薰，我想和你说件事。”安心坐到筱薰身边。
“好事还是坏事？”
“我也说不来。就是东辰邀请我去他们公司做设计总监。”
“设计总监？安心，你终于愿意重新再做设计了，那真是天大的好事啊。”筱薰激动的从沙发背上坐起身，拉着安心的手，“看来还是东辰有本事，能够让你重新面对设计。对了，那你的花店怎么办呢？”
“我想过了把花店交给小叶管理，她跟着我这么多年，已经能独当一面了。花店就只当是我的副业了。”
“那你什么时候去上班呢？”
“明天就去。”
“安心，加油！”筱薰忽然恢复认真的姿态看着安心，双手紧握着安心的手。
安心早早的就起床洗漱，拿过化妆品简单的化了个淡妆，一身简洁的米色套裙配上一双鱼嘴鞋，焕发出职业白领的气息。
打车来到华伟大楼门口，安心停顿下来，望着高耸的大楼，紧握着双手，手心微微冒着汗，梦寐以求的设计真的就要开始了吗？
安心深吸一口气，打理好裙装朝着设计迈出第一步，走到电梯门口等候电梯，她看着旁边的总裁电梯，知道那是易东辰专用，她不想在这里遇见他让别人知道他们相熟。
进入电梯来到15楼，“叮”一声电梯门打开，大家都坐在自己的办公桌上埋头工作，安心走到接待台前，接待员热情道，“小姐，您找谁？”
“请问，翁经理在吗？”
“翁经理在经理办公室，就在那边。”接待员朝安心背后的走廊指指。
“好的，谢谢你。”
“不用客气。”
安心走到经理办公室，轻敲门，“请进。”
推门进去，翁经理只见一位气质清丽的年轻小姐走进来，“你是？”
“翁经理，你好，我叫安心。”安心礼貌的朝翁经理伸出手。
“安心？你就是新聘请的安总监，你好，你好。”翁经理站起身伸出手和安心握手。
“安总监，这边沙发上坐。”
“好的，谢谢。”
“今天我一早就在办公室等你了，没想到安总监是这么一位年轻美丽的小姐啊。”
“翁经理，你过奖了啊。”
昨天下午几天没在公司的总裁就回来了，特意叫雯婷下楼来对自己交代今天新聘请的设计总监会来上班。平时雯婷都不需要下楼，这次总裁专门叫她下来，那这个总监一定来头不小。
“安总监，你看，见到你太高兴就忘了带你去你的办公室看看了。你跟我这边走。”
安心跟在翁经理来到走廊最里面的一间办公室，打开门，设计晴朗明了的一间办公室出现在眼前，而且比刚才的经理办公室还要大出足足一整间。
“安总监，你看这办公室你还满意吗？”
“翁经理，这办公室会不会太大了。”
“不大不大，这独立的环境就是为了能为你提供一个安静的环境，让你能有更好的灵感，做出更好的设计。”
“好吧，那麻烦你了啊。”
“不麻烦，不麻烦，那安总监你先在办公室，我先回办公室了。等下我会叫人把我们公司的简章和以往的服装和饰品设计拿到你的办公室。”
“好的。”翁经理关上门走了出去，安心环视着办公室，易东辰是不是太招摇了，给她最大的办公室，还让自己直接找经理接待，现在自己想和他在公司撇清关系都难了啊。
“经理，经理你出来了啊，刚刚进去的那位是不是新任总监啊。她好年轻漂亮，好有气质啊。”小瑶饱含着羡慕的眼神拉过经理。小瑶是他们设计部年龄最小的员工，心地善良单纯。
“是啊，她以后就是你们设计部的老大了。”翁经理对待下属都还是比较和气。
“年轻漂亮有什么用，我看八成是靠什么关系，一进来就坐上总监的位置。”甄妮不甘示弱的说道，纤瘦高挑，样貌十分出众的她在设计部能说会道，心里一直垂涎着设计总监的位置，“小瑶，你先看她有没有本事坐稳这位置再说。”
小瑶不理睬她，平时她整个部门最看不惯的就是甄妮，仗着自己有几分姿色就搔首弄姿的。
大家都凑在一起闹闹哄哄的讨论起来，“大家都少说几句，回去工作，公司的安排一定是有道理的。”翁经理说道。
安心的办公室离办公厅有点距离，所以她只能隐约听到几句，她就知道自己凭白成为总监一定会引起骚动。