翁经理说完就回了自己办公室。正当大家继续还在为安心任职设计总监的事吵吵闹闹的时候，15楼的电梯门打开，雯婷从电梯里走出来，所有人的目光都转向她。
“大家都聚在这里做什么？”雯婷朝着他们问道。
“雯婷，我们都在讨论新总监的事。”小杰走过来拉过雯婷到大家中间，“你每天都在总裁身边，你一定知道内幕对不对。”小杰和小瑶是同时进的公司。
“你们都不用工作吗？聚在这里讨论这些问题。谁做什么工作自有总裁的道理，你们不要到处多嘴多舌的。”雯婷厉色道，“都给我散了回去工作。”雯婷是首席秘书，自然有对他们发话的权利。
雯婷说完就往最里间办公室走，甄妮讪讪的撅起嘴角，望着雯婷的方向轻声嘀咕道，“仗着自己是总裁秘书就在这里耀武扬威的，有什么了不起。”
小瑶听到她的话笑着接道，“人家就是了不起，你有本事坐上总裁秘书位置看看。”小瑶瞥了一眼就回到自己的位置。
“你...”甄妮捏紧指尖。
“甄妮，别和她一般见识了，我知道我们设计部最有才能的就是你了。”小杰靠近甄妮的身边道，“我相信你迟早都会升职的。”小杰一直对甄妮有意，这是设计部有目共睹的。但以甄妮这样心气高的人怎么会对他有意。真的是应了那句落花有意流水无情。
“嘟嘟嘟”敲门声响起，安心柔柔的说道，“请进。”
“你是...”安心望着走进来的雯婷问道。
“安总监，你好，我是雯婷，华伟的首席秘书。”
“你好，请问你现在找我有什么事吗？”
“总裁请你去他的办公室一趟，专程叫我下来找你。”雯婷第一次看见安心，原来是那么的清丽脱俗，昨天总裁刚回公司就对自己说新聘请了设计总监，要自己好好的安排，今天一早又专叫自己下楼找她，雯婷心里怎么会不明白安心和总裁的关系很不一般。
“好的，我现在就上去。那麻烦你为我带路了。”
“恩...”雯婷就带着安心上楼，经过办公大厅又接受了一次不同眼光的洗礼。
雯婷带着安心来到顶楼总裁办公室，相比于楼下的办公室，顶楼是那样的气势磅礴，彰显出无限的自信。
雯婷在自己的位置上打进易东辰的内线，“喂...”
“喂，总裁，安总监已经在门口了。”
“那你叫她进来。”
“好的，总裁。”挂下座机，对着安心道，“安总监，总裁叫你进去。”
“谢谢，麻烦你了。”安心说完推开宽大的门，只见易东辰坐在落地窗前沙发上，品着咖啡，阳光折射在他身上，焕发出无限的魅力。
“安心，你来了。”易东辰站起来。
“总裁，你找我？”
“你不要叫我总裁，还是叫我东辰就好了。”易东辰走到安心身边，“过来沙发上坐，先喝杯咖啡。”
“不行，这是在公司。”
“那在只有我们两个人的时候你还是叫我东辰。”
“恩...”
“安心，刚刚看了办公室怎么样，还满意吗？”
“满意是满意，只是觉得太铺张了。”
“怎么会呢，总监理该有个最安静的办公室。还有以后你上班坐我的电梯就好，员工电梯太挤，密码是...”
安心端着咖啡，本来还在犹豫听到易东辰的话立马打断说道，“东辰，你能不能不要因为我们认识特别照顾我，你知道我喜欢设计，但我只想靠自己。”
安心望着易东辰，“虽然我现在是总监，但是我想给大家公平的机会。还有你的电梯我更不能坐。我不想和你在公司里牵扯上太多关系。”
“安心，我懂你的意思。我自然会给设计部所有人公平的机会。不过你也要答应我，不要多想，专心做设计。”
“恩...我答应你。”
乘着电梯下楼，想着易东辰的话，不自觉的就到了15楼，安心深吸一口气走出电梯，从容的走到办公厅，展现出亲和的笑容，“各位同事大家好，我叫安心，希望我们以后能相处的愉快。”
“安总监，你好。”大家齐声的叫道，只有甄妮自顾自工作。
“大家以后叫我安心就可以了，这样我听着比较习惯。那大家先忙着。”安心转身回自己的办公室。
探头见安心的办公室门关上，大家一窝蜂的又开始讨论，“你们说安总监是不是很好说话啊，我还以为她一定会在我们面前端起总监的架子。”
“我也是这么觉得啊。”大家你一言我一语的说着，“甄妮，你怎么不说话啊。”
“有什么好说的，假惺惺，就你们会信。”甄妮懒的和他们再继续这个话题。
“小瑶...”翁经理的叫唤打断了交谈。
“是，翁经理，有什么吩咐吗？”
“你把我们公司的简章和往年我们公司服装和饰品的设计，整理一下，一会拿到总监办公室去。”
“好的，翁经理。我整理好就会拿过去。”小瑶利索的就去整理所需要资料。
“恩...”翁经理回了办公室。
“小瑶，没想到接触老大的第一个机会给了你啊。”
小瑶无视他们的话，拿着东西就往办公室走。
轻敲门，“安总监，我现在方便进来吗？”
“请进。”
推开门小瑶走进去，“安总监，这是我们公司的简章和以往设计。”小瑶把手上的资料递给安心。
“谢谢你啊。”拿过资料简单的翻阅了一下，抬起头看着眼前洋溢着活泼可爱气息的小瑶，“对了，你叫什么名字？”
“安总监，我叫小瑶。”
“看着你很年轻，你今年几岁了？”
“我今年23岁了。”
“23岁！”安心放佛似透过了小瑶遥想着什么。多么似水年华的年纪啊。多么似当年的自己。“小瑶，我比你大，以后你叫我安心姐就好，不要一口一个安总监了。”
“安总监...哦，不，安心姐，你真的和我之前想象的不一样。”
“那你之前是怎么想我的啊？”安心会心一笑的看着小瑶。
“我以为你会是一个很难相处的人，没想到你那么有亲和力。”
“呵呵...这么想也是应该的啊。”
“安心姐，没事我就先出去了。”
“恩...好的。”
小瑶关上门，安心嘴角的笑容还在，望着关上的门。