就这样转眼间安心在华伟也有三天了，安心坐在办公椅上钻研着设计，忽然座机响起。
“喂，你好，设计部。”
“喂，安心，我是东辰。”
“东辰？”
“安心，我打电话来只是想和你说声今天我接你一起下班。”
“接我一起下班？为什么？”
“别问为什么，我知道你不想别人看到我们一起出入，到时候我就在停车场等你。”
“东辰...我...喂，喂”易东辰在安心反驳之前就挂断电话。
临近下班安心的心都没有安定下来，总是想着易东辰的话。
小瑶推门进来，“安心姐，我下班了，你可以走了吗？”
“哦，小瑶啊，今天你先下班吧，我手头上还有些资料需要整理。”
“好的，安心姐，那我先走了啊。”这三天来小瑶和安心已经很熟络，在别人眼里总是觉得她趁那次送资料的机会趁机拍马屁，其然不是。
看着小瑶关上门出去，安心抬起手看了下手表，已经到下班时间了，拿过手提包乘电梯来到停车场，走出电梯就看到易东辰停在他专属车位上的车，他此刻就坐在车里等她。
安心走到易东辰驾驶座车旁。
易东辰摇下车窗，“安心，先上车。”
安心绕过去拉开车门坐进去，“东辰，你今天特意等我下班是有什么事和我说吗？”
“安心，明天在保罗大酒店会举行一场博幻慈善拍卖会，我想带你一起去参加。”
“慈善拍卖会？带我去？”
“是啊。”
“东辰，你知道我一向不喜欢那些场合，这样的场合总是避免不了应酬别人。”
“你只当是陪我去吧。再说你可以顺便欣赏下不同的拍卖品，或许还能给你设计上带来灵感呢！”
安心被易东辰后面的那句话所吸引，她这几天也发现，自己太久没有触及设计，已然不能像以前那样准确的找到灵感，她确实需要去寻找灵感。
易东辰见安心出神并没有回答自己，以为安心不答应，紧接着说，“安心，如果你一个人不愿意陪我去，我可以叫筱薰陪你一起去，这样你就不会感觉孤单了。”
安心想了想说，“好吧。”
“那你就是答应了，对了，那你有什么物品能拿出来拍卖的吗？”
“我没有什么珍贵的物品。”
“不需要珍贵，也算是为慈善出一份力。”
“那等我回去看看吧！”
“嗯，我现在就先打电话给筱薰。”易东辰深怕下一秒安心就会反悔不去，利索的拿出手机拨出号码。
“喂，筱薰，我是东辰。”
“东辰，怎么了？”
“我想邀请你明天和安心一起去参加博幻慈善拍卖会。”
“你邀请我一起去慈善拍卖会？”筱薰想了想转而笑道，“嗷，嗷，东辰，我懂了，一定是安心要我一起才同意去是不是。”
“咳，咳。”易东辰听后尴尬的干咳了几声，忽然有种被看穿的感觉。
“东辰，你咳什么啊，在我这里还有什么不好意思承认的。我说过我会帮你的，我答应你明天和安心一起去。”
“哦，好，那明天到时候我来接你一起。”
“嗯...”
易东辰挂完电话，安心看着易东辰说，“筱薰是不是答应去了。”
“嗯...明天我一起接你们过去。”
“咦...东辰，你的脸怎么红红的，很热吗？”
“我脸很红吗？有吗？”易东辰不想自己刚刚被筱薰一说已经脸红，白皙的双手搭上脸，不自然的说道，“可能是车里有点闷吧。”说着就打开敞篷发动车驶离公司。
第二天下午项凌风驾着车到韩雅青家，看到客厅没人，“秋姐，你们家大小姐呢？”
“项先生，小姐在自己的房里。我去叫小姐下楼。”
“不用了，我自己上去就好。”说着来到韩雅青房门口，轻叩门。
“进来吧。”
项凌风打开门，“雅青...”
韩雅青背对着房门不知道是项凌风来了，以为是秋姐。听到熟悉的叫唤韩雅青立马转身。
“风...你来了。”
“我是来看看你有没有好好休息。现在感觉怎么样。”
“我已经没事了，你不要担心了。”
“没事就好，那今天的拍卖会准备好了吗？”
“已经准备好了。”韩雅青走到换衣间，在落地衣柜前拿过一条酒红色的晚礼服比在自己身上，抬头看着项凌风，“风...你说我今天穿这件可以吗？”
“雅青，你穿什么一定都是今晚全场最美的。”
韩雅青放下裙子环抱住项凌风，她虽然有着1米7的身高，但是和项凌风还是差一个头的距离，“风，我不需要最美，我只需要你能永远陪在我身边。”
项凌风松开韩雅青柔柔的说，“我现在不就在你身边吗？快换好衣服吧，我在楼下等你。”
“嗯...”
今天刚好是星期六，安心不用去公司，放在茶几上的手机响起，“喂...筱薰。”
“喂...安心，你准备的怎么样了，我和东辰到你家了。”
“我已经好了，你们在楼下等我吧。”
“那我们在楼下等你，你下来吧。”
“嗯...”安心拿过小礼包就提起裙角下楼。
一袭嫩粉的束腰连衣裙，淋漓精致的凸显出身材，让人移不开眼目。乌黑的长发被蕾丝带松松的绾在脑后，白皙的脖子上戴了串细小的项链。
易东辰在车里见到的就是这画面，虽然安心和筱薰的衣服都是自己准备的，但是看到安心穿上自己准备的衣服，还是会令自己移不开双眼。
安心见到筱薰坐在后座，就自然的走过去，“哎...哎...安心，你不要坐到后座来了，我们两个的裙子太大，都坐在后座万一把裙子坐皱了怎么办。你还是坐前面好了。”
安心听筱薰都这么说了，就只好打开副驾驶坐进去。易东辰带着她们直往保罗大酒店行进。
保罗大酒店是A城最气派的酒店，大厅都是金碧辉煌的，三人乘着电梯到20楼，“叮”电梯门打开，易东辰绅士的弓起手臂，安心她们心领神会的一人边挽过他的手臂，走出电梯三人突然停下脚步。
只见他们的前面项凌风，韩逸轩他们都在，易东辰明显感觉到身边的两人一怔。
萧墨与他们说笑之间瞥见身后的三人，“安心，筱薰，你们怎么也来了。”
随着萧墨的话整个空气忽然凝固了，让人很窒息。所有人都不知道接下来会发生什么事。