所有人原本脸上的笑容都被这突如其来的碰面所褪下脸庞。项凌风凝视着裸露着香肩的安心，盯着她挽着易东辰的手，安心不习惯他这样的眼神，仿佛自己做了对不起他的事一样。韩雅青似是感觉出异样，心想为什么她总是出现在他们面前。
项凌风转头温柔的望着韩雅青，“雅青，我们进去吧。”
“嗯...”牵过她的手就往会场走。
韩逸轩望着今天分外吸引人的筱薰，却因为冷战没站在自己身旁。筱薰也没想到会在这里遇见他，不然就不来了。不自然的别开脸。
萧墨顿时察觉出他们之间也存在问题，肩膀轻撞了下韩逸轩的肩头，在他耳边轻声说，“逸轩，你的小女朋友怎么到别人身边去了啊。”
韩逸轩望了一眼筱薰并没有多说，跟着项凌风他们就进去了。
萧墨见他们一帮人都进去了，只朝着他们三人笑了笑拉过自己的女伴也进去了。
易东辰对着两人说，“你们没事吧。”
她们只是摇摇头并没有多说。
“那我们也进去吧，笑一笑，什么事都会过去的。”易东辰优雅的笑着。
“对，安心，我们不要理会他们。”
“嗯...”会场摆放着上百张圆桌，旁边还有一个灯光璀璨的舞池。项，易，萧，韩四家是现在A城四大家族，项凌风和易东辰的圆桌自然在会场最前方，并且还是相邻的。望着已经落座的五人，易东辰转头对安心说，“安心，我让负责人给我们安排另一张桌子吧。”
“不用麻烦了东辰，我没关系的。”
“真的没事吗？”
“嗯，已经碰面了，我又何必躲着，那样反倒让他多想。”
“安心，你说的对，何必要我们躲着他们，要躲也是他们躲，东辰，我们就坐那里。”
“那我们过去坐下吧。”易东辰带着她们两人也落了座。
拍卖会负责人远远就瞅见他们，走过来阿谀奉承道，“易总，真没想到您能百忙之中抽空到来。听说您今天拍卖的古窑甚是有名而且非常昂贵。”
“你哪的话，我也只是出份力而已。”
“是的，是的，那您慢坐，我先不打扰了。”
“嗯...”
负责人转而又走到旁边项凌风的座位上继续献媚，那桌可是坐了三大家族的人。
“这个人的嘴脸让人看着真不舒服。”
“筱薰，别管他。”易东辰说道，感觉身边的安心一直没有说话，“安心，你真的要把那件物品拿出来拍卖吗？我是有叫你拿物品拍卖，可是那件...”
“东辰，我已经决定了，不要再劝了。”
项凌风他们也是闷不出声，各怀心事。
“项总...”一道叫唤声打破沉寂的局面。他们都朝着声源方向看。只见清风堂堂主冷清风身后带着四个西装笔挺，眼戴墨镜的保镖缓步走过来，脸上带着戏侃的神情，嘴角上扬，整个人散发出阴冷沉闷的气息。
“是你...”
“项总，没想到在这遇见您。”
“是没想到...”萧墨替项凌风回复的道。
“萧总也来了。”
“是啊，没想到这样的场合堂主您也会亲自出席。”萧墨调侃道。
“哈哈，萧总您这是说笑了啊。”冷清风环视四周，见到气质高雅的韩雅青有一丝片刻失神。韩雅青感觉有一道目光一直盯着自己，浑身不自在，轻轻拉扯项凌风，“风。”
感觉到韩雅青的不自在，项凌风脸色阴沉下来，站起身挡住冷清风的视线道，“堂主，不是自己的就不应该窥视。”
两个冷酷的男人对峙所散发出来的冰冷气息可想而知。就连安心他们都感觉到气氛的紧张，安心看着眼前这一幕她该是开心还是难受，开心他已经放下自己，不和自己纠缠过去，难过他如此保护别的女人，虽然那女人是他的女朋友。
“各位尊贵的来宾，拍卖会即将开始，请各位尽快就坐。”台上司仪的声音打破僵局。
项凌风和冷清风都坐回自己的座位，今天遇到太多意料之外的人，项凌风已无暇顾及台上的拍卖，耳边只听到一声声的竞拍喊价声。冷清风注视着项凌风这方向，项凌风有意无意看着安心的方向，冷清风心里很不服气，项凌风，你身边已经有那么好的一位陪着你，你却还要盯着别的女人，不知珍惜。
“好，下面是我们第二十件物品拍卖，也是最后一件。”拍卖师举起手上的红色首饰盒，打开盒盖，“第二十件物品就是一条珍珠手链，它的主人给它取了一个非常动听的名字叫恋之物语。起价一万元，现在开始竞拍。”
“一万五...”
“好，这位来宾出一万五。”
“两万。”
“好，现在两万了。”
竞拍价一声比一声高，可对项凌风而言却充耳未闻。他从来都没有想过她竟会把这条手链拿出来拍卖。
“凌风，你闭上眼睛，我给你看样东西。”安心双手藏在身后，弓下腰一脸灿烂笑容看着坐在沙发上的项凌风。
“安心，你又要搞什么鬼把戏了啊。”项凌风一把搂抱过安心在腿上。
“你就闭上眼睛嘛。”安心噘着嘴撒娇道。
“好，我听你的闭上眼睛。”
“嗯...”安心笑靥如花，伸出背后的手，“凌风，你可以睁开眼睛了。”
当项凌风睁开眼睛那刻，安心摊开手掌，一条明晃晃的珍珠手链躺在手心，灯光照射下那颗吊坠下的珍珠闪闪发亮。手链是银白的链身，中间一朵简洁的莲花，那颗纯白的珍珠就镶嵌在莲心，轻摇晃它还会微微摆动。
“这是什么？”
“凌风，这是我花了好久的时间第一次设计自己制作出来的，这可是我的首秀啊。你觉得漂亮吗？”
“嗯，简单大方，很漂亮。”
“那你帮我带上，我以后一定要天天带着它，就像你天天陪在我身边一样。”项凌风宠溺的抚摩着她的秀发，然后帮她带上，“凌风，就是我还没有想好它叫什么。”
“就叫恋之物语吧。”
“好好听的名字啊，那是代表什么意思呢？”
“恋字隐射了莲花还有手链，最主要代表我们的恋爱就像莲花一样纯洁。”项凌风亲吻上安心的额角。
“五万。”
“好，这位先生已经喊价到五万了。”
“还有没有要加价的，好，五万一次，五万两次，五万三...”
“十万。”正当拍卖师要一锤定音的时候，项凌风冷冷的声音响起，举起手牌制止住拍卖师的动作。
“哇，项先生出价到了十万。”台下一片哗然，都在讨论这样一条普通的手链哪值这个价。
安心紧皱着眉头盯着项凌风，整场安静的他为什么偏偏最后要竞争这条手链。她不想要把这条手链放在身边，扔掉又有些不忍，刚好碰上拍卖会做慈善，对于这条手链来说也不失是个好去处。
易东辰凝视着安心，忽然拿过手牌举起，“二十万。”
“啊，易先生加到二十万了。”
安心震惊易东辰的举动，“东辰，这手链根本就不值钱。”
易东辰笑着转头说道，“安心，我只知道那对你而言很重要，我知道你不舍得。”
“东辰。”安心都不知道说什么，可是她的心思却都让他看穿，其实她的内心是有一丝不舍。
项凌风微眯双眼盯着易东辰，两人眼神交汇，都紧盯着对方，迸发出无声的战场。