突然所有的目光都聚焦到项凌风和易东辰身上，都期待着在商场上翻云覆雨不分胜负的两大总裁之间今天谁胜谁负。
“风，你没必要和易东辰为了不值钱的一条手链杠上。”韩雅青出言劝项凌风。
“雅青，我与他之间的竞争从不只是一条手链。”项凌风转而继续举牌，“三十万。”
“哇，项先生又加到三十万了啊。还有没有继续加的，没有加那就三十万一次...”
“五十万。”易东辰轻易就加了二十万，项凌风微眯眼角盯着易东辰。
“易先生再一次加价到五十万了。”
“一百万”项凌风眼角瞥了一眼易东辰再次举牌。韩雅青心里也不解这样一条手链值得项凌风出这个价，哪怕只是为了不输易东辰。
易东辰想继续举起手牌，安心眼疾手快的按住易东辰的手腕。
“东辰，我知道你想把它拍卖回来送还给我，可是就像你之前对我说的，如果自己不走出来就会一直生活在过去，所以我想摒弃以往的一切，我想重新开始。所以我不会再要那手链，这对我也好，不是吗，所以你不要再加价了。”
“好好，项先生现在再次加价到了一百万，一百万一次，一百万两次，一百万三次，成交。”拍卖师激动的锤下。“我们恭喜项先生成为今晚全场出价最高者，稍后酒会将优先跳第一支舞。”
拍卖师拿过手链交到他手上，项凌风伸出手牵起韩雅青的手，取过手链为她戴上，“这条手链送给我最美的雅青。”
韩雅青眼睛湿漉漉的，眼含柔情之色环抱住项凌风，“风...”全场顿时响起雷鸣般的掌声。
安心身体微微的颤抖，紧拽双手，望着眼前的这一幕，她怎么也没想到他拍下这手链是为了送给她。筱薰察觉出安心的颤抖，手摊上安心的手背，“安心。”她知道现在说什么都是无意。
易东辰看了一眼筱薰，筱薰懂他的意思放下她的手，“安心，我知道你现在一定很难过，只是你不愿说出来而已。但是这却都是你要面对的。他既然得到了那条手链，他就有权利处置。你不该再让他的一切行为影响到你的内心，这样只会让你自己更痛苦。”
安心听着易东辰的话，“东辰，我懂。”
不远处的冷清风看着眼前两人相拥的一幕，心里十分愤恨。忽而瞥见易东辰身旁的安心，凭直觉感觉的出她和自己一样的心情，如果自己没猜错，她和项凌风之间一定有关联，眉眼顿时舒展开，嘴角阴狠的上扬。
“各位尊敬的来宾，下面我们就首先有请项先生和美丽的韩小姐跳今晚的第一支舞。”主持人在台上伸出手挥向项凌风。
音乐响起，身着白色西装的项凌风起身，伸出手做出邀请的姿势，显得气度非凡，“雅青。”
韩雅青纤长白皙的手搭上项凌风的手，两人相牵缓缓往舞池移步。走到舞池中间，如白雾般的干冰从舞池四周缓缓向中心聚拢，闪亮的聚光灯投射在他们两人之间。项凌风和韩雅青就在这梦幻般的气氛中翩翩起舞。
“你们看，韩小姐和项先生真是天造地设的一对啊。”
“是啊，这样的一对璧人走在大街上都会是一道亮丽的风景线啊。”
“听说以前项凌风起家就是靠的韩家，不过不得不佩服项凌风在商场上的决断，现在却早已经赶超韩家了。”
“是不是靠韩家我们外人谁知道呢，八成只是谣言。不过两大家族联姻绝对是百利而无一害的，不就是所谓的强强联合嘛。”
坐在安心附近的一些人七嘴八舌的谈论着，这些话不时的飘进安心的耳朵里，她极力的克制自己不去理会这些。
不自觉的一曲舞毕，台上主持人的声音再次响起，“下面就有请在场所有来宾一起跳舞。”
易东辰对着安心道，“安心，不要多想了，我们去跳舞吧。”
安心望着易东辰犹豫着，又望了望筱薰。
“是啊，安心，你就陪东辰去跳舞吧，我在这里坐会就好，不用管我的。”
“可是...”
“哎呀...可是什么可是啊，我又不是小孩子，你快去吧。”筱薰索性转起身拉过安心的手交到易东辰的手上，推了推安心，挥了挥手叫她去。安心只好让易东辰引着往舞池走。
萧墨看着只剩下筱薰一个人，就走过去，“筱薰，怎么不去跳舞啊，是没有舞伴了吗？”
筱薰听到声音懒懒的抬起头，“是你啊。我跳不跳舞和你有什么关系啊。”筱薰一直对萧墨的印象不好，觉得他是项凌风的好朋友，加上他花花公子的形象。
“你怎么每次见到我和凌风都像是刚刚吃了炸药一样啊。”萧墨表露出无辜的表情，“你对他这样我理解，怎么对我也一样呢？”
筱薰不想继续与他搭话，自顾自的喝着果汁。萧墨见她不理会自己，径直挪开椅子坐下看着筱薰。
筱薰被他看的浑身不舒服，“啪”放下杯子，“萧墨，你一直看着我干什么啊？”
“我是好奇你从哪借来的熊胆。”
“你什么意思？”
“不就是上次你在咖啡厅泼了凌风一脸的咖啡。”
“谁要你管。”
“唉...女孩子讲话要优雅，不能这么粗俗的。真不知道逸轩是怎么受得了你的。”
“萧墨...”筱薰气呼呼的吼道，幸好音乐盖过了筱薰的声音。
“我就在你旁边不用叫的那么大声的，我耳朵好的很啊。”萧墨一脸调侃道，“让别人听到以为我欺负你，那多不好意思啊。”
“你...”筱薰指着萧墨气不打一处来，理论不过气鼓鼓的直接转身就往会场外走。
刚从洗手间回来的韩逸轩只见筱薰气呼呼的往外走，本能的就小跑几步追上她，根本没有想到现在她们还在冷战。拉过筱薰的手。筱薰以为是萧墨追上来，一把甩开抓住自己的手，转身道，“你干什么。”一看不是萧墨，“逸轩？”
“筱薰，你怎么了？”
“哦...我没什么啊。”两人已经好久没有见面没有说话，“那个...逸轩，我想...”
“怎么了筱薰，你想说什么啊。”
“我想...我想为上次我在电话里对你说的话道歉，其实我不应该把气撒在你的身上，对不起逸轩。”
“傻瓜，我怎么会生你的气呢，那次我说话也很冲，我也有错的。”
“那你就是不和我冷战了。”
“我们从来都没有冷战啊，你还是我的宝贝。”
“嗯嗯...逸轩，我们出去外面站会吧，我不想跳舞。”
“好，宝贝说什么就是什么。”两人冷战了几天终于冰释前嫌。