萧墨见筱薰和韩逸轩一起走出了会场，站起身笑了笑，萧墨妩媚的女伴走过来贴在他身上，“萧总，刚刚见你和那女孩子拌嘴的样子，不知道的人还以为你们是情侣呢！”
萧墨魅惑的一笑，勾起她的下巴，“我怎么会喜欢像她那样的女人。”萧墨低下头贴在她耳旁，“我只喜欢像你这样凹凸有致的女人。”
红晕爬上她的脸庞，伸手拍着萧墨的胸膛，嗲嗲的说道，“讨厌。”
萧墨一把抓住她的手，“好了，不逗你了，大家都去跳舞了，我们也去跳舞吧。”
“嗯...”
萧墨绅士的牵起她的手往舞池走。
灯光璀璨的舞池中，一双双人都各自沉浸在自己的舞步中。
“安心，和我跳舞能让你精神那么恍惚吗？”易东辰看着眼前一直心不在焉的安心，“还是你还在想他。”
“啊...东辰，你刚刚说什么？”安心回过神，原来她的眼神不自觉的跟着离自己不远处的项凌风身上。
“没什么。”易东辰没想到她竟然连他说了什么都不知道。
韩雅青紧搂着项凌风优雅的跳着舞步，含情脉脉的望着项凌风，“风，我怎么也没有想到，你和易东辰争那条手链只是为了送给我。”
“只要你喜欢就好。”项凌风唇角微翘。
“我当然喜欢。”韩雅青贴上项凌风的胸膛，柔声说道，“只要是你送的，我什么都喜欢。以后我一定天天戴着这条手链。”
听到这话项凌风微微一怔，同样的一句话同样的饰物，却出之不同人的口。
因为今晚举行的是一场慈善拍卖会，所以举办方跳舞选择的是交换舞伴的华尔兹交谊舞。一首歌曲结束换上另外一曲，原本一对对的人都很有默契的与自己身旁的另一对交换舞伴。
安心都没想到刚刚离自己不远处的项凌风，现在就在自己的身旁，所以自然就是他们两对交换舞伴。转换瞬间，项凌风的手握住安心的手，两人都微微一怔，安心舞步极不自然，甚至就跟一个刚学跳舞的人一样笨拙，从交换舞伴开始就一直低着头看着地面。她不想和项凌风有眼神接触。
“有本事把恋之物语拿出来拍卖，怎么却连抬头看我的勇气都没有吗？”
“我拍卖什么和你没有关系。”安心仍然低着头。
“你拍卖任何东西我都不管，但是这条手链我就管。”项凌风看着低着头的安心，“你为什么偏偏要拍卖它。”
安心并没有回答项凌风的问题。
“你怎么不回答？告诉我，你拍卖手链是不是因为易东辰？”
安心忽然抬起头看着项凌风。
“你终于肯抬头看我了，但却是因为他。”项凌风紧捏安心的手，搭在她腰上的手也不经重了几分力道，眼含鄙夷之色，硬生生的从嘴逢中说出，“安心，你真的让我很厌恶。”
“项凌风，你有什么资格来厌恶我。是，你说的对，我拍卖手链就是因为东辰。我不想身边再留和你有任何关联的东西。”安心轻声的说，嘴角上扬，朝韩雅青的方向示意，“你还是快去安抚好你的女朋友吧，我看她似乎很不放心你和我跳舞，要是让她又误会我们之间有什么关系，那对你对我都是不好的。”
安心松开项凌风的手，往易东辰的方向走，易东辰见安心走过来救放开韩雅青的手。
“东辰，我们走吧。”安心伸出手挽过易东辰的手臂。
“嗯...”两人经过项凌风身边没有做一刻停留。
走出会场，见到筱薰和韩逸轩刚回来。
“安心，怎么了吗？”筱薰看安心挽着易东辰但脸色却很差。
“我没事，我想先回去了，反正逸轩在这里，筱薰，你就多待会吧。”
“那你一个人回去我怎么放心呢。”筱薰转向易东辰，“东辰，那麻烦你送安心回去了。”筱薰顺势给易东辰和安心制造了一个独处的机会。
“我会的，你放心吧，那我们先走了。”易东辰又对着安心道，“安心，我们走吧。”
按下电梯，“叮”的一声电梯门打开，安心他们走了进去。
来到停车场取过车，驶离保罗大酒店。
“东辰，刚刚对不起，我利用了你。”安心转头看着易东辰说道。
“安心，别这么说，我没有介意。”易东辰想只要能帮助安心走出过去，被利用根本不算什么，他心甘情愿。刚刚他和韩雅青的心情一样，都没有顾及到舞步，眼神都看着安心和项凌风。看着安心的脸色有一瞬间的苍白，深怕安心再受到刺激。看着她一步步往自己的身边走，还出乎意料挽起自己的手臂，那刻易东辰觉得足以，虽然明白那只是利用，甚至都有点贪恋这一点点的利用。
安心默默的瞟着窗外的夜景忽闪而过，不再出声。
项凌风把韩雅青送到家，韩雅青打开车门走下车，“风，你坐会再走吧。”
“雅青，我先回去了，今天我有点累。”
“那好，你开车小心点啊。”
“嗯...你回去也早点休息。”项凌风看了一眼韩雅青手腕上的手链，调转车头，车身很快消失在夜幕中。
“东辰，我到了。那我就先走了。”安心走下车往小区走。
看着安心的背影易东辰忽然打开车门，朝安心叫唤道，“安心。”
“还有事吗？东辰。”安心回身。
昏暗灯光下的安心，由显的苍白孤单，易东辰不由自主的走到安心身前，双手抚上安心的肩膀，轻带过安心的身子，柔软的双唇贴上安心的额头。
安心瞪大着双眼，不可置信易东辰对自己的举动，“东辰，你...”
“安心，我想保护你，以后就让我在你身边保护你。哪怕只是守护着你。”易东辰如春风般温柔的眼神注视着安心的眼睛，“不要拒绝我可以吗？”
“我...我不知道。我先回去了。”安心拽起裙角飞快的从易东辰的眼前逃离，直往楼上奔。心慌意乱的翻着包着找钥匙，终于找到钥匙打开家门立马锁上，背靠着门深呼吸着。刚刚那一幕发生的太快，都来不及思考。
安心来到沙发边放下包，走到靠向大门的床边，从拉紧的窗帘角边掀开一条细缝往外看，易东辰修长的身影倒影在昏黄的路灯下，倚靠在车边久久没有离去。