今晚对安心而言注定是个不眠之夜，先是项凌风当着所有人的面拍卖下恋之物语送给韩雅青，再是易东辰所说的话。安心躺在床上辗转难眠。
清晨，一夜没有休息好的安心起床，站在镜子前，望着镜子里的自己，乌黑黑的黑眼圈华丽丽的爬上她的脸，清洗脸后安心拿过粉底掩饰黑眼圈。随意整理下就去公司，想了一夜已经想好该怎么做。
乘车来到华伟门口，看着一个个走进公司的人都容光焕发，只有自己明显的精神状态不佳。走进办公大厅，朝着大家笑着说，“大家早上好。”
“安总监早上好。”
大家望着安心往自己的办公室走，又都凑在一起你一言我一语的。
“你们发现没有，老大今天的精神不好啊。”
“我也是这么觉得啊。”
“唉，不知道我们的老大怎么了。”
“别讨论了，让经理看到不工作在瞎讨论又要挨批了。”听到这话大家也都散开回到各自的位置做事。
安心坐在办公桌前对着电脑打字，屏幕上的文字改了又修，修了又改。一晃就到了中午，最后终于搞定通过打印机打印出来。拿过打印出来的纸张整理一下就走出办公室。穿过办公大厅直往电梯走。
乘坐电梯来到顶楼，电梯门打开，安心走出电梯。
“雯婷。”
“安总监，你怎么上来了？有事吗？”
“总裁在办公室吗？”
“你找总裁啊，他在办公室里的，我帮你先和总裁说声。”雯婷按下桌上的座机打进易东辰的内线。
“喂...”
“喂，总裁，安总监找您有事，现在在您门口。”
“你让她直接进来就好。”
“好的，总裁。”雯婷挂下座机抬起头对安心道，“安总监，总裁让你直接进去。”
“好的，谢谢你。”
“没事。”
安心站在易东辰办公室门前握紧手里的纸张，深吸一口气推开宽大沉重的门，只见易东辰埋头看着桌上的文案。
“总裁。”安心先出声叫道。
“安心，你来了，听说你找我，有什么事吗？”
“我找你是有点事，我...”
“怎么了吗？是工作上遇到什么问题了吗？”
安心把手上一直紧握的纸张递给易东辰，易东辰接过脸色立马变了，“安心你要...”
“对，东辰，我想辞职。”
“是因为我昨晚对你说的话吗？安心，如果昨晚的话给你太大压力，你就当我没说，我没有逼你要给我答案的意思。”
“东辰，不是你的原因，是我的原因，昨晚我想的很明白。也许是我太久没有触及设计，来到华伟我才发现，自己以前对设计的敏感都消失了，现在的我根本就不适合设计。”
“你也说是太久没有触及的原因了，我们可以慢慢的去适应，可以慢慢的去找回灵感。”易东辰来到安心眼前抓着她的手肘，“你不是说过要给自己重新开始的机会，怎么就能这么轻易放弃呢！”
“东辰，我...”安心也抬起头望着易东辰。
“东辰哥哥。”杨素语推开办公室门走进来，只见到两个人近距离的面对面站着，让外人看来多少充斥着一些暧昧，“安心姐，你们...”
“素语。”安心和易东辰异口同声叫出，易东辰对着杨素语身后的雯婷道，“素语来了你怎么不先知会一声。”
“总裁对不起，是我疏忽了。”
“行了，你先出去吧。”雯婷听到关上门，心想总裁从来都是让杨小姐直接进去的。
“东辰哥哥，以前我进办公室都不需要知会的啊。”杨素语瘪着嘴走到易东辰身边，手自然的挽上易东辰的臂膀，“安心姐，你怎么也在东辰哥哥的办公室里啊？”
“素语，你安心姐现在在我公司里上班，是公司里的设计总监。”
“原来是这样啊，那你们刚刚靠的那么近是...”
“我...”安心不知道怎么解释。
“刚刚我们只是在讨论设计上的问题，安心，那件事我们稍后再讨论。”易东辰故意借着杨素语在，把安心辞职的事压了下来。
“东辰哥哥，我前段时间随爸妈出国了，都已经好久没有见到你了，昨晚我刚回来，今天就来公司找你了，怎么你见到我一点开心的样子都没有啊。我本来还想给你惊喜的。”
“我怎么会不高兴呢，怎么样，在外面玩还开心吗？”
“开心啊，天天到处逛逛吃吃喝喝的，东辰哥哥，安心姐我都给你们带了礼物，到时候我拿去给你们。”杨素语看着他们两个，“对了，你们应该都还没有吃午饭吧，我们一起去吃午饭吧。”
“素语，你们去吃吧，我就不去了。”
“为什么啊，安心姐。”杨素语牵过安心的手往外拽，“走嘛走嘛，我也好久没见你了啊。我刚回来，你总要给我个面子陪我去吃个午饭吧。”
“安心，素语都这样说了，你就一起去吧。”
“那好吧。”安心犹豫会才说道。
易东辰开着车带着她们来到A街有名的胜罗自助茶餐厅，三人坐在靠窗的小圆桌上，等待着服务员把一道道美味佳肴推过来。安心原本不想来，一路上都有点心不在焉的。
杨素语负责点推过来的菜，不一会桌上就摆满了。服务员又推过来不同的菜系，“东辰哥哥，我要这个这个。”杨素语手挥舞的动作比较大，不小心推翻了放在安心身前的热咖啡。
“啪”玻璃破地的声音。
“啊...”安心发出惨烈的叫声，滚烫的咖啡全都泼在安心的脚背上，立马血红一片，起了水泡。
“安心。”易东辰紧张的连忙扶住安心，蹲下查看她的脚背，都烫红成这样了，自己的心好疼。抬起头望着一直在忍痛的安心，额角都出现细微的汗珠，“安心，我送你去医院。”
安心顺着易东辰的搀扶慢慢的从椅子上起身，一旁吓坏的杨素语一直呆愣着，直到看到安心起身才反应过来走过去帮忙，“安心姐，你还好吗？”
“我没事的。”安心知道素语还小，安抚道。
“素语，你不用陪安心去了，你先回家去吧。”易东辰微皱着眉头不悦道。
“东辰哥哥，你就让我一起去吧。”
“我让你先回去你就先回去，素语，你以后做事能不能不要那么毛毛躁躁的，你已经不是小孩子了，怎么一点改变都没有。你先回去吧，不用去医院了。”易东辰明显说话语调升了好几个调。
“东辰，你不要对素语这么凶。”
“东辰哥哥，从小到大你都没有这样凶我，我都说了我不是故意的啊。”杨素语眼泪汪汪的瞅着易东辰说道，说完就往外跑了。
“东辰，你快去追啊。”安心推推易东辰。
“让她反省下也好，不然她永远不知道自己做事从不顾后果。”
“可是她这样跑出去也很危险啊，你还是先去看看吧。”
“那你怎么办，我还是先送你去医院再说。”
“我没关系的，你先去追她吧，我可以让筱薰送我去医院的。”
“那你自己一定要小心点，我打电话给筱薰，你坐在这里不要乱走，我先让服务员装个冰袋给你敷敷。”
“嗯。”
易东辰走过去招呼过一个服务员在耳边说了几句就往外追。
安心坐在软椅上看着脚背高高的红肿起来，一抹高大的身影遮住安心低头的视线，以为易东辰回来了，抬起头惊讶道，“是你！”