安心怎么也没有想到来人竟然会是他，双手扶着桌角支撑着站起身。眼前的人反而逼迫安心往后退，安心往后退直至腿触碰到软椅，跌坐在软椅上，安心愤然抬起头对着眼前的人道，“项凌风，你干什么？”
项凌风并没有理会安心的问题，可是他的双眼似乎要喷冒出火一样盯着安心已经高高红肿起来的脚背。
这时服务员拿着装好的冰袋走到安心身边，弓下身礼貌的说道，“安小姐，这是易先生吩咐我们给你敷脚准备的冰袋。”
“谢谢，麻烦你了。”安心不理会站在身旁一言不发的项凌风，接过服务员递过的冰袋，触手一阵冰冷，轻轻敷上脚背顿时感觉一阵清凉，时才的疼痛都减少了几分。
项凌风听到从服务员口里飘出来的易先生这三个字，怒气再添几分。忽然项凌风夺过安心手上的冰袋，随手甩在地上，一脚踩在冰袋上，发出“咯咯咯”冰碎的声响。
“项凌风，你到底想干什么。”安心忍痛“唰”一下站起身，伸手推开项凌风，弯腰捡破碎许多的冰袋。
“怎么，我只是踩碎他的冰袋你就心疼了。”项凌风居高临下的对着蹲在地上的安心说道，“你的脚背受伤了，易东辰却抛下你不管，人影都没有。”
项凌风手插裤带嘲讽道，“一个冰袋就打动你了，原来你这个女人真的很廉价。”
蹲在地上的安心听着项凌风的讽刺，不再理会，慢慢站起身从项凌风身边擦身走过。
项凌风望着安心一步步艰难的往门边走，刚才上扬的嘲讽的嘴角都消失，几个零星箭步就来到安心眼前，再次阻挡住她的去路。
两人任谁也不说话，只是双眼怒视着对方。
忽然项凌风弯下腰，左手放在安心的肩胛骨上，右手放在安心的腿弯处，一把抱起安心在胸前。
“项凌风，你干什么，你快放我下来。”安心用力拍打推搡着项凌风的肩膀，却未让项凌风的怀抱松开分毫。
坐在餐厅里的其他顾客都被这边的情景吸引过视线，都朝这边指指点点说着什么。
在公共场合这对安心来说十分难为情，更何况抱她的还是项凌风。
项凌风则坦然许多，一言不发的抱着安心往餐厅外走。一路接受身旁的人的视线。抱着安心来到停放在地下车库的车旁。
项凌风顿时放下安心在地上，触不及防的脚“蹬”的一下与地面触碰，引来脚背上一丝疼痛。
“项凌风，你是故意的。”安心瞪着项凌风道，他故意用力放下她。
“你很聪明！”项凌风解开车锁，打开车门趁安心行动不方便强行把他塞进车箱里，也不管安心的头会不会撞到车门。
项凌风绕过车头进入到驾驶座，发动车不由分说猛踩油门直往医院开。
易东辰边驾驶车边拨打筱薰手机，他虽然追的是杨素语，但是心里惦记的还是安心更多，他担心安心一个人不方便。他知道自己因为眼见安心受伤一急，说话语气有点重。
“喂...东辰。”
“喂...筱薰，安心脚被咖啡烫伤了，现在在胜罗茶餐厅。”
“什么？怎么回事？好好的脚怎么会被烫伤。”
“是素语不小心才烫伤安心的。”
“那你现在在哪？”
“我现在去追素语，刚刚我对她凶了几句。安心那边你快过去看看，我怕她一个人应付不了。”
“好的，我现在就过去。”筱薰拎起包就往外赶，边走边拿出手机想拨打韩逸轩的手机，但一想如果叫逸轩送自己过去时间太久，先还要等他过来这边接自己，那样一来一回太浪费时间，索性就不打韩逸轩的手机，播出安心的号码，“您好，您说拨打的电话已关机。”
怎么会关机了，筱薰立马拦了出租车自己一个人往胜罗茶餐厅赶。
易东辰驱车来到杨素语家里，问过她家佣人就知道她一定是跑回家里了。小跑到杨素语门口，敲击着她的房门，“走开啊。”从房门里传来杨素语的怒吼。
“素语，我是东辰哥哥，你先开下门好不好。”易东辰放缓语调。
“你走，我不要开。”杨素语还是不依不饶。
“你现在不开，难道打算一辈子不见我了吗？”易东辰知道自己对她发怒在先，“快开门。”
过了许久，易东辰原本以为杨素语还是不开，没过会房门打开，杨素语颓然的低着头，很是委屈的表情。
易东辰温柔的笑笑道，“傻丫头，东辰哥哥只不过是说了你几句，你就闹脾气跑开了啊。”
“我都说自己不是故意的了，还向安心姐道歉了，你还骂我。”杨素语瘪着嘴，眼里含着泪珠低语道，“东辰哥哥，从小到大你从来都没有凶过我，哪怕是我做错了事你也没有。”
“好，好，好，这次是东辰哥哥不好，我向你道歉好不好，不哭了，我们素语是最可爱的了。”易东辰抬起手擦拭杨素语的泪水。
“不生气了啊。”
杨素语只要易东辰来找自己就好，现在那还会继续生气，早就破涕而笑了。
“那你现在好好的待在家里，我要先走了。”
“东辰哥哥，你要去哪里啊？”杨素语伸手拉住欲走的易东辰。
“你安心姐现在还一个人在餐厅，我要过去送她去医院。”
“我也要去。”
“听话。你现在好好的待在家里。”
杨素语还是拉扯着易东辰的衣角央求着。
“怎么一会你又闹小孩子脾气了，好了，我先走了。”易东辰放下杨素语抓着自己的手，转身刚走到楼梯口。
“东辰哥哥，你是不是喜欢安心姐？”杨素语今天从办公室所见到今天下午的事，她能感觉的出东辰哥哥对安心姐的不同。
易东辰停下脚步，微微回头道，“是的，我很喜欢她。”不多说就往楼下走。
杨素语听到易东辰的回答凄笑的蹲下身，环抱着双腿跌坐在地上靠在门边，她早该知道，只是她不想承认自己的想法而已，她多想他能走到她身边，揉揉她的头发说傻瓜，你多想了。可是他没有，他承认了。