项凌风一路阴沉着脸带着安心来到A大医院，停好车解开安全带，见安心没有下车的意思，露出魅惑的笑容，上身扑到安心眼前，近到都快脸贴着脸，“怎么，都到医院了还不下车。还是你赖上了我的怀抱，要让我再抱你一次。”
“无耻。”安心转身打开门下车，慢慢的往医院大厅移步。
项凌风也下车，原本以为他会跟在安心身边搀扶她一下，谁知他大步零星的超过安心，把安心甩在身后不远处。
安心觉得项凌风不理会自己走在前面更好，毕竟医院是公共场合，难保会不会碰到熟悉的人。安心低着头看着地面亦步亦趋的走。
“砰”一声。
“啊...”原来是低着头走路的安心没注意到走在前面的项凌风停下了脚步，不小心撞到了他的胸前，安心用手揉揉额头，瞪着项凌风，“项凌风，突然停下来干什么啊，你就不能好好的走路嘛！”
“你走路那么慢，难道是要电梯等你吗？”项凌风交叠双手在胸前，失笑出声，“还有，我有好好的走路，是你自己走路不看前面。”
说完转身就按电梯，安心只得瘪着嘴跟进去电梯。来到5楼的烧伤科。医生看着这互不理睬的两人走进来，在医生对面的椅子上坐下，直接说，“医生，我的脚被咖啡烫伤了。”
“我看看。”医生站起身走到安心身边，仔细查看着安心的伤势，项凌风默不出声的站在安心旁边。
“刚烫伤的吧。”
“是的医生。”
“烫伤有点严重，防止感染我先开药让护士给你注射一针，再给你清理伤口，平时配点药吃。”
“医生，能不能不要打针啊。”安心低着头小声的说道，对于安心什么都不怕，但从小就怕打针，以为长大后会缓解一些，哪知还是一样忌惮打针。
“这怎么可以，针是一定要打的，你都这么大了难道还怕打针。”医生不可置信的看着安心。
“没有，没有，那还是打吧。”
医生就在电脑上输入对安心的药物还有诊断结果，没过会就拔出病历卡给安心。
拿过卡就去取药打针，来到护士站，护士小姐拿过药，把药物吸射入针筒说道，“安心是吗？”
安心看着护士的动作都没听到她的问话。
“是的。”见安心愣愣的盯着针筒，项凌风回答了护士的话。
得到回答护士就往安心身边走，看着离自己越来越近，安心眼睛看着针筒，手却拉住身旁项凌风的手腕，“凌风，我不想打针，我怕。”
项凌风身体一怔，发愣失神的凝视着安心，安心也没有发觉空气有一瞬间的变化。看着护士暧昧的眼神忽然意识到什么，转头看到项凌风不可置信的眼神，顿时恍然自己刚刚的失言，脸“唰”一下通红，立马放下抓着他手腕的手。
低下头不敢再抬头，甚至想现在有地洞就好啊。项凌风轻握拳捂着嘴轻咳道，“我在外面等你。”说完就往外走。
安心怎么也没想到会在这个时候叫他的名字，难道有些事就真的是本能就会说出吗？以前的她来医院都是要项凌风哄好久才来，每次遇到打针她都会拉着他说害怕，他都是疼惜的揉揉她的秀发说，“安心，不怕，我在。”
“安小姐，打好了。”
“啊...好了吗？谢谢。”心里想着事情连最怕的打针都没有感觉。
安心才发现自己在项凌风面前，她永远都像是个孩子依赖他。
安心拿着药一瘸一瘸往外走，看着走廊人来人往就没有项凌风的身影，失落涌上心头。安心一皱眉，甩下头，自己在想什么，不是早已和他没关系，他凭什么要等自己。
但安心还是感觉很气闷，拎着药往电梯走。
“安心。”
“是你。”
“你脚受伤了，我送你回家吧。”
“萧墨，你怎么会在医院啊。”
“哦，我啊，我是来探望一个住院的朋友的，没想到碰见你啊。我反正也要回去了，我先送你回去吧。”
“好，那麻烦你了。”
“和我还客气什么，小事，我扶你进电梯。”萧墨扶着安心走进电梯，直接来到地下停车场，扶着安心小心的坐进车里，发动车驶向安心家。
筱薰乘坐出租车赶到胜罗茶餐厅，小跑进餐厅，环顾四周也没见到安心的人，直接往柜台走，“你好，我想问下刚刚有没有一位小姐在餐厅烫伤脚的。”
“刚刚好像是有一位小姐烫伤脚了。”
“那她现在人在哪里啊？”
“之前好像见她离开了。”
“离开了？好的，谢谢啊。”筱薰拿出包里的手机再拨打安心的电话，得到的回复还是关机，真是担心，走出餐厅播出易东辰的电话。
“喂...筱薰，你到餐厅了吗？”
“东辰，我刚刚到餐厅了，可是餐厅的服务员说安心已经离开了。”
“什么？离开了，她去哪里了？”
“我也不知道，打她的手机也关机，我想她可能自己去医院了吧，我想她应该不会有事的，我先去她家里等她。”
“好，那我等下也开车到她家里。”
“嗯。”挂完电话筱薰就转道去安心家，还好筱薰有安心家的钥匙。
萧墨一改平时飚车的习惯，沉稳的驾驶着跑车到安心家楼下，下车开门慢慢的扶着安心下车，“萧墨，谢谢你送我回家。”
“都说不用谢了啊，我扶你上楼吧。”
“不用扶了，我可以自己上楼的。”
“萧墨，你在干什么。”只见筱薰后脚就跟着他们到了，看到萧墨拉扯着安心，以为他这个花花公子有什么不轨行为。跑到安心身旁挥开萧墨的手，“原来是你把安心带走了。”
“筱薰，你不要误会，我和萧墨只是碰巧遇见，他刚刚只是想把我扶上楼而已。”
“他会有那么好心只是扶上楼。”
“筱薰，今天我又是哪里招你惹你了。”萧墨一脸无辜的表情。
“懒的和你多说，安心我扶你上楼。”
“筱薰，你现在应该在公司上班才是啊。”安心才想起这个时候她应该在公司，“你先回公司吧，我已经清理过伤口没事了。”
“那怎么行，工作哪有你重要。”
“我真的没事了。”安心推推筱薰，笑着转向萧墨道，“萧墨，能不能再麻烦你一次把筱薰送回公司啊。”
“我没问题，只怕某人不乐意。”
“我才不要他送，就算我要回公司我自己可以回去。”
“你看，我说的对吧。”
“筱薰，这里离你公司那么远，你回去还要转车多麻烦，就让萧墨送你回去，也好让我少担心。”
“那好吧，你自己在家一定要小心点，我再来看你啊。”筱薰一想安心的话，如果因为自己坐车回去会多让安心担心，也会影响她休息，就只好答应。
“嗯，你快回公司吧。”
“筱薰小姐，上车吧。”
“知道了知道了。”筱薰向安心挥挥手。
安心站在原地一直看着车驶离小区为止。