安心的脚背因为用纱布包扎着，所以走路不方便，一瘸一瘸往小区楼下走。
“安心。”背后传来一声柔和的叫唤。
“东辰，你怎么来了。？”
“之前筱薰赶到餐厅找你，服务员说你先离开了，我就来你家里找你了。”易东辰抓住安心的手肘，深怕她一个人离开应付不来，现在看到牵肠挂肚的人儿就在眼前，放心了许多，微微斥责道，“我们不是说好让你在餐厅等筱薰的吗，你怎么自己先离开了呢？”
“我...我等了会就自己先离开了，本想打电话让筱薰不用过来了，哪知道手机没电了。”
“那医生怎么说？”
“没什么大问题，好好的休息几天就好。你不是去追素语了吗？她还好吧？”
“她在家里，已经没事了。我先扶你上楼。”易东辰扶着安心慢慢往楼上走。
到了家门口，打开门走进家里，虽然前几次都把安心送回家，但是进屋这是第一次，看着屋里整洁的摆放，整体很素雅，“东辰，你坐，我去给你倒杯茶。”
“不用倒茶了安心，你脚受伤了好好坐着休息就好。”易东辰拉过安心双手按着她的肩头让她坐在沙发上。
易东辰慢慢蹲下在安心面前，看了眼脚背再凝视着她，“刚刚一定很疼是不是，都是我不好，我说过要好好的保护你。”
“我没事了东辰，你不用自责的。对了，我的那封辞职信...”
“安心，你不能因为自己暂时找不到灵感就放弃设计。我知道你还是热爱着设计，也许是刚开始你太急着去接受设计了。这几天你在家好好的休息，等你的脚恢复了我等你去找灵感，答应我，不要辞职好吗？不要放弃设计。”易东辰饱含真诚之色的望着安心，寻求着她的回答，“对于我那晚对你说的话，你可以不去考虑，不要因为的我的几句话影响到你。”
安心被易东辰的真诚所打动，笑了笑点点头表示答应。
项凌风把韩雅青送到家之后就回到自己的家里，二话不说直往书房走，紧闭上门一个人安静的待在书房。
敞开双手一下就倒在沙发上，微眯上眼睛，回想着中午在医院走廊的事。
那时项凌风自己还因为安心叫自己的话从护士站走出来，柔和的阳光从窗口直射进走廊，沐浴在身上，十分暖和，心也不自觉的柔和几分，项凌风双手扶在窗沿，望着窗外嘴角不易察觉的上扬着。
“风？”一声腻人的叫声传进到耳旁。
项凌风转头望声源望去，惊讶的说道，“雅青，你怎么在医院里。你哪里不是舒服吗？”项凌风走到韩雅青身边，从头到脚自己的望了一遍说道。
“风你忘了今天是我复查的日子吗？我之前问过你有没有时间，你说有应酬可能抽不出时间，那我就自己来了。”韩雅青抚上项凌风是手背说道。
“那复查结果怎么样呢？”
“医生说我恢复的很好，不要受刺激就好。风，那你怎么会在医院里啊？”韩雅青朝项凌风身后的四周围看看，是否有人和他一起。
“我是来医院看望一个朋友的。”项凌风这才想起今天早上韩雅青是问过自己中午有没有时间，中午刚好别人预约自己谈事情就没时间了。他顿时懊恼自己中午竟然会不顾重要的预约送安心来医院，却没有陪雅青来。他是怎么了。
“朋友？我认识吗？既然我们碰到了，你带我一起去看看你的朋友吧。”
“我来了医院才知道他已经康复出院回家了。”项凌风顺势看了看韩雅青手上提着的药袋说道，“雅青，你已经复查好了，那我先送你回家吧。”
“嗯嗯。”韩雅青挽过项凌风就走出医院。坐上车，项凌风没有立马发动车，而是拿出手机编辑着什么。
“风，你在干什么？”韩雅青转头问道。
“哦...我只是给我朋友发条短信，说了医院看望过他了。”项凌风朝韩雅青抱以一笑。
“原来是这样啊。”
没过会项凌风就放下手机发动车离开医院。
碰巧在医院附近的萧墨手机收到一条讯息，一看是项凌风发来的，以为找自己聚聚，那知道短信内容却截然不同——安心脚受伤在A大医院5楼烧伤科，速去送她回家。
萧墨见这短信猛想是啥意思，项凌风这小子怎么又和安心扯上关系了，但不多想就开车去A大医院，没几分钟就到了，坐电梯直往5楼，之后就发生了安心出来没见到项凌风，反而见到的是萧墨的情景。
“吱吱吱...”身旁的手机发出震动的声音，项凌风从回想中拉回思绪，拿过手机按下接听键。
“喂...”
“喂...凌风，我已经完成你给我的任务了。”
“好，谢谢。”
“我说你这小子怎么又和安心扯上关系了啊，你怎么会知道她受伤在医院啊？”
“我只是在餐厅碰巧遇见送她去医院而已，信不信由你。”
“信，我怎么不信，那你都送她去医院了，当时怎么没有自己送她回家呢？”
“我在走廊碰见雅青了。”
“不会吧，那么巧，那雅青知道你去医院干什么吗？”
“我说我去看望一个住院的朋友。”
“不得不说我们是好兄弟啊，连回答女人的问题答案都是一样的，安心问我为什么会在医院，我也是和你一样的答案。看在哥帮你这么大的忙的份上，打算怎么犒赏犒赏我啊？”萧墨一副贼笑的声音。
“等你自己想要什么再和我来说吧，那你把她送到家了啊。”
“我是把她送到家了，不过是家楼下。”
“你没扶她上楼吗？”
“没有啊，我本来是这样想的，可是半路遇到个炸药包被炮轰。”
“炸药包？”
“就是那个夏筱薰，不知道她吃错什么药，每次见到我都没有好脸色，安心还让我送她回公司，所以就没有扶她上楼了。你不知道我和她两个人同在一个车厢气氛是有多诡异啊，哎...为了小子你我牺牲真是大啊。”
“那她走路能走吗？”
“就是一瘸一瘸的啊，还能怎么样，我说小子，你老是这样关心她不好吧。”
“谁说我老是了。好了，先不和你废话了。”说完就挂断电话，仰头靠回沙发背上。