项凌风透过落地窗仰望着黑夜的星空，忽然起身抓过桌上的车钥匙大步往外走。
安心从医院回来就坐在客厅沙发上，看着一直在厨房忙碌的易东辰，嘴角不自觉的扬起弧度。
易东辰边切菜边说道，“安心，你受伤刚包扎好，最近这段时间你一定要忌口，像一些腥食的东西都不要碰。”
“东辰，你说的医生在医院里就已经嘱咐过了，我自己会注意的。”说完双手撑着扶手站起来往窗边的小茶几缓慢的移步。
易东辰察觉身后有动静，转身看到安心靠自己沿着墙边走，疾步上前扶着安心，语气含有一丝轻斥，“你怎么不叫我就自己站起来了，你要干什么拿什么和我说就好啊。”
“我没事的东辰，我哪有你想的那么脆弱，我只是坐太久了就去窗边靠会，吹吹风。”
“那你也不能自己站起来就走嘛。那我陪你一起吹。”
“不用了，你去忙你的，我也就是站一会。”
“那你自己小心，不要碰到伤口。”
“嗯...”
易东辰一步三回头的往厨房走，安心摆弄着窗边的百合花。
“吱...”急速行驶的跑车短时刹车的摩擦声。项凌风摇下车窗凝视着不远处的灯光，瘦弱的身影就这样映入眼帘。4年了，这是他4年后第二次触及这地方，曾经的浪漫甜蜜都已支离破碎。只是一股劲的望着那一抹身影发呆。
“啊...”厨房传来一声惨叫。
安心闻声抬头紧张道，“东辰，怎么了？”安心刚迈出一步就被东辰制止。
“安心，你不要动，我过去就好。”
安心焦急的看着紧握食指的东辰。来到安心面前，“安心，我不要急的，只是刚刚不小心菜刀割破手指了而已，一点小伤。”
安心还是不放心，掰开易东辰紧握的手，一滴滴血红的鲜血顺着手掌滴落地板。
安心低着头抓住易东辰受伤的手指，“还说不严重，流了那么多血，我马上陪你去医院。”
“真的没事，现在你的脚不方便多走路，如果你不放心我等下自己去医院就好，你就答应我在家好好的休息。”易东辰附又说笑道，“安心，你看，现在我的手受伤，你的脚受伤，一手一脚你说我们是不是很有缘。”
安心听着一愣。
不自觉间两人之间的距离甚近，周身的空气都凝滞，易东辰腻死人的眼神注视着安心。
这一幕完完整整的落入项凌风的眼里，不觉紧皱眉头，双眼里似要喷出火，搭在车窗沿的手关节泛白，青筋爆出，彰显着主人此刻是压抑着内心多大的愤怒。开启钥匙启动车扬长而去，留下一片尘土飞扬。
安心感觉到尴尬气氛，立马放开原本抓住易东辰的手。
“我...我...我先去厨房。”易东辰紧张的支支吾吾。
“东辰，我真的不饿，你还是先去医院吧，我也想先休息了。”
“那你自己一定要小心，那我先走了。”
“嗯...”
等易东辰走后安心才觉得刚刚压抑的空气缓和了许多，这时放在沙发上的手机响起，安心拿起一看长舒了一口气，幸好不是易东辰打来的电话。
“喂，筱薰。”
“安心，你现在感觉怎么样？还痛吗？”
“擦了药好很多了，你不用太担心。”
“那就好，那你注意不要碰水。”
“嗯...筱薰，你现在在哪里？”
“我从你那过来就回家了，并没有去公司。”
“那是萧默把你送到家的吧。”
“别提他了，和他同车是对我的折磨啊。”
“呵呵，筱薰，你和萧默怎么像对欢喜冤家一样啊。”
“安心，我们不说他了，那你好好休息，注意脚不要碰水，那我明天再来看你啊。拜拜。”
“嗯...拜拜。”
“汪汪汪...”一条通身雪白的小狗，伸着粉色的小舌头，摇曳的尾巴站在筱薰脚边。
“是你啊...”筱薰一脸宠爱的蹲下抱起小狗，顺着它的毛发抚摸着它，“你看，把你身上肮脏的东西洗去你也是一条这么漂亮的小狗。你的前主人一定没少虐待你，之前你一直在外流浪，现在好了，你待在我身边，我一定会好好的保护你。”
筱薰说着话思绪却已径自走神，想着萧墨送她回来一路所发生的事情。
“筱薰姑娘，我都这么好心好意送你回来了，你不感谢我就罢了，怎么连好脸色都不给我啊。”
“你又不是什么好人，我为什么要给你好脸色看啊。我又没有赖着你要你送我，你不愿意现在就停车让我下车就好。”筱薰作势要打开门。
“别别别...大小姐，算我怕了你了。”话说了一半箫默忽然猛踩了下刹车，筱薰一个不稳差点撞到头。
抬起头朝着箫默一阵猛吼，“箫墨，你干什么啊，你这是想公报私仇嘛！”
箫墨听着她的话，竟然没有像平时一样反驳调侃，而是打开门朝车头走去，箫墨对筱薰不理的态度让她更气，打开门打算继续找他理论。
走到车头被眼前的一幕震撼，像箫墨这样高贵的身份竟然蹲在大街上眼含不忍的看着躺在车前的一条肮脏小狗，肮脏到所有毛发都粘连在一起的感觉，让人看见恐怕连隔夜饭菜都吐光了。它的毛发甚至已经遮住它的眼睛，筱薰只感觉它微弱的呼吸着，奄奄一息的感觉。
她很爱狗狗，以前可以说是对养狗狗是最大的乐趣，后来和韩逸轩在一起后，因为他对狗狗的厌恶，致使她后来不舍的把狗都送人了，为此她还伤心了好长一段时间。
今天换做是韩逸轩，看到这样的小狗一定会拉着筱薰紧忙走，而箫墨，这个在自己心里一直是只懂花天酒地的花花公子，却做出了意料之外的举动，这刻她仿佛对他有少许的改观。
箫墨抬起头看着一直呆愣在旁边的筱薰，“怎么，你怕狗。”
“谁说的，我不知道多爱狗。”筱薰一副理直气壮的样子。
“那你一直站在那里干什么？”
“没什么啊。”
“那就上车。”萧墨小心翼翼的抱起小狗往车里走。
坐进车里，萧墨对着筱薰说道，“有没有兴趣帮我照看它几天。”
“我？”筱薰一脸不可置信的指着自己，她自己当然乐意了，只是她不得不顾忌韩逸轩的感受。
“怎么，刚刚还说不怕，现在就嫌弃了。那算了，我从不强人所难。知道你们这些女孩子看到狗都是口是心非。”
“本姑娘我说不怕就不怕，帮你照看几天算什么啊，帮你一辈子养它都没问题。”
“这可是你说的啊，不准反悔啊。”
“绝不反悔。”
“好，那以后它就认定你是它的主人了，那你帮它想个名字吧，事先申明不要取阿花什么的名字啊，本人我表示招架不住。”
“谁会给狗取名叫阿花啊，小狗自己听了都不待见，更别说你了，我想想该给它取什么名字好呢？”筱薰戳着手指嘟着嘴巴一股脑的在那使劲想。
“想了那么久想到了没有啊，没文化真可怕，取个名字都费半天的时间。”
“我说萧墨，你不和我抬杠你会死啊，闭上你唧唧歪歪的嘴，让我好好想想。”
过了会，筱薰两眼放光芒的看着萧默，“我知道叫它什么了。”
“什么啊？”
“默默，就叫它默默。”
萧墨黑了脸，像被什么噎着似的。