筱薰看着安心没有醒来的趋势，“素语，现在很晚了，你先回去吧，等安心醒来我会告诉她你已经来看过她了。”转而道，“东辰，你送素语回去吧，晚上一个女孩子自己回家我也不放心。”
“安心还没有吃过晚饭。”易东辰心里想等安心醒来再走，杨素语也看出了易东辰的心思。
“今天晚上我在这里陪她，你就放心吧。你快送素语回去吧。”
“那晚上就麻烦你照顾她了。”易东辰看着筱薰。
“和我还说什么麻烦，那我送你们出去。”
“不用了，你还是陪在她身边吧，好好的照顾她，我们先走了。”易东辰制止住筱薰起身的打算，和素语走出门外。
“睁开眼吧，我知道你已经醒了。”筱薰笑着看着安心。
“你怎么知道我已经醒了。”安心睁开眼慢慢坐起身，“看来我真的什么都瞒不过你的眼睛啊。”
“老实交代，为什么要装没醒。”筱薰手指着安心，迫使她看着自己的眼睛。
“没有为什么啊。”安心左看右看，明显顾左右而言他。
“连对我都不说真话吗？”筱薰嘟起嘴故做生气状。
“我只是不知道怎么面对东辰和素语，筱薰，你也知道，素语其实一直喜欢着东辰。”
“这我知道啊，可是这又对你有什么影响，而且我不知道素语有多喜欢东辰，但是东辰对你的好对你的爱护我是全看在眼里，如果你对东辰也有意思就不要顾及别人，这感情的事本来就要讲究两情相悦，勉强是没有幸福的。”
“筱薰，我对东辰只是朋友，我从没有想过要和他有进一步的发展。”
“为什么不可以想，况且我觉得东辰对你是真心的。你为什么就不能给他给你自己一次机会。”筱薰拉着安心的手严肃的道。
“筱薰，现在的我真的还没有准备好开始另一段感情，你对我说的我都知道，所以东辰对我越好我越愧疚，我根本给不了他想要的。”
“你的心里还是有他，都那么多年了，你真的该放下了，他现在连女朋友都有了，根本早已不喜欢你，早把你忘记的一干二净，你又何必为了一个心里早已没有了你的人拒绝那么好的男人，安心，况且你忘了当年他是怎么对你的，他...”筱薰抓着安心的手抬高。
“筱薰，你不要再说了，那都是过去的事了，我早已经忘记了。”安心抚开筱薰的手从沙发上站起来往桌边走，拿起桌上的茶杯喝水，背对着筱薰，筱薰根本看不到安心拿着茶杯的手微微的颤抖着，眼眶里泪水打转，却又倔强的不让它流下。
“素语，到家了，早点回去，伯父伯母好放心。”易东辰打开车门，见素语没有动身，“素语，素语。”
“啊...东辰哥哥你叫我。”杨素语半天才反应过来迟钝的看着易东辰。
“是啊，已经到家了。”
杨素语下车往四周一看原来已经在自己家门口了，“东辰哥哥，你不进去坐坐了吗？”
“今天就不进去坐了，你快回去吧。那我先走了。”易东辰挥挥手往车头转过。
“东辰哥哥...”杨素语似是鼓足勇气叫出这声，走到易东辰身边。
“怎么了，素语，还有事吗？”
“我...我...”杨素语使劲的绞着包带。
“怎么平时大大咧咧的素语，也会有支支吾吾说不出话的来的时候啊，好了，如果没什么事就乖乖的回家，我也要走了。”易东辰似揉小孩般揉揉她的头发，转身走。
“东辰哥哥，我有话要说。”杨素语立马抓住易东辰的手。
“有什么话就说吧。”
“我喜欢你。”杨素语低着头发出像蚊子般细小的声音，似乎让人听的很不真切。
“素语，你说什么。”易东辰没听清她的话。
“东辰哥哥，我喜欢你。”杨素语似拼了命的抬头瞪大眼睛看着易东辰。
易东辰听到这话似有几秒钟的呆愣，随即反应过来失笑道，“素语，你今天怎么了，我们从小到大就像兄妹一样，东辰哥哥也喜欢你啊。”
“可我说的不是兄妹般的喜欢，我说的是男女之间的喜欢。”杨素语热切的看着易东辰。
“可是我一直把你当妹妹看待啊。”
“那从现在开始你可以不把我当妹妹看待啊，你可以把我当做是一个正常的女人。”杨素语忽然踮起脚尖伸出双手抱住易东辰的脸就吻了上去，对于一瞬间发生的事情易东辰根本来不及反应，几秒的停顿后抓住杨素语的手臂推开了她。
“素语，你这是在做什么。”易东辰语气略显轻斥。
“为什么，为什么不能接受我，我知道你喜欢安心姐，可是安心姐有的我都有，我哪点不如她了。”杨素语眼里的泪水顺着脸颊流下，挂在下巴低落到易东辰的手背上，“我和你从小就认识，你和安心姐才认识多久，为什么你偏偏选择她。”易东辰看着眼前的杨素语，已然不是当年的小女孩，原来在不知不觉中她早已成长的亭亭玉立。
“素语，我没有觉得你哪里比不上她，甚至你的条件比她好，但是感情的事无关谁好谁不好。总之对不起。”易东辰指尖擦拭着杨素语脸上的泪水，“好了，听话，早点回家，我还是你唯一的东辰哥哥。”
杨素语随意擦去泪水，也不再多说什么，从易东辰身边擦肩而过。
易东辰望着杨素语的身影，很是无奈，启动车离开了杨家大宅。
杨素语回到家看到杨父杨母都在客厅，看到爱女回家，杨母和蔼的笑道，“素语，回来了啊，来妈妈身边坐会。”
“不了妈妈，我先回房了，今天有点累。”杨素语转身走上楼梯。
“你看这孩子今天是怎么了，好像闷闷不乐的，就像哭过一样。”杨母拍了下身边的丈夫说道。
杨斐鸣并没有回答妻子的疑问，似有所思的夹着雪茄坐着。