萧墨交叉着双腿坐在宽大的沙发上，不时的吹嘘手里的咖啡，不远处的项凌风正一脸严肃的看着手里的资料。
“凌风，这次的度假村开发案竞争者可不容小觑啊。”
“那又怎么样！”项凌风放下手中的资料，敞开双手处之泰然的倚靠到沙发背上。
“据说易东辰和冷清风都在其中，尤其是冷清风，根据我的调查他有很大的动作。”
“你认为我会让他们有赢的机会吗？”
“当然不会！”萧墨一改平时嬉笑的脾气，望着项凌风正色道；“凌风，是时候让他们见识到A市究竟是谁的天下。”
项凌风手肘搭在扶手上，右手托着下巴。嘴角微微上扬，深信不疑的看着不远处的资料，浑身散发出不容置疑的气场。
温暖的阳光折射进易东辰的办公室，背靠着落地窗坐在沙发上，闭着双眼，在阳光的沐浴下易东辰的完美五官展现的淋漓精致。食指不时的敲击着沙发。一张报纸明晃晃的躺在茶几上，豁然的一行醒目大字映入眼睑——项氏集团拔得头筹，获得度假村地皮的开发权。
易东辰睁开眼盯着报纸：项凌风不愧是项凌风，在短短的时间里不动声色的夺得开发权，真是应了外界传说的狠、准、快。但是这块地皮可不是这么容易就能到手的，那些曾经的居住户也可是不小的难题，有些甚至是祖祖辈辈居住的地方，不知道项凌风面对这样的问题会有怎样的措施。
“嘟...嘟...嘟...”易东辰被突如的敲门声打破思维。
“请进。”易东辰用手轻拉西装的衣边。
“东辰，你找我。”安心头发用白丝带绾起，搭配着简易的粉色套装，整洁又不失大方。
“安心，你来了，先到沙发上坐。”易东辰每次见到安心，眼里就饱含温柔，走到茶几前亲手倒了杯茶端放到安心身前。“今天我找你就是想和你说声，今天晚上就是度假村的启动酒会，你要和我一起去参加。”
“我也要去？”安心有些诧异。
“安心，难道你忘了，对于度假村的项目你是我的私人助理，我想你也应该知道了，虽然项凌风夺得了独家的开发权，但是我们公司也会入股参与度假村的设计，所以今晚的酒会我们是应该出席的。”
她怎么会不知道项凌风夺得了开发权，这几天A市的各大财团都在为这个项目争得头破血流的，在最初没有任何动静的项凌风，却在最紧关头出手，直接击破各个财团，一举夺得独家开发权，各大新闻报纸媒体都争相去采访项凌风，都想以第一时间得到更多的消息。
“东辰...我...”
“安心，我知道你在犹豫什么，你不是答应我会勇敢的去面对过去，我知道在这样的场合一定会遇到项凌风，不过你放心，一切有我在。”易东辰半蹲在安心身边，用真挚的眼神凝视着安心。
安心淡淡一笑，朝着易东辰点点头。
酒会在A市最大的莱德国际大酒店进行，酒会门口迎宾的人站成两排热情的招呼着上流社会的名流。
安心脚着纯黑的高跟鞋，配以一袭单肩雪白拖地的鱼尾裙，乌黑亮丽的秀发绾起，鬓边一只栩栩如生的水晶蝴蝶，俨然一位清新秀丽的佳人。身边的易东辰一身黑色的名贵西装，散发出贵族的气息。两人随便往那一站，就让人眼前一亮，金童玉女般。
酒会角落有许多打扮艳丽的女人窃窃私语着，“那不是易氏集团的易总裁，他真是多金又帅气啊，是真正的单身钻石王老五啊。”
“是啊，他可是多少女人梦寐以求的理想对象啊，不知道有多少人为他争前恐后，只为制造和他的偶然相遇啊。”
“咦...他身边的那个女人是谁啊，怎么看起来似乎和他关系很密切，我没听说他有女朋友啊，这个女人到底是何方人物啊，竟然能挽着他一起出席这样重要的酒会。”
“这个女人我似乎在哪里见过。哦对了，她不就是上次拍卖会和他一起出现的那个女人吗，好像易东辰还很紧张她。”
“就她有什么资格待在他的身边，我想过不了多久准会哭哭啼啼的被抛弃。”这些女人你一句我一句全是不满。
“安心，你是不是很紧张。”虽然安心没有表露出不安的情绪，但是观察入微的易东辰还是察觉到了。
“东辰，我还是不习惯这样的场合。”安心感觉甚是抱歉。
“没关系，如果你不喜欢应酬，你陪在我身边就好，不必搭理别人。”
“嗯...”安心环顾四周，庆幸没有见到那个人的身影。
“易总，今天的酒会没想到您也来了。”突然出现冷清风的声音，“我们都是一样，只能是来做这个项目的陪衬了。”
“冷堂主你客气了。”易东辰只是礼貌性的答复了一句。
“易总，您身边这位美丽的小姐是...”
安心对于冷清风这样的人不是很喜欢，对他突然把话题转到自己的身上很是不耐。
“她是我的...”
“她只是他的女伴。”一道低沉富有磁性的声音插入他们之间的对话。黑色金边的衬衫外一套剪裁得体的西装，彰显出主人的高贵气质，修长白皙的双手微微摇晃着手中的高脚杯，颜色鲜丽的红酒随着摇晃慢慢荡漾着，却不外溢，高大的身影完全阻挡住冷清风对安心的视线。
“原来如此，我还以为是易总金屋藏娇呢！那我就先不打扰你们了。”冷清风眼含魅惑的走开。
殊不知当金屋藏娇这四个字从冷清风口中说出，项凌风的双眼似冒火般，拿着酒杯的双手关节也泛白。
“项总，你是不是已经越界了。”易东辰护过安心在身后，表现出犀利的眼神。
听到易东辰的话，项凌风褪去适才的愤慨，一步步转身，两个完美到极点的男人首次两眼相对，谁都不相让，就像枪剑交锋一般，空气瞬间凝固，迸发出激烈无声的战场。