“风，原来你在这里啊，难怪我找来找去找不到你。”一声好似撒娇的声音打破了原本的冰冷的空气，韩雅青一袭紫色小披肩配以嫩黄及膝的短裙，衬托出绝佳的身材，浓密酒红的大波浪长发披在肩头。韩雅青走到项凌风身边，随意的挽过他的手，好比昭示着自己的拥有权，“安心，今天你也来了啊。”
“恩…”朝着韩雅青如轻云般复以浅浅一笑，望着她亲昵的表情。安心走到易东辰身边，凝视着易东辰，脸上荡开犹如白兰花般的笑容，笑意在脸上，眼里满是温柔之色，轻挽过他的手臂，“东辰，陪我去那边坐会吧。”
“好！”易东辰宠溺牵着安心往酒会另一边走，完全不顾他们的存在。项凌风对于刚刚那一幕总是很不忿。
“安心，你还好吧。”易东辰注视着眼前眼神里只被忧伤和空洞所代替的安心，“今晚的酒会我是不是不应该叫你来。”
“我没事的。”安心安慰道，“东辰，对不起，我又一次利用了你。”安心满是歉意。
“安心，永远都不需要对我说对不起，这都是我心甘情愿的，我想守护你，我就会想去分享你的喜怒哀乐，刚刚你对我的那一片刻温柔虽是假的，但我已经很满足，甚至希望时间就停留在那刻该多好。”易东辰诉说着自己内心深处的想法，眼中闪烁着琉璃般的光芒。
“东辰...我...”
“安心，你不需要多说什么，只要你懂我这份心就好。”两人相视一笑。
筱薰挽着韩逸轩走进会场，刚好看到的就是这一幕，心里顿时觉得欣慰，安心，一定要珍惜眼前的男人，我一定不会让你的幸福再一次流失，“安心。原来你们早就到了啊。”
“筱薰，你怎么现在才来啊。”安心见到筱薰进来就站起身抓住她伸出的双手。
“我们过来的路上有点堵车，所以来晚了。”韩逸轩说道，“筱薰一路上还念叨着你呢。说想你了。”
“那是，我和安心那关系可是公不离婆，秤不离砣啊。”筱薰的话把四个人都逗笑了。
“尊贵的各位来宾，我们的酒会马上就要开始了，现在欢迎我们的项总说几句话。”司仪朝项凌风的方向挥出手，作出邀请的姿势，下面响起一片雷鸣般的掌声。
“今晚是度假村的启动酒会，首先我代表项氏集团欢迎大家参加，在未来对度假村的开发，我力主打造一个舒适奢华的度假村，为大家迎来一个全新的时代，同时度假村也终究会成为A市的新地标，谢谢。”项凌风短暂简要的说了几句，在外人看来项凌风不管在什么场合都是言简意赅。
掌声再次响起，而此时的安心却完全没有理会项凌风在台上说了什么，只是随意的四处看看，可一看却让安心顿时胆战心惊，只见对面一角一个四五十岁的人独自站着，非但没有鼓掌，反而神色紧张的往周围看，他的手更是在西装里袋拔出一把锋利的短柄刀，他的位置比较边，但却是离项凌风最近的。站的人少四周围又有鲜花遮挡，所有人目光又都在台上，如果不是安心分心根本就没人看到。
“东辰，我过去那边一会。”安心轻声的说道。
“怎么了，安心，我陪你过去。”
“不用了，你在这边等我就好了。”
说完安心就从人逢中慢慢往他的方向靠近，忽然迎面的是无尽的黑暗，“啪”的一声，会场灯出现故障眼前一片漆黑，随之而来的一大片尖叫声，安心的心砰砰直跳。
“大家都站在原地不要慌不要尖叫，我立马让人处理。”项凌风镇定的声音传来多少是镇压了凌乱的场面。
“风，我好害怕，你在哪里啊。”耳边传来的声音有些许颤音。
“雅青，我在。”项凌风听到声音就往她身边试探的走过去，幸好刚刚韩雅青就站在旁边不远。
听到他们的话安心突然觉得自己多余了，也庆幸这个时候灯出现问题，这样那人就没办法做事。安心忽然想到易东辰最怕黑，就凭感觉摸索着走回去，刚刚有些安静下来的场面又有人说着台上什么，安心转身一怔，双眼充满着震惊，项凌风的西装竟然会闪闪发亮，不好，是荧光粉，他的衣服竟然被人事先动了手脚。整颗心提到了嗓子口，脚掌头皮发麻。
“项凌风，快脱衣服。”安心惶恐的叫道，话出的同时人也不顾黑暗挥开周边的人往那边跑。原本已安抚下来的场面又再次失控。
项凌风被安心突如其来的话怔到，低头一看唯独自己的衣服会发光，意识到有情况，立马脱下衣服忿然甩到一边，扶着韩雅青到墙边往四周看，“雅青，你在这里不要乱动，等我。”
“风，你要去哪里？”韩雅青本想抓住项凌风，却被他松开了手。
项凌风压抑住内心的恐慌不安，完全不顾周围的人推推嚷嚷。所有人一窝蜂的朝门口的方向挤，却听到人群里说门竟然打不开。所有人被困在了这里。
这是一个精心布置的局，只为对付他。
“安心，安心，你在哪里啊。”一向最怕黑暗的易东辰却在这样的情况下完全克服了自己的害怕，一心只想确认安心的安全。
“安心，你应我一声啊。”筱薰焦虑的和易东辰一起叫唤着，寻找着。“逸轩，你告诉我安心会不会有事，为什么我们怎么叫她她都不理。”
“宝贝，不会的啊，我们大家都在啊。”
项凌风依着筱薰他们的声音摸索，听到了易东辰的声音，一把抓住他的手肘，“安心呢，安心在哪里？”
“我也想知道她在哪里啊，她刚刚不是叫了你的名字，难道你不知道她在哪里。”易东辰挥开项凌风的双手怒吼道。
“该死的。”项凌风用尽全力一拳敲击在身旁的桌上。
又是“啪”一声，刹那间场会上恢复了适才的灯火光明，始料不及的光让他们都有些不适应，纷纷用手遮在眼前。
项凌风和易东辰面对着站着，却齐齐往台上看，大吃一惊。