只见安心瘫坐在台上，左手撑着地面，右手捂着腹部不断往外淌血的伤口，满脸汗珠困难的呼吸着。
所有人见到此幕尖叫连连。许是刚才昏暗的时候太凌乱，完全没人注意到发生了什么。
项凌风和易东辰都火速的往安心的方向跑，却还是项凌风快一步，半蹲在地上轻柔的扶起安心，纯白的长裙被鲜血染红，就像一朵娇艳的花朵，但在项凌风眼里却是那么刺眼。一刹那间，他的心彷如跌进了谷底。
“凌风，你没事吧。”安心虚弱的靠在项凌风的怀里，右手艰难的抬起，项凌风眼见一把抓住她的手。他怎么都没有想到安心见到他的第一句话会是关心他的安危。
易东辰凝视着那么脆弱无力的安心，就如瓷娃娃一般，一碰就会碎，但是此刻的自己剩下的却只有心疼和落寞。
“我没...安心，安心。”项凌风抱起昏迷过去的安心，朝着迟来的萧墨吼道：“萧墨，这里交给你处理。”说完就心急如焚的往外走。
“嗯，我知道怎么处理。”望了一眼躺在安心旁边的男子。
“安心，你怎么了。你怎么流了那么多的血。”望着项凌风怀里气息微弱的安心，筱薰都急的哭了，跟着项凌风一起走。
“风...风...”韩雅青眼看着一切，想追上项凌风，却因为人太拥挤并未赶上。
“一切你都看到了，他根本就没有忘记她。”冷清风走到她的身边，犹如劝说般，“甚至为了她把你一个人留在这里，像他这样的男人根本就不值得你爱。”
“我了解他，我的事情不用你过问。”韩雅青忿然的离开会场。
急匆匆的从电梯上下来到门口，“大家都上我的车。”易东辰立马打开车门，好方便让项凌风抱着安心进去，筱薰跟着坐在旁边。
“安心，我在，不怕。”项凌风轻声的在安心耳边咛语，轻柔的嘴唇贴在安心已被汗水侵湿的额头。
关好门，易东辰飞驰般往附近医院，一路上无视所有的红灯，不过一会就到医院，朝着医院急诊狂奔，医生护士见状急忙帮助项凌风把安心轻放到医用推车上，直往手术室。
临进门，项凌风拉住医生，“救救她，我不允许她有事。”一向冷漠无情的他也许只会在这个时候表现出脆弱的一面。
“放心，我会尽力的。”
大家都带着焦虑的眼神看着手术室的门关上，项凌风沿着墙面慢慢蹲在地上，看着自己被安心的鲜血染红的双手，双手不由的紧握成拳。
“逸轩，安心会没事的对不对。”筱薰抓住韩逸轩的手不停的问着。
“不会有事的宝贝，安心一直都是吉人天相的。”韩逸轩擦去筱薰脸上的泪水。
筱薰忽然挥开韩逸轩的手，愤愤的对着项凌风骂道，“项凌风，又是因为你，为什么安心一碰上你就会有麻烦。”
项凌风任由筱薰指责，脸色也如同白纸般惨白，汗水早已浸透了他的衬衣。
“筱薰，今天是我叫安心陪我出席酒会，错的人是我。”易东辰双眼盯着手术门说道。
“我们大家现在都不要追究责任了，只要安心没事就好。”韩逸轩缓和的说道。
四个人在门口等待着，这样的等待最是折磨人。
萧墨急三火四的赶到，看着眼前的情景就知道还在手术，来到项凌风身边，“凌风，都处理好了。”
“好。”
温和的阳光穿过树叶逢，透进病房，照射在病床上的人，更显得她脸色苍白，毫无血色。
项凌风深深望着安心，此刻犹如过往的恩恩怨怨都烟消云散，只剩下两人。
但对昨晚的一切项凌风都还心有余悸，等安心手术室出来后确定她无大碍的情况下，就火急火燎的去处理那人。
在书房里，项凌风面无表情的倚靠在沙发上，四周站满了黑衣保镖，眼含冷冽之色看着跪在眼前的人。“说，为什么要这么做。”
“哪有为什么不为什么，项凌风像你们这些衣冠禽兽，永远只会考虑自己的利益，怎么会管我们这些老百姓的死活，这块地对我们而言是祖祖辈辈传下来的祖业，你们却硬要开发成度假村，所以我气不过就要报复你。”这个四五十岁的男人愤慨的说着，“可是我没想到，像你这样的人也会有人对你那么有情有义，如果当时不是她推开我，也许我早就已经成功了。那个女孩完全不顾我手上的刀，一直与我拉扯，我在被她用瓷器打伤的同时也刺伤了她。”
项凌风听着他的话搭在扶手上的双手握拳，关节泛白，青筋暴露，起身一拳打在他的脸上，“你凭什么伤害她。”
“哈...哈...哈...我原本还对伤害一个无辜的人感到愧疚，现在看来我是做对了，伤害她比伤害你来的更厉害。”男人嘴角一丝血丝无耻的笑着。
“给我带下去。”
“是，总裁。”
“凌风，这次的事情绝非那么简单的报仇，在你收购那块地之前，博明已经按你说的，让人用最合理的金额去安抚每一家人，不可能会存在像他这样的情况，况且像他这样一个老百姓怎么进得去会场，一定有人在背后搞鬼。”
“我知道，博明。”项凌风朝门口叫道。
“老板，有什么吩咐。”
“你去给我好好的查查今天的事是怎么回事。”
“是，老板。”
项凌风拉回思绪，看着眼前这个让自己挥之不去的人，现在却安静的躺在病床上，俯下身静静的凝视着她的睡颜。
安心睫毛微微颤动，无力的睁开眼睛，昨晚的事历历在目，好久才看清眼前的人，眯着眼睛环顾四周，再疑惑的看着他虚弱的说道，“我怎么会在这里？”
“你醒了，好点了吗？伤口是不是还很疼。”见到安心醒来，听到她的话项凌风的心瞬间软化下来，“昨晚你受伤失血过多昏迷过去了，我们就把你送来了医院。”
“谢谢。”安心并没有理会项凌风的话，只是礼貌性的道谢，脸上的表情总是淡淡的。
“应该是我谢谢你才对，你现在身体很虚弱，不要说太多话，要好好的卧床休息。”项凌风伸手轻捏被角想帮她往上拉点，却被安心犹如戒备的眼神停下了动作。
“你不用谢我，昨晚的事换成是任何人我都会一样做，哪怕是一只猫猫狗狗遇到危险我也会这么做，所以你不用谢我。”安心的脸上冷若冰霜。
项凌风的紧皱的眉头，不带一丝温度的说道，“是我忘了，像你这样的女人又怎么会有心。”
两人相对怒视着，“项凌风，你凭什么这么说我，如果当初不是因为你...啊...”安心因为起身幅度大拉扯到伤口，捂着伤口疼的汗水直流，“丝丝”的的倒吸口气。
项凌风眼见安心因为伤口疼的不停的呼气，不忍的弯下身。
“咔嚓”病房门被打开，韩雅青拿着手提包站在门口，三人眼神目目相觑。