飞机已经起飞，左初将手机再次放下，雪已经很久没有联系她了。
说是很久，其实也不过一个星期而已，在这个特殊的情形下，只有少联系才会更为安全。
只是，昨天晚上，她接到了雪的短信：“明晚九点，T市首阳山顶，不见不散。”
雪甚至都没有考虑到自己当时远在M国的旧金山，但事实上，是左初没有告诉他而已。
左初神色有些落寞，想到这短短的一星期中发生的一系列痛苦的回忆，她就感到一阵无力与惶惑。
她真的错了么……
首阳，一天之中阳光首次照耀的地方，意为大盛之地，是T市最高的一座山。只是，它还有一个鲜为人知的名字——绝情崖。
绝情崖，绝情之崖，呵，雪还真会选地方。
想到那个充满悲剧色彩的神话传说，左初不禁自嘲的笑了笑，自己还真是想的太多了。
左手轻轻抚上胸前微微隆起的地方，是为了这个东西吧，雪，当初你瞒的我好辛苦，但愿你没有背叛我……
左初就这样一路自我安慰的回到了熟悉的Z国，一下飞机，看到机场那几个形迹可疑的男人，她不得不再次施展幻术伪装起自己，只是那种不舒服的感觉又来了。
躲过了好几拨人的跟踪的左初瞬身来到了一家商场的后台，她顺手牵走了一套礼服，既然是约会就应该打扮得漂漂亮亮的，毕竟女为悦己者容啊。
到了约定的时间，左初应约来到崖顶，“这里是什么鬼地方？”
雪还真是不懂情调，要约会也不找个浪漫一点的地方，偏是这么一个月黑风高，清寒交加的悬崖边。
四处隐匿在黑夜里，夜视超强的左初突然间察觉到自身的异样。
这种异样其实从一个星期前就开始有了，但左初一直没有在意，现在看来，亡羊补牢，为时晚矣。
这时，四枚手里剑朝着她的周身大穴破空飞来.左初眼神一凛，向左一个侧空翻险险躲过.只是，当她再次想要凝起查克拉时，刚才的那种撕裂般的痛感再次袭来。
这时，一阵掌风来袭，左初躲闪不及，一下子被甩到了悬崖边上.“矮油，你干嘛这么粗鲁啦，好逮人家也是个美女耶，总得怜香惜玉的吧？”
阴恻恻的娘娘腔响起，隐在黑暗中的人都现出身来，竟有二十人之多.其中为首的是一个身着黑色风衣脸上戴着半截假面的年轻男子.而刚刚说话的两人正处在这假面男子的左前方.左初微咪凤眸，发现来着其中一人周身漆黑且裹在一件黑色风衣内，名为黑鬼，而另一男人则周身惨白且裹在一纯白风衣内，名为白鬼。
两人往那一站，就像传说中的黑白无常一般。而刚刚说话的就是白鬼。
“双鬼！”左初狠咬银牙，该死的，今天竟碰上了慕府的人.“正是区区在下，左小姐别来无恙啊.”其中黑鬼拿色迷迷的眼神盯着左初道.“呸，TMD，今天碰上你们真他妈倒霉.”左初啐了一口吐沫.“你这臭丫头也真他妈倔，要不是为了追回你偷走的东西，爷爷我早睡大觉去了，还用得着在这鸟地方跟你死磕？”说此话的是白鬼。
"去你妈的……咳咳……老娘我才没偷什么……”那个东西，明明是师傅亲手交给她来保管的，怎么就成了偷来的？
“死丫头还嘴硬，黑鬼，上去把她抓来！”双鬼之一的那个周身漆黑的家伙上前做势去抓。
正当众人焦点都放在左初身上时天空风云突变，原本星光闪烁的天空被一团诡异的黑云遮挡，四下漆黑一片伸手不见五指，然后这团黑云呈顺时针旋转起来，更诡异的是自漩涡向边缘由浅转盛的团团金光。
众人都愣在那里，左初也在脑海里快速搜索脱困的方法。
这次走的太匆忙，她根本就没有做什么准备，或者说是她根本就不想准备什么。她心中一直有着小小的企盼，雪一定不会让她失望的！
这时，不动声色的假面男薄唇微动：“干活！”
双鬼率先回过神来，欺身向前。
这时，左初听闻假面男的声线顿时如遭雷击，怎么会……
那是雪的声音，她死都不会听错的。
明明是雪邀她来这里的，然后中了慕府的埋伏……不会的……一定不会是她想的那样。
心中原本建好的防线已然出现了丝丝裂痕。
此时她并未发现她的胸前正发出了淡淡的紫光且愈来愈强烈，然后渐渐包裹住了她的全身。
假面男见状飞速向前，竟比双鬼还快速的来到左初身前。双鬼见状停在原地，众人也没了动作。
左初此时已勉强站了起来，然后她看到了假面男的眼睛……原来，真的是他。
最后一点希冀也消失不见，左初的眸子顿时一片空洞与死寂。
“雪……”左初喃喃出声，然后眼里是抹不去的爱恋，那么明显，那么浓烈，这让假面男瞬时一愣，然后就这样呆呆的看着她。
左初后悔了，当初她为什么没有听师兄们的劝告，师傅的叮嘱，看清眼前这个男人的真面目。
她不是没有怀疑，只是不愿相信，她不相信那个对她山盟海誓的男人，那个让她愿意用生命去换的男人会背叛她。
然而，师兄们的惨死，师傅临终前的遗言，以及眼前所见让她不得不信，这个男人是她不共戴天的仇敌。
左初笑了，笑的悲悯而悔恨。
“雪，呵呵，慕凌雪，哈哈哈……”左初笑得眼泪都留下来了。
慕凌雪看着这个样子的左初心里一阵钝痛，他差一点就忍不住把她抱在怀里狠狠疼爱，然后告诉她，我之所以会这么做是那个男人用你来威胁我啊。可是他不能，他怕他说出来的话之前所做的一切就白费了。
然而左初眼里那深深地恨让慕凌雪内心激烈的挣扎起来，怎么办，“初……”
“别叫我的名字，”左初死死地盯着慕凌雪，恨声道，“我好恨！我会恨你到死！”
是啊，那种深深背叛过的感觉是到死也忘不了的。只有深爱过，恨起来才会痛入骨髓，死不相望。
正所谓爱之深恨之切，左初啊左初，枉她聪明一世，独步天下而绝代一时，最终也逃不脱情爱一关，最终落得个如此下场，她不服！
就是为了一个理由，她左初就是算拼了这条命也要扳回一局！
“恨你到死”，“恨你到死”……慕凌雪不禁身形一晃，初，难道你要恨我一辈子么，我绝计是不会让你死的……
到死都不会原谅……这该是怎样的恨啊……
慕凌雪心中一阵绞痛，随后眼中又清明一片，恨就恨吧，能保你一世安康，就算是堕入地狱我也不后悔！
“左初，交出来吧。”慕凌雪缓缓伸出左手，“查克拉之石——”
“呵……”好笑之极！