“呵……”好笑之极！
雪啊雪，难道你都没有一点悔悟的么？
左初深吸一口气，整了整微乱的礼服，枉她为了赴约特意换下了特工装，卸下了一切武器前来，却发现原来慕凌雪为她准备了这么一个大礼，还真是难为他了。
双鬼看着迟迟不肯动手的慕凌雪心急的说：“三少爷快动手啊。”
闻此，慕凌雪回过神来，他收起了外露的感情，抬手向左初胸前袭去。
左初闭上了眼睛，她现在的脑海一片混乱，她知道自己今天是躲不过这一劫了，但她死也不要死在这个男人手里，想到这，她决绝地向后倒下去。
慕凌雪见状急忙伸手去拉左初，却被她身外的那一层紫光弹开了然后重重地摔在了地上。
“不……”慕凌雪忍着身上的重伤向悬崖下扑倒而去，这么高的山，左初又凝不出查克拉……
“初，抓住我的手……”慕凌雪朝着那个急速下落的身影伸出了左手，眼里满是慌乱与急切。
左初闻声睁开眼，望着那个和自己越来越近的男人心中无限复杂的感情掠过，再将视线转移到慕凌雪伸出的左手上，左初心弦开始有了颤动，他还记得……
“……初，既然你是左撇子，那我就随了你，也来当一个左撇子好了……”想当年，两人人生初见，情深意切，慕凌雪为了迁就她无时无刻不在训练自己的左手。
现在，在这命悬一线的紧急关头，慕凌雪这下意识的举动竟也成了习惯。
于是，左初也抬起了她的左手。
就差那么一点儿，两个人的手就要碰到了……
与此同时，天空中的那个漩涡中心突然垂直射下一束粗大的光束直直奔向崖底——两人下落的方向。
雪，为什么？为什么你给了我绝望还要给我希望，我明明就已经开始死心了啊！
话说左初在急速下落中心生不甘，且求生的欲望愈加强烈。
“我，不要死。”左初暗暗运行自己体内的查克拉，她惊喜的发现体内有一股未知的强大的查克拉正在体内自由游走着。
就是现在！
正当她要施展风遁来降低下落速度时，从天而降的光属于自身神秘的紫色光圈相遇，接触的地方竟开始融为一体，而她也停止了下落。
原来包裹左初的紫色光圈竟是查克拉石内蕴藏的紫色查克拉，而这些来自查克拉石得神秘查克拉正无穷无尽的疯狂的涌进她的体内，现在正在肆虐她的经脉，让她感觉痛不欲生。
这分明的痛感让她想到了当年私下打开八门遁甲时差一点经脉尽毁时所受到的极致痛苦，真的是……TMD‘爽’啊，爽的都想死了。
“忍下去啊——”左初痛得心中只剩了着一个信念。
正当她快要崩溃的时候，身体却渐渐归于平静。
慕凌雪一直被一团紫光排斥在外，而那冲天而起的光束就像穿透一层雾气一样轻易穿透了他的身体直达天际，同时，慕凌雪感觉自己身体一阵剧痛失去了意识。这个隐忍已久的男人终于落下泪来，意识弥留之际口里喊喃喃道，“初——”
但是接下来奇异的事情发生了：原本停在崖底三四米距离的左初的身体竟粉骨碎身，身体化作了飞烟，然后消散在空气中。与此同时，慕凌雪的身体也如破败的风筝从空中掉落下来。
片刻之后，一切归于平静。只留下那个可悲的男人深深陷入梦靥，无法自拔。
四肢无法动弹，意识也缓缓停止，左初以为自己一定死了。经过漫长的等待，恍若隔世。直到——“生了生了！”
夏荷居——“生了生了！”
好吵，左初皱了皱眉试图睁开眼睛，却哪知眼皮竟有千斤重，睁不开分毫，而身体似乎也不听使唤似的被人抱在怀里挣脱不开手脚。
“夏主子，是个小小姐！”一个清脆的声音响起，分外悦耳。
“快……抱过来……”一个虚弱的男声传来，“我的孩儿……”
然后，左初感到自己自一个怀抱进入另一个怀抱，温暖而舒适。
只见夏主子一头亮紫色长发披散在肩上，几缕碎发因被汗水打湿而贴在额前，绛紫色眼眸流露出浓浓爱意，因生产而略显苍白的的脸并未失其倾城的绝色，裸露在外面的肌肤吹弹可破，妖娆切神圣不可侵犯。
“孩子——”左初这次没有听错，是一个男人的声音，虽然很虚弱却有着掩不住的欣喜，然后一泪滴落在她的脸上。
左初缓缓睁开眼婴儿的体质让她根本无法看清该男子的容貌，但她可以清晰地感受到那浓烈的父爱。
此刻，被尊称为夏主子的男子将脸蹭上左初的，喃喃道：“妻主，你快回来吧，我们的孩子好可爱，你一定会喜欢她的……”
“妻主”？难不成她穿越到女尊世界了？左初有些意外，但更多的是欣喜，天不亡我！
“夏主子，小小姐还未净身，请让奴为小小姐沐浴净身吧。”奴侍小青道。
“恩。”夏主子恋恋不舍的放开左初，临了他叫住那个奴侍“等等，把这个给她戴上。”
那是一块通透的圆形紫色玉佩上面镂空雕刻着栩栩如生的凤形纹饰。
小青看见那块玉佩微愣，那还是主子受宠时宫主亲自给主子带上的，主子从来都没有摘下过。现在看来，主子是非常疼爱这个孩子了，可是——唉，一想到宫主对主子所做的种种——小青默默收起玉佩，抱着左初来到小浴盆前为她仔细清洗着身体。
盈水阁——“那个贱人生了？”一个身着浅粉纱衣，体态风流的男子慵懒的靠在贵妃椅上，看似不经意的发问，实则眼中满是嫉恨之火。
地上跪着的奴是侍战战兢兢的回答：“回，回蓝主子，生，生了一个小小姐……”
“哼，看来，我要好好恭喜恭喜我这位哥哥了。来人——”真的是让人不爽的消息啊，既然让他不爽了，那别人也别想好过！
夏荷居——一切收拾妥当后，左初被夏荷抱在怀里，正在喂奶。可左初死活不肯吃那个男人的“奶”。
这也太狗血了吧，她可是忍界举世闻名的“紫罗兰”——悬赏过亿的叛忍。现在竟然沦落到要吃一个男人的——这个不能忍，绝对不能忍！