正当夏荷一筹莫展之时，夏荷居的外院传来刀剑交接的声音。
守夜的奴侍一脸惊恐的撞开门，慌慌张张的朝内室跑来：“有，有刺客……”
话还没说完，这个奴侍便被飞进来的一个黑衣刺客一剑贯穿胸膛，扑倒在内室门口没了呼吸。
又有两名刺客持剑跃进内室，内室只剩下了夏荷与他怀里的左初还有就是他的贴身奴侍小青了。
三名蒙面刺客越走越近，凛冽的杀气弥漫于室。
小青尽管害怕还是上前挡住了主子，与刺客对峙起来。
“哼，不自量力。”一名女刺客抬起剑挽了个剑花向小青袭来，眼里满是不屑。
而另外两名刺客则袭向了夏荷，左初虽然看不到，但她可以明显感受到剑锋上携带的凛冽杀气。
左初心里那个恨哪，难道她刚重生就又挂掉么？不，她相信穿越女主的不死定律，每一个穿越的女主男主都会随身携带着一个或多个的金手指，就是不知道她的金手指是什么。
正当她胡思乱想之际，三把剑已经近在眼前。
与此同时，外室打斗的异常激烈，想必是惊动了侍卫吧。
话说，这什么宫的宫主虽然怎么不待见夏荷，但该保护的还是做到了，毕竟一夜夫妻百日恩，况且，夏荷还怀了她的孩子。
但是，前些年的独宠使夏荷的地位在失宠后是一落千丈，更是到了人尽可欺的地步。
现在，夏荷居的侍卫们跟本就不能阻止浑身杀伐冷酷的杀手们，她们更不会怜香惜玉，因为对方是绝世的美人而心生恻隐之心。
夏荷心下明白，依眼前的情形看，他们恐怕是凶多吉少，但是他不能眼睁睁地看着自己刚出世的孩子就这么不明不白的死去。
哪怕是牺牲自己来保全她也好，留得青山在不怕没柴烧，这笔账他会记下的。
幸亏自己的孩子是女儿之身，还尚有希望争得一席之地，更重要的一点是，她是他的孩子！她的身体里流淌着的是他的血，也就是他们一族的血，只要血统觉醒，他的孩子就不会屈居人下！
这时又一个黑衣人飞进了内室，而波澜不惊的夏荷也动了。
只见他一把拉过小青，并将左初“扔进”他的怀里，而从他衣袖里划出一柄小巧袖剑挡住了中间刺客的正面攻击。
小青被夏荷突然一拉跌倒在软榻上也险险躲过了那两名刺客的攻击。而后来进来的那名黑衣人，夏荷余光瞥见其穿着是妻主派给他的影卫，心里暗下松了一口气。
自己刚刚生产，实力只能勉强发挥出一半的水平，而现在自己强行运行内力已经很吃力了。
那名影卫显然也是突围出来的，身上挂了不少彩，勉强挡住了那两名刺客对小主子和小青的又一轮攻击。
夏荷心知他们抵挡不了多久，便挥剑击退上前的刺客，趁机对小青说：“小青，带孩子快走！”
夏荷和那影卫缠住了那三名刺客，而小青抱着左初站在软榻前不知所措。
“还愣着做什么！快逃啊！”夏荷见小青不为所动心里一着急竟漏了一个破绽被一名刺客砍中了手臂。
“主子！”
“夏夫侍！”
浓稠的血自夏荷的右臂涌出，而他的脸更加苍白了。
刺客见状更加嗜血的扑上前来。
“快走啊，小青。”夏荷用左手捂住伤口向后踉跄了几步站定。
“主子……”小青见主子受伤了心里一阵焦急。
“你连本王的话都不听了吗？快走！”小青立马噤声了，他差点忘记主子的另一个身份，“去总殿！”
夏荷对着小青一挥手，小青便被一阵清风般的阻力推到了窗户旁边。
面对来势汹汹的刺客，夏荷暗道，看来只能用那一招了。
刺客欲上前拦截，却发现自己根本就动不了了，不单是她，另外两名刺客也无法动弹了。
只见夏荷双手结印，同时原本绛紫色的双眸竟变成了诡异的血红色！然而，原本毫无血色的脸显得更加的苍白了。
内室里的众刺客只感觉自己的身形被死死锁定，强大的威压压的她们快要喘不过气来，胸腔内气血翻涌，只见他们的裸漏在外的皮肤竟然以可见的速度裂开大大小小的口子，深可见骨，地上流出了大滩大滩恐怖的血。
更多的刺客涌进来，却产生了同样的结果。
刺客们都是杀人不眨眼的死士，此刻也都慌了，纷纷拼了一口气奋力抵抗着。
红中带紫的血从夏荷的口中争先恐后的涌出，他的身子也开始不住的颤抖着，但是他不能停！
众刺客都变成了可怖的血人！狭小的内室顿时弥漫着一股令人作呕的浓浓的血腥。
所有人除了抱着左初的小青和那个影卫都被一种诡异的术式束缚住了。
“主子……”小青眼里泛起了水雾，他知道主子是要用那个术了。
那个术一经发动便无法回头，否则就是死；但术式一旦完成，结果一样是——死，不，是“毁灭”——毁灭一切的力量！
“影卫……护送小青……安全……离开……”影卫只看了夏荷一眼便提起小青破窗而出。
左初因为初生的体质昏昏欲睡，自始至终都沉浸在自己的世界一时无法自拔。
看着影卫的身影消失在夜幕的尽头，夏荷终于露出了舒缓的笑，绝世而妖娆。
然而，在刺客看看来，这是她们有史以来最恐惧的存在……
夏荷扫了一眼众刺客然后露出了王者藐视一切的气概，朱唇轻启：“灭！”
那一夜，成就了一段传奇，也开启了另一个神话！
然后世人们才开始知道，原来世上还有子夏一族的存在，这个已经沉寂了千年匿迹了千年的氏族终于因为一场阴谋而浮出了水面。
左初的存在让很多原本心安理得的人们心慌了起来，小青和左初也将面临一场又一场夺命的劫杀，是逃出生天还是死无葬身之地，这真的是太令人期待了……
远在北辰国的玄机大师夜观星象，紫微星动，天将大变（星相中紫微居紫微垣中为帝星，紫微颤动则征兆国祚有动）！
玄机虽灵力深厚但依然不能窥见天命，他略微失望地叹了口气，这都是命啊……
“师父怎么了？”玄机身旁一直侍候着七八岁的灵雅小童子歪着头问道。
“碎碎啊，你命里的劫已经来了啊……”
名为碎碎的小童子闻言心下一动，“命里的劫”？难道师父刚才是从星中看出了什么吗？
“师傅，刚才我看到紫微星动了……”碎碎还想接着说下去，却被玄机厉声打断，“劣徒休得妄言！”
玄机知道自己刚才的言辞有些吓到乖徒儿了便又轻言道，“这等话，徒儿切记不可随便与人说啊……”
碎碎因天资聪颖自小被玄机收养，他当然懂得师傅话里的意思，“是，师傅，徒儿谨记师父教诲。”