十三年后——“哗——”一阵水声响起，一个小巧的脑瓜自温泉内冒出来。
亮紫色的长发四散在水中似水藻般柔美，细碎的刘海服帖的贴在光洁的额头，温润的水珠顺势滑下，淡淡的柳眉弯成俏皮的弧度，纤长的睫毛还带着细微的水珠，半遮住了欲语还休的绛紫色瞳眸，鼻子似漫画般翘挺，小巧的樱红小嘴呼吸着大口的空气却无伤大雅。
左初满月之后便被紫云殿长老带走并开始了其长达十三年的修炼之路。
神州大陆八殿之一的紫云殿之主便是九王之中的紫晶王，紫晶王乃是前南泷国皇室血统即子夏一族的嫡氏血脉，而被选为紫晶殿之主的子夏族女子必须在其十五岁成人礼的历练上全身通过才算合格。并且会继承历代紫晶王的传承信物-海纳之戒。
海纳之戒原身乃是上古上神冥海神龙敖寂的右眼，在千万年前的第一次的神魔大战中身受重伤的敖寂为子夏一族先祖所救，为报恩遂挖下自己的右眼炼成了可纳海并川的空间神器-海纳之戒，只要滴血认主便为其所用。千万年传承下来，海纳之戒渐渐成了子夏一族族长的信物，在后来四国并立后，子夏一族退居幕后，与南泷国皇室一暗一明共治疆国。子夏一族的族长也在机缘巧合之下与当时的七大绝世高人还有久居黄泉碧落的冥王被世人并称为九王。
当初左初刚刚满月，小青深知以己之力完全无法完成主子临终所托，于是便祈求查泽洛联系紫云殿将小主人带走。
作为紫晶王与子夏一族族长信物的海纳之戒因为上任主人的离开便被一直贡奉在紫晶殿旳圣坛之内，等待着下一任主人的回归。
左初现在已经十三岁了，再过两年便是成年之时。但现实往往超出计划之外，就在这一年小青病重，左初下山看望，也就遇到了同样是下山历练的寂月梵香。
接着，两人便展开了一段曲折离奇的异世冒险之旅！
“呼——”此次闭气四分三十九秒，不错，有进步。
这个左初无意中发现的温泉有着去除疲劳，调理身心的功效，是修炼过后缓解疲劳的好去处。
洗去一身疲劳的左初自温泉中心游向岸边，那里正有一双木屐和一件淡紫色浴袍。
正当她要出来时，她闻到了空气中弥漫的危险气息。
左初现在所在的地方有一块高约一米的岩石，岩石周围也生长着浓茂的草，是一出很好的屏障，所以她并不担心自己会被发现。
她不动声色地上岸，却哪知还是发出了细小的声响。
杀气骤然逼近，左初来不及穿上浴袍，只能先抓起浴袍遮住了重要部位同时向后方躲去。
有这十三岁年龄的左初身材已然开始发育，因为常年修行的缘故，左初的身体发育很快，小小年纪已经有了十五六岁少年身姿：一米六七的身高，胸前的小笼包也已经开始长成小桃子的趋势。
待看清来人，左初眼中波澜顿起。因为这个男子戴了一张银质的半截假面，这让她不由得的想起了当初那个背叛了自己的男人。
“速度不弱嘛！”假面男在那块一米高的岩石上站定戏谑道。
但他的笑意并未直达眼底，他的笑，是那种讥讽的冷笑，同时，他的眼中散发出了发现猎物的精光。
寂月梵香看到左初眼里那赤裸裸的探究先是一愣，然后嗤笑道：“真是有趣啊，小东西。”
“妈的，你叫谁小东西呢！”加上前世的年龄左初可有三十四岁了，哪里轮到这男子在这儿放肆？
再加上她本就是个豪放的女子，对于不待见的人自然不会给他好过。
况且，眼前的男子也不过十七八岁的样子，充其量是个少年，根本算不上称之为男人。
“呃……”寂月梵香没想到这不大的女娃竟如此粗俗。
“有话快说，有屁快放，老娘我还要回去换衣服呢！”左初瞪了一眼寂月梵香没好气的说道。
“你……”
“你什么你，不说我走了。”不再给他反应时间，左初施展瞬身术眨眼消失在寂月梵香眼前。
“呵呵，有趣……”寂月梵香将视线转向岩石脚下的木屐，胭红的薄唇张开诱人的弧度，“还真是期待呢……”如此一个妙人儿若是埋没在这深山老林之中岂不是罪过？
柔和的月光散发出迷人的光华，而静静站在岩石上的男子的银质面具也在月光的照耀下熠熠闪光，再加上他一身白衣胜雪，外面又随意披了一件月牙白的风衣，远远望去，竟似九天仙子下凡般令人不忍惊扰。
“小家伙，看你还能逃出本尊的手掌心……”
原本只是例行公事的踩点，却没想到在这发现了一块璞玉，这一趟还真是没有白来啊……
不过话又说回来，能进得了这绿渊深森的当然不是一般的人，更何况这日月圣潭四周还设了奇门遁甲，这女子能进来并如入无人之境般来去自如也不失为一个合适的人选。
“但愿你不要让本尊失望……”
寂月梵香敛了心神，玉手缓缓伸向腰带。就在腰带即将被拉起的时候，他好像突然想起了什么，顿时懊恼的吐了口气，“真是的，我才不用别人用过的洗澡水呢……”
几番起落，白色身影消失在密林，同时消失的，还有那双小巧别致的木屐……
“尊主大人。”查泽洛站在堂下对着主座上的寂月梵香道。
“嗯，”寂月梵香瞥了一眼着装整齐的查泽洛接着说道，“查庄主起得还真早啊。”
“是，属下日前收到了分坛的飞鸽传书，才得知尊主大人可能下榻红叶山庄。”
“原来如此，本尊此番前来本是临时决定，路过红叶而转道锦阳（东敖国都城），毕竟这由来已久的百年大比还有三月余就开始了啊。”
“是，尊主。”
“红叶山庄所派何人那？”
“回尊主，正是犬女和几位弟子。”
“是么，”寂月梵香端起茶杯轻刮了几下茶盖，“查庄主，你庄里何时收了一位紫发徒儿？”
“这……”查泽洛面露犹豫，她不晓得尊主大人是从何得知了左初的存在，只得小心回话，“属下并未收紫发徒儿。”
“哦？庄主何时会与本尊打哑谜了——”
“还是说，这紫发女子根本就不是我朔月教的人——”寂月梵香“啪”的一声将手中喝了没几口的茶杯用力磕在身侧茶几上。
听此话的意思，想必尊主大人已见过左初了，查泽洛也就无力再隐瞒，只好将左初招出，但其中缘由自然是隐去了大半。
“属下不敢，启禀尊主，那位紫发少女乃是属下早年收养的义女，一直在后山修炼并不常出现在人前，故尊主大人并不知晓，还请尊主大人宽恕属下知情不报之罪。”
“是这样啊，”寂月梵香心中更是有了几分好奇，“罢了罢了，既然如此，就麻烦庄主将这左初姑娘叫来给本尊瞧瞧。”
“是，属下这就去办。”查泽洛作势要退下，却又被寂月梵香叫住，“等等，查庄主还是将婴理姑娘也叫来罢，还有庄主的几位徒儿，也一并叫来罢。”
“是，尊主。”查泽洛退出了房间，暗自抹了一把不存在的冷汗，心中不禁为她这干女儿担心起来，左初遇上像寂月梵香这样一个喜怒无常的主子还真不知是幸还是不幸。
只希望自己能有帮得上忙的地方，可千万不要让小青的遗愿落空啊……一想到那个安静的一脸柔弱却又不失刚强的恋人，查泽洛原本还算明朗的俊脸慢慢染上层层哀伤……