话说左初回到自己的房间后，待她一切收拾妥当已接近凌晨两点。接连几年的高强度修炼让左初的身体不可避免的产生了暗疾，即使是经过日月圣坛（即左初经常去洗澡的那个温泉，当然左初不知道那个温泉还有这么个拉风的名字，她只是在两年前无意中发现了这么个好地方就经常来了）的洗礼和自身的修复也很难得到根除，毕竟只是十三岁的身子，正是长身体的时候，这么小就让身体产生暗疾可真不是什么好兆头。
这对于现在十三岁的正在长身体的左初来说是一个不小的隐患。
想要拥有一个健康的身体，就必须要有医疗忍术的辅助。现在的左初虽然已经达到了前世五成的水平，但在她看来还差得远呢。要想恢复前世的水平，就必须要有一个完全健康的体魄，可是就在几个月前……
但这毕竟不是自己前世擅长的，不过，虽说不是擅长，但对于必要地医理药理左初还是很通透的。在现在的古代医术应该是必修，而与医术同宗的毒术也是必不可少的，所以说，左初虽然不能说是一个合格的医者，但想要治病救人的话，一些常见的疑难杂症还是可以简单搞定的，就更不用说是修炼中遇到的一些“小伤”什么的。
在紫云殿苦修的这十几年间，左初主要修炼的还是攻击性的忍术，和前世最擅长的幻术，而这个世界是崇尚武功的，根本没有忍者的存在，至少以目前自己的见闻来看是没有的。
在修炼的过程中，左初惊喜的发现查克拉石的查克拉几乎被完全自己吸收，就差将其与自己的查克拉融合了。而最近这几年，她已成功的融合了部分银紫色查克拉与自己体内的浅紫色查克拉，并提纯出了优质查克拉——绛紫色查克拉，她将其称之为紫魄。这让她欣喜不已，虽然只是很小的一部分，毕竟是个好兆头。
而且，她还发现，每当修炼消耗完所有查克拉后，那种被提纯的绛紫色查克拉便会在很短的时间内恢复，更有甚者还会增加查克拉量！
这也就意味着，在不久的将来，当左初完全提纯了紫魄后，她的体内就拥有了无限查克拉，就相当于一个人型尾兽，呵，多么变态的存在！
但她还要变得更强，历经重生再世为人的她不会再轻易相信任何人。她只相信自己！一想到那个曾经在自己心中圣洁如雪，宛如生命般重要的男人，左初的坚如磐石的心还是会有些止不住的颤动，但是仅仅是颤动而已。
左初现在已经不大记得那个男人的相貌了，那个男人的脸在她的脑海里已经一片模糊，依稀可见的只有一双宛若琥珀般的明眸……
所以说，时间是治疗一切心灵创伤的良药……
现在想来还真的是很久都没有想到那个男人了啊……
经过半夜的深思熟虑左初决定离开红叶山庄到外面修行一番，这十三年来，她不仅修炼了忍道，还在武功方面有了不小的成果，这也多亏了前世修习的体术和紫云殿密不外传的密术功法。
黎明时分，公鸡啼叫起来，这时左初心里也有了大致的计划，人也从打坐的状态中恢复过来，张开绛紫色的双眸，眼里一片清明，丝毫不见疲惫之色。
“初初小师妹——”门外传来一个略带英气的女声，“你起了吗！”
双手快速结印，“隐！”只见左初的发色亦可见的速度极速转变成墨色，就连那双妖异的绛紫色双眸也变成了普通的棕黑色。
左初假意发出一个慵懒的呵欠，道：“刚起呢，师姐进来吧。”
那女子也不客气直接推门进来，见左初已穿戴整齐，道：“师妹快些随我去前厅，。”
“发生什么事了，婴理师姐？”来人正是红叶山庄十六岁的少庄主查婴理。
只见她唇红齿白，面若桃李，皮肤似左初那样嫩滑白皙，吹弹可破。
这个世界的女子大都都生得高挑，相反，这里的男子却大都生的小巧玲珑，只有少数男子似女人般长到一米七八，更有甚者还有一米九的！这样的男子在世人看来是丢脸的，是很难嫁出去的，他们会被认为是不被神所祝福的存在而受到世人们的排挤。当然，除了那些强大到变态的存在，这个世界也是一样，只要拳头够硬即使有人想说些做些什么也会事先掂量掂量自己的分量够不够。
“还是边走边说吧”，查婴理一把拉过左初便朝门外走去。
查婴理是左初在红叶山庄唯一走的比较近的人，因为两人年龄相近，查婴理更是追随左初左右一起去了紫云殿修行的，自小便一起长大。查婴理更是把左初当作亲妹妹来疼的。
“发生什么事啦？”左初见查婴理走的这么急，知道一定有什么事发生了，这时，脑海中蓦地闪过了昨夜见到的那个少年。
“尊主大人来啦！”查婴理与左初说话间便来到了山庄的前厅（查婴理带着左初施展了可日行千里的疾风步）。
一进门，查婴理便单膝跪地并双手抱拳恭敬道：“参见尊主大人！”
众人的视线便都看过来，有嫉妒，有欣羡，有鄙视，更有好奇，她（他）们想知道能让尊主大人亲自点名的人究竟是何方神圣。
因为左初是被庄主秘密收养并加以保护的，而左初也不喜与人交往，所以众人对左初并不熟悉。
头顶传来一个慵懒却不失威严的男声：“起来吧。”
左初一进门便感觉到了上座位置散发出的隐形压力，陌生而又熟悉。
但左初是谁，她可是前忍界令人闻风丧胆的“紫罗兰”，这种气势还压不倒她。
抬头，看到上座上的那个假面男正似笑非笑的望着自己，心中的讶然马上变成了深深地敌意。
看出堂下少女发色和瞳色的变化，寂月梵香瞳孔微缩，还真是有趣啊，幻术……
寂月梵香看到左初脸上几度变换的表情，嘴角微扬，还真是没看错人呢。
而立于寂月梵香旁边的庄主查泽珞见左初有失礼数连忙训斥道：“初儿，见到尊主大人还不行礼！”
左初看了一眼查泽珞，又将视线定格在寂月梵香身上，然后双手抱拳俯首道：“参见……尊主大人。”
尊主，曾广泛翻阅神州大陆各国国志和野史的左初自然知道这众人口中的尊主是神州大陆十二尊之一，而之前小师姐曾无意中说过她们朔月教的现任教主寂月梵香就是十二尊之一的朔月尊者。
原来，你就是那个传说中的神州大陆“十二尊”之一的朔月尊者，朔月教教主——寂月梵香！
自古家主之位传女不传男，更不用说是这家族庞大的朔月教了，但是前教主因只寂月梵香一子，即使教中反对之声颇大，也被前教主的忠实拥护者打压住，再加上寂月梵香本身深不可测的实力，基本上已无人在指手画脚。