“无妨。”寂月梵香微抬右手，雪蚕丝衣衣袖顺势滑落下来停留在手肘处露出了光洁粉嫩的藕臂。
众人都被这尊主大人无意中流露出的魅态惊艳了，毕竟这里大多数都是女人，爱美之心人皆有之。
“妖孽！”左初心里暗道，她当然不会白痴到在别人地盘上叫阵，正大光明的说出来。
寂月梵香对众人的反应很是满意，但一看到左初眼里一闪而逝的不屑时，他的眼里闪过一丝杀意但很快恢复正常。
“本尊此次前来要带走一人，”寂月梵香抬眼扫过众人，最后视线落在左初身上，“来做本尊的——”
似乎是想了一下措辞，然后朱唇轻启：“女人！”
此言一出，众人都惊呆了。
而左初则有了一种不好的预感，不会这么中奖会是她吧？不要啊，她还想多活几年呢，再说她才不要大叔呢。
这是什么情况！
神祗一般的尊主大人竟然在一个小小的红叶山庄选女人！
众人还未从刚才的惊雷中反应过来，又一道天雷劈来了——“小初儿，就是你了，”寂月梵香看到左初眼中并没有被选中的喜悦反而还很反感似的，心中不悦，“怎么，小初儿不愿意？”
一声肉麻的“小初儿”就让左初生了一身的鸡皮疙瘩，在受到众人嫉妒的目光的洗礼后，左初对寂月梵香的看法更是低到了不能再低。
但是，她听出了该男子语气中的威胁意味，俗话说“人在屋檐下，不得不低头”，更何况，以她现在的实力根本就不够看，而且，若是跟着寂月梵香走的话，也有了一次名正言顺的出去闯荡的由头，大不了再找一个机会跑路不就结了？
想到这儿，左初表现出一份恭敬的神态，上前一步道：“左初不敢，能追随尊主大人是左初的荣幸。”
“那便好，”寂月梵香端起一旁桌子上的茶杯抿了一口茶，“去收拾东西，跟本尊走吧。”
“是，尊主。”左初不知道是，这短短的三个字就将自己给卖了。
红叶山庄只是朔月教在东敖国的一个据点而已。
这里依山傍水，风景秀丽，以地理位置偏南，夏季温暖湿润，冬季温和多雨，也算一个钟灵毓秀的好地方。
左初也没什么行李可带的，也就包了几件衣服，把这些年自制的忍具挑了一些趁手的放进了忍具包里，剩下的便封印在了卷轴里，也算收拾完了。
左初拎起包袱走到房门口，最后再回顾四周，住了几个月的屋子，还真真生出了几丝留恋。
有多久没有像这几个月来的这么安宁了……
最后她将手伸进颈口，掏出了一块紫色的圆形玉佩，上面镂空雕刻着栩栩如生的凤凰纹饰。
“爹爹，你放心，”左初绛紫色瞳眸中迸发出凛冽的杀气，“女儿一定会让那些人血债血偿！”
十三年前——“夏主子——”小青望着密林深处那冲天而起的紫色光柱撕心裂肺的哭喊着，“不要啊——”
那影卫见状也有了一丝触动。虽然她们被训练成了无情无义，了无牵挂的死士，但夏夫侍为人谦和，带她们这些影卫亲如一家，这是别人所做不到的。
那紫色光柱的光波向四外扩散着，放眼望去，方圆几里一片焦土，整个夏荷居连带附近的参天大树都化作了飞烟……
这便是“毁灭”的力量！
然而，夏荷并不是在全盛时期使出的那个术，所以也就只发挥出了一半的威力，但就是这一半的威力也不容小觑！
“一定是那个贱人！”小青眼中充满了恨意，“一定是盈水阁的那个贱人！”
“小主子，奴一定会将您抚养成人，这血海深仇我们一定要报！”小青紧紧抱住了怀里的小左初，转身义无反顾的朝山外走去。
那个影卫默默地走在小青的身后，直到身体再也无法支撑而倒在地上奄奄一息。
小青闻声转过身来，见状急忙上前，问道“你怎么样了？”
“……我，没事……”影卫嘴里吐了一大口血，将黑色面罩都染湿了。
小青上前要扶起那影卫，被一把推开，“……有毒……快……走……”说完便停止了呼吸。
小青在震惊之余，双膝跪地，给这影卫磕了三个响头，然后毅然决然的踏上了前往总殿的道路。
走了大约十分钟，小青被两人拦住了去路，只见来人一大一小，一老一少，老者是一个头发花白的古稀老人，而那小娃子也就七八岁的样子，模样倒是俊俏。
但小青可不敢掉以轻心。
“什么人？”小青警觉的盯着那个老者问道。
只见那老者但笑不言，给人一种和蔼可亲的样子。
小青见状也放松了警惕，但还是有些担心。
“我师父感觉到这里有强大的能量波动，正要去看看呢。”还是小孩子心直口快，藏不住事儿。
闻言，小青心里又一阵伤心。
老者心里已有了大概，本就有着一颗悬壶济世的心，于是开口道：“别担心，我是来帮你——”看到小青怀里抱着的婴孩又接着说道“们的。”
“那……你是谁？”
“你竟然连我师傅都不知道！我……”那小少年插嘴道。
“绯儿，不得无礼！”那老者打断少年道。
“是，师傅。”
“我是司徒山人……”
“我师父可是鬼医哦……”
“鬼医在上，请恕小青不知之罪！”
“起来吧。”鬼医微抬右手将小青用内力扶起。
“小青有个不情之请，望鬼医大人成全！”
“说吧。”
“希望鬼医大人能收我家小主子为徒……”
“我只收一个徒弟.”
“大人……”小清恳切的望着鬼医道。
见小青眼里的希冀，鬼医一时竟无法拒绝，于是又说道“这样吧，我有一个朋友，你可以去找他（她）。”
然后又拿出了一个小瓷瓶，“这是信物，你拿给他（她）看他（她）就会答应你的。”
“谢，谢大人”
“他（她）就是……”
左初慢慢从回忆中恢复过来，摸了摸胸前的那个坚硬的凸起，这还是十三年前鬼医老人给她的。
“是时候去找他（她）了。”
掩上房门，左初独自一人缓步走出了院子，抬头，天际一片迷蒙，雾气还未消散，尽管如此，清晨时刻仍是一天之中最清新的时刻。
山中的空气就是好啊，在这古代空气没有一丝污染，纯天然。
然而，细碎的脚步声自远处传来，杂而乱，重而急，显然不是习武之人的脚步声。
人未至而声先到，只闻得一个奶声奶气还带着哭腔的童音喊着，“初姐姐，你别走——”
差一点儿把这奶娃给忘了，几步并作一步，左初跨出了院子，一眼便见了那个蹒跚跑来的小家伙，屁股后面还跟了一个心急火燎的小男侍在后面喊着，“小少爷，您慢点儿——”
左初见了扑哧一声笑出声来。
而那小少爷见左初出来了，张着两只藕臂向她扑来。
左初蹲下身，也长大双臂，然后，一个精雕玉琢的小娃娃被左初抱了一个满怀。
左初蹲下身，也长大双臂，然后，一个精雕玉琢的小娃娃被左初抱了一个满怀。
“小青儿怎么了？”左初心疼的抹掉了娃娃的泪痕。
小青儿瘪了瘪粉嫩的小嘴，奶声奶气的说，“她们说初姐姐要走了，不要青儿了……”说着两个水泡儿似的小眼睛又挤出几滴泪来。
“小青儿不哭，”左初用袖子轻轻的擦了擦，“初姐姐没有不要小青儿，初姐姐怎么会不要小青儿呢？”
小青儿是当年夏夫侍即左初的便宜爹身边那个小男侍小青的孩子，当年小青带着左初出逃，虽是遇见了指点的人但毕竟还是有无缚鸡之力的男人，没过一个月他们还没有逃出那人的势力范围便被追上了，小青更是身负重伤，生命垂危。
就在他和左初濒临绝望的时候，英雄救美的经典桥段出现了——没错，那个英雄便是现今红叶山庄庄主查泽洛！
查泽洛更是对小青一见钟情，她虽然知道小青和他怀里的孩子必定来头不小，甚至会给自己带来不必要的麻烦，但爱了就是爱了，谁说一见钟情不会有爱？！
于是查泽洛将走投无路的小青和左初带到了她的红叶山庄，对于小青她更是以正夫之礼相待。
而查泽洛的正夫在当年生查英理时难产死了，只留下了一女即查英理。
小青身负夏夫侍之临危受命不敢久安其身，伤好便向带小主子回总殿，即使他对查泽洛也动了情。
……
“……青儿，你明知道我对你的心意为什么还要走？”墙外，查泽洛用受伤的眼神望着偷偷翻墙而出的小青问道。
“我……”小青低下头去，“对不起……”
“我要的不是你的道歉，为什么你就是不懂呢，我对你的心——”
“我答应了主子的……”小青心里泛起了涟漪，他其实都懂的。
“你答应他什么了，我帮你去做！他的孩子我给你养！她还这么小，你又不会武功，你要带她哪儿去！你还要不要命！你还要不要活着完成你主子的任务？”查泽洛越说情绪越激动，甚至越到后面越是吼出来的。她都退到这份儿上了，他为什么还要逼她。
两人都沉默了。
被紧紧绑在小青背后的左初实在是看不下去了，开口道，“留下，留下留下……”
婴孩特有的强调响起，尽管起初说的并不标准，但在一片静谧的深夜听得越发清楚，只有一个多月的孩子，竟然会说话了！
小青还是留下了，他决定先将小主子养大再做离开的打算。
随着左初一年年长大，看着明明相恋却又守着那层窗户纸不肯捅破的两人，作出决定帮她们捅破！
于是就有了小青儿。但是小青却死了，当年小青他们遭到追杀，小青身负重伤，命虽然是保住了却不可以生产。
查泽洛是知道的，所以她不肯给小青孩子，她不想失去他。但小青还是瞒着查泽洛从她那偷了一个种。
小青儿是小青欠查泽洛的，他辜负了她太久，他想用孩子来偿还。