神州大陆上最为人所熟知的众妖聚之地有三处:一是北辰国北方国界之郊的极寒之地北极冰原，这里一直是九尾冰狐王九曜统治；二是深处西属国腹地，有着火烧寮之称的神州大陆最大的沙漠最深处的活火山群之中，这里生存的无一不是最为暴躁的妖类，其领主火鸟火鬼王是最为接近凤凰神兽的存在；而最后一处则位于东敖国中部的江东大裂谷，更有传闻此处乃是妖界与人界交接的地方，是妖界进出人界的唯一出口，也是唯一一出群妖无主之地，这里更有人类的身影。
最后一次神魔大战之时，妖界正处内乱而无暇顾及，待到大战结束元气大伤的群妖企图到人间觅食，而人类的精气是妖精进阶和恢复伤势最为美味可口的食物，为驱逐为恶的妖孽，守护人类家园，人界的强者纷纷出手抵抗，当时，强者陨落甚多，最终以人界战胜妖王无妖皇签订永不再犯，永世交好的协定为结束。从此，妖的身影几乎不再出现在人前，只有当时妖界叛乱者趁机匿迹于人间，占山为王，斩断了与妖界的任何联系。
而作为妖界入侵人界所撕裂的空间入口因为将东敖国第一大江汨罗讲江以东的高原区生生撕裂成了深不可测的大裂谷，而被世人称之为江东大裂谷！
而红叶山庄所隶属的广源郡正好位于汨罗将江以西来回不过三五天脚程，因此，下了山的两人直奔江东而去！
在路上——左初与寂月梵香同乘一匹马，下面是他们的部分对话：“小初儿，怎么不说话？”
“……”
“嗯（上扬并拉长）？”
“尊主大人……”
“叫我梵香。”
“……”
“怎么，不乐意么？”
“乐意，乐意。”乐意的我都想抽你！
左初都该要崩溃了，像他这样的龟速要走到猴年马月啊。
原本左初还打算快马加鞭只两天就可以到了。
“这是本尊给你的恩赐，小初儿。”寂月梵香早就看出了左初的口是心非，就想逗逗她。
“是，亲爱的尊主大人。”真是有够可恶。
“在想什么呢，小初儿？”
“在想你！”左初没经大脑没好气的说了出来。
“是吗，难道小初儿也爱上本尊了么？”
“……”您能再自恋点儿么？
“不说话本尊就当小初儿默认了？”寂月梵香一手揽着左初，一手牵着缰绳道。
左初僵硬的挺直了腰板，真是的谁要靠在你怀里啊，一个大男人（虽然还不算成熟，但好歹也是个公的不是）没事抹这么香干什么！
寂月梵香察觉到左初的变化搂得更紧了，“害羞了？”
妈的，你才害羞，你们全家都害羞！
左初听了还就松软了身子粘在了他身上，有便宜不占白不占，有豆腐不吃白不吃。
这十三年来，左初长得除了修为外就是身高了，现在都有一米六七了。
倒是这个寂月梵香，人如其名，长得闭月羞花，闻起来也是香不可耐。
左初向后靠去，然后找了一个舒服的姿势竟打起了瞌睡。反正这马骑的还没走的快，她倒不担心会摔下去。但如果是人为的就不可知了。
然后，寂月梵香身体僵硬起来，不爽了，你丫真会找舒坦，本尊偏不随你的愿！
左初感到有人揪住了前襟，然后被人提了起来。就当她刚回过神来的时候，她已经坐在了地上，屁股上传来痛感，丫的，寂月梵香那人妖竟然把她丢在地上了。
“你有病啊！”左初终于受够了，你妈妈的。
“你说谁有病？”寂月梵香从牙缝里挤出这几个字。
“妈的，说你呢，怎么着了！”左初摆出了一个小混混找茬的Pose叫喧道。
被骂了的寂月梵香明明应该是生气的，但他在看到左初耍泼的模样后竟忍不住笑了出来。还真是可爱呢。
还是那张脸，还带着那张半截假面，但此刻面带微笑的寂月梵香没了先前的无赖，更多了一份温柔。
左初看到这个样子的寂月梵香一时愣在哪里，依然保持着坐在地上仰望的的姿势。
而此刻，与左初四目相对的寂月梵香心里竟像漏掉了一拍，脸上也微烫起来。
这该死的人妖，变态，自恋狂%￥&amp；*￥#@%……%￥#还好自己没着了他的道，现在的左初可不会再轻易的动心了，前世失败的恋情她到现在还记忆犹新。
在这红尘的战场上，谁先动心，就意味着他（她），会成为那被动的一方。
“喂，你干嘛把我扔下来？”左初自地上起来，拍了拍屁股道。
回过神来的寂月梵香也为自己刚才的悸动感到丢脸，自己竟然会对一个十三岁的孩子心跳加速，看来，他的定力练得还是不够啊。
“咳咳，本尊不叫喂！”
“那叫你什么，梵香？”左初还真是见着了，难道强者就那么不要脸的欺负她这样一个小孩子吗，虽说心理年龄已经奔四了。
“嗯，”寂月梵香脸上出现了可疑的红色，急忙转过头去接着说道，“这是本尊给你的赏赐。”别人想叫还不准呢，实际上是不敢吧。
赏赐赏赐，就一破名儿（小夕：其实还蛮好听的吧），姑奶奶想叫就叫，惹老娘不高兴了还不甩你呢。
“我说，”左初将自己白嫩的手递给寂月梵香。
“干嘛？”寂月梵香不解的问道。
“拉我上去啊，人妖！”
“你为本尊牵马，”寂月梵香将缰绳递到左初跟前道。
又突然想起什么：“你刚才叫本尊什么？”
左初刚开始还不乐意给他牵马呢，一听这话，一不小心“扑哧”一声笑出声来。
“呵呵，我……扑——”左初笑喷了。
“‘人妖‘是什么意思？”直觉告诉他，这肯定不是一个好词，然而，他的直觉往往是对的。
左初终于笑够了，一脸正经道：“这‘人妖’吧，就是字面上的意思呗。”
“本尊见过人也见过妖，就是不知这‘人妖’为何物？”气氛一下子紧张起来，寂月梵香原本不错的心情一下子不知所踪，取而代之的是一脸的寒霜。
左初不知道的是，“妖”，“魔”之类的词是他的禁忌，谁又会想到捧日里嬉笑怒骂的他，另一方面会是一个杀人不眨眼的恶魔？
左初不晓得寂月梵香怎么突然不爽了，但自己的小命还捏在他手里，她可不敢再造次了，只好转移话题。
接过寂月梵香手里的缰绳，然后牵着他那匹举世罕见的踏雪驹沿着红叶山庄的下山路走着，“你身上抹了什么香吧。”
“什么？”寂月梵香也发现了自己的失态，正想缓和一下气氛呢，呗左初一问，一时没反应过来。
“你身上很香，是抹了什么香，还是——”
“你能闻到？”寂月梵香有些惊讶。
“怎么，我不可以闻到吗？”左初暗地里白了他一眼。
“那倒不是，那你说你闻到的是什么香？”寂月梵香有些不死心的问道。
“嗯……怎么形容呢，有柠檬香，还掺着一种花香吧，是茭棠？”这种花左初前世没见过，在女尊世界里也很少见，但在红叶山庄就有一株，被奉为镇庄之宝，这还是她四岁时缠着婴理师姐才见识到的。
那种香让人闻过就一辈子也忘不了了。
寂月梵香闻言沉默了。
左初也没发现什么似的，默默地牵着马向前走着。没事还是不要招惹这个瘟神了，谁知道他下次什么时候会突然发飙。
两人各怀心事的走了一会儿，半晌，寂月梵香打破了沉静。
“以后，”寂月梵香轻言道，“只给你一个人闻。”
左初闻言一下子愣在那里，再无动作。