左初闻言一下子愣在那里，再无动作。
好熟悉的一句话。
…………
“初，这就是我的味道哦，”还记得那个温润如水的男人也说了这句话，“以后只给你一个人闻！”
也就是从那一夜开始，两人发生了实质性的接触，从男女朋友变成了最亲密的恋人。
…………
带着不容拒绝的霸道，却又让人甘之如饴。
“小初儿是感动了？”寂月梵香见左初不再言语问道。
“……”左初回过神来茫然的抬起头看向他。
“小初儿——”寂月梵香发现左初眼眶竟泛起了了泪光，心里竟有了一阵心疼。
“啊哈，眼睛里进东西了。”左初背过脸抬起空闲的左手扶去眼角的泪。
寂月梵香还想说什么，被左初打断：“前面有个客栈，我们过去歇歇脚吧。”
然后不等寂月梵香发话，左初牵着马就朝那山脚下的客栈走去。
老远就看见那客栈的幌子——“悦来客栈”在随风飘扬。
那幌子似是有了几百年的光景般破败而颓黄，甚至是有了几处破洞，而上面的字也已经有些氤氲不清了。
“小二，两间上房。”左初一进门就高声道。
在江东大裂谷，唯一的客栈便是此刻二人借宿的“悦来”客栈。
话说这悦来客栈可是一般穿越小说中经常可以见到的高频词汇，而开在江东大裂谷的悦来客栈也是卧虎藏龙的所在。
“诶，好咧！”搭着手巾的跑堂小二小跑着上前，同时向柜台方向嚷了句，“两间上房！”
随后进来的寂月梵香环视了客栈内堂一圈，各形各色的客人并不算多，因为最近并没有什么大事发生，虽说客人并不算少，但教半年前那次还是少了大半。
“到了这里什么都不要听，什么都不要看，不该管的不要管，多一事不如少一事。”耳边传来寂月梵香的传音，警告中带着淡淡的关心。
左初侧首一笑，“嗯，当然。”这点常识她还是知道的。
寂月梵香被左初那种不加掩饰的发自内心的笑晃了晃眼，心下一动，眼神不太自然的转向别处。
“你先上去，本…我先去别处看看。”寂月梵香的眼神在不经意间扫到了两个熟悉的身影。“呆在房间不要随便出来，等我…嗯，回来再做打算。”
说话间，那两人似乎已经注意到了他们这边，其中一个成年男子装扮的还举起了手中的酒杯向寂月梵香示意。
寂月梵香点头表示明白，而左初也看到了两人的互动，只是并未表现出来。
其实，左初是认识那二人之一的，但不是那个举杯的男人，而是另一个，坐在男人对面的那个女人。
算起来，她还算的上是熟人，而自己也要尊称其一声“师父”。
左初还在紫晶宫秘密接受训练的时候曾有三个月下山历练的时间，那年她才八岁，但是她的武力早就超出了同龄人太多，而且她那时身体也因为太过冒进出在进阶时出了岔子，虽说是险中求进勉强得以进阶，但身体却产生了暗疾不得不暂时停下修炼，而宫里的长老们最后也都同意了左初下山散散心。
左初就是在那一次发现了红叶山庄后山被迷雾缭绕，卦阵重重包围之下的日月圣坛，也有了一次常人难得的机缘。
其实，日月圣坛周围的迷雾和卦阵除了阻止外人的进入最主要的就是困住阵中的一个人，即是在“悦来客栈”遇见的那二人之一的那个女人，在二百年前名震中原杀人不眨眼的大魔头“血煞盟”盟主——“血煞”楼袭月！
而左初当年的误打误撞闯进了绿渊深森，打破了日月圣坛的卦阵，也放出了囚禁多年的楼袭月。
这段机缘也为左初的更高层的修炼提供了一个良好的契机。
一失足成千古恨，再回首已百年身。
楼袭月经过两百年时光的蹉跎早已将心中的怨恨与不甘磨平，有的只是对心中人儿愈加深沉的思念和愧疚，这么多年了，也不知他是否还对自己芳心依旧，还是早已心系她人而将自己从心底忘记。
凡人寿数不过数十载，两百年的时间也许是很多人求之不得的寿命。而对于半魔的楼袭月来说也只不过是白驹过隙，只是孤身一人了这才发现，漫长的孤独等待是最折磨人的酷刑。
留芳……我们何时才能再相见……
寂月留芳与楼袭月番外。
寂月留芳在遇见楼袭月之前也只是一个刚及笄的稚嫩少年，初出茅庐的他自恃武功高强早早的下山历练闯荡。
久居世外的寂月留芳怎知世俗的险恶，就连面具都不懂得遮颜的他几乎是一露面就有好色的女流氓盯上。
刚开始围上来的不过是一般的小混混，寂月留芳轻易地就能将她们打的哭娘喊爹。
渐渐地，因为多次都能将歹人击退，他原本还有些谨慎的心开始轻敌起来，也就是这样，几天后，寂月留芳轻易地就招道了。
误吸了烈性春药的他拼了最后一口气力将那采花的淫贼击退几步，然后施展绝顶轻功眨眼间消失在原地。
眼见就要到手的鸭子就飞了，那淫贼懊恼的想要根据踪迹追去却被巡逻的城兵发现，只好憋了口气飞身离去。
再看刚刚逃离的寂月留芳，其实他并未逃出多远，药效一上来，他立时感觉浑身发烫，酸软无力，只在四周找了一处看似无人的院子，刚爬上墙头就体力不支掉了下去。
这也就好巧不巧的掉进了楼袭月原本在人间用来休憩的宅院。
缘分，缘分，说的就是如此吧。
原本只打算天明时分就走，此时正在院中赏月的楼袭月转头间就看到了那个就要从墙头上跌下来的可人儿。
眨眼间，楼袭月已从小亭子里的座位上消失出现在寂月留芳的下方，一下子就把那柔软馨香的身子抱在了怀里。
就是那么一瞬间，楼袭月感觉自己原本空虚了那么多年的心开始有了一丝充实的感觉，也许，这就是一见钟情吧……