左初仔细想了想，自己虽说不待见寂月梵香，但好歹自己还有需于他，一个寂月梵香就够自己受的了，再加上他身后的朔月教，还有无数个像红叶山庄这样的据点，她可不想再让自己英年早逝了。
想到这儿，左初微笑着对慕容焱说：“那你先吃，我去叫他。”
说完，左初起身出了包间并带上了房门。
慕容焱有些懊恼自己刚才多嘴了，现在他只盼望着左初能快点回来，他还没有告诉左初他的名字呢。
左初一路走下楼来直到外棚也没有发现寂月梵香的影子。
打听下来众人只说不知道，没见过，呵，为了不惹事上身，她们倒是推得干净。
听到马儿一阵暴躁的嘶鸣，她到马棚看了看，正看到寂月梵香那位大爷的踏雪驹正狂躁不安的乱蹦乱跳企图挣开束缚它的绳子，眼看那根栓马柱子都该挣倒了，而那匹踏雪驹雪白的脖子已被缰绳勒得渗出了不少血迹。
莫不是寂月梵香出了什么事？
左初有些不忍，“虽说我不喜欢你的主子，但你还算可爱啦……”
说着左初从忍具包里掏出一枚手里剑（左初仿照前世的样子自制的手里剑既有了短小精悍的特质，又可刺、挑、砍、拨，还在开了双刃的剑身内侧置了沟槽，入体即可将风带进去，拔出来又会让血流不止，真正的是刺杀与近身搏斗的良器），运调查克拉将那踏雪驹的缰绳割断。
那踏雪驹一得到自由便朝着一个方向猛烈跑去。
左初大脑飞速运转着，难道说寂月梵香真的遇到危险了？
脚下也没闲着，她几乎与踏雪驹同时出发，并列而行。
但踏雪驹可是能日行千里的绝品良驹，再说了两条腿怎么能跑得过四条腿，左初即使是全力运行起周身的查克拉也才勉强跟上而不至于跟丢。
大约追了十分钟，踏雪驹终于停了下来，在地上嗅了嗅却更加暴躁的来回张望着，似乎是在确定着什么。
左初微喘着气，慢慢走到踏雪驹跟前，走进了才发现刚才踏雪驹刚才嗅的地方竟有一小摊血迹！
但周围并没有过分打斗的痕迹，难道寂月梵香此番遇到强敌了？
莫不是寂月梵香受伤了？能让寂月梵香受伤的人可不多啊，如果自己贸然前去，难保不会交代在那儿，到底要不要去呢？
去，还是不去，这，是一个问题。
这可是一个绝佳的逃跑机会啊，若果寂月梵香就此挂了……
说实话，左初非常讨厌那种被人掌握的感觉，她只喜欢掌握别人！
就在左初纠结是去还是不去的问题时，踏雪驹已经发现了什么似的箭一样冲了出去。
“妈的，左初你连一个畜生都不如吗！”左初暗骂着，虽然话刚出口就后悔了，她竟然将自己给骂了，显然是受前世兄弟情深的影响。
脚下连忙凝出查克拉高速追着，前往不要出什么事才好。
许记茶楼——“小主子，该出发了……”岑护卫看着魂不守舍的慕容焱提醒道。
“再等等……”慕容焱站在门口不死心的向外望了望，“再等等看。”
“再不走的话天就黑了，到时候赶不上下一个城镇，就只能露宿郊野了。不能按时到都城，家主大人会担心的。”岑护卫皱了皱眉，都是那个叫左初的登徒子，现在把小主子的魂儿都给勾走了。
“可，左初说过，她会回来的……”慕容焱的底气明显的不足了。
他们已经等了一个多钟头了，眼看晌午都过了，他们必须得走了。
“小主子，她要是回来早就回来了，现在都过了快一个时辰了（一个时辰等于现在的2个小时）她不会来了。我们该启程了。”
“哦。”慕容焱失落的答应着。却趁那两个侍卫不注意，将一个东西放在了桌上。她要回来了一定会看到的吧。
只是慕容焱没想到的是，左初那天并没有回来，而他的这一举动也改写了他此生的命运，当然这也是后话。
慕容焱戴上岑护卫递过来的带纱斗笠，环视了一周包间，最后瞥了一眼左初刚刚用过的碗筷，心里掠过一阵心痛，“左初，我叫慕容焱……”
慕容焱，东敖国当朝左丞慕容靖三公子，自小在分家长大，十三及笄后被家母接回京都本家，得以许配人家。
只因父亲出身不好便被迫流放分家，但因生得讨喜深得分家家主喜欢而得以有子深闺初养成，才得以出淤泥而不染，一身青莲气质，灼灼其华。
左初来到这个世界后曾想过要弄个美男后宫，不求真爱一生，只愿万花丛中过，片叶不沾身。但往往事与愿违，穿越女主定律注定其一生桃花不断，姻缘线剪不断理还乱。
造化弄人，左初曾想过，既然前世受尽情伤，那么在这一世她要不孤独一生，美男当道，皆入我手，享尽尘世繁华；要不一生一世一双人，携手浪迹天涯，逍遥人生，快意恩仇天下。
但惹了的桃花，即使丢了，也将是一段孽缘……
左初知道寂月梵香是一个不能惹的主，所以在第一时间她应该有多远就躲多远，但一想到自己的身世，她还需要一个强有力的后台，寂月梵香就不失为一个不错的人选。
但是，这毕竟不是长久之计，带有目的的接近，不管是出于什么目的伤了就是伤了……
在很久以后，每当左初回想起曾经的那个皎如明月，香若茭棠的男子心中依旧会泛起阵阵疼痛，只是一切都回不去了……
左初心下焦急，但她不能自乱阵脚，眼下最重要的就是找到寂月梵香。
而寂月梵香的那匹烈马也是不安的吐着粗气，不住地刨着蹄子甩着尾巴，头向着四方转了转，像是在确定着主人被掳走的方向。
最后像是已经确定了似的，后退几步蓄势向那个方向抬了蹄子。
左初见状对这匹灵性十足的马儿也是暗暗称奇，寂月梵香也太会驯马了。但她并未多想，只见她一个疾步上前上了马。