左初一个疾步翻身上马，踏雪驹一阵嘶鸣，仿佛是在宣泄着对左初的不满。踏雪驹是认主的，当下就要将左初给摔下来，左初情急之下吼道：“妈的，你要是不想看着寂月梵香死，就给我老实点儿。”
毕竟踏雪驹是有灵性的，经左初一吼立马安静不少，但还在低鸣着在原地暴躁的喷着气，刨着地，任左初是打又骂，愣是杵在原地一动不动。
左初知道自己一时还驯服不了这烈马，只不过她知道踏雪驹既然通灵，它就一定能听懂自己的话。
“傲雪，你若要我救你主子，就别再与我怄气，去找你主子才是。”
左初顺着它说，“小雪，雪儿，你应该以大局为重，啊，现在你主子有难，我是要去帮你主子的，嗯？乖，你要听我的话才对。”
语罢，唤名“傲雪”的踏雪驹安分下来，不再嘶鸣，似乎是思考了片刻，踏雪驹慢走了几步之后只是朝着一个方向飞奔了起来。
又继续追踪了大约十分钟，左初与踏雪驹一人一马接近了目标。话说左初为了不让踏雪驹打草惊蛇，骑在了它身上。
踏雪驹似乎是感受到了寂月梵香的存在脚步慢了下来。
左初翻身下马，对踏雪驹耳语道：“小雪，乖乖在原地等我，我一定会把你主人安全的带回来。”
踏雪驹似听懂了似的，低鸣了一声，乖乖的立在了原地。
毕竟左初在前世受过专业训练，精通追踪与反追踪，所以很快她就追上了掳去寂月梵香的一行人。
左初则运行起全身的查克拉无声的接近了不远处那些人。
“师兄，你说她（他）既然来了为何还不现身？”其中一个身着鹅黄纱衣的少女问向那个为首的男子。
“黄莺啊，你还嫩着，她（他）是在等最佳时机来偷袭我们。”为首的男子没有说话，是一个淡粉纱衣的女子回答的，她教那黄莺年长几岁。
“切，师姐你就忽悠我吧，就凭她（他）！来偷袭我们，哼，叫她（他）有来无回！”
听这话，想必左初是被发现了，也是，她骑着马疾驰而来，即使隔了一段距离，但这么大动静，早就被发现了。还有可能就是他们这四人就是在这儿守株待兔来的。
但左初的身法极妙，地上四人虽知道有人前来，却感应不到来人的具体位置。
因为身处密林深处，这里的树木又生得及其高大，所以很容易隐藏身形。
左初双脚凝着查克拉倒立在那群人不远处的一颗大树上透过浓密的树叶的缝隙悄悄观察着。
总共有五人，三女两男。
其中的三女一男正围坐在一起应该是在吃东西。而其中的另一个被捆得结结实实的家伙就是寂月梵香了。
但不知他是受了重伤还是中了迷药之类，此时正蜷缩在一角昏睡着。
而另一个男子则背对着左初，不知道他长什么样子，只能看到他穿着一身玄青色的袍子，在细碎阳光的照射下他的束发金冠反射出耀眼的光芒，刺得左初的眼睛白茫茫一片，“嘶——”
“谁在那儿？”那青衣男子对面的另一鹅黄纱衣少女站了起来。
接近目标后，左初原本打算先探探对方实力，却没想到一下子就被人给发现了。
“草。”三枚银针破空飞来，左初险险躲过。
还真是要命。
左初因为在受到第一次的攻击的时候眼睛被刺激到了，导致她在接下来的躲避中完全处于了被动的局面。
“噗噗噗”三枚银针刺中物体的声音传来，一个物体自高空掉落。
黄鹂不屑的撇了撇嘴，“还真是弱——”
但当那东西掉到地上展现在众人跟前时，那名女子有些惊讶，竟然只是一块木头！
她明明感觉到是刺中了“猎物”的啊，怎么又成了一块木头？
那名女子不死心的飞向那块木头，正当她要仔细检查一下的时候，“噗——”肉体被刺穿的声音传来，那名女子不可置信的望向自己的左胸，那里缓缓流出了殷红的血，渐渐染红了整片衣襟。
她到死也不会知道刚刚究竟是怎么一回事了，只见她的后心正插着一支短小的匕首，形似苦无，已经没体而出。
那正是左初了。正所谓攻其无备，出其不意，这一招她是屡试不爽。
“黄鹂（鹂妹）——”剩下的那两个女人见师妹惨死腾身一跃拔剑飞向左初，“给我死——”
现在，还剩下两女一男，这下打草惊蛇了，情况不妙啊。
那位青衣男子倒是沉得住气，想必就是这三个女人的头头了，正所谓擒贼先擒王，只要对付了那个男的，那他来换寂月梵香——但往往理想很丰满，现实很骨感，就当左初正在思考作战方案的时候，那两个女人的攻击就近在眼前了。
就在两人认为就要得手的时候，她们突然看到左初嘴角露出了得逞的笑，不好，招她的道了。两人同时向后退去，但已经晚了，两人皆陷入了左初早已计算好的圈套里。
不错，刚刚正是左初的诱敌之计，接下来，就是左初的战场了。
左初不知道敌人的战术和武功套路，她只知道，既然可以生擒十二尊之一的寂月梵香来人必定不简单。
所以，刚开始的交手左初一直是躲闪，并没有与之正面交锋。
现在行踪被发现，也只能背水一战了。
想到这，左初的出手招招狠厉，直击死穴，全是一招即可毙命的杀招。
粉衣女子与黄莺也不甘示弱的使出浑身的杀招招招欲置左初于死地。
靠之，还真当她左初好欺负了，论综合实力，左初虽算不上高手中的高手，但要真是拼起命来，强上她几分的也未必能讨得了好处。
左初这个人和人干架有一个特点，就是阴！阴死人不偿命，只要是能撂倒敌人，她各种损招都使得出，这当然是前世她的好师傅好师兄们给教的了。
所以说，左初还真没有将眼前的两个女人放在眼里，她一直小心提防的是那个一直坐怀不乱的青衫男子。
所以，左初阴险的一笑，她又想做什么呢？与两个女人对战的间隙左初还抽空冲着一直不省人事的寂月梵香的方向高喊道，“寂月美人，姐姐来救你了……”但是已经深度昏迷的寂月梵香并没有听见左初的“深情呼唤”。
那两个女人见状更怒。