“大胆狂徒，休得猖狂！”黄莺杀红了眼，毕竟自己的双生妹妹刚刚就死在眼前的少女之手，见她与师姐两人联手仍不能将左初诛杀心中怒气更甚，她恼羞成怒口不择言道，“有种你别躲！”
“靠，老子没种你有种！”左初像看白痴一般看了一眼黄莺，“你他妈有种就来追我啊！”
“你放肆！”黄莺手中的剑气更加凌厉。
“你放屁！”左初可没有古代人的世俗礼节观念，出口倒是成脏，“还是没烟儿的闷响屁！”
“你，你不要脸！”黄莺气急，剑法渐渐凌乱起来。
身旁的师姐倒是看出了点眉目，及时出声道，“师妹切不可着了她的道！”说这打了个奇怪的手势，黄莺见状心神领会，不再受制于左初。
“你没脸。”左初对于黄莺的反嘴不屑，但她知道，刚才那个粉衣女人的手势肯定有什么深意。
那黄莺倒是没再回嘴了，只见她轻哼一声与师姐联手搭了个剑花甩向左初，暂时逼退了左初的攻势，然后两人默契的收起了剑，一人从袖口抽出了一支翠玉短笛，一人从腰间摘下了白玉箫置于嘴边吹奏起来。
难道她们是想要音波攻击么？左初心下已经做好了万全的准备。
两人的突然收手给了左初充分的准备时间，而刚刚若是两人真的攻上来的话恐怕真的会得手了，但她们因同伴的死心里都有了一丝忌惮，不敢再贸然攻击。
或者说是这两人对于自己的音波攻击很有信心。
但是音波攻击对于内力深厚的人来说也许还算得上是一定程度的攻击了，因为音波攻击折损的是对手的内力，而对于内力只有四层的左初来说只要是封闭了听觉便丝毫不受影响。但是，两人真的只是音波攻击么？
空灵而具有穿透力的笛声与箫声齐齐响起，左初有了一时的恍惚，但漆黑如墨的眸子紫光微闪马上就恢复了神智。
她讥嘲一笑，原来是幻术啊……这的确未在在左初预料之内，她现在才知道，原来在这个世界也有人修习幻术。
不过——“就这种程度的幻术还不够看！”左初不屑的朝两人摆了摆手，“还差得远呢！”
黄莺二人心神微荡，左初身处的幻境有了一瞬的晃动。巧妙的利用心理战术往往会收到意想不到的效果。
但即使是占到了先机，左初也不敢大意，还有那个青衣男子呢，还得小心才是。
一阵诡异的笛声响起，没错，是左初，她趁两人迟缓之际迅速的从身后抽出了一支笛子吹了起来。同样是紫色的笛子，她还蛮喜欢紫色呢。
就当两人打算再次攻击时，她们发现了什么不对。两人竟发现她们竟被反控制了，一种脖颈被死死扼住的窒息之感席卷了她们。
突然，原本和缓的笛声急促起来，那两个可怜的女人手中的短笛与玉箫承受不住幻术的反噬而渐渐出现了裂痕，然后分裂成了碎片掉到了茂盛的草地上。同时都痛苦的掐住了自己的脖子。
“是幻术！”两人的脑海里同时闪过这一想法就释然了，今天还就碰上对手了，没想到在这儿竟然遇到了幻术，还真是意外啊。
但就这种程度的幻术她们还没有放在眼里。
两人几乎是同时咬破了舌尖，强行运行起自身的内力以破解幻术。
左初没想到那两个女人年纪轻轻内力竟如此深厚，她感受到了来自对手的强势压力，心中气血翻涌，不好，再这样下去她会经被反噬而脉尽碎的，到时候就跟一个废人没什么区别了，还不是任人宰割？
左初强迫自己镇定下来，在这个时候走神可不是什么好事啊。
但强势的对抗消耗了大量的查克拉，虽说在完全消耗查克拉后查克拉量才会突破而增长，但现在看来这可不是个兆头啊。
必须要早查克拉完全耗尽之前干掉她们！
…………
“……初丫头啊，幻术是一种虚而不实，假而似真的方术，”前世左初的师傅给儿童的左初讲解道，“穷数达变，因形移易者，谓之化，谓之幻。造物者其巧妙，其功深，固难穷难终；因形者其巧显，其功浅，故随起随灭。知幻化之不异生死也，始可与学幻矣（《列子&middot;周穆王》，这若与普通人来学是吃力了些，可你不同……”
“你可是紫瞳血继限界拥有者，你的存在将会为整个世界所震惊，天生的紫瞳啊……”
“师傅，我是紫瞳没错啊，可那与幻术有什么关系呀？”小左初不解道。
“笨，”鹤发童颜的师傅一个爆栗敲在小左初头上，“紫瞳血继限界拥有者可是对一切幻术免疫，和能够使用一切幻术啊，丫头！”
…………
就当左初的查克拉即将耗尽的时候她突然感觉到了来自丹田内的另一股陌生又熟悉的查克拉，左初凝出了这股查克拉，她惊喜的发现竟然是提纯的绛紫色查克拉！
将绛紫色查克拉运行到幻术中去，那幻术竟然强大到可以轻而易举的压制住那两个女人。
此刻的左初没有留意到那个青衣男子已经站了起来。
就在那两个女人已经绝望，左初以为可以完胜的时候，那两个女人的实力突然大涨，竟然克制住了自己。
幻术如若使用不当会被反噬，左初深谙此理，因此她没有过多纠缠，急忙收回查克拉来恢复内息。
就当她以为可以喘口气时，一股强劲的内力带着不可阻挡之势已经近在身前。
原来是那个男人，他从两人背后注入了内力来对抗着左初。
左初连忙凝出所剩不多的查克拉，后退一步全力阻挡，后退的左脚深深陷进了草地里，竟掀翻了一块不小的地皮！
只是左初刚刚经过一场激战，查克拉量已所剩不多，看来只能用她那可怜的内力来抵挡一阵了，早知道会有今天，她一定会好好修炼武功，现在的左初内力与面前三人相比简直少得可怜，她太依赖前世的忍术了。
以为可以接下青衣人一招的左初似乎是太高估自己了，竟被青衣人一掌打飞！
“砰”
“乓”
“噗——”
左初被击飞出去后撞到了一刻五人合抱的大树上，又跌落在地上。喷出了一大口鲜血，而身后的树干也被撞出了一个不小的坑。
斗篷的帽子也在刚才被撞掉，那一头罕见的亮紫色长发也随之披散开来。
左初的幻术被破了！她用来遮掩身份的幻术也是如此。
青衣人见此一愣也停止了攻击。
左初已经无暇再顾及这些，她感觉自己全身的骨头都要散架了。
但那两个女人见青衣人停下攻击，以为是被左初的美色所迷惑，便一起欺身攻击而来，青衣人想阻止已经晚了。
那两个女人的攻击已经近在眼前，难道她今天真的要命丧于此了么？
不，“才不要——”左初大喊出声。
左初顿感体内查克拉量暴涨直冲脑际，竟有一飞冲天之势。
她感觉眼睛灼热异常，只听脑海里“嘣”的一声，像是什么冲破了阻碍，再看那两个女人的攻击竟像停止了一番不再近前。只停留在了离左初的面门一指不到。
其实应该是左初看那两个女人的动作在放慢镜头，以每小时一厘米的速度前进着，这当然可以忽略不计。
但在外面的人看来，那两个女人的速度依然未减。
青衣人转过身去不愿再看，乌亮的青丝在空气中划出一个飘逸的弧度。
“还真是可惜了啊。”青衣男子兀自叹息着，似乎在他看来，此时的左初已经是个死人了。
但是接下来，奇迹发生了——