就当青衣人刚刚转身的时候，他突然感觉到身后翻涌而来的强大能量波动，来不及再次转身，他提起内力跳到空中，但还是被扩散的余波震到，气血上涌，喉管微甜。
他强行咽下即将喷出来的甜腥，但嘴角还是流出了丝丝血迹，这下他毫无防备的受到了奇怪光波的冲击，也受到了不轻的内伤。
青衣人急忙用内力护住心脉，并在空中一个急转身落在了离他不远处的一颗五人合抱的大树上，这才避免了落地的风险。
待青衣人再寻找那两个女人和左初时，被眼前的景象惊呆了。
早已见不到他那两个师妹的踪影，而以左初为中心半径为十米内的所有生物，包括她身后的那棵五人抱的参天大树竟化成了飞烟消散在了空气中。而原本绿意横生的地面也是一片焦土。
青衣人非常庆幸自己选择了一棵稍远的树来落脚，否则的话自己的下场也将是如此。
他看了一眼左初，竟发现她的原本是绛紫色双眸竟变成了诡异的血红色！
看来师傅说的没错，大陆上的确是人外有人天外有天。
但此地不宜久留，自己又受了重伤，为了避免夜长梦多，还是速速离去为妙。回去以后一定要禀报师傅早加防范，深厚的幻术功底还有就是那双诡异的红眸，好强的爆发力！
青衣人最后看向了躺在地上的寂月梵香，冷笑一声，道：“就先留你几天贱命！”然后飞身离去。
左初半阖着那双血色瞳眸，缓缓扫视一周，“还真是……意外啊……”
竟然因为这样一个契机而开眼了，还真是意外。但这究竟是不是因祸得福就未可知了。
她发现自己的视野更为广阔，视线更为清晰，就连那个青衣人的藏身之处也看得清清楚楚，竟然连身后的事物也可以一览无余。视角堪称360度全视角。但疲惫的身体已经不允许左初再有所动作，只是看着青衣人挥袖远去，不带走一片云彩。然后自己缓缓滑落在地上视线渐渐模糊。
原来自己的绛紫色瞳眸竟是一种毁灭性的血继限界，教前世还要变态，这让左初着实惊讶了一把，就是不知此血继与彼血继有何不同。
这时从远处走近了一个人，左初感觉到那人的临近，想睁开眼，但是徒劳，她已将查克拉耗尽，再也没有了力气再有所动作。
模糊的视线中一双脚正向她缓缓走来。
呵呵，难道这就是人们所说的“螳螂捕蝉，黄雀在后”？
就在左初陷入黑暗的那一瞬间，她听到头顶传来一个女人的声音：“子夏一族的余孽么……”还真是意外啊，销声匿迹了千余年的血脉重现江湖，这还真不是一个好兆头。
但是，这又何不失为一个契机。
多少年了，表面上的风平浪静即将再也掩盖不住它的暗潮涌动，新一轮的风波又要开始了啊。
只是这一次，可就没有千年前的那次容易解决了。单方面的压制，就是蝼蚁也可撼动大象，更别说是忍气吞声沉寂了千余年的子夏一族啊。
不是她冷眼旁观，只是这已经从内部就开始腐烂的神州大陆早就该换血了……
身着素白锦衣的高挑女子负手望天，被灭世紫炎毁过的丛林光秃秃的一大片，连带着仰望的视野也开阔起来。
现在已近晌午，南国湿热的气候在这时显现出来，让人憋的发闷，女人有些烦闷的思索着接下来的行动，到底要不要救这个小家伙呢。
淡蓝的天空中那朵朵飘逸的白云此时正悠哉悠哉的游弋着，仿佛在昭示着此时仰望者坦然却又复杂的心境。
哎，毕竟这小家伙是为了救少主才受的伤，如果不救的话也说不过去。
但是，既然救了，她就要收回一点利息才对得起自己啊。
左初不知道自己刚刚在鬼门关走了一趟，而这个螳螂身后的黄雀也在后来她的女强之路上帮了她不小的忙。
…………
“……小初儿，紫瞳原是先天幻术血继限界，对一切幻术免疫，同时可支配一切幻术，”师傅有些严肃地教导着，“你既然已开眼，就应该有所领悟了……”
“是，师傅。”彼时左初才九岁。
“家族的血继限界历经千万年血统交叉早已污浊，像你这样血统纯正的血继限界继承者已不多见，其中的更多的技能还有待激发，为师期待你紫瞳的完全觉醒……”
“师傅，紫瞳既然是家族的传承，那初儿应该就不是孤儿了吧？”
“哎，说实话，初丫头你身上的传承乃是返祖现象，而你之所以成为孤儿——”师傅顿了一下，“那是因为血继限界的力量太过强大，而孕育你的母体身体太过羸弱，毕竟时流失了上千年的血统，也许是因为这样……”
“我的母亲，”左初少年天才，自然理解其中的意思，“她，死了？”
“嗯，其实……你的父亲将你托付给我，也随你的母亲去了……”
在现世，再难找与此生死与共的恋人了。
…………
意识浮浮沉沉，左初的脑海里就像电影快放一般闪过一组组儿时修炼的镜头，还有就是与师父和师兄们相处的时光，逍遥也自在。
又过了不知多少时间，左初的意识海里紫茫茫的一片笼罩了一切，说是雾气也不为过，左初很惊讶的环视了四周，竟然发现自己就连自己的身体也看不到。
渐渐的，充盈的雾气缓缓的动了起来，有规律的萦绕着左初的“身体”变加速聚拢而来。
是“身体”没错，左初可以清晰地感觉得到那种被一阵舒服的感觉包裹，然后，疲乏钝痛的四肢百骸和周身的细小毛孔都仿佛是打开了来般不知餍足的“吞食”者这股漫无边际的紫色雾气……
现实里，那个救了左初的女人看着床上被淡淡的紫光包裹着的周身黑漆漆的少女，嘴角微勾，“快了……”
快醒来吧，子夏一族的沸腾之血，赶快燃烧起来吧……
当一切回复寂静，那个女人将视线转向身侧桌上已然见底的黑色药膏撇了撇嘴咬牙道，“这笔账就先记着！”