左初在昏迷的过程中意识一直处于独立状态，但却无法感知周围的事物，只是回忆回到了前世的时候……
左初的记忆是从三岁才开始的，那时她已经在孤儿院生活了整整三年。也就是说，她一生下来就是孤儿被人遗弃在孤儿院，后来被师傅收养才开始踏上忍者之道。
那年左初五岁了，刚刚成为一名合格下忍的左初，被师傅叫到一边，问道：“小初儿，你的‘忍道’是什么？”
对于只有五岁的左初来说这个问题似乎是太深奥了，“师傅，什么是‘忍道’？”
记忆中一位鹤发童颜的老者抚摸着左初的头发，道：“‘忍道’就是忍者在修炼忍术的过程中，所产生的一种信念，是修炼者所崇拜的一种正义的信仰。就像古人信奉佛教一样，只是一种精神寄托的象征。”
“师傅我不懂。”
“那小初儿有什么特别要守护的或者是想要完成的愿望吗？”
“愿望？我想见到自己的妈妈~~”
“呵呵，这就是小初儿的愿望啊……”
“嗯，我好想见到妈妈哦~~”
“这就是了，想要见到妈妈就是小初儿现在的信念。等到小初儿长大了，你就会有更为明确的东西了。”
“那，什么是更为明确的东西呢？”
“等你长大，你就会知道你有更为重要的东西去守护。”
“比妈妈还重要？”
“也许吧。”
“我知道了，我一定会好好修炼的，我一定会好好守护它。”
“嗯。”
“那，师傅……”
“怎么了？”
“什么东西算是更为重要的东西呢？”
这孩子，都快赶上十万个为什么了，“比如说队友，国家还有以后小初儿的恋人……”
“恋人……”左初似乎不太明白，但好像又想到了什么，“应该还有师傅吧，还有师兄们……”
“嗯，小初儿长大了就会明白了。”
“那我要快点长大……”
“呵呵……”
画面一转，左初顺利升级为中忍，此时的她，八岁了。
“小初儿很厉害哦。”师傅很欣慰，左初这孩子还真是个天才呢。
“师傅……”左初看起来有些犹豫，一副欲言又止的样子。
“怎么了，小初儿？”
“徒儿，徒儿想去上学……”左初终于鼓足勇气说了出来。
师傅的脸色顿时有些阴晴不定。
“师傅，我不要去了，您不要生气……”
“是晟儿对你说的吧。”
“……我……不是师兄！”这倒有些欲盖弥彰的寓味。
“唉，你们怎么就不懂得师父的苦心呢……”师父像陷入了久远的回忆不再言语。
“师傅……”
半晌，师傅才将视线转向一直小心翼翼的看着自己的小左初。
“我们修行忍者之道，为世俗所不接受，我们一直处在黑暗之中默默付出，却一直无法得到世俗的认可而面对阳光……”
“师傅……”
“是时候了……”
“师傅？”
像是决定了什么，师傅突然就释然了，“决定了，就从小初儿开始好了！”
于是，小小的左初在那个名为晟的师兄的护送下进入了Z国T市一所不算知名的学校，开始了寻常人的学校生涯。
直到十九岁，提前大学毕业后，左初成了一名赏金忍者，拿人钱财与人消灾，两年之后，查克拉之石的存在众所周知，为了守护查克拉之石，左初渐渐地由一名身价千万的赏金忍者摇身一变成了一名悬赏过亿的女叛忍……呵呵，叛忍……
………………
“也该醒了吧。”耳边传来一个有些不耐烦的女声。
左初动了动眼皮，缓缓睁开了眼，一阵模糊过后，眼睛渐渐适应了屋内的光线。一个一脸不耐的中年女子正看向她。
“你醒啦。”
“……”
“怎么，傻了？”
“你，是谁……”左初沙哑的说道。
“你还真是命大，都伤成那样了还没死……”那女人喂了左初一杯水后道。
“……”我没死你很失望吗，左初在心里白了那女人一眼，还真是。
“不过，你浑身的骨头都断了，现在一定是生不如死吧。”
“……”您就不能拣点儿好听的说么。
“放心好了，我已经给你抹了黑玉断续膏，就算不能再练武了，也能正常的活着。”
“我想一个人静一静……”左初试图动了动，果然是不行呢。
那女人把左初的了然当作了绝望，毕竟对于一个练武之人来说，再不能练武绝对是一个致命的打击。
“你别想着寻死，我可不想再救你第二次……”
“放心，我惜命着呢。”再说活得好好的，谁还要去寻死呢。
“那就好，你再睡会儿，我去看看那个死小子。”说完那女人就转身向门外走去。
死小子？说的是寂月梵香吧。
这个女人应该是跟了他们一路，她竟然一点都没有发觉！同时她又有点恼怨这个女人在她临危之际并没有出手。
“等一下。”左初叫住那女人。
“还有什么事……”那女人一脸不耐烦道。
“什么是，子夏一族？”左初记得是这四个字吧。
果然，下一秒这女人就变了脸：“什么紫夏红夏，我不知道！”说着就走出了房门并“啪”的一声甩上了房门。房门外，那女人一脸凝重，是发现了什么吗？
左初看了一眼被甩上的房门，然后闭上眼，全心调动着自身的查克拉精心调理着。
这种伤对于别人来说可能就是致命伤了，但对于从小就修行忍道的左初来说算不了什么。
不过，“子夏一族啊……”左初记下了。
意识有些迷离，视线也模糊了，左初闭上眼，再次渐渐陷入了昏睡。
却不自知此时体内自胸前发出了浅浅的紫光，将整个身体包裹并托着她的身体缓缓升至半空，游离的紫光自左初身体的每一个毛孔缓缓进入她的身体里直到紫光消失，左初也落到了床上继续深睡着。
恍惚中，左初感觉自己仿佛被一股温暖的湖水簇拥着，涤荡着，而体内断掉的经脉和骨骼正以可见的速度愈合着……
好舒服的感觉啊……