醒来，左初感到一身轻松，他小心调理着自己的经脉，却惊喜的发现断掉的经脉和碎掉的骨骼早已愈合。
她将周身的查克拉在体内缓缓的运行一周，小心翼翼的检查者周身的各处。竟然连身体内的隐疾都消除了！腰椎虽然断掉，但抹了那个什么“黑玉断续膏”，左初发现情况要比预想的还要好。
“黑玉断续膏”还真是个好东西啊。除此之外，左初还惊喜的发现，在开眼之后，自己的查克拉量竟有了质的飞跃，并且达到了精英上忍的水平！
这时候的左初，已经有了前世全盛时期六成的实力，这已是不错的了。毕竟此时的左初也才八岁而已。
但还是不能太大意，左初通过简单的审查，她的腿已经可以下地，但还是不能进行大幅度的动作，毕竟是刚刚愈合。
还是不能急于求成，要循序渐进，有所节制才行。
当下，左初实力已恢复了三四成。
左初一直闭着眼，但她放出了神识，虽然她加上前世的修炼精神力已经空前强大，但因为缺乏具体指导神识却只能覆盖五百米而已。左初在来到这片大陆几年后才发现这里不仅女尊，而且还玄幻！只是玄幻的不太明显而已……（厄，有一点点玄幻啦~~~）
神识慢慢搜索着刚才那个女人和寂月梵香的身影，几秒钟后，左初便找到了正在说着什么的二人。那个女人正恨铁不成钢的批着寂月梵香，而刚刚苏醒的寂月梵香此时正无精打采的一副受教的样子。毕竟是中了幻术，精神力受了重创。
“……死小子，你难道忘了前教主的嘱咐了吗……”像是感受到异常，那个女人停了口，将视线投向紧闭的门外，她感觉到有种被窥探的感觉。
左初心下一惊，连忙收回神识，还真是险啊，差一点就被发现了。
不过说实在的，这个女人还真是不简单呢。神识被反弹的话，受伤的可就是精神力了，精神力损伤后想要修复起来可就不是一朝一夕的事了。
自从她醒来后就为她这身体新增的“技能”——血继限界“紫瞳术”（左初姑且就这么叫了）而一半喜一半忧。
喜的是这“紫瞳术”明显是毁灭性质的血继限界，杀伤力很大，用起来很拉风。并且具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼，还可以看见对方的经络神经及穴道。利用查克拉使眼睛的能力倍数化，眼睛可看到方圆1公里以外的事物，同时拥有近乎360&deg;的视角，同时拥有透视的能力，观察对方的查克拉动向及变化。（小夕百度来的白眼，借鉴一下，嘿嘿）
忧的是这瞳术非常消耗查克拉，而且，她发现只有那种经过提纯的绛紫色查克拉才能更好地保护自身不受这强大毁灭力量的反噬。而且使用该瞳术的反作用很大，左初感到自己的眼睛至今还有一丝胀痛。
要是因为使用这还有待开发的“紫瞳术”而瞎了眼，还真是得不偿失呢！
而且，她刚刚知道“紫瞳术”的存在，其更深层次的能力还有待挖掘，最重要的是瞳术的弱点，她必须要弄清楚，而避免将来所不必要的麻烦。要知道，紫瞳的视野虽接近360度，但还是存在视觉死角的，即使是小小的1度，将来也可能成为致命的死穴啊。
从刚才那个女人的反应来看，她口中的所谓“子夏一族”一定存在着不为人知的秘密，“余孽………”呵呵，有趣。
如果她真的是那女人口中所谓的“子夏一族的余孽”的话，那么她的身份就应该不单单是那劳什子*宫主的女儿那么简单了。既然自己已经背负了血海深仇，那么，灭族之仇更是不共戴天！
想到这儿，门外走廊传来脚步声，神识过去一看，原来是他。
左初刚好将最后一缕查克拉吸收进丹田融进经脉中，察觉到有人靠近。
木门“吱呀——”一声被打开，一双白色的茭棠绣鞋慢慢走近了左初。
左初闻到了寂月梵香那独有的香味，缓缓睁开了眼望向他。
只见寂月梵香正眼神复杂的看着她，有不解，有心疼，有惋惜更有一些不知明的情愫掺杂在一起，弄的左初莫名其妙。
难道自己舍生忘死的救他被感动了，还是说他要以身相许……左初大胆的在心里猜测着，反正又不花钱。
“你，好点了吗？”寂月梵香见左初醒了过来正望着他呢急忙低垂下头局促的问道，看不到他的表情。
左初“嗯”了一声算是答应下了。
“你救了我……”
“你要以身相许吗？”
“啊？”寂月梵香大脑一下子死机，以身相许？什么情况？
“不愿意？”
“不是……”寂月梵香一口否定。
“那就是同意喽。”左初心里坏笑着，小样儿，玩不死你。
“……”沉默了半晌，寂月梵香朱唇轻启，“我若果同意……”
这下换左初大脑当机了，神马情况？
“如果我同意，你会娶我的吧？”寂月梵香慢慢抬起了头，露出了那张带着半截假面的脸。然后右手伸向了假面。
“我娘说，以后若是遇到了心仪的女子就……”
摘掉面具吗？还真是老套的传统。不过左初很好奇，面具之下的寂月梵香到底是怎样一番倾城绝色……
前世左初美男见过不少，那个男人更是天下少有的绝世美男子，就连左初都自叹弗如。
想到自己与那个男人的第一次邂逅，自己竟然丢脸的惊艳到撞踩到了地上的香蕉皮，搞得摔了一个四脚朝天的狼狈相。
那时，已经是接近黄昏。雪受了重伤倚坐在在人迹罕至的小巷的墙壁上意识模糊即将陷入昏迷。
听到了声响的雪想要做出反应却是有心无力，他只是通过仅剩的一丝神智模糊地感觉到那个不断靠近自己的人没有丝毫杀气……
左初到后来曾深深地后悔过，要是那时没有因为闻到了浓烈的血腥味而好奇的走进那个小巷也许就不会遇到那个改变自己一生的男人，她只是一眼，就确定自己爱上了那个美若天仙的男子。
雪，那个气质翩若谪仙，容貌美得不似凡人的男人，即使是浑身染上了血迹也丝毫不会减退他的致命的吸引力，尤其是在他陷入完全的昏迷前的虚弱的温婉一笑，“是天使……来救我了么……”