寂月梵香的右手已经触及到了银质假面，就当他要揭下来的时候，房门“乓”的一声被突然踢开，那个自称救了左初的女人冲了进来。
左初惊讶的发现，自己的肉眼竟然无法看清这女人的轨迹！
只觉眼前一阵残影闪过，那女人已经在寂月梵香身旁站定，并“啪”的一声将他的手打掉。
没有防备的寂月梵香被打了个正着，着实的痛感让他不住惊呼出声：“啊，好痛！”眼里竟疼的泛了红！
“你还知道痛啊！”那女人怒瞪了一眼左初，转而对寂月梵香呵斥道，“你胆子真是越来越大了……”
左初被无缘无故瞪了一眼自是来气，但以自己现在的形式来看不得不装作没看见，同时她也很好奇这个女人的身份，难道比寂月梵香这个教主的官儿都大么？
“大，大长老。”寂月梵香一看是大长老自然不敢再有所动作，垂下手识相地退到了一边。
左初侧脸看到寂月梵香肥嫩光洁的手此时已红肿了一大片，眼神微闪，心里泛起一丝不太舒服的滋味，不得不对这个女人另眼相看，能让寂月梵香老实的跟小鸡子似的，这女人可不简单。
但大长老似乎还有些不满，又对寂月梵香说道，“你先出去。”
“大长老……”一听此言，寂月梵香立刻抬起了头。
“忘了你母亲曾说过的话了吗？”见他还没有动作，大长老都该气死了，怒其不争的她又道，“还不快出去！”
“是……”寂月梵香恋恋不舍的出门，之前又回头看了一眼左初关上了房门。又不死心的将耳朵贴在房门上，想探听点什么。
“死小子，还不快滚，要本长老踢飞你吗？”
“哈哈哈……”左初笑的一脸得瑟，小香香，你也有今天！
“你也是一样，”见寂月梵香走远了，大长老回过头来怒视道，“以后不要再出现在他面前了。”
“您这是要赶我走吗？”左初抬起不安分的右手无所谓的抠了抠脑袋道。
“你以为呢？”大长老对左初这种玩世不恭的态度极其不满，“我一会儿就送你离开。”
“您觉得他会同意？”“他”自然是指的寂月梵香。
“这可由不得他。”大长老一脸势在必得的样子。
“要我走也可以……”左初沉思了一下道。
大长老挑眉，“跟我讲条件？”
“我很好奇……”
大长老示意左初继续说下去。
“像小香香这么厉害的武者，竟然也会被抓到！”
大长老被左初一声“小香香”雷的外焦里嫩，嘴角抽搐道，“你跟那死小子很熟？”还小香香，真是。
“熟不熟您不知道？”
“离开他，”大长老顿了顿，“说出你的条件。”说着，心里还是有些窝囊，想她堂堂朔月教的长老团大长老何时还要这般受制于人，一想到自己那个“不争气”的教主，她可不认可眼前的这个将来的“教主夫人”。
“这个嘛……就要那什么“黑玉断续膏”的配方好了。”
“……”你还真是不吃亏。
“怎么，您不乐意？”
“你就不怕我一巴掌拍死你！”
“你想拍早就拍了，”左初露出一个颠倒众生的媚笑道，“还会等到这个时候？”
不错，她确实没想过要拍死左初，但前提是这死丫头不得寸进尺不是？
“您要想好了，晚辈是不介意的，只是小香香那边……”
大长老意味深长的看了一眼左初，深思了一会儿，道：“成交！只不过……”
“你就这么想离开？”
“不然呢，你不是很在意我在小香香身边么？”左初撇撇嘴，“我是无所谓啦。”
看着左初前边的脸，大长老忽然有种变卦的冲动。
左初从那大长老的眼里看到了深深的算计和狡猾，“你，想怎样……”
………………
“大长老，小……左初呢？”寂月梵香再次进到左初房里的时候发现左初不见了，心里第一个想到的就是大长老。
“我不知道。”大长老还真就纳闷了，“只是一个女人而已，天下好女人多得是……”
“这不一样！”说完，寂月梵香就冲出了房间，要找到她！
还真是，这么快就被那死丫头勾走了，心里还真是不甘心，胳膊肘往外拐的臭小子。大长老看着寂月梵香的身影迅速消失在视线里，郁闷的转身走出了房门。
死小子，找到找不到就看你的造化了……
“左初——”再也寻找不见那个女人的身影，寂月梵香跪坐在密林地面上大声呼喊着左初的名字，希望她听到的话就能出来。
“谁在叫我？”左初像感应到什么似的向一个方向望去，发现那里什么也没有，“呵，还出现幻听了。”此时的左初正舒舒服服服的在温泉里畅游呢……
“初，我一定会找到你的！”寂月梵香在心里坚定的说道。
但是，左初现在会在哪里呢？
哦，忘了说，大长老在救了二人后把他们又带回了红叶山庄……
“那就去那里看看吧——”寂月梵香转头望着一个方向，眼里闪烁着一丝兴味。
左初洗得有些疲了，靠坐在一处只没胸的浅石上思绪早已不知道飘到了那里，刚刚恢复了行动能力的她早已按耐不住了床上的寂寞跑到了这一处疗伤圣地来说活疏活筋骨，效果还不错的说。
这思绪飘啊飘的就飘到了八天前的与寂月梵香初见的那个晚上，啧啧，很有绝世美人的潜质啊……
虽说寂月梵香在脸上带了一张半截假面，但是，那假面紧紧地包在了他的脸上，早就把脸的轮廓给勾勒得明明显显的，左初再看第二眼后就已经在脑海里将寂月梵香的脸给三维立体了，再配上那一身飘飘欲仙的银白锦衣……
受不了了，左初捂了捂自己跳的扑通扑通的小小的心脏，对自己一阵鄙视，还是改不了花痴的毛病啊。
触及到胸前挂着的紫色玉佩，左初心下一阵黯然。
当年，她父亲身边的小侍小青在与红叶山庄的庄主查泽洛在卧室密谈的时候，并没有顾虑一旁安静的左初，所以他们所说的话左初一字不漏地记在了心里。
七年过去了，左初早已知事，但她不知道查泽洛为什么没有按小青的遗愿那般将一切事情如实相告。
还有就是心脏处的那个东西……左初将玉佩紧紧的按在心脏处……