“原来你真在这里！”就在左初在温泉里泡得正high的时候，边上传来寂月梵香略带怒意的声音。
左初心下一惊，闭着的眸子猛地睁开，太大意了，竟然连他的靠近也没有发觉。但随即就又释然了，眼睛也染上笑意，“哗”——左初从水下伸出一段无瑕的粉色藕臂左右摇晃两下做打招呼动作，“Hi~~~小香香——”
“小……”香香……，寂月梵香嘴角僵硬了抽动几下后艰难开口，“你……”这家伙……
左初似乎是发现了很好玩的事情，“哦，喜欢我这么叫你么？亲——”说实话，这放现代本是很普遍的打招呼，但放在这还未开放的旧封建女尊社会来说，这未免也太孟浪了。
所以某香脸红了，甩了一下袖子，跺了一下脚，“你混蛋！”
“呵……”左初悻悻的放下手，还真是别扭的小孩。
可是她还在洗澡啊，虽说如果被看光光的话在女尊世界也不算什么，但左初却没看过寂月梵香的还是比较吃亏啊啊啊啊……
“我还在洗澡哎~~~”左初朝寂月梵香的方向游去，“你还要看么？”
“什，么，”寂月梵香惊的后退三步才站定，“你，你别过来……”
就像弱受遇到了猥琐的腐女大人，寂月梵香像踩了狗屎一般惊得一下子跳到了几米开外的大树上，“在说什么胡话，你这该死的女人！”
寂月梵香将头僵硬的转到一边去，切，谁要看啊，自恋的女人。
不过，只看一下下的话，应该没什么的吧？嗯？嗯！
所以，寂月梵香在听到那悦耳的出水声后偷偷的将头偏了一个角度，然后……
然后，然后就没了。
左初施展瞬身术，从温泉中一跃而出，一瞬间她已穿好了自制的浴袍，然后施施然降落在水面上。
湿漉漉的绛紫色齐腰长发紧紧贴在流线线型后背上，几缕额前刘海和两鬓的发滑落胸前，滴滴水滴滴落胸前晕湿了点点片片，而那淡紫色的包大腿修身浴袍也让身体刚刚发育的左初显得性感迷人。
裸漏在空气中的修长的美腿自上而下流下一串串水珠，妖娆而不自知。
一圈圈涟漪自左初蜻蜓点水的脚下晕染开来，此时的左初仿佛是不谙世事的出水的妖精，空灵而勾人。
寂月梵香原本想只看一眼就转过头去的，可是谁想——可是谁想，左初此时只一眼就让人避不开眼……
松散的浴袍在领口散开一定的角度，正好可以看到若隐若现的锁骨，左初抬手缕了缕散落在额前的碎发，颈窝顿时更加展现的展露在寂月梵香的脑海里，这，是什么情况？
寂月梵香突然感觉自己的鼻子痒痒的，呆呆的抬手拂去，低头一看，竟然是……“血！！！”
左初奇怪的看着寂月梵香天然呆的动作，但是后来一看到他晕血的站在树上左右摇晃仿佛下一秒就要掉下去的动作时，左初心情一悦，无所不能的朔月尊者大人也不是没有弱点啊。
朱唇微勾，左初提气足尖轻点水面，将已经跌落树下即将落地的寂月梵香一把搂在怀里，再在空中一个急翻身，然后两人稳稳落在寂月梵香刚刚站立的大树树干上。
望着怀里鼻血横流却晕的安稳的美好少年，左初原本平静无波澜的心渐渐起了一丝波澜，这是她在异世第一次对一个男子动心，这种感觉，还算不错^_^~~~既然不排斥，那就试着接受好了。
…………
寂月梵香叠放在腹部的手指动了动，紧闭的双眼也有了松动的迹象，“唔……”
“你醒啦。”身侧传来左初略带戏谑的声音，“还真没想到呢，鼎鼎大名的朔月教教主还晕血呢。”
“谁，谁晕血了！”明显没有底气的反驳，寂月梵香被左初惊醒后一个激灵从躺着的大石块上一跃而起，“你，你洗好了……”
看到左初早已穿戴整齐的坐在自己的身侧正一脸有趣的看着自己，寂月梵香因为晕血原本煞白的小脸再一次染上红晕。
“既然醒了，就回去了。”左初从大石上滑下去走了几步，见寂月梵香没有动作又转头对他说道，“难不成你还要在这儿过夜不成？”
寂月梵香别过脸去，“切，谁要和你一起走了。”
“哦？是么，”左初回过头，脸上第一次绽放了真正的笑颜，“那我就先走一步了。”别扭的小孩。
“哎，你，”寂月梵香望着左初消失的方向欲语，最终还是放弃了，“我这是怎么了啊……”
看到她的眼睛会心跳加速，砰砰的跳个不停，然后就不敢再看，脸也会烧得发烫，手也不知道该放在哪里，真是糟糕的感觉啊。
…………
“回来了。”大长老正坐在竹林中的小亭里品茶，见左初一身轻松还带着笑意的朝她走来便在心里有了着落，“得手了？”
“你是在怀疑我的魅力么？”左初随意地坐在了大长老的旁边，然后伸手接过大长老手中的喝了没几口的茶在大长老惊异且带着嫌弃的注视下一饮而尽。
“你，这可是我喝过的。”
“哦，我知道。”左初又将手中空空的杯子重新塞到了大长老的手中，“渴死了。”
“冶——”大长老嫌弃的将杯子摔在亭中的石桌上，“真脏！”
“喔，怪不得寂月梵香有洁癖呢……”左初喝了茶，解了渴也就该回房间了，走出亭子的同时挥手说道，“谢了，你的茶。”
“还真是，”大长老有些无奈的白了一眼左初的后背，又想起了什么，“今晚到我房间来一趟，关于你的身世……”
左初脚步微顿，“嗯——知道了。”
她的身世啊，真的是很复杂。左初敛了笑意的眸子一片冰寒，还真是没有期待知道啊……
因为，她该知道的差不多已经知道了，不该知道的么——她当然有自己的手段去知道！
重新回到自己的那个独立的院落，她发现庄主查泽洛已经在客厅等着了，看样子还等了不长一段时间的样子。
查泽罗见左初缓步踱来竟亲自站了起来迎了上去，“初儿，你回来啦……”
“你回来啦”这短短的一句普普通通的家常话却又勾起了左初的一段往事。
查泽洛见左初明显的是魂游太虚，没在状态，遂将手放在左初肩上拍了拍，“初儿？”
“嗯？哦，庄主您来了。”
查泽洛不动声色的收了手，“你随我来。”说着率先走出了房间。
左初有些纳闷的看着查泽洛的背影，有事的话叫人来喘一声就行了啊。
然而，负手先行的查泽洛脸上却一脸凝重，这个孩子还是这么一脸淡漠的，对谁都一副漠不关心的样子，这可如何是好……