休整了三天，左初与寂月梵香再次下山了。原本寂月梵香定下的路线被左初无情否定。
“往南走！”左初说了也不管寂月梵香在身后如何跳脚径自朝着官道的南方策马而驰，片刻后竟消失在了寂月梵香的视线里。
“混蛋！”寂月梵香喷火的眸子紧紧地盯着左初消失的方向，“你竟然敢忤逆本尊主的意志！看我不，不……”不怎么？寂月梵香倒把自己给问住了，他还真的是不晓得要该拿这个该死的女人怎么办才好，“哼，本尊主才不跟那个不懂礼数的女人一般见识！”说着策马追去。
呵，真是太别扭了。
临走时，小青儿那个不依不饶的小奶娃可是让左初伤透了脑筋，打也打不得，骂也骂不得，只能顺着毛儿说“小青儿乖了，初姐姐和哥哥出去办事，办完事就回来了，回来一定给小青儿买好吃的……”再不成，恐吓道“小青儿不听话的话你娘该不高兴了。”云云，还真别说，还很管用的说。
最终，左初二人在泪泡儿似的小青儿的抽噎声和红叶山庄众人恭敬的护送下慢慢消失在众人视线中。
两人一路上走走停停，倒也消磨了一个多月的光景。
“小香香，百年大比还有三个月才开始，你有什么打算？”
为了避嫌，左初特意向查泽洛要了匹马，虽不及寂月梵香的踏雪驹千金难求，品质也算上乘。
其实左初是无所谓啦，但是不知怎的，最近寂月梵香看她的眼神很奇怪，举动也很莫名其妙，尤其是两人在单独相处的时候，气氛往往会变的很尴尬，虽说她对寂月梵香是有些动心，但这也不应该影响两人的正常交往呃是沟通比较形象吧。
为了打破这种古怪的氛围，左初于是很主动的找寂月梵香“搭讪”，但往往会碰壁。
这不又来了，寂月梵香腾出一只手向左初攥拳示威道，“我警告你，不许再叫我内个！”
“馁个？”左初明知故问道，脸上还一脸纯真的求教，其实眼里早就有了笑意。
“就是内个！”寂月梵香面具下的小脸早已红透却还在逞强抗拒着左初的炉火纯青的插科打诨。两人并肩而行，一紫一白，两匹马一墨一银，尽管两人互不对盘，但气质相近倒也相得益彰。
“哦~~~，你是说小香香啊，”左初像是恍然大悟双手放开缰绳任马由缰，用左拳敲了一下右掌道，“不是我说啊，还蛮好听的呢。”
“你还说！”瞪。
无视，“话说，‘小香香’这个名字可是很出名的，”左初想了一下，好像当年全民热播的《喜羊羊与灰太狼》里跟灰太狼的儿子小灰灰的青梅竹马一个名字呢，还真是怀念啊，以前有电视电脑的日子。
“是吗，我怎麽不知道？”不知何时，寂月梵香已将时常挂在嘴边的“本尊”换成了“我”，很让人意外啊。
“你要是知道就好了，不过，人家可以免费将给你听哦，”左初挑了挑眉，然后清了清嗓子，“就让我给亲爱的尊主大人唱一首最为应景的歌吧。”
“歌？你会唱歌？”寂月梵香一脸不置信的样子。
唱歌那可是男人才会做的事情，寂月梵香暗自打量着左初雌雄莫辩的脸，咦，也不是不可能啊，这张脸……
“你小子在想什么呢”左初一个爆栗敲在寂月梵香头上。
“你这女人，竟然敢打本尊！”所以说啊，寂月梵香果然是在愤怒的时候就会控制不住自己要称自己为“本尊”啊。
“哎呦喂，果然是忘不了自己的身份啊，我说……”正当左初想要说些什么的时候，路旁的草丛悉悉索索的动了，两人顿时警觉起来。
一个衣襟沾了不少血的少年从草丛中扑了出来，拦住了两人的去路。
“两位大人，”那少年扑通一声跪倒在地，面露惊喜的说道，“请救救小奴的主子吧……”
两人对视一眼，救，还是不救？
…………
“什，么？”生孩子！！！左初震惊了，看着眼前躺在地上一脸痛苦之色的孕夫，左初僵硬了。
羊水已经破了两个时辰，再不生出孩子的话……一尸两命！
“求求两位大人了，救救我家主子吧……小云给两位大人磕头了！”原来这个小子叫小云啊，蛮清秀的一个少年嘛。
“你先起来啊，不是我们不久啊，只是这接生的话……我还真做不来呢！”左初不好意思的挠挠头，真是个纠结的问题。
其实左初还蛮想知道男人究竟是怎么生孩子的，只是因为常年窝在红叶山庄的左初这八年来唯一接触的孕夫就只有当年父亲的小侍小青而已。而那仅有一次的机会她也没有把握住，当她自后山修炼回来的时候，小青便早产，失血过多而死去了。
“谁让你来接生了，登徒子！”寂月梵香推了一把挠头的左初，“让开！”
左初被寂月梵香推得一个踉跄，左初一个惊吓，“难道你来？”
寂月梵香脸色微红，“内个……我也不会……”
“啊……”那个面色煞白的孕夫扶着高耸的肚子，支起半个身子，眼神祈求的看着左初，“救，救，孩子，救他……求你……”
“这……”左初有些为难，她想救，现在只有一个办法了！
左初上前，“小香香，过来助我。”
“你还叫……”但寂月梵香接触到左初认真的眼神，一下子安静下来。
“小云捡柴生火，小香香去打点水来，就用，”左初环视了一周视线最终定格在不远处的一块带有凹槽的大石头上，“把它处理一下，做个锅，要大点儿，注意别太薄了。”
“是，大人。”
“嗯，知道了。”
左初神色凝重的走到意识已经开始涣散的孕夫跟前，从怀中摸出三个大小一致但颜色各异的的瓷瓶，挑出浅紫色的一个，拔出瓶塞，倒出一颗朱红色的丹药，伟进孕夫口中。
轻点孕夫颈间穴位，含在喉间的丹药滑入食道，入喉即化。
片刻后，丹药见效，孕夫已经开始涣散的瞳孔再次聚集起来，视线流转，然后集中到左初脸上，“你……”
“放心，”左初轻抚在孕夫的肚子上，“我会给你一个，父子平安。”