左初抬手解下斗篷，露出已经幻术遮掩的外貌，即使是改变了发色和瞳色也难掩其魅惑天成的容颜。
扯下身后的背包，左初打开紧紧系住的开口绳，一阵翻找，片刻后，一个银针包，三柄形状各异的袖珍匕首，精致的小型针线盒，在翻到最后一个东西的时候，左初顿了一下，然后轻笑出声，“看来是暂时用不到你了。”这时我们可以看到原来是自制的似纱非纱的条状的布，很好吸水的说，用来抱扎伤口再合适不过了。
原本左初是想研制出一种可以代替前世女生专用的用来迎接“好朋友”的专用品（大家可以猜出来的吧），但是，虽然弄出了差不多的东西，但离使用的话，算起来应该还有几年的吧，只是不知道这里的女人会不会也来内个捏~~~左初发育得这么快，现在从外形看的话根本就看不出她的真实年龄是只有八岁，相反，左初更像是有些发育不良的十三岁少女。
当一切准备就绪，左初拾起那个孕夫的右手，细细的把起脉来。话说，左初前世只是不擅长医疗忍术，但她的中医和西医学学的不错，眯起眼，左初静静的切着脉，只是……
怎么会这样！
竟然完全感觉不到男子腹中孩子的脉象！甚至，这个男子体内积累了不下三种毒素！
怎么会这样……
难道说……这个男人……还有他的孩子……
真的没有办法了么……
照现在这个情形，保大都是个问题啊，只是这个孩子，已经死了……胎死腹中，已有数月……
……………………
暗室中——“王爷，还没有找到。”一身黑衣的死士单膝跪地禀报着。
“那就不要再找了，下去。”阴影里传来女人的声音。
“是，王爷。”死士领命瞬闪岀暗室，按时顿时安静下来。
这时，屏风后朦胧的呻吟声响起，“唔，清，这么快就起了……”
背对着屏风的女人闻言转过身来，昏暗的烛光将整个暗室笼罩在一种暧昧的氛围里，女人额前的碎发在她的脸上投下暗影，只有她的高挺的鼻梁和薄凉的嘴唇可以被看到。然后，她的嘴角上扬，“看来，本王没有喂饱我的猫儿啊……”
透过屏风，隐约可以看到一个模糊的影子从床上懒散的坐起，薄被从他的身上滑落，似乎在邀人上前。
“清还真是讨厌呢……”男子慵懒的挠了挠头。
“是吗，”女人上前，绕过屏风，“那本王可要好好疼爱疼爱我的猫儿啊……”
至于那个人，女人眼神阴翳下来，既然你要逃走，就要勇于承担后果啊，淘气的猫儿……
片刻后，屏风后传来令人脸红心跳的粗喘*，一室春光旖旎……
……………………
“竟然是这样！”寂月梵香愤怒地将右手砸向身旁的大树，“简直不可原谅！”
左初沉默着做着手中的事，将孕夫的创口缝合洒上自制的金疮药，血顿时止住了，然后是缠上“止血绷带”，再将他的染血的衣服整理好，用剩下的绷带为她仔细地擦拭着身上的脏血，做完所有工作后，左初长舒一口气，“呼——还真是累啊……”左初洗干净手，大人终于是保住了。
只是这个孩子……
左初转头看向那个被衣物包裹的小身子，再看时，已经被发黑被血染透，哎，看过一次就不想再看第二次了，真是太惨了，究竟是谁这么狠心对还未出生的孩子出手呢……
那种毒，未免也太毒了。
“主子，呜呜……您快醒过来啊……呜呜……”小云跪在那个男子身边哭诉着，“咱们回去吧……大人，大人一定会给……呜呜……给您主持公道的……呜呜……”
“他没事了，”左初安慰道，“只要小心调理，就会没事的。”左初本不想说出违心的话，但看到小云成串成串的眼泪却狠不下心来说出实情，果然眼泪是男人最好的武器啊。
“小云，别哭了，”左初从怀里掏出一绢丝帕递给他，“喏，擦擦吧。”
小云停下擦泪的手，有些惊诧的看向微笑着的左初，“大人——”
果然是到哪都忘不了拈花惹草，寂月梵香酸酸的盯着那张帕子和攥着帕子的手，真是碍眼。
小运受宠若惊的接过帕子，却不舍得擦，只是紧紧地攥在手里激动得说不出话来。
“至于你主子中的毒，我会尽力的。”其实也不是解不了，只是解起来麻烦些而已。
“真的？”小云破涕而笑，“小云替主子谢谢大人救命之恩……谢谢大人……”小云激动地跪在地上磕着头。
“哎，快别，赶紧起来！”左初有些受不住的扶起了小云，“这湿气太重了，你家主子会受不了的，我们快带他离开这里。”
只是这个恐怖的死婴……就让他长眠于此，安息吧……毕竟也曾是一条生命。
拦下一个过往的商队，虽说方式有些粗鲁，呃，毕竟对于钱多到花不完的商人来说，用拳头说话更为方便；更何况，钱和命相比，还是命比较重要啊……
所以这个恶人，就有无师自通的寂月梵香来当好了，反正他身上的名声早就不值钱了，左初早就暗自打好了算盘。
原本左初是这样计划的，要是来了马车，寂月梵香就上，然后恶狠狠地说出那句很经典的台词“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下马车来”，但寂月梵香可丢不起这个人，本来就死要面子的他一看到商队过来，不由分说，拳头就上来了。
所以，到最后，左初一行人不仅没用说那句经典台词对方就把马车乖乖奉上，还老老实实的贡献出了一大笔钞票，估计这一阵子的钱都有找落了。
但眼看着那摞厚厚的银票被寂月梵香揣进了胸前，左初就有种想要袭胸的冲动……
真是舍不得啊，那么多钱呢。
感受到左初“色迷迷”的视线，寂月梵香冷不丁打了一个寒颤，“你，你想干什么……”