马车一路颠簸的行驶着，左初一撩门帘自外面进来，“前面就要到车臣镇了，我们先进镇找一家客栈休整一下。”
“哝，我没意见。”寂月梵香抬手理了理身后的秀发，撇嘴道，其实他心里还蛮不满的，只是他并不是不明事理的人。
“小云听大人的。”小云偷偷地看了一眼左初，见左初看过来迅速低下头去，脸上飘起淡淡的红晕。
“嗯，走了。”在她出车厢之前留意了一眼静静躺在中间软榻上的那个男子，为了让他好好休养，只好给他吃下安神的药，以免情绪激动的他再做出什么傻事来。
还有就是自己新配的那个药，看样子效果还不错的说。
听小云说，他叫清，莲清。莲清，这个名字让左初又想到了一个男子，但又转念一想，也许是自己太敏感了，但还是得让人去查查才算安心。
命运的齿轮已然开始偏转，脱离了命定的轨道，朝着未知的方向滚滚驶来……
………………
“线索到这里就断了，玄机大人——”十二个白衣单色修身风衣女子在一个身着藏青色华贵衣袍，头戴纱翼斗笠的陌生男子。说话的正是这十二人小队的队长，白齐。
“已经逃远了……”男子转身迎风而立，微风拂过斗笠的纱翼，露出薄凉的朱唇，“回去吧……”说完后，身影以经诡异的在十二人眼前瞬间消失，不见。
“队长，玄机大人他，就这样回去了？”白齐身后的清秀女子困惑到，“那，我们……”
“回去！”白齐提气率先离去，随后十一道身影紧随其后，消失在原地。
而这里正是当时左初开眼的地方。
行到千里之外的地方，玄机停了下来。
抬起玉手缓缓掐指，半晌，“果然，”微风吹拂下的纱翼薄唇微勾，讥嘲一笑，“还是不行呢……”
“终于出现了啊，”高山之巅，玄机仰首望天，湛蓝的天空万里无云，“预言之子……”
可是他为什么就算不出来呢，师傅啊师傅，难道说，这就是你曾说的，命中注定的，劫么？
玄机，奥妙的道理，神妙的机宜，天赋的灵性……师傅将毕生所学传授与他，自己也继之大承，可是，算尽天地古今，甚至可窥未来一斑。
但是，到了自己身上就完全不行，这就是身为棋中子的悲哀吗。
呵呵，一直置身事外，观人生死，算尽天下，却参不透自己的机缘，这也许就是老天对他们这种人的惩罚吧。
但是，天道，真的存在么？
玄机，将手垂在身侧，然后紧紧攥住，手背上青筋毕现——头顶上只是玄机的头衔，自己究竟是为何而存于天地……
……………………
车臣镇的牌楼已经遥遥可见，左初暗中给马车加持了幻术，使之在外人看来也只是一般人家的马车（劫来的马车很奢华，一看就知道非富即贵），而左初也是一副面色蜡黄的中年妇女样貌。
临近牌楼，左初看到已经戒备森严，一队士兵正在盘查进城行人车辆。
从那些士兵严肃的军纪和隐约散发出来的气势，左初就知道这些女军一定不会是一个小小的城镇能训练出来的。
“呵，还真是有趣，不过，”左初扬鞭催马上前，“本大爷，额，老娘我才没那个纽约时间陪你们玩儿……”
排在进城队伍中间的左初无聊的盘腿靠着车门数头发，“一二三四，二二三四，三二三四，再来一次，一二三四……”
不得不说，这些兵的确很敬业“外，你数什么呢！”寂月梵香终于受不了车厢里的压抑气氛，撩开门帘出来了，言毕坐在了马车里一侧。
车厢里的小云抬头看向车帘外，但落下来的车帘马上挡住了他望向左初的视线，小云有些失落的低下头看向沉沉睡去的主子，心里默默的说，“主子，待找到华主子，您就有救了，还有初大人，她一定可以保护主子您的，您一定要坚持住啊……”
“无聊啊，”左初一甩头发，发出了心底最真实的感慨，好怀念前世的都市夜生活啊……
像是想到了什么，左初对着寂月梵香展颜一笑，而寂月梵香见到对面原本应该是左初的人却换成了一张猥琐的大婶在对着他“暗送秋波”，顿时僵住了。
“你，你这个该死的，赶紧给我变回来！”寂月梵香怒了，他知道左初会幻术，但是要想掩人耳目也不用“强*奸”别人的眼睛啊。
“额，”这张新面孔有那么恐怖么~~~左初抬手伸出剑指在寂月梵香还没有反应过来的瞬间点了一下他的眉心（额，隔着那张面具），只见淡淡的紫光闪过，然后没入寂月梵香的面具，消失不见。
“该死的，你对我做了什么！”寂月梵香这才反应过来，他只觉眉心一凉，仿佛有什么东西渗了进去一半，心中惊骇非常，周身也不自觉地爆发出了骇人的杀气。
要知道，眉心的印堂穴可是死穴啊！
左初欺身将寂月梵香紧紧压在车厢门前的靠壁上，一瞬间就将他爆发的杀气压制了下去，但就是这一瞬间的事情，前后也就一秒，就足以引来巡查士兵们的注意，已经有五名士兵朝他们的方向全神戒备的过来了。
靠之，鼻子真特么的灵！
“乖乖，这就过来了。”左初转过头在寂月梵香耳边低语道，“瞧你惹得这叫什么事儿！”
“你！你还敢说，你刚才对本尊做了什么……”寂月梵香还想说什么，被已经近前的士兵打断。
“下车，例行检查！”
………………
“上官少主，看脚程晌午之前便可到了车臣。”说话的正是东敖国北方境内小有名气的飞鹰堡二当家鹰啸云。
此人三十来岁光景，一身发达肌肉，生得虎背熊腰，浓眉大眼，一脸憨厚却遮掩不了一身浩然正气。
“二当家说的极是，想来我们一路上没少耽误功夫，要是赶起马来这十几里路也不过半个时辰。”上官珏（jue）玉轻拍了拍*的马屁股，她的爱驹授意加快了几步，超出了鹰啸云几米远。
上官珏玉乃是东敖国北方境内同样是名气不小的名门正派飞天门的少堡主，也是当今世上年轻一辈中排得上名号的俊杰。
两人皆是代表本方势力出战本次百年大比的代表人物，自从两人从路上相遇后，因为志同道合且年纪相近（上官珏玉二十六岁，鹰啸云长的老，其实也不过二十九岁），遂交了朋友，拜了把子，成了金莲好友。
一路上，两人白天信马由缰，谈天说地，从百年大比谈到各国局势，从乡间草野的趣闻轶事谈到宫闱大内的皇家秘史，两人无所不谈，大有相见恨晚之感。
“那还等什么，快点进城，赶紧找家客栈好好梳洗一番，这几天一直露宿野外，浑身都该臭了！”鹰啸云狠抽一鞭马屁股，马儿吃痛朝前急驰而去，很快就将上官珏玉落在大后边。
上官珏玉见状也不甘落后策马赶上。
这可就苦了两人带来的手下们，众人皆哭笑不得的去追两个神经大条的主子……