“下车，例行检查！”
身着干练军服的东敖国士兵拦下了左初一行人的马车。两人持枪站在马车正前方，两人截在车后，剩下的那个看起来像是头头的女人持剑而立，英姿飒爽的站在那里还有那么一点意思。
左初转念一想，多一事不如少一事，而且眼前的这个女人看起来也绝非池中之物，于是急忙翻身下车双手作揖恭敬道，“几位大人，小民可是良民那。”
“少废话，车上的人，赶紧下车，接受检查！”那个军头头瞥了一眼身材“矮小”，长相“猥琐”的左初一眼，眼里闪过不屑，又将实现转向仍盘腿坐在车厢前的寂月梵香，眼中是明显的嫌弃，左初给寂月梵香设定的这个样貌虽算不上丑，顶多就是清秀而已。
受惯了惊艳与倾慕的目光的寂月梵香很不爽别人用那种令他不爽的的眼神来恶心他，于是没好气的吼道，“看什么看，没见过美男啊！”
呵呵，没想到寂月梵香还挺有幽默细菌的。但是他的幽默一面表现在自己面前就足够了。
“草，你要是美男老娘就是天仙了！”身边看热闹的武林侠客们有的忍不住对这个自恋的男人粗口相向。
“什么！”寂月梵香忍不住要爆粗口了，但从小就受了良好的修养教育的寂月梵香的粗口顶多也就是“混蛋”，“放肆”之类。面对江湖上荤素不忌的江湖儿女那种粗俗无礼的话，他就是想要骂回去也是骂不出口的。
“好了，别惹事，狗咬你一口你还要要回去不成？”左初给寂月梵香传音道，“这些士兵身份不简单。”
“哼！”寂月梵香忿哼一声转头不再搭理左初。
左初暗自苦笑，但她并未表现出来，对于这些不要命的江湖混混惹了就没完了。她倒是想都杀了完事，但是现在光天白日的，都是麻烦！
于是，左初对于那些渣滓的挑衅并未放在心上，只是暗自记下了她们的样貌，等到以后遇上了再好好招待招待她们……
在那位军头头还没有所表态的时候，左初突然用极低的声音发声，吸引了军头头的视线，“看着我的眼睛——”
寂月梵香因耳力极好也听到了，却因左初背对着他而不清楚到底发生了什么事，只是在左初突然发声后也仿佛被什么牵引而向她看去，视线在触及她的后脑勺时才发觉不对劲而惊醒，左初竟然会传说中早已失传的摄魂术！
接下来，他视线流转才瞬间捕捉到军头头的双眼黑瞳红光闪过，而军头头的神色也有些恍惚起来，“听着，我们是进城寻亲的寻常人家，并无可疑之处。”
“是，主人。”莫一神色微整，像往常一般找来挡在左初马车前的那两个兵子，并在众人各异的视线中旁若无人的亲自为左初引路。
左初用的是灵魂传音，所以二人的交流别人根本不会察觉，除非她的魂力比左初的还要强才能有所察觉而破解。
并且这种控制是有时效的，过了时间自然会自动解除。
所以，左初一行人一路畅通无阻的进入城里。
只是在与一队出城方向的军士擦肩而过时吸引了领头的骑在高头大马上的女人的视线。
在车臣牌楼前排查的众将士见莫天行一行人过来，急忙有序的行军礼，将右手握拳砸了一下左肩，高声道，“参见将军！”整齐划一，俨然有序。
当莫天行碰到莫一时问道，“莫一，刚刚那是怎么回事？”
莫天行三十左右年纪，黑色亮锦军衣勾勒出她修长结实的身材，外披绣鹰的黑缎面红锦里披风，更显英姿飒爽。肌肤成健康的麦色，高束的发如墨，剑眉斜插入鬓，虎目精光闪过，显然是对刚才那辆已渐渐淡出实现的马车起了疑。
说不出理由，处于军人的本能吧。
“回将军，那只是进城寻亲的寻常人家，并无可疑之处。”莫一行军礼道。
莫天行不做声，她心里还是有些怀疑，“莫一，派人盯上去。”
“是，将军。”莫一领命下去吩咐。
莫天行又点了另一排查将士，“莫五，查的怎么样了。”
莫五上前行军礼，道，“回将军，还没有发现，”莫五又停了一下，“估么已经进城了。”
“嗯，”莫天行最后环视了一下四周，又看了一眼望不到头的等待接受排查进城的百姓，稍作沉思便下了军令，“莫五，传令下去，排查取消，让她们都撤了吧。”
“属下领命。”莫五下去传令。
莫天行调转马头往回慢行，随行的将士立即跟上。
莫天行望着已经西斜的太阳心中不禁感到一阵烦躁，她堂堂一国大将军，竟被派来做这样一件小事……
…………
左初神识扫过马车后面，嘴角露出一丝讥嘲，还真是阴魂不散哪，既然你们想跟就跟好了。
“你笑什么？”寂月梵香有些困惑地问道。
左初不语，只用眼神示意他进去，“到了我叫你们。”
再说莫一，刚吩咐完手下，眼中红色闪过这才恢复正常，显然非常困惑刚才所发生的事，“刚才我是怎么了。”有了一段记忆的空白，但她并没有将之放在心上，只是，莫一拉住将要回撤的小兵问道，“刚才那辆马车呢？”
被拉住的小兵显然不知道放生的事情，只是模糊着答道，“回侍卫长，将军刚才下令撤销了禁令，不用再检查了。”
所以，这次意外也被莫一抛在了脑后。
左初驱车来到车臣真最大的一家客栈——“龙门客栈”前，立马有小二上前。
左初从袖里露出一张紫色令牌，虽说只是稍稍露面，那小二也看清了，神色顿时恭敬起来，“客官有何吩咐？”
左初在那精瘦的小儿耳边低语道，“通知你们掌柜到密室等我，再领两个人过来。”
“是，小的这就去。”那小二动作麻利得跑进了客栈。
“好了，都下来吧。”左初翻身进入车厢内对寂月梵香和小云说道。然后就着锦被拦腰轻轻抱起莲清，这时他苍白的面庞已有了一丝血色，整张脸看起来也顺眼了许多。只是未免也太轻了些，抱起来没有几两肉的样子。
随后跟上的寂月梵香眼中闪过异样的神色，但马上又恢复不可一世的样子，低声“切”了一声跟着利落的条下了马车，最后下车的小云因为久待闺中的缘故下车的样子就显得笨拙了些。
这时客栈里也来人了，左初对上前的两个小二之一吩咐道，“将马车牵到后门，喂好粮草和水。”又对着另一个小二说道，“带路。”
于是一行人进入了“龙门客栈”。
在后面跟踪的小兵子抬头看了一眼龙门客栈的匾额便返身回去复命了。只是她不会料想到左初进客栈不过是一个幌子罢了。
“好了，”左初一行人随领路小二走进内堂，左初将莲清交到寂月梵香怀中，“你们先回马车，我随后就到。”
在寂月梵香的不满还没有牢骚出来的时候，左初已经瞬身上了二楼。
“真是可恶！”寂月梵香轻跺了一下脚，没办法，只好随了她的意。
在那小二的带领下，他们七弯八拐的来到了后门的马车。
安放好莲清的寂月梵香看着一脸局促的小云眼中闪过一抹阴霾，“还不说实话吗？”
小云有些茫然的抬头看向依然被幻术修面的寂月梵香，“不知公子所谓何事？”
“还不承认？”寂月梵香双手环胸向后靠去斜睨着小云道，“东敖国，当今凤帝三皇姨，前摄政王，今御赐东清王……”
小云闻言脸色越来越白。
…………
左初来到二楼最里边的房间门前，推开房门，原来这是一间再普通不过的空间略为狭小的休息室，只是摆放着些寻常物品，也并没有什么突出的摆设。
左初走向左手边的那面墙，那里贴墙摆着一个一米宽的五层书架，书架上稀稀落落的摆了几本寻常的书和一些小型观赏器皿。
在外人看来，这里不过是间打扫得纤尘不染的休息室罢了。
左初将手置于第三层书架底部左端，摸索片刻后只见她手腕一扭，听得轻微的“咔嚓”一声，整个书架边向里旋转了九十度露出只能容一人通过的狭小门口出来。
左初抬脚走了进去，而书架在她走进去的瞬间便又迅速合拢找不到一点痕迹。
再看密室里面银墙上镶满了碗口大小的夜明珠而亮如白昼，整个密室的摆设也一览无余——中间只有一张四方桌子和四个凳子，却用极为珍贵的紫木所制，最里边一张山河图屏风后有一方软榻，而墙上除了一排夜明珠也就挂着几件寻常的兵器便再无其他。
而那个恭敬地站在一边静静等候的中年发福的女人便是这“龙门客栈”的掌柜了。
那女人一见左初进来连忙向她抱拳行礼道，“属下参见宫主！”
左初抬手示意那女人免礼，“今日东敖莫不是发生了什么大事，本宫有些日子没出来了，便有了车臣大门口的‘待见’。”语气没有波澜，但是有着上位者浑然天成的气势。
客栈老板将原委道来，“回宫主，是东敖东清王，海基云清，她的小侍夫带球跑了，正差人抓回去呢。”
“哦？不过一个小小的侍夫，竟有这么大的阵势！”
“属下查到，他们身上好像是带了一件王府的宝贝。”
“不过属下刚刚得到消息，东清王府的禁令已经撤了。”
“嗯。还有三个月便是百年大比了，各路人马可查到最新动态？”
“是，属下都记下了，请宫主过目。”说着她从袖口抽出一张对折折了两次的纸双手递交给左初。
左初随手接过以最快的速度浏览了一遍，然后双手催动查克拉，紫光闪过，那张纸便燃了起来，瞬间燃成了黑炭。