在异世，并没有查克拉试纸之类可以测试查克拉属性的介质，左初为了测试查克拉属性可谓费了一番心思。
左初一出生便利用自己得天独厚的先天之气吸收自然之力加以辅助提炼经脉中的查克拉，她在一岁的时候便开了八门遁甲中的第一门“开门”。三岁时开始体能修炼，同时开了第二门“休门”，而且查克拉量达到了下忍水平，可以修行简单的初级忍术。
五岁时在红叶山庄庄主查泽洛的指导下开始修炼武功，开第三门“生门”，查克拉量再翻两倍，身体开始负重练习。
六岁时无意中发现绿渊深森中的日月圣潭，对于修炼更进一步。开第四门“伤门”，七岁达到准上忍实力，查克拉量那时已经翻了四倍，但是，查克拉性质却因为过于急功近利而出现异常，再冲第五门时查克拉暴走，最后虽被压制但身体不可避免产生了暗疾。
八岁随寂月梵香下山在与敌人实战中激发血继限界，开眼。但身体受重创，获救后，因疗伤圣药“黑玉断续膏”和神秘力量帮助，身体迅速恢复，同时实力达到精英上忍水平，可修习中级忍术和部分高级忍术，如隐身术，影分身之术。
多年忍者之路左初松懈了武功内力的修炼，但她并没有放弃她所修习的体术，大都是前世古武的精华，再加上融合了跆拳道，柔道，中国武术等左初除了内力不济外，其实力已经成了可以独当一面的绝世高手。并且她还在不断的成长，她的发展空间也将越来越大，同时，她还有很多张保命的底牌，展现在世人面前的不过是冰山一角而已。
所以在不久的将来，左初将走上一条与众不同的强者之路。
刚才说到左初测试查克拉属性，她也只是用了最笨的方法：凝出查克拉，将查克拉外放作用到不同介质上，如测试火属性，将查克拉作用到木柴上，测试水属性，便将查克拉作用到正在燃着的火上……
最后，左初测试出自己的查克拉属性为火和雷双属性查克拉。同时还有少量的冰属性和金属性查克拉，其中冰属性查克拉比金属性查克拉稍多些。
（查克拉试纸：纸火遁是燃烧，水遁是打湿，风遁是切裂，土遁是粉碎，雷遁是皱褶）
“继续留意，想必，该来的还没来呢。”
“是。”
“岳枫，”左初将视线转向气势磅礴的江河山水屏风。
“宫主。”
“你跟了本宫有四年了吧。”
“回宫主，是四年了。”
“嗯，想我逍遥宫也刚刚建立四年啊。”
“全凭宫主英明领导才能有如此业绩。”
“呵呵，好差得远呢。”
“宫主……”
“好了，此次百年大比我们都是派的谁去啊。”
“回宫主，是司药局的夜神月，尚武楼的玖月牙晓和尚灵楼的宇智波君卿。”
“哦？君卿那小子也要去？”左初的表情晦明莫辨，尚灵楼是她的一张底牌，若不是必要她不会将之暴露于空气。
“回宫主，原本长老会决定是派玖月玉衡，但她有任务出不了，便由宇智波君出了。”
想来是他自己的意思吧！左初收回视线，“客栈的运行一切照旧。好了，本宫乏了，开门。”
“是，宫主。”
岳枫连忙为左初打开密室的门。将手至于密室门口左数第二个夜明珠向里用力按下去，密室的门缓缓打开。
在寂月梵香等的该要不耐烦时，左初终于出现在了门口。
“你怎么才来！”
“呵呵，想我了？”
“切，谁要想你啊！”
“好了，你先进去，我带你们去一个地方。”
当左初将马车从小巷里赶出来的瞬间，她消除了加持在马车上的幻术。
两匹拉车的马是当时左初和寂月梵香的两匹坐骑，傲雪和奔驰（左初给起的，汗），当时二人并没有多余的时间再安排，于是卸了马车的原装马匹，让那两匹千金难求的宝马屈尊来拉车，当时寂月梵香还抱怨了好久。
而左初也恢复了本来的面貌，只是发色和瞳色依旧用幻术控制成墨色。
水榭花都是车臣镇前两年才发展起来的。当地的人们只当是来了一位有钱的地主大绅将车臣镇东边的名山华山给盘了下来建“别墅”（当时来的人是这么说的）。后来，“别墅”建成了，还在山脚下的“盘山公路”前立了个威风凛凛的牌楼，上书“水榭花都”。当初建设的时候里面的人们都很低调，等到建成了才引起了更多的人们的视线。
后来又有不少好奇心使然的人们想要前来一探究竟，哪知第二天都发现被打断腿丢在华山脚下不远处自生自灭。一群以正义为名的江湖人士本着“匡扶正义”之名想要强上华山，最后的下场更惨，被打断手脚不说一生武功修为都被废了。后来水榭花都的人们还放出话来，“如若再犯，后果自负！”胆小之辈谁还敢来啊，所以车臣镇的人们都被威慑住了。想要报仇的人们也在心里有了忌惮，没有那个金刚钻不揽那个瓷器活儿啊。
神秘，冷血，诡异，后台强硬成了“水榭花都”的标签。
后来，“水榭花都”对外广（仅限车臣镇）发邀请函，收到请帖的人们无不感到惊讶和惶恐。一直以来并没有什么大动作的“水榭花都”竟然也搞起了外交，她们心里不禁打起了算盘。见面礼要拿多少才不算是里呢~~~左初早在几天前便给“水榭”飞鸽传书，说她不日便到。
车臣镇是东敖北方离都城锦阳城最近的城镇，也是东敖仅次于锦阳的第二大经济贸易中心，当初左初也是看到了车臣的发展潜力，同时也是为了避免引起朝廷势力的过多关注才没有在都城建根据地。
“秋颜，你说老大怎么还不来啊……”
华山脚下，水榭花都的上层主要成员早已恭候多时，刚刚接到龙门客栈掌柜的传信，他们知道早外游历一年有余的老大终于要回来了！
“崔执事，您说老大什么时候才到啊？我都要等不及要见到老大了。”发声的还是那个急躁的少年，一袭红衣，身材娇小，声音甜脆莺啼，无不透漏出他的年纪尚轻。
山脚共一十三人，其中九男四女，分站了两排，前五后八，衣衫服饰颜色各异却又各具特色。
少年口中的“崔执事”是水榭花都的管事执事，水榭里的大小事务，不管纷繁杂乱，事无巨细都要经过他的审批后才会上报给上级，也就是他们的“老大”，左初。
左初来自现代，所以也将现代的一些东西传播了过来。包括现代的一些先进理念、科学技术和科研成果，甚至是属下们的名字也都被左初冠以动漫人物的姓氏。但这里保留了异世绝对的等级制度。
水榭里的成员一部分是遭仇家追杀，走投无路的江湖英雄，一部分是左初派人从全国各地搜罗来的根骨奇佳的乞丐孤儿，还有就是左初亲自出马带回来的江湖上一些赫赫有名的独行侠士。
这里没有亲情友情爱情，只有忠诚和绝对服从。加入了便终生不得退出，所以，水榭变相的说就是一处为左初培养亲兵的民间机构。
但左初并不限制他们的自由，同时，在不触及左初的权威和危害到水榭利益的前提下，他们拥有绝对的自由。除了出任务，他们可以四处游历，但是一定要将最新信息传回总部。
没有人会质疑左初的权威，在绝对的实力面前除了服从再无其他。
第一排，最中间的年近不惑的灰袍男子便是红衣少年口中的“崔执事”，而那个发声的红衣少年紧贴在崔执事身后，秀美的小脸一脸纠结还带有一丝期待，而他身侧的一青一橙两个俊秀少年则是一副幸灾乐祸的样子，橙衣少年更是出声道，“老大来了有你好看！”
“哼，不用你管！”红衣少年白了他一眼继续粘着崔执事撒娇道道，“崔叔，到时候，您可要为君卿说情啊。”
十三人中只有这三个少年年少，而年纪轻轻便也当上了水榭的管事其实力不容小觑。
崔执事性格沉稳，处事有条不紊，此时神色也有些无奈起来。
崔执事很无奈，在水榭里最难缠的小祖宗就是这宇智波君卿了，单不说他是尚灵楼的楼主，就是他单纯且粘人的性子就够人受的。
“宇智波君，你的情况宫主来了自会定夺，功过奖惩自有安排，不必过多惊慌。”崔执事没有回头，只是面朝大路的尽头凝望着。
宇智波君卿听了更担心了，宫主本就是奖罚分明的人，而自己擅自决定要替姐姐出赛这已是犯了大错，却又听崔执事波澜不惊的声音道：“宇智波君不是还没有出赛么？”
对哦，他只是跟长老会申请了，现在百年大比还没有开始，他也就不用这么害怕了！顿时，宇智波君卿的嘴角扬起了明媚的弧度。