“切，你可别高兴得太早，尚灵楼本就是隐匿在暗处的，你的动作已经引起长老会的注意了……”宇智波君卿右侧的橙衣少年道。
“对呀，你是知道的，长老会的老顽固们可是宫主很头疼的呢。”宇智波君卿左侧的青衣少年说道。
“你们两个……”真是有够可恶！宇智波君卿正要发火呢，只听崔执事深沉却略带激动的声音说道，“来了……”
是的，左初驾驶着豪华马车的身影很快出现在众人的视线里。
“马上就到了，可千万别睡着了！”左初侧脸对着车厢道。
“切——”这是寂月梵香。
“……到啦，啊欠——”这是小云，连日来的马车颠簸让丝毫没有武功底子的他整日没精打采的，这不又打了一个哈欠。
左初的嘴角露出一个上扬的弧度，还真是有趣的小家伙呢。
“我没有看错吧，宫主刚才笑了？”眼力极好的水榭众人莫不是惊讶的目瞪口呆，看到冷若冰霜的宫主笑，还真是一件奇事。
走近了，水榭众人的神情立即恭敬起来。
崔执事上前一步接过左初手里的缰绳，“宫主，您回来了。”
“属下恭迎宫主回宫！”声音整齐划一，气势恢宏。
“嗯，众管事不必多礼。”
寂月梵香原本打算要下车的，但车外气势恢宏的“山呼”让他先是愣了愣，然后眼里闪过不自然的神色，他又退了回去安静的坐下，不知道在想着什么。而坐在对面的小云已将寂月梵香前后一系列的变化看在眼里，他默不作声的地垂下头去，额前的碎发在他的脸上投下一圈阴影。
“谢宫主。”
“本宫此番前来的确要多停留几日，但宫里的事务一切照旧即可。”
“是，宫主。”众人齐应。
“很好。”左初扫视了一眼不远处的几人，一下子就将一个鬼鬼祟祟的身影看在眼里。
宇智波君卿躲在橙衣少年身后，任橙衣少年怎么拉他也不敢出来。
“君卿——”左初不觉间已扬起了好看的嘴角，“你在躲什么呀？”
众人见到左初的笑容都显的有些呆了，如此近距离的看到，看来还真的不是错觉呢！
“啊哈，宫主您看错啦，君卿怎么会躲呢……”宇智波君卿有些尴尬的自橙衣少年身后出来，干笑道。
左初没再理他，而是将视线再次转向其他人，“汀兰，蒙奇，泰德，纳亚，可真，游弋，蝶舞，霓裳，羽衣，择水，凉友。”
十一声“在。”自第一排左面第一个女人响起，轮番过后也就只剩下宇智波君卿手足无措的站在那里。
“都进去吧，”左初说道，然后看了一眼车厢，既然你们不想出来那就暂时不要出来好了。
“是，宫主。”被点到名的十一个男女皆提气先后离去。
宇智波君卿也想浑水摸鱼的上山被左初叫住，“你个死小子，还不赶紧给本宫滚过来！”
真实恨铁不成钢啊，明明就是百年难得一遇的好苗子，怎么就这么难训呢。
“宫、宫主……”
左初看着走上前来的一副扭捏的宇智波君卿也是很无奈啊，“给本宫开车，额，赶车！”说罢左初反身进了车厢。
这时左初的声音又传了出来，“崔叔也上来吧。”
一直冷漠的注视着一切的崔执事应了一声也撩开车帘，在看到车厢里的寂月梵香等人时面容一愣，但随后马上又恢复正常，不该管的事他绝不会插手。
宇智波君卿努努嘴，赶车而已嘛，没什么大不了的。
华山新修的盘山公路很宽，可容两辆这两的马车并列形式还有剩。
而左初的马车也不小，除了坐在两侧的左初、寂月梵香，对面的崔执事、小云还有沉睡在马车里的莲清，车厢内还可以坐五六人。
一路无话，左初也享受了片刻的安宁。要知道从红叶山庄出来后，一路上寂月梵香就没有安宁过，除了他一个月的那么几天~~~~~~左初终于知道了，原来在神州大陆，女人是不用来例假哒……反而是男人，一个月总有那么几天不舒服的日子……
起初左初以为寂月梵香到底是怎么回事啊，小脸煞白煞白的，还总是时不时的捂着小腹，问他他还不肯说，当时左初还以为他是吃坏了肚子了呢~~~~~~后来当他第二次出现这种情况还被左初逮个现行的时候，寂月梵香才不得不红着小脸支支吾吾的坦白从宽了，原来如此啊——男人也是有大姨夫的！这里的人管这么几天叫“行精期”，在这三到七天的“行精期”中的男子无疑是虚弱的时候了，跟前世的女人一样，甚至更甚，不仅要忌荤腥，忌酸辣，勿食生冷，情绪也要及时控制，最好不要大起大落，戒骄戒躁……
约莫半个时辰过去了，缓缓前进的马车终于停止了。
崔执事率先下车，然后很尽职的为左初撩开了车帘，“宫主。”
“嗯。”左初轻柔的抱着莲清利落的跳下马车，“都下来吧。”
当这些外来人口见到气势宏伟的左初的宫殿时，都晃神了。
“左、初！”寂月梵香咬牙道，“你不是说，你家很‘山寨’的吗？”
“山寨”二字咬的很重。左初在路上曾给寂月梵香简单介绍了下她的“家”，并未过多解释，所以，寂月梵香所理解的“山寨”也只是很山寨的寨子而已。只是，现在看来，称之为家还不如叫豪宅更为妥帖。
左初的寝殿的确很“山寨”，整个一小一号的美国白宫！
“是山寨没错啊。”左初显得很无辜，她的寝宫的确是仿照着前世的美国白宫建筑的。
而在场的宇智波君卿和崔执事对寂月梵香的无礼和左初的纵容很惊诧。
几人站在“白宫”面前一阵无话。
而小云却像是发现新大陆是的指着白宫大门两侧的对联一字一顿的念道：“攻、德、无、量，万、受、无、疆？”
这算是最为时尚的古代耽美的萌芽么？