攻德无量，万受无疆……
“大人，那是什么意思呀？”是不是字写错啦？
其实在场的几人也都想知道这幅楹联的意思，不过表现得不像小云那么明显罢了。
“额，就是字面上的意思……好了，君卿，你去司药楼叫尤灵过来，崔叔差人给两位客人安排两间屋子出来。”
左初没有回答小云的提问，至于这“攻”和“受”的问题，不是小云这纯洁的孩纸需要知道的。
虽然说左初很想攻尽天下……噗……左初想起了前世曾看过的一本耽美小说《天下皆受我独攻》（小夕借鉴下小说名，没问题哈？！）——这也太重口了，攻尽天下……
因为前世男友情感上的背叛，左初的EQ貌似都被扭曲到了覆水难收的地步……（口胡！是小夕多嘴了。）
左初说完便要抱着莲清进去，却又听崔执事问道：“敢问宫主，可是在白宫为客人准备住处？”
左初侧过身子，“唔，反正白宫够大，就把日月星都收拾出来罢。”
“是，宫主。”
崔执事看着左初的身影进入宫内转弯不见，这才转身对寂月梵香和小云说道：“两位远道而来的客人，先到偏厅歇息片刻。”声音谦恭却不卑亢。
只见他朝空气拍三下手，“来人，送两位贵客到偏厅歇息。”
马上，四名面容清秀的白衣小侍飞身上前向崔执事垂首行李，“崔执事。”
其中一名小侍上前，“请两位公子随白紫到偏厅歇息。”
那小侍领着面色淡然却略带凝重的寂月梵香和受宠若惊的小云先后走进了大门。
小云一边走还一边低声自言自语道：“为什么匾额给盖起来了呢？好奇怪哦……”
崔执事视线向上仰起，原本应是挂着匾额的地方果然披着一方银色锦缎，不知有挂了多久却丝毫没有染尘。
“再找两人，将白宫的日月星三室拾掇干净。”崔执事背对着剩下三名小侍吩咐道。
“是，崔执事。”三名小侍垂首领命进去。
将一切吩咐好了，崔执事这才轻叹一口气。
“崔叔，您怎么没进去？”背后传来一个清脆悦耳的声音，如黄莺出谷，又似空谷幽兰，暗香涌动。
……………………………………………………
“莫将军，现在国主要夺权了，我们是不是也要商量商量日后的出路？”
密室里，六个身着华服的女人共处一室正在密谋着什么。
刚才说话的是坐在下首的一个满身肥肉的中年女人，一副肚满肠肥的样子，一看便是贪得无厌之辈。
坐在下面的三位官员随声附和着。
坐在主位的便是前文提到的车臣镇门口出现的莫天行莫大将军了。而坐在副位的却是一个戴着黑色斗笠的黑衣人，从身形上看是一个体型修长的女子。那女子看不出年纪，也一直没有发声，只是安静地坐在那里品茶，和听莫天行与其她官员商谈，从一开始并未做任何表态。
“童大人言之有理，但现在言之还为时过早。”莫天行拿过身旁茶案上的热茶，扣了扣茶盖，半垂的睫毛遮住了眼里一闪而逝的流光。
“莫将军，近日边关来报，慕容火又打了胜仗，不日便要班师回朝，她可是国主身边的人那……”童大人身旁的精瘦女人发言道。
“徐大人莫不是在提醒莫某人抵不过那声名显赫、屡立战功的慕容大将军？”莫天行的语气有些冷了，她“啪”的一声将茶杯磕在茶几上，密室里的气氛也顿时尴尬起来。
再看徐大人一脸惶恐的下跪磕头，“下官不敢，下官该死，请莫将军恕罪……”
“行了！”莫天行听得烦了，“今天就这样了，都下去！”
众人听了也不好再逗留，皆灰头土脸的退下去了。
于是，密室里就只剩下了莫天行和那名黑衣人。
莫天行深吸一口气，平复了心中的波澜，道，“阁下怎么看？”
斗笠下传来雌雄莫辨的声音，“要本尊看麽……呵呵……”
笑声乖张冷厉，邪魅异常。
莫天行闻声也忍不住微微打了个哆嗦，安抚下浑身的鸡皮疙瘩，这个男不男女不女的怪人还真是渗得人发慌。
只是这个人是自己找到上的，说能助她一臂之力，原本莫天行不想屌他or她？事实上，可以说是这个怪人用武力迫使她同意的，真娘的憋屈！
莫天行也只敢在心里面骂骂解恨，毕竟这怪人的武功确实不容小觑！
既然他or她自称本尊，难道是大陆上十二尊之一的存在？莫天行暗自留了心，待暗卫仔细查查才是。
戴斗笠的黑衣人随着莫天行出了密室，然后在莫天行复杂的目光的注视下，黑色的身影几瞬融入了夜幕中消失不见……
………………………………………………………………
在前往锦阳城的官道上，一辆贴金镶玉的宝马香车在众护卫侍从的簇拥下朝前行驶着。
那马车车窗在薄纱的掩映下一抹紧紧依偎在一起的两个身影，从车厢里还时不时传出女子的低语和男子的娇笑，而马车车头垂挂着的淡蓝色的水晶风铃正随着马车的颠簸冲撞出一阵阵悦耳动听的铃音。
这时前去探路的护卫策马回来向马车主人汇报，“启禀少主，还有十里便到东敖国边境了，前面三里处有个镇子，少主要不要停下歇歇。”
“嗯，”片刻后车厢内响起女子慵懒的回应，“过去看看。”
“是，少主。”那名侍卫领命策马按原路离去。
从宝马香车的车帘上绣的家徽来看，便是江湖上与天下第一大宫并列的隐宫——逸游宫了，但在车头挂一淡蓝色水晶风铃的，便只有逸游宫少主凉舍明仁了。
“少主，月儿这几日身子有些不舒服，咱们在前面那镇子多歇两天可好？”车厢里传出一少年甜腻可人的柔声细语。
“看来，我家月儿是长大了，都来月事了。”
“少主你好坏啊，竟来取笑月儿。”
“哈哈哈——不笑不笑，月儿长大了才好呢，便可以服侍本少主了。”
“少主……哼，不理你了……”
“哈哈哈——”凉舍明仁爽朗的的笑声传出车外，渲染的整个车队的气氛都愉悦起来。