崔执事闻声回过头来，“原来是尤灵来啦。”
“嗯，一起进去吧。”是个面带纱巾的男子，虽挡住了半张脸，但却更好的勾勒出了尖翘的脸型。
头挽芙蓉髻，髻插白玉簪，眉如新月，眼含秋水，身段苗条，体态婀娜，穿着鹅黄色的高腰长裙，上绣几百朵自上而下叠加放大的茉莉花，有全开的，有半开的，也有含苞的，空气中隐隐弥散着茉莉花的香气，这无不昭示出款款而来的男子就是一朵又柔又香的茉莉花。
“嗯。”两人并列而行，礼貌而疏离。
尤灵，司药宫现任宫主药师寺凉友的师傅，全名药师寺尤灵，医术可比天下第一的鬼医。
从外形和声音上看，药师寺凉友不过是双十年华的妙龄儿，实际上，他已经三十九岁了，可能是因为保养得好的缘故罢。
偏厅——寂月梵香眯着眼目送最后一个端茶送水的小侍退出房去，左初还真是享受啊，到目前为止，他就没见过一个长相一般的男子，就连一般的端茶送水的小侍也长得眉清目秀，唇红齿白的，最主要的是，他到现在还没有见过一个女子！
而小云则是很单纯的小口吃着端上来的小糕点，外形奇特是一方面，关键是真的：好好吃啊！
烦闷的寂月梵香也将视线转向桌上的糕点，外形是很卡哇伊的喜羊羊和灰太狼，分两盘叠成宝塔的形状，小云一直在吃的是白软的喜羊羊糕点，额寂月梵香再看了一眼已经吃了两块“喜羊羊”的碟子，微撇了一下嘴，伸出纤纤玉手拈起一块烤得酥脆的“灰太狼”，“咔哧”一声，没有防备的寂月梵香，被糕点上掉落的碎屑弄了一身。
“啊，该死的！”寂月梵香猛地从座位上跳了起来，吓了小云一跳。
“来人，来人……”寂月梵香气的抖着身上的衣服朝着客厅门口怒吼着。
两个身着灰衣的小侍赶紧跑了进来，扎淡青色头绳的小侍恭敬地问道，“公子有何吩咐？”
“给本……本公子准备热水和干净衣裳，本公子要沐浴！”寂月梵香因未被那糕点惹怒了心情，因此语气上也没有太好，两个小侍皆皱了皱眉头。
“请公子稍后，白青这就去准备。”扎淡青色头绳的小侍转身退了出去。
“请公子随白蓝到后堂浴室。”自称白蓝的小侍头上扎的是一条蓝头绳。
寂月梵香这才发现，这里的小侍虽然衣服穿得一样，但头上扎的头绳却颜色各异，回想起来，刚刚在白宫宫门口的小侍们也是扎的不颜色的头绳。
白蓝正往前走着，却又被寂月梵香叫住，“你等等。”
“公子有何吩咐？”白蓝平心静气的问道。
“你叫白蓝？”寂月梵香忍住心中的不适问道。要知道他可是严重的洁癖啊！
“我是白蓝。”
“那你把本公子的包袱拿过来，本公子可穿不惯别人的衣服。”寂月梵香说的理所当然。
可说者无心听者有意，白蓝在听了寂月梵香近乎无礼的要求后，心直口快的他再也忍受不了的直言道，“这位公子，我们水榭的吃穿用度皆是万里挑一的，别的我不敢说，就拿水榭的‘尚衣楼’缝制的衣裳，拿到市面上去卖哪个不是千金难求，万金难买，更何况我们水榭的待客之道，还差不到用劣质的糕点和别人穿过的衣服来招待客人……”
白蓝见寂月梵香因为一块小小的糕点便在此无理取闹，外貌再出众的他在白蓝看来也不过是被宠坏的公子哥，没有家教，也让人从心底里感到厌恶。
寂月梵香当然听说过现在风头正劲的“尚衣楼”，市面上流行的很多服饰皆是出自鼎鼎大名的尚衣楼，只是他没想到，这神秘的尚衣宫竟是左初的产业！
左初今年才八岁吧，水榭花都是两年前才展露在世人面前的，六岁的小女孩竟能有这样的业绩，这也太不可思议了吧！
白蓝见寂月梵香不再言语，也意识到自己的失礼，“白蓝刚才失礼了，望公子原谅。”
寂月梵香闻言眯了眯杏眸，“无妨，”他也知道自己刚刚的表现太突兀，毕竟是刚来到别人的底盘，强龙压不过地头蛇，而他也没想过要欺压他们，只因为他们是左初的人吧。
一想到左初身边尽是姿色出众的男人，寂月梵香心里就闷闷的，有种酸涩的味道。
于是他决定，待会一见到左初，一定要问清她的心意到底是什么，是不是也和自己一样。
恐怕自己的心是真的，沦陷了……
……………………………………………………
药师寺尤灵是第一次来到左初的寝室，从前离左初最近也是在白宫集体例会的时候，自己自从司药宫退位下来便坐在了徒弟的身后，离得便更远了。
左初当初给出设计图的时候，他就感觉出白宫一定是一处最为出色的所在，建成后果然不出所料，气势雄伟，洁白的大理石使得整个宫殿显得尤为圣洁，庄重，正与左初淡薄冷漠的气质相符。
白宫内部也是仿西欧的哥特式风格建筑，诡秘神异，华丽叛逆，颠覆了封建的传统基调。
从白宫内部第一层便可以直接望见白宫的圆圆的大顶，内部呈环形，共有三层，第一层是侍人们的住处，第二层是客房，而整个第三层则是左初的私人空间。
左初的房间无论她在不在都是每天要打扫的，此刻左初正在自己空旷的房间里望着露天阳台外的蓝天出神，连崔执事的敲门声都没有听到。
崔执事敲门后等待片刻发现没有传唤便做主旋开门，带着药师寺尤灵进来。
左初这才发现自己的感官已经跑到的九霄云外，当他们走近了才发觉他们的靠近，这太疏忽了。
“你们来了。”左初及时将意外敛进眼底，淡淡的说道。
“回宫主，药师寺君属下带到。”崔执事微微颔首，恭敬道。
而药师寺尤灵也上前行礼，“尤灵恭迎宫主大人回宫。”
左初淡淡的将视线扫过药师寺尤灵的蒙着纱巾的脸，看得他眼神一跳，心里隐隐的开始紧张起来，却哪知左初接下来转过了身体继续望向天空说道，“恩，你去看看榻上的人吧。”
药师寺尤灵隐隐期待的明眸闪过一丝失落，“是，宫主。”
他这才将视线转向躺在左初书桌旁屏风后身影模糊不清的软榻上的男子。
左初的所住的白宫第三层所有的房间都被打通，只用一张精致的镶金的紫木质门所隔开，而她的房间则是最大的，将整栋房子所有的功能都搬了进来，她的房间主要被分割成了空间不等的三部分，从左到右依次分为：书房，会客厅，睡房。而房门设在最中间的位置，正对着露天阳台。办公的小巧书房，只用镂空的一人高精雕木墙隔开，麻雀虽小五脏俱全，不仅有书橱书桌，纸墨笔研文房四宝，还有可供对弈的一局残棋，散落的珠帘后摆放的是一弹古筝，而四周的墙壁上则挂满了从全国各地搜罗来的名玩古画，甚至还有一方可供休憩的软榻被一张一人高的山水屏风所遮，而软榻上正躺着的病美人正是左初此番游历救下来的莲清；可接待来客的客厅也是被布置得无可挑剔，四方软椅，两长两短呈长方形环绕着一方简单的长方紫木双层矮桌摆设，两长正对着书房和睡房的“门”，两短则正对的是整个房间和露天阳台的门，矮桌正中心呈三角形摆放着新鲜的盘装水果、糕点和茶水，客厅四周摆放着可供观赏的珍稀植物，简单却不失庄重；睡房里最显眼的就是那一张睡觉的双人大床，实际上，那张床四五个人在上面翻滚都不会掉下来，两张略高于大床的床头小柜和两个将门夹在中间的壁橱；而门后则是盥洗室和卫生间了。
但最令人无语的是，将客厅和睡房隔开的仅是两张从房顶上垂下来的及地面仅有一膝之遥的半透明薄纱，但因为上面间歇缀着珍珠宝饰之物，下摆上更是垂着琳琅珮石，倒也风吹不动，还传来阵阵悦耳的环佩相击之声。
其实在帘幕之后还有一层对开的垂地的厚实绒帘被拉至两边的墙角，只有在睡觉时左初才会将之拉上，抵挡外面的寒暑之气。在睡房外也有一个小巧的阳台，但只能容至多四人凭栏远望，和客厅外的那个可以开小型Party的露天阳台来讲，简直是小巫见大巫。
真是太不可思议了，寂月梵香在随着水榭的小侍四处参观的同时心里不住的惊叹，这里简直是难以用语言来形容之令人赞叹！
休息过后的寂月梵香二人找来了那个白紫，让他带着他们四处走走。
而小云直接就呆住了，这里甚至比他们逃出来的王府都要来的雄伟与富丽堂皇！
左初到底还有什么身份呢？
寂月梵香原本是心血来潮的一个想法就带着左初走出了红叶山庄，没想到左初给他的惊喜还真是不小呢。
但是最让他不爽的是，这里的男子一个比一个好看，虽然在看到他和小云两个陌生人突然出现在众人面前，也都只是淡漠的一瞥，然后自顾自的。既然是紫管事带领下的人就一定是客人了。
这时一个熟悉的声音传来，“紫管事，他们就是宫主从外面带回来的弟弟们吗？”
宇智波君卿说话向来是不经大脑的，水榭的人们早就已经习惯了，但在寂月梵香听来，这一声“弟弟”可是分外难以接受的，于是他回嘴道，“谁是你弟弟啊，你以为你是谁啊？”其实他的话里仔细听来还有那么一股子淡淡的酸味儿。
额~~~宇智波君卿闻言愣了愣神，但马上就雀跃起来，以前这里就属他最小了，所以人们都处处宠着他，就连左初对他也稍微有些纵容，今天终于让他给碰到一个跟他对着干的人了，心里自然感到新奇与刺激。
“嗯哼，不就是你喽。”宇智波君卿的语气和平时无异，他倒是不觉得怎样，毕竟是和自己同龄之人，而天性率真的他也并没有将世俗的那种严苛的等级观念放在心上。
而寂月梵香则不同，他自小在教会中长大，学的是正经的伦理道德，虽然他是男儿身，但作为一教的未来之主，他身上所收到的教育自是与孤儿之身的宇智波君卿不同。就拿他平时那种说一不二的独大心态来讲，他是绝对不会姑息挑战他的权威的人存在的。
“嘿，小君卿，你这次可不能再任性了哦，这两位可是宫主大人亲自带回来的贵客，可怠慢不得。”白紫微笑着阻止了宇智波君卿的无理取闹。
和宇智波君卿一起的橙衣少年有些好奇道，“原来他们就是宫主大人带回来的人啊，”说着他上前走了几步，友好的伸出了他的右手，微笑着自我介绍，“你好，我叫衣昕司择水，你可以叫我择水，很高兴认识你。”
寂月梵香有些惊讶的望着眼前的这个俊俏的少年奇怪的动作，他伸着手是想做什么？
衣昕司择水这才发觉他的这个举动太过突出了，于是他主动地握住寂月梵香光洁的右手上下摇了几下，同时粉嫩的小嘴可爱的撅翘着解释道，“这是我们向朋友和客人友好地打招呼，欢迎来到‘水榭花都’这一大家庭！”