药师寺尤灵为莲清细细把了脉原本舒展的娥眉蹙了起来，半晌他神色凝重的收了素手，垂首不语。
“他都中了什么毒？”
“回宫主，这位公子身体里共积郁了四种毒素，除了‘镜空颜’的胎毒外，其它三种皆为后天所植，但是说来奇怪，他原本是通过父体中了天下奇毒‘镜空颜’，但是后来又被人值了‘锁秋’来加以克制，在他的孕期又被人下了堕胎的红花，胎儿……”药师寺尤灵询问的眼神看向听得眉头紧皱的左初。
“死了。”
“是，原本父体的身体元气就弱，现在又落了胎，想要再恢复可就难了。”
“还有一种毒呢？”
“那个毒，尤灵在先前游历的时候曾经有幸见识过，名为‘忠贞’，是羞花宫秘制的毒药，用来防止夫侍小倌们的红杏出墙……”
“羞花宫？”很熟悉的一个名字。
“是，其宫主正是大陆‘七大异人’之一的媚姬。”
原来如此，看来这莲清的身世也不简单呢。
不过，要是仔细算起来，羞花宫还是左初的敌人呢。
左初踱到莲清身侧，看出了药师寺尤灵复杂的眼神，她又将视线转向软榻上躺着的莲清，原本就已经惨白的脸此时已经开始变得青灰，泛起了死气，“救他，无论什么代价！”
既然左初下了死命令，药师寺尤灵暗暗攥紧了粉拳，只能用那个办法了……
“宫主，属下要施针了，还请宫主回避。”原本还自称尤灵的他神色黯然的将“尤灵”换成了“属下”，宫主什么时候也能这样紧张自己的性命呢？
左初看到了药师寺尤灵神色的变化，她牵起了他的手，轻声道：“别多想，救他自有我的用处，你只管下手就行了，能不能救活是他自己的造化。”
药师寺尤灵感觉到自己与左初相交的手像熟透的山芋般滚烫，纱巾后的小脸都要烧起来了，原来宫主心里是有自己的。
然后，他的整颗心都欢喜起来，再看向莲清的明眸里多了一丝雀跃。
到最后药师寺尤灵都没有在要求左初回避，在他看来软榻上的男子只是一个病人罢了。他没有再想过要用那个办法，但最后他还是成功了。
整个施针的过程很顺利，莲清用不了多久就会醒来，额头已经香汗淋漓的药师寺尤灵将扎在莲清穴位上的最后一根银针拔了下来，心石落地般长舒了一口气，他没有让宫主失望呢。
“擦擦汗吧，”左初从怀里掏出了丝绸的手绢递给了药师寺尤灵，“辛苦了。”
“不，不辛苦……”药师寺尤灵受宠若惊的接过了手绢，小心地将叠得整整齐齐的手绢放进了怀里，像是一件珍贵的宝物。
“你怎么不用呢？”左初有些不解。
“不，不用，”药师寺尤灵紧张的胡乱用袖子擦了擦额头的细汗，“会弄脏了的……”
“噗……呵呵……”左初被药师寺尤灵可爱的表现逗乐了，“没关系的，不过是一张帕子罢了，脏了就扔了好了。”
脏了就扔了……原本悸动的心现在却开始了隐隐的抽痛，对自己来说这张帕子可不仅仅是一张帕子那么简单的意义，这更是宫主送与他的第一件东西。
“宫主，这位公子刚刚生产，气虚血弱，要好好补补身体才是。”药师寺尤灵原本充满希望的眼再次失落了下来，“他的身上污浊秽物太多，尤，尤灵这就下去准备香汤。”
“嗯，下去吧。”感情缺失的左初在这方面确实是迟钝，现在只有她有感觉的寂月梵香才算是入了她的眼。
药师寺尤灵落寞的转身退出了房间，而一直站在一旁的崔执事将一切都看在了眼里，宫主啊宫主，你既然对他没有意思就不要给他希望啊。
但是他没有立场可以管左初的感情私事，他只能捅破他们两人之间的那层窗户纸，好让自己看好的尤灵可以不再单纯的单相思，当断则断，要不到时候受伤的就可能不只是两个人了……
“宫主，尤灵对您有意。”崔执事也只是点到即止。
“……”左初讶然的看向这个饱经风霜的男人，然后她的思绪又不知飘到了哪里，嘴里也只是下意识的喃喃道，“是么……”
眼前又浮现了刚刚那个小心翼翼的男人一霎那间赴死似的决然，左初眉头一皱，心里有些不太舒服。尤灵啊尤灵，我要是不制止你，你就真的要用那个自损寿命为他人续命的办法了吧，该怎么说你才好，真的是……太傻了啊……
左初也不是什么都不知道的……
一切都已经弄完了，左初侧躺在露天阳台上的躺椅上欣赏着底下的宫人们有来有往的准备着今晚的接尘宴会，这时，她留意到了几张看起来让人不太舒服的脸，微眯凤眸，红光闪过，呵呵，还真是好大的胆子，竟然敢混进她的逍遥宫里来。
你们就做好永远留下的准备吧！左初绛紫色的美眸里掠过一丝杀意。
“白紫！你在哪呢？”底下传来寂月梵香不耐烦的呼喊，“给本，公子过来！”
原本还有些压抑的左初，闻声心情蓦地变好起来。
这小子，莫不是又想耍什么花样？
然后，她就看到，自己白宫里的管事白紫带着一脸不忿的寂月梵香和羞涩与崇拜掺半的小云走出了白宫。
“崔叔。”左初叫了崔执事一声，静静垂立在左初身后不远出的崔执事闻言上前。
“宫主。”
“去好好布置布置，几只老鼠要进洞了呢，今天晚上的宴会可要热闹了……”
“是，宫主。”
崔执事领命下去，他自然知道宫主话里的真正意思，恐怕是有刺客潜了进来了，就是不知是哪一方派来的……
自从逍遥宫在江湖上响起名号以来，也不是没有前来挑事找茬的，但都被宫里的人们“友好的”请了出去，而逍遥宫的防护一直也都是密不透风的，今天竟然被几只老鼠给盗了洞来，哼，有我崔执事在，岂容宵小之辈放肆！