到了晚上，原本冷清的白宫热闹起来，宴席就设在白宫第一层的大厅内。
一张流水席式的长桌上摆满了珍馐佳肴，还有来自21世纪特有的西式糕点和红葡萄酒，墙上的壁灯都被点燃，整个白宫灯火辉煌起来。
左初此时正在她的房间里和莲清谈话。
“莲清公子，身体可还好些？”左初原本正在书房批改各地上交的机密文件，旁边软榻上传来悉索的声音，偏头一看原来是莲清醒了。
莲清以为自己必死无疑的，却哪知浑浑噩噩了一段时间之后意识又回到了身体里，缓缓睁开眼，在适应了房间里的光亮后，他转动视线这才发现了不远处书桌前的那个少女的身影。
是他救了自己么？莲清不禁动了动身体想要挣扎着起来，却听到了来自对面由远及近的声音。
“是你，救了我……”莲清轻声说道，原本叠放在腹部的双手移动期间却惊骇地发现自己的肚子已经变得扁平，不由的焦急起来，“孩子，我的孩子呢？”莲清询问的眼神投向左初，带着最后一丝希冀。
左初上前将差点滚落到地上的莲清一把搂在怀里安慰道，“不要伤心了，孩子，没了……”
“孩子，没了……”莲清听闻脑海里一片空白，他再也听不进任何的话语，此时的他已经沉浸在了自己的世界里痛苦的无法自拔。
“没了，孩子没了……”莲清一直以来活下去的理由便是这个孩子了，现在他的孩子没了，他活着还有什么意思呢。
感受到怀中男子从心底里散发出的绝望，左初眼中流露出一种怜悯和同情，真是一个苦命的男人啊！
为了平复男子心底的绝望，左初点了他的睡穴，先让他再好好睡一觉吧，滑胎可是做小月子，千万马虎不得，最好要避免情绪的大起大落。
莲清在昏睡的前一秒精神还没有恢复正常，等今晚过后给他催眠一下好了。
左初看了看窗外的天空，已经完全黑了，是时候下去了，要不寂月梵香又该要闹腾了。
一想到今天下午寂月梵香和君卿那小子的“互动”左初的心情一下子变好了起来，这两个家伙可真的是一对活宝。
将视线转向怀里的莲清，又看了看显得有些窄小的软榻，左初轻轻的抱起男人走向了她亲自设计的大床。
将莲清放到大床中间，并轻轻盖上锦被后左初转身对着空气叫道，“安毅（暗一）。”
空气里突然现出一个高大的男子身影，只见他一袭黑衣，面带银丝编织的面具只露出一双冰冷无情的墨瞳。
“主人。”
“替我照顾好他，若是他醒了，”左初转念一想自己的点穴一时半会他还醒不了，就换了句话，“若是有‘苍蝇’来打扰，杀无赦！”
“是，主人。”领命的暗卫再次凭空消失在空荡荡的房间。
左初凝神走出了房间，今天晚上还有的忙呢。
崔执事迎上走下楼的左初，“宫主，都准备好了。”
“嗯，都查到是哪里派来的人了么？”
“是羞花宫，但是她们的目标好像并不是莲清公子。”
“我知道了，计划不变，你先下去吧。”又想到什么，左初叫住了已经转身的崔执事，“等等，寂月梵香他们那边不会出什么差漏吧？”
看出了左初眼里不经意露出的担心，崔执事了然一笑道，“宫主多虑了，属下派了暗部的小子们暗中保护着了，没有问题的。”
左初面色微红，摸了摸鼻子尴尬道，“那就好，崔叔可以去忙了。”
“属下告退。”
左初平复了一下自己稍稍悸动的心，算上前世都而立的人了，还跟一个青春期的小女生一样春心萌动的。
站在二楼的看台上搜寻着那个熟悉的影子，然后眼前一亮，在那里啊。
寂月梵香何晓云正坐在下面大厅的一个角落里有一搭没一搭的说着话，从寂月梵香的反应来看很明显的心不在焉，而且总是是不是得向四处打量着，像是在找什么人似的。
他还能找谁，只能是在找她嘛，左初足尖轻点，运起内力飞身而下，在众属下的恭敬的注视下轻盈的落在了寂月梵香的眼前。
寂月梵香看到飞身而下的左初眼里有了明显的惊艳，因为左初已经撤去了幻术，现在是以本来的面目示人，现在的左初较两个月前的模样有了明显的变化，身高拔得更高了，现在都要赶上寂月梵香了！眉眼也长得越发的开了，一双夺人心魄的绛紫色的眸子顾盼生辉，再看向自己时更是闪闪发亮，溢满了柔情，让人移不开眼。
真想把她的脸给藏起来谁也不让看，只留给自己一个人看……嗯，真是一个赏心悦目的好主意！
寂月梵香一想到这儿脸上立马就烧了起来，天哪，他这是想到哪儿去了……但是又一想到今天半天都没见到她，一把他们支开他就去和那个叫莲清的男人孤女寡男共处一室，他的心就酸酸涩涩的有点堵，于是负气的撇过头去，强迫自己不再去看她。
而左初见了娇瞳带羞的寂月梵香更是愈发欢愉起来，又看到他别扭傲娇的表情不禁莞尔一笑，还真是可爱呢。
旁边的小云将一切都看在眼里，他联想到自己的主子，为什么就没能遇上一个真实实意相待的良配呢，总之，嫁给那个凉薄的女人是自己的主子遇人不淑。还有就是苦了自己主子的亲弟，那个同样命途多舛的孩子，也不知道现在过得怎么样了……
左初转眼，视线从一旁小云的脸上掠过，对于小云的触景生情的神色，左初并未上前打扰，她已经从属下呈上来的密报中了解了其中事实的真相，还有就是原来莲清的弟弟竟然真的是他……
然后她又派人去查了他的下落，相信明天应该就有消息了。
该怎么说那人的师傅对自己也算得上有了救命之恩，该帮衬的地方她是不会嫌麻烦的……