锦阳城（东敖国都城）皇宫大殿——“众爱卿有事启奏，无事退朝！”高台上，一位御前侍卫装扮的女人高唱道。
“臣启奏。”一位华服的中年女子上前。
只见她双鬓微霜，双鬓已然出现了明显的鱼尾纹，显然是为国事操劳所致。
凤座上不过双十年华一袭明黄凤袍加身的女帝开口，“准奏。”
“启禀国主，”那中年女子抬头注视着天颜道，“三个月后即是我神州大陆九州十三国百年一次的百年大比，我国作为东道主，也应极尽地主之谊才是。”
“嗯，”凤帝略作沉思，“左相所言极是，不知众爱卿看法如何？”
“禀国主，”左相右手边一位古稀之年，头发花白，身体略微发福的妇人上前道，“朝廷与江湖自古以来就是井水不犯河水，且朝廷自有规章，江湖之事，依老臣之见，朝廷不宜插手。”
左相闻言看了一眼那妇人，心中冷哼，“愚妇。”
凤帝挑眉，“哦？上官爱卿的意思是放任不管，随波逐流，是么？”
她早就看这老妖婆不顺眼了，仗着自己是三朝元老，位居右相，便倚老卖老，企图左右朝纲，简直是无法无天。只是这老妖妇在朝中的势力颇大，以自己现在的实力来看，还不能与之撕破脸。
“老臣不敢，”那老妇人不慌不忙的拱手道，“只是武林大会自是由江湖武林中人筹办，我朝历来没有插手过……”
“右相此言差矣，”左相上前打断了她，“今时不同往日，现如今，江湖表面上风平浪静，实则暗中新生了不少新兴势力，而且我朝新帝登基，国势尚且不稳，如若朝廷不插手的话，待到江湖势力羽翼丰满，恐怕草野再掀风浪，危及新政啊！”
右相被左相打断，眼中闪过一丝狠戾，随而一闪而逝，但没有逃过一直在观察大臣们反映的凤帝的眼睛。
呵，快要忍不了了吗？
“那依左相之见，”右相侧身对左相道，“新帝登基，国势尚且不稳，国库空虚，况且，筹办百年大比开销巨大，国库何来一笔钱财来筹办这武林大会？”
“这……”左相一时语塞，抬眼望向凤帝。
见状，凤帝饶有深意的开口：“看来，右相对孤的国库深有了解啊。”
众人听了自知是话里有话，多少年了，右相利用职位之便，排除异己，结党营私，这已是众所周知的秘密。现在看来，新登基的凤帝是要有所动作，自己的立场恐怕也要慎重的考虑考虑了。
右相闻言，心中对这初出茅庐的小皇帝满是不屑，但现在时机未到，还不能明显的表现出来，故拱手道，“老臣不敢，这只是老臣的推测而已。”
“是吗？右相不用担心，筹办一场百年大比的钱孤还是出的起的，”凤帝心中讥笑，上官云这老妖妇，还真是能装啊，话题一转，“慕容爱卿……”
“臣在。”左相拱手应声道。
“听说，镇远将军又打了一场胜仗，不日便要班师回朝了？”
众人闻言一愣，尤其是以右相为首的一派，似乎是才想起还有镇远将军这么个存在。
慕容靖端正仪态道，“回国主，犬女两月后便能到达都城。”
“那甚合孤心，传孤旨意，镇远将军退敌有功官拜一品，赐京畿府邸一座，黄金万两，官奴百人，随侍五十，进京看赏！
众大臣下跪叩首道，“国主英明。”
莫天行低垂的眼神一暗，已经开始行动了么……
“孤乏了，退朝吧。”凤帝不耐烦的挥了挥手。
“退朝——”还是那个内力雄厚的御前侍卫，用内力声音外扩道。
“国主万岁万岁万万岁……”
凤帝起身在御前侍卫的护送下走进了内庭。
众大臣齐声道：“恭送国主，国主万岁万岁万万岁！”
凤帝消失在众人面前后，众人面色各异的结伴离开。
慕容靖在其属下的陪同下正要转身离去，却被右相的声音拦住，“果然是慕容家的好女郎，老身在此给慕容丞相道喜了。”
慕容靖原本不想理睬那上官云，但出于礼节还是拱手道，“不敢当不敢当，犬女镇守边关多年，早已是一介莾妇，实在是难登大雅之堂，倒是令孙女，博学多才，文采出众，品貌双修，可真是难得一见的奇才。”
站在上官云身后的妙龄少女一听这话，心里美的跟什么似的，被上官云一声咳嗽拉回了现实，马上又规矩起来。
“左相过奖了，镇远大将军才是文韬武略，德才兼备，实乃我东敖不可多得的俊杰啊！”上官云嘴上说着溢美之词，心里早就开骂了，死对头之间还有什么交情可言，也就是走走形式罢了，谁叫那镇远将军手握重兵呢。
慕容靖心里也是暗骂道，丫的，你个老不死的，还有完没完了，谁都知道你那孙女看上我家儿子，花痴得紧，得了便宜还卖乖了。嘴上却说道:“右相过奖了，犬女就要回京，下官还要回去准备准备，就先告辞了！”说罢，拱了拱手就转身迈出了大殿。
身后，上官云眼神立马阴郁起来，就再让你高兴几天。
“笃、笃、笃．．．”官道上，马蹄声纷至踏来，一行四人由远及近又急驰而过，方向正是东敖国都城锦阳城.眼见“许记茶楼”的茶幌子在风中飘荡.
“到前面歇歇脚.”为手的女子一袭黑色锦衣，裸露在空气中的皮肤略黑，却是长年暴露在阳光下健康的肤色，想必是长年习武的缘故.脚登金线鎏边的官靴，腰携宝玉金剑，浑身无形的散发出一种逼人的气势.没错，她就是女帝口中一直念道着的镇远大将军，左相慕容靖长女——慕容火.
慕容火接到了密旨，现在正快马加鞭的往京都赶。
“阁主.”一个肥婆跪伏在地上恭敬道.“嗯，”屏风后传来一女子慵懒的声音，“听说这几日来了不少贵客.”
“是的，前日西蜀国皇太女风间璃月在天字号房歇脚，飞天门少主司徒珏玉在地字号房歇脚，飞鹰堡二当家鹰啸云在玄字号房歇脚，”黄字号房……请恕属下无能，尚未查出此行人身份.”
“嗯.”
“昨天来了一位大主顾，包下了天地玄三间儿，总共不过一十五人，却要了三间儿，还……”
“本阁不想听费话！”那屏风后的女子隐约间有了一丝不悦.“是是，”那肥婆吓的抖了抖，身上的肥肉跟着抖了三抖，“好象是北辰国的……”
“好象？”
“属，属下，未，未能，确定.”
“依本阁看来，你这茶馆老板是不用当了.”
“阁主饶命，阁主饶命，属下还有一事禀告！”一听主人话里的杀意，肥婆老板急忙开脱道.“说。”
“黄字包间是当朝左相慕容靖三公子慕容焱，”又想到什么，抬手从怀里掏出一个红色锦囊双手递上，“这是三公子遗落得东西。”
守在屏风前的一青衣女护卫上前接过，不敢多看，转身绕过屏风，将锦囊双手递给侧卧于软榻上的女子。
那女子一身大红绸衣，外披一件红色斗篷，带一张朱砂色面具，遮住了脸孔正闭目养神。头发隐藏在大红斗篷里，若仔细凝看，斗篷里露出一缕血发。
葱指奶白修长，指尖涂着红色豆蔻，一身红妆，看来主人是个偏爱红色之人，就像左初偏爱紫色一样。
单手接过锦囊，凤眸微张，竟是罕见的血色瞳眸！
拆开一看，面具下嘴角微勾，原来是一块雕琢精美的红色血玉，“红色的啊，”说着将血玉用食指勾出，原来是镂空雕刻着单字“焱”，“我喜欢……”