左初自昏迷中醒来，还真是低估了来人的实力，媚姬竟然亲自来了！
一想到那天惊心动魄的一幕左初心里依旧有些发憷，幸好把寂月梵香给保下来了。
“来人……”左初喉咙有些发干，她想喝水，但是身体受的重伤让她暂时还不能动。
视线流转，她惊讶的发现这里竟然不是白宫！而是一处山洞！
“你醒了。”旁边传来一个少年清脆的声音。
左初扭头望去，却因为背光根本无法看清少年的面貌，“这是哪？”
她这才想起来自己在追回被掳走的寂月梵香后又与羞花宫的宫主大干了一场，最后两败俱伤被击落崖底……
“当然是在山洞里！”少年的语气有些不耐烦，好像救了左初有多么的不情愿似的。
“有没有水？”左初哑着嗓子问道。
“事真多！”少年虽嘴上说着，但还是将腰间的水囊解了下来扔到了左初的胸膛上，正好砸到了一处伤口上疼的左初深吸一口气。
“轻点！”左初在心里白了少年一眼，动作真粗鲁。她动了动有些酸麻的双手，还好手臂没有断。
“你爱喝不喝！”少年的脾气臭的可以。
“……”左初默默的艰难动手，侧着脖子喝了几口清凉的水，精神彻底清明过来。
“我昏迷了多久？”
“不知道，反正我看到你时你就已经昏迷了。”少年原本不想多说的，但是一想到当时左初在受了那么重的伤，还在坠崖的情况下都没有死，心里挺佩服她的。
这次来的刺客，左初也大概猜到了应该是冲着寂月梵香来的，在离开红叶山庄的前夜，庄主查泽洛找到自己谈话，她提到了朔月教的一个死对头就是羞花宫。
而那次下山寂月梵香差一点被掳走就是羞花宫的人，上一次她们没有得手，这次就连宫主都来了。
不得不说，这个羞花宫的宫主的容貌颠覆了左初所见过的所有的美人，真的是长得沉鱼落雁闭月羞花，美得只应天上有，差一点让左初晃花了眼，妈的，一个男人长那么好看作甚！
只知道放骚的*！左初就是因为被那个媚姬的“嫣然一笑”给电的心神稍稍荡漾，就漏了个破绽被那厮长着一张小白脸的老怪物给捡了便宜。
真是蓝颜祸水啊！
但是左初似乎是忽视了自己的脸，那才是真正的祸水呢。现在的她还没有完全长开，后来的时候，更是因为长的太美而被当成了男人给卖到了青楼……当然这是后话。
因为查克拉耗尽，左初的身体异常疲惫，虽然这样很麻烦，甚至还会有危险，但是这未尝也不是一个契机，现在左初对于自己的血继限界有了进一步的认识，想要再次突破指日可待。
“你没事吧？”少年见左初一动不动的样子有些慌了，难不成是刚才自己下手太重了？不会啊，就是扔了一个个水囊而已。
“嗯？你刚才说什么？”左初没听清少年刚刚说的话转头问道。
“……没事。”他就说嘛，轻轻地砸一下又不会少块肉。
“你叫什么名字”
“我为什么要告诉你？”
“你救了我……”
“我不用你的报答！”
“……”
“我是想说，希望你能再送我回去……”
“绝不可能！”少年干脆地拒绝，“我救了你你还想让我送你回去，都便宜你了。”
“那你的意思是……”
“我是不会再管你的事了。”
“那你为什么还要救我呢？干脆让我自生自灭不就简单多了？”
“可是……”
“可是你不忍心让一个身受重伤的人横尸野外，即使那个人会给你带来麻烦！”
“……”
“你很善良！”
“……”善良么？怎么会呢，自己的双手可是沾满了同伴的鲜血呢。
“还是说，”左初又想到了一种可能，“你需要我的帮忙，或者说是，需要一个强大的人的帮忙，这么说没错吧？”
“……”好吧，少年承认，眼前的女人很聪明，他的确是遇到了一件非常危险的事需要一个武功高强的人来帮助他。
“我可以帮你，但是你要怎么来报答我呢？”
“我救了你！”
“我又没非让你救，是你自己决定要救我的，而我有选择不帮你的权利！”
好吧，左初恶劣了。
“你！”少年没想到自己救的人这么无赖，他有些后悔了，“我既然救得了你，也能杀了你！”
“你不会的，”左初看着少年模糊的身影道，“你的气息里没有杀意。”
“……”
山洞里再一次沉默下来。
“有人在追我，她们要见我抓回去，”少年的突然开口打破了有些尴尬的气氛，“我不想回去，她们要将我给那个女人……”
“然后呢？”
“我拼命地逃，”少年顿了数秒，“因为，我知道了一个秘密。”
“那个女人根本就不爱我……”
“……”又是为情所困的可怜孩纸。
“她那么宠我竟然是……”少年没有再讲下去，山洞里又是一次静谧。
“我可以理解。”被心爱的人所背叛的感觉，左初可是深有体会呢。
现在想来，当初的自己还真是傻得可笑，那个叫慕凌雪的男人，这的是一个出色的情场演员呢，演的就跟真的一样，难道当年的感情真的都是假的么？
“初——你在哪里啊，快点回到我的身边——初——”
左初一下子惊得坐了起来，顾不上周身的疼痛和少年吃惊的眼神紧张的四处张望着。
“你，怎么了？”少年小心翼翼的问道。
“你有没有听到什么声音，就在刚才，一个男人的声音！”
“你在说什么？”刚才不就是他在讲话么。
“不是你！是慕凌雪，慕凌雪也穿过来了，他来找我了！”左初没有发现她的语气里是多么的惊喜与期待还带有一丝畏惧，他要是在一次骗了自己该怎么办？
“这里根本就没有别的人了！你幻听了！”
“是么……”左初也觉得不可能呢。
但是事实上，在现世，终于从沉睡中醒来的慕凌雪确实像疯了一般一直在绝情崖下，往生谷底痴痴的等着，等着他不小心失去的女人再次回到他的身边……
“初——”慕凌雪痴痴的念着……