…………………关于“大姨夫”…………………………
初次下山的两人。左初随了寂月梵香的性子，两人一骑一走慢悠悠的在官道上走着，此时虽不是盛夏，但也是夏秋之交，再加上这里亚热带季风的气候，吹来的风都是热的。
左初抹了把额头的细汗，她感觉到后背上都湿了，这该死的鬼天气！
转眼看到了一脸惬意的寂月梵香，左初默了，这还是正常人么？
其实，在红叶山庄的八年里，庄主查泽洛并未教与她更为高深的武功，只是一些较为基础性的东西，查泽洛心下自有计较。当然，左初自有一套修炼的路子，但这是不足为外人道之的，而就连查泽洛也被左初归为了所谓的“外人”。
不是左初喂不熟，实在是她的防心太重，被背叛过感觉尝过一次就足够了。
“小初儿可是热了？”像是察觉出了左初“火辣辣”的视线，寂月梵香自恋的甩了甩飘逸的长发，被日光晒得微热的墨发发尖扫过了左初汗淋淋的小脸，扎的左初生疼。
左初下意识的躲了躲，但细微的空气波动夹杂着淡淡的香气迎面而来，她皱了皱眉。她还是介意别人叫自己“小初儿”，这个称呼似乎都把自己叫的好小，“尊主唤我左初便好。”
左初抬头迎向马上的少年，视线与之相交，却诧异的发现寂月梵香的眸子带着恶作剧似的小小的得意，呵，还真是可爱的孩子啊。
寂月梵香闻言心下不快，这可是他第一次被人驳了意思，“怎么，小初儿有何不可？”
“……”左初不想再与这个被惯坏了的少爷在这个问题上纠结，于是转言道，“尊主大人是如何在炎炎烈日下如此泰然……”
“这有何难！”寂月梵香像是得了长辈夸奖的孩子般洋洋得意的侃侃而谈起来，“运丹田之气力BALABALABALA…………………………”
左初也照他的话运行起了丹田的内力，以冲门为上下身交界，由冲门出，上身先后经过了府舍、腹屈、大横、腹哀、日月，最后经期门分双肢，首脑；下身由冲门出先后经天枢、气冲、四满，幽门分三支：双腿与会阴。（脉门神马的，在此，小夕抱歉，毫无科学之言，纯属无稽之谈，望广大读者忽视之-_-|||）
果然左初的整个身体都清爽起来。
左初正爽呆被寂月梵香突如其来的痛呼拉回现实，左初有些担心的看向紧咬双唇并单手捂腹的寂月梵香，“你，没事吧？”
“我……”寂月梵香仿佛是难以启齿，张了张嘴什么也没说出来。
寂月梵香不说，左初自然不会知道他到底是怎么回事，只以为是吃坏了肚子。
“你要是闹肚子的话可千万别憋着……”左初被寂月梵香瞪了一眼吞了吞口水，“咱还是先找个背阴处歇歇脚先？”
寂月梵香犹豫片刻，面具下的脸纠纠又结结，最后还是拉下脸来，“本尊去去就来！”
“哎（二声）？”左初有些困惑的视线一直追随着寂月梵香揪着包袱的身影消失在密林深处，“难道真的是憋不住了？”
左初等了半天也不见寂月梵香回来心下也有了些焦急，还是去看看好了。
顺着寂月梵香小时的方向，左初追了半天终于在一处不起眼的山洞处停了下来，看了一眼山洞洞口处被踩坏了的野草，左初微勾了嘴角。
走近了，寂月梵香已然昏睡过去，昏暗的山洞里一片湿气，左初公主抱起脸色煞白的寂月梵香飞回了主干道上，踏雪驹傲雪早就等的不耐烦了。
这里离下一个村落只有几里地的距离，左初跨上脾气暴躁的傲雪，胸前环着昏迷的寂月梵香朝着下一个村落——黄花村策马而去。
在颠簸的马上的寂月梵香此时意识渐渐苏醒，他小腹的痛感和熟悉的感觉让他不得不承认他的“那个”，来了。
寂月梵香当然不会让身后的这个女人知道这么隐私的事情。不过，被人从后面环绕的感觉真的很有安全感，寂月梵香觉得两人就这样一直下去也还不错……
左初猫在一棵大树的枝桠上表情极度猥琐的透过树叶的掩护向下偷窥着行迹鬼鬼祟祟的寂月梵香。错，真实的情况是赶了半天路的左初，寂月梵香与小云和其主人四人在晌午休息，左初瞬身跳到了离休息的地方较远的一棵大树上，在树上闭目养神时遇到了正在担惊受怕，左顾右盼着换“卫生带”的寂月梵香……
这一次，第二次寂月梵香来那种东西的时候正好被左初一眼撞见，左初第一次发觉这个世界的男人原来这么神奇。
于是，好奇心大起的左初似乎忘了自己还躺在树上呢，就“普”的一声，趴到了刚刚系好腰带的寂月梵香的脚下……
“啊哈哈……”左初仰起头尴尬的笑着，“中午好啊……”
寂月梵香似乎被突然出现的左初给吓傻了，就保持着俯视的动作一动不动的与左初两两相顾无言……
左初最先反应过来，“吓！”她立即从地上弹跳起来。
寂月梵香的视线再次转移到左初左初投降式的高举的双手，确切的说是左手。
左初顺着寂月梵香的实现缓缓的转了一下头，她跳起来的时候正好将寂月梵香刚换下来的还没来得及销毁的“卫生带”就这样大刺刺的来回摇摆着黏在手上与寂月梵香sayhello，左初抽了抽嘴角，“这是……什么……”黏黏糊糊的……
“左、初！”寂月梵香强忍住身体的不适咬牙朝左初怒吼道。
左初有些尴尬的摘下了布条，于是，那条浸湿了白浊的条带就滑落到了地上，在偷窥到寂月梵香换带子动作之后，左初大致已经猜出了那条带子到底是什么了，于是脸上露出了很明显的兴味。
寂月梵香感觉自己的心此刻受伤的都碎了，他脸上的表情肯定很丰富。
“哦呵呵~~~”左初安慰性的上前拍了拍已经石化的寂月某人，貌似还在其肩上来回抹了抹，“别担心，我神马都没看到~~~~”瞬身闪走……
密林深处传来寂月梵香中气十足的怒吼，“左初，你今天死定了！！！”
守在马车前的小云惊魂未定的拍了拍跳的正欢的小心脏，心里一直默念道，“我是空气，我是空气……”