…………美人藏娇颜玉欢（寂月梵香之真面目）…………
左初面对前面的两条路心下作了比较：左边的一条是官道，通向福隆镇，因靠近车臣大镇经济较为富庶但是距离较远，有将近三天的路程；而右边的一条是条土道，离得近，却是靠近山区的落后村落，以他们现在的速度只需一个时辰便可。
左初权衡利弊，还是选择了右边的土道，土道的尽头是一个名为黄花村的小山村，但还需乘船度过一条名为‘漳水’的不窄的河。
黄花村的路碑已经遥遥相望，这时，左初原本悬着的心隐隐的落了下来。
黄花村面积不大，只有三十来户人家，只因地理位置偏向山区，三面环山，一面隔水，交通不便，因此经济很是落后；另一方面却又因此，村民们淳朴好客，憨厚爽直的民风才得以延续下来。
左初低头看了看怀中睡得安稳的寂月梵香嘴角微勾，还是安静下来的美人比较可爱啊。
只是面前的漳水要如何渡过去呢？
小心翼翼的将寂月梵香抱下马，搂紧后腾出了一只手轻拍了拍马屁股，示意傲雪自己找个地方歇息。
站在渡口，左初四下望了望，并没有船家的踪影，只在河的对岸泊着三两艘简陋的小船，船上却并没有船家。估计是因为晌午日头太大，也是，头顶上阳光火辣辣的烤的人浑身发疼。
眯了眯好看的丹凤眼，左初将空出来的右手抓紧了包袱，然后抄起了寂月梵香的双腿微曲下身蓄力。
原本睡得安静的寂月梵香此刻缓缓张开了眼，在左初看不到的角度笑的极度诡异。
就在寂月梵香自得的享受这片刻的“温馨”的时候，左初已经双腿发力，带着他弹跳到了半空中。
寂月梵香心下微惊，左初是想做什么？
视线往上，他只能看见左初尖翘小巧的下巴和微抿的性感薄唇。
思绪流转间，左初已经抱着他下落到水面，然后只见左初足尖轻点，双腿像在陆上奔跑般跨了几步便已经在河对面站定。
寂月梵香敛下眼中的深深的震撼再次毫无声息的闭上了双眼。
呵呵，左初啊左初，你身上到底还隐藏着什么秘密呢，真是让人不爽的期待啊……
顺着青石板路再往前走了大约十来分钟，“黄花村”的石碑便矗立在眼前。
此时已经依稀有了人影。
一个扛着锄头的农妇领着她五六岁的幼女慢悠悠的朝着村里走去。
左初瞬步上前询问道：“敢问村家能否借住一宿？”
那农妇被突如其来的声音吓了一跳，但一见是一天仙似的姑娘在跟自己说话不由得老脸一红，跟前的小丫头也还羞得躲在了家母的身后，还一脸好奇的探出头来看。
那农妇又见左初怀里抱了一位自以为两人是一对儿，“官人可随愚妇前来。”说着恭敬的在前面带了路。
因为左初二人衣着不凡又生得一副好相貌，从内而外更是无形的散发出一种不怒而威的气势，这让那些平日里不怎么与外界来往的乡野之民不由得心生敬畏而甘心趋使。
一路上黄花村的村民们都是一副好奇又敬畏的表情看着这两个外来人。
毕竟这里与外界的联系并不算密切。
左初对那些人的指指点点不甚在意，倒是装睡的寂月梵香忍受不了了有些燥热的将脸转向左初怀里。
寂月梵香脸上微烫，装作不自在地向内侧转了转脸，左初低头看了一眼怀中人的露在外面的粉嫩的小耳朵，嘴角上扬，呦，看你个小东西还装到何时！
那农妇引了左初来到自家，一个还算宽敞的院子，院子里有一个身材微胖的男人正坐在院子里一棵杨树的树荫下编筐子，一看自家女人回来了连忙放下手中的活计迎了上来，“当家的，饭已经做好了，赶紧……”
一句话没有说完，男人看到了自家女人身后的左初。
“别赶紧了，咱家来贵客了，快把厢房收拾收拾，贵客身子不舒服……”
“收拾倒不用了，就到你们屋里凑合凑合，”左初微笑着看着拘谨的一家三口，“不用太拘谨，就当我们是过路的客人，我们也就歇歇脚，待会儿就走，你们该干嘛就干嘛。”说着从怀里摸出了几两碎银递给农妇。
“这可使不得，官人一看就是富贵人家，咱们……”农妇还想说推辞，被左初打断，“拿着吧，就当是我们交的住宿费，该过中秋了，也给孩子添件新衣裳。”
左初用眼神示意农妇看看自己身后的丫头，身上的衣服洗的都发白了，还带了几块深色的补丁。
农妇脸色微红，她的夫君也是窘的低下了头，而那个一直胆小怕生的丫头却突然从母亲的身后站了出来，仰头大声道，“到中秋了爹爹会给咱扯布做新衣的！”
农妇见状吓得连忙把孩子扯到身后并对着左初连连告罪道，“孩子不懂事，官人千万别……”
“无碍，带我进屋吧。”左初向上抬了抬怀里的人儿，下面托着的那只手还恶作剧的捏了捏寂月梵香的屁股。
寂月梵香在心里暗恼，露在外面的小脸腾地红了，于是私下里狠狠地拧了一把左初的腰。
左初不妨，疼的呲牙咧嘴，幸亏那一家三口都在前面没有看到，要不脸可丢大了。
到了屋里，左初打发了手足无措的那一口子，将寂月梵香轻放在整洁的床上，转身插上了门。
左初走到寂月梵香跟前，看着他眼皮子底下骨溜溜乱转的眼球不禁好笑的嗤笑出声，“呦，还装呢？”
闻声，寂月梵香猛地睁开眼，狠狠地瞪了左初一眼后坐了起来，“怎么选这么一个破地方，真是脏死了！”
左初挑眉，“嫌脏？”双手摊开作无奈状，“你大可以走啊——”
“你！”寂月梵香气的抓过手边的东西就要砸向左初，定神一看却是自己的小包袱，只好又放了下来，指着插好的门道，“你出去！我，本尊要沐浴更衣！”
看着寂月梵香“你不出去我就跟你拼命”的架势，左初只好又转身走向房门，就在拉开房门，跨出了一只脚后，左初又回过脸来玩味道，“尊主大人，这里可没有干净的浴桶可供您沐浴哦……”
这句话换来的是寂月梵香一个中气十足的“滚”字。
鼓捣了半天，寂月梵香才拉开了房门走了出来。
反正左初是看不出来他前后有什么变化，也就是脸色有些苍白，她刚来时就给他切了脉，他的脉象虚浮，一副气血不足的样子，真不知道寂月梵香到底是怎么了！
来了月事的寂月梵香脾气更加的难以逐磨了……当然此时的左初还并不知道这个脾气古怪的少年原来是来“大姨夫”了……
…………………………
回到马车边的左初冲着一脸无措的小云笑笑，“没事没事，他就是在吊嗓子呢O（∩_∩）O~”
小云也尴尬的笑了笑就上车了。
半晌后，只穿着中衣的寂月梵香一脸漆黑的回来了，身上还多了一丝奇怪的麝香的味道。
左初讨好的双手合十，“小香香别生气了~~~”
左初不说还好，一开口就撞枪口上了，“你还敢说！”说着出掌成风就朝着左初招呼去了，一点余地也没留。
左初见自己把寂月梵香给惹毛了也收起了刚才痞痞的笑，一下下的小心得躲着迎面而来的掌风。
寂月梵香见左初还敢躲心下气极，手里也没了轻重，不自觉间就出了杀招。
两人一来二去的过了百来招，原本左初还没往心里去，但是，接下来见寂月梵香真的是打红眼了，处处都是杀招左初也急了。
接住了直击咽喉的一个切掌，右手攥住他的手腕直接将之扭到他的后背，左手也拉住了他想要反抗的另一只手，左初在他的耳边危险地低语，“够了！”
寂月梵香身体微颤，然后猛的挣扎起来，左初一时不差竟给他挣开了去。
“啪——”一个响亮的巴掌声在偌大的树林里响起，显得更外的清晰响亮。
左初被寂月梵香打得脸向一边偏去，时间就像被定格了一般。
被打的脸马上就红肿起来，也是，被运着内力的巴掌掴一下子，牙没给打掉还是轻的。
左初转过脸来，抬手抹去嘴角流下来的一丝血迹，眼神直直的看向寂月梵香。
寂月梵香被左初那种带有侵略性的还是什么的眼神给吓着了，随着左初一步步的前进，他一步步的后褪着。
打人不打脸，寂月梵香一直都知道，可是，他就是忍不下这口气，但是他打完了就后悔了，但是——“啪——”寂月梵香被打的偏过头去，脸上尽是不可置信的表情，然后他的眼睛红了，接着泛起了浓浓的水雾。
“你，你打我……”寂月梵香因为左初的巴掌，脸上一直都带着的半截假面被打落了，但是，这种情况下的坦诚相见显然不是时候。
“你竟然打我！”寂月梵香上前一步猛的推了一把已经被寂月梵香的真面目惊艳的失神的左初，转身又跑向了树林深处。
左初还处于一种被深深震撼了的情形下，天，刚才的那个人就是寂月梵香！？
而地上的那张倒扣着的半截假面仿佛在嘲笑着刚才自己荒唐的举动，她竟然真的……打了他……