许记茶楼——“燕青，”慕容火抿了一口茶。
“是，主子。”站在慕容火身后的一个女侍卫上前恭敬道。
“你带着我的令牌先回城，我——”慕容火瞥了一眼楼上，“会会老朋友……
“是，主子。”青衣燕青接过令牌，福了福身子退出了茶馆。
慕容火起身向楼梯走去，其余那两个手下亦步亦趋的跟在后面。
“千橙，你去趟红叶山庄，告诉查庄主，”慕容火沉思了一秒，道“就说明仁君已经到了，叫她做好准备。”
“是，主子。”橙衣千橙领命默默退出了茶馆。
现在，就剩下蓝衣的凌蓝待命了。
“凌蓝——”
“主子请吩咐。”
“随我上去吧……”
凌蓝深棕色的眼眸中闪过一丝异光，随后又消失不见。“是，主子。”
自有小二在前面为慕容火与凌蓝带路。
小二还是那个被寂月梵香吓得半死的小二，只是这次在慕容火面前谄媚的像喂了大便的小狗一样。
“两位客官这边请。”店小二早就接到老板的吩咐，要是遇到配着宝玉金剑的女人务必要雅间伺候。
虽说慕容火长年在关外打仗，关内鲜有人能见其庐山真面目，但其腰间的金玉宝剑可谓是无人不知无人不晓，不仅削铁如泥，还能准确找到敌人兵器的断点，从而一举砍断敌人的兵刃。
这金玉宝剑可是剑谱上排名第九的宝器。
虽说是排名第九，但也是不容小觑。
话说这神州大陆上剑谱的排名也是有来历的。
早在神州大陆创始之初，神人魔混战，创世神女娲在创造现世男尊世界的同时也突发奇想，创造了这女尊的世界以放逐魔族，但这也遇到了魔族的强烈反对，以至于引发了神魔两界有史以来规模最大的战争，然而，力量最为弱小的人族也就受害最大。
为了保护自己的子民，女娲率众神奋力抵抗，以血的代价最终换来了人界万年来的和平，而侥幸存活下来的魔界皇族和众拥护者也被女娲封印在了封魔神器——崆峒印里，再也无法兴风作浪。
然而，女娲自己也因深受重创而法力枯竭，在弥留之际，她将自己毕生的法力传给女尊世界的人类五个最忠诚的氏族部落的酋长，并深切叮嘱她们以自己毕生的荣光和力量来守护这片大陆。
并且，这五大氏族部落也分别继承了已逝五神的神器，它们分别是女娲之心女娲石，昆仑上人之昆仑镜，神农之神农鼎，炎帝之崆峒印，伏羲神之伏羲琴。
而继承神意的五大氏族部落首领也被世人尊称为五神使，享有上神之外无可非议的至高无上的权利。
而给魔王致命一击的是斩妖除魔的最强神剑，其主便是现存九王中唯一的上古神轩辕王。
因此，剑道也自此受到了众人的追捧，不少人都踏上了炼剑之路。
往往炼剑的以女人居多，但也不乏功成名就的男人，比如说天琊——剑谱上排名第二的天琊剑的炼铸者。
在天琊少年时代，他从母舅那里学会了冶金技术，开始冶铸青铜剑和铁锄、铁斧等生产工具。他肯动脑筋，具有非凡的智慧；他身体强健，能刻苦耐劳。他发现了铜和铁性能的不同之处，冶铸出了第一把铁剑：“龙渊”，开创了神州大陆冷兵器之先河。
排名第一的自然是轩辕王的轩辕剑了。
而慕容火这把金玉宝剑则是出自三百年前的铸剑名家——子墨之手。
而这把失传已久的金玉宝剑被慕容火得到完全是一个幸运。
传闻这把举世闻名的金玉宝剑是慕容火在打仗时被敌军围困在密林，无米无粮濒临绝境时在一次打猎时偶然发现的，而这类神器金玉宝剑也助慕容火反败为胜，一举拿下敌军阵营。
但世人不知道的是，这来之不易的金玉神剑却是逸游宫宫主作为答谢慕容火救其爱女之礼。而且慕容火能一举得胜，也是暗中受到了逸游宫的帮助。
自此，慕容火也就与隐宫——逸游宫（想了解的可以翻看“第八章神州大陆”）扯上了那么一点点关系。
“将军里边儿请。”店小二领着慕容火主仆二人在天字号房前站定。
只见天字号门前站了两个褐衣女子，两人衣领上皆绣着一朵妖冶的罂粟标志。在慕容火二人走近后其中一人上前不卑不亢道：“还请慕容将军稍作歇息，我家少主有事耽搁片刻。”
“下去。”凌蓝打赏了小二，小二欢欢喜喜的领着赏钱到楼下去忙活别的。
凌蓝推门进去为慕容火引路。慕容火在屋中圆桌随便找了一个座位坐下。
“将军，”凌蓝站在慕容火身后不住抱怨，“这逸游宫的人也太目中无人了，明与将军约好了……”
“凌蓝，”慕容火打断凌蓝，“江湖的事又岂是我们朝廷的人能插手的，再说，逸游宫的事我们更管不了，也不能管。”
“以后，这类话就不要再说了。”
“是，主子。”
“我说了多少遍了，以后没有外人时叫我的名字。”慕容火剑眉微挑，预示着主人的薄怒。
“我，是……火……”凌蓝脸上出现一层浅浅的红晕。
慕容火嗯了一声，随后陷入了冥想状态。
凌蓝深深地看着慕容火的身影，这个叱咤风云的将军，这个曾救了自己于水火的救命恩人，自己早在心中生出了别样的情愫，无关恩情。
只是两人身份相差悬殊，而且，自己……已不是处子之身。
慕容火早就看出了凌蓝的心意，毕竟自己已不是当年那个血气方刚的少女，而且也早经人事，更重要的是自己也对凌蓝有意思。
只是，凌蓝心中有结，这还要他自己来解啊。
半晌，开门声传来。
慕容火心中一惊，好强的实力，她竟然丝毫没有感觉到有人靠近！
“火，”只见那白衣女子双十年纪，肤若凝脂，眉如远黛，眼似青玉，犹似一汪碧波，微瞥过去，似有千言万语尽在不言中。高挺的鼻梁下，口若朱丹，一眼望去，美人如画，用倾国倾城，风华绝代也不为过。
只是这女子身上深深地戾气让人望而生畏，敬而远之。
“明仁君。”慕容火起身相迎。
来人正是逸游宫第一十八代宫主继任者——凉舍明仁，世人私下称其为阎罗明仁，只因其杀人不眨眼，残暴成性。更有传闻其以虐待男侍小倌为乐，在床上被她玩弄致死的小倌，男宠不知其数。
但传闻影响不到两人的合作，在绝对利益面前双方虽然代表了两股不同的势力，但只要是对东敖国有利，她慕容火就要去做，随说存在很大的风险，但形势比人强。
神州大陆四方各国割据由来已久，且有愈来愈盛之势，这次的武林大会很有可能就会成为那些有心之人发难的契机，而东敖国近百年来国力日渐衰落，以今年刚登基的凤帝海基（东敖国皇姓）诺贤一世为甚，外戚专权现象尤为严重。
慕容火能找上逸游宫，也是不得已而为之，想当年逸游宫救命之恩早已还清，现在逸游宫如此大张旗鼓的出山其中一定有内幕。
“嗯，”凉舍明仁简单嗯了一声算是答应，“有话快说。”隐下众所周知的下半一句。
凌蓝看在眼里气在心里，凉舍明仁这丫太她妈嚣张了。
慕容火不甚在意的眨了眨眼，“三日后的武林大会，可要阁下多多帮忙才是啊。”
凉舍明仁旁若无人的侧卧在包间软榻上，旁边马上有一清秀的小侍上前拥入她怀中，请求爱抚。“哦？东敖国没人了么……”
凌蓝再也忍受不住，冲出来大叫道，“你太放肆了！”
凌蓝再也忍受不住，冲出来大叫道，“你太放肆了！”
凉舍明仁眼神一凛，寒光猛地射向凌蓝，凌蓝受不住那强势的威压，两条腿禁不住猛烈地打颤，猛地向后退了一步，被身后的慕容火一把接住抱在怀里，这才有所缓解。
就连内力深厚的慕容火也被压得透不过气来，幸而是坐在了凳子上，才不会表现得那么明显。
这凉舍明仁，太不好把握了……
“在下管教无方，让手下多有得罪，还请明仁君大人有大量饶他一次。”慕容火放开环在凌蓝腰间的手，双手抱拳道。
凌蓝也顺势从慕容火身上下来退到一边站在慕容火手边，低下头去深深自责，自己竟让活在外人面前丢脸，他真是该死！
“是男人啊……”不是疑问，而是确定的语气，凉舍明仁在看了慕容火明显的护短行为和凌蓝的反应后，心里很不舒服，“过来。”
凌蓝不确定的抬头望向那个可怕的女人，却与凉舍明仁玩味的眼神不期而遇，遂又低下头去。
凉舍明仁男人见过不少，各种类型的自己也玩儿过的也何其之多，阅男无数的她一眼就可以看出凌蓝是男儿之身，即使凌蓝穿着女子装扮，但他无形流露出来的那种男子的在遇到强势女人软弱的神态是不会骗人的，还有就是这该死的，他竟然敢在自己面前和别的女人搂搂抱抱，卿卿我我。
不错，凉舍明仁看上凌蓝了。
而且，凡是被她看上的男人，从来没有失手过。
慕容火看出了凉舍明仁眼中的玩味，而她深知若是凌蓝落到凉舍明仁手中一定没有好下场，遂起身想要挡住凉舍明仁赤裸裸的调戏的目光。
但是就在这一瞬间，凌蓝突然感到自己被一股莫名的力量攫住，然后猛地向前一顷身子腾空而起，最后稳稳落在了凉舍明仁的怀里，而她起初怀里的那个小倌则被她随意的挥到了一边，重重的摔在了地上。
然而那小倌只是隐忍的闷哼了一声，然后吃力地自地上爬起来自觉地退到了凉舍明仁身后默不作声的站着，只是他煞白的脸色和紧咬的嘴唇表明了这小倌的痛苦。