“明仁君……”慕容火上前一步，却被凉舍明仁身前的四个带刀侍卫拔剑挡住，无法在靠近一步。
“慕容将军还是请回吧，”凉舍明仁抬起玉手轻抚着凌蓝的嫩滑的俊脸，“你这见面礼，本少主收下了。”
从凉舍明仁疏离的语气中可以知道，她这是烦了，识相的赶紧滚蛋，否则后果自负。
“你放开我！”凌蓝现在后悔的要死，自己刚才为什么要逞强啊，枪打出头鸟啊。但是自己好像已被这凉舍明仁点了穴道无法在动弹，只有喉咙可以出声，于是大吼起来。
“还真是不乖啊。”凉舍明仁用食指缓缓划过凌蓝的唇角，下颌，细颈，最后停在了凌蓝的胸前，轻轻一摁……
“凌蓝！”慕容火心中一提，心被揪紧。
凌蓝以为自己必死无疑，认命的闭上了眼睛。
“原来你叫凌蓝啊，”凉舍明仁张开手掌渐渐伸进凌蓝的衣襟内轻轻揉捏着凌蓝胸前的顶端，“现在，你是本少主的了。”
凌蓝马上睁开双眼，愤怒的瞪着凉舍明仁这张妖艳的脸却发现自己发不出声来，原来她是点了自己的哑穴。
而慕容火理智占了上风，凌蓝只是一个男人而已，而得罪了凉舍明仁就相当于得罪了整个逸游宫，就算自己与老宫主有过一些交情，但这毕竟是十年前的事了，有等于无。
再说现在逸游宫是有凉舍明仁主事，这下看来，情况不妙啊。
“凌蓝，既然跟了明仁君，以后就要听明仁君的话。”慕容火整理了一下表情在凌蓝惊异的眼神的注视下，又转头对这凉舍明仁说道，“凌蓝我就交给明仁君了，还请明仁君能履行诺言才是。”
“嗯，本少主乏了。”言下之意就是，你丫慕容火可以滚蛋了。
“在下着就告辞。”慕容或在一护卫的带路下向门口走去。
凌蓝的视线一直跟着慕容火，她每往前走一步，他的心就痛一分。
就当慕容火就要踏出门口，凌蓝的心就要彻底死掉的时候，慕容火停住了脚步转过身来，凌蓝的眼里也重新燃起了希望的火苗。
这时只听她说到：“还请明仁君好好待我的手下。”
她说“我的手下”！凌蓝彻底死心了，现在的凌蓝心中除却绝望便只剩下了恨，他恨慕容火的薄情，恨她的寡意，恨她不解自己从一开始就有的心意。他感到自己的心被生生地挖出又被人狠狠地踩在了脚下，自己的爱，难道她就这么不屑吗？
“那是当然。”凉舍明仁的另一只手从凌蓝腰间滑下缓缓滑进了凌蓝的*，尽管隔着一层外挂，人们还是一眼便可以看出此时凉舍明仁此时正在干什么。
凌蓝清楚的感觉到自己的分身被凉舍明仁捏在手里象一件玩物把玩，只是他紧闭的双眼没有看到慕容火眼中一闪而逝的心疼。
“那在下告辞。”慕容火感到自己一刻也不能再待，然后她的背后传来了声声衣襟被撕裂的声音……
凌蓝，等我！慕容火在心中暗道。
红叶山庄——“好，我知道了。”查泽洛（红叶山庄庄主）接到千橙的通知后心中自有了打算。
“那在下告辞。”
“嗯，查生送客！”
千橙走后，查泽洛来到一处隐蔽的院落，只见她在房门口站定，“大祭司，属下有事禀告！”
“嗯，进来。”房间里传来一个慵懒的女声。
查泽洛推开门，首先映入眼帘的便是一片骇人的大红……
查泽洛推开门，首先映入眼帘的便是一片骇人的大红。
她不敢多作迟疑，急忙进去转身带上了房门。
迎面扑来的是明显的淫腻气息，一想就知道刚刚发生了什么。
只见她回过身来后立即单膝跪下双手抱拳恭敬道，“见过大祭司。”
“嗯，什么事？”红色纱帐后传来大祭司的慵懒的声音，然后是衣物摩挲的声音。
查泽洛抬眼，透过半透明的纱帐，可以隐约看到一个浑身赤裸的男子正在为那大祭司更衣，而两人正背对着查泽洛，朦胧间隐约可见那男子诱人的美背和翘挺的雪臀。
而那大祭司好像背后长了眼睛一般，一把搂过那男子挥手撩开纱帐“看上我这小侍了？”
那男子揪紧大祭司的衣襟，低垂的眉眼闪过一丝复杂的光，有忿恨，有不甘，还有就是一股淡到旁人无法察觉的杀意。
查泽洛急忙低下头去，“属下不敢越距……”
“呵，这有何不敢的，我这小侍好歹也是美人榜上排得上名儿的。”说着又在男子雪臀上貌似轻轻地掐了一把，只有这男子自己知道那大祭司的力道到底有多大。
只看到那男子柳眉微皱，贝齿轻咬，只是不想自己表现得太明显。
而那大祭司也像没发现似的，继续说道，“听说，教主来过了？”
虽是疑问的语气，但里面夹杂着不容抗拒的威严。
“回大祭司，教主来过后……又走了。”
“走了？”大祭司推开怀里的男子只着亵衣缓步度到查泽洛跟前，一步一步像是踏在查泽洛的心上，吓死人不偿命，“他可是从你庄里带走了一个丫头？”
“……是，她是，属下养女……”
“啪——”下一秒查泽洛脸上已经结结实实挨了一巴掌，“别以为我不知道，那小杂种……”像是想到自己的失态，大祭司不再接着说下去，而是又将话题转移到刚刚那男子身上，“我这小侍床上功夫了得，你也还年轻，后院也不能总空着……”
在千岛红脸上看不出岁月的痕迹，仍是双十年纪样子，风华绝代，一头血发再配上那双妖异的血眸，被称为妖孽一点一点也不为过。
民间一直流传着这样一个说法：女生男相，祸水妖颜，轻则倾国，重则乱世。以千岛红的姿色来看，说她能倾国一点也不为过。
那男子听出了大祭司话里的话外音，双手攥紧，眼里迸发出凌厉的杀意，就连跪在地上的查泽洛也明显的感受到了。
“呀，莲儿生气了？”大祭司回头见怪不怪地说，“性子是烈了些，可真要是驯服了——”
“千，岛，红！”被唤作莲儿的男子，哦不，只能是说是少年而已此刻已忍无可忍的一字一顿得吼道，“我要杀了你！”说着已不顾身上一丝不挂的冲了上来。
毫无内力的攻势被千岛红即大祭司一个简单的抬手化解眼看莲儿就要被弹出，却又被千岛红一把拉住带进怀里，爱抚到：“我说莲儿，你就这么舍不得离开本座？”
“放开我，混蛋——唔……”莲儿无力地挣扎着，微肿的唇被千岛红再次含在嘴里，他挣脱无果后，渐渐放弃了挣扎，被千岛红搂在怀里一动不动。
察觉到怀中可人儿的变化，千岛红冷笑一声将莲儿一把甩出，方向正是查泽洛方向。
没有预想中的疼痛，取而代之的是似是一个久违的温暖的怀抱。
缓缓睁开茶色双眸，正对上一双深邃的褐眸，心中像是漏掉一拍，视线就想再也不要离开。
“淫荡！”千岛红冷哼一声，继续道，“不管用什么方法，那个杂种，给本座杀了！好了，本座乏了，下去！”
“是，属下告辞。”查泽洛福了福身子，正要告辞退下，却发现莲儿一直紧紧抓着自己的衣襟，一时也不知所措，“大祭司……”
“带着他滚出去，看了就烦。”千岛红背过身去，不耐烦的甩了甩手。
“是，属下告退。”
看着怀里赤裸的莲儿查泽洛脱下自己的外套闭了眼裹在他身上，然后公主抱了出去。
在下人们各异的眼光中查泽洛二人来到另一处清雅的院落，将莲儿轻放在丝褥床上便起身告退，末了，查泽洛低语道，“莲华公子，得罪了。”
房门被轻轻带上，莲华从查泽洛带给他的温暖中回过神来，眼中只剩下了浓浓的恨意，“千岛红，你不是想那个女孩死吗，哼，我偏要助她活……”
不要以为废了我的武功我就不再成事了，我从来不是你招之即来，挥之即去的玩物！