艳阳高处，密林间——一紫一青两个身影一前一后追赶着，紫衣的却是一模样俊俏的小少年，而那一袭青衣的却是大伤初愈的左初，。
终于，左初在一棵参天大树的横丫上停下，转过身来与不远处同样站定的少年对视。
虽说那那少年的稚脸还没有长开，但依稀可见其长大后的倾城绝色。
“你还真是不死心啊。”左初有些无力道。
再看那少年，漂亮的吊梢丹凤眼敛了多半，脸上表情不明。
“喂，你还要跟我到什么时候？”左初虚晃了一下身体，抬手扶住了粗壮的树干。“你让我帮你引开那几个女人我做到了，而且我还救了一命，我们就这样已经两清了……”
“我不叫喂，还有……”少年抬眼，澄澈的琥珀色瞳眸中闪烁着异样的光彩，“从现在开始，我，就是你的人了。”
那少年在左初诧异的眼神的注视下红了脸。
反观左初，她有些无语的抚了抚额……
这个情节的起因还要追溯到三天前。
左初提取着身上已经开始再造的查克拉小心翼翼的修补着体内的经脉和骨骼，如此反复了一个上午之后，左初已经可以下地行走了。
然后她答应了那个少年替他引开应该已经追上来的人们。
所以他们互换了衣服。
那些“追兵”果然都朝着左初的方向追来，但在追上后却发现并不是她们的目标气得想要直接杀了左初，但为了节约时间被她们的队长拦了下来。
因此左初也捡回了一条命，现在以她内伤未愈的身子想要全身而退都没有可能。
逃过一劫的左初立马往车臣镇的方向赶，却哪知在路上休息却又好巧不巧的碰到了被那四个女人围住的少年。
猿粪那……
“奶奶的，跑啊，怎么不跑了！”
左初就是被这样一个粗鲁的女声给吵醒了。
缓缓张开惺忪的绛紫色双眸，眼底虽是挂着浅浅的睡意，但左初此时的神识却分外清醒。
透过细密的枝叶，左初看到隔壁的大树下有四个女人正在合围一个少年。
而刚才出声的是一个虎背熊腰的女人。
少年没有说话，只是与那四个女人动手打了起来，武功还不弱的样子。
几十个回合下来，人数上的差距使少年从起初的攻击转成了现在的防守，渐渐有了落败的趋势。
终于，少年体力不支漏了一个破绽被那个虎背熊腰的女人一掌打翻在地。
其余三人见状立马上前用绳索绑了那少年的手脚，又掏出一块儿不知从哪里弄来的破布塞进了少年想要呼救的粉嫩小嘴里她们可不敢点他的穴，谁让这小蹄子内力恁厚呢，稍不留神叫他给冲开，再给他逃走的话，她们可就吃不了兜着走了。
因此，用来绑少年的绳索是越挣越紧的牛筋绳。
“奶奶的，要不是看在少主的面子上，老娘早就把你睡了！”那个虎背熊腰的女人恶狠狠地啐了那少年一口。
“好了，老三，”那个稍稳重的女人制止道，“办完事回去交差了。”
“是，大姐。”那“老三”虽嘴上答应着，还是骂骂咧咧的，“还瞪，再瞪老娘现在就睡了你！”
“我说三姐，你也不怕欲火焚身，爆体而亡？”
“你知道什么呀，这叫‘牡丹花下死，做鬼也风流’……”
“二姐，你就别埋汰我了……”
那老大有些无奈的看了一眼她这不成器的三个姐妹，道，“走了，别让少主等得急了。”
“是”
“是”
“是”
那少年只觉一个天旋地转，自己已被那个虎背熊腰的丑女一把扛在了肩上，马上猛烈的挣扎起来。
这也许是自己唯一的一次机会了，若是被抓回去，下场一定会比死还可怕，他一定不要被抓回去！
老三一时不查竟叫那少年挣开了去，“咚”的一声掉在地上。
从少年紧蹙的柳眉和秀口中细碎的嘤咛声中可以看出这一摔有多痛。
“奶奶的！”老三气急败坏的抬脚朝那少年踹去，脚上还带了明显的内力。
这一脚下去，身体单薄的少年不死也要半残。
水无月绝望的闭上了灵动的那双丹凤眼，难道自己就要命绝于此吗？
好不甘心！
“噗”
“噗”
“噗”
“噗”
利器没入肉体的声音传来。
就在那老三的脚离水无月还有三寸距离的时候，便停住了。
水无月诧异的睁开眼，他看到那老三眯眯眼蓦然睁大一脸的不可思议，然后捂着左胸仰面倒了下去，没了呼吸。与之有同样动作的还有那其余的三个女人，只是那身手还算敏捷的老大堪堪躲过了要害，却依然被刺中了左肩。
接着，全身失去了知觉，那“丑女四人组”的老大在意识完全消散之前意识到，暗器上，有毒……但可悲的是，这名刹一时的四刀客，在刀尖儿上生活了大半辈子的女人到死也没有机会知道杀死自己的人到底是何方神圣。
左初抽了一口气，妈的，这破身子还是太弱了，就是刚刚投出了四枚手里剑就耗费了她大部分的力气，连忙打坐，让查克拉在身体环行了两周。前日，那媚姬给她的重创到现在还没缓过神来，虽说这身体的恢复能力很强，自己也是一天能下地，第二天便能跑路，但这也是建立在没有大动作的情况下。
水无月面对周围早已化成四摊血水的“丑女四人组”，心底真正开始害怕起来。
四周太静了。
水无月柔嫩的手臂早已被紧紧地牛筋绳索勒的鲜血淋漓，染红了衣袖和身下的野草。
缓过神来的左初长舒了一口气，原本她不想理会这小子的，但他眼中那深深的绝望触动了她心底的某根神经。
于是，左初跳下大树，走上前来。
水无月感觉到有人靠近，警觉的防备起来，眼神紧紧地锁定一步步走近的左初，却在看到她的脸时有了明显的惊喜。
左初无声地掏出苦无割断了水无月手脚上的束缚，起身就要离开，却被人拉住了衣袖。
左初顺着视线看去，看到了水无月血肉模糊的皓腕。
从怀里掏出一个巴掌大的瓷罐扔到水无月怀里，里面装的是从朔月教大长老那里敲诈来的“黑玉断续膏”。
自己既然已经掌握了配方，这个瓷瓶也就不再需要了。
水无月双手接住瓷瓶，再看向左初的方向时，左初已不见了踪影。
画面再切换到本章开始——左初再也支撑不住虚弱的身子，从树上掉了下来。
水无月见状急忙飞身上前抱住了左初下落的身体。
左初挣扎着从水无月怀里起来。
水无月上前一把抓住左初的手，“你内力很弱！”
左初挑了挑眉，甩开少年的钳制，“无聊。”
水无月无所谓的摆了摆手，“想要变强么？”
“什么意思？”
“你救了我，”少年脸色微红，“我教你一种武功，能……让你变强……”
“哦？就是你刚刚耍的那套猴拳？”
“你……”少年怒了“爱学不学，白瞎了你这身好筋骨！”水无月转身大步走开。
“要我学也不是不可以……”左初带有戏谑的口气道。
“哼！”水无月身形微顿便又大步迈着，难道是他求着她学不成？
“你不想再被她们的人抓去你就尽管走！”
果然，水无月停住了，只是背对着她表情不明。
但左初从少年抖动的双肩和隐忍的啜泣声知道，水无月这丫——哭了。