空中传来一声嘹亮的鹰啼，左初闻声眼前一亮。
她从袖中取出一支短笛置于嘴边吹了一段短小却复杂的曲调，空中那头漂亮的雌鹰像是回应般俯冲下来最后轻巧的落在了左初的肩上。
水无月有些讶然的看着那只鹰对左初信服恭敬的样子开口道：“你的信鹰竟然是海东青王鹰！”
“哦。”左初简单的应了一声，随手取下信鹰腿上绑着的纸条，一目十行浏览完原本清明的紫眸染上了一丝愠怒，该死的，朔月教的人竟然没有经过她的同意就强行带走了寂月梵香！
千岛红是么？左初眯了眯眼，就算是大祭司又怎么样，想她连整个朔月教都没有放在眼里。
信里还简单说明了红月山庄的庄主的意思，就是让她最近要小心一点，这个千岛红正找人要杀她呢，看样子是上一代的恩怨，现在左初还不是千岛红的对手，所以还是避避风头的好。
莲华，莲清的弟弟么，遇到的话她会照顾的，毕竟当年……
不再多想，左初转身看了一眼眼中闪烁着欣羡的水无月，好笑道，“想要？”
“你给？”
“……我可以找人给你训练个，这只，”左初轻轻抚了抚肩上的海东青顺滑的脊背，“不行。”
“那说好了，你一定要给我训练一只海东青！”
左初看着一脸认真地水无月有些无语，她不过是说说罢了。也罢，既然他想要给他一只也未尝是不可。
“那你就先耐心等些日子好了。”
“嗯，我等着。”看着水无月郑重的点了点头，左初有些后悔，这娃太纯洁了，说啥都信，就连是敷衍的话都听不出。
专门训练的海东青可是逍遥宫用来联络宫主的专属信鹰，可不是大白菜，一抓一大把，宫里也就四只，还都是已经有主了的……
而正好百年大比即将举行，现在作为场地的锦阳城鱼龙混杂，正所谓越危险的地方越安全，所以左初决定去锦阳城转转……
再次看香水无月，左初想到了他的处境，还真是有点难办啊……
“你身上是不是有什么东西，为什么她们一直能找到你？”
“我……”水无月的左手下意识的护住了右手的手腕。
“你还带着那东西，怪不得。”左初的意思很明显，她伸出左手，“给我，或者，毁了。”
水无月闻言咬了咬红唇，终于心下一横，咬破了左手的食指……
红叶山庄——“查庄主，求你了……”莲清琥珀色的眸子盈了泪，苦苦哀求道查泽洛心里也很为难，一方面是自己的养女，一方面是教里的大祭司，两方面她都不想插手，再有就是自己夫侍临死前的遗言和女儿明显偏袒的态度，她都不愿加害于左初。终于心肠柔软的查泽洛做出了让步，她同意放莲华离去，但是必须要派人暗中保护着。
莲华答应了，大不了再甩掉就是……
于是美人榜上排名第三的美人莲华公子在当晚趁夜色出了红叶山庄。
他的第一站也是锦阳城，因为他知道这次的百年大比百年一遇，声势浩大，因此那个叫左初的女人一定会去看热闹的。
莲华的赌下对了，左初确实会出现在锦阳城。冥冥之中自有注定，原本没有交集的人们早已在命运齿轮的安排下渐渐出现了交集……
众人无一不胆战心惊的垂首跪在高坐的凉舍明仁的面前，整个房间里到处都弥散着凉舍明仁自身散发出的凛冽的冰寒和杀气。
终于，她开口了，“所以？人还是没有找到？”
跪在最前面的中年女子心中擦了擦冷汗，壮胆抱拳道，“回少主，圣子的气息从昨日无事就断了……”
他还真的敢！凉舍明仁笑了，眼里满是毫不修饰的杀意，既然你想玩追与逃的游戏那本少主就成全你！
只要你不想死的很难看的话……
远在车臣镇泰山脚下深林的水无月无端浑身打了个寒噤，莫不是要变天了吧？水无月摸摸鼻子不再深想。
凤凰宫——“少主，百年大比你可要带月儿一起去！”一个面容娇媚妖娆的鹅黄纱衣少年钻进了正在书桌前办公的年轻女人怀里一边撒娇，一边随意地翻看各地分坛送上来的各类情报，眼看都把摆放整齐的卷轴都弄得乱成一团。
“鬼灯，你又调皮！”女人宠溺的用右手的食指刮了刮少年的鼻子。
“那少主就带我去吧……”鬼灯水月在凤初阳怀中可怜巴拉的央求道。
“我也没说不带你去啊。”
“少主最好了！”鬼灯水月眉眼笑意的吻上凤初阳的唇，“少主，你有好些时候没有宠幸人家了啦……”
风初阳有些无奈的笑笑，这小子怎么连一点男儿家的矜持都没有，罢了罢了，自己反正又不是头一天接触他了，这小子就是被家里的人给惯的整天没大没小的。
看了眼还有小山高的卷轴风初阳对着空气叫道，“凤九。”
空气中显现一个黑衣蒙面女人，只见她对着风初阳先是单膝一跪，然后恭敬道：“主子有何吩咐？”
“把剩下的都批了吧，重要的就交给凤一去办！”
“是，主子。”
风初阳公主抱起鬼灯水月就进了密室，而凤九则是一副见怪不怪的样子起身坐到了书桌前仔细的批阅了起来。
车臣镇龙门客栈天字号包厢——“宫主，请恕属下无能，没能找到逍遥宫主的下落。”这个男子若是仔细看去就会发现，他就是一个月前率同门企图掳走寂月梵香未果并与左初大战一场的青衣男子，他就是神州大陆七大异人之一的媚姬的关门弟子江芸。
媚姬挑弟子有着非常变态的条件，就像他的为人一样：是处子的不要，没有过几个女人的不要，武功低的不要，最重要的一点就是不好看但又比他自己好看的不要……
所以，江芸很“荣幸”的入选了。
话说媚姬与左初大战一场后，对于左初的脸可是相当的迷恋，虽说还是嫩了点，但是看她的模样应该已经束发（女子十三岁）了——其实就是左初长的大——“还真是可惜，”媚姬原本想的是潜进水榭后，先摸清水榭的布局，再顺便将寂月梵香给弄出来，但是媚姬一见到左初的脸顿时他的主意就改变了，他要将左初也带走，将她永远的囚禁在自己的床上，成为自己的禁脔！
话说，左初在外称自己为“逍遥”的说……