左初已经把水无月教给她的内功心法练到了第三重，而她现在的内力段数竟已达到第六层巅峰，只要一个契机便可以一举突破第六层进入第七层，从而真正踏上强者之路。水无月已经对左初的变态表现见怪不怪了，顶多就是惊讶一下，他在心里早就认定了左初这根本就是一个非人类！
只有一个月啊，一个月的概念是什么？三十天，一年的十二分之一。
“我不得不说，你的天赋很高，你很强！”将来一定会是一个强大到变态的天才，而他在心里剩下的一句则是，你一定可以打败那个女人的，到时候你可千万不要让我失望啊……
水无月曾问了左初的年纪，左初说她前几天刚九岁的生日，水无月一脸的不信，“怎么看也不像九岁的啊……”
左初内伤了，她承认她是长得比较早熟，心理年龄也都可以当水无月的妈了，但是他能不要用看怪蜀黎的眼光看她么？
“其实我三十了……”如果算上前世的年龄的话，左初可没有骗水无月，只不过他信与不信则是他的问题了。
“……”
事实上，水月是肯定不会信的，“就当我没问……”
现在左初身上的伤已经完全的好了，还因为内力的提升而参悟了将查克拉与内力之间的转化，这大概也算是因祸得福吧。
当时，左初追掳走寂月梵香的媚姬追到了与泰山共处一脉的秦岭（好吧，请不要联想到中国地图），虽说秦岭并没有泰山高但也算是第二高，也有一千七百多米的海拔。
左初从上面被打落的一瞬间想到的并不是要死了，而是自己会不会就这么再穿回去。
然而下落的极致快感让左初暂时抛弃了穿越的荒唐想法，她思考的是当初自己同样是掉崖而穿越的时候，身上所发的紫光到底是什么。她闭上眼陷入了忘我的冥想状态，然后一颗紫色的球形珠子的样子渐渐在脑海里清晰的浮现出来——查克拉石！
就是紫水晶质地般的一颗珠子，其中蕴藏着无尽的查克拉之能量！
当初自己刚从师傅那里继承它的时候，就试图从中吸取查克拉来住自己修炼，但就是吸取的那么一点点紫色的查克拉也让左初差一点吃不消而被反噬！所以左初也就不敢再轻易地吸取查克拉之石的能量了。
现在想来，之所以那种特殊的紫色的查克拉不能被轻易的被炼化，就是因为它根本就不是纯粹的查克拉！
这块紫色的石头到底是什么东西？
紫色，水晶质地，蕴藏着强大的能量……
“女娲之心紫水晶！”
一想到这，左初原本正在急速下落的身子突然凭空消失，而她此刻的身体的位置已经离地面只有不到一米的距离！
“你们这也有上古五神器？”左初很惊讶。
“什么你们这我们这的，你难道不是这里的人啊？”大长老原本无心的一句话说的左初一阵心虚。
“我这不是说着玩儿的嘛，您继续……”
“……”大长老不顾身份的翻了个白眼。
“五神器，北辰国控音的伏羲琴，东敖操控时间的昆仑镜，西蜀主封印的崆峒印，我寂月一族控火的神农鼎……”
“还有一个呢，子夏一族的。”
“厄，子夏一族的是女娲之心，紫晶石……”
“哦，那它控什么？”
“这我倒不大清楚，只闻说这紫晶石本身炼化与女娲之心，而女娲之心恩泽万物，福缘万里，它本身便是一个奥义空间，可兼容世间万物……”
“这样说来，这女娲石还真是一个好东西呢。”
“还用你这丫头说……”大长老鄙视道，没见过世面的乡下人。
“那剩下的那两件神器呢？”
“东皇钟和轩辕剑，一个召唤亡灵，一个斩妖降魔；分别为上古上神冥王东皇汉一和轩辕王轩辕于飞所有。”
“上古上神？这么牛逼？”
“牛逼？”大长老疑惑的问。
“嘿嘿，没什么，就是很厉害的意思。”
这经典的国骂可是现世来的，大长老当然不会知道。
“那当然，”大长老难得出现了严肃以外的神情，是崇敬，向往，还有——痴恋？！难不成这上古上神长成一副风华绝代？
“只可惜……”神色一转，大长老脸上浮现一丝哀婉。
“可惜什么？”可惜他们没瞧上你么。
“哎，当年女娲神身边的那位上神，只是一念之差……”
“堕入魔道？”
“要是堕入魔道就该好了，还有命活下来。”
“死啦？”
“是啊，他为了救女娲神，挡了魔王致命一击，当场便魂飞魄散，香消玉殒了……”
“你知道的倒清楚。”左初对这上古神们的八卦一点儿兴趣都没有，只当消遣来听。
“我累了……”左初不再言语，意思在明显不过。
“你这丫头，还真是，我本长老何一黄毛小儿叫什么劲！”大长老嘟囔着朝门口走去，却在拉开门后又开口道，“你胸口那东西越发明显了，作为子夏一族的后裔却也拥有凤氏一族的印记……”
“吵死了！”
“啊呀——”大长老猛地转过身来，“你个死丫头，本长老可是为你好！你可知道，凤凰宫少主只有一位，你身上也有那记号，你小命可就……”
“你忘了！”左初打断她，眼神因重伤依旧有些迷离。
“什么？”
“我，左初，可是子夏一族的后裔，什么凤凰宫少主，凤氏一族印记，与我何干！”
“要说关系，喏，抛夫弃女，杀父之仇，夺我族神器……”还有千年前事情的真相。
总之，她不甘，很不甘，非常之不甘，前世除师父师兄之外便无所依的他只有自己，那现在，还是一个人来的痛快。
沉静许久，困意袭来，不管那大长老又说了什么话，进入了深深的睡眠。
却哪知漏掉了更为重要的东西，“千年前的大战末了，七大异人的神算夜观天象曾给了语言，千年后，预言之子，降临神州……哎，你个死丫头，竟敢给本长老睡了！”
左初梦咽了几句听不懂的话翻了个身没有醒来。
大长老没再言语，“罢了罢了……”带上门离开，该去看看那个死小子了。
回忆至此，心中的答案呼之欲出，查克拉之石就是女娲之心所炼化的紫水晶！
而这块穿越时空几千年的石头之所以会被左初得到，冥冥之中自有注定，同时她能够在穿越时空的时候承受女娲石的毁体灭神之痛而没有魂飞魄散的真正原因，恐怕就是因为她前世就是女娲一族的后人……