神州大陆除却一些诸侯小国如今天下三分：沿海经济最为富庶的东敖国，北方面积最大的北辰国，气候条件最为恶劣的西属国（这只是区分三国最明显的特征）。
实际上在三国的交界之处的凤氏一族的驻地凤凰宫已经算得上是国中国了。
还有最南方备受三国争议的无主之地，因那里是气候湿热的热带雨林气候，东敖国的人还勉强可以在那些雨林的边缘之地生活几日，换成深居内陆的西属国和北辰国的人则是根本不可能适应的。
但是这里的气候却是最适合农作物的生长的，这么一大块肥美之地换成谁不想要呢？
为了平衡大陆的势力，三个大国早在千年前就缔结了和约，不会率先插手南疆之地，这也是在南泷国覆灭后所剩的唯一一块没有经过战争洗礼的地方了。
北辰国的国姓是星兰氏，西属国的国姓是风间氏。三大国也只有东敖国是新皇登基，北辰和风间两国的国主如今正当壮年，但是毕竟国内大事不少，所以这次的百年大比两国均派出的是当国的皇太女星兰梦一和风间璃月。
当两国的皇太女的车队在路上相遇，星兰梦一和风间璃月也变让两队随行护卫合成了一队，两人也坐进了一辆御撵里开始秘密商谈起了一些不为人知的事。
“你也接到了吧？”星兰梦一眉目俊朗，因为位于波斯位置，她的整张脸立体而深刻，发色和瞳色也是罕见的金发蓝瞳。这张脸拿到现实也是帅气的美女一枚。
至于风间璃月，她则是典型的东北女子般长得一副豪放的浓眉和大嘴，身材也是虎背熊腰的肌肉很发达，但并不显得肌肉先生，而是给人一种很有安全感的感觉。毕竟是出身皇家，风间璃月一点也不丑，正相反，她正是很中性美的。
“是啊，霖这次恐怕是要动真格的了。”
“是该动手了……”
海基霖，风间璃月和星兰梦一从小因为都是本国的皇太女因此都走得很近，而三国的关系虽然一直不尴不尬的，但是这一点也不会影响三个小孩子的玩性，所以三人可以说是从小玩到大的发小。
“你对于那个什么茶馆儿怎么看？”星兰梦一向后慵懒的靠去，端起手中的茶杯抿了一口。
“许氏茶馆？”好像有点印象，风间璃月点点头，“是很可疑。”“就连那跑堂的小二功夫都不弱。”
“你猜我看到谁了？”风间璃月表示没兴趣，“不稀罕知道。”
“切~~没意思，”星兰梦一白了她一眼，“是凉舍明仁的‘小宠物’。”
“哦？”风间璃月也来了兴致，“这么说，就连逸游宫也准备插手了？”
“恐怕是的，百年一遇嘛，谁不想从中捞一点儿什么，不过……”
“不过？”
“我想说的可不是这个，”星兰梦一顿了顿，眼里闪过一丝恶作剧似的得逞的笑意，“我想说的是，凉舍明仁的‘小宠物’似乎并不怎么听话。”
“你的意思是……”
“他可是趁了他主人不注意想逃呢！”
“所以？”
“所以？所以我就只好助他一臂之力喽！”星兰梦一邪邪的笑着，“这下子有够那女人找的了。”
“我说你啊……”风间璃月表示很无语。
“嘿嘿，没事没事，我做的很隐晦，只不过是那个‘小宠物’的功夫好罢了，我可啥也没干！”
“听说凉舍明仁很宠那小子的。”
“不尽然吧，反正我现在就看不出来，你没在场是没看见，那小子哭的，真是让我的心肝儿都要碎了……”
风间璃月一脸鄙视，“得了吧，你自己小心就是了，凉舍明仁可不是一个省油的灯。”
“这个我当然知道，你就别瞎操心了。”
“去，谁稀罕你啊给你操心！”
星兰梦一抛了个媚眼儿给风间璃月，用柔得酥到骨子里的声音娇道，“死相……”
风间璃月激的浑身冒起了鸡皮疙瘩，“你个德行！”
“御兽大人，车已经备好了。”一个朴素的院子里的门口站了一个中年的精瘦的管家装扮的女人，她正对着房间的门口恭敬的等着回话。
“嗯，进来把行李拿到车上去吧。”
一个威严略哑的中年女子的声音自房间内响起，而房间的门自动地向里打开，迎接管家的进入。
管家应了声走了进去。
房间的摆设也很简单但非常雅致，书卷气息浓厚，还时不时的传来众多鸟儿婉转动听的鸣叫。
御兽，神州大陆七大异人之一，是七人中唯一的家族传人。其家族名曰万俟。族人莫不通晓兽言，驯服凶兽，天赋高者甚至可驾驭万兽为己所用……
管家拿了不算太沉的包袱正要退出去却被屏风后的人叫住，“我那不争气的徒儿呢？”
“回大人，轩小公子带了火儿与雪儿跑出去玩儿了。”
火儿与雪儿是万俟轩前些日子亲自驯服的罕见的火狐与雪狼。
御兽大人口中的“轩小子”乃是她英年早逝的女儿万俟琉留下来的唯一的子嗣，而与万俟琉相爱至深的的她的夫君在自己的妻主死去后选择了以死殉情，抛下了年仅三岁的幼子万俟轩。
御兽真可谓是一把屎一把尿，既当娘又当爹辛辛苦苦的把万俟轩给拉扯大，却哪知因为从小长辈们的宠溺把万俟轩给养了一身的臭毛病，琴棋书画样样不精，裁衣绣工更是一窍不通，倒把女人们的功夫本事学了个十成十，活脱脱一不学无术，整天就知道打架逗兽搞恶作剧的假丫头！
而且，万俟轩因为从小就修习武功，身材锻炼的很好，一身发达的肌肉，而他也继承了他母亲高挑修长的身材，十八岁的万俟轩已经有一米八一的样子，再加上饱满却并不多余的肌肉，以万俟轩精致有型的脸，搁在现世也是一等一的大帅哥。
但是这在女尊的世界就不行了啊！
御兽现在一看到玩得没心没肺的万俟轩就为自己孙子将来的婚事发愁，有那个女人会看上他啊，比女人长得还有安全感……
因为万俟轩一直生活在深山里，而且长辈们对他保护的也很好，他从来也么有接触过人心的险恶，所以他的心性除了调皮一点倒是纯洁的如一张白纸，但最关键的一点不在这，而是御兽从小教养他的时候就是把他当成女孩子教养的，所以——万俟轩一直以为自己是个女人啊啊啊！！！
“火儿，你又欺负雪儿了。”万俟轩揉了揉雪狼湿乱的毛发，又点了点火儿的小巧的鼻子嗔笑道。
火狐讨好似的用它滑柔的头蹭了蹭万俟轩的手，低声呜呜着。
而旁边被火狐的口水弄得湿答答的雪狼闷闷的窝在一旁不理它了。
“臭小子，一准是又把今天的日子给忘了！”女人的语气带着几丝懊恼与无奈，“把轩小子给我带回来！”
“是，大人。”
万俟一族乃是上古至今一直延续下来的大族，到近代本家的祖先为了避世便搬到了远离世尘的深山老林里潜居，只有江湖上发生了什么大事，七大异人必须聚头才会出世。而外围的子弟儿女是可以到外面发展的，但一旦选择了出山，除非是宗族召回，否则终生不得回归。但是若是拿着宗族令是可以自由的出入宗族的。
万俟轩作为这一代七大异人之一的御兽之亲传弟子是绝对有资格跟随出山的。
况且，久在深山老林里的野小子早就对外面的世界心痒难耐了，就算御兽大人不带他出去，他也一定会偷偷溜出去的……
但是，万俟轩功夫超绝却有一个非常幼稚的性子，特别好玩儿，一玩儿起来就什么都抛在脑后了。
现在，训练完毕的万俟轩惬意地躺在草地上呈大字仰望天空，而他的小兽则是调皮的在一旁追逐打闹。
管家来到这里是看到的就是这样一幅美男休憩兽嬉戏的图，说是美男，万俟轩还算不上，顶多是一个帅哥。
“轩少爷，该回了。”
“哦，”万俟轩收回思绪应了一声，然后利落的翻身而起，拍了拍身上的草屑，口中低啸。
而那两只闹得正欢的小兽闻声争先恐后的奔向了主人，讨好地摇着尾巴，蹭着他的裤脚。
管家率先飞身离去，万俟轩紧随其后，两只小兽闪电般的速度在地上奔跑着……