锦阳城皇宫昭阳殿——“北辰国特使——星兰梦一皇太女殿下驾到——”礼官高唱到，“贺礼——长生果三枚——”
“赐座。”高高在上的东敖国凤帝海基霖心下一动，也猜不出北辰国此举的动机到底是什么。姑且等等看吧。
众下议论纷纷，这长生果可是好东西啊，据说生命垂危之人吃一颗可续命三年，中极毒者服食轻者解毒后可百毒不侵，重者即垂死之人食之则可重获新生，与常人无异。且不说长生果三十年才结一次且由长生花所结，而长生花也是三十年一开花，这样下来也是一甲子啊！更甚的是，长生花生长于北辰国最北边境极寒之地的珠穆峰峭壁之上，近万米的海拔，极恶劣的气候，让趋之若鹜的人们接连葬身崖底，此后，便鲜有人问津了。人生得以一见即是无憾，更何况是整整三枚啊！北辰国可真是大手笔！
“西蜀国特使——风间璃月皇太女殿下驾到——贺礼——渊虹剑——”
“赐座！”海基霖语音微颤，渊虹啊，剑谱上排名第七，出自铸剑名将虹开之手的渊虹剑！
看来璃月还真是够义气……
海基霖与风间璃月的眼神在空中交汇，风间璃月颔首示意，随即在小侍的引领下走向贵宾席，对面正是西蜀国皇太女星兰梦一，两人对视皆是微微颔首以示礼节。
全场则是哗然，西蜀国出手还真是阔绰，竟然连剑谱上排名第七的渊虹都带来了。
“凤凰宫少主——凤初阳到——贺礼——”礼官溜了一眼礼单上面的字，心中汗颜，这凤凰宫少主还真是……但她不敢多做迟疑，接着唱到，“美人十位——”
台下众人皆是一脸意外，这凤凰宫历来不把各国皇室放在眼里，此前历届武林大会也没有带过什么贺礼，今天却送来了美人，还是十位。
更有传闻东敖国凤帝从不近男色，似好女风，今天看来传言也不可尽信。
海基霖脸色不定，似笑非笑的脸上嘴角微勾，有趣啊……
只见原本还喧闹的众人一听礼官的唱报都不由自主的安静下来，一双双眼睛都紧紧望向昭阳殿门口，整个场面安静异常，似乎只能听到来人稳重而迟缓的脚步声。
来了！
只见在座的男人，不管是皇亲国戚还是各大官员带来的儿子，小弟还是什么都用一种翘楚期待的眼神盯着门口，眼神急切，面色娇羞，分明是待嫁的小媳妇才会有的表情。
海基霖，风间璃月与星兰梦一不动声色的环视一周，竟然还有女人跃跃欲试的！
哼，女生男相，妖颜祸水。如不是忌惮与凤凰宫及其背后的势力，她海基霖（风间璃月/星兰梦一）还不会将这凤初阳放在眼里！
首先进入众人眼帘的是一个身着一袭淡黄色纱衣，下着雪蚕丝底裤，腰佩金线腰带，脚蹬素白金丝溜边软底锦靴的男子。
最重要的是，他还是一个世上少有的绝世美男子。
肤若凝脂，星眸闪亮，鼻梁高挺，朱唇不涂而丹，而他的剑眉高挑却为这妖媚的脸增添了几分英气，更显灵动。
只见那美男子缓步踏进门槛，先是环视一周，像是没有看到高高在上的凤帝似的，见没什么异常，微微一笑，这才转身为身后的人让路。
众人抽气，好一个谪仙似的男子！
众人这才将视线投向美男子的身后，当那张脸完完全全的展现在众人眼前的时候，更大的抽气声传来，还掺杂着无法掩饰的惊艳声。
“呵呵，”像是很满意这样的场景似的，来人低声浅笑道，“还真是热闹啊……”
凤初阳走进昭阳殿，一把搂过美男子的柳腰，并轻轻在他耳边呵气道，“你说是不是啊，鬼灯——”
此举引来怀中美人一脸娇羞，“少主大人……”
……
鬼灯被凤初阳紧紧搂在怀里，心里感到丝丝甜蜜。同时在众人面前大秀恩爱脸上更出现了微微桃红，还真是一个纯情的小男生啊。
海基霖暗自打量着旁若无人的台下二人心中泛起不快，尤其是在看到凤初阳环在鬼灯柳腰上的手，她感到格外刺眼。
“鬼灯？莫不是那美人榜上排名榜首的鬼灯？”
“天啊，我终于见到鬼灯本人了！”
……
此起彼伏的惊叹声响起，对于众人赤裸裸的意淫，鬼灯娥眉微蹙，“少主大人，你看……”
略带撒娇意味的不满声自鬼灯微张的檀口中发出更是引人遐思。
风初阳环视一周，果然，众人都在用红果果的眼神洗礼她们二人，顿时眼神一凛，释放出强势的威压，直至压得人们喘不过气来，更有甚者，那些文官弱者直接七窍流血昏死过去。
海基霖眼中冷意闪过，凤初阳，你这样不把我三国放在眼里，是要与三国为敌么？
海基霖，风间璃月与星兰梦一三人心中皆是一惊，好强势的威压！但同时更是对刚刚达成的计划感到一丝犹豫。
凤初阳倒是无所谓的搂着鬼灯走向高台上海基霖右手位的高坐，那里正有一个华丽丝毫不失于凤座的凰座。
而跟在凤初阳身后的那十位美人皆是一等一的美男子，他们近前后向海基霖行了跪拜礼就被侍人带了下去，其中有一位美人低垂的眉眼下精光闪过意味不明。
正当凤初阳就要坐上凰座的时候，直听门外礼官唱到，“逸游宫少主——凉舍明仁到——”
“呵，那家伙也来了。”凤初阳微勾嘴角，“这下可有趣了……”说完便带着鬼灯坐在了凰座上。
“贺礼——寒潭母玉一双——”
寒潭母玉啊，还真是不小的礼。
海基霖面露冷色，这逸游宫何时也来插手武林大会这档子事儿了，现在两大宫都来了，还有三国的各方势力也都聚在了一起，众宾客都来献如此丰厚的礼，这是要将她东敖国推至风口浪尖之上吗，还是说那千年前的预言……
凉舍明仁扶手走进门口，身后只跟了两名带剑女护卫，其中一个护卫双手托着一个乌檀木托盘，托盘上俨然是一个镶金带银且宝珠玉石装饰精美的紫木锦盒，二十分米见方，在灯火辉煌的宫殿里反射着熠熠光辉。
还是那一副孤傲不羁，放浪形骸的姿态，只是在慕容火看过去的时候，意外的没有看到“他”。