锦阳城最大的花楼——明月楼——一间玲珑别致的雅间内，水无月和左初正在听着楼下的小曲儿吃着香甜的美酒。
水无月一直放不开，粉嫩的小嘴儿时不时的嘟起来，接连看了几眼一脸惬意的左初，终于他忍不住了，将手中的筷子“啪”的一声摔在桌子上，猛地站起身，“我要回去！”
“嗯，”左初又抿了口手中琉璃杯中的葡萄美酒，不慎在意的回道，“慢走不送。”
“你！”水无月颤悠悠的抬起秀指，一脸悲愤的瞅着左初，“你怎么，怎么可以来这种地方吃饭？”
“我怎么就不可以来这里吃饭了？”更何况这明月楼就是自己名下的产业，她来这里顶多就是来视察工作兼消遣的。
“你怎的年纪轻轻就学那些个纨绔来喝花酒！”
“呵呵，月月这是吃醋？”左初把玩着手中还剩了一般的酒杯淡淡一笑。
水无月原本莹白的双颊一瞬间就染上了嫩嫩的粉色，温顺的小猫一下子炸毛了，“吃，吃醋？别开玩笑了，你才吃醋！”
左初缓缓的抬起头将视线与之对上，然后她平静无波，却又透漏了些许情绪的说。“是，我吃醋了。”
水无月怔然。
“好了，我们出去走走吧。”左初放下手中的琉璃杯站了起来。
……………………宫宴的分割线…………………………
像是注意到那“火辣辣”的目光，凉舍明仁与慕容火两人的视线在空中交汇，捕捉到慕容火眼中的失落，她竟一个闪身来到慕容火座前，戏谑道：“慕容将军，后悔了？”
凉舍明仁的声音不大，可是自她进来后整个宫殿里一片寂静，偌大的宫殿里，坐得近的就不用说了，但凡是武功精深的耳力都很好的都听到了这句话。
而这句话在不知情的人们听来变成了另一番滋味，莫非这慕容将军与这逸游宫有着什么关系……
慕容火闻言脸上波澜不惊，心下早已做了打算，“明仁君，此话怎讲？”
一句话，便撇清了两人的关系，凉舍明仁不甚在意的摆了摆手，“无事，不过……小蓝儿确实美味……”
慕容火听了，强压下心中的怒火，笑道，“凉舍少主还是入座的好。”
凉舍明仁环视四周，似乎已经没有多余的座位了，于是她抬头冲着海基霖魅惑一笑，道，“难不成东敖国不欢迎我逸游宫？”
众人定力不够的都深深沉醉于凉舍明仁刚刚的媚笑中，海基霖眼下一冷，用眼角扫过一旁的凤初阳，却发现她正与怀中的鬼灯调情，似乎没有任何表态。
“凉舍少主哪里话，来人，赐座——”海基霖用眼神示意身左的御前护卫统领，银川得意下去吩咐，不多时便见两名护卫抬了华贵的紫木桌椅，放在了凤初阳的对面。
话说，海基霖刚刚登基不到一年，**并不充实，至今并无凤后，连一个君妃也没有，因此民间也就有了东敖国凤帝不好男色好女风的传言。此时，海基霖身侧并无君妃，因此，整个高台也因此而显得空空的。
只见凉舍明仁看了一眼凤初阳的座椅，再看向刚抬上来的紫木桌椅，眼下一冷，冷哼一声甩手走了！
众宾客大眼瞪小眼——这唱的是哪出啊！
只有凤初阳知道，这是凉舍明仁的孩子气又来了，不同于平日的肃杀残酷，此时的凉舍明仁只是单纯的孩子心中那小小的不平衡罢了。
谁又能知道，这江湖上杀人不眨眼的明仁君竟是双重人格呢！只是这第二人格的出现一个月只有一晚，刚好是今晚而已。
风间璃月打破平静道，“霖帝，人都来齐了，快开始吧。”
海基霖望向一脸风淡云轻的风间璃月撇撇嘴，“传令，开宴！”
礼官高扬的声音再次响起：“开宴——”
礼乐响起，一干美男舞姬上前献舞，宴酣乐，丝竹声，觥筹交错，起坐喧哗，好不热闹！
宴会一直持续到深夜，临了，海基霖微醉道，“各位来使旅途劳顿，还是早日歇息明早好要共同观赏武林大会啊。传孤旨意，西蜀，北辰皇太女留宿凤阳宫，凤凰宫少主留宿楚阳宫……其他来使，留宿紫阳宫！”
没人质疑海基霖的决定，前三者是无意，后者是没胆，“其他来使”不过是神州大陆三国之外一些附庸小国，不足为惧。
只是这逸游宫的少主来的是一个意外，看来还要与慕容火好好谈谈才行啊。
海基霖略带深意的眼神看向慕容火，却发现一直松弛有度的慕容火竟喝起了闷酒。
……………………左初与水无月………………
出了明月楼的左初二人一路无话的出了城。
锦阳城的宵禁是人定-亥时至平旦-寅时，即晚上21点－第二天5点。
此刻二人正站在城郊的小树林中开始了交谈。
……………………
解除了误会的两人气氛顿时缓和起来。
“你，你是怎么做到的？”水无月很惊诧，左初究竟是如何变出与她一模一样的“自己”的，还是八个！
左初想逗逗水无月，算上本体，九个左初像看白痴一样看向水无月，“告诉你你也不懂！”
“你！不说拉倒，小爷我还不想知道呢！”水无月别扭的转过身去不再看左初。
“告诉你也无妨……”
话还没说完，水无月立马转过身来一脸的求知欲。
“呵，真不愧是小孩子！”说着本体左初抬手刮了一下水无月的翘鼻。
水无月一愣，然后不自然的别过脸去，脸上也出现了可疑的红晕，“切，你不也是个孩子！”
以左初自小的修炼，自己的夜视能力也有了很大提高，至少看清水无月脸上的桃红不在话下。
左初被水无月脸上的美好所吸引，不禁抬手抚了上去，脸上流露的宠溺就连左初自己也不自知。
“这是影分身之术……”只是喃喃地说出了这几个字，然后便不再言语。
水无月抬眼望向左初的眼，却发现她的焦距并不在自己身上，她更像是透过自己在看另一个人。
一想到这儿，水无月心中莫名一痛，一把推开左初，“我才没兴趣知道！”
左初没有防备的被水无月一把推开，脸上还有着残存的茫然和不知所措。
“你？”左初依旧沉浸在自己的世界里无法自拔。突然像是想到了什么，她的眼神突然狠洌起来。
“初，初大人……”水无月望着左初眼里那突然迸发出的浓浓恨意和足以毁灭天地的气势胆怯地问道，“你，怎么了？”
左初这才发现了自己的失态，收了骇人的气势，眼神也敛了下来，“无事。”
怎么了？左初也不知道她自己是怎么了，脑海中那一闪而逝的熟悉的身影，曾经也是温润如水的眸子，还有那充满磁性的声线总是动情的在耳边叫着：“初，初——”
视线流转，左初看向水无月，呵，这孩子还真是被吓到了。
上前两步，将水无月一把搂在怀里，安抚道：“月……别怕——”
水无月被左初地一声“月”所陶醉，月，多么亲切地称谓啊。
“初……”听着怀里可人儿因激动微颤的尾音，左初微微一笑。
银白的月光下，紧紧相拥的两人好似一对璧人，柔和的月光打在左初阴柔的侧脸上，微微一笑，倾国又倾城。
想到今天傍晚所遇见的事，左初深邃的紫眸马上阴翳下来。
逸游宫啊，等着吧，既然敢觊觎属于我的东西，就要敢于承担惹怒我的下场！
思绪渐渐飘远——…………………我就是分割线…………………
锦阳城皇宫储秀阁，深夜，一个娇小的黑影飞身掠出，在高大的房顶上几起几落消失在御花园的假山群中。
这时，一队巡夜的御林军正好从假山群前经过。
但一切平静下来，万籁寂静的假山内传来一阵真诡异的“咔咔”声，一如骨骼挫裂拉伸的声音。
片刻后，一袭黑衣的高大男子缓步走了出来，一头泛着银辉之泽的银色长发在微风的吹拂和银月的映照下舞动起华美的乐章。
男人额前的碎发在他的脸上挡下了大面积的阴影，唯一可见的便是那红的不似凡人的水润的朱唇盈盈发亮。
然后，嘴角微勾，眨眼间男人的身影便消失在原地不知所踪。
就在男人的身影消失了几分钟之后，一对衣冠不整的男女慌慌张张的从假山群中拉拉扯扯的跑了出来，然后分头想不同的方向逃也是的离去。
刚才所见实在是太过骇人。