“你父亲是凤九歌的夫侍？”大长老（详情见“第十四章身世之谜”）眼里一丝惊讶闪过，“真没想到啊……”
“怎么，你有意见？”左初挑眉，此时的她筋骨全断，只能躺在床上一动不动，就算是抹了接骨续筋的圣药——黑玉断续膏也要躺上两天才能动弹。
“意见倒是没有，不过……”大长老眼里闪过一丝兴味。
“不过什么？”
“不过，你既然是子夏一族的直系后裔，一定是继承了那个术……”
“那又如何？”
“然你又是凤氏一族的直系后裔，呵呵，你可知道，凤氏一族的秘传术式是什么？”
左初白了一眼大长老，废话，她不想才怪。
“哎，也就是你这毛丫头不把我这朔月教的大长老放在眼里了，”大长老揶揄道，随后神色收拾严正道，“罢了，都说与你也无妨，是劫，也该到了……”
上古创世神女娲神在创世之初，为改变五洲四海破碎，割据分裂之势，用神力将各分裂小洲合并成一大洲，取名“神州大陆”，并创造了人类。
但因魔族入侵，为保护这个世界的平衡，女娲神耗尽毕生神力将魔族驱逐，并将其放逐于赤炼之境，永世不得进犯。
女娲神在弥留之际，她从人类部族中挑选出了五大最优秀的氏族，分别继承上古大神弥留的上古五神器，并以此来守护大陆。
五大氏族首领传承创世神之旨意，成为神使，共同信守守护大陆的使命。
为了更好的统帅四方，其中的四大氏族分别创立了自己的国家以巩固四方。
而子夏一族便是这五大氏族之首，创立了南泷国，并使之成为四大国中最为强大的存在。
“那其余四大氏族分别是什么？”左初开口道。
大长老瞪了左初一眼，对她打断自己这一行为表示不满。
“您继续……”左初讨好的笑着。
大长老这才继续道：“其余四大氏族啊……她们现在可是都混得都不错哦……”
“说——”左初有些不耐烦道。
“你这孩子，得，你别瞪，其余四大氏族即是东敖国皇室海基一族，西蜀国皇室风间一族，北辰国皇室星兰一族，还有就是……”
左初瞪她。
大长老无奈，“当然是我圣教朔月教寂月一族！”说着脸上还有一抹得意的神情。
左初眼里明显的不信，“真的假的……”
“你敢质疑我寂月一族得权威？”大长老气得要跳脚了。
“呵，不敢，”嘴上不说，左初心里依旧不信，“那三国之交的凤氏呢，凤氏一族的权力可是凌驾于三国之上啊！”
“哼，小人伎俩而已，要不是……”大祭司像是想到什么突然住嘴了。
“要不是？”左初很好奇，要不是什么使得凤氏一族的权力可以凌驾于三国之上。
“这你就不用知道了，你只管记住凤氏一族是你现在招惹不起的就行了。”大长老脸色变得突然很奇怪，“好了，你好好休息吧，过两天我就送你离开。”说完转身欲离开，被左初叫住。
“大长老，我最后一个问题……”
大长老转过身来，示意她说下去。
“一千年前，四国之战……”
大长老眼神很纠结，到底说还是不说。
“我早晚都要知道的……”左初神色渐疲，毕竟是刚醒，她的身体还是很虚弱的。
“千年前的四国之战，持续了三十年之久，子夏一族，”大长老也只是纠结了一会儿，遂释然道，“被灭……”
“然后呢？”
大长老见左初脸上并没有多余的表情，就像是在听一件平常的故事般自若，心里有了一丝意外。
“南泷国被三国瓜分……”
“然后？”
“而凤氏一族，在当年也只是依附于子夏一族的小族，但在大战后，凤氏一族非但没有收到战争影响，还飞速崛起，经过千年的发展，到了此地位。”
“所以？”左初心里隐隐有了眉目，但她不想妄加断言。
“还记得那五件神器吧，”见左初肯定的眼神大长老继续道，“传闻，当年的凤氏族长偷了子夏一族得神器据为己有，还有，大战后，风间氏神器和北辰国神器都散失了，传闻是——”
“传闻是那两件神器都在凤凰宫，是么？”左初有些好奇了，这上古五神器究竟都是什么呢？
“这倒不是，传闻，这两件神器被封印在了神秘之境里，然秘境之匙就是……”
“该不会是那劳什子的子夏一族的神器吧？”凤初夏心想，这与偷又有什么区别？
“你还真是……”子夏一族的神器是劳什子？大长老抽了抽嘴角，没见识！
左初看出了大长老眼里那明显的鄙视，她自动过滤，“上古五神器都有什么？”
“上古五神器啊，”大长老仿佛是陷入了悠远的回忆中，“说是五神器，其实是七件。”
“哦？七件？”
“剩下两件的主人尚在。”
“是神么？”左初一脸的怀疑。
“不要质疑本长老的权威！”大长老瞪了凤初夏一眼。
“得得，您老接着说。”
……
“五神器，北辰国控音的伏羲琴，东敖操控时间的昆仑镜，西蜀主封印的崆峒印，我寂月一族控火的神农鼎……”
“还有一个呢，子夏一族的。”
“厄，子夏一族的是女娲之心，紫晶石……”
“哦，那它控什么？”
“这我倒不大清楚，只闻说这紫晶石本身炼化与女娲之心，而女娲之心恩泽万物，福缘万里，它本身便是一个奥义空间，可兼容世间万物……”
“这样说来，这女娲石还真是一个好东西呢。”
“还用你这丫头说……”大长老鄙视道，没见过世面的乡下人。
“那剩下的那两件神器呢？”
“东皇钟和轩辕剑，一个召唤亡灵，一个斩妖降魔；分别为上古上神雪皇和轩辕王所有。”
“上古上神？这么牛逼？”
“牛逼？”大长老疑惑的问。
“嘿嘿，没什么，就是很厉害的意思。”
这经典的国骂可是现世来的，大长老当然不会知道。
“那当然，”大长老难得出现了严肃以外的神情，是崇敬，向往，还有——痴恋？！难不成这上古上神长成一副风华绝代？
“只可惜……”神色一转，大长老脸上浮现一丝哀婉。
“可惜什么？”可惜他们没瞧上你么。
“哎，当年女娲神身边的那位上神，只是一念之差……”
“堕入魔道？”
“要是堕入魔道就该好了，还有命活下来。”
“死啦？”
“是啊，他为了救女娲神，挡了魔王致命一击，当场便魂飞魄散，香消玉殒了……”
“你知道的倒清楚。”左初对这上古神们的八卦一点儿兴趣都没有，只当消遣来听。
“我累了……”凤初夏不再言语，意思在明显不过。
“你这丫头，还真是，我本长老何以黄毛小儿叫什么劲！”大长老嘟囔着朝门口走去，却在拉开门后又开口道，“你胸口那东西越发明显了，作为子夏一族的后裔却也拥有凤氏一族的印记……”
“吵死了！”
“啊呀——”大长老猛地转过身来，“你个死丫头，本长老可是为你好！你可知道，凤凰宫少主只有一位，你身上也有那记号，你小命可就……”
“你忘了！”左初打断她，眼神因重伤依旧有些迷离。
“什么？”
“我，左初，可是子夏一族的后裔，什么凤凰宫少主，凤氏一族印记，与我何干！”
“要说关系，喏，抛夫弃女，杀父之仇，夺我族神器……”还有千年前事情的真相。
总之，她不甘，很不甘，非常之不甘，前世除师父师兄之外便无所依的他只有自己，那现在，还是一个人来的痛快。
沉静许久，困意袭来，不管那大长老又说了什么话，进入了深深的睡眠。
却哪知漏掉了更为重要的东西，“千年前的大战末了，七大异人的神算夜观天象曾给了语言，千年后，预言之女，降临神州……哎，你个死丫头，竟敢给本长老睡了！”
左初梦咽了几句听不懂的话翻了个身没有醒来。
大长老没再言语，“罢了罢了……”带上门离开，该去看看那个死小子了。
回忆到此，思绪被突如其来的敲门声打断。
两人回到当初下榻的客栈时已接近午时了（23点）。
各自回到房间，水无月躺在床上翻来覆去的睡不着，终于又起身了。
“外，你睡了没？”门外传来那小子别扭的叫门声。
“门没插。”
水无月愣了一下，然后推开门走了进去。