自左初与水无月相遇已过了两月有余。众人翘楚以待的百年大比也将在三天后隆重举行。已经重伤痊愈的左初因为修习了水无月教与的内功秘法，内力更为纯厚，武功更是精进了一大步。
现在二人已经来到了锦阳城，住进了锦阳城开的一家虽不太起眼儿还算干净的客栈。毕竟是百年一遇的武林大会，从大陆上来的各路武林豪杰，英雄儿女和达官显贵们都赶了过来，这吃住的地儿显然也就紧张了起来。
好在左初在锦阳城也有几处或大或小或明或暗的产业，这不，他们刚住进来的这家开在胡同里的小客栈就是一处。
“阅微草堂……”水无月抬头看了一眼这家小客栈的匾额，“好奇怪的名字啊。”
好吧，这是左初穿越后的恶趣味，不光是她家逍遥宫宫众们的名字，还有就是这些她名下的产业和她几年来发明的小玩意儿若干，都被她恶俗的冠以了各种雷人的名字……
左初嘴角微微抽搐，“不就是一个名字么。”你的名字才很有纪念意义好伐！
走了进去，水无月才像是大彻大悟搬断言道，“我知道为什么这里要叫‘阅微草~~~（拉长）堂’了！”
左初有种很不舒服的预感，还没等她开口询问，就听水无月抢言道，“因为这里很破啊——”
因为这里很破啊……这里很破啊……很破啊……破啊……破！！！
这让一直以追求完美自居的左初情何以堪。她不就是突发奇想的想要整一个古迹么，别看这‘阅微草堂’表面上名不见经传，其实它里边的都是仿旧的好伐！桌椅碗碟上的那些裂纹啊刀痕啊神马的都是人工做出来的有木有！没有一点欣赏眼光的臭小子，这都是艺术品啊！
但是，左初似乎忘了。让古人看古人，根本就看不出子丑寅卯来嘛。
刚来的时候，两人遇到了一个小插曲，他们碰到了前来观看百年大比的逸游宫少主一行人。
一见到凉舍明仁的那骚包的马车，左初嗤声一笑，不就是炫个富么，但一转头看到身边人的反应，激动中带着失望，失望中中加载着不舍，不舍里又有嗔怨，等等狗血元素的混合一起在水无月的脸上一一浮现，这在左初看来甚是不喜。
…………………………
回忆到此，左初，暗自发誓，不夺回一切属于自己的东西她誓不为人！
“月，我教你另一种武功可好？”左初心中自有琢磨。
“初——”见左初眼色一变，水无月急忙改口，“好，我学我学。”
“嗯，这才乖嘛。”说着还抬手轻抚着他的发顶，“我教你的这套武功叫——忍术……”
水无月困惑的眨了眨漂亮的丹凤眼，“忍术？”
“嗯，忍术，”左初敛下眼来，神色不明的接着解释道，“忍术收集自身游离的能量，直接储存在身体中，通过特定的脉络以精神力加以引导，转变其性质加以利用，形成所谓忍术。”
“那不是内力吗？”水无月问道。
“我起初也曾纠结这个问题呢，不过，”左初眼中闪烁着肯定的光芒，“以后肯定会用到的。”
多年以后，这句话得到了验证，而水无月也凭借忍术躲过了他人生中的最大劫数——这也是后话。
……………………………………
两天后——
破晓，东方泛起鱼肚白，新的一天开始了，也就预示着翘楚已久的武林大会也就此拉开了帷幕。
高台上——“霖帝，听闻江湖上新崛起了几股势力，不知你怎么看。”凤凰宫少主凤初阳偏首问向正座上的海基霖道。
“凤少主，孤刚刚即位，江湖上的事知道的也不多，还是静观其变吧。”海基霖无关痛痒的回道。
凤初阳凤眸微眯，后又随即一笑道，“也是，霖帝久居深宫这江湖上的事不清楚也算在理，”随后话题一转，“风间太女和星兰太女呢？”
就座于凤初阳下手的风间璃月与对面的星兰梦一对视一眼，开口道：“凤少主久居江湖，这江湖上的事肯定瞒不过你的法眼。小王也是在这深宫高墙中长大，对于江湖上的事在凤少主面前，小王也不好妄加评判。”
语毕，星兰梦一接道，“风间太女此话当如是小王心声，不过，小王在来时路上倒是听闻不少闲云野事，不知当讲不当讲？”
“星兰太女这话说得，什么当讲不当讲，尽管说与听听，反正这大会还得会儿开呢，权当消遣。”不等凤初阳表态，海基霖应道。
“是啊，这大会还得等一阵子才开，星兰太女尽管说来听听。”凤初阳对面的凉舍明仁抿了一口茶后开口说道，“本少主也想听听这小角落来的闲散故事呢。”
此话一出，星兰梦一眼里闪过一抹阴翳，“凉舍少主见笑了，小王这儿听来的闲散故事恐怕还入不了凉舍少主的耳。还望凉舍少主见谅。”
凉舍明仁瞟了一眼坐在自己下手的星兰梦一，嘴角微勾，碧眼精光闪过，挑了挑黛眉，接着又换了一个姿势侧伏在靠近星兰梦一一侧的紫木高椅上，锁骨上下奶白的冰肤微露，在清晨朝阳的映照下媚态尽显，美不胜收。
“哦？这小角落来的故事还真是进不了本少主的耳。”
星兰梦一脸上挂不住了，这凉舍明仁是怎么回事，是来找麻烦的吗，北辰国虽说气候条件确实不如两国，但国土面积却是最大的。她姓兰梦一虽说是接受了皇家品行修养的正统培养，可是哪里受到她人对本国的明里暗里的嘲讽，这凉舍明仁当真是欺人太甚。真当自己是逸游宫少主就能拽的跟二五八万儿似的么。
在场的众人见有点冷场了，首先是凤初阳开口道：“明仁君还是这么幽默，我们多长时间没见了？有两年了吧？”
“呵，初阳君记得倒是清楚，怎么，还惦记着那个男人？不像你啊。”
“是啊，莲华算来也跟了你两年了吧，他现在还好吗？”凤初阳背后随侍的鬼灯闻言心中妒意横生，莲华，莫不是榜上排名第三的那个莲华，再美能美过自己？
众人听得云里雾里，但可以舒一口气的是这性格诡异的凉舍明仁想挑事儿，而凤初阳暂时还不想事儿被挑起来。
现在的两人正在围绕着一个男人的问题你来我往的较量着，两人皆是人中龙凤，个中翘楚再加上两人旗鼓相当的身份地位，面貌气场，在座的男男女女莫不感到，心中惊艳，让人眼前一亮，当然如果忽视两人眼中摄人心魄的寒冷的话就更好了。
“那个男人本少主早就玩儿腻了，送人了……”
话音还没消散，众人只觉空气顿时稀薄起来，呼吸困难，胸腔压迫异常，还有就是那凛冽的杀气，内力稍弱的侍卫，侍人大臣及其家眷都脸色难看起来。