海基霖与风间璃月和星兰梦一三人内力尽管深厚还是影响颇大，脸色也有些苍白。可见这人人惊骇的凤凰宫少主内力有多深厚，实力有多强。再加上凤凰宫宫主还有其宫里及其暗处的势力……还真是让人头疼啊。
“你，再，说，一，遍！”濒临盛怒边缘的凤初阳强忍住心中的怒火咬牙吐出几个字。
“咚，咚，咚……”
这时，台下不远处鸣起鼓来，预示着这场不平凡的武林大会终于要拉开帷幕了。
这突如其来的鼓声也顿时唤回了凤初阳的理智，只见凤初阳收了威压，整顿衣裳，微勾嘴角道：“明仁君这样玩弄男人，可别到最后让男人给玩弄了，死在男人床上……”
“这就不劳初阳君费心了，本少主自有分寸。”凉舍明仁心中微诧，这凤初阳还真是一个多情种子，看来那个男人还得弄回来啊。
“禀凤帝，一切准备就绪，请凤帝宣布武林大会开始。”
“嗯，”海基霖深吸一口气，调动丹田内息，顿时夹杂着内力的浑厚的声音响彻整个皇家竞技场，“孤宣布，第十届武林大会就此开始……”
随着海基霖的“始”字音落下，会场边上整六十四个牛皮大鼓齐声响起，真可谓鼓声震天。
参赛者在观众热烈的欢呼声中由内室步入竞技场内，远远望去竟有四五千人之多。
“其禀凤帝，此次大会共有四千七百六十二人报名参赛，三万八千四百九十六人观赛。”
“嗯，”听了侍卫长的禀报海基霖心下微微惊讶，来的人还真不少，就是不知道有没有浑水摸鱼的，“下去维持秩序，别出乱子。”
“臣遵旨。”陈冉领旨退下。
陈冉虽然年纪轻轻刚刚及冠，那也是追随在海基霖身边的贴身侍卫，自小便跟在海基霖身边接受秘密训练，自海基霖登基以后，陈冉的身份也从暗处的一等暗卫提升为内廷侍卫长，能力不容小觑。
（神州大陆男子十三及笄，把头发盘起来，并用簪子绾住，表示已经成年，十五婚配，“及笄”，就是到了可以插簪子的年龄了，“笄”，许嫁，即男子在十三岁以后就可以许配人家了；女子十五成年可娶亲，十八及冠可入仕。“及冠”即便要在宗庙中行加冠的礼数。冠礼由母亲主持，并由指定的贵宾为行冠礼的青年加冠三次，分别代表拥有治人、为国效力、参加祭祀的权力。加冠后，由贵宾向冠者宣读祝辞，并赐上一个与俊士德行相当的美“字”，使她成为受人尊敬的贵族。）
东敖国的皇家竞技场很大，竞技场是专供皇族，贵族和自由民观看各国武斗和武学交流及斗兽或奴隶角斗的地方。竞技场自千年前四国混战结束后当时国主为彰显本国实力和打压反动势力散尽自南泷所掳钱财珠宝并大量抽调国库斥巨资所建，历时十三年，征调南泷平民为奴隶逾千万，死伤不尽其数，使得南泷国彻底失去复国一切势力，自此被历史所除名。起建时竞技场设施还不算完善，经过历代国主的修葺才有了如今气势宏伟可纳五万人的宏伟建筑。
竞技场最大的圆形角斗场，从功能、规模、技术和艺术风格各方面来看，竞技场为平面式长圆形，观众席相对合一。观众席大约有60排座位，逐排升起，分为五区。前面一区是御席，中间坐着东敖国凤帝，下手两侧坐着的分别是凤凰宫和逸游宫少主——凤初阳和凉舍明仁，两人下手泽佐，而两人下手则分别坐了西枢国和北辰国皇太女风间璃月和星兰梦一。中间是大臣及地绅等地位比较高的公民坐的，最后两区是下层群众的席位。
御席比竞技区高5m多，下层观众席位和高级公民席位之间也有6m多的高差，上层的安全措施很严密。最上一层观众席背靠着外立面的墙。
这个用大理石，花岗岩，紫木香檀等高级建筑材料建设的竞技场是整个神州大陆最大的环形竞技场了。
从外部看，竞技场由一系列3层的环形拱廊组成，最高的第4层是顶阁。这3层拱廊中的石柱根据经典的标准分别设计。在第4层的房檐下面排列着240个中空的突出部分，它们是用来安插木棍以支撑露天剧场的遮阳帆布，皇家舰队的水兵们负责把它撑起以帮助观众避暑，避雨和防寒，这样一来大竞技场便成为一座透明园顶竞技场。
竞技场共有3层，下层，中层及上层，顶层还有一个只能站着的看台，这是给地位最低下的社会成员准备的：男子，奴隶和贫民。但即使在其他层，座位也是按照社会地位和职业状况安排的：皇室男性成员和各国来使的男侍，夫君们拥有的特殊的包厢。大臣及其家眷坐在同一层的高台两侧；往上依此是江湖武士，平民富豪大绅。不同职业的人也有特殊的席位，例如士农工商等。可见这里的等级世俗观念很强。
观众们从第一层的80个拱门入口处进入竞技场，另有160个出口遍布于每一层的各级座位，被称为吐口，观众可以通过它们涌进和涌出，混乱和失控的人群因此能够被快速的疏散。
竞技场的看台用三层混凝土制的筒形拱上，每层80个拱，形成三圈不同高度的环形券廊（即拱券支撑起来的走廊），最上层则是50米高的实墙。看台逐层向后退，形成阶梯式坡度。每层的80个拱形成了80个开口，最上面两层则有80个窗洞，观众们入场时就按照自己座位的编号，首先找到自己应从哪个底层拱门入场，然后再沿着楼梯找到自己所在的区域，最后找到自己的位子。整个竞技场最多可容纳5万人，却因入场设计周到而不会出现拥堵混乱，但为了保险起见控制了人数。
竞技场表演区地底下隐藏着很多洞口和管道，这里可以储存道具和牲畜，以及角斗士，表演开始时再将他们吊起到地面上。斗兽场甚至可以利用输水道引水。但是此次武林大会如此正式，便舍了这种行为，把地下室用作参赛选手的休息室。
竞技场被分成九块，三行三列排列，也就是说九场比赛同时进行。
大会依旧由抽签进行，选手由主席台监察司官那里抽竹签，由上面的数字决定在哪一组，而竹签上则是由一到九九个随机数字，共四千七百六十二签，五百人一组，第一组人满排下一组，余下的二百六十二人不计其签号自成一组。