因为大比刚开始的一段并没有什么看头，在座的几位也就没将心思放在上面。
最先打破平静的是凉舍明仁，“听闻凤帝前两日遇上刺客了，可是受伤了，抓到刺客与否？”
海基霖看了一眼凉舍明仁，淡定道，“有劳凉舍少主挂念了，孤并未受伤，还是凤少主护驾有功，不过让刺客负伤逃走了。”
“哦，是么？”凉舍明仁将视线转向凤初阳，“这刺客还能从凤少主手里安然逃脱，功夫倒是不弱。”
凤初阳听着凉舍明仁讥嘲的语气倒也并不在意，“凉舍君真是料事如神，这刺客的功夫真真是高的很呢。”
…………………………左初与水无月的分割线…………………………………………………………
“初，这人来历不明，还是……”水无月看着默默给床上躺着的娇弱少年把脉的左初，心下滋味不觉酸涩了几分，他的直觉一向很准，看这个这个少年衣着不凡，长相不俗，还身受重伤，尽管一直昏迷不醒，但从左初始终如一的精心照料，他不禁想到了两人之前单独相处的日子，难道她对每个男人都是如此么？想到这儿，水无月心中的酸涩更添了几分。
左初撤回号脉的右手，思绪始终不能平静。
床上的少年受了很重的内伤，但她属意的并不在此，而是少年体内自行流转的内力套路甚是罕见，就是广查天下武功的自己也并不知晓这少年到底师承何处，况且仔细研磨下来，这内力怪则怪矣，还细细透露出几丝邪性，难不成这少年练得是魔教的邪功？
“月，这人留着自有用处，现在天色见亮，你一夜未睡，先去歇歇，今日的大比咱们就先不去了。”
左初不说还好，，一说水无月还真是有点累了，打了个浅浅的呵欠说道，“哦，那我就先回房了，你也早点歇息。”说着又用眼睛的余光瞥了一眼床上的少年，哼，就算你是初救回来的又怎样，你也不过只是一个对初有点用处罢了。
水无月带上了门，左初听到水无月进了自己的房门遂转回视线，“既然醒了就不必再装了。”
床上的少年苍白的脸色渐渐染上了几丝红晕，原本紧闭的双眼骨碌碌转了几圈，然后弯翘的睫毛颤动了几下终于缓缓的张开了。
但他就是不去看左初平静的表情下略带戏谑的眼神，稍微侧转脑袋时，露出了渐渐粉润的小耳朵。
“怎么，害羞了？”
“你！”少年猛地转过头来怒瞪左初，却哪知牵动了内伤疼得他脸色马上又是煞白，嘤咛一声，但马上咬紧了下唇不再出声。
“呵呵，别紧张，”左初安抚一笑，“我们可不是坏人哦。”但也未必是好人，这句话左初是在心里说的。
“你，你们……”少年知道自己是身受重伤，他的身上原本穿的衣服也被人换了，那么自己的秘密是不是也被人发现了？想到这儿，少年原本还装作惊惶无措的表情，低垂的眼里闪过猩红的嗜杀之意。
左初自然是感觉到了刚才那一闪而逝的杀意，但她丝毫没有受到威胁时的愤怒，正相反，她此时很开心，因为床上的病美人娱乐到了她。
“你笑什么！”少年简直要出离愤怒了，很显然，眼前的这个该死的臭丫头把他给当成了笑话，他一定要杀了她！
“你很有趣，”左初直言，“我决定将你留在身边。”
“什么！你找死！”少年凝内力于掌想要一击必杀，却惊恐地发现自己的内力竟然所剩无几，胸前的伤处也是疼得厉害，看样子肺腑伤的极深。
“呕。”少年气急呕了血，内息也是紊乱无章，气血翻涌，少年一急，两眼一翻又晕了过去。
左初无奈，“真是不乖的破小孩儿！”
……………………百年大比的分割线…………………………………………
凉舍明仁也是没事找事，“我可听说那刺客可是水灵的紧，别怕是凤少主见色起义，怜香惜玉故意给放跑了的……”
就算凤初阳再正人君子，对于这具现化了的语言攻击脸上的笑果然是挂不住了，原本还言笑晏晏的众人顿时觉察到了气氛的尴尬与越来越冷的冰寒。
“额，”凉舍明仁自然是发觉了两人之间氛围的变化，但她一见到凤初阳脑筋就转不过弯来，跟个白痴似的与她吵嘴打架，两人争了二十来年，小到儿时的香糕美玉，大到现在的珍宝佳人，两人因为是同辈，身份地位相近又从小一起长大，经常被长辈们拿来比较。正是因为不是同一个利益阵营的，被比较的次数多了，自然是有个高低一二。
小的时候还不算什么，但自从十几年前的那次比试凉舍明仁因故大败之后，原本还算交好的两人却成了见面就掐的死对头，两人的关系更是因为在喜欢上同一个男人之后真的是斗得天昏地暗，就差拉上两家的势力了。后来还是两家的长辈们出手，才化解了两家的不尴不尬，只是凤初阳与凉舍明仁之间的关系也就再也拉不回来了。
“本少主也就是随便说说，凤少主可千万别往心里去。”凉舍明仁别扭的将视线转向一边就是不去看凤初阳那突然就释然了的表情，刚才可真是丢人。
两人斗了这么多年，斗也斗出经验来了，凤初阳还年长凉舍明仁几岁，自然不会与她一般见识，但是她受了气自然是不能不讨回一点利息回来的。
又想到三年前喜欢上的那个叫绯莲华的少年，具体的样子早就没什么印象了，只是记得他长得很漂亮，要不也不会入了她的眼。
凉舍明仁的眼光跟自己一样都好那种长相娇媚的俊俏少年，现在的鬼灯水月也是一样，美人榜上排名第一，顶了三年前的绯莲华成了新一轮的第一美人。
看样子，这家伙又看上自己的身边人了，难不成又要来抢？
在一旁看戏的海基霖早就看不过去了，这里还有别人呢，你们俩青梅竹马就不要在这儿上演相爱相杀了，成不？
几年之后，事实证明海基霖很有预言帝的潜质，俗话说，当局者迷，旁观者清。所以，海基霖，乃真相了！