胆战心惊的满月宴总算过去了，回到寝宫里还未脱去一身繁琐的衣服，晨萦就直接躺在床上动也不愿意动。
“太子妃，奴婢替你换身衣服再睡吧。”兰月和兰竹走过来说道。
晨萦躺在床上有气无力地说道：“我不想再呆在这个皇宫了。”
“太子妃这是在说什么胡话，多少人想进都进不来，太子妃真是身在福中不知福。”兰月打趣地说道。
晨萦完全没有将她这话放在心上，从睁开眼来到这个世界的三个月没一天她是过得安慰。伴君如伴虎，处在这个危险无处不在的皇宫里晨萦多怕自己好不容易得来的重生就没了。
在晨萦的万般不愿下，还是让兰月和兰竹替她换了一身繁琐的衣服。换了一身简单的衣服，晨萦躺在床上真的是再也不愿意动，今晚的一场满月宴可是把她累得够呛。
“萦儿这么早就睡了，累着了吗？”耳边传来龙君白是声音，晨萦一惊。侧过头，看到兰月和兰竹不知道什么时候退了出去，殿内就剩她和龙君白。
“你回来了。”晨萦说道，虽然这三个月里一直都在和龙君白同榻共眠，可见到他的时候还是会感觉到害怕。
“萦儿还没睡，是不是在等为夫？”说着，龙君白也跟着钻进了被窝里。
晨萦尽量把自己的身子缩到里面去，让自己离龙君白远点。不料，龙君白大掌突然搂住她的腰把她圈在自己的怀里。晨萦被他吓了一跳，僵硬着身子不敢动。
“萦儿，已经三个月了，你的身子应该好些了吧？”
听到这话，晨萦脑中警铃大响。果然不出她所料，被窝下龙君白的手探进了她的衣服里，有些粗糙的大掌触摸着她的肌肤，一股奇怪的感觉传到了晨萦的大脑。
“不，不要这样。”晨萦双手制止龙君白那“不安分”的大手。
龙君白轻轻一笑，附到她耳边问：“不要那样？我们连孩子都生了，你还害什么羞？”
“反正就是不要！”晨萦大声说道，双手一用力反抓住龙君白的手靠在他的后背。
龙君白没料到晨萦会来这手，连忙说道：“萦儿放手，痛。”
晨萦听到他喊痛，连忙松开了手。她坐在床上尴尬地看着龙君白，说：“对不起。”
龙君白也坐起来揉了揉被晨萦弄痛的手，笑了笑，“既然萦儿向我道歉，那我就原谅萦儿。只是萦儿在那里学来的这套，可真让为夫措手不及。”
晨萦低下头不说话，她刚才用的是在警校学来的反擒术，在这个时代应该不会有这个出现。所以，晨萦选择了无视他这个问题。
“萦儿不说就好，对了，为夫今天发现了一个好东西给萦儿看看。”说着，龙君白从袖口中掏出了四个石头。
那四个石头很奇怪，全都为红色，而且中间还有着一个奇怪的图形。晨萦没见过这样的东西，问：“这个是什么东西？”
“这个叫摄魂石，萦儿不知道吧。”晨萦摇了摇头，龙君白再次说道：“这个摄魂石很珍贵，在四国当中估计要找出一块都难。”
晨萦不相信地看着他，要是连一块都难拿到他手上的四个要怎么解释？
“萦儿知道这摄魂石有什么用吗？”晨萦继续摇头，“只是一块摄魂石的话，根本什么作用也没有。可是有四个的话，就可以吸走一个人的魂魄。而且，这四块摄魂石是在萦儿你的床底下找到的。”
晨萦一惊，还来不及反应，她就被龙君白压在身下。龙君白抓住她的脖子厉声问道：“说，你到底是谁？萦儿去哪了？”
“我就是萦儿，你放开我。”晨萦拼命地挣扎，她没料到事情居然会来了这样的一个反差。龙君白的力气很大，晨萦有一种真的要让捏死的感觉。
“是，我也曾经以为你是萦儿。你和她完全一模一样，连身上的伤口都和她一样。我不知道你是怎么做到这点的？但是，你要装萦儿也给我装得像点。宫中谁不知道百里萦是一个心狠手辣的女人，进宫数月死在她手里的奴才就有数十个。还有，她从来不让我抱她几次我险些死在她手里，她连我和她未出生的孩子都想杀掉？怎么可能像你这般愿意让我抱？愿意抱孩子？”
龙君白越说越激动，捏住晨萦的脖子力道也更大了。晨萦一张小脸变得通红，她知道这个男人真的想杀了自己。可她不想死，她伸出脚奋力一踢，将龙君白踢下了床。
得到空气的晨萦，总算把那口差点断了的气缓了过来，视线盯着床下瞪着她的龙君白。
“太子，太子妃。”门外响起兰月的声音。
龙君白的脸色一沉，厉声说道：“不许进来，所有宫女侍卫都退开殿十米。”
龙君白这话刚说完，殿外果然没了声音。晨萦警惕地看着龙君白，怕她一下子没注意龙君白就冲上来拧断她的脖子。
“本太子再问你，你们为何要害萦儿？”龙君白黑着一张脸问，摄魂石虽然能摄魂，但是只能在一个人最脆弱的时候摄。百里萦因为生产身子极为弱，也就是这个机会让他们摄走了百里萦的魂魄。
“我没有害百里萦，我睁开眼就到了这个地方，我连自己是怎么来的都不知道？”晨萦也有些生气，她畏畏缩缩地在这个皇宫里待了三个月，现在也被龙君白知道，她就没必要再伪装。
“你这句话是什么意思？”
“既然你都知道了，我就告诉你，我本来葬身在火海的，我也以为我自己死定了。可我没想到我一睁开眼就变成现在这个样子。我虽然很抱歉霸占了百里萦的身体，但是百里萦的魂魄去哪里了，我也不知道。”晨萦直接跟他坦白，反正他都知道了也没什么必要再隐瞒。
龙君白听到晨萦的话，突然安静了下来。他知道摄魂石可以摄走人的魂魄，但是他不知道会有魂魄进入身体里面。其实关于摄魂石早在晨萦遇刺后发现的，他想那夜的刺客可能就是将摄魂石放在床底的，只是没想到百里萦的魂魄被摄走后，另一个魂魄进了百里萦的身体，恐怕就是那个时候那个刺客才动了杀心。
龙君白望向晨萦，这三个月来他一直都在关注晨萦。也在兰月和兰竹口中得知，晨萦向她们询问平常人都知道的事。而且，这三个月里他和晨萦一直同榻共眠，如果她是别国派来的刺客早就有机会对他下手。而且如果要杀那个孩子的话，她能动手的机会也很多。再加上今晚的满月宴，他故意叫她去皇上的身边抱孩子，明明也有机会可以刺杀大金皇帝的可她还是没有动手。龙君白不知道她到底想要做什么，她的种种行动又是那么奇怪。所以今晚才下定决心来问她的，只是没想到会知道这么惊讶的事实。
经过刚才是生死斗，晨萦完全警惕起了龙君白，龙君白看到她这样的表情不由地想起糖被抢走的小孩，确实这段时间的观察下来他发现，晨萦就是一个孩子，天真无邪的孩子。
“你叫什么名字？”
晨萦一愣，和龙君白对峙了一会，她还以为龙君白会再次扑向来捏她的脖子，没想到他会这么心平气和地问自己的名字。
“晨萦，我的名字。”
“你说你不是有意霸占萦儿的身子？”晨萦点头，她连想都没想到这样的事情，怎么可能会随便霸占一个人的身体？而且要霸占也不会霸占太子妃这样身份高贵的身子。
“我暂且信你，但是你别给我耍什么花样。”说着，龙君白爬回了床上。
晨萦一见他靠近，立马像个兔子一样后退了一大步。
龙君白躺在床上，撑着脑袋看着她，说：“快躺下来睡觉，我不会对你再做什么。这个身子好歹也是萦儿的，我伤害谁也不会伤害萦儿。而且，你霸占了萦儿的身子，就最好做些萦儿该做的事。”
晨萦听到他这话，半信半疑地躺了下来。刚躺下来，龙君白就将她抱在怀里，晨萦挣扎了一下，龙君白就说道：“这是萦儿的身子。”
这话的意思就是你没有拒绝的权利。
晨萦听着肚子是一堆的怒火，刚刚还气得要捏死她现在又假装温柔抱她，低声说了句。
“变色龙。”
龙君白自然是听到了她这三个字，但由于不知道是什么意思就自动无视掉，打了个哈哈说道：“刚才闹出这么大的动静，兰月他们肯定会猜测我们干什么了。母后肯定也会派人来问，到时候你就说太子想要和太子妃行洞房之礼，但因为太子妃害羞误踢了太子下床。”
晨萦听到这话脸一阵红一阵白的，她才没害羞！！！