骑在马上的人皆为男子，骑着白马的男子穿着一身紫色的劲装，一张俊俏的脸一点表情也没有，也许没想到河边会有人他看着晨萦的眼里有着一丝的惊讶。
晨萦以为自己吓着他们了，回过头去继续玩水。不知道穿着一身淡青色襦裙、有着绝色容貌的她给那两人带来多大的惊艳
晨萦也玩够了，白皙的足踝踩在草地上，她弯下身子去拿地上的绣花鞋。那两人是来喂马喝水的，晨萦见到他们的马附下头去喝水，可主人还骑在背上。晨萦见到那马有些可怜，说道：“那马喝水你们就从它背上下来，让它们舒服喝个水。”
紫衣男子听她这么说，竟然真的从马下跳了下来。而看主子下马，随从也从马上下来。
晨萦见那两人真的按自己说的做，开心地说道：“你们真是好人，你们的马一定会更加忠诚你们的。”
晨萦这一笑，让林间的杏花都失色。只是她自己依旧不知道，她这张脸已经不是以前她认为那张普通的脸了。这一笑，让眼前的那两个男人更加惊艳万分。
“太子妃，太子妃你在哪？”远处传来了兰月和兰竹的声音，晨萦猜他们肯定发现自己不在才出来找的。连忙向眼前两个人道别，便往声音的地方跑去。
紫衣男子看着晨萦的背影低声问道：“太子妃？大金太子妃吗？”
听到晨萦不见，从睡梦中醒来的龙君白慌忙得和众人一起去寻她，却在河边看到光着脚踝的她在向自己挥手，龙君白多想冲上去抓住那人儿打一顿。
“怎么自己出来不带兰月她们？要是遇到危险了怎么办？”龙君白板着脸看着她，晨萦也知道错了，低下头不去反驳。
“太子妃，你怎么能光着脚？要是受了风寒怎么办？”见到光着脚的晨萦，兰月和兰竹都紧张地帮她把鞋重新穿好。
看到大家都那么紧张的样子，晨萦一句话也不敢反驳。龙君白见她这般不爱惜自己的身子，心里的怒火突然燃起，他走到晨萦的耳边小声说道：“这是萦儿的身子，你多少也给我爱护点。”
晨萦听到这话心里甚不是滋味，每次他都说这样的话来警告她。这个身体不是她的，她有属于自己的主人。每次听到他这样的话，晨萦都有种寄人篱下的感觉，她不懂，以前的百里萦那么恨他，为什么他就那么喜欢百里萦？
“太子妃，太子只是担心你。太子刚起来发现你不在可慌张了，兰月自幼服侍太子都未曾见过太子这么紧张。所以，太子妃，太子是关心你才会凶你的，你就别跟太子生气。”兰月附到晨萦耳边小声劝道。
晨萦依旧皱着眉生气，他当然关心她的身子，但那是百里萦的身子，不是她晨萦。
一干随来的奴才们，知道太子和太子妃闹矛盾了，都低下头认真去做自己的事。气氛没有之前那么好，安静下来的晨萦也知道自己错了，在兰月和兰竹的鼓舞下进了龙君白和小越天在的马车。
小越天不知道什么睡醒了，龙君白一手抱着小越天一手摇着手中的小鼓，小越天被他逗得开心地笑了起来。龙君白知道她进了马车，但是直接无视她和小越天玩。
晨萦尴尬地坐了过去，认真地说道：“我错了，我不该自己一个人到处跑的。”
小越天看到晨萦来了，视线一下子移到晨萦身上。两只小短手一直伸向晨萦那边，龙君白将小越天递到她面前，没好气地说：“天天要你抱。”
晨萦乖巧地抱过小越天，小越天看着晨萦肉嘟嘟的小脸露出了开心的笑容。晨萦看到他的笑，刚才所受的委屈一下子都不见，愁着的脸也露出了一丝微笑。
龙君白看着她的笑脸，心中突然有了一种想要保护这中笑的冲动。经过这段时间的相处，他也该知道晨萦只不过是个像孩子一样天真的人，只是她的天真会害死她。
“晨萦。”龙君白突然叫道。
晨萦一天到他喊自己的名字，立刻聚精会神地看着他，“我在。”
瞧她一脸害怕自己会生气的样子，龙君白想如果是百里萦或许到自己死的那天都不会看到这样的表情，但是晨萦却让他看到了，那张脸原来有那么多的表情。
“你是太子妃，你知道有多少冷箭在暗处对着你吗？”晨萦哑言，她差点忘了自己的身份是太子妃。“晨萦，这里是皇宫。有多少的明争暗斗即便是你也该知道。我们现在看似无忧无虑，可你知有多少人暗地里想要取我们的性命？你说你曾经丧命，才得到萦儿的身体。已经死过一次的你，又想这么简单死一次吗？”
“我不想死。”晨萦没底气的回答，确实这三个月以来的相处让她以为这个世界其实没有自己想的那么危险。但是从龙君白的口中得到确认，她才知道自己想的有多么单纯。
龙君白不愿见她一张小脸愁成这样，这愁着的脸可比无视他的脸还让他难受。龙君白也知道她知道错了，语调也放了下来，“既然你不想死，我会好好保护你。只是以后别再傻傻地把自己置身在危险之中。”
晨萦乖巧地点了点头，龙君白笑了笑，伸出手捏了捏她的脸颊说：“我都已经不生你的气了，还愁着一张脸干什么？太子妃，给本太子笑个。”
晨萦拍开调戏她的手，一脸认真得瞪向龙君白道：“我在反省，别调戏我。”
龙君白笑了笑，也不再去逗她。不一会儿，马车外传来兰月的声音。
“太子，太子妃，午膳已经准备好了。”
“去用膳吧。”龙君白对晨萦说道，玩了大半天的晨萦肚子也饿了。从马车上下来，把孩子交给奶娘后便和龙君白同桌用膳。龙君白时不时逗弄晨萦，晨萦一双杏眼不知道瞪了他多少次。
众奴才看到他们俩不再吵架，脸上都露出了欣慰的笑容。果然夫妻都是床头打架，床尾和。
用完午膳后，小越天睡着了，龙君白睡饱了。他唤人牵来一匹白马，晨萦一见到那匹马眼睛立刻发亮。
龙君白骑在马上，见到晨萦一脸崇拜地看着自己的马，问：“萦儿也想骑马吗？”
“想，可是我不会骑马。”晨萦有些可惜地说道。
龙君白弯下腰，把自己的手伸到晨萦的面前，“来吧，我和你共骑。有我在，你不会骑也没事。”
晨萦一喜，握住龙君白的手。龙君白一用力，将她拉到了马背上。晨萦第一次骑马又激动又紧张地握住马鞍，龙君白见她这么紧张的样子，笑道：“放心，我不会让你摔倒的。”
说完，龙君白便策马扬鞭。马跑了起来，风声在耳边呼啸而过。晨萦看着在身边快速飞过的杏花瓣，开心地笑了起来。
两人同骑到了山顶，看到远处的高山，晨萦突然大声叫了起来，叫完又开心地笑了起来。龙君白看着她又叫又笑，也跟着她笑了起来。
“萦儿，我大金江山的土地在四国是最大。那条河叫长湘河，是我大金的母亲河，大金的百姓都是靠长湘河养大的。”龙君白突然为说道。
晨萦看向远处的长湘河，长湘河很宽，在山顶上才看到了对面，要是在低点的地方完全看不到对岸。长湘河这么大，也难怪龙君白会说长湘河是母亲河，要知道不管在什么时代，水都是不可缺失的。
“只是可惜。”龙君白突然有点惋惜。“长湘河年年都会发洪水，住在长湘河下游的城镇年年遭洪水淹没，每年都要花费大量的人力物力救灾，防洪可都没用。而北方的土地又急缺水，每年因为干旱都渴死不少大金百姓。我大金国虽然是四国最大，但却不是最强。”
“你们为什么不实施南水北调的政策？”晨萦不经大脑地问了一句，龙君白突然一怔，激动地看向晨萦。
“萦儿，你刚才说什么？”
“南水北调。”晨萦小声说道，她不知道龙君白为何要如此激动？南水北调这四个词很正常啊。
“南水北调，南水北调……”龙君白自言自语地念道。“我大金这么多官员，想了百千条防水防旱的计策。但却没有人想出南水北调这样的好计策。只要造运河，将长湘河的水送到北方去，这样我南方百姓就不必在受洪灾之苦，北方百姓也就不必受干旱之痛了。萦儿，你是怎么想到这个方法的？”
“呵呵……南水北调其实是我那个国家的政策之一，我的国家和你的国家状况也差不多。”晨萦尴尬地笑了笑，想不到自己随便说了个词居然给龙君白带来这么大的震撼。
龙君白看着晨萦，内心依旧无比的激动。虽然不知道晨萦是在一个什么样的国家出生，但是这个政策实在是太明智。而且连晨萦这样的笨蛋都知道南水北调，不，或许晨萦不是个笨蛋，因为她拥有着和别人不一样的知识。