从长湘河游玩后，晨萦便一直呆在殿里那都不出去。自从经历了长湘河一游后，晨萦更加地意识到自己小命的珍贵，她也更听龙君白的话不一个人到处走，不把自己处身在危险之中。所以，晨萦就一直在殿里和兰月兰竹吹吹牛，逗逗小越天。
这日子晨萦虽然过得是无聊，但是为了保小命她还是坚持了下去。只是，让晨萦更加觉得郁闷的是从长湘河回来已经好几天了，龙君白居然一次也没有来找她。
晨萦才不是因为他不来找她感觉到无聊，只是在宫中他是知道她真实身份的人，只有他才能保护自己。
晨萦心里这样想着，抬头看了看窗外的天空，长长地叹了一声气。
这样的日子实在是太无聊了。
“太子妃最近叹气越来越多了，是不是因为太子不来太子妃才这般叹气？”站在一边侍候的兰竹开口问道。
“才不是，他不来正好，他不来我还乐得清闲。”晨萦像被踩到尾巴的猫一样，立刻反驳兰竹的话。
兰月和兰竹抿嘴一笑，“太子妃还真是不坦诚。其实太子不来是有原因的，从长湘河回来以后太子向皇上禀告了长湘河治水之事，听说还是太子妃你告诉太子的，叫南水北调对吗兰竹？”
“是的。听说皇上和满朝百官听到之后都吓了一跳，现在皇上和官员们都特别敬佩太子妃。”
听到兰竹和兰月这样说，晨萦突然有些不好意思，她只不过随口说说而已，想不到竟然在朝中引起了这样的轰动。看来下次不能乱说话，要三思而行。
“太子妃，其实太子也想天天都陪在太子妃身边的，要知道有太子妃这般聪明有美的人在身边，可是太子三生修来的福气。”
“我才没有你们说的那么厉害。”晨萦不好意思地说道，那个南水北调根本不是她想出来的，被人表扬她聪明实在是高攀不起。
“对了，我听说大秦的皇帝微服私访来派见我们皇上，今晚皇上要设宴招待他，听说宴会是太子操办的。”兰竹说道。
“大秦的皇帝怎么会来？”晨萦不解地问。自古以来皇帝都很少去他国的，因为怕会遇到不测。而且这个大秦皇帝还是微服私访，那意思就是带的人不多。居然就这样来他国，看来这个大秦皇帝还挺有胆识的。
“这个大秦皇帝比我们太子小三十岁，是去年才登基的，听说他这次来是为了对我们大金表示友好才来的，还带来了不少的贡品。”
“也给我们带来不少的麻烦。”一个声音突然插进了兰月的话里，听到这个声音晨萦视线立刻望向门外，果然穿着一身朝服的龙君白走了进来。
几日未见，龙君白似乎消散了些，晨萦想是不是朝事烦多，他没好好吃饭。
“奴婢见过太子。”
“兰月去给我倒杯茶。”龙君白坐在晨萦身边，兰月连忙端上一杯茶。龙君白二话不说将茶一下饮尽。
晨萦见他脸上有着几分倦色，问：“大秦皇帝给你们带来什么麻烦了？”
“也不过是些治国之道，他这次来是名义上是来向我们大金学习治国之道，可暗地里是来看我们难堪的。他出的题，我也是想破脑袋才勉强答出。”
“他这么聪明？”晨萦不信地问道，龙君白也算聪明，而那个让龙君白为答案想破脑袋的大秦皇帝不是更聪明。
“他号称大秦第一才子，出的问题极其刁钻不按常理。若一不小心便进了他的圈套，今夜的宴会不知道他还会出什么难题，所以为夫特意来请夫人出马。”龙君白恭敬地说道。
晨萦愣了愣，“请我出马？”
“萦儿的南水北调可是轰动了整个朝廷，故而父王说不如让太子妃和大秦皇帝来比比，看谁才是第一才子。”
“什么？！”晨萦激动地站了起来，“我根本不懂什么治国之道，你让我和那个大秦皇帝比什么？”
见到晨萦这般激动，龙君白将她拉进怀里安抚说道：“萦儿别怕，到时候你不会大可不答。你就算答不出来，父王也不会怪你。只是皇命难为，父王叫你去，那你便一定要去。不然，父王怒了你这颗小脑袋我可保不住。”
一听到会掉脑袋，晨萦只能苦这张脸答应。龙君白见她答应便吩咐兰月和兰竹为她梳妆打扮，另外还特意吩咐兰月和兰竹不必将她打扮得太好看，因为她不是去献媚的。晨萦听到不用穿得和满月宴那时那么繁琐，心里总算平衡了一点。
晨萦梳妆打扮好了之后，龙君白便来接她，而龙君白依旧是穿着一身的朝服，他看到晨萦时，突然猛得摇了摇头，晨萦不解他为何突然摇头，问：“你为什么摇头？”
龙君白哭丧着看着晨萦，忧虑地说道：“萦儿长得实在是太天姿国色，就算这般简单的打扮都如此勾人眼睛。为夫有点后悔了，这般美娇妻应该藏在房中不该让那个该死大秦新皇看到。”
晨萦的脸一红，嗔责地看向他，“乱说什么？还不快去宴会，去晚了皇上生气怎么办？”
说完，晨萦便大步走了出去，龙君白偷偷一笑跟在她身后，果然逗一逗晨萦什么烦恼、疲惫都不见了。
来到宴会的时候，晨萦看到在座也有不少的女子，从装着上看来都是些大臣的家眷，也许是怕就她一个女子会尴尬，才会下令让其他官员也带上自己的家眷。
晨萦和龙君白才刚坐下，殿外突然响起一个声音。
“皇上驾到。”
殿里的官员们连忙跪下，晨萦也跟着龙君白一起下跪。不一会儿听到皇上喊平身的时候，晨萦才抬起头。可看到站在中间的人，晨萦猛得一愣。
这个人不是在长湘河边遇到的那个男子吗？他是大秦皇帝？
“都入座吧，秦皇也坐吧。”
柳修夏点了点头，坐了下来，他对面坐着的人正是晨萦和龙君白。从一进门，柳修夏便注意到了晨萦的存在。那日长湘河一别之后，他便一直挂记着她。虽然她是大金太子妃，但是那双干净的眼睛和惊艳的容貌实在是难以让人忘怀。
晨萦一直怕柳修夏会认出自己，一直低着头吃东西。虽然不知道自己在害怕什么，但是她就是害怕这能有什么办法。幸亏的是，宴会一直很无事地举行也没她什么事。
只是龙君白发现，宴会中柳修夏的视线时不时得都看向身边的晨萦。也只有晨萦这么神经大条在一个男人那么热烈的注视下吃得下东西。
宴会依旧在进行，几个舞姬在台中起舞，一曲舞完之后，柳修夏突然开口说话。
“皇上，本皇一直以来有个百思不得其解的问题，不知道能否向皇上讨教个一二。”
一听他这话，殿中官员立刻皱起了眉头，他们就该知道柳修夏怎么可能让他们渡过一个愉快的宴会。
“是什么问题让秦皇百思不得其解？说出来让朕听听，看能否为秦皇解答个一二。”大金皇帝是见过世面的人，脸上的神色一点都不改。
“谢过皇上，其实先皇仙逝的时候向本皇问过一个问题，先皇问“君与民是什么关系？”本皇当时答君就是一统江山给百姓生活的人，而民不过是君江山的百姓。先皇说本皇错了，可他还未告知本皇答案就走了，留了个难题让本皇一直解不开。”
柳修夏的这个问题让殿中的人都哑言，君与民向来是每个国家不可随便交谈的话题，要是一个说错话可是会被定叛逆之罪，他们也没想到柳修夏会提出这样一个敏感的问题。
“这个问题朕也不好解答，不如我们听下太子妃的见解可好？”
“太子妃？”柳修夏看向晨萦，虽然说晨萦确实不失是个美人，但是只是一个女子家怎么可能会懂这些治国之道？
“太子妃，你的南水北调可是让朕震惊不已。关于长湘河治水，也就你这个办法最好。现在朕想知道，你对与秦皇这个问题有何见解？”
“是，父王。”晨萦强装镇定站起来说道，想不到她还是被推了出来，看看那身边的龙君白居然悠闲地在一边喝酒，他难道不帮她吗？
“太子妃请赐教，秦皇洗耳恭听。”柳修夏客气地说道，他倒是要看看这个让他惊艳的女人会说出什么样的答案。
“秦皇见笑了，不知道秦皇可听过水能载舟，亦能覆舟这句话？”
“水能载舟亦能覆舟？原谅秦皇愚昧，这句话秦皇从来未听过。”
听到他说没听过，晨萦心中的大石立刻落了下来，她脸上的慌张完全不见，反而多了几分自信。龙君白不知她这是哪来的自信？但是她这表情真是见鬼的迷人。
晨萦清了清喉咙，说：“其实君与民的关系可以用舟和水来形容。”
“为何？”柳修夏问，瞧着晨萦一脸的自信，他有些舍不得将视线从她脸上移开，还是第一次一个女人会在他面前露出这样的自信。
“父王，臣妾要是说错了话还望父王见谅。”
“无妨，太子妃你尽管放心说。朕倒也想知道，你为何将君民的关系比喻成舟水？”皇上也被晨萦激起了求知欲，晨萦见皇上都让她放心说，脸上的自信更满。
“其实，君就想一只大船，而百姓就是汪洋大水。船只有在水中才能乘风而行，若没了水，船什么也没用。但是，水能载舟亦能覆舟。秦皇，你刚才那对君民关系的见解实在不对。一个君王若得不到民心，失去民心便会引来灭国之灾。望秦皇能记住“水能载舟亦能覆舟”这句话，做一个大秦百姓爱戴的秦皇。”晨萦恭敬地说道。
柳修夏诧异地看着她，没想到她一个女儿家居然道出了这样的一个道理，他放声大笑起来。
“太子妃的见解果真独特，想不到困扰本皇多年的问题，就一句“水能载舟亦能覆舟”便解答出来。”
皇上也开心地笑了起来，道：“果真太子妃和太子说的一样，有着不与常人的见解。来人将我书房中的黑墨玉做的玲珑送到太子妃寝宫去。”
“臣妾谢皇上赏赐。”
“太子妃坐下吧。”
得到允许晨萦才如负释重地坐了下来，身边的龙君白凑了过来，再她耳边小声说道：“想不到萦儿对于治国之道还有些见解，为夫真是小看萦儿了。”
晨萦嗔怒地看着他，“你不是说帮我的吗？怎么完全都不理我让我自生自灭。”
“萦儿聪明绝顶，怎么需要为夫帮呢？”
晨萦一怒，暗自捏了一下他的手。心想这个该死的男人，怎么老是让自己出丑？
“对了，本皇曾听说太子妃琴艺了得，不知道此行有没有幸听到太子妃弹奏一曲？”柳修夏突然说道，晨萦一怔。
弹琴？
她凑到龙君白耳边恶狠狠地小声问道：“我会弹琴吗？”
龙君白一笑，道：“萦儿刚进宫的时候，不爱搭理我。天天弹琴解相思，宫中无人不知道萦儿琴艺了得。”
一听龙君白这话，晨萦真的连死的心都有。这个百里萦这么坏，为什么会喜欢弹琴？！