晨萦愁着一张脸，想想自己此时这个困境都是那个该死的大秦皇帝弄的，含火的杏眼怒瞪向柳修夏想。
柳修夏自然瞧到了她这像被踩到尾巴的猫的表情，向着她抿嘴一笑。龙君白底下拉住她的手，在她耳边小声说道：“不想弹的话，就不弹。别用你那小眼神跟别人暗送秋泼。”
“我才没有暗送秋泼，我在瞪他。”
“瞪也不行，你的眼睛只能看着我。”龙君白霸道地说道，晨萦瞧见他这认真的眼神，突然觉得有些热慌忙低下头。
晨萦的脸皮实在是薄，随便说句话给她听脸都红成这样。龙君白现在倒真的有些后悔将她带到宴会上来。
“太子妃，琴已经摆好了。”柳修夏喊道，晨萦看到台中宫女们已将琴放好，心里才暗自松了一口气。
还好这琴和古琴完全一模一样，要是什么奇怪的琴的话，她就完了。
晨萦准备站起来，龙君白突然抓住了她的手，说：“如果，不想弹的话就别再勉强自己。”
龙君白虽然和她相处三个月，但对于她的事完全一点都不了解。虽然他很了解百里萦，但是晨萦他一点也不了解。刚刚见她听见弹琴一脸苦色，龙君白想自己是不是勉强她太多了？
晨萦看到了他脸上对自己的担忧，向他露出了一个让他安心的笑容，慢慢地将自己的手抽开。
晨萦在二十一世纪做的工作虽然是刑警，但是她家世代都是经营乐器，琴、古筝、二胡什么的她都见过。也因为家里世代经营乐器，其中也出了不少有名的演奏者，而晨萦从小也学乐器的弹奏。虽然她做刑警这一职，气得她老爸都心脏病都出来。
晨萦坐在琴前，她是家中最小也是唯一的一个女儿。从小就是晨爸一手一脚地教她弹琴，自从她当上刑警之后便很少回家。见到这琴的时候，晨萦才知道自己是有多么的不孝。
“萦儿怎么了？是不是身体不适？”瞧她一副快哭出来的样子，龙君白有些担心地问道。
晨萦摇了摇头，向皇上和柳修夏道了个歉。
“臣妾的琴艺都是家父所教的，由于太久未见家父，有些睹物思人，让父王和秦皇见笑了。”
“睹物思人乃人之常情，太子妃不必自责。”柳修夏说道，像晨萦这般的美人，脸上刚才露出的那表情实在是让人怜惜，柳修夏还是比较喜欢见她刚才那自信的样子。
“谢秦皇见谅，臣妾这就为秦皇献上一曲。”
说完，晨萦便将十指放在琴上，她回想着晨爸教她时的情景，开始舞动自己的手指。
梅花三弄，是晨萦最擅长的曲子。因为晨爸最爱这首曲子，小时晨爸生日，或者父亲节的时候她都会弹着首曲子给晨爸听。每次听完晨爸总是抱着她又亲又咬的，家中的三个哥哥每次也会来凑热闹。
想起往日的事，一首梅花三弄总算舞完。晨萦收回手，看到殿中无一人说话，连皇上都呆呆地看着她。
晨萦一惊，是不是自己弹得不好他们才露出这样的表情？
“父王，臣妾自生产后便未再弹琴，琴艺有所退步，望父王见谅。”晨萦连忙认错，她就该听龙君白的话不要弹的，看看这下出丑了。
“太子妃的琴艺果真是了得，朕活了一辈子可是第一次听到这般曲调优美，旋律优雅的曲子。”皇上这句话一出，大臣们连连鼓掌说好。
“皇上，太子有幸娶得如此太子妃真是我大金福气。”一个大臣突然说道，其他大臣也附和着说恭喜龙君白的话，晨萦这才松了一口气。
“这曲子本皇也是第一次听见，不知道曲名是什么？”柳修夏直直地盯着晨萦问道，龙君白看他这表情，眼里闪过一丝不满，柳修夏盯着晨萦的眼中多了一分侵占欲。
“这曲叫梅花三弄，一弄断人肠，二弄费思量，三弄风波起。”
“梅花三弄，真是个不错的名字。确实在曲中听到了梅花的动与静。”皇上也称赞地说道。
晨萦见殿内气氛这般好，站起来说道：“父王，臣妾觉得有些泛，请容臣妾回殿休息。”
“今晚辛苦太子妃，既然泛了就早些回去歇息。”
“臣妾谢过父王。”
得到了允许，晨萦大步地走出大殿就怕走慢一步又让该死的秦皇抓来表演什么节目的。
回到了自己的寝宫，唤来兰月和兰竹为自己沐浴。等沐浴好了之后，换了一身里衣的晨萦躺在床上一动也不愿意再动。今晚的这场战打得真是太辛苦了，要是日后还遇到这样的事她真的连死的冲动都有。
“太子妃，小太子今夜一直哭闹不肯睡觉，奶娘将他抱来了。”兰月站在床边小声说道。
听到儿子哭，晨萦立刻坐了起来，道：“孩子呢？抱来给我瞧瞧。”
奶娘抱着小越天走了进来，晨萦结果小越天，果然一双小眼都哭得通红。
“小太子可能是一夜没见太子妃想念太子妃才哭的，奴婢哄他带他见太子妃小太子一下子就不哭了。”奶娘说道。
晨萦逗了逗小越天，小越天不笑，一脸委屈地看着晨萦似乎在怪晨萦一夜都不来见他。晨萦会心一笑，道：“奶娘今夜就早些歇息，天天今晚就在我的寝宫睡。”
“是，太子妃，奴婢告退。”
晨萦看了看小越天，已经有五个月大的小越天不愿意躺着，肉嘟嘟的身子一下子翻了过来。看着晨萦开心地笑了笑，似乎在说自己会翻身一样。
晨萦也开心地笑了笑，道：“你这小子以为自己会翻身很了不起吗？人家聪明的小宝宝三个月就会翻身，你五个月才会翻还对我笑，以为自己很聪明吗？”
“那有当娘的不说自己的孩子聪明，萦儿，你应该多鼓励下天天。”从门外进来的龙君白刚刚好听到晨萦斥责小越天的话，走到小越天面前，将他抱起。
晨萦坐了起来，看着他问：“宴会已经结束了吗？”
“秦皇明日要赶路，今夜要早点休息，所以宴会就提前结束。话说，萦儿今天真是给为父长了不少脸，连为夫都不知道萦儿这般聪明。”
晨萦不已为然地躺了下来，气势满满地说道：“我的事你还有很多不知道，话说，今晚天天和我一起睡你就会你的寝宫睡。”
“无妨，我们一家三口今夜就一起睡。”龙君白也躺了下来，将小越天放在自己的肚子上。
晨萦侧过身不去，没好气地说：“既然你要在这里睡，你就负责把小越天哄睡，我要睡觉了。”
“萦儿就放心睡，为夫定会好好完成萦儿安排的任务。”龙君白打趣地说道，但见身旁的晨萦一点反应也没有。他又喊了几句：“萦儿，萦儿。”
龙君白抱着小越天坐了起来，看向睡在里侧的晨萦。只见她双眼紧闭，呼吸平稳地睡了过去。龙君白笑了笑，拉上锦被替她盖好。
“看来你娘今夜真的是累坏了，你也就乖乖地睡觉不许吵你娘知道吗？”
龙君白将小越天放了下来，小越天朝自己自己的父亲开心笑了笑，喊道：“娘，娘。”
龙君白一愣，小越天又喊了喊。
“娘，娘。”
龙君白突然笑了起来，道：“你娘还说你笨，要是明日她知道你会喊她娘还不把她吓一跳。话说，天天你喜欢这个娘不？你爹可是很喜欢你现在这个娘。”
年纪还小的小越天不知道龙君白这话是什么意思，又喊了几次娘之后，便打了个哈哈睡了过去。
龙君白看着这床上一大一小的，怎么说呢？突然觉得好幸福。