“兰月兰竹大事不好了！”安静的太子妃殿突然传来晨萦的惊呼声，兰月和兰竹带着一干士兵冲进了殿内。
“太子妃出什么事了？刺客在哪？”兰月和兰竹紧张地说道，只见晨萦坐在床上，而小越天躺在床上舔着自己的小手，一点也没有刺客来了的样子。
晨萦的脸上满是激动，她抱起小越天，开心地说道：“天天刚才喊我娘了！”
众人一愣，难道刚才她口中的大事不好，就是因为小越天开口喊娘？
兰月和兰竹无奈地笑了笑，让侍卫们退了出去。
“太子妃，你刚才可吓死奴婢了，奴婢还以为有刺客？”兰月说道，晨萦依旧是一脸激动兴奋。
“我刚才也被吓到了，我听到有人一直在喊娘，睁开眼一看就看到天天喊我娘。”晨萦兴奋地说，小越天突然又喊了一句娘，晨萦再次一喜，道：“你们听到了没？天天又喊我娘了，他居然先学会喊娘而不是喊爹。我的天天，真是聪明。”
晨萦毫不掩饰地称赞起了怀中的小宝贝，兰月和兰竹哑言地看着晨萦，怎么说？现在的太子妃看上去跟个小傻瓜似的。不过，身为娘亲听到自己的孩子喊自己娘确实是件开心的事。
在小越天的声音中起床的晨萦，一整天心情都很不错。穿着一身粉色窄袖留仙裙，抱着肉嘟嘟的小越天晨萦来到了御花园中玩。
已经五个月大的小越天能坐了，只是坐得还不是很稳。好心情的晨萦一直抱着小越天又亲又赞的，实在是让人看不过去，这娘亲太宠溺孩子了。
什么都不懂的小越天也玩得很开心，一直笑声不停的。还时不时抓着晨萦的手放进自己嘴里，晨萦当然是不给他舔，一大一小的玩得甚是开心，连路过的宫女都向他们投去羡慕的眼神。
“太子驾到、秦皇驾到。”
远远听到公公喊这句话，晨萦立刻看向那声音传来的方向，果然见到龙君白和柳修夏远远走来。
这柳修夏不是说今天就走吗？怎么还在宫里？
想起昨晚的遭遇，晨萦对于柳修夏完全只能用“讨厌”两个字来形容。她连忙抱起小越天，往一处假石走去。
兰月和兰竹不解她为什么要躲起来，问：“太子妃，你站在这假石后面太子会看不到你的。”
就是不想让他们看到才躲的。
当然这个真相晨萦不想说出来，她打着哈哈说道：“刚才的太阳有点晒，这假石后面有阴影比较凉快。”
“初夏要来了，这天气确实也热气来了。萦儿也是，为什么不带天天去凉爽一点的地方玩？”龙君白的声音突然在身后响起，晨萦一看到身后的龙君白被吓了一大跳。龙君白见她这样子，笑笑道：“为夫有这么可怕吗？居然把萦儿吓着了。”
“没，没有。”可怕的不是你，是柳修夏啊。晨萦看向站在龙君白身后的柳修夏，一脸的厌恶。
晨萦是个有什么心思都写在脸上的人，任谁都看得出她讨厌柳修夏，只是碍于面子大家都没说出来。
身为大秦皇帝的柳修夏观察力自是一般人不能比，所以，他也不可能没看出晨萦对他的厌恶。只是，看到她这样的表情，柳修夏发现自己很想欺负她。
“臣妾见过秦皇，臣妾听说秦皇今日要回国，本想早点起来送秦皇一程，不料睡晚了。现在见到秦皇实在是幸运，臣妾祝秦皇回国一路平安。”晨萦这话说得很恭敬，可眼明的人都知道晨萦在下逐客令。龙君白心里知道晨萦对柳修夏的讨厌甚是高兴。
“秦皇谢过太子妃的好意，只是昨夜一时贪杯今早起来头痛得厉害，所以将回国的行程推到了下午。”说着，他看向了晨萦怀中的小越天。“这位就是太子和太子妃的孩子吧，生得甚是可爱。”
小越天听不懂大人们的谈话，小眼慢慢地闭上。龙君白见他快要睡着，便对兰月说道：“天天要睡觉，兰月兰竹你们带小太子回寝宫去。”
兰月和兰竹令命，从晨萦怀中抱过小越天。晨萦也准备跟去，柳修夏突然说道：“太子妃昨夜对于君与民关系的见解，秦皇实在是佩服。想不到太子妃一个女儿家居然会懂这般治国之道，若日后太子为大金皇帝，太子妃应该能帮太子不少。”
“秦皇，这话可不能乱说。”龙君白皱着眉头说道，现在大金皇帝还健在，不管是谁谈及皇位之事都是禁忌。
“太子说的没错，秦皇话可不能乱说。臣妾只是一个女儿家，并不懂什么治国之道秦皇昨夜所提的问题，在臣妾所出生地方是任谁都知道的答案。而且，身为一个女儿家要做的应该是相夫教子，而不是像昨夜那样在大家面前献丑。臣妾昨晚也想了想自己那样做是不是有些不受妇道？”
龙君白突然笑了起来，而奇怪的是柳修夏也跟着一起笑了起来。晨萦不知道他们笑什么，反驳道：“我要当个贤妻良母你们有什么意见吗？”
“没，萦儿要当贤妻良母，为夫自然是高兴。”龙君白笑道，晨萦瞪向他，难道自己要做个贤妻良母很奇怪吗？
“臣妾想回去看看天天的情况，太子和秦皇臣妾就先退下。”说完，晨萦准备走。不料，不小心踩了个小石，脚底一滑。
龙君白和柳修夏同时伸出手扶住差点摔倒的晨萦，柳修夏见到龙君白先抱住晨萦，他笑了笑收回了手。
“太子，本皇先回去看看行李准备得如何？太子妃刚才受了点惊吓太子就先送太子妃回寝宫吧。”
“多谢秦皇见谅。萦儿，我们走吧。”
柳修夏站在原地看着龙君白和晨萦的背影嘴角微微上扬，他的手上不知何时多了一条白色的手帕，站在他身后的随从问道：“陛下，公主催我们早日回国。”
“那我们便回去吧，反正想要的东西已经到手了。”