书向檀觉得很无辜。
她什么也没做，为什么纪未临就不理她了，看到她就跟看到陌生人一样，还时不时的给几个白眼。书向檀默默地躲在角落里画着圈圈，还不断嘟囔着“干嘛不理我...我又没做什么..."看到这一幕的纪未临气结，心里大吼，你还没做什么？你这要是叫没做什么那什么才叫做什么？内心无数匹草泥马狂奔的纪未临脸上硬是没出现任何表情。
其实这件事还要从前几天书向檀的17岁生日说起。
话说在那天，书向檀家的三姑六婆什么的都来给她庆祝生日，8岁就和书向檀住在同一片小区，同一栋楼，还是同一层就在对面的纪未临当然无法避免地被邀请了。纪未临很无奈，因为18岁的他学业繁重（虽然以他的智商不需要这么用功，但是样子总是要的！）又忙着这次晚会的演讲找资料，所以当纪妈妈告诉纪未临书向檀的生日的时候纪未临根本就没好好记着，以至于等到生日那天的时候他很悲催地忘了买礼物。
在书向檀生日的那天晚上，书家的客厅里站了大概20多人，还好书家客厅够大。正当书向檀以灼热的目光望向纪未临的时候，纪未临知道他回家又要给他妈妈念叨了。其实书向檀也很少过生日的，也就12岁和几年的17岁过了两次（虽然说每次家里人都送了礼物，过和没过没什么差别）。纪未临顶着书向檀热切的目光和一大群人八卦的目光，慢慢地挪动着脚步走向书向檀。
“小团子，不好意思，我忘了买礼物了。”纪未临尴尬地说道。
他可以很快地察觉到那束堪比X射线的目光在他的话落音后一瞬间黯淡下去，在那一刻纪未临有了罪恶感。可是从小受爸爸影响养成的商人的精明的纪未临从不把自己的表情流露在脸上，于是再次开口，“那小团子说吧，你想要什么礼物我买给你好不好？”听到这句话的书向檀眼神立马恢复了神采，再次灼灼地看着纪未临，突然间纪未临有一种不可言状的危机感。
果然。
“那小哥哥，我喜欢你，我给你当媳妇好不好？”书向檀的语气里透着无限的期盼，似乎是怕纪未临不认账，还特地加了一句“这就是礼物。”于是旁边的人全都笑了起来，全都是打趣的语气说着“啊檀你还没放弃啊”
“啊檀果然有坚持不懈的精神”
“未临啊，你就从了吧”
“哈哈哈”
...听完书向檀的话，纪未临瞬间不知道回什么。而大家起哄的声音马上让纪未临想到了他第一次见到书向檀的场景。
那时候书向檀还是个小孩子，才7岁。当然纪未临也才8岁。
在那一天，当时还是冬天，纪家刚搬到新家，纪家父母牵着小小的纪未临到对面的家里去串门，好认识认识，以后也能有个照应不是？打开门纪未临就见到一个年纪和他相仿的小女孩穿着厚厚的大红棉袄，头上戴着的是老虎帽，脚上穿着的是同一系列的老虎鞋，一条米白色的棉裤和米白色的围巾，在灯光的衬托下小脸蛋儿红扑扑的，显得特别可爱。纪未临几乎在那一瞬间就想到了“小团子”这个名词，也几乎在那一瞬间喜欢上了那个“小团子”。但是事实永远是事实，几乎也只是几乎，因为在那之后小姑娘显示出她非凡的“才能”，让纪未临特别想对她敬而远之。
话说在当时那时候，7岁的书向檀一眼见到纪未临的时候，在纪家父母才说了句“您好”的时候就冲到纪未临面前，一双乌黑的大眼睛越发地显得明亮，纪未临甚至可以清晰地看见自己的身影倒映在这双波光潋潋的眼里。但是马上，纪未临就被打击到了。
“小哥哥，你长得好好看，我娶你当媳妇儿好吧？”软糯的声音由小团子嘴里发出，似乎一下一下地敲击着纪未临的心脏，眼里的期待不言而喻。
纪未临想着，要是小团子讲的不是这句话或许他会很开心。
在这一“告白片段”结束后，整个客厅都安静了下来。
“哈哈哈哈哈...”突然现场爆发出了一阵阵的笑声，是纪父。
接着两家父母都笑了起来。
再看看小团子书向檀，仍旧是两眼期盼地看着纪未临。
纪未临尴尬了。然后内心不断地抓狂，怎么可能！我竟然被一个这么小的奶娃娃告白了（话说这厮完全忘了自己也只有8岁）！上帝你是在开什么玩笑？搓完麻将了赶紧回来！！
小时候的纪未临还不懂得如何控制自己的表情，于是出现在书向檀面前的，是一张逐渐变得不自然的脸，有些扭曲...好吧，耳边还出现了一些嫩红的颜色...因着如此的开场白，纪年两家真心成了“忘年之交”。纪家母亲和书家母亲也成了如今我们口中的“闺蜜”。
虽然纪未临在脑子里过了一遍这件令他感觉是噩梦的情景，但是在现场用时还是很短的。所以在纪未临大概默了3秒之后，纪未临只好“语重心长”地开口“小团子，这不能算是生日礼物的，换一个好不好？小哥哥送你其他的。”
书向檀也没怎么胡闹，默默地垂下眼睑，默默地回了句“哦”。那么一刻纪未临觉得特别心疼，不过这种感觉因为来得快去的也快他就自动忽略了。本来以为这件事也就这样过去了，事后补一个生日礼物给小团子也就行了，可是没想到的是，那天晚上有小团子的朋友也有他的朋友在书向檀家里，于是这件事就这样被慢慢宣传开来了。
令纪未临可恨的是，他和小团子还是同一个学校的，可想而知现在每天他的同学见到他都是一副挤眉弄眼的表情。纪未临觉得丢脸都丢到北冰洋去了，于是为了平息心里的怒火和校园里的流言，他决定对小团子采取爱理不理的态度，见到书向檀也是一副陌生人的样子，这样便有了书向檀躲在角落里画圈圈的场景。