从书向檀生日过去好几天了，纪未临还是不理她。正当书向檀满心希望地按照每天的惯例去给纪未临送早餐的时候，书向檀碰到了人生中的第一朵桃花。其实吧，书向檀也不是没有追求者的，而且书向檀长得虽不是说倾国倾城，但是清秀可人小家碧玉总是有的，特别是她的一双眼眸，安静时如一汪碧泉，水波潋滟，灵动时如天上明月波动着，长长如蝶翼般的眼睫一闪一扑，扯人心弦。不过不知道是不是遗传了书父的情感迟钝的基因，书向檀硬是对那些追求者“拒之门外”，眼里心里装的都是纪未临。
话说正当书向檀提着她自己动手做的“爱心早餐”走到纪未临班级门口的时候，迎面走来了一位身材修长手捧一摞书的男生。正当书向檀在见到帅哥的那一瞬间惊艳之后收回视线打算继续走的时候，那位帅哥出口喊住了她。
“向檀。”声音温柔，像是重力的吸引，让人想要靠近。
书向檀顿了一下，默默转过头看着他，歪了歪头“你在叫我？”
帅哥嘴角向上，“是”没有仔细看还没什么，仔细一看书向檀才发现此帅哥长得和她家纪未临有的一拼（至于什么时候成她家的了那已经是她7岁的时候的事了）。若说纪未临是冷峭如玉而又内敛，这个人男生便是温润如玉的代表，让人看着便生出想要向他靠近的感觉。
“我叫言非”说着便凑近了书向檀，“能帮我一个忙么？”自诩是江湖侠女救人于水火之中劫贫济富支持真版打击盗版的书向檀很热心地眼角弯弯的就答应了，都忘了问人家怎么会知道自己的名字的。
“是这样的，听说你母亲是地质学家教授，能有这个荣幸一见么？”男生提及书向檀母亲，书向檀眉眼笑得如一弯明月，眼里更是水光粼粼，在那一瞬间便摄人眼球，言非见了也不禁一愣。
书向檀的家庭并不如父亲是当商人的纪未临的家庭，母亲是地质学家教授，父亲是文学教授，家庭虽不是多么富裕，但也是衣食无忧。特别是书向檀母亲一直是作为她心里最骄傲的人，书向檀都把她家老娘当女神了都，所以谈及她母亲立即是一副见到上帝一般崇拜的神情。
于是正当肚子饿得不耐烦想要自己去买东西吃心里还不断嘀咕着，即使是自己生气也风雨无阻地来给自己送早餐的小团子今天怎么个来的这么慢的纪未临这时候便看见了这一幕。话说也不知道从什么时候开始两个人就养成了这一习惯，书向檀任劳任怨地给纪未临送早餐，午餐在学校吃的时候也是书向檀自告奋勇地给纪未临打饭打菜，可能是真的懒吧，不知道出于什么样的心理，纪未临也没拒绝。结果就是书向檀跑得更欢了，每天的送饭时间成了她最欢喜的时候。看着他吃着自己打的饭菜，书向檀有一种难以言说的满足感。觉着整颗心都被太阳照耀着，暖暖的满满的。于是本来就不耐烦的纪大少心里的不耐烦越发的重了。偏偏这时候纪未临班上的同学还有事没事添把火。
“诶，未临啊，这不是说要娶你当媳妇的那个英勇的小姑娘么，是不是你不理人家了，小姑娘打算另寻良人啊，哈哈。”
“就是，好歹人家也是一女孩子，都说出了这种话了你还不从了人家”
“哈哈”
...面无表情的纪未临走出班级，清冷的声音便传到书向檀耳里。
“小团子，我的早饭呢？你是打算饿死我么？”稍微带着点咬牙切齿的声调让书向檀从自己女神的梦幻中跳了出来，说完还眼神不善地看了言非一眼。
书向檀这才反应到自己手中还提着纪未临的早餐，于是愧疚地拍拍自己的脑袋，“呀，对不起啊小哥哥，我忘了。”说话的声音越来越低，看着纪未临一张黑脸的书向檀很没骨气地投降了。
这时候言非很厚道地说了句话，“你好，我叫言非，向檀是因为和我聊天才忘了时间的，不是她的错。”听完言非这句话的的书向檀直接以星星眼望着他了，眼里不断地闪烁着“你真是好人，你真真是大好人”的信息。言非无奈地笑了笑，眼里一派温和。
看着两人如此旁若无人的动作，纪未临只觉得自己心里的那股无名之火越烧越旺，都快把他头发给烧着了，同时心里还夹杂着一点点难言的酸感。
言帅哥的神情越发的柔和，还是再次开口了。
“既然是向檀有事的话我们下次再说好了。”于是抽出了不知道是不是早就准备好了的字条写上了自己的号码递给书向檀。清秀俊逸的字体映入书向檀眼帘。本着本来就对言非挺有好感的感觉，再加上两人谈论的是她家最最亲爱的母亲大人，书向檀很是慎重地把纸条放进了自己的口袋。
等到书向檀欢欣鼓舞地送走言非之后，这才意识到自己身后还有一个给自己忽略挺久的纪未临。
“你们聊得挺欢的啊，连给我送早餐都忘了，嗯？”纪未临最后一声上扬的语调让书向檀的小心脏忍不住加快了速度。
“没有啊，本来马上就快说完了的...”书向檀弱弱地开口。
“这么说，你的意思是我打扰了你们两个了？”纪未临这番话颇有点风雨欲来的感觉，迟钝的书向檀也立刻反应过来纪未临生气了这个事实。于是正当书向檀忙不迭地想向纪未临解释的时候，书向檀突然脑光一闪，马上想到了纪未临是不是吃醋而他的话中似乎也有着一股酸酸的味道的时候，嘴上的解释也停下了“不是这样的，我...”
于是正当书向檀忙不迭地想向纪未临解释的时候，书向檀突然脑光一闪，马上想到了纪未临是不是吃醋的时候，嘴上的解释也停下了。想到这个可能性书向檀心里就像吃了蜂蜜般，甜甜的，想到纪未临可能大概或许应该喜欢上自己了，书向檀高兴的几乎想蹦起来亲上纪未临两口。话锋一转的她正想问，“诶小哥哥，你是不是...”但是话还没说完便被不远处传来的一道柔软的嗓音打断了。
“未临，不是说好要去图书室整理资料的么？还不去么？”书向檀转头一看，是一位浑身散发着知性与柔美的美女，手上抱着一叠资料。
于是正烦着的纪大少也不顾书向檀想说什么了，点了点头便想走。
可是书大小姐不干了，她可是刚好找到小哥哥似乎喜欢上了自己的一点蛛丝马迹，怎么能放过。
“小哥哥，你要去哪里？”书向檀急忙开口。
“我去图书室整理资料，把早餐给我就好，你回班级吧。”说完拿过早餐便和那位知性美女一起走了，连给书向檀说下一句话的时间也没有，反而是那个美女回过头来若有所思地看了书向檀一眼。瞬间书向檀就觉得自己委屈了，心也好像凉了一般，自己之前的推测也在一瞬间被推翻了，呆呆地看着两人走去。
难过的书向檀在心里的推测被推翻的那一刻觉得似乎都快不能呼吸了，眼睛一眨，眼眶就红了，再过一秒之后，眼里就泛起水花了。不过拥有打不死的小强的精神的书向檀又想到了自家亲亲母亲对她说的话，如果真的喜欢一个人的话就不要放弃，终有一天他会看见你的努力，即使你们最后不能在一起，至少你努力过，爱过，勇敢过，将来回想起来还是一段能够令你心窝温热的回忆，这就足够了。于是小强精神的书向檀立刻将眼泪硬是流回了眼里，握握拳头，坚定地对自己说了声“加油！”望望天空，脸上泛起一个微涩的笑容，再次望了望纪未临走的那个方向，再次坚定了自己的想法之后踏着并不轻松的脚步回了班级。