书向檀觉得她过得很满足，早上给纪未临送早餐，中午帮纪未临打饭菜然后和他一起吃饭，午休时间两人一起呆在静谧的图书馆看书，晚自习过后一起回家。书向檀的一天都是围着纪未临在转。
可是...书向檀以一种无比哀怨的眼神望向纪父。
从纪未临口中书向檀已经得知那天的那个美女名叫赵倚楼，她从小在美国长大，现在才回国。赵倚楼的爸爸和纪未临的爸爸在商场上是合作者，于是本就是同班同学的两人有了又一层关系。
令书向檀难过和抓狂的是，每次和纪未临在一起都会看到赵倚楼。
有时候是在学校吃午饭的时候，有时候是在图书馆的时候，有时候下课期间书向檀还能透过窗户看到两人走在校园小道上：赵倚楼笑容浅浅，眼里点点笑意，纪未临虽是毫无表情，但在阳光的倾泻下，五官也似乎染上了柔和，郎貌女也貌，两人看起来是那么般配，让人不忍打扰。
书向檀的心里瞬间掺杂酸涩。
这些也就算了，毕竟是在学校。可是当有一天书向檀照例到纪未临家要和她家小哥哥培养感情的时候，却看到赵倚楼正端正地坐在沙发上笑容甜美，不知道和纪父说着什么惹得纪父哈哈大笑。
一瞬间书向檀差点就吼出心声了：尼玛，纪伯伯不会倒戈相向帮着其她人来跟她抢他儿子吧！
书向檀眼神望了一圈，发现纪未临没在心里还是舒了一口气。
还是面向纪家大门的赵倚楼第一个看见书向檀，声音柔美地打了个招呼：“你好。”
纪父转过身来这才看到书向檀，笑着说“向檀啊，来找未临么？他在书房。”说完眼神看看赵倚楼又看看书向檀，一副明显显红果果赤裸裸在打量儿媳妇的表情。
书向檀不由得给了纪父一个白眼，说了声：“我上去了。”就蹦着蹦着上楼找她家小哥哥去了。
推开书房的门，书向檀一眼就看见了坐在椅子上看书的纪未临。
沐浴在阳光下的纪未临并不显得和平时一样清冷，书向檀仿佛看到了在学校小道上和赵倚楼并排走的纪未临。于是瞬间心里又不舒服了。
书向檀心里叹了口气，真真是没事总给自己找罪受啊。
听到门开的声音纪未临头抬了下头，算是打了个招呼，又垂下头继续看书，因为他知道是书向檀，也就只有她进他房间不敲门。而且每次没在学校的时候，书向檀都会来纪未临这里美名说是看看有什么要帮忙的（其实一件事都没做）实则是实行她口中的培养感情的行动。这样的事，慢慢地纪未临也就习惯了。要是有时候苏向檀没来说不定纪未临还会感到不习惯。不过按照书向檀对纪未临的花痴程度，这种事是不可能发生的。
书向檀拉了一把椅子坐在纪未临的对面，撑起手臂，头靠在手上就这样看着纪未临。
因为阳光的照耀，书房里一片温暖，混合着书桌上檀木散发着檀香，安静得只能听到窗外鸟叫的声音，远远望着就好似一幅触碰不到的画卷。
在这样的场景持续了大约20分钟后，书向檀终于忍不住开口了。
“小哥哥，你喜欢比较温柔的美女么？”书向檀的语气里带着些不确定与忐忑。
纪未临则在想她终于开口了。早就看见她一副欲言又止的样子，再不说她没事他就该憋坏了。
“哪个男生不喜欢温柔甜美的女生呢？”纪未临并没有正面回答，但是意思就是他也喜欢温柔甜美的，因为他也是男的...但是思维强大的书向檀眼睛一亮，心里止不住地想到，也并不是全部嘛，看小哥哥那个态度肯定也不是怎么喜欢的，果然还是比较喜欢像我这种活泼清丽天真可爱的女生？想到这里，书向檀便忍不住吃吃地笑了起来，脑子里想的满是和纪未临在一起之后的美好想象。
纪未临也是知道小团子问这个话的意思，说得委婉些是不想小团子太难过，毕竟从自己八岁的时候就和她待在一起了。本来以为说的够清楚了，但是看书向檀那副样子显然没想到点上。纪未临不由得黑线。想想又觉得算了，还是下次再说比较好。完全忽略了自己看到书向檀傻笑时心里那一点点可耻的欣喜。
时间就在两个人最开始的谈话结束后恢复安静的空间里缓缓流逝。
"扣扣"的敲门声打破了平静。
纪父走了进来，眼里都是玩笑地说道，”赵家姑娘要走了，未临你去送送。”
于是在那一霎那，纪父马上感觉到了一双眼睛在盯着他，灼热的目光如果不是他知道这姑娘喜欢他家小子的话，他都会以为他魅力不减当年连17岁的小姑娘都被他迷倒了，哈哈~纪父有点心虚地躲过了书向檀的目光。不过八卦看戏的心理马上又占了上风。
“咳咳，未临啊，人家是客人，去送送也是应该的，小姑娘还在底下等着呢，让人看了多不好。”还冲着纪未临眨眨眼。看得书向檀简直想将她的爪子挥过去！
纪未临面瘫地回了声“好”然后放下书走下楼。
书向檀立刻跟了上去，嘴里还说着“我也去我也去..."纪父看着这两个人的背影，也是默默地叹了口气，希望这小子能找点意识到，否则真的错过了也该哭死了。不过想到面瘫的小子能露出这样的表情也不禁期待起来。所以说，纪家老爷，纪未临真的是你亲生的么...你确定不是领养的？
到了楼下就看见赵倚楼一身湖绿色连衣裙，袅娜地站在客厅中央，亭亭玉立。有那么一瞬间连书向檀也嫉妒了。嫉妒她一身高雅的气质。又不由自主地担心，小哥哥不会真的喜欢这样的女生吧？这个念头一出现马上就把书向檀吓到了。书向檀暗暗想到，为了避免这样的情况出现，我是不是该改改我的习惯？提高提高气质？又觉得这个计划可行，于是想着回家后立马实行！吼吼等到书向檀回过神来才发现纪未临正站在她的面前。看看大厅才发现赵家大小姐已经走了。想到就做，书向檀立马开口“小哥哥，我先回家了，拜拜~”
纪未临嘴上应了一声，心里却是想着，平常都会再待一会的，怎么今天这个时候就走了？脑子里马上浮现起那天那个叫做言非的令人感到温暖的男人，原本还不错的心情瞬间变差。
心里别扭的纪家大少冷冷哼了一声转头就走，还腹诽着，“谁管你！”