待两人走下楼之后，就看到书父和纪未临坐在自家沙发上。
书父想什么都没发生一样正和纪未临絮絮叨叨地说着什么，而纪未临有一句没一句地应着，明显的心不在焉。
看到小哥哥对父亲的敷衍，书向檀心里更加不安，转过头焦急地看了眼母亲。书母向女儿投去一个放心的眼神后，书向檀才局促不安地走下楼。
纪未临在看到书向檀微红的双眼之后也明白小团子肯定是哭过了。毕竟是相处了这么久的小妹妹，再怎么样也会为她担忧的，可是一想到纪家夫人和他说的那件事，他觉得再不说清楚以后可能会更加难办，于是更加坚定了自己接下来要做的事。但是一想到以后可能和小团子不再这样毫无间隙，心里涌起一股莫名的烦躁。
纪未临首先叫了声“伯母好。”
书母微笑地点了点头，算是应答。
拉着自己女儿坐到纪家小子对面，也不看书父投来的询问的眼神，直接开口，“未临啊，你母亲对你说过你和我家啊檀的事了么？”
即使是像书向檀这样大大咧咧追夫追了10年的姑娘听到母亲这样直接地问，而且问的还是自己等了多年的小哥哥，在不安的心情瞬间也变成了满腔的羞涩，小脸蛋儿显得微红，一双夹杂着忐忑的眼睛却定定地看着她的小哥哥，眼里的期待不言而喻。
看见小团子眼里的期待，纪未临有一瞬间的犹豫。但又想着自己不能再让小团子误会下去了，不仅误了她，也误了自己。
“嗯，母亲已经和我说了。”纪未临停顿了一下，似乎是在思考怎么接下面的话的样子。殊不知他这一停顿让书向檀整颗心都提了起来，手心也逐渐变得腻腻的。
“我想过了，这些年来，我只把小团子当做自己的妹妹，我从未想过有一天会以不是哥哥的身份和小团子站在一起。而且，我的慢热的性格和小团子的性格并不那么合得来，我担心小团子会受不了我，我也担心我给不了小团子想要的...”说到这里纪未临似乎没话说了，有似乎说不下去。他转头看了一眼书向檀，也就是这一眼让他彻底愣住了。
此时书向檀的脑子里似乎是一片空白，她想抓住什么么却什么也抓不住。在清冷的声音停下的那一刻，她的脸瞬间变得卡白，那一双往常充满灵动充满涟漪的眼睛此刻似乎只剩下灰白。她听着小哥哥用毫无波澜的声音说着令她最难过的话，即使已经做好了心理准备，可是在心里那一点期待的火苗被自己喜欢的人掐灭的时候她只觉得心似乎在那一刻被尖木刺了一下，那么疼，心里还自嘲着“连理由都和自己想的都没什么差别”，可是她却什么都说不出来，握着的双手也逐渐显现苍白。
纪未临只觉得心疼，他从未看见过这样的小团子，即使是被自己拒绝后的失望，被自己责骂后的委屈，被自己漠视后的难过...每一个的她都是生动活泼而鲜明的，就像是一幅油画，色彩艳丽，明媚耀人。可是现在坐在他对面的小团子是谁？看着小团子眼里的光刹那间变得暗淡，那一刻他差点脱口而出想要收回自己的话，可是一想到早场小团子现在这副样子的正是自己，而自己又可能会误了小团子的一生，再多的话也只能咽回肚子里。
于是在空气静止了一段时间后，心疼自家宝贝女儿的书父书母正想开口的时候，未想到书向檀先他们一步开了口。
“好，爸爸妈妈，既然小哥哥不愿意，这件事就不要再提了。”平静的声音骤然响起在书家客厅里。本来以为书向檀会因此大哭大闹的三人也不由呆住了。
看着女儿强装轻松的脸，书家两位真真是心疼死了。
“小哥哥，这件事就这样算了，我为我爸爸妈妈的擅作主张为你道歉。”书向檀站起身来朝着纪未临低下了头，瘦弱的身躯似乎即将跌到，苍白的脸色和脸上倔强的神情看得书家两位和纪未临越发的心疼，“我还有事，先回楼上整理了，小哥哥我就不送你了。”
说完话的书向檀迈着与异于往常轻快的步伐缓缓走上楼梯，单薄的背影透着寂寥，透着绝望。一步一步，在客厅里响起的步伐声在纪未临听来似乎异常沉重，似乎小团子浑身的力气都聚集在脚上，一声一声砸在纪未临的心上，心头上仿佛压着一块大石头，压得纪未临快不能呼吸了。
会到自己房间的书向檀什么也没做，只是躺在床上呆呆的看着天花板。
她也不知道自己现在正在想什么，脑子里的思绪像一团乱糟糟的毛线。她睁大眼睛，在时间一点一滴地流逝中，她发现自己的眼眶变得火热，视线也逐渐变得模糊，只觉得有一抹清凉从自己眼角滑落，在被子上氤氲出一朵朵花...看着宝贝女儿如此难过，书家父母也无可奈何，毕竟这是他们年轻人之间的事了，只能在心里默默地祈祷。
纪未临迈着僵硬的步伐回到了纪家。
他不知道自己此刻是什么心情，本来以为说清楚了，让小团子不再把重心放在他身上了，他会觉得轻松。可是为什么感觉自己的脚步那样沉重？心头的大石头始终没被搬走，而且似乎有越来越重的趋势。
看到从来不显山露水的纪未临呆呆地回到纪家，不用说纪家两位也知道发生了什么事。
纪母叹了口气，对着自家儿子说道，“未临，过来这边。”
呆怔的纪未临没听到，纪母是叫了即便才让纪未临的意识重归现实。听到母亲的声音，纪未临又恢复了以往那副面瘫脸...“未临，你后悔么？”
纪未临没有马上回答，似乎在思考这个问题该怎样回答。
听了5秒钟后，纪未临摇了摇头，也没说话。
纪母看到儿子这样，与自己老公对了对眼，眼里的失望和无奈显而易见。
“未临，你会后悔的。”
纪母留下这一句话便和纪父一起回了房间，客厅里只留下纪未临一人。
在听到母亲的话的时候，纪未临脸上浮现一丝惊讶，在惊讶为何母亲会这样说？想了想之后却始终没有找到答案。想着小团子难过的样子，他也感到很难过，但是兄妹之情不能代替爱情不是么？如此做着自我催眠的纪未临努力让自己的脑海里不再出现的小团子苍白的脸庞。一向聪明的纪大少终于在自己感情的路上踏上了误区。