时间就在书向檀忐忑的心情里飞逝而过，转眼间就到了星期天。
因为之前就和爸爸妈妈说过要有朋友来家里和妈妈讨论地质学上的知识理论，所以当两人在看到言非时并不惊讶。
不过，等书父书母听到言非的名字时却是呆愣了。
此时此刻，书父书母难得地摆出了一副严肃的面孔，“小伙子啊，你的妈妈是？”一向不知道矜持为何物的书母率先开口了。（所以该说得好听点是有什么样的母亲就有什么样的女儿，适合点就是上梁不正下梁歪么==）
“阿姨，您好。我母亲名为梁婉。”因为早就知道内情的言非并不怎么显得惊讶，且不说他本来就是为了这件事来的，他也是心甘情愿的，脸上也依旧是带着笑的。
书父书母对视一眼，眼里尽是无可奈何和果然如此。只有书向檀一个人蒙在鼓里，一头雾水地看着难得严肃的父母和一派温和的言非。
因为此行的目的还不能先让书向檀知道，所以在客厅里陷入一阵沉寂之后，书母先开了口，“哦，言非啊，不是说要讨论地质学问题么？咱上楼吧，好好聊聊”还在“好好聊聊”这四个字加重了语气。
书父也在一旁附和着，“啊檀啊，那什么，我们先出去买点东西回来吧，家里不是没食材了么？老爸今晚给你好好露一手~”本来想说家里哪里没食材了？冰箱里不是还有一大堆的么？的书向檀一听这话立刻将自己要说的话生生吞回自己的肚子里，两眼发光地看着自家爸爸。她怎么会不知道，因为妈妈不喜欢厨房油烟的味道，也只有当初年轻时为了追爸爸才显示了她那“完美”的厨艺。而爸爸最后也在尝试过他亲亲老婆“完美”的厨艺之后，就不让她下厨了...反而让原本厨艺就好的爸爸在厨房这片天地里更更加得心应手。当然，书爸爸也是愿意的，煮饭给自己人生中最重要的三个人女人中的之二，（要说为什么是之二呢？因为还有一个是他家老娘！！）他可是感到非常幸福的。
在女儿和老公之后，书母才领着言非走上楼。
“你来这里是为了啊檀？”当然还是一向不知矜持为何物的书母开了口。
“是。”言非也是丝毫不掩饰自己来的目的。
正因为这样的坦然反而让书母对言非有了几分好感。而对于对方的欣赏，言非也欣然接受了。不得不说，这货的腹黑程度跟纪未临有得一拼，只不过纪未临还没展示而已。
看着对方年轻的面孔，书母眼神一晃，恍惚看见了当初那个和自己一起为了喜欢的人而翻墙逃课，一起在食堂上插队，一起在课堂上睡觉（反正是没干过什么好事的）...的那个女人。
那时年少轻狂，那时金戈铁马，总以为只要有爱就可以天荒地老，就可以无所畏惧，却还是敌不过人心变幻。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
正值繁花似锦的青春年纪，正值热恋中的两人，并未想到那个说着会爱着梁婉一生一世，说着下辈子也要在一起的男人会为了前途而抛弃了梁婉，抛弃了两人4年的感情。本来是一出怎么也不会想到的狗血情节，但是它就这样真实地发生了。而梁婉在听说了之后，没掉一滴眼泪，也没挽留，只说了一句再见。之后在学校便没见到她的身影，连青落（书向檀母亲）也试图联系，但是毕竟没有过多的人脉关系，梁婉整个人像是人间蒸发般突然消失了。
而过了2个星期之后，连青落却收到了来自上流社会梁家和言家联姻的结婚请帖。
看着请帖上面属于主人公的位置上写着的梁婉和言意四个字，连青落一瞬间怔愣在原地。
这也是对对方的一种信任及默契吧，所以两人从未对对方说过自己的家庭情况，而在高二那年因为一次联欢晚会而结识的两人也一见如故成了好朋友（简称闺蜜）。连青落却没想到梁婉家里也是权贵人家，更让她疑惑的是，与梁婉相处的多少年也知道她并不是一个没心没肺的人家，才和那个忍心男分手没几天怎么会和另一个人结婚了？
在去了婚宴和梁婉详谈之后才知道，梁家本来就盼着梁言两家联姻，却没想到半路杀出个程咬金说是梁婉已经有男朋友了，好在言家不介意，并且到后来梁婉也和他那个负心的男朋友分开了。
而在之后，两人说好了，将来无论怎样生下来的孩子如果是一男一女一定要结为亲家（指腹为婚神马的这才是言情里真真的狗血==）。而在梁婉的神情里，连青落也看到了一丝不易察觉的期盼，是对她未来婚后生活的期盼。由此连青落也断定言家的那男人肯定是个有着一定手段的男人，否则怎么就能刚分手的梁婉的脸上显现出这种神情？连青落无奈，幽幽地叹了口气。
婚礼之后两人也就不会知道去了哪里，直到两年后两万的电话打来说她生了个男孩，语气里满是幸福。而连青落看到梁婉的幸福也就安心了。
一年后连青落生了个女孩，也不知梁婉从哪知道的，当晚就给她打了个电话，说她的儿子将来会来找她的。
而十几年过去了，连青落也没见人来，于是妈妈妈妈的这个念头也就放下了。况且自己现在女儿喜欢的是纪家那小子，连青落也就试着撮合两人。没想带梁婉的儿子这时候来了。
回过神来的书母神色复杂地看着坐在她面前的那个笑得丝毫不泄露自己心情的男生，心里想着，这也是个和纪家那小子一样的男生啊，女儿可真是踢到铁板了啊。
言非自然也看出了书母的纠结，“阿姨放心，若是向檀不喜欢我的话，我也不会勉强的，更不会拿这个父母的‘指腹为婚’来束缚他。”
听到言非的话，书母不仅对言非多看了几眼，想着要是啊檀搞不定纪家那小子那这小子也是不错的~~（所以真心是家庭环境造就一个人的性格==）
书母满意地点了点头，还上下打量着言非，而言非也不别扭，大方地给书母打量。
两人又在书房聊了一会，直到书向檀和她老爸回家。
“留下来吃饭吧。”书母留下着吗一句自己就先行下楼了。
“好。”言非的眼里闪着星星点点的笑意。因为他知道他通过未来岳母初次的“见面考核”了（话说，你的这句‘岳母’会不会叫得太早了==）。