于是在言非常享受这种满足感的时候，同时他的举动也被书家父母瞧在眼里，从两人眼里对言非毫不掩饰的赞赏就可以看出此次与未来岳母的第一次“会谈”极其成功（纪大少你该好好反省了，不然不仅媳妇儿被人抢走了，连岳父岳母都该弃你而去了~）。
正当言非在享受的过程中的时候，书家的大门被敲响了。
书母用眼神示意女儿“快去开门”，可是书向檀忙着吃都来不及，瞄了一眼母亲之后有继续埋头吃。看到书向檀如此“顽固不灵”的样子，书母真想感概，这到底是女不教，父之过呢，还是女不教父之过呢？
在书母的单方面的眼神“厮杀”中，很快，第二次敲门声又响起了。
本来看着这两人的样子，连书父都看不下去了打算亲自去开门的时候，言非拉了拉凳子，笑道，“还是我去吧。”
叔父见了，嘴里忙说道“哎呀，言非你是家里的客人，怎么能让你去开门呢？”嘴里是这样说的但是动作却是停了下来，刚刚与凳子分离的屁股又和凳子黏在一起，不相离啊不相离（我该说这三个真真是一家人么？！）~书母只是看了一眼言非，没说什么（所以说您真的是把第一次见面的小年轻人当做自家人了么==），书大公主继续和食物“奋战”。
言非也不在意几个人的动作，温和地笑了一下便去开了门。
刚一开门言非就看见了纪未临那张面瘫脸...“你怎么会在这里？”本来心情还不错的纪未临看见一陌生男的出现在小团子家里顿时心情变得不怎么美丽了（虽说其实纪大少和言非是见过几次面的，不过明显纪大少把人家划分到‘陌生人’的阵营了）连周身温度都硬生生地低了好几度。
不得不说言非果然是“冷热不怕”，依旧是一副和平常一样温润的样子，但是眼里藏着的眼神让纪未临看着就不爽，更是让纪未临的脸黑了一层。
言非没有回答纪未临，只是说了一句，“请进。”待纪未临走进门之后又关上门重新回到餐桌上吃饭。
看着言非这一副俨然把自己当做自家主人的模样，让纪未临看着又是一顿气结。
“阿姨，叔叔好，”打完招呼之后又叫了一声“小团子”。
看到自己“朝思暮想”的小哥哥出现，书向檀的眼里顿时冒出了星星，万分期待地看着他，“小哥哥，你来我家是来找我的么？”
“不是，是母亲以为你们还没吃饭所以叫我过来看看，如果没吃的话一起过去吃。不过现在看来...”
“哦”书向檀失望地应了一声，继续扒拉着她的饭菜。
“嗯，未临，回去告诉你母亲谢谢了。”书母连头也没抬。从始自终都秉着“老婆最大老婆最大老婆最大”的原则的书父只在纪未临进门的时候看了一眼随后也随着书母的样子继续吃饭。
要问书家两人为何这样做？你说要是有一男的伤了自家宝贝女儿的心，让宝贝女儿白白等了十年还不够的话，还拒绝了两人的订婚，你说这两人该怎么对这男的？本来两人也是知道感情这种事是不能勉强的，可是在这种时候自己的心肯定是向着自己宝贝的，没把纪家小子关在门外就不错了！
纪未临也是知道了两人这样对他的原因的，心里也是不好受的。毕竟十年时间的相处，已经把书家两人当做自己的第二对父母了，可是...这样想着，客厅里顿时只剩下餐桌上4人吃饭夹菜的声音。纪未临看着这样一幕突然间觉得自己像是被硬生生地隔绝开了，仿佛自己是个局外人般，不由来的心里蓦地出现一股恐慌的感觉，但硬是被纪未临压了下去。
在安静了几秒之后，还是纪未临第一次受不了这样沉默的气氛，率先开口了。
“小团子，这是你的朋友么？”不知为何，纪未临极其介意这个男子（纪大少，这是你情敌情敌啊！！你该是要有点防范意识的！）。
听到小哥哥和自己说话，书向檀忙停下吃饭的步伐，对着纪未临说道，“嗯，同一个学校的，来和妈妈讨论地质学上的问题的。”
既然说到自己，言非也不好不开口了。
“你好，我叫言非。和你也是一个学校的，上次看见向檀的时候你也在，应该不算是第一次见面了。”言非眼里的笑让纪未临看着有一种想冲上去揍他的冲动...“你好，纪未临”简单明了的介绍╮（╯_╰）╭~见人家不买自己的帐，言非也不想讨人嫌，轻轻地笑了一声，有会到餐桌上吃起了他的午饭。（想好好地吃顿饭都你破坏了，在知道是你及不打开门让你进来的）如果自动忽略言非的心理活动的话，可以认为言非现在绝对的波澜不惊的...知道了这个男人的来历，纪未临原先的那点不知道怎么冒起来的小火苗也熄灭了点。
“这样的话就不打扰了，我先回去了。”纪未临开口。
“嗯。”书母依旧是吃着她的饭，书父坚决秉承原则！！
只有书向檀眼含不舍地看着小哥哥离开，眼里的失望是怎么也挥之不去的。
为纪未临则在出去之前看了书父书母一眼，眼里的含义晦涩难懂。突然转头看了一眼那个叫做言非的男子，看到对方也在看着自己的时候，眼里迸出了连自己也没发觉的危险。言非只是回了他一个不温不火的笑容，但是明眼人都看出两人视线相交的火花...偏偏三个明眼人都没正眼瞧。
书向檀明显只顾着失望，而书父书母不用看也想象得到这个场景。两人都在心里叹着，未临这小子的榆木脑袋到底什么时候才会开窍啊！！
本来好好的一顿饭在纪未临的到来之后四个人各自有着自己心思，心不在焉地度过了剩下的时间。