华灯初上，夜晚的城市，灯火依稀。
书向檀和纪未临两人并肩走在异乡的街头。听着小贩吆喝的声音，听着风声与路上行人的谈话声的缠绵，看那些漫步着的手挽着手的情侣...书向檀觉得没有任何时刻能比现在的她更幸福的了。喜欢的人和自己一起走在街头，看那些和A市不一样的烟火。
话说为何两人到这里了呢？原因是纪母自从那天听纪未临说了言非这个情敌之后，一直想弄清楚事情的始末。然后在第二天纪母就趁着自己儿子不在家的时候跑到书家。在听了书母的话之后，纪母更加不安。你说情敌就算了，还要来个“指腹为婚”，你说“指腹为婚”就算了，你说自己好姐妹那眼里赤裸裸毫不加掩饰的赞赏是个怎么回事！！你说虽然是啊檀喜欢了未临这么多年但是好歹也要顾忌下男主人公的老娘还在这里啊！还不说男主人公只是还没意识到而已，你这个丈母娘怎么就把人家“踢出局”了呢？！越想纪母越觉得书母太不够意思了。
书母也是知道自己姐妹实在想什么的，于是开口，“不是我不赞同这两孩子，但是你看你家那个，等到他开窍了我都不知道我家宝贝都变成‘黄花’了！到时候就真的是‘黄花’姑娘了！我也是在为我家闺女着想，若是你能够让你家那小子提前‘开花’我是不介意的（能介意么？！啊檀那么喜欢你家小子，老娘介意有用么！！此乃书母的心理活动...）”。一听这话，纪母“蹭”的一下从沙发上坐了起来，两个眼睛亮得堪比500瓦灯泡！！
所以纪母坐不住了，在周末两人没课程的情况下“命令”自家儿子带着书向檀出去走走。当时纪母的原话是这样的“啊檀啊，虽然说这个时候你们是要好好学习的，但是必要的放松是不可避免的对不对？要是念成书呆子怎么办？老娘不是白白把你们养这么大了？所以啊檀啊，未临啊，出去走走吧~”
书向檀自然是没什么意见的，能和自己喜欢的小哥哥单独两人出去走走，求之不得啊（要是能在路上发生点什么，嘿嘿...也不枉此行啊，此乃书向檀极其邪恶的心里）~于是很高兴地悄悄地对着纪母抛去一个感激的眼神，纪母回了的是“看吧看吧，还是姨对你好~放心，我会搞定的~”书向檀瞬间明白，两眼发光地看着自家小哥哥。
纪未临原是什么话都没说，本想拒绝的，虽说是不想和小团子产生隔阂，但是也不是这种没隔阂的法啊！但是看着小团子那可怜兮兮又带着无限渴望的眼神，纪未临实在拒绝不了。只好面无表情地应下了。
然后在两人个人看不见的地方，纪母对着自家儿子做了一个加油的手势...再然后就有了为两人走在街头的局面。
其实这时候的纪未临心里也是极为满足的。一直都想着能和喜欢的人像这样走在异乡的街头，虽然说旁边的这个是妹妹...（话说纪大少，没想到你还是有那么点浪漫情怀的啊！！）
走着走着，书向檀发觉她肚子饿了...于是在书向檀闪着饿狼般的眼神看着街边的小吃的时候，纪未临委实受不了身边的人这种丢人的行为，拉着书向檀就往离他们最近的小吃摊上坐了下来。
看着那些小吃有序地在铺面上摆开来，书向檀的眼神貌似有些“凶狠”...“小哥哥，你想吃什么？”书向檀好不容易把自己的视线从那些诱人的美食当中抽出身来，抬头询问。
“你吃就好了，我不饿。”本来嘛，现在才7点30，刚刚吃完晚饭的好不好！也就只有你才会在这个时候说饿了！！
书向檀努努嘴巴，“那我替小哥哥点好了。”说完又埋头去“研究”了。
纪未临也不想失了小团子的兴趣，也就没讲话。
可是当他看到桌子上满满的一桌的食物的时候纪未临无语了。这是怎么回事？！！
看到小哥哥眼里的错愕，书向檀似乎也意识到自己点的貌似有点多了（这叫有点多么？有点多么？！！）不好意思的看着小哥哥。
“小哥哥，没关系我会把它吃完的！”书向檀握拳，一副信誓旦旦的样子。
纪未临在当初的惊愕过后，在听到小团子的话的时候也只是淡淡地“嗯”了一声。他毫不怀疑小团子是真的会吃完这一大桌子的食物的，相处了十年之久，这种丢脸的事也不是没见过。（书向檀捂脸...逃走...）
到了最后的时候，真的像书向檀所说，桌子上的食物被书向檀以“风卷残云”般的力量给解决了！！
书向檀眯着眼，拍拍自己的肚子，还时不时地打着嗝。
不知为什么，看着小团子这样的一副样子，纪未临觉得小团子好像一只猫咪。慵懒地瘫在椅子上，因为刚吃完饭，脸上表现的是容易满足的幸福感。纪未临仿佛见到了楼下阿姨家里养的那只猫咪伸出粉红的舌头舔着自己的猫爪子的清醒，顿时纪未临出现了一种从第一次见到书向檀以后那种再没有过的心情，他觉得小团子好可爱！！
在小摊周围，一股温情的氛围弥漫在两人周围。
在第一次见到小团子的时候，纪未临就是这样认为的。不过，认识之后小团子的“功力”可不是一般的深，以至于纪未临不敢恭维。
甩了甩头，将这些“可怕”的心情赶出了意识之外，纪未临才觉得自己又恢复了正常。
周末是什么？周末是只有两天的时间休息的一个代名词。
第二天在上的时候，难得早起的书向檀一把拉起正坐酒店在沙发上看着报纸的纪未临往街上跑。到了下午就回去了，书向檀可不想浪费一点和小哥哥在一起的时间！！
在明媚的清晨穿梭于早市拥挤的人群，听着小贩叫卖油条的声音，看那些散漫地迈着步子，探头关注菜价的老百姓...等到中午吃完饭之后，书向檀才“一步三回头”地和小哥哥上了车。
在很多年之后，书向檀回想起这个周末的时候，还是会觉得心里徜徉着淡淡的幸福。