在周末过后，书向檀更是坚定了自己要把小哥哥的心抓住的信念！！
你说这是为什么呢？你说天底下又不是就只有纪未临一男的，也不是就只有纪未临一好男人啊（虽然纪大少真的是不是好男人还有待商榷）？你说书向檀干嘛没事找事做总总要在纪未临那里碰钉子？要是你去问书向檀这些问题，她肯定会特欠揍地装着忧郁，30度角仰望天空淡淡地给你回一句，“我也不知道。”
你说这是什么事？！！
于是傍晚正在公园独自散步而实在不知道用什么方法抓住小哥哥的心的书向檀脑子里突然想起了一句古人...古代妇女千百年来无比赞同的话——要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。（不得不说，书大小姐，你的脑子里的那条小河真的到了枯竭的地步了么？为何想到了如此...“有效”的方法...）
继承了书母雷厉风行想到就做的书大小姐立刻冲向了书店一口气买了好几本有关烹饪的书籍。类似于什么《刀工》《烹调知识》《中式菜系》《西式面点知识》等等等等。
于是一溜风回到家的书向檀不顾父母差异的眼神把自己关在房间，嗯，研究菜式。
但是没过30分钟，书向檀苦着一张脸出来了。原因是什么？原因是从来就没下过厨的书向檀，平时也就帮爸爸洗洗菜，洗洗碗的书向檀连最基本的调料神马的都不知道！！
突然脑袋瓜灵光一闪，不是有一个大厨就在咱自己家么？书向檀“奸笑”着，把目光看向正在客厅里和妈妈“你侬我侬”的书爸爸身上。
正被书妈妈“调戏”得毫无怨言的书爸爸突然感到背脊凉了一下。
转过头就看见自家女儿奸诈的笑容，心里不由得“咯噔”一声。
“爸爸~”书向檀撒丫子地跑向自己老爸，用着连她自己都感到鸡皮疙瘩起了一身的声音向书父撒着娇。
“啊檀...”书母一副见了鬼的样子看着自家女儿，虽然是惊呆了，手上扶着自己双臂的动作还是未停。
“啊檀啊，你这是怎么了？”书爸爸一边把宝贝女儿的手从自己手臂上拉下去，一边搓着自己手臂，还一边询问着书向檀。
看到两人一副惊恐的模样，虽然自己也被吓到了，但是好歹主人公还在这里的不是？！怎么能这样伤害人家幼小的心灵~书向檀眨着大眼睛，长长的眼睫一扇一扇的，眼含委屈地看着自家父母。
“爸~”书向檀依旧不舍不弃。
“快快快，直接说有什么事，老爸年纪大了可经不起你这样的惊吓。”书父赶忙投降。
听到老爸的话，书向檀眼里的委屈一扫而光。
“老爸最好了，老爸你是这个世界上最帅的人，简直就是玉树临风风流倜傥才高八斗风度翩翩器宇不凡迷倒万千少女人称一朵梨花压海棠人称情场鬼见愁...”
“诶停停停，说的这是什么话啊...”见到女儿还要继续讲下去的书爸爸连忙制止了女儿，咳咳，虽然这件事是事实，自己听得也挺开心的，但是好歹还有人在不是？这不不给人家面子么？低调低调...书父圆满了。而看到老爸一脸满意的模样的书向檀也圆满了。
任书母在旁边看着两人旁若无人的互动，不住地想着，我当初怎么就缺心眼地挑了这么一男的呢，我当初怎么就这么善良地生下了这么没心没肺缺心眼地熊孩子呢？
想是归想，还是开口。
“啊檀啊，你到底是有什么事啊？”
“哦，对哦。”书向檀一副才想起的样子。
书母不由得翻了个白眼，谁生的这娃啊，真丢人（可不就是大人您么==）！
“咳咳，啊檀有什么事就说吧，爸爸能帮的一定帮。”书父一副仗义的样子。
“好嘞，爸爸，我想...我想让您教我厨艺”书向檀一副眨着星星眼拜托的模样，看着书父直想摸一摸自己女儿的头发。（话说，您老是把您的女儿当成什么了==楼下养猫阿姨对面养狗的叔叔的养的那个么...）
“不就是想学厨艺么？！还以为是有什么大事~这事儿老爸包了，不教得你出师老爸也肯定不出门见人~”在豪气万千地放完话的书爸爸在几天后领会到了“后悔”这个词的滋味，啧啧啧，真是相当刻苦的滋味啊...咳咳，这是下回再说。
“老爸~”书向檀双手合十面含感激地十分感动地加了一声“千回百转”的老爸，直叫得书家两口子刚刚平复下去鸡皮疙瘩又重新恢复了刚才的“雄风”
达到目的的书向檀见到自己父母一副受不了的模样，撇了撇嘴。
反正自己目的也达到了，就不跟他们计较了。自我安慰的书向檀兴冲冲地拉起老爸的手。
“老爸，那咱开始吧~”书向檀明媚的大眼睛里满是对未来自己小哥哥吃着自己做的爱心饭盒的幸福模样~（作者插一句话，咳咳，之前书向檀给纪未临送的早餐午餐神马的都是外面买的...）
看着自家女儿“面目含春”的样子，两口子也算是大概知道是怎么回事了。
“也就只有纪家那小子能让自己宝贝女儿做到这份上”书父心里不免的吃醋地想到，“啊檀都没打算做一顿饭给她家亲亲爸爸吃呢...”越想书爸爸越觉得来气，凭什么啊，养了这么多年的女儿难不成还是个白眼狼？有了男人了连老爸都不要了？
吃了醋的书爸爸就像个小孩子似的，“做什么做？也不看看现在都几点了？再说了，食材什么的还没买呢，明天再来”
看着自家老爸的赌气的模样，书向檀实在不知道爸爸是吃了哪门子的火药，在看到母亲的挤眉弄眼的时候，书向檀瞬间大悟。
“爸~您跟小哥哥计较什么呀，她是女儿喜欢的人是没错，但是他哪能跟您比啊...”讲到一半的书向檀突然听到了母亲“无所谓”地看着外面空但突然的咳嗽声，“当然，还有母亲~”聪明的书向檀一转口，果然看到母亲满意的神色。
“我知道，你们都是会一直陪在我身边的对不对？所以我不用担心你们会不会离我而去啊~”书向檀说得轻松，但是书家两口子却看到可宝贝女儿眼里的不安与难过。
“好啦好啦，老爸哪里是这么小气的人，真的是天色有点晚嘛...”书父别扭的说着，本事生着气的，但看到女儿的委屈的样子，还是忍不住说自家女儿，还是自己捧在手心里的不是？
看到老爸傲娇的模样，书向檀也不禁笑了。
“好，明天再教。”书向檀笑着说道，眼里是一片温暖。
她知道，家人是一辈子也分不开的。