从小哥哥家回去之后，保持着良好的心情的书向檀一个晚上都在哼着歌的欢乐时光中度过着，然后期待着明天一早见到小哥哥的场景。
到了第二天一早，书向檀像往常一样和她的小哥哥一起去学校。令她失望的是，她没在小哥哥的脸上看出类似于“羞涩”如昨天搬“羞赧”的神色。
看着小团子脸上失望的神情，不用想纪未临也知道她在期待着什么，不由得也尴尬了，不过那也只是瞬间的事，按照纪未临那面瘫的程度...好吧...要让他表现出好像大闺女出家般心头小鹿乱撞脸上羞涩不安又期待的神情那还是有一定的难度的。不过...咳咳，书向檀到后来还是有幸见到这个画面的，当然这是后话。
因为没见到小哥哥露出自己期望的那般神情，书向檀微微感到失望，不过还是没能打击她小强般的精神！
想到今天小哥哥的早餐是自己做的，书向檀的心里就产生一种不可名状的激动和满足。
好不容易等到小哥哥吃早餐的时候，书向檀两手撑着桌子，两只眼睛紧紧地看着纪未临。
纪未临吃着第一口的时候就感觉到了不对劲。
虽然说平时小团子也是想这样看着自己吃早餐的，但是今天怎么显得那么精神满满和激动呢？又不是第一次吃了。那双眼释放的“射线”简直让纪未临头皮发麻，差点让他吃不下去。
而且...今天的早餐和平时吃的也不太一样...味道不对...“小哥哥小哥哥，怎么样怎么样？！好不好吃？？”见到小哥哥吃了第一口，书向檀紧张又激动地问着纪未临，小脸上充满着不安和难掩的一顺不顺地盯着纪未临，生怕错过小哥哥脸上的每一丝表情。
“嗯...”纪未临沉吟了一下，“虽然和平时的味道不一样，但还是不错的。”
“耶！！”正当书向檀想站起来仰天大笑的时候，纪未临再次开口了。
“小团子你去其它店买早餐了？”
“不是啊，那是...”就在书向檀想向她的小哥哥好好炫耀下她的成果的时候，半路突然杀出了个程咬金。
“未临，你在这里啊。老师正找你呢，现在过去么？”
看着突然杀出来的赵倚楼，书向檀恨得差点咬碎一口银牙。
“嗯，我就来。”
“好，正好我也有事要找老师，我等你。”赵倚楼看了书向檀一眼，怎么看怎么看眼里都有一股挑衅的意味。
书向檀不甘示弱地哼了一声。
“小团子我先过去了，下次再说吧。”
“诶...可是小哥哥说你还没吃多少呢！”书向檀急忙地说道。
“我会记得吃的，你把它包好拿到我的教室去吧。”纪未临说完就留给书向檀一个潇洒的背影，看得书向檀欲哭无泪。
书向檀看着两人走去的身影，狠狠地跺了下脚，然后看着那饭盒里只被纪未临吃了几口的早餐，书向檀叹了口气，眼里满是失落。
定定地看着盒饭大概1分钟之久，本来还想扬长而去的书向檀终究还是认命地包好了早餐，她还是舍不得让她家小哥哥饿着肚子。唉，你说像自己这么好的姑娘哪里去找呢，小哥哥你怎么就这么忍心拒绝我呢？！！书向檀一边自我夸耀着着一边不情不愿地抱起盒饭往纪未临的教室的方向走去。
“没关系，明天还有机会，明天再跟小哥哥说好了。”书向檀给自己加油打气般这样想到。不过此时的书向檀不知道她所要等的“明天”是要过了好久才实现的。
直到一天的课程结束后书向檀也没见过纪未临。
原因是，在早上放学的时候，纪未临班上的一个同学就告知书向檀，因为高考的缘故，老师正在和纪未临“详谈”，所以放学可能没空，让她先回去。
“那小哥哥的早餐吃了没？”书向檀不放弃地问道。
“不知道诶，我只是半路上被叫来传话的。”那位同学不好意思地挠了挠头发。
“好吧”书向檀顿感失落，“对了，那个叫赵倚楼的女生有没有和小哥哥在一起？”书向檀再次问道。开玩笑！怎么能让自己的情敌有机会！！
“我没有去办公室诶，不好意思。”
再不情愿再不开心再无可奈何，书向檀也还是一个人走了。
一天都没见到小哥哥，书向檀明显的感到自己做任何事都提不起劲来。
等到回到家的时候，书父书母看到的就是像是一幅病怏怏的样子的书向檀。
“来，宝贝女儿，吃饭了~”书母招呼着书向檀。
“哦”书向檀依旧有气无力。
“诶对了女儿啊，那个你不是做了早餐送给未临吃了么？效果怎么样？纪家那小子一定和开心吧，我就说我们家宝贝有哪点是做不到的...”
“爸，不要说了，吃饭了。”书向檀淡淡地说道，脸上全然没有了早上的兴奋，而正打算还要说下去的书父也不得不停止了自己的话。
想到自己女儿做的饭书父就一阵惊悸。本来还以为不就是教啊檀做菜么？有什么难的？没想到...这丫头完全遗传了她母亲对厨艺一窍不通的基因...让书父险些要“阵亡”在厨房里。没想到纪家那小子还不领情？！你说这叫什么事？！！
“啊檀啊，是不是纪家那小子不喜欢你做的菜？怎么会呢，我家宝贝做的菜那么好吃...”书父还打算继续“讨伐”纪未临的，但是看到宝贝女儿脸上那一副快要哭出来的表情，连忙住了嘴。
“诶诶诶女儿怎么回事啊，你别这副表情啊”书母见了也连忙劝着。
书向檀满脸的难过，好不容易把事情的经过向自家父母说了一遍，更觉得委屈了，眼眶也变得红红的。
眼看着就要哭出来。
“纪家那小子是什么意思？啊檀好心给他做早餐他还能做到这地步不是？看我不去教训他。”向来掩不住自己脾气的书母“蹭”地一声就站了起来，看得书向檀眼泪也掉不下来，在眼眶里打着转，那模样，怎么看怎么是一副想要让人欺负的样子。
等回过神来，书母已经打开了家门。
“妈等等。”书向檀连忙拉住自家母亲。知道母亲是为了自己好，但是也不能这样直接冲到人家家里去不是？且不说小哥哥不知道还有没有到家，就算到家了这等粗鲁的行为怎么能做呢？好吧，自己母亲这种事怕是已经做过了。书向檀很没道德地腹诽着。
“爸，还不过来帮忙？！”
书父不情不愿地走了过去，他也想直接冲到对方家里去的。自己女儿怎么能这样让人欺负？
“妈，小哥哥这不是不知道那是我做的么？要是知道了他肯定不会这样做的”谁湘潭“苦口婆心”地劝着书母。
被拉着的书母也冷静了下来，这样冲到人家家里也确实不怎么好，也就任由书向檀拉着坐到了餐桌旁。
“妈，以后不是还有机会的么？明天我就去给小哥哥说也是一样的。”书向檀故作轻松地对着自己母亲说道，其实心里也是一片苦涩。
书母不理她，默默地叹了口气，径直拿起碗筷。
等默了大概5分钟之后，空气里响起书母的声音。
“明天我就要去Y市的一个地区勘探地质，可能要一个星期之后才回来。”
这种事也不是第一次了，所以书向檀和书父两人都不怎么在意。
“嗯，早点回来。”书父还是叮嘱了一句。
默默无言。
却不知，再次看到书母的时候是怎样的一副令人难过的画面。