第二天等书向檀醒来去学校的时候家里已经不见了自己母亲的身影。问了老爹才知道自家老娘一大早5点就赶飞机走了。到小哥哥家之后，被书父书母告知纪未临昨天和班主任聊了一通之后，说是去Z省的B市考试更能发挥纪未临的才干，而纪未临昨天晚上十点的时候才回到家，因为考试就在第三天所以零点的时候直接去了B市。而因为考虑到时间太晚了就没和书向檀一家说，等早上的时候再提起。
突然被通知这个消息。而且还看不见男主角的人影了，本来因为家里少了一个和自己“情同手足”般的“姐妹”书向檀就已经够不适应了，没想到连小哥哥都走了...书向檀顿感忧桑...无精打采地一个人走到学校，看着自己手上提着的早餐，书向檀委屈地撇了撇嘴。
本来还想今天给小哥哥说早餐是我自己亲手做的的，还期待小哥哥能夸自己一番的...突然书向檀浑身一震，伯母说小哥哥要去邻省B市考试？那我不是白准备了？！！不行，怎么能让这种事发生？！！“追夫”才是最重要的！！
本来快要到学校的书向檀连忙一转身又冲回了家。
“爸爸爸爸爸爸爸...”书向檀一进家门就大声喊着。
本来还在悠闲地吃着早餐的书爸爸顿时手上的汤匙“ping”地一声掉在了桌子上。
“怎么了怎么了？发生什么了？”
“爸，我要去B市！！”书向檀把手上的饭盒直接扔到茶几上。
看着女儿一脸坚定的神色，书父一脸疑惑。
“女儿啊，你去B市干嘛？”
“小哥哥今天去B市考试了！”
书爸爸一副恍然大悟的样子，他还不知道自家女儿的性子？本来就打算跳级高三不念了直接考大学和纪家那小子直接上同一所大学的，但是现在人家去别的省考试了你留在这里干嘛？A省考试的时间还没到呢！！
（话说，作者弱弱地插一句，本来高考是全国一起的，那啥，剧情需要哈，大家见谅~）
“你能行么？我可听说这次去B市考试的可都是精英中的精英，你的话...”书父上下打量着自家女儿。不是他不相信他自己的女儿，开玩笑，像自己和老婆这么聪明的两个人的结晶能差到哪里去？！！不过..这个B市的考试确实是挺难的...“老爹，你那是什么表情！！”书向檀一脸不满。
她为了能和小哥哥一起参加高考已经做了很多准备了好不好！！每天看的书是同届的同学的两倍，作业量是同学的两倍，最最重要的一点是睡觉时间别人是她的两倍！！你看你看，黑眼圈都熬出来了都！！
“好好好，不过...啊檀你确定你真的要去？以纪家那小子的头脑肯定是会考得上的，你的话...到时候没考上可不要怪老爸哟”书爸爸一脸“慎重”地交待。废话！当然要慎重，到时候宝贝女儿考不上怪自己怎么办？！而且现在她娘又没在家，到时候第一个怪的肯定是自己！！所以要为自己打算好后路啊~~“一定！考不上也只会是我自己的错，绝对不会怪老爸！”书向檀“严肃”地说道，就差举起食指和中指发誓了。
“好嘞，那你去吧，听说明天就要考了，而且B市离这里坐飞机的话可是大概要20个小时的，消灾是7点30，再不去的话可是会来不及的。”听到女儿不会怪自己，书爸爸也就好心地“放行”了。他知道以自家女儿对未临喜欢的程度来看，如果自己不让她去的话，她肯定也会自己偷偷跑去的，那还不如塑造一“知心爸爸”的形象（所以你说摊上这两母女我是有多辛苦啊~）。
听到爸爸肯让自己走，书向檀立刻进屋去收拾行李。
大概过了十分钟之后，书爸爸就见到自家宝贝女儿穿着白色T-shirt和浅蓝色牛仔裤，再拉着一个小小的旅行箱背着一个小背包出了房门。
书向檀拉着行李立刻出了门，书爸爸只来得及看青春靓丽的宝贝女儿正面一眼，就看着女儿“婀娜多姿”的身影远去。
书爸爸不禁嘟囔道，“真真是有了男人忘了老爸，也不想想是谁才有了你的...”
但是...看着自己手机上显示的“啊檀班主任”的字样，书爸爸深深地郁闷了...要是书向檀在场的话，肯定会来一句，“老爸你越来越像‘深闺怨妇’了...”
话说书向檀这边，赶到机场的时候已经8点了。书向檀订了最早的一班飞机...
还好，到B市的时候离考试还有一个小时。
书向檀松了口气。随即信心满满地仰起脑袋，在心里给自己加油着。
（话说...考试报名什么的...大家就不要太在意了~~）
“书向檀，为了能和小哥哥在同一所学校，你一定要加油！”之后便着了最近的一家旅馆休息下，最重要的是...先填饱肚子啊！！！
...两天过去了。
书向檀精神满面地回了A市。
因为并没有和小哥哥在同一个考场，所以小哥哥并不知道自己也去参加了考试。想考小哥哥到时候惊讶的表情，书向檀不可抑制地笑出了声。看得书爸爸一脸疑惑。
再到纪家问纪伯母是否小哥哥回来，才知道原来纪伯父已经把一部分的商业上的工作交给了小哥哥，来不及赶回来就直接在那边等通知了。
书向檀倍感失落，不过把也只是一瞬间的事。之后书向檀就一脸骄傲，脸上的神情明显显赤裸裸红果果地表现着“我家小哥哥厉害吧”的意思，连纪母看了都好笑。
就在书向檀向班主任请假在家等着B市录取的通知书的时候，一通电话打破了书向檀美好的心情和整个书家安静祥和的氛围。