话说纪未临这边。
因为B市这边是考完试一个星期后就可以在网上可以查到自己的成绩，而后在“校园网”内也会贴出本学期进入学校的名单。
就在纪未临考完试并且处理完纪父交代的那些事之后已经是一个星期后了。
当纪未临到家时，书向檀正在Y市的医院里焦急地期盼和守候着她的母亲。
看了一眼紧闭着的书家大门，纪未临心里突然浮现出一股不好的预感，而本来心里因回到A市的莫名的欣喜也被冲淡了。
按理来说，就算我没告诉小团子我要去B市考试的事她也不至于疏远我到这个地步啊？而且...她也应该从我妈妈口中听说今天我要回来的，怎么都没见着她人...此乃傲娇的纪大少的心理活动。
等回到纪家，就看见自己父母坐在沙发上，两两相对无言。
还未等纪未临发出疑问，纪母已经说话了。
“未临，啊檀最近有没有联系你？”
“没有。”纪未临怔了一下，问这话是怎么回事？
纪家夫妻两人对看一眼，表情微显得严肃。
“从前几天我们敲书家大门的时候就没人开门了，打你书伯父书伯母的电话也没人接...”纪母的表情显得有些不安，“刚刚你又说啊檀没有联系你，这事要是搁在平时是绝对不可能的事，你说他们会不会...”纪母迟疑着。
纪未临心里略显焦急，搁下包，跑了出去敲着书家的门。
看到纪未临这幅模样，书家两口子不得不叹了口气。
还说不喜欢人家姑娘？真真是还要人家明明确确给你点出来你才承认么？
敲了大概3分钟却还是不见有人开门，纪未临不由觉得一阵阵恐慌......再说书向檀这边。
“今天已经是第三天了...”书向檀焦急地看向书爸爸。
只见书爸爸安静地坐在病床的床头边，小心地帮着书妈妈擦拭着脸颊，脸上的神情好似在看绝世珍宝一般。
“啊檀，我们该感到幸运不是么？至少你妈妈还没有走...”而无论你母亲以后是不是都是这副模样，我都不会离开。书爸爸后一句话却没说出口。
书向檀呆怔地看着爸爸，真的该感到幸运么？可是一想到妈妈以后会像这样一动不动地躺在床上，心里就像刀割一般...看着书向檀茫然的模样，书爸爸也没再说什么。
他又何尝不心痛呢？但是又能怎么样？只要她还在，就有希望...不是么？
“言非你带着啊檀出去吃点东西吧，等等再来换我。”
“好。”言非看了眼书父，眼里的感情复杂交织。
于是牵着眼神不知飘向何方的书向檀走了出去。
“言非，你说我们是不是真的该感到幸运？”出了医院门口，书向檀就迫不及待地问言非，脸上尽是不安无措茫然。
“向檀，或许叔叔说得对，我们真的应该感到幸运。”言非直视书向檀，在看到书向檀眼里那一丝逃避的时候，扳过书向檀的肩膀让她无法逃避。
看着书向檀又偏过头不看自己，言非的嘴里溢出一口叹息。
“向檀，不要逃避了。你明明知道伯母能够活着就已经是一个奇迹了，你还能要求在这三天里再出现一个奇迹么？你没看见那天医生的欲言又止么？你还要多久才能面对这个事实？”
书向檀几乎不能相信眼前的这个人是言非，是那个笑若春风，是那个这几天来天天陪着她安慰她为她料理好一切事物的言非么？
言非的声音微微有些激动，原本柔和的面庞变得有些刚硬的味道...看着眼前的女孩呆愣的模样，言非知道自己可能有些激动，吓着她了。
缓了缓情绪。
“向檀，我知道你难过，但是你有没有想过你的父亲？在和伯母相爱了这么多年后，你认为伯父的心痛会比你少么？相濡以沫了这么多年，身边突然少了那个最重要最亲最爱的人，你认为伯父的心里会好受么？但是你什么时候看见伯父的发泄了？你知道把这份痛苦压抑在心里是需要多大的勇气么？你知道伯父一边忍受着伯母有可能会不在的压力还要一边照顾你的心情有多累么？...”一连串的问句从言非的口中问出，而书向檀早已泪流满面...她不知道，她真的不知道...她不知道原来她自己这样的任性，她不知道原来她会给爸爸造成压力，她不知道原来她这样自私没有考虑过爸爸的感受...看着眼前泪眼迷蒙的女孩，言非心里满是无奈和心疼。
他知道她只是担心，但是再这样下去，不止她自己受不了，连伯父和他都会受不了的...言非不再言语，他知道讲到这里她就会懂得了，她一直是这样聪明...要不又怎么能以高二的水平去参加高考呢？还是去Y市跟随纪未临...他承认，他难受得很...他将书向檀拥进自己的怀里，用自己的双臂圈住她。
第一次，这是言非和书向檀第一次像现在这样这般靠得如此近。
而书向檀早已顾不得什么了...双手紧紧地攀着言非的肩膀，头靠在言非的肩头处，眼泪肆虐而出...言非只感受到温热的液体将自己的衣衫浸湿和眼前的人儿颤抖的身躯...两人都没顾及到医院门口进进出出的人，仿佛这个世界只剩下他们两个人...温暖，而又美丽妖娆的藤蔓将两人牵连在一起......等书向檀渐渐平息了她的眼泪的时候，已经过去了约10分钟。
看着周围的人时不时地转过头来看着他们两人，才意识到自己和言非的动作是怎么样的令人遐想...忙放开言非，擦着眼角的泪水，饶是书向檀这般胆大没脸没皮的人也不禁害羞了...看着她双颊飞起的淡红如胭脂般的颜色，言非低低地笑了。
“笑什么笑！”书向檀不由得气结，但是想到自己的举动，脸颊变得更红了。
听着言非肆无忌惮的笑声，她又看到了这个人不同于在别人面前温润的形象的一面，该是说幸运还是不幸呢？
“还不走？！快去吃饭了，爸爸该等急了...”书向檀气急暗含害羞地甩出这句话便头也不回地径自往前走。
完了完了...怎么能在这个时候做出这样的事呢？还有我的小哥哥...要是小哥哥知道了，会不会认为我已经“不洁”了，呜呜...书向檀的心里不可谓是早已感到悲哀，她都觉得自己“追夫”的道路上又增添了一道障碍...想到小哥哥，书向檀才想到这几天都没有和小哥哥联系，大概是有一个星期了吧，小哥哥会不会想自己？会不会为自己担心？还是会觉得无所谓...书向檀的心渐渐地沉了下来...看到书向檀可能真的是生气了，言非才止住笑，大步走上前，只走了几步就和书向檀并肩而行。
视线的余光瞥到言非的步伐，一边感叹腿长的人果然省时省力，一边自己生着闷气。
等吃完饭又为书爸爸打好饭菜之后，两人又一同回医院。
在这期间，言非时不时地找两句话和书向檀聊着。本是不打算理言非的书向檀还是耐不住“空虚”和“寂寞”慢慢地和言非聊了起来。
言非在一旁看着书向檀这几天露出的第一个笑容，也不禁松了口气。
在到达医院后，书向檀在病房门口停住。
“言非，你进去吧，我想自己一个人走走。”
言非知道书向檀是因为自己之前的那番话心里也有了自己的想法，便也不再拦她。
“好，再点回来，伯父会担心的。”
“嗯。”
而病房里的书父看着只有一个人进来，先是皱了皱眉，之后也知道发生了什么，叹了口气，心里也盼着宝贝女儿能想清楚，无论怎么样，他都不会放弃这对母女。
因为...早已注定了她们两个是他此生的劫...而书向檀自己一个人因为对这个城市不熟，也不知道该往哪里走，不知不觉就走到了医院的天台上。
感受着清风拂过她的发丝和脸面，书向檀陷入了自己的沉思之中...从知道母亲出事了那一刻起，她的心里就满是惶恐，一直都未冷静下来。
刚刚听了言非的话，她才意识到这个世界上还有另一个人和她一样痛苦，或者可以说比她更痛苦。
爸爸妈妈的感情从小开始她就是看在眼里的，即使两人从未说过什么甜言蜜语，而父亲也未做过什么浪漫的事，但是在生活中的每一个细节里都可以看住两人是多么相爱。
爸爸从未欺骗过妈妈，就算是小时候她要爸爸帮忙瞒着妈妈，父亲也从未说过一句谎话。
从来两人发生矛盾的时候，妈妈都未低头，一直都是爸爸迁就着妈妈...因为妈妈的工作不需要加班晚点之类的，而每次妈妈都等着爸爸回来一起吃饭...妈妈会在平时的语言上“调戏”爸爸，每次看着爸爸害羞得发红的脸庞时，都会毫不矜持毫无形象地笑得花枝乱颤，然后说爸爸都老了还是这么一副小男生的模样，给谁看呢？但是脸上总是荡着幸福的笑容...那种笑容，是从心底发出的......那时候的书向檀想着以后要是她也能和小哥哥这般生活能有多好？但生活总总不是那么如人心意...不知不觉，书向檀已经泪眼迷蒙，眼前的景物也变得模糊。
书向檀的嘴角绽开一抹清浅的笑容。
她知道，该对生活抱着感恩的态度。
至少，她还在，他还在，她也在...