一天的时间很快就过去了。
在书向檀期盼的目光一点一点的黯淡中，书母终究还是没有醒来。
说不难过那是骗人的，书爸爸的眼里也闪过一瞬间的黯然。
在难过之后书向檀重新打起精神来。
“爸，言非，我们把妈妈接回A市吧。”书向檀握着书母的手，轻轻地说道。
“好。”书父也希望能回去。
言非眸光微闪，应了一声好。
总不能说他是不想让向檀回去见到纪未临吧==估计书伯伯会冲过来揍他一顿的，可能会连自己在他们心里的形象都毁了的...在书向檀他们鼓捣着回A市的时候，那边纪未临正心情烦躁地等着书家的消息。
纪未临自从这两天没有书家任何一人的消息之后，脸色就一直不怎么好看，本冷着的一张脸更冷了，连纪家两口子见了也不禁打了个寒颤。
本来纪父是想着去查一查（作者插一句话：纪家的事业现在也是挺大的了，纪爸爸现在也是公司的董事长，过不了多久等纪未临通过纪父的考验之后纪父就会把公司交给纪未临。），但是纪未临说的话却让纪爸爸打消了这个念头。
“有什么好找的，这么大个人了又不会没了，而且伯父不是在她身边么？到时候了自然就回来了。”
当时纪爸爸听纪未临说了这话之后，差点就脱下脚上的拖鞋往纪未临头上砸了过去。后来又顿了顿，心里想着，好你个小子，人家书家小姑娘这样死心塌地对着你你竟然这样一点感情都不顾，哼哼哼，你说不查就不查啊，我就查了不给你知道怎么样！看你到时候悔死你！！
其实...纪爸爸...纪未临真的不是你亲生儿子的吧==纪未临原是以为他这样说爸爸一定会揍他一顿然后继续去查，没想到今儿个这么反常，只是俩眼珠子“咕噜”转两圈就完事了？！！
看事情朝着和自己心意的方向进行着，纪未临却怎么也高兴不起来，反而更加烦躁了。
“未临啊，要是担心啊檀的话去查查吧。”纪母一边对着纪未临说一边朝他挤着眼睛，“况且我们也很担心的。”
“谁担心她，长这么大要是都能出事那也不知道她是怎么长的了。”冷眼看着自家母亲的“挤眉弄眼”纪未临果断地大步走进房间。
看着儿子走进房间，纪家两口子不仅没松口气反而让脸上的神情将气氛渲染得更加紧张。
“老公，你说啊檀他们到底去哪里了？啊檀是小姑娘没个消息也就算了，怎么书然天（书向檀爸爸）也不跟我们说声...”纪母抱怨但又眼含不安地说道。
“可能是真的出了什么事...我看我还是去查查吧”
“好。”
这边两人商量着去查查，房间里的那边纪未临却是已经听到了这番对话（其实房间门的隔音效果确实是挺好的，不过...若是打开一条门缝...咳咳）。
纪未临将门关好后，脸上也不复刚才淡定的表情......等纪爸爸查到之后，时间恰好是书向檀回来的时候。
要说为什么需要查这么久呢？这就事关言非和纪未临的“感情恩怨”问题了...嗯，你懂得。
正当纪家夫妇知道了事情的前因后果之后，脸上的神情也变得焦急，特别是纪母，早已红了眼眶泪水正肆无忌惮地在脸颊流淌。
这件事纪未临还不知道，意识到这件事的重要性，两人忙打电话给纪未临。
未想到拿起手机时，手机突然响了起来。
看了看来电显示，啊檀。
纪母忙接起了电话。
“是啊檀么？你们现在在哪里？我们已经知道这件事了，你妈妈怎么样了？还有你们怎么这么大事情也不和我们说一声啊...”声音里明显带着哭腔。
察觉到再让伯母说下去可能她就不要再说话只能接受一连串的抱怨和担忧的书向檀打断了纪母的话。
“伯母我们刚刚回来，现在在县医院。”声音还残留着声带被损坏后的一点沙哑。
听到消息两人忙赶了过去。
坐在车上的时候，纪母突然想起那个还未拨出的给她儿子的电话，但却没人接。
没办法两人只好发短信给他让他完事之后给他们电话。
到了病房之后就看到书向檀和书然天坐在病床的两边，书向檀旁边还站着一个身材修长看上去温文尔雅的男子。
纪母已经控制不住心里的焦急，冲到病床前。
看着病床上面目苍白的人儿，纪母满心的担忧，也不说话，只是抓着书母的手，只是流泪。
看到自己的妻子这样难过，纪父走过去轻拍着她的肩膀。
看着面前的人哭的样子，言非不禁想到当时书向檀难过的模样，不由得担心地看了书向檀一眼。
感受到言非传达的关心，书向檀微微一笑，虽然不怎么好看，但是言非知道，她已经想通了。
一时间，房间里只剩下纪母低低的啜泣声。
没过多久，从纪母身上传来了来电铃声。
是纪未临。
“啊檀...你...你接吧...是...是未临。”纪母的气还没缓过来，连说话也都是断断续续的。
书向檀愣了一下，还是接过了电话。
那边纪未临喂了一声。
“小哥哥。”
“是小团子么？”即使极力地压抑着，书向檀却还是能感受到那端来不及收起的欣喜。小哥哥...你也是会为我担心的，是么...“嗯，我现在在县医院，伯父伯母也都在这边，你快过来。”没有再让纪未临说下去，书向檀担心她会忍不住哭出来。
这几天的惶惶不安和焦虑，已经将书向檀过去的大大咧咧抹去了。而在听到她喜欢的小哥哥的声音的瞬间，本来以为压制下去的心情却化成了浓浓的委屈，想要扑在他怀里大声哭泣。
然而在一旁的言非看了这一幕，眼里划过不知名的光芒。
没过多久，纪未临已经到了医院。
再次打电话过来询问了病房号码之后，不超过10秒，就看见了纪未临出现在病房门口。
看到了房里的情况之后，纪未临也大概知道了发生了什么事。
信步走进病房，第一眼就看见了眼眶微红的书向檀。
她瘦了。这是纪未临的第一想法。
本是想开口对她说什么的，却只是微微张了嘴什么么也说不出来。
“未临...”纪母哭着叫着纪未临。
看了书向檀一眼之后，纪未临朝着他母亲的方向走了过去。
书向檀脸上划过一丝失落。
“向檀，过来。”言非拉着书向檀的手，拉到了自己身边。
见到书向檀也没反抗，纪未临的脚步顿了顿，却也只是一瞬间的事。
“妈...”纪未临代替了纪父的位置，轻抚着纪母的肩膀。
在这个病房里的人除了言非谁都知道纪母有时候特别依赖她这个儿子，而且纪父还吃过醋，不过后来不知怎么战争就消弭了，只不过从纪父眼里微微传出的信号还是可以知道纪父的不甘心。
纪母只是哭着。纪未临只是扶着他妈妈肩膀。
时间缓缓流逝在纪母愈来愈慢到最后只是哽咽的声音中。
“然天，说说是怎么回事吧。”纪父开口问着那个从他们进来就没说过一句话的男人。没有人怪他的没礼貌，所有人都知道在这个世界上若是连青落出事的话最难过最伤心恨不得陪她一起疼的人就是书然天。
书父缓缓开口，以平静的语气述说着这一切。
谁也没看见书然天隐在袖子里那紧握着的手。
他在为她心疼。
言非转过头望了一眼书向檀，以为她会像之前一般红了眼眶的，却只是看到书向檀脸上淡淡的微笑，还带着似有似无令人心疼的幸福，并未见哭的痕迹。
看着书向檀眼里的痛，言非若有所思地撇开目光，却在那一瞬间和纪未临的目光不期而遇。
言非淡淡地看着纪未临，而纪未临的眼光却是头一次如此充满强势的味道。
言非没有说任何话，只是转开了头。
纪未临又看看书向檀，却发现书向檀只是看着病床上的书母。
纪未临不仅皱了皱眉头，他记得从他踏进病房之后在第一眼过后小团子就没看过他...突然间纪未临的心里起了恐慌...似乎是察觉到有人在看她，书向檀意外地看到那个人竟然是她的小哥哥。
张了张嘴，最终也还是什么都没说，移过目光，书向檀不再看他。
若是让书向檀知道刚刚纪未临的做法和她一样，她大概会说，这是叫心有灵犀么...不是书向檀在逃避纪未临，不是书向檀打算放弃纪未临了，十年的感情又怎么能说没就没呢？更何况是这样喜欢着纪未临的书向檀。只不过在经历了她母亲这件事之后，书向檀终于意识到，是她的总是她的，不是她的强求也没用。
她只是需要好好地静一下，让她想想她和小哥哥之间应该怎样相处。她不想就这样放弃，之前不是能感觉到小哥哥的欣喜么？这是不是意味着小哥哥是在乎她的...这是不是意味着她只需要再努力一点，就可以和小哥哥在一起...努力让自己的眼神不流连在小哥哥身上，书向檀在控制自己。