等书向檀很没骨气地看着纪未临的背影消失在门后之后才想起她的“早餐”问题...书向檀泪奔，难不成真的是连老天爷都不帮我？
但素书向檀同学“越战越勇”“永不言败”，蹦跶蹦跶地就打算去找言非商量计划去。
结果走到一半手机就响了，拿出来一看，屏幕上明晃晃显示的是“老班”两个字...差点没把书向檀吓得把手机扔了...突然才想起来老爸说让她去上课==即使是Y市的考试已经通过了，但是这边的学期还没结束。然后...书向檀很悲催认命地去了学校...她本来是想借着这个学期还剩下的一个星期多再提高下她的“厨艺”，然后再找个什么理由天天在小哥哥家让两个人人更容易地培养感情，然后...嘿嘿...接下来就是“吃干抹净”的时候了，哈哈~~毕竟现在这个世界上像自己这么“贤良”又温柔的女孩子真的是很少见了，小哥哥要是错过了绝对会后悔的~~~结果，理想很丰满，现实很骨感...书向檀不情不愿地回到了学校......A市的高考在众人又是期待又是忐忑的心情中迈着轻盈的脚步朝苦逼的高三党走来。
这一个星期内书向檀什么都没做，除了还是做早餐给纪未临和天天缠着纪未临，还有就是每天都会抽出时间去医院看看自己母亲。
而现在纪未临看到书向檀就是一个头两个大，你说这丫头，本来还以为和以前比会更加稳重一点，没想到还是小孩子心性。天天缠着自己不说，早餐还每天变一个花样，纪未临都要怀疑这丫头是不是请了一个大厨在自己家里了。
其实纪未临是真的没想到这早餐是书向檀自己做的，就像是他认为书向檀不会放弃在A市这边的学业和他一起到Y市考试一样。而且，他所了解的书向檀虽然说不是“娇娇女”没有所谓的“公主病”也没有骄纵蛮横的性子，但是也算得上是“娇气包”。毕竟书家只有这么一个女儿，两人都把她宠在手心里了，能不把她惯坏么？连平时洗个碗都要推三阻四的家伙，肯定是“十指不沾阳春水”，更不要说让她进那都是油烟的厨房了...不得不说，纪未临是真的了解书向檀的，但是他所忽略的是书向檀对他的感情...真的喜欢上一个人，无论是什么都是愿意为他改变的，更何况乎是这样的小事呢？
纪未临有些心烦。
没错，是心烦。
即使是已经很明确地和小团子说过了他们之间只能是哥哥和妹妹的感情，但是小团子却依旧一如既往地按照自己的方式去靠近他，而他，竟然很无耻地享受着这样的感觉。纪未临觉得再这样下去不行，他要找的一定是一个温婉大方淑女知性的女性，而小团子这样的性子不适合他。他喜欢细水长流，但是小团子绝对不会是安分的那个，即使两人在一起了，他没有把握在未来的日子里他们会安好地相处。
于是，纪未临打算再次和书向檀说清楚，可是，为什么这样的打算会让自己感到一阵阵闷闷的痛呢？
当晚，书向檀和纪未临一起回家之后。
“小团子，晚上你过来一趟。。”不知为何，纪未临刚说出这样的话就觉得自己后悔了。但是话已经说了，晚了。
“好。”书向檀眉眼弯弯，嘴角上扬。无论小哥哥是要和自己说什么，能和小哥哥在一起说话就已经是一种幸福了，对于她而言的一种幸福。
纪未临倏尔转过头回到了自己家，他担心他会忍不住反悔，他怕破坏了小团子脸上明媚的笑容...可是，真的没有其它的原因么？纪未临不想深究，他现在也无力深究...而书向檀之后一直都处于一种极度兴奋的状态，等回到家后，她马上就给言非打了电话。
“言非言非言非，你知道么，刚刚小哥哥说要我晚上去他家诶，这是他第一次开口留我~肿么办肿么办肿么办...好兴奋的感觉~”书向檀一边和言非打着电话，一边在床上打着滚。
电话那头的言非却是默了默，他已经大概能猜到纪未临要做什么事了，但是他不想这样打击她...他宁愿她能开开心心地每天费尽心思地做早餐变着花样，即使这一切都是为了纪未临，即使这一切都不是关于他的...但是他每天的笑容依旧是他最大的动力，宁可站在远处看着你笑，也不愿在你的心里对我的感情有负担...“向檀...”言非的声音有点低沉。
“肿么办肿么办肿么办...你说等等的话我要不要准备些什么啊？要不要换一件好看点的衣服？可是也就在对面换衣服的话又有点麻烦...还有还有，你说我把早餐的事和小哥哥说了好不好？小哥哥一定会很惊喜的对不对？对了对了对了...”
听着书向檀在那边“叽叽喳喳”地说这说那的，言非心里越来越难过。抓着手机的手渐渐抓紧，手指泛白，几乎要把手机捏碎的感觉。
“言非？言非？你还在么？怎么了吗？”那边书向檀终于察觉到言非的沉默。
“没事，向檀...”言非顿了顿，“加油。”说出口的却还是只有这两个字。他是不忍心看到她被伤害，但是他也终究不是什么圣人，或许，只有纪未临亲口说出才能让她死心吧...这样的话，我是不是也有机会能够和她在一起？
“好嘞~等我好消息~等我‘拿下’小哥哥我请你吃饭~爱吃什么吃什么~”书向檀难得一次如此大方。
“好。”言非从来不知道说出一个字会这样累，这样生涩。
“好~那我先去准备了，到时候给你电话~拜拜”那头少女的声音依旧欢快。
“嗯，拜拜。”言非站在偌大的落地窗面前，抬头看着已经有些灰暗的天空...向檀...今天过后你又会是怎么样的一番心情？
而书向檀仍旧没意识到今夜会是她人生情感路上的一个转折个点。
...“小哥哥，你在么？”书向檀咚咚得敲着门。
门开了，纪未临一身白色衬衫，黑色休闲裤，可能是刚洗过澡，亚麻色的头发上还滴落着点点水珠，顺着锁骨的方向向下...书向檀顿时猥琐了...哎哟喂啊，美色当前啊~~~“进来吧，去书房。”
“嗯。”书向檀关门。
“咦，伯父伯母呢？”
“妈她去医院了，说打算在医院待一个晚上，爸今晚有应酬不回来了。”
书向檀心里冒着泡泡，这么说家里就我和小哥哥俩个个人？
哇咔咔，此时“不吃”更待何时？等哪天小哥哥被人拐走了我哭都来不及的，还是先把“生米煮成熟饭”再说...书向檀阴险地笑了笑。
当然，是无声的...而纪未临走在前面没看到...“小哥哥，有什么事么？这是你第一次主动诶~”书向檀眨巴着大眼睛，满是期待和狡黠。
“小团子...”不是已经在脑子里是想过好多遍了么？为什么有种说不出口的感觉。
“嗯？”书向檀的眼里装着满满的期待。
“小团子，我觉得我们还是应该有点距离比较好。”怎么有点堵堵的感觉。
“小哥哥...你说什么...”书向檀脸上的笑意瞬间消失，连带刚刚眼里的感情都不复存在，只剩下一片茫然和诧异。
“我们也不小了，到时候都会有自己喜欢的人...”
“可是小哥哥不知道我喜欢的人就是你么？”书向檀打断纪未临，坚定的开口。
“可是我也是有喜欢的人的。”纪未临没底气地开口，他不擅长撒谎，不过显然情绪不是很稳定的书向檀没看出来。
“小哥哥你有喜欢的人了？”
“嗯。”纪未临没有看书向檀，而是转头看向窗户外月光下斑驳的树影，眼眸深邃。
“能告诉我是谁么？”空气停滞了几秒后，纪未临听见书向檀沙哑的声音在房间里响起。心里弥漫出一种混着水汽的感觉，“到时候就知道了。”
“小哥哥不愿意和啊檀说么？”书向檀的声音轻轻的，仿佛马上会被风吹走。
纪未临突然转过头看着书向檀，却意外地看到一双雾气弥漫的双眼。
他以为她会低下头的。
纪未临的眼里闪过一瞬间的狼狈。
“小哥哥是不是啊檀烦着你了，小哥哥不要推开啊檀好不好？”书向檀站起，紧紧地抓住纪未临的衣袖。
“不是推开你，只是让你看清楚我们之间的感情。”纪未临一字一句地说着，看着眼前那双雾气弥漫的双眼变得越来越充满水气，直到终于溢出眼眶。
“小哥哥...”书向檀轻轻地叫着，另一只手抓着木制的书桌的边缘，掌心里刺进的却是远远不及心里的痛，一点一点，像是要剥夺肺里的氧气，让人快要窒息。