作为前无古人，后无来者的世间最无奈的王爷，安辰这点打击还是能经受得住的。
她转过头去，对一群到现在为止还摸不清情况的大臣说：“传本王口谕，所有大臣在朝堂上待命，未得本王允许，不得擅自离开。”
不明所以的大臣们回神，唰地一排接一排地跪下。“遵命。”
她又重新去看福东，对着看见她像看见救世主的小太监说：“带路。”
小太监带着一副死了爹妈的表情，在路上跟她说明了原因。
昨天苏谦从常将军府回宫，结果半夜接到了惜福宫的消息，说是涟妃怀孕了。这是六年以来后宫第一次传出喜讯，但是在那一瞬间苏谦的脸色却变得铁青。
“那表情就像是知道涟妃怀得是别人的孩子一样。”福东在心里默默地补充。
脸色怪异的陛下不仅没有高兴地手舞足蹈，并且带着一只禁卫队去了惜福宫，和涟妃两个人在惜福宫内详谈，不知道谈了些什么，现在都还没出来，而且也不准任何人靠近打扰。
“怎么本王没有得到消息？”安辰的脸色也变得铁青。
“陛下封锁了消息，到现在为止，还没有任何消息传到皇宫外面，今日上朝，奴才准备去叫陛下，却被禁卫队赶了出来，奴才没有办法，只好去找殿下。”
不止是福东，现在就连安辰也不知道苏谦到底在干什么。明明是个昏君，怎么就这么不按常理出牌呢。
快到门口的时候，福东忽然“啊”了一声：“殿下，奴才忽然想起来，昨夜三更的时候，好像有宫女送了一碗汤药进去了。”
安辰一路疾步，头也不回：“什么汤药？”
“好像是去子汤。”
最前面的人的脚步陡然停住，福东一个没留神就撞了上去，可被撞上的人却是纹丝不动：“去子汤？苏谦疯了么？”
福东听见“苏谦”两个字，下意识地就往地上一跪，刚想表决心说自己就是打死也不会把刚才的话传出去，却见面前的白色靴子已经不见了。
安辰走到门口，脚步一点也没有停，压根是把门口穿的像是铜像的禁卫队们当空气。不料，有生以来，安辰第一次被人拦了下来。
“怎么，你要拦本王？”
面前的禁卫队长不为所动：“陛下有令，谁都不许打扰。”
赶来的福东听到这句话，真是一把口水差点噎死。这位队长大人，你敢在云濂王殿下面前说这种话，您是不想涨工资了么……
安辰这才反应过来，这只禁卫队是由苏谦直接领导的，除了皇帝，没有人可以给他们下命令。
安辰顿时有种“吾家有儿初长成”的心酸感。不错，苏谦真是长出息了。
她心里忽然有种烦躁感，它来势汹汹，瞬间就让她原本就不太好的脸色变得更黑。“连本王也不能进？”
禁卫队长现在很纠结，但是还是表示了他对陛下无尚的衷心：“陛下说了，‘任何人’不得打扰。”
若是阿哲在这里，他现在就会看见他的殿下有生以来第一次露出不那么温和的笑。
安辰从考科举入朝以来，能到达今天这个地位，并不是有多大的后台。水患，饥荒，打仗，全是由她一手包办，可是即便她是这个世界上最有资本嚣张的人，却是以温和出的名。她的威望可以让满朝的文武百官大气都不敢出一声，但是她待人有礼，不卑不亢，也甚少发脾气。
她在很小的时候就脱去了少女的稚气，她没有大家风范女子该有的端庄，也没有小家碧玉女子的柔和，她有的是云濂王一个人独有的属于她自己的风度。
说禁卫队长大人现在不害怕那是骗鬼，他现在几乎连等会遗书怎么写都想好了，跟在安辰后面的福东更是双腿发抖，像是在这瑟瑟的北风之中他只穿了一件单裤一般。
不过，太监嘛，要不要单裤其实不影响。
过了大约半盏茶的时间，那股烦躁感似乎是稍稍散去，安辰终于收回了那个让在场的人压力很大的笑容。“如此，那本王只能找个折中的办法了。”
话刚说完，队长大人就看见她的手从长长的衣袖里面伸了出来，在所有人都没有反应过来的那个瞬间，那只这几年只拿过笔的手毫不犹豫地抽走了面前禁卫队长的佩刀，一个反手，那柄刀就架在了男人的脖子上。
一套动作行云流水，完全不像是养尊处优的人该有的身手。
禁卫队长很羞愧也很受伤。他还是第一次被人这样威胁，虽然对方是个王爷，但是这么容易就被对方制住还是打击到了他。
安辰莫约是看出了他的想法，语气平静地说：“大人见过真正的战场么，在战场上是没有时间给人思考的，若是本王连你这个真正的战场都没见过的人都制服不了，那本王才该哭。”
听完此语，队长大人更加受伤了。
在场的禁卫看见这个场景，虽然急，但也不敢在云濂王面前拔刀，只能瞪着眼看着安辰。
“殿下。陛下就在里面，殿下敢让血溅御前么？”
队长大人的这句话给大家吃了定心丸。
的确，云濂王无论地位怎么高，禁卫都是由皇帝亲自认命的，即便是云濂王也没有调遣的权利，这位殿下再怎么生气，也不敢动他们队长大人分毫，不然，皇帝那里就不好交代了。
就在大家都安了心之后，身穿紫色长袍的异姓王眯起了眼睛，说了四个字：“那又如何？”
说完还是连一丝犹豫都没有地一个挥刀，然后……血溅御前了。
安辰砍得是个很巧妙的地方，队长大人受的伤虽然不严重，但是短时间内右手已经没有力气拿刀，也就是变相地失去了战斗力。
年轻的王爷在大家不敢相信的目光里默默地整理了一下衣袍，说：“若是还有谁要拦本王，就一起上吧，别浪费本王的时间，解决了你们本王还要进去劝劝苏谦。”
……殿下，当着众人的面你就这么把陛下的名字叫出来……您是不是怒火攻心了？要不要叫太医啊？