虽不明智，但勇气可嘉，这番话她帮安辰说了出来，也省了她不少事。
安辰道：“本王亦有此想。北瑾这些年好容易有了安稳些的生活，两国最好相安无事，但南程新帝好战，本王也不会不防，不过听唐大人刚才此言，似乎是希望本王先攻，既有此言，本王不好驳了你的面子，本王给你一套军服，你去打吧。”
你是想让他以一敌百么？殿下，唐大人是文官啊……
众人见她虽然说起来轻描淡写，但是话中处处带针，顿时明白云濂王是想为刚才唐居言语上的冒犯来压一压唐居的气焰。
这种情况……还是打打酱油比较好。
唐居此时即便明白，也只能无奈苦笑着跪下来：“臣知罪，臣刚才急言，并无冒犯殿下之意。”
“无妨。”她说。 唐居松了口气。
她接着道：“本王对你有无冒犯之意不感兴趣，只是望以后唐大人谨言慎行。”
唐居道：“臣一定以此为戒。”
“甚好，”她说，“那便五十大板吧，也别太多，算是个教训。”
……殿下，为什么又是五十大板啊，那唐大人岂不是又有半个月下不了床了？
唐居咬咬牙，“臣谢殿下开恩。”
安辰漂亮地打败了前来踢馆的人，心里放松了许多，可见阿哲忽然走进了大厅，不由地皱了起来。“出事了？”
“不是，”阿哲道，“是宫里的人来了。”
安辰用右手撑住头，露出疲惫的样子，“陛下今日不是陪静妃下棋，怎还会派人到云濂王府来？”
阿哲露出了为难的表情，这使安辰原本放晴了的心情霎时转阴。“殿下，福东公公说，他不是来找殿下的。”
众人一惊，不是找云濂王那来云濂王府做什么？
阿哲接着道：“福东公公说，他原本跑了趟翰林院，然没有找到人，听人说到云濂王府来了。他说，陛下要在听雨阁召见沈言沈大人……就沈大人一人。”
沈言？女官？一人？又是地域偏僻的听雨阁？陛下，你是翅膀硬了么，居然敢当着殿下的面子和女官私自幽会……额，私自见面？
安辰又表现出了一种超乎寻常的淡定，她在一阵倒吸冷气的声音中用很平常的语气说：“如此，那便请沈大人跑一趟。本王也乏了，诸位回去吧。顺便，唐大人的五十大板不要忘记了。”
众人：殿下……现在重点不是五十大板吧……陛下要去幽会了啊。
安辰好像有感应一般，又说：“对了……”
大臣们舒了一口气。
殿下，有什么不满就说出来吧，臣们一定会站在你这一边的。
“对了，沈大人，替本王问陛下安。”
众人：“……”
在北瑾皇帝当政的第六个年头，在云濂王安辰即将满二十一的前几天，在春暖花开，万物复苏的初春时节，北瑾帝苏谦在听雨阁召见当朝六品沈言，二人在听雨阁内单独呆了一个多时辰。谈什么，没人知道，做了什么，也没人知道。
三月二十一，云濂王二十一岁寿辰。苏谦在皇宫设宴，宴请了在御都的众大臣，结果，作为寿星的云濂王殿下，很淡定地把帖子给退了，说：“陛下，臣还要批奏折，没时间。”
结果，龙颜大怒。
殿下虽然不来，但是宴会已经在准备，不好不开，于是那一天，众臣子们还是去赴宴了，可是等了半天不仅云濂王不见踪影，就是东道主苏谦陛下也没见着。
臣子甲说：“殿下这次不肯赴宴，恐怕是为了上次陛下在听雨阁召见沈大人……”所以吃醋了吧。
臣子乙反驳说：“不可能吧，殿下不是公私混为一谈的人。”你以为是陛下那个昏君啊。
臣子丙说：“虽然陛下有心，但是云濂王殿下似乎更关心国事啊。”对于殿下，陛下还是回去洗洗睡吧，没希望了。
臣子甲深以为然：“听说陛下召见沈大人的时候就是在云濂王府里找到的人，殿下什么都没说，还问陛下安。”就是不知道问陛下什么安啊。
臣子乙点点头：“殿下素来以国事为重。”哼，陛下什么的，殿下才没时间跟他冷战呢。
臣子丙叹了口气：“唉，求不得求不得，陛下也……”谁让他没事对殿下动了心，真是的，找谁不好啊。
沈言沉默无语地站在离人群不远的地方听臣子们谈论的声音，对几乎每一句都有弦外之音的谈话感到非常无奈。……早知道不来了，她也有很多奏折要写啊。
宴会时间已经过了一半，两大主角还没有出现的兆头，众配角们都已经淡定，大家吃吃喝喝，欢腾一下就回家吧。
比北瑾皇宫更热闹的地方，是御都的城隍庙。一路过去，小贩的叫卖声不绝于耳，嘈杂声响彻天空，几乎要将整个御都的其余一切声音都盖了过去。
安辰穿着一件纯白色的便衣，闲庭漫步地走在大街上。阿哲精神高度紧张地跟在她身旁，深怕人群中忽然冒出一个刺客。
安辰虽然觉得没必要但是看在阿哲坚持也就随他了。
“殿……额，公子要时刻小心，属下感觉到了人群中的杀气。”阿哲警惕地听着人群。
安辰装作没听见，一点理他的意思也没有。
“公子，属下以为咱们还是早点回去比较好。”
安辰继续走，一边走还一边饶有兴致地东看看西看看。上一次来这里已经是四年前了，真让人怀恋。
“公子，属下刚才看见有好几个人往这边看……”
“公子”殿下终于忍不住，“我说，阿哲，我今日好不容易出来一趟，你能不要扫了我的兴么？”
安辰和他不同，虽然平时不是“本王”就是“臣”的，但是真正自称起“我”来倒是自然得很。
“可是，属下……”
“前面有家茶楼，咱们去喝口茶吧。”说着就迈步。
阿哲没办法，只好在后面追：“殿……哎呀，公子小心啊。”