在二楼找了个临窗的座，安辰还真的喝起茶来。
阿哲在一边连连叹气：这茶怎么样也不能和王府的上好的普洱和大红袍比，真不知道殿下喝得什么劲……
安辰抿了一口，说：“虽然不是什么好茶，但是还是有那么几分味道的。”
阿哲问：“味道？殿……公子喝出了什么味道？”
“家乡的味道，”她放下了茶杯，“以前，我还未入朝之前，在我的家乡，有时候我偷偷溜出来，会去茶馆里喝茶。”
“属下跟随公子已有六七载，却也从未听过公子提起家乡。”
安辰的眼神微微暗了下去，可还是让阿哲看不出什么破绽，她淡淡地说：“旧事而已，没什么好提的。”
阿哲知道是她不想说，也不再问了。就在二人沉默之际，一个男声突兀的插了进来。“这位公子，请问这里有人坐么？”
安辰抬起头，看到对方笑得跟朵花一样的面庞，顿时黑线。
陛下，是不是臣说有您就会走了？
“这……陛……陛……”
苏谦温和地看了一眼阿哲：“这位小哥，我可不姓毕。”
安辰无奈地轻笑一声：“真巧啊，苏公子。”
“不巧，”“苏公子”接道，“我可是跟了安公子一路。安公子今天不愿在我家的宴会上赏脸，我只好跟出来了，不知道安公子的账算得怎么样了。”你不是在批折子么？
“我也是才把账看完，想着现在去您的宴会上也迟了，便没有去。”信不信随你，要杀要剐也随你。
“安公子虽然以家业为重，但是也要好好顾着自己的身子啊。”杀了你，谁来帮我打理北瑾啊。
既然如此大家就和谐一点啦。
“苏公子要坐么？”
“当然。”苏谦的笑容更盛。
阿哲站在她的身后，福东站在苏谦的身后，不远处更有大内禁卫虎视眈眈，就这阵仗，不一会，茶馆里便没了人。安辰很是惋惜：“本来想在这里喝口茶，但是苏公子带的家丁多了点，把茶馆都占满了。”
苏谦也惋惜道：“我本来也想和阿辰两个人坐坐，但是家里的老人们不让，说不带不行啊。”
宋辉大人为了这事恐怕是性命相挟，说：“您要是不带着他们，臣就血溅御前。”吧。
苏谦又说：“今天我特地为阿辰开的宴会，阿辰为什么不赏脸？”
“我只是算账算累了，不想去宴会上摆笑脸应酬罢了，还望苏公子见谅。”
苏谦的茶还没有上上来，他便十分自然地拿起安辰的杯子喝了一口。“对你，我永远见谅都可以。”
安辰的眼皮子都没动一下，她淡定地从小厮的手里接过新送来的茶，抬起头，又是那张熟悉的只对她笑言相对的脸。
如果她不是安辰，不是云濂王，她一定会相信对面的人是真的对她有心。
小厮走后，她用很轻的，只有他能听到的声音说：“多谢陛下。”
她说出这句话之后，苏谦眼中的温度立马就褪了不少。末了，又笑：“是朕在听雨阁召见沈大人，你不高兴了？”
不是“我”，而是“朕”。
“臣自知殿试那天的话惹陛下不快，对此，臣自然也不该有任何意见，况且陛下看中沈大人，臣自然是高兴的。”
苏谦的笑容彻底没了。
福东不着痕迹地往后退了一步：殿下啊，你总有这个本事让陛下瞬间变脸……
苏谦不冷不热地说：“朕不曾想，这样居然会让你高兴……对了，朕记起来，那天，云濂王还让沈大人问朕安呢。”
比不冷不热，苏谦哪里是安辰的对手。安辰露出个没有温度的笑容：“这是臣应做的。这里，臣还有一件事要和陛下商量一下，几个月前，唐居唐大人曾和臣提过陛下子嗣的问题，如今陛下即将满二十五，可膝下仍无皇子，臣在想，今年下半年是否要再让一批秀女入宫。”
“随便你吧，”苏谦的话里不带一点情绪，“阿辰，这个世界上，只有你敢不拿朕的心意当回事。”
“臣不敢，”她从善如流，“陛下是一国之君，臣为臣子，断不敢做此想。”
“不敢？很好，”他终于笑了，却不是原来的笑容，“那朕明天就下旨封云濂王为后，殿下敢抗旨吗？”
此言一出，茶馆里的温度顿时下降了好几度，福东和阿哲顶着重重压力站在那里，阿哲毕竟是武夫，还顶得住，福东公公就不行了，两眼一闭，几欲撞死。远处的侍卫们似乎也感觉到了不妥，都默默地退了一步。
安辰把头偏到一边，去看外面的街市，在这一刻，所有的喧嚣都变成了背景。
她说：“苏谦，我答应过先帝要好好治理北瑾，这并不代表我会一辈子留在御都。总有一天我会离开这里，到我应该去的地方去。”
哗的一声，桌上的茶杯被玄色衣服的男子扫到一边，等阿哲反应过来的时候，对方已经离他只有几尺的距离。苏谦抬起安辰的下巴，对方并没有退意，依旧看着他，眼神波澜不惊。
他的声音温柔：“别挑战我的耐心，阿辰，你的什么要求我都可以答应，只有一件不行。”
只有离开。
安辰刚想开口，忽然觉得胸口一痛，一口血霎时便冲上来，浓郁的血腥味在嘴里蔓延开来。她看着苏谦的眼睛，没有一点恍惚，挣扎了一下发现对方一点放开的意思都没有，只好作罢。她咽下口里的血，等了一会，确定即便隔这么近他也闻不见血腥味之后，才说：“臣希望在有生之年可以看看西边沙漠长日，可以看看南方的江南水城……如果臣可以的话。当然，北瑾不平，臣总会留在这里。”
“昏君”陛下终于放开了她的下巴，转手将她的右手牵了起来。安辰轻微地试探了一下他的力度，决定放弃，让他牵着。