我应该怎么做？在我接到这次的任务时，第一个反应就是这样子！
对于自己最好的朋友……真的下得去手？
虽然有的时候自己真的很能闹！但是……这次不一样啊！
这次是要……杀了……她？
虽然自己反复确认了真假，但是所有的人……都……这种事情！
“星座君？”“嗯！从今天起，你就是星座君了！虽然知道给别人起外号不太好，但是这个外号很符合你啊！佐星！看啊~你不是最喜欢星座了么？”忽然想起了最开始见面的时候~那个时候……因为是家族中被隐藏的天才，所以一直以来……都被各种声音包围。但是，这是第一次有人对我说这种话！但是，偶偶呐，你可知道，我不太喜欢星座的！只是，因为你说星座很好，我才恶补的关于星座的知识，但是，我本身是不太喜欢星座的！只是因为有你！
顺其自然的成为了朋友……那段日子是很快乐的！
但是……这次的任务，居然是这个？那么……我要怎么做？
杀了她？杀了我最好的朋友？
如果不这么做的话……也会有人去做。可是，我真的下不去手啊！
“喂！你在想什么？”很不耐烦的声音传来。我猛然想起这里还是组长的地方！那么……接下来就是应该下决定的时候了吧！
眼中流露出来的伤害是骗不了人的！我知道，自己对于偶偶的感情已经泄露了！那么……“那么这个任务就决定了，你去做吧！”组长毫不留情的下了命令。只是，这种事真的不可以接受啊！“可是……”我试着拒绝，但是……“什么？我可以相信你吧？佐星？”组长，没有让我说下去，想必是知道我要说什么！“可以……的，请相信我，我会完成这次任务的！”没办法拒绝……组长积威已久，而且，这个任务，只有一次机会吧！
可是，对于偶偶……我……
到底要怎么办？
终于到了今天？偶偶在这里吧……今天就是最后一天了么？我知道的，有个人在你身边……很烈害的人……那么我就放心了！我已经下定决心了！
“是偶偶么？”下意识的问了这句话，但是话一出口就感觉自己好傻！当然是她……这次的抉择啊……真的正确？但是，已经别无选择了吧……
“是星座？”当然是我，但是，不能说吧……“星座？她是谁？哦~~你是指佐星？哼！我当然不是那个废物！”自己说自己很好笑，但是……“不许那么说星座君！”
嗯！听到这句话我很开心呢，偶偶，虽然不能说，但是最起码，代表了……我这次做出的选择是正确的！
“哼！要不是佐星提过你，我还真不知道，还有这么一个威胁存在！那~我是不是应该谢谢她？”对着她身边的人说到，我希望可以激怒他！
“哦？又是大家族的排挤？”是的，只是不能说，作为被隐藏的天才……是被当做废物对待的！那么……偶偶我又想起了你的好，怎么办？
“那……那又怎样？哼！你有是谁？”虽然有些害怕，这个人的气场！但是……一定要这么说，毕竟有人看着，不能弱了名头啊！
“我是谁，不重要，但是，你刚刚说的话，让我很是生气呢！你知道么？”他……生气了？应该是的，气场这么可怕！但是……
“啊！沁酱……不要。”偶偶这种时候你还要为我说情？那么……
“呐~你是星座君吧？我知道你是的！但是……你为什么这么做？我不明白你的动机……但是，你的确是星座啊！难道你忘记了……我么？”诶？她发现了什么？不能吧，但是……唉~真的能顺利么？
“哼~就算是又怎样？”我是对着你身边的男子说的，你太弱了！“我只是把你当做同学而已！”但是你知道么？之所以不对着你说还有一个原因，是因为不想让你太过伤心！
“你……真的这么想？”你看上去不伤心！这样子就好了！我可以安心了呢！
“哼！夏偶你不是真当我是朋友了吧！哈哈……看你的表情是真的？真好笑，这个年头那里不是人利用人？怎么可能会有朋友？”再次加上这种话，我不希望你对于我有什么亏欠感，这样子，我才可以安心啊！你就当做我这个朋友不存在好了！从来没有过的话……你就不会这么伤心了吧？
“那好吧！星……佐星，我们……今天开始就不是朋友了！那么……你做的这些……我不会插手！你要怎么做都好！”好吧！我想我成功了，但是心真的很痛那！我想我明白了，你的感受，但是，我别无选择……长痛不如短痛……今天之后，你就当做没有我这个人，好好的活着吧……
“我可以相信你吧？沁酱。现在，我只有你可以依靠了！我相信你的选择，即使是……杀了她，我知道的，你做的什么。虽然看上去傻，但是，真正的我，不是这个样子的！但是……我别无选择了！”黑化了么？好吧……偶偶你要保重！
“我知道的，她这么说了，那么，就总会有一方会死去！那么……小星对不起了！对于，不是我的朋友的人……我无话可说！”没事的，你不用说什么……我不会反抗的！
因为在来之前就想好不是了么！我会死去，然后任务失败，其他的人也接不了了……就这样，为我们的友情画上句号吧！
打在身上果然很痛！
这就是死亡的感觉？
没有人看到，她的眼角滑落的泪水，流入地面……
最起码，她没有带着遗憾走……为了朋友……丧失了生命，就算没有人知道……但是……还是这么选择了……
就算你会恨我……偶偶……请保重！
可以的话……忘了我吧，我真的不行这么做的明知是我也同样的无奈！
这是最后的话了！偶偶，保重……