鬼谷，一个静谧的让人害怕的地方，这里周遭一片荒凉，如果没有人引路，没有人能够找到这里。盖央虽为剑客，但也与朝中有许多牵扯，可奈何他本是生性淡泊之人，无心于功名利禄，所以自从一年前离开鬼谷后就再也没有回来过。如今这鬼谷，乃是祁暗的天下。
“都安排好了？”
“安排好了，大人请放心。”缨络的声音妖娆而透着杀意，满心期待的看着祁暗，似乎是想得到祁暗的肯定。
“既如此，为何迟迟不见她回信？”祁暗负手而立于荒野之中，宽大的黑袍在大风的作用下猎猎作响，似是在昭示着主人强烈的怒意与杀气。
“这……黑鸟在回来的路上突然失去了行踪，属下正在加紧查探。”
“哼，一群没用的东西，滚！”
冷幻儿顺着小路一路下山，虽然还在医庄的范围内，但她也不敢有丝毫的放松和懈怠，这是作为一个杀手的本能，因为敌人随时随地都有可能出现。路的两旁都是树林，倘若有人埋伏于其中，是极难发现的。冷幻儿紧紧握住袖中藏着的的匕首，状似毫不在意的走着。但一直紧跟其后的空中的那只鸟儿，冷幻儿的眼睛可是半分都没有放过。看样子，那鸟跟踪的目标，应该就是自己。冷幻儿正要刺出银针去试探，那鸟却忽的没了踪影，接下来的一路也都很太平，那鸟再没有出现。
冷幻儿虽然心中有疑问，但也只能就此作罢，幸好自己身上带了匕首，倘若发生什么事也不至于被动受制。
“驾，驾——”
“都给我让开！”
城中大街上忽然来了一群骑马的士兵，快速穿行而过，冷幻儿心知自己正被朝廷通缉，并不想张扬，于是缓步退到路旁。只见这几十余名士兵在前面街口处停下，勒马原地打起转儿来，看样子，像是把什么人包围在了其中。冷幻儿轻移脚步悄悄上前，暗中留意着事情的动向。
盖央被这群人围住，并无太大反应，好像这样的情况他不是第一次遇见了，而他的右手却是牢牢的握住了剑柄，眉头微蹙，周身散发出一股强烈的杀气来，似乎已经做好了随时厮杀的准备。众士兵被他这动作吓得连连退后几步，就连马儿的眸子里竟然也都流露出深深的恐惧，似乎像是认识眼前之人一样，极不愿意上前，送死。
“你们知道我是谁？”盖央拔剑出鞘，剑尖抵地，阳光顺着剑身铺下来，映的他整个人的身形格外高大。
领头的士兵冷哼一声，言语间颇为讥讽：“不仅知道，此番我等更是奉皇命前来，剿灭你这个叛臣。恐怕这次，丞相大人也帮不了你了。”
“叛臣？是说我吗？”盖央依旧一副波澜不惊的样子，好像此刻被骑兵团团围住的不是他而是别人，而他说话的语气却像一个旁观者一样，颇有些事不关己高高挂起的姿态。
“哈哈哈，盖央，死到临头了还敢嘴硬，来人，给我上！”
一声令下，众士兵都不怕死似的一股脑冲上前，盖央眸光一凛，飞身挥剑，一阵剑光闪过，最里边的一圈士兵脖颈上立刻多了道血淋淋的伤口，纷纷被斩落下马，后面的士兵当即吓得浑身战栗，不敢再上前。
领头的士兵见状高声怒吼：“斩获盖央首级，赏金十万！”
一句话，让本来畏畏缩缩的士兵们又奋勇上前，盖央手中的玄音剑不停挥舞，在空中划出一道道血色的弧线。
原来他就是盖央，他不是当今丞相之子吗，又怎么会被官兵追杀？看来，昨晚无意中获取的情报果然不假。今天下山这一趟，倒是没有白来。
眼看那几十骑兵即将被盖央消灭殆尽，不知从哪里又冲出许多援兵来，最少也有上百人。盖央无暇顾及其他，只见一拨又一拨的士兵在他周围倒下，然后又有源源不断的士兵疯狂的冲上前去。
不知为何，冷幻儿看着盖央一个人厮杀的身影，竟感到了些许孤独与寂寥。这个男子，纵然出身权贵又如何，还不是被他的亲生父亲弃之不顾。剑客与杀手不同，剑客手中的剑不一定要用来杀人，而杀手则恰恰相反，手中的每一个器具都有可能成为他们杀人的最好利器。但有一样，或许剑客与杀手是相同的，一样的孤独，一样的命运。
眼看敌人越来越多，盖央招架起来已有些吃力，冷幻儿隐匿在人群中，四处穿梭，所到之处均倒下士兵一片。冷幻儿出手极为隐秘，就连在她身边之人都跟本没有一点儿察觉。
“哼！”从不远处阴暗的角落里传来低不可闻的冷哼，那人身披黑色斗篷，手持长剑，躲在暗处观察着街口的一举一动。只那么一瞬，冷幻儿以为看花了眼，便没有理会，不出多时，在盖央与冷幻儿的合力之下，几百援兵就那么倒在了宽阔的大街上，顿时血流成河。而围观的人群中则发出经久的唏嘘感叹，盖央这天下第一剑之名，果然名不虚传。
“哼，你以为这些官兵，都是以你一人之力打倒的？”祁暗以不可思议的速度无声出现在盖央跟前，双目散出阴狠的神色，沉声道：“难道你竟没有发现，有个女孩儿一直在帮你吗？”
话音未落，祁暗拔出手中长剑，冷笑一声，手掌运气使剑飞出，直直刺向藏在人群中的冷幻儿，冷幻儿始料未及，险些被刺中，幸而她反应敏捷，这才有幸躲开。
这一剑使得周围的人群开始骚动起来，祁暗紧随其后飞速移步到冷幻儿跟前，这样不怒自威的气势令人群瞬间安静下来。冷幻儿心中后悔不已，不过是许久没有杀人了，借此机会练练手而已，没想到，却惹出了大麻烦。眼前之人既然能在人群中一眼发现她，想必也不是等闲之辈。从他刚才的身手来看，其功力恐怕不在盖央之下。
祁暗收回长剑，盯着冷幻儿看了好一会儿，嘴角轻扯，说出那句令人不寒而栗的话来：“公主殿下，别来无恙啊。”