四月的晨间，还有些微凉。碧蓝的天空，泛着一丝朦胧，卷云丝丝缕缕地飘浮着，像一块洁白的绫纱，朦胧了人的双眼，迷乱了人的心境。
清晨，天空刚泛起光亮，浅燃就兴奋地穿好衣服，“安静”地坐在书桌前，这安静中带着不安分的躁动和欣喜，她很紧张，只能一次次地深呼吸，调整自己那砰砰跳动的心脏的频率，似乎这些还不够，她便开始和书桌旁的小鱼说话。
小鱼是男友崔昊从武汉带回来的蝶尾红白相间的四绒球鱼。据说，这种鱼必须是一对凑在一起才能养活，浅燃分辨不出它们的性别，便把个子较大的，鼻孔间红得发亮得那条叫小崔，而那条周身只有浅浅的红，身体大半被白色所缠绕的小个子便是小燃。浅燃一度相信，鱼儿也能代表爱情，因为在遇到崔昊之前，她一度没有养活任何一条鱼，但却又喜欢不停地买，也许鱼儿的那种自由，那有无忧虑，是人们始终向往的，浅燃也喜欢鱼儿只有七秒钟的记忆，所以她想不停地把它们束缚在身边，但一直不能如愿。而现在这两条，她养了整整三年，这三年也是见证她与崔昊爱情的三年。
和崔昊在一起的日子，浅燃感觉到了前所未有的踏实。小崔待她很好，像所有的大学恋人那样，骑着单车带着她去兜风，然后吃遍了郑州市所有的小吃。他们有很多很多甜蜜的美好的回忆，浅燃觉得就像外人看到的那样，她真的很幸福。
崔昊是一个典型的西北汉子，可在他那粗犷豪气的性格里，有一丝浅燃读不懂的东西，她总觉得他似乎是在刻意回避着什么，可是这些她不愿意去深想，只要崔昊爱她，懂得呵护她，这些就足够了。毕竟现在才毕业一年，也许崔昊的压力真的很大，不过现在他们就要领证了，所以其它的什么都不重要了。而崔昊也一直在支持自己的这个“自由攥稿人”的身份不是吗？即使飘无不定，即便任意所为，崔昊一直在背后默默地扶持着她，所以，当他说了句，咱们结婚吧！她也就毫不犹豫地答应了。恋人之间不就是需要相濡以沫，不也是需要相互鼓励，同甘共苦吗？所以，她现在愿意放下自己的所有幻想，默默地做崔昊背后的女人。
“小崔，你说小崔今天会穿什么衣服呢？会不会和我心有灵犀，真的穿得是情侣装呢？”浅燃总是喜欢一个人在制造情节，这也许是喜欢写故事的人的通病，她渴望崔昊能默契地懂她，更坚信天赐良缘。
“喜庆的日子，他应该会穿红色格子衫吧？不，他平时穿衣比较随意，应该会穿纯白T恤……哎呀，早知道应该昨晚商量好的，否则也不必像现在这般纠结。”浅燃在傻傻地摇着头，又抓了抓头发，似在展示自己烦乱的心境，其实现在也够她急躁的了，父亲浅长河并不知道她偷偷拿走户口本的事，若是一旦知道她拿户口本来领证，非气爆不可。父亲对崔昊似乎并不怎么认可，对崔昊的态度，他前后只表明过两次，分别都说了一句话，他太深，不适合你。要不，你过两年再结婚吧，反正你现在才23岁。
母亲走后，这是浅燃第一次没有听从沉默如金的父亲的话，她坚信自己能懂爱情，她也相信崔昊就是她一生压对的赌注，而父亲那60年代的观点，根本不符合时下的潮流，又怎么能够对她适用？
阳光在不知不觉间照亮了整个房间，浅燃看了看表，神情立刻慌张起来，“糟了，约好9:00民政局门口见的，现在已经7:30了，自己竟然不知道？化妆半个小时，吃饭10分钟，挤公交一个半小时，看来时间是铁定赶不上了。”浅燃在自言自语着，又或者她是在说给小崔和小燃听。她匆匆地化了美美的淡妆，也没注重挑什么衣服，随手拿了块面包便出门了。出门前不小心踩到了喵星人汤姆，汤姆那不情愿地慵懒地叫声，让浅燃有些心有余悸，而鱼缸里的小燃和小崔也不安分地惊慌般游着。她这才想起来，忘记给汤姆准备猫粮了。
于是，在房间里又拖沓了一会儿，浅燃这才开始出发，考虑到节省时间，她便“奢侈”地叫了出租车。
“一大早，都诸事不宜，难道今天不宜外出？”浅燃在小声地嘟哝着，这声音落到了的士司机的耳朵里。
“姑娘，今天宜动土木，宜嫁娶。”司机的话，多少让浅燃有些宽心，可是她不知道的是，司机压根就不相信什么黄道吉日，他说出这样的话，只是希望能给每个乘客带来一丝正能量罢了，毕竟生活不能天天充满忧虑。
等浅燃到达民政局门口的时候，已经是9:30了，期间她给崔昊发了几条信息，可一直没有收到回复。原以为自己已经迟到了，可前后又等了有半个小时，崔昊竟然一直没有过来。
一定是路上堵车吧？现在正好是上下班的高峰期，我再等等。浅燃总是忍不住自我宽慰，她很少直接给崔昊打电话，因为她知道崔昊在外企，工作比较忙。可今天她想破例了。
正在她犹豫着要不要打过去时，电话响了。是章萧，浅燃的闺蜜。
“燃，燃……快来救我，我都不知道应该怎么办？”电话那头，章萧的声音有些颤抖，听得出来，她在抽泣，而那呼唤里的无助，更在牵引着浅燃的心——究竟是发生什么事了。
“在哪儿？我马上过去。”
“皇冠假日酒店。”章萧是浅燃生命中除了父亲浅长河和男友崔昊以外，又一重要的人物。她们在15岁相识，是同校同班同桌，即便是后来念了大学，宿舍也离得不远。浅燃是那种活泼开朗又有些小女人气息的女子，而章萧则是高傲得不可一世的公主，至少在浅燃眼里是这样的。她有些婀娜的身段，姣好的脸庞，现在在一家模特公司做一名职业模特。
章萧的语气里，像是发生了什么大事，莫非是被某个领导潜规则了？浅燃忍住不让自己去乱想，可毕竟娱乐圈里的事情实在是太复杂了，即使是现在还未成名的章萧也很难逃脱这种厄运？除非是自己一步步艰难地往前爬，可是艺人的生命绽放得太快，不寻求捷径，无异于拿着生命来冒险。浅燃坚信骄傲的章萧绝对不会做出这样的选择。
可是在这种每晚消费1808元起的高档酒店里呆着，又让浅燃不得不多想。这样的消费对于刚刚毕业一年，又没有任何背景的他们来说，都无异于天方夜谭。她越想越急，便越跑越快，风扬起了她的发丝，并继续缠绕着，甚至蒙住了她的眼睛，可是她顾不得那么多了，章萧就像是她的亲人，她怎么会允许她遭遇什么不测呢？
浅燃像是跌撞的鱼，完全没有了方向。她几乎是冲进房间的，房间里竟然没有了抽泣声，更让她惊讶的是床上的确躺了两个人，躺的人却是自己最好的闺蜜和即将结婚的男友。