讨厌了重复的单曲循环，厌倦了日复一日的一成不变，然后我们便在平淡无奇中寻找新的体验。可是新的刺激，怎么能同我们走远，转身后发现，之前自己辛苦建立起的意念，早已经不见。
浅燃不清楚，这是多少老夫老妻情感的自然定律，但她明白，现在的“小三”、“二奶”只是被认为是平淡夫妻生活的“调味剂”，始终做不了“主食”。而她和崔昊不同，真的不同，明明他们的感情还没有走进婚姻殿堂，为什么就要夭折？明明他们是相依相偎的甜蜜恋人，撑过了毕业季的分手定律，为什么还会分开？而且逼迫这一切夭折的，促使他们分开的，竟然是自己最好的闺蜜。她一直在警戒自己，这个只是土得掉渣的、狗血的青春偶像剧的剧情，这个和现实生活还是有一定差距的。可是这些又真真切切的发生在自己的面前，又让她怎能不信？如若是假的，自己的心又为什么会痛？浅燃甚至有些不知所措，她期待这一切都是因为自己的代入感太强，入戏太深了？
浅燃捏了捏嫩滑的胳膊，感觉到了一丝疼痛，她这才更加确信刚刚发生的一切都在现实中真实上演。随之，痛苦的逆流从心脏散发到周身，使血液流过的每一寸皮肤都感受到针扎般得疼痛，无数的针孔像是要把浅燃生生的吞噬，接着疼痛转化成麻木，她就什么都感觉不到了。可是控制这一切的大脑，还在此时作祟，那两人暧昧地抱在一起的情节，也在一遍遍地重复播放，每进入一个环节，就像是要把她生生剥离。
浅燃踉跄的往前走着，那为了领证而精心准备的衣服，在这个时候显得是那么地讽刺。浅燃发觉后，皱了皱眉头，将那外套生生扯破，扔在地上，仿佛那些就是充满污秽的崔昊，充满欺骗的感情。
彼时，那些绝美的记忆，也在一步步地被淡忘。
在皇冠假日酒店里，则是另外一番场景。
绝美妖艳的章萧栖息在崔昊的背上，久久不愿爬起。汗如雨下的两人，在缬草紫的窗帘下，做着黑色森林里的极限运动。这是释放生命的气息，甚至连空气里也都沾染了挣扎与沦陷。香艳与阳刚的气流，紧密地缠绕在一起，慢慢地又相互融合，但这融合中又有些杂质，这也许就是放纵之后的不安。
这种状态持续了数小时后，一个妖娆的荡着不盈一握美腰的女子才缓缓地站了起来。她皮肤的麦色与氤氲的环境融为一体，朱红色的两瓣唇间淡淡的吐出了袅袅的烟雾。
“萧，你不是不抽烟的吗？”崔昊缓缓地坐起，脸上挂着一丝慵懒的笑意，可目光里分明显示着黯然。
“傻宝贝，在你们面前，我还不得装一下淑女。要不，每天被燃那傻里傻气、女汉子性格充斥的你，又怎么会注意到我？”章萧淡淡地调低音调，那一丝丝吐露的汉字，又带着烟气的迷茫与蛊惑。她又俯身抚摸着崔昊的背，似在给他进行又一轮的催眠。
崔昊还是颤了一下，但又必须伪装出经历了太多风花雪月的淡然，他托起章萧的下巴，“也只有她不在的时候，我敢叫你萧。这样你才会完完整整的属于我！”
“都是平淡生活中的放纵，你又在迟疑什么？况且这种偷腥的感觉着实不错。”说着，章萧又将那红唇推向了崔昊。
崔昊开始假装热情的回应着，只是这次之后，他开始有些麻木，不知道浅燃怎么样了？她刚刚明明是哭着出去的。这个极端倔强的、又十分听从自己话的女生，这次会不会原谅自己？毕竟身体出轨又不同于感情出轨，他只是太累了。她一定会原谅他的，之前不都是这样的吗？汗水肆流的背上竟微微泛起了一丝凉意。
浅燃会选择原谅吗？现在的她，意念早已坍塌，随之破碎的是他们不懂得珍惜的珍贵的信任，以及曾经逝去的美好时光。那些残存的回忆，像是猝死的胎儿，还没有长大，就开始一点点地凋零，随后慢慢地被人遗忘，继而消失不见。
一直以来，浅燃都渴望获得一份纯美的爱情。那是山楂树似的青涩，又带着化蝶般的无怨无悔，两人该是连理枝般紧紧相扣，没有杂念，不占据污秽与背叛，他们就那样携手淡淡地一直走下去。情感淡到一定程度，会是积淀的浓茶，久久还泛着馨香，不会被外界所叨扰。而现在，她原本以为的浅浅的、陪伴在他们身边的云，竟变成了尘埃，污染了空气，污染了一切。可浅燃哪里知道，这尘埃原本就是空气中的微小颗粒物，她太过于钦羡纯净的事物，所以定要破坏它，使她处于“十面埋（霾）伏”之中。这种并不是处心积虑，只是心有余悸的不甘，两株同样美丽的花朵，其实一株早已在心里暗暗地要争个上下。它不知道它已失去了最珍惜的姐妹情，也许得到蜜蜂的赏析，才是最重要的。
浅燃的头开始隐隐发胀，她就这样盲目在街道上走着，也并未留意自己究竟走到了哪里！她从天亮走到天黑，从街道慢慢地走向了快车道。远处似乎出现了天堂的亮光，浅燃笑了，终于可以到没有忧愁的国度了。她曾经钦羡鱼的自由，然而自由的鱼，真的拥有自由吗？自由的鱼，没有了“游”，却只能“由”水流肆意的由动着。有的时候，世界上真的没有绝对的自由，所以游鱼想要鱼翔浅底，也需要丧失“由”的权利。
干净的微笑荡漾在浅燃那白皙的脸上，她眼睑肿胀着，脸颊上显然有哭过的痕迹，可这并不影响那份释然，那份纯粹，只有浅燃知道她究竟要逝去什么？也许真的是“由”。
“嘀——”，那似乎是轿车的鸣笛声，而那束灯光确实在向往天堂，却又幻化成了车灯。