一些事情，冥冥之中自有注定，只是我们未相知……
一声鸣笛之后，时空流转，光火相见，刚刚还头昏脑胀、跌宕趔趄的浅燃此时静静地躺在地面上。周围煞是惨白，强烈的光在不停地刺痛着她的双眼，浅燃努力地眨动着眼睛，但是沉重的眼皮死死地附在眼球上，不愿移动。同时，她体内的那股热流在隐隐滚动，继而喷发出来，浅燃似乎闻到了血腥，然而身体的疼痛反而又没有那么强烈了。
“喂——喂——”昔城看着这个被撞到，却躺在地上，似是很惬意的女人，有些恐慌，不会真的出什么事了吧？
然而地上的浅燃，只是觉得自己的胳膊好像被人紧紧拽着，她感觉到了一丝凉意和略带野雏菊的苦涩。莫非没有到纯净的国度？她不愿动，更不愿睁开眼睛，只想这一切就这样的沉着、静滞着，也许这样就能忘记之前的伤痛。
“大姐，醒醒！醒醒！你再不醒，我就走了。”那含着雏菊香的气息就这样的流动着，淡淡的声音在这光亮中喑哑。
浅燃这才睁开了眼睛。那声音似食物般的粗粝已经让她笃定自己定是遇到了暴戾的小孩，而非梦幻中的王子。她已经做好了河东狮吼的准备，只是眼前的情景，又让她忍住没有吱声。
这是一个有着瘦削身材，却又十分硬朗的男生。他的面容上挂着淡淡的忧伤，却又不妨碍眉宇间的叛逆与不安。明明安静的、很是好看的男生，竟然还剪着经典的偏分寸头，穿着泛白的喇叭裤，与平整的白衬衫，那粗布军绿色外套也很是惹眼。浅燃的脑海中突然冒出了“老土”、“大叔”等字眼。可是男生的脸上的稚嫩与隐忍，又在暴露着他的年龄。她趴在地上，傻傻的看着面前的人，由于男生的海拔太高，两腿过于细长，又让浅燃不自觉的叫出了“丹顶鹤”三个字。
“花痴！。”昔城只好白了她一眼，这个女人这样一直盯着自己确实并不礼貌，“看你像是没有什么事，那我就走了。”
“走就走，你又不会真的是雷锋！”浅燃努了努嘴，她也知道现在的社会是多么缺乏信任，便只能赌气抱怨。她努力抬起腿，这才发现右腿早已麻木，有些动不了了。看着男生转身的动作，她甚至有些后悔自己刚刚没有管住任性的脾气。毕竟，自己现在这个样子，要想走回家，实在是太困难了。
“对了，我看你的额上也擦破了点皮。不会是脑袋摔坏了吧？”昔城第一次觉得自己的话竟然是这么多。可是看到眼前的这个女人紧皱的眉头，他又不自觉地上前，走近她，“真的是摔坏了？”
“小屁孩，你懂什么呀！不要以为你穿成这样，我就不敢欺负你哈！”浅燃觉得自己这么聪明识大体的女子，怎么会被人这样认为，她的脑子怎么可能摔坏了呢！此时，浅燃心里的怒火在隐隐的升起，全然忘记了自己已经是失恋且被抛弃的人了。
“咳咳，你先看看街上再说。”昔城有些镇静，似是准备看一出好戏。
浅燃这才注意到周围的街道变得很窄，甚至连路也铺的是沥青，周围的墙体上刷的是“少生快富，小康之路”、“破除早婚陋习，提倡晚婚晚育”等计划生育的宣传标语，而更离谱的是，街道上的人竟然会比车多，甚至放眼望去最好的车辆，也是红色的棱角分明的桑塔纳小轿车。大家更多的代步工具则是永久牌带横梁的黑色自行车。而人们穿的衣服的颜色虽然也是多种多样，但总是少了那种色彩明晰的感觉。什么高领毛衣呀，花衬衫呀，的确良一步长裙呀，这些让浅燃怎么看，都觉得怎么不舒服。
“你确定……现在不是在拍戏？”浅燃迟疑的问着，自己刚刚不是明明还在华灯旖旎的都市里嘛，怎么现在像是走进了影视城了？男生的自行车也没有被扶起，那还在旋转的车轮，似在表面这里刚刚发生了一起小型事故。那么刚刚撞自己的是这辆自行车了，可为什么存在自己的脑子里的会是汽车的鸣笛声？浅燃挣扎地站起，并努力回忆着，那样子实在是可爱极了，此时她的身上也全然没有二十多岁女人应有的影子，这让昔城微微愣了一下。
“拍什么戏呀？况且这里又不是什么大城市，又怎么会有电影制片厂？”对于浅燃的话，昔城有些郁闷，但只是觉得眼前的这个可爱的女人，和他之前接触的人群不一样。
“这是哪里？”
“义马。”
“不是在郑州？”
“不是。”
“国家主席是……”浅燃有些不敢再问了，毕竟看男生那认真的样子，也不像是在说谎。而说谎人的气质和诚实的人是不一样的，那么作为一个自身的自由撰稿人，亦或是写手来说，这些人的心理，她还是能够把握出的。
“江泽民呀！”昔城的回答很是简短，他只是在犹豫地上那么脏，中午的时候沥青路又那么烫，眼前的这个女人怎么不站起来，非要一直坐在地上。
“你确定你不认识习主席，也不知道中国梦？”浅燃似乎在做最后的努力。
“我不认识习主席，不过我们这里的供销社倒是有个人姓习。中国梦，我肯定清楚……喂，你这个女人是不是在耍我？”昔城有些后知后觉，毕竟这些问题像是在询问5岁小孩，他觉得这个女人是不是在侮蔑自己的智商？而今天自己已经是够倒霉的了，撞了人，还摊上这样莫名其妙的事。
浅燃这才明白，可能是自己前段时间研究穿越小说太多了，以至于现在真的穿越了。看着街道的布置，也真的像是在90年代。可现在，她人生地不熟的，一定要找到一个小小的“靠山”，做为自己目前生活的领路人才行。毕竟这个年代，是发生在自己6岁时候的事，她实在是记不清楚了。“你撞的我，就必须收留我。我现在腿脚可是不能动了。”
昔城只能无奈，“哎，算我倒霉，当时明明是你自己硬往我身上撞的，我按车铃你也没有注意。”
“喂，手能动吧？”昔城一副无奈的模样。
“干嘛？”
“当然是我扶你起来呀！你难道不觉得屁股会有些烫吗？”
浅燃这才发现，由于长时间坐在地上，自己的衣服和地面已经粘在一起了，那雪白的裙子上沾染了沥青的黏黏的黑色，也确实不是很好看，她尝试了半天，才将衣服与沥青相分离，只是在分开的那一刹那，衣服也有些被扯破了。此时，她的脸唰的一下子红了。眼前的男生虽然还未长大，但也毕竟是异性，自己怎么会不注意？
昔城皱了皱眉头，把浅燃扶起来之后，又将自己的外套麻利地脱下，披在她的腰际，来遮住那已经破碎的裙子。
阳光还很是炙热，坐在自行车后面的浅燃特别享受耳际的清风，她闭上了双眼，静静地享受着一切，也许这里就是天堂！绿意飘扬的美丽天堂！而身为自由写手，原本就思想丰富的她，又怎会愿意想起之前那撕心裂肺的不愉快？