正在这时，“砰”的一声巨响，门被大力撞开，一群武装船员冲了进来，叫道，“海伦小姐，请到大厅一下，鬼冢先生出事了！”
海伦脸色一下白了几分，身子晃了一下，好在有人眼疾手快扶住了她。那个人真的杀了他？她的心里不知是惊惧还是惊喜。
“您没事吧？”船员关心的问。
“没事。”她推开船员，夺门而出。
她没有想到鬼冢文太的死法会那么惨。脖颈动脉被切断，鲜血喷了自己一身，放牌的桌子上也溅满了他的血。那腊白的脸色告诉所有人，他已经没救了。
林青被自己的手下包围着，与日本人之间还隔了一群人，全副武装。有船员，也有赶到的警员。现场已经稳定了，但却无可避免的引起了一场骚乱，致使五死数伤。
雏形枝子将头埋在双臂间，看不见一点表情，在发现文太被杀的瞬间，她的眼中流露出一种雌狮才有的疯狂，此刻的她已然平静下来，似乎在悲伤，似乎在思考自己究竟该何去何从？没有人知道她在想些什么。
雏形身为日本当红巨星，“魔鬼组合”之首，人前风光无限，在中国也有很多粉丝。可是从没有人知道她会跟在一个黑道巨擘左右，也没人料到她这样的一个冷艳美女居然会有瞬间秒杀三名顶尖保镖的实力！
但她就是这样一个不可思意的存在，一如那位将鬼冢文太轻易斩杀的神秘杀手——死之星！不过这会儿没有人去在意究竟死了几个虾兵蟹将，在他们眼里，只有金钱和权势，只有那个仍就端坐在牌桌前的死人鬼冢文太。
因为鬼冢文太的死一个处理不好，就会带来无穷事端，小到可以引起一场外交风波，大到足以将两个国家推上战争的对立面。所以所有人都在最处的惊恐后露出极为凝重的表情来。
局长亲自在与双方交涉，并让专人现场录取口供。齐天涯则极积极地跟着几位法医，但他可不是忙着保护现场，而是仔细地检查了死者的伤口和现场的状况，然后便低下头沉思起来。
没有了这个冷酷女人的纠缠，交涉很快便定了下来。出人意料的是，对方仅仅要求将“赌神”的荣誉授予鬼冢文太，尽快抓出凶手予以枪决，并要求“松嫩号”所属的海洋集团赔偿一笔巨额赔款，这却出乎所有人的意料之外，但似乎又在情理之中。
负责此次事件调查的专案组虽然心中颇有疑惑，却都不想节外生枝，能把一场有可能演变为外交风波，甚至是政治风暴的事件顺利降级成一场普通的紧急意外事故处理，他们已经功不可没了。
林青站在远处，神情冷漠，鬼冢文太的生死与他无关，但把“赌神”的荣誉留给一个死人却是可惜了。不过，鬼冢文太已死，他林青便是当之无疑的无冕之王，况且他的赌注还在自己名下，他还有什么好说的呢？
“看伤口，凶器应该是锋利的刀片之类的东西？”法医们互相争求意见。
船长凝眉不语。船长知道所有人都无法瞒过船上的检测仪，除了双方各有两人被允许手持枪械，其他人即使带个叉子也会被测出来，更不用说带个刀类管制凶器了。但他却没有说破，身为一名资深船长，什么样的大风大浪没有见过？警方在想什么，他花一分钟时间就能猜得到。
他知道现在只需要有一个凶手，而不是一个符合逻辑的完美死因。
不过，让他惊讶的是，还是有人说话了。
.“这不是利器所为……”齐天涯不屑地一笑，将手中的那副牌递到了法医手里，“你们不觉得少了一个人吗？”
“谁？”局长环视一周，除了凶手应该都在吧？
“牌侍。”
“阿虎？怎么会…”船长的第一反应就是彻头彻尾的不相信，可那个老实巴交的年轻人真的不在这里啊！
然后便有人在洗手间发现了不醒人事的牌侍。
齐天涯在与几个法医商量了一会儿后，似乎便有了决断。
“让鬼冢先生的人放心好了，凶手我们已经找到了，数日之内我们必将此案了结，还鬼冢先生一个公道！”局长凝眉道，看似有几分可信的样子。
“您是说是牌侍？”船长小声问道。
局长点了点头，“所有证据都指向他了，一切疑问在他醒来后都会有答案了。”
船长擦了把汗，他似乎只有放弃这个名叫“阿虎”的年轻人以保全自己的豪华客轮了，他不想因此断了自己的前途。在权力和利益面前，他们只有妥协。
“那倒未必。”一个年轻男子的声音突然响动起，让一头冷汗的船长再次吃了一惊。
局长脸色一变，突然对这个自视甚高的什么“灵组”队长生出一股厌恶之情来，并后悔将其带了出来。没错，那个人正是齐天涯。
“我想大家首先应该对凶手是怎样杀害被害者的过程感点兴趣吧？”齐天涯看了众人一眼，挑战似的与局长对视着。
“你有何高见？”局长冷冷一笑。
“这是职业杀手所为。看咽喉的割伤，没有明显的痕迹，颈上还有很浅的勒痕，所以凶手使用的凶器应该是绳状物而且韧性极强。”齐天涯示意几个法医（验尸官）上前仔细检验。
果真便发现事实当真是如他所说，不禁让几人汗颜。
“最重要的是，真正的牌侍却不见了制服，还将自己反锁在洗手间内？而事实是当时只有几十秒的断电时间，他做不完这些事情！”齐天涯凝眉道。
“那谁能做到呢？你不是又想告诉我是那些灵能力者吧！”局长颇为不悦道。
“没错！”齐天涯嘿然道，“看到那个鲜血画成的图案了吧，那是死神镰刀。杀手界有个传说，死之星所到之处，必有复仇女神的足迹……”
局长与船长都是一惊，甚至连林青的脸色都更白了几分。杀手界的事情，他们不太清楚，可是最近几年在国际上突然崛起了一个神秘的杀手组织，击杀目标之多，犯罪手段之诡秘，已然到了令人发指的地步！很多大佬也有所耳闻，多少知道一些这个组织的事迹。据说这个组织的杀手来自世界各地，多是神秘的拥有特殊能力的人，而那位“死之星”则是其中的佼佼者！
“他事先潜入控制室，设制好了破坏电路的程序，然后将自己与牌侍掉包，在短暂的黑暗里将鬼冢先生杀害，最后趁乱直接逃离了客轮！”齐天涯沉吟道，“不过传说他只杀恶人，从未失手…”
“别胡说！”局长喝了一声，下意识的看了一眼刚刚还在暴走的雏形小姐。好在雏形枝子似乎对汉语并不是很精通的样子，没有做出什么反应，也不知听懂了多少。
局长皱着眉，凝视着齐天涯冷道，“无稽之谈！”然后转向其他人，吩咐道，“所有人请配合警方工作，迅速离开，我们要保护现场！！”
不知过了多久，办公室里传来一个中年人冷漠的声音，“就算你是灵组的人也没办法抓到那名传说中的杀手。就算真是他刺杀了鬼冢文太，恐怕你也没有让他归案的能力吧……”
“嘿嘿，鬼冢文太死有余故，我们何必为了他去抓那个传说中的人？”另一个有些戏谑的声音传来，显然是个年轻人。
“这是一个警察该说的话吗？”中年质问道。
“首先我不是警察，第二你们明知是死之星杀了鬼冢文太却想随便拿个人顶罪，大事化小，却觉得自己很了不起，让我无话可说。”年轻人冷嘲热讽，与中年针锋相对，毫不相让。
“你不懂。这是关系到国家利益的大事，鬼冢文太与我国有太多牵涉，他的死很有可能会引发一场政治风暴，甚至是战争！我不希望是因为我们没有处理好这件事情的缘故，从而导致那样严重的后果！”中年人冷道。
“所以就可以草菅人命了？”年轻人反驳道。
“那你可以去将那个杀手抓捕归案，有这个权利。当然如果你真有这个本事的话。我甚至不介意把市局局长的位置让给你来坐。”中年人冷笑几声道。
短暂的沉默之后，年轻人冷哼道：“那你们总不能在没有找到凶器之前就草草地下结论，随便定了牌侍的生死吧？”
“凶器？我可以给他一个合适的凶器，甚至是一个合情合理的理由，甚至是暗杀经过的还原。如果你当我是朋友的话，就不要在纠缠下去了，齐天涯同志！”
又是一阵寂静之后，门被打开了，齐天涯走了出来，转身向屋里笑道：“这一次我学到了很多，谢谢你。不过我齐天涯交不起你这样的朋友！”
门被大力甩开，留下一脸紫青色的局长看着齐天涯大步离去，良久之后，才咬牙切齿的低语道：“好你个齐天涯，真以为在国安局做事，就无人奈何得了你吗？哼哼。”
……