春暖花开的日子，风和日丽。B大里，要么是成双成对的男女，依偎着，散着步，一边欣赏着周围看了不再看的花草建筑，一边柔情软语地说着悄悄话；要么是为了考研，为了提干的学姐学哥们驴子一样来回穿梭的身影。像他齐天涯一样闲到发慌的人还真不多见。
齐天涯本就是B大的在校学生，是大二的学生，不过因为特殊原因，在很早以前就被国家特殊部门的工作人员发现，从而加入了现在的国安局“特别行动组”，简称“灵组”的地方。
因为他特殊的身份，学校这边，他是想来就来，想走就走，完全就是一个无人管理的自由状态，还不用担心会不会肄业的问题……
原本已经有半年没有在学校露过面的齐天涯此时却重回校园，倒是和四个多月前公海海面上那场神奇的刺杀事件有着脱不开的干系。
从那回来之后，国安局领导层就给他下了一个长假，让他好好休整。聪明如他自然知道这一切，与那位被自己冷嘲热讽，鄙视到体无完肤的S市市局局长有着莫大的干系。
但他并没有说什么，什么都没有解释，有些事情，像他这样的人，根本没必要记在心上。相反，他还很享受这个难得的假期，能让他重返学生时代。
传说中文系盛产美女，尤其是这一届有两个美女更是包揽了十大美女的头两名！
齐天涯对两位国色天香的美人自然也是垂涎已久，可苦于找不到机会下手，这不，听说自己的死党鲁娜转到了中文系，这小子乐得一晚上都没睡好！于是便探清了她们的课程安排，准备潜入。
鲁娜是个个头不大，但鬼主意特多，外加有点脱线的小女生，虽然人长得不是十大美女那般国色天香的人物，却也水灵灵的遭人喜欢。一切准备就绪，当上课时间来到，齐天涯悄悄的潜入教室，坐到鲁娜身边，轻咳一下算是打了个招呼。
国文教授的唾沫星子疯狂的向孩子们喷洒，一个个未来的精英都搭拉着脑袋，玩手机的玩手机，听音乐的听音乐，总之很少有人能顶的住教授那激情的讲说。
有个哥们儿居然堂而皇之的趴在桌子上睡着了？齐天涯向里猫了一眼，然后看到了心中向往的女神！只见女神穿着雪白的连衣裙，梳着简单的马尾辫，白嫩如羊脂白玉的肌肤，似乎吹弹可破，美丽的眼睛轻轻的眨着，认真的盯着自己课本，也不知道课本上有什么吸引人的内容……
用胳膊肘儿碰了碰搭着脑袋昏昏欲睡的死党鲁娜，齐天涯问道：“喂，姐们儿，女神叫什么名字？”
鲁娜被他这一捅吓了一跳，白了他一眼道：“就知道你是来看美女的！”
“额……那我该来干什么？难道还想你了不成？”齐天涯奇怪的道。
“……姑奶奶不用你想！”鲁娜一脸鄙视地道。
“那是，看你也没什么能让我想的！”齐天涯瞟了一眼她的某个部位，不怀好意地笑道。鲁娜好歹也算是个小美女，就算女汉子了一点儿，可是那副清纯的面貌和那双会说话的大眼睛还是很有看点的，不过唯一可惜的是她的身材有点不给力，该凸的地方不凸，该翘的地方不翘！更可恶的是她总是一身中性的打扮让人受不了：一个黑框眼镜，一身大号的黑色运动服，把不该盖住的地方全盖住了……
“恩？”
然后鲁娜注意到齐天涯调戏的眼神儿，大眼睛睁得滚圆，妹的，就知道这货嘴里吐不出象牙！
“……。”鲁娜无语地笑，注意是阴笑，皮笑肉不笑！
齐天涯习惯性地抱住脑袋想躲避暴力女的暴栗，突然脚上一阵剧疼，不由怒道：“啊，高跟鞋！”
教授奶奶转身喝道：“小子，没见过美女穿高跟鞋吗？给我安静点！”
乖乖，不得了，貌似老教授也穿了一双高跟鞋啊！！！齐天涯狂汗…………！
女生们都回过头来，齐天涯还面不改色地向众美女点头至意…
突然，一个浅浅的笑像夜空里的闪电划过，将他劈到了六神无主的地步！一时间果真便傻了眼，齐天涯的嘴里就剩下两个字，
“美女…”。
苏雪，22岁，大二学生，转校生，在校的第一个月便被有心人公认为校园十大美女之首！
她本人却是一个典型的淑女，若是放到古代那估计也是四大美女级的人物了！难怪连齐天涯那样没心没肺的哥们儿都被电倒了！
“喂！”鲁娜又踩了他一脚，怪笑道，“敢情您老是来我们这找美女啊！”
齐天涯干笑两声，忽然笑道：“美女，有她电话吗？”
“你那句美女是喊谁呢？”鲁娜阴笑道
“啊？当然是你啦！有没有啊？”齐天涯讨好道
“想要人家电话自己整去！就两句‘美女’就想利用本小姐啊！”鲁娜不屑道
突然，一截儿粉笔头飞了过来，齐天涯躲闪不及，“唉呦”一声叫了出来。
原来教授奶奶盯上他了…看着鲁娜那一脸偷笑的样子，齐天涯直想掐死她。
几乎没过几秒，又一截粉笔头飞了出来，目标却是那个趴在桌子上酣睡的哥们儿。
然而出人意料的是，那个男生居然向后一抬头，把那粉笔头便让了过去，只砸在了他先前趴过的地方。
直看得众人傻了眼，连发出“暗器”的教授奶奶都愣了好一会儿才反应过来，“咳，没有睡觉就好，要认真听讲。”
“阿雪，那人好厉害啊！”女神旁边的一个小仙女一般的女孩儿惊叹道。
“好好听课吧，别管他们。”苏雪淡淡道，但还是忍不住向那男生看去。
一种莫名的感觉突然便涌上心头。仿佛是前世的缘注定了今日的惊鸿一瞥，两个人似乎同时怔住了！
苏雪只觉得好似脑海中有一个人的印象与这男生重合了，却又一闪而逝。
那应该是个很重要的人吧？可她偏偏一点都想不起来了，就好像她在逼迫自己想起前生的事！最终她还是无奈的放弃了。
她知道自己失忆了，忘掉了太多的事情……
那男生似乎与她一样奇怪，在最初的震惊之后，又恢复了平静，视线却再难离开苏雪左右了。他的瞳孔渐渐放大，貌似思考了起来？
“阿雪…阿雪…雪姐姐？”一旁的史芸掐了苏雪一下，才让这个大美女从思绪里跳了出来。
“怎么啦？”
“他一直在看你哦！”史芸嘟了嘟小嘴，“哼，跟着你，男生的眼睛都不带瞟我的！好歹人家也是十大美女里排名第二的主儿啊”
“那是他们没眼光，要我是男的，肯定娶了你这个小可爱！”苏雪笑道。
“切～那东方青云还不撕了我？跟他抢女人，我可不敢！嘿嘿…”史嘿然道。
不知教授奶奶又讲了多少，终于熬到了放学。
虽然放学了，可另一个问题又来了，无数疯狂追求美女的男生早已经把门口堵上了，不得到美女的电话号码他们决不轻易罢手！
而齐天涯无疑也是这样的主儿。便冲到门口，与别的男同胞们站到了同一战线。
正自高兴的时候，他突然惊奇地发现，一个人居然轻易地从人群里钻了出来，走到他身边时，他本能地探出手去抓对方，虽然只是很普通的一下，但别忘了他的特殊身份，灵组组长！齐天涯其实是想试探一下这个人，因为他在课堂上的表现说明他至少不是一个普通人。
没想到对方居然一下就给他抓住了，然后他只看到一张满是困倦的脸和一双处于半昏迷状态的眼睛…不知是给教授的课讲乏了，还是在想着什么，总之齐天涯只看到对方一脸疑惑的忘着自己，忙道了一声对不起，便松开了手。
“不对啊……”齐天涯喃喃自语道，突然听到美女在说话，他立刻把这事抛到了九霄云外认真听了起来“想要本美女和苏姐的电话也容易，只要你们谁先抓到刚刚出去那个男生，摘掉他的手表，我就告诉你们！”史芸冲众男生淑女的一笑，一下就把他们给唬住了。
美女的话比圣旨还顶事儿，当下便有几个人朝那个男生离开的方向冲了过去，但也有几个根本不知道追谁的哥们，只跟着大部队消失了！
“过分了吧？”苏雪凝眉道，“咱们还是赶过去吧，万一让那男生真的受了委屈就太过意不去了！”然后不由分说就拉起史芸小跑起来
“不是吧，那我们不是要成天接那么多骚扰电话了？呜呜呜，好可怜啊！”史芸边跑边无良的自叹命苦了。