富豪区，一幢通体金黄色，极其气派醒目的私家别墅。政界的熟客们都知道那是谁的府邸，也知
道这幢别墅的主人做过多少伤天害礼之事，但谁都不敢，也没有能力将之绳之以法。
别墅的主人从床上懒洋洋地爬起，看了看仍在熟睡的某知名影星，
“想参政？那就得依靠本人。在这里老子就是天！”
想想刚刚利用床上的女人，顺便除去了一个多年的政敌，他不禁笑了笑，打开对讲器，淡淡道：
“我订的穆顿1964送到没有？”
“尊贵的先生，您的红酒马上就到，他们的车已经到了门口”佣人媚惑的声音传来，显然又是一个女人。
“他们收我多少钱？”别墅的主人问道“打一折，三千六百元。”佣人道
“呵呵，他们会不会很心疼？”男人笑道，貌似很满意。
“这是他们的荣幸。”佣人说着打开了门口的电子对讲机。
门外一辆黑色的宝马停下，一个身着黑色西装的男子走了出来，二十多岁的样子，却很沉稳，手里正抱了一个紫金色的水晶盒子，想必盒里就是那瓶美酒了。
经过复杂的检测，男子才被一个戴墨镜的壮汉领到了别墅前。又问过几句话，才把门打开放行。
“又不是第一次和我家先生打交道，你不用紧张。”佣人是一个美艳的妇人，却穿了一身黑色的紧身服，将她凹凸有至的身材完美的展现出来。
男子点了点头，见她关了门，淡然道：“你是拳道高手吧。”
佣人一怔，猛觉后颈一痛，眼前一黑，便倒了下去。
别墅的主人是一个四十多岁的大肚子男人。
他披了件长衫，走到了大厅中，他与对方已有过几次接触，看在美酒的面子上，与对方寒暄几句也无防。
别墅主人只看到一个年轻人背对自己而立，大理石茶几上的红酒居然已经打开了，显然已被倒掉了一些。
酒瓶的旁边还有一个空玻璃杯，似乎是为自己准备的。
他似乎还没反映过来，一个卖酒的居然跑到自己的地盘自顾自地喝起酒来，天大的笑话！他这不是找死吗！
“李经理，你想过惹恼我的后果吗？”别墅的主人冷哼道
“你有没有听到死神的脚步声？”那“李经理”淡淡地道，转过身，把手中的酒杯抛在地上，并从怀里摸出了一把闪着冷光的刀！直向别墅的主人走来。
别墅的主人心中猛的一颤，脸色微变，却也不惊慌，“你不想活了？跑到这里威胁我？这是要枪毙的大罪哦，说吧，你究竟是什么人，想要什么？钱吗？你要多少？咱们都可以商量！”
男子已经来到别墅主人的面前，顺手将空酒杯拿在了手中。
别墅的主人下意识地向后退去，脚一动才发现自己的身体竟然已经无法移动了！
这时他的脸色才彻底变了，惊恐万分地道：“不，你究竟是什么人？不要杀我…不要杀我！我什么都可以给你！什么都可以给……”身体开始不停地颤抖，因为对方的刀已经抵在了他的小腹之上。
“李经理”没有说话，只是将刀子狠狠地送进了别墅主人的肚子里！
用力一绞，一抽，血洞里的肠子都被带了出来！
剧痛让别墅的主人张大了嘴，杀猪般叫了起来。
鲜血滴在“李经理”的空酒杯里，而别墅的主人却只能喊叫着，一下都动弹不得。男子端着别墅主人的血，凑到他的嘴边，冷道：“也不知你吸了多少人的血汗，害死了多少人，你这肮脏的身体里流着的都是别人的血，它不属于你。今天你是不是尝尝这些鲜血的味道？”
血从他的喉咙进入，再从肠子里流出去，地上已一片血泊，别墅主人早已被恐惧吓破了胆。那男子的“脸”突然慢慢地滑落，一个陌生的面孔出现在别墅主人的眼前，冷酷的眼神，没有一丝表情的面孔，这都是一个职业杀手所必须的。
到死别墅的主人才明白，眼前的“李经理”原来是个易了容的职业杀手。
刀子再次送入，插入了他的喉咙中。伴随着“嘎吱嘎吱”的碎骨声，别墅主人的生命终于走到了尽头。
男子结束了自己的任务，转过头，原来那个佣人已经醒了过来。
那美妇看了一眼倒在血泊中，喉管插刀的男主人，没有一般人的惊惧，只是脸色一变，冷道：“你到底是什么人？”
男子看着她，冷漠的道：“杀手。”
美妇冷笑道：“果然有胆量！可惜你不能活着离开了。”那杀手只是淡淡看了她一眼，伸出一只手指向她。
美妇突然心中一紧，只觉得周围的空气似乎一下子变成了灰色，压力剧增！
“空间结界！”美妇惊叹道。
男子赞许地点点头，淡淡道，“否则屋里的女人会被惊醒吧。”
“没想到你居然身怀异术，难怪能你能骗过我们的眼睛，还如此从容不迫。”美妇冷笑道，“不过，我也不是一个普通的跆拳高手！”
杀手只是哼了一声，并没什么惊讶的表现。因为他知道能在自己重击下很快醒转的人觉不是普通人类！
美妇皱着眉头，咬了咬下唇，娇叱一声，抬起了一只手，五指张开，指向杀手。
“你的灵力似乎有限，还无法完全控制我的行动的。”美妇冷笑道。
同时，臂上一阵青光泛起，脸色也变得冷酷起来。
杀手惊讶地道：“居然是个木灵者！”
只见美妇眼中精光一闪，胳膊竟如树藤一般猛地伸长，直冲眼前的杀手而去！
那杀手也吃了一惊，显然也被美妇突然伸长的手吓了一下。
那手便猛地抓在了他的脖子上！
那杀手倒也不惊慌，随手把那盛血的杯子扔向了对方。
美妇却一闪身让过了杯子，并用力将杀手摔了出去！
美妇那一掷之力大得出其，直把杀手摔到了两丈之外，狠狠地撞在了墙角。
“去死吧！”
美妇冷喝一声，双手突然再次发生异变，双臂化藤，十指化蔓，刹那间，一大片藤蔓扑天盖地地
冲向墙角的杀手。
怪物！杀手所面对的是一个怪物，已成为不争的事实。而此时的他似乎已经避无可避！
“轰！”看似细弱的藤蔓竟然直接插入了墙壁和地板之中！好可怕的力量！
美妇冷笑着，她知道那个杀手已经被自己钉在墙角了。
同时，藤蔓疯狂地生出一片一片的，聚拢到一起，拼命的向墙角拥挤，缠绕，试图吸取墙角那人的生命力…
美妇冷笑道：“我早就不想呆在这里了，多亏你杀了这个没用的废物！我不愁怎么跟组织交待啦！哼哼哼，为了奖励你，我就把你吸成人干儿好了，你从此就会成为我的一部分，这可是你的荣幸啊！”
突然一个冰冷的声音在她耳边响起：“你想的太天真了。”
她的笑容僵在了脸上，一颗子弹已破脑而出！
杀手冷冷地看着倒在血泊中的人，鲜血无声无息地流动起来，在地面上画出一个诡异的镰刀状符号…
男子自言自语道：“没想到在这里会碰到一个强大的木灵者，都已经到了身化物的地步，如此杀了，真是可惜了。”收起了自己的空间结界，身影在空气中兀自消失了。