B市市长离奇被杀的消息，在有关部门尽力封锁的情况下，仍旧被泄漏于外界，数日之内举国震惊。一时间，大小贪官不禁人人自危。
军政司中央大楼，一场秘密的紧急会议正在召开。
会议桌前围着数十个人，军政两方主要人物齐聚于此。
一个灰白头发的老人坐在正中间的位置，国字形方脸上爬满了深深的皱纹.他眼前的所有人，一个个正襟危坐，似乎对这老人冲满了敬畏。这个老人名叫唐绍国，是军方最高长官，可谓一人之下万人之上。
“各位，”老人看了看在座众人，说道：“在坐的都是有重任在身的高官，我不希望你们死的毫无价值”
所有人当然都清楚司长指的是B市市长离奇被杀一事。
明明杀了人的“死之星”却出奇的得到人民的谅解和支持，这让政府和军方很是被动。
“我不管你们用什么办法，必须找到这个杀手，除掉他。还我们国家一个和平安宁的政治环境。”顿了一会儿，司长继续道“另外，你们要全力做好防护措施，以防其他国家特殊力量在这段时间对我国进行秘密入侵。”
“是。”
…………
齐天涯站在办公室里，面对自己的顶头上司，有些不安。他面前的老人便是国安局最高领导，此时的老人阴沉着脸，似乎对齐天涯的表现很是不满。
因为齐天涯在听了老人的命令后，居然为难地道：“您是说让我们‘灵组’去追捕一个杀手？他毕竟只是一个普通的人类……恕我直言，这应该是公安部与军方的事吧？”
老者眼中厉芒一闪而过，然后冷道:“我只是让你们负责协助追捕。”
齐天涯又道：“可是几乎所有人都觉得那个市长该死！”
老者凝眉道：“齐天涯，不要忘了我们是法制社会，即使那些人该死，也应该由法律来制裁。那个死之星必须为所杀之人偿命。更何况，他不只杀过一个人。”
齐天涯知道自己再多说什么也没用了，局长的话就是命令。“可是我们不知道他的行踪……甚至不知道那个死之星究竟只是一个特殊的代号，还是确有其人。我们要从何着手调查？”
老者看了他一眼，冷道：“这个问题，我会安排情报局做相应的调查的。你负责带领灵组，随时待命就行了。另外还有件重要的事……陕西那边发现了丧尸，现有猛豹旅已经赶去。灵组也需要派出几个好手，全力协助消灭丧尸。具体的时间和地点一会儿通知你，你抓紧安排一下。”
“是，首长！”齐天涯应了一声离开了。僵尸在香港版的电影中已不少见，可爱的僵尸少爷，可怕的僵尸老怪……但那终究是电影，而现实中的丧尸只不过是一群变异的尸体罢了，连一点自己的思维都没有，所以像“灵组”这样自认为很有实力的家伙们是不屑于对付丧尸的，这也是齐天涯对此完全没有兴趣的原因。
可是如果让他在抓捕一个普通人和对付丧尸之间选择，他本能的会选后者。
因为他无法确定那位死之星究竟是不是灵能力者，况且就算他是灵能力者，依然还只是人类而已。而灵组的敌人只有怪物和敌国灵能力入侵者。
不过，他对这个未曾某面的杀手也产生了不小的兴趣，况且局长的命令他无法违背，亲自参于到追查“死之星”的行动中也是早晚的事情。
但他不知道正是因为这个决定让他与几个出生入死的战友一别永年，更让他遇到了那个可以改变他一生的人。
命运便是如此，也许只是你不经意的一个决定，它便足以改变你的一生！
轻风徐徐，夜晚的都市格外美丽。璀璨的霓虹光将幽森的黑夜拒之门外，尤如一层厚厚的防护层把整座城市包裹其中。
漆黑的夜空中，一道碧绿的光芒由远及近，如果地上的科学家们能够看到这一幕，可能当场就要脑溢血了。
一团绿芒，一口阔剑，一个男人，貌似他还徒手托了一只长得很丑的野兽？
像所有的仙侠片里那样，男人脚踏飞剑，在空中高速飞行，如果不是穿了一身淡青色的韩式休闲装，还烫了小卷儿，看到的美媚一定会叫，“妈呀，逍遥哥哥！”
此人生得一副清秀的面孔，却长了一双剑眉，俊美而不失威严，只有四个字可以形容，那就是：英武不凡！
人长到他那份儿上已经够没天理了，天晓得他为什么还会飞？
连跑路都比别人帅…
不过貌似人家是砍了一头怪物，不是跑路啊？还让不让人活啦，这分明不是个正常人啊！
他飞得不是很高，毕竟手中怪物几百斤的重量不是好应付的，若非赶时间，他宁肯找一辆托车把
事情解决掉。
电视塔是这个城市最高的建筑物，它的顶部正是一根巨大的柱子，却不知是由什么材料组成。
几个身着黑色大衣的人静立在三百多米高的塔尖儿上，似乎在等待什么。
突然，一阵引擎的咆哮声传来，一辆黑色的车形物，破空而至！
车形物眨眼间来到眼前，浮在空中。
“你们都来了，”车窗打开，一个苍老的声音响起。
“是的，先生。请您分配任务。”领头儿的黑衣人低声道。
那声音冰冷而低沉，居然让人分不清是男是女，是老还是少！
“你们是我最重要的部下，这次任务也只有你们才能完成了。这个城市里有不少我们的劲敌，他们藏在不同的领域，有的群居，有的独来独往，你们要做的就是消灭他们，得到他们的力量！”苍老的声音冰冷无情。
“是！！”几人其声应答。
“记住，全力击杀，不然死的将是你们。”苍老的声音哼了一声，便驾车离开了。
三人目送飞车离去，刚要解散，忽见一道绿芒闪过，目力所及，正是那一人，一剑，一怪兽。
那人似乎也发现了他们，双方匆忙间对视了一眼。一个踏剑飞行，三个寻塔尖儿而立……
貌似变态天天都有，今天特别多……
自从与杨凯相识之后，史芸就像入了魔一样整天缠着杨凯交她功夫。每次却都被这个说话不算数的师父一笑置之（杨凯：貌似我也没有说过啊！）
不过一段时间下来，史芸苏雪以及杨凯三个人倒熟悉不少。
苏雪是个温柔的女孩，每每在史芸耍性子的时候都是她站出来为杨凯解围，为此还被她称为“胳膊肘往外拐”！
史芸则典型的“热血”一族，整天吵着“师父”交她厉害的功夫，还大言不惭的说“这要是乱世多好啊，我铁定也是一个巾帼女英啊！”
结果只遭来苏雪和杨凯的白眼儿，大有哪儿凉快你呆哪儿的架式。
杨凯这人人虽然不爱说话，而且经常被史芸不留余力的批判，但是一段时间相处下来，苏雪发现这家伙跟别人也没什么两样。
读小说，玩游戏，喝香槟，吃烧烤…恩，偶然还偷偷地瞟自己两眼（这不是在偷看美女嘛！）想来也是一个外冷内热的人吧！最起码他就很少笑，他哪天要是一乐，坏了，铁定是给史芸气得抓狂了！
是日，三人照常来到学校酒吧，坐到一个人少的角落，开始讨论B市市长被杀手刺杀的小道消息。
确切的说是两个美女在讨论，而杨凯则在事不关己的高高挂起，一口一口地喝着白来的美酒
史芸：“你喝慢点儿，大酒虫！别把我喝穷啦！你好歹也是个男人，这种政治问题，不是男人最感兴趣的话题么？”
杨凯：“我不是一般的男人。”
二女作晕倒状！
其实，当这个消息传的沸沸扬扬之时，敏感的人就预感到将有大事要发生了。一些人对统治者的不满总会被其敌对势力利用起来！甚至事件本身就有可能是敌对势力搞出来的，不论怎么说，明白人都想到了另一层，这已经成为一个导火索，各方势力已经蠢蠢欲动了！
当二女正聊的起劲儿时，门外传来一声尖叫和一片喧哗，以及刺耳的刹车声。
“没天理了，谁吃了狗胆，竟敢在校园里玩漂移！？”
杨凯才懒得管闲事，要知道这种世家的败类多了去，反正也成不了气候！突然听史“啊”了一声，叫道，：“那些人有枪！”
“什么？！”杨凯大惊，却有一半是被史芸吓的。
当是时，门口冲进来两个人，一男一女，都是一身黑色的皮衣，戴着墨镜，染过的头发让人看不出这倒底是哪国人。
最令人难以接受的是他们的手里都提了一把AK47，就这么明目张胆的冲了进来，把大门一堵，开始一轮扫射！
当刺耳的枪声响起，当子弹象雹子一样打在周围，溅起一地的火星和弹壳时，众人才明白过来，尖叫着到处乱钻，混乱成了一锅粥，更有一大帮人在还没反应过来的情况下被打成了筛子。
杨凯在第一时间掀翻了桌子，及时将数发子弹挡了下来。然后拉着苏史二人，矮着身子，以迅雷不及掩耳之速冲向吧台后面。