“据本台记者报道，自4.19自杀式爆炸袭击过后，已有一百二十三名警员和普通市民在此次爆炸中遇难，目前尚未有组织表示对该起恐怖事件负责。事件仍在进一步调查之中。”
“据最新调查消息显示，该起自杀式爆炸恐怖袭击源自外国恐怖势力，并有目击者声称，袭击B大校园的一组恐怖分子为黄色人种！专家指出，这组恐怖分子可能是目前与我国势同水火的日本国人！警方联合军方，目前仍在取证之中……”
“我看就是日本人干的！混蛋，该死的小日本！杀光他们的男人，掳走他们的女人！”
一个不大的饭店里，店老板冲自家电视愤怒地挥舞着自己的拳头。平日里，他这家店面虽然不大，但是干净整洁，服务周到，菜也做得地道，客人总是络绎不绝。可是，4.19事件之后，B市几乎人人自危，哪个还敢没事上街出来瞎逛？万一遇到恐怖分子怎么办？虽然军方已经和警方联手布防，势要将这股恐怖势力连根拔起，但市民们的恐惧心理，又怎能在一时半会儿之间消除？
于是，他这个半大不小的小饭店，就彻底清净了下来。
“别看电视了，没看到有客人进来了吗？”一个老板娘模样的中年女人在收银台后面皱眉坐着，偶然间抬头，却看见一个穿着黑色卫衣，将头都包在黑色帽子里的男人走了进来。
店老板一愣，回头看到那个黑衣客人，忙起身迎上，脸上陪着笑容，“您几位，要吃点什么？咱们家店不大，但好菜可不少，应有尽有！”
黑衣男人身材消瘦，个头儿足有一米八几，双手插兜儿，低着脑袋，就像一个大竹竿儿一样杵在门口儿。听到店老板的话，缓缓抬起头来。
“一个人。我……什么都不想吃。只想喝点东西。”
男人的脑袋虽然抬了起来，但是无奈他卫衣上连着的黑色帽子实在太大了，依然将他的眼睛挡在一片黑暗里，只有那薄薄的微微泛白的嘴唇轻轻的一开一合。
店老板忽然觉得天好冷，仿佛有一阵冷风吹过他的耳畔，激灵灵就打了一个寒颤。
客人到饭店来，哪个不是为了吃饭？今天这个人可真奇怪，居然来饭店喝点东西？不是纯心消遣自己玩吧？
“那您想喝点什么？白酒、啤酒还是饮料？您知道的，我们这里菜还是不少的，但是喝的吗，就只有这些了，毕竟我们是饭店，而不是快餐店。”店老板耐心的解释道。
不料那男子还是摇了摇头，一只手缓缓地从裤兜儿中抽了出来。
那只手惨白惨白的，几乎没有一点血色！店老板心中一紧，似乎被吓了一跳，看着那只惨白的手，他忽然想到了冬天，想到了……尸体？
他没有见过尸体，也不知道尸体上的手会是个什么样子，但他就是莫名其妙的想到了，那一瞬间有种浑身冰冷的感觉，仿佛自己所在的不是自家饭店，而是一个冰窖！
不过，随即他便被男子手上的钞票所吸引了，那是一沓不算厚的钞票，但目测也足有两三千元！店老板不知其用意，有些疑惑的道：“您这是……？”
话还没出口就被男子打断了，只听那人淡然道，“我想喝血，这……是给你的报酬。”
店老板还没反应过来，就感觉眼前一黑，脖子上一股冰凉感传遍全身，继而整个人便失去了意识。
老板娘尖叫一声，顾不得软倒在那诡异男子怀中的店老板，转身夺门就逃！
那黑衣男子只是发出一声嗤笑声，甚至没有去看那从后门逃走的老板娘，头一歪，惨白的嘴巴微微开合，露出一口洁白而尖利的牙齿，然后对着店老板脖子上一个一寸长的口子吸了下去！
也不知那男人吸了多久，那个倒在地上的男老板手脚猛烈的颤抖一番，睁开了双眼。
只见男老板瞳孔间的光芒点点逝去，转而被一股猩红色的妖异光芒所取代。然后紧紧盯着和他类似的一双血红色的眼睛，怔怔出神。不过，他盯着的那双眼睛，却远远比他更加妖异。
“你这人不够贪婪，继承的力量太过弱小。我必须去找下一个目标了。”黑色卫衣男子抬起头，那双猩红的眸子又变成了黑色，惨白的嘴唇上还挂着一丝淡淡的血迹。
“哦，对了，你以后就叫血魔好了，虽然你的血我并不喜欢，恩，准确的说是有点臭。”男人冷冷一笑，拍了拍四肢扔在轻微颤抖的店老板，不，应该说是血魔。然后，男人转身离开了饭店。
也许只有十多分钟，饭店的门前已堵满了警车，然后有几十名武装警察向饭店门口靠近。
“里面的人听着，你们已经被警察包围了！释放人质，举手投降，是你们唯一的活路！不要试图反抗，否则警方有权利将你们当场击毙！”一个腰围足有三尺半的中年警官，在两个年轻的武装警察的保护下，手持扬声器，用丰满的大肚子抵住车门，冲着饭店大声喊道。
那中年警官喊了半天也不见反应，于是命令道：“进去！”
藏身饭店门口两旁的武警得到命令，迅速打开大门，向里面冲去。
不过，紧接着几声巨响伴着几声惨叫，几道人影从那门中倒飞而出！
“是恐怖分子！射击！”那中年警官看得不大真切，但他确实看到自己的下属像沙包一样被甩了出来，落地之时已经满身是血！几个眼疾手快的同事飞速凑到几人身边，将之拉倒一旁。
这是多么匪夷所思的情况！？按道理就算是被枪械击中，人也不至于倒飞出来啊！？如果不是被枪械击中，那就更加不可思议了！究竟是什么样的力量才能将好几个武装警察打飞出来，并且不知死活？！
“射击！”中年警官大声命令道。如若在平时，他也不会如此断然便下命令射击，万一饭店里面还有人质，他们的责任就大了。但是现在属于非常时期，4.19事件之后，全国已经处于高度警备状态，面对任何类似于恐怖袭击的犯罪活动必将以雷霆手段破之！
几名武警端着冲锋枪，在不迟疑，一轮扫射，将饭店的入口射穿，半透明的钢化玻璃砰然碎裂一地，也终于让里面的人暴漏在众人眼前。