一个双手染满鲜血的男人立在饭店大厅之中，缓缓走到门前。击穿钢化玻璃的子弹打在男人的身上，居然无法再进分毫！这人的肌理该强大到了什么程度！？这，还是人吗？
“这究竟是什么东西？快，快，快射击！射击！快将这个怪物击毙！”中年警官大声命令道。他当了一辈子警察，还从没有遇见过不怕吃枪子儿的家伙！
十几名前排的武警火力全开，边打边退，不料众人眼前一花，那个双手是血的男人竟然顶着枪林弹雨的猛烈冲击，像魔鬼一样扑了出来！
那男人的身体似乎终于承受不住子弹的猛烈冲击，被无数子弹击穿，鲜血像廉价的药水儿喷射而出。可这却丝毫不能影响他的行动，就像他根本不知道什么是痛苦一般！
一双枯树枝一般的大手出现在两个武装警察面前，掀起一阵腥风，在他们还没有反应过来的情况下，各自的脑袋上已经挨了重重一击，失去意识，然后各自就像断线的风筝一般倒飞而出，将身后正在撤退的战友撞翻在地。
那怪物身上的衣服被子弹打得片片碎裂，血肉模糊，可硬是没有半分倒下的迹象！反倒是越战越勇，完全无视子弹洞穿肉体带来的伤害，疯狂的在一众武警之间展开了一场诡异莫名的屠杀！
眼看情况已经向一面倒的方向发展，那大肚子中年警官怪叫道：“快，撤退！你们给我掩护，全员撤退！”
“这不是我们所能对付的怪物！快撤退！赶紧回去报告上级领导！”
“是！撤退！全体撤退！你们几个，掩护王警官！”中年警官身边一个高瘦青年武警放声大吼道。
忽然，那个怪物嘶吼一声，放弃身前十几名武警，像颗炮弹一样笔直冲向那位大肚子中年警官所在的警车！
“掩护！！”
守在警车附近的几名武警扣动扳机，子弹喷着火舌，激射而去，其中有几发更是精准的打在怪物的胸、腹、大腿根部等各大要害部位！可那怪物非但没有因此停下脚步，反而前冲的势头更凶猛了几分！
那双恐怖的如同枯枝一般的大手，沾满鲜血，瞬间就来到那位警官面前！
“啊，不要杀我——！”大肚子中年警官怪叫一声，闭上了眼睛，调头就往车里面钻！
就在这千钧一发之际，一道人影从天而降，一双大脚丫子，轰隆一声踩在警车顶部，然后一个硕大无比的拳头就迎着那双满是鲜血的枯枝般的大手砸了下来！
砰然一声巨响，怪物怪叫一声，竟然第一次不受控制地向后倒飞出去！可见那一拳所蕴含的恐怖力道！
车顶之上，一位高大壮硕的方脸青年拉马步站立，一只拳头还保持着挥出的姿势，脚下的警车车顶已然被他踩得凹陷进去，将那位大肚子的中年警官踩在了脚下……最尴尬的是，因为这壮汉似乎是从上方落下来的，车顶被踩扁，那大肚子中年警官居然好死不活的恰好被塌陷下来的车顶夹住了肥胖无比的大肚子！
这……
那警官哀号着，疼的要死要活，而方才在他身边掩护的青年武警根本就没有反应过来究竟发生了什么事情，下意识的抬头看天，却不知何时，天上出现了一架直升机！
难道这位壮硕的青年汉子就是从头顶那架直升机上跳下来的？！那可还有十几米高呢！他就这么跳下来了！？
仿佛为了印证他的想法似的，那架盘旋在上空十多米高处的直升机上又跳下了两个人来！
“轰……”
烟尘滚滚，一男一女，两个人影就出现在众人之前。居然是本应该在学校里的齐天涯和鲁娜！
“雷禅，是血族。你小心点。”鲁娜皱眉道。
“是刚刚被侵蚀的血族，他还处于亢奋状态，雷禅，你负责控制对方，鲁娜，你看时机注射药剂。最好捕回实验中心，事不可为则当场格杀！”齐天涯指着已经跳起身来重新冲向三人的怪物命令道。
“好！！”
“你们赶紧撤退，这已经不是你们职责范畴，这里就交给我们灵组接管！”齐天涯回头对呆若木鸡的青年武警说道，丝毫不理会瞬间既至的变态血族！
“灵组？”青年武警显然没有听过这个组织的名称，但是看架势，他也明白这一路人明显不能被归于正常人类的范畴之中，抬头看了一眼仍在上方盘旋的军用直升机，他不再迟疑，点头道：“是！”
“全员撤退！”
腥风扑面而至，也不知道那人流了多少血，可就算如此，那人的速度也丝毫没有慢下来的意思。
猩红的眼睛，干枯却沾满鲜血的手，满身翻起的焦黑血肉，散发着种种令人作恶的腥臭之气！
车顶上的青年跳到鲁娜和齐天涯面前，铁塔一般矗立在二人身前，此人名叫雷禅，在灵组之中有着“大力铁塔”的称号，能打能抗，是一位天生的好打手。
雷禅对那令人作吐的怪物视若无睹，只爆喝一声，“来得好！”一对儿大拳便像铁锤般向前砸去！
一声砰然巨响，中间似乎还夹杂着骨裂的声音，那怪物的干枯巨爪竟然被雷禅的铁拳砸得呈九十度断折！整个身子再一次不受控制的倒飞出去！而雷禅则不过向后倒退了两步而已！
紧接着，不待对方落地，雷禅足下发力，脚一蹬，整个人就像离弦的箭，以一种和他的身材完全不符的速度笔直射向对方！
“泰山压顶！”
雷禅虎吼一声，后发先至，铁塔一般重重砸在倒飞的血族身上，只听一声轰然巨响，不知那浑身血肉模糊的血族身上又断裂了几根骨头。
雷禅的双手死死按住对方两只手腕，整个人死死的压在对方身上，令其动弹不得。
那血族还未来及爆发全部力量进行最后的挣扎，鲁娜的身影出现在雷禅身旁，不知何时她的手里拿出一支注射器来，小手一抖，便扎进了那血族的身体之中！
鲁娜拔出注射器，拍了拍雷禅的肩膀道：“OK，万事大吉！”
“哦。”雷禅扭头应了一声，冲鲁娜傻傻一笑，“辛苦你了，鲁娜！”
鲁娜嘿然道：“辛苦你了才是，大块头！”
“呵呵，不辛苦！这种货色还不是我的对手！”雷禅笑道。
齐天涯翻了翻白眼，忽然喊道：“小心！”
只见那血族突然不知哪里来的气力，见自己挣扎不开雷禅的桎梏，脖子一仰，竟然就一口咬到了他的手臂之上！
“石化！”雷禅冷哼一声，胳膊上土黄色的光芒一闪，只听“嘎嘣”一声异响，接着就发现那血族血红色的眸子上浮起一层雾气，然后脖子向旁一歪，彻底失去了行动意识。