“吓我一跳。”雷禅大手一挥，在那个似乎已经陷入沉睡状态的家伙脑袋上扇了一巴掌。
齐天涯拍拍他的肩膀，道：“没事，被这家伙咬一口，以你的体质，还感染不了。”
鲁娜点点头，翻开那人的眼皮，看了看，他的瞳孔放大，蒙着一层淡蓝色的冰晶。“这似乎是个失败品。”
“一般人类被血族感染只有可能沦为最低级的傀儡，类似于诈尸，一般这种货色注射过‘冰河1号’，眼中该呈白色晶体，而不是像他这样的蓝色……所以，我觉得这家伙的体态特征，应该还没有完全展现出来，有可能不仅仅是最低级的傀儡。”鲁娜扶了扶眼镜，正色说道。
雷禅诧道：“你也说了一般被血族感染的人类不都是最低级的傀儡吗？不可能再进一步了，再进一步的话就是血族子爵了！被感染的人类不可能达到那个地步的！”
齐天涯摇了摇头，说道：“也不是完全没有可能。”
“比如高级血族对一个身体强壮的人类进行感染，那么极有可能造就血族子爵，甚至伯爵。”
“你是说”
这时候，从远处驶来两辆汽车，一辆是救护车，另一辆则比较特殊——从外形看，有些类似于装甲车，和救护车差不多大小，但前头扁平，前后足有八个车轮，车身有装甲保护，车顶上竟然还有一排黑通通的炮筒！
车子呼啸而至，停在不远处，武警部队还没有全部撤离现场，还有几辆车恰好堵住了这两辆车的去路。
一群武警端着冲锋枪紧张的对面驶来的装甲车，一个个心里都在打突儿，不知道这来的究竟又是哪一路！？
那辆形同装甲车的汽车率先停下来，厚重的车门打开，从车上跳下来五六个衣着统一的年轻人。他们统一穿着白色紧身制服，每人都戴着眼镜，腰胯之间绑着两个奇怪的银白色金属盒子，手腕上戴着银白色的环状物品，也不知道究竟是什么东西。
“什么人！？”一个武警大声喝问道。
“‘贪狼’执行任务，闲杂人等赶紧让开！”打头的一名马脸青年冷哼一声，看都懒得看那些武警一眼，径直向齐天涯三人走来。准确的说，是向雷禅身下的血族俘虏走来。
“队长，那家伙好像是被血族感染的！”马脸男看到血族特有的干树枝一般的巨爪，有些兴奋的喊道。
紧跟在他身后的是一个留着满脸胡茬的瘦小青年，虽然外表看起来有些邋遢，但那双细小的眼睛仿佛每时每刻都散发着幽幽的绿光，让人看着就有一种极度危险的感觉，此人外号“贪狼”，和“灵组”一样，也是隶属国安局的一个特殊部门，这个部门的代号也叫做“贪狼”！
“贪狼”和“灵组”的分工，在国安局内部并没有明确划分，都有权利和义务处理国内乃至国际上一些超越人类力量范畴的特殊突发事件，两者既是战友，又是竞争对手，都是国安局手中握着的王牌。
不过武警们却不知道他们的来头，哪里被人如此蔑视过？什么叫做闲杂人等？好像他们这些全副武装的国家警备人员就成了手无缚鸡之力的普通老百姓，而对方才是全副武装的正规军队？
刚才那三位也就算了，毕竟人家是直接从十多米高的军用直升机上直接跳下来的，然后一系列的战斗，他们在撤退的过程中也亲眼见识到了，那几位的确拥有他们必须仰视的、难以理解的力量，所以他们服气！
可是这几个人，也就是乘了一辆奇怪的装甲车而已，凭什么上来就直接无视他们，还赤裸裸的用语言侮辱他们！要知道，他们可是真正的军人！真正的中国军人，宁死不屈！
武警们正要发作，却见一道身影腾空而起，凌空飞射而出，眨眼间越过他们的头顶，直接奔那三人冲去！他们根本连反应的机会都没有！这些都是什么人啊！难道都是传说中拥有特异功能的人吗？
武警们将原本想说的话咽了回去，默默闪开一条路，以比刚才更加敏捷的速度集合待命，在一旁等候。
救护车上下来几名医务工作者，帮着武警这边稳定伤员的情况，一时间忙的不可开交。
“原来是‘猎犬’的人来了~！”鲁娜看了看那几个身穿银白色紧身服的男女，讥笑了一声。
“‘猎犬’闻风而至，不会是要抢夺我们的胜利果实吧？”雷禅憨声嘀咕道。
齐天涯微微冷笑，站起身，迎上飞来的“贪狼”。
“贪狼，可惜你晚了一步。”齐天涯淡然道。
贪狼身形猛的顿在半空之中，就那么违背万有引力定理的悬浮在空中，俯视齐天涯。
“低级血族，竟然有进化成子爵的可能？”对视了两秒钟，贪狼的眼睛越过齐天涯，望了一眼大块头儿雷禅身下压着的巨爪怪物，发现那怪物身上的伤口虽然密集而恐怖，但因为“冰河1号”的强大药力，已经全部冻结，不过有些焦黑的部分竟然在以肉眼可见的速度在慢慢恢复，这确实让他吃了一惊。那是血族子爵以上级别的家伙才能拥有的力量！
齐天涯微微一笑，道：“眼力不错。可惜他是我们的。”
“哼，你以为你们能将这个家伙带走吗？”一个女人冷哼道。这时候，与贪狼同行的另外几个成员也来到了他的身边，四男一女，悬浮在半空之中，各自的身上仿佛都燃气了熊熊战火！
鲁娜双眼一瞪，就要发飙，齐天涯忽然“哈哈”大笑道：“贪狼兄弟手下果然都是一路人啊！还真以为自己是一号人物吗？有本事年底灵界相见，咱们手底下见真章！”
“我们走，看谁敢拦！”齐天涯当下脚下发力，一股纯蓝色的火舌平地喷射而出，令他身形一纵，人就像长了翅膀一样，向高空飞去！脚下带出一道纯蓝色的光芒，奔着空中那架直升机呼啸而去！
在“贪狼”几个队员目瞪口呆的神情中，鲁娜、雷禅抱着失去意识和行动力的血族怪物，也向空中飞去。
“队长，灵组的人，居然也拥有了飞行技术！”马脸男凝眉道。
贪狼点了点头，面带不愉的说道：“没错，那似乎是实验中心新近开发出来的‘动力鞋’，比咱们腰上的动力装置还要灵活方便。”
“中心实验室怎么能这样？把最好的东西留给他们！？到手的特殊血族感染者就这么拱手让人了！”队中唯一的女人尖声说道，心中很是不甘。
“别胡说，一个动力鞋而已，灵组和咱们的差距远远不止这些！”马脸男骄傲的扬了扬手腕上的银色环状物。
“嘀嘀”两声轻响，贪狼在环状物上点了两下，眼镜上一阵光芒闪动，接着一副小小的地图出现在他的眼前，一个硕大的红点就在那片小小的地图上快速的移动着，一旁还有一串跳动的粉色数字——115！
“我就知道，真正的boss在那个方向！都跟我来！”贪狼兴奋的道。他戴着的并不是普通眼镜，而是一个兼负电子显示器作用的多功能仪器，眼镜上的地图便是简易卫星地图，那个红点则是拥有灵力的特殊族群，而那串粉红色的数字，则代表着对方的灵力值！
115的灵力值，究竟是一个什么概念呢？中心实验室在研发这款感应仪的时候，对世界上的灵能力者以及普通人类做了一个粗略的统计和调查，普通人类也是拥有灵力的，只是极其微弱，几乎就可以忽略不计，一般就是无限接近于0，也有个别大于等于1这个数值的普通人类，但绝不会有大于10的普通人出现，因为一旦有人拥有了10以上的灵力，那么这个人将不应该再被当做一个普通人来对待，他将成为极有潜力成为灵能力者的存在。
当然，这部分人也不在少数，事实上各个国家一些机密部门的顶尖特工就是类似于灵能力者的存在，他们总有许多异于常人之处，可又距离灵能力者还有很大一段距离，所以这也是一个较为尴尬的存在。
而灵力值大于等于30的人就可以被真正当做一个灵能力者来培养了，只要拥有足够的资源和一个优秀的老师，再加上一些必要的实战经验，这个灵能力者将很有可能蜕变为一名灵者！而灵者的灵力值将达到90以上！
灵力值达到90的灵者，每一个都是极其强大的存在，他们都拥有自己的特殊能力，保命和治敌人于死地的手段也层出不穷，那是连“贪狼”这样的特殊部门都要小心对待的强大存在！
“贪狼”和“灵组”一样，是国安局手里的两把尖刀，足有五十多名灵能力者，但灵力值达到90，能被真正称作灵者的人绝不超过十个。
而这个传感仪上的红点竟然拥有115的灵力值！那可是“贪狼”自成立以来，所遇到过的最强大的敌人了！那115之所以在传感仪上显示的是粉红色字体，也是出于提醒，目标的强大程度，已经有所超出他们的承受范围。
不过，贪狼并不在乎这些，他反倒兴奋起来，似乎为上天给他这样一个强大的对手而感到欢欣鼓舞！
“这家伙一定是感染那个低级血族的始作俑者！有可能是血族的高层，至少是侯爵级别！”贪狼低吼一声，身体就像利箭一般冲着那红点移动的方向激射而去。
身后众人不敢怠慢，纷纷跟随贪狼全速奔向那个疑似血族侯爵的目标。