齐天涯一行三人迅速赶回基地。灵组的基地并不在国安局中，像他们这种特殊部门总有异于常人之处，比如基地就是单独建设，并且是建设在市郊的地下！
“灵组”的正式队员有只有十九人，人数极少，在同水平的几个特殊部门中处于一个相对来说有些尴尬的地位。虽说人数多少不能决定一切，可是灵组的人手太少却是一个无法改变的硬伤。
国安局有“灵组”、“贪狼”两把尖刀，情报局也有“毒蜂”“花粉”两大特工组织，国际刑侦也有“烈豹”这样的尖端组织，等等等等，若论起个体实力，毋庸置疑，“灵组”每一个队员在这些人当中绝对都是首屈一指的，因为“灵组”队员的各人灵力值不是达到了90的灵者级别，就是能力极其特殊，能够出其不意的致敌死地，战斗力非凡。
而其他组织的普遍水平要低于“灵组”，比如“贪狼”，除了队长贪狼灵力值有90以上，其他人的灵力值普遍远低于90。正因如此，这些组织也认识到自身与“灵组”的差距，就在装备上下了血本，一套先进的尖端装备加在身上，足足让他们的实力增强了几个等级！平均水平便一下子与“灵组”接近了。
但在齐天涯的带领下，“灵组”成员都有着自己的骄傲和信念，他们一致认为一个灵者一旦产生依靠外物的思想，那么他自身灵力将再难突破，甚至止步不前。
于是，“灵组”就被几大组织迎头赶上，互相成为水平相当的对手，但因为人数过少，又被挤兑在了一个相当尴尬的位置里。直到数届“灵界大赛”，“灵组”都没有取得理想中的好成绩，齐天涯才勉强同意为大家配置了“动力鞋”这样的尖端装备，用以提升队员的整体实力。
每个基地都配有中心实验室，“灵组”自然不会例外。鲁娜便负责和几位生物研究领域的科学工作者一起研究那个还未死透的血族，而齐天涯则收到了一个U盘，U盘里的一段视频则让他深深的皱起了眉头。
视频的内容不是别的，正是“4.19”事发当天，B大校园发生枪击案件之后，军警、医务工作者、媒体相应赶到之后，一个媒体记者拍下的一段现场记录。
现场一片混乱，大火熊熊燃烧，碎玻璃到处都是，满地血迹，到处都是尸体和伤者，呼喊声、哀嚎声乱成一片。就在众人忙着救火、救助伤员的时候，大火深处突然有人影闪动，一个身材中等，穿着灰色夹克的男子左右各夹了一个女孩子，在视频中一闪而逝！
齐天涯大吃一惊，急忙将视频向后倒退，重新播放，并将视频播放的速度调到最低，目不转睛的盯着视频，一遍一遍观看，直到眼睛发涩，眼泪都快要流出来的时候，齐天涯才长长的吸了一口冷气，对着衣领上一个米粒大小的麦说道：“鲁娜，竟然是他们！”
“什么他们？”那边传来鲁娜惊奇的声音，她不知道齐天涯说的是哪出？
“B大流血事件的幸存者，居然是……苏雪他们！你快来看看，那个男人是不是那个……杨凯！？”齐天涯眉头皱成了一个深深的“川”字。
一间宽敞明亮的客厅中，苏雪和史芸端坐在杨凯的斜对面，而他的正对面则坐着一个西装笔挺的英俊青年。青年叫做东方青云，是苏雪的未婚夫，同时还是一家上市企业的执行董事。
东方青云在接到苏雪电话的时候，已经从电视上看到了B市发生的特大恐怖流血事件，震惊之余，不顾诸多手下员工阻拦，不远几千里驱车赶到B市，来接苏雪离开。
“东方青云，不是我说你，你整天就忙些什么啊？你都走了多少天？这次要不是有杨凯帮忙，你说不定都见不到雪姐了！”史芸瞪了英俊青年一眼，很是不满的道。她说的是实话，但当时那种大恐怖她答应过杨凯，不会随便说出去，也就不知道该如何才能更好的表达出来自己此时的愤怒。
东方青云并不知道，这三位是从险恶之极的枪战现场逃出来的，只以为他们是在距离现场附近的地方被余波波及，而这位名为杨凯的男生不过是恰巧帮助了这两个女孩儿躲过了这场余波而已。
“我知道，这都是托杨凯兄弟的福，杨凯兄弟，你对我东方青云和苏雪、以及史芸的恩德，我们将铭记在心！并愿意为了这份恩德，付出我能付出的一切！”东方青云说的发自肺腑，但左右环顾，他所处的这套别墅，少说价值也有千万之巨，他也是懂货之人，这屋中的家装和家具都是国际顶级产品，以这些家私的价值，就算再买一套类似的别墅也足以！
他本想让对方开个价，随便扔个几百万砸出去，对方和苏雪、史芸，以及自己的恩怨也就两清了。可是仔细环顾一周之后，他一时间还真有点拿不定主意了。
杨凯微微一笑，淡淡道：“这都是我应该做的，苏雪和史芸都是我的同学。”
“这个恩情，我东方青云以人格担保，我一定会报答你的！也许今天我还不能报答你，但是总有一天，我一定会履行我的诺言。”东方青云看着杨凯，正色说道，然后双手握住一旁苏雪的手，深情的说道，“阿雪就像我的生命一样，我不能失去她！如果不是杨凯你的话，也许我这一生都将在无尽的懊悔和痛苦中渡过。”
杨凯的心脏猛的一震，瞳孔微微一缩，看着苏雪微微羞红的脸，和她被抓在东方青云手中的手，心中一阵难以言喻的刺痛，让他出现了短暂的失神。
苏雪被东风青云忽然握住双手，有些害羞，又听到东方青云神情的表白，她居然有些慌乱？不该是感动么？痛哭流涕那种。韩剧里不都是那么演的吗？当男主角情深意切的向女主角诉说自己心声的时候，女主角不都是感动的喜极而泣吗？可她为什么觉得自己的心里产生了难以名状的慌乱，仿佛自己做了一件天大的错事，而被人发现一般！？
苏雪羞红了脸，眼神慌乱的躲开东方青云充满爱意的视线，恍然间似乎看到了一双幽黑的眸子，那双眸子给她一种错觉，一种让她忍不住想要亲近的错觉……
可那双熟悉而陌生的眸子里为什么会有失落，和悲伤呢？是失落么，是悲伤么？也许都有吧？可这又是为什么呢？
一切都在电光火石之间，这些毫无厘头的念想来的汹涌，退去的也悄无声息，除了她自己，没有人发现任何异样。
东方青云还在慷慨激昂的诉说着自己心中的感想，可是谁又知道他究竟都说了些什么呢？