血族之所以被称作血族，是因为他们以血液为食，并通过血液传播感染，将人类同化、奴役，因此他们在人类的心中也是一个极其邪恶的异端种族。眼前这位伯纳侯爵，想要强行“邀请”杨凯加入血族的事实就是一个最好的证明！
“人类，你觉悟吧。加入我族，你将成为子爵甚至是伯爵，你将有数倍余现在的寿命和数倍于现在的力量！你将成为我族最强大的战士之一！”伯纳嘴角勾起一个邪恶的微笑，身体瞬间化为一串残影，扑向近在咫尺的杨凯！
伯纳的速度实在是太快了，快到当他苍白的手掌出现在杨凯脸前的时候，杨凯还没有做出任何躲闪的动作！伯纳的手轻易的穿过了杨凯的脖子，没有半分阻力！然而，伯纳的脸色却是一变，感觉到左侧劲风扫来，下意识的便用双手护住头部！
只听“砰”的一声闷响，伯纳只感觉双臂之上传来一阵难以抵挡的大力，而这股大力来自一只飞起的脚！这一脚的力量竟然让他整个人都向着墙壁砸飞过去！这一脚自然是来自杨凯！
轰然巨响中，墙上的壁画被砸的粉碎，伯纳从地上弹起，怪叫道：“不可能！这不可能！你竟然能跟上我的速度！而且还有这么强大的力量！你可是人类，怎么可能这么强大？”
杨凯淡淡一笑，道：“你还真是个孤陋寡闻的家伙，灵能力者，也叫作新人类，你没有听过么？”
伯纳一怔，灵能力者？新人类？就是异能者吧？可据他所知，就算是异能者这种极其稀少的人类，他们的强大之处也应该体现在奇特的特异功能上，而不是这么快的速度和这么强大的力量啊！？
伯纳惊异的道：“就算你是灵能力者，可你的速度也不可能这么快！你究竟是什么种族？”在血族看来，人类的身体是不完美的，他们的身体存在着天生的缺陷，那就是速度和强度的上限，一个人类，无论如何锻炼，他的身体都不可能强大到超出这个上限！可是眼前的这个男人，他的身体素质，已经不属于人类的范畴了。
杨凯道：“我只是一个普通的人类，不论你信不信。我也说过拒绝你的邀请，没有别的事，你就请回吧，伯纳侯爵。”
伯纳侯爵怪笑起来，眼中闪烁着兴奋的光芒，蓝色的眸子变成了血红色，身体微微抖动，一股磅礴的森然之气以伯纳的身体为中心瞬间充满了整个别墅。
“人类，你很强大，不过这正坚定了我要你加入我族的信念。只要你我联手，你助我成为公爵，我将赐你长生！”伯纳的声音除了冰冷，还有些颤抖，也不知道是因为太过兴奋，还是连他自己也掌握不了自己体内狂暴力量的缘故。
杨凯此时面对着这位吸血鬼侯爵，犹如面临一个地狱之门，从那里散发出来的死亡气息让他感到有种奇怪的感觉，虽然有点压迫感，但不是厌恶，不是窒息，更不是恐惧，准确的说应该是一点点的兴奋和亲切？！
他不明白自己为什么会有兴奋的感觉，虽然他扮演着一个正义复仇者的角色，可是他不是嗜杀嗜血之人，他有着自己最纯真、最圣洁的感情，有着这一辈子最爱最爱的女人，他这样的人，面对黑暗的死亡气息怎么会没有丝毫排斥，反而有种想要亲近的冲动呢？！
“难道我有黑暗的属性？”杨凯被自己这个念头吓了一跳。
传说，世界由最基本的七种元素构成，金、木、水、火、土、风、雷，万物都离不开这七种元素，而这七种元素又自分阴阳两种属性，阴性至极便是黑暗，阳性至刚则是光明。于是，有人说这世界不只是有七种元素组成，而是九种！
像吸血鬼这种记载在圣经中的黑暗物种既然真实存在，那么关于世界九种元素的传说必然也是真实存在的。而面对这种黑暗物种身上散发的死亡气息，他居然感到兴奋和亲切，除了他身上也有这种黑暗的力量存在，他再想不到其他的可能了。
“怎么样，现在后悔还来得及，乖乖的俯首称臣吧，人类！否则，我若失手杀了你，就算是得到女王陛下的精血，你也不可能复活了。”伯纳侯爵怪笑道。活到了他这种份儿上，都已经是成了精的，杨凯脸上的神情变化就算掩饰的再好，也躲不过他的眼睛，他料定杨凯面对他全力释放力量所带来的压迫感已经动摇了。
不料杨凯却摇了摇头，凝眉道：“你出手吧，让我看看血族的侯爵究竟是个什么水平。”
“愚蠢的人类！你在挑战我的极限！”伯纳侯爵咆哮一声，握紧的双拳猛的张开，苍白的双手蓦然暴涨一倍有余，十指尖部各自长出了一只一寸左右的指甲，指甲上面暗光流动，好不锋利！
伯纳侯爵身形一动，一道黑色的影子就像黑色的闪电，几米的距离完全无视，瞬间出现在杨凯的身后，一爪子抓向杨凯的脖子！
杨凯也不回头，身后就像长了眼睛，身子陡然一歪，避其锋芒。他自然知道厉害，不敢大意，吸血鬼的爪子堪比最锋利的刀剑，削铁如泥！就算你是钢筋铁骨也承受不住他一抓之威，何况一具凡人肉体！
“我不信你会快过我！！”伯纳厉吼一声，身子尚未落地，就那么悬在空中，也不知在何处借力，下一瞬却变成了五道影子，将杨凯的身体团团围住！
十只寒光幽然的手从五个方向同时抓向杨凯的面、颈、胸、背、腰五个部位！
就在伯纳侯爵以为自己即将得手的时候，杨凯的身上居然爆发出一阵耀眼的金黄色光芒，十只金色的拳头分别迎上一只幽光闪耀的利爪，与之轰然相撞！
杨凯挥出的十个金色拳头瞬间消失，而围在他身周的五个伯纳侯爵也像风中的尘埃一般被那金色的拳头轰的点点破碎！而伯纳侯爵的真身已经像一个炮弹一样被巨大的冲击力冲到了天花板上，然后在一声轰然巨响中，接连撞开两层房顶，冲出了别墅，飞到了蔚蓝的天空之上！
杨凯双目紧紧盯着伯纳侯爵飞出去的身影，“噗”的一声吐出一口血来，然后以他双脚为中心，蛛网一般的裂缝以肉眼可见的速度急速向四面八方蔓延，爬满地板，爬上墙壁，缠上华丽的圆柱。
杨凯暗骂一声糟糕，强忍胸腔中的剧痛，双臂抱头，然后整个人狠狠地向自家墙壁撞去……