蔚蓝的天空中，飘着洁白的云。清风徐徐，白云浮动，挡住了刺眼的光。
云朵在大地上投下巨大的阴影，将一个富丽堂皇的别墅区笼罩在内。
忽然，巨大的白云一阵涌动，一层云气从上而下滚滚喷出，一道蓝色的光芒从云中穿射而出，然后猛的停顿，一个人影浮现出来，正是“贪狼”的队长贪狼！
紧接着又是几道蓝光破云而出，三男一女，四位“贪狼”小组队员，分列贪狼左右。五人腰间的银色盒子喷射着蓝色光芒，就像蓝色的火舌，吞吐不停。这装置类似于齐天涯他们“灵组”队员脚上的“动力鞋”，都是提供动力的装备，能够保证他们拥有极强的速度、弹跳能力，甚至像现在这样飞行。
他们的手上还各自带着一只银白色的金属手套，方才冲破层云的他们，身上能够避免被云中雨水的沾染，正是靠了这只手套。这只金属手套名为“上帝之手”，是最尖端的武器装备，攻防一体，操作也比较简单，只需要使用者拥有足够催动武器的能量（灵力），“上帝之手”便可以将使用者释放的能量（灵力）呈百倍放大，并以能量束的形态释放出来！
“就是这里了。”贪狼指了指脚下的别墅区。他的感应器上显示，那团红色的光点就停在了此处！可让他惊疑的是，仪器感应到的灵力值一下子从115飙升到了389！！！
数值的颜色也一下子由粉色变成了猩红色！！！感应器也不争气的响起了急促的“哔哔”声，似乎在提醒自己的主人敌人的强大已经远远超出了他们的预想！
数值的颜色代表敌人的危险程度，白色代表敌人的程度和你接近，甚至比你要弱一些；绿色代表敌人的水平远低于你，没有丝毫危险可言；粉色则表示敌人的力量略强于你，有一点危险，需要注意；红色则代表目标非常危险，几乎无法战胜；而猩红色则代表着极度危险，一旦发现，仪器便会自动发出警报，催促自己的主人速速离开！因为那代表着绝对无法战胜的敌人已经出现！稍一迟疑必将死无葬身之地！
贪狼的力量在“贪狼”小组，乃至整个国家灵能力者排行榜上都算是名列前茅，而就算是他，灵力值也不过才100出头，遇到这种灵力值389的恐怖怪物，那就是一个字——死！！
他的迟疑只不过是出自于一种正常的生理和心理反应，因为自打“贪狼”小组成立以来，他就没有听说过有人的灵力值能够达到300以上！更别说亲眼见过！
自从发现自己是灵能力者，并加入国安局以来，他都认为自己是最优秀的灵能力者，没有之一。即便遇到了齐天涯这种和足以和他一决雌雄、甚至隐隐比他还要略强一点的厉害角色，他都从未怀疑过自己的优秀！
因为他坚信，只有不断超越自我的人，才是最强大的存在！而齐天涯也好，“毒蜂”“花粉”“烈豹”这些组织的青年领袖也好，都只不过是自己前进道路上的绊脚石而已，一个个超越他们，并将他们踩在脚下都是早晚的事情。
可直到此时，他才骇然发现，这世界真的不像他想象的那么简单，在他自以为已经将绝大多数人远远抛在身后的时候，原来却早已被人甩在了几千里之外！
他可以接受失败，可是他无法接受还未开始便已经结束的失败……
“队长，快跑！！！”马脸男第一个反应过来，心中的兴奋和激动刹那间被无尽的震撼和惊惧所代替，放声狂喊。
所有人的追踪仪都玩儿命的发出警报，提醒他们脚下那片别墅区里有着绝对恐怖的存在，催促他们马上离开！
谁也不知道究竟发生了什么，原本他们还在兴奋，以为自己钓到了一条大鱼，合他们五人之力，拿下甚至杀死一个比他们高出些许、并且落单的血族高层将是一件极其荣耀的事情，可谁能料到，明明是个只有115灵力值的目标，怎么会在一瞬间变成了恐怖的389！！！
血族侯爵的灵力值一般也就在120左右，贪狼本以为这个目标是个较弱的侯爵或者是较强的伯爵，可就算他的计算再出差错，那也不能差这么多啊！
来不及再做迟疑，贪狼低吼一声“撤！”
别的话还来不及讲，只见下方的一栋别墅中一个人影破顶而出！直飞到距离他们不远的地方才堪堪止住上冲之势！
紧接着，一股狂暴的力量伴着一片金红各半的光圈以那别墅为中心，成波状向外扩散，别墅周围的花草树木被这恐怖的能量波及，不是连根拔起，就是从中间断折，瞬间射向四面八方！下一刻，下方那座豪华的别墅便轰然倒塌，滚滚烟尘碎石霎时间铺天盖地！
“贪狼”的成员看的瞠目结舌，他们被这骇人的画面彻底震撼了。这就是灵力值达到389的怪物所产生的破坏力吗？这简直太骇人听闻了！如果不是亲眼所见，谁能相信一个“人”释放出来的能量竟然比炸弹都要强！！这是多么恐怖的一件事情！
贪狼的目光转到下方那个突然出现的家伙身上，那家伙穿着黑色卫衣，蓝色牛仔裤，但他的背上不知道何时却长出了两只足有两米长的黑色翅膀来！？
最为奇特的是那黑色的翅膀上并没有一根羽毛，而是布满黑色的茸毛，定睛看去，那就是一对儿奇大无比的蝙蝠翅膀！
而能够拥有这种翅膀的种族，除了传说中的血族——吸血鬼，就再也没有第二个了！
没错，这家伙不是别人，正是那位被杨凯轰上天去的伯纳侯爵！
伯纳侯爵轻轻扇动身后的黑色翅膀，眼中猩红的光芒急剧的波动，他已经尽了全力，没想到还是被杨凯挡住了他所有的攻击。
他想破了脑袋也弄不明白，以人类满是缺陷的身体，对方竟然能够拥有和自己相媲美的力量和速度，要知道他们血族最强大的就是肉体的力量和速度，而他们最自豪的也莫过于自己的速度和力量！若单论速度，这个世界上没有哪个种族能够超越他们！
可是这个人类做到了，他的速度居然可以和自己这个侯爵一较高下！而他的力量之大，竟然足以将全力出击的自己打得直飞云霄！这是多么恐怖的事实啊！
如果他的对手是狼人他或许能够接受这个事实，毕竟狼人的力量还在血族之上，除了速度稍逊之外，没有任何缺陷。可他的对手只是一个人类！一个人类怎么会拥有那么强大的力量！
“攻击！”贪狼大吼一声，第一个反应过来，下方别墅里堪比大爆炸的破坏必然与这个血族有关！趁他病要他命！不然等他反应过来，自己这方五人都不够他塞牙缝的！最重要的是此时感应器的警报居然停了下来，那猩红的389也一下子降到了红色数字176！？贪狼不知道这是怎么回事，他更不知道为什么吸血鬼不像传说中说的那样不能在阳光下行走！但他知道必须在这个吸血鬼还没有对他们展开攻击的时候率先出手，抢得先机，不然一切都来不及了！
贪狼伸出单手，五指张开，“上帝之手”上浮起一层光晕，在他的手心处一个乒乓球大小的白色光球渐渐凝聚成形。