“上帝之手”的中心，一团白色光球迅速凝聚成形，紧接着，滚圆的光球变成椭圆形，一道炽热的白光从那椭圆光球中喷薄而出！在空中拉出一条笔直的白色光束！光带的目标自然就是血族的伯纳侯爵！
这是“上帝之手”最强的攻击手段，它能将摄取的一部分灵力扩大为百倍的能量，并将这股磅礴的能量化作光束喷射出去。如果目标被顺利击中，那么贪狼敢说目标必然九死一生，就算不死也要脱层皮！因为“上帝之手”的破坏力极大，就算是一辆装甲车也会被这股庞大的能量炸的粉身碎骨，何况是一个拥有肉体的人形血族！
如果对方还拥有高达389的灵力值，那么他连抵抗的心思都不会有，转身就逃，能逃多远就多远！但是对方现在的灵力值只有176，就算他们现在跑，但对方追上他们之后免不了还是一场混战，倒不如此时先下手为强，寻找一线生机！只要能够偷袭成功，“趁他病，要他命”，他们就算最后杀不死这只吸血鬼，也必然能够顺利逃出生天！
来自“上帝之手”的能量束确实强大，连天空的色彩都在这道炽热的白光下变得暗淡了许多。伯纳侯爵被身后突然出现的强大能量吓了一跳，当他回头望去的时候，恍惚间以为自己看到了最最厌恶的烈日！下意识的收拢自己巨大的黑色双翼，将自己的脑袋和身体完整的包裹住。
炽热的白光撞在伯纳侯爵的双翼之上，发出一声震天巨响，伯纳侯爵抵不住那强大的冲击力，身体就像炮弹一样砸向地面。
轰！一声巨响，伯纳的身体砸入那栋已经散架的别墅之中，让原本就未平息下来的滚滚尘土再次向上拔高几丈，无数碎石随着这下撞击向四面八方呈放射性激射开去。
“队长，成功了！”马脸男的神色由惶恐变成震惊，再由震惊变成狂喜，这片刻之间发生的事情简直刺激到了极点！先是满心兴奋和战意的赶到这里，然后发现敌人的强大简直无法想象，再到队长明明下了撤退的命令但却突然全力出手，到最后队长这一击居然成功将强大之极的血族重创！这一切都发生在电光火石之间，快得让他的小心脏都快无法接受了！这也太刺激了吧！
“不，还没有……”贪狼的脸上难得显出凝重之色，他没有想到，自己已经全力出手，对方的灵力值居然仅仅降低了10！！
马脸男似乎也意识到了这个严重的问题，感应器上的红色数字显得越发的猩红刺眼，他的灵力没有分毫浪费！！怎么可能！！中了“上帝之手”全力一击，就算是身为使用者的贪狼队长，灵力值至少也要下降10个点左右，这个血族怪物的防御力竟然强大到了这么恐怖的地步！！
按道理来讲，催动“上帝之手”需要付出10点左右的灵力值，各人能力不同可能所需也不尽相同，但相差并不算大，而“上帝之手”需要汲取一半的灵力用来消耗，而另一半灵力则会呈百倍放大，以破点式攻击爆发出来。
所谓破点式攻击，就是将能量集中于一点放出，将力量集中到最强，将消耗减少到最低的点对点式攻击。所以，那道光束所能带来的伤害在某种意义上讲，是相当于500左右的灵力者放出的全力一击！
而除去光束在释放过程中消耗掉的部分能量，最终打在伯纳侯爵身上的光束能量至少也在300左右，而这么强大的能量在完全命中的情况下都不能将其重创，可见伯纳侯爵的防御力已经强大到了逆天的地步！！
而贪狼明明知道自己在灵力值高达176的高手面前根本没有什么胜算，还敢搏命尝试的原因也全在于“上帝之手”！同理，在面对同级别的对手——类似于齐天涯等人——的时候，贪狼之所以也信心爆棚也是依仗着“上帝之手”，他坚信，只要拥有“上帝之手”，“贪狼”的成员将是攻击力最强大的存在！
“上帝之手”所能产生的破坏力实在太强大了，只要被其击中，必然落得一个粉身碎骨的下场！“贪狼”的成员也从未怀疑过，在面对强大的敌人时，他们所担心的也不过是怎样才能打中敌人的问题，像今天这样，一击命中，却无法致敌死地，甚至无法将其重创的事情是难以令人置信的，更不曾发生过！
“跑！”
贪狼只是呆滞了两秒钟，便狂吼一声，不是撤退，而是跑！！面对这样一个几乎无懈可击的敌人，再不跑，难道还要等死吗？
五人腰间蓝光喷射，找了一个方向便像闪电般激射出去，五人一个比一个逃的快，眨眼间便在空中拉过五道蓝色光带，消失在远处天际。
别墅的废墟中烟尘滚滚，伯纳侯爵的身下是一个人形大坑，他从坑中站起身子，遥望天际，那正是“贪狼”小组消失的方向。
“想逃？哼，没那么容易。真以为随便哪个人类都可以侮辱我伟大的血族吗？”伯纳侯爵冷哼一声，环顾四周，“没想到那个人类不仅和我旗鼓相当，竟然还能随意掩盖自己的气息！算了，能够得到那几个家伙的效忠也算勉为其难吧！”
伯纳侯爵好整以暇的拍掉身上的尘土，上衣已经完全破碎，裸露出他那西方人特有的堆满肌肉的胸膛，背后的双翼上有一片烧焦的痕迹，不过正在以肉眼可见的速度快速恢复着。
“就让你们见识一下我伯纳侯爵的真实速度吧！”伯纳侯爵冷笑一声，深吸一口气，也不见他有什么动作，那个站立在原地的他已经随着一阵带着烟尘的风像沙尘一样点点消散——那竟已是一个残影！
伯纳的残影刚刚消失，云的下方已经出现了他的身影，又一个呼吸间，他的影子便消失在天空的尽头，那速度不知道比“贪狼”小组快了多少。
伯纳侯爵的速度究竟有多快？根本没人看的清，也许只有一个人知道，那个人便是杨凯。