一个灰蒙蒙的影子在不远处的废墟中渐渐显露出行迹，一个脸色微白，嘴角带血的男子出现在距离别墅废墟旁，正是杨凯。
就在杨凯和伯纳侯爵最后对拼之后，杨凯的身体承受不住伯纳侯爵血族狂暴的力量，只能任由这股力量自发的宣泄出去。而这之后的结果，所有人都看到了，那就是大地龟裂，房塌屋陷，就连别墅周围的设施植被都遭到了坦克式的碾压！
杨凯也是全力施为，虽然输出的力量和伯纳侯爵势均力敌，但因为地利的缘故，伯纳侯爵被杨凯轰上天，借势消力，他所承受的部分能量都被转嫁到无边广阔的天空中，连一丝行迹都看不到，加上他本身强大的肉体力量以及恐怖的恢复能力，二人对拼给他带来的伤害就很小；而杨凯因为脚踩大地，他所承受的能量同样无法靠自身吸收，只能任由这股能量传到地下，传到四面八方，同时他还承受这大地的反弹之力，若非他身体强悍到了连血族都惊讶不已的地步，他早已经爆体身亡了！
杨凯望着伯纳侯爵消失在天际的身影，不禁暗自感激那群飞在空中、不请自来的家伙，如果不是他们出现，成功激怒了那只吸血鬼侯爵，接下来的一场恶战恐怕在所难免，他也不可能像眼下这般只是五脏六腑受些冲击而已了。
别墅倒塌的前一秒，他抱头撞破自家墙壁，暗自抱怨墙壁太厚、难以撞破的同时，身周光线骤暗，然后他的人就消失在那片灰暗的空间中。当碎石飞溅，仿佛天崩地裂的时候，那片空间却又恢复了正常。然后，那圈红黄参半的光环也从那片空间毫无阻碍的铺散开去。
那突然灰暗的空间正是杨凯的特殊能力——异次元！是的，他可以在一瞬间以消耗大量的灵力为代价，创造一片不属于这个世界的空间，从而躲过某些灭顶之灾。
当然，这也是有时间限制的，不然，如果在他遇到敌人感觉不敌的时候，开辟一个空间，在里面藏上十年八载的，谁还能杀的了他？他岂非立于不败之地？这个空间，杨凯只能支撑一分钟，在这一分钟内，只要进入这片开辟出来的异次元空间，他的一切气息、生机都将暂时消失于这个世界上，这也是为什么连吸血鬼侯爵伯纳都感受不到他半点气息的缘故！
杨凯自然不会相信那个伯纳侯爵所说的话，什么感应到你的生命力极强，邀请你加入我族的鬼话。
虽然他以前也不太相信这个世界上，除了人类还有其他种族，但血族的一些传说他还是有所耳闻的，电视电影里也向来不缺少对他们的介绍。
传闻血族一向低调，隐在世俗时间长达千年，是一个极其神秘的种族，传说他们还分成七个氏族，成立了Camarilla（密党）盟派，而密党成立之时立下六道严格的戒律传统，而整个戒律的最高宗旨，就是要求后世子嗣必须隐匿于人类社会之中，不得暴露身份！以免为整个血族带来生存危机，这也是“避世”戒条的由来。
每一个血族的寿命都是极其悠长的——少则数百年，多则上千年！但即便如此，他们的人丁也依然不兴旺，原因无他，血族的繁衍太过困难，一个寿命一千岁的血族，在他长达千年的寿命中也不过只能诞下两到五个子嗣。
这也是血族极其护短的原因，因为即便是再没用的子嗣，也是族中最宝贵的资源，也极有可能诞下最强大的后裔，从而繁荣本族。因此，血族也是一个有仇必报，不死不休的种族，虽然他恪守“避世”戒律，但这绝不代表人类可以随意侮辱他们的尊严和骄傲！
但是，杨凯不明白的是，这个血族的伯纳侯爵为什么一反常态，主动找到自己门上来，喊打喊杀呢？自己好像和这个血族也没什么交集啊？还是说那些传说中的“戒律”也好，“密党”也好，都只是传说，不能当真呢？
杨凯搞不清楚这些问题，但他知道这伯纳侯爵恐怕不会死心，既然他能找到自己一次，就会找到自己两次、三次，就算自己不怕他，可他这样不厌其烦的对自己进行骚扰，也是一件令人极其恶心头疼的事。
杨凯知道一时之间也没什么好办法，只能走一步看一步，他就不信这血族当真敢大规模的入侵人类社会！除非他们想与整个人类为敌！杨凯暗自猜测，那几个刚刚飘在空中的家伙估计就是国家特殊部门的成员了，血族突然出现，他们不可能毫不知情，但看到血族侯爵这么强大的力量后，不知道他们还有没有信心能够面对血族了。
默默说了一句“自求多福”，杨凯便悄然离开，他也不是一个闲人，还有很多事情要去做的。
别墅区这边的动静实在是太大了，片刻之后，已经有无数人远远的围观。110、119、120和武警部队赶来之后，始作俑者已经一个都找不到了。不过价值几千万的豪宅和几千万的家私就此化为尘埃，想必杨凯的心里也是一阵阵的疼吧……
………………。
蔚蓝的天空中，五道蓝色的光芒划过，白云被光芒带的阵阵翻涌，“贪狼”小组，以队长贪狼为首的五名队员没命地向西方飞遁，速度之快，已经赶上了时速三百多千米的飞机！
五人的飞行姿势保持一致，身体保持水平状态，让气流带来的阻力减低到最小，右手五指张开前伸，“上帝之手”的中心部分有白色光芒转动，源源不断的能量以掌心为中心，在他们的面前张开一张类似于防护罩的能量罩，以防止他们被高速飞行带来的高速摩擦所伤，远远看去，五个人就像是顶着五道冲击波在飞行一般，让人咋舌不已。
即便五人以如此高速飞行，贪狼还是不断的大喊着：“快！快！快！再快点！我们马上就到总部了！千万不要慢下来！马脸，混蛋！就是说你呐！你给我飞快点！”
“老大，我已经尽力了啊！”马脸男恐惧的叫喊道。
“上帝之手”和腰间配置的动力装置“从云”虽然都是国家开发的尖端武器，但因其特殊性，这些装备只能配备给特殊人员使用，一个是由于制作这些武器装备的材料过于稀缺，不适合大批量生产，另一个则是因为使用它们必须持续输入一定的灵力，以催动装备运转，故而，这些装备对于普通人来说根本就是没有半分价值的存在。
“上帝之手”喷出的能量罩需要使用者不断的输入灵力，以供能量罩不会散去，而“从云”在空中飞行所依靠的虽然主要是装置内部的核动力，可依旧需要使用者以灵力催动运转，并保证内部核能量的稳定，不至于枯竭也不至于泄露。
因此，越是灵力值偏高的人，用起这两种装置越是如鱼得水，相反，灵力偏低的人同时运转两大装备，所消耗的灵力和心力就是极其巨大的。
原本，“贪狼”的成员都是极其优秀的存在，即便是灵力值偏低的马脸男也足以同时催动两大装备，可是，问题在于，众人实力不等，灵力偏高的贪狼队长可以将“从云”的速度提高到最高时速四百五十千米的速度，他手中的“上帝之手”，也足以保护他不被迎面而来的气流和空间所产生的摩擦伤害，但其他队员却做不到。
其他队员虽然勉强可以将“从云”的速度拔到最高，但那需要付出极高的灵力，并且极其耗费精神，加上速度越快，产生的空间摩擦和气流冲击力越强，他们催动“上帝之手”所耗费的灵力就越多！当灵力的消耗远超过恢复之后，他们便有随时掉下去摔个粉身碎骨的危险！
“糟糕！他追来了！”贪狼回首去看马脸的时候，越过他的身影，目光所及，一个黑点出现在他们后方！