“糟糕！他追来了！”贪狼回首去看马脸的时候，越过他的身影，目光所及，一个黑点出现在他们后方！
马脸男的一张马脸吓得变成了惨绿色，“队长，你别吓唬我啊！吓我我也飞不动了！”
“白痴，谁吓唬你啊！！”贪狼狂吼一声，身形蓦地在空中硬生生顿止，站直身体，面向后方，伸直了手臂，“上帝之手”凝聚灵力，一道炽白色的光束轰然射向远方。
贪狼也知道这样做无非就是浪费灵力而已，对后面那个突然追上来的吸血鬼侯爵根本无法造成任何伤害！但是他必须要这么做，因为他是队长！也是这个队伍里面最强大的人，如果他不去做，他们都会死在这里！
马脸这才意识到危险真的已经来临，他们想逃都逃不掉！敌人的速度实在是太快了！几人纷纷顿住身形，散在各处，同时向身后方向望去，后方的黑点瞬间放大，他们已经可以看到那位吸血鬼侯爵苍白的脸和那对妖异的红色眸子了！
却见炽白色的能量束轰向伯纳侯爵，但他高速前冲的身体毫无道理的在空中划过一个优美的弧线，下一刻便已冲到了距离五人不足二十米之处！二十米，对于一个时速能够达到几百千米的变态来说，那根本可以忽略不计，只用一秒，不，也许连一个呼吸的时间都用不到，他就可以冲到你的面前！
贪狼一击落空，大吼一声：“你们快跑！！！不要一起死在这里！！！”
话音未落，伯纳侯爵已经怪笑着出现在距离他最远的一个高个子队员身后！！！
那高个子连反应的机会都没有，就被伯纳侯爵枯枝一般的大手死死扯住双臂，令他连自己的腕部都无法转动分毫！他只觉得一股磅礴的力量就像泰山压顶一般，让他瞬间就失去了对身体的控制权，仿佛下一刻他就会被这股恐怖的力量碾压成齑粉！
“原本我不太喜欢这种进食方式的，可是，你们激怒了我……当然，你们也让我了解到，你们足够优秀，值得我这么做。”
伯纳侯爵苍白的嘴唇微微开合，说出的话令人变体生寒。然后，他张开了嘴巴，露出一口洁白而锋利的尖牙，低下头，朝着高个子的脖子缓缓咬了下去。
高个子睚眦欲裂，疯狂催动体内的灵力，想要挣脱身后吸血鬼的桎梏，可任凭他如何努力，吸血鬼手都没有半分松动的迹象，那口锋利的牙齿距离他颈上的大动脉也越来越近！
就在众人不知所措，只能眼睁睁看着吸血鬼侯爵咬上自己同伴的脖子时，令人意想不到的事情发生了——队中唯一的女性队员就在这时候突然出手！
最让贪狼等人震惊的是她居然没有使用自己最强的攻击手段——“上帝之手”，而是选择了她自身的特殊能力——切割术！
切割一切可切割之物。
这句话看起来是句废话，但是他所代表的含义却非同小可，这种能力是以使用者对风元素和空间方位的感应都具有远超寻常灵能力者的水准为前提的，还需要对风的力量有着极端敏锐的洞察力和操控力，风的力量可大可小，小到一道清风加持，足下生风，将一个正常人的速度成倍提升，大到操纵龙卷、飓风，摧毁一座城市！当然，切割术只是风的无数力量的一种，算不上最小，也算不上最大，但却是最精妙的一种，也是最适合偷袭的一种，到了最高境界，这世上万物，无论有形无形，都无法摆脱被切割的命运！这就是切割术。
这女人出手，伯纳侯爵并没有立即感应到什么奇怪之处，他感受到了一股能量波动，他也知道那股能量波动来自那个女性灵能力者。只是以他的速度，根本没有必要在乎对方是何时出手的，这群人连刚才那个击中他的家伙都不如，对他根本谈不上什么威胁。
细心的伯纳侯爵也看出来，刚才那人之所以能释放出远超他自身力量的强大攻击，靠得就是身上稀奇古怪的高端装备，但可惜的是，这些人的速度实在是太慢了，而那个神奇的手套，凝聚出那种强大的能量束也需要一定时间，这段时间，足以让他完成一系列他想完成的动作！这其中自然包括让高个子异化，并带着他躲闪开那女人的攻击！
只是当他的嘴巴马上就要咬到高个子的脖子时，危机感陡然出现，一股锐利之极的气息在他脑袋左侧突然出现，一点征兆都没有！谁出手能这么快，连他都没有感应到！？
以他的速度竟然都来不及完全躲闪！那道锐利的气息距离他的脑袋太近了！这实在是太突然了，突然到以他的速度也仅仅只能选择拼命的抬起左手，并将脑袋向右侧偏去！
无形的风刃撕裂空气，伴着一声凄厉的惨叫和骨头被利刃割断的“咔嚓”声，两道雪光几乎同时迸射而出，伯纳侯爵的一只手腕和一只耳朵同时与主人分离开来！
“啊——！！！”
伯纳仰天大叫，眼中血红色的光芒更显疯狂之色，然后以更快的速度，猛地一口咬在了身前高个子的脖子上！
“啊……！！！”高个子的身子剧烈的颤抖着，头上根根青筋暴起，原以为这吸血鬼侯爵突然被队友出其不意的一击重创，自己可以挣脱他的束缚的，没想到队友这一击非但没有让这吸血鬼有丝毫放松他的迹象，反而激发了他的凶性，倒算是彻底激发了这头恶魔的潜力！反倒让他爆发出了十二分的力量！
高个子浑身颤抖着，他只感觉自己体内的鲜血就像卸了闸的洪水一般，以江河入海之势滚滚涌入身后那吸血鬼的口中！身体也由剧痛到全身火辣辣的暴涨，瞬间之后又变成寒意嗜体，一丝丝冷气逐渐代替他火热的体温，最终连灵魂似乎都被冻住了……
伯纳侯爵疯狂地吸食着高个子体内的血液，高个子的脸色由白到红，再到惨白的一丝血色都没有，那只是几个呼吸间的事情。
“贪狼”小队唯一的女队员发疯似的嘶喊一声，将体内所有灵力调动起来，右手炽白色的光球凝聚成形，左手在空中连连比划，切割术和“上帝之手”同时施展出来！
“你疯了！李浩还在吸血鬼的手上！！”马脸冲那女人大喊道。
“他没有疯，趁现在，全力出手吧！否则李浩一分生的机会都不会有了！”贪狼大喝一声，当下也举起自己的“上帝之手”凝聚出比方才还要强大的炽白光球。
可惜一切都已经晚了，伯纳侯爵身后的那双巨大的黑色羽翼猛地舒展了一倍有余，将他和那高个子一同裹在其中，并向下方急速坠落！