伯纳侯爵身后的那双巨大的黑色羽翼猛地舒展了一倍有余，将他和那高个子一同裹在其中，并向下方急速坠落！
贪狼和那女队员都没有料到事情会这样发展，能量束释放出去一点作用都没有，就从伯纳侯爵方才所呆的地方呼啸而过，然后消失在空气里，发出“噼噼啪啪”的空气爆裂声。
这两击虽然落空，但女队员的切割术几乎是在无声无息之间就可以发动，而且威力霸道！连伯纳侯爵那样的身体都可以轻易切割，可见这切割术的强大之处，绝非一般异能可比。
这女人叫李晓芙，灵力值已经达到93，在“贪狼”中仅次于队长贪狼。而她所特有的能力，切割术，更是一种攻击力极强大的能力，加上灵能力者的女性比例远远小于男性，所以在“贪狼”中的地位也仅次于队长。
李晓芙每一次施展切割术的表现，也从未令她的队友失望过，包括方才一招偷袭成功，重创伯纳侯爵！
“晓芙，你有施展切割术吗？”队长“贪狼”焦急的喊道。这时候的他已经顾不上懊悔，懊悔自己平时把所有的精力都放在“上帝之手”和“从云”上，以为无限熟悉和开发这些高端装备的使用技巧，就可以让他的实力愈发强大，可今天他才发现自己错的太离谱了！
有再强大的攻击力和爆发力又有什么用？遇到一个像活闪电样的家伙，你的攻击根本无法击中目标，还谈什么打败敌人，更别妄想杀死敌人了！这时候就显现出了特殊能力的强大之处，像李晓芙的切割术，无声无息就斩下了吸血鬼侯爵的手腕和耳朵，若是换成另一个实力和她本人相当的对手，恐怕连反应都没有，就会直接被削去脑袋！这是多么强大的能力啊！
而他这个“贪狼”队长，只知道追求强大的灵力值，反而把最根本的一点给忽略了——灵能力者之所以被称为特殊的人类，并不是因为他本身的能量值、灵力值有多么的高，而是因为他们拥有特殊的能力！强大的特异功能！
如果单纯比拼能量值，还要什么灵能力者，直接一个核武器扔过去一切问题都解决了……
众人随着坠落的伯纳侯爵向地面冲去，李晓芙的脸上露出焦急之色，嘶喊道：“我的切割术和我之间的感应中断了，那个吸血鬼的双翼能够自成空间！太可怕了！”
“嘀嘀嘀……！！！”
众人还未冲到地面，眼前的感应器再次发起警报，原本因为李晓芙偷袭成功，那吸血鬼侯爵的灵力值已经大幅下降，降到了80左右！众人正待趁势而上，却不曾想这厮双翼一卷，向地上急速坠落，弄的己方攻击再次落空，不得已向地面急冲，以救出同伴，击杀对手！可这时候警报再响，一串儿数字从80疯狂向上飙升，一路升到粉色上限125，并且还有继续飙升的趋势！
“这不可能！！！”众人惊呼。
传说吸血鬼有着极其强大的生命力，受创的身体也可以得到快速恢复、愈合，可那也是建立在以消耗灵力为前提的基础之上啊！怎么可能有人受了重创，灵力不减反增的！！！
“大个儿不行了！！！他的生命体征消失了！！！”马脸忽然大叫道，感应器上有专门显示队友生命状况的地方，属于大个儿的亮点已经消失。
“刺啦”一声响，贪狼手中“上帝之手”火力全开，瞄准下方吸血鬼巨翅裹成的球体，狠狠轰了上去，同时大喊道：“打！都给我打！”
众人听到马脸的话，众人看到显示器上一个黄点消失，那代表着有队友牺牲，于是都红了眼睛，发疯般的卯足了劲儿，一只只“上帝之手”火力全开，轰向下方的吸血鬼。其中，李晓芙更是苍白着脸，再次施展切割术，试图切开那吸血鬼侯爵的巨翅防护球。
四道白光在空中划过，轰在伯纳侯爵的巨翅上，发出一声惊天巨响，炽白的光芒反射，晃得攻击者都几乎睁不开眼，李晓芙施展切割术带来的无形风刃也狠狠的切在球体的表面。只见那黑色的球体巨震一下，片片血色飞洒而出，却以比刚才快上十倍的速度，急速砸向地面，轰然砸进地表，！一时间土石纷飞，震天动地！
“贪狼”队员来不及查看自己的战果，滚滚尘土之中，一道黑影已经冲天而起，当头迎上急冲而下的他们！
贪狼正要出手，却发现这黑影竟不是那个吸血鬼，而是……大个儿！？
“是大个儿！”贪狼冲上前一把接住飞来的高个儿，猛的觉得一股大力贯穿全身，整个人都不受控制的向后倒飞出去！
他的速度已经达到了极致，加上引力的加持，双重作用力带来的惯性何其强大！即便如此，自己居然都被突然飞出来的大个儿冲的倒飞出去！！这是多大的力道啊！
“队长！！”几个队员强行改变直冲的方向，挡到贪狼身后，才堪堪将他接住，止住了他倒飞的势头。
“大个儿！大个儿！”马脸喊道。
贪狼的怀中，一个形同枯槁的高个子男人张大了嘴巴，双目圆瞪，眼中的瞳孔都已经放大到了极致，黑通通的仿佛一个连接幽冥的无底洞，脸色惨白到没有一丝血色，脖子上两个豆子大小的血窟窿里连一滴血都不再溢出，竟是已经死透了！！！
“啊啊啊！！！我要杀了他，杀了他！！！”马脸嘶吼着，发疯一般催动“上帝之手”和“从云”就要向下冲去。地面上的尘土散去，一个人形坑中吸血鬼侯爵傲然而立！
可是马脸还没有冲出去，就被身后一只大手抓住，“快逃。”，贪狼无力的吐出两个字，仿佛觉得自己整个人都像被抽空了一般，那是发自心底最深处的绝望。
然后他将高个子的尸体推到马脸的怀里，自己就像扑火的飞蛾，一头撞向坑中的吸血鬼侯爵。
“队长！！”马脸和另外一个男队员大喊一声，但哪里阻止得了贪狼。
“你们快逃吧，他在争取时间。我们不能都死在这里，就算不能拉那个吸血鬼垫背，也一定要有人活着回去向组织汇报。快逃吧。”李晓芙静静的说道，她的手温柔的拂过高个儿那枯槁的脸，眼泪悄悄流下，“大个儿，我还没有告诉你呢，其实我也是喜欢你的。”
“晓芙……”马脸张着嘴，喉咙却被什么噎住了一般。
“再不走都要死在这里了。快走！快走！！”一向冷淡如霜，对所有事情都莫不关心的她，此时也满脸焦急的大喊道，同时抢过了高个儿的尸体。以马脸二人的速度，即便这里距离总部已经不远，可要是带着尸体，他们必定需要更长的时间，她和贪狼没有足够的把握留下这只吸血鬼！所以，他们只能自己走！
马脸从她的脸上看到了决绝和歇斯底里的疯狂，其实，李晓芙和高个儿之间的事情他多少是知道的，他此时也终于明白，在这个外表冷淡的女人心里，一直都有高个儿的位置。
高个儿，你泉下可以瞑目了。
马脸二人仰天嘶吼，然后头也不回地向总部的方向继续前进。