天空依旧蔚蓝如洗，白云浮动，清风柔和。李晓芙将高个儿的尸体放在空地上，看不远的另一边。
一片空旷的地面上有一个深坑，坑的周围烟尘滚滚，一个人从那个深坑中忽然跃了出来，这人正是吸血鬼伯纳侯爵！
伯纳的耳朵已经重新生长出来，断掉的手腕也与手臂重新完美契合，这种恐怖的恢复能力直让人看的目瞪口呆！
贪狼像头真正的恶狼，玩命地扑向伯纳侯爵，与其纠缠在一起。
伯纳侯爵向马脸远去的方向望了一眼，身体一晃，在原地留下一个残影，任由贪狼的能量束从那影子上穿过，然后轰在地上，炸起一片土石。然后又神不知鬼不觉的出现在贪狼的身边，用他特有的阴冷声音讽刺道：“你们一个都逃不掉！”
贪狼大吃一惊，这吸血鬼侯爵的速度实在是太快了！快到他根本做不出反应！难道自己就要这么死了吗！？
就在贪狼以为自己必死无疑的时候，伯纳侯爵忽然眉头一皱，身体又是一晃，向后倒飞出去，口中桀桀怪笑道：“好恐怖的女人，不过我喜欢！”
原来李晓芙眼见贪狼遇险，再次发动了切割术。无形的风刃在她精准的控制下出现在伯纳侯爵身前，直斩向他的头颅！
伯纳侯爵也不是等闲人物，吃了一次大亏，岂能在同一个地方摔倒两次？感受到危机的他瞬间做出反应，全速向后急退，从而顺利避开了李晓芙的偷袭。
贪狼趁伯纳后退的机会再次出手，却依然是威力巨大，却始终无法击中目标的能量束。
伯纳侯爵嗤笑一声，轻松闪开，“你这个白痴，除了这一招就不会别的吗？真是个没用的废物啊！”伯纳耻笑道，然后他的身体在地上划过一道黑色的直线，瞬间越过贪狼，出现在李晓芙的身边！
“女人，你的血一定比那个男人好喝！不过放心，刚才是因为我需要大量的鲜血来恢复伤势，所以才吸干了他！而你，我不会吸干你的血。我要你做我的奴隶！”伯纳侯爵的速度已经快到了形同鬼魅的地步，李晓芙虽然看的见，可是自己的身体却做不出及时的反应，只能眼睁睁任由对方接近自己，控制自己。
若在她状态完美的巅峰时刻，或许还能躲过伯纳侯爵这次贴身偷袭，可是因为施展了三次切割术，她的灵力已经所剩无多，已经不足以再施展第四次，同时也不足以支撑“从云”发挥出百分之一百二的实力来！所以，这一切都注定了她躲不过，逃不掉！只是没想到，她会死在贪狼之前。
“大个儿，我来了。等我一会儿。”李晓芙面对死亡的阴影，却出奇的不再感到恐惧，相反心中却是一种安宁和淡然的感觉。该来的终究会来，当你生无所恋的时候，还有什么好怕的呢？
伯纳侯爵出现在李晓芙身旁，一双铁箍一般的大手将她柔弱的身子一把揽住，张开那染满鲜血的嘴，对着她白皙修长的脖子就要咬下去。“咦？”伯纳忽然一顿，惊疑的哼了一声，他的视线里，那个队长的身影居然消失了？
这怎么可能？以他血族侯爵的速度和眼力，还没有几个人的行踪能躲得过他的视线！这究竟是怎么回事？可是那家伙的气息明明还在啊！？这证明他不是完全消失不见了！这究竟为什么？为什么他看不到那个家伙！？
李晓芙也察觉到这点，嘴角浮起一丝冷笑，冷冷的道：“你这家伙，不是要吸我的血么，你吸啊，还在磨叽什么？”
伯纳侯爵红色的瞳孔一缩，猛的想到一种可能，这是那家伙的特殊能力！
没错，就是特殊能力，贪狼的天赋能力——空形之术！也就是俗称的“隐身术”！
一个物体之所以会被看见，那是因为有光的照射，然后不同的物体会不同程度、不同角度的反射光线，我们称之为光的发散。只有能将部分光线发散出去的物体，才会被人看见。
而“隐身术”便是利用这种原理而存在的特殊能力，他能将光与暗交错，将原本该发散出去的光线划过一个奇异的弧度，折射出去，从而让所有本应该看到他存在的人产生他不存在的错觉。
而贪狼将之命名为空形之术！
不过，当伯纳侯爵反应过来的时候，贪狼已经出现在他的身后，看不见身影的贪狼就像大白天的鬼魂一样缠住伯纳侯爵，硬生生将他的双翅结结实实搂个正着，就像伯纳侯爵用双臂死死的扣住李晓芙一样！
“我当然不只是会那一招，我也不是废物！”贪狼愤怒的声音从伯纳侯爵的身后传来，一团刺眼的白色光芒在伯纳侯爵的身后亮起！
伯纳侯爵惨白的脸上终于露出震惊之色，因为他感觉到身后有着恐怖之极的高热量和高能量在源源不断的聚集着！这究竟是什么！是那家伙手上发出的那种能量束吗？
说实话，伯纳侯爵根本没有将“贪狼”小组的“上帝之手”放在眼里，你有再强大的能量，却无法击中目标，又怎么能威胁到他？况且就算被那种看似强大的能量束击中，他不一样完好无损！可此时，伯纳侯爵却分明感受到了巨大的危机，巨大的足以威胁到他性命的危机！那是发自灵魂深处最本能的警告！
这不可能！以他伯纳侯爵的防御力，就算是面对比那股能量束再强大一倍的力量，他也不应该产生类似于恐惧的感受！这究竟是什么力量？那个人类怎么可能拥有这么强大的力量！？
一天之中，人类已经带给了他两次震惊，绝对的震惊！第一次是那个别墅里的家伙，那个人居然能够拥有足以和血族侯爵媲美的速度和身体强度！而这一次，却是身后这个家伙……他竟然能爆发出足以让自己战栗的力量！？
逃！伯纳侯爵的脑子里居然会想到这个字——逃！
可是能逃得掉吗？