贪狼的身形显现出来，此时的他就算继续隐匿行迹也毫无意义，他就贴在伯纳侯爵的背后，双手死死勒着那对黑色巨翅的根部，以防这该死的吸血鬼再将自己包在翅膀里面。
同时，贪狼的腰间的“从云”、手上的“上帝之手”，同时爆发出前所未有的光亮，那种具有毁灭性气息的强大能量也正源于那里！
“从云”之所以凭借那么小的外形，就能够拥有长时间供人飞翔、加速的强大动力，除了需要使用者输入灵力驱动以外，最关键的还是它本身具备核动力装置；同理，“上帝之手”之所以能将使用者的力量予以百倍释放出来，靠的也是装备内部的核动力。以灵力支配核动力，从而使灵力和核能量融合一起，将能量最大化利用！
核能量是巨大的，即便装备里只有极少极少的核动力装备，但如果将其引爆，它们所能产生的庞大能量也是难以想象的！贪狼是“贪狼”小组，乃至整个特殊部门都是顶尖的灵能力者，这不仅体现在他强大的实力上，还有他超越常人的战略头脑和聪明才智！
贪狼是一个灵能力者，所以他不可能没有自己的特殊能力，之所以一直没有施展自己的能力，那是因为他要将自己的能力用在最关键的时候。他知道这个吸血鬼侯爵的强大，同一样能力不可能让他吃两次亏，所以他只有一次机会！成败只有一次机会！
贪狼是一个聪明的灵能力者，他有超乎常人的头脑和勇气。核动力装置使用起来是一件耗力耗神的事，使用者必须能够保证自己为装置提供的灵力不会间断，并且要时刻注意装备的运作情况，稍不留神，输入的灵力过多或者过少，就会造成装备停止工作的尴尬状况。
而这个所谓的尴尬状况，则是装备研发部门为了避免过多的灵力冲击可能导致核动力失控，从而造成大爆炸的凶险后果而专门设计的！这就相当于电路之中的跳闸，跳闸之中有保险丝，一旦电路中输入的电流超负荷，保险丝就会烧断，然后跳闸，电路不会烧断、更不会产生爆炸，但是整个电路就会陷入瘫痪。
贪狼明白到这一点，便偷偷地请求研发部门将自己的装备进行了改装，并证明自己拥有长时间控制装备正常运转的实力，最重要的是他将他的终极目的说了出来——“想在关键时刻拥有拯救战友的力量”！
研发部门无法拒绝，最终满足了他的要求。
这也是贪狼最后的杀手锏，不到万不得已，他绝不愿意用出。因为一旦施展，死的不仅仅是敌人，还有他自己。
“混蛋！卑微的人类！”伯纳侯爵怪叫一声，将怀中的李晓芙大力甩了出去，腾出手来向身后抓去。
伯纳侯爵只消轻轻一拧，贪狼那脆弱的头颅就会像葫芦一样“嘎嘣”坠地！
伯纳侯爵也是这么认为的，可是贪狼却不给他那哪怕只有半秒的时间！他大叫一声，“一起死吧！！！”
然后，白色的光以贪狼和伯纳侯爵为中心，向四面八方轰然炸开，那一瞬间，天地失色，连天空都变成了耀眼的白。
轰然巨响中，刺眼的光像潮水一般炸散，光芒中又不知是谁的血肉纷飞……而最终，那光芒却又重重退却……
远处，一个衣着怪异的男人凌空而立，他穿着一件长长的黑色袍子，从头到脚都裹在那件黑色的袍子里。他望着远处重新归于宁静的天空，自言自语道：“没想到，他们可以将伯纳逼到这种地步。”
声音落下之时，他人早已出现在数百米外。他的速度实在太快了，比那伯纳侯爵还要快了许多，他，又是什么人呢？
黑袍男子来到那片刚刚发生大爆炸的地方时，空中还有浓浓的能量波动，热度极高，也幸亏是在半空中，若是在地面，这一下不知要炸毁多少建筑，废掉多少土地！
正下方躺着一个残缺不全的人，正是伯纳侯爵！
此时的伯纳侯爵凄惨不已，身体残破不全，身后两片巨大的黑色翅膀终于炸的粉碎，右边整个肩膀都炸没了，肩膀以下虽然完整，但也是藕断丝连，随时都有断裂的可能。然而，他终归是没有死！
贪狼最终选择了以强大的灵力摧毁两件装备中的核动力，从而完成自爆。贪狼的身体炸得连渣儿都没有剩下，以如此巨大的代价却都不能将伯纳侯爵炸死，贪狼泉下想必也难以瞑目。
地面龟裂一片，伯纳躺在地上，连呻吟的力气都没有了，贪狼自爆虽然未能成功将他炸死，但也离死不远了。现在就是一个普通人都可以轻易杀死他！
他已经用血族特有的联系方式通知了自己的属下，如果他们能够及时赶到，并为自己抓捕到足量的血源，那么自己的恢复便指日可待了。
伯纳侯爵的眸子都变成了白色，瞳孔都难再聚焦，他忍受着巨大的痛苦，忐忑的等待着自己的属下。
可是，出现在他面前的却是他……！？
“你……是你，乔伊.雷伏诺侯爵？”
“伯纳.莫卡维，没想到会是我吧。”
“你怎么会在这里？……快救救我，乔伊侯爵！只要我拥有的，你要什么我都可以给你！”乔伊出手的话，保住他的性命是轻而易举的事！虽然乔伊和他不属于同一个氏族，但终究都是血族，同为该隐大人的子孙，他总不会见死不救吧！
那个叫做乔伊的黑袍男子沉默了一会儿，淡淡道：“你所拥有的一切在我眼里都不足为道。但是，我只想要一样东西，不知道你肯不肯给……”
“你要什么？什么我都答应你，乔伊侯爵，快救救我！我就要不行了！念在同是血族的份儿上！念在我们共同的祖先该隐大人的份上！”伯纳侯爵焦急的说道，虽然这样说话让他很不舒服。
“活了几百岁，难道你还没有活够么？”乔伊却出乎意料的讽刺道。
“谁能活够呢？你也有两百岁了吧？难道你活够了？”当然，想归想，伯纳侯爵此时可不敢这么说，话到了嘴上，却变成了讨好的话，“乔伊侯爵，别开玩笑了，世界如此美妙，美女、权力、财富！多少美好的东西在等着我们，我又怎么可能活够呢……”伯纳侯爵说的有气无力，他感觉到体内的生机在一点点消失，每一句话都在浪费他的生命。
这乔伊.雷伏诺究竟在想些什么，“乔伊侯爵，你快救我……我快撑不住了！”伯纳侯爵央求道。
乔伊看着躺在地上，残缺不全的伯纳，冷笑道：“连小小的人类都能将你逼到如此地步，你活着还有什么价值，伯纳.莫卡维侯爵？女王陛下的黑暗力量用在你的身上，真是浪费。”
伯纳侯爵闻言身子忽然一阵，散开的瞳孔猛的一阵收缩，警惕的道：“乔伊侯爵，我是遭到了人类的暗算，才会伤的这么重！他们却都已经下地狱了！难道你敢质疑女王陛下的眼光吗？”说完这句话，伯纳侯爵狠狠地喘了几口气，可是这个时候，他不能再示弱了，因为乔伊.雷伏诺的话让他嗅到了危险的气息！难道他想……？这不可能！！
“你究竟怎么样才肯救我？”伯纳侯爵用最大的气力吼道，瞳仁再次变成红色，不过却只是些许淡淡的红，远不是那种妖异的猩红！
黑袍男子冷笑道：“伯纳侯爵，不要做无谓的抵抗了，你伤得实在太重了，就算把你救回莫卡维家族，你家族的长辈也无法帮助你恢复昔日的实力。女王陛下的精血实在太过珍贵，浪费在你这种家伙的身上实在可惜。”
“你……那你想怎么样！？杀了我对你又有什么好处？！”伯纳侯爵颤声道，自己平时虽然嚣张了些，不怎么把同级别的侯爵看在眼里，可他并没有得罪过眼前这位乔伊.雷伏诺侯爵啊！这乔伊又为什么要对自己不利呢？
“我不想杀你。只是，我需要女王陛下的精血！”乔伊淡淡说道，一只手伸向伯纳侯爵。乔伊侯爵的手很特别，不像伯纳侯爵那样惨白的像死尸、枯槁的像树枝，而是晶莹剔透，宛如水晶玉石一般！让人看着就有一种想要据为己有的冲动！
伯纳侯爵闻言脸色大变，面孔扭曲到了极点，血族是受到诅咒的种族，他们天生就是黑暗的宠儿，光明的死敌，上天赐予他们强健的体魄和悠长的生命，却剥夺了他们在阳光下行走的权利！血族整个族群，藏在黑暗中的年代长达几千年之久！
直到中世纪，伟大的索菲亚女王成为第一个可以在烈日下行走的血族，在此后数百年间，索菲亚女王向最优秀的族人无偿提供自己宝贵的精血，才让许多优秀的族人走进光明的世界！血族也由此迎来走进光明的新纪元！
伯纳.莫卡维成为侯爵之后，才有幸被女王陛下选中，赏赐了他一滴宝贵的女王精血，从此他才拥有了在阳光下行走的能力，虽然他依然从心底里憎恶阳光。他也知道女王精血有多么宝贵，因为每隔十年也仅仅只有一人可以获得女王陛下的一滴精血而已！由此可见女王精血的珍贵程度！
可是女王精血从来没有被人掠夺的先例，这滴精血是融入被选者血液里的，连他们自己都感觉不到，别人又怎么可能夺取这滴宝贵的精血？！这乔伊不是疯了吧？
“你疯了！混蛋！”伯纳侯爵嘶吼着，虽然他不认为乔伊侯爵能夺走他身体中女王陛下的精血，可他知道乔伊是要置自己于死地！夺取自己的精血，那么自己势必要在烈日之下化为飞灰，他这不是要自己的命，是要什么！
乔伊侯爵却不理他，径自将自己莹白透明的手臂伸向伯纳侯爵的胸膛……