白云随风飘动，万道光芒没有了云层的阻隔，照耀在大地之上。巨大的阴影下，伯纳.莫卡维侯爵的身体缓缓的暴露在万丈光芒之下，他的胸前是一个拳头大小的血窟窿，鲜血淋漓的心脏被黑袍男人乔伊.雷伏诺握在手中。
失去了心脏的血族依然不会死亡，可心脏却是血族的力量之源，失去了心脏，就相当于失去了一切血族所独有的力量。
伯纳.莫卡维双眼瞳孔涣散，瞳中最后一点红色也悄然消失，当空中那刺眼的阳光没了层云的阻挡，洋洋洒洒的照在他的身上时，他感到了千刀万剐、烈焰焚身一般的痛苦。
伯纳.莫卡维用最后的力气张大了嘴巴，尖锐的牙齿暴露在苍白的嘴唇外，面容扭曲到了极点，他想喊却喊不出声，日光像最锋利的刀子，成千上万的从他的身体穿刺而过，焦阳似最炽热的烈火，将他的肉体和血液一同燃烧……
火焰真的从他的血液里燃烧起来，就像来自幽冥地狱的鬼火，来带走这几百年前就该带走的罪恶。
大火瞬息烧遍伯纳侯爵的每一寸肌肤，他原本就支离破碎的残躯从血红到焦黑，只经历了几个呼吸的时间，然后一阵轻风吹过，像一片尘土一般飘散在空气里。
黑袍男人乔伊.雷伏诺侯爵安静的欣赏完伯纳.莫卡维侯爵在阳光中化为齑粉的画面，自言自语道：“血族的弱点还是太过明显啊！这种对手是不是太弱了呢？算了，一切都看天意吧。”
血红色的心脏里，忽然飘出一滴晶莹剔透的红色血珠，乔伊侯爵用另一只手从怀中拿出一个透明的水晶瓶子，将这滴血珠装了进去。那瓶子，已经盛有三分之一的鲜血一般的液体，这滴鲜血进入瓶中之后，犹如泥牛入海，瞬间就消失不见，似乎是与那红色的液体融合到了一起。
乔伊侯爵收好瓶子，将那鲜红的心脏扔了出去。阳光洒落心脏之上，不待落地，便在空中化作一道火光，然后消失在徐徐清风之中。
忽然乔伊抬起头，望向天空的尽头，自言自语道：“没想到有人比血族来的还快！”然后他变调整了方向，也不见他有什么特殊的动作，他的身子就像一艘装满燃料的飞行器一样，急速向远处飞去。
光这一点，乔伊侯爵就远比伯纳侯爵和“贪狼”小组的人强大了不知多少！伯纳侯爵飞行靠的是双翼，“贪狼”小组靠的是“从云”和“上帝之手”这样的装备！而这位乔伊侯爵却什么都没有用，仅仅是凭借自己的身体就可以悬浮空中急速飞行！这简直太可怕了。
当天空的尽头再也没有乔伊侯爵的身影时，一个脚踩一柄长剑的英俊男子出现在远处。没过多久，男子便来到这片满地疮痍的空地上方，皱着眉，环顾四周，却什么也没有发现。
忽然他使劲儿用鼻子嗅了嗅，眉毛再皱，自言自语道：“还有活的！”然后头一转，调头飞向远处的一个土堆之后。
果然，英俊青年在土堆的后面发现了一个女人。而这女人正是李晓芙。
李晓芙的灵力原本已经所剩无几，在贪狼自爆之后更处在距离较近的冲击波覆盖区域，一下子便将她炸飞出去几百米远！若非她用最后的几分灵力保护了要害，此时的她必然也是一个死人。
“运气还不错，看样子是灵者之间的战斗。这些家伙真是越来越不像话了，连一点规矩都不讲，还好这里是无人区，不然不知道要死多少人了！”英俊青年耸了耸肩，下去一把扛起李晓芙，再次踏剑，然后向来时的路飞去。
…………
入夜，B市商业街，原本在这个时候仍是各大商场火爆营业的时间，但因为4.19事件，几乎所有人过了晚上七点都会闭门不出，商业街也不复从前的热闹非凡，冷清的让人认不出来。路灯和商场的电子广告将黑夜撕开，可空旷的大街上几乎看不到一个人影。
突然，一个车影从丁字路口飞射而出，一个漂亮的急速漂移，轮胎的抓地声刺穿了本来宁静的夜空。
这是一辆黑色的轿车，在一个漂亮的漂移之后，还没来的及继续前进，就听一声呼啸，一团火光已经闪电般冲到了车身处。
“轰”的一声巨响，大团的火光冲天而起。气浪将靠近的几辆车一起掀翻过去。那被轰中的目标更是四分五裂，炸成了碎片。
接下来，“砰”“砰”连响，尖叫声，惨叫声此起彼伏。却没有人注意到，一辆红色的法拉利跑车从刚刚那个丁字路口激射而出，同样一个漂亮的甩尾，没有丝毫停顿的，在拥挤的车道上穿插而去。
国安局局长站在自己的办公桌前，盯着墙上的世界地图，愣愣出神。
“您的电话！”智能电话在这时将局长拉回了现实。
局长接听，面前出现了虚拟影像。是一个一身军装的中年人，肩上背着中校肩章。然而这人的长相却着实不怎么样，臃肿的脸型，两撇八字胡，一双细小的眼睛，给人的第一印象便是，贼眉鼠眼！
“事情怎么样了？”局长对这个手下打心底里有点厌恶，不仅因为他的长相，还因为他的人品。相传这个混蛋，仗着手下特工，间谍掌握了不少人的把柄，目中无人。吃喝嫖赌，跟别的官员抢女人，暗杀，贩毒，如果不是他还有利用的价值，现在也许他已经躺在殡仪馆，等着火化了。
“紫罗兰发现了跟踪她的人……被她炸成了碎片。”中校脸上的肥肉颤动了一下，不情愿道，“她手里有很多高端武器，比如火箭筒，激光枪之类的热门武器。”
“哼，这个杀手不简单。她不只有这些东西……哼哼，不过你就这么一直派人给她制造麻烦，你要跟她好好玩，玩到她撑不住！”局长冷哼道。
“可是，我们已经失去她的踪迹了……”中校为难道，其实他是舍不得派出手下的高手。天知道紫罗兰这样的无底洞还要吞掉他多少人手！
“去联系‘灵组’，齐天涯应该能给你她的踪迹。”局长道。
“是。”中校恭敬道，然后小心翼翼地问道，“局长能不能让齐天涯也参与到追捕紫罗兰的行动中来？”
局长看了看他，默然道：“放心吧，我自有安排。”