“局长，有新的影响信息传过来，是否接听？”半空中一个略小的立体影响自动弹出，是局长的秘书。
局长将中校的影像关掉，随口问道：“是谁？”
“好像是‘贪狼’小组的副队长路海恒，他说有急事汇报。”秘书说道。
局长点了点，道：“接进来吧。”他心下奇怪，“贪狼”小组一向都是贪狼负责的，平时也都是由贪狼负责汇报一应事务，今天怎么换副队长路海恒了？
影像切换出去，一个身穿银色队服的中年男人出现在局长眼前，这人便是路海恒，平头，长脸，一双虎目炯炯有神，最显眼的还要属他脸上那道长长的伤疤，让他平添了几分彪悍凶狠之气。
此时路海恒的脸色很不好，当下紧张的道：“局长，‘贪狼’小组执行任务，遭到伏击！”
“什么？”局长一惊，“到底怎么回事？”
“贪狼队长带队执行任务，中途遭遇吸血鬼袭击，队员李浩牺牲，队长贪狼和队员李晓芙下落不明，只有两名队员安全抵达‘贪狼’小组总部。”路海恒沉声汇报道。
局长睁大了眼睛，陷入短暂的呆滞之中。“贪狼”的实力他是知道的，那是国内顶尖的特工组织，他们几乎是人类中最优秀的存在，竟然会损失如此惨重！
“吸血鬼？欧洲的吸血鬼……对方有多少人？是什么级别？”局长强迫自己冷静下来，头痛的揉着太阳穴问道。
路海恒道：“只有一人。是个侯爵，完全不惧怕日光，而且防御力超强，队员赵金成说，对方中了‘上帝之手’全力一击都没有半分损伤！”
“什么！？”局长又是一惊，难以置信，这吸血鬼竟然强大到了如此地步。
局长握了握拳头，心念电转，吸血鬼有着太多的传说，其中有些早已广为人知，可是很少有人真正接触过吸血鬼，因此关于吸血鬼的实力究竟有多强，人们也只是有一个大概的猜测。
“贪狼”在国内的灵力者之中虽然算不上绝对的顶级，但也确实代表了整个国家特工部门的尖端力量，可就是这样的力量在一个吸血鬼侯爵的面前却如此不堪一击，局长此时此刻的心情确实沉重之极。
国家安全是一个国家最重视的方面，国安局的职责之大可谓任重而道远，原本局长认为拥有“贪狼”、“灵组”这样的特殊部门，国家的安全任务也算彻底有了保障，可此时看来却远远不像自己想象的那般简单啊！
国家培养贪狼、李晓芙和李浩这样的人才不知道耗费了多少人力物力，如此就折损了，实在是让他打心底里悲愤不已。
“‘贪狼’所有队员全部出动，全力搜索贪狼和李晓芙的下落！我会建议国防部发布红色警戒，加派人手布置天罗地网，将这些国外敌对势力一网打尽！另外，为李浩办场体面的葬礼，我会向上面申请，为他追加一等功。”局长深吸口气，沉声说道。
“是。”路海恒敬了一个军礼，全息立体影像便消失在空中。
…………
齐天涯接到中校栗波打来的电话，得知局长命“灵组”协助追查顶级国际杀手紫罗兰，便马上接收了中校发来的关于杀手紫罗兰的所有资料。
其中，包括几张照片，和一段简短的文字。
照片拍的比较匆忙，并且是偷拍，所以角度不是很好，只能大概看到女人的样子。那女人是个白皮肤的西方女子，一头黑色的披肩长发，身穿黑色皮衣皮裤，脸上戴着墨镜，看不到完整的面孔，但那精致高挺的鼻梁和性感丰满的嘴唇，以及精致的脸蛋儿，都让人忍不住去联想和这样的鼻子嘴巴组合的眼睛究竟会有多美。
女人的身材极棒，滚圆的臀部和怒张的双峰，似乎有随时都有弹裂而出的可能！一双笔直修长的美腿，踩着十几公分的高跟鞋，简直有种女王的气势！足以迷死万千男人！
“正点！”齐天涯在心中暗道一声，不过这话他可不能说出来，不过转头一看几个大老爷们儿的眼光，他就知道自己的判断没错，这群家伙都被这个女人迷住了！
当然，男人婆除外……
鲁娜完全没有被这个让人惊艳的女人迷住，指着几张照片下方那段简短的文字，念道：“紫罗兰，国际赏金猎人排名第三，性别女，国籍不详，年龄不详，出生地不详，被怀疑是灵能力者，但能力不详……”
“这尼玛……”齐天涯暗骂了一声，这都什么介绍啊？不是尽说废话吗？
“出手21次，目前尚未失手，所除去的目标人物皆为特殊群体。最高任务记录，美国国防大臣巴赫鲁上将！最低任务记录，意大利黑道教父卡尔.卡贝尼……”
“我去，还真是个变态的女人！”
“这怎么看也是灵能力者！”
听到众人如此议论，齐天涯摇了摇头道：“恐怕没那么简单。让你们中的任何一个去刺杀美国国防大臣你们做的到吗？就算是意大利黑道教父卡尔.卡贝尼，我们恐怕也难以杀死。”
围在电脑前的众人顿时静了下来，是啊，就算是最低的任务，如果让他们单独去做的话，他们也很难完成。意大利黑道尤以黑手党最为闻名，卡尔.卡贝尼正是黑手党乃至整个意大利地下势力的统治者，他手中的武装力量简直可以与意大利征服分庭抗礼！
这样强大的势力都无法阻止紫罗兰的暗杀，连卡尔.卡贝尼那样的世界级枭雄都逃不过紫罗兰的追杀，可见这紫罗兰的实力之强，早已经超越了正常人类范畴，并强到了一个令人发指的恐怖地步！
齐天涯倒吸了一口冷气，虽然不知道又是为了哪个倒霉鬼的脑袋，但是这样一个女人踏入中国地界，国防部和国安局的麻烦绝对少不了。
齐天涯正准备安排人手，这时候接到了来自局长的电话。
“局长，我这就安排人手，全力配合栗波中校的工作！”齐天涯接通电话便表态道，他料想局长也知道这个女人的危险，势必对这件事情极为重视。
“齐队长，你听我讲。”
电话那边传来局长有些疲惫的声音，听得齐天涯一怔，局长这是怎么了？
“‘贪狼’小组遭遇到吸血鬼袭击，队长贪狼和李晓芙至今下落不明，另有一人牺牲。”局长沉声道。
“什么！”齐天涯闻言大吃一惊，脸色随之大变。“贪狼”和“灵组”同为国安局的尖刀部门，虽然平日里大家互相在暗中较劲，但都是战友，多少也有几分惺惺相惜的感觉，突然听闻“贪狼”遭遇重创，他的心里也不好受。
齐天涯想起白天市区某街区饭店的一幕，自己一方几人活捉了被感染不久的低级血族，也猜到始作俑者可能是伯爵甚至侯爵级别的吸血鬼，而“贪狼”擅自追踪元凶的可能他们也猜得到，可谁能料到，这个吸血鬼竟然真的会是侯爵！而且是极为强大的侯爵！
“是我的责任。”齐天涯将事情的原委向局长述说一番，末了还是伤感的自责道。
局长沉默了一会儿，语重心长的道：“这不是你的错。是贪狼立功心切，才吃了大亏。不过，你们有责任将这伙儿黑暗势力彻底清除！”
“是！”齐天涯道。
“贪狼的人将全部出动，全力搜索贪狼和李晓芙的下落，而‘灵组’的首要任务就是给我全力找出隐藏在我们城市中的吸血鬼，并将之击杀！”局长道。
齐天涯表示明白，同时问道：“那紫罗兰、死之星、还有陕西尸村那边……？”
“所有事情暂时放一放，我会安排其他人继续跟进这几个方面的事情，而你们‘灵组’限期三天，你把吸血鬼给我找出来！能不能消灭这些吸血鬼，能不能保证我国人民的生命安全，就看你们的了！”局长沉声命令道。
“是！”齐天涯应了一声，挂断电话，面沉如水的向众人转达了局长的消息和意思。