“你说，这个紫罗兰和死之星会不会有什么联系？”当众人各自前去准备，纷纷散去的时候，鲁娜忽然自言自语的说道。
齐天涯听着一怔，然后点头道：“男人婆，你说的很有道理！我也这么认为！”
鲁娜听齐天涯这么一说，便跟着点头，然后又恶狠狠瞪了他一眼，挺了挺自己的胸脯，示威似的说道：“姑奶奶的话一向很有道理！谁管你怎么认为！”
说到鲁娜，却不得不提一提她的身份，鲁娜是齐天涯在B大的同学，也是他的死党。齐天涯和鲁娜几乎算的上发小，六岁的时候在同一所小学认识，然后一直到初中毕业，两个家伙都在同一所学校渡过。高中的时候，鲁娜和她的家人消失在齐天涯的生活里，因为齐天涯被神秘的国安局招走，进行了为期三年的地狱式训练，大学的时候齐天涯被保送进B大，而在这里，他与鲁娜再次相遇。
让齐天涯一直无法理解的是鲁娜怎么会因为生化知识方面拥有的超常天赋，就被国防部发现并招进了下属的科学实验中心，同时被保送进B大！这简直就是匪夷所思的事情！这也导致二人阴差阳错的于几年之后，再度重逢！真可谓造化弄人！
之后，齐天涯成为“灵组”队长，鲁娜也向科学实验中心申请成为协助“灵组”研发尖端装备的科学代表！二人从此再次回到同一条直线之上！
最让齐天涯难以接受的是鲁娜居然也拥有灵力！虽然不算强大，但她确实能够释放灵力，驱动灵力装备，的的确确也是灵能力者中的一员！而且她的特殊能力居然是增加金属质地的灵力装备的使用效率！最最让人觉得蛋疼的是，她这种能力只对自己有效……也就是说，除了她自己的装备能轻易发挥出百分之二百的力量来，其他人的一律不行……
在齐天涯看来，这种能力根本就是一个鸡肋，甚至连鸡肋都不是，可就这样，鲁娜只凭借一只“上帝之手”和一双“动力鞋”，在整个“灵组”中居然能混到中等水平的地位，确实也有些实力，尤其是那脑子，有时候让齐天涯都不得不为她的奇思妙想拍手叫绝！她怎么就总能和自己想到一块儿呢！
齐天涯看着紫罗兰的照片，道：“她来中国的目的是杀人，可是她现在已经偏离了目标人物，可见这个目的极有可能只是她用来掩人耳目的借口！她来中国的真实目的其实是……”
“找人！！”齐天涯和鲁娜异口同声的道，然后两人对视一眼，不是会心一笑，而是互相翻了个大大的白眼儿。
“也不一定，还有一种可能！”齐天涯眼珠儿转了两圈，忽然又说道，“她的真实目标不是被我们所掌握的那个人，而是死之星！所以说他本身并没有偏离自己的目标。”
“死之星也杀了很多大佬，并且都是以复仇的名义将这些大佬击杀，但这些人还有亲人、有朋友，他们的亲朋好友痛恨死之星，从而花重金悬赏，以其人之道还治其人之身！紫罗兰为了这笔重金，前来中国寻找死之星，也是极有可能的！”齐天涯兴奋的道。
鲁娜想了想，的确也有这种可能。可是就算是有，又能如何呢？他们眼下当务之急，是要找到贪狼和李晓芙的下落，并向欧洲吸血鬼势力展开全面反击！死之星的事情只能容后再说。
“希望这个死之星能躲过紫罗兰的追杀！”齐天涯耸了耸肩，无奈的道。说实话，他对杀手这个职业并不反感，相反，还有不小的兴趣，他是真心希望这家伙能够活下去，等到有朝一日能和这家伙打上“对手戏”！
“拿人钱财，替人消灾。”这本就是天经地义的道理，何况那位死之星还有一个“复仇之神”的称号——传说他只杀穷凶极恶之人，虽然收取天价酬劳，但是他仍然有自己的原则，他要清楚的知道每一个目标的恶行！
齐天涯发现，自己竟然能从一个杀手的身上体悟到“天下不公，我自替天行道”的道理和勇气，单单是这种感觉就足以让他对死之星这样的杀手产生了浓浓的好奇。究竟是个什么样的人物，才能在杀手这么一个黑暗的行当里，干出自己如此独特的名堂来呢？他竟能让满身热血的男人，从杀手这个最黑暗的道路中，看到一道闪耀的光明！
有时候连齐天涯自己都会想，身为灵能力者，明明拥有超越人类的特殊力量，却在面对社会的一些黑暗、残酷的现实时，无力也无法去做任何努力，以图改变现实，而一个杀手，一个有良知的杀手，却可以跳出体制和道德的约束，可以为了热血和正义而拼搏！
然而，跳出体制和道德的束缚，就是抛弃了整个社会，也被整个社会所抛弃，从而成为一个彻底的流浪者。
所以，齐天涯有时候很羡慕这个死之星，羡慕他的自由和洒脱，羡慕他可以为了热血，为了所谓的正义，就可以不顾后果的去做他应该做的事！他甚至会有一点点的小崇拜。
不过可惜，他是齐天涯，而不是死之星，他无法跳出自己的命运，放弃眼前的一切，成为一个死之星那样浪迹天涯、四海为家的流浪者。
…………
夜色正浓，往日喧闹的大街上此时却没有人影，只有满街的汽车在霓虹灯的指引下，焦急地往家中赶。在这种敏感时期，虽然街上巡逻的警车比平日里多了一倍不止，甚至偶尔还有装甲车的声音传来，但是敏感的人们还是认为只有自己的家，才是最安全、最温暖的港湾。
不过，此时却不知有多少人没有了完整的家。
4-19事件中，有上百人丧生，这就意味着有上百的家庭都失去了亲人。
杨凯没有失去亲人，可是他失去了自己在B市唯一的豪华别墅。他的别墅不是毁灭在4-19事件中，而是被吸血鬼侯爵伯纳莫卡维给毁了。但终究是没有家的人，就算别墅还在，那也不过是个空壳而已。如果，她还在的话，那么一切就都不一样……
华丽的希尔顿国际酒店中，杨凯站在巨大的落地窗前，看着窗外的夜色。黑暗像恶魔一样吞噬了天地，霓虹再亮，也不过是绝望中最后的一点挣扎。
杨凯怔怔的回想着白天发生的事情，他只知道这世界远不像人类社会所描述的那么简单，那些所谓的人类未解之谜也不过是冰山一角，即使是他，也有太多不明白、不理解。比如白天的血族！
吸血鬼的恶名如雷贯耳，他当然有所耳闻，《暮光之城》《吸血鬼日记》这些影视作品却将血族的故事传为佳话，他自然也了解一点，可是他的确没有亲眼见过所谓的吸血鬼，亦或称之为血族。
他当然不会蠢到认为电视中演出来的都是真的，可他在想，既然吸血鬼确实存在，那么那些电视里暴露出来的吸血鬼的弱点为什么就不是真的呢？为什么那个强大的吸血鬼侯爵就能在阳光下堂而皇之的出入自家大门呢？
速度极快、力量超强这样的特点，电视上确实有所表现，那位吸血鬼侯爵也用他自己的行动完美的进行了阐释，可是为什么偏偏弱点就是假的呢？
难道说那些电视题材都是吸血鬼家族弄出来的？这个荒唐的念头在脑子中一掠而过，杨凯忍不住自己都乐了，这也忒二了点……
胸口还是一阵阵火烧火燎的疼，那吸血鬼侯爵的实力简直强的离谱！而想在不知道对方弱点的情况下，将之击杀，那是一件极难的事情，就算最终他可以做到，也要付出极其惨重的代价。那样的代价，他是不愿意付出的。
他不知道电视里吸血鬼感染人类的情节是不是也是真的，也不想知道，于是，他果断选择了隐匿行迹，然后跑路。只是不知道，那些状似国家特殊部门的家伙怎么样了？
国家特殊部门的家伙，想来必然有些自保的手段吧，这侯爵虽然很强，但还不至于天下无敌，想必他们定会有所应对。
“嗡嗡嗡……”一阵让人烦躁的轰鸣声传来，杨凯皱眉循声望去。
只见天空中，几十架直升机由远而近，盘旋而过！强力探照灯打开着，像一股股水银倾斜而下，照在四面八方，照在城市的每一个角落，看架势似乎是在寻找什么重要的东西……
杨凯皱着眉，自言自语道：“难道说吸血鬼势力大举入侵人类社会了？”要不然，何以如此兴师动众？
“入侵人类社会的不只吸血鬼哦！”房间里突然传来一个女人的声音，虽说听起来沙沙甜甜，很容易就能让男人产生酥麻入骨的感觉，可是杨凯显然被这个声音惊了一下。
他的身子猛地绷紧，然后缓缓转过身来，冷汗就从他的额上滑落下来。