杨凯转过身，就看见一个幽白的身影浮动，一张惨白惨白的脸，脸上还有殷红的血迹，披散着杂草一般的枯黄头发，出现在自己的视线里……是个女鬼！？而他的周围，不知何时已经变成了黑漆漆伸手不见五指的荒郊野岭！
阴风阵阵，似有狼嚎鬼哭，眼前的白色身影幽幽浮动，慢慢地抬起头来！
杨凯额上冒出几滴冷汗，忙闭上了眼睛。这黑漆马虎的荒郊野岭是哪里？自己怎么会出现在这里？这女鬼绝不是真实存在的！杨凯如是在心中强调着。可是，白色的鬼影就是绕着自己不肯散去……
敌人在哪里？
杨凯皱起眉头，仔细感应自己的周围，有人！确实有人！因为他感觉到了强大的灵力波动。有灵力波动，就证明对方还是人，而不是女鬼！可是他为什么会出现在这个地方？就像忽然出现在梦境中的自己，永远不会知道自己为什么会出现在这里，又是何时出现在这里，甚至不知道自己究竟是干什么的，自己又究竟是谁……
那么一瞬间的失神之后，他的嘴角扬起笑容，他想起刚刚自己还在希尔顿酒店的客房之中，一个女人的声音让他回过头去，然后……就来到了这里，这个类似梦境的地方。他想起一个人来！Alicia（艾丽撒）！这个精通幻术，喜欢恶作剧的女人！
“没想到你的瞳力更加强大了！”杨凯依然闭着眼睛，他甚至能感觉到身体周围有阴嗖嗖的冷风吹动，还有女鬼的低吟和她指尖的冰冷……
对方没有丝毫沉默不语的意思，语气里还透漏着些许轻佻之意，“你还是和以前一样，那么没有情趣~~”那个沙沙甜甜的女声再次传来。
随着声音落下，周围的幻象悄然破碎，像潮水般退去。
还是那间豪华的套房，天花板的水晶吊灯发出柔和的光，照满整个房间。
杨凯已经转过身子，背对着巨大的落地窗，看向门口。
门开了，走进来一个女人，竟然是一个火红色头发，蓝紫色眼睛的欧洲女人！她穿了一身性感的皮衣，长长的V子形衣领露出他雪白的峰线，紧身的皮裤包裹着她修长的大腿，勾勒出女人最完美的弧线。她身材高挑，曲线毕致，腰部盈盈然不堪一握，胸围、臀围却极其丰满，有种将皮衣撑爆，呼之欲出的感觉！
这女人便是杨凯想到的那位“Alicia（艾丽撒）！”
女人一手倚着门，一手掐着腰，风情无限的笑问道：“自从伯尔尼一别，你，有没有想念我？”
杨凯微微一怔，思绪飘向去年的那个夏季。
瑞士首都伯尔尼是世界上有名的钟表之都，钟表的艺术就是在伯尔尼得到了最巅峰的展示，可这里所说的“巅峰展示”也许与你想象中有所不同。
那个夏天，他从一个神秘顾客的手中得到消息，教廷的人要在伯尔尼举行史无前例的盛大仪式，以迎接上帝赐予的神秘力量——Siel'slove（时光之神的眷恋）。
杨凯才不相信这世界上真有什么上帝，可他相信这世上确实拥有无数神秘莫测的力量！不论有没有上帝，这“时光之神的眷恋”都可以存在！最少在他的心里，他宁愿相信有这样的力量存在！因为他需要这种力量，来扭转时光，以拯救他心中永远无法忘怀的她。
于是，他不远万里赶往瑞士首都，钟表之都伯尔尼，以期得到那种神秘的力量。
他费尽心机的混进教廷势力，跟进整个仪式的进展。仪式进行的很顺利，没有半分波澜，一切都有条不紊的进行着，他也安静地等待着最终的迎接仪式。
教皇圣彼得二世主持了整个仪式，直到最终的迎接仪式开始，一个年迈之极的老人被虔诚的教徒搀扶到教皇身旁，接受教皇的祝福。
据说这个老人是瑞士钟表制造业最权威的存在，在业界的地位堪比圣彼得二世在教徒心中的地位！老人一生只有三件作品，每一件都卖到了千万欧元之巨的天价！可是有一只表老人从未对任何人提及，那是一块传承自家族的怀表，连他本人都不知道是从哪一代的祖先开始制作，直到他也年入髦耋之年，才彻底将这块儿怀表的所有工序完成！
老人说，怀表制成的那一瞬，他似乎进入了时光的长河，看到年幼的自己一天天成长，一天天成熟，然后变得垂垂老矣……
然后，老人将这块怀表拿出来让自己的子孙体验，使得举族震惊。后来不知如何走漏了风声，便有无数人开出数亿欧元的恐怖价钱要购买这块怀表，却被老人一一婉拒。直到教皇圣彼得二世亲自派人将“上帝的意志”传达到家族之中，老人才不得已选择了妥协。
“这是上帝的意志，我曾于睡梦中感受到它的力量！而这种神圣的力量，来自我们伟大的时光之神！它就是时光之神的眷恋！”
圣彼得二世的话让老人深信不疑，只有用神的力量才可以解释这匪夷所思的现象。可是，他却真的舍不得这只凝结了十数代先祖智慧和心血的怀表。上帝的意志确实伟大，不容抵抗，可是上帝又没有说，“时光之神的眷恋”属于教皇圣彼得二世！也没有说它不可以属于别人！比如说身为主人的自己！
自己才是受到上帝和时光之神眷恋的人啊！
于是，在迎接圣物的仪式开始之前，老人就做好了一切部署——国际顶尖赏金猎人出现在这个神圣的迎接仪式上！
出现在仪式上的赏金猎人有三个，艾丽撒就是其中之一。
这三个人的出现打乱了教皇圣彼得二世的计划，不过教皇早有安排，圣殿骑士团足足来了一半，每一个人都拥有强大的灵力！三个赏金猎人一死一伤，艾丽撒虽然实力强大到了极点，却也不是上百圣殿骑士的对手，最终不得不选择逃跑。
然而，巨大的混乱却给隐匿在圣徒之中的杨凯创造了绝佳的机会，他便趁着上百骑士大战三大赏金猎人的时候，施展空间秘术，顺利将那枚“时光之神的眷恋”收入囊中！
当教皇和老人反应过来的时候，杨凯早已和艾丽撒一道，逃之夭夭，不知所踪。