“你那个‘时光之神的眷恋’研究的怎么样了？有进展吗？”艾丽撒扬起头，左右摇晃一下，让那酒红色的长发披散到身后，自然垂落。
杨凯闻言摇了摇头，语气有些低沉的说道：“没有用，只看到过一次我们的过去。之后我试过很多次，再也没有任何作用。”
说着，杨凯从裤兜里拿出一块儿挂着金色链子的金黄色怀表，递给艾丽撒。
怀表的外壳由纯金打造而成，尊贵的金黄色闪闪动人，上面有一个由九个小圆弧组成的大圆，大圆的内外则有无数精美花纹，看似散乱，却又暗含某种规律。让注视着它的人不愿意挪开自己的眼睛，深深陷入那复杂的纹路之中，难以自拔！
艾丽撒也一样，尽管她拥有一双力量强大的特殊眼睛，却依然感到自己眼前的那块怀表不只是一块表，而是一个拥有神秘力量的“圣物”！
艾丽撒接过怀表，轻轻摩挲着，然后打开表盖，表盖的背面是一群天使祈祷的图案，她们虔诚的表情清晰可见！表镜的镜面平滑透明，边缘地带却由无数九个一组的小凸起，组成了玄妙的纹路，在灯光的照射下晶光点点，神秘而美丽。
艾丽撒也不是第一次看到这只怀表，可是依然无法阻挡这块神秘的怀表对自己带来的强大吸引力，情不自禁的想起第一次看到它的时候，自己仿佛坠入时光长河的情形！
那种一瞬间将自己一生重走一遍的感觉，她说不上来。总之，有幸福和快乐，也有忧伤和懊悔。走过那些快乐的时光，她想永远停留，走过那些遗憾和忧伤，她想弥补。可是她能做到的也只是扮演一个过客，一个明明知道结局，却什么也做不到的过客。
艾丽撒回过神，看着怀表，耸了耸肩，重新扔回杨凯的手中，无奈的道：“似乎每个人都只能拥有一次那样神奇的经历，之后就不灵了。”
“不错。如果能够多经历几次那样的奇境，或许这怀表的秘密就可以解开了。”杨凯沉思道。
艾丽撒不置可否的笑了笑，说实话，这怀表确实很神奇，可是跟她有什么关系？就算是解开了怀表的秘密，找到了时光倒流的方法，自己又能改变什么吗？显然不能。
“想要解开这只怀表的秘密，恐怕只有再到伯尔尼一趟，拜访它的主人穆勒-埃尔贝了。”
“穆勒-埃尔贝？他已经去世了。”艾丽撒无语道。
杨凯惊讶的张大了嘴，半晌说不出话来。它的主人已经……不在了？！怎么会这样！
“也许是时光之神不再眷恋他了吧……还有可能是被你活活给气死的~~！当然，他可能到死都认为那块怀表在我身上，哈哈~~！”艾丽撒耸肩笑道。毕竟那个老人家已经八十九岁了，除非他想逆天，不然他自己也不好意思再活下去了吧。
杨凯苦恼地挠了挠头，自言自语道：“这可怎么办是好？”
艾丽撒看他那傻样儿，忍俊不禁道：“你别着急，那个老头子总有儿子吧？就算他儿子不知道，教皇圣彼得二世知道的总比咱们多吧？不然，以他的身份，他也不至于那么迫不及待的想要得到这块怀表！”
杨凯恍然大悟的点点头，赞叹道：“真不愧是艾丽撒！”
遂又凝眉道：“圣殿骑士团可不是好对付的角色，咱们想顺利的接近圣彼得二世，恐怕还得从长计议……”
艾丽撒点头道：“这个自然。不过眼下的确就有一个机会！”
“什么机会？”杨凯奇道。
艾丽撒神秘的笑道：“刚进来的时候，我已经说了。”
“恩？”杨凯心念一转，便想到了艾丽撒那句“入侵人类社会的不只是吸血鬼”来！吃惊的道：“你是说吸血鬼……？”
艾丽撒点点头，难得一本正经的道：“不只是吸血鬼，狼人、女巫、死灵法师，甚至传说中的暗夜精灵和深渊恶魔都已经在人类社会频繁出现，教廷认为人类社会已经走到了生死存亡的关键时刻，已经开始着手‘圣战’了！”
“圣战？”杨凯被艾丽撒的话吓了一跳，狼人、女巫、死灵法、暗夜精灵、深渊恶魔，这都是什么东西？这些不都是神话里才有的种族吗？现实中出现一个吸血鬼已经让他吃惊不已，一下子冒出这么多奇奇怪怪的家伙，杨凯觉得自己的神经都有些承受不了了！
难道说，神的创世传说也是真的？既然有恶魔的存在，那上帝也必然存在了？
杨凯心里冒出一连串的问题和疑惑，到了嘴边却变成一句话：“真的假的？”
艾丽撒摊了摊手，无奈的道：“我也希望这不是真的，可是这些种族确实是真实存在的，只是他们潜伏的比较深而已。具体的嘛，我也没见过，以后圣战开始了，总有机会遇到的！”
“不过，按道理讲，这些家伙在人类社会中存在了上千年，应该也适应了人类社会吧？相安无事不是很好么？这群家伙难道是脑子进水了？为什么突然之间就集体躁动起来，开始明目张胆的入侵人类社会呢？”艾丽撒表示极度不解。
“我只希望上帝或者神仙也真的存在，不然……人类还不玩完了？”杨凯撇了撇嘴，谁知道是为什么呢？总之，这些家伙的存在本身就已经很不科学，你就更不用奢望拿科学的逻辑思维方式去想象他们究竟在想些什么了。
“如果有上帝和神仙的话，他们会被你感动的。”艾丽撒说了一句冷笑话，天知道有没有上帝和神仙？但是看架势，魔鬼却是有的。
“你找我就是为了告诉我‘圣战’的消息？”杨凯忽然回过味儿来，这才明白了艾丽撒此行的目的！
艾丽撒耸了耸肩，撇嘴道：“准确的说，应该是‘圣战’前的‘光明审判大会’。据说世界各地的灵能力者都会受到邀请哦！所以，我来找你了~~！”
杨凯刚刚升起的感动又变成了无语，既然世界各地的灵能力者都会受到邀请，大姐你这么大老远的跑过来通知我一声又有什么意义呢？
忽然转念一想，想到了一个严重的问题——这个世界上，知道他是灵能力者的人屈指可数！
也就是说，即便教廷的势力遍布世界，他们的邀请函也绝不可能通过任何人送到他的手里……
而艾丽撒不顾教廷势力的满世界通缉，只身来到自己身旁，所冒的风险、所历经的艰难，绝不是三言两语能够说的清楚的！她为了自己，竟然付出了这么多！
杨凯的心狠狠的揪了一下，千言万语到了嘴边，却又变成一句不疼不痒的“谢谢”。
艾丽撒却很大方的拍了拍他的肩膀，笑道：“傻小子，跟我有什么好客气的！姐姐人都是你的，什么事情还不替你着想？”
杨凯：“……。”
艾丽撒的眸子忽然由蓝紫色变成了浓浓的紫色，一股妖媚之气散发开来，然后她整个人在几个呼吸间变成了完全陌生的样子——长发变成黑色，瞳仁也变成黑色，脸型变长，一副黑色的眼镜不知什么时候出现在她的脸上！
紧接着杨凯震惊的发现自己竟然和这个陌生的女人，坐在一只巨大的怪兽身上，他们的面前则是一群身穿黑色长袍、背生黑色双翼的古怪家伙，幽幽的漂浮在半空之中。
“吸血鬼！？”杨凯吃惊的道，然后精神忽然一震，想起自己方才还在希尔顿酒店客房之中，和艾丽撒谈话，这会儿就莫名其妙的和一个陌生的女人，出现在这如同奇幻世界一般的鬼地方，必然是艾丽撒突然发动了她的能力！
果然，杨凯集中精神之后，幻象瞬间消散，呈现在眼前的却是另一番景象——他和艾丽撒依然坐在雪白的大床上，艾丽撒的眼睛也确实变成了浓浓的紫色，只是她已经把头转向那扇巨大的落地窗，而在落地窗外，几个身穿黑色袍子，背生双翼的吸血鬼真的一动不动的浮在半空之中！