“是吸血鬼！”杨凯大吃一惊。
艾丽撒冷笑道：“没想到话音刚落，就有黑暗生物找上门来，这些家伙可真是耐不住寂寞了。”
落地窗外，一群黑衣黑翼的吸血鬼悬在半空。虽然看不到他们的表情，但那一阵手忙脚乱的样子，暴露了他们内心的惊慌失措，显然是中了艾丽撒的瞳术。
“传说中的血族也不过如此嘛，就是不知道他们是不是和恐怖片里长得一样丑。”艾丽撒戏谑道。
杨凯凝眉道：“这些家伙应该只是普通的血族，你不要小看他们，咱们还是先撤！”
艾丽撒也没有表示异议，跟着杨凯就出了房间，任由那些家伙在空中张牙舞爪的胡乱飞舞。
酒店的长廊里没有一个人影，二人来到电梯旁，安了按钮。杨凯趁着等电梯的功夫，把自家别墅闯进了吸血鬼侯爵的事情和艾丽撒大概讲了一遍。
艾丽撒听完，心中也是惊奇不已，杨凯的实力，她多少知道一些，如果按照国际量化标准的“灵力值”来参考的话，杨凯的数值应该在200左右，这在灵能力者中是顶尖级别的存在！
虽然他不擅长和敌人正面对抗，也没有什么特殊的攻击手段，可他的灵力值在那摆着，不是随便哪个人都可以抗衡的。血族能够和杨凯抗衡，甚至占据上风，除了血族天赋超人的速度和攻击力外，强大的灵力也是一个必然的前提！也就是说，血族的侯爵都能拥有杨凯这样的实力，那么公爵呢？亲王呢？
天！艾丽撒不敢再想象下去，难怪杨凯会毫不犹豫地选择跑路，如果这些血族之中有侯爵以上级别的存在，他们想跑都难了！
艾丽撒凝眉道：“这些吸血鬼也太逆天了吧？”
电梯门打开，两人却同时向后跨出一步，二人心中警兆陡升！
电梯中站着一个戴墨镜的金发男子，一身西装革履，看见二人，嘴角浮起一个冷笑，操着一口流利的英文说道：“两位这是要到哪里去呢？”
艾丽撒眼中浓浓的紫光一闪，瞳力释放，对过那人即便戴了墨镜，身体却也明显一僵，脸上露出震撼之色。
“我们去哪儿，还没有人管得着。”艾丽撒冷哼一声，打了个响指，她的指尖似有火光跳动！下一刻，那金发男子的身上便燃起了熊熊大火！
金发男子惨叫着，张大的嘴巴里，露出锋利的牙齿。眼镜掉到地上，血红的眼睛也暴露在二人面前。紧接着，他身上的西装发出“刺啦”一声异响，两只黑漆漆的翅膀从身后砰然展开。
大火烧在金发吸血鬼的身上，而他依然身处艾丽撒制造的幻境之中，无法自拔！像发了疯一般的攻击着电梯的三面墙。
“嘀……”又是一声响，另一部电梯也到了。
杨凯和艾丽撒不再理会那个状似疯癫的金发吸血鬼，上了电梯。
而此时，酒店大堂之中，两个奇怪的人正站在大门口。一个身穿黑色大衣，头戴黑色礼帽，帽檐儿压得极低，从远处只能看到他山脊一样宏伟的高鼻梁和鲜血一样猩红的嘴唇，手上带着手套，握着一根黑色的拐杖；旁边则是一个全身包在黑色长袍里的人，如果不是那人惨白的手露在宽大的衣袖之外，别人还以为他就是一件会动的袍子！
“恭贺公爵大人，这座城市里拥有特殊力量的人类都已经被我们找到了，一部分力量已经被您的精英战士成功掠夺，公爵您手下子爵和男爵的队伍再次壮大，真是伟大的莫卡维家族之幸！”黑袍男子恭敬说道。
那位被称为公爵的男人，来自强大的莫卡维家族，是现今莫卡维家族唯一的公爵，罗特雷德-莫卡维公爵。
“雷伏诺侯爵，你确定杀死伯纳的凶手就是住在这里的人吗？”公爵大人冷冷的问道。
莫卡维公爵的声音苍老却极有压迫力，让身旁的雷伏诺侯爵不自觉的弯下身子，小心翼翼的回答道：“我愿以女王索菲亚的名义起誓，若有半句假话，我愿意让烈日将我的身体烧成尘埃！”
莫卡维公爵哼了一声，“但愿如此。”
事实上，他并不相信一个人类可以杀死强大的血族侯爵！伯纳-莫卡维又是整个莫卡维大家族最有潜力成为第二个公爵级别高手的人，是他最疼爱的子孙之一，他清楚的知道伯纳-莫卡维的实力，那不是一个随便就会给人杀了的路边货，那是他最强大的子孙之一！
然而，这个雷伏诺家族的侯爵却口口声声的告诉自己，伯纳是被一个人类杀死的。他对雷伏诺家族的人没什么好感，雷伏诺一向以挑拨离间而闻名暗黑世界，他们的存在就像是厕所里的蚊蝇，让人厌憎，可是，这个雷伏诺侯爵好像没有欺骗自己的必要。
要知道，血族已经与人类全面开战了！如果伯纳不是被这个人类所杀，雷伏诺把伯纳的死亡栽赃在一个人类的身上又能得到什么好处呢？
酒店的安保人员看到这两个衣着极其雷人的怪人，纷纷皱起了眉，其中两人，一个握着对讲器，一个握着电棍，一左一右的向这两个可疑的家伙缓缓靠近。
“你们是什么人？”握着对讲机的保安问道。
二人没有回话，似乎也没有回话的意思，但突如其来的一声巨响让正在向他们靠近的保安大吃一惊！
地面一阵剧烈的震动，“轰隆”一声巨响传来，两名保安脚下一软，险些倒在地上，另外几人也极为震惊的循声向里面看去，听声音，竟是从电梯那边传来的！
电梯坠落了！？
这在希尔顿酒店这样的国际大饭店几乎是不可能发生的事情！！
可眼前的事实证明，这一切都是真的！
只见一副电梯的门直接向两边分裂，一堆废铁从中挤了出来！随之溢出的还有一摊殷红的鲜血和一只被砸的稀烂的手臂！
“欧尼！”
莫卡维公爵一眼便认出了那只手臂的主人，正是被自己派进来的子爵欧尼-西摩-莫卡维！因为他还相对完整的手背上正纹着莫卡莫卡维族西摩家族的族标。