叮！
另一部电梯的门打开了，黑袍男人雷伏诺侯爵身子一晃，便越过一众保安，出现在电梯门前，那速度简直快到了极点！
雷伏诺侯爵没有丝毫停顿，对着打开的电梯门就是一拳！
回应他的却是一条足有一丈长的火舌！
火舌喷射而出，直冲迎面打来的拳头！
雷伏诺侯爵的拳头上有暗红色的光芒转动，他这一拳竟然引爆了气流，在他的拳头和喷来的火舌之间形成了一个小型空气漩涡，瞬间将火舌绞得粉碎！
然而，还不等他冲进电梯，那些被他一拳打散的火舌居然在他身后重新聚拢，形成一张巨网，朝他当头罩下！
雷伏诺根本没有反应过来，这就是逆天的手段，打死他都想不到，有人居然能够控制火焰，而且控制的如此纯熟可怕！
火网来势奇快，以他的速度都没有信心完全避开！既然避不开，索性不去避！
只见雷伏诺侯爵不退反进，挥出的拳头上红光更胜！闪电般冲进了电梯之中，火网则紧随其后！
然后又是一声惊天巨响，热浪从电梯中喷出来，把电梯的大门冲的完全变形，一道人影也随之倒飞出来，重重撞在墙上。
一众保安早吓傻了，他们何时见过这种阵仗？这还是人吗？还有那副坠落的电梯，电梯里的人都摔碎了，一定死的不能再死了吧？
众人聚在一起，向后挪动脚步，都想着赶紧离的远一点，以免被殃及池鱼。同时，还有人拿出手机拨打了报警电话。如果不是还有一个看起来更加不正常的礼帽男人堵着大门，他们连跑路的心都有了！
莫卡维公爵对那些吓得面如死灰的保安提不起丝毫兴趣，他的精力完全放在电梯那边，那里面有拥有强大力量的人类，似乎还不只一个！强大人类的鲜血，是血族的最爱，他也不例外。
以他的眼力自然不难看出，刚刚的雷伏诺侯爵并没有尽全力。可就算没有尽全力，也不至于被对方打得这么狼狈！没错，那个倒飞出来的人不是别人，正是雷伏诺侯爵。他像闪电一样冲进电梯中，火网紧随而至，然后他以比进去更快的速度被打飞了出来。
这一点足以证明电梯内人类的强大！
难以置信，人类之中会有人拥有如此强大的力量！莫卡维公爵心中赞叹，如果将这样的人类初拥，让他成为自己的奴仆，那么失去伯纳的损失也不是不可以弥补回来，况且吸收这种人类的血液能够延迟他的衰老！他已经迫不及待的想要拥有他们了！
莫卡维公爵低着头，依旧站在酒店的大门口一动不动，他忽然发觉自己竟然感觉不到那种强大的生命力了？怎么会这样？就算是个隐形人也不可能在他的面前逃脱！虽然他的眼睛不是很好，可是他的耳朵可以听到世界上最轻微的声音，他的鼻子可以嗅到每个人身上独特的鲜血的味道，他的第六感可以敏锐的捕捉到生机的存在！
没有人可以逃脱！哪怕是传说中的暗夜精灵也不行！更何况是人类！
可是，他分明感应不到刚刚那股强大的力量和生机了！这究竟是怎么回事？
莫卡维公爵很苦恼，但是他做出了最明智的抉择，酒店的出口只有一个，无论对方隐藏的多好，终究是要从这个出口出去的。只要对方从这里经过，他就有把握第一时间做出判断，并将其留下。
自从成为公爵以来，他还从未有过失手的记忆。
雷伏诺侯爵在地上一阵狂滚，将身上燃起的火焰扑灭，心有余悸地爬起来，问道：“公爵大人，电梯里面没有人！竟然没有人！”
莫卡维公爵没有理会他，依然站在那里沉默不语。雷伏诺侯爵识趣的闭上嘴巴，左右四顾，自言自语道：“克里亚多子爵他们在做什么？”
雷伏诺说的克里亚多子爵正是飞在天上的那群吸血鬼，他还不知道那些家伙还陷在幻境中没有反应过来呢！
事情回到三分钟之前。
杨凯和艾丽撒进了电梯，电梯开始下降，就在他们下到十楼的时候，忽然听到呼啦啦一阵异响，然后便是轰的一声巨响传来，整个大厦都颤抖了一下，他们所在的电梯也剧烈震颤了一下。
杨凯和艾丽撒对视一眼不明所以。他们不知道，那位电梯里的金发血族中了艾丽撒的幻术后，发疯一般的在电梯中一阵胡乱攻击，而电梯最终承受不住金发吸血鬼的狂暴力量，竟然坠落了！
电梯从三十多层的高空一坠到底，就算是拥有超强体魄的吸血鬼也被砸成了肉饼，支离破碎……
当他们来到一层，电梯打开门的一瞬间，雷伏诺侯爵冲到门前并打出一拳，令二人同时感应到一股强大的能量波动，不约而同的做出了反应——艾丽撒控制火焰的能力再次让杨凯大开眼界，而杨凯特殊的开辟空间结界的能力也让艾丽撒赞叹不已！
雷伏诺侯爵这一拳的力量确实强的出奇，他的力量在电梯中得到了完美释放，居然使得电梯内部的空气都产生了爆裂！然后火网从后面包抄，才在电梯那么小的空间内造成了一场类似于爆炸的冲击波！雷伏诺侯爵则在毫无准备的情况下被直接冲飞了出来。
而之所以他没有看到杨凯和艾丽撒，自然也是因为在艾丽撒将火舌化作火网之后，二人便被杨凯释放的“异次元”空间结界所覆盖，消失在这方世界中。
杨凯的“异次元”空间结界只能维持一分钟，如果移动起来，消耗的灵力将更加巨大，甚至连一分钟都将维持不了。杨凯和艾丽撒身处一个灰色的空间之中，同样看不到外面的一切，也感应不到外面的一切。
二人亦步亦趋，选择走向正前方。
艾丽撒对于吸血鬼侯爵的强大没有什么深刻的体会，但杨凯不一样，他知道，一个吸血鬼侯爵有多么难缠，更何况找上门的明显不是一个吸血鬼，双拳还难敌四手，面对这么多吸血鬼，他和艾丽撒两个人很难取胜。保险起见，他愿意冒险使用“异次元”，走出希尔顿酒店店！
然而，一直没有动静的莫卡维公爵还是忍不住出手了！
和以往不同，莫卡维公爵没有感觉到任何生机和力量波动，可是就在他以为这世界上真有人能够从他面前从容逃脱的时候，两股强大的生命气息和强烈的能量波动被他捕捉到。于是，没有任何征兆的，莫卡维公爵悍然出手！