艾丽撒也不废话，紧急刹车，将车横在路旁。莫卡维公爵脚尖轻点车身，身子轻飘飘升到空中，居高临下的看着杨凯和艾丽撒。
莫卡维公爵摊了摊手，示意他们可以随时出手，“拿出你们全部的实力来，让我更加全面的了解你们的能力吧！”
“能不能告诉我，为什么要杀我们？”杨凯和艾丽撒跳下车子，并肩而立，仰望半空的血族公爵。
“因为你杀了我的孙子。”公爵说道，但他的语气里没有多少愤怒的味道，仿佛在说一件和他没多大关系的事情。
杨凯皱了皱眉，想起那位拆了自家别墅的吸血鬼来……
“我为什么要杀他？我和血族无冤无仇，甚至在今天以前我从不认为世界上真的有血族存在！”
“现在讨论这个问题已经没有意义了。现在，我只想让你们成为我的奴仆。”
艾丽撒冷哼一声道：“吸血鬼的脑子果然不怎么好使。”言下之意自然是你别痴心妄想了！
莫卡维公爵少说也有几百岁的年纪，连自己的亲孙子身亡的消息都不能真正的激怒于他，艾丽撒的激将法自然更不会令他产生多少类似于愤怒的情绪，可是……血族的尊严绝对不容许侵犯！任何人都不行！
莫卡维公爵冷冷一笑，也不见如何作势，人便出现在二人身后！两只手直直抓向二人后颈！
二人只觉得后颈劲风扑来，回身就是一脚踢出，各自脚上隐隐有彩色光晕流动！这一脚看似平平无奇，却逼的莫卡维公爵不得不向后飘退。而直到这时候，二人前方，莫卡维公爵的影子才消失在半空中。
速度太快了！杨凯和艾丽撒大吃一惊！
莫卡维公爵哈哈一笑，赞道：“反应的速度还可以，力量也很强大，竟然能将我逼退。不过，仅仅是这样的话，还不够看！拿出你们的能力来吧！我知道，人类的灵能力者拥有千奇百怪的特殊能力，你们刚刚的幻术就是其中之一！”
“施展你们的特殊能力吧！我，罗特雷德-莫卡维公爵将让你们知道，在绝对的力量面前，一切能力都是虚妄！”
“且~”艾丽撒冷笑，还是只公爵！？刚才这蠢货还不是一样中了她的瞳术？要不是现在没有足够的灵力施展瞳术，她一定让这个愚蠢的家伙为自己的狂妄付出代价！
莫卡维公爵话音刚落，身影在半空一分为三，三个身穿黑大衣的莫卡维公爵站在三个方向，呈品字形阵型，将杨凯和艾丽撒围在阵型之中，然后同时向下发起俯冲！
杨凯双目中精光爆射，身上金黄色的光芒急速流转，一双拳头上就荡起了金色的波纹，然后他悍然起身跃起，举拳与其中一个撞在一起！
艾丽撒也没闲着，双手翻舞，一条银色细线绞向剩余的两个身影，那两个身影倒也不堪一击，瞬间土崩瓦解？原来都是影子而已！
金色的光芒一闪而逝，杨凯就像炮弹一样轰然坠落在地，砸入地面消失不见，地面随之塌陷，无数裂纹向四面八方蔓延开来，一时间烟尘和石块漫天飞舞，连周边的建筑物都被激射出去的石屑砸得千疮百孔！放眼看去一条街都毁了一半！
艾丽撒心中一沉，挡着飞来的碎石和尘土，身形一转就冲向杨凯坠落的地方。
莫卡维公爵的身形顿在空中，微微有些错愕，他没想到自己一招出手，竟然被对方轻易看穿！这小子的眼力竟然能跟上自己的速度！最让他吃惊的是，那小子居然承受他五成力量都没有事！这样的实力，不禁让他怀疑，这小子到底是不是人！？
看着冲向杨凯的艾丽撒，莫卡维公爵冷笑道：“成为我的奴仆之后，也许我善心一发，还能成全你们两个，让你们在一起！我赐予你们两人长生，你们两个相守几百年，这不正是你们人类所追求的终极理想吗！”
艾丽撒没有理会莫卡维公爵，来到杨凯坠落的地方，看到他灰头土脸的从一堆碎屑中站了起来，嘴角还有一丝残血，这公爵的力量实在大的匪夷所思，一拳的威力竟能毁了半条街！和这样的家伙战斗，他们就没有半分胜算！
艾丽撒见杨凯还能站起来，心下略安，可她看到杨凯的手在轻轻的颤抖，脸色苍白，就知道他那一拳已经到了极限，而承受血族公爵的拳劲，也令他受了不轻的伤。
“没想到你的防御能力这么强！我那一拳足以将一个强大的侯爵打得站不起来！而你显然还有余力！你果然没有令我失望！”，莫卡维公爵的话音未落，人已出现在杨凯和艾丽撒身后！
莫卡维公爵的双手再次递出，抓向二人。
艾丽撒扭头回身，双眼紫光一闪，她榨干了自己最后一丝灵力，拼命的再次施展了自己的瞳术。
莫卡维公爵红色的眼睛正对上艾丽撒紫色的眸子，身形微微一顿，露出震惊之色，瞬间恢复正常。
虽然只是一瞬间，但对于杨凯和艾丽撒这种级别的高手来说，这段时间足够他们出手杀死任何一个敌人！
杨凯的枪于近在咫尺之处射击，目标正是莫卡维公爵的脑袋！艾丽撒的银色细线也变得钢针一般，笔直射向莫卡维公爵的头部！
二人深信如果血族的弱点是在头部，那么这近乎完美的一击，必将置莫卡维公爵于死地！
可他们没能正确预估到一个血族公爵的真正速度！
只见二人与莫卡维公爵之间闪过一道黑影，子弹和银色细线便尽数落入他的手中！而他的手却连一点血都没有流出来！
莫卡维公爵只是皱了皱眉，用他苍老的声音说道：“很不错的幻术！可惜这招对我已经无效了！”说着，他张开手掌，子弹和银色细线都嵌在他的手掌之中，然后他的掌心有热气蒸腾，子弹和细线如同神迹一般，被逼了出来！
莫卡维公爵看着二人吃惊的样子，哼了一声道：“这是我族战士特有的生命恢复能力，不仅能让所有不致命的伤势恢复如初，甚至连一分疤痕都不会烙下。”
艾丽撒的身子一软，险些坐到地上，她也到了极限，没想到好不容易勉强施展出自己的瞳术，这个吸血鬼公爵却没有受到什么影响，更可怕的是就在面对面的距离里，他竟然用一只手挡住了所有攻击！并且以逆天的手段恢复了自己的伤势！
艾丽撒也算经历了不少生死险境，见过不少难缠的敌人，可她从没有遇到过这样一个打打不过、甩甩不开的恐怖敌人！有那么一瞬间，她甚至感到了绝望！这样的敌人根本就是不可战胜的啊！
莫卡维公爵满意的看着两个倾尽全力的人类，悄无声息的出现在他们身后，第三次伸出自己的双手。
这一次，杨凯和艾丽撒再无力反抗，任由那双戴着黑色皮手套的手掐住了他们的后颈。
“能被伟大的莫卡维公爵初拥，这，是你们的荣幸！”
莫卡维公爵嘴角勾起阴冷的笑，低下头，张开嘴巴，露出几颗尖锐的牙齿，首先对着杨凯的脖子咬了下去。