杨凯从未想到有一天自己会成为吸血鬼，在这之前，他甚至不知道世界上真有吸血鬼！然而，当身后那位吸血鬼公爵冰凉而锋利的牙齿，滑入他的脖颈动脉时，他感觉自己身体里的血液前所未有的沸腾起来！
他不知道究竟是吸血鬼公爵吸干了他的血，还是吸血鬼将自身独特的血液融入他的血液，他只感觉到身体中似乎有什么东西被抽离了，然后又有什么东西注入其中！在那一刻，他的身体舒服的想要飞起来，而不是他被咬前一刻所想象的那种痛苦！
被吸血鬼咬上一口，原来也没想象的那么痛苦，只是不知道等待自己的究竟是成为吸血鬼，还是死亡……他感觉好困，好像舒服的睡上一觉！然后他的眼皮就再也睁不开，紧紧的闭上了。
艾丽撒眼见吸血鬼公爵一口咬在杨凯的脖子上，惊骇欲绝，发出一声歇斯底里的尖叫，然后她的眼睛变成了纯紫色，两股紫色的火焰从她的双眼中喷射出来，迅速燃遍全身！
艾丽撒就像全身浇了汽油，大火自她身上冲天扬起！
莫卡维公爵吃了一惊，下意识的抬手将变成火人的艾丽撒扔了出去。吸血鬼最讨厌的就是火了。
“她的力量突然变得强大了！强大了好多！这是怎么回事？”莫卡维公爵心中震惊，可是正在初拥的紧急关头，他不能轻易放弃！放弃就意味着失败，失败的话，不仅仅会浪费他的精血，还意味着一切都将前功尽弃，那么他做这么多也就没有什么意义了。
破空之声传来，一群长着黑色巨翅的血族从天而降，正是莫卡维公爵的子孙和下属们。他们震惊的发现，公爵大人竟然在对一个人类进行初拥仪式，而一个不知道是什么物种的火人，却发疯一般的攻击着公爵大人！
不用别人命令，吸血鬼们同时扑向火人，他们之中多数是男爵和子爵，但也不乏伯爵，甚至还有一位莫卡维家族旁支的侯爵大人！
十多名强大的吸血鬼战士同时出手，就算艾丽撒是世界排名第三的赏金猎人，也绝无可能硬碰硬的战胜对手！可是艾丽撒还是毫不犹豫地悍然出手，她整个人都化作人形的火焰，冲进吸血鬼阵营之中！
紫色的火焰疯狂燃烧，随着艾丽撒每一拳打出，空气中都会产生“噼啪”的爆鸣声，一团团在空中、在吸血鬼们的身前炸开，激起一阵惨叫声。
较弱的男爵、子爵根本不敢靠近那紫色的火焰，只是在一旁为几位强大的伯爵、侯爵掠阵，偶然被紫火炸到都会发出撕心裂肺的尖叫声。
“都给我闭嘴！”一位侯爵厉吼一声，全力一拳砸在艾丽撒轰来的拳头上！一圈有如实质的光波向四周扩散，周围的建筑就像被剥了皮一般，玻璃碴、粉灰、碎石漫天扬起，然后发出一声轰然巨响！
浑身是火的艾丽撒倒飞出几百米远，然后重重砸在地上，身上的紫火终于在跳动了最后几下之后，重新归于宁静，艾丽撒本人更是不知生死。
而那位侯爵大人也不好过，他虽然将对方打得生死不知，自己的情况却也极度险恶！他的手臂被紫色的火焰焚烧着，几乎是几个呼吸之间，就变成了焦黑色，并且毫无停止之意！他疯狂的拍打着手上的紫火，试图让它停止焚烧，可是这一切都是徒劳。
也是这时候，一众吸血鬼才惊骇的发现，很多人的身上都沾上了这种紫火，再顾不上什么绅士风度，有人把自己的衣物撕掉，扔到地上，有人就地打滚儿，也有人疯狂的拍打……可是无论怎样拍打都无济于事，甚至还有越少越旺的迹象！
这究竟是什么火？竟然无法熄灭！？
莫卡维公爵终于完成了自己的仪式，看到眼前让他惊异的情景，一把将同样不知生死的杨凯扔到地上，焦急的吼道：“你们这群蠢货！快脱掉所有衣物，肉体沾染火焰的马上自行斩断！不然就是不死不休！”
莫卡维公爵震惊的发现，那女人身上突然爆发出来的火焰竟然还发生了变化！方才，她突然在自己手中爆发，自己轻易就将手中的火焰扑灭，而到了自己的族人那里，她的火焰已经发生了质的变化！
紫色的火焰，不死不休，这是传说中可以烧尽天下一切黑暗物质的紫色圣火——月之炎！
月之炎代表着纯净，代表着光明，世界上一切黑暗之物都是紫色火焰的营养品，世上一天还有黑暗，紫色火焰便不会熄灭。拥有月之炎的人，是一切黑暗生物天生的克星！
此时，废墟一般的长街上出现了一道奇景，十来个背生双翼的吸血鬼将自己脱的精光，只剩下一条内裤，熊熊的紫火将他们的衣服燃烧成灰。
而那位手臂烧得连骨头都要化掉的侯爵听到公爵的吼声，当即力断，硬生生将自己整条臂膀都扯了下来！紫色的火焰熊熊燃烧，将他那条手臂烧得连渣滓都没有剩下！
月之炎的威力简直恐怖到了极点！
公爵大人身子一动，来到昏迷不醒的艾丽撒面前，冷笑道：“杀了你，还会有下一个拥有月之炎的人出现，倒不如让你成为我的仆人！我倒想看看黑暗和光明是不是可以共存！”
莫卡维公爵向前迈出一步，忽然眉头一皱，身子却向后飘去，只见一道绿芒从斜上方激射而下，一声巨响中，公爵大人刚刚所站之处被一柄宽大的铁剑贯穿，激起一片烟石。
烟尘散去，公爵和艾丽撒之间多了一个青年。这个青年二十岁左右的年纪，相貌英俊，剑眉星目，嘴角含笑，身穿红色皮质大衣和灰色牛仔裤，脚蹬棕色皮靴，双手交叉抱臂，威风凛凛地站在自己的巨剑之上。
“你是什么人？”莫卡维公爵操着撇脚的中文问道。
那英俊青年笑道：“这句话应该是我问你才对吧？我叫宋平，一名伟大的中国猎妖师！额，在你们西方的话，应该就是驱魔师了！”
“驱魔师！？”莫卡维公爵眉毛夸张的上扬，摆出一副很惊讶的样子。
“不用怕，我会让你们顺利超生的~~”那叫宋平的青年酷酷的说道，尽量摆出一个自己认为很帅的表情来。
“哈哈哈哈！”莫卡维公爵一阵狂笑，直到笑的咳嗽几声，才讽刺道：“年轻人，你知道‘驱魔师’这个名字的意义吗？在欧洲，能配得上这个名字的人超不过三个，而在我活过的六百多年里，真正的驱魔师只出现过一次！就凭你，一个亚洲小黄毛猴子，也敢和我提‘驱魔师’？真是天大的笑话！”
英俊青年耸了耸肩，无奈的道：“难怪像你们这样的吸血鬼都可以横行于世，原来欧洲的驱魔水平已经烂到了这么低的水准！也罢，那就让小爷我给你上一课吧！”