轩辕国境内！冰心下山后一路打听才知道自己所到国家便是轩辕国。但是一路上冰心也看到不少佩到刀剑的武士。冰心随便进了家客栈休息在喝茶的期间隐约听到身后的甲乙男子说道。明日是就是武林大会也就是三年一次的选举武林盟主大会。在冰心得来的消息里。这六年来的武林盟主居然是一位年轻的男子担任。听说还张的挺帅的冰心顿时心花怒放的幻想着梦中情人的摸样呢！冰心开了间上房随便洗了个澡换了身着装。出去游玩呢！还别说这轩辕国不愧是大国里面真是歌舞升平啊！
“哥哥！你看那边那个娃娃多有意思啊！“刚巧对面走来一对兄妹哥哥英俊潇洒。妹妹长得又类似于芭比娃娃一样漂亮。女孩指着自己身旁的泥娃娃一脸脸好奇的说道。女孩说着说着就拉着自己哥哥朝着自己的方向奔来。冰心一向都喜好看帅哥如今这么正点的男子如今就站在自己面前不免看得有点走神。那女孩子估计是幅度太大没有挤到冰心，反而被旁边的路人狠狠的撞到，一个没站稳身子向后倾。冰心速度的拉住她的手一扯华丽一般落在自己胸前，而站在离女孩不远的哥哥慌忙走过来搀扶着。
“谢谢公子搭救！“女孩微红着小脸很矜持的半弯着腰道谢着。冰心身体不时的打了个冷战心叹道。‘这小丫头不会是对自己一见钟情吧！这可使不得！欺骗她人感情是要受到惩罚的。算了还是赶紧离开吧！‘
“不必道谢！只是举手之劳而已何足挂齿。既然姑娘已无大碍那在下有事先告辞了。“冰心说着微微弯了弯腰准备离去。女孩恰了身旁男子的胳膊使劲的眨巴的眼睛。聪明的哥哥当然直到她这调皮的妹妹是含意啦！男子挡住了冰心的去路。
“公子既然救了我小妹一次，我小妹又是那种有恩必抱之人所以还请公子到寒舍小住几日好让小妹好好答谢公子！“
“不必了。都说了只是举手之劳而已。不必在意。再说在下还有正事在身不已就留。“冰心不拐弯抹角只接拒绝了。女孩还是不死心的凑上来。
“公子你就让我答谢一下你吧！我不喜欢欠着人家的恩情！“女孩说着说着眼中闪过丝丝泪光冰心也是最讨厌有人在自己面前流眼泪的。看着女孩欲要留下的泪珠只好败下阵来。
“好好好！我去就是了你还是赶紧把泪水收收吧！要被不知情的人看到还以为我们这群大男人欺负你一个弱女子。“见到冰心答应了自己的邀约女孩立马变脸高兴的忘型拽着冰心的手摇摆着。冰心只是无语的低下头默哀着。‘真是可悲一向都是别人怕我怎么今天居然输给了一个小女生。真是丢死人了。‘
“在下寒凌这位是舍妹寒云。不知公子如何称呼！“寒凌很绅士的询问道。
“在下张冰。“冰心故势挣脱开拽着自己的寒云也很礼貌的自我介绍道。
“对了在下有些物件还在客栈我先一趟然后在来找你们不知二位意下如何！“冰心实则的满脑找借口。只要回到客栈自己早就跑咯！
“张公子居住的客栈是那间！“寒凌望着冰心问道。
“好像叫悦来客栈！“
“你们去将张公子的包裹取回然后送回府里。“冰心正打着如意算盘寒凌却对着身后的随从道。冰心无语加讶异的表情看着一脸不嫌麻烦的寒凌。冰心望了望寒凌又转视线看着一脸娇羞的寒云。‘兄妹两怎么看怎么都想两朵奇葩花啊！‘。冰心被弄的无言以对的跟着兄妹两四处闲逛着。此时她满脑子都在想借口那有心细再去欣赏今夜的美景啊！‘
轩辕太子府！跟着兄妹两人站在一座很壮观的府邸前抬头望着上方牌匾。
“太子府…“看着那些下人们都很礼貌的半弯着腰齐身道。
“参见寒王，公主（参见寒王，公主）“冰心这才知道原来他们是寒宫国的国主寒宫凌与寒宫云。‘只不过他们不好好的待在自己的国家来轩辕国干啥！‘冰心有点奇怪的看着眼前的两人。还在失神中寒宫云的小胳膊便绕上了自己的。冰心实在受不了了。慌张的跑到寒宫凌身旁求助的表情斜视着他。
“云儿女孩子还是矜持点好！再说这是轩辕国别忘了我们此番来的目的。“寒宫凌说道最后一句时原本还害羞的小脸转化成了犹豫。低着小脑袋像是给在场的人宣说着自己正烦请勿扰。然后加快小脚步径直先行进府了。寒宫凌只是简单一笑带过所有不想解释的话语随后也进府了。冰心在下人的带领下来到了客房。
冰心无聊的靠在床沿边摇晃这小腿。‘哎！在这里先借住一晚明日就是武林大会了不知道那人人口里的大帅哥是不是真的那么帅好想现在就见到啊！‘
“张公子，寒王与太子有请！“外面响起了一个粗糙男人的语声。冰心只是简单应道这才缓缓打开房门。随着那男人来到府邸的大厅见主位上坐着的也是一位与寒宫凌张的一样俊俏的男子。看到冰心的到来寒宫云小脸刷的一下又起了一层晚霞云彩。冰心一脸无奈的避开寒宫凌的爱慕的眼神浑身直犯哆嗦。
“听说是张公子无意救下我这位差点受到伤害未婚妻！“轩辕邪没有任何表情听语气应该只是表面上的做做关心。
“举手之劳而已！“冰心还是那四个字。可是心里一个劲的埋怨着自己。‘都是你啦！这么多事干什么！这举手之劳今天就说了几次了他们听起不烦我都烦了。‘。
“我的未婚妻云公主硬是说要好好感谢感谢你！不知道张公子有兴趣在朝为官呢！“听到轩辕邪的话冰心眼里直冒金花。她好不容易才偷懒几天现在又跟提正事。冰心突然感觉一个脑袋两个大。
“不必了不必了！谢谢几位厚爱与抬举在下习惯了逍遥山水间的生活，适应不了朝中的日子吧！“冰心慌忙的摆舞着手推阻道。