大会由现任武林盟主宇焚也是嵩山掌门人。所以武林大会召开在嵩山。往嵩山这条路上真是龙蛇混杂啊！什么人士都有。不仅连三山五岳人士还有其余一些浪迹天涯无名无派的侠客。这一路冰心基本是没有骑马而是牵着马匹这里瞅瞅那里瞧瞧的，即为像刚从乡里出来的孩子一样什么东西都能提起她的兴趣。后面还免费跟着许多小跟班。终于来到了嵩山派大门看着熙熙攘攘的进进出出的人士个个都是满脸黑线，凶神恶煞得。
“哇！这人也忒多了吧！”一直站在冰心后面的寒宫云有点吃惊的道着。
“现在的江湖人士是越来越多了。”轩辕邪话里有话的说看着那些持剑人士道。
“人是多，但是有真本事的却没几个。”冰心一脸不屑的道。她的一语引得后面两人压抑目光看着自己。
“看来张公子对于这样的场面是见惯不惯了。”寒宫凌终于开口说了他今日的第一句话。冰心虽然心里很惊讶但是他的话还是让冰心有点难以回答。
“呵呵！我们进去吧！”冰心抚摸着后脑勺尴尬的笑笑。然后指着大门扯开话题。见冰心故意扯开话题让并排站在一起的寒宫凌与轩辕邪心里对冰心有了更大的怀疑。走进来正对面是个很大的擂台。擂台的四周搭起许多棚子。而棚子里面左右坐着那些所谓名门正派掌门人。冰心找了个不易被发现的位置坐下。因为许多江湖上的人士许多都认识自己身后的两人，从上山到到现在已经有不少人士向他们问好了。冰心环顾了一下四周的环境。主位上是有个黑金色的位置。如果没错就是盟主位。四面都是象征着嵩山派标志的旗子。
“盟主到！”随着某位的高喊主位上走出了一位身着青衫土黄色的束腰带。五官清秀给人一种舒畅的感觉。
“参见盟主。（见过盟主）。所有人士纷纷起身环抱双拳半弯着腰对出来的男子行礼道。冰心突然察觉到有股奇怪的眼神正盯着自己转眼视线对上的宇焚。‘奇怪看我们干什么。’冰心看了看自己的然后又转看身旁站在的两人。
“原来他是在看你们啊！”冰心终于知道是为什么了。因为在场的每一位江湖人士向他行礼而唯独只有我们四人没有。寒宫凌是一国之主而轩辕邪有可能是将来的国主，寒宫云又是公主自然不会行礼啦。而自己向来都是别人给自己行礼还没有自己给别人行礼的习惯。
“大家都别客气。入座吧！”宇焚将视线收回对着大家说道。听到宇焚的话大家都纷纷直起腰身再次回到了位上。宇焚从主位上走下来转身又再次看向我们。
“没想到小小的武林大会，会引来轩辕太子与寒宫国的国主真是让我们这次的舞林大会锦上添花啊！”宇焚的话让在坐的所有人惊讶的望着我们。
“我们也只是来凑凑热闹！”轩辕邪对着宇焚礼貌式的回礼。皮笑肉不笑的道。
“既然来凑热闹在那里看真是折杀了我们在座的每一位啊！来人看座。”宇焚先是笑脸相迎转脸眉头紧邹很不悦的对着身后的下属道。
“是！”不一会便腾开位置搬上了四张椅子。而冰心微微低下头打开扇子慢慢的移向自己的脸上。也慢慢的挪移着步子。‘张莉啊！张莉你怎么没有想到呢！成天抛头露面这么有身份的人。你既然会想到与他们同路。’冰心想趁着他们不注意之前溜走。看着自己快要成功的溜走的冰心嘴角开心的扬着。在转身的那一刻手却被狠狠的禁锢住了。冰心刚扬起的微笑的脸立马黑起无数的黑线。
“不知张公子想去哪里啊！”轩辕邪一个有力将冰心拉了回来。吹着热气在她耳边问道。在大家的眼里以为我们正在说什么悄悄话。冰心有点不适的抖了抖身子，然后甩开了禁锢自己的手。走向宇焚准备好的第一个正对擂台的位置坐下。嵩山的某位弟子提着声大声喊道。
“武林大会正式开始！大会规则每派只能选举一位代表者上场参加比试。直到擂台上站着最后一位五人挑战者便是下任武林盟主。”某弟子语闭。
“既然是比试那么刀剑就是无眼。如果在比试中出现任何伤害下台后不得擅自报复。”宇焚的话得到大家的认同。
“那么再下来打头阵吧！”说话的是青城派掌门曲一阳。他说完后起身飞向擂台。在他落地后追上来的崆峒派的掌门余成信。宇成信这人野心大无城府只空有一身牛力气。
“不如我们来打赌好不好！”无聊的冰心突然想到什么对着身旁的三人道。
“赌什么！”寒宫凌饶有兴趣的问道。
“我们就赌谁输谁赢。”
“赌注是什么。”寒宫凌又是惜字如金吐出五个字问道。
“这个…我们基本上什么都不缺。那赌注是什么呢！”冰心被这问题给难住了装着学夫子的样子抚摸着下颚。
“那就输家答应赢家一件事吧！”轩辕邪打开扇子摇着道。‘啪！’
“就这样！”冰心很赞同的拍着手同意道。
“我赌赢的还是那个宇焚。”冰心很自信的指着坐在位上悠闲喝着茶得宇焚。
“我也赌宇焚赢！”一向以冰心为主的寒宫云也跟着道。
“那我赌昆仑逍一醉。”轩辕邪视线看着自己的友人逍一醉也表现的很自信说道。见大家都说出了自己的赌注三人的视线也都看向寒宫凌。
“我的赌注是他。”顺着寒宫凌的视线大家都顺着看去某处。依靠在某角一副事不关己的注视着台上的一切好像在看表演似的。
“银悦哥哥…！”寒宫云娇滴滴的唤道。
“他！可是看他的样子好像不会上去诶！”冰心扫视着男子道。
“会！”寒宫凌还是很肯定的道。