寒宫云退到三人后面才想起冰心四周望着。有点慌张的扯了扯自己哥哥的袖口问道。
“哥哥。张公子不在了。“听到寒宫云的话寒宫凌与轩辕邪都是慌了赶紧转身在人杂的人群中寻找着冰心的身影终于在他们刚坐的那辆马车旁看到冰心正环抱双手依靠在马车旁一副事不关己的表情向他们挥舞着手。而四周包围着的黑衣人士们也开始了进攻。寒宫云既傻傻离开了好好的保护范围跑向冰心。寒宫凌轩辕邪还有银悦么没有办法也随后退到后面。此次前来进攻的黑衣人个个都身怀很强的内力不易对付。三人因为担心都分了神对付那些黑衣人明显有些吃力。
“张公子你没事吧！“寒宫云来到冰心面前的第一句话便是担心。
“傻丫头你不在你哥哥他们的保护下来我这里干什么。“冰心对她行为很是不高兴的批评她。
“可是人家担心你吗？“寒宫云委屈的低着头。冰心见状心也软了下来。满脸宠爱的摸了摸她头。
“真是傻丫头。我也不会武功你跟着我有可能只有受伤份啊！“
“我不怕！“寒宫云很坚定的看着冰心道。
“你们快退到安全的地方去。这群黑衣人实力不可小窥。“寒宫凌严肃的对着二人道。冰心其实还想说她不会武功如果走了出现什么危险她保护不了寒宫云。其实她更想待在几人身边看他们帅气的招式。可是却被寒宫云拽着，来到一个看似安全的大树下。冰心一脸无奈的看着寒宫云想对她埋怨，可是想到她还不是担心怕自己受伤。最后还是没有讲话。这大树下说是安全还不如说不安全。后面居然还有黑衣人。寒宫云见到黑衣人慌忙的拉着还未回神的冰心朝着树林的另一边跑去。谁知道追的还不是一个是一小群。估计是寒宫云跑的太急摔在了地上。冰心好笑的将她扶起。
“傻丫头。跑的时候可不可以先说一声啊！害的我都没反应过来。“寒宫云并没有回答手只是指了指后面。冰心转身后面站着一群黑衣人士。
“我们又不是那些正派人士为什么连我们也不放过。“冰心一脸疑惑不解的看着那些蒙面人士问道。
“这就是我们教里规矩只要与正派人士有关一律不放过。“为首的男子说道。
“这样啊！不知各位是在那个教啊！“冰心没在看后面的一群人而是转头看向后面的寒宫云。“是不是摔倒腿了。“冰心一眼就看出了寒宫云受伤的部位。寒宫云紧咬着下唇点头。
“听好了！我们是岳蓝教的教众。“
“先睡会醒来后什么事都没有了。“冰心速度的点了寒宫云的睡穴。
“如果不想回教受罚赶紧给我滚。“冰心将晕睡的寒宫云扶起，对着身后的那些蒙面人士不悦的怒道。而身后的人并没有因此撤退反而扬起刀剑飞向冰心。很快藏在暗处的魑魅魍‘唰唰’从暗处坐落在冰心跟前面对那群黑衣人的中间。
“看在你们不知的份上饶了你们。“魑拿出金色的令牌亮在他们面前。黑衣人惊慌的跪拜在地。
“参见三小鬼。”前来的那群蒙面人士惊恐的丢小手中的长剑颤抖着双腿纷纷跪倒在地。
“你们回教后各领五十大板。这是给你们教训，什么可以得罪什么人不可以得罪。滚吧！“魑说完三人有再次消失了。跪倒在地的人们看着离开的三小鬼一脸的疑惑的看向冰心离开的方向。
“四小鬼不是玄冰宫宫主的贴身护卫吗？怎么会…“站在后面的乙说出了大家的疑惑。
“难道那人是…“丙又在一旁猜疑着。
“闭嘴！我们回去。“为首的甲怒气的看向大家吼道然后转身追寻大队去了。甲男子回到大队后从怀里取出烟筒子对着天空放出烟火在树林前正在打拼着的黑衣人士们纷纷脱身迅速离去。大家都莫名其妙的看着突然出现又突然离去的黑衣人虽然心里疑惑但还是没有继续贪婪战争。各门派都忙着照顾各派受伤的人员。寒宫凌与轩辕邪还有银悦赶紧朝着树林重跑去。暗处黑衣人的首领不明的问到刚追杀冰心为首的男子。
“为什么拉火焰筒“男子冰冷的问道。
“这群人士里有玄冰宫宫主在。“
“你说什么！宫主也在！你肯定“带头的男士是岳蓝教教主夕贝的徒弟夕陨，只要夕贝不在教中一切大小事物都是他在处理。而岳蓝教真正的总部便是玄冰宫这消息只有夕贝，夕陨与岳蓝教高级数人员知道以外其余无人知。
“属下肯定。那男子走后属下正想带人去追就在这时四小鬼出现了。他们掏出了令牌我们才肯定的。而且四小鬼是宫主的贴身护卫，除了宫主他们不会保护任何人，所以属下肯定那是咱们宫宫主。“
“既然是这样，我们撤！“夕陨说完带领着所有人离开了树林。冰心抱着寒宫云顺着小路来到了小溪旁将她放在大树下靠起。冰心以免她突然醒来将从怀中掏出了一粒小药丸送入她的口中见她吞下去后才安心的起身。
“出来！“冰心对着空气无奈的道。不一会从某处飞出四抹黑色的身影跪拜在冰心面前。
“参见宫主“四人齐声道。
“现在宫里怎么样。“
“宫里目前是左右护法二人照看。其余十一长老加上圣姑正赶向这里。“魑如实的回道。
“叫他们都不准来了。立刻给我回到自己位上。谁要追来宫规处理。“魅令命后起身跃身离开了。冰心没在有什么吩咐而是挥了挥手三人也很明白的消失。冰心甩了甩脑袋走到小溪旁捡起几粒石子朝小溪里扔去。‘真是的，本小姐好不容易溜出来要是被你们这群人找到还得了。‘
“张公子…云儿…（张公子…寒宫云…）“冰心隐约听到呼呼声立马甩掉了手里还剩的小石子对着树林道。
“我们在这里…“听到冰心的声音三人着急的朝着这里跑来。寒宫凌见到自己的妹妹时皱着眉头跑到寒宫云身旁。
“云儿…云儿…我是哥哥！“寒宫凌拍打着寒宫云的脸颊喊道。
“她没事。现在你又欠我一个人情哦！“冰心指着寒宫凌笑着说道然后拍了拍轩辕邪的肩膀示意走吧！