冰心在银悦的带领下来到了轩辕城内。城里还是很热闹冰心这里瞅瞅哪里瞧瞧的对一切事物还是那么兴起。在对物品的参观上冰心无意间看到了墙上用黑色毛笔画下的太阳包裹着星星的形状这是召集玄冰宫宫主圣姑四小鬼左右护法及十一位长老的标记画像。如果是简单的只召集玄冰宫的成员只需要画上星星即刻。
“那个我想一个人先逛逛。你就随意找个地方休息吧！如果到了晚上我还没有回来的话那就代表着我已经回家了。”
“那我还是带你回去吧！我带你出来没带你回去我想应该会有人把我吃的连骨头都不剩”
“没事啦！你都知道我一个女孩子出来难免家里的人不出来找啊！”
“那你家在那里我有空去拜访拜访！”
“这个就不必了。”
“怎么，难道我丑的不能见岳父岳母啊！”银悦一副委屈的表情看着冰心道。
“不是啦！我家人口有点多个个脾气都不好。在说你也找不到我家在那里啦！如果有缘的话我们估计会在见面的啦！”冰心说着赶紧挥挥手以免他再多的问题说完转身早跑的无影无踪了。冰心躲在某处的墙角处躲在暗处看着正四处找着自己的银悦。‘哈哈！甩掉了。’冰心自语着转身消失在了墙角处。冰心来到岳蓝教的后花园，跃身从围墙上跳入，进去后看到正坐在花园凉亭里悠哉喝着茶水的大家冰心飞身直至落地走向他们。
“参见宫主。”十一位长老与冰言纷纷起身对着冰心尊敬的弯腰跪拜在地行礼大声道着。
“起来吧！这次召开重大会议的人是谁啊！”冰心坐下后也倒着茶问道。
“是我！既然人员到齐了。那我们就开始吧！”冰心喝下茶后抿着嘴唇轻微的点着头。从冰心接管玄冰宫后除了上次分配之事召开了第一次重量级大会之外，就没再召开这么重大的会议。密室里四处摆放着盆栽花树。中央是个很大的圆桌围绕着圆桌的有十四张凳子。除了十一位长老那就是冰心冰言以及左右护法。而他们建造的会议室统统都是模仿着玄冰宫大型会议室建造的。冰心走到主位坐下后身后，其他人这才纷纷入位。
“说吧！这次召开会议的目的。”冰心直接性的问着主题道，她还想开完会赶紧出去享受时间的美好呢！
“那就是宫主你在宫外的事。既然身为玄冰宫一宫之主，那就应该好好呆在玄冰宫掌控一切。可是现在你既然偷溜出来。要想让你回去，你又会想我老是什么事都制止你。这样吧！我们来投票。只要赞成你在宫外的人数多那你就继续呆在外面什么时候回宫都可以。”
“真的！”听到冰言这么说冰心眼冒金星的再次确认着。冰言只是微微点了点头。
“我亲爱的友人吗？要帮帮我啊！”冰心双手合并着对着他们祈求道。虽然大家都想答应但是看着某人青经之冒双目的警告便没有人在敢说话了。
“那个我赞成！”一直沉默不语闭目养神的夕暗慵懒的举着手道。
“夕暗你真好啊！”冰心说着从位上跑道夕暗面前抱着他轻吻道。
“好了好了。”虽然对于冰心的热情在座的人都皆知但是这么热情还不是很适应啦！夕暗慌忙的赶紧将冰心推开。经过有人带动后面赞成的人越来越多了。最后冰心还是得允诺继续呆在外面玩。
“既然大家都赞成了那我已无话可说了。月你来说说你那里得来的消息。”
“啊！不用了吧！”冰心赶紧挥动着手拒绝道。
“这段时间文悦门总是收到调查张冰任务的信息。”上官月并未理会冰心的拒绝还是一如既往的继续着说道。
“调查我干什么。”冰心一脸事不关己高高挂起的撑着下颚道。
“宫主不要怪做下属的我多嘴。我们魔教还是少于他们什么正派人士有接触更不要与皇室人员牵扯不清。皇室变动这是命运安排它自有定数所以我们不希望你被牵扯进去。你要知道你一旦牵扯进去那就是代表着整个玄冰宫也被牵扯进去。现在的玄冰宫日渐壮大，实力，财力都不容小觑。你的一个安排可以引起一场风暴也可以避免一场风暴。但是我们不想整个玄冰宫被牵扯进四国的争霸中。”
“圣女大姐你都在说些什么我为什么一句都没听懂啊！”冰心一脸摸不着头脑的看着冰言问道。
“那是因为四国都在暗自有了行动。不仅这样还私下结党了不少江湖人士与一些小教。既然小教他们都拉拢了更何况我们玄冰宫呢！也就这几日四国前后派了不少的人士来谈结合之事纷纷都被圣女拒之山下了。所以圣女不想你插手四国争霸之事。”上官月又再次打断解释道。
“是这样啊！恩！我知道了。”冰心又是无所谓的样子点点头道。‘我管，除非我吃饱了撑得慌才会去管这么无聊的事。’
“对了！听消息最近华山掌门岳令嫁女表面是说嫁女但是暗地好像是召集三山五岳人士密谋攻打岳蓝教之事。”冰言此时很严肃的说道这件事。
“攻打就攻打吧！无所谓。”夕暗还是一副与世无争闭目着耸耸肩道。
“既然如此那我就前去探探口风吧！”冰心一副勉为其难的样子引得坐在左边下方司徒骐捂着嘴笑。
“不行。如果被人发现了会有危险。”冰言坚定的一口回绝了。
“哎呀没关系啦！既然不放心那就让武功高强的夕暗与毒仙妙争。如果不够暗处不是还有四小鬼。再说我的武功天下没几人能伤害的了我。不是吗？”冰心指着二人很自信的说道。
“既然这样！那就好吧！”冰言最后还是败下阵来妥协道。必仅雪七才是她的顶头上司。