会议开完后除了夕暗与妙争其余还有暗处的四小鬼其余人都纷纷回到自己的岗位上去了。冰心站在月光下伸着懒腰此时被月光照射的她哪里像那个杀人不眨眼魔教宫主背影显示出她的天真与不被世俗所渲染。夕暗与妙争被此时的她所吸引着。其实以他们现在的能力早已可以独创一面但是为了冰心有再次将赌注放在了冰心身上不过得到的反应真的很让大家开心。冰心不像她那死鬼老爹那么严格冰冷残忍。冰心不仅被这个世界挂名父母保护的很好随后又被这么多疼爱她的人将她保护着疼爱着害怕她受到一点伤害似的。
翌日！冰心早早就被妙争叫起洗漱好后。冰心一脸无精打采的坐在桌前看着桌上的早餐冰心都快睡了。本就好睡的她如果不睡够十一个小时那么一天都会无精打采。夕暗看着眼皮快塌的冰心单身扬着额头不去看。‘咚咚…‘此时紧闭的房门响起妙争起身打开房门只见一位长的很像轩辕邪的男子站在门外。
“请问阁下就是毒仙妙争吗？“男子很礼貌的问道。男子经过妙争瞅着坐在位上闭目的冰心。
“正是在下！不知你是？？“妙争注意到了男子视线正扫视着妙争身后的我，口气便不太好的问道。
“在下是轩辕国二皇子轩辕麒，得知毒仙正在轩辕国境内所以前来请毒仙前去给我大哥轩辕邪把脉他身体里得毒。“男子提到轩辕邪时正梦周公的某人突然睁开了双目。
“他怎么了。“冰心终于开了今天的第一句话。
“今日大哥正从第一山庄赶回太子府但是中途被一群黑衣人士下套身中剧毒。请来的太医都束手无策都说此毒估计只有毒仙能看出。“一向擅长观察环境的轩辕麒看出了冰心身份不一般加上她刚才的问话就更加确定了。‘便想如果想请动毒仙只有想办法让她开口。不过她身边坐着的哪位怎么这么眼熟啊！‘。
“恩！你先回去我们中午过来。“冰心简单的丢下这句话后起身走向窗边的贵妃塌上躺下。轩辕麒见冰心说话而身边的两人却无反驳，他的质疑瞬间变成肯定。轩辕麒走后妙争关上房门走回到桌前。
“宫…“
“公子！“冰心在他还未说出第二个字前抢先扭正道。
“公子！你忘了圣女怎么说的了吗？“
“记得啊！我救他另有打算，再说现在玄冰宫当家做主的是我冷冰心不是她圣女冷冰言。“冰心一脸慵懒，但却话中有话的说着。夕暗探查似的眼神扫视着冰心‘冰心向来喜好帅哥但是从未让任何一人待在自己身边好像在害怕什么。一向被保护的好好的一个人怎么会有害怕呢！她真的像外表这么天真吗？不是她才是真正的深藏不露。‘冰心躺在贵妃塌上但是并未闭眼目子凝视着天空。‘既然有人敢伤害我如今正起兴的人真是不想活了。‘
“妙争你中午去看看他中的什么毒。魑你去月的哪里让她给我好好查查是谁下的毒。“在暗处得令的魑出现在房间里与妙争得令后纷纷离开房间。冰心也为她为什么如此担心轩辕邪的心态而感到不解。可能是自己真的对他感兴趣吧！
“你喜欢他！“坐在桌前摆着一副军人姿势的夕暗问道。
“啊！我喜欢他不可能！“冰心赶紧挥动着手反驳道。
“是吗？“夕暗显然是不相信的再次道。
“是。肯定是！我的身边我不可能允许有人站！“
“何必将爱情拒之门外呢！“夕暗的话让冰心沉默了。其实按她心里话说每当自己对上轩辕邪的目子他眼里的宠溺与关心还有上次发生的意外他紧张的面孔都深深印在我的心里。冰心再次瞭望着蔚蓝的天空。‘奶奶你还好吗？我来这里已经十七年了还有一年我就成年了。‘
“参见宫主“出去没多久的魑跪拜在地道。
“起来吧！“
“如今月办事的效果越发的令人佩服了。“夕暗喝着茶夸道。
“查到了什么。“
“是独孤国二皇子独孤烨请了…“魑说道这里有些迟疑的将视线望向正喝着茶的夕暗。发现正被人看着的夕暗有点不解又有点恼怒的问道。
“你汇报你的看我干什么！“
“请了暗绝门杀手暗杀轩辕邪。“魑说完，正饱满茶水的夕暗将嘴里的茶水纷纷吐出。冰心无奈的神色看着被茶水呛到的夕暗。
“既然是暗绝门下的毒那么身为暗绝门门主的你就行个方便给解药吧！“冰心已经打消了报复之心谁叫下毒的是她玄冰宫旗下的暗绝门呢！
“没有解药！解药只有妙清有。“夕暗扯着喉又摆出一副事不关己的表情。
“魑那就拜托你走一趟了。“冰心对着魑说道。魑微微点着头转身飞出了窗外。
太子符！收到口喻的妙清赶到太子府后给了解药便与妙争双双离开了太子府。见轩辕邪醒来后轩辕麒讲述了一切。轩辕邪很感兴趣的叫轩辕麒画下了图像。轩辕邪撑着虚脱的身体走到书桌前。
“是她！“轩辕邪看着画像上的冰心道。
“皇兄你认识她！对了与他们在一起还有一位我觉的他很眼熟不知道皇兄认识吗？也顺道画下了。“轩辕麒拿起放在一边的画像放在轩辕邪的面前。
“这是暗绝门的门主夕暗，只是张冰怎么会与江湖上难以见几次的高手认识。这毒仙医仙向来是不会同时出现，她还真是个无法解说的迷啊！“
“皇兄我观察了一下他们对这位张冰很尊敬。而且这几人连同岳蓝教，雅雨门，逍遥居，文悦门，朝圣居，露雨居都是近三个月建立。而且才三个月他们就已经有了很雄厚的势力财力。如果他们建立的时间前后不一，想必不会有人怀疑。但是这一切的一起也太巧合了。“轩辕麒怀疑的语气解说着。
“而且你提到这些地方我们都有拜访但是都被他们拒绝了。回绝的语气几乎一样好像事先商量过。“
“是啊！这种种巧合只能代表着他们暗地里都有联系。如果猜想在大点他们背后还有一个更大的主谋，会不会是画像上这位公子“轩辕麒指着冰心的画像道。