翌日！冰心早早就起来了。夕暗与妙争天还未明就守候在冰心的房门外等候着。因为今天要启程前往西岳华山派凑热闹。冰心换上一身简单而又不失尊贵身份的衣着将发丝以一根黑色的丝带束缚着。几人走出客栈之后躲在暗处的轩辕麒也随后紧跟，当昨日毒仙与医仙的药解了轩辕邪身上的毒后。经轩辕麒的详细说明轩辕邪就派轩辕麒不分白天黑夜的注意着冰心们住的客栈探个究竟。三人一前一后的走着，而走在冰心左边的夕暗不悦的凑上前附在冰心耳旁。
”这就是你招来的麻烦。“
”那你就看着办吧！他也没什么恶意不用动粗。真不行的话就留他一命吧！“冰心无所谓的说着。冰心对着城内的好玩物品凑了一圈三人才出了城门，而麒以为三人没有发现他便继续悄然的跟着。出了城门大概三百米依靠在树上的夕暗跃身跳下停在麒的眼前。
”不知麒王跟着我们三人做什么？“
”本王只是受人所托暗地保护某人而已！“
”哦！那你可以回去。你回报那人说，普天之下没几人能伤害的了她，再说你跟着不知道是她保护你还是你保护她。麒王还是请回吧！"夕暗对着轩辕城的方向做了个请的手势，示意他还是自觉回去吧！
“本王要是不回呢！”
“那就恕在下无礼了。”夕暗本就讨厌他那副看着冰心有着爱慕似的眼神，虽然冰心一直都是以男儿身份对人。但是心细的人一眼就能看出冰心的打扮分明就是女伴男装。夕暗伸手对着麒拍去手掌起码用了七八成的功力。几个回合下来麒便败下阵来，麒双手背在身后看似他很镇定毫无受到伤害，其实他的身体早已早在几个回合下来就开始有些发软了。手也在不断的发着抖。
“本王技不如人。告退！”麒环抱双拳以江湖见面式说着，然后转身便离开了。夕暗不屑的轻哼着‘就这点伎俩还想保护冰心，真是不自量力。’夕暗心叹着然后转身以最快的走路速度赶上冰心他们。而另一边寒宫云因冰心的离开心里极为思恋，便以女扮男装的打扮瞒着寒宫凌追随冰心去了。不知道冰心会往哪里走，但是无意间听到江湖人士在议论着西岳华山掌门人几日要嫁女应该会很热闹。听到热闹两字寒宫云才想起冰心喜欢凑热闹，怀着赌一把的心态朝着西岳赶去而西岳的领土国家是寒宫国。
某树林！这茂密的树林是去西岳的必经之路，冰心说什么因为没休息好飞身上了某树躺着补觉。其实是想知道这次的聚会会有些什么人来。冰心双手当枕放在脑袋下。而夕暗随便找了个离冰心较近的树枝上斜靠着，妙争躺在冰心的上面树枝。虽然天气不是很热但是阳光还是有的，躺在这大树上微风淡淡的吹过身体，那叫一个舒服阳光被大树挡着只能透出微细的几缕阳光。下面也不时经过一些赶往西岳的侠士和各路门派。就连各国都派来了使者前来恭贺，说什么是好心来恭贺的，其实不就是来拉拢共谋吗？
“救命啊！救命啊！”树林中突然渐行渐远的传来一个温柔而又动人的呼救声。会着周公的冰心慵懒的缓缓睁眼斜视着下方。一群穿着便服看似应该是哪国的派来的使者。他们骑着马匹正在追着一位身子较小微弱的女伴男装的人。而冰心周旁的两位还是一如既往的沉闭着对下面发生的一切毫无兴趣。走在前面的是一位长相稍老的男子虽然已经有些年龄了，可是身体却很强壮看似根本不像一个上了年龄的老人。
“云儿公主，我们独孤国二皇子向你们寒宫国提婚你却拒绝，真是对我们国家，我们二皇子的的侮辱啊！你说现在被我们撞上了，我们能这样放了你吗？”男子面目狰狞的扯着阴险笑容盯着摔倒在地的寒宫云。
“卫青！你到底想对本公主做什么！”寒宫云不悦的对着马上为首的男子问道。
“你是寒宫国公主，放心我们是不会伤害你的。只是想请你去我们独孤国坐一坐，谈谈两国的合婚之事。”
“休想，我死也不会嫁到你们独孤国得。”
“既然这样，那就休怪属下无理了。”卫青是独孤国二皇子独孤烨左右手也是独孤国的神勇大将军。独孤国百姓心中的英雄。卫青双身摊开跃身飞起，脚借着马匹的背用力一踩轻飘无疑的落地。一步一步的走向寒宫云此时的寒宫云心里害怕着，意识告诉自己赶紧逃离可是身体却动也动不了。在卫青跃身的那一刻借着一颗小小的石子定住了寒宫云的穴道使她不得动弹。
“麻烦云儿公主随属下前去独孤国坐坐吧！”卫青说着，手缓缓的向寒宫云伸去。躺在树上的冰心认出摔倒在地正是是寒宫云，只是一直不出手就是想看看这些到底想干什么而已。看着他的手伸向寒宫云时，冰心手里掏出一枚银色细针将内力聚集在手指间对准男子穴位。冰心将银针刺进了卫青的左手，不等卫青碰到寒宫云时他手便以最快速度收回被扎的位置慢慢由白变紫。
“是谁，明人不做暗事，给本将军滚出来。”卫青怒气匆匆的对着空气里大吼着。
“你是叫我吗？”冰心轻缓飘逸的落地声音缓和的问着。
“是你用的银针。”
“是又怎么样，不是又怎么样。”
“给我解药，不然别怪本将军不客气”
“哦！好啊！那就让我见识见识你卫青将军是怎么不客气得。”冰心根本不屑他话语种的警告。慢慢的走向寒宫云轻轻的对着她的穴位划过，寒宫云被定住的穴道就被解开了。‘她到底是何方圣神居然不需要动力手指轻划过穴位，我定住的穴位便被她轻而易举解开。高手！’卫青看着手慢慢的变黑，右手掏出兵器对着冰心挥去，冰心只是邪恶的扬着嘴角手对着卫青挥着袖中飞出一根银白色的铁链狠狠的重击在卫青的胸口前。卫青被她这一重击一个没站稳整个人都飞身而去。后面却在这个时候飞出一个身白色衣着的男子稳稳的接住了飞出去的卫青。他将卫青安全的放在地上。恶狠狠的盯着冰心抬脚踢起插在地上的长剑抛向很轻松的接住。
“你伤了我的人是要付出代价得。”
“随你！”冰心还是一如既往的不屑着，不急不慢的整理着凌乱的衣着看都不看眼前的人。独孤烨听到冰心的回答心中未挑起的怒火彻底爆发，挥着手里的用了七层功力放在右手中对着冰心刺去，在还未接近冰心就被夕暗的突袭退了几步。看着夕暗的突然出现独孤烨感到很是意外。
”最好少管本王的西闲事，闪一边去。“独孤烨没好气的对夕暗说道。
”只要是她的事，我都有管的权利。只要想伤害她的人，我都会让他付出代价。想伤害她先过了我这关在说。"看着夕暗准备迎战，冰心便带着寒宫云退到了一边。妙争也飞身跃下站在冰心身旁。
“这里交给你了，前面回合。”冰心说完扶着寒宫云对着树林的另一边走去。独孤烨这一生最恨的就是别人的无视看着冰心如此的挑战独孤烨的怒意完全被挑起。提着手中的剑想上前去追但还是被夕暗挡了下来。独孤烨明白要想抓住她就必须过了这个人这关。没办法的独孤烨再次挥起手中的长剑。两人便陷入了激烈的拼斗中，几场回合下来独孤烨还是败下阵来。夕暗始终一副高高在上不容侵犯的表情。
“我不会欺负手下败将，你走吧！还有不要打她的算盘，不然你们整个独孤国都负担不起那沉重的代价。”夕暗说完抬着脚步挥袖大步流星潇洒的离开在大家的眼前。