独孤烨确定夕暗离开才用剑杵着地面走到大树旁虚脱的喘着气。看着冰心离开的方向独孤烨有些担心的皱着眉头。‘这些人到底是谁为什么这么厉害如果能为我所用的话那真是景上添花啊！‘
“暗卫出来“随着独孤烨的话音落不知从那里冒出一位身着黑色袍衣的男子从上面的跃身飞下跪拜在地。
“速去查探这几人的身份背景！“
“是！“某暗卫应道然后起身又以来无影去无踪的形离开。而一边被妙争下了毒的某人委屈的伸着右手走到独孤烨面前。
“二皇子他们走了，我这…“说着将手发黑的右手递给他看。
“赶紧返回城找御医解毒，再晚你这支手恐怕就真的完了“独孤烨一副无所谓的表情说着然后朝着马匹走去跃身上马潇洒的离开在某人的视线里。被冰心下毒的是独孤国的一名将军也是独孤烨的下属卫青是独孤烨一手提拔到将军之位的为了独孤烨什么事都肯做。一行人摇摇晃晃的返回独孤国后独孤烨便命人将宫中的最好的太医唤来。独孤烨一副懒散的摸样靠在卫青房间的主位上坐着。而一边则是卫青的家属及一些下人还有刚来的太医。那边的太医查探了许久后太医提着药箱来到独孤烨跟前。
“不知二皇子与卫将军在路上是不是遇到一位长相帅气说话很为冰冷高傲的男子。“太医弯着腰问道。
“不知道李太医怎么知道。“站在独孤烨面前的是独孤国最好的太医李羽。
“那太子殿下赎微臣无能为力了。“李羽无奈的说道。
“哦！理由…“独孤烨还是一副懒散的样子。
“那卫将军中的手是江湖上人称毒仙的妙争下的毒，而这人向来只下毒不解毒，普天之下除了医仙妙清恐怕无人能解啊！“当听到李羽说道这两人时一直闭目的独孤烨这才饶有兴趣的睁开眼。
“这两位的大名我到是听说过但是看李太医了解的比本皇子还要多。那不知道李太医知道这二位是听命于谁又或着谁说的话对他们最管用。“
“这个我到没听说但是这两位有个怪脾气。医仙不治被毒仙下毒之人，毒仙不下医仙医过之人，两人更不会出现在一处。更别说两人听命于一人了。“
“哦！是这样！你下去吧！“独孤烨说着向外挥了挥手。李羽退下后独孤烨这才缓缓起身伸了伸懒腰走到卫青的床塌旁。
“早叫你改改你这冲动的脾气你不愿意现在好了吧得罪了不该得罪的人。“
“那现在怎么办！我要是废了这支手以后还怎么泡妞啊！“卫一边说着一边从下颚扯下一张人皮面。只看到一张俊俏的面目右边脸颊处有一块小小的伤口这是前段时间与轩辕国派来的杀手拼搏留下的李太医说过段时间便可痊愈。一向爱美的卫青怎么能容忍这样出去见人所以命人做了一张比较苍老的人皮。
“我已经派人出去跟踪他们了晚上我再去把他捉来给你解毒。“
“那希望你快点“看着转身离去的独孤烨卫青又多嘴的在提醒着。
某客栈！冰心等人围绕着四方桌子坐下后冰心点了许多好吃开动许久大家都紧盯着冰心原本有很好食欲的冰心被他们这么一盯连点食欲都没有了。冰心无奈的放下碗有些奇怪的问着眼前四人。
“你们看我这么久，是我脸上有东西还是什么啊！“
“冰…“
“咳咳…“冰心在妙清开口之前使劲的咳嗽着示意大家不要称呼这个名字。
“张冰虽然不是第一次跟你接触但是你有必要做的像被虐了有多久没吃饭的样子吗？“妙清很配合的唤着说道。
“原来张公子是女儿身啊！“冰心欲想说话却被身旁的寒宫云抢先道。
“那个云儿啊！我真的不是故意的但是我一个女儿家跑出来肯定要装扮下。至于不告诉我真的有难言之隐啊！“冰心装出一副可怜巴巴的摸样对着寒宫云道。
“恩！我了解！我不怪你！“听到可爱的寒宫云这么说冰心装出来的失落瞬间激动抱住寒宫云放在桌上的手道。
“真的！云儿你真好！“激动完的冰心这才注意到寒宫云的身着疑惑的问道。“你这副装扮是干什么啊！“
“我担心你在外面不安全所以瞒着哥哥出来找你。“
“什么…！“寒宫云此话一处冰心立刻放开握着寒宫云的手跳得八丈远。“你哥要谁知道你是为了出来找我不把我宰了才怪。“
“哈哈…张冰这就是你出来的后果！“这妙争当看戏的嘲讽道。
“张公！不张姑娘你可以告诉我你的芳名吗？“寒宫云的话让冰心有些不相信自己的耳朵了。从她与这寒宫云接触以来总觉的她少根筋没想到张冰不是的真名居然被她问道了。
“呵呵！我的真名叫张冰心“冰心有些不适的傻笑道。“云儿你这么出来你就不怕你哥哥担心吗？“
“我怕你危险吗？“听到寒宫云的话冰心便没有再责怪这时吩咐夕暗去开了几间上房。冰心将寒宫云的安危交给了夕暗连妙清妙争都借口吩咐出去了。四小鬼也出去调查好玩的地方去了。几人根本不知道自己是有意都将他们派出去，要是被他们知道，估计谁也不会踏出一步了。
“没有人盯着的感觉真是好啊！“冰心翘着腿躺在床榻上把玩着腰间的布带自语道。随着暗夜的来临窗户外悄无声息的飘来白色雾烟。‘这是迷香，是谁既然敢来得罪本小姐真是不想活了。这点迷香就想迷晕我真是白痴。我倒是想看看是谁。‘在这一刻冰心发自内心的感谢她那古代老爹从小就要她熟悉草药与毒药她这副身体早已将百毒味道清晰记入脑海，瞬间采取措施吃了解毒药丸。这些微不足道的迷香对于她来说无效。冰心坏笑的扬着嘴角然后很配合的闭上双目等待接下来会发生的趣事。