躺在床上的冰心查觉到窗口跃身有人潜入，如果不是内力好估计根本察觉不到有人入侵，从他脚步传来的内力很肯定来者是位男士，冰心心里暗自笑开了花原以为出来到回去会被他们保护的好好得连捉弄人和看帅哥的机会都没有，正无限沮丧着，现在好了，冰心对这位仁兄的到来感到万分感激！所以一定要好好的报答才是。冰心被来者轻横环抱，然后跃身朝窗外飞去就这样冰心被这位男士无辜截走了。躺着这位男士的怀里很舒服也很让自己安心感觉到他没有危险自己又一直闭着双目闭着闭着睡意之袭意识就这样冰心无厘头便睡过去了。
翌日！冰心醒来已经是第二天了冰心慢慢的撑着涩涩的眼皮撑了撑懒腰伸出去的手无意间触碰到了某人的那如豆腐般的皮肤冰心虽然想伸着魔爪多卡点油但下一秒眼睁的硕大的扭头看着身旁的男子。独孤烨昨夜将冰心带回来时看着床塌上睡得正香的冰心既然舍不得离开虽然只是简单的躺在她的身旁看着她，但是！那一刻自己既然忘我的入迷着，入迷到都忘了离开。
“是你！“冰心没有像其她女生一样，醒来就开始就扯着喉大喊，而是先检查自己最后镇定的表情道。
“怎么看你一点都不惊讶？“冰心的此表情确实引起了独孤烨的兴趣。
“你带我来干什么？“冰心对绑架自己的人确实充满了好奇但是没想会是他。
“你毒了我的人就想这样一走了知！这可不行！“独孤烨调侃的说道。
“下毒的又不是我你是不是找错人啦！“冰心对于他这话感到有些好笑。
“找下毒的不如找能让下毒的人亲自回来解毒的人。“独孤烨绕有含义的看着冰心道。
“那你也找错人了。我跟他只不过是萍水相逢不是很熟我不会影响到他得。“冰心看着他那深不可测的目子时既然有些胆颤的抱着自己的胸口。
“是吗？“看到冰心此举动时独孤烨既然起了调侃冰心的想法。“姑娘这举动让外人看到了还以为姑娘在以退为进实行下一个目的呢！“
“靠！别以为你长的帅就可以有自信所有女人都臣服在你身下了。你姐我可不吃你这套。“向来都是她冷冰心调戏帅哥还没有帅哥调戏她的份。想到这里冰心骨子里坏分子基因四处窜动着。
“既然公子这么想我是不是要配合配合呢！“冰心说道这里时嘴角扬起坏笑抛着媚眼对斜靠一边的独孤烨道。
“你这么称呼我还真有点不适应啊！“独孤烨看着冰心那坏坏的笑容有些胆颤的赶紧坐好。“我是开玩笑的啦！“独孤烨心里的警钟提醒他现在离开是最好不然的等下就麻烦了。冰心看着对面的有些害怕的人儿想乘机头偷溜时冰心一把抓住他的左手有力的将他拉到自己的怀抱食指顺着他的性感的嘴唇慢慢一点一点的往下移动着。
“二皇子怎么这么不知趣啊！“冰心的手移到独孤烨的小腹时停住了动作围绕在他那一块打着圈。躺在冰心怀里还呆蒙的独孤烨经过冰心的这番调侃心里的欲火彻底被点燃原本忍了一晚的他经冰心的带动再也忍不住了。
“既然姑娘这么想成为我的人我在不做点行动真是太对不起姑娘这番调情了。“独孤烨一把抓起冰心打转的手想侧身换成男上女下的姿势在他欲想起身的那一刻感觉道自己浑身发软无力独孤烨才警惕的看着冰心。
“你在本皇子身上下了毒。“独孤烨就知道这女人不可能突然就变得殷勤上一秒还讨厌自己下一秒就变脸了。看来以后还的防着点这女人为好。
“没什么只是在你身上下了点软香散罢了。以你的功力一炷香就可以恢复了。”冰心将怀里的软化的独孤烨也轻轻的扭正身子然后缓缓的给他盖上被子。
“你就好好睡睡吧！我呢！要出去玩了。不过谢谢你将我劫来。”冰心扬起妩媚的笑容轻拍着独孤烨胸前道。
“你…！”独孤烨青筋爆满了一张帅气的面孔怒视着眼前这摸不透的女人。
“好了！你好好睡睡吧！你哪位下属我会派人送来解药你要是在打我的主意，下场可是会很难看哦！”
“你叫什么名字”
“姑奶奶我行不改名坐不改姓张冰心！怎么想找我报仇那我可真要拭目以待了。加油哦！”冰心给了他一个坏坏的笑容然后起身离去。独自一人呆着的独孤烨帅气的脸颊瞬间绯红的恶狠狠的盯着冰心离去的背影。一向没有被人算计的独孤烨如今被一个手无缚鸡之力的女人吓了药要是传出去他这独孤国二皇子的面子往那放啊！
“张冰心本皇子记住你了。下次在让我遇见你，我要你付出相应代价。”独孤烨看她离去的背影并未有仇意多的却是邪恶笑容。
前往华山的路上！冰心抬头挺胸环背着手大摇大摆的晃动在前往华山的道路上。虽说是华山掌门嫁女但是前来道贺的江湖人士还真不少！走累了的冰心坐在小茶棚内喝着茶水带着看杂耍团似的睦子盯着来来回回的人士。‘这些江湖人士真是什么怪胎都有啊！看上去有点像耍杂技得。’冰心有点好笑的捂着嘴低着头小声嘀咕道。
“哟！这不是张公子吗？我们还真是有缘啊！”随着调侃声的入耳冰心一副慵懒的表情撑着下颚看都不看眼前的人。
“这叫冤家路窄！P的缘分。”
“你还真爱热闹啊！哪里有热闹哪里就能看到你的身影啊！”银悦到很不客气的坐在冰心身旁反客为主的自己倒着茶水喝着道。
“喝完了吗？喝完了麻烦你这位尊贵的盟主大人移下你的尊驾。坐到一边去。”冰心一脸嫌弃的表情看着独孤烨道。
“我就这么讨厌吗？你就这么不待见我吗？”银悦既然嘟着他那让人情不自禁就想咬下去的性感薄唇委屈的看着冰心道。
“你收起你那表情这套对于别人可能很有用，对于我可是无用。姑奶奶我可不吃你这套”冰心没好气的瞪着他然后环抱双手侧开头道。