银悦还是不理会冰心的冷眼相对继续厚着脸皮自顾自的坐着。冰心也懒得理会他喝着茶水感觉到两腿休息好了起身想走时坐在身旁的银悦很快拽住了冰心的手。冰心不解的转过头看某人可是某人却低沉埋着头持续一会，冰心有些不赖烦的想抽开手可是某人却紧紧的拽着不放。
“你到底想干什么！”
“可不可以顺带我上路呢！”银悦又将他那委屈的表情呈现出来冰心这次真的有些吃不消脑袋居然不受控制的微微点了点头。看到冰心点头示意同意好银悦委屈可怜的表情立刻被兴奋激动代替了。激动过度的银悦开心的扬着嘴角起身抱着冰心道。
“哈哈…真好！”
“最好你先放开我不然我可要翻脸了哦！”冰心没有挣扎而是略带危险气息的语气对银悦说道。听到危险气息的银悦赶紧放开抱着冰心的手有些不好意思的笑了笑。
“走吧！”冰心懒得理会他这害羞的笑容转身淡淡的吐出两字朝着山上的位置走去。
“这女人真是难以摸透啊！”银悦看着冰心又是委屈的嘟着小嘴嘀咕道。
因为华山要准备婚事所以前来的江湖人士都并未阻拦加上与冰心同行的还是新上任的武林盟主。冰心一路上看到这些江湖人士基本上时没有几个长相帅气的男子所以便没有好好去注意。走进华山里面四处都张灯结彩很热闹四处都站着许多江湖人士都散散落落的聚在一起聊天。由于银悦是武林盟主所以一路上银悦都被无数前来的人礼貌的打招呼。冰心看着那些前来打招呼的人都无奈死了。
“你忙吧！我四处转转！”冰心无奈的环保双手转身朝着一边走去。
“那个…”银悦想叫住转身走的冰心但是又被前来打招呼得江湖人士叫住了。冰心走到某墙角处看着很有绅士风度与人交谈的银悦冰心只能无语的摇着摇头。‘有个头衔挂起真是累。’。冰心嫌前方太多吵闹就独自找了块安静又有干净石块地方躺着。
“这是什么地方难道是后花园吗？”冰心看着四处简单的荷花塘而对面还有一件挂满了红色彩布的房间如果没猜错的话因该就是今天的女主角。冰心准备上前去看看这古代人是怎么结婚的可是才刚踏出一步就看到不远处有个穿着青色长袍长相有些猥琐好色的男子摇摇晃晃的朝新房走去。冰心感觉到又有好戏看便悄悄的躲到了假山后面躲起。‘咦！那家伙腰间的吊坠！原来这家伙是崆峒派的啊！’。冰心上下打量着男士这才注意到男子腰间的吊坠上刻着的两字。
男子走进新房后冰心也在不惊动到他人的情况下跃身飞到了房顶上。轻轻的揭开瓦该坐着环抱双手带着看电影般的兴趣注视着里面即将会发生的事。
“怎么是你！”坐在床榻上盖着红盖头的岳灵儿察觉到有人进来后还带着浓厚的酒味岳灵儿这才警觉的卸开盖头惊讶的对着面前的人道。
“怎么！这么不愿见到我吗？好歹我们以前…”
“余威以前是我瞎了眼才会喜欢上你。现在我要嫁给张殷了，请你离开我的房间。”岳灵儿不悦的对余威说道。宇威崆峒派掌门人余成信得独子余威好色嗜酒性格怪异发起脾气来六亲不认。
“我那点比不上张殷，为什么你爹就是不让你嫁给我呢！为什么…为什么！”余威说着说着借着酒意恼怒的冲上前去紧捏岳灵儿的嫩手道。
“你放开我！你弄疼我了。”岳灵儿吃疼得挣扎着对酒醉的余威道。
“不！你是我的你是我的！”余威说完便顺着爬上了岳灵儿的身上不停的四处吻着。双手被钳治住的岳灵儿根本挣脱不了不管她怎么挣脱都挣不开余威的钳治。失望的她紧咬着下唇不甘的泪水瞬间溢出了眼眶。双肩的喜服被他无情的撕扯开洁白的她变得不在洁白了。岳灵儿睁开没有灵魂的目子看着身上这如猛兽般的男子嘴角处溢出了血汁。
“啊！”如饿狼般的沉迷在岳灵儿身上的余威发出了吃疼的呐喊。而身下如死鱼的人儿在这声音中好像有得到了重生的太阳。两人齐刷刷的看着倚靠在门上的冰心有人暗起了怒火而有人像看到重生的光明。
“想死！既然敢扰本大爷的好事！”余威已无刚才的兴致满脸怒意的从岳灵儿的身上起来对着门外的冰心不悦的道。
“你可以继续啊！放心我不会叫人的。只是想看场免费小丑演戏而已。”冰心又扬起了那抹坏笑如果了解冰心得人肯定会在此时远离不然会伤及无辜的。床上无助的岳灵儿听到冰心的话刚才有亮的目子瞬间暗沉失望了。
“你找死…！”余威被冰心的话又再次激怒了，说完从地上捡起刚甩掉的长剑抽出长剑浑身杀气的对着冰心刺去。冰心很娇洁的躲过了他的进攻反而在他进攻的那一刻翻转身子一掌拍在他的后背前进的张殷瞬间狠狠的摔在的了地上。面目狰狞的他费了好大的力才翻转过身子来。
“你到底是谁！”
“你没资格知道，只需谨记我是一个能随时取你性命之人。”冰心背对着他冷酷的说道。然后对着躺在床上衣衫不整的岳灵儿走去。冰心走到床边的衣柜里找出了一套干净的衣着丢给床上的人。
“先换上被人看到你就真的跳进黄河都说不清了。”岳灵山先是迟钝的打量着冰心然后向她投去感谢的眼神。冰心看着欲想逃跑的余威拿着桌上的茶杯瞬间挥向他，凝固的空气中只听‘咔嚓‘一声好像是什么东西破碎的声音。
“啊！”余威又是一次呐喊面目扭曲的他折着身子抱着被杯子打骨折的左腿。
“这就是你想畏罪潜逃的惩罚！”冰心刚才冰冷的表情换上了一副笑脸坐在桌前喝着茶悠哉的说道。