没一会岳灵儿便换好了平常的衣着从屏风后走出来，岳灵儿走出来后先是愣着的看了看面目狰狞在地上扭曲的余威在看得那一瞬间目子里除了恨还是恨。持续了许久岳灵儿才缓缓的走到冰心跟前还未等冰心说话岳灵儿便屈身跪在冰心面前。被这一举动吓到的冰心嘴角抽搐着。
“你这是干什么！”
“多谢公子救命之恩，小女子无已回报…”
“你不要告诉我你要以身相许吧！这是不可以的！”冰心打断岳灵儿的话慌忙的说道。
“难道公子嫌弃灵儿是污秽之身！”岳灵儿委屈的看着冰心又转视线一副恨不得杀了他的眼神看着地上的余威。
“不是！我…”冰心想解释但是想到后面的人儿时便俯身凑到岳灵儿耳畔旁。“其实我是女儿身所以你没必要以身相许得”
“什么…”岳灵儿有些惊讶的睁大着目子看着傻笑的冰心与刚才满脸怒气的她完全是有区别的两个人啊！“那请留我在你身边终身伺候你吧！”
“我知道你想报恩，但是我救你只是出于好玩，根本不是有意救你的。”冰心虽然讨厌像余威这样的男人，但是说救这个女孩子其实看到她失望，无助流下泪的那一刻冰心的心居然无辜的震动了。她想到只要她出手就能救下这个女人如果不出手这个女人可能只有三条路，一是嫁给他，二是报复他，三就是死。为了防止发生这样的悲剧，冰心这才不忍的出了手，没想到这女孩子居然想一辈子跟着自己真是头疼啊！家里已经有这么多人跟着了再来一个自己不是要癫了吗？
“如果恩人不答应我也不会放弃的，恩人走到哪里我多会跟着直到死。”岳灵儿信誓旦旦的说着这句话。
“这…今天可是你大婚啊！难道你要抛弃你最爱的人然后终身跟着我吗？”冰心突然想到今日的来这里的事。
“我已经配不上殷了。”说到这里时眼里除了死灰般的目子以外完全没有半点求生意志。
“能待在我身边的可都是武林高手，你武功这么差怎么保护我啊！”冰心故意刁难的说道。
“我可以学只要恩人允许我陪同，伺候在你身边就算再苦我也会去学。”冰心看着诚恳的她实在是败给她了。冰心比哭还难看的呈现出一抹笑容。
“算了多你一个不多少你一个不少。起来吧！”冰心说着弯身扶起跪拜在地的岳灵儿。
“那你的婚事怎么办！”冰心看着满屋喜字问道。
“我只能对不起他了。”冰心沉着的叹着气。两人走到门边时余威害怕的伸缩着身子胆颤的看着冰心害怕冰心又心血来潮在他身上打个洞什么的。
“我从来都不会杀人的。你也不例外以后在让我看到你后果自负！”冰心警告的对地上的男子说道。两人大步流星的离开房间后男子这才松口气的大声放肆的呼救。被唤来的大家尤其是崆峒派的余成信看到自己的爱子深受重伤那叫一个心疼啊！
“殷儿啊！这是怎么回事啊！”余成信向来就溺爱这爱子现在看到他受这么重的伤他的心那叫一个痛啊！
“世子啊！灵儿呢！”岳令看着乱七八糟的屋子问道。
“爹！世伯。我越来是想跟岳妹到贺的，可是突然凭空出来一个长相帅气的男子说他最恨我们这些自以为是的江湖人士了。他不仅打断了我的左腿还截走了岳妹还让我放话他迟早会让我们这些江湖门派灭亡得。”看着山三四海的江湖人士还有各大门派听了他这番话确实激怒了他们的怒火。
“他是谁！既然口出狂言我静尼第一个不放过他。”静尼师太此番带动确实引起后面的其他门派的赞同。
“他说我们没资格知道他的大名！说完就带着岳妹走了。”而他嘴角闪过的一丝得逞让一直未说话也就是今天的男主武当派掌门人的儿子张殷看在眼里。从一进来他就四处环绕着屋里的环境他的直觉告诉他这里面肯定还有很忙隐情。
“各位掌门等小辈我包扎好伤口画副她的画像让大家看看。”余威嫌麻烦不够继续添油加醋的说道。是的冰心那张美人胚子的面貌让一向好色的余威牢记于心啊！余威被其他师兄弟扶到了干净整洁的房屋后大家都纷纷围绕在他身旁等待着画像。大家都好奇会是谁这么胆大敢公然挑战整个武林人士。
在场会医术只有昆仑掌门逍一醉他人如其名手里还是一如既往的拿着酒壶另一支手搭在余威的脉搏上。原本无所谓的表情在喝完最后一口酒时活生生被酒呛到。而眉头没有刚才的那么轻松，换上的是有些不悦的表情。
“逍掌门！爱子这是怎么了。”在旁边看得有些心惊的余成信担心的问道。
“估计这伤只能去请行踪飘浮不定的医仙来治了。另公子到的不是普通的轻伤这后背一掌，要不是另公子自小习武恐怕早已奔赴黄泉了。”逍一醉说着又端着酒壶喝着。
“那我们快去请这医仙吧！”武当掌门张逸顺口说道。
“这医仙脾气古怪的很想请动他真是难上加难啊！”逍一醉起身喝着酒道。
“殷儿你放心就算要爹的命爹也一定治好你。你现在把那人的画像画出来爹一定会为你报仇的。”说完扶起余威朝书桌旁走去不到一会冰心那帅气迷人的面孔被他绘画出来了。‘是她！‘一眼就认出冰心的银悦皱着眉头心里念叨。‘难怪自己一直找不到她越来她跑到后花园来了。她会武功为什么我们这么多武功高强的人都感觉不出来呢！她到底是什么人！‘银悦皱着眉头满心的疑惑。而各大门派与那些散落的江湖人士基本是人手一份冰心的画像纷纷离开了余威的房间。‘既然敢伤害本公子一定让你付出代价。‘