张殷和自己的父亲岳令出来后与逍一醉还有青城派的曲一阳以及银悦来到一处偏僻的房间几人各自坐在位上。身着红色的袍子的张殷很礼先开口打破沉静。
“在坐的都是正义人士所以不知道大家对这次余威所说之事如何看待。”
“据我给余威把脉感觉出他所受的伤出掌之人使出的是魔教的内力。而且那人的武功不低于如今新崛起的暗绝门门主夕暗。”
“那逍掌门的意思，打伤余威的人可能是魔教中的人”银悦若有所思的撑着下颚问道。
“能将人伤成这样的除了玄冰宫前任教主冷天海之外就是如今玄冰宫现任宫主冷冰心了。”逍一醉半塌的靠在椅背上慵懒的说道。‘冷冰心…张冰心。会这么巧吗？‘银悦失神的嘀咕着。银悦想着冰心那可爱又无心机的笑容他真的不敢相信那么可爱的女孩子既然是魔教宫主。
“不管截走灵儿的是不是玄冰宫宫主我都要将灵儿救出来。”张殷眼里充满着爱的力量说道。
某客栈！冰心知道自己将华山掌门人的宝贝女儿带走他们肯定会出来找的所以还是早些离开这个是非之地为好。冰心走进靠客栈的房间后屁股还未碰到凳子门便响了。冰心有些心不感情不愿的走去开门而外面出现的是副可爱的面孔。岳灵儿端着吃的走进来后。
“恩人，走了这么久了我刚叫小二做了点吃的。”冰心原想说叫她端走自己想睡觉但是见她这么有心而自己肚子也在抗议了所以也没说话了。
“张冰心！你还真是越来越狡猾了。”冰心提着筷子准备开动时窗口传来冰冷不堪的语气直飘向冰心。有些不好意思的冰心一个没握住手里的筷子便从手中掉到了地上。
“呵呵！那个夕暗啊！你们现在办事真是越来越靠谱了。这么快就找到我了啊！”冰心尴尬的挠着发丝硬逼着自己展出一抹微笑。看着冰心的笑容夕暗无奈的低下头他就算他再大的火气但是一碰到冰心那天真无邪的笑容再大的火都发挥不出来啊！
“张冰心！”外面这次真的响起了如累灌耳般的累名声啊！冰心这次真的起身爬上床很速度的扯过背子将自己严严实实的包裹着在行动中还不实对房间里的二人道。
“那个…如果有人找我就说我不在！”说完整个人都躲在了背子里。冰心竖着耳朵隔着背子延听着外面确定没声了这才缓缓的伸出一点点的小脑袋。
“哈哈！你们都来了啊！”冰心对站在自己床前的两尊大神嬉笑的打着招呼道。
“张冰心你给我出来吗？”一向好脾气的妙清这次是真的生气了。
“好吗？我出来接受教育就是了。”冰心委屈的嘟着小嘴从背子里爬出来起身走到桌前。随后跟来的两人欲想开口的但是当看到岳灵儿时三人都打量很不愉悦的目子扫视着岳灵儿。被三人冰冷恐怖的视线看得有些害怕的岳灵儿胆颤的拉了拉冰心，得到信息的冰心这才注意到三人的视线停留在灵儿的身上。
“看什么看，没见过美女啊！”冰心待着调侃的语气将手搭在灵儿肩上道。
“心儿这是！”妙争这才注意到冰心身旁的灵儿。
“你自己自我介绍吧！”岳灵儿害羞的点点头。
“名女姓岳明灵儿。”
“原来是华山派掌门岳令之女啊！心儿你怎么跟这些名门正派有接触啊！你还真越来越多事了。”斜靠在窗前的夕暗一副很不悦的语气说道。在冰心身边的人都知道她好管闲事又爱凑热闹这点也是圣姑冷冰言不放心之处。听到此番话的灵儿有些失落的低下目子。
“好了！夕暗现在灵儿是我的贴身丫鬟你不要冷言相对很不给我面子诶！”冰心起身走到灵儿身旁有些尴尬的说道。“灵儿没事他们向来就是这幅谁都欠他们百吧十万的样子，我也说了能待在我身边的都是武林中的高手而且他们只是我的一小部分家人。既然你想追随我那么你就得适应他们知道吗？”冰心此时正耐着性子给她上着心里课。此时的冰心给灵儿的感觉好亲切好像姐姐再给妹妹说教一般，灵儿抬着头睁着大大而又可爱的眼睛露出小妹妹般的笑容脑袋既然没有思考的很听话的点点头。冰心看着她此时的表情微笑的捏着她的小脸。“你还真是个可爱的小女孩。以后你就叫我心姐吧！”灵儿又是可爱的点点头。“我给你介绍介绍！夕暗，妙清，妙争”冰心顺着方向一一介绍着除了夕暗还是一副高高在上的表情以外妙清妙争二人还是很绅士的点点头礼貌的示意着。
“好了！好了！既然心儿你喜欢就让她留下吧！”显然冰心无心的‘家人‘两字深深的印入了他们的心里。三人明显愣住了。反应快的而又看着气氛有些凝固的妙清赶紧出来打圆场缓和着屋内的气氛。夕暗虽然没有反驳而视线却冰冷到可以冻死人的感觉一样直愣愣的盯着岳灵儿。看着害怕躲在冰心身后的岳灵儿夕暗瞪了她一眼示意着她最好不要有什么想伤害冰心的想法不然一定不会放过你。然后收回视线转身跃过窗台飞身消失了。
“对了寒宫云怎么没跟你们一起来啊！”
“她身子太较弱了。我们把她寄放在骐那里。”妙清道。
“哦！既然夕暗走了。你们呢！该干什么也干什么去。我要好好吃餐顺心饭然后补个回笼觉。可以吗？”冰心先是摆出一副逐客令的样子说道后面瞬间换上可怜巴巴的摸样。这幅表情她从小用到大还真是管用啊！妙清与妙争两人见夕暗也离开了加上冰心又略带性的下着逐客令的语气他们也不好在继续待着了。而立在一旁的灵儿听到冰心介绍这三人时心里好大的吃惊啊！这虽然她没有见过暗绝门门主医仙妙清毒仙妙争但是她还是听说过如今见到几人加上他们散发出来的气息，岳灵儿很肯定她跟的不是普通人，原本想趁现在没人问问冰心可是看她如狼似虎的吃相心里还是打消了现在问的念头。