岳灵儿带着满心的疑问离开了冰心的房间走时还不忘顺带房门。冰心从来都不知道她身边的人在江湖中名气如此之旺要是知道她死也不会带着他们在身边。灵儿回到自己的房间推开门后见从冰心房间里离开的三人正悠哉悠哉的在自己房间里喝着茶。灵儿知道他们来自己这里意味着他们都不放心自己，灵儿知道他们都不是普通人加上他们对冰心保护就知道冰心在他们心里的重要性。既然自己选择跟随冰心那么她身边的自己都要面对。不知怎么自从冰心从衣柜里取出的衣着丢给自己时她对自己说话的语气好像一个作为姐姐该有的表情自那以后灵儿既然喜欢追随在她身边以冰心为榜样。
“我知道你们是不放心我跟随心姐但是我会用行动证明我是真心追随她得。”向来不懂得拐弯抹角的灵儿害怕此时坐在她房间里的三人。他们与刚刚在冰心屋里的万全不同一人。
“既然心儿想留你在身边我们便不会赶你走但是你若怀着不轨之心待在她身边的话。我敢保证就算有十个华山都不够抵心儿命。”妙争又摆出那副想毒死人的表情不过除了冰心。
“我警告你，你要是敢伤害她我会让你生不如死让整个华山的人受着你的连累付出求生不能求死不成的代价。”夕暗冷酷无情的瞪着岳灵儿道。而一向被岳令紧紧保护着呵护着天真的女儿此时被人毫无被相信说着这番话她细小的心灵犹如被针扎般的疼。心里深处一直在告诉自己不能哭既然离开家门就不能依赖父母给的保护。灵儿微低着头泪水在眼眶里转悠着。而她此时真心的痛在三人的眼里只不过是伪装。因为他们不会轻而易举的相信一个人。‘咚！‘
“你们够了！”吃完饭的冰心由于睡不着觉原本想悄悄的来找灵儿一起去上街来到门口听到里面这番警告时她脑海里突然呈现了灵儿刚才的天真那时的天真就像一张干净纯洁的白纸不受污染的很自然的天真是人无法伪装出来的。想到这里冰心气恼的一脚踹开紧闭的房门。她冰心向来就是这样疑人不用，用人不疑。
“心儿…”三人异口同声的唤道。
“心姐…”灵儿在看到冰心的那一刻她的泪花如滔水直涌而下。
“不要哭了。你此时的心情我知道。你想珍惜这番友谊可却招到质疑朋友不相信你的感觉真的想想就差劲。”冰心说着说着鼻梁显然有些苦酸。
“这种心情我想你们比她最能体会吧！我知道你们想要保护我但是人是人非这些该来的始终会来不如让我去认清这世界的好于坏吧！”冰心道。她知道从小到大一直守护着她的这群人其实都是为了她好带是他们的严格保护会让被保护的人失去了人与生俱来的自我保护能力。冰心在二十一世纪时很清楚的知道这番滋味父母的抛弃让爷爷奶奶叔叔对她的保护更加的严格甚密生怕一不小心自己又受到伤害似得。既然老天让她重生她又很幸运的获得一对疼爱她的父母及一些没有血缘关系从小护着自己犹如哥哥姐姐的一群人。
“心儿！这不是儿戏你要知道你的一句话或着一个举动会颠覆很多东西你知道吗？身边一定要是可信之人。”妙清劝说道。
“又是责任！如果我说我还是一如既往的相信她呢！”三人闻言都纷纷低头表示无话可说的摸样。冰心知道他们还是不相信她便以最快的速度来到妙争面前从他怀里抢过一枚茶色般的药丸递到灵儿面前。“你敢吃吗？”岳灵儿想也不想就从冰心手里拿过药丸在快要送到嘴边时冰心打断了的的冲动。“你也不问问这是什么想也不想就吃下去有可能是毒药呢！”
“心姐你都这么一如既往的相信灵儿。就算你现在要灵儿的命灵儿也愿意更何况是这区区一枚丹药呢！”
“这脑尸丸可是玄冰宫最毒也是唯一一颗没有解药的毒药。只要吃下了就得每年定时前去玄冰宫求取压制毒性的药。毒发起来可是很痛苦的身体就像有千万只蚂蚁在腐蚀身体般的痛苦。还有一点玄冰宫是魔教不会给你们这些正派人士派发解药得，你最好想清楚”其实这脑尸丸在外人眼里是没有解药而这秘密只有冰心及她身边的这十几人知道其实这脑尸丸是有解药只是为了能让人死心塌地为自己效命而已。
“我说了就算心姐你要我命我也愿意！”灵儿说完拿着药丸当着大家的面吞咽下去。冰心却是有些小讶异这岳灵儿真是被父母保护的太好了。如果自己是故意说那些话来感动她那她还会义无反顾的吞下那颗毒药吗？
“还有哦疑问吗？”冰心淡淡的问着身后的三人。
“暂时没有。心儿你身边的人不止我们三个，就算我们以后不针对她不代表他们可以。”妙清温和的说道。
“这没关系！行动证明一切！”冰心环绕着手搭在灵儿肩臂上扬着嘴角道。
翌日！三山五岳以及各派掌门一直留在华山等待着，今日的华山大殿坐满也站满了许多人士。而这次大家商谈便是对付岳蓝教。不知大家从何得知岳蓝教教主会在每个月的初一整天都不在教中。而这一天就是冰心拟定的条约每月初一要回宫中报备那个月的情况。而这一点便成了各门派看重的弱点想乘机给岳蓝教一个措手不及为了事情能顺利成功各派掌门对自己派中的人下了封杀令。岳蓝教分教大大小小散落各地而总教离玄冰宫不远定在轩辕国附近。大家为了能一举歼灭岳蓝教都各自休息养精蓄锐。而此决定被一向专收暗道消息的文悅门门主上官月听到知道事情紧急她来到后院将冰心派人制作的烟花拿出又派人带来了不少烟花这就是为了眼人耳目。