而此时我们的冷大宫主还正若无其事的梦会着周公而她的窗外及四周都有着高手在保护着。冰心正梦着自己飞在高空中躺在云层上享受着微风而好不死的被外面吵吵闹闹的烟花声吵醒。
“靠！谁这么无聊傍晚时分放烟花的，要是被我知道是谁一定痛扁。”冰心无厘头的对着外面大吼道。看着那天花乱坠的烟火中有一种烟花很独特。“咦！那烟花怎么看起这么眼熟啊！”冰心变脸的挠着后脑勺自问道。
“那是你的杰作！”夕暗不知从那里冒出来好不死的冒出这么一句话。
“啊！鬼啊！”很明显有人真的被吓到躲在桌子地下。
“我长这么帅那里像鬼！”某人垮着千丈深的眉头低着头道。
“喂！你不知道人吓人会雷死人吗？”冰心看到是夕暗那被惊吓住的小心肝顿时火冒千丈。“还好本姑娘心脏勾结实经得住你吓不然早驾鹤西去了。”
“走吧！”夕暗黑着一张脸转身淡淡的吐出两字。
“去啦！”还未回神的冰心有点无厘头的问道。某人却不想回答伸手指着外面的烟花。
“那是我设计的紧急暗号烟花！那个方向…月！”稍微跟的上步子的冰心安抚了下小心脏起身故作拍了拍裙摆对着门外走时还不忘打击。“你好生的给我从大门进去。又不是野猫老是在屋檐上飞来飞去得很好玩吗？”说完打开门扬长而去。原本沉黑的眉头加上冰心的打击某人头上冒起了杀人的怒火。而无暇靠在楼梯处的两人见冰心与夕暗相继走去而又看到某人头上的额无名火便知道某人又被打击了。妙清与妙争只是淡淡的扬了扬嘴角然后摇摇头站直身板对着冰心微微点了点头示意着下属对上级的行礼。冰心等人原本纷纷都要走下楼梯了冰心却无意间注意到了躲在拐弯处悄悄注视着自己们方向的灵儿。
“出来吧！”冰心有些好笑的唤道。躲在一处的灵儿全身散发着随时会被抛弃的气息一步一步的挪动出来。“既然来了为什么不出来呢！”冰心显然有些疑惑她的此举动。
“心姐你们要离开了吗？”灵儿语气中带着让人可怜表情。
“哎！我真不知道为什么就是受不了你这表情！”冰心无奈的摊了摊手。冰心为什么会比较喜欢这灵儿的小女孩因为她那大大的双眼很似像及了她二十一世纪的亲妹妹。而她在二十一世纪中也是最疼爱她的妹妹了。“一起走吧！”冰心说着走到她身旁牵起她的手朝楼梯下方奔去。而后面的三人不好在多説什么从小陪着冰心长大的他们知道只要冰心决定的事都没有回转的余地如果你越反驳她她就越这么做。性格总是让人捉摸不透。
在回玄冰宫的路上灵儿脸上除了惊讶就是害怕惊讶是因为一路上玄冰宫的布置非常甚密还采用了八卦阵以及北斗七星阵来布置的路线在这些阵容中还用了不少的空城计让那些自以为是的布阵专家吃鳖用得。害怕那是因为她对身边的冰心几人越加的感觉到他们的危险。终于上到了顶峰看着外面敞着的大门上面印着大大的三个字，‘玄冰宫‘。
“走吧！”冰心对着傻傻的灵儿道。走进去后是一个很大的花园给人的感觉很像世外桃源的感觉中间有个很大的喷水池其实水是根据后面山引来的喷水它的水还会根据湖里的另一处流出去。而边上还有些稀奇古怪用铁做成的工具其实那些是现代的里用铁制作的练身器。下面铺上了厚厚的黄土种上了不少的绿草给人一股大自然的感觉。绕过喷水池后面是个非常宽敞的大殿踏入里面后更加的美化。从门边一直到大殿的尽头都排放了长长的盆栽与鲜花墙上还挂满了不少江湖上失传已久的兵器以及名花。而大殿着端放着一张十分霸气用黄金打造而成的凤凰与龙交缠而成的位置。而下面的左右两边摆放了十四張简单黄金打造的位摆放两边。
“参见宫主！”冰心坐到主位上后除了十一位长老左右护法圣姑及四小鬼不用行跪拜之礼其余的的人纷纷跪满一地。
“起来吧！”在大家起来后冰心将视线注视到上官月的位置！“人呢！”
“额！估计还没来呢！”公孙慧用那好似早已习惯的语气说道。冰心无奈的撑着脑袋摇了摇头。“灵儿你站那么远干什么站这里吧！”冰心这才注意到站在大殿门边的岳灵儿，有些很不适应此时氛围的她，冰心可以理解，知道从小被保护的太好的她，肯定没见过这么大的阵容，冰心温柔的露出完美的笑，指着圣姑稍微上来一点的位置道。由于灵儿不是宫里人加上她现在又以冰心贴身丫鬟而出现所以不能坐。灵儿看着大家看着自己有些胆颤的绕过大家从后面走到冰心指的的位置。灵儿看着主位上瞬间变了个人的冰心让她千想万想都想不到她居然是正派人士光是听闻就胆颤心惊又想除掉有害怕的他们实力的玄冰宫，而她就是统治整个玄冰宫的宫主。看着主位下方坐着的十四人每人都散发着冷酷无情的气息。‘他们就是传闻中玄冰宫的魔鬼守护十四人吗？‘灵紧抓着的手早已被汗珠湿透了。是的三山五岳的以及江湖上的正派人士门不旦是因为山下那些阵容而是更大的原因就是这魔鬼守护十四人，他们残酷，无情只要想杀人没有杀不到得所以江湖中的人士们基本不敢得罪他们。
“我数到三上官月你要是还没出现就等着受惩罚！”等了不知多久靠在主位上的冰心都睡了一觉醒位上还不见人影便怒气的对着空气里淡淡的说道。
“来了！来了！”外面某人流着汗水提着裙摆一摇一晃的对着里面跑来。冰心满脸冒着杀气紧盯着扬着那无辜笑容的上官月。本还安稳坐着的十三人知道等下有场战火现在最快还是先撤为好不然等下伤及无辜。连一向脾气烈暴的圣姑冷冰言也起身了。