灵儿看着下面壮观的阵容多么热闹啊！还有这么多江湖上飘忽不定的高手齐聚一堂真是难得一见啊！这些可都是近段时间迅速将小规模的小魔教以最快的成长速度发展成了大帮派，让正派人士们纷纷都要让三分的人。而他们的实力真的不能小看啊！‘这些还是人类该有的实力吗？光是传言他们应经很不得了了加上他们自身散发的那股让人臣服的气息配合着他们真是完美的统治者。而主位上的心姐根本看不出她有什么能让人甘愿降低层次臣服与她听命与她。‘岳灵儿看着这个好似平凡的冰心心里全是疑惑。
“上官月你最好有很合理的理由！不然后果自负…”冰心杀人的眼神再起。
“那个能去会议室吗？”上官月又是那副天真无辜的笑容。冰心无奈的看着她许久然后起身从后面的走去。“灵儿你也跟来。”冰心走时还不忘叫上那个随时会被人遗忘的岳灵儿。虽然大家有些奇怪冰心为什么会如此看重那个看上去什么都不会的傻丫头但还是没人去询问。因为都听闻妙清制止了大家都问为什么他只杀死细胞的回道问了会死的更惨。冰心走到后花园的假山处扭动着假山上最顶也是最不起眼的小石子转动了方向假山下的大石门便缓缓被打开了。走进去也是如同大殿内似不同的是石门打开后出现的是一张很大的椭圆型的石圆桌围绕着石圆桌的便是铁打造而成会移动的转移跟现代会议室用的雷同。圆桌上每天都会更新花种圆桌上还摆放了茶杯冰心们进来没多久后面便有人带领着茶水进来倒好之后以最快的速度离开。冰心自然的走到主位上坐下然后门外便出现了三人他们便是冰心的守护者四小鬼不过现在的四小鬼变成了三小鬼因为四小鬼中的急速闪光魉不在。当年自己好玩跑下山从悬崖上摔下去自己是救回来了，但是他却自那次以后便消失了，因为内疚自己还派了不少人下崖寻找但是都好无结果我那挂名老爹说他们经过特训想死是不可能的事。说他只是故意让大家找不到他而已，时间到了就会回来，可是都好几年了毫无音讯。三人走到冰心与灵儿后面。是的，灵儿以贴身丫鬟站在冰心身旁虽然大家都不相信灵儿但是冰心执意便没有人再起质疑了。
“会议开始！”石门关闭后冰心慵懒的撑着下颚道。
“今日下午我文悦门无意收到所有江湖正派打算乘着夕贝明天回宫做报告的时候攻打岳蓝教想给你们一个出其不意。”月没有了刚才那嬉皮笑脸的嘴脸换上了严肃的眼神说道。
“说实单如果单单只对付几个大门派的攻打，那对于贝来说对付他们绰绰有余。可如今没想到的就是这一向合不拢的正派既然连起了手这正的有些让人吃惊啊！”一向专攻朝政的南宫宇分析道。
“想给我们出其不意，那我们也来给他们唱出空城计！”冰心扬起了她坏坏的笑容。除了灵儿大家都知道某人那喜欢捉弄人的兴趣冒起了都默默等待着冰心的下文如果现在插话的可能会被当场做实验得。
“夕贝今天你以最快的速度，暗地里回到你岳蓝教，他们既然这么想毁掉你岳蓝教，你也的好好给大家准备一份见面礼才好啊！夕暗与夕雨你们潜藏在岳蓝教的教众里，以防万一。其他人就安心的回到自己的岗位上去吧！”
“宫主，那你呢！”冰言疑惑的目子看着冰心问道。
“我…我当然是看戏啊！”
“你的意思你还要继续留在外面玩。”
“亲爱的姐姐，你看我从小到大就被爹束缚在教中哪里都不能去，你看现在我都长大了，也练就的一身好武功就让我在外面玩玩好不好，我保证如果我每个月都会回来处理宫中的重要事件。好不好吗？”冰心知道硬的在冰言这里没有用就实行软家伙。冰心可怜巴巴的神色双拳紧握委屈的看着右下角坐着的冰言。
“夕暗既然被你安排了任务那就换一个人跟着你吧！”冰言还是经受不住冰心那可怜巴巴的语气勉强妥协着。
“又跟着，我的好姐姐啊！我这一身好武功根本不需要人保护再说暗处还有三个喘气得不需要了吧！你要是在让人跟着我，那到时我全部甩掉就连暗处的三人我也会避开得。”冰心故作不悦的表情双手环抱胸前嘴角上扬着嘟着小嘴。冰言听闻她这么说看表情不像在开玩笑一时不知该怎么做决定了。
“圣女不如就随着宫主吧！至少暗处还有三小鬼们的暗中保护，没几人能伤害的了宫主得。”上官月见大家都不说话，而圣女情绪又有些慌张便开了口说道。冰言听了上官月的话陷入了沉默。
“好吧！只能如此了。但是宫主我有一个要求。”
“什么要求！”冰心听闻冰言同意虽然心中很兴奋但是听到冰言还有条件就按耐着兴奋假装镇定的问道。
“大家可以不跟着你，但是你走到那里必须让所有人都到那里工作。”冰心用那‘你很贼‘的目光扫视着冰言，原本是一两个人跟着自己现在所有人都必须跟着。简直…冰心应经无言以对了，但是想到大家都是在暗处便心不感情不愿的点了点头。
“各位哥哥姐姐，如果我不叫你们，你们都不准出现，就算撞见也要假装不认识。我还想平平淡淡玩个几年呢！你们如今在江湖上已经人人皆知了，拜托拜托你们了。”
“会议开完了吧！我先撤了。”南宫宇不知怎么面部表情极为冰冷，他起身很不月的丢下这么一句话便扬长而去了。随后大家也是不说话默默的离开。冰心知道自己的那句话惹他们生气了，但是为了自己的平静没有办法啊！