翌日！冰心安排好宫中一切大家一一离开后，冰心才带着灵儿下山朝着逍遥居的分店走去，那里还有一位大姐啊！冰心知道寒宫云是为了她偷跑出来了，她哥哥肯定很着急还是先送她回去在去看戏吧！冰心骑着马匹一个上午的赶路终于来到了轩辕城内。冰心还是以男儿身的打扮游走在江湖上。冰心进了客栈刚巧寒宫云正在与司徒骐一起吃着中饭。冰心向灵儿使了个眼神喋手喋脚的从后面走向他们。冰心的内力一向很好但是身后的某人内力却不行在冰心离骐还有三步之遥时骐便应经发现了她们知道是冰心，骐也知趣的配合着。
“两位好兴致啊！等下要不要再下帮着安排安排接下来的行程啊！”冰心调侃的看着一脸羞红的寒宫云。‘这小丫头才跟骐接触了几天啊！就这样随便开了开玩笑练就红成这样以后有话说咯！‘冰心绕有兴趣的左右打量着低着头的寒宫云。
“云儿啊！你等下收拾收拾我送你回去，不然你那冰块哥哥找到以为是我拐带了你，不要我命才怪呢！”冰心故意试探的问道。果然低着头的寒宫云听到我要送她回去视线立刻看向莫不做声的骐。“好了你们聊，我回房间了。等下给我答案。”冰心知道寒宫云有话说很知趣的故找借口离开。并行在掌柜的带领下来到后院最大的院子的房间。那里不仅阳光明媚，而且对着房间的正对面还有一个小凉亭子上面铺满了绿油油的草藤四周还摆放了不少的盆栽。冰心让掌柜带着灵儿去另一个房间，而冰心伸了伸懒腰朝着凉亭走去。原本想去凉亭吹吹风，但是她突然意识到自己身边没有随从了有的也就是暗处自己不叫不会出来的三小鬼。冰心得逞般的笑了笑，然后走到围墙边跃身跳起飞过围墙后，冰心深深的呼吸着空气感觉好像一个被困多年的犯人一样。冰心四处观察着百姓发现大家统统的朝着城门外跑去，冰心向来都对热闹好奇也随着百姓一起前去城门口。冰心来到城门口发现大家手里纷纷都拿着鲜花。
“这位大叔这么热闹，到底发生了什么啊！”冰心扯着站在自己前面的某位大叔问道。
“你是外乡吧！你有所不知，前段时间，边关突然起了战乱，这一丈就打了一年多，要不是冥王拼死守着，我们现在那里会过得这么和谐啊！他可是我们轩辕城内所有百姓心中的大英雄啊！”大叔还在给冰心解说着，站在前面的百姓些突然大喊起大家手中不断的摇着鲜花有些过于兴奋的百姓直接将鲜花扔向空中。随着大部队的慢慢前进。骑在马匹上为首的是一位长相俊美冷酷的男子，估计是因为常年都在打仗的缘故，马匹上的男子身材是出其的好。而他身旁也有一位长相酷似的男子。大街上大家因为兴奋都忘记了注意自己的口袋，而有一些小贼却不怕死的选这样的场合偷东西。
“偷东西啊！偷东西啊！”小贼虽然得手了，却还是被旁人发现。某位大婶扯着她那惊人般的桑子喊着。冰心一向对这些事没什么兴趣当她准备离开时发现小贼偷走的是她那死鬼老爹送的玉佩。冰心那叫一个急啊！因为那玉佩可是她那西施般的老娘送给他的定情信物啊！死给老爹为了讨好我让我接管玄冰宫这才忍痛割爱的送给我。冰心气鼓鼓的瞅着那跑的比老鼠还快的小贼由于脑袋被气糊涂了，既然忘了自己会武功的事，糊涂的追着他跑。'TM的，既然敢摸你姑奶奶的东西，最好不要被我抓住不然你死定了。‘冰心一边努力的追着心里还不时的怒骂着。而坐在马匹上一副与世无争的面孔也被这边的吵闹凝聚了视线。看着冰心那气喘吁吁的模样轩辕冥既然看得出神。一份若不劲风的小身板居然跟一个武大三粗的男子比赛跑真是鸡蛋与石头相撞啊！冥摘下束缚在腰间腰带上的玉石朝着小贼的右腿小腿弹去。只见小贼面目狰狞的瞬间倒下，倒下的他以最快的速度转过身立刻换上可怜巴巴的表情希望能引得冰心的同情。可是某人却没有种他的套。冰心故作看到他可怜的表情皱下眉头给人的感觉她会放了他似的。冰心皱着的眉头舒展开来向他笑笑的伸着手。意思扶他起来就在贼子将手慢慢的伸过来时冰心伸着的手立刻捏上拳头狠狠的朝着他的右边脸颊挥去。男子坐起的身子被冰心这一圈又打回了地上趴起。冰心也很顺势的坐在他身上如发疯般的撕扯的鞭打在外人看来她好像是一位毫不懂武功，只是脾气火爆的看似柔弱的男子。但心思擅长观察人的男同胞们，就会看出冰心许多象征着女性才会有的举动神态。坐在马匹上看着下面还在疯狂鞭打的某人时，额角不时皱下多处黑线。冥很帅气的从马匹上跃下走到冰心面前。
“这位公子，得饶人处且饶人，在这么下去恐怕活生生的一个人就要这样被你活活打死得。”冥很雌魅的声带用那不大不小的声音对着冰心说道。
“这是他活该，敢偷本大爷的东西可是要付出代价得。打死他还算便宜他了。多管闲事，给我滚一边去。”冰心向来就是这样，只要人在气头上谁来说情她都会甩面子得。冥被这么一说脸上的纹路越发的多。冥收起绅士般的面孔黑子一张冰冷的脸低沉着声音在道。
“你要是再不收手，我就连你一起带回牢里咯！”冰心听到牢房挥打的手便停止了。冰心缓缓的抬起头视线望上站着的自己身旁的某人。才发现原来是坐在马匹上带队的男子。冰心想着刚才的冲动有些尴尬的笑了笑。冥看着她这变脸的速度真是钦佩啊！无言以对的对着前方做了一个请的手势。冰心知道刚才的话语得罪了他，反正自己又不怕他，既然他邀请自己，那自己就当去他们府邸或牢房里观光观光咯！