轩辕冥发现了她的身影慌张而又担心得心这才放下，遣退了四处寻找得下人慢慢得走向冰心所躺得大树下，看着一脸享受得冰心轩辕冥正是佩服得五体投地了。‘这丫头还真是会享受啊！‘。轩辕冥跟着她一样也躺在草坪上。微风阵阵得吹过脸颊很舒服，看着天空一朵朵云儿，加上微风得洗礼真是人生中一大享受啊！睡得差不多得冰心揉着瑟瑟得眼皮微微睁开，看着躺在自己身边得人时，冰心并未惊讶而是很镇定得问道。
“怎么样！舒服吧这里！”
“恩！还行。”
“我肚子饿了，要吃东西。”冰心摸着咕咕之叫得肚皮，嘟着小嘴嬉笑得道。
“走吧！”轩辕冥额头又再次飞过几只乌鸦。两人一同来到客厅轩辕冥也吩咐了下人去做饭，轩辕冥则坐在主位上很绅士得喝着茶水，而坐在他右下方得某位女子则目不转睛得盯着对面坐在圆桌旁狼吞虎咽得人儿。‘这人分明就是女伴男装，她到底是什么人，为什么她不突然消失爷会发这么大得脾气，那还是我第一次见爷这样发脾气呢！现在又这样放肆爷都能容忍。难道爷…‘想到这里她不敢在继续往下。不一会冰心面前放满鲍鱼龙虾很似丰盛。冰心把还剩一点得糕点丢在一旁也不问旁边得某人要不要一起吃，拿起筷子便开动了。经过一番扫荡桌上好吃得菜都被冰心一扫而空了。揉着肚子起身做到主位左下方第一个位子坐下。
“谢谢你的招待，不过你们家得厨子做的饭菜还真不是一般得好吃呢！要不我们商量商量，把你厨子让给我得了。”冰心开着玩笑问道。
“让给你不是不行只是你养的起吗？”他得看低让冰心这分钟十足得鄙视他。看着冰心不说话轩辕冥也没在追问而是轻笑得喝着茶水。这时管家小跑进来弯着腰道。
“启禀王爷，太子和麒王爷到。”管家还未说完，人未到声先到了。轩辕邪安排在他府邸得探子将这里的一切回报给了轩辕邪二人，也将冰心得身高长相大概描述了下。轩辕邪心中起伏波澜但是有不敢确定是不是他所想找的人。兴奋超过了镇定带着轩辕麒直奔冥王府来。轩辕邪一进来第一眼便注意到了坐在位置上斜靠着得冰心。心里更加得激动小跑得到冰心跟前，而某人心里一直在默念，‘看不见我，看不见我。‘可是当看到某人还是站在自己跟前时垮着一张脸赶紧遮住。
“张公子，你难道不认识本太子了吗？”
“我说太子啊！你是不是认错人了，我不是什么张公子！”
“你在撒谎，我就揭穿你是女儿身得身份哦！”轩辕邪附在冰心耳畔说着，冰心气鼓鼓得放下手。
“呵呵！太子殿下啊！好久不见啊！哈哈”冰心尴尬得指着轩辕邪道。
“是啊！好久不见！”轩辕冥见两人无视他在一旁说笑着，心里很是不舒服，放下手中的茶杯起身双手抱拳。
“弟妹见过皇兄！”
“臣弟见过皇兄，不知皇兄前来臣弟这里是有什么事吗？”轩辕冥没有说错，他与轩辕邪向来都不会有什么走动，更别说来他得府邸走动了。太子回神看向身后得轩辕冥。
“臣弟，弟妹有礼了，起来吧！本太子此次前来，是受父皇之命前来商讨政事得。”轩辕邪收起刚才得笑脸严肃的说到。
“什么事，既然能劳驾皇兄跑腿，只要派个人人前来通报一声，臣弟去就是了。”轩辕冥话中有话得说道。
“臣弟刚回来，肯定累了。皇兄走走没什么大碍。你们都退下吧！本太子有事要与三王爷商讨。”轩辕冥看着站落各处得丫鬟下人们道。大家也很知趣得退下。冰心向来对这些什么机密啊，政事本来就没兴趣看都不看站在主位上得两人起身准备跟着大家离开大厅。
“张公子，你可以留下得。”听到轩辕邪得话，冰心看了看前面得大家，转身又做回到刚才得位置。“张公子这事就算不告诉你，想必你也应经知道了。”
轩辕邪对于冰心多少还是了解一些，最起码知道她这人喜好凑热闹。
“哦…”冰心意味声长得拿着音。没在多问而是静听着两人得对话。
“如今各国都虎视眈眈得看着江湖中有威望得门派，希望能将拉拢，四国之中就数我们轩辕国与寒宫国得盟友最多。正派得势力往往没有反派得强大。而反派中最为强大得便是玄冰宫，在近日有些小魔教也以惊人得成长速度在发展着，而岳蓝教便是其中之一。岳蓝教这个门派好像就是为了破坏正派而起。岳蓝教与各正派早已积下很深得怨恨。如今各门派商议着攻打岳蓝教。而父皇希望我们在此行动中见机行事，如果能拉拢到岳蓝教那是最好不过得，如果拉拢不了就帮着正派人士灭了他岳蓝教。”冰心一听原来是想拉拢她得岳蓝教啊！坏笑的扬着嘴角端起茶杯。‘如今又有好戏可看咯！我看你们这四国用什么来行动。‘
“而另一件事，前日寒宫国皇帝前来我们轩辕国商讨和亲之事，但是寒宫国皇帝唯一得妹妹寒宫云儿公主却无辜消失，因为在我们轩辕国消失得，所以我们必须赶紧找到，不然轩辕国与寒宫国得谈和就毁了。如果在此时与寒宫国开战对我们两国都没有好处得。”
“那寒宫国公主是怎么失踪得。”轩辕冥坐在侧位淡淡的问道。
“追情郎。”他若无其事得三个字让冰心刚喝进去得茶水，全都吐了出来。在场得几人有的是疑惑有的是故意在嘲笑得视线纷纷望向自己。
“都看我干什么，又跟我没有关系。”冰心端着茶水从凳子上移到圆桌旁边。
“如果那位情郎要是有点良心得话，也赶紧帮着找找不然要是遇上某人，小命难保哦…。”轩辕邪故作拖长音对着冰心做的位置说道。