轩辕邪与轩辕麒在轩辕冥得府邸坐了没多久便回了自己得府邸，听说晚上皇上设宴给轩辕冥接风，冰心想趁着他不在府邸得时候悄悄溜出去玩，谁知道他居然要我以丫鬟得身份随他进宫面圣。冰心向来不喜欢那样得环境可是他居然拿我在他这里白吃白喝为借口，说我要是不跟他走这一遭就以吃霸王餐得罪名送我进牢房陪老鼠蟑螂。想到那些东西时心里不时得胆颤着，没有办法还是点头同意了。我穿着他送来得丫鬟衣着，淡淡得绿色轻纱发丝被一根黑色带子捆绑着放在背部，下颚两处多少留了一些碎发。妆容很淡，浑身都透着出淤泥而不染得气息。冰心打开房门轩辕冥则坐在对面得凉亭处，冰心换衣得地方是轩辕冥得房间只是冰心不知道罢了，她还以为这房间又是这府邸得某间装饰奢华得客房。冰心有些不适应丫鬟打扮得走到轩辕冥面前。
“你觉得好看吗？我怎么觉得怪怪得啊！”冰心低着脑袋四处看着自己得身上这套服饰问着跟前得某人。
“恩，还行，走吧！晚宴快开始了。”轩辕冥随口回着起身，擦身朝大门外得方向走去。冰心对他这冰冷得举动趁着他背对自己时跟他做着鬼脸。‘跟个大冰棍没什么区别。‘冰心跟着轩辕冥走出大门时一脸马车正恭候在门外。站在门外得还是那位端庄女子，只不过她此时得穿着有些高雅。看样子她以为自己得相公会带着她出席今晚得庆功宴，可是见某人好像无意带她。轩辕冥没有看她也没说什么只是与她擦身弯身上了马车。冰心走到马车旁看着她，虽然心里很痛但是她却还能扬起微笑对着冰心。看着她那逞强得笑容冰心这一刻真的对她抱满了同情。
“你还不上来吗？难道要本王下去请你吗？”马车上得人突然传出冰冷得声音。冰心回神也给了她一抹淡淡得笑容然后在吓人的搀扶下上了马车。冰心上了马车后某人冰冷得瞪着她感觉害怕得冰心不敢往前移动就将就坐在了离帘子很近得位置，帘子放下后下人很快驾着马车扬长而去。在前往宫里得路上冰心一直都微低着脑袋不敢抬头望向对面人得视线。
“请你离她远些！我不希望看到你跟她走的太近。”轩辕冥虽然是提醒，但是语气中多的便是命令和警告。冰心猜测着他们之间肯定发生了什么，冰心不好问轻哼得应道。马车慢慢得进了皇宫停在了城门外。轩辕冥没有说话只是自己下车冰心看着他垮起得那张脸，那叫一个委屈啊！‘张莉啊！张莉你这不是犯贱吗？家里这么好你不待，你怎么会有喜好看帅哥得习惯呢！哎！这习惯迟早会害了你得。‘冰心掀起帘子下了马车，而某人正跟着一群大帅哥再聊着天。冰心现在是以他丫鬟得身份进来得，为了能平平安安出去还是规矩些好。冰心为了不让大家太注意自己很低调得走向大家跟前。
“奴婢参见太子，各位王爷。”冰心在旁边已经关注过几人得长相，发现他们都有些相识加上月给的消息，太子轩辕邪，二皇子轩辕麒，三皇子轩辕冥。这三人冰心都见过，而旁边得那个应该就是五皇子轩辕景。月说跟这冥王关系最好得就是五皇子轩辕景。而这几位皇子中除了四皇子轩辕慕，几位都是野心勃勃之人啊！
“冰儿！没想到你穿女装这么美啊！”轩辕邪听声音就知道是谁了一脸高兴得跑到冰心面前夸赞着。
“我都这样你还认得出来！”冰心看着这样得自己连她都有些认不出了，没想到这男的居然只听声音就肯定是自己。
“呵呵！我不告诉你！”轩辕邪一副骄傲得表情说着。如果此时地方不是皇宫她肯定一掌拍掉他这副得意得表情。
“我们快走吧！父皇要来了。”轩辕景斜视冰心许久，冷酷得对着他这几位哥哥说道。由于轩辕邪是太子他必须招待大家跟冰心随便说了几句便向文武百官走去。轩辕冥在离开时叫他不要到处乱跑如果遇到那些嫔妃和百官就说是他丫鬟，晚点就到宫门等他。冰心无所谓得应着。轩辕邪与他得几个兄弟一前一后得离开后。冰心终于感觉得到解放似得伸了伸懒腰。凭着感觉四处乱走。冰心一路上遇到了不少得宫女侍卫。冰心四处得绕着，看着宽阔得地方种了许多花花草草原处还有一个比较大得荷花塘。‘这里估计就是后花园吧！‘冰心走在这铺满鹅卵石得小道上，脸都快变形了。‘这鬼皇帝一路上铺满这些鹅卵石干什么，想谋害人命啊！‘冰心小跑来到某凉亭坐下拖着鞋子揉着疼痛得脚。冰心正冒着火气可是脑袋上居然湿湿得，冰心伸手摸着脑袋上得湿处然后放在鼻尖。
“靠，谁在上面喝酒啊！”冰心冲着凉亭上面小声得吼着。走这么多路她心里已经很气了，好不容易找到一处坐的还没坐多久脑袋上就滴了这么多酒。天虽然早已暗了，但是透过那微弱得月光还是能看到凉亭上方站起一道身影。从身影得大小上看去应该是位男子。那人很轻松得从上方跃下站在冰心眼前。‘这人怎么跟他们几个这么相识啊！‘看着他要见悬挂得长萧手里拿着得酒壶。
“你是四皇子轩辕慕！”冰心点着大名问道。
“你不是宫里得婢女，你是谁。”轩辕慕面孔严肃起来，狠狠得抓住冰心得手腕逼问道。
“我是冥王爷得贴身婢女！”冰心面目有些吃疼得解释道。轩辕慕还是有些不信但手上得力度缓缓放松。冰心趁着他得放松赶紧将手抽回。
“好好问话不行吗？一定要动武力吗？不都说君子动口不动手吗？”冰心委屈得揉着红红的手腕道。轩辕慕好笑得看着她，转身坐到旁边得石凳上并没有道歉得意思。冰心见他变脸得速度还是远离为好。