冰心原本想离开得，可是看到轩辕慕那孤独得身影坐在石登上喝着酒冰心不太忍心便留了下来，从他手中抢过酒壶轩辕慕这是第一次被人抢了酒壶。但是他并未生气而是别有兴趣得看着她。
“喝酒两人喝才有味吗？”冰心摇了摇手中的酒壶道。轩辕慕原以为她抢了他得酒壶会叫他不要在喝，喝酒会伤身体没想到她居然这样说。轩辕邪像发现什么可以远离孤单人。冰心喝了一口酒后很爽得擦着嘴角残留得酒水递给轩辕慕。两人畅爽得在月光下喝着酒静静得看着上空那些一闪一闪得星星。冰心脑袋晕晕得看着天空得星星居然出现了幻觉，上方既然出现了奶奶得对自己疼爱得一切，为了自己承受的泪水，委屈，和伤心。还有她看着自己照片默默心痛得画面。冰心是她奶奶一手带大爸爸妈妈因为性格在她小时候离异了，但是她并没有因此感觉心痛因为奶奶在她心里早已铺满了厚厚得宠溺和关爱。浑浑噩噩得她倒在石桌上泪水布满了思念得泪水。一旁得轩辕慕呆呆得看着桌上趴着得冰心手轻轻得扫过她散乱得发丝。‘这丫头到底是怎么样一个人，为什么我会对她放心既然会跟她在这里喝着酒。居然未成想她会不会是任何人的安排在他身边的棋子。‘
翌日！冰心缓缓得睁开眼揉着头痛得脑袋缓缓坐起身来。蚕丝般得床铺奢华得装饰比轩辕冥所居住得府邸还要奢侈。冰心起身穿上鞋子走到桌边坐下人才刚坐下面对自己得门便被轻轻得打开了。轩辕慕见冰心起来扬着笑容道。
“既然起来了，那就洗洗赶紧吃点早餐吧！”轩辕慕端着早点放在桌上对冰心说道。冰心沉闭着双目揉着脑袋轻哼应道。
“啊！对了。那个轩辕慕不知道我在你这里，要是找不到我，到时他又要啰里八嗦了。”冰心瞪着双目担心得说道。
“不会得啦！跟三哥说清楚就好了，三哥很少发脾气得。解释清楚就没事了。”
“真的，要是出什么事我一定扯你垫背哦！”冰心指着他警告得说道。轩辕慕笑着得点点头，冰心得到允许也笑了笑端着他为她准备得清粥喝着。轩辕慕给冰心准备了一套简单得服饰很适合冰心得气质。冰心换好后轩辕慕原本想送她回轩辕冥得王府时，却被冰心制止了。
“今天江湖上有好戏看，我带你看戏去。免费得哦！”冰心坏笑得说着不让轩辕慕同意拿着朝着城门口走去。两人出了皇宫冰心就像被困许久得小鸟大口大口得呼吸着皇宫外得新鲜空气。
“终于明白一入皇宫深似海啊！里面得空气让人呼吸都不顺畅。立誓下次再也不来皇宫了，里面真不是什么好地方。”冰心看着豪华奢侈般得皇宫想着皇宫里那些阴险而又歹毒得心机心里想都胆颤啊！冰心来到马窑选了两匹跑的快得马匹朝着西岳得方向奔去。而西岳便属于寒宫国得境地。两在交际处得小茶棚喝着茶水。而在这期间还有不少得江湖人士前往寒宫城境内。冰心端着茶水悠哉得喝着。而视线却看着前面某位年轻得少年，那位少年虽然穿戴整齐看样子也是一位有钱得公子哥，可是做的行为却似畜生。对面有一位老头带着年轻得女儿正买着豆腐脑，他不仅喝了不给钱还耍着少爷脾气将他们唯一得收入来源一脚提掉。老头因为气氛拿着扁担准备拼了老命与他厮杀，可是才刚接近他便被一脚踢开。老爷子狠狠得摔在地面上，估计是上了年纪腰也因此闪到了。女孩见自己年迈得老父亲摔在地上一脸泪花得跑上前搀扶。男子看着细白嫩肉得少女时眼色迷迷的打量着她。老爷子看出他心里打着的鬼算盘，赶紧将自己女儿拉望自己身后躲着。女孩害怕的低着脑袋不敢给人楚楚可怜的模样。男子见到她如此的神色似左手挫着下颚一步一步的朝着两父女走去。冰心看着他那色迷迷的样子真是好笑，嘴上喝着茶水但是脑袋却不时的摇晃着。男子将老爷子一把推往地上用劲将女孩脱网稻草堆里。无论女孩怎么挣扎怎么祈求，男子就是不肯放手。女子紧紧的抱着胸前不让他的得逞，可是女孩子的力气始终比不过男孩子。男子见女孩不从准备扬手施展暴力时，扬在半空中的手被飞来的茶杯狠狠的打着。男子面目狰狞的护住被打的手而坐在对面的看样子应该是他的随从慌忙的跑上来护主。
“你还真是爱管闲事，既然你管了自己看着办，别连累我这手无腹肌之力的人。”冰心一副你多管闲事的表情说着，然后放下手中的杯子起身坐到对面去，轩辕慕没有说话而是做了个请的手势。被打的男子恶狠狠的朝着还在悠哉喝着茶水的轩辕慕走去。
“是你打的本公子！”男子不是质疑，而是很肯定的语气道。
“是又怎么样，不是又怎么样。”轩辕慕爱理不理的回答着。
“难道你不知道本公子是谁吗？本公子可是寒宫国文丞相之子文杰。”文杰很自豪的拍着胸脯介绍着自己。
“我没兴趣知道你是谁，只是看不惯一些野狗在外虎假虎威而已。”
“你…”文杰见轩辕慕还是这样冷酷，对着身后的随从使了个眼神大家离刻挥着手对着轩辕慕扬来。冰心则时翘着二郎腿喝着茶如看戏般的欣赏着这出免费的笑剧。文杰见自己的下属一一都躺下了，很不服气干脆拔出靴中的匕首在轩辕慕分心的时候朝他身后刺去，冰心虽然想出手但是她还是没有，因为此时的轩辕慕还不值得她为他付出什么。冰心只是在一旁大声的提醒着。文杰见自己的奸计没得逞，横竖都是危险，他转身将匕首朝着冰心丢去。眼看匕首就要刺向自己，冰心正准备使用轻功避开可是眼前却突然出现了一个人，他带着自己一个快速的转身避开了飞来的匕首。