冰心虽然没有被吓住但是对于轩辕慕的突然出现她着实很为惊讶，轩辕慕放开自己后没有说一句话，而是慌张的四处查探着我身上的每一处发现握安然无恙，脸色立刻大变，浑身散发着令人窒息的气息。在他与自己擦身的那一刻冰心才发现他的左手手臂背匕首拉割了一条长长的伤口，伤口正不断的流淌着鲜血，冰心难以置信的看着他的伤口，在看着他那冰冷的面孔，这时的他好陌生！文杰也被他此时散发的气息感到害怕。
“怎么不服气，你要是敢碰我，我爹文丞相一定不会放过你得！”文杰心里故作镇定但是说话语气却胆胆颤颤。轩辕慕不理会他的话浑身杀气勃勃的一步一步走向他。文杰害怕的往后倒退不时还拽着身后的随从示意想挡住轩辕慕，可是他好像真的把某人惹生气了。轩辕慕迅速抽出腰间的扇子打开在大家不经意之间将文杰拉出的随从一扇抹脖。文杰见轩辕慕真的气恼了，撒腿就往后跑。轩辕慕那里肯放过他啊！轻功跃身跳到文杰面前挡住他前方的道路。文杰刹都刹不住脚扭头就往回跑。这时城门那边奔来数匹马。文杰见来者是自己父亲脸上神色大悦。轩辕慕不在前进而是走到冰心面前慰问着她。文杰见轩辕慕不在追自己以为他是看到自己父亲来了害怕了。文漳是寒宫国三朝元老官居一品丞相。文丞相见自己儿子衣着不整慌忙下马担心的询问着，文杰怕自己做的丑事被父亲知道不给自己报仇便添油加醋的胡说着。果真文丞相听到自己儿子如此受辱心中很是愤怒。带着身后的侍卫朝着文杰指的方向走去。冰心才不理会他们的到来，而是自顾自的帮轩辕慕包扎着伤口。
“是谁，这么大胆既然敢伤我文漳的儿子。”文漳走到二人身旁怒气冲冲的审问道。
“文丞相，多年不见，你在这寒宫国混的还真是如鱼得水啊！”轩辕慕整理着衣着低着头嘲讽的说道。文漳听到轩辕慕如此口吻浑身又散发这与人不同的气息，穿着也与一般富家子弟不同。当文漳看到轩辕慕腰间悬挂的金牌与萧时，两腿打着逗的慌忙跪下。
“微臣参见轩辕国四皇子，不知是四皇子，请四皇子赎罪！”
“参见四皇子！”后面的侍卫也纷纷跪拜着，虽然国分四国，但是只要遇到各国皇室里的王子公主都必须行跪拜之礼。轩辕慕见文杰并为跪自己，准备起身朝他走去时，他才害怕的随着大家跪下。
“起来吧！”
“谢四皇子！”众人起身后。文漳则笑嘻嘻的哈着腰走到轩辕慕身旁。
“四皇子，犬子刚才多有冒犯，还请四皇子不要怪罪。”
“文丞相，都说王子犯法与庶民同罪，你这不是在叫本皇子寻私吗？”
“请四皇子饶了犬子这一次吧！老臣保证不会再有下一次了。”文丞相说着说着立刻又弯着老腰跪在地上。轩辕慕见他一把年纪了没有功劳也有苦劳加上他又是微服出行不必将事情化大。
“好吧！本皇子就看在丞相的份上不在追究，不过再有下次本皇子一定禀明贵国皇帝。”
“是是是！”
“好了！我们还有事，就不久留了。”
“恭送四皇子。”轩辕慕带着冰心离开后。文漳提着的心这才放下，怒气冲冲的走到自己儿子面前一巴掌挥去。文杰不敢置信的看着自己的父亲，捂着那火辣辣的面庞。
“要不是随从来报说你出事了，为父才不管你死活。以后见到带那令牌之人都给我绕道远行。不然以你这性子什么时候死在他们手上都不知道！”文漳说完气愤的上马扬长而去。冰心与轩辕慕继续赶着路，一路上冰心不时都悄悄的瞟着默默无语的轩辕慕。
“你一直看着我干什么！”轩辕慕又呈现了，初见他时的笑容。
“你腰间的那东西是什么啊！怎么他们看到后就知道你得身份了。”冰心一脸好奇的指着轩辕慕腰间那金灿灿的令牌问道。
“这个令牌是我们轩辕国尊贵身份的象征，只有我们兄弟五人拥有这腰牌。”金币耀眼的光芒。上面刻着栩栩如生的飞鹰，眼目中还襄着血红色的宝石。
“这金牌很精致不如给我佩戴两天吧！”冰心开着玩笑的说着。而轩辕慕倾斜着看着腰间的令牌无所谓的扯下来递到冰心面前。冰心有些吃惊的望着他然后呆呆的指着自己。‘不是说，是象征着身份的东西吗？他居然真的给我。‘
“算了，你自己留着吧！跟你开玩笑得。君子不强人所爱。”冰心在眼前挥了挥手笑着然后推掉他递来的令牌。“走吧！还是早些到华山好些，不然错过了好戏就不好了。”冰心说着双手背在身后大摇大摆的朝前走去。两人一路上都是默默不语。轩辕慕对于冰心其实他有好多疑问。走在后面的他看着前面的冰心意识里全是猜疑。冰心浑身散发着与普通女生不一样的气息。轩辕慕想上前询问。但是他还是忍住了。毕竟两人才认识没多久现在就问别人的隐私，就算问了她也不会如实告诉自己，还是等她想说的时候在问吧！
华山！冰心与轩辕慕并肩站在华山大门外，眼前的华山可谓是热闹非凡啊！山下不时还成群的下士门派往这里来。冰心审视着这些来的人士中还有少林寺的人员。‘这岳令想出风头想疯了吧！既然连不怎么插手江湖事的圆真和尚都请来了。看来这次围剿岳蓝教他可是大费苦心啊！‘冰心一脸看热闹的扬着的嘴角看着从里面走出来，如客栈里的掌柜似的陪笑的对着圆真走去。岳令对着华山大门做着请的手势，圆真在与我们擦身的那一刻他先看了看轩辕慕随后视线紧紧的盯着我。冰心也并未害怕而是挺胸抬头的反直视着他。圆真大师从未见过玄冰宫宫主的模样单凭感觉根本不敢肯定冰心就是魔教妖女。也没在说话随着岳令的带领进了华山大门。