冰心好笑的摇晃着手中的折扇看着华山的大门内此时根本没有注意到轩辕慕的神色。轩辕慕虽说看似毫无心机与世无争的样子，其实内心还是很心思得，他不喜欢战争的味道所以他选择明则保身不去参与，但是要是危险就在自己边缘那他肯定不会放过得。
“你认识那位圆真大士吗？”轩辕慕注意到了刚才圆真与冰心的对视，有些怀疑的问道。
“不认识！走吧！我们也进去。”
“张公子…”一道调戏般的高音穿到冰心耳边，本扬着嘴角的冰心收着折扇，眉头皱的可以挤死一只苍蝇了。这道戏虐的声音不用猜就知道是谁来了。‘我怎么这么笨呢！这里等下看得可是武林大会啊！这武林盟主肯定也会受邀啊！‘冰心皱着眉头心不甘，情不愿得转过身。皮笑肉不笑的挥着手打着招呼。
“嘿嘿！银盟主好久不见啊！”
“张公子！这回趟家连个音信都寻不到啊！”银悦故意的说着。
“那个误会误会！我家里突然有事找我回去，去了好不容易才跑出来得。不好意思，不好意思啊！”冰心赔笑的伸手在他胸前顺着气。“不要生气，不要生气，生气会让人老的更快得。你不是等下要议，还是早些快进去准备吧！”
“不要扯话题。这件事我还没完得。”
“我们也好久没见啊！银悦。”站在冰心身后的轩辕慕走到冰心身旁习声的说道。
“呀！奇迹啊！这逍遥山水间得慕王爷居然会出现在这次武林大会上，罕见！罕见！”银悦故意的说着，然后视线转移到了冰心的身上。
“看我干什么，快进去吧！”
“不急！不急，先看这里的好戏在进去看那帮老头的戏。”银悦抛着媚眼拉长着音道。
“那你们两慢慢欣赏，我茅房的干活。”冰心知道等下这家伙肯定会冷嘲热讽的说自己，要么就是调戏自己与轩辕慕，要是被他这武林盟主盯上那自己还怎么游玩江湖啊！所以脑袋一转找了个借口先撤。两人信以为真没说什么，冰心扬着嘴角对着两人笑了笑然后转身朝某处走去。当冰心的身影消失在两人的视线，银悦有些纳闷冰心刚才的笑容，那样的笑容他貌似在那次见到过。
“啊！我们上当了，这丫头又潜逃了。”银悦突然想到上次他带着冰心去轩辕城的时候，她在消失的那一刻也是呈现了这样的笑容。银悦使出轻功对着冰心离去的方向飞去，到拐弯处早已不见踪影了。轩辕慕疑惑的跟了过来。
“你怎么知道她潜逃了。”站在银悦身后的轩辕慕奇怪的问道。
“上次就是这样，我真是笨啊！上了一次当居然又上一次，我堂堂武林盟主居然会上一个小丫头的当两次。”银悦愤怒的紧捏着拳头狠狠的砸在墙上。
冰心见离银悦与轩辕慕的距离有些远了，才放慢脚步，一路上哼着小调走到空无一人的空地，观察了一下四周的动静脸上的嬉笑换上噶了严肃。
“三小鬼出来！”冰心的一声令下三人一身太阳围绕着星星的黑色战袍从天而降，玄冰宫这种图案除了守护冰心的十一位长老还有左右护法便是他们四小鬼能穿。这些花色图案都是冰心精心设计。而宫中教众的袍子后面印着的是血红色的梅花。梅花并不多袍子角边绣着大大的三朵。“你们前去告诉夕贝让他不可轻敌，在去请妙争助助阵，这次华山岳令可是煞费苦心，不做点准备肯定是不行得。你们去吧！”
“是！”三小鬼离开后。冰心趁其不备时从华山后门潜入。冰心大摇大摆的游走在后花园肋。华山虽说没有皇家这么辉煌但是装扮却不失风雅。由于今天是华山岳令召开的武林大会，所以冰心游走在华山花园内华山弟子以为她这是在参观他们华山风景，并没有过多阻拦。在经过假山旁冰心听到假山旁边有两个男子宰窃窃私语得嘀咕着。冰心使用内力让假山后面的两人不发现自己跃身飞上假山趴着。
“人找的怎么样！”一个长相平淡又斯文的男子正问着面前弯着腰的某甲。
“张公子！我们已经尽全力在找了。可是还是一无所获，就连文悦门我们也去申请帮忙了。”上官月掌管的文悦门不仅以收集信息为主，也可以根据信息替人找人或物。但是前提就是得递帖子申请必须得到上官月的允许才能实行。
“那申请的怎么样。”张殷心里又是慌张与担心。
“申请被撤回了。”
“那就多送点钱啊！”
“文悦门根本不缺钱，他们有个规矩只要文悦门想帮你不用你求他们都会帮而且不收你一分钱，但是他们要是不帮，就算你送他们金山银山他们都不会帮得。”
“我就不相信没有他们文悦门我就找不到灵儿。”张殷信誓旦旦的捏着拳头敲打再假山上愤怒的说道。某甲也很知趣的悄然退下不然怕他误伤无辜。‘原来她就是灵儿的丈夫啊！‘冰心听着两人的对话。明白了两人再说什么也明白了眼下的男子是谁了。
“你这么疯狂的找她是因为爱她而是因为她是华山之女啊！”冰心不冷不热的趴在假山细语的问着下面的人。显然下面的人被冰心这么一问吓了一跳，吓不是因为她的问话，而是她一直在这里自己既然都未曾发现。
“你一直都在还是刚来。”张殷怀疑的眼神看着冰心问道。
“刚来！你还没有回答我的问题。”
“我找她不是因为她是华山之女而是因为我爱她。”张殷说到爱时眼里充满着肯定一点都看不出再说假话。
“哦！放心吧！有一个这么爱她的人，她迟早会到你身边得。先说明我不知道她是谁也不知道她在哪里。我这么说是因为我这外人都能感应的到你对她的爱，我相信她也能感应的到。”冰心看着他那张起的嘴，害怕等下他又问上一堆的问题，那她的耳根子估计又不安静了。冰心说完也不给张殷问话的机会从假山上步行走下扬着折扇潇洒的消失在他的视眼里。