冰心来到华山大堂找了一个比较偏僻的角落坐下。华山大殿正位坐着的是华山掌门岳令他下来两步路的距离设了一个侧位，侧位坐的是银悦。右边按次序排坐少林，恒山，衡山，泰山，嵩山。左边，丐帮，昆仑，青城，崆峒，峨眉，武当…后面还这江湖中一些略有名气的侠士。
“在座的各派掌门和各位侠士。今日我岳令广发英雄帖。是因为前日我岳令嫁女之日他岳蓝教杀害了我不少弟子，还略走我的爱女岳灵儿。我也听说他岳蓝教残害的弟子不止我华山。如今有个玄冰宫我们正义之士已经束手无策了。现在再让这区区的岳蓝教这么明目张胆的疯狂，难道我们真的能要睁一支眼闭一支眼吗？”
“岳掌门说的也不无道理，那日选完武林盟主之时，我带着弟子正准备回泰山，途中就遇到了他岳蓝教，不分是非的将我所有弟子杀害，逼迫我归顺他们岳蓝教我不肯他们就刺伤了我的胳膊，此仇不报我誓不为人！”泰山派掌门玉面机说话间眼里充满着愤怒的盯着自己那还悬挂再脖子上的右手。
“这个岳蓝教，也残害了我许多弟子，此时不灭了它，待它越长越强大时想灭也灭不掉了。”峨眉派静尼师太挥扫着手中的拂尘，眉间全是伤感。大家你一言我一语的说着，也彻底激发了大家愤怒。
“所以这次召集大家前来就是商讨如何灭了他岳蓝教。”岳令见自己的话也引起了大家心里那股敢怒不敢言的愤怒。这场愤怒中除了扬着头一个劲喝酒的逍一醉，嵩山掌门宇焚，青城曲一阳，武当张逸，少林寺圆真大士与银悦不做声之外。各门派还有坐在后面的一些小门派正愤恨的赞同着攻打岳蓝教之事。“不知盟主对于攻打岳蓝教之事有何意见啊！”一直扬着嘴角的银悦早就知道这老家伙会将矛头指向自己。
“魔教杀害了这么多门派的弟子真是天理不容，魔教是要灭，但是岳掌门召集大家我想你心里也有打算了吧！那就不要跟大家绕弯子说说你的提议吧！”银悦的话让主位上的岳令有股受到重视的感觉，其实不是银悦因这样回是想看看他岳令想如何带动大家。如果他心里没有安排是不会广发英雄帖的。银悦之所以不做声他就是想看看这些不会用脑袋想事的老头子想会做什么愚蠢之事。
“是啊！岳掌门既然你心中已有打算那就说说吧！不要急坏了我们大家。”玉面机墙头草般的表情问着。
“我前日听到，这岳蓝教掌门在每月一号都会不在教中，这就是要灭岳蓝教最好的机会。听书这岳蓝教教主行事诡异行踪也是飘浮不定。要灭岳蓝教这就是机会如果错过了这次机会就会打草惊蛇，以后想在灭就是不可能的事了”岳令一脸狼心勃勃的样子，说话间双拳紧握。他认为的完美计划。可是不曾想过螳螂捕禅，黄雀在后的道理。“圆真大士和各位认为这个时间如何燃。”岳令估计是自己的语气太为自我扬着嘴角淡笑的问着大家。
“那就随岳掌门安排吧！”圆真大士没有提再多的意见，只是沉闭着双目说着。连圆真大士都没有反对后面的各门派和各路侠客也没在多说反对，而是附和的赞同。大家开会的时间也就是夕贝离宫的前一天。‘这死老头子，本宫主不找你麻烦你到好既然来找我麻烦。既然这这样那你就尝尝结吧！‘冰心坏笑的扬着嘴角起身在大家不注意的情况下来无影去无踪。又从后门出来的冰心伸了伸懒腰扬着脑袋享受着阳光带来的舒适。
“就知道你会从这里出来。”慵懒般的声音传进耳朵。冰心转过脑袋看到有两人正无精打采的从后面走出来。‘他们怎么会在这里，有人跟着我，我会不知道。‘
“不用疑惑了，我们早早就在这里恭候你大驾了。”轩辕慕语气中有些为刚才的事生气的埋怨着。
“嘿嘿！那个是意外意外，既然又聚着了那就一起吧！”冰心弯着腰赔笑的侧开身体对身后的两人做着请的手势。银悦一直都没说话，轻哼着瞪了一眼冰心摔着脑袋大摇大摆的擦身朝前走。冰心那叫一个气啊！手舞足蹈的对着他的身后做着鬼脸手势。轩辕慕轻声走到冰心身旁哎声长叹然后摇着脑袋随着银悦的方向走去。‘嘿这两人，脑袋不正常还是出来的时候脑袋被门挤了。怎么都一个样啊！我真是倒了霉会遇上这些人！‘冰心一边发着牢骚一边瞪着眼恨着前面的两人。三人一前一后的下了山也进了城来到一家客栈。进了客栈三人都要了三间上方，洗换好后冰心早就迫不及待先下来点了一桌的好吃的正津津有味的吃着。银悦一身蓝色外套换着给人一种很亲近的感觉坐到冰心身旁。
“老大你上辈子是饿死的吗？需要吃这么多吗？”银悦看着这一桌的菜嘴张的老大。
“我又没有全吃，一样吃点试试味道不行啊，反正又不用我给钱，不吃白不吃。”冰心一副这桌菜的钱又跟我没关系的表情笑着看着银悦。
“你看我干什么。”银悦看着冰心对着自己笑，赶紧捂着自己的钱袋。两人一笑一闹的在下面用着餐。轩辕慕此时换了一间宝蓝色的衣着视线紧盯着冰心与银悦，眉语间直透不爽和气愤。‘我这是在干什么，为什么会生气。她只不过是一个过客，我们皇室的婚姻早就是一道圣旨了，不会有结果的。不要在多想了。轩辕慕。‘轩辕慕收回视线恶狠狠的盯着楼梯口，如果那个楼梯口是他心里所恨之人的话，估计早被他冰冷的杀气杀死千百会了。生在皇室虽然享受着万人羡慕的生活，但是对于选择人生伴侣确实皇上的一道圣旨，这就是享受万人羡慕生活的代价。