冰心用内力控制自己的心跳与呼吸让他们三人感应不到自己。冰心躲在厨房的上方的石柱上斜靠着，透过一点缝隙看到他们一点一点的远离自己这才放心的跃身下来。打开折扇大摇大摆的从厨房里走出来将正在收拾的掌柜吓了一跳。吓是因为她的出现，更是为了她本事。被这么多武功高强的人追着她居然能甩开他们正是佩服啊！冰心看着被那两人损坏的东西，冰心只能不好意思的笑着抬脚朝门外走去。
“公子你们还没给饭钱呢！”掌柜子对着冰心的背影说道。
“跟你身后的他要。”冰心转身倒走着，邪恶般的笑容指着掌柜子身后的魍说道。掌柜子才不相信自己身后有人呢！转过身看着一身黑色衣着的魍正无所世事的把玩着自己的古董。魍轻放下他的古董从怀里掏出两粒金子扔给他。
“最好记住她，可能她就会是你下一位东家！还有不准将她真正去向告知刚才那群人。不然你就准备替你们一家老小收尸吧！”魍冷酷的指着冰心说着然后从柜台上跳下朝着门口走去。掌柜子这才注意到魍衣角边上的太阳围绕着星星图案，拿着金子的手不停的晃动着。‘他的图案怎么跟玄冰宫的图案很像，难道他们…‘外面的人只知道玄冰宫的图案是五朵梅花印记，这太阳围绕星星的图案冰心不准任何一个人透露出去，违令着杀无赦！所以外界的人还不知道这印记。掌柜子也因为这印记牢牢的将冰心的模样牢牢记在心里。冰心离开大概半柱香的时间。三人又再次回到客栈。掌柜见三人又在次回来，恭敬的弯着腰从柜台边走出来。
“她回来过吗？”银悦口渴的喝着茶水问着掌柜。
“她根本就没有出去，躲在厨房里面。你们走了没多久她就出来了。”
“那她朝那个方向去的”银悦听到冰心没走，赶紧放下手中的杯子紧紧的拽着掌柜的手臂问道。
“她只是从大门走了出去，至于去了那里我不知道。”掌柜子有些胆颤的说着。
“我记得除了开房的钱我们开了，这饭钱我们好像没开吧！她身上没有带钱，我们也没有给钱，你怎么会这么简单的放她走。”轩辕慕看着一地的损坏物问道。
“钱是给了，但是是另一位公子给的。”
“那他们认识吗？那公子张什么样，有没有什么特别之处！”寒宫凌又问道。
“那公子长相也算英俊，不过浑身散发着江湖中危险的气息说话让人害怕。最特别的是他的衣着边角处有几朵类似玄冰宫象征印记。他的印记就是一个圆里面有个星星的图案。颜色也跟玄冰宫一样血红色得。”掌柜说完银悦这才放开他。掌柜见他们没有再问话也很知趣的退下。三人围坐着方桌各自心里都在对冰心的身份猜疑着。‘拥有着与常人不同的气息与镇定。也有着与皇室成员一样的城府。身边还有有么多的秘密危险人物。从余威给的画像一口咬定是她打伤了他，被伤之处也被曲一阳诊断过。得到的结果就是伤他之人内力雄厚在江湖估计极少数人是她的对手。加上前段时间轩辕邪受伤，银悦出于朋友的身份前去看访，也听说她与毒仙还有暗绝门门主夕暗在一起。这一件件的矛头都纷纷指向她不是一般普通身份的质疑让我如何不去怀疑她。
冰心并未让魍退下而是让他光明正大的跟着自己，从自己登位后，便将死鬼老爹的爱徒们根据他们的爱好分配了工作，而魑魅魍魉是我给他们的名字代号，他们自从开始保护我后便过着躲在暗处的生活。再加上四小鬼一般没有什么事没有我的传唤是不会现身的，冰心走在前面而他就是默不做声的跟在后面，冰心正等着他说事可是某人却没有领会到。冰心实在没有办法只有如挤牙膏般慢慢问咯。
“是那个地方又有麻烦了。”
“是明天就是各派正义之士攻打岳蓝教的日子，大家想请宫主回去商讨商讨一下对策。”
“这还用我去啊！我想夕贝心里早有算盘了。不用我去了。再说身边还有夕暗，夕雨，妙争他们那些所谓的正义之士不会有太大的作为。”
“是！那属下先告退了。”魍说完自己转身朝一边巷子走去。冰心也没有回头而是自顾自的继续欣赏着摊子上的小东西些。冰心为了不让自己被那三个家伙抓到还是先出城为好，不然肯定耳朵根子又不清静了。才走到城门口三人就立嵩嵩的站在那里实在无奈就收买了一个送烂叶子的小贩钻进他的烂菜叶桶子里面。那叫一个憋屈啊！因为这烂菜叶的问道不是一般的臭啊！冰心忍耐着在经过官兵检查的时候冰心直对老天哀求啊！估计是老天听到她的祈求因为这个烂菜叶的味道自己安全被送出了城门外。到了安全处小贩才停止前进。冰心出来后又叫暗处的几人给了他几粒金子打发他离开。没有换衣的地方冰心就像乞丐似的一路上走着三小鬼说带她找个地方换下这身衣服可她却不肯，说想看看到底有多少好心人会帮忙。不知走了多远冰心看到前面有几匹骑过来，冰心赶紧故作昏倒摔在地上，想看看这些人到底有没有善心。最主要的是为首骑马的那位长得还算中意冰心才委屈下睡在地上。果真那些马匹在经过自己的时候停下了前进。冰心没有睁眼怕自己等下露馅只听到他们的说话声。
“二王爷，好像是位受难的难民啊！”某位的话让闭着眼的冰心有些奇怪，‘呵呵，我跟这些王爷还真是有缘啊！处处遇王爷，不过也好吃饭住宿出去玩都不用开钱更不会用到我自己的钱。只不过我已经很注意不让别人认为自己是女儿身了，怎还是被发现了呢！‘冰心努力的回想着到底是哪里除了错，可是还是一无所获。冰心被人打横抱起放在了马上，心里那叫一个兴奋啊！眯缝着小眼看看是谁抱的自己，可是大失所望啊！抱自己不是那叫二王爷的人是一个小跟班。冰心心里大为失望啊！靠在马匹上一摇一晃的慢慢的睡着了。