弈日！阳光缓缓照进客栈，而某房间里某人正埋头大睡。一缕缕的阳光直射着某人那甜睡无暇的面孔。坐在对面桌上的另一人居在那么一瞬间看出了神。由于阳光太过于强烈直射，冰心缓缓的睁开沉重的眼皮双腿盘坐起来。第一时间冰心并没有看自己身处在哪里！而是看见对面坐着一男的赶紧看着自己身下然后扯过背子盖住自己指着对面还悠哉吃着早餐的某人道。
“你是谁，为什么会在我房间。我的衣服难道是你换的吗？”对面男子理都不理会床榻上追问的某人，而是自己吃着自己的早餐。冰心见他当自己是透明人把自己的问话当耳边风，气的不顾什么礼仪和羞耻甩开背子打着赤脚两手叉腰的走到他面前站起。冰心惊讶了，此人长相俊俏而且还有一张诱人的嘴唇，眉于间还透着让人看不透的深沉全身发着时而可近时而疏远的想法，害怕又让人忍不住的想接近。
“没听到吗？本小姐再跟你说话呢！”收回神的冰心见他还是无所谓的样子，准备破口大骂，门就在这时打开了，走进来跟他差不多大的男子但是却没有他这般的俊俏相对起来进来的男子有些书生斯文。
“爷，都打探好了，今天果真各路门派都齐聚在岳蓝教山下等着随时进攻呢！”
“嗯！准备一下我们也去看看，有必要就做点事。”男子声音不大不小，就屋里的两人能听到。冰心见他不理会自己也反着白眼做到身旁的凳子上。两人并没有在自己面前说太多，但冰心却大概听了明白，各派很难一次聚集的那么集而此时四国刚好就处于一触即发的情况下，现在四国不赶紧充足实力那开战就像蒸板上的鱼任人宰割了。
“你们要去岳蓝教啊！我也要去。”冰心也不管洗没洗手拿着包子就狠狠的咬一口，见眼前男子要退出去，冰心也附带一句。
“我们去办事你去干什么。”男子有些奇怪语气不悦的问道。
“你们去办事，我去看戏，到了那里我会假装不认识你们得，到时你们也要假装不认识我哦！”冰心原本想喝粥却找不到小碗就干脆端着大碗一边喝着一边嘱咐着身旁的主仆二人。
“随便你吧！”男子拿过一边准备好的手绢轻微的擦过嘴角，起身朝门外走去。站在一边的男子见自己主子都没反对他也没在做声，嘟着一张小脸瞪着眼前如狼似虎的女人。
“快点，我们要出发了。”说完摔门扬场而去。冰心才不理会他呢！确定他走远以后冰心放下手残缺的包子。走到窗前。
“你们都不用守着我了，全部都去支援夕贝。”冰心说完只看到房岩上有三抹身影瞬间落在房岩不到一分钟又以最快的速度离开。冰心换好他们给自己准备的男装，跟自己的一样简单而又带点风度翩翩。冰心下来后那男子嘟着嘴对着马车内做了一个请的手势。冰心看着他嘟着的小嘴就想调戏他一番可惜此时自己是男人装扮要是对他做那些举动还不都以为我有短袖的喜好啊！为了不败坏自己的名声还是先忍忍吧！冰心上了马车后，就感觉到车厢里给人的压抑感！‘汗言啊要是一辈子跟这样的男人生活，估计让人有些吃不消啊！’冰心为了控制心里那份不安选择闭目养神！事实上就是会周公。对面的某人见冰心睡着后双目紧紧的盯着冰心。‘是自己多心了还是她掩盖的太好了，她到底是皇兄派来的还是各国派来我们皇甫做卧底得。不行，对她不能掉以轻心。’皇甫诺，皇甫国二皇子手握兵权是皇甫国的最让人畏惧的一人。一路上皇甫诺不时的睁眼在每次睁眼的时候他都发自内心的佩服眼前的某人。这一摇一晃的路程她都能睡的这么香，皇甫诺能确定她是真的睡了那是因为她嘴角的哈喇子！哈喇子这样慢慢的滑落确实让皮肤有些痒痒的伸手带着衣袖擦了擦，这一举动害得旁边的某人吓了一跳以为她要醒过来赶紧闭上双目，心却有史以来第一次跳动的那么快好像害怕别人抓到自己什么把柄似得。感觉对面的人没什么动静，皇甫诺睁一只眼闭一只眼的睁开瞅向冰心，见她又换了姿势睡觉，皇甫诺嘴角居然有些无奈的笑了笑，此时的笑容连他自己都不曾注意到。‘为什么跟她在一起，心会这样的平静和开心，好希望以前就停在此时。这样的感觉为什么跟珊儿却没有。我到底是那里问题。不行皇甫诺，珊儿为了做了那么多你不能负她这是你答应过她得。不能这样’皇甫诺不停的摆晃着自己的脑袋提醒着自己肩上扛起的责任与承诺。回神的皇甫诺继续闭目养神不在看躺在眼前的人儿。
“爷到了！”马车缓缓停了下来，外面传来随从的声。皇甫诺轻哼应道。双目睁开后见某人还在仰头大睡只能摇着脑袋下了马车。皇甫诺下车后他的贴身随从再次扯着帘子对着里面大喊。
“着火了，着火了。”冰心一听着火了，两眼瞬间炯炯有神的睁开身体立刻弹坐起来，赶紧慌忙天下车。
“人祸有的救天灾无救，快跑吧！”下车后冰心才发现身边经过的大家都注视着自己，抬头望着上面好熟悉啊！估计刚睡醒冰心才反应过来他们到了岳蓝教，刚才自己被人耍了。冰心那叫一个气啊！转身看着站在马匹旁一副跟我没关系的样子，冰心一点一点走走向他。‘敢耍我，我让你付出代价。’冰心面容滑去了刚才的怒火换上奸计般的笑容。
“着火了啊！”冰心那阴阴的笑容呈现着，手慢慢的搭在他的肩上，男子被冰心这笑容这么一弄心里毛窟怂然得。冰心从袖间取出小火筒在风中摆动着然后对着男子的尾间发丝对去。见发丝点燃了冰心立刻后退。“诶呀！你问道了吗？好像真的是起火了呀！”冰心笑笑的看了看他然后转身一跳一喝的一边去了。刚巧在这时少林寺方丈圆真大师到。原本他不想多事但他还是忍不住在与皇甫诺随从擦身而过之计停了下来。他虽然有些纳闷为什么大师会停在自己面前，但是出于礼貌自己还是双手合并弯了弯头。
“不知大师有何指教！”
“施主若想出家，大可来我少林寺剃度就行，不必这样伤害自己。”大师说着指了指他的身后。看着自己的发丝烧的如此之快他急的就像热锅上的蚂蚁四处乱串。冰心则坐在老远的树下石凳上捂着肚子哭笑不得啊！圆真大师看到的冰心无语的摇了摇头然后走向冰心，进去打招呼的皇甫诺走出来时看着自己的随从整个人就像落汤鸡似的有看看大树下坐着捂着肚子笑的某人就知道发生了什么。当他注意到少林寺方丈圆真大师走向冰心。‘这丫头到底是什么人，她难道跟圆真大师认识。’