冰心捂着肚子蹬着腿在石凳上笑个不停，眼泪花花都笑出来了过路的人士们见冰心如此都指指点点的认为冰心是个神经病。冰心向来不理会别人如何看待自己，只要自己快乐就好。看着自己恶作剧的结果真是大快人心啊！当他看到自己发丝真的着火时那副着急样想着就忍不住想笑。看着圆真大师走向自己冰心收了收自己的笑容。
“施主，得饶人处且饶人。再怎么说还是有身份之人，如此举动要被其他人看到不妥吧！”圆真大师话里有话的说着冰心，而坐在石凳上的冰心虽然有些奇怪但回头想想也不算奇怪。这圆真大师怎么说也算江湖中的老前辈了。记得死鬼老爹曾经说过，自己从小就以邪教武功为基础。就算自己不刻意在别人面前动用武功一般是不会被人看出我是魔教之人。但是遇到那些武林中的老前辈想隐藏也就有些困难。
“老前辈，你这样说就是说我蛮不讲理咯！”
“施主，老衲知道你从未伤过他人性命，但是老衲还是衷心提醒你一下，放下屠刀回头是岸！”
“岸！我要它做什么，我又没犯什么。不过我有些好奇，大师是怎么知道我身份的啊！”
“老衲曾与姑娘家父家母有过一面之缘，有幸过了几招。虽然你刻意掩饰自己会武功，但是你身体却流露着与他相同的感觉，不同的是你的既阴即阳。加上与他那张酷似神情。刚才我还不敢断定，不过刚才的话只是试探一下心中疑惑，不曾想你真的是！”
“好了，大师，我不曾犯下什么大罪。只想逍遥一下江湖，还请大师成全啊！”
“老衲见你不曾害过人的分上，不会多说话。但是还是得提醒一句各国纷争你还是不要插手为好，天命自有定数。”圆真大师说完带着身后众弟子离开。冰心微笑的送走他后头痛般的捂着脑袋撑在石桌上。‘四国纷争干我p事，怎么一个二个都让我不要插手啊！难道我吃饱了撑得慌啊！’冰心一边嘀咕着却不曾想到自己被包围了。
“张大少爷！找你可真难找啊！”一道戏虐般的声音隔着冰心耳盼前轻声说道。冰心那还想着去看是谁啊！起身就准备开溜啦！只不过身子又被挡了回来。
“那个！嘿嘿！是三位啊！是好久不见！”冰心昧着良心扯着笑容啊！那叫一个苦啊！‘什么嘛！昨天不才见过嘛？’三人摆着一张臭脸狠狠的瞪着冰心。“怎么想一多欺少啊！”冰心趁着胆子还没被看虚之前挺着胸撑着胆问着瞪着自己的三人。
“张公子啊！你以为我们想这样吗？可是你别总是这样来的时候有影，去的时候就无踪害人好找啊！”银悦一副你不要我抛弃的眼神直勾勾的盯着冰心。
“是啊！张公子，我可是告诉三哥你在我这里，你要不见了我从那里在弄一个你还他啊！他要是发起脾气来可是要人命啊！”轩辕慕也是一副可怜巴巴的模样，求着冰心为他考虑考虑。
“你要跑之前，先把妹妹还给我。”侧边某人不像其他两位这么好说话而是凶巴巴的直接怒说道。冰心对于他们的话，冰心不知怎么回答只能选择默默无语得听着。在远处皇甫诺将这一切都看在眼里。怀着其它心思想上前与他们打打招呼还没踏出脚步就被人唤住了。
“这不是皇甫二皇子吗？”
“原来是独孤国二皇子”来者不是别人而是被冰心戏弄过的独孤烨。围绕冰心身旁的三人肯定听到那边的说话声啦！四人四目交接的注视着，而冰心见他们都没有注意到自己此时不逃更待何时啊！冰心轻轻的转着身小心翼翼的挪动着脚步。以为可以开溜了没想到一味的顾着后面没注意到前方的的道路。冰心悲惨的被前面不知是谁的身体挡了回来。这一举动又再次将大家的视线拿了回来。轩辕慕与寒宫凌知道自己又要开溜又跑回来围着自己。独孤烨没注意到被围着的人是谁一脸看把戏的摇着折扇与皇甫诺朝着他们走去。
“是你！”独孤烨一脸惊讶又喜悦的表情直盯着冰心。
“天啦！是你！我今天倒什么霉运啊！”冰心一屁股坐在石凳上，皱着眉头憋屈的看着眼前的几人心里那叫一个埋怨啊！一个是被自己戏弄过的，一个呢妹妹因为我离家出走，一个呢是被我带出来又被我丢在半路，另外两个简直就是看热闹得。冰心已经认命了默默闭上双眼等待着大家的惩罚。
“四弟！”冰心本以抱着安死之心等待着惩罚，可是这声音让自己的脸色更加挣扎。来者就是那位带着自己进宫却被我放了鸽子的人。站在自己面前的是皇甫诺，冰心扯着他腰间的束腰带有力的将他拽到自己跟前挡住自己。轩辕慕见来者是自己三哥轩辕冥先是看了看皇甫诺后面的冰心然后一脸笑盈盈的应上前去。轩辕慕的手才搭上轩辕冥的肩膀某人怒气般的声就小声的传到自己耳边。
“你把她给我带那里去了，说什么第二天就给我送回来！人呢！连三哥的人你都敢碰，不想活啦！人呢！”被威胁的轩辕慕委屈的指了指皇甫诺的身后。见轩辕冥朝冰心走去他委屈的眼神啊！明明是她死活将自己拽出宫得为什么到头来变成是我带她出宫啊！那叫什么世道啊！还有没有公平啊！
“还躲！怎么还要我请你出来啊！”轩辕冥声音冰冷略加气愤。冰心胆颤着身体一点一点的从皇甫诺身后露出个小脑袋傻傻的挥着手笑笑。而站在冰心前面的皇甫诺看着轩辕冥与大家看他身后某人的神色不一般绝非普通朋友之间的情义。‘这丫头居然能牵动这么多人，如果将她唯我所用那岂不是如虎添翼嘛？’皇甫诺此时的想法也是在场皇子们的想法。
“各位！大家都到齐了，我们准备进攻吧！”
“开始了！”冰心不知道怎么解决此时的气氛，而老天眷顾这华山掌门岳令正站在前面大声的说着话呢！冰心又扯着嘴角指着岳令笑道，然后弯着小腰从几位身旁擦过躲到人群中去。几人也跟了过去还蛮不讲理的挤开纷纷围绕在冰心两边。几人动作过于夸张引人注目。就连站在前面的岳令也注意到了。
“华山掌门岳令再次见过，轩辕国三皇子，四皇子，寒宫皇帝，独孤国二皇子，皇甫国二皇子。”岳令走向几人身边双拳握着弯着腰道。大家一听几人的身份纷纷将视线注视过来，冰心一点一点的将脑袋埋下步子缓缓的后退着想让众人不要注意到自己。她还想平平淡淡逍遥下江湖呢！要是此时被这么多有名气的江湖人士认识，她还要怎么游玩啊！这些有面子的事她以后每天都会发生，现在还是低调点好。