外面的人各怀私心提着武器与走在前面的岳令一起破门冲进岳蓝教，冰心则跟着大家走在后面如同观众看戏一样。夕贝故意将大门放松好让他们容易进来，一群人都想在此行中一鸣惊人所有没把心思放在这门上，在大家的内心里总觉的是它岳蓝教害怕了，不敢出来所以把门关起，门之所以这么松估计是以前太过于嚣张没想到有这么一天而已。待大家都冲进岳蓝教中央四周空无一人，大家纷纷拔出兵器四处探望着。这时开着的大门‘砰’的一声被外面的人关上了。等大家来到门边拉门时早已拉不开了。大家这才知道被他们算计了。因为此情况有些弱者心里开始害怕了想后退了，岳令见自己一鸣惊人的机会就快泡汤了，想了想站在前面两手在空中比势着道。
“大家不要自乱阵脚！敌方知道敌不过我们故意这样做是想让我们害怕然后自乱阵脚，我们可千万不要上他们的全套啊！”
“岳掌门说的对，我们不能上他们的当，我们这里有这么多武林高手害怕敌不过他们这些群龙无首的教众吗？”余成信也想借此机会振新他们崆峒派赶紧趁热打铁的说动着大家。而冰心站在最后面嘴角在五人注视的时候上扬着。‘这些老家伙还真是会自吹自卖啊！看你们等下怎么为这番话圆场。’
“谁说我岳蓝教群龙无首啦！”大家对面紧闭着的大门也就是岳蓝教的大厅，门缓缓的被打开着未见人却闻其声。所有人的视线全部望向对面。大门被打开了里面冲出来许多岳蓝教的教众以最快的速度包围了大家。夕贝以一身暗沉黑色装走出来，身后左边站着淡绿衣着的夕雨，右边站着冰心的暗卫三小鬼以一身黑色尾角三多梅花的衣着跟在夕暗身后，不同得是三人都纷纷带着面具，夕暗一身黑色长袍闭目慵懒依靠在门沿上浑身散发着高傲不屑的姿态望着面对此时的一切。七人就这样帅气洋洋的从里面走出来。大家见夕暗的突然出现已经很吃惊了，加上他后面站着的夕雨和毒仙妙争，来时的勇气早已淡化了如今有的只是害怕。几人在人群众很快找到了冰心的身影当他们看到冰心身旁左右围绕的几人，夕暗几人心里十足的火冒三丈，在他们的眼里有资格能站在冰心身旁的只有他们玄冰宫十八人从小接受残酷训练为的就是以后的保护在冰心身旁守护着她护她一生。这就是他们十八人从小就接受着的思想和灌输。
“他家不要害怕，我们所有武林高手都在这里害怕拼不过他们吗？大家都跟着动手吧！既然已经进来了，他们就不可能放过我们了，横竖都是死那还不如跟他们拼了。”躲在人群中的玉面姬瞅着有些小喽啰开始打退堂鼓，他冲到人群前面对着大家大声说道，被唤回神的岳令也走到玉面姬身旁扇着风火附和道。两人一唱一和的说着还真的将下面的人说动了，而上面站着的夕暗几人根本不说话沉默看看他们还能闹着什么把戏。银悦虽然是武林盟主但是这次围攻岳蓝教他并未说太多所以领头人可是他也可不是他。‘还打不打啊！我站着腿也是相当累诶！’
“对了，等下打起来你们是帮忙还是不帮忙啊！”冰心瞅着身边几人问道。
“视情况而订！”几人头一次这么默契的统一语气。几人说完还一脸嫌弃的一个瞪着一个。经过玉面姬与岳令的一番江湖面子和以多欺少的思维灌输着大家失去的勇气又从新燃烧了，各派掌门带领着自己的弟子拔刀各挑对手拼搏去，就一眨眼德功夫这刚才还干净得地方一下子就躺了许多尸体。就连冰心身旁的几人也无辜受到岳蓝教教众的攻击，冰心故作不会武功到处乱串逮到那位皇子就用他做挡箭牌。没办法几人就派了银悦过来保护自己。岳蓝教所有教众都是经过严酷训练得每一位都是棘手得对手，银悦如果是孤身一人对付他们肯定没问题可是身后还有一个我他就只能只守不攻了。在拼搏中他无意看到了岳蓝教上方有一颗很大的树，击退了要前的对手抱着冰心跃神起跳将冰心安全的放在树枝上坐着。
“这里安全，不要乱动，解决完下面就来接你下去。”冰心很乖的点点头，银悦交代好后虽然心里还是不放心，但总比跟在自己身后安全。银悦下去后很快又加入了拼搏中冰心在上面虽然不会被人伤到但是下面还是有教众注意到了他，挥着他的兵器跃身起跳对着冰心的位置刺来。正在拼搏中的众人虽然想上来可是对手却招招制命根本无法脱身。冰心看着那把锋利的长剑离自己越来越近了心里直念叨到底要不要回手呢！还在思考的她眼前突然冲出来一个身影那把锋利的剑狠狠的刺进他的胸膛。‘皇甫诺，他居然不要命的为我挡下了这一剑。冰心心里突然恼怒起来想伸手拍向他后面赶来的银悦寒宫凌上来击退了岳蓝教这名教众。
“他留了好多血，你们两快送我跟他出去，我带他去找大夫。快点。”冰心临危不惧的镇定让眼前的两男人有些惊讶。回神的两人将冰心与皇甫诺送到墙外冰心驾着车厢马车扬场飞奔而去。车厢里的皇甫诺用内力吱住了伤口的血但还是因为失血过多意识也开始变得模糊。冰心驾着马车在经过树林时从天而跃下许多蒙面黑衣人挡在马车前后面也被围的个水泄不通。
“请问各位这是？”冰心还是很有礼貌的问道。
“放心我们不会取你性命，只要把马车内的人交出来我们放你一条生路。”说话的是一位女子看情势她应该是领头人。冰心有些好笑的看看身后马车内沉睡的人。‘你们这些皇家子弟还真是麻烦制造机啊！跟着谁都有麻烦，不过看着你为我挡下一剑我就帮帮你，不然我才懒得管这些闲事呢！’
“这位大姐，不管你取不取我性命，既然你都这样警告了，好歹也要让我明白警告我的人都是些什么人吧！”冰心一脸笑嘻嘻的说着。
“好！我成全你！我们是凤蓝教得！”冰心若有所思得观察着围绕自己的这些人，‘这凤蓝教跟自己那些刚成立的门教成长速度惊人啊！这才三个月这凤蓝教就强大到如此地步，在月收集的信息中提到这凤蓝教只收女人不收男人而且只收那种被人抛弃的女人。而凤蓝教，教主个性孤僻性格暴躁是个不可惹得主啊！