冰心一脸无所谓的从马边上跳下来站在车厢旁，拍着木质车厢，绕着走了一圈实则是在观察来了有多少人。经过一番视查对方起码来了三十于人左右，看他们这阵势是务必要灭了这皇甫诺，这家伙到底是怎么得罪这凤蓝教得人啊！为什么他们一定要赶尽杀绝呢！
“赶紧走吧！你不用在拖延时间了，就算有救兵来，也奈何不了我们，除了玄冰宫宫主和她身边的十八护法以外没人能奈我们凤蓝教。不过你不也不用想了，这玄冰宫宫主向来只呆在玄冰宫内不会出来，她不出来这十八位护法更不会出来，所以你还是不要痴心妄想他们会出现了。赶紧把人交出来饶你不死！不然...”女子说着还不忘拔剑恐吓。
“如果我说我不交呢！”冰心轻哼的不屑扬着头直视瞪着她道。女子见冰心毫无交人的想法抬手食指中指合并往前放弯了弯手。所有人纷纷拔剑出鞘对着冰心刺来可是才走到一半马车后面的人便因为腿步发软而摔倒在地。为首的女子见状气愤的拔出手中的剑在对着冰心刺去时还怒气十足的道。
“你居然敢使阴招，绝不放过你。”冰心一个侧空翻身跃起，在空中以最快速度转了个身一脚狠狠踢在女子背部，这一脚冰心用了六成功力在上面。女子手中的剑也掉落在地随后整个人也扑在了地上，后面的人见状挥着手中的剑对冰心展开攻击冰心两手抬起袖中隐藏着的铁链快速飞出冰心利用真气注射在铁链上挥舞着铁链呈波浪形反击，这区区两根铁链是由左右护法经过七七四十九天还加注了世间的好兵器弱化而制即柔而刚。经过一番交手冰心都是手下留情没有取他们性命只是将其打伤。见一地的伤员冰心满意的看着手中的铁链爱惜的抚摸着然后收回到袖中，从新坐会马车上，拿着马鞭冰心也没有快速驾车而是对着为首的那位女子说道。
“想取他性命叫有本事的人来，不过只要有我在，我看你们都还不够格。”冰心这是在告诉他们做人不能狗眼看人低，不伤害无辜这是一件好事但是制人于死地这就过分了，身体发肤受之父母，除了父母谁都没资格取他们性命。
“你叫什么名字！”女子扯下纱巾，女子容貌还算平凡秀气，只不过脸颊处有一条小小的伤疤真是给这张本就有些秀气的剑添加了唳气。
“张冰有什么事对着我来。不要牵扯他们。”冰心第一次这么严肃的警告一个人。说完驾着马车离开大家的视野里。‘她的面孔好熟悉啊！我到底是在那里见过呢！怎么就是想不起来了。’凤蓝教！虽然凤蓝教没有冰心带领任何一个门教大，奢华。但是召集回来的人大部分都是从小经过软磨硬泡的魔鬼似训练，到一定年纪就是一群人中解决互相扶持的同伴留下最强的十人年年如此。而岳蓝教领头人名叫蓝心此人心狠手辣做事果断固执。出现在树林里那位领头人是蓝心精心培养出来杀手之一。同位杀手共有八人，东南西北，琴棋书画。蓝心嫌给她们取名麻烦收养回来的孩子基本一字为姓。出现在冰心面前的蒙面黑衣女子是北，北在八人当中北的智商最为聪明才被蓝心派来刺杀皇甫诺。
凤蓝教！虽不能与玄冰宫匹配，但是空间却被教众刚好站满每一处，大家以黑色暗沉简单的服饰为着装。左右两旁侧站着众人中间空出一条道路，正上方坐着一位闭月羞花般的女人窈窕一般的身材，从头到尾都有女人羡慕的地方。
“你说你被一个默默无名的小子打败了。”蓝心听完北的全程诉说是有些惊讶的自语着。跪在下面的北没有给自己做多余的解释与求情，拔下手中的长剑准备对着胳膊砍下去，这是凤蓝教的规律如果没有完成指派任务就必须卸掉一支胳膊以做惩戒。
“等等，难道你就不为自己解释解释。”蓝心制止的手势一副慵懒的表情撑在靠椅上问道。
“没有！”简单两字。蓝心眼睛一眨不眨的盯着北的神色想看看她是故意装作镇定想让自己饶过她还是真的这么想。看着北快速扬起长剑砍下去蓝心还是叫住了。
“在场的有谁不怕死替北接下这个任务，我姑且放她一码？”蓝心想测试下她收养的这些孩子们，那些够情够义左右两边的教众些都不想惹祸上身，连北长老都解决不了的人她们这些小喽啰更加不可能。站在前面两旁的七人一向都合不来除了任务时间基本是不打交道得，左边的东见无人出来她抬着脚走到了北的身旁。
“我接！”所有教众都惊讶了，在八位长老中就数东长老跟北长老最合不来，两人只要一见面没一会便打起来了，大家都没想到站出来的会是他。而其她几位与蓝心并不感到惊讶。北没有抬头看她也没有说话只是微低着脑袋蓝心若有所思得看着东那自信满满的瞳孔满意的扬着嘴角。
“你要知道，如果失败那么你就得接受惩罚哦！现在后悔还来的及”
“就这么决定了教主！”
“好，我给你一天的时间明天此时回来希望你能带回好结果。去吧！”蓝心说完，东转身的那一刻扫视了一眼跪在地上的北，可她始终没有抬头看自己。当东的脚步一步一步远离自己北的心隐隐作痛。‘东，没想到经过那件事，你居然还能不要命的帮我，我这样的朋友不要也罢。你一定要给我平安回来，我还想继续跟你打闹。’当年北所在的村子遭到山贼的洗劫将，父母为么护她安全将她，躲在木床下盖满了湿稻草，木草砖搭起的房子有许多缝隙。而北就这样见证了整个村庄所遭受的一切。村里被山贼一扫而空，抢完大家的粮食还放火点燃了各处的稻草，就这么一眨眼的功夫整个村庄烟火弥漫了整个空气，男的杀掉不管是死是活丢进火焰中活活烧死，而那些妇女不管老少通通被他们换着人的侮辱，运气差点被抓到的孩子不管大小他们也用剑从肚皮处活生生的刺穿看着献血直流，居然还一脸兴奋很享受的舔着剑上滴落的献血，北看着这一幕眼一眨不眨的印下了这一幕幕虽然胃不停的翻滚做呕但他还是深深印下了这些人的面孔。他们就是作恶一方的有着很强势力的与各地官府关系打的很好阴险毒辣作恶多端蝎子山独霸一方的山贼，有些同行听到这名字都闻风丧胆只要被他们抓到的人都只有死路一条。