某客栈！冰心看着床上躺了两天两夜的皇甫诺和他那包扎着白布的伤口，白布上还是呈现着血液，弄的冰心的内心很是自责。‘他为什么要救自己呢！难道他有什么目的吗？不过自己的身份还未公开，应该不会有什么目的吧！肯定是自己多想了。‘冰心纠结的看着床上的人自言自语的说道。两天了自己都不敢睡着害怕那些离开的人趁着自己不在的时候悄悄溜回来刺杀他。所以就不敢离他太远不是躺在床边沿趴着睡睡就是睡趴在桌上睡睡。在第三日的晚上冰心见他们前两日都没有追来想必今夜也不会来吧！就干脆抱着被子到窗前旁的贵妃椅上睡觉，夜已经很深了由于前几日都没有睡好冰心今夜睡得比较沉正对面隐隐约约站着一抹黑影，视线直直的盯着冰心锁住的房间。东站在那里早已观察多时了他轻功飞跃到冰心的窗前旁，轻功底子一向很好的他，落地的那一刻让人毫无察觉到。拿出迷魂香轻轻的对着里面吹着沉睡的冰心感觉到空气中的空气不对微微睁着缝隙看着房间里。果然站着一位黑衣人，从她的身材来看来者应该是位女子。冰心看她一步一步走近床塌上的人手中亮着长剑。
“他到底那里得罪了你们，还是那碍了你们的眼啊！干什么一定要治人与死地呢！”冰心翘着二郎腿靠在靠枕上很无语的问着还未察觉到自己的黑衣人。
“你！”黑衣人岁人蒙着面但是从她的眼中看出当她看到自己居然坐起来时很惊讶。惊讶的是她在进来前已经向里面吹了过多的迷魂烟没想到她居然没事，她从起来坐着边沿的一举一动她既然一点都没有察觉到。能躲过自己的迷魂香还能在自己身后做这么多动作能让自己毫无察觉的人这世上就没有几个。
“你就是打败北的男子”
“原来她叫北啊！不错她的武功的确很厉害，但是碰上了我就算是你们凤蓝教的教主来了，也不一定赢得了我。”
“臭小子既敢口出狂眼，阻碍凤蓝教办事，就得付出代价。”
“那就看你有没有本事。”听的冰心的话东有些激动的抬着手中的剑对着冰心砍去，冰心娇洁的避开了，东的主要训练就是速度快，在冰心还未反应过来的情况下再次回转长剑，冰心根本无意想伤她没招都保持着只守不攻的动作。而东则以为冰心是看不起她不想动手，怒意瞬间爆发在冰心侧身避剑的同时左手演技手快的一掌拍在冰心的肚子上。这一掌让冰心与她退开了三尺捂着被伤的肚子冰心有些生气的瞪着东。‘MD，姐这么让着她，她居然招招致命，看来不能让，再让伤到的就是自己了。‘冰心起身右手对着东抬去袖空中飞出一条铁链如藤蛇一样弯软的在东的两侧挥动着要不是东的速度快，要被冰心的铁链抽在自己身上可是危险得。
“要打出去打！只要打倒了我，他的命就是你得了。”冰心收回手中的铁链飞身跃出窗外背对着身后的人道。东随后也跟着追出去。站在空无一人的街道上东还是很严肃的表情而冰心则一副若无其事的玩耍着手中的铁链。在暗处的三人找了一个隐秘又能清楚看到两人情况的地方，躺的躺站得站闭着眼等待着两人打完。冰心对付她根本就是绰绰有余所以他们根本无需担心就当这冰心在找人热身。两人站在街道上，冰心也没有主动出击而是而是绕有兴趣的左右打量着眼前这浑身散发着非寻常女子还有的戾气与杀气。
“呵呵！看你这架势，他的命你们凤蓝教是非取不可咯！”冰心一脸轻笑根本没有因她故意散发的震慑力而被吓住，反而有些好笑的再次重复闻到。
“少说废话，拿命来。”东说着，举起手中的武器跃身飞起以翻转的形式刺来，冰心甩动着手中的长链而此时的长链上面羞射了几层内力东刺来的长剑也因这样一点一点被铁链震断，铁链的前段是由匕首的前半截样子而制作，东手中的剑被冰心的内力所震断手也被弹开了铁链不受控制的刺向东的脖子她没有在做多余的反抗缓缓的闭上双目，因为她们的规矩就是如若没有完成任务要么自行了断要么被敌人要么为任务而牺牲，没有完成任务回教也是死路一条。眼疾的冰心右手偏了一向铁链就歪开了只在东的脖子划伤了一个小伤口。
“你走吧！”
“为什么！为什么不杀了我。”东有些难以置信的问道。
“我杀你干什么，你父母生你下来不是拿你的命给人随便取的。再说想死也别死我手里。”
“呵呵！你连取我性命都觉的脏了你的手。”
“你别胡思乱想，这是我的原则。就算你在不对我也不会取你性命。因为我不会杀任何一个人。你回去吧！”冰心说完伸了伸懒腰转身朝着皇甫诺住着的客栈走去，走时还不忘替她担忧。“如果你们那位大教主还想取他命的话就请她亲自来吧！不然她派谁来都是没用得。”说完跃身跳上房间的窗户，看着冰心的身影一点一点的消失在自己的视线里。低下深邃的目子紧握着拳头狠狠冲到离自己近的大树下锤打着，发泄完后她深深叹着气转身消失在黑暗中。隐藏在暗处的三人各自打着哈欠好像很累似得，纷纷对着那名离开的女子抱着厚厚的同情。
“我们要不要去给她们凤蓝教一个教训啊！”魍对着对面躺着站着闭目的两人问道。
“算了吧！宫主没吩咐，我们还是不要插手为好，不然被知道可是要被罚回玄冰宫面壁思过得！还是算了吧！”魅缓缓睁开双目一脸不想惹祸上身的样子拒绝道。
“魅，说的对。现在宫主只想隐瞒身份游荡下江湖，如果我们因此去警告凤蓝教，那只是给宫主制造麻烦而已，随她吧！如果她想给凤蓝教一个警告的话，刚才就会叫我们了，既然没叫就是无意与她们计较，经过两次的刺杀失败我想这凤蓝教教主估计会亲自出马了，我们以后注意一点就是了。”