被冰心拍打后的妙舞，嘻笑的扯了扯嘴角摸了摸妙琴的脑袋，然后拿起面前的筷子。
“吃饭，吃饭！”冰心叫她这样有些忍不住的笑出了声。见到冰心笑了妙琴也跟着笑起来，大家你一言我一语的吃着这场晚饭。没一会，李妈妈便走进来后面还带着几个有些羞涩的少女，看穿着应该是这里的丫鬟，李妈妈带着她们走进来后那副皮笑肉不笑的对着冰心扬角，有些支支吾吾的表情。
“想说什么说吧！”冰心知道她肯定是来问那两万两银票的事情。
“那个...公子准备什么时候付那两万两银票啊！”果真被冰心猜对了。
“放心少不了你的，只要本公子在你们怡红院，钱自然就会有人送到你的手中。下去吧！”冰心慵懒的躺在斜椅上透着与世无争般的气息挥动着手中的折扇。李翠红出去后妙琴妙舞有些纳闷的走到冰心身旁。妙舞递过茶杯问道。
“公子，李妈妈这摆明就是怕你那出钱来，这区区两万两其实刚才你就可以给她，为什么...！”
“钱早给就要我自己掏，晚给自然有人会来出。我何必自己掏那个腰包呢！”轻轻抿着茶水悠哉的说着。妙琴，妙舞听到冰心这么一说心中大概有些底了。其实在冰心瞧溜出来没多久就被客栈里的几人发现了，并迅速的派人跟踪。所以冰心当然是闲情的饮着茶水等待他们的到来。
果不其然，冰心在这里没有两柱香的时间那群人就找到了怡红院，还威胁李翠红要是不告诉冰心在哪里就砸了她的饭碗。按理说不透露顾客的行踪是没行的规矩，但这李翠红是个聪明人她知道此时来的这群人都是惹不起的主再加上冰心曾跟她说，只要她人在就会有人来付这笔钱。带着这群人来到冰心所住的房间，轻敲着房沿门。开门的是妙琴大家走进来，冰心则是坐在贵妃椅上打瞌妙舞则在一旁看书，在大家都还未来时她原本是现在冰心身旁挥着扇子，听到敲门声顺便找了本书静看着。而椅上的冰心责是真的会周公了。妙舞很淑女的站起来给大家行了行礼然后也很自觉的走到冰心身旁轻晃着她的身体小声的唤着。
“公子，你的朋友来找你了。”
“别吵！”冰心烦躁的挥动着手迷迷糊糊的说着，然后又接着会周公了。妙舞无奈的低了低头长叹着气然后又扬起笑容接着唤睡梦中的冰心。睡梦中的冰心被软磨硬泡的唤醒，轻柔着干涩的眼看着对面围成一桌的帅气男，嘴角扯起了屌丝的笑容。
“看一个不觉的帅，这全放在一起还真是大饱眼福啊！”冰心走到他们面前嘻笑着，可是没有一位回她，就连经常活跃的银悦也不理会自己。“你们这是嘴脸，我那又得罪你们了。”冰心嘟着小嘴不解的问道。‘这群人是脑袋有问题吗？我跟他们又没有什么直系关系，干什么这么限制我的生活啊！’
“李妈妈再去取张凳子给张公子就坐。”妙舞很识相的吩咐现在门边的李翠红。
“嗯！”李翠红轻哼应着转身出去没多久，就端着木檀而成的靠椅进来放在冰心后面。冰心坐下后妙舞皮笑肉不笑的对着在坐的各位道。
“小的，就不打扰各位爷议事，先退下了。”说完带着李翠红，妙琴退离了房间。三人走后大家的视线又纷纷的扑向冰心。对上大家的视线冰心那叫一个紧张啊！好像现代面试般的紧张。而这些让人紧张害怕的眼色中除了寒宫凌从进来就一直沉闭着双目到现在都未成睁开过。
“你们是不是有事要说啊！要说就说吧！别用这种眼神盯着我，怪别扭得。”冰心不敢对上大家的视线一直埋着脑袋。
“冰心在人世还有家人吗？”轩辕冥开口问着。
“没有了。怎么啦！”冰心犹豫了一下，还是昧着良心回道。
“那以后有什么打算吗？”独孤烨说道这里时，眼里全充满着期待啊！
“没有！你们到底想说什么啊！”
“我们都有意想带你回去，纳你为妃。不知你愿意跟谁走。”轩辕幕倒没有独孤烨的那样的激动反而也很镇定。他的话一出冰心惊讶的不顾淑女形象将嘴长得大大得，久久未成合上。
“你们跟我开什么玩笑！”自己在这个时空的年龄才十七还是个未成年啊！很不想这么早就结婚她还没享受够还没玩够呢！
“我们不会逼你得，尊重你的意见。”皇甫诺摇晃着手中的折扇一本正经的说着。看着眼前大家都期待自己的回答除了寒宫凌没做声以外大家基本都很期待着。不过在冰心的心里她对皇甫诺的感觉较为好些估计是因为他替自己挡了一剑吧！加上他此时说的话更为深得冰心的好感。
“皇甫诺！”其实冰心的视线时不时的瞟向寒宫凌可是他还是不做声，此时对皇甫诺又极为好感匆匆的选择了他。大家听到冰心的回答心就像飞在云端然后狠狠的被踹了下来。“各位，谢谢你们对我的心意，我不想伤害你们，真是抱歉。”看着大家失落的眼目冰心，心里很不是滋味的站起来半弯着腰道。其实他们提出这个要求的时候冰心一点都不奇怪他们会发现自己的女儿身。跟他们相处了这么久不发现那才叫不正常。大家只微微笑着说没关系，然后起身离开了房间，皇甫诺也起身在与冰心擦身那一刻细语的说道。
“我在下面等你！”语闭扬着笑容挥袖离开。此时房间只剩自己与寒宫凌，其实从看到他们时冰心的视线就不断的瞟向他，估计从进门的那一刻他就没正眼注视自己过。冰心以为她只对皇甫诺有好感而已，没想到她的心早已在冥冥中落到某人身上了。