羿日！客栈外面排满了马匹马车，各国皇子围绕在客栈外看着正准备前往皇甫国的马车。看着大家不舍的眼目，冰心不知道说什么，也不知道当时到底是那根筋搭错了会答应跟皇甫诺前去皇甫国。
“大家不要这幅表情嘛！我是去皇甫国玩，不是去皇甫国把自己嫁了，在哪里玩够了我就去找你们玩啊！”冰心扯笑着笑容对着大家道。
“好吧！冰心如果在哪里呆的不习惯，你派人来通知我，我去接你。”轩辕慕一脸可怜巴巴的模样，弄的冰心泪水在眼眶中打转。
“嗯！冰心如果出来玩遇到什么麻烦事，你只要举着这个腰牌就没事了。”银悦将腰间一块玲珑剔透的玉佩递给冰心，向来不会拒绝别个好意的冰心顺势手下。玉佩上刻着武林盟主四个大字。
“谢谢你们，我走咯！”那个皇甫诺既然不吭不响的自己先上了马车，冰心发现后那叫一个埋怨啊！可就在上马车的那一刻她对着大家呈现着微笑可视线却留望着远方。‘他还是没有来！所有人都来为自己送行唯独你‘冰心弯身进了马车后。
“走吧！”皇甫诺冰冷充满着不满的话语对外面驾车的马夫说着。马车渐渐驱使着而躲在客栈不远处大树下的寒宫凌慢慢的移出身子。
“皇上既然来了，就是想去送送她，可为什么...”宫炎不解的问道。
“不想让她有任何负担，你去告诉潜伏在皇甫国的人，收集敌方信息固然重要，但是要给我誓死护她周全，要是她出了任何岔迟叫他们不用回寒宫国了。”寒宫凌冰冷的语气说着，然后转身离开。
马车内！皇甫诺第一次这样严肃的审视对面坐着的冰心，虽然她看起跟普通女孩没什么区别但是她散发的气息却跟她们不同，她散发着一种让人心甘情愿臣服和拥有着连各国皇子都比不上的吸引力，用心去看她身上还潜藏着让人不得不畏惧的统治力。自宣布和平后各国皇子除了什么特殊宴会碰面以外就没在见过，就算宴会上碰见了也就简单的打声招呼。可要想这次大家没有任何任务而还情愿聚集待在一起的现象还是第一次。
“你的交友能力还真是不容小窥啊！才这么短的时间就能将性格古怪名声在外的两名艺妓拉拢，还真是不得不佩服你！”皇甫诺此话可谓是话中有话啊！不过也是，还记得几个月前皇甫国皇帝大寿，诺下了重金聘请两位有名的艺妓前来为皇甫国皇帝庆生，可是无论诺给多少，两人也还是拒绝了。最后他才知道要想这两人难上加难如果她两人不愿意就算你放金山银山在她们面前，她们连看都不会看得。从此诺记住了这两个不给他面子的艺妓这是他有生以来第一次被艺妓拒绝。
“啊！她们在外名声这么响啊！我不知道！”冰心装出一副不知情的表情呆呆的看着皇甫诺。‘她们的动作还着不容小视啊！这么快就爬的这么高！看来我玄冰宫的势力是越来越强势了！’听到冰心说不认识妙舞，妙琴时那叫一个无语啊！额头上方不时飞过几只乌鸦呢！一路上皇甫诺没在说话沉闭着双目斜靠着。赶了几天几夜的路，一路上皇甫诺就没在跟冰心说过一句话除了在一起吃饭以外就是坐在客栈里，赶路时就是闭幕养神。‘真是的要不是看在你救了我一次，我才懒的跟你回什么皇甫国呢！’
皇甫国境内！赶了几天的路才到达皇甫国，城里可谓是热闹啊！坐在马车里都能听到外面的嘈杂声和小贩的呼喊声。撩过帘子看着外面人来人往的大家脸上扬起的都是笑容。‘和平真好啊！不过这样的和平到底能维持多久呢！四国之间的战争迟早有一天会爆发，到时这些百姓该怎么办啊！’随着马车的前使停到了金碧辉煌的府邸外，上面刻着诺王府。府外站着许多穿金戴银的各色各样美艳之极夫人。看装扮应该是皇甫诺的妃子小妾了。下了马车各位夫人脸上扬着笑容尽显温柔的身段行礼着。
“起来吧！”还是那么惜字如金的皇甫诺抬了抬手，插身与大家而过，见他朝里面走去，冰心也赶紧的跟起。走进王府皇甫诺对着秦伟道。
“送她去厢房，然后来本王书房！"
”是“秦伟应着，转身对冰心做着请的手势。见皇甫诺什么都没跟自己说就转身离开的背影，冰心那叫一个心里不爽啊！但是碍于现在在他的地盘自己还是安分些好吧！来到王府后院的厢房，厢房位置环境优越就是没有什么值得观看的风景，厢房的装置跟其他王府的装置其实没什么不一样，都是墙上挂满这许多古玩字画和真品古董。
书房！皇甫诺换上了他的王爷服侍，暗蓝色的皎洁与龙袍很相似但是没有龙袍那样的栩栩如生。诺坐在书桌旁喝着泡好的茶，而门外的秦伟敲着门得到诺的允许缓缓的走进来。
”安排好了吗？“
”嗯！“
”以后你不用跟着我！全天跟在她身旁吧！“
”王爷！“秦伟是皇甫诺的亲信没有什么特殊事时，是绝对不会轻易离开皇甫诺身边得，既然叫自己去保护张冰心里还是有些惊讶。
“就这样决定，你没看出来吗？这寒宫国此时的形式，其实我们各国皇子都清楚，我们在他寒宫国时他寒宫凌便可将我我囚禁起来，拿我们的命来要求各国出兵相助他平乱自己国家的争分但是他没有，这其中的原因我想他们跟我一样都心知肚明。其实她跟我回皇甫国并不是因为喜欢我，而是因为那一剑，她想报恩而已，既然她能牵制到他们，那我何不乘此几乎将她收为己用。这样一来我离皇位的距离又近了一步。哈哈……”