夜色风高的夜晚，冰心被某女无缘无故的带到了城外的树林中。在落地的那一刻冰心被她狠狠的丢下来，反应灵敏的她在空中侧翻几个身子落地。冰心见自己这么优美侧翻得意的对着无人的四周有如得了冠军似的弯身投着飞吻。
“堂堂富可敌国的玄冰宫新任宫主，居然会潜藏在皇甫国二皇子身边。哼哼。”某女的话让冰心收起了微笑警惕的看着她的背影。
“你开什么玩笑，我怎么可能会是玄冰宫新任宫主。如果我是，那刚才她上官珊儿找我麻烦的时候，我不就还手啦！还会任她欺负吗？”冰心好笑的说着。
“少在这里跟我耍嘴皮子，咱们明人不说暗话，我早已派人跟你数日。如果我没猜错，玄冰宫专属宫主的贴身暗卫四小鬼就在这附近吧！”
“呵呵！你对这玄冰宫宫主还真是费心了。”听她这么说，冰心走近了几步发现她的着装与前几日凤蓝教教服有些相似。‘难道她就是凤蓝教教主蓝心。’蓝心甩动着裙摆转身面对着冰心，此时从蓝心后面的树上跃身飞下凤蓝教东南西北四位长老，这一出现反倒把冰心下了一跳。
“出来就出来吗，干什么还吓人啊！怎么难道想为你的属下报仇啊！”看冰心还想继续装傻，而蓝心如果不查出这人到底是不是玄冰宫宫主的话，那她对皇甫国皇帝和两位皇子就无从刺杀了。她对着身后的四人斜视着眼神，后面四人把起手中的长剑一步一步的走向冰心。“干什么，想杀人灭口啊！”冰心故作害怕的退后着。自己还没玩够呢！暗处的几人刷刷的从树上跃下现在冰心面前。
“你们是不是嫌命太长，着急下去会见阎王！”魅脾气不太好，不喜欢那些欺负冰心的人，只要欺负冰心的人他几乎视做仇人对待。
“呵呵！这就是传说中玄冰宫宫主隐藏在暗处的暗卫！闻名不如见面啊！”蓝心扫视的打量着三人，而冰心见他们出来有些没意思的站在一旁任三小鬼自行处理。
“你们凤蓝教是不是嫌太平静了，我们玄冰宫处处容忍你们不是怕你们，而是给你们留条后路可是看样子你们是不需要了。”魑还是如此冷酷无情，从杀手变成暗卫确实脱离了他原本的生活，从小培养起来的性格如今很难改变过来。
“三位说的这是什么话啊！只是听说魔教中实力最为强大的玄冰宫一宫之主下山了，而且还到了我们凤蓝教的范围，怎么说也要恭候恭候下冷宫主阿！”这蓝心嘴上说的到是条条在理，可是她前日的所做所谓都证实了她在说谎。冰心向来不喜欢这样虚假的对话，她伸了伸懒腰打着哈欠走到三小鬼面前，正眼都不瞧对面凤蓝教之人而是东想西想的看着其它风景对他们道。
“既然是这样，本宫也非常感谢你们的好意，本宫不管这皇甫家跟你们凤蓝教有什么恩怨，但是他皇甫诺的命是本宫救的，谁要敢碰他就是与本宫为敌。你们要再有下次本宫绝对不会手下留情了。”冰心自登上这玄冰宫宫主之位，从未对谁称呼过本宫她都很随和的称我。冰心的冷酷表情与警告让后面的三人觉的很似陌生。“我们走！”冰心擦身对着三人淡淡的道着，然后一点一点的消失在黑暗中。看着消失的冰心蓝心很满意的扬角笑笑。‘这新上任的新宫主震慑力不比前任宫主差啊！’
“所有人都召集了吗？这次的会议回玄冰宫召开，魑你先回去安排下！玄冰宫所有都参加。”路上冰心没有了以前的活泼，这样的她看起更像一位实力强大的统治者。
“是！”魑应着跃身利用着轻功跳跃这，很快消失在了树林中。一炷香左右的时间，冰心携同魅，魍回到了玄冰宫。玄冰宫上上下下的所有人员都撤离自己的岗位聚集在玄冰宫大殿之上就连外面宽阔的场地也都站满了人。冰心径直插过大家走到大殿正位上魅，魍。很自觉的站在一旁。就连许久没见的岳灵儿也在场。
“参见宫主！”众人半跪在地，参拜声如雷震耳般的洪亮声势排场不差任何皇帝。而这群人中除了灵儿以外其余人俯身在地，灵儿不是玄冰宫的人所以不需要对冰心行跪拜之礼。
“大家都起身来吧！今日召集大家是有两件事跟大家宣布。一，我将下嫁给皇甫国二皇子皇甫诺！”此话一出正如冰心所猜想一样，大家都私下的议论纷纷，连站在左右两边为首左右护法圣女无一人是镇定得。
“宫主你…”圣女听到这消息脑袋都变成空空的了。
“肃静！此事我已经决定，大家无需在多说了。这第二件事，以后玄冰宫等级分为八层，本宫为首，四小鬼为次因为他们是本宫贴身暗卫有时会替本宫参加一些会议，圣女为第三层，左右护法为第四层，各教门为第五层，四岳行者为第六层，四小仙为第七层，而这第八层就是玄冰宫众人。这八层会议除非本宫召开不然任何一人不得私自召开此会议违令者赶出玄冰宫，以后本宫不在宫中的日子里，宫里的一切大小事务以及小型会议之事由圣女权权安排，左右护法从旁协助。涉及到宫外之事时才可召回宫外的各教门，四岳行者，四小仙。大家都明白了吗？“
”明白！恭喜宫主，贺喜宫主！“冰心的话，让大家明白这件事已经成了定聚想让她改变主意恐怕有些难度得。
”大家都下去忙吧！“冰心开完会议后，她那活泼可爱的模样又挂在了脸颊上。所有人群纷纷的退出大殿，除了他们十七人还是原封不动的站在那里以外还有一个灵儿。冰心走到灵儿身边发现她变了，没有以前的可爱劲了反而多了一股干劲。‘看样子，自己不再的这段时间她倒是没有闲着呢！’