后花园内！冰心以及他们十八人坐满了后花园凉亭的位置，人都说快结婚的新娘子都有用不完的精力和动力。冰心倒是一脸喜悦的品着他们玄冰宫的凉茶与甜点。除了灵儿其余的内心都在思考着一件事那就是冰心要嫁给皇甫诺他们该如何制止。以前说什么如果冰心交给四国任何一位皇子就会曲解她玄冰宫宫主之位，其实那是吓唬她的玄冰宫宫主是有指定人员的，除非自愿退贤让位不然谁也没资格曲解她宫主之位。
”好了，以后玄冰宫就交给你们了。我成亲完后，会尽快回来安排新任宫主之事得。“
”宫主，你要嫁给皇甫诺我们无话可说，玄冰宫我们会替你照看好，但是你要退位那我们还留着玄冰宫做什么！“圣女的话说出了大家的心声。
”可是…“冰心环绕的扫视着大家，此时她不知道该如何回答了。
”想嫁就嫁吧！但是玄冰宫不是你想要就要，想抛弃就能抛弃得。“南宫宇的话冰冷的说这，转身离开了后花园。大家原以为他离开了，其实他只不过是躲在暗处，希望能听到冰心改变主意的话。
”谢谢你们！“冰心那叫一个感到啊！”灵儿，我看你的底子也差不多了，就跟着我一起去皇甫国吧！再说你还不是玄冰宫的人老呆着这里会有非议得。“其实冰心是故意这么说的，只要她点头她岳灵儿一辈子住在玄冰宫都可以，只是她不想灵儿因为自己的一句话逼迫自己去突破自己的能力范围。在大殿时冰心就上下严厉的扫视着她的全身发现她的武功大有突破，显然这期间还是吃了不少苦。在宫里能教她武功的除了这十四人还会有谁，但是这十四人从小就是魔鬼训练成就的一身好武功，不用想他们的训练肯定很让一般普通人吃不消得。
”心姐！灵儿不想跟心姐去皇甫国。“犹豫许久的灵儿结结巴巴的吐出这句话。冰心有些纳闷不解的看着她等待着她的下文。”灵儿听说了，玄冰宫每三年会召一千人进宫训练然后留下一百人，灵儿想参加灵儿想成为玄冰宫的一员，灵儿要像各位哥哥姐姐一样厉害，也想很厉害有资格站在心姐身旁，守护心姐。“灵儿的话又惹得冰心感到的稀里哗啦一番。
”灵儿，你有这份心，心姐已经很开心了，但是这魔鬼似的训练心姐怕你的身子受不了啊！“冰心担心的抚摸着灵儿的发丝道。
”灵儿不怕。“看到岳灵儿坚定的表情，冰心满意的笑笑。
”对了，灵儿，你这落跑新娘到底知不知道，你那没拜堂的新郎可是四处在找你啊！“
”劳烦心姐替我转达，让他忘了我吧！我早已配不上他了。“估计是提到心里的伤口，灵儿说完此话时屈了屈身径直与大家擦身也离开了后花园。
”好了，我也该走了，以后玄冰宫有劳各位了。魑魅魍我们走吧！“冰心倒是兴高采烈的走在前面完全没有发现后面那些人正互相传达消息的眼神。冰心与三小鬼离开后。冰言才缓缓开口。
”你们说这件事怎么办，难道看着宫主嫁给皇甫诺吗？“
”我们都了解宫主的脾气，一旦决定的事，就算谁都改变不了。“张依道
”可是我们心里都明白，宫主与其他各国皇子都有点交情，这皇甫诺要娶宫主，摆明就是想用宫主牵制他们。“上官月暗中一直都看着冰心的一切，所以知道冰心早已见过各国的皇子。就算与他们是怎样认识发生什么事她都了解的一清二楚。
”那就请回老宫主和宫主夫人。“树上慵懒的声音传到大家耳边，见到南宫宇躺在离凉亭不远的大树上所有人额头都黑下了几条无奈。
”事到如今，我们就依宇的提议请回老宫主和宫主夫人。他们最后一次出现是在轩辕国，大家在找老宫主和宫主夫人的时候千万别让宫主知道，不然又不知道会发生什么。“冰言的话，让大家互相对着视线表示赞同。
诺王府！王府里全乱作一团了冰心被那女人带走有一个晚上了，上官珊儿不敢告诉诺说自己去找冰心麻烦而是去掉了那一段直接说有人不明不白的挟持了冰心。大怒而又担心的皇甫诺回来后得知消息发动了整个王府的侍卫下人出去寻找。未来的王妃在自己的王府里既然被人无缘无故的劫走，传出去他的颜面何存，他还想利用她，来与其他三国搭上一条若隐若现的连接，如果没有冰心他的计划就泡汤了。一夜的赶路才走到诺王府的门口，站在小巷里冰心在谴退三小鬼时还不忘告诉他们，”就算自己遇到什么麻烦，如果不是自己叫他们，他们不准现身。“三小鬼离开后，冰心为了能让诺相信自己的话她抽出怀中的匕首狠狠的在手臂拉上一刀。在血留的差不多时她才摇摇晃晃的身子走向诺王府，守候在外等消息的秦伟见远处摇摇欲坠的身影正是他们所找之人。秦伟焦急的跑上前扶着冰心。
”快去告诉王爷张姑娘回来了。“得消息的侍卫拔腿以雷人般的速度冲进王府。没一会皇甫诺惊慌失措的表情出来见到秦伟怀中脸色苍白鲜血直流的手臂。他大步走到冰心身旁打横抱起冰心几乎是用小跑的步子带着冰心回到了他的房间，秦伟也赶紧带来了太医。本空无一人的房间霎时间围满了许多人。在太医诊治冰心的时间里皇甫诺都是紧张的心眉头紧皱。
”怎么样，太医！“看到冰心额角渗出的泪珠，诺心口既然莫名的产生如针扎般的心疼。
”这位姑娘的伤口伤的实在有些深，要制止伤口的流血就得缝针啊！可是下官这里麻醉草也用完了，等找的来恐怕这位姑娘也…，但是缝针的皮肉之痛，并非她们这些弱女子能承受的啊！“太医在路上之前就打听了，受伤的女子就是王爷未来的正妃，他要是救不回这位未来王妃那估计他自己也要跟着受罪啊！但他在救治中无意伤到这位未来王妃看王爷的紧张度，怎么都是危险但没办法他还是得胆怯的说着伤情。