夜缓缓来临，皇甫诺进宫已经快一天了，冰心用过晚膳在院子里走了走便回屋睡觉去了。而皇甫诺很晚很晚才从宫中回来，可是回来冰心的人还未到皇甫诺哪里传话，上官珊儿便抢先一步。
“王爷，快去看看上官小姐吧！她已经一天都未成进膳，吵着说饿死自己算了。”上官珊儿的贴身丫鬟小月哭腔着声音跪在皇甫诺面前道。
“怎么会这样，真是胡闹。”皇甫诺虽说对冰心有着异样的情感，但是上官珊儿可是他的初恋，他的心里还是很在乎他的。甩着长袍的角边大步流星的对着上官珊儿的房间走去。上官府邸暂时被封了，而上官珊儿则是皇后苦求皇上开恩才没有进了牢房，她又是皇甫诺的初恋，她来投奔皇甫诺这诺根本狠不下心来不收留她。站在上官珊儿的院子外就能听到屋里丫鬟们的劝道声。
“我不吃，我爹被抓，诺又不要我了，我活着干什么，干脆让我死了算了。”说着还不时将丫鬟们递过来的食物挥洒一地。
“闹够了没有。”皇甫诺冷冷的声音让床上手舞足蹈的上官珊儿停止了动作。“你们都下去吧！”皇甫诺走到桌前端着桌上的食物一边走向上官珊儿一边对周边的丫鬟们说道。看着丫鬟们退离了房间，皇甫诺才扬着笑容。“你这是干什么，为什么不吃东西，这样饿坏身体，我会担心得。”诺抚摸着她的脸颊说道。
“你还会担心我吗？现在你一门心思都在那个张冰的身上，还会担心我们。”上官珊儿说着，伸手拿掉抚摸在她脸颊上的手。
“你说的这是什么话，我的心里从来都只有你一人啊！怎么会喜欢上她呢！”
“哼！少在这里骗我了。如果你不喜欢她为什么执意要立她为你的正妃而不立如我，如果你不喜欢她为什么看到她受伤你这么紧张，那么担心…”说到这里上官珊儿还是很知趣的停下了，要是在继续追问到时连个台阶都没得下了。
“我不是跟你说了吗？她有很重要的利用价值，要想她不背叛我，只有先暂具她的心，才能肯定她不会背叛自己。女人不都是这样的吗？一旦爱上一个男人就算要她的命来保全这个男人，我想她都会这么做的。你放心一旦她没有利用价值后，我便会休了她，立你为妃。”皇甫诺的话让上官珊儿诧异的看着他。‘这个男人真的很恐怕，既然连女人对他的爱，他都要利用。呵呵，不过他不也是如此吗？要怪就只能怪我们这些女人犯贱，明知故犯！’
“恩！那你要记住你的诺言哦！”看着上官珊儿终于没在闹了，又再次扬手抚摸她的脸颊。其实皇甫诺知道上官珊儿一家与皇甫俊他们走的近，所以对上官珊儿他一向都还是有些警惕的。之所以收留上官珊儿他就是想看看她到底想干什么。明明可以去投奔太子的却来投奔自己，这里面一定隐藏着什么。
“乖，来，本王亲自喂你吃，好不好。”诺这样说，让上官珊儿脸上也扬起的笑容，乖乖的吃着诺喂的稀饭。碗里的稀饭喂完以后，诺还亲自用脸布擦拭着她的脸颊和嫩白的小手。一切完毕之后上官珊儿见诺对他如此之好她哪里还闹得起来，起身走到诺的身后小手环上她的腰，诺知道她想要什么转身打横抱起她的身体朝着床榻旁走去。而上官珊儿也很知趣的小手轻轻一勾帘子两人便一拥而入了。里面此时的气氛如熊熊烈火好似瞬间就要爆发一般。只是两人却没有注意窗外正站着一抹身影。皇甫诺前脚踏进府邸，小翠便兴奋的唤醒了睡着的冰心，听到诺回来了，冰心便想立刻跟他商量这个问题，如果同意的话她想明天就出发，一路打听知道诺去了上官珊儿哪里，当自己到时却看到两人正相拥环抱躺在一起，不用继续看就已经知道二人正在干什么。转身忍住泪水。身后跟着的小翠看到自己小姐这副表情，不用看也知道里面正在干什么，可是向来不知道如何劝道的她只有默默的跟在小姐身后。‘有什么好哭的，这里是古代吗？他又是王爷，三妻四妾是很正常。既然自己要嫁给他，那么就应该要学会忍耐。对不准哭不准哭。’冰心深呼吸着，回到自己的院子，在关门的那一刻还给了小翠一个放心的笑容。进了屋泪水还是不争气的掉下来了。‘我不是古代人，我是受过二十一世纪教育的人。看着自己心爱的男人与别的女人躺在一起，还要我面带笑容的对着他，那要多大的勇气啊！可是他是王爷，又是自己所爱的人，我该怎么办。’
翌日！上官珊儿所住的院子外面响起嘈杂声，吵醒了里面正在熟睡的两人。皇甫诺亲着上官珊儿的额头，扬着嘴角对着她说道。
“我出去看看，处理好后再回来。你在这里等着我哦！”调侃的语气笑着对床上只一丝不挂的上官珊儿说道。
“恩！”上官珊儿羞涩着脸，不好意思的应道。皇甫诺穿戴好后，出来看到自己派去跟随张冰的随从还有丫鬟统统跪在地上，那一刻皇甫诺的直觉告诉他，这张冰肯定是出了什么事。跨着大步来到一群人面前皱着眉头问道。
“发生了什么事。”
“王爷恕罪，王妃不在了。”小翠支支吾吾的说着，然后将手中的信封递到皇甫诺面前。
“什么…”皇甫诺明显脸色不悦了，一手抢过小翠递的信封，很粗鲁的撕开信封口打开。
王爷：恕张冰不能当面向王爷你告辞，下个月便是王爷与张冰大婚之日，但是张冰家中父母尚且活着，张冰想亲自回家告诉他们这个消息，得到他们的祝福和应允。在大婚之前便会赶回，希望王爷吾怪罪他们，等张冰回来自会向王爷领罪。
张冰留
“真是胡闹，去，就算将皇甫国翻个底朝天都给我揪出来，但是以罪犯的名义搜捕，谁要是敢将王妃不在的消息传出去，杀无赦！”皇甫诺紧紧的捏着手中的信，对着跪在地上的随从说着，然后甩过长袍边角扬长而去。却忘了自己刚刚答应上官珊儿还会回去的答应。
“是”看着皇甫诺离开，随从们这才敢起身，统一动作的擦拭着额头害怕的汗珠。而屋里的上官珊儿将外面的一切一字不漏的听进耳里。‘张冰你还真是会给我制造机会啊！如果你不离开我还在烦恼我的计划如何进行呢！呵呵，真是连老天都在助我啊！’