冷天海没有说话视线一动不动的看着冰心，制止的手对着大家。所有人都是冷天海从小选拔出来然后一手带大的，所以他们了解冷天海的性格，没在说话而是默默的看着冰心，都希望她能说句‘我是开玩笑’的话语。可是她没有一脸的肯定与冷天海对视着。
“好，我愿意放弃玄冰宫宫主一位。但是也希望你别再制止我们了。”
“为什么，冰心你应该知道，他是皇家的人也可能是将来皇甫国的皇帝，三妻四妾是必须的，就算他可以给你正位，但是他能爱你一辈子吗？不可能。他不值得你这样为他付出。乖，听爹娘的话忘了他我们从新在找好不好。”蓝冰见父女两真的闹起来了，她哪里还能做到得住赶紧起身站在冰心面前说道。
“老太，我决定的事不会改变，我知道玄冰宫的宫规，宫主不能与皇室任何一人成婚，但是我让出这玄冰宫宫主一位，就可以与他成婚了吧！”冰心知道自己的魂魄穿越到了古代，知道自己是从蓝冰肚子里出来的，也知道她是真的很疼自己，为了自己就算要了她的命她也在所不辞。可是这蓝冰却不知道她的亲身女儿在肚子里的时候便已夭折，自己只不过阴差阳错的穿真正冷冰心的身体里。而自己从小到大的记忆就是在二十一世纪的时候，亲身的母亲给她的回忆除了伤害就在无其它了。因为母亲的错误父亲也恨她，只要在外喝了酒或者跟朋友吵了架，回家便将心中的气氛迁怒到她的身上。所以张莉对爸，妈，两字很陌生。这两字就好似一把刀一样只要唤道，就会想起无数的伤痛。
“我们都这样说了，你还是执意要嫁。心儿，那就别怪爹做的绝了。”冷天海说着，手撑着石桌一点一点的站起来。
“老头，为什么你们就是反对我与诺的婚事。给我一个理由。”
“没有理由。今天我就跟你说明了，如果你执意要嫁给皇甫诺，那么我们父女将恩断义绝，从此你不再是冷天海的女儿。”冷天海推开挡在中间的蓝冰说道。
“天海…老宫主”所有人异口同声的对着冷天海唤着。
“都别说话。我倒要看看，我养了十七年的女儿会做出什么样的决定。”冷天海对着大家吼着，除了蓝冰还杂苦苦的劝道以外，其余的人都不再多说话。
“天海，你在说什么胡话啊！这件事还有的商量，一定要闹到这么不可开交吗？”蓝冰要拽着冷天海的衣摆说着。可是他还是一点想退步的意识都没有。冰心看着冷天海执意的眼神与表情，她不知道该怎么办，虽说她没有表面上承认他们是自己的父母，但是心里早已深深地承认了他们的身份。
“恕冰心不孝了。”冰心低着脑袋歉意的说着。然后再与他擦身的那一刻。“老头对不起了，我是真的爱上了皇甫诺，也是真心想跟着他的，我相信他能给我幸福。我走了，但是我还是会常来看你们得。”冰心说完走到石门口旁的花瓶旁，扭动着花旁边的石头左转三下右转三下。石门打开后他看了看身后的大家大步流星的消失在大家的视线里。冰心走后冰言等十七人默默的看着凳上的冷天海，都不知道说什么便悄无声息的退离密室。在所有人都离开后蓝冰温柔的将手搭在冷天海的肩上。
“天海，你这是何必呢！就算我们要制止冰心与皇甫诺成婚，你也不用拿你们父女之间的情分来威逼心儿吧！”
“你以为我想吗？可是夫人你是知道心儿的真实身份，他们成婚是有违伦理得。可是心儿的脾气你不是不知道，我真的没有办法了。”
“难道瞒了十七年的秘密真的要浮出水面了吗？”蓝冰瘫软着身子坐在冷天海身旁的凳子上。眼神中全是不舍，虽然冰心不是她亲身的可是她视她为己出。疼她爱她宠她，现在要她将她交还给她的亲身父母她真的做不动啊！
“不行！我不准，心儿是我冷天海与你蓝冰的女儿，我不会将心儿还给他们的，当初是他不要心儿，还想取心儿的命。如今他没有权利来跟我们强。”冷天海怒气的紧捏着拳头敲打在石桌上。
“天海！心儿的性格你我都了解，如果不给她合理的解释，不然我们根本制止不了她，。我们该怎么办。我不想失去心儿，她是我的命啊！要我把她还给他们那就是拿刀在割我的心啊！”蓝冰说着，哭腔的脸颊坐在了地上。冷天海看着蓝冰如此他的心又何尝不痛了。冷冰心是他们细心呵护一点一点的养育大的，不是一碗饭一碗水就养大的，在养育她这十七年里，冰心带给了他们欢笑与惊喜，也做好随时会送她回亲身父母身边，但是他们也付出了真心也付出他们对她的亲情，这是无法控制得，也是难以割舍的感情啊！
“你真的想将心儿留在身边。”抱着蓝冰，冷天海确认的口吻问道。蓝冰停止了哭泣眼紧紧的盯着冷天海。“既然我们不能制止，那我们就让皇甫诺来断掉她的念头。”
“这样会伤害到心儿得。”
“伤害就让我们来填补，只要能断掉她想与皇甫诺成婚的念头。这样心儿就会留在我们身边了。我们也能继续守护这个秘密。在这件事上你千万不能心软知道吗？你要是心软我的安排将会前功尽弃。”冷天海说着，还不忘重复的提醒蓝冰。都说古代的妇人一般嫁了人，心也变的弱小除了躲在自己男人身后等待着保护，其余的都不会了。而她蓝冰在未出嫁时被哥哥父母保护的太好，嫁给了冷天海更是受到无微不至的保护。此时面对这件事她不知道如何是好，而对冷天海的安排她根本没有任何意见，乖乖的点头。“我派人调查过了，皇甫诺王府中早已妾侍成群，可是就是未成立正妃，王府中一直有个传闻，说这皇甫诺这么多年不立妃是在等待他心爱之人回来，这个人也是当今皇后上官玉的侄女，上官振南的女儿上官珊儿。如今这上官珊儿在心儿要嫁给皇甫诺之际回来，想必不可能这样眼看着心儿嫁给皇甫诺。那我们就配合配合她。”冷天海搀扶着蓝冰深思熟虑的说着。“心儿别怪爹娘狠心，要怪只能怪他皇甫诺是皇甫家的子孙。”