冰心出了密室后当天便出了玄冰宫，冰心走后冷天海对整个玄冰宫还有他们十七人下了死令‘如今冷冰心不在是玄冰宫宫主，你们不用再听命与她和呆在她身边保护她，以后她的事你们谁要是敢插手管一律宫规处置。严重者赶出玄冰宫’这命令下后虽说还是有人议论纷纷，但是却没人敢去询问发生了什么事。大家离开大殿后这冷天海还是将三小鬼留下来，虽说想让冰心知道这次他这个爹是真的生气了，也知道冰心在外没有人能伤害她，但是他还是不放心。心软的却还是他啊！
“就辛苦你们三人了，虽然你们的使命只是保护玄冰宫宫主，但是心儿一个人在外，我知道没有人能伤害的了她，但是我还是不放心。你们三人就躲在暗处尽量不要让她发现你们在她身后。”冷天海声音有些尴尬的说道。坐在一旁的蓝冰只是无语的笑笑对他们三人笑笑。
“是！”三人环抱双拳应道，然后转身离开大殿。
“你啊！还说我心软你不也是吗？”蓝冰见大殿之上只有他们夫妇两，才轻声笑着嘲讽他。
“我哪有，没有。只是怕她遇到坏人而已。对，就是这样。”冷天海支支吾吾的说着，然后不再理会蓝冰甩着袍角转身从右边的入口走去。心儿下了山后，并没有快速的回诺王府，而是在外逗留着。冰心随便找了家客栈换上了男装，买了马匹一个骑在马上看着沿途的风景。‘如今跟老头闹翻了，就只是为了跟皇甫诺成婚。他真的值得我为他这么做吗？’失魂落魄的她烦恼的想着。‘他是皇家的人也可能是将来皇甫国的皇帝，三妻四妾是必须的，就算他可以给你正位，但是他能爱你一辈子吗？不可能。他不值得你这样为他付出。’蓝冰的话再次敲响她的意识。冰心慌张般的停住了马匹。
“是啊！这样做值得吗？”冰心抚摸着自己的心扪心自问道。不知多久她的嘴角扬起了笑容。“值得，只要自己爱他，他也爱自己。这是我自己选的路就算在悲惨我也会走下去得。”说着，她撩起马缰绳扬着笑容对着前方的道路奔跑着。玄冰宫的位置很特别它处于四国的交接处中间所以无论赶往哪国都比较快速，到了傍晚时分冰心才进城门。而奇怪的是这城门今天既然比往日还要严格，进进出出的女人都会被士兵拽去与一副画像对比。冰心下了马在与一名拿着画像的士兵擦身而过的时候她斜视看到画像上的人。‘那不是自己吗？到底发生了什么事啊！他们既然这样大费周章的找我。难道是…’冰心想着赶紧上马奔向诺王府。冰心并没有从正门进去，而是绕道后门将马匹放在厨房后面的马房里。这才慢悠慢悠的打算先回自己的房间叫小翠准备热水洗洗呢！在经过厨房的时候听见里面很吵闹，好奇心作祟的她想做贼似得挪着步子走向厨房。躲在厨房大门外看到里面正跪着两个丫头，而她们前面却站着一堆人貌似在看笑话。站在她们上方的女孩冰心认识，那就是上官珊儿的贴身丫鬟小月。‘哎，那两丫头还真倒霉既然惹上她的丫鬟，真是不知道什么叫狐假虎威了。’
“哼！我叫你多管闲事，你小姐人都不知道走哪里去了，如今整个王府除了王爷就数我家小姐最大，你既然敢管我的事，就不怕我到我家小姐那里告你一状，将你关到暗室去吗？”小月那丑陋的脸嘴一副洋洋得意的瞪着跪在地上可怜巴巴抱在一起的两人。‘难道这皇甫诺又趁我不在的时候，带女人回来了。’冰心胡乱的想着，越想心里越来气打算不再看准备走时她听到了熟悉的声音。
“小月，她真的不是有意洒了你们小姐的燕窝，你就饶了她吧！”
“小翠”跪在女孩里面的人不是别人的丫鬟而是皇甫诺派来伺候自己的人小翠，‘难道刚才她说的话是针对自己说的，哼，真是老虎不在猴子称霸王了。’冰心气愤的一脚踹开留着缝隙的门，大家齐刷刷的将视线看过去。
“你是谁，既然敢擅闯王爷内院，不怕王爷怪罪吗？”看着小月那副嘴脸，冰心的手就直痒痒。看到冰心没有回答她的话而是一步一步的走向她们。“喂，你这个狗奴才跟你说话呢！没听到吗？”小月上下打量冰心，看着冰心一身男装还以为他是府邸新来的侍卫，所以语气也不是很好。
“起来。”冰心才没有理会她，而是有力的将挡在自己前面的小月推开走到跪在地上的将其扶起。“小月，难道你不懂王府的规矩，王爷可是说了，在符中谁也不准动用暴力，就算是妃，妾都一律不可以。你家小姐还未正式进王府大门，连个妾都不算，她都不敢轻而易举触碰王爷下的命令，你这区区一个小丫头有什么资格扬武耀威。”冰心转身字字的音都加的很重一步一步的走向小月，而小月听得身子一直在发抖着。冰心进一步她就退一步，退到无路可退坐在了石柱上。“小翠，你带着这丫头去你的房间洗洗，然后来‘厨房’给我烧水，送到我的房间。”经过冰心这么一说大家在仔细打量面前的人，才回神。
“是是是，王妃”负责厨房的大妈，刚才还偏着小月那边，如今见站在自己面前的这男扮女装的人是他们王爷四处寻找的未来王妃。哈腰点头的说道。冰心满意的点点头然后对站起的二人使着眼神示意她们可以离开了。二人走后冰心走到石柱旁站着的小月跟前。
“知道你不服气，有什么不满尽可去你家小姐那里哭诉。我随时恭候你们大驾。还有你最好明白即将成为这王府的女主人不是你家小姐而是我张冰。而那句话你说错了，应该是除了王爷我张冰才最大。哼！”说完故意甩着后面的头发刺着她的脸颊。看着冰心的后背小月恶狠狠的眼神瞪着。好像不她吃了不罢休的感觉。