冰心回府的消息很快传到皇甫诺的耳边。得到消息后皇甫诺赶紧处理完宫中的政事马不停蹄的奔向自己的王府。冰心在小翠的伺候下换上了女装，而那个害小翠被打的小丫头也端着饭菜送到冰心的屋里。冰心津津有味的吃着桌上的饭菜视线偶尔打量着小翠身旁的小丫头。看她的面貌应该比小翠小一些。
“你叫什么名字。今年多大，什么时候进王府得。”冰心喝着茶水快速的问着对面的小丫头。
“我叫小秋，今年十五岁，刚进王府不久。小秋在这里见过王妃，谢王妃刚才仁慈救了小球与小翠姐姐。”小秋还真是老实，对冰心的话一五一十的说着，还很有礼貌的随后行礼。
“小姐，你到底跑哪里去了，王爷找你就差没有把皇甫国翻过来了。”
“是吗？只是回了趟家有必要吗？”
“小姐你知道，你不在的这段日子里，王爷每晚都是在上官小姐哪里歇息得。而那个上官小姐趁小姐不在，在府里四处横行霸道的欺负我们这些下人。”小翠说着，声音开始有些哽咽。
“好了。我这不是回来了吗？没事，只要有小姐我在，她现在不敢把你们怎么样，等王爷回来，我会跟他商量把小秋安排到我这里。”冰心才说到皇甫诺，人就踏进了屋内。
“要给我说什么事啊！”站在门旁边，虽然脸上没有生气的表情，但是口吻中却听得出来他很不爽。为了暂时不伤及无辜冰心笑笑的对旁边的两丫头说道。
“我吃饱了，你们收下去吧！”小翠当然知道接下来会发生什么，以最快的速度与小秋整理桌上的饭菜和碗筷，一切整理好后，退离了房间走时还不忘将房门关好。看着房门一点一点的合上冰心不断的咒骂着。‘这小翠不是故意的吗？’
“怎么，怕我啦！”看着冰心紧张的望着合上的房门，冷酷的问道。
“啊！没有！没有！怎么会怕，不怕，不怕。”回神的说道，嘴角还很配合的扬角一笑。皇甫诺没有说话而是一步一步的走向冰心，而冰心胆怯的慢慢后退直到自己发现没有退路才停下。“说吧！你这次回家跟你父母他们怎么说，他们同意了吗？呵呵，不过想想能将自己女儿嫁给我皇甫诺不用想也知道肯定同意了。”皇甫诺坐在旁边的凳子上问道，虽然是问但是话中还是比较自信得。
“我还真不知道世界上还有你这么自大的人。真是不好意思，扰了你的自信心。他们不同意。”冰心一提到此事，就略有点生气。
“怎么可能。他们既然不同意，那你是怎么回来得。”皇甫诺惊讶的皱着眉头，这个消息还真是出乎他的意料之外。
“逃回来的。”冰心嘟着小嘴坐到皇甫诺身旁的位置。“诺，为了嫁给你，我连自己的父母都不要了。”
“为难你了。我皇甫诺发誓以后不管发生什么事都不会不要你张冰。”皇甫诺听到冰心如此一说，原本还在生气的心也软化了，就连此时他说的话是真还是假自己也分不清了。
“诺，我不在乎你三妻四妾，但是我要你答应我，以后不管发生什么事，你都会相信我，爱我，护我。”冰心知道他不可能为自己放弃王位，更不会为自己放弃三妻四妾的权利只守护自己一人，所以她咬牙退一步。皇甫诺停顿了，他的停顿不是因为他做不到，而是他不知道自己心里真正爱的是谁。“怎么，做不到吗？”
“不是，我是怕委屈了你。”
“好，诺，你要记住你对我的诺言。如果有一天你违约了，就会付出代价得。”冰心说这话的时候，眼神里充满着严肃半点开玩笑的意思都没有。这一刻皇甫诺害怕这样的陌生的冰心，他有力的将她拽到自己怀里轻声应着。而另一边上官珊儿也得知了冰心回来的消息，也知道冰心找她丫鬟小月的麻烦。更知道皇甫诺得知她回来后连衣服都未换就直奔她的房间去了。气氛的她忍不住抱着屋内的花瓶狠狠的砸在地上。
“这是为什么。张冰为什么你还要回来，为什么不干脆死在外面。”小月想劝自家小姐，可是上官珊儿那里理会她，不断的搬着屋内的花瓶甩着。小月被逼出了房间。突然一阵微风从窗户那里吹进，这风吹的很是异样，蜡烛灭了。上官珊儿虽说是习武之人但是自己放假突然出现一抹身影她还是缓了好久才发现。“你是谁，为什么跑到我房间来。”
“不要管我是谁，而我来的目的很简单就是帮你。”来者不是别人而是玄冰宫四小仙中的妙清。只不过此时他带着他新研发的人皮面具。对视上官珊儿。
“哼哼，帮我。你只不过是利用我来达到你的某种目的罢了。”上官珊儿没好气的说着。
“真不愧是上官振南之女，聪明。不过我要对付的人也是你所仇恨之人，张冰。”妙清的话让不屑的上官珊儿有了兴趣。“如果我说我有能力帮你留住皇甫诺，你是帮还是不帮呢！”
“什么条件！”
“你必须要施计，让皇甫诺亲自断掉与张冰成婚的念头。”妙清说着，还不忘混口茶喝喝。见上官珊儿迟疑妙清在加材燃燃火气。“你好好想想，再过几日便是他们二人大婚之事，我有的是时间就不知…”
“好，我答应你。”果然经过妙清这么一激动，这上官珊儿还真的掉进了他们设下的圈套。“你要怎么帮我。”
“这个是能让你出现怀孕症状的丹药，接下来的事就不需要我交你了吧！”妙清从怀中掏出一颗咖啡色小小的药丸。知道对面之人还是有些不相信自己，便扬着嘴角笑笑。“东西我就放这里，但是吃不吃就看你的了。如果我是你，只要能达到目的就算做点牺牲也在所不辞。哈哈”说着人使着轻功一瞬间的功夫，人就不知去哪里了。