“我跟我父亲想叙叙父女感情，你们到门外候着吧！”上官珊儿一脸严肃的表情看着里里外外忙碌的丫鬟们。大家你望望我，我望望你的。想了一会纷纷栖身弯腰。
“是！”丫鬟们退出去后，上官振南小心翼翼的扶着上官珊儿坐下，说话的语气中总是吱吱呜呜上句不接下句得，上官珊儿知道自己父亲对这门亲事不是很赞同，但是木已成舟没有退路了。
“爹，我知道你想说什么，但是这一切都以成定局了，再说我是心甘情愿嫁给诺的。爹，我只希望你能祝福我。”上官珊儿说着这句话的时候，对着门外的方向斜视着示意她说的这些话只是说给外面的人听得，并非真心。
“好吧！既然你心意已定，爹在说什么都是枉然，爹希望你以后能开心，幸福。”果然派来监视他们父女两的眼线马上将这里发生的一切禀报给皇甫诺，而那边也忙得晕头转向的皇甫诺听着派去的人回来报道的事没有什么异常才没有继续监视。上官振南在王府没待多久也就离开了，皇甫诺忙了一日照顾上官珊儿睡着以后才悄悄的来到冰心所住的院子。皇甫诺走进院子便看到小翠刚从里面出来。小翠见到是自家王爷来见小姐心里早就笑开花了。慌忙的跑到皇甫诺跟前欲想行礼却很快被皇甫诺制止了。
“不必了，冰儿睡着了吗？”皇甫诺很小声的指着屋内的人问道。
“恩，王妃早早就睡了，可是这几日王妃心情都不是很好，小翠不放心就守候在王妃房间里，刚才才出来。”小翠说到这里，语气中掺杂着为自己小姐打抱不平的口吻。
“好了，本王知道，你下去吧！”皇甫诺对外挥挥手，小翠半弯腰行礼退下。小翠走后皇甫诺悄无声息般的进到屋内，看着床上那皱着眉头睡得不是很安稳的丫头，心里突然产生着愧疚和怜惜的想法。慢慢的走进冰心的床榻缓缓坐下，情不自禁的抚摸上的发丝，冰心自小习武这点动静她还是能感应出来的，可是在外人的眼里她可能是一个搞不懂功夫的弱女子而已。冰心猛然的睁开眼看到抚摸自己的不是别人而是自己日思夜想的男人皇甫诺。
“对不起，把你吵醒了。”皇甫诺愧疚的抱歉道。
“没事，你那边忙完了吗？”虽然冰心只是毫无在意的一句话，在皇甫诺听来是嘲讽是埋怨。
“对不起，这几天委屈你了。等珊儿那里分娩之后，我就好好陪陪你。”皇甫诺又再次信誓旦旦的说着，冰心知道只要孩子生下来他就不可能好好的陪自己，只要孩子生下来便会成为上官珊儿牵制皇甫诺最好的筹码。可是她还是傻痴痴的相信了。冰心乖巧贤惠的应着然后很配合皇甫诺依偎在他的怀里。可是这样的幸福温馨的时刻没有持续多久，外面便有人开始吵闹了。
“我去看看。”皇甫诺移开冰心，微笑的说着。然后起身朝外走去。吵闹者不是别人而是上官珊儿的贴身丫鬟小月。“这大晚上你吵吵闹闹得干什么，不要命了吗？到底出了什么事。”皇甫诺没好气的怒道。
“王爷恕罪，是我们家小姐，你走后小姐不知怎么肚子突然疼的厉害，太医们都纷纷赶往了。”
“你说什么，本王才离开多久，就发生这样的事，你们是怎么伺候得。如果小姐发生了什么事，本网为你是问。”说完大步流星的离开了冰心的院子，走时还是迟疑的看了看冰心的房间，但是在他的心里孩子还是敌过了冰心在他心中的位置，他还指望靠这个孩子博得皇上的开心，以至于他等位之路容易一些。皇甫诺离开后冰心简单的披着一件外套走到门沿边靠在房门之上，远远的望着皇甫诺离开的方向。‘张莉啊！张莉你这卑微，委屈的到底求的是什么，难道只是简单的求他能陪在自己身边。为什么你要这么作践自己啊！’希望变成了祈求久而久之它成为了奢望。
“王妃你没事吧！”
“没事！我想一个人静一静你去休息吧！明天还有好多是够你忙的了。”是的，明天便是冰心与皇甫诺大婚之日，只不过专属一对情人之间的婚礼却多了第三个人，在这段三人之间的故事中不知道自己会不会成为主角也有可能成为配角。“如果当初我我没有选择与他皇甫诺来这里，现在会不会是不同的结局。”
“你廋了也憔悴了。”声音是从后面传来了的，冰心缓缓的转过头去，显然双目有些惊讶。
“轩辕慕…怎么会是你，难道是我眼花了吗？”冰心不相信自己此时所看到的事物，赶紧有力的揉着自己的双目，可是在睁开眼发现自己所看到的不是幻影而是真实的他。“真的是你，我真的没有眼花”冰心笑笑的对着他说道。
“是的，你没有眼花，是我，轩辕慕。”他看着这样傻里傻气的冰心，他的心也开心的笑了起来，走到她身边有力的将她拽到自己怀里紧紧环抱上她的腰间，在他们分开这三个月里他无时无刻脑袋里想念的全是她的身影，除了他估计还有跟他一样的人。冰心很惊讶但是她却没有推开他而是靠在他的肩上，自从上官珊儿来到这里之后她与皇甫诺之间的隔阂越来越遥远，她真的好累，好累。不知靠了多久冰心缓缓的推开轩辕慕。“呵呵…真是抱歉。我不是故意的。”轩辕慕回神发现自己失态了，尴尬的轻咳着。
“你怎么会出现在这里啊！”冰心不知道怎么打破这样的尴尬随便找个话题问道。
“哦！我们轩辕国与他们皇甫国是多年来的盟友国，一个月前我们轩辕国便收到他们皇甫国快马加鞭送来的请帖奏折。原本来的人应该是太子，可是朝中有太多事等着他处理脱不开身，而恰巧其他几位王子都在忙着边关的战事。所以这个担子就到我这里来了。”
“哦！是这样啊！”轩辕慕就那么一秒的时间里，他看到了冰心眼神中闪过的失落，为了不让她有着其它的想法，轩辕慕突然扬起笑容。
“傻瓜！其实我原本打算想退掉这个麻烦事的，但是想到我日夜思念之人在这里，我就勉强来看看你咯！”虽然轩辕慕一脸开玩笑的说着，但是他的眼神中能让冰心看出他的真心。
“你在这里开什么玩笑，明天我就要嫁人了，你还这样跟我开玩笑。你开走吧！等下被他人看到，又会成为不必要的麻烦话柄了。”冰心挤着无所谓的笑容朝一边推着轩辕慕，示意让他离开。
“好吧！”不想给冰心惹麻烦的轩辕慕只好妥协的答应，然后转身对着旁边的墙壁跃身上去，在上面还不忘对冰心挥挥手。冰心看到轩辕慕消失后才安心的回到房间等待着明天的大日子。