在大家的祝贺下皇甫诺将上官珊儿暂且送到偏方然后转向冰心的院子，人才走到外面却听到里面叽叽喳喳的慌张说些什么，皇甫诺没太听清楚可是想到等下能看到冰心他的心里真的很兴奋也很开心。推门大步走进去站在房间的正对面还想前进一步却被所有伺候冰心的喜娘丫鬟下人拦住了。
“你们这是干什么。”皇甫诺一脸疑惑的指着跪满一地人问道。
“王爷饶命啊！”小秋，小翠胆颤着声音狠狠的将脑袋砸在地面上祈求道。
“到底发生了什么事，快说。”听到她两如此一说，皇甫诺的直觉告诉自己冰心肯定出了什么事。
“王妃不见了。”小翠害怕的说着，可是当看到皇甫诺那震惊即将大怒的神色所有人都赶紧将脑袋扣在地面上。“王爷饶命啊！就在刚才王妃换好了喜服，见还有些时间就说想休息下，可是等王爷将上官小姐应回来之时我们前去叫王妃，才发先王妃不见了，我们找遍了院子里里外外可是还是一点王妃的身影都没找到。”
“去，给我找，才失踪一会应该走不远，去本王找就算将王府翻个底朝天都要将王妃的身影给我找出来。快去。”皇甫诺气氛的对着跪满一地还有身后的一群侍卫气氛的怒吼说道。大家绷着一根神经四面八方的散开寻找着。
“臣弟，你说是不是这未来弟妹会不会突然改变主意不想嫁了啊！”听闻消息的皇甫俊也很快赶到冰心居住的院子，却在门外听到这么一个这几年来，唯一让他感觉到开心的消息。虽然内心很是兴奋但是他还故作关心的慰问道。
“多谢皇兄关心，不过我想冰儿肯定是出了什么事，才突然不见的，肯定不会像皇兄说的那样。”皇甫诺也没有好气的回着。说完擦身与皇甫俊擦身而过。而另一边皇甫国皇上携带着皇后与轩辕国使者轩辕慕四王爷也到达了王府坐到了大厅了。
“参见皇上，皇后，四王爷”百官齐拜在地道。大家见皇上皇后以及轩辕慕都到了，加上吉时也到便催促着喜娘赶紧邀请新人出场。就在大家开心的讨论着这门亲事的时候突然有位侍卫附在皇上耳边小声的说着什么，侍卫说完皇帝整张脸一下子铁青的。皇上思虑了一会又附在侍卫耳畔说了几句侍卫便悄然的离开。虽然大家都满心的好奇但是却无一人敢上前询问。轩辕慕本就不是冲着他们这场婚礼而来，要是为了看冰心他才不揽这么一个烂摊子呢！轩辕慕看到皇甫国皇帝铁青的脸便知道肯定这场婚礼出了什么意外，但是他却无所谓的喝着茶。皇甫国皇帝见没惊动到轩慕他也不在好发作只好紧捏着拳头强颜欢笑。而这边皇甫诺还在焦急的四处寻找着冰心，可是这冰心就像长了翅膀一般能在这么热闹的场合中无辜消失。皇甫诺派出去的人一个都未成回来，看着这吉时就要到了皇甫诺心如蚂蚁在咬一般的坐不住的四处走动着。皇上的贴身侍卫也找到了皇甫诺。
“王爷，皇上说吉时已到，命令你现在带着你上官小姐前去大厅行夫妻之礼。最后还说请你顾全皇家的颜面。”某侍卫跪拜在地，宣读着皇上的意思。
“知道了，你下去吧！”皇甫诺神色黯淡的看着外面的天空，转身处去对外面的人说道。“都停下吧！不必再找了。”皇甫诺彻底放弃了需找冰心的相反，对着天空长声叹着气大步流星的离开了。在往上官珊儿哪里走到的时候，他的心没有刚才的兴奋多的只是想停止这场婚礼。‘冰儿，难道你真的想皇兄说的那样，后悔嫁给我，所以才逃的吗？既然你逃了，我在去找你那又有什么用呢！’
“吉时到”站在大厅的喜娘对天高喊着，所有人的眼神都注视着出现在大厅对面走进了一对新人身上，只是此时皇甫诺手中牵着的却只有一位新娘。看到另一位新娘不在了不免还是引起了大家的骚动，看着底下乱作一团皇上提醒般的咳嗽两声大家才停止了议论，而刚才还一脸无所谓的轩辕慕见此时新娘只有一位，然而这位新娘的体现身高都跟冰心完全不同明显就知道此人不是冰心，轩辕慕心中开始产生了疑惑。‘到底发生了什么事，为什么没有出现冰儿的身影呢！难道是冰儿想通改变主意不想嫁了，所以刚才这皇甫国皇帝就是为冰心不在之事生气。’想到这里轩辕慕心里眉开眼笑的露出了真正像来祝贺人家结婚的笑容。两人在大家的祝贺下，恭喜下走到了大厅的中央。
“一拜天地！”喜娘见新人就位，喜悦的对天空高声道。“二拜皇上，皇后。”“夫妻对拜”皇甫诺双目失魂呆傻着的行动配合着喜娘的喊声。“礼毕，送入洞房。”两人在同龄人的吵闹欢笑中被送洞房之后，皇甫诺便被大家一拖二拽的方式拉倒大厅喝酒。皇后见大家都很开心而自己身边的皇上心情好像也很好，就趁机凑到他的耳边。
“皇上，你看诺儿要立的那位正妃今日都没有出现，想必是中途后悔不想嫁了，既然正妃之位她不要，那我们也不能委屈了珊儿啊！现在她可怀起我们的宝贝孙子啊！”上官玉见冰心人无影无踪，想为自己侄女留条后路所以借着这么好的环境跟皇甫肖说着。随着环境的带动皇甫肖的心情也很好，加上这上官玉还提到了上官珊儿腹中的胎儿更是让皇甫肖更为开心。
“是是是！这是珊儿应得的。”皇甫肖扬扬手笑道。“安静”皇甫肖对身旁的侍卫说着什么，侍卫大声的对着空气中喊道，这一道所有吵闹的声音瞬间停止。“传朕旨意。上官珊儿温文尔雅，善良又出自名门闺秀特赐她成为诺王爷正式王妃。钦此”
“臣，替爱女珊儿叩谢皇上恩典。”上官振南喜悦的跪在地上叩谢着皇上的恩赐。而皇甫诺既然出奇的没有反抗，而是不理会的继续喝酒。‘连你都不要这个正妃之位，那么谁来当都无所谓。’