冰心被魑魅魍，妙清，妙争他们送到四国的交接处的草堆里。冰心自小习武又加上他那医术精湛的老头精致培养下她的身体可谓是良药可以大补那些受伤严重之人！所以就算这种强烈迷魂散在她的身体也持续不了多久。冰心缓缓睁开双目看着那接近傍晚的晚霞脑袋还在回忆到底发生了什么，突然她身子瞬间坐起。‘糟了，吉时过了，来不及了，诺会生气得。’冰心拖着长袍一路奔跑着，可是喜袍真的太碍事了，无奈的她只有扯掉喜袍的边角，冰心这次使用了轻功，只是三小鬼，妙清都未成想到的是他们这位宫主真的认真起来做一件事，散发的威力会连他们都跟不上。而妙争返回玄冰宫禀报事情的前因后果。冷天海，蓝冰听到冰心醒后立刻奔回皇甫国，不放心的两人还是迅速下山前往皇甫国。
诺王府！时间已经很晚了，皇上还等着找皇甫诺算账随便打发将那些大小官员送走之后，还派人将轩辕慕送回了宫。冰心不想大家看到她此时的糗样，悄悄的从后门走，恰巧在她进来的时候被上官珊儿的一些丫头看见了，赶紧跑回去通知自己的小姐。上官珊儿听闻冰心又跑回来了，心中很是大怒气氛的将喜帕掀开仍在地上。
“真没想到，这张冰还这是甩不掉冤魂啊！还能跑回来。好，那我就让你断了你没有回来的念头。”上官珊儿说着阴险的笑着，手缓缓的抚摸着平坦的小腹。“小月，去，请‘王妃’来这里，就说王爷在这召见她，然后在派人前去通知皇上他们，说我现在就想敬一杯媳妇茶。”上官珊儿说道王妃的时候语气家重了音道。
“是！”冰心还未走回自己的别院便被小月找到了，听到皇甫诺在找自己时她真的好开心。什么都想就跟着小月身后来到上官珊儿与皇甫诺的新房庭院。在冰心踏进房间的那一刻上官珊儿另一位丫鬟正带着开心的皇上众人赶往新房的别院处。冰心前脚刚踏进去，上官珊儿笑迎满面的抱住自己，搞得冰心还有讶异不已了。
“小姐，茶来了。”小月的声音才外面响起。
“张冰，这样都甩不掉你，你就这样爱王爷吗？宁愿这样委屈求全在他身边。既然你这么爱他，那你就好好的睁大眼睛看清楚他的心里到底爱不爱你。到底有没有你。”上官珊儿说的这话让冰心有些不是很懂，就在上官珊儿放开自己的那一刻冰心的脑袋有些眩晕，身体也开始无力气。摇晃着脑袋告诉自己清醒清醒。
“说，你给我下了什么药。”冰心感觉自己被人算计了，她气氛的紧紧抓着上官珊儿的肩膀摇晃问道。“说啊！你做的着一切到底是为什么啊！”
“姐姐！我不是有意的，对不起，对不起。我不是有意要强你王妃的位置。对不起。”冰心不懂她为什么说这话，感觉有些不对劲她缓缓松开手，时间就刚刚这么巧皇上等人就在这时推开房门，“啊！”上官珊儿狠狠将自己的身体摔倒在地上，在倒下的那一刻她对着自己呈先着得意的笑容。自己傻眼了。这一慕被所有人映入眼帘。冰心被她下了软香散服用者不会干什么，只会身体无力气而已。皇甫诺见到地上面目狰狞的上官珊儿慌张奔跑上去在经过冰心的那一刻，他一脸厌恶的将她有力的推开，冰心本就被上官珊儿下了药加上皇甫诺这么一推，手狠狠的撞在桌上摔在地上。“姐姐，珊儿不是故意要强你的王妃之位得，请你不要生气了。”上官珊儿吃痛的捂着小腹还不忘做戏。
“快，快，快传太医。”皇后慌张的对着门外大声说道。
“珊儿，珊儿。”上官振南早就知道自己闺女的计划了，他只是配合的做戏道。“这到底是为什么。我们珊儿哪里得罪你了，你要这么狠心。”上官振南一脸质问的指着地上坐着的冰心问道。皇甫诺将上官珊儿打横抱起放到床上。
“来人，把这个打伤王妃的凶手抓起来。先丢到外面去，稍后审问。”皇甫肖气恼的指着冰心说道。后面得侍卫斜跨着刀快速的将地上的冰心拽起。冰心还傻傻的指望着皇甫诺能为自己说情可是他没有，他的视线里除了担心还是担心。那一刻冰心感觉自己好傻好傻，之前既然为他做了那么结果只有这样。冰心被那些无情的侍卫丢到了外面皇上，皇后随后跟出来，大家出来后太医也刚好进了房间，屋内所有男士都被挡在了外面，由于皇甫诺身份尊贵不能接触那些污秽之物也请了出来，面对外面地上狼狈坐着冰心他真的不知道如何去面对。皇后见这皇甫诺连看都不看以为他对她也只是一时兴起才想立这样的平民为王妃。
“既然你走了，不想与王爷成婚，为什么到一切都成定局才回来，回来还要伤害如今的被赐封的王妃，你可知道伤害皇子可是死罪。”
“皇甫诺，如果我说我没有逃婚，你信不信。”冰心才不理会面前这个老巫婆，而是看着他们身后背对自己的皇甫诺。
“大胆，既然敢直唤王爷的皇名，你不想活了吗？”旁边的侍卫恼怒的指着冰心说道。
“我在问你话，为什么不回答我。说啊！”冰心的声音很弱，但是皇甫诺还是一字一句的映进心里。在旁边站着皇甫肖在一旁看着，他想看看他的儿子面对这样的情景会做出什么决定。
“如果你说你没又逃婚，为什么会到现在才赶来。既然你逃了，回来为什么还要伤害珊儿和孩子。”皇甫诺的声音不是很大但是他说的话所有人都还是听到了。
“呵呵！皇甫诺，我没有逃婚，也没有推她，你相信吗？”
“启禀皇上皇后，王爷。王妃她流产了。”里面的太医匆忙的开门出来跪倒在地，提着小命宣告着这个不幸的消息。太医突然说出的消息让皇上龙颜大怒气愤的冲到冰心面前狠狠的掐住她的脖子。
“你真是该死，就算杀了你一个也换不回我孙子的性命。”
“父皇住手。”皇甫诺沉默许久看着冰心奄奄一息的目子，他的心还是软了，他还是制止了。皇甫肖就算在生气可是决定权还是在他儿子手中就算他想干什么，也要考虑到他儿子的感受。皇甫肖轻哼的将冰心摔倒在地，得到呼吸的冰心大口的呼吸着新鲜的空气。“你还要我说什么，你还要我怎么相信你。呵呵，我不杀你，你走吧！”