“你还是不相信我，是谁承诺过我，不管发生什么都会相信我，爱我。不会不要我。你现在是干什么，赶我走吗？”
“呵呵！爱你，你想找爱情，可以，但是在皇家找爱情真是痴人说梦话。”她的话引的旁边的皇后嘲讽笑道。当初她也怀着一颗普通女孩的心进入皇室需找着只会在梦中幻想的爱情，可是一入宫门深似海，里面的恐怕根本不是一般人能待的地方。
“给你，如果你不相信不是我做的，我愿意一命抵一命。”冰心凭借着那微薄的力气爬起来，伸手拔起身旁侍卫的刀扔向皇甫诺。皇甫诺看着地上的大刀，手捏紧了拳头。他该怎么做，捡起来吗？还是放她走。两边徘徊的他久久未做决定。此时在屋里躺着的上官珊儿摇晃着她娇小的身子跑出来哭腔指着冰心。
“张冰这是为什么，你告诉我这是为什么，为什么要害我和孩子。”
“珊儿，你要坚强，你还年轻，孩子没了我们可以在怀。身子要是哭坏了，就不好了。”上官玉担心的扶着满脸泪水的上官珊儿。
“你舍不得她，她可是害死我们孩子的凶手啊！”上官珊儿眼眶中堆积着满满的泪水望着不敢看张冰的皇甫诺。然后甩开搀扶她的上官玉朝冰心跑去，经过旁边的侍卫她顺势抽出他们的大刀对着冰心刺去。在刺向冰心的那一刻上官珊儿还是扬着那抹笑容，冰心没有反抗而是看着皇甫诺。一直看戏的皇甫俊不擦手管这笔闲事不是因为他不想救冰心，而是怀着与自己父亲同样的想法，想看他皇甫诺如何处理此事。冰心见他还是无动于衷她彻底失望了。‘哐当’在上官珊儿举着剑对向冰心的那零点一的距离，躲在暗处的三小鬼终于‘唰唰’从暗处出现。他们早就出来了但是为了让冰心对皇甫诺死心就必须要承受伤害，但是他们是绝对不允许那个女人伤害冰心丝毫得。冰心在看到他们的那一刻才敢松懈的倒。三小鬼根本没有注意到冰心身体状况。就在冰心倒下的那一刻。
“皇甫国，就是这样以多欺少的吗？”消失许久有着急速闪光称号的魉，突然出现小心翼翼接过了摇摇欲坠的冰心。眼中充满怒火的盯着眼前的一群人道。
“魉”三小鬼，冰心不约而同的唤出他的代号。“你终于肯回到我的身边了，魉。”冰心微笑的扬着嘴角说着，冷天海在妙争的带路下随后赶到诺王府，当他到时却惊讶的发现消失许久的魉既然出现在现场，但是当他看到自己的宝贝女儿一身伤痕累累他的紧拽着拳头怒视着皇甫肖他们父子两。
“妙清，你下去给宫主检查下伤势。告诉他们速带宫主回宫。”
“是”妙清下去下去之后冷天海转身又带随大家悄无声息离开。他们的内力在江湖上都是数一数二的高手，所以就算躲在暗处只要调理好呼吸使它均匀一般是不会被人发现得。妙清的出现让大家更为意外。因为还是有人认识这位医仙妙清。下去后的妙清赶紧将手搭在冰心的脉搏上。一会他的眼神瞪着面前的众人。“亏你们是皇室的人，既然用这么下三滥的招数。”难怪所有人都质疑宫主武功这么高为什么会被这么一个区区小丫头算计，原来她既然种了软香散。
“你什么意思。”皇甫肖一脸疑惑的问道。在场的众人再次对冰心的身份产生了浓厚的兴趣。在场只要内力稍微有底的人都能感应出来冰心此时身旁站着的五人武功都非常了不得。要是跟他们硬碰硬他们未必有几率获胜。
“我什么意思，皇甫肖，这笔账我们给你们记下了。你们要为今天所做的一切付出代价。”妙清站起冷酷无情的说道。“老爷交代，赶紧将小姐送回去。”妙清转身对着大家说道。四人一同点头。魉与魍扶起冰心准备离开时，冰心停下了脚步。
“皇甫肖，皇甫诺，你们两父子给我记住，迟早有一天我会让你们将这上官一家交出来得，我们走。”冰心等人消失在空气中，侍卫们想前去追可是被皇甫肖制止了，他也是会武功在他们出现的那一刻他就感应出来，突然出现的这些人里个个身怀绝技都不是等闲之辈。
“诺儿啊！这张冰到底是什么身份！”皇甫肖带着疑惑转问着身后的儿子。
“我不知道。”皇甫诺还未从刚才的惊讶中走出来，连他自己都在怀疑冰心的真实身份。
“她可是你要娶的人啊！你连她的真实身份都没了解清楚，你就敢娶。”听到他的回答，上官玉很是好笑的嘲讽道。可是皇甫肖并未说话。而是沉默的转身离开，上官玉与皇甫俊见状也不好多说话，尾随皇甫肖的脚步离开了新房。冰心被五人送回了玄冰宫，立即接受了妙清的全面检查。一炷香的时间过去了，妙清才缓缓的从冰心的房间走出。
“心儿，怎么样啊！”焦急的夫妇两，见到冰心这样根本坐不住，前后左右的的走动着，看的大家急死了，但是又不好啃声。
“回老宫主，宫主夫人。宫主她被人下了软香散，脖子上也有明显的勒痕，右手也遭到了严重的撞击，恐怕是骨折了。”妙清才说完，冷天海浑身散发着浓厚的杀意，一掌狠狠的拍在身旁的石柱上。而其余人虽说镇定好似没事人一样但是心中都跟冷天海一样有着浓烈的杀意，只是隐藏的好而已。冰心在宫中他们任何一人都舍不得伤害她，可是这皇甫诺不仅伤害她的人就连她的心她都不放过。
“皇甫肖，我绝对不会放过你。”蓝冰瘫软的坐在椅子上不吭声。“宇，我要你断掉皇甫国与各国之间的友好。骐，你将逍遥居在皇甫国的一切生意断掉，然后再扰乱他们皇甫国的一切经济来源。贝，你带人潜入到皇甫国任意妄为的扰乱皇甫国的百姓。争，你深夜潜入到城里，只要能喝的水全都给我下无解之毒。月，然后再去城里散播谣言扰乱民心。一定要逼他们交出上官一家大小。谁都不放过。”
“是”几人齐声应着。而在他们心里还在担心这老宫主会不会仁慈呢！听闻这么说大家心里都非常的赞同。在他们的认同里，只要敢伤害冰心之人逼死无疑。但这群人中有一人犹豫了，那就是月。
“敢伤害我冷天海的女儿，全部都要付出代价。”