一个月的时间过去了，冰心虽说每天都洋溢着笑容面对大家，伤势也妙清的调养下渐渐好转，而蓝冰也无时无刻不守护在女儿身边，冷调再次扛起了玄冰宫的担子每天从早忙到晚，他不想冰心那样凡事都是小心翼翼的做着，尤其是对皇甫国的事。冷天海对付皇甫国的这件事早就对玄冰宫上上下下做好了警告。皇甫国那边果真受到了玄冰宫暗地里的针对，南宫宇与夕贝暗地协商派人签到三国误伤各国皇帝王子，然后再故意留下皇甫国的东西。司徒骐也在近一月内将逍遥居在皇甫国的所有生意撤掉。大批量的生产假钱散布在市面上，扰乱市场的一切生意秩序。妙争在下毒的时候还是手下留情，只是下了一些能让人头晕眼花口吐白沫无人能解的药。而月四处散发着四国即将开战的谣言扰乱民心。贝便夜半三更时分命人扰乱大家的正常生活。这些举动才开始一段时间便纷纷传上了朝廷。弄的皇甫肖等人焦虑头痛。就算将皇甫俊，皇甫诺和一些朝廷上的重要武将纷纷派出去巡查源头，可是还是了无头绪。如今的皇甫国已经不再是以前那个国泰民安的国家了。
某晚上！皇甫诺为了近日的琐碎之事恼的焦头烂额，在书房心里一直闷闷不乐想在院子里游游，可是却不知不觉的走到冰心曾住过的庭院。游走着她曾走过的每一寸土地呼吸着她曾经呼吸着的空气，那一刻他的心才感觉到她离自己好近好近。皇甫诺虽然现在娶了上官珊儿，但是他直觉告诉他，那晚发生的一切当中肯定有什么阴谋是他不知道得。从那晚开始皇甫诺一直都是避开上官珊儿不去待见她。坐在院子中间的大树下，打横躺在上面看着夜晚的星星真是别有一番滋味。冰心离开已经一个月了，他也尝试着没有她的日子，白天自己拼死拼活的让自己忙碌起来，可是每当到夜晚的来临时，微微闭上双目，脑海里想的全是她的模样，她的微笑，她的可爱甚至能清晰的感觉到她的呼吸。好像她就在自己身边一样。可是当睁开眼的那一瞬间，才知道自己的有多么可笑。她在自己身边的时候自己不懂的珍惜她，只想着如如何利用她。对她的思恋就像云朵那样柔软。‘听他么说，那晚出现在她身边的其中一人好像是医仙妙清，如果自己找到妙清，会不会就找到了冰儿呢！’皇甫诺突然翻身站起来，转身冲忙的离开庭院直奔秦伟房间。想到不想撞门就进去，还好此时秦伟也未就寝。看到来者是皇甫诺，秦伟也不好说什么起身绕过书桌对着皇甫诺行礼。
“见过王爷。”
“起来吧！”皇甫诺对他抬抬手，与他擦身径直走到圆桌前坐下。
“不知王爷深夜造访，又和事要吩咐属下。”秦伟可以说自小就伴随皇甫诺左右，对于皇甫诺的性子更为了解，对他来说如果只是一般的事，或者不是很重要。就算是朝廷上的事，他都不会这么着急的表情来找他。既然能让他露出这么严肃的表情想必其中很重要吧！
“我不管你用什么办法，务必将医仙给本王找出来。”皇甫诺语气很淡定。但是眼神中却带着警告的神色。意会告诉他如果找不到医仙，那后果自负。
“王爷，你对张姑娘还没死心吗？难道…你真的爱上她了。”自从冰心被带走后，皇甫诺虽然表面上装的若无其事，但是每到夜晚他都会来找秦伟一块喝酒。虽然每次喝酒的时候他一句话都不说，但是秦伟看的出来他的心很很乱。都说在爱的世界里，没有谁对谁错，可是谁一旦陷进去，就注定成为了永远的输家。虽然在爱的世界里没有谁对错，但是总有一些人，轻易的放弃了不该放弃得，固执坚持了不该坚持的。既然彼此伤害过，就算能再重来也回不到当初。可是陷在里面的人何时才能看清楚这个道理呢！
“你找便是。那么多话干什么。”皇甫诺有些嫌秦伟话多的感觉说着道，起身离开房间。出了秦伟的房间，皇甫诺脑海重复着秦伟的话。‘呵呵，自己对她的特殊，对她的好，不时因为她有利用价值，而是自己真的爱上了这个人，爱上了她的一切。原来自己的心早已悄无声息般的爱上了她。可是这一切还来的及吗？’皇甫诺自语的说着，手缓缓抚摸上心房处。
翌日！冰心不知不觉的醒了，可是天还未亮，一个人闷的慌便对着玄冰宫后山走去，悬挂着一支手，身子单薄柔弱的她站在悬崖的边缘，因为玄冰宫后山悬崖比较高，山的半腰全被雾浓盖。太阳一点一点的出现照耀着大地万物，包裹着自己的身体，它那强眼的光忙照射着双目。冰心有些不耐的用手单单的遮着双眼。只是光芒的照射好像深深的照进自己的内心。而那晚发生那件事之后虽然自己回来了，大家也没在再自己这里提到皇甫诺这个人，而自己选择了逃避。这一个月里自己逼迫着不要在想，可是脑海却如同放影片一般不断的涌出与他在一起的画面。可是每画面放到那晚的时候，冰心的心就感觉心隐隐作痛。当明白自己是真的爱上了他那一刻，自己为他！丢掉了一切，甚至不要从小养大自己，真心疼自己爱自己的父母，和那些宠爱自己的兄弟姐妹些，因为爱他自己忍气吞声，委曲求全为的是什么，为的就是能伴随在他的身边。就算受到了伤害可是心里还是不曾忘记过他，爱情就像那水一样，一旦泼出去就难以收回。可是他给的爱最后还是演变成了痛，渐渐变成了恨。‘都说每个人的第一段爱情都能使人刻骨铭心，这次自己真的明白了。可是对面这段感情，就算自己在不舍，在放不下又能怎么样，他伤害自己已经成为了事实。’