被众人包围的冰心，赶紧用双手捂住脸颊。四人疑惑的互看彼此然后再盯着墙角捂着脸的冰心。‘该死，居然被他们发现了’虽然冰心大概猜到刚才穿着黑衣的四人是谁。但是她是悄悄溜出来的，被一个人发现还好，现在是四个人啊！一传十十传百要是被住在宫里的二老知道加上现在自己右手还残着呢！不派人把自己押回去啊才怪！还是能避则避吧！
“既然被发现了，害怕我们见你的真面目吗？”上官月很严肃的表情直直的盯着冰心的背影道。而其余人不说话，只冷酷的目子四处瞧着，未成正眼看冰心。
“呵呵！各位大侠，小女子不是故意的，只是恰巧路过，真是无意打扰你们议事得。抱歉，抱歉。既然是误会，那小女子就不打扰各位先离开，先离开。”冰心故意装作娇滴滴的声音温柔细语的回道。然后低着脑袋想从一直沉默靠在石墙边上的南宫宇身边经过，谁知道这家伙既然冰冷着一张脸挡住了自己的去路。“大侠，我都说了自己不是故意的，你这又是为何。”冰心虽然很无语，气恼。但是她长长的呼吸着。耐着性子继续好言相说。可是南宫宇貌似好像毫无让路的意思。‘算了，这帮人都是省油灯。就算被他们知道自己是偷偷跑出来的，他们也没办法将我抓回去。’冰心苦恼的抬头恶狠狠的瞪着他。“真是的，你退一步会死啊！”冰心嘟着嘴，伸着左手在南宫云的胸前顶着。四人瞪大双目惊讶的异口同声唤道。
“宫主…”
“怎么是你们啊！”冰心看这些让她眼熟的人，果然是自己身边之人。“你们在这里干什么。”冰心疑惑的打量着每个人的衣着，按理说他们没有特别任务是不会穿夜行衣的。
“没什么，只是按照老宫主的吩咐，来皇甫国探查下情况。”反应迅速的夕贝赶紧答道。除了南宫宇其余两人附和的点点头。
“真的是这样吗？”冰心不信的斜视着眼前的四人。说是来打探情况，但是直觉告诉冰心没这么简单，打死她冷冰心也绝对不相信。
“我们还没问宫主你为什么，会出现在这里。”南宫宇知道冰心有个特性就是打破沙锅问到底，如果他再不找个话题转移的话。恐怕老宫主对他们吩咐之事就会被说出来了。
“咳咳…！我在宫里闷的慌，所以出来走走。”冰心心里震了一下，眼珠子在眼眶里左右打转着，结结巴巴的说着。“是真的啦！你不要这个眼神吗？”看着南宫宇那怀疑的眼神，冰心扬角拍着他的手臂傻笑说着。“好好好，我是偷跑出来了得，宫里无一人知道。”冰心简直受不了南宫宇那样怀疑的眼神，最后还认输的自己招供。
“你说出来走走是假，见他才是真吧！”上官月用很肯定的眼神直愣愣盯着自己道。‘靠，这丫的未免也太尽职了吧！这事她也知道。’冰心无话可说只能憨憨的摸着脑袋笑笑。冰心被她这话提醒。这上官月的工作，不就是收集四面八方的那些小道消息吗？
“呵呵！真是出来走走，你们不要想多了。”冰心尴尬的扬着嘴角笑道。
“既然是出来走走，那我们陪着你吧！如今你行动也不是很方便。需要人照顾。”南宫宇还是那副臭脸摆着。冰心没有发出声，但是嘴张的老大老大，都可以塞下一颗鸡蛋了。‘丫的，什么我需要照顾，大姐我不需要照顾。摆明就是想找个借口监视着我每天的一举一动嘛！’冰心虽然心中抱有不满。但是她还是强颜欢笑的微微点头。虽然她武功很高，但是脖子确实挂着妨碍。她这状况要想在外面游走游走，宫里的那两位绝对不会答应，就算暗处有四小鬼跟着可是他们却不会出现在明处，而手又不能动他么二位以及大家都不会答应得。如果他们跟着自己那情况完全不一样了，日常生活有人照料，自己又喜欢四处玩，如果中途真的倒霉遇到什么悲催的事情，有个人在身边也还是好啊！何乐而不为呢！
“好吧！”冰心没有刚才皱眉不情不愿的表情，而是换上了笑容。看着她的笑容南宫宇感觉自己好像跳进她的陷进一般。“走吧！我们去骐所居住的客栈找他玩去。”冰心故意不去询问他们为什么深更半夜穿着夜行衣出行，就算问了他们，也不一定如实告诉自己得。何必去打草惊蛇呢！暗地查查一切就明了了。大家对冰心不追问他们为什么会出现在这里，为什么会穿夜行衣一点想问的意思都没有。感觉到惊讶。但是既然冰心没问他们也不会去说。一行人还是低调的来到逍遥居分在皇甫国的某间客栈。‘咚咚咚’冰心从城门口走到这件客栈，感觉好像走了好久好久的路一样。趴在客栈的大门上使劲的敲打着门。
“来啦！来啦！”里面的小二被这么大声音给吵醒，回答的时候都赶紧冲到门边。“客官，小店已经不做经营了，所以不接受客人，还请五位另找一家吧！”小二开门时低着脑袋好像在看门沿边上的某物说道。
“不做经营了。”冰心有些疑惑的再次重复着小二刚才的话，然后转着脑袋看着后面的四人，可是他们却没有一个人正眼对视自己的眼神，而是望向四面八方的其它地方。
“是啊！客官是外乡人吧！逍遥居在皇甫国的所有营业都暂停了。”小二没有注意到身后四人投来别再说的眼神和手势。还自顾自得说着。
“全部暂停营业了。”冰心语气明显有些发怒。“我怎么不知道，发生这么大的事，居然没有一个人告诉我。”冰心皱着眉头转身瞪着身后的四人说道。小儿看着眼前的六人貌似都很有身份，他也不好说什么只是站在门口看着冰心发脾气。这逍遥居的生意分散在各个国家接待的人也很多，所以只要进逍遥居做事的小儿，掌柜都会经过严格的训练。所以他们观察人的眼力还是没话说得。“去，把你东家给我叫出来。要是不出来我砸了你们客栈。快给我。”冰心瞪了后面五人许久，可是五人却一声都不吭。不是埋着脑袋就是望天望地。转头推开小二冲进客栈大声吼着。听了这消息本就一肚子的火没处撒，只好将气撒在了门边的小二身上。
“好好好！现在就去叫，现在就去。”小二被冰心这气势吓得两腿有些发软。语气结巴的哈着腰说着。转身朝客栈里奔去。