寒宫凌打横环抱起冰心跃身使用轻功在屋顶上飞跃着，而暗处四小鬼准备也准备跟着时被冰心制止了。因为她知道接下来会发生什么事，她可不想有这么四个活生生的人躲在暗处聆听什么，或看着一件事如何发生。“你们就跟到这里吧！明天我会自己回去不用跟着我了。”
“可是宫主，你问问你自己，你真的喜欢他吗？”魉好似有些着急慌慌张张的说着。
“这些问题只有我们自己才知道，回去吧！不准在跟了。”随着冰心的命令四小鬼只能心不甘情不愿的停下步伐。看着某人抱着他们视为珍宝的冰心离开。纷纷对他投去咬牙切齿般的眼神。仰望看着在月光下的寒宫凌他帅的真是不像话。这一刻我才发现自从认识他却从来没有细细打量过的面孔。细致的面庞居然颇有几分国色天香的味道，狭长的双目如弯月，丹凤透出犀利咄咄逼人的目光，英气的鼻梁，微抿的唇看起来柔软无比，真恨不得现在就咬上去。优雅迷人的脖颈，超级黄金比例的身材。他自己一种很特殊的感觉而他散发的气息是所有人无法模仿得。在这一刻冰心完全遗忘了皇甫诺给自己的伤害。看着月光下的他冰心既然无意识的流起了哈喇子，眼也毫无挣扎。
“我就长的这么好吃吗？”终于发现怀中人儿呆目的表情寒宫凌调味的问道。
“哪有！你看错了。”冰心还以为他跟自己开玩笑但还真的伸手触摸唇边。可事实是她确实看他看的流哈喇子了。冰心也不管三七二十一扯着他那绸缎龙袍擦拭着自己嘴。寒宫凌无奈的额头突然暗下许多黑线，不是因为嫌弃她而是觉的她能不能淑女一点，好歹在自己面前就算装也要装的注重形象一点吧！这样子以后那个男人敢要啊！
“你还狡辩！”寒宫凌看到到了自己寝宫故意挑起她的火辣脾气。因为一开始接触她就知道她不是一个任何男人所能驾驭的了小辣椒不会有嘴软的时候。
“本来就没有嘛！是你看错了。”手中还正在擦拭着嘴角的哈喇子可是她却还能睁眼瞎的说别人看错了。冰心觉的擦的差不多了轻轻摸着嘴角微笑的将他绸缎龙袍丢到一边。“唔...”一直在研究自己到底有没有擦拭干净嘴角根本没有注意到他们已经到达目的地，而还没踏进大殿寒宫凌已经按捺不住那股忍耐许久的欲火。行动猛烈的闯进寝宫慌慌张张关好寝宫大门，走到床塌让轻轻将怀中人儿放平，他也一点一点翻身压上她。轻轻呼着热气划过她的耳畔，暧昧的热气让冰心身体紧张起来，此时的她娇羞，腼腆完全没有白日里那活泼乱跳，难以捉摸。寒宫凌为更好的为她做好前奏可谓是上下齐动手。唇一点点从额头缓缓吻下鼻尖，唇，下颚，脖颈顺着往下延伸。倔强的冰心紧咬着下唇不让自己发出声来。看着可人这幅娇俏模样寒宫凌很满意的笑笑继续挑逗她的身体在她不经意间悄然褪去她身上多余的衣着，与她缠绕。“嗯...额...”冰心终还是压不住那股心中火热闷哼着。邪笑的寒宫凌挑逗她的注意乘其不备进入幽深瀑布。“嗯...”随着浓厚闷哼声寒宫凌越发激动但又害怕弄疼身下人儿。
“对于此刻我真的仿佛在做梦一般。”寒宫凌低头溺爱的吻着她的额头，还不忘在她耳边吐着浓重呼吸。脑袋失去意识的冰心感觉到他在自己耳边说话但是她却没有回答。这一夜寒宫凌未曾自她身上离开。
翌日！寒宫凌早早便醒了，当看到紧紧拥在怀中的心儿他幸福的洋溢着前所未见的笑容整理着她有些凌乱的发丝。脖颈处被拨开的发丝呈现着昨晚的战果时寒宫凌想着想着身体又开始出现躁动。一点一点去挑逗着怀中熟睡的可人，手也不休息的四处游走在草莓处游过来游过去，仿佛手中又块棉花糖一般柔软。被这些动作吵醒的冰心看着趴在自己身体上猛抛着媚眼的笑容冰心面目狰狞的抽笑两声，身子缓缓移动朝里面挪可某人嘞！就像那甩也甩不掉的口香糖黏在自己身上。经过一夜的折腾冰心有些不太吃得消对他实行委屈的表情，某人却装作没看到继续手中的动作。清早寒宫云起来不见心儿着急的穿上衣服命宫女太监们四处寻找可还是了无音讯，寒宫云了解冰心的性子冰心不告而别也不是一次两次的事了。最终还是放弃了寻找。而这边两人又持续到了中午，而外面伺候的太监，宫女没有寒宫凌的传唤没人敢进去伺候只有默默守候等待着。晌午的阳光是最亮得，寒宫凌依依不舍放开怀中人儿起床穿衣蹀手蹀脚悄悄打开寝宫房门，很细小也很严肃冷酷的对外面守候的一群人警告道。
“传御膳房准备点粥跟一些素食送来。没问我的传呼你们不用守在这里了都下去吧！”
“是…”众人半弯着腰齐声应着，寒宫凌吩咐完以后动作很轻的再次将门严合上在大家纷纷转弯随着李公公一同退下。（李城，寒宫凌从小贴身太监比与寒宫凌同龄。）“李公公，里面到底是谁啊！能让咱们国主这样对待啊！”某八卦侍女不怕死好奇的拽着几个同龄侍女上前询问着。
“难道不知道吗？该问的问不该问的最好不要问，在宫里最好不要有好奇心，因为它会成为自己最致命的弱点。”李城其实也不知道，但是他却是寒宫凌最亲信的贴身公公如果连他都不知道他觉的在这些丫头面前有些抬不起头也知道寒宫凌的性格他不喜欢下面的人议论他的私生活。所有警戒的告备他们。
“是，再也不敢了。”那名侍女维诺的回道然后协同其她几名匆匆超前走去。在她们走后李城也很奇怪的回头皱着眉头看着寒宫凌的寝宫。‘这里面到底会是谁呢！能让我们这个对女人不感兴趣的国主变成这样。会是张冰姑娘吗？应该不可能啊！’李城心中自言自语的问道着，无奈实在猜不出他这主子的心思而感到烦恼的摇头离开。