寒宫凌不舍的离开，再次又躺会床上眼中充满前所未有的幸福轻轻的整理着怀中人儿有些凌乱的发丝。还在熟睡的冰心总感觉有人在触碰自己闪动着细长的睫毛不情不愿的睁开双目看着眼前某人不断对自己抛着媚眼。看着这样的寒宫凌冰心既然想笑但是她不能笑，如果让寒宫凌知道自己在笑他，肯定倒霉的又是自己了。但是聪明的寒宫凌看出了冰心面部表情发现她好像在刻意用冷淡的目子压抑想笑的表情弄的面部表情显得有些扭曲。“怎么现在不怕我啦！”寒宫凌宠溺的抚摸着她的发丝微小的声音问道。
“我哪有怕你！”冰心死要面子的翻着白色否认道。
“真的…”寒宫凌坏笑的上下打量再次重复确认道。看到他那坏笑的神情冰心立刻护住自己翻脸就如同翻书这般。
“还有那么一点点怕。”冰心用手比试着一米不到的距离回着。“嗯…”寒宫凌不相信的闷哼着准备上下齐手时，冰心哭腔的声音闭上眼比试的距离瞬间扩大。“很多，很多。”说完害怕的躲到被子里面去。
“肚子饿吗？”出奇寒宫凌并未继续追问而是扯开被子问着躲在里面的人儿。冰心小鸡啄米的点点头。寒宫凌什么都没说起身走到对面衣柜旁取出早就为她准备好的衣物，其实那些衣物他早就为她而准备好了，直觉总是告诉他，她迟早有一天会来到自己身边可是总是没想到来的这么快。拿着衣物来到床边试图扯开被子却发现怎么也扯不开直放视线疑问的盯着冰心。
“我自己能行。”冰心害羞的傻笑道，她无论在二十一世纪还是在古代从小到大还没有让男生给自己穿衣服呢！怎么想都感觉很害羞，可是某人嘞！却不理会她霸道的再次使劲扯开被子洁白的玉体瞬间呈现在他视眼里，身体也如同此刻的画面有了骚动再加上手触摸在她那如同一碰就碎的皮肤上更加躁动不安，可是想到她从昨夜到今天都没好好听过想想还是忍住了。给她穿好衣物后也不问她是否愿意伸手将她从床上抱到桌前坐下。
“来人，将东西送进来。”随着寒宫凌的话语，他寝宫房门被轻轻推开丫鬟，太监们都纷纷低着脑袋将早准备好的东西依次送进来。李城见到坐在桌前的人正是自家主子恋恋不忘的女子心中霎时喜出望外！才没一会冰心面前便摆满了一桌子的食物，基本什么都有咯！
“不是吧！这也太夸张了，我怎么会吃的下这么多东西啊！你把我当成猪来喂啊！”冰心被这桌夸张食物吓得嘴角扬扯，指着这桌食物看着站在自己身旁的寒宫道。
“你随便吃一点先垫垫肚子，等下还有哪些鱼翅鸡汤呢！”寒宫凌好像感觉怕她吃不饱似的，还一副嫌少的表情给她盛着粥回道。“吃吧！要养好身体知道吧！”寒宫凌在将盛满粥的碗放到她面前说话的同时还不忘配合上坏笑的眼神笑容。看的冰心有些毛骨悚然的颤抖着肩。不在理会他自顾自的吃着可是还没吃两口又皱着眉头放下汤勺。“怎么，不好吃吗？”寒宫凌反应最快的问道。
“不是，不是。挺好的，只是你们这么多人守着我一个人吃东西感觉怪怪得。可不可以不要守着我啊！”冰心先是委屈的说着，然后又怕大家胡乱想什么自己的在摆架子之内的话为了不让大家这样想自己，可爱的投给大家一个灿烂微笑。大家没有寒宫凌的命令都不敢擅自离开冰心见寒宫凌不说话为了不让大家心中害怕。“放心吧！不会怪罪你们，都下去吧！”冰心安慰大家的同时还不忘伸手拐着寒宫凌手臂眼神示意让他附和自己让大家都退出去。
“记住了，她的话就是我的话，既然她让你们退下就不必再请示我了。”一直不说话的寒宫凌在看向他们的那一刻黑着一张冰山脸对着他们说道。冰心看着这样的寒宫凌心中居然有着想法，感觉像在看变脸魔术一般好玩。对着自己是温柔不能再温柔可是看向他们‘诶呀！’那表情会让人鸡皮疙瘩起一地了。
“是！”大家齐声应着弯着腰步伐一致的缓缓退离房间，李公公是最后一个离开的踏出房门的那一刻还不忘带上寝宫大门。看着寝宫再次恢复往常寒宫凌看着冰心问道。
“请问这位姑娘，现在可否满意。”冰心看着这样的寒宫凌嘴角上扬满意的点点头继续吃着碗里的粥。寒宫凌突然想到什么动作快速端着凳子坐到冰心身旁。“你对他们这些下人笑的这么灿烂怎么对我这么冷酷啊！”埋头苦干的冰心听闻这话语感觉到了有股酸味。
“有嘛……他们跟你不同嘛。”想了很久冰心只能扯出这不是借口的借口却让寒宫凌满意的不在追问。“对了，别忘了你答应我的，今天送我出宫哦！”冰心摸着撑撑的肚子对寒宫凌道。话语一出原本还洋溢笑容的某人脸瞬间多了许多黑线。
“不走不行吗？”为了能留住面前人儿，寒宫凌可是在她面前什么表情都呈现了。看着他委屈的表情冰心差点没扬声大笑了。在与寒宫凌接触这么久冰心发现其实眼前这在外人面前冷酷无情的寒宫凌并不是真的那么难接触。
“你这是什么表情，怎么怕我一去不回来啦！”冰心起身坐在他大腿上捏着他那所有女人羡慕的皮肤揉捏道。寒宫凌还很配合的应着点头。看着他此时的神情冰心既然不知怎么猛然在他唇上狠狠亲着。“我问你，你能做到这一生只爱我一个人？只娶我一个吗？”面对冰心的问话寒宫凌迟疑了，他沉默不语了。“没关系，你自己思考思考，不过你要记住，就算我将身子给了你就算怀了你的孩子，如果你给不了我想要的生活我一样不会跟你在一起。那些都不可能成为你捆绑我在你身边的理由。”听闻这话寒宫凌有些惊讶的瞪大双目看着眼前的女子。‘这女人到底在想什么，全天下女人对于清白都非常看重而她却…’