擦身而过身边不理会某人的斜视轻轻将小女孩拉起，“妹妹，这样会丢掉性命得。既然这位大爷不肯施舍你。呐，我给你。快走吧！不然将沉睡的老虎吵醒可不得了哦！”冰心从怀里掏了些银子递给她再某人还未生气之前赶紧将她打发走，其实刚才在一边她就上下打量了这位冷酷毫无笑容的男子，从他的言行举止中看出他不是普通人，如果那个妹妹在继续纠缠估计这个男子真会说道做到要她的命。“你不觉的你有点多管闲事了吗？”男子一脸嫌弃的表情斜扫着她上下打量着。
“有吗？”冰心瞪着他，转身准备离开眼贼的她瞬间发现了在不远前方走来一些她死也不会忘记掉的身影。那就是那些难缠的各国皇子。紧急的踩着刹车也不管身旁人愿不愿意迅速将他拿起挡在前面。男子疑惑还讨厌的拍打着她的手。
“你不要拽着我疯婆子”男子嫌恶的推开冰心的手。冰心听闻他这么称呼自己脑袋瞬间蒙了，眼前这男人不仅蛮不讲理还冷酷无情简直就是一个没心没肺的躯壳。不好恼怒的停下手中的动作盯着上方的面无表情的男子后面却亲切的传来呼唤声。
“大哥…”不紧不慢的声音传来之后随后伴随着细小步伐的跑上来，但却并未看眼前的男子而是表情异常兴奋的盯着他面前的埋着脑袋的女子。“是你…”来者不是别人而是那个被自己戏弄过的独孤国二皇子独孤烨。看着躲不过去冰心硬着头皮对他笑笑伸着半脑袋对身后的那群人挥舞着手。轩辕国潜派来轩辕邪，轩辕冥。轩辕国那老皇帝还是比较贼的嘞！虽然他不曾做声但是他却很清楚他轩辕国实力最强他离开后最可能凳上这皇位的便是轩辕邪或轩辕冥，而这次他是故意潜派他们两一同来，为的就是让他们互相牵制住对方不引发争乱而已。皇甫国边境内突发起了战乱所以来的是皇甫俊。相对独孤国比较好，独孤熠与独孤烨兄弟很少发起这些内战。
“冰儿…”知道冰心的名字人都异口同声唤着她虽然脸上都并未有任何神色但却还是压抑不住心中的激动。眼前这人就是他们找寻了很久都找不到的人儿现在就在他们眼前而了解冰心性格的人心中都暗自警惕着自己‘这次一定要盯紧眼前人不然一个眨眼人就消息了要想再找到她的踪迹好似大海捞针般’只要私下查过冰心身份的人心中都有一个底那就是冰心不是一般人她身后绝对有很强的实力不然他们皇室的人不可能查不到关于她的一切。“冰儿，你可知道我们找你找了好久吗？”轩辕邪坏坏笑的挑逗着眼神对着她直抛媚眼。
“真是让大家费心了。不好意思，不好意思！”冰心心中还是有些自知自明得，她确实是有意躲着他们可是只要自己还活在这个时代碰见他们还是有可能得。既然躲不掉又何必躲呢！“真是聚的齐全嘞！怎么又开会啊！那我就不饶你们了。”冰心说着想翻转身子脚底抹油消失谁知道这游走在杀场的轩辕冥这么快挡住了自己的去路。
“既然遇见了，那就跟我们一起吧！”
“是啊！你一个女孩子独自在外瞎逛也不好啊！”皇甫俊微笑的拍拍她的发丝眼中充却是慢慢的溺爱。而他此时的表情完全尽收在旁边几人视野中。冰心被他们你一言我一语的说着说着便整个人都被拥挤走了。大家七嘴八舌的同时一边的独孤熠还是那副嫌弃与你说话的表情斜视着一边的几人。冰心只是奇怪为什么大家会这么巧合还是故意的相聚在一起为的又是什么。回到客栈后冰心在大家的注视下送到了属于她的房间大家才纷纷离开各自回到属于自己的房间。而这边轩辕邪不知怎么来到轩辕冥的房间。
“大哥突然来小弟这里不知所谓何事？”轩辕冥明知故问摇晃着手中的茶杯询问着。
“好，既然我踏进来了，那我就明人不说暗话。我喜欢冰儿”
“大哥，此话怎么说。”
“你想要的我可以放手，但是她我不可能放手得。”轩辕邪说出了连轩辕冥都不敢置信的话语，惊讶的放下手中的杯子表情没有刚才的玩味而是正眼严肃的盯着他。
“真是难以置信，她居然有如此大的魅力足够让大哥你放弃多年梦寐以求处心积虑做梦都在想位置。有什么要求！”
“希望你以后能离冰儿远点，我不喜欢其他男人离她太近”
“好，我答应你。可是你爱上的貌似不是普通人，与你有着同样心思的我看无论你再怎么防也是防不住得。”轩辕冥在答应他的那一瞬间心不知为什么突然纠结了一阵，但是他还是没有认清心中最真实的想法麻木的答应了他的要求。
“这个不需要你操心。别忘了你答应我得就行。”轩辕邪说完转身开门扬长而去，留下的人却没有兴奋开心，而是恼愁他不知道这样做到底是对还是错他也说不出每次看到冰心那种开心激动到底说明了什么。而他们的对话一字不漏的被恰巧路过的独孤熠尽收耳底。‘这个女人真是不简单，弄的这么多皇室的皇子都为她丢掉江山只是为得到她，看来以后江湖，江山都会因她而上演血流般的战争。’冰心靠在窗前边仰望着蔚蓝的天空仿佛看到了她刚来时什么都不愁无忧无虑的笑容。现在她真的不知道该怎么去面对面前的这些皇室人士，他们看向自己的眼神自己不是白痴看的出来只是不愿开口挑破而已。
“想什么，想这么出神啊！”门被轻轻打开皇甫俊悠然的走进来小声的询问道。冰心奇怪的看着自己的房间‘咦，没错啊！这是我房间！’“怎么，不欢迎我吗？”皇甫俊看出她眼神中的异样问道。
“没有，没有。”从那次他们分开后，皇甫俊派了不少人去寻找她的踪迹还想再见她可是怎么也找不到她到底身在何方，可是这次再见面却发现心中想的人好似刻意在避开自己似得。