皇甫俊想试着触碰她可是冰心却反感似的向后闪躲。“你这是在讨厌我吗？”冰心不知道说什么只能避而不回，走到桌前倒着一杯茶递到对面意思是让他喝。这让冰心怎么去面对眼前这个人，他是自己的亲哥哥但他却是仇人的儿子，是哪个让自己与母亲分离让母亲收尽凌辱与痛苦的女人的儿子，是哪个为了巩固自己的地位不惜伤害自己的男人的亲哥哥，在这个时代也是与自己有着血缘关系的哥哥，这个荒谬的遭遇她真的不愿去面对。“到底是为了什么，让你这么讨厌我。”一脸茫然好似不打破砂锅问到底誓不罢休的眼神。
“最好不要在我身上付出太多感情，因为我不可能给你任何回应。”明知没有结果冰心不想在他付出所有感情之后在告诉他这个秘密，这样对他实在是太残忍了上一代的恩怨她真的不想牵扯到下一代，可是命运始终要与自己对着干，越不想发生的事往往最容易发生。
“给我一个合理的理由。”
“时机成熟便会知道，现在又何苦追问呢！”
“我问你为什么，你难道一点都看不出来，我已经慢慢开始喜欢你了吗？你知不知道爱就像一碗水，碗一旦破了个洞就再也不身不由己了。已经无法收回了。”听到冰心的话，皇甫俊心中真的很气愤但是他压抑着起身拽起冰心的手声音不大不小足够在房间回荡着。
“我可以告诉你，但是你答应我让这个秘密一直沉沦下去。我不想打破现在的一切。”冰心不想玩什么乱伦，在她的心中她要的根本不多，她不要富贵般的荣华，也不要一人之上万人之下的地位，更不要什么轰轰烈烈的爱情只需要一份纯真普普通通真真实实幸福的生活。可是从来都不曾想过她会深陷战乱中，而更没想到这场战乱因她而起。皇甫俊表情异样起来皱着眉头缓缓放开拽着冰心的手，含泪的冰心从头上摘下一支金钗倒上一杯干净的水食指伸在杯子上方。鲜红的血火红的燃烧在皇甫俊的眼中不敢置信的他不断摇晃着头嘴里不断呢喃着。
“不可能，不可能。不可能会这样。”其实不用说什么，在冰心伸手摘簪子的那一刻皇甫俊就开始自己骗自己不去相信自己心中猜想变成真实。冰心为了让他认清真实不要自欺欺人沉浸在自己的骗局中不理会他的反抗有力的扯过他的手，同样的鲜红的血液滴落在杯中果真没一会血液果然融在一起，冰心自从知道这个消息她一直都活在自己的骗局中，告诉自己她的父母不是皇甫肖，不是蓝心。可是就在刚才她冒着秘密会被掀开的风险尝试了心中埋藏很久的想法，在古代一直有种认清最高几率那就是‘滴血’。
“不可能，我不相信你的话，放开我，我不要看，放开我。”皇甫俊愤怒的抽回自己的手，不断摇晃着头闪躲的退避为了不听冰心继续下文他用双手紧紧的捂住双耳。“呵呵，我什么都听不到，听不到。”说完转身扯开房门奔跑出去。‘对不起，我真的不想伤害你，我知道你是真的对我用了情，但是我们是兄妹啊！我只想看清真实让你也看清真实罢了。无意伤害你。真的对不起。’
“宫主，紧密消息，凤蓝教教主想借皇甫国二位皇子不在，乘机厮杀皇甫肖。”死小鬼是轮班跟随冰心而恰巧刚才月将此消息告诉了魍，让他通知冰心看如何做。
“我知道了。”看着杯中融成一滴的血液，冰心举起降到一点一点的倒在地面上。‘呵呵，人生也不过如这茶一样匆匆流过不时还带着悲伤却还是一样要掠过。原以为重生，得到了父母的疼爱也有这么多哥哥姐姐护着自己本该快乐，却不曾想还是这么可笑，自己既然爱上了自己的哥哥差点嫁给了他。为了皇族面子自己的父亲居然要杀自己。可笑，真可笑。’夜深人静的环境冰心一个人游走在客栈后院里走动着脑海一直在徘徊着到底要不要去。终于冰心心中最深的潜意识还是指挥着四肢跃身身体离开了上了客栈房檐没一会便消失只不过在这中间她跃身的影子恰巧被心情低落出来散心的皇甫俊瞅见惊讶的皇甫俊双目直瞪着冰心离开的身影。‘她到底是谁，为什么她会武功而且还能隐藏的这么完美无瑕甚至让人根本察觉不到。’自己没出来只是不知道以什么样的身份出现，却不曾看到这一面看对冰心身份更是越发的好奇悄悄的跟在她身后。‘咦！这不是去皇甫国的路吗？她这是要干嘛？’一直小心翼翼跟在后面的皇甫俊不敢惊动冰心所以离她还是比较远。看着她顺利进入城内在轻而易举进入宫后，俊心中才明白他这个没遗忘在外的妹妹可不是一般的普通人物。只是奇怪的是她为何这么晚来这里。冰心找了最隐蔽也是最不容易被人发现的位置也就是皇甫肖寝宫出来右边斜对面大树上落坐。心中有事的冰心是最不容易发现后面有人的再加上这皇甫俊离她还是有一定的距离。冰心前进刚到还没坐好里面便传出嘈杂声随后刚到的俊看着寝宫内破门而出的皇甫肖正与一位黑衣人士拼搏可是显而易见皇甫肖处于下风，着急的皇甫俊看不下去想上前制止却被冰心投出的银针拦住了。“跟我这么久，你最好少管闲事，就算那个人是你父皇你也不准插手，不然等下对付你的便不再是这几根细小的银针了。”
“你知道我跟着你！”俊不敢置信的盯着冰心，皇甫俊自认为自己的轻功还是没几人能比的过的可是对于冰心的话俊真正理会到什么叫‘山外有山，人外有人’这句话了。出乎他意料是自己的已经跟她够保持距离了怎么还会被发现。在他坐落后的一瞬间没有控制好气息所以被冰心发现只是冰心无动于衷看看他会怎么做。“他再怎么不对必仅也是你的父亲啊！你怎么能这么做呢？”
“我何时说他是…这世上我只有一个父亲但却不是他，下面那位现在只是我的敌人，我没有出手要他命已经够让步了。如果我要真想要他命，那么明天你们皇甫国便可以改朝换代了。”此时的冰心让皇甫俊感到害怕，眼前这个还是那天跟他在一起聊天可爱而又不受世俗污染的仙女吗？而下面两人从寝宫里打到寝宫外可是不知道为什么却没有大内侍卫前来护驾最后才知道原来是蓝心在行刺前为了不让宫里士兵出现打乱自己的计划所以她对离皇甫肖最近的士兵统统下了迷烟这迷烟可以持续到明天。蓝心招招致命皇甫肖心知不是眼前人的对手除了守根本无法进攻。冰心看着自己亲身父母这样厮杀个你死我活她心里真的很不是滋味但是她却不想出手制止皇甫俊注意到冰心眼中的动摇为了先救下皇甫肖。
“无论你想怎么对付我，我都受了。就算要我的命我也无话可说。但是要我看着自己的父皇受伤我绝对不允许。”俊其实是放手一搏，他此时心中已经明白了如果自己与冰心动起手来自己未必能赢。只能赌皇甫肖在她心中的地位了。