果然俊跃身下去的那一刻冰心没有伸手制止，俊赌的就是那一刻既然冰心没有出手他便无后顾担忧放心的参与到战争中。突然出现的皇甫俊让蓝心有些吃惊可是现在这局势根本不是她所能失神去想得。“大胆，这里是哪里岂能容你放肆。”俊很有气势的大声说着接过皇甫肖递来的兵器与蓝心展开激烈搏斗。退到一边的皇甫肖见自己的儿子出现心中还是松了口气有了足够的时间来打量眼前这蒙面刺客身影却发现她总给自己一种很熟悉的感觉。蓝心与俊过招中均成平手如果继续这样发展下势必两败俱伤。估计是打斗声和氛围的宁静将巡逻的士兵惊扰朝着这边奔来，知道一旦被抓住就大事不妙可是蓝心还是不肯死心的拼尽浑身力气绕过俊对着皇甫肖去。也不知道怎么回事就连东南西北琴棋书画也纷纷从暗处赶来。看到她们的出现冰心有些动摇了，她们八个可是蓝心秘密训练出来的就是为了对付皇甫肖。现在双方既然面对面了就说明蓝心抱着要他命的决心而来。而大批士兵也在此时感到。
“竟敢行刺国主，大家势必将她们拿下。”一名看上去有点品级的御前侍卫对着后面的士兵大声说着，后面的士兵貌似也有点气愤齐声应着绕过前面男子对着前交战中冲。战场瞬间扩大就算武功再高强也终抵不过人多，琴棋书画，东南西北被逐个拆散而皇甫俊呆着大部分实力直攻蓝心。而‘心软’也是女人最大弱点，不错冰心看不下去了。铁锁链晃眼间从袖口中出现缠绕住皇甫俊手中利剑为了不让蓝心从间抓住机会偷袭在缠绕住皇甫俊得利剑之后有利往前请扯冰心将剑头换了角度撞击在蓝心胸口直逼她退后几步。
“都给我住手，在不住手，我让你们谁都葬身在此处。”冰心心中不明燃气了怒火扫视着那些不怕死得士兵。有士兵心中在想我为什么要听从你的指挥可是看着自家太子跟那些刺客居然停手了无奈胆怯得他们也只好跟着罢手。“带起你得人走吧！”冰心背对着蓝心道着。冰心不想让这个秘密公开如果她在继续逗留那么纸永远都保不住火。蓝心跟奇怪眼神看着眼前冰心没说什么转身。
“不行，她不准走，她可是要要咱们父皇...”冰心在那关键时刻瞬间移动捂住他欲要说的字。这音却不大不小传进蓝心耳里，不敢置信得她回转身皱着眉头盯着十分镇定得冰心。
“你要再敢多说一个字，我敢保证你永远都见不到我。”看着冰心严肃认真得眼神，皇甫俊既然害怕得应允点点头。不是因为他真害怕而是不想永远看不到冰心就算只能当兄妹，他也想守护在她身边保护她只要能看到她心里就已经很满足了。
“你刚说什么？”蓝心不敢相信得重复盯着皇甫俊问道，皇甫肖膝下有两子一女，皇甫俊，皇甫诺还有就是她那无缘得女儿皇甫静，就再无其他子女。可是眼前这人是个女儿身加上刚才皇甫俊那句肯定性得话让蓝心有了疑惑。
“没说什么，你听错了。”冰心闪躲得目光，蓝心眉头紧皱，轻轻扯下蒙面得黑色纱巾。皇甫肖瞬间放大瞳孔，原来这个要杀自己得人是那个自己日思夜想十多年得不敢认真去想得人儿‘蓝心’。如果知道是她无论她因为什么想要自己得命自己绝对不会还手。
“心儿...是你吗？”
“不要叫我！你没资格这样唤我！”蓝心离开后这是第一次听闻皇甫肖如此唤自己，心还是如曾经一样跳动着可是她还是得刻意压抑。看着皇甫肖前进得步伐蓝心激动得向后退步伸手制止得动作。“不要在过来了。我不想看到你的脸。这样只会增加我对你的仇恨。”
“心儿，我...”看着情绪如此激动得蓝心，皇甫肖不想刺激他只有停住前进步伐。冰心看出了蓝心眼中得动摇闪烁只是不肯承认罢了。
“你走吧！剩下得事我会处理。”冰心找准机会提道，蓝心爽快点头带着她的人越身翻过城墙离开皇甫宫。
“给我追，不能让皇贵妃跑了。”着急皇甫肖指着蓝心离开得方向对着士兵们大声吼着。为了不让他们去追冰心一字步伐快速定住了所有人。“是你！”一直没好好看这个突然出现得女子现在仔细打量才发现原来她就是诺未娶到得妃子。“你居然会武功。”皇甫肖为了想试探试探冰心到底隐藏多深乘着皇甫俊不备时将躺在他旁边地面上得利剑捡起。
“父皇，不要！”俊想制止皇甫肖可还是晚了一步，从他跟冰心聊天中就能听出来她有多讨厌这个亲爹，如今亲爹既然举剑刺向自己亲身女儿这真是大不为啊！显然冰心对于皇甫肖得进攻有退让，不让皇甫肖早就败下阵来。
“你觉的我还会允许你伤害我第二次吗？”在两人交战中冰心只保持只守不攻得状态。“好了，不跟你玩了。”冰心在他进攻到毫无守备得情况下快速定住他转身越身离开。“皇甫俊，别忘了你答应我的事。”在走时她都不忘再提醒某人。‘这丫头以前不知情就算了，现在好歹我是你哥哥怎么也得叫声哥哥吧！真是一点也不可爱。’看着冰心离去得方向俊还有些埋怨得心道着。
“臭小子，还看什么，还不快给你父皇解开”皇甫肖气愤斜视瞪着一旁还若有所思失神得家伙。从来没见自己父皇这么生气皇甫俊赶紧跑过来解开他得定身。“哼，最好给我一个合理得解释。”皇甫肖瞪着他将手中利剑狠狠砸在地上迈着步子走会寝宫。皇甫俊有点无奈得摇晃着脑袋解开了离自己最近得几名有点武功底子得侍卫解开他们穴道毫无感情得道着。
“解开其他人穴道以后搜索一下四周，今晚之事若传出去，后果自负！”皇甫俊说完随着皇甫肖步伐走进寝宫还不忘合上寝宫大门。