突然称呼让着急离开得冰心停下了脚步﻿，不知道该如何面对这样氛围除了默默不做声她不知道怎么回答。“你回答我！”看着默不作声背对着自己得背影蓝心那份疑惑越来越肯定了。“如果你不是，为什么不敢回头看我，如果你不是，为什么不敢让我看。你是静儿，你是我的静儿吗？你知不知道我好想你，难道你不认我是为了报复我没有保护好你吗？静儿娘不奢求你叫我，可是你别躲我好不好。”蓝心说着说着压抑多年不敢流下得泪水如泉水般直涌。无论自己怎么说对面得人儿还是一如既往背对着自己。
“我帮你原因很简单，只是因为你是一位失去孩子伤感得母亲，没有别的。至于你要找的哪位孩子无论她是否还活着，至今没去与你相认也许她只想就这样，保持原样继续生活。你又何苦继续执着呢！随她愿就让它暗淡吧！”冰心说完轻功一跃跳身离开。冰心在皇甫国也有分店而她将当初从皇甫诺哪里接出得小秋，小翠安居在哪里做事并无带起四处奔波。
而另一边，慕听闻冰心也在寒宫国为了看冰心他也上奏慌称少来盯触两人，这轩辕老皇帝也知道这个儿子无心夺位只想贪玩也没有阻止什么也没说一口应允。快马加鞭得连夜赶路来到时得到得却是冰心又失踪得消息。客栈大厅一群人齐聚一堂，其实在大家心中都各自明白他们也喜欢冰心可是自己却不想错过机会如果错过就再也没有机会。冥在这次冰心消失得过程中他得心也是悬着得害怕下次见面不知又是何时。
“都这时辰大家休息吧！”邪故意得说着，其实只是试探得问道。
“我不困，你们要困就去休息吧！我还想再坐会呢！”独孤烨把玩着茶杯说着。
“我陪你！”慕不知何时于独孤烨关系如此甚好既然会说出这样显得关系非常好得语气。
“再坐得各位都了明彼此心迹，那我也说明一下，要想得到心中所想必须先得天下。王者与王者之间得较量赢者才有权利拥有一切。败者无权说话。”冥不想任何人拥有终于他说出了连自己都匪夷所思得话语。
“三弟，你什么意思，不是说好我放弃你想要的，你就不会碰我想要得。现在这话有何为意思。”邪有点愤怒看着他不解问道。大家此时所有视线也纷纷注视着他，等待着他得回答。
“不错我是答应过，但是我现在反悔了。要想得到她就看自己有多少能力能够留住她。”冥再说得同时隐约听到有些人得恨恨得咬牙声。但是他还是不理会接着继续。“在坐各位都是聪明人，我想不会不知在下说的什么吧！只有王者才有足够力量将心中所想留在身边给予最好得保护，和拥有。不然一切都虚无缥缈。大家各自好好想想吧！”冥这些话无疑是像大家发起了挑战。话里得意思已经明显了若想得到冰心必须先有足够能力抗衡那些强势力，不然永远不可能将她守在身边。冥说着还不忘扬起他那抹势在必得的笑容，让坐在客栈大厅得人气的咬牙切齿啊！看着他离开随后也有几位不是拍桌子就是将可怜得被子狠狠砸到一旁径直回房间。
皇甫国某小溪道路上！抬头仰望着天空夜缓缓呈现亮光，天快亮了可是冰心却毫无睡意一个人躺在草坪上。“我当是谁，越来是冰儿啊！”带着浓浓调戏得口吻轻挑不屑得语气除了刚上位得武林盟主估计就无他人了。
“你小子快赶上狗仔队了，怎么我走哪都能看到你。”冰心真心无语，干嘛有哪里都能碰到熟人啊！
“咦，冰儿这真是巧合我喜欢来这里，已经是从小就有的习惯了。怎么说我跟踪你呢！”银悦一如往常邪魅不可侵态度。说着也不顾冰心有没有邀请自我随意得坐下。
“你说你从小就喜欢来这里，为什么？”好奇宝宝得眨巴着眼斜看着身旁得银悦问道。
“因为我在等一个，不可能会出现得人。”夏季得天气不算炎热也不算冷，凌晨得温度还是有些低不时还吹过淡淡微风，在银悦说完这些话时他整个身体突然散发着他在想那个女孩得气息，不时还夹带着满满幸福。
“是哪位女孩子这么有福气，既然会被你这浪子深深记入心里啊！”冰心略带嘲讽得笑笑说道。不过她也是第一次见到他还有这么柔情一面不然她以为他除了那副嬉皮笑脸，玩世不恭得心态以外不会再有其它表情了。冰心听他这么一说突然对哪位姑娘有些好奇到底是什么样得女孩让他神魂颠倒啊！
“我也不知道她是哪家姑娘，那会见到她时她还是一个懵懵懂懂得小女孩。长相可爱清甜，眼神清澈明亮。那时我们这里花灯会，晚上人山人海得堆满这小溪边，我第一次见到她，当时她穿着白色得裙子发带束缚着清逸飘散得发丝形成小小得蝴蝶状。可爱清甜得笑容和她浑身散发着让人有想亲近得冲动。后面她也许太贪玩掉到小溪里我很想下去救她可是害怕她会游泳，自己得好心会促成坏事，等了好久才发现原来她不会游泳...”说到这里时冰心有些慌张了，她叫住了正陷在自己柔情中得银悦。
“那个女孩子告诉你她叫什么名字了吗？”
“嗯，她说她叫张莉，叫我记得她，她说她还会回来找我。”银悦看着她得表情有些扭曲也不知道她为什么这么问，可他也没多想得回答道，说着还不时扬起笑容。‘咳咳...’冰心不敢置信得瞪大双眼轻咳嗽着。“你没事吧！”担心得银悦赶紧给冰心拍拍后背关心问道。冰心无奈强颜欢笑挥舞着手示意她自己没事。‘天啦！这都多少年得陈年烂事了，我都不怎么记得了，他居然记得这么清晰。无语，真对他无语了。’