我先自我介绍下，我叫林青，是上海华东师范大学中文系的毕业生，由于在学校的时候成绩是全市第一，所以那些教育部门在学校成绩表发下之前便将邀请函发送我的住所。一共三封，希望我去执教。第一封是上海杨浦区控江中学的，第二封是上海浦东新区春晖实验小学的，第三封便是我现在的工作地点：上海徐汇区新辉小学。
我对于这三封都有不同的见解，唯一让我不能决绝的便是最后的两封。是的，我是一名BL，但是我对弟弟的态度一直是很坚决的。当我看见一对一对哥哥与弟弟在路上走着，我就双眼发光似的盯着人家看一阵，弄得人家莫名其妙的白了我一眼。
第一封控江中学我觉得我确实没那个能力去教，因为高中，至少16岁的年龄已经超出我喜欢的范围，当然我不会去找。然后我家在虹口，就距离来说，还是离徐汇比较近点，所以选择去了徐汇区。
周三我便急急忙忙去学校报到了。刚进学校便看见我日夜渴求的一双双水灵灵的眼睛，一个个小小的身体，一个个可爱到死的小脸蛋。
现在我得忍住，以后有的是机会。现在的目的地是教务处领取任务。
教务处里，看见三张办公桌，其中一张上面放着老式的超大型黑色平机计算机，另一张上面放着小巧的笔记本。然而，最让我显眼的确是最靠墙的一张办公桌，办公桌上方贴着本学期与下学期的课程表，边上贴着教师工作以及办公室的分机号码。日后我的工作全靠它了。
我走到贴着课程表的办公桌前，像一个犯错的小孩一样对教务处主任说：“主任，林青来报道了，请安排工作，谢谢！”教务处主任便说：“从明天开始，你先任课。这是你的任课表。”说着主任便递给我一份表格状的任课表，上面安排着我周一至周五的任课时间以及任课班级。
当教务主任分配给我办公室的时候，我又喜又惊，因为和我在一起的只有2名任课老师，而且其中一名也是毕业不久的，而且还是XX班的班主任，现在在训学生。虽然我是一个看见弟弟被训就很难过的那类，但是我坚持住了。教务主任对那两位老师说：“这是我们学校新来的林青老师，是上海市大学毕业成绩第一的毕业生，华东师范大学中文系的，现在担任我们语文老师，安排在这个办公室里，希望你们2个能多指导他。”我对他们开始自我介绍：“我叫林青，是上海华东师范大学中文系的学生，今年刚毕业。望多多指教！谢谢！”我偷偷的瞄了一眼那个被训的学生，长的并不是很帅很可爱的那种，甚至可以说是非常难看的类型，还是胖胖的身材。但是他却在笑我，我分明看见他在笑！我受不了，我居然被一个我认为很难看、很可恶的弟弟笑！气死我了，本来还想救他的，现在不但不救，还要“落井下石”！他被训完就出去了，我跟着他出去了，我想看看他在哪个班级。结果我看见他走进二年级3班，我记住了！
回到办公室，便开始看我的任课表。一开始看的有点累，因为我教三年级，看着我突然发现我带的是二年级！而且负责1班和3班！我笑了，这小子终于栽在我的手里了！周四上午第三节是1班的，下午第二节是3班的，但是第一节却是三年级5班的。这幢楼叫做好学楼，一共三个楼层。一楼是二年级教室，二楼是三年级教室，三楼便是二年级和三年级的教师办公室，不过也有例外。我们一些任课老师的办公室却在二楼的过道上，当然我的办公室在一楼的过道上。哦对了，忘记介绍了，跟我同一办公室的是教三年级数学的王明老师和二年级3班的班主任李倩老师。别看我也要教三年级，其实主要还是二年级的学生。但是由于我的教学资质比较好，所以同事有时候也叫我代课。不过那也是以后的事了。
今天是我第一天上班，第三节课上课之前要做眼保健操，这我还是知道的，而且最近小学生也快考试了，那么基本课程也教完了，所以不需要备课。但是我得知道他们的进度，便找了之前教1班的语文老师，问了她1班的情况，原来1班的情况非常好，根本不需要什么复习，也不需要考卷，只需要让同学们稍微记一点考试重点便可。当我走进1班的时候看见一些疯狂的小子和少女在打口水战，着实吓了我一跳。但是他们毕竟是小学生，见到老师来了还是乖乖的安静下来坐好了。我对同学们说：“我从今天开始便是你们的语文老师，直到你们小学毕业为止。”说完便在黑板上写下了大大的林青二字，接着对同学们说，“这是我的名字，我手上有一份你们的名单，但是我还对不上号，我读到名字的同学请起立喊‘到’便可。谢谢同学们的合作。”刚刚说完合作二字便哄堂大笑。我想着对小学生用这么尊敬的词语有错么？应该没错吧？边喊着安静，边开始叫名字了。“张淑晶，到。王林梅，到。李凯悦……”念完便正式上课了。
迷迷糊糊的便下午第一节课下课时间。这时，我认为那个又胖又难看的弟弟跑到我面前说，老师，您是我们3班的语文老师么？我回答道：“是的。”他又接着说：“我叫陈凯威，同学都叫我开胃陈，是语文课代表，这是我们班的座位表以及语文学习情况表，我昨天做的。”我对他说：“为什么只有你们班知道这样做，1班不知道啊？到底是什么原因哦？难道你喜欢老师？”他回答我：“那天在办公室，我觉得你与众不同，和别的语文老师不一样，所以我在偷偷笑你，但是你却没有任何表情，也没有生气，虽然我看见你跟着我，但是并没有喊住我以及……”在他说到一半便打断他：“你在偷笑我？怪不得我觉得有个异样的眼光看着我。”说这话的时候我的脸明显有点心不在焉。