我决定去做家教是上个周一的事了，事情经过简单概括。周一我去学校后看见放在我桌上的成绩表，突然感觉一阵酸，不知道是什么原因，所以我决定暗自家访顺便瞧瞧父母对孩子的态度以及工作对于孩子是否有影响，如果有便想代替他们的父母照顾他们……
自然第一个要去的就是我内个可爱的又矮又黑的陈小胖的家啦！别看他有点矮有点胖，其实我很喜欢他，因为他不仅机灵，还特别的会照顾人。所以不管别人咋样，我家的陈凯威必须要好好照顾~于是现在已经在他家的楼下。由于是周六去的，我想他们一家三口一定都在家吧。想都没想的按下他们家的门铃，这还是第一次到他家附近转悠。
当我听到门铃声时，惊讶了下，因为，他们家的门铃设置居然是自己最喜欢的《卡农》的一段，我不禁跟着优美的乐曲摆动着手，不过并不是很明显。响了一会从门口处探出一个小小的脑袋，肥肥黑黑的，不想也知道是我家的小胖嘛。可是陈凯威却吓了一跳，低声说道：林老师，你怎么会来我家。风一样的轻，虽然我听不清，但是我知道他这句是对我说的。我对他有点怒意的说：“这就是待客之道？难道看见熟人不打招呼？不请客人进去坐，喝杯茶聊聊天的？在学校可没见你这样过哦！”他显然被我这种较为严肃的脸吓坏了，连忙带有点道歉口味的回答：“对不起对不起，林老师，我没想你会来。请进请进，正好见见我爸爸妈妈。”难道这是第一次见家长……我心理突然有点紧张，虽然我和陈凯威没什么特别的事，但是我是BL啊，突然见弟弟的家长，任何个BL都会有点紧张吧？
在被他邀请后，脚不自觉的跟着开胃陈走，眼睛却四处张望。他家在202，所以进去后直接上楼就能到他家。202上贴着倒“福”字，紫灰色的防盗门，防盗门中间有个小小的猫眼。刚进门，开胃陈便对里面大喊：“爸爸妈妈，我们语文老师林老师来家访了，赶紧出来嘛！”在他叫他爸爸妈妈同时，我仔细的打量着这客厅。门左边放着绿色的沙发，沙发边角落放着一架黑色的德国进口高级钢琴，难怪刚刚能听见《卡农》这个乐曲，我突然非常想弹琴，但是我知道，现在还不是时候。绿色沙发前面放着一个不大的茶几，茶几过去放着一套非常大的音响设备，包括电视机，个人估算也有2万多人民币。而第一个房门贴着一个小宝宝的图案，我不用想，这个小宝宝一定是刚出生没多久的陈凯威。然后门的右边第一间是卫生间，不过我不能仔细近看，所以只是略微的打量下……但是最让我显眼的还是卫生间右边第二间，因为那一间的门上贴着我上周因为陈凯威在我的测试拿了第一，所以我答应过给他奖励，就带了他去拍大头照。而门上贴着的就是我和他的大头照，并且看着墙上和我一样的那个眼睛，仿佛在说：你在骗他么？为什么要接近他？而正当我看着这张大头照入神的时候，陈凯威拍了我下屁股，对我说：“林老师！”我被这洪亮的声音吓了一跳，但是回过神看见1对年轻帅气、漂亮的夫妻带着一个有点矮有点黑，还有点胖的陈凯威，我便知道那是他的父母。我对他们礼貌的欠了下身并说道：“你们是陈凯威的家长吧？我是他的语文老师，我叫林青。”他们同样点点了头委婉的说道：“林老师，是不是陈凯威在学校犯了什么错需要家访还是他在学校的成绩很不好需要加强练习还是……”我用坚定的眼神看着他们，并对他们非常有信心的说：“陈凯威并没有犯错，也没有成绩不好，我只是想看看我的学生家庭情况，以便可以和家长配合教育孩子。”陈凯威的爸爸对他妈妈点点头，眼睛里我看到了我想看到的东西，便继续问他们：“请问你们工作是否很忙？没时间照顾以及教育陈凯威呢？是否想过请一个专职家教代替你们照顾陈凯威呢？”他们淡淡的回答：“我们工作还算一般，有时候比较忙，时间还是有的，谢谢林老师的关心。专职家教暂时没想过，不过如果有意愿还是会第一个想你林老师的好吗？”碰了一鼻子的灰，但是我任然不甘心，继续辩论道：“这不是你们想不想的问题，而是他现在属于微胖，是否你们给他吃太多的肉类，如果是，请节制！男生太胖没人要，女生太肥被骂肥婆的。”虽然我这架势是得理不饶人，但是对于见过世面的陈凯威父母来说，小菜一碟。他们也有点兴奋，因为我从他们眼里读到了好久没进行口舌战了。我知道我将成为炮灰……但是没想到居然这么快，还是非常优雅的把我说的无话可说。他们有点亢奋的回答道：“谢谢林老师的关心，我们陈凯威在家还是比较乖的，并不是您说的暴饮暴食，更不会像您说的没人要。只要凯威看中的，女生没一个逃脱的了。对不起，您还有事吧？如果有事就不送了。再见。”居然下了逐客令，还是非常绝情的那种。我深深的感觉到，他们那对夫妻我实在承受不住，但是我以后一定是跟开胃陈在一起，所以必须面对这对夫妻的。我到底怎么办？我脸部有点抽筋的说道：“学校确实还有点事，那我先走了。”我欠了下身，便放下冲动，向门口走去。陈凯威追了上来，刚想开口就被我的声音淹没了：“去看看你爸爸妈妈吧，他们比我更需要你。”说完我便头也不回的继续往我租的地方走去。
当我回到我租的地方时，已经是下午5点了，我也不知道我晃晃悠悠的怎么到的家。因为我出来的时候刻意的看了下钟，当时是2点多点，现在是5点多点！我现在租的地方离陈凯威他们家才半小时的车程，为什么我花了3小时才到家？我自己都不知道，是不是我很没用，第一次见家长却被下逐客令而没面子……