因为，看着他们的儿子，眼神带有一丝渴望，不得不同意允许陈凯威去林青的家。然而这已经是6月初了，也就是说还有半个月新辉小学就要期末考试了，在这半个月里，林青要和陈凯威共度，而且要保证陈凯威的成绩。
虽然林青是中文系的，但是他的英语是五级水平，数学更是非常厉害。他若是小学生，一定会被誉为天才！然而现在，他正在教陈凯威最基础的apple等简单英语，教陈凯威简单的方程式。而陈凯威也不是省油的灯，一个劲的给林青出难题，每次林青都要用5分钟以上才能回答。因为陈凯威提的问题要让陈凯威明白需要很高的技巧，有些难题需要高级数学才能解析，但是林青懂，陈凯威不懂！所以林青要让陈凯威明白，必须用小学的内容来解释，但是解释到一半就不通，所以让他花费了5分钟以上才能解析，每1分钟，他想的这个问题至少有10遍，10种解题可能。由此看出，对于陈凯威，语文他不需要担心，他最担心的就是陈凯威的数学。
在三门主课测验卷中，陈凯威除了语文以外，最好的便是英语了。数学虽然差，但也是相对来说的，他的差只在于自己的学习成绩比较而已，在班中，还是名列前茅的。
离考试越来越近了，林青和开胃陈也走得越来越近了。很多时候，开胃陈在放学时直接给他母亲捎个电话就说在林老师家过夜。开始他的父母还是比较反对，但是经过开胃陈的反复思想工作，又有他成绩作证明，陈爸爸陈妈妈才不得已不说。
这天，陈凯威自习完最后一节课便匆匆跑去林青的办公室调侃。他笑嘻嘻的说了声“报告”就进办公室，径直朝林青的位置走去，而此时林青正在三年级上课，铃声响了便朝办公室走去，当他走进办公室时，发现开胃陈坐在他的椅子上，便柔柔的说道：“你小子，刚下课就跑我这来，不怕你们李老师训你啊？”“不怕，有‘哥哥’在，我才不怕呢！”开胃陈特别在“哥哥”两字加重了音，而林青听到“哥哥”两字也有不小的震撼。林青对着开胃陈说：“我这么快就成你哥哥啦？”“恩！”林青不管开胃陈多“害羞”，继续说道，“让我整理下东西，你也回教室整理下，我们该回家了。”陈凯威故作调侃的说道，“你家我家？”林青白了一眼，没好气的边整理包边说：“明知故问！”开胃陈便笑嘻嘻的说道：“林老师，我打个电话啦！”“恩。”
说完电话便匆匆往教室跑去，边跑边不忘说：“林老师，我在校门口等你！”林青笑了笑，心中想着：已经得手了，这个黑小胖已是我的人了，呵呵。这是最后一个星期了，接下去他们将要分开2个月的暑假。可是林青知道，开胃陈不会放过林青的，在这2个月中，开胃陈一定会约他出去亦玩亦学。
他们回到家，林青开灯便说：“先去放书包，做作业，我去做饭，吃完饭我们开始补习。”“恩，好。”开胃陈回答说。林青做饭时有个习惯，就是洗完菜要喝几口凉白开。于是跑到客厅去喝水，顺便看下陈凯威的作业。陈凯威的字迹很干净，虽然不如他自己的字，但本子没有被涂改过的痕迹，可以说是一遍完工的，而他的字不像他的人那么不可爱，写的圆圆方方的，非常有力道，若这是毛笔字，绝对可以和王羲之媲美。（PS：作者并不是想这样写~~这只是林青眼中的开胃陈的字……）光看字林青看着非常舒服，接下去就是答案。字迹工整是每个学生该有的，那么正确率也是每个学生不可或缺的一项重要的指标。看着整齐的字，核对着自己布置的作业，瞄着陈凯威那写的入神的眼睛，仿佛这一霎那，时间停在这一格，像一幅美丽的人物画一般展现在眼前，不过突然出现一阵鸣叫。原来是林青的肚子和陈凯威的肚子一齐发出的声音，快速翻过这本作业，犀利的看见2题有错，便和陈凯威说：“我考你下，你这本作业有2题是错的，自己查下，若我做完饭，你还没查对或改正，那么这顿饭你就不要吃了。这可是我亲手做的饭，有些人想吃而吃不到，我的父母更是没这种口福。”这么诱惑的条件怎么可能让喜欢“吃”的开胃陈放过呢？还是自己喜欢的林老师做的，更要尝一下！林青说完便甩给开胃陈作业本，径直朝厨房走去。
林青是上海高材生，我们都知道，高材生在家不是小皇帝就是小公主，不太可能下厨房等，但他的厨艺水平相当的高，可以说只要没太高要求或极品舌头的人都会对他做的菜肴赞不绝口。而此时开胃陈正努力的寻找自己的错误，目前只发现一处，是因为自己的粗心大意。可是还有一处怎么找都找不到，这可急死开胃陈了。正急着找错误的时候，林家电话响了，林青说道：“凯威，接下电话，我在烧菜没法听，谢谢。”刚说完陈凯威便接起电话说道：“喂？”对方传来，“你是谁？我找林青，请把电话给他，谢谢。”“我是他学生，他现在正在烧饭，没空接电话，如果有事可以告诉我或留下电话，等他烧好让他打回去。”“那谢谢你了，我是他妈妈，他知道电话号码是什么，我就不留了。谢谢你了小朋友！”和蔼可亲的语气让开胃陈陶醉了一番，便挂上了电话。从厨房传来声音，“谁的电话？”“你妈。”一个带有点怒意的回答。为什么会有怒气呢？原来还是因为找不到最后一处错误，为吃不上林老师亲手做的菜而怒。林青也知道小孩子只要哄下就好，于是说道：“好了好了，过来端菜吧，看你气的，气坏了身子可不好，我可赔不起，再烧1个菜差不多了，收拾下准备开饭了。”听到这些话便心里有点“安慰”，于是又好气又好笑的屁颠颠的去端了菜。
上桌的菜其实很简单，就是“清炒虾仁”，“白萝卜粉丝汤”，“番茄炒蛋”还有个“西芹炒肉”。三菜一汤，做的口味还不错，看着对面的开胃陈，林青几乎没怎么动筷子，只扒着碗里的白米饭。
今夜注定陈凯威是个无眠夜，因为下周一就开始考试了。而林青早早的洗了澡睡了去，开胃陈洗完澡便在客房床上看着自己的书和林青给他写的复习提纲以及带着他买的复习资料。
终于周一了，陈凯威平时嬉皮笑脸的痞样现在全然不见踪影，换来的是紧张的考试气氛。第一考是语文，监考老师自然是班主任李倩。李倩是教英语的，虽然是3班的班主任，但是非常严厉，决不允许自己的班在考试时作弊，所以她要求所有有关的复习资料上交，包括家里、私下买的复习提纲等。大家心知肚明，这是为他们好，所以都愿意上交。陈凯威交的最多，因为他的复习资料都是林青给的，还有好多都没带到学校，不过都印在他的脑子里。李倩说：“把你们今天要闭卷考的复习材料考前交给班长李婷婷，婷婷你把这些资料送到我办公室，考完来拿。”
考完了，陈凯威绷紧的神经得到了放松，但是还没全部考完，还得继续复习。放学时，对着林青有吹有实的说，这次语文我敢保证我是年级前三！吹的是他保证的有点心虚，实的是他确实有信心能拿到年级前三。
当全部考完，林青也松了一口气，提心吊胆的心也随着心中石头的粉碎而沉落。他和开胃陈约好，考完的第一时间带他去玩“汤姆熊”……