林青赶到时，天色不早，但当他看见4个小孩子有说有笑的朝他走来时，心里说不出的一种苦涩。但他强装笑脸，说道：“不好意思，我来晚了，学校有点事耽搁了。这位是？”林青看着一个陌生的小孩站在他们的队伍里，于是问道。“他是我表哥。”黄德伟一点不含糊的给林青介绍着，“哥，他就是我们的林老师，很和蔼很好的，我们特别喜欢他。”林青听着黄德伟对他的评价，心里的不快瞬间减少几分。这时候陈凯威的小脸露出一种很奇怪的表情，然后就听见“咕..咕..咕..”肚子叫的声音，陈凯威摸摸头带有点傻兮兮的傻笑说着：“我肚子饿了，你们饿不饿？一起吃吧？”师冰基说道：“我家里已经做了，爷爷叫我回去吃。”林青自然知道师冰基所说的爷爷是他们家的管家，陈凯威和师冰基玩了那么久也知道。只是班里跟师冰基在一起的玩的人少之又少，所以认为他说的就是他的亲爷爷，于是黄家明说道：“那我跟小伟先回去了，我妈妈和小阿姨还等着我们回去呢。大家拜拜，老师拜拜。”边打着手势边走。林青对着开胃陈阴兮兮的说道：“我们去小基家蹭顿饭吃咋样？”开胃陈听到可以去师冰基家玩，开心的不得了。师冰基毕竟只有10岁，尽管再成熟也不能像大人一样思考问题，也拒绝不了老师和最好的朋友，于是只吐了个“哦”就闷声地走着。林青看出师冰基有心事，于是，这顿饭他蹭定了，拖着师冰基和开胃陈来到师冰基的家。
师冰基拿出钥匙，开了门，管家说道：“少爷，你回来了啊，很快就可以吃饭了。”师冰基冷冷的回答，“知道了，爷爷，老师和臭小子来吃饭。”管家有点惊讶，又有点欢喜的摆着碗筷，做着饭。林青进厨房跟老管家聊着天：“管家，我发现师冰基最近有些心事，不妨可以说给我听听。”管家看着林青，又看了看师冰基后，把门掩了起来说，“林老师，你也发现啦？从三个星期前就这样了。我也不知道发生什么事了，少爷他想说的事我不问他也会告诉我，不过不想说的，就算我用尺条打他屁股他也不会吐出半个字的。所以我帮不了你，这只能你自己问他。好了，你出去吧，这里有我就行了。”“老管家，让我帮帮你吧，反正我闲着也闲着，俩小子玩的热闹，我凑不过去，就让我给你打打下手吧。”林青恳求道。“好吧，别给我添乱。”于是林青顺利留在厨房，老管家一会指挥林青剥洋葱，一会吩咐林青弄出一小碗葱花。林青的动作很麻利，很快就做好了。
有林青的帮忙，老管家做菜的速度快了不少。餐桌上，只放着三双筷子三个小碗和三把勺子。平时老管家总是做两个人吃的饭菜，师冰基先吃，师冰基吃完了，老管家吃着师冰基剩下的菜。但林青却偷偷放着第四双筷子第四个小碗和第四把勺子。今天的菜是“清蒸鲈鱼”、“红烧鸡块”、“清炒虾仁”、“拌黄瓜”和“番茄蛋汤”四菜一汤，对于四个人来说，差不多了，量是够的。但由于师家规定下人不得上餐桌与主人同时进餐这条在，所以管家是不会坐在餐桌上与师冰基一同进食的。不过林青早料到会这样，于是，把偷偷藏着的碗筷勺子放在桌上。然后邀请管家坐在餐桌一起吃，可是管家脸露为难，于是看着师冰基。师冰基自顾自地夹菜吃饭，只不过三双眼睛一直盯着他，他觉得不舒服。于是开了金口，说道：“爷爷一起吃吧。老师吃饭，臭小子吃饭，爷爷吃饭。”林青舒了口气，拿起筷子便给老管家加了一块鸡肉。老管家戴着老花镜，手有点抖的握着筷子，你别看他这样，其实他的力气和健康度很多年轻人都比不上，只是人上了岁数，该有的总会来，只是早来晚来的问题。
很快吃完了，林青抢着要洗碗，于是师冰基冷冷的拿着自己吃的小碗和林青等人的三个小碗就往厨房走。这时候陈凯威端着一些没吃完的小菜也往厨房走去，林青和老管家你看我我看你的，笑了笑便默契的让老管家把一些餐盘收去了厨房。林青自己则拿着餐纸擦着桌子，擦完后就去厨房拿了一块抹布洗了洗拧干后再擦一遍桌子。
饭后，林青被老管家领着到处参观下，而师冰基则拉着陈凯威的手说道：“我房里有好玩的东西，臭小子一起来看看。”“我不臭！”显然陈凯威被师冰基这么喊有点不舒服，但心里却暖暖的。嘴上吵着闹着，手却牵着师冰基跟着他一步一步往师冰基的卧房里走去。师冰基拿出了一个“卡拉OK”用的麦克风，打开电脑后双击“巨星online”登陆了之后，创建一个密码房，于是两个小孩便拿着麦克风东唱西唱的唱着他们各自拿手的歌。唱得累了，师冰基就往浴室走去。而陈凯威斜躺在师冰基的床上，昏昏沉沉的睡了过去。师冰基打开热水，脱光身上的衣服后便泡在浴缸里洗着舒服的澡。洗完后出来发现忘记拿了小裤裤，于是对着门外大喊：“爷爷，我的小裤子忘了拿了，帮我拿下！”林青示意管家告诉林青师冰基的小裤子一般放在那里后就上楼去师冰基的小卧室里，看见床上躺着熟睡的陈凯威，于是偷偷地在额头亲了一下，拿了一条白色的米奇小内裤跑去浴室给师冰基。师冰基没想到会是林青给他拿小内裤，以为是老管家，平时经常忘记拿的他总在管家面前让管家替他穿小裤裤的。然后因为很舒服于是就没想不对劲，因为管家进来从不会敲门，而是直接进来替他穿上的。林青敲了敲门，师冰基不耐烦的说，“门没锁，直接进来。”林青就走了进去。没想到头发湿哒哒的师冰基一下抱着林青说，“爷爷帮我穿嘛！”林青吓了一跳，师冰基闻着味道不像是老管家，抬头一看，吓了一跳。