师冰基抬头看见的是林青，脸红红的在雾气下显得更动人，师冰基家的浴室很大，洗澡时的排风也需开得很大才能排掉很多雾。林青色迷迷的看着师冰基那红彤彤的脸，师冰基的脸更是红的像苹果，让人忍不住咬一口，白中透红，红中带涩，涩而香甜。林青蹲下，用手抬起了师冰基的腿，为他穿小裤裤，师冰基用手捂着私处，害羞的说道：“林老师，啊！不，哥哥，还是让我自己穿吧。”林青不理不睬的为他穿着小裤裤，然后抱着他走出浴室。师冰基用手轻轻的敲打林青，嘴里小声嘟哝着：“放我下来嘛，哥哥，不要这样好不好啦！”虽然抗拒着，但林青知道，此刻放手，他将在师冰基的心目中沦为“老师”而不再是“哥哥”这个重要的地位了。
林青抱着师冰基回到他的卧室，把师冰基放了下来，便把陈凯威轻轻的抱去隔壁的房间，然后又回到师冰基的房中。师冰基刚拿出准备套上的衣服，见到林青，便放下衣物，等待林青的动作。林青看见师冰基放下手目不转睛的盯着自己，于是伸出手，为他开始穿衣服。边穿边说：“最近好像有心事，能告诉老师，告诉哥哥吗？”“唔，可以。”简单的回答让林青心里一暖，继续问道：“到底什么事呢？”“为唱歌的事，怕唱不好给哥哥丢脸。”“原来是这个啊？没必要紧张，放松就行了，就当没人的，跟着自己的节拍，跟着音乐就行了啊，哥哥不也这样唱的吗？”林青开解道。“可是，下面那么多人，我害怕。”林青为师冰基穿好最后一条裤子的时候说，“站起来，帮你拉拉好。”师冰基乖乖地站了起来，然后任由林青的手在裤管和裤腰上移动及抚摸。并说道：“就像这样，把那种情形抛开，就当唱歌是一种乐趣，一种享受。你自然就不会紧张，自然就能唱好。”“我努力试试，唱不好没名次别怪我哦，拉钩钩。”师冰基穿着白色的米奇上衣和黑色的高天短裤，伸出细小的小拇指做出一个小钩子的形状等待林青与他拉钩钩。林青用小拇指做出钩子的形状与师冰基手勾手的摇了摇，说道：“拉过勾勾了，该放心了吗？”“蒽！”师冰基露出满意的笑容和充满自信的表情。
第二天上午，林青很早就起来了，做完家事。看了看表，心想：呀，都9点半了，不知不觉都做了将近2小时的家务了，时间差不多了，该让俩个小子穿着打扮下，准备去会场了。林青打了个电话给师冰基，管家接的电话，管家那个慢吞吞但底气十足的说道：“喂？哪位啊？有什么事啊？这里是师府。”显然老管家还不能忘记30年前的称呼，林青回答说：“老管家，我是林老师，该让师冰基洗漱下，来我这里了，就要比赛了，别迟到了。记住是立刻让他洗漱啊！”挂了之后又拨了603XXXXX，“嘟..嘟..嘟..”的响，但是没人接。开胃陈这臭小子死哪去了？林青刚刚有点不快，这时门铃响了。林青跑去开门，一看是一个穿着一件黑色中间有奥特曼图案的T恤，下装穿着黑色的中裤，脚上穿着平时在学校里经常能看见的运动鞋。显然这是陈凯威，林青刚才的不快瞬间烟消云散。而当陈凯威正在脱鞋子准备进玄关的时候，林青听见“哆..哆..”的脚步声，不用猜也知道，师冰基到了，于是林青说道，小胖别脱了，也不用进来了，今天的主人公到了，你们两个现在外面待会，我去拿点东西就来。于是林青转身朝里走去，大约3分钟，林青就提着他上班时拿着的公文包和一黑色的两小子没见过的包包。
师冰基穿着昨天米奇的上衣，下身却穿着白色的短裤，一身白的好像天使一般，就差一对翅膀和头上的天使环了，有这两样，活脱脱的是一只掉落凡间的天使。可是可爱的天使外表下，却隐藏着恶魔一般的性格和恶魔一般的荣耀感。与边上的开胃陈成正比，一个黑一个白，一个阴一个阳，师冰基的冷静，陈凯威的活泼，师冰基的酷帅，陈凯威的嘻哈，正好成为互相学习的对象，也是互相竞争的对手。
很快便到了比赛场地，林青脑海中浮现着师冰基上台时的表情和陈凯威台下加油的情形，忍不住的笑了起来。而师冰基则听见林青的笑声，不知道林青在笑什么，于是开口道：“哥哥，你在笑什么啊？有那么好笑么？”“有啊，啊，比赛快来不及了，我们赶紧去第四擂台海选三，11点就到你了。”陈凯威附和着打气：“是啊，小基基，加油哦，我相信你的实力！”很快林青便找到第四擂台海选三的场地，而师冰基则需要提前进入后台，报备参赛歌曲和化妆。
现场很多声音到处凌乱的响着，突然一阵悠扬的声音传来“你是我耳边，辗转的叮咛……”林青隐约听见“你是我心底的烙印”这首歌，原来是陈凯威的手机响了。原本陈凯威的父母是不允许陈凯威带手机的，也不给陈凯威买手机的，但在林青的极力恳求下，陈凯威父母终于答应给陈凯威买了一部功能最少最便宜的手机且要陈凯威保证24小时开机。于是陈凯威接了电话：“喂？撒宁啊？”用熟练的上海话跟电话里的人对白，电话里的人似乎也是上海的老前辈，也说着一些林青比较难听懂的话。其实林青是听不到，只能偶尔的听到几句陈凯威的重复而已。电话完毕，林青关心的问道：“谁的电话？”“我妈妈，她说今天她要加班，晚上会让爸爸来老师家接我，让我在老师家等。哥哥，我能呆在你家等爸爸来接我吗？”“蒽，可以。”就在这个时侯，广播里出现林青很惊讶的人的名字：现在由虹口区广中支路小学四年级五班的张天庆演唱《superstar》。原来林青曾经和这个张天庆是邻居，林青妈很喜欢张天庆，曾经说让张天庆做干儿子，结果送了他一碟林青从来不舍得用，且最喜欢的CD，就是“S.H.E”的一张专辑。而这张专辑则是林青已故的弟弟，刘春华送给他的，春华最喜欢的是这首《superstar》，林青一直保存着这个秘密。陈凯威看见林青的脸变得很扭曲，也变得很伤感，于是知道这个人对林青来说很重要，便停止原先的对话。安静的等待林青的下一步动作，林青很激动的走到隔壁的第四擂台海选一，看着熟悉而又陌生的脸庞，想起先天性贫血演变成白血病而死的春华。