师冰基此刻傻傻的站在林青家门前，伸手按了按门铃，才想到那个电话便眯起眼睛，透露出孩童才有的稚气。穿着厚厚的滑雪衫，耐克长裤，圆溜溜的眼睛好像刚从雪地里回来一般冷清。林青开门看到门口站着纯洁的天使一般的师冰基，尽管那么熟悉，还是忍不住打量起来。此刻的天气虽说并不是特别冷，但也已经过了立冬，玄关处还是挺冷的。林青看了一会，让师冰基进来，师冰基进了玄关，拖鞋后看见客厅沙发上坐着张天庆和陈凯威，还有一些不认识的小孩和自己班里的男生。
师冰基不知道林青在搞什么，想起那个电话，林青那个口吻，打从心底温暖，便也没去计较什么。陈凯威看见师冰基来了，于是拉着他的手，往沙发上最好的位置一指说道：“小基基，这是给你留的位置。”当众人听到陈凯威这么叫师冰基的时候，都用手捂着嘴，身体一抖一抖的。师冰基脸一红，有点嗔怪的味道伏在陈凯威身边咬耳朵：“下次人多不准那么叫，再那么叫的话，你知道后果的。”陈凯威点点头，心想就你那么厉害的，我肯定不敢那，那后果可是比当初那几个小流氓的下场更惨那！带着点恐惧心理的陈凯威，堪堪入座后看着电视机，等待林青下一步给他们准备的游戏时间。
众人想到给自己打电话的人各种诱惑，忍不住将迷人的微笑挂在嘴上。而此刻笑得最灿烂，表现最开心的则是林青小区的一个小孩，在新辉小学上一年级。
这源于两个小时前的镜头：林青在家闲着无聊，整理储物柜时，找到一个很久很久没玩的游戏，而这个游戏需要十几个人才能玩。林青一边回想小时候一人扮两人玩的欢乐时光，一边打着电话叫三班的男生，还打电话给张天庆，让他带着他最要好的男同学来玩。
镜头转回到现在：林青拿出那个虽然看上去有点久，但保存依然完好的游戏时，所有小孩都惊呼了。因为他们从来没见过这个游戏，而这个游戏感觉还挺好玩的，很有新鲜感。于是林青将地方不大的家里收拾一下，腾出大地方让自己和这群孩子玩的舒适一点。林青郑重的说道：“不遵守游戏规则的人，晚上会做噩梦，同时灵魂会被带到地狱里去转一圈。”这只是林青用来唬人的，虽然大家都知道这不会是真的，但不由自主的都决定遵守游戏规则。林青顿了顿，继续说道，“这游戏的玩法很简单，先挑选一个颜色，然后用骰子扔出一个数字，这个数字所指的方位上的颜色若与你选的颜色相同，则你可以选择一个人做一件不违反其自身原则与社会法则的事，被你选的那个人不可反抗，当然也不可报复。”林青咽了咽口水继续叙述规则，“若不同，这个人暂停两圈，直到有人扔到的数字方位上颜色与你手里的颜色相同，你才可以继续游戏。从年龄最小的开始选颜色，我当裁判。”
林青维持着秩序，让所有人小声的拿自己想要的颜色，林青笑眯眯的看着大家。师冰基知道，林青肯定还有规则没说，否则不会这样笑眯眯的看着他们。林青看大家都选好自己想要的颜色后，坏坏的说道：“现在看你们手里的颜色，相同的为一组，每一组第一圈派出一个人仍骰子，然后相同仍骰子的那个人指定一个组中的一人，不可是自己组的，进行之前说的不违反其自身原则与社会法则的事。若不同则全组人停止一次，此人让全组进行惩罚。”林青看了看大家，继续说道，“全部不同，重新仍骰子，直到有至少一组出现数字方位上的颜色与手里颜色相同为止，若全部组相同，则直接进入下一圈。”林青组织着大家先进行第一圈，很快第一圈的结果出来了。第一圈全部组的运气都挺好，只有一组，红组很不幸的是不同颜色。于是除红组外的所有组都选择其他组的组员进行一件事，红组那位扔骰子的则对全组人道歉。大家都看见网络小红人师冰基在，于是很有默契的让师冰基唱歌，林青说道：“只有一组可以选他做一件事，其他组得选其他人，否则对他不公平哦。”师冰基刚想说话，陈凯威一个眼神交替过来，于是师冰基沉默了，原来陈凯威眼神是让师冰基唱一首，他也很想听。很快全部决定完，师冰基先展开歌喉唱了一曲，曲毕后说道：“你们不准到处去说，丢脸死了。”脸红红的师冰基有点威胁的想继续，林青用手摸了摸师冰基的头，摇了摇，然后代替师冰基说，“大家听过就算了，今天的事不要对外人说，是我们的秘密，好吗？”所有人都说：“好，是我们男人的秘密。”很快这个愉快的下午结束了，所有孩子都各自回家了，大家脸上挂着甜蜜的笑容。这样愉快的一天让林青和这些原本不认识的孩子认识，或者原本认识的感情不深的加深了。这些孩子也互相熟悉了，大家离开的时候都互相说道：“哥哥拜拜，大家拜拜。”
林青和剩下的三人吃过外卖后，来到了楼上，拿出了上次他们一起玩的那个游戏，于是四人协议，用黑白配决定分组之后不得再有异议。分组出来的结果：陈凯威和林青，张天庆和师冰基。四人玩了一会，看到时间不早，明天还要上学，于是林青让张天庆早些回去，他住的比较远。陈凯威和师冰基还可以再玩会，住在他这也没问题。张天庆想了想也对，他毕竟不是新辉小学，他家和林青这里也相距挺远的，现在时间也确实挺晚的，再晚点车都没了。想到这便走到玄关，开门后关门便走了。