陈凯威和师冰基从林青这离开后，来到了上次出车祸的那条马路。陈凯威心有余悸的看着那条车辆不多却开得挺快的马路，非常担忧道：“小基基，你还记得这里吗，这里是……”师冰基看到这条马路，忽然捂着头，说道：“头好痛！”清脆的惨叫声突然吼了出来“啊”！只听到师冰基那震人心悬的喊声，陈凯威不知道该怎么办，于是伸手摸向了师冰基的口袋。摸到那枚袖珍手机，打给了林青。
林青赶到现场的时候，看见师冰基蹲下身用手捂着头，不断的喊着“头好痛”这些话，用手搭在他身上的林青明显感觉到师冰基不断地在发抖。曾经被车撞的片段渐渐的在师冰基脑海中慢慢的一遍一遍的播放起来，只是这些片段并不连贯，也很模糊，但是师冰基很清楚的可以看到，他们所在的马路位置就是出车祸的那条马路。师冰基越来越头痛，但是当他的脑海里闪过：头痛就不要想了，想不起来就不要浪费脑细胞了，你的脑细胞还要用来记歌词和乐曲准备大赛的。师冰基渐渐的站了起来，只是眼神很颓废，看上去的样子有点傻，也不像刚刚那样头痛了。不过明显可以看见太阳穴附近有红红的手印，头发也乱七八糟的，很明显就是刚刚手用力过猛，在头附近挤压过度留下的，头发是被手指乱抓抓乱的。
林青带着他们两个小家伙过了马路，嘱咐道：“你回自己家吧，自己能回去么？我送小基回家，就不送你了，快回去吧，时间不早了。回去好好睡觉，知道没？”“蒽，知道了，哥哥再见。”陈凯威一声喊完就往自己家方向跑了。林青看着陈凯威跑开后，看了看怀里傻站着的师冰基，于是打了辆出租车，上了车报了一个地址，车子就径直往那个地址方向驶去。到了之后，师冰基依然傻傻的样子，没了往日的精彩和神情，周围的温度也随着师冰基而下降。林青敲了敲门，管家出来看到这样的师冰基，于是邀请林青进门，哄着师冰基睡下。睡前喝了一杯牛奶，师冰基乖乖的喝下去之后躺在床上睡觉，始终都没有说过一句话。林青坐在沙发上，等待管家过来，林青知道管家一定会问及这样的情况是怎么发生的，也好应对接下来的状况。林青静静的等待，同时又在想一些自己的猜测，猜测师冰基究竟看到什么才会有这么大的反应，医生曾经告诉过他们，到一些刺激性的地方可能会刺激病人想起一些原本已经遗忘的记忆，或者见到一些熟悉的环境也可能会激起他对这个地方的记忆。
管家见林青没走，于是也在他边上的沙发上坐下，缓缓开了口：“少爷是怎么变成这样的。”语气之淡足以显示老管家此刻的冷静，也可以显示出老管家的睿智。林青有些情绪：“我不知道，我到的时候他已经蹲下身，捂着头，说头好痛。手碰到他身体的时候，很明显感觉到他像是触电了一下，然后就不断的发抖，好像是很怕冷一样。”老管家用相当犀利的眼神看向林青。
林青见老管家只用眼睛看着自己，并没有说什么，于是说道：“明天我还要去学校，爷爷我先回去了，以后专程来陪您。”林青抱歉的说着，开门走出玄关。心里砰砰直跳，回到家备了下课便沉沉睡去。
第二天林青和陈凯威再次看见师冰基的时候，已然发觉不出与平时的他有何不一样的地方。同学们依然围绕着师冰基，师冰基一如既往的发出令人发抖的气息，这气息让人忍不住离他千里。林青上课后，发现很多学生都无精打采的，于是决定将这堂课改为放松的时间，让大家都放松放松。前几天的紧张复习与备战让众多学生都感觉到强大的压力，林青自己也觉得很有压力的活着。于是林青决定这堂课不再走紧张路线，而是走娱乐线。
林青清了清嗓子，对同学们说道：“同学们，经过紧张的复习，我想大家也都挺累的，现在我们玩个游戏好不好？”学生们都觉得奇怪，今天的林老师跟平时没有什么不一样，但是说出来的话却很让人捉摸不透，于是都安安静静的不敢回答。“好！”不知是谁，打破了这份安静，大声的回答。所有学生的眼神都望向了声音源……是全班最冷的师冰基！林青等到答案，便说了规则：“那我当你们都答应了哦，规则很简单，我提问，然后点名回答，回答得出由他指定别的同学唱一首歌，回答不出那么他来唱歌。”林青顿了顿，继续说道，“规则就是这样，至于题目嘛，我会选前几天给你们复习过的出。”
所有学生再次安静，林青首先出了一道题：“先出一首背诵，你，就是你李娟，背课文中的一首诗。”林青手指着一位同学，让她背诵课本里的任意一首唐诗。她非常流利的背了出来，于是林青说道：“背得很好，掌声鼓励下。然后选择一位同学进行唱歌。”大家在林青的话语下鼓起了掌声，然后李娟小声的说，“让师冰基唱一首他拿手的歌。”脸红红的李娟说完便坐下了。
林青让师冰基唱了一小段，由于时间关系，并不可能唱全首。师冰基想了想，于是唱了S.H.E的《不想长大》：
为什么水晶球里面看不出他在变为什么结局没欢笑而是泪流满面我愿意在他回来前继续安静沉睡但他已去到别座城堡吻另一双嘴
为什么对流星许愿却从来没实现为什么英勇的骑士会比龙还危险我当然知道这世界不会完美无暇我只求爱情能够不要那么样复杂我不想我不想不想长大长大后世界就没有花我不想我不想不想长大我宁愿永远都笨又傻我不想我不想不想长大长大后我就会失去他我深爱的他深爱我的他怎么会爱上别个他
让我们回去从前好不好天真愚蠢快乐美好我不想我不想不想长大长大后世界就没有花我不想我不想不想长大我宁愿永远都笨又傻我不想我不想不想长大长大后我就会失去他我深爱的他深爱我的他怎么会爱上别个他
师冰基唱完，全班掌声同一时间响起。林青刚刚开口：“好了，掌声可以停了，再拍下去就要把校领导给请来了。”林青刚刚吓唬完，“下面继续，题目是……”林青刚想说题目，就听到“铃铃”的下课声，于是这么一节快乐的课就结束了。林青说道：“下课。”班长说，“起立。”林青回答道，“同学们再见。”学生说道，“林老师再见。”林青走出了教室。师冰基就说到：“刚刚献丑了，多谢你们的掌声。”说完便起身往教室门口走去……