学校放学后，三人并排朝着林青家的方向走着，突然师冰基看向一处。两人的目光随着师冰基看向的地方看去，原来师冰基看见了一个广告牌，上面写着网络大战比赛在近日拉开序幕，明天报名截止。师冰基虽然很想参加，但是他的计算机操作技巧还很有限，在一般的小学生里面，他还属于不会输得很难看的那种类型，可是参加这种比赛的话，他的对手可是一些大学生，他们在技巧与知识这些方面比师冰基强太多了，师冰基抱着看看的态度看着那个广告牌。陈凯威虽然不知道为什么师冰基会看这个牌子看的那么入神，但是林青的计算机操作能力陈凯威知道的可是一清二楚。以前经常用电脑帮陈凯威复习，而且看着林青那个手势与林青那个目光，陈凯威知道，林青如果不是报考中文系的话，肯定在计算机方面很厉害，尽管现在是中文系，但是林青的计算机操作技巧绝对不会输给计算机专业的那些人。
陈凯威故意有点奶味的说道：“哥哥，参加嘛，我们想看看你的比赛。”林青咽了咽口水，当下觉得，不要认识这两个人。师冰基虽然有点狐疑陈凯威为什么这么上心，可是转眼一想，可以看到林青比赛的样子也不失为一个好决定。师冰基也用了让人极其感到可爱的面容，嘻哈的说道：“哥哥参加嘛，我们都想看你比赛，都没见过哥哥你认真的样子呢！”那个可爱的样子，活脱脱的是下凡来的天使，让人忍不住去好好的揉捏一番。
林青硬着头皮答应了，心想自己那么糟糕的操作，怎么比的上人家那么厉害的高手。可是两个小子都想看，那么也只能给两个小家伙表现表现了。林青和两小子回家后窝在电脑前，查看了网络大战的官方网站首页，发现官网上的设计很像一个曾经经常看见他活跃的一个设计大师所设计出来的网页，于是林青更期待这个比赛可以遇到怎么样的高手了。
林青虽说操作在一般人中还是比较好的，不过在计算机专业的那些人眼里，林青只够给他们打牙祭的，根本不够看的。所以林青在比赛前的几天里，努力的通过网络来增加自己的操作。网络大战比赛分为三个阶段，第一阶段办公室软件操作，这一操作林青平时就用的很多，所以根本无需练习，便可以轻松的过掉；第二阶段游戏软件操作，指的是看你在游戏中通过一系列的手法进行的一项综合比分，这一项林青虽然不是经常玩网络游戏，但是游戏玩的不少，论道操作也不会差哪去；第三阶段守护网络，这一阶段比的是网络上互相侵略的知识，有些人根本侵略不了别人的领地，而有些人轻而易举的就可以攻破敌方的占领区。
林青三个阶段最差的就是攻防战，论防御林青的防御知识还是可以的，虽然不是计算机专业，但不比那些差。可是论攻击能力，林青和那些专业计算机的人无法相比拟，林青毕竟是业余的，要赢过计算机专业的还是非常有难度。
这段时间，林青一直在努力的特训攻防技巧，虽然攻击能力依然很差，可是相对于原来的林青，已经进步很多，至少可以跟防御方交战十几回合不落下风，虽无法击破，可对方也无法安心。林青当防御方的时候，敌人基本见面就绕，因为林青的防御力几乎达到了无法破除的地步，一般攻防战是三对三的小组赛，林青都在中间防守，敌人虽很难攻破第一防守，但是依然强行突破了防御，到林青地带，敌人非常小心绕过，敌人毕竟是电脑，会自行判断对手防御力，所以只会绕行，尽量避开。
终于，林青的比赛的日子到了，林青和一大堆男生进入会场时，只见到一排排电脑，非常先进的。主屏幕显示着第三阶段的攻防线路对战，让人不禁为参赛选手感到焦急，因为会遇到什么样的对手都是未知数。林青只知道比赛分三阶段，但是具体有哪些规则林青并不清楚，官网上也没有特别注明。裁判刚入场就对全场参赛成员宣布：“我现在宣布规则，宣布完开始比赛。比赛规则很简单，一共分为三场，第一场Office软件比试，比试内容一是打开、保存以及打字速度，内容二是输入技巧。比赛的结果以时间和准确度以及操作手法进行评判，每位选手各自有个计时员为你们计时间分和计算技巧使用度，最后得分最高者为本阶段的优胜，总分30分。”裁判停了停，看了下手表与参赛选手的表情和计时员的到位情况后说道，“比赛开始。”
紧张的比赛迅速的拉开帷幕，林青虽说动作在所有选手中不算快，但是林青使用技巧度非常多，甚至用到了一些不常见的函数应用。一小时后裁判喊停，所有计时员开始汇报计分状况，直到林青的计时员汇报：“参赛选手8号林青，用时47分40.22秒，技巧使用度是加函数3次，减函数1次，拖拉6次，不常见函数总使用量7次。评判总分26分。”计时员说完后，师冰基和陈凯威从紧张的神情转变为放松。因为他们两个在第一阶段比赛时，眼睛盯着林青的屏幕，根本不敢眨眼离开，恐怕错过精彩的事迹。
裁判说道：“第一场Office的比赛很激烈，但是接下去的游戏环节更加精彩，不容错过。现在第一场比赛的目前成绩我来汇报下。1号选手22分，2号选手29分，3号选手27分，4号选手23分，5号选手23分，6号选手29分，7号选手23分，8号选手26分，9号选手28分，10号选手27分。马上进入游戏环节，COMEBABY，让大赛更加激烈吧！”裁判停了停，等掌声过后说道，“第二场游戏软件操作，比的是游戏中各个技巧与BUG的发现利用，提示下，我所选的游戏是有BUG的。谁找到新BUG的原基础分上增加1分，第一个使用BUG的加2分，后每使用一个新发现BUG加1分。BUG发现需要通报裁判，通报过后大屏幕显示该BUG已被找出才可进行利用，若未通报便使用新发现BUG，该选手原基础分上扣10分。这个规则很简单，但是要利用好很难。”林青此时已经冷汗不止了，因为林青发现BUG是可能的，可是让他利用BUG来进行游戏，这是违背他的原则的，所以此时这局比赛他想过放弃。
裁判不给选手喘息的机会，咄咄逼人道：“利用BUG最多的选手将最终总成绩扣除5分，本场比赛总分30分，附加分每位参赛选手各为10分。比赛时间为2小时，比赛期间击杀人数最高者得到1分附加分并且最终总成绩增加3分。”裁判貌似很满意这个威吓效果，于是全场安静的等待裁判做出接下来的陈述，“比赛……开始。”所有选手立刻打开游戏，进入刺激的游戏世界。陈凯威和师冰基此时真想参加的是他两个人，因为可以玩游戏，还是最新出来的《英雄联盟》。平时林青根本不给玩，周六周日偶尔玩玩，可是玩一局后就要下机，原因是作业好多，都写不完。看着林青玩着《英雄联盟》，林青选择的英雄是无极剑圣易大师，对于林青来说，杀人数并不是很重要，因为林青很明白《英雄联盟》这款游戏目的是将对方的防御塔推完，依靠队友的操作配合，推完对方防御塔便可以胜利。
对战20分钟过去了，此时林青的杀人数依旧是0，死亡数也是0，助攻数却很多。而林青刚发现一个BUG的时候，其他所有参赛选手都已经至少发现2个BUG，最多那个都已经发现6个BUG了。林青刚刚通报，于是林青发现的BUG大大的写在屏幕上：防御塔无法被敌方英雄的鼠标点击攻击，发现者8号选手。林青其实是自己偷塔时发现自己无法点击对面的防御塔，这BUG存在但却暂时没有人利用，所以林青通报了BUG。而此时该BUG判定已被使用，林青对方的所有成员扣除1分，林青这队全部增加1分。正在莫名的时候，系统产生了公告：BUG已被全部找出，请各位玩家利用BUG赢得比赛胜利的同时，打击对手，将对手立于无法反击之地。
系统公告了三遍后停止了公告，而游戏时间也将近结束。双方击杀数现在是紫队40VS蓝队42，剩余防御塔数量紫色：蓝色为3：2。游戏在紫色队被翻盘而告终，林青最终拿下了35分。计时员给予的汇报为：“8号参赛选手林青，使用角色无极剑圣易，击杀数2名，死亡数1次，助攻数23；推塔数4座，野区击杀BUFF数14只；发现BUG数1次，使用BUG数0次；伤害造成量120042，伤害承受量1902。目前总得分61分。”
裁判松了口气，喝了口水陈述道：“现在两轮过后，各位的精彩表现已经引起观众的欢呼，无硝烟的战争正在持续中，马上进入攻防战阶段，不要走开，好戏还在后头。”裁判很会带动场上气氛，顿了顿继续说道，“目前两轮总得分1号53分，2号66分，3号62分，4号55分，5号55分，6号57分，7号62分，8号61分，9号68分，10号48分。10号暂时落后，第三场比赛基础40分，攻防附加30分，共70分。”林青有点小紧张，因为61分在目前的总成绩里并不是很好，他并不知道这里九名选手有多少计算机专业的人，更不知道其他几人计算机水平究竟达到什么程度，所以林青冷汗布满全身。林青虽然非常紧张，可是由于见惯这些场面，也不会给自己施加很大的压力，表面上看还是很镇定自若的。可是师冰基看在眼里，可以很明确的感觉到，林青的不安感。裁判坏坏的故意压下场中气氛，吊一吊选手的耐心，待到他们差不多快按耐不住时，才松口，“规则很简单，依然5V5，随机分配攻防任务。目标是掠夺对方手里的一切信息，对方局域网存在信息文件值，需攻破后得到文件值才算胜利。防御方不可主动进攻，进攻方不得拖延防御方的气势。防御方可在攻击方败退时追击，追击方无防御力，被追击方防御力减少-10%的反破力。所有观众可在大屏幕网络路线上查看互相角逐，全场不得喧哗。现在，比赛开始！”
一轮又一轮的攻防战，让双方打得不可开交，林青为防御方，防御方由于无法主动出击，所以若是被攻击方绕过，根本无法去攻击方家里拿到文件值而攻击方通过技巧可以实行正面骚扰，暗地偷袭的战术来干扰防御方的判断，现在的形势防御方很不利。但是很快，林青找到攻击方的弱点，只需要集中火力攻击攻击方骚扰成员后，便可进行追击，比双方进攻速度的快慢来得到文件。可惜的是攻击方好像知道林青会这么应对，骚扰成员直接消失，这样防守方只得在家里附近的几条线路来回徘徊的防守。几轮过后的防御方只剩下三名成员，攻击方只损失一名骚扰能力最弱，偷袭能力最弱，战力最低的无为人员。防御方剩下的三名成员在各自守护下，依然坚挺了一个小时后由于攻击方的操作实在太强大，所以无奈被破，让对面得到了防守方文件值并公布了出来。陈凯威看到林青输了，小脸露出有点沮丧又有点好像他自己比赛输了一般的表情，师冰基用手拍了拍陈凯威的肩膀，陈凯威会意的接林青，然后三人走出了会场朝着一家泰国料理店走去。