陈凯威依然在一旁默不作声，可以眼神流露的却不能改变。眼睛是心灵的窗户，不管你曾经遭受过什么创伤还是经历，依然改变不了的就是眼睛，眼神是最能发现一个人的。陈凯威的眼神里，师冰基读到的是不解，难受以及另外的东西，可是这些东西影响不了师冰基。师冰基微微有点困的说道：“我累了，爷爷让他们出去吧，你也出去吧，我想睡会。”于是老管家也不得不听令：“林老师，小凯威，我家小少爷有点累了，你们先回去吧。”陈凯威一直默不作声，静静的从门口走去，还没出门口带有点沮丧的口吻说道：“小基基，我们还会来看你的，好好休息。”说完就出了门口，两个大人也跟了上去。师冰基静静的躺在病床上想着刚刚陈凯威的眼神。
陈凯威出了病房就朝楼梯口走去，静静的背影显得很孤单。林青刚想追着陈凯威走去，老管家却有点着急的开口道：“少爷这边我会努力做思想工作的，希望你不要放弃。少爷只是忘了前几个月的事情，医生说血块由于碰撞，位置移动了，之前压着的记忆已经恢复了，但是可能会忘了近几个月的事情。”顿了顿咽了咽口水继续说道：“医生说只是暂时性失忆，可能会明天就恢复，也可能一辈子恢复不了。主要还是让家人和那几个月里联系最多的多探望多谈谈可能会对病情有帮助。去经常去的地方也可能会想起，还有就是血块由于那一下碰撞变小了很多。”管家也不知道为什么那么在意林青和师冰基的关系，可是就是忍不住要告诉林青，师冰基的一切情况。林青用感谢的口味说道：“感谢爷爷的告知，我会努力的，希望小基的病能早点好。”带着笑容走向楼梯。
李倩听说师冰基住院，也很是担心。于是透过林青也去医院探望了师冰基，对师冰基说道：“好好的给我休息，学校与学习的事等你好了我们给你补，没关系的，你林老师的数学和语文都很好的，我呢英语老师，落下的课我们都能给你补回来。”师冰基笑了笑，其实他很不擅长应付女人，特别是对他很温柔的女性。用他自己的话来说，这种女人很容易让他联想到他的母亲，许久不见的母亲。
师冰基很快就出了院，但是管家告诉师冰基：家里需要装修，暂时无法让你住，我也是住在租来的小间里，已经根本住不下人了，少爷如果可以的话住在林老师或者小凯威的家里。当师冰基打电话给陈凯威的时候，陈凯威当然很欢迎师冰基住到他家，可是转眼想到林青的叮嘱，不管师冰基要求什么，除了补课必须拒绝，于是说道家里有老鼠什么的借口忽悠过去。师冰基听到陈凯威那样说，明显是借口，根本不想让他住去他家，于是对陈凯威有点小不满，但也没辙。于是住到林青家里去了，用管家的话说，连补课都不要乱走了，多方便。
林青让李倩下班跟着他回家，李倩以为林青开始注意她，为此刚感到害羞的时候，林青说了句让人觉得很狗血的话：“师冰基住我家，让你去是因为我跟你可以为他补课。”李倩的脸一阵红一阵白的，很明显知道林青刚是故意的。也感觉到林青那个笑意，林青也明显的发觉李倩想歪了，故意的说这次让她去的目的，好让她在学生面前不那么尴尬或不知所措。
正走在回家的路上，刚好看见两个小子走在前面，林青很想去叫他们，可是李倩却打断林青，摇了摇头说道：“现在是两个老师，而前面是两个学生，老师叫学生，让别人看见觉得很怪，又让人觉得这老师没威严，同时也会让这两个学生觉得自己做错什么。”林青听了李倩这话，也不是没有道理，也没争论更没叫他两个小家伙。林青推着自行车静静的走着，李倩在林青右边也推着车，可是她的心里却一直在战争着，究竟是跟他表白还是不要表白。
思考了很久，李倩决定，跟林青表白。走到陈凯威和师冰基分手的路口，林青看在眼里，平时这个时侯是他跟他两个分手的路口，看得出神时，李倩说道：“林老师，我喜欢你很久了，可以跟我交往吗？”林青由于在关注那两个小家伙中，没听见李倩叫他，于是在李倩说完之后转头看向李倩：“你在说什么？我刚没听见，有事吗？”李倩感觉很没面子的说道：“没事，真的没事。”说完闭上眼睛缓缓的睁开，发现师冰基就站在自己与林青的中间，李倩有一种错觉，自己和林青是师冰基的父母，虽然只是一瞬间，但她还是感觉到了。
回到家吃过饭后林青和李倩开始为师冰基补课，补习到很晚，李倩打着哈欠说道：“林老师，时间真的不早了，我也该走了，今天师冰基的作业还没做呢。做完作业可能会更晚的，记得早点睡。”李倩蹲下身与师冰基咬耳朵：“早点睡，写不完明天去找陈凯威，让他借你抄，我不会怪你的。”说完笑了笑，然后冲着林青说道：“林老师，我有话跟你说，当着孩子面不好说，出来下，顺便送送我。”话都说到这份上了，林青不送李倩出门也说不过去，于是林青拿了件外套，虽说是秋天，天气不算很冷，但是上海很潮湿，秋天还是很容易感冒的。
李倩走出玄关后，等待林青把玄关的门关掉口，边走边说：“林老师，我想了很久，我喜欢你，而且很久了。看你的表情应该是知道很久了，因为你都没什么惊讶的。iloveyouverymuch。”李倩用英语说着我非常爱你，然后顿了顿继续说道：“我们交往试试看好吗？”没等林青答复，又自顾自的说道：“也许我们认识的时间不多，对双方都不是很了解，你可以考虑考虑，我现在很冷静，等你答复。”说完头也不回的骑上自行车，那个渐远的背影让林青一阵苦涩。林青在李倩表白的那一会没说话，但不代表他什么都没想。他知道她喜欢他很久了，他也知道总有一天她会向他表白，但是林青没想到的是这一天来得那么快。而且要给她答复，如果答应的话，不知道那两个小家伙会怎么想，他自己能不能接受，如果不答应，见到李倩会很尴尬，而且就算不是同一个办公室的话也是低头不见抬头见的，更何况是同一个办公室还是带同一个班级。
林青越想越尴尬，可是也没办法，于是林青决定这件事暂时搁置，等到李倩问起再回答吧。想着便打开玄关的门，进家之后发现，之前李倩喝水的杯子和师冰基他复习过的痕迹都被清理掉了，想着师冰基这孩子还是很不错的。进客厅没看见师冰基，于是走去厨房下了一碗面，端去师冰基所在的房间，林青特别为师冰基准备的卧房。看见师冰基埋头在写字台做作业，也心下安慰，说道：“吃点夜宵再做，像你李倩老师说的，就算不想做了也别勉强，睡一觉，明天抄小威的也行。”林青不觉得有什么不对劲的地方，师冰基淡淡的说了一句：“哦。”便放下笔，拿起那碗面吃了起来。林青看他肯吃自己做的东西，便也放下心，走出卧室，关了门进了自己房间。