林青这一夜，无疑是失眠了，翻来覆去的睡不着。随后穿了一件很薄的睡衣，佯装去厕所，经过师冰基卧室前，门微微开着。林青睡意依然没有多少，随意的进厕所洗了把脸之后放松一下，推开师冰基卧室的房门，看见熟睡的师冰基。
林青不知道是发疯了还是什么，总之是欲望战胜理智，半跪在床边，静静的看着可爱的脸庞。一遍喃喃自语，一边用手抚摸着师冰基那柔顺的发丝：“突然发现，我离不开你和陈凯威，你们毕业的时候也许我是最不舍的一个，但是我不会允许你们离开我的。”好像师冰基并没有熟睡一般，用手摸了摸盖在自己头发上林青的手指，翻了个身，梦语道：“我也很喜欢你的，相信他也一样。”林青虽说听见这话，心头一暖，可是他知道这只是师冰基的潜意识所告诉他的，而他的意识却未能接受林青。林青俯下身，亲了亲师冰基清秀的脸旁，淡淡的留下嘴角的温暖，用手替他掖了掖被子，转身离开了师冰基的卧室。林青现在觉得，自己浑身的火热，当下需要纾解，可是用冷水的话铁定会感冒，可是用手又不习惯，于是悄悄的躲在厕所，慢慢的等自己冷却下来。
由于晚上师冰基这一夜梦见林青与自己的互动，又感觉到林青对自己的关爱，起来后便也没像以前一样对林青那么冷淡了，好像经过那一夜，林青和师冰基的关系有所进步。陈凯威看在眼里，可是不太喜欢林青和师冰基过于亲密。虽说不是特别反感，但对于陈凯威来说，师冰基是陈凯威的私有产品，林青是他与师冰基共有产品，只有师冰基和林青亲密，却不准林青与师冰基亲密，这种情感他自己都说不好。
李倩再次见到林青是第二天的中午，林青对于李倩的表白只字不提，李倩当下也放不下面子去提起，只好让林青自己去想起来，不过李倩有意无意的提醒林青，只不过林青一直装傻充愣，愣是只字不提，气的李倩无奈，只能自己默默的悲伤。
林青渐渐的发觉，师冰基与他的关系好像开始产生微妙的变化，而林青也发现，李倩从以前的开朗性格开始转变为内向的了。林青很奇怪，李倩怎么也开始变了，周围的人都开始变了，变得让他无所适从。其实林青的发现也不是没有道理的，因为李倩在别人面前都是嘻嘻哈哈的，只有在林青面前才是一言不发，好像是个哑巴一样，面部表情也是非常严肃的。好像林青欠她几百万一样。林青终于想起那天晚上李倩的表白，而此时的林青，已经非常尴尬。
办公室里，林青无奈的只能摊牌讲，可是林青又担心李倩会做傻事，做出让两个人都后悔的事。而这个时候，教导主任到林青他们的办公室，给他们三份文件。林青看了文件，发现三份文件是一样的，只不过这个文件是一份通知，通知新辉小学的教师们在未来的一年里可以去美国做为期三个月学术交流。林青刚刚来到这所学校，这无疑是一个莫大的荣耀，林青很想去，但是名额一共才三名。三四五高年级共两名老师可以去，一二低年级只有一个名额，对于林青来说，这个殊荣会让林青今后的教师之路更好。可是林青又仔细想了想，他放心不下陈凯威和师冰基，两个人与他的关系好久才好了那么一点点，让他着实放不开他们两个。
林青虽然很想参加这个，可是林青放不下两个小家伙，而李倩久久等不到林青的答案，已经基本不抱希望了，虽然林青并没有说什么，李倩感觉的出来，林青对他们班里的小家伙们都很喜欢，特别是男生而且还是师冰基和陈凯威，也许这就是女人的直觉吧。林青刚想开口，突然李倩的电话响了起来：“喂？谁呀？哥哥啊，怎么了？哦，妈妈让我们回家去吃饭对吗，马上下班了。”李倩挂了电话收拾一下自己的包便头也不回的朝着门口走去，林青追了上去，于是上演了这样一幕，林青手拉着李倩的胳膊，李倩用手甩着林青，一边背着包一边往校门口走去。陈凯威和师冰基刚好从教室门口走出来，想找林青一起回家，马上就放学了，约好的话也许能一起回家，可是看到这一幕，陈凯威的心突然觉得很痛，师冰基也怔在原地，一动不动。林青没注意到两个小家伙，两个小家伙的距离也有点远，听不见林青和李倩到底在说什么，可是感觉林青很喜欢李倩一般。林青开口道：“李老师，我有事跟你说。”李倩听到林青这样说，也不再挣扎，她要的就是林青这个答案，她终于等到了。“我不喜欢你，不过我们还是好朋友，然后今晚8点来我家，为师冰基补课。”李倩听到这个答案，虽然和她期待的答案不一样，不过她也猜到了，她虽然很生气，可是直觉告诉她，她还有希望，只是她还需要努力。李倩流下了眼泪，虽然这个眼泪并不是感动，甚至是有点悲伤，可是李倩的心却告诉着李倩，她还是有机会的，因为林青并没有非常决绝，但是她现在要做的就是让林青后悔。
林青虽说拒绝了李倩，但是林青的心并没有很开心，相反有点乱。李倩被拒绝虽说心有不甘，却并没有失望。李倩以为林青绝对不会放弃他刚来学校的这次这么难得的机会，可是李倩千算万算就是没算到林青会为了两个臭小子放弃参加！林青本来是内定人选，但是林青和政教处主任说：“主任，我很高兴学校看重我，给我这次机会，我刚来学校，学校就给我这次难得的机会，我很感谢学校。可是由于个人原因，我无法去，所以对不起。”主任当然不知道林青的想法说道：“是不是因为李倩老师？”刚好李倩在政教处门口，正好听到他和主任的谈话，“主任，有一部分原因吧，但主要还是我个人原因。”李倩听到有一部分原因的时候很生气，但是听到主要是个人原因，便心想林青这个小伙子还知道维护，可是接下去林青的那句话让李倩再也不能忍受了。“主任，其实我是很想去，但是因为全校只有三个名额，而且我知道其中一个名额是李倩老师，我不太想和李倩老师共同去美国，个人原因。”李倩听完决定不要理林青了。