2012年12月11日夜晚，灯火阑珊，车水马龙，夜生活即将进入高潮，零点的钟声敲响，也开始沸腾，人们开很歇斯底里的狂欢。末日来到，所有人都抛开矜持，绽放生命中最美最灿烂的一瞬间。
一群男女围坐在兰桂坊的豪华包厢里狂欢，不停的拥抱，亲吻，干杯，说着或豪情壮志的承诺，或者指着平日里不敢得罪的某人骂得狗血淋头，踩着摇晃颠簸的步子，吼着不成曲调的歌曲。兰叶跟一群狐朋狗友借口庆贺末日到来相约在兰桂坊聚会，恰逢昨日兰叶炒了老板鱿鱼，心情不爽，酒一杯一杯地往肚子里灌，可谓来者不拒，有点千杯不醉的架势。
三点半散场，迷迷糊糊打车回家，这时她还在想，这下回去肯定要被老爸老妈碎碎念了。到了单元门口，见门口放了一个石墩子，嘴里骂骂咧咧的：“谁这么没公德心啊，这不碍事么，敢情这块地儿是你家的呀，素质太差了！”说完还用脚踢了两脚石墩子发泄不平。
哗啦哗啦在包里摸了半天，终于摸出了钥匙，但是摇摇晃晃的半天对不准钥匙孔，兰叶嘴里念叨着：“嗯，小调皮，你不乖哦，不乖姐以后不理你啦，大不了按门铃被老妈骂骂了，哼，臭小孩，半天都找不对地方。”姐姐，这明明是您老喝太多了，找不准钥匙孔嘛，这能怪咱小巧玲珑的钥匙吗，能吗，能吗？
终于还是搞定了，兰叶使劲地拉开门，用劲太猛一下向后倒去，此时兰叶酒还未醒，并不知道自己这下子危险了。“嘭——咚——啪——叮咚叮咚——呃……”的声音过后，兰叶童鞋已经倒在地上，血从后脑勺汩汩的流出来，人分明已陷入昏迷了。临跌倒前她的手按向了门铃。此时301的住户被门铃声吵醒，眼睛都没睁开地说：“谁啊？这么晚了找死啊？”说完然就又呼呼大睡。
而住在202的兰叶父母，此时都担忧地坐在客厅里，侧耳听着外面的声音，焦急等待宝贝女儿兰叶回家，甚至兰妈妈心里一个劲儿地念叨：“死丫头，这么晚还不回家，电话也不接，看回来我不好好收拾她。”而兰爸爸此时心中万分后悔平日太惯着兰叶这丫头了，这一个女孩子家家的，这么晚了还在外面喝酒不回家，太不像话了，往后自己一定好好管管她。
一夜难眠，清晨还没到六点，兰爸爸就忍不住担心，出门去外面等兰叶去了。当兰爸爸推开单元门，猛然看到躺在血泊中的兰叶时，眼前一阵阵的泛黑，双手不停的颤抖着，小心地蹲下身手探着兰叶的鼻尖，一片冰凉，宛如兰爸爸此时的心一样的冰凉。颤巍巍的站起来，在对讲门上按了202的按钮，过来一会儿，听到嗒的一声，然后兰妈妈的声音传来：“老头子吗？找到兰叶了吗？”
兰爸爸哽咽了半晌，终于鼓足勇气说：“找到了！”
兰爸爸一说完找到了，兰妈妈在楼上就挂起了听筒，在房间里找到一个鸡毛掸子，又翻出一把长尺子，和着是要教训兰叶呢。可是左等又等兰叶父女两个一直不上来，兰妈妈觉得奇怪和不安，换上鞋子准备下楼看看情况。
此时，兰爸爸已经打电话给120了，虽然已经触摸到兰叶鼻尖的冰凉，但是兰爸爸无法相信自己活泼开朗的女儿当真就这么去了，还是抱着一线希望，希望她还能醒来。当兰妈妈下楼的时候，救护车已经到了门口，医护人员在地上画好标记，将兰叶抬向救护车。兰妈妈已经完全崩溃，慌乱中抓着兰爸爸的手哭喊着：“兰叶！老头子，他们抬的是兰叶吗？他们干什么要抬走咱们的兰叶？”
上午九点十分，医院宣布兰叶死亡，死亡时间是凌晨五点，死亡原因头部受创后救治太晚，失血过多而亡。兰爸爸兰妈妈听到死亡原因的时候，无比自责，如果他们半夜出门看看多好，那样就不会耽误了时间，兰叶也只是受点小伤而已，可如今白发人送黑发人，叫他们情何以堪？
三日后，兰叶的尸体被火化，当日301的住户了解到了兰叶出事的情况后，心里一阵恍惚，好像应该那天半夜有人按了他家的门铃吧？不会那么巧就是错过了救楼下那个美女的机会吧？不得不说，这位锅锅，您真相了，您可不是错过了英雄救美以身相许的好机会嘛，今后啊，您想娶到这么漂亮的妹纸给你做媳妇，大概可能会不太容易啦。不过兰叶童鞋还有个双胞胎妹妹还是单身啦，兰叶出事那天人家出差了嘛，您还是有机会近水楼台先得月滴。
彼时，在另一个时空里，兰叶终于清醒过来，入眼的是天青色床帐，兰叶很是疑惑：“偶家什么时候挂上了床帐，偶滴亲亲老妈不是很会养生滴么，不会因为我昨晚喝大了就要活活闷死偶吧，俺滴亲娘哎，偶素你滴亲亲闺女哎，不是垃圾堆里捡来的啦……”抱着哄哄作痛的脑袋，兰叶做起了来掀开床帐准备下床。
一掀开帘子兰叶立马囧囧有神：“这里可不是俺家，俺家滴装修风格可是很现代滴，俺昨晚喝大了不会进到别人家睡了一晚上吧？俺滴神哎，俺不会失身了吧，呜呜呜呜，俺还是处女一枚，虽然早就进入老处女的行列了，可也不能让俺就这么不清不楚滴丢了第一次啊！”想到这里，兰叶迅速检查自己的衣服是否整齐，以便验证自己是否失身。
这一检查兰叶要哭了，神马情况，这是睡衣？还是复古睡衣？哇卡卡卡，完了完了，一定失身了，这连睡衣都给换上了，这到底是谁干的呀，咱不让你负责还不成么，总得让咱见见，到底第一次给了怎样滴男人啊？
兰叶站在床前完全接受不能，抱着脑袋大喊一声：“啊……，有木有人啊，出来个活的！”立时门被打开了，从外间进来一个穿着奇怪的女孩，只见那女孩怯怯地站在门口对兰叶说：“格格您终于醒了，太好了，奴婢这就去通知福晋。”说完她转身一溜烟就跑出去了。兰叶心中嘀咕：这人真是的，怎么就不给咱们可怜的兰叶倒杯水，帮她解解惑涅？
兰叶愣愣地看着女孩跑出去，张着嘴巴站在地中间，因为她正的对面有一面铜镜：“怎么回事儿，姐一夜之间返老还童了？这脑袋上缠着白布做什么？莫非被什么反动组织拉着姐去游行了？”
想到这里兰叶伸手准备扯掉白布：“嘶，好疼好疼，奶奶滴，居然挂彩了，这是被打的呢还是被摔的？咦，貌似自己昨晚确实摔倒了哎，嗯，还有点印象，可为什么我的头都受伤了，谁还给我戴个假发，还这么长。呼，怎门那么疼？”兰叶想扯掉假发却扯疼了头发，才发现这不是假发：“真头发，这么长？神马情况？难道？鬼上身？……天！穿越了？苍天啊，大地啊，虽然老妈老爸管我严点，虽然老板变态点，虽然……很多虽然啦，但是姐不想离开他们啦，更不想在这个没有电脑，没有手机的古代啦，呜呜呜呜，我可不可以回去啊，只要让我回去，以后再也不喝酒，不翘班，不睡懒觉，不熬夜，不乱花钱吧啦吧啦……”
虽然兰叶怨念十足，但是很不幸的，此刻她没能回去，因为有人来了。听到声音兰叶火速爬到床上躺着，这时一个穿着正红色旗装的妇人被一个比她更老穿着灰扑扑的旗装妇人扶着进来了，他们后面居然还跟着一二三四五六七八个年轻女孩子，兰叶翻翻白眼，要不要这么大阵势，你以为你是皇后娘娘啊，屁股后面跟这么一大堆人，吵都吵得头疼。
红衣妇人一进门就嚷嚷开来：“兰丫头，兰丫头，你可算醒了，醒了就好，醒了就好，往后啊，可不兴再做傻事儿了，成不？”妇人来到床边坐下，带着护甲的双手抓着兰叶的手，护甲刮得兰叶的手生疼，兰叶敢肯定，这丫故意的。心中鄙视道：哼，姐不搭理你，阴险的女人。兰叶将头扭向床里，闭着眼睛不理人。但是她不理别人，别人却不放过她。
“哟，三姐姐好大的威风啊，这不知道的人还以为三姐给咱们府挣来多大的荣光呢，也不想想你干的下作事情，居然连累我被撂牌子。哼，现在还敢对嫡额娘这种态度，莫不是三姐姐现在还认为自己是四阿哥的侧福晋不成，呵呵，真是好笑的很？”
一个尖细的嗓音传来，兰叶瞄了说话的女子一眼，长得嘛只能说一般，丹凤眼、柳叶眉，五官不够立体，搭配起来不够和谐，身段不够性感，怎么看怎么有一股子刻薄的味道。兰叶不由的在心里回道：“靠，关你屁事啊？”不过兰叶通过这个讨厌鬼的几句话，又获得了一些信息，这里是清朝，兰叶现在这个身子是曾经的秀女，就是满人，四贝勒府到底是说雍正还是乾隆啊，不过原主跟四贝勒之间肯定是有奸情滴，但是兰叶很担心原主跟这个四贝勒之间暧昧，这清朝秀女可不能私相授受滴。
兰叶这边还没理清思路呢，那边又传来一个故作娇柔的声音道：“四妹妹莫要生气了，三妹妹现下还得好好养伤呢，再说四妹妹还有二姐我照顾你，待日后二姐进了太子府，一定找机会向太子爷进言，好好提拔提拔你未来的夫婿。再怎么说四妹妹未来的夫家可是索相的女婿家，这太子爷肯定会帮衬着呢。三妹妹，你也别再多想了，要我说呀，你当初就该听贵妃娘娘的，嫁给七阿哥再怎么着也是侧福晋，这样我也不至于才是个格格，我也不会跟你计较这些了，你最好按照额娘说的，求四贝勒收了你做个侍妾，否则恐怕要让府里养你一辈子了。这府里白养一个人倒是小事儿，可是咱们受不住旁人的闲言碎语啊。”
兰叶眯眼看去，这位姿色尚可，最突出的是那殷桃般的小嘴，兰叶腹诽，大点的豆子一口估计都塞不进去吧，只见这女子小嘴儿一开一合，眼睛虽然是双眼皮大眼睛，眼神却不怎么纯净，甚至暴漏了她对他人的不屑与嘲讽，皮肤不够白嫩，好在光滑，整体感觉，她不是那种温柔滴女子，这般做做有点倒胃口，兰叶腹诽道：“尼玛敢不敢不这么装腔作势啊，你敢说你不是在炫耀自己能得太子爷的眼，你喜欢犯贱上赶着做人家小妾，姐可没你那么贱，姐脑子没让门挤，没被驴踢，我呸，还侍妾呢，丫的不安好心。咦？太子爷，清朝还能有几个太子爷，不就是爱新觉罗•胤礽那个倒霉催的一个太子嘛。尼玛，原主倒是有眼光，跟未来雍正爷有一腿。呵呵，这个矫情的老二，将来死得肯定比较惨，勇敢啊，居然敢嫁给太子那个变态。”兰叶继续装死中。
兰叶心中恶心得半死的时候，突然传来一个清脆爽利的声音道：“二姐，四姐，你们不要吵三姐了，三姐刚刚醒来，你们就不能留点余地吗？三姐平日里对你们够容忍的了，倒是你们时不时的欺负三姐，至于三姐因何被赶出宫，你们心里应该最清楚这事三姐有多无辜，你们闹得还不够吗，继续闹下去，整个府都会跟着你们陪葬，你们不要太过分了，否则我会去找阿玛好好说道说道的。”
兰叶听到这里立马转过身，看到说话的是一个十岁左右岁的小姑娘，瓜子脸，长得跟兰叶这个身体的容貌有几分相像，却比兰叶的五官看上去更精致耐看，让人感觉她的五官就该那么搭配着，一个词，舒服。这小姑娘带着股子干练劲儿，说话噼里啪啦的，颇有正义感，小姑娘看到兰叶转过来看她，一脸欣喜地想上前，但是被床边的红衣妇人瞪了回去。
小姑娘虽然被那位妇人瞪得不敢上前，但是也没挡着她继续说话，只见她向前一步，躬身对着妇人行礼道：“额娘，女儿想单独陪三姐说说话，说不定三姐能听进去我的劝，以后就不会再折腾了。您带着二姐四姐先回去好么？”
妇人研究地眼神好似想要将那个小姑娘看穿一般，盯了半晌才开口道：“这？好吧，你好好劝劝她吧，她呀，就是太任性，根本不为其他人着想，要我说，她要是真心对你好，就该……，唉，不说了，她永远没有你懂事知理。”红衣妇人说完就带着一群女人走了。兰叶恶寒，这老妖婆走就走呗，还要恶心自己一把。兰叶郁闷啊，都想当即灭了这个老妖婆。