不提红衣妇人带着一众女子如何走了，且说现在屋里就剩下兰叶跟这个小姑娘了，兰叶此时一头雾水，只是大概了解了基本情况，对自己是谁，什么身份压根不知道。她只知道这个小姑娘要劝自己去干原主不愿意的事情，于是很无赖地开口道：“你什么也不用劝我，我头上有伤口，肯定是伤了头，现在什么事情都记不起来，你要好心就告诉我我是谁，这是什么年代，我这是在哪，其他的我不会问你，懒得知道。”
小姑娘听兰叶说不记得了，顿时哭得稀里哗啦地说：“三姐，你当真什么都不记得了么？呜呜呜……”
兰叶不耐烦解释，但是总不能告诉这小孩她三姐死了，自己不是她三姐，那样自己还不得被当成妖怪烧死啊，于是无奈的说：“不记得就不记得了，又死不了人，你哭什么，哎呦我这个暴脾气，再哭小心我揍你！”
小姑娘见兰叶如此，破涕为笑地说：“噗嗤，三姐你变了，跟以前一点儿也不像，你以前要是这么硬气，就不会老是让二姐四姐欺负了！”
兰叶眯眼想到刚才那两个女孩子，心中不屑，懒得磨叽她们的事情，于是又追问道：“赶紧告诉我，我是谁，这里是哪，什么年代？”
小姑娘泪眼汪汪地看了兰叶半晌，心中不知道在想些什么，眼神中有疑惑，有震惊，还有心疼，兰叶皱了皱眉头，凶巴巴地看着她。小姑娘赶忙认真地告诉了兰叶一切与兰叶相关的事情。
话说兰叶穿到了清朝康熙四十三年八月底，选秀刚刚结束，兰叶身为兵部尚书马尔汉庶三女兆佳•兰叶身上。马尔汉先后有七个女儿，老大嫁到盛京，老二老三老四同岁，今年都十五岁，老五老六均已夭折，而老七就是这个小姑娘，名叫兆佳•兰慧。马尔汉只有一个儿子，还是众多子女中的老幺，也是马尔汉的老来子，名叫关柱。
老二老四的亲娘都在，而兰叶的亲娘早在十二年前就死了，所以兰叶多年来在府中备受欺负，日子过得相当艰辛。四十三年五月，老二老四跟兰叶一起入宫选秀，结果三人都通过了初选，六月起进宫参加复选。
复选中兰叶机缘巧合认识的四阿哥爱新觉罗•胤禛。（此文以四四代替）老二老四没想到平日里被他们欺负惯了的兰叶能入了四四的眼，于是各种羡慕嫉妒恨下，设计陷害兰叶，使得兰叶在御花园中跌倒并撞进七阿哥爱新觉罗•胤祐怀中。没想到贵妃佟佳氏想要卖马尔汉一个面子，安排兰叶做七阿哥的侧福晋，可是兰叶却抗旨不尊，最后被打了二十板子遣送回府。
这还不算完，兰叶回府后嫡母马佳氏又开始算计，待兰叶伤养好后，就各种威逼利诱想将兰叶送进四四府，做四四的侍妾，以便攀附上四四为了兰慧将来指婚铺路。但是出人意料的是兰叶又拒绝了，而且这一次拒绝地相当惨烈，直接一头撞到柱子上抵死不从，于是兰叶童鞋就穿过来了。
兰叶吃惊地嘴巴张了又张，半天都说不出话来。哎呦我的妈哎，咋遇到的都是大人物啊？没想到啊，眼前这个漂亮的小姑娘，居然是未来的十三福晋，那个生了七个儿女的十三福晋哎。兰叶觉得自己以前人品挺好的，但是见过的最高领导不过是个副厅级的，脸省部级都木有接触过，最多就是电视上看看罢了。没想到啊，一穿越过来就跌到大人物堆儿里了。
兰叶躺在床上转着眼珠子不停地思考，这个府貌似很复杂啊，尤其是那嫡母姨娘和姐妹们，木有一个是简单的。自己虽然不笨，但是在玩心计上，就一小白，呆在这么复杂的地方，早晚会比弄死。况且原来的兰叶貌似跟四四还有些不得不说的事情，看来，这个地方不能呆了，逃，是必须的。可是肿么逃，逃到哪，逃出去肿么生活，这还得好好思谋一下。
想到这里，兰叶抬眼盯着兰慧看了好长时间，这个小姑娘能不能信任？不管能不能信任，都不能得罪了，目前看，这个府里，唯一对她好点的，也就这小姑娘了。看来该打一张感情牌，博取这个小姑娘的同情，说不定她会帮自己逃出去呢。
如此这般想了一会儿，兰叶一脸哀戚地对兰慧说：“其实福晋那么对我也是可以理解的，毕竟只有你才是她亲生的。不过，这样我在府里恐怕也呆不下去了！”
兰慧吃惊地看着兰叶，甚至带着一种恨铁不成钢的表情，最后拉起兰叶的手说：“三姐，我跟你可是一个娘生的，只不过娘生了我就去了，额娘就将我养在她名下了。”
兰叶再一次被雷的外焦里嫩，那个马佳氏不会是脑残吧，要养干嘛不两个一起养，兰叶表示理解不能。很是头疼地说道：“就算这样，我也必须尽快离开这个鬼地方，你能不能帮帮我？”
兰慧一听这话，脸上的表情丰富多彩，不舍、遗憾、愤怒、仇恨甚至决绝，她不舍自己唯一的亲姐姐离开她，遗憾自己没有能力保护好兰叶，愤怒府中的人对兰叶的欺负，仇恨马佳氏曾经下手害了自己的亲娘，最终决绝地点头答应帮兰叶逃离兆佳府。
兰叶得知兰慧跟自己的关系中，心中彻底放心了。不论怎样，不论何时，这个小丫头必定会对自己维护一二的。于是就心安理得地提出让兰慧帮自己逃出去，还要求兰慧尽量给自己多准备些银子。
兰慧也明白只有自己才能帮得了兰叶，于是在听说兰叶想多带点银子出去后，赶紧告诉兰叶：“三姐，其实咱们姨娘的嫁妆还有很多呢，都锁在你的院子的东厢房里，不过阿玛很多年前就将那里封了起来，说是都留给咱俩的。要不然，早被人惦记没了。”
兰叶激动地腾地又从床上坐起抓住兰慧的手问道：“是吗，那你带我去看看吧？”
兰慧手足无措地看着兰叶，心中愁苦。她也没有多少银子，兰叶孤身一人出去，身边没有银子，那可是会受很多苦的，可是姨娘的嫁妆，她可不敢带兰叶去找。只要他们一去看那嫁妆，定会被全府的人盯上，一准坏事儿。突然，她想到兰叶进宫后，早年伺候姨娘的老嬷嬷偷偷地找到自己，告诉自己姨娘有一个匣子，钥匙在兰叶的脖子上挂着。那老嬷嬷找过自己后没几天就被额娘找了个由头乱棍打死了，说不定，那个匣子里有宝贝呢，于是赶紧对兰叶说：“三姐，姨娘的嫁妆咱们现在不能去看，再说就算看了，咱们也拿不到手。不过还知道姨娘留下一个小匣子，你的衣柜最里面的暗格里，钥匙就在你的脖子上挂着，咱们去看看吧？”
兰叶黑线，大宗的钱财都被家长看管起来了，自己动不了。能动的就一个小匣子，那能装多少钱财，充其量就一点首饰吧。于是泄气地坐到床上说：“没有搞错吧，一个小匣子能有多少宝贝啊，有什么好看的？”
兰叶嘴上虽然这样说，但是心中却想，苍蝇也是肉啊，于是在兰慧的伸手扶她下床的时候，她就半推半就地随兰慧一起到了屋子一边的衣柜门口。兰慧打开衣柜，整个身体都钻进衣柜摸索了好半天，才终于找到那个暗格。兰慧兴奋地伸手一摸，还真有个匣子。于是赶紧两手用力，将那个匣子拉了出来。
这是一个精致的檀香木匣子，上面雕刻着富贵花开的图案。兰叶不懂这些工艺品，但也觉得这个匣子绝对是个宝贝。兰叶心想，匣子都是宝贝，里面说不定真有价值连城的宝贝呢。于是直接从兰慧手中接过匣子，转身回到床上，兰慧也跟着兰叶后面到了床边。兰叶示意兰慧脱了鞋子上到床上，又伸手将床帐放了下来，这才小心翼翼地从领口掏出钥匙将锁打开。
兰叶闭了一下眼睛，心中默念，一定有宝贝。然后才睁开眼打开匣子盖，哇欧，两个丫头看到匣子最上面整齐摆放的事颗鸽子蛋大小的东珠时，都张大嘴巴呆愣在床上了。兰叶先反应过来，快速将东珠取出放到床上，继续翻看下面的东西，吼吼，两张十万两的银票，四张地契，两张房契和一本不厚的账本，最下面还有两块玉佩。兰叶努力吸着嘴，就怕口水流下来把银票弄脏了。
两人呆愣半晌，兰慧才感慨万千地说道：“三姐，你以前怎么就不好奇，从来都没开这个匣子看看，否则你也不会过得那么艰难了，最后都想不开自尽了。”
兰叶翻了个白眼说：“我怎么知道，我又不是……”兰叶差点说漏了嘴，赶紧收声，唉，这要是这个小丫头知道她的姐姐已经换了芯子了，一准不能让兰叶带走她娘的遗产。
兰慧点点头没有说话，因为她想到了兰叶什么都不记得了，再说这些都没有意义了。兰叶为自己的前身感到丢脸，一点探索精神都木有，转而又想，先不管这些了。于是兰叶将匣子中的东西分成两份放到床上，将一份推给兰慧道：“既然是咱们亲娘的嫁妆，咱俩就分了，那十颗珠子我只要两颗就成，拿太多招贼惦记了就不好了，银票我们一人一张，地契房契都给我，你现在是嫡女，以后你那个额娘会给你庄子铺子的，玉佩估计是咱娘留给咱俩的念想，就一人一个吧。”
兰慧拿起兰叶推到自己面前的银票递给兰叶，说：“三姐，银票你都拿上吧，我在府里一应花销都从公中出，每个月还有月钱，阿玛额娘也时不时地赏些银两给我。不过三姐拿着这么大面额的银票出去，怕是不太方便，我这里还有二十两现银和几张小额的银票，估摸着也有三百两了，你都带上吧。”
兰叶推开兰慧的银票对她说：“嗯，那个现银跟小额银票都给我吧，我就不跟你客气了，那十万两银票你就别推辞了，将来你选秀肯定指给皇亲国戚的，这些银子没准你能应急呢，豪门深院的日子可不好过，你就别推辞了。”兰叶留给兰慧十万两银票，是因为她知道，兆佳氏嫁给十三阿哥没几年，十三阿哥就被圈禁，日子过得非常艰难，有了这十万两，也能让他们滋润地过上十年了。
兰慧原本打算再劝兰叶拿上那张银票，但是转而又想，十万银子，加上那些地契房契，兰叶一个人在外面过二三十年不会有问题。再说自己过几年就会嫁人，到时候还能帮衬帮衬兰叶，于是再没推拒。不过此时她心下明白，三姐这下必须要尽快出府了，否则一准被额娘发现这个秘密，那可没什么好事了。于是不舍地道：“三姐，你这样我舍不得你走了，呜呜，三姐……”
兰叶心中微酸，不管自己是谁，兰慧对自己的感情都让自己感动。兰叶将兰慧的那份东西重新放回匣子中，盖好锁上，并将钥匙交给了兰慧。自己则将银票地契及账本，全部贴身藏好，幸亏这身体瘦，贴身放着也看不出来。兰慧接过匣子，掀开床帐下床又将匣子放进了柜子里的暗格中。
他们都没有多说什么，因为他们都知道夜长梦多的道理，兰叶必须尽快逃出去。
于是，兰慧让兰叶先好好休息休息，养足精神，她会安排好一切，今晚子时就送兰叶出去。不过兰叶此时又纠结了，有点担心自己逃出去后，兰慧会受到福晋的惩罚，所以担忧地问：“那个，我跑了，会不会连累你啊？”
兰慧心中也很担心，她很了解马佳氏对待姨娘和庶姐们有多狠毒。但是她现在顾不上那么多了，大不了被禁足，于是挺挺脊背自信地说：“三姐放心，阿玛额娘不会对我怎样的，我没告诉你，我可是皇上内定的皇子福晋人选，将来不是指给十三阿哥就是十四阿哥，所以三姐很不为我担心。”
兰叶这才放下心，又拉上被子躺下对兰慧道：“好了，你赶紧回去准备吧，千万要小心。”