是夜，亥时末刻，兆佳氏府内院已经进入梦乡。正院东北边儿的院子里，一个娇小的身影鬼鬼祟祟地抱着一个包袱，探看了外间守夜的丫头被自己的迷香送入梦乡，睡得很沉，于是悄悄将鞋子提在手中，从院子的后门悄悄跑了出去。没错，这就是兰慧，这是直奔的正是她的三姐我们的兰叶童鞋的院子呢。
兰慧贼头贼脑地来到兰叶院子，只见兰叶院子里静悄悄的，连个守门守夜的都没有，足见兰叶童鞋在这个府里过得多么水生火热，否则下人们也不会这么怠慢于她了。
兰慧蹑手蹑脚地进了院子向院子里慢慢走着，生怕弄出一点声音被人发现。验看就到兰叶的西厢房门口的时候，突然从后面伸出一只手捂住了她的嘴，兰慧刚想挣扎，后面的人就销声说了句：“别动，是我。”兰慧一听是自家阿玛，心里顿时哇凉哇凉地，这下完了，三姐一定没法出府了。呜呜，三姐，我对不起你啊，都不知道阿玛什么时候盯上咱们的，三姐你可别怪我啊，要问马尔汉为什么这个时候出现在这里，这还要从兰叶童鞋自杀开始。马尔汉平日里很少关心后宅的事情，一直都交给福晋马佳氏打理，他很放心。可是没想到他的女儿居然会自杀，而且是被马佳氏逼的。虽然马佳氏巧舌如簧地编排看一堆兰叶的不是，可是马尔汉并不相信，所以就让心腹调查了一下。这不调查不知道，一调查吓一跳啊，这么多年他一直被欺骗，甚至他原本该有更多子嗣，都牺牲在后宅争斗中，尤其是这个庶三女，在她亲娘刘氏死后，一直被福晋和一干妾室们欺负了十几年，没有被折磨死，算是造化大的了。
所以，自昨日开始，他就让人盯着兰叶这里，这样他就掌握了兰叶兰慧两人在屋子中嘀咕半天，兰慧回去后让人弄迷香和西侧门的钥匙的事儿，也被他知道了。于是此刻他就来了个守株待兔。
马尔汉没有跟兰慧解释什么，直接带着兰慧进了西厢兰叶的屋子。此时兰叶正挠心挠肺地在屋子里转圈圈，头发被她编了一个结实的辫子托在脑后，头上的白布还绑着，穿了件蓝色的旗装，就等着兰慧接应了。突然听到开门声，兰慧抬头向门口看去，一个不认识的白胡子老头带着兰慧进来了。莫非是神仙爷爷来帮姐逃命，小兰慧怎么一副心虚的样子，不会是贪了姐的钱财后不想帮姐了吧？唉，姐太容易相信人了，没准这小丫头早就惦记上姐手里的钱财了，设套套姐呢。想到这里兰叶用凶狠的眼神盯着兰慧，想要将她生吞活剥了。
仿佛感受到了兰叶的愤怒与仇恨，兰慧颤着声音说：“三姐，我，我不是故意的，我一过来就被阿玛逮住了。”最后逮住了三个字轻的几乎没法听清。但是兰叶还是听清了，虾米啊，居然是原主的亲爹哎，这下完了，不光姐跑不掉了，这小丫头说不定也没个好了。兰叶更担心的是自己要受到马尔汉怎样的惩罚，所以看都不敢看马尔汉，低头站在那里当木桩，真希望自己能够隐身，心中小人不停念叨，看不到我，看不到我……
马尔汉没有理两个丫头，让他们站在屋子中间继续大眼瞪小眼地罚站，自己则走到兰叶屋子一侧的八仙桌前坐了下来，这才开口道：“三丫头，你就打算这样一声不响的一走了之么，你没想过你这样做会给你七妹带来什么吗？”
兰慧心中忐忑，马佳氏的为人她很了解，所以很是不自信地说：“额娘应该不会为难我吧？”马尔汉只是冷哼一声表示兰慧那是痴人说梦，但是在子女面前，他也不能直说福晋的不是，兰叶心中却有点不好意思，兰慧这可是为了她的亲姐姐才会豁出去的。
兰叶心虚啊，这是什么意思啊，是要罚自己呢还罚自己呢？会不会连累兰慧啊？于是磕磕巴巴地说：“阿，阿玛，我，女儿也不想这样，可是在这个府里，还有女儿活下去的可能吗，”兰叶有点心不甘情不愿地叫了这个人一声阿玛。
马尔汉心有戚戚焉，是啊，这个府里早就不是兰叶能活下去的地方了。想到此，他也不想责怪两个丫头了，毕竟都是自己的孩子，能不心疼么？还是自己来安排吧。于是对兰叶说：“你离开也好。这样吧，今晚我送你出去，城西那边有个一进的宅子，是我早年帮一个部下准备的，却一直没用，你就到那里住着吧。以后阿玛也管不了你们多少时候了！”
兰叶一听，这马尔汉不糊涂嘛，也是，混了这么多年官场了，怎么可能是个糊涂的。总之，马尔汉同意自己离开这里就好，有免费地房子住也不错，最好将房契也过给自己，到时候，自己用便宜娘留下的银子还能做点生意，没准那些地和铺子也能收回来一些。这个开头还是不错的嘛，没自己想的那种流落街头的悲催样子就行了。
兰慧此时却心中悲伤，一是为了兰叶从此就离开过苦日子去了，虽然有阿玛照应，但是阿玛碍于府中众人盯着，恐怕也照应不了多少。二是马尔汉已经年老，不知什么时候就会彻底离开。这叫她能不悲伤么？
马尔汉见两个女儿懂事重情，心中稍有安慰，再一想到兰叶如今的遭遇，又心疼又生气，又补充道：“明早我会宣布将你送到了盛京庄子上的庵堂里了，过上个半年就宣布你重病不治。那个院子里有一家人，卖身契都给你，以后就归你使唤了。”
兰慧一听也不沮丧了，赶紧庆幸地说：“还是阿玛考虑的周全，这样，我也不用再担心以后再也见不到三姐了。”
马尔汉瞪了兰慧一眼道：“你以为这样你就能再见你三姐了，你额娘掌管府务这么多年，根基多深你忘了吗？趁早歇了心思，好好学你的规矩，只有你以后嫁给哪个皇子，坐稳嫡福晋的位子了，才能帮衬着你三姐，现在必须忍着。”
兰叶心中暗叹：不得不说，马尔汉是个很识时务的人，毕竟在官场上浸淫多年，身居高位而不被牵扯到党争之中，又能急流勇退，早早的致仕，也算是保全了名声地位，避免了被皇帝忌惮。
兰慧却有些无语，自己不是近期就见三姐的意思好不好，自己的意思也是说等额娘不在了或者自己嫁人独立了再见的，不过阿玛既然这么说了，自己也不能反驳，只好顺着说：“是，阿玛，女儿一定会忍着，有朝一日，女儿一定会还三姐一个公道的。”
兰叶心中明白，马尔汉这是要将自己与兆佳府彻底隔开，只有这样才能保得住自己。又见兰慧真心待自己好，心下感动，赶紧拦着她说：“七妹不必如此，三姐不需要这个公道，只要日后三姐在外有事情的时候，七妹能给点回护三姐就感激不尽了。至于那些人，不用咱们去讨公道的。俗话说，人在做天在看，种什么样的因就会结什么样的果，心术不正之人，总归不会有好下场的，不用脏了七妹的手。七妹以后不管什么身份，要切忌防人之心不可无，害人之心不可有，最主要的是，要保持善良的本心。只有保持本心，才会换来别人的真心。”
马尔汉听了兰叶的话，心中很是欣慰。能看得这么开，要是没有在宫里被陷害，说不定日后能成大器呢。不过眼下这样也好，至少不用过那种勾心斗角的日子，自古天家无情，能不卷进皇家尽量还是不要卷进去吧。唉，小七恐怕最终是逃不开嫁入皇家的命了，不过小七比三丫头硬气些，做皇子福晋应该没有问题。
欣慰地看着自己最懂事的两个女儿，马尔汉点头道：“三丫头你能想得这么通透很好，你们两个都是我的好女儿，只是阿玛以往对府里的事情没有插手过，终是误了三丫头。不过现在这样也好，你也该放下那些念头了，四贝勒也不一定是你的良人啊！七丫头，好生记住你三姐的话，任何男人都不会喜欢心狠手辣的女人，但是也要有自保的能力。”兰叶黑线，难道自己的前身是一厢情愿对四四有情不成，貌似自己以前也挺喜欢雍正的哎，以后还是远离四四，珍爱生命吧。
“是，女儿记住了。”兰慧板起小脸郑重地回着马尔汉。
马尔汉见事情都安排得差不多了，就站起身对兰叶兰慧说：“夜深了，七丫头回去吧，不要让任何人发现你出来过，阿玛在你院子里安排了人看护着呢，那个包裹里是什么东西？”此时马尔汉看到小七怀里还紧紧抱着给兰叶准备的包裹，好奇地问她。
兰慧低头看看自己怀中的包裹道：“是给三姐准备的男装和小额银票，还有二十两碎银。”
兰叶朝马尔汉点点头，帮兰慧证实她所说属实，马尔汉看到他们姐妹情深，心中安慰，声音柔和地说：“都不用了，你全部拿回去吧。去吧，赶紧回你院子休息去，我这就送你三姐出去。”
兰慧此时泣不成声抱着身旁的兰叶转头对马尔汉说：“阿玛，女儿想送送三姐，呜呜，以后还不知道要多久才能见到三姐呢，呜呜。”
小丫头还挺能哭的，这一哭，马尔汉可不好招架了，虎着脸，抚着胡须转起了圈儿，转了两三圈后，马尔汉头疼地抚了抚额头道：“带着你不方便，你的院子离你额娘的院子太近了，乖，赶紧回去，你回去了，阿玛才能去送你三姐，你不会希望咱们被人发现了吧？”
兰慧一边用手背擦着脸一边哽咽着说：“呜呜，那，那女儿听阿玛的，三姐一定好好保重。跟阿玛多要点银子，你的头现在不要沾上水，伤口好了，咯，好了后再吃鱼虾类的食物，呜呜，三姐。”小兰慧哭的上气不接下气下气的，最后直接将头埋进的怀里，兰叶抱着她，脸上也布满了泪水，虽然穿过来只有短短一日，可是兰叶从这个小姑娘身上真正感受到了上一世跟自己孪生妹妹之间的浓厚亲情，马尔汉也湿润了眼睛，将头扭向一旁，不想让他们看到自己的样子。
兰叶将兰慧扶起稍稍推开一些，才用手背帮兰慧擦掉了眼泪，对她说：“回去吧，你再不回去，三姐今晚可走不了了。你放心，我在外面一定好吃好喝的好好养着，我还等着将来你飞黄腾达了照顾我呢！再哭小心明早起来眼睛肿得不能见人，不哭了哦，回去吧！”说完兰叶就将兰慧推向门口，兰慧用一只手捂着嘴，一步三回头的终于走了。
这边，马尔汉待兰叶情绪稍稳后，让兰叶收拾，他到外间等候。兰叶除了辫子，什么发型都不会梳，就直接将辫子盘绕在脑后，用两根簪子左右固定好，天黑也看不出好坏。然后从衣柜里取出一件粉蓝色旗装穿上，又收拾了四五套衣服包在一个包裹里，然后把梳妆台上的所有饰品，不管值钱不值钱的，都堆放在一块包裹布上，又翻箱倒柜地到处找看看有没有银票什么的，终于在床铺地下找到一个布包，里面放着几张小额的银票，零零总加起来，也就六七十两银子，看来原主真是个穷鬼。收拾好后，兰叶抱着两个包裹到了外间。
马尔罕见兰叶就带那么点东西，疑惑地问：“都收拾好了？”
兰叶原本想着马尔汉好歹给自己点银子呢，见他没动作，声音懒懒的道：“是，也没什么好收拾的，东西不多。”
马尔汉无奈地从怀中掏出一个小布包递给兰叶道：“你别再心存怨恨了，刚才劝你七妹的时候说得那么好听，这会儿又看不开了？给你，这是五千两银票和宅子的地契、赵成一家的卖身契，银票都是五十、一百两的碎银票，回头我找机会再给你弄个庄子，银票不要放在一处，以免发生意外了抓瞎，走吧。”兰叶接过布包心里鄙视马尔汉，才给五千两，要是正常出嫁，那嫁妆怎么着也得花一两万两银子的，真抠门，不过苍蝇也是肉，五千两哎，可以在闹市区买好几间铺子了。就拿来当做启动资金好了。
马尔汉带着兰叶出了后门，后门口停着一辆马车，马尔汉让兰叶一人坐在马车上，自己骑着马跟在后面。
马车上兰叶闭着眼睛规划着这半年的生活，首先要买些书回来，要认认繁体字，虽然以前老爸是书法协会的，也让兰叶姐妹天天练字，但是繁体字却有很多不认识。然后，买几个孤儿培养自己得用的人才。今后要做的生意肯定不能太大，像什么钱庄啊，高科技的产品啊，军需物资啊，肯定是行不通地，那就做衣食住行方面的生意。
兰叶在马车的晃悠中畅想出了十几种发财致富的路子，甚至包括青楼，唉，这人整个一副资本家的嘴脸，从头到脚每个毛孔里流出的都是钱钱钱。这兰叶上一世家庭条件不差呀，自己又是一名出色的销售经理，收入也不错的呀，怎么一到古代就如此钻进了钱眼里啊？不得不佩服咱们兰叶童鞋很积极，很有事业心。
马车走了将近两个小时，哦，也就是一个时辰，终于晃到了目的地，马车直接进了院子，下了马车后眼前黑漆漆一片，不是树就是房子，看不清楚，总的来说这个宅子不算小，前后两个院子，这估计搁到现代能住十几户人家了，古代人住房标准太高，这要是现代有这么一个院子能被征购，少死了也有三千万人民币了，古代人真浪费了，这么大院子什么都不干，就闲放着。