其实兰叶老土了，古代的地价不高，一般官宦之家建宅子，至少都是二进的宅子，马尔汉给她的也是一个二进宅子，且在比较偏僻的地方，占地面积与繁华地段的三进宅子有得拼了，不过不值钱倒是真的，这么大一宅子，最多三五千两银子罢了。兰叶这丫平日喜欢进山，根本不愿去参观任何园林、故宫、大宅院的，因此对此毫无概念。
一行人到了内院后，马尔汉安排好护院暗中保护兰叶，有叮嘱赵成明日找人牙子过来，就转身回府去了。看着马尔汉的背影，兰叶鼻子酸酸的，其实来到这里才一日，就感受到兰慧跟马尔汉两人对自己真心的好，心中也是依恋的，可是为了活下去，又不得不与他们分别。
其实一进院子兰叶就怂了，这里到处黑漆漆静悄悄的，拢共就住了张成一家，兰叶弱弱的承认，姐害怕呢，可又没好意思对马尔汉明说，幸亏马尔汉有安排人，否则今晚兰叶非得活生生吓死在这里不可。
黯然进入正院卧室室，兰叶在昏黄的烛光下散开了后对赵成家的说：“赵婶子，就麻烦您今夜睡在这边榻上了，这个院子里久未住人，我有点害怕，所以只得委屈您了。”
赵成家的诚惶诚恐地说：“格格这话可是折煞奴才了，奴才一家子都是大人的奴才，伺候好主子是奴才们的本分，可不敢担格格称一声婶子，格格直管称奴才赵成家的，或者称奴才翠婆子，奴才得主子赐名翠花。”兰叶心中暗笑：噗嗤，还翠花上酸菜呢。
“那我就称您翠嬷嬷吧，我累了，这就睡了，嬷嬷也睡吧，有什么话明日再说吧。”兰叶说完就和衣躺到床上，因为这个地方的床铺不知道是不是别人用过的，兰叶虽然没有洁癖，但是架不住有个有洁癖的老妈二十八的谆谆教导。唉，又想老爸老妈了，不知道他们能不能承受住白发人送黑发人的痛楚，也不知道还能不能回去了。
一夜无话，次日，兆佳氏内院正房，一大早马佳氏刚刚起床准备洗漱，身边的巧翠神神秘秘地进来报告了兰叶昨日被马尔汉送出府的消息。马佳氏被这个消息又惊又气，直接扔了手中的梳子还不算，还砸了一套她自己最喜欢的茶具。
卯时末，马尔汉来到正院上房，房中只有马佳氏和巧翠二人，马尔汉见他们好似在商议什么机密的事情，心中了然，更是气愤，一言不发地走到上位的椅子前坐下，犀利地盯着马佳氏看。马佳氏心下慌乱，赶紧给马尔汉请了安并吩咐上茶。马尔汉看了眼茶盅却没有动，冷冷地开口对马佳氏说：“福晋，昨夜三丫头又闹着不活了，她的院子里的奴才居然一个都没发现。如果不是爷不放心去看看她，今个儿也可就得给三丫头收尸去了。”
马佳氏心中不忿，自家老爷居然还向着那个丢了全府脸的贱人，只是面上却佯装吃惊道：“老爷为何昨夜不遣人来通知妾身，三丫头现下可好，身边可有人伺候着？”
马尔汉眯了眯眼，心中对马佳氏更是失望痛恨，只是很无奈，自己这把年龄了，不好休妻再娶，只好冷声道：“福晋不用掩饰了，今个一早巧翠不都给你报告过了吗？多年来爷一直都很信任福晋，如今才发现这么多年都信错了福晋。福晋以后还是不要再问三丫头的事情了，爷已经连夜将她送到盛京庄子上的庵堂里了。”
马佳氏心中恼恨，自己又没做错，老爷居然这么说自己，出声反驳道：“老爷您这话说得可是亏心，妾身虽然没有像对小七一样照顾三丫头，也绝不敢亏了三丫头的。”
马尔汉见她死性不改，更加失望，于是冷嘲道：“不敢？爷看你胆子大得很呢！别以为你做的事爷不知道！”
说到这里，马尔汉站了起来，向马佳氏靠近两步，马佳氏见此怒视着马尔汉，却在马尔汉盯着死人一般的眼神下瑟缩了，马尔汉见她终于知道害怕，开口道：“福晋身子不适，需要静养，日后府里的事交给魏氏和七丫头一起打理。为了避免将病气过给他人，以后都不要再出院子了。也免了其他人给福晋的请安，包括关柱！福晋身边的奴才办事不经心，就撵到庄子上去吧，至于贴身丫头嬷嬷就杖毙吧。福晋好生歇着！”说完马尔汉转身甩袖而去。马佳氏顿时瘫软在青石板地上，地板冰凉刺骨，她却浑然不觉。
再说兰叶这边，许是累狠了，兰叶睡到日上三竿才醒过来，翠嬷嬷已经备好了热水跟早餐，兰叶梳洗过后，吃了几口包子，喝了一小碗粥就再吃不下了，毕竟兰叶习惯了不吃早餐，一般都是早餐午餐合并，老妈没少为此唠叨她，但是兰叶属夜猫子的，晚上都会在网上看小说，在论坛里发帖子看帖子，偶尔自己也会写点东西，一般早上都起不来，直到该上班的最后三分钟才会爬起来，三分钟搞定洗漱，风风火火的上班去，哪有时间吃早饭。
翠嬷嬷以为早饭不合兰叶胃口很是担忧，不过被兰叶三言两语劝住了。翠嬷嬷她见如此，也不敢多说什么，只好向兰叶汇报兰叶马尔汉安排的人牙子已经到了，兰叶考虑到自己住的是后宅内院，不方便接待外人，于是准备到外院去见人牙子。不过在此之前，兰叶死缠硬磨地让翠嬷嬷给自己剃了个月亮头出来，因为兰叶打算以后男装出门，这头发就算带上帽子，也能看出来世女的。
待翠嬷嬷给兰叶剃好头后，兰叶又让赵成到外面买来两身男装，换好衣服后，兰叶对着铜镜照了半天，不错，是个英俊小生，就是太瘦弱了，还有脑袋上的伤疤很碍眼，不得已，兰叶带上了瓜皮小帽，迈着四方步来回练习。这时赵成进来报：“格，少爷，人牙子已经到了。”
兰叶自然而然地把赵成当做以前公司的同事，所以随意地开玩笑道：“什么葛少爷啊，小爷是兰少爷，你可记好了。再弄错我就让你媳妇陪我睡一个月，嘿嘿。”
可是赵成受不了这么猛的话啊，这话要是一帮粗俗的老爷们一起说说也就罢了，可兰叶是千金小姐啊，怎么能跟混混一样呢，赵成尴尬地磕巴着：“少，少爷，这，这这……”
兰叶没有反应过来，毕竟她才穿越过来嘛，她心中还在嘀咕，这人怎么这么喜欢装13啊，于是有点鄙夷地问：“赵管家您这是咋地了？不会是发烧了吧，可得注意了，这都秋天了吧，早晚天凉。“赵管家擦了擦不存在汗水，心中小人内牛满面，呜呜呜，大人您怎么就让奴才伺候这么一不着调的主子啊？兰叶见赵成这样，突然反应过来了，这是清朝哎，于是尴尬地起身跟着管家朝外走去。
兰叶边走边仔细观察了一下这个宅子，内院有正院及两个小跨院，东西两边各是一排厢房，内院后面是一片后罩房，院子空间很大，树木扶疏，还有建好的花房，许是太久没人住了，院子里显得很陈旧。穿过游廊是二门，前院与后院的布局一样，都是标准的四合院形式，穿过前院的游廊、垂花门，宅门就开在东南侧，进了宅门就是一个影壁，影壁已经斑驳，兰叶心道，这就是一个坑，吃钱的坑。挨着宅门西侧是一排倒座房，三间西厢房。
兰叶观察一圈后对管家提出要求将后罩房收拾出来两间，找人在里面养些鸡。内院里的几块空地，选花园子的位置盖个暖房，冬季种点新鲜蔬菜。还要将其他地儿各种观赏用的花都清理掉，开春都种菜。
赵管家那个汗呀，这是什么千金小姐啊，咋就跟下里巴人一德性，人家小姐院子里都种花花草草那是风雅，咱这小姐怎么就这么独特呢，居然在院子里种菜，这是把她自己个儿当庄户人家的孩子呢？不过赵成是个善良的人，看出兰叶以前在府里过得不易，就决定以后好生伺候小姐，毕竟兰叶已经够可怜的了。
在赵成的劝阻下，兰叶最终打消了在院子里养鸡的念头，因为那种味道，兰叶可无福消受。但是兰叶又突发奇想地道：“回头找找看哪有菌类孢子，可以种些蘑菇，还可以发些豆芽之类的，嗯，说不定能开个四季蔬菜店了。”
赵成满头雾水地问：“啊，少爷，什么是菌类包子，这是什么馅儿的？”
兰叶顿时笑得前仰后跌地一只手还指着管家道：“哈哈哈哈，不是包子，是孢子，哈哈哈，笑死我啦。”
管家见兰叶笑的一点形象都没有了，顿时黑线，这小姐不是参加过选秀么，难怪会落选呢，但是还是疑惑，到底是不是包子啊？
兰叶好不容易控制了自己停住笑道：“是蘑菇类的种子，蘑菇之类的就叫菌类，这个我也解释不清了，据说菌类孢子在长蘑菇的地方土里面有，把带有孢子的土收集起来，加入锯末，在遮阴的地方，当温度湿度都够了，就能种出新鲜蘑菇，嗯，好想吃香菇，金针菇，鸡腿菇啊！”兰叶说得自己口水泛滥。
赵成虽然没有完全明白，但是大致了解了，这不就是种蘑菇嘛，种不种得成还不一定呢，试试也无妨。一路说说走走，兰叶没当回事儿，管家却心里高看了兰叶一眼，这个格格脑子太灵，听过一次两次就能想出具体章程，还能想着以此赚钱，不简单啊，要真的是少爷，一定有大出息。不过以后可也得踏实为格格办事儿，将来说不定能分到一两个生意给家里那俩小子呢。
到了前院正厅坐定后，兰叶让管家把人牙子叫进来。既然不知道怎么回去，那么很可能回不去或者很长一段时间回不去了，那就在这边过好每一天，首先就是要有自己的班底，嗯，就当今儿面试吧。
磨叽了半个多时辰，兰叶终于选中了四个女红不错的女孩，两个厨艺好的，一个懂医药的，两个会拳脚的，一个会管账的，共十个女孩和八个看上去很机灵的男孩。兰叶分别给丫头们取好了名字，懂医术的叫药香，会管账的叫平儿，会拳脚的阿朱阿碧，擅长厨艺的叫春华秋实，擅长针线的叫如风如烟如雪如画。八个小厮一大半都识字，兰叶就让他们回头自己给自己取个名字，暂时先用他们自己原来的名字了。
定好名字后，兰叶吩咐赵成去跟人牙子交银子办手续，这才发现这年头人真的不贵，这些丫头小子共十八人，都是签死契的，兰叶总共才花了二百多两银子，这还是因为丫头中有两个容貌出挑的，要五十两一个呢。
人买好后，兰叶给他们分了工，安排好了住宿，就让翠嬷嬷带他们下去，自己则跟管家商量起其他事情。管家觉得兰叶一下买这么多人有点浪费，于是建议道：“少爷一次买这么多人，是不是有点多了？”
兰叶摇头道：“这些人不是用来伺候我的。我要是坐吃山空，住这么大的院子，买这么多下人，没几天就该喝西北风了。管家应该知道，我怕是再回不去的了，总不能让阿玛一直周济我。所以我准备盘些铺子做生意。现在我手里有三个庄子，都是我娘留下来的。但是也不知道这些年到底如何管理的，管家你明天去看看情况，如果都是些不好管的，全部赶出去，重新换人。要在一个月内把庄子收回到咱们手里。另外在前门处还有一处酒楼，十几年前签的租约，一次性付了十年租金，这租期早就到了，到时候你带上两个年龄大点的小子过去，把铺子收回来，咱自己开。还有直隶的一处庄子和一个铺子，目前没时间管，开春后我跟你一起去看看。”
兰叶觉得口干，环视屋子一圈没找到茶壶，只好继续道：“至于宅子里需要多少粗使婆子、杂役等等，你今个下午就去找。然后买辆马车，买两匹马，你先用着，不能总靠你的双腿跑，那得活活累死了，随后再置办一辆好点的马车，我出门的时候会很多。”
赵成听到兰叶这么规划自己的生活，心中对她开始有点佩服，于是夸她道：“格格真是做大事的人，有志气有章程，奴才这就去城西人市，离咱们这里不远，走路两刻钟就到了，晚饭前一定把缺的人都找齐了。”
兰叶心中当然知道管家对自己会有怎样的看法，但是她现在顾不上去解释纠正这些，只好笑笑道：“好，早上给你的五百两，还剩下一百来两了吧？这里是二百两，你再留意年轻些的账房，能多找几个更好，账房要精明但胆子小的，咱们庄子铺子还等着算总账呢。嗯，再寻摸个先生来，那些小厮丫头们得认字才能用。”说着兰叶从袖袋中摸出两张一百两的银票递给了管家。
赵成接过银票，赶紧躬身作揖道：“是，那奴才就去了，格格要是饿了，就吩咐我家里的给您上街去买，她会做的都是奴才们平日吃的普通吃食。”
兰叶此刻心情很复杂，还没有从突然的穿越重生中缓过劲儿来呢，哪有胃口吃东西，于是摆手道：“不用，我会让嬷嬷带人出去采买吃食衣物和一些日常用品，晚上就在府里开伙，我亲自下厨。我想嬷嬷应该了解行情吧，你看让嬷嬷带多少银两合适，管家顺便帮她们雇辆车，省的东西多了拿不下。”
赵成心中了然，搁谁突然遭遇这种变故，也不会有好胃口啊，他稍微一思量建议道：“格格不用给她银两，她们今儿也不用出去，我顺路就到粮油铺子，成衣铺子和布庄、杂货铺子走一趟，让他们上门来取清单，格格只需跟奴才家里的商量着定好清单就行，先采买些紧要的东西，日后慢慢采买即可。”
兰叶原本还想着这古代太不方便，都没有电话要货、送货上门的服务，还得靠自己的双腿跑出去买东西。听到赵成这么一说当下开心地笑着说：“这样甚好，那管家就出门吧，顺便把账本找出来，我来整理一下账目。”
兰叶见到赵成又对自己行礼，嘴中还奴才来奴才去，心中一阵腻味，头疼地说：“管家以后在家不用奴才奴才的自称，麻烦的紧，就说你我就行。现在跟我最亲近的人，也就你们一家子了，你们就拿我当亲人就行。你家里的孩子，日后也跟着一起读书，想考功名的话，我也会支持的。”
赵成哪见过兰叶这样的主子，其他主子可都要求他们要恭敬的，这格格不会是试探自己吧，想到此他立即诚惶诚恐地拒绝道：“格格，这可使不得啊！”
兰叶见他如此，心中感慨，这个时代真是没有人权啊，生生折磨的所有人身上都带着根深蒂固的奴性。很是无所谓地摆摆手道：“没什么使不得的，就这么定了，再不改过来，我可要生气了。”
赵成见兰叶不是作伪，心中感动，这还是他第一次遇到把奴才当人看的主子呢，于是赶紧跪地给兰叶磕了一个响头道：“奴才，呃，我听格格的，以后一定忠心伺候好格格！”