兰叶这边刚刚送走管家坐下来看账本，翠嬷嬷已经安置好新来的丫头们来向兰叶汇报工作，并请示新工作了。翠嬷嬷进来一见没人给兰叶倒茶，赶紧歉意表示府里一直没有主子，所以也没好茶，只能让兰叶先将就一下。兰叶却推辞过去了，她根本就不懂茶，穷讲究那些干什么。但是兰叶确实渴了，自己又懒得出去找水喝，就让嬷嬷帮自己倒些白开水来。
嬷嬷从外面端着茶壶进来，给兰叶倒了杯水递给兰叶，兰叶接过来咕咚咕咚一口气就喝干净了。嬷嬷无语的看着兰叶，这是出自尚书府的大家千金吗？看来这大宅院里不受宠的千金日子也过得苦的紧啊。因此嬷嬷又给兰叶倒了一杯水，兰叶确实渴了，又连续说了很多话，因此又一仰头喝完了，嬷嬷再次要接过水杯的时候，兰叶挡住了道，她又不是水牛，哪能喝得下那么多啊。
兰叶见翠嬷嬷也跟赵成一样动不动行礼，口称奴婢的，就将对赵成的要求也更嬷嬷提了一遍，最终在嬷嬷推辞，兰叶坚持下，终于达成共识，以后在府里大家不用讲规矩，出门还是要守着主仆的规矩来。
翠嬷嬷见兰叶性子爽利，就建议兰叶赶紧安排接下来的事情，否则这么多人闲着，会生事儿的。兰叶很是以为然。
兰叶思索片刻，点头道：“首先咱们要在府里开伙，以前就你们一家人，所以简单。现在人口多了，这下午管家会带回来一些做粗活的人，如果可能这几日还会找个大厨、账房和先生回来，七七八八加起来，也得有三四十号人了。这都算少的，我手里还有几个庄子跟铺子，一直都是别人管着，这回头就得规整好了，咱们自己管理。加上一些外管事的，还得物色两个人负责采买，这一算下来，小一百号人了，没个章程不行，这两天我会抽空写点章程出来。现在我们就先把眼下紧着要采买的东西列出清单来，让后院那十个丫头，分一半收拾厨房，一半收拾主院。那几个小子，今儿就先将前后院都彻底打扫一遍，晚饭前将他们的被褥衣服都发放下去，这回就给他们从成衣铺子里买现成的，往后就让那四个丫头负责，嬷嬷再打听哪有针线好的人，尽管挖回来，以后咱们铺子里用。”
翠嬷嬷心中对兰叶肃然起敬，这个格格才十五岁吧，居然懂这么多事儿，于是整理一下表情，严肃地应下道：“成，那我先去给他们都把事儿安排下去，再回来跟格格商量采买清单。那个格格，她们都是可怜人，这会儿还饿着肚子呢，能不能先给她们一些馒头咸菜的，也好让他们吃饱了再干活。”
兰叶一听心中自责，自己怎么就没想到呢，这要是让人家饿着肚子，哪会对自己忠心啊。于是自责地说：“是啊，可不能让人饿着肚子干活，这里是些碎银子，你到院子外面的摊子上，多买些包子，要是有熟肉也切上五斤来，让你家的丫头，帮着多烧些开水，要不就烧一锅粥，热热的喝着也舒服不是？其他事情不急，可不能让人家一来就以为我是个苛待人的主子。”翠嬷嬷感动于兰叶对下人的好，赶紧应下来就出去忙活去了。
兰叶见翠嬷嬷出去忙活事儿去了，自己也进了书房开始写府里的章程。此时兰叶比较头大，这初来乍到，又无帮无靠的，好强如她做事又比较急，这下骑虎难下了，呼啦啦整了这么多人进来，还得给人找事儿干。但是再怎么说人已经招来了，总得规划规划吧。兰叶到书房找到了笔墨纸砚，坐在书房开始涂涂写写，唉，这毛笔写工作计划，实在手上跟不上脑子啊，看来以后得想办法解决。
首先，用十天时间，把菜园子搞定，同时要让人去几个庄子上，把经营权收回来，还要把铺子收回来，这就得一两个月时间。在京城开火锅店，现在不行，那个铺子也不知道能开个什么店，不过先收回来再说。人才很重要，不但要能力强，还得忠诚，那就尽量用死契吧。府里这么多人，没有收入，每日开销都不小啊，得赶紧弄点进项啊。
兰叶郁闷了，以前看小说，清穿女都能赚好多钱，也没见她们有这么纠结啊，姐到现在连个好项目都木有，郁闷啊，悲催啊，无语啊！一不小心又碰到脑袋上的疤，唉，无比厌弃这个疤，要不是这一撞，姐怎么会混到这里来呢，呜呜呜呜，爸爸妈妈，好想回去看看你们啊，在这里简直就是一个孤儿，才十五岁好不好啊，还上初中呢。
不过日子总要过地，银子也要赚地，抠门的马尔汉才给了五千两，这两天就能花掉将近一千两了估计，唉，真是钱难赚屎难吃啊，姐咋就这么倒霉穿到这么个倒霉的地儿了呢？停停歇歇，写了七八张纸，别以为写了多少了，根本就没多少字，兰叶童鞋只会写“大字”，那个传说中的簪花小楷兰叶木有练过哈，要是钢笔写狂草兰叶倒是水平不错。
兰叶这才写了九张纸，嬷嬷就赶回来了，还给兰叶带了份好吃的豆腐脑。兰叶边吃豆腐脑，边吩咐翠嬷嬷下午要做的事情。之后兰叶又见了几个赵成找来的商户家的伙计，给府里添置了一批必须用品，甚至连丫鬟小厮的衣服，都给添置了新的。
忙忙碌碌小半天，府里看上去基本上像个样子了，不过距离兰叶的期望值还差很多，未时，管家带回来六个婆子、四个杂役。六个婆子两个负责洒扫，两个负责浆洗，木有洗衣机的年代，必须有专门洗衣服的，两个负责厨房的活计。四个杂役一个负责马房，一个负责整理花木，两个负责给各处担水，府里的水井在外院东边儿，内院用水都到那里打，很是不便，管家想得很周到。大厨暂时没找上合适的，账房倒是找了三个回来，采买没找，管家的意思由他跟嬷嬷先担着，以后慢慢看谁适合。兰叶想想也是，采购可是肥差，不可靠的人不能用的。先生已经找好了一个穷秀才，不过他家日子艰难，想让他家娘子一起住进府里，兰叶考虑了一下，说等见过人后再决定。
就这样安排完，兰叶肚子也咕咕叫起来了，这破地方居然不兴吃午饭，难怪这个身体身材这么板，这个习惯得改。兰叶带着两个据说擅长厨艺的丫鬟和两个负责厨房的婆子去下厨。
晚餐虽然兰叶与所有下人一起用，意思是跟大家刚认识，算是与自己的员工聚餐吧，但是再三强调大家不用拘束，但是兰叶坐在那里，大家怎么都不敢放开了，看得兰叶胃疼，火速的填饱肚子，一个人到书房里喝茶去了。
这一喝茶，兰叶就发现自己又被忽悠了，下午买的茶叶，味道不怎么地嘛，以后还是别装大瓣蒜了，不喝茶可以喝饮料嘛！饮料？对，对，对，做饮料生意，现在是秋天，水果成熟的季节，可以把水果榨汁配上冰糖做成干粉，然后冲泡的时候加些蜂蜜，味道超赞的，还可做冰红茶，绿茶，哈哈哈，终于找到发财路了。对了，还可以做多种味道的奶茶，奶粉的做法跟果汁粉雷同，掺好比例，就是了。先开奶茶馆，打出名号后可以批发各种果汁粉，奶茶粉。这可是独家经营，等别人偷师了，咱早都赚够了，嘿嘿嘿嘿。一通百通，立刻，兰叶又想到了做果酱及糕点，哇卡卡卡，说不定能搞出连锁加盟店呢。
兰叶激动的手舞足蹈，可是她忘了，收购那么多水果，到哪去加工啊，所以说，人不能冲动，饭是要一口一口吃地，心急吃不了热豆腐。
第二日，兰叶就开始了新员工的培训，接受了穷秀才江如海跟他家娘子，每日上午给丫头们讲课，下午给小斯们讲课，兰叶会每日各给他们讲一刻钟算术，只是简单的加减乘除和基本的借贷平，连三个账房对兰叶的三栏式记账法都给予了极高的肯定，也跟着兰叶学习起来，兰叶干脆把教算术的活推给了账房们，自己研究事业发展的规划去了。
第五日，管家终于找了一个厨子和一个厨娘回来，厨子擅长川菜，厨娘只是以前在人家大厨房里帮厨的，适合给下人做饭。原本兰叶不想请大厨，因为就她一个主子，而且自己会做不少家常菜，没必要花那份钱请个专门的大厨，可是管家跟嬷嬷一直唠叨不能累着了主子，为了耳根清净，只好妥协，唉，这一年就是一百两银子啊，这可是整个府里月钱最高的职务哎，心疼啊心疼。磕磕绊绊地，府里的事情总算是走向正常，兰叶额头的疤也褪了，只留下一个粉色的印子，不过兰叶也不在乎，切，又不嫁人，也不找男朋友，管他呢。
离开兆佳府第十天，兰叶终于要第一次出门了。因为位于大汤山的庄子在收回时遇到点不小的麻烦，兰叶要亲自去处理，兰叶要出府的时候，呼啦啦门口挤了一群人，新来的八个小斯，一个都不落地围上来了要跟兰叶一起去，保护兰叶。这几日下来，下人们都看明白了，兰叶是真心对他们好，想要栽培他们，把他们当做将来的合作伙伴，而不是奴才，至少目前各个心里头都很忠诚于兰叶。
这不，一听兰叶出去是要去解决麻烦，各个都坐不住了，摩拳擦掌的。兰叶见此，干脆吩咐管家再去租两辆马车让这些小厮和账房李路坐，因为李路认识路，所以兰叶带着翠嬷嬷，阿朱阿碧，由管家赶车先一步出发。
上了路，兰叶就掀开帘子探出脑袋问管家这个庄子的具体情况，管家详细的解释了一下那个管事的情况，原来这个管事是兰叶亲娘的一个远房堂兄。此人态度很强硬，居然口口声声说这个庄子是他堂姐十几年前送给他的。
兰叶翻了翻自己从兆佳府带出来那个账本，账目到十二年前就再没记录，根据账目，这个庄子只是让刘管事管理而已，他还敢说庄子是他的。兰叶用脚趾头想都是自己的便宜娘没有想到自己会死，不过为什么会把匣子的钥匙挂在了兰叶脖子上？也不知道原来的兰叶是不是清楚这些事情？更不知道小七如何知道得那么清楚？估计府里惦记这些的人不是一个两个，甚至包括马佳氏。
兰叶真相了，这刘氏确实死得意外，但是她有个忠心的奶娘啊，刘氏死后，奶娘将匣子藏好，并将钥匙挂在兰叶脖子上。一直默默照顾兰叶兰慧，但她只是个下人，又被马佳氏发配去浆洗房，也做不了太多。兰叶进宫选秀后，马佳氏开始清查兰叶的院子，想黑了刘氏的嫁妆，这奶娘无意中知道后，就偷偷将匣子的事情告诉了兰慧。可惜的是，这奶娘在兰叶被遣送回府第三日，就病死了，自此关于刘氏的事情，兰慧兰叶就无从了解了。
虽然兰叶不了解当年具体的情况，但是倒着推理一番，也能推出个七七八八。于是兰叶不无感伤地对管家说：“管家，看来当年我娘死得她自己都很意外，而且府里没有值得她相信的人，不然，这些庄子铺子都多年没人打理。看来是匹夫无罪，怀璧其罪啊，我娘就是手里有这些，才会送了命的。不过我很奇怪，我娘的娘家人就没有了么？”
管家感受到兰叶的感伤，忙安慰道：“格格，您也别伤心了，这些事情都过去了。唉，我听说，夫人娘家因为钱财太多，遭人红眼，一夜之间被天地会给灭了门。格格别想这些了，老爷送走格格第二日就夺了福晋的管家权，还把她关了起来。对了，大人让人带话给格格，既然想要做事儿，那就硬气地拿出手段来，他暂时没法帮您了。”
兰叶心中为自己这个身体的原主伤心，所以嘲讽道：“呵呵，让我一个孤女自己苦巴巴地在外面闯荡？管家，你说这世界上有这样的父亲么？”
赵成一听这话，赶紧替马尔汉说好话道：“格格，大人也是为了您好，毕竟大人年龄已经大了，而且已经致仕，又能再护着格格您几年呢？大人这可是要让格格学会自己护着自己呢。”
兰叶心下认同赵成的话，于是赶紧道歉道：“对不起，是我想偏了，不过放心吧，我会要这些人从此以后记住一句话‘拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来’。”此刻兰叶都想唱那句经典歌词了，不过没好意思罢了。
“呵呵，格格这话怪吓人的！”刘管家抖抖肩膀，显得好生怕怕的样子。
兰叶笑着问赵成道：“呵呵，这有什么吓人的，你说难道不是这么个理儿么？不过，管家，说正经的，你找过具体负责那片地方的衙门了没？”
赵成想了一下，道“我们一去就找了地保跟村长，那个村长看起来挺正直，但是地保一看就是心术不正的，估计早被那个姓刘的喂饱了，帮着他说话。”
兰叶苦恼地胡乱想着办法道：“你把庄子加上地一年的租金合计出来，不多算，就算上十年的，然后打听清楚那个地方的地价，咱们不说收回庄子，咱们就收地租卖地，看他怎么办。”
赵成双手紧了紧马缰绳没有扭头直接说：“格格，这也不好办，如果他们联合起来耍无赖，您这边没有贵人帮衬着，怕不会容易，而且格格今后要做生意，这没有靠山，在哪做生意都不成的。”
兰叶失望地回道：“可我们到哪找靠山去呢，想也是白想，阿玛摆明了不能帮我，而且如你所说的，阿玛也没有那么大能耐，这京城，到哪都是权贵啊。咱们还是先尽力吧，反正少了一个庄子，咱们不是收回来两个庄子嘛。收回前两个庄子你做的很好，宁可舍去一些租金，也要顺利收回来，只要庄子收到咱们自己手里管，咱们就一定能从那里面挖出宝来。呵呵，这就叫有舍才有得。”兰叶跟管家说话的档口，并不知道身边有两个人骑着马听了好一会儿了。