兰叶挑着车帘一路跟赵成聊天，却冷不丁听到一个少年的声音从车外传来：“四哥，这说话的小姑娘倒是有趣儿的紧，看起来是个豁达的人啊？”
兰叶将头探出去一看，说话的是一个浓眉大眼的十四五岁的阳光紫衣少年，此刻正骑着一匹棕红色的马。兰叶看着他，觉得他长得像电影明星古天乐，又比古天乐更帅气一些，如果搁到现代，兰叶说不定会上前去要他的签名，好想跟他握握手。对于帅哥，兰叶跟双胞胎妹妹都不会放过调戏的，所以目光停在这英俊上年脸上的时间不由多了些。
只是兰叶没有发现少年旁边马上穿青色长衫，长得有点年轻版的程道明的一个二十岁出头的男子犀利目光正在打量着她，眼神中划过一丝了然，然后周起了眉头，男子勒了一下马对旁边的紫衣少年说：“十三弟难道不觉得眼熟么？她可是咱们认识的人呢！”
青年男子声音听起来有点清冷，但是挡不住他对少年关怀。不过此时兰叶却顾不得这些了，光凭着他们两的称呼，几乎可以断定是那两位大神了，再结合二人的年龄及气质特征，兰叶激动的几乎叫了出了，这二位定然是将来的雍正爷跟怡亲王了。
兰叶心中小人猥琐地笑着：嘿嘿嘿，没想到第一次出门就碰到传说中的绯闻男主和未来的七妹夫，这地球难道当真就这么小，还是咱是穿越女主，身上有必然的穿越光环。唉，绯闻男主啊，只可惜此兰叶非彼兰叶了，此兰叶今年已经二十八了，不是二八年华，生生比四四大四五岁，就是想暧昧心理上也过不了老牛吃嫩草那一关啊。
四四跟十三前日刚从直隶办差回来，皇上给了他们三天休假。今日闲来无事，两人就想到郊外跑跑马，好长时间没有锻炼了。却不想刚出城门不久，就见一辆很普通的马车在前面行走着。四四和十三本没有当回事，打马继续往前，可是经过马车的时候，正好听到兰叶感慨什么有舍才有得，四四跟十三两人觉得这人说话挺有道理。可是四四没有想到自己的十三弟居然冒失出声了。
四四本想说教一通十三，别什么人都上前搭话，可是一眼扫过去，却见车上的少年很是眼熟，再仔细一看，原来是她。四四心中怒火彭生，盯着兰叶看了半天，见她居然敢装作不认识自己和十三弟，于是更加生气，对着兰叶就嘲讽道：“兆佳。兰叶，你不用装了，爷早就认出是你了。”
此时兰叶已经从初遇四四跟十三的兴奋中冷却下来，心中惴惴，四四可千万别认出自己来了。但是事与愿违，这四四的眼睛太毒了，自己都这副模样了，他还能认出来，于是兰叶嘴硬地道：“认出又能怎样，还能咬我啊？我又不是什么大人物，至于你们见了我都移不开脚步嘛？莫非是我有沉鱼落雁闭月羞花的姿色，让你们如此喜欢？不过啊，那个谁谁谁，反正我又不认识你们，你们也完全可以当做不认识我，你们走你们的路，我也没挡着你们的路。就不用再这里搭讪了吧？”
兰叶确实不想跟四爷有纠缠，在她所知道的那点消息中，貌似原来的兰叶之所以被自己的姐妹嫉妒陷害，都是因为她跟这个四四牵扯暧昧关系。而且原身被陷害后，貌似这个四四也木有出来维护一下，哼，这种冷血加不负责任的男人，长得再好看有毛用啊，姐不稀罕跟你这种毛没长全的小屁孩哈拉。
十三这边在听到四四说这人是熟人的时候，就开始仔细打量起兰叶，是有点眼熟，但是怎么都想不起到底是哪一个。最后，在四四吼出兰叶的名字后，他才恍然大悟。不过这样无法改变他此刻的惊讶，于是高呼一声：“兰叶？哎呦，兰叶还真是你呀？你，你，你怎么这副打扮？你说你一个姑娘家，怎么就把头发给剃了呢？”十三用手指着兰叶，一脸不可置信。
兰叶被四四阴翳的目光盯得头皮有点发麻，心中吐槽，搞得好像自己始乱终弃一般，有木有搞错啊，于是将目光转向十三，直接忽视四四。听得十三的惊讶，兰叶白了十三一眼道：“小屁孩，这个跟你没关系吧，姐姐我怕热行不行，也没人规定姐就不能凉快剃了头啊？你们不也是剃了头了，就兴你们凉快啊？”
四四见兰叶在自己点明了后还一副无视自己的样子，气不打一处来，这女人，还真是不怕死啊。听听，怎么说话的，一点规矩都没有，自己必须好好教教她学会规矩。见马车还在继续慢腾腾地往前走，四四勒住缰绳，让自己的马停下，对着管家一声怒吼：“停车！兰叶，你给爷下来，居然这么没规矩。还敢在爷面前装糊涂。哼！”
管家虽然不能确定他们的身份，但是从衣着打扮上看，也能猜到了他们的身份尊贵。一听四四叫停车，就忙不迭地拉住缰绳将马车停了下来，还一脸担心的看着兰叶。
兰叶本来就怨怼自己无缘无故地被穿到这破清朝，还穿成一个猪嫌狗不爱的庶女。庶女也就罢了，还因为跟四四的暧昧关系，害的自己如此惨，甚至这四四居然在她出事后不闻不问。
这下再见到自己的管家如此听四四的话，心里憋着的火蹭的一下就毛了起来，直至失去了理智迁怒起管家来：“管家，我是你主子还是他是你主子，我没说让你停车，你干嘛听他们的话？既然你那么听他的话，去给他家做管家去。我自己下车等后面的车拉着我走。”
兰叶一吼完就蹭蹭蹭下了马车，站在马车外准备徒步往前走，对号称冰山加空调的四四无视了。顿时，英俊小十三也傻眼了，这，这，还有女人敢这样给皇子甩脸子？而且，这兰叶以前不是挺温柔的嘛？而管家被吓呆了，哎呦格格哎，您这是发得什么疯啊，这两位一看就是爷，您得罪的起吗？管家心中祈祷，千万别迁怒到自己啊，这可不关自己的事儿。而此时坐在车上的翠嬷嬷和阿朱阿碧，则屏住呼吸一动都不敢动，连下车去跟着兰叶的勇气都没有了。
可是，兰叶童鞋一下马车就悲催的发现，自己还不如继续坐在马车里呢。这下完全暴漏在敌人面前了，没看四四和十三都正居高临下的观察自己呢嘛。兰叶追悔莫及啊，自己肿么这么冲动，可是现在再回头上到马车上，似乎也太没面子了。
只是兰叶就算想放下面子问题，回头上马车，那也是来不及地。因为四四在兰叶吼赵成的一瞬间，心中的怒火又攀升到了历史新高。四四心中恨恨地想，兰叶你死定了，居然在背叛了爷后还敢这么嚣张。
于是四四见兰叶敢出马车，就直接从马背上跳了下来，给旁边骑在马上的侍卫一个眼神，侍卫赶紧下马结果四四手中的缰绳像个木桩子一样站在一边。四四眼睛阴翳地盯着兰叶，一步一步沉重地逼向站在马车边上的兰叶。十三见自家四哥下马要收拾兰叶了，又是担心又是想看好戏的心情促使他也下了马，跟在四四身后。
四四终于走到兰叶身前，其实不过几秒钟的事情，但是架不住四四身上的威压啊，一众人个个都觉得时间过得漫长，自己快喘不过气来了。只见四四在兰叶身前一步的位置站定，俯视着兰叶说：“兆佳。兰叶，你胆子不小，现在是不是该给一个解释了？”
四四已经愤怒到平静，气势空前逼人，兰叶倍感压力的同时心里埋怨，要不要这么帅啊。兰叶差点流口水，不过四四的身高貌似比自己这个身体高出不止一个头哎，这粉有压力啊。兰叶心中一凛，啊呸呸呸呸，不蒸馒头争口气，咱必须输人不输阵。不管怎样，兰叶先摆足了气势，只见她挺挺背昂起头，眼神坚定，脸色平静，直视着四四吼道：“解释什么，要解释也该你解释，光天化日的，想强抢民女啊，拦着姐的马车还要姐解释毛线啊？”
兰叶这声吼，比前面那一吼更具威力，真可谓一时激情千层浪啊。只见十三嘴巴张的老大，下巴都快脱臼了。十三已经被兰叶雷翻了，这女孩太彪悍了！其他人等全部立刻开始弱化自己的存在感，神仙打架，凡人遭殃啊，他们不过是路边的树，千万不要波及他们啊。
四四被兰叶这一吼，吼得那是郁闷加愤怒再加可恨，还有一丝不解。对，就是不解，深深的不解。四四心下惊讶，这女人还是自己认识的那个兰叶么？他记得很清楚，他是兰叶刚进宫参加选秀的时候认识的兰叶。那个时候她被其他秀女欺负，自己正好遇到帮她解了围，所以她对自己生出了情愫。
自己府中正好缺少满族大姓的女人，于是暗示她自己会要了她做自己的侧福晋的。可是没想到他跟十三出去办了趟差回来，这女人就被罚后遣送回府一个多月了，听说她还跟自己的七弟扯上了暧昧关系。四四初一听说兰叶因为勾引老七才受罚的，心中很是愤恨。可是后来又听说她拒绝做老七的侧福晋，四四了然了，她一定是被人陷害了。虽然生气这个笨女人不会保护自己，但是她能为了自己坚决拒绝做老七的侧福晋，也让他心中感动。
原本他打算过个几年再将她收了，没想到她居然剃了头发混在这里。而且显而易见，她是被赶出府了。从今儿她的言行看来，这女人以前都是装的。四四心中恨啊，这女人藏得好深啊，连自己都骗了过去。哼，他绝对会让她尝到背叛自己的滋味。不过看着她像炸毛的小狗一样，自己怎么觉得她比以前可爱多了呢，这一定错觉。
四四站在兰叶面前，看着兰叶那副嚣张挑衅的样子，双手反剪在身后紧紧地捏着，想了半天居然只吼出一个字：“你！”
十三本是跟在四四身后准备看戏的，可是见自家四哥气得狠了，又见兰叶还想继续挑衅，担心兰叶承受不住自家四个的怒火，赶紧上前一步想做和事老：“兰叶兰叶，你跟四哥之间是不是有什么误会啊，你放心说出来，四哥不会偏听偏信的。”
当然，十三也很好奇，这兰叶怎么就像换了个人一样，以前见她被人欺负的惨兮兮的都不知道抱怨不知道记恨，所以自己才跟四哥一时心软总是护着她，这不会是认错人了吧？不得不说十三啊，你是个聪明的孩子，人是错了，只不过嘛，这变化匪夷所思，因为这张皮根本没变，就是芯子换了人呀。再说你四哥不是那纯粹同情心软的主儿，他对兰叶可不是单纯的那女之情，只不过今日与兰叶如此华丽地碰撞，让他觉得没了面子，让兰叶解释也是想挽回自己的面子罢了。
兰叶心中嘀咕，神马跟神马啊，自己的前身到底跟这冰山男有什么承诺啊，这要肿么解释嘛。但是输人不输阵，兰叶挺起腰傲然道：“没有误会，我跟他不认识，拿什么误会啊？不过我可是一点都不喜欢你们这种高高早上，拿人命当儿戏，动不动干涉别人的人生，操控别人的人，所以我拜托你们，以后离我远点，沾上你们我只会倒霉。”
一旁的管家侍卫及车里的嬷嬷丫鬟们，此时恍然大悟，看来这位爷跟兰叶是有什么纠葛。不过貌似这两位都觉得对方欠了自己的，这到底是神马情况啊，还是悄悄呆在一边看着吧，只要不打起来就成。
十三此时心中又吸了一口凉气，这个兰叶，真是不知死活，这话能这么说么？唉，自己还是不要当什么烂好人了，她连自己都没放过，爷是那种以权压人的人么？十三觉得兰叶这样一点儿也不可爱，太凶悍了，没女人味儿，还是以前温温柔柔的样子好。
而四爷明显是在努力压制自己想要杀了这个女人的冲动，嚣张跋扈，跟个泼妇一样，没有一点女人该有的样子，没有规矩，不懂礼数，强词夺理，这种女人就不该活着。可是四四心里却又另外一个声音，这个女人发怒的样子还真是蛮可爱的。看那张小脸，因为生气而焕发出勃勃生机，表情多变，眼神灵动，就那强装镇定的眸子，也因为愤怒而亮晶晶的。
四四其实并不在意兰叶话中中伤自己的以权压人，虽然没有别人当着自己的面儿说过这种话，但是大家心里可不就是这样认为的嘛！他真正介意兰叶那句遇到自己就倒霉的话，他又不是故意的，不是两个月前突然被皇上派了差事去了趟直隶嘛，前日才回来的，又不是当真不管她，他可不是那种不负责任的男人，而且当初他们也是两厢情愿的，自己又没有勉强过她。于是他问兰叶：“你把话说清楚，爷怎么你了，让你如此恨着爷？”