兰叶此时很无奈，无奈什么呢？当然是无奈自己还得帮前身收拾她留下的烂摊子，而这个烂摊子居然是跟四四的暧昧关系。她可是个普普通通的女孩子，虽然以前看小说、电视的时候，比较欣赏雍正，但是那也只是欣赏而已。
此刻四四让自己解释自己为什么恨他，自己怎么说？难道要说，四爷，其实吧，过去的事情就让他过去好了，我不介意了，咱们好合好散？我呸，那还不是逼的四四一定要把自己先奸后杀啊？
兰叶左思右想又前思后想，最终还是无奈地说：“我倒是想说清楚，可是我也没办法，已经说不清楚了。十几天前，兆佳•兰叶已经自己把自己撞死在兆佳府的柱子上了。而我，只是兰叶，不过是个无依无靠的孤女，不记得前尘往事的孤女兰叶。以后两位爷还是离兰叶远点吧，兰叶身份卑微，不配与两位爷认识。告辞。”
兰叶此话一出，十三立即恍然大悟，原来如此，这是撞了坏了脑袋。可是兰叶为什么要自杀呢？不就是被撂牌子出宫么，难道这中间还有什么事情？嗯，一定是这样，回头自己得提醒四哥去好好调查一下。自己刚才还以为这个人不是兰叶呢。
而一旁站着的赵成和车里的翠嬷嬷此时心中唏嘘，格格这是受了多大的委屈啊，都弄得自杀了！唉，怪不得格格对一切规矩什么的都不讲究，原来是忘了。不过忘了也好，忘了清静啊，以后格格也不用再过那种日子，这样自由自在的挺好。
四四则眉头深锁，眼睛一瞬不错地盯着兰叶，心中震撼、心疼及怀疑，还没多想，就见兰叶已经转身想上马车。行动比脑子更快地，四四伸手抓住了兰叶的胳膊，拦住了她。
兰叶这边本来一说完话，就不想再跟四四十三废话，想上马车走人，心里还不停祈祷四四十三不要拦着他，可惜事与愿违，她还没跨出一步呢，就被四四拉住了，兰叶无比黑线，四四啊，您还没听明白么，姐不想跟你纠缠哎。
兰叶很害怕，跟四四这种大人物玩不成啊，一不小心就掉脑袋的，但是此时被四四拉住了，只好强自忍住心中的害怕，转头冷睨着四四道：“这位爷，这青天白日下拉拉扯扯的可不怎么好看吧？请注意您的风度。”兰叶用力的甩着胳膊想甩开四四，可惜力量悬殊太大，根本甩不开。
四四抓住兰叶的胳膊那一刻，就感觉到兰叶身体的颤抖，四四明了，这个女人是被自己吓的。可是他觉得这点恐惧对兰叶还不够，所以紧紧抓住兰叶的胳膊冷哼一声道：“哼，这会儿才知道害怕了？想走可没那么容易，今日爷一定要听你亲口说出理由，要是不能说服爷，你会知道惹了爷会是什么下场的。”
兰叶闭上眼睛想让自己镇定，但是那种发自内心的颤抖却不是她能控制的，于是有些不耐烦的翻着白眼道：“你到底要怎样啊，口口声声要我解释，要我说出理由，到底我做了什么啊，我已经告诉你了，我是兰叶，你们认识的兆佳氏兰叶已经死了，她跟你们之间的事情，我一概不知，还要我解释毛线啊。”
十三听到兰叶又一次说道毛线，笑快憋不住了，这个女人说话太有趣儿了，毛线是很么意思啊？不过他应该没有看错，这个兰叶的腿在不停地抖着，呵呵，原来她真的害怕啊，难怪四哥刚才说她现在才知道害怕呢。自己刚才还疑惑，四哥怎么没头没脑的来那么一句，明明兰叶看上去那么凶悍。
赵成在一边手心后背都冒出了冷汗，格格这样激怒这个四爷，会不会被四爷处死啊？看这架势，这位爷不像是什么善茬啊，这格格要是出事儿了，自己回去可怎么向大人交待啊。
可是四四却觉得兰叶之所以害怕，是因为她欺骗了自己，她一定是记得以前的事情。还有，她到底是为什么先招惹了老七，又拒绝做老七的侧福晋，这中间一定有什么阴谋。她背后到底是什么人，四四阴谋论了。
心中怀疑一起，四四就突然凑近兰叶的耳朵阴森森地道：“你说不记得了前尘往事了，谁能证明？如果找不到证人，你这欺骗皇子阿哥的罪可不算小！”
一旁的人都没有听清四四电话，只是感受到四四身上的冷气和杀意，一个个屏气凝神，全拿自己当背景板了。就连十三也不敢轻易去阻拦如此气势的四四。
兰叶却想都不想地不屑道：“哼，除了以权欺人，你还能干什么，对付一个弱女子都拿自己爹娘给的身份出来，难道您就这点儿本事。”
“嘶！”十三最先抽了一道冷气，这兰叶也太会挑衅了吧，四哥身上已经有了杀意，她还这么胆大？这是存心找死呢吧？
“嘶！”管家接着抽了一道冷气，完了完了，这下格格真的完了，自己也会跟着完了的。看这位爷的架势，定然会让格格死得很惨，没准还会株连到自己这些奴才。
“嘶！”车中的翠嬷嬷最后发出一声抽气生，她心中担忧啊，这命苦的格格，到底受了多少委屈，才会这样不想活了，这不是存心找死么？
四四心中被兰叶这话当即气笑了，很好，有胆子。居然敢将爷的军，爷是不会对女人动手，但是不代表爷不杀女人，尤其是心怀不轨的女人。不过，爷不会杀了你，爷有的是办法慢慢折磨你。
四四脸色看不出什么变化，只是语气更加平稳地说：“牙尖嘴利，爷倒是不知道你还有如此的一面，看来爷该立即把你带回去做爷的侍妾，好好让你学学规矩体统！”
惨了惨了，兰叶这下惨了，这是一旁众人的心声，他们当然知道四四是什么意思，这是要慢慢折磨兰叶啊！
可是兰叶没有理解四四的深意，还觉得四四这是羞辱自己。兰叶已经出离了愤怒，长这么大，还没人敢这么轻佻地待自己，她不服输的性子完全被挑起，怒吼道：“晚了，马尔汉已经安排人近期宣布兆佳•兰叶的死讯了，莫非四爷要娶个死人进门？不过如果四爷非要坚持的话，我也可以保证会让四爷抬着一具尸体进门！”
众人立即被雷得外焦里嫩，这格格肿么又来了这么一句？难道这中间还有别的故事？四四让人变成死人那还不容易，这话也能威胁到他？
可是四四被兰叶这话彻底激怒了，这该死的女人，居然宁愿死也不说实话。四四伸手捏住兰叶的下巴，鹰眼恶狠狠地盯着兰叶的眼睛，咬着牙冰冷地说：“可是爷等不及了，爷现在就想看到你这具尸体冰冷了。”
此时车里的嬷嬷和阿朱阿碧都赶紧下了车，跪在一旁给四四磕头求饶，而管家也顾不上马车了，丢开手中的缰绳就地跪下开口求起了饶。
十三此刻很纠结，到底怎么办，给兰叶求饶吧，四哥现在看上去很生气，因为他了解啊，自家四哥越生气，看上去就越平静，没见此刻他比任何时候都平静么？但是不给兰叶求饶吧，日后四哥要是后悔了怎么办？毕竟四哥当初可是看上了兰叶的。
十三紧张地看着自家四哥，没敢上前，但是心中决定还是帮帮兰叶吧，于是弱弱地劝道：“四哥，兰叶不是说自己脑子受伤了吗，说不定这伤没好全，这说话也说胡话呢，你就暂且饶了她去吧，回头你再跟兆佳大人问问情况再说。”
兰叶下巴被捏得生疼，理智回复，心想这下完了。心念电转，她不想死，虽然从来到这个地方就没有过一天舒心日子，但是她不能死，死了她怎么找回家的办法，如果被四四杀了，她就是孤魂野鬼了，说不定会被直接送去投胎转世，那爸爸妈妈怎么办？
兰叶想了许多后鼓起勇气看了眼十三对四四说：“十三爷，您的好意兰叶心领了，不过兰叶脑子没坏。兰叶此刻清醒着呢，四爷这会儿就想要了兰叶的命。四爷，兰叶说的每句话都是实话，如果兰叶选秀的时候不是认识了四爷，也不会被人陷害后又被误会勾引皇子，还差点丢掉性命。所以兰叶从今往后要离开你们这些天潢贵胄远远的。十三爷不用再劝四爷了，兰叶也不想这么活着了，就让四爷了结了兰叶好了。反正兰叶没有亲娘疼，没有亲爹爱，在府里就是一个碍人眼挡人道的多余的人，与其像如今这么孤苦无依还要处处受到权贵们的排挤，不如死了好。”
其实此刻兰叶在赌，四四现在定是以为自己处于极度恐慌的绝望状态。俗话说，人之将死其言也善，想必他会相信此刻自己说的话，兰叶也只能赌一把了，希望四四能信自己这些绝望边缘的肺腑之言。
管家他们虽然跪在地上求情，但是还是挺清楚了兰叶的话，心中震撼，原来这两位是皇子。唉，自家格格怎么这么命苦啊，遇到了这么多不公平的事儿，能不绝望么？看看，这都一心求死了。四爷啊，难道您就不觉得自家格格很值得同情么？
十三现在放下心了，兰叶这话说的漂亮，自己了解自家四哥，他就是个面冷心热的人。听了兰叶的话，一准会同情心疼的，再怎么说，兰叶也是差点成了四哥的女人的人不是？
四爷听完兰叶的话，眸子渐渐变得幽暗，像两潭深不见底的湖水，兰叶似乎要迷失其中，突然意识到自己小命都危险呢，却又犯起花痴，脸上一片火热，竟浮起来红晕，四爷没有错过兰叶脸上的变化，他的眼里有一丝隐藏的很深的笑意划过，转瞬即逝。
四四的确如十三了解的那般面冷心热。他开始同情起兰叶，这个小女人看来是被逼成这样了，唉，这中间居然还有自己的因素，他心中泛起一丝内疚，当看到兰叶痴迷地看着自己的时候，心中又划过一丝暖意。疑虑也跟着消散了一半，他很开心，这女人的心里始终都有自己。先前不过是为了活命才刻意推开自己的。
不由自主地，四四松开了手，放开了兰叶，声音也轻柔了许多问兰叶：“是谁害你？”
兰叶此刻心下一松，看来自己的脑袋暂时不用搬家了，但是她想尽快离开这里，离开四四。心中再次坚定，远离四四，真爱生命。
于是兰叶退后两步，才疲惫地说：“后宅的多年恩怨罢了，兰叶已经不记得一切往事了，也已经彻底离开兆佳府，再追究也毫无意义？再说七妹与我一母同胞，是我在这世上唯一的亲人了，如今她还在府里，且以后估计我们都无法再见，所以就是为了她，我也不想追究府中之人了。”
众人听兰叶这般说，心中唏嘘，高门大户的后宅可真是杀人于无形啊，看看把这么个小姑娘给折磨成什么样儿了，这兰叶也太可怜了，有家不能回，亲人不能见，孤苦无依可不就她这样么？
十三也心有戚戚焉，他是皇子，自古天家无亲情，自己在皇宫中见过太多这种骨肉相残，后妃争斗的惨烈事件，他完全能理解兰叶心中的不平，也佩服兰叶能放下这些恩怨，潇洒远离一切纷争。
四四就更不用说了，他从小大的经历也是一部血泪史，更别说他的后宅，他心中对兰叶的怀疑渐逝，取而代之的是怜惜，想要好好呵护她，给她依靠和温暖。
兰叶说出这些话，并不是敷衍四四他们，而是自己内心真的这么想。但是当兰叶说完这些话后，也不知到底怎么回事，这些日子的委屈，为难，不习惯，对父母的思念，此时一下子全涌上心头。一时情绪失控，兰叶抱着头蹲在地上嚎啕大哭了起来。
这边四四十三原本还沉浸在与兰叶心有戚戚焉当中，突然被兰叶这一哭，闹得当即的手足无措，尴尬地上前也不是，不管也不是了，还好四四机敏，赶紧用眼神示意一旁跪着的翠嬷嬷去兰叶跟前看看怎么回事。
嬷嬷会意后，赶紧爬起来也顾不得拍拍腿上的土，直接走到兰叶身边，蹲下来，将兰叶的头托起，拿帕子给一边给兰叶擦眼泪，一边说道：“格格这些时日一直憋着，嬷嬷都知道，格格才十五岁，就被逼到如今这步田地，这连亲娘留下的东西也被别人一个个地惦记，好了，好了，嬷嬷知道，格格哭出来就好了，哭完您又是我们最坚强，最能干的格格了。”
“嬷嬷，呜呜，带我回家。”说完兰叶随着嬷嬷站了起来，缓慢走向马车，嬷嬷扶着兰叶坐上马车，回身向四四十三俯身行礼后，也上车了。