四四见兰叶上了马车，心中有些不甘，就这样让她离开？不，这个女人挺聪明的嘛，居然用哭这一招，看来是吃定自己会心软了。自己怎么又被她糊弄了？可是，她刚才那般做为并不像是装出来的。不对，她很会装，之前不是还装得很温柔文静么，今日却完全不同，看来自己还是低估了这个女人。
疑心又起的四四，生生压下自己对兰叶的心疼怜惜及一丝内疚，隔着车帘问兰叶：“兰叶，你说你不记得以前的事情，那你如何认得爷跟十三弟的？”
十三听到四四如此问兰叶，心中感叹，四哥怎么这么不解风情啊，这话需要问兰叶么？虽然自己也不相信兰叶，但是有必要当面问出来么，找人调查一下不就得了。这个时候，自己都觉得兰叶太可怜，难道他这个曾经跟兰叶两情相悦的人就没有一点怜香惜玉的意思？咦，不对啊，四哥的表情怎么不对，好像还有点依依不舍的样子，哦，十三明白了，四哥这是找借口多跟兰叶相处一会儿呢。
兰叶坐在车上，红肿着双眼，不好意思地看了眼翠嬷嬷和阿朱阿碧。自己今日太丢人了，居然当众嚎啕大哭，太没出息了。突然听到四四的话，心中感慨，这个四四还真是多疑啊，难道他就不累么？难怪他能成功登上帝位呢，这么多疑这么理智，自己哭成那样了，他都不忘继续追究自己。一般男人可是一见到梨花带雨的女人就会乱了方寸了的。四四可真不是一般男人啊！
兰叶擦了擦眼睛，感觉眼睛有点疼，于是带着鼻音解释道：“四爷十三爷一开口互相的称呼，这京城的人，估计没有几个辨别不出您的身份。四爷这是不信兰叶么，您大可以去兆佳府里找我七妹问问，兰叶连自己是谁，都是七妹在兰叶醒来后告诉兰叶的。”
其实四四问出来后就有点后悔了，自己完全可以自己去调查，就算兰叶回答了，自己也会去调查她的，自己就多余问。不过听着兰叶带有鼻音的声音，四四心中一痛，看来这女人是真伤心了，只有哭得真切的人，才会带鼻音的，这可是他观察了许久才得出的结论。否则他早被女人骗得团团转了。
四四觉得自己对兰叶有点过分，于是有点尴尬地冲着马车说：“爷信你一次，不过爷会去证实的，你最好不要骗爷。”
十三在一旁黑线，哪有四哥这样的，也太别扭了吧？明明就是心疼人家了，还说出那么不讨女人欢心的话来，唉，以后四哥要想摘下兰叶这朵花，估计有点磨难呢。
兰叶倒是没有介意四四的话，她觉得四四问的很正常，任何人前后变化这么大，都会引起别人的猜疑的。关于四四说会去调查自己，她也很能接受，这有什么啊，四四为了自己的安全，这么做也是天经地义的。其实兰叶以前就是个标准的四党，在很多论坛里，都很是维护四四，自然不会觉得四四有问题了。不过除了对前身的态度以外，兰叶到此刻还对四四在兰叶出事后的不闻不问耿耿于怀。
四四说完最后一句话，心中也觉得别扭，怎么今日跟这个女人说话自己会这么没有水平。本想转身走了，但是又看到赵成拉起缰绳茫然地站在那里，不知道该往哪个方向走，心中明了，这个奴才是不知道继续去办事儿还是先送兰叶回府去。唉，之前放佛听他们的意思想找个靠山，自己身为皇子贝勒，坐他们的靠山，应该足够了吧？
想到此，四四朝马车前的赵管家招招手，让他到跟前来，拿出一个玉牌交给赵成说：“这个给你家格格，以后你家格格遇到什么事情，就拿着这个到爷府里去找爷。”
赵成今日的心情犹如过山车一般，一会儿高高提起，一会儿又重重放下，现下被四四招过来的时候，还忐忑不安呢，谁知道这位心思不明的爷又要干什么，可千万别要了自己的小命啊。可是上前后却得到了这么一个答案，先是一愣，后是一喜。能不欢喜么，当今四皇子要做自家格格的靠山，那往后的事情还不容易多了？
赵成想到此，赶紧屈膝躬身对四四谢道：“奴才谢四爷对格格的关照。不过四爷请恕奴才无礼，格格如今想想追回大汤山的庄子和天桥那里的铺子，却因背后没有人，很是为难，奴才请求四爷出手帮帮格格。”
十三看到四四给兰叶的奴才那个玉牌的时候，心下偷笑，四哥啊四哥，您这下可要栽进去了，这兰叶的脾性如今大变，您越是接触，必然越是放不下她，以后可有好戏了。现下听兰叶的奴才如此说，好笑地看了眼四四，又对赵成说：“你这奴才倒是精乖，起来吧，四哥这是答应你了，否则不会给你家格格那块玉牌。”
管家腹诽道：当然知道四爷给这个牌子是干什么的，但是眼下不是就有棘手的事儿需要四爷么，如果四爷不帮忙，自己可没办法摆平那个刘管事啊。不过腹诽归腹诽，该谢十三的还是要谢的，于是赵成没有起来，直接又磕头道：“奴才代格格谢四爷十三爷。”
四四瞪了一眼十三，嫌十三太多事儿，他从来就怕麻烦，所以很少管自己妻妾娘家的事儿，想帮兰叶不过是心中有点内疚，兰叶孤身在宫中遭遇陷害惩罚的时候，自己因为不在京城而错过了帮她善后。唉，算了，这就算是补偿吧。
四四刚想应下赵成明日派人去帮兰叶处理庄子的事儿，却发现有两辆马车朝这边走过来，并且还有一个人朝这边挥手，于是问赵成：“后面那两辆马车也是你们家的？”
赵成抬头看了一眼往这边过来的马车道：“回四爷话，是府里的账房跟新招来的小斯，格格想让他们去历练历练。”
四四沉思一会儿。心想反正自己跟十三弟今日闲着，不如就亲自去跑一趟那个庄子，帮兰叶处理一下麻烦，也算是自己诚心补偿兰叶一二吧，于是对赵成道：“找两个人送你们格格回去，你带着他们，随爷一起去你们的庄子上看看。”
得，管家这下不用起来了，直接又磕头道：“奴才谢四爷大恩。”四四挥手让赵成起来赶紧去安排，自己则转身准备上马。
兰叶在马车中听到他们的对话，一开始比较疑惑，四四给自己送了什么，值得管家那么感激，于是偷偷地掀开帘子一角，往外看了看，也没看出个所以然来。随后赵成又提出让四四帮忙，心中微喜，管家还真是机灵，再听十三的话，心中明白了，四四这是无形中答应做自己的靠山了。嘿嘿，兰叶乐了，这个靠山好啊，估计能靠一辈子呢。
想到此，兰叶心思一动，说不定可以跟四四合作呢，于是赶紧出声隔着车帘道谢道：“四爷，兰叶刚才失态，此刻形象不好不宜出去，就在车里向您道谢了。过几日，兰叶会派人送几项生意的章程和四爷的分红比例及支付方式给您过目，四爷要是有什么要求，尽管提出来。”
四四眉头一皱，这个女人还想干什么，怎么这么不知道安分？一个女人家，还想抛头露面做生意，简直胡闹，于是不屑道：“爷还不贪图一个女子赚的脂粉钱，你还是安分地呆在府里管好你的庄子就行了。”
十三在一旁憋着笑，这两人真有意思。最不耐烦管闲事的四哥居然出手管兰叶的闲事，刚才还躲四哥像躲瘟疫的兰叶这会儿又找借口接近四哥。没见过他们这样两情相悦的，这纯粹互相折磨，都是别扭人啊。
兰叶哪会错过这么好的机会啊，既然上天安排她穿越了，那好歹也得让她做成点什么事儿吧？跟未来皇帝合作，很期待哦，说不定将来还能帮雍正组建那个粘杆处和血滴子呢。于是不服输地道：“四爷不如看过兰叶出的章程后再做决定，兰叶认为四爷到时候绝对不会这么轻易拒绝兰叶的分成的，呵呵。”
四四却没放在心上，莫名其妙地总被兰叶的情绪影响，已经让他心中不爽了，此刻又对兰叶的能力一点都不了解，先入为主的认为兰叶就是个深闺女子，哪会做生意啊。于是很不感兴趣地说：“哼，你又活过来了？回去安分在府里呆着去吧，你的麻烦爷这就去帮你解决，免得你再说爷连累了你后又不管你了。”
十三终于忍不住了，这两别扭人，尤其是自家四哥，太别扭了，要换成自己，直接就将兰叶纳回去慢慢相处，至于这么折腾么？不过这兰叶跟小刺猬一样，确实有点头疼啊。可是自家四哥这话什么意思，敢情他这半天还以为自己是对兰叶心存内疚啊？四哥这么睿智的人，怎么就看不明白自己的心呢，明明就是喜欢人家嘛。
于是十三打趣四四说：“四哥，其实吧这话也没说错，兰叶可不就是被你连累么，要我说啊，四哥可称得上是红颜祸水呢，哈哈哈！”
四四顿时黑了脸，身上的冷气嗖嗖往外窜，这个十三弟，闲得狠了是吧？回头好好给他安排些差事！十三也感受到了四四身上的冷气，吓得赶紧缩缩肩旁，还故意打了个冷战，呜呜，四哥不会对自己怎么样吧？应该不会吧？
兰叶这会儿可没往外看，隔着帘子，只能听到他们说话，却看不到他们的表情，于是插言道：“谢十三爷提醒，兰叶也认为对于兰叶来说，四爷可真是祸水，害的兰叶有家不能归，有爹有亲妹妹不能认。真够凄惨的，呵呵。”
这梁子今儿个算是接下了，只是兰叶不知道从此以后他就被小心眼爱记仇的四四给惦记上了，兰叶此时要知道以后被四爷惦记的日子多么凄惨，就不会逞一时口舌之快了。
四爷被兰叶气得够呛，怎么都怪到自己头上了，难道她自己就没有错，做为秀女，以后还可能进入皇子后院，连最基本的自保手段都没有，就会指责别人？再看看一边多嘴的十三，咬牙狠狠地喊：“十三弟，兆佳•兰叶！”
十三立刻又抖了抖身子，唉，自己真是嘴贱啊！说什么不好，非得奚落自家四哥。不过，这兰叶就不能不接话么，这不是刚刚还哭天抹泪的，这么快就牙尖嘴利的了？这恢复能力也太强悍了吧？以后得离她远点儿，伤不起啊。
赵成此时心有高高悬起，格格啊，刚才差点被吓死，这会儿怎么又来了？翠嬷嬷也一脸担心的看着兰叶，欲言又止，想劝兰叶把，外面还站着两位爷呢，只好提着心等着接下来的惊心动魄。
兰叶此刻心中偷笑，气死活该，自己的前身可是搭上小命了呢，气他一下算是便宜他了，于是很顺溜地接话““兆佳•兰叶已经死了！以后只有兰叶！”
四四无奈啊，他算看出来了，兰叶就是死了这嘴也不会饶了人，于是干脆道：“爷就多余跟你废话，十三弟，咱们走。”说完翻身上马，向管家挥挥手，示意跟上，就打马出发了。十三借着四四上马的空儿凑到兰叶车边说：“兰叶，爷算是服了你了，不过爷拜托你以后你挑衅四哥的时候，能不能让爷先回避啊？”说完这话，十三迅速转身上马，打马追着他家四哥去了。
兰叶没想到第一次出门办事自己就情绪失控然后铩羽而归了。她无语望苍天，不过她人在马车里，望不到天空了，看了眼阿朱阿碧，觉得自己很丢脸，扭过头去却看到嬷嬷欲言又止的样子，赶紧抱歉滴对翠嬷嬷道：“嬷嬷，让你担心了！”
翠嬷嬷面漏心疼地说：“格格，奴婢不是担心，奴婢是真的心疼格格，格格这般小的年纪，却经历了这么苦楚，现下又不记得事情了，今后这出嫁的事儿可就难办了。唉，话说回来啊，这些糟心的事儿啊，忘掉就忘掉吧，只要格格心不高，找个家境一般，人老实本分的人嫁了也能过得安稳不是？”
兰叶苦笑分析自己得到的信息：“呵呵，嬷嬷你太天真了，如今跟四爷扯上了关系，又在这京城里，大家都知道兆佳府上的三格格是在选秀当中被赶出宫的，又拒了七皇子的婚，以后没那么容易的，还不如一个人把府里招来的人都培养成得力的人才，闯出一片事业来呢。”
翠嬷嬷担忧道：“格格，这些事情总会淡了的，格格不要灰心，这女子还是要有个依靠。”
兰叶坚定的说：“我不想依靠别人，以前没有依靠上阿玛和府里，如今我只相信自己，也只能依靠自己。