大汤山清水庄子，四四十三带着一队人来到。
一行人在赵成的指引下，来到庄主的宅院大门外，赵成前去跟门房打招呼，门房一见是昨日来过的那个据说拿着庄子的地契的人，赶紧跑去报告了刘管事。这刘管事一听赵成他们又来了，而且今日还带了好多人来的，当即跳脚了。人多他也不怕，想刘府十多年前就被天地会灭了门，这个庄子的主人虽说是嫁入尚书府做了姨娘，可是早就死了，尚书这么多年都没人来管这个庄子，那不明摆着那刘氏死前在尚书没有地位，也没有心腹么。这会儿拿着地契的，没准是尚书哪个手脚不干净的奴才。
刘管事越想越觉得自己想对了，于是趾高气昂地就走到院门口一看，这下他心中有点嘀咕，怎么看坐在马上的那两位浑身贵气啊？可是他真心不想把庄子让出去，这么多年，他当庄主都当习惯了，这庄子一年的入息怎么着也得有两三千两银子了，这让出去心疼啊。
赵成意见刘管事那副土鳖样儿，生怕他不长眼，冒犯了四四跟十三，回头再迁怒了自己或者自家格格，那可就麻烦，于是赶紧给刘管事介绍道：“刘管事，这位是四贝勒，这位十三阿哥。”
四四和十三见刘管事那副土财主的样子，不约而同地皱了皱眉，嫌恶地大量着他，没有下马的意思。刘管事见他二人如此瞧不起自己，自己好歹在这个庄子说一不二十几年了，心中愤愤。
这刘管事心中一不乐意，恶向胆边生，嘴里的话就不干不净的出来了：“我说你这老头儿，昨儿跑到老子的庄子上来讹诈，今儿又找人冒充皇子，你胆儿肥啊。老子说过了，这庄子我堂姐生前就送给我了，这都十几年过去了，你们也不知道从哪弄来份破地契就想让老子就认账啊？告儿你，老子在京城里也是有人罩着的，别以为弄来两小白脸装成皇子老子就怕你们了，你也不打听打听，老子也是你们能欺负得了的？”
听到这刘管事满嘴喷粪地说，赵成满头大汗，这厮怎么这么不长眼啊，他这满嘴喷粪的话，四爷十三也厅里还不得活剥了他？赵成倒是不怕四四灭了刘管事，他担心的是四四回头找自家格格泄愤，先前差点就动手伤了格格，唉，这贵人的脾气可都不好说，这顺毛捋都来不及呢，这还敢这样往狠里得罪，这可是格格的庄子啊，爷们迁怒也属正常啊。
十三这边已经听不下去了，虽然十三性格洒脱，但是他长这么大，除了当今皇上，还没人敢这么跟他说话呢，就连太子爷对他也总是客客气气的，立即跳下马准备修理这王八羔子，边下马边嚷嚷：“哟嗬，爷还第一次听说除了爷的皇阿玛，还有人敢跟爷自称老子呢。爷倒是要好好会会这乡下蹦出来老子。”
四四当然也生气，可是他可不愿让个狗奴才一不小心伤到十三。毕竟十三现在才十五岁，经验不足，万一撕扯间那个狗东西用些下作手段，十三可不一定能应付得了。于是赶紧下马拉住十三道：“十三弟，你堂堂皇子阿哥，打狗岂不是脏了你的手，随便找个奴才修理修理就行了。他不是说是京里有人罩着么，就让爷的奴才处理也算抬举他了，爷倒是看看京里罩着他的人拿爷的奴才能怎样？高无庸，爷不想再听到狗吠。”
高无庸是四四贴身太监之一，四四的另外一个贴身太监是苏培盛。四四分府后，将苏培盛提为府中管家，高无庸则是外事总管，也就是传说中四贝勒的心腹大总管。要说这高无庸，那可是中负责四四的粘杆处的，其手段自是可想而知了。
只见高无庸领命后，挥手招来两个侍卫，瞬间就架起了刘管事，其中一个一掌将刘管事打晕，另一个掏出小刀，当着众人的面就割下了刘管事的舌头。许是割舌头太疼了，这刘管事生生被疼醒了过来，倒是省了拿水泼醒他了，刘管事疼得满地打滚，嘴里乌拉乌拉地不知在说些什么。高无庸示意侍卫将刘管事拉起来押着不让他乱动。一连串事情处理的干脆利落还带着丝丝血腥味儿。
赵成在一旁擦着冷汗，看来四爷对自家格格那算是好的了，其他跟随四四过来的一干兰叶的小厮账房，此刻都吓得面色苍白，年龄最小的那个小厮，已经快吐出来了。再看四四的侍卫随从，一个个都很平淡镇定，显然已经习以为常了。这差距，可不是一星半点儿的大。
四四心中微微不虞，兰叶的这些奴才，一个个都不中用啊，这点胆子还能保护好兰叶？看来自己回头还得替她物色些得用的奴才过去。四四见挑事儿的主要人物已经拿下，就带着一众人直接向院子里走去。那门房本来想拦挡一下，见这些人的气势，生生吓得不敢动，见四四他们进去后，一溜烟往后院跑去，给刘管事的夫人姨娘们报信儿去了。
待四四等人进入前院的正厅坐定后，四四吩咐赵成去让人给他和十三沏茶过来。还没等茶沏来，刘管事的大小老三个老婆就狼骨鬼嚎般地冲了进来。她们看到刘管事的模样，又哭又喊的扑向刘管事，完全呈泼妇状。
四四皱了皱眉头，很不耐烦的瞅了几个女人一眼，顺手还抄起一只空茶杯用力地捏在手中，没一会儿，茶杯就碎了，四四的手却一点儿也没事儿。四四看这些女人的眼神虽然比不上先前盯着兰叶的眼神阴狠，但是架不住这位爷把不屑、杀意都含在眼神中释放出去了呀，再加上捏碎茶杯这一手，那几个女人都是乡下女人，没见过什么世面，哪见过这阵仗，再看看到自家男人的惨状，一个个都吓得慌忙瑟缩在一边不敢出声，等着四四发话呢。
四四冷冷扫过众人，等着兰叶的一个小厮为自己和十三上好茶，慢慢端起杯子轻抿一口，又皱了皱眉头，这茶叶真不怎么地。这才对那几个女人说：“限你们日落前从这个庄子里消失，除了贴身衣物，不许带任何东西。高无庸，你带人去盯着，有胆敢夹带的，不用来报，直接处理了，随便你安个什么罪名就是。”
赵成心中嘀咕，还是四爷手段狠，这纯粹就是不留活路嘛，不让带东西，这些女人小孩一堆，还加上一个刚割了舌头的男人，您还不如直接杀了他们呢。只不过赵成忘了狡兔还有三窟，这人怎么也经营庄子十几年，手里能不再置办些别的产业么？这不还跟京城里什么人拐着弯攀上了那么点关系。
十三却浑不在意的坐在一边猛喝茶，他这是渴了，不然这个味道的茶，他才不会委屈了自己的舌头呢。对于四四如何处置庄子上的人，他纯粹不关心，只要将那个满嘴喷粪的刘管事狠狠收拾了就成，其他的都是自家四哥表现给兰叶看的诚意，无需他插手。
四四虽然看似不经意，但是自从到了庄子上，他就一直在查看这庄子上的一切情况。现在他心中也有个大概的底儿了。这个庄子上的良田还是比较多的，看来收成不错，只是没有经营好罢了。庄子上的人嘛，看来这个刘管事是个对人不好的人，这里的人要么怕他，要么恨他，表情很明显。这对兰叶还是比较有利的，算是新东家赶走了万恶的旧东家，庄户们定会对兰叶感恩戴德，以后也会听兰叶的话。
四四手指轻叩这桌子，想将事情考虑得周密一些，最头疼的是，兰叶手头没有人手，还是自己帮她吧，不是都说帮人帮到底，送佛送到西嘛。这个兰叶，接手这个庄子，必须有个得力的管事，还得把庄子上那个刘管事的心腹彻底清理掉，也不知道兰叶会不会处理，不过看她跟自己吵架的模样，应该能处理好吧。十三此时却在一旁闭目养神，他充分相信以四四的能力，绝对能处理好这些事儿，也就不去关系了，反正四四帮兰叶也是挺乐意的嘛。
四四又沉思一会儿，吩咐赵成说：“你去找找有没有纸笔，给爷拿过来。”赵成利落地领命下去找笔墨纸砚去了。赵成对这里也不熟悉，但是他知道账房的位置，这种庄子，也就账房里会有纸笔之类的东西，所以他直奔账房而去。
四四这边待赵成走后，又看了一圈兰叶的奴才们，见其中一个抱着一把算盘，心中有点不满，光知道拿上算盘，却不知道拿上笔墨纸砚，这人脑子不够使，看来是个不中用的，但是还是朝那个人开口了：“你是账房？”
这个抱着算盘的就是兰叶这次派出来的账房李路。李路在路上就已经向管家打听清楚了，今日一起过来帮忙的两位，是皇子阿哥，所以他一路上都很兴奋。原本他进府这几天，发现这个府没有背景实力，他很失望，但是又见兰叶有很多新奇点子，想暂时留下来偷师。可是没想到这东家居然跟皇子阿哥有关系，甚至皇子亲自为她办这种小事，所以他立即动起了心思，想要巴结皇子，期待以后能平步青云。老话说在想门前七品官，这皇子贝勒的门下，那岂不是更好？
李路方才还在遗憾皇子近在眼前，却连句话都说不上。这下四皇子居然主动跟自己说话了，李路心中那个激动啊，自己这就入了四爷的眼了？想到此，李路带着颤音谄媚地回道：“回四贝勒爷的话，奴才是府里的账房。”
四四心里想着事儿，没有理会李路的激动，继续问：“你们格格前面收回来几个庄子？”
李路稍微镇定一些了，赶紧回道：“两处，一处在房山，一处在小汤山，小汤山的庄子上还发现了温泉，都已经顺利交割过了。”
四四轻哼一声，他想起路上遇到兰叶的时候，兰叶有提到让出租金换取收回庄子，他当时还很欣赏兰叶的胸襟。可是此时他觉得，都是兰叶的手下能力不足，才会让兰叶这么为难，他对此很是不满，于是不屑道：“哼，顺利？免了十几年的租金才顺利的吧？”
李路一听这位爷怎么了解得这么清楚啊，莫非主子是这位爷的红颜知己或者外室？也不像啊，应该是这位爷看上了主子，嗯，应该是这样，这下可好了，于是他更急于巴结四四。
李路弯着腰谄媚地紧竹筒倒豆子一般地说：“贝勒爷明鉴，这管事的十几年联系不到主家，都换了人了。那房山庄子上的老管事已经过世了，新接手的是他的大儿子，这人倒是实诚，按照老管事的吩咐，一直备着这些年的租金呢。不过格格说今后不租给人家了，人家还得再寻其他营生，就免了一半租金，见那个管事的得用，又聘成了管事。不过格格说以后每个位置上的人，三年一次考核，成绩分优良中差四等，优者上，就提拔到高一级位置上，如果表现突出的，还能提拔到京城安排做大管事，良者留，就是留在原来的位置，中者让，就是让出原来的位置，降级留用，差者下，就是辞退，格格还说平日里要是有特殊贡献的，不但奖励银钱，还要随时提升。”
四四原本是想敲打敲打这李路，让他以后办事有点章程，别再犯出来查账却连纸笔这么基本的东西都不带的低级错误。但是没想到这个奴才居然能告诉自己关于兰叶的很多事情，四四这下来了兴趣，就连心中对李路这种管不住嘴又谄媚的毛病，都给忽略了过去。仔细听着想着，感觉兰叶管人的方法居然他们官员考核有点像，没想到这兰叶还当真有点能耐，难怪她那么自信要跟自己合作呢。
四四看到一旁的十三此时也不闭目养神了，而是巴巴地看着李路，支着耳朵听他说话，四四笑着对十三说：“这倒是有点意思，老十三觉得如何？看来回头得去找那丫头好好问问。”
十三当然也起了好奇之心，赶紧接过话头道：“爷以前怎么就没发现兰叶还有这么多想法，倒是小瞧她了，早知道当初四哥您就求了德额娘，将他指给您多好。”
四四心中翻个白眼，爷不是没想到那个时候被派出去么，谁知道这个笨女人能被赶出宫呢，脸上却不显地说：“哼，何止你没发现，爷不也是没有发现嘛？牙尖嘴利的，没有半点女子该有的规矩体统。是该让人好好教教规矩了。”
十三一听心中明了，自家四哥这可是越来越喜欢兰叶了，这话语间可是已经透漏出将兰叶当成自己的女人的意思了。呵呵，没准不久后自己要多一个小四嫂了呢，十三暧昧地看了四爷一眼，低头喝起了茶。