四四被十三暧昧的眼神弄得有点莫名其妙，仔细一想，自己说话确实有点露出了痕迹，不过，把这个兰叶纳回去，说不定是个不错的选择。此时不是考虑这些的时候，四四转而问李路：“那小汤山的庄子情况如何？”
李路见自己只要说有关格格的话，眼前的这位皇子就很感兴趣，于是更加卖力道：“小汤山那里都是荒山，没多少良田，不过前两年发现了温泉泉眼，那个管事的就有点惦记上了。不过他倒是识时务的，知道能拿到地契的，肯定是尚书府上的人，也没多耽搁，就交出了账本，格格知道后让我们没有收租金，只是不愿再用那个管事了。格格说要从府里新买来的奴才中亲自培养适合这里的管事，还吩咐赵管家跟奴才，在小汤山附近多买些荒山，日后多修几个庄子，这边有温泉，日后肯定能发展什么什么，对了度假山庄，格格是这么说的。”
十三一听自家四哥又要让这个奴才说兰叶的事情，心中偷笑，四哥怎么像个情窦初开的小姑娘一样，尽找人了解情郎的情况。还如此扭扭捏捏的，根本像他平日里的作风。可是没想到这下听到新鲜玩意儿了，于是好奇地问：“度假山庄是什么样的山庄？”
见十三也感兴趣，李路更受鼓舞，没准这些爷一高兴，就能提拔自己一下呢，李路努力地回忆着兰叶说过的话，声情并茂地道：“格格说了，要用现有的庄子为试点，先引温泉水修成地龙，然后修盖大棚，冬天就可以种菜种花，等效益好了，就修建客栈，每个套间都修上温泉池子，每个池子跟温泉相接，一边进水，一边出水，做循环往复，全从地下通管道，这样一来形成地龙可以取暖，省去煤炭，而来可以让池子里的水保持温度。”
此时赵成刚好找到笔墨纸砚给四四送了过来，却不想一进门就听到李路的话。心中顿时急得跟热锅上的蚂蚁一般，还不停地埋怨这傻缺，怎么啥话都藏不住。格格这些想法可都是宝贝啊，这就告诉了这两位爷，格格以后不得被惦记一辈子啊，要是这位四爷娶了格格，那格格的事业计划不就成了泡影了么？再说，四爷跟格格之间，那可是剑拔弩张的，太吓人了。
十三听了半天觉得听起来好像不错，可是这些东西到底是怎么搞，搞成什么样子，有听木有懂啊。心中有点着急，想要尽快弄清楚看，于是转过头疑惑地看着四四问：“四哥，您听懂了么？这听上去不错，爷怎么就没懂，这要怎么修啊？”
十三这一开口，总算是打断了李路这傻帽滔滔不绝的献媚言辞，否则，天知道李路还会跟四四和十三说些什么。一旁干着急的赵成见十三打断了李路的话，心中长舒一口气，又悄悄地瞪了李路一眼，他以为别人没看到，却不想被四四看到了这一幕，四四心中点头，这个赵成还不错，至少懂事忠心，知道维护自己的主子，而且年龄也大了，很适合跟在兰叶身边，那些小子，还是别让兰叶留着了，一个单身女子，这样太不方便。
四四听到十三问自己，心中也是波涛汹涌。这些难道真的是兰叶想出来的？如果是，这还是那个钟情于自己的温柔懦弱的女人么？这个女人的头脑，甚至比号称财神九的老九都强出些许啊。如果不是兰叶想出来的，那兰叶手中有这样的人才，自己必须得想办法把他弄过来。但是，他怎么看怎么都觉得这些都出自兰叶的手臂，心思一动，这个女人不能成为别人的，就更加急切地想要调查兰叶的情况。
心念电转间，四四已经决定要如何对待兰叶了，但是面上却轻松地对十三说：“爷也只听了个热闹，回头找工匠问问。哼，爷看这工匠也不用找了，他们家格格的想法，就得问他们家格格，省得让人以为咱们抢了他们的生意。哼，防着咱们跟防贼一样的。”四爷居然会调笑，还是调笑赵成，为什么呢，那是赵成梁上明明白白写着，这是我家格格的主意，别人不能占我家格格的便宜，四爷也很无奈啊。
十三还是很怀疑这些玩意儿是不是能弄出来，毕竟都这些太颠覆他的认识了，他看着四四喃喃自语道：“这种取暖办法倒是新鲜，还有盖什么大棚冬天种菜，这能成么？”
赵成此刻已经没有办法了，这个该死的李路，有的没的都一气儿地卖弄，这下好了，自己不得不替他擦屁股，这要是让他说啊，还不知要说到哪去呢。这两位可是皇子啊，而且之前在路上四爷还想杀了格格呢。再说，自家格格今后生意上还要仰仗这两位爷的庇护呢，自己不得不小心地解释给这两位爷啊。
赵成在李路开口前抢过话头说：“回十三爷的话，格格已经吩咐府里修建一个大棚，过几日就能修好，而且格格也请了工匠先将正院改造成暖气供热，具体做法格格每天都跟工匠研究着呢，回头您分了府邸，格格一准会给您介绍的。”
四四觉得此地不是谈这些的地方，给十三一个眼神示意再别问了，又看到赵成找来的纸笔，指着李路道：“先不说这些了，你过来写份儿欠据，将这个庄子里有多少地，院子里多少间房，一年要多少租金，十二年需要多少租金，按照高利贷的利钱算，一年一滚，十二年这狗奴才欠你们格格总共多少银子，算出来，让他按上手印。”
这边四四一说完，那边李路就忙不颠儿地噼里啪啦打着算盘算了起来，不一会儿，就算好写好，然后呈给四四。
四四看完算出来的账目，云淡风清地道：“不多，十二年才六万多两，便宜这狗奴才了。去，拿去让他摁上手印，就用他的血摁。”
赵成听了这话咋舌，这个庄子一年的租金最多一千两，十二年也不到两万两，这加上高利贷就得六万两，乖乖，三成里有两成就是利钱，这应该是按照驴打滚的方式算出来的。四爷啊，您都要把人一家赶尽杀绝了，还有必要如此做吗？
赵管家哪有四四看得远，四四认为这刘管事管了这么多年庄子，不应当没有别的产业。在庄子里也不会少了自己的心腹。看那奴才敢这么嚣张顶着尚书府耍横，背会不定会有些名堂。倒不是非要讹他，要打就一巴掌拍死了，不能留下后患。这欠据倒不是让兰叶拿着去跟这奴才讨银子，而是为了掐灭这奴才日后想要回头给兰叶添麻烦的念头的一个武器。再说咱们这位四爷还是有名的睚眦必报，这点惩罚还算轻的了，这倒霉催的刘管事，老子来老子去的可没少恶心四四跟十三，他们哪里让人这么说过呢，没有当场处死他们一家，已经算是好的了。
李路见四四吩咐了，赶紧跑到刘管事跟前，抓起他的手在欠据上按下手印，又将欠据递给四四，四四没有接，直接示意他交给赵成。李路讪讪地将欠据交到赵成手上，心中还满是不甘，对赵成更是羡慕嫉妒恨。
“呜呜呜呜呜。”刘管事不停地挣扎，眼睛瞪得老大，到此刻，他总算相信了，这两人就是皇子啊，可是让自己签了六万两的欠据，自己在京城置办的铺子跟宅子全部搭进去也不够啊？可是他再挣扎也没用，手印都按了，能不认么？舌头的疼痛，心中的不甘，让他此刻看上去像个地狱中的魔鬼，四四心中一紧，这人留不得了。
四四见手印已经按好，就对刘管事道：“你这狗奴才，还不赶紧滚，留在这里等着爷赏你啊？”四四一说完，刘管事就连滚带爬的赶紧跑了，都没有顾上等等自己的妻儿们。可是他不知道的是，四四已经给侍卫做了暗示，会找个地方解决了他的小命的。
之后，四四让赵成留下安排人将庄子看起来，见赵成带着的几个小厮年龄都太小，就将自己的侍卫挑了四个留了下来帮忙。考虑到兰叶手上没有人手，四四有让赵成告诉兰叶，自己可以借给兰叶两个优秀的管事，明日就让人去找兰叶，让兰叶好生安排。最后，四四还让赵成转告兰叶，她的章程三日后自己要看到。
就这样，四四把庄子这边的事情大概处理好了，这时高无庸过来报告已经将刘管事一家老小全部打发走了，而且还告诉大家，这个庄子盛产水果，现下正是丰收的时候，他已经安排庄子上的人先按照市场价把说过收购了，回头如果兰叶卖不出去，他还可以帮忙想想办法。
赵成见高无庸办事如此周到迅速，心中很是汗颜，这可真是让人望尘莫及啊，自己跟人家差距咋就这么大捏？不过格格好像有计划收购水果，正愁没地儿呢，这可得赶紧汇报给格格，哼，我可没有李路那憨货傻，先回了格格再说。
十三此时可没心思关注四四如何处理庄子上的事情，反正自己关注不关注，以自家四哥的能力，小小一个庄子的事情，还不是弹指一挥间轻松搞定的事儿嘛。他现在满脑子想的都是银子的事情，虽然他现在很得皇上宠爱，但是毕竟他还有两个妹妹，额娘又在两年前过世了，他手头很紧张啊。这不听说兰叶提出要多买小汤山的地，他就有点心动了，就是不知道这到底能不能赚银子。于是他冷不丁地突然抬头问四四：“四哥，您说我要不要也买点小汤山的地？”
四四愣了一下就回过神来，他也清楚十三的境况，平日里也会帮衬十三，可是这点帮衬解决不了问题，十三的两个亲妹妹将来出嫁的时候，十三还得张罗一些嫁妆的，于是对十三说：“回头你去问她，问好了决定要买就过来从爷这里拿银票，爷看那个丫头点子一个一个往外冒，你多去讨教讨教，跟她合伙也成，不过你可别被她坑了，她可贼精贼精的。”
只是四爷自己也没发现，一个多时辰，他对兰叶的认知已经有了天翻地覆的变化。可是咱们聪明可爱的小十三爷可是发现了，了然一笑，看来自己以后会有一位很有趣的小四嫂了，不过四哥以后肯定还会被小四嫂憋屈的，很期待到时候能在旁边看看戏哎。
四四见事情该处理的处理了，该安排的也安排下去，就站起身对赵成道：“你们留下处理吧，赶在城门关闭前回去个人给你们家格格通知，爷回去后会安排几个身手好的护院过来，十三弟，你也帮着兰叶物色几个护院，她一个人住在京城，恐怕不安全。走吧，回去十三弟你也该赶紧回宫了。”
待四四一行人离开后，赵成就开始数落李路，将李路数落的头一直低垂着，不过，赵成没有发现李路眼中的不耐烦和嫉妒，李路原以为自己能得四爷的眼缘呢，结果人家没说一个字就走了。而且四爷居然什么事儿都交给管家，对管家可不是一般的信任，凭什么，自己说了那么，却将好处都给了什么也没说的赵成。
最后，赵成都说累了，只好无奈摇头叹息，自己原本还觉得李路是个不错的，胆子小，算账却精明，很符合格格的要求，没想到啊，这胆子也太小了，一紧张就兜不住事儿。唉，希望回头格格惩罚一下就成了，赶出去不行，会泄露很多消息，可这留下来是留下来，以后可不能让他知道的太多了。
赵成将六个小厮留在庄子里，让他们三个人一组，轮值看着庄子，自己则将庄子上的账本全部拿上，带着李路坐上马车回府跟兰叶报告情况去了。