不提这边刘管家如何恨铁不成钢，又如何回府，且看兰叶这边，回到府里后，兰叶在房中小睡一会儿，但是满脑子四四的样子和四四说过的话，弄得兰叶原本就糟糕的心情更加烦乱。兰叶干脆起身到书房开始算起账来。
兰叶无语地看着账本，心中惆怅不已，马尔汉给的五千两，已经花了近一千五百两了，院子里正盖大棚，还要改造暖气，这么多口人一天天光吃饭也得不少银子，得赶紧把铺子张罗着先开起来一个。好在从房山收回来八千两租金，还能支撑一段时间。自己得赶紧弄点营生出来。
兰叶放下账本支着头脑子里转着主意：人生不过衣食住行，这酒楼可以等把铺子顺利收回来后就装修，但是现在麻烦的是这就入冬了，酒楼没有新鲜蔬菜的供给。开酒楼就要创新，不然有那些老字号比着，生意不会好起来，那还不如租出去呢，所以这酒楼开起来怎么也要来年开春了。眼下能干什么呢？对了，成衣铺子，自己可以按照以前看过的电视剧中的样子设计些衣服样子，这个应该不难吧？兰叶忽略了自己虽然能画，但是看电视剧的时候看到的衣服，哪能详细记住啊，所以在后来兰叶真正启动的时候，确实郁闷了好久。
兰叶换一只手支着脑袋，继续琢磨，点心铺子应该也能开。前两天翠嬷嬷介绍来的那个从宫里出来的老宫女于嬷嬷，技术还是很不错的，自己不过指手画脚一下，居然真的捯饬出蛋糕和饼干来了。这个可以抓紧时间开了，不过还没有合适的铺面，比较郁闷。也许自己可以打发府中的小厮丫鬟们每天满大街转悠，打听打听哪有合适的铺子，人多力量大，这个没有网络没有电话的落后年代，就连最基本的信息采集都必须靠人跑出去啊。
而此时翠嬷嬷站在兰叶的一旁，心中万般纠结。之前路上那一幕，让翠嬷嬷心惊胆战，又为兰叶心疼不已。看格格回来后心神不宁得连觉都睡不着，眼下又一会儿忧一会叹的，看来格格跟那个四爷之间的关系不单纯啊。难道格格对四爷还是有情的？想到此翠嬷嬷欲言又止：“格格，这四爷跟您……”
兰叶心中翻翻白眼，自己跟四四没有半毛钱的关系好不好，有关系的那个兰叶都死了！要说现在他们的关系，自己充其量就是拿四四当做保护伞罢了。谁叫自己一直以来都有个心愿，想干一场轰轰烈烈的事业出来。在现代的时候，竞争压力太大，又缺乏资金基础，只好放弃，这都穿越了，当然要实现梦想了。
可是在这个时代，没有关系没有背景就寸步难行，所以自己才要靠上四四。兰叶无语，这样还真容易让人误解，于是对嬷嬷道：“嬷嬷，我不过是想做点生意，找个有实力的人做靠山。四爷是皇子贝勒，实力足够，但是咱们让人出手帮忙，总得付出些什么，所以我才要将生意的股份让出一部分给他。”
正说着话的当儿，春华秋实忙慌慌的跑过来找兰叶，春华一边跑还一边喊着：“主子，主子，咱们的蘑菇出来了！”
秋实进门的时候，一不注意被门槛绊了一下，猛的不设防收不住势头，撞到了门边的脸盆架子，发出哐啷啷的一阵生意。翠嬷嬷立即上前呵斥道：“毛毛躁躁的，惊扰了主子，不成规矩，还不赶紧去跟主子请罪？”
兰叶在听到蘑菇出来了的消息后，心中高兴着呢，哪会去介意秋实这事儿，再说就算平日里，兰叶也不会介意秋实这种意外，反倒是比较关心秋实有没有碰伤。兰叶看了眼秋实貌似没关系，就赶紧阻拦翠嬷嬷继续教训人，转而问春花秋实道：“嬷嬷，先不管这些了，看看秋实有没有受伤？春华秋实，我怎么听着意思是蘑菇种出来了？”
秋实过去也给别的主家做过帮佣，从来没有见过兰叶这么和善关心下人的主子。心下感激兰叶对她的冒失的不追究，还关心自己是否受伤，心中暗暗发誓，今后一定全心全意地伺候好主子，忠心于主子，永不背叛。
而春华这边呢，通过这些天在府中跟着兰叶学习，她发现她撞了大运了，遇到一个从不打骂下人的主子，甚至连一般的责怪都很少有，自己什么做的不好了，主子都会耐心的讲解，态度特别随和，现下秋实的事儿，更加坚定了她对兰叶的忠诚，于是抢着答道：“回主子话，可不是出来了嘛，还出了好多，好几种呢，看着长得都不错，这才一夜就长起来了。”
兰叶心下欢喜，看来自己的方法是对了，自己当初做农资销售的时候，经常跑农场还是积累了一些经验嘛。兰叶赶紧带着春华秋实和翠嬷嬷往蘑菇房走去，路上还再三叮嘱春华秋实，这几天要详细记录具体的种植过程，仔细观察什么样的温度、湿度最适合蘑菇生长等等。
兰叶他们到蘑菇房的时候，在府里的大部分人都围在厢房门口。兰叶没让他们行礼，直接进厢房去查看，兰叶发现用布抱起来的蘑菇长得比散养着部分长得好，心想，回头还得让人把找到的孢子，都按照这种方法处理，回头还得再找些粗布最好是粗麻袋片儿包上。
兰叶边观察蘑菇，边仔细计算着蘑菇的产出时间和产量，照这样看来每七八天估计就能产一批蘑菇出来，以后得错开出产日子，要每日都有新鲜的出来，这样要是产量稳定了，就可以联系一些饭庄供货了。
兰叶心中算盘啪啪响着的时候，年龄稍小点的秋实却开始嘴馋了，怯怯地问兰叶晚上他们是不是可以吃蘑菇了，毕竟兰叶这些天做的蛋糕饼干，可都分给下人们吃了。兰叶理所当然地同意了，并且宣布今日晚饭主菜就是蘑菇。兰叶想到蘑菇的鲜香滋味，口水都开始泛滥起来了。
兰叶的心情因为蘑菇种植的成功，终于走出了四四带给她的阴霾，同时她也松了一口气终于搞成一样了，这样那样都展不开头绪，她已经心急如焚了，这下总算开始进入正轨了。
翠嬷嬷看到兰叶心情转好，心中也松了一口气，刚才主子那样的状态，让她担心的紧。一想到兰叶那些遭遇，她又想起了四四，主子要依靠四爷的庇护，就得殷勤巴结着点儿，这蘑菇种出来了，主子是不是应该给四爷府送一些过去？
可是嬷嬷很纠结很犹豫，一是怕兰叶不同意，毕竟兰叶面对四爷的时候，态度很不好。二是担心兰叶这样跟四爷牵扯不清，以后怕是除了嫁给四爷，再无其他可能，那样兰叶就可怜了，那四爷可是皇子贝勒，将来没准还能是郡王亲王，那后院能清静么，主子已经在大家后院里受了那么苦，她可不愿意主子继续受这种罪了。
犹豫再三，嬷嬷最终还是开口建议兰叶道：“主子，是不是还得给四贝勒府送点过去啊，毕竟……”
兰叶这人，别的优点倒是不多，但是最大的优点就是看得开。现下蘑菇种成了，她心情一好，就将那些糟心事儿都放下了。再说她心里清楚，往后四四的身份地位会何等尊贵，能靠上四四这棵大树，以后事业发展起来也会顺遂许多，于是她痛快地点头道：“嬷嬷，等管家回来让管家安排人去送吧，你们从各样中挑一些长相最好的出来，找好看点的篮子，分开装了。”
翠嬷嬷见兰叶痛快应下，心下更加纠结了，主子不会对四爷还有情吧？从上午遇到四爷的过程中，她明白主子以前跟四爷绝对已经到了谈婚论嫁的地步，可是好像还是因为四爷，主子才落得个被赶出宫又赶出府的下场。这叫她怎能不纠结，如果这样下去，还不知主子将来会为了四爷又要吃多少苦，受多少罪呢？
在翠嬷嬷的纠结的同时，兰叶却心中担忧。当然是担忧庄子上的事儿，虽然四四跟着去帮忙处理了，可是这毕竟不是四四自己的事儿，人家能替自己操心么？再说那个刘管事听说很是无赖，四四到底是皇子，跟无赖交涉，能占到便宜么？其实兰叶还是不了解四四，四四虽然是皇子，接触的人都是尊贵人，但是人家四四很关心百姓的，所以经常接触那些下里巴人，而且四四的铁血手段那是相当牛叉的，无赖不过是赖，而四四却是狠，看不顺眼就会直接灭了他的。而且兰叶也冤枉人家四四了，四四对兰叶的事儿还是很上心的，再说四四又是那种承诺了就要做到而且要做好的人，怎会敷衍了事呢？
晚饭后，兰叶见管家他们还未回来，心中更是担忧，这到底是出了什么事儿，她已经坐立难安了。就在兰叶第n次巴巴地往外院门口看的时候，管家终于带着李路急匆匆干回府。兰叶一见只有管家和李路回来，心中咯噔一下，不会其他人都让四四给处置了吧？或者是在庄子上动了手？其他人都牺牲了？那四四他们不会出事了吧？
兰叶越想越急，没等管家进门，三两步出了书房门急切地问管家：“管家，其他人呢，怎么没跟你一起回来？发生什么事儿了？”
管家一路上没有机会教训李路，因为去庄子上的时候租了两辆车，回来的时候，他跟李路一人一赶着一辆车，哪有机会教训李路。这让管家心中的气儿积聚了一路，就等着回府了好好参李路一本。
可是一正院门就见兰叶一脸担心急切的等在书房门口，还巴巴地问自己情况，当下也不管李路了，赶紧先安了主子的心，边朝兰叶走去边回道：“主子，四爷吩咐留下几个人在庄子上先看着，所以我就把人全留下了。原本打算将李路也留下的，只是还要还马车给车行，就让他赶着一辆车跟回来了。”
兰叶心下大定，没事儿就好，没事儿就好啊。于是赶紧吩咐管家和李路，先去吃饭，吃完饭再来汇报。
此时李路心中惴惴，这管家在庄子上就数落了自己一通，该不会跟主子告状吧？这主子应该没有四爷那么狠辣的手段吧？自己今日也没太过分，不就是巴结了一下四爷十三爷么？唉，自己怎么一时就没看明白四爷到底是什么样的人呢，献殷勤他也接了呀？可是后来就对自己不理不问，这是什么意思，不会对自己有什么不好的看法吧？以后自己该怎么办呢？还得回去好好想想，管家此时虽然饥肠辘辘，但是他还是着急想给兰叶汇报情况，于是让路先下去自己则留下来跟兰叶说：“格格，我现在还不饿，还是先跟您汇报完了再去吃饭吧？”
兰叶心下开心，自己还是挺幸运的，这管家虽然经验不足，但是很尽心很负责，对自己也明显很维护。不过兰叶不是那种压榨人的老板，她很体恤下人的，赶紧拒绝道：“管家这些不急，早一点晚一点回报，影响不了事儿。你还是先去吃饭吧，吃完饭后你还得跑一趟四贝勒府，今日咱们的蘑菇长成了，你去给四爷四福晋送一些过去，让他们尝尝鲜儿。”
管家意外啊，他活了半辈子了，头次听说蘑菇能种出来，原本他还想着反正花不了多少银子，就让格格折腾呗。没想到这还真成了，格格当真是能人啊！管家这下坚决不去吃饭了，这要去四爷府前，怎么着也得跟格格讲一下四爷今日帮了自家多大的忙，还有四爷交待的事儿，也得跟格格讲一下吧，那样也好帮格格带话儿给四爷啊。
兰叶无法，只好让人给管家把饭端过来，让管家边吃边说。管家虽然觉得这样不合规矩，但是自家格格从来就不管那些个规矩，也就从善如流地应了下来。
管家边吃饭，边简单地将在庄子上四四如何处置刘管事一家，如何安排庄子上的人、事儿的情况一一做了汇报，还将四四要兰叶三日内写好章程交给他的话也转述给了兰叶。
兰叶听了管家的汇报，惊得下巴差点脱臼，没想到啊，这四四对自己还挺用心的嘛，难道是因为四四对原身感情很深？不对啊，要是感情深，为什么原身出事儿后四四一直不闻不问？呃，四四不会误会原身水性杨花了吧？兰叶黑线，四四难道是那种儿女情长的人，不太可能啊。不过，四四怎么突然改变主意要看自己的章程了？之前他不是还听不屑的么？
兰叶忍不住好奇就问了管家，管家这下噼里啪啦地狠狠参了李路一本。兰叶心下嗤笑，李路这种人，分明就是趋炎附势的典型，想攀附权贵没有错，自己也想背靠四四这棵大树呢。但是想攀上四四，那他自己也得有些本事不是？借用自己的名头去攀附四四，这是兰叶不能忍受的，兰叶心下决定，李路此人以后不能用了，但是也不能就此赶出去，毕竟自己在府中所做的一切事情，并没有对府中的人遮掩着，自己那么多点子，可都是凭借个新奇才能立足的。他这种人一旦被自己赶出去，必然会出卖自己。于是兰叶开始反省自己，这段时间太没有保密意识了。最后，兰叶吩咐管家，回头将李路安排到房山的庄子上去，过上一年半年的，找个由头打发走了事。