管家见兰叶处理李路的方式跟自己想的不差，心中对兰叶更加佩服，原本他还以为兰叶会直接将李路赶出去呢，他都想好了如何劝兰叶，没想到她平日看上去大大咧咧的，处理起事情却有张有弛，如果再历练几年，恐怕一般男人都赶不上她了。
管家感慨完兰叶的能力，又将刘管事的欠据交给了兰叶，兰叶看完欠据立即肺腑，剥削啊，这就是赤裸裸的剥削。高利贷神马的，肿么跟黑社会一样啊，四四也太狠了点儿。不过兰叶头脑没有发昏，她很明白，四四帮他弄到这个欠据，不过是防患于未然而已，绝对不是让她追着刘管事要钱。
管家吃好了饭，该汇报的也差不多都汇报了，兰叶就催着管家赶紧去四贝勒府送蘑菇去。
赵成觉得兰叶一句话都不带给四爷，太不合适了，再怎么说人家四爷今日可是帮了大忙了，这又是帮着要回庄子，还派人看守，甚至还给格格借了俩管事，格格总得表示一下感谢之意吧？于是管家提醒兰叶说：“格格，您是不是该跟四爷道声谢啊？”
兰叶心中吐槽，这东西都送了，不就是道谢么，几句不当吃喝的话，有那么重要么。唉，还是表达一下谢意吧，免得管家去了难做人，就无奈地说：“那去了四贝勒府，就帮我转达我对四贝勒爷仗义帮助的感激之意。你就说为了感激四爷，我特意奉上咱们自己种的蘑菇，请四贝勒四福晋尝尝鲜，这一般人可是吃不到的呢。”
管家满头黑线，这也太抠门了吧？人家四爷一出手帮格格拿回六七万的欠据不说，还帮她收回了即将有大收益的庄子，还送人借人的，格格就用一点蘑菇打发了人家？而且那时什么话，一般人吃不到，那四爷怎会是一般人呢？管家再三跟兰叶确认是否照着她的原话说，兰叶十分坚决地让管家就那么说。
兰叶不过是想气气四四，虽然她心中感激四四，但是对于四四始乱终弃她的前身，她始终耿耿于怀，又没有别的办法发些这郁闷的心情，只好拿话挤兑挤兑。再者说了，以后四四要是跟自己合作，能从通过自己赚多少银子啊，她很清楚，四四要是想成就大业，就必须培养自己的人才，那可是需要很多银子的。
临了，兰叶还叮嘱管家一定要跟四四好好讲讲蘑菇的事情，最好能让四四帮忙推销一些蘑菇，这才催着管家速去速回，她还有好些事情跟管家好好商量一下呢。
┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄华丽分割┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
四贝勒府四四的书房。
四四与十三回城后，十三直接回宫，四四则回了四贝勒府。一回府，四四就进了书房并吩咐任何人不得打扰自己。四四坐在书案前沉思良久，心中对兰叶的怀疑却越想越浓，于是四四起身走到窗前，对着窗户说道：“暗一，去兆佳府查查兆佳•兰叶在选秀出宫后的一切表现及兆佳府里女眷的资料，越快越好。”
四四吩咐完后，就听到窗外脚步声由近及远逐渐消失，没错，这就是传说中的暗卫，也就是传说中那神出鬼没的影卫。这种安慰平时都隐藏在主人身旁，随时等待主人的命令。一般人根本发现不了他们的存在，他们都是经过特殊训练，轻功了得的人。不过并没有像传说中那样被主人喂毒药，更不是种蛊，只是家人亲族都控制在主人手中罢了，做够年限没有犯过原则性的错误的，还会由暗转明。不过大多数都会因为知道得太多而送了命。
让暗一去调查兰叶后，四四在书桌前，想练字静心，却发现怎么都静不下心，字写得很失水准。于是他干脆放弃练字，站在书案前任思绪翻滚，却不由自主地拿起画笔画起了画。画中有生气时候的兰叶，还有哭泣时候的兰叶，待画完晾干后，四四深深叹了一口气，然后将画卷起放在书橱的暗格里面，这才静下心来看起了折子。
酉时，高无庸轻轻进来，询问四四：“爷，您先前答应李侧福晋今儿到她院子里用晚膳，现在时辰已经差不多了，您是不是现在就过去？”
四四正在认真看着折子，眉头深锁，头也没抬地道：“告诉李氏，爷今儿比较忙，改日再过去看她。”
高无庸心中想，李侧福晋平日里不是最得爷的宠么？怎么今日爷不愿去看他，再偷眼看了一下四四，心中了然，恐怕爷现下心中想的另有其人吧？放下心思，高无庸有出声问道：“爷，现在是否让人将您的晚膳送上来？”
四四放下一个折子，又拿起一个仔细看了起来，依旧没有抬头道：“等会儿吧，爷让你办的事怎样了？”
高无庸心中嘀咕，要等到什么时候啊，爷总是这样，一忙起来总是忘记吃饭。不过这不妨碍高无庸答话：“回爷，两个管事那里已经说好，明日就可以送到兆佳格格府上了。”
四四突然想到兰叶自己不承认自己是兆佳•兰叶，反复强调自己只是兰叶，于是开口道：“以后叫她兰格格吧，她已经不是兆佳府上的三格格了。还有，让人去查探一下刘氏娘家的事情，顺便让人去看看她在前门的那个铺子，如果有人耍赖皮的话，你知道怎么办的，办好后直接通知兰叶就行。”
高无庸立即领命：“嗻。奴才告退。”
两个时辰后，天已经黑透了，四四书房里早就点上了蜡烛，他却一直忙着看折子，还没有用晚膳，高无庸在书房外徘徊了又徘徊，就是不敢进去劝四四。他家四爷虽然没说，但是作为全能大总管，他还是明白他家四爷的心思，这兰叶格格可算得了四爷的青眼，往后一定会进府得到四爷的宠爱，可不能轻慢了去。真希望这兰叶格格能早日进府，依着爷对她的特别，往后这劝四爷用膳、睡觉的事儿也能有个人分担了。
就在高无庸纠结着给自己鼓气，刚想进书房提醒四爷用膳的当口，外院大门上的小厮过来报赵成来了，这下高无庸可算长出了一口气，这可是兰格格的人啊，爷见了肯定会开心，这开心了就好劝爷用膳了，唉，贴身总管难当啊，四爷的贴身总管更难当啊。
高无庸赶紧吩咐小厮让他讲赵成带到主院候着，自己则轻手轻脚的靠近书房，轻轻敲了敲门。
“进来。”里面传来四爷清冷的声音。高无庸进门后又将门关上，给四四打了个千儿。四四抬起头看了高无庸一眼，复又有低头边看折子边问道：“什么事？”
高无庸对此习以为常，恭谨地回道：“回爷的话，门房上来报，兰格格的管家来给您送东西，奴才让人带了进来，这会儿应该已经进院子了。”
四四头也没抬继续在折子上写着什么，心中却嘀咕，这女人会给自己送什么东西？好奇心起，于是吩咐道：“让他在偏厅侯着，爷一会儿过去。”
一盏茶后，四贝勒府主院偏厅，赵成战战兢兢滴站在地上等着四爷，不是他不想坐，而是不敢坐也不能坐啊，一想到四爷身上的冷气，再想到格格临走前交代要带给四爷的话，赵成就忍不住打个寒颤，这叫什么差事啊，怎么就不安排个小厮来呢。希望四爷太忙顾不上亲自接见。可是四四听不到他的心声啊，这不就进了偏厅了嘛？
赵成一见四四进来，赶紧上前请安：“奴才见过四爷，给四爷请安。”
四四进入偏听后看了眼赵成身边放着的两个篮子，心中疑惑，这是什么，但是依旧面无表情地越过赵成走到主位坐下，端起一杯热气腾腾的茶，缓缓地拨弄着开口道：“起吧。”
赵成见四四不说哈，自己忐忑一会儿鼓起勇气开口道：“主子派奴才给四爷送些主子自己种的蘑菇过来，请四爷四福晋尝尝鲜。”
四四心中怀疑，种蘑菇？蘑菇能种出来？立即好奇地问：“哦？你们格格还会种蘑菇？当真是她种的？爷可从没听过蘑菇是种出来的。”
这下赵成自豪感油然而生，很爽快地回道：“回四爷的话，就是借给奴才十个胆儿，也不敢欺瞒四爷您哪。这蘑菇确实是格格指点着府里的人种的，就种在府里的厢房里，今日才出了第一批，长势很好，奴才也不知格格从哪得来的法子，总之奴才们按照格格吩咐的种了也五六天光景，就出来不少，格格还说来年夏天，可以让人到山里采集更多品种的蘑菇孢子回来引种。”
四四有点不耐烦地听着，这兰叶的管家话太多，抓不住重点，一句话就能讲完的，拉拉杂杂的一堆，却又听到了孢子，于是愣了一下，这跟包子有什么关系？他打断赵成的话问道：“包子？”
赵成这下也意识到问题，赶紧解释道：“回四爷的话，格格把蘑菇种子叫孢子，说是那东西人虽然看不到，但是藏在长蘑菇的土里，只要取了长蘑菇的地方土回来，拌入锯末中，保持湿润温暖，几日就能长出蘑菇，起初奴才也不信，但是格格坚持让奴才去办，今日见到蘑菇长出这么多，才真的相信格格是真的懂怎么种蘑菇的。”
四四眸色转暗，如果仔细看，能看出他眼中一闪而逝的兴味。四四心中想：这兰叶，倒是挺能折腾，点子一个接一个的，有点能耐。如果能将这蘑菇种植办法推广下去，也是一项利国利民的事儿，看来此人确实有用，于是对赵成说：“呈上来爷看看。”
四四放下茶盅，仔细地看了看篮子里新鲜的蘑菇，心中对如何处理自己和兰叶的关系，兴起了新的想法，兰叶要么做他的女人为他所用，要么就是……想到此他吩咐高无庸道：“高无庸，叫人把这些都送到福晋那里，今日就算了，明日爷要品尝品尝这兰叶亲手种出来的蘑菇。”高无庸连忙应下提着两个篮子朝后院去了。
四四转而问赵成道：“你们主子就只是让你来送这些蘑菇，没让你带什么话么？”
四四一问完，赵成就哆嗦了，四爷哎，您干吗非得知道呢，呜呜呜，格格啊，你可害死奴才了。于是胆战心惊地回道：“回四爷的话，格格说为了答谢四爷今日仗义相助，也没什么好送的，就送些咱们种出的蘑菇，让四爷跟福晋尝尝鲜，这一般人可是吃不到的呢。呃，格格就说了这些，再没说别的。”
听赵成战战兢兢磕磕巴巴的说完这些话，四四差点没喷了，这个丫头，就她敢拿些破蘑菇做谢礼，还说什么一般人吃不到，难道爷堂堂大清皇子是一般人？难道爷的四贝勒府吃口蘑菇都困难？讽刺道：“爷倒是没有看出来，你们格格还是个节俭的。”
赵成汗那，这得顶着多少颗脑袋才够啊。往后打死自己也不帮格格再办这种差事了，自己为什么那么实诚呢，编出一些话哄四爷开心不就是了？可是他不敢啊，这四爷何等精明啊，自己一说假话就结巴，那还不得被四爷当场惩治了？胆颤归胆颤，赵成还是为兰叶解释道：“回四爷话，格格近日很是为入不敷出发愁，再说，格格手中确实没有什么拿得出手的，唯有府里自己种的蘑菇，也能图个新鲜不是？”
四四心中划过意思不忍和心疼，很快又恢复清明，他通过几件事情发现，兰叶确实如她自己所说，有点脑子，看来可以用用，于是对赵成说：“既然如此，那爷要是不礼尚往来的表示表示，倒是爷不通人情了。你回去告诉你家格格，打今儿个起，每日供给爷府里新鲜的蘑菇，就按今儿的一半量供，高无庸，回头问清楚蘑菇的市场价，先给兰叶送过去半年的蘑菇钱。”
赵成立刻跪地谢恩兼客气道：“奴才代格格谢过四爷大恩，四爷您这可使不得，按说四爷您可帮了格格大忙，格格就是日后一直免费供应您府上蘑菇，那也是情理之中的事情，怎敢收四爷你府上的银子呢？”
四四心中冷哼，以兰叶今日对自己的态度看来，根本不可能长期给自己送蘑菇，哪怕这玩意不值钱，她也不会。这女人，身上的疑点太多，于是对赵成说：“既是给她的你就收着，回去告诉兰叶，女子不应该把银钱看得太重。她手头的庄子铺子也不少，不会饿着她的，即便是他日她饿着了，爷也可以养活着她的，别时时算计银钱，没得让人觉得小家子气。”
四四这话可是够直白了，赵成汗哪，依着格格的性子，嫁给四爷，那可是牛顶牛的事儿，这神仙打架，凡人遭殃，回府后好好劝劝格格，可千万别进四贝勒府了，不然自己可就是那第一个遭殃的凡人啊，但是行动上不敢怠慢啊，只见他赶紧应道：“嗻！”
四四想起兰叶不守规矩的样子，在想到兰叶急于做大生意的表现，开始教训起来：“就这样吧，你回去好生伺候着你家格格，明儿个爷借给你们的管事爷已经吩咐让他们自己去找你家格格的。不过告诉兰叶，不要亏待了这两人，还有爷派到你们那个庄子上的人，吃食住宿也要精心些，以免他们为了待遇不好而不尽心。让你家格格先安生些日子，踏踏实实的把府里和庄子上打理好了再折腾那些有的没的，做人做事不能心浮气躁，要稳住心神打好基础，巴拉巴拉……”
赵成腰都快断了，四爷怎么就不口渴呢，谁再敢说四爷冷淡沉默，我赵成第一个跟他急，哪有这么能说的冷淡沉默的人啊。但是咱们四爷就是这种人哎，木办法，平日压抑久了，闷出来的，闷骚有木有啊。
赵成弯着腰低着脑袋，心中小人内牛满面，终于在赵成第n次祈祷后，四四收了声，结束了这次“礼尚往来”的接见。赵成真是用电打的速度行礼拜别了四爷府，心中不停劝诫自己，回去一定加紧训练几个小斯，以后这见四爷的活儿，爱谁谁去，咱可不敢再来找罪受了。