戌时，京郊官道旁一片密林中，被割了舌头的刘管事正靠在一棵松树休息。他一路一个人逃出清水庄，走到这里已经没有力气，此时舌头的疼痛和饥肠辘辘让他几欲晕厥，但是心中的仇恨却支撑着最后一点意识。他恨四四，但是他知道穷自己一生，也无能找四四报仇，因此他讲仇恨转向了庄子的东家，那个据说是刘氏的女儿的女人。
他恨不得此刻就找到那个女人，将她先奸后杀，然后剥光衣服挂在城门上。他恨不得将那个女人抓住卖到最低贱的青楼，让她接那些最肮脏的嫖客。他恨不得一口一口咬死这个女人，一刀一刀凌迟这个女人……总之，他心中的恨让他想到千万种折磨兰叶的办法。
可是，他现在没有能力找到那个女人，他现在必须活下去才会有机会。他想到了他的妻儿小妾们，心中更恨。没想到他遭难了，他的家人却不管不问，将他扔下自己逃之夭夭。想当初他得意之时，这些人哪个不是笑脸相迎，哪个不是殷勤伺候，今日他才看清楚原来一切都是假的，什么亲人，什么朋友，什么妻妾，都是虚情假意的。他恨恨地想，如果今日能让他逃过此劫活下去，日后他一定会报复，报复所有害他的人，报复所有其他不顾的人。
今日的变故，让他愤怒不甘，让他心理更加扭曲变态。其实他的妻妾子女们并没有放弃他，只是仓促间被赶出庄子，他们都是女人孩子，甚至还有两个小脚的妾，根本就走不快，只能慢慢沿着官道往前走。而刘管事出了庄子后担心四四他们会追来，就选了一些小道一路奔跑，就这样给错过了。
突然，一阵劲风刮过，树林一阵沙沙声渐行渐远，夜色更加浓重，空气中弥漫着动物的腥臊味道，刘管事开始害怕。他不是怕人，他怕的是鬼，因为他平日做过不少缺德事儿。不是玷污庄户家的女人，就是坑蒙拐骗，甚至还偷偷打死过一个庄户人，只为了霸占那人的媳妇，可惜那人的媳妇是个烈性子，见自家男人死了，自己也跟着上吊了。综上所述，刘管事很怕鬼，怕那些冤魂厉鬼找他报复。
唰，唰，唰……一阵接一阵的脚步声接近，刘管事汗毛倒竖，屏住呼吸，不敢发出一丁点声音。是谁？还是狼？还是鬼？他的身体不由自主地颤抖着，甚至连尿都被吓了出来，狼狈地靠着树干坐在地上，等待最可怕的事情发生。
突然，一把冰冷的剑抵在他的喉咙处，夜色暗沉，他看不清持剑之人，凭着本能感觉到，他感觉到了对方的冷血杀意。莫非是他？那个四爷还真是赶尽杀绝啊。
剑尖微微向上一挑，马上就刺破刘管事的喉咙，突然听到叮的一声，刘管事感到抵喉咙处的剑滑落，只在他的喉咙处留下浅浅的伤口。刘管事心中微喜，是有人救了自己，心情顿时放松，感觉疲倦上涌，他软软地倒了下去。
持剑杀手此时惊讶，谁会出手救这个人渣，还是这人有什么来头？救他之人功力深厚，身在福晋自己却毫无所觉。而且居然一块小石头，能在夜间击断自己的剑，自己恐怕不是此人对手。但是不论怎样，他都要完成任务杀了此人。心念电转见，他迅速抬脚踢向刘管事的太阳穴，只听刘管事一声闷哼，再无声息。持剑杀手对自己的功夫很是自信，他相信，任何人只要受了他那一脚，都会当即毙命，所以，他没有上前查探刘管事是否已死，立即几个纵身向刚才掷出石头的方向追去。
杀手走后，一个黑影倏然出现在刘管事身边，伸手探了探刘管事的鼻息，然后背起刘管事，出了树林，沿着一条小道，向京郊的一个庄子奔去……
没错，持剑杀手正是四四安排杀了刘管事的暗卫，他接到任务后一直追着刘管事，这个刘管事很是狡猾，尽挑有人的近路往京城方向跑，害的他一直没有找到合适的出手机会。虽然他是冷血杀手，很不介意让人看到他杀人，但是他还是四爷的暗卫，他不能给自己带来麻烦。所以他一直尾随刘管事，直到天黑了刘管事坐在树林中休息他才出手。
不过，救走刘管事的人，却是天地会的人，他不是专门来救刘管事的，只不过是碰巧路过而已，之所以出手，是因为他通过持剑杀手的剑和武功路数认出那是皇家暗卫。只要是鞑子皇帝要杀的人，都是他的朋友，所以他出手救下了刘管事。就是不知还能不能救回他的命，先带回去医治吧。
一切看似已经结束，却深深地埋下一个隐患，这不过仅仅是一个开始而已。
┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄华丽分割┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
四贝勒府内院正院，四福晋乌拉那拉氏看着放在正厅地上的两篮子蘑菇，心中波涛汹涌。几次都想起身将这两篮子蘑菇扔出去，却生生压住自己的冲动，她头疼地扶额坐在桌前，爷的后院越来越热闹了。
满腹心事站起身走到窗前，眼睛用力地望着四四书房的位置，似乎这样望着就能看到四四的一举一动一般，半晌过后，她才收回目光，与身边的心腹嬷嬷说道：“嬷嬷，府里又要进新人了！”
嬷嬷哪敢接这话啊，这是主子的事情，从来就没有奴才说话的余地，她低垂着头立在一边，心中希望福晋能自己看开。唉，福晋怎么都嫁给爷十来年了，还不习惯这种事情呢？再说福晋毕竟是嫡妻，又有嫡子傍身，任谁也越不过她去的。她很是没必要跟爷的其他女人争风吃醋，没得惹爷嫌恶。
四福晋也没有想着让嬷嬷回答，她心中也明白，这种事就没个完，不是这个就是那个，总会有女人不断地入府。自己毕竟是福晋，当家主母，跟那些个狐媚子不同，任谁进府，也越不过自己去的。自己只要坐着看那些个狐媚子自己斗就成了。可是她不甘心啊，她才是嫡福晋，才是那个有资格跟爷并肩的女人，凭什么爷要对那些狐媚子上心。
四福晋想到今日自己的埋在前院的钉子回的消息，爷居然去帮一个女人办事儿，更可恶的是，这个女人居然送给爷两篮子据说是她自己种的蘑菇来答谢爷，她本以为爷会生气，谁知爷居然专门派高无庸将那蘑菇送过来，还说什么明日要品尝。爷根本不是想品尝那破蘑菇，他是想品尝那个女人的心意吧？
四福晋没有想到，四四有一天会对一个女人这么用心，她摇着头叹息道：“嬷嬷，你说这么些年了，爷心里就一直没有装进去过哪个女人，可这次爷的表现很不寻常呢。”
嬷嬷心中叹息，这个福晋越来越喜欢捻酸吃醋了，这样对她可不是好事儿啊，真心的劝道：“福晋别想这些了，省的伤身。要奴婢说啊，爷心里还是最看重福晋您的，要不哪能这么放心地把后院整个儿交给福晋打理呢。而且奴婢打听过了，这个爷特别关照的人，正是前些日子选秀的时候被贵妃娘娘赶出宫的马尔汉家的三格格，这不检点的名声在京城里可是传的沸沸扬扬的呢，爷是守规矩惜名声的人，定不会接她进府的。”
四福晋一听嬷嬷如此说，心中愤怒，一是怒兰叶，这个女人虽然名声坏了，但是她是满族大姓出身的事实无法改变，如果他日进了府，自然会对自己构成威胁，甚至会对自己的儿子弘晖构成威胁。二是怒嬷嬷居然早知道这些事，到了现在才报给自己，这根本就是不忠的表现。
四福晋没有说话，只是猛地拿起窗台上的花瓶砸向嬷嬷，嬷嬷见她砸自己，也不敢躲开，生生地承受了花瓶砸在胸口的疼痛，顾不得痛顾不得讨饶，连忙普通一声跪地，花瓶碎片又扎伤了她的双膝，她不敢做声，只是伏地等候四福晋的发落。
四福晋恨恨地盯着崔嬷嬷道：“为何此时才说？”
嬷嬷不敢抬头，依旧趴在地上，脸几乎贴着地板，紧张地说：“福晋恕罪，奴婢也是方才高总管走后才收到的消息，奴婢见福晋心情不好，不想福晋再为此生气伤身。”
四福晋走到嬷嬷身边，看着这个从小就跟在自己身边的老嬷嬷手上的血，心中百感交集，自己还是很信任嬷嬷的，自己不是故意怀疑她，只是她心烦意乱，一时迁怒而已。虽然放下心中的怀疑，但是她想让嬷嬷记住，以后不得隐瞒自己，所以她没有叫嬷嬷起来。
四福晋站在地上俯视着嬷嬷说：“原来是她，哼，选秀的时候就听说她勾搭上了爷，后面又勾搭上了七贝勒，倒是个心大的。看来是留不得了，我不能看着爷做出污了自己名声的事而不管，嬷嬷，传话回乌拉那拉府，盯着这个女人，适当的时候就动手除了，让他们警醒着些，别让爷察觉了。”
嬷嬷想劝四福晋不要这样，但是她畏惧了，她怕自己一旦开口劝了，福晋就会更加怀疑自己，甚至不惜杀了自己。她只好沉默地趴在地上。四福晋没有再理会嬷嬷，意思是让她跪着反省，而自己则独自一人出了正厅，回内室去了。
如此，在兰叶和四四没有察觉的时候，危险已经向兰叶袭去，不知道兰叶是否能躲过，四四是否能保护好兰叶。
┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄华丽分割┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
戌时，兰叶府前院厢房，李路的房间。
李路虽然很累，但是躺在床上却怎么也睡不着，此刻他心中很是怨怼不甘，今日这么好的机会，却被赵成那厮生生破坏，他恨赵成，更恨主子兰叶。这个女人，没有什么姿色，居然如此好运，勾搭上了皇子，还能请出皇子为她办事。想她一个人住在这个宅子里，想必时间久了也会寂寞难耐吧？
李路心思活泛，平日里表现出一副胆小怕事的样子，其实骨子里很是淫邪。他从上一任东家那里出来，其实是逃出来的，因为他为了在那家混得好一些睡了东家的女人，可是不巧的是被那家的管家发现了，所以他急忙逃出来，从山东跑到京城来避难。
仓促间，他没有多做选择就跟着赵成进了兰叶府，进府这十天，他很失望，这个府没有发展前途，不过他对兰叶脑子里的想法很感兴趣，于是他想留下来多了解一些兰叶的新奇想法，日后出去，不管是与人合伙还是将其中哪个点子卖给别人，都会给自己带来很多好处的。
只是意外的是，这个兰叶居然跟四皇子勾搭在一起，当得知这个消息时，他满心都希望能入了四皇子的眼，从此平步青云，可惜啊可惜，四皇子有眼不识金香玉，居然没有看上自己，那么就不要怪他不客气了。
他偷偷爬起来，收拾好自己的包裹，准备偷溜出去，明日就找个人将那个盖大棚的点子卖给京中的商人，可是走到门口，他又犹豫了。四皇子可是听自己说过兰叶那大棚的点子了，如果近期京中有其他人盖大棚，定会逃不开四皇子的调查，那自己岂不是死定了？不行，现在还不能走，再忍忍吧，兰叶那个女人脑子里点子不少，自己可以慢慢套出更多的点子后再逃。说不定，自己在兰叶寂寞的时候，可以舍身陪陪她，那样……他淫邪的笑着，将包袱放回柜子，又躺在床上去做他的美梦去了。
不过，李路的美梦很快就会被兰叶和四四彻底粉碎的，他绝对不会成为又一个隐患。