是夜，赵成回到府里直接到了前院书房找到了兰叶.兰叶都等得瞌睡了，这四四府到底有多远啊，唉，兰叶深刻体会到自己被发配到了城乡结合部了，必须努力赚钱，将来在城里好地段好好买个宅子。
赵成见兰叶抱怨自己回来的晚，干脆告诉兰叶四爷有很多话要交代，让他意外的是兰叶居然说，四四就是个话唠。赵成被雷得外焦里嫩。心中大概有了谱，看来自家格格跟四爷之间有些不得不说的故事呢。
当然，兰叶一听赵成说四四订购了自己的蘑菇，就两眼放光了，不过兰叶脑补了一下自己的前任是不是跟四四之间关系已经明朗化了，要不四四也不会有今日各种补偿性的举动。不会已经献身了吧？应该木有，要不然那个兰叶选秀的时候还不得被活活弄死？
赵成传达了四四的教诲，让兰叶稳住脚步，慢慢来，不过赵成很认同四四的看法。兰叶也是个能听人劝的人，想想他们说的也对，于是就从善如流地接纳并修正了自己的思路。不过兰叶还是坚持要尽快找糕点铺子的铺面，让赵成安排小厮们到街上转悠，有合适的铺子再回来通知他们，赵成对兰叶在生意场上的一些做法，那是佩服的五体投地啊，当然言听计从了。
兰叶还与赵成再次就李路的事情进行了探讨。兰叶问：“管家，那个李路虽然可以先弄到庄子上去，但是这事儿给我一个警示，我对人太不设防了。”
赵成觉得兰叶能这样想太好了，这段时间他算是看明白了，兰叶这个人性格太过耿直，对下人太好。这有的人吧，你对他好他可不一定知恩图报，反而背后给你使绊子，所以他为此很担心兰叶。
管家见既然兰叶都提出这话了，自己总的提出建议吧，于是说：“格格，既然您想到这点了，不妨以后咱们就多注意着点儿，那些新点子什么的，您还是不要随便当着大家的面儿说出来了。”
兰叶当然知道不能再没心没肺的跟一群人说自己的想法了，不过她想得更多，不光不说，还得加强监督。看了眼赵成说道：“嗯，我会注意的，不过，管家你也要让人盯紧了下面的人，这段时间最好别那些只签了活契的人跟外面的人接触。回头看看能不能把活契改成死契，实在不行，就换人吧。”
赵成却不认为兰叶这种办法有用，他心中倒是觉得这事儿可以让兰叶找四爷帮忙，毕竟四爷是皇子，在这方面，肯定会有办法的，他偷眼看了看兰叶建议道：“格格，死契有时候也没用，我倒是觉得您这事儿四爷会有好办法解决，您不妨去问问四爷。”
兰叶心中一阵腻味，又是四四，自己跟四四纠缠得还不够多么？转而一想也对，四四能从九龙夺嫡中取胜，很大一部分原因在于他将自己的府邸打造成了铁桶一般，各方探子都拿他没有办法。而且，自己要跟四四长期合作，也许四四会比自己更在意自己这边的保密措施。
兰叶点点头，对赵成说：“这事儿还是交给你，你不用直接找四爷，你去找高无庸，把咱们的情况说清楚，让四爷帮忙梳理一下咱们的人，我看，干脆把那个李路交给四爷吧？”
赵成立即点头答应，这样最好，现下府中他最拿不准的还就是这几个账房，其他人不是年龄太小就是做粗活的人，暂时还没有大的问题。就这样兰叶与赵成的商议结束，各自休息去了。
日子在忙忙碌碌中，过得就非常快，在兰叶的吩咐下，这几日，赵成已经将李路顺利交给了四四，而四四也承诺以后兰叶府中的安全及保密问题。兰叶又将四四借给自己的两个管事一个放在清水庄上，一个房子小汤山庄子上，还派了春华秋实和小厮兰海兰江到清水庄上筹备果酱作坊和果汁粉作坊的事情。
一转眼，四四给兰叶的三天期限已经到了，兰叶紧赶慢赶，将将就就把糕点铺子和成衣铺子的章程完成都已经到了第三日的午时了，管家吩咐人将章程送到四贝勒府。酉时，管家正跟兰叶在院子里看着工匠捯饬大棚呢，为了降低成本，兰叶让人编了些草席子加盖在大棚顶上，但是这玩意会渗水，兰叶正在纠结，这要是雪化了，那大棚里面还不得跟下雨一样了？要是有塑料布就好了。
这时门房急匆匆地跑了进来：“主子，管家，外面有两个公子自称四爷、十三爷，来拜访主子。”
兰叶傻眼了，这是神马情况啊，皇子阿哥们跑到她一个单身女子的府邸干嘛？而且现在眼瞅着就要开饭了哎，有这个时候来串门的？兰叶惊讶地问门房：“你说谁？管家我没听错吧？咱们府有什么好玩的，他们这个时候来干嘛？”
管家见门房把四爷他们撂下自己跑到内院来了，心中担心这小子会不会将四爷他们扔在大门外，这可太怠慢这两位爷了，就赶紧说：“主子，您还是赶紧收拾一下到前院吧，我先去招呼着，你可要快点啊。”说完管家就带着门房朝外院跑去。
而此时外院大门口，四四跟十三也一脸郁闷，这兰叶的门房也太不上道儿了，直管扭头跑了，也不说将爷们先请进门，敢情让爷们给他家看门呢？十三都能感觉到自己四个身上的冷气更重了，抖了抖肩膀，稍稍挪开了两步，兰叶啊，你还是自求多福吧。
四四今日来找兰叶，主要是他已经充分确定此兰叶非彼兰叶。昨日他刚收到兰叶的调查报告，的确发现兰叶在撞伤头前后差异很大，但是没有证据表明兰叶被掉包了。而今日收到兰叶写的章程，他彻底确定兰叶被掉包的事实，因为之前兰叶有一手漂亮的簪花小楷，而自己看到的兰叶的章程，完全不是一个人的笔迹。
所以四四打算一下差就来找兰叶算账，他倒是要看看，这女人到底是什么来路，又为得是什么。没成想，下差后十三却过来找他，他只好打着带十三一起来看看兰叶的蘑菇和大棚的幌子，来找兰叶算账。可是到了这里可好，还没见着人呢，就又给兰叶添了一笔新帐。
管家大步流星的跑到外院，看到门房居然真让四爷十三爷站在门外，真想踹死门房二狗子。“四爷十三爷恕罪，二狗子没经过事儿，怠慢了二位爷，二位爷赶紧里面请，格格去梳洗一下，马上就过来了。”
四四无视管家，边走还边冒着冷气道：“让你们主子别成日里算计银子，好好请个有眼力见儿的门房。”虽然四四打算跟兰叶算账，但是他对兰叶的本事还是认可的，不想失去兰叶这样一个人才，但是前提是兰叶不是天地会的人，哪怕她是自己兄弟的人，他都会想办法把他收纳在自己羽翼之下。
十三武功极好，耳力眼力都比常人强出许多，他站在兰叶府门口的时候，已经发现兰叶府周围有两拨人，心中奇怪，马尔汉应该给兰叶派了护卫。但是另一拨人是谁派来的，看着不像保护兰叶的，倒像盯着兰叶的。难道是四哥，于是开口问四四道：“四哥，您发现没有，兰叶这府邸周围居然有两拨人呢，这按理说马尔汉会给兰叶安排些人护卫着兰叶，那另一拨人不会是四哥您安排的吧？”
四四心中一凛，静心聆听了一会儿，两拨人中，没有他的人，他派来的都是暗卫，以他的功夫，根本察觉不到暗卫的气息。难道是兰叶自己的人手，她有什么不可告人的身份？四四心中虽然怀疑，但是面上却装作生气地白了十三一眼道：“爷还不需要盯着她。你可有看清楚？”
十三心中暗笑，四哥一遇到兰叶，就会不正常，以他的功力，在门口站了那么长时间，居然没有发现这个事儿，太不可思议了。十三笑着道：“看清楚了啊，一拨人明显是看护院子的，另一拨人嘛，倒觉得有点鬼鬼祟祟的，不知道兰叶又得罪了哪路神仙。”
管家在一旁一直战战兢兢的，心中不停抱怨那个二狗子太二了，这会儿听他们这么一说，也开始担心起来，这到底是谁啊，赶紧跟他们说：“十三爷，格格最近可就出了一次门，还遇到您跟四爷半路就回府了，哪会得罪什么人呢？”管家没说，要得罪也只是得罪这位四爷啊，可是四爷看上去并没有跟格格计较的意思啊。
四四心下怀疑更深，兰叶还真是深藏不露，他倒是想看看这些人到底是什么人，也更急切地想找兰叶问个清楚。四四没有回头直接吩咐跟在身后的高无庸道：“高无庸，去安排人查查。如果不是马尔汉安排的，立刻抓起来审问！”
赵成将四四跟十三让道前院正厅里坐下后，对两人说：“四爷十三爷请到正厅喝杯茶，格格刚才在指挥工匠们给大棚上顶子，所以需要梳洗换衣后才能过来。”
十三见赵成紧张的一脑门子汗，心中对他表示无比同情，自家四哥今日气场太强大了，自己都快受不了，何况这奴才呢，同情地看着赵成说：“你去忙你的吧，爷们在这儿等着就成。”
赵成一听十三爷放自己走，立刻脚底抹油。他能不跑么，今日四爷身上的气势太强悍了，现在天虽然不算冷，但是也不需要冷气啊，站在四爷身边，能被冻死的。
十三是个洒脱性子，不会跟人计较太多，在他喝了口兰叶府上的茶后，虽然觉得难喝，也只是放下没有多想。可四四却不会不计较，喝了一口茶差点没吐出来，这什么破茶，太难喝了，好啊，兰叶你就抠门至此，给爷喝这么难喝的茶，看爷以后饶不饶的过你，四爷小本子上又给兰叶加了一笔帐。
四四十三在前院正厅正在忍耐着这难喝的茶水，就在四四马上忍不住的时候，兰叶终于梳洗好过来了。兰叶进屋后压根没跟人行礼请安的意思，直接大喇喇地找个椅子坐下来了，看得四四牙疼，十三佩服。
兰叶嫌弃的喝着被人忽悠买来的劣质茶叶，这还有不少呢，必须得先喝完了再买新的吧，呜呜呜，还要忍多久啊，可也不能浪费了不是。抬头看了眼四四和十三，四四怎么这么吓人啊，兰叶心中小人躲在角落瑟瑟发抖中。
兰叶为了壮胆，又喝了一口茶，这才赖兮兮地问：“今儿刮的什么风，居然能让四爷跟十三爷屈尊来到我这个破地方。”
十三此刻也无法忍受兰叶的茶叶了，真是越喝越难喝，可是他又很渴，只好勉强自己多喝了几口。刚才看到兰叶喝茶也一副嫌弃的表情，于是建议道：“兰叶，爷回头给你送点好茶叶，能不能下次爷过来找你的时候，别再给爷喝这么难喝的茶啊？”
兰叶确实有点不好意思，这茶招待人真是，可是那也是银子换来的呀，于是厚着脸皮道：“成啊，十三爷，兰叶是个粗人，不懂茶叶的好坏，前儿被人忽悠说这是好茶，看着价格也不高，就买了一斤，是难喝了点哈！”
四四从兰叶一进来就一直盯着兰叶研究，这个女人一点看不出心虚，倒显得光明磊落中还有一些大气豪放。是她手段太高还是本就简单？这女人真是没规矩啊，见了皇子阿哥居然连礼都不行，还直接大喇喇地坐下，不过她这般做派却透着一股子洒脱，并不觉得她无礼狂妄。
四四心中刚刚觉得兰叶有点顺眼，就被兰叶对十三说的话气的差点暴走，这女人，怎么这么会算计。于是他冷冷地发出一声鼻音：“哼！”
兰叶听到四四的哼声，本想瞪他一眼，又一想，这位可是将来的皇帝，还是算了，小命儿要紧。而且兰叶感觉今日四四盯着自己的眼神，比上次路上的时候还可怕，兰叶在心中打了个颤，赶紧对着十三问道：“二位今儿找我什么事儿啊，难不成是要请兰叶出去吃饭？这都到了饭点儿了。”
十三惊讶地看了眼兰叶，这是女人？有脸皮比她更厚的女人不？又偷偷看了眼四四，见四四只是冒冷气，没有别的反应，心中嘀咕，自家四哥定力真好，还是因为这是情人眼里出西施？十三嘀咕万后，又对兰叶说：“兰叶，你就不能请我们吃顿饭？这我们可是到了你的府里又赶上饭点儿了。”十三有点受不了兰叶的脸皮厚，更有点佩服兰叶无视自家四哥冷气的能力。