兰叶用眼角余光偷看着四四，只见四四就那么冷冷地看着自己，眼珠子都不转，兰叶有点胆寒，自己好像没做什么对不起四四的事情吧？为了排解心中的压抑和恐慌，兰叶故意嬉皮笑脸赖兮兮地对十三说：“十三爷，兰叶可是穷人，府上没什么好吃的，摆不出宴席招待您啊。”
四四看着兰叶表情丰富的脸，想从她的脸上看出破绽，但是这个女人，分明是偷看自己，却还继续跟十三说笑，看来她根本不怕自己，这可不是什么好事儿。她到底有什么凭仗，能够让她在自己面前如此镇定？四四看着兰叶继续研究思索。
十三被噎得半晌不知接什么话，又偷看一眼四四，四四还是冷冷地坐着，没什么表情，似乎在打量兰叶，十三心中暗道，这两人有奸情，干脆逗兰叶道：“不需要宴席，给来点你种的蘑菇，来碗白饭总可以吧？”
兰叶感觉到四四对自己的审视，但是她没觉得自己做了什么大事儿，充其量就是自己上次让管家送蘑菇时专门让管家拿话噎了一下四四，这应该不至于让四四计较到要灭了自己吧？兰叶想到底，心中稍稍安定，于是继续无视四四，跟十三斗嘴道：“那成，您到时候可别怪兰叶小气，其实我这人吧，还真不小气，四爷您说是不是，这第一批蘑菇中最好的，可都赶紧送到四爷您府上了，想必四福晋也很喜欢吧？”
四四差点被兰叶气个倒仰，这个该死的女人，自己又没有白收她的蘑菇，不是已经付给她银子了么？她把这点儿事儿挂在嘴上说个没完，到底是什么意思？难道她是转移自己的注意力？哼，她也太小瞧自己了，自己是那么随便被人干扰的么？
十三也彻底败北，这人太能顺杆子爬了，自己这还没给她杆子呢，她自己就找到爬上去了。不过这样的兰叶，跟她说起话来还真是畅快，只是自家四哥能不能不要在一边冒冷气了啊？也对，兰叶这话有点刺激四哥，四哥能不发飙么？
四四终于忍受不住兰叶的厚脸皮，同时他也看出来了，这个兰叶表情上根本不漏破绽，还不如直接挑明了，于是他拿出兰叶让人传给他的章程，对着上面的字问兰叶：“兰叶？这个是你写的字？”
兰叶伸长脖子嫖了一眼四四手中的纸，确定是自己写的后，心中很是傲娇。看吧，之前还不屑自己的章程，这会儿不是巴巴地拿着来求教了么，傲娇完后兰叶才自得地说：“是啊，怎么样，是不是我的字还挺漂亮的，不过写字好费功夫，写完这些我的胳膊到现在还是酸的呢。”兰叶童鞋根本不在状态啊，四四哪里是来跟她讨论这些章程的事情啊，这兰叶四道临头了居然无知无觉，自然表现出来的就是镇定自若了。
四四眼神立即暗沉了几分，果然如此，她是冒牌货。那么她到底是谁呢？如此镇定，演戏演得如此逼真，看来所受的训练不少，多半是反清复明组织的人。四四犀利地盯着兰叶的眼睛问：“兰叶？你确定你是兆佳•兰叶？”
四四直接扔出这个重磅炸弹，炸得兰叶童鞋和十三当场呆若木鸡，这就被四四发现了？自己的确担心过熟悉自己的人发现兰叶已经换了芯子，所以从兆佳府逃了出来后，自己就不打算再跟他们多联系了。不过这些日子忙忙碌碌的日子，让自己几乎忘了掩饰，压根就没想过谁会怀疑自己的身份。甚至面对四四，自己也理所当然地以为他不会发现，自己还是太自信了，以为这样匪夷所思的经历，别人就算奇怪自己的性格大变，也只是好奇罢了。自己怎么就没有想到四四会怀疑自己的来历呢？这下危险了！
半晌，兰叶才找到自己的声音，但是心跳依旧猛烈。但她不想也不能承认自己不是兰叶，再说她确实就是兰叶啊，她咬了咬舌头，刺激自己头脑要清醒，扬起头，翘起下巴对四四说：“四，四爷，您这话什么意思？”但是兰叶还是心虚了，因为四四的眼神和气场太强悍了。
四四继续盯着兰叶的眼睛，他从兰叶的眼睛中看到了心虚，懊恼，慌乱和绝望，甚至还有豁出去的坚持，所以步步紧逼地问兰叶道：“一个忘了过去的人，甚至连自己叫什么都忘了的人，居然会记得如何种蘑菇、修大棚，甚至还能认得字，字体也完全变了，你说，爷该不该怀疑你呢？”
十三此时也狐疑地盯着兰叶猛看，但是他从兰叶的外表看不出与之前认识的兰叶有什么不同。但是这个性么，那纯粹就是南辕北辙，看来自家四哥已经彻底调查过兰叶了，今日恐怕就是来揭发兰叶的。不过，如果兰叶是假的，四哥到底要如何处置呢，他可是从四哥这两次见兰叶的表现中，感受到四哥对兰叶的与众不同了。
兰叶感受这四四的眼神带来的压力，让她觉得自己无法遁形，而且她很心虚啊，自己本来就是冒牌货啊。但是总不能这么就认了吧，否则，四四这厮不杀了自己才怪呢，呜呜，姐不想穿过来才半个月就被灭了，那样姐还肿么会去啊。兰叶手心直冒汗，就连背后的衣服，也已经被汗水粘在背上了。
兰叶努力压制自己的紧张，硬着头皮说道：“其实四爷，这个兰叶也不清楚该怎么说，但是有一点，兰叶可以保证，我绝对是兆佳•兰叶本人，不信你可以让我七妹来认，她总不会认错自己的亲姐姐吧？再说了，两个人长得再像，她也该有些地方是不同的吧。抛开这些不说，兰叶手无缚鸡之力，没背景没钱没权力，根本不值得四爷您忌惮啊。”
十三疑惑地打量着四四和兰叶，这两人到底会怎么发展，如果兰叶不是兰叶了，那四哥到底喜欢哪一个？如果这个兰叶不是原来的兰叶，那她会喜欢上四哥么？如果这个兰叶是冒牌货，那她是什么人，有什么阴谋，自己该如何防备？但是他聪明地没有开口，直接将自己当成摆设。
而四四却一错不错地盯着兰叶的脸，想从她的脸上看出些什么，却除了心虚外，什么也看不出来。不过心虚就足够了，只要她坦诚自己的身份，自己不是不能放过她，于是声音带着威压道：“你最好想清楚了再说，爷不喜欢爷身边的人欺瞒爷。”四四手指敲着桌子，语气冰冷得让兰叶忍不住抖了一下。
兰叶心念电转，在椅子上挪了挪屁股，权衡利弊，想着自己有什么值得四四不计较自己的身份的东西，调整好思绪，努力地游说四四道：“四爷，有些事不是兰叶不想说，而是没法说。请四爷相信，兰叶绝对不会对四爷十三爷不利的，反而会帮四爷您。我想四爷应该也是很需要银子的，兰叶今后就为四爷解决银子问题，您能不能不问兰叶这事儿了？再说就算兰叶说了，您也不会相信，说不定还会杀了兰叶的。您能不能答应兰叶不问这事儿，兰叶不想骗人的。”
四四已经从兰叶的话中得到确认，这个人不是原来的那个兰叶，而且她居然敢跟自己谈判，还对自己很是了解，她绝对是个危险。他眼睛微闭一瞬，掩藏了浓浓的杀意，可是身旁的十三感觉到了，他能理解四四为何突生杀意，兰叶最不该的就是跟四哥谈条件，她就这样被四哥杀了，确实有些可惜了！十三不由地端起茶喝了一口，继续沉默。四四终于下定决心开口道：“不行，虽然你确实有点能耐，但是爷不能冒险。”
兰叶也感受到四四顷刻间流露在外的杀意，心中紧张万分，看来自己的谈判彻底失败了。不行，自己不能就这么被四四灭了，也许可以告诉四四实话，甚至是历史发展的走向，虽然这有点匪夷所思，自己可能会被当做妖怪烧了。但是这样或许还能保住自己的小命，顷刻间兰叶决定做最后一搏：“那您能不能让十三爷先回避一下，我怕吓着十三爷，毕竟十三爷还是个孩子。”
十三立刻跳起来了，这兰叶死到临头了还这样伤自己的自尊，这是瞧不起呢还是鄙视呢？他也不管四四和兰叶之间的诡异气氛了，直接出口道：“兰叶，爷跟你差不多大吧？怎么你都不怕的，爷就怕了呢，你还敢叫爷孩子，你真是……”十三不知道该说兰叶什么好，自己方才还在为她惋惜，现在自己都恨不得杀了她。
四四知道兰叶必然是要跟自己解释些什么，或许是个天大的阴谋，他不想十三卷入其中。毕竟十三正如兰叶所说的，还是个孩子。更何况，据他所知，兆佳府的七丫头很可能会成为十三的嫡福晋，而兰叶看似对那个七丫头不错，这其中还不知道有什么阴谋呢，省得十三知道后，将来指婚时再闹出点动静来，岂不是害了十三，还是让他避开的好。想到这些，四四好声好气地对十三说：“十三弟，你就先到她的书房去等会儿吧，爷倒是想看看她能说出些什么吓人的事儿？”
十三见四四收敛身上的杀意，心下稍安，或许还会有什么转机，莫非四哥的本意不是怀疑兰叶，而是喜欢兰叶？很有可能，否则四哥从来不是拖泥带水的人，话都说到这份儿了，还能再给兰叶机会，看来，四哥跟兰叶之间还有很多故事等着自己看呢。想到此，十三从善如流地说：“好吧，那爷就去看看兰叶你的大棚和蘑菇吧，你们慢慢谈，不急。”
兰叶见此，赶紧叫管家进来带着十三爷去参观大棚，然后将院子里所有的人都打发了出去，这下，整个院子里就只剩下兰叶跟四四两人了。兰叶一边安排这些事儿，一边在心里打着腹稿，到底先说什么呢，直接说他是未来皇帝？不行，这话一出，必死无疑，如何过度呢？兰叶实在想不出来，只好坐在椅子上继续想。
四四在兰叶出门清场的时候，示意暗卫护在院子外面，又打发人在暗中保护十三。一方面，他防范兰叶的人对自己和十三动手，另一方面，他见兰叶连十三都支开了，想必事关重大，暗卫恐怕也不适合知道。四四安排完后，在兰叶毫无所知的时候，继续坐在那里等着兰叶坦白。
四四等了半晌，见兰叶坐在自己对面一脸纠结，心中冷笑，编不出来了？于是四四发话了：“你支开十三弟不会就是为了在这里发呆吧？”
兰叶此时更担心四四失去耐心，就地灭了自己，急中生智，兰叶突然想到该如何开头了，于是赶紧回道：“不是，当然不是。四爷，你相信轮回转世么？”兰叶赌四四相信，毕竟据说四四信佛。
四四冷眸瞟向兰叶，微眯了一下眼，这个女人看来对自己调查得很透彻，居然知道自己信佛，转了转手上的扳指，四四轻声问：“这和你要说的事情有什么关系？”
兰叶紧张地双手不知道该怎么放，干脆相互握紧给自己打气，想了一下兰叶低声道：“当然有关系，关系还大了去了呢。我，我就是轮回转世的时候，不知道怎么的，投身到这个身体里了。这可不是我故意的，我也不想啊，可是睁开眼就发现自己上了尚书府倒霉的三格格的身，想回去又不知道怎么回去，所以只好说自己忘了以前的事情了。”
四四惊得猛然站起身几步走到兰叶面前，抬手捏起兰叶的下巴，兰叶黑线啊，这四四怎么就这么喜欢这个动作呢，脖子很困好不好，粉有压力知道不？
四四仔细地盯着兰叶的脸，好似在判断她说的是真是假。他是信佛的人，很相信轮回转世一说，也很了解什么是轮回转世。根本就不是兰叶说的这种情况，兰叶说的倒是像借尸还魂，这也太匪夷所思了，这个女人她怎么能有传说中的借尸还魂的本事？还是为了活命胡编乱造的？对，她是骗人的，听她的气息杂乱无章，观她走路脚步沉重，根本一点武功根基都没有。而且如果她有法力，又怎么不用在自己身上？
四四手上微微用力，盯着兰叶的眼睛冷声问道：“你到底为了什么，在爷面前编出这番荒谬的言辞，就凭你这般妖言惑众，爷也可以要了你的命，你信不信？”