兰叶紧张是紧张，但是此刻她已经不怕了，因为怕也没有用，话都已经说出口了就收不回来了，所以她并不怯懦地说：“信，当然信，肯定一定以及确定信您会杀了我，可是我说的都是实话啊。我上一世是在三百年后都活了二十多岁了，当然知道这个道理。不过我还知道，康熙四十七年，一废太子后，四爷被封为雍亲王。”
“你说什么？”四四这下不淡定了，她在说什么，废太子？这个女人到底是什么来路，居然牵扯到如此大阴谋，说不定她真的是反清复明的探子或杀手，想到此直接改掐着兰叶的脖子了，兰叶觉得呼吸困难，这下彻底完蛋了……
直到兰叶的脸被憋成紫色，眼看这就要一命呜呼了。四四见此，才觉得也许自己是想错了，反清复明的探子或杀手，怎会是一个手无缚鸡之力的弱女子，这才慢慢松开手，兰叶连忙大口的呼吸，鼻涕眼泪都流了下来，也顾不上擦了。四四丢给兰叶一个帕子，自己转身坐回椅子上。待兰叶缓过劲儿擦干净了眼泪鼻涕，四四又开始继续审问兰叶：“接着说！”
兰叶这会已经相信自己暂时不会死在四四手上了，于是整理记忆道：“康熙四十八年，复立太子，康熙五十一年，好像是秋天，太子二废，自此开始了长达十年的夺嫡。直到康熙六十一年十一月十三日康熙皇帝驾崩，传位皇四子雍亲王爱新觉罗胤禛，改元雍正。”
哐当……四四手边的茶杯被四四一激动带到地下，发出一声闷响。四四呆了，如果她说的是真的，那么也就是说自己最终成功了？可是自己现在还没有彻底决定要争那个位子啊？到底该不该相信她？相信吧，这太荒谬，不相信吧，这太有诱惑力，这使得他不忍心杀了兰叶。如果兰叶说的是假的，很多问题都解释不通啊，四四不停地给自己做着心理暗示去相信兰叶的话。
沉默……继续沉默……终于，四四回过了神：“爷姑且信了你，但是你这些话，最好烂在自己肚子里，否则……”
兰叶心下一阵轻松，总算过了一关，唉，自己肿么这么悲催呢？不过自己还不能高兴的太早，这个雍正皇帝貌似很多疑，兰叶无奈，白了四四一眼道：“知道的啦，否则不光我，兆佳一族还有四爷您，都会死无葬身之地的。”
四四默认，心中梳理兰叶的一切信息。她不过是一个十五岁的女孩，就算受过训练，也断不可能了解那么多稀奇古怪的东西，更不可能将那些东西交给自己，那么就是说，她真的是从未来过来的。四四犹豫了一下继续问：“明白就好。你还知道些什么，详细说说。”
兰叶为难啊，好多事不记得了行不行啊，于是结结巴巴地解释道：“这个，因为后来清政府腐败，八旗糜烂，八国联军侵略中烧杀掠夺。清朝灭亡后，又是几十年的战争，那时候的战争可都是枪炮当道，所以很多地方都被毁了，历史资料留下的不多，而我又不喜欢清朝这段屈辱史，所以也就记得历史书上寥寥几笔带过内容。”
四四又一次从椅子上站了起来，她说什么，大清灭亡了？八国联军是哪八国？蒙古、朝鲜、西藏？四四心中惊涛骇浪，但是最终他释然了，朝代更替不可避免，大清之前有明朝，满人能从关外打进关内，夺得江山，别人也能把满人的江山夺走。他盯着兰叶问：“你说大清灭亡了？也是，朝代更替也属于正常，那三百年后是什么朝代，皇帝是谁？”
兰叶此时倒是很轻松，不过看到四四对清朝灭亡的纠结，兰叶腹诽，这落后的封建制度，必然会走向灭亡，于是无奈地道：“清朝灭亡后就没有朝代没有皇帝了，三百年后可是自由民族的社会制度，人民不分贵贱，不论民族，都是平等的，就连我们女人也是有地位能做官甚至能当国家元首呢。”
四四陷入沉思，他已经想通了，朝代更替必可避免，时代发展也不是哪个人能阻挡的，自己还是先关心眼下的事情吧，于是问道：“先说说现在吧，这几年朝廷可会发生什么大事？”
兰叶努力回忆自己从电视小说中看到的九龙夺嫡时期的事情，整理了一下思路，开口道：“现在皇子们刚刚成年，除了太子跟大千岁，势力都还不算大。不过八八，呃就是您的八弟，已经开始在朝臣中大受欢迎，后来人称八贤王，据说一废太子的主因就是八爷暗箱操作的。但最终推到大千岁头上，甚至大千岁从一废太子开始，被削爵圈禁，直至雍正十二年死于禁所。至于其他的，康熙四十三年，你的嫡长子爱新觉罗弘晖……”说道这里兰叶停住了，这会不会改变历史啊？
兰叶每说一句，四四都在心中思量分析，兰叶越说，四四越相信兰叶，这些不是哪个人能编出来的。这些都是他熟悉的事情，他觉得兰叶除非有非凡的政治天赋，或者背后有高人指点，否则绝对不会凭借对他们兄弟的了解，推理出这些事情。那么，兰叶说的就是实话，她来自三百年后。当听到弘晖的名字后四四一下子紧张起来，他可是很重视嫡子的，尤其弘晖小小年纪，已经尽显聪明伶俐，很是得他喜爱，于是疑惑又沉痛地问兰叶：“弘晖？四十三年弘晖怎么了？是不是夭折了？”。
兰叶看出四四眼中的伤痛，她不由得悲从中来，人生最大的痛苦，莫过于白发人送黑发人吧？自己的父母，不知道此刻是不是正在为自己伤痛。兰叶想到这里，眼睛已经开始湿润，四四看到了这一幕，心中震撼，难道她是为自己心痛？四四的这一误会，彻底改变了对兰叶的态度，由心存疑虑直接跳到被兰叶感动。
其实兰叶确实也有为四四心痛的成分，毕竟她一直是四四的忠实粉丝，读了那么多本关于四四的穿越小说，她多次为四四的一生唏嘘不止。提到四四的儿子，兰叶很不喜欢乾隆，她觉得，清朝走向衰败，就是乾隆这条花心龙害的。而且，据说乾隆对四四很不孝顺，四四死后，乾隆口口声声说四四之所以能继位是因为康熙喜欢他。
所以兰叶觉得倒不如提醒四四，改变弘晖的命运，说不定弘晖比乾隆要好百倍，于是她对四四说：“这，四爷您别太担心，现在知道了，您可以提前防范啊。再说就算事情真的按照历史上说的发生了，四爷您后来还有其他儿子的。”
四四闭上眼睛沉痛地问道：“那你说说的爷之后谁是下一任皇帝，弘昀还是弘时？”
兰叶摸着自己的脖子，那里此刻正火辣辣地疼着，嗓子也不舒服，赶紧喝了几口茶，正色道：“不是他们了，您的二阿哥弘昀大概十一二岁的时候就夭折了。三阿哥弘时雍正四年还是五年的时候，被您过继给八爷。八爷死后又交给十二爷教养，不久后就死了，还有野史说是您杀了他的。不过下任皇帝当然是您的儿子了，四爷您可要爱惜自己的身子，也不要太拼命了，据说您是史上唯一一个累死的皇帝，才做了十三年皇帝，还让乾隆那个败家子将你辛苦攒下的家业败光了。”
四四再次被震撼，自己的子嗣怎会艰难如斯？让他心中无力又伤痛。对于他只能当十三年皇帝，初一听有点可惜，但是仔细一想，他也坦然接受了，生老病死都是天定，自己坐在帝位上的时候只要兢兢业业地为民做些实事就够了，四四放下不甘，问道：“爷的子嗣怎会如此？乾隆，这个年号听起来还不错，不过，看起来你不是很喜欢？”
兰叶想都没想就说：“当然不喜欢了，清朝没落就是从乾隆开始的，你都不知道，他挥霍好色。曾经六次下江南，美其名曰学习康熙皇帝，其实就是他喜欢江南美女和江南的富饶。他可是把您辛辛苦苦攒下来的国库当私库用，晚年还偏信奸臣和珅，后来乾隆的儿子上任后从和珅的家里抄出七亿银子呢，可是你登基的时候，国库里才四百万两银子。”
四四听到这些，尤其是和珅贪污七亿银两的时候，彻底愤怒了。他最恨贪官污吏，更可气的是，这个贪官污吏还是自己的儿子宠幸出来的。四四气得想要杀人，站起身抓起一旁十三的茶杯也给摔到了地上。兰叶缩缩脖子，有点心疼，那可是她花钱买的哎。此时地上已经有两个杯子的残骸，再加上茶叶和茶水，一地狼藉。
四四恶狠狠地看着兰叶道：“到底是爷的哪个逆子，爷这就回去先掐死了他。”
兰叶见四四这么生气，心道自己干嘛这么多事儿啊，说什么不好，非得说乾隆那败家子，四四的怒火这么旺，千万别烧了自己啊。呜呜，四四啊，别用那么可怕的眼神看着我好不好，我不是乾隆啊，兰叶缩缩脖子说道：“他还没有出生呢，大概可能是您的格格钮祜禄氏在康熙五十年生的，也有说乾隆的生母是钱姓汉人，这个有争议了。不过我想我大概能见证到乾隆的生母到底是哪个了，呵呵。”
四四一听乾隆还没出生，心中怒火立即消去大半，没出生好啊，那就不要出生了。又听到兰叶八卦兮兮的想要见证乾隆的亲娘到底是谁，瞪了兰叶一眼道；“爷不会让你见证到的，不管是钮祜禄氏还是钱氏，爷都不会让他们生出爷的儿子，这种败家子，不要也罢。”
一想到四四对亲生儿子的手段，兰叶立即想到自己的安危。对儿子都能狠下手，还扬言要掐死呢，那自己呢，如果没了利用价值，那岂不是死定了？于是兰叶怯怯地问道：“四爷，您现在相信我说的话了吧？”
四四心中有点不舒服，兰叶为何在提到钱氏和钮祜禄氏的时候，一点吃醋的意思都没有？难道她对自己一点都没有上心？可是她方才不是还为自己心痛来着？从来没有哪个女人用那种眼神看过自己，四四确信，兰叶对自己还是有点在乎的。他转身背对着兰叶沉思一会儿道：“嗯，一个十五岁的女子，根本不会编得出这么些东西，而且大多数都是皇室秘辛，正常人根本想都不敢想，更别说宣诸于口了。”
兰叶这下彻底放心了，她心里很清楚，像四四这种多疑的人，轻易是不会相信别人的，但是一旦相信了，就很难再怀疑。因此，兰叶想要一直背靠四四这棵大树，发展自己的伟大事业。当然，自己也会付出的，一方面可以帮四四赚钱，另一方面，可以借助自己的先知帮助四四，想到此兰叶赶紧将自己的打算说出：“那四爷可否让兰叶帮您，就当兰叶做您的一个谋士，兰叶可是有很多赚钱的法子呢。还有许多于民生有利的法子，咱们合作吧，四爷只要保住兰叶的小命就成。”
四四正在考虑如何对待兰叶的问题，这个女人，对自己很重要，而且她对自己也有些上心，不过她自己还没有发现。不论如何，自己都不能让她成为别人的女人。那么，还不如自己纳了她，以她的能力和见识以及兆佳这个姓氏，将来要是有了自己的儿子，说不定可以……此时却突然听到兰叶提出要做自己的谋士，立即转身奇怪的看着兰叶问：“哦？你就不想进爷的府，做爷的女人，说不定爷能给你一个儿子，将来让你坐上太后的位子。”
兰叶不心动那是不可能的，她欣赏四四，虽然之前为了四四对前身的态度恼过四四，但是这并不影响她对四四的欣赏及崇拜。四四睿智隐忍，刚正敬业，心系百姓，这些都是兰叶崇拜他的理由。但是这也只是一个粉丝对偶像的崇拜，不是男女间的情爱，更何况，四四后院里已经有不少女人，自己又怎么会去跟那么多女人分享一个男人呢？所以兰叶最终还是不屑地道：“不想，四爷府里的女人虽说在皇子中不算多，但是好歹已经有十几个了吧，往后肯定更多，我可不想困在内宅里。我自己一个人在外面，多赚些银子，也可以帮助那些穷苦的人，自己还能自由自在，这样的人生才是有意义的，再说我可最不耐烦那些个破规矩了。”
四四并没将兰叶的话放在心上，此时他已经将兰叶的未来规划好了，他绝不允许兰叶脱离自己的掌控，于是说道：“这些以后再说吧，不过，你这辈子除了爷，可别想再有别的男人了，你知道这么多，爷不会让你脱离爷的掌控的。”
兰叶立即想要暴走，这是什么逻辑啊？凭毛啊，她可从来没有想过独身，她可是很喜欢孩子的。这样如果她不跟了四四，那岂不成了尼姑，兰叶跳脚道：“这不公平，你可以有那么多妻妾任你宠幸，凭什么我就不能找个男人呢？”
四四一见兰叶这般反应，心中很是不爽，这个女人，还真敢想，招惹到了自己，还想找别的男人，于是他不带感情地道：“你也可以选择让爷宠幸，别的男人，只要你敢，到时候你就知道爷的手段了。”
兰叶心中小人狂戳四四，我戳，我戳，我戳死你个死变态，人性有木有啊？兰叶气急败坏地指着四四吼道：“你……谁要你的宠幸了，不就是男人嘛，不要我也能活得很好，你放心，我绝对不会让你有机会要了我的命的。”
四四突然发现兰叶挺可爱的，不由自主地笑道：“呵呵，爷拭目以待，行了，这天儿不早了，你也该请爷跟十三弟吃顿你的晚膳了吧？”
“好吧，好吧，真是，我又没欠你的。我这就去厨房，亲自下厨伺候您老，您老先在这里歇着，需要什么就自己吩咐下人吧，不过我这里没什么好东西，您可给我省着点儿。”说完兰叶赶紧起身跑了，生怕再说下去自己又被四四调戏。