兰叶逃也似的跑到内院厨房，心扑通扑通直跳。刚才那一幕好险，这个男人太危险了，前一刻还要掐死自己，后一刻就要将自己纳入他的后宅。不过，这算不算是四四的表白呢？虽然四四表达不够直白深情，目的不够单纯，但好歹也是表白哎，还是未来的雍正皇帝的表白，兰叶心中激动啊，难道这就是自己穿越的价值？不论在现代还是在古代，兰叶都没想过要独身，也不是腐女，也曾梦想过白马王子，这四四不但是王子，还是未来的皇帝呢，这叫兰叶无法不傲娇啊。
兰叶一直都很喜欢孩子，如果能跟四四这样的优质帅哥生个包子出来，那一定是非常可爱的包子。唉，想多了想多了，自己如今朝不保夕的，可不能被美色诱惑，否则必然被困在四角的天空下一辈子，就更别想着回家了，只要自己坚持不进四四府，不从了他，想必四四还会觉得自己与众不同，能多一些关注，可是，可是兰叶心中有个声音弱弱的说，很想从了四四呢，呜呜呜，四四很帅的哎……。
进了厨房，看到于嬷嬷正在做蛋糕，兰叶突然想到貌似大概好像招待客人应该上些茶点的。而且让四四跟十三品尝品尝，如果吃得好，以后还能打打广告说不定。顺便还能让他们帮忙找些原料，自己目前找原料还是比较困难地。想到就做到，赶紧叫来管家，让人挑了几种糕点给四四送过去，顺便还把自己上午调制好的果味奶茶一并让赵成送过去。不过兰叶还叮嘱管家一定要将自己做糕点生意和奶粉子的采购困难摆出来。
其实兰叶已经给四四看过了糕点铺子的章程，那上面兰叶也将自己的困难罗列的很清楚了，兰叶这般叮嘱，纯粹多余。但是谁叫兰叶方才被四四又惊又下外加表白（呃，这是兰叶自己认为的）此刻大脑完全呈当机状态。可是管家不知道兰叶刚才的经历啊，心中嘀咕，格格肿么不早点给两位爷上点心啊，这么晚了上，还让自己说那些话，不太好吧？两位爷不会怪罪自己吧。可是格格这边又不由分说，唉，自己命苦啊，还是认命吧。
兰叶如何在厨房做饭做菜，此处不再多提，且看这边兰叶走后，十三终于可以回去坐下跟自己的四哥八卦了。
十三坐下先没有开口说话，而是仔细的观察一番四四的表情，十三看到地上的水渍，那个茶杯碎片已经被四四吩咐人清理干净了。十三又看了看自己的杯子，咦？怎么换了？呃，四哥摔杯子了？一定是，四哥的杯子也不是刚才的那个了。这下兰叶该心疼了吧？不过，看来他们的谈话很精彩啊，居然将所有杯子都砸了，不过四哥到底没有杀了兰叶，这说明四哥是真的喜欢现在的兰叶。嘿嘿，看来四哥陷进去了，他那么多疑的人，居然轻易放过兰叶这个冒牌货？
十三一脸八卦地看着自己的四哥，还端起让他无比嫌弃的茶牛饮一杯，要不是太渴，十三爷才不会委屈自己的嘴呢！喝到不口渴以后，十三八卦兮兮地打破沉默：“咳咳，四哥，你们这就谈好了？”。
“嗯！”四四面无表情地轻哼一声，显得很是云淡风轻，可是他心里到底什么滋味，大概也只能用如人饮水来形容了。毕竟刚刚知道了那么多事情，心中很是不平静啊，不过四四忍功了得，硬是装得平静无波，没让十三看出来端倪。可十三这边却误会了，以为自家四哥这事害羞了，呵呵呵，看来这兰叶在自家四哥心中很是特别啊。
四四此时更纠结的是，如何跟十三解释兰叶的事情，方才十三在的时候，自己已经很明确地指出兰叶时冒牌货了，而且兰叶当时的表现，以十三的聪慧，怎会看不出来呢。可是他又不想让十三早早知道这些，毕竟十三还小，心性还不定。再说十三如今正是得宠的时候，难免心中会有什么想法，如果知道了自己才是最后的胜利者，十三没准会委屈成全自己，那样也不是他想看到的。他不想看到十三心中有遗憾，这种事儿只有听从本心去做，最后才能真正坦然放下，且不论结果如何。
可是十三不知道四四的想法啊，还贼兮兮的笑着问四四，一脸的八卦问道：“那兰叶什么时候能成我的小四嫂啊？”
四四一听十三的话，心中一动，这倒是个借口，就以自己看中了兰叶，想纳她为理由，再点拨十三一下，让他以后不要调查兰叶，十三定会顺着自己的。待到将来时机成熟，自己倒是可以告诉十三关于兰叶的事情。心下有了决定，四四便开始引导十三：“哦？你认为我该纳了她回去？你可是知道现下在京城里她可是名声在外的啊。”
十三迷惑了，方才自己离开前，四哥还坚决地认定现在这个兰叶不是真正的兰叶，此刻又为何仿佛认定她就是兆佳府的三格格呢？四哥这是在暗示自己么？可是兰叶到底用什么理由说服了四哥的，四哥一般下了决定就很难改变的。除非兰叶身上有足够的价值，没错，兰叶身上有价值。那么四哥对兰叶不是真情，而是利用？这样的话，兰叶能接受么？
十三探究地看着四四，想从他的表情中看出对兰叶的深情，但是很遗憾，他没有看出来，心中隐隐有种为兰叶的不平。不过更多的是为四四的担忧，如果自家四哥不纳了兰叶，又跟兰叶纠缠，万一被皇上知道，定会责怪四哥，说不定还会将兰叶赐死。想到这里，十三语带担忧出声问道：“那四哥的意思是就让她一直在外面，这恐怕也不好，如果让皇阿玛知道你养了外室，恐怕会生气的。”
四四对此也很无奈，对兰叶，他势在必得，只为兰叶身上的秘密。但是这兰叶不愿意啊，她那性子，要是自己强行将她接进府，还不定能闹出什么事儿呢，四四无奈地道：“这些暂时都不用担心，如今她自己还没答应跟我呢。”
十三一听这话，心下当即明了，四哥呀，兰叶何其精明，怎会不懂你这是利用她呢，她性格那么好强，怎会接受你如此的不诚心呢？不过四哥似乎对此还有点惋惜，那么就是说，其实他也是有一点喜欢兰叶的，只是他自己没有发现罢了。呵呵，这下有好戏看了。
十三将茶杯放下，笑着说道：“这倒是真像她能做出来的事情。你说一个能从尚书府孤身脱离出来单过的女人，她得有多大的气魄和胆子，我看她如今这性子，根本不想被的被束缚在后宅里了。四哥，那你怎么办？如果你要说服她跟了你，你以后可要辛苦了。”十三有点幸灾乐祸，看到自己四哥吃瘪的机会可不多啊。
四四心道，你懂什么啊，这个女人可不是一般女人，自己对她可真是轻不得，重不得，她身上的价值太诱惑人，同时也太危险，于是白了十三一眼道：“你就这么喜欢看爷的笑话？不过爷不会让她一直拒绝爷的。总有一天，爷会让她心甘情愿地跟着爷的。眼下这事情还没淡下去，就暂且放过她。哼，爷有的是耐心慢慢地等着的。”
十三立刻缩了缩脖子，心道：四哥哎，您想得到兰叶的人，还想得到她的心，您有点贪心了！十三十分担心，自家四哥有可能自己陷进去了还得不到兰叶一分一毫。不过嘛，好像四哥很乐意为兰叶付出呢，在不知兰叶有能力的情况下，已经出手帮兰叶了，这就说明四哥早晚会陷进去的。十三很期待看到自家四哥陷入情网中。
不过十三想看四四笑话也没那个胆子承认，见四四语气中有浓浓的危险，赶紧胆怯地讨饶道：“不是，不是，四哥，弟弟哪敢看您的笑话呀。唉，不知道这兰叶到底给咱们准备了怎样的晚膳，可别真是一盘素炒蘑菇就打发了咱们。我刚才可是看到了，她那个蘑菇房搞得还是挺像那么一回事儿的，里面还放着记录本，每天记录四五次，还别说，这兰叶现在办事儿可真是没得说。”十三生怕被自家爱记仇的四哥惦记上了，赶紧转移话题。
四四明白十三是怀疑兰叶的，甚至还怀疑自己，就算自己点名了对兰叶的志在必得，十三都还在怀疑自己的目的。头疼啊，十三怎么就这么聪明呢？要是笨一点多好，这兰叶的事情不好解释啊。四四脑中不停地转动着，如何解释兰叶前后不一的表现，整理好说法，开口道：“她以前那是藏拙了。不过，这丫头时而精明，时而糊涂，要不然也不会被自己的姐妹害成这样。幸亏及时从兆佳府里脱离出来，想必那马尔汉也是看到这点，才帮她打点的吧。”。
十三心下了然却又很惊讶，了然的是自家四哥是在暗示自己不要再去调查兰叶，自己当然不会去调查，从此刻起，十三告诫自己，兰叶就是兆佳府的三格格兆佳•兰叶。至于惊讶，则是惊讶于四四居然开口为兰叶遮掩，这得多重要的理由啊。看来刚才兰叶出了比自身利用价值更高的筹码，到底是什么呢？唉，不管了，既然四哥不让自己管，自己就当做不明白得了。
脑中分析一圈后，十三佯装暧昧地笑着说：“呵呵，四哥现在就心疼了？以后要是接她回了府里，小四嫂们合起来对付她的话，您还不得心疼死？”
四四当然知道兰叶要是进了自己府，肯定会被自己的妻妾们折腾个半死，但是不纳了她，自己也不放心啊，无奈地道：“爷暂时没打算让她进府……现在就先遂了她的心愿，先帮爷赚银子吧。”四四心里是说，爷还没想好怎么安排她呢，她可真是个麻烦，知道的太多了。自己能不能保住她还不一定呢。
十三突然想到进门时发现的情况，赶紧提醒四四道：“四哥，既然你已经认定了兰叶是你的人了，那可得护好了她，她这里可不安生啊。”
四四微眯着眼想了一会儿，看来兰叶并没有发现她府中现在有三拨人。唉，这个女人还真是一点防范意识都没有，两天前自己不是还为她对人不设防有过一次认识了么？那个叫李路的奴才，算个什么玩意儿，兰叶居然将那么多点子都告诉了他。还不光这样，兰叶以前有了新点子，都噼里啪啦当着众人面儿说，要不是出现个李路向自己献殷勤，兰叶都没发现自己的问题。越想越恼，兰叶怎么只防着自己呢？幸亏李路已经被四四秘密处置了，否则四四定会迁怒他。
“爷自会安排的，只不过眼下四哥要请你帮个忙。”四四一想到弘晖四十三年夭折，心里就堵得荒，乌拉那拉氏已经不能再生了，他可就这一个嫡子，既然知道了历史，他就有信心改变历史，让历史沿着他想要的方向发展。可是四四万万没有想到的是，这次要对兰叶下手的是自家福晋。
十三心想大概是让自己帮兰叶找些护院什么的，这有什么问题，于是豪爽地道：“四哥有什么您尽管吩咐就是，我老十三能办到的，绝无二话。”
四四凝重点头道：“嗯，四哥知道你的好，不过这事儿不是一日两日，你要答应了，就得坚持许多年。我是想让你教弘晖学武，来年弘晖就得上书房了，我想让他多些自保的能力，上书房的情况你也了解，光凭额娘在宫中照应着，还是远远不够啊。”
十三吃惊地看着自家四哥，心中疑惑，是有人要对他们不利么，为什之前四哥没有跟自己透漏过半分？为何是跟兰叶谈话后提出？难道是兰叶告诉他什么了？十三被自己的想法震撼，但是他突然想到兰叶的种种变化及现在的言行举止，他心中认定，兰叶还是兰叶，只不过在遭遇陷害后定是有过什么特殊的境遇，或者是先知能力。十三心中很认定自己的这些推理，但是他没有说出来，就连表情上都没有露出一丝破绽，所以四四不知道十三心中的想法，否则四四定会被十三吓到的。
十三想到四四让他教弘晖武功的事儿，有点担心四福晋会阻拦，于是试探地问：“四哥，这练武可是很辛苦的，您就不怕四嫂心疼弘晖啊？”
四四觉得自家福晋不是那种不明理的人，不过有些时候确实太过宠溺弘晖了，这可不是什么好事儿，没准弘晖的夭折就是因为她太宠着弘晖，才遭人算计的。四四坚定低沉的说：“这点苦都吃不了，就不配活在皇家，你四嫂是后宅妇人，爷不能让爷的嫡子毁于妇人之手。”
十三这下不怀疑有人要动手，原来四哥不满意四嫂啊，赶紧劝道：“四哥，其实四嫂还是很识大体的，不过您回去还是好好跟四嫂说，别让她心里不舒服了。还有您跟兰叶的事情，四嫂早晚得知道，她要是挡着，您想过要怎么处理没有？那个教弘晖学武的事儿，我回去就定个计划出来，回头给你看看。”