正在他们谈话的档口，赵成极不情愿端着一个托盘地进来了，托盘里面是兰叶调制出的一壶果味奶茶和一壶原味奶茶，赵成身后跟着两个小厮端着几盘糕点。赵成躬身行礼后道：“四爷，十三爷，主子吩咐给二位爷尝尝她新做出来的点心和果味奶茶。”赵成郁闷啊，主子怎么尽给自己出难题啊，就没见过比自己还可怜的管家了。
四四瞥了一眼“哼，这会儿才想起来？”四四很是不满兰叶的抠门和不通人情礼仪，但是兰叶要把这些改好了，估计四爷又会不习惯不喜欢呢，这人只有特别了，才会留在别人心里。
十三看到有点心吃，眼睛都快发出绿光了，他可是早就饿了。再听到果味奶茶，很新奇，但是总比现在喝的这破茶水好吧。十三看着盘子里摆放的精致可爱又稀奇古怪的糕点，心中想，真是什么样的人做出什么样的点心，兰叶这个怪人，做出的点心也怪怪的。不过看上去不错，于是开口问赵成：“看着样子不错，挺新奇的，这都叫什么，拿什么做的？”
赵成想到主子的交代，既然十三爷主动问，自己最好详细介绍，然后就好开口，于是搜肠刮肚地想着格格对这些点心的描述道：“回十三爷的话，这些都是主子新研制出来，不过主子说自己不会动手，只知道怎么做，就找了一位从宫里出来的老嬷嬷，主子在一边指导着，老嬷嬷动手做的。那个圆的叫蛋糕，用鸡蛋、面粉和蜂蜜做出来的，特别软和，因为里面加的是蜂蜜，所以没放糖，吃起来一点儿也不甜腻。这个小块儿的，叫牛奶饼干，吃起来又酥又脆；还有那个里面加了葱花的，格格给取名字叫苏打饼干，是咸味儿的；旁边那个是蛋卷，吃起来很脆很香。主子说马上就开饭了，先捡几样让两位爷尝尝鲜，已经把现有的每样儿包了两份，让两位爷带回去吃着玩儿。”
四四从赵成端着点心进来时就明白，这些就是兰叶在那个糕点铺子的章程中提到的那些糕点品种。不过那个饼干，似乎很有用处，这个事情自己还得好好谋划一番。
十三才不相信兰叶那么小气的人会突然变大方了，怀疑地问赵成：“你说实话，这事儿不是兰叶主动安排的吧？”
赵成黑线，自己倒是宁愿主子没有安排呢，也不用自己在这里巴巴地解释，还得负责说服这两位爷帮主子的忙，赵成一脸委屈地说：“十三爷这话可是冤枉主子了，这事儿还真是主子安排的。这不是主子打算开家糕点铺子，想让两位爷给贵人们推荐推荐嘛！另外，主子还说要开糕点铺子容易，但是很多材料咱们的庄子上没有，还得劳烦两位爷照顾一二。”赵成汗哪，主子啊，这种话以后能不能换个时候换个人说啊，要么您亲自跟二位爷说爷成啊，您这不是为难我嘛。
十三哈哈笑着说：“呵呵，爷就说嘛，兰叶不会突然转了性子变得大方起来，原来这点心不是让爷们白吃的呀？”
说着接过赵成递来的巾帕擦了擦手，拿起一块蛋糕吃起来，唔，味道当真不错！吃完蛋糕后又端起那杯据说是果味奶茶的奶茶喝了一口，心中感慨，这兰叶真是奇思妙想，居然做出葡萄味儿的奶茶，喝着有奶香味，还带着葡萄的酸甜味儿，很不错。
十三见四四只在一边看着，并没有尝试，赶紧推荐道：“四哥您也尝尝，这蛋糕还真是软和，味道也不甜腻。而且这奶茶，四哥您定会喜欢的。”
四四也就借坡下驴，拿起一块苏打饼干吃了起来。然后喝了一口果味奶茶，甜的，他不是很喜欢，但是这味道想必很多人会喜欢，尤其女人和孩子，兰叶心思不错。然后他有尝了一口原味奶茶，咦，跟平日里喝的奶茶味道不同，有股子果香，却没有甜味，也没有咸味，很是清爽。四四可以预见，兰叶在糕点和奶茶上定会赚到不少银子。
接过赵成递来的帕子，擦了擦手，对赵成说：“嗯，味道不错，回头你去找聚源茶楼的掌柜，就说爷说的，以后那里的糕点，一应由你们供应了，直接跟他签好契约，方子就不用给他们了，让你家主子把方子看好。还有原料的事情，让你家主子亲自找十三爷去说，十三爷外家是蒙古的，牛奶羊奶不成问题。”十三差点被噎着，自家四哥这胳膊肘算是朝里拐呢还是朝外拐呢，一失神，十三就忘了接过茬了，这让赵成以为十三爷不愿意呢。
赵成立刻跪下谢恩道：“奴才谢四爷照顾，奴才这就去跟主子说去，主子听了一准高兴，这主子一高兴，做出来的饭菜味道就格外好吃。”
“哈哈哈，那你还不赶紧的，去晚了你家主子饭菜都做好了，岂不是亏了爷们的嘴了？”十三笑着赶紧打发走了赵成，嘴里还不停的吃着饼干。
两刻钟后，兰叶已经做好了饭，遣人来请四四跟十三移步饭厅。
四四十三进到饭厅后，就见桌子上摆着两道凉菜，四道热菜，还有一锅汤，四四心中稍微开心了些。十三也长出一口气，他也担心兰叶当真就给他一道素菜一晚米饭呢。不过，他是不是眼花了，怎么看到兰叶的下巴上有手指印子啊，不会刚才她又说什么惊世骇俗的话惹怒四哥了吧？十三隐晦的一笑，这两人一见面就能掐起来，真是便宜了自己经常能够看热闹。
“四爷，十三爷请入座，兰叶只会做些家常小菜，委屈二位爷了，这就当尝个新鲜吧？”兰叶见他们进来，赶紧让他们入座吃饭，毕竟刚才听管家说他们能给自己的生意帮忙嘛，怎么着也得热情点儿，别回头他们再反悔了，客户是老大嘛。再者兰叶自己可是饿坏了，因此还没等四四十三发话，兰叶也坐在了八仙桌的一边，提起筷子端起了饭碗。她这样可把四四十三惊呆了，哪家的大家闺秀敢跟爷们同桌吃饭，而且同桌就同桌吧，还这幅呃豪爽（说的好听了哈，其实是粗俗）的架势。
兰叶见十三跟四四都坐在那里不动筷子，赶紧扬起笑脸道：“四爷十三也别只顾着发楞啊，这菜凉了吃下去对肠胃不好。”兰叶热情地招待他们，她这是做销售久了，经常陪客户吃饭，习惯了。
“吃吧。”四四一声令下，自己也提起筷子夹了一口素炒蘑菇，十三看自家四哥开吃了，自己也跟着吃起来，不过十三可不选素菜，直接夹了一筷子水煮肉片。
“咳咳咳，咳咳咳咳，兰叶，这菜怎么这么辣？”十三被呛得眼泪都下来了。
兰叶一见十三指着是水煮肉，赶紧取过自己事先放在一旁的帕子递给十三，嘴中还说道：“呃，我喜欢川菜，无辣不欢，十三爷您先喝口水，这宫保鸡丁和素炒蘑菇没有放辣子，您吃这两样吧？”
十三擦干净眼泪口水，又理了理衣服，这才坐正看着桌上，看到桌上一大盆红油油的东西，指着问兰叶：“那个是什么？”
兰叶见十三指着毛血旺，吐了吐舌头不好意思地道：“那个是毛血旺，也特别辣。”
十三立刻收回伸到毛血旺跟前的筷子，不满地道：“我说兰叶，你是不是故意的？”十三实在忍不住，开始讽刺起兰叶来了。
兰叶确实有点不好意思啦，自己请人家吃饭，居然忘了问人家口味，这下闹笑话了，不过她死鸭子嘴硬地道：“什么故意的，我又不知道你们的口味，吃不了辣可以吃不辣的菜嘛，那个凉拌金针菇，还有那个卤牛肉，味道都不错的，实在不行还有香菇土鸡汤呢，这可是我一早就吩咐大厨炖的。”兰叶说到最后有点不耐烦了，这还让不让人吃饭了，食不言寝不语懂不懂啊。
四四从十三被呛着开始，就停下筷子坐在一边用玩味的眼神打量着兰叶，此时突然插言道：“难怪你牙尖嘴利，都是吃辣练出来的吧，以后少吃辣子。”兰叶心中吐槽：四四居然也会说冷笑话了“我喜欢，我乐意。”兰叶小声叨咕着。四四没听清楚，也没放在心上，看兰叶只吃辣菜，就给兰叶夹了一筷子素炒蘑菇，这个动作让十三嘴角直抽，兰叶却尴尬无比，敢不敢拿公筷啊，上面都沾上四四的口水了，呜呜呜，间接接吻了呢，姐的初吻啊，不对，姐的初吻十六岁就奉献给某个帅哥了，不过好像这个兰叶的初吻应该还在吧？
桌上气氛极其诡异，十三憋着坏笑，努力地挑着自己能吃的肉菜往自己碗里夹，兰叶低头猛吃米饭，四四优哉游哉的吃几口，见兰叶不夹菜，就给兰叶夹一筷子。每次兰叶收到四四给自己夹的菜，脸就会微微发红，却怎么都不敢抬头看一下……
三个人都吃饱了后，十三见时间已经晚了，自己回不了宫了，于是提出：“兰叶，爷们第一次来你这里做客，是不是得喝点酒啊？”
兰叶一听喝酒，也顾不上害羞尴尬了，赶紧欢呼着响应道：“好啊，我也想喝酒了，虽然……”呃，兰叶说不出来了，虽然就是喝酒喝大了才倒霉催的穿越到了这里，不过好久没喝酒了，还真有点馋了。
待下人收拾了桌上的残羹冷炙，又摆上四个冷盘，一壶酒，三个酒杯，兰叶跟四四十三这才开始喝起酒，四四喝的很节制，十三跟兰叶可算是酒逢知己千杯少了，你来我往的，一会儿就喝掉了四、五壶酒了。
十三又端起杯子想跟兰叶碰的时候说：“兰叶，没想到跟你喝酒这么爽快，以后爷可是会经常来找你喝酒的。”
兰叶也端起自己的杯子跟十三碰了一下，仰头喝下去，打了个嗝后说：“十三爷，以后您自己带上酒来，要么请我到酒馆里喝去。我告诉你啊，我可是千杯不醉的。”兰叶舌头都已经大了，还敢说自己千杯不醉，喝死了一回还不长记性，真可谓死性不改。
兰叶见四四一副众人皆醉我独醒的道貌岸然样儿，觉得很不顺眼，就歪过头对他说：“四爷，您别成天板着张脸，就跟谁欠你二百两银子似的，嗝，你说你长得挺帅的，就不用再装酷了嘛。你看看小十三多阳光多帅气，好可爱哦。”兰叶这个没有酒品的女人，还是个贪杯的酒鬼，四四郁闷啊，十三偷笑中兰叶又喝了几杯后，突然摇摇晃晃地站起来，握着拳头当做麦，站在屋子中间对着十三和四四说：“现在，我，兰叶给大家唱一首歌，表达我此时的心情，昨天，所有的荣誉，已变成遥远的回忆，勤勤苦苦已度过半生，……”兰叶把《从头再来》连续唱了三四遍都不停，到最后，十三也跟着兰叶一起唱起来了。
四四听到歌词，心中很是心疼兰叶，知道她在这里举目无亲，一切都是从头开始，很不容易。而且兰叶喝酒前后的种种表现，让他受到很大冲击，喝酒前，她虽然害怕但是却一点也不懦弱，自己发怒或者起杀意的时候，一般男子都无法承受，而她一个小小女子，居然硬是挺住了，这让他冷静下来后很是震撼欣赏。吃饭的时候，她小女人姿态尽显，只为了自己对她的关心照顾，这让他心中暖暖的。喝酒时，她又是另一番风情，豪爽，洒脱，不羁。这到底是一个怎样的女子，自己怎么一直在想着她呢？
四四看着又唱又闹的两人，满脸黑线，赶紧叫赵成找高无庸过来，怎么着也得把这俩醉鬼先分开不是，兰叶拉扯着十三的衣服，没完没了的夸十三帅，十三也颠三倒四的夸兰叶够豪爽，直到赵成和嬷嬷还有高无庸都累得满头大汗了，才把二人分开，四四赶紧让赵成嬷嬷带兰叶回去休息，自己也带着十三回府去了，临走的时候，四四发誓，以后谁再给这个女人喝酒，爷就废了他。