不提兰叶酒后如何去休息，但说四四这边拖着十三回到四贝勒府，让高无庸在前院客房安顿好十三睡下，自己才进了书房，这时候四福晋乌拉那拉氏派人来送醒酒汤，四四吩咐给十三送过去，他今晚没喝多少酒，再说十分不喜欢福晋准备的醒酒汤的味道，就没有喝，打发人下去后，四四坐在书房里沉思。
四四如今毕竟才二十刚出头，虽然前些年因为自家皇阿玛批评自己喜怒不定，生生把性子改了过来，可是他喜怒不定的本性并没有变，这几年办差过程中，他也看到了很多问题，如今大千岁跟太子爷正斗得如火如荼，今日之前自己从来没有想过要参与到争斗中去。
四四回想起自从自己进了上书房开始，自家太子二哥一直都很照顾他，尤其自己开始办差后，大多数事情都是自家二哥手把手教会自己的，而且二哥不愧是皇阿玛亲自教导出来的一国储君，自身能力及通身气派都很是不俗。只不过，这几年太子被索额图那个老匹夫教唆着跟背后站着明珠那个老狐狸的大哥斗得太厉害，哼，这索额图所图不小，生生的带坏二哥，让二哥变成如今这般贪财好色，骄奢淫逸的样子，其目的不过是想将来二哥登上帝位后将二哥掌控在自己手里。
手指不停地敲着桌子，四四在思考自己如今该怎么做，争还是不争？要说身为皇子，心中一点儿也不贪恋那个位子，也是不可能的。但是之前他一直以为，二哥本质是好的，如果皇阿玛能及时发现二哥的问题，早早地把二哥跟索额图分开，也不是没有可能把二哥的性子扳回来。可是皇阿玛一味地纵容二哥的行为，又是出于何种目的呢？难道皇阿玛是忌惮二哥，对呀，储君势大，本人又优秀，必然会威胁的皇阿玛的帝位，看来二哥这储君的位子不好坐啊。
大哥是没有希望的，大哥性子单纯莽撞，在政事上能力平平，只适合领军打仗，如果大哥上位，也不过是明珠一党的傀儡罢了，我爱新觉罗家的江山，岂能再让别人把控，一个鳌拜已经足够了。
至于三哥，太过书生气了，不会成大事的。现下成年皇子中，有能力的还就属八弟了。八弟？……四四抚着下巴继续分析自己的八弟。八弟的福晋郭络氏可说是皇子福晋中身份最高的，背后有安亲王旧部的势力，再加上九弟十弟母家的势力，八弟又很会长袖善舞，确实不容小觑。只不过，皇阿玛是不会选一个辛者库罪臣之女所生的儿子的。另外，八弟如今对郭络氏的看重，说好听了是尊重宠爱，说不好听了那就是受制于妇人，因此不管将来八弟的势力发展到多大，皇阿玛都不会选他的，甚至还会对他出手打压或者直接圈禁。
不得不说，四四是个天生的政治家，就着兰叶的几句话，将局势分析得七七八八，很是通透，难怪他能成为最后的赢家。其实就算没有兰叶，四四在不久后也能分析透彻的，这种看事情的敏锐，做事情的老辣，也是天生的能力。
四四经过一夜的思考，终于下定决心要争夺帝位，但是他会隐忍不发，继续紧紧跟在太子二哥的后面，慢慢等到时机成熟。毕竟如今皇阿玛才四十八岁，还正当盛年，远没有到自己暴露出来的时候，八弟如今高调张扬，必然会让皇阿玛将他推到前面去制衡二哥，二哥前有皇阿玛忌惮，后有大哥八弟的在后面虎视眈眈，是不可能顺利登上帝位的，自己现在要做的就是不结党，不争宠，认真办差，支持二哥，兄友弟恭，对皇阿玛表现出纯孝即可。
可是眼下，自己的手中势力还是太弱，对各路消息的掌握还很缺乏，必须得加紧训练暗部，可是这很需要银子啊！哼，兰叶倒是说对了，看来，她还知道不少事儿，那就让她遂了心愿吧，暂时就先替爷赚银子，不过爷将来肯定会给他足够的尊荣以偿还她对爷的帮助。
至于十三弟十四弟，现在还太小，日后自己会看顾这他们，免得卷入这场争夺中，必然不会有他们的好。十四弟太过傲气，恐怕不好管啊，看来自己接下来得找额娘好好的谈谈，有额娘在旁看着，十四才能避免走错路。
其实四四跟他的额娘德妃的关系并不是像书中写的那样，毕竟四四是德妃亲生，只不过四四不善表达，不会讨好德妃，而十四阿哥却不同，他很会在德妃面前撒娇扮痴，因此，德妃更为疼爱他一些，这也不是说德妃就不疼爱四四，只是四四独立惯了，事事都能自己处理好，不需要德妃操心，德妃深居宫中，家族势力又不够，自然就不会自找没趣地插手管四四的事情，因此，从表面上看，德妃跟四四这对母子，关系一直很是冷淡，而事实上，他们心中都很关心彼此，只是不知道如何表达出来罢了。
要说四四对兰叶的情感变化，当然是那日在兰叶去庄子的路上巧遇开始的，当时，他不过是觉得这个女子曾经对自己用过情，所以才出手帮助，只是这一帮，让他发现兰叶的变化，从怀疑到调查，从刚调查出来此兰叶已非彼兰叶时介于杀与不杀之间的矛盾，到从兰叶说出自己的来历后的震惊、恐惧甚至浓浓的杀意，这一过程兰叶感受得很深刻。当时，他几乎已经确定非杀兰叶灭口不可了，但是，看到她那无所谓的脸，倔强的眼神，心中有涌起不忍。最后，他鬼使神差地放过了兰叶，不过，他心中已经决定，不论用何种手段，都要得到兰叶的心，不然就……
就这样，四四想了一夜，最终做出决定：低调地争，高调地收服兰叶的身心。
┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄华丽丽地分割线┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄次日卯时，四贝勒府前院客房，十三终于醒来，感觉头痛欲裂，他深深哀叹，这个兰叶，给爷喝的是什么劣质酒，怎么就这么难受呢。十三也不想想，自己昨晚那样牛饮，就算是再好的酒，喝那么多也会难受的。
十三回想起昨晚的情景，心中很是惭愧，自己居然当着四哥的面，跟四哥的女人喝多了还那样闹，四哥应该不会跟自己计较吧，应该不会吧。呜呜，十三头疼啊，四哥能不计较嘛？这下自己可要惨了，四哥一定会找很多政事让自己去忙，接下来这段日子，自己真会暗无天日的。
想到此，十三赶紧爬起身，找到自己的衣服穿好，轻手轻脚的走到内室门口，想看看外面是否有人守着，如果没人，他就溜之大吉了。可是他刚到门口，就听到自家四哥那放佛来自地狱的声音：“十三弟醒了，可是难受？”
四四一夜没睡觉，做好了决定，就想先跟十三商量一下兰叶做出的那个饼干的事情。一时没有注意时间，到了客房后才发现十三还没醒。四四想了想，反正今日他休沐，十三也睡不了多久了，就坐在外间等着十三了。
十三心中怨念啊，四哥这么认真勤快的人，怎么偏偏今日不勤快了呢，自己还没想好如何面对他呢，就不能放过自己一次么？想归想，十三还是有点谄媚地问四四：“四哥，您今日怎么没去上差？”
四四这会儿确实没想到要收拾十三，他心中有比那更重要的事情呢，不过这并不代表四四会从此再不计较十三跟兰叶喝醉的事情，那根本不可能。四四奇怪地看了十三一眼道：“今日休沐，昨儿不是跟你说了嘛？”十三郁闷了，怎么就忘了这茬啊，这下逃不掉了。又要被自家四哥狠狠说教了。
“起来了就先吃点东西吧，吃完后到书房来，有些事跟你商量。”四四此刻也明白十三正在郁闷什么，谁叫十三的表情太明显呢？只不过此时没心情跟他计较，留着以后慢慢收拾吧。于是说完就吩咐下人伺候十三洗漱用早膳，他自己则转身去了书房。四四本想跟十三一起用早膳，但是他实在没什么胃口，只是在到了书房后，让高无庸将兰叶昨日打包给他们的糕点端上来，就着兰叶给的湿奶茶粉泡出来的奶茶，随便吃了几口。
十三用完早膳，磨磨蹭蹭地还是到了书房找他家四哥去了。到了书房，四四也没跟十三闲扯，直接递给十三几页纸说道：“十三弟，这是兰叶写的开成衣铺子和糕点铺子的章程，我已经看过了，想法不错。但是依她的分析，如果生意好起来，她一个人吃不下的，所以我想让你也入一股进去。”
十三认真地看完兰叶写的计划，心道：难怪四哥会起了利用兰叶的心思，这章程写得可谓巨细靡遗，是个人拿上照着做就能做成事儿。而且点子、思路都很新奇，条条框框却很严谨周密，这兰叶不是男子，太可惜了。
十三当然知道四四拉他如伙不过是照顾他而已，以兰叶的能力，再加上四四的能力，哪需要他十三啊。想到此他感激地对四四说：“四哥这是照顾弟弟呢，以兰叶的精明有四哥在后面，很不需要弟弟入一股进去吧？”
四四确实是想多照顾一些十三，但是也不全是出于照顾十三的考量，毕竟饼干的事情，很有可能往军营发展，这必须得靠十三，于是道：“这你可说错了。毕竟我现在也不过是个不怎么受宠的贝勒，很多事，远没有你方便，而且你在军营里的关系可以好好用用，那个饼干我看很适合行军时用，让兰叶再好好研究一下，把成本降下来，这可是一块肥肉。只是四哥我没有能力吃下啊。”
十三一手揉着太阳穴，昨晚喝太多，头疼啊。一手拿着兰叶的计划，又仔细看了一遍后这才恍然，自己还真是喝多了，连这个都没看出来，这饼干易存储，食用方便，当然适合行军时用了，还是四哥看得透彻。仔细思索一番道：“这个好办，实在不行，弟弟把兰叶弄出来的饼干呈给皇阿玛，大不了让皇阿玛也占一份呗。”
四四见十三还在难受，就想起昨晚的事儿，警告地看了十三一眼道：“嗯，这事儿你多跟兰叶沟通沟通，不过不许在跟她喝酒。”
十三立即尴尬道：“咳咳，四哥，昨晚一时高兴，喝多了，以后我们少喝点还不行嘛？”
四四瞪了十三一眼，他可不愿再看到十三跟兰叶闹在一处，扯都扯不开的样子。干脆地拒绝道：“不行，喝酒误事，再说了，你什么身份，她什么身份，经常一起喝酒，不成体统。”
十三又调皮心起，这兰叶还不是小四嫂呢，能是什么身份啊？当然是朋友身份了，就像兰叶说的，哥们！贼笑着逗四四道：“呵呵，四哥，这不兰叶还不是小四嫂呢嘛？”
四四一听立刻黑了脸，该死的兰叶，不但拒绝自己，还跟十三不顾规矩体统，咬牙道：“早晚的事儿，这个不用再说，以后不许跟她喝酒就是了。我这边还有别的事情跟你说，以后你多跟十四弟亲近着些，毕竟你们年龄相仿，他如今跟八弟九弟走的近，爷不放心，八弟九弟脑子里弯弯绕多，爷怕十四弟吃闷亏。”四四一锤定音，给十三交代了任务，将话题带开，也算是变相地惩罚十三一下。
十三一阵后悔，自己没事逗自家四哥干嘛，看吧，这事儿不好办吧？于是推拒道：“这个？恐怕还得四哥你多亲近十四，他就是小孩子心性，您多顺着他点儿，别一见到他就教训，老十四心里还是很崇拜四哥您的。”
四四心中一阵无力，自己跟十四的关系一直都搞不好，他不是躲着自己，就是跟自己顶牛。越想越觉得无奈，叹声道：“爷自会注意，但是就他那单纯的性子，爷不管这些，他早就被宫里那些人折腾得骨头都不剩了。”
十三很清楚四四跟十四的关系，这两人还真是亲哥俩，性子都好强，还都宁折不曲。遇到点儿事儿，两人谁都不让步，就算明知道自己错了，也都寸步不让，这关系能好么？他夹在中间没少难受，十三劝说：“四哥您可知道这过犹不及，您毕竟是老十四的亲哥哥，您能对我老十三多般照顾看护，十四弟那里除了训诫就是训诫，这些年十四弟心里不是没有怨言。”
四四叹口气道：“他能跟你比？他远没有你懂事谨慎，唉，都是额娘太宠着他了，把他给宠坏了。”
十三继续劝四四道：“既然四哥有心亲近十四弟，最好还是摆到明面上，你们是亲兄弟，再怎么说十四弟也不会舍近求远去跟八哥九哥交好的，德额娘也不会看着他这样地。”
四四闭上眼睛无奈地道：“嗯，这事儿慢慢来吧，能收回十四的心最好，不能我们也都尽心了。”