十三不想自家四哥陷入这种无奈为难当中，于是岔开话题道：“对了，四哥，那兰叶搞的那个大棚，还真有模有样儿嘿，咱们是不是也在庄子上试试？”
四四手指敲着桌面道：“这个我正要跟你说，这个大棚她搞起来不出几天就会被人惦记上了，估计明年就会有大批的人学她建大棚了。所以咱们还是安排人在咱们的庄子上也建些大棚，回头冬天真能出了新鲜的菜，可以呈给皇阿玛，必然能抢到先机。年前咱们先帮兰叶把菜铺子开起来，再多找些酒楼，签长期合作的契约。”
十三心中对兰叶的能力更加钦佩，有兰叶在手，四哥就不愁没有得皇上青眼的机会。不过有兰叶在手，四哥往后定会被各路人马盯上的，于是提醒道：“四哥，您可得把兰叶看好了这生意要是一个个做起来，难保九哥不会惦记，九哥对这生意上的事儿，那可是猴精猴精的。”。
四四觉得兰叶不会跟老九合作了，因为他清楚，兰叶是因为知道自己是最后的赢家，才选择与自己合作的。所以他肯定的说：“她不会跟老九合作的。”
十三虽然年龄不大，却十分缜密，对兄弟们私底下的一些小动作，他十分清楚，否定道：“这可没准，九哥虽然性情仗义，但是这几年我总觉得他的手段越来越阴狠，外头都有人叫他毒蛇九了，不过是因为他搂银子的时候下手太狠。不过八哥必然会让他拉拢兰叶，如果拉拢不撂，自然就会背后使绊子，到时候兰叶还不得跟她合作一二？”
四四很是赞同十三的说法，十三看人看事儿更准了，四四心中欣慰点头道：“嗯，这个也没多大关系，到时候挑出一两个生意，让她跟老九合作也行，皇阿玛在上面看着呢，我们总得兄友弟恭。”四四想得很明白透彻，但是等到那个时候，他未必能那么潇洒了。
十三想了想，这样也行，不过四哥竟然这么爽快地同意让兰叶与别的男人合伙，而且那人是九哥，九哥的容貌，难道四哥就不担心？兰叶到底是用什么理由让四哥如此信任她的？十三心里摇摇头，将这些想法摇走后建议道。“这就好，实在不行，那个饼干的生意，把太子也拉进来？”
四四原本就打算这个生意要将太子拉进来，毕竟他跟十三两人做了这事儿的话，就太扎眼了，这不符合他低调的争的计划。他没有跟十三说自己的考虑，是为了考校一下十三的办事能力，如今很是满意，也没有说破，顺着十三的话说：“可以考虑，现在还没有成事儿，待弄得差不多了我去找太子，想必他会很乐意的。”
就在兰叶不知道的时候，四四跟十三已经给兰叶画好了蓝图，而且无形中，兰叶在四四心目中的地位已经超然，不再单纯是四四心里喜欢的女人，而是一个可以帮助自己的伙伴。
四四跟十三谈得差不多的时候，高无庸来报告：“爷，昨儿您让查的兰格格宅子外面的人，一拨是兆佳大人的人，另一拨是……是乌拉那拉府上的人，您看，还要将人控制起来吗？”高无庸犹豫一下，这当家主母派人调查爷们外边的女人不是不行，可是一旦被捅出来，那今后只能被爷们厌弃，这福晋可是跟爷少年夫妻，一路吃苦出来的，怎么就犯糊涂了呢？
四四怎么也没有想到会是自家福晋安排的人，心中对自己曾经怀疑那是兰叶自己安排的人而感到有点歉意。同时又十分气恼，自己派去的暗卫是怎么办事的？居然一直没有报告这些事情。其实四四错怪暗卫了，那些人也不过是昨日下午才出现的，从昨日下午到现在，暗卫没机会给四四报告啊，晚上还得盯紧外面的人，而且高无庸也已经接手了，他们只要负责保护兰叶就成，哪需要再给四四报告这个事儿？
四四将暗卫的事儿先放到一边，心中想着福晋做的事儿，不用想四四也知道福晋是为了什么，没想到福晋居然在前院安插了钉子，四四转动着手上的扳指，叹息道：“福晋也不安生了！把人关起来审问，口供直接交给福晋，让福晋自己看着办。高无庸，你与苏培盛一起，将前院的人再梳理一遍，除了皇上的钉子外，其他钉子全都拔掉！”四四拨弄着茶盅，眼中冰冷一片，这又要血流成河了。
十三听到这个事情，很是担忧，四嫂怎么这么糊涂，居然将手伸向前院，她难道不怕四哥厌弃她么？但是还是劝四四道：“四哥？四嫂毕竟是皇阿玛亲自指给您的福晋，总得给她留些体面。”
四四心中也不舒服，毕竟福晋跟他十来年，又有弘晖那孩子。想到弘晖，四四就没法对福晋做得太绝，对十三解释说：“放心，也不会对她怎样，爷就是给她留体面才让她自己收手的。”
十三实在不愿看到自家四哥四嫂闹得不开心。毕竟四嫂以前对自己很不错，于是继续劝道：“四哥不如亲自跟四嫂说说兰叶的重要性，想来四嫂也会体谅的。”
四四心中一愣，自己这是怎么了，福晋过去不是没有对其他女人动过手，他从来没有这么介意过，为何遇到兰叶会如此不同？他心里很清楚，这种在乎绝对不是源于兰叶对自己的作用，而是发自内心的不忍看她受到伤害。
想到这里，四四不愿再往下想了，只是从善如流地应下十三道：：“嗯，高无庸，跟福晋说，准备好午膳，爷今日去她院子里用午膳。”
“嗻。”待高无庸领命出去后，四四跟十三又探讨了一些政事，十三就告辞回宫去了。
……………………………………………华丽丽地分割线………………………………………
四贝勒府正院，乌拉那拉氏手里拿着高无庸呈上来的口供，身子不停的发抖，旁边的嬷嬷担忧地看着自家主子，不知道该如何劝慰，也不敢去劝慰，她身上的伤还没有好呢，如果再上前劝，必然又会添新伤。
乌拉那拉氏不甘心啊，可是不甘心又如何，爷将那个贱人护得密不透风。自己娘家如今的势力已经大不如前，只能这样忍了。这还不知道爷午膳的时候会怎样处置自己呢，难道自己多年相伴就比不上一个名声坏了的贱人？还好自己还有弘晖，日后自己也只有指望弘晖了。对了，弘晖，午膳的时候将弘晖叫过来，想必爷会看在弘晖的份儿上将此事揭过：“高总管，你去回爷，我知道怎么做了。”
待高无庸走后，乌拉那拉氏将正厅里的一干奴才全部打发了出去，颓然靠在软塌上，身体还在不停地发抖。手里紧紧攥着高无庸给的口供喃喃道：“嬷嬷，你看到了吧？爷对这贱人多上心啊。我不甘心啊，爷虽然宠着李氏，但是远没有到用心的地步。这贱人虽说名声不好，但是大家都清楚，秀女进宫选秀，犯错的不一定真犯了错。可是她出身满族大姓，进府后要是再生个儿子，那我的弘晖就会受到威胁的。”
嬷嬷摇头，福晋这是糊涂了呀，再怎么说，弘晖阿哥也是嫡长子，再是满族大姓生出来的儿子，他也是庶出啊。如今上自皇上，下至王公大臣，哪个不看重嫡庶之别？而且，贝勒爷能让高无庸出手提醒福晋，必然是知道福晋在前院埋了钉子了，福晋怎么就不冷静下来好好想想呢？
嬷嬷犹豫再三，还是劝劝吧，想罚就罚吧，反正自己都这把年岁了，直接被处死也倒解脱了，于是对乌拉那拉氏说道：“福晋，爷还是很重视弘晖阿哥的，再说爷最是讲规矩礼数的，怎会宠妾灭妻、嫡庶不分呢？而且高总管刚才话中有话，恐怕是爷已经发现您在前院的……福晋，您万不可再插手爷外面的事情，招了爷的忌讳啊。”
四福晋心中一凛，自己光顾着吃醋生气了，居然忽略了这事儿。既然高无庸暗示了自己，那说明爷不会再做处罚，至于那个钉子，拔了倒是可惜了。不过今日中午恐怕不能安排弘晖过来帮自己解围了，不耐烦地看了嬷嬷一眼道：“行了行了，嬷嬷不用再劝我这些，如今我就是想插手也插不进去了。嬷嬷还是去安排午膳吧，还不知道爷会怎么处置我呢。”
………………………………………华丽丽地分割线……………………………………………
午时，四贝勒府正院膳厅。四四冷着一张脸，面无表情地安静吃着饭，乌拉那拉氏原本想站在一旁为四四布菜，却被四四伸手拉到一边，四四示意她一起吃。乌拉那拉氏心中稍微安定，看来爷并没有责怪自己的意思，那他打发高无庸传来那份口供是什么意思？乌拉那拉氏几次张口欲言，都被四四用眼神无情地阻挡住了。
直到他们吃好饭，乌拉那拉氏让人撤了饭菜，又亲自给四四上了茶，四四这才让下人都退了出去。四四坐在椅子上手中拨弄这茶盅，心中想着十三说让自己跟福晋好好说话，所以斟酌一番，才对四福晋道：“福晋，你是爷的嫡妻，爷会给你福晋该有的体面，不论谁进爷的府，都不会越过你去的。福晋以前做得很好，不是那中捻酸吃醋的女人，可是此次福晋行事有些欠妥了。”
四福晋立即会错意了，以前她可是暗中收拾过不少次四四的女人，难道爷就只在乎兆佳氏那个贱人？所以不服气地开口道：“爷，妾身也是为爷好啊？”
四四见四福晋好赖话都分不清，这还是自己那个稳重大度的福晋么？什么东西让她变成如今这副德行了？还是敲打敲打吧，希望她能想明白道理，于是冷笑道：“福晋心里到底怎么想的，不必爷说了吧？往后兰叶的事情，福晋不用操心。这次的事情，爷就不追究了。福晋往后管好内宅，看顾好弘晖就成了。”
四福晋此时脑中也不停地转着，不能让爷厌弃了自己，那么就得找个为了爷打算的理由。于是她做作地起身跪倒在四四面前，一副忠言逆耳的架势，抬首劝四四道：“爷，这……妾身担心她的名声，会影响到爷的。”
四四心中到底对四福晋还是有些情意的，毕竟多年夫妻，又有弘晖这个儿子，四四也就没有怀疑四福晋，反而心中有点感动。不过他还是有点介意四福晋在他院子里安插眼线的事情，所以没有叫四福晋起身，只是站起身对她说：“兰叶是替爷办事的，福晋以后不要再过问了。弘晖明年就该进上书房了，让他搬出你的院子，住到前院去吧，也方便爷考校他功课。”
四福晋不甘心就此放过兰叶，但是迫于四四给她的压力，只好应下，至于弘晖搬出她的院子，她早有做好心理准备，这样对弘晖也好，自然是应下了。只是爷为什么这个时候提出让弘晖搬到前院去？不会是要将自己跟弘晖彻底分开吧？四福晋惊慌地看着四四问道：“爷，弘晖……”但是她最终没有敢将问题问出来，她怕她一旦问出来，就没有转圜的余地了。
四四没想到四福晋误会了自己的意思，其实他想得很简单，换个话题将兰叶的事情彻底揭过去罢了，无奈道：“以后你多操心弘晖的事情，管好府务，爷的事情少插手，就这样吧，爷去书房了。”
简单几句话说完，四四就转身就走了，乌拉那拉氏心里恨啊，可是四四都把话说明了，恨得她站起来一把将桌上的茶盅全部扫到地上，嬷嬷听到声音赶紧走进来：“福晋，您这又是何必呢？您这样做传到爷的耳朵里，可怎生是好？”
四福晋疯狂地抓着嬷嬷的手臂说：“嬷嬷，你都不知道，爷居然为了护着那个贱人，骗我说那个贱人在外面帮爷做事，呵呵，那个贱人能帮爷做什么事啊，名声尽毁，还被扫地出门，你说，她拿什么帮爷？”
嬷嬷连忙扶着四福晋坐到一边的榻上，自己则一边找东西打扫一边对四福晋说：“福晋，这事儿既然爷都这么说了，想必不会是假，依奴婢看，爷行事一直都有爷的章程，断不会如此不顾惜自己的名声，福晋，您可不能犯糊涂啊。”
“是吗？呵呵，只恨我娘家如今衰落，否则哪轮得到那个贱人。”四福晋颓然地一笑。
“福晋，您可别这么想，爷外面的事情，福晋可千万别去插手，您只要打理好内宅，让爷内宅安稳，爷一定会记得你的好。”嬷嬷此时已经将地上的碎片清理干净，严肃地盯着四福晋劝道。
“是啊，我如今还能做什么呢，呵呵，这就是我的命啊。”乌拉那拉氏确实是个明事理的大妇，虽然一时因嫉妒钻了牛角尖，但是很快就能想通，毕竟只有自家爷好了，才有她的好日子，才能给她的弘晖更好的。她清楚，自家爷心里对那个位子绝对不会没有想法，所以，为了帮助自家爷登上那个位子，她必须学会会忍。
嬷嬷看到自家福晋脸色渐渐转好，心中明白，福晋这是想通了，唉，这主子再明理端庄，也会因为对爷动了心而生出嫉妒，因嫉妒而做出一些不好看的事情，但愿以后福晋能一直明理下去，不要将自己推向深渊。