不提四四那边是如何决定如何行动的，兰叶这边，自从那日喝醉后，兰叶就开始懊悔，自己心里清楚自己喝醉后神马德行，这下丢人丢到大清朝的阿哥们面前了，甚至一个还是未来皇帝，呜呜呜……
但是天下没有卖后悔药的，兰叶也只能收拾起心情，将厚脸皮坚持到底。十几天过去，四四十三再没出现，兰叶心想，他们估计不记得自己出丑的样子了吧，应该吧。这是几天兰叶专心于她的创业之路，期间有问题都四让管家跟四四那边联系，四四也没提兰叶喝醉酒的事儿，兰叶偷笑，不提就好，不提就好呀！忙忙碌碌中，时间过得非常快，转眼半个月就过去了，兰叶的事业也向前发展着，已经没有刚开始的忙乱了。
首先，大汤山的庄子上，派去了春华秋实及两个小厮负责果酱与果汁粉的生产，兰叶制定了计件制的薪酬体系，还专门让春华秋实负责检验品质及记录各人的产量，以日结薪，兰叶称她们两个为质检员。两个小厮（兰江、兰海，为了能派出去工作，兰叶将八个小厮都用了自己的姓取了名字）负责监督加工过程，避免浪费和庄户之间为了一点小事起摩擦闹事，兰叶称他们为监察员。至于管事则是四四借给她的管事陈平之，账房也是四四帮他物色的账房张宝柱，反正兰叶相信，四四不会挖自己墙角，毕竟不论果汁还是果酱，最后都有四四的一半股份。
短短半个月过后，大汤山庄子上的水果几乎全部被加工成了果酱和果汁粉。但是又发生了新的问题，果汁粉可以保存一年没有问题，可是果酱冬天还好些，要是夏天，估计只能保存一个月就了不起了。因此兰叶考虑再三，最终又让管事儿开挖冰窖，将生产出来的果酱全部存入冰窖，现用现取。不是兰叶不想制作出干冰，只是兰叶在实验的时候，差点把自己的脸跟手冻伤，于是这件事就先被兰叶搁浅。但是兰叶心里并不想放弃，不用干冰也可以通过化学反应瞬间降温，这在运送鲜货的时候，很得用的。兰叶把这些都做了完整的笔记一一记录下来。
小汤山的庄子，兰叶的计划是今年一是没那么资金，二是手中没人，先放在一边，只是将四四借给她的一个管事汪念恩派到那里，账房则是兰叶自己最早聘请的账房刘本，四四已经把兰叶府上所有人的祖宗八代都调查的一清二楚了，所以他没有反对的前提下，兰叶可以放手去用人。
房山的庄子，离京城距离稍微远了一点，而且以往管理的比较好，兰叶除了只派了账房姜道生去配合罗罗管事。兰叶还给罗管事提高了待遇，让他安心管理庄子，并承诺罗管事，将来如果想进京发展，她会安排其到京城自己的店铺里做管事。兰叶不经意的一个举措，为她将来培养了一位驻京的全能总管事，此乃后话，不再多提。
至于京城这边，半个月时间里，兰叶又新开发出了十几种饼干蛋糕，加上一些于嬷嬷做的改良式宫廷糕点，兰叶觉得就算半年之内研究不出新的品种，也不会成问题了。于是兰叶一锤定音，糕点铺子现在就开始装修。当然铺面是十三提供的，四四坚持十三用这个铺面做为入股糕点铺子的投资，给十三两成股份，可是兰叶算计来算计去，最后直接将四四的五成股份变成了四成，自己占了四成。兰叶美其名曰公平，四四和十三也没有提出异议，他们关于糕点生意就此签订了合作协议。协议当然是兰叶起草的，四四对兰叶起草的详尽的协议很是推崇，并将其中一些技术、分成的具体内容删除后，把协议传给自己门下的一些管事们学习。
对于糕点铺子的装修，兰叶剽窃了现代西饼屋一些装修风格画出效果图，具体操作就看工匠的了，兰叶可不会画施工图。兰叶又在四四十三的帮助下，招聘了十二个长相清秀的小男孩做为糕点铺子的小二，兰叶管他们叫服务员，全部安排在兰叶府中进行岗前培训。
糕点铺子就这样启动起来，目前装修再有五日就完成，兰叶想赶在十月初一开张，可是四四跟十三说十月初一不是好日子，最后决定十月初八开张。兰叶嗤之以鼻，都是迷信的人。不过兰叶想想，新装修的店面，就算是全部用环保绿色的装修材料，那也是有味道的，放几天通通风也好，于是就将开业的日子定在了十月初八。貌似兰叶忘记了，十月初一是小十三的生辰，人家才反对她那日开业呢。
院子里的大棚最终确定在草席上加一层刷过桐油的篷布，也已经完全建好，并将第一批菜的种子种了下去，兰叶每日都要去大棚里看看，当第一次看到有小嫩芽出来的时候，兰叶激动得差点哭了，不容易啊，兰叶担心菜出不来担心的晚上差点睡不着觉了，这个年头可没有神马化肥农药的，在自己院子里，又不愿意上有机肥（比如大粪、猪粪、牛粪、羊粪），那个味道可是让人受不了的。兰叶没有采用室内烧炭的方式，而是将大棚的三堵墙都做成火墙，只要在外面烧火，棚内三面受热，温度就会很高，兰叶这样做是为了棚内受热均匀并且防止煤烟中毒，毕竟要有人长时间在棚内管理这些蔬菜，兰叶习惯凡是先考虑人身安全。因为兰叶以前是做农资产品的，经常往农牧地区跑，对此还是比较了解的，也可以说是专业对口。
蘑菇房已经从两间厢房发展成了五间了，这次兰叶没用四四帮忙，直接让小厮丫鬟到各大酒楼提着样品去推销，由于兰叶他们的蘑菇新鲜，供应能够保障，每个人的业绩都很不错，兰叶每五天按照各人的业绩，给他们发放提成，新开发一个客户，还奖励一两银子，不过客户规模太小的，就将两三家客户合并算成一个，就这样几个人也热情高涨，甩开膀子跑起销售了。其中药香和兰池（兰叶给小厮们都取了名字：江、海、池、沼、泽、涛、涧、泊，兰叶本想江海湖泊呢，结果兰湖感觉像拦胡，只好放弃）俨然成为兰叶旗下最出色的销售代表，两人业绩已经占据蘑菇销售额的百分之七十。兰叶臭美的想，这专业销售团队是不是就是姐发明的啊？姐对历史进程也有了一些变革性的贡献嘛！
兰叶京中的铺子在四四的帮助下已经收了回来，并在四四的帮助下，将左右两边的铺面也买了回来，只用了两千两。兰叶偷笑，吼吼，跟捡来的一样，只是兰叶不知道，四四帮她承担了一半银子。不过兰叶这个神经粗大的妞儿，根本就没往这方面想，还笑得张狂的跟管家说，以后买铺面，就找四四了，有权势就是方便，说不定人家白送都愿意呢。管家黑线啊，这主子怎么就不想想，四爷能是那种与民争利的主子么？四爷又不是不想混了哎~~于是，日子就流水般进入了九月二十六，兰叶来清朝已经一个月了。一大早兰叶就在书房里感慨，就这么在清朝混了一个月了，这以后还不知道得混多久呢？在这里时间越长，兰叶越担心自己再也回不去了。兰叶童鞋你真相了，不错，你就是回不去了，你前世的身体早都被火化了。
就在兰叶万般感慨的时候，管家来报：“主子，十三爷来拜访您了，我已经让他进了正厅，您看您是不是赶紧过去？”
兰叶一听十三单独来找自己，心下嘀咕，据说清穿女一般都喜欢跟十三成为知己，自己是不是也朝着这条道儿走呢？转而一想，十三是四四最忠实的兄弟，四四对自己都是利用加防范的，十三能跟自己成为知己么，还是做个普通朋友得了。自己可不敢跟一群皇子们都暧昧，否则除了死得比较快以外，木有任何好处。
兰叶还担心啊，这个十三不会是来笑话姐酒后没形象的吧，肿么这么久他还能惦记着呢？无奈地随口问道：“他来了？没说什么事儿？”
管家心中吐槽，人家是爷，还能给自己报告不成。可是他也不敢抱怨给兰叶听，再怎么说兰叶也是他的主子，只是摇着头说：“没说，就说找您。”
兰叶想到上次十三直接批评了自己的茶叶太差，这次怎么着也不能再给十三喝那个破茶叶了，于是吩咐管家：“那就过去吧，你去吩咐人给十三爷冲杯果汁，哦不，冲一壶来，一杯恐怕不够，就梨汁吧，在端点点心过来，免得他又笑话我小气。管家你说我小气么？”
这话让管家怎么回？他直接无视兰叶的问题，转而建议道：“主子，梨汁太甜，恐怕十三爷不会喜欢，要不就梨子味的奶茶如何？”
“也行，你看着办吧，我不是想他是个小孩子嘛，喜欢喝甜的。”兰叶边说边走，也不理管家对她的黑线加无语。自己心里还做好打算，要先发制人，不能让十三嘲笑自己。
来到正厅，一进门兰叶跟上次四四十三过来一样也不行礼，直接大喇喇地往十三对面一坐，痞痞地问十三道：“十三爷自从那日喝醉后可一直没露脸，是不是没银子请我喝酒，所以避着我啊？”
十三心中怨念多多，都是因为跟兰叶喝酒，害的自家四哥这段时间没完没了的折腾自己，给自己安排了那么政事儿，还要让自己教弘晖练武。这也就算了，四哥还鼓动这老十四成天跟在自己屁股后面转悠，这老十四还真不是一般的难搞，问题多不说了，精力也旺盛，精神上压榨自己完后还要跟自己切磋武艺，折磨得自己生生瘦了五斤。这能不让十三怨念么？
十三幽怨地看了兰叶一眼说：“兰叶你少没良心，你开点心铺子的铺面好像还是爷的吧？”
兰叶被十三的幽怨搞得打了个冷颤，这孩子没病吧，这是跟自己撒娇么？肿么小帅哥撒起娇来也这么恶寒啊。兰叶白了十三一眼道：“好像一个铺面你就占了我两成股份吧？”
十三忍不住翻个白眼，就没见过兰叶这号人，脸皮之厚，简直天下无敌，他也学着兰叶翻了个白眼说：“那是四哥让给爷好不好，你本来每项生意都要给四哥一半份子的。”
兰叶此刻见阿朱阿碧端着点心和奶茶过来，连忙起身向他们招招手，并示意他们将东西放下就出去，不用给十三行礼了。带阿朱阿碧退出去守在外屋后，兰叶就将托盘上的点心一一摆放在八仙桌中间，又给十三和自己各倒了一杯奶茶，将托盘送出去交给了阿朱阿碧，并让他们忙自己的事儿去。
兰叶忙活完进屋坐下才对十三说：“那让你入股也是四爷的主意，既然是他的主意，本就应该他分给你股份，我都好心让出自己的一成了，你还不满意啊？”
十三见兰叶干起活来很是麻利，对下人态度也很随和，而且看那两个丫头的反应，也很习惯兰叶这种什么事儿都自己动手做的样子。心中确定这个兰叶必然不是兆佳兰叶。兆佳•兰叶就算从小受过很多苦，也断不会对伺候人的活这么熟练。不过他还是喜欢现在的兰叶，跟他说话自己能放得开，很痛快，也不用算计，想必自己四哥也是喜欢这个兰叶的吧？
十三摇头无语，这个兰叶其实不是小气人，就是嘴巴太损，自己说不过她就认输吧！十三两手抱在一起朝兰叶拱手说：“爷不跟你说这些了，爷说不过你！爷今日来就是请你十月初一参加爷的生辰宴的。”
兰叶一听十三邀请自己参加他的生日宴，心中就闪现出一群贵妇衣着华贵地坐在豪华的大厅中，举止优雅，未语先笑的说着些酸不溜丢、明朝暗讽的话，一阵恶寒。立即拒绝十三道：“不去，你的生辰宴去得都是你的兄弟嫂子什么的，我什么身份？再说我可知道我名声在外了，不去自取其辱。”兰叶说得云淡风清的，其实她心里也在骂这真正的兆佳•兰叶，肿么就那么笨，被害得那么惨捏。不过兰叶童鞋，你确信如果是你自己，就不会给人害得那么惨，貌似宅斗你还是小白级别的吧。
十三本性豪爽，不喜欢为难别人，更别说兰叶现在是自家四哥看上的人了。而且他也认为兰叶不适合那种场合，毕竟兰叶对规矩礼数貌似从来都是无视，别到时候惹得一群皇子、贵妇们个个都找兰叶的茬儿，那自己可就头疼了，于是建议兰叶道：“那九月三十爷到你这里来你替爷操办一个特别点的生辰宴行不？你花多少银子，爷自己出。”
兰叶想都没想就答应了，反正不用自己出钱，就花点心思，这府里也是时候该热闹一下了，这该死的木有娱乐的清朝，兰叶一个月都没有嗨皮了，趁次机会，好好嗨皮一下。很是爽快地牛饮一杯奶茶后，兰叶答道：“这成，跟你喝酒还是很爽的。”
十三一副小生怕怕的样子，他可不想再被自家四哥操练了，这十几天悲惨的日子他可是再不想过了。赶紧再次对兰叶拱手道：“你还想喝酒啊？我可不敢再跟你喝酒了！”