兰叶对十三的害怕浑然未觉，自顾自的盘算着嗨皮的事情，没有酒就不算真的嗨皮嘛。这个四四，管得未免也太宽了吧？反正是给十三庆生，自己不邀请四四不就完了么。兰叶撇嘴道：“切，有什么敢不敢的，我的地盘我做主，在这里我才是老大，谁能管着我？你要担心被我放翻你可以不喝，但是你得带些好酒给我。”
十三无语啊，四哥啊，到时候还是您自己管吧，弟弟木有办法啊。十三再次确定，这个兰叶绝对不是那个兰叶，不过既然自家四哥不让自己追究此事，那自己只能当他们是同一个人了，叹气道：“唉，你到底怎么撞得脑袋，怎么撞成现在这样了？”
兰叶也不想提这个问题，她觉得十三还太小，不适合知道那么惊悚的事情，而且十三要知道历史的走向，这心里未必能接受得了。再说，这事儿还是让四四以后慢慢解释给十三吧，自己没必要管的，反正十三也不说破，那就大家一起装糊涂呗，于是笑着站起来又给自己倒了一杯奶茶，又看了看十三的茶杯也快空了，也给十三添了一杯奶茶，这才说道：“这个你别问我，我哪知道以前啥样子，不过我觉着我现在这样挺好的，你不是挺喜欢我这样的嘛？对了，你今儿来就只为了邀请我？”
十三看到兰叶先给自己倒茶，顿觉牙疼，这丫头怎么这点礼数都不懂啊，就算是一般客人，也该先照顾好客人吧，而且自己还是皇子呢！不过他又觉得，兰叶这样表示把自己不当外人，这是种随意，让人无法生气介意她的无礼。
十三觉得，跟兰叶交个朋友确实不错，不过自家四哥对兰叶的态度那样，还是算了吧，以后见兰叶，还是跟四哥一起来吧。十三顿时觉得自己这样和兰叶孤男寡女坐在房间里，很不合适，尴尬地起身走到窗前拨弄着窗台上的一盆正开花的三角梅说：“不是，这段时间太忙了，四哥给我安排了好多事，昨儿才算忙完，今儿就过来看看你，顺便问问你那个饼干的事情。”
兰叶从一开始就将自己的生意定位在衣食住行方面，没敢想染指军需品这么大的事儿，所以也没有想过这些问题。跟四四合作后，她还是没有往这方面想，主要是因为她不想出名，一旦出名了，会有太多麻烦和危险，说不定到时候连四四都护不住自己了。
因为没有想到饼干可以供行军打仗时用，所以兰叶疑惑地偏着头看着十三问：“饼干有什么事情？”
十三此刻被自己心中的尴尬情绪影响着，并没有看兰叶，如果看了，他绝对会觉得兰叶的样子十分可爱。好在他没看，不然估计他会管不住自己的心。不过尴尬归尴尬，说到正事儿十三脑子还是很清楚的，他盯着三角梅问兰叶：“你那个饼干应该能放很长时间都不会坏吧？”
兰叶一听十三问这话，立即就想到了他们是惦记上军需这一块了。心中权衡一番，如果不让他们把饼干供应给军队，估计自己是无力阻挡他们，那不如自己不出面，直接让四四跟十三安排就行了，那样自己说不定还能占些股份，只出点子就能拿钱，也不错哦。兰叶心中一阵狂笑，这下发财了。
兰叶看到十三一直盯着三角梅，心中疑惑，这孩子有那么喜欢那盆花么？貌似那个不怎么值钱啊？不过兰叶此刻没空纠结这个问题，直接笑着说：“哦哦，我知道了，你想用在军队？这倒是可以，但是这也不是最好的，我有更适合行军用的食物呢！”
十三这下彻底忘了心中的尴尬和三角梅了，直接转身凑到兰叶跟前，好奇地问：“还有更好的？你快说啊？”
兰叶很随意地站起身拍拍十三的肩膀说：“肯定更好，有好几种方案，一种是将面用牛油炒熟再加上盐巴，开水一冲就能吃了，不过吃了这个吸上冷风后那个胃不太好受，适合晚上休息前吃，呃，你们应该会吧？第二个就是用压粉条的那个杠子压面，活面得时候多放点盐，少放水，基本不是干面粉到处乱跑就成。这种面可以现吃现压，也可以压出来晒干，吃的时候煮了就成，这叫挂面，很方便的。第三个就更方便了，将压出来的面晒干后用油炸熟，配上酱料、干香菜、干葱花，开水一泡就能吃。如果怕酱料存放时间不够长，可以多放盐，盐足够了，至少能保存半年不会坏的，那个面条油炸熟以后，也能存放至少一个月，这就叫方便面，十分方便的。那个饼干其实也行，不过不能用我们现在吃的这种，行军用的不需要放太多调料，不太难吃就成。可以将面饼使劲压实再烤，那样携带起来方便，吃个两三块就差不多饱了，特别适合行军打仗时随身携带。不过这是理论上这样子，但是实际上现在要压实面饼似乎不太容易。你看着选吧，其实都能用，我觉得每样都挺好的。咱们还可以改良一下那个压粉条的杠子，就不会那么费劲，一次出来的面条也会多出好几倍，很方便的。”
十三一听就激动得双手不自觉地抓着兰叶的手，笑的那叫一个灿烂。兰叶压根就没把十三当成男人，在她看来，十三就一孩子，所以十三抓她的手，她根本就没想到介意，于是他俩就算孤男寡女，男女授受不亲，可是谁都没在意。
十三兴奋稍缓就放开了兰叶的手，抓起自己的杯子，咕咚咕咚喝完一整杯奶茶，心中还想这个事情找兰叶看来是找对人了，这一下子出了这么多好办法，这些都能做出来的话，那以后行军打仗的时候要不要太方便啊。
喝饱后十三用袖子擦擦嘴，转身坐下来问兰叶：“你这些都是从哪学来的？”
兰叶心中翻起白眼，这个问题不要问了好不好，自己没法回答。唉，这要是自己跟四四谈这些，就不会有这种麻烦了，兰叶摇头晃脑地说：“佛曰不可说，阿弥陀佛，贫尼这厢有礼了。你就别问这个问题了，说说吧，我的几个提议都怎么样？”兰叶念着佛号的时候，还伸出右掌做了个尼姑行礼的动作，热的十三哈哈大笑。
十三真不愧是雍正最得力的贤王怡亲王，如今才十五岁，心思就已经很缜密了，这不，才思索片刻，就对兰叶做出指示道：“当然是太好了，这几天你就抓紧时间研制出来，每样都研制出来一些，回头我跟四哥商量个章程出来，禀报皇阿玛。兰叶，这要成了，你可就是咱大清的大功臣了。”
兰叶心中感慨，自己现在可没命做大清的功臣，还是在幕后默默奉献吧。眼珠子一转，就对十三说：“切，那些个虚名儿我不要，也没那个命承受。还是老规矩，我占五成，哦不，这个事情有点大哈，那我就占上两成吧，不过我是技术入股，银子我没有那么多，我就只负责技术部分，其他的一概不管，就等着收银子就成了。而且，你告诉四爷，坚决不能将我暴漏出去，否则我就死定了。”
十三很意外兰叶会如此淡泊名利，但是转而一想也是，以兰叶这样特殊的身份，如果被皇上知道她有这些能力，想必不是纳入后宫就是指给太子。而兰叶的脾性，在皇宫中恐怕只有死路一条。再说，她跟四哥之间还有那么多秘密和纠缠，如果万一传出兰叶纠缠在多个皇子之间，恐怕皇上宁愿舍弃一个人才，也会铲除了兰叶。
十三见兰叶能潇洒放下，心中很是佩服，他自己也是个洒脱人，却没有兰叶这么看得开，于是对兰叶说：“算你识相，这件事确实是件大事儿，要请示皇阿玛，很可能还要给皇阿玛和太子爷股份，我跟四个两人最多也只能一人占一成，剩下的都不能算我们的了。”
兰叶淡然一笑，没有理会这个问题，刚才她说了太多话，现在有点口渴，就又给十三和自己添满奶茶，然后端起杯子仰头又是一杯。十三看到她这样，觉得很爽，于是也学着兰叶，喝干了自己的那一杯，两人相视而笑，什么尴尬情绪都没有了。
十三和兰叶就在这次谈话间的不经意的小动作中，建立起了默契和友谊，他们谁也不会说出对方是自己的知己这种话，反正他们心中把对方当好朋友就成。
十三此刻心急赶紧去找自家四哥商量这些好东西该如何操作的事儿，于是站起身准备告辞，突然想到应该给妹妹们带点兰叶的糕点奶茶回去，就开口问兰叶：“行了，爷该问的都问到了，这就走了。不过不能多给爷包几份点心啊？爷宫里还有两个妹妹，德额娘那里也得有，还有十四弟那里。”
兰叶以前喜欢看清穿小说，对十三的情况很了解，知道他额娘早逝，留下两个年幼的妹妹，而且十三现在养在德妃名下，也能理解他此刻要东西的行为。再说，兰叶觉得十三这孩子认爽快，跟他交往很痛快，所以给他点吃食，她也很乐意。
不过兰叶喜欢开玩笑，嘴又特别损，就听她无比豪爽地说：“没问题，咱俩谁跟谁啊？包多少都成，不过得付银子。”
十三满头黑线，这一开始说得那么豪爽，到头来还是要银子的，兰叶这张嘴啊，还真是不适合游走在权贵中间，否则死得准是又快又惨。十三掏出一张一百两的银票，塞进兰叶手中说：“行行行，给你，一百两够不够？”
兰叶没想到开个玩笑十三还能当真，将银票又塞回十三手中，还哈哈大笑地说：“哈哈哈，十三爷，跟你开玩笑的啦！咱们可是酒友，也算是好哥们了，不要银子了，你赶紧收回去吧。我有那么小气嘛，你还当真！”
十三也没矫情，直接接过银票揣进怀中，白了一眼兰叶道：“哼，你以为你不小气啊？你可是爷见过的最抠门的人了！”
兰叶佯怒地推了十三一把说：“你再说我不给你点心了啊，开个玩笑都不成，怎么那么没有幽默感啊。行了，你赶紧走吧，我这也还忙着呢，时间不够用啊！”兰叶激动啊，虽然只有两成股份，这架不住军需品量大啊，这要运作起来了，这银子还不滚滚流尽自己的腰包啊。
此时兰叶又直着嗓子叫了管家进来，管家跑得上气不接下气地进来后，兰叶吩咐管家准备给十三打包点心、果汁粉、奶茶粉。兰叶还专门叮嘱管家要分开包五份，每份都要分量足。管家心中纳闷，格格今日脑子坏了么？怎么突然间变得这么大气了？不过管家也不多纠结这个问题，领了命就麻溜去办了。
兰叶这边又继续站在门口跟十三斗上了嘴：“我说十三啊，我不小气吧？你就来我这里两回，哪次不是白吃我的，白喝我的，回头走的时候还打包的？对了，谢谢你帮我找到奶粉子的进货渠道，这些就当谢礼了！”兰叶突然想到自己做奶茶粉的奶粉来源，还是十三帮忙给解决的，于是就随口道了声谢。
十三一听这话，顿时想起兰叶上次给自家四哥送蘑菇充谢礼的事儿，挖苦兰叶道：“你可真客气啊，兰叶，眼瞅着你就要赚很多银子了，以后你还会这样给人送谢礼么？”
兰叶哪会听不出十三的挖苦，但是兰叶脸皮厚啊，她才不介意被挖苦一下呢，被挖苦总比失了银子好吧，反正挖苦一下自己又不会少块肉。兰叶白了十三一眼说：“当然会啊，送礼嘛，讲究个心意，礼物不在乎贵贱，只要用心准备的就好。这个道理我懂！”
十三彻底无语了，这还是用心准备的，这是随手打发叫花子吧？算了算了，自己说不过她，总能躲得过她吧？那个管家不是过来了嘛，看来东西已经安排好了，自己还是走人吧，这还着急跟四哥好好说说这事儿呢。
管家过来对兰叶汇报说东西都包好并交给十三爷的随从了，兰叶就和管家一起将十三送出了府，十三走到大门口的时候，还回头再次叮嘱兰叶别忘了用心准备九月三十的生日宴。得到兰叶的保证后，才上马而去。兰叶也赶紧小跑着回了院子，吩咐管家接下来的事情。