十三从兰叶府里出来，心中激动，等不及自家四哥下差回府了，赶紧去户部找四四去汇报情况并商量如何进行了。
到了户部，四四正在忙着审核官员俸禄，十三心中着急，哪管四四忙什么，直接就没考虑是否会打扰自家四哥，也不坐下，就站下四四面前开口道：“四哥，您先把这些放下，跟弟弟找个僻静的地儿，最好到您府上，我这边可有重要的事儿跟您商量呢。”
四四抬头看了眼十三，心中还惦记着算了一半的帐，没空想别的。用眼神示意他先坐下，然后低下头边看手中的账本，边跟十三说：“十三弟，你先坐着喝口茶，我大概一刻钟后就能忙完。”
十三没办法，他也知道，这对账的事儿，要不就一次性做完，要是做的一半停下，就得从头再来。只好坐下来看着自家四哥继续在那里忙活，心中还在不停盘算这这事儿该注意些什么。
不到两刻钟后，四四这边账总算对完了，揉揉眉心，四四收起账本，又跟户部的同僚说了一声自己有事先走了，就带着十三直接回府了。一路上四四看到十三兴奋难耐的表情，就猜到十三这是找兰叶后又有什么好点子了。所以二人到了四四府，四四边往书房走边吩咐高无庸看好周围，不得让任何近前。然后就直接就进入书房。
进了书房四四十三各自坐下后，苏培盛手脚麻利地给二人上了茶水点心，然后静悄悄地退了出去。四四竖耳探查了一下书房四周，确定没有人后，好整以暇地看着十三，等他开口。
十三虽然功力比四四强，但是在四四的地方，他很知趣的没有去探查周围的情况，见四四等着他开口了，他就确定四周没有人了，于是先卖了个关子说：“四哥，今日我去找兰叶商量那个饼干的事儿，你猜怎么着？”。
对兰叶，四四还是了解一些的。四四闭着眼睛想着兰叶说话的样子，她一定又对十三提出了什么条件，于是冷哼道：“哼，还能怎么着，要五成股份呗。”说完四四端起茶抿了一口，等着十三继续。
十三心道，四哥可真是了解兰叶啊，这算不算用心啊，看来四哥这段时间对兰叶的感情发生了一些变化了，好戏就要开场了。十三嘿嘿笑道：“嘿，四哥，要说还是您了解兰叶。不过您这回没完全猜对，这回兰叶虽然一开口确实想要五成，但是很快人家就意识到不合适，改口只要两成了，要说这兰叶就是嘴巴不饶人，其实很懂事儿，心也软的很。”
四四心中骄傲啊，自己看上的女人，懂事精明能干，能让他不骄傲吗？这一骄傲，四四就顺口说：“爷就知道，她不是个贪心的。”
十三心中偷笑，四哥哎，您已经陷进去了！恐怕您以后的日子不太好过啊，兰叶可不是那么容易搞定的主儿。十三喝了一口茶，有捻起一块点心送到嘴中，想要掩饰心中的笑意，但是点心一入口，十三就感慨了，还是兰叶做的点心好吃啊。
十三擦了擦嘴，难掩兴奋地说：“四哥，您先别高兴，还有能让您更高兴的呢，这兰叶今日可是让我开了眼界，哗啦哗啦一下子就提出了好几种解决行军打仗时的吃食问题的法子。要不我也不会急吼吼地来找您啊。”
四四心中对兰叶的能力还是很肯定的，她提出点子不是多大的事儿，要是她提不出点子来，那才事儿大了呢。四四眼中带着笑意示意十三说下去。自己则走到书案前拿出纸笔准备随时记录。
十三见四四对此很重视，也顿时放下调侃的心思，努力回忆兰叶说的每句话，整理好思路开始对四四复述：“这兰叶说首先要巴拉巴拉……”待十三转述完兰叶的点子后，四四激动得放下手中的笔，在书房里不停地转起圈子，一边转圈子，一边还右手握拳，不停地敲击左手掌心。
四四用了差不多一刻钟的时间在脑子中整理分析兰叶的这些点子，之后又走到书案前，提笔刷刷刷地写出了四张纸。十三也不闲着，眼睛咕噜噜随着四四转着，脑子里也在构思这些事情该如果规划实施，待四四走到案前写字的时候，他也凑到一边，边看边给四四提醒补充着。
四四写完后将比丢进笔洗中，转而感慨地对十三说：“这些点子有一个能用上，可都是大好事儿。且不提咱们能从中得到多少利，这只要能看到这些东西能给行军打仗带来的方便，咱们也能知足啊。”
十三这会儿有点内急，在兰叶那里喝奶茶喝太多了，不过那个奶茶还真好喝。不过十三想此时还不能去方便，所以他还是忍住了，走过去坐到椅子上对四四说：“四哥说得对，我这不是急着找你定个章程，待兰叶那边把东西做出来，咱们怎么报给皇阿玛，如何操作，都得拿出来个章程，再怎么说也不能让兰叶白忙活一场不是。”
四四脑子里此刻想着的却是如何通过这件事，把来也逼到自己身边来。兰叶这些才华，一日不成为自己的人，一日自己就不能安心。看来此次得漏出去一点风给太子和皇上，然后……
四四想好如何将兰叶弄成自己的女人后，转身走到门口拉了一下门口的绳子，绳子的另一头是一个铃铛，高无庸就候在那里，不一会儿高无庸就出现在书房门口，四四直接吩咐：“嗯，去请邬先生和戴铎过来。”
十三这才觉得可以去解决自己的内急了。待十三解决完生理问题回来后，四四书房里已经变成了四个人了，他们展开了一次意义重大的讨论。
不提四四一行人如何在书房商量着制定章程，且看兰叶这边，送走十三后，她也没空继续感慨了，赶紧凭着记忆画了张压面机的草图，幸亏兰叶以前经常到农村去可以看到这个东西，不然兰叶这下可就抓瞎了。
画好图，兰叶赶紧让管家找来了几个铁匠，开始研究起压面机，用了整整三天时间，一台外表朴素，功能不够强大，但是在清朝已经算是最先进的压面机确切的说该成切面机终于完成。在制作切面机的时候兰叶受到启发，顺便还研制出了制作压缩饼干的压饼机，其实原理很简单，就是利用杠杆原理挤压面饼罢了，只是这压饼机压出来的面饼，比起现代的真空压缩出来的，密度上差得太远，但是总的来说效果不错，比烧饼可强出百倍了。
切面机做出来后，兰叶赶紧张罗切出面条，然后将面条用热油炸熟，配好汤料，泡出来吃，虽然没有现代吃的方便面筋抖，估计是有些化学试剂这里没有的因素吧，兰叶也觉得挺成功的，行军打仗的时候，能吃到这个已经很不错了。虽然兰叶想让面更加筋抖些，可无奈于自己对化学也是一知半解的，最后兰叶又让人试了鸡蛋面炸出的面条，效果稍好一些，但是行军用鸡蛋面，成本貌似高了些哈，唉，看来爷只能凑合了。
虽然兰叶想凑合，但是脑子中还在不停地想着什么东西可以提高面的劲道，突然脑子里闪现出一样东西，那东西就是和面用的葐灰，兰叶赶紧叫人找来葐灰和面，试过之后，面确实比较筋抖，虽然还是比不上现代的方便面，但是效果已经很不错了，兰叶开心的赶紧交代管家去给四四报告。
管家跟着兰叶，也看什么都能想到赚钱了，所以建议兰叶开一家切面店，专卖这种机器切出来的面。
兰叶一开始觉得这个还是可行的，不过怎么着也得等四四他们把切面机呈给皇上看过，皇上允许民间使用切面机了才行，否则，他们这样贸贸然的卖切面，可是要触怒皇上的，到时候一定死得很惨。
可是管家不放弃啊，他觉得可以先物色一个小铺面等着，一旦皇上那边允许了，他们就可以卖起来了。因为兰叶已经倒腾出鸡蛋面、菠菜面、芹菜面，还有各种果味儿的面，他吃过以后可真是回味无穷啊，而且那些面看上去花花绿绿，很能吸引人。所以他觉得是一个好的生意机会，定会卖得红红火火的。
可是兰叶经过深思熟虑后，否决了管家的提议。兰叶想到，在清朝开个切面店，生意一准不好。为什么呢，清朝能买得起切面的人家，家中基本上都有厨子，那个加上些菜汁子和面的法子，那些厨子买上一两回现成的面后，自己就能琢磨出来，那样人家回去自己动手擀面岂不是更好？
而这普通老百姓家，哪有闲钱买这个切面吃，能在家吃顿手擀面就算是改善生活了。不过嘛，这个切面倒是可以推销给那些酒楼啊面馆的，用这个切面，他们可以省不少工夫啊，这省了工夫就能少雇两个人，这工钱省出来就能补上买面的差价了，谁都不想人多烦心不是？
而且这个切和面的时候用水少，当天用不完，还可以放一两天，只要放在稍微阴凉点儿的地方就成。他们自己和面，当天用不完，没准第二天就得浪费，他们会算这个账的。嗯，这也算是卖点了，就这样吧，回头也可以像卖蘑菇那样操作，不一定要铺子，拾掇出来两间厢房就能当加工厂了，还省了铺面的钱。以后自己的四季菜店开起来了，也在里面带上这个切面。
兰叶如此这般滔滔不绝地给管家分析下来，让管家对兰叶的佩服更是如滔滔江水连绵不绝。管家心想，自己的大闺女如今也十四岁了，才比自家格格小一岁，却比不上格格万分之一。于是管家提出想让他家闺女跟这兰叶学学推销，见见世面，顺便也能给自己攒点嫁妆银子。
兰叶当即点头同意，并就销售中的许多问题，深入地给管家做了分析，还要管家保证能承受住眼看着女儿受苦的情况。得到管家的保障后，兰叶当即就安排管家的女儿小芙跟着药香去卖蘑菇。兰叶没有想到，她照顾管家一家的这一举动，到后来又给自己增添了一名得力的销售干将。关于管家一家对兰叶的感恩戴德，兰叶对管家的三个孩子关照培养，此处不多提，总而言之，言而总之，兰叶对管家一家就一个字，好。管家一家对兰叶就一个字，也是好。