兰叶为了技术保密，想跟几个铁匠签订了契约，以后没经兰叶的允许，不得擅自制作切面机和压饼机，可是想想，签个契约也不管用啊，要是被那些个王孙贵族发现了，那契约不跟废纸一样了么。最后还是打发管家跑了趟四四府，将问题丢给四四，自己这边也把几个铁匠爷暂时留在府里。
四四很快就派高无庸过来了，高无庸见了兰叶后赶紧行礼问安，兰叶让他坐下说话，他却坚持站着说：“兰格格，爷说请您放心，那几个人以后爷都会将他们放在贝勒府的庄子上了，待皇上批准后，就让他们负责做切面机，有贝勒府的人看着他们绝对不会把切面机的制作方法给泄露出去。如果他们以后不安生了，爷会看着处理的？”
兰叶心里不舒服，这自己找人来做东西，结果害得人家没了自由不说，以后弄不好连命都得搭进去。这该死的封建社会，都不尊重生命，那些几个铁匠可都是苦哈哈的平头百姓，老实本分的生活这，却无端被自己卷入这种境地，兰叶担忧地问高无庸：“啊？不会要了人家的命吧？”
高无庸愕然，这兰格格那么精明，怎么对个匠人那么心软捏。这样心软，以后要是进了贝勒府，那还不得被府里那些女主子们生吞活剥了？高无庸担忧而同情地说：“兰格格，这个奴才不敢保证，不过只要他们安分，就一定会衣食无忧安然无恙的。”
兰叶听出高无庸语气中的担忧和同情了，不过她误以为高无庸是同情那些铁匠。心中还在想，没想到四四的大总管居然也是个好心的人，不像他那主子，冷心冷面的，动不动就灭了人。
兰叶对三个铁匠很是同情，但是也很无奈，只好叹息道：“唉，都是我害的，早知道这样，就让你家四爷找人来了我再开始做这个劳什子的切面机。不过既然这样了，就别让他们闲着了，这段时间让他们再给我做两台切面机来，我在院子里收拾出来两间厢房，专门加工切面，然后让人出去推销，你回去问问你家四爷，我现在能不能这样做，行不行的都请他给我回个话，越快越好。”
高无庸对兰叶有了更深层次的认识，这个兰格格别看嘴巴不饶人，其实心最软，是个良善的。四爷后院里要是有这么一个善心的主子，四爷也会舒心些的。不过，这兰格格行事一向不管四爷的意见，这下却征求四爷的意见了，是不是对四爷动了心了，哎呀，这下好了，四爷的心愿要达成了。自己可得巴结着这位，以后她一定很得四爷的宠爱。
想到此，高无庸赶紧答应道：“奴才一回去就帮您问了，爷回了话奴才立刻就来找您。”
兰叶也觉得老是麻烦高无庸挺不好意思的。于是开口道：“你也不用亲自跑这一套，随便打发个人来知会我一声儿，不就‘行，不行’三个字嘛，也不怕谁泄露消息出去不是，省的你跑来跑去累的慌。”
高无庸心下感动，这位主子不但心善，对下人也是关心多多。自己虽然是四爷身边的贴身太监，四爷后院里那些个女人，平日里也多有巴结自己，可是从来没有一个真心关心过自己，甚至骨子里就瞧不上自己这样的太监。这样一比较，高无庸心中兰的形象就更加高大光辉起来了。
兰叶看高无庸要走了，觉得以后还会麻烦人家很多，就赶紧吩咐管家给高无庸带点点心回去。还专门说明了那些点心是给高无庸的，别让他闷着头都给了四四，四四要吃她的点心，得拿银子来买。
高无庸汗哪，但是他心中觉得兰叶对自己这么好，自己总得帮她一下吧。那话就不用告诉四爷了吧？这要是让自家爷知道了，还不得剥了自己的皮？可是不说成吗？四爷在兰格格这里可是安排了四个两个暗卫呢。呜呜，兰格格呀，您就不能跟四爷说些中听的话吗？您心里不是也有咱家四爷么？您这样怎么抓住四爷的心啊？
可事实上高无庸误会了，兰叶童鞋压根就没考虑过自己对四四到底是什么心情，更没有想过要抓住四四的心。充其量，她对四四就当是个合作伙伴，最多就是个普通朋友，甚至都不如跟十三亲近，至少兰叶觉得跟十三说话很轻松，跟四四说话自己老是憋不住自己的坏脾气。
┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄华丽分割┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
再说高无庸这边回到四贝勒府，赶紧将几个铁匠让人安排先住在前院里，待回头安排人送他们去庄子上。忙完这些，高无庸突然记起兰叶让自己请示自家爷的事情，赶紧到书房去找四四。
高无庸到了书房门口，轻轻敲了敲门。“进来！”只听门里传来四四的声音，高无庸轻手轻脚地推门进去，要是兰叶看到，准怀疑高无庸练过轻功，那可是一点声音都不发的哎。高无庸进屋后给四四打了个千儿：“奴才见过爷。”
四四没有抬头，继续在书案后看他的折子“起，什么事儿？”。
高无庸此刻很纠结，自己答应兰格格要帮忙征求爷的意见，可是又担心爷会问起兰格格都说了些什么，这万一自己说了，爷迁怒自己怎么办？撞着胆子，高无庸没敢抬头就说：“回爷的话，奴才已经将兰格格那里的三个铁匠安置妥当，只是兰格格有事请向爷请示。”
四四奇怪地抬头看了高无庸一眼，好整以暇地等着高无庸说出兰叶的请示，并没有开口，就这么等着高无庸说话。
高无庸没敢抬头，只是等了一会儿，没听到四四的声音，才抬头瞄了一眼，这才发现自家爷在那里等着自己说话呢。于是赶紧垂头接着说：“兰格格请示爷能不能让那几个铁匠给她先做两台机子，她想在院子里腾出两间厢房搞个切面加工厂。”
四四敲着桌子在计算着这事儿自己这边需要多少时间说服自家皇阿玛，又得多少时间跟皇阿玛确定好具体的章程。还要考虑到适当地透漏出一些关于兰叶想到了其中一些点子的消息，还不能把消息放得太快太广，否则自己得不到兰叶不说，还有可能让兰叶丧命。
四四最终为了保护兰叶，决定他不能冒险让兰叶现在动切面机的主意，于是对高无庸说：“你去跟她说，这个现在还不行，这东西放在她那里可不安全，让她再等等，最多一个月，爷就能给她回复。”
高无庸见四四说完了，想赶紧应下就闪人，免得四四再问自己一些关于兰格格的事情，那就惨了。
可是四四却没有给高无庸溜之大吉的机会，见高无庸要告退，他突然有点想念兰叶了，可不是，这都快二十天没见她了。于是开口道：“等等，她没让你带回点儿东西给爷？”。
高无庸汗哪，自家爷不会这么快就收到消息了吧？要不咋知道自己收了兰格格的点心呢？不过，高无庸可是误会四四了，四四还是很信任高无庸的，这不是想找借口多听两句兰叶的事情嘛。
高无庸觉得自己额头和后背都湿了，紧张啊，小心翼翼地看了四四一眼才说：“回爷的话，兰格格让奴才给您带回一些点心。”
四四心中冷哼，兰叶给自己带点心那是不可能的，她能给自己带的东西，一般都是她自己的麻烦或者让自己帮着他推销的东西。四四想着兰叶那抠门的表情，脸上悄悄地划过一丝笑意，这个小女人，越想越觉得有意思的紧。他倒是有本事，连高无庸都帮着她。
四四收敛了心神，点破高无庸的谎言：“哦？给爷的？爷看她是给你的吧？”
高无庸不想骗自家爷啊，可是这没办法啊，兰格格的话要是自己传到自家爷的耳中，那倒霉的一定不是兰格格而是自己了。他强自镇定地说：“这，这，爷，兰格格是姑娘家，许是不好意思直说给您的，才借着奴才的幌子这么办的。”
四四快被兰叶气乐了，这女人一定是跟高无庸说了什么惹自己生气的话了，要不然高无庸怎么这么一副表情。不过高无庸似乎对她挺好，也是，她对奴才一直都挺好，挺会关心奴才的，这高无庸肯定是被她的做派感动了。看来自己得抓紧时间收服她的心了，要不然被她折腾下去，自己身边的奴才还能是自己的么？不过将她娶回来以后，倒是可以帮自己收服奴才呢，毕竟女主子的关心对奴才的忠心还是很有作用的。
四四也不想折腾高无庸了，到底是从小就跟在自己身边的人，为难他对自己也没好处，于是对高无庸说：“哼，就你滑头，既然是给你的，你就留着慢慢吃吧。明日她给十三爷准备了生辰宴，爷会过去，你到库里找出两匹上蜀锦，再找出一套文房四宝，明日跟着爷把这些送给她。”
“嗻。”高无庸领命赶紧逃出书房，他也不是故意的，这再呆下去不定爷会如何折腾自己呢，哎，夹在自家爷跟兰格格中间，命苦啊。
高无庸这边从四四书房出来后，赶紧打发自己的小徒弟小路子去给兰叶回话：“小路子，你见了兰格格就跟兰格格说，爷说不行，不过最多等一个月就能给她回复。”
“嗻。”小路子一头雾水，但是这高总管的吩咐自己也不好仔细打听，赶紧领命跑了。