兰叶这边接到小路子传来高无庸的回话，心中也明白事情的重要性，让管家打赏了小路子，就把这事儿放下了。在事关脑袋安全的问题上，兰叶一直都是清醒的，她知道四四既然这么回复，就说明这件事比自己想象的还要严重，毕竟兰叶没有接触过这么高层的人，更没有参与过政治，她只是一个普通小康家庭长大的普通女孩罢了。
小路子走后，管家提醒兰叶，她那日答应十三爷明儿帮他庆生，到了现在可是什么都还没准备呢。
兰叶这下急了，唉，自己这几天都忙晕了，硬是把这茬忘记了。这该死的清朝，没有手机，，当然就搞不成备忘录了，幸亏管家提醒自己了，要不然明儿还不得抓瞎，又要被十三那个小屁孩奚落。
想到备忘录，兰叶就想到了以前在公司上班的时候，有什么重要的事情，都会在会议室的白板上做提示，于是兰叶就想到了黑板，赶紧吩咐管家：“你准备一块木板，不要太大，就三尺见方就够了，用墨汁把板子刷黑，然后找些硬点的土块，每天早晨一起来，你就把将每日要做的事情列到板子左边，近期要做的事情，按事情轻重缓急，列到右边，这样我一到书房就能看到，也就不会忘了。唉，要是有粉笔该多好啊？”
管家一听兰叶又有新点子了，两眼放光地说：“格格这个法子好，这用脑子记事儿，总会忘了，可是格格又说用纸记太浪费了，这法子好，只要一块不用的板子就行，还醒目。不过格格，粉笔是什么笔啊？”
兰叶倒是想现在就折腾出粉笔给管家看看呢，不过现在没时间啊，十三的生辰宴还没准备呢，于是简单解释道：“呃，粉笔就是用熟石灰做成的圆条状的笔，回头你帮我找点熟石灰，说不定能鼓捣出来呢。对了，让先生也采用这个法子，木板可以做大一些，上课的时候先生就在板子上写，下面听着的人边听边看，效果更好。”
管家觉得兰叶的脑子就是一个百宝箱，什么事儿都能想到新奇的点子来，自己跟着这样的主子，往后还不得赚银子赚的自己都数不过来？管家想到这里，笑的老脸跟一朵绽放的菊花一般，称赞兰叶道：“对呀，还是格格聪明，我怎么就没想到这个呢，这光听不看记起来就十分困难，尤其是那算账的事儿，要是能写出来看，那可省事儿多了。”
兰叶有点尴尬，自己可不是真聪明，不过是剽窃别人的知识罢了，于是尴尬笑着转移话题：“呵呵，这不是我想出来的了，不过先不说这个了，赶紧准备十三爷的生成宴吧。”
管家看出兰叶的不好意思，这有什么不好意思的，满大清也找不出第二个有格格这般聪明的女子了。不过格格会不好意思么？还是格格想到了某人？嗯，一定是格格想到四爷了，唉，看来格格注定以后要跟着四爷了，这往后格格的日子可就难过了。管家放下心思，询问兰叶打算将十三的生辰宴摆在哪。
兰叶脑子里转了一圈，把自己这个府每个地方都过了一遍，突然发现，这个府还真小，呃，当然不能跟现代比了，无奈地跟管家说：“还能在哪，就前院了，主院虽然小点儿，但是我们人不多，小点儿倒显得温馨。让人把灯笼都换成七彩的，花花绿绿的才好看，现在晚上有点冷，饭就摆在正厅吧，那间屋子大些。再找些彩纸过来，我们剪些拉花，吊在屋顶上，灯笼也多挂几个，嗯，你能不能帮我借架琴来？再找个小点儿的鼓来。”
管家黑线，没见过格格懂那些个琴棋书画事儿啊，而且看着格格也不是那种雅人啊？不过他倒是记起库房里有一架琴，就是不知道是什么琴，于是就问兰叶是否认识。没想到兰叶很大方地承认自己不懂这些东西，那琴也是准备给十三也弹的。管家又一次黑线，让寿星公给祝寿的人弹琴，这合理么？管家这边还在纠结兰叶的安排是否合理呢，兰叶那边却又提出让管家找一面小鼓。管家疑惑了，要鼓干什么，而且自己到哪去找鼓啊？
管家无奈，只好建议兰叶不如买一面鼓回来，兰叶想想，鼓应该不贵，买就买了。于是兰叶送给十三的生日礼物就变成了一面鼓，还是最便宜的那种。管家无语啊，这合适么？那十三爷再怎么说也是皇子吧？就这廉价的生辰礼物，那十三也还不得气死？可是不管管家如何劝，兰叶就是坚持这么办。兰叶自有打算，她准备给十三教些慢摇之类曲子，再配上鼓点，那效果必然是很嗨，她认为十三一准会喜欢。
接着，兰叶又吩咐管家：“你让嬷嬷去吩咐人用胰子泡一盆水，多放两块胰子，用干净的水干净的盆，然后用竹子做个圈，再安上一个手柄，呵呵，那样在胰子水里捞出来，对着一吹，就会出现漂亮的泡泡，很好玩的。木有电视，木有音响，只能这样了？”
管家已经被兰叶弄得云里雾里了，根本转动不了大脑，直接问：“格格你说什么？木什么？”
兰叶这才发现自己一激动有说秃噜嘴了，大笑着转移话题：“哈哈哈，这个你不懂了，我跟你也解释不来，让于嬷嬷麻烦一下，做个大大的蛋糕，唔，这里的奶油不太好看，不过凑合吧，蛋糕上面均匀的涂上一层奶油，然后你去准备十五根细细的蜡烛，最好是红色的，能不能找到？”
管家疑惑，蜡烛不都是越粗越耐用么，格格怎么要细细的蜡烛，那能管用，于是问道：“那个蜡烛要多细？铺子里卖的蜡烛都是拇指粗的，那个还不够细吗？”
兰叶打算在蛋糕上插生日蜡烛，当然得细点儿的了，所以斩钉截铁地说：“不够，这样，让如风她们四个连夜做十五根吧，就做筷子那么细的，你的中指那么长的就行了。”
管家惊愕，格格不是挺节俭的嘛，这是干嘛，怎么突然变得败家起来了？忍不住问道：“格格，那么细的蜡烛能用吗？”
兰叶虽然很节俭，但是她也很爱玩，很会玩，要不怎么会因为跟狐朋狗友到酒吧庆祝末日来临而喝醉摔死穿越到清朝来了呢？所以偶尔的小情调，兰叶还是挺喜欢的。再说，穿越到清朝以后，兰叶一直没有娱乐生活，早就憋闷坏了，这回十三提出让她办个生日party，兰叶那可是求之不得呢。
兰叶见管家还在疑惑，心想这还要管家去安排呢，还是解释清楚的好，就对管家耐心解释道：“这个不是用的，这是插在蛋糕上的，十五根代表十五岁，就是庆祝的时候点一小会儿。”
管家这下明白了，格格这是拿来玩啊，看来格格这段时间真的闷坏了，玩就玩呗，又花不了几个大钱，于是恭维兰叶道：“哦，格格的真是奇思妙想，那寿宴怎么准备？”
兰叶很纠结生日宴的事情，以往，她都是吃现成的，玩现成的，哪准备过什么宴席啊？大不了了就是请朋友到有特色的酒店吃一顿，反正大多数酒店里的娱乐设施也很齐全，可是这破清朝，女人晚上出入酒楼，怕是自己愿意，十三也不会答应吧。再说那酒楼里也就吃一顿，还有什么玩的？
兰叶纠结了很久，才决定道：“唔，这个我也没有见过别人怎么弄的呀，烧烤院子里不合适，太呛了。还是做火锅吧，之前我不是让你做了几个鸳鸯锅嘛。我亲自到厨房做汤底，你去买些新鲜的牛羊肉回来，再买只鸭子，把鸭子血放出来，那可是好东西，鸭肠子也洗出来，烫着吃很脆的。说得我都嘴馋了，呵呵。再弄点鸡胗子，十三爷肯定从来没有吃过这些，这些东西他们那些贵人都从来不吃的，其实味道真的很好的。其他就弄些蘑菇，大棚里的绿菜叶子看长得稍微大点儿的，也弄些来，冬瓜切成薄片，大白菜帮子切成片儿，再切一盘红薯片儿，我见厨房有些干菜，就把那些干菜各样泡上一点儿，这样也有十几样菜了，够多了。嗯，如果你们也想吃火锅，就让厨房按我的办法自己弄着吃，这天儿凉了，大家围着火锅吃吃喝喝的，可带劲儿了。”
管家在兰叶描述的时候，喉咙不停地上下动着，使劲的将泛滥的口水咽回肚子里。兰叶说的那些东西，他可是吃过的，他尤其好吃那肥肠，所以兰叶这么一说，就将他的馋虫勾了出来。管家垂涎地说：“格格，您说得我都快流口水了。那我现在就去吩咐人去准备，那个格格，既然是寿宴，要不要请戏班子？”
兰叶一听戏班子，立即想到了后世的京剧川剧等等，总之她不喜欢，一句都听不懂，还死长死长的，一点都没有气氛感。所以兰叶立即否定管家的提议道：“不要，最听不来那个，咿咿呀呀的，什么都听不懂，再说咱们这院子才多大地儿，搭不出戏台子的。”
关于兰叶如何准备，如何让人折腾屋里屋外，此处就不多提。
九月三十下午未时末，四四跟十三带着兰叶的七妹兰慧一到兰叶的府门口，就见两个穿着崭新衣服的小斯，在门口站着，还没等四四他们开口，两个小斯就齐声说：“欢迎十三爷光临，祝十三爷生辰快乐。十三爷里面请。”说着还伸出手指向院内。
四四心中嘀咕，这兰叶只欢迎十三，只请十三进去，也不说请爷进去。而兰慧尴尬地站在一旁，心中嘀咕，三姐这府上的人真是奇怪，怎么就请十三爷一个人进去，四爷和自己怎么办？
还没等四四和兰慧抱怨出来，管家就迎了出来：“奴才见过四爷十三爷，两位爷吉祥，主子已经准备好在院子里等着二位爷了，二位爷请。”兰慧又一次被忽略了。
您问管家为什么这么巧这个时候出来？那是因为管家自上次门房将四四和十三晾在门口后，对门房就比较上心，今日又知道十三大概就这个点儿过来，他一早就等在门房里，候着迎接十三爷大驾光临呢，不过管家不认识兰慧，直接当她是四四或十三的丫鬟了。
十三见所有人都将兰慧忽略了，心中觉得有点抱歉，就开口说：“咳，这位是你家主子的七妹，兰慧格格。”
管家这下有点不好意思了，这才发现兰慧的穿着怎么看也不是丫鬟啊，自己真是有眼无珠，有点诚惶诚恐地对兰慧行礼道：“奴才见过七格格，七格格吉祥，这下好了，主子要是见到七格格，一定会很开心，七格格赶紧里面请。”
兰慧心中虽然抱怨，但是想到三姐失去记忆了，也就不多计较这些。再说这些奴才又不认识自己，自己还跟着两个皇子来的，人家忽略了自己也属正常，于是很和善地叫管家起来，就再不说话，跟着四四十三往里走去。
一行人进了院子，就发现院子里的灯笼花花绿绿且错落有致地挂在树上，、廊下，衬得这深秋天树叶都落了的院子不再有一丝萧索，反而一下子热闹起来，就好像花团锦簇的初春一般。
十三很高兴兰叶为自己这么用心，他很喜欢兰叶的性格，而且他觉得自家四哥对兰叶越来越上心，兰叶如此待自己，将来就会待四哥也会很好，一边走一边看着说：“这兰叶点子就是多，这么一弄，让我都等不及去看看里面了。”
进了主院，只见树上也都用彩纸绑了许多花花绿绿的花儿，灯笼清一色都是红色的，一排排崭新的灯笼，把院子衬得红红火火的。只不过没见着戏台子，四四十三心里都想，兰叶那么抠门，肯定舍不得花钱请戏班子。就这样穿过院子，进到正厅，嚯，正厅屋顶上横七竖八的挂着些彩纸条儿，不过还别说，真挺好看的，屋顶的四角挂着四个红灯笼，中间是六面的彩色灯笼，照的屋子里流光溢彩的，厅里桌子上摆着一个盆子大的奇怪的东西，上面还插着小蜡烛，靠墙的小几上摆着一架古琴，还有一面鼓，靠窗的小桌子上还摆着一个水盆。兰叶一身男装正坐在窗前笑眯眯地看着他们。
十三惊讶地看着桌上的蛋糕开口问兰叶：“兰叶，你这捣鼓的都是什么？这桌子上那个奇怪的东西是吃的么？”
兰叶这会儿看到小七兰慧楞楞的说不出话了，还哪会回答十三的问题啊。兰叶心中百感交集，她本以为会很长时间见不到这个小丫头了，还可能此生都不得见了。此时见了，心中才明白，虽然就见了这小丫头两次，自己心中早就对她有了浓厚的亲情。
兰慧越过四四跟十三冲向兰叶，她一直担忧兰叶，兰叶就那样离府一个人生活，这些日子，她每天都在心中祈祷，祈祷兰叶能过得舒心些，也盼着兰叶能过上她自己说的那种自由自在的生活，可是当她看到兰叶光光的脑门和一身男装的时候，她忍不住流下眼泪，扑进兰叶的怀中哭着道：“三姐，你不认识我了么？”。
兰叶张开双手将兰慧紧紧地抱在怀中，眼圈早已经发红，此时眼泪也顺着脸颊滑落，她真的很想念这个对自己真心关心的七妹，虽然她不是真正的兰叶，但是她还是能从心底深处感觉到与兰慧之间浓浓的亲情，兰叶轻拍着兰慧的背哽咽道：“呃，我这不是太意外了嘛，你怎么会来这里，你那个额娘敢让你随便出门吗？”
兰慧看着自家三姐虽然瘦了，脑袋上的疤却完全看不到了，再一想到兰叶为了活着，生生把头发剃了，更多的眼泪又涌出眼眶，身体蹭着兰叶说：“三姐，你怎么真的把头发剃了呀？你是不是生病了，怎么都瘦了这么多啊？”
兰叶将兰慧稍微往外推了一下，一手扶着她，一手不停地胡乱给兰慧擦这眼泪，自己的眼睛却被眼泪弄得模糊不清，她固执地不管看不清楚的眼睛，对着兰慧问道：“没病，就是最近事儿多，一忙起来我就容易瘦，你还没说呢，你怎么来了？”
兰慧此时也看清楚兰叶满脸的泪水，学着兰叶，伸手为兰叶擦起了眼泪，一边还解释道：“十三爷跟阿玛说今日要来你这里，问阿玛想不想过来看看你，阿玛就让我跟着过来看看你，阿玛也很担心你，而且阿玛最近身体也不好，所以一直没来看你。”
兰叶听到马尔汉病了，她不记得历史上马尔汗到底是哪年死的，但是依古人的寿命来看，马尔汉的年龄爷差不多了。虽然觉得都是马尔汉没有管好自己的女人，才害得自己这身子的原主被活活逼死，但是又想到马尔为自己安排的一切，心中爷有些担忧他的身体。
兰叶担忧地问道：“他，阿玛身体没事儿吧？”兰叶并不是对马尔汉不尊重，而是她还不习惯叫别人阿玛。
兰慧见自己一句话，惹得自家三姐又开始担忧起来，赶紧解释道：“没有大问题，就是有点着凉，阿玛毕竟是老了，这身体也不如以前了。”她们两人只顾自己说话，也没管四四和十三还在屋子里站着。