四四站在门口看着眼前的这一幕，心中对兰叶很是不解。他知道兰叶不是兰慧的亲姐姐，可是为什么兰叶对兰慧却那么真心，这会儿她可是真情流露，并不是作假。自己专门让十三弟去找马尔汉，再让他带上兰慧过来，其实就是想让十三打消对兰叶的疑虑。来的时候，他还担心兰叶会表现得很冷淡，那样自己岂不是弄巧成拙了，他在心里还不断思索如果那样的话，自己该如何跟十三解释。没想到，兰叶会是这样的表现，这个效果很好。四四这下又发现兰叶的一个特点，那就是抵不住别人对她的好，别人对她真心的好，兰叶回报给的是更多的真心。这样的女子，自己就算是爱上她，也是很不错的，这样的女子，自己又怎么不爱呢？
十三此刻也心思百转，原本他怀疑过兰叶的身份，却更怀疑过兰叶并非是假的，或许是有什么特殊的境遇，让她得到了很多别人没有的东西，比如先知。眼前这一幕，让十三更加确定了心中的怀疑，兰叶就是兰叶，只不过是在撞了脑袋后得到了一次奇特的境遇，让她变得像另一个人，这样才能解释那日四哥先是怀疑兰叶，并起了杀意，后来跟兰叶一番谈话就改变了对兰叶的态度的行为。十三真相了，不得不说，兰叶太不谨慎了，幸亏她遇到的是四四和十三，否则她的结局肯定比死更凄惨百倍。
不管四四跟十三心中如何想，兰叶都只顾着照顾兰慧，这不，她帮兰慧擦干净了脸，就拦着兰慧坐到饭桌前，嘴里还说着：“别站着了，坐下来吧。”
兰慧这一坐下才看到四四跟十三还在一边站着看自己跟三姐呢，突然发现自己跟三姐有点失礼，赶紧提醒兰叶：“三姐，你还没给四爷十三爷见礼呢，而且两位爷还站着呢。”
兰叶随着兰慧的话，看了眼四四和十三才说：“这个就不用了吧，他们自己会坐的，不用跟他们客气。四爷十三爷，随便坐，没人罚你们站呢。”
四四跟十三那个无语啊，这个女人就从来不会行礼好不好，也不跟兰叶客气，径自走到桌边选了位子坐下。十三挨着兰慧，坐到兰叶的对面，四四则挨着兰叶。
四人都围坐在饭桌前，除了兰叶，其他三人都好奇地盯着桌子中间的蛋糕看。兰叶见此，赶紧解释道：“呵呵，别看了，那个是生日蛋糕，上面上了一层奶油，最上面一层上，那些花花绿绿的花儿，都是用果酱做的，都可以吃，待会儿上面还要插上十五根蜡烛，是代表十三爷今日十五岁生日的。”
兰慧吃惊地看着自家三姐，自家三姐从撞了头后就变得奇奇怪怪的，如果不是从小一起长大，她都以为眼前的这个不是自家三姐了。兰慧越想越觉得奇怪，于是惊呼道：“三姐，你这都是从哪学来的？”
兰叶尴尬地看了眼四四跟十三，警告他们不许乱说话。尤其是警告四四的眼神，还停留了好一会儿，这才有点心虚地说：“呵呵，我这里有个老嬷嬷做的，呵呵。”
兰慧这下放下心了，吓死她了，还以为眼前这个不是自己的三姐呢，兰慧拍着胸说：“哦，我就说嘛，三姐以前从来没有进过厨房，怎么突然就会这些了呢？”
四四讳莫如深地看了兰叶一眼，意思是让她稍微收敛一些，别引起兰慧更多的怀疑，兰叶丢给他一个你放心吧的眼神，十三在一旁把二人的眉来眼去全部看在眼里，心中了然。而兰慧却为此皱了一下眉头，四爷跟三姐怎么还在纠缠？三姐不是觉得自己名声坏了，不想影响四爷才不进四爷府的么？难道三姐都忘了前尘往事还能再次喜欢上四爷，可是四爷对三姐是真心的么？
兰叶此时一心不想让兰慧怀疑自己，赶紧开口道：“不说这些了，既然人都到齐了，咱们就开始给十三爷庆贺吧，十三爷，听说你精通音律，是不是兰叶唱出的曲子你听几遍就能弹出来？”
十三对自己这方面的能力很自信，只要他听过一遍的曲子，差不多都能弹出来。他很是得瑟地看着兰叶说：“应该没问题。”
兰叶看到四四那张死人脸，突然坏笑一下，让你装深沉，来给人家过生日，还板着一张脸，不知道配合气氛啊。四四给了兰叶一记白眼，没理会她，哼，自己对音律也很精通的，尤其是古琴。
兰叶眼珠子滴溜溜地转动了几圈，就想到整四四的法子，她想让四四给大家跳舞，还跳热舞，不过好像四四不会配合，那就让他在一边干看着吧，于是嘲讽地看着四四说：“那就好，待会儿就我唱歌打鼓，十三爷您来弹琴，兰慧你拿个盆子里的竹圈儿捞起来用嘴在我们面前吹泡泡，四爷，您就在一边欣赏吧，我想你也不会给我们跳舞的。”
兰慧忍不住好奇地问兰叶：“三姐，你这是干嘛？”
兰叶此时突然发现十三跟兰慧很有夫妻像，到底是官配啊，这缘分杠杠滴。兰叶坏笑着对兰慧说：“玩啊，不过这些等吃过饭后，咱们现在先把这蛋糕放一边儿去，这个要等吃完饭后庆贺的时候才用，摆这里就是让你们先看看，呵呵。嬷嬷，通知他们上菜吧。”
不一会儿，两个小斯就抬着火锅放到桌子中间，炭火正旺，锅里的汤正冒着热气，接着八个丫鬟每人端着一个托盘，托盘里都放着两三盘菜，丫鬟们把菜上齐后，又过来两个丫鬟，给四人上了餐具和料碗，最后，嬷嬷进来给每人面前放了三四块巾帕，这是兰叶专门吩咐，她怕吃火锅容易出汗，嘴巴也容易沾上油渍，这里又没有餐巾纸，就让嬷嬷多准备些帕子。
十三表情很是遗憾，这也太将就了吧？他还以为兰叶能整治出什么新鲜玩意的，没想到就整一个锅子，他们在宫中经常吃到好不好，十三不满地问兰叶：“兰叶，你就弄这个锅子给爷过生辰啊？”
兰叶立即不干了，站起身手叉腰，对着十三就噼里啪啦一阵吼：“这是一般的锅子么？这是火锅好不好？我还怕你吃不了辣，专门把锅子从中间分开，那个白汤的是不辣，汤底都是用大骨熬了大半天，又用一只鸭子一只鸡熬了好久，味道你吃了就知道。而且，那汤底可是我亲手调制出来的，花了两个时辰呢。再说我连大棚里刚出来的绿叶子菜都摘过来了，你还有什么不满意的？”
四四在兰叶噼里啪啦的话语中，由一开始的不满到最后的若有所思，眸子变得更加深幽。兰叶这个火锅如果开家铺子，冬天的时候生意定会火爆。如果再配上她的糕点和果汁、奶茶会更好，那怪她一搬进这个宅子就鼓捣大棚种菜了，原来如此。这个火锅店，可以开遍大清，那就可以像酒楼一样，收集各地的消息，回头自己要跟兰叶好好说道说道这事儿。
十三虽然对兰叶的态度不太满意，但是对兰叶描述的火锅却是很期待品尝了，只好认输道：“好好好，我说不过你，不过，你这让下人们都出去了，谁给爷们布菜啊？不会让爷们自己涮吧？”
十三说完还看了眼自家四哥，意思是您爷能自己动手涮菜吃？四四别开头没有搭理他。而此时兰慧却惊得嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋了。她一早就知道三姐失忆后变化很大，可是怎么也没想到，三姐变成这么泼辣强悍的样子啊？不过这样也好，这样不会受人欺负，兰慧直接忽视了兰叶突然精通厨艺的事情，从此再也没有想起这事儿，这也许是上天对兰叶的眷顾吧，兰慧对兰叶总是那么全心全意的信任。
兰叶嘿嘿一笑，心道，当然要自己动手了，吃个饭身边乌泱泱一群奴才，不够别扭的，就怕你们这些皇子不会自己动手，姐还就要治了你们的毛病。兰叶想到此，瞄了一眼四四，又瞪着十三说：“当然要自己涮了，看到没，这个是漏勺，把它放锅里一捞，就得了。吃火锅就得自己动手才有气氛，你懂不懂啊？”
十三无语啊，这自己说一句，兰叶总是有十句八句等着，说不过她，只好忍了。无奈地说：“懂了懂了，姑奶奶！”
兰叶这下乐了，玩笑话脱口而出：“呵呵呵，不用这么客气，我没那么老，要是愿意，你可以叫我姐”
说着兰叶还戏谑地看了眼兰慧，又瞄一眼十三，弄得兰慧立马红了脸。因为兰慧知道自己是内定的十三阿哥或者十四阿哥的福晋，而且还听说德妃娘娘看好的十四福晋是完颜氏，因此她十之八九就是十三阿哥的福晋了。
四四在一旁看着表情丰富多彩的兰叶，心中有一股暖流划过，他已经确定，他爱上了兰叶，这个来自三百年后性情洒脱不羁，牙尖嘴利却最是心软善良的兰叶。只不过，他什么也没说，什么表情也没有，其他人都没有发现他的心思。
兰慧被兰叶这么直白的调笑弄得很不好意思，都不敢朝十三那边看了，娇嗔地喊了一声：“三姐！”
兰慧这声后面还带拐了几个弯，听得兰叶鸡皮疙瘩掉一地。赶紧抖抖肩膀说：“好了，好了，不说了，咱们开动吧？”说着兰叶就将腌制好的牛肉，羊肉放了一大半在白汤里，然后又放了一点儿在红汤里。并示意大家动筷子自己捞肉吃。
四四见兰叶只放肉，心中有点不满，他不太喜欢肉里的腥臊之味，所以一般都吃些味道淡的肉，或者尽量不吃肉。可兰叶只放肉，而且还是味道大的牛羊肉，四四终于打破自己的沉默，开口提出自己的要求：“怎么不放点素菜？”
兰叶当然知道四四不喜欢吃肉，兰叶腹诽，男人都是无肉不欢，就这四四怪。多吃素虽然对身体好，但是也不能不吃肉啊，肉中富含蛋白质，可是人体必需的，于是劝四四道：“呃，您多少吃点儿肉呗，经常不吃肉，对身体不好，而且这牛肉羊肉都处理过了，再加上汤味浓厚，吃起来味道不大，不过你既然想吃素菜，就自己动手拣自己喜欢的放进锅里就可以了。”
四四无语了，但他心中却有些窃喜，兰叶还是关心自己的，都知道自己不喜欢吃肉的习惯。十三在一旁心中闷笑，四哥啊，您可是已经陷进去了，很明显哦。不过兰叶好像也有点意思呢，这两人好事近了。但是他还有点尴尬，因为身边坐着的兰慧，有可能是自己的福晋，而且，他很喜欢这个小格格，很可爱的。所以十三一直很尴尬的沉默吃着他喜欢吃的肉。
兰慧实在受不了自家三姐这种没规矩的样子，但是又见四四跟十三好像已经习惯了，也不介意，心中十分诧异。不管怎么想，兰慧还是想帮兰叶圆一下场，所以开口道：“三姐，你……四爷，您想吃什么菜，我来帮您弄。”。
四四此时心中很开心，他就算什么都不吃，心里也是满满的，所以态度也变得很随和，对兰慧更是客气：“不用了，你自己照顾自己就行，你三姐不是说吃这个就要自己动手么，爷自己来。”四四说完就将一些冬瓜、青菜叶子放进白汤中。
兰叶心中翻了一个白眼，自己凭什么要伺候人啊，见肉好了，就无视兰慧对自己的不满说：“肉已经好了，可以开动了，都别看着了，自己捞了吃吧，这个小碗里是蘸料，不喜欢可以不蘸这个料，原汁原味的也很不错的。兰慧，赶紧动手啊，一会儿肉都煮老了。”兰叶说着就站起来，捞了一筷子肉放在兰慧面前的碟子里，然后从红汤里给自己捞了一筷子，坐下吃起来。
晚餐的气氛在大家都开始吃起来后渐入佳境，就连四四都吃了好多肉，因为这肉的确如兰叶所说那般，不但没有异味，而且很嫩滑爽口，四四心中更加确定要跟兰叶合伙将火锅店开遍大清的想法。
十三也喜欢上了这种自己动手吃饭的方式，他觉得这才是真正的吃饭，惹恼，有趣，而且这个火锅味道真是鲜美，兰叶还听能耐的嘛。如果她能再稍微懂点规矩礼仪，稍微不那么牙尖嘴利，稍微……唉，那样还是兰叶么。还是兰慧可爱……
兰慧的心情就更不用说了，那就一个字好，两个字开心！其实没有饭吃只要让她能见到兰叶，她的心情就会很好了，更何况见到兰叶后还看到四爷对兰叶包容至此，兰叶也开朗坚强了许多，心中那叫一个安心舒服啊，她已经开始幻想起兰叶将来嫁给四爷，她嫁给十三爷，她们既是亲姐妹，又是两个好兄弟的女人，不要太美好哦……
就属兰叶闹得最欢实了，她不是跟十三抢菜吃，就是不停地给兰慧夹菜，能跟一帮好友和亲妹妹一起吃喝玩乐，心中那叫一个爽。兰叶疯起来确实很疯，放得开，会玩，不过要是有点儿酒，再给十三敬个酒，说些幽默的祝寿辞就更美了……