兰叶吃到一半，总觉得虽然自己不停地闹腾，说了很多笑话，又跟十三不停的抢菜吃，但还是少了点什么，气氛不够嗨啊。要是有点酒多好啊，兰叶突然想起那日十三来的时候，自己还叮嘱过他让他带些好酒的。哼，肯定是四四从中作梗，这个冰山四，纯粹一个气氛杀手嘛。兰叶想到喝酒，就不会放弃，干脆问十三：“哎，十三，你带的酒呢？”
十三此刻好不容易从兰叶筷子下抢过一块比较漂亮的牛肉，正准备大快朵颐呢，就被兰叶这么冷不丁的一句吓得停下了筷子，眼巴巴地看了一会儿四四，他也很想喝酒啊，这个气氛，再来点酒助兴，那才是为他庆祝生辰嘛，可是，……唉，一眼难尽啊，十三丢给兰叶一个你问他的眼神，看着四四对兰叶说：“呃，你问四哥。”
四四一听兰叶提到酒，眉头就皱了起来，他也不想这么破坏气氛啊，毕竟今日是为十三庆生的，没有酒当然不好了。可是一想到兰叶见了酒就停不下端杯的样子，再想到兰叶喝多了以后那个闹腾劲儿，他就开始头疼，这个女人，怎么还是个酒鬼呢？不过四四也想让一步，要不就只让他们喝，不让兰叶喝得了。
兰叶根本没等四四想好，就直接冲四四瞪着眼说：“四爷，今儿是十三爷的生辰，您不会不让他喝酒吧？这怎么行呢，有肉没酒等于白吃，既然十三爷没带酒，那就喝我自己的酒吧？”
兰慧此刻又惊讶又疑惑，惊讶兰叶居然敢叫十三爷十三，这得多亲近的关系才能这样称呼啊，可是四爷和十三爷好像很是习以为常。疑惑的是，不就喝酒嘛，三姐酒量好着呢，十三爷为什么那么一副表情看四爷，难道四爷不让三姐喝酒？不会吧，这也管得太严了点儿吧？三姐这还没进四贝勒府呢，而且，看三姐的样子，好像不大乐意嫁给四爷呢。
十三在一边巴巴地看着四四，心道：四哥哎，就破例一次，来点酒呗，跟兰叶喝酒多爽快啊，再说有了上次的教训，这次大家不要喝那么多不就是了？可是这话十三不敢说出口啊，就为了上次跟兰叶喝醉，四哥折腾了自己半个多月了，呜呜，这是人家生辰啊，连兰叶都懂的道理，四哥你怎么就不懂呢？
四四无奈地看了眼兰叶，又看了看十三，心软了，他最受不了十三这样可怜巴巴地看着自己了，于是松口道：“你不许喝酒，其他人可以喝一点，你一口都不能喝！”
兰叶立即站起身，边朝门口走边不屑的对四四吼道：“凭什么，这是我的地盘哎，我的地盘我做主，嬷嬷，在不在？”兰叶不屑地说完，对着门外大声喊嬷嬷。
嬷嬷带着阿朱阿碧一直守在外间，兰叶之前已经吩咐过她，让她今儿辛苦一下，随时在院子里待命，明日她们几个可以休息一日。嬷嬷心中却不这么想，她早就打好主意，不管兰叶要不要她在外面守着，她都要守着，毕竟这次招待的是皇子，可不能再像上次那样不周到了。
嬷嬷听到兰叶叫自己，赶紧边往里面走边出声道：“奴婢在，主子有什么吩咐？”
兰叶根本不等嬷嬷完全进来，一见到嬷嬷一只脚跨过门槛，就吩咐道：“你去拿一坛子酒来，在上四个酒杯。”
十三和兰慧都一脸惊慌地看着兰叶，担心兰叶再闹下去，四四会发火，那这生辰宴还能继续么？四四一看兰叶不听自己的还想喝酒，直接剥夺她喝酒的机会，不给她杯子，转头对嬷嬷下命令道：“三个！”
嬷嬷为难地看着这两位，自己到底该听谁的呢？哪个也不能得罪啊？嬷嬷犹豫了三四秒钟，疑惑地开口：“四爷？格格？”嬷嬷后面的话没说出来，大家都明白，就是问四四跟兰叶，你们两个到底谁说了算？
兰叶觉得四四太不给自己面子了，还命令起自己的奴才来了，他以为他是谁啊，呃，他是雍正，将来连自己都是他的奴才，呜呜，一点不好玩了，但是兰叶不得不顾及四四的面子，于是自认为自己让了一大步说：“听我的，四个，四爷，今儿给十三爷庆贺生辰，您就别扫兴了，我不多喝，就喝五杯还不行么？”
四四见兰叶还是顾及自己的面子，让出了一步，心中松了口气，他也怕扰了大家的兴致，这兰叶要是不让步，继续僵持下去，这饭就别吃了。于是四四也让了一步，他想以兰叶的酒量，少喝点不会有问题。于是开口简单地说：“一杯。”
兰叶一听一杯，我呸，一杯还不够润嗓子的呢，赶紧开始讨价还价，带着点谄媚地对四四说：“四杯？”
四四心中闷笑，这小女人也会做出这种表情来，看来以后可以多逗逗她，之前总是看到她炸毛，往后很期待看到她更多的情绪呢，于是略显为难的逗兰叶说：“两杯。”
十三一开始有点紧张，但是后来一见自家四哥开始让步，就知道他那是故意逗兰叶玩呢，不过只是他们两个玩多没意思，还是把酒拿来大家一起玩才好。戏也看够了，十三充当起和事佬来了：“你们别争了，就折中，兰叶你就喝三杯吧？”
兰慧在一边已经被雷得外焦里嫩，这还是传说中的冷面四爷么？他明显就是故意逗自家三姐玩呢，自己应该没有看错，他虽然声音还是清清冷冷的，但是刚才他那眼神中明明就是笑意嘛。也只有三姐这样的女人，才能博冰山四爷眼底带笑了吧？
四四最终让步，反正这是兰叶自己的府上，出丑也不会让外人知道，今日又是十三弟生辰，没必要让十三弟不尽兴。而且这逗兰叶也逗得差不多了，该让宴席继续进行下去了，于是他冲嬷嬷点点头，表示让她去拿四个杯子过来。
兰叶心中吐槽，哼，管天管地，你还能管别人吃喝拉撒了？不行，不蒸馒头争口气，怎么着也得憋屈一下四四啊，眼珠子滴溜溜转了几圈，兰叶坏点子就冒了出来，贼贼一笑指着桌上的茶杯对嬷嬷说：“行，三杯，嬷嬷，拿比这茶杯大的杯子来。”
桌上三人同时黑线，真没见过这种女人，四四朝嬷嬷点点头，意思是让她去准备，嬷嬷赶紧退下，可是心中嘀咕，到底拿多大的杯子啊？最终嬷嬷还是按照兰叶的指示，拿了四个比茶杯稍微大一些的杯子。拿过来的时候，嬷嬷心中很是忐忑，但是让她意外的是，谁都没有说什么。毕竟大家都了解兰叶的酒量，那么三杯，兰叶不会有问题的。
这吃火锅很能消磨时间，等到大家都吃得尽兴，喝得也兴奋起来的时候，已经过去一个多时辰了。十三觉得肚子已经很撑了，而且跟兰叶喝酒，也够爽快了，光是兰叶那些敬酒词儿，也够让人回味几天了。他开始想要看看到底还准备了什么节目，于是开口道：“兰叶，把这儿撤了吧，你不是还准备了其他的嘛？”
兰叶已经喝兴奋了，听到十三的提议，立刻欢呼：“好呀，那就撤了开始狂欢。嬷嬷，叫人过来把这里收拾了。”
一刻钟后，桌子收拾干净，兰叶让人把蛋糕摆上，又让兰慧学会了吹泡泡，将盆子房子桌子上，兰慧随时准备吹。因为考虑到十三今天是寿星，就让四四弹琴，自己敲鼓，他选了几个比较强劲的曲子试了试，没想到四四音律方面还真不下于十三，兰叶有点自卑，自己都不会哎。正如兰叶所料，十三对兰叶这种玩法很感兴趣，还抢过兰叶手中的鼓棒，跟四四配合着来了一段嗨曲，兰叶就在一边跟着节奏扭着，看得四四嘴角直抽抽，不过最终还是没有拦着兰叶，他也觉得这样玩很开心。兰慧这下找到好玩的了，不停地吹着泡泡，眼带兴奋地看着兰叶在泡泡下跳着奇怪但是很有力道很能发泄情绪的舞，她都快忍不住跟着兰叶一起跳了。
兰叶见大家都适应了这种玩法，就宣布节目要正是开始了，十三赶紧坐到桌前，面对着坐在琴前的四四，兰慧在手拿着竹圈圈立在十三身侧，等待随时在十三头顶吹起泡泡，兰叶则坐在四四边上的鼓前，准备随时击鼓。让人点上蛋糕上的蜡烛，再熄了灯笼的蜡烛。
兰叶有点不放心地再次朝四四确认道：“四爷，我刚哼的调子您能弹出来了吧？”
四四白了兰叶一眼，心想，那么难的那么长的曲子，兰叶哼两三遍，自己就能全部弹出来，这个兰叶说的生日歌，不就一个调儿反复弹么，至于那么紧张么，于是不屑对兰叶说：“可以了，就一个调儿反复弹，很简单。”
兰叶遭遇四四的白眼也不生气，赶紧大声宣布：“那就好，现在，咱们开始吧。嬷嬷让人把点上蛋糕上的蜡烛，然后把屋里所有的灯笼都熄灭。”
嬷嬷带着阿朱阿碧迅速地完成了兰叶交代的任务后退了出去，兰叶见一切就绪，就说道：“十三爷您先闭上眼睛，心里默默许三个愿后睁开眼睛，不能说出声来哦，否则许的愿就不灵了，许完愿后就把蜡烛吹灭。兰慧，你在十三爷许愿的时候开始对着十三爷吹泡泡，四爷，您跟着我的鼓声开始弹刚才那个曲子。”
其实兰叶还准备等蜡烛一灭，自己就扑上去拿奶油使劲抹十三一脸，不过她没说出来，要给他们点惊喜才够嗨嘛！
兰叶话音遗落，就咚的敲了一下鼓，并开始唱起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”十三许完愿把蜡烛吹灭，屋子里一下黑了下来，兰叶忘记这是清朝，没有安排让人及时带着灯笼进来，这下都摸黑了。
兰叶刚想叫人，就感觉自己的嘴被人堵住了，不对，这触感很陌生，天哪，这谁啊，居然敢趁黑耍流氓，呜呜呜，姐的初吻哎。这人的气息好熟悉，好像是四四，对了一定是四四，他就坐在自己边上，屋里就四个人，十三在桌子那里，这么黑，根本就摸不到这边来，兰慧更不用说了。
过了大概有两三分钟的样子，兰叶被四四吻得都有点意乱情迷的时候，十三终于自己的火折子打着了火，火化一起，四四就迅速撤离，一本正经的坐回到古琴前。接着，十三点亮了一根蛋糕上的蜡烛，兰叶脑袋昏昏沉沉，还没反应过来开。
这时，四四已经从刚才亲吻兰叶的激动心情中回过神，并喧宾夺主地唤人进来点上灯笼，兰叶还是一副呆愣的样子，坐在鼓边。
其实以十三的武功，定会发现四四跟兰叶这边的动静，可是十三心慌意乱外加兴奋啊，刚才的黑暗中，他鬼使神差的紧紧拉住了兰慧的小手，久久不肯放开，直到兰慧反应过来开始挣扎，他才不舍地放开兰慧的手，从怀中摸出自己的火折子打上了火，就这样，他还是继续沉浸在与兰慧双手紧扣的欢愉之中，不然他怎能发现不了兰叶和四四的异样呢？
兰慧此时心跳的快要振聋她的耳朵了，她从来没有过这种经历，虽然十之八九自己会嫁给十三阿哥，虽然她见了十三阿哥也很心动，但是她还是很紧张，紧张得大脑一片空白。她也很害羞，自己居然回握住了十三阿哥的手，他不会认为自己是个随便的女子吧？
待嬷嬷带着阿朱阿碧点亮了灯笼后，除了兰叶外，其他三人都调整好了心情，开始等待兰叶接下来的安排，可是等了一会儿，兰叶却一直坐在那里发呆，还满面通红，这是什么情况，十三好奇地叫兰叶：“兰叶，接下来干什么？兰叶？”
兰叶尴尬回神，他确定刚才那个人绝对是四四，哼，别看四四装得一本正经的，居然干这种事儿，色鬼。不过兰叶心里却还有点高兴，她自己也说不清楚，这到底是为什么，难道自己当老处女太久了，极度饥渴？呜呜呜，姐的清白啊。顾不上哀怨，毕竟狂欢还没有结束呢，也不能让十三和兰慧看出来，兰叶赶紧找理由搪塞道：“啊？哦！呵呵，有点喝晕了。接下来你给我们分蛋糕。”
四四此刻心情很愉悦，在他亲吻兰叶的时候，兰叶一开始有点僵硬，但是当他加深那个文的时候，兰叶居然给了他回应，这怎能叫他不心情大好呢？此刻再看看兰叶的反应，好像并不因此讨厌自己，那就说明她已经接受了自己，这是一个好的开始。
几个人分吃了蛋糕，十三又闹腾着跟四四合作了好多曲子，兰叶带着兰慧尽兴地狂舞着，直到兰慧该回府的时候，这场生日宴终于结束。还好，兰叶没有喝醉，十三也没有喝醉，四四安排人将兰慧送回去，自己带着十三回四贝勒府去了。兰叶这边直到人都走了，脑子里还在想着刚才的事情，纯粹魔障了，下人们看兰叶的样子，还以为是心疼银子呢，毕竟十三走时候并没有提给兰叶银子的事情嘛。