是夜，兰叶被嬷嬷跟丫鬟们送回自己的院子休息，躺在床上，兰叶却翻来覆去睡不着，呜呜，都是四四害的啦，他居然敢就这么偷偷亲了姐，呜呜，兰叶童鞋将脸捂在被子里，可是之前的一幕还是不停的出现。纠结啊，四四那么多女人，而且自己还比四四大好几岁，呜呜，她不想做见不得光的小三情妇啊，啊啊啊，烦死了！
第二日，兰叶顶着黑眼圈起身，嬷嬷可从没见过自家格格这么没精神过：“格格，您昨晚没睡好么？”
兰叶开始头大起来，总不能告诉嬷嬷自己遭遇四四的狼吻，还有点沾沾自喜吧，于是信口编了个理由道：“嗯，酒没喝够，倒是喝兴奋了，就睡不着了。”
嬷嬷奇怪，哪有喝酒不喝醉就睡不着的啊？一不留神就问出了口：“啊？还有这样的？”嬷嬷有股想咬舌头的冲动，格格明明就是有心事，自己怎么嘴一秃噜就问了出来，如果害得格格又多想些烦心事儿该怎么办啊？
“我就是这样的，呵呵。”兰叶点头肯定，完后又很不雅地打了个哈欠，好困啊，自己可是从来不失眠的，居然被四四弄得打破了记录。唉，纠结啊，纠结。
嬷嬷见兰叶不停地打哈欠，显然是很困的样子，就建议兰叶道：“格格要不要再睡一会儿，今日也没啥要紧的事儿。”
“不了，不给自己惯这种毛病了。”其实兰叶是怕睡觉，昨晚虽然折腾了半晚上，但最终还是睡着了，可是却做了半晚上春梦，春梦就春梦吧，男猪还都是四四。兰叶沮丧啊，恨自己不争气啊，就被亲了一下，自己就这么无时无刻地想着该死的四四，呜呜，可是她也不敢再睡了。
嬷嬷翻了个白眼，这自家格格哪天不是不得不起才起来呀，居然还说不给自己惯毛病，不惯早起的毛病吧？而兰叶却努力地振作一下精神，觉得自己还有好些事儿忙，不能在思春了。
可是事与愿违，越是不想去想，就越是想，唉，木有办法啊。就这样，兰叶在纠结郁闷加对四四的幻想中度过一天，当晚又是一夜春梦，兰叶几乎要崩溃了，难不成自己骨子里也是那种傍大款的女人？要不自己跟四四才认识多久，见了几次，怎么才被他亲了一下就对他心心念念的，想跟他进一步发展发展呢。呜呜，自己不会是中了四四下的蛊吧？
又经过大半天的自我调节，兰叶承认自己被四四的优秀吸引。更多的原因是自己过去就很欣赏四四，并且是忠实的四爷党，因此，在面对真正的四四时，既然而然的亲近维护甚至有心动，这属于正常范畴。自己绝对不能沦落成四四的小老婆，同时兰叶也不想成为外宅情妇之类，那么是否可以定位成男朋友，嗯，说不定可以，暂时就这么办吧。兰叶不是思想保守的人，就算最后跟四四发生了关系，她也是能接受的。但是最好不要，因为她确定，四四给不了她承诺，更不能让自己过上自己想过的生活。
这日酉时末，兰叶正在自己的屋子里YY有一天四四做了自己男朋友后每日给自己送花，还把自己当女王一样伺候着，惹自己不高兴了，自己就甩了他。还没YY完，丫鬟进来通报，四四来找她，并且已经等在前院书房了。兰叶腹诽，这人还真经不起念叨啊，可是兰叶童鞋，您貌似念叨人家四四快两天了吧？还是日思夜想型的。
兰叶大大咧咧的进了书房，正准备坐到离四四最远的位置躲着他点儿呢，四四这边已经招招手：“过来。”
兰叶一脸防贼一样的表情看着四四，缩缩肩膀，好生怕怕地说：“切，不去。”
四四今日来找兰叶，是因为暗卫查到自那日兰慧到过兰叶府后，马佳氏就不安分了。虽然她被马尔汉关在院子里出不来，但是毕竟她经营兆佳府多年，盘根错节的势力还是很客官的，不知她用了什么渠道，居然雇了杀手准备对兰叶下手，谋夺她自以为被兰叶带走的刘氏的大部分遗产。
可是四四现在却被兰叶防备自己的表情刺激到了，这个女人，躲自己跟躲瘟神一般，太伤人了吧，于是站起来，走到兰叶跟前凑近兰叶的耳朵低声说：“信不信爷会抱你过去？”
兰叶立即伸手想推开四四，可惜力量悬殊太大，她推不动，可是这样她觉得很难受哎，四四的呼吸声就在耳边，瞬时兰叶的耳朵就微微泛红了，四四心中微喜，有反应就好。四四干脆一把拉过兰叶，然后自己坐下又将兰叶拽坐在自己腿上。
兰叶被四四抱着坐在她腿上，觉得浑身不自在，就想挣脱四四，可是扭来扭去，就是逃不出四四的魔掌。可是没扭几下，兰叶就感觉小屁屁被硬物顶着了，兰叶不是白痴，知道那是什么，吓得再不敢动了。
四四此时却有点难受，自己每次面对这女人，都有点失控，前日在十三的生辰宴上，就一个没忍住吻了她，如果不是十三及时找出火折子打着了火，他都不知自己接下去能不能控制住自己。现在这样，如果换成别的女人，他断然不会这么快就有欲望，四四低头想看看这女人到底有什么魔力，让自己屡屡失控，可是一低头就发现，兰叶还真是单薄，这胸前都没有二两肉，于是暧昧地说：“其实你不用女扮男装，你这身形不会有人对你有企图的，倒是扮成男人会被人当成……，你可要想清楚。”
兰叶本来被四四在自己耳边的呼吸闹得心神不宁，再加上屁屁下面的感触，此刻正屏气凝神地控制自己的心跳呢，突然听到四四这般挖苦自己，仰脸一看，四四正盯着自己的胸前还猥琐地看着，顿时暴走，伸手就在四四胸前一拳。原本兰叶是想给四四脸上来一拳的，可是她不敢，如果她当真打了四四的脸，她相信她没有见到明日太阳的机会了。
四四本来是想一步步让兰叶接受自己，却不想让兰叶坐在自己腿上，却是折磨自己。四四难受啊，可眼下这女人明显还没有接受自己，自己要是现在要了她，往后她一定躲开自己，那可不是自己想见到的。四四有点快忍不住的预兆，赶紧扶起兰叶推她坐到对面的椅子上。
兰叶气哼哼地坐在四四对面，拿眼不停地瞪着四四，四四却脸不改色心不跳，还直接拿过兰叶的杯子喝了一口茶。其实四四这是为了压下心中的火热，冷却自己的欲望，而是兰叶误会了，顿时觉得自己这是赤裸裸的调戏。
四四待自己的欲望平息后，调整了一下心情，自己现在可不能碰她。她的心还没有完全给了自己，现在碰了她，只会吓到她，以后她一定会躲开自己，可是自己舍不得让她远离自己。四四虽然用意志力克制住了欲望，但是声音还是略带沙哑，他温柔地哄着兰叶说：“别气了，爷今儿来跟你谈正事儿，你放心，爷不会勉强女人的。”
兰叶气哼哼地想都没想就说：“你是不会勉强，但是你会使用美男计诱惑啊……”兰叶声音越说越小，但是四四已经听到关键的话，心中偷笑，看来这个小女人心里不是一点没有自己，四四又一次坚定了得到兰叶真心的决心。
四四收敛心神，准备再给兰叶一些时间，等她一点点接受自己。于是轻咳一声说道：“咳，爷今日来是想接着上次跟你谈的事儿继续往下谈。”其实今日四四来找兰叶并不是专门来了解历史发展走向的，只不过他不想错过跟兰叶独处的机会，有意拖延一下时间，说不定，今晚可以留下来呢。
兰叶一听四四这么说，心中稍有失落，可是立刻抛开这种失落。心道：自己这是怎么了，不就是四四利用自己嘛，自己不是早就知道么？干嘛还那么介意？难道自己这样就陷进去了？兰叶用力地甩甩头，想要将所有不该有的想法都从脑子里甩出去。
而四四坐在一边却不解兰叶的举动，这是怎么了，头疼？头晕？想到这里，四四就探身凑近兰叶的脸仔细端详起来。
兰叶好不容易回神却看到四四放大的脸在自己面前，顿时吓得想要跳起，可是这一跳，却端端将自己的唇碰到了四四的嘴上，这下兰叶囧囧有神，四四却心中窃喜。
四四抚摸着有点疼的唇，一脸回味地说：“这么主动？你这可是占爷的便宜了，以后要对爷负责！”
兰叶赶紧推开四四的脸，一脸戒备地吼道：“你没事凑我面前干嘛？”
四四心中有点失落，这女人，为什么总在自己刚刚看到一线希望的时候，就又防备心起。心中喟叹一声，无奈地解释：“我跟你说话你在发呆，还怪异地甩头，就看看你是不是生病了。”
兰叶有些尴尬地将头偏向四四的另一边，心中唾弃自己，怎么老是被四四弄得魂不守舍啊？算了，还是换个话题吧，于是开口道：“算了，就当扯平了，上次你也占我便宜了。不过，现在我们就说正事吧？你想听谁的事儿？”
四四对自己不能告诉十三关于兰叶的秘密，心中很不是滋味，而且，一直以来，十三个自己个关系最为亲密。所以，四四最关心的还是十三的事情，于是简单地告诉兰叶：“十三弟的。”
兰叶其实早就猜到四四一定会首先问十三的事情，毕竟四四对十三的爱护之情，瞎子都能看出来的，于是她说：“你对十三还真好，不过你不问我，我也打算找时间跟你说说十三呢。首先四十三年十三娶了兆佳•兰慧为嫡福晋，二人感情一直不错，生有七个儿女，这在你们这些皇子的嫡福晋中还是头一份儿。”
四四一脸了然地望着兰叶，心道，这兰叶对兰慧还真不是一般的感情深厚，难道她就不知道，有了感情，有了牵绊就等于有了弱点。呵呵，有弱点好啊，以后她要是不听话，自己就可以让兰慧来跟她掰扯，四四难得地微笑着说：“难怪你对十三格外好，你早就知道他会是你妹夫？”
兰叶却并不全然是为了兰慧，她对兰慧确实情感特殊。但是，如果说对十三好，是为了兰慧，就有点牵强了。毕竟在穿越前，她就很欣赏十三，觉得十三这样的才是真性情，好男儿。
兰叶耸耸肩慢悠悠地说：“算是一个理由吧，但是我很久以前就喜欢十三爷，更心疼他的遭遇。一个从12岁到22岁只要皇上离开京城必然带在身边的皇子，却不知为什么，自一废太子后失宠，直到四爷您登基，他再没复宠也没封爵，甚至有野史说他是被圈禁在养蜂夹道内。可是多年失落，郁结于心，又因年轻的时候不注意患有鹤膝风，待四爷重用于他的时候，他又事必躬亲，最终积劳成疾英年早逝，雍正八年就……”四四听到这里也是一阵唏嘘，十三弟太不爱惜自己的身子了。
当四四听到兰叶直言喜欢十三的时候，心中泛起了一股酸味，但是还没等他酝酿好醋意，兰叶接下来的话立即打消了他的酸意，她说的喜欢，绝对不是男女之情的喜欢，而且在她眼中十三还是个孩子不是么。四四想通个中关节，就开始替十三担忧起来，皱起眉头问道：“你不知道他因何失宠？”
兰叶用遗憾的眼神看着四四，心中很是羡慕四四跟十三之间那种不离不弃的兄弟情。不过她也不会感伤，毕竟穿越前后，她都有一个与自己相亲相爱的好妹妹。兰叶自嘲一笑道：“不知道，这是历史遗留下来的谜团。我们那个时候的专家也只曾推测分析，许是因为他太受宠了。四十一年南巡，太子病于德州，皇上招索额图侍疾，皇上却让年仅十六岁的十三去封禅泰山，这不得不引起你的兄弟和世家大族的忌惮。从另一方面讲，这也许会让十三爷滋生出一些想法。帝王之宠如双刃剑，让你得到尊荣的同时，招来嫉恨。”
四四打量这兰叶的表情，思索着兰叶说的话，她对皇室有点比之唯恐不及的意思，看来，自己想得到她的心，还需要下猛药啊，四四问出自己的疑惑：“这就是你明知道爷会登上帝位，也不要做爷的女人的原因？”
兰叶感觉心中一阵难过，她很不愿意跟四四错过，但是不错过又能如何，注定没有结局，历史上四四的女人中，根本就没有自己这一号人。再说四四如今就算对自己有真情，但是随着时间过去，自己红颜逝去，这点情还能留下来么？而且，跟着四四就得过后宅女人那种生活，这是她最不能忍受的。想到此，兰叶有些落寞地说：“算是吧，我生活的时代，人人平等，自由，所以我们说话很直接，不像现在，感觉每句话后面都有深意，很累，更别提深宅大院中阴谋诡计更多，并不适合我。”
四四看出兰叶的落寞，他能理解兰叶的顾虑，这也是他最担心的问题。后宅那种环境，知会杀死兰叶，就算兰叶侥幸活着，也会让她丧失了身上所有的光华。这些，不是他想看到的，既然他已经确定了对兰叶的心，他就会保护好她，绝不放手，四四带着承诺问兰叶道：“如果爷答应一定护着你呢？”
兰叶心中自嘲一笑，四四拿什么护着自己，如果自己进了四四的府，难道就不用学习那些规矩礼仪，难道就不用接触皇室的人？那根本不可能，可是如果那样，她早晚会被皇上盯上，一旦皇上发现了自己的秘密，那将是必死无疑了。
兰叶理智地问四四：“你能护着我不被皇上赐死？你能护着我不被太后责罚？甚至如果太子要除了我，你都保护不了我，更何况你的兄弟们哪个不是人精，我跟了你，反而会成为你的弱点。我也不想你为难，我们现在可以先做朋友。”
四四感动于兰叶能设身处地的为自己考虑，还分析得自己心服口服，这样的女子，能让他不放在心底么。他更无力于自己现在不能保护好兰叶，只能将她藏起来，但是，藏着也不是个好办法，他还是得给兰叶下一剂猛药，让她彻底变成自己的女人，那样自己才可以名正言顺的保护着她。不过，四四此刻不敢跟兰叶说出自己的计划，只好安抚兰叶道：“好，我会等到我能完全护得住你的那一天的。”
兰叶松了一口气后心中又升起了浓浓的失落，她不能成为四四的弱点，更不能影响四四的前程，因为她已经爱上了四四，就接触了这么几次，她就义无反顾地爱上了，沦陷了。既然爱了，就要维护他，让他没有后顾之忧地一路向着理想奔去。
兰叶整理了一下思绪，才带着深情对四四说：“四爷，在兰叶的认识中，您是个真汉子，大英雄。四爷是做大事的人，儿女私情不应该影响到四爷的，所以我希望，四爷可以将兰叶先放在一边。待到四爷了结了所有恩怨，实现了所有抱负，兰叶绝对会陪伴在四爷身边。”
四四心中震撼又感动，这个女人这是向自己承诺，也是向自己表白，既然自己跟她都陷进去了，就必须紧紧地绑在一起。如今，她还是不能完全信任自己，还是慢慢来吧，于是四四犹豫着说：“那你，好吧，总之爷会护你周全。”四四握紧了拳头，心中暗暗发誓绝不能让兰叶受到伤害。