兰叶感觉到四四此刻对自己是真心的，但是她不敢再继续这个话题，她怕自己控制不住心中的贪念，贪图四四一时的温柔，糊里糊涂的跟了四四，这样必然会妨碍四四又伤害自己。她故意地站起来，到一边端起茶壶，给四四的杯子序上茶，又给自己倒了一杯，掩饰性地端起茶杯轻抿一口，这才将茶壶放在桌上，坐下后岔开这个话题道：“书归正传，刚说到十三爷，我是继续说十三爷呢还是说别人呢？”
四四盯着兰叶一系列的动作，放在腿上的手，不停转动着扳指，他明显地感觉到兰叶在逃避问题。可是此刻他不能逼她太紧，他的计划还没有布好局，不能惊到她，事关她的安危，不可轻忽。四四无奈叹气，已经没有听他的兄弟的兴趣，随意地说道：“随你，那就说说十四弟吧。“兰叶心中长长的出了一口气，他不逼自己就好，如今也只能拖过一日是一日了，自己根本没有拒绝他的能力。收敛心神，兰叶站起身走到窗台前，学着十三上次那样，仔细的看着那盆盛放的三角梅，这才口气故带轻松地说：“我觉得十四爷虽然人性，但是单纯率真，可对？”
四四看着兰叶站在火红的三角梅前，感觉眼前风景怡人，许是情人眼里出西施的缘故，四四觉得兰叶此刻很美，给个天仙都不换。他的心脏平缓而有力地跟着兰叶轻抚花瓣的动作跳动，思绪却顺着兰叶的话语不停转动，他轻声的生怕惊扰到兰叶一般说：“嗯，十四弟现在是很单纯。”
兰叶揪下一片花叶，放在手中，语带探究地说：“四爷，有很多资料分析您与十四爷及德妃娘娘之间的关系很不好，甚至德妃娘娘在您登基后对着众人说出钦命吾子继承大统，实非吾梦想所期的话，我一直很怀疑这话不是我们所理解的意思，就算德妃再偏心，她也是您的亲娘不是么？”
兰叶的话将四四的心思从对兰叶的情感中完全拉到了现实中。他心中很不平静。德妃是自己的亲生额娘，自己多年来对她也是充满了孺慕之情，可是却因为不会说些好话生生将母子间的关心弄得很是客气疏离。他心中其实有点怨怼，可是换个角度想，天下间会有哪个亲娘愿意看到自己的儿子之间争夺到骨肉相残的地步呢？恐怕在那个时候，额娘心中也宁愿他的任何一个儿子都别登上帝位，甚至会希望他们都不是皇子吧？
四四理解归理解，但是心中还是有浓浓的遗憾与沉痛，亲情，是人世间最难割舍的情感，甚至比爱情对一个人的影响更加深远，四四站起身走到兰叶身边，张开双臂紧紧的抱住兰叶，想要汲取一些温暖，在兰叶耳边低声说：“或许是因为我跟十四弟各自为政，额娘不希望我们任何一个继承大统吧？”
兰叶拥有爱她至深的父母，从小到大都过着幸福的生活，所以她很心软，最不人心看到的就是骨肉分离。而今，她意外穿越到清朝，远离父母，又在兆佳府经历了那种充满陷害与利用的亲情，让她对四四的遭遇更为心疼。她没有抗拒四四的拥抱，紧紧的回抱着她，企图用自己的拥抱安慰她，她感觉到了四四此刻的无助与伤心。
兰叶轻轻拍着四四的背，感觉四四的心情已经渐渐平复，才开口道：“那你可要赶紧拢住十四爷的心了，他可是在二废太子后八爷彻底失去继承大统资格以后，被八爷他们当成傀儡扶持起来的。”
四四很是护短，他自己的亲弟弟，自己如何对待都可以，但是他不允许别人利用、欺骗甚至陷害十四。想到此，四四放开兰叶，双手紧紧握拳对着窗户沉思，手上因为用力，骨节显得突出且泛白。他坚决不会让老八将老十四拉入深渊。老十四是个将才，不能让老八给拐带坏了，这样只会伤了额娘的心。老八？笼络人心可是他最擅长的事情，就连出身高贵的老九老十都被他拉拢过去了，老十四的单纯，又如何能逃过，他恨、他气，但是他不会什么都不做任老十四沿着这条路往下走。
四四下定决心后，猛地转身看着兰叶说：“可以想象。甚至老十三失宠，必然也不会少了他们的手脚。”
兰叶此刻心中已经将自己的个人情爱暂时放下，专心为四四讲述和分析，他见四四好似已经接受了自己的建议，恐怕将来的九龙夺嫡会与历史有很大的不同了吧？但是不论如何不同，兰叶都不希望四四失去十三这个臂助，她闭了一下眼睛，心中对十三说了句抱歉。她抱歉自己不能帮十三避过康熙四十七年后的失宠，因为她赌不起。在她看来，十三只有经过起起伏伏的人生，最后才会变得完全忠心。
当然，她会尽量帮助十三在失宠的日子里不要弄坏了身体，因为十三毕竟就像自己的弟弟一般，她很喜欢十三，尤其十三还是兰慧的夫君。兰叶放下心中的内疚，走到桌边端起已经凉了的茶灌了下去才对四四说：“十三爷失宠未必是坏事，我想这个不用我分析吧？不过希望四爷能护着点十三，让他不至于在那十年中坏了身体，我也会尽力帮助十三的。继续往下说吧，在十三爷之后，十四爷就得宠了，甚至康熙五十七年被任命为抚远大将军进驻青海，成为当时满朝称颂的大将军王。这中间有八爷他们对十四爷的利用，也少不掉四爷您这边的一些动作将十四爷推向风口浪尖，毕竟不能笼络就只能防范，这就是皇家的兄弟感情不是么。”
四四点头承认，如果当真唤不回十四的心，他绝对不会手软的。可是他还是想要尽力试一试，目前，十三跟十四的关系越来越亲近，顺带着他跟十四之间也不像以前那么剑拔弩张了。四四叹息一声道：“自古天家无父子，这个爷自会承认。”
兰叶见四四有意识到拉拢十四，更加相信，就算没有自己，四四也会尽力维护好十三。只是恐怕到时候，大家都身不由己了。不过还好，自己能赚银子，又不是什么重要人物，到时候说不定可以带着十三做些生意，以安慰他郁郁不得志的心情。但是一切都要以保障四四能顺利登上帝位为前提，她的心总会偏向四四。
兰叶放下对十三十四的纠结，开始顺着思路往下继续说：“说到十四爷，就不得不提八爷。八爷其实政治手段不俗，其能力并不比四爷您差，但是康熙末年的情况，甚至从这几年开始，吏治逐渐腐败，您现在掌管户部，官员借户部银子有借无还的并不少，是不是？”
四四眼里都是愤怒，这些蛀虫，他恨极却无奈。总有一日，他会将这些国之蛀虫全部绳之以法，他没有说话，见兰叶坐在那里等着自己的回答，只是愤愤点头。
兰叶给了四四一个果然如此的眼神，继续说道：“八爷从一开始就走错了，他想让人把他捧起来，没有利益驱动，谁会为他冒险？如果皇上选择了八爷，那八爷将用什么来维持支持者的利益？如何平衡支持者之间的关系，所以康熙皇帝不愧是千古一帝，他选择心性坚忍，手段狠辣的四爷您，就是只有您才能收拾这个烂摊子。”
四四此时有点渴了，而且他肚子也饿了。走回桌边坐下，端子茶杯喝了一口茶，又拿出帕子擦了擦手，这才伸手从桌上摆着的糕点盘子里捻起一块苏打饼干很文雅的吃了下去。兰叶见此，也觉得自己饿了，不过兰叶虽然没规矩，但是很爱干净，她起身走到边的脸盆架子前，洗干净了手，拿帕子将手上的水擦干后，就急吼吼地跑到桌子前也不等坐下就抓起一块蛋糕边吃边往下坐。可是吃得太快，给噎着了，四四无奈地瞪了他一眼，将兰叶的茶杯递给了她。
虽然有这样的小插曲，四四的思路却没有被打断，见兰叶喝过茶后已经不噎了，就嘲讽开口：“爷手段狠辣？爷的兄弟没有一个手段不狠辣的，不过是爷不屑掩饰罢了。”
兰叶两眼放光地看着四四，也不顾嘴边还沾着蛋糕屑，连忙应和道：“对，对对，您在给您的臣子批折子的时候，貌似就有一句‘朕就是这样的汉子’的话，具体的我记得不清楚，但是这句是有的，可见您是个不屑遮掩的人了。”
四四伸手很自然的为兰叶擦去嘴角的蛋糕屑，心中却很是欣喜，连刚才的愤懑都被兰叶崇拜自己的目光彻底化解开了，他眼中带笑地问兰叶：“看来你很早以前就对爷很欣赏？”
兰叶想都没想地点头应道：“嗯，我是忠实的四爷党。不过您有没有一个谋士叫邬思道的？”兰叶歪楼了，她思维跳跃性很强，往往是前半句话在东，后半句话就拐到了西。以前在论坛上跟帖，她总会被楼主评为最会歪楼的人，她的双胞胎妹妹兰澜还笑称她的歪楼星级是五颗星。
四四此时却忽略了兰叶的歪楼，他很是不解，按说王露（邬思道字王露）不应该记载到历史之中的，毕竟他擅长的是阴谋，这种人待自己成就大业后，要么杀要么就放他去隐居起来。兰叶如何知道？难道……？四四不解地看着兰叶问：“有，你还知道他？”
兰叶曾经对邬思道其人是否存在表示过怀疑，她觉得，就算历史上雍正真有这么一个谋士，那邬思道也不会是那种神乎其神的人。弄得好像比诸葛亮还诸葛亮，也没见为四四避免多少纠纷。再说，邬思道这样的角色，怎会记载在历史中呢？充其量就是野史传说罢了。此刻从四四的话中她可以肯定，还真有邬思道这个人。
兰叶想到以前看清穿小说的时候都有讲，各路清穿女给邬思道治好了腿急，就不由自主的脱口而出：“知道知道，他的腿每个清穿女都会给治好的，能不知道么。”
四四一脸震惊，生生被打断的腿，经过多年了，还能治好？再说就算能治好，自己也不会允许的，惊讶地问兰叶：“你说什么？王露的腿怎么可能治好？腿都断了那么多年了！”
兰叶黑线，呜呜，清穿小说骗人还是二月河大大骗人啊？不是说什么湿痹之症么，还有说跟十三的鹤膝风是一样的情况，为什么四四会说是断了？看来野史虽然也有真实的部分，但大多数还是经过加工编撰出来的。兰叶心中猛翻白眼，自己穿越的会不会是野史上的清朝啊，自己这般捣乱，历史还能一样么，至少她可以确定，雍正下一任皇帝绝对不可能乾隆了。呜呜，到时候自己会不会因为擅自改变历史而下地狱啊？
兰叶很快放下自己的担心，反正都已经告诉四四了，担心又能怎样，难不成让四四也来个失忆？那不可能，还是说说邬思道吧，兰叶这才回过神说：“书上这么写的，我看未必能治。人的腿断了多年，经脉早就萎缩变形，甚至骨头都变形了，想象不出哪位大神能治好。”
四四看着兰叶纠结的小脸，心道：不知她脑子里又在想些什么，自己这会儿好像没有再逼她跟了自己啊？此时听到兰叶对邬思道的腿不能医治好像有些惋惜，他轻声道：“不用治。”四四声音低沉而又无情。
兰叶见四四终于恢复到冷静理智甚至冷血残忍，心中又是崇拜又是担忧，这样爱憎分明的人，如果他日亲自动手除掉自己的心腹，能不能承受得住？但是她能够理解四四将来处理邬思道、年羹尧、隆科多这几个人的方式，任何高位上的人，都无法容忍有人对自己曾经的污点了若指掌不是么，兰叶感叹道：“啊哦，我就说嘛，四四怎么可能让人治好他的腿呢，他的腿会让他无法立足朝堂，对吧对吧？”
兰叶一副你快夸我吧，你快夸我吧的表情，逗得四四嘴角微微弯起，心道：这个小女人有时候能气死人，有时候又理智通透得让自己害怕，有时候又可爱的让人忍不住一亲芳泽。四四很是赞赏兰叶对此事的通透，点点头地说：“嗯。他不能立足朝堂。”
兰叶了然一笑，心中却泛起一丝苦涩，那么将来四四如何对付自己呢？恐怕自己也不会有什么好的结局，不过，自己可以早早的离去，甚至可以逃到海外去，那样虽然会思念，会不舍，但是总比面对四四的残忍要好许多。兰叶自嘲地笑道：“呵呵，这才是真实的四四嘛，够冷血，够腹黑，够果决。”
四四心中一痛，心道：我是理智果决，但是不冷血吧？腹黑是什么，没听懂，但是肯定不是什么好话。四四敏锐地察觉到兰叶的情绪瞬间低落下去，这个女人，她还是不相信自己。自己若要杀她，必然会在没有对她动情之前，动情之后，又如何舍得伤她一分一毫？不过，她想得也没错，如果她不是自己心爱的女人，自己将来必定会亲手处理了她的。唉，她什么时候才能真正相信自己呢？此刻，四四不想再提起这种事情，他不想兰叶多想这些。
此时，管家赵成第n走到院门口向里张望，唉，四爷今日一过来就吩咐不能让所有人进院子，他跟格格到底在谈些什么，怎么这么久了还不出来。这都过了饭点了，难道他们不饿么？再说这孤男寡女的在一起这么长时间合适么？咦，他们不会在……？管家立即啐了自己一口，呸，想什么呢，格格怎会是那种人呢？虽然格格平日里很是随性，但是绝对不会随便。自己怎能那么想格格呢？再说四爷要是真的想要格格，肯定会将格格娶回去的，自己早就看出来了，四爷对格格是真心的，要不然也不会那么包容维护着格格了。
管家又看了一眼在夜色中的院子，转身去厨房吩咐大厨，重新给兰叶和四四做些饭菜，他想着，这此饭菜做好后，他一定要去提醒四四和兰叶吃饭，就算为此四四会怪罪惩罚他，他也要去。
而侯在西跨院的高无庸，此刻也同样担心四四跟兰叶的晚饭问题，不过他对四四这种忘记吃饭的事情，早就习以为常了，反正有兰格格在，总会提醒四爷吃饭的。而且他们单独在那个院子里这么久，谁知道会不会做点什么不宜打扰的事儿，自己还是安心在这里等着吧！