四四不愿再惹兰叶想到一些不开心的，于是站起身绕过桌子，弯腰捏捏兰叶的鼻子调笑道：“你别转移话题，说着八弟呢说到哪去了？”
兰叶赧然，自己又歪楼啦？呜呜，自己肿么老是这样啊？还有这个讨厌的四四，不要那么轻浮好不好啊？貌似自己歪楼他也听得津津有味呢，这会儿又来笑话人。哼，姐不跟你计较。兰叶歪着头躲开四四的手，还用力推开四四，四四不设防被兰叶猛的一推，朝后退出两步，干脆放过兰叶，走到一边翻看起兰叶放在靠墙书架上的几张兰写的东西，还竖起耳朵等待聆听兰叶接下来的叙述。
兰叶见四四没有生气自己将他推开，心中得意，转而又对自己容易歪楼的毛病很是无语，尴尬开口道：“呃，扯歪了？那好，继续八爷，就说一废太子后皇上让大臣举荐太子，大臣们大多数都举荐八爷，皇上震怒，当场斥责八爷柔奸成性，妄图大志，并将其锁拿，你那个傻十四弟，居然跳出来求情，气得皇上当场就拔出短刀要杀了十四爷，你当时也不知道在想啥居然没去护着十四爷，还是五爷抱着皇上的腿挡住皇上的。”
四四一边看着兰叶对火锅店的规划，那是兰叶这两天实在纠结难安下为了分散注意力才写的。一边分析着兰叶所说的事情，沉思一会儿后，抬眼看着兰叶道：“爷不知道。或许兄弟之间的芥蒂到那时已经解不开了吧。”
兰叶看到四四拿起的是自己写的火锅店的企划，心中也不介意，反正自己也打算写好后拿给他看的。所以只管接着往下说：“所以说一开始少年心性，还是很单纯的，被八爷他们当枪使了吧？这一回十四爷可是挨了二十板子，可是老九老十就只是被赶出大殿而已。”
四四对十四的幼稚也有点恨铁不成钢，但是无奈十四不听他的，只是头疼地说：“愚蠢要付出代价的。”
兰叶也不想跟四四过多说十四了，反正四四心里明镜似的，自己就不浪费口水了，而且对十四，兰叶了解得并不是很清楚，这次兰叶特别注意不能再歪楼，生生将话题又绕回八爷身上：“接着说八爷，太子复立后，皇上继续打压八爷，甚至当众称八爷为辛者库贱妇所生，以致良妃娘娘一病不起，且为了不再连累八爷拒绝用药，五十年十一月就薨了。胤禩经此双重打击，也病了半年多下不了床。五十一年九月太子二废八爷党又蠢蠢欲动，此时胤禩的贝勒爵早被恢复，可是五十三年十一月皇上出巡塞外，发生了一件影响胤禩很大的事情，就是历史上有名的毙鹰事件。因皇上出巡，恰逢良妃忌日，胤禩要去拜祭良妃，无法给皇上请安，于是安排人送两只海东青给皇上。但是当皇上看到海东青的时候，两只海东青已经奄奄一息。皇上当即大怒，将护送的太监打死，并说自此与胤禩父子之情断矣。四爷，您觉得是不是十四爷对那海东青动的手脚？”
四四放下手中的火锅店企划，走到兰叶跟前，盯着她问：“为什么不怀疑是爷动的？”
兰叶被四四突然的接近并紧紧盯着自己的举动，弄得有点手足无措，心跳也猛的加速，脸一下子就红了起来，赶紧给自己找理由说服自己，这不是情人眼里出西施的情结，这是经过理论验证的。
兰叶红着脸不好意思地解释道：“不可能是你吧？您当时奉行不争就是争的方针政策呢，整日潜心礼佛，甚至自己种地，还研究出一些好的水稻品种呢。”
四四心中好笑，这个小女人，明明就对自己动了心，却一再逃避，兰叶，你就嘴硬吧？爷已经陷了下去，又怎会让你独善其身，就算死，爷也要你陪着爷一起。四四想到此，突然在兰叶唇上轻啄一下，又迅速直起腰绕回桌子另一边坐下。兰叶顿时黑线，这人怎么这样，这还说着正经事儿呢，怎么这么不正经，像个臭流氓似的。兰叶用力地擦了一下嘴，想要擦掉四四给自己带来的各种情绪，却不想将嘴唇擦得红肿起来，看得四四心疼不已。
四四一边心疼兰叶，一边脑中不停地分析着兰叶刚才的话，兰叶怀疑十四，他并不觉得如此，当然，十四肯定会有什么动作，但是后来绝对是被皇上利用了。呈到御前的东西，除了皇上故意放水，怎会有机会让人动了手脚呢？四四肯定地说：“我猜是皇阿玛动的。”
兰叶因为嘴巴上传来的疼痛脑子又恢复清明，他知道四四并不会就此放手，但是她选择了做鸵鸟。反正自己现在也想逃也逃不出去，普天之下，莫非王土，自己逃到哪四四都能将自己抓回来，而且以四四现下对自己的监视，自己根本逃不出京城就会被逮回来。还是走一步看一步吧，但愿四四对自己不过是一时兴起。
兰叶瞪了四四一眼，才点头分析道：“嗯，很多人都这么猜，毕竟呈倒皇帝面前的东西，不可能不检查的。”四四只是点头，他没有深入地给兰叶分析，因为他觉得，跟兰叶这样的聪明人说话，意会就已经足够了。
而兰叶这边觉得自己能说的差不多都说了，而且四四政治嗅觉灵敏，眼光长远，凭借自己所说的这点儿事情，他能睿智地分析出更多东西。其实就算没有自己，四四也会想到这些，要不然，他怎么会成为最后的赢家呢？兰叶想结束这次谈话了，她很累也很饿了，于是懒洋洋地问：“呵呵，四四，这些你都知道了，你是会引导其发生，还是阻止其发生？”
四四听到兰叶又叫自己四四，心中有点别扭，四四，太难听了，好像她只这样称呼自己跟老八，不过，她为什么这么问？她这是刺探自己？四四疑心病又犯了，于是模棱两可地说：“那要权衡利弊后才能决定。”
兰叶因为肚子饿，没有留意到四四对自己的怀疑，自顾自地喃喃自语着：“其他人的事儿，可以引导其发生，但是不能留下痕迹。这样的话还不如顺其自然，玩政治的人，不都喜欢无为而治么？”
其实兰叶并没有问四四的意思，可是四四此时疑心起了，他不明白兰叶是想保护谁，所以开始阴谋论，引导性地说：“虽然一动不如一静，但是事情往往会牵一发而动全身。爷想保全子嗣，保全十三十四，就必须有些动作，那么不如引导八弟他们的事情朝着历史的方向发展。”
兰叶在椅子上伸了个懒腰，又大大地打了个哈欠，没怎么动脑子就问：“你会不会引导太子也朝着那个倒霉的方向走？”
四四被兰叶的话雷到了，心道：她这是关心太子？为了太子试探自己？这是为什么？难道是为了她的姐姐？她对兰慧的感情很深，也许真的是为了太子。四四犹豫片刻，觉得自己应该试探一下兰叶，正色回道：“不会，太子二哥多年来很照顾我，如今他如被架在火上，我对此无能为力已经很内疚了，绝对不会对他落井下石。”
兰叶很意外四四居然对太子感情这么深，以前她总觉得四四就是利用太子给自己做掩饰罢了，四四这番话，倒是让兰叶对四四的评价有上升了一级，四四是个重情重义的人。不过，兰叶突然想到太子的特殊癖好，八卦地看了眼四四，坏坏地问：“那个太子似乎好男风，你们，你们那个……”
四四瞪了兰叶一眼，这女人脑子根本就不正常！自己还怀疑她什么，她纯粹就是想看戏，还怀疑自己跟太子会那样，看来爷得好好证明给她看看了。四四气哼哼地吼了一句：“胡思乱想什么呢？”
兰叶见四四居然会脸红，忍不住哈哈大笑起来，笑得眼泪都流了下来，这可是难得一见的奇观啊，要是有照相机多好，给四四做个跟踪记录，哈哈，看他以后还敢不敢调戏自己了。兰叶好不容易忍住了笑，却发现四四的脸已经黑得像要下雨了，赶紧笑着道：“哈哈哈，开个玩笑嘛！”
四四抬眼看了看滴漏，已经戌时二刻了，不知不觉间他们已经聊了一个多时辰了，再看兰叶已经露出疲惫，自己肚子也饿了，四四站起身准备结束谈话，对兰也说：“现在就先了解这些，其他的待会儿问你。”
兰叶很累，主要是心累，她爱上了四四，却不得不压抑这种情感，还要拼命搜刮记忆，能不累么？一听四四待会儿还要问，顿时头大地叹息：“啊？还问啊，知道的都差不多告诉你了，其他谁娶了几个福晋那种事儿，你不会有兴趣的，哦，差点忘了，四十七年巡幸塞外，皇十八子病故，这可是废太子的主要原因，还有说太子秽乱后宫，与宫妃有染，我怎么觉得不太可能啊？”
四四见兰叶疲惫的揉这太阳穴，就走到兰叶后，伸手帮她按摩起头部来了。要问四四如何学会按摩的，那还是当年孝懿仁皇后佟佳氏生病的时候，四四孝心重，所以跟太监学了按摩，每日都给佟佳氏按摩。
四四一边按摩，一边皱眉想着太子的荒唐事儿，心中对索额图等人恨得牙痒痒，说道：“有，还有好些个小太监，都是索额图那个老匹夫教唆的。”
兰叶此刻惬意极了，这可是雍正皇帝给自己按摩啊，一般人想都不敢想的事儿，自己居然亲身体验了，呜呜，四四不要对自己这么好不行么，自己粉感动的说。
不过当兰叶听到四四因为太子的事情迁怒别人，不由的吐槽道：“你们家人都很护短，牛不喝水你还能强按头？太子自身也有问题的好不好，他心志不成熟，不坚定，当然容易被诱惑。再说索尔图貌似就这两年的事儿，具体时间我记不清楚，貌似你在监国的时候出的事儿，企图谋反。皇上是谁啊，早就做好部署，所以有惊无险。”
四四被兰叶呛得半晌说不出话来，这小女人，牙尖嘴利的毛病怎么都改不掉了。四四给兰叶按摩了一会儿后，就拍拍兰叶的脑袋说：“好了，今儿爷在你这吃饭，你给爷准备什么呢？”
兰叶一听四四要留下来吃饭，立即开始愤愤不平，哪有这样的，使唤了自己还要自己请客吃饭，有他这样的男人么，撇撇嘴，给了四四一个白眼道：“切，你家那么多大小老婆等着你呢。”
四四没有注意到兰叶愤愤不平，只是想当然的以为兰叶是吃醋了，心中窃喜道：“快去准备吧，你得习惯，以后爷会经常过来。”
兰叶无奈，这个四四，还真把姐当成他的女人了？为了防止以后他有事没事地跑到自己这里，兰叶建议道：“干脆我抽空把我知道的全写下来，你也不用一趟趟往我这儿跑，省的让人说闲话。”
四四一听这哪成，怎么可以放弃让兰叶熟悉、习惯自己的机会呢，于是连哄带吓地说：“不可，落在纸上就是证据，一旦泄露出去，我最多被圈禁了事，你就等着掉脑袋，甚至株连九族。”四四立刻反对，这可是掉脑袋的大事儿，自己可以不能留下把柄。
兰叶却被四四忽悠得相信了四四，因为兰叶觉得确实落到纸上的就会成为证据，只是她忘了四四多么谨慎，怎会将那些东西留下来呢。她此刻心中抱怨的却是清朝的通讯太落后，所以她唉声叹气地说：“唉，这个破地方太落后了，没有电话没有电脑，连电报都没有。四四，你干脆鼓励发展科技，咱们也搞个工业革命，直接建进入资本主义君主立宪。我们也驾船出海，把美洲非洲全部抢过来，再统一亚洲，那样你们兄弟也就不用争来抢去的，一个人划清朝这么大的一片地方管着，还可以比比看谁管的好嘛。”
四四皱眉，兰叶说的他大部分都听不懂啊，不过兰叶说驾船出海抢地盘却让他有点心动，可惜这不现实：“穷兵黩武，不是好事儿。”
兰叶此时已经想到八国联军、鸦片战争这些屈辱史了，卖力地鼓动四四：“可以开展经济战啊，发展新型武器，以战养战，你不知道，你的后代被那些洋鬼子和小日本怎么欺负的。”
四四刚想说什么，此时管家敲门进来提醒他们该用饭了，兰叶顿时觉得肚子好饿，也顾不上什么民族大义了，直接吩咐管家将饭摆在外间，边吩咐边还拉着四四往外走。
四四此刻却有点失望，他还是喜欢自己的女人亲自下厨给他弄吃的，于是就问：“你就不能亲自下厨给爷做顿饭？”
兰叶饿得都没心思搭理四四了，还哪会思考四四话中的含义，直接不过脑子的就回了一句：“我说出方法大厨做的味道更好，我的实际操作能力还是火候不够地。”
四四无语，他又不是没吃过兰叶做的饭，那个味道很有家的味道，他很惦记，所以他认为兰叶这就是狡辩。两人安静和谐的用着饭，四四还时不时地给兰叶夹一筷子菜，兰叶经过上次与四四吃饭，已经对此没有上次那么尴尬难受。