又在书房聊了一个时辰，已经亥时过了，兰叶觉得奇怪，这四四怎么还不走啊？兰叶在第n次看过滴漏后，终于忍不住问四四：“四爷，这天色不早了，您是不是该回去了？”
四四此刻已经躺坐在书房的软榻上了，他慵懒地看了眼乱没形象地靠躺在椅子上的兰叶，意有所指地说：“爷今晚留在你这里。”
兰叶被四四雷得顿时从椅子上跳了起来，还恶狠狠地盯着四四看，想要看出这人到底脸皮是什么做的，居然这么快就食言了。那他说等自己，保护自己的话，都是骗人的么？原来他也是个道貌岸然的伪君子，这种值得自己爱么？
兰叶直接用吼的道：“什么？不行，坚决不行！”
四四好笑地看着兰叶炸毛小狗一般的样子，他其实就是觉得一直谈那么沉重的话题有点无聊，而且他发现兰叶似乎很累了，但是此刻还不能让她去休息，只好帮她提提神。不过她至于那么进展么？唉，看来让她心甘情愿跟着自己，恐怕必须用些非常手段，还是按照自己的原计划来吧。四四无奈地说：“放心，爷从来不勉强女人的。”
兰叶心中吐槽：不勉强个毛线，男人的话能信，母猪都能上树，你不勉强女人还这么死皮赖脸地赖在自己家里干什么？难道你家没有地方睡觉不成？兰叶直接冲到榻前往外拉着四四就说：“那你还不走？”
四四见来也直接动手赶自己了，胳膊稍一用力，就将兰叶拉进自己的怀中，两人顿时以极其暧昧的姿势躺在榻上，兰叶的大半个身体还趴在四四身上，四四的手还不老实地摸摸兰叶的小蔓延，又摸摸兰叶的小屁屁，兰叶则使出吃奶的劲儿使劲挣扎，不过这次她很小心地想避开四四的特殊部位，却因为力量悬殊太大，最终还是蹭到了，呜呜，兰叶童鞋再次感受到了某物的存在。
四四用力固定住兰叶不停蠕动的身体，声音沙哑地说：“你说你没有爷护着，你不知道死了多少回了？马尔汉的福晋今晚要对你动手了！”、四四终于说出今晚过来的理由，兰叶当即愣了，同时还有些感动，自己从一开始就把府中的安全问题交给了四四，从来没有过问过，四四也没有提过，这让她还以为自己一直都很安全，原来一直都是四四在保护自己：“什么？她不是被关在自己院子里了吗？”
其实四四很不用亲自到兰叶这里来处理这事儿，他来，不过是想让兰叶感动。自从那日见到兰叶对兰慧的态度，四四就想到了收服兰叶的最佳办法。这个小女人，只要别人对她真心好，她就会回报对方更多真心。所以，此次马佳氏雇人要杀兰叶，他就吩咐人直接处理了那些杀手，还让人在亥时前将马佳氏绑到兰叶这里，他要兰叶把自己为她做的事情全部看在眼里。
四四此时欲望已经快要爆棚，赶紧将兰叶松开并扶着她坐了起来，还用眼神示意她到一边椅子上坐着，兰叶哪等四四示意，一得自由就急忙跳起跑到一边坐下，心中一阵慌乱，却听四四说：“狗急跳墙，这么多年在后院的经营，她在兆佳府中的势力隐藏得很深，而且现下马尔汉如今正病着，也管不了太多的事儿。也是我跟十三弟草率了，如果不这么早带兰慧过来，也不会这么快爆漏出你来。”
兰叶此刻脑子中全是刀光剑影和血肉模糊的景象，她并不是很害怕自己会死，她更担心的是四四要是今晚出事儿，那以后谁做皇帝呢？于是她劝四四赶紧离开：“那你更得赶紧回去了，君子不立危墙，我这边你多安排几个高手过来就行。”
四四很喜欢看到这个小女人为自己担心，但是也不想让兰叶太着急，还要努力平复自己的欲望，摇着牙说道：“没有千日防贼的道理，交给我，我会让她从此歇了对付你的心思的。”
兰叶无语，既然四四这么说，那就是已经做好完全的准备，自己也不用瞎操心了，于是无奈说道：“哦，那好吧。”
可是兰叶还是想不通，自己都从兆佳府脱离出来了，这马佳氏为什么还不打算放过自己，于是她看着已经气定神闲坐在榻上转着手上扳指的四四问：“四爷，您说这马佳氏到底为了什么？”
四四也很想不通，兰叶对其他事情都能分析得很深刻，很到位，为什么对于马佳氏的事情就看不透呢？这样，她以后在自己的后院里，恐怕不好过啊？她一再拒绝自己，也有这个理由，看来自己得想个办法让她安心才是，四四点拨着兰叶道：“贪念罢了。”
兰叶更想不通了，这个老女人，都快入土了，干嘛还那么贪财啊，兰叶又纠结地问：“可是，如今她还能活几年，她贪图我娘的嫁妆又拿来干什么呢？”
四四无比惆怅，就这点儿事情都想不明白的兰叶，根本就没法在自己后院活着，还是待她一进府就找个由头再送出来吧？四四站起身，走到兰叶面前，弯腰敲了一下兰叶光光的脑门说：“你怎么还想不明白？她还有儿子呢，当然是留给她儿子了。”。
兰叶还是想不明白，马佳氏充其量就是利用关柱来稳固自己的地位，至于为了关柱如此机关算尽么？不应该啊？这里面绝对还有什么阴私，所以固执地问四四：“好像关柱并非她亲生，是去母留子的儿子，待有一日关柱知道自己亲生母亲怎么死的，难道不会恨她么？”
四四毕竟是个男人，他理解问题的方式跟女人根本不同，所以他不明白兰叶还有什么想不明白的。只是兰叶说到的养子亲子的事情，让他联想到自己，于是他坐到兰叶对面的椅子上问兰叶：“那你觉得生恩养恩哪个重要？”
兰叶明白，四四是因为自己提到马佳氏和关柱的关系联想到他自己。兰叶心道：四四这个心结如果继续下去，他们母子兄弟的关系，只能如历史上一般。虽然曾经为历史上的四四心疼过，但是理智告诉自己，能将关系搞成这样，四四自身的责任也占一半。可是谁有敢跟四四直接说出他的问题呢？
兰叶犹豫了一下，觉得自己还是说的好，如果四四为此生自己的气，那么就代表自己看错了他，也好就此放手。于是兰叶开口道：“虽然从道义上讲，生恩不及养恩大，但是那也要看生母是否主动抛弃亲子，而养母又是缘何目的养这孩子。”
“是这样么？”四四迷惑了，自己多年来认定的养恩重于生恩就这样被否定，虽然自己爷明白皇额娘对自己也有利用，但是在他幼年时照顾他的一直都是皇额娘，如果没有皇额娘的照顾，自己恐怕都无法长大。
兰叶沉思半晌，整理还思绪就用冷静客观的态度对四四说：“绝对是，四爷你身在局中看不清楚，这也难怪。您不妨试着站在旁观者的角度去看这个问题：孝懿皇后出身佟佳氏，当年又高居副后之位，不论是孝庄太皇太后还是对她有情的皇上，都不允许佟佳氏再出一个皇子，否则就会威胁到太子的地位，造成兄弟阋墙。而德妃娘娘当初不过一个小小女官，如果不是被逼无奈，又如何会在好不容易爬上龙床生下儿子后，却将儿子送给别人？难道她当初就不心痛伤心，皇上是她的丈夫，却将自己的儿子给了他的其他女人，难道她就会甘心？难道她对你就当真没有母子之情？难道她就不想关心你保护你？可是你给过她机会么？有些事，你没有亲身经历，是体会不到当事人的痛苦的。而且，这么多年，我猜你从来没有跟德妃娘娘谈过这些，你只看到了德妃娘娘对你的冷淡，却忽略了你对他又是多么冷淡，忽略了你身上对她的无言拒绝。”
四四震惊了，这个小女人句句话如针尖一般扎在自己心上，却能让自己的若有所悟。他想生气，生气兰叶不给自己面子，直接将自己的伤疤揭开。但是他又气不起来，只因为这些话虽然听上去不中听，但是道理却正是如此，自己的确从来只有怨怼额娘对自己的冷漠，却不曾设身处地地为额娘想过。原来是自己将额娘推开了，四四喃喃自语：“从来没有跟爷说过这些，包括福晋。”
兰叶见四四并没有因为自己指出他的问题而恼怒，心中松了一口气，自己果然没有看错他，他的确值得自己真心相待。能容人，善纳谏，他的确具备一个君主应该具备的素质。兰叶的心沦陷的更深了。同时，兰叶心中有点酸楚，他还是很在意他的福晋的不是么？自己对他来说，不过是个值得利用的棋子，或许有一点爱吧，但是那绝对不是他对自己如此态度的根本原因。想想自己身不由己到了这里，却要被利用，被猜疑，不过是想过平淡自由的生活，却总是身不由己，想爱不敢爱，想恨不能恨，兰叶悲从中来。
兰叶心中酸楚，再想到德妃的遭遇，更为同情，于是话由心生：“是你苛求了，您的性格中有皇子的骄傲，甚至你自己更为自尊，追求完美，这使得你身边的人不敢跟你说实话。很多人，不是他们自己选择在你身边的，而是命运选择的，为了自己，为了家族，他们只会巴结你，而不会劝诫你。你们这些皇子，都说身边没有可信之人，可是反过来说，你们可曾全心的接纳过哪个人，包括你跟十三爷之间，也多有保留的。”
四四沉浸在自己的思绪中，没有发现兰叶的悲楚，他脑中闪过自己与额娘相处的一幕幕影像，兰叶说的没错，自己对额娘苛刻了，四四低着头，手不停地转动这桌上的杯子，放佛自言自语般说：“你好像对额娘很同情？”
兰叶也沉浸在自己的悲伤之中，她的眼泪已经划过脸颊，她用力地擦了一把，赌气地站起身走到一旁对着书架，她此刻不能看着四四，否则，她怕自己会忍不住再次痛哭出来，更有可能会投入四四的怀抱。
背对着四四，兰叶语气激动地回道：“是的，同情！同情她原本25岁后就可以出宫过平淡自在的生活，却无奈被困深宫；同情她孩子一个个的生，却没法全部养大；同情她亲生儿子都不能去接触，更别说去亲近；同情她晚年承受自己的两个儿子之间不死不休的争斗；同情她一生守候一人得到的仅仅是一点点宠爱，却与情爱无关；同情她初承恩露，却被丈夫将自己的儿子送与他人……这些都是深宫乃至深宅大院的女子们可怜可悲的宿命，所以兰叶绝对不会将自己置身这样的境地。”兰叶说得激动，这种命运，她很想逃开，但是又不想逃开，因为她心中对四四已经动了真心，只是她不能说出来。
四四又一次被兰叶揭开多年不敢碰触的伤疤，心开始揪痛。痛自己多年夹在生恩养恩之间左右为难；痛额娘一生困在深宫步步维艰；痛兰叶生不由己闯入一个陌生世界面对重重危机。痛，一波波地凌虐这四四坚韧的心，他紧紧地握起拳头，狠狠击在桌上，桌上杯盘顿时发出叮叮当当的响声，他却浑然未觉。
手上传来一阵剧痛，将四四沉浸在各种痛楚中的心神拉回现实，他这才发现兰叶站在书架边似乎在哭，于是他站起身走到兰叶身后，从后面紧紧地抱着兰叶承诺：“兰叶，只要你不背叛爷，爷定不负你。”四四也知道兰叶怕什么，但是，他没法放开兰叶，不论从理智上，还是从情感上，他都必须将兰叶紧紧栓在身边。
兰叶的心已经彻底沦陷，但是理智尚存，她不能成为四四的弱点，不能妨碍四四，更不愿与其他女人争夺四四的宠爱，她要的，不过是四四心中的一个角落，她下定决心守着自己对四四的爱，默默支持四四，兰叶哽咽道：“我相信四爷是信守诺言的人，可是现实很残酷，四爷如果对兰叶有一丝真心，那请四爷在您没有十足把握的时候，不要让兰叶身陷危局。”
四四将脸贴在兰叶的肩膀上，再次给出承诺：“爷记住了，你放心，有爷在的一天，就不会有人能伤害你，哪怕皇阿玛也不能。”
兰叶心中苦笑，不是她不相信四四，但是四四如今根本做不到，皇权、孝道一一压下来，四四又能如何？她轻轻地掰开四四抱着自己的手，从四四怀中转出身，带着满面泪水说：“四爷不要这么说，这太为难您了，兰叶不期待四爷能为兰叶做到先帝爷对董鄂妃那样，那种自爱美人不爱江山的人，我兰叶不会选择的。如果现在四爷为兰叶放弃梦想，他日四爷必然后悔，接着就会怨恨兰叶，到那时，你我之间还有多少情爱经得起消磨？”
四四看着兰叶满脸泪水，拿出帕子轻柔地为她仔细擦赶紧了脸。心中却被兰叶深深感动着，为兰叶的善良，也为兰叶的善解人意。兰叶是他见过唯一一个愿意抛弃情爱成全男人抱负的女子，这样的兰叶，叫他如何放手，这样的兰叶，叫他如何不爱？他愿意为她上穷碧落下黄泉，爷愿意给他自己所拥有的一切。他深情地看着兰叶说：“兰叶，你配得上最好的，爷定会给你天下最尊贵的一切。”
兰叶心中感动，他深知，四四不是轻诺寡信之辈，只要他能说出的承诺，他必然会实现。可是这些不是她想要的，于她而言，有四四的真心足矣。兰叶不敢再跟四四对视，她怕自己迷失在那深情的双眸之中，她怕自己从此贪恋上这份深情不能自拔。于是，兰叶转身走到窗前，闭上眼睛努力将理智拉回。
兰叶与四四沉默良久后，兰叶才开口道：“四爷，兰叶喜欢自由自在，只要四爷能庇护兰叶一二即可。兰叶不是贪婪的人，只想做自己喜欢的事情，经历过即可，不想被那些身外之物束缚。兰叶明白您对兰叶是真心的，但是兰叶不能自私地独占你，所以就让兰叶以您的门人的身份，协助您完成大业好么？”
四四迷茫了，不想勉强兰叶，又不想放手，这真是两难。他握紧双拳，心中决断，既然自己已经沦陷，绝不会放兰叶独善其身。