就在四四和兰叶因为二人对他们之间的感情处理态度不同而僵持着的时候，高无庸在外求见，四四和兰叶赶紧各自坐到桌边。兰叶这才发现桌子上杯盘狼藉，赶紧起身收拾妥当。四四这才吩咐高无庸进来。
没让高无庸行礼，四四直接问话：“马佳氏带来了吗？”
高无庸赶紧低头回话，这主子跟兰格格在一个屋里待了几个时辰了，不能看，不能看啊！“带来了！”
四四吩咐高无庸将马佳氏带进来，高无庸出去后，四四又示意兰叶给自己换杯茶，兰叶起身从屋子一边的小炭炉上拿起已经烧开的水，给四四冲泡了一杯十三送给兰叶的茶叶，端给四四，自己又坐回四四对面。兰叶此刻不敢看四四，因为她心中了然，四四根本没打算放开自己，自己都快心软答应了。而四四此刻却盯着兰叶看着，这个小女人，太倔强了，看来计划得尽快开始了。
没一会儿，高无庸已经带着两个侍卫押着被绑成粽子的马佳氏进来了，侍卫将马佳氏按着跪到地上。四四坐在椅子上，手中拿着茶杯，轻轻抿了一口茶：“马佳氏，你可知罪？”
马佳氏没想到自己刚准备睡觉，就被人绑了出来，还带到一个偏僻的地方，这地方怎么有点眼熟。还没等自己想清楚这是哪里，就被带了进来。马佳氏抬头看了看，立即呆若木鸡，怎么会是四贝勒？难道是自己收买的杀手已经将兰叶杀了？哼，那个贱人死了最好。这下自己就高枕无忧了，当年的事儿，再不会有人想去查探了。
当年为了谋夺刘氏的嫁妆和刘府的财产，她联合娘家雇人灭了刘氏一门上下一百八十多口人，却不曾想被天地会从中夺走刘氏一门的所有财产。后来她又买通给刘氏接生的稳婆，让刘氏死在产房之中，还抱养了兰慧。这些年，她之所以留着兰叶的命，是因为她确信兰叶对那些事情毫不知情，而且，她也想通过掌控兰叶兰慧，夺走刘氏的嫁妆。没成想，兰叶寻死不成后居然说服马尔汉出了府，她怀疑兰叶一定是知道了当年的事才会仓促离开，没奈何她被马尔汉禁足府中，无法查探兰叶的下落。直到前日兰慧出府去探望兰叶，她才知道兰叶如今身处何处，于是悄悄利用她埋在府中最后的一个钉子，雇了杀手要除掉兰叶。
马佳氏千想万想都没有想到今日抓自己来的是四贝勒，四贝勒当真对兰叶有情？不行，自己绝对不能承认是自己安排人杀了兰叶的，想到此，马佳氏强自镇定地说：“奴婢给四贝勒爷请安，奴婢不知何罪，四贝勒爷为何深夜将奴婢带来？
因为马佳氏一直低着头，抬头看四四的时候，只注意到旁边坐着一个男子，并没有认出兰叶。而四四见她没有认出兰叶，就指着兰叶冷声道：“你抬起头仔细看看这是谁？”
马佳氏抬头看到兰叶，心下慌乱，这是怎么回事儿？兰叶怎么还没死？他们知道了什么？马佳氏惊讶地看着兰叶高呼：“三，三丫头？”
兰叶心下嘲讽一笑，她实在不喜欢这个老妖妇，自己都避开了，她还紧追不舍。没见过这么愚蠢的女人，她难道就不怕被马尔汉发现后灭了她么？兰叶讽刺道：“难得福晋还能认出我，不过也难怪，福晋可是时时刻刻惦记着要我的命，夺我的财呢。”，马佳氏心里发慌，这些狗奴才，都是怎么办事的，居然这么快就被别人发现了。她心下慌乱，说出的话就自露马脚了：“你胡说，我何时要杀你了？再说你已经被老爷逐出府，刘氏的嫁妆就再与你无关了？”。
四四虽然没有调查到马佳氏为何非要置兰叶于死地，但是也猜出必然与刘氏的嫁妆及刘府灭门案有关，她定时怕兰叶手中有证据罢了。四四微眯着眼，狠厉地盯着马佳氏说：“她没有胡说，你做过什么自己心中清楚。爷倒是很好奇，你为何要非杀兰叶不可？”
马佳氏已经顾不得太多了，很明显，那些杀手已经落入四爷的手中，自己绝不能让四爷插手这事儿，于是怒视四四说：“四爷，您就算贵为皇子，也不能干涉奴婢家的内宅之事。”
兰叶一听这话心中翻了个白眼，就她这个穿越来的人都懂得那句率土之滨莫非王臣的话，这个马佳氏好歹也做了那么多年尚书福晋，至于这么白痴么？
四四都快被这疯女人气笑了，想他堂堂一皇子，居然不能管他家的事，四四冷笑道：“爷就干涉了你待如何？”
马佳氏平日里在府中当权惯了，一时间没有考虑到四四的身份，危险之语脱口而出：“四爷既然非要插手，那他日皇上怪罪下来，可别怪奴婢没有劝您。”
兰叶吐槽，马佳氏傻了不成，哪有她这样要挟人的，那皇上还是四四的爹呢，会为了你个刁妇怪罪自己儿子？唉，这个老妖妇恐怕今日要在这里丢了老命了。不过，她为何对自己非杀不可呢？兰叶百思不得其解。
四四早就看出马佳氏的心虚，这让她好奇这么一个遇事慌乱没有分寸的妇人，为何心心念念要了兰叶的命？这其中必然有些不可告人且令人发指的理由，那么到底是什么呢？她居然敢拿皇上压自己，这是威胁还是挑衅？四四这下气狠了，可是他越生气，面上就越平静，只听四四平静无波的声音问马佳氏道：“你觉得皇阿玛很昏庸吗？”
马佳刚说完那句威胁四四的话，就开始后悔了，自己真是急昏了头，居然用皇上来威胁皇子，这话要是传出去，那皇上还不得灭了自己九族？马佳氏赶紧连连磕头道：“奴婢不敢。”
四四此刻气场全开，就连坐在一边的兰叶都觉得压抑得快要窒息了，更别提马佳氏这个做贼心虚的人了。四四起身走到马佳氏身旁，鹰眼阴森可怖地盯着马佳氏，马佳氏不由自主的瑟瑟发抖，冷汗顺着脸颊淌到脖子里，四四宛如地狱使者的声音响起：“不敢？爷看你胆子大得很呢？自己说吧，为何要杀兰叶？不要让爷问第三次，否则……”
马佳是趴在地上心慌得什么都想不起来，只是口中还硬撑道：“我，奴婢没有！”
四四恨不得一脚踹死马佳氏了事，但是他考虑到了兰慧跟十三，生生将火气压制住道：“不说？好，那就让爷来说吧？不过你可别后悔！”
马佳氏更加慌乱了，难道四爷已经查出当年的事儿了？她抬起头想看看四四的表情以确认四四是否查出了什么，可是一抬头就看到了兰叶坐在桌边疑惑地看着她。她心下稍定，兰叶很明显不知道那事儿，想必四爷也根本不知道，四爷其实是在诈自己。转而一想，兰叶不知道？那自己这次出手就等于送把柄上门了，马佳氏后悔啊，自己怎么能没有查清楚兰叶是否有证据就冒然出手呢？
马佳氏越后悔，心中就越恼兰叶，脑子灵机一动，开口对着兰叶就骂道：“兰叶你个贱蹄子，当初我苦心劝你跟了四爷，你寻死寻活的不从，今日又攀上四爷来对付兆佳府，你安得什么心？”马佳氏想趁机给兰叶上上眼药，让四四知道兰叶可不愿意跟他，恶心一把四四，让四四厌弃兰叶。
虽然兰叶对内宅争斗中那些含沙射影的话很是小白，但是这次她脑子突然灵光了，一下就听出来马佳是想给四四上自己的眼药。兰叶心中冷笑，现在她用屁股想都知道马佳氏之所以要杀自己，定是与自己的亲娘刘氏有关。据她所知，刘氏本人善良恬静，不太可能惹到马佳氏，那么，会不会是与刘氏灭门案有关？难道马佳氏是天地会的人？很有可能啊，不是都说刘氏灭门案是天地会干的么？
兰叶越想越惊，她用眼神示意四四到她身边来，她想跟四四商量一下。四四会意地到了兰叶身边，兰叶凑在四四耳边用只有四四能听到的声音说：“四四，她不是天地会的人吧？”
四四听清兰叶的话后一脸沉思，还有隐隐的担忧。四四觉得兰叶的猜测很可能是对的，但是如果这样，兆佳氏一族都会受到牵连，兰叶也逃不开。想到此，四四冷眸转向高无庸和两个侍卫身上，他在确定他们是否听到了兰叶的话，应该没有，否则他们不会那么镇定。
还没等四四想好要如何处理这件棘手的事情时，兰叶已经走到马佳是面前，嘲讽道：“福晋，你也不用给四爷上我的眼药，四爷对我的信任，你是理解不了的。不过你这种鼠目寸光又心如蛇蝎的毒妇，如何能理解我们之间的真情呢？你别以为你灭了刘氏满门就能逍遥法外了。这么着吧，你要是坦白说出当年之事，看在兰慧的份儿上，我会求四爷饶你一命的。”
四四无语，这兰叶行事怎能如此鲁莽，难道她不知道只要沾上天地会的事儿，都会被灭九族么？四四误会兰叶了，兰叶当然知道沾上天地会的事儿会有什么下场了。兰叶之所以这么做，是因为她如突然间想通了，马佳氏不可能是天地会的人，如果她是，那么就不会任自己逃出府这么长时间才找到自己，更不会在刘氏死后还能留下自己跟兰慧的命。
马佳氏听到兰叶说出刘氏灭门的事儿后，已经完全崩溃，自己这下全完了，这个贱人居然知道还装出一脸疑惑，她什么时候变得这么精明了？马甲是想到此一副豁出去的样子狂笑道：“哈哈哈，兰叶你个贱人，我早该在十几年前就除了你的，要不是为了刘氏那些嫁妆，你以为你能活这么多年么？没错，是我让人去灭的刘氏一门又怎样？就算我不出手，你以为刘氏一门能逃过灭门之灾么？他们活该被灭门，谁叫他们有那多财富，谁叫他们将女儿送进兆佳府跟我争宠呢？哈哈哈，兰叶，你就等着瞧吧，等你进了四爷府，你也逃不出你那下贱坯子亲娘的命！”
这下大家不用猜也不用问了，很明显，马佳氏跟天地会同时朝刘府出手的，四四更是长舒一口气，转而想想，自己真是关心则乱，马佳氏根本不可能是天地会的人，这很明显。如果是天地会的人，早在灭了刘府满门，害死刘氏后，她就会离开兆佳府的，更不会抱养刘氏的女儿了。看来兰叶刚才就已经看出这个问题了，这个小女人，时而机灵时而糊涂，真是让人拿不准啊。
兰叶却生气又心痛，生气马佳氏的歹毒，心痛兰慧一直被仇人抚养，唉，这事不能透露出去啊，否则兰慧以后还能顺利嫁给十三么？自己可不能眼睁睁地看着兰慧为了马佳氏这样的毒妇伤心、受罪，于是兰叶转向四四请求道：“四爷，她这也算是坦白了，就将她送回兆佳府关起来吧？毕竟不能让她影响到兰慧的前程不是？”
四四点点头，他能理解兰叶的心情，因为如果这事换到自己跟十三弟身上，自己也会为了十三弟选择放过马佳氏的，而且兰慧那丫头的确很不错，兰叶在这里也就跟兰慧亲近了，总不能让兰叶为兰慧伤心吧？那样这小女人还不得恨死自己？
四四答应了兰慧，就对马佳氏说：“爷看在兰叶的面子上，暂且将你的命留着，待兰慧顺利指婚后再找你算账。”
在一旁做了半晌木桩子的高无庸此时插言道：“爷，奴才还有事情汇报。”
四四明白高无庸此时插话，必然是与马佳氏有关的事情，于是点头示意他说，高无庸立即开口道：“奴才今日得到消息，兆佳府上的关柱少爷，近半年来沉迷赌博，且兆佳福晋是知道此事的，还屡屡给关柱少爷大额银票去还赌债。”
马佳氏顿时哭喊道：“你们要对关柱怎样？求求你们，放过关柱吧，他还小不懂事。”
兰叶记得曾经看过一本小说中提到过兰慧和十三头疼于关柱的顽劣，所以想用特种部队的训练手段来好好整治关柱一番，将他调教成有用之才，免得以后成为祸害，于是对四四说：“四爷，可否把关柱交给我？既然福晋教导不好他，就由我这个做姐姐的来管教吧，省的以后连累七妹。”
四四本来恨不得掐死关柱，这个败家玩意儿，将来要是自己和老十三分别娶了兰叶跟兰慧，关柱这样可不好。听到兰叶要整治关柱，四四欣然答应，因为兰叶鬼点子多啊，收拾关柱还不是轻轻松松。不过，这小女人心太软，还是等自己将她纳进府后，自己来调教关柱吧。
兰叶见四四同意了，学者四四的冰冷语调对马佳氏说：“福晋，以后你要再对我怎样，我就加倍在关柱身上，你看着办吧。”
马佳氏忍不住想要起来撕扯兰叶，但是被侍卫紧紧地按在地上起不来，只好破口大骂。“你，毒妇！”
兰叶心想，这古人守孝都得三年，三年后兰慧可是要选秀的，而且三年后十三都十八岁了，在古代可不小了，如果赶上兰慧守孝，那岂不是要错过姻缘了，于是对兆佳氏说：“呵呵呵，我比起福晋的狠毒可就差远了！福晋，你还是回府好好养病吧，最好不要在七妹出嫁前死了，省的耽误七妹。”
马佳氏不是真的关爱关柱，他紧张关柱是因为关柱是兆佳府上唯一的儿子，也是她将来的依靠。他不想让关柱跟兰叶他们接触太多，是因为她担心关柱万一知道自己当年为了得到关柱这个儿子出手杀了关柱的亲娘，关柱就会恨自己，那样她和她的娘家可怎么办啊？
四四和兰叶都再没有理会马佳氏的叫骂，四四直接吩咐高无庸将马佳氏送回兆佳府，还让人带话给马尔汉，看好自己的福晋，将关柱送到兰叶府中来。如此，一场审讯就这么结束了。兰叶觉得今日真是好累，困得不停地打着哈欠。