兰叶见该处理的事情都处理完了，自己也困的实在招架不住了，就像没骨头一样歪在软塌上，头还一点一点地，脑子中还在想，四四这下该回去了吧？可惜四四却没有要走的念头，还打发走了所有人，走到软塌跟前坐在兰叶身边，伸手拍拍兰叶的小屁屁，轻声说：“咱们该安置了。”
兰叶没想到四四会来这么一手，瞌睡立马烟消云色，心道：这要先上车后补票，不对，这要生米煮成熟饭？呜呜，不要吧，自己还没准备好呢。兰叶坐起身瞪四四道：“呃，你当真今晚不回府？”。
四四趁兰叶只顾着生气的当口，伸手揽着兰叶的腰凑在她耳边道：“太晚了，都子时了。”
兰叶哪管现在是什么时辰了呢，反正她坚决不能就这么着从了四四，就算她真的爱上了四四，就算她并没有严重的处女情结，她也不能现在就从了四四，毕竟这个身体还小，太早那个对身体不好的说。兰叶一脸纠结却忽视了四四正揽着自己的腰，还一副小人得志的样子。
兰叶可怜巴巴地对四四说：“你还是回去吧，我这个身体才十五岁呢，还是虚岁，在我们那里还没成年呢。”
四四哪会现在就要了兰叶呢，他心中很清楚，现在要是要了兰叶，以后要想让兰叶进四贝勒府，那根本就是不可能的事情了，四四对兰叶的倔强很是头疼，这个小女人，分明心中也有自己，却不知为何一直拒绝自己。想到此四四逗兰叶道：“无妨，这里是清朝。”
四四嘴巴凑到兰叶的耳边，说话时吐出的气弄得兰叶氧氧的，心跳瞬时加速，耳朵也顿时红了起来。兰叶立即推开四四站起身来，却不想四四动作更快，也跟着站起来并从后面抱住兰叶。兰叶一边挣扎着想逃离四四的怀抱一边说：“四四，你不是答应我……”兰叶说不下去了，她感觉到四四身体的变化了。
四四明显感觉到兰叶的紧张与害怕，决定还是先放过她，但是有看到兰叶发红的耳朵，心中顿时兴起了逗逗兰叶的想法，于是又贴着兰叶的耳朵道：“爷是答应等你心甘情愿的时候，可是爷觉得今日你就心甘情愿了呀？”
兰叶立刻不乐意了，自己什么时候心甘情愿了，自己有那么放浪形骸么？猛的一用力一下子挣脱四四，在四四两步以外站定。其实是四四见兰叶已经有点着恼有意放松了手的。兰叶恼羞成怒地瞪着四四道：“你少不要脸了，我才没有。”
四四见兰叶已经恼羞成怒，且确实已经很晚了，就放过逗兰叶的乐趣说：“放心，爷不会要你的，就是太晚了，来回折腾，一早还要上朝，你总的给爷收拾个地方睡觉吧？”
兰叶一脸戒备地盯着四四看了半晌，心道：你的信誉可不是很好啊，哼！不过兰叶转眼看到滴漏，都子时五刻，四四这会儿回府，估计还得用半个多时辰，确实有点折腾。兰叶翻了个白眼心道：这气氛要不要更暧昧一些，自己就是太心软了，但是还是犹豫地答应了四四：“这个嘛？勉强可以有，这个院子内室一直空着呢，我偶尔会在里面休息，你就睡那个屋吧，我回去内院了。”
兰叶话一说完就转身打算回内院去了，心道：还是快跑吧，四四太危险，此时不逃，更待何时。可是四四眼疾手快地拉住了兰叶，四四岂能放过这么好的机会呢，他可是打算让兰叶先习惯待在自己身边的，尽管暂时还不能碰兰叶，总能抱着她一起睡吧？四四又凑到兰叶耳边似承诺，又似挑逗地说：“你陪爷睡吧，爷保证不碰你。”
兰叶顿时黑线：四四这是不是得寸进尺啊，男人这种时候的话可不能信。他们总是说我就拉着你的手，绝对不碰别的地方；我就抱着你，绝对不会伤害你，然后……好歹自己在现代活到了28岁了，没吃过猪头还没见过猪跑路了。男人精虫蚀脑的时候，还管女人是不是愿意？那根本不可能嘛。
兰叶心中决定，反正现在不能跟四四发生关系，自己可没有勇气去跟四四后院里的那些姐姐妹妹们争斗，兰叶坚决地拒绝道：“不行，男人这种话最不可靠了，我才不信，我走了，一会儿让人带你去内室。”
四四心下无奈，这个小女人，把自己当成什么人了？自己是那种急色的男人么？总之，她不点头，自己再难受也会忍住的。四四对自己的定力还是很有自信的。不过他认为兰叶如此不信任自己，自己应该稍微给她点教训，于是四四继续贴着兰叶道：“还是爷抱你去内室吧？”说完四四一把抱起兰叶，向内室走去。
兰叶挣扎着想下来，可是四四的手臂就像钳子一样，兰叶只恨自己这个破身体太瘦弱，太没分量，如果是以前那种波霸型，光体重也能让男人吃力些的。兰叶双手不停地胡乱拍打着四四大声喊道：“放我下来，四四你个王八蛋。”
此刻四四他们身边早就没有了下人，就连负责今夜为兰叶守夜的阿朱阿碧都一早被高无庸给打发到东厢不许出来了，就算听到兰叶的喊声，阿朱阿碧此刻也不敢出来看啊？跟兰叶在一起的可是四皇子啊，她们惹不起啊。
而兰叶此时在四四怀中扭来扭去，不断摩擦到四四的下面，四四刚刚消退下去的欲望又开始抬头，他声音沙哑地说：“不放，别动，再动爷可不保证会做出什么事来。”
兰叶听到四四的声音沙哑，又一次感觉到了四四的坚硬，知道他这是又情动了，呜呜，四四不是号称定力强，不好女色么，肿么自己遇到这么不同啊。兰叶无法，只好一动不动，嘴上却不放过四四：“你无耻！”
此刻四四已经抱着兰叶进入位于书房右后方的内室，四四抬脚轻轻踢开门，抬腿进入内室，却不放下兰叶，直奔着内室的大床而去，边走还边说：“别人想让爷无耻，爷还不会呢。”
兰叶此刻紧张万分，这可肿么办啊，四四不会当真今晚就把自己吃干抹尽吧？这算什么啊，情妇？呜呜，不要了啦，自己还木有结过婚呢，肿么就直接沦为别人的情妇呢？兰叶伤心起来：“你混蛋，你不讲理，你说话不算话，你欺负人，呜呜呜……”
兰叶又气又紧张又伤心地大声哭了起来，四四傻眼了，他最不会哄哭泣的女人，这可是第二次见兰叶被自己惹哭了，这可怎么办，四四手足无措地看着怀抱中的兰叶，无奈地将兰叶放到床上让她坐着，双手忙乱地帮兰叶擦着眼泪，轻声哄道：“兰叶，兰叶，不哭了，爷答应你绝对不碰你还不行嘛？”
兰叶上一世有个洁癖的老妈，被影响的很深刻，这深刻的都顾不上自己身处什么环境了，条件反射性地用着浓浓的鼻音说：“外衣都没脱就坐到床上，脏死了。”
这下四四可乐坏了，他原本还被兰叶这一哭闹得想立刻送兰叶回内院去呢，没想到兰叶会主动要求脱衣服，四四可是很会见缝插针的，赶紧说：“好，那爷帮你脱了衣服，不哭了。”
四四说着就伸手帮兰叶脱起衣服，兰叶还沉浸在自己的委屈中，压根没注意到。直到四四将两人的外衣都除下放好，自己也上床躺在兰叶身边时，兰叶才发现自己如今的处境，抬起脚就打算踢四四下床。
四四反应迅速地抬腿将兰叶的腿压在自己的腿下，兰叶上半身被四四搂着，腿又被四四压着，动不了了，只好暗自生气，只要他敢往下进行，姐就让他变太监。
四四见兰叶已经平静下来，也没有继续闹着要回内院，就悄悄伸出一只手拉过被子给两人盖上，闭上眼睛说：“睡吧，爷困了。”说完后，四四就这么搂着兰叶装睡起来。他不装睡也木有办法啊，许是心中对兰叶动了真情，四四只要一跟兰叶接触，欲望就很容易冲动，他也不想太过委屈兰叶，在兰叶没有正式进他的门之前，他可不打算要了兰叶。
兰叶此刻心情和复杂，这可是她第一次跟男人同床共枕，虽然她不是那种随便的女孩，但是她过去在感情上有点洁癖。尽管长期做销售工作，让她接触到形形色色的人，其中不乏优秀的成功男人，但是她从来没有心动过。所以也一直没有交过男朋友，为此兰妈妈总是在她耳边唠叨，哪怕她暂时不结婚，先找个男朋友也行啊。就连她的双胞胎妹妹都多次质疑过她是不是同性恋，可是兰叶有自己的坚持，她想要身心合一的爱情。
如今，在短短的一个多月的接触中，她就深深的爱上了四四，原本心动了，兰叶就能接受与四四发生关系这件事儿了，可正因为心动，让她兴起了小女儿心思，想要一场婚礼，就算很简单，很低调也可以，只要能让她穿上嫁衣就好，可是这些四四给不了她。甚至，四四后院里还有一群女人，她不愿意身陷后宅争斗中，一是她没有那种脑子，二是她不喜欢。所以，兰叶干脆选择做四四的红颜知己，暧昧却不将关系进行到最后一步，可就是这卑微的期望，四四也不愿让她实现。
她明白四四对她的心思，为了她的来历，四四绝对不会让她有可能成为别人的女人。而且，四四这段时间对她的包容与保护，她也是看在眼中，记在心里的，这样的四四，兰叶不忍心拒绝。兰叶纠结了，半晌过后，兰叶轻轻动了一下，看四四没反应，又小声叫了一声：“四四，你睡着了吗？”
四四闭着眼睛，却没有睡着，因为此刻他心中在不停思索着如何才能让兰叶心甘情愿地进自己的门。他很确定，兰叶对自己已经有了感情，因为依兰叶的性子，如果没有动心，是绝对不会让自己碰触的。他想干脆直接将兰叶娶回去，先给个侍妾的身份，再慢慢往上升，但是这样太委屈兰叶不说，更会引起皇上对自己的不满。毕竟，兰叶的名声不怎么好，而且还是拒绝过做皇子侧福晋的，如果此时将兰叶纳进府做侍妾，那么皇上和老七必然会因兰叶而生自己的气，甚至会对兰叶不利。
可是，如果此时不纳兰叶进府，自己又经常来找兰叶，那不久后就会满城风雨，兰叶更是必死无疑了。所以，必须得让皇上接受兰叶，必须要让兰叶名正言顺地进府，哪怕暂时以格格的名分进府，哪怕进府后自己就找个由头让兰叶搬出来，也必须要有这个过程。
四四在脑中计划如何让皇上接受兰叶，却发现兰叶又开始不老实起来，就警告兰叶道：“你再不睡觉，可以陪爷做点别的事儿。”
兰叶见四四眼都没睁就丢给自己丢了一个警告，心中无语，这做不做那个什么姐的清白都木有了吧，明儿让姐怎么出去见人。唉这大半夜的，姐就算现在出去，也说不清了，不过，那也不能就这么便宜了四四，怎么着也得让他难受难受吧？反正，他不给姐一场婚礼，姐就不从。
兰叶一会儿想着自己到底从还是不从，一会儿又想着自己到底是进四四府还是不进，甚至又想着自己干脆逃走吧，可是心中又有这浓浓的不舍。兰叶更加纠结了，心中不停的劝自己：睡吧，睡吧，睡着了就胡思乱想了，明日的事情等明日再说吧，兰叶闭着眼睛开始努力地睡觉。
一刻钟后，兰叶呼吸逐渐平稳，四四睁开眼盯着她看，却不敢动，他怕自己一动，就会吵醒兰叶，那样难受的肯定是自己，直到四四十分确定兰叶已经睡得很沉了，才起身将蜡烛吹灭，又上床搂着兰叶自己也入睡了。