自那日四四留宿后，兰叶就觉得自己没脸见人了。所以总是躲在内室发呆，管家跟嬷嬷虽说心中觉得自家格格没有名分地跟了四爷太委屈，可是既然已经这样了，也只能接受了。只是在日常生活中对兰叶更加贴心，并且还敲打了府里所有人，不得乱传话。为了从四四给自己带来的困扰中走出来，兰叶开始拼命研究赚钱的事情。不过心不静，脑子里乱七八糟的，理不出头绪，也只好让时间慢慢淡化一切。
十月初八，兰叶的麦香糕点屋要开业了。兰叶是按照现代茶餐厅的格局装修糕点屋的，一楼一进门就是吧台，左边是六十多平米的糕点展示区，因为玻璃太昂贵，兰叶就选择都用木制的柜台，上面的盖子都是用网纱做成的，虽然对柜台里面的糕点看得不是十分真切，但是却有种朦胧的美感。而且，平时顾客在挑选的时候，都有伙计在一旁随时打开纱网盖子给顾客介绍。右边是一百多平米的散台区，散台区的桌椅兰叶采用快餐厅的连体桌椅的样子，这样便于整理。
二楼全部隔开分成十二个包间，包间都是用屏风隔开，屏风的颜色都是用天蓝色，嫩绿色、米色、粉色、淡紫色布料拼接出的面儿，感觉干净简洁，里面的桌椅采用长方形餐桌两长边分别放两张长椅，椅子乍一看就是现代的木制沙发，不过没有包面儿，只是在上面放了几个坐垫与靠垫。
只有两间天字号的包间是用实体墙独立开来，这两间主要是用来洽谈及签订大宗供应协议的。装修风格与其他包间类似，不过这两间里面都多了一个书柜，一张茶台和一张书桌，空间也有一般包间的两个多大。店招牌是兰叶请四四题的，四四本来不愿意，兰叶威胁不愿意就把十三的股份撤了，四四不耐烦跟她计较，只好写好字让人做好招牌给兰叶送来装上。
从装修的时候开始，兰叶就在四四和十三的帮助下，招聘到了雇了十二个精干清秀的小男孩，兰叶叫他们服务员。六人负责包间，四人负责散台，还有两个兰叶安排他们站在门口做迎宾。兰叶给十名服务员做了统一的服装，为了方便工作，服装都采用短打，而不是袍子，上身是白色加红边儿的上衣，下身是海蓝色的裤子，配上红色的腰带，帽子是海蓝色与红色搭配的高顶帽，帽子和上衣上都绣有麦香二字，其他店里的工作人员，女的一律着浅绿色旗装，兰叶不让他们头上戴过多发饰，只允许能固定住头发即可，男的一律着淡蓝色长袍，帽子统一为瓜皮帽。
开业前三天开始，兰叶让人印制了两千份宣传单，让小厮丫头们往茶楼酒楼发，一并发出的还有少量试吃品。在宣传单全部发完之后，兰叶让他们休息了半天，十月初八一早，兰叶就带着四个小厮，三个丫鬟及嬷嬷、管家一起到了店里。店里由于嬷嬷负责后厨，阿朱阿碧负责饮料，平儿负责记账，四个小厮两个暂时负责吧台接待及称量收银，两个暂时负责糕点展示区接待，这四个小斯（兰沼、兰泽、兰池、兰涛），是兰叶专门从自己买的八个小斯中挑选出来的掌柜人选，目前只是让他们先历练历练，店内的伙计不难找，反正招来什么养的人，她都会按照自己的要求做培训的。
兰叶又雇了两个相貌比较好的小男孩与先前招聘的十二个男孩中剩下的两个一起轮班做迎宾，迎宾的服装兰叶采用的是卡通的绒毛饼干样子，从头到脚包裹着四个小男孩。只不过兰叶见他们长得都不错，又让四个负责针线的丫头想办法把他们的脸露在外面，如此兰叶的糕点铺子门口就出现了四个人脸的大蛋糕、饼干和花瓣形的糕点。四四又派来四个身材魁梧的侍卫负责维持秩序。不过兰叶没选出得力的掌柜，暂时自己兼任。
午时，店门口摆放了一长溜花篮，还有四个奇装异服的清秀男孩站在门口做着各种有趣的动作，已经有行人三三两两的围观。兰叶一声令下，小厮已经点起了八个开门炮，开门炮后，又是两万响鞭炮，顿时震耳欲聋，周围的人都捂起耳朵，但是好奇心趋使，没几个人撤离。围观的人还以为会有舞狮什么的，结果等来等去，这边炮都放完了，却没有等到舞狮，只见门口两人拉着红绸两端，中间绑了一朵大红花，兰叶这是搞个剪彩仪式呢。
剪彩嘉宾是四四名下的茶楼的掌柜郝掌柜和十三名下酒楼的掌柜吴掌柜，二人都是被自家主子派来的。剪彩过后，管家清了清嗓子，高声宣布：“本店今日开张，欢迎各位参观品尝，本店开业三日内，一律八折，一个月内，凡是与本店签订长期供应协议的，一律享受八折优惠。另外，今日门口这边设有专门试吃的柜台，每人可以领一份试吃品，试吃品数量有限，只发放一个时辰，未时三刻后，就停止发放。请各位排队领取，各位请放心，试吃品绝对不收钱。”
管家一宣布完，人群就沸腾起来，这免费的东西谁不喜欢啊，呼啦啦全部挤到门口，让那些想进店看看的人都没法挤进去，这时候就发挥出四四派来的四个壮汉的作用，嗓门大，身材壮啊，吼一嗓子，再一扒拉，人群就乖乖滴排成两队。
兰叶站在门外担忧地看着领试吃品的人，心道：自己在这装什么大尾巴狼啊？如果呼啦啦来一群乞丐，发放试吃品还不成了哄抢？于是担忧地对管家吩咐道：“管家，吩咐人，别让乞丐什么的混进来，如果有乞丐，让人将他们带到后门，再买些包子馒头打发了，这乞丐要是来领试吃品，有多少也不够，我之前怎么就没考虑到呢。”兰叶懊恼，自己真是猪脑子，居然计划做的这么多漏洞。
管家担忧地看了眼兰叶，心想格格最近都是神思不属的样子，恐怕是因为四爷自那日住在府中后，就再没有来看过格格。唉，格格恐怕是伤心了，可是四爷毕竟是皇子，那府中妻妾成群，往后还不知道多久才能来看格格一回呢？不过管家不会让兰叶担忧，拍着胸脯保证道：“格格放心，十三爷一早就想到这个了，已经派人在周围巡看着，他们不会让乞丐靠近的。”
兰叶一愣，这十三考虑问题还挺周到的嘛，于是对管家说：“这样最好，千万别在这里闹起来，这试吃品一发完就赶紧撤了柜台，让发的人给每个领取的人都说，试吃品数量有限，发完为止，这人这么多，一直发下去准发倒闭了。”
管家当然理解自家格格这些天为何不在状态啊，如果换了平时，自家格格才不会什么都不操心呢。唉，格格不在状态，自己就得多操心，这不，这次发放试吃品的账都是自己算的，管家安慰兰叶道：“呵呵，格格，这个您不用担心，我一早就跟他们几个商量了，控制在一千份，这才一百多人，如果没有乞丐凑上来，不会不够的。”
兰叶猛的一听一千份，心中滴血，自己这下要破产了！于是吃惊地问：“一千份？那得多少银子啊？”
管家心中惋惜自家格格被四爷这样不明不白地跟了四爷，还为四爷茶饭不思，他是很理解兰叶的心情的，换谁谁不是这样呢，所以耐心地给兰叶解释道：“格格，我让他们在每份里面就放了五种最便宜的糕点，每种一块，我算过了，一千份下来就五十两银子的量。而且一千份一个时辰可能发不完呢。”
兰叶汗哪，自己这老板当的，啥心都没操。不过都怪四四，哼，赔了钱就找他要回来。不过自己的这个管家越来越会办事儿了，以后自己可就省心多了，于是笑着夸管家道：“呵呵，还是管家想的周到，我看以后我就定大方向，具体就你来弄吧。”
管家憨憨一笑，心道：格格虽然神思不属，但是想出来的点子还是极好的，如果没有格格的点子，自己哪能做出周到的安排，于是谦虚地说：“还得格格的主意好，这没个拿主意的人，我这心里就慌，一慌啥事儿也办不成。”
兰叶觉得外面有管家就够了，很是用不着她，所以干脆提议道：“嗯，这样好啊，各司其职嘛，呵呵，那你看着外面，我到里面去看看有没有签合同的。”
管家放下心中对四四的不满，打起精神说：“格格放心去吧，这里我会仔细盯着的。”
兰叶一进店，吧台的小厮兰池就赶紧跟兰叶说：“主子，二楼天字号包间里，郝掌柜跟吴掌柜正等着跟您签协议呢。”兰池经过近一个月的培训和蘑菇销售工作，人已经比刚入兰叶府时老练了许多，他是个心思缜密做事踏实的人，兰叶对他很是看好，如果不是他年龄太小，又没有见过大世面，兰叶就会直接将他任命为麦香的掌柜。如今兰叶对他有两种计划，一种就是培养成哪个点的掌柜，一种就是将来让他负责饮料粉的销售，也就是饮料的销售总监。
兰叶听到郝掌柜他们在二楼等自己，了然一笑道：“可有给他们上点心饮料？”
兰池心中对兰叶既崇拜又感激，崇拜兰叶有那么多销售技能和新奇点子，感激兰叶对自己的栽培和信任，他每次都直接从客户那里拿银子回来，兰叶从来没有表现出任何担心自己私吞货款的意思。所以兰池对兰叶很敬佩很尊重也很忠诚，见兰叶问话，赶紧恭谨地回道：“上了，包间现在就他二位，服务员都守在二楼呢。”
兰叶对自己手下的人之所以很信任，那是因为这些人都是经过四四的严密调查和监视后证明是忠心的。兰叶对兰池鼓励地笑了一下，吩咐道：“那好，给我准备一杯原味奶茶送上来，我这就上去。”兰叶说完就转身朝楼梯口走去。”
兰叶到了二楼天字号包间，两位掌柜都在天字2号包间里，兰叶赶紧对他们说：“让两位久等了，今日还要感谢二位赏光给小店剪彩。”
郝掌柜是四四名下三个茶楼的总掌柜，又兼任前门聚缘茶楼的掌柜，算是四四手下最得力的掌柜了。他早在一个月前就已经跟兰叶合作，今次过来，是四四特意安排的。而吴掌柜则是十三的额娘敏妃留给十三的酒楼的掌柜，他负责的酒楼以前生意还是不错的，毕竟身后有敏妃撑着。但是自九皇子胤禟连续在京城各繁华地段开起了五家装修豪华的珍味斋后，他们的生意就一落千丈，目前已经到了门可罗雀的地步。他此次前来，是十三再三叮嘱才勉为其难过来的。
二人当然知道兰叶的身份，而且还知道兰叶即将成为四爷的女人，可是见到兰叶不但穿着男装，而且还将头发剃了，这如何称呼，这下两人为难的了，叫兰格格吧，人家在外一身男装不说，还剃了个光脑门。叫爷吧，这明明就格格。两人异口同声地开口并异口同声地结巴了：“兰……兰爷不必客气，都是主子吩咐过的，这是我等的荣幸。”
兰叶心里知道他们的为难，可是她不愿说破，所以笑道：“呵呵，两位掌柜不必客气，赶紧坐下吧，郝掌柜还要跟我再签协议么？先前咱们可是早就签过一份长期供货的协议了。”
郝掌柜赶紧微抬起屁股欠身说：“兰爷，主子说那是与您个人签的，这不今日您新店开业，算是给您开个张，博个开门红的彩头。”
兰叶心中不屑，这个店貌似有四四的股份的吧，但是还是笑着对郝掌柜说：“呵呵，那就多谢你们四爷了，不过以前跟你签的可是比现在八折的价格还有低一点儿呢。”
郝掌柜心中感慨，主子您要照顾您的女人，干嘛要让自己让价呢，但是他又不敢表现出不满，只得装作很乐意地道：“这个主子已经吩咐过，要随行就市，不能坏了兰爷您这里的规矩。”
兰叶灵机一动，赠送蛋糕，可以帮自己的客户笼络顾客，还能带动自己这边的生意，双赢啊。不过兰叶到底是做惯销售的人，忽悠的本事了得，很为难地道：“嗯，这样也行，但是毕竟算是我违约了，就每个月给您免费供应两个大的生日蛋糕，这样如果你们店里遇上有过生辰的，就可以提供了。”
郝掌柜脑中一转，就明白兰叶的意思了，赶紧恭维道：“兰爷真是会做生意，这可好，以后您这里的生日蛋糕恐怕会走红的。”
兰叶摇头佯装可惜道：“那可不好说，那个玩意不经放，得现做才好，只怕就是走红了，也做不出多少。”其实兰叶根本就能解决蛋糕不易储存的问题，一可以现做，不过就是多弄几个烤箱的事情，二可以用简易干冰快速降温的办法，那样蛋糕烤出来后至少能存放三天以上，三就更简单了，直接在店后面的院子建一个冰窖就得了，这冰窖必须建的，因为夏天的冷饮很需要啊。
好掌柜那可是人精中的人精儿，怎会不懂兰叶这般做为的目的，心道：回头我定会报告给四爷的，那这个问题还能是问题么？兰格格好算计啊，不过自己可不能把话说满了，万一不成谁也怪不到自己头上来啊，想到此好掌柜不无遗憾地说：“哦，原来如此。”
兰叶见自己的目的已经达到，剩下的事情那就看郝掌柜跟四四汇报后，四四怎么安排蛋糕的促销活动了。于是兰叶就放下此事，开始考虑起如何帮助十三将他那家快倒闭的酒楼救活的事情了。