兰叶想到帮助十三救活他的酒楼，就将注意力转向了吴掌柜。她心里清楚，十三派吴掌柜过来跟自己签糕点供应协议，不过是想让自己开门有个好彩头，可是他们那边真不需要太多糕点的。这个十三，就是太仗义了，往往会为难自己，这以后兰慧嫁给他还不得吃很多苦？算了，为了兰慧，自己就帮帮他吧，于是兰叶对吴掌柜说：“吴掌柜，你们呢饭庄那里对糕点的需求量应该没有茶楼的大吧？”
吴掌柜来的时候心里就嘀咕，自己的饭庄没多少生意，哪需要从外采买糕点呢？这协议签起来简单，往后该如何执行啊？不过既然是十三爷安排，这个问题就交给十三爷处理吧，于是他就不情不愿地过来找兰叶签协议了。可是没想到这个兰格格居然开门见山地就指出了自家的问题，这是不想为难自家？
吴掌柜仔细看了看兰叶的表情，应该不是作伪，于是他壮起胆子说：“不瞒兰爷说，饭庄目前生意平平，十三爷这次派我过来，也是想让我多向兰爷请教。”
兰叶心中了然，更对这个吴掌柜有些同情，遇到这么个不关心俗务只讲义气的主子，他可真是为难。于是兰叶笑着安慰吴掌柜说：“呵呵，这个十三。既然你都承认你们那里不需要采购糕点，那就别签协议了。不过既然你们生意不好，那就说说吧，你们那里是什么问题，是地段不好，还是菜色有问题？”
吴掌柜跟郝掌柜一听这位这么称呼十三爷，当即对兰叶的态度更加恭谨起来。可是吴掌柜的并不相信一个十几岁的小姑娘能有什么经商的本事，于是虽然态度恭谨，但是话语却很敷衍地道：“地段倒是挺好，就是店面有点陈旧，而这菜色也还可以，就是到了冬天就没办法了”
兰叶心中明白吴掌柜对自己的能力有所怀疑，也不想表示什么，更不想证明给他看，只是随意点头应道：“嗯，这装修不好，对饭庄可不是好事，你那饭庄有多大。”
吴掌柜到底是有涵养的人，还是很有耐心地解释道：“饭庄有您这里三倍大小，上下两层，后面还带着一个大院子。”
兰叶继续随意地问：“你觉得我这里的装修如何？”
吴掌柜不敢说这里装修太简朴了，显得不够贵气。只好挑自己比较满意的地方说了两句：“您这里座椅别致，二楼雅间用一个走廊隔开，每间房都有窗户，而且室内简洁干净，很是爽利。”
兰叶心中吐槽，你直接说这里装修太过简陋不适合酒楼不就得了，看把你为难的。我不过是想让你从我的装修和员工的服饰及府务态度上受点启发，做生意嘛，就要走新奇路线，这都看不出来，你这掌柜当得还真是不咋地。
兰叶摇头叹息道：“我这里的装修并不适合酒楼、茶楼，不过新奇是有的，你们不妨也多想些新奇的装修风格出来。这样吧，一时半会儿我也想不出好的装修点子，回头空了我好好想想，然后让人去找你。至于菜色，据我所知，十三爷马上就能帮你解决冬季蔬菜的问题。你们只要坚持每五日推出一种新菜色，新菜色上来后，前三天免费赠送给雅间的顾客，并让人收集顾客点评的资料，一个月总结一次，对于推新菜得到好评最多的厨师奖励，最差的要是没有必要留下，就可以打发了再请新人。再者，酒楼里一层楼专门找个人在那里弹琴，但是不能卖唱，因为朝廷似乎有规定的吧。”
吴掌柜已经有点吃惊，这个小姑娘对酒楼的事情这么清楚？而且那种搜集顾客意见，奖惩厨师的制度，也是很管用的，看来这个小姑娘还真有两把刷子呢，他很期待兰叶接着往下说，只是随口附和一句：“是这样没错。”
兰叶见他已经改变了对自己的态度，就接着说：“酒楼生意要想好，菜色装修不是最主要的问题。最重要的是服务，首先要把跑堂的挑出来些长得好点儿的，多做培训，要既不谄媚，还要恭谨，穿统一的短打，颜色要鲜亮，衣服要干净，说话要利落中听，声音洪亮就最好了。至于传菜的，有四五个足够了，只负责端菜，上菜都别让他们，上菜有专门的服务员，男女都成。不过服务员一定要收拾得干净爽利，女的也别打扮的花枝招展的，头发整齐干净别带多余的发饰，最好将头发用什么包起来，免得头发掉到饭菜里面，脸上最好别涂脂抹粉的，男的更要督促他们勤洗澡，身上不能有异味，手一定要随时保持干净，尤其指甲缝里，你可要随时抽查他们的手。厨房中的选材不能贪便宜省事，尽量挑选最好的材料，一次不能买太多，要保证材料新鲜，只有新鲜的好材料才能做出味美的食物。”
吴掌柜已经开始崇拜兰叶了，真是没看出来啊，一开始还以为大家随口敷衍一下就过了，没想到真的学了不少啊。回头这些事情要在店里规范起来，店里生意必然会上升一个台阶的，肯定不会再亏本了，吴掌柜很是信服地说：“兰爷妙思，这样生意不红火都没办法了。”
兰叶却不以为意，这才哪到哪啊，还没有提促销和团购呢，于是接过话头又继续说：“您别这么说，我只说了一点点，这开饭庄酒楼，事儿可多着呢，比如说这宣传，就像前几天我这里开业前，就让人印了许多宣传页，专门派人出去发，要不今儿也不会有这么多人来看。你们回头必须关门整顿一段时间，将店里重新装修一番，还要抓紧时间培训员工。在此期间，还要做好宣传，大不了请上一个舞狮队，每天在酒楼附近舞狮，再找出两个能说会道声音洪亮的人，在旁边可劲儿地宣传你们酒楼。酒楼开业前，还要广发请帖给那些豪门大户人家，开业那天凭着请帖可以免费在酒楼吃一顿大餐，没有请帖的人进店吃饭，也要给个七折的优惠，而且开业前三天一直要七折，前一个月一直八折。专门培养两三个精明的小斯，负责走出去拉生意，单设出四五个豪华包间，专门留给会员。会员管理的具体办法，回头我跟十三解释。不过，开酒楼的具体事宜我也不太懂呢，先说这么多吧，回头你跟十三好好商量一下自己做决定吧。至于跟我签协议的事情，暂时先不用签了，待日后你们生意做好了，如果需要糕点，再来找我，我依旧给你们八折的价格。”
兰叶清楚这人已经不像刚才那么看不上自己了，不过她并不在乎。她之所以说那么多，不过是看在十三的面子上罢了。
吴掌柜当然不想签协议了，还是回去赶紧整顿整顿自己店里，说不定按照这位格格的话，酒楼生意真能好些呢，反正自己听着挺有门。可是今日是十三爷专门吩咐自己来照顾这兰格格的生意的，自己能不签么，他很纠结，所以问道：“这……我这边不好给主子交待啊。”
兰叶无所谓的耸耸肩膀说：“没关系，十三爷那里我跟他说，他可是说不过我的。”
吴掌柜之所以表现得那么为难，可不就是为了让兰叶跟十三去解释么，一听兰叶爽快地应下此事，终于放下心来道：“那就好，那就好。”。
正在兰叶准备跟郝掌柜签协议的时候，服务员敲门进来：“主子，珍味斋的冯掌柜来拜访。”
兰叶心里窃喜，这第一日，自己都没指望能签出来协议，还得以后用自己的专业营销队伍出去签协议呢。没想到居然会有酒楼的掌柜来找自己，那说明对方是有意向跟自己签订供货协议了，看来那几天的传单没有白发嘛。赶紧吩咐服务员道：“安排在天字一号，等我一盏茶的功夫。你先出去吧。”
郝掌柜见兰叶一脸开心的样子，就知道兰叶肯定不清楚冯掌柜的底细，不过他可知道冯掌柜是九皇子的人，而且此人很是精明。以他的精明，怎会采买兰格格的糕点呢，定时盯上兰格格手中的糕点方子了。这些年，京城各大酒楼的大厨和菜单可没少被他惦记到珍味斋。这兰格格可是自家主子四爷的女人，而且这麦香也有四爷一般股份在里头，自己可得提醒兰格格防范着这冯掌柜。想到此，冯掌柜赶紧提醒兰叶说。“兰爷，这聚源斋可是当今九爷的产业，这冯掌柜可是九爷门下最得力的掌柜，向来精明强势，您还是小心些吧？”
兰叶黑线，莫非九爷就是传说中的财神九？冯掌柜是四四的人，能让他尊称九爷的，还能是别人么？自己这是什么命啊，才开第一家店就遇上皇子阿哥了，还是号称毒蛇九，很会做生意的九阿哥胤禟。兰叶向冯掌柜确认道：“哦？你说的可是人称财神九的九皇子？”
吴掌柜一听冯掌柜，那可是仇人相见分外眼红啊，别人不了解那冯掌柜，他可是很了解的。他的酒楼中最好的大厨和所有招牌菜，早就被冯掌柜弄到那珍味斋去了。这人做生意精明是精明，可是太不地道了，于是插言道：“就是九阿哥，兰爷可要当心，那冯掌柜定时盯上您这里的糕点方子了。此人精明得紧，一不留神就会将您的人您的方子全都弄到他手里的。”
兰叶手指轻叩着桌面，脑中不能地转着，她可不怕生意场上的精明人，人家能弄到挖走别人的人，能夺走别人的方子，那是人家有本事，跟这种做生意才刺激不是？只是不知道到底是谁精明，是这冯掌柜还是老九呢？冯掌柜不过是个听命办事儿的，有点小手段罢了，真正拿主意的一定是老九。老九？他难道是看上自己了？应该不会这么快吧？自己要不要会会这个老九呢？
反正自己跟四四已经扯不清楚了，而且冯掌柜已经盯上了自己，那就说明老九迟早能找到自己，那不如自己主动找老九合作得了，大不了就跟老九说自己是四四的女人呗，看他还能把自己怎么着？姐这样算不算狐假虎威啊？嘿嘿。
兰叶看到郝掌柜和吴掌柜都一脸担心地看着自己，于是对他们说：“看来来者不善啊，不知是看上糕点了呢，还是看上方子了？郝掌柜，咱们这协议不急，你先回去打发人跟四爷说一声我这边的情况，我先去会会他。”
郝掌柜心想，兰格格这是让自己帮她给四爷传信去呢。不过他这是误会兰叶了，兰叶很不需要郝掌柜帮忙传信，自己身边随时都有四四的人暗中保护监视，有个什么风吹草动，四四第一时间就能收到消息。可郝掌柜不知道这些啊，自以为自己必须尽快回去遣人去跟四爷汇报，于是连忙点头应道：“行，我明日再过来签也一样，吴掌柜，你也同我去我那边茶楼坐会儿吧，以后我看咱们跟兰爷可都是一家人了，很是该多来往着些。”
郝掌柜之所以示意吴掌柜一起离开，是因为他想到兰叶跟十三关系好像也不错，而且麦香这边也有十三的股份，就想着让吴掌柜赶紧派人去通知十三。他此刻也想到了自己其实没有必要去汇报，但是自己明明知道这边的事儿，却不在第一时间去报告给主子，主子万一怪罪自己怎么办，所以还是跑一趟吧，毕竟兰格格在自家主子心中地位看似很高的样子。
吴掌柜还沉浸在对冯掌柜的怨恨当中，当然很乐意赶紧去找十三来帮兰叶的忙了，赶紧应道：“那是一定的，既然兰爷这边有事，那咱们就走吧。”
说着吴掌柜跟郝掌柜站起身来，准备跟兰叶道别。
兰叶见此，心想反正怎么着自己也得先去会会这个冯掌柜，就站起身拱手相送：“二位慢走，我让下面准备了薄礼，以谢二位今日捧场。”
郝吴两位也冲兰叶拱了拱手，就此告辞：“兰爷客气，那我们就先告辞了。”
这边兰叶进到天字1号包间，看到一个精瘦的四十岁左右的男子，一脸鄙夷地看着自己，兰叶忍不住出口：“冯掌柜这是对我这里的糕点不满意还是对饮品不满意啊？”
冯掌柜一见是个十几岁的小子，心中很是不屑，这么个毛都没长齐的小子，怪不得将这里装修的这么寒酸，不过，看上去很是新奇倒是真的。但是再新奇也掩盖不住他对兰叶的不屑：“这糕点饮品都不错，就是放在你这么个简陋的地方，有点寒碜了好东西。”
兰叶吐槽，简陋个毛线啊？这叫简约懂不懂，一看你就是那种土了吧唧只会炫富的人。兰叶撇撇嘴走到冯掌柜对面坐下道：“哦？虽然我也没见过什么大世面，但也不是那种乡下出来的土包子。我这装修虽然简单，但你敢说这全大清能找出第二家这么新奇的店面？可不是将一堆宝贝对在一起就是豪华，我倒觉得我这里清新雅致，很适合那些达官贵人小坐一会儿呢。”
冯掌柜被噎了一下，心知这不是个善茬儿。他当然也觉得这里虽然装修简单，但是整齐温馨，有透着骨子别致清雅，人坐在这长椅上，很是放松。而且这里的点心、饮品味道更是独特。整家店总体感觉就是新奇。不过，这个小子怎么就这么大喇喇地坐了下来，他是何方神圣啊，冯掌柜不该倨傲地问：“你就是这里的掌柜？”
兰叶心中气恼，你个小小的掌柜，狗眼看人低的东西。姐好歹是四四的合伙人，还是尚书府出来的格格，你算什么啊？傲个毛线啊？兰叶突然诡异笑道：“呵呵，我不是掌柜，掌柜的我还没找好，我是这里的东家，不才只是跟四爷，十三爷合开这个小店，让您见笑了。”
冯掌柜吃惊啊，原本看这里装修四然新颖，但是用料风格都很简单，以为实力不够才如此检省，没想大这还大有来头。可怎么他背后还有皇子呢？赶紧问道：“可是当今四贝勒与十三阿哥？”
兰叶高傲地点头肯定，冯掌柜赶紧跟兰叶作揖道歉，态度一下子就转变成恭敬了。兰叶不屑与这种势力小人谈话，就算他有能力如何，不懂看人就是硬伤。很多权贵可都是喜欢低调的。于是直接指出冯掌柜背后的主子九爷，还要冯掌柜别惦记自己的方子了，赶紧回去跟九爷递个话儿，有什么事儿就让老九亲自来找她。
冯掌柜见此，只好询问兰叶的名字。当兰叶简单报出兰叶这个名字后，冯掌柜黑线了，哪有这样的人，敢在九爷跟前自称兰爷的？这个小子到底有多大的来头啊？于是再次询问兰叶的名字，这回兰叶没有省事，直接一个字一个字的解释给冯掌柜听了，不过冯掌柜又黑线了，怎么长得像女子，名字也是女子的名字呢，该不会他就是女人吧？可这头确实剃了的，怎么回事，自己回去可得赶紧报给主子，让主子调查。
如此这般，兰叶倨傲地打发走了原本倨傲后来恭谨的冯掌柜。
冯掌柜走后，兰叶巡查了一下店内情况，一楼散台几乎客满，二楼包间也坐了四个，不错，这个效果让兰叶基本满意，又到吧台查了一下账，今日准备的糕点已经卖了一大半，兰叶赶紧吩咐于嬷嬷按今日的量准备明日的糕点，估计第二天人会更多，但是，兰叶不打算卖剩下，要造成一种不够卖的印象。吩咐店里如果糕点卖完，就可以早点打烊，门外发放试吃品的桌子也该撤了，已经未时三刻了，试吃品虽有剩，但是也不足二百份了，兰叶有点心疼，能站在那里排队领的人，可不是有购买能力的，这事儿做的莽撞了，不过宣传效果达到了，也算是个安慰。见没什么事儿了，兰叶就带着嬷嬷跟管家打道回府了。