未时末，兰叶刚回到府里，四四跟十三就到兰叶府里找兰叶。一听四四来了，兰叶当即有点尴尬。自己那日早晨差点就跟这色胚生米煮成熟饭，幸好这色胚惦记着要上朝去，才免遭手，可是自己也太经不住挑逗了，才一个湿吻，就让自己意乱情迷热情似火了，呜呜呜，真是丢人丢到姥姥家了。
兰叶坐在正厅正满面桃色地发呆，四四跟十三进来看到兰叶红光满面，四四明白兰叶是想到那日的事情害羞，心下微笑，这个小女人，平日里对自己不是横眉冷对，就是牙尖嘴利，没想到那日清晨，自己准备上早朝去的时候，怕扰醒她，刻意放轻了动作，却还是被她憨态可掬的睡眼惹得轻吻她一下。更没想到的是，就那样一个轻吻，就将她从梦中唤醒，当自己再次吻她的时候，她却化被动为主动，热情得自己差点为她误了早朝时间，亏高无庸在门外出声提醒自己，否则自己可就麻烦了。
十三看看兰叶，又看看自家四哥，兰叶表情娇媚中微带着嗔怪，四哥表情窃喜中带着侥幸，这两人一定有什么奸情，呵呵，爷什么也不知道，什么也没看到，爷什么都不说，你们继续暧昧，继续哈。不过貌似这样下去太尴尬了吧？呜呜，自己为什么总是出现在他们中间碍眼啊？十三轻咳一声，打破沉默道：“兰叶，九哥这是看上你的人才了。”
十三出声后兰叶才发现二人已经进来坐下了，甚至十三还径自拿起糕点吃了起来。他也太不拿自己当客人了吧？讨厌的四四，那日后一直都不来看自己，也不跟自己解释一下，哄哄都不行啊？呜呜，自己这是肿么了，怎么跟个怨妇似的。
兰叶白了一眼十三，又白了一眼四四道：“看上就看上呗，我已经打发那个冯掌柜的回去跟九爷说了，方子九爷他就别惦记了，这是你跟四爷的，要想跟我合作，可以找我谈其他项目。”
四四立刻眉头紧锁，任谁也不愿看到自己的女人跟自己的弟弟合伙做生意。自己是男人，会介意的好不好？四四很不悦看着兰叶问：“你想跟老九合作？”
十三在一边偷笑，这又要掐起来了，别以为爷不知道，四哥这几天可是一直都为了纳兰叶为格格忙活着呢，还跟皇阿玛编出一个凄美的爱情故事，嘿嘿，四哥还真敢编哎，也不知皇阿玛怎么就被感动了呢？
兰叶无语，这个四四也太霸道了，那是什么表情什么语气啊，自己还没贴上他的标签呢吧？自己跟老九合作也是为他好呢，要不是为他着想，自己傻了才会招惹老九这个麻烦。兰叶见四四脸越来越黑，赶紧解释道：“四爷别急，你听我跟你说，咱们可以做的生意太多了，分出去一些给别人，也可以淡化别人对你们的注意，你说是么？”
兰叶倒是没有敷衍四四的意思，她也想明白了，自己往后跟四四的合作恐怕会一直持续下去，而且她真心想帮四四赚钱，为四四将来夺嫡提供方便。如此，不久后老九就会发现自己，如果自己不跟他合作，必然会使得他时时处处给自己和四四使绊子，还不如拉着他一起干。这样还能帮四四打造出一个兄友弟恭的形象。
四四虽然理解兰叶的话，但是心里就是不舒服。唉，算了，兰叶就不是安分的性子，还是随她去吧，可是万一老九看上兰叶要娶她呢？她会不会答应老九啊？老九的长相可是所有女人都无法抗拒的，四四纠结半晌犹豫地开口：“可以是可以，可是你……”
兰叶心中憋屈，这个该臭四四，让自己替他赚钱还要限制自己的自由，哪有这么美的事儿啊？越想越憋屈，兰叶就想憋屈一下四四，得瑟地看着四四说：“四爷担心别人会看上我，把我娶回去？”
十三看着兰叶的得瑟样儿，心中为四四哀叹：四哥遇上这朵带刺的花，不容易啊！看看看看，四哥的脸都阴得快下雪了，冷啊！十三在心里打了个寒颤问兰叶：“难道不该担心？要换成是我，我也会把你先弄成自己的人，再慢慢用啊。”
十三的话让兰叶差点喷了，一般都是女人说用一下男人，那可是很暧昧滴。嘿嘿，幸亏四四跟十三都不懂这些黄色文化，要不然四四还不得用眼刀杀了自己？不过嘛，四四这几天都没来安慰姐，哼，男人都是这个样子，上床前殷勤备至，下床后就不闻不问。兰叶怨怼地看了眼四四，转而坏笑着跟十三调笑说：“那十三爷为什么不下手啊？兰叶可是很喜欢十三爷英俊潇洒的样子呢！”
十三汗哪，那简直就是狂汗，汗如雨下，成吉思汗啦！兰叶你敢不敢不当着四哥的面儿跟别的男人调笑啊？你不担心四哥灭了你，可是爷担心啊！呜呜，自己真么这么命苦啊，夹在二百五与冰山妒夫之间，还有什么活路啊？十三怯怯地偷眼看了看四四，还好，还好，四哥好像没有特别生气，十三壮了壮胆子开始跟兰叶说：“这不是有四哥嘛，要是四哥不要你了，我就勉为其难收了你，让你专门负责给爷们赚银子。”
四四的确被兰叶憋屈到了，还不是一般的憋屈，因为他总不能为了兰叶故意憋屈自己就迁怒十三吧？有火不能发，有气撒不出，四四咬着牙把牙齿都咬酸了，终是没有发作，因为他相信十三绝对不会惦记兰叶，十三惦记的另有其人嘛。至于兰叶嘛，待会儿她就顾不上憋屈自己了，还跟她计较什么？
兰叶愤愤地拿起一块饼干，狠狠地咬下去，用力地嚼着，发出嘎嘣嘎嘣的声音，就当这饼干是四四和十三，咬死你俩，丫的，还嫌弃上姐了。吃完一块饼干，兰叶不带搭理四四地瞪着十三轻啧啧道：“啧啧啧，你还勉为其难？哼，我虽然名声不好，但是架不住我能赚钱啊，这行情好着呢，没看九爷都巴巴地上门找我了么？”
四四差点憋出个内伤来，这两人拿爷当死人了啊？尤其是兰叶这个该死的女人，怎么一点妇德都没有？这是女子该说出口的话么？四四用力地将手中的茶杯放到桌上，顿时发出咚地一声，震得十三心下一阵颤抖，兰叶也汗毛竖起。四四却还觉得不够，貌似平静却阴沉狠厉地说：“都别胡说了，嘴上都没个把门的，十三弟，你是不是最近很闲？”
十三当即站起身给四四作揖道：“别，别，四哥，我很忙，下个月还要护驾谒陵去呢，很多事儿要安排，四哥您是知道的哈？”十三哪敢多想啊，先保住小命要紧啊，不然被自家四哥盯上，那不死也得脱层皮不是？呜呜，自己又没说什么，都是兰叶说的好不好，十三幽怨地看着兰叶，也不敢坐下，继续保持着给四四作揖的动作，弯得腰都酸了。
兰叶的确跟十三想的一样是个二百五，方才还胆寒得汗毛都竖起了，这会儿一听十三要去随驾谒陵，就一脸艳羡的看着十三说：“你又能公费旅游了？真好哎，我都没机会出去玩。”兰叶无比艳羡，唉，自己咋就没穿到十三身上，还可以有十年免费旅游的大好时光。
四四给十三使了个眼色，让他赶紧坐下，他虽然迁怒了十三，但是他也明白，这次还真不怪十三，都是兰叶人来疯。四四想到此，干脆给兰叶泼了一盆凉水说：“你还是安生呆着吧，切面机的事情已经跟皇上和太子说过了，皇上已经调查出是你捣鼓出来的，而且太子近日也在调查此事，过不多久就能调查到你这里，太子一准会向皇上讨了你去。”
四四说这话时顺便还引导兰叶往自己挖的坑里跳，他已经做了一连串的安排，先是将兰叶鼓捣出饼干的事情放风给康熙，然后又跟康熙声情并茂地讲述了自己跟兰叶的故事，当然大部分是编的。
四四编给康熙的故事是这样的：兰叶六月份进宫选秀时，因为性格单纯，被同届秀女欺负的时候，碰巧让自己遇到了，自己见她可怜就出手维护了一下她，当然自己没有把这事儿放在心上，也没跟兰叶多接触。可是这兰叶不是这么就算了，她从那时候开始就因为感激而心系自己。可是后来，她又被同她一起参加选秀的亲姐妹陷害，在御花园中跌倒却被老七碰上，老七急于救助兰叶，一不小心就将兰叶抱在怀中，当时御花园中有很多人都看到了。贵妃娘娘同情兰叶的遭遇，就打算将兰叶指给老七做侧福晋，可是兰叶心中因感恩自己而钟情自己，非自己不嫁，拒绝了贵妃娘娘的提议，被贵妃娘娘认为她不识好歹，就罚了她二十大板遣送会兆佳府。
兰叶回府后，马尔汉的福晋马佳氏打探出兰叶心系自己，为了保住兆佳府的颜面，要将兰叶送到自己府给自己做侍妾，可此时兰叶认为自己名声已坏，不想影响到自己的名声，抵死不答应马佳氏，最后一头撞在柱子上以死明志。后来马尔汉见兰叶在兆佳府中已经为府中所有女眷所不容，就将兰叶送出府了。
兰叶出府后，一直坚强地自力更生，在一日去巡查庄子的路上，遇到了自己跟老十三，自己当时刚从山东办完差回来，还不了解兰叶的情况，只是发现兰叶刻意躲着自己，就一时好奇调查了她，没想到这一调查发现，兰叶居然会做很多糕点，还捣鼓出压缩饼干，自己当即就想将她送入宫中，献给皇阿玛，可是兰叶却怎么都不愿意。直到这个时候，自己才知道兰叶吃的这些苦，都是为了自己，自己很是感动，所以想给她一个名分，将她纳进府，好生待她以还她对自己的深情不悔。
四四这些半真半假的话，康熙当时并没有全信，因为兰叶能发明出压缩饼干，可见其身上有足够的资本，老四想娶他未免没有想利用她的嫌疑，所以康熙派暗卫调查兰叶的情况。而四四这边呢，在给康熙讲这个故事之前，就已经跟马尔汉通过气，而且将兰叶这边的人敲打过了，康熙查到的结果自然与四四说的一致。康熙就这样被兰叶这种懂感恩，讲情义的做为感动了，终于点头同意四四纳兰叶为格格，日后兰叶要是生出四四的子嗣，再抬为侧福晋，还叮嘱四四好生待兰叶，这种重情重义的女子很是难得。
这些就是四四这几日忙着顾不上过来看望兰叶的原因，可是兰叶不知道啊，她已经被四四的话雷到了，自己不是千叮咛万嘱咐让四四他们不要暴露自己了么？皇上肿么这么快就查到了自己，还有那倒霉催的太子，自己才不要嫁给他呢，他男女通吃，不要有病哎。可是以皇上对太子的宠爱程度，一定会将自己赐给太子的，呜呜……
兰叶颓废地叹息道：“唉，兆佳家的老二不是他的格格了嘛，他应该不会惦记我吧？”兰叶郁闷，她也知道这个理由不够。
十三在一边心中摇头，自己怎么没有发现四哥居然会写话本呢？四哥跟皇阿玛编的那个故事，比那些话本小说都生动啊，兰叶啊，你已经被四哥算计得毛都不剩了，这会儿你就等着往四哥给你挖的坑里跳吧。十三乐呵呵地在一旁看着戏。
四四心中暗喜，兰叶马上就跳进自己埋线的陷阱中了，兰叶，你就等着做爷的格格吧？爷这次一定要将你盖上爷的戳。四四故作为难地说：“难说，我担心的是以皇阿玛对太子二哥的宠信，一准将你赐给太子，到时候我这边也就不好插手了。”
兰叶本就知道会这样，不过是鸵鸟地不想承认罢了，可是四四的话让她知道自己躲不掉了，兰叶慌了，一慌就开始瞎想辄儿：“那怎么办，要不我先嫁人，弄个假相公？”
十三一听兰叶要弄个假相公就满头黑线，兰叶哎，你只能嫁给四哥了，还瞎琢磨个毛线啊？十三突然觉得兰叶喜欢说的这个毛线在此处用起来真好，继续津津有味地看戏。
四四怎么放弃这么好的机会让兰叶变成自己的人呢？他可是破例地说了谎，编出一番瞎话才获得皇上的首肯的，怎会放过兰叶呢？当然能迅速找到借口糊弄兰叶：“不行，一旦查出来，可就是欺君之罪。”
兰叶更慌乱了，这样确实不行，万一被发现了，死的可不光是自己，她都没想到，她要是找个假丈夫了，皇上怎么可能会查她到她的卧房之中呢，最多就是提拔一下他的丈夫，让他们投到太子名下罢了。不得不说，兰叶被自己的慌乱弄得大脑当机了。
兰叶此刻心中只有一个念头，如何才有借口不用嫁给太子呢，什么人不能嫁人，对了，尼姑不能嫁人，于是兰叶又说：“那我绞了头发出家做尼姑。”
十三为四四捏了把冷汗，四哥啊，你怎么找了那么个蹩脚的理由，皇阿玛什么时候关心过一个平民家的卧房之事儿了？但是兰叶啊，你不是脑子挺灵光的么？怎么这个时候这么二呢？不过兰叶你的馊主意要不要太多啊，四哥都快编不出理由了，你就不能直接提出嫁给四哥么？
四四头疼，你就不能嫁给爷么？这做尼姑该找什么借口否决呢？四四心念电转，终于找到一个比较像样的理由：“更不行，出家了皇上也能让你还俗，要不然就会连累到马尔汉和整个兆佳府，你愿意眼看着他们因为你获罪被发配流放？”
十三心道：四哥，你这个理由虽然猛的听上去像是那么一回事儿，可是经不住推敲啊？出家人四大皆空，已经与红尘俗世脱离关系，皇阿玛会昏晕到跟出家人较劲儿？就算皇阿玛跟出家人较劲儿了，那兰叶已经出家，还连累马尔汉兆佳府个毛线啊？