兰叶此刻脑子里一片混乱，只要四四说的理由，她想都不想就能接受，因为她提出点子的时候，压根就没有抱任何希望。再次被四四否决自己的主意时，她完全崩溃了。这可怎么办呢，嫁给太子？不行不行，太子没几年就会被废了，那自己到时候喝西北风都没地方，而且太子好男色，膈应死了！进宫做康熙的女人？不行不行，康熙是四四的爹，四四都能见了自己一次就看透自己，那康熙还不得一眼就看穿自己，康熙可不是四四，到时候一定会灭了自己的。而且，自己对四四还有那种感情，难道要跟康熙、四四搞个乱伦？
兰叶不停地在地上转着圈，心中瞎琢磨着，四四好整以暇地等着兰叶跳进自己挖好坑，十三则担忧着兰叶别一会儿就回过神来了，那样四哥怎么圆话？兰叶突然颓然地一屁股摊在椅子上，无奈地看着四四抱怨着：“这也不行，那也不行，你说怎么办？”
十三见兰叶始终在自家四哥挖好的坑边儿转悠，就是不往坑里跳，更担心兰叶突然想明白了其中的玄机，赶紧建议兰叶道：“兰叶，要爷说，这事儿好办，你就跟四个得了呗，你们已经郎情妾意的了，这不刚好嘛。”
四四紧张地盯着兰叶，手上快速地转动这扳指，他也担心兰叶明白过来，这小女人时而精明时而迷糊，根本没有规律可循。而且她一旦精明起来，那精明劲儿可不是一般的，定能想明白自己找的那些借口都不成立。
兰叶却没有明白过来，她此刻又为十三的话害羞了，呜呜，连十三都看出来自己跟四四之间的暧昧了，自己表现得有那么明显么？丢人啊，丢人丢到清朝来了还不算，还丢到十三这个小屁孩面前了，呜呜。兰叶才不会就此承认自己爱上四四了呢，她已经闹牛成怒了，口是心非地说：“谁说郎情妾意的？我可没有，四四，我不管，我不能嫁给你那太子二哥，也不想嫁给哪个皇子，大不了我找个人生米煮成熟饭，看谁还愿意要个二手货。”兰叶恼了就开始胡说八道了。
“噗……咳咳咳咳。”十三被兰叶的孟浪吓得直接喷了，呛得一脸眼泪，话都说不出了，四四也没理他，心中无奈，还得找理由将兰叶推到自己的陷阱中去，黑着脸对兰叶说：“生米煮成熟饭？也成，不过只能跟爷。”
十三一听四四的话，心中暗自庆幸自己这次没有喝水，否则又会被呛着了，自己没有听错吧？这话是出自四哥的口？这，这，这，……自己还在一边坐着呢，四哥这话不应该跟兰叶在卧房里掰扯么？十三心中暗自念叨：我什么也没听到，我是透明的，你们看不到我，看不到我！
兰叶立马脸红的跟猴屁股一样，还使劲白了四四一眼。这个该死的四四，当着人十三的面儿，就敢调戏自己，兰叶气恼地站了起来，用一根手指指着四四骂道：“你要不要脸啊，十三还在呢，你不要脸我还要脸呢。”
十三这下被雷到了，兰叶也会害羞？她不是什么惊世骇俗的话都随口乱说的么？唉，她怎么这个时候还有心情想到自己呢？赶紧跟四哥说情话才是正经的吧？
四四虽然尴尬却面不改色，不过心里却也乐得跟什么似的，这可是兰叶自己提出来的，到时候她就想逃避也得看自己愿不愿意了。同时四四还很头疼，兰叶回头想明白了怎么办？四四也很尴尬，这个兰叶，说话不分场合，无奈地白了兰叶一眼道：“不怕，你都敢当着他面儿说那么漏骨的话了，还怕这个？”
十三心道：兰叶啊，你跟四哥这成日里玩心计阴谋的皇子是玩不过啊，你还是从了四哥吧。嘿嘿，我什么都没听到，四哥兰叶，你们不用管我。就当我是个摆设吧，你们继续，你们继续啊。
兰叶此时尴尬、害羞、不甘、担心等等各种情绪一起上来，她倒不愿多想了，真是虱子多了不怕咬，债多了人不愁。她直接来个选择性失聪失明，跳过这个话题道：“这个先不管啦，以后再说啦，先跟你们说说我准备跟九爷合作的项目吧。我想搞个公交车行，意思是公共交通用的马车，就是做出加长的马车，划出一条路，每隔一里地设一个站牌，上车每人交一定数目的钱，不管坐几站，都交一样的钱。一条线多辆马车按点排班出发，在站点上停车拉人，这京城估计能弄出来二十多条线。待以后发展好了，可以搞长途线，还可以搞货运线路，你们觉得怎样？”
十三坐在一边期待着兰叶赶紧答应嫁给他的四哥，千万别突然脑子灵光起来，这可是关键时刻啊，可是十三不了解兰叶啊，兰叶平时都喜欢歪楼，更何况如此尴尬的时候，其实兰叶用讲述跟老九合作开办公交车行之事的时间，已经接受了嫁给四四的建议，不过她逃避的样子，十三和四四都以为她又退了回去。十三焦急啊，一听兰叶出的新点子，就觉得兰叶肯定是胡乱找个借口想浑水摸鱼呢。
十三想都没想就开始质疑兰叶：“这有人坐么？谁家府上没有几辆马车啊？还跟人挤，谁愿意啊？”
四四在一边惆怅兰叶的滑不留手，这眼瞅着她就跳进自己挖好的坑了，却突然拐了个弯儿，将四四的心又提了起来。不过四四并不是很担心，反正自己还有皇上首肯这个杀手锏呢，大不了跟兰叶实话实说呗，不过嘛，关于自己故意透露兰叶给皇上知道的事儿，就不用告诉兰叶了。虽然四四又惆怅有自信，但是兰叶说到公交马车行的时候，四四却是认真地听了，而且仔细地分析了，最终还非常感兴趣，四四知道这可是利民的好事儿，赚不赚钱倒是其次，谁开办这个马车行都会提升民望的。
兰叶有个优点，不管自己心情怎样，只要一工作起来，就会十分投入。此刻，她将话题歪到工作中了，所以思路就很清晰。兰叶听到十三这么白痴的问题，心中猛翻白眼，十三这个小屁孩，根本不懂平民百姓的艰辛，真该让他好好体验一下平民生活了。兰叶激动得猛灌下一杯茶，见茶壶空了，赶紧走出书房，朝院子里喊了两嗓子，唤来了如风，让她去泡上两壶茶过来，这才回到书房直接站在了十三面前。
兰叶一手叉腰一手指着十三，呈茶壶状开始教训起十三：“搞错没有，你以为谁都跟你们皇子阿哥一样，不差钱啊？好多人出门着急又花不起雇马车的钱，这坐公交马车比雇马车便宜了不是一星半点儿，又方便又便宜，老百姓肯定喜欢。你，你简直就是个不是人间疾苦的纨绔！”
十三被兰叶骂得面红耳赤，心中很是不服气，自己方才是没留心才说出那番话的，谁叫兰叶你说话突然拐弯，你至于这么骂爷么？爷怎么不知人间疾苦了？爷什么时候纨绔了？兰叶你也太不给爷面子了吧？可是十三碍于四四在场，生生把心中的抱怨憋在肚子里了。
四四看十三被骂得无语，心中有点不满兰叶对十三的态度，可是方才十三那番话，确实该骂。他想不通，十三平日里跟着自己也经常接触那些难民贫民，如何会说出那种话？他方才脑子里到底在想些什么？兰叶也是，这么得民心的事情，为何不跟爷提，却要巴巴地将好处往老九怀里推。
四四安抚地看了一眼十三，示意他不用介意。十三无奈地耸耸肩，自己这是自找的，当然不能介意了，兰叶又没有说错，再说，就算兰叶说错了，自己也不能介意啊，不是还有四哥在场呢么，不看僧面看佛面啊。
四四见十三不介意了又瞪了兰叶一眼，让她收敛一下，可是兰叶一点也不买四四的账，直接扭头不看四四，更让四四生气的是，兰叶居然一转身又跑出去了。四四这次可不能怪兰叶，兰叶怕他们的谈话不适合被人听到，这是出去接茶壶去了，因为她听到外面有说话声。
不一会儿，兰叶托着托盘进来了，托盘上还放在两壶茶。四四见兰叶进来依旧不理会自己，坐下了还扭头气鼓鼓地看着十三，顿时心中火起，对老九的嫉妒心也瞬间爆发，四四粉刺兰叶道：“哼，老九这下可要赚大发了。”
兰叶心中翻了个白眼，这该死的四四，他自己那么多女人怎么不说，哦，轮到姐了就被他限制的死死的，姐现在还没有见那个老九呢，他就吃起醋来了，这醋吃得着么？可是兰叶想到四四为自己吃醋，心中却美滋滋的，吃醋说明他在乎自己嘛。
兰叶心里舒服了，对四四的态度也好了起来，于是语气平和地跟四四解释道：“四四，你别嫉妒，这个公交马车来钱太慢，所以我一直都没跟你们说，这没个一年半载回不了本，而且，一年半载的，车马都得修整，其实利润不高。我就是想着这个便民的好事儿，让九爷也为人民服务一次。你们想赚钱，就赶紧买小汤山那里的地，买越多越好，最好帮我也买些。”
四这下心里熨贴了，兰叶心中到底还是向着自己的。又听兰叶建议买地，心中嘀咕，这要论谁最会跑题，那非兰叶莫属了，这又跑到哪去了？不过买地能赚钱么？四四好奇心起就追问兰叶道：“为什么？”
十三此刻已经彻底看开放下了，兰叶就是个直爽人，对事不对人的。反正自己本心并不是不是人间疾苦的纨绔，日后兰叶总会明白的。此刻听到兰叶对马车行的分析，心中深以为然，这兰叶只要一谈到生意上的事儿，那绝对是最精明不过的。不过，她这思路跳得也太快了吧，说着东呢，就能突然扯到西，生生能把人扯晕了，四哥到底是怎么忍受跟她交流的？
兰叶不想让十三知道她的事儿，不是不相信十三，而是十三现在太年轻，再过几年，兰叶会让四四跟十三说这些的。她相信你，到了合适的时候，就算自己不跟十三说，四四也会主动跟十三交代的。
兰叶给了四四一个你懂得的眼神，转开话题道：“别管为什么，肯定能赚，相信我就是了。那个十三爷，您经常跟皇上出巡，那塞外承德那里有没有避暑山庄？”
十三疑惑地看着兰叶，心中更加确定兰叶有先知，不过他没有说破，毕竟四四暗示过他不让他问兰叶的事儿，他只是装出疑惑的样子，摇头说：“没有。”
兰叶转转眼珠子，使劲地回忆承德避暑山庄修建的时间，依稀仿佛是一废太子前，那么就是在这几年了。想到此，兰叶顿时激动起来，仿佛眼前都是白花花的银子和金灿灿的金子，兰叶一激动，就管不住自己的嘴道出更多本不该说的秘密：“那边不久后肯定修行宫，绝对不出五年就修，赶紧买地，到时候行宫修起来，蒙古那些财大气粗的王爷还不得在那边修别院啊，你们就等着收银子吧。”
十三洋装惊呆了，心中却再次肯定自己的猜测，因为他知道，自家皇阿玛只不过才有这个打算，还要等国库再充盈些了才能开始呢，而这件事，知道的人绝不超过诗歌，兰叶居然铁口直断地说将出来。十三心中担忧地想：兰叶，你该再谨慎些，将你那先知的本事遮掩起来，如果换来别人听到你这种话，你将会卷入怎样的纷争之中就不得而知了，到时候，谁都护不住你的。
四四在一旁沉默不语，心中却无奈地想这个女人心思太单纯了，幸亏是十三弟听到这番话，要是换了别个人，她的死期就不远了。自己该拿她怎么办啊？说什么道理她都懂，还比任何人都通透，可就是一点都没有防人之心。四四无奈又担忧，只能沉默，待找个机会再说她吧。
十三心中担忧兰叶，更担忧自家四哥摊上兰叶这么一个对人不设防的主儿，如果到了保不住兰叶的地步，四哥该如何伤心呢？十三担忧却苦于无法直说，于是拿话点拨兰叶跟四四道：“兰叶，你能掐会算啊？”
兰叶听到十三的话，顿时如遭雷击，自己真是个二货，怎么能说出这些话呢？就不能单独跟四四说么？一激动就管不住嘴，真是该死，死了都活该下拔舌地狱。但是话都说出来，又吞不回去，兰叶只得开始插科打诨：“啊弥陀佛，佛曰不可说！无量天尊，天机不可泄露！”
十三见兰叶故作滑稽的念出佛号道号，还连带这比划，心知兰叶这是意识到自己说多了，心下也就稍微安定了些。切，这兰叶就这毛病，时而精明时而迷糊。想到这里十三终于找到转移话题的话了：“切！兰叶，你能告诉我你为什么老喜欢这个切？”
四四在一边心中长抒一口气，十三那么明显的点拨和岔开话题，他岂能看不出来？于是他给了十三一个感激的眼神，十三回了他一个放心的眼神，然后他们心照不宣地相视而笑。
兰叶刚巧抬头看到了他们二人的眉来眼去，也看明白了他们的意思，心中感慨：十三和四四还真是兄弟情深啊。唉，自己刚才对十三好像有点过分了，十三那么仗义宽和，自己怎么能骂他是纨绔呢？兰叶内疚地看着十三，弄得十三有点丈二和尚摸不着头脑，刚想开口问兰叶为何如此看着自己，却见兰叶又开始摇头晃脑的不知再想些什么。
四四将一切收入眼中，眼睛里泛起一丝温暖，能见到自己的弟弟和自己的女人和睦相处，他很开心，毕竟这两个人，是他最重视的人。只是不知这个小女人又打起什么主意来了，摇头晃脑的还一脸兴奋。
其实三人想这些事儿，不过几秒钟的事儿罢了，兰叶此时已经又想到一个赚钱的点子了，只听她开口道：“切，不知道，习惯罢了！不过那个公交车行要能搞出来，还有个赚钱的项目呢，就是在公交车上张贴各种商户的宣传图片，这叫车体广告，按照张贴时间和位置，大小、线路来定收费标准。这个来钱很快，只是我担心到时候一弄，九爷就不会撒口了。”