十三看看时间，宫门快要下钥了，本想留宿四四府，可是看着四四跟兰叶好似有话要说。心道：四哥不会今晚就留在兰叶这里吧？这兰叶似乎也没有拒绝的意思，看来这两人今日能成就好事了，自己还是别留在这里碍事了吧，于是十三站起身说：“行了，四哥，兰叶，我还得回宫去，你们先聊着，我走了。”
这边兰叶见十三走了，四四又用暧昧的眼神看着自己，自己也只能硬着头皮了。好紧张哦，四四的记性怎么就那么好呢，他要是忘了那茬事儿多好啊？兰叶谄媚地笑着问四四：“嘿嘿，四四，那个那个生米煮成熟饭可不可以不要啊？”
四四之所以在十三走时选择留下来，就是因为他没有确定兰叶答应进自己的府，他对兰叶势在必得，花了那么多心思，怎会半途而废。而且兰叶虽然中途将话题扯开，但是他可以感受到兰叶的态度已经松动，他必须再逼一逼兰叶，于是笑得隐晦地反问兰叶：“你说呢？”
兰叶做着最后的垂死挣扎，能拖一天是一天，呜呜，进了四四府可就没有自由了，而且这个色胚，肯定不会放过自己，自己这个身体还没发育好呢，能承受住么？兰叶装无辜地说：“不知道哎，能不能等皇上真的要把我赐给太子的时候再？”
四四这会儿哪能让才伸出半颗脑袋的兰叶再缩回去，直接拒绝道：“那不可能，那样你就死路一条，居然敢抗旨。”
兰叶此刻脑回路又不通了，一听这话就绝望地大叫：“啊……有木有天理啊？”
四四终于看到胜利的曙光，哀怨地看了兰叶一眼：“你就那么不待见爷？”四四这个腹黑闷骚男，居然使用起哀兵之计，兰叶童鞋此时脑袋短路，根本没发现自己面前的是只狡猾的狐狸。
兰叶终于上了贼船，她心软啊，见不得人家那么哀怨的。兰叶赶紧起身走到四四跟前，认真地看着他说：“也不是啦，在这里，知道我真实来历的就你一个人，只有跟你在一起，我才能真正放松，其实你对我也挺好的，就是觉得太快了，有点不适应啊。”
兰叶这话可是真心的，她一个人孤单来到清朝，是很想有个人分享自己的秘密，而不伤害自己，恰巧四四知道了自己的秘密后还挺维护自己。再说兰叶早就确定自己对四四的心意，只不过兰叶害怕未知的未来，在这里，别人的命运她都知道，唯有对自己，她却一无所知，如果把自己的命运交付给四四，她难免不安。
四四如何不知兰叶心中的顾虑，就连他自己也顾虑多多，毕竟兰叶对后宅争斗的事情太小白了。四四站起身，双手搭在兰叶的肩膀上，眼睛牢牢地锁定兰叶的双眼说：“爷不让你一直呆在爷府里，将你抬进门后就找个由头让你搬回来，不过这进门是必须的，爷得给你一个名正言顺呆在爷身边的理由，爷不想委屈你。”
兰叶见事情已经这样，自己也心属四四，做他的小老婆就小老婆吧，只要自己不呆在那个府里成天跟那些女人斗，就当自己找个情人又如何。不过，自己这小身板，能承受住那个那个么？兰叶用忐忑的眼神回视着四四深情的眼眸说：“哦，那能不能先不……”
四四考虑到自己跟十三弟下个月要去谒陵，不放心兰叶这样子一个人呆在京城，先接她进府贴上自己的标签了，别人就是想动也得思量思量，想必太子二哥知道兰叶成了自己的女人，也会照顾一二的。
四四干脆将兰叶揽入怀中，下巴蹭着兰叶的头顶道：“先不圆房？可以，爷可以等到你愿意的时候，明儿爷就去找马尔汉，这事儿这几天就得办了。”
兰叶不甘心啊，自己折腾了一圈，结果还不如穿越过来就答应马佳氏进四四府呢。兰叶抱怨地都囊道：“好吧，最后还是混个侍妾，哎，我这神马破命啊？”
四四原本就没打算让兰叶只做个侍妾，要按他最初的想法，非得给兰叶一个侧福晋的身份，毕竟侧福晋是有婚礼的。可是皇上已经明确指出让兰叶以格格的身份入府，他也没有办法。这下一听兰叶心中对侍妾身份多有抱怨，心中很是内疚，也很欣慰兰叶可以对自己直言自己的贪心。一般女人此时恐怕心中再抱怨也会笑着对自己谢恩的。只有兰叶总是这么率真。
四四紧紧地抱着兰叶说：“不是侍妾，先委屈一下，就给你个格格的名分吧，再高恐怕不行。”
兰叶此时终于发现自己被四四抱着，她不知道自己从什么时候起，已经习惯了四四的亲近，这不，四四抱她，她一点都没有反对的意思。兰叶心中有点鄙视自己对四四总是没有抵抗力，语带失落地说：“哦，随便吧，反正都是妾，什么名分还不一样是妾，只要能给自由就行，不过我的头发？”
说完兰叶还掰开四四的手，自己走到一边斜靠在软塌上。四四无奈地看着兰叶，不死心地也走过去斜靠在兰叶身上，看着兰叶光光的脑袋，四四心中忍不住叹息，往后，自己绝对不能让她再被逼到如此境地。
兰叶童鞋此刻脑回路突然接通，她怎么嗅到阴谋的味道了呢？今日的事情看上去貌似合理，但是仔细一推敲，怎么觉得什么地方有问题呢？可是现在再问四四会不会已经太晚了呢？不管了，还是问问吧，兰叶怀疑地看着四四问：“四四，你是不是早就预谋好的呀，所以才将我暴露给皇上的？”
四四立即头疼，她怎么又想明白了呢？就不能再迷糊一段时间，等过府了再明白不行么？四四心虚地表示自己的清白：“爷没有。”
不论兰叶是撒娇还是撒泼，不论她是拳打还是脚踢，就连杀手锏哭都用了出来，四四就是不承认自己设计了兰叶，最后还拐带着兰叶将兰叶入府的时间定在了三日后。四四这才放下心来准备回府。
兰叶确实有点生气四四设计自己，转而一想，四四不过是把可能发生的事情提前了而已，自己的存在和自己所做的事情，都是很新奇的，很容易引起别人的注意。既然命运不可逃，那还不如欢欢喜喜的接受了，自己又不是不爱四四，何必计较四四用什么方式爱自己呢？
四四很开心，开心得他得空就朝兰叶偷个香。就连最后要走的时候，四四还低头噙住兰叶的唇，用舌头沿着唇线舔弄一圈，兰叶觉得呼吸困难，想要张口呼吸，四四乘机将舌头探入兰叶的口中，挑弄起她的丁香小舌，兰叶感觉浑身瘫软，说不出是舒服还是难受，就在兰叶快要憋死过去的时候，四四终于撤出自己的舌头，抬起头的时候，扯出几条暧昧的银丝。兰叶害羞地将脸埋进四四的胸膛，不敢抬头，自己这是怎么了，又被他挑逗得神魂颠倒了。
四四凑到兰叶耳边轻咬了一下兰叶的耳垂，声音略带沙哑地调笑：“下次记得呼吸。”
兰叶立即赧然道：“你属狗的呀？你赶紧走吧，我困了，要回去休息了。”说完还使劲推了一把四四。四四见天色不早，兰叶也是时候该用晚膳了，自己今日必须通知福晋纳兰叶进府的事情，还是回府跟福晋一起用晚膳吧。
将兰叶松开扶着她靠做软塌上，四四强忍着欲望，站起身不舍地对兰叶说：“乖，好好休息，爷抽空回来看你。”
…………………………………………华丽分割……………………………………………
不提兰叶如何害羞气愤自己的没骨气，且说四四这边从兰叶府出来后，一路打马奔回贝勒府，跟高无庸吩咐一声，直接来到四福晋的院子里。四福晋听下人说自家爷一回来就直接到自己院子里来了，心中叹息，爷这一定有什么事让自己办了，断不会是来看自己的。
四四陪着四福晋安静祥和地用过晚膳，才吩咐屋中的奴才退下，准备跟四福晋说说兰叶的事情。四福晋见此，心下苦涩，这段时间，爷除了初一十五就只有在需要自己办事的时候，才会进自己的院子。今日爷一脸欢喜地过来陪自己用晚膳，自己还天真的以为爷原谅了自己，原来不过是自己的奢望罢了。爷如此欢喜，莫不是又看上了什么女人，要自己帮忙纳回来？
四四决定趁热打铁，两日后就接兰叶进府，免得夜长梦多。所以直接对四福晋吩咐道：“爷打算接兰叶进府，先给个格格的名分，福晋看着给收拾出一个偏一点的院子吧。”
四福晋心中一痛，自家爷还是骗了自己，为了维护那个贱人，自家爷居然用这种手段：“爷，您不是说过不会接她进府吗？她的名声会带累爷您的。”
四四微微皱了一下眉头，福晋对兰叶还是耿耿于怀，不过福晋是个明理的人，只要自己好好跟她说，应该会善待兰叶吧？不过也没关系，自己本就没打算让兰叶在府中久住，还是将兰叶安置在外面比较合适。于是安抚四福晋道：“福晋且放心，爷已经跟皇阿玛提过了，皇阿玛业已答应此事。”
四福晋心下剧痛，爷居然为了她求了皇上，看来爷对她已经情根深种，没想到爱新觉罗家代代出情种，爷这一代的情种居然是自家爷，而他痴情的人却不是自己。四福晋不甘心啊，做着最后的努力：“爷，就算皇阿玛那里同意，可是也架不住满京城的风言风语啊。”
四四见福晋如此执着于阻挠兰叶入府，心下有些不喜，但是转而一想他也就释怀了，福晋对自己本就真心真意，倒是自己将整颗心都给了兰叶，到底是辜负了福晋，四四握着四福晋的手轻拍着道：“与兰叶做的事情相比，那些名声都不重要，福晋可知道此次太子与爷一起上凑的切面机与饼干是谁弄出来的？”四四这般说，是为了让四福晋打消针对兰叶的念头，他了解四福晋，只要是为了自己好，福晋是不会拖后腿的。
四福晋吃惊，难怪这贱人能让爷另眼相看，有这般能耐，自己以后再也不能动她了。哼，不过是爷利用的一颗棋子罢了，只要自己不让她生下爷的孩子，看她还能得意到哪去。既然如此，自己就表现出知情识趣，大方一回又如何？
四福晋笑着对四四保证道：“既然这样，妾身这边自当好好准备，爷放心，妾身已经想明白，爷是做大事的人，妾身再不会为了捻酸吃醋而对兰叶妹妹做出不利的事儿，往后在府里，妾身会尽力护着妹妹的。”
四四见自家福晋又恢复成为那个贤惠大度的福晋，心中欢喜，又叮嘱道：“爷信福晋。不过，爷会找个由头让兰叶住在外面，毕竟住在府里不太方便她做事。而且兰叶如今因撞了头将前事全部忘了，就连规矩都忘了，她在给福晋敬茶是若是规矩不对，福晋就别与她计较了。”
四福晋心下嘲讽，不过是个不知天高地厚的张狂女子，这样也好，不用自己亲自动手，后院那些女人都不会放过她的，自己只要看着他们斗就是了。但是面上依旧贤惠地跟四四保证着不会介意。两人又就兰叶进府后安排在哪个院子等事宜商量着定下，时间也就到了该安置的时候了。
四福晋虽然很想让四四陪她，但是她说不出口，还得表现出贤惠大方地为四四安排：“爷今儿要在哪个院子里留宿，妾身好叫人通知，也好让其准备好伺候爷。”
四四被自家福晋今日的贤惠大方感动，又想着自己到底是为了兰叶才过来找自家福晋的，如果事情一谈完，自己就走了，于情于理都不合适，干脆说：“不用麻烦了，爷今晚就在你这里过夜，让人准备给也沐浴更衣吧。”
四四这是对四福晋的安慰和补偿，他心中明白，四福晋心中更明白，但是四福晋心中更多的是无奈与苦涩罢了。