次日，兰叶觉得就算自己马上就成四四的格格了，但是进门的一切事情四四又不用自己操心，就直接一大早来到麦香蛋糕店。查看了一下店内的卫生情况，饼干的存货足够，但是蛋糕的存放问题暂时还没有解决，所以只能现做，她简单吩咐了一下于嬷嬷该注意的事项，自己就在散台坐着等午时郝掌柜来签协议。
巳时五刻，郝掌柜就到了，兰叶跟郝掌柜两人边协商边写协议。郝掌柜总觉得自己跟四爷的女人经常见面谈生意这也不是个事儿，所以弱弱的提出了建议：“兰爷，您这里是不是应该找个合适的掌柜来？”
兰叶当然知道郝掌柜顾虑什么，该死的清朝，女人嫁人后就没有自由，哼，四四要是敢限制姐的自由，姐一定让他好看。不管兰叶心中多么怨怼这封建制度，也没有让她在谈生意的失去该有的风度。兰叶很客气地跟郝掌柜说因为自己开店仓促，一时间找不到合适的掌柜。让兰叶没想到的是，郝掌柜居然想将自己的侄子介绍给兰叶做麦香的掌柜，兰叶开始头疼，中国人就是这点不好，芝麻大点儿事儿都要拉关系。可是也不能驳了人家面子不是？
兰叶很不情愿自己店里的人都是有裙带关系的，因此在开店之前，她还专门让人知会过四四跟十三，不要把他们的亲戚朋友及八竿子打不着关系的什么人弄到店里了，如果不放心自己，可以派些得力的人过来共同管理。
现下兰叶有点犯难了，这郝掌柜虽然是四四的人，但是好歹也是麦香的第一个大客户啊，总不能让人家太失望吧？权衡利弊后，兰叶同意改日见见郝掌柜的那个侄子。可是让兰叶意外的是，郝掌柜的侄子是四四看中的人才，还是四四吩咐让人家到兰叶的店里做掌柜的。四四之所以突然这么安排，主要是想着兰叶就要名正言顺地成为自己的女人了，总不能继续再兼任一个小小糕点铺子的掌柜吧。
兰叶又无语了，这个四四怎么之前都不跟自己打声招呼呢，幸亏自己留了个心眼，如果自己一开口就回绝了人家郝掌柜，这不得罪了人么？兰叶也不想想，四四会怕兰叶得罪郝掌柜么？郝掌柜说好听了是四四茶楼的掌柜，说不好听也是四四的奴才而已，四四需要委屈自己的女人去巴结自己的奴才么？
兰叶对四四无语归无语，对四四看人的眼光还是很信服的，于是兰叶很痛快地答应让郝掌柜的侄子做麦香的掌柜，兰叶还仔细地跟郝掌柜讲述了自己这个店的掌柜的待遇情况。兰叶将所有员工的薪资都分成三部分，基本工资，效益工资，奖金，基本工资当然是按照出勤情况计算了；效益工资则是根据销售额按照一定比例核算的，效益越好，核算比例越高；至于奖金，兰叶则是按照个人平时的考评来计算的，比如服务态度、犯过什么样的错误、做出什么突出贡献、工作态度等等，兰叶专门列出了考核表，实行360度全方位考核。
兰叶的薪酬办法让郝掌柜听得那是一愣接着一愣，心道：这个格格脑子是用什么做的？这些考核伙计的办法，比朝廷的官员考核都不差呀？四爷得次女子相助，可谓如虎添翼啊。
就这样闲聊着，兰叶终于完成了一份详尽的供销协议，那条款细致严密的让郝掌柜又一次咋舌，有这么详尽的协议在手，还怕中途出现什么变故么？这女子虽然规矩上不怎么样，长相也不是十分出色，却又如此能力，四爷这次可是捡到宝了。唉，这女子将来肯定会很的四爷的宠爱，换谁谁不宠着她啊，这整个一棵摇钱树嘛。可惜可惜啊，她是个女子，倘若是男子，将来必能封侯拜相，前途不可限量啊。
兰叶才不管郝掌柜心中如何赞叹又如何惋惜呢，她只顾着催促郝掌柜签好协议，然后将好掌柜送走，她很累的好不好，昨晚脑子里乱七八糟的，又没睡好。
兰叶将郝掌柜送到门外，郝掌柜再三客气后离去。兰叶看了看外面街上稀稀拉拉的几个人，心中感慨，这清朝就是落后啊，这还是繁华地段呢，搞得跟现代的城乡结合部一样。见外面没有什么好看大，兰叶就转身准备回店里去查对厨房看看。兰叶还没有走到门口，就听到后面传来一声：“兆佳氏？”
兰叶心想，这里没有别人，而自己就姓兆佳，不会是叫自己吧？好奇心驱使，兰叶赶紧转过身去看。这一看了得，兰叶当场就愣在那里了，只见一美艳男子，用美艳绝对不夸张，那男子约莫十八九岁的样子，瘦高个，一身贵气打扮，瓜子脸，柳叶眉，一双凤眼微微上挑，显得柔媚中带着一丝爽利。皮肤白皙细腻得兰叶自惭形秽，高高的鼻梁，小巧的鼻头居然还是鹰钩鼻。兰叶慨叹，这五官，哪一样单独放在一普通人的脸上，都能起到画龙点睛的作用，更何况还集合在同一张脸上了？这人简直就是妖孽，用风华绝代形容都觉得不够。这么妖孽的人居然认识自己，他到底是谁？自己的前身还真是命好，有四四和十三这两个大帅哥看还不够，居然还认识如此妖孽的男人，呃，他不会是传说中的貌比潘安的那个桃花九吧？
兰叶疑惑地看着他心道：一定是那传说中的桃花九、毒蛇九。他看上去是很精明，但是骨子里透露出一股骄傲与爽朗，虽然很美艳，但是并不给人阴柔之感，反倒觉得这个人是个能交往的人。这怎么可能，不会是自己看错了吧？兰叶怀疑地问他道：“您是？九爷？”
老九昨日收到冯掌柜的报告，说这里新开了一家糕点铺子，里面的糕点饮品味道不错且很新奇。这些倒没有引起他的注意，让他好奇到非要亲自来看一趟的是冯掌柜说这家店是老四跟老十三的，而且这家店的掌柜很是嚣张，他倒是想会会了。于是今日就跑了过来，到了店门口，居然看到兰叶一身男装站在门口发呆，他本打算等着兰叶给自己请安，可是兰叶却没有看到自己，还转身要进这家店，所以他才出声了。
老九看到兰叶盯着自己目不转睛地看，眼神中还透漏出欣赏赞叹之意，不过她不像别人见了自己的容貌后一副痴迷垂涎的模样。她给人的感觉就是纯粹的欣赏，一点轻浮之意都没有，让人心里很舒服，老九顿时好奇心起，开口戏谑道：“不错嘛，爷还以为你不敢认爷了呢？怎么，看上爷了，盯着爷看个没完？”
兰叶听他如此说，心中已经确定他就是康熙皇帝的九皇子胤禟了。虽然他一开口语气戏谑轻佻，但是兰叶明白那不过是他保护自尊罢了。任谁长这么一张妖孽的脸，都会时常被他人用猥琐的眼光看着的，可是又有几个人能忍受不管男女老少见了自己都一副垂涎的样子呢？反正自己不能忍受，那感觉像吃了苍蝇一般恶心。
兰叶想到此处，面上一整，表现出客气疏离却不是失尊重的表情，说道：“不是不敢，是我从来没见过您啊？不过你长得确实值得人多看一会儿。”
老九意外，一般女子见过自己后都不会忘记，甚至很多女子见自己一次后，都会死缠烂打地非要跟了自己，可是这个女人居然不记得自己？老九不可置信地问兰叶：“不可能吧，你在宫里出事那天，我可就在七哥身边呢，你会不认识爷？”。
兰叶恍然，原来如此，不过自己又不是原身，怎可能记得他？看来前身跟老九也没什么瓜葛嘛，找个什么理由解释自己不记得他了呢？对了，前身是在那么倒霉的情况下见过他，那时谁有心情注意身旁都有什么人啊？
兰叶了然一笑道：“对不起，许是突然被人陷害，一时慌忙，没有注意，不过眼下不是认识了么？”
老九看了两眼兰叶光光的脑门，心想这女人居然有如此魄力，将好好的头发就这么剃了。而且，他知道了自己的身份，却不给自己请安，还一副理所当然的样子，这女人不是胆子太大，就是根本不屑这些规矩礼仪。再听她说话虽然客气但是一点都不谄媚，还透着点倔强与干练，看来在宫里的柔弱是装出来的，这才是她的本来面目吧？看来大家都被她骗了呢，呵呵，有意思，这么个有魄力潇洒不羁的女人，留在宫里或者后宅确实可惜了。
老九又盯着兰叶端详了半晌心道：她此刻在这里干什么，看着是要进这家店，她叫什么来着？对了，她叫兰叶，冯掌柜说这里的东家自称兰爷，呵呵，看来就是她了，老九嫌弃地看着兰叶的光脑门道：“你怎么这幅德行？莫非你就是冯掌柜说的那个兰爷？”
兰叶黑线，不是都跟那个冯掌柜解释了呢，自己叫兰叶，不是兰爷。兰叶无奈地笑着说：“呵呵，正是。不过，九爷您手下得力的掌柜也不怎么样啊，传个话都传不清楚。我昨日可是再三跟他解释过了，我叫兰叶，不是兰爷。呃，九爷来这里，想必是来找兰叶的，您里面请吧？”兰叶笑着做出请进的姿势。
老九心道：这女人怎么还牙尖嘴利的，不就听错一个名字么，她也不看看她什么德行，人家理解错了还能怪人家不成？冯掌柜也是的，也不知道这兰叶怎么得罪了他，居然跟自己说兰叶骄狂跋扈，自己怎么一点都没看出来呢？莫非是冯掌柜跟人家提出了什么过分的要求？这个冯老三，老毛病总是不改，做个生意跟强盗一样，哪有这么办事儿的？害得爷总是被皇阿玛指责为与民争利，还有人给爷起个毒蛇九的别号。回头得狠狠敲打一番这个冯老三了。
老九看着兰叶脑子不停地转着：既然她就是那个兰爷，恐怕已经是老四或者老十三的女人了吧？那自己还有必要进去跟她谈么？不过老九直觉地喜欢兰叶这种毫不做作的样子，看来她还是有点本事的，能让老四他们不顾她的名声跟她合作，那肯定是有其过人之处了，不如跟她谈谈，好歹也得摸摸底儿，以后遇上她的事儿，就有个章法了不是？
老九想通后问道：“这里是四哥跟十三弟的地方？”
兰叶看出了老九眼中对自己的欣赏，可她最不想与这些阿哥们有情感纠葛，她可不想被康熙赐死。但是又不舍得放过跟老九合作的机会。一方面她想见识一下老九的商业头脑到底是不是历史上说的那么厉害，另一方面，她想帮助四四分散注意力，打造四四兄友弟恭的形象。不管怎样，兰叶都决定先发制人，一开始就表明自己已经名花有主了，免得男女合作下来对方生出一些不该有的情愫。
兰叶偏着头，笑眯眯地看着老九说：“可以这么说吧，毕竟兰叶是四爷的格格嘛！”
老九原本以为兰叶最多是老十三的女人，毕竟老四是个很讲规矩的人，断不会允许自己的女人抛头露面，一身男装不说还剃了头。没想到兰叶居然开口就承认自己是老四的女人，老九惊愕了，这怎么可能？老四这是为什么啊？她到底有多大本事让老四对她如此宽容放纵？
老九惊讶地看着兰叶问：“什么？什么时候四哥那么讲规矩的人，也会允许自己的女人这幅打扮抛头露面了？”
兰叶不想解释这个问题，因为这让她想起四四对自己存有利用的意思，虽然她已经接受四四的一切，也能感觉到四四对自己用了真心，但是她还是放不下这段感情是从利用开始的这件事儿。所以兰叶只好顾左右而言其他道：“九爷楼上雅间请，这个问题，您还是问四爷去吧，兰叶也不知道。”
老九心道：爷没那么闲！让爷去找老四问他为什么对兰叶这么放纵？那要怎么问？自己凭什么问？问了也得不到答案，老四每次见了自己都冷着一张脸，要么不说话，要么就是没完没了的训斥，烦都烦死了，这要问出这个问题，老四一准会冷到能冻伤人，自己吃饱了撑的才去问呢。老九瞪了兰叶一眼，无语地跟着兰叶进了麦香。