兰叶带着老九进了麦香，不过她随意惯了，没有意识到古代女人一般是不能走在男人前。所以她是习惯性地走在前面。，老九见此皱起眉头，这女人的规矩都学到哪去了？不过这样感觉很是随意轻松，让人无法讨厌她。
两人进了包厢后，兰叶请老九坐下，刚要吩咐人给老九上茶水点心，突然想到自己想跟老九合作的打算，可是老九又不了解自己，自己得先引起的他的兴趣。怎么吸引呢，对了，用独特的糕点和饮料，只要有兴趣了，什么都好往下谈了不是？
兰叶看着老九心中诡异的笑着，表面上却是招待贵宾的客气样儿冲着门外喊道：“来人，给九爷上些咱们这里最好的点心和奶茶。”服务员听到兰叶的声音立即轻手轻脚地推门进来，兰叶又转过头问老九：“九爷口味如何，喜欢甜味还是咸味，或者原味的？”
老九看了一眼那个长相清秀，穿着干净爽利的小男孩，对兰叶这里的伙计很是满意。心中还对兰叶提到的原味很不解，于是疑惑地看着兰叶问：“原味是什么味儿？”
兰叶心中得逞地一笑，面上却显得一派镇定自信地回到道：“原味就是既不放糖也不放盐，保持材料本身的香味，要不试试？”
老九环顾包厢一眼，只见包厢简单别致，墙上没有装饰那些木雕的博古架之类，仅仅是用不同颜色的布料贴在墙上，显得干净整齐，简单大方。心道这种装修倒是既省钱又别致。老九抬脚走到长桌前的长椅上坐下，心中疑惑，这个兰叶怎么把桌椅弄得这么矮，不过坐在这样的的桌椅上跟人谈话，感觉很是亲近，就像坐在炕桌上一样。看来这个兰叶确实有两把刷子，他探究地看着兰叶道：“那就原味吧。”
兰叶微微点头后对站在一旁等候吩咐的服务员说：“给九爷挑几种原味的点心，再来一壶原味的奶茶。”兰叶吩咐完服务员，自己坐在老九对面。
老九虽然觉得这里装修别致，但是对用材有点不满，毕竟他是皇子，习惯了奢华，对兰叶这种平民风格很是不习惯，他嘲讽兰叶说：“你这里装修风格倒是像老四的风格。”
兰叶没想到老九会直接嘲笑四四，还在四四的女人面前，四四可是他的哥哥呀？再怎么关系不和也不至于当着外人面儿就下了四四的面子吧？他们之间的斗争还没有真正开始呢。不过他倒是不做做，这样看起来不像是阴狠的毒蛇九呀？
兰叶贼贼一笑说：“您是说四爷节俭呢还是说四爷抠门，您放心，我不会学给他的。”
兰叶的贼笑都得老九哈哈大笑，这个女人太有意思了，对自己的男人居然敢拿出来说笑这样的女人老四也会要？老九疑惑了：“哈哈哈，老四怎么会有你这么一个女人啊？你不是骗爷的吧？爷可没听说四哥纳了你，还听说你被马尔汉扫地出门了呢。”
兰叶心中原本就对自己不得不以小妾的身份嫁给四四有点不平静，一听这话心情顿时失落道：“嗯，算是扫地出门了吧，就给了几千两银子。不过我倒是认为，他也算是为了保住我的小命吧。还有，您说对了，我还没进四爷的门，不过就这两天的事儿了，这不是我关心的问题，我关心的是与九爷您的合作问题。”
兰叶的话让老九心中唏嘘，这个女人在宫里那次，大家都心知肚明是被人暗算的，后来京城里风言风语不断，没想到还被赶出家门，也实在是可怜，如今看她却如此乐观、坚强，倒也值得人欣赏与敬佩。还有她的洒脱不羁，视规矩为无物，恐怕这世间难找这样的女子了。老九感慨道：“你平时就这么没规矩的跟老四说话？”
兰叶敏锐地感觉到了老九对自己的认可，还带着点同情的味道，笑了笑说：“差不多吧，我不耐烦那些规矩，那些玩意差点害死我，谁爱守着谁守着去。让我守规矩？没门，大不了姐一走了之。”
老九顿时对兰叶兴起兴趣：“嘿，你倒是对爷的胃，有没有兴趣做爷的侧福晋？”
兰叶黑线，这些皇子都怎么回事儿？怎么都想让自己做小妾呢？再说自己不是已经告诉他自己马上就成为四四的格格了么？兰叶无奈地说：“不敢！”
老九没想到她宁愿做老四的格格也不愿做自己的侧福晋，好奇地问：“为什么？”
此时服务员上好奶茶跟糕点退了出去，兰叶赶紧给老九推荐起来：“您先尝尝这糕点和奶茶，看看味道如何？”
老九吃了一口蛋糕，又喝了一口奶茶，口中赞道：“嗯，不错，不错，你以前怎么不露出这一手，否则爷早早就把你收了。”其实老九此时不过是觉得兰叶性格洒脱，又在经营铺子上有些才华，嫁入后宅有点可惜了，所以才会建议兰叶做自己的侧福晋，也只有他才会愿意自己的女人出来做生意不是？这个时候，老九对兰叶可没有动男女之情的意思。
兰叶心中明白老九这话的意思，可是就算让自己挂名他的侧福晋，自己又能在外面混多久？再说还有四四呢，四四会放过自己么？自己能放下对四四的感情么？根本不可能嘛！自己都为了心中对四四的爱，放弃了不做小三的原则，又怎么可能跟着老九对付四四呢？
兰叶感激地看了眼老九诚挚地说：“兰叶谢谢九爷对兰叶的眷顾维护之心。兰叶已然答应四爷做他的格格，断不会背叛他的。如若兰叶因为一个侧福晋的名头就舍四爷而就了您，您会如何看兰叶呢？兰叶别的本事没有，就是会做点儿小生意，与九爷虽然刚接触，兰叶也看出九爷您是性情中人。咱们之间别去管什么男女风月，也别提你们兄弟间的事儿，咱们就纯粹谈生意，做朋友如何？”
兰叶确实觉得老九这人与自己臭味相投，虽然只说了几句话，但是兰叶做了多年销售，直觉很准。老九没想到有女人可以如此淡泊名利，又如此洒脱，心想自己是个男人，再扭捏纠缠这些，就没有意思了，于是豪爽地道：“好，我老九就交你这个朋友，不提那些个糟心的，就谈生意，就交朋友。唔，这奶茶不错，是不是给爷这个你的朋友提供个方子，方子我出钱买！”
兰叶心中狡猾一笑，鱼儿要上钩了，干脆地说：“呵呵，方子不卖，但是我这配好的奶茶粉给您最低价，您就是兰叶的奶茶粉、果汁粉京城的分销商，您看如何？”
老九被兰叶灵活的头脑震撼到了，他原本以为麦香的经营是出自四四的手笔，兰叶不过是负责管理，虽然很欣赏兰叶的潇洒，但是也没有想到兰叶真的具有的经商能力，摇头叹息道：“可惜啊，可惜，爷怎么早没发现你这个人才，咱两要合在一起，那可就把大清的银子全赚回来了。”
兰叶谈生意的时候可不会歪楼，更何况老九又提到自己不愿提到的事情，所以岔开话题说：“这样更方便，一是一、二是二，也不影响咱们做朋友。”
可是老九还在继续惋惜：“唉，你说你以后进了老四府里，这得多浪费人才啊？”
兰叶心中很确定四四绝对不会拦着自己做生意的，充其量就是让自己躲在幕后罢了，兰叶很自信地说：“这个您不用担心，四爷答应过我，不会拦着我做生意的。”
兰叶此话一出，老九就感到不可思议，这得让老四多么喜欢才能让他对个女人这么特别：“嘿，你怎么做到的？”
兰叶哪会解释这个问题啊，只好搞怪道：“阿弥陀佛，佛曰，不可说！无量天尊，天机不可泄露。”
老九心中一动，这个女子虽然长得一般，但是身上富有活力，单薄名利却有精明的经商头脑，不喜规矩却因为对老四的一句承诺放弃自由自在的生活，这样的女子，叫人如何能不心动。老九意识到自己动了心，可是他很清醒，她是老四的女人啊？自己这些想法还是赶紧放下吧，掩饰性地大笑道：“哈哈哈，没想到啊没想到，我老九也号称万花丛中过，片叶不沾身了，没想到今日败给你这小丫头片子了。”
兰叶不明白老九的心思，只是最老九叫自己小丫头片子有点不屑：“切，少瞧不起人，咱们说正经的，我这里有个项目，不知九爷您是否有兴趣？”
老九此时刚刚心动，理智尚存，见兰叶洒脱，又提到生意的事情，就感兴趣地说：“说说？”
兰叶此时突然想起四四上次分析十三失宠的原因可能是老九他们做了手脚，她不想看到兰慧跟着十三受苦，也不想看到对自己没有丝毫恶意的老九为此被四四记恨，最后落了个凄惨结局。所以她脸色突然一变说：“说之前兰叶有一事相求，请九爷在不为难的前提下答应兰叶。”
见兰叶神色突然凝重起来。老九爷跟着严肃起来：“你说，爷能做到的一定做到。”
见老九不问什么事情，就一口答应自己，兰叶对老九的印象又好了几分，她认为那毒蛇九的说法没准是被人牵累的，她本能地选择相信老九是个正直而骄傲的男人。兰叶感激地看着老九说：“九爷应当知道，我有一个一母同胞的妹妹，她已经是内定的皇子福晋，为了她，我想请求九爷，将来不管发生什么事，都不要对我的妹夫出手。如果为难，您可以不答应。”
老九心中一震，这兆佳府的七丫头可是内定的十三弟的嫡福晋人选，兰叶给十三求情，这难道单纯只是为了自己的妹子？还是为了老四？毕竟老四跟老十三的关系最好。老九用怀疑的眼神看着兰叶问：“你可知道她会被指给谁？”
兰叶点点头，却带着关心担忧的眼神看着老九。老九心中疑惑，她是为谁担忧，为老十三？为她妹妹？还是为老四？可是自己怎么觉得她是关心担忧自己？想到此，他喃喃自语般问：“为什么？”
兰叶也不知道自己为什么那么信任老九，莫名其妙的就直接说：“因为我不想我的妹妹受苦，更不想见到我的朋友们兄弟相残。九爷如果日后您真的伤害了自己的兄弟，难道你心里会好受么？兰叶不相信九爷会冷血至此。”
老九闭上眼睛沉思，但是脑中全部都是兰叶最后一句话，她懂自己，长这么大自己第一次遇到这样懂自己的一个女子。她也很关心自己，那种关心是发自内心的，是真诚的，这样蕙质兰心的女子，叫自己如何不心动？为什么自己遇到她的时候她已经名花有主？为什么要让自己好不容易遇到这样懂自己的人却又要一生都不可得？越想心中越是烦躁痛苦，深深的惋惜甚至绝望袭来，他倏然睁开眼睛，对兰叶承诺道：“好，爷答应你不会自己动手，但是别人动手，爷不会阻拦。”
兰叶相信老九不会欺骗敷衍自己，直觉告诉她，老九待她很真诚，这个朋友她愿意一辈子真诚相待，她站起身感激地鞠躬说：“这样就够了，兰叶定会铭记于心，永生不忘。”
老九苦涩一笑，让兰叶坐下，他不需要兰叶的感激，也不需要兰叶仅仅拿自己当成朋友，但是，他无力改变。兰叶对四四的情义，他看得真切，他心中有不甘却不想伤害兰叶，他决定日后尽自己的全力维护兰叶，如果四四对兰叶不好，他会毫不犹豫地将兰叶抢过来。
可是他心中还有疑惑，兰叶如何肯定自己会对付老十三的呢？老四不可能跟兰叶说这些的，如果说了，老四就绝对不会让她跟自己接触，这次自己来找兰叶，说白了还是兰叶邀请的。那么就是兰叶自己猜到的？她会有这么长远的政治眼光么？不像，她做生意虽然精明，但是对那些弯弯绕绕的事儿，好像并不怎么懂，否则她怎会在初见自己的时候就说出这些话，否则她对自己就不会真诚关心了。那她到底是怎么知道的呢？