老九心中有种感觉，兰叶似乎能看透人心看透这个世界，所以她才表现出那般坦然。同时，他很怀疑兰叶是不是当初在御花园中那个楚楚可怜的兰叶。毕竟兰叶前后差别实在太大。但是此刻，老九将心中的怀疑及对兰叶的心动都暂时放下，他并不是特别期待兰叶有什么赚钱的好项目，而是想对兰叶多一些了解。
老九定定地看了兰叶半晌，看得兰叶头皮都开始发麻，被老九这么妖孽的男人盯着看，兰叶当然受不了了。她根本对一切美丽的东西都没有抵抗力，如果老九长得一脸猥琐，她又怎会第一次见面就生出与其做一辈子好朋友的念头呢？所以说，要想策反兰叶，直接使用美人计就好了。
直到老九发现兰叶有点不好意思了，才开口道：“说说你的项目吧？”
长长地舒了一口气，兰叶将公交马车行的计划跟老九讲述一遍。巴拉巴拉，兰叶说得口沫横飞，待到说完已经口干舌燥，她端起桌上已经有点凉的奶茶一口饮尽。老九边听边沉默思索，可是被兰叶那般粗鲁的喝水架势生生惊扰了他的思考：“这个事儿，赚的银子没有名声多。”
“难怪都叫你财神九，真是一点就通啊。”兰叶赞叹佩服地直呼老九是财神九，心道：这十三也是聪明之人，昨日听自己说起的时候都没有反应过来，这老九要不要这么妖孽啊。
对于经商的本事，老九对自己还是相当自信的，在兰叶描述的时候，他头脑当中就将大致收支情况计算了出来，傲娇地看着兰叶道：“爷这点本事还是有的。”
见老九貌似情趣不大，兰叶准备赶紧加码。心道你就不能别这么精明么，非得将偶的最后一注筹码也掏走啊？兰叶误会老九了，老九此时脑子里正在比较是花钱收买一些世家大族呢还是弄这个马车行呢，总之都是收买人心，但是马车行收买的是老百姓的心，得到的是民望，很有诱惑力。可是自家八哥现在又不是太子，要民望有什么用，还是多收买一些王公大臣的好，这个马车行要是能等到八哥成事儿了再搞还差不多。
带着浓浓地不甘心，兰叶终于加上砝码：“如果您觉得回钱慢，还可以在马车上做广告，巴拉巴拉。”兰叶将广告的形式，收费方式，营销方式等等一一讲给了老九。
初一听兰叶的点子，老九觉得兰叶纯粹是想赚银子想疯啦，这纯粹是白日做梦。可听着听着，他就开始改变了心中的想法，尤其是兰叶提出先从京城各大商号中选出几家货好但是生意却不太好的，为他们免费做一到两个月宣传，还让马车上的车夫、售票员边跑车边吆喝宣传车上的广告，只要这些商号中有那么一两家生意红火起来，那接下来他们的广告订单就会滚滚而来。
眼睛精光闪闪，脑子里不停计算，这又不用花什么钱，可谓无本生意啊，比他们以往拉关系那效果可是强出百倍了，那满大街都是人，一百人中有一两个感兴趣了，都能把商号的门槛踩平。如此，那些商号还不上赶着找上门做这广告？老九终于心动了：“这个好啊，一本万利，一个两个月就换一茬，只要有马车，那银子滚滚来啊？”
兰叶自信一笑心道太费劲了，不过终于算是搞定了。兰叶趁热打铁道：“呵呵，那是，暂时先搞这两样，咱们怎么合作？”
老九打算回去跟老八商量此事，只是没有直说，只好敷衍道：“爷得回去让人算算需要投多少银子？”
兰叶倒是干脆，这次合作，她不想五五分，毕竟眼看着自己就要进四四府了，以后做生意恐怕只能在后面出出主意，这光出主意不负责具体营运，要五成股份有点过分了：“嗯，我只要三成股份。只出两成银子，如何？”
老九手指轻敲桌子，脑中飞速运转，计算着这件事能做多大，中间会有多少利润，多少困难，思索良久将账算得七七八八了才点头道：“可以，先将京城搞起来，再搞其他地方，虽然利润不大，但是要是开遍大清，再加上货运，那也够咱们赚的了。”
兰叶撇嘴，货运很赚钱的好不好？而且你一旦开始，肯定要垄断这个行业，没有竞争利润岂不是更高，兰叶没有将心中所想说出来，她清楚以老九的精明劲儿怕是早就想明白这些了，于是故意逗笑道：“我以为你会跟我讨价还价呢，早知道就说出一成的银子了。”
老九微笑得如桃花盛开般美丽，兰叶忍不住吞了口口水，这厮太讨厌了，不知道自己有多妖孽么？幸亏姐不是那种急色女，要不然还不直接扑倒？可是老九对兰叶的垂涎欣然接受，还故作肉疼道：“那可不行，你的点子值一成股份足够了，爷可是出人出力的。”
兰叶吃惊，这老九如何看出来自己的打算，不过既然他主动提出了，自己矫情就没意思，就让他出人出力吧，干脆一推二六一：“具体章程您定吧，我这段时间不方便出来，回头有什么事，您就让人到这里，他们会传话给我的。”
听出兰叶语中的意思是她要进四四的府，老九心中发苦，他没想到自己第一次动情，对象居然是老四的女人，他不甘心地又一次问道：“你当真要进四哥府？”
想到四四对自己的包容和自己对四四的爱恋，兰叶温暖一笑道：“嗯，他对我很好，我很知足。”
老九看到兰叶如此笑，心中涩然，只好喃喃道：“对你好就好，如果他对你不好，随时跟爷说，爷替你撑腰。”
这话是什么意思？撑腰？他给我撑腰？为什么啊？难道姐的魅力这么大，连这么妖孽的老九都爱上了姐？不会吧？兰叶眨眨眼再眨眨眼，老九还是一脸遗憾和深情，兰叶终于真相了。心中尴尬不已，兰叶只好故作俏皮地说：“呵呵，他可是你四哥！”
老九心中不爽兰叶对四四的维护，嘴上也不留情地说；“哼，爷就看不怪他那张死人脸，哪像八哥，要风度有风度，要气度有气度。”
这孩子怎么这么执迷不悟啊？他不是挺精明的吗？怎么遇到八八的事情，他就这么参不透各种玄机呢？兰叶忍不住劝老九道：“一个人人都赞一声好的人，不一定真好；一个人人都骂的人，也不一定真坏。九爷如此聪明，何必将自己置身绝境，也许做人留一线，将来就能保住一条命呢。”
又是这种感觉，她难道真得能看透所有人，看透所有事儿？不过她这是关系爷吗？看她的眼神，真挚毫不掩饰对自己的担忧，那么她对自己到底是什么样的态度？从来都没有人跟爷这般说，就连额娘也只是无奈地看着自己帮八哥做这做那，只有她，将一切粉饰太平的面纱撕开。老九被兰叶震撼了，同时深深地被感动，兰叶从此就深深地扎根在老九的心中了。
闭上眼，老九向椅背上懒懒地靠去，最终无力地吐出：“爷是皇子，该有的尊严骄傲丢不得。”
这孩子，咋就这么倔强呢？他们家人是不是都这样啊？一个个都是一条道走到黑的主儿。看看人家老五，富贵闲人做得多爽啊？兰叶想到老五，就想到了老五是老九的亲哥哥，于是又劝老九道：“五爷那样活得不是更自在？”
是啊，五哥那样是很安逸舒心，老九向往着老五的生活，口中却道：“人各有志吧。”虽然这样说，老九心中也已经有了计较，自己选择支持八哥，是不是也得有所保留？
“你……”兰叶本想说让他以后为了自己，尽量少与八八掺和，但是话到嘴边又停下了，这不是她能说的，毕竟他们是兄弟，他们之间的兄弟情，自己不能妄言。而且自己是什么身份？这话说出来，定然适得其反地让老九误会自己心怀不轨了。
看着兰叶欲言又止，老九心中明白，她定是想劝自己远离八哥，可是这话她不能说出来，幸好她没有说出来，否则，自己可能就会怀疑她是为了老四才这么做的。兰叶她不是那样的女人，她是真诚善良仗义的，这样的女子，叫自己如何放下，如何忍受她成为别人的女人？闭着眼老九轻声向兰叶保证：“爷明白，你不用担心，爷不会一条道走到黑的。”
不用担心？姐担心的事情还在后头呢，你个傻子，所有脑子都用在生意上了，对政治一点嗅觉都没有。兰叶无奈地心中吐槽老九的痴，最后还是忍不住提醒他：“九爷以后还是正经做生意吧，最好不要去沾染上危险的事儿，尤其……江南。九爷想赚钱，兰叶脑子里的点子多的是，兰叶也是为九爷您好。”
老九更加感动，八哥让自己收拢江南势力，不就是为他捞银子么，八哥虽然对自己很好，但是他让自己做的事情，也是将自己推向深渊的事情，而眼前的女子，才刚刚认识，居然能如此真诚对待自己，就算自己不能将她娶回，自己也会将她视为知己，一辈子的知己。
他坐直身体，双眼真诚地盯着兰叶的眼睛说：“爷明白，兰叶，爷今儿把话撂这里，以后你但凡有什么不顺心的事儿，我老九定会替你出头，如果有哪个不开眼的想对你不利，我老九绝对会灭了他。”
又是这样，爱新觉罗家的男人怎么都是这样，他们难道不懂这种承诺根本实现不了么？兰叶无语地摇着头，喃喃道：“如果是皇上要赐死我呢？九爷，不要这么说，我明白你是真心拿兰叶当朋友，但是作为朋友，兰叶绝对不会让朋友为了自己涉险的。”
皇上怎会赐死你这般好的女子？就算皇上要赐死你，我也会想尽办法在屠刀下救下你的。老九没有说出这些话，老九已经不敢与兰叶再说下去，他怕他控制不住自己的心：“时候不早了，爷就不跟你多说了，这就走了，回头定好章程了，我会让人拿给你看的。我担心老十那个蠢货，我不在，他老十总是说错话做错事儿，他还在爷的酒楼等着呢。”
“十爷真蠢？您让冯掌柜的来跟我这店里签协议吧，糕点给您八折，果汁粉、奶茶粉另外签，这个我要跟您单独签。”兰叶并不觉得老十真是草包，这不过是自保的表象，要不然为何历史上的八爷党中，就老十能活到最后。老九对此倒是没有意识到，因为他跟老十一起长大，一起闯祸，帮老十收拾烂摊子，已经习惯了护着单纯的老十，也不想老十跟着自己和八哥陷得太深，老十的身份在众多兄弟中仅次于太子，他不用掺和进这些事情才是最好的。
点点头应下兰叶的话，老九站起身说：“成，回头带老十来让你见见，看看他是不是真蠢，哈哈哈。”老九这次可真没将兰叶的话放在心上，老十他自信还是很了解的，兰叶又没见过老十，让她见了自然就能明白。
兰叶黑线，老九可真是一颗聪明糊涂心啊。但是她没有再多说什么，她知道今日自己的话触动了老九的神经，他需要好好想想，所以也没多说，站起身将老九送了出去。出门的时候，还让人给老九包了一些糕点和果汁粉、奶茶粉。兰叶心想，如果十三看到自己这样对老九，肯定又要说自己对他最抠门了。