老九从兰叶的蛋糕店逃也似的出来，到自己的酒楼来找自己的十弟。一路上心中都在想着兰叶跟自己说的话。可以说兰叶一语惊醒梦中人，这几年老九帮着老八做了很多事儿，捞了不少钱，原本他没觉得这有什么，毕竟在上书房的时候，八哥对自己跟老十一直都很照顾，但是兰叶都能提醒自己该注意避开危险，自己认为关心自己的八哥却从来只知道让自己去帮他拉拢关系，帮他捞银子，所谓的关心不过就是拉拢自己的手段，老九有点心寒。
自古天家无兄弟，如今自己为了帮自己的八哥，让自己变得狠毒阴险，将来八哥要是顺利登上大宝，会不会忌惮自己，到那时狡兔死走狗烹，自己又能不能落个好点的下场呢？
可是自己不是那种言而无信之人，既然答应帮他了，而且也已经帮八哥做过多事情，现在收手，恐怕已经来不及了。兰叶啊兰叶，你为什么不早点出现，爷怎么就错过了你呢，如果早几年爷能遇到你，又如何能选择这么一条路，如果早让爷遇到你，爷一定会跟你两人将生意做遍大清，自由恣意的过一生。
就这么一路想着，老九来到酒楼，进了包厢还一直心不在焉地想着事情。老十看出自家九哥不对劲，脸上一会儿是深情的微笑，一会儿是烦恼，一会儿又是后悔，不知这九哥到那劳什子的蛋糕店到底怎么着了，怎么变得怪怪的了？老十凑到老九面前，盯着他的脸看来好一会儿，老九都没有反应。这下老十急了：“九哥，您这是怎么了？您不会撞邪了吧？”
“嗯。”老九压根没听老十说什么，他还沉浸在思绪中呢，听到有人问话就随便嗯了一声。
这下老十可急了。拉起老九就要往外走，这必须找人给自家九哥驱驱邪去啊：“走，九哥，赶紧找个萨满给你驱驱邪。”说着就用力拉起老九往门外冲。
“老十，你没事瞎折腾什么啊？”这下老九有反应了，先被老十没轻没重地一拉一拽，胳膊差点脱臼，然后就听到老十恨不得让全天下人都能听到的嗓门吼着要驱邪，这叫什么事儿啊都。用力地甩开老十的手，瞪着他。
老十此时已经急得跳脚了，九哥怎么越来越不对劲了呀？上前又要拉老九，被老九无情地躲了过去，老十担忧地大嗓门响起：“九哥，您别着急啊，爷这就去找京城最好的萨满来。”
老九一头雾水，黑着一张脸冲老十吼了回去，这人不嫌丢人啊，拉拉扯扯的，还这么大嗓门：“爷急什么急，你说说你急吼吼的找什么萨满啊？”
咦？怎么这么快就好了，撞邪能这么快就好？老十心中疑惑就问老九：“您不是撞邪了吗，爷能不着急嘛？”
这不着调的老十，脑子哪根弦搭错了，会突然以为自己撞邪了。老九那个恨啊，坐到一边的椅子上吼道：“你才撞邪了呢，老十，你成天脑子里都装些什么东西啊，你从哪听说我撞邪了？”
敢情自己自作多情，又被自己狡猾的九哥耍着玩了呀？老十不乐意了：“爷刚才问的，您说您撞邪了，爷才着急的，这会儿您又怪上爷了？哦，九哥您耍着我老十玩呢？”
这下老九彻底被老十的无厘头给气笑了：“嘿，爷从进来一句话都没说，打哪告诉你爷撞邪了？”
老十憨厚地摸着自己的脑袋。他是实心眼的人，对自己关心的人，一旦有什么事儿了，他就会乱了章法，这下自己也忘记了刚才怎么就知道自家九哥撞邪了的：“咦？您没说吗？那爷怎么知道您撞邪了呢？”
“你先坐下，说说，爷刚进来你问爷什么话了，爷怎么回答你的？”老九不愧是最了解老十的人，他明白这老十一急准坏事儿。
听话地坐在老九对面，老十开始理了理刚才的经过，一边想一边说：“您从进来一句话也不说，一会儿笑一会儿叹气，一会儿又恨谁恨的咬牙切齿的，爷就问您是不是撞邪了，你说嗯。对了，对了，就是你说嗯，我就当真了，哈哈哈，九哥，你是不是遇上漂亮姑娘了呀？”
老九这下也明白怎么一回事儿了，自己被兰叶几句话说的心思烦乱，没注意到老十，瞧这误会闹得，万一传出去那可丢人丢大发了：“老十你说说你啥时候能静下心来，啊？你啥时候能让你九哥我也省省心成不？”
“不成，您不帮我，我总会被人骗。”老十还是很依赖老九的，老十虽然是个粗人，性格单纯莽撞，但他但真的不笨，而且头脑还很清醒，他一直都能分辨出谁才是真心待他的，虽然他一直跟老九打打闹闹的，但是两人的关系却是兄弟中最亲近的。
“你！蠢货！”老九恨铁不成钢啊，一时激动口不择言了都。
自家九哥再怎么训自己都行，可不能骂自己是蠢货啊，以往都是别人笑话自己草包，九哥出来维护的，今日九哥这么说自己，老十伤心啊，老十炸毛了，站起身指着老九就吼起来了：“你骂谁蠢货？爷哪里蠢了？”
被老十一连串的大嗓门闹得有点担心被人听到了自己人的老九，这一口气憋在心里，就继续口不择言：“爷就骂你了怎么了，老十爷忍你不是一天两天了，你除了给爷找麻烦你说你还能干些什么？”
“嫌爷蠢以后爷不找你了还不成，哼！”说着老十又要往外走。老九这下意识到自己过分了，这老十再怎么说也是皇子阿哥，要说身份可比自己都高出去一截，自己这话有点侮辱人哈。
连忙起身拉住老十，老九谄媚地哄着：“老十，老十，九哥错了，九哥给你赔不是了还不成，九哥今儿心情不好，你就别计较了吧？”
老十半推半就地坐回椅子上，还将头扭向一边给老九留了个后脑勺轻哼道：“哼，心情不好也不能说爷是蠢货！”
见老十似乎没有真的生气，老九拍着他的肩膀继续哄道：“是是是，你不是蠢货，你是大智若愚。”这两人在一起，从来就是这样，一会儿阴一会儿晴的。这边两人还打着呢，那边有人但凡说一句其中一人的不是，两人可就立刻调转枪头一致对外。两人对彼此的维护，那可是在皇家兄弟中难得一见的。
要说性子急脾气暴，老十当属康熙这些皇子中之最，其实他还真不是蠢，就是急，一急就慌，一慌就乱，还贼不会说话：“爷本来就是大智若愚，爷什么事儿不明白，啊？您别以为您成天跟着八哥后面干什么爷不知道，爷那是不稀得知道。”
这下换老九不高兴了，噢，自己成天为了护着自家十弟不想让他沾上是非，他倒好，心里明明白白的，就能眼看着自己往前钻，这是独善其身啊。老九心下一凉，自己不要命地帮八哥，八哥却对自己的安危名声不管不顾，自己一心护着老十，人家倒好，心里明镜儿似的，却装傻充愣。自己才是那个真傻的吧？原来兰叶说得都对，自己才是那个害了自己的人。自己眼瞎心盲，识人不清，活该倒霉！
转身不再安抚老十，老九走到窗户边上看着窗外人来人往，迷茫地说：“老十，今儿爷才算明白，爷一直以来都错了，错看了兄弟，错待了兄弟。”
他怎么真生气了，自己说什么了？呀，自己怎么把心里话倒出来了？这，这可怎么办？老十忙慌慌地站起来跑到老九身边搓着手谄媚地说：“嘿嘿，九哥，您还不了解弟弟，弟弟就是急了瞎说的。”
老九看都不看老十一眼，低沉失落的说：“可你说的也是你的真心话呀？”老九虽然是疑问句，但是明显是肯定的语气。
他知道了？既然知道了，干脆就好好跟他说说。老十见老九已经知道自己反对他跟着自家八哥的事儿，干脆豁出去把话摊开来：“九哥，弟弟也憋得够久了，今儿就跟您直说了吧。以咱两的出身地位，很不用一头扎到那些糟心事儿里。弟弟以前装傻不是为了独善其身，是因为弟弟性子急，一急就坏事儿，弟弟是怕坏你们的事儿，可是弟弟越来越觉得，您很不必那么费心巴力的去帮别人，人家未必对你就是实心实意的。”
原来如此，她又一次说对了，自己才是蠢货呢。老九被老十的话彻底打击到了，开始完全否定自我，口中喃喃道：“难怪她说你不是真蠢，原来爷才是那个真正的蠢货。”
谁啊，敢说爷的九哥是蠢货？看爷不去宰了他，老十不乐意了，在他心中老九可是最精明待他最好的哥哥，爱新觉罗家的男人都很会护短的，他可不允许别人说他的好九哥不好。老十又拉扯起老九问道：“谁，谁说的？”
老九很窝心，老十对自己还是很维护的，自己不能因为这事儿他没跟自己坦诚就将他推开。自己所有的选择都没有告诉他，就算他知道了劝自己，自己当初能听进去么？将胳膊从老十的铁掌中救出来，老九严肃地对老十说：“你不认识！十弟你听爷说，现下咱们还不能一下就避开了，那样反而会有不必要的麻烦，该帮的咱们就帮，不该帮的咱们就推了，这事儿不能咱们先不义。”
“九哥，您终于想明白了，弟弟还以为您要一条道走到黑呢，爷这都憋了多久了，又怕您骂爷。”老十心中终于长舒一口气，自己虽然急躁，但是大事儿上心里还是很明白的，虽然别人都骂自己草包，但是那又如何，自己只要一直草包下去，才能安安稳稳地做个太平王爷。但是自己最看重的兄弟，一头扎进是非之中，自己的能力也不能帮他，多次想劝，又苦于自己不会劝，今日听自家九哥终于想明白了，能不松口气么。
突然觉得这里不是说话的地方，老九随便找了个借口岔开话题：“嘿，我说老十，你跟爷还爷来爷去装大瓣蒜啊？”
这又是哪一出啊，自己一直都这么说话的，九哥怎么现在才注意到这茬儿？他不会是回避话题吧，老十不依不饶地说：“九哥，您严肃点儿，这说正事儿呢。”
无奈地看了老十一眼，老九郁闷，这个二货，还真是大智若愚呢，朝四周看看说：“你嗓门那么大，这是能谈事的地儿？”
老十想都没想就不以为然地说：“这不是您的地盘儿嘛？”
二货就是二货，没救了，老九无奈地解释：“毕竟在外面啊。走，到爷府上去，咱俩好好谈谈。爷这里还有还有些刚才兰叶送的糕点什么的，味道很不错，回头到府里你好好尝尝。”
一听有好吃的，老十干脆忘了刚才的话题，不过兰叶是谁啊？貌似跟自家九哥很熟呢，老十高兴地点了点头，又一脸八卦地看着老九问：“那您先告诉我，这兰叶是不是你看上的那个姑娘？”
老九心中苦啊，自己好不容易才压下对兰叶的心思，这下有提了起来，情不自禁地抱怨道：“不是，人家几日后就成老四的格格了，根本看不上爷。”
“啊？不会又出个董鄂妃吧？”老十惊了，九哥你再风流，也不能对自家兄弟的女人动了心思啊，这要是让皇阿玛知道了，以皇阿玛对董鄂妃的忌讳，那自家九哥还能有个好么？
“闭嘴，你不要命了？”老九当然知道老十担心的是什么，也清楚自己对兰叶的心思如果被别人知道了，自己倒没什么，顶多被自家皇阿玛训斥一番，那兰叶的小命可就要丢了。难怪她问爷如果皇上要赐死她呢，原来她是在暗示自己，看来以后自己不能表现什么来，否则就会想兰叶置于险境了。