四四这边与乌拉那拉氏说好十月十一接兰叶进府的事情后，就让乌拉那拉氏准备院子和接人进门的事情了。而他自己则去找马尔汉了。
马尔汉见四四来访，心中了然，四爷恐怕是来通知自己要纳兰叶进府了，唉，兰叶终究还是被卷入皇家的是非当中了。他在四四出手惩治马佳氏的事情时，已经猜到兰叶必然会进四四府。马尔汉心下再不愿意，也得赶紧出门迎接四四：“奴才见过四贝勒，四贝勒大安。”。
“兆佳大人请起，爷今日来是要跟您谈谈两日后爷会接兰叶入府的事儿。”四四也没等走进屋里，就开门见山的说开了。
马尔汉虽然不愿意兰叶嫁给四四，但是四四对兰叶的维护他还是明白的，于是他也释然了，有四爷这般护着，想必兰叶日后也不会再被人欺负了。要是再有个一男半女的，将来也有个靠儿了。
让着四四入了坐，马尔汉吩咐下人给四四上了茶，这才跪地谢恩：“奴才代兰叶谢四爷不弃。”
四四对马尔汉打心底里还是尊敬的，这个老尚书为人耿直，又很是能够审时度势，从不牵扯到党争之中，虽然已经致仕，但还是简在帝心。另外，兰叶的事，马尔汉也多有回护，只凭这一点，他也会尊重马尔汉的。四四起身扶起马尔汉说：“您不必谢爷，倒是爷该感谢您有兰叶这样的女儿。”
见四四对自己的态度俨然是女婿对岳父的态度，马尔汉终于完全放下了心，毕竟四四是皇子，兰叶不过是个格格，兰叶的阿玛很算不上四四的岳父，就算是四四嫡福晋的阿玛，见了四四也得行礼的。马尔汉终于完全接纳了四四，恭谨地道：“四爷客气，能得四爷的眼，也是那丫头的造化。四爷可是对奴才有什么指示？是否需要奴才这几日将兰叶接回府中？”
本该如此，但是兰叶那倔强的性子，恐怕此生都不会再踏入兆佳府了，四四再一次纵容了兰叶：“接回府中恐怕兰叶自己也不愿意。按照爷的本意，她该从您府上风风光光地嫁入四贝勒府做爷的侧福晋，可是现下她已然被撂了牌子出宫，做侧福晋恐怕皇上那里不会允了。只好先委屈她，给她个格格的位份了。”
马尔汉非常感动，他本来以为以兰叶的名声，最多以侍妾的身份进四贝勒府，如今能给她格格的身份，已经是四四用心了，没想到四四居然对只能给兰叶格格的位份心怀内疚，这就代表着四四对兰叶真的上心了，这叫马尔汉如何不感动呢：“只要四爷您看重她，奴才一家也就知足了，至于什么位份，且看他日后的造化吧。如今倒是为难四爷您了，她的名声……”
这事儿四四早就处理好了，不过为了笼络马尔汉的心，他带点煽情意味地说：“这些爷会处理好的，原本她在宫中能遇到那样的事情，起因也在爷身上，倒是爷亏欠她许多。”
“这些都是奴才教女无方，制府不严，跟四爷无关，即便没有四爷，她们也不会放过兰叶的。”马尔汉心中对兰叶愧疚更深，自己多年专心政务，对府内的事情一应交给福晋，没成想，等他注意到的时候，兰叶已经被害得差点丢了小命。
“哼，爷也不会放过她们的。”四四咬牙，可是马尔汉也不敢为福晋她们求情，唉，家门不幸，就让她们自求多福吧。
就算再不关心内务，马尔汉也明白嫁妆对一个女子在夫家的重要性，他有点拿不定主意地问四四：“四爷，如今您要纳了兰叶做格格，奴才这边的嫁妆……”
一听嫁妆四四就想到兰叶算计的小样儿了，她绝对不愿意将自己的财务送到贝勒府中，四四无奈地说：“嫁妆您看着办吧，都送到兰叶那个院子里去，不用往贝勒府送，她不会在贝勒府住很久，爷会找个由头让她住在外面的。”
“这，这不合规矩啊。”虽然马尔汉嘴上这么说，但是见四四这样护着兰叶，心中也是颇多安慰。
四四想都没想就开口道：“爷的女人，爷想怎么安排就怎么安排，兰叶也不是能受得了那些规矩的人。”
谈好嫁妆的事儿，四四见该知会的事儿都知会过了，就起身离开了兆佳府。四四走后，马尔汉让人叫来了正在处理府务的蓝慧：“兰慧，四爷要纳了你三姐做格格了。”
“三姐同意了？”兰慧意外啊，这三姐可是跟自己说过不想做妾的，还说要走南闯北的闯出一片事业呢。
子女的婚事哪能由得自己说同意不同意的，马尔汉瞪了一眼兰慧训斥道：“浑话，四爷跟爷提出要纳她，她凭什么拒绝？”
三姐不同意四爷不敢强迫，那日三姐能那么无礼地对待四爷，四爷却一点爷不生气，还对三姐那么照顾，帮三姐查处当年刘府的事情，四爷对三姐那可是爱到深处无怨尤啊。兰慧根本就不信这事儿四四会不经过兰叶的允许冒然前来通知马尔汉，兰慧一副你错了的表情对马尔汉说：“阿玛，您是没见三姐是怎么跟四爷说话的，完全不顾规矩，可是四爷都不在意，想必三姐要是不同意，四爷拿她也是没有办法的。”
这不是恃宠而骄么？这个三丫头怎么这么没脑子？马尔汉生气地将茶杯咚地一声放在桌上说：“胡闹，再怎么说四爷也是皇子，她怎敢如此无礼？”
无礼算什么？还敢戏弄呢，兰慧心中吐槽，嘴中还欢快地说：“可是四爷好像还挺喜欢三姐那样的。阿玛您放心吧，三姐有分寸的，她不会真的惹恼了四爷的，再说三姐现在很坚强很能干，弄出来的吃食很得四爷他们的喜欢呢。”
马尔汉欣慰却又担忧地说：“以后有你三姐在，她会护着你的，阿玛知道自己身子拖下去也就三五年的事儿，到时候，你们两姐妹可要互相帮扶着点，你三姐如今性情大变，变得坚强能干了，这是好事儿，可她完全不懂规矩，不懂如何防人，这可要你在旁看护着呢。”
兰慧被马尔汉宛如交代后事的一番话弄得心情酸楚不堪，她心中明白，自己的阿玛确实老了，但是她不敢过多地表示出担心，只好关心地说：“女儿都明白，阿玛，您累了吧，去休息会儿吧，您的病还没好利索呢。”
“无事，阿玛现在带你过去看你亲娘留下的嫁妆，你仔细的清点一下，分出一半来让人给你三姐送过去，然后再挑出两个庄子一并送过去，阿玛这里有五千两银票，也给她送去吧，这些就做她的嫁妆吧。再多不是不愿意给她而是她毕竟只是个格格，嫁妆太多她在贝勒府也会竖敌的，你亲娘的例子在那里放着呢。”马尔汉没有说出的事，就这些，比皇子嫡福晋的嫁妆都多出太多了，好在这些嫁妆不用抬入贝勒府，也省去了给兰叶招惹麻烦。
父女二人来到兰叶以前住的院子，马尔汉吩咐人打开库房，自己带着兰慧进去。当兰慧看到这些嫁妆的时候，嘴巴张的能赛进去一个鸡蛋：“阿玛，姨娘的娘家以前到底有多少银子啊？”
马尔汉冷哼道：“要是银子不多，如何能引来多方人出手，最后满门被灭了？”
“阿玛，当初三姐离开的时候，您为什么不给她分一些？”兰慧虽然知道当初兰叶离府的时候，身上带了十万两银票，但她也知道，马尔汉根本不知道那事儿，就觉得自家阿玛对自家三姐有点抠门了。
没带出去你那额娘都意图加害她呢，马尔汉心下对马佳氏恨得咬牙切齿，瓮声瓮气地说：“这些东西她带出去，不是给她招祸么？你慢慢清点，我先出去了，这里太憋闷了。”
一见马尔汉受不了这里的憋闷，兰慧赶紧劝马尔汉道：“阿玛您去休息吧，女儿一清点好就去跟您汇报。”
马尔汉走后，兰慧开始对着账本清点起刘氏的嫁妆。刘氏的嫁妆那叫一个壮观，这个库房可是用三间厢房改建成的，摆得可是满满当当的。而且古玩字画样样都是名家出品，料子，珠宝，首饰，药材，样样精品，零零总总算下来，兰慧粗粗一算，足足二十万两。兰慧咋舌，这可抵得上大半个兆佳氏府了，难怪自家额娘多年来一直惦记，如果算上自己跟三姐分的二十万两银票和十颗珠子、庄子、铺子以及当年安置在姨娘院子里的上好紫檀木的家具，自己的亲娘当年的嫁妆居然近百万银子，难怪刘氏一门能被灭门，一个给人做妾的姑娘出嫁，都能有近百万银子做陪嫁。只是兰慧不知道，刘家就这么一个女儿，那可是人人捧在手心里疼着的，如果不是当初皇上赐婚，刘姨娘也不会做马尔汉的妾了。
兰慧这边用了一天多时间，才将这些嫁妆彻底整理分成两份，一份继续锁在库房里封存起来，一份遣人送到兰叶府里。
“阿玛，要不将我的那份给关柱分一些？”兰慧担心关柱啊，关柱自从被自家阿玛弄到三姐那里，听说是吃了不少苦，每天不是在府里种菜，就是到庄子上干各种粗活，最后关柱说什么都要读书学习了，兰叶这才让他开始念书，而且每天任务繁重，兰叶会检查，一个字错了都要打五下手心，写慢了就不给饭吃，可以说，这七八天时间关柱完全生活在水深火热之中。其实，关柱不知道的是，这才仅仅是个开始，待兰叶进了四四府，四四可以名正言顺地插手关柱的事情后，那才是真正的炼狱呢。
“不用，他是男子，将来整个府都是他的，再说那是你跟三丫头的娘亲留下的东西，怎能给别人？”马尔汉也心疼关柱，关柱可是他唯一的儿子，还是老来子，只是关柱现下学坏了，他可不想一下子给关柱这么多钱财，没得迷了眼更加不争气，既然四爷跟兰叶都有心要调教好关柱，就让他好好吃点苦头，没准还能改掉他那一身毛病呢。
太子妃当年的嫁妆不过一百二十八抬，据说也就五六万两银子，自己就算嫁给十三阿哥做嫡福晋，这么多嫁妆也违了礼制了，兰慧心中纠结，不要吧，是自己的亲娘留下的，给了别人心有不甘，要吧，这太扎眼不说，还于礼不合，只好求教马尔汉：“可是阿玛，那些做女儿的嫁妆也太多了吧？”
“现在还有多少？”马尔汉不是不知道当年皇上为何要将刘氏指给自己，还不是因为刘家巨富么，想让自己拴住刘家，以后好让刘家在关键时候出银子帮朝廷，同时还杜绝了刘家的财产流入汉人的口袋中。当初刘氏的嫁妆可是震惊全京城的，零零总总算起来，都快一百万两银子了。不过刘氏初进府那几年，马尔汉一直在军中，很少在府里，也不知道有多少宝贝让别人算计走了。
“女儿粗粗算了一下，大概能值二十万两，就算我跟三姐一人一半，那也有十万两，女儿的嫁妆哪能要这么多啊？”兰慧依旧纠结于自己到底要不要这些东西做自己的嫁妆。
马尔汉心下一惊，缺口居然这么大？疑惑地问兰慧：“不对啊？应该不止这些，你可都清点清楚了？光当初那十颗珠子，也能值十万两呢。难道那珠子不在了？”
兰慧心虚啊，自己当初为了保住亲娘留下的东西，就偷偷把银票珠子藏了起来，谁也没告诉，自家阿玛不会生气自己的隐瞒吧。兰慧忐忑地承认道：“阿，阿玛，那个珠子在三姐出府前，我们在姨娘的柜子里发现后，已经分了，只是我们都不知道这珠子这么值钱。”
“没让人拿走就好，那珠子可是难得的好东西，你们还找到了什么，你三姐手里的庄子铺子也是那里面找到的吧？”马尔汉恍然，他原本以为兰叶手中的庄子铺子都是四四给兰叶的，就没有多想，原来如此。
见马尔汉没有生气，兰慧终于放下心赶紧回道：“是，三姐只拿了两颗珠子，所以庄子铺子的地契就都给她了，还有二十万两银票，我们一人十万两分了。”
对于兰慧兰叶能够谨慎地将分了刘氏的财产的事情守口如瓶，马尔汉还是很欣慰的，毕竟他的福晋可不是个省油的灯。马尔汉捻着胡须欣慰道：“这样也好，那珠子和银票你好生收着，至于那些嫁妆，你不用担心，等到你们以后开府建衙后，再拿过去，你的嫁妆阿玛会另外给你准备的。”
“那阿玛就用我的十万两银票置办吧，府里没那么多银子了，二姐四姐出嫁的嫁妆都不少，尤其是二姐。”兰慧欣然接受了马尔汉的建议，到底是自己亲娘的嫁妆，给了别人谁会愿意啊？不过兰慧对整个兆佳府的财务情况还是很清楚的，尤其近半年当中，关柱的花销太大了。
“哼，福晋就是个眼皮子浅的，你二姐不过是太子的一个格格，犯得着她那么巴结么？”马尔汉心中慨叹，以后七丫头出嫁，这嫁妆看来也只能用她的银子来置办了，心中很是愧疚，这男人，没有一个愿意动用自己女人的嫁妆的，除非那种没有担当的软蛋。
跟马尔汉汇报完以后，兰慧从自己的屋内悄悄取出四颗珠子放进一个小盒子里，交给送嫁妆的人，让他们交给兰叶，这就当做她给兰叶成亲的礼物了。