十月十一，京城四贝勒府。
今日的四贝勒府很热闹，虽然四四并没打算宴请宾客，毕竟心中觉得这样将兰叶接进府，太委屈兰叶了。但是下朝的时候，自己的一众兄弟都不怀好意地看着自己。
大阿哥是个直爽的人，不会拐弯抹角，前提听说自己的四弟要娶选秀的时候跟七弟有点纠缠的女人，心中好奇，什么样的女子，拒绝嫁给七弟做侧福晋被赶出宫后又跟了四弟，这不正常啊。为了满足自己的好奇心，他直接对四四说：“四弟，听说今儿你要纳马尔汉家的三格格，干脆让弟妹准备一桌好菜，今儿咱们兄弟到你府上如何？”这话可说到一众皇子的心坎里去了。
当即，太子就也当仁不让地说：“是啊，四弟，今儿是你大喜的日子，虽然只是个格格，但也是孤的格格兆佳氏的亲妹妹不是？孤说什么也得去给你庆贺一番。孤以后跟四弟你不仅是兄弟，还是连襟了，哈哈哈。”太子郁闷啊，这老四虽然是自己人，但是兰叶这棵摇钱树还是收为己用才更好啊。老四下手也太快了，自己这才调查出来点儿事儿，他就已经生米煮成熟饭，连皇阿玛都同意了，这叫自己想跟皇阿玛开口要人，也开不了口啊。孤怎么就娶了个爱拈酸吃醋的老二，莫非孤排行老二，就得取马尔汉家的老二？那这兆佳。兰叶可是排行老三啊，郁闷啊，后悔啊，早知选秀过后，孤就直接把人要会毓庆宫多好。吼吼，不得不说太子您异想天开了，您要那时候要了兰叶回去，说不定现在的兰叶就穿不过来了。
三阿哥也来凑热闹：“四弟好艳福，哥哥我说什么也要去见识见识这位兆佳氏。”其实老三这是粉刺挖苦四四呢，他当然知道兰叶的名声怎样，这老四娶这么个女人，也不怕拖累自己。唉，没看出来啊，平时一本正经的老四，也有为个女人冲动的时候，这得如何天仙一般的女子，才能让老四疯狂啊。老三压根没有调查兰叶，因为他很不屑商贾之事，压根没关心过这些，不过在以后的日子里，兰叶把他拉进生意中的时候，他终于明白兰叶是怎样吸引了四四的。
老八温文尔雅的一笑，没有说话，他在两日前得到消息后，就让人调查了兰叶，这不调查不知道，一调查才明白自家四哥这可是娶回去一棵摇钱树啊，看来这兰叶不愧母家能有曾经的财富，一个才十五岁的女子，就有如此厉害的经商手段，短短一月，把几个庄子，一个店铺搞得风生水起，不简单啊。
老九心中纠结，听到老三对兰叶的不屑时，心中更是愤怒，他这种酸人，如何知道兰叶的好，哼，便宜老四了，爷今儿一定要警告老四，对兰叶好点儿，不然爷可不会饶了他。老十看看一边沉默的老九，欲言又止，九哥不会真的看上这兰叶了吧，唉，看来以后四哥跟九哥有的闹了。到底老十性子急，终于忍不住拉拉老九的袖子：“九哥，您没事吧？”
老九这才意识到自己此时发呆有点不合适，于是赶紧说：“四哥，小四嫂惊才绝艳，弟弟很是敬佩，今儿弟弟一定去喝一杯四哥跟小四嫂的喜酒。”
四四黑线啊，咬着呀一一应了下来，自己还打算今晚跟兰叶好好处处呢，这个小女人，不定心里还怎么别扭着呢，自己设计娶她进门，也不知道她反应过来后会怎么闹腾呢，头疼啊，这些兄弟也太没眼力劲儿了，这老十三也不说帮爷挡挡。
此时十三十四两人正在一边嘀咕，压根不在四四的频道上：“十四弟，得空了爷带你去找兰叶，她说话可有趣了。”
“真的？不过她弄出来的点心和果汁粉还真是味道好，你说爷去了她会不会给爷也打包一些啊？”十四好奇啊，已经吃过好几次十三拿给他的饼干蛋糕了，那味道回味无穷啊。
“肯定会的，你别看她嘴巴厉害，其实心最软了，每次她跟四哥斗嘴，表面上看是她占了便宜，其实每次都被四哥吃得定定的。”十三不停地卖弄着。
“啊？她敢跟四哥斗嘴？爷一定得会会她，你说今晚咱们能不能见到她啊？”十四心中对兰叶肃然起敬，这敢跟自家四哥斗嘴的，全大清也没有第二个了，呜呜，自己可是很怕自家四哥地。
“我看危险，四哥可护得紧了，还是以后吧，不然又得被四哥折腾。”十三说完还抖了抖肩膀，以示害怕。
“嗯嗯，以后你去找她的时候别忘了带上我。”十四也有同感啊，虽然最近四哥对自己比以往亲切了一点，那也只是一点点啊，还素很吓人的好不好。
……
……
酉时刚到，四四的一众兄弟就聚集在了四贝勒府，巳时才得到自家爷消息的乌拉那拉氏，经过一番手忙脚乱的准备，终于在此时身穿正红色旗装，喜气洋洋地站在四四身边接待一众皇子。
“四弟妹今儿可辛苦了，哥儿几个临时决定来给四弟贺喜，四弟妹居然能安排的有条不紊，可真是贤惠啊，四弟好福气。”太子很是关切地对乌拉那拉氏说。
可是乌拉那拉氏一听太子这么说，心中酸涩得面上都快装不住了，她也不想这么贤惠啊：“太子爷客气了，这都是身为嫡福晋应当应分的。”
老八一听这话，心里羡慕嫉妒恨啊，这四嫂也是正经的八旗贵女，怎么就跟自家福晋差距那么大呢：“还是四嫂贤惠，这要是弟弟的福晋，如今可就……”
“哈哈哈哈……”众人不约而同地一起大笑，这八福晋的彪悍善妒，可是公开的秘密了，不过四四心中冷笑，这都是你纵容出来的，不过也好，这也是你将来路上的绊脚石，眼前再风光，都是暂时的。
四四见乌拉那拉氏在此有点尴尬，赶紧打发她下去：“福晋先下去吧，兆佳氏快到了，你去布置一下。”
乌拉那拉氏知道自家也不想让别人看到自己尴尬，心中稍暖，感激地看了四四一眼，俯身说了声是就告辞退了出去。
乌拉那拉氏走在回内院的路上，心中愤愤，但是又很无奈，身边的嬷嬷劝她说：“福晋，这次众位爷能来，肯定是听说过兆佳氏的事情，这对兆佳氏可不一定是好事，您没看大爷、三爷都一脸鄙视的样子么？”
其实乌拉那拉氏心中也很庆幸兰叶的坏名声，但是四四专门交代过她不想在府中听到关于兰叶的任何不好的话，她看了看四周，有几个婆子正在打扫落叶，瞪了眼嬷嬷低声道：“慎言，以后别再提起这事儿，你难道忘了这兆佳氏对爷的重要性，如果被爷听到你背后议论兆佳氏，定不会轻饶了你。”
“奴婢该死，请福晋责罚。”嬷嬷说着就停下跪道乌拉那拉氏身后，嬷嬷心中忐忑，福晋最近总是喜怒不定，一不顺心就惩罚自己。
看到远处有皇子走过，估计是去方便了，乌拉那拉氏不想让别人看到自己不贤惠的样子，挥手让嬷嬷起来，转身边走边说：“不必了，以后注意就是，嬷嬷平日里都劝我看开放下，今日这是怎么了。”
嬷嬷心中长出一口气，总算安全度过这关了，赶紧佯装心疼地说：“福晋，奴婢这是心疼您，刚才您被外面那些爷说得好生尴尬。”
乌拉那拉氏落寞地看着前方边走边说：“嬷嬷，这就是我的命，不过，为了给弘晖最好的，我会忍着的。”
不提兰叶如何进府，乌拉那拉氏如何羡慕嫉妒恨，只说四四跟他的兄弟们，这厢吵吵嚷嚷的围坐在一张大桌上，老大跟太子不停地跟四四碰杯，四四无奈地喝了好几杯。这边十三十四跟老十也掐到一起了，一个比一个嗓门大，这是飙上酒了。
老九沉默地坐在一边，时不时跟老八说两句不咸不淡的话，闷闷地自斟自饮，不自觉就多喝了几杯，四四也注意到老九今日的反常，心中微动，莫不是老九仅见了兰叶一次就看上兰叶了吧，不得不说，四四你真相了。
老九见四四朝自己这边看了过来，就端起酒杯晃晃悠悠站起来走到四四身边：“四哥，弟弟恭喜您喜得良缘，这杯弟弟敬您，不过四哥，您可要一直对她好，否则，弟弟定是不依。”四四楞了一下，还没等他开口，老八见情况不对，赶紧打圆场：“四哥，九弟酒量不好，这才喝了几杯就醉的开始说醉话了，您别往心里去。”
这时十三十四两人人突然也没了声音，一众皇子都把老九老八的话听了个全，这下可精彩了。四四脸色阴晴不明，太子老大一副看好戏的表情，老五老十二一脸淡然置身事外，老七因为尴尬没来，老八老十担忧地看着老九，老九一脸郑重，十三十四一头雾水看着自家四哥。
“八弟，无碍的，九弟也是出于关心，老九，爷的女人爷自然会护她周全。”四四此时心中了然，兰叶的性格，任谁接触过都会放在心中，这个小女人，一点也不给爷省心啊。
“四哥，她值得最好的，你要珍惜。”老九说完仰头喝了杯中就，晃晃悠悠出门走了，也没跟大伙儿告别，老十一看就急忙吼了一声：“太子爷，四哥，我去看看九哥，他喝多了。”然后风风火火地追着老九跑了出去。
众人你看看我，我看看你，没人敢啃声啊，这说什么都不合适了吧？
“哈哈哈，小九这酒量也太差了，以后兄弟们喝酒看着点儿他，别让他再给喝高了。”别人不啃声行，可是太子不行啊，因为他是太子啊，硬着头皮上吧。不咸不淡不尴不尬地调侃一句，众人应了声，酒宴继续。可是大家再怎么装作若无其事，也避不开这尴尬气氛啊，于是，不久后，太子提出散了：“四弟，春宵一刻值千金，兄弟们今儿就不耽误你的好事了，这就走了，改日再聚。”
众人一听这话，犹如听到天籁之音，顿时纷纷站起告辞，四四将他们一一送走，这才带着高无庸前往兰叶的院子。还边走边吩咐高无庸：“高无庸，去让人准备些饭菜送过来。”