十月十一未时，兰叶终于被四四用一台小轿接进了四贝勒府，四贝勒府这时很是热闹，四四的兄弟们都来喝四四的喜酒，但是这些兰叶都不知道，因为她的院子离前院很远，在后院里也算是最偏的地方了。
兰叶坐在新床上，看着屋内粉色的装饰，心中嘲笑自己，她明明是一个从现代穿越过来的独立性很强的女子，却偏偏选择了做四四的小老婆，自己这是不是犯贱，可是每当想到这里，她胸口就会疼痛，因为她贪恋四四对她的好，无法割舍自己对四四的爱恋。
没有传说中的闹洞房，也没有见宾客，兰叶觉得有点不真实，这就算嫁人了么，这就是自己的婚礼？
沉思良久，兰叶觉得肚子都有点饿了，正想叫人进来弄点吃的，就听外面响起声音，四四回来了。她叶心中嘲讽一笑，自己这就习惯了，居然想到的他是回来了。
四四知道兰叶此时肯定饿了，所以来的路上就打发人去准备了饭菜，一进门就看到兰叶顶着光光脑壳，穿着粉色女式便装做在床上，有点搞笑：“你看你是什么样子，好好的头发让你剃了。”
“现在别跟我说这个了，我饿了。”兰叶眼巴巴地看着四四，好像四四能给她变出好吃东西来一样。
“爷已经吩咐人准备饭菜了，一会儿就送过来了。”四四心中本因刚才喜宴上老九的表现对兰叶有点生气，但是看到她可怜兮兮的样子又心软了，唉，四四可被兰叶童鞋吃的死死的了哦。
盘腿坐在床上，兰叶怨念道：“哦，算你有良心，哼，你们倒是吃香的喝辣的，害我在这里挨饿。”
四四记得兰叶不愿穿着外衣坐在床上，所以他选择了坐在屋子里唯一的八仙桌前，打量着兰叶的卧室，心中对福晋的安排甚为满意，见兰叶抱怨很是心疼嘴上却说：“哪个新嫁娘不是这样过来的，就你会抱怨。”
迅速从床上下来趿拉着绣鞋走到四四对面坐下，兰叶瞪着四四说：“谁说他们不会抱怨的，他们就是没我坦诚，不说罢了。”
牙尖嘴利，四四心中只有这个想法，如果哪一日兰叶见了他不这么牙尖嘴利了，他还真不习惯了呢。唉，自己是不是太宠着她了，不过她值得这么宠着。
“爷，饭菜已经送过来了。”高无庸的声音从外间传了进来，脑袋也跟着探了进来，身子还在门外。
四四指着靠窗户的八仙桌说：“拿进来就摆在这儿吧。”兰叶心中很是感动四四的贴心，这个别扭的四四，自己都准备好了饭菜，还对自己说所有新嫁娘都挨饿的，他就不会说点好听的？不过他要是变得温柔多情了，想想都觉得恶寒。
两个丫鬟秋风秋雨手脚麻利地在八仙桌上摆好了两个凉菜四个热菜外加一份汤，摆上碗筷后又加了一壶酒，四四朝他们点点头说：“你们下去吧，这里不用人伺候了，饭菜明日再来收拾。”
看到桌上居然有水煮肉，兰叶心中感动，四四还真是观察入微，这是投自己所好呢，他可不会吃那么辣的菜的。不过饭菜摆在卧室，就算这卧室不小，但是如今也不敢开窗通风，那放一晚岂不是屋里所有东西上都一股子饭菜味道？兰叶直觉性地讨厌异味道：“不行，一会儿还是进来收拾掉，味道太大，屋子里不通风，等到明早，这屋子都不能呆了。”
“下去吧，一会儿叫你再安排人来收拾。”四四无奈啊，本想跟兰叶喝几杯，把兰叶灌翻了然后……，可是这小女人太精了还是真的喜欢屋子里有味道啊，怎么就这么会破坏气氛呢。四四也不纠结，自己刚才光顾着生气了，又被一群兄弟围着灌酒，没吃几口东西，这会儿爷饿了。就坐到桌边拿起筷子吃了起来。
一见四四也吃了起来，又闻到四四身上有浓浓的酒味，兰叶不忿：你还吃啊？你不是刚吃过酒宴么？”
给兰叶夹了几筷子菜，示意兰叶赶紧吃，四四拧眉道：“光顾着喝酒了，没吃多少东西，这会儿正饿着呢。”
兰叶喜欢喝酒，对空腹喝酒的滋味儿可是相当清楚的，赶紧拿起自己面前的汤碗盛了一碗汤递给四四说：“哦，那你先来碗汤，暖暖胃，以后喝酒的时候多少吃点儿，空腹喝酒容易伤胃。”
“你这算是关心爷？”四四心中的郁气被兰叶轻飘飘的一句话立刻化解了，取而代之的是窃喜。
无所谓的耸耸肩，兰叶低头吃了两口饭，她真是饿狠了，待嘴中的东西全部咽下后才说：“算是吧，反正我可不想守寡，你要是不爱惜自个儿的身子，早早挂了，我可不守寡，你一走我就改嫁。”
原本喝着暖汤，感受这着平常夫妻间的温馨一刻的四四，被兰叶得话气得差点扔了手中的汤碗，抬眼瞪了兰叶一眼教训她道：“说什么呢，也没个忌讳，再说你比我小快十岁了，爷肯定比你先走。不过到时候你都人老珠黄了，还能嫁出去？”四四想起自己只活了五十八岁，估算了一下兰叶到时候的年龄，心中有点难过，终是不能陪她到老。
兰叶岂能想不到四四所想的？她不愿在这个轻松的时候说那些生离死别的事儿，她还没有想好，到时候自己要怎么做，只好开起了玩笑：“我争取好好保养，五十岁看起来像三十岁，再说我会赚很多银子，我抱着银子改嫁，你看有没有要我。”
脑中情不自禁地又想起老九今日的态度，如果自己死了，会不会有人像老九那样爱护兰叶，四四无法接受这个想法，他就是死也要拉着兰叶一起，上穷碧落下黄泉，兰叶生生世世都别想逃开自己：“哼，那爷死的时候一定先把你杀了。”
听着四四不似情话却胜似情话的话，兰叶是感动的，没有女人对自己心爱的男子承诺自己同生共死而不感动。不过兰叶是谁啊，她可不会肉麻兮兮的说些感动的话，她知会牙尖嘴利地说不中听的话，破坏美好的气氛：“切，到时候再说吧，说不定你都老的没劲儿杀我了呢，可不许你让别人杀我啊，你要亲手杀。”
“爷会留着一口气先杀了你的。”两人边斗着嘴边吃饭，不知不觉都吃了不少，四四见兰叶停下了筷子，自己也觉得吃好了，赶紧叫高无庸来收拾了，唉，没有气氛啊，不知一会儿这小女人又要怎么闹腾呢：“高无庸，让人进来把这里收拾了，给爷准备热水，爷要沐浴。”
“嗻。”高无庸效率很高，没一会儿，已经准备好了热水，四四起身到净室洗澡，兰叶趁四四洗澡的时候，赶紧换上睡衣，钻进被子里。四四洗完回到屋里一看，兰叶已经睡下了，这就睡下了？不闹腾了？四四奇怪啊，不过还是想逗逗兰叶，谁叫她没事干招惹老九呢？
四四来到床边弯腰看着兰叶，兰叶闭着眼睛装睡，但是睫毛却不停地抖动，四四凑到兰叶脸前暧昧地说：“你就这么迫不及待？”
“切，我睡着了。”兰叶忽地翻了身，给四四留了个后脑勺。
“睡着了还能说话，爷倒是没见过，让爷检查一下，你到底睡着了没有。”四四说着话就上了床，还很自然地搂过了兰叶，将她的头掰过来面对自己，吻上了兰叶的唇。
“四四，你，唔，嗯。”兰叶突然感到自己被翻转过来，还没来得及挣扎，唇上一阵温热，刚想开口骂四四，四四的舌趁机深入，挑弄起兰叶的舌头，兰叶心中一热，头脑已经开始发昏，呼吸变得沉重，好似舒服又好似难受，情不自禁的轻哼一声。
“兰叶，你现在开口还来得及。”四四本想惩罚一下兰叶就算了，没成想最后惩罚的是自己，这会儿已经快要控制不住自己了。
“四四，你会一直对我好么？”兰叶被四四的一句话生生的拉回了理智，心中感慨，要不是他及时开口，说不定自己会主动办了他呢？呜呜，自己怎么从来没有发现自己也是个色女啊。不过此时好像不是感慨的时候，唉，既然已经进了四四的府，早晚要从了四四的，而且貌似自己也很喜欢从了四四的感觉的，不如，要么，那么就从了吧，兰叶终于说服自己，准备试试。
努力压抑着欲望，让四四的声音沙哑性感：“爷会。”
将脸埋进四四的胸前，兰叶有点忐忑地问：“四四你是喜欢我这个人，还是喜欢我的能力？”
“都有，现在，我更喜欢你这个人。”四四怕兰叶担心自己只是贪图她的才能及她的来历，才会对她好，所以赶紧强调。要说，四四童鞋还真不会说些浪漫的话，就这么简单一句，也是憋了好久才说出来的。
可是兰叶童鞋误会了呀，以为四四这是深思熟虑的过程。兰叶一直认为只有深思熟虑过后说出的话才是真话，否则那就是敷衍。既然四四那么慎重对待自己，自己是不是也给回应人家一下下，所兰叶童鞋犹豫再三，最终咬牙下定决心告诉四四，自己已经愿意从了他了：“那……”接下来的话兰叶却怎么也说不出口了。
“睡吧。”四四感觉到兰叶的犹豫挣扎，误以为兰叶还是不愿意相信他，心中有点失落，看来自己还是太急了，恐怕会吓坏这个小女人，还是慢慢来吧。
……
沉默，继续沉默，兰叶闭着眼睛，躺在四四的怀中，知道四四也没睡着，甚至她不小心碰到四四的某个部位，心中不忍，看来四四为了尊重自己，忍得很是辛苦呢。兰叶又关心地小声叫四四：“四四？”
四四的欲望根本就没退下，只不过理智地不愿伤害兰叶，他要的是兰叶的心甘情愿。可是他忍得很辛苦了，所以只敢发出一个单音：“嗯？”
兰叶害羞了，这话怎么开口呢，随便找个借口问：“你睡着了么？”
“废话。”四四郁闷啊，兰叶又不让自己碰，又不让自己睡，这要折腾到什么时候呢，自己可是忍得好辛苦了。
“四四，我们说说话吧，我睡不着。”兰叶又一次关键时刻掉了链子，有些话再怎么努力，她就是说不出口啊，该死的四四，就不能主动些嘛，自己粉不好意思的好不好啊。
“嗯。”四四敷衍了兰叶一声，说什么说，自己现在很想做点什么好不好，现在让他说话，说着说着万一强行要了这个小女人，以后就有自己的苦头吃了。
……
又是一阵沉默，兰叶依旧能感觉到四四那里还没平静，这不太好吧，别给憋坏了下一任皇帝，到现在为止，他的继承人还没出生呢，如果现在给憋坏了，那自己算不算是千古罪人啊。兰叶又一次鼓起勇气，准备告诉四四自己愿意了：“四四？”
“你不是要说话么，爷听着呢。”四四咬牙，这个女人，不要老动好不好，也不要开口好不好，自己就快忍不住了。
兰叶又一次关键时候掉了链子：“我不知道说什么。
“那就睡吧。”四四不想理兰叶，她跟自己就不知道说什么，怎么跟老九就很知道说什么了。
“你就没话跟我说？”兰叶再接再厉，这个四四童鞋肿么回事啊，怎么这么不解风情啊。兰叶童鞋，您这也叫风情，难怪四四不解呢，您这纯粹是折磨人啊。
“有。”四四难受啊，只好用兰叶惹他生气的事情来分散注意力。
咦，男人在床上不都爱做些什么嘛？四四肿么是爱说什么呢？兰叶疑惑地看了眼身旁的四四问：“什么，你说啊。”
“你跟老九关系处得很好？”四四终究还是问了出来，他已经郁闷了一晚上了，老九居然敢觊觎自己的女人。
老九？这个时候提老九干嘛？兰叶疑惑了：“呃，算是吧，一见如故，就是觉得生意上合作起来不错，怎么了？”
四四闭着眼睛，兰叶无法看到四四眼中的风暴，只听他语气冰冷地说：“他今晚喝多了，还对爷说如果爷敢对你不好，定不放过爷，他是不是……”
啊哦，四四吃醋了？兰叶窃喜，不过她不想让四四误会，赶紧解释：“不是你想的那样，我们说好的，不谈风月，只谈生意，只交朋友。四四，你不会介意的吧？”
四四抱着兰叶的手更加用力，从牙缝里挤出一句：“爷会介意，你是爷的。”
“可是……”兰叶翻了个白眼，这都什么跟什么嘛，男女间难道就不能有纯洁的友谊？
见兰叶对老九并没有男女之情，四四心下安定，他还是相信兰叶的，担心自己将兰叶抱得太紧会弄疼她，于是放轻了手上的力道，转脸对兰叶说：“别可是了，只要你们不做对不起的爷的事情，爷答应你，不会过问。”
“四四，谢谢你。”兰叶一激动，就紧紧地抱着四四，四四身体立刻僵硬，这下自己真的忍不住了。
“拿什么谢？”四四尝试的问了句，问完自己都觉得别扭，自己怎么跟登徒子一般行径啊。
“哼，不知道！”兰叶见自己暗示了半天，四四愣是没接着，生气了，翻身朝床里头去了，跟四四拉开了距离。
“可是爷知道。”四四见兰叶这样，心中讪讪，这个小女人还是不能接受自己。
“我不想知道。”兰叶压根没听出四四的失落，还在那里生气四四的不解风情呢。
……
又是一阵沉默，四四都以为兰叶已经睡着了，自己也打算睡了，睡着就不会难受了吧，可是兰叶不配合啊，这不她又开始闹腾气四四，四四好不容易控制好的欲望又抬头了。
“四四？”兰叶觉得自己太过分了，不能仗着四四宠这自己，就这么对他，万一以后四四登基了，想起自己这么对他，一气之下把自己灭了怎么办，其实吧，说白了兰叶就是想跟四四发生点什么，两辈子加起来第一次洞房花烛夜，总不能什么不干，盖棉被纯聊天吧。
“你不睡觉是吧？”四四的耐心已经快用完了，这个女人是老天爷专门派下来折磨自己的吧。
兰叶纠结了一会儿，终于鼓足勇气说：“不是，我是想问你是不是很难受？”
这么一问，四四的欲望更加叫嚣起来，声音更加沙哑：“爷能忍着。”
“其实，那个，那个，也不是不行了。”兰叶吭哧吭哧羞羞答答磕磕绊绊含混不清的一句话，对四四来说那可是天籁之音啊。
“这个可是你说的，可不许后悔。”不过四四童鞋是谁啊，那自控能力杠杠的，在这个时候都能理智地询问兰叶，不想兰叶一时冲动以后后悔，追根究底，他是打心底里尊重兰叶。
兰叶感受到四四身上的热力猛然升高，有点慌乱地说：“嗯，我不会后悔的，反正早晚都要的，忍忍就过去了。”
“爷会让你知道是忍还是享受的。”四四感觉男人的尊严被兰叶严重鄙视，什么话，忍忍就过去了，难道爷的水平这么差，哼哼。
“唔，嗯，啊……”不一会儿，屋内就传出女人的低吟男人的低吼，夜还很长，星星也害羞地藏了起来。