清晨，兰叶很早就醒了，浑身酸痛，就像被车碾过一样。兰叶看着身边的四四，伸手轻轻描绘着四四的眉眼，见四四的眉头不舒服的动了一下，赶紧收回手，一动也不敢动。兰叶想起昨夜的抵死缠绵，立刻红了脸，害羞地将头埋进被子了，不愿出来。呜呜，没脸见人了，自己这算不散老牛吃嫩草啊，二十八年的老处女哎，直接结束到一个才24岁小男人手下。呜呜，自己貌似还很享受、很主动的说，呜呜，四四不会笑话自己吧？唉这要是在现代，自己就可以跟闺密们吹吹了，自己可把雍正按倒了，嘿嘿。
四四伸手拉开兰叶的被子，看到兰叶胸前的雪白和斑斑点点欢爱的痕迹，心中暗喜，她终于是自己的女人了：“你不怕捂死啊。”
兰叶毕竟是在现代这个开放的时代生活了二十八的老处女，对于裸露身体给自己的男人看，她也不会有多害羞，不过还是有一丁点的，呵呵，以后慢慢会习惯的。不过兰叶郁闷的是自己刚刚YY正开心呢，被四四打断了：“啊，你什么时候醒的。”
“比你早醒一会儿。”四四盯着兰叶的胸前看着，在估量兰叶的尺寸，还是没长大啊。
兰叶不好意思的白了四四一眼，呜呜，这个身体的和谐尺寸不够，就别看了噻，等以后长到C了再看好不好啊：“不要看了，我没穿衣服。”
“爷知道啊，爷喜欢看你没穿衣服的样子啊。”四四说着还伸手摸了一把兰叶的胸前，兰叶无语，这位爷可是传说中的冷面王，怎么变成这幅德行了：“喂，你敢不敢脸皮再厚点儿啊？”
四四想起昨夜兰叶的主动与疯狂，从来没有一个女子像兰叶这样，让他能真正体会到欢爱和较量，没想到，这个小女人这么好强，哪怕在床第间也要较量出高下，四四暧昧地给兰叶一个微笑：“现在知道害羞了？昨晚是谁那么热情啊？”
兰叶顿时脸红却不服气地说：“切，姐才不会害羞呢，难道你不喜欢？”
“喜欢，当然喜欢，要不你再热情一次给爷喜欢？”四四感觉自己的欲望又要抬头，但是兰叶毕竟是初夜，而且昨夜他的确把这个女人累坏了，所以他就是说说而已，不会真的行动地。
“不要，一会儿还要去敬茶，再说，现在浑身酸痛的很。”说着兰叶还揉揉胳膊伸伸腿，天啊，胳膊腿儿都快不是自己的了，呜呜，为什么四四还跟没事人一样啊，差别肿么这么大啊，貌似出力多的是他哎。
四四心疼地看着兰叶纠结在一起的小脸，还是自己太孟浪了，忘了她是初夜，不过，自己遇到这个小女人的时候，总是有种不顾一切的冲动，明明心中不想伤害她的，可是到最后自己一直引以为傲的自制力都会输给她：“先放过你，晚上再找你算账。”
“谁找谁算账，别到晚上你不行了。”兰叶就是嘴硬，其实她还是很怕的，昨晚到最后，就是她哭着求四四放过自己的，唉。口是心非的女人啊。
四四心中咬牙，兰叶童鞋这话可是粉伤男人自尊地，四四当然也会感到伤自尊啊，所以，兰叶童鞋又被四四记下一笔账：“你个小狐狸精，看爷晚上非收拾得讨饶不可。”
“切，我拭目以待。你先起来吧，帮我把衣服拿过来好不好？”兰叶推了四四一把，自己却又拉上被子继续躺着。
“你该先伺候爷起身穿衣。”四四从没期待兰叶会伺候自己，不过是两人之间调调情而已。
兰叶翻了个白眼，自己都不怎么会穿这清朝的衣服呢，还伺候四四，打死她算了：“切，不会！”
“好吧，那就让爷伺候你穿衣吧。小懒猫。”四四说着还亲昵的捏了一下兰叶的鼻子，然后光着身子就起身朝衣柜走去，唉，昨晚太疯狂，居然兰叶的衣服都毁了，可是这小女人也很疯狂，看看自己乱七八糟躺在地上的衣服。
吼吼，这两人战况如何惨烈，想来看到一地的狼藉，傻子也能明白地。
“只有这样你才会牢牢记住我嘛。要想让人伺候，你可以找别人啊，反正你后院里那么多女人，都巴巴的等着伺候你呢。”四四从衣柜里翻出兰叶的垫裤、肚兜和里衣，将垫裤肚兜递给兰叶，兰叶接过赶紧在被子里穿上才掀开被子下床准备让四四伺候穿衣。不是兰叶害羞，而是就算两人关系再亲密，兰叶也想保留一些神秘感，再说这里可是清朝，自己太放浪形骸了，会吓着四四的。
“爷怎么闻到了酸味？”四四边说边给兰叶穿上里衣，然后才给自己穿，也不怕冻着自己。不过兰叶这里可没有四四的衣服，还好四四的衣服虽然被胡乱丢在地上，好歹没有被破坏了，里衣还是可以穿的，穿好里衣四四先没穿自己挂在一边的上衣，，而是继续边跟兰叶聊天，边帮兰叶穿衣服。
“呵呵，我就是吃醋了怎么地？你不同意啊？”兰叶伸着胳膊让四四帮她穿衣服，心中很是享受，嘿嘿，就是在现代，找这么一个愿意给自己穿衣服的男人，也不容易啊。
四四早就明了兰叶对自己的情意，经过昨夜更加确定，此刻见兰叶为自己吃醋，心中美滋滋的：“同意，爷乐意看你为爷吃醋。”
“唉，你说这是为什么呢，为什么都是好多女人守着一个男人，而不是好多男人守着一个女人呢？”兰叶说着还恨恨地瞪了四四一眼，她觉得自己太失败了，都能穿越了，居然不会自己去养她十个八个面首。
四四瞪了兰叶一眼，这女人什么时候能安分一些，已经都招惹得老九成那样了，还想招惹多少事儿：“你少胡思乱想了，你已经是爷的女人了，这辈子爷都不会放手的。”不过四四心里还是相信兰叶的，只要自己没有特别对不起她，她绝对不会是个随便的女人。
“其实，所有后院里的女人，这辈子你都不会放手的，不光是我。”兰叶提起这话心情有点低沉，这封建制度下，贞操只是用来限制女人的，对于男人来说，不管自己爱不爱，只要这个女人跟了自己，这一辈子就只能跟自己，没有男人愿意自己的女人再跟另外的男人的。
四四深情地望着兰叶说：“你跟他们不同，但是爷得为他们负责。”
“我知道啊，我不求你专宠我一个，也不求你为我冷落别人，我只求你在我这里的时候，心里只有我一个人。”兰叶释然，时代差距太大，自己没法改变这个世界，既然如此，只要他对自己是真心的就够了，自己可以不去听，不去看她其他的女人，这样自己也就不会太难受了。
“爷会的，你是爷心中到目前为止，最重要的女人。”四四说话很有分寸，他不是轻易许诺的人，但是只要他说到的，他就一定要做到。
“你也说是目前为止，等到将来小年糕进府了，她就是最重要的了。”兰叶心中了然，没有人会永远占据另一个人的心的，那些刻骨铭心的痴情，都是短暂的，诚如顺治与董鄂妃，谁敢说如果他们不是早早离世，他们之间的爱情就会一直浓烈下去，说不定后来顺治帝还可能会爱上别的女人呢。只不过他们生命短暂，没有机会罢了。时间是最可怕的东西，可以消弭一切。
年糕？那不是吃的么？四四疑惑：“小年糕？”
“咦，我没告诉过你？”兰叶郁闷，自己肿么偏偏忘了这么重要的环节没有告诉四四。
“没有。”四四疑惑地摇摇头，这女人的衣服还真是不好穿，太麻烦了，回头自己得给这小女人亲自设计一套容易穿的衣服。
兰叶酸溜溜地说：“哦，小年糕就是年羹尧的妹妹啊，年羹尧你知道吧？”
“知道，是爷门下的包衣奴才。”四四帮兰叶系上最后一颗口子，还拍拍她的屁股。兰叶扭了扭腰，一阵酸痛让她顿时呲牙咧嘴的，埋怨地看了一眼四四，这都是四四害的。四四无语，直接拿过自己的上衣穿上。
“据说……这里说话方便不？”兰叶警惕地朝外面看看，这话不能让人听到，否则自己跟四四可就麻烦了，这外屋里有两个丫鬟和高无庸在那里等着服侍四四跟兰叶起床呢。
“高无庸，让所有人都离开，爷不叫不许任何人进来，你到院子里守着。”四四拉过兰叶坐在椅子上，面色严肃地看着兰叶，他知道兰叶要说的话一定很重要。
“嗻。”高无庸的声音传来后没一会儿，四四和兰叶就听到外屋的一阵低语和出门的脚步声关门声，待到听不到任何声音了，四四才正色看着兰叶说：“说吧。”
兰叶组织了一下自己的语言，先拣重点的说给四四听：“年羹尧和隆科多是你成功的最重要的两个帮手。”
四四很是疑惑，年羹尧他能理解，毕竟这个人还是有点能耐的，可是隆科多，很少接触啊，怎么会呢？口中喃喃道：“年羹尧？隆科多？”
见四四认真起来，兰叶也认真了起来说：“对，虽然佟国维支持八爷，但是，人家知道鸡蛋不能放在一个篮子里，所以隆科多暗中支持的其实是你，他可是九门提督啊，再加上十三的旧部，年羹尧川陕总督的保障，你才能顺利继位的，而且，你登基后，西北那边的战事还是不断，你就封年羹尧为大将军还封了爵，可以说年羹尧当时可是你的肱骨之臣。不过雍正四年的时候，就以九十二条罪名，将年羹尧一降再降，后来就被赐死了。之后，你又因为什么事儿把隆科多也贬了，还关进大牢，最后他死在牢中。所以有人说你狡兔死走狗烹，很是有争议的。”四四听完兰叶的话，一直怔怔地，隆科多是只狡猾的狐狸，但是为人轻狂傲气，能有那样的结局也是正常。年羹尧虽然眼下还算乖觉，但是此人恃才傲物，再加上她的妹妹是自己的女人，会滋生一些不该有的想法的。
四四端起茶抿了一口轻声问：“所以爷就纳了年羹尧的妹妹？”虽然四四是问兰叶，语气却是肯定的。
“嗯，几乎独宠啊，不过据说小年糕可是个大美人，艳冠京城，宠冠后宫。而且是个十足的才女，真想见识一下，不过貌似现在大概不是还没生出来就是还是个奶娃娃呢。”兰叶没注意到，自己说话的时候明显地带着酸味，一脸羡慕嫉妒的表情，可是四四看到了，心中欢喜，直接将兰叶拉过来让她坐到自己腿上。兰叶很奇怪，自己什么时候已经习惯与四四的亲昵，肿么以前别的男人碰一下自己的手，自己都会很反感呢，难道传说中的爱情的力量就当真这么强大。
“那不可能，爷不会独宠一个小丫头的。”四四脑中飞快运转，同时还要考虑安抚兰叶。
兰叶撇嘴，美色当前，又有利用价值，不独宠才奇怪呢：“不会么，人家五十三年才入府的，雍正四年就死了，这才多少年，就生了五个孩子，不过都夭折了，至于流产了几个，我可不记得了。”
女人都是这么不讲理么，兰叶分析起别人的事情那么理智冷静，怎么这事儿就看不透呢？四四无奈了：“你用用脑子，既然年羹尧那么重要，就必须让她生孩子啊，而且生下的孩子要不要留下来，也要看年羹尧的表现。”
兰叶继续酸溜溜地说：“不可能一点感情没有啦，再怎么说也是十几年夫妻，生了那么多孩子，没有一点感情那也是不可能的，她在你心中地位还是很高的，不然也不会一开始就封贵妃，后来追封皇贵妃的，追封的时候，你已经用不着年羹尧了。就是乾隆他娘你最后才只封了个贵妃呢。不过，貌似你对乌拉那拉氏也很好，她雍正九年就去了，她之后，你可没有再封后。”
“福晋十一岁就嫁给了爷，那时候在宫里很是日子艰难，她与我少年夫妻，一路相互扶持走过来的，也算是患难与共，爷怎样也得给他应有的尊荣。”四四对兰叶真的很是坦诚，他不想骗兰叶，不想只对兰叶说些甜言蜜语，他把兰叶放在心里，可以疼她宠她保住她，但是她不会骗她，哪怕实话会让兰叶一时受伤。
“我明白，可是我……”兰叶心中隐隐作痛，她知道要求四四跟自己一生一世一双人那是根本不可能的，她已经接受了四四，就做好准备接受四四的全部，包括他的其他女人，可是，心中的酸楚还是无法避免。
四四不想继续这个沉重的话题，他知道有些东西他给不了兰叶，但是他会尽力对兰叶好，尽力将兰叶放在心中最深的位置。于是四四提醒兰叶该去给福晋敬茶了。兰叶却要四四陪着自己去，她很怕自己应付不来四四的一群女人们，她最是听不懂那种弯弯绕绕的话。四四没有让兰叶失望，他原本就打算陪兰叶过去，他也不放心兰叶一个人去面对自己的后院。
四四按照自己的计划跟兰叶说：“爷都安排好了，待会儿爷会让人给你上个病弱的妆容，你到福晋那里就装做身子不爽利，三日后，爷就用你身子虚弱需要在府外静养为借口将你送回去。”
“真的？四四，你对我真好！”说着，兰叶还吧唧一口亲了四四一脸口水，四四享受地偏过另一边脸让兰叶亲，兰叶坏笑着将他的脸推开。
“高无庸，让人进来伺候。”随后，丫鬟们进来伺候兰叶梳妆好后，跟四四一起简单用了些点心，四四就带着兰叶到正院去给福晋乌拉那拉氏请安去了。