四贝勒府正院乌拉那拉氏一夜都没有睡好，每次闭上眼，就出现了四四跟别的女人缠绵的场景，这让她如何安睡？一大早，乌拉那拉氏刚起床，坐在梳妆台前让丫鬟们伺候着梳洗。
卯时还不到，侧福晋李氏，格格宋氏，郭氏，武氏，安氏及今年选秀新入府的耿氏，都早早的来请安了。乌拉那拉氏心下冷笑，今日这么早来请安，还不是想弄点事儿给兆佳氏看嘛，自己倒是可以看看戏，让他们先耍耍嘴皮子，顺便也看看这兆佳氏到底有何能耐。
“妹妹们今日来得可真早啊？”乌拉那拉氏让李氏宋氏伺候着梳妆，嘴上也没停地刺了她们几人一句。
“婢妾想着今日兆佳妹妹新人入府这是第一次见，就早一点过来，看看福晋可有什么吩咐，没成想其他妹妹们也来得早。”李氏自诩身份地位高人一等，所以凡是乌拉那拉氏问话，她总能第一个抢过话头。李氏能如此张狂，究其原因不过是因为到目前为止，四四的三个儿子中有两个都是她生的，而且她还生了四四唯一的女儿。
乌拉那拉氏对李氏这种拎不清的人很是看不上，她才是嫡福晋，李氏仗着自己得宠些，生的孩子多些，如此张狂，也难怪，现在除了弘晖，爷的其他孩子可都是她生的，乌拉那拉氏头疼无比。可是一想到李氏的大儿子三岁夭折，二儿子又是个病秧子，乌拉那拉氏就忍不住刺了她一句：“我这里倒是没有什么可吩咐的，都按照规矩办就成了，倒是妹妹还要照顾弘昀弘时两个，还要操心这些事情，别累着了。”
一旁的武是一见李氏吃瘪，心中大喜，她可是恨毒了李氏的，想当年她怀孕六个月了，居然被李氏害得生生流掉了一个成型的男胎，这怎能让她不恨呢？凡是能找李氏的茬，午时都绝不会放过，这不已经上赶着凑上一句：“是啊，李姐姐，听说二阿哥最近身子又不爽利了，您可得上心着些呢，没得跟弘昐阿哥一样，还没序齿就……”
武氏说着话还拿帕子假意擦了擦根本不存在的眼泪。这话可是刺心了，李氏当初跟乌拉那拉氏前后怀孕，为了抢先生下长子，就服用了催生的药，但是到底比乌拉那拉氏晚怀孕四个多月，又赶上乌拉那拉氏早产一个月，她再怎么使劲，也没有生出长子，还是比乌拉那拉氏生弘晖的时间玩了三个月，而且因为她服用催生药，使得弘昐自娘胎里就带着弱症，三岁的时候就夭折了。李氏心知武氏恨她，但是更加嘲讽武氏的愚蠢，她那孩子根本就是乌拉那拉氏出手的，自己不过是知道却没有提醒而已。
李氏无视武氏，嘲讽地对乌拉那拉氏炫耀道：“弘昀弘时都很乖巧听话，很不用姐姐操心呢。”
宋格格一直以乌拉那拉氏唯马首是瞻，此刻充分充当了打手。她是四四的第一个女人，年龄比四四还要大，早已经不得宠了，但是为了生存，为了她那不争气的哥哥，她都得找个靠山。而且她跟李氏可是最早的死对头，斗了快十年了，已经到了不死不休的境地。见乌拉那拉氏使了一个眼色过来，宋氏赶紧插话：“李姐姐切莫大意了，孩子最是脆弱了，您可别像妹妹一样，到现在两个格格一个都没留住。”
“呵呵，宋姐姐莫要伤心，您啊，就应该跟李姐姐一样，放宽心，儿子就一个个地来不是？”说话的是郭氏，她可是与李氏早早就联手了，毕竟他们同属爷比较宠爱的女人，又都有好颜色，最是看不惯宋是自诩爷的第一个女人，好像比他们几个格格都高出一等。
“是呢，要说这生儿子，咱们府可就李姐姐您最有福气了，妹妹进府也好几年了，可这肚子就是不争气，原是妹妹没有姐姐的福气呢，李姐姐莫不是得了高人的指点吧？”安氏本是老八安插在四贝勒府的钉子，目前并没有站队，她一直的作风就是挑起四四一众妻妾的争斗，最好斗得四四断子绝孙。她不知道是，她还没进府前，四四就已经知道她是老八的人了。
李氏嫉妒安氏，因为安氏的美貌可是四四的众多女人中最出挑的一个，尤其在她连续生了四个孩子，身材已经完全不如当年的情况下，怎能不嫉妒呢？更别提安氏这样自己堵上枪口来了，李氏咬牙狠狠地说：“安妹妹这话说的可是不妥了，任谁再有福气，那也比不上福晋的福气啊，莫不是安妹妹以为福晋是没福之人？”
李氏这招祸水东引可是够狠的，吓得安氏瑟瑟发抖，她最怕福晋了，因为她总觉得福晋知晓她的底细。安氏噗通一声跪在乌拉那拉氏身后，就开始磕起头，嘴中还慌乱的解释：“福晋，奴婢不敢，奴婢不是这个意思。”
乌拉那拉氏盯着铜镜中背后的一众女人，心中冷笑。对李氏她嫉妒也好，恨也好，都已经没有办法对付了，她已经是侧福晋了，又有两个儿子傍身，乌拉那拉氏如果对李氏出手，必然会引起多方关注，更可怕的是，必然会引起四四的不满甚至厌弃。皇子的侧福晋是有品级的命妇，可不是地位低下的侍妾格格任人拿捏。乌拉那拉氏最多也就是言语间刺激一下罢了。
对安氏，在她进府前，四四已经知会过乌拉那拉氏她的底细。这足见四四对乌拉那拉氏的信任敬重，是把她摆在与自己并肩的位置，只不过，乌拉那拉氏经常会被嫉妒冲昏了头脑。但是再昏了头，乌拉那拉氏在维护四四的利益上，还是警醒的，她皱眉盯着安氏心道：终于坐不住了，出手就好，就怕你不出手呢，不过你总是这样小打小闹的多没劲儿啊？要出手来点狠的啊，将李氏那贱人的儿子弄死一个，我就可以坐收渔翁之利了。
看到一旁的滴漏，已经到了卯时了，乌拉那拉氏猜测四四快要到了，此时可不能收拾这些女人了，嘭地一声，乌拉那拉氏拍了一下桌面，头都没回地呵斥道：“一大早都吵吵什么，以后说话都过过脑子，不是什么话都能张口就来的，一会儿爷就过来了，你们这是想让爷听到你们对新人有意见？”
好险啊，福晋这样说了，是不是代表着她没发现我的秘密，那么就不会处罚我的了吧？安氏心中忐忑地想。
哼，福晋啊福晋，你就这个软蛋样子，还做什么福晋呢？趁早将福晋的位置腾出来吧？李氏鄙夷地想着。
这就完了？福晋怎么不狠狠的整治李氏那贱人一番？还有安氏那狐媚子样儿，早该被关起来了事了。武氏不甘心的想。
福晋也太偏心了吧？安氏胆敢对侧福晋不敬，怎么着也该禁足半年吧？让那个狐媚子禁足多好，省的她勾走了爷。郭氏嫉妒的想。
宋氏没有想什么，该她出手的已经出手了，就没她什么事儿了，她只能在一边当木桩子，随时准备着接受福晋新一轮的指示。
太可怕了，她们说那么阴狠的话，居然一个个脸上都和善地笑着，这些女人太厉害了，自己可没那个脑子和胆子，还是安静地呆在一边什么也不看什么也不听的好，耿氏战战兢兢地想。
不管众人都是何种心思，却整齐划一地屈膝行礼道：“婢妾（奴婢）不敢。”
乌拉那拉氏会这么轻松地放过他们？当然不会，只见她静静地做在那里，等着她的大丫环给她插好最后一根发钗，又仔细的检查了一遍，已经一盏茶的时间过去了。乌拉那拉氏这才朝离她最近的李氏伸出手说：“走吧，时候也差不多了，想是兆佳妹妹也该过来敬茶了。”
乌拉那拉氏说完起身由李氏宋氏扶着进了正厅，乌拉那拉氏坐下后，四四的小妾们按照位份依次站在两边的座位前，等待乌拉那拉氏赐坐。
还没等乌拉那拉氏赐坐，李氏终究是按捺不住心中的好奇，问了出来：“福晋，听说这兆佳妹妹先前选秀的时候被撂了牌子赶出宫了，可有此事？”李氏可是有恃无恐啊，她可一点都没担心乌拉那拉氏能将她怎样，处罚她？那也得通报内务府的，只要通报了内务府，那还不得丢了四四的脸么？福晋可没那么傻，不会做这种有损四贝勒声誉的事情的。
此时乌拉那拉氏已经得到自己心腹嬷嬷的暗示，四四已经过来了。没想到在这个时候李氏居然说出关于兰叶名声的话。呵呵，李氏你终于撞到爷的枪口上了，我等着看你被爷处罚等了好久了，今日你恐怕是说破大天也躲不过去了。乌拉那拉氏心念电转间已经想好对策，她开始做戏给四四看，顺便拉李氏下水道：“哦？没想到李妹妹的消息如此灵通。”
李氏此时也感觉道气氛不对了，因为外间响起了请安声，她心中一惊，爷应该没有听到自己刚才的话吧？赶紧屈膝对乌拉那拉氏大声说：“婢妾只是听奴才们说的。”
乌拉那拉氏如何不懂李氏现在想要逃避责任的心思呢？她才不会如了李氏的意，故意提高嗓门厉声问道：“是哪个奴才饶舌，妹妹不妨告诉我。”乌拉那拉氏这就是给四四火上浇油呢，李氏你不是推卸责任么？我不妨帮你一把，不过那也得爷相信才好。
四四带着兰叶从兰叶的小院子出来后，兰叶因为昨晚的折腾双腿发软，所以四四一路都慢慢地陪着兰叶走，边走还边给兰叶介绍四贝勒府敬之。兰叶叹服啊，这才是大宅院啊？自己那个小宅子，自己以为已经很大了，可是跟四贝勒府比起来，那就是廉租房对上豪华别墅啊。
兰叶的院子在三进的最里面的角落里，倒是清净，可是往二进的正院走，没个两刻钟是走不过来的，更何况兰叶两腿酸软了，所以走走停停的，整整用了三刻钟才走到。兰叶心中吐槽，这叫不叫起个大早赶个晚集啊？难怪四四孩子少呢，每天晚上往妻妾院子里跑都麻烦死了，谁愿意为了嘿咻那么麻烦啊？
四四根本没理会兰叶在想什么，他此刻已经出离了愤怒。因为他再三叮嘱过福晋别让府里的人嚼舌根，更不允许府里有关于兰叶的闲言碎语。这要是换了别人敢让他听到说兰叶的是非，他必会当场要了那个人的命，可是李氏是他两个儿子的亲娘，他又不忍心看到自己的儿子没了亲娘，气得四四没有跨进正厅就吼了一声：“李氏你说说，谁敢在下面饶舌，爷也想听听。”四四掀开门帘走了进来，一应妻妾赶紧给四四行了礼，众人都忽略了跟在四四身后的兰叶。