兰叶根本没有在意李氏的话，她只是好奇一个吴侬软语的声音居然能说出那般是非的话而已。她很想看看说话的到底是谁。跟在四四后面，兰叶只见上座前站起身的女子，看样子有三十岁左右，一身正红色旗装，钗环饰品不是正红色就是金色，虽然看上去大气端庄，但却因为她脸色有点发黄，衬不住浓重的红色。从她的打扮，兰叶联想到了《甄嬛传》里的皇后乌拉那拉氏，兰叶恍然，她应该是四福晋了。
屈膝站在左侧最前面的，是一个身段圆润的女子，一身粉蓝色旗装，从后面看起来，头上的钗环都是上等的玉质饰品，衬托得此女有一股清雅柔弱的韵味，因为她此刻背对着兰叶，兰叶看不到她的长相，但是兰叶可以猜测出此女必然有着江南女子的柔美。不过看到屈膝面对着四福晋，想必就是方才那个打听自己名声的人了。这个女人，很附和齐妃李氏。
紧挨着李氏的是一个年龄稍大姿色平平的女子，兰叶判断出她是宋氏。剩下的女子，其中有三个姿色很是出挑，但是都属于同一类型，一看就知道是汉家女。四四倒是好艳福，她的妻妾个个长得都很不错嘛，兰叶酸溜溜的想。兰叶目光扫向另一边，其中一个低调地尽量掩饰自己的存在感的女子引起了兰叶的兴趣。看她年龄不过十二三岁，想必是今年选秀刚指给四四的，呃，她不会认识原身吧？兰叶想多了，那个是耿氏，隶属汉军旗，兰叶可是上三旗的秀女，她们就算同届入宫选秀，也是轻易见不到面的。
乌拉那拉氏一见四四进来，赶紧起身屈膝给四四请安：“妾身给爷请安，爷吉祥。”
其他众女待乌拉那拉氏请过安后，才全部屈膝给四四请安，就连原本屈膝面对乌拉那拉氏的李氏，也转身屈膝给四四请了安：“婢妾（奴婢）给爷请安，爷吉祥。”
“起。”四四越过众人坐到主位，示意乌拉那拉氏坐下，又给了站在门口的兰叶一个放心的眼神，然后才让其他人起身，眼睛冰冷犀利的盯着李氏，李氏感觉压抑得快要窒息，噗通一声就跪倒屋子中间。
四四缓慢地端起茶，却没有喝，眼睛继续盯着李氏：“说吧，李氏？”
李氏紧张地脊背上都已经汗湿，脑中不停的权衡利弊，坚决不能说自己派人出去打听的，咬咬牙，只好编出一个能说的过去的谎言，她在赌，赌四四会为了她的三个孩子而不重罚自己：“回爷的话，婢妾也不知道是哪个奴才说的，婢妾只是在逛园子的时候偶然听到的，没有看到人。”
四四眯起双眼，掩饰了他眼中的狠厉，可是他身旁的乌拉那拉氏却感觉到了四四的杀气，心中一阵欢喜，李氏这下算是完了，爷恐怕自此以后都会厌弃她了。这比什么责罚可都更解恨啊。
四四见李氏慌张的样子，心中一阵失望，他早就觉得弘时最后有那样的结局，定是被李氏教坏的，所以他迁怒了：“福晋，该好好敲打一下府里的奴才了，爷不想再听到这些话。李氏耳根子太软，好奇心太重，就罚闭门思过三个月，弘昀与弘晖一起搬到前院去，爷亲自教导，弘时年幼，暂时交由福晋教养。”
“爷，您不能，弘昀弘时可是妾身的……”李氏梨花带雨一脸哀怨地看着四四，她失望，嫉妒，愤恨。一直以来，她都是府里最受宠的女人，可是如今四四居然为了一个刚入府的女人，如此待她，叫她如何不恨，如何不怨呢。
四四也不看李氏，他不想他的儿子都像历史中那样，原本就计划将儿子们跟后院的女人隔开，一直没有腾出手来，今日正好有了由头，岂能放过这个机会。他冷漠无情地说：“他们是爷的儿子，爷断不会教坏了他们的。李氏胸无点墨，如何教养爷的儿子？福晋看着好生安排，爷不想看到任何人将手伸向爷的子嗣。”
乌拉那拉氏心中暗喜，自己是不会再有身孕了，爷将弘时交给自己教养，自己定将弘时教导成弘晖的助力，就如爷跟十三弟一般，哼，这下不用自己出手，只要谁得罪了兆佳氏这个贱人，爷就会彻底厌弃她。呵呵，自己真是可悲，居然还得靠着兆佳氏达到自己的目的。无奈归无奈，乌拉那拉氏该有的规矩还是有的，笑着看着兰叶说：“妾身省的。爷，这就是兆佳妹妹吧？”
一众女人已经观察兰叶好一会儿了，所有人都觉得兰叶长得也不过如此嘛，瘦的没有两斤肉，看那身子，定是个下不了蛋的母鸡，就连老实本分的耿氏都觉得兰叶能得四四的宠很奇怪。她可是远远地见过以前的兰叶，只有一个印象就是柔弱。所以她很同情兰叶。
四四想将先前的事情揭过，想要兰叶快点敬了茶回去，一是心疼兰叶昨晚累坏了，一是不想兰叶掺和到这些女人当中，兰叶不是他们的对手，同样的她们也不是兰叶的对手，如果这些女人将兰叶惹急了，不定兰叶会利用她掌握的历史情况做出多么激烈的事情呢。
点点头四四对乌拉那拉氏说：“嗯，以后就叫她兰叶吧。兰叶，这是福晋。”
见四四看着自己示意自己给乌拉那拉氏见礼，兰叶黑线，这怎做啊？无奈大家都看着自己呢。兰叶不会行礼，所以就站在那里，朝乌拉那拉氏点点头道：“兰叶见过福晋。”
兰叶如此无奈之举，在乌拉那拉氏这些女人眼中，兰叶这是恃宠而骄，一个个都恨兰叶恨的咬牙切齿的。可又碍于四四在座，不敢出声，只不过要仔细看她们手中的帕子，就能看她们的情绪，因为每个人手中的帕子都快被扭成一条绳子了。
乌拉那拉氏见四四这番做为，不敢继续晾着兰叶，咬咬牙，开始与兰叶搭话：“呃，妹妹可是身子不爽利？这脸色看上去很是不好。”
兰叶的病弱妆容很成功，现在看上去就好像随时能倒下去一般，她故作柔弱得风吹即倒地轻声说：“嗯，兰叶一直身子骨弱，前几日又着了凉，咳咳，这还没好利索呢。”兰叶装腔作势一番，心中鄙视四四，给自己找的破借口。
四四差点没忍住将刚刚喝到嘴中的茶水喷出来，这兰叶你装就装吧，也别装得这么夸张啊，就是个傻子也能看出来你是装的啊？
乌拉那拉氏心中苦笑，爷可真是为这兰叶花心思，居然安排她一进门就装病，看来以后不会让她请安了，这是要越过自己去呢。忍着苦涩，她贤惠对兰叶说：“那妹妹可要好生调养着，如果缺什么，尽管来找我就是。”
兰叶继续将柔弱进行到底道：“兰叶谢过福晋。”兰叶心中腻味，要不要这么虚伪啊，赶紧敬茶吧，自己快憋不住了。
四四，他深知兰叶的无礼马上就会受到这些女人的攻讦，如果他不表态，兰叶必然会跟这些女人对上，唉，四四头疼啊。出口打断乌拉那拉氏：“开始吧，一会儿爷该去上差了。”
一众女人的心顿时摔碎在了地上，兰叶觉得她都能听到那心碎的声音了。乌拉那拉氏咬着呀，心中愤愤道爷您也太护着她了吧？这还没开始呢，您就挡在前面。乌拉那拉氏失望啊，但是四四已经吩咐了，她只好照办：“是，爷，那妹妹就开始敬茶吧？”
乌拉那拉氏示意两个大丫环拿过蒲团和茶盘，兰叶看到这些东西，心中咬牙，自我安慰就当自己是拜菩萨好了，反正在这四贝勒府，四福晋这宗菩萨还是要拜的。兰叶跪到蒲团上，接过茶盅，举过头顶，虽然之前嬷嬷给她教过如何敬茶，但是兰叶没有用心学，各种动作都很不标准，看得乌拉那拉氏胃疼，她这是参加过选秀的吗？
兰叶举着茶用蚊子叫般的声音说：“兰叶给福晋敬茶，福晋请喝茶。”
乌拉那拉氏黑线，哪见过如此敬茶的，而且这自称，唉，爷都认可了，自己又能如何，无奈接过茶轻抿一口放下说：“妹妹这就真正是爷的女人了，往后好生伺候爷，尽快为爷开枝散叶。这是我的一点心意，妹妹请收下，妹妹赶紧起来吧，你身子弱，跪久了爷可是要心疼了。”乌拉那拉氏还是不放弃引火烧兰叶一身，可惜四四在场，其他女人可没胆子踩雷，只是心里都憋着劲儿，待四四走后他们绝对会好好的挤兑一番兰叶。
乌拉那拉氏递给兰叶一个红包，将兰叶扶了起来，兰叶心中嘀咕，这嫡妻还真不好做，还得给丈夫的小老婆发红包，这般一嘀咕，兰叶就忘记谢乌拉那拉氏了，乌拉那拉氏见此，也习惯了兰叶的不知礼数，拉着她的手，给她介绍四四的一众妻妾。
兰叶一一印证了心中的猜测，李氏真不枉能得四四十年的宠爱，虽然因生过几个孩子身材有点发福，但是那样貌还是顶顶好的，四四这个色胚占便宜了。武氏比李氏也不差，甚至此时更加年轻柔美，身段窈窕，难怪无子能封嫔呢。宋氏确实平常了些，不过她也算得到善终了，毕竟是四四的第一个女人，得封嫔位又没有什么大的伤痛事儿，不错了。郭氏，没听说过。安氏？安陵容？呃，真美啊，这么个美人儿会是蛇蝎心肠么？耿氏还没张开呢，婴儿肥的小圆脸还是蛮可爱的嘛，不过生了个荒唐王爷，恐怕四四知道了也会不让她生孩子，自己还是别跟四四讲这个事儿了吧？
四四见兰叶快忍不住了，赶紧插话将兰叶打发回去，再让兰叶跟这群女人一起，估计兰叶的牙尖嘴利就都出来了，到时候自己可就为难了，护着吧，不符合规矩体统，不护着吧，自己答应了兰叶，为了避免自己为难，赶紧打发走的好。
四四端起起茶兰叶道：“好了，既然茶也敬过了，人也都见过了，就散了吧，来人，送兰叶格格回院子好生修养着，你们没事也憋去打扰兰叶了，她身子一直不好。”
“那兰叶就先告辞了。”兰叶跟众人点了点头，又给了四四一个自己比较满意的眼神，跟着四四安排给自己的丫鬟走了。
四四的一众女人傻眼了，还有这样的格格？完全不尊规矩，根本不把所有人放在眼里，这爷可是最守规矩的，她们平日里如果胆敢违了规矩，那可是重罚不饶啊，凭什么这个没什么姿色，名声也不怎么好的女人，能让自家爷另眼相待呢。一众女人咬着牙把牙齿都咬酸了，可是四四这边还是没事一样。
四四见兰叶走了，心下终于安定，站起身对众人说：“时辰到了，爷先去上差了，福晋安排好爷交代的事情。”
乌拉那拉氏赶紧起身行礼：“是，妾身恭送爷。”
“奴婢恭送爷。”紧跟着乌拉那拉氏，一众女人也齐声给四四行礼，四四站起身头也不回地就这么走了。留下一群心中翻腾的女人继续在那里打无聊的口水杖。