兰叶给乌拉那拉氏敬茶后回到院子里，感觉浑身酸痛，以为自己这是昨晚给累的，睡一觉就会好的，所以并没有放在心上，躺在床上补眠去了。
一直睡到午时才醒来，兰叶感觉还是浑身酸疼，这会儿连头也开始阵阵作痛，这是神马情况啊，兰叶心中嘀咕，不会是老天爷惩罚自己没病装病吧，这下，自己看来是真的病了。可是这也不是我自己装病啊，都怪四四啦，是他让自己装病的嘛，要惩罚就惩罚他好。
兰叶这次进贝勒府没有带自己的丫鬟，因为之前四四已经跟她说好，自己在府里就呆几天，而且她的人如今都有事忙着，带到贝勒府就不方便了。所以四四给兰叶挑了两个可靠的丫鬟春风、秋雨贴身伺候兰叶。院子里其他的人，都是乌拉那拉氏安排下来的。因为一般格格是不会单独住一个院子的，身边服侍的人数，按照规定是数量也不多，也就一个一等丫鬟，两个二等丫鬟，两个嬷嬷，三等丫鬟促使婆子这些都是与同院的人共用。于是乌拉那拉氏考虑再三给姝雯院子里只安排了两个嬷嬷和两个三等丫鬟，两个粗使婆子。这已经是超出兰叶的位份了，可是如今兰叶自己一个人住一个院子，院子再小这点儿人手都很是不够的，感觉院子里始终空空的。
这不，现在兰叶觉得自己生病了，想找个人进来，却发现一个人都不认识不说，卧室里外间都没人，整个院子也静悄悄的，她又没有力气出门找人了。所以，身体很不舒服的兰叶心中感到前所未有的害怕与委屈，甚至比刚穿越过来那天都害怕委屈。至少那个时候她的身心都是自己的，而现在呢，她将身心一股脑的全部交给了四四，明知道四四的身心不可能只给她一个人，却贪恋那份心动，飞蛾扑火般地投入这场爱恋。她担心自己终会后悔，毕竟一切开始的太快，发展的也太快了。兰叶心中嘲讽自己也玩了一把时尚，自己这是闪婚吧？这种快餐爱情，到底能持续多久呢，兰叶陷入了情绪的低谷。
兰叶躺在床上意识越来越迷糊，越来越害怕，在失去意识前，她心中还在一直腹诽着：该死的四四，还说对自己好呢，还说要疼自己宠自己保护自己的呢，自己都生病了还不来看自己。其实兰叶童鞋这是冤枉人家四四了，四四对兰叶那可以说是相当用心的。他可是以为兰叶昨晚累着了，今日得让她好好休息，而且早上出门的时候还专门叮嘱兰叶院子里的人，无事不许打扰兰叶休息。
于是，兰叶童鞋就这样可怜兮兮的病了，而且还是孤孤单单的病了，身边连个照顾的人都没有。兰叶在憋屈，委屈，愤怒中彻底发烧了，而且烧得很厉害。发烧在现代那就不算个病，吃几颗退烧药或者打上一针就好了，可是古代不一样啊，没有阿司匹林没有抗生素，中药药效慢，一个退烧不及时，不是烧成傻子就是烧死了。所以兰叶这次病得很严重，很危险。
直到未时末，四四派到兰叶院子里伺候兰叶的春风、夏雨二人才觉得不对劲儿了，秋雨在第n次探头张望卧室那边有没有动静后终于忍不住问身边一样着急的春雨道：“春风，这格格怎么睡了一天还不醒啊，不会有事吧？”
春雨一脸你问我我问谁的表情说：“是啊，怎么睡了这么久，可是，贝勒爷走前专门交代不让咱们打扰格格休息的。现在可怎么办呢？”
秋雨胆子比春风大，两人在一起多年，一直都是秋雨拿主意，春风听秋雨的指示。这不秋雨又拿主意了：“要不，咱们悄悄地进去看看吧，再怎么说，格格也得起来吃点东西吧？”
春风虽然胆子小点儿，但是做事谨慎，不像秋雨走路都能震天响。这秋雨可是练过一点拳脚的，只是拳脚练得火候不够，所以脚步声重了些。春风一脸不放心叮嘱秋雨：“好吧，那你轻点儿啊？”
秋雨无奈地看了春风一眼，这人胆子真小，再说自己走路只要慢一点，哪有声音啊，不耐烦地回道：“知道了，你自己也注意点，走吧。”
春风秋雨蹑手蹑脚地进了兰叶的卧室外间，侧耳听了听，内室一点声音都没有。二人又朝内室靠近一些，秋雨轻轻掀开帘子探头看了一眼，只见兰叶此刻正躺在床上，床帐没有放下来，秋雨眼尖地看到兰叶睡得很不安稳，好像很难受的样子，而且兰叶潮红。秋雨这下急了，格格这是病了啊，这还不知道已经病了多久了，四爷回来还不得狠狠地责罚自己跟春风。
秋雨干脆进屋走近兰叶的床边，探手摸了摸兰叶的额头，这下秋雨更急了：“不好了，格格发烧了，这可怎么办呢？”
春风此时倒是一改胆小的毛病对秋雨说：“怎么办，赶紧禀报贝勒爷跟福晋啊，你在这里看着格格，我去打发人先去禀报福晋。你先给格格喂点水，然后拿热毛巾敷着格格的额头，我马上就回来。”春风虽然胆子小，但是经过四四多年的特殊训练，也能做到处变不惊，倒是秋雨生性活泼一些，遇事容易慌。
两刻钟后，乌拉那拉氏已经接到消息，在赶来兰叶院子的路上，乌拉那拉氏心中已经谋划好如何对付兰叶了。首先，发作了兰叶身边的两个丫头，让他们至少在这三四天不能伺候兰叶，然后让自己的人给兰叶下绝育药。只要兰叶不能生养了，她对兰叶就放心了。一进兰叶的院子，春风就从内室出来迎接乌拉那拉氏，乌拉那拉氏见春风秋雨都在，当即拉下脸发作起春风秋雨：“你们都是怎么伺候的，主子都病了一天了，你们现在才发现，每人下去领十板子再回来伺候。”
可是乌拉那拉氏虽然知道春风秋雨伺候兰叶的人，但是她不知道二人是四四安排来的，还以为是兰叶的人。春风秋雨可不是吃素的，人家听了乌拉那拉氏要打自己板子，根本就不慌乱，秋雨直接跪在地上抬起头冷静地对乌拉那拉氏说：“福晋赎罪，奴婢以为还是先将板子给大家记下。现在主子身边正需要人伺候着呢，待格格病好后，奴婢跟春风二人自会找主子爷去领罚。”
聪明如乌拉那拉氏，当然能听出秋雨话外之意，心中愤愤，爷还真是护得滴水不漏啊，既然是爷的人，自己当然不能惩罚了。不甘地冷哼一声道：“哼，那就先记下吧，等你们主子好了，让她自己处置你们吧。本福晋就不越俎代庖了。”
乌拉那拉氏进到兰叶的屋子里看到兰叶面色潮红，人已经陷入昏迷状态了，伸手试了试，好烫。乌拉那拉氏心下一喜，烧得这样厉害，好了也丢了半条命，看你还怎么怀孕生子。不过转而一想她又紧张起来，兰叶这病分明就是伤寒，这要是过了病气给府中其他人怎么办？尤其是自己的弘晖，如今才五岁，哪能抗的住伤寒啊？就算不是伤寒，她病得这么重了，爷回来定会怪自己没有照看好她，说不定还怀疑是自己做了手脚呢。
想到此，乌拉那拉氏赶紧退到外间，并吩咐身边的丫鬟去打水伺候她洗手。又让人赶紧熏醋，强忍着害怕留在兰叶院子里，等候四四回府。她不是不想走，她是不敢走，这个时候她不管兰叶直接走了，所有人都会认为她是想让兰叶死。过了半个时辰，乌拉那拉氏打发人请来的大夫跟四四一起到了兰叶的院子。
四四今日因太子要跟他商量切面机和压缩饼干的事情，所以比平日回府晚了一些。没想到刚回府就见高福忙慌慌带着大夫往内院跑，他就拦着高福问怎么回事，结果高福居然告诉他兰叶病了，已经发烧烧迷糊了。这下四四心急如焚，衣服也来不及去换了，领着高福和大夫到了兰叶的院子。
“妾身见过爷。”乌拉那拉氏见四四进来赶紧起身要行礼，四四一挥手免了她的礼，直接带着大夫就进了内室，草草地看了兰叶一眼，兰叶面色红的异常，直接吩咐大夫给兰叶诊脉，自己则站在一边不安地等着。
乌拉那拉氏此时也硬着头皮跟着四四进了内室，看到四四那一脸的担忧，甚至亲自给兰叶放下床帐，心里一阵阵揪心的疼。这就是自己的爷，他可从来没有这么紧张过自己，就算当初自己生弘晖的时候，她都是在忙完差事后才赶回阿哥所的，自己生完弘晖，身子一直都不爽利，他也不过是随口问问，哪曾露出过一丝担忧？
四四见几个人都围在兰叶床边，将光线都挡住了，于是挥手让春风秋雨站到一边，自己也坐在桌边等着，坐下后四四手指不停地敲着桌子。他每敲一下，乌拉那拉氏就每烦躁一下，就在乌拉那拉氏快忍不住的时候，大夫终于过来回话：“启禀四贝勒爷、四福晋，兆佳格格只是长时间精神紧张又疲劳过度，身体极度虚弱才导致风邪入体引起发热，只需要静养些时日便可痊愈。”
咚，四四听到自己的心落地的声音，不是伤寒就好，他可是一听说兰叶发烧，就以为是伤寒，一个心一直高高悬着。他几不可见地点点头道：“现下如何治？”
乌拉那拉氏的心也落地了，不是伤寒好啊，她就不用担心过了病气给自己和自己的儿子弘晖了。不过她此刻心中又开始期待兰叶的烧最好一时半会儿退不下去，彻底熬坏了身子才好。可是大夫不如她所愿地说：“现下先用退烧药，估计退烧药用下不出一日就能退烧。退烧后再慢慢调理半个月就能完全康复。”
乌拉那拉氏低垂着眼睛心中恶狠狠地诅咒兰叶最好烧个三五日，可四四却急切地希望兰叶最好立刻能退烧，他吩咐大夫道：“下去开方子吧。”
大夫走后，乌拉那拉氏见自己呆在这里也没什么用，更不愿看到四四对兰叶的殷勤劲儿，所以决定先回自己院子里去。于是她站起身叮嘱春风秋雨好生伺候着兰叶，就跟四四说要去看看弘晖，四四点头后她就朝门口走去。
刚走到门口，她又心中不甘四四对兰叶的好。同时还觉得自己这要不表示对四四的关心很不好，于是停下来转身对四四说：“爷，妹妹这里就让奴才们照看着吧，您也该去洗漱用晚膳了。”
四四此时已经起身做到兰叶的床边了，头也没回地说：“不用，福晋自己回院子去吧，让人将爷的换洗衣服和晚膳送过来，再给兰叶熬点粥送过来。”
乌拉那拉氏皱眉又劝道：“爷，妹妹这是风邪入体，您在这里会过了病气的。”
四四根本不担心会过了病气，毕竟大夫的话他可是听的仔仔细细，而且对于后宅女人之间的斗争他也很明白，语气冰冷了几分继续盯着兰叶背对着乌拉那拉氏说：“无碍，就这么办吧，福晋赶紧去安排吧。”四四的语气都不好了，乌拉那拉氏也不会自找没趣，赶紧应下就走了。