虽然大夫说兰叶很快就能好起来，但是四四却不放心。他看着兰叶因为发烧而变得苍白的唇，再想起大夫说的，兰叶这是积劳成疾，忧虑过重才会病倒，心中涌起了一阵阵的心疼如果可以，他宁愿自己代替兰叶承受一切。四四明白兰叶跟自己一样，外表看上去坚强独立，内心其实很脆弱。不过自己到底是男人，而且自己的父母兄弟还在身边，兰叶却不然，她孤身一人来到这里，曾经是多么彷徨多么无助啊？
于是，四四彻底留下来整夜照顾兰叶。草草地用了几口晚饭，四四想起兰叶不喜欢穿着外衣坐到床上，就起身到净室快速擦洗了一下，换上干净的里衣来到兰叶床边。此时兰叶的退烧药已经煎好，被春风端了进来，四四没有让春风给兰叶喂药，而是接过药碗亲自给兰叶喂药。虽然兰叶已经烧迷糊了，但是条件反射地拒绝苦味的药汁，四四喂进去多少，她就吐出来多少，四四手忙脚乱地又要顾着手中的碗，又要防止兰叶吐出的药汁弄脏了被子和兰叶的衣服。
春风实在看不过眼，接过四四手中的药碗，建议四四道：“爷，格格恐怕是嫌药苦才会吐药的，足见格格还有味觉和意识，应该不是很严重。不过这药喂不下去也不行，您不如捏住格格的下巴再喂，这样就不会吐出来了。”
捏下巴？这样兰叶不会更难受？不行，四四下意识地拒绝伤害到兰叶，哪怕这么做是为了兰叶好。四四想了很久，终于接过药碗自己喝了一大口，然后俯身用嘴给兰叶喂下了一口药。春风那个惊讶啊，这还是自家主子么？主子什么时候这么关心过一个女人了？秋雨啊，你怎么不在场好好看看，看过后你就该死心了。
四四费了九牛二虎之力才顺利将一碗药给兰叶喂了下去。喂完要她摸摸兰叶的脖颈，还很烫，而其有点黏腻的感觉，兰叶这么爱干净，肯定会觉得不舒服。四四头都没转就吩咐站在一边的春风说：“去准备些热水来。”
春风不敢耽搁，赶紧拿着空药碗出门去准备热水了，没一会儿，春风秋雨两人端了两盆热水进来，四四吩咐她们将热水放下，就打发她们出去了，秋雨出门的时候，还深深地看了一眼躺在床上的兰叶。
四四从一旁的架子上拿过一个棉布帕子投进热水中，转身又帮兰叶脱了衣服，开始仔细的给兰叶擦洗身子。兰叶身上斑斑点点的都是四四昨夜留下的痕迹，四四心中涌起一股深深的内疚，如果不是昨夜自己太孟浪，估计兰叶今儿也就不会一下子病倒了。帮兰叶擦完身子，四四赶紧给兰叶盖上被子，又从衣柜里拿出一套干净的里衣给兰叶换上，摸了摸兰叶的被褥，已经被汗水浸湿了。四四将兰叶抱起放到一边的榻上，换好被褥才又将她抱回去。
其实四四做这些事情的时候，兰叶迷迷糊糊间是有些感觉的，正如春风说的，她还没有完全失去意识，只是她觉得好累，总是睡不够，又觉得忽冷忽热，浑身酸痛无力，意识也无法集中，所以一直在半梦半醒的状态。正是这种半梦半醒的状态，让兰叶误以为自己有穿越回到了现代，守在她身边照顾她的是她的老爸，老妈。
兰叶觉得自己生病了，习惯性地跟爸爸撒娇：“老爸，老爸，我好难受！呜呜，爸爸抱抱我嘛，兰叶好难受。”兰叶声音很小，四四只能隐隐约约听清楚，但是就算这样，四四当即就冷下了脸。什么？老八？八八？兰叶确实是这样称呼老八的，还让老八抱？兰叶啊兰叶，你招惹了一个老九不算，心里还惦记着老八？不管是老八还是老九，你都给我歇了心思吧，你已经是爷的人了。哼，等你病好了，看爷怎么收拾你。
兰叶此时有陷入她老妈拿着针要给她打针的恐慌之中，开始求饶地说|：“呜呜，老妈，我的好妈妈，我不要打针。”四四疑惑，咦，这到底是老八还是老马，怎么这么复杂，兰叶这是梦到谁打她了？莫非那马佳氏以前打过兰叶？不会啊，兰叶根本不知道之前所有的事情啊？那这个老马是什么人，还是兰叶就是叫的老八，是爷听错了。哼，老八，你休想惦记爷的女人。
…………………………………………………………………………………………………
直到丑时过了，兰叶的烧才渐渐退了下去，四四见此，自己上床躺在兰叶身边，并紧紧地抱着兰叶。眼睛一刻也不离开地看着兰叶，生怕一错开兰叶就会又不舒服。脑中还在不停地想着兰叶的呓语，为什么兰叶生病的时候，叫着的人不是自己而是老八？可是兰叶从来没有见过老八，而且自己跟兰叶的交谈中，也感觉的出来，兰叶对老八并没有什么好感，可是这到底为什么呢？四四是相信兰叶的，但是对老八老九他们，他不相信，而且他是男人，他知道一般男人都无法抗拒喜欢上兰叶这样的女人，虽然她并不算特别漂亮，但是她身上的活力、自信、洒脱以及待人的真诚不做作，是他们以往见过的女人身上不曾见过的。
此时的兰叶，又陷入梦境，她梦到她喝醉酒以后，打车回到自家楼下，掏出钥匙开门的时候跌倒了。之后她就看到老爸看到躺在血泊中的自己，看到老爸的哀伤和颤抖，接着老妈也来了，还有救护车的呼啸声，老妈肝肠寸断的哭喊声，老爸的呜咽声。之后，她被送到火葬场，烧成了灰，她还看到了跟自己长得很像的妹妹兰澜泪流满面地抱着她的骨灰盒。然后就进入一片迷雾之中，她走啊走，总是走不出那片迷雾。她害怕，着急，可是当她想喊叫的时候，却怎么也叫不出声。不知道在迷雾中走了多久，突然出现了一道金光，接着她就听到一个飘渺的女声传来：“回去吧，替我好好活着，他们就拜托你了，替我好好爱四爷。”
兰叶想要问她是谁，却依旧发不出声音，突然，那到金光中闪出一个虚影，兰叶认出此人跟自己在清朝的身体一摸一样，兰叶想问她是不是真正的兆佳•兰叶，可是却见那个虚影面对着自己越来越模糊，直到消失。兰叶看到在即将消失的那一瞬间，虚影的眼神中充满了眷恋与爱恋。虚影消失后，浓雾也跟着消失，随即兰叶就睁开了眼，入眼的却是四四放大的脸和布满血丝的眸子。
四四一直盯着兰叶，她看到兰叶时而蹙眉，时而急躁，摇头，时而又不停地挣扎，不停地张开嘴却没有发出声音。他以为兰叶身体特别难受，所以紧紧地抱着兰叶，一只手轻轻地拍着她，想要减轻她的难受。直到寅时末，兰叶才平静下来。四四不敢睡觉，她怕兰叶突然醒来有什么需要，更怕兰叶的病情有变化。又盯着兰叶看了大概一刻钟，兰叶终于睁开了眼睛，四四惊喜地说：“醒了？”
“四……”兰叶一开口才发现自己的嗓子干哑得发不出声音了。
四四赶紧松开兰叶，边起身边说：“先不要急着说话。”下床后四四快速倒了一杯一直准备好的开水，凑到嘴边试了试，还是温的，这才走到床边扶起兰叶，将杯子凑到兰叶嘴边说：“来，先喝口水。”
兰叶就着四四的手喝光了杯中的水，又清了清嗓子，觉得已经可以说话了，才开口道谢：“谢谢，你怎么在这里？我睡了多久了？”
四四放下杯子，坐到兰叶身边伸手摸了摸兰叶的额头说：“你生病了，发烧烧了大半夜，丑时才退烧，现在已经卯时了。”
随着四四的解释，兰叶想起了白日里的事情，怨怼地看着四四说：“唔，我记起来了，我请安回来累了就睡了，睡醒后就觉得发烧了。结果身边连个人都没有，哼，你还说要好好待我呢，这样也算好？连生病的时候都没人照顾！”
四四咬牙，这些奴才，太不上心了，还有福晋，居然不愿守在兰叶身边，坐在外间有什么用？虽然恼怒，四四却理智地没有迁怒，因为他很内疚，都是自己把兰叶累倒的，还是自己吩咐人不许打扰兰叶的，他很内疚地看着兰叶说：“他们也是听爷的安排，不敢打扰你休息，要不爷回头把他们都处置了，给你个交代？”
看着四四内疚的双眼中布满了血丝，兰叶知道，他这是熬夜了。熬夜？自己一睁眼就见到他了，那么，他是守了自己一夜？兰叶感动了，感动得心里温暖而又甜蜜，拉着四四的手就娇声说：“别因为我害人家都丢了性命，只要不是你故意让人冷落我就成了。”
兰叶此时很憔悴，倒显得柔美了几分，四四心疼地抚上她的脸问：“现在还难受么？昨晚你一直都很难受的样子，爷恨不得替你难受呢。”
四四能说的情话到这个程度已经是极限了，兰叶心中很明白，她想起了方才的梦境，就对四四说：“已经不难受了，就是觉得没什么力气。我方才做了一个梦，梦到前世我摔倒，脑袋磕到一个石墩上就死了，老爸老妈发现我死后都很伤心，后来我的尸体被火化了，我妹妹抱着我的骨灰盒哭得很伤心，我想告诉他们我还活着，让他们不要伤心，却怎么也说不出话来。后来我就进入一片迷雾中总是走不出来，最后好不容易出现了一道光，却又出现一个虚影，那个虚影的样子跟现在的我一模一样，她还跟我说让我好好待她的家人和你。四四，是不是我再也回不去了？”
四四再次听到老爸老妈心中疑惑却放下了心，那是兰叶前世认识的人，可是为什么兰叶只提到妹妹和那个老八老马？她的父母呢？为什么会火化呢，难道她前世就是满人？四四疑惑地问兰叶：“你以前没有父母？还有你以前也是满人？”四四根本不考虑兰叶以前是不是嫁过人，总之兰叶此生唯一的男人是他，而且他也怕知道兰叶前世嫁人的事儿。
兰叶黑线，这是代沟么？兰叶无奈地解释道：“我当然有父母啊，老爸、爸爸就是指父亲，老妈，妈妈就是指母亲。还有我前世是汉人，你为什么以为我是满人呢？”
四四的一颗心终于落回原位，只要不是老八就好，放下心来四四耐心地给兰叶解释道：“汉人都不会火化尸体，只有咱们满人死后才会火化的，不过这个风俗如今已经慢慢地改了，毕竟皇阿玛崇尚汉学。”
兰叶恍然道：“哦，原来如此，就说嘛，要是火化你怎么会葬在泰陵了呢。不过土葬太浪费土地了，我们那里人口多，土地很紧张的，我们一家住三室两厅的房子已经算是大房子了，哪像你们呢，浪费。”
四四抱着兰叶轻轻刮了一下她的鼻子说：“牙尖嘴利，看来你是病好了。那爷就准备去上朝了，今日大朝，时间已经差不多了。你安心躺着休息，我已经吩咐过春风秋雨，一会儿他们就给你准备好粥送过来了。你有什么事儿，直接吩咐他们就好，要是不舒服了，就赶紧让他们去找苏培盛请大夫过来。我一下朝就回来送你回你的宅子去。”
四四啰嗦了一堆，兰叶却一点也不嫌烦，反而觉得自己好幸福，上一世能得到亲情，这一世收获了爱情，不要太幸福哦。