兰叶又在四贝勒府自己的小院子里躺了一天，虽然已经退烧，但是身体还是很虚弱，没有什么劲儿，就一直躺在床上回味着四四对他的细心呵护，又甜蜜地睡了过去。
巳时，乌拉那拉氏过来看过兰叶。乌拉那拉氏坐在兰叶的床边，看着兰叶因大病初愈而显得憔悴的脸，心中感慨，这个女人不论样貌还是身段，都很平常，为何她能够得到四爷如此的关注与疼惜呢？兰叶睁开眼就看到乌拉那拉氏若有所思的脸，赶紧抱歉一笑，用沙哑的声音对乌拉那拉氏说：“福晋，兰叶很抱歉，一进府就给您添麻烦了。”
乌拉那拉氏赶紧给兰叶递了一杯温水，她并不想亲自照顾兰叶，但是看到刚才兰叶那真诚的歉意，她无法拒绝帮助这个自己的情敌。兰叶接过水杯一口气咕咚咕咚地喝完了水，感觉嗓子舒服了很多，还乱没形象地打了一个嗝，乌拉那拉氏讶然，她怎么这么不注意形象啊？不过却显得一点儿也不粗鲁，倒是有种洒脱率性的感觉，难怪爷会将她放在心上，如果自己是个男子，也定会喜欢这种毫不做作的女人吧。乌拉那拉氏拉着兰叶的手，语重心长地说：“妹妹哪里话，是我没有替爷照顾好妹妹，妹妹且不用想那些个麻烦不麻烦的事情，现下先好生调养着才是正事。”
四四从来没有跟兰叶提起过乌拉那拉氏曾经想对兰叶出手，所以，兰叶此刻对乌拉那拉氏有点歉疚之意。她有什么错？不过是身不由己而已，她不争不抢就没有立足之地，哪怕她恨自己，骂自己，恐怕自己也只能生生受着了。自己到底还是打着爱情的幌子抢了她的男人不是么？因为内疚，兰叶想尽力地安抚她的心，真诚地对乌拉那拉氏笑了一下说：“谢谢福晋对兰叶的用心，福晋，可以跟兰叶聊聊么？”
乌拉那拉氏凝眉思索，她这是唱的哪出？是想向自己投诚？应该不会，她已经得到了爷的心，又有不错的出身，很是没有必要向自己投诚。难道她想做局害自己？很有可能，乌拉那拉氏想左了，于是拒绝兰叶道：“妹妹身子还很虚弱，还是先好好休息吧，要聊天，以后我们有的是时间呢。”
兰叶见此，愧疚更甚，坚持说：“福晋，兰叶没关系的，今日这些话不对福晋说开了，兰叶心下难安。”
“好吧，不过妹妹要是觉得累了，可要提醒我。”乌拉那拉氏很是无语，这个女人，到底要干什么？可是乌拉那拉氏同意谈谈了，兰叶这边却有点犯难了，一下子不知道从何谈起了，自己可没有做小三的经验，理理思绪，兰叶硬着头皮说：“嗯，福晋应该很讨厌兰叶，甚至恨兰叶吧？”
乌拉那拉氏愕然，这是什么路数，挑衅么？于是脸色一变，冷淡地说：“这话是怎么说的？”
而兰叶在与女人沟通方面纯粹一个二百五，还以为乌拉那拉氏这是不承认对自己的敌视呢，赶紧加了一句：“福晋先别忙着否认，兰叶心中明白，换了兰叶是四爷的福晋，也会对四爷的妾室心怀恨意的。”
“妹妹！”兰叶的话一出，乌拉那拉氏立刻恼怒，敢情这个贱人还惦记嫡福晋的位置呢，她心也太大了吧，还这么嚣张地说出口了。
兰叶无视乌拉那拉氏的恼怒，话已经说开了，下面的话就好说了：“福晋，您是四爷的嫡福晋，是四贝勒府真真正正的女主人，是名正言顺与四爷并肩的女人。而兰叶呢？如果不是因为一些特殊的理由，四爷断然不会多看我一眼。即便是现在，四爷对兰叶的好中也夹杂了太多利益，如若有一天兰叶威胁到四爷的利益，必会死无葬身之地，所以四爷必须将兰叶牢牢栓在他身边。”
沉思良久，乌拉那拉氏苍白无力地劝兰叶道：“妹妹切莫这么说了，爷待你很是不同的。”
自己不过是一个棋子，有利用价值的棋子罢了，兰叶自嘲地笑道：“呵呵，不同？是啊，不同！不同在四爷对兰叶利用多过真心罢了，其实兰叶心中明白，如果不是机缘巧合，就算四爷对兰叶动了真心又如何？什么东西值得他付出全部心血，恐怕福晋比我更了解。福晋想想，如果有一天，让四爷从那个位子和兰叶之间选一个，他会怎么选？”乌拉那拉氏在兰叶此言刚出时就伸手捂住了她的嘴，厉声道：“妹妹慎言！”
乌拉那拉氏厉眸扫过身边伺候的春风秋雨和她带来的嬷嬷，三个人立即躬身退了出去，她却没有放开手，继续捂着兰叶的嘴。直到兰叶用目光保证不会乱说话，又使劲地点点头后，乌拉那拉氏才长舒一口气放开了手。
解救了自己的嘴，兰叶指着桌上的一套茶具开始执行起自己的言论自由：“福晋您看那套茶具，四爷就像那茶壶，福晋您就像壶盖，我们这些女人就像那茶杯。盖子深深地嵌入壶身之中，就像福晋和四爷，生命相连。而杯子，哪怕再靠近茶壶，也是有距离的。茶壶缺不得盖子，却可以没有茶杯。我们这些茶杯，即便再得茶壶喜爱，也不可能成为他生命不可缺的部分，如果他厌弃了，也不会将自己用过的杯子转手他人。如果有一天，盖子碎了，茶壶从此就会残缺，而茶杯碎了，茶壶最多感慨一番，他依旧是他。福晋也许觉得自己也是一个杯子，其实您仔细想想就会发现，您是盖子，因为您是他的妻子，唯一的妻子，与他荣辱与共，一荣俱荣一损俱损，甚至百年后在陵寝中也会相伴一起。而我们这些妾，多一个不多，少一个不少，永远都不可能成为他的妻，一个不小心不是被处死就是被关在一个偏僻的角落里等死。如此，福晋还有必要跟我们争跟我们抢了么？女人何苦为难女人，又有几个女人生来就想沦为别人的妾呢？”
乌拉那拉氏陷入沉思，最终接受了兰叶的说辞，她终于稍稍放下嫉妒，心中对其他女子有了一丝同情。兰叶却又继续道：“四爷对兰叶的态度，想必福晋也能想明白，自己喜爱的用过的杯子，宁可亲手毁了，也不会让给别人的。而这喜爱当中，却有福晋您不知道的很多因素。虽然兰叶不羡慕福晋这种以男人为天地的生活，但是兰叶不得不认命。再者，说句不要脸的话，兰叶爱四爷，愿意为他牺牲一切。”
“妹妹能看开就好！”
兰叶点头又道：“兰叶爱四爷，想必福晋对四爷的爱不比兰叶少，恐怕更多更深，所以，兰叶今日找你聊就是想让您看开这一切，爱不需要必须有回报，所有付出都是心甘情愿的，那才是真爱不是么？”
乌拉那拉氏热泪盈眶，有感动也有惭愧，迷失多年后，她终于被兰叶的一席话点透了。兰叶认真打量着她，看出她已经大彻大悟，心下总算松了一口气，兰叶没有给她说话的机会道：“既然咱们都爱四爷，那么咱们就不能给四爷造成任何麻烦。如果您跟兰叶互相争来斗去，最受伤的恐怕不是你我，而是四爷。我们在争斗中，不可避免地伤害彼此，伤害彼此的孩子，四爷对您是相濡以沫的感情，您受到伤害他必然会内疚悔恨。四爷对兰叶有真心这点我不否认，如果我在四爷对我的真心用完前被您伤害，让四爷情何以堪？更何况，不管是您的孩子，还是我们这些女人的，那都是四爷的孩子，您试想失去大阿哥您会多心痛，自然就能体会四爷的心痛了。所以兰叶请求福晋，放下所有嫉妒仇恨，全心全意地支持四爷好吗？”
“难怪，难怪。”乌拉那拉氏只是轻轻吐出这四个字，再没说什么，兰叶已经明白自己不用多说了。沉默良久，兰叶觉得还是提醒她保护好弘晖，否则她必疯狂抱负所有人：“福晋，保护好大阿哥好吗？就像保护您的眼睛一样，四爷如今子嗣不多，嫡子更是只有一个，如果失去大阿哥，四爷恐怕承受不住。”
乌拉那拉氏紧张地看着兰叶道：“你知道些什么？”
兰叶摇头道：“不，兰叶什么也不知道。想必福晋也清楚兰叶的经历，兰叶就是在后宅争斗中会差点送命。更可怕的是，因为兰叶的母家拥有的财富，兰叶多年来都活得不易，能活到现在已属侥幸。就兰叶这样一个尚书府的庶出女儿，都能有这么多危险，可想而知，弘晖阿哥是四爷的嫡长子，在这后宅中，已经是别人的眼中钉肉中刺了。还不仅仅是这些，日后，四爷与众阿哥之间，恐怕会……兰叶不敢想象，那个时候大家都能做出什么事儿来，”
乌拉那拉氏感动于兰叶的无私，震撼于她的坦然，于是为了弘晖，她也坦然提出：“妹妹！姐姐在此谢过妹妹，今后姐姐定会尽全力保妹妹一世荣华富贵，只要妹妹永远不争。”
兰叶放开握住乌拉那拉氏的手，闭上眼睛摇头道：“福晋不必如此，兰叶从来不奢求荣华富贵。兰叶只求四爷功成后万一对兰叶起了杀心，到时福晋能帮兰叶安全离开，包括兰叶的孩子。兰叶不喜欢争也不会争，福晋放心好了。”
“这……怎么可能？”乌拉那拉氏很纠结，本心中她很想帮兰叶离开，但是她怕四四会迁怒于她和她的孩子家族，更是不信四四会杀了兰叶。
闭着眼，泪水滑落，兰叶哽咽道：“狡兔死走狗烹，福晋到时候自会明白。”
用惊涛骇浪形容乌拉那拉氏的心情一点不为过，她震撼了，从来没有见过一个女子看得如此通透。她对兰叶再也兴不起嫉妒之意，所有的只有敬佩二字，可是她没有选择答应兰叶帮她。在她心中，四四的权益永远排在首位，既然四四要杀的人，她再喜欢也不能帮。更何况四四也不一定会杀兰叶。
兰叶明白她的决定，疲惫地睁开眼说：“兰叶不会为难福晋，您放心，兰叶永远不会跟您争权势。如果他日兰叶有了孩子，为了您安心，我不会让孩子计入皇室玉谍中，兰叶有这个能力实现承诺。该说的不该说的兰叶都说了，我累了，福晋请回吧。”
见兰叶已经闭上眼睛不再说话，四福晋叹了口气，起身悄悄离开。四福晋刚一出内室，就见四四一脸沉思地站在外间看着自己，她想解释什么却被四四用眼神制止，两人什么话都没有说，悄然离开兰叶的院子。
兰叶在乌拉那拉氏走后，才缓缓睁开眼睛，眼泪再一次滑落。为自己不可知的未来，也为不得不屈服于命运，还为自己第一次陷入爱情就如此艰难。她感觉很疲倦，于是又昏昏沉沉的睡着了，一直睡到未时末。兰叶再次醒来就见四四正坐在床边看着她：“醒了？还难受么？”四四的心情很复杂，之前他听到了兰叶与福晋所有的对话，他没想到兰叶会想得那般通透，也伤心于兰叶对自己的不信任。
兰叶没有起身，只是深情地看着四四说：“不难受了，就是还没什么劲儿。”
四四探手摸摸兰叶的额头，见没有发烧，就说：“既然不难受了，这就起来吧，爷送你回去。”
兰叶握住四四的手，低声道：“嗯，好。”
四四见兰叶要起身，赶紧扶起她，给她披上披风，出言问道：“今日福晋跟你说了什么？”
兰叶在四四的搀扶下，走到一边准备梳洗，却听四四这般询问，心中微苦道：“没什么，就是让我安心修养罢了。”
没有戳破兰叶的谎言，有些事，不需要说得太透，四四上前从后面抱着承诺道：“兰叶，爷保证你不离我必不弃。”
闭上眼扬起头将眼泪困在眼眶中，兰叶有一丝感动却更多的是不信，不是不信四四，而是现实太残酷，违心地说：“我相信你，你也要相信我，好吗？”
四四用下巴摩梭着兰叶的头顶，轻声说：“嗯，爷信你。”两人依偎良久，谁也没有再开口。四四明白兰叶并不相信自己，不相信自己能护她周全，不相信自己会永远不离不弃。可是他现在还无法让兰叶放心，他的力量还不够，而且未来变幻莫测，人总是会随着时间而变，永远的承诺，他不敢也不能做出。
直到兰叶的肚子再次唱起空城计，四四才放开她命春风秋雨伺候着兰叶吃下了一小碗粥，看时间已经不早，就吩咐人备好马车，带着兰叶回兰叶自己府上了。