士别两日，兰叶终于回到兰府，四四连续三日每日下了差都到兰府兰亲自照看兰叶。兰叶不感动是不可能的。四四让春风秋雨也跟着兰叶回到兰府，并且吩咐他们从此以后一直贴身伺候兰叶。春风秋雨一开始并不喜欢兰叶，觉得她是个狐媚子，可是在进府两三日后，就被兰叶待下人的随和及关心感动，再看兰府其他下人对兰叶的忠心维护，她们也放下成见真正将兰叶当成自己的主子。甚至秋风因为兰叶及四四对兰叶的宠爱，放下了对四四的爱慕之心。
修养了三日，兰叶终于可以出院子走动了。她惦记着关柱的情况，就带着春风秋雨来到前院书房。一到书房，春风赶紧在软榻上铺好被褥，扶兰叶躺好。兰叶心中叹息，到底是贝勒府出来的人，这伺候起人来就是周到。兰叶笑眯眯地对秋雨说：“秋雨，这里让春风收拾就好，你去帮我找管家过来。”
“格格，您要躺在被子里见管家么？”秋雨可是最听四四的话了，四四对人的第一要求就是守规矩。
兰叶脱掉披风随手挂在软塌边的架子上，边往被子里躺边说：“是啊，怎么了，我穿着衣服呢，又不是没穿衣服见人！再说，你们不跟四爷打小报告，他怎么会知道这事儿呢？”
春风听到兰叶如此说，惊得手上的活都停了下来。她给了秋雨一个眼神，意思是我不会去打小报告的，秋雨又回她一个这不好吧的眼神，两人默契地走到兰叶身边，可怜巴巴地看着兰叶，秋雨开口说：“格格，您现在是四爷的格格了，身份已经不同，您还是应该稍微的注意一下规矩的。”
兰叶立即跳起来一手叉腰一手手指来回指着春风秋雨吼道：“别跟我提那些个破规矩，那些玩意儿是能吃啊还是能穿啊？你们既然现在是我的人了，就别惦记着帮四爷盯着我了，否则你们就给我回四爷府去。”
春风秋雨一听这话，立刻跪地不起，磕头如捣蒜，嘴中还不停的求饶：“格格饶命，格格饶命啊。”
兰叶朝她们翻了个白眼说：“切，我什么时候说要你们的命了？”
秋雨壮着胆子解释道：“格格您是没说要奴婢们的命，可是格格您将奴婢们送回贝勒府，贝勒爷定会以为格格对奴婢们不满，那样奴婢们哪还有活路啊？”
兰叶无语，这都哪跟哪啊，这就要人命啊，呜呜，这个草菅人命的时代，真不好玩。没办法，兰叶最受不了别人跪在自己面前了，于是对他们说：“行了行了，我再不说送你们回去的不就是了，赶紧起来吧，这都什么破规矩啊，以后别动不动朝我跪，会折寿的。”
秋雨起身后犹豫再三又开口问兰叶：“格格，现在还请管家过来么？”
兰叶心中暗自翻个白眼道：“当然要请过来了，不过为了你们的规矩，先给我将披风披上，我就坐在软榻上，这样总可以吧？秋雨姑奶奶？”
秋雨不依地嗔道：“格格！您，您这可是折煞奴婢了。”
兰叶不耐烦地赶着秋雨：“行了，赶紧去帮我叫管家去吧。赶紧去吧。”秋雨这才转身出去找管家去了。兰叶坐在软榻上，春风将被子叠起来让兰叶靠着。
一盏茶后，秋雨跟着管家进来，不过春风秋雨发现管家见了兰叶并不行礼，只是站在那里等兰叶说话，心中都对此很不满意，这也太没规矩了吧，要是让四爷看到，还不得发作了这个管家啊。可是好像前几日四爷在的时候，翠嬷嬷和如画她们是当着四爷的面儿就不给格格见礼的，难道这是格格府上的规矩？格格还真是个怪人兰叶可没精力理会春风秋雨的心思，见管家一进来，赶紧问管家道：“管家，这几日关柱怎样？”
管家心中为关柱祈祷，还不知主子知道了关柱少爷这几日的表现后，会怎么折腾关柱少爷呢，不过一定很精彩，管家坏心眼地心中一笑，回兰叶的话道：“主子，关柱少爷前日见您进了四贝勒府，就开始偷懒起来，而且还偷偷潜进格格的院子，意图偷些银子出门去找乐子呢。”
兰叶抓起身边的软枕扔到地上，气愤地骂道：“这个混蛋，怎么就不学好呢？管家，叫两个壮实的小厮过去把他给我绑起来，吊到院子里那棵老槐树上去。”
管家当下被雷到，抹了抹根本不存在的汗问兰叶：“主子，这，这不好吧，毕竟关注少爷是主子，吊起来也太失面子了吧？”
兰叶生气关柱不是因为他偷懒耍滑，而是他居然敢偷东西，这个毛病可不是好毛病，兰叶想一次根治了关柱的毛病，所以兰叶不会心软的，咬牙切齿地跟管家说：“有什么不好，他敢做那么不要脸的事情，还怕失了这点面子不成？你赶紧去绑人，挑个结实点的树枝，别没吊一会儿就断了。还有，我不说放他下来，谁都不能放他下来！”兰叶左一句不要脸，又一句不要脸的，惊得春风秋雨目瞪口呆，这格格说话也太豪爽了吧，她还是大家闺秀么？春风秋雨互看一眼，各自低头装透明人。
管家再次黑线，哪有人这么说自己的弟弟的，再说，格格这么处罚关柱少爷，要是被兆佳大人知道了，会不会怪罪自己啊，呜呜，自己怎么这么命苦啊，管家硬着头皮试图再劝劝兰叶：“主子，这天儿已经冷了，会不会冻坏关柱少爷啊？”
兰叶白了一眼管家说：“冻坏了正好可以安生了，我倒要看看他以后还敢不敢干这些不要脸的事情了。”
管家见兰叶开始不耐烦了，不敢再劝兰叶，脚下生风的赶紧出去绑关柱去了。兰叶无语地看着管家矫健的背影，转过头对春风秋雨说：“在廊下帮我准备一张躺椅，我要去看着关柱。”
秋雨赶紧阻拦兰叶说：“格格，外面太冷了，您现在可不能再受凉。”
兰叶无所谓地说道：“就看一会儿，没关系的，不许跟四爷说哦？”春风秋雨为难地互相看看，最终还是点头答应。
待兰叶这边刚在廊下坐好，就听到关柱的叫骂声：“狗奴才，你们放开爷，爷可是四贝勒的小舅子，谁给你们的狗胆绑爷的？”
没有人应下关柱的话，关柱也不管，继续叫骂：“狗奴才，我三姐可是你们的主子，定不会放过你们的。”
兰叶高声喊了一嗓子：“是我让他们绑了你的，要骂你就骂我。”
关柱转头就开始骂起兰叶：“兰叶，你个蛇蝎毒妇，你凭什么虐待小爷？你不过是个被赶出府的庶女，就算进了四贝勒府，你也管不到小爷头上了。”
兰叶装作没听到根本不理会关柱，关柱见此更加嚣张地叫骂起来：“兰叶，你个毒娼妇，你跟你娘都是娼妇！你有什么资格管小爷？”兰叶听到这话气得立即跳起，走到关柱面前啪啪给了关柱两记耳光。兰叶怒火中烧，使了全力，打完后一时收力不及，向后摇晃着退了几步。
春风秋雨赶紧上前扶住兰叶，兰叶站定后，轻轻推开春风秋雨，上前走到关柱面前说：“不服气是吧？我告诉你，你怎么骂我都行，骂得再难听我都不会动你一下，可是，你不能骂我的父母，你给我记住了！”
关柱扭头不看兰叶，口中更是恶毒道：“哼，爷就骂了又怎样，毒娼妇，贱人生的毒娼妇。”
兰叶气得快要冒烟了，瞪着关柱吼道：“管家，你们都是死人啊，把他的嘴给我堵上，外衣也给扒了，吊到树上去，这种不知所谓的东西，就该冻死得了。”
兰叶话音一落，关柱的嘴就被管家用汗巾塞上了，然后两个小厮麻利地找了一个梯子，将一根粗绳甩上院中的老槐树枝上，一头拴到关柱的腰上，两人又合理拉着绳子的一头，将关柱吊起。兰叶关柱满面狰狞地看着自己不停挣扎，没一会儿就力竭不动了。顿觉心中无趣，就带着春风秋雨回到书房。
兰叶虽然生关柱的气，但是一回到书房后她却开始担心起关柱，躺在软榻上，她脑子里不断闪现关柱被摔下来或者冻死了的样子，赶紧让秋雨出去看看。秋雨无语，自己可是四爷专门派来伺候格格的，这个关柱少爷虽然是格格的弟弟，但是说出那般侮辱格格的话，自己也很生气的好不好，这个格格居然还关心那种对她不敬的人。再说那两个小斯断然不会眼看着关柱受不了了还不放下关柱的。秋雨不想去啊，可是看到兰叶眼巴巴地看着自己，无奈转身去院子里看关柱去了。
不一会儿秋雨就看完关柱回到书房，兰叶一见她进来就赶紧问：“关柱没事儿吧？”
秋雨心中鄙视关柱，口中却不敢不恭敬地回道：“格格，关柱少爷被吊得很高，怕是给吓得，现在正在呜呜地哭着呢。”
兰叶一听吊得很高，立马急了：“绳子绑的结实吗，不会摔下来吧？”
秋雨黑线，让人把关柱少爷吊起来的是格格您自己好不好，人家管家劝您的时候，您不是很坚定嘛，这会儿又要担心。秋雨低头道：“格格放心，奴婢检查过了，绳子绑得很结实，就是吊一天也不会断了的，再说绳子一头还有两个小斯看着呢，要是情况不对他们一准将关柱少爷放下来的。”
兰叶也觉得自己太心软了，讪讪地道：“我就是担心要是万一把他摔着了，回头不好跟阿玛交代，既然没事儿，就让他继续吊着反思反思吧。”
春风见兰叶其实并不忍心这样对待关柱，赶紧说：“格格，要不您就将关柱少爷放下来，再想个其他法子教训就是了。”
兰叶立即反对：“不行，可不能让他觉得我心软，既然吊上去了，就得让他彻底醒悟了再放下来，你们别劝我了，这回我不会心软的。”
春风再接再厉：“可是格格，你现在身子还没有完全康复，这样坐卧难安的，会再伤了您的身子的，要不咱们等您的身子彻底恢复了以后再处罚关柱少爷吧？”
兰叶此时已经骑虎难下，怎可能这样放过关柱，那以后她在府里说话还会有人听么，回了春风一个白眼说：“你糊涂了吧？现在要是放过他，他会更嚣张的好不好？再说我才不担心那个不要脸的东西呢，哼，我就躺在这儿睡着等他彻底反省。你们，不许再劝我，否则我就将你们也一并吊上去。”
春风秋雨给彼此一个无奈的眼神，都闭嘴站在一边等候兰叶的吩咐。兰叶躺在榻上闭着眼睛，可是她哪能睡得着啊，这不，才躺了一盏茶的功夫，兰叶就躺不住了，干脆起身对春风秋雨说：“跟我一起出去看看，我倒是想听听他现在还能骂我什么？”
春风立即上前阻拦：“格格，您不可再出去啊，外面天儿冷，格格现在身子经不得凉啊？”
兰叶挥手浑不在意地道：“没事儿，就一会儿不会冻着我的，赶紧走吧，你们要是怕冷不愿意陪我出去，我可就自己出去了？”
春风无语地让开，秋雨给她一个早知道会这样的眼神，两人给兰叶披好披风，扶着兰叶出了书房，来到院子里的槐树下。管家正带着两个小厮守在树下，兰叶直接吩咐管家：“管家，先放他下来，把他嘴里的东西拿掉再吊上去，我要跟他说话。”
管家给两个小斯一个小心的眼神，两个小斯就缓缓地放松绳子，每一会儿，关柱就被放了下来，不过是跌坐在了地上。管家上前想去摘掉关柱口中的汗巾，却被关柱乱脚踢了个正着。如果不是管家闪避及时，关柱这一脚足可以让管家从此断子绝孙。
兰叶被此吓了一跳，怒火上涌：“管家你退后，你们两人，干看着干什么，再把这个不懂事的给我吊上去。”
两个小斯面面相觑一会儿，赶紧又将关柱吊了上去，兰叶这才说：“今儿就让他一直吊在那里好好冷静冷静，让他那猪脑子也清醒一下，你们谁都不许管他。”