兰叶一干人正紧张地盯着小斯将关柱吊上树去，没人注意到院子门口的四四将一切看在眼中。四四恼怒兰叶的胡闹，她身体还没好，怎么能站在院子了呢，于是生气的出声道：“谁能告诉爷，你们这是在干什么？”
这下兰叶他们才注意到四四，春风秋雨及管家赶紧给四四行礼，两个小斯不敢放开绳子，又怕不给四四请安不好，正左右为难中。兰叶见状示意他们别动，四四瞪了兰叶一眼抬手免了众人的礼，兰叶这才疑惑地问：“四爷，你怎么这个时候过来了？”
四四横了春风秋雨一眼，意思是回头再惩罚他们，然后责怪地对兰叶说：“爷有事从这里路过，就进来看看你，你身子没好，怎么就出来吹上冷风了？”
兰叶上前靠近四四，并狗腿地说：“我没事儿，这不教训关柱呢嘛。”
又瞪了兰叶一眼，四四用眼角的余光瞄了一下被高高吊起的关柱，冷声道：“他又干什么了，你别站在这儿了，赶紧回屋子里去。”
四四半扶半拖着兰叶往屋中走去，兰叶赶紧指了指书房的方向，嘿嘿傻笑着对四四说：“呃，他也没做什么，就是前两天趁我不在，他又不乖乖地读书习武了，还想进我院子偷东西出去找乐子，我这不是让他清醒清醒头脑嘛。”
四四一听这还了得，在自己姐姐的府上就干出这种偷鸡摸狗的事情，看来自己得出手拾掇拾掇这个关柱了：“哼，将他交给爷处置吧？”
“不行，再怎么说他也是我弟弟，还不是那马佳氏为了容易掌控他，生生把他给教成纨绔了。他要是落入你的手中，你还不得把他折磨死？”兰叶也不走了，甩开四四的手，叉腰站在廊下大声拒绝四四。这话可真真地传进关柱的耳中，他如遭雷击，三姐这话是真的还是假的？难道额娘真的是故意想教坏我？他呜呜地叫着，想问兰叶，可是所有人都听不懂他说什么，还以为他想向四四求情的，没人理会他。
四四赶紧伸手拉着兰叶说：“你赶紧回屋再说？爷又不会弄死他。你也太心软了，他额娘可是多次对你下毒手的人。”
“那又不是关柱的错儿！要说关柱也是受害者，亲娘被人杀了，还要叫杀母仇人额娘。那个马佳氏还真不是东西，杀母夺子的人多了，能存心将夺来的儿子教成废物的我可只见过她一个人。”兰叶扭不过四四，边说边被四四拖了进去，不过她激动的时候说话声音就大，关柱只有最后半句话没听太清楚，关柱这下哭了，他从来都不知道自己的亲娘是马佳氏杀的，他以为他娘是因为难产死的。马佳氏生生骗了他这么多年，他恨，他后悔……
四四无语地带着兰叶进了书房，见软榻上的被褥，就将兰叶抱起放到软榻上，并帮她盖好被子，转身对春风秋雨训斥道：“你们是怎么伺候格格的？不知道她现在受不得冷风么，为何不劝着格格？”
春风秋雨悲催地跪在地上准备接受处罚，兰叶却看不过眼，赶紧插话道：“四爷，不怪她们啦，她们有拦着我，可是她们拦不住我呀，我可是这里的老大！你就别责怪她们了？”
四四坐到兰叶身边，没理会兰叶的求情，直接对春风秋雨说：“格格病好后，都回府去找苏培盛领罚。”
兰叶这下不干了：“四爷，你不能罚她们，她们已经是我的人了，只能由我来处罚。”
四四将兰叶按回榻上，无奈地说：“爷什么时候告诉过你，她们是你的人了？”
兰叶扭头不理四四，嘴中嘟囔着：“哼，还说对我好呢，连两个丫头都舍不得给我。”
四四将兰叶的头掰过来让她面对自己，无奈地说：“爷处罚她们还不是为了你？既然你一定要给他们求情，那以后你可得乖乖的，不能再生病。”
春风秋雨心中感激兰叶，同时发愁，兰格格能乖乖地那就见鬼了。看来我们未来的日子用水深火热形容一点儿也不差啊。但愿兰格格能一直护得住我们吧。
兰叶才不管她们心里怎么想，直接赖皮地对她们说：“你们还不赶紧起来，四爷都答应把你们给我了，以后你们就是我的人了，除了我，谁都不能惩罚你们，赶紧去给四爷准备些点心奶茶来。”
春风秋雨迟疑地跪在地上：“奴婢们谢格格为奴婢们求情，可是奴婢们的卖身契……”
兰叶开始不耐烦了，他们也太小巧自己了，挥着手道：“好了好了，赶紧下去吧！你们的卖身契我会跟四爷要的。”
四四面对兰叶总是无奈和迁就，更因为那日兰叶跟自家福晋的话，让四四对兰叶心存内疚，所以只好对春风秋雨说：“你们以后就跟着格格吧，先下去吧。让外面的将关柱放开，跟他说，如果想通了就进来。”
春风秋雨心中喜悦，这兰叶格格可是很得四爷的宠爱，跟着她对自己当然是好事儿了，赶紧谢恩退了下去。
兰叶也不矫情，反正她将关柱吊起来就后悔了，那还是个孩子，经不住折腾。见屋子里就剩她和四四两人了，于是开口问道：“你准备怎么教训关柱？”
四四知道兰叶嘴硬心软，肯定是舍不得重罚关柱的，于是想了一下说：“爷打算先跟他说说马佳氏干的事情，看看他是什么态度。如果他能认识道错误，就将他送到庄子上，让他体验一番贫民的生活。”
兰叶心想，这不就是毛爷爷倡导的上山下乡接受再教育嘛，不算很惨了，所以很乐意地说：“这样好，最好给他挑个吃不饱穿不暖的地方，还不能让他跟兆佳府里有联系，我就不信，让他吃上一年半年的苦，还会改不掉他一身纨绔的毛病？”
四四以为兰叶会反对，没想到兰叶居然能狠得下心，于是疑惑地问：“你当真同意？你就不会担心？”
兰叶不忿四四小瞧自己，嘟着嘴道：“我才不是那种无知妇人呢，俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，还有句话叫宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，这点觉悟我还是有滴，你少小瞧人了。不过，这事儿是不是得跟马尔汉，呃我阿玛说一声。”
明白兰叶对称呼马尔汉为阿玛还不习惯，四四也不去计较，接着说：“这事儿就交给爷，爷会知会马尔汉的，你就安心养好身子，别操心这些事儿了。”
“咳咳咳，你说我这身子咋就这么弱呢，看来以前真的被虐待着长大的。”兰叶此刻突然嗓子不舒服，咳嗽了起来。
心疼地扶着兰叶，拍着她的背帮她顺气儿，四四心中苦涩，自己先前对兰叶逼得太紧了，让她郁结于心才会如此，可是不赶紧把她拴在身边又万万不行，无奈地说：“你以前身子虽然不强壮，但是也没这么差，还不是你自己想太多了，往后你就少想些事情，有爷养着你呢。”
兰叶终于停下咳嗽，缓过气儿后不甘心地说：“切，我才不让你养着呢，不过，该给的月例银子你可不能给我少了就是。”
“爷给你的银子还少了？”
兰叶顿时疑惑，偏过头盯着四四问：“你什么时候给过我银子，我怎么不知道？”
点了一下兰叶的额头，四四从牙缝里挤出一句话：“你！你说你不是挺精明的嘛，你讨回你的铺子的时候，那么便宜买下旁边的两个铺子，你以为人家当真就只收那点银子啊？”
兰叶顿悟，但是还是嘴硬地道：“啊？那个不是人家为了巴结你才那么便宜的嘛？”
“爷也是他们能巴结的？”四四很不忿，难道自己在兰叶心中就是个以权谋私的人？
兰叶嬉皮笑脸地对四四讨好地说：“莫非你帮我出了一部分银子？”
四四心中翻了一个白眼，轻啄一下兰叶的唇，脸贴着兰叶的脸道：“嗯，不是一部分，是一大半。”
兰叶也不推拒四四，反而享受这一刻的亲昵，可是出口的话却将四四郁闷个半死：“哦，我说嘛，不过一码归一码，那个是你为了追求我送给我的，现在我可是你的女人，给自己的女人零花钱，那也是应当应分的。”
惩罚性地轻咬了一下兰叶的耳朵，低声在她耳边说：“爷需要追女人？还得用银子追女人？”四四此刻心情比较复杂，可是他不想破坏气氛。
兰叶觉得痒，赶紧将头偏向一边躲避这四四，嘴硬道：“怎么不需要，你不追我，我能答应进了你的府？”
四四觉得自己快控制不住自己了，赶紧放开兰叶坐正身子道：“牙尖嘴利。”刚好此时关柱敲门进来了，四四正了正脸色，鹰眼盯着关柱问：“方才你三姐说的话你都听明白了？”
关柱噗通一声跪倒在地，脸上满是泪痕，哽咽道：“三姐，你说的是不是真的？我亲娘到底是怎么死的？”
兰叶起身走到关柱跟前，伸手要扶起他，关柱却拒绝，四四在一旁轻咳一声，吓得关柱立即随着兰叶的手起身，兰叶拉着关柱的手坐到一边的椅子上，才对他说：“你以为我为什么要将你接过来，每天逼着你干各种活，还逼着你读书习武？难道我那样做是想害你？”
关柱羞惭地低下头，他本性并不坏，只是从小到大，马佳氏一直灌输他衣来伸手饭来张口的生活理念，还经常鼓励他只要会玩就成，所以他才变成这样的。
兰叶按住关柱的肩膀，让他听自己说完：“你娘和我娘都是马佳氏杀的，杀你娘是为了夺走你这个尚书府唯一的男丁，杀我娘却不是为了兰慧，而是贪图我娘的嫁妆。你不知道吧，我娘当年的嫁妆算下来将近一百万两银子呢，不过这些年被马佳是贪墨了许多，现下也只剩下一半了，就这样，她还不死心，在我接你过来之前，她居然雇人要杀了我。我想，杀了我以后就轮到兰慧了吧？”
“这些都是真的么？”关柱摇着头怎么也不相信自己温柔贤惠的额娘会是一个恶魔，四四轻哼一声打断他道：“这些事情你阿玛都知道，你那额娘已经被关在院子里，终生都不得出来了。”
“可是，额娘待我一直很好，我不相信！”关柱已经崩溃，他一直以来敬爱的额娘为什么会这么狠毒？
兰叶看关柱一时接受不了这种打击，心疼他才十一岁就面对这种残酷的事情，一把搂住关柱哭着说：“傻瓜，你怎么这么傻呢？她要是真的对你好，又怎么会教唆你去赌博？又怎么会不督促你好好读书学本事出人头地呢？难道你就希望自己将来是个一事无成依靠祖荫混日子的纨绔？难道你就忍心看到阿玛这么大年岁成日为你操心？”
“我不想，我不想，三姐，呜呜，可是我现在什么都不会，我是不是很笨？”
轻轻拍着关柱的背，兰叶柔声说：“你不笨，就是以前没有人好好教你。往后你跟着四爷，四爷定会找人好好的教导你的。你要踏踏实实地不怕吃苦，将来必定会有出人头地的一天，那样阿玛才能安心不是？”
两人哭着说了很久，直到关柱真正接受了这残酷的现实，深刻意识到自己以前的无知和荒唐，四四才站起身说：“好了，爷还有事儿，晚上再过来看你，让人给爷备好晚膳，关柱你也好好休息一日，明日一早爷派人过来接你。”
感激地看了一眼四四，兰叶放开关柱跟四四道了别，这才扯着嗓子叫管家进来去给关柱找个大夫来看看是不是着凉了。管家心道格格还真是嘴硬心软，摇着脑袋就出去打发人请大夫去了。关柱此刻满心都是对兰叶的尊敬和感激，他心中暗暗发誓，今后一定要好好学本事，将来一定要保护好自己的三姐和七姐。至于跟马佳氏报仇的事情，经过方才兰叶的深入分析，他将此时暂且放下，待兰慧成亲后再动手。