关柱被四四带走后，兰叶开始静养。可是兰叶根本静不下来，一会儿想到这个一会儿想到那个，折腾的四四每次接到春风秋雨的报告都恨不得杀过来教训兰叶一顿。可是四四也身不由己啊，府中那么多妻妾，自己要是每日都跑到兰府，不出几日，自家皇阿玛就该找自己谈话了，没准还一杯毒酒赐给兰叶了事儿。所以不管再担心，四四还是很有节制地差不多每隔四五天过来看兰叶一次。
十三最近很郁闷，因为他快被老十四逼疯了，只要一日他不带老十四见识一番兰叶如何特别，老十四就会折磨他一日。其实也怪老十三自己多嘴，非要拿兰叶的糕点奶茶诱老十四，没事还摆弄摆弄兰叶交给他的曲子，敲着鼓点儿，别提多带劲儿了，老十四当然心痒痒了。
比老十三跟郁闷的是兰叶，明明是静养中的病人吧，还得隔三差五地给四贝勒府提供糕点和饮料粉。虽然四四都如数地付过账了，可是兰叶心中腻味啊，四福晋啊四福晋，您跟我兰叶关系没这么好吧，您还真豁得出去您的脸？
比兰叶还要郁闷的可就是被兰叶抱怨的四福晋了。内有儿子跟四四的一干女人成日里缠着她让她从兰叶那里讨糕点饮料，外有德妃老十四逼着她要这些东西。她很想说这些东西真的不是我的，也不是四贝勒府上的，这是人家兰叶自己的东西好伐。可是她能说么？至少她儿子弘晖她舍不得说，德妃那里她不敢说。四福晋只好郁闷地一次次跟兰叶讨东西。
幸亏兰叶病了，四四坚决杜绝任何人拜访兰叶才挡住了老十四和四四的一众女人们。这不兰叶病还没彻底好呢，四四跟十三又伴驾谒陵去了，老十四拜见兰叶的行程又不知道被挪到哪年哪月了，这勾得老十四心痒难耐啊。可是四贝勒府上的女人们脑子都开始转了起来，好在四四对兰叶的保护很到位，又有四福晋在一边看着兰叶这边才没出事儿，可是兰叶能赚钱的点子已经成功被四四的女人们惦记上了。
四四走了，兰叶有点想念，还有点遗憾，她原本打算在十月三十四四生日之前，为四四办一场别致的生日宴，没想到四四十月二十五就随驾出行了，心中不免遗憾，但是回头一想，以后总会有机会的，也就将此事放下不提了。可是让兰叶生气的是，四四走之前连跟自己告别都没有，说走就走了，兰叶决定冷落他一段时间，哼，男人都这个德行，到手了就丢在一边不管。四四好冤枉啊，他又不是故意的，是康熙爷临时提前行程的，原计划可是十一月初二才出发的，四四哪有机会跟兰叶道别啊。
十一月初二，兰叶觉得自己精神不错，虽然还是容易疲乏，大夫说这是体虚的表现，但是兰叶还是不想整日躺着，她还要创业呢。兰叶吃过早饭觉得无事呆着无聊，就在大棚里查看自己的菜地。嗯，长势不错，菠菜等绿叶子菜，已经长成，黄瓜、茄子这些，估计还得一个月才能成熟，兰叶一边看，一边计算着时间，不错，很不错，春节前自己这个大棚里的菜都能成熟，到时候可以过个好年了。
如果现在在庄子里种上蔬菜，那么就能赶上春节后青黄不接的时候，那价格可就由自己说了算了。不过，现在盖大棚好像不太可能啊，地都结冻了，兰叶心疼啊，自己就这么眼睁睁地看着大把的银子赚不成。兰叶看了眼在一旁除草的清风清雨，这两个丫头自从跟了兰叶后，渐渐接受兰叶这个府里的一切没规矩的习惯，甚至她们自己也偶尔会没规矩一下下。
兰叶眼珠子一转，开始诱拐春风秋雨：“春风秋雨，你说咱们如果现在有十来个大棚，赶到这个月下旬前种上各种蔬菜，是不是到了春节后就能发一笔大财了？”
秋雨嘴快地答：“格格，那是当然了，年后到来年的菜长成这段时间，可是最最难熬的青黄不接的时候了，格格是不是打算现在盖大棚种菜啊，在哪盖，奴婢也想去帮忙。”
春风鄙视地看了眼秋雨道：“你别做白日梦了，这会儿地都上冻了，还怎么盖大棚呢。”
兰叶装作失望地说：“春风说的对啊，现在盖不成大棚了，而咱们又没有现成的大棚，看来要错过这个发财的机会了，唉，不知四爷十三的庄子上的大棚盖得多不多？”兰叶之所以这样说，是想让春风秋雨汇报给四四，四四一定会让几个大棚给自己的，嘿嘿，兰叶心中小算盘打得啪啪响。
春风秋雨互相看了一眼，都在想，格格怎么总是特立独行啊，这居然还敢惦记主子爷和十三爷的大棚了，格格要那么多银子干什么啊，据说那个蘑菇卖得挺好的，而那个什么蛋糕店生意也特别红火，一年下来可以赚很多银子的，唉，格格什么时候能安生下来跟主子爷过日子啊。
正在兰叶谋划惦记四四十三的大棚的时候，管家风风火火地来报：“主子，九爷打发人来请您到蛋糕店谈事儿。”
兰叶一听老九找她，心中明白肯定是公交车行的事情有眉目了，赶紧吩咐管家：“哦，看来他那边已经准备好了，让人准备好马车，我换件衣服就过去。”
春风见兰叶此刻正穿着男装，因为近二十天没有剃头，头发都长出半寸长了，这样出去，可是会让人误会是孝期的，赶紧拦住兰叶问：“格格，您是穿男装还是女装出门？”
“呃，头发都长成这样，没得让人以为我在孝期呢，算了吧，还是穿女装吧。”兰叶想了想，这清朝的规矩，热孝中不能剃头，如果这样出去，肯定让人以为自己是重孝，那要马尔汉知道了，还不得活活气死过去。
“那就好，那就好。”春风悬着的心终于放下，这格格什么都好，就是太不着调儿了，自己也很为难的好不好，一边是四爷，一边是兰叶，两位都是主子，一个不能隐瞒，一个不能疏忽，呜呜，好难啊。
“对了，管家，听说四爷十三爷他们在自己的庄子上盖了几个大棚，是不是？”兰叶刚要往外走，突然想起大棚的事儿，就开始盘算起来，让春风秋雨去传话，等四四十三回来，黄瓜菜都凉了，还不如让管家去找贝勒府的几个管事儿去谈呢。
“是啊。”管家疑惑，格格问这个干什么，不会惦记上四爷十三爷的大棚了吧，自己可得好好劝劝格格，不能惦记啊。要是实在惦记上了，可千万别让她去传话啊。
兰叶可不知道管家心中如何祈祷，总之她是想到什么就做什么的主儿，这不，开始吩咐管家了：“回头你问问他们，大棚都种菜了没有，如果没种，就等到月底再种，正好能赶上春节后青黄不接的季节，那可能卖个好价钱的。”
管家一听这话急了，这格格还当真惦记上那两位爷的大棚了，这事儿自己坚决不能干，赶紧拐着弯劝兰叶：“呃，想来两位爷种的菜，是不会卖的。”春风秋雨此刻开始觉得她们跟管家可真是同病相怜，都给管家投去了同情的一瞥。
兰叶想不通啊，这有钱还有不赚的道理么，就问管家道：“为什么？”
管家大脑高速运转起来，终于编出理由道：“他们种出来新鲜的蔬菜，当然会进献给皇上，还要给宫里的主子、各位皇子府、还有那些宗亲们的府上送，哪还有多余的拿出来卖呢。”春风秋雨立即对管家崇拜的五体投地，两人看着管家的眼睛都成了星星眼。管家自豪地挺挺胸脯。春风心中嘀咕，小样儿，刚才谁急得冒汗了？秋雨心中吐槽，得意什么啊，我也能想到这种理由的，还不知格格当不当一回事儿呢。
“哦，这样啊，那咱们温泉庄子上现在盖大棚困难大不大？”兰叶想想也是，唉，皇子想赚点银子咋就这么难呢，难怪历史上说十三失宠后日子过的很是艰难。
管家汗那，这么冷的天儿，他都到自己的鼻尖冒出了汗来，得想个法子转移兰叶的注意力啊，对了，有办法了，管家赶紧对来也提议：“温泉庄子上在温泉附近的地方，地还没有结冻，现在还能盖出两三个大棚出来。”管家此话一出，春风秋雨才真正佩服起来，还是这个老管家有办法啊，她们只有被夹在两个主子中间为难的份儿了。
“那你就安排人抓紧时间，能盖几个就先盖几个出来，月底前必须完工，一完工就将菜种下去。”兰叶一听高兴了，苍蝇也是肉啊，这大冬天的，庄子上的人闲得无聊，弄上几个大棚，他们有事儿做了，还能赚钱，多好的事儿啊。
“是。”管家一听兰叶这么说，心想，只要不惦记那两位爷的就成，痛快地应下后，刚准备转身下去安排这个重要的事情去了，突然想到今日一早四爷府上传来的消息，赶紧禀报给兰叶：“主子，四爷那边有消息传来，咱们的切面机还得等至少半年才能做，皇上已经同意给各军营配切面机，也同意咱们建那个压缩饼干的作坊了。”
兰叶这下乐了，吼吼，这下可赚大发了，激动地抓着管家的胳膊就问：“真的吗，四爷的人说具体的章程了没？你快告诉我。”春风秋雨站在一边儿，心中都劝着自己我没看到，我什么都没看到，这个应该不用报告四爷了吧，呜呜，四爷肿么给了咱们这么个倒霉催的任务啊，呜呜，好格格啊，能不能稍微注意一下，管家可是男人啊！
管家也激动得忘了男女大妨的事情，赶紧汇报道：“说了，四爷派来的人说，就给主子您两成股份，具体的事儿不用主子您操心，银子也不用主子出，主子您只要管好配方就行。四爷跟十三爷每人一成股份，太子爷三成，皇上三成，格格，咱们这下跟万岁爷合伙做生意了呢。”
兰叶觉得没什么新鲜的，这些都是之前谈好的，顿时兴趣缺缺地说：“哦，这样啊，那我就到时候收银子就成了，不过你回头给四爷传话，我的两成中拿出一成给他，但是可不允许他用到四贝勒府中，他自然知道能用到哪。”
此时兰叶已经放开了管家，可是管家已经被兰叶史无前例的大方给雷蒙了，就连春风秋雨也被雷倒了。这还是他们的格格么，不会被人调换了吧？平时不是挺算计四爷的嘛？
兰叶却不知道他们心中的想法，她还觉得自己对四四真的不错。不过兰叶能拿出这一成股份，却是实心实意地想做点好事儿，兰叶童鞋还是粉有爱心地，她已经跟四四商量好了，办一个孤儿院，一则收拾那些四处乱窜的小乞丐，二则培养小乞丐们成为自己和四四的人手。兰叶手头严重缺人，四四手头也缺人，兰叶还鼓动四四发展他的特务组织粘杆处和血滴子。总之兰叶的计划很多很乱，但是手中没人，所以东西榔头西一棒槌的。
唉，四四还一个劲儿地催自己赶紧开火锅连锁店，还要开遍大江南北，菜啊，连菜都供应不上，肿么开嘛。兰叶从臆想中回过神后见他们都还愣着呢，于是补充道：“再跟四爷说，让他给我让出两个大棚了，如果十三爷也能给我让出一两个最好了。”
管家和春风秋雨心中慨叹，这才正常嘛，就说这格格不是个吃亏的主儿，尤其是跟四爷算起账来。管家赶紧劝道：“格格，咱们先自己盖几个大棚吧，如果动作快点儿，也能盖出三到五个大棚呢，您就不用跟四爷十三爷开口了吧？”
兰叶无奈地看了三人一眼，哼，以为她不知道他们想什么呢，自己怎么能让四四占太多便宜呢，起码那一成股份也得换回点利息来吧？兰叶不满地说：“我说管家，你是我的管家好不好，不就是让你传个话嘛，还不一定能要来呢，再说他们回来到什么时候了，回来了还能不能赶上时候也不一定呢，好了，好了，就去传话去吧。对了，四爷除了这些，就没给我带个信什么的？”
管家摇头道：“没有啊，格格想给四爷带信么？”
兰叶心中恼恨四四居然连封信都不给自己，赌气地说道：“不带，没话跟他说。”说完这话兰叶扭头就向自己的院子走去，边走还边踢着路边的石头。