兰叶走到半路心中就后悔自己没有看过黄历就冒然跑了出来，肿么就这么倒霉捏？十一月的京城，已经下过两场雪了，兰叶童鞋从来没有想到马也需要雪地胎（钉马掌），才刚出兰府走了不到一刻钟，兰叶坐的马车就翻了。原因无他，马掌掉了一颗钉子，在有雪的路上没走一会儿，马掌就受不了了，一个不稳，马就跪倒了。兰叶惊得都忘记喊出声儿了，她以为短短数月，她又要经历一场生死，再来一次穿越呢。
就在兰叶觉得自己小命休矣的时候，她却被一个帅哥救了下来，呃，真的，毫不夸张地说，救下兰叶的还真是个大帅哥。兰叶这个色女，此刻脑中根本就想不到生命安全问题，却在想莫非这就是传说中的轻功？哇，救命恩人好帅哦，比俺家四四也不差多少嘛。不过要是看人地眼神不是那么轻狂就好了。哎，他不会要我以身相许报答他的救命之恩吧？
“喂，你抱够了没有，该放我下来了吧？”兰叶终于观摩完帅哥知道自己已经被安全带离车厢，想要去看看春风秋雨有没有受伤，这才后知后觉地发现自己正在人家帅哥的怀抱里呢。
帅哥倨傲地松开手，兰叶不设防，差点一个马趴摔下去，手忙脚乱地抓住帅哥的袖子，才避免了与地面亲吻的惨剧。兰叶好不容易站稳了，有朝后退了两步，哇卡卡，兰叶粉用力地说，硬生生地刺啦一声将帅哥的右臂袖子撕掉了。而且啊，兰叶在翻车过程中，被春风秋雨二人护着，慌乱间头上的假发也蹭得乱七八糟，此刻一前一后地晃荡一下，假发掉了！这场景，粉有喜感的说。
还没等兰叶想好是不是要道歉，帅哥就发飙了：“你这该死的狗奴才，不男不女成何体统！”
“你才狗奴才呢，你们全家都是狗奴才！看你长得人模狗样的，脾气居然这么坏，我又不是故意的。瞪什么瞪，再等眼珠子都掉出来了。”兰叶最受不了别人奴才来奴才去的，更是受不了别人将自己骂成动物，这厮居然两样加起来骂了。兰叶管他是不是救命恩人，反正先作一顿再说。嘿，帅哥就可以瞪眼睛啊，也没觉得比别人瞪眼睛帅啊，有损形象哎……
“哼，你叫谁奴才呢？”春风突然从人群中挤出来，冲帅哥就咆哮开来了。其实兰叶的马车刚要翻的时候，四四派到兰叶身边的暗卫就准备出手解救兰叶了。谁知道马车旁边正好有人在，还是个会武功的，人家顺手就救下了兰叶，暗卫赶紧调转方向救下春风秋雨跳到了围观的人群后面。
“咦，你，你不是年羹尧嘛？是你方才救了我家主子的？”秋雨也从人群中挤了出来，看清楚帅哥的样子后就叫破了帅哥的身份。秋雨那个气愤啊，哼，你还不是爷的奴才，居然刚叫爷最宠爱的女人奴才，等死吧你！
年羹尧郁闷啊，比兰叶更加郁闷，他纯粹就是好心才救下那个其貌不扬的女人的，没想到这女人居然敢凶巴巴的冲自己吼。这还不够，她居然扯断了自己的袖子，又露出了假发下的月亮头，虽然头顶的头发已经长了半寸，但是这也会引起别人的误会好不好，断袖，断袖……年羹尧欲哭无泪，咦，这丫头不是四爷的人嘛？她说这女人是她家主子？呃，年羹尧终于真相了。
此时兰叶嘴巴张得那叫一个大又圆，虾米东东，这也太巧了吧？大年糕？难怪一副傲慢相，看来史书诚不欺我啊。兰叶还没回神，年羹尧已经知机地想要立即闪人，可惜秋雨不干，秋雨虽然武功不高，但是好歹也练了十年了，之间秋雨几个跨步上前，伸脚就要绊倒年羹尧。年羹尧轻巧躲开还哼道：“哪有你们这样的人，有这么对待救命恩人的？我都不计较你们撕了我的衣服，你还想干什么啊？”
“呃，你真的是年羹尧，不是假的吧？”兰叶终于回过神，也不管这里是什么地方，眼下又是什么情况，纯粹八卦心态地跟年羹尧搭上话来，如果她手中再有一个小本和一支笔，那纯粹就是一追星小愤青儿。
年羹尧心道我倒是真希望我是假的呢，很明显啊，这女人一定就是前段时间嫁给四爷的那个兆佳氏了。也只有名声坏成这样的女人，才敢将自己的头发剃成这德性。不过她叫住自己做什么？此时春风也窜上前去抓住年羹尧不让他离开，年羹尧着急啊，惹不起还躲不起啊？走为上策，跑吧，年羹尧这一跑不要紧，那条在春风手中的袖子也刺啦一声拽掉了。兰叶看着年羹尧两条被扯得乱七八糟耷拉在胳膊上的袖子，忍不住哈哈大笑起来。笑得眼泪都流下来了，肚子也开始有点抽筋了还挺不下来。
年羹尧彻底恼羞成怒了，一边一掌劈过去，差点要了春风秋雨的小命，秋雨有点武功底子还好，只是觉得撕心裂肺的疼。可是春风没有武功底子啊，噗的一口鲜血就喷了年羹尧一脸一身，兰叶一见这还了得，打狗也要看主人是吧，何况打人了。顿时发飙了：“年羹尧，你个王八蛋，你凭什么打我的人？”
年羹尧后悔啊，悔得肠子都快青了，可是后悔有什么用？隐在人群中的暗卫已经蠢蠢欲动准备随时了解了年羹尧。突然人群中传出一个戏谑的声音：“这不是年羹尧年大人么？怎么了这是？当街调戏人家姑娘啊，这还动上手了？啧啧，真不是爷说你，年羹尧，你也太不懂得怜香惜玉了，怎么能对这娇滴滴的姑娘家动粗呢？”
众人目光刷刷刷投降声源，天哪，今儿全京城的帅哥都聚到这里来了吧？这打人的要说是二等帅哥，那这嘲讽的就是一等帅哥了，他身边站着的那俩，怎么着也算是二等帅哥了吧。兰叶也八卦地循声望去，只见那说话的是一个少年，不过十二三岁的样子，冗长眉，凤眼上挑，怎么觉得那么眼熟啊？咦，眉眼间跟四四好像啊，只不过比四四看上去张扬些阳光些，纯粹一个少年版的四四嘛！
此时少年身边一翁问尔雅的十六七岁的少年开口道：“十四弟，不得胡说！这里人多，咱们还是离开吧？”少年说完就看着边上一脸阴沉却不掩英俊的缁衣青年男子，只听那青年男子冷哼一声，将冰冷中带着疑惑的目光转向兰叶道：“兆佳氏，这是怎么回事？”
兰叶心底发毛，这是神马情况，十四弟？不会是四四的亲弟弟当今十四阿哥吧？那其他两个又是谁啊，不会都是数字军团的吧？黄带子！天啊，还真是数字军团啊？还没等兰叶反应过来回话，年羹尧已经拱手抢过话头：“七爷、十二爷、十四爷……”年羹尧后面的话没说出来就被他口中的七爷抬手制止了，毕竟这是外面，周围这么多人，很是不该暴露这些皇子的身份啊。
兰叶已经被雷得外焦里嫩了，别这么大的穿越光环好不好，穿越过来才出过几趟们，肿么都是巧遇皇子啊？
“你就是十三哥常念叨的小四嫂兰叶？当真是有趣的紧，哈哈，小四嫂，你那头发是怎么一回事儿？爷没听说马尔汉家有人不在了呀？再说就算他们不在了，也不用你这样吧？”老十四在听到老七问兰叶话的时候，就觉得兆佳氏怎么这么耳熟，仔细一想，可不就是自己最爱吃的点心和最爱喝的果汁的供应者自己的小四嫂兰叶嘛。嘿，这还真是缘分啊，自己天天缠着十三哥要见这位有趣的小四嫂却没机会见到，没想到今日跟七哥十二哥出宫逛逛就能遇到。早知道早点出宫逛逛多好。
“呃，嘿嘿，没错，我就是兰叶，我还有事儿，你们慢慢聊，慢慢聊。秋雨，扶着春风点儿，咱们走。”兰叶最怕见的人就是皇子，最怕见的皇子就是七皇子爱新觉罗•胤佑。您问为什么？废话，她的前身拒绝做人家七皇子的侧福晋，兰叶替前身觉得抱歉呗。
老七最怕见的人是四四，因为兰叶舍他而就了四四，最最怕见的人自然就是兰叶了，原因同兰叶，不过他觉得丢人。此时老七的脸已经阴沉得快能滴出水了，见兰叶要走，突然出声道：“小四嫂且慢，你的两个丫头怕是都不能走了，前面有个医馆，还是让人送他们去医治一番吧？”
兰叶抱歉地看着春风秋雨，脚下情不自禁地向春风秋雨走近，待走到二人身边，就蹲下身含着泪道：“春风秋雨对不起，都是我连累了你们，你们稍微忍一会儿啊，我马上找人送你们去医馆。”兰叶安慰完春风秋雨，就转过头瞪了一眼年羹尧说：“年大人，人是你打伤的，你总得帮忙把他们送到医馆去吧？对我们不小心撕了你的袖子，兰叶再此跟你道歉，但是事急从权，救人要紧。”
年羹尧愣了一下，又看了看四周围成一圈的路人和站在圈内的三个皇子及蹲在地上的三个女人，心中懊恼至极，拱手对老七道：“还请七爷帮忙，奴才今日出门没有带人。”老七点点头，示意身边的两个侍卫过去帮忙，老十二示意自己的侍卫去开路，隐藏在人群中的暗卫这才收了手中的暗器，留了年羹尧一命。
“呃，我家的车夫怎么样了？有没有受伤，各位父老乡亲有没有看到我家的车夫啊？”兰叶见老七的侍卫背着春风秋雨去医馆了，这才想起还有个生死未明的车夫呢。此时人群中传来一个声音：“主子，奴才在这里，奴才在这里。”
你道这车夫是谁？可不就是倒霉催的赵成么，凡是兰叶出门，赵成总是给兰叶做车夫，已经成为习惯。赵成方才见马打滑，赶紧跳下车想要控制住马，可是他力气不够，马还是倒下了，马车也翻了。马车翻倒的时候，还将他给砸倒了，他倒是没受多严重的伤，就是脑袋磕到地上小晕了一下。待他醒过来马车边倒是一个人都没有，一边儿却黑压压围了一大群人。他赶紧检查了一下车厢里见没有自家格格，就猜自家格格定是被四爷派来保护格格的人救下了，于是他使劲地往人群中挤，还没挤进来，就听到兰叶在找他，赶紧扯着嗓子应声儿。
她倒是对这些奴才很好！老七心中如是想。
小四嫂很善良嘛，不像十三哥说的那么抠门不讲理啊？看看都这样了还跟年羹尧那奴才道歉。十四如是想。
小四嫂是个不错的人，可惜名声不怎么好。十二如是想。
真是个怪人，对奴才比对皇子还客气。这么不懂规矩，四爷怎么会娶她？年羹尧如是想。
兰叶那颗提到嗓子眼儿的心，终于放回到肚子里了。此时管家终于被围观的人群放进了圈内，手足无措地站在圈儿中间，不知是行礼呢还是不行礼，兰叶毫无所觉地问：“管家你没事儿吧？有没有受伤？”
“没事，没事，就是擦破点儿皮，方才碰了一下头晕了一会儿，这会儿已经没事了。”管家不想说自己受伤，他知道兰叶对下人有多关心，他怕给兰叶添麻烦。
兰叶一听这还了得，车祸最怕撞到头，但凡撞了都会有脑震荡的，好多人当时没事儿，时候可是很严重的：“撞到头了？不行，你也去医馆找个好点儿的大夫仔细瞧瞧吧，脑袋最经不起碰的。”
赵成慌忙摆着手道：“格格，奴才真没事儿，及时车帮子翻下来的时候正好打中了后脖颈儿才会晕的。格格您没事儿吧？现下奴才送您回府还是？”
兰叶想想自己现下这德行还怎么去谈生意？再说经过这一场，她也累了，干脆先回府吧。于是兰叶转身对十四说：“十四爷，兰叶可否麻烦您件事儿？”
老十四对兰叶那可是打心底里崇拜，早就听十三说兰叶如何欺负自家四哥了，今儿再见兰叶对待下人客气，对年羹尧和他们这些皇子却冷冷淡淡的，更是觉得兰叶不错，很是豪爽地道：“小四嫂尽管吩咐就是，还谈什么麻烦不麻烦的？”
兰叶有点抱歉地说：“是这样，九爷约我到麦香蛋糕店谈事儿，可是眼下这样子，恐怕就过不去了，我带出来的人也都受伤了，你能不能帮我跑一趟，跟九爷说一声，明日同一时间我一定到麦香等着他。”
老十二和十四心中嘀咕，小四嫂见九哥？九哥在小四嫂进门那日的表现那么怪，他们之间什么情况？老七皱眉，这女人怎么招惹了四哥又招惹九哥？幸亏当初她拒绝了自己。
兰叶等了一会儿见十四没有答应，就加码道：“麦香的糕点和饮料和我让十三爷带给你的可都是一样的，你去了那里随便拿，都记在你四哥的账上。呃，我跟九爷就是谈些生意上的事儿，你别多想！”
老七，十二十四心中都想，这话也能直接说出口？就不会隐晦一点说？十四转转眼珠子讨价还价道：“那以后我每次出宫都能拿到吗？”
靠，这小屁孩还真不贪心啊？不过拿就拿吧，反正记四四账。兰叶算计一番豪爽点头道：“好啊，这才多大点儿事儿，你只要别把我的蛋糕店搬空了就成，那就拜托你了，我走了哦？这身体还没好全乎，这么一折腾，累得受不了了，回头你四哥回来了，让他带你到我府上玩儿。”