次日巳时兰叶收拾妥当带着如风如画赶到蛋糕店的时候，老九带着老十已经到了天字一号包间等着她了。推门进去的时候，老十正在惬意地品尝蛋糕和奶茶，嘴角上还沾着蛋糕屑，兰叶看到他那个样子，噗嗤一声笑了出来：“九爷，想必这位就是十爷了吧？”
老十在御花园兰叶出事儿的时候见过她，在老十的记忆中，兰叶是个老实懦弱的人，可是最近老听自家九哥念叨兰叶，心中很是好奇，这跟自己认识的兰叶很不同啊？如今看兰叶好似根本不认识自己，就出声问道：“咦，你不是见过爷吗，怎么会不认识呢？”
老九也记得兰叶当时的状况，为了不让兰叶尴尬和伤心，赶紧打圆场道：“老十，咱们遇到兰叶的时候，她是什么状况，哪会有心思注意咱们呢。”
老十也不是傻子，毕竟从小就生活在皇宫里，基本的察言观色还是懂的，赶紧打哈哈道：“呃，也对，哈哈哈。”
兰叶明白老九的维护之心，感激地看了他一眼走到他们对面坐下说：“呵呵，九爷，没关系的，兰叶不会介意那件事的，反正我又不是故意的。”
“爷就说嘛，你怎么可能在御花园里那么大胆，不过爷倒是挺佩服你这么快就能看开了。”老十见兰叶是个爽利的，心中欣赏，难怪自家九哥只跟兰叶见了一面，就陷进去了。
兰叶顺手帮他们添满了面前的杯子，还给老十递了一条干净的帕子说：“十爷，这又不是兰叶的错，我有什么好看不开的，看不开也该是那些陷害我的人。”
“呃，你不会想要四哥收拾你自己的姐妹吧，听说有一个成了太子爷的格格呢，恐怕四哥也不会帮你。”老十误会兰叶的意思了，还以为兰叶要对付那些出手害她的人呢。
兰叶不屑道：“她们还不配我动心思，更不配四爷动手，您就看着吧，不用咱们出手，她们也不会有什么好下场的。”
老十想都没想就问：“为什么？”
“老十你动动你的脑子行不行。”老九咬牙切齿地看着老十，好歹老十也是宫里长大的人，怎么这点子事儿都想不明白，他怎么就是自己的十弟呢。
“嘿嘿，爷懒得动脑子想这些，你们知道告诉我不就行了？”老十这会儿想明白了，那些喜欢做些小动作的女人，将来在后宅了，能有什么好，不过，他话都问出来了，也不好意思收回吧。
兰叶看到老十这种难得糊涂的性格，心中很是喜欢，只有这种胸怀够坦荡的人，才能不在乎别人称他为草包，笑看着他赞道：“呵呵，十爷真是好性情，兰叶佩服。”
老十自得一笑问：“嘿，这我还是第一回听说有人佩服我呢，你说说，你佩服爷什么？”
兰叶饱含深意地看了眼老九才说：“十爷是看得开的人，心中最是明白。是个心境开阔，万事不沾身的人，潇洒、畅快也够快活不是么？”
老十了然一笑，这女人可真通透，恐怕没有男人能抗拒得了她：“咦？还别说，你还真是了解爷。”
“你那是懒，又傻又懒就是说你呢。”老九撇嘴，要没自己操心着，这老十还不知道已经吃了多少亏了。
兰叶看不惯老九那种自以为聪明，却把自己搭进去的性子，一时没管住自己的嘴，都秃噜出来了：“切，九爷，您也没聪明到哪去，十爷这才是大智若愚，难得糊涂呢。”
老十心中一震，她是真心的还是装的，如果是真心的，这个人就值得交往，如果是装的，这个人的手段比八哥都不差啊。但是他没有表现出来，还是一副嘻嘻哈哈的样子，跟兰叶继续贫：“对对对，就是这样，爷就是大智若愚，不过爷可不糊涂。”
兰叶看出老十有点试探自己的意思，但是她心中坦荡，于是接着往下说：“呵呵，兰也说的是难得糊涂，不是说十爷您糊涂，您真不糊涂，只是该糊涂的时候糊涂罢了，要说这糊涂的人，兰叶以为九爷就是糊涂的人。”
“这怎么又扯上爷了？”老九这下不干了，这不是说老十呢么，怎么还有自己的事儿？
兰叶撇嘴道：“难道不对，九爷难道该糊涂的时候糊涂了，还是该不糊涂的精明了？兰叶倒认为你是不该糊涂的时候糊涂了，该糊涂的时候又不糊涂了。”
兰叶意有所指的一番话，绕的老十头晕：“哎哟，我说兰叶，你这糊涂来糊涂去的，彻底把爷绕糊涂了。”
三人顿时都笑了起来，其实谁都没有糊涂，这一次三日内默契地装了一次糊涂。老九突然拧眉问兰叶：“昨儿你出什么事儿了？有没有受伤？”
提起昨儿的事情兰叶就生气，那倒霉蛋年羹尧，虽然救了自己，但是最后却上自己的两个得力丫鬟重伤，现下还在医馆躺着呢，估计得修养个把月才成。兰叶皱着鼻子抱怨道：“你就别提昨儿了，见过倒霉的，没见过我这么倒霉的。你说那马掌什么时候不掉它偏偏我坐在车上的时候掉？没把我摔死算我命大，还有还有那该死的年羹尧，出手救下我就救下了呗，我又不是那种忘恩负义的人，人家不小心扯掉了他的袖子，他也不用恼羞成怒打伤我的丫鬟吧？还一次打伤俩儿！幸好遇到七爷带着十二爷和十四经过，要不昨儿那阵杖，没准不是他死就是我亡。”
“嘭！”老九一拳砸在桌上，桌上的杯盘丁玲哐啷一阵响，茶水洒得到处都是，兰叶心疼地盯着毁掉的点心看着，老十张大嘴巴瞪着兰叶，好半晌才问：“年羹尧不是四哥的奴才么？他怎么敢打你的人？”
“呃，其实也怪我了，人家好心在翻车的时候救下了我，我却一不小心扯掉了人家的一条袖子，而且吧，我的假发也掉了，一副不男不女的样子。年羹尧被臊得急了又不认识我，才会骂我的。”兰叶这人吧，嘴毒心好，最不会冤枉人了。
“哈哈哈，断袖，断袖，太好笑了，哈哈哈……”老十当即就笑得前仰后合，可是老九还是阴沉着一张脸不说话。
兰叶小心地看了看老九接着说：“还有更好笑的呢，我的丫鬟见人家年羹尧要走，非得上前拦住人家给我道歉，结果撕扯间把人家另一条袖子也给扯了，哈哈哈，想起来他那样子就好笑，哈哈哈。”
“哈哈哈！”老十笑得更加狂放了，老九的脸更加阴沉。
“你就没想过你的马为何偏偏在那个时候掉了马掌？你的奴才都不会检查吗？冬日里出门前，谁不检查马掌？”老九终于说出自己的怀疑，从一开始他就没觉得这是单纯的意外。
兰叶愣了，她还真没往别处想，兰府的人可都是四四再三梳理过的，怎么可能还有人对自己不利？兰叶犹豫地说：“应该是意外吧？我习惯出门的时候让管家驾车，管家绝对不会对我不利，而且我府上还有四爷派来的侍卫呢，怎么可能有机会动手脚呢？”
老十忍不住问道：“有侍卫你怎么不带上侍卫就出门了？”
兰叶翻个白眼道：“我又不是什么大人物，犯得着么？再说我不习惯摆那么大阵杖。”
老九手指轻敲着桌子，边想边说道：“恐怕有人趁老四不在，开始不安分起来了。你已经是老四的女人了，又是满族大姓，他的那些个女人心里不定怎么惦记你呢，你还是小心为妙。这事儿恐怕老四很快就能知道，你就交给他处理吧。”
“就是就是，可得小心着些，女人狠起来，十个男人都不是对手。我说兰叶，你不是挺精明的吗？说起别人的事儿看得透透的，怎么连最基本的放人之心都没有啊？”老十也在一旁附和，他想不明白，还有兰叶这么不懂女人的女人？
老九轻哼一声道：“她要是懂这些道道儿，会落得那么惨？脑子全都长在做生意上了！”
“呃，嘿嘿，我是不懂那些弯弯绕绕的。不过以后我会多注意的，再说不是还有四四罩着我嘛，不用担心啦。不过那年羹尧跟我这下可是结下梁子了！”兰叶嘿嘿一笑起身唤服务员来收拾了桌上的狼藉，又重新从一边的柜子里端出几盘备好的糕点，这才坐下准备进入正题：“不说这些了，二位爷今日找兰叶，不会只是来品尝兰叶这里的糕点饮料的吧？”
老十却没有识趣地转移话题，瞪着眼梗着脖子大声嚷嚷道：“年羹尧算个什么，不过一个奴才秧子。不停你是四哥女人，你也是上三旗出身的尚书府上的格格，他一个汉军旗的包衣奴才，怕他做甚？”
不是怕他了，他可是四四将来的得力助手呢，兰叶心中叹息。不过她真心不喜欢年羹尧那张狂劲儿，只好巴巴地给老九递出一个转移话题的请求。老九明白兰叶的顾虑，年羹尧怎么说也是得皇上器重的人才，又是老四的门人，兰叶跟他闹僵了，老四没准会怪兰叶。想到此，老九皱紧了眉头，老四要是敢为了一个奴才责难兰叶，爷一定会将兰叶抢过来。
“老十说的没错，你不用怕得罪他，不过也犯不着故意找他的茬儿。反正你们碰到一起的机会也不多，单看老四的态度了，他要是护着你，年羹尧就得上门道歉。”
兰叶无语，就不能换个话题么？知道你们关心我，为我好，但是我有我的道理好不好？唉，自己真是多余跟他们提什么年羹尧呢？三人大眼瞪小眼的好一会儿，才开始进入下一话题：“十爷今日是不是专程来品尝我这里的糕点的？”
“爷还就是，要不是九哥上次从你这里带回去的糕点好吃，爷才不会巴巴地跑来呢。”老十此时觉得不好继续纠结年羹尧的话题，很配合地跟兰叶贫了起来。
“你除了吃还会干啥，兰叶，爷找你来是商量马车行的事情的。”老九本就聪明，再加上上一次兰叶点拨过自己，这段时间他想了很多，觉得自己过去那样很没意思，身为皇子，自己应该为大清做点有意义的事情，而不是巴巴地跟在自家八哥后面，帮他做些见不得光的事情。所以马车行这样利民的事情，他还是很上心的。
“呵呵，既然十爷喜欢，那走的时候让人给您多包些带上，不过要记到九爷的帐上哦。”兰叶感觉到老十对自己的善意，赶紧活络活络气氛。
“成，没问题。”老十干脆地答应，自己一个大男人，又是皇子，总不能白吃白拿人家兰叶一个小女子的东西，再说是记在自家九哥的账上，嘿嘿，自己不用出银子，有什么不能答应的。
“你们两个，凭什么？”老九虽然也觉得给兰叶银子是应该的，但是他们这么理所当然地记账在自己头上，心中还是很不忿地。
“就凭您有钱啊！”两人异口同声地说。
“行行行，就当爷上辈子欠你们的。”老九见两人如此默契地拿自己当肥羊宰，也只有无奈地认了。
“呵呵，现在说正事吧，听九爷的意思，您已经准备妥当了？”兰叶见气氛活跃起来，赶紧开始谈正事儿了，而且，她现在病虽然好了，但是身体还是有点差，就这么一会儿，已经感觉到累了，再不赶紧谈正事儿，恐怕自己都坚持不下去了。
“嗯，差不多了，不过这马车停在车站上车有点麻烦，还得给人搬脚凳。”老九心中罗列着这段时间准备马车行的过程中遇到的问题。
“嗯，这倒也是，有没有办法将车厢一侧做一个踩脚的地儿，装到上车的口儿上，人站在车边，一抬脚就能上去，还不能挡着车轮，也不能碰到地面。”兰叶心中回想着现代的大巴车的样子，给老九描绘着。
“你能不能画出来？”老九觉得兰叶说的听上去不错，但是没有具体的样子，还是不清楚该怎么弄。
“能，九爷是准备让人从侧面上车还是从后面上车？不过我觉得，如果一个门又是上车又是下车，挺麻烦的，不如上车从侧面上，收银子的人就在侧门口坐着收银子，下车的人都从后面下，这样不会挤到，踩到人。”兰叶边说着边从一边的柜子里取出纸笔开始画了起来。
待兰叶将马车的图纸画好后，老九老十都站在兰叶身边仔细的看了起来，老十看完后感慨道：“兰叶，你脑子是怎么长的？怎么这么多好点子啊？”