兰叶见老九老十很欣赏自己画的马车图，心中洋洋自得，她可是按照现代的公交车修改后弄出来的，能不好么？不过兰叶可不会跟他们解释这些，随口道：“呵呵，不过是你们以前不缺马车罢了，如果让你们也十几个人挤一辆大马车，你们也会想到的。那个，九爷您打算做多大的马车？”
“爷是按你先前说的话，将车厢加宽加长到普通马车的两倍，一辆车两匹马拉。”老九看完兰叶画得马车简图后，开始沉思，这样马车会不会太重啊，还是听兰叶怎么说吧。
兰叶黑线，这不是汽车好不好，只要加油就能跑，就算汽车也分马力的呀，两匹马拉十几个人，还跑一天，不累死才怪呢！歪着脑袋遗憾地说：“这样不行的，两匹马如果一直拉着十几个人跑，马会累坏的。”
“爷已经考虑到这个问题了，每辆车配四匹马，每一趟跑下来就换一次马。”老九确实用心准备了，就连这样的细节都注意到了，兰叶心中佩服，他可是养尊处优的皇子啊，居然能将马匹能承受多大的劳动量都仔细观察过了，这人干起事情来的确是认真操心的，这能不叫人佩服么。
“这样不错，既然只有两匹马拉车，车厢不用加那么宽，再加长一些就行，不过驾车的车夫得好好训练一下，车身加长了，驾车技术还是要求很高的，一不小心就会刮擦，尤其拐弯的时候，说不定会翻车，加长了车身，就得多加一对车轮，这样稳定些，唉，要是有橡胶就好了，那样做出来的车轮既轻便弹性又好，不过眼下没办法了。九爷，您还得让车上收银子的人时刻注意，尽量让人分别坐在两边，保持车的平衡，不然车身一边重一边轻，很容易翻车的。”兰叶按照现代时候开车的经验分析着，差点来一个现场的驾驶培训，以前兰叶开车的技术还是很好的，她的驾照可是B照呢。
这丫头怎么连赶车的车把式的活儿都门儿清啊？她不是一直在府里大门不出二门不迈的嘛，要是绣花做饭她这么门清还说的过去，这这赶车的活儿，他从哪学来的？老十惊讶地看着兰叶问：“这你也懂？那个你说的橡胶车轮是什么东西啊？”
“这有什么难的，没赶过车还没坐过车么？橡胶嘛，以后再跟你们解释，说不定咱们能鼓捣出来呢。对了九爷，做马车的木材，就用轻一点的木材吧，这样马车重量降低了，马就不会太累。”兰叶没法解释自己为何懂这些事儿，干脆一语带过，赶紧转换话题。
老九心中也很佩服兰叶，自己可是花了很大心思在这上面的，可还是没有兰叶清楚，轻弹手指沉思着说：“轻的木材可是不太结实啊。”
兰叶心中估算着马车的报废率，按照这样的报废率，用最普通的杨木做马车，应该成本不会太高，这年头，人工工资低得令人发指，不过对于自己来说，这可是好事儿，这每年更新一批马车，也花不了太多钱不是？兰叶换了个姿势，很是自信地说：“这有什么，一辆车天天不停地跑，这样半年就得大修，一年说不定就得彻底换新车，用好木材成本得多高？换车的时候，还可以把一些旧马车上的完整的材料拆下来继续用，一点儿也不浪费。”
老十想起前段时间跟老十三聊起兰叶时，十三摇头叹息兰叶抠门，今儿这一见，嘿，还真是够抠门儿的，于是调侃道：“难怪十三弟说你抠门呢，爷算是明白了。”
“十爷，您不做买卖，不懂其中的道理，这做买卖，赚的再多都架不住不会算计，不信您问九爷。”兰叶心中小人直戳十三，好你个十三，背后说我坏话，看姐以后怎么整你，哼，再给你弄一桌爆辣的菜，让你还敢大嘴巴。此时正在跟着康熙谒陵途中的十三骑在马上突然打了几个喷嚏，心中疑惑，爷没受凉啊，这是谁在惦记爷啊，不会是哪家的姑娘看上爷了吧？看来爷的魅力很大嘛，十三童鞋，您真臭屁，明明是兰叶在骂你好不好，您就等着下次见了兰叶，兰叶收拾你吧。
老九点头认可兰叶的话：“是这么个理儿。兰叶天生就是做生意的料儿。”
“呵呵，九爷，既然这公交马车行已经筹备的差不多了，剩下的就是您做马车，买马，培训车夫、收银、修车的人了，这些事儿，您都可以交给下面的人去办了，接下来您想不想把这马车行再拓展些业务出来。”兰叶见老九准备得挺充分的，也就不愿再多操心这些，丢给老九的人忙活去算了，自己只要等着收银子就成。
“说来听听？”老九立刻两眼放光，这广告的事儿已经够赚钱了，兰叶还有招儿？
“我现在画一张人拉的小车的图，咱们就叫它黄包车吧。这个可就不用设定路线了，可以满京城跑，不过，速度没马车快，可是比起娇子，可就快多了，而且人坐上去也舒服多了，您不觉得这个赚钱不必公交马车少么？”兰叶刷刷刷用毛笔画了一张简笔的黄包车图样，拿给老九看。老九看完心中来是盘算起来，随手将图纸递给了老十。
老九思量片刻就提出异议：“这要真能做出来，的确很赚钱，不过恐怕很快就有很多人自己做上一辆这样的黄包车，出来拉活了。”
兰叶心中佩服老九对商机的敏锐，就看图的这么一会儿功夫，他就能想到这么多，自己可还没有想到呢。转而一想，这可是封建皇朝，跟自己合伙的是皇子，于是理所当然地说：“您不是皇子么，还担心这个问题？”
老九以前干的那些与民争利的事儿，以后都准备收手了，他现在只想凭自己真正的本事赚银子，做些有意义的事情，他摇着头不赞同地说：“皇子更不能干与民争利的事情。”
“呃，那也好办，你成立黄包车行，负责管理他们，收取一定的管理费即可，免得他们拉着人到处跑，没准能干出什么为非作歹的事情呢。他们自己的黄包车，要在您的车行办理许可证，挂牌才能营运，要租用您车行的车，管理费用可以加高，这可是利国利民的好事儿啊，解决了很多流民的生存问题，还能帮助衙门保证治安问题，这既赚名声又赚银子的事儿，您考虑考虑？”兰叶立刻剽窃出租车公司的管理方式，而且剽窃得理直气壮。
“九哥，我看这个好，您要不干，我可干了，我跟兰叶合作，兰叶，你同意么？”老十一听这是好事儿啊，当下决定自己要加入进去。
兰叶黑线啊，自己就是个甩手掌柜，再找老十这样一个甩手掌柜，这黄包车行没开就会倒闭的好不好。赶紧摇着头巴巴地看着老十说：“我不同意。这个您要想入股是可以的，但是这事儿还得像九爷这样的人来操作，兰叶的身份，只能在幕后出出主意，很多事儿，兰叶不能出面，也没那个能力。”
老九当然明白兰叶为什么不同意跟老十合作，也理解兰叶的不便，这个事儿，还真得有个会操心的人来负责，可自己不就是个最会操心的人么，唉，还是自己来吧：“老十，公交马车行，黄包车行，爷都会给你准备好一成股份，你就别掺和了，到时候遇到需要你解决的问题了，爷自然会找你帮忙的。”
“唉，爷不是府里开销太大，而且爷成日闲得慌嘛。”老十郁闷啊，自己现在已经分府了，这开销真的很大，要不自己干嘛去户部借银子呢。
兰叶听到老十对自己无所事事的现状多有抱怨，心中一动，老十据说挺有军事才华的，还不如让他来负责以后生意的保安事宜。忙出言道：“呵呵，十爷对军事方面应该很有想法吧？”
“兰叶，别给他讲这些个，皇阿玛绝对不会让他染指兵权中的。”老九立刻警惕起来，这兰叶不懂这些，他可是很清楚的，老九在皇子中身份仅次于太子，自家皇阿玛为了保证太子的地位，是绝地不允许老十有什么实权的，更别说兵权了。
“是啊，兰叶，虽然爷就喜欢领兵打仗的事儿，可是皇阿玛肯定不会让爷去的。”老十心中有点失落，自己这辈子最大的心愿，恐怕永远也实现不了了。
“十爷在这方面既然有才能，可以不沾上兵权的，比如让十爷训练一批护卫，专门负责公交车行、黄包车行的保安问题，没准以后咱们还可以搞出海运行，那可需要很多护卫的。”兰叶的话让老十两眼放光，这马车行要是将来能开到全国去搞货运，那可真的需要不少保镖，总不能一直请镖师吧，自己总得养个镖行才成，这下自己终于有事儿做了，嗯，自己也不是没用的草包嘛。
“兰叶，你的心也太大了吧，还海运行呢，咱们满人在水上的功夫可是不行啊。”老九已经被兰叶提出的海运分散了所有的注意力，这确实很有诱惑力，但是自己不懂这些道道，看来兰叶懂这些。
兰叶对此可是信心十足，所有穿越小说中可都有提到发展海上贸易的，光看小说她都学了不少东西，更何况如今洋人到清朝来做生意传教的可不少。兰叶蛊惑地笑道：“这有什么难的，你看那些洋人，一个个漂洋过海地到咱大清，把大清的银子成船成船地赚回他们的国家去，咱们怎么就不能去他们的国家赚他们的银子了？”
“那些蛮夷之地，哪有什么银子可赚？”老九故意这般说，是为了让兰叶多说些海运的情况，可是兰叶误会了老九，以为老九当真瞧不起洋人。
“九爷，兰叶还真没看出来您这么鼠目寸光，难道他们的香皂、玻璃、钟表乃至枪炮都是变戏法变出来的？要我说，洋人的钱不赚白不赚，您不是担心与民争利么，咱就走出去赚洋人的银子，争洋人的利，就不会有人说咱们与民争利了吧。我要是你们，我就跟皇上请旨，出海去看上一圈，开开眼界。哼，那些洋鬼子，把咱们的茶叶、瓷器运回去，都能卖成天价，凭什么让他们赚咱们的钱？”兰叶说着说着就想起清末的八国联军、鸦片战争、火烧圆明园，一脸的愤恨。
老九奇怪兰叶对洋人的仇视：“你好像对洋人很有意见啊，洋人怎么得罪你了？”
兰叶已经义愤填膺了，不过理智尚存，知道饭要一口一口的吃，不无遗憾地说：“哼，就是看不顺眼，不过开通海运不是一天两天的事情，现在大清的造船技术可不行，再怎么说也要等咱们赚够了造船的本钱才能说这事儿。”
“嗯，这事儿也可以用别的方法去做，比如咱们找几个洋人合作。”老九已经开始盘算开洋行的事情了，这个他熟悉，他自己就有两家洋行。
“这个当然可以，但是也得有咱们自己的人跟着啊，不然怎么放心呢，既然要派人跟去，就多派些人去，学习他们先进的技术，比如造船、羊毛加工、纺织、钟表、玻璃、香皂、香水甚至洋枪火炮等等，能学的都学回来。这些东西从海上运回来，一方面运费太高，不划算；第二旅途时间太长，很多东西会变质；第三海上风险太大，一旦遇上海难或者海盗，损失会很惨重的。咱们要是把技术都弄回来，就可以自己生产了，到时候咱们生产出来的东西就算价格比洋人的价格便宜些，那也是很赚钱的。”老九愕然，这想法太给力了，自己以前干嘛去了，这么好的事情，自己怎么就没想到，不就是人嘛，大清要别的没有，要人还不多了去了，那些饥民乞丐什么的，想要多少没有啊。
老十也愕然听着兰叶描绘的这么多赚钱的事情，心中惊奇这兰叶得多喜欢银子啊，可是他也没看出她多贪心啊？这兰叶准备赚这么多银子要干什么啊：“兰叶，你准备赚多少银子啊？赚这么多银子你打算干什么，不会想养些小白脸吧？”
“切，我倒是想养小白脸，你们的好四哥也得同意啊！呵呵，这银子当然是越多越好了，谁能不爱银子呢。再说，我打算赚了银子尽我所能地帮助一些贫苦百姓呢。”兰叶可不敢说自己这是为中国人报仇，因为自己没办法解释自己怎么知道将来的事情啊，只好随便找个借口胡诌，顺便还将自己的情操太高到新的高度，忽悠得老九老十对她立刻崇敬起来。
“这些事情爷们做就成了，哪需要你一个女人去操心。”老九觉得兰叶想要帮助百姓这事儿虽然是好事儿，但是这也太不适合女人家抛头露面了，这要男人干什么去？
“切，少瞧不起女人，我赚银子的能力可不比你们男人差。”兰叶没想到老九如此大男子主义，还是自家四四好，呜呜，自己肿么想四四了呢，这不会是传说中的相思吧。可惜此时正跟十三骑在马上聊天的四四，并没有感应到兰叶的相思，不得不说，他们的默契还不够哦。