老九一见兰叶急了，赶紧认错，再不认错，这个女人的嘴巴厉害着呢，自己可招架不住，赶紧转移话题说：“呃，算爷说错了。这些事情咱们暂时先不讨论了，先把马车行的事情确定了吧？”
“不是已经说好了嘛，我要三成股份，出两成银子，剩下的你怎么分我不管。”兰叶觉得自己已经累得快坚持不住了，唉，这个身体还真是缺乏锻炼啊，以后看来要在府里多跑跑步，锻炼锻炼才成。
老九觉得自己想得已经很周到了，想赶紧跟兰叶把协议签了，省的被别人惦记上了。尤其是昨日见到老十四那副对兰叶崇拜得五体投地的劲儿，他心中更加不是滋味。这得不到兰叶的人，总得找个借口跟兰叶有联系吧。这事儿要是再拖下去，没准会让别人撬了，尤其是老四。于是催着兰叶说：“那明日我就派人来跟你签协议。”
兰叶却不着急，虽然她也很想尽快做成事儿，可是做这么大一项目，没个半年的筹备期恐怕是不成的，根基一定要稳。兰叶边想着马车行所需要准备的事情边问老九：“那个马车的成本你算好了么？第一批你准备开几条线路？都是从哪到哪？一条线路几辆车？总共需要多少辆车？还要准备多少辆备用的车？光做这些马车需要多少人多长时间？是不是可以成立一个马车加工作坊？马车做好以后车夫得雇多少？还有马匹呢，要买多少？一个月需要多少草料？最少也得备上半年的草料吧？马养在什么地方？需要雇多少养马的人？还得找几个兽医吧，马会生病的是不是？所有人的住宿吃饭一个月需要多少银子？马车里的坐垫什么的需要做多少？打扫清理马车需要多少人手？前期的线路是不是还要跟相关的衙门备案，又需要多少银子打点？前期宣传怎么策划，需要投入多少银子？等等等等，零零总总的加起来总共需要多少银子？”
兰叶噼里啪啦一堆问题，老十已经被震得张大嘴巴说不出话了，好在老九这些日子专心搞这件事儿，听完之后对兰叶的精明又确认了一遍。心悦诚服地点头说道：“现在除了马车的成本，其他都算好了，马车行的地方也找好了，就在城外爷看好了一个三进的院子，虽然院子修得不怎么样，但是好在地方宽敞整齐，旁边还有一大片空地，也是可以买下来专门养马的。那里房舍也多，以后还可以慢慢再修，马匹也确定了，虽然都是些老马，但是价钱低，咱们这车行可不敢用太好的马。”老九没说，就算是老马，自己还没想好如何跟皇上解释一下子要买进这么多马的事情呢。
“嗯，没想到这么短的时间，你就已经都准备好了，那就签协议吧，签完协议银子才能到位，咱们也可以先开出一条线路少放几辆马车试运营几个月。不过准备的时候一定要仔细了，就算等上三五个月再开始试运营，也要把根基打稳了。那个，总共大概需要多少银子？虽然不急着运营起来，但是没有银子恐怕也没法准备。”兰叶最关心的是要自己投多少银子进去，貌似这事儿干大发了，每个万把两银子拿不出手啊。
“我计划先开五条线，每条线二十辆马车，一刻钟发一趟，一条线一趟最多两个时辰，再加上路上耽搁，二十辆车应该够了吧？”老九突然想到来之前心中没有确定的问题，赶紧追问兰叶。
兰叶这才意识到这事儿干大发了，担忧地看着老九说：“嗯，差不多吧，如果不够，还可以再加嘛，这么说要准备一百辆车，四百匹马了？这也太壮观了吧？那个能不能用骡子呀，貌似那么多马别人会睡不着觉了吧？”
“可以啊，爷怎么没想到呢，突然一下子买那么多马放在那里，爷还担心被御使弹劾呢，这样好，改成骡子，就不会有人再唧唧歪歪了。”老九一听兰叶的建议，赶紧附和，这事儿自己可是纠结了好几天了，到现在还没想好怎么跟自家皇阿玛开口呢。
“那你还得重新去算账是不是？那就等你联系好骡子的问题后，咱们再谈吧。估计一下子要买这么多骡子，一时半会儿也买不来，可以先买一些，暂时先开一条线试试。不过在这期间如果需要用银子，您先垫上吧，把账记清楚就好了，我不会赖账的，呵呵。哈，我最近这身体太不给力了，才说了这么一会儿话，就累得受不了了。”兰叶已经困的趴到桌子上了，挺没形象的，但是兰叶顾不得那么多了，这个身体实在是太不给力了。
“你没事儿吧，爷就说今儿一见你就觉得你气色不太好，是不是昨儿受伤了？”老九立刻心疼了，她怎么不早说，早说自己就不会拉着她扯这么久了。
“你才注意到啊，还是朋友呢，一点也不关心我，我进四贝勒府第二天就病了，要不怎么能这么轻松就被送了出来呢？昨儿还真没受伤，幸亏年羹尧出手救下了我，不然你可就见不到我喽！”兰叶懒洋洋地回了老九一句，老十此时才从刚才的震撼中回过神，咦，他们怎么说到这种话题了，貌似有点奸情啊，这可不好啊，兰叶可是四哥的女人啊，九哥关心得着嘛？九哥啊，你可要忍住啊，别弄出乱子才好，兰叶太有杀伤力了！
“四哥怎么照顾你的，我找他算账去，年羹尧是老四的奴才，救你是他的本分，你没必要放在心上。”老九却立刻不高兴了，这老四，自己不是已经让他保证好好待兰叶的嘛，怎么一进他的府，就让兰叶病了呢？病了还不管好自己那些女人，差点要了兰叶的命。
老十心中祈祷还没结束呢，就听自家九哥这话越来越不靠谱了，呜呜，肿么办啊，九哥跟四哥关系本来就因为小时候一次别扭直到现在还别别扭扭的，现在要是两人再为一个女人争起来，那九哥一准被皇阿玛批啊。
兰叶可不愿再被四四审问她跟老九的关系了，老九要去找四四算账，那本来没事儿都会生出事儿的。赶紧作势拦挡这老九说：“得得得，这事儿还真不怪四爷，是我自己自从出了尚书府，就没停点儿的忙活，累病的。他可是很关心我的，什么都管着不让我做，这不他出巡不在我才能出院子透透气儿。这次出门，他给我的那俩丫头可是阻拦了我好一阵子呢，要是让他知道我又跑出来跟你谈生意还差点摔死，一准又得唠叨个没完。”
“噗嗤，四哥唠叨？”老十见自家九哥一脸酸样，心中叹息，也将心放了下来，看来这兰叶心里明明就是钟情于四哥的嘛，九哥您就不用惦记了！不过，自己没听错吧，兰叶居然说自家四哥会唠叨，那个冰块脸，什么时候会干这种事儿了？
“切，那唠叨起来可是吓人的。”兰叶撇嘴，那何止是唠叨，那纯粹一个话唠好不好，不知平日里他怎么憋得住的，总之前段时间自己养病的时候，耳朵差点被磨出茧子来了。
“十弟，你又不是没被四哥教训过。”老九心中想到每次自家四哥教训自己的时候，巴拉巴拉没完没了的话，嘿，还不带重样儿的。
“哈哈，你们也被四四荼毒过呀？”兰叶一听这话乐了，看来四四大神不过荼毒自己一个人嘛，四四是面冷心热的人，只对自己关心的人才会唠叨的。嘿嘿，自己这边再努力努力，将老九老十跟老八隔开，将来四四对他们虽然不会像对十三那样器重，至少不会圈禁赐死这么狠。不过主要还是要说服老九老十不要对着四四干。
“呃，四四，你怎么这样称呼四哥啊？”老十心中对兰叶崇拜啊，这谁有这么大胆子敢对自家那个冰块脸四哥这么放肆，至少自己一见四哥，就想躲远点儿了，惹不起咱躲得起啊。
“嘿嘿，你什么都没听到哦？我什么都没说哈？不过九爷十爷，你们放心好了，四爷虽然成日里板着一张脸，但是他心里不是那么冷淡了，教训你们那是关心你们呢。好了好了，今儿就到这儿吧，我就不留你们了，实在是身体不行啊。”兰叶赶紧收住话头，有些事儿过犹不及，得慢慢来，一点一点渗透，一下子说太多，反而会让他们戒心竖起的。
“好吧，那爷们就先走了，你也赶紧回去休息吧，好好调养着，回头爷派人给你送点补品过来。”老九本来想反驳兰叶几句，心中酸酸的，本来嘛，自己喜欢的女人，不但跟了老四，还帮老四说话，心中能不泛酸么。不过当他看到兰叶一脸倦色，到了嘴边的话又拐了个弯儿，什么也没兰叶的身子重要啊。老十此时已经对兰叶的动机有点怀疑，但是前面聊了那么久，他也看出来了，这兰叶是诚心找自家九哥合作，也真心替自家九哥打算，不过也能理解，一边是自己的男人，一边是自己的朋友，任谁也不想看到这两人关系不好吧。
“好啊，越贵的越好，呵呵。”兰叶财迷本色再次发作，皇子给的补品啊，还是传说中的财神九给的，那一定是精品嘛，嘿嘿，自己上辈子可没那么好命，见都没见过几样呢。哈哈，穿越一次，福利还是有的嘛。
“你，唉，真是拿你没办法！爷走了，回去还得赶紧找骡子去呢，你就不用送了。”老九无语地站起，还是心疼兰叶，不想让她累着，就免了她送自己出门。
“哦，你们自己去选要打包的东西，我来的时候已经吩咐好了。”兰叶见此也不矫情，继续死狗一样趴在桌子上，老十黑线，这女人太没形象了，自家四哥跟九哥到底看上她哪了？还是自己府里娇艳规矩的小妾好啊。所以老十没说话，直接站起来跟着老九往门口走。
“行，爷今儿付现银，不记账，哈哈哈。”老九想起兰叶方才说要记自己账上的事情，就出言逗逗兰叶，也是为了避开刚才话题带来的尴尬。不过心中还是微微泛酸，昨儿他可是亲眼看到老十四打包了多少兰叶的东西的，这是差别待遇。
“切，多付点儿，小本生意伤不起啊！您放心，你们兄弟过来打包的，如果不付银子给我，我一准全都记在四爷账上，从他的分红中扣，如果你们愿意顶着四爷的冷气，你们也可以记他的账。”兰叶也不跟他客气，本来就不是什么值钱的东西，但是自己既然开店做生意了，断没有每回都白送的道理，这里又不是自己家里，如果是到自己家里，送了也就送了，可是在店里，该有的原则还是得坚持着。一想到这些兰叶就郁闷，那个四福晋啊，德妃啊，十四爷啊，你们就不能行行好，饶了偶这可怜的娃？哼，都记在四四账上。
“兰叶，你可真抠门，爷这是第一次上你的门啊，唉！”老十摇头再次确认兰叶的抠门。
“切，又不是第一次白吃我的东西了，我不会跟您客气的，你放心，我脸皮厚着呢。不过我想您的脸皮肯定不厚，不会占我这点小便宜的。”兰叶说话的时候，老十装作受不了兰叶加快脚步出了房门，心中却对兰叶的毫不做作很是欣赏。
老九爷摇头无奈地笑笑，临出门又转过头嘱咐兰叶：“回去让老四派来的人好好检查一下你府上人，要是有什么问题，就让人来找我。老四在外面，要是有什么紧急的事儿，怕是赶不上趟儿。”
兰叶感激地点点头，没有说话，但是眼神中却传递出你也多小心的意思。老九心中温暖却又苦涩地摇摇头，跟着老十出去了。兰叶心中却很沉重，到底自己还是卷进了四四的后宅，但愿这次翻车只是个意外，她不想看到四四为难，更不想跟四四的其他女人对上。