老九老十从兰叶的蛋糕店出来后，老十直接建议老九到他府上谈谈。老九看了老十一眼，原本他打算直接去落实马车的事情呢，却难得看到老十这么严肃认真样子，只好放下马车行的事情，点头答应老十并带着他到了自己府上。两人回到老九府上，老九边朝书房走边吩咐贴身小太监小德自让自家福晋准备他和老十的午膳，并吩咐任何人不得接近书房半步。
一进书房，老十确定了四下无人后才严肃地对老九说：“九哥，我怎么觉得这兰叶今日话里话外的意思都是想把咱俩跟八哥分开啊？你说，这是不是老四安排的？”
老九立刻板起脸沉思起来，沉思片刻，认真地对老十说：“十弟，初时我也这么怀疑过，可是仔细一想，我觉得她不是那种人。你也看到了，她谈起生意来精明归精明，但是在拿捏人心上，丁点都没有多余的心思，且她的真诚不像是装的。她虽牙尖嘴利看似不饶人，实则是个最心软不过的。看看她为了奴才对上年羹尧，后来咱么迁怒年羹尧的时候，她又一再为年羹尧开脱，就可见一斑了。且今日她对你说的话，也句句真诚，你难道没感觉出来？”
老十仔细回忆着跟兰叶的交谈，心中也认同老九的话，她在初见兰叶的一瞬间，就能感觉到她身上的洒脱与真诚无伪。可是，她为什么会关心自己和九哥呢？难道真的只是关心？她可是老四的女人啊！疑惑看着老九，老九会意地摇头道：“不会的，十弟，她对人的真诚不是装的，而且，我感觉不到她有恶意，直觉地认为，她是拿咱们当知己看待了。”
知己，与自己的小叔子们？这可以吗？可是老十心中却不得不认同老九的话，他也喜欢上兰叶的洒脱性子。可是老十在大事上总是有分寸的，喃喃到：“她已经是四哥的女人了！”
老十这句话，让老九心中凛然，看来不光是自己陷进去了！老四何其有幸得到兰叶的一片痴心？她不是看不出兰叶在提到四四时那种小女人的娇羞与幸福，正因为看得出来，他心中更是酸涩放不下，老九站起身在书房内徘徊良久才弹道：“陷进去容易，想放下却很难！”
老十不愿继续这个话题，因为那种细腻的感情，不是他所擅长的。转开话题问老九：“九哥，你说兰叶是不是帮四哥拉拢咱们才故意装得真诚？”
老九白了老十一眼说：“十弟，这有必要吗？你也清楚，咱们若是从八哥的阵营脱离出来了，老四又怎么会吸收咱们呢，换成是你，你也不会相信咱们这种中途倒戈的人吧？而且她若有如此心计手段，又如何总是让人算计？”
老十拍拍脑袋努力地想着各种可能，突然站起身拍了拍老九的肩膀道：“我想到了，定是老四利用兰叶的善良想将咱们跟八哥分开。九哥您想，如果咱们和八哥生分了，谁最受益？”
太子！是啊，就算他们不拉拢自己跟老十，但是以八哥的出身，失去了自己和老十这两个助力，恐怕行事多有困难。老四，居然利用自己喜欢的女人，太过分了，老九双拳击柱道：“老四若敢对不起兰叶，爷定会将她藏起来！”
老十顿觉不妥，这样最后只能害了兰叶啊，赶紧劝道：“九哥，您千万别这么想。您想如果您对兰叶的心思闹得尽人皆知，若有人将此话传到皇阿玛耳中，您最多被皇阿玛斥责了事，那兰叶可就麻烦大了！就凭咱们的力量，能保得住她吗？再加上老四恼羞成怒后也不会放过您跟兰叶，这以后咱们该怎么办？其实要我说，老四利用就利用去，反正咱们谁都不沾谁都不帮，以咱们的出身，谁能把咱们怎样？
老十的话让老九心中震撼，一是震撼老十居然有如此聪明的时候，二是震撼自己有些太感情用事，不过转而一想，就算兰叶让自己跟老十脱离八哥，对他们自己而言，也是利大于弊啊，就算将来八哥能登上大宝，他们只要一直不去触犯朝廷律法，想必也不会把他们怎么着吧？但是老九迟疑了，八哥能原谅自己中途撂挑子么，这可不好说啊。于是老九犹疑半晌问老十：“老十，你给爷句实话，你是不是真的不想跟着八哥？”
老十正色道：“说实话，以前我也觉得八哥待咱们挺好的，态度和善，咱们小时候成日里闯祸，可都是他帮咱们善后的。可是后来咱们都分府出来后，八哥变了，他看人的眼神虽然还是那么温和，说话还是那么温文尔雅，但是总让人感觉不是真心的，像戴着面具一样。而且，他让你经手的一些事情，明明知道是触犯朝廷律法的，明知道要是被皇阿玛发现你干了那些事情会没有你好果子吃，可是他还是让你去做，我就觉得心里很不舒服。”
老九吃惊地看着老十问：“你怎么知道那些事情的？”
老十翻了个白眼道：“你们嘀嘀咕咕的，能有好事儿么，虽然具体是什么事儿爷不知道，但是一定不是好事儿。”
老九拍拍老十的肩膀说：“爷之所以被兰叶打动，就是因为她是第一个跟爷直说爷跟着八哥不一定有好下场的人，她提醒爷不能碰一些事情，正好这些事情是八哥近日想让爷去办的。”
老十紧张地问：“她怎么知道那么多事情的？九哥，您仔细想想，兰叶说话的表情中是不是流露出一种特殊的感觉，就好像她能把咱们和所有要发生的事情都能看穿看透一样？”
老九恍然道：“对对对，就是这种感觉，这就对了，难怪老四要那么急吼吼地娶她回去呢，你说，会不会是兰叶有什么特殊的境遇，有先知的本事？”
老十也被这个猜测吓到了，瞪着大眼巴巴地看着老九说：“那，那，九哥，那要是真的，咱们怎么办？”
老九颓然坐到椅子上说：“怎么办？爷要是知道怎么办就好了。眼下，咱们也不确定她是不是有先知的能力，如果有，听她的准没错儿，如果没有，咱们听她的不帮八哥了，如果万一有朝一日八哥……那我们两个的日子会怎样呢？”
老十赶紧问：“您说会怎样呢？”
老九无奈地白了老十一眼，刚才自己怎么觉得他聪明了呢，心中暗自叹了口气道：“如果换了你是八哥，将来要是成事了，会怎么对付中途倒戈的兄弟？”
老十想都没想答道：“当然是灭了啊！”老十说完才意识到自己说的是什么，心中咯噔一声，看来他们撤退的太晚了。
老九无力地说：“老十，太晚了，爷遇到兰叶太晚了，错过了她，也错过了富贵平安的一生。”
老十此刻脑子滴溜溜地转着，突然想到兰叶说的海外，觉得这个想法很适合他跟老九，赶紧说道：“九哥，咱们可以躲出去啊？”
老九眼睛里精光一闪，也想到了海外的事情，赞赏地看了老十一眼说：“这个事情得好好谋划谋划，皇阿玛现在春秋鼎盛，我们暂时不用急着躲出去，从现在开始做准备，却是必须的。咱们眼下要做的就是让皇阿玛心疼咱们的为难，表现出兄友弟恭，一心为朝廷办差，想必到时候皇阿玛会给咱们留条退路。咱们要是在得到皇阿玛的认可后提出出海，想必他老人家也会同意的。老十，你说兰叶今日跟咱们提起洋人和出海的事儿，是不是暗示咱们呢？”
老十再次黑线，九哥啊九哥，您敢不敢别那么自作多情啊，这个主意是他老十想到的好不好啊，这还是自己那个万花丛中过，片叶不沾身的九哥么，鄙视地说：“九哥，兰叶那是钻到钱眼里了，根本没考虑过咱们会想到这个办法。”
老九脸色立刻变黑了，哪有老十这么说话的，兰叶本来就是对自己挺关心的嘛，这个老十，还不允许人家兰叶有点自己的心思啊，只要人家诚心关心自己不就是了嘛，老九精明一时又感性地糊涂回去了。
老十见自家九哥黑着脸不理会自己，突然疑惑地问老九：“九哥，您说这兰叶到底是个怎样的女人啊，她怎么会如此直截了当地劝咱们远离八哥呢，难道她就不怕咱们怀疑她的动机把她给灭了？”
老九听老十又提起兰叶，就说：“十弟，这可就是兰叶可贵的地方。一个小女子，对人真诚坦荡到如此程度，就连我们这些自称大男人的爷们，也做不到她这样。”
老十心中认同，也觉得跟兰叶说话挺畅快的，根本不需要拐着弯听，更不需要拐着弯去说去想，于是说道：“也是，她确实很吸引人，虽然不怎么漂亮，身段也很一般，但是就是有股子味道能吸引人对她敞开心扉。”
老九听老十描述兰叶的时候，自己脑子里也在回忆兰叶的样子，可惜什么都想不起，那只能说明老十说的对，不怎么漂亮啊，所以自己记不住，可是这话味道怎么到后来就不对了呢，于是紧张地问老十：“咳咳，老十，你不会也看上兰叶了吧？”
“切，九哥，您把我老十当成什么人了？我老十对兰叶，那是无关风月，单纯就是朋友间的欣赏而已。”老十不自觉地学会了兰叶的切字，虽然他自己没有注意到，但是老九注意到了，老九心中明白，老十恐怕永远要藏起自己的心思了，转而想想，这样也好，大家都不为难不是么，反正就算不藏起，也永远不会有结果的。
老九拍拍老十的肩膀道：“嗯，对，无关风月，只谈朋友，爷也会这样的，她是老四的女人，是咱们的朋友。”
老十回强压去自己内心的想法，转移话题道：“九哥，还是说说咱们逃跑的事情吧，您可得早点拿出个章程来。”
老九也明白老十突然问自己这个话，并不是真的想让自己想，不过这个问题也值得好好思考一下，于是对老十道：“这个事儿咱们得仔细谋划谋划，爷倒是觉得兰叶提出的去学习洋人的技术是个办法。咱们要是好好思谋个折子上给皇阿玛，没准皇阿玛会准了咱们出去看看的，到时候出了海，就都由咱们自己说了算了，三年五载的回不来也是正常的嘛！”
老十点头又摇头道：“这事儿不能急，九哥！你方才不也说了嘛，咱们先得让皇阿玛看到咱们的好，再让他看到咱们夹在兄弟之间左右为难。到时候咱们只要提出让人出海学习技术，皇阿玛会选择派谁去，那还不是水到渠成？如此，九哥也能保住你想保护的人啊！”
爷想保护的人？兰叶？看来老十对兰叶的心思已经……老九开始后悔起来，自己干嘛多事儿地将老十带去见兰叶，自己一人陷进去就够头疼的了！唉，后悔也没有用，已经这样了，就尽量全都保全吧。
老九无奈地看着老十，口中低喃道：“想让皇阿玛认同咱们，如今可不是正好有一个机会吗？马车行那可是利民的好事儿！”
老十点头称是，两人就着如何开办马车行的事情讨论良久，将兰叶所提及的方方面面都深入展开地做了详细的计划。