是夜，华灯初上，八贝勒府书房中，八贝勒胤禩正一脸阴翳地看着手中的密报，心中波涛汹涌。他收到的密报正是关于老九胤禟近期的行踪，自那日在四贝勒府喜宴上，老九的异常表现而老九却从来没有对自己解释一二，他就开始怀疑老九。
一开始，他对老九的担心多过怀疑，担心他因为看上老四的女人而引来皇上的不满，这样他要护着老九就会很麻烦。后来等不到老九的解释，甚至老九有点回避自己，他就开始怀疑老九。甚至前几日他示意老九与江南盐政的人多接触一些以达成帮自己敛财的目的，但是老九却顾左右而言其他，似乎很不愿沾染上盐政的事情。
为此，胤禩命人调查老九的行踪，今日他派出去调查老九的暗卫传来消息，老九居然要跟老四的女人合伙做马车行的生意，而且老九对此还特别上心，可是自己却任何消息都没有听到过。这很反常，以往老九要是有这样的事情，定会第一时间就跟自己商议，而此次，老九却只字未提，看来老九心中有了自己的想法。
他担心的不是老九中途从自己的阵营中退出让他少了一个助力，他真正担心的是，老九知道他太多的秘密，如果老九想要自己独立或者投向别人的阵营，这些秘密足可以拿来对付自己。
更让胤禩胆战心惊的事情是，老九居然是从见了老四的女人开始变的如此不正常的。莫非是老四出手了，不，不对，老四一直支持太子，老四出手拉拢老九老十，那就代表着是太子对他们出手了。
胤禩越想越可怕，越想越愤怒，想自己当初虽然是为了在宫中更好的生存下去，才有意接近老九老十的，但是这么些年交往下来，自己对老九也是全心的信任，什么私密的事情都不会瞒着老九，可是老九，就为了一个女人，还是老四的女人，就可以背叛自己，难道多年的兄弟情谊就比不上一个名声已经坏了的女人？
胤禩很不甘心，他不甘心自己明明也是皇子，只因为自己的额娘身份尴尬，所以从小到大，他都比别的皇子活得更加辛苦，更加小心。原本他对自己很有信心，因为其他的兄弟都是单打独斗，可老九老十对自己一向是言听计从。可如今，老九准备背叛自己了，这等于给他一个响亮的耳光。
想到这里，胤禩将手中关于老九的密报揉成一团使劲摔到地上，他并不习惯系怒形于色，如此发作，已经是他的极限了。胤禩闭着眼靠在椅背上，陷入沉思。
此时，八福晋郭络罗•紫萱正在八贝勒府后院里等着胤禩用晚膳，今日的晚膳是她亲自下厨做的呢。她很爱胤禩，所以她不允许胤禩到别的女人院子里用膳，更不允许别的女人生下胤禩的孩子。别人说她善妒，她并不在乎，因为在她心中胤禩太过完美，完美到她想要将其独占。她本是一个爽利乐观善良的女人，却为了胤禩，生生地将自己变成如今这善妒狠辣的样子，可是她不后悔。
紫萱在自己的院子里等着胤禩，可是左等右等就是不见胤禩过来，最后，她实在是担心胤禩这样不按时吃饭会饿坏了身子，就命人将饭菜装到食盒里，带着丫头提着食盒到前院书房去给胤禩送饭。
胤禩的贴身太监李福见到紫萱带着人到了书房门口，挡住了紫萱，胤禩一早就吩咐过不让任何人打扰的。紫萱见此让李福进去请示一下胤禩。紫萱心中明白，她们在门口这般作为，恐怕胤禩早就听到了，心下相信胤禩不敢对自己太过。
李福心中忐忑地转身伸手敲了敲门，他之所以忐忑是因为从来没有见过自家爷如今日这么生气、阴沉，以往他总是庆幸自己虽然是皇子的贴身太监，但是自己的主子八贝勒是个温和的谦谦君子，从来不责骂奴才，甚至对奴才们说话都是和声细语的，可今日很不同，也不知自家主子爷到底是为什么生气，这和气人一旦生起气来，还是很吓人的。
“进来。”其实胤禩这会儿已经听到外面的声音，只是他心情不好，实在不想再装着笑脸哄自家福晋，可是他也了解，只要自家福晋想做的事情，自己府里是没有人能拦得住的。
李福推门进入书房后，就开口对胤禩复述紫萱的话：“爷，已经过了用晚膳的时间，福晋见您一直未用晚膳，亲自将晚上给您送了过来，您看？”
胤禩闭着眼，疲惫地说：“让她进来吧。”
郭络罗•紫萱在门外听到胤禩的话，也不等李福出来通传，直接推门买进了书房，玲珑机灵地随着紫萱进入书房，手脚麻利地将食盒里的饭菜放到书房内的八仙桌上。紫萱进入书房后一眼就看到地上有一个纸团，心中了然，看来胤禩生气的原因就在那团纸当中。
当即，紫萱就让玲珑和李福退出了书房，自己则将那个纸团捡了起来，紫萱见胤禩闭着眼睛拧着眉头，并没有阻止自己的意思，也不管饭菜的事情了，直接将纸团打开看了起来，越看紫萱心中越是吃惊，这是自己表哥（九阿哥胤禟的生母宜妃是郭络罗紫萱的姑母）的行踪，为什么自家爷要调查表哥的行踪，他们的关系不是一直都很亲密么？自家爷对表哥不是一直都最信任了么？
紫萱微抖着手中的密报，质问胤禩：“爷，这是什么意思？”
胤禩没有看了眼紫萱手中的纸团，心中懊恼，自己怎么忘记这个了呢，但是他懒得解释，又闭着眼睛，无力又无奈地回道：“没什么。”
但是胤禩的反常让紫萱起了疑，莫不是自家表哥做了什么对不起胤禩的事情，要不自家爷怎么会如此失望无奈呢？想到这里，紫萱心中生气怒意，胸脯不停地起伏，咬牙忍了忍愤怒，继续问道：“爷，表哥是不是做了什么对不起您的事情？”
胤禩猛然睁开眼睛看了一眼紫萱，见她已经动怒，不想惹她生气，自己现在没有精力去哄她，赶紧掩饰道：“没有。”
紫萱不信，继续追问道：“那表哥是不是又犯了什么错儿，麻烦很大吗？”
胤禩开始头疼，他深知紫萱跟胤禟之间的情谊深厚，后悔自己一时生气失望忘记阻止紫萱，让她看到了密报，但是他不想继续纠缠此事，所以冷了声音道：“也不是。”
紫萱对胤禩对自己的不耐和不信任感到伤心，但是她性格要强，越是这种情况，她就越要了解清楚，于是她上前一步盯着胤禩的眼睛质问：“那爷为何调查表哥？表哥有什么事情难道他自己不会跟您说么？”
胤禩看着紫萱愤怒倔强的眸子，苍白无力地解释道：“只是个误会而已，你不要放在心上。”
紫萱嗤笑：“呵呵，误会？什么样的误会能让您去调查您最信任的兄弟？不对，他一定是做了什么对不起您的事情，爷，您就告诉妾身吧，难道您还不能信任妾身么？”
胤禩听到信任一词，情绪再次被愤怒掌控，失态地喊道：“信任？我现在还能信任谁？还敢信任谁？”
紫萱被胤禩的话深深打击，自己这么长时间全心全意地对胤禩，结果就换来胤禩如此的不信任，她已经失去理智，对着胤禩吼道：“胤禩！你还有没有良心？你居然不能不敢相信我？难道我对你如何你到现在还不明白么？还是你从头到尾对我都是虚情假意？”
胤禩也愤怒地口不择言道：“什么是真心？啊？你难道没有瞧不起我的出身，你对我额娘不尊重就是你对我全心全意？就因为我调查一下老九的行踪，你就急了，你还敢说全心全意对我？真是可笑至极。”
紫萱没有料到胤禩对自己有这么深才成见，她以为自己跟胤禩是举案齐眉鹣鲽情深，如今想来真是笑话，她的心有点冷，但是她不会就这样放弃胤禩，于是她哭道：“胤禩，我郭络罗紫萱对天发誓，此生此世都会将你胤禩放在最重要的位置，绝不背叛于你，如违此誓，就让我天打雷劈不得好死，死后永不超生。”
胤禩说完重话理智就开始回笼，心中有点后悔，他很了解紫萱的个性，而且他现在不想冷了紫萱的心，但是他没有想到紫萱会发如此毒誓，心中震撼犹疑，他能相信紫萱么。不管怎样，他还是选择了安慰紫萱：“紫萱！以后不要再一冲动就发这种毒誓了。我今日心情不好失态了，你不要放在心上。”
紫萱却认真严肃地说：“妾身不是一时冲动，这种毒誓说与不说，都在妾身心底。”
胤禩看着紫萱深情坚毅的眼睛，心中有了些许感动，或许自己可以相信紫萱，他书桌后的椅子上站起身，绕过书桌，来到紫萱身边，伸手将紫萱搂在怀中，温柔多情的双眼看着紫萱低声道：“唉，爷信你，只是现在，爷能相信的人，恐怕也就只有你了。”
紫萱此时心中感动而甜蜜，她心中的天平彻底偏向了胤禩，于是微抬起头看着胤禩咬牙问道：“胤禟到底做了什么？”
胤禩心中轻叹一声，最终还是决定将自己对老九的怀疑告诉紫萱，让紫萱帮自己去处理自己和老九的关系，他轻轻拍了拍紫萱的肩膀道，将老九因为兰叶而变得怪异的行为，挑挑拣拣地跟紫萱说了一遍。不得不说，胤禩对紫萱的性格把握得很到位，紫萱一听胤禩的解释，立即对老九的糊涂咬牙切齿，心中更恨兰叶这种狐狸精，她心中暗自决定，要去会会这个狐狸精，最好还能一定收拾得她再不敢出来勾引人。
胤禩见紫萱已经被自己引导得开始恨起兰叶和老九了，就不再解释此事。而是放开了紫萱，自己走到门口拿起湿巾帕擦了擦手，准备用膳。紫萱见胤禩心情有所好转，连忙来到饭桌前，边为胤禩盛饭，两人倒是又回到温馨惬意中了。
一顿晚饭，紫萱食不知味，她心中担心老九。没想到老九如此精明的人，也会过不了美人关，被个女人勾得连亲兄弟都要背叛了。这还自诩风流呢，居然被一个破鞋般的女人勾得晕了头？没准这不过是个幌子罢了。
胤禩一直低头吃自己的饭，时不时的还帮紫萱夹一筷子菜，他心中从紫萱发现那个纸团开始，就在谋划怎样让紫萱帮他拉回老九的心。实在拉不回来，也得让紫萱做点什么出来，破坏老九跟老四的关系。
紫萱越想越觉得兰叶这个女人太可怕了，自家爷不会也被吸引住了吧？于是抬头看着正在专心吃饭的胤禩说：“哼，妾身倒是要去会会这个兆佳氏了，看看她到底是如何天姿国色，能魅惑得皇子阿哥不顾身份颜面？爷，您见过那个兆佳氏么？”
胤禩无奈地心中自嘲一笑，这紫萱防自己防得也太严实了吧，脸上却一点不显地说：“你放心，爷没见过她，就算见了，爷对她也不会动心的……”
紫萱稍微放心，然后恨恨地说：“这种贱人爷您就交给妾身会处理吧？”
胤禩心中会意一笑，又对紫萱道：“你也别忙着动手，咱们可以让老四和老九为了她起些误会的。”
紫萱突然觉得不认识胤禩了，她认识的胤禩总是温文尔雅，何时变得如此机关算尽？不过紫萱最终还是放下心中的疑惑，选择义无反顾地帮助胤禩。