就在兰叶忙着加盖大棚、筹划开成衣店、火锅店，老九忙着筹备马车行的事情的同时，四四已经接到京中的消息。四四拿着手中密报，心中愤愤：“暗一！”四四出声后不到十秒钟，暗一就悄声出现在四四的帐篷中，四四却不意外，直接吩咐道：“派暗九暗十接替暗七暗八，暗七暗八交给你处置了。”
暗七暗八就是四四派到兰叶身边保护兰叶的人，不管兰叶翻车的事情是不是意外，暗七暗八都没有保护好她。他们不可能被人收买，那么只有一种可能，就是他们不经心，如此对主子的命令阳奉阴违的暗卫，四四不打算留下他们的命。暗一却没有按照往常一般离去，而是稍微犹豫一下说出一句话：“主子，可否留他们一命？”
四四鹰眼狠厉地盯着暗一，半晌才说：“为何？”
暗一噗通一声跪倒在地说：“请主子责罚！”
四四不为所动，只是听不出情绪地吐出一个字：“说！”
暗一犹豫再三才说：“暗七暗八得主子吩咐，只负责保护兰格格安全即可，不得探看兰府任何事情。此次意外，他们也是见兰格格安全了才没有出手的，再说年羹尧是主子的人……”
不提年羹尧四四还不生气，一提年羹尧四四气得恨不得撕了那厮。哼，就算日后他是爷的重要臂力又如何，如此张狂不知礼的奴才，不如不用。四四的气发到年羹尧身上了，相比而言对暗卫的气就小了一些，他说：“暗七暗八保护主子不力，该按规矩办，敲打一下所有人，以后对待兰格格，就如对待爷一般无二。”暗一虽然惊讶，却不敢再拈虎须，如今主子已经饶了暗七暗八一命了，自己不能再多求什么。暗七暗八恐怕要脱一层皮了，经过三年暗卫训练的人，没有一个愿意去回忆那三年每日都面临死亡的日子，其实如此惩罚还真不如直接杀了呢。
四四心中暗自分析兰叶翻车之事到底是不是意外。如果是意外还好，如果不是意外，那动手之人也太厉害了，经过几次梳理，还有暗卫侍卫保护，兰叶府上并不容易混进别人的钉子。如今一丝线索都没有，待自己回京后，所有痕迹都被人抹掉了，如此严密之事不像内宅女子所为，难道真的只是意外？想到此四四对暗一说：“继续调查。”
…………………………………………分割线………………………………………………
腊月（十二月）初六，四四终于回京。初七卯时刚过，他就来到兰府。也没让人去通报兰叶，就直接进入内院来到兰叶的院子里。此时兰叶还赖在床上没起身呢，春风秋雨正（经过一个月的修养，春风秋雨的伤已经完全好了）守在兰叶屋外，等着伺候兰叶起床呢，就见四四进来，连忙要请安，四四做了个噤声的动作，挥手让她们出去，自己则进了内室。
进入内室，四四就见床上被子里有一个球，偶尔还动一下，却不见兰叶的人，原来那个球就是兰叶本人啊？四四皱眉，这小女人，就不怕把自己闷死在被子里。四四上前掀起被子，就见正撅着屁股脸贴着床缩成一团，四四摇头，这到底是什么睡姿啊，也不嫌累。四四站起身脱掉外衫，坐到床上伸手拍拍兰叶的小屁屁，唔，弹性不错。兰叶却觉得自己被骚扰了，这谁啊，扰人清梦，一点素质都木有，兰叶闭着眼睛立刻哼哼唧唧起来：“讨厌，别闹，让我再睡一会儿，就一会儿！”
四四手少稍稍用力，有拍了一下兰叶的小屁屁，兰叶依旧闭着眼睛皱着眉头很不耐烦地翻了个身，继续将赖床进行到底。四四见此，凑到兰叶耳边轻声道：“再不醒来，爷可要走了？”
兰叶其实已经醒了，只是她喜欢赖床的滋味罢了，上一世老爸老妈每日至少要叫自己三次，自己才能起床，所以被四四拍了屁股她还以为自己还在现代的家里呢，这会儿猛地听到四四的声音，立即睁开眼睛喊道：“四四？怎么是你？”
四四一停兰叶这话，脸上的笑容立刻退去，黑着脸冒着冷气问：“不是爷难道还会是别的男人？”
兰叶一听不高兴了，这四四出门前不跟自己来告别也就算了，出去这么长时间，连一封信都不给自己写，还怀疑自己。那他自己有那么多女人怎么说，越想越气，兰叶张口就咬到四四的胳膊上不撒口。四四没有想到兰叶会突然咬自己，条件反射地要挥手打退进攻，差点就打倒兰叶脸上的时候，四四才反应过来这是兰叶赶紧将手臂偏向床柱方向，嘭的一声，四四立刻疼的眼前发黑，四四没有忍住嘶的一声倒吸一口气，兰叶却兀自沉浸在自己的愤怒当中没有留意到，四四咬牙待疼痛过去后，低头看了看气呼呼正咬着自己还磨牙的兰叶，突然笑了起来，这个小女人这是得有多想自己啊，于是调笑道：“就这么想爷？”
兰叶一听立即松口，心中气哼哼地想，谁像你那么没良心，将人家吃干抹净了就丢在一边不管不问了，瞪了四四一眼道：“哼，你还记得我啊？连封信都不给我写。”兰叶这一瞪很平常，但是却让四四看清了兰叶的脸。一个多月没见，这小女人就像变了一个人一般，脱去了之前那股稚气，增添了几分妩媚，尤其是吃起小醋的时候，还真是有几分娇艳的感觉。
四四一听更乐了，原来这小女人真的想自己啊。他就说嘛，这个小女人怎么可能会不想自己呢，赶紧脱了鞋躺在床上，将兰叶拉进自己怀中双手紧紧地搂着兰叶的小蛮腰，唇贴着兰叶的耳朵解释说：“爷伴驾在外，不方便给你写信。嗯？你终于长胖了一点，看来调理得不错。”四四顺着兰叶的腰往上摸去，感觉这一个月兰叶突然长大了，这是什么原因。
兰叶却扭头不理他，哼，以为这样解释就能放过你啊，而且这算什么破理由啊，以为自己是三岁小孩子啊，越想越气，兰叶酸酸地说：“哼，那你敢说没给福晋他们写过信？”
四四见兰叶吃醋生气了，心中开心，这个小女人原来这么想念自己啊？于是也不解释，直接翻身将兰叶压在身下，火热的唇也堵上了兰叶的嘴。兰叶一开始还挣扎几下，很快就被四四挑逗的身热情动，从一开始的半推半就到后来的热情四化……
风停雨歇后，二人躺在床上接着之前的话题聊了起来，四四瞟了一眼兰叶的胸部，带着期待问：“你是不是有生孕了？”
“怎么可能，大姨妈刚来过才几天！”兰叶顺口就来了这么一句，四四一听眼眸变得黝黑，大姨妈？兰叶的大姨妈来过？刘氏满门不是都被害死了么？难道是天地会的人？为什么暗卫没有报告？混账！
“你还有大姨妈？”
兰叶依旧没有反应过来，理所当然的说：“当然有啊，我可是健康的成年女人，怎么可能没有大姨妈呢？更年期提前也提前不了这么多吧？”
四四迷惑，但是他没有理会，反正兰叶老说些他听不懂的，依旧盯着兰叶的大姨妈问道：“你大姨妈现在在哪？”
“呃，完了，没了！”说着兰叶还嘀咕，有这么问的吗？来完了不就没了嘛！咦？四四为什么老问我大姨妈的事情？大姨妈，大姨妈，……兰叶终于明白自己搞了怎样的乌龙出来，侧头看着四四就笑了起来：“哈哈哈，大姨妈不是人啦，哈哈，是女人的那个那个你们怎么说的来着？哦，对了，大姨妈就是说女人的小日子。哈哈哈。”
兰叶笑的上气儿不接下气儿，四四则尴尬异常，哪有女人敢在自己面前大喇喇地说这些话？为了掩饰尴尬，四四惩罚性地给兰叶一吻，然后才在她耳边轻声问：“有没有想爷？”
兰叶坏笑着说：“有啊，想你想的都想不起来了！”
“想不起来了吗？要不要爷加深一下印象？”四四说完就要加深兰叶对他的印象了，兰叶当即开始讨饶：“四四，好四四，我还有正事儿跟你说呢，呜呜，呼，晚上好不好？”
兰叶一句晚上好不好，当即拉回了四四的理智，白日宣淫到底不太好，于是四四将兰叶的账记在心里，待晚上再算账，此刻却心不甘情不愿的放过了兰叶。继续追问兰叶：“那也怎么发现你圆润了一些？”
兰叶得瑟地笑着说：“当然是进补啦。你不知道，老九给我送了好些个补品。”
“以后不许拿他的东西，你要吃什么补品也给你送过来。”四四心里酸得都要冒泡了，兰叶却不以为意地说：“哎呀，那有什么呢？我给他出了那么多点子让他赚钱，他给我送点补品还不是天经地义的？”
四四伸手捏了捏兰叶的柔软说：“你难道不明白他对你的心意？”
兰叶瞪了一眼四四，用那么大力气干嘛，会疼的好不好，一气之间就用两根指头捏上了四四腰间的软肉，还扭了几扭，直到四四疼得直抽气儿了，兰叶才放开道：“以后摸归摸，但是温柔点，那个很脆弱的懂不懂啊？下次再敢弄疼我，我就对你那里下手，看你疼不疼。”说着话兰叶还瞄了一眼四四的那地方，四四顿时觉得汗毛倒立，她是女人吗？瞪了一眼兰叶，四四接着说：“你以后少跟老九接触，他对你的心思要是让别人知道捅到皇上那里，你就会有危险了。”四四没有说的是，此事已经在他们兄弟间传开来了，就老九上次在喜宴上的一番做为，别人只要不是傻子都会看出来的。
四四没说的话，兰叶却能想到：“这事儿恐怕已经传得沸沸扬扬了，恐怕连宫里的德妃娘娘和宜妃娘娘都已经知道了。”
“你怎么知道的？”
兰叶撅着嘴抱怨道：“有你那贪吃贪玩的十四弟，再加上兰慧和福晋，我倒是不想知道也不成啊。”四四又皱起眉头，兰叶太能招惹男人了。
“十四其实就是贪玩，在宫里闷坏了，你跟十三经常带他出去玩玩他就会忘了找我了。哦，对了，他这个月总共在店里打包过五次，全都记在你的账上了。你福晋这个月从我府上要了六次东西，我也记账了，回头把账单给你。”提到十四，兰叶就想起四四挂了不少账了，也该清一清了。
四四准备起身了，白日里躺在床上他觉得浑身不对劲儿，边起身边说：“好，回头就把账给你清了。还有切面机和压缩饼干的分红也一并给你。”
兰叶继续赖在被子里皱纹道：“分红？还不到时候吧？”
四四摇头道：“马上过年了，太子需要银子，所以皇上把切面机的银子全付了，压缩饼干只付了前三个月的，你说的那个方便面方子，皇上也答应给你一万两银子买下了。”
兰叶不屑道：“才一万两，我那方子拿出去卖，十万两都有人要呢！”
“恐怕没人敢要！”四四已经穿好衣服，并拿过兰叶的衣服，准备伺候兰叶穿衣服了。四四早在跟兰叶洞房过后，就习惯了帮兰叶穿衣服的事情。