让兰叶没有想到的是十一月她的马车出事还真不是意外，而对她下手的奇葩居然是她那只有一面之缘的二姐和四妹。兰叶愤怒了后果很严重，只见她拼命地吃着老九送给她的极品血燕，就像是吃掉她的二姐和四妹。坐在她身旁的四四担忧地看着她，生怕她太用力了噎着或者把自己的舌头咬掉。
终于吃完一盅血燕，兰叶狠狠地擦擦嘴，将帕子扔到桌上咬牙说：“他们怎么做到的？不是你的人都已经梳理过我这里的人了嘛？”
“哼，奴才惯会捧高踩低，看你进府两日就被送了出来，自是不将你放在眼中，办起事来也不经心，我已经处置过了。”四四说完就懊恼地看着兰叶。兰叶却觉得这都是正常的，人本就是自私的，没必要去强求。四四见兰叶没有怪自己的意思，才接着往下说：“你有个丫鬟叫如风吧？这丫头心大，想跟了关柱，所以才巴结起你那个四妹了。”
兰叶嘴巴张得大大地看着四四，这都神马事儿？关柱才十一岁，那个如风才十二岁，至于吗？她满脸狐疑地说：“不可能吧？她才十二岁，就有这种心思？况且她如果看上关柱了，为什么不找我？我对他们不好吗？”
四四看到兰叶有点受伤的表情，无奈地拉过兰叶坐在自己腿上说：“你就是心太软，没有一点防人之心，不是任何人你对她好她就会对你感激涕零的。放心，这件事儿我会处理的。”
“可是我想不通，为什么她非要舍近求远呢？我不是同情她啦，不论是谁，做错事儿都要付出代价的不是吗？”兰叶将脸贴在四四的肩膀上，有点沮丧。自己一直以来对下人都很好，就像对自己的兄弟姐妹一样，没有把他们当人低人一等的奴才，难道自己这样做错了？
四四轻轻拍着她头疼道：“你对奴才不能太好。你对他们好，一开始他们会感激，可是时日一久，有些贪心的就会生出害你的心思。”兰叶很认同四四的说法，以前她在公司上班的时候，也曾经有一段时间把所有同事都当朋友，对同事特别好，可是后来就有同事因为业绩比她差而嫉妒她，还在领导面前诋毁她。所以后来她把同事和朋友划分的很清楚。来到清朝，她一时间不知如何面对这些奴才下人，当同事吧，又生活在一起，当亲人吧，身份上差别太大，所以她就将这些人当成朋友了。
兰叶有点迷茫地看着四四问：“四四，你说我该怎么对他们？”四四轻抚兰叶纠结的小脸，庆幸自己当初坚持让他搬出府住，否则她早被后院那些女人折腾得骨头渣都不剩了，无奈地给兰叶分析道：“你是主子，他们是奴才，很不用你刻意地讨好他们。要想得到奴才的忠心，就要恩威并施，让奴才敬着还要怕着。你对奴才们太好了，殊不知过犹不及……”
兰叶一看四四又要开始引经据典地教训人了连忙打断道：“好了好了，反正以后有你护着就行了，不过你打算怎么帮我报仇啊？”
四四瞪了她一眼说：“他们害你毁了名声，如今只能有一个格格的名分，哼，以其人之道还治其人之身，让他们好好感受什么叫自作孽不可活。”
兰叶被四四身上的阴狠气息吓得抖了抖，怯怯地说：“太狠了吧？老二那里你也不能这么做啊？”
“远不及他们对你狠，你二姐那边我已经跟太子爷说过了，他会找个由头让太子妃整治了你二姐的。不过太子希望你能再给他想个点子。”四四刚一说出此话，兰叶就咬牙切齿地瞪着他，他赶紧解释道：“不是我将你暴漏出去的，年羹尧当街断袖的事情如今满京城的人都知道，所以好多人都打听起你来了。你最近的动作可不小，太子能不眼红？幸亏你是我的女人，要是别个兄弟的女人，太子早就抢了。”
兰叶吐吐舌头，自己这一个月来确实动作又大又快：成衣铺子即将开业，蔬菜店也开了一家，就连火锅店也装修好了，就等着腊月十八开业了，而且在四四的授意下，还将四四名下的一个酒楼改装成了火锅酒楼，更别提糕点铺子和饮料粉了，已经在京城签了三个代理商了，昨日老九还带来一个广州商人，想做饮料粉的广州总代理呢。如此这般，就算兰叶再低调，再不出门，恐怕早已经被有心人惦记上了。
“那怎么办？”兰叶只有可怜巴巴地求四四想办法了。
四四头疼地看着兰叶，开始顾左右而言其他：“成衣店名字你想好了没有？”
“没有，你帮我想一个吧？”兰叶被四四这般冷不丁地丢出的一个问题，彻底拐带了，又开始歪楼了。四四看着兰叶不再追问自己先前的问题，心下稍微放松，他一时间也想不出办法，只好拖着了：“金缕衣如何？”兰叶摇头，太土了：“满大清都是：“锦绣阁、锦绣坊，金缕衣也不稀罕，咱们要搞就搞稀罕点儿的。而且我打算每次换季的时候，都在那个青楼里来场时装发布会，四四，我想到了，我想到了！哈哈哈！”
四四疑惑地看着兰叶没有开口，只是用眼神问她想到什么了，兰叶也不待四四开口，笑够了就赶紧说：“我想到给太子出个什么主意了，而且太子一定会喜欢的。”兰叶故意停顿一下看着司机，意思是四四你赶快问问我，问我我就告诉你。
四四无奈地笑问：“什么好主意，能让太子爷喜欢？”
兰叶再不矫情了，噼里啪啦就将自己的想法说了出来。其实兰叶的想法很简单，就是开一家集娱乐餐饮酒吧在一起的夜总会。其实这年头兰叶早就有了，只不过一直没敢跟四四说，夜总会哎，可是提供特殊服务的场所，在四四眼中就是青楼，兰叶要是开了青楼，四四还不得掐死她？
当然，兰叶不可能直接拿个开青楼的点子给太子，那不等于找死吗？兰叶是这么计划的：将这个夜总会定位为高档消费场所，分四个区，一区为休闲区，设保龄球馆、摔跤馆、射击馆、诗画馆、棋牌馆；二区为水疗区；三区为餐饮区娱乐区；四区当然是休息区了，兰叶自己可不想去做拉皮条的生意，但是这是给太子出主意，那当然就不能少了这一条最关键的了。
四四听完白了一眼兰叶道：“你这纯粹就是吃喝玩乐的人间天堂，太子当然会喜欢，而且喜欢的了不得，但是你有没有想过，这个地方能给太子带来除了银子外更好的东西？”兰叶歪着脑袋想了一会儿才说：“你是说收集信息？”四四点头，兰叶撇嘴道：“你糊涂了吧？这里是京城，天子脚下，还搞这么大这么特殊一地儿，哪哪的探子不盯着？收集到的消息都是可以让外人知道的吧？你是在皇宫里长大的，你觉得皇宫有秘密吗？”
四四顿悟地笑了，是啊，这个地方充其量也只不过是能帮太子拉拢些人，可是么张扬地拉拢人，拉拢到的恐怕都不是什么的用的人。倒是这地方弄起来，就是一个销金窟，太子一定会满意的。转而一想不对啊，兰叶居然想在青楼里办时装展示会，这太过分了，脸色一变说：“以后不许你接近青楼半步。”
“不去青楼可以，那你帮我找一些身段脸蛋都好的女孩子来。我打算在成衣店开业前，在店门口搭一个台子，让这些女孩穿上店里的新款服装做展示。不过，你找来的那些女孩要是扭扭捏捏的可不行，要么你就亲自去青楼帮我找人。”其实兰叶虽然爱玩，但是她非常不喜欢与青楼有关的场所，在她看来，这是对人性的践踏，所以四四不让她去，她也欣然接受。只是在前段时间，她让如画他们四个和春风秋雨练习走台，他们都害羞得根本不愿意穿上衣服站在台上让人看，兰叶实在没办法了才想到从青楼找人。可是青楼的姑娘们要价太高了，找了好几天，只有一家青楼的价格地，但是人家提出要求了，要兰叶的服装发布会在人家店里搞。
四四立即反驳道：“光天化日之下，一群烟视媚行的女子站在台子上搔首弄姿，你这生意还想不想做了？”呃，兰叶愣住了，她确实没想到会这样哎，这里是古代啊！这下要怎么办？唉，自己搞这个成衣店还真是一波三折啊，一开始自己想画出电视剧里面的那些漂亮的衣服来，居然没有一件衣服能完全想起来，都只能画个局部，幸亏在自己焦头烂额的时候，如画表现出了她惊人的设计天分。自己跟如画两人在书房里捣鼓了五六天，终于设计出一批漂亮的衣服。可是没想到店铺刚装修开始，自己要让如画他们做模特儿，她们居然没有一个愿意的。好不容易想到找青楼的女子帮忙，这下又被四四否决，呜呜，这生意肿么做啊？
四四看到兰叶为难，倒是又给她出了一个主意：“其实让春风秋雨他们穿上店里的新装，就站在店里各个显眼的地方给进店的客人介绍效果也不错的。再加上你之前开那几家店那种提前发宣传单子的办法，生意定是差不到哪去。”
“唉，只有这样了，不过咱们可以做些木头人，将衣服穿到木头人身上，摆在店门口，这样也能吸引一些人的。不过好像别人家也这么做的。”兰叶还是好失望啊，她以为清朝没有木头模特呢，谁知人家成衣铺子里家家都有木头模特，兰叶甚至怀疑过这里之前是不是出过穿越前辈，可是其他方面又看不出来。
见事情都差不多解决了，四四也不想兰叶太失望，再次转移话题道：“明儿就是腊八了，你要不要回府住到过完年？”
兰叶立刻头摇得像拨浪鼓一般说：“不要，四四，我都没有逛过街，你今儿陪我去逛逛街好不好？”
四四有点遗憾地点头同意：“也好，年下这段很忙，估计一直到过年，我都没时间过来看你了。你又不愿住在府里，而且你住回去我也担心你应付不来。今儿爷就陪你一整天，你想去哪都行。”
兰叶一想到自己这个春节要孤孤单单地过，心中就很低落，但是看四四的意思是想让自己回府过春节，当即提出：“过年我也不回去！你别劝我，我不想跟你的其他女人坐在一起，那样我心里别扭。”
四四无奈，自己到底还是给不了她她想要的生活。