四四带着兰叶逛了一趟兰叶向往已久的大栅栏。他们从在正阳门（前门）下了马车，步行往南走，四四先带着兰叶进了一家绸缎庄，给兰叶挑选了一些料子，准备让兰叶做些新衣。虽然，四四让人给兰叶做的好多衣服兰叶还没来得及穿，但是跟着男朋友逛街，男朋友给自己买衣服买首饰的感觉，兰叶还是觉得甜蜜得要冒泡了。
“四四，那个胡同好好热闹，是什么地方啊？之前经过的时候我就想去逛逛了呢！”兰叶旁若无人地拉着四四的手，感觉回到二十一世纪一般。可是四四很尴尬啊，但是他又不好直接甩开兰叶的手，只好尽量用袖子遮挡住两人牵着的手，心中也有一股暖暖的幸福感。宠溺地看着兰叶说：“那里是珠宝胡同，要不要去挑些珠宝首饰？”
兰叶一听是珠宝胡同，顿时没了兴趣，她一直都不喜欢那些珠宝首饰什么的，以前做农资销售，总是穿着休闲装来往于各个城乡，更是不敢戴什么首饰了。她皱着鼻子撒娇道：“没意思，我又看不出好坏，也不需要那些东西，买这些个，你还不如折成银子给我呢。”四四无奈摇头，心中更是心疼兰叶，她之前的日子看来很清苦啊，要不怎么那么贪银子呢却不爱珠宝首饰呢？
四四还没想好继续带兰叶去哪逛呢，兰叶却又提出了新的想法：“四四，带我去那种有说书先生的茶楼好不好？”四四点点头，虽然他并不能真正体会闺阁女子的寂寞，但是想想也知道，终日困在后院，确实很向往外面的热闹。拉着兰叶就朝自己名下的聚源楼走去，可是到了聚源楼门口，兰叶却不干了：“四四，别去咱自己的店好不好？咱们今儿不工作，纯玩儿，就去别家茶楼嘛！”
四四想想也是，到了自己的地盘，自己肯定忍不住要问些账目上的事情，没得扫了游玩的兴头。他拉着兰叶越过聚源楼继续往前走了大概三百米远，进了一家叫茗轩的茶楼。进入茗轩，兰叶感觉真是糟蹋了这个好的一名字，稀稀拉拉的没有几个人不说，那说书先生说的书听得仅有的几个茶客都昏昏欲睡了。兰叶脑子滴溜溜一转，隐晦一笑跟这四四进了一间包厢。其实吧，这也不算是什么包厢，充其量算是个隔间了，不过这里装修到还真是清雅，就是太雅了一点儿，没有人气儿了。在商业包装商业炒作的现代生活了那么多年的兰叶，自是不太应这里的“冷清”，可是四四却很适应，他倒是觉得这里清静，是个说话的好地方，如果能辟出几个包间就更好了。
“我说你们听说没有，那年羹尧居然是个断袖！”此时从旁边的隔间里传过来一个猥琐的男声，然后就是两个比这声音更加猥琐的男人的笑声。四四皱眉，兰叶气愤，这些大男人怎么也这么八卦啊？这叫不叫以讹传讹？无辜地看了眼四四，兰叶对跟着他们进来听吩咐的伙计说：“去把你们掌柜的叫来。”
伙计见四四跟兰叶穿着普通，但是四四的通身气派看上去是个尊贵人，而且此时四四皱着眉，气势上给人的压力不是一般，赶紧躬身应下转身小跑着就去找掌柜的去了。兰叶则是竖起耳朵继续偷听隔壁如何编排年羹尧，可惜人家已经不再编排年羹尧了，这下轮到四四了。
“当然听说了，还听说四贝勒跟年羹尧之间关系很不一般呢，要不年羹尧为何当街拦着四贝勒的小妾要杀了人家呢？”一个阴柔的男声说道。
“啊？还有这事儿？我怎么听说是四贝勒的小妾女扮男装出门让年羹尧那厮给看上了？当街就要抢人，结果四贝勒的小妾是个泼辣厉害的主儿，让几个丫鬟当场就拿下了年羹尧。”最早说话的那个猥琐男人惊讶道。
“不是不是，四贝勒的小妾早就发现年羹尧跟四贝勒的关系了，那日是专门找年羹尧算账呢。”一个沙哑但是恶心的男声纠正道。
四四黑着脸听着三人无中生有的话，心中愤怒已极。他没想到居然有人敢编排皇子，还敢在这大庭广众之下宣诸于口，这些人的口音明显是京片子，想当然都是八旗子弟，这些纨绔，越来越混帐了。兰叶想笑却不敢笑，她要敢笑出来，今儿肯定会被四四迁怒，可是兰叶憋得实在是太难受了，她看着四四的黑脸，恨不得自己能选择性失聪呢。
“大胆狂徒，大庭广众之下居然敢毁谤皇子贝勒，是不是不想要命了？”一声暴怒的高喝响起，四四一听眉头皱得更紧，但还是站起身来越过屏风朝声源出看去，兰叶却觉得这个声音好像有点耳熟，到底在哪听过啊？
还没等兰叶想起那声音是谁，就听四四叫了一声：“八弟，九弟，十弟。”兰叶嘴巴张得老大，难怪耳熟呢，那不是大嗓门老十的声音嘛？咦老九老十不是打算跟老八脱离关系了吗？他们怎么会凑到一起呢？兰叶没有站起身去看，因为她知道根本不需要看了，不是他们过来，就是自己跟四四过去，四四也是，听出了声音还看什么看，看到了就是麻烦。
“四哥！”三个人异口同声的惊讶声传来，没一会儿，三人就来到兰叶他们的隔间。
“兰，呃，小四嫂也在啊？”老十一见到兰叶刚要开口打个招呼，就被老九掐了一下又用眼神示意老四在场呢，老十赶紧改口。
“八爷九爷十爷好，请坐吧。”兰叶根本就没起身，反正这隔间够七八个人坐了，只要四四坐他身边就行，何必要自己起身？四四无奈地摇摇头，站起身拱拱手算是跟老八他们打过招呼了，绕过桌子坐到兰叶身边。老九老十对兰叶如此都很习惯，只有老八感到意外，就算在外面不用行礼，但她也该站起来吧？
兰叶坐在那里仔细打量了一番老八，他虽然没有老九的妖艳，但是比四四可一点都不差。仅他身上那股温文尔雅的从容，表情始终如春风佛面一般，就足够所有女人为其神魂颠倒了。兰叶心中感慨，难怪传闻中美艳无双的八福晋会对她爱得愿意万劫不复。
老八先对四四抱拳施礼后又对兰叶点点头才坐下问四四：“四哥，这位就是您新纳的兆佳格格吧？”四四面无表情地点头，没有说话。老十此时却愤愤开口问四四：“四哥，那几个大胆的狗奴才还没处置呢。”
老八赶紧阻拦老十道：“十弟，方才咱们跟四哥打招呼时，身份已经暴露，哪用得着咱们去处置他们，他们自会登门谢罪的。再说如今咱们便衣出门，不宜闹事儿。”兰叶心中感慨，八爷还是八面玲珑啊！这话那边儿的人可是听得真真切切的，不管他们什么身份，都会记下老八的好儿，却会因为已经得罪了四四而从此跟四四对着干，而且很明显，老八知道他们的身份。
兰叶忍不住出口：“请罪就不必了吧？不就是那年羹尧遇到我的马车翻了出手相救时不小心刮破了袖子而已，并不是传言中所说的断袖，是断了袖子。四爷，这点子事儿您还需要那些耳朵有毛病的人上四贝勒府跟您请罪吗？”说完兰叶还看了一眼四四，示意他发话让那几个垃圾赶紧消失。四四会意，对兰叶说道：“不用，有那时间还是赶紧找大夫去治好耳朵才是。”
坐在对面的老九偷偷给兰叶竖起大拇指，兰叶会意一笑，却被老八和四四看了正着，老八若有所思地笑笑没有开口，四四眸色稍微变了变就对着老十说：“十弟，多谢了。”老十有点迷糊又带着点尴尬地问四四：“谢什么啊？”
兰叶笑着打趣道：“谢您帮倒忙啊？”
四四给了兰叶一个警告的眼神，老十却不乐意地问：“我怎么帮倒忙了？”
兰叶吐吐舌头笑着说：“流言蜚语越阻止越是传得凶，反而你不管它了，别人也就没兴趣了，传传就过去了。”
四四瞪了一眼兰叶说：“说什么呢？十弟也是为了咱们好。”
老八也为老十说话：“小四嫂不了解十弟，他性子单纯耿直，这也是不愿看到您和四哥无辜被人中伤。”老九听了老八的话，垂下眼皮陷入沉思，这话猛的一听是帮老十，仔细想想根本就是挑拨老十跟兰叶乃至老四的关系。老四这么说那是他的本分，八哥你这么说，就是心怀不轨了。
老十听了兰叶的话，心中更是佩服兰叶起来，根本没理会四四跟老八的话，直接对兰叶说：“我说兰叶，你怎么有时候精明有时候又那么傻啊？你别不承认，就说你那马车翻了的事情吧，你当时愣是说只是意外，九哥都……”
“闭嘴！”老九急忙打断老十，他的确是调查出来是谁动的手脚，但是他同时也发现四四的人在调查此事，所以他一直没有告诉兰叶。此刻当着老八四四的面儿，他调查此事的事儿绝对不能让他们看出来。老九顺利打断老十的话以后又说：“兰叶是小四嫂，你怎么张口兰叶闭口兰叶的？没得惹四哥不高兴，四哥，您别介意，老十他大大咧咧惯了。”
四四心中明镜儿似得，不过既然老九不愿捅破这层窗户纸，他倒也愿意装作不知道，于是摇头笑道：“要说谁最不讲究这些规矩体统，还就属兰叶了，恐怕你们再叫她小四嫂，一会儿她就该不愿意了。”
兰叶俏眸佯作生气地瞪了四四一眼道：“还不是你宠出来的？”兰叶此时心中也很明了，但是她不喜欢老八，有老八在场，她不想表现出跟老九老十的熟稔。
四四心中欢喜，兰叶肯给自己面子这可是第一次，老九老十心中酸涩，尤其老九，看到他们郎情妾意，他感觉自己所做的一切那么多余。老八微笑看着一切，心中却另有乾坤，这个女人不简单，而且很明显地排斥自己。
待几人茶水上来后，一个英俊儒雅的二十对岁的男子到了包间门口，他穿着月白色长衫，头戴天青色瓜皮小帽，有礼而疏离地站在门口。兰叶心中嘀咕，怎么到了清朝遇到的男人一个比一个帅气呢？难道人类进化过程中，基因突变了？怎么现代的男人就没有几个看得过眼的呢？兰叶见此人站在门口不进也不退，好像在等着他们谁有事儿一般，突然反应过来自己方才是让伙计叫人家的掌柜过来呢，赶紧看着那人问：“你就是这里的掌柜的？”
那人皱眉，仿佛很不满意一群男人坐在那里还让一个女人开口的事情，不过很快就又恢复云淡风轻道：“小人秦朗月，是这家茶楼的主人。”
兰叶一听开心了，老板更好啊，但是再看看对面坐着的老八，她又不想跟这秦朗月谈了，有点不好意思地说：“秦老板，很不好意思，方才见您的店里装修清雅，想跟您取经。可是现下正好遇到朋友再此，那我改日再来讨饶吧，打扰您之处，还请多多包涵。”
秦朗月打量一番兰叶，觉得此女看似平淡，但是骨子里透漏出精明干练，心下了然，于是抱拳道：“那小人就恭候大驾了，如果没有其他事情，各位客官慢用，小人告辞。”兰叶站起身点点头与他道别，老八心中嘀咕，一个商人她都如此客气，可对自己这些皇子却一点也不恭敬，这到底是怎样的一个女人，难道仅仅是因为四哥宠她？持宠生娇绝对不是这个样子。