好不容易四四有时间陪兰叶逛街，却被老八老九老十这三个超级大灯泡给搅和了。兰叶对老九老十倒是没什么怨念，遇到了一起吃顿饭聊聊也是可以的。可是对面坐着个笑面虎老八，兰叶心中老大不乐意。兰叶性子直，最是不喜欢那种道貌岸然八面玲珑的人了，所以跟老八纯粹气场不合。
几人在茗轩品了一会儿茶后，兰叶坐不住了，拽拽四四的衣袖撒娇道：“四爷，兰叶饿了，四爷请我去京城最好的酒楼去吃饭好不好。我都没有到外面吃过饭呢。”
四四把兰叶对老八的不待见看得清清楚楚，而且兰叶今日在自己的兄弟面前，尤其是对她有意的老九面前可说是给自己很足的面，心下很是舒坦，于是点头答应还报上了京城最好的酒楼的名字。
老九一听四四要带兰叶去的酒楼居然是自己开的，心下一喜，正欲开口却被贪嘴的老十抢在了前面：“九哥，珍味斋可是你名下的酒楼，不如你今日做东，请咱们好好吃一顿，你那里不是还有藏了三十年的汾酒嘛，我可是惦记多时了。”
“好，四哥，小四嫂，八哥，相请不如偶遇，今日就让弟弟做东，就当是补上四哥与小四嫂的喜酒如何？”老九当然乐得多跟兰叶在一起，不过有四四在，他心里反酸在所难免。
兰叶瞪了一眼老九，撇嘴说：“九爷，要不要这样啊，我跟四爷单独处处容易么我？”
老八适时地插入：“九弟十弟，别勉强四哥和小四嫂了吧。干脆改日四哥带上小四嫂到弟弟府上，咱们再聚？”
四四心中偷笑，面上却依旧是面无表情，对着老九老十抱歉道：“各位弟弟见谅，爷刚随驾归来，确实与兰叶久未见面。”
老十哪会甘心放弃好吃的，也不理四四，直接公关兰叶：“兰，呃，小四嫂，你怎么这么不够意思啊？九哥的酒楼里南北风味可是京城有名的，你不去可别后悔啊？大不了到了珍味斋你跟四哥单独开一个包间，我们不打扰你们二人不就是了？”
兰叶突然想到老十每次到自己的蛋糕店那副贪吃的模样，也亏得他没吃成肥头大耳，笑着打趣他道：“我说呢，你那么康九爷之凯，原来十爷的馋虫子作祟啊？”
老八担忧地看着老十道：“十弟，别勉强四哥和小四嫂了，你既想去珍味斋，那不如八哥请你和老九过去吧。”
兰叶不高兴了，要你多事儿，哼，直接转头对四四说：“四爷，您刚回京，既然在这里遇到三位爷，不如您做东请大家到珍味斋，就当是谢谢三位爷当日参加咱们的喜宴如何？”
四四心中舒坦极了，拍拍兰叶的手转头对三人道：“兰叶说的对，很该这样。捡日不如撞日，今日就当我跟兰叶回谢当日弟弟们捧场了。”
“可惜少了十三爷和十四爷，要是他们也在就好了，尤其是十三爷，跟他喝酒还真爽……呃，四爷，我不喝酒，不喝，真的不喝。”兰叶一说起到外面吃饭就想喝酒，刚提起喝酒，四四身上的温度就骤降，赶紧改口。
四四见兰叶乖了，就不再计较，而是对老九说：“那就麻烦九弟派人先去安排一下。”
五人在茶楼又坐了一刻钟左右，就起身出了茗轩，临出门的时候，兰叶凑到高无庸耳边嘀咕几句，高无庸看了眼四四，四四点头，高无庸就跑到秦朗月身边，跟他说了几句话，一群人这才出了茗轩。
外面好冷，尤其是从暖和的屋子里猛地出来，兰叶不由自主地上牙打起了下牙，四四走在她前面，耳朵尖的他当即就听到了声音。解下自己的貂裘转身给兰叶披上，还细心地给兰叶系好带子，兰叶朝他幸福一笑。
老九老十走在他们后面，把这一幕看了个真真切切，心中都泛起酸意，不过看到四四对兰叶这般好，他们心下也都松了一口气，如此便好。
老八也看到此情景，当即心下起了计较，准备今日席间下点功夫。
兰叶却不放弃邀请十三十四一起来聚聚的打算，就问四四：“四爷，十三十四在宫里方便出宫吗？”
“不用担心，高无庸已经打发人去找他们了。”四四明白兰叶一心想让自己跟兄弟们把关系处好，所以也从善如流。
老八突然对他们说：“难怪小四嫂跟十三弟十四弟能玩到一起去，到底你们是同龄。”
兰叶皱眉，你个笑面虎，处处想给姐挖坑，皮笑肉不笑地说：“呵呵，兰叶跟谁关系都能玩到一起去的，不过八爷似乎挺讨厌兰叶的。”
老八被噎着了，脸上却依旧如沐春风地一笑，说道：“小四嫂性情洒脱，胤禩怎会讨厌。”
兰叶也给老八挖了一个坑道：“不讨厌那就是喜欢了？”
“呃！”这话老八没法接了，终于被打破了温文尔雅，转而一脸尴尬。老十哈哈大笑，直说兰叶牙尖嘴利。老九见老八被兰叶噎着了，连往日风度都不顾了，心下疑惑，兰叶为何一直对八哥如此讨厌呢？四四假意怒瞪兰叶一眼，心中却因兰叶时时维护自己而开心不已。
“咦？兰叶，爷怎么觉得你最近变得漂亮了一些？”老十仔细地看了几眼兰叶，越看越觉得如此，难道她这是耐看？
兰叶见四四明显又喝上醋来了，笑着说：“之前从选秀开始一直心情紧张，忧思过重，所以吃不好，气色也就不好了。这段时间四爷对我很是照顾，我没什么好操心的事儿了，再加上四爷又让人给我开了好些调理的方子，自然是气色好了起来了。”
老十心中嘀咕，还不是九哥给你可劲儿地送了不少上好的补品？老九心下微喜，他明白兰叶不会当着四四八八的面儿说出自己送补品的事儿，但是兰叶用这话表示谢意她是感觉到了。四四心里却很不是滋味，自己的女人还要别人来照顾？
几人没有坐马车，反正珍味斋离这里不过隔着两个胡同，刚好逛逛。看着街边的烤红薯、炒栗子跟糖葫芦，兰叶口水都要下来了。悄悄吩咐春风去帮自己买些带回去，兰叶可是没有习惯走在大街上吃东西，她觉得那样很没样子。
虽然街上的积雪早就被人清扫过了，但是到底是清朝，路上还偶尔还是会有些冰，这不兰叶东张西望中一不留神就踩到了一片冰面儿上，跐溜一滑兰叶就呈狗吃屎之势要与地面来个亲密接触了。
四四走在兰叶身边，果断出手揽住兰叶的小蛮腰。
老九走在兰叶后面，见伸出双手却被四四挡在前面。
老十走在老九身边，从侧面伸出手准备扶住兰叶。
老八走在兰叶另一侧，已经从四四对面伸手抓住了兰叶的肩膀。
诡异，气氛相当诡异。四哥帅哥将一个姿色一般的女人围城一圈，怎么看怎么像要抢这个女人。四四冷眸扫过老八扶着兰叶的手，老八尴尬放开兰叶，老九老十也迅速收回了手。四四带着兰叶往路边退了几步，避开冰面。
兰叶惊魂未定，自己是事故体质不成？怎么每次出门都要来点儿意外？这回应该纯粹是意外吧？幸亏不是穿高跟鞋！
四四见兰叶有点受到惊吓，紧了紧揽在兰叶腰间的手轻声念叨：“走路的时候也不看着点儿路！”
“谁能想到路上会有冰啊？这不还有你在嘛！”兰叶继续纠结自己是不是事故体质中。
四四无语，干脆放开兰叶，牵着她的手往前走。老九老十看着他们旁若无人地牵手并肩而行，心中既羡慕四四，又欣慰兰叶能得四四的宠爱。老八却垂下眼眸，虽然兰叶对他明显排斥，他却不讨厌兰叶，非但不讨厌，还生出一丝喜欢。她虽然没有说几句话，可明显可见她聪明豁达，心思通透，潇洒不羁。
别人没注意到老八的心思，可是四四却注意到了，方才那一瞬间，老八那么迅速出手救兰叶的表现，足见老八对兰叶起了心思。四四握紧兰叶的手，宣誓着他对兰叶的所有权。
手上突然传来的酸痛，让兰叶疑惑地看了眼四四。这个别扭的男人，不知道又想到哪去了？不会把自己这次差点滑倒的事儿当成阴谋了吧？兰叶无奈地问四四：“四爷，您不会以为这次又是别人要害我吧？”
四四没有看她，冷声道：“爷不是白痴。”
错后两步的老九心中撇嘴，兰叶才是白痴。该多心的时候不多心，这么明显就是意外的事儿，她居然当阴谋。
老十忍不住笑话兰叶：“我说兰叶，你那脑子是怎么长的？之前那么明显的事儿，你非说是意外。今儿这么简单的小意外，你又说是阴谋。唉！”
“还不是你们这些皇子们成日里阴谋来阴谋去的，搞得我头晕！不过我是不是犯太岁什么的了，怎么回回出门都有点儿意外呢？”
老八愕然，从来没有人敢当着一群皇子的面直接说他们之间都是阴谋诡计。她是天真还是无所谓？恐怕两者都有吧？自己到底要不要拿她挑拨老九跟老四的关系？如果他们闹将开来，恐怕兰叶落不下好。如此真性情的女子，如果被皇上赐死，也太可惜了点儿。
四四回头很赞同地看了老十一眼道：“她就这迷糊劲儿改不掉，最是不让人省心了。”
老九老十同时点头，表示赞同，兰叶却不服气地瞪着四四：“我哪迷糊了？我不是……”兰叶刚想说她不是帮他们赚了好多银子，却见老八饶有兴味地看着自己，生生将后面的话咽了回去，拐了个弯说：“唉，我这不是随性嘛！反正有四爷您保护我呢，我才不怕。”
老九见兰叶对老八似乎很防备，难道是因为自己？要单纯为了四哥，兰叶断不会做得这么明显。那么一定是兰叶看不惯八哥总是利用自己了。老九越想越开心，妖孽脸更加妖孽了，引来无数路人的驻足垂涎。
四四也开心，他担心兰叶没有防人之心，一开心想到哪说到哪。可是如今见了老八，兰叶终于露出了防人之心，且防得很彻底干脆。看来兰叶只是对她接受的人才会毫不设防，那么就是说兰叶在初见自己的时候其实就接受了自己。四四也是越想越开心，冰山脸上瞬间闪过一丝温暖的笑。
珍味斋说是不远，但是几人说说走走的，再加上兰叶见到什么都好奇，非得让这几个很少接触平民物件的皇子们给她解释这些都是什么，干什么用的。害得皇子们身边的小厮侍卫们忙得头昏脑胀，不是跑去跟商家打听，就是帮兰叶买路边摊上的小玩意，更可怜的是四四的侍卫，两手都提满了小玩意儿。这不等他们终于到了珍味斋，也走了小半个时辰了。
兰叶带着意犹未尽地说：“四爷，这次没逛够，下次您再带我去天桥那边看看，还有听说琉璃厂也不错，总之您得再陪我逛街。”
四四无奈地看了眼其他人，老八他们都给了四四一个通情的眼神。