一行人终于来到珍味斋，老九确实很会做生意，不过这里的服务人员，让兰叶忍不住皱起眉头。一个个都谄媚着一张脸，极尽巴结之能事。
老九眼尖地看到了兰叶不断皱眉的动作，变伸手请他们进边问兰叶：“小四嫂可是有什么不满意的？”
兰叶看了一圈周围的人，摇头道：“没什么。”给了老九回头再说的眼神，老九没有看明白，疑惑地看着她。
“怎么了？是不是累了？”四四适时地帮兰叶解围。
兰叶朝老九点点头，就被四四拉进了豪华包厢。哇塞，好大的说！这里可比五星级酒店里最豪华的包厢都豪华哎，咱们几个人，需要这么大包厢吗？兰叶皱着眉头看着老九问：“九爷，您这个包厢也太大了吧？有没有最低消费？一年得在您这店里消费多少才能有资格坐进您这个包厢啊？”
老九眼珠一转，就明白兰叶这是给自己出点子呢，嘿，还别说，这点子还真不错嘿。唉，八哥要是不在场多好啊，正好可以跟兰叶好好聊聊这酒楼的经营了，听说她帮老四弄了家酒楼挺有意思的。
兰叶却突然问老九：“九爷，您这里装修没少花银子吧？不过那些摆件什么的，能不能不放啊？万一丢了打了怎么办呢？”
四四瞪了兰叶一眼，拱手道：“兰叶没见过世面，见笑了。”
“哈哈哈，小四嫂又开始抠门了。”老十一听乐得哈哈哈大笑。
兰叶尴尬了，自己怎么就说出来了呢？红着脸低着头半晌不再说话。四四他们则互相谦让一番各自入座，兰叶吃惊地看着眼前的大圆桌，感慨道：“这么大桌子吃饭，中间的菜都够不到了，那更远的菜怎么够？”
四个男人集体喷了，兰叶抬奇葩了，进入这间包厢的人，谁自己动手夹菜啊？这叫不叫杞人忧天啊？只有四四比较理解兰叶，她确实不喜欢吃饭的时候身旁有人伺候着。
兰叶却不觉得自己有说错，接着说：“如果在这桌子上加个转盘应该没什么难度。”说着还站起身绕着桌子观察了一圈。
“转盘？”老九两眼放光地问。
兰叶顿觉自己有点失态，赶紧低头坐下偷眼看了看四四，见四四没有生气反而一脸好奇地看着自己，这才放心说道：“呵呵，我就是想着能不能在桌子上加一层可以转动的桌面，比底下这层小一圈，正好外圈可以放各人的餐具，这样就不用到处乱跑着夹菜了。”
老八感叹道：“小四嫂真是巧思啊。”
“不过是碰巧罢了。”四四面无表情，语气中却有浓浓的骄傲。
众人刚刚坐定，十三十四已经赶了过来，十三还带着他的侧福晋富查氏。十三之所以带上富查氏，当然是为了照顾兰叶，毕竟在外面吃饭，就兰叶一个女人，实在有些不便。不过富查氏无法喜欢兰叶，兰叶因为兰慧，也无法喜欢富察氏。
“小四嫂，好久不见了。”十三一进门就发现兰叶的变化了，自从兰叶进四四府后，十三一直都没有再见过兰叶。
“是啊，好久不见，你们动作挺快的嘛，我们才刚到你们就到了。”兰叶见四四没站起来，就跟着也没站起来，扭头跟十三十四说话，却忽略了富察氏。
“爷，这位就是您常跟妾身说的那个小四嫂吧？”富察氏小心地拉拉十三的衣袖，一脸迷惑地看着十三，那个样子，是男人看了都会心疼。
兰叶黑线，这个女人将来不会拿这招对付兰慧吧，不行，要一次性让男人们都恶心她这种做派。兰叶左思右想终于想到办法，学着富察氏的样子，做作地跟四四说：“爷，这位姐姐是？妾身可是从来没有听您和十三爷提起过哦？”
十三十四夸张地抖了抖肩膀，这兰叶太会倒人胃口了，却没想到兰叶没有最恶心只有更恶心的：“爷，这位姐姐我定是见过呢，梦里就该如此。”兰叶这话说的自己都快吐了。
“咳咳，别胡闹了，这是十三弟的侧福晋富察氏。”四四尴尬地捂着嘴轻咳几声，还丢给一众数字们一个警告的眼神。
数字们心中只有一个想法，以后离那些矫揉造作装温柔的女子远些，否则一准会想起兰叶有多恶心。
待众人坐定，兰叶被安排坐在四四身边，一边是富察氏，富察氏边上是十三，四四另一边则是老八，老九、老十、十四。桌子够大，所以众人之间距离还是比较大的，兰叶正对着老九，兰叶给了老九一个赞赏的微笑，她只是赞赏老九这家店经营的不错，却被四四不经意间看到，心中的醋意开始翻涌。
待菜一上来，四四的眉头紧紧皱起，看着放在兰叶面前的都是兰叶喜欢的辣味的菜，自己女人的口味让别的男人了解得如此清楚，四四当真心中很不是滋味。再听老九说：“四哥喜欢素菜，所以弟弟专门让人准备了几道从兰叶那里进来的新鲜素菜，想来四哥早就尝过这个鲜了。”
四四还没接话，十四就问兰叶：“小四嫂，你那大棚的菜还有多少？爷上次看可没剩下多少了，你就不打算留点儿给四哥？”
兰叶吐吐舌头笑道：“十四，你还不知道我那大棚才多大？哪还有剩下的菜呢？最后一批菜都被九爷弄到这珍味斋了。不过不用担心啦，四爷和十三都有大棚的，你要是需要弄点到宫里，就跟四爷说一声呗。”
四四眉头紧皱，她跟十四这才见了几次，居然如此熟稔？他们年龄相仿，难道？不会，兰叶是想帮自己拉拢十四弟，对，应该是这样。
“诶~，咱两谁跟谁啊？还需要麻烦四哥？你那温泉庄子上的大棚不是已经盖好了嘛！”十四一副跟兰叶关系很铁的样子，却让四四刚刚的自我心理建设瞬间崩塌。兰叶啊兰叶，你可知这一圈儿皇子没有一个不为你心动的？就连老十三，对你都不一般了。
十三惯会察言观色，见四四脸色不好，赶紧跟十四说：“十四弟，小四嫂的菜可得留着卖呢，你要是想要，我庄子上的大棚里有的是，让人给你拉一车不就是了。”
老八适时地挑拨一句：“十四弟，小四嫂的就是四哥的，看来你也只能跟十三弟要了，小四嫂的菜光供应九弟这珍味斋，恐怕都不够呢。”
“怎么会？我种的菜可是先紧着十四供应呢，怎门谁跟谁啊？为了十四我可以不赚那点银子，再说四爷的大棚本就是为了给兄弟们供应新鲜蔬菜才建的，四爷可不像八爷想得那么抠门的。”兰叶见不得老八为了拉拢人心时时处处给别人挖陷阱挑拨别人的行为。
老八若有所思看着桌上的众人，心中却一直有个疑问：爷的魅力怎么对兰叶一点作用都没有了？她能跟九弟在眉目间传递默契，能跟老十三老十四毫不客气，甚至跟老十她都表现得很亲近，为什么她那么明显地步喜欢自己呢？可是她那种好不做作的洒脱率性，每次化解自己对其他人之间的挑拨时，又是那么敏锐，迷一样的女子，很迷人。
四四心中的酸味已经发酵起来，他们一人一句‘谁跟谁的’，这不是表明他们关系比跟自己都好？一个是自己的女人，一个是自己的亲弟弟，跟自己都不亲近，却……可是不管怎么想，四四还是一如既往地边吃边给兰叶夹菜，这可把一干人的下巴都惊掉了，除了十三。这个人还是他们那个不好女色的四哥吗？他什么时候学会照顾女人了？
富察氏对兰叶恨得牙痒痒，不光是兰叶从她一进来就取笑她，还因为兰叶总是越过她跟十三十四说笑，而且十三对她也十分热情，她吃醋啊，千防万防自家爷居然跟四爷的格格……这个女人怎么这么轻浮？跟一群爷们一起吃饭，看把她轻佻的！四爷居然还给这个贱人夹菜，她值得吗？爷怎么都不给我夹菜呢？
越想越来气儿，富察氏就故意碰了一下兰叶的杯子，想将杯中茶水撒到兰叶身上让她出丑，可惜她不知道兰叶的习惯，杯中只要有水，兰叶每次都会喝光了的。兰叶用眼角的余光看到她的小动作，笑着说：“富查侧福晋真是客气，兰叶怎么敢麻烦你亲自给兰叶倒茶呢？”
四四经兰叶这般一说，微眯着眼看了一眼富查氏，没有说话。老九则急吼吼地喊了起来：“你们都是怎么伺候的？没看兰呃小四嫂杯子空了？没得累着了十三侧福晋。”
十四年龄小，城府不够，但是他眼睛尖，明明他就看到时富察氏想使坏，他直接讽刺道：“没想到小十三嫂居然喜欢伺候人？怎没见你伺候十三哥啊？十三哥杯中也没有茶水了呢。”
十三一脸尴尬，歉意地看了四四一眼，四四心下微暖，看来还是十三弟跟自己亲近。不过，十四弟可不是随便管别人闲事的，看来，十四弟对兰叶也起了心思。兰叶，你最好不要让爷对你失望，爷可以宠着你，可是爷绝不允许你将心给了别的男人，哪怕那个人是爷的弟弟。
兰叶笑嘻嘻地看着富察氏无地自容的样子，觉得好没意思，还不如找几个知己好友喝几杯呢，这饭吃得人胃疼。眼珠子滴溜溜一转，兰叶笑得神秘兮兮地对十四说：“十四，这么干吃饭好像没什么意思啊？”
“是啊，太没意思了。你有什么好玩的主意？”十四一听玩的，根本就不分场合，不看脸色。
老十终于吃好了，却又想起惦记多时的三十年汾酒了，见兰叶跟老十四嫌弃这样吃饭没趣儿，就扯着嗓子道：“九哥，把您珍藏的三十年汾酒拿出来呗？”
兰叶两眼放光，却被四四瞪了回去，老十四蠢蠢欲动，却见自家四哥警告的眼神，赶紧缩缩脖子，继续问兰叶道：“你到底有什么好玩的主意？你不要告诉爷你想到的主意就是喝酒？”
十三看看四四，又看看兰叶，再看看十四，心中开始担忧，四哥跟十四弟的关系才刚刚有点好转，千万别为了兰叶闹僵了。不过兰叶明显就把十四弟当成弟弟一样宠着，十四弟也还不到懂男女之情的时候呢，四哥这醋吃得有点儿多余了吧？
兰叶无奈地在心中翻了无数个白眼，才拉着四四的袖子道：“四爷，就让兰叶喝一杯嘛！就一杯好不好？”
四四皱眉问：“一杯你跟谁喝？”
“当然是跟十四喝了，还能跟谁喝？”兰叶想想貌似只有十四跟自己不能多喝酒，那绝不能让十四觉得被冷落了，否则自己一直以来为了帮四四哄着十四玩，岂不是浪费感情了？
可是兰叶这句话，让桌上男人除了十三十四外，所有人的心都碎了，十三则一脸担忧地看着四四。四四双手放在腿上捏得紧紧的，身上冷气一股股往外冒着。兰叶就坐在四四身边，感觉到四四好像很生气的样子，奇怪地看着他说：“反正这桌上就我跟十四喝酒还得受限制，我们这叫同病相怜，四爷，就让我喝呗？”
众人这才收拾起碎了一地的心，老十大大咧咧地道：“四哥，就让兰叶喝几杯吧？不让她喝，估计她就会闹得大家都喝不成。”
四四心中很不爽，谁愿意自己的女人跟一帮对她心怀不轨的男人喝酒啊？可是总不能博了兄弟们的面子吧，四四黑着脸点点头，算是应了下来。
兰叶这下高兴得顾不上四四的黑脸了，对着十四就说：“十四，咱们玩点儿游戏来助兴，九爷，有没有筛子啊，找上二十一个来，咱们每人三个，猜大小，谁输了谁喝酒。一轮下来只有一个人喝酒，热闹吧？”
“怎么玩，怎么玩？”老十也跟着凑上了热闹，就连十三也凑上前跟兰叶研究起来。老九无奈地看着这一幕，悄悄安排人找来筛子筛盅。
“三个一！”
“六个六！”
“七个六！”
“二十一个六！”老十一口气喊到底，兰叶哈哈大笑说：“十爷你直接说您想喝酒不就是了？这纯粹作弊嘛。”
“嘿嘿，爷就是想看看爷的运气到底怎样，翻开来看看，到底有没有那么多六。”老十根本不承认自己是故意输的。
“开了，开了，啊？”
“还真的二十一个六啊？老十你没口福啊！”老九欺负老十，老十跟老九掐了起来，一众人嘻嘻哈哈间，却忽略了四四越来越黑的脸，越来越冷的气势。四四此刻真有心站起身就走，可是又不放心将兰叶留下来。
嬉闹了一个多时辰，四四才站起身提议：“爷昨日才回京，府上今日准备了家宴，爷得回去了。今儿就到这里吧？”
“四哥您就自己先回去吧，回头我送小四嫂回兰府就成了。”十四还意犹未尽，想都没想对四四说，十三急得在桌下踩了十四一脚，十四这才反应过来自己说了什么，讪讪地站起身不再说话。
老八赶紧打圆场道：“既然四哥还有事情，那咱们改日再聚吧。不如过几日让紫萱发请帖给小四嫂，咱们在我府上聚聚如何？”
兰叶见四四好像很不高兴，赶紧拒绝道：“马上过年了，恐怕八福晋也很忙，咱们以后想聚还不容易嘛，就先忙完这阵子再说吧。”
四四点头，十三附和，老九老十有点失望却也点头称是，只有十四带着遗憾感慨道：“唉，爷下次出宫都不知道还要等多久以后呢，小四嫂，你多想点好玩的，下次出宫我就去找你玩。”
兰叶笑得灿烂地点头，四四没有再说话面无表情地看着众人，示意大家散场。