出了珍味斋，四四就唤来马车准备带兰叶回府后再好好跟她算账。兰叶觉得四四又抽风了，大家都玩得那么HAIPPY，就他一个人摆张死人脸，太破坏气氛了。
“我说，四四，你以后别这样行不行？大家玩得那么开心，就你最会破坏气氛了。”兰叶舒服地靠在四四身上，手中还捏着四四的小辫子玩个不亦乐乎。
四四本就一肚子醋，如今兰叶又动了他从来不让人动的辫子，气往上一涌，就拉过自己的辫子，用力推开了兰叶。
胳膊撞到了车厢上，兰叶吃痛，怒吼道：“四四你到底想干什么？凭什么朝我撒气儿？”
四四见兰叶真的撞疼了，心下一软，自己什么时候情绪这般外漏了？关切地看着兰叶，刚想开口问兰叶有没有伤到，却迎来兰叶防备的眼神，好似自己要杀了她一般，四四更加着恼。
四四觉得兰叶对别人都喜笑颜开的，单单对自己这么横，口不择言道：“爷朝你撒气是你的福气！你不愿意爷朝你撒气，是希望九弟朝你撒气还是十四弟啊？”
这下兰叶火了：“四四，管得未免太宽了吧？我跟九爷十四爷他们就是朋友关系而已，难道我连交几个朋友的权利都没有了？你把我当什么了？”
四四直觉地回道：“爷把你当爷的女人了，你以为你是什么，一个女人家交什么朋友？”
兰叶很委屈，我还不是为了你？为了帮你拉拢你的亲兄弟，为了帮你分化八九十联盟，我容易么我？兰叶气呼呼地吼道：“那我不做你的女人总可以了吧？反正你女人那么多，娇媚的有，乖巧的有，更有贤惠无双的福晋，我算什么啊？算了算了，四爷您是尊贵的皇子，我一个小小商女配不上你！免得我交几个朋友你都管着不让。”
四四觉得兰叶根本不可理喻，继续口不择言：“爷真是瞎了眼，你就是个水性杨花的女人！”
水性杨花？我？你大爷的，姑奶奶我还不是为了你，兰叶不管不顾地就要往马车外跳，她一刻也不想跟四四呆在一起了。四四连忙抱住兰叶，想要安抚却只有呵斥：“看来你真说对了，是爷太宠着你了，让你恃宠生娇了！”
兰叶扭头不看四四，嘴中还击道：“我用的着你来宠吗？你那点宠爱，爱给哪个女人给哪个女人去，姐不稀罕！”
四四彻底发飙了，一拳砸在车厢上怒喝道：“停车！”
马车刚一停下，高无庸就带着春风秋雨站在马车外，这两位主子的吵架声，他们早就听到了。唉，这两个主子啊，彼此都把对方放进心里了，这分明就是互相吃醋嘛，这样牛顶牛，吵得谁都下不来台，难受的还不是他们自己？
四四气呼呼地跳下车，吩咐春风秋雨道：“伺候你们主子回去，让她安分呆在府中静思己过！”四四说完头也不回地上马走了，心中却想着自己太宠兰叶了，宠得她都没了分寸，还是晾着她一段日子吧。
兰叶在车中很生气也很委屈，凭毛啊？你有那么多女人，我就交几个朋友都不行？我还就偏交许多男朋友了咋滴？
揉了揉还在隐隐作痛的胳膊，兰叶心中的委屈更甚，该死的男人，居然对自己动手，皇子了不起啊？皇子就能践踏姐的自尊，扼杀姐的人权啊？
越想越生气，兰叶就准备下车走一走，想到就做，兰叶气呼呼地下了车，没有跟任何人说一句话，就朝着四四相反的方向走去。
四四上马走了一会儿就后悔了，兰叶对十四弟好，不就是为了帮自己嘛？她对老九老十热情，还不是想把老九老十从老八的阵营中分化出来嘛？自己怎么那么糊涂啊？也不知道这个小女人是不是委屈地一个人躲起来哭呢？唉，还是回去看看她吧。
四四调转马头往回走，走到刚才丢下兰叶的地方，见马车还停在原地，春风秋雨却不在车边，心想肯定是小女人哭了，两个丫头到车上去安慰他了。可是越靠近马车，四四心中就越急，听声音马车中并不像有人的样子，难道兰叶一个人跑了？她怎么可以一个人跑了呢？她又不认识路，万一遇到坏人怎么办？
四四关心则乱，根本没想到春风秋雨也不在了。车夫看到四四过来，点头哈腰地告诉四四，兰叶一句话没说就朝茶楼的方向走去了。四四眯眼一看，那不是上午他们才去过的茗轩的方向吗？兰叶去那里干什么？难道是去找那个叫秦朗月的？好像小女人上午就有什么新主意想跟那个秦朗月合作，嗯，看来小女人还是一心想帮自己赚银子的。爷还是去接她吧，这样她就不会再生气了，晚上再好好哄哄她，她不爱记仇，一定很快又对自己娇笑妍妍了。
四四带着期待和雀跃用了两盏茶的时间，终于走到了茗轩，却又犹豫了。万一小女人当众不给自己面子呢？小女人的脾气可是很火爆的，发作起来的时候还真不能跟她离得太近，要不爷再等等？
四四又调转马头往马车的方向走去，到了马车边他又问车夫，兰叶走之前是什么神情，有没有说话。车夫磕磕巴巴地又说一遍兰叶是气呼呼地，一句话都没说就走了，就连春风秋雨也是自己追着去的，兰叶根本没搭理任何人。
四四心下又开始担心了，好像小女人很生气，她身子刚调养好，别给气坏了，还是先去看看她，让她撒撒气儿吧。
再说兰叶这边，气呼呼地没头没脑地就往前快步走着，眼泪什么时候流下来都不知道。四四你个大混蛋，大白菜，你都不知道哄哄人家。你为我吃醋我很开心的好不好，你就不知道好好跟人家说嘛？呜呜，人家为你受了多少委屈，先是委屈做你的妾，后是委屈哄着你的一群弟弟玩，你却骂我水性杨花。
这还不够，还丢下头也不回地就走了，你都不怕我再遇到意外吗？这么长时间没见了，明明说好今天陪人家一整天的，骗子骗子，还不是惦记你府上那些莺莺燕燕了？
走着走着，兰叶一抬头就看到了一个招牌——茗轩。呃，好眼熟，哪里见过？呀，自己是猪脑子吗？这不死上午遇到八九十的地方嘛？对了，他们的老板叫什么来着，嗯，叫秦朗月。哼四四气死人了，我还就要找个帅哥好好聊聊。
如此，兰叶就气呼呼地进了茗轩，刚巧秦朗月正准备出门，在门口就遇到了兰叶，两人惊讶地看了对方一眼，兰叶先开口说：“秦老板这是有事要出去？那兰叶就不打扰了！”
晴朗月无所谓地耸耸肩道：“闲来无事儿，想出去走走，兰？”
兰叶越看秦朗月越觉得他是个帅气儒雅的绝世好男人，笑眯眯地说：“叫我兰叶，兰花的兰，树叶的叶。”
秦朗月拱手作揖道：“兰夫人？还是兰小姐？”
兰叶歪头看着秦朗月说：“兰叶就是兰叶，不是小姐更不是夫人，不过一个商人而已，跟秦老板没什么差别。既然秦老板没事儿，要不就跟兰叶谈谈如何？”
秦朗月清风细雨般一笑道：“既如此，那兰叶这边请！”说着秦朗月就率先转身朝茶轩最里面的一个独立的房间走去。
兰叶好奇地问：“秦老板这是要带兰叶去哪？不如咱们就在楼上找个隔间，茶水钱兰叶还是有的。”
晴朗月云淡风清地转身对着兰叶笑道：“兰叶莫不是怕我会对你不轨？放心，这里面有两间包厢，是平日里秦某用来招待客商的。”
兰叶想了想，不行啊，孤男寡女的这样总是不太好，又不是自己的地盘，于是摇头拒绝道：“秦老板不要见怪，我毕竟是个女子，咱们还是在一楼散台谈吧，大不了找个僻静的位置，您这里此刻也没有多少客人嘛！”
秦朗月根本就没打算带兰叶去包间，他不过是想试探一下兰叶是不是风尘女子罢了。见兰叶如此坚持，笑了笑，转身又朝散台走去，边走边吩咐伙计给他们上壶好茶。兰叶却突然插言道：“秦老板，您这里有酒吗？”
秦朗月明显感觉到兰叶此刻心情不佳，难道她是来买醉？可从她的衣着和谈吐来看，她确实不像是个风尘女子，为何要出来跟一个陌生男人一起喝酒呢？转眸却见门口两个丫鬟装扮的女孩盯着兰叶，心中了然，看来这位小姐是跟什么人赌气了！莫不是上午带她来茗轩的那个男人？看来就是，那个男人看兰叶的眼神可是独占欲很强的，不过那男人气势不凡，自己会不会招惹上麻烦呢？
兰叶见秦朗月磨叽半天也没有回答自己到底有没有酒，就准备吩咐春风秋雨去给自己打些酒来，还未开口，就听秦朗月说：“兰叶想喝酒倒不是不行，可是秦某可以问问兰叶为什么想喝酒吗？”
兰叶无所谓地说：“我男人刚才对我发火了，我觉得很委屈，所以想喝点酒壮壮胆儿，回去好收拾他。”
呃，秦朗月愣住了，有这么直截了当说话的女人吗？她倒是爽快。
秦朗月摇头道：“那咱们先谈事儿，再喝酒可好？秦某怕兰叶一喝酒就忘了谈正事儿了。”
兰叶无所谓地走到一个僻静的散台前坐下来，看着秦朗月说道：“行，你倒是个爽快人，不像我那男人，有什么想法都憋心里让人猜，猜不到他还生气。”
秦朗月觉得这样的兰叶很可爱，可惜已经嫁人了，看似对她口中的她男人感情很深呢。遗憾啊，恨不相逢未嫁时，就是这样的感觉吧。他继续保持着云淡风清的样子，款款坐在兰叶对面。
兰叶见他坐下，也不拐弯抹角：“是这样，我见你这茶楼装修典雅，就是有点太清静了，显得很是萧条。你有没有想过到底是为什么？”
“茶楼不都如此吗？”秦朗月其实心中也很郁闷，太喧闹了就上不了档次，上档次了就显得萧条，这真是为难啊。
兰叶竖起食指摇了摇道：“不对，茶楼也要雅俗共赏才能经营好。雅你是没问题了，我对雅可是不行，但是俗你就缺得不是一星半点了。”
“雅俗共赏？”秦朗月轻声吐出这四个字后，心中越发喜欢兰叶这种毫不做作的样子，她敢说自己是俗人，可不是一般女子的作为。
兰叶见秦朗月感兴趣，就说道：“首先，你这里的隔间设计得不好，比如上午的时候，我们坐的隔间，将一边儿隔间的话听了个全，还差点闹起来，这恐怕会给你增加很多麻烦吧？”
秦朗月点点头，之前他之所以这么设计，是为了让客人都能听到一楼的说书声，刚想开口，兰叶却又说道：“想让楼上雅间的客人听到楼下的说书声，这很简单，把雅间的门设计成推拉式的，想听书的，就打开门不就是了？也不会因为开着门影响人来回走动。”
秦朗月眼中精光一闪，认同地点头，用眼神鼓励兰叶继续说下去。
兰叶会意一笑道：“你这里说书先生说的那些书，来这里喝茶的人几乎人人能背出来了吧？”
可不是？能图清静雅致到这茶楼来的，可不都是文人居多，又有几个不知道那些话本呢？秦朗月心悦诚服地点头。
“这就是我要跟你谈的生意了。”兰叶终于道出自己找秦朗月的目的。
秦朗月疑惑道：“哦？说来听听？”
兰叶得意一笑：“我脑子里有许多有意思的话本，回头我先写出一本中的前五回拿给你看，如果你觉得好，咱们再谈价钱。当然，我是不会直接要你的银子这么简单，我是要你这里的股份，实不相瞒，那个麦香蛋糕店就是我的店，最近我还要开一家成衣店和一家酒楼，所以对于经营方面，跟我合作你不用担心的。而且，我有信心，我背后的实力，一定比你的强出许多，跟我合作，你只有利。”
秦朗月苦笑，他确实很惆怅，在京城开茶楼，背后没有实力，根本就是惨淡经营，看着兰叶确实精明能干，也许真的可以合作。
二人就着合作一事又聊了一会儿，基本上已经达成口头协议，只待秦朗月回头去参观一番兰叶的麦香等店，确定兰叶的实力就能定下合作协议了。
终于谈完正事儿，在兰叶巴巴地目光注视下，秦朗月最终还是给兰叶上了酒，两人相谈甚欢，喝得好生尽兴，却不知门口的四四，将这一幕全部看进他那冰冷却蕴含风暴的眼眸中。四四在门口站了许久，直到兰叶又喝高了，才吩咐人上前接兰叶。
秦朗月见有人要扶起兰叶就走，再往门口一看，心中了然，既然是兰叶的男人来接她，那就没有自己什么事儿了，朝四四轻轻点头，没有上前也没有说话。四四冰冷的眼眸盯视秦朗月片刻，就将被春风秋雨架到门口的兰叶一把抱起，转身出了茗轩。