幻术升级体系：幻术：等级上升之后，眼睛会发生颜色的改变，随着等级的上升依次为——紫蓝青绿黄橙红地阶：法师—高级法师——幻师（能够将幻术聚成气旋，加大兵器的威力。）——初级幻师—高级幻师（能召唤薄弱的幻术防御，进行微弱的魔法攻击，小火球。）
天阶：控灵师（能够召唤幻术铠甲。操纵幻术成为固态，进行攻击。（眼睛颜色可以有微弱的变化。）—天幻师—幻王（幻法成翼，可以御空飞行。飞行时间有限，不能跟鹰一样长时间飞行。）—幻皇（可大量调动外界同属性幻法。形成强大而有效的幻法攻击。（幻皇是魔法修炼的一个分水岭，达到幻皇便是强者。而此时需要高手点拨觉醒，才可以继续提升，所以幻皇跟幻王之间差距较大。）—幻帝（不借助外力停留虚空，可以制造低级魔法阵。）
神阶：幻宗：（能够制造高级魔法阵，从魔法阵中召唤出魔兽为己所用，幻宗是幻法修炼的巨大分水岭——天堑，绝大多数停留在六阶幻帝数十年无法进阶。）—幻圣（拥有神魔的摧毁力，到达这一阶之人便拥有了独自屠城之力。）—领主—大领主—神帝（长生不老之术，通过休眠，可以活一千年）
魂阶（七曜与界上界的分界线，进阶魂阶相当于跨进了界上界的大门）：至尊级—君临级—帝尊级战术地阶：剑士：强健体魄。—高级剑士—剑师—大剑师（兵器上出现真气气旋，攻击力增大。）
天阶：控剑师：真气外放，在身体周围形成气旋，有一定的防御力。—剑王：真气成形，可以凝聚风之铠甲，兵器上可以挥出剑气，剑气伤人。—剑皇：摒弃实质兵器，凝聚虚幻之剑，可以用真气形成的剑进行攻击。（跟幻法师一样，五阶剑皇是分水岭，需要觉醒，成为剑皇的剑士已经比四阶剑王强大太多。）—剑帝：将自己的身体锻炼成为钢铁之躯，能够抵御外界攻击。
神阶：剑宗（分身术。真气凝结成另外一个自己，双人攻击，很变态。（值得一提，前面的六阶以前的剑士不能跟同阶幻师抗衡，而七阶剑宗拥有了同阶幻师的战斗力。七阶剑宗是剑士修炼的巨大天堑。一旦超越便是超然一切的强者，七阶以后的剑士便可以控制风元素，拥有和幻法师一样的控制元素能力。）—剑圣（开天辟地，一剑可以斩开地面，一剑可让江海倒流。能够御剑飞行。四阶幻就可以进行幻法化翼御空飞行，而剑士却只有到了八阶剑圣才能御剑飞行。）——战圣—战神—战尊（拥有“元神俱灭剑阵”这个变态攻击，一旦发动，万千生灵尽死。）
魂阶：至尊—君临级—帝尊级驯兽师普通驯兽师（能够驯化一般较为地下的魔兽，地兽之类）—初级驯兽师（能够驯化一到三阶的魔兽）—中级驯兽师（能够驯化五到七阶的魔兽）—高级驯兽师（能够驯化七阶以上的魔兽与灵兽）—控兽师（能够控制神兽）—驭兽师（能够驯化圣兽，等级与幻术中的神帝等同。）—灵兽师（能够驯服至尊圣兽，这样的人一般不会涉入凡世之争，故而，七曜很少有至尊圣兽的存在）
炼器师普通炼器师（收集魔核做基础性的提炼，保存）—初级炼器师（能够炼化一阶至九阶魔兽的魔核，为己所用）—中级炼器师（能够将魔核炼化成兵器或者天材地宝，作为携带之物）—高级炼器师—控器师—驭器师九界升级体系神界精神力力量等级1、第一层：精神力（炼气期-金丹期：最基本的灵力基础，吸取天地之精华，强身健体。）
2、第二层：意念（三级，元婴期-炼虚期：能够开始用精神力探究自己体内的感官，从而有利于自身精神力的凝聚）
3、第三层：意识（三级，合体期-渡劫期：能够用自身的精神力控制比自己等级低的人的意识，从精神上给与对方打击。）
4、第四层：神念（九级，人仙之境-仙皇之境：进入飞升前期，精神力强大到能够操纵多人乃至多队伍。）
5、第五层：神识（九级：最接近天神的等级，到达这一级基本已经能够随意探查大陆之上各人的意念，是神用来监视世人的基础。）
二、人界修真修炼等级1、第一层：炼气期（吸取灵气作为自身的充盈之气）
2、第二层：实丹期（于丹田炼化一颗金丹作为全身灵气凝聚的基础）
3、第三层：金丹期（又称洗髓期，金丹变为鸽子蛋大小，伴随着灵气的凝聚，渗透到五脏六腑之中，等到一定的时期，便能脱胎换骨，洗去体内一切污秽，转化为婴，进入元婴期。）
4、第四层：元婴期（初阶、中阶、高阶）
5、第五层：化神期（初阶、中阶、高阶）
6、第六层：炼虚期（初阶、中阶、高阶）
7、第七层：合体期（初阶、中阶、高阶）
8、第八层：大乘期（初阶、中阶、高阶）
9、第九层：渡劫期（初阶、中阶、高阶）
三、妖界修炼等级1、第一层：开智期（1级-9级）
2、第二层：妖丹期（初阶、中阶、高阶）
3、第三层：化形期（初阶、中阶、高阶）
4、第四层：妖婴期（初阶、中阶、高阶）
5、第五层：化神期（初阶、中阶、高阶）
6、第六层：炼虚期（初阶、中阶、高阶）
7、第七层：合体期（初阶、中阶、高阶）
8、第八层：大乘期（初阶、中阶、高阶）
9、第九层：渡劫期（初阶、中阶、高阶四、灵界修炼等级1、第一层：生魂期（1级-9级）
2、第二层：化灵期（初阶、中阶、高阶）
3、第三层：鬼兵期（初阶、中阶、高阶）
4、第四层：鬼卒期（初阶、中阶、高阶）
5、第五层：鬼将期（初阶、中阶、高阶）
6、第六层：鬼王期（初阶、中阶、高阶）
7、第七层：鬼君期（初阶、中阶、高阶）
8、第八层：鬼帝期（初阶、中阶、高阶）
9、第九层：鬼皇期（初阶、中阶、高阶）
五、界上界修炼等级1、第一层：精灵之境（三阶九级）
2、第二层：自然之境（三阶九级）
3、第三层：生命之境（三阶九级）