幽暗的太平间内，朦胧的灯光笼罩着一层淡淡的光晕，一只浅色的飞蛾在灯泡边缘徘徊片刻，尔后幽幽落到那个一脸冷峻的少女肩上。
冷月手中的解剖刀在暗夜之中折射出一抹幽深的光芒，就像书法家手中的笔，在行云流水间给人美的享受。不同的是艺术家笔下绘的是一幅幅令人心动悱恻的画卷，而冷月手起刀落下，蔓延开的却是一股股隽永的血迹！
夜幕浓黑，重案组的人员已经全部退出了这座医院，只留下这个被誉为医界鬼才的法医组组长冷月还不愿离去，坚持要在发现尸体二十四小时之内检验出尸体上留下的所有信息。
灯光打在冷月的脸上，透着一种鬼魅的美感，放置在她面前的是一具女尸，因为长久在水中浸泡，少女的脸已经腐烂，甚是骇人，若是一般人早被吓得四肢发凉了，但是冷月的脸上除了凝重还是凝重。
利索的划开尸体的咽喉，冷月的眼中掠过一丝冷芒。
尸体是在东郊的河里打捞出来的，若是死者是自然溺水的话，各级支气管和肺泡内会存在溺液泡沫和异物，而这具尸体却呼吸道虽有少量液体却并没有泡沫。
冷月松开女尸的咽喉，转而划开少女的肚子，淋漓的鲜血顺着太平间的床板滴落，在空寂的夜晚激起一阵毛骨悚然之感。
鲜血将冷月的白色手套染了个透，冷月却连眉毛都没有上挑一分，娴熟的掰开死者的胸腔，部分淤积的液体从尾部溢了出来，冷月往下一按，发现小肠之内并没有太多的液体。
冷月眼前一亮，快速的抓起死者的手，用钳子撬开死者的指甲，眼中掠过一丝了然。冷月平静地眸子里面陡然掠过一抹亮光，小心的将渗进指甲之中的白色粉末取了出来。
看着桌上的白色粉末，冷月取下自己手上的手套，唇角勾起一抹胜券在握的弧度。
就在这时，一道黑影从窗边掠过，冷月的耳朵捕捉到了一声轻响，面容一冷，往边上一跃。一声闷响，子弹穿过了冷月原来站立的地方，打在了钢板上。
冷月背靠在旁边的柜子后，竖着耳朵努力地确定对方的位置之后，一个快步冲向窗边。
半开的窗子被顶开，窗角埋伏的暗杀者刚想扣动扳机，却快一步被冷月踢飞了手枪，冷月抵着窗沿一个撑跳，双腿往对方的脖子一绞，轻易的将那个高壮的男子压在了身下。
修长的指尖勾动腰间的银色手枪，对着对面的树丛一阵扫射，一声声枪声响过，一声声惨叫惊起，那个被冷月压在底下的男子想要起身，却顷刻僵住，目光下移，一把亮晃晃的解剖刀不知何时已经抵在了他的胸口处。
一切都发生在顷刻，无人知晓，从军校低调毕业，却高调处事的冷月其实出身军官世家，这样的小擒拿不过是小菜一碟。
“真的是你。”冷月微眯的双眼中带着几分探究，却并没有太多的惊讶。
男子咬了咬牙，别开了脸，并不出声，月光打在他的身上，映照出了他的脸，竟是与冷月共事多年的好友，警署的警官之一。
“你该记得背叛的人从来不会有什么好下场。”唇角却弯起一抹弧度，在幽暗的夜色下犹如恶魔张开了羽翼。
话音刚落，原本沉寂的医院便响起了一阵急促的脚步声，黑暗的庭院也顷刻间灯火通明了起来。
“你……”男人瞪大了眼看着那些从外面涌进来的警察，以及被警察逮捕只有手受伤的同伴们，终于明白自己中了圈套，昔日恭顺的眉眼顷刻间化为了怨恨，死死地盯着冷月。
冷月却没有一丝动容，站起身来，拢了拢自己身后的长发，毫不留恋的对走到身后的两名警察挥手：“带走。”
“这次多亏了冷小姐的帮忙，才能这么快引出警局中的卧底，一举拔除毒牙，我一定上报上层，为小姐记上一功。”及至暗杀的人被全部带出庭院，一个憨态可掬的中年男子走了进来，对着冷月笑道。
“李警长客气了，只要让这些人供出主谋，加上刚才我找出的那点白粉，李警官只怕又能够高升了。”冷月微微地笑着，礼貌而淡漠。
“哈哈哈，那就托冷小姐的吉言了。”李警长大笑一声，跟着冷月向外面走去，却好像忽然想到了什么一般，“我听说冷小姐和苏法医是好朋友？”
“嗯，我和瑾言是大学同学。”提到最好的朋友，冷月的脸上浮上了些暖意。
“原来如此，怪不得这次冷小姐愿意前来帮忙。”李警长仍旧笑着。
冷月点了点头，若不是苏瑾言拜托她帮忙，她才不会来趟这次的浑水。
“冷小姐可曾想过，有时候最亲近的人最能够成为捅进自己体内的刀子，因为只有这些人才能轻易地靠近你的身边，找到你的弱点。”李警长低声的笑语突然染上了危险的味道。
下一刻冷月便感到自己的腰上被一个硬硬的东西抵住，向前走的脚步停了下来。冷月低下了头，放在身侧的手稍稍握紧，片刻后才吐出几个字：“原来是你。”
“你很聪明。”李警长握紧了手中的枪，脸上的笑意早已褪去，换上了一副截然相反地狰狞。
“是谁想杀我？那个所谓的帮派还是……组织上层的命令？”冷月微扬的语调渗进了刺骨的寒意。
“从来就没有什么帮派，你太聪明了，单纯的暗杀根本伤不了你分毫。”咔嚓一声，手枪拉上保险栓的声音在冷月的耳边响起。
“为什么？”冷月微微蹙起了眉头，自己自认在组织里面没有功劳也有苦劳，鞠躬尽瘁这么多年，换来的就是这样处心积虑的暗杀？
“你知道的太多了，女人，有的时候无知才是福。”
冷月沉默了片刻，有些艰难地问出一句话来：“这件事情瑾言知道吗？”
“苏法医当然知道，不过你也真可怜，看你那表情是把人家当姐妹吧。但是现今这世道，姐妹之情能够比得上功名利禄？”李警长低笑声染上了几分嘲讽，“同一所法医院毕业，却一个天上一个地下，指不定人家怎么恨你呢？”
冷月的头垂了下来，额上过长的刘海掩去了她脸上的表情，却掩不去唇角冰冷的弧度：“你说的很有道理，只不过你确定你真的杀得了我？”
“我知道你厉害，但是你刚才的那把手枪是全自动枪械，最多只能装7发子弹，你刚才已经射击了7次，你认为你能空手赢过我手中的枪？”李警长像是听到了什么笑话一般。
冷月听完只觉得心头一阵冰冷，原来一切都只不过是一个局，本以为自己是操纵局势之人，到头来却发现，自己原来是那只待在翁中的鳖。
李警长的话音未落，冷月嘴角便向上一挑，右手指尖轻轻一动。一阵银色的亮光闪过，暂时映花了李警长的眼睛，让他发射性的用另一只手挡住了眼睛，再看时眼前的人已经消失。
一道白光则如雷电一般向他的掠了过来，冷月缓缓地收回自己的手，看着对面的男人瞪着眼睛，一脸不敢置信的向后倒去，在他的左胸部位，一把明亮的解剖刀直直的插在他的心窝处。
冷月轻呼出一口气，握紧了刚刚行凶的那只手，眼中血丝尽显，这就是自己鞠躬尽瘁效忠了八年的组织，既然你不愿再留我了，那我也不必再有所留恋了。
冷月放下手，蹙着眉头刚想转身离去，又是一声枪响。
冷月双眸一缩，怔怔的看着自己涌出滚滚鲜血的胸口，僵硬的转身看向身后，双眸再次瞪大。
长廊的尽头，穿着黑色风衣的少女手中紧紧握着一把黑色的手枪，手枪的枪口处正冒着一道白烟，少女双眸死死地盯着她，没有半分波澜。
看到那人脸的那一刻，冷月便知道自己输了，彻底输了。不是输给了组织，是输给了自己最好的朋友，输给了自己与生俱来的判断。
螳螂捕蝉，黄雀在后！自己终究是太天真了，她算到了阴谋，算到了诡计，却没有算到自己最亲近的人为了名利权势背叛自己。
冷月苦笑一声，向后倒了下去，在她的身下大片的血迹疯狂的渗了出来，将土地染成可怕的暗红。
苏瑾言收起手中的枪支，走到冷月的身边，居高临下的看了冷月一眼，眼中弥漫开几分复杂与苦涩，许久幽幽的抛下一句：“别怪我。”转身离去。
树影婆娑，月色凄迷，冷风呼啸，带起庭院中一阵扬花无影。朗朗的夜空之上，一颗耀眼的星辰猝然滑落，却不知落向何处。