树藤缠绕围墙，枝枝蔓蔓间蝶蜂飞舞，此刻在花团锦簇之下，一位豆蔻之年的少女欢快的在草地之上奔跑着，追赶这那些纷飞的彩蝶，笑声朗朗。
“哎呦。”伴随着一声惊呼，冷月跌到了地上，蹙眉捂着摔疼的手脚，还没来记得及站起身来便听到了一道熟悉的声音。
冷月身子一僵，缓缓地抬起头，入目便是两道熟悉的身影，眼中瞬间爬上了几分惶恐。
冷霜雪被撞得一晃，好在冷捷在后面扶着才没有跌倒，站稳之后便开始大骂起来：“哪个不长眼的狗奴才竟然敢冲撞本小姐，看本小姐不要了你那对白长了的招子？”
冷霜雪一低头，还要出口的咒骂猛地顿住，脸却越发的沉了下来：“原来是你啊。”
“二姐，三姐。”冷月怯生生的问候传到了两人的耳中，让两人同时蹙起了眉头。
冷霜雪脸上的嫌恶毫不掩饰，清丽的脸上带上了明显的嘲讽：“原来是四妹啊，四妹不好好在你那破院子呆着，出来招摇作甚？”
“三姐，我……”冷月低着头身子开始颤抖了起来，即便她再不知世事，也知道自己在这冷府有多不受待见，尤其是这两位嫡女姐姐，平日没少对她戏笑打骂，今日冲撞了她，不知又要惹出什么是非了。
“哎呀，这个是什么？”冷霜雪大叫一声，打断了冷月的辩解，冷月抬起头便见冷霜雪蹲下身子从边上拾起一块透亮的羊脂白玉，玉佩透彻明亮，一看便知定非凡品。
“这东西你哪里来的？”冷霜雪美目一瞪，心里自然是不信一向足不出户，被府中之人厌弃的冷月会有这般贵重的东西，这样连自己都不曾有的贵重东西，难道是偷来的？
“这个东西是我的！”冷月一见到冷霜雪手中的玉佩，脸色大变，竟然一反常态，站起身来向冷霜雪扑了过去。
冷霜雪一个不慎，被其扑倒在地，手中紧握的白玉也被冷月抢了去，而一旁看着的冷捷也没想到冷月会有此反抗，竟忘了阻止。
“反了，反了，一个傻子偷了东西不说还敢对我这般放肆，真的反了。”冷霜雪在冷捷的搀扶下站起身来，一张漂亮的小脸涨得通红，显然是被气到了极点。
推开扶着她的冷捷，冷霜雪一脚踹翻瑟瑟发抖的冷月：“一个不要脸的小娼妇所生的女儿竟然也敢爬到我的头上，不知死活，今日若不让你知道我的厉害，来日还得了？”
“我不是小娼妇生的。”冷月弱弱的反驳道，即便是她，被骂了这么久也知道了小娼妇不是什么干净的话语。
“今儿倒是长胆了，知道和我顶嘴了。”冷霜雪冷笑一声，脚下的动作又重了几分。
冷月像平日一般，抱头蜷成一团，尽力避开冷霜雪的踢打，但冷霜雪可不打算就这么放过她。
看准冷月护着的那只手，往上一踢，轻易地将冷月紧握的白玉再次踢飞，落在了不远处的走道上，白玉砸到了石板路，哗啦一声碎成了两半。
冷月的双眸猛地瞪大，疯了般挣扎起身，不知从哪来的力气撞开踩在她身上的冷霜雪便向那玉佩的方向冲去。
冷霜雪这次有了准备，堪堪避过，脸色却更加难看了起来，一双眸子紧盯着不远处的冷月，满是愤恨，想到往日对她们退避三舍的冷月竟胆敢反抗，便觉得自己遭受了奇耻大辱。
思及此，冷霜雪的右手不自觉的向上抬起，一股似河中漩涡一般的气旋从手掌处凝集。
见状，一直旁观的冷捷，忙上前一步。
“二姐，放开我，今天我要好好教训她。”冷霜雪看了一眼握住自己手腕的冷捷，气愤的吼道。
“不过是个傻子，你竟然用幻力，待会若是出了什么事情，看你怎么收拾。”冷捷蹙眉劝道。
“有什么要紧，正好拿她来练练手，又死不了人，顶多让她生不如死而已。二姐，要是出了事情我会一人承担，现在请你放手，别逼我跟你翻脸。”冷霜雪已经不耐烦了起来，张扬跋扈惯了的她，对于冷捷的警告倒是半点不怕。在她眼里，这些废物如同草芥，在这世上多留片刻都是多余，自己毁掉一两个又有什么要紧。
冷捷沉默了片刻，冷霜雪是冷家最受宠爱的女儿，不只因为她与自己同样是嫡母所生，还因为她是沧溟的第一美人。
今后即便冷霜雪不入宫中，也必定会被众多王城达官贵人追求，届时联姻，也将成为巩固驭龙族在沧溟的重要筹码之一，这样的人，犯不着为了一个冷月与她伤了一贯的姐妹之情，更何况……
冷捷看了一眼不远处的为了白玉低泣的冷月，藏在眼底的厌恶一闪而过，蝼蚁之命尚不足为惜，何况是连蝼蚁尚且不如的冷府四小姐。
一霎想明白的冷捷，不着痕迹的放开了冷霜雪的手，冷霜雪手中的气旋也在一霎间抛掷了过去。
抱着羊脂白玉的冷月只觉得一阵亮光袭来，疼痛顷刻蔓延至全身，下一刻她便眼前一黑，彻底的失去了意识。
鲜艳的血液从冷月的身下源源不断的涌了出来，一声惊叫划破了冷府的沉寂。
“小姐。”一道鹅黄的身影从另外一边冲了过来，对着血泊中的冷月不知所措。
“真是晦气。”冷霜雪凝视着那大片的血迹，轻唾了一句，也不知是嫌弃冷月的惨状还是懊恼自己幻力的不足，大力的挥了挥衣袖，转身便走。
冷捷也回头看了一眼生死不明的冷月，尔后转头又看了一眼前面走着的冷霜雪，唇角扯出一抹冷笑，尔后也抬步离去。
此刻除了那个低泣的丫鬟，院中再无人在意冷月的死活，自然也就无人发现被冷月紧紧攥在手中，护在胸口的碎玉在血液的浸润下散发着不一样的光芒。