三月的庭院，姹紫嫣红，各式的花朵开得正艳，远远便能够闻到弥漫在空气中的花香。
冷月怀中抱着一只纯白的玳瑁猫，猫咪乖巧的躺在躺在她的怀里，任由她抚摸着，远远望去，人面桃花相映红，煞是和谐。
突然一阵脚步声从院外传了过来，冷月拍抚猫咪的手一顿，抬起头看向声源处，眼角微弯。
“小姐，是二小姐和三小姐来了。”洛蝶见到远处的两人，脸上浮上了几丝慌乱，想要拉着冷月躲起来，怎奈庭院之中根本没有可以躲避的地方。
冷月倒是没有洛蝶的慌乱，没打算躲避，倒主动地迎了上去，洛蝶一惊，想要阻止已经来不及，连忙跟上。
“我说今儿个一早外面乌鸦怎么老是叫得我心神不宁的，原来是在提醒我，一出门就会看到不想见的人，真是晦气。”走在最前头的冷霜雪见到冷月竟然毫发无伤的又出现在自己面前，先是一愣，之后脸上的嫌恶便再次毫不掩饰的显现了出来。
在其身后的冷捷倒是多看了冷月几眼，不只是因为她还活着，更因为今天的冷月竟然穿戴整齐地出现在她们面前。
“二小姐，三小姐。”洛蝶快步上前躬身行礼，侧面将冷月挡在了身后。
“听说最近四妹妹受了风寒，如今寒潮未过，四妹妹还是不要经常出来走动，免得病情加重的好。”冷捷温柔的笑道，脸上满是真挚的关切。
“二姐何必为一个废人多花心思，若是有的人那么容易加重了病情，倒是省事。”冷霜雪嗤之以鼻，一张俏丽的小脸满是怨毒。
冷月却至始至终都未曾应话，只拿自己的手细细的抚摸着怀中的猫咪，不曾被如此冷落的冷霜雪脸顷刻沉了下来。
洛蝶见势不妙，忙躬身应道：“多谢两位小姐的关怀，小姐的病已经好得差不多了，奴婢……”
“放肆，主子们说话，哪有你一个奴才说话的余地。”冷霜雪怒火更甚，扬起手便要往洛蝶的脸上招呼，只不过手还未触及洛蝶的脸，异变突生。
“啊……来人，把这只畜牲给我抓下去。”冷霜雪一声惨叫，原本在冷月怀中乖乖呆着的玳瑁猫像被什么惊到了一般，一下子激动了起来，从冷月的怀中窜了起来，蹦到了冷霜雪的身上，锋利的猫爪紧紧地扯出冷霜雪的衣服。
冷霜雪怕猫，这么近距离的接触这毛绒绒的畜牲，浑身克制不住的颤动着，手忙脚乱的扑打着身上的猫咪，不少上前搭救的侍婢反而被她打到，将手缩了回去。
“吵什么？”就在花园中的众人一片混乱之时，一声微愠的女声传来，众人循声望去，不知何时花坛的边上竟站着一位浓妆淡抹的中年女子。
“大夫人。”慌乱的众人见状都怔了怔，收手行礼道。
夫人蒋氏是冷府的正室，也是冷捷与冷霜雪两人生母。原本纠缠着冷霜雪的猫咪趁着众人没注意，早不知道跑哪里去了。
蒋氏向前一看，入目便是冷霜雪衣衫不整的狼狈模样，脸上还挂着几道被猫爪子抓出的伤痕，脸色一变，怒叱道：“这是怎么回事？”
“三小姐惊到了四小姐的猫咪，让四小姐的猫咪给挠了。”冷霜雪的贴身丫鬟忙告状道。
“捷儿，是这样吗？”蒋氏冷着脸问道。
“是。”冷捷淡淡的应了一句，冷霜雪便已经扑到了蒋氏的身边，“娘亲，你可要为我做主啊，那小贱人一定是故意的。”
蒋氏看着冷霜雪被抓花的脸，脸色微沉，刚想发火，却听到一声大哭：“三姐姐欺负人，打了洛蝶还吓跑了我的猫咪。你赔我，赔我。”说着就要去抓冷霜雪。
蒋氏脸色一变：“还不让人拉住四小姐？”
话音刚落，一群丫鬟便拦在了冷月的面前，接着丫鬟们的遮挡，冷月的嘴角划出一抹冷笑，脚下一动，巧妙地躲开扑过来的丫鬟们，就要往冷霜雪身上扑。
冷霜雪余惊未了，又是一声尖叫，让蒋氏脸色更加难看了起来。好在冷月最后快碰到冷霜雪之时，脚下一顿，被洛蝶从后抱住，顺势被拖了回去，并没有碰到冷霜雪。
“够了，还不赶紧带三小姐回去治伤？”蒋氏一声冷喝，令所有人一惊，手上的动作都停了下来。
“可是娘亲……”冷霜雪可不愿就这么回去，该想说什么，却被打断。
“还嫌不够丢人，滚回去。”蒋氏双眸一瞪，让冷霜雪成功噤了声，平日便不喜小女儿的刁蛮，却因为生的美，多多忍让着。不想今日竟然在这么多仆役面前披头散发，犹如泼妇骂街，实在是让她深觉丢了面子，尤其是有冷捷那般稳重之人在旁帮衬，越发觉得小女儿不好。
冷月见此，不着痕迹的笑了笑，府中大夫人看重二小姐而不喜三小姐的传言果真属实。
敲着冷霜雪被带下去，蒋氏才重新将目光移到了趴倒在地上，一脸委屈的冷月，想要发火，却又觉得跟个傻子置气太过低俗，遂冷脸厌弃的说道：“四小姐管教宠物不力，伤到三小姐，禁足半月，闭门思过。”
“是。”洛蝶没想到蒋氏竟然就这么放过了她们，忙磕头称是。
蒋氏挥袖离去，带走了庭院中的其他仆役，冷捷在经过冷月之时，多瞧了几眼，那眼中的探究与深思令冷月心头一凛。
眼见得人群散去，洛蝶才算是松了口气：“真是吓死奴婢了，小姐，刚才若不是……”
“没事的，你小姐我有分寸。”冷月站起身来，拍了拍身上的灰尘，洛蝶怔了怔，看着一脸淡然的冷月，哪还有刚才那可怜兮兮的模样。
看着远去众人的背影，冷月的眸中染上了几分笑意。若非自己现在的身体还不足以恢复以前的身手，今天可就不是被猫抓这么简单了，不过没关系，来日方长。
“真是吓坏了，好端端的，猫咪怎么就抓人了？”洛蝶收回初时的惊讶，拍了拍胸脯压惊道。
“谁知道呢，许是看到你被欺负了，看不过去也说不定。”冷月无害的笑道，将藏在指甲之内，刚才从庭院中采来的猫薄荷抠去。
洛蝶纵然心有疑惑，也不得不承认冷月说得有理，遂点了点头：“小姐，我们还是快些回去吧，免得待会多生事端。”
冷月点了点头，脚步却是一顿：“刚才那个跟在三小姐身后的是二小姐？”
“是啊，小姐您忘了？二小姐虽是三小姐的亲姐姐，但是为人稳重，待人也一向宽厚，平日里也不像三小姐那般为难小姐您。”
“为人稳重，待人宽厚？”冷月嘴角划过一丝讥诮，呢喃出一句：“会咬人的狗可从来不叫。”