冷霜雪的脸被挠出几道血痕，倒也不深万幸没有留下伤疤，却也让她几日不敢出门见人。少了冷霜雪的刁难，冷月这几日倒也过得悠闲。
“洛蝶，你手上拿的那是什么呢？”冷月刚起身便见洛蝶端着一盘精致的糕点走了进来。
“小姐，这是云片糕，五小姐刚才让人送过来的，是李姨娘亲手做的。”洛蝶说着便将盘子端到了冷月的面前。
“难为她有心了。”冷月捏起盘子中的云片糕咬了一口，香甜软润，入口即化，让冷月忍不住又取了一块。
李姨娘李思倩是冷颜的生母，原是沧溟边境一处客栈掌柜的女儿，因为当年冷漠出征之时救过其一命，遂带回冷府，飞上枝头变凤凰。
只可惜市井商侩的女儿终究比不过书香门第出身的大家闺秀，李思倩在这冷府的地位与自己那个盛传曾是京都第一名妓的娘亲并没有多大的区别，顶着个姨娘的名号，在这冷府的权利只怕还赶不上大夫人蒋氏身边的大丫头。
“帮我跟李姨娘道声谢，改日身子好些了必定登门拜访。”冷月低头看了那云片糕一眼，之后便起身走入房中，随意的对洛蝶吩咐道。
“是。”洛蝶望着冷月的背影，眼中掠过一丝复杂。
华灯初上，映照出了那堪堪落下的夜幕，浓墨一般的夜色像一只来自地狱的魔爪，稍稍不慎便有可能被其拖进暗无天日的深渊。
冷府西苑的藏书阁边缘，一道黑影仿若雌伏许久的猎豹，从一旁的树上用力一踩，一霎间掠进了藏书阁二楼的窗口，在屋内站定之后，借着月光似在寻找着什么。
几日的将养已经让冷月身上的伤好了大半，却也明白这并不是什么值得高兴的事情，不说远的，自己小惩了冷霜雪一次，此刻只怕她已经记恨在心了，还有那个看不出深浅的冷捷……
冷月找东西的手顿了顿，常年身处特工组织的她自然明白在盘面还未看清之时，最好的办法便是蓄势待发，伺机而动。如今的她能做的就是尽快恢复不输于任何人的实力，等着有朝一日将所有想要欺凌之人尽皆踩到脚下，只可惜自己这幅身体偏偏先天残缺，修习不了这片七曜大陆最受人遵崇的幻术，她便只能从体术招式上下苦功了。
就在冷月翻找着书籍之时，外面忽然传来一阵开门声，冷月一惊，忙将手中的书本快速一收，压回书架内，归为原位，一个翻身，利落的躲到了另外一边的书架旁。
“大少爷，此处便是藏书阁？”一个不甚熟悉的少年声音响起，让冷月眯起了双眸。
大少爷，难道是冷府的唯一的公子，冷月的大哥——冷墨城？这个时候来藏书阁干什么？冷月可没有忘记这个时候家中的兄弟姊妹大多都在院落中修习幻术，正是见识过他们修炼时的厉害，冷月才会这般心急的来此寻找武功秘籍以求速成。
“不错，此处只允许我们几个兄妹和族中的长老进入，今日带你进来可是破了例了。”冷墨城低笑道，颇有些财大气粗的暴发户模样。
“是……是……，我是沾了大少爷的光，不然只怕连门都进不来。”
“你知道就好。”冷墨城被奉承得有些得意，脸色也稍稍缓和了下来：“今日比武场可有什么动静？”
比武场是冷府专门为直系及旁系弟子所设的练武之地。沧溟驭龙族是九族之中唯一一个幻武兼修的神族，故而在不但在沧溟的政坛上占据着重要地位，更是掌握着沧溟族四分之一的兵权，驭龙族的族长向来担任着沧溟国师一职，而如今的驭龙族族长便是这个冷府的主人——冷漠。
“师兄弟们都练得不错，就是……”
“就是？”
“就是那个冷风，实在是太不识好歹了。不过是旁系的一个小侄子，竟然天天在擂台上面抢风头，生怕别人不知道他武功了得。”
“又是他！”冷墨城的脸陡然黑了下来，“萤火之光也敢与日月争辉，最近真是太纵容他了，让他连自己的本分都忘记了。”
“说的是呢，不然他包不准哪一天可就爬到大少爷你的头上了呢。”少年继续添油加醋道。
冷墨城的脸色更加难看了，一掌拍在桌面上扬起一阵尘土。
少年后退了两步，一双灵动的眼睛骨碌碌的转着，似乎又在打着什么坏主意，冷月从侧面刚好能够看到他脸上的表情，眼中划过一丝有趣，这个少年只怕也不是个简单角色。
“大少爷莫生气，气坏了身子可不值。大少爷我最近除了听说三小姐受伤之外，还听说过一两个月族长便该回来了，听说年末一过，族长可能便会将国师的位子交给二小姐掌管。”
“什么？”冷墨城的脸色闻言更是青白交加，冷月也微微蹙起了眉头，原来冷漠心中的继承人是冷捷吗？果真是应了那句老话，越沉默的人越危险。
“大少爷先别着急，你可记得一年一度的比武大赛已经临近，若是大少爷能够在这场比赛中拔得头筹，族长再宠爱二小姐，只怕也不能否决您的能力了吧。”少年的脸上浮现了几份狡黠。
冷墨城怔了怔，沉思了片刻，面露喜色道：“还是你小子机灵。”
少年脸上还是挂着狗腿的笑容，但是眼底却分明没有半分恭敬，冷月稍稍挑起了双眸，这个小子是故意的！尔后又将目光移到了冷墨城的身上。
旁人随便一句话便可撩拨，这个冷家唯一的男丁还真的草包的可以。
“不就因为是女子更容易控水，那个看上去柔弱不堪的病丫头，哪里比得上我？真不知道爹爹是怎么想的？”冷墨城咬牙切齿的话语中不乏抱怨。
冷月双眸一冷，驭龙族擅长幻术，控水驭龙，故而得名。女子阴柔，更能控水，所以女尊男卑，然而冷捷那丫头可不是什么病弱丫头，这个家伙还真是白目得可以，怪不得被人戏耍而不自知。
“族长是被二小姐蒙蔽了，才没有发现大少爷您的英名盖世。”
“算你会说话。”冷墨城眉宇稍稍松了松，显然对于少年的奉承很是受用。
“对了，大少爷，听闻前两日三小姐受了伤，可有大碍？”见冷墨城脸色稍霁，自己的目的也已经达到，少年巧妙地转移了话题。
“你倒是有心，三妹已经没有大碍。”冷墨城不屑的瞥了那少年一眼：“别以为我看不出你的意图，那个女人岂是你能够觊觎的，让大娘知道，仔细了你的皮。”
少年赔笑的点了点头，眼中却不露痕迹的划过一丝不屑：“我知道大少爷不会是这种嚼舌根的人，不然我怎敢多嘴相问？”
冷墨城冷哼了一声，少年继续问道：“听闻三小姐受伤时四小姐也在，此事可是跟四小姐有关？”
冷墨城闻言将目光投到了少年身上，上下打量着，似乎在看什么怪物一般。
“你是傻了不曾？谁不知道四小姐不过是个连命数都没有的傻子而已，能伤到三小姐？不过是凑巧罢了。”