一转眼，离上次冷捷和冷霜雪登门已是半月有余，这半月的时间冷月一直呆在自己的庭院之中甚少出门，府中之人对于这个四小姐一直抱着无视的态度，便也不甚在意。
冷月此刻正在屋内翻看着那本从藏书阁带出的书籍，门外却传来一阵急促的敲门声。冷月微微蹙起了眉头，这个时辰若非要事洛蝶不会前来打扰自己。
“何事？”冷月低声问道、“小姐，二小姐，三小姐前来拜会。”
冷月双眸一凛，将桌面上的书册一收，向外面走了出去，推门一出便见两道的身影再次出现在院门口。
“好久不见，二姐三姐不进来坐坐？”冷月见两人不说话，率先开口道。
“不了不了，我二人此次前来是思及四妹大病初愈，却鲜少出这个院子好好走走，今日我姐妹二人刚好有空，便想带着四妹好好地在府中走走，熟悉一下周围环境，不知四妹意下如何？”冷捷拦住脸带不郁的冷霜雪，上前一步说道。
冷月的眸光稍稍一凛，无事献殷勤，非奸即盗，这两人又想耍什么把戏？
“姐姐跟你说话呢，你倒是给个回应啊？”冷霜雪见冷月许久不答，冷捷的脸上也浮现了几分尴尬，终究还是忍不住出声呵斥了。
“小姐……”洛蝶的眼中满是担忧。
冷月回头看了她一眼，里面带着几分安慰，转头对着二人点了点头：“既然两位姐姐有这个心，小妹又怎好意思推辞？”
既然你们想玩，我便陪你们好好玩玩，我倒想看看你们能整出什么幺蛾子？冷月的的嘴角扬起一丝讥诮，可惜谁也没有发现。
见冷月答应下来，冷捷轻舒了口气，对着冷霜雪打了个眼色：“那四妹快快随我们前去吧。”
冷月回头再次看了洛蝶一眼：“在这等我回来。”
洛蝶欲言又止，想要跟着却又于理不合，只能留在院中干着急。
宽大的武道场上，远远便传来了一声声的呼喝，冷月跟在两人的身后，深邃的双眸之中晦暗难明。
“四妹，此处便是冷府最为庄严的武道场，平日里除了家中的几位师兄，便只有我和三妹能到此地，四妹只怕是第一次来吧，好好看看，以后也好认得路。”
冷月双眸一凛，这两个丫头果然没安什么好心，好好认路？认路好绕过这个是非之地吗？
“二姐，三姐说的是，这种舞刀弄枪之类的确实不适合女孩子，我还是好好地待在院子里面绣绣花，看看书，做个大家闺秀的好。”
冷月话音刚落，冷霜雪的脸色就变了，这人是在讽刺她们不是大家闺秀，整天只知道舞刀弄枪吗？
冷捷脸色也稍稍变了，却没有冷霜雪那般激动，伸手拦住几欲动手的冷霜雪：“四妹说得在理，只不过在这沧溟驭龙族之内，四妹口中的大家闺秀只怕早已成了绝品了。”
冷月稍稍挑眉，两人的目光在空气中交接，竟是带着令人心惊的冷意。
“二小姐，三小姐，你们怎么来了？”一个在台边的弟子看到冷捷和冷霜雪，却是一惊，一声大喊，让台上原本打斗的众人都停下了手中的动作，将视线投到了台下的三人身上。
“二妹，三妹，你们怎么来了？这个是……”冷墨城从台上一个翻身跳了下来，看到两人身边的冷月怔愣了一瞬。
“大哥，你忘记了，这个可是我们的四妹。”冷霜雪见冷墨城没有认出冷月，面上浮上了几分幸灾乐祸。
“四妹，难道是冷月？”冷墨城陡然瞪大了双眼，不敢置信的看着眼前没有半分失态的冷月，这个人是那个呆傻花痴的冷月？
话音一落，那些停下动作的弟子也一个个都倒抽了口冷气，看向冷月的目光皆带上了几分鄙夷。
冷月越过在场的众人，眼底没有任何的感情，对于那些不善的目光没有半分的在意，自己早已不是那个人善可欺的冷月，还想当众侮辱我，也要看我乐不乐意奉陪。
那些弟子正面的迎上那双冷厉的双眸，竟感觉一股寒意从心底蓦地渗了出来，不自觉的低下了头，再抬头时却又没有发现那份压迫感消失无踪，一个个以为自己练功过渡出了错觉。
冷月心中冷笑，面上却丝毫不显，视线只在某个人身上多停留了片刻。
“大哥。”冷月只朝着冷墨城点了点头，并没有太多的恭敬。
冷墨城眉头一拧，直觉得眼前的少女有哪里不同了，却又一时说不上来，刚想问点什么，却听得身后传来一阵急促的脚步声，一个身穿仆人服饰的少年冲了进来，对几人恭敬的说道：“大少爷，二小姐，三小姐，相爷府的公子求见。”
“毓桐来了，快请他过来。”冷霜雪闻言颇为激动，忙让那个仆役出去领人。
“三妹，这边可是武道场，让一个外人进来这里，只怕……”
“此事大哥不必担心，我们自有分寸。”冷捷打断了冷墨城的话语，语气甚是独断。
冷墨城怔了怔，没有再说什么，但是眼中的怨毒却没有半分掩饰。
冷月将几人的表现尽收眼底，眼中划过一丝冷嘲，看来这个冷府内院也并不如想象中的那般宁静，萧墙祸起只怕也是时间问题而已，不过……
冷月双眸微眯，相爷公子？毓桐？若是自己没有猜错的话，他们口中之人便是那个原主曾经痴恋的男人，相府公子夏毓桐。
冷月看着冷霜雪幸灾乐祸的侧脸，眼中闪过一抹了然，想要借着昔日旧情人来公然让自己没脸，这个算盘打得可真响。只可惜自己早已经不是当初的那个冷月了，此次只怕要让她们失望了没人注意到冷月眼中的狠厉，只因众人的目光都被那个从门口处走进的少年给吸引了。
少年一身华贵的雪白长衫，将那修长挺拔的身形完全的勾勒了出来，一把折扇轻摇，十足的古代纨绔子弟典型。
“霜雪，你们怎么跑到这个地方了？不是说要陪我出去游玩吗？现在便走吧，待会只怕天色便晚了。”夏毓桐面容冷峻，却在看到冷霜雪之时面露惊喜，边走过来便说道，倒是将其他众人无视了个彻底。
“不急，现在也不过才午时不到，等过了午时再去也不迟。”冷霜雪婉言拒绝道。
“咳咳……”冷捷轻咳了两声，将夏毓桐的注意力引了过来。
“三小姐。”夏毓桐一怔，才总算发现其他人的存在，转而对冷捷打了个招呼，但态度明显冷淡了不少。
冷捷的眼中划过几分危险，面上却笑容依旧：“夏公子难得来一趟，我替你介绍一下，这个是我家的四妹冷月，啊，不对……”冷捷好似忽然想起什么一般，惊喊道：“瞧我这记性，你们应该早就认识的，倒是我多事了，四妹还不快来见过夏公子？”
夏毓桐听到冷月的名字，脸顷刻便黑了下来，僵着身子看着冷捷移开身子，露出被她遮在身后的冷月。
冷月看着这个眼中带着赤裸裸厌恶的男子，心中冷笑不已，嫌弃我，我不嫌弃你就不错了。
夏毓桐见冷月没有回应冷捷的示好，眉峰一拧，脸更黑了：“你这是什么态度？霜雪，难道我们今天出去还要带着这个女人？你明明知道她是……”
“她是什么？”冷霜雪眼中满是狡黠，分明是想让夏毓桐当众说出那两个字。