夏毓桐踌躇了片刻，目光在掠过冷月之时，带着浓浓的不屑，咬着牙竟真的脱口而出：“她分明是个傻子啊！”
在场的人无不因为这句话而倒抽了口冷气，冷墨城的脸色青黑，虽然骂的是冷月，但冷月再怎么说也是冷家的人，被这么赤裸裸的说出，好比被当众打了一巴掌，而冷霜雪脸上却是止不住的欢愉。
“夏公子此话未免太过，四妹大病初愈，已经不再像以前那般痴傻了。”冷捷面上不郁，双眼却是含笑。
夏毓桐闻言一怔，一双眸子竟是挑剔的在冷月的身上扫视着，发现冷月确实不似以前那般呆傻花痴，整理洁净竟也有几分姿色，但话已经出口，他是怎么也不可能道歉收回的，况且在他眼中冷月也并没有清醒到哪里去，故而只是冷哼了一声，别过脸去。
冷月对于那些一霎那投射过来的或蔑视，或同情，或不屑，或探究的目光毫不在意。心中无趣，不想再呆在这里配这些人玩家家酒，便淡然的扫了一眼众人：“多谢二姐一片好意，只不过冷月最近事务繁忙，还是不叨扰你们游玩的雅兴了，先行告辞。”
冷霜雪二人没想到冷月就这么善罢甘休，还以为她会像上次那般大动干戈，才会带她来此处，万一动起手来，这里这么多人，也可以制得住她，却不想被这么轻描淡写的揭了过去。
等到两个人回过神来，便见冷月已经转身准备离去，冷霜雪忙上前一步拉住冷月的手：“慢着。”
“三姐还有事情？”冷月不着痕迹的将手从冷霜雪的手中抽了出来。
“你……你不是喜欢他吗？”冷霜雪一急之下竟直接说了出来。
夏毓桐的脸色发青，看向冷月的眸子差点冒出火来。冷月眉峰稍稍一挑，竟是有些无奈。
“三姐是从何处看出我喜欢他的？”
冷霜雪一愣，目光在夏毓桐和冷月之间游移，竟是有些不知所措。
冷月双眸一挑，眉梢染上了一丝嘲讽：“照这位夏公子刚才的模样，应该是和二姐你比较熟悉吧。若真要说喜欢，也该是二姐喜欢他而并不是我吧。”
冷霜雪没想到会被反咬一口，一张小脸陡然涨红，夏毓桐则是彻底愣住了，不敢置信当初那个一直缠着自己的傻子冷月竟然会说出这样的话来。
“我才没有……你这是嫉妒。”冷霜雪一激动便想像上次那样动手打人，冷捷见状赶忙拦住。
“呵呵……”低低的笑声带着浓重的嘲讽，冷月抬起一双澄澈冷厉的眸子直视着冷霜雪，“你说我嫉妒你？”
冷霜雪扬起的手一僵，那股熟悉的寒意再次升起，竟是比上次更甚，冷汗从她的身后慢慢的淌下，让她浑身僵直了起来。
“既然你说我喜欢他，好，便权当以前我喜欢他。那么现在我不喜欢他了，二姐你若是喜欢的话，我便将他让给你如何？”冷月低沉而没有夹带任何感情的言语回荡在整个武道场上，撞击在所有人的心上。
“你……”冷霜雪气的说不出话来。
“三姐若是没有其他事情的话，冷月告辞。”冷月长袖一挥，转身便走。
夏毓桐回过神来，手中的折扇一收，紧紧地握住。看着冷月的背影，心头一阵火烧，竟然足尖一点，翻身便往冷月的身后袭去。
冷月的脚步不乱，眼中却是一冷，手也伸到了身前，看来有人并不打算就这么了事。也好，正好可以让自己试试这几日的修行是否有成效。
众人只觉得眼前白影一闪，皆为冷月捏了一把汗，然而定睛一看，却发现夏毓桐的折扇在离冷月几尺处被一柄长剑挡住。
冷月不着痕迹的将手背过身后，转身看向这个在自己被袭之时出手相救之人。
那是一个双十年华的少年，一身黑色的劲装，面容俊朗，虎背熊腰，是标准的硬汉模样。冷月双眸微动，认出这个少年便是刚才没有对自己投来目光，引得自己多看了两眼的男子。
“你是何人，竟然敢坏本公子的好事？”夏毓桐想要抽出自己被对方卡在剑身之上的折扇，几番用力竟是分毫不动。
“在冷府之中偷袭冷府四小姐，传出去只怕对公子的名声也不好。”男子低沉醇厚的声音传到了冷月的耳中。
冷月看着两人对峙，眼中一亮，那个夏毓桐虽然张扬，但照刚才的招式看来少说也有大剑师的级别，这个男人竟然能够让其动弹不得，少说也有控剑师的级别，甚至……更高。
“要你管，一个小小的冷府弟子竟然也敢对本公子评头论足，我要与你决斗。”夏毓桐见身后之人已经开始对他们之间的对峙交头接耳，倍觉面上无光，一气之下竟提出了挑战的呼声。
“决斗？”男子将手中的剑一收，夏毓桐的折扇猛地一轻，一时不查竟是摇晃着退后了两步。
“冷风，不得无礼，夏公子是冷府的客人，你若是伤到他杀了你也赔不起。”冷墨城一声大喝，让男子浑身一震。
原来这个就是冷风。冷月冷眼看着这一切，心中冷笑连连，冷府的小姐被外人欺负，不想着怎么帮忙，倒是威胁唯一一个出手相助之人，这就是冷府的做派啊。
“大少爷不需担心，这家伙还伤不了我。怎么不说话了？难不成知道自己赢不了本少爷，不敢接下本少爷的战书？”
冷风面容冷峻，握着剑柄的手微微发着抖，显然正承受着巨大的怒气。
“一大群人在此吵什么？”就在武道场的战火一触即发之时，一道庄重的女声传了过来，让在场的人皆为之一震。
“娘……”冷捷和冷霜雪回过神慌忙回身恭敬的躬身行礼。
“夫人。”武道场的众弟子也整齐划一的低下了头。
冷月稍稍侧身，便见不远处的长廊的尽头缓缓地走来一个年过三十的中年女子，女子一身华贵的锦绣华衣，脸上还化着浓浓的装扮，似乎是为了掩盖在那沉积于眼角处的皱纹，殊不知这样只会适得其反。
“捷儿、霜儿是越来越不知礼数了，竟然将夏公子带到这么个地方，若是伤到了夏公子你们怎么与相爷交代？”熹微在众人面前站定，淡淡的扫了一眼众人，让所有人的头往下压得更低了。
“是我们欠缺考虑了，请娘亲责罚。”冷捷低声说道。
“夫人言重了，是我自己过来的，好久不曾前来拜访，还请夫人见谅。”夏毓桐一见熹微出现，立刻收起了刚才的暴戾，转眼间便恢复了翩翩公子模样。
“夏公子客气了，此处杂乱，随我去内堂坐坐可好？”熹微边说着边对两姐妹使眼色。
“是啊，毓桐既然都来了，便进去坐坐吧。”冷霜雪僵着脸邀请道。
夏毓桐大喜，也不再管刚才的不快，欣喜的应承了下来。
熹微扫了一眼冷月的这个方向，待看清冷月的面容之后，脸色一沉，但碍于外人在此，也不好发作。
“冷风，送四小姐回去。”熹微丢下这么一句话，便带着冷霜雪二人和夏毓桐离去，留下在场的众人面面相觑，谁也没有发现冷墨城垂在一旁的双手几乎掐出血来。
冷风将跟着冷月回到了庭院外，才准备离去，却被冷月喊住：“慢着。”
冷风浑身一僵，一股淡淡的清香迎面扑来，冷风低着头，不知为何总感觉这个陡然出现在自己的面前的女子回身散发着一股很是压迫人的气势。
“你叫冷风？”冷月微扬的声调带着几分兴味。
“是。”简短的回答就似其人一般木纳无趣，怪不得那日那个少年会拿他开刀。
“刚才的事情我不会谢你。”冷月顿了顿，将背在身后的手缓缓地伸至身前。
兹……兹……一声声细碎的轻响让冷风猛地瞪大了双眸，抬头望去却只能看到冷月的背影，以及她手上那不断滚动的气旋。
“我不会谢你，因为……被你救了的人并不是我。”冷月慢慢的步入庭院之中，留下一脸怔愣的冷风站于原地。
为什么一个人能够如此冷傲，为什么一个人如此狂妄，又为什么一个人能够将那份冷厉表现的如此契合？