冷月从武道场回来的当天晚上，冷颜便满是担忧的跑了过来。
“听说今日二姐三姐又来找事，你们还去了武道场，她们可有为难四姐？四姐可有受伤？”冷颜一进门便甚是紧张的上下打量了冷月一番。
冷颜毫不掩饰的关心让冷月心中一暖：“我又不是泥做的，哪那么容易便受伤，你别一惊一乍的。”
“没受伤就好。”冷颜没有发现冷月身上又受伤的痕迹，有看到洛蝶在冷月身后对她摇头，才总算是松了口气。
“我本以为三姐她们受伤会消停一段时间，没想到竟然这般快便又来找四姐，还好四姐没事。”
“日后多弊着便是。”冷月淡淡的说道，并不打算告诉冷颜和洛蝶今日发生的事情，一方面是不想让两人多想，另外一方面也是确实觉得没必要。
“四姐没事我便放心了，说起来四姐自从上次受伤便甚少出外走动，明日外面可是热闹非凡，四姐今时可不同往日了，要不要出去看看？”
冷月闻言也想起自己确实自从穿越便不曾出过冷府，倒不是说真的大门不出二门不迈，而是这具身体实在太过虚弱，她能做的便是在有限的时间内，尽快从这具身体上找到前世的感觉。
“明天？”冷月沉思着低喃道。
“这么说来，我好似也想起来了，明日好像是沧溟一年一度的比武大赛，五小姐难道是……”站在冷月身后伺候的洛蝶突然开口说道，几日来的相处，洛蝶与冷月的相处也不再是主仆那般简单了。
“比武大赛？”冷月一怔，脑中猛然浮现出那晚上冷墨城所提起之事，原来就是这个吗？
“是啊，那可是沧溟难得盛事呢，四姐要不要趁着这个机会出去看看，届时可是会有沧溟的不少高手齐聚，热闹非凡。”
“还是算了吧，最近我还是觉得有些乏累，还是少去那人潮密集的地方。”冷月举杯轻抿，淡然的说道。
“是，小姐虽然病好了，但是身子还很虚弱，还是不要去那些人潮拥挤的地方比较好。”洛蝶忙帮腔道。
“说的也是，那四姐好好养着，我去看看，有什么奇闻异事再回来说给你听也是一样。”冷颜微笑着说道。
“嗯。”冷月轻应了一声，微垂的双眸掩去了所有的算计。
沧溟国王城的街道上人来人往，里三层外三层的包围着中央空地上的华丽擂台，一阵阵的叫好声，此起彼伏，震耳欲聋。
此刻在一座客栈的窗口处，正是绝佳的观看地点。一位白衣少年长身而立，冷漠的望着下面的一切，眼中满是嘲讽。
“公子，我们就这么看着，不做点什么吗？”在少年的边上一个身着黑色劲装的男子抱剑直立。
“不必。”风铭寒将目光收回，眼中古井无波，“暗访。”
夜煞面上惊讶一闪而过，抱拳对着风铭寒施了个礼，消失于屋内。
喧闹的擂台下，冷月执扇而立，一身水蓝色的长袍，勾勒出了属于青涩少年的修长身形，手中的折扇轻摇活脱脱一个风流公子的形象。
冷月眯着眼看着远处正在争吵的两人，眼中一片阴霾，令人看不清她心中在想些什么。
“这不是驭龙族的五小姐吗？”一个轻佻的公子哥走到冷颜的面前故作惊讶的说道，“你家那个白痴的四姐呢？今天怎么没有一起过来，你们不是一向形影不离的？”
“是啊，毓桐，那个白痴小姐没来，你都做不成护花使者了。”另外一个清俊男子也过来凑热闹，戏谑的说道。
冷月双眸一凛，没想到这么快便又见到这个让自己甚为反感的男人。
“你说什么呢，这里不是还有个备用的。那个白痴小姐没有来，可是她的小尾巴来了，毓桐，你看看这位小姐身边都没个照应的人，你就充当下英雄，好歹人家也是那个白痴小姐的小姊妹呢。”公子哥张扬的笑了起来，一副看好戏的模样，而另外一边观看比赛的冷霜雪和冷捷闻言也不禁笑了起来。
冷月的眼中阴厉愈甚，那个公子哥说话极富技巧，既讽刺了冷月和夏毓桐，也说出了冷颜庶出不受宠，出门不像冷霜雪和冷捷前呼后拥的尴尬处境。不愧是久在风花雪月场浸淫的放浪子弟。
夏毓桐听到众人的哄笑声，思及不久前在冷府的种种，一张硬挺不足，阴柔有余的脸瞬间涨红：“你们给我闭嘴，我跟那个白痴没有半点关系，你们谁再说我撕了谁的嘴。”
“你们说谁是白痴？”冷颜已经忍耐到了极点，但是所有的忍耐在听到夏毓桐的话语之后化为灰烬。
“还能有谁，这帝都之内谁不知道驭龙族的四小姐是个白痴？”夏毓桐轻挑着眉，很是不屑。
“夏毓桐，枉我五姐那么喜欢你，你竟然……”
冷月看着冷颜为自己鸣不平的模样，心中一暖，看向夏毓桐的目光也越发寒冷。
“她要喜欢是她的事情，难道路边一直阿猫阿狗喜欢我，我也要回应她吗？”
“你……”冷颜彻底被激怒了，“夏毓桐，我要跟你决斗。”
此话一出，连同冷月在内的所有人都愣住了。
“就凭你，要跟我决斗？”夏毓桐狞笑着又问了一遍。
“没错，我要和你决斗。”冷颜心中也没底，却还是咬牙不认输的说道。
不行！冷月心中警钟大鸣，刚才见那夏毓桐的言语之中，明明是胜券在握，这样下去冷颜绝对有危险。冷月想要阻止，怎奈两人之间的距离太远，根本来不及。
擂台之上，一男一女分立两边，冷颜明显有些紧张，手中的剑拿得并不是很稳，但还是强迫自己面向夏毓桐，眼中满是不甘。
“不自量力。”夏毓桐瞥了一眼台下的人影，杀气毕现。
冷月看着夏毓桐手中的剑上渐渐地出现真气气旋，不禁爆出一声大喊：“小心。”可惜被台下诺大的喧闹声完全压了下去。
一阵强大的力道迎面而来，让冷颜反射性的拿剑去挡，未曾想剑竟然从中间断裂成了两段，胸口一痛，整个人就这样倒飞了出去。
冷月一惊，快速的穿过众人往栏杆上面一踩，身子在空中一个回旋，堪堪的接住已经快要失去意识的冷颜。
众人只觉得眼前一晃，一道雪白的身影从眼前掠过。尔后少年迅速接住那被打飞的少女，蓝衣翻飞，映衬着少年清俊的面容。两人自空中翩翩落下，仿若天神下凡令众人眼前一亮，冷霜雪看着这样的少年，不由得向前走了一步，伸手捂住自己的胸口。刚才那一霎的悸动还残留着，让冷霜雪呼吸稍显急促。
两人落地之后，冷颜立刻呕出了一口血来，胸口剧烈的起伏了起来，一张脸青白交加。冷月摸了摸冷颜手上的部位，狭长的凤眸一眯，肋骨断了！
“没本事就不要在这里乱出风头，真是丢尽了我们驭龙族的脸。”冷霜雪回过神来，便见冷颜窝在少年怀中，当即脸色一变，恶言相加。
“是啊，真是的，人家的一招都没能接下来，真扫兴。”咒骂声一句一句从身后传来，怀中的少女还在低声咳嗽着，眼中不知何时已经盈满了屈辱的泪花。
冷月轻柔的放下冷颜，缓缓地站起来，转身直视着夏毓桐，面色淡然，然而那双看似平静的漆黑的眸底却汹涌着暗潮般疯狂的杀意：“夏毓桐是么？不过如此。”
夏毓桐双眸一缩，本就被这个突然出现的少年抢了风头，此刻他的眼中更是浮上了恼羞成怒的愤恨：“哪来的野小子，狂妄自大，有本事上来与我一较高下！”
此刻，正无聊品茶等待夜煞归来的风铭寒，若有所觉的放下手中的茶杯，将视线再一次投到了对面的擂台上，向来波澜不惊的冰蓝色双眸竟然漾起了一层涟漪。