擂台之上的夏毓桐带着几分挑衅的看着冷月。冷月面无表情，从旁边的一人身边掠过，一个回转，竟是让那人手中的弯刀脱手而出，落在了自己手中。
“借一下。”冷月飘然而过，带起一阵风，惊醒了众人，冷霜雪更是被这一幕再次震撼，眼中闪烁着少有的痴迷。
冷月一个翻身，翩然落在擂台上，弯刀一挥，只这一站便吸引了所有人的注意力。
“你这家伙看上去柔柔弱弱的，顶多只有剑师的水平，竟然敢接受我大剑师的挑战，我就让所有人看看究竟是谁不自量力。”夏毓桐冷眼看着眼前的少年。
冷月没有回答，只拿一双沉静的眼睛直盯着他，那是一双怎样的双眼？沉着，冷静，复杂而深邃，就像一道永远看不到尽头的黑洞，只一霎那便能将人吸纳其中。
夏毓桐在那双眸子的注视下，油然而生一股寒意，但是世家子弟的尊严不容他退后。
冷月抓住夏毓桐动摇的一霎，眼中寒光一闪，身形一矮，脚下一跺，竟是快速向夏毓桐冲了过去。
台下一片哗然，夏毓桐也恍然惊醒，凝神想要抓住对方的身影，却再一次心惊。
冷月并非只是简单的冲刺，快速的向前移动的同时，脚下步伐施展，在军校学来防狼的精妙格斗术瞬间施展开来，在靠近夏毓桐的一瞬间，借着奔跑的冲击力，手肘向上一拐，直向夏毓桐的胸口击去。
一声闷哼夏毓桐向后退去，冷月却并不打算就这样放过他，没有握刀的那只手，牵引住夏毓桐因后仰而挥舞的手，腕上一拧让那只手上的长剑脱手掉落，手中的弯刀也不闲着，直接往夏毓桐那张惊慌失措的脸划去。夏毓桐倒抽了口冷气，在千钧一发的时刻，夏毓桐忙于手中凝聚出一股气旋，向前挡住冷月的弯刀。
气旋和刀锋在空气之中碰撞，花火四溅。夏毓桐面色铁青，心中却是惊惶未息，若不是他反应快，自己的头恐怕都被冷月削成两段了。
冷月透过火光看着夏毓桐的脸，唇边忽然勾起一抹淡淡的弧度，手中的匕首施力，一道道气旋滚滚窜上弯刀的刀身。
“幻师？”夏毓桐一怔，奋力将手中的气旋抛了出去。冷月侧身避开那道气旋，弯刀一转，从上而下向夏毓桐穿刺过去，却不想一阵强势而霸道的气流向自己袭来。冷月心中一惊，脚下一动，往夏毓桐的脚下一勾，抓着他的那只手向下一拉，夏毓桐未及凝聚起来的真气功亏一篑，下盘用力站稳。气旋再起，向冷月的脸抓去。冷月挥刀去挡，一阵撞击，两人同时退后数步。
台下的众人没想到一开始便是这般精彩的肉搏战，直到两人分开许久，才回过神来，叫好声震耳欲聋，响彻整个舞台。
冷月面前一缕长发悠悠飘落，而夏毓桐更是衣衫凌乱，发髻飘散。
冷月咬牙，手中的弯刀刀刃处已经稍稍的向内翻卷了进来，刚才那一击可以说是最后一搏了。没想到自己竟然估算错误，夏毓桐真正实力不是大剑师，而是到了控剑师的级别。
冷月握紧了手中的匕首，即便自己会格斗术，也弥补不了级别上的差距。第一次，冷月如此的不甘。
“夏毓桐，你干什么？恃强凌弱，你还是好汉吗？”一声熟悉的大喊，奖台上两人的目光都聚集了过去。
“霜雪。”夏毓桐显然对这突然地转变无法反应过来，冷月则是眯着眼看着冷霜雪，想知道这人到底打着什么主意。
冷霜雪怒瞪了夏毓桐一眼，尔后将目光投到了冷月身上，眼中竟是满满的担忧。正对上她的目光，冷月一怔，这家伙不会是自己想的那样吧！
仿佛是验证冷月的猜测，冷霜雪看了他片刻之后竟然娇羞的别开了眼。
冷月心中一抖，不知道该怎么感叹眼前的境况之时，一股可怕的罡风从边上直冲而来。打小练就的警觉让冷月往边上一侧，一道紫色的剑气划开了冷月刚才站着的地面，劈在擂台的横柱之上。
冷月面上一冷，转身望向黑着脸的夏毓桐，听着下面冷霜雪的叫嚣声，眼中掠过一丝了然，唇角微勾。
不顾下面对夏毓桐背后偷袭的叫骂声，再一次主动飞奔向夏毓桐。夏毓桐显然早已有准备，真气外放在身体周围产生一股的气旋，将他整个人包裹了起来。
“控剑师！”不知是谁大喊了一声，下面再次热闹了起来，要知道在帝都虽然控剑师不少，但是这个年纪能够达到这一境界的人绝对不多。
冷月对于下面的讨论恍若未闻。她借着夏毓桐气旋的掩护，从靴子里面快速的抽出自己随身携带的匕首，一手弯刀，一手匕首，抱于胸前，快速的冲刺到夏毓桐的面前五米处，一个飞跃将体内所有的幻力调动产生气旋贯彻在两把利刃之上，奋力向下狠劈了下去。
“天哪，那个少年在做什么？太鲁莽了。”
冷月也知道自己很鲁莽，但是这是自己最后的机会了，若是不放手一搏，自己连机会都没有。冷月咬牙压低自己手中的利刃，喷溅出的火花映红了她的脸，炫目而妖娆。
冷月看着气旋中央的夏毓桐，忽然鬼魅的冷笑了一句：“那位姑娘一见钟情的人好像是我呢。”
冷月澄澈的目光中倒映出了夏毓桐陡然瞪大的双眸，凤眸一眯，体内的幻力在这一次运行到了极点，火花喷溅闪耀了整个擂台。一阵震天动地的响声之后，烟尘滚滚的擂台上两道人影慢慢显现出来。
夏毓桐身上的衣服不少处撕裂成了一条条，面上也带上了灰尘，狼狈不已，而冷月握着弯刀的那只手一道血痕往外翻着，鲜血顺着手背滴落到地上，那里有一把已经报废的弯刀。
“你小子取巧，不过这一次可就没有那么好的运气了。”夏毓桐的面容狰狞了起来，这是第一次，第一次有人让他在大庭广众下这般狼狈，他要让这个小子付出代价。
冷月看着不知何时回到夏毓桐手中的长剑，死命的握紧手中的匕首，可怖的剑气裹挟着淡紫色的剑气向冷月袭来，而冷月已经没有了躲避的时间。
不甘心！不甘心！冷月咬着嘴唇，她不想就这样死去，不要！不要！内心疯狂的叫嚣，让冷月闭上了眼，有什么从心底萌芽，然后开始倾闸而出，迅速的渗透到体内的每一个角落。
剑气奔涌之处，一阵耀眼的亮光忽然自擂台中央直冲云霄，深紫色的光芒就像是一道圆顶笼罩住了整个擂台，尔后像雨后渗进屋檐的雨水一般，渐渐地向一个小圆点聚集，尘烟弥漫出一道深蓝的身影傲然而立。
随着紫色光芒渐渐地收进她的体内，浓烟也在一瞬间随风飘散。擂台中央的少年缓缓地睁开了眼睛，一双深紫的双眸倨傲的俯视着众人，居高临下的立于顶端。
“哦？”一声喟叹，客栈之内男人缓缓站起身。看着远处光芒万丈的少年，冰蓝色的双眸中兴致闪现。
“紫眸，是控灵师，控灵师啊！”短暂的静寂之后，一声惊喊将所有人惊醒。
控灵师啊！控灵师和控剑师虽然同处天阶，但是控灵师的实力明显比控剑师高出了几个级别，一个而立之人或许能够轻易的突破为控剑师，却可能穷奇一生都不可能突破控剑师。
所以控灵师一直被当成认定七曜百姓天赋的分水岭，眼前的少年不过十四五岁，竟然已经能够到达控灵师，前途必定无可限量。
冷月握紧了自己手中的匕首，感觉身体内部源源不断流淌着的幻力，没想到自己竟然会在这个时候突破关卡，进阶成功，看来老天都在帮自己。
夏毓桐则是一脸不敢置信，喃喃自语道：“怎么可能？怎么可能？”
冷月张开那只带着伤的手，看着上面的血痕，眼中寒光毕现，张开双手，闭上眼睛静心将体内的幻力引到手上。
没有人知道冷月想做什么，也没有人知道之后会发生什么，朦胧的紫光笼罩着冷月，尔后紫眸乍现，那只还在不断流血的手中一道紫色的光芒喷射了出来，直逼夏毓桐。
夏毓桐怔了一怔，将剑环于胸前关上幻力想要硬接下来，及至临近却才发现那不是一道光束，而是一把把由幻力凝聚而成的匕首。
匕首的刀锋划破夏毓桐的皮肤，鲜血喷涌了出来，夏毓桐往前一扑，若不是借着长剑的支撑恐怕已经瘫倒在地了。
台下的人倒吸了口冷气，如今的夏毓桐哪还有一开始的风流潇洒，一道道往外翻的伤口鲜血淋漓，触目惊心。
冷月看着对面的血人，没有半点动容，缓缓地走到对方的面前。白色的靴子抵住了对方的下巴，硬抬起夏毓桐的脸。
“这是你欠我的。”冷月冷傲的说道。
夏毓桐双瞳一缩，看向冷月低垂着流着血的那只手，自己划了他一刀，他还了自己上百刀！
冷月没有理会夏毓桐眼中的震撼，足交一挑，直接将已经没有反抗能力的夏毓桐踹翻，然后无情的碾了上去。
咔嚓——咔嚓——某种东西碎裂的声音，刺激着众人的耳朵，夏毓桐众人忍耐不住惨叫一声，昏迷了过去。
一根，两根……五根。冷月心中默念着，确定自己脚下踩断了夏毓桐五根肋骨，才很是嫌弃的将脚从昏迷之人身上离开，扬唇一笑，这是你欠那孩子的。
台下的人惊骇的看着那冷傲孤绝的少年，这样残忍的手段，杀伐决断的手法，以及强大的力量。此人究竟是谁。
“英雄，英雄，英雄……”不知是谁起了头，待冷月反应过来之时，台下已经是一阵震耳欲聋的呼喊，一个个跟打了鸡血一样想要往前涌。
冷月微眯着双眼，看向台下疯狂的观众，以及对面街角已经向这里聚集过来的官兵，微微蹙起了眉头。
麻烦。冷月心中只浮现出了这两个字，她不过是来看热闹的，并不像惹上麻烦，权衡之下，冷月决定先跑再说。
台下的众人还在往前挤，却见台上那灵巧的往人群最少的那个地方的栏杆上一个翻越，向边上的一条街道逃离。一瞬间，所有人都转移了方向，也向那边冲去。
冷霜雪看着那道蓝色的身影消失在街尾，定定的看了许久，若不是冷捷拍她只怕还回不过神来。
“二姐，你刚才看到了吗？那个少年这般优秀，我要定了。”冷霜雪激动地说道。
冷捷勉强的笑了笑却并不回答，刚才的那把短匕，为什么会让自己想起了那个庶女呢？
此刻，客栈窗边，风铭寒望着那快速穿梭在街道躲闪追踪的身影，唇边勾起一抹笑容，对身后不知何时回来的夜煞说道：“跟着他。”
“是。”一阵风声，屋内再次只剩一人临窗而立。