幽暗的房间之内，一道紫色的光芒若隐若现，映衬着少女那双墨紫的美丽眸子。
冷月静静的看着指尖处摇曳的紫色火焰，一股力量从心中出窜出，尔后流转到四肢百骸，那是一种很奇妙的感觉，就好像在一瞬间浑身都在颤动着发生着变化，却又不知道在发生怎样的变化。
“这就是力量吗？”冷月怔怔的说道。
吱呀一声，门被缓缓地推开，冷月手中的火焰顷刻消散于无形，紫色的眼眸也在一霎恢复了原本的墨黑。
“小姐你该就寝了。”洛蝶入门，准备伺候冷月就寝。
“我自己来就行了。”常年的法医就职养成了冷月冷漠的性格，也养成了她不愿与人太过亲近信任的性情，尽管知道眼前之人不会伤了自己，仍旧心存芥蒂。
“小姐。”洛蝶一愣，虽然惊讶却也明白这不是该问的，默默地低下了头。
“这两日二小姐、三小姐那边可有动静？”冷月端起桌上的茶水低声问道。
“近来二小姐很少到这边来，三小姐则经常不在府中。”
“哦？”冷月低吟了一声，眉头稍拢，按理说那两人上次在自己这里吃了亏，不可能这么善罢甘休才是。
“小姐……”看着冷月沉默不语，洛蝶低声唤道。
“还有什么事情吗？”
“小姐，昨日五小姐去参加比武大赛，受了伤。”洛蝶小心翼翼的说道。
“五妹受伤了？”冷月佯装吃惊的模样，“伤得可重？”
“听说是蛮严重的，三姨娘正在看护着她，小姐你是不是去看看五小姐？”洛蝶松了口气，看来小姐还是关心五小姐的。
“天色已晚，明日去看看她，你退下吧。”冷月宽衣的动作一顿，淡淡的说道。
洛蝶闻言不敢再稍作停留，躬身退了出去。
烛光之下，冷月右手搭于左手之上，抚弄着那包裹着层层缎带的伤口，眼中晦暗难明。
翌日一大早，冷月就带着洛蝶到了冷颜母女所住的庭院。同样偏僻的院落，同样鲜有人烟的房屋。
冷月踩在那略显荒芜的小路上，打量着四面的荒凉，眼中掠过一丝了然。
“哎，这孩子怎么就不让人省心呢？跑到那么个地方，竟然还受了伤，要是她有个什么好歹，我……”冷月才靠近房门便听得一声凄切担忧的声音，循声望去，却见一个中年妇人坐在屋内，正拿着锦帕抹眼泪。
“姨娘您就别伤心了，小姐这不是没事吗？大夫也说休养一段时间便能够痊愈了，您就别伤心了，待会哭坏了身子小姐又要担心了。”
“我不求她能够得到族长的赏识，只求她这一生平安顺遂，无灾无痛，可是这孩子怎么就不明白呢？”李思倩摇了摇头，脸上满是对女儿的担忧。
冷月默默地站在门外听着，心中一动，冷颜有个好娘亲。只可惜她们所在之处可并非寻常百姓家，所以就算她们自己不争，还是会有人忌惮她们。
那小丫头还想说点什么安慰李思倩，眼角却瞄到了门外一抹青色的身影。
“姨娘，外面有人。”
李思倩一愣，转头望去，果不其然，一个少女站立院中，少女一身青色的秀美纱裙，远远望去好似雨后清荷一般清爽秀丽，却又似一把未出鞘的利剑，明明静若处子却隐隐有些锋芒毕露。
见李思倩看过来，冷月也不矫情，上前一步唤道：“姨娘。”
“你是月儿？”李思倩看着眼前的少女，眼中满是惊讶，“你不傻了吗？”
“姨娘希望我一直傻下去吗？”冷月凤眸一挑，没有正面回答，反将问题抛了回去。
“我不是那个意思，只是……只是有些吃惊罢了。”李思倩迎视着冷月的目光，顿觉一股寒气袭上心头，忙辩解道，心中暗自称奇，难道痴傻真的能够复原？
“姨娘，今日我是来看五妹的。”冷月不想和李思倩再多做纠缠，开门见山的说道。
“哦，颜儿在里面呢，你自己进去吧。”李思倩被冷月的目光一扫，有些慌乱的往后退了一步，心中却更为惊讶，什么时候这个孩子竟然有这般气势了。
冷月不着痕迹的收回目光，向里间走去。里屋是冷颜的闺房，没有大户人家小姐的华丽，有的只是几分简单到了极点的素雅，由此更能看出这孩子的不受重视。
稍显发黄的床帐之内，一个少女躺在床上，脸色苍白，胸前微微起伏着，似乎正在熟睡。冷月又走近了些，那少女好像听到了脚步声，睫毛动了动，缓缓地睁开了眼睛。
迷茫的双眸正好对上走上前的冷月，登时清明了起来：“四姐，你怎么来了？”
“听说你受伤了，我就过来看看情况如何，还痛吗？”冷月伸手摸了摸冷颜的肩头，小心的擦过冷颜原本断骨的地方，发现确实已经接好，才算松了口气。
冷颜对于冷月的动作没有任何的防范，眼中闪烁着感动：“我没事，让你和娘亲伤心了。”
“究竟是怎么回事？你怎会伤得这般重？”冷月面不改色的问道。
“这个……”冷颜小心的看了冷月一眼，才徐徐将昨日之事娓娓道来。
听完，冷月沉默了片刻：“这么说来，你是为了我而动的手？”
“四姐，对不起，我实在是气不过，你那般喜欢那个夏毓桐，他不喜欢你就算了，为何要那般诋毁你？”冷颜说起此事又是一番愤愤不平。
冷月心中一暖，这孩子是真心对自己的，可惜自己已经不是她所在意的那个冷月了。
“这件事情到此为止，下次不可再如此鲁莽。至于那个夏毓桐，强扭的瓜不甜，既然他没眼光，难道你希望四姐吊在这么一棵树上？”
冷颜一愣，惊诧于冷月竟会说出这种话来，但更多的却是欣喜：“四姐，你终于想开了。那个夏毓桐根本没什么好的，还整天粘着二姐三姐，他们三个根本是狼狈为奸，仗着爹爹的宠爱到处惹是生非。”
冷月眸中掠过一抹冷光，脑中猛然回想起初次见面夏毓桐对冷霜雪的态度，以及昨日武台上的那幕，那个夏毓桐果真是对冷霜雪有意思的。不过她现在关心的却并不是这个……
“你刚才说爹爹……”冷月试探性的问道。
“爹爹要回来了，姐姐你不知道吗？”冷颜脸上满是欣喜，“这次爹爹回来若是知道了姐姐恢复之事，定会高兴的，到时候姐姐一定会比二姐和三姐更为受宠。”
冷月背在身后的手一紧，受宠吗？这个孩子终究是太单纯了，一个没有母亲庇佑的庶出女儿，一个被认为是废物的族人之耻，怎么可能比那两个嫡出之女受宠？不过，自己就算不凭借这个身份，终有一日会将他们所有人踩在自己的脚下，让他们明白他们当初是何等愚蠢。
冷月的眼中寒光毕现，唇角勾起一抹嘲讽的笑容，只可惜，唯一的观众并未发现。
冷月自冷颜的房中出来，刚走出里间便听到外间又传来了一阵谈话。