“夫人，你就别担心了，五小姐如今看上去非但不傻，反而好得很，还知道来看小姐，也算是姐妹情深了。”
“正是因为这样，我才更加担心。”李思倩低沉的声音带着淡淡的忧虑。
“咦，为什么？”那丫头不解了。
“族长一直不待见月儿和颜儿，月儿也就算了，可是颜儿好歹是他的亲生女儿啊，他这样是置我们母女于何地啊……”李思倩的声音沙哑而细小，似在喃喃自语，那个小丫头没有听清，但听力绝佳的冷月却一字不漏的全部听到了。
心中不由暗自生疑，什么叫做颜儿好歹是她的亲生女儿？难道自己就不是吗？
正当冷月欲再深思之时，李思倩忽然站起身来，想要进去看看冷颜，冷月忙装作若无其事的走出来。
“姨娘，我还有事，改日再来看五妹。”
李思倩看到冷月，脸上掠过一丝不自然，但只一刹便掩盖在了端庄的笑容之下：“月儿有心了。”
冷月点了点头，向外面走去，唇角微勾，看来这个三姨娘也不是什么省油的灯。
阴柔狠毒的二小姐，威严莫名的大夫人，如今再加上这个看似柔弱，但似乎暗藏深意的姨娘，这座府邸还真是卧虎藏龙啊！
冷月走出院落，远远地便见洛蝶站在自己让她等候的地方，身边却多了两个人。
冷月施施然的走了过去，每走近一步，对面的话语便清晰一分。
“你家主子呢？不知道走路要看路的吗？撞了人竟然还想一走了之？”一个高瘦欣长的男子咄咄逼人的对洛蝶说道。
“大公子，我不是故意的，我一直站在这里，明明是你自己撞上来的。”洛蝶眼泛泪花，委屈的辩解道。
“哦？这么说来还是我的不是了？还需要我给你赔礼道歉了？真是反了，我……”冷墨城脸色一黑，举起手就想往洛蝶的脸上挥去。
冷月双眸一眯，脚下的步伐一动，眨眼间便移到了洛蝶的身边。
洛蝶惊恐的缩着脖子，闭上了眼睛，等待的疼痛却并未袭来，怯怯的睁开眼睛，却见那只本欲挥向自己的手，此刻正被另外一只纤细的手握在手中。
“你想做什么？”冷月冷测测的声音传来，让冷墨城回过神来。
“冷月？”冷墨城怔怔的看着胆敢挡在自己眼前的少女，这还是他第一次正面迎视如今的冷月，一时竟是怔住了。
冷月没有理会冷墨城的惊诧，甩开他的手，转身想带着洛蝶离开，却被一直在旁观看的冷捷拦了下来。
“有事？”冷月挑眉看了冷捷一眼。
冷捷倒抽了口冷气，那种被压得喘不过气的感觉再次迎面扑来，她深呼吸了口气，才缓过劲来：“前日，五妹可曾出过府邸？”
冷月面上不显，心中却是一咯噔，莫非这个女人前日看出了端倪？
“我倒是想，只可惜我不是嫡女。”冷月简洁明了的丢下一句话，带着洛蝶离去。
冷捷站在原地，怔怔的看着她的背影，这个冷月太反常了，竟然话中有话来讽刺自己！
“冷月你……”冷墨城想要上前拦住冷月，却被冷捷拦下。
驭龙族向来以女为尊，故而，虽然冷墨城是长子，但真正被看成继承人的一直是二小姐冷捷，如今冷捷拦着他，他自然不敢贸进，只是心有不甘的说道：“为什么不让我去教训教训她？不过是个庶女，还是个傻子。”|“你真的认为刚才的那个女人是个傻子吗？”冷捷冷冷的扫了冷墨城一眼，见冷墨城说不出话来，也转身离去。
“以后遇到家中兄弟姐妹，尽可能避开。”冷月一离开二人便低声对洛蝶说道。
“嗯，奴婢会注意的。”洛蝶只道冷月是因为刚才之事生气，不敢多做回答。
冷月冷着脸，不是她忌惮那些人，只是这个身体的父亲既然已经要回到这个府邸了，自己也该做好准备才是。
原主对于这个父亲的记忆并不多，唯一能够了解的只有那是个很强的男人。身为沧溟国神族族长和沧溟国国师，实力绝对在控灵师之上，自己没有把握 赢得过他，所以只能静观其变。
“小姐……”洛蝶轻咳一声开了口。
“怎么了？”
“奴婢刚才之所以冲撞到大少爷，是因为那时站在一旁等候小姐，忽然听到他们二人在谈论一直未曾恢复的三小姐，一时不察，被匆匆而来的大少爷所撞。”洛蝶慌忙解释道，生怕冷月认为自己是鲁莽冲撞之人。
“三小姐？”冷月脚步一顿，转头看向洛蝶，示意她说下去。
“前日是沧溟国一年一度的比武大赛，盛况空前，本来倍受期待的夏公子竟然一开始便被一少年公子重伤。”
冷月闻言一愣，一直观察着她的洛蝶见此忙停下了话语，以为她是因为夏毓桐的缘故，心虚的唤了句：“小姐。”
冷月看着洛蝶小心翼翼的模样，便知她是误会了，却也不想再解释：“说下去。”
洛蝶见冷月脸色恢复如常，才继续说下去：“那少年公子听说幻术高超，相貌俊朗，三小姐对他是一见钟情，这几日听说正到处找他呢。”
冷月止住了脚步，看向道路旁栽种的大红牡丹，冷着脸不知在想些什么，忽然冷月的唇角慢慢的扬起了一个算计的弧度，带着莫名的喜悦。
洛蝶吃惊的看着冷月展露笑颜的侧脸，原来小姐笑起来竟是这般的好看。
冷月心中打着小算盘，回过神来，便将洛蝶一脸怔愣的看着自己的，不禁问道：“怎么了？”
“小姐笑起来可真好看。”洛蝶诚言道，心中更是欣喜。以前冷月痴傻，不修边幅，故而走到哪里都不招人喜欢，而如今的冷月就像一颗终于在沙砾中脱颖而出的珍珠，锋芒难掩。
洛蝶毫不怀疑，外面的那些人若是见到了如今的冷月，冷霜雪的第一美人的位子只怕就要易主了。
“笑？”冷月怔愣的摸了摸自己的脸，从小因为在军校长大，家中又是军人世家，爷爷和父亲都是不苟言笑型，加上后来选择了法医，成天和冰冷的尸体打交道，自然而然便养成了如今这般清冷的性格，有多久不曾这般笑过了？
看来穿越异世也不见得是坏事不是吗？但愿你们这些人能陪我玩到最后吧！
冷月的唇角再次勾起一抹笑颜，只不过这一次却再不是刚才那般轻松，而是带着浓浓的趣致。
不知为何，明明是那般赏心悦目的画面，洛蝶却觉得背后猛地一凉，直至许多年之后洛蝶才明白，冷月笑得最开心的时候便是某些人被算计得最惨之时。
彼时，在王城之内，客栈之中，风铭寒玩弄着手上的杯子，微讶的问道：“跟丢了？”
“属下办事不利，那个少年带着属下跑了大半个王城，不见了踪影。”
风铭寒若有所思的盯着茶水上漂浮的茶叶，眉宇间竟是慢慢趋于柔和：“越来越有趣了。”