王城的街道上，人声鼎沸，各式各样的小摊上摆放着新奇的物事，吆喝声，说话声汇成了一片。
此刻，一个绝色倾城的少女走在道路之上，时不时的往四周探探，好似在寻找着什么，而她的身后，一个孤傲的少年紧紧跟随。
“霜雪，你究竟在找什么？我难得出来一次，你竟然不理我。”夏毓桐不悦的看着前方根本没将他放在眼中的少女。
比武大赛已过半月，自己好不容易将身上的伤养好，心急火燎的跑来见冷霜雪，冷霜雪却不似当初那般喜悦，反而带了几分不耐烦。
“我当然是在找对于我很重要的东西，你若是觉得无趣，尽可回府。”冷霜雪毫不留情的下了逐客令。
自那日见过那个少年之后，冷霜雪便越发对身边这个男人不耐了。以前顾念他是相爷公子，而留有余地，如今看来倒是助长了他的嚣张气焰。
夏毓桐还是第一次在女人面前吃了闭门羹，一时竟是没有反应过来，待他回过神来，哪还有冷霜雪的人影。
冷月冷眼看着这一幕，手腕一动，将掩饰着自己面容的纸扇一收，露出那张如玉的脸，脸上划过几分算计。
冷月转身离去，没有发现自己的一举一动都落入了窗边品茶之人的眼中。
风铭寒冰蓝色的双眸一凛，将手中的茶杯一放，略带欣喜的说道：“找到了。”
冷霜雪正高兴于甩掉了一个大麻烦，却陡然瞥见前方一道白色的身影，一闪而过。心头一颤，毫不犹豫的追了上去。
拐过一个街道，冷霜雪四面环顾，没有找到对方的身影，顿感失落。这是一道白影再次晃过，冷霜雪一愣，忙追上去，白影快速的在街道之中飞驰着，冷霜雪也只顾着追赶，完全没有顾虑自己跑到了何处，跑到了什么方向。
待她回过神来，那道白影再次消失在了她的眼前，而四面竟也是一片陌生的环境。
“这里是哪里？”冷霜雪第一次感到了恐惧，绿水环绕，森林茂密，静寂的只能听到一声声的鸟啼与蛙鸣。
冷霜雪犹豫了片刻，决定下次再来寻找少年的踪迹，现在还是先离开此处的好。打定主意，冷霜雪想从站立的山石之上飞下，却在起跳之时，感觉自己的脚被什么打中，失去了平衡。
“啊……”冷霜雪尖叫一声，眼见着那滔滔的河水即将将自己淹没，吓得闭上了双眼，耳边却听得一声咧咧的风响。
冷霜雪顺着声音望去，只见一个白衣少年快速的穿梭在礁石之间，向自己这边奔来。风起，吹起对方的衣摆，宛若掉落凡尘的仙人，少年面若陶瓷，晶莹如玉，冷霜雪一时看得竟是痴了。
直到自己落入一个温暖的怀抱，直到一声焦急地轻唤传来，冷霜雪才回过魂来：“姑娘，姑娘，你没事吧。”
冷霜雪怔然，抬头看着少年担忧的眉眼，脸色乍红，忙低下头掩去自己的羞涩。冷月将她的表情尽收眼底，寒光骤现，只可惜低着头的冷霜雪并未发现。
“你没事吧。”冷月再次担忧的问道，故意凑近冷霜雪的耳边吹着风。
冷霜雪连脖子都红了，带着点颤音说道：“我没事了，谢谢公子，公子是不是能将我放下了？”
冷月面色冷峻，闻言忙佯装慌乱的放开冷霜雪道：“是我唐突小姐了。”
“公子此言差矣，刚才若非公子相救，霜雪只怕便要摔倒了，霜雪该言谢的。”
“不客气，霜雪小姐怎会来这荒山野岭？”冷月哗的一声将手中的纸扇撑开，赫然便是一位翩翩佳公子。
果不其然，冷霜雪的脸又红了，纵然冷霜雪心念此人甚久，也不可能直言跟踪他人而来：“霜雪原是想要入山看看这的风景秀色，不想在这山中迷了路。”
冷月心中嗤笑，面上却半分不露：“小姐孤身一人？”
“是的。”冷霜雪犹豫了下，还是如实回答。
冷月原本拒人于千里之外的面上竟是勾起一抹淡淡的笑颜，让冷霜雪再次看痴了：“小姐天姿国色，来这种山野之地竟然没有半个随护之人，若是遇上了什么猛兽或是不轨之徒，可是要吃亏的。”
冷霜雪一怔，明白过来对方话语，心中却更加欣喜，他是在关心自己！
“是霜雪考虑欠缺了，公子也是孤身一人来着山中？”冷霜雪一副大家闺秀的模样，完全看不出她们第一次见面时候的张扬跋扈。
冷月点了点头，冷霜雪终于忍不住露出了欣喜的笑容：“那不妨我二人同游，彼此之间也能够有个照顾。”
冷月心中冷笑，面上却是一本正经：“若是小姐不嫌，在下深感荣幸。”
“那真是太好了。”冷霜雪更加欢喜了，“聊了这么久，还不知道公子的名字，不知公子尊姓大名？”
冷月双眸微眯，眼角却瞥见不远处慢慢走来的身影，眼中狡黠浮现，缓缓地凑近冷霜雪的脸侧，借着角度的问题，轻俯在冷霜雪的耳边低喃。
冷霜雪再次感到冷月的靠近，心跳加速，那吹拂在她脸侧的微风让她更是娇羞的低下了头，期待的听着他的话语：“我的名字是……”
“你们在干什么？”话语戛然而止，一声大喝打断了两人之间的暧昧。冷霜雪猛地抬起头，便见河的另外一边，一个少年阴沉着脸看向这边。
“你这混蛋竟然还敢出现在我和霜雪的面前，还敢对霜雪动邪念，看我今天不教训得你满地找牙。”夏毓桐怒火冲天，向这边奔来，冷霜雪担心不已，冷月却是欣喜不已。
“这位公子好生无礼，我何曾对这位姑娘动了邪念？”冷月同样沉下了脸。
冷霜雪见冷月不高兴了，心内着急，上前挡在冷月的面前大声说道：“你来这里干什么？”
夏毓桐见冷霜雪护着冷月，心中不郁，低声问道：“他说的可是真的？”
“什么真的假的？”冷霜雪的脸上浮现了几分心虚。
“他对你没有邪念，那就是你自己……”夏毓桐指着冷月说道。
冷月暗喜，这家伙还真是可塑之才，竟然能从自己的话中听出这个，省去了自己众多麻烦。
冷霜雪看了夏毓桐一眼，又小心的看了冷月一眼，微红着脸像是豁出去了一般，坚定地说道：“没错，不是这位公子的错，是我喜欢他，敬慕着他，请你不要再来缠着我了。”
冷月凤眸一眯，这女人还真是感情用事。不过目的也算是达到了，好像才刚刚要开场呢。
“你……你……”夏毓桐大受打击，看了一眼冷霜雪，竟然抽出身边的长剑便向冷月攻了过去。
冷月好似早有准备，侧身躲过一剑，一个翻身跃下了礁石。
“夏毓桐你又想干什么？我不是说得很清楚了吗？”冷霜雪尖叫道，但是已经疯狂了的夏毓桐哪还听得进去？
冷月眸光一闪，抽出隐藏在折扇之内的弯刀，凝聚幻力在弯刀之上腾起一层的气旋。
“上次算你好运，这次一定要连本带利讨回来。”夏毓桐看到那把弯刀便联想起了他们的擂台赛，新仇旧恨将怒火燃烧的更加旺盛。
“你可以试试。”冷月扬了扬下巴，脸色一变，高傲而冷峻的直视着夏毓桐。
夏毓桐顿时觉得那日在擂台上感受到的压迫之气袭来，却不愿再被压到，握紧了手中的长剑和冷月对峙着。
双方驻足而立，战况一触即发。就在此时，旁边传来了一声尖叫。
“啊，救命啊，放开我。”冷霜雪的叫喊将对阵的两人的注意力吸引了过来。一道黑影闪过，原本站立在礁石上的冷霜雪消失了踪影。
夏毓桐大惊，慌忙想要追去，边上却有一人更快，冷月冷冷的看着那消失的踪影，大喝一声向树林中冲去：“敢坏我好事，做好死的准备。”