冷月依靠在军校学习的格斗术在茂盛的林木之间翻腾跳跃，一道道的树影从自己的身边掠过，前方的黑影一直和自己保持在十米以内的范围。
冷月脚下一蹬，一个翻身从树上落到了地面，微微眯起双眸，前面那个人明显是在等着自己，耍着自己玩吗？
随着冷月的停步，那个黑衣人也停住了脚步，冷月站于原地悠闲的看着黑衣人和他手中明显失去了知觉的冷霜雪。
“你把我引到这里来，究竟有什么目的？”冷月的脸冷若冰霜，让那个黑衣人即便隔了十米之远仍觉压迫力十足。
冷月见那个黑衣人并不回答，心中更显不悦，刚想动手，却感觉身后一股冷风袭来。
冷月双眸猛地一缩，有人在自己身后，自己竟然未曾察觉。快速的从折扇中抽出弯刀，往后一挡，噹的一声，利刃撞击的声音在整座森林回响。
透过那亮晃晃的刀锋，冷月看清了对方的脸，白皙的皮肤，精致的面孔，以及一双冰蓝色的眸子。一阵阴冷的风吹来，扬起双方的长发，交织在了一起。
冷月看着对方长剑上面升起的气旋，咬了咬牙，用右手撑住手中的弯刀不让长剑再往下移，左手则是曲指为爪，向对方近在咫尺的脸抓去。
风铭寒一怔，用没握剑的那只手轻轻一挡，竟然将那看似凶猛的爪子轻易隔开。等到他发现不对之时，冷月的右腿已出，向上一踢，身体的柔软度，让她刚好能够踢到对方的下半身。
风铭寒又是吓了一跳，轻巧的往边上一侧，一个后翻翩翩落地，躲开了冷月狠辣的攻击。
冷月迅速的收回腿，一个后蹬，好像利箭一般向风铭寒冲去，手中的弯刀灌上幻力，一股迎风的气旋升起，竟是在冷月的周身卷起一阵风暴。
风铭寒的眼中闪过一抹光芒，手中长剑往边上一挥，剑上面的剑气随着他的动作割裂了地面上的一片草坪。
风铭寒足尖一点，竟然也向冷月冲了过去，剑的周身慢慢的弥漫开一层淡淡的靛色。两人在树林中央相遇，铁器碰撞带出的火光，剑的靛光和弯刀的紫光就像一道道霓虹在树叶的阴影之下分外漂亮。
夜煞惊诧的看着那个和风铭寒打得难分难舍的少年，究竟是什么样的力量，竟然让只是控灵师的他足以跟自己已经达到幻王级别的公子抗衡，这一刻夜煞终于有些明白为什么风铭寒会这么在意这个少年了。
此刻的冷月虽然看上去和风铭寒旗鼓相当，心中却暗自叫苦。没想到自己会在这个时候遇上不是同一级别的敌人，对方的招式看似优雅从容，实际却是招招狠辣，尽往自己的空隙上面钻。这样下去，自己根本没有胜算。
风铭寒一个手起剑落，手中的长剑竟然像长矛一般伸长了几尺，横空劈下。冷月暗骂一声该死，体内的幻力疯狂的运行了起来。
轰的一声一道深紫色的屏障拔地而起，及时的挡在了冷月的面前，挡住了风铭寒的攻击，靛色和紫色在空气中碰撞，映射出七彩的光芒，无数的火光在两人身边飞舞。
风铭寒冷着脸将手中的长剑再次往下压了压，冷月咬着牙坚持，想要维持住手中的盾牌。远远地望着从容不迫的风铭寒，又看了一眼自己的脚下，眼中掠过一道华光。
“喂，你恃强凌弱，算是什么好汉？”冷月忽然大喝一声。风铭寒挑了挑眉，显然没想到冷月会在这个时候说话，寒冷如冰的眸子中出现了几分疑惑。
冷月抓住风铭寒怔愣的瞬间，将手中的盾牌往上一撑。失去了幻力的盾牌，就像一块易碎的玻璃，被那跟长剑彻底击碎。片片的紫光倒映着两个人的脸，冷月身子一矮，往前一蹬，嗖的一声消失在了风铭寒的视线里。
风铭寒一愣，发现那些破碎的盾牌此刻竟然变成了一个个绝佳的藏匿地点，无数的镜面混淆了视觉，让人根本分不清对方的位置。
嗖的一声，一片尖锐的碎片向风铭寒袭来，直指风铭寒的心脏。
“公子小心。”夜煞忍不住出声提醒。
风铭寒一个侧身，躲过其中一块碎片，另外一边却也是暗藏杀机。风铭寒足见一点，往后一仰，身后的羽翼在这一刻陡然绽开，靛色的光晕在整个翅膀上面流窜，煞是好看。
幻王？！隐藏在暗处的冷月一时惊诧，差点漏了气息，本以为对方只比自己高出一个级别，如今看来，竟是幻王！
风铭寒飞在半空向四周望去，一道道的残影在镜面上掠过，肉眼根本捕捉不到。风铭寒的眼中兴味浮现。既然你想玩，我就陪你一起玩吧。
冷月小心的将一直藏在靴子之内的匕首拔出，藏于袖中，成败在此一举，许胜不许输。
风铭寒敏锐的感觉到空气中流转气息的改变，慢慢地闭上自己的双眸，既然眼睛看不到它该看到的东西，只会成为累赘，那就暂时舍弃吧。
呼呼地冷风混杂着人体布帛的声响在整个空间之中回荡。风铭寒猛地张开了双眸，背后的羽翼一个振翅，往边上一拐，一根亮晃晃的弯刀从他的脸侧掠过，削下了他的半根头发，若不是他躲的及时，掉落的便不是他的头发，而是他的耳朵了。
风铭寒脸色一冷，同一时刻又是一道冷光抹过，风铭寒手中的长剑不再闲置，准确的往边上一档。
噹的一声，冷月的脸色甚是难看，自己的攻击竟然被挡住了，完了！冷月还没来得及往后退，一道蓝色的影子已经从自己身前掠过，转而落到了自己的身后。
没有握刀的手被一只冰冷的手掌握住，冷月猛一哆嗦，右手手肘往后一嗝，想要打中对方的腰身，却被轻易的接住，双手往后一拧，根本没有了还手的余地。
“我并不想伤你。”风铭寒淡淡的说道，他只是想试试这个让自己眼前一亮的少年，本就不想伤了他。
冷月黑着脸：“那你还不放手？”
冷月感觉握着自己的手稍稍放开，将手猛地一抽，迅速的回转身去，手中的匕首再次出手，直夺风铭寒的面门。
这样近距离的攻击，风铭寒只来得及用没有握紧的手出掌，想要拍在冷月的胸口逼退她。未曾想冷月转的方向太过刁钻，原本想要拍在胸口的手就这样落在了冷月的胸前。
这一拍，冷月愣了，风铭寒也愣了，两人就这么对峙着。许久，一声尖叫裹挟着罡风从风铭寒的脸侧划过。
风铭寒太过震撼，只来得及稍稍避开，还是被刀刃划出了一道血痕，再回过神之时，冷月的身影已经消失在了远方。
“公子，你的伤……”夜煞慌忙迎了上来，想要替风铭寒处理伤口，却被风铭寒挡住。
“公子，那个人……”夜煞不知现在是追还是不追。
“我自有打算。”风铭寒扫了夜煞一眼，话中之意昭然若揭。
“还有那个女子……”夜煞默默地站到一旁，低声说道。刚才顾着注意风铭寒的安全，竟是让人有机可乘，夺走了冷霜雪。
“无妨。”风铭寒淡淡的说道，绑架冷霜雪不过是为了引出冷月，试探她的深浅，只是没想到……
风铭寒伸手拂过自己脸上的伤口，指尖残余的温度，以及冷月最后喊出的那一句：“禽兽。”不断地在脑中回荡。
“原来她竟是女子。”风铭寒喃喃低语道。心境一下子清明了起来，不论如何，这个女人，自己要定了。
另一厢，冷月狼狈的逃离树林，回到国师府，匆匆忙忙换好衣服，想着是不是应该好好的洗个澡。
虽然生活在二十一世纪，对于男女这类事情远比古人来的开明，但是一想到自己被那个男人碰过那里，冷月还是分外咬牙切齿。
别让自己再遇到他，否则管你是幻王还是幻帝，都要将你跟尸体一样大卸八块。
正当冷月暗自气愤之时，洛蝶慌慌张张的推门而入，上气不接下气的说道：“小姐，小姐……”
“怎么回事？”冷月微微蹙起了眉头，不悦的问道。
“族……族长回来了。”洛蝶艰难的将话语说明白。
冷月猛地站起身来，右手紧抓着桌面上的锦贵布帛，竟然在这个时候回来了。