与此同时，驭龙族的府内，冷月抬头望着天空，似在思索着什么。
“小姐，五小姐已经痊愈，刚才派人来传话，明日便会过来看你。”洛蝶从外边进来，对着冷月说道。
“知道了。”冷月随口应道，目光透过天空的云彩。
自冷漠回来已经三日有余，至今为止，冷漠还没有发现自己的不同，准确的说是根本没有注意过自己，但是难保哪天就找到了自己头上。
冷月伸手凝神，一股气旋从自己的手掌处升腾而起，自打上次和夏毓桐一战之后，自己的幻力便不曾再像那次那般暴涨，难道只有在危机时候才能够使出全力吗？
冷月微微蹙起了眉头，谨慎惯了的她怎么能够容忍这样的不确定性出现在自己的身上？胸口处突然窜出一阵异样，让冷月一怔，总觉得有什么事情即将发生。
次日，冷颜依言前来，半个月的休养，让她身上的伤势好得差不多了，脸色也不若一开始的那般苍白。
“这几日，姐姐可有出门？”自从上次冷月前往探望，冷颜和冷月如今说话越发没芥蒂。
“事忙，不曾出门。”冷月端起桌上的茶杯轻轻抿了一口。
“那姐姐还没有听说吧，”冷颜兴致勃勃的说道：“听说此次沧溟国和烈阳国两国想要结为秦晋之好，故而会派遣使者前来沧溟，届时两国可能会以和亲作为和谈的条件。”
“和亲？”冷月手中的动作一顿，兀自咀嚼着这两个字的含义。
“是啊，两个国家的和亲必定是非常风光的，也不知道最后会是谁被派去和亲呢？”相比起冷颜的一脸期待，冷月却是满面愁眉。
冷颜明显是不懂得和亲的歧义性，说好听一点是为了两国之间的和平，说不好听点，不过是两国完成某种交易所使用的牺牲品罢了。
就在两人相谈正欢之时，两个熟悉的人再次出现，打破了两人之间的宁静。
“四妹，五妹好有兴致，这个时候还有闲情雅致在这里品茶闲聊。”冷霜雪阴阳怪气的嘲笑着两人。
冷颜愤愤不平的想要站起身来，却被冷月从桌下按住，冷月淡定的坐于原地，对于这两个不速之客完全采取无视的态度。
冷霜雪的脸一下子变得青白交加，怒极反笑：“二姐，听说了吗？国主决定从我们驭龙族的小姐里面选出一位最无用之人派去和亲，你说我们家里谁是最无用的小姐？”
“三妹，这个问题你不觉得问得太多余吗？全沧溟都知道的事情，说出来只会丢了我们驭龙族的脸。”冷捷抱着手臂，淡然的说道。
“你们……”冷颜终究是气不过想要站起身来，却再一次被冷月抓住。
“族长想让我去和亲？”冷月抬头冷眼看着两姐妹，没有任何起伏的说道。
“不是你去，谁去？”冷霜雪高傲的昂起头，走到冷月的身边说道：“你待在我们家也是浪费粮食，难得有人肯要你，这个时候你就该感恩戴德的出嫁去，用你最后的一点价值去为我们家族做点贡献，也算报答了我们养了你这么多年的养育之恩。”
冷月冷笑着不说话，冷霜雪却不肯放过她：“也不知道那个炎焱族的大少爷是个什么眼光，竟然指名让你这么个傻子去和亲，真是自作孽。”
冷月指尖一颤，唇角却勾起一抹笑容，原来是有人指定的啊。
“我是不是傻子，你应该清楚。”阴测测的声音忽然从旁边传来，让冷霜雪大呼不妙，伴随着话音落下的还有那陌生而熟悉的冰凉金属感。
“你……”冷霜雪惊诧的看着不知何时站在自己身后的少女，冷捷也是吓了一跳，为何她现在竟是看不出这个女子的深浅了？
“一个单相思的沧溟第一美人，有什么好炫耀的？”冷月用指尖轻轻地摩搓着架在冷霜雪脖子上的匕首，眉毛都没有动一下。
“你怎么知道？”冷霜雪脸色一变，想要转头质问冷月，却苦于脖子上的东西，动弹不得。
“我忘了你还是有人要的，比如那个丞相府的二世祖。”冷月冷笑着划开冷霜雪的脖颈，鲜血顺着匕首往下滑落。
“啊，不要……”冷霜雪低叫一声，细微的疼痛让冷霜雪软了腿，直接瘫倒在地面上。冷月看着这样的冷霜雪，眼中掠过一丝不屑，接过洛蝶递来的手帕，细心地擦拭着上面的血水，倍感嫌弃。
“怎么？怕了？”冷月发现冷颜怔怔的看着自己，眼睛一眨不眨的，淡笑着问道。
冷颜连忙摇了摇头，这样的冷月虽然和以前完全不同，冷酷无情，阴狠嗜血，却并不让自己讨厌，可能是因为她的这一面只对敌人显露的缘故吧。
冷月轻轻一叹，摸了摸冷颜的头，及至这一刻，她才真正将冷颜当做妹妹看待。以前的冷颜看到的是以前的冷月，而她不是她的冷月，故而对她放不下心。而今她看到的是自己，承认的也是自己，作为交换，她也会承认冷颜。
“你……你竟然……她是你妹妹啊！”冷捷也被冷月的冰冷无情吓到，望着冷霜雪脖子上的伤口颤抖的说道。
“我只拿我承认之人当姐妹。”冷月爽利的说道，令站在她身后的洛蝶和冷颜都是一愣。
“你……”冷捷沉下了脸，从头上拔下一根簪子，竟然灌上了幻力向冷月掷去。
“四姐（小姐）。”冷颜和洛蝶都是一惊，惊慌的大喊道。
冷月面色一凛，漆黑的双眸内紫光乍现，一道深紫的小型屏障就这样出现在了两人之间，挡住了那来势汹汹的金簪。
“控灵师，怎么可能？”冷捷惊诧的往后退了一步，话音刚落，一根镫亮的匕首已经直指了她的咽喉，一如她们初次见面的时候。只不过那个时候的冷月是带着取巧的成分，而如今，是真才实学！
“冷漠现在在哪里？”冷月面无表情的问道。既然惹到了自己头上，自己也不准备再忍气吞声下去了。
冷捷看着离去的三个人影，陡然瘫倒在地，脸色苍白，嘴唇颤抖着。
“二姐，那是个魔鬼，魔鬼啊。”冷霜雪泪眼朦胧的捂着自己已经止了血的伤口，这是她第一次距离死亡这般的近。
“魔鬼吗？或许真的可能是吧。”冷捷怔怔的说道，眼中也渐渐被不确定氲满。