冷月回到自己的院落，跟随的洛蝶和冷颜虽然好奇冷月是如何进了书房，跟冷漠谈了什么，但还是很聪明的没有多问。
日子沉寂了下来，就在冷月几人以为这件事情就此过去之时，一个府中弟子却带来了消息。
“族长让我来告诉四小姐，关于小姐提出的那个要求，族长会在半月之后于驭龙族的武道场设下擂台，届时若是四小姐能够拔得头筹，国师之位族长便拱手相让。”
冷月看着手中的书信，眸中阴霾一闪而过：“老狐狸。”
“姐姐，现在该怎么办？设下擂台岂不是逼着姐姐上去比武，姐姐不曾学过武道，怎能去和那些高手对决？姐姐，要不我去跟爹爹求求情，让他收回成命。”冷颜说着就想往外跑，却被冷月拉住。
“不必。”冷月瞥了一眼桌面上的书信，“既然他想玩我就陪他好好玩玩，接下来的时间，若无要事，不要来打扰我。”
“可是姐姐……”冷颜还是不能放下心来。
冷月握了握冷颜的手，直视着她的眼神只传递出一个信息：“信我。”
冷颜怔然，不知何时起，眼前的少女已经不再是当初那个需要自己帮忙的痴傻小姐了，自己或许确实该相信她的。
此时，风铭寒站于窗前，望着空中的皎皎圆月，听着身后之人的禀报。
“她拒婚了？”
“是的，公子，如今此事已在沧溟闹得沸沸扬扬。”
“我知道了。”风铭寒挥了挥手，让夜煞沉匿到黑暗之中。
“若不反抗便也她了！”幽幽的吐出这句话，风铭寒的脸上浮上了几分柔和，让隐藏于夜色下的夜煞一阵心惊。
或许风铭寒自己都没有发现，自从遇到冷月之后，他正在一点一点的发生着改变，而这个改变也不知究竟是好是坏！
“三小姐，你不能进去。”洛蝶的大声叫喊，打断了冷月的静心修炼。
冷月快速的从床上滑下，刚穿好衣裳，便听得一阵争执声传来：“这是我家，我有什么不能进去的，你快让开，否则待会有你好果子吃。”
“三小姐，您不能进去啊，小姐已经睡了，你这样会吵到她的。”话音刚落，门已经被粗暴的推开。
冷霜雪看着端端正正站在远处的冷月，回头剜了洛蝶一眼：“你不是说她睡了吗？”
“本来是睡了，不过听到了狗吠声，便醒了。”冷月慢慢的走下台阶，走到了桌边落座，挥手示意洛蝶先下去。
“你说谁是狗？”冷霜雪脸色一黑，没想到一到此处便再次被侮辱。
冷月并不回答，只是转头直直的盯着冷霜雪。
冷霜雪浑身汗毛一竖，终于想出了今天的来意，转怒为喜的说道：“这么说来倒是三姐我的不是，打扰了四妹的休息。”
冷月喝茶的动作一顿，蹙眉看向冷霜雪，此人今天竟然没有像以往一般叫嚣，不对劲！
冷霜雪被冷月的目光看得浑身冰凉，尴尬的轻咳了下，走上前来，将手中的托盘慢慢的放在了桌上。
“前些日子是三姐太不懂事，冲撞了四妹，今日三姐前来赔罪，还望四妹宽宏大量，不与姐姐一般见识。”
“姐姐客气。”冷月眼角掠过桌面上的浓汤，在冷霜雪看不到的角度浮上一抹冷笑。有人终于忍不住出手了吗？
见冷月好似没看到桌上的汤，冷霜雪暗自着急：“咳咳，这是三姐亲自下厨所做的汤，四妹若是原谅姐姐的话，何不赏脸喝上一口？也好全了姐姐的心？”
冷月眼中嘲讽愈甚，全了姐姐的心？是全了你的心还是全了冷捷的心？
“我刚刚醒来，口有点渴，先喝点茶润润口再说。三姐也来一杯吧，今年夏末的雨前龙井，滋味不错。”冷月将面前的杯子推了过去。
冷霜雪一愣，盯着面前的杯子不知所措，冷月却微微一笑：“三姐不愿喝我的茶？”
冷霜雪抬头望向冷月的双眼，那眼中带着不容拒绝，冷霜雪料定冷月不敢对自己如何，咬了咬牙，端起桌面上的茶水一饮而尽。
“我都已经喝了你的茶了，你也快点将这些汤喝下吧，待会凉了可就影响了味道了。”冷霜雪焦急的催促道。
“三姐这般着急的催我喝这碗汤，难道汤中另含玄机？”
“让你喝你就喝，哪来的那么多话？”第一次干缺德事情，冷霜雪的脸上明显带着几分心虚。
冷月脸上虚假的笑容也瞬间褪去，冷冷的看了一眼桌上的汤，伸手一挥。
哗啦一声，汤水泼落在地上的声音以及陶瓷碎裂的声响混为了一体。
“你……”冷霜雪见状刚想站起身来大骂，却忽然觉得喉口被什么卡住了一般，腿一软竟然跌倒在地，冷霜雪慌忙扶住边上的椅子稳定住身体。
“是不是觉得浑身无力，想说话却又说不出来？”冷月站起身来，居高临下的望着她。
冷霜雪双眸瞪大，好像在问冷月，她做了什么事情。
“这碗汤里面你放了不少毒药吧？”冷月扫了一眼那已经尽数喂了地板的汤汁，原本看似香醇的汤汁在浸透地板之后，渐渐地化为一块块黑色。
冷霜雪的脸上浮现了几分害怕，没想到自己的预谋竟被识破。
“啊……啊……啊……”想要说话却完全出不了声，只能无助的大喊。
“想知道我怎么给你下的毒？”冷月冷笑道。
冷霜雪怔然的望着那杯自己喝过的茶水，明明冷月也喝过同一壶茶，为何她没事，自己却中了毒。
“因为我把毒涂在杯口了。”好心的解答冷霜雪的疑惑，冷月眉角轻扬，前世身为法医，混迹各种惊险场合的自己又怎会辨认不出那碗汤有问题，若不是眼前之人做的太过火，自己本来也不会这般对她。
“你也够傻，是你二姐让你过来害我的吧？”冷月走到冷霜雪的跟前，低头望着那想要挣扎却无力反抗的少女。
冷霜雪又是一个抬头，眼中满是惊讶，惊讶冷月怎会知道此事？
“她是听说了最近的擂台之事，害怕我会危及她的地位，故而忍耐不住想要对我动手了吧。”
冷月的话让冷霜雪一个愣神，心中也浮现出了答案，冷捷一直是作为驭龙族的继承人来培养。
“真可怜啊，被当成棋子来利用。”冷月轻挑起冷霜雪的下巴，凑近冷霜雪的耳边吹着气。
“有没有觉得我的声音很熟悉？”仿佛还嫌打击的不够，冷月决定再下一城。
冷霜雪的双眸猛地一缩，这个声音！这个动作！僵直着脖子怔怔的看着面前那巧笑嫣然的女子。
冷月唇边勾画出一抹恶质的笑容：“小姐，可还记得在下？”
“啊……啊……”冷霜雪奋力的想要伸手抓住冷月的衣服，却被冷月轻巧的躲过。
“你问我为什么这么对你？”冷月站起身来，低头看着她。冷霜雪的双眼泛着泪花，但还是极力的点了点头。
“若不是对男装的我抱有非分之想，我又怎么会想到这么一个好计策？”冷月转身回到原来的位置坐下。
“本来我是准备让你对我以身相许，尔后被夏毓桐撞破，毁你名节。但是没想到夏毓桐还是个痴情种，我只能让你在我和他之间二者选其一，让你先放弃了他，尔后我再说出真相将你抛弃。”
听到抛弃二字，冷霜雪浑身一颤，原本激动地表情也归为了沉寂。
冷月对于她的反应很是满意，继续说了下去：“只可惜那个混蛋坏了我的好事，否则你也不会今日才知道真相。”
冷霜雪伏在圆椅之上彻底不动了，好像连灵魂都在一刻都被掏空了。
冷月目光稍移，落在了地面上那已经快要干涸的汤汁之上：“你可以将我把你毒哑之事昭告天下，但不要忘记最先开始动手之人是谁。”
冷霜雪没有回应，冷月也没期待她会回应，伸手端起桌面上的另外一只杯盏轻抿了一口茶水，冷月大喊道：“来人。”
洛蝶推门而入，看到房内的场景有些惊讶：“小姐，有什么吩咐？”
“三小姐有些累了，找个人把她扶回去休息吧。”冷月连一眼都懒得施舍给冷霜雪，淡淡的吩咐道。
“呃，是的小姐。”洛蝶愣了愣才陡然反应过来，应声出去找人来帮忙了。
冷月凤眼微挑，讽刺尽显，却没有发现在院落不远处的一棵树上，一道黑影伫立许久。
“原来竟是这样！”冷捷远望着房内的两人，脸上满是了然与欣喜，怪不得那个时候见那少年手上的匕首如此眼熟，原来……
冷捷右手抓紧旁边的树干，划出一道道刻痕。尔后一个翻身，落地向另一个方向跑去。