冷月冲到冷府门口之时，恰逢府中出外之人回府，眼明手快的从回来的弟子手上劫过一匹骏马，一路飞奔，竟是在一夜之间冲离了国都。
初晨的阳光洒在茂密的树林之内，透出点点的光斑，唤醒了熟睡的某人。
冷月扶着自己的额头，太阳穴处的丝丝疼痛让她蹙着眉头，伴随着疼痛恢复的还有昨天晚上的记忆。
冷月的双眸猛地冷厉了起来，那个老不死的是真的想杀了自己，这下子他们的梁子可结大了。
冷月可不在乎那个人是自己原身体的父亲，以前的冷月已经死了，对于现在的冷月来说那个人什么都不是。
只是冷颜和洛蝶，冷月的眼中浮现了一抹担忧，经过昨天之事，她不可能再把她们两人当做无关之人。冷漠最好不要做得太过分，否则自己必让整个驭龙族给她们二人偿命。
冷月冷着脸慢慢的站起身来，环顾了一遍四周，发现这是一个陌生的地方。
昨晚上自己一路狂奔，一心只想离开冷府，完全没有注意自己跑到了哪里，这里究竟是什么地方？
冷月摸了摸自己的胸口，发现昨天晚上受的伤，虽还不算大好，但除了胸口处有些闷痛之外，倒是没有什么其他不适，这让冷月稍稍松了口气。
冷月撑起身来，向前走了几步，发现前方是一条清澈的河流，流水潺潺，依稀能够看到下面的鹅卵石和嬉戏的鱼儿。
冷月上前鞠了一捧水，擦拭了脸颊，让自己稍稍清醒了下。昨晚骑来的那匹马已经不见了踪影，想必是趁着自己休息的时候逃走了吧。
冷月叹了口气，一道不合时宜的声音传来，让她一怔，就算知道周围没有他人，还是有些不好意思的红了脸。
昨天光顾着逃命，一路狂奔，到现在都没有进食过，也莫怪现在肚子会叫了。
先找点东西垫垫肚子吧。冷月想了想抽出随身携带的匕首往边上的一棵大树枝上一砍，利落的削去树枝上的残枝，伸手一挥长杆，准备在这深山老林之中大开杀戒。
冷月站在礁石之上，紧盯着那粼粼水面之下的游动的鱼儿，手中自制的长矛在那些鱼儿稍作停息的一瞬插入水面。
猩红的血液染红了河面，两条肥大的鱼儿从河内慢慢的浮了上来，其他鱼儿闻到了蔓延在河水之中的血腥味，开始四处逃窜，冷月也不追赶，只将那两条鱼儿用树枝插上来，丢到一边的礁石上。
冷月看着那还是抽搐的两条鱼儿，微微蹙起了眉头，熟练地抽出匕首，往两条鱼的腮边一割，两条鱼儿顷刻止住了挣扎。
冷月手中的匕首不再停歇，利落的划开了鱼的肚子，剔除其中的鱼刺与内脏，整个过程她做起来一丝不苟。这一刻她好像回到了前世，而眼前的鱼儿就像那一具具被她解剖过的身体。冷月太过专注，以至于没有注意到有一个小东西正在慢慢的向她靠近。
咕吱咕吱，细小的声音从冷月的耳边传来，冷月终于发现了不对劲，往后一看。只见一只雪白色的不明物体迎面扑来，冷月脸色一变，忙往边上一侧。
砰的一声，坚硬的东西撞击礁石传来的响声，让冷月眼角一抖，很不道德的想到：这样撞下去一定很痛吧。
“呜啊，好痛啊，救命啊，谁来把我翻过去啊！”稚嫩的喊叫从那个不明物体身上发出。
冷月双手抱胸慢慢的走了过去，想要看清这个东西的真面目，却无法抑制的嘴角一抽。
斑驳的礁石之上，一只雪白的乌龟龟壳倒翻，四只短短的小腿无力的向四面伸展着，却怎么也无法找到着力点，只能借助不断地后仰努力的想要翻身，却不晓得乌龟翻身那是一件多么艰难的事情！
这是一只乌龟，还是一只四脚朝天，会说话的乌龟！
冷月冷眼看了那只乌龟一眼，转身离去，拾起已经分解完毕的鱼肉，准备找个干净的地方，打火烧鱼。
“哎，你要去哪里，救命啊，救救我啊！”那稚嫩的声音带了几分急切，小腿噔的更加使劲了，可是龟壳还是在原地打转。
“我不叫哎。”冷月简洁明了的丢过一句话，手中整理树枝的动作丝毫没有停顿。
“那……主人，你救救我，我会报答你的。”小乌龟手脚并用，还是挠不到任何东西。
“主人？”冷月手中的动作一顿，终于转过了头看向那只不同寻常的雪白乌龟。
“是啊。”小乌龟见冷月有了反应，当即激动了起来，“我可是九星圣兽的幼崽，千年的灵兽，不但长相英俊还能够帮人解毒，你收了我绝对不会吃亏的。”
小乌龟径自在那边自吹自擂，没有发现冷月放下了手中的柴火已经向它走了过来。
九星圣兽的幼崽？冷月微微蹙起了眉头，九星圣兽的名号她在关于这个大陆的记载中看到过，它们可以自由认主，是难得一遇的神兽之一，怎么会出现在这里，又怎么会这么轻易的想要认自己为主？
长久养成的戒备心理，让冷月的脸沉了下来，走到小乌龟的身边，伸手抵住小乌龟四仰八叉的雪白肚皮，冷声说道：“你是九星圣兽的幼崽？”
“是啊，如假包换，童叟无欺。”小乌龟见冷月过来了，更加激动了。
“为何想认我为主？”冷月没有理会小乌龟闪闪发光的小眼睛，低声问道。
“因为……因为……”小乌龟的眼神开始躲闪了起来，最后慷慨赴死一般的说道：“因为你长得漂亮。”
冷月一怔，唇角一勾，双眸却微微地眯了起来：“没想到你还是个小色鬼，不过……”
冷月边说着边抽出自己手中亮晃晃的匕首，轻轻地抵在了小乌龟的小肚皮上：“不说实话，我就划破你的肚皮，把你炖汤喝。”
小乌龟浑身一抖，不敢置信的看着眼前没有面色阴冷，没有一点玩笑模样的少女，心中泪流满面，自己真的找对主人了吗？
“你刚才抓那些鱼的时候，只挑了那些鱼中不属于产卵季节的两条鱼儿，说明你并不是看上去的那么冷血。抓完之后，你没有对其他鱼儿穷追猛打，说明你并不贪婪。最后就是你杀那两条鱼的时候，看上去手段凶残，却是先一击让它们彻底死亡之后才开始解剖，说明你其实心细如丝。所以……”
冷月双眸一暗，手上的匕首却慢慢地收了回来，伸手往前一推，轻易地就让那只小乌龟翻过了身。
“主人！”小乌龟激动的向冷月扑去，冷月却没有一丝留恋的转身离去，任由小乌龟再次扑到了地上，泪眼汪汪。
“我不是你的主人，别跟着我。”冷月毫不留情的打击小乌龟的积极性。
“可是我已经认定你就是我的主人了，我不管，我要一直跟着你。”小乌龟蹬蹬的爬了过来。
冷月眼角一抽，第一次发现，原来乌龟也可以跑得这么快。
“小乌龟，你……”
“什么乌龟，我是高贵的雪龟，我叫小雪，不要拿我跟那些在河里爬来爬去的笨乌龟混为一谈。”小乌龟也就是小雪高傲的扬起了自己头，颇有些得意的辩驳道。
冷月斜睨了它一眼，手再次伸了过去，往它的龟壳一掀，再次将它掀翻，四脚朝天。
“没有区别。”冷月嗤笑道。
“你……你……”小雪被气得说不出话来，砰地一声，一阵烟尘滚滚，原本的小乌龟竟然幻化成了一个五六岁的小正太，只不过……
冷月看着那个带着龟壳，四肢无力的小正太，嘴角彻底抽了，终究还是看不过去将他翻了过来。
“呜呜呜，你欺负我，你怎么可以欺负我？”小雪一番过身来就开始嚎啕大哭，控诉着冷月的恶行。
冷月揉了揉太阳穴：“够了，再哭我就把你龟壳拔了。”
小雪登时被吓到了，泪汪汪的大眼睛直让人有种罪恶感，抽泣着鼻子说道：“你要怎么样才肯收下我？”
小雪现在别提多委屈了，以前师傅和爹娘不是都说自己是难得一见的神兽，走到哪里都有人抢着要吗？为什么到了这个人这里就调换了角色呢？
冷月瞥了一眼旁边还未生起的柴火，又扫了一眼暗自看地板的雪龟，轻叹一声。
“你要是能够把这个火堆点燃的话，我就收了你，否则你就别缠着我了。”冷月心中暗思，九星圣兽的幼崽貌似是水属性的，应该不能喷火吧。
“真的吗？”小雪两眼冒星星的模样瞬间让冷月有种不好的预感。