冷月陡然从睡梦中醒来，脸色阴沉的可怕，从树上跳了下来。
小雪本在睡梦之中，发觉身边有了动静，从龟壳里探出头来，揉着惺忪的睡眼往上一看，待看清对方面目之后，马上清醒了过来。
“月月，怎么了？”小雪畏惧的看着一脸寒意的冷月。
冷月只是淡淡的扫了他一眼，转头将目光投到了另一边的树林之中：“出来。”
冷月的大喝不只让小雪吓了一跳，也让远处观看的九璃吓了一跳。
冷月紧盯着大树旁的那条小道，只见一个人影慢慢的从小道的尽头浮现，随着他的靠近，他的脸也渐渐显现出来。
“老爷爷！”小雪大喊说出对方的身份，九璃的眼中也浮现出了一丝了然。
“刚才的梦境是你所设？”冷月没有理会对方脸上难掩的笑意，开门见山道。
“那倒不是，刚才小女娃你遭遇的是梦靥，如果不是我及时出现，将你点醒，只怕你现在已经被梦魔所食。”
“梦魔？”冷月冷笑的看着老头，眼中满是嘲讽，这个老头分明是一直看着自己，等的就是自己快落败的时候，为的不过是卖给自己一个人情罢了。
老头被冷月的冰冷视线看得浑身不自在，轻咳一声，故作庄重的说道：“不论如何，你不能否认刚才我救了你，你看上去也合该不是忘恩负义之徒，我倒也不要你什么报答，只要你拜我为师即可。”
冷月双眼一眯，这个死老头为了收自己做徒弟，竟然这般死缠烂打。
“你被这样看我，也别想对我动手，虽然你刚才进阶了，但是你该知道现在的你完全不是我的对手。”老头看着冷月身后已经拔出一半的匕首，好心的提醒道。
此话一出，最惊讶的却是九璃，刚才就觉得冷月什么地方有所不同了，没想到竟是进阶了。
相比起来，一开始的冷月就像一把蒙尘的名刃，虽有才华却有种抑郁不得志的感觉，而如今的冷月就像一柄出鞘的匕首，刀锋似虹，稍稍靠近便很有可能被那锋利的边缘割伤。
“你究竟想怎样？”冷月犹豫了片刻，终是将匕首收回了鞘中，直视着老头说道。
“我想做什么不是一开始就说了，只要你愿意做我的徒弟，什么事情都好说。”老头见冷月松了口，也开心了起来。
“什么事情都好说啊。”冷月的唇角缓缓地勾起一抹森冷的弧度，“让我做你的弟子也不是不可以，但是……”冷月故意说一半吊着对方的胃口。
“但是什么？”老头立刻紧张了起来，生怕再生波折。
“但是你得答应我三个条件。”冷月伸出手比了比。
“三个条件？”老头儿白胡子稍稍抖了抖，一副深思的模样。
冷月抱胸而立，冷眼看着他抉择。
“哎，不对啊，我总觉得我好想亏了？”
“亏了？那算了，这个师父我也不要了，小雪，我们走。”冷月闻言转身便走。
老头连忙大喊道：“我答应，我答应。”
冷月的脚步一顿，嘴角一勾，却在转过身来之时恢复了面无表情：“第一，我要在半个月之内进阶到幻王，若是你没有这个本事教导我的话，我半个月之后便走，也不会承认你是我的师父。”
“这个倒是可以，小女娃可不要小看老朽的本事，半个月让你进一阶绰绰有余。”老头摸着自己的花白胡子，自信满满的说道。
“那我拭目以待。”冷月挑了挑眉，一脸的怀疑，“第二，今后若我在大陆上行走，可以不挂你的名。”她独来独往惯了，并不像借着某人，尤其是某驭龙族前辈的名头招摇过市。
“这个……”老头有点犹豫，但一见冷月的表情还是点了点头。
“最后一个条件，我还没有想到，暂且欠着。”
“那好那好，那好徒儿你现在是不是可以叫我一声师父了？”见冷月没了下文，老头赶紧将脸凑了过去，一脸期待的说道。
冷月淡淡的瞥了他一眼说道：“半月还未到，让我叫你师父为时过早，您老人家多多努力吧。我们去别的地方休息。”最后一句话，冷月是对小雪说的。
老头怔怔的看着冷月和小雪龟远去的背影，瞪着两只眼睛没法反应过来，直到九璃走过来拍了拍他的肩膀。
“老头，你刚才不是想让她拜你为师作为报答你救命之恩吗？怎么到头来你自己倒是割地赔款了？”
九璃的话让老头再一次怔住了，半晌之后才一拍脑袋大喊一声：“聪明一世，糊涂一时，竟是让小辈给算计了，那个小女娃，你给我回来，回来。”
老头吹胡子瞪眼，抄起袍子便往冷月的方向追去，九璃在后面看得直摇头，看来这个老头是要让那个小丫头吃的死死的了。
彼时，在沧溟的王城，一辆华贵的马车慢慢的驶入了城门，不同于一开始低调，这一次他们名正言顺作为两国的和谈使者前来。
前方两个侍卫装扮的少年骑马开路，不少王城的百姓好奇地看着这些身着不同服饰的来客，风铭寒坐在马车之中，和往常一般闭目养神，暗殇坐在马车门口，一方面看着外面的动态，一方面注意着风铭寒的情况，却直觉有哪里不对。
马车渐行渐缓，最后完全停了下来，于此同时外面也传来一声低声的轻唤：“少爷，到了。”
风铭寒的双眸猛地睁开，冰蓝色的眸子带着明显的波动，却又在一瞬间消失，站起身来，向外面走去。
暗殇跟在身后，眼中掠过一抹惊奇，终于明白到底哪里奇怪了。风铭寒明明像平时一般冷酷自持的，却有明显的看得出他在期待着什么。
风铭寒从马车上面走下，便见一个穿着华服的中年男子和另外一位穿着官服的少年在马车前方迎接。
“烈焰国的使者远道而来，我奉吾王之命再次接待，这位是驭龙族族长。”漓冷对着风铭寒有礼的说道。
风铭寒对他淡淡的点了点头，却在听到冷漠的身份之时划过一丝诧异。
风铭寒的目光在冷漠身上停留了片刻，这就是那个人的父亲？那个一直厌弃她，不曾了解过她的父亲？风铭寒的眼中划过一抹冷厉，面上却丝毫不显。
“想必大人应该也知道，这一次我作为烈焰的使者来此的目的，那么在此之前，我是不是应该先见见与我有婚约的那位女子？”
“这……”漓冷登时为难了起来，目光有些心虚的在冷漠的身上停留了片刻。
冷漠看向风铭寒的目光带上了几分防备：“公子远道而来，想来也已经累了，若想见冷月，也需等面见了吾皇，过后再行定夺比较得礼吧。”
风铭寒从两人的视线中看出了些异样，也不愿过早得罪这个在沧溟地位不低的男人，便低声迎合了一句：“是晚辈欠缺考虑了。”
漓冷见气氛缓和了过来，忙打圆场道：“公子原道而来，想必也累了，先随我到行馆歇歇，明日安排公子面见吾皇。”
“有劳了。”风铭寒最后看了冷漠一眼，便随着漓冷向行馆走去，背在身后的手稍稍一收，对着远处的暗殇打了个手势，暗殇在众人都没有发觉的情况下从马车中跃出，消失在了街道的尽头。