“哎呀，我的小徒弟又跑到哪里去了，不会翻脸不认人了吧。”刑天也就是老头，摸着花白胡子坐立不安，今日便是半月之期，若是冷月不认账可如何是好？
“老头，你别这么走来走去好不好，不就是个徒弟吗？以前收浩宇哥的时候怎么就不见你这么紧张了？”九璃不以为然的坐在旁边梳理自己的毛发，微眯着双眼说道。
“这怎么一样？”刑天双眸一瞪，颇有些不怒自威之感。
“怎么不一样？”九璃一双三角眼滴溜溜的的转着，满是狡黠，果然有内幕。
就在两人拌嘴之时，三道身影出现在了两人的视野之中，从森林的另外一头慢慢走来。
刑天眼前一亮，冲着三人便扑了过去，口中还大喊道：“徒弟啊，你终于回来了。”
凌浩宇这还是第一次受到刑天这样热烈的欢迎，颇有些受宠若惊，心中暗下决心，就算自己对于这种太过于亲密的举动不是很适应，也不能拂了老人家的好意，摆好了姿势等待着刑天的拥抱，却不曾想刑天连正眼都不曾往他这边看过来，直接擦着他的身子，往自己身后冲了过去。
冷月望着那往自己扑来的身体，淡定的往边上一侧，让开了道路让那止不住前倾之势的某人直接往边上扑去。却不曾想刑天好像早就看穿了她的意图，身子一个翻转，转而向冷月的大腿抱去。
抱大腿？！观看的三人皆是一惊，没想到某人也有这般为老不尊的一面。冷月双眸一冷，毫不犹豫的右脚往上一掂，左脚一踏，身子往后一仰，飞起的两脚向刑天的脸上踢去。
“师父！”凌浩宇惊呼一声，下一秒却又抽了抽嘴角。
刑天在冷月的脚快要踢到他的脸之时，迅速的往边上一侧，伸手抓住了冷月的左脚脚踝，想要将她拉下来，冷月却冷着脸，狠辣的用右脚踹向了刑天的胸口。
刑天一怔，左手一松，冷月趁机将脚踝挣脱，双手一个撑地后翻，瞬间远离刑天几尺之远。
“哎，徒弟啊，你怎能这般不近人情，为师不过想摸摸你的脚踝，你也不用跑的这么远吧。”刑天哀怨的说道。
凌浩宇在一旁忍不住擦了擦眼睛，眼前这个一脸怨念的老头子真的是自己一直敬畏的师傅？
“下次再敢碰我的脚，我就踢断你的鼻子。”冷月咬牙切齿的说道。早就知道这个老头子有怪癖，却没想到是喜欢摸女孩子的脚踝，这让冷月想起了西汉的汉成帝，那个老死于温柔乡的昏庸帝王，便是爱好此道之人，思及此，冷月的脸色更加难看了。
刑天见徒弟生气，尴尬的摸了摸鼻子，确定它还完好之后才继续笑道：“徒弟啊，你今日练得如何了，是不是可以认我这个师父了？”
冷月淡淡的瞥了他一眼，终于低声喊了一句：“师父。”
刑天立刻喜笑颜开了起来：“她叫我师父了，终于叫我师父了。”
凌浩宇发觉自己被彻底无视了，终于忍不出轻咳了咳，喊道：“师父，我回来了。”
刑天的动作一顿，往后一看，才恍然刚刚看到刑天的模样，奇道：“浩宇啊，你什么时候回来的？怎么没有先与为师通个信？”
“我刚才便回来了，只不过你一心牵挂小师妹，没有发现而已。这次是临时决定回来的，便没有事先告诉师父。”凌浩宇嘴角难得不雅的抽了抽，果然有了小师妹，师兄便靠边站了，明明是你一直无视我的啊！
刑天思索了下，发现自己刚才一心只想着让冷月认自己做师父，确实没有注意到他，刚想说什么，却听得冷月喊了一句；“师父。”
“小月月，有什么事？”刑天的注意力瞬间又被引了了过去，凌浩宇眼角抽了抽，却也没有再插话。
“我想下山了。”冷月淡淡的说道，背在身后的手稍稍握紧，不知道冷颜和洛蝶现在怎么样了，自己在这里已经滞留太久了，如今也是时候去找她们了。
“这么快？”刑天的脸再次垮了下来，很是不舍的看着冷月。
“我来这里已经快要半个多月了，我能等，有人等不了。”
“可是我还有很多绝学没有教授给你呢。”
凌浩宇再次忍不住轻咳了一声，将两人的目光引了过来：“师父您不是修习过千里传音，便是小师妹在千里之外，若有必要您也可以教导她的吧。”
千里传音？冷月双眸一眯，这个老头还有这种能力，那一早怎么不告知自己，害得自己再次浪费了这么些时日？
刑天一直观察着冷月的表情，发现冷月微眯起双瞳，马上明白自己大祸临头了，忙赔笑道：“传音怎么会有亲身传授来得好？小月月你不要听你师兄胡说。”
“我说过不少次了，不要叫我小月月。”冷月冷冷的说道。
刑天一噎，将目光移到了凌浩宇的身上，带着明显的谴责。凌浩宇脸上温文尔雅的笑容挂不住了，为什么他出了趟远门，回来之后自己的师傅落差如此之大，不会是让人掉包了吧！
“你既已决定，为师也不再留你。”刑天轻叹一声，“不过出去之后，万事小心，将小雪带着，你此刻的能力也只能配一只圣兽幼崽，其他的灵兽灵力太高你驾驭不来。”
冷月闻言脸色一变，垂在身边的双拳握紧握，自己的实力果然还是不够。
“徒儿明白了，自会事事小心的。”冷月躬身行了个礼，这半个月的相处，虽然会有一些磕磕碰碰，但是眼前之人确是事事为自己着想。
“你出外若有什么困难，也可向你师兄求助，你便这一个师兄，实力虽不算得天独厚，但在大陆之上却也不是可以被欺凌的主。”
冷月点了点头，刚才短暂的交手已经让她多少能够知道自己的师兄并非常人了。
“小师妹若有困难，大可来找我，师兄虽不能够为你开疆拓土，却也能尽绵薄之力。”
“谢谢师兄，那冷月便先行拜别了。”冷月向两个人躬身行了个礼，便转身带着小雪下了山，九璃靠在树边看了一眼，站直身体，也化为了一道红光冲向远处。
刑天站在原地远远地看着冷月远去的背影，许久，才发出一声轻叹：“这一天终于还是来了。”
站在他身后的凌浩宇抬头望了一眼刑天，眼中闪烁着淡淡的疑惑与猜测。