“我就算再不济也是这冷府的五小姐，有什么必要去偷你们小姐的珠宝，你们莫要血口喷人。”冷颜的声音沙哑中带着几分隐忍，伴随着啪啪的鞭子抽响在冷月的耳边徘徊，让冷月双眸一缩，抱着九璃的手再次收紧。
九璃痛得差点尖叫起来，却拼命的忍住，只因为将自己弄痛的人此刻周身正翻滚起一层可怕的杀气，若是这个时候撞在了枪口之上，只怕就不是掉几根毛的问题了。
“我们血口喷人？东西是在这里搜出来的，不是你？难道是那个大逆不道，打了族长逃出王城的痴傻小姐吗？”那人的声音再次传来，颇有些咄咄逼人。
冷颜咬了咬牙，沉默了下来，那个仗势欺人的丫鬟这句话分明是故意让她陷入了两难，冷月现在不在这里，空口无凭，自己若是反驳只怕这个罪名就要落到冷月的头上了，看来自己这次只能吃下这个哑巴亏了。
那丫鬟见冷颜不再狡辩，脸上浮上了几分得意，对着一旁行刑的家仆大喊道：“她都认罪了还不给我打，打死这两个偷盗了家贼。”
旁边的家仆闻言一怔，看着瘫倒在地上伤痕累累的两人，叹了口气终于还是挥舞起了自己手中的鞭子。
冷颜咬紧了下唇，一脸不甘的看向在旁边那个装模做样的少女。
“五妹啊，你我既是姐妹，你若想要珠宝的话大可跟我说一声，我还能小气的不给你不成，你竟然让这么个小丫头来偷盗，实在是败坏我们家族的名声，传出去岂不是让别人都以为我们家族尽出一些偷到的鼠辈？故而虽然二姐心中不忍，但还是不能不给你一个教训，让你以后长长记性，明白这个冷府究竟谁才是当家做主的人。”冷捷虽是一脸痛心，但是那张脸上面却明显带着浓浓的幸灾乐祸。
冷颜知她是在为了上次自己与洛蝶救走冷月耿耿于怀，眸中满是厌弃，伸手握住了另外一边的冷蝶，两人一同默默地闭上了眼睛，心中暗叹：看来今天真的要屈打成招了。
就在旁边的仆役再次扬起了手中的长鞭，准备狠狠挥下之时，一道鲜艳的红影从门口陡然冲了过来，从执鞭之人的脖颈出掠过，只听得一声凄厉的惨叫，那背对着冷捷众人的仆役就那么捂着自己的脖颈缓缓地向旁边倒了下去。
“是谁？谁在那里？”冷捷看向那人脖颈之处，只见两汪鲜血正从两个小孔之中快速流出，甚是骇人，冷捷只觉得浑身一冷，忍不住大喝道。
呼的一声，一股子飓风从外面刮了过来，原本躲在冷捷身后的那个大房丫鬟忽然尖叫一声，让院中的众人将目光全部聚集在了她的身上。
“好久不见，二姐。”冷月右手紧紧地钳着那个丫鬟的脖子，挑眉看向冷捷。
“你……你……”冷捷抖着身子看着不知何时出现在自己身后的冷月，明明还是同样的脸，明明还是同样的人，自己的心里却在叫嚣着退缩。
“小姐（四姐）。”冷颜和洛蝶看到冷月平安无事很是激动，若非她们现在无法起身，早就扑了过去。
冷月扫了一眼冷颜和洛蝶身上已经被染成血衣的衣裳，眸中冷光一闪而过，右手稍稍用力往那个刚才大放厥词的丫鬟脖子上轻轻一扭。
“咔嚓”——一声，所有人的心中皆是一颤，只见那个原本使劲掰着喉咙口的丫鬟头往边上一侧，便再也无法挣扎了。
冷月随手将那个没了声息的丫鬟往地上一扔，抽出一方锦帕慢慢擦拭着手指，唇角勾起一抹嘲讽。
“你竟然杀了她。”冷捷瞪大了眼睛，浑身又开始不可遏制的颤抖了起来。
“敢爬到主人头上的狗，我只是帮二姐教训教训。”冷月擦拭完之后，右手稍稍扬起，只见一只火红的狐狸从一旁窜了出来，从身后快速的爬上冷月的背，最后攀附在冷月的肩头，一双黑色的眸子紧紧地盯着前方。
“这个是……”冷捷往后退了一步，恍然明白刚才那道红色的影子是什么了。
“我的宠物，喜欢到处咬人。”冷月恍若无人的走到了冷颜和洛蝶的面前蹲下，伸手拂过两人身上的伤口，低声问道：“痛吗？”
冷颜握住冷月伸过来的手轻轻的摇了摇头：“姐姐怎么回来了？爹爹还在找你呢，姐姐不该回来的。”
“是啊，我们没事，小姐你不该回来的，赶紧离开这里啊。”洛蝶也附和道。
两人眼中明显的担忧让冷月心中一暖，冷月的眼中浮上了一抹歉疚：“抱歉，让你们受苦了。”
若非自己她们纵然在这个府邸之内不受重视也不会像现在这般收紧皮肉之苦，冷月看了一眼两人身上那可怖的鞭伤，一股无名火陡然从心底燃起，慢慢的生成燎原之势。
冷捷看着冷月的背影，听着两人之间的对话，终于从初时的惊骇中回过了神，双眸一挑，脸上掠过一抹怨毒。
“五妹盗窃了家中的珠宝，受此惩罚也是情理之中，四妹你一回府便杀害了府中家丁与丫鬟各一名，如此草菅人命，只怕……”冷捷慢慢的向冷月走去，背在身后的手却慢慢地凝成了一股气旋，待靠近到冷月不足一米之时陡然举起右手，向冷月的头上拍去。
“小姐小心，”洛蝶大喊一声，冷艳也是一脸的惊惶。
冷月却并没有转身，肩膀上的红色狐狸猛然窜起向冷捷脸上抓去，冷捷一惊慌忙挥手来挡，手中的气旋也在惊慌之下散去。
随着冷捷退后几步，冷月也慢慢地站起了身来：“九璃，回来守着这里。”
九璃一怔，听出了冷月话语中的寒意，放下和冷捷的对峙，回到了冷月的身边，守着洛蝶和冷颜。
冷月再次看了一眼洛蝶和冷颜，决绝的转身，一双如墨的眸子瞬间变成了靛色，周身也缓缓地升起了一层靛色的火焰，唇角勾起一抹冷笑：“当初将我打成重伤便是用的偷窃的借口，如今欺负五妹又是这个借口，二姐不嫌腻味吗？”
冷捷只觉得迎面一股冷风袭来，对面的人明明什么都没有做，但是她却感觉一股可怕的威压袭来，身体在叫嚣着离开，但是脚步却怎么也移不开来。这一次再也没有人能够救得了她，这一次也再也没有人能够阻止她！