冷漠被气得浑身发抖，作势便要往上冲，却被他身边的熹微一把拉住。
“族长身份尊贵，若是有个三长两短，便是驭龙族大劫。长老们平日里养尊处优，也是时候为驭龙族出点力，除掉这个不孝妖女。”熹微边揪着冷漠边对那边的长老们说道。
闻言，长老们苍白的脸，一下子青了，回想起刚过来之时见到的场景，便是冷漠都差点命丧这个小丫头手上，若是他们一个不小心，不知不能全身而退，只怕连命都得交代在这里。
冷漠还想说什么，却被熹微拧了一拧，脸色也是一变。熹微双眸微眯，那张被粉底堆出来的脸带着几分狰狞，怎么可能再让冷漠出事，冷捷已经死了，她现在手上唯一的筹码已经消失，剩下的便只有这一个依托了，若是冷漠也死了，她还怎么在这冷府立足？
冷月扫了那边僵化的众人一眼，眼中满是嘲讽，这就是驭龙族所谓的高层，一个个贪生怕死，不用自己出手已经开始窝里反，丑态尽显了。
不过，此刻的冷月可没有和他们再耗下去的闲情逸致，她喜欢赌，喜欢冒险，这是从小在严苛的家中，严峻的军校所养成的习惯，今天她来了这里，就不准备全身而退了。若胜，前路光明，若负，白骨一堆。
冷月这般想着，手中的匕首再次化为了一柄长剑，长剑上面水蓝色的气旋漾动着，就似一汪活水。下一秒，一道蓝影已经快速的向那犹豫不决的人们冲了过去。
为首的一位长老吓了一跳，慌忙回手便挡，本以为那缠绕在匕首上面的气旋不过是幻力凝结成的幻影。未曾想，近距离的接触到那气旋才发现那是犹如金刚石一般的存在。
锋利的剑锋从他的手臂上划过，勾勒出一道长长的疤痕，鲜血顺着长剑的边缘滴落，那长老也是脸色发白的后退到了一边，若非他在那千钧一发的时刻往边上稍稍侧了侧，自己的这只手自己怕已经被卸了下来。
冷月看着呈四面将自己包围起来的五位老头子，勾起一抹冷笑，不管平日多么道貌岸然，到了最后终究还不是要为了性命，放下了尊严。
“你们想干什么？”冷颜大喊一声，很是愤然，“长老们可都是家族中声望甚高的人，以大欺小我四姐也就算了，竟然还想围攻我四姐，长老们将声誉置于何地？”
长老们的脸上出现了几分尴尬，但随即便有一位义正言辞的反驳道：“妖女人人得而诛之，我们为民除害，名誉只是身外之物，若能够诛得妖女，何足挂惜？”说完一旁的长老们立刻应和了起来。
冷颜双眸瞪得老大，完全没料到竟然有人会这般厚颜无耻，一旁守着不让她们被战况波及的九璃失笑了下：“这就是凡人啊，还不如我们这些所不齿的畜牲呢，为了生存他们有什么做不出来？你可看清了？”
冷颜没有回答，只是默默地抓紧了衣袖，想要上前去帮忙，却被九璃拦住。
“可是姐姐一人……”
“别过来。”冷月的声音从另外一边传来，让所有人都将目光移到了她的身上，却也令所有人都怔在了原地。
幽蓝的斗气从冷月的周身弥漫开来，让四周的空气都开始凝结，长老们率先反应过来，一个个争先恐后的扑了过去，想在冷月幻力还未凝集之前将其制服。
冷月眼中划过一丝讥诮，身形往边上一侧，右手执剑画出一个太极的动作，轻巧的擒住了迎面而来的攻势，制住其中一个长老的手，又感觉身后一股劲风袭来，冷月稍一转身，右脚陡然蹬起，踢开那人袭来的手，向那人的胸口处踹去。
那长老没想到冷月还有余力兼顾后方，大意之下，被其一脚踢飞，撞在远处的高墙之上，呕出一口鲜血，只觉得一身的老骨头都要散架了。
快速解决一个之后，冷月将自己执剑的手往外快速的一翻，往面前的老头胸前刺去。老头大惊，往后退了一步，却不知这样的近距离肉搏一旦退缩便会露出破绽。
冷月双眸一眯，手腕往里一翻，手中的长剑在一瞬间又化为了匕首，在冷月的手掌向内一个翻转，直逼老头的脸，老头双瞳一缩，忙回手便挡，手上的气旋与冷月的匕首擦出一朵绚丽的火花，老头却浑身僵直了起来。
众人顺着两人的下方看去，又是一愣，冷月的左手不知何时变化成爪，手心中翻滚着气旋撞在了老头的腹部。老头脑中一阵炸裂，原来朝面部的袭击不过是个幌子，真正地攻击竟是在下方，只可惜他领悟的太迟了。
众人只听得一声惨叫，那长老便如一只白色沙袋一般被甩了出去，在地上滚了几圈之后，抽搐着再也无法站起来。在他的腹部，五爪的鲜红指印分外骇人。
冷月雷厉风行的干掉了两个长老，剩下的三人对视了一眼，抽出身上的武器，一起向冷月攻了过去。
“小姐小心。”眼见着其中一人的长剑从冷月的身后刺去，洛蝶禁不住大喊道。
冷月将手中的长剑往身后舞出一个剑花，轻易便挡开了刺向自己的背部的一剑，那老头只觉得被一挡，自己虎口处被震得发麻，差点让他拿不稳手中的长剑，刚想重新蓄势前攻，便感觉自己手中的长剑被往上一挑，像被磁石吸引了一般，被动的随着那舞动的长剑而动作，长剑终究还是脱手而出。
长剑离手的一瞬，冷月身形一动，顷刻撞到了老头的胸前，用没有握剑的那只手抓住老头肩上的衣服，左脚往地上一撑，用力一个拧腰，一个反手硬生生的将还未反应过来的老头按在了地上。
鲜血从老头的脖颈喷涌了出来，死不瞑目的双眼之中满是惊诧与绝望，紧盯着压在他身上的少女，似是怎么也想不到自己为什么会死在一个让自己曾经很是看不起的废柴小姐手上。
剩下的两个长老，趁着冷月杀人俯身的那一刻，两柄长剑分别从左右两边向冷月刺去，冷月双眸一眯，左手往地上一撑，双脚往上一绞，竟然准确的将两把剑夹在了腿中央，两个长老想要将剑抽出来，却动弹不得。
冷月冷笑一声，借着地面的支撑，左手一旋带动双腿将两柄剑夺了过来，尔后趁着两位长老愕然之时，将腿上的两柄长剑往上一抛，自己手中的长剑出手，正打在两剑的剑柄之上，长剑登时像长了眼睛一般，向两位长老冲去。
就在这时，一阵强大的幻力从一旁冲了过来，裹挟着闪电滋滋的声响，让冷月的眸子顷刻冷凝了下来，这个气势是……
幻力撞击在长剑之上，将长剑从中间折断，四分五裂的碎片飞散，那两个长老还是没能躲过汹汹而来的刀片，鲜血喷溅，混杂着那被撞碎的水球，鲜红的液体在水的稀释下化为了粉色，一点一点的渗进地面，从大理石阶流淌下去。
庭院中鸦雀无声，回荡着那滴滴答答的声响，众人透过那层水幕看到了少女的侧脸，蓝色的纱裙因为刚才的攻击而染上了些尘土，然而那一点一点仿若花一般的印记却是淡淡的粉色，带着几分凌厉的凄美。
冷月缓缓地转身，犹如冰凌一般的双眸直直的盯着在最后一刻才出手，却也没有改变什么的冷漠，唇角缓缓地漾开一抹讥讽的弧度：“接下来就到你了。”