“你竟然杀伤了族中的六位长老？”冷漠脸色黑如锅底，万万没想到冷月竟然真的这般嗜杀，不过片刻竟让家族中举足轻重的六位长老全没了还手之力。
“人敬我一尺，我敬人一丈，而人若犯我一厘，我必百倍奉还。”冷月面无表情的说道，那眸中的冷意让在场的众人竟是不寒而栗了起来。
冷漠怔然，脸色也冷了下来，兹兹的响声从他的右手掌心处传出，顷刻间，庭院之中的气氛压抑了起来，像极了冷月落荒而逃的那日。
冷月握着匕首的手一紧，同样的地点，同样的场景，这一次自己不会再丢下她们落荒而逃。
这般想着，冷月脚下的步子自觉的动了起来，众人只觉得一道蓝影从眼前掠过，长剑如虹，在空气中划下一抹蓝光，就如利斧一般往冷漠的右手削去，冷漠对于冷月的动作似有所觉，竟双手合十，不偏不倚的接住冷月的攻势，将长剑夹住。冷漠接下长剑的一刹，冷月右脚势如闪电，往冷漠的下身踢去，冷漠一惊，慌忙弃剑后退。
熹微见冷漠一招落后，心急如焚，目光在触及地上掉落的长剑之时，陡然一亮。
“老爷。”冷漠听到身后传来一声大喊，反射性的回头，只见一柄长剑被抛掷了过来，反手一抄，牢牢地握住了剑柄。下一秒，冷月的长剑也已经逼到了他的面前，长剑相击，带起一阵的火光。
冷月咬紧了双唇，将幻力再一次灌输进剑柄之中，剑身的蓝色光芒愈炽，稍稍的压弯了冷漠手中的长剑，冷漠见势左手也忙凝聚起幻力，反压回去。
冷月双眸一凛，右脚再起，向冷漠的下盘踢去，冷漠这次早有准备，在冷月的脚一抬起之时便同时出脚，砰地一声，两人的脚在下面快速的踢动了起来。
担忧的众人圆圆看去，竟看不清两人的动作，冷漠见腿上占不到便宜，反客为主，手中的长剑往回一收，再次刺出，直取冷月的双眸。
冷月身体往后一仰，避开冷漠很辣的攻击，柔软的腰肢往后一弯，双手撑地，双脚再次踢向冷漠的下盘。
冷漠没想到冷月会故技重施，长剑往下一抽，正打在冷月的双腿之上，冷月双腿灵巧的一转，牵引住那柄长剑往边上一绕，与此同时，撑在地上的双手一个撑跃，向后面快速的翻了几个跟斗，就像一直午夜的波斯猫跃到了一旁的高树上，长剑顺势往下面一扫，水蓝色的剑气倾洒而下，凝结成一根根犹如箭矢一般的细针向冷漠撒去。
冷漠将长剑往自己的身前一挡，剑气在撞击在剑身之上发出一声闷响，冷漠将长剑往回一扫，将那股剑气收归己用，双眸一冷，向冷月的方向横扫了过去。
“小姐。”洛蝶和冷颜着急的想要上前，却被九璃拦住，“别过去，你们过去只会给她添乱。”
两人同时愣了愣，看着那傲气逼人的少女，默默垂下了眼。
冷月直面这那狠厉的剑气，双手往上一伸，勾住上面的树干，身子往上一荡，轻易的避过了那股剑气。剑气转而打在了树身之上，砰地一声巨响，树叶纷飞，冷月手腕一翻，双腿轻巧的踩在了上方的树干上，俯视着冷漠。
两人经过一番近身对决，都有些许的喘息，但看着对方的双眸却没有半分的松懈。
冷漠捞起手中的长剑，长剑的剑身忽然响起一阵噼里啪啦的响声，没有执剑的那一手渐渐的凝聚起一团深蓝的气团，而在气团的周身则裹挟着一层的水泽，缠绕着淡紫色的闪电。
在场的人，包括熹微和九璃都吓了一跳。
“天怒！”熹微挽着手帕的手微微一抖，带着明显的喜悦，看向冷月的眼中也带了明显的幸灾乐祸。
而九璃则是担忧的蹙起了眉头，没想到在人间竟然还有这样幻力高强之人，只怕冷月这次麻烦了。
冷月从冷漠再次凝集幻力之时，就握紧了手中的长剑，终究还是使出了这一招，也是时候将新仇旧恨做一个了结了。
冷月从踏进冷府之前便很清楚，即便自己已经是幻王的级别，但是和冷漠硬碰硬还是没有十足的把握，毕竟就算他们进阶相同，但是冷漠年纪比自己大，阅历比起自己也是只多不少，故而他的幻力明显比自己醇厚的多，这也是她需要赌的一方面。
冷月将目光投到了另外一边，看了一眼脸色苍白的两人。她从来不做没把握的事情，但是这一次她不后悔，她没办法想象若是自己的晚回来一些，那两个真心为自己的人还会经历怎样的虐待？
思及此，冷月的心口忽然升腾起一股炽热的暖流，尔后慢慢的渗透到自己的四肢百骸，这样的异变曾经出现过一次，在比武大会之时……
冷漠将手中的长剑一抛，尔后将手中凝聚得犹如篮球大小的气团掷了出去，长剑仿若被什么牵引了一般，停滞在空中，气团打在剑柄之上，剑身瞬间传出一道深蓝色的火焰，煞是漂亮，只可惜这份美丽之下却暗藏杀机。
冷漠双手搭于身前，用力一挥，那长剑包裹着劲风像长了眼睛一般直奔冷月而去，而冷月却仿佛失了魂一般，站于原地，竟是不躲不闪。
“四姐！”冷颜尖叫一声，众人只来得及看到一道蓝光犹如流星一般映照了整个庭院，树影摇曳，一声爆破，烟尘弥漫了所有人的眼，也惊颤了所有人的心。
冷颜看着远处失了人影的大树，崩溃般的跌倒在地，若非洛蝶及时的扶住了她，只怕已经瘫软在了地上。
“五小姐，小姐她……”洛蝶也别过了脸，不忍再看，而九璃则是目不转睛的望着那处，若有所思，没有理会眼泪汪汪拉着他一脚的小雪龟。
“不自量力，蜉蝣也想撼大树，终究只能自食恶果，接下来就是你们这些叛逆了。”熹微见此，面上大喜，缓缓地向冷颜等人走来，伸手便往冷颜的脸上挥去。
倏地一声，一阵嘶鸣响起，银色的厉芒划破了凝滞的空气，鲜艳的血花喷溅了出来，撒在两人的身上，让她们陡然瞪大了眼睛。
“没人告诉你，有些人不能乱碰吗？”熟悉的声音破空响起，在众人的耳边回荡。
熹微转头瞪大了眼睛，堆满白粉的脸上满是不敢置信和赤裸的惊恐，缓缓地软倒到了地上，在她的颈部大动脉上有一道细细的伤口，血液正争先恐后的流淌着，而冷漠的眼中也满是诧异与复杂，只因……