淅沥的雨丝如针一般从空中滴落，撒在庭院之中的那几具尸体之上，与鲜红的血液混为一体，缓缓地渗入那红到发黑的土地。
冷墨城等人到达的时候，看到的便是这一幕。短暂的惊愣之后，冷墨城爆出一声大喊：“爹爹！”
快步的冲到已经没了声息，脸色苍白如纸的冷漠身边，冷墨城抚摸着那已经没有了心跳的胸口，怔然得不知所措。与此同时，一柄长剑已经架到了他的脖颈之上。
冷墨城的双眸猛地一缩，顺着那长剑往上看去，一张熟悉而陌生的脸映入了眼帘。
“你……”
“四小姐？！”前来的驭龙族弟子也都惊诧的望着那个浴血的女子。
冷月淡淡的扫了一眼众位弟子，唇角划开一抹冷漠的弧度：“你们也想试试？”
“是你？是你杀了爹爹和……你竟然杀母弑父，必会遭到天打雷劈的！”冷墨城看了一眼庭院之中那一具具的尸体，咽了咽口水，嘶哑着嗓子说道。
“天打雷劈？”冷月微勾的嘴角扬起一丝嘲讽，“天欲绝我我逆天，我倒要看看怎么个天打雷劈法？”
伴随着冷月冰冷的音调，众人惊讶的望着冷月身后随之升腾起来的强大幻力，原本淅沥沥往下掉的雨丝在这一霎仿若受到了什么牵引一般，快速的向冷月的身后聚集而去。
流动的雨水透着深蓝的光芒，就像倒映在海平面上的波纹，狂猛的劲风几乎将众人刮倒，再定睛之时，众人无不骇然。
在冷月的身后，一只巨大的水龙腾空而起，相比起一开始的那条小水龙更为庞大，也更为威严。
“驭龙术！怎么可能？怎么可能……”冷墨城一屁股坐倒在地上，无暇顾虑那还架在自己脖颈之上的长剑，瞪着眼睛看着冷月，仿佛在看一个怪物。
“驭龙族的不传之秘，只传给驭龙族的族长，如今这驭龙术为我所有，那我是不是也能够顺利成章的胜任族长之位？”冷月讥诮的笑着，冷眼看着那掉了一地的下巴。
“不可能，不可能的！”冷墨城咬了咬唇，还是不愿相信，双眸一凛，挥开冷月的剑便往冷月扑了过去。
冷月挽剑避过，右手一抖，长剑便向下劈去。冷墨城只来得及看到一抹虹光，心头一抖，猝然闭眼，却并没有预料到的疼痛。
“你也来拦我？”冷月比之刚才稍显冰冷的语调让冷墨城睁开了眼睛，却见一道身影挡在了自己的面前，接下了那如虹长剑。
“四小姐已经杀了不少人了，收手吧。”冷风蹙着眉头，低声恳求道。
“放虎归山，他日必成大患。”
“这……”冷风握着长剑的手一抖，却并没有退缩。
“知道我的能力？”冷月看了一眼躲在冷风后面畏畏缩缩的男人，眼中忽然掠过一丝亮光。
冷风怔了怔，握剑的手稍稍收紧：“四小姐的能力毋庸置疑。”
“那你便该知道你打不过我，即便这样你也还是要护着他？”
“我并不是护着他，只是不想小姐再杀人。”冷风压着牙坚定地说道。
冷月的眼中染上了一些笑意：“想让我放过这边的所有人也不是不可能，只要你答应我一件事情。”
“四小姐有何吩咐，冷风赴汤蹈火在所不辞。”
“放心，我不会要你的命。”冷月将手中的长剑一转，往边上的土地上一插，“我只要你答应我，加入冷府的近卫队，成为只属于我的暗卫首领。”
闻言不只是冷风和冷墨城，连带的冷颜等人也是吓了一跳，九璃和小雪倒是有些摸不到头脑。
冷月将众人的惊讶尽收眼底，眼中的笑意愈深。冷府的近卫队与皇宫的御林军有异曲同工之妙，一旦加入了近卫队就相当于放弃了自己的现有的所有身份，从今以后只属于驭龙族的族长，随意不能出入冷府，是驭龙族最后也是最坚固的屏障。
然而最值得称道的是，近卫队的暗卫首领与驭龙族的长老们有相同的地位，在整个驭龙族拥有仅次于族长，举足轻重的权利，而如今冷月竟然要将这么重要的位子交给眼前这个旁系弟子，实在让众人大跌眼镜。
“暗卫队长？你凭什么任命他为暗卫队长？”冷墨城已经顾不上自己的处境了，指着冷月气氛的说道。
“凭什么？”冷月右手手掌向上平举，一团幽蓝的气旋窜出，吸引着身后的水龙，水龙向前靠近了些，像是想去掀那颗犹如珍珠一般的气旋。
“凭我现在是这冷府的当家，凭我现在在冷府没有敌手。”冷月嗤笑道，身上盘着的水龙随着她右手的抬起而向上爬升了一些，一声龙吼响彻冷府上空，也让所有人浑身一抖，那与巨石无二的威压席卷全身，让他们不自觉的低下了头颅。
冷月挑眉看了众人一眼：“你们对我的话有异议？”
没有丝毫波澜的话语却让所有人背后一冷，毛骨悚然的观感让他们颤抖了起来，尔后不知是谁跪了下去，不甚明白的说了一句：“一切交由四小姐定夺。”
“一切交由四小姐定夺。”有一便有二，有了先例越来越多的人跪到了地上，对着这个曾经让所有人不耻的庶出小姐俯低了身子，高喊着臣服。
冷月满意的收回目光，看向冷风：“现在就看你的意思了，他们的生死掌握在你的手中。”
冷风垂在身侧的拳头紧了送，复又握紧，最终像是下定了某样决心一般，一步步的走到冷月的面前，掀起衣摆，跪了下去。
“冷风答应四小姐，请四小姐放过这里所有人。”冷风单膝跪地，不卑不亢的说道，言语中没有一丝的不愿，也没有一丝的欣喜。
冷月微微一笑，那昙花一现的笑容，让庭院之中好奇抬头的众人又是一怔，难以想象眼前这个闪闪发光的女子会是当初的那个痴傻小姐。
“我接受。”冷月轻吐出三个字，在空寂的庭院中掷地有声，没有一人敢反驳。
冷墨城怔愣着瘫倒在了地上，没想到竟会是这样的结果。而另外一边的冷颜和洛蝶也是面色复杂，倒不是因为冷月的决定，而是……
洛蝶抬眼看着那沐浴在阳光之下的少女，那样的耀眼夺目，像极了第一次见面那对自己傻笑的少女，那个时候的她给了自己光，但是现在的这个少女却能够给所有人光明，这样的她还需要自己的守候吗？
“洛蝶，怎么了？”冷颜发现了洛蝶的不同，担忧的问道。
“没，没什么，五小姐我们过去吧，其他人都过去了。”洛蝶垂了垂眼，掩去自己眼中的异样，微微一笑道。
“嗯。”冷颜点了点头，转过了身。
洛蝶松了一口气，向冷月那边望去，双眸却猛地一缩。
冷月只觉得背后扬起了一阵冷风，心呼不妙，猝然转身，怎奈自己的匕首还遗失在冷漠的身旁，长剑也不在身侧，忙运转起体内的幻力，想要召唤出水龙，却终究晚了一步。
鲜血喷涌了出来，溅到了冷月的脸。冷月的双眸瞪大，里面满是诧异，四周的人潮与惊呼都好似在这一瞬远去，伴随着滴滴答答的响声，一道身影缓缓地倒了下去。