“沧溟的守护者？”冷月蹙眉低喃道。
“没错，驭龙族被誉为沧溟的神族，与烈焰国的炎焱族，盗俪国的驭金族，天鹰国的雾影族，蓝田国的幻雪族一般，都是国家的重大支撑，如今驭龙族被你砍杀殆尽，元气大伤，势必造成沧溟被其他国家虎视眈眈。”
冷月冷着脸，并不回应。
沧烨继续说道：“沧溟大部分的兵权原本握在你爹爹的手中。”
“所以你想让我不只连同他的国师之位，连同将军的位置也继承下来？”
“不错。”
“不要。”冷月毫不犹豫的拒绝道。
沧烨后面的话一刹噎在了喉咙口，淡然的脸上终于出现了裂痕：“为什么？”
“我没有那么博爱的胸怀。”冷月冷笑道，她可没有那种只属于白莲花圣母花的博大情怀。她从来只保护自己所重视的人，至于那些对自己无关紧要的人，她从不理会。
“……”沧烨被堵得一口气上不来，深吸了一口气，沧烨才恢复笑容道，“朕刚才也说过，这是一份交易，你可以拒绝，只是后果……”
冷月的眼中划过一抹冷厉，这个男人……
沧烨见冷月的脸色微变，笑容愈深：“四小姐是聪明人，该知道怎样选择。”
冷月的脸更冷了，凝视着沧烨看了好一会，竟漾起了一抹灿烂的笑容：“是这个理。”
沧烨却硬生生的打了个冷颤，眼前的少女明明在笑，为何有种令人毛骨悚然的窒息感。
“我可以答应皇上的要求，接管国师与将军一位。但是，除了此次驭龙族之事外，皇上还需答应我一件事情。”冷月如墨的双眸中嗜血一闪而过。
“什么事情？”
“我要丞相府满们的命。”冷月箸定的说道。
沧烨脸上的笑容再次僵住，难以置信的看着眼前的女子：“你的意思是……”
“我要丞相府满门抄斩。”冷月一字一顿的说道。
沧烨的脸色变了，黑着脸说道：“丞相在朝中的地位可不低。”
“这是一个交易，皇上可以拒绝。”冷月巧笑着将话重新抛了回来，上前走了一步，继续说道，“只不过我想皇上应该明白，如若我不答应刚才的那些要求，不只你的国师将军找不到人代替，驭龙族也必将群龙无首，到时候，外面那些觊觎沧溟的势力会做出什么事情来，皇上应该比我更清楚。”
“你在威胁我！”沧烨的脸彻底的黑了，一开始的笑容早已消失，帝王一怒，伏尸百万，只可惜现在面对他的，并不在这百万尸体之列。
“彼此彼此。”冷月轻笑道，她不过是以其人之道还治其人之身。
沧烨的脸青白交替，终是叹了口气：“成交。”
冷月浅笑，仿若早料到了他会妥协。
沧烨盯着不动声色的冷月，有些挫败，没想到自己竟然也会有退步的一天：“朕很好奇，你为何执意要灭丞相府，若朕没记错的话，你曾经可是很中意那丞相府公子。”
“此一时，彼一时，动了我的人便该付出代价。”冷月斜睨了沧烨一眼，冷声答道。
“就为了一个丫鬟？你便要整个丞相府做赔？”暗卫早已禀报过洛蝶之事，但就算那丫鬟救过此人，那终究只是一个丫鬟啊，“你认为值得吗？”
“那皇上认为用一个丞相府换得驭龙族，换得整个沧溟的安危，值不值得？”冷月冷笑道。
沧烨顷刻噤声，冷月眼中的嘲讽愈甚：“没有值不值得，只有愿不愿意，我愿意为我在乎的人杀伐天下，仅此而已。”
“为了在乎的人杀伐天下。”沧烨的手中握着一块鲜艳的血玉，轻声低喃着不久前冷月所说的话语。
“见过她了？”一道声响忽然从打点之后传出，磁性诱惑，恰似珠玉脆响，尔后一个身着雪色长袍的少年从屏幕之后走了出来。
少年凤眼微挑，目光落在了沧烨手中的那块血玉之上：“后悔了？当年若非你丢弃了她，如今她在乎的人之中也会有你也不一定。”
沧烨握着玉的手一顿，握紧成拳，眼中也浮上了几分寒冷。
“罢了，这都是命。”少年从袖中取出一颗晶莹剔透的水晶球，水晶球之中折射出了一片片的雪花，那雪花不断融化，似在昭示着什么。
“你该庆幸那个时候，你没来得及将她作为和亲的对象，嫁往烈焰。”少年说完，手中的水晶球在一刹那从掌心处炸裂，碎成一片片锋利的玻璃掉落于地。
沧烨的双眸倒映着那些碎片，脑中浮现出了冷月冷漠的容颜，心中一叹，没错，他确实该庆幸，他并未亲手将异数推离沧溟，没有让冷月成为那炎焱嫡子之妻。
“公子。”夜煞轻声唤着那个从接到信便一脸高深莫测的少年。
风铭寒愣了愣，才将手中的信纸重新折好，唇间划开一抹少有的笑容：“不愧是她。”
夜煞心头一颤，这还是第一次看到风铭寒这般情绪外露，那封信是潜伏在沧溟的探子送回，连带送回的还有那震惊大陆的风声，那个女子果然不是简单地角色。
虽然外面的传言是驭龙族族长患病暴毙，冷家四小姐临危上位，但只要是明眼人都晓得，那不过是障眼法。就算驭龙族族长过世，继任的人选怎么也不可能会是那个被众人誉为痴傻小姐的冷月，唯一的解释只有——那是她自己争取来的，那驭龙族族长的死因也就呼之欲出了。
夜煞惊诧于冷月的不简单，更惊愕于少女狠辣决绝，那可不是白菜萝卜，而是与她有血缘关系的至亲血脉啊。
“公子现在有什么打算？”他们这次来沧溟可是有任务在身，这样两手空空的回去烈焰，只怕不只平日里那些刻意找茬的弟子无法善了，族中的那些老古董也不会放过他们。
风铭寒的指尖擦过信纸上面的名字，眼中的冰冷稍稍化开，扬起一阵淡淡的波纹：“先回烈焰。”
这一刻他心中突然涌出一阵复杂的情绪，不想认输，不想落在那个人的后头。那个少女让自己见证了她的努力，见证了她的成长，自己也不能再这样浑浑噩噩下去了。
风铭寒微眯起双眸，握着那封信的手收紧，似在宣示着某样决心。
夜煞看不穿风铭寒心中所想，却感觉在顷刻间少年周身的气息都发生了微小的改变，那份改变虽不明显，却让人不禁侧目。
马车还在官道上咕噜噜的行驶着，马车内沉寂了下来，直至……
“怎么停了？”夜煞掀开车帘对外面的车夫问道。
“公子，前面有一对人马正往这边冲来。”外面的随从勒马而回，低声说道。
“道路人人走，勿需在意。”风铭寒的声音从里面传了出来，外面的随从都愣了愣。
马车再次行驶了起来，却并没有走多远。
“大哥，等等。”熟悉的声音伴随着马队的响声从后面传来。
马车再次停下，不多时一匹棕色的骏马便停到了马车的面前，风铭寒掀开帘子，入目的是一道熟悉却不该在这个时候出现在此处的身影。