冷月初一踏进那偏僻的庭院，便看到了那于房中等候的女子。
“姨娘。”冷月低声唤道，对于这个自来安守本分的女子，冷月是抱着淡然的态度的，但如今她在自己的眼中还多了一个身份，冷颜的母亲，故而冷月的语气中也多了几分恭敬。
“月儿回来了。”李思倩怔了怔，转身看向冷月，担忧的问道，“皇上可有为难你？”
冷月踏入房中的脚步一顿，李思倩的这句话，让她的眼中多了几分诚挚与温度。
“皇上并未为难我，找我过去不过是与我商议就任国师的事宜。”冷月淡然的回答道。
冷府之中所发生的事情在当日冷月的封锁下，并没有传到外面，但这并不意味着冷府之中的人不清楚这件事情，所以冷月抱不准李思倩这个时候来找自己是什么目的，是为了冷漠还是……为了冷颜？
“这样啊。”李思倩微松了口气，看向冷月的目光去幽深了起来，纵然知道冷月变了不少，但她怎么也没有想到原本那般痴傻的一个孩子，竟会那般胆大包天，弑父篡位！
“姨娘来找我有什么事情吗？”冷月被李思倩的目光看得微微蹙起了眉头，终于主动开口问道。
“我今天来找你是为了……”李思倩揪了揪手上的袖子，为难了起来：“是为了颜儿。”
冷月的眼中划过一抹亮光，但很快便又消失无踪：“五妹发生什么事情了吗？”
“颜儿很好，身上的伤已经好得差不多了。”李思倩抬头凝视着冷月说道，“月儿所做之事我已有所耳闻。”
冷月微眯起双眼，并不答话。
李思倩微微笑了笑：“此事在府中闹得沸沸扬扬，却能够不传出府外，可见月儿的手段。”
“姨娘有话可以直说。”冷月蹙眉说道。
李思倩脸上的表情一僵，尔后浮上一丝苦笑：“我只是想知道月儿准备怎么处置颜儿？”
“处置？”冷月被这个词逗笑了，“姨娘多虑了，冷月怎么会处置五妹，若要处置她，我又何须救她？”
只可惜自己现在连她的心思都摸不清楚，冷月微仰起头，脸上少有的浮上了几分无奈与苦涩。
李思倩陡然转过身来，看着冷月的表情，脸上的神色渐渐地松懈了下来：“那日颜儿带伤回去，神色憔悴，让我甚是担忧，一问才知道原来是你回来了。”
“听到你所做的事情，我也很吃惊，但更多的是对颜儿的担心，你是她最喜欢的姐姐，但是你所杀之人却是她的亲生父亲。”
冷月浑身一颤，双手紧握，细长的指甲几乎刺进血肉之中，刚想说什么，却被李思倩止住。
“你该知道身为一个母亲的心思，我可以忍受失去了那个男人，因为他早已淡出了我的人生，但是我不能失去颜儿，她是我留在此处十数年的唯一支柱。我已经做好了准备，若是她选择与你决裂，我便是粉身碎骨也必定会与你同归于尽保她周全。”李思倩却低低的笑了起来，“可是那孩子却对我说了什么你知道吗？”
冷月冷着脸继续沉默，李思倩摇了摇头，眼中满是无可奈何：“她对我说，无论事情怎么变，周围的人怎么变，只有一件事情不会改变。在她的世界里，她的亲人一直以来都只有我和你。”
冷月猝然抬头，难得的出现了几分错愕。
“你明白她说这句话的含义吗？”李思倩幽幽的望着冷月，冷月瞪大了双眸，也就是说，冷颜选择了自己，而且是如今的自己？
少女对自己担忧的眼神，少女为自己打抱不平的愤怒，少女知晓自己身份之后却还坚定地守护自己的决绝，以及明明受了伤却还坚持让自己离去的乞求，一幕幕在自己的脑中交叠，让冷月的嘴角不自觉的勾起，慢慢扩大。
“呵呵……”冷月低声的笑着，像是在嘲笑着什么，又似确定了什么一般，轻松之中暗含复杂。
“我明白姨娘的意思了。”自己怎么回去怀疑那个人对自己的忠实，那是确确实实的血浓于水的牵绊，比任何一个人都要深，比任何一个人都来得厚重，“我向您保证，有我冷月一天，便不允许任何人伤害到颜儿。”
李思倩也淡淡的笑了起来，眼中终于染上了些满意与松懈：“这几日颜儿不敢来找你，是因为她在担心，担心现在的你已经不需要她的陪伴，以前都是她在保护你，但如今的你已经不需要她了，她担心自己会拖你的后腿。”
“真是个傻孩子。”冷月的脸上难得出现了几分温柔与暖意，从某种程度上来说，冷颜和洛蝶很像，都将自己放在了第一位，从而忽略了自己，但若非如此，自己也不会对她们心软的吧！
“我明白该怎么做了。”冷月对着李思倩点了点头，向外面走去。
李思倩望着冷月的背影轻轻的吐出一口气，走出房外看着远处的天空，冷颜有了能够依托的人，自己也是时候离开这里却寻找自己遗失的过去了。李思倩轻轻地抚摸着自己的手腕，在那宽大的水袖之中，掩藏着一只漂亮的翡翠镯子。
宽大却荒芜的院落之中，少女舀着一旁的水浇落花坛，少女面容娇美，比起花坛之中的那些斗艳之花毫不逊色，只可惜她的脸上此刻却带着化不开的忧愁。
“颜儿。”熟悉的嗓音从身后传来，冷颜手中的木勺掉落到了地上，漾开一片水渍。
怔然的转身，庭院处那背光的角度站着一道熟悉的人影，风华璀璨，向她伸出了手。
不知为何，冷颜忽然想哭，明明只是简单的一个动作，却让她的心一抖，这个是她认定的姐姐啊。即便是在当初手无缚鸡之力之时也愿意为自己送来第一份温暖。
没错，所有人都觉得是自己在保护着冷月，但其实错了，是冷月先给予了自己温暖。而如今这个人再次向自己伸出了手，再一次接纳自己，不为其他，只因为她们是彼此认定的亲人。
冷颜缓缓地走过去，将手递了过去，相视一笑，泪水却止不住的涌出，接下来的路途她们还会一起走下去。