烈日骄阳，炽热的阳光洒在午门前方的石阶上，拉长了跪倒在上面的一道道人影。
冷月坐于高台之上，冷眼看着台上的众人，旁边一位穿着明蓝官服的男人谦恭的站在她的身旁，谄笑道：“国师大驾光临，下官有失远迎，实在……”
话还未说完，冷月一个冷眼已经扫了过来，仿佛在警告他闭嘴。
那男人脸上的表情一僵，不敢再说下去，只能唯唯诺诺的退到一边。冷风守在冷月的身边，看了那个监斩官一眼，眼中滑过些许的鄙夷。
冷月扫视了四周一番，微微地蹙起了眉头，目之所及并没有发现自己想见的人，双眸一冷，看来她是低估了夏毓桐的冷血。
突然，冷月站起身来，向前面走了几步，站在高台的最前方俯视着那些囚犯。
冷风顺着她的目光望去，看到的是跪在最前方的一个中年老头，老头的神色憔悴，双眸呆滞，一副还没有反应过来的模样。冷风微微蹙起了眉头，他认识那个男人，当朝丞相，曾经位高权重的朝臣。
一阵喧哗声掀起，丞相好像恍然惊醒一般，向四面看了看，尔后将目光投到了上方，视线正好落在冷月的身上，冷风清楚的看到丞相跪拜的身子猛地一抖，花白的胡子剧烈的抖动着，颤抖着指尖指着冷月道：“是你，是你，你这个妖女，妖言惑众害得我满门抄斩，你一定会得到报应的报应！”
冷月对于丞相的诅咒没有一丝反应，连眉头都没有挑一下，倒是旁边的监斩官冷汗直冒，生怕眼前之人动怒，那自己不只头上的红翎不保，小命只怕也要玩完了。
“大胆犯人，邢台之上还敢胡言乱语。”监考官大骂道，对着边上的侍卫使了个眼色，侍卫立马上前想要塞住丞相的嘴。
“这还有没有王法了，有没有王法了？”丞相边挣扎边仰天长啸，旁边几个侍卫差点抓不住他。
“王法？”冷月凤眼稍稍一扬，轻吐出两个字，让所有人全都止住了手中的动作，将目光聚集到了她的身上。
冷月冷笑一声，眼底满是讥诮与嘲讽：“如今在这沧溟我就是王法。”
掷地有声的一句话，让周围陷入一片死寂，不少人瞪大了眼睛看着高台上的那个女子，阳光在她的周身洒下了一层光，让人看不清她的脸，但她释放出来的威压却足以让所有人都窒息。
冷月无视那些或惊骇或愤恨或崇拜的目光，抬头看了眼远处的太阳：“午时到了。”
短短的四个字好像某样重锤敲响了警钟一般，敲醒了众人。
监斩官回过神来，抹了抹脸上的汗水，对冷月行了个礼，走下了高台，下令抄斩。
冷月望着顷刻间尖叫哭喊起来的午门，心底掠过一丝厌烦：“回去吧。”
冷风点头，冷月最后看了一眼丞相，幽幽的说道：“要怪就怪你生了个败家子。”冷风怔了怔，看着冷月的侧脸，不知道在想些什么。
骄阳之下，少女转身潇洒离去，蓝色的纱裙在空中晕开一抹痕迹。而在少女的身后，白光一道道闪过，血花喷溅，染上了午门的石阶，深入周边的土地。
那个时候冷月没有发现，在刑场的另外一边，两名少年死死地盯着那鲜血染就的土地，其中一名挣扎着想要往前冲，却被另外一名少年死命拉住。
“你现在出去便称了那个妖女的心意，她之所以布下这个局就是为了引出我们，要是我们这个时候被抓一定会跟他们一个下场，那就真的什么都完了。”装扮成男装的冷霜雪边拉着夏毓桐便低声劝解道，声音却已经不是当初的灵动，而是带着浓厚的沙哑。
“可是那上面的都是我的家人啊，家人啊！”夏毓桐看着那些与自己血肉相连的人一个个被利刃裁决，鲜血染红了他的视线，让他几近失去理智。
“我知道，但是他们不会想让你现在出去送死，你明白吗？”冷霜雪沉下了脸，得到驭龙族的消息之后，冷霜雪也是这般将近癫狂崩溃，但是她不能就这么死去，那个女人夺走了自己的引以为豪的嗓音，夺走了自己的地位，夺走了自己的一切，她若是不拉着她一起下地狱怎么咽得下这口气？
她本以为自己能够依靠身边之人的地位报仇雪恨，却没想到在回来的路上得到丞相府即将午门抄斩的消息，两人连夜赶回，却终究什么也改变不了，她一介小女子，根本做不了什么，现在她剩下的只有身边这个人了，怎么可能让他自寻死路？
夏毓桐听到冷霜雪的劝解，浑身一僵，这时一道声响从前方传来，夏毓桐望过去，双眸猛地一缩，只见自己最亲的亲人的人头从上方滚了下来了，鲜血染上了他的脸，染红了他的花白胡子，那双有些浑浊的眸子却紧紧地盯着他，似在传递着什么信息。
冷霜雪倒抽了口冷气，别开脸不敢去看那张脸，夏毓桐却看了那张脸许久，尔后抬眼看向刚才冷月所站的位子，眼中布满了血丝，他一定要让那个女人付出代价，付出代价！
“觉得我很血腥？”冷月走在前方，低声问道。
冷风愣了愣，停住了脚步：“属下不敢。”
“只是不敢。”冷月转头看他，黑色的双眸犹如午夜的星辰，看进冷风的眼中，冷风只觉得自己好像被剥光了一般，什么都暴露在这双眼睛面前，无所遁形。
冷月见冷风避开了自己的注视，唇角微勾，轻笑道：“你其实很厌恶这样的我吧，留在我身边不过是为了救冷府里面的那些人，只可惜那些人好像并不领情。”
冷风再次怔住，双眸稍稍一缩，这个人什么都知道，冷府之中的任何事都逃不过她的眼睛，包括那些自己用自由交换生命的人对自己的冷漠。
“他们领不领情是一回事，我做不做是另一回事。”冷风强装镇定的说道。
“你还真是好心。”冷月嗤笑了起来，直视着冷风道，“呐，要不要和我打一场？”
“属下……”冷风刚想搪塞拒绝，却见冷月扬起了一抹从未展露的灿烂笑颜，不容拒绝的说道：“不用幻力。”
冷风的双眸瞪大到了极点，那人明明在笑着，眼中却没有一丝的笑意，她是认真的！
那一刻冷风第一次产生了有生以来的战栗感，因为他看到了名符其实的属于恶魔的微笑。