僻静的茶寮之中，两队人马分别占据着竹寮的两端，看似没有交集，但那时不时互相投掷的探究目光，却让整个茶寮的气氛都诡异了起来。
“大哥，你现在有什么打算？”风思诺压低声音问道。
“先离开此处地界再说。”风铭寒淡淡的说道，眼角余光掠过对面蠢蠢欲动的众人，举起面前的茶杯凑到嘴边，不意外的看到对面的几人将手伸到了下方，冰蓝的双眸中掠过一抹寒光。
啪的一声，茶杯落地，两人身后的暗卫顷刻间将两人护在了中央，而同时动的还有对面的那对人马，里三层外三层将里面的二三十个人团团围住。
“大哥。”风思诺没想到竟然还有这么多人埋伏在周围。
风铭寒直视着离他最近的那些黑衣人，不少人他都见过，是风焱手下的亲信！
“大少爷，三少爷，请随我们回去。”一个面容俊秀的中年男子从那些人身后走了出来。
“回去让你们抓吗？齐叔，没想到这次爹爹竟然连你都叫出来了。”风思诺尽力让自己的话语平稳，但桌下的手指却揪得死紧。
“大少爷，三少爷，你们逃不过皇上和老爷的追捕的，现在随我回去还有商量的余地。”
风铭寒斜睨了他一眼，手一动，齐远立刻噤声，边上的黑衣人也不自觉的后退了两步，生怕他轻举妄动。
“保护好三少爷。”风铭寒丢下一句话便在众人还未反应过来之时，消失在了众人的视线之中。
众人只觉得一阵银光掠过，原本包围在外面的一圈人便慢慢倒了下去，他们的勃颈处都圈划着一道深刻的血痕，银色的钢丝在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，笼罩了少年的周身，有如神邸，却无人敢靠近半分，只因那不断地从软钢丝上方滴落的鲜血映红了所有人的眼。
“上！”齐远怔了怔，冷着脸伸手一挥，退后让身后的护卫们全部拥了上去。
纤细的软钢丝就似艺术家手中的刻刀，一来一回，银光闪烁之间收割着死神手上的生命，至始至终，风铭寒的脸上都没有多余的表情，好像自己手上割断的不是一条条的颈子，而是一件珍而重之的艺术品。
短短一杯茶的时间，外面的包围圈已经倒了一片，风铭寒的身上却纤尘未染，肆意喷洒的血液不曾沾染他的衣袖，用力将手中的软钢丝往边上一挥，鲜艳的液体伴随着嘶嘶的细响喷溅到了边上的尘土上，后来居上的那些护卫，一个推着一个，不敢继续靠近，隔空与风铭寒对峙着。
齐远望着人群包围圈中那淡定自若的少年，眼中掠过一丝的复杂，风铭寒的实力他很清楚，若要说在整个炎焱族少辈之列，绝对是上上之姿，只可惜他的身份注定了，不能留他太久，也不该留他太久。
齐远目光一转，看向另外一边，沉静的脸上浮上了些狡黠，不着痕迹的调走一部分的护卫，向着另外一边扑了过去。
风思诺待在原地焦急的看着对面的战斗圈，纵然担忧，却也知道自己现在过去只能是拖后腿，那些护卫大多是风焱的近卫队，平日根本不出烈焰，爹爹这是想要赶尽杀绝？
就在风思诺心绪复杂之时，却见一对侍卫向他们冲了过来，冲在最前面的那人竟是齐远。
边上的暗卫忙迎上前挡住，却被齐远一闪而过，之后又被奔来的护卫纠缠住，齐远的功力不算族内所有长老之中最好的，但比起他们这些小辈来说还是不遑多让，轻巧的晃过挡在最前面的几名暗卫，将他们丢给带来的侍卫们缠住，齐远右手成爪便向风思诺胸前抓了过去。
风思诺一惊，身子往边上一侧，右脚往椅子尾部一踩，长椅翻转翘起，向齐远迎面拍去，齐远指节如钢，直接嵌进了长椅之中，手臂一抖，那椅子竟从中央裂开，木屑纷飞，风思诺趁势往一边跃去，想要脱离齐远的攻击范围，却终是晚了一步。
齐远左手往边上一挽，就近扣住风思诺的手，右手再次蓄力往风思诺的脸上抓去，风思诺忙仰头想要躲开，怎奈手还被人制住，只能稍稍侧了侧，让原本抓向他眼睛的手卡在了他的脖子上。
风铭寒手中的软钢丝往回一抽，银色的线快速的回归身侧，伴随着最后一滴鲜血落下，一朵彼岸之花从对面最后一个护卫的脖颈绽放，带着诡异的凄美。
风铭寒唇角的弧度还来不及蔓延，便听到一声惊呼，脸色一变，转身映入眼帘的便是风思诺被掐住脖子制住的一幕。
“全部给我住手。”齐远醇厚的声音在四周回荡，让争斗的人们都停下了手中的动作。
风铭寒微眯着双眼紧盯着那卡在风思诺脖子上的手，握着软钢丝的手一紧。
“大少爷，我也是逼不得已，出来之时，族长千叮呤万嘱咐，一定要将你们带回，你们就乖乖地随我回去，何必受这皮肉之苦？”话音刚落，手中的力道顷刻加了一分。
“咳……咳……咳……”风思诺艰难的咳嗽了起来，一张脸也开始涨得通红。
风铭寒的脸色稍冷了几分，身后一双幻化的淡蓝羽翼顷刻间绽开，带着死神的气息：“放了他。”
“只要大少爷束手就擒，我自然不会为难三少爷。”齐远并没有因为风铭寒的威势而动摇，还是微笑着说道。
“不要，大哥，不要……咳……”风思诺刚挣扎起来，脖子上的手便再次使了力气，让他的脸都苍白了不少，连呼吸都开始急促了起来。
“怎么样？大少爷您的意思是……”
风铭寒面无表情，眸中的阴冷让那双冰蓝色的双眸越发的幽深，冷厉。所有人都将目光投到了风铭寒的身上，僵持许久，风铭寒的手稍稍动了动，将手中的软钢丝缓缓地放开。
齐远的眼中浮上了几分志得意满，风思诺的脸上则显现出了浓浓的担忧与拒绝，就在这时，一颗石子从齐远的身后飞来，命中了齐远右脚的膝盖窝，齐远没有防备，一下子失了平衡，卡着风思诺的手也松懈了下来。
风铭寒眸中一亮，右手往边上一捞，抄起那掉落于半空中的软钢丝，背后的翅膀一振，蓝影飘渺。齐远一站直身体，便感觉一阵冷风掠过，原本被自己制住的风思诺早已没了身影，往边上一看，双眸却猛地一缩。