斑驳的围墙之上攀爬着一簇簇的爬山虎，绿意盎然，不如这座不算宽大的庭院，一股由植物晕染的生息迎面扑来，朴质之中暗含深蕴，正如它的主人一般。
郁郁葱葱间，一个身穿青色弟子服饰的少年蹲在一处草丛间，右手执着镰刀正除着里面的杂草，镰刀闪烁着淡淡的银光，在割到左边的花圃之时，一双白色缎鞋出现在了少年的视线中。
“南宫奕？”冷月居高临下的俯视着这个看上去瘦弱的少年，低声问道。
“姑娘怎么知道我的名字？”南宫奕只是一怔，脸上便立刻换上了惊讶的表情，只不过在冷月眼里这个表情怎么看怎么……虚伪！
“我是冷月。”冷月微微挑眉，带着淡淡的不耐。
“原来是族长啊，族长竟然知道我一个刚入门不久的弟子姓名，真是让我感动不已。”南宫奕恍然大悟，挂上了放浪不羁的笑容。
冷月双眸稍稍眯起，泛着淡淡的危险：“南宫奕，我不喜欢别人耍我。”
南宫奕脸上的笑容一僵，手上的镰刀放到了一边，起身拍了拍手上的尘土，面对冷月的冷视还是一派的轻松：“那么，族长纡尊降贵来到这么个小院子，可有要事？”
冷月看了南宫奕好一会才冷冷的笑了：“那天晚上，你其实看到我了吧。”
南宫奕没想到冷月会直言那天的事情，愣了愣，才笑道：“族长所说的是什么时候的事情，我怎么一点印象都没有？”
“南宫奕，我的忍耐是有限度的。”冷月淡笑着，但眼底的寒意却令人心惊。
南宫奕轻咳了咳，方才说道：“见到又如何？没见到又如何？难不成族长想为那个时候的惊鸿一瞥杀人灭口不曾？”说到最后南宫奕又死心不改的恢复了那玩世不恭的调侃。
冷月冷哼一声：“少给我打马虎眼，你既然知道那个时候我在那里，便该知道我听到了你们之间的谈话，你认为我听不出你在挑拨离间冷墨城和冷捷？”
南宫奕脸色稍变，却又在一瞬间恢复镇定，看向冷月的目光带上了些探究，这几日外面的留言他也多有所闻，冷府一夕之间改朝换代，驭龙族一夕之间易主，足见此人的功力。
只是他没想到那么久之前的事情，如今还会被翻出来，他本以为自己做的够不露痕迹了，此刻他觉得自己越发看不懂眼前的女人了。
“所以族长今天是来兴师问罪的？”南宫奕衣袖之下的手握紧，脸上却还挂着淡淡的笑容。
“若要兴师问罪你认为你还能活到现在？”冷月嗤笑一声，“我只是很好奇，为什么你会这般处心积虑的想要挑拨他们之间的是非，你和驭龙族有什么恩怨，和冷府有什么恩怨，抑或是……跟冷漠有什么恩怨？”
南宫奕双眸猛地一缩，尔后捂着嘴低低的笑了起来：“冷月，你果然厉害，在来我这里之前，我的祖宗十八代只怕都被你翻出来了吧。”
“是啊，正是因为这样，我才会更加怀疑。”
“怀疑什么？”
“怀疑那些资料是否属实。”
南宫奕的笑声戛然而止，双手再次握紧，笑得有些勉强了起来：“有什么好怀疑的，诚如你所知道的那样，我家曾是鱼米之乡的一户大户人家，家母貌美，被冷漠看上，遂想要强抢为妾，家母不从，自尽身亡，家父悲痛欲绝，又在冷漠的施压之下，家道中落，最后家破人亡，我是家中唯一的孩子，也是唯一存活下来的人。”
“你这个故事很动人，也很有说服力，尤其是在姨娘离开的此刻。”冷月淡然以对，只可惜你忽略了一件事情。”
冷月凝视着南宫奕略微心虚的眉眼，扬起一抹弧度：“冷漠的妾室从来只收处子。”
南宫奕的嘴角蓦地抽了抽，翻了个白眼：“好吧，我认输，我确实不是什么书香门第的公子，也确与冷府有恩怨，至于是什么恩怨嘛……”南宫奕露出一口森森的白牙，“族长这么聪明，自己去查如何？”
“你家的破事我没空管。”冷月横了他一眼，“我只是好奇，冷漠已死，你却还呆在这个地方，难不成还想……”冷月微眯起双眼，毕竟眼前之人可是曾经兴风作浪过，只不过那兴的风做的浪并未被他人发觉，但是潜藏的隐患可不能小视。
“你想多了，我可不是想赖在这里不走，只是走不了。”南宫奕从旁边折了一根狗尾巴草，叼在嘴里，“冷漠刚死，冷府上下混乱的话，我倒是还能趁机溜，但是因为某个人的缘故，冷府根本是草木皆兵，这样的风口浪尖，我一出这个门只怕横尸当场也有可能。”
冷月笑了笑：“既然走不了，便留下来如何？”
“咦？”南宫奕怔了怔，不明所以的看着冷月，似在辨别她这句话的含义，“族长想以绝后患，杀人灭口？”
“这倒是一个不错的建议。”冷月冷笑一声，清楚地看到南宫奕瑟缩了一下，遂挑了挑凤眸，“只不过我觉得，一个能够替我办事的人远比一具尸体来的有用。”
“替你办事的人？”南宫奕又是一惊，伸手指了指自己，“你想让我替你办事？”
“不久之后我会离开沧溟一段时间，冷风生性木讷，不懂得变通，洛蝶虽然心思缜密，但终究是女子。我一走只怕这冷府又会是另一番光景，我不希望我回来的时候看到的是一片的废墟。”
南宫奕眼角抽了抽：“所以你打算让我帮他。”
“不是帮他，是和洛蝶、冷风一起接管冷府。我说过你很聪明，而我的手下正好缺一个聪明人，故而，成为我的军师如何？”冷月淡然的矫正道，声调平缓，完全没有意识到自己的话带给了对面的人怎样的震撼。
“我们才见过两次面，你竟然就敢把冷府交给我，你不怕我趁你不在，把冷府毁了，到时候你回来看到的只怕就不是一座废墟了，你可别忘了我不知来历不明还与冷府有仇！”
南宫奕特别加重了最后的两个字，冷月却毫不在意。
凝睇了南宫奕一眼，滑出一抹狂妄的角度：“你敢进这个局，我便敢收，更何况……”冷月凑近南宫奕的身边低声道，“敢背叛我的人从来没有好下场，你尽可试试。”
南宫奕浑身一颤，只觉得一股冷意从背后窜出，犹如被冰冷的巨蟒缠住一般，让他毛骨悚然。
“有没有第三个选择？”南宫奕僵着脸伸出三个指头。
冷月斜睨了她一眼，手指尖掠出一块刀片：“看来你是想选第一种了，我不强人所难，现在送给你过去，不会让你有任何痛苦的。”
南宫奕夸张的后退了几步，一脸戒备的看着冷月：“别……别……我选第二种，我一定誓死效忠族长，鞠躬尽瘁，肝脑涂地。”
“那你收拾好，今天就搬到前院去吧。”收回刀片，冷月的嘴角笑意加深。
南宫奕敢怒不敢言，瞪着冷月不说话，这个人根本一开始就没给自己选择的余地，他还是有生以来第一次见到比自己还要无耻的人。
“族长……”南宫奕试探的开口。
“可以直接叫我冷月。”冷月微微蹙起了眉头。
“好吧，我能问个问题吗？”南宫奕翻了个白眼，接口道。
“问吧。”
“你是怎么收服冷风的？”南宫奕很是好奇的凑了过去，对于冷风只怕没人比他更了解，因为那也是自己当初挑拨离间的棋子之一，所以他很清楚那家伙看上去一脸无害，内里比牛还要固执，怎么可能就那样轻易屈服在恶势力之下？
“这个啊。”冷月轻点了点下巴，做出一副沉思的表情，尔后在吊足了某人的胃口之后，淡笑着答道：“我只是和他好好地打了一场。”
“打了一场？”
“嗯，不用幻力。”冷月补充道。
南宫奕的脸色刷的白了，不用幻力也就是说纯粹的肉搏？南宫奕猛地想起前不久在府中遇到冷风时，其脸上的伤痕，当时自己所想的不过是竟然有人能打到冷风，如今想来竟是……
南宫奕抬起头凝视着冷月的侧脸，冷风是武者，故而对力量的追求非常人所能比，冷月此举无疑是挑了人的软肋砍，就像对待自己一般，抓着自己的小辫子不放，让自己不得不臣服，却又觉得……这样的人值得自己跟随。
南宫奕的脸上浮现了几分释然，就让自己好好看看你究竟能够成长到什么地步吧！