淅沥的雨丝撒落在庭院之中，所有人都屏住了呼吸，只因少女身后那条半腾空护着身前人的深蓝水龙以及女子额际那含苞欲绽的鲜艳花朵。
冷月的眉峰之际不知何时从中央蔓延出了一朵血色的火里红，与那双水蓝的眸子形成鲜明的对比，却平添了几分妖异鬼魅。
冷漠趁着众人还未回过神来之际，向冷月扑了过去，长剑迎面劈下，比起刚才天怒的威力有增无减，众人再次倒吸了一口冷气。
冷月脸色稍沉，右手的匕首往内稍一翻转，身后的水龙顷刻脱离她的腰身，腾空而起，裹着匕首便向冷漠直冲了过去。
吼~众人只听得一声震耳欲聋的巨吼，冷漠的双眸中倒映出了巨龙的身影，蓝光掠过，冷漠只觉得自己胸前的骨头在一瞬间好似被什么重重的敲打了一下，剧痛袭来，血液翻涌。
咔嚓一声，骨骼断裂的声音传到了众人的耳边，冷漠倒飞了出去，在地上剧烈的翻滚了好几圈才停下，脸上满是鲜血，却还维持着微弱的呼吸。
冷月上前走近了几步，冷眼望着冷漠胸口中插着的那一把匕首，没有任何表情。
冷漠浑浊的目光已经对不准焦距，大声的咳了咳，吐出几口血唾沫，那张满是血污的脸甚是骇人：“果然是妖孽，妖孽，当初我就不该收留你……咳咳……早知道你会变成现在这幅模样，我便该在第一眼看到你的时候杀了你……咳咳……也好过今日让驭龙族落在你一个外人身上，咳咳……愧对驭龙族的祖先！”
冷漠气若游丝，说出来的话只有最靠近他的冷月听清，其他人只依稀看到冷漠再挣扎，根本不知道他在挣扎什么。
冷月双眸微冷，第二次了，第二次从别人的口中听到类似于自己是驭龙族外人的话语，李思倩这么说，冷漠也这么说，难道自己这具身体原本真的不是冷府的孩子，那自己是谁？自己身体里面所留的血液又是属于谁的？
冷月还想问，冷漠却双眸猛地一突，眼中的光芒渐渐黯淡了下去，起伏的胸膛也慢慢的平息了下来，最后化为沉寂。
窗外不知何时又开始下起了毛绒绒的春雨，冷月凭窗而立，看着那透过雨丝的月光。
自己既然已经决定代替冷月活下去，那么冷月的一切自己必定要全部接管过来。不管怎样，一定要查明真相。
冷月轻叹一声，这也是自己为何会轻易答应沧烨条件的原因之一，有了沧烨的保证，自己便可以安心去寻找自己的答案。
李思倩临走前曾告诉冷月，自己也是偶然经过书房的时候，听到冷漠与一个背对着他的黑衣人谈话，才知道了冷月并非冷漠亲生一事，至于其他一无所知，只能靠冷月自己去找。
冷月收回停留在窗外的目光，转而望向桌面上的那一封金色密信。那是让自己前往七曜大陆除了沧溟之外的五行之国其余四国的密诏，冷月拿起那份密诏，指尖轻划过上面的花纹，一团幽蓝的火焰蓦地窜起，将那密诏吞噬其中。
冷月幽深的眸子倒映着那火光，嘴角滑出一抹温度，所有人都只道驭龙族善水，故而自己修习驭龙术没有人觉得奇怪，却无人知道自己并非驭龙族人，自己之所以会驭水是因为……自己是罕见的五行之体，也就是传说中能够容纳五行元素的奇异体质。
五行相生相克，生生不息，故而若是自己体内的五行元素某日能够达到平衡的话便不必在担心幻力不足这一隐患了，只可惜这样的平衡可不是那般容易便能够达到的。
冷月发现在自己能够使用火属性是在深山之中与刑天对打之时，那时冷月急于进阶下山，却连刑天的一招半式都接不下来，心急之下，血脉逆行，竟让她因祸得福，发现了自己不同。
冷月犹记得当初刑天看到自己的手上凝聚出的火焰时，那一瞬的惊愕，以及之后的狂喜。
“徒弟你果然是天才，天才啊！我看以后谁还比得过我？我的徒弟是最好的，最好的！”刑天激动地无以复加，冷月也不由得被其感染。
如今冷月虽然只能够凝聚水与火两种元素，但假以时日，她相信自己一定能够创造出那个平衡，傲视天下。而在此之前，自己必须先将自己的身世弄明白。
房内灯光摇曳，冷月看着那缎子烧完，眼中弥漫着某种坚定。
次日一早，冷风等人早早便在门口等候，送别冷月二人。
“我们不在府中的日子，府中的大小事宜便交由你们处理了。”冷月坐于马上对着下面的三人说道。
“是。”冷风抱拳答道。
冷月淡淡的扫了南宫奕一眼：“你该记得我对你说过的话。”
南宫奕掏了掏耳朵，很是随意的说道：“知道啦，保证在你回来之后，还你一个毫无二致的冷府。”
冷月笑了笑，却见洛蝶不知何时走到了自己的马下。
“小姐，我……”洛蝶的眼中带着几分失落还带着几分惶恐。
冷月一眼便看出了她心中所想，轻叹一声：“记得你对我说过，因为我一句，你勿需藏拙。你便决定一生跟随于我，如今我只是实现了我的诺言，所以我希望你也能够实现你的诺言，我希望回来的时候能够看到一个让所有人心悦诚服的冷府管理人。”
洛蝶怔了怔，原本到了嘴边的话绕了个圈变成了另外一个模样：“是，洛蝶必定不辜负小姐的厚望。”
冷月点了点头，洛蝶的自卑与不安她不是不知道，她也不是料想不到自己这一走，洛蝶将会面对怎样的质疑与攻击，但这些都是她必定要经历的。能够站在自己身边的人，绝对不允许退缩，也绝对不允许被质疑。
冷月最后看了一眼身后的大门，最后看了一眼那站在门口的三人，勒转马头对身边的人低声道：“走吧。”
冷颜淡淡的应了一声，朝三人点了点头，策马追上冷月。晨光将两人两马拉出了一道长长的剪影。
彼时，在沧溟皇宫之中，一处华美的水池中央，绽放着妖冶红莲的琉璃台上，一颗透亮的水晶球忽然绽放出耀眼的光芒，映照出了一道道七彩霓虹，撒在站在其面前的白衣男子身上。
白衣男子伸手搭于水晶球上方，水晶球之内的景象开始翻转，混沌，尔后变幻清晰，少年的嘴角慢慢的扬起，嘶哑的声音却犹如午夜的鬼魅：“一切才刚刚开始。”