来人正是不久前冷月在客栈遇到的慕容熙，这种时候冒出来，难不成这人一直跟着他们？思及此，冷月的双眸又冷了不少。
慕容熙右手折扇哗啦一开，在众人的注目礼之下，露出一抹风度翩翩的笑容，只可惜此处唯二的两个女子对此都没有太多的感觉。
“你这小子从哪里冒出来的，识相一点赶紧滚，否则待会刀子看到你可就不是我们的错了。”为首的大汉率先反应过来，朝着慕容熙大喊道，手中的长刀已是磨刀霍霍。
慕容熙挑了挑眉，将手中的折扇一收，一双狐狸眼微扬，带着浅浅的笑意：“若是我不想走呢？”
盗匪们对视了一眼，几个大汉同时操刀便往慕容熙逼了过去。
慕容熙脸色一僵，看着那来势汹汹的几名大汉，手中的折扇一时竟不知该往那边摆。
冷颜有些疑惑，而冷月则坐在马上抱臂围观，她倒想看看这个男人究竟有什么能耐。
在众位盗匪幸灾乐祸的注视之下，四把明晃晃的大刀直接往慕容熙的头上劈了过去，慕容熙却好似没有一点知觉般，一动不动，竟是不躲不闪。
冷月眼中划过一丝赞赏，这家伙临危不惧，只怕是想以静制动。
慕容熙的面色不改，大刀也停在了距离他那张俊脸五公分处，一把长剑横亘在大刀与他的脸之间，长剑往上一挑，那四把大刀被挑开，同时一个少年也快速的将慕容熙拽到了自己的身后。
“少爷，你能别奴才一不看着就惹祸吗？”少年一身简约的小厮装扮，脸上满是无奈，说话间倒是未见对自己少爷的恭敬，反倒更多的是无奈和懊恼。
“我哪知道他们会这么卑鄙，一拥而上，小艺你也知道我学艺不精，不然也不会为了躲避练武，自动请愿出来了。”
小艺翻了个白眼：“既然公子你都知道自己学艺不精了，为什么平日就不把你泡妞的功夫用在修炼上呢？您看看您这一路都被追杀多少回了？”
“咳咳咳……”慕容熙尴尬的轻咳了声，用眼神示意小艺别掀自己的老底：“我不是还有你跟着吗？就算有人追杀有你挡着我能有什么事情？”
小艺怒目而视，摊上这么个主子真不知道是幸与不幸。
主仆二人旁若无人的谈着话，完全没有发现自己已经成为了众人瞩目的焦点。
冷颜嘴角抽了抽，就这样的还想英雄救美？冷颜轻叹了一口气，刚才的怒火反倒被这一幕给冲刷了个干净，转头看向身边的冷月，却不由得愣住。
冷月的双眸微眯，紧紧地钳住那个还在嬉笑，插科打诨的少年。没想到自己竟然也会看走眼了，但那个人真的只是虚有其表吗？
冷月望着慕容熙右手因为刚才摇动折扇而若隐若现的某件物事，在众人没注意的情况下，冷冷的笑了笑。
而另外一边，被暂时击退的四个大汉，看到自己被忽视，几双虎目瞪大到了极点，朝着后面的同伴们大喊道：“还不过来帮忙，这两个臭小子根本不把我们放在眼里。”
大吼声盖过了主仆的声音，稍稍一怔之后，两人同时抬头，便见一堆扛着大刀的人马向他们慢慢的逼了过来。
“该死，公子这次你可闯了大祸了。”小艺咬牙切齿的说道。就算他武艺高强，也不可能一个人对战这么多人，况且从刚才那一下看这些盗匪功力不弱啊！
“现在知道怕了？刚才不是挺嚣张的？”领头的那个大汉将刀跨在了肩膀之上，挑了挑那方正大眉。
“你们以多欺少也算不得什么好汉。”冷颜低咒了一声，却不想正好被那人听到。
大汉怔了怔，将目光重新调回到冷颜的身上，忽然大笑了起来：“小娘子说我们以多欺少呢，没错我们就是以多欺少，在这云海城向来以实力说话。小娘子别着急，收拾了他们，我就带你回家入洞房。”
大汉的话引起了身后一阵应和的大笑，冷颜一张脸被气得青白交加，而就在她想发作之时，所有的声音却都猝然停止了下来。
砰地一声，原本叫嚣的那名大汉巨型的身躯缓缓地倒了下来，瞪大的双眸像是看到了什么不敢置信的东西一般，到死还目不转睛的注视这前方，脸上的笑容还来不及收回，硬生生的僵在了那张方正的脸上。
而在他的脖颈之上，一片翠绿色的叶片深深地插进了他的咽喉之中，鲜血慢慢的渗出，染红了那片绿叶，也带走了他的灵魂。
所有的声音戛然而止，那些猖狂的盗匪们顺着那具尸体的目光望去，看到的赫然是一直不曾说话的那个纤细少年。
冷月手中还夹着另外一片绿色的叶子，脸上却是明显的不耐烦和阴冷：“吵。”
淡淡的吐出一个字无异于承认了刚才发生的一切，也同时让所有人窜起了一层的寒意，就因为吵她出手了，一片叶子一条人命？！
慕容熙手中的折扇早已再次摊开，遮住了他眼中的探究，若是他刚才没有看错的话，那叶子上面还裹着水属性的幻力吧！
盗匪们怔愣了片刻才总算反应过来，几个盗匪脸上的笑容同样僵直着，尔后全部退去，无措的对视了一眼，竟然挥起刀就一起往冷月的头上劈了过去。
“四姐。”冷颜情急之下喊出了冷月的身份，好在没有什么人注意到。
冷月指尖稍稍一动，那边原本夹在指缝间的绿叶陡然脱手而出，飞到了空中，在空中停滞了片刻，众人却感觉到空气都在一霎凝固了起来，那些飘落的叶片好似被什么牵引了一般，顿在了空中。
来势汹汹的山贼们被这场景吓了一跳，怔愣在原地。冷月的修长的指节微微一抖，向前一挥，那凝固的叶片像被重新赋予了生命力一般，顷刻间化为一把把利刃飕飕的向几人飞去。
盗贼们只来得及看到一阵蓝光裹挟着绿影掠过，一排排的人便从自己的面前倒了下来，而且一个个还保持着相似的惊恐，甚是可怖。
幸存下来的那些盗匪坚持，冲向前的脚步一顿，转了个方向往相反方向逃离。
冷月右手手指岔开，犹如一朵绽放的白色雪莲，却勾画出了催命的弧度，本还停滞着的那些叶子，就像一根根长了眼睛的箭矢一般，直奔那些盗匪而去。
蓝光掠过，冷月的嘴角缓缓的扬起一抹淡淡的弧度，原本纠缠在她指尖上的那片绿叶缓缓掉落，飘落于地，被初晨的雨水打中，撞击出一汪浅浅的水花。
砰的几声，绚烂的摇曳之花从那些盗匪的颈间绽放开来，灌入那烟尘滚滚的土地，宣示着一场强势而低调的屠杀与静谧中结束。
慕容熙逆光抬头望着那马上缓缓将手收回的女子，眼中掠过一丝复杂，从来没有人能够从死神的镰刀之下逃脱，而眼前这个女人分明就是死神的代名词！