小艺望着满地的血腥长大了嘴巴，难以想象不过一瞬那些让自己都有些怯怕的盗匪们就这么身首异处了。
冷月对于主仆二人的惊诧，只报以淡淡的一瞥，双腿一夹马肚，驱马越过那些尸体，对着冷颜喊了句：“走吧。”
冷颜点了点头，对于马下的那些尸体也不甚理会，发现自己跟在冷月身边之后对于这种场面越来越适应了。
听到那稍显急促的马蹄声，主仆二人才猛然惊醒。
慕容熙抽了抽嘴角看着满地的残骸，僵硬的对旁边的小艺问道：“小艺，我们这是被丢下来了？”
小艺点了点头：“看情况是这样没错。”
“她们竟然就这么把玉树临风，潇洒倜傥，风度翩翩，仪表不凡的救命恩人丢在了这血腥的尸堆之中，不敢置信！”慕容熙夸张的做出了一副西施捧心的模样，深切的感到了自己魅力的下降，也让边上的小艺再次抽了抽嘴角。
“公子您就别装了，那两个人已经都跑得没影了，而且如果奴才刚才没有看错的话，是刚才那位公子救了我们，而不是您救了那两位公子小姐。”
小艺毫不客气的拆自家公子的台，让慕容熙再次尴尬的干笑了几声，抹去脸上那没来得及收起的哀怨。
“不管怎么说，她们也不该就这么丢了我们。”慕容熙摸着下巴思索了片刻，折扇一挥，似是下定了某样的决心。
小艺只觉得眼皮抽动得厉害，自家的公子只怕又想做什么惊天动地的事情了。
幽幽的篝火面前，冷月静静擦拭着沾染了血污的匕首，烈火亲吻着树枝上面的兔子，空气中弥漫着浓郁的肉香。
“四姐，后面的那两个人已经跟着我们跟了很久了。”冷颜翻滚着树枝上让人食指大动的烤肉，目光却不由得撇向另外一边的树丛，压低声音说道。
“无妨，让他们跟。”冷月收回匕首，注视着那已经开始兹兹冒油的烤肉，嘴角勾起一丝戏谑与嘲讽，她倒想看看他们还能忍多久？
冷颜疑惑的转过头继续手中的动作，搞不懂为何冷月要放着身后的两个跟踪之人不管？又为何明明只有两个人，自己却要烤四只的兔子！
噼里啪啦的炭火燃烧声响在冷颜的耳边回响着，但依稀的冷颜好似听到了另外一种声音，起初还只是细微的，后来越来越大。
叽里咕噜……还有咽口水的声音，这个难道是……
冷颜惊诧的望向冷月，却见冷月的脸上带着明显的笑意，朝她使了个眼色。冷颜顺着她的目光望去，在月光的照耀下依稀能够看到那躲在树丛的两个人正在艰难的咽着口水，怔愣过后，好似明白了冷月的用意般，收回目光，淡笑着继续烤着手中的烤肉。
那边两人其乐融融，这边的两个可是叫苦不迭，跟着冷月二人在这树林里面跑了两天，兜兜转转为了不跟丢，根本没有吃什么东西，现在美味当前，他们怎能不郁闷？
冷月看着两道人影纠缠了片刻之后，一道较为弱小的黑影被推了出来。
小艺尴尬的发现对面两人的目光在一瞬间聚集到了自己的身上，赶忙僵硬的站直，又赶忙僵硬的挥手打招呼，却一句话也说不出来。
“我们又见面了，还真是有缘啊。”慕容熙见小艺僵在原地根本不知道怎么开口，终于看不过去，站起身来，拍了拍沾上些许灰尘的袍子，佯装淡定的打招呼。
冷颜没有回答，只是静静的看了他们许久，尔后蹙了蹙眉头，好像看到了什么奇怪的东西般，倍感嫌弃的回过了头。顷刻间，两人好像感到自己的头上一群乌鸦飞了过去，一声声的叫喊在嘲笑着他们的自作多情。
“确实是挺有缘的。”冷月略微冷质的声音唤醒了石化的两人，慕容熙循声望去，双眸却猛地一缩。
少年清瘦的身子倚靠在大树之上，微扬的下巴带着一份倨傲，一份清冷，阳光洒在她清俊的面容之上，白皙的皮肤晕染了一种透明的朦胧美感。
少年一贯面无表情的脸上，此刻竟带着淡淡的微笑，那微扬的弧度柔和了整张脸的线条，让那双黑曜石一般的眸子也扬起淡淡的涟漪。
慕容熙看呆了，他自认看过各种各样的美人，但冷月的美却犹如月光般冷艳，阳光般炽热，明明不该融合在一起的两种美却在她的身上得到了不一样的完美诠释。直到多年之后，慕容熙才总算明白，每当冷月展现那惊心动魄的美的时候，就是某些人即将倒大霉的时候，而很不幸的，当年倒大霉的那个人就是自己！
“咳咳……”小艺轻咳了咳才召回慕容熙的神智，慕容熙才发现自己盯着冷月看了很长时间，很是失礼，忙摇了摇自己手上的扇子，掩饰尴尬。
冷月倒是并不在意，目光还是若有似无的停留在慕容熙的手腕上。
小艺闻着空气中的肉香味，禁不住扯了扯慕容熙的衣袖，慕容熙才想起两人冲出来的目的。
“咳……姑娘还记得我们吗？”慕容熙决定先套近乎，再旁推测引。
冷颜愣了愣，想起冷月现在穿着男装，这姑娘叫的自然是自己，也就稍稍放下手中的烤肉，微笑道：“前些日子多谢公子出言相救，冷颜感激不尽。”
“啊哈哈……”慕容熙干笑了两声，这丫头明显在讽刺自己，出言相救。自己也就出言，却是被救了！
“姑娘不用客气，路见不平，拔刀相救，本来便是在下该做的。”慕容熙的尴尬一闪而过，竟然就这么心安理得的接了话。
冷颜愣了愣，尔后嘴角抽了抽，见过无耻的，没见过这么无耻的。小艺则是在后面扶额，感叹自家公子脸皮的厚度更上了一层楼。
慕容熙见冷颜没再回应他，随即将视线又移到了冷月的身上：“恕在下多事，公子与姑娘是……”
冷月桃了挑眉，淡淡的答道：“兄妹。”
“兄妹？那公子既是兄长，应该多多照顾着妹妹才是呢。”慕容熙狐狸眼稍稍往上挑，带着一点小算计，只可惜他算计错了人。
冷月的眼中掠过一丝冷光，这家伙难道看出了自己的女儿身？
“公子所言甚是，但是舍妹自小手艺好，这种事情还是她做起来比较利索。”冷月淡笑一声，朝冷颜伸出了手，冷颜会意，将手中已经熟透了的兔子递了过去。
冷月清楚的感受到两双眼睛顺着自己手中的兔肉移动着，唇边笑意加深，明知故问道：“两位公子可吃过晚膳了？”
话音刚落，一阵叽里咕噜的响声再次传出，代替了慕容熙两人的回答。
慕容熙挥挥扇子，想要借由那阵阵的冷风吹去脸上的炽热：“赶路匆忙，倒是还未用过。”
“这样啊。”冷月顿了顿，看了一眼自己手中的兔子，“公子两人若不嫌弃……”
“不嫌弃，不嫌弃。”饿的眼睛都绿了的两人同时说道。
冷月眼中精光一闪而过，鱼儿上钩了！
慕容熙和小艺难掩笑意的坐下，接过冷月递来的两只兔子，心中暗道没想到冷月会这般的好说话，早知道就早点出现了。
两人显然忘记了一句古话：世上没有白痴的午餐。故而在两人狼吞虎咽般的吃完了两只香喷喷的烤兔子之后，某人再次开口了。
“两位公子吃饱了？”冷月看着两人吞下最后一块兔肉，低声问道。
慕容熙和小艺点了点头，刚想道谢，却见冷月的唇角慢慢扬起一抹狡诈的弧度：“那么我们可以好好算算这顿晚膳的价值了。”