慕容熙和小艺脸上满足的笑容同时僵住，瞪大了眼睛不敢置信的望着冷月。
“两位公子不会想吃白食吧？”冷月双眉轻挑，空气中顷刻弥漫着淡淡的寒意。
“怎么会呢？”慕容熙脸上的笑容勉强了起来，“小艺还不赶紧取银子给这位公子。”
小艺愣了愣，才忙要从自己的包袱中掏银子，却被冷月拦住。
“钱财乃身外之物，谈钱太俗气了。”冷月微笑了起来，那过于灿烂的弧度让慕容熙头上的青筋抖了抖，直觉有什么不好的事情即将发生。
“那公子的意思是……”慕容熙微眯着双眼问道。
“我看公子手上的那条手链不错，若是公子愿意割爱的话，刚才的那顿兔子肉便一笔勾销如何？”冷月的目光扫过慕容熙的手腕，低声说道。
慕容熙脸色丕变，细长的凤眼之中也染上了几分危险。这个丫头一开始就看上了自己身上的东西，怪不得会放任他们跟着她这么多天，还好心的请他们吃东西，分明是居心叵测。
“这件东西乃是一位朋友所赠，转赠的话，只怕……”慕容熙佯装为难的模样，眼角却耐心观察着冷月的表情。
冷月嘴角轻扬，并没有因为慕容熙变样的拒绝而恼怒，反而闪烁着几分恶质：“这样啊，我也不好夺人之爱。只是这兔子你们也吃了，如今又交不出什么相应的东西，早知道刚才就不让你们吃了。”
慕容熙心中叫苦，若是你初时便说出目的，他们又怎么可能吃了那两只兔子？
冷月手腕一抖，一把精致小巧的匕首手袖摆之中滑了出来，淡淡的扫了两人一眼：“这样吧，要是你们能把刚才的那两只兔子还回来的话，我们就既往不咎了，如何？”
把刚才的兔子还回来？！这是威胁吧！这是威胁吧！慕容熙的脑中无限死循环着这一句话，拿着一把匕首在他们面前晃悠，还让他们吃进去的兔子还回来，这不是想打到他们把兔吐出来，就是想剖开他们的肚子把兔子取出来吧！不带这么玩人啊！
慕容熙脸色白了又青，青了又白，最后深吸了一口气，维持住其翩翩佳公子的形象微笑道：“这条手链本来便是佳人佩戴之物，待在在下的手上确实不合适，既然公子喜欢，那便赠与公子吧。”
“既然是佳人之物，当然是送给我妹妹，颜儿过来。”冷月双眸一凛，这个人果然知道自己是女儿身。只不过既然他不言明，自己也不会傻到自己承认。
冷颜一直坐在旁边静静的听着两人的谈话，这个时候听到冷月叫自己却是一愣，只得乖乖地走过去。
慕容熙也不矫情，脱下手链，伸手便去拉冷颜的手，却被冷月拉着冷颜稍稍一侧。慕容熙一招落空，只愣了一瞬便直接伸手成爪向冷颜的另一手抓去。
冷月冷冷一笑，将冷颜往边上一推，借着冷颜身形的阻挡，右掌直接往慕容熙托着手链的手拍去，趁着他失神的一瞬，左手由下往上一拖，将慕容熙的手扬起，手链一下子飞到了空中，冷月右手迅如闪电，往前一挥，将那银色的手链抓进了手掌心。
“不劳公子了，我替妹妹带上就好了。”冷月对慕容熙假笑了一下，托起还愣在原地的冷颜右手，将手链带了上去。
“啪啪啪——”慕容熙手中的折扇请敲掌心，赞赏道：“绝配绝配，这条手链配上舍妹的手实在绝配。”
“多谢公子夸奖。”冷颜道了声谢，脸色有些微变。
刚才的那一幕，被挡在后面的小艺没有看到，不等于被作为挡箭牌的她没有看到，那个少年的身手绝对不在自己的之下，那为何故意装得那般弱势？
“两位公子若是没什么事情的话，便先在此处休息吧，待明日天明想去哪里尽可离去。”冷月见手链到手，也不愿再与这两人纠缠，拉着冷颜便往篝火的另外一边走了过去。
慕容熙脸上的笑容再次撑不住了，抽了抽嘴角，再次怀疑自己风流公子的魅力是否下降，自己这是被人用完就丢了？
“四姐，那位公子……”刚一坐下，冷颜便抑制不住好奇心，询问的看向冷月。
“颜儿可知道在七曜除了幻师与剑师以外，还有另外两种人同样世人所称颂。”冷月望着慕容熙无奈走向对面的背影，低声问道。
“姐姐说的是驯兽师和炼器师？”冷颜倒抽了一口冷气，并不是因为驯兽师和炼器师有多厉害，而是因为这两种职业的人太过稀少。
七曜强者为尊，魔武兼修之人不在少数，但也有不少人没有习武的天赋。这种情况下，更多的人所选择的便是驯兽师和炼器师。然而要成为真正的驯兽师和炼器师也并不是那么容易，无法习武则必须拥有比一般人更为精纯的幻力，才能够驯服高阶的猛兽，历练出高端的法器。故而，七曜大陆至今能够被人称道的幻师与剑师不少，但耳熟能详的驯兽师和炼器师却没有几个。
冷月对冷颜点了点头，冷颜捂着嘴小心翼翼的再次问道：“姐姐怎么会知道他是炼器师的？”
“他的右手食指与中指指尖有一处剥茧，小指处的指甲有些透明，这都是长期投掷物事以及触及高温灼烧所致，而且他的身上很多东西都是不俗的炼器成品，你没发现你手上的那条手链就是其中之一吗？”冷月瞥了一眼冷颜手腕上的手链，低声笑道。
“这个……”冷颜闻言惊诧的看着自己的手，“那姐姐这手链……”炼器成品的价值冷颜自然知道，任何一样都非凡品，更何况冷月刚刚也说过慕容熙的身上成品不少，却独独选了这一样东西，可见其价值一斑。
冷颜还是第一次见识到这价值连城的东西，手忙脚乱的想脱下来还给冷月，却被冷月拦住。
“姐姐。”冷颜不解的抬头望向按住她动作的冷月。
“给了你便是你的了。这东西能够在危难之时主动护主，本来就是想给你防身用的，放我这里也没什么用。”冷月淡淡的说道，却令冷颜心中一暖，放弃了挣扎。
“这玩意认主，你咬口滴一滴血上去。”冷月翻了翻冷颜手腕上的手链低声说道。
冷颜点了点头，滴了滴血上去，顷刻便被银质的手链吸收，与此同时一抹温暖的亮光从手腕处弥漫开来，让冷颜舒了口气。
冷月满意的点了点头，将目光投向了另外一边。
“王爷啊，你怎么能把皇上赏你的锁魂链给送出去了啊，不行，我要去拿回来。”小艺一看到慕容熙走回来便激动地想要冲过去把手链要回来，却被慕容熙拦住。
“凡事都要付出代价，我们吃了人家的兔子总要给人家一点东西回报，不然岂不是让人觉得我们吃霸王餐吗？”慕容熙一脸的谈笑风声，完全没有被算计的失落感，让小艺很是郁闷。
“可是也不能拿皇妃送您的锁魂链啊，那东西价值连城，怎么可能才值得两只兔子啊？”小艺心疼的泪目了。
慕容熙嘴角抽了抽，心说那东西还没我自己做出来的好用呢。当然这不能宣扬出去，否则自己这个闲散王爷还怎么能逍遥得起来？
“知道为什么我武道废柴却能够成为一人之下万人之上的受宠王爷，而你明明才华横溢却只能够在我的手下做个小跟班吗？”慕容熙举起折扇敲了敲小艺的脑袋低声笑道。
小艺疑惑的摇了摇头，慕容熙再次笑了起来：“多一个朋友总比多一个敌人好，用一条手链换得一个小小的人情，你不久之后便会明白你公子我的用意的。况且你认为你打得过人家，能把我的东西要回来？”
小艺愣了愣，气愤的低下了头，慕容熙轻笑着摇了摇头，看向篝火对面的两人，眼中划过一丝兴味，竟然敢在自己身上拔毛，但愿你别让我太失望。
慕容熙没想到自己的预言不过顷刻便得到了验证，夜黑风高，树影婆娑，一声声高昂的狼鸣从不远处传了过来，惊扰了安静休息的几人也惊扰了森林之中的不少灵兽。