冷月面容一凛，站起身来，一旁的慕容熙等人也忙站起身来。尖锐的狼嚎一声高过一声，其中还夹杂着几声突兀的惨叫。
“四姐。”冷颜有些担忧的拉着冷月的衣袖，冷月面色凝重，拍了拍冷颜的手以示安慰，尔后看了慕容熙一眼，却见慕容熙也在看她，双目对视下，冷月好似看到了慕容熙眼中的探究与笑意。
冷月收回目光，对着冷颜低声问道：“要不要过去看看？”
冷颜愣了愣，虽然被那狼嚎叫得有些心慌，却还是克制不住好奇心，点了点头。
朦胧的月色下，透亮如白昼，一头犹如及树高的巨型银狼长大了血盆大口向周围包围着它的人类怒吼着，银色的毛发优雅的垂在它的周身在月光下闪闪发亮，光彩夺目，一双与夜色融为一体的眸子紧紧地盯着众人，带着明显的杀戮之气，仿佛恨不得将众人拆分入肚。
傲枫握着钢刀的手微微颤抖了起来，没想到竟然会在此处遇到六阶以上的苍狼，而且眼前这只根本就是苍狼王，稍有不慎他们这些人只怕都要交代在这里了。
“大哥，现在怎么办？”傲枫的身边，一个白净的少年脸色苍白的问道，澄澈的双眸之中乘着明显的恐惧。
傲枫看了一眼身后的面带惧色的众人，又看了一眼苍狼王脚下刚才被撕裂的几位弟兄，手骤然一紧：“我们不能坐以待毙，再这样下去就算这只苍狼王不咬杀我们，其他的狼也会应声赶来，到时候，我们就更没有胜算了。”
“那我们现在要怎么办？大少爷”身后的弟兄们问道，一个个都绷着脸，眼底的恐惧明显的传递给了傲枫。
“只能拼一拼了。”傲枫咬了咬唇，这次是他太过大意了，不是第一次进入这片森林狩猎魔兽了，多次的经验让他太过松懈，一不小心便越了界限，进了他们不该踏入的禁地，也造就了此刻的惊险。
“兄弟们，为了能够活着出去，拼了。”傲枫挥舞着手中的钢刀，向身后的众人招呼着，率先冲了过去。
身后的热血汉子们也紧随其后，前赴后继的扑了上去。夜色正浓，树影婆娑间正在上演着一场残酷的厮杀。
傲枫将手中的钢刀用力的往地上一插，鲜血顺着他的手流淌到了刚到之上，最后渗进那被刺入的土地中，因为失血过多而模糊的视线只能依稀看到旁边堆积的几具残骸，已经身边急切呼喊他的少年。
“大哥，你撑住，你不能有事啊。”傲烈不断拍着傲枫的脸，眼中满是泪水，生怕如今自己唯一的亲人也离自己远去。
“走……快走。”傲枫放开了手中的钢刀，无力的抓住傲烈的手低声说道。
“不要，我不走，我走了哥哥怎么办？我不走……”傲烈大声的哭喊道，他的身上也遍布着一条条的擦伤，只是相比起傲枫来不算太严重。
“快走……”傲枫也急了，因为他透过傲烈的身影看到了月色下的苍狼王吐掉口中面目全非的那具尸体，一步步向他们走了过来。
“快走……”傲枫焦急地嘶吼道，傲烈却执拗的守着他已经不能动的身体，瘦弱的少年身躯，遮住了傲枫受伤的躯体，拔起了傲枫插在地上的钢刀，颤颤巍巍的直视着苍狼王，明明害怕得要死，却不动分毫。
看着苍狼王靠近，看着苍狼王举起了锋利的爪子，傲枫目眦欲裂，却无能为力。就在傲烈咬牙坚持，傲枫充满绝望之时，一道闷响破空而来。
深蓝色的水鞭直接缠住苍狼王的手腕，锋利的爪子在傲烈面前几公分处陡然停止，前进不得。苍狼王感受到了手腕的束缚，右手用力一挥，想要挣脱那碍事的东西。
长鞭被用力一甩，一道白色的身影从旁边的树枝之上被扯了出来，顺着长鞭一荡，在月影间翻出一个华丽的弧度，轻巧的落在了银狼的头顶，手中用幻力幻化出的水鞭往边上一甩，刁钻的往身下的狼身之上抽去。
傲烈望着苍狼王离开了自己周围，往后一摊，跌坐在地上，轻舒了一口气。
而傲枫确定两人暂时没有危险之后，终于放松了下来，任自己昏迷了过去。朦胧的意识最后只依稀能够捕捉到一抹素白而修长的身影，不算高大却散发了令人心折的傲气与冷峻。
“四姐……”冷颜和慕容熙等人一感到便看到了冷月与苍狼王激战的场面，周围的血腥味让人几欲作呕，但三人却没有心思去关注那些死去的亡灵，此刻他们的注意力全部集中在了冷月与那头巨型银狼的身上。
冷月长鞭一扯，缠住了苍狼王的脖颈，另外一边则缠在苍狼王的右手之上，尔后从上往下迅速的一荡，苍狼王的头被迫向上仰起，发出一声嘶鸣，右手往边上肆意抖动着，想要将冷月甩下去。
冷颜倒抽了一口气，捂住嘴巴，看得心惊肉跳，脸色都白了几分。
冷月顺着苍狼王的动作来回摇曳着，从下往上看着那巨型的浪头，双手紧抓着水鞭，防止自己被甩出去。
忽然，冷月的双眸掠过一抹寒光，唇角微微勾画出一抹冷冽的弧度，在苍狼王又一次甩动手臂之时，主动放开手中的水鞭，水鞭失去了幻力的支持，顷刻间化为了一滩清水，从空中散落，润湿了脚下的土地。
而冷月则借着后力，一个翻身优雅的落在另一边的高树顶端，树影摇曳，拉出了一道长长的剪影，冷月墨色的双眸顷刻间蜕化成了幽深的墨蓝，在夜光的映照下分外漂亮。
慕容熙等人地目光一直追随着她，见她落到了树上，慕容熙握着折扇的手稍稍一紧，不只是因为冷月那双惊艳世人的眸子，更因为冷月手中此刻疯狂转动的匕首。
冷月迎视着那往自己这边快速本来的苍狼王，双脚往下奋力一踩，将树枝压弯，尔后借着树枝的弹力，手握匕首便向苍狼王直扑了过去，目标直指——苍狼王的眼睛。
“嗷呜……”一声长长的狼鸣划过了夜空，凄厉而愤怒。
众人惊诧的望着苍狼王那不断喷涌出鲜血的右眼，怔怔的看着那鲜艳的血液染红了苍狼王身上银白色的毛发，耳边响彻着苍狼王的吼叫，分外毛骨悚然。
苍狼王在原地翻滚了片刻，迅速捂着用手捂着自己还在流血的右眼，倏地一声窜进了树丛中消失在了众人的视线之中。
直到苍狼王的声音再次从远处依稀传来，众人才回过神来，面面相觑，脸色苍白。
“四姐？我四姐呢？”冷颜突然想到了什么一般，惊叫一声，已经忘却了要隐瞒冷月女子的身份，惊慌的问道，刚才他们只依稀看到冷月扑了过去，便再没看到她的人影。
小艺有些疑惑的看着冷颜，四姐？刚才那个不是他的哥哥吗？哪来的四姐？
就在冷颜惊慌失措，慕容熙若有所思，傲烈还未从刚才惊惶中回神之时，一道清越而冷厉的声音从不远处传了过来。
“我在这里。”所有人都愣了愣，同时将目光移了过去。
月色之下，少年瘦削的身形迎风而立，白衣飞扬，容颜冷峻，然此刻唇角却噬着一抹自信从容的微笑，一双漆黑如墨的眸子俯瞰着大地，幽深得仿若要将一切全部吞噬一般。
少年的右手紧握着一把精致的匕首，匕首的尾端一滴滴的鲜血缓缓地滑落，撒在在一旁的绿叶之上，也落在了所有人颤动的心上，震撼久难平息！