我叶宝贝你应该非常好奇，我的名字为什么这么怪异，那就要归根于我的白痴老爸，为什么是老爸而不是老妈呢，这个问题值得深究——“宝贝今天是你第一天上班，要给领导留下一个好印象，快点起床啊——啊——”老爸那大嗓门一喊，地板上的小灰尘剧烈的颤抖起来“哎——马上”
本人是21世纪的进步女青年，虚年22，长得嘛——随我爸，性格嘛——有一点小小的活泼，性别嘛——当然随我妈啦（小读者：作者大人，性别这东西，不能乱说的——轻声）
胡乱洗漱一通，看着放在床上的一套职业装，心里一阵乐呵——整整齐齐的穿戴完毕后，直奔餐桌，抓着两个小笼包，提着包包狂奔而去。
“路上小心啊——”
“我爱北京天安门，天安门上太阳升————”哼着小调，骑着我那小绵羊，开去梦想中的地方。
“叶宝贝——”正在我神游之际，一阵狂风吹来。
吱——我立马刹住了车，扶着车头，直拍偶滴小心脏“吓死人啦”
“宝贝，我的小宝贝，我们一起去上班吧！”一脸色迷迷的模样，那双贱手，甚至把我亲爱的小绵羊摸了个遍，“让我这位摩托高手载你一同去上班吧！”在一双满怀期待的眼神中——“拒绝”毫不留情。
“喂，叶宝贝，别给脸不要脸啊！小心你姐我翻脸！”谭谈冷着脸，还轻哼哼——“哈哈哈哈哈——人家好怕怕啊，你还记得上次——”谭谈一脚跨上后座。
“快开车吧，不然迟到了，你妈决定不会放过你的——啊——”最后一声消失在空气中。
AE公司门口“哇，不错啊，宝贝，你妈开的公司就是不一般。”谭谈正感慨着。
我立马捂住她的嘴，“嘘，小声点”左右看了看，“我妈说，让我从小职员干起，积累经验”
“噢，有钱还不享受，真是没事找事”谭谈嘟囔着，“那我们进去吧！”谭谈拉着我走进公司。
一进公司就有一种无形的压力，看着被擦得反光的地板，前台小姐的礼貌端庄，路过的工作人员都穿戴整整齐齐，一副精英的模样，帅气侧露。偶尔路过美女，那身材，那模样，真是——无法形容的诱惑。
一个长得一般，戴着一副黑框眼镜，一身黑色的西装，可——为什么戴一条绿色的领带，真奇怪啊！还有那弱不禁风的身体，我怕我一脚踹过去，他就滚到太平洋去了。（小读者：作者大人，人家有那么弱吗？——飞腿，啊啊啊啊，我错了！）
“请问你们是公司的新人吗？”柔弱兄礼貌地问，推了推那黑框眼镜。
“是的，是的，”我立马回答，“您是？”
“哦，我是设计部的助理，带你们去报道”
“谢谢”
“这边走”柔弱兄在前面带路，看着他走路的模样，还真有范儿！不愧是精英啊！
“宝贝，你觉得这人怎么样？”谭谈色迷迷的盯着前面那位柔弱兄，眼睛放金光，就差流口水了。
“不会吧，谈姐，这样你也看得上”我抚着额头，一副无语状，老天给了你火辣的身材，天使的外貌，却没有给你正常的审美观啊，悲哀！
“怎么，不行啊！哼——”谭谈甩开我，追上那位柔弱兄，“请问，可以知道你的名字吗？”谭谈那厮又在装纯。
我一个人提着包跟在他们后面，东瞧西看，从小到大，我还一次都没有来过我妈的公司，她从小就让我体验平民生活，让我知道挣钱的不容易，所以，我的衣柜里面还真没有一件像样的衣服，有时候我就想，她到底是不是我亲妈啊！有这么虐待人的嘛！
“这就是设计部，我带你们去见经理，进去的时候说话小点声，我们经理喜静。”设计部不愧是设计部，宁乱——“这里。”柔弱兄敲了敲门，“欧经理，人带来了”
“进来吧！”柔弱兄打开门，我们跟着进去，眼前一片耀眼，那完美比例的身材出现在我们面前，那成熟迷人的嗓音，还真像一个人啊，顿时，让我对这位经理有了些许的好感“叶宝贝？”
“是是是”我还没开口，谭谈一脸花痴样，“经理，还有我呢，谭谈”
经理一个漂亮的转身，“小叶，你和高中时候一样，没变啊”完美的笑容，我僵化，怎么会这样！老天呐，你在玩我吗！
“额，你就是屹立高校的欧尚？那个宝贝暗恋的人？”谭谈满脸震惊。
“请问你是？”还是保持着微笑，完美无缺。
“天呐，叶宝贝，你——”我一副难以接受的表情，“没事吧？”谭谈担心的询问。
心在疼，但是已经没有了眼泪，那不想忘记的曾经，在脑海里一遍又一遍的放映着，欧尚，我已经忘记你了，所以，就算你再次出现在我面前，我也会若无其事。
“你好，很久没见了，你也一样没变”遗忘过去是对现在最好的释然。微笑面对，我不想让你再次看见我脆弱的一面，不想。
“是吗？下去吧。”无视他眼里一闪而过的悲伤，我以后的路，不想再有你的出现。可——为什么——为什么“是！”转身离开。
为何我会如此的难受。
“真好，还能再次见到你”
回忆“小尚，我，我喜欢你，可不可以和我在一起”？双手紧张的揉搓着衣角，脸颊通红。
“真的吗？小叶也喜欢我吗？太好了，我也喜欢小叶，好开心。”微笑，永远挂在他的脸上，就像冬日里的阳光那样温暖，欧尚轻轻的抱住小叶，小叶心里暖洋洋的，特别开心。
可是，美好的日子过得总是那么快——“我们分手吧！”绝别的眼神，深深的刺伤了我的心，冷漠的表情，让我的心掉进了冰窖。
“为什么？为什么？我们不是好好的嘛，怎么会突然提出分手？是不是我做得不够好，我改。”眼泪情不自禁的流了下来，一只手捂住胸口，一只手抓住他的衣角。
“你的无理取闹让我无法忍受，你的任性，我实在包容不了，就这样吧！”用力的甩开我的手，毫不留情的转身离去。
我无力的蹲在地上，双手捂住脸，不停地颤抖着。
“呜呜呜——”