早晨餐桌上“在公司怎么样？”
我老妈，46岁高龄，是AE公司的总裁，拥有61％的股份，常年严肃的脸上没有任何表情，俗称“冰山脸”，女强人是也。
“恩，还行。”我继续吃着早餐。
“你在设计部要多向杨黎学习”
“杨黎是谁？”我疑惑的看了她一眼。
“是我们公司的首席设计师，在圈内小有名气。”还是一副平平淡淡的模样。
“噢，我爸呢？”
“他去你姥爷家几天，陪陪你姥爷，反正整天待着家也没事干。”额，我老爸完完全全是是一家庭妇男。
“我上班去了。”真不想去公司，可是该面对的总是要面对，不能一味的逃避。
公司“听说了吗？杨黎出差去英国给女王设计衣服，今天回来啦。”
“真的吗？太好了，又能看见黎哥哥了。”
“啊啊啊，杨黎回来啦。”
公司上上下下全体女性员工整整齐齐的站在大厅，等候杨黎。
杨黎，这名字真耳熟，谁啊？回公司都这么大阵式，拉过身边一个女同事：“杨黎是谁啊？”
那女的翻了个白眼，一副你out了的模样，“杨黎你都不认识，天呐，你是火星来的吧！”双手环胸，用斜眼看我，“杨黎可是我们公司的首席设计师，可有名了，他啊！刚刚从英国回来。”
“英国？”
“不知道了吧，他可是跟英国女王设计晚礼服，还被大大赞扬了一番呢，全公司的女性几乎都喜欢他，除了我们的林总裁”
“为什么总裁不喜欢他？”
“你是十万个为什么吗？问题这么多。她不耐烦的帅帅手，还是继续跟我解释下去，“也不是不喜欢，总裁她结婚了，女儿都20多了，还有杨黎虽然帅，但不是我们能攀得上的，他很花心的，到处招桃花”唉，不就是一个长得帅的花心大萝卜嘛，有什么好奇怪的，以前在家，天天对着一个时不时发萌的老爸，和一个面瘫的帅哥哥，早就已经看腻了，帅哥嘛基本都是一个样，没什么看头。
“啊！黎哥哥来啦！”
随着一声吼！全场女性瞬间安静下来，这场面可真壮观啊！等了十来分钟，还是没有看到人，真无聊啊！不知道谭谈那死丫头跑哪疯去了，没事，玩玩手机啊！这游戏不错，天天跑酷，跑一跑——哇，原来这么玩看我不超你。避开炸弹，呼——好险，差点就挂了。
“难道我还没有游戏吸引人吗？”一道中性的声音响起，一双白色带花的的闷骚皮鞋出现在我的面前，我生平最痛恨的就是这样的皮鞋，闷骚得很。“啊！挂了。”看着手机上已死的小人，“干嘛？”不耐烦的抬起头，妖孽的光明，刺瞎了偶滴狗眼，又是妖孽一枚，在我没有见识我老哥那正宗的妖孽美男子之前，我肯定会拜倒在他那闷骚的带花皮鞋下。
“挡路！”挑挑眉，这小妞见了我竟然还这么淡定，难道我的魅力下降了。
看着四周各位女性怒目而视的杀人眼神，我终于明白了一个道理，帅哥就是乞丐里的一个肉丸，能不受欢迎嘛！不过，说归说，我还是很识趣的。
“对不起啊！您请。”弯腰鞠躬，标准的小奴才样，一双带闷骚光明的白色皮鞋缓缓走过。
直起身来，看着眼前闪闪发光的背影，这么年轻就能坐上首席的位置，背景应该不简单啊！（小读者：作者大人，不要突然这么阴险，人家怕怕）
“宝贝在想什么呢？”谭谈拍了一下我的肩膀，“那个，欧尚？你——”
“没事，都过去了，还提他干嘛，知道我们的办公桌在哪吗？”谭谈疑惑的看着我，真的没事吗？
“知道知道，我刚才问了，带你去吧！”谭谈拉着我走去，“我跟你说，你刚才看见杨黎了吗？天呐，太帅啦，可以跟你家的美男哥哥有得一拼，唉——什么时候才能见到美男哥哥啊！人家好想他”花痴正在犯病，可以不用理会。
“谈姐，是这里吗？”我转过头，人呢？不远处正在柔弱兄（蔡经理）面前装纯的是哪位，真是丢脸耶，当我不认识她好了。
微笑“大家好，我是新来的叶宝贝，以后请大家多多关照。”
弯腰，静悄悄，直起身来，继续微笑。一个穿得花里胡哨的男子，额，应该是男的吧，翘着兰花指，踩着猫步款款走来，我那风吹雨打都不怕的笑脸，多出了一丝不自然，来者一身现时秋季女性最时尚的炫酷风衣，配上一条紧身裤，还真是别有韵味啊！
“小叶啊！以后有什么问题，就来问你赵强姐姐，来，这是你的办公桌，呵呵，瞧这小脸蛋，长得真可乐。”说就说呗，还不忘在我完美无瑕的脸蛋上掐一把，那叫一个疼啊——“谢谢啊——”疼还不能说，还得陪笑脸，这是造的那门子的孽啊！我可怜的小脸蛋。
“呵呵，不用客气，你赵姐姐我，可是好人哦——”朝我眨了个媚眼，又踩着他的小猫步缓缓走去。
镇静！叶宝贝，恋林总裁那样难搞的已婚妇女你都能搞得定，这些算什么，加油！
“宝贝——”鸡皮疙瘩掉一地，谭谈一把握住我的手，一副知心大姐的模样，“刚才，呵呵，刚才我跟蔡助理问了大致的情况，你看，左边靠窗的那张最大的办公桌，是这里仅此于首席设计师杨黎的设计师舒书，她呀——可不简单。”不等谭向我运输那些八卦新闻之前，赶紧走，“哎，哎，叶宝贝，我在跟你说话呢，你这是什么态度，真是的，死丫头！”
和平的工作日，很快午餐时间到了，我累得快要虚脱了，刚进公司，要学的东西可真多啊，一定要加紧学超过那姓林的女魔头，我就不信了，凭我的聪明才智，就赢不了她，哼，四周燃起了熊熊的斗志——啪啪啪！谁啊，这么不长眼，没看见我正处于满血状态嘛！还敢拍我的头，活腻了，凶恶的瞪过去，妖孽男一点一点的向我逼进。
“干，干嘛？”我扶着椅子向后滑，碰——哎呦，光荣的撞到了墙上，内伤啊！
“这位小同学，可不可以不要浪费纸张，浪费也就算了，可不可以不要随地乱扔？”一脸贱样的朝我笑。（小读者：人家那是帅，帅！）
“额，，我有随地乱——”低头，看着自己的劳动成果，因为激动过度，撕了满地的纸屑。深深的反省当中，我不应该撕纸张，不应该浪费，我错了，是我的错，亲爱的小纸屑们，你们安然的去吧，一路走好啊！
妖孽男无语的看着我，在那里跟纸屑道歉，还一边捶胸，这孩子脑子是不是有问题，不过，还蛮可爱的。转过头，妖孽男早已不知去向。“宝贝，刚才我看见你和杨黎说话耶，你们认识，嘻嘻！”搓搓手，一副有奸情的样子。
“你说呢！”踩着我那八厘米的高跟鞋，向餐厅进攻。
“哎，你等等我啊，开个玩笑嘛！”
“哎，你们听说了吗？”路人甲。
“什么？”
“就是新来的那个什么宝贝的，竟然被调到黎哥哥的办公室当助理。”
“不会吧！”
“唉，虽然说黎哥哥很帅，但是他折磨人的手段谁受得了啊。”
“就是说啊！”
“什么？”