“什么？”我一脸震惊。
“哇哦！太棒了，宝贝，你成为妖孽美男的助理了，太幸运了，我也想当，你妈对你太好了。”谭谈羡慕的看着我，还一边幻想着与杨黎的幸福生活。
怒瞪谭谈，火气直冒，是可忍孰不可忍。一双魔爪伸向谭谈的脖子，猛烈的摇晃起来，“该死的，该死的，谁想去伺候那个什么黎的，谁就去，本小姐恕不奉陪！”怒火值直线上升，那妖孽男典型的腹黑加表里不一，老妈算你厉害，有老哥一个我就已经难以招架，再加一个，你当我是养猪场啊！多多益善！
“你就是新来的助理，叶宝贝”
人倒霉起来喝水都会塞牙，本人就是一个活生生的例子。
立马放开谭谈，整理着装，势必要将贱格发挥到底，微笑——“是的，以后请多多关照！”90度弯腰，我对我老妈都没这么礼貌过，不过，以后可得小心了，有我哥那样的前车之鉴，我能不害怕嘛！
突然面前伸出了一只手，咦——皮肤保养得真好，啊——叶宝贝，不要被表面现象所迷惑，想想你的老哥。
“以后我们就是搭档了，希望你能够忍受我的脾气！”叶宝贝是吧！看你能够坚持多久。
回握，真舒服啊！皮肤好，连握起来的感觉都不一样，不过——“我还有事，先走了”拉着正在犯花痴的谭谈朝餐厅方向走去。
某某酒店“宝贝，你觉得谁会是那个贩卖机密文件的人，会不会是杨黎？”
“不会，不然我老妈怎么可能还要我跟他学习”哗啦——撕开薯片的包装袋，大口的吃起来。
“好饿啊，我也想吃薯片。”盯着薯片流口水。
“喏，给你！”大方的递过去。
“唉，你明明真的吃薯片会长胖的，你以为谁都像你啊，怎么吃都不会胖。”嘻嘻，就是因为她不可以吃，我才会那么大方，不然，谁会给她啊！（小读者：作者大人，你未免也太小气了吧！）
“小叶子，倒杯咖啡。”
“好的。”寄人篱下啊！
泡好，放在他的办公桌上。
“啊——你怎么泡的，这么烫！”杨黎吐吐舌头，满脸痛苦的看着我。
“我给您重泡！”真会演戏啊！怎么不去当演员，肯定可以大红大紫。
第二杯“这么苦，你加糖了没有？”
第三杯“这么甜，你想腻死我啊！”
第四杯“这杯已经冷了，你想我拉肚子吗？真是个恶毒的女人！”
第五杯“恩，不错，以后就这样泡吧！，你下去工作吧，有事我会叫你的！”悠闲的品着咖啡。
再忍忍！
啪嗒——关了助理间的门！
“该死的，杨黎，这么挑剔，你就不会自己泡嘛，难道你手脚都断了吗！TM，果然，长成那样的都不是好人——”以下省略了无数字。
“你在骂谁呢？我怎么听到了我的名字？”此时正在享受咖啡的杨黎，一脸笑意，心情甚好。
“没有，我怎么会骂我们英俊潇洒的杨大设计师呢！您听错了！”贱格在我身上发挥得淋漓尽致，我都佩服我自己。
“哦，是吗？”哈哈，这小妮子，真有趣。
“是的是的！”
叩叩叩“请进！”看见是柔弱兄（蔡助理），一闪而过的惊讶。“有什么事吗？蔡助理”
“我们欧经理想请叶小姐喝杯咖啡，不知叶小姐在不在？”标准的站姿，面无表情的说着无关紧要的话。
“她在助理间，自己去找她吧！”找叶宝贝？到底会是什么事。杨黎细细的大量着柔弱兄，这个人，从进公司开始，就是这样面无表情，能力又那么强，为什么会甘心做一个小助理呢！他和欧尚到底是什么关系。
“谢谢。”直走向助理间，“叶小姐”
我应了一声，打开门，“有什么事吗？蔡助理。”终于还是来了，不想看见的那个人，你就不能放过我吗？
“我们欧经理找您，请您随我来一趟。”不容拒绝，看吧，连你的手下都跟你一个模样。
想了想，在一个公司上班，总是会遇见的，说清楚了也好，不是吗？
“好吧！”
“哟——这位叶小姐面子可真够大的，让蔡助理亲自来请，可真不简单啊！”那邪恶的眼神带着些许的讽刺，让人浑身不舒服。
恼怒的看着他，要不是出于他是我上司，我早就一拳打过去了。
“哈哈，其实也没什么，欧经理是我的高中同学，见见面而已嘛！”
“高中同学？哈哈，你看人家欧经理，在我们公司就连总裁都给三分面子，你怎么就还是一个小助理呢？”这是在怀疑我的工作能力吗？忍无可忍。
“人家工作能力强，当上经理也是理所当然的事。”呜呜，委屈啊！
“叶小姐，可以走了吗？”
“哦，好的。”
叶宝贝，会让你见识我的厉害的，你等着，让我见识见识你的真面目到底是什么！
咖啡厅远远的看去，小尚还是那么帅气，比以往多了一些成熟，更加的吸引人，我还记得，那时候的小尚，喜欢温柔的笑，喜欢摸摸我的头发，还说喜欢我。过去的都过去了，他已经不是原来的那个他，我也不是原来的那个我。可——心还是会疼——“请坐吧！”温柔的看着我，感觉回到了从前。
可不可以不用这样看着我，我害怕我会再次喜欢上你，害怕再次受到伤害。
“谢谢！”赶紧低下头。
“小叶，别这么拘束，我们还是可以和以前一样相处的。”小叶，跟我说话让你这么难受吗？
怎么可以，你怎么可以让我平静的跟你说话，太残忍了，不要这么对我，我们回不到从前了，再也回不到了——“是啊！和从前一样，一样。”强忍着泪水，不让你看见我悲伤的样子，就留给我一点点尊严，一点点。
“小叶——其实我——我——”
“别说了，过去的就过去吧！我不想再提了，我想你也不想提以前的事吧，要是没什么事，我就先走了。”准备站起来。
“小叶——”欧尚快速的拉着我的手，一副欲言又止的模样。到底是什么难言之隐，让你放弃我。