失魂落魄的往回走，眼泪流了满面，我明明早已经放弃了，可见到你，我的心还是那么疼，你却那么平静的面对我，曾经我认为的美好回忆，曾经我以为你也喜欢我，是不是一直以来都是我自作多情。
打开杨黎办公室的门，落魄的走了进去，杨黎坐在椅子上认真的写写画画，看见我满脸泪痕的进来，有一闪而过的惊讶。
“千万别在我的办公室里哭，我最痛恨女人哭了，请整理好情绪再工作。”
是啊！我不能因为他而扰乱了我的工作，我要工作——工作——“去帮我泡杯咖啡。”不知道那个欧经理是她的谁，让她哭成这般模样。
“是！”面无表情如机器人一般，呵呵，如果我真的是机器人该多好。
熟练的泡着咖啡，放在办公桌上，“您的咖啡。”
“下去吧！”
回到家，无聊的躺着床上，想着我与欧尚的高中时光，竟是那般美好。
“没那么简单——”随着手机铃声响起，肚子也叫了起来，好饿啊！中午一点也没吃。
“喂——”气息微弱。
“宝贝，怎么了？这么虚弱，是不是生病了？要不要我过去看你。”谭谈担心的声音响起，心里一阵温暖，果然还是闺密好。
“没事没事，就是肚子饿了。”摸了摸可怜的小肚子，待会儿姐姐喂饱你。乖乖。
“既然这样，那——那我们一起去夜店吧！”
“夜店？我可是纯洁的文艺女青年，坚决不去那种肮脏的地方！”反感，在我的印象中，夜店这个地方充满了邪恶，就像杨黎一样。
“肮脏？叶宝贝，别跟我说你一次都没去过，千万别让我笑话你啊！”不屑的语调，没去过夜店有错吗？我可是纯洁的小朋友，哪里像谭谈阿姨那么邪恶。
“没去过，好玩吗？”小孩子总是对未知的事物感到好奇。
“当然好玩啦，快点，我到xx化妆屋等你”啪，挂了。
“真是的，急什么啊！”
下床，收拾好东西，整理好着装，看着镜前打扮随意的自己，再跟谭谈平时的火辣装扮比起来，还真是差一大截呢！
xx化妆屋“哎呦，这化得怎么那么浓啊，啊——啊——你看，这假睫毛戴着真难受，你再看这衣服，怎么这么露啊！”照着镜子，对着身上的衣服拉扯着。
啪——谭谈用力的拍打我细皮嫩肉的手掌，瞬间红了一片，女汉子果然不同凡响。
“扯什么扯，一副农村样，你妈对你可真狠，还真是名副其实的把你给贱养了。”
哼，作为一个北漂族的小白领，也敢这么说，要不是看在你知道我的小秘密的份上，谁理你啊！（小读者：作者大人，你那些小秘密，是不是上课睡觉流口水，还是——啊——一脚踹飞）
“恩，不错，你看，随便打扮一下，女人味就出来了，再看看平时你穿的那些，简直就是小学生。”虽然事实如此，但也不能这么露骨的说出来吧，人家还是有一点小羞涩的。
“谈姐，穿成这样去夜店，应该不会出什么事吧！”担忧啊！看着自己这身装扮，想想平时的装扮，还是平时的舒服，扯了扯不能再短的超短裤，虽然我的腿长得还不错，但是第一次穿这么露的，还是有点别扭。
“别扯啊，多丢人呐！”我的傻宝贝，什么时候才能长大啊！
“噢，可是，这样穿，我很不舒服哎！”摸着我那被烫的乱七八糟的卷毛，使劲的往前扯。尽量遮住面前露出的肉肉。
“走啦——”
xx夜店“进来啊，待在门口干嘛！”我抱着门口的柱子，看着里面五光十色的世界，果然，我不适合这里，当我准备离开时，一把被谭谈拉着用力的把我往里拽。
四周嘈杂的音乐，刺眼的闪光灯，在舞池中玩命跳着的青年男女，在闪光灯下显得那么的耀眼，昏暗的光线照在性感的美女身上，若隐若现，无比诱人。T台上，帅哥美女跳着火热的舞，把情绪带人高潮。
“宝贝——宝贝——”谭谈的声音不知道提高了几个分贝，可我还是没听见，情急之下，啪——“哎呦，我的背，谭谈，你手怎么长的，力气那么大。”不愧是吃粗粮长大的汉子，怎么就不能像我一样温柔一点呢，无尽的自恋中——“宝贝，你觉得怎么样？”谭谈兴奋的望着我，在那双期待的小眼神下，我真的说不出残忍的话。
“我觉得——”正当我发表感慨时。
“Join——”一个带有无限女人味的男子走了过来，让我想起了我们公司的某某人（赵强：是我，是我，亲爱的，你终于想起我了，人家好感动）
“嗨，杰克——”谭谈笑着走到那个男子的面前，相互拥抱，啊——谭谈变成了坏阿姨。
有了新欢忘了旧爱，把我一个人谅在一边，看着谭谈和那个男的聊得火热，嫉妒心四起，我要掐死他，把我的谈姐姐抢走了。
“宝贝，过来，介绍你们认识认识。”谭谈把我拉到那个什么杰克面前，我和他双目对视，瞪得我眼睛得酸了。我还真体会到了一回，情敌见面分外眼红。
“谈姐，拉我过来干嘛，我可不想认识你的狐朋狗友。”我靠在谭谈耳边细说。
“怎么说话的！”用力的扯着我，疼啊——又笑着看向杰克，“这是我的好姐妹，叶宝贝，以前常常跟你提起的，这个是我的好朋友，杰克。
”“你好啊，叶小姐，我常常听Join说起你，见了面才知道，原来比谭谈说的还要漂亮。”礼貌的伸出一只手。
嘻嘻！看你还算老实，说的都是真话，勉强接受你了，伸出手去。
“唉唉，你干嘛？”杰克轻轻的摸着我的手，鸡皮疙瘩掉一地啊！
“叶小姐，你怎么保养的，皮肤这么好。”就算是我皮肤好，你也不能乱摸啊，你以为我是谭谈啊！（谭谈：去死吧，叶宝贝）
我甩开手，用力的擦拭着。
“噢，对了，今天我的朋友有一个聚会，你们也一起吧？”
“有帅哥吗？”谭谈两眼放光。
“当然！”
“宝贝，我们走吧！”唉，真是无语了，没节操的谭谈。
与外面相比之下，这里安静多了，灯光依然那么昏暗，看不清里面坐着的到底是谁？
“小叶子——”