“杨先生，你好。”怎么这么倒霉，竟然在这里遇见他，天呐，回家一定要去拜拜观音菩萨。
“嗨，黎，你认识叶小姐？”杰克有些惊讶，一般的女生，黎都不会记住名字的，不仅如此，还叫得那么亲密，有问题。
杨黎扫了她一眼，你也不过如此，都想爬山我的床。
看着杨黎左搂右抱，两个性感的美女依偎在他怀里，怎么看都让人觉得不舒服，真不知道有多少女人上过他的床。
“是啊，我们不但认识，而且关系还很复杂呢！，你说是不是？小叶子。”无节操，他用他自认为电力十足的眼睛朝我放电，姐可不吃你这套，还是眼不见的好，赶紧低下头。
“小黎黎，她是谁啊？叫得这么亲密，人家吃醋了啦！”左边的美女朝杨黎撒娇，轻轻的捶打着杨黎的胸口。
杨黎笑着把她搂在怀里，亲昵的摸摸她的嘴唇。
“这个，我喜欢。”准备亲下去，我实在忍无可忍，大声的咳嗽了几声。
杨黎停止了动作，笑着看着我，旁边的美女那杀人的眼神，狠不得把我撕成碎片。
杰克看情形不对，建议我们每个人来唱一首歌，随便点什么都可以。
谭谈在旁边迎合着，视乎很高兴的样子，可我好像记得，她五音不全吧！
“ok！没问题，就让你们见识见识什么叫麦霸。”拿起麦克风，点了一首刘德华的练习。
“我开始慢慢练习——”那两个漂亮的女人在一旁痴迷的看着他。
他闭着眼睛，缓缓的唱着，音律在四周飘扬，我仿佛回到了高中，那个有欧尚的日子，情不自禁的流下了眼泪。
“宝贝，怎么了？”谭谈担忧的问。
“没什么，只是这首歌让我想起了一些事。”
“是欧尚吧？”
我没有回答。
演唱完毕，那两个女人冲上去抱住杨黎，亲他的脸。
“真好，小黎黎，以后你能跟我一个人唱吗？”满脸期待的望着他。
“小叶子，你也来一首吧？”甩开那两个人的手，朝我走来，我看见他背后那两个女人目露凶光，如果现在有一把刀，我猜，他们一定会把我给“咔嚓”掉。
“我，我不会唱歌的。”
“那有什么关系，唱唱嘛”杨黎拉过我的手，带有一点撒谎的味道，啊，鸡皮疙瘩掉一地。
杰克和谭谈目瞪口呆的看着他们，不敢相信的对视了一眼。
“那，我唱的话，你不许笑我啊！”第一次在别人面前唱歌，还是有点小羞涩滴。
“当然。”哈哈，叶宝贝，我就等着你出丑。
“我就唱口头的恋人吧！”
音乐缓缓的响起，四周安静了下来，随着节奏，唱起来。
“我只想问清楚，是现任还是前度——”
声音悠悠传过来，杨黎呆呆地看着她，心在这一瞬跳得那么快，捂着胸口，看着唱歌的叶宝贝。
啪啪啪——“宝贝，太厉害了，你是我的偶像”谭谈冲过来抱住我，在我脸上亲了几口。
“咦——口水。”作势的擦擦脸。
“讨厌——”捂着脸做作的摇晃着身体。
“perfect！”杰克激动的握住我的手，“太棒了，宝贝，你就是我的女神，iloveyou。”杰克紧紧的抱住我，咳——我喘不过气了，快来救救我啊，谈姐。
此时此刻的谭谈，正在旁边放肆的大笑。
杨黎抓住我的手，把我从杰克怀里拯救出来。
“唱得不错！”我瞪大眼睛看着杨黎，不敢相信，他竟然会夸奖我，天呐——“唱得真好，这杯酒是我进叶小姐的，相信你应该不会拒绝吧！”那个女人笑着把酒杯端到我的面前，没等谭谈上前拦住，我一口喝了下去。
“这，这酒真不错，好喝，再来，呃——再来一杯。”谭谈眼疾手快的把我扶住。
“她不能喝酒的，TM。”谭谈大声呵斥，怒瞪那个女人，“没事吧，宝贝。”
“怎么回事？”杨黎从谭谈怀里接过叶宝贝，不明所以。
“先把她送回我家吧，我去开车，走——”迷迷糊糊被他们扶着，胃里一阵难受，好痛啊！
走出包间，迷迷糊糊的看见熟悉的背影朝我走来，不禁叫出了声。
“小——小尚，别离开我。”
“什么？”杨黎凑进我嘴巴，想听听我到底在说些什么。
欧尚迎面走来，拦住我们。
“她怎么了？”欧尚询问谭谈，目光凌厉。
“你有什么资格来管她，我告诉你，欧尚，既然是你选择了放手，那就放得彻底一点。”和杨黎扶我走了。
这是什么情况，难道欧经理是叶宝贝的前男友！
车上——我抱着欧尚（其实是杨黎）不肯放手。
“别离开我，别离开我。”哭着说。
“叶宝贝，别这么没出息，TM。”谭谈，边开着车，边骂到。
“呜呜呜——”
“别哭了别哭了。”杨黎轻轻的摸着我的头，特别舒服。
“小尚，你不是说，会永远和我在一起吗？”妆都哭花了，可怜兮兮的抬头看着杨黎。
“对啊，我们永远在一起。我再也不会离开你了，再也不会。”杨黎温柔的说着。
“你还喜欢我吗？”哽咽。
“当然，你这么可爱，我怎么会不喜欢呢！”杨黎温柔的看着我，心里舒服多了。
谭谈震惊的看着杨黎，不敢相信，杨黎竟然也有这么温柔的一面，太帅了，不过——嘻嘻——他对宝贝有意思！如果他们能在一起就好了，早点忘记欧尚。
“恩！”依偎在杨黎怀里。
“啊——”两手捂着胃，一脸狰狞。
“怎么了？怎么了？”杨黎担忧的问。
“她酒精过敏，所以说不能喝酒。”谭谈习以为常的回答他。
“那快送医院啊！”
“没事，我家有药。”真是不敢相信，杨黎现在竟然在关心宝贝，天呐，是不是我耳朵出问题了。
“那就快点开车啊！”
“谭谈，我难受，，”
“忍忍吧，就快到家了。”
“唔——呕——”吐出来舒服多了。
安心的睡了过去。