第二天头好疼啊——“唔——”揉着疼得厉害的脑袋，从床上坐起来，看了一下四周，我怎么在谭谈家啊！
“醒了？”谭谈围着围裙，手拿着勺子，一副家庭妇女的模样，着时把我惊艳了一把，“别那样看着我，醒了就起来吃东西吧！我给你熬了醒酒汤。”转身回厨房去了。
我还正幻想着，谭谈以后变成家庭主妇的样子，一定很搞笑，哈哈——“叶宝贝，别赖在床上，赶快起来。”谭谈一发飙了，遭殃的总是我，还是当乖宝宝比较好。
赶快从床上爬起来，洗漱完毕，来到厨房，看着满桌子的菜，心里暖暖的，谭谈对我最好了。
开心的对着谭谈一阵傻笑。
“快吃吧！”谭谈下了命令，我拿起手中的小勺子，开动啦！“等一下——”正准备吃第一口。
最恨别人打断我吃饭了，一脸不爽的看着谭谈。
“你不知道自己对酒精过敏吗？怎么还喝酒，你想死吗？”谭谈貌似比我还生气。（小读者：当然了，你这说的不是废话嘛！）
“不是的，我，我是昨天太开心了，一时没注意嘛，谈姐姐不要生气了，人家再也不敢了啦。”小跑到谭谈旁边，蹲下来，可怜兮兮的望着她，就像——就像小狗一样，虽然不想承认，但是谭谈真的很生气呢！
“哼，我可没生气，你是死是活都不关我的事。”谭谈拿起筷子吃了起来。
“别啊，你是我的天你是我的地，你是我生命中的二分之一，怎么可以不管我呢！谈姐姐，谈姐姐，谈姐姐——”我靠着谭谈的腿上，轻轻的磨蹭着。
谭谈心软了，不过还是恶狠狠的：“回去坐着，快吃饭吧！还得跟杨黎道歉呢！”不解，“你真的不记得了？”
用力的点点头。
“哈哈，那你自己去问他吧！”真有趣，他们俩以后不知道还会发生什么呢！真是期待啊！
“怎么突然笑得那么阴险？真恐怖耶——”
公司“叶宝贝，你给我过来！”怎么回事，怎么回事——“杨——”正当我准备询问。
“你说吧，你要怎么负责？”叶宝贝，这可是你自找的，别怪我不客气。
“负责？负什么责？杨黎，这话可不能乱说啊！”紧张，这到底是怎么回事，难道我和他发生了什么？啊——不会吧！怪不得谭谈早上笑得那么阴险。
“你……”杨黎正准备说，我马上抢过。
“别说了，我会负责的，你说吧，是有钱还是要人？给得起的我都给。”满脸歉意，虽然那是我的第一次，但是是我用的强，当然要我来负责了。
“哦——”这小丫头片子，还真能想歪啊，就她那小身板，给我我都不要，不过既然她都这么说了，那我就玩玩她，真想不通，为什么自己会去安慰这样一个小屁孩，想起我那件肮脏的衬衫，就想把她掐死。
“人！”挑挑眉，轻轻扬起嘴角。
“什么？”我长大了嘴巴，不敢相信。
“你就当我的奴隶吧，把你的嘴巴关好，小心漏水。哈哈——”小叶子，这可是你自找的。
“这，不会吧！”希望他能改变主意。
“下去工作吧！”
“哦——”唉，我这是造的什么孽啊！
工作中铃铃铃——“这里是首席设计师杨黎的办公室，请问——”
“宝贝！”咦——怎么会是老妈。
“事情查得怎么样了？”啊，天呐，我给忘了，惨——“妈，对不起，我给忘了。”吐了吐舌头。
“我限你一个月之内，找出那个人，不然，你就去英国找你哥。”不出点阴招，你就不会给我认真起来，别怪我啊！
“妈——”啪——挂了，怎么办，怎么办，如果去了老哥那里，我就完了。
啊——对了，先查查最近的财政支出，工作起来。
下班时间——啪啪怕，不停的在查找资料，我的双手都快麻木了，站起来，揉揉酸痛的肩膀，唉，没办法，谁叫我把这事给忘了呢——我们公司最大的对手，“宇恒”最近的服装设计图稿，和我们几乎一样，很显然，有人在贩卖设计稿，到底是谁为了什么这么做，难道是钱，还是跟我们公司有仇，这要先问问我亲爱的妈妈了。
看了下时间，已经这么晚了，这时候公司应该不会有什么人吧，有些害怕啊，不会有什么不干净的东西吧！
寂静的走廊，安静得可怕，只听见我的高跟鞋的声音在回荡，抱着包包，小心翼翼的往前走。
咦——怎么回事，好像有人在说话，难道是灵异事件，啊——怎么办，现在我脑袋一片空白，我会不会死啊，就像电影里面一样，死得超难看，我可不想第二天被别人发现的时候，都不成人样了。（小读者：现在你都还在意这些，反正长得又不怎么样！——飞腿）
好像是从欧尚办公室里发出来的，去看看吧！虽然很害怕，但也很好奇，去瞧瞧——站在门口“欧经理，这图纸是最近的？”这是谁啊，图纸？
“拿了就走吧！”是欧尚的声音，我双手捂住嘴巴，怕自己会叫出他的名字，怎么会这样，难道是欧尚，怎么可能，他不是这种人啊——“欧经理给我们宇恒提供了这么多稿子，还真是应该谢谢你啊！”好像是一个女人，是宇恒的人，为什么，为什么你要这么做，你明明知道这是我妈的公司，你为什么还要这么做。
“为什么？为什么要给我们这些？”
“快走吧，免得被别人看见。”欧尚有些担心。
“怕什么，这个时间怎么可能还会有人，我们——呵呵，要不要继续上次的事啊！”那女人声音有些销魂，随后，便听到了接吻的轻喘声。
而此时站在门外的我，早已流量满面了，听着里面越来越大的喘息声，我的心早以四分五裂，血流不止——我已经无法忍受，准备冲进去——突然，被拉着，看着来人，眼泪更加肆无忌惮，杨黎把我抱着。
“你现在进去，会发生什么，你只会再次受伤。”杨黎轻轻的在我耳边说，“走吧！”拉着无神的我离开这个让我伤心的地方。