做工精致的皮鞋踏在大理石地板上，黄昏柔和的光线笼罩在他右侧身上，看上去就是一位手捧鲜花，从光里走出来的天使，美的极致。可躺在病床上的司徒瀞媛对这一切，熟视无睹。
站在加护病床门口前的炽凌风，漂亮的眸子里有着深深的关切和不忍。他慢慢地走进去，在床头柜上轻轻地放上白色康乃馨，温柔地握住司徒瀞媛的手，顿时，眉头便禁皱。呢喃着：“你手的温度怎么和小殷这么像…或许我真的应该给你一个机会，可现在你却……”
“啪，啪…”炽凌风仍旧呢喃着，并没有发现外面传来的脚步声。可一双锐利的眼睛却盯住了他们，殷红的嘴角勾起了弧度。脚步声继续响起，一会消失在走廊尽头。
病房内的输液管正安静的“滴答”。橘红的光线慢慢变得黯淡。炽凌风将司徒瀞媛的手放在被子里，理了理被角，转身走出了病房……
外面刺眼的阳光照射进来，仿佛因为病房内的纯白，而被打散了。司徒瀞媛仍旧直挺挺的躺在床上。“嘎吱”病房被推开了，司徒薇儿挂着精心测量好的笑容走进来。
“姐姐，今天感觉怎么样啊？想吃点什么啊？”
司徒瀞媛还是依旧看着天花板，眼睛眨都不眨。
“姐啊，怎么还是老样子，不说话。医生们都是废物么。不过，不知道你听了这段话，病情会不会好很多呢？！呵呵。”
“姐姐，你听着，炽凌风要走了。”
司徒瀞媛眨了眨眼，仍旧一脸平静。仿佛一切事不关己“这次事情似乎有点严重啊，姐姐，因为炽凌风可能这一去就永远不回来了。”
司徒瀞媛的眼睛一下就睁大了，听见这些，心一下就抽紧了，眼角突然有些湿湿的。不顾插着管子的手一下抓着司徒薇儿，头拼命的扬起，沙哑着嗓子，断断续续地说：“你…你怎么…现在才…才告诉我！”
“姐，现在应该不是讨论这个的时候吧。我想，现在炽凌风应该在去机场的路上。”
司徒瀞媛一下拔掉管子，跌跌撞撞的扶着栏杆向外跑。可不知，司徒薇儿因计谋得胜而阴险的笑着。
一心想着炽凌风的她并没有考虑这么多，直接向大街上横冲过去。一辆车鸣着笛呼啸而过，差点撞上司徒瀞媛，可她却一下摔倒在地，小腿被汽车的保险杠划了五公分的伤口，鲜血不停的往外流，依稀可以看见肉。
即使疼痛也没让司徒瀞媛犹豫，撑着地起来，接着跑。小腿的伤让她累的气喘吁吁，自己本身的病，更让她脸色无比的苍白，嘴唇都快被咬出血来了。
司徒瀞媛满脑子的想着炽凌风，仿佛只有这样，才能让她充满力量，可因为没穿鞋，路上被一粒小石子，再次倒在地上。泥泞不堪的腿和着鲜血，觉得无比的心疼。司徒瀞媛还是咬咬牙爬了起来。她，手背捂着嘴，泪水一滴一滴的落在地上一瘸一瘸地跨着步。“铃铃”身后突然想起了自行车的车龄，司徒瀞媛刚回头，自行车便快速骑过。这突如其来的危险让司徒瀞媛一下跪扑在地上，三次的跌倒，已经让伤口严重受到感染。
身在机场的炽凌风，马上就登飞机了，头却下意识的向门口看去，想看见她。自己却可笑的摇摇头，她深度昏迷着，怎么可能出现。
司徒瀞媛的坚持似乎让上帝减短了这路程，终于到了机场大门，穿着病号服、浑身脏兮兮的她，引来人群的注意。可她什么也不管，搜索着他熟悉的背影。目光一下就锁定住了。
司徒瀞媛急忙跑上去，用力地从背后抱住炽凌风。炽凌风感受到了那熟悉的温度，惊喜地回抱住她。
司徒瀞媛轻声，却急切地说：“给我…我五分钟，就…就好。”她从病号服里拿出一枚戒指，可谁见过一枚浑然天成，带着王冠的猫眼石戒指，还闪着蓝宝石般的光芒，却比宝石更珍贵。司徒瀞媛，将这放在炽凌风的手上，有气无力地说：“凌风，这是你…你救我的时候留…留下的，我一…一直放在身边，现在…现在物归原主。我知道，猫眼石它…它的寓意是好运气。我就希望…希望你这样。运气好，健康…健康长寿，免于…免于贫困。”炽凌风越听越惊讶，他半跪下来，望着司徒瀞媛深情的眸子，缓缓地说道：“瀞媛，在病房的时候，就想给你个机会，这枚戒指就当是我们的信物，见证我们的邂逅，我们的缘分就靠这枚戒指。所以，你能等我么。十年之后，你若未嫁，我若未娶，我们必将，执子之手，与子偕老。你能答应么？”
这时，正在等候班次的人们爆发出热烈掌声，大家都异口同声：“答应他！答应他！……”司徒瀞媛不禁羞红了脸，手紧张地缠着衣角。
“请乘坐078班航次的乘客尽快登机，请乘坐078班航次的乘客尽快登机。”一阵甜美的女声把众人拉回了现实，炽凌风伏在司徒瀞媛的耳边重重地说道：“一定要等我。”司徒瀞媛：“十年后，我们爱“情”海见！”“带上我们的戒指！”炽凌风拉开行李杆，上了安检。当所有人的目光都在他们身上师，没人注意到角落中，韩殷捂着心口，脸上早已有了泪痕。她不敢上前去送他，只能用目光紧紧地目送他。仅此而已，因为怕自己会心痛，尽管这个理由很烂。
司徒瀞媛站在原地，当听见一架飞机呼啸而过时，两行泪从眼角落下：“我怎么哭了？”顿时，眼前一黑，只看见飞机在空中留下的痕迹。
睁开眼睛，又是白色的天花板，小腿处传来一阵阵的隐隐的痛。司徒瀞媛忽然想起来什么，四处摸索着。找到后，戴在了右手的无名指上，满足的笑了：“至少有了希望…”
“叩叩叩”三声礼貌的敲门声想起，司徒瀞媛刚刚想说，可却怎么也出不出来，她以为是嗓子太干，没放在心上。房门推开，穿着白大褂的女医生面带微笑地走进来，她温柔地拉起司徒瀞媛的手，说：“司徒小姐，我现在要和你说一个消息，你千万不要伤心。是这样的，你的声带本来就有一点点的损坏，只要好好休息就可以。可你现在的声带已经完全损坏，所以……”
医生不用说，司徒瀞媛也猜得出自己要面临的是什么——一辈子不能说话。她移回了看医生的目光，呆滞地盯着天花板。女医生见这般，柔声说：“司徒小姐，没关系的，我给你买了写字板，希望可以帮助到你。我先走了。”
司徒瀞媛现在脑子已经像是一口锅，乱得不行。当她明白自己的厄运时，心跳像是漏跳了一拍。想着炽凌风会不会嫌弃自己然后就不要自己了，或是炽凌风很辛苦很辛苦地照顾自己。司徒瀞媛想着炽凌风所有对待自己的后果，怕的不行。
用手捂住眼睛时，看见无名指上的猫眼石戒指，“扑哧”一声，无声地笑了，也是放心地笑了。
不久，司徒瀞媛退了院，回到了自己家。却发现自家邮箱内有一封水蓝色的信，有些疑惑地拆了开来。OMGD，居然是炽凌风寄的信。司徒瀞媛很欣喜，揣在怀里，来到卧室才抽出信纸。她把信纸慢慢地抚平，凑到鼻尖闻了闻，是一股自己最喜欢的蓝色风信子的味道。
司徒瀞媛慢慢地读着信，仿佛要将这些字都刻在心里。信中写着：亲爱的瀞媛，我想你现在一定很高心吧。我想你现在肯定在上午，窝在卧室读着我的信，不过，我现在可在梦乡中哦。来到美国累死了，倒时差我还是适应不过来了呢。对了瀞媛，告诉你个好消息，我在西雅图盖了一座楼，你知道我取名为什么？我取名为“司徒瀞媛”，怎么样。哦，瀞媛，这里有好多工作哦。
瀞媛，我们一起等吧！
凌风“啪嗒，啪嗒”，信纸已经有不少泪滴了，司徒瀞媛已经感动到分不清东西南北了。她小心的保存好信。擦干净脸后，跑下楼，去了“八百屋”。
在商店里，她一口气买了还多信纸信封，还有折纸，还有一对对情侣用品和一把雕刻刀。司徒瀞媛兴奋地提着物品回家，只要一想到炽凌风，心里就觉得是满满的，甜甜的。
司徒瀞媛关上房门，创造出自己独立想念炽凌风的空间。她把情侣的东西倒出来，拿起雕刻刀，在女式上，刻上了“我一直在等你”。在男式上刻上了“凌风离开的第一天”。司徒瀞媛刻得很认真很认真，这是包含着自己浓浓的爱意的啊！
接着，司徒瀞媛拿出折纸，折了一只水蓝色的千纸鹤，写上了“持子之手，与子偕老，永结同心，瀞媛凌风”。她将这千纸鹤挂在床头，安静地端详了好久。因为这千纸鹤让她回忆起了和凌风在一起的每一时刻，哭过了，笑过了，爱过了，恨过了，想过了……
司徒瀞媛拉开窗帘，迎着风，满足的伸个懒腰。坐了下来，在画板打发起了时光，炭笔“哗哗”地响着，几张画掉落在了地上：有炽凌风皱眉的样子、开心大笑的样子、伤心强忍泪的样子，沉思呆滞的样子…………每一张都充满了灵气和情感。
远在美国的炽凌风，在睡梦中，孩子般的笑着勾起嘴角。