“王妃，殿下过来了！”流苏眉眼带笑喊声急切，聆雨阁一时间也有了些许人气，所有人此时方念起今日是三皇子的大喜之日。
昭华一身凤冠霞帔端坐榻前，低声吩咐道：“你们仔细打点着，莫要在殿下面前出了错漏才好。”
昭华的随侍嬷嬷此刻笑了起来，欣然道：“王妃如此花容月貌还有什么不放心的？莫说是咱们殿下，方才的几位皇子哪个不是见了王妃的身段一眼便沉了心思？王妃听奴才的准没错，安心地候在榻上，等着咱们殿下来疼王妃便是了！”
闻言，昭华面上不由得浮起一片红霞，幸而她的盖头此刻掩住秀容，否则那一片绯红定会叫奴才们笑话！这便是她的新房，即便她从未见过自己的夫君，自己将要与他芙蓉帐暖的忐忑仍是掩不住分毫。
门外的奴才陡然大声禀报：“三殿下到！”
昭华并未听到有力的脚步声，只觉得一个单薄的身影缓步至自己身前，她望着那人正红色的衣摆不禁心中恍惚，她能感受到那人的双手正往她头顶的凤冠探去。
是时，只听得苏嬷嬷疾声笑道：“殿下莫急，殿下莫急，还要用这秤杆子将王妃的珠帘挑起来才称心如意呢！”
昭华见不得那秤杆子是如何模样，只觉得那人是随手将秤杆子挑在手中，又全不在意地往自己面前的珠帘探来。那秤杆子似是在昭华眼前迟疑了片刻，昭华望着这欲挑不挑的杆子更是心中不住打鼓，这杆子若是挑了起来，她便能见到自己的夫君了！
“这个之后，可还有什么要行的礼数吗？”那男子语声孱弱，言声多半是凭借气力，听在耳中只觉他当真是身子羸弱不堪，幸而如今是夏花怒放的时节，否则房内雕窗四启，微风徐过似便能将这男子带入风中。
苏嬷嬷闻言先是愣了一下，随即面容堆笑道：“回殿下，这挑了盖头，还有子孙饽饽和合卺宴，殿下与王妃须在合卺宴上对饮交杯酒，最后是行周公之礼！殿下现今还得先挑了王妃的凤冠才是啊！”
谁知男子声无喜悦，只是冷言道：“本王今日身子有些疲乏了，挑了这盖头便罢了，你自行安歇罢！”
语罢，昭华的珠帘被瞬间挑开，她原本惊疑了如此之久，却不想珠帘是在未有准备的情况下被突然挑开！昭华慌忙探出双手拦住将要下垂的珠帘，起身抬眸望向四周，但见房内除了苏嬷嬷与云锦她们再无他人，这房中竟如同没人来过一般！
苏嬷嬷等人也被三殿下惊得没了颜色，任谁也不会想到三殿下竟会在新婚之夜教王妃一人独守空房！
“王妃，殿下身子向来是不好的，只怕如今又回去景辰阁静养了。王妃安心，现今您与殿下已成了夫妻，恩爱的日子还在后头呢！”苏嬷嬷颜容失色却仍是勾着唇角宽慰昭华，三殿下的性子素来是让人捉摸不透，而这个王妃却更是受苦。不仅夫君如此冷落，还要忍受从千里之外远嫁而来的思乡之苦！
——
普天之下，莫非王土。
顺德四年，六月初五的大好日子，旭光普照，密阳透过斜林窸窣落下斑斑点点的光影看起来别有一番韵味。现今还不是令人薄衫汗背的酷暑炎夏，因而上都明曦城的百姓仍然乐于赶着大街上的车水马龙，只是他们的眉眼之间多了几分非比寻常的期盼。
自圣朝文帝登基以来，圣朝天下可谓是风调雨顺，国泰民安。黎民百姓安定度日，上都明曦城内更是夜不闭户，路不拾遗，终日无事为安。可要说还有什么事情能引得上都明曦城里的满城百姓无一缺席地围街观望，把道路堵了个水泄不通，那便是昭华公主奉旨前往辽国和亲的送亲阵仗了。
浩浩荡荡的和亲队伍成长方阵排开，眼看着排过了几条长街，逶迤婉转。不论别的，单说昭华公主的送亲队伍便足有两千人之多，队伍每过之处，如同千骑绝尘而去，称得上为史上之最。
队伍的最前和最后皆有四排乐师吹奏唢呐，每排六人，取“天和途顺”之意，一曲《百鸟朝凤》的欢快从队伍的最前端一直响彻整个送亲队伍。
和亲队伍里的每个人都身着红色的华丽丝锦，远远观望像是一条耀眼华贵的火红长绸，而红绸中心稍后的位置则是一乘宝石鎏金辇，以翠珠云纱为帘，遮住了鎏金辇中绝代姿容。左右各两个身着红装的辇从跟随，两男两女。宝石鎏金辇后是十辆托运嫁妆的镂雕红木辇，护辇的皆是带刀护卫，再从一路遗下的几条深深陷进土里的轮印便可知道辇上的嫁妆绝非寻常贵重之物。
炮竹管乐之声不绝于耳，阵仗所到之处皆是人声鼎沸，连沿路两旁的酒楼也挤满了人，百姓围着送亲队伍指点观笑，所有人都叫嚷着要一睹这位昭华公主的绝世风采，不断惊叹着送亲队伍的隆重浩大，对昭华公主前往辽国和亲换来圣朝安宁的举动更是大加赞赏。
然而无论路边百姓如何感叹赞扬，无论送亲的队伍怎样浩荡华贵，辇外的热闹喜悦都被一卷珠帘遮住，似与辇内的倾城佳人毫无关系。只因辇内佳人安坐当中，珠玉宝石在侧只添繁琐，金玉凤冠戴在头上更觉沉重，温香绣垫的安适怡然全不能换来凤冠之下的美人会心一笑。
难道这便是她想要的？难道这不是她想要的？
她是圣朝当之无愧的美人，一朝受封成为昭华公主前往辽国和亲，如此便换来了圣朝和辽国的百年交好，她难道不该觉得高兴吗？她该是为自己这安国安民的做法感到高兴的，辇外的所有百姓不是都在对她交口称赞吗？
可为何越是听辇外百姓欢闹，心中却越发悲凉了起来？她是圣朝美貌无双的昭华公主，以圣朝最为奢华的仪仗送出疆土前往辽国，她此刻可说是全天下最为风光的女子，一如她发上顶戴的金玉凤冠，她此刻已然是一只游鸾金凤，然而她这只金凤的眼角流露出的并非是傲视天下之喜，竟是哀怨孤寂的凄悲之泪。
她为何哀怨？只可叹万般皆是命，半点不由人。她只希冀送亲的队伍能够快些离开明曦城，能够快些离开圣朝的疆土，只因她担心自己随时会改悔了心思，她害怕自己不知何时会跳下这金纹盘凤的嫁辇，然后不顾一切地逃回她惜别难舍的圣朝！
巍巍大辽，纵然疆原无垠又如何？于她昭华来说，不带一丝眷情其中。那是一片令人无措的天地，昭华便犹如是辽原上的一棵小草，不能奢望看尽辽疆风光，惟有窥探是她应该拥有的方式。
然而何必此般多思？泱泱圣朝，她从此只会是一个惜别之人，可她仍是圣朝的昭华公主！不，她不是昭华公主，她将要忘却那个属于自己而非圣朝的名字。她只是依稀记得，此去之前，众人唤她名作——君无璟。