人们尽说圣朝文帝只尊皇后一妃，虚有偌大后宫，心里却将文帝与皇后一夫一妻的相敬如宾传为世学佳话。自文帝登基以来，圣朝百姓多奉一夫一妻之志，有家妾的亦早就遣了出去，是而昭华只将三妻四妾置于古典之中。
“都是奴婢疏忽了，三皇子曾一度病危，皇上为了冲喜便赏了三皇子几房侍妾，王妃长久的不去后院走动，奴婢竟忘却了，请王妃降罪！”苏嬷嬷瞧着昭华发了几天的呆愣，终于受不住向昭华叩首请罪。
流苏嘟着唇，心念着气不打一处来，凝眉道：“咱们圣朝可是数年未曾听过侍妾这么一说了！这事儿到底怪不上嬷嬷，谁教咱们公主命苦，好好的圣朝待不着，偏跑到这千里之外的辽国和亲！”
苏嬷嬷听罢愈渐不自在，她在宫里服侍主子数十年，什么场面没见过，此时竟被流苏说的挂不住面子！的确是昭华在聆雨阁太少走动，连她这个老人亦难免错漏，忘却了提点昭华后院中几个侍妾的存在。
昭华闻罢忍不住开口责备：“云锦，把这个没规矩的丫头给我拉到一边去！”她云至跪地的苏嬷嬷身旁，探手将苏嬷嬷扶起，低叹道：“嬷嬷无须自责，只怪昭华不自觉。嬷嬷照顾昭华本就辛苦，昭华自该多谢嬷嬷，如若责怪，也只能责怪昭华自己。”
苏嬷嬷不由得在心底对这个王妃默默赞叹，这个王妃事不做满，明白得饶人处且饶人，对下人亦是如此留有退路，定能得人心，日后的荣华富贵想来不必多言。
见苏嬷嬷垂眸起身，昭华转而笑道：“我看今日算是清爽，不知嬷嬷可愿陪我到后院走动走动？”
苏嬷嬷接过身后云锦递来的布伞满口答应，将出门外，昭华头顶便撑起了一把青纹布伞，流苏和云锦小心地跟在后面，几人一同往后院走去。
“殿下喝口茶爽爽精神罢？”小安子端了盏凉茶置在耶律成的桌案上，案后的耶律成只顾执书发愣，这样的时候是在见那位王妃之前不曾有的，小安子不禁感叹那位王妃有着如何的法力，竟能让向来心沉的殿下动了意气。
耶律成将手中的古籍摔在案上，言辞微怒道：“安为山！你可是在笑本王为那个小女子动了意气！”
安为山一听连忙叩身在地，急声解释道：“殿下明察，奴才哪里敢！哪有当奴才的议论主子是非的道理？小安子可不敢用自己的脑袋开玩笑！”
“直说无妨，你服侍了我这么久，我可曾降罪与你？”耶律成此刻的面色似是较往日红泛了一些，不知道是因为动了意气，还是被窗外沉闷的日头晒得紧。
安为山一面在地上稳稳地跪着，一面故作小心地低叹道：“小安子一个奴才哪敢多言？小安子只知道，从未有主子会让人把跪地的小安子扶起来，也从未见过有人让殿下那般直言相向，更未见过……”
小安子欲说还休的模样引得耶律成眉头微锁，他端起一旁的凉茶轻啧了一口，似是无意道：“吞吐什么！”
“更未见过如此绝色的王妃，直把大王妃和二王妃，甚至是宫里的娘娘都比了下去！按理说，也不是王妃的错漏，后院的侍妾理应先去向王妃请安的，若说规矩，也是后院的那些小主失了分寸。”小安子说的谨慎，言下之意是耶律成错怪了昭华。
耶律成眸中沉思，岂会不知小安子是何用意？只不过后院的那些侍妾是皇上赏的，是否来监看他的尚不得知，无论他如何不喜欢亦不能教训她们分毫，以免她们在皇上皇后面前对自己出言诋毁。他常年身子抱恙倒是好事，由此便有了对她们避之不见的缘由，然而昭华却没的他这般得幸，只怕她要在那股子侍妾身上多下点功夫了。
“模样虽是好，只是性子太倔，少不得要吃苦头！”耶律成愤愤抿了口凉茶，转手将茶盏重重坐在桌案上，引得盏内凉茶轻溅了出来。
小安子忙挥着袖子擦拭案上茶渍，嘴里低声嘟哝道：“说王妃性子倔，您又何尝不是外柔内刚？也不怕把自己身子气着了，多日调养眼见着才有了好转，要是功亏一篑我就算白玩儿了！”
耶律成斜目望向振振有词的小安子，沉声道：“嘴里嘟哝着什么东西？”
“奴才说，王妃性子确是倔，若不然亦不能引得殿下日夜挂念啊！”安为山低着头朝耶律成笑了笑，眼神闪烁直道出了耶律成的心思。
耶律成松缓眉宇，唇角勾起一丝不易察觉的弧度，冷哼道：“跟在本王身边十几年，本王的身子不见好转，倒是把你给教养出来了！”
小安子赶忙叩首，口不应心道：“奴才不敢，奴才该死！”
“行了！袖子都湿了一大片，回去换身衣服，别再闷出个湿症来！”耶律成着手执起方才掷在一旁的书卷，一双狭眸目不转睛，却不见得全神贯注。
“嬷嬷，殿下的宫里到底有多少亭台楼阁，又有多少环山池水？那后院怎的离咱们聆雨阁这样远，再走几步我就要一头栽进那池子里了，也算是来个痛快！”流苏没分寸地揽袖擦拭着额间娇汗，她生来比他人怕热得多，故而眼神只盯着脚下莲池，只想着能一头钻进去凉快个够！
此时日头不胜，昭华又走在青纹伞下，因而并未如流苏一般觉得不堪忍受，她见流苏汗流不止亦是心疼，回眸对云锦道：“你陪流苏去小厨房要碗凉茶罢，这里有苏嬷嬷伴我便够了。”
云锦双眸之间显出犹豫，苏嬷嬷见了笑道：“姑娘还信不过我？有我在，保准咱们王妃安然，你就听王妃的陪流苏姑娘去罢！”
语罢，昭华又朝云锦略略颔首，云锦这才沉下心领着流苏告退，流苏痴笑着直向昭华道谢，眼瞧着和云锦一溜烟儿没了影子，引来昭华一阵低笑，苏嬷嬷更是乐得厉害，直念叨着：“这流苏姑娘是性子爽快，云锦姑娘出落得又大方，都是王妃调教出来的可人儿啊！”
“嬷嬷言笑了，她们是自幼与我一同长大的，入宫之前没那么些规矩，嬷嬷莫要见怪。”昭华缓步向前，手揽一条如雪的蝉翼丝缎，腰间缀着一颗墨色佛珠，颈间是一块雪玉晶石，身上青衫雪裙更是让人看了神思清明。
苏嬷嬷正要言说，只听得前面假山不远处传来了阵阵笑声，初听清爽，再听竟有些尖细刺耳，听得昭华微微锁眉，苏嬷嬷待细听后回道：“王妃，想来是后院的几位小主在凉亭里寻乐，王妃可要过去看看？”
常言道，择日不如撞日，昭华还没想好何时去会会那些侍妾，没想到竟让她们在后院撞上了，想来她们应是对王妃敬重的，昭华又何须避之？至此，昭华振袖莞尔：“既然撞上了，便去见见罢。”她倒想瞧瞧耶律成的那几个侍妾是何模样，耶律成偏心思挑了她和耶律复的不是，她便要会会这几个小主有多么循规蹈矩。
绕过假山，昭华但见几个身着轻衣薄衫的女子在水中嬉闹，青丝高高挽起，玉足便那样浸在池水中，身后站着几个小太监亦是毫不避忌，一群人逗笑成团，全无宫规可言！
许是昭华的到来惊扰了她们，其中一个眼宽面黑的女子尖声朝另一个女子说了些什么，那个女子在几人之中算是容貌上乘，只是契丹女子仍是粗犷，即便是上乘容姿在中原亦是平庸之才。
昭华细听之下方知她们所说是契丹语，只听她们道：“玉姐姐，苏嬷嬷身边是谁啊？看起来像是个中原女子！”
那个被唤作玉姐姐的女子有着一副宽实的身板，足比昭华高出小半个头去，面容宽平，挺翘着个勾鼻，两眼略有凹陷却十分有神，叫人猜不出她心中所想。她闻罢那个面黑女子的言辞并未急着回言，良久才接过身后一个小太监递来的外袍披在身上，回眸低声道：“是圣朝来的那个王妃！”
出人意料的是，几个女子并未有敬畏之色，而是露出一脸不屑之姿。然而其中一个面相温婉的女子却疾步至昭华近前，屈身向昭华恭敬行礼，以流利的中原话道：“德香见过王妃，玉姐姐和清姐姐一时玩起了兴，还请王妃不要怪罪。”
眼前的女子姿色无奇，只是比另外两个稍显柔和，她比寻常的契丹女子算是小脸，双眸亦没有那么深陷，只是俏挺的鼻梁仍告诉众人她来自契丹。几个女子，惟有她向自己行礼示好，昭华心存感慰，探手将德香扶起，莞尔道：“妹妹快请起，无需如此生分。”
“难道不生分吗？来到辽国还以为是在自己家里？圣朝的食粮可把女人的脸皮吃的够厚的！”一声夹枪带棒的契丹语传入昭华耳中，昭华自知那是源自德香口中的清姐姐。
隆顾清和柯玉祁都不向昭华这个王妃行礼，且明知昭华是中原人，却仍是满口契丹语，如是论起宫中尊卑之序，昭华尽可治她们一个大不敬之罪！然而人在异乡，昭华自不愿多生是非，是而对隆顾清之言定心不语，只想着如何周顾才能够息事宁人。
苏嬷嬷和德香见状不禁瞠目结舌，她们所有人都知晓隆顾清那一句契丹语是何意，而王妃闭口不回，若不是她真的不懂契丹语，便是她实在性子怯懦，否则怎会对柯玉祁和隆顾清的大胆犯上都不置一词？
然此刻进退两难的并非苏嬷嬷，而是昭华。倘若她表明自己会契丹语，那么若是她不治隆顾清的罪，日后定难服众，若是她治了隆顾清的罪，便无疑是和隆顾清结下了梁子；倘若她咬死自己不会契丹语，难保此后隆顾清不再给她同样的难堪。昭华此刻处境，的确是进退维艰。
一旁的苏嬷嬷看几个小主和小太监都在窃笑，心里不由得替王妃不平，又庆幸流苏和云锦此刻不在，否则流苏定然要与她们闹成一团，一准儿把事情闹到皇上和皇后面前，到时候受责的不仅是这几个小主，更有她这个在宫里服侍了几十年的老奴才。
正在苏嬷嬷紧锁着眉头不知怎么划开僵局时，只听昭华温和笑道：“妹妹的契丹语说得真好，本宫素来听闻契丹语是世上最美丽的语言之一，想来说出的亦是雅美之辞，不知妹妹可愿将方才所言再用中原话说一遍？”