昭华闻言挣扎着从耶律成怀中抽身，她疾步至门前，探手将门扉但见一干人跪拜在地，她由是扶住自己的右肩跪在众人前面，垂首正色道：“殿下，都是昭华自己任性，昭华是自己从房间跑脱的，与他们全无干系，若是殿下奖惩有度，便该只惩戒昭华一人，昭华自甘领受。”
方才还是娇柔可人，现今却如此严词坚决地受罚，倘若她真是圣朝细作，之前一次又一次激怒自己又有何好处？耶律成论起她及笄的年纪，竟觉得这小女子的敢作敢为让自己不能小觑，并非是这年纪的女子能有的风范。
安为山定定地望着耶律成与昭华二人，自昭华为耶律成挡箭那次之后，安为山便对昭华是一副敬佩的心思。莫说是一个年方及笄的女子，便是一个训练有成的守卫，亦不能那般果决地去为耶律成挡箭，如不是这女子心机过甚，则是这她果真一心只为耶律成。
耶律成见昭华微微凝眉，心觉是伤口作痛，心中略有不忍，却依旧漠然道：“守好你们自己的差事，下不为例！”
安为山早知耶律成会如此决定，是而低笑着将房门再次阖上。既然耶律成提及了惩戒有度，昭华不禁低声问道：“殿下，犹记得殿下初至聆雨阁要昭华多去后院走动，那么昭华是否要周顾后院的规矩？若是后院无矩，父皇怪罪下来，是否罪在昭华？”
耶律成心明昭华意指后院柯玉祁她们毫无规矩，他早已听闻昭华初见柯玉祁她们时隆顾清的大不敬之举，然她们是父皇赐下的，自己是动不了，可是昭华是圣朝和亲的公主，既然她想要规矩她们，似乎并无不可。
“你是靖华宫的王妃，这点子宫中的规矩，难道还要本王教你？”耶律成在桌案边掠袍而坐，眼见着昭华依旧跪地不起，又冷然道：“是在圣朝规矩太多了，故而即便来到辽宫，亦不会起身了？”
昭华闻罢缓慢起身，她不明耶律成为何不直接将对自己的关怀道出，非要用如此冷漠的语声故作无意，但她明晓耶律成生长宫中的身不由己，正如当初被指来和亲的冷思柔一般。她又忽然想到，若是当初自己没有替冷思柔和亲，如今与耶律成这般近身相谈的便是冷思柔，而她会不会已成了秦末生的夫人？
如今耶律成的容颜多添血色，不似往日苍白得病态，自他方才将自己抱回房内，她亦能感受到耶律成臂膀的坚实。她记得老人曾有过冲喜一说，她多期望自己真是耶律成的福音，而耶律成便是因着与她成亲才得以身子康健。
假使初夏之时将见耶律成是觉得他身子孱弱，儒雅温尔。那么现今深秋再看，他已是身子健强，俊逸稳重。
“你在看什么？”耶律成蓦然相问，全是因着昭华瞧看耶律成的容貌恍惚了心思，他望着昭华若有所思的神情心生疑虑，不知昭华在打什么主意。
昭华恍然回神，双颊顿生红霞一片，忙低下头去，几是口不择言道：“没……没什么，没什么！昭华，昭华只是在看自己的夫君。不不不，昭华是见殿下颜色润泽，便想着是否殿下身子已然康健了，殿下不再受累于隐疾，昭华自是心中高兴！”
昭华不知是否自己错看了眼神，她隐隐觉得耶律成唇角泛起一丝若无的笑意，只听耶律成挑眉问道：“夫君？这是你们中原对自己男人的称呼？我无事你便高兴，你……你可是喜欢本王？”
此言一出，昭华不由得瞠目，耶律成如何将喜欢一事问得如此坦然？既是如此，她并无觉得喜欢自己的夫君有何不妥，于是抬眸反问道：“难道身为人妻，心中不该牵念自己的夫君吗？殿下既是昭华的夫君，昭华自是喜欢殿下的。”语罢，昭华心生疑惑，她对耶律成，只是喜欢？不，实则不止。
“你我虽是夫妻，却是和亲结发，我们本无情谊，你又如何判定自己是喜欢本王的？”耶律成幽阖狭眸，他悠然起身，缓步至昭华近前，似是要看看这小女子是否口不应心。
昭华闻言莞尔，她眸光坚定望向身前的耶律成，柔声道：“你我确实本无情谊，然而缘起则情生。昭华坦言，自己绝不是会因为和亲而守承应命之人，昭华还曾经以为自己所遇非良人，但是昭华如今敢定言，昭华与殿下结发为夫妻，定对殿下死生不离。”
耶律成微微低头，昭华眸中幽波轻漾，这一双含情目仿佛令耶律成不能移目，他轻声重复着昭华所言：“死生不离。”如同相问，又似自说。
此时此刻，两人的心思似是全到了九霄云外，乃至耶律成的双唇触及了昭华的，昭华亦不为所觉，只是心里知足得很，如同拥有了世间最贵重的宝物。那宝物如蜻蜓点水般柔缓，更如深潭教人迷陷，最终胡乱化作一团甜蜜流入昭华心中。
耶律成被安为山的叩门声唤走时令苏嬷嬷进房侍奉昭华，苏嬷嬷将入房内，但见昭华痴痴愣在原地，于是开口轻唤道：“王妃？王妃？”她心中一怔，心想别是王妃伤口阵痛给疼傻了，便声声不停地呼唤着。
不料昭华回神却是正色道：“苏嬷嬷，昭华有一事请教，昭华这个王妃当不当得起靖华宫后院的主？”
苏嬷嬷听罢心中一惊，王妃教导宫中后院的奴才是辽宫亘古不变的规矩，无论是到了皇上亦或是皇后那里都不会有另说，更何况皇后爱顾昭华，曾言及昭华独缺立规的手段，如今昭华有意规矩后院，她岂能有微辞？她该当高兴，她高兴昭华这个王妃总算是要有个王妃的规矩了。
“自是当得起！奴才定为王妃尽心竭力！”苏嬷嬷垂首行礼，皇后早就知道靖华宫后院风气大坏，多次想规矩后院却不愿牵涉耶律成，如今耶律成有了自己的王妃，规矩自家的后院更是情理之中。