安为山暗自含笑，轻声回道：“瞧殿下问的，咱们靖华宫里还有谁能将词曲唱的如此好？想来王妃亦醒了，现正念叨着殿下呢！殿下有所不知，从前王妃还在聆雨阁时，宫人们早听过许多王妃的妙音了。”
未知过了多久，东边终是露出了鱼肚白，即将现世的实然不止是普照大地的太阳，更有酝酿多日的阴谋。
“蓉蓉，你如此做确实妥当吗？这琉璃夜光盏是我娘交付于我的嫁妆，是我母家珍传的宝物，你将毒酒置于这夜光盏中，若是那个昭华公主并非百毒不侵，那她中毒身亡便确是我们的罪过了！”萨沫耳见耶律蓉蓉将备好的毒酒往琉璃盏里放，心中惴惴不安。
耶律蓉蓉一脸不屑，冷哼道：“嫂嫂怕什么？且不说那贱人自己说自己能百毒不侵，即便是她真的中毒身亡，我们只需拉个死人出去顶罪便罢了！况且，若那贱人真是百毒不侵，我倒要看她如何向皇上和皇后解释她的这一手妖术！”
耶律蓉蓉眸光寒峻，看得萨沫耳打了个冷战。今日原是辽宫规例的合宫夜宴，皇上和皇后会与各位皇子一同闲话家常，众人全数在场。耶律蓉蓉心知，若想将昭华扳倒，必得让她在大庭广众之下自己原形毕露！
礼乐局的宫人在常熙宫大殿上谨慎奏乐，耶律弘与皇后萧氏端坐殿上，几位皇子与王妃围坐殿下，耶律才与萨沫耳和耶律京坐在殿下左侧，耶律成与昭华和耶律蓉蓉正襟危坐在殿下右侧。
今时的昭华双耳垂着一对浑圆晶莹的明珠坠子，身着白雪珠绣曳地衫裙，走银对襟依颈而下，广袖飘忽中一双并蒂莲若隐若现，一身行头毫不拖沓且大气有余。最显眼的便是逐月髻上的那一支翠玉簪子，形如雀舌亦柔亦刚，中间镂纹点点巧夺天工，辽宫本不多见玉器，如此珍品更是难得一见，真真羡煞了座旁众女子！
昭华少有穿着如此厚重的，若非苏嬷嬷多次言说合宫夜宴不得疏忽，那一支翠玉簪子她亦是不愿戴的。耶律京双眸一直未曾从昭华身上离开，耶律成看在眼里却是面色平常，反是一旁的耶律蓉蓉坐不住了，在一曲终了时高声笑道：“好！礼乐局的师傅果然好技法！禀皇上皇后，蓉蓉听闻三皇嫂精通音律，不知三皇嫂可愿让我们一饱耳福？”
耶律蓉蓉早就知晓昭华许久不碰古琴，明知她不可能在殿上演奏，因而有意给她难堪。只是原本料定了昭华下不来台，却不想昭华满面歉容浅笑道：“表妹言笑了，昭华说不上精通，只是略懂一二，本应不吝献艺，然而昭华确有为难之处，还望父皇与母后见谅。”
耶律弘闻罢并未言声，倒是一向心慈的萧皇后启声关问道：“这倒是无妨，只是昭华有何为难之处，不妨告知本宫，本宫定会尽力解你难处。”
昭华面露难色不肯言声，然而一旁的流苏却禁不住微福行礼道：“回娘娘，王妃听闻皇后娘娘觉得那个百合花香囊安神效果极好，因而想多做些孝敬娘娘，岂料前几日为皇后娘娘缝制香囊时刺伤了手指，如今手指上还扎着绑带呢！”
“多嘴！退下！”昭华一声呵斥将流苏训退。
萧皇后却凝眉忧心道：“本宫素来是知晓你孝顺的，手指既伤了便好好将养，那香囊耽搁些时日又有什么关系，倒是让你这一双玉手平白受损了！”
昭华莞尔不语，耶律成含笑启声道：“孝顺母后是儿臣分内之事，昭华心甘，若是儿臣会制那劳什子定能孝顺母后，又不劳损昭华，只可惜儿臣是个粗笨的，做不了那巧手慧心的勾当。”
言及至此，萧皇后却忽而转言道：“你一个男儿何须做这些女子的勾当？你与昭华伉俪情深又极为孝顺，本宫宽心得很。昭华虽是圣朝公主，却丝毫不见骄矜，倒是比那些不会做事又娇气的小姐强上许多！”
这话分明说的是萨沫耳，耶律才闻罢垂首不语，而萨沫耳更是面上发青，眸光狠决地向耶律蓉蓉使了个眼色，只见耶律蓉蓉继而笑道：“如此便不再为难三皇嫂，只是三皇嫂不能抚琴，便得受罚！蓉蓉才与母亲从家里带来了新酿的桂花蜜酒，这酒甘甜香醇，入喉温润毫不觉涩，连皇上和皇后都极为爱喝，正好借着大皇嫂的琉璃夜光盏一用，桂花美酒夜光杯，想来三皇嫂不会拒绝了罢？”
“既是表妹说了，昭华怎能再次扫兴？多谢表妹美意了！”昭华言罢向皇上与萧皇后倚身微福，见到皇上与皇后莞尔以应，是而接过了耶律蓉蓉手中的夜光盏。
这琉璃夜光盏剔透如玉，在深夜之中会绽放幽光，桂花蜜在夜光盏中波光盈盈，阵阵清香扑鼻而来，单是闻着亦是一种享受！晚风在殿中拂过，昭华襟前的走银飘带轻飘入夜光盏中，那缕缕银丝不知为何竟发起了乌黑！
端坐的耶律成眼见银丝发黑，心知是酒中有古怪，于是拉住昭华将要饮酒的双手向耶律弘与萧皇后恭声道：“父皇，母后，昭华前些日子箭伤在身，至今仍未痊愈，这桂花蜜总是温润醇香，儿臣仍是忧心会有损昭华的身子，还请父皇应准儿臣代饮此杯！”
其实昭华最先见到襟前发乌便知酒中有毒，这显然是耶律蓉蓉与萨沫耳要整治她，只是她百毒不侵的身子并不担忧，可若是耶律成饮下这杯毒酒便不堪设想。她明知此酒饮下无非两种可能，她若是饮毒无事便会让耶律蓉蓉知晓自己百毒不侵，若是她饮毒有事，耶律蓉蓉大可推个宫人做替罪羔羊，总之这毒她是自己独饮，无关他人。
思及至此，昭华眉眼含笑望向耶律成，又朝耶律弘与萧皇后柔声道：“父皇，母后，殿下向来珍重昭华的身子，只是这桂花蜜酒昭华早就心里惦记着，如今表妹心意怎能推却？还请父皇和母后准昭华饮下这桂花蜜，也算是了了昭华心中惦念。”
言罢，昭华瞧着耶律成微微颔首，她不愿耶律成代自己饮下这毒酒，知晓他有这心意便已足够。随即，昭华将盏中桂花蜜酒一饮而尽！
醇酒过唇，昭华不禁心中轻叹，这桂花蜜果然甘甜香醇，唇齿流连，丝丝如蜜入喉，只是这甘蜜惑人，却不想竟是致命剧毒，当真是可惜了这美酒，可惜！