浮云飘渺，逐雁仙境。安离宫落，绝迹世人。
君无心对流苏的忽然而至大觉惊奇，闻罢流苏因何而来之后更是面露难色。并非她这个姐姐不愿对妹妹出手相助，而是昭华要寻的这个人连当今圣朝的文帝都束手无策，若真是这么好寻，当初便也不会由得她们离去。
如今，君无心只知那女子是安离宫的宫主，与心爱之人躲在世外过着不问世事的快活日子已然多年，虽闻说安离宫坐落在逐雁山上，然而山路何往她无从得知。
安置好流苏，君无心不禁凝眉长叹，她的好妹妹究竟在辽宫过着如何的生活？她从流苏的描述中隐约感到昭华对三皇子的倾心，然而三皇子将如此难题交予昭华，究竟意欲何为？昭华的事情她向来不会懈怠，只是如今当真不知从何下手！
便在无计可施之时，君无心猛然想起一个人来，即当朝左相皇甫宜道！皇甫宜道与那人是结拜兄妹，纵然君无心毫无头绪，多一个人总是能多一份心思的！思及至此，君无心当下唤来流苏同往左相府邸。
华丽贵气的暗红色马车在皇甫宅门外哗然停下，面相憨实的车夫从车上跳下并拿出一把红木材质雕饰精美的垫脚凳，少时恭恭敬敬地从车里将他最尊贵的主人请下车来。暗红色苏锦车帘拉开的一刻，一片碧色的沙罗裙裾随即现出。
抬眸望去，一双柳眉凤眸落入眼帘，羽睫若蝶翼翩舞，凤眸盈光闪闪，挺翘的鼻梁有几分小家碧玉，脸颊略带娇红肤若凝脂，身姿绰约曼妙，穿着一身碧色锦罗丝裙，外罩白色轻纱，因着入冬寒凉，于是又添上一件灰色貂绒披肩用以保暖。
如此娇柔佳人，正是昔日的吐谷浑公主，更是当朝左相夫人——阿伦思慕。
“夫人请留步！”君无心的唤声从旁响起，常年行走经商的君无心是一身广袖束腰蜀锦衫裙，眉宇之间几分油然的英气，比不了左相夫人的娇弱柔美，却是强干有余。
阿伦思慕闻声抬眸，一看是君无心故笑脸相迎，然而君无心身后的流苏却令她心中疑惑，思量片刻，她终是扶住君无心的手臂莞尔道：“原是无心姑娘，这天气冻人，有什么事不如进府再说罢。”
及至左相府内宅，君无心忽的握住左相夫人的双手疾声道：“夫人，无心知道自己来的冒然，不过此次是有事相求左相与夫人，请夫人莫要见怪。”
“不及你说，单看你身后的流苏，我便知你是有事而来。依理说流苏应在辽宫服侍昭华，如今千里迢迢赶回圣朝，而你又面露急色，可是昭华出了什么事？”阿伦思慕凝眉轻问，昭华与她的长子皇甫瑾很是投缘，故而她对昭华确是有几分关问。
君无心听罢先是摇首，随即又眸光决绝道：“昭华现今仍旧安然，可若是寻不到那个人，只怕昭华真正是要出大事了！”
至此，阿伦思慕已差人去将皇甫宜道请来，而流苏则又在皇甫宜道与阿伦思慕面前将寻人的因由讲了一遍，温文尔雅的左相不由得眉宇紧锁，只见他眸色凝重望向君无心轻叹道：“我不是不愿助你去寻忆雪，只是忆雪的为人我们再清楚不过，我虽是忆雪的结拜兄长，而你与贱内又何尝不是与忆雪亲如姐妹？她既是离开，便铁了心不会让我们寻到！”
闻罢皇甫宜道所言，君无心脑海中念起那个曾对自己推心置腹的性情女子，她向来是潇洒自持的性子，又生得一副只应天上有的绝代姿容，真真惹人爱顾！她常道愿得一心人，却偏偏寻了个身为一国之君的如意君郎，若非是真心相爱，那先朝的熹帝亦不会为她弃了这圣朝江山！那女子便是将时高嬷嬷口中倾国倾城的平阳公主——离忆雪。
君无心思量着轻叹了一声，如此一来确实是毫无对策了，难不成真要等着昭华为那个三皇子心痛欲绝？阿伦思慕与皇甫宜道都皱起了眉头，而流苏却是眸上水雾便要抽噎起来，看来此次她是不能将那个神医姐姐带回去救四殿下了，将时三殿下会如何？昭华又将如何？
“原来父亲与母亲都在这里，你们让儿子好找！”年近十岁的皇甫瑾从门外闯了进来，他见房内还有君无心在，于是抱拳行礼道：“瑾儿见过无心姑姑！许久不见姑姑，不知姑姑身子可好？”
君无心略有宽慰地一笑，颔首道：“好孩子，姑姑一切都好！果真是许久未见，瑾儿愈发懂事了。”当即，君无心思及往事，又回眸望向阿伦思慕笑道：“我记得过去忆雪是最疼爱瑾儿的，如今瑾儿这般懂事，她若得见定是十分高兴的！”
“你们在说皇后姑姑？”瑾儿对离忆雪倒是很有印象，那般美貌又性情温良的女子总是教人记忆深刻的，他继而又轻声道：“瑾儿方才听闻父亲和无心姑姑要去寻皇后姑姑，却无从下手，不过瑾儿却有法子！”
阿伦思慕闻罢凝眉道：“瑾儿不得胡闹，你一个小孩子会有什么法子？左不能把这圣朝给翻过来吧？”
皇甫瑾闻罢悠悠一笑，朝他母亲挑眉道：“母亲言过了，何须惊动他人？几年前皇后姑姑离开时，曾将这个赠与我。”言罢，皇甫瑾自怀中取出一枚短小精致的玉笛，随即道：“姑姑说过，若是遇事需要寻她便让我吹响此笛，届时自有人带我去寻她。”
“既是如此，为何从前未听你提起？”皇甫宜道自皇甫瑾手中接过玉笛，他凝眉问道：“你早该告知为父与你母亲的，如今你昭华姑姑在辽国遇上了事情需得寻她，也得亏你这小子还有这一手，这下定能解昭华危急了！”
君无心早已一脸欣喜，流苏更是欢声道：“太好了！大小姐，太好了！我们四殿下有救了，王妃也就安心了！”
“既是如此，我们即刻吹笛吧？昭华现在辽国的情况我无从得知，只觉得多耽搁片刻都是心中不安！”君无心面色惴惴，直至皇甫瑾重接过玉笛吹奏起来方才觉得有些安心。
皇甫瑾吹奏之曲令人心觉玄妙，此曲亦正亦邪，似是委婉道来，又似是疾声呼唤，幽婉逶迤在左相府内外回响。少时，一个身着白衣的男子不惊人声地在门边出现，皇甫瑾放下玉笛疑问道：“敢问尊驾何人？”