眼前的白衣男子抿唇不语，眸色暗沉望向房内的皇甫宜道，只见皇甫宜道缓步至他近前，随即向君无心莞尔道：“无心，这位便是安离宫右使幽时先生，若是有他相助，我们定能寻到忆雪所在！”
君无心何尝不认识面前的男子，只是越瞧着容色沉定的幽时和他的一身白衣，她便念起了她那极爱雪色且如今身在辽国的妹妹，更念起了多年前那个一袭白衣惊艳一众世人的好姐妹离忆雪。
——
“其实我此次叫你来是有件事情想要拜托，我们善堂中有个年不足十的女童名唤崔璟儿，她是自小被爹娘遗弃了的，可是十分乖巧可人，素日里也不乏机灵和聪敏。你常年在外走动，我想与其让她孤身在善堂中长大，倒不如给你当个妹妹，你出门经商的路上也好有个伴，亦能让她长些见识，不知你意下如何？”离忆雪言间为君无心斟了杯甘菊茶，只待她的回应。
听罢忆雪的言辞，无心不禁笑出声道：“我终是明白了你的用意，你此举可说是周全了我和璟儿两个人，你要我认璟儿作义妹，既是让我出行不会太过孤单，又是要替璟儿寻一户人家托付。我明白你的心意，又岂能不领情呢？”
忆雪闻言终于安下心来，此刻门扉轻启，她与无心抬眸往门边望去，一个娇小伶俐的身影忽地闪入房内，随即往忆雪这边跑来，边喊道：“离姐姐，璟儿今天能吃到糖醋鲫鱼吗？璟儿还想吃你亲手做的茶点，幽涯哥哥说你做的茶点格外清甜！”
璟儿清脆的童声一下子让忆雪整个人轻松了起来，她笑着回道：“自是可以，姐姐稍后就去给你做可好？”
璟儿跑到忆雪身边拉着她的衣袖，一面应承着她的回话，一面终于发现了坐在她身边的无心。只见她惊奇地端着眸子望向无心，神情由惊讶变作喜悦，继而笑道：“这位姐姐是谁？我瞧着好生喜欢！”
而无心见了璟儿更是呆愣了神情，她似有恍惚道：“你便是璟儿？我是君无心，是你离姐姐的挚友，你可叫我君姐姐。”
君无心与璟儿两人便直直对视着，幽涯不明所以地挑眉，忆雪心明她们两个倒是相见如故似的，璟儿眨了眨如星的灵眸，欢笑道：“不不不，便请让璟儿叫你声姐姐吧，璟儿觉得你便是我的好姐姐！”
“那你便是我的好妹妹了！”君无心满心喜悦地朝璟儿探出手来，而璟儿随即欢喜异常地抓住无心的手跑到了无心的身边落座。
忆雪心道这两人真真是缘分，却朝着幽涯浅笑道：“你且将璟儿带去厨房看看要吃些什么，再叮嘱着幽时他们仔细将菜做出来，璟儿爱吃茶点，你便让她去挑选几样喜爱的花材罢。”
若非幽涯将璟儿唤起，璟儿仍旧恋恋不舍地拉着无心的手，及至璟儿与幽涯步出门外，无心方才喜极笑道：“忆雪，我必是要感激你的，我见着这孩子竟有种相逢恨晚的感觉！今日且看着她，我似是看到了小时候的自己！”
“是否合了你的心意我并不知晓，然听了你的言辞，我却疑问你儿时真有这般明理可爱吗？好不知羞啊！”忆雪边说边朝着无心剜了一眼，自是对她与璟儿的投缘欣喜，然而嘴上又忍不住打趣几句。
无心闻罢轻捶了忆雪的肩头一下，笑道：“便知道你会这样打趣我，可我仍不得不谢你，自见了璟儿我便是要定了这个妹妹，回头问下她的意思，我决定把她带回萧城君府。她既是我的妹妹，名字也不得不改下，我有意让她入我们君家族谱，随我姓君从无。”
忆雪将茶盏递入无心手中，自己亦是举起茶盏轻呷了一口，品啧道：“这个我便无法顾量了，既是你的心思，回头你只管与她去商计便是了，今后无论你作何打算都只是你们姐妹二人的思量了。”
无心端着茶盏仔细地漂了漂茶面上的浮物，随即用心地嗅了嗅杯盖上的余香，舒眉轻笑道：“忆雪的茶果真是最好的，过去你我同在萧城我却不曾多饮几杯，现今想来真真是遗憾得很！过去我说过学商不是我所愿，现今想来却不是，爹爹知道我的心思细腻为事果决，知道我很喜欢珠算对账，所以才会送我去学商。而今璟儿成了我的妹妹，我也要让她学些自己喜欢的东西，她若想跟随我外出经商，我也由着她，因为她会是我唯一的亲人。”
虽是在承云山庄中问过皇甫宜道关于君无心的事情，皇甫宜道却未曾告诉忆雪君世伯已经病重，便在忆雪与无心久别相逢时，君世伯已然夕阳西下垂垂休矣，忆雪为了此事自责了许久，只因着不曾来得及见到君世伯最后一面，没有尽到一个后生的尊孝之道。
不多时幽涯与璟儿回到舞樱轩，璟儿一进门就慌忙跑到了无心的身边坐下，她笑着问道：“姐姐，姐姐你的家在哪里？”
幽时和琉璃几人陆续进入茶室为我们奉上菜肴，无心一边与他们打着招呼，同时浅笑着回应璟儿道：“我住在萧城，不过大多时间都会在外经商。”
“萧城？是不是很好玩？那里很漂亮吗？”璟儿一听到无心的回答便立即双眸盈盈生光，她挽着无心的手臂连声问来问去，似是十分想知道关于萧城的一切。
幽涯见状笑问道：“如何？璟儿想不想跟着无心去萧城看看？萧城确是个很美的地方，人杰地灵，那里还有兰淼寺此类的佛门圣地。想来你离姐姐和无心姐姐也是在萧城结识，你说那里是不是好地方？”
璟儿字字听闻，心中竟是越来越好奇，她满心惊奇地问向无心：“姐姐，姐姐，你能不能带着璟儿去萧城？璟儿想要跟着姐姐去萧城，璟儿想一直跟着姐姐！”
无心听罢这些言说不禁喜从心来，她舒展眉宇，拉着璟儿的手笑道：“好璟儿，姐姐何尝不愿带你回萧城？你可愿做我们君家的女儿，成为我真正的妹妹？如此一来，萧城君府便真正是你的家了。”
“好姐姐，璟儿自当是愿意的，璟儿愿意跟随姐姐，姐姐去哪里，璟儿就去哪里！”璟儿高兴至极地站起身来在房中舞动着，她拉着无心的手一直不停地摇着，将心中的喜悦一显无疑。
“好好好！从今日起你就是我的好妹妹——君无璟，亦是我今后唯一的亲人，姐姐一定会好好对待你！”无心起身将璟儿拥入怀中，她轻抚着璟儿乌黑的发丝，似是要将所有的关爱一并让璟儿感受。
那时的昭华尚不足十岁，而无心确是一直将她当做妹妹对待，只不知她是否还记得，她与无心的这段非亲姐妹却更胜姐妹的情缘，全是因着那个避世多年的安离宫宫主，亦是她永世难忘的挚友——离忆雪。
终是，要与你再见了，忆雪。