“王妃，安公公方才来了趟，说是殿下请王妃备一桌酒席！”昭华将用过早膳，原想在窗前醒醒心神，却不想还没坐稳便被流苏的唤声惊得浑身一个激灵。
是时，苏嬷嬷被昭华遣去给皇后送香囊，而云锦则在小厨房为昭华做些可口的吃食，独独流苏是坐不住的，几个宫苑来回跑，不仅是熟络人脉，更是打探些有用的消息。
昭华闻言有些疑惑，耶律成在她这里用膳并非一日两日，为何近日特地让安为山来传话，还要备桌酒席？思及至此，昭华轻声问道：“安为山可有说过这酒席是为何而备？宫中向来不准铺张的，酒席要如何规格？”
“王妃尽管安心，这就是为了都将军备下的！今时不同往日，都将军今晨班师回朝带来了库莫奚的降表，库莫奚的霍乱之症也被离姑娘的药给治了个干净，所以皇上一下子就封了都几许为复元大将军，殿下亦是因此要为都将军备席庆功的！”流苏言间眉开眼笑，似在说一件天大的喜事。
“你说的可是真的？”门外传来云锦的问声，她双手端了梅花糕将从小厨房回来，不想走至门边便听到流苏带来的佳音，她随即又问道：“你方才可是说皇上指了都几许为复元大将军，可是真的？”
流苏听罢挑眉，眸光坚决道：“这还会有假？安公公说的真真儿的，而且咱们殿下也因此获得皇上嘉奖，皇上如今除了虎符，还晋了咱们殿下为恭亲王，说是要把咱们靖华宫按照亲王的规制重修一番呢！”
“可是殿下谢绝了皇上重修靖华宫的盛意，是不是？”昭华随手捻起窗边的一片枯叶，抬手比着阳光自下望去，只见枯叶脉络精细，一支主脉散出千头万绪，正如这以朝乾宫为主宫的大小宫苑一般。辽国自是，可为主朝乾宫，便是坐拥了这整个辽国。
流苏不可置信地点了点头，惊笑道：“王妃真真厉害！咱们殿下说如今将将收复了库莫奚，财力物力已然消耗许多，眼下正是恢复元气的时候，于是婉拒了皇上盛意，说自己理应为皇上排忧解难。”
云锦却听不得这些，只急急问道：“既是殿下要为都将军备席，可说要备些什么菜肴，我现在就去准备！”
“王妃还未下令，你怎的急成这样？是不心疼都将军出征太久吃不上好的？”流苏眸中含笑，言间全是打趣的意味，随即又望向昭华道：“殿下交待按照宫宴的规制，至少要四汤十三菜，仔细的让王妃自己定夺即可。”
昭华瞧着云锦垂眸焦灼的模样，当即笑道：“四汤十三菜，加几道咱们圣朝的家乡菜想来是可以的，此事便交给你了，云锦。”
云锦闻言抬眸望向昭华，唇间笑道：“云锦知道了，云锦定会好好去做！”言罢，云锦一路小跑往小厨房而去，流苏诧异得都要咬断了舌头，从未想过向来沉静的云锦会有这般不可自持的时候。
昭华摇首轻叹，只希望云锦能够得偿所愿才好，她望向面色惊讶的流苏笑道：“那下颚眼瞧着就要脱下来了，还不往上收收！”
“王妃惯会笑话流苏，却不管管云锦，她对都将军的那一番心意如今是瞒不住了，若是都将军不情愿，那可如何是好？”流苏嘟着唇眸色悻悻然，心中尽是对云锦的忧心，正如同昭华心中所忧。
昭华听罢凝眉，低叹道：“我又能如何？若是都几许对云锦果然无意，我总不能迫他娶了云锦罢？罢了，你去小厨房做碗清粥，咱们去延华宫走一趟，四殿下这时候该醒了，他吃了你几日的清粥，现在只怕是吃叼嘴了。”
“郡主怎的急着这时候把纸鸢给皇后娘娘送过去？前几日郡主着人百里加急自边城那边将纸鸢买来，奴婢心中怪是想不通的。”耶律蓉蓉的侍女绛红是昨日捧着纸鸢入宫的，原本耶律蓉蓉是时候随她母亲回府，然她以陪伴皇后为名在宫中多留些时日。
耶律蓉蓉手抚着描画着猛虎图样的纸鸢心中得意，随即挑眉道：“你自是想不通，虽然御膳房的宫女已经死无对证，但皇上一定会因着那个圣朝贱人中毒之事对我心存芥蒂，我如今只有哄得皇后娘娘高兴了，皇上才会对我除去芥蒂。”
绛红听得以为有几分道理，于是附和道：“郡主想得周到，皇后娘娘如今正在御花园赏梅，难怪郡主现在要带了纸鸢过去，皇后娘娘见了必定十分高兴！”
言间，经过延华宫处，耶律蓉蓉凝眉道：“我们快些走！每次经过这延华宫我都觉得不祥，上次若不是在此听到那个贱人说自己百毒不侵，我也不至于与萨沫耳那个愚昧至极的出那下毒的主意！对了，这几日不见萨沫耳入宫，她怎么了？”
“听说大王妃是给吓病了，躺在床上几天没起来。”绛红垂眸回应，不敢抬眸亦不敢多言。
“没用的东西，想要抬举她和我一起去整治那个贱人都不成，真是个没用的阿斗！”耶律蓉蓉言间尽是鄙夷，萨沫耳纵然是权贵之后，耶律蓉蓉亦不会将她放在眼里！
闻罢，绛红却是小心笑道：“郡主不必生气，仔细伤了身体！奴婢以为，抬不抬举都是其次，只要是郡主能够想起来的，必是有用的。”
耶律蓉蓉唇间低笑，望向绛红挑眉道：“你这丫头怪是机灵的，不愧是打小跟着我的，你入宫倒是顶好的，凡事都能替我多留心一些，尤其是那个贱人身边的事情，我可不会就此罢手！”
“说曹操曹操到，郡主快看！”绛红急唤耶律蓉蓉，两人望向前方正是将从延华宫出来的昭华和流苏，耶律蓉蓉眸色阴沉了起来，真是冤家路窄！那个神医到底是被他们请来医好了耶律复，连昭华的毒也一并医好了，她耶律蓉蓉倒想看看这个贱人是不是总那么幸运！
流苏亦是瞥见了耶律蓉蓉和绛红的身影，她故作无意般低声在昭华耳边问道：“王妃，蓉蓉郡主和她的侍女在那边，王妃可要打个照面？”
于此，昭华方见到耶律蓉蓉身边的侍女，回问道：“她身边那个面相讨巧的女子是谁？何时入宫的，怎的没听说过？”
“王妃有所不知，那侍女名唤绛红，自小跟在蓉蓉郡主身边，听闻是昨日才入宫的。对了，王妃瞧见郡主手里的纸鸢了没？说是要亲手做，却是昨日绛红进宫时带进来的，看那得意的样子准是要拿纸鸢去哄皇后娘娘高兴！”流苏双眸微阖，觉得耶律蓉蓉那一副自以为是的模样实在不堪。
昭华闻罢不以为然，浅笑道：“既然遇上了，难不成还要装作视而不见？原本即是她理亏，我们为何要躲？”
未曾想将至近前，倒是耶律蓉蓉先对昭华笑脸相迎道：“三皇嫂！这么巧，不曾想三皇嫂身体恢复不久，便急着来探看四皇兄了，三皇嫂真真是对四皇兄上心呢！”
“郡主说笑了，三殿下向来对四殿下的症况很是上心的，如今三殿下忙于朝政，我这个三王妃自是要为他担待起四殿下的身子。”昭华言间望了望清朗的天空，草木凋零然而冬风却算是温和，昭华随即笑道：“今日倒是个好日头，妹妹这是要往哪里去啊？”
耶律蓉蓉挑眉抬了抬手中的纸鸢，身后绛红当即垂眸恭敬道：“回三王妃，郡主如今是要往御花园去，郡主才为皇后娘娘做好了纸鸢，正想着去御花园试试这纸鸢究竟能不能飞上天去。”
“这位姑娘瞧着是个生面孔，可是才入宫的？”昭华闻言轻笑，这一句说出来听在流苏耳中便是明知故问，然而昭华非得让耶律蓉蓉自己把这个侍女的身份说出来才是正理。
果然，不等绛红自己回应，耶律蓉蓉先挑眉道：“三皇嫂说的是，这是府中自小跟在蓉蓉身边的丫头，名作绛红。这丫头平时没个别的，就是眼明嘴快，怪不懂规矩的！”言间，耶律蓉蓉用手中的纸鸢轻拍了绛红几下，绛红眼瞧着便往耶律蓉蓉的身后躲去。
“既是如此，妹妹便快去罢，莫要耽搁了时辰才好。”昭华言罢抬手往旁指了指，似是要让耶律蓉蓉与绛红先走一步。
不料耶律蓉蓉却上前扶住昭华的手臂，颜色天真道：“三皇嫂，蓉蓉手中拿的可是纸鸢，想来皇嫂在圣朝时是极会把玩的，不过蓉蓉却是生疏的很，是而蓉蓉想请三皇嫂帮蓉蓉试试这纸鸢，也好让蓉蓉早些将纸鸢送去给皇后娘娘！”
流苏闻言不动声色地扯了扯昭华的衣袖，却是听昭华笑道：“既是对母后的一片孝心，我又怎能推辞？”
昭华心中怎会不想拒绝？只是今日一时口快推拒了，难保明日不成为耶律蓉蓉在皇后面前诋毁自己的说辞。现今光天化日，昭华只心中想着谨慎一些便好，对于那个纸鸢便更加避之不及。
途径莲花池，池中清莲已然霜化为泥，冬风轻拂，不知哪里飘来的枯叶落在脆黄的莲叶上，朵朵涟漪随之散开，映在昭华眸中，更漾在昭华心里。