御花园近在眼前，昭华与流苏缓步在前，而耶律蓉蓉却极为懒散般落在后面。只听耶律蓉蓉忽然细声笑道：“三皇嫂，这纸鸢你且拿着，回头你喊一声我便着绛红往反处跑，流苏就跟在绛红身后牵线，想来集我们四人之力定能将这猛虎图放上高空！”
昭华不禁细细打量起手中的猛虎图，只见这雄虎双目怒瞠凌厉异常，额间的“王”字道尽了对天下万物的不屑一顾，一双前爪微微伸展似是伺机而动，后爪微曲为了凝聚莽力厚积薄发，虎尾刚曲有力只待致命一击！
流苏与绛红眼瞧着往一旁小跑开来，昭华却是望着手中的猛虎图愣出了心神，然而便是这一念之间，耶律蓉蓉似作无意地从后冲撞了昭华一下，不偏不倚，只见昭华手执纸鸢直直往池中栽了下去！
流苏眼见昭华落水，疾声喊道：“快来人啊！三王妃落水了！快来人啊！快来人啊！救命啊！三王妃落水了！”
身旁传来耶律蓉蓉与绛红的低笑声，只听耶律蓉蓉尖声冷哼道：“哈哈哈！三皇嫂怎的这么不小心？这冬气冰寒，可别得了寒症才好！不过，蓉蓉瞧着三皇嫂这一身雪衫白裙的模样，倒是想起了你们中原那句‘清水出芙蓉’，三皇嫂可真是池中清莲啊！”
昭华落在池中浑身湿透，而身子更是耐不住冬风猛烈颤抖，流云髻从鬓边披散而下，满面冰珠朦胧了清亮的双眸，然而这所有的一切都敌不过岸上的刻薄笑声令她心寒意冷！
她的确算到了耶律蓉蓉会对她不利，却未曾想到她如此大胆，竟敢在光天化日之下将她推入池中！手中的纸鸢高高举起，昭华落水之时仍是一心想着不让纸鸢受损，她落水倒罢，只是这纸鸢一旦受损她便是有口难辩！
萧皇后原本听闻御花园中的龙游梅开了便来小转一下，那龙游梅远远看去果如一片银装素裹，洁白胜雪教人心中徜徉！便在萧皇后心驰神往之间，流苏的叫喊声断续传来，萧皇后不及片刻便急急往昭华那边步去。
耳边传来窸窣的脚步声，皇后未几而至，昭华一边细碎着小步不让自己身子全然落入池中，一面高喊道：“流苏，快将这纸鸢拿上岸去，这可是蓉蓉郡主对母后的一番心意，流苏快些！”
耶律蓉蓉与绛红见皇后来了，忙敛了颜色与流苏一并喊道：“快些来人啊！三王妃落水了！快些来人啊！”
眼见昭华落水，萧皇后一反往日温和面容，疾声对身边侍卫道：“愣着做什么！还不快去将三王妃救上来，三王妃若是身子冻出个好歹，我拿你们是问！”语罢，她回眸望向耶律蓉蓉问道：“昭华如何会落水的？”
“回皇后娘娘，蓉蓉不知。”耶律蓉蓉眸光索然，似是对一切全不知晓，然而不经意的几声低咳又像是在示意什么。
随即，绛红低低垂眸低声道：“回皇后娘娘，奴婢看到是三王妃自己不小心跌入水中的，郡主将时正在把试为皇后娘娘所制的纸鸢，所以不曾见到。”
“回皇后娘娘，蓉蓉郡主请王妃来把试纸鸢，奴婢与绛红才跑不多远，那纸鸢却要落入莲池，王妃为了不让纸鸢受损，这才纵身跃入莲池将纸鸢救了起来，娘娘请看。”流苏已从昭华手中将纸鸢接来，她将纸鸢恭敬地递至皇后面前，身后是将将出水不住发抖的昭华。
萧皇后闻罢抬眸望了望楚楚可怜的昭华，手中的猛虎图并未受损，然而萧皇后却是猛地将纸鸢掷在地上，朝一旁的侍卫下令道：“你们快将三王妃送回靖华宫，都是这劳什子害的，我儿向来孝顺，若不是这劳什子，亦不会落水受寒！”
“娘娘！这纸鸢可是郡主她……”绛红眼看萧皇后将猛虎图掷在地上，疾声开口还想要为耶律蓉蓉争辩些许。
“住口！皇后娘娘做得对，蓉蓉原不该做这劳什子的，都是蓉蓉的错，蓉蓉这便去替三皇嫂请御医！”语罢，耶律蓉蓉快步走开，绛红向萧皇后行礼之后便跟着耶律蓉蓉一并离去，若是她们继续在场，只怕萧皇后下一个便会开罪她们！
昭华不受莲池冰寒昏睡过去，萧皇后一行人便转而往靖华宫步去，流苏望着耶律蓉蓉和绛红的背影不禁切齿，如此歹毒的女子，必是想不到萧皇后对昭华已然疼爱到如此地步！流苏心中坚信，人在做天在看，耶律蓉蓉多行不义，必自毙！
“郡主怎的走了？瞧那三王妃将才还捧着纸鸢一副精神奕奕的模样，如何现在便昏沉过去了？依奴婢看来，三王妃定是装的！皇后娘娘也是，竟然把郡主的纸鸢都扔了，那可是跑死了两匹骏马才买来的！”绛红容貌平和，却是口出恶言，让人听在耳中不寒而栗。
耶律蓉蓉眸光尖利瞪了身后的绛红一眼，语声不屑道：“不说话会死吗！看来是我小看那个贱人了，我没算到舅母会过来救她，更算不到她已将舅母笼络到如此地步！哼，真是白费了我送舅母纸鸢的心意，更可惜了那两匹跑死的马！”
“姜御医，昭华如何了？她前些时日方中了剧毒，如今又落水受寒，会不会落下什么病症？”景辰阁中，萧皇后坐在榻前雕凳上眸光忧虑，她心中满是对昭华的疼惜，不待姜淮开口她便疾声相问。
年逾古稀的姜淮已然修得一身医人的绝技，若非奇难杂症，姜淮必定能妙手回春，他一方罗帕掩住昭华腕间，中指一搭便道出昭华有无病碍：“回娘娘，王妃并无大碍，上次中毒并未落下后症，只是此次落水感染了些许风寒，容老臣开几副方子便会痊愈了，娘娘大可安心。”
萧皇后这才安心颔首，随即望向门边凝眉道：“成儿去哪了？这昭华落水，恭亲王怎么不过来看看？你们有没有去请恭亲王？”
“回皇后娘娘，苏嬷嬷去请了，想来这会子王爷已经在过来的路上了。”云锦双手端着为萧皇后泡制的热茶，转而低问道：“天气寒凉，娘娘可要喝口热茶暖暖？这是王妃早就备下的，本想给皇后娘娘送去，不想王妃却被皇后娘娘这般送了回来。”
云锦几欲声泪俱下，字字句句全是昭华对皇后的一片孝心，萧皇后听在耳中更觉心中疼惜，随即接过云锦手中玉盏轻叹道：“昭华对本宫是事事上心，倒是本宫觉得自己这个母后太过愧疚，上次她中毒本宫便少有探视，如今她更是为了那一只纸鸢又跃下莲池，其实本宫又在乎什么纸鸢呢？蓉蓉自是为本宫制了那纸鸢，可昭华才是无微不至啊！”
“母后，母后，那纸鸢如何了？”昭华卧在榻上，望向萧皇后的眸光朦胧迷离，你只觉得她似在梦中胡话，然而一言一语全是对萧皇后的尊孝之心，无不令萧皇后感念动容。
萧皇后握着昭华垂在身侧的纤手，凝眉叹道：“瞧这孩子，病得昏睡过去竟还念着那只纸鸢。好孩子，本宫已弃了那纸鸢，那纸鸢描画的是猛虎图，虽然刚猛勇烈，然我们契丹敬持的却是狼图腾，这狼虎本不相容，你便安心养病罢。”
云锦见状向萧皇后行礼恭敬道：“娘娘，王妃如今神智不明，娘娘不如先行回宫休憩，待到王妃身子好转了，奴婢再去回禀娘娘，不知娘娘以为如何？”
萧皇后闻罢以为有理，轻嗅了嗅盏中热茶，一股姜香暖意温润入心，随即颔首道：“如此清茶也只是昭华会有这般的心思了，也好，本宫先行回宫，待到昭华醒了，你便来我宫中告诉惜若一声。”语罢，萧皇后将昭华的手放入锦被中，在侍女惜若的搀扶下转身而去。
耶律成赶到昭华房中的时候，房里只剩云锦与昭华二人在服侍，耶律成沉声问道：“王妃究竟是如何落水的？”
“回王爷，蓉蓉郡主请王妃去把试纸鸢，奴婢被指与绛红一起去牵线，转身便见着王妃落水了，不过奴婢绝不相信王妃是自己不慎落水的！”流苏紧瞪双眸，言间切齿对于绛红将时的说辞不以为意。
耶律成听罢唇间冷哼，不用多想，必是耶律蓉蓉对昭华出手加害！耶律成抿唇问道：“早先让备下的酒席如何了？”
“回王爷，奴婢已经准备妥善，只是王妃如今病卧榻上，只怕是不能陪王爷一同宴请都将军了。”云锦谨慎垂眸，她在小厨房备好宴席，本等着王爷下令开席，却不想等回了落水的昭华。
耶律成双手握拳，对流苏与云锦下令道：“你们二人照看好王妃，我与都将军在旁室用席，有事便知会安为山一声，我即刻过来！”
“王爷走了？”耶律成走后，云锦与流苏依旧是背向昭华朝耶律成行礼的模样，却被昭华突如其来的问声骇了一跳。
云锦心有不满地剜了昭华一眼，埋怨道：“王妃真是的，才喝了一杯毒酒，如今又是寒冬往莲池里跳，明儿个又要怎样呢？云锦并不敢做王妃的主，只是不想每日都看着王妃如此受苦。”
昭华听在耳中不是滋味，继而望向云锦莞尔道：“云锦莫恼，若是此次我能够做主，也不会教那耶律蓉蓉将我推入池中，我现今还觉得双腿冰寒得厉害，有劳云锦帮我灌个汤婆子去，好不好？”
云锦满心不平地步出房间，流苏疾声问道：“王妃，方才真是蓉蓉郡主将您推下莲池的？奴婢也没有亲眼见着，故而不敢乱说，王妃可能确定？”
“我自己如何落入莲池自己如何不知？不过你方才怪是机灵的，回禀皇后娘娘真是利落机巧，长进不少！”昭华眉眼含笑望向流苏，她身着亵衣青丝披散，容貌苍白不见血色，双唇亦是冰冷龟裂，如是病颜却更加惹人怜顾。
流苏挑眉一笑，得意道：“那是！王妃没瞧见那绛红的模样，她既是要为自己的主子推却责任，我自然要为王妃在皇后面前讨个疼爱，流苏决不能让王妃白白落水！”
昭华闻言莞尔，看来她与耶律蓉蓉的梁子确实是结下了，耶律蓉蓉三番五次害她，她决不可能再视而不见！既然耶律蓉蓉向她频使毒计，昭华虽无害人之心，却是防人之心不可无。耶律蓉蓉的心思昭华很是明了，她无非是要做耶律成的王妃，那昭华便要将她的心思一点点粉碎，且无死灰复燃之可能！