安为山闻罢颔首，耶律成的心思他一直明白，从跟随耶律成的那一日起，耶律成便是他倾心服侍的主子，更是他甘愿为之万死不辞的人！安为山低声回道：“奴才明白了，只是王妃那里可还有什么需要周顾的？”
耶律成垂眸望了望自己紧握的拳头，心中念起昭华包扎着罗帕的柔荑，抿唇道：“王妃的手指扎伤了，你回头取些金疮药给送去罢。”
这便是耶律成，嘴上不说不代表心中不在意，昭华一直明白，然而此时却心中结郁。都言“情”字艰辛，昭华本以为一心一意便可，却不知有情人终希冀能两心相惜，便如同那磐石与蒲苇，蒲苇韧如丝，却仍要磐石无转移，否则柔韧为谁？
“王妃喝口热茶罢。”云锦端着热茶置身在昭华榻边已然良久，眼看茶盏上的袅袅暖汽都要被冬风化尽，云锦再不能由得昭华一动不动地伏在榻上，要知道苏嬷嬷与流苏都着急透了，可就是谁都没有主意。
昭华双眸滞愣望着榻前床帏，那一日耶律成对她的温情戏语犹在耳边——你我还未有夫妻之实。那是她的夫，她们也曾同榻而眠，而耶律成亦极重君子之道，并未有逾规之举，她那时还疑惑为何耶律成对她没有心思？如今却是悟了，因着自己在他心中只是一枚棋子。
她此时万般羡艳萧皇后，皇子争宠却夺不了耶律弘对她的爱顾，谁言皇室没有一心一意？再看圣朝的文帝与皇后，文帝从未有其他宠妃，偌大后宫只藏皇后一娇，无不是极尽恩爱！
“悠悠比目，缠绵相顾。婉翼清兮，倩若春簇。有凤求凰，上下其音。濯我羽兮，得栖良木。悠悠比目，缠绵相顾。思君子兮，难调机杼。有花并蒂，枝结连理。适我愿兮，岁岁亲睦。悠悠比目，缠绵相顾。情脉脉兮，说于朝暮。有琴邀瑟，充耳秀盈。贻我心兮，得携鸳鹭。悠悠比目，缠绵相顾。颠倒思兮，难得倾诉。兰桂齐芳，龟龄鹤寿。抒我意兮，长伴君处……”昭华如着了魔般反复吟唱着《比目》古曲，目光滞愣不知心中所思。
流苏见状心中着急，于是高声喊道：“王妃，别再念了罢！”
昭华闻言忽而抬眸望向流苏，笑问道：“我唱的可还好听？这《比目》是思柔和末生的定情之曲，思柔最喜爱听我抚奏这一曲了！我弄琴给你听可好？你们想听什么？《浣溪沙》如何？”
语罢，昭华连忙将紫檀木盒启开，绿绮在盒中泛着幽绿，昭华唇间浅笑将绿绮抱在身前，纤指柔缓拨挑，浅唱出声：“一向年光有限身，等闲离别易消魂，酒筵歌席莫辞频。满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人……”
这是苏嬷嬷第一次听闻昭华抚琴，琴音婉转引得苏嬷嬷恍惚了深思，竟口口声声道：“四殿下的琴声真好！四殿下再给咱们抚一曲罢……”
昭华闻罢忽而瞠目，转向苏嬷嬷疾声问道：“苏嬷嬷！你方才说什么？你方才说，谁的琴声真好？”
苏嬷嬷这才缓过神来，听闻昭华急问，方知自己将才胡言说错了话，于是连声辩白道：“王妃定是听错了！奴才方才是夸赞三王妃的琴声极好，听得奴才入了神，因此僭越请王妃再抚一曲，也得亏是王妃的琴技能配得上这绿绮古琴啊！”
昭华自知从苏嬷嬷口中问不出所以然，是而望向苏嬷嬷笑道：“昭华自个儿不当心扎伤了手指，有劳苏嬷嬷替昭华去取些金疮药罢！”语罢，昭华抬起自己包着罗帕的纤指给苏嬷嬷看，苏嬷嬷由是颔首退了出去。
“你们方才可听见苏嬷嬷所言了？”眼见苏嬷嬷走远，昭华望着苏嬷嬷行去的背影朝流苏与云锦低问，她分明听见苏嬷嬷所言，却对其中因缘是丈二和尚摸不着头脑。
流苏连忙应道：“流苏听见了！流苏分明听着苏嬷嬷方才说的是‘四殿下’！绝非是什么三王妃，除非流苏的耳朵真的不顶用了！”
“奴婢听来亦是‘四殿下’，若非奴婢与流苏双人四耳都出了问题，那便是苏嬷嬷出了问题。”云锦悉心附应，她与流苏都确定方才苏嬷嬷所言是“四殿下”，却与昭华一般不知苏嬷嬷何出此言。
昭华垂眸思索却暗自心惊，莫不成几日前的梦是有缘由的？她记得梦中那一对年约十岁和另一个看起来更小的孩童，其中那个最小的孩童称那个温尔的孩童为“四皇兄”，而称那个傲气教说的孩童为“三皇兄”，倘若那个最小的孩童是耶律复，那个“三皇兄”是耶律成，那么“四皇兄”又是谁？
昭华随即将自己的梦境对云锦和流苏娓娓道来，流苏凝眉笑道：“王妃这是梦魇，梦境如何能当真？咱们来宫中已有半年，可从未听闻过什么与三殿下年岁相同的四殿下，咱们知道的四殿下只有现在的这个！”
云锦抿唇不言，昭华望向她，只听她慢声道：“依奴婢看来却未必，说不定宫中原本是有这个‘四殿下’的，只是不知为何那个‘四殿下’成了宫中的禁忌，于是人人不得提及，宫中湮没的真相实在太多，倘若人人缄口将咱们瞒住也未可知啊！”
昭华颔首赞同云锦所言，将时圣朝熹帝与皇后远走高飞只是外传熹帝与皇后不慎染疾，而文帝亦是临危受命成为了新帝，并无人知晓熹帝与皇后实则犹在人世。而这辽宫之深不输圣宫，更不知埋没了多少真相！
那个“四皇兄”回眸之际，昭华不曾忘却他那与耶律成一模一样的容貌，温文有余却刚毅不足，便如同昭华第一次见到耶律成容貌之时的苍白病态。
昭华不由得心中疑虑，究竟耶律成是为何身染隐疾，而且这隐疾一患便是十年之久，十年不愈，竟然与她和亲之后不久便越渐好转，莫不成她果真是辽国的福音？呵，昭华并不信那一套鬼神之说，故而不能以福音之由说服自己。
昭华再次回想起方才苏嬷嬷的神情，而先前耶律弘等人的依稀怀念之情又是为了什么？是为了多年前那个抚琴之人？
不对！
昭华分明记得梦中耶律复要“四皇兄”为他抚琴，那么苏嬷嬷口中极善抚琴之人，还有耶律弘与萧皇后先前为之伤怀感念之人，实然是那个年约十岁的孩童？
那个孩童令耶律弘与萧皇后感念，又与耶律成有着相同的容貌。难道说，耶律成此前有个孪生弟弟？