第一章：暴风雨只是个开始
“再见了，老妈……”
拉吉尔站在母亲的目前深深地鞠了一躬。
唯一的亲人，就这样离去了。
虽说是下葬之日，但天空却是相当的晴朗——
苍蓝的天空上，软绵绵的白云缓缓地飘着。白色的海鸥在附近的海面上盘旋着，似乎是准备进行他们的捕猎行动了。而墓碑之后，湛蓝的大海一望无际，给人一种获得自由的感觉。
景色很美丽就是了。
很可惜，今天是个哀伤的日子。
是拉吉尔•艾泽尔的母亲安娜•艾泽尔的下葬之日。
母亲明明还很年轻，直到她离开人世的那一刻为止，也才四十二岁而已。
拉吉尔鞠完躬后，站到了母亲前的一旁。四周的村民们也排着队站成一条线，依次走到她的目前，向她鞠躬。
其中，有跟母亲一直很谈得来的朋友，也有一些常常喜欢让母亲陪他们玩游戏的孩子，或是常受母亲照顾的老人。
大家都很喜欢她啊。
所以，在大家听说母亲过世以后，都露出一副伤心的表情。
“明明是这样好的一个人，怎么这么早就走了呢……？”住在隔壁的老大妈就在收到母亲死讯后，如此说道。
是啊，母亲明明那么善良。为什么会这么年轻就死了？
才四十二岁而已。
前天看她的时候，都还很健康的样子。
但是没办法，死了就是死了，永远也回不来了。
每一个人都明白这一条不可变更的死规定。
当葬礼结束之后，拉吉尔先送走了前来参加葬礼的村民们，然后才疲惫的回到那座并不算太大的小木屋里。
听村民们说，这栋小木屋，是母亲年轻的时候和其他村民一起盖的。那个时候的母亲相当的强壮，甚至比一些男村民的力气还要大。因此这座小木屋包括运木头在内，不到三天就竣工了。
拉吉尔轻轻地推开了房门，看着屋内的家具，不禁摇了摇头，叹了口气。
随后，拉吉尔躺在了自己的床上，两眼无神地盯着木制的天花板，回忆着自己和母亲的过去。
母子两人一起坐船出去捕鱼。
在母亲的组织下，村里一群小朋友一起到山里面去采野果。
还有节日的夜晚，全村人一起在海边开篝火晚会。母亲站在篝火的前面，唱着我们从来都没有听过的悦耳歌曲。
还有在自己很小的时候，跟自己谈“父亲”的故事。
从小就不知道父亲在哪里，记得母亲说：“爸爸他去了一个很遥远的地方工作哦！他可是个人人都喜欢的大英雄。”
“很遥远的地方啊……”拉吉尔自言自语道。
听说，那个男人整天都在跟海盗和海怪打交道，而且常常都能够把海盗和海怪们打得落花流水。然后掠走海盗们抢走的财宝，分给平民们。或是将海怪的尸首送给人们，给他们泄气用。
记得母亲跟自己说过，父亲曾经抓过一条巨大的双头鲨鱼，然后把它抓上了岸，和那里的人们一起把鲨鱼做成了烤鱼肉，美美地吃了一顿。
真是个奇怪的男人。
哒~哒~哒~
门外传来了微弱的敲门声。
门外敲门的是谁，拉吉尔只要听到敲门声就知道了。
除了她，村里还会有谁这么轻轻地敲自家的门呢？
拉吉尔从床上爬了起来，慢慢地走到门前，拉开了门栓。
门外站着一个留有粉色长发的少女，明亮的红色大眼睛里倒影着拉吉尔的身影，雪白的肌肤犹如月下的白沙。
她是住在村子外围的渔夫家的女儿——艾丽丝•亚米拉。
同时，也是自己最好的朋友。
艾丽丝将双手握在胸前，抬头望着强挤出笑容的拉吉尔。
“拉吉尔？那个……你应该不要紧吧？……毕竟，发生了这样的事……”
“啊，那个我没事。过去了的就让它过去了吧。就算反复地回忆，过去也不会变成现在啊。”
说得确实不错。
无论自己怎么样回忆，已经过去的事情永远也回不来。
那将随着时间的尘沙，被埋在脚下，永远也没法再挖出来。
“可是，拉吉尔你的眼神里面却不是这个样子的啊。”
“呃？”
“明明充满了忧郁和悲伤，还要说出这样的话。”
“没什么，只是在想老爸的事情。”
“唉？伯父的事情？”
“嗯。只是听老妈说过，他是个人人都尊敬的大英雄，专门打坏蛋什么的。不过，这些都已经是很久以前老妈给我讲的故事啦~也不知道是不是她瞎编出来的，完全没有证据嘛~”
“说不定是真的哦！”
“呃？”
“因为这个世界上，什么事情都有可能发生啊~”
是啊，什么事情都有可能发生。
就像母亲突然去世一样。
什么事情都有可能。
“啊！那个，抱歉。说了让你不开心的话了。”
“这个根本就不要紧啦，都说了那是已经过去了的事情了。就算是伤心也不会时间逆流。开开心心的过每一天就行了！就算是在天国的老妈也不会希望我每天都忧郁吧？”
“嗯嗯，如果拉吉尔你能这样想的话，那就真是太好了。”
“哈哈！你当我是什么人啊？我可是大英雄——杰西卡•艾泽尔之子！怎么可能会为了过去而放弃未来呢！”
杰西卡•艾泽尔——
母亲说过，这个是父亲的名字。
“嗯！嗯！”
艾丽丝拼命地点头称是，随后还开心地跳了两下。
如果有这么一个好朋友在身边陪着的话，就算没有老妈在身边了也不会觉得孤独啊。
将来肯定能够过得很好的——
靠着自己的努力。
“既然拉吉尔你的心情都这么好了，不如就陪我出去玩玩吧！”
“哈？去哪里玩啊？”
“呃~我想想~~~”
随后，艾丽丝用手撑住下巴，摆出一副哲学家的模样。思考了一会儿后，又突然地举高双手，原地跳了一下。
“拉吉尔划船带我去海上玩！”
“嗯~去海上么？”
拉吉尔转过头去，看了一下天气的状况——
嗯嗯，天气很好，非常适合海面行船。
“那好吧，一起去划船吧！也顺便抓几条鱼，晚上再多叫几个人，一起在沙滩边上烤鱼吃。”
“遵命，船长！”
“呃……船长？”
“请问拉吉尔船长大人有什么事情么？”
“那个……我家那条船才多大啊~叫船长也实在是太夸张了吧？”
“不！一点一不夸张！”艾丽丝完全变成了水手模式，挺直了她那隆起的胸膛，站着正步，俨然一副军士的模样。
“就算是小船，您一样是船长！”
“对我用敬称就免了吧……”
拉吉尔明明才17岁，艾丽丝也才16岁。而且两人都还是平民，这个年龄差完全没有使用敬称的机会啊。
与其叫“船长”，还不如叫“哥哥”要好一些。
不过还是算了。
就算要纠正她的说法也是白费时间吧？从小到大，拉吉尔就没有争赢过她一次。
“船员艾丽丝听令！”
“船员艾丽丝在！”
“准备登船起航！进行捕鱼作业！”
“噗~”艾丽丝的脸颊突然鼓得老大，嘴最终没能挡住胸口涌出的气流，笑了出来。
“艾丽丝，你笑什么？”
“……哈哈哈，没什么没什么……船长大人居然……说要……进行……捕鱼作业……噗~哈哈哈……”
“……好像是不太对劲的样子。”
对啊~船长捕什么鱼啊……“捕鱼”什么的，感觉完全不需要下命令啊。
“船员艾丽丝听令！”
听到拉吉尔的“命令”，刚刚还笑个不停地艾丽丝立刻端正地站直了，抬头挺胸，大声答道：“船员艾丽丝在！”
“准备登船起航！”
“遵命，船长大人！”
然后艾丽丝抬起右手，对拉吉尔行了一个端庄的军礼。
◆
明媚的阳光从太阳身上发出来，照在了正在划船的拉吉尔身上。晶莹剔透的汗水从遮住了拉吉尔双耳的长发间滴落在了灰色的长裤上面，迅速地被裤子吸收，只是在上面留下了一个个深色的小点。
“艾丽丝，你小心一点。别坐得太靠近边上，掉下去了可就很麻烦了。”拉吉尔一边摆动着双桨，一边提醒着艾丽丝要注意安全问题。
“这有什么事？”艾丽丝虽然嘴上这么说，但身体还是往小船的中心挪了挪。“反正我掉下去了，你也会来救我吧？”
“话是这么说啦~不过还是以安全为重。不然后就实在是太对不起我未来的岳父大人了。”
听到这句话以后，艾丽丝的面庞瞬间变得通红一片，就连耳朵上也染上了害羞的红色。
“你……你……在说……什么……啊！？……我……我才……”
“别说话了，结~~~~~~巴。我只是和你开个玩笑而已。”
“什么啊！”
艾丽丝脸上的表情由之前的害羞立马转变为生气，双手撑着船底，开始向拉吉尔挪过来。
“喂喂！你要干嘛啊！？不要打我啦！很痛唉！”
“你这个该死的笨蛋！不要随便玩弄少女的心啊！就算被打了也是活该！”
“哇啊啊啊！别打了啊！会掉下去啊！”
“就要打！绝对要打！不打你的话你就会记不住教训！”
“啊啊啊！我知道我错了！艾丽丝小姐饶命啊~~~”
是啊~像这样孩子气地玩着也不错嘛。
未来什么的，根本就没有必要去担心。
像现在这样就好。
无忧无虑地笑着。
无忧无虑地玩乐着。
有人陪伴在身边，陪着自己笑，陪着自己玩。
已经很幸福了。
在打闹结束之后，拉吉尔和艾丽丝所乘坐的船已经划到了离村庄很远的海面上。蔚蓝色的海水微微的翻滚着，白色的浪花轻轻拍打在拉吉尔的小船边上，然后化为一滴滴的小水珠，回到属于它的大海之中。白色的海鸥在大海之上不停地盘旋着，并且发出它们特有的鸣叫，似乎是在向大海里的鱼发出进攻的警告。
要让那些鱼投降，然后乖乖就范让海鸥们吃么？
“景色真好啊。”艾丽丝如此感叹道。
“嗯，是啊。海面上的景色一直都很美丽，更何况今天天气又这么好~”
“拉吉尔，海水为什么会这么咸啊？”艾丽丝已经用手舀了一些海水，两眼直盯盯的看着手里的无色液体。
“因为海水里面有很多的盐在里面。”
“这些盐又是哪里来的呢？”
“这个嘛~我也不知道。”
拉吉尔摆出一副没辙的表情，将船桨绑好在船上。随后便拿起了放在自己身后的大渔网。
“要捕鱼咯！”
拉吉尔说着，正要将渔网撒出去……
“话说，这些鱼呆在这么咸的海水里面，怎么不会咸死啊？”
呃……真是个好问题。
“很抱歉，答案我也不知道。”
回答完之后，拉吉尔将手里的绿色渔网撒到了海里面。绿色的网绳随着另一端的重球慢慢地沉下了海面，布下了天罗地网，等待着那些蠢鱼自己跑进网里来。
“接下来好好等着就行了。”
把一切都解决好以后，拉吉尔双手叉着腰，站在床底上，直直的盯着蔚蓝色的海面。
今晚应该会有一场丰盛的烤鱼宴。
而艾丽丝，则是在一边继续研究着手里的海水。
◆
“报告船长，现在风向正常，天气也没有问题，可以继续往北方航行。”一名戴着黑色眼罩的胖水手来到一脸白胡子的老船长面前，报告着他所发现的情况。
老船长头顶带着黑色的帽子，上面印有白色的骷髅头叼着两把尖刀的图案。
是的，这个白胡子的老头是位海盗船长。
“那就继续往这个方向航行。注意观察周围的船只，如果有发现商船或者是运输船只的话，立刻通知我。”
“遵命，船长。”
戴着黑色眼罩的胖子回答完后，转身回到桅杆下方。然后熟练地抓着绳子爬上了桅杆，继续观察着四周的情况。
“我~们~~~是夏库尔兰的大海盗~~~~我~们~~~~~非常的饥渴难耐~~~~”老头船长站在一边单手使着船舵，一边用望远镜观察着前方，嘴里还同时唱着夏库尔兰的海盗之歌。
听到了船长的歌声，船员们也都跟着唱了起来——
“啦啦啦啦啦啦~~~我们是夏库尔兰的大海盗~~~~我们抢劫~~~~我们偷盗~~~~我们屠杀~~~~我们称霸~~~~不怕危险，不怕死亡，只为满足自己的饥渴~~~~我们喝着朗姆酒，唱着海盗歌，很快乐啊~很激动~~~YA~HO！！！我们很快乐啊~很激动，不畏艰险，只求满足饥渴的心~~YA~HO！！！YA~HO！！！YA~HO！！！…………”
船员们齐声唱着夏库尔兰的海盗之歌，一脸兴奋地坐着自己的工作，齐心协力，向着前方航行。
然而这时，站在围观上的那个戴着黑色眼罩的胖海盗开始呼叫船长——
“报告船长！北方偏东约四十七度角方向发现一直小渔船！”
听到了手下的报告，白胡子船长立刻将手里的单筒望远镜瞄准了他所说的方向——
“北方偏东约四十七度……”船长一边念叨着，一边用之前掌舵的手从口袋里拿出罗盘，确认方向。
然后，他看到了正在捕鱼的拉吉尔。
只是一条小渔船而已~~
然后他旁边还坐着一个可爱女孩——艾丽丝•亚米拉。
船员们会为这个女人而感到很兴奋吧？老船长一面这样想着，一面下达命令——
“准备向北方偏东四十七度角方向航行！目标——小渔船！”
“遵命，船长！”
船员们似乎是对船长言听计从，并没有对抢劫小渔船提出任何的异议。又或者是，他们看到了正和拉吉尔一起搭在船上的艾丽丝。
美丽的粉色长发一直垂到胸前，充满了可爱气息的红色大眼睛只是在看着手里捧着的透明液体，因此完全没注意到海盗们的靠近。
而拉吉尔，正背对着海盗船，注视着撒下了渔网的蔚蓝色海面，也是完全没有注意到身后那艘正向自己行驶而来海盗船。
这绝对是大危机爆发的前兆。
◆
“收网咯！”
已经等不及了的拉吉尔迅速拉起渔网的一端，开始往自己的船上收网。
渔网比刚才撒下去的时候重了不少，应该是大丰收！
于是拉吉尔变得更加的兴奋，脸上露出了笑容。
当渔网被拉吉尔收上来之后……
“喂，艾丽丝，你看！大丰收哦！”
结果，当渔网收上来以后，拉吉尔的小渔船上几乎是装了满满一船的鱼。离开了海水的小鱼在上面不停地蹦来蹦去，做着自己垂死的挣扎。
不过，就算是挣扎也没用吧？
再怎么挣扎，都没有办法从这渔网里面逃离出去。
它们几乎是被注定了死亡。
可是它们依旧要做挣扎。
因为它们不想死。
应该说，没有谁是想死的吧？
好不容易得到了生命，来到了这个美丽的世界上，为什么要去寻死呢？
开开心心活着就好，不要去想烦恼的事情、痛苦的事情，脑子里只留下充满了快乐和欢笑的记忆。就这样子活下去，能多活一会儿算一会儿吧。
“哇，真是大丰收唉！”艾丽丝终于停下了对海水的研究，将注意力转移到了满满一船的鱼身上。
“今晚，大家一定会很开心的。”
“嗯，是啊。大家都会很开心。”
一起在海边点燃篝火堆，然后拿出各自家里的食物来到篝火堆旁边。围着篝火堆一起跳舞、唱歌、讲故事。累了以后就坐在篝火堆旁边吃着大家带来的食物。
啊！对了，住在村长家隔壁的那个老奶奶做的糯米饼一直都很好吃。拉吉尔和艾丽丝以及其他的小伙伴们都很喜欢那个味道，吃过以后总是难以忘怀。
“呃，对了。拉吉尔不是不知道海水为什么这么咸么？”
“嗯，是啊。我并不知道。”
“那就由我来告诉你吧！”
“哈？你知道你刚才为什么还要来问我？”
“为了鄙视你！”
拉吉尔只好摆出一副无奈地表情，耸了耸肩。
“你想知道答案是什么么？”
“那个……暂时没兴趣知道。”
“不行！你必须现在就说你想要知道！”
“啊啊啊！不要打我啦！我听！我听总行了吧？”
“态度不够诚恳，继续打！”
“我知道了！不过等等，明明船长是我吧？为什么身为水手的你会来攻击身为船长的我啊？”
“因为我是船长夫人！”随后，艾丽丝双手叉腰，挺直身板站在拉吉尔的身边。
“呃……哈！？啊啊啊？！！？？”
拉吉尔一幅惊呆了的表情看着艾丽丝，感觉像是在说——“你真要当我的夫人啊？”
“你这个该死的色鬼！看你的眼神就知道你没有在想什么好事情！刚才我所说的话都是骗你的！这是为了报复你之前随意玩弄少女心！”
“可是现在你不是也玩弄了我的少年心么？你好意思说我么？”
“哼~玩弄了就是玩弄了，你敢怎么着？”
“这一点都不公平！为了保证相互公平，今晚的鱼就让你少吃一点。”
“哇！不要嘛！不要剥夺我的食物！”
没办法，毕竟捕鱼的是拉吉尔。
有句话说得好啊，控制了一个人的胃也就相当于控制了一个人。
不过，这句话的原话好像是“女人控制了男人的胃，就控制了他的一切。”才对吧？
“就算你不给我鱼，我也会从你的手中抢过来的！”
“不行啦！这实在是太卑鄙了！”
“你不是也很被逼么？有资格说我？！”
“我这是为了报仇啊！为了报仇，懂么？因为你玩弄了我的少年心，所以我一定得给与你报复才行！”
“不行啊！男生不是应该多包容女生的么？”
“哇好了好了！我不和你争了，这账留到以后再和你算！先把渔船划回到村里去吧。”
“嗯嗯，好的。同意暂时休战。”
就在这两青梅竹马的打情骂俏刚刚结束的时候，拉吉尔的小船就莫名奇妙的被一层阴影覆盖了起来。
“奇怪，今天明明很晴朗的啊，连云都看不到……”
当拉吉尔转过头去以后，眼前的景象不禁让他的脸都白得还无血色了。
那是一艘大船，一艘比拉吉尔的渔船还要大得多的大船。从拉吉尔的位置可以看到船的桅杆上挂着的“叼着两把利刃的骷髅头”的黑色海盗专用旗帜。而在甲板的边缘上，有二十多个……噢不！有三十多个眼中充满了贪婪的海盗直直的盯着拉吉尔？
不对……他们的目光都是集中在……
拉吉尔身边的艾丽丝身上。
“……”
自己为什么刚才一直都没有看到他们？！
惊慌之下的拉吉尔，正在深刻地懊悔着。突然脚一软就跪坐在了船上。而艾丽丝却是更加的害怕，几乎整个人都陷入了绝望的黑暗深渊之中。
从她的眼神中，看到的只剩下绝望。
刚才的那满心欢喜的神色，全部都没有了。
这时从船上抛下来两根粗绳子，一个满脸刀疤的大光头还有一个没穿衣服的肌肉男抓住绳子从甲板上滑到了拉吉尔所在的小渔船上，将拉吉尔和艾丽丝分别夹在腋下，然后让上头的其他海盗将他们两人拉了上去。
很快，两人就被带到了甲板上的一角，三十多个海盗们将呆滞的两人围了个里三层外三层，逃跑应该是不可能的事情了。
“喂？那个船上不是还有很多鱼吗？要不要也带上来？”
“你是蠢材吗？带上来了我们要怎么吃啊？甲板上又不能生火！”
“话说，那个女的真的好标志啊！要不要现在就做了她啊？”
“绝对不行啊！随便行动的话，会被船长丢到海里去喂鲨鱼啊！”
“啊！我才不想被鲨鱼吃掉！身体被咬开的感觉肯定很痛苦啦。”
围在拉吉尔和艾丽丝四周的海盗只是围在旁边，然后看着这两个人窃窃私语，暂时还没有动手的倾向。
“哎呀呀！算了！船长他让我们劫这种小渔船，也肯定是因为这个女的啊！就让我先上吧！”
“别上！真的会被船长丢下去喂鲨鱼的啦！”
“什么啊？船长他那个老头子能做什么啊？反正也只是个老头子，不能拿我们怎么样。”
于是，那个嚣张的海盗就像艾丽丝靠了过来。
眼看就要触碰到艾丽丝了。
“啊啊！！”艾丽丝看着眼前的充满淫笑的海盗离自己越来越近，本能地发出了表示“拒绝”的尖叫声。然后，拉吉尔总算是被这声尖叫声把意识拉了回来。
“别碰她！”
拉吉尔朝着那名海盗一脚踢了过去，正好踢在他的头上。海盗被拉吉尔题中了以后，一下子就倒在了地上。
“你这小子，活得不耐烦了是不是啊？！”被拉吉尔踢中脑袋的海盗捂着脸从地上爬了起来。
“不许你碰她！”
“现在你可是被我们绑架！你还嚣张个球啊！我要把你丢到海里去喂鲨鱼！”
说着，海盗就抽出了别在腰带上的尖刀。
话说，其他的海盗怎么不动手啊？明明围了三十多个人在身边。
“不记得本舰的规矩了么！”
一声严厉的怒斥从甲板上方传来，一个身穿黑色大衣，脚穿马靴，头戴黑色大帽的白胡子海盗从船舱内走了出来。
“我才离开多久啊？就乱套了吗？别忘了，在这艘船上，我就是法则！没有我的允许，谁也不允许对抢劫对象随便动手！”
“你这个死老船长！早就看你不顺眼想要推翻你自己当船长了！今天真是个好机会。”
说着，这个海盗就拿起手中的尖刀，向那位白胡子老头船长冲了过去。
白胡子老头船长连刀也不抽，只是往旁边闪了一下，叛逆海盗的攻击就落空了。
“这就是给你的教训！”
说完，白胡子老头船长趁着叛逆海盗还没有站稳，一脚将他踢出了甲板围栏。叛逆海盗似乎还没有反应过来就掉入到了蔚蓝色的大海之中。
“船长！我错了！就我上去！快点啊……有鲨鱼！有鲨鱼！！……啊啊啊啊啊啊……”
白胡子老头船长丝毫不理会叛逆海盗的呼喊，慢慢地走到了拉吉尔的身边。
拉吉尔这个时候往周围的海盗身上扫了一眼，却看见他们每个人的脸上都在冒汗，神情也都战战兢兢的，没有谁敢出一口大气。
“欢迎来到我的船上，年轻人。”白胡子老头船长开口对拉吉尔说的第一句话。
“…………”拉吉尔丝毫不敢放松下来，依旧用手护着角落上蜷缩成一团的艾丽丝，怒视着眼前的白胡子老头船长。
“放松点，年轻人。我向你发誓，没有我的命令，他们是绝对不会对你们两人动手的。我也不会对你们动手，至少现在是这样。”
“海盗的话，能这么轻易相信么？！”拉吉尔依旧维持着紧张的申请，挤出了一句话。
“啊~说的也是呢。我是海盗啊，名声本来就不好……”然后，白胡子老头船长用手撑着下巴，稍微思考了一下。
“算了，反正解释也没什么用。拐弯抹角的我也不喜欢。那我就直说好了。我说你要不要加入到我们的行列中来啊？”
“谁要和你们一样当海盗啊！！”
“哟哟~~听我说完嘛，太冲动可是会后悔的哦。”
“海盗的话有什么好听的啊！”
“哈哈，真是的……我说，你如果加入我们的话，我可以以我身为船长的名誉作为担保，不伤害你们两个人。但是如果你说不的话，那我可是会对我的部下们下令对你的女朋友经行无止尽的羞辱，直到她死掉哦！他们都很久没见过女人了，一定会很开心的唉。”
“……”
“好好考虑下吧，年轻人。”
话说，这种事情根本就不需要考虑。
摆在面前的只有两条路，一条路摆明了是死路，而另一条路则是一条未知的路。
就连鱼都会做临死前的挣扎，就算那是无意义的挣扎。
“我同意加入你们！但是，你们绝对不能够动她！”
“哟？这么快就做出决定了啊。我很欣赏你的果断小子！所有人给我听好！没有我的命令，谁也不许动他们两个人！他们两个人是同伴！否则，下场就和刚才那个蠢蛋一样！”
“遵命！船长！”“是，船长！”“我们一定会听从的并且遵守的，船长！”
既然都已经这样了……
“小伙子，既然你是新加入的，总得送点欢迎礼吧~”
说着，老船长将黑色的大帽摘了下来，解开了绑在头顶的红色头巾。随后走到拉吉尔的面前，绑在了他的头上。
“……”
“欢迎成为海盗！小伙子！大家唱起海盗之歌，来欢迎这两位新船员吧！”
“我~们~~~是夏库尔兰的大海盗~~~~我~们~~~~~非常的饥渴难耐~~~~啦啦啦啦啦啦~~~我们是夏库尔兰的大海盗~~~~我们抢劫~~~~我们偷盗~~~~我们屠杀~~~~我们称霸~~~~不怕危险，不怕死亡，只为满足自己的饥渴~~~~我们喝着朗姆酒，唱着海盗歌，很快乐啊~很激动~~~YA~HO！！！我们很快乐啊~很激动，不畏艰险，只求满足饥渴的心~~YA~HO！！！YA~HO！！！YA~HO！！！…………”
周围的三十多个船员们都唱起了夏库尔兰的海盗之歌，五音不全的旋律围绕着整艘海盗船，不停地旋转着。
直到，歌曲的结束。
◆
当天夜晚的天气依旧像白天那样好——
万里无云。
漫天的星辰伴随着月光闪耀在黑暗的夜空之中，原本蔚蓝色的海面在夜晚变成了一滩黑水。波澜起伏的海面上断断续续地倒印出月亮的银色光辉，装饰着海面上的这艘正在举行“新人欢迎会”的海盗船。
地点位于海盗船的船舱之内。
“YA~HO！年轻人，现在知道了当海盗的乐趣了么？”
拉吉尔坐在白胡子老头船长的右边，艾丽丝则坐在船长的左边。
“在海上举行派对，这种事情，像你这种渔民应该从来都没举行过吧？”船长手上握着木制酒杯的手臂，用力拍了拍拉吉尔的背。
“呃……嗯。的确。还是第一次在海面上举行排队呢~”
拉吉尔尽可能地挤出笑容。
“看样子你还很不习惯啊，年轻人。毕竟你还带着一个女朋友一起来投靠海盗嘛~~在我的船员中，你还是第一个这样的唉！”
女朋友……
虽然身处在这种危机四伏的海盗船船舱之内，艾丽丝听到这句话以后，还是忍不住脸红了。
“啊~那个~我和她并不是……”
“哈哈，年轻人你就别解释了！解释就是掩饰，掩饰就是事实！你看，你那可爱的女朋友脸都红了，你还想否认？”
“才不是呐！”“我和拉吉尔才不是那种关系呐！”
拉吉尔和艾丽丝几乎是同时吼出声来，然后两个人呆呆地互望了对方一眼。
“……”“……”
结果只好同时红着脸低下头去。
“哈哈哈哈！真的很有默契呐~果然是天生一对哦！我还是第一次见到海盗情侣呢~哈哈哈哈……”
“哈哈哈……”“哈哈哈哈！！！”“哈哈哈哈！！”接着，船舱里的其他海盗们也都跟着船长笑了起来。
白胡子老头船长笑完了以后，便端起木制酒杯，将手里的烈酒咕噜咕噜地灌进了胃里。
“年轻人，你女朋友不喝酒也就算了，毕竟她还是个女孩。可是你~确实保护着她的男朋友哦！如果连你都不喝的话，那我就只好让你女朋友代你喝咯~”
看来，拉吉尔和艾丽丝已经被强制性认定为情侣了。
“啊！我知道了，现在就喝！”
艾丽丝毕竟是个女孩，这种烈酒应该不适合她吧？
出于船长的“命令”，拉吉尔不得不端起了眼前的酒杯。
还没碰到舌头，浓烈的酒精味就已经强烈刺激了拉吉尔的鼻孔。自己的消化系统不停地向自己的大脑发出求救信号，要求将手中的酒杯放下去。
不过，这样的话，就会由艾丽丝来代之吧？
所以，拉吉尔将消化道发送来的求救信号全都丢到一边去，将酒杯中的麦芽色烈酒倒进了嘴里。
感觉口腔、咽喉、食道、胃全部都被烈焰灼烧着，非常非常地难受。
现在拉吉尔总算是明白了老妈为什么不让未成年的自己喝酒了。
在拉吉尔将整杯烈酒都灌下了肚皮以后，白胡子老头船长又笑了起来。
“……”
将炽热的液体喝下去以后，拉吉尔只感觉到一阵胃不舒服，一股好想吐的感觉……
“抱歉……船长大人……我可以失陪一下么……？”
“哦！可以可以！想吐你就去吐吧，我不会拦着你。”
得到“唯一法则”的许可之后，拉吉尔赶忙捂着嘴，踩上船舱的楼梯，向甲板上冲去。
“年轻人的女朋友不跟着过去吗？你的男朋友好像很不舒服唉？”
说完以后，船长又继续大笑了几声，重新倒满了一杯烈酒，再次咕噜咕噜地灌下了胃。
这样喝下去，真的没问题么？就算是海盗，他的胃也还是人类的胃唉？
“……”艾丽丝也不知道该说什么好，只是害羞的低着头，想要藏住因为被称作“拉吉尔的可爱女朋友”而红得一塌糊涂的脸蛋。
“哦！拉吉尔那家伙的女朋友脸红了！”“是啊！脸红了！”“还不快去追拉吉尔小兄弟啊？不然他会把你给甩了哦！”居然还称拉吉尔为“小兄弟”，看起来这些船员们也都接受了拉吉尔这个新人的样子。
话说，白天把拉吉尔和艾丽丝抓上船来的时候，还是凶神恶煞的哦？
一听到“被甩”这个词，艾丽丝立刻反射性地从椅子上弹跳了起来，对着这群起哄的海盗小弟，大声地吼了一句——
“你才被甩呢！”
说完以后，立刻踏上了通往甲板的楼梯，逃离了船舱。
就在逃离的时候，依旧能够听到背后那群小弟的大笑声。
从船舱里面出来以后，艾丽丝便开始搜寻着拉吉尔的身影，最后在船头的栏杆边上看到了正在往海里呕吐的拉吉尔。
“哎~你不要紧吧？”
艾丽丝一脸担心地表情，小跑着来到了拉吉尔的身边。
“我……勒……个……去……啊……这货……哪里是酒啊……简直就是……超级毒药啊……太好了，我还活着。”
拉吉尔吐完过后就自言自语，接着就瘫坐在甲板上，抬头望着布满星辰的夜空。
“拉吉尔，你还好吧？”
“没事，我还没死。”
“但是，你的表情看起来很难受的样子。”
“那是当然的啦！真的好难受啊！感觉我的喉咙还有消化道都被点燃了！”
“呜呜……”艾丽丝靠着围栏，蹲坐到拉吉尔的身边，将头埋进了双膝之间。
“拉吉尔……”
“呃？”
“你会恨我么……？”
拉吉尔听了以后，仰着头叹了一口气。
“你怎么会这么说呢？”
感觉就是在明知故问。
“因为，要不是我今天闹着要到海上来玩的话，我们就不会……”
艾丽丝的声音顿时打住了，两眼直盯盯的看着拉吉尔伸过来的手臂。
是啊，拉吉尔一直以来就像是自己的哥哥一样。一直都很疼自己啊~
拉吉尔稍微摸了摸艾丽丝的头顶，然后自己摇了摇头。
“我不怪你啊，毕竟没有发现这伙海盗的靠近我也有责任。那个时候我一直盯着水面，幻想着自己捕到了很多很多的大鱼，然后和你一起把船划回去，晚上和大家一起到海边吃烤鱼什么的。不过啊……”
拉吉尔继续仰头看着漫天的星辰，接着说：
“这伙海盗似乎也没有想象中的那么坏。看样子，只要我我们和船长的关系处得好，我们就不会有任何的危险。”
“拉吉尔你是这样认为的么？”
接着，拉吉尔的手被艾丽丝甩了开来，感觉一下力道，似乎很生气的样子。
艾丽丝已经站了起来，低头看着靠坐在甲板边缘的拉吉尔，责骂道：
“难道你就一点都不想家么！？不想我们的伙伴么？！不想村长还有那些叔叔阿姨们吗！？难道你就打算这样子跟那些海盗一起混下去么？！海盗可是坏人唉！他们无恶不作，就知道烧杀抢掠！我们为什么要相信他们？！今天确实对我们挺好的，说不定明天就把我们给卖了！拉吉尔！海盗是绝对不可以相信的！无论什么时候都不可以相信！”
拉吉尔一脸无辜地听完了艾丽丝连珠炮打的责骂后，慢慢解释道：
“我从来没有说过要和他们同流合污啊~”
“可是你刚才却说什么和船长搞好关系……”
“你倒是想想啊，现在的我们究竟能够逃到哪里去呢？既没有船，也没有食物和淡水。如果是直接跳到海里游回去，很大程度上会迷路不说，应该是还没有游到家就已经累死在半途中了。又或者是更可怕一些就是被鲨鱼吃掉~”
听到这里，刚才还情绪亢奋的艾丽丝不禁抖了两下。
“鲨……鲨……鲨……鲨鱼……”
“是啊，会被鲨鱼吃掉也说不定。所以说啊，现在最好是先在这条船上乖乖扮演我们的海盗，等有这个机会了再逃离这艘海盗船，回到家乡去啊。”
“说得也是呢……”
随后，艾丽丝再次蹲坐了下来，将头埋进了双膝之间。
两个人都沉默了。
都靠着甲板边缘的围栏坐着，一动不动。只是一个抬头看着天上的星星，一个将头埋在双膝之间，不知道在想些什么。
也不知道时间过去了多久。
艾丽丝，打破了沉默。
“呐~拉吉尔。”
“什么事？”
“还记得今天白天的时候，我和你说的那个问题么？”
“啊！还记得，是关于海水为什么是咸的的的吧？”
“嗯。”
“话说，现在我还真就想知道了。到底是为什么啊？”
“拉吉尔，人如果长期不摄入盐的话，会死掉的吧？”
“嗯，这点我也听母亲说过。”
“所以说，人是必须需要盐才能活下去的吧？”
“嗯。”
“拉吉尔，你知道么？人类最初是来自大海里面的哦！”
“哈？这点我还真没听说过。”
“看来拉吉尔你也并没有我想象中的知道那么多啊。”
“我又不是神，怎么可能什么事情都知道啊？”
“好了，回归正题。人类最初可是来自大海里面的，所以说，人类是大海所孕育的。然而，听说这个世界在最古老的时候也是全部被海水覆盖的哦！所以说，是大海孕育了这个世界，大海孕育了一切。”
“啥？啥？啥？全部被海水覆盖？难道，我们以前是鱼么？！”
“是啊，似乎是这个样子的。”
“这种事情怎么可能令人信服啊？！我们可是只有在陆地上才能生活的唉！在海里会被淹死，被鲨鱼吃掉啦！”
“但是不管你怎么说，我所知道的就这些了。”
“切~既然知道那为什么还要来问我啊？”
“为了鄙视你。”
“哈？”
“话说刚才那个问题你白天就已经问过了吧？”
“呃？我问过么？我忘了。”
“哎呀呀，总之啊，就是这个样子啦！”
说完以后，艾丽丝打起了哈欠。
“我困了。”
“困了……啊……？”
虽然不知道具体时间，但平时的这个时候，村子里面的人都应该已经进入了梦乡才对。更何况今天经历了那么多的事情……
“那就睡吧。”
“可是……我……”
“怎么了？”
“我有点害怕……”
说道这里，艾丽丝看了看甲板上的几个正在值夜班的海盗。
“所以说……可以睡在你的怀里么？”虽然月光并不怎么明亮，但拉吉尔还是看到艾丽丝的脸已经红透了。
“可是，我是……”
拉吉尔顿时就想起来了。
现在，自己是在海盗船上啊。
虽然这些海盗们对自己的态度还算不错，但那也只是因为船长在……
“没关系的，睡吧。”
拉吉尔稍微调整了一下坐姿。
“我会保护你的。”
“笨蛋……”艾丽丝刚想说“就你那三脚猫的功夫，能打赢几个海盗啊？”又将话咽了回去。
然后，艾丽丝便摊入了拉吉尔的怀里。
“好温暖……”
“嗯……”
“那么……晚安。”
“晚安，艾丽丝。”
艾丽丝闭上了眼睛。
就这样，睡在了拉吉尔的怀中。
拉吉尔看着艾丽丝那安心的睡脸，微微的笑了笑。
记得以前有一次，在拉吉尔和艾丽丝还是七八岁左右的时候，两个人偷偷地跑到了小岛内的森林里面去玩，并没有告诉大人们。结果，到了夜晚，两个人都在森林里面迷了路。
没办法，最后两个人都只好决定在森林里面过夜。
记得那天晚上就是这样的。
像今天这样。
艾丽丝因为害怕而睡不着，所以，拉吉尔便让艾丽丝睡在了自己的怀中。
记得她那时候在自己的怀里躺了没过多久，就非常安心地睡着了。
当时自己是什么时候睡着的已经给忘了，只是第二天醒来的时候就已经躺在了家里的床上。
后果当然是被老妈狠狠地骂了一顿。
“不知道这次老妈会不会在天国里骂我啊……”拉吉尔仰着头，自言自语地说着。
这时，拉吉尔突然看到一个正在向自己招手的身影。
虽然光线不太好，但那个人的面孔，拉吉尔还是能够认出来。
于是，拉吉尔打算轻轻地将艾丽丝暂时放在甲板上……
“爸爸……妈妈……”
“……”
要不是今天自己没有注意到这伙海盗的话……
但是，这些都是已经发生了的事实，已经没有办法再改变了。
拉吉尔将艾丽丝放置好了以后，便来到了船长的身边。
“我不想离开她太远，有什么事情的话，就在这里说吧。”
“哈哈，看来你还……”
“船长大人，请你说话小声一点。”
“身为船员的你，居然敢命令船长？够胆啊，年轻人。”船长满脸坏笑地说着，不过声音确实是放小不少了。
“船长大人，这个可不是命令，只是我身为一个船员的请求而已。”
“嗯，措词能力不错，以后可以让你担任本船的外交官。”
“啥？外交官？”
“嗯嗯，就是外交官。用来跟政府的船只进行交涉，给我们拖延时间，然后将他们的船毁掉！”
“那我不就成了饵食么？”
“反正你也不怎么会打架，看起来没有什么战斗力可言。所以，这种差事比较适合你。”
“不过很遗憾，船长大人。我不会轻易地以诱饵的身份死去，如果那一天真的到来了，我一定会活着回来的。”
“嗯~年轻人，气势不错。居然要这么努力活着啊。”
“不……”拉吉尔，将视线转移到熟睡着的艾丽丝身上。
“而是我不能死。”
“这么心疼你的女朋友啊。”
唉……真的是已经无力反驳这家伙了。
“话说，船长大人。”
“什么啊？”
“有件事情我觉得有些奇怪。”
“什么事情？”
“从一开始我就觉得，船长您有些怪怪的。总之，不像我从别人那里听来的海盗传闻。”
“哦？”白胡子老头船长突然一脸饶有兴趣的样子，笑了笑。“那么，别人是怎么说我们的啊？”
“都说你们是烧杀抢掠，无恶不作。简直就是比海怪还要可怕。”
“真的是这样评价我们的？”
“是的。”
“哈哈哈哈，那还真是高估了我们呢。”
“那么，真正的海盗到底是怎样的呢？”
“这个嘛……”
白胡子老头船长顿了顿，用手撑着下巴，嘴角挂着微笑。
“总之，前半句评价得差不多，而后半句的话，就真的是太高估我们了。”
“唉？”
“没错，我们确确实实是无恶不作的海盗。我们是坏蛋。但要是和海怪比起来的话，我们就真的是差远了。”
“这样啊？”
“年轻人，你应该没有亲眼见过海怪，不知道它们的可怕。”
“呃……”
“据我所知，在夏库尔兰内，只有一支海盗拥有和海怪作战的能力。”
“唉？居然只有一支？”
“没错，只有一支。”
“那么，那是……？”
“那支海盗非常地特别。而且，艘海盗船的名字，绝对是夏库尔兰的海上世界中独一无二的。没有谁会向他们那样给自己的海盗船取名。”
白胡子老头船长的眼神顿时变得严肃起来。
“神使号。”
“神使？”
“是的，他们是海盗中的海盗，自称是海神的使者。我所知道的也就只有这么多了，毕竟，我也没亲眼见过那支海盗。但是在我们海盗界，那支海盗可是相当出名的。几乎每一支海盗都知道它的存在。但是真正见过他们的，还没有一支活着回到海盗工会去。”
“吓……”
也就是说……
他们会猎杀海盗？
“正如你所想，之所以称他们为海盗中的海盗，正是因为他们从来不打劫一般的商船。他们会打劫的船只，只有海盗船。”
一支只打劫海盗船的海盗。
那到底还是不是海盗啊？！
“那他们不就成了海军么？”
“不，他们不是海军。虽然海军曾经向他们提出过邀请，但他们说他们是只为海神服务的海盗，绝不效忠于其他任何人或组织。”
看来是这个样子。
还真是一只充满了神秘色彩的海盗啊。
不过，至于刚才那句话的前半段。
“嘛~等时候到了，你就知道海盗是什么样子了。”
说完，白胡子老头船长正准备离开。
“请稍微等一会儿。”
“怎么了，要阻止船长会船舱里去睡觉么？”
“不……只是，有件事情想要弄明白。”
“什么事啊？如果是为了无聊的事情，而打扰了我睡觉的话，我就把你丢进海里去喂鲨鱼。”
虽然话的内容很可怕，但是完全没有杀气可言……
于是，拉吉尔壮了壮胆子，问了：
“总觉得，向船长您这样的人，似乎不太适合当海盗的样子。或者说……看起来似乎是个平易近人，只是性格有些古怪的老爷爷。但是，为什么您要成为海盗呢？”
这个问题，拉吉尔从一开始就想问了。
看起来似乎是个善良的老爷爷才对。
“很抱歉啊，年轻人，你问了不该问的问题。”
说着，白胡子老头船长走上前来，抓起拉吉尔的胳膊，一下就将拉吉尔甩到了甲板的栏杆外面。
“啊啊啊啊啊啊！！！”拉吉尔被悬在栏杆外尖叫着，将熟睡中的艾丽丝吵醒了过来。
“拉吉尔！”
发现了情况不对，艾丽丝赶忙向白胡子老头船长跑过去。
“别过来哦！再过来我就将他丢下去喂鲨鱼~”
就在白胡子老头船长说这句话的时候，鲨鱼背上那如同刀刃一样的背脊在不是很明亮的月光照射下若隐若现。如果白胡子老头船长松手的话，拉吉尔肯定就没命了。
“快放开他！”由于拉吉尔的性命受到威胁，艾丽丝停下了脚步，站在原地。
“年轻人，现在害怕了么？”
“当然害怕！被人拽着丢在甲板护栏的外侧，而且脚下还有不知道几条鲨鱼在游来游去，不怕才有鬼呢！！”
“既然如此，那么刚才的问题，你还打不打算问呢？”
“……”
虽然说现在是在生死的边缘，但是……
按照这个船长的性格，措词必须要谨慎才行。
“那么，船长大人是要我说实话还是说假话！？”
“给我说实话！”
“如果是实话的话，那么，我依旧想要问刚才的那个问题。”
“年轻人，你知道你刚才回答了什么吗？”
“我知道！”
“既然知道，那为什么还要这样回答？你知道这样回答的后果吧？”
“但是……但是……但是，如果是船长大人您的话，我回答‘不想’才会被您丢下去喂鲨鱼吧？”
“哦？”
“因为，船长您说过您就是这艘船上的‘绝对法则’。所以，如果欺骗了你的话，肯定会被你丢下去喂鲨鱼。与其说不想问了，还不如实话实说比较安全。”
当拉吉尔说完这些的时候，白胡子老头船长一用力就将拉吉尔拽了回来。
拉吉尔被拉上船后，背靠着甲板的围栏，不停地喘着粗气。艾丽丝赶忙跑了过来，安抚拉吉尔。
“拉吉尔，你没事吧？”
“没……事，没……事，我还活着。”
“年轻人，挺聪明的嘛。我活了这么多年，还是第一次见到你这样脑袋灵光的人。看来，我有必要考虑一下你的职务安排了……嗯……来当副船长怎么样？有你这种脑袋灵光的人来辅佐我，想必不久以后，应该能够在海盗工会中小有名声吧？”
白胡子老头船长这么说着，开始重新打量着拉吉尔。
“虽然是副船长的职务，但我还是不敢当。比起升职，我更关心的还是刚才我问船长的问题。”
“唉~真拿你没办法。不过，要是我的每个船员都像你这样肯说实话的话，那就好多了。”
说完，白胡子老头船长也靠着围栏，坐在了拉吉尔的身旁。
“年轻人，你的问题是‘我为什么要成为海盗？’对吧？”
“嗯，是的。没错。”
“哈哈，这还真是很久以前的事情了呢。听好了，年轻人。这件事情我只会说一遍，如果再来问我第二遍的话，我可真的会把你丢下海里去喂鲨鱼哦！”
“我知道了！”
“这件事情发生的时候，我大概才这么10岁的样子。那一年，我们镇里来了一个人，似乎官位很高的样子。来的时候，旁边护送的人都有这么一百多人的样子。正好，那天我母亲出去买东西，被他看到了。我的母亲真的是个很漂亮的美人啊，一下子就将那个混蛋大官给吸引了。随后，那家伙就时常跑到我家里来找我母亲，就连我的父亲最后都被那家伙滥用权力被活活打死了。而母亲，为保自己的贞洁而咬破舌头自杀了。随后，那个混球来到我家，还将母亲的尸体给再次侮辱了一回。自己舒服完了以后就将母亲的尸体像用弃废物一样给丢在了床上，也不将她埋葬，就这样离开了。而这一切，都是当着10岁的我的面做的。弱小的我，什么事情都做不到，只能眼睁睁地看着父亲被那个混蛋打死，母亲被那个混蛋羞辱。然后离开那个面目全非的家，四处流浪。话说，那个混球也还算有一丁点的良心，给我留下了一条复仇的命。于是，在我20岁的那一年，总算是将那个混蛋杀死在了别家妇女的床上。然后实在没地方躲了，只好来当了海盗。其实本来还可以去当山贼的，但相比大山，我更喜欢海洋一些。因为听说，人类最初来自海洋，所有的物种都来自海洋。是海洋孕育了一切，它孕育了这个世界。”说了……
说了还艾丽丝一样的话。
“正是因为这样，我才选择了大海，成为了海盗，然后成为了海盗船长。同时，也成为了权利的掌控者。这也让我明白了，人果然要强大才行。别人根本上都是靠不住的。只有自己强大了，才能对不公正的事情发出反抗，又或者，由自己来产生不公正，让别人无法反抗。”
说到这里，白胡子老头船长便站起身来，背对着拉吉尔，踩上了楼梯，向船舱上方的船长专用房间走去。
“……说完了么……？”
看来就是这个样子。
因为无路可走，所以才成为了海盗。
而且，是因为喜欢大海。
因为海洋，孕育了一切……
“喂，艾丽丝。”
“嗯？”
“他说了和你一样的话唉。”
“所以说，这件事情就只有拉吉尔你一个人不知道了。现在总该知道自己有多么的无知了吧？”
“差不多吧……”
“这么快就承认，好无聊。”
“那你还想要我怎样？”
“让我好好睡觉。还有！这次不许随便抛下我我个人跑掉了。如果要离开的话，请将我叫醒！”
“啊啊，好了好了，我知道了。”
随后，拉吉尔和艾丽丝便回到了刚才的位置，坐了下来。
按照和刚才相同的姿势，艾丽丝再次沉睡了下去。
虽然已经知道了白胡子老头船长为什么会选择成为海盗的原因了，但还有一件事情是拉吉尔在意的。
海盗真正的样子。
“嘛~等时候到了，你就知道海盗是什么样子了。”
白胡子老头船长当时是这么说的。
虽然不知道这个时候是什么时候，但拉吉尔还是有着少许期待。
接着，没什么事可做的拉吉尔继续抬头看着他的星空，随着时间的推移，闭上了眼睛，睡了过去。
所谓的‘海盗的真正姿态’，在第二天便在拉吉尔的眼前出现了。
“年轻人，不许再睡懒觉了！”
拉吉尔迷迷糊糊地睁开双眼，看到一脸严肃的白胡子老头船长双手叉腰站在自己的眼前，正在将自己叫醒。
“呃……呃……嗯。起来了……”
“年轻人，成为了海盗之后的话，可必须是随时保持警惕才行。否则遇上海怪的话，就会必死无疑。”
“嗯，我明白了！”
“明白了就快去工作！”
“遵命！”
拉吉尔刚要动身，忽然发现一个问题——
“话说船长大人，我的工作是什么？”
白胡子老头船长一听，马上就骤起眉头，对拉吉尔怒斥道：
“啥？你连自己该做什么工作都不知道？”
“很抱歉，我是真的不知道！”
“切~没看到甲板上很脏么？到船舱里面去拿绳子和水桶还有抹布出来，把甲板擦干净！”
“遵命，船长！”
话说，海盗要这么讲究卫生干什么？明明都很随便的样子。
忽然，拉吉尔突然想起来自己身边似乎少了什么东西……
“呃……”
“拉吉尔，你总算醒了啊？睡得跟猪似的，我叫你醒来你都还在睡。”
刚走进船舱，那熟悉的声音就流入到了拉吉尔的耳朵里。
啊！对！
少了的就是艾丽丝啊！
“不会吧？我睡得有那么沉么？”
“是啊，对着你的耳朵吼了半天都没醒过来。”
“……”
拉吉尔彻底地对自己失望了。
“话说，艾丽丝你在这里干嘛啊？”
“没看到我正拿着扫帚么？当然实在扫地啊！”
“还不错~至少比我轻松。我得去用抹布洗甲板。”
“什么啊？我这么一个女孩子，只适合扫地吧？”
“话说，明明是海盗，为什么还这么爱干净啊？”
“就算是海盗，也不会愿意住在邋遢到极点的地方吧？不过这应该是那个白胡子老头的喜好才对。因为看这些船员，似乎也都不是特别喜欢打扫的样子。”
“还真是个爱干净的船长呐……”
“年轻人，你在那里干什么？！快点给我干活！不然就把你丢下海里去喂鲨鱼！”
拉吉尔开始纳闷——怎么最近自己老是听到“丢下海里去喂鲨鱼”这个梗啊……？
“那就休息时间再见好了。”
拉吉尔找到了放在船舱角落里的水桶、抹布以及绳子，将它们全部带上，向船舱外头走去。
“嗯，休息时间再见。”
拉吉尔离开船舱后，迅速小跑到栏杆边上，将水桶和绳子绑好以后，将水桶伸下了水面。
然后，将桶拉了上来。
用桶里的水浸湿抹布。
将浸湿的抹布贴到甲板上——
开始工作！
毫无云朵遮挡的阳光直接射到了甲板上，每一个正在大扫的船员都已经是汗流浃背。只有白胡子老头船长一个人站在船楼顶部的船舵前，手里拿着望远镜，不停地观察着四周。
话说回来，除了昨天发现了拉吉尔和艾丽丝两人所乘坐的小渔船之外，白胡子老头船长已经有将近半个月没有见到过其他的船只了。
船舱里的食物也吃得差不多了，淡水也剩得不怎么多。如果再找不到目标的话，恐怕他们就只能是饿死或渴死在海面上。
又或者，身为海盗的他们到陆地抢劫。
不过，那应该是山贼的工作才对。
当然，如果能够发现商船的话就再好不过了。
希望商船不会雇什么护卫。
要是雇了海军或者“海盗杀手”雇佣兵集团的人的话，抢劫起来会比较麻烦。而且像他们这支人数并不算太多的小规模海盗，根本就没有办法和一艘人力、配置完善的中型海军巡洋舰打。要是真的打起来，这艘船应该会被大炮炸得漏水吧~
差不多就是这样，这支海盗的战斗力并不算怎么强。而且在海盗工会中也基本没有人知道，只能算得上是无名小辈。
既然如此弱小，那就只能相对打劫一些没有雇佣海上护卫的小型商船了。
“报告船长大人！”
听到了呼叫自己的声音，白胡子老头船长将右眼前方的望远镜放了下来，睁开闭着的左眼，将视线移向了声音的来源。
“年轻人，有什么事么？”
“甲板已经清理完毕！”
于是，白胡子老头船长又将视线移向了下方的甲板。
确确实实很干净。
在太阳的照射之下亮得有点刺眼。
“干的不错，年轻人。我允许你现在休息一会儿，等下再给你安排其他的工作。哦！对了。以后每天都要像今天这样把甲板擦一遍！”
“遵命，船长！”
说完，拉吉尔便顺着楼梯走下了船楼。
看到拉吉尔回到船舱里面后，白胡子老头船长继续将单筒望远镜放到右眼前方，然后闭上左眼。
“该死，快点给我出现船只啊。”
白胡子老头船长暗骂了一声。
刚刚骂完，望远镜的中心就出现了一条中型帆船。
看到目标以后，白胡子老头船长的嘴角翘了起来。
随后，白胡子老头船长继续观察那艘中型帆船——没有护卫舰，只有一艘船。
而且，白色的风帆上什么标志也没有印。
这表明那艘并非海军船只，而是民用船只。
搞不好还是条运输物资的商船。
白胡子老头从衣服口袋里取出了罗盘，确认了船只的方向以后，白胡子老头船长走到船楼的最前方，用自己那明亮的嗓门对着甲板上吼道：
“所有的水手们都给我听好了！我们发现目标了！北偏东方向发现一只中型民用帆船！全部都给我放下手头的工作，做好战斗准备！将大炮从船舱里面推出来！快点！让那些平民尝尝海盗的厉害！YA—HO！”
“遵命，船长！YA—HO！”所有船员异口同声地回答道。
“这大炮还真沉啊……”拉吉尔一边推着眼前的大炮，一边抱怨着大炮的重量。
“新来的，你应该连大炮都没推过吧？”
另一名和拉吉尔一起推同一门大炮的海盗如此说。
“确实……还真没推过。不过小时候有一次，一支海军舰队路过我们小岛，并且在那里整顿伤员的时候，见过了大炮就是了。”
“哦？”
“话说，那只舰队的规模很大啊~~光是大型船只就有七八艘的样子。”
“‘卡加拉斯’级的船支么？”
“唉？很抱歉，这些船只的分类术语我不太懂。”
“不会吧？这你都不知道！？”
“是啊，确实是不知道。”
“那你还真是惨啊……”
这时，大炮已经被推出了船舱，架到了甲板的围栏内侧。
“话说……”
拉吉尔顿了顿。
“要开始打劫了么？”
“是的，要开始打劫了。”
回答完，刚才那个海盗又跑进到了船舱里面去了。
“嘛~等时候到了，你就知道海盗是什么样子了。”
白胡子老头船长的这句话一直都令拉吉尔很在意。
所谓的——海盗的真正姿态。
只是听大人们说过，海盗“烧杀抢掠，无恶不作”。但是，有这么一个乖乖的船长在的话，应该不会下手太狠吧？
拉吉尔如此天真地想着。
“拉吉尔。”
熟悉的声音从身后想起。
“呃……？艾丽丝？怎么了？”
艾丽丝走到拉吉尔的身边，抱住了拉吉尔的手臂。
“……”
“……拉吉尔……”
“呃……？”
“要抢劫别人去了么……？”
“呃……”拉吉尔别开了视线。“好像是这个样子……”
“这样啊……？”
“我也不想啊……毕竟，伤害别人什么的……不过，我们现在所在的这条船上的船长或许不会下手那么狠吧？”
“什么下手不那么狠啊……明明昨天晚上就差点被杀掉……”
昨天……晚上么？
是啊……昨天晚上就差点被丢到海里面去喂鲨鱼。
海盗就是海盗，不是慈善团体。他们所做的，就如同他们的名字一样——海上的强盗，以抢劫为生的不法群体。
“笨蛋……给我活着回来……”
丢下这句话以后，艾丽丝就松开了抱住拉吉尔手臂的双手，走进了船舱里面。
“活着……回来么……？”
是啊。
抢劫别人的时候，自己也会有生命危险。
说不定，会遭到反抗，然后死掉。
“年轻人，在那里发生么呆啊！？快点去做准备！马上就要开始战斗了！难道还要我把你丢进海里去喂鲨鱼么？！”
为什么又是听到这个梗啊……？！拉吉尔心里头吐槽着。
“抱歉，船长大人！我现在就去做准备！”
没办法，迫于船长的神威，只好先去工作了。
于是拉吉尔再次向船舱里面走去。
黑色的风帆被粗鲁地放下，白色的骷髅头随风飘动。海盗船迅速地向那条中型帆船驶去。而对方应该也是发现了海盗船，也赶忙放下白色的粗布风帆，掉转船头，准备逃离这艘载满可怕强盗的厄运之船。
只可惜，在离老鼠洞还很远的时候，老鼠往往都会被猫抓到。
“把大炮的角度调好！给我对准对面的甲板，狠狠地轰它这么几发！船靠近了以后就全员登船！”白胡子老头船长站在船楼的上方，对甲板上的三十多名海盗大声命令道。
拉吉尔因为不会调整大炮的关系，只好呆站在甲板上头，看着眼前的十多个海盗正在调整着整条船仅有的六座大炮。
拉吉尔自己则是真的不知道该干什么好，慢慢地就开始发起呆来了。这时，一把半米多长的刀被扔到了他的脚下。
“新来的，就快要行动了。看你也没有一把趁手的武器，快把这把刀拿好。可不要死在了平民手里头啊！”说完，这个给拉吉尔扔刀的海盗就跑到甲板边上去了。
拉吉尔看着躺在脚下的那把刀，开始发愣。为什么要把这把刀给自己？难道是为了让自己不被杀掉么？又或者，是希望自己也快点成为他们的一份子呢……？
似乎是同伴之间的关心，但自己的双手又会因此染上罪恶的鲜血。无论怎么用水去洗，也恐怕没有办法洗掉那份杀戮的罪恶。
到底要怎么办才好呢……？
自己完全不想杀人啊！
这时，一份来自后背的触感让拉吉尔回过神来。他转过身，看着这名比自己稍微矮一些的少女，看着这名和自己从小玩到大的青梅竹马，心里面突然有了一股负罪感。
“抱歉……如果不是因为我的话，拉吉尔也不会走到双手染上鲜血的地步吧……？”艾丽丝先开口这么说了。
“你并没有错，只是我们两个的运气都不怎么好而已。”拉吉尔说完，便抓住了艾丽丝的肩膀。但是并没有敢正视艾丽丝的双眼，而是低着头，之前那刚被自己插过的甲板。
“一定会有办法回去的，所以……不要紧。”慢慢地吐出这句话，松开了抓住艾丽丝双肩的双手。缓缓地弯下腰，捡起了躺在甲板上的那把半米长的刀，然后一步一步地向着甲板的边缘走去。
“活着回来啊，笨蛋……”
拉吉尔没有回话，只是默默地点了一下头，继续迈着步伐向前走去……
嘭！
随着一声枪响，刚才那名给拉吉尔扔刀子的海盗便在摇晃了一会儿以后便一只脚跪倒在了地面上。
而在这个角度，拉吉尔可以很明显地看到那名海盗的胸前正在滴血。
滴着，鲜红色的血液。
恐怕是没的活了。
明明刚才还是个活生生的人……现在就已经快要死了。
白胡子老头船长在听到枪响之后马上蹲了下来，并且迅速地滚到了一个木桶的后方，以躲避对方的枪弹攻击。
“别管炮弹打中哪里了，现在就开炮！”白胡子老头船长躲在木桶后方，大声吼道。
嘭！嘭！嘭！
随着六声巨大的炮响，那艘距离海盗船还有数十米的商船船身上就被轰开了五个大洞，还有一颗炮弹则是轰在了船楼上。估计这一炮能够把对方的船长给炸死吧？
“所有人准备登船！对方在船上还有雇佣兵，必须近战！”一边说着，白胡子老头船长便从船楼上压着身子跑了下来。快步爬到桅杆上，抓住一根桅杆上垂下来的麻绳，狠狠蹬了一脚桅杆。随后，白胡子老头船长在桅杆上快速荡了两下。此时的民用帆船距离海盗船只有不到两米的距离了，白胡子老头船长一松手就落在了另一艘船的甲板上。抽出腰间的刀，迅速将自己身边的两个水手的脖子给切断了。就在其中一个水手的身子即将倒下的时候，白胡子老头船长一把就抓住了他的领口。
嘭！
金属子弹划破空气，射入到了白胡子老头船长面前的“挡箭牌”身上。借着对方上子弹的间隙，白胡子老头船长一个箭步就冲了过去，手里那把被染红的刀刃仿佛死神的致命之剑一般，瞬间就割断了这名雇佣兵的咽喉。
而其他的海盗在两艘船的距离小于一米以后，全部都向蝗虫一样地冲上了另一艘船。几名海盗登到甲板以后，正打算进入船舱。身子才刚刚来到船舱的门口，身子便在“嘭嘭嘭”地枪响过后被打成了筛子，倒在了血泊之中。
“暂时先不要靠近船舱！暂时先守在外面！”
眼前的这一幕发生地太过突然，拉吉尔还脸色苍白地站在“第一个牺牲品”的尸体旁边，眼睛里面充满了惊讶与恐惧。
他现在恨不得马上就从这艘传送跳下去。
跳到海水里面去，马上游走。离开这个随时都可能会死掉的鬼地方。
可是……
这样的话死掉的几率恐怕会更大。
或许，是因为太过疲劳而淹死在海里；或许，是被路过的鲨鱼咬去塞牙缝；又或许，是被那些神秘的海怪以不可思议的方式抹杀掉。
就算自己能够幸运的逃免掉这些倒霉事，但艾丽丝又怎么办？总不能让她跟着自己去冒这种险吧！？
这实在是太过危险了。
“艾丽丝！”
在拉吉尔的呼唤下，艾丽丝才从蜷缩成一团的状况下清醒过来。
“艾丽丝，你先躲到船舱里头去！”
艾丽丝有点无力的点了点头，似乎是很艰难地站起身来，弯着腰，向船舱里走去。
“！”
这时，拉吉尔总觉得有什么不对劲的地方。一股危险的感觉突然涌上了自己的心头。
到底是什么东西？
拉吉尔疯狂地扫视着甲板，但是他并没有看到人。而他把视线转向另一艘船，也没有发现除了海盗之外的人。
到底是什么玩意儿？会让自己如此地不安。
这时，一个高大的身影突然从甲板的边缘栅栏上翻了上来。这个人足足比拉吉尔高了一个脑袋左右。从汗衫的袖口里露出的手臂恐怕有拉吉尔的大腿那么粗，而且上面还满是肌肉的线条。因为出汗的缘故，整条手臂在太阳光的照射下看起来就像是铁打的一样，如此的有光泽。
而在这个人的右手上，还提着一把匕首，以及一把步枪！
他到底是怎么上来的！
拉吉尔只感觉自己的手正在瑟瑟发抖。
对方登船后便看到了站在船舱边上发抖的拉吉尔，举起了手里的步枪。
此时，在另一艘船上的白胡子老头船长也发现了那名漏网之鱼。赶忙拔出了腰间的手枪，对准了那名雇佣兵的脑袋。
嘭！嘭！
步枪和手枪几乎是同时发射，金属子弹以超快的速度从枪口喷出，径直飞向枪管所对着的目标。
意识到危机的拉吉尔在千钧一发之际往旁边侧了一下身子，高速飞行的金属球撞击在了拉吉尔的手臂上，钻裂了皮肤，射到了肌肉里。
而另一发子弹则是直接从那名高大男子的太阳穴射入到脑袋里面——一枪爆头！
炙热的疼痛感刺激着拉吉尔的神经，求生的欲望从心里爆发出来。失去理智的拉吉尔紧紧握着手里的刀，冲向了被爆头的男子。然后举起手中的白刃，疯狂地向那名男子的尸体砍去。除了被射穿的太阳穴不停地流出血来意外，原本不应该有伤痕的胸口被拉吉尔砍成了血肉模糊的糊状物。就连肚子也被拉吉尔剖开，里面的内脏被刀子胡乱搅了一通。无论是谁看了恐怕一整天都会吃不下饭。
而在船舱的门口，艾丽丝一脸惊愕地看着因为恐惧而失去理智的拉吉尔，一滴泪水缓缓地从眼角流了下来……
“唉……”白胡子老头船长看到这样的拉吉尔不禁叹了一口气。
“詹姆斯，炸药带来了么？”
“船长，我带来了。”说着，一名身材矮小的海盗从衣兜里掏出来一个用绳子捆住的白色包裹，递给了白胡子老头船长。
白胡子老头船长接过包裹，从衣兜里取出了一盒火柴。白胡子老头船长拉开盒子，看了看只剩下一根火柴的火柴盒，默默地摇了摇头。
白胡子老头船长似乎有些不舍地取出了这最后一根火柴，抓住末端，用力的在火柴盒的边缘划了一下。随着火星的迸发，一股小火苗出现在了火柴上，悠闲地燃烧着。
白胡子老头船长将包裹一角的引线点燃，然后丢进了船舱里头。
“趴下！”
啪！
不少碎木屑伴随着一阵黑烟从船舱里面飞溅了出来，在这些碎木屑之中，还参杂了一些血液。
“冲进去！做掉他们！让这些雇佣兵们瞧瞧海盗的力量！YA——HO！”
说完，白胡子老头船长握着已经沾满了鲜血的刀子，第一个冲进了船舱。接着，其余的船员也都跟着冲了进去……