北风如刀，刮在人身上格外的冷如骨髓。或许是由于天气过于寒冷，往日喧嚣的大街小巷一片死寂，连街头叫卖的小贩也消失得无影无踪。路旁零星散落的店铺门都关的死死的，还有几间茅屋，有的已经不住人了，柴扉被北国的风吹得摇摇晃晃。其中有一间传来说话声：“来，大伙儿干了！”
说话的是一条彪形大汉，肌肉虬结，长发披肩，手中端了一大碗烈酒一饮而尽。屋中除了壮汉另有十余人，有老有少，均是须眉男儿，除了一个女子。那女子正当妙龄，清丽可人，只是神情忧伤，看样子昨夜刚刚哭过。女子的目光总是经意不经意间落在屋子另一角落的一名白衣公子身上，却每次总是匆匆一眼迅即看向别处。最后一次她向他瞧去时，霍然发现他也正向她这边看，两人目光一触女子就匆匆移开了目光。白衣公子见她眼眶潮红，凄楚可怜，心中颇为过意不去，可碍着这么多人的面又没法上前去搭话。正犹豫间，突觉肩头被轻轻拍了一下，扭头看是一个高瘦中年人：“郑兄弟，别来无恙？”
“哈哈，好得很。”姓郑的中年汉子哈哈一笑，“倒是吴师伯跟赵师叔闹矛盾啦？怎么师叔今天一副气鼓鼓的样子？”
白衣公子吴凭淡淡一笑，没有答话，而是把目光投在屋中央的壮汉身上。姓郑的讨了个没趣，注意力也集中在壮汉身上，后者正和几个朋友喝得兴起，一面倒酒一面大声道：“兄弟们，今天是咱九妖派的大好日子，大家再干一碗！”端起酒碗痛饮几口。吴凭叹口气：“这狮子，还是这么贪杯。”
屋中央壮汉正是吴凭的四师弟宋狮，一来因他虎背熊腰，威风凛凛；二来因他是个得道狮精，所以识得他的人都戏称他为狮子。一个汉字听了宋狮的话问：“宋师叔，大家都是自己人，有什么好事儿跟大家伙儿说说。”宋狮又牛饮数口，这才摇摇摆摆从椅子上站起，一脸醉意：“今天我们大家伙儿得以——呃（一酒嗝）——聚在这里，全是托先师李老先生的福气。他老人家都五千年修行了，眼看将入大道，却被那群仙教的狗屁仙给害死了！”另一汉子插口：“可不是，这次前来的妖，绝大多数都是受过李祖师的恩惠的。”
汉子口中的李祖师即李任。自古以来人妖之间便势同水火，李任千年道行，无人能对他构成威胁，本可就此归隐山林、自在逍遥；但他念及世间千千万万的同族法术低微，难免丧命于人类之手，心中割舍不下，于是在胡山创立九妖一派。李任创派之日起便立下门规，但凡是妖，在修行上有疑难向他请教的他都会有问必答，若有妖向他寻求帮助的他也会施以援手。时日一长，非但上门请他指点迷津的妖络绎不绝，投奔他的妖也是越来越多。仅短短数十年，九妖派便由最初的不足十人扩展到千人有余。就算不是九妖门下，只要是妖对李任也无不是赞不绝口的。
受过李任指点的妖虽多，严格意义上讲李任一生只收了四名弟子：大弟子吴凭跟随师父时间最久，修为也最出神入化。二弟子杨翠，举止端庄，温柔贤淑。三弟子赵静和师姐相比则刁钻古怪许多。一方面她聪明伶俐，悟性甚高，入门虽晚，修为却较杨翠高出不少，很得师父喜爱；另一方面她刁蛮的性格又让李任颇为头疼。她经常做一些稀奇古怪的事情。绝大多数时候师父都一笑置之，可也有个别时候惹得师父真的生起气来，她就撒娇撒痴。她本就生的柔美，讨饶起来更加楚楚可怜，李任往往还未罚她便即心软，爱也不是恨也不是，最后只好摇头苦笑。四师弟宋狮性格豪爽，平易近人，在四弟子中交友最广。
四名弟子除了平日里修习功课外，也帮助师父处理派中大大小小的事务。尤其大弟子吴凭，思绪缜密，办事得力，是李任的左膀右臂，深得师父器重。派中兄弟出于对他们师徒五人的敬重，都自称晚辈，尊称李任为祖师，对四弟子也以师伯师叔相称。
吴凭老成持重，一表人才，门下弟子对他向来敬畏有加；师叔豪放不羁，不拘小节，和派中兄弟最合得来。二人一个谨慎，一个鲁莽，一个温文尔雅，一个粗枝大叶，性情大相径庭，却偏偏成了至交好友。另一个众所周知的秘密便是吴凭和赵静的感情。他们青梅竹马，长大后更是亲密无间。二人携手游山一直是胡山上一道常驻的风景。男的玉树临风，女的花容月貌，又都是李任座下弟子，一直被认为是天造地设的一对佳偶。到后来吴凭娶人类女子冯依茹为妻，赵静悲愤之下一气出走，从此音信全无。直到昨日，似有天意指引，二人才在雪中重逢。
九妖派成名百年，仙教兴盛则是近几十年的事情。仙教向来以降妖除魔为己任，九妖派自然而然成了仙教的头号劲敌。十年前，掌门梅子真人率领仙教人马围攻胡山，双方苦战了三天三夜，最终九妖堂被攻占，李任和梅子真人同归于尽，战役以仙教的胜利告终。九妖派十成人口死了九成，剩下一成在吴凭的领导下杀出一条血路逃出胡山。十年里残存的妖孽同党一直是仙教的心腹之患，仙教几次歼灭行动都以失败而告终，同时吴凭等妖也在四处奔走壮大九妖势力，为九妖派东山再起报仇雪耻而日夜奔波。
宋狮朗声道：“十年前仙教围攻胡山九妖堂，害死先师杨师姐，更害死了我九妖派数百名好弟兄。如此血海深仇，我们九妖派永远不会忘记！”
草屋中响起一片附和之声：“对，宋师叔说的对极！”“以牙还牙以血还血！”“灭了仙教，为弟兄们报仇！”破口大骂者亦有之：“害他老人家的畜生真是大大的混账王八蛋！”“他妈的狗屁仙，老子剁了他喂狗。”骂声渐响，不多久满屋都是污言秽语之声。
忽听吴凭淡淡道：“谩骂解决得了什么问题？”声音虽轻，在场所有妖都听得清清楚楚。
屋中登时鸦雀无声。
“吴师伯教训的是。”一名汉子诚诚恳恳地说，“十年前那场浩劫发生时俺也在山上，亲眼见情同手足的兄弟姐妹们一个个死在仙的刀剑之下，那尸骨成山血流成河的惨状现在回想起来都触目惊心。若不是吴师伯智勇双全，带头领俺们杀出血路俺们的小命早断送在胡山上啦。俺许丰二在此替诸位弟兄们先谢过吴师伯的救命之恩！”说着伏地便拜。
吴凭忙将他扶起：“吴某愧不敢当，快快请起。”
许丰二被他搀起，心情激荡，大声说：“俺许丰二粗人一个，别的不懂，就知知恩图报。李祖师和吴师伯的再造之恩，俺没齿不忘！以后但凡师伯您有什么差遣，俺和俺兄弟就是上刀山下火海也绝不会皱下眉头！”
“多谢！”听了许丰二这番肺腑之言吴凭也是颇为感动。
宋狮大喜，握住许丰二的手说：“兄弟好爽快，宋狮交了你这个朋友。”
许丰二受宠若惊：“宋师叔——”
“什么师叔不师叔，叫我狮子便了，要不就是和我过不去。”
“那俺就恭敬不如从命了。”
宋狮更是喜欢，蓦地想起什么事，问：“许三是你弟弟？”
“是？”许丰二心下惴惴，自己那弟弟调皮捣蛋，该不是什么地方惹了宋师叔了吧？
“他在哪儿？”
“阿三，快过来！”许丰二冲角落喝道，立时一个瘦小的年青人走上前来。那许三生性胆小，见宋狮身材魁梧，高出自己一个头，又相貌凶恶，吓得瑟瑟发抖。许丰二替弟弟担心，冲宋狮赔笑道：“舍弟不知天高地厚，如有冒犯，还望师叔多多海涵。”
宋狮奇道：“他好的很啊，几时冒犯我了？”
许丰二松了口气：“狮子找舍弟有何吩咐？”
“我听师兄提起过，说你弟弟许三做菜是一把好手。昨天有个仙鬼鬼祟祟地跟着我们，被我师兄杀了，劳烦令弟整治出一桌好酒菜给咱兄弟们下酒。”
笑容回到许三脸上：“这个好说。二哥你先陪师叔聊着，俺这就准备去。”吴凭笑道：“有劳了。”许三答：“保管叫师伯满意。”说着进了厨房。吴凭笑容刚敛，就听许丰二身旁一妖问道：“吴先生，昨日跟踪您的仙可否叫赵承？”
吴凭向问话者看去，见他一身细皮嫩肉，生的肥肥胖胖，大腹便便，衣着华贵，倒像个大商贾，自己之前从未见过，问：“这位先生贵姓？”
商贾道：“不敢，小姓牛，一直在江浙一带经商。久仰吴先生的高山景行，今日特来拜会。”