“牛先生过奖了。”
许丰二插口道：“吴师伯，这位牛锦江牛兄弟是在下的老乡。俺小时候家境贫寒，牛兄弟念着同族情谊经常救济俺兄弟们。若不是牛兄弟，俺们还没等上胡山投奔李祖师就已经饿死街头了。”
“牛先生急公好义，救困扶危，吴某佩服。”
“承蒙谬奖，真是惭愧得紧。”
“俺这牛兄弟对李祖师和吴师伯您都是敬佩得五体投地的，他又听说俺是九妖门下弟子就托俺来引荐引荐。”
“幸会，牛先生从何处得知赵承的？”
“这个赵承是仙教右护法纪惊云手下的一名爱将，近年来在绍兴四处捉妖，但凡是跟‘妖’字沾边的通通抓到石狱当中，百般虐待，死得惨不可言。”
吴凭眸中暗芒一闪：“先生是浙江绍兴人？”
牛锦江哈哈一笑：“正是。绍兴麒麟山上的仙为了捉九妖余党，把绍兴可是翻了个底朝天。我被发现只有完蛋的份儿，是以天天提心吊胆，生怕被仙捉了去。”
“因为吴某的缘故，害得绍兴妖惨遭仙教屠戮，吴某真是十分过意不去。”
“哎，先生此言差矣。仙教自创教以来就把铲除我们这帮非人妖魔视为己任，就算没有贵派和他们作对我们这些小魔小妖被他们撞见也是照杀不误。我想与其带走家里束手就擒，倒不如跟我这许兄弟一块来投奔您。在下经商数十年，也算小有积蓄。这算是在下一点儿心意，还望吴先生笑纳。”说着从角落提出一口大箱子，打开箱盖，里面亮晶晶的全是白银。
“牛先生太客气了。如此厚礼吴某受之有愧，先生还是收回吧。”
“这是我一点儿心意，吴先生要是不收也太不给面子啦。在下知道吴先生您光风霁月，决不会把这些区区阿堵物看在眼里，但九妖派百废待兴，复兴一事可是要花不少钱的啊。甭说别的，光上次胡山围剿烧掉的那些亭台楼阁要重建的话百箱银子只怕也不够呢不是？我这也不算是为贵派出了一份力嘛！”
“既然如此，那吴某替九妖派在这里先谢过了。狮子，这次到会的每位弟兄都发给他一锭银子，剩下的就暂存我这里，诸位意下如何？”
“有钱发谁有意见！牛兄弟，你出手很大方，很够朋友啊。”一汉子道。牛锦江笑着回答：“以后大伙儿就是兄弟了，哪分你的我的。兄台高姓大名？”
“我叫程化，你叫我程兄就行。”
“程兄，小弟敬你一杯。”
“干了！”
不一会儿饭菜端上来了。许三果然是好手艺，所有妖都对他的人肉三丝赞叹不已。吴凭与众妖在饭桌上谈笑风生，先是天南海北地穷聊，话题渐渐又回到九妖派上来。一汉子道：“国不可一日无君，家不可一日无主，李祖师辞世之后，九妖派群龙无首，须得有人统帅才是。不知诸位可否有合适的人选？”
程化早听得不耐烦了，拍桌子叫：“这不是废话一堆么？吴师伯十年来为复兴大业四处奔波我们都瞧在眼里，又是李祖师座下大弟子。吴师伯不当统帅又有谁当？”余下的妖一听，都好生后悔自己怎没抢先说出这句话来。
“就是，若是吴师伯以外的家伙当了掌门，俺许丰二头一个跟他过不去。”
“诸位，现在说这些话还为时尚早。七日之后胡山大会诸位务请出席，届时再定夺此事不迟。”吴凭说。程化哈哈一笑：“吴师伯，这你就有点儿不倜傥了。这掌门之位明明就是你的囊中之物，吴师伯你又客气什么？”
忽听在座唯一一名女子赵静开了口：“诸位弟兄听我一言。吴凭这人狼心狗肺，万万不可轻信于他。”
众妖愕然回顾。宋狮笑道：“三师姐，你这玩笑也开得太不合时宜了。师兄他——”
赵静火了：“你平时说话脏字不离口，怎么一说到吴凭便师兄长师兄短的，可没见你哪回这么恭敬地对我啊！”
“师姐这是哪里的话——”
“我于你们这些九妖派复兴啦报仇雪耻啦之类的事都不甚了了，，本不该瞎掺和。可我必须提醒你们：吴凭忘恩负义，你们千万不要推选他做掌门，省得日后追悔莫及。”
“胡说八道——”
“他负心薄幸！卑鄙无耻！你们为何总向着他？”赵静大喊，眼中已有泪光。在座的大多数都知道吴凭和赵静这段情事的，见赵静相隔十年仍不能忘情，均嗟叹不已。牛锦江却不晓得事情原委，见她没来由地乱泼脏水，心中有气，冷笑道：“这位姑娘请你自重。用如此恶毒的言语辱骂你的同门师兄，你的行为让人作呕。换做是我也会甩掉你这个泼妇！”
“你找死！”赵静大怒，玉指连挥，赤炎妖火狞笑着向他扑来！牛锦江亮出兵刃，原来是一把象牙折扇，扇子一摇，两点星光打向妖火，不料一如火上浇油，火光更盛。在这千钧一发的当口，吴凭劈手夺过牛锦江的折扇，也不知怎地一拨，妖火噗噗砸入地面，留下三个小洞。
牛锦江吓得脸色惨白，觳觫不住，当吴凭将折扇还给他时，他竟因手指过抖而拿捏不住，扇子啪的一声落在地上。赵静快如电闪，只听哎呦一声呼痛，原本坐在门口的许三不知被她用什么手法摔到屋子的另一边，看样子断了几根肋骨；门扉打开，灌进一股砭人肌肤的穿堂风。吴凭同时消失在门外，赵静刚行几步，他便追上了她：“师妹！”
“你放我走！让开！！”
“师妹，你——”
赵静提鞭在手，下一瞬灵蛇般的鞭梢化作漫天光影，携着无数怨灵呼啸之声当头向他砸来！吴凭不愿与她正面冲突，后退一丈，这一鞭子就砸在地上，雪花四溅。吴凭双手在胸前飞快结了一个法印，在他与她之前建立一个屏障。四溅的雪花接连不断砸在屏障上，雪中的怨灵企图伤害吴凭，却被屏障中看不见的力量化为灰烬。
风雪消散的瞬间，赵静早芳踪不见。
“吴师伯！”随后赶到的众妖见吴凭一人呆呆望天，身前一片斗法的痕迹，“赵师叔呢？”
“她去了。我……我没能拦住她。咱们回去吧。”
“这……赵师叔她不要紧吗？”
吴凭欲言又止，末了还是摇摇头，不发一言带头往回走。宋狮见师兄神色郁郁，安慰道：“三师姐修为这么高，一人闯荡江湖也没人惹得了她。上回她一人舍我们而去，这十年不是也过的好好的么？师兄你就不必为她担心了。”
“就是，”姓郑的中年汉子也来帮腔，“赵师叔说了几句话，吴师伯又何必往心里去愁眉不展。所谓爱之深恨之切嘛，赵师叔那么心高气傲的一个女子，对师伯那么一往情深，结果你把人家给甩了，师叔一场相思终成空，难免心头忿恨有些过激言行。”
程化心直口快，忍不住道：“要我说，当年吴师伯要是娶了赵师叔，现在就什么事都没有了。”他这句话道出了大家的心声。最初吴凭要娶冯依茹时就遭到了众妖的极力反对，但吴凭执意如此，众妖也无可奈何，只能暗自替赵静可惜。大家伙儿原本颇高的兴致被赵静这么一搅合都荡然无存，回屋默默喝了几杯闷酒后便不欢而散。
牛锦江和众妖分开不久便到当地最繁华的一家酒店要了一间客房，他刚走进客房便赶紧关门上锁，像是生怕慢了点就会有鬼追进来似的。他瘫倒在床上拭去额头上的冷汗，脸色还因适才的有惊无险而苍白得可怕。
“那个赵静真是太可怕了。”他喃喃自语，“不过这次收获颇多，确是不虚此行。麒麟山那边知道了这些消息一定会很高兴吧？”他想着想着，忽然笑起来，眸中闪动着狡狯的光，从所带包袱里摸出纸笔搁在案上。他将毛笔蘸满墨，沉吟半晌便果断在纸上写了起来，没多久便写完一封信。他把信收好，匆匆下楼。夜已三更，酒楼只有一人自斟自饮。牛锦江径直走到他对面，伸食指在桌面上轻轻敲击三下，那人立刻敲击五下回应。
“把信交给你们陈教主。”牛锦江压低声音说。