众妖跟着吴凭下山，没走几步便看见三个妖和六个仙正斗得不可开交。三个妖以一敌二，处于下风，仍苦苦支撑，吴凭冲上前去，瞬间结果了六人的性命。众妖欢呼，声震云霄，余下的仙见寡不敌众，向山麓撤退。吴凭等继续前进。
经过一段奇险的山道之后，众妖眼前豁然开朗，来到了一座巨大平台之上。这平台名叫观云台，位于胡山半山腰处，站在上面，胡山的奇松怪石诸多美景尽收眼底，向来是观景绝佳的所在。吴凭低头向山脚望去，见人头攒动，密密麻麻的全是仙教教众。同时把守山脚的仙也发现了他，其中为首的道长身着玄青道袍，腰饰水晶头骨，朗声问：“吴掌门，十年别来无恙啊？”
九妖教众识得这道士陈霁，均气往上冲。吴凭冷然问：“姓陈的，你大张旗鼓来到胡山脚下，有何贵干？”声音清亮，从半山腰远远传了下去。
陈霁身后的一个仙怒斥：“大胆妖孽，不得对陈教主无礼！”话到中途被另一仙喝止：“这群豺狼虎豹从来就不知礼为何物，和他们较劲作甚。”他们故意把声音放得很大好让半山腰上的妖听见，果真怒骂之声立刻响起一浪高过一浪。
陈霁一直冷笑着听众妖的污言秽语，等众妖谩骂之声平息下去后续道：“十年前李任害死我教前任梅教主，此仇必报！旧仇新恨，吴凭今日我们就算个清楚！”
宋狮怒极：“还当我师兄怕了你们这批王八蛋不成！师兄，你且在这里站着，看我和弟兄们以一当十，把兔崽子杀个精光。”众妖见他怒目圆睁，满面杀气，好似一金毛雄狮咆哮随时准备将敌人撕成粉碎，乍一看还当真有不可一世之感。不等吴凭答话，宋狮已抢先冲杀出去，随着的还有一百群妖。吴凭一惊之下便欲上前，被周围妖一把拦住：“慢，掌门不可鲁莽。”吴凭何尝不知利害，只得打住，却着实心焦。
且说这一百先锋一入敌军，便如石沉大海没了消息，反而是山脚下仙的喊杀之声倒是愈发刺耳了。吴凭愈加心急如焚，正要亲自查看个究竟的当口陈霁高叫道：“吴凭，你的狐朋狗友已给我杀的干干净净，你还不下来？”吴凭一听这话，脑子里嗡的一声，哪里还顾得上别的，居然单枪匹马就从半山腰冲了下去。一路上好似虎入羊群，一直杀到陈霁面前。
仙本来对吴凭便颇有忌惮，见他此等神威更增惊惧，军心登时有些动摇。陈霁面罩寒霜，拔剑出鞘，迎面直击。吴凭向长剑飞快看去，一瞥之下，见剑身黝黑，大为古怪，不敢硬接，侧身避过，同时听见陈教主大喝：“吴凭，你有本事一人逃下山去，你有本事救你身后其他妖脱险么？”
吴凭向四周看看，妖尸比比皆是，其中不少几天前还和我开怀畅饮，如今却成具具牛尸马首。他抬起头，悲愤欲绝，向陈霁问：“我师弟呢？”
“那头大狮子？喏，在这里。”
吴凭顺他手指方向望去，蓦地全身都凉了：见陈教主身后数十步远的血泊中倒着一头雄狮，匕首插在胸口正中，显然死透了。陈霁阴恻恻道：“吴凭，我实话告诉你，此次围攻者七千有余，看你们的阵势也就一两千的样子。这回再想逃可就没十年前那般容易了。”
吴凭不语，盘算着脱身之策。观云台上的九妖弟子见掌门身陷重围，记挂掌门安危，纷纷冲下观云台接应。妖本就较人骁勇强悍，千余名妖一齐冲下，气吞山河，一路上的仙抵敌不住，接连败退。陈霁见形势不对，蓦然大喝：“吴凭，你认识他么？”向身畔一招手，一个抱着婴孩的护卫来到他身旁。婴儿未及周岁，浓眉大眼，年纪小小已出落得俏美异常。
吴凭不用看第二眼便知道这是他儿子，厉声问：“你要怎样？”
陈教主身畔不远处，数具妖尸中匍匐在地的一个妖不易察觉地动了动。无人察觉，所有人的注意力都被吸引到吴凭和陈霁身上了。见局势完全向他有利的方向发展，陈教主按捺不住心头的狂喜，仰天长笑不止。笑声未歇，就见一个妖从地上跃起向自己扑来。以他的功力，在教中也算是一流好手，当即一剑刺出，直指对方小腹，万料不到那妖不闪不避，一副要和他同归于尽的模样，嗤嗤声响，剑已入腹，陈教主亦中一道妖术，鲜血狂喷；手一松，婴儿摔在地上，大声哭叫。陈霁虽受了伤，但并未乱了阵脚。他抹抹嘴角的鲜血，冷冷说：“吴凭，你孩子在我手上，你若不投降，我就当场把他给杀了，之后把你九妖派上下一并杀得干干净净。”
“你敢？！”
“你看我敢不敢？我数到十，一……二……”
吴凭心痛爱子，眼前一花，险些晕去。他明明知道陈霁此举是为了乱他心神，却仍是无法不心慌意乱。他深心知九妖派寡不敌众，打起来恐正如陈教主所说只有全军覆没的份儿。可如何保全九妖派他直到现在都无计可施。耳听陈霁数数声仍在继续：“五……六……七……八……”他突叫句：“慢！”
“吴先生还有何话说？”陈霁眯起眼。
“有什么办法可以避免这场杀戮么？”
陈霁笑了：“你要投降？”
山上众妖立时沸腾起来：“士可杀不可辱！”
“绝不投降！”
……
吴凭淡淡道：“你也听到了，我们是绝不可能投降的。”
“那我为什么要听你的话呢……也罢，倘若你现在自戕了，我们就退下胡山，放你们一条生路。”
妖大怒，“放屁！”“做你的清秋大梦去吧”之声此起彼伏。吴凭问：“我凭什么相信你的话？”
陈霁暗想：只要吴凭一死，剩下的妖便不足为惧。倘若吴凭果能束手就擒，那么今日便是放了剩下的妖，铲除九妖派也是易如反掌。于是提气道：“仙教教众听着，我陈霁在此以仙教掌教的名义立誓：九妖首恶吴凭若自刎以谢，我们仙教就此退下胡山，放了九妖派余党一条生路。”
“如若食言？”
“如若食言，天诛地灭，永世不得翻身！”
吴凭点点头，算来算去，只有自己死了，才有可能保全九妖派。决心既定，凝视着陈霁，道：“好！”手中长剑如毒蛇反噬，点向自己咽喉！
砰地一声，原来是偷袭的妖于危急时刻靠着最后一分气力打掉了掌门人的长剑。若在平时，凭他的功夫远远不足以打掉吴凭的武器，但后者迭遭大变，沉重打击接连而至，功夫尚不及平时五成；再加上一个人自杀毕竟比杀别人不同，种种原因加起来，吴凭的长剑竟被那妖打飞丈余。那妖救了掌门后，心中一宽，接着倒下去。本来他受的伤便不轻，倒地装死才撑到现在，再兼之适才暴起发难仙教教主的那一剑深入至柄，肠子尽皆捅烂，估计是难以活命的了。吴凭不暇细想，本能将其扶起，不料手伸一半，喉头一甜，也是一口鲜血喷了出来。
众妖齐声惊呼。
吴凭身后传来陈霁得意之极的狂笑声：“我追魂剑上淬了剧毒，本来毒只传他一人的，但他充好人救你的同时也把毒传给了你。你只有半个时辰可活啦！哈哈……”
吴凭只觉阵阵头晕目眩。本来之前他已觉察到剑有些不对劲，但未曾料到陈教主手中的竟是梅子真人亲手锻造的追魂剑，更未料到其毒性竟霸道猛烈至此。知陈教主所言不假，一时间心中只有一个念头：我要宰了这姓陈的！陈教主甚至没反应过来，吴凭便已快如鬼魅地扑到近前，然后喉头一痛，他便被他自己的佩剑割断了喉管，鲜血四溅。吴凭提着陈教主的追魂剑，剑刃上沾着陈教主和他自己的血，配上他秀美姣好的面容，平添几分凄迷，令人看了心底直冒凉气。
吴凭站在尸体旁，冷冷扫视一遍全场。所有人被他阴鸷的目光一看，心中都打了个突。吴凭心道：“反正我已中毒，为何不趁此机会，多害几人？”心中这么想着，自然而然地向离自己最近的仙冲去。由于仙们都不敢碰他，这一下更是所向披靡，死伤者无数。余妖见状，明所以的，不明所以的，都玩了命地砍杀。亦不知过了多久，吴凭身子渐渐不听使唤起来，立刻挨了一剑，倒了下去。余仙哪里容情，八九柄剑一齐往他身上招呼。眼见吴凭就要大卸八块时，一条软鞭陡出，将所有长剑荡开，接着一连串低呼，七人毙命，剩下两个仙双膝齐断，在地上不住呻吟翻滚，把几株枯草愣是染成血样眼色。赵静！
“师妹！”吴凭叫出来。赵静见师兄衣衫带血，吓了一跳：“师哥你没事么？”说着便要扶他起身，吴凭一个侧滚避了开去：“师妹你别碰我，我身上有毒……”
他中毒了！
赵静的心仿佛被千万把刀子猛地扎了一下，随后一片空白。
吴凭的声音还在继续：“你听我说，九妖派以后全靠你了。另外……有一件事，你能答应我么……”赵静咬牙：“你说。”吴凭道：“这件事，我连狮子都没提起过。我还有个女儿……如果还活着，应该十七岁了，她生下来便体弱多病。一年前她生了场大病，病好后就失踪了，一直找不到她……她叫吴千秋，如果你能找到她，告诉她我一直很后悔之前的所作所为，希望她原谅我。如果你找到她，替我照顾她……”赵静含泪点头。吴凭喘几口气后，才又迷迷糊糊地吐出几句话来，声音越来越小：“这次虽然死了不少弟兄，但……还有几个活着……你带他们离开这里，来年……再创本派……”赵静再也忍不住，泪水顺着面颊滚落，哭嚷：“我不要什么九妖派，我只要你活着！”声震山谷，顿时四面八方都是回音：“我只要你活着！”
“我只要你活着！！”
“我只要你活着……”
吴凭听了她这句斩钉截铁的话语，霎时百感交集，心想自己一生负她极多，只有来世报答了。当下深吸了口气，含笑逝去。
他死了，死了……
赵静转过身，欲哭无泪，只想将那些仙统统杀掉，为师兄报仇。众仙见她长鞭挥舞，如痴如狂，丝毫不加防御，只一味砍杀。余妖亦势如疯虎，心中也怯了。加上群龙无首，军心已溃，折了五成人后慢慢倒退下去。