周仁刚要生火做饭就觉得不对劲。凭借着习武人敏锐的第六感他猛地低头，秋水般的剑光堪堪擦着他的头皮飞过，嗤的一声插入火里。他霍地转头，正巧碰上妖女充满挑衅的目光，即使是充满敌意的情况下她看起来也又是妖娆又是妩媚：“醒了？”
赵静哼一声，见这个仙比印象中枯槁许多，手边放了两根木头拐杖，显然腿断之后他就靠着这个行走：“做瘸子的滋味儿不好受吧？”
“的确不好受。”周仁往刚刚生起的火苗里加点柴火，拔出火中的剑串上肉在火上烤起来。他的注意力主要集中在刚苏醒的妖女身上，生怕她再施个什么妖法把自己身上多弄出几个窟窿。赵静看着他，有些不解：“你为什么没趁我昏厥时杀了我？”
“……”周仁的心跳又快了几分，为了掩饰窘态，他赶忙将烤肉翻了个个儿，才发觉之前冲火的那一半儿已经成了焦炭不能吃了。
“哼，我就知道。你们仙一个个嘴上说的好听，其实都是贪生怕死之徒。懦夫。你怕杀了我得不到解药，所以不敢杀我。”
“不对。”周仁仍不看她，自顾自烤肉。
“撒谎。”
周仁不说话了。赵静以为他默认，洋洋得意，忽的意识到自己衣衫破破烂烂全被这个仙教男人瞧在眼里，不由得面红过耳，暗想：看我不先把你这对招子挖出来再说。正盘算着，又发现自己胳膊上深可见骨的伤口居然好了大半，伤口还被人细心地涂上伤药！她脸色大变，瞪着周仁，后者还像没事人一样优哉游哉地烤肉。
“你这个混蛋！是你给我处理的伤口？！”
周仁瞥了她一眼，见她柳眉倒竖，凤眼含嗔，笑道：“当然，你当伤药能自个儿飞过去么？”
“*贼——！！”赵静捻诀，赤炎妖火从指尖呼啸而出，不料重伤之下妖力不纯，妖火飞到中途便消失在空气里。周仁下了一跳，脸上却仍装出满不在乎的样子：“你生什么气呀，我这不是为你好么。你身上十多处伤口要是不处理的话，伤口感染，那不糟了么？”
“我身上十几处伤口你都看过了？！还……还……”后面那个“摸”字她实在说不出口。
周仁完全知道她在想什么，笑：“不看不摸就让伤药自个儿飞过去的方法我还真没学会。”
赵静气的险些再度昏迷：“我要将你千刀万剐！！”
“牡丹花下死，做鬼也风流。反正我中了你毒针没几日好活了，千刀万剐也不过是早死会儿而已。”
“你不是贪生怕死，你是色胆包天。你……”她心情激动，竟而又晕去。
周仁也不着急，在她人中上轻轻揉搓片刻，见她醒转立刻退后三尺，她一记耳光便扇了个空。赵静无计可施，倒在原地沉默片刻，终于受不了了：“喂，我饿了，赶紧把你的食物分一半儿给我。”
“就是，好好说话不就得了？”说着，手中的烤肉就向她的方向飞过来。赵静接在手里，也顾不得形象，张口便啃，但觉回味无穷，似乎平生都未吃过如此美味。她自己并没有意识到，自己看向这个仙的目光渐渐比原先柔和许多。
麒麟山的仙教总坛。
原本富丽堂皇的大厅挂满黑色的帷幔。仙教教主陈霁的灵位静静安放在大厅中央，前面祭桌，左边花圈，右边孝子披麻戴孝，随时准备跪接来吊者。陈霁共有二子一女，个个一表人才，女儿尤其生得貌美如花。她叫陈凤凰，夫家姓寇，公公是当朝宰相。她有一双子女，儿子寇万里大了女儿嫒芳三岁，两个孩子都因为年幼没有前来。陈凤凰是陈霁的长女，足智多谋，精明干练，颇得父亲器重和两个弟弟的爱戴。连续数天的守灵，陈凤凰的脸上露着倦意，形容憔悴，可她仍强撑着打点一切事物。
“姐，你累了，先回去歇歇吧。这里有我和弟弟就行。”陈凤凰的弟弟陈秀乾说。
陈凤凰摇了摇头，疲惫地撩起挡在眼前的长发：“秀乾，你和阿宽一直守在父亲身边，可我自出嫁之后就再没侍奉过父亲。现在他过去了，你们一定要给我这个机会，否则我于心不安。”
陈秀乾无奈，感叹：“父亲在天有灵，见姐你这么孝顺，一定会欣慰的吧。”
正在此时，外面又走进来五个人。和往常的吊唁者不同，这五个人既不是仙教的，也不是陈霁的生前好友。五人均穿黑衣，用黑布蒙脸，只露出一双双眼眸，目光凶狠，不怀好意地扫视着姐弟三人。五人到来之际，桌上的蜡烛都因他们身上煞气的浓烈而淡了几分。兄弟俩对视一眼，弟弟陈宽手按剑柄走了出来：“五位是来吊唁的么？”
“我们来是送陈霁那个混蛋的所有家属和他一起下地狱的，”为首者狞笑着，“头一个就是你。”不等陈宽反应过来，白练似的刀光刮起烈风，刷的割断他的脖子，鲜血冲天而起。
“赵姑娘，我想和你谈个条件。”胡山观云台。赵静听见周仁说话声，之后他手拄拐杖一瘸一拐的身影就出现在视野里。
这是周仁中赵静毒针的第四天。按赵静的话说，明天周仁身上的毒性就会发作。之前周仁已经隐忍了四天，赵静料到他今天肯定会有所行动，他话音刚落她就淡淡地道：“解药我是不会给你的，你要是怕那万箭攒心的剧毒发作之苦的话就早早自尽，省得毒发还得多受一番折磨。”
“也好，我就从这悬崖跳下去好了，一了百了。”周仁笑着，一瘸一拐向观云台边缘走去。赵静注意到他今天只拄了一个拐杖，另一只手夹着一个鼓鼓囊囊的包裹，里面还在不断蠕动。正在她纳闷里面会是什么的时候，周仁已经一瘸一拐地来到悬崖边，低头俯瞰山麓。山风刮来，他的衣衫猎猎飞舞。包裹里的东西似乎意识到了危险，猛地挣扎了一下，险些挣脱周仁的手掌。周仁恨恨说：“小东西，你再乱动我就把你从悬崖上丢下去！”包裹里的东西似乎听懂了他的话，要么就是被他恶狠狠的声音吓到，居然好久没有动静。
赵静不能再装看不见了，她本能地感觉包裹中的东西对她意义非凡：“周仁，你包裹里装了什么？”
“本来你不问我也要给你看的。”周仁诡异地笑着，揭开包袱，露出一张婴孩的脸。那婴儿相貌颇为秀气，只是几天失乳，憔悴的不成样子，赵静一见婴儿的脸，声音都抖了：“畜生，你敢伤他一根毫毛我做鬼也饶不了你！”
那婴儿便是吴凭的。
周仁淡淡道：“我前天打猎时，发现他在一个草垛里，饿得昏了。若不是我喂他了点稀粥，根本活不到今天。就这个孩儿，如果你给我解药，就活；如果不给解药，我就把他从峰巅上抛下去，你信不信？”
这威胁无疑是很有效的。赵静答：“好，我答应你。你先把孩子给我，我就给你解药！”
周仁惨淡一笑：“你当我是三岁小儿吗？我把他给你，你还会给我解药？”
“那你要怎样？”赵静怒问。
“你先把解药给我，假若解药是真的，我解了毒后自然会把孩子给你。否则，我便和他同归于尽。”
“我怎么知道你解毒之后会不会把他送到仙教？”
“我周仁对天发誓：得到解药之后立即将吴凭之子还给赵姑娘，绝不加害，如若食言天诛地灭！”
“哈哈哈，”身后传来了冷笑声，“想不到堂堂仙教副堂主周仁竟然行为如此不堪。为了性命，居然忘记了自己的身份。你可还记得入教的誓言？”当时一人一妖的注意力全部集中在周仁手中的婴儿身上了，无人注意到还有人在附近。他们听言同时转头，见大石之后走出一个人，一身仙教服饰，看向周仁的目光充满鄙夷不屑之色。赵静手按长鞭，微微冷笑；周仁却识得他，一颗心慢慢沉下去：“洪兄弟……”
来人不是别人，正是仙教左护法洪泉。
洪泉怒道：“你这等贪生怕死之徒，谁是你兄弟。”
周仁淡淡一笑：“左护法若执意翻脸不认人，那也由你。你来是想杀了赵姑娘和我手中的孩子是吗？”
“哼。”洪泉亮出兵器，“周仁，把吴凭妖子给我。”
周仁摇头：“抱歉，恕难从命。”
狞笑浮现在他血色淡漠的嘴唇上：“这么说，你这厮果真是不知悔改。好，我干脆连你也一起杀了，和妖女赵静一块儿剥光了绑在一起回去复命。不久江湖上就会传的沸沸扬扬，说周仁自甘堕落，和九妖赵静勾勾搭搭，一人一妖正在一起干那勾当时被我撞见，我洪泉大义灭亲，手刃了两个贱货。哈哈哈……”他越笑越是得意，手中七星宝剑七颗大星次第亮起，光芒万丈，攻向赵静。
赵静一见他剑尖发出的七点光辉，便知他在教中绝对是一流好手，道行之高只怕比陈霁差不了多少。她本有六成把握可以赢了他，可现在她身上旧伤未愈，功力不到平时的五成，只有任人宰割的份儿了。三下将她手中的长鞭斩成四节丢飞之后，洪泉一步步走向她，喉结滚动，笑容愈加猥亵：“小妖女长得不赖啊，让老子玩玩。”随手拍了她的几处穴道，双手一分，嗤地撕破她的衣襟。赵静身不能动，口不能言，泪水滚滚而下，混着鲜血滴在土里。
“你这个混蛋！！！”周仁瞬间丧失了理智。恍惚中他意识到自己扑到洪泉身上企图将他拉开，被粗暴地一掌打翻在地，一脚踩在断腿上。巨痛伴随着骨头碎裂的咯吱声几乎令他晕厥。他双臂环抱住洪泉腿不放，一口向腿上咬去，鲜血立刻从布帛里渗出来。洪泉又痛又怒，狠命往他背上击打，不料周仁死死咬住怎么也不肯松口。数下重击之后，他嘴里鲜血淋漓，不仅是洪泉的血，更多的还是涌入口中的血液。他的眼中、耳中也渗出血，地狱的鬼魂看起来也没他凄厉可怖。
“你松口！”洪泉拾起宝剑，往他背上狠狠刺落。周仁再也支撑不住，身子歪了下去，倒在尘埃。在他的眼中一切都被染成不祥的血红色，血红色中洪泉拔出七星剑，脸色狰狞，正准备再补上一剑就此了结他的性命时，一道青光以迅雷不及掩耳之势从后面击中洪泉的身体，穿胸而过，洪泉发出一声撕心裂肺的惨呼，庞大的身躯压下来，他登时失去了知觉。