“不——！！”
他置身于巨大的荒原上，周遭一切都蒙上了不祥的血红色。大难临头的血红色。恐惧像一个泵一点点抽去他胸腔里的空气，使他压抑，使他窒息。直觉告诉他有什么可怕的事情就要发生了，宿命之轮正在转动，他正在掉入可怕的险境。他尖叫，他狂呼，然后——地龙翻身，平整的大地竟在这一瞬间拔地而起！他似乎站在一座山的半山腰上，周围都是厮杀的人与妖，都渴望着将手中的剑刺入对方的胸膛。他孑然一人，站在杀戮之中，四周都是杀红的眼睛，四周都是飞溅的鲜血，而后，一切又变了。前一秒还在互相厮杀的人与妖转瞬都成了倒在血泊中的尸体，血腥味一点点扩散开来。
血腥味。浓的发腻的血腥味。他浑身觳觫着，胃里一阵痉挛，弯下腰吐了。可和他心里的痛相比，他身体的不适根本不值一哂。这么多教中弟子，不少都曾和他称兄道弟，眨眼就成为一具具尸首。他只觉心口似被掏空了般，痛苦慢慢将胸臆切成两半。
幽光。纯净的青和白，竟将漫天血腥冲淡几许。他挣扎着上前，看见一个碧裳少女，站在满地滚烫的鲜血里，对着一只白狐，痴痴凝望。
“周公子。”一个女子的声音依稀在脑海中回荡。
他一时被仇恨冲昏了头脑，对那少女发起了进攻，结果非但腿被打断，还中了她是毒针，只剩五日之命。少女心力交瘁，昏迷不醒。他拾起长剑对准她的心口，不知为何剑尖就是无法落下……
“周公子，醒醒。”
从那刻起他的心底深处就多了一道柔弱的倩影。虽明知仙妖势不两立，明知她恨自己，可他还是默默把这份情感藏在心里，直到左护法向她走去。他扑到护法脚下，狠狠咬住对方的裤管，明知自己根本不是左护法的对手，明明知道对方轻而易举就可以杀死自己，可他还是不松口，任凭刀剑拳脚雨点一般砸在他早已不堪重负的脊背上，视线渐渐模糊……
“醒醒！”
他无力地睁开双眼。浑身无处不痛，胸口尤其有如火焚，简直要窒息死了。
“你总算醒了……”
这才发觉身边的她。雪肤失色，娇容凄楚，模样说不出的憔悴：“赵姑娘？”
“若不是我出手相救，你早向阎王爷报道去了。还不快点谢谢我。”
“啊？”梦中的场景在脑海里一闪而过，“赵姑娘，那个人……没把你怎么样吧？”
“没。”
“那就好。”他暗自松了口气。赵静淡淡地瞧了他一眼：“你为什么拼了性命也要阻止他伤害我？”
云淡。风轻。明眸温婉若水。
想也不想答话就冲口而出：“倘若我说是因为我喜欢你你相信么。”
她躲闪着他的目光，眸中似有什么脆弱的情感一触即碎。
周仁微微一怔，苦笑：“对不起，我失言了。”
赵静一语不发地望向别处，肩膀微微颤动着，表明她此刻心情激荡。良久，她霍然转身直视他的眼，眼眸烈烈似是下定决心：“周公子，我求你一件事。你一定要答允我！”话毕直直拜了下去。
“赵姑娘你这是做什么！快点起来！”周仁慌忙上前要将她搀起，不料她摇头，神情甚是倔强：“你若不答应我我就不起来。”
“你这是何苦——”话到中途，和她的眼神无声地交错了。一瞬间，他的眼中再也容不下别的，只有那一双水光潋滟的瞳仁。她眸中的泪刺痛了他的神经，这一瞬他只想答应她，无论一切代价。哪怕是大逆不道，哪怕是粉身碎骨，哪怕是毁天灭地，他都不在乎！
“不论任何事我答应你。”
赵静低低咳嗽：“你去……去把婴儿抱过来给我。”
“好。”话毕，婴儿送到了赵静手里。她原先粗粗地看那婴儿，仅觉他长得不错，此时将他抱在怀里细细端详他的脸，才发觉这孩子几乎跟他父亲长得一模一样。泪眼婆娑中，她仿佛看见师哥站在自己面前，含笑而望，可当她伸出手想要够到他时，一切又不再了。
“我本来是信不过你的，毕竟人妖势不两立。但你如此奋不顾身地救我，兼之我为了不让师哥的孩子落入仙教之手使用禁咒杀了洪泉，命在须臾……”
“什么？！”
“禁咒的使用是以燃烧生命为代价的。我马上就要死了，我唯一放不下的就是师哥的孩子。”赵静又向怀中婴儿望了一眼，目光中露出无限凄婉的神色，“我求你找到一个能收养他的人家，让他顺利长大成人。我不知道他原先叫什么名字，就叫吴为善吧。我们妖确是做了不少对不起仙教的事才招来今日之祸，我只希望他行善积德，做个平平常常的人，幸幸福福过一辈子，那些妖法不使也会忘了的。我的要求就是这些，你答不答应？”
“我答应。”
“发誓。”
“我……我周仁一定保证让吴为善顺利长大成人，若有食言，天打五雷轰。”
赵静无力一笑：“我那天是骗你的，我打你的那几枚针上压根没有涂毒。你膝盖被我打断了，背上又被那狗贼砍了一刀。你……你抓住我的手……”周仁不解其意，依言抓住她伸出来的右手。不知是不是幻觉，指尖接触的刹那赵静的脸色似乎更加黯淡些许，接着一股细细的血色从她白皙纤美的玉掌流入他的手心。起初只是点点滴滴，渐渐汇成涓涓细流，再后来，周仁觉得一股热力如同大江大河顺着他掌心的纹络不断渗透。他愈发吃惊，企图挣开她的手掌，不料她的手似是有一股极强的吸力，不论他怎么努力都无济于事。
“周公子。”她的脸孔近在咫尺，说话呼出的热气落在他的颈项上痒痒的，声音微弱得几不可闻。周仁下意识抬起眼看她，却被她的变化震惊得说不出话来：她的样子就像是一下子从妙龄少女变为八旬老妪。皱纹飞快地爬上脸颊，眼睛凹陷下去，目光变得混沌污浊，甚至鬓角的秀发也在以肉眼可见的速度由青变灰，由灰变白……他吓得大叫一声，用尽全力震拖她的手跳了起来。赵静被他的力量摔到墙角，额头磕破了，鲜血不断涌出，她却毫不在意，艰难地用双臂支持起自己的身躯坐起，轻声问：“你……你现在感觉好点了么……”
周仁心头一震，猛然发觉自己竟是没用拐杖好好地站在原地，原先碎裂的膝盖骨完好如初。他看不见背上的伤口，但能感觉到那里也正以恐怖的速度复原着。他即便再愚笨，此刻也明白她刚才是把自己的功力输入他的身体为他疗伤。只不过疗伤的效果越显著，医生付出的代价也就越大。他看着她枯槁的面容，一颗心正不断下沉：“你……你用了什么法术？”
“化魂术。”
周仁心里咯噔一下。化魂术是九妖派最强大也是最惨烈的疗伤术，简言之就是将医者的生命转嫁到伤者身上以救活伤者的妖术。赵静的声音还在继续：“我用禁咒杀了洪泉，本来就不指望活下去了。你受了这么重的伤，我若不救你，你也活不了几天。你要是死了，师……咳咳……师哥的孩子……”
原来你救我只不过为了他。
“你放心，我答应过你的事一定会做到。”周仁还想再说什么，可当他看向她时他却明白，她真的是快死了。甚至在他注视她的时间里，她的生命都在无声无息地流逝着。
喉咙里似有什么东西哽住，他再也说不出一句话。
赵静一直时断时续地咳嗽，有淅淅沥沥的鲜血从她嘴角渗出。和她垂危的病情相反，此刻她的脸上浮现出的却是他从未见过的温暖笑意，这笑仿佛是火，每多笑一刻，就会多燃烧去她的一分生命：“师哥，是师哥吗？”
那表情就仿佛她的师哥就在眼前一样。
周仁走到她面前摇了摇手，她的眼睛却眨也不眨地望向他身后。嘴角一扯，笑容又温柔又凄凉：“师哥，你真的来找我了？太好了！你一定不要丢下我。我下辈子还要做你的师妹，和你一道游山玩水，相依相伴，师哥，你说好不好呢？”
周仁不由得回过头，什么也没有。赵静的气息渐渐微弱下去，但她仍挣扎着诉说着：“师哥，你的孩子长得真漂亮，和你几乎一模一样。我给他取了个名字叫吴为善，你喜不喜欢？”
“师哥，你娶了冯姑娘我很伤心，最初我也很气你，说了许多伤你的话，但现在我已经不恨你了。你无论喜欢谁，娶谁，你都是我的师哥，都是我最亲近的人……”
声音到此处戛然而止。
周仁冲上前扶住她双肩摇晃着她，口中含混不清一遍遍呼喊着她的名字，直到嗓音嘶哑。
赵静死了，甚至死的时候，唇角都噙着一抹淡淡的微笑。
为什么心痛，连他自己也不知道。只知有星星点点的水落在她再无知觉的脸上。
赵静怀中的婴儿睁大眼睛看着哽咽的他，忽然向他伸出双手，稚嫩的喉咙发出咿咿呀呀的呼唤，似乎是要他抱。
周仁伸出颤抖的手抱住他，他立刻把小脸埋在他的怀里。半晌抬起头，亮晶晶的眼珠漆黑有如玉石。周仁受不了他那样澄澈的目光，微微别过头去。
脸颊一痒，小家伙居然伸出细细的手指，轻轻地拂去他眼角的泪痕。
周仁捉住小家伙的手指，小家伙漂亮的大眼睛眨了眨，任他攥住小手，眼睛一弯，笑了。
周仁松开他的手，紧紧搂住他。“我定会不负所托。”他轻声向已经变回原形——梅花鹿的赵静说，深深鞠躬，之后头也不回地大步向山下走去。