两月后。
周仁站在一个巨大的牌楼面前，深深吸口气。牌楼上涂朱漆，雕梁画栋，富丽堂皇至极，正中央一块巨大的描金匾额，写的却是毛骨悚然的三个大字，光看一眼就能给心里造成极大压迫与威胁——鬼门关！
婴儿清澈的瞳仁顺着周仁的目光，也看见了三个描金大字，似是明白它的含义，突然哇哇哭了起来。周仁搂紧怀中的小小生命，竭力安慰他：“乖，不哭。”
婴儿听话地止住哭声，但泫然欲泣的小模样瞧着就让人心酸。
周仁在心中叹口气：要是我有别的选择，我也不会来这里。
自两月前客栈中偶遇两名怪客之后，他的境遇就愈来愈糟糕。那两个家伙似有未卜先知之本领，两个月中发生的事情竟无一例外地被他们言中了：陈霁一死，仙教没了主心骨，上下一片混乱。人人觊觎教主之位，其间明争暗斗所杀的人流的血竟丝毫不比围剿胡山时少，最后纪惊云当上了新一任仙教掌门教中同门相残的惨剧才暂时告一段落。
这个前任右护法心计手腕比陈霁厉害得多，刚一上任就大刀阔斧地清理教中异己势力，不少堂主阁主都或被贬职或被流放，其中最震惊朝野的无非陈霁长女陈凤凰被开除出教的事情了。九妖余孽杀光了陈霁全家，奇迹的是陈凤凰居然从娘家逃了出来。一个月前陈凤凰重出江湖，引起极大轰动，可几乎同时陈霁就下令开除她出教，理由是她勾结妖邪。
妖灭门陈家时单单留陈凤凰一人不杀这事确实有些蹊跷，但光凭这一点就咬定她勾结妖邪未免有冤枉好人之嫌。一开始教中许多人还是挺为她鸣不平的，可当教中德高望重的浩祁长老在指责纪惊云不该后不到两天就惨死于家中之后，无人敢再多说一个字。其实陈凤凰真的勾结妖邪也好，被人冤枉也罢，这都不是重点，重要的是陈凤凰在家人全部过世之后已经失去了全部势力，在这种情况下根本无力和纪惊云相抗衡。没人会为了一个式微的女子得罪现任掌门的。
与此同时吴凭之子尚在人世的消息在江湖上不胫而走。十天前，纪惊云传令：凡是捉到吴凭妖子交给仙教者，不论是否是仙教教徒，教主都会帮他达成一个愿望。所以说这十天里周仁过的当真是如履薄冰。
周仁向牌楼走去，牌楼后面是厚重的城门，同牌楼一样涂了朱漆，红得恐怖，像淋漓的鲜血。周仁穿过大门的一刻，周遭的环境一下子由极度的喧嚣变作极度的死寂，仿佛声音在这里全部被某个看不见的黑洞吞噬了。门后是一条宽阔的大街，繁华程度比国都有过之而无不及，道两旁，酒楼、店铺、茶馆、戏台一应俱全，集市上到处是琳琅满目的商品，看得人目不暇接。
可这样本应十分繁荣的地方，却一个人也没有。
午后的阳光懒洋洋照在街上，不知为何却显得十分阴森。
这地方的每一寸土地，每一个角落，都弥漫着森森鬼气。
周仁走到一个名叫“香万家”的酒楼前，握住镀金的门环，轻叩数下，里面立马有一个尖细的声音问话了：“谁？”
“我是周仁。”
那门自动开了，里面是一个更加华丽的院子。院中站着一个矮矮胖胖的人，脸是灰色的：“你来阴府有何贵干？”
周仁深吸一口气：“有个孩子托你养大。”
那人怔了怔，惊愕立刻被冷笑取代。但听笑声愈来愈响，最后更是发展成为尖利刺耳的狂笑在院中回荡，说不出的诡异可怖。周仁冷冷听他笑，冷冷道：“望你三思。”
那人顿住笑声，一张脸只有更加灰白可怕：“我通天鬼活了这么久，还第一次遇到这种事。你是周仁，是仙教中人。在我印象中，仙教人都是对妖恨之入骨的，不过你好像是个例外。”
他轻而易举地道破婴儿的身份，周仁却没表现出一点吃惊的样子：“你当然早知道了。”
“不错，”通天鬼咯咯笑说，“要不我怎叫通天，要不我怎会让玉环放你进来？”他说的玉环是立在院子角落的一个天香国色却失了双眼的女鬼，后一个特征给她沉鱼落雁的面容增添了几丝凄迷，但周仁连看也没看她一眼，只淡淡问：“你可知这婴儿是什么来头？”
“什么来头？”通天鬼嗤笑问。
“吴凭之子吴为善。”
这回轮到通天鬼不说话了。过会儿他略显阴沉的表情突被一丝狞笑所取代，此刻夕阳西下，血色残阳照着他的笑意，格外毛骨悚然：“你就不怕我把他送给仙教？”
周仁神色不变，淡淡答：“周某素闻阁下极重承诺。阁下只要保证不加害这婴儿，自然不会加害，不然我也不会来这里了。”
他轻描淡写地送通天鬼一顶高帽子，后者听后果然十分受用：“虽是如此，但我为什么要承诺？你有多少好处给我？”
“我没有别的什么可给你的，但只要你答应我，我的人今后就供你差遣了。”
“你要把你自己卖给我？就为了这么个孩子？”
“是。”
“你？你一垂死之人成多大气候！”
周仁听他语气怕事情要糟，仍强作镇定：“在下是成不了多大气候，但阁下想必知道，人在要死时是什么事都做得出的。”
通天鬼大笑：“你想做什么？”
周仁不答。
“换言之，你能做什么？”
角落中，玉环鬼亦掩口轻笑，笑声如流水，却透着凄厉肃杀之意。
周仁缓缓答：“阁下想做什么，我就做什么。周某知通天大人阴间势力虽大，阳间就不行了。大人如信得过我，我必尽我绵薄之力，赴汤蹈火在所不辞。”
“你原先在仙教中不过一个小小卒子，现在更什么都不是，一无所有。这种情况下居然有胆出此狂言……当然，我可以给你机会，可是为什么呢……说不定我更想要你死呢。”
“请便。”
通天鬼瞪着他，既惊讶又佩服，仿佛直到现在才第一次看清这个人似的：“你可知道我一旦吸走你的灵魂，你的灵魂就此万劫不复？”
“知道。”
“你仍愿意以此作为交换？”
“是。”周仁没有多说一个字，生怕反悔。此刻怀中这个面容姣好、甜甜酣睡的九妖吴凭的后代，自己竟将其看得比性命还重要，连他自己也不知道这究竟是为什么？
可能是为了她临死之际唇角那抹血色淡漠的微笑罢。
通天鬼面部又起了一阵奇异的变化，忽抚掌道：“好我答应你！”
周仁挤出一丝微笑：“谢谢。”
“还有什么要嘱咐的？”
“这孩子一定要交给平民收养，保证他顺利长大成人。”
“交给平民？”这样，他的打算——待他长大，靠他联合九妖派，进而控制九妖派就化为泡影了。周仁目光异常明亮地凝望着他：“对。”
“好，”沉默后的通天鬼终于说，尽管恼怒异常，“但我只负责他十岁前的安全。十年后，他是生是死和我毫不相干。倘若他对我构成威胁，我兴许还会杀了他。”
“随你。至于我，请你把我的遗骸运到我的家乡埋葬。”
“好。”
周仁又露出苦笑，喃喃道：“死是什么滋味？我现在终于可以知道了，只是没有灵魂的死跟有灵魂的死毕竟不一样，是彻彻底底的毁灭，从此世上再也没有我了。”
声音突转悲愤，仰天狂啸：“谁又能想到我周仁竟会有今天？”
通天鬼的一掌已至。