周仁无声无息地倒在地上，再也没有醒来。通天鬼吸食前者灵魂后，精神大振，喝道：“快把这尸首抬走，省得我心烦。”玉环鬼应声向前。别看她瞎了双眼，走起路来比有眼之人还要敏捷得多；偌大一具尸体被她扛在肩上就如同扛一袋棉花似的毫不费力：“处理了他？”通天鬼心不在焉地道：“随你便吧……等等，这厮临死前托我把他葬在他老家，你替我办了吧。”玉环鬼微微躬身表示听到主子的话，后消失在门外。
通天鬼这才转向地上的婴儿，端详半晌，失笑：“吴凭这老妖怪也真厉害，自己就够俊的了，生出的儿子比他还要漂亮几分。”婴儿也不知听懂与否，突然张开小嘴作势欲哭。通天鬼心想：把他培植成自己的羽翼吧，怎奈我已许诺在先；待送给仙教吧，九妖一派彻底覆灭对自己百害而无一利。也罢，做回好人，赶快把这热山芋抛了是正经。不管婴儿是饱是饥，抱着他向府外跑去。
这通天鬼既名“通天”，法术在冥界还是颇负盛名的，可正如周仁所说，阳间功力极弱，此时抱了个婴儿足足奔了二三里路，早气喘吁吁。周围环境又偏偏和他作对，半条人影都没有。倒是太阳无关痛痒地高挂天空，懒懒的不想干活，好容易来了几束阳光，朔风一冲，暖意也消失得干干净净。再到后来干脆藏匿起来，把硕大个舞台留给西风肆意挥洒。于是风儿愈加猖狂，鬼呢，累着；孩呢，不知何时昏迷在他怀里了。
通天鬼见风大的紧，找了株大树，倚着树干坐了。风吹着枝，依依呀呀地响，才发觉婴儿已饿得不省人事了。因而心中咒骂着爬起来，正不知到哪给这小东西弄食儿的时候，笑声陡然响起来了。
是孩子的笑声。通天鬼抬头，两个男孩便出现在他的视线里。俩孩子，大的六七岁，小的也就四岁出头的光景。狂风呼啸，他们却还穿着单衣，显然家中并不富裕。小的瞥见通天鬼，觉得他黑黝黝的脸膛很好玩，问大的：“哥哥，这位胖叔叔的脸为什么是灰色的呀？”
大的看了通天鬼一眼，却并没有像弟弟那样感兴趣，只说：“快点走吧，晚回去的话会挨爹妈骂的。”小的嘟起嘴，但没有说什么，恋恋不舍地向枯树又望了一眼，胖叔叔还在那里；可当他收回目光时，叔叔又站在面前了。北国的风把这位胖子叔叔的衣袖吹得猎猎飞舞，他的脸在阳光下却更黑了，就像锅底一样，他还抱着一个白白的娃娃，这可真奇怪。
原来在这短短的瞬间通天鬼已经打定主意，见俩小孩呆呆望着自己，便笑道：“你们两个带我去见你们的父母好不好？”
他不笑还好，一笑就显得说不出的诡异。他见两个小孩的脸忽然变白了，心道：“哎呦不对，我不应该笑的。”收敛笑容，又把适才的话问了一遍。小的吓得紧紧扯住哥哥不放，哥哥胆大，叵耐说出的话也都是孩子气：“叔叔你脸色不对，不是好人，不带你去。”
通天鬼接了这么桩烂差事，心情本就不好，现在火气更大了，吼问：“你带不带我去？”这一声阴气森森的鬼叫只把两个孩子吓得魂不附体，连滚带爬地向反方向逃窜。弟弟跑上两步，突闻尖叫，哥哥已被叔叔抓住，高高地悬在半空。小的再胆小，见此情景也说出话了：“放开哥哥！”
“容易，带我去见你们的父母。”
那大的居然倔强得很：“叔叔不是好人，不带叔叔去！”通天鬼也不说话，但哥哥凄厉的呼声夹杂着朔风的狞笑向四面八方扩散。鲜艳的红自他口中滑落，顺着脖子滑进衣服里去了。婴儿一直昏迷，直到被血腥唤醒，大睁着渴望的双眸望向大的；小的压根没留心婴儿的变化，唯见哥哥愈来愈憔悴，好比一朵离了枝条的花儿在飞速枯萎……
“我带你去见爹爹妈妈！”
声音不住弹琵琶，弟弟的确吓破了胆。
“带路。”
小的这才一边哭着，抖索着向前走。通天鬼抱着婴儿和哥哥（提着？），不过换成哥哥昏死过去了。另一个臂弯中，婴儿悠悠地吸走男孩最后几缕魂魄，露出稚嫩的笑容。
小的跌跌撞撞地向前走，无论通天鬼怎样催促都无济于事。就这样过了很长很长时间，孩子来到家门前。小的鼓足勇气叫了声：“爹——”可声音到一半就哑了，但光这一声就足够让他的母亲听到出来了——“阿宝你怎么这么快就回来了？你爹在睡觉，少嚷嚷——”话到一半看见了通天鬼手中满脸鲜血的儿子，尖叫着要夺，被通天鬼闪开了。妇人扑了个空，倒在地上，泪水登时沾湿大地，嘶声哭号：“你还我儿来，还我儿来……”通天鬼一松手，大的就软绵绵掉在地上不动了。妇人搂住他，拼命寻找生命的迹象，得到的只是一声声哀泣：“我的儿啊……”
悲愤，绝望的声音也在这大地上回响。门再次开了，孩子的父亲冲出来了。这是一个地地道道的农民，朴实，黝黑，额上的皱纹一如黄土地深深浅浅的沟壑。他冲出来后也像妇人一样呆了半秒钟，蓦地从屋中抄起一把菜刀，向通天鬼奔去。妇人本跪在孩子身边的，见状大呼：“使不得！”但已经太晚了。农民倒下去，菜刀无声地掉在地上。通天鬼就站在距他三四步远的地方，眼中闪着妖异的青光。妇人见他目露杀机，惶急之下双膝跪地哀求道：“求求大爷放我儿子一条生路！”接着深深拜下去。
她在求他饶儿子一条性命。通天鬼眼中杀机已去：“可以，但有个条件。”
于是妇人又重重磕头：“谢谢大爷，谢谢大爷！”
“先甭磕头，”妇人不敢答应，仍是拜下，陡觉一股无形之力将其托起，惊疑万分，“你知道我是谁吗？”妇人斗胆瞥了一眼通天鬼阎王似的面孔，拼命摇头。或许是她摇得过于卖力反而不真实，通天鬼的声音更加严厉：“你不说我宰了你。”
“大人莫……莫非是鬼……鬼？”妇人哆哆嗦嗦地问。
沉默。凛冽的寒风中，他听到她说话了：“还真被你说中了。”
妇人大气不敢喘。
“我叫通天，”通天鬼告诉他，“你男人和孩子死了，或许你会收养这个婴儿。”说着指指怀中的婴儿。两个生命的消逝，对他没有丝毫影响，他还是笑着，天真无邪地笑着。
妇人还当通天鬼是说笑：“小的哪敢……”通天鬼脸一沉：“你答应还是不答应？”
“答应！答……应……”妇人连连叩着求饶，这次通天鬼没有阻拦。叩毕，通天鬼把婴儿送入她怀里。婴儿一触到妇人衣衫，即紧紧抓住她的衣襟不放。前者复找补道：“这孩子叫吴为善，你要像对待自己儿子一样对待他。要是有个三长两短……”妇人差点又跪下了：“不敢，绝对不敢！”婴儿发出一声嘹亮的哭号，妇人忙低头去看，婴儿摸了摸她的脸，安静了。再抬头时，通天鬼已经不见了。
东风犹在呜咽。