十一年。
十一年间，吴为善已从一个襁褓中的婴儿一变而为长身玉立的少年。据他所知，他的父亲早早死了，只剩下他和哥哥。哥哥比他大三岁，在家中算是个男子汉了。妈妈待他很好，但哥哥却并不喜欢他。有时他感到脊背凉飕飕，回头才知道心寒的缘由是哥哥仇恨的眼神。哥哥很少和他说话，说话也是和和气气的，但吴为善知道他恨自己，从那眼神就可见一斑。一次吴为善问母亲哥哥为什么恨自己，他母亲轻轻哆嗦一下，立即笑道：“没有啊，哪里的话！”说这话时，她的眼角是抽紧的，眼中也充满戒备，吴为善觉察到了，尽管没有说什么。接着母亲就道：“善儿，别胡思乱想，快帮哥哥挑水去。”
他们家是农民，夙兴夜寐，生活十分艰辛。父亲的过早离世迫使两个孩子早早就挑起了生活的重担，母亲亦因年复一年的劳累，年纪轻轻皱纹便爬上了脸颊。哥哥沈正宝结实粗壮像一头牛，长期日晒雨淋使他的皮肤变得粗糙乌黑；和哥哥相比，吴为善则文弱得多，白而俊的脸，修长的双手，使他看起来更像是个书香门第。妈妈曾经打趣他道：“你这么好看，长大后肯定有女孩子喜欢你。”沈正宝鼻中哼了一声作为回答。
一天黄昏，母子三人忙碌了整整一天之后回家。这时三个人突然闯了进来。仨人均穿青色长衫，上绣火焰图纹，三柄古剑斜插腰间，看样子是同门师兄弟。其中有个矮胖子衣服不大合身，紧紧贴着肚皮，显得极其可笑。吴为善已忍不住笑了出来，妇人却知道这三位是仙教人士，万万惹不得的，忙斥道：“善儿住口！仙教的仙爷，小子没有规矩，三位千万别往心里去。”
被嘲笑之人很响地骂了一句。他旁边的瘦高个子向吴为善瞟了一眼：“想不到大娘你儿子竟这么秀气。”
“过奖了。”瘦高个子见她表面佯作欢容，实则内心惴惴，便说：“我们来这里是想问一下你有没有见过孙志远？”
“孙志远？”沈正宝插口，“他不是被关在监狱里的么？”
“孙志远七天前从石狱里逃了。”此言一出母子三人悚然。他们均知胡山围剿前后无数妖魔鬼怪被关入仙教总部的石狱之中，这些妖个个法术高深，其中孙志远作为已故吴掌门师叔和李任同辈论交，妖法尤其出神入化。他一越狱不知又有多少人要死在他的魔爪下。胖子漠然看三人惊恐万分的表情，第三个仙不知为何牢牢盯住吴为善不放。吴为善被他刀锋般的目光瞅得很不舒服，脸上不自觉流露出害怕的身躯。瘦高个子也意识到了，问：“七师弟，老盯这小孩干什么？”
“这么说孙志远逃到这里啦？”终于妇人问。
“对。”
妇人咽口唾沫，摇摇头表示她和孩子没有看到。瘦高个子道：“既如此，告辞了。”带头往外走；唰地一声，七师弟长剑出鞘，剑身光华刺眼，将屋内照得亮如白昼。惊呼声闻，接着是胖子的怒吼：“小七你发甚么羊癫疯？快收回去！”
长剑入鞘，屋中恢复了原先的黑暗。太阳余辉斜斜照进，照亮妇人和沈正宝惨白的脸。他们的膝盖在发抖。但这些跟吴为善一比都算不了什么：这个十岁少年已经跪倒在地，紧捂双眼，好似秋风扫落叶那样抖个不住。显然适才痛苦的呼声是他发出的。胖子冷笑：“谁知这小子外表好看，实际这么废物。”他因吴为善嘲笑他的肚子一直耿耿于怀。七师弟脸色阴沉至极，瘦子颇为过意：“刚刚七师弟使出降妖真诀惊着了你们，十分抱歉。我七师弟平常也不是这种（发神经的）人，今天怎么……”
七师弟冷冷答：“我很清醒。”
“这样最好，”瘦子说。
三人走了。
吴为善这才睁眼，此刻镶在他眼眶中的眼珠竟是淡红色的宛若鬼魅。妇人吓了一跳，连沈正宝都叫了出来：“弟弟你没事么？”
吴为善摇头，将脑袋埋在膝间，全身如同筛子一样，抖得只有比原来更加厉害。不等二人再问出关切的话便身子侧滚昏了过去。昏迷中的他一片混混沌沌，仿佛回到了那个天地不分的洪荒时代；混乱里不时传来喋喋的笑声，时而夹杂着女人的哭泣，吴为善以为这是母亲的哭声，可再仔细听时哭声又飞速远去；此外还有看不见摸不着的渴望萦绕胸臆，令他发狂，令他窒息。
洪荒的炸雷轰隆隆响起来了，巨大的响声将他炸到了现实世界。
他醒了。
梦中的恐惧锁在心头挥之不去，更有那莫名的却能摧毁一切的渴望。他没有睁眼，而是竖起耳朵静静地听。他听到了，一个女人断断续续的抽噎，忽远忽近，飘飘渺渺，蕴含无限伤心与苦楚。声音渐渐清晰了，是母亲的抽噎，就在身边，是他梦中嘤嘤哭声的源头。吴为善从未听母亲这样哭过，忍不住问：“妈妈你为什么哭？”
哭声登时停止了。吴为善被自己的声音吓了一跳：我的声音怎么可能一下由清脆的童音一变而为嘶哑的野兽般的低吼声呢？话音刚落，他喉间就有一种十分异样的感觉，似乎适才闷在胸口的渴望全部转移到喉管了，他的眸子依旧紧闭着。
他又听到母亲说话：“善儿，睁开眼，看着娘吧。”
于是双眸睁开了，正巧看见面上泪痕未干的母亲退了一步，满脸惊惧地望着自己。他不知道他的瞳仁已变成血红，不知道眸子深处射出来的妖异的、择人而噬的光，他只知道在他望向她的那一瞬，沉睡已久的心魔霎时复活并压抑了自己的理智，使他完全是一头野兽了。
他向妇人扑过去。
七里之外。三个仙正在赶路，七师弟一直若有所思，胖子不耐烦地问他：“小七又胡思乱想什么？”
“我在想那个孩子，怎么想怎么觉得不对劲。他就算再弱遇见我的降妖真诀也不会这样啊。”
胖子干巴巴地道：“七师弟，我知道你刚才那招使得很好，也不至于这般自吹自擂——”突见七师弟蹦得老高，满脸俱是焦急之色，“小七又发甚么疯？”
“那小孩的长相你们不觉得眼熟吗？”
“胡说！谁见过这么草包的蠢货！”
“我们才是呢！那小孩跟他哥哥母亲没有半点相像的地方，而且他长得跟吴凭几乎一模一样——”旁边两人霍然而惊，瘦子喃喃道：“十年前胡山围剿，吴凭的妖子的确不知所踪，难不成……”
“快回去呀！这妖子没学过妖法，杀了找教主领赏！”
三人说话的当儿，妇人咽了气。吴为善就像十年前吸噬妇人大儿子一样吸走了妇人的魂魄，这才渐渐恢复了神志。就和每个清醒后不知醉时所作所为的酒鬼一样，他仅仅记得的是自己因仙的降妖真诀昏迷，然后就是母亲四仰八叉地倒在地上，表情惊骇，浑身毫无伤痕但无疑已经死了。在中间大段大段的可怕空白里到底发生些什么事？
他坐在地上，任恐怖和悔恨把心攥的死死的，让他痛，让他绝望，让他欲哭无泪，他不明白自己为何会有这种感觉。不知过了多久，沈正宝回来了。这位平素处变不惊的哥哥陡见母亲惨死，也足足有一刻钟吓得不知如何是好。当他反应出来发生的事情时他没有哭，而是问：“娘怎么死的？”
声音出奇的严厉，像在审讯犯人一样。吴为善嗫嚅：“我不知道，我一醒来妈妈就……”
“那她为啥害怕？你为啥心虚？”沈正宝的问话一句接一句的喷出，身体亦因狂怒而发抖，“这事要真和你一点关系没有，你为啥不敢抬起眼看我？”
吴为善没说话。哥哥忽然哭了，泪水顺着面颊直淌下来，但声音只有比原先怨毒更深：“我就知道你早晚要害死我们的，你害死我爹我哥还不说，还害死了娘，你……你……”一时悲愤竟说不下去了。话在吴为善耳中听来直如五雷轰顶：“哥哥你说什么？我除你外没别的哥哥啊，又怎会害死爹爹？”
“你还真当你是！十年前一个自称通天鬼的妖怪害死哥哥和爹爹，强迫娘收养你。十年来，我和娘没过过一天好日子，全是因为你！现在娘死了，我可以想说啥就说啥了，我告诉你，吴为善，我恨你，恨不得能宰了你！”
“你胡说！”吴为善吼道，仇恨像一个火种，不但在沈正宝膺中熊熊燃烧，还把吴为善积蓄已久的怨气燃起了。沈正宝蓦然发现面前的“弟弟”双眸殷红如血，俊俏的脸因忿恨扭曲，就像野兽挣扎着要浮现在他表面。他突然明白，吓得肝胆俱裂，失声叫道：“你是妖！”
“你——胡——说——”吴为善咆哮，狼嗥第二次取代了他原有的嗓音，他没能向哥哥扑去——换言之，没能连沈正宝一并杀死——的唯一原因是沈正宝身后飞来一束光，直直打在他身上，是这一下将他从沉沦中唤醒，也是这一下击得他如堕火窟，一下子跪倒。沈正宝吓得呆了，恍惚中吴为善看见一人狠狠推开哥哥冲到他的面前。是瘦子。此刻他脸上的歉意被一种狂喜所取代，使得他原本不难看的脸狰狞至极。听他大笑道：“吴为善，去死吧！”
剑同时刺入吴为善的胸膛。
尖锐的痛苦传遍全身，之后便什么都没有了，仿佛所有痛觉都随刺出的鲜血流出似的；然而剑尖没有继续穿透胸膛，瘦子的脸突地痉挛……瘦子倒下……一条人影迅捷无论地冲到面前，是来杀我的么？
“黑衣白面！”现在是七师弟在说话，语音不知为何有些发颤，“仙教和你井水不犯河水，你不帮我们就罢，为什么反助妖孽，害我师兄？”吴为善处于半昏半醒之间，依稀感觉被一人抱起，接着一女子声音冷冷答：“你要是再不让开，死的就不止你师弟一人了。”七师弟干笑几声，吴为善从未听过比这更像哭的笑：“在下无名小卒，怎敢和黑衣白面您动手？——”声音陡顿，两下兵刃撞击的声响，夹杂七师弟的惨呼，想是他趁机偷袭，结果偷鸡不成倒蚀把米。周围的空气骤冷，于是他知道自己被带到屋外了。朔风伴着若有若无的幽香闯入鼻宫，紧接着他感觉自己被轻轻放下。女子的声音轻柔：“你安全了。”
吴为善睁开眼，眼前一片黑暗，只有张女人的脸是惨白色的。这本是一幅很诡异的图画，可吴为善心中只有感激。他试图坐起身，可惜用力过猛，登时痛得人事不知。