中年人后脚才迈出门坎，素哲二人便从藏匿之处爬了出来。李哲飞也似的冲到烤鸡面前，撕下一条鸡腿放在嘴里大嚼特嚼；李素却很不安，以至于都没有心思喝止弟弟的行为了。她问吴为善：“你觉得小姐她知道我们没死没有？”
“九成知道，”吴为善阴沉个脸答。李哲吃完两条腿后，又去够牛肉羹：“姐姐你也快来吃啊？”
“马上就去，给你哥哥留点儿。”李哲嘟囔着：“反正正午还有一只嘛。”
“你要敢把鸡翅膀再给吃了，我可要生气啦！”
“行行。”李哲说，把撕下来的翅膀又掷回盘子里了。李素对吴为善说：“这房子还有一个小间，就藏在稻草后面。”
“真的？”吴为善一下来了兴致，问。
“刚才你和小姐说话时，我到里面去了一下。因为漆黑一片，没待多会儿就出来了，什么也没发现。”
“送饭的下次来得五个小时之后了。你们先在这里等着，我到里面看看去。”
“不行！”李素急道，“你腿还没长好，怎么进去啊？要不……”她这句话还没能说完，自己就羞得满脸通红，不肯再说了。这情景，李哲把注意力全部放在那点吃的上了，完全没注意到；吴为善倒是留意到了，心中有些纳闷，但没作评论。他说：“我看过了，草堆里有些比较结实的枝条，可以当拐杖，再说我总不能一直这么坐下去吧。”
李素心想也是，便走到柴草跟前，里面果如哥哥所说，有许多树枝。也挑一根最粗壮的，用手掰了掰：“应该够结实了，但哥哥，你小心点啊！”
“嗯。”吴为善答应着接过拐杖。他跟黑衣白面学几个月的功夫毕竟不是白练的，微一借力，便轻飘飘跃起，身形比双腿俱好之人还要优雅些。那边李哲大声喝彩，吴为善微微一笑，算是对他的一种回答吧。
五分钟后，他从洞里走（或跃）出来，李素忙把入口用茅草盖上。见他面有沉思之色，问：“怎么？”而李哲注意的却是他手中多出来的一本破书，叫道：“我要看！”便要去够书。李素斥道：“阿哲，这么大了，还这么没规矩。”她弟弟撇嘴：“他是我哥，有什么规矩不规矩的？”有些不高兴。
吴为善道：“看也没什么，这书是白的，一个字没有。”李哲不信，非要夺过来，随手一翻真是半个字没有，就失去兴趣了。李素喃喃道：“无字书是什么意思呢？”
吴为善道：“书倒尚在其次，那小室也十分古怪。那屋子十分不规则，天花板很低，只能勉强直立，而且墙壁也凹凸不平，有斧凿的痕迹，就像一个人生生用斧头凿出来似的。更何况角落里还有把断了的斧子。
“那哥哥的意思是说那小屋是一个人挖出来的？”现在是李哲在讲话，他似乎对神秘小屋的兴趣比食物还要大一些。
“对，而且目的是为了藏这本书。”吴为善说着指了指书，后者目前在李素手里。
“可这本书什么都没有，为什么要把它藏起来呢？费了半天劲藏一本无字书，那位叔叔未免也太蠢了吧。”
“可哥哥你怎么能看见这么多东西呢？屋子是黑的呀。”
“这个……可能因为我是妖吧，所以能在暗处看清物体。”
“哇，要我也是妖就好了。”李哲羡慕地说。吴为善还没来得及说什么，李素便说话了：“这书不是一个字没有，我想我知道该怎么做了。”见她小心翼翼地咬破手指，殷红的鲜血顿时从伤口流出来。李素把它滴在纸上，嫣红的纸张上立竿见影地现出了字。
李哲欢呼：“姐姐真聪明！”转眼却发觉吴为善缩在墙角，脸色有些苍白。李素显然也注意到了：“哥哥，你怎么了？”吴为善嗄声道：“你别再这么做了！”声音比以往嘶哑了许多。她望向他的眼，是淡淡的粉红色，他发现她瞧着自己，便把眼睛死死阖上了。
一时间，谁也没有说话。李素吮干了指尖的血，心惊胆战地注视着“哥哥”同心魔做殊死搏斗。李哲显然也察觉到气氛有些不对，紧紧依偎在姐姐身旁。最终，吴为善抒口长气，双眸亦恢复了原来的颜色，但躲避着二人的目光。李素试探地叫了声：“哥哥？”吴为善答话了，用的是筋疲力竭的、正常的语调：“妹妹，你以后千万千万不要做这种事了，你和弟弟快躲起来吧，送饭人就要来了。”二人默默地执行了他的命令。那本书，现在没有了鲜血的润泽，再次恢复一片空白，也被他们带回屋内了。
送饭人来了，又去了。天黑了下来。李哲吃了点东西便沉沉睡去了。李素吃了几口立即放下筷子，而吴为善呢，自送饭人去了之后，就一动不动坐在窗前，抬头望着天色变红，变灰，直到现在墨染的天空点缀着几颗星。空气中融着化不开的沉默。
终于李素开口了：“你已经一天没吃饭了，打算把自己饿死吗？”
“没有。”吴为善硬邦邦地答。
“那就过来吃饭，”李素回答，不知为何有些恼火，“我知道你一跳就能过来的，难道要我拿轿子抬你？”
于是吴为善“一跳”过来了，尽管饿了很长时间，姿势依旧轻捷高雅。他可以一动不动地坐在玉盘珍馐旁毫不心动，但一旦吃了第一口，就再也刹不住闸了。他风卷残云般吃掉了所有食物，李素就坐在一旁看他吃，抿嘴微笑。他看见她的笑靥，抖缩了一下；随后仰躺在地上，叹道：“我不配吃这些的。”
“世上有好多罪大恶极之人，比你还不配吃这些东西，可他们照样天天大鱼大肉，自在逍遥，你又何必在意？”
“你是指你主子、萧讵他们吧？”李素脸一红：“你真是个鬼灵精，我想什么都能猜到。你既然这么聪明，又为什么不明白我说的道理呢？小姐他们主动杀人、折磨人，而你由于天生的原因，不得不杀人，却总是克制自己。我看见你紧闭双眸，满脸痛苦的时候，不知道有多么可怜你；你比小姐他们好上一亿倍，你一定要相信我这句话。”
“可万一我——”
“没有什么万一，”李素知道他在想什么，是以没等他把话说完就将话茬接过去，“你控制住自己，这就够了。我以后不会再咬破手指，逼你难受了。”吴为善未多说什么，但脸色已多云转晴；李素躺在他身畔，轻轻吟唱一首曲子：“群芳过后西湖好，狼藉残红，飞絮濛濛，垂柳阑干尽日风。
笙歌散尽游人去，始觉春空，垂下帘栊，双燕归来细雨中。”
吴为善还是第一次听见人唱词，只觉词句隽永，唱者清纯，不禁喝了声彩。李素暗中窃喜，道：“这是欧阳子作的《采桑子》中的一首，是幼时一位阿姨教我的。但后来爸爸说大家闺秀不能像歌女一样唱词，就没再唱过。你喜欢吗？”吴为善道：“喜欢极了！”“那我再唱一首罢。
画船载洒西湖好，急管繁弦，玉盏催转，稳泛平波任醉眠。
行云却在行舟下，空水澄鲜，俯仰留连，疑是湖中别有天。”
吴为善喃喃低语：“‘行云却在行舟下，空水澄鲜，俯仰留连，疑是湖中别有天’。多么好的景色！要是有朝一日，咱们从这里逃出去。三人一块到西湖去一趟，你说好不好？”李素最初唱《采桑子》时，只是因为心情愉快，并未想到此层；这时经吴为善一提，也不住向往，心中暗道：“要是能和哥哥一同浏览西湖，该有多好！”