朱楚楚俏立良久：“有件事我一直搞不明白。你初进牢笼时也就四流角色，怎地现在如此了得？”
“这个么，我在牢里发现一本书，从上面学来的。”
朱楚楚一笑：“书？什么书这么厉害，我为何竟不知晓？”
吴为善心道：你知不知道和我有甚干系？不答。朱楚楚催促：“你如何发现这本书的，说一说嘛。”
吴为善听到这半是好奇，半是撒娇的话儿，心中一动：“这是条件吗？”朱楚楚：“不是。”吴为善：“既然不是，我干嘛告诉你？”小姐恼了：“不告诉就不告诉，谁稀罕了？”赌气背对他，肩头微微耸动，似是哭泣。
此情此景顿叫他念起重伤时小姐照顾他的光景了。好一阵子没人说话，然后吴为善道：“我说就是。”细述原委。楚楚虽没转身，但脑袋微侧，像是沉思：“那本书叫什么名字？”
“我让妹妹看过。书名是用大篆写的，叫《仙术论》。”
朱楚楚全身一震，再不装腔作势，转了过来，于是吴为善发现她根本没哭，只是做做样子而已。她激动莫名，大声问：“是《仙术论》？！”吴为善：“是。”显得有些茫然，不明白小姐为何如此激动。
朱楚楚错愕片刻，随即宁定，涩然一笑：“恭喜吴公子得此秘籍，九妖派如虎添翼，东山再起指日可待。”想这等宝贝藏在我家里我竟不知，到头来愣叫他得了去，懊丧之情自是不必提了。吴为善一见她表情便知尚有因由，问：“那书是个什么来头，我一无所知，还望见告。”
朱楚楚问：“仙教你总知道吧。”吴为善暗想仙教累得自己父亲惨亡，十五天前又险些要了我的命，我岂不知，道：“知道。”朱楚楚：“《仙术论》是仙教的镇教之宝，相传为梅子真人所书，向来只有教主才能修习，十二年前却被人盗了去，教中无数精妙功夫从此失传。仙教一直以之为奇耻大辱，却料不到最终落到你手里。我纳闷的是《仙术论》如何到我家狱中？”
吴为善一听，也觉蹊跷：“狱中先前关的是谁？”
朱楚楚：“不知道。那人被一恶婆子看守，除了爹爹外谁也不让见，七年前死了。爹爹把恶婆也杀了，派人把他们运到很远的地方，被派去的人也都灭了口。”幽幽叹道：“要是我知道就好了。”
复沉默一会儿。朱楚楚突从沉思中醒来，问：“那分什么扬镳——”
“分道扬镳。”
“嗯，分道扬镳，什么意思？”
吴为善说：“就是你走你的路我走我的路的意思。”
朱楚楚喃喃重复：“你走你的我走我的。吴为善，你就这么讨厌我，连见都不愿见我么？”吴为善听她声调哀怨，不似作假，一时傻了：“你跟着我有什么好？”
朱楚楚道：“我此刻一个亲人没有，要我走我走到哪去？还不如一块走还热闹些。”吴为善摇头：“你武艺高强，机敏伶俐，就算独自行走江湖也没人敢欺负你。再加上你的容貌，嫁个富贵人家轻而易举。我是吴凭妖子，仙教人无不欲杀之而后快，他们围攻我的情形你也不是没见过，搞不好就丧命。”
朱楚楚道：“哼，我就喜欢刺激。仙怎么了？哪天惹急了本姑娘，把他全教上下杀个精光。”
二人说说走走，不觉已到一里开外，草舍也已成为一个小黑点。吴为善四年来接触的全是素哲二人，李素腼腆温和，李哲天真烂漫，朱楚楚这般泼辣女子倒头回见到，聊聊天倒也新奇有趣。言谈及此，朱小姐话锋一转：“依你之言，李素这丫……这人见识不如我，武功又不如我，她为啥跟着你？”
吴为善语塞，答不上来。朱楚楚冷冰冰问：“是不是你喜欢她，想娶她？”声音凶狠，凤眼生嗔，可谓声色俱厉。吴为善从来想及此节，大吃一惊：“胡说八道之至，我和她义结金兰，有福同享，有难同当，又怎……怎会有这种念头？”朱楚楚冷笑：“少在这装蒜，你妹妹爱煞了你，你又不是蠢驴，谁信你看不出来？她貌美如花，又谁信你毫不心动？”吴为善冲口而出：“真是荒谬，照你这理论，你长得漂亮我便该喜欢你想娶你了？”
他一说出这话登觉不对，朱楚楚啊地一声，跳将起来：“你说什么？！”吴为善见她脸一阵红一阵白，更觉说错了话，歉道：“我乱说一气，小姐别见怪。”朱楚楚立马答：“不怪你。”她也登时觉得说错话，表情直如万花筒一样变化多端。想到吴为善黑夜中也能看清她的脸，头一扭避开他的注视。
过了会儿吴为善问：“总之，朱大小姐，你说过要我答允一件事才给我弟弟解毒，事情到底是什么？”
朱楚楚默然半晌，缓缓说出一句话来：“我要和你一起走。”
“你跟着我？！”
朱楚楚道：“不错，直到我不高兴为止。我愿意和你一起走时，你不许赶我，我要走时你同样不许留我。我以后再也不会害你了，这点你大可放心。”
吴为善想了想道：“好。”又想我和她待了这么些时候弟弟妹妹该着急了，忙说：“时候不早，快回去吧。”伸手拍开她穴道，自己便欲提气奔出，出去四五十米才发觉她没跟上来。他回身，三两步蹿到朱楚楚面前：“你穴道已解，为什么不提轻功跑呀？”
“你封了我半月穴道，陡然解开气息已不顺，再一提气，我不……我不……咳咳！”
吴为善见她脸色灰白，确实内息不畅，心中不知为何突然焦急万状，大概就是所谓的预感吧（不是担心她，而是记挂素哲姊弟）。道：“既如此，得罪了。”不等楚楚争辩，已将其负在背上，大步跑了起来。他一面跑，一面握住楚楚的手，运气助她调理内息。朱楚楚正恼怒，一见他助己调息，火气便消了，笑道：“你背个人还能跑这么快，真了不起。”
吴为善却觉一朵不详之云在心头愈压愈低，电闪雷鸣，哪有心情和她谈笑？
顷刻二人来到屋外，天空晴朗，心灵的天空却在狂风暴雨。吴为善放下朱楚楚，推开门冲进去，惨淡月光照着的只有三具尸身，哪有素哲二人的影子？他大叫：“妹妹！弟弟！”声音远远传送出去，唯听回声四面八方传来，此外就什么也没有了。
“我是个混蛋！”
他发觉自己跪了下去，双手掩面，足足五秒钟都一动不动。一个妖在这里四处乱窜，我怎能就这么随便和朱楚楚出去散步？还晃了这么长时间？万一他们两个落在妖手里，自己就万死莫赎了。但他身上毕竟流淌着吴凭的血，没多久便冷静下来，奔向内室，里面更无别物。朱楚楚追上来:“对不起，我不该叫你出去的。”