“是我的错。”吴为善说着奔了出去。极目远眺，除了农田便是荒芜，绕着田野边界跑了一圈，仔细察看仍不见人影。心力交瘁的他牢牢站定，又喊了句“李素”依旧无人回应，他忧心如焚，不一会儿就觉胸口气血翻涌，喉头发甜，险的呕出血来。
“吴为善？”一只细腻的手掌扶住他的肩膀防止他摔倒，回头楚楚关切的眼眸在暗夜中熠熠生辉。有那么一瞬，他产生了一种错觉，似乎感到扶住他的是一个大姐姐，一个关心他、爱护他的大姐姐。朱小姐的话还在继续，“你跑的太快了，我血脉不畅，几乎要跟不上你了。”
“你刺我一剑，我封你半个月的穴，大家扯个直……”
朱楚楚：“以你的速度早该追上他们了，要不就是他们往别的方向走，要不就是他们已经……”恰在此时看到吴为善的脸色，识相地闭上嘴巴。吴为善极是困苦，恰在这当口笑声陡起，豪迈雄壮，更有说不尽的愤懑怀恨之意，顷刻二人耳中仅充斥着他的笑声。
从声音听来该人距自己不到三丈，自己竟未察觉，只惊得吴为善一身冷汗。他亲人失踪，正自凄苦，笑声在他听来直成了阵阵嘲弄之声，蓦地无名火起，暴喝：“你死笑甚么？”喝声亦是极大，与震耳欲聋的笑声中仍听得清清楚楚。
笑声立止，无半点声息。
吴为善忍不住扭头，见背后不知何时孑然而立一老叟，鹤发童颜，却过清癯了些。白眉下一对招子锐利如刀，加上无风自动的灰色大褂，活像一只老兀鹫。二人打了个照面，吴为善立时被他阴鸷的目光瞧的心中打突；老叟却复大笑，边笑边道：“妙极，妙极，你果然没死。”两道很有特点的眉毛因喜悦上下抖动，眸子即使在笑时也是冰冷的。
朱楚楚一听笑声就知自己远非他的对手，见他两次发笑，不知是何用意，正自忐忑；陡见吴为善走到他面前，吃惊不小：“快回来！”
吴为善却感觉这人不会伤害自己。他走上几步，在离老叟不到二丈处停下问：“老先生是谁？”语气颇为谦恭。
老叟呵呵笑了：“你不认得我，我可认得你。你是吴为善，长得跟你老子几乎一模一样。那小姑娘是谁？”
朱楚楚听他问及自己，微微冷笑不予理睬。下一秒他的眼神便扫过来，望他的眼好比望见魔窟，里面满是妖邪之气，这一哆嗦便说了实话：“朱楚楚。”只因这是不得已而为之，这三个字说得异常勉强。
老叟收回目光，懒得多看她一眼，来来回回打量吴为善：“有趣有趣，非但长相相像，性子也有相通之处。当年你老子就是放着青梅竹马情深一往的师妹不爱，非娶一个既无本事又无姿色的凡人。不过这妞儿长相性子都比你娘好得多，你小子还算有点眼光。”
朱楚楚听他称颂自己，芳心窃喜，对这神秘老叟身份仍是丈二和尚摸不着头脑。吴为善已隐约瞧出些端倪：“前辈和先父怎生称呼？”
“你老子是我师侄，我是你老子师叔，你说我是谁？”
吴为善颤声道：“先生……老前辈可是孙志远孙前辈？”
“不错，小子居然还知道我。”孙志远长啸，刺耳啸声中，他的身影陡然消失，与此同时吴为善看见一极淡极淡的灰色剪影出现在五丈外的树梢上，迅疾消失，速度之快令观者不住怀疑是否看花了眼。砰砰砰三声接连响起，如珠落玉盘，三人从树上栽下，软绵绵一动不动，显然已经死了。吴为善乍见这等神出鬼没的杀人方式，悚然色变。
孙志远一手放在耳边，作倾听状；吴朱二人大气也不喘一口，惟听他自言自语：“奶奶的，这三个小王八蛋居然追到这里，还带了四个小王八蛋，武功都还不错，倒真有些不易对付。”那“三个小王八蛋”早尸横树下，另“四个小王八蛋”却不知在哪里。紧跟着孙志远扑向另一棵大树，霎时飞镖飞锥五花八门的暗器全往他身上忽悠。孙志远骂了句“你大爷的”，袍袖一挥，暗器立时消失得无影无踪。二人赶到时，正巧看见孙志远吸走最后一缕魂魄；手起处，剁下仙的一只手，竟放到口中大嚼起来！
吴为善脑中嗡的一声，劈手去多前辈手中的人手。孙志远还了一掌，吴为善觉他掌中空空，全无劲道，正觉骇异；继而全身虚浮，魂魄竟似要舍己而去。啪地一声，手已被孙志远摔落：“你小子发甚羊癫疯，若不是我收手快你现在已死了！”
吴为善厉喝：“茅屋内的老少三口是不是被你害死了？”
孙志远好生讶异，难不成那家老小和他有甚干系不成？
“是，怎了？”
唰一声，吴为善剑出鞘，指着孙志远的剑尖不断发抖：“我道弟弟妹妹哪里去了，原来……原来是被你……”
孙志远听到这等言语，矍然而惊：哎呦不好，老夫不小心把小子的弟弟妹妹给弄死了。但随之想到：我杀的人中只老太婆一人是女的，“妹妹”从何说起？问：“你妹妹是谁？”
“我义妹，今年刚十一岁，你恁地狠心，竟……”
孙志远摇头：“我没杀你义妹。”怕他不信，特地补充：“我只杀了他三口人，再者就是适才七个狗屁仙。我连你义妹的面都没见过，从何杀起？”
吴为善一想不错。将信将疑：“你……前辈真没杀他二人？”
孙志远怒道：“孙志远行事光明磊落，杀了就杀了，没杀就没杀，难道跟你这后生小子赖账不成？”
吴为善听他说的掷地有声，方信了。转眼间树畔草丛中一蒙面人长剑飞出刺向孙志远后心，失声道：“小心！”
那人真是高手，举手投足无半分声息，连孙志远也未发现他的存在。倘若吴为善刚才不往草丛中看，阴差阳错发现了他的话，孙志远不死也必重伤。蒙面人应变奇速，剑花一挽，找朱楚楚去了。朱楚楚眼前一霎，被一股大力撞开，居然是这杀人不眨眼的孙老头儿救了她一命。孙志远和蒙面人斗得正紧，突然二人同时呼喝，同时受伤。下一秒又一黑衣人自草间闪出，孙志远斜眼瞥见，还道和第一人同样厉害，暗叫：“吾命休矣！”吴为善却没想这么多，拔剑便刺，第二人拧身闪避，偏偏反应没第一人强，给划中腰间，啊地叫出声来。声音颇为柔软，显然是女子口音。第一人怒哼一声，猛击一掌，孙志远回了一下，第一人趁机携了第二人逃走，片刻没了踪影。
孙志远哈哈一笑，笑声嘶哑：“吴为善，刚刚那剑刺得真好，老夫欠你条命！”
吴为善心狂跳不休，瞥见孙志远右袖殷红一片，悚然：“前辈受伤了么？”
孙志远兀自嘴硬：“他砍我那下只是轻轻的一下，老夫打他那掌却是重重的，还是我更厉害些。”抒口长气，把左手放在右臂上，口中念念有词，倒似施咒一样。吴为善打小只学过武功，从未见过妖法，便好奇地瞧着。半炷香时分，孙志远放下手臂：“我好啦，咱们走吧。”