吴为善问孙志远可否看到素哲二人，孙志远说似乎看到一条人影往东南去了。吴为善抱着万分之一的希望到东南方找寻，逢人便打听，可整整三天都杳无音讯。李素尚在其次，李哲中了朱小姐的暗器，二十日已过了十八天，两天之内再找不到的话只有毒发身亡的份儿。他心急如焚之余，不禁埋怨起朱楚楚来，三天倒有多一半时间是在二人争吵之中度过的。吴为善几次起意欲杀朱楚楚（尽管到最后都没有实施），朱大小姐呢，一张脸成为一张冰冰冷冷的面具，即便是怒色也是一闪即隐，更似她面对父亲时的表情了。
这一回到了一个小小的市镇，虽不如吴为善在开封见到的那般车水马龙，也勉强算上是个人口稠密之所。吴为善省起要乔装改扮，孙志远却说这里全是些市井之徒，乔装完全没有必要，只望脸上糊了些泥便罢了。
他们问了各式各样的人，有农民、有樵夫、有商人，甚至还有乞儿，但答案总是千篇一律。吴为善几欲寻死，被孙志远当头棒喝了几句，方渐渐打消此念。复行一会儿，眼见红日当空，孙志远道：“吃饭去。”吴为善依了。见左首有一酒楼，不管囊中是否羞涩，带头闯进。
噫！他们没进尚好，一进去可就糟了。不是说里面雕梁画栋，价钱不菲；也不是指满面堆笑的店小二一见三人蓬头垢面笑容就消失得不知所踪，而是厅中最扎眼处坐着一老一少两个两个人，均是仙教服饰！
只见长者年逾不惑，气宇轩昂；少者长身玉立，风度翩翩。吴为善正想着万万莫被发现之时，长者凌厉的目光已在他脸上转了一圈。吴为善着实心中忐忑，但那人仅扫了一眼，便继续夹菜吃饭了，还高声叫嚷：“小二，拿壶洒来！”
“来喽！”小二忙不迭地应着，转身拿酒去了，把三人晾在一旁。少者皱眉：“爹爹，你年纪大了怎禁得起多喝酒？”
孙志远神态悠然自得，仿佛那个两仙和两堆空气无甚两样；朱楚楚斜睨为善，唇缘挂着淡淡的冷笑。吴为善没好气地找了个偏僻角落座了，那小二也真气人，半天都不搭理他们，被孙志远叫了好几次才慢腾腾地挪到桌前，懒懒问：“三位吃啥？”
吴为善见自己余钱不多，又被小二傲慢的神气弄得很是窝火，忍气道：“仨馒头三碗粥。”小二听言，更认定他们是穷要饭的，哼哼着去了，又是半天才回，盘中的馒头却是干瘪的，粥也熬得糊了。吴为善不愿多生是非，抄起一个便吃；朱楚楚却道：“糟的馒头你也吃？”把余下的馒头连盘一块掷在地下，乒乓砸个稀烂。
吴为善火了，大声说：“你嫌馒头糟。好啊，我又没要你跟着我，你走啊！免得我哪天杀了你。”朱楚楚受了这三天的气，现在他又来激她，存心大闹一场，两声脆响，又将两碗粥摔在地上，仅留吴为善的一碗：“我是人，爷爷也是人，这儿有条野狗想吃狗食，就叫他吃去罢！”
吴为善火气更增，小二却先嚷了出来：“好个小娼妇，咂了爷的东西，你赔得起么？”
朱楚楚怒极反笑：“我赔不起怎地？”
小二怒喝：“你这贱——”话未说一半白练顿起，口中剧痛，楚楚长剑起处，竟将小二舌头斩去半截！
断舌伴着血花，血淋淋地掉在地上。小二口中嗬嗬有声，却再吐不出一个字了，仅用一双惊恐万分的灯泡大眼瞪着她。朱楚楚笑道：“没了舌头，看你还骂本姑娘不骂？”小二惊怒交迸，伤口处血流不止，顺着下巴直淌了下来，眼珠一翻即昏倒在地。
众人惊呼。吴为善万料不到她暴起发难，正惊惶失措之际，孙志远一拉他袖子：“快走！”
“伤了人便想走么？”
抬眼看处，厅中央仙教少年已来到吴为善面前。他锦衣玉食，显是养尊处优的名门公子，面目也颇为俊秀，一双眸子英气逼人，不似不会武功的模样。吴为善虽未乔装，但面带泥污，衣衫破烂，乍看和寻常庄稼汉无甚异处，是以两个仙竟认不出了。少年见他并不答话，问：“这位姑娘是你妻子，还是你的姊妹？”
吴为善：“她……她是我堂姐，从小被她爹娘宠坏了，行事向来糊涂莽撞，今日闯此大祸，真是……”
少年：“令姊剑法高得紧啊。”
“她妈妈是习武之人，打小教她练剑，后来她爹爹妈妈都过世了，只好跟我这穷亲戚过日子。”他顺口胡谄，倒也似模似样。
少年点头：“这就是了。我看你是人老老实实的庄稼汉子，但你堂姐实在恶毒，说不得，只好替你教训她一下。”朱楚楚大怒：看你这样子还没那姓吴的年纪大呢，就敢口出狂言。你当你是谁，就来教训我？孙志远忍不住问：“你要怎么教训她？”少年淡淡道：“也不难，只要她赔他半截舌头便是了。”
余人一听，便知有好戏看了。有些谨慎的怕受到连累，悄悄溜了出去，余下的嘻嘻哈哈地瞧热闹。朱楚楚反笑了：“你真要强自出头？真要割我舌头？”
与此同时，附近亦有个声音啊了一声，声音极低，朱楚楚根本没觉察到。孙志远即便察觉也不以为意；吴为善却惊喜万分，一声“妹妹”险的叫出声来。他向声源望去，惟见一群小市民嬉皮笑脸地对自己和楚楚指指点点，却哪有李素的影子？
再说少年听她语音娇媚，心中一荡，有些脸红了。朱楚楚瞅在眼里，暗暗好笑。少年忙摄住心神，正色道：“不错，一舌换一舌，原也公平。”
朱楚楚嫣然答：“既如此，你就划下道来吧！”心中盘算这乳臭小子虽好对付，但他老子着实有些难办。不知吴为善这小子帮我不帮？脑中思忖，自然地向吴为善望去，可后者忙着琢磨适才的啊呀声是怎么回事，于朱楚楚的暗示完全未予理睬，倒是孙志远向她略一点头。