原来这妖怪前辈见她人又美，性格又与我有几分神似，心中早存三分好感；此刻见她有断舌之忧，便允她真到紧急关头，自己保她无虞。朱楚楚大喜，心道这小子有苦头吃了，回首道：“公子请吧，万一出个三长两短，缺胳膊断腿的，可别后悔。”
那少年听了后半句，簇起眉头：这女子好生歹毒，我和她无怨无仇，她却叫我断胳膊断腿。却不想自己强自出头，替小二报断舌之仇该也不该：“你是女流之辈，理应让你三招。”朱楚楚笑道：“更好。”不等观者反应过来，第一招已至，如惊雷电掣，目标直指少年胸口。
少年却未料到这言笑晏晏的弱女子竟使出如此迅急毒辣的剑法，眼睛一霎，剑花早至前胸。众人失色中少年一个鲤鱼打挺，堪堪逃开。楚楚一招用老，二招又生，来势只有比先前更急。但这回少年掌中已有剑，挥剑架开。二剑相交，如钟磬音，朱楚楚的剑刃弯了下去，明显少年内力更胜她一筹。
二人缠斗不休，朱楚楚路数始终如一，永远那么狠，招招取人性命；少年起初还留二分余地，见她如此凶恶，渐渐施展杀招。到后来简直是性命相搏。又过盏茶时分，少年慢慢不济，楚楚步步紧逼，眼见少年一个不慎，动作慢了半分，楚楚的长剑却丝毫不缓，定叫他喋血五步。吴为善大吃一惊，也顾不得暴露不暴露，刚要抢上前去救人，少年父亲出手了：他飞身而起，半空中袍袖一挥，一股大力向长剑砸到。楚楚手臂剧震，长剑险些脱手，剑刃剧烈抖动，嗡声不绝，但竟未折断。中年人赞道：“好剑！”他儿子九死一生，慌得蹿到一边，表情颇为狼狈。
话说这中年人落到朱楚楚跟前，把她打量半晌，问：“这位姑娘和‘霸王’朱元霸有何瓜葛？”
朱楚楚心中一凛：哎哟不好，这老不死的有些门道儿；莫认出我来。不动声色，反问：“他是我大舅，怎了？”
吴为善心中一动：“前辈，她大舅可不是好惹的主儿。瞧在这阿睹物的份儿上，别和她一般见识了。”说罢摸出一银锭——足足有二两重——撂在案上。
小二恰巧在这时醒来，见到桌上的银锭，一恨自己断舌之仇难报，二悔适才有眼无珠，落得这般下场。朱楚楚知他在帮自己，但气不过几日来他的冷语相向，偏不受他恩惠，便道：“我大舅都死了，哪能帮我？你这姓吴的拿了本姑娘的银两给人，要脸不要？”这“姓吴的”三字一出，好几个人咦地一声，向吴为善瞅去。可姓吴者何止千万，加上吴为善一副农民模样（这倒不假，他打小就在农民家里养大的），仅瞧了两眼即收回目光。即便两眼，也够他发背沾衣了。
孙志远眉头微簇，暗想这妞儿但凡多说错一个字，我非毙了她不可。朱楚楚纵不知老妖已动杀机，二人脸色变化还是能看得出来的。吴为善倒罢，老妖怪自己着实忌惮，无论如何不敢乱说话了。
“你身为前辈，怎么可以欺侮我这样的弱女子？”
中年人淡淡答：“在场的都是见证，是这位姑娘先割掉小二的舌头，险些杀我爱子。刘某惩戒姑娘不过是伸张正义而已。”
朱楚楚审视着他，审视他那志在必得的姿态以及因窃喜而略显狰狞的瞳仁；然后，毫无预兆地，如长剑化作一张光网，向中年人罩落……
比武开始了。
中年人论阅历实学均远胜楚楚，后者仗着身形灵巧，硬接了三十余招。在第三十七招上，楚楚不幸中掌，轻功大打折扣，中年人掌缘如刀，往前者头顶直劈，竟要将她头颅砍为两半！少年惊叫句：“爹爹！”余人相顾失色，许多已捂上眼不忍再看。
朱楚楚待死，早有一人后发先至，将自己从死神爪下拉回。吴为善握着她的手，觉后者掌心阴冷，急问：“没事么？”朱楚楚心中一甜：原来你还是有点良心的。柔柔笑答：“没事。”
可这下，吴为善不会武的西洋镜也拆穿无疑了。少年惊噫：“你武功好得紧啊，为什么刚才骗我？”他父亲却完全不动声色，是个极深沉极厉害的人物，外表看上去倒似早料到他会干预一样。吴为善心神不宁：不成他早就看出我是谁，故意引我出手？朱楚楚心中计较的却是另一件事，她见看客目光全集中在我和他身上，这傻小子还攥着我的手，大为羞涩，悄悄挣脱了他的紧握。
她却想得多了。吴为善即使拉着她，心思也不在她身上，直到她滑开手才知觉。中年人漠然道：“既是如此，吴先生替堂姐出招罢。”他口说“出招”，自己却先行发难，这般近乎偷袭的手段引起几个人的不屑，吴为善见功势凌厉，退了一步。中年人更不容情，铁掌翻飞，连施杀手，比之笑里藏刀的朱楚楚有过之而无不及。围观人众尽是些富商大贾，也有一两个会些拳脚，见此情景暗自摇头，都道这稚弱少年得毙于掌底了。吴为善步步后退，中年人招招紧逼，朱楚楚瞧出端倪不对，抄起长剑，眼光在二人之间游走不定。
却说吴为善退而又退，再想向后迈一步却触到墙根。中年人眸中闪烁着危险的光，如同瓮中捉鳖的渔夫。吴为善一咬牙，见中年人复是一记杀手，右手闪电伸出格他手腕。中年人手腕微抖，双掌当即相交。吴为善觉胸口似猛被沸水淋洗，苦不堪言，同时一个筋头跃开，左手翻处夺过楚楚的长剑。这三下行云流水，巧妙至极，孙志远高叫：“好小子！”少年凝目向前望去，唯见一精神矍铄的老头，无甚特异之处。但他孙子孙女如此了得，如何相信他只是个寻常人物？楚楚微微一惊，暗道你这老儿就算化了妆，也不应当如此发笑啊，斜目向他望去，后者神色如常甚至还带些喜色，这老妖精葫芦装的是什么药？