书生银樽清酒，轻轻啜饮一口，喃喃道：“不醇不醇，不过这种小地方，顶多也就能喝着这种酒了。三位别在意。”吴为善朱楚楚正犹豫着，孙志远早举杯一饮而尽，大笑：“老夫好久没喝着这么好的酒了。”女子抿嘴一笑：“多谢前辈美誉。”
这么一来，吴朱二人的警惕也烟消云散。吴为善学着书生的样子，啜饮一口，觉得酒这玩意儿刚一入口又涩又苦，但细细品味有一股醇香留在唇齿之间。他很喜欢这种感觉，又喝了两大口，渐觉陶陶然。他也不知哪根筋搭错了，可能是酒量小的缘故，居然冲口就问：“贤伉俪怎生称呼？”
女子眸中突然放出异样的神采，垂头不语，略显枯黄的脸却因淡淡红晕而显得朦胧诗意了。书生正色答：“她是我表妹，复姓西门，草字飞燕；小生寇万里。”
朱楚楚笑道：“就算没成亲，也快了吧？到时候可要讨杯喜酒喝啊。”
五人又喝了几杯酒，孙志远见吴为善已有醺醺之意，心道这小子再这么下去酒后失言可就糟了。哈哈一笑说：“二位的美意老夫心领了，只是我这孙儿没怎么喝过酒，喝多了怕是会吐，白白糟蹋了好酒。”西门飞燕皱眉，书生接口：“酒本来就是让人喝的，哪有糟蹋之理？”
吴为善自然听出了孙志远语中深意，起身道：“抱歉失陪。”舌头都有些不听使唤了。朱楚楚见他离席，也长身而起：“我也出去溜达溜达。”
一直沉默不言的西门飞燕微笑说：“依小女看少侠还不及吃我们的喜酒，我们倒要先吃少侠的喜酒了。”
朱楚楚大为窘迫，一猫腰钻出酒楼。
朱楚楚出了酒楼等了足足半分钟，才见吴为善步伐散乱地走到面前，埋怨道：“谁叫你喝这么多酒的。”
“没想到我这么容易醉，多亏孙前辈提醒，否则再喝下去恐怕真的要吐。”
“什么前辈，莫忘了现在他可是咱俩的爷爷。”楚楚说着，秋水明眸中突然流露出一丝狡狯的笑意，“嗯，咱们姐弟俩装也装的像模像样，我就叫你‘善儿’，你说好不好？”
吴为善心想书生他们已经知道我姓吴，倘若再叫善儿，四下里一凑合，自己的身份不就暴露无遗？一面想着，一面朱楚楚的“善儿”已经叫出了口。她的声音温润似水，就和孩提时养母呼唤自己的乳名一样，其中又多了一丝养母不曾有的柔情蜜意。他心中一荡，轻轻嗯了一声。
朱楚楚更加高兴：“善儿。”
“嗯。”
“善儿善儿善儿善儿善儿。”
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
“善儿，你说咱们接下来往哪里去？”
吴为善瞥了她一眼，又被她脸上明媚的笑靥弄得有些发懵。不知是不是醉酒的缘故，浑然忘却了之前和她的种种不快，开玩笑说：“那自然唯堂姐之命是从啦。”
朱楚楚看见不远处有家布匹店，扯住他的袖子，指着那里道：“陪我去啦。”
“陪你去陪你去，你不要拽我袖子好不好，都快被你扯破了——”
“嘻嘻，那这样好不好？”不等吴为善反应过来，一只滑腻柔软的手掌已经悄悄滑进他的云袖拉住他的手。手指相扣的触感令他扭头看她，如血斜阳中，她头上万千乌丝随风飘舞，她的双颊酡红，也不知是夕阳为双靥增添了丽色，还是笑颜为天空妆点了色彩？
他望着她，真的痴了，仿佛又回到四年前，凉亭中那个他第一眼还错认为云端仙子的人。他的痴不仅仅为了她的云裳花容，更是为了她的似水柔情，这是他此时此刻才第一次隐隐约约体会到，尽管朦胧而遥远。
风儿转寒，楚楚苗条的身影愈显单薄。吴为善不假思索，除下外套披在她肩上。朱楚楚又是一笑，突然惊呼：“呀，不对！”
“怎么了？”吴为善有些莫名其妙。
“你有没有听上官飞燕刚刚说的话？她说……她说要你请她喝喜酒，可我们是堂姐弟，难道她看出来了我们在说谎？”
吴为善倒真未念及此节，经她一提的确有些蹊跷，同时也为她上半句话而心旌摇摇：“那两个人不寻常，还是赶紧避开为妙。最好今天就离开这里。”
“反正到哪里也找不到你的弟弟妹妹了。”楚楚尖锐地瞧出他的心中所想。
诸多情感纷至沓来，点点暖意在突如其来的寒意中不见影踪。他几乎是崩溃般地看她：她明明知道李素李哲对我来说有多重要，明明知道由于我的疏忽、由于她的狠毒李哲危在旦夕，她还要这么说？！
“我讲的是事实。”朱楚楚迎住他的眼，说。
“你……你……”他试图找个形容词来控诉她的行为，眼泪却先行一步滚落面颊了。这四年他受的苦太多，已足够让他坚强，让他冷漠，让他明白哭泣是解决不了任何问题的，让他不再流泪。可此刻，泪水却像决心背叛他的意志那般，肆意流淌。他愤怒地抹掉泪水，扭头避开她的目光，拼命将泪水往肚里咽。终于他不哭了，可没有泪的眸子除了绝望什么也不剩了。
干涸的河床是不会有水的。
哀莫大于心死。
朱楚楚深悔适才失言，柔声说：“我胡说八道，向你赔不是。对不起。”
“你没说错什么，弟弟妹妹被我弄丢了。一切努力都无法挽回我的错误了，他们再也回不来了……”他紧紧抿着唇，抬头看天，生怕刚刚忍住的泪水再度滑落，“你不懂，你绝对不懂他们对我有多重要。我……我宁可自个儿死了，也不希望他们受到任何伤害！”
两人的身后，一个总角幼女悄然停下脚步。
楚楚见他说的真挚，垂首：“对不起，我之前没有考虑过你的感受，造成现在这样的后果。我知道我说对不起也没有用，只是希望这样你能好受一点。”