两人四下寻找，哪里有孙志远的半条影子？唯见月亮挪着小碎步爬上中天，吴为善不由得愈加焦躁起来。楚楚洞察到他的心思，提议：“回酒店或许有线索。”
吴为善暗想此刻亦无他法，只得返回。二人提起轻功，没半盏茶时分就又看到了酒楼。远远瞥见大门口站了一个满脸戾气的大汉，两臂肌肉虬结，在灯笼幽暗光芒的照射下狰狞有如恶鬼。吴为善眼尖，更瞥到大汉腰里斜插了一根带血的狼牙棒。玄关里躺了两个死人，其中一个身首异处，血流了一地，红的触目惊心。
他瞧了两眼觉得不对，急忙闭眼调息才把新一轮的狂性发作压制下去。朱楚楚不似吴为善在暗中也能看得清清楚楚，眼中黑漆漆一片，只闻到若有若无的血腥气。她捅捅身畔的他：“喂，你看见什么啦？”
“两具死尸。看样子不像是武林中人。”
“何以见得？”
“俩人都没带兵器。”吴为善答，有些乱了阵脚，“楚楚怎么办？”
楚楚处变不惊这一方面比他强上不少，略一沉吟：“先看看再说。”
他们悄无声息地躲到酒楼和另外一家店铺之间的弄堂里静观其变。凄风刮过，抬头，弯弯的月牙儿竟也被染上了淡淡的粉红，不安的气氛更浓了。平常夜里街上人虽少，星星点点的也会有那么一个俩的，这次半条人影都没有看到。彪形大汉也不着急，凶神恶煞地立在门口，良久不动。
“这要等到什么时候？”吴为善小声问。
“应该快了，”楚楚迅速探出脑袋向街上瞟了一眼，“嘘！有人来了。”
远远传来三下敲梆打更的响，沉闷而压抑。马蹄声渐渐响起，吴为善斗胆向外面望上一望，见一匹高头大马昂首阔步，上面坐了一条大汉，虽然没有守在门口的那位五大三粗，但满脸刀痕，瞎了一只眼，狞恶程度有过之无不及。他的衣衫式样和门口人类似，不过式样明显繁复许多，加上那副趾高气扬的样子一看就知道来历不小。他骑到酒楼门口，干净利落地翻身下马。马儿立即站稳脚步，乖乖待命。
门口的大汉声音有些紧张：“河东狮吼。”
“一鸣惊人。”
吴为善从来没见过对暗号，若不是他们处在这里一被发现就有性命之忧的话，他定会觉得很新奇有趣。门口的对话陆陆续续传来：“我是赤字旗堂主赵才智，大人是——”
“郑松。”
“原来是郑堂主。郑堂主大驾光临，小的有失远迎，请堂主恕罪！”
朱楚楚在吴为善耳畔悄声道：“这人是狮子帮的青子帮主。”
吴为善点点头，记得幼时养母他讲江湖见闻时似乎提到过狮子帮一两次，不过具体说了些什么实在是记不清了。他正想问她，郑松又说话了：“不相干的人都处理了？”
赵才智毕恭毕敬：“回堂主：所有住在这里的都被弟兄们药死了。倆小厮一棒一个，洪兄弟还在脖子上补了一刀……”
“谁听你怎么杀人的，我只问你事情都办好了？”
“街两头都有弟兄们看守，有人靠近格杀勿论。店中已经清理干净了，郑堂主尽管放心。”
郑松点头：“好，来了几个人都是谁？”
“来人除了小的外，还有玄字旗的钱堂主，黄字旗的刘堂主。”
“你们这帮蠢材，带这儿这么半天也不说把地上的尸体清理清理，等我来亲自动手吗？”
赵才智赔笑：“是是，堂主教训的是。我这就叫属下清理。”
“——也不说把门关上，等什么呢？”
“这就关门。”吱呀。
街上再次万籁俱寂。
吴为善奇怪：“楚楚，为什么郑松和赵才智同样是堂主，姓赵的却怕他这么厉害？”
楚楚面有忧色：“郑松心狠手辣，蛇蝎心肠这在江湖上是有了名的。最近他挟持了狮子帮帮主的独子，挟天子以令诸侯，和教主也无甚分别。这是他们帮内的事，咱们还是不要蹚浑水，悄悄走了为妙。”
“成。”吴为善答，忽复一笑，“能让堂堂朱大小姐称之为心狠手辣的人，那得多了不起。不见见真有点可惜。”
“现在没工夫和你斗嘴皮子！那郑松武功高得吓人，整个江湖上也没几个打得过他的人。咱们被发现了就完蛋了。你走是不走？”
“走啊！谁说我不走了。咱们这就撤——”
偏偏这时候酒楼中传出一句话：“黑衣白面就关在——”话到中途转为惨叫，而后无声无息。吴为善倏地停下，心中转过千百个念头：冯阿姨难不成被狮子帮的人抓了起来，给关到这里了么？她落在连楚楚都觉得狠毒的郑松手里，万一有性命危险怎么办？她救过我，她遇见危险我怎么能弃之不顾？
朱楚楚接着惨淡的月华见他神色大变，一转念就明白了他的所思所想：“你想做什么？”
“你刚刚也听到了吧？一个人说黑衣白面，然后他就被人杀了，是不是？”
“是，可是——”
“我要救她。”
“你知不知道你在说什么？！我说郑松的武功当今独步，你听到了吗？他再加上其他的堂主，我们绝对不是他们的对手！”
“我要救她！！”
“你要送死？”
“我不管，反正她救过我的命，我绝不能眼睁睁地看着她死掉！”吴为善声音最先还有些发颤，到最后越来越坚定，双眸发出夺目的光彩：“吾意已决！”
楚楚看见他斩钉截铁的表情，吃惊不小。吴为善虽然相貌酷似先父，但性格多是随了母亲，父亲的诸多品质继承了不足一成，可光这一成在紧要关头也能完全发挥出来起到扭转局势的作用。此刻他的目光镇定得可怕，带着一丝丝冷酷的意味，整个人的气质也和之前截然不同。恍若宝剑出匣，举手投足间爆发的是排山倒海的气势。此刻站在她面前的不是吴为善，而是复活了的吴凭。吴凭的主意向来是无人可以违逆的。
“好。”
“谢谢。”
吴凭的幻觉消失，面前的人又变回了原先那个时而聪明绝顶时而傻里傻气的吴为善。他伸出细长的食指轻叩墙面，脸上忧心如焚：“为什么没动静了？”
“关心则乱。你先冷静一下。我先去看看，你在这等我。”
“我也去。”
翩若惊鸿的她回首：“你轻功没我好，去了被发现的几率更大。”
“可万一你被发现了怎么办？”
楚楚没有回答。
风起，她的身子单薄得似乎随时都能被风吹散。
“我去，郑松那么危险，要真是被发现了我好歹还能帮你顶住一阵子。再说了，我今天下午才发过誓的说要待你好，我哪能让你一个人去闯龙潭虎穴？”
这次楚楚回眸一笑：“好啊，咱们一起去。”心中暗想：这样也好，真是死了黄泉路上有他陪伴，也不寂寞。吴为善不知她想什么，但见她笑的温馨，也报以一笑。