两人蹑手蹑脚进入酒楼，一路上没发出半点声息。
厅堂没有点灯，门外的灯笼只能照亮几步路，其余的便是黑魆魆一片。吴为善打个手势叫楚楚跟在后面，自己则谨慎地扫视整个大厅。厅中果然没有半个活人。掌柜的双目圆睁趴在角落柜台上一动不动，他旁边是直挺挺站着的六福儿，脸部表情扭曲至极，九成死于毒药。本来富丽堂皇的酒楼此刻竟鬼气弥漫，楚楚紧张得呼吸急促，自己又何尝不是如此呢。一时间他真的好想拔足离开这个阴森恐怖的地方，但一想到冯阿姨的安危，他咬咬牙，快步上楼，楚楚小跑着跟上。
踏上二楼地板的刹那脚下楼梯咯吱一声爆响，马上就有手持火把的值夜人员来看出了什么事。见到他们两个，值夜人员刚刚张口要喊人，吴为善一掌及时斩在他的颈动脉上，他只好乖乖躺下闭嘴。火把失去支撑跌落，被吴为善眼疾手快接在手里。
“呼，好险。”
“楚楚，我有个主意，我和他对调衣服拿着火把在前面走。这样你还能看清楚点。”
“不行，太冒险了。你和他长相一点也不相似，很容易穿帮。还是把火把灭了吧。”
“好。”吴为善刚要吹灭火把，楚楚忽道：“慢！”
“怎么？”
“瞧瞧那些门。”
吴为善顺着她的目光看去，见每扇门上的糊纸都有一个小洞，乍一看不明所以，但一同之前赵才智说过的话上想想就知道是吹管吹毒药留下的痕迹。立时出了身冷汗：“解药……”
“在他身上找找。”
吴为善在死者衣兜里翻寻，摸到了一个药瓶，里面有几粒丹药：“是它吗？”
“唔……”
“楚楚？”吴为善听声音不对，抬起头来看见楚楚的脸竟在短短几秒钟时间内变作铅灰色，不由得大惊，“怎……怎么会这样？”他刚说完这句话，眼前也是一黑，险些栽倒。
“把解药给我，是毒药也不过是早死的问题。”
吴为善心想也是，把心一横，从瓶中倒出两粒丸药，一人一粒服下去，慢慢的朱楚楚脸上的灰色一点点消失，这才大松一口气：“多亏你细心，否则非死这不可。”
“你的黑衣白面看样子不在这里，咱们下楼吧。”
吴为善点头同意，蓦然想起什么，担忧道：“你说寇公子和西门姑娘不会也遭了狮子帮的毒手吧？”
朱楚楚叹气：“真是这样又有什么法子？自己是死是活还是个未知数呢，还有心情关系别人。下楼！”
楼下还是死尸遍地，一个活人也没有。楚楚想了想：“厨房看看去。”
似是受到感应，楚楚话音刚落，厨房里面忽然亮起了火光！吴为善和朱楚楚赶紧躲到门后，一条黑影洒下，然后赵才智的声音干笑着，声音颤抖，显然是竭力掩饰心中的恐惧：“郑堂主您这是什么意思？小的……小的有哪里做的不符合您的心意吗……”
“正相反，你所做的一切都令我十分满意。”
“那您……堂主您为何抽出刀对着我……”
“我希望你为我做一件事。”
“堂主尽管吩咐！”
“干掉江帮主。”
吴为善手心里柔软的小手陡然沁出了冷汗，吴为善扭头触到楚楚不安的目光。见他向自己看来她用口型说：“赵才智死定了。”
厨房里。良久的沉默。赵才智看看堂主面无表情的脸孔，看看他手中的刀锋，大滴大滴的冷汗自额头渗出，顺着脸颊滑落。郑松冷冷问：“你不答应？”
“小的没那个胆子……”
“很好。”郑松替他完成了下半句话。头颅落地的闷响后火光渐渐远去。
楚楚攥在吴为善手里的手已经在发抖了：“要是我们被发现，那就……”
吴为善浑身发冷，忍不住打了个冷战。但现在他们已经是骑虎难下，只有硬着头皮前进。一路上狮子帮的尸体横七竖八地挡住去路，他越走心中越忐忑，感觉每具尸体都是自己死时的样板。他压根没有注意到尸体中绝大多数身上都没有伤痕，更没觉察到角落里偷偷窥视他的一对眼眸。
郑松走到厨房尽头，打开暗门，里面传来铁链摇晃的声音。吴为善瞥见被囚者衣衫褴褛，面容惨白，正是黑衣白面。他乍见恩人如此模样，气往上冲，假如楚楚不在这当口及时抓住他，他铁定冲上去拼命去了。这么一耽搁，暗门关上，于是二人面前除了绝望的黑暗又一无所有了。
“这混蛋竟敢这么对待冯阿姨，我——”
“冷静一下，郑松一时半会儿不会把她怎么样的。你这么莽撞冲动只有死的更快。”
吴为善深吸口气，勉强镇定，拽着楚楚来到暗门边上。墙内模模糊糊的说话声不断传来，细若蚊鸣，若非二人内力有些火候，还真听不见。二人走近谛听时，黑衣白面正问：“郑松？——”话到嘴边变成一声惨叫。吴为善刷的抽出长剑就要往里冲，苦于不知如何开启机关。
郑松恨恨说：“这一刀是叫你懂得礼貌，我堂堂狮子帮堂主的名讳岂是你这贱人随便叫的？”
黑衣白面冷笑。
死寂。吴为善生恐郑松还要折磨冯阿姨，急的如同热锅上的蚂蚁。朱楚楚却留意到背后中不断传来窸窣声，没有拉住吴为善的右手紧紧握住剑柄。
“黑衣白面，今晚就是你的末日。我杀了你后，只需再费点力气出去江仲豪，我多年的夙愿就实现了。”
“你是为了曹霖复仇么。”
郑松狂笑：“他？就那个被你斩断了一只手的窝囊废？”
“除此之外我实在想不出我哪里有得罪过你。”
“要是仅仅为了曹霖我当然不会如此兴师动众。你记不记得二十年前你杀韩大江全家的事情？”
“我杀人无数，哪里记得这么许多。”
“哼。死到临头还嘴硬。看来我得给你点小小的教训。”
忍痛的抽气声。
“这不过是开始，我要一点点折磨你，叫你尝尝生不如死的滋味……”