郑松的话语因为狂喜而微微发抖，其中的怨毒更是藏也藏不住。吴为善正焦急万分，忽觉身上靠上了一个软软的东西，低头，发现朱楚楚吓得俏脸煞白，扑到吴为善怀中瑟瑟发抖。此刻的她不再是杀人不眨眼的女魔头，仅仅是一个受了惊吓的小女孩，柔弱无助。吴为善情不自禁地张开臂膀搂住她，她飞霞过耳，匆匆躲离他的怀抱。他这么一分神墙里的对话立刻听不见了，等他重新聚精会神时郑松正在说：“……韩大江夫妇共有三个孩子。一个大雷雨夜，小儿子因为雨天不能出门在前厅玩耍。你破门而入一剑刺中小儿子的胸口，孩子临死的哭号引来了爹娘。当时你站在他的尸首旁，提着染血的长剑，剑上的血一滴滴滴在地上。用比我现在还要残酷无情的口吻道：‘冯依青的命我要你们全家来偿！’”
吴为善乍听见“冯依青”仨字，心潮澎湃了老半天才意识到自己的母亲叫依茹，和依青有一字之差。松了口气，可古怪的感觉总是挥之不去。
冯依青和自己母亲有血缘关系，还是二人名字的雷同纯属巧合？
“……当爹的竭力保护母子三人死在你的剑下。你踏着他的尸体来到母子三人面前。母亲宋宝霞跪下求你放过两个孩子，你只是笑，视若无睹；大儿子挡在前面想要保护母亲和弟弟却被你打昏死过去……”
“只怪我当时粗心大意，以为你死了没有再补上一剑杀死你！”
“不错！我就是韩术。二十年前我醒来时，偌大的韩家竟没一个活口！你有过最亲最爱的人死在你面前你却无能为力的感受吗？打那时起，我的心中除了仇恨就什么都不剩了。”
吴为善触景生情，眼前又飘过养母的影子。
“……我孑然一身漂泊江湖受尽世人的辱骂与唾弃。几次想一死了之，想到大仇未报又生生熬了过来。我加入狮子帮当一个再屈辱不过的杂役，没有人在乎我，我活着还不如幼时家里的一条狗！连最卑微的弟子都可以随便欺侮我。
“当时我的堂主是赵才智，他待我还可以，一次我被帮里的混蛋们欺负给打折了腿还是他帮我接好的。要不是他不肯配合我我是不会要他小命的。
“帮主江仲豪也不是一点没帮过我。我当杂役的第三个年头上他提拔我做他的弟子，悉心教导我，两年后的比武大会上我技压群雄，当上了副帮主。可惜好景不长，我当上副帮主没几天江仲豪就疑心我了。他把我囚禁起来，百般凌辱，剜掉了我一只眼睛把我抛到荒山野岭中。九死一生后我狠心自毁容貌，重新混入狮子帮中从头干起。我要报仇。
“我化名郑松，谨慎又谨慎，一直未被识破身份。现在我羽翼已成，他们父子俩马上就会步你的后尘。你在黄泉路上有人陪伴也不会太孤独。哈哈哈。”
黑衣白面等他笑够了，讽刺地笑了笑：“倒真是谢谢你为我费心了。”
“现在有礼貌了？知道怕了？想软语相求求我饶了你一命？嗯？”
“我黑衣白面从未求人一次！我平生作恶多端，我活该得到报应。但你的下场恐怕会比我惨十倍！”
韩术笑声给卡在喉咙里，刀痕遍布的脸孔因暴怒而扭曲得愈加可怖，独眼光芒瘆人；外面，吴为善发疯似的拍打着墙壁，也不顾是否被发现，大叫：“韩术！你胆敢动黑衣白面一根汗毛我要你好看！！！”
“啊！——”身后传来惨叫声淹没他剩下的话。
回头，厨房依旧静谧得诡异，半条鬼影也没有，但咋看咋觉得不对劲。
地上多了两具尸体。
朱楚楚觉得自己后背上的汗毛在一根根竖起。
墙内。
韩术得意至极的狞笑声：“黑衣白面，我二十年早也盼晚也盼盼的就是今天，你休想痛痛快快死！”
砰砰砰！疯狂拍击墙壁的声音。
吴为善的眼已经血红。手掌也拍出了血，一个个淡淡的血印印在雪白的墙壁上。
朱楚楚捉住他的手：“不要这样！”
“你放开我！！！放开！！！”
哗啦！
吴为善在千钧一发之际终于歪打正着地按对机关，因为用力过猛，直接撞了进去，险些栽在韩术的大刀上；韩术刀尖一挑，削去吴为善的大半边长发，同时冷冷道：“吴为善，孙志远，我早就想会会你们了。”
吴为善听他一语道破自己身份，对他又添了几分忌惮。紧接着又听到他提孙志远的名字，心头一喜：难道前辈已经回来了？正想着，一声冷哼响起，孙志远出现在二人身畔。
“你可算找我们来了。”楚楚说。
“你们想救黑衣白面？”
“嗯。”吴为善向黑衣白面看了一眼，着实被吓了一跳：黑衣白面被铁链锁住，右颊上有一道深深的伤口，殷红的鲜血汩汩流出染红了半边脸孔，另外半边脸笼罩着难看的死灰色，加上披散的长发，地狱中的恶鬼也不过如此了。最初的震惊过后便是深深的自责。冯阿姨在我危难时救了我，她遇到危难我却无法保护好她。他握紧拳头，克制住自己不要发抖，一面大声说：“冯阿姨，对不起让你受苦了，我……我这就来救你……”说着说着，眼眶就有些红了。
黑衣白面抬起充血的眼睛看他，目光中虽有关切，却无丝毫感激之意。
吴为善和她对视着。她轻轻摇摇头，目光转向孙志远，对朱楚楚视而不见。孙志远发现她看向自己的目光竟蕴含着脉脉温情与亲近，心中颇为惊诧，表面却不动声色。
楚楚却在琢磨韩术怎么知道孙志远在这里。我和善儿也算是耳灵目敏的人了，我们都没发现孙前辈在这里，韩术是怎么发现的？想来想去只有两种可能，要么是他的手下早就发现我们并实现通知他了，要么是他的功力已经练到了通神境界，周围任何风吹草动都逃不过他的眼睛。如果是第一种，那他们的处境就岌岌可危了。她正想着吴为善已经问了出来：“你怎么知道是我们在外面？”
“狮子帮的看家本领就是分辨出各家各派。”朱楚楚解释。
“不错。玄字旗的堂主今天白天看见你们和刘明比武，认出了你们的身份。我预料到你们会再来的，你们来了就甭想出去了。”他说着拍拍掌。吴为善等待着敌人的出现，可等待了半天仍旧是死寂一片。