韩术的笑容消失了：“怎么会——”
孙志远立刻扑上去。吴为善冲到黑衣白面身畔砍断她身上的锁链。黑衣白面几乎立刻跌在地上，幸而吴为善及时扶住她才没有栽倒。他和她离得近了，扶住她瘦弱的身躯，看见她的衣服破了好几处，露出了鞭笞的肌肤，对韩术的恨又深了一层：“冯阿姨你哪里被点了穴，我给你解开。”
“……”黑衣白面犹豫一下说出了穴道名称，她想韩术是狮子帮罕见的高手，就连自己都栽在他手里，吴为善才疏学浅，根本不可能解开。不料吴为善没费多大劲就拍开了被封的穴道，说：“你好好歇着，我这就去帮孙前辈制服这姓韩的给你出气。”
“小心。”
孙志远和韩术正打得如火如荼，吴为善一加进来韩术登时出于劣势。可即便韩术险象环生，他也每每都能化险为夷。一炷香时间后，韩术愈战愈勇，吴为善却有些不济了。朱楚楚心中焦急，然后做了最不明智的决定——偷袭韩术。
她剑刚刺出，便觉不对，眼前一霎，韩术的手就快如鬼魅地夺过她的长剑抵住她的脖子。剑刃的寒气刺激得她打颤，她抬头瞧见吴为善惊恐的神情。
她挣扎，韩术动了动剑刃，楚楚雪白的玉颈上就多了一道口子，鲜血一丝丝渗出来。
“放下武器，不然她就没命。”韩术说。
孙志远立刻丢下从韩术那里夺来的大刀，吴为善却迟疑着，目光直勾勾地盯着韩术的后面。
“快！”韩术又作势在楚楚脖子上比比划划，楚楚竭力克制自己，可是一滴泪还是滑落脸颊。吴为善的表情十分纠结，但终于还是慢慢把剑放到地上。
“踢过来。”
一刀一剑滑到他脚下，一只穿皮靴的脚牢牢踩住它们。
“现在，吴为善你过来和朱楚楚做交换。”
吴为善脸色苍白了。孙志远喝道：“不可能！”
韩术一笑：“那就对不起了。”他说的轻松，心里着实犹豫不决。刚才的打斗已经耗去了他绝大部分精力。若是朱楚楚死了，两人没了后顾之忧，一定会拼命，他没有十足胜他们的把握。十秒的沉默，韩术的胳膊猛地一动，楚楚以为自己要挂了。她睁大双眼望着吴为善，后者脸上写满了期待之情——
剑尖堪堪从她胸前三厘米出滑了开去。接着朱楚楚意识到韩术勒住她的胳膊送了，急忙趁机逃开。她回头，发现韩术的后面站着黑衣白面，韩术前胸冒出了一截剑尖，鲜血狂飙。
韩术和黑衣白面同时倒下。吴为善抢到黑衣白面前面，后者不知为何双眸紧阖，昏迷不醒。孙志远先用妖的方式彻底解决了韩术，之后来到她旁边，瞧瞧她的脸色，说：“到她怀里摸摸，有瓶丹药倒出一粒给她服了。”
吴为善缩手：“她是女人，这个男女授受不亲，恐怕不好吧……”
“就你多事。楚楚你来。”
楚楚找到一个手掌大小的青花瓷瓶，里面装了几粒火红色的药丸。她倒了一粒安在黑衣白面的樱唇中间，孙志远找来清水把药灌下去。效果立竿见影，黑衣白面的眼皮开始颤动。吴为善用袖子拭去她脸上的血。孙志远问：“你的病怎么治？”
病？什么病？吴为善听得一头雾水。
“云苓三钱……”黑衣白面低声说出一张药方来。孙志远吩咐吴为善和朱楚楚一个照药方买药，一个找干净衣服换掉他们身上的沾血衣服。两人走后，黑衣白面闭目养神，孙志远走到她身边坐下，目光和蔼，尽管语气有些责怪：“你知道给小姨报仇，救过你弟弟的性命，可见你还没完全忘本。”
黑衣白面身子一颤：“我不知道你在说什么。”
“你懂的。我不知道你和你父母之间发生了什么，竟至于赌气出走。你爹四处找你，希望能再见你一面终于未能如愿含恨九泉；你娘以为你死了，伤透了心，没半年就郁郁而终。”
黑衣白面一潭死水的眸子泛起点点涟漪。
“你一个月大时我抱过你，直到现在我还认得你。”
黑衣白面捂住耳朵：“不要再说了。”
“就一句话。”孙志远不顾她的阻拦，“你是吴千秋，吴掌门的女儿，吴为善的亲姐姐。”
死寂。
“你为什么要离家出走？”孙志远问第二遍，找补，“吴大小姐？”
“不许叫我吴大小姐，”事隔多年民提到此事都激动万分，“他不把我当做女儿，我也不把他当作父亲。为什么？因为我不是妖。打我懂事时起他就不把我当人看，对我板着面孔，最后完全无视我。我知道他在想什么：我是怪物，是祸胎，我的降生对他老人家而言是一种侮辱。堂堂李先生座下大弟子的长女竟是人类！我三岁起被关到黑屋子里像犯人一样活，吴先生在外面从来不提有我这么个女儿，只有娘三天两头看我。我伤心，他不管。我生病他从不看我只派医生给我开药，我吃后好没好他也不闻不问。”
“然后是七岁那年娘怀弟弟了。第一次来她告诉我她怕生下来的孩子还不是妖，我安慰她，因为我知道她为了我受了不少苦。第二次她来是三个月以后，她来了瘦得皮包骨。我吓得心惊肉跳，她却高兴地告诉我她怀我时胖得很，现在这个样子说明生下来的孩子一定是妖了！”她辛酸地说着，没多久泪水就淌下来。
“吴为善出生了。吴先生终于如愿得到一个又是妖又聪明还长得和他一模一样的男孩。吴先生还额外开恩，四年以来第一次来看我为的是让我看看我这个新弟弟。吴先生志得意满，娘形容憔悴却笑颜如花。他们一家三口和和美美，我彻底成了局外人……他们走后娘再也没来看望过我，她的爱被小儿子全部占去便再也不会想到我了，于是我唯一的精神支柱彻底崩塌。
“所以我离开。”