孙志远若有所思地望着她：“事隔十五年你还这么恨吴掌门吗？不管怎么样他毕竟是你的父亲，而且除了李老先生外你找不出一个比他更伟大的妖了。你失踪后他追悔莫及，四处寻找都找不到你……”
“你已经说过了。”
“你还不肯原谅他？”
她抬头向天花板，再一次流泪：“我原谅他了。”
脚步声越来越近，孙志远只消听一耳朵就知道吴朱二人回来了，并没起身。吴千秋低声道：“孙前辈，千万别告诉吴为善我是谁。”孙志远没等回答暗门就开了，吴为善从厨房找来口药锅，点上火扇着蒲扇似模样地熬药；朱楚楚抱了一大堆衣服，进门猛地丢在地上，俯下身子一件件拾掇。吴为善问：“冯阿姨你感觉好点了么，伤口还痛不痛？”
“好多了，谢谢关心。”
“这药要熬多长时间？”
“两炷香时间。”
“前辈和黑衣白面夫人刚才在聊些什么？”朱楚楚留意到她和善儿进来时两人不约而同闭了嘴，十分好奇。孙志远含混应了句：“过去的事情。”
“对了，冯阿姨，你一路上有没有见到一对姐弟俩？姐姐十一，弟弟八岁。都穿着白衣，起码我最后见到他们时他们穿着白衣……姐姐十分美丽（朱楚楚白他一眼），弟弟了中毒形容憔悴。你有没有见过这样两个人？”
“没有。”
尽管他们没有指望得到答案，可听到阿姨否定的答复后还是忍不住悲叹一声。吴千秋凝神看他：“他们是你的朋友？”
“不但是朋友，而且是义结金兰的弟弟妹妹。路上不慎走失了，弟弟还中着楚楚的毒，明天傍晚之前得不到解药就活不了了。还有我那妹妹，她向来脆弱，万一落入歹人手里，我真的是万死莫赎了！”
“他们叫什么名字？”
“妹妹叫李素，弟弟叫李哲。”
“这样：你把解药给我，我喝完药就离开这里去找他们。你能把你们失散的经过讲一遍吗？——（吴为善简明扼要地叙述一遍）——他们如果没死在这附近。如果我找到他们的话，后天早晨我会带他们来找你。药好之前我要调理内伤，你们谁都别我说话。”
“孙前辈你能帮阿姨疗伤吗？”吴为善问。
“我不行，但你可以。”
“为什么？”朱楚楚奇怪，“你们两个不都是妖嘛。”
“这小子浑身上下哪有半点妖的样子？该会的不会，不该会的知道一大堆，彻底的本末倒置！而且，他妈的，你这小子身上的武功乍看像仙教的，你拜狗屁仙为师，不是认贼作父？”
朱楚楚见姓孙的气势汹汹，怕他暴起发难，连忙横到他和善儿中间：“你搞错了，他四年来都被关在地牢里，哪里可能拜师？再说以他的身份，仙见了只能人人得而诛之，怎么可能收他为徒？”
“那你小子这身仙教功夫难不成从地里蹿出来的？”
吴为善想告诉他真相，又怕他生气；何况《仙术论》在自己身上的秘密他从未向任何人透露过，要是孙志远知道后强迫自己交出来把它毁掉该怎么办呢？正自犹疑，朱楚楚替他把话儿接了过去：“我懂啦，善儿学的是人类的武功，所以可以帮黑衣白面阿姨疗伤。既然这样孙前辈就不要哆嗦了，耽误救人就不好了。”
孙志远啐一口：“我就知道你们两个小娃子鬼得很，合伙瞒我这老头子。”
吴为善走到冯阿姨面前道：“小子不才，为阿姨疗伤。”
黑衣白面早进入空明境界，完全没听见他说什么。
吴为善见她不理，斗胆施为，登觉大力袭来，双掌险些震脱，心中彷徨：我究竟是帮还是不帮？接着把心一横：《仙术论》的疗伤章我又不是没有看过，那上面说对任何习武之人皆适用；孙前辈也说我可以，我自己瞎担心什么！可冯阿姨那边的阻力一直存在，没多会便觉得烦闷欲呕。恰在此时，冯阿姨“咦”了一声，阻力霎时消失得无影无踪。
好长时间无人说话，突然楚楚的声音响起，微微含嗔：“药好了！”吴为善如梦方醒，一句盘桓在嘴边的话脱口而出：“阿姨你的内息好奇怪！”
吴千秋淡淡说：“有么？”接过楚楚递过来的药碗一饮而尽，对孙志远说：“找人要紧，我先走了。”
“冯阿姨你的伤——”
“不打紧。”
“可是我什么时候——”
砰！暗门关上。
“……才能再见到你呀……”剩下半句话声音小小的，连他自己也听不清。朱楚楚恨恨道：“什么人嘛！我给她熬了这么半天药；你帮她疗了半天伤，她连句谢谢也没有！”
“她担心弟弟妹妹的安危，所以去得急了点。再说就算她嘴上不说，我也知道她心里还是很感激我们的。”
“随你怎么想罢。我看你是看上她了，处处都说她的好。瞧她走了把你失望的样子！哼，我……我懒得理你。”她独自走到墙角坐下生闷气，吴为善又讶异又不解，可马上一个蹿入脑海的要紧事就把她挤到一边了。
“孙前辈，你追到刘明他们了么？”
“追到了。”
“前辈您……不会真的把他们……”
“那小子命大，我追他们的马车到了一处荒郊，那小子自个儿先下车问客栈求宿去了。我见一人正好下手，就上前在他胸口按了一掌。刘明一下子昏倒了，我提起手掌，准备在他天灵盖上补一直彻底结束他小命。”
“你……”
“可这时我忽然发现周遭有埋伏，眨眼就有七个人扑上来，个个都是好手。我见一时半会收拾不了，又担心你们会不会有危险，就撤了。不料走到一半，正好发觉七个中的两个骑马向我奔来。我料定他们没发现我，躲到草丛中。那俩狗崽子自称狮子帮的，说甚么接到他狗屁堂主的消息说你们在这酒楼里，叫他们召集人马来个瓮中捉鳖。我这一听真是魂飞天外，顺手将两人料理了就骑了马直奔这里。”
“韩术真是个厉害人物，若非前辈你及时赶到我们肯定死在他手上。只是那刘先生……”
“他中我一掌，顶多活三天。”孙志远简洁地说。
“这怎么可以！”
“别可以不可以了，”楚楚插嘴，“你的行踪已经暴露，赶紧走人要紧。你忘了上次被仙教围攻的事了？”吴为善想到楚楚家的九死一生，发背沾衣，再不敢多呆，应道：“你说得极是。”