五人离开镇上，顺着大路走到天明，所幸无人找他们麻烦。天明时，他们在能找到的最豪华的酒楼吃早点。吴为善哪里见识过这么些食物，恨不得能多生几只眼睛多长几张嘴巴。楚楚笑道：“寇公子你点这么多样，看都叫人看饱了，还怎么吃！”
寇万里一怔：“小生没想到这点，真是抱歉！抱歉！”
吴为善忍不住道：“别听她鸡蛋里挑骨头。这是我有生以来吃的最好的饭了，这里许多点心我们都没有见过。”
“喂喂，说话注意点口德。只有你这个没见过世面的乡下小子都没见过，本姑娘非但见过，吃过的更是数不胜数，味道更不知比这的好出多少倍。”
表妹接口：“这些本是名吃，可惜这儿的厨子功力不够，却叫吴小姐见笑了。哪天三位有空到舍下一游，我表姐做的菜你若还觉不好吃我就服你。小女有事暂且离席一会儿，诸位莫怪。”
西门一走，寇万里就放下筷子。朱楚楚和孙志远见主人停箸，便也住口不吃，唯吴为善不管不顾，风卷流云般吃了尽兴。再抬头，西门不知何时已在眼前，旁边楚楚责备地瞪他，这才省悟，呐呐：“对不住，我见食物太好吃了，所以……”
“所以什么呀所以？丢死人了！残茶剩饭西门小姐还怎么吃呀？”
“糟糕……”
“没关系，”西门见楚楚见怪忙道，“反正我昨晚吃多了现在还不大饿。”见她俯在表哥耳畔轻轻说几句话，寇万里略一点首，二人一齐起身道：“我二人先行一步，三位不妨在城里随便玩玩。申时前后我兄妹俩在这里恭候三位。”吴为善皱眉：“什么事搞得这么神秘兮兮的？”寇万里摇头：“天机不可泄漏。吴公子到时一来便知。”
三人只好满腹疑窦看二人消失在门外。朱楚楚喃喃道：“莫非他们瞧出我们的身份，找敌人通风报信去了；要么就是趁我们不注意时在饭里下了毒，想毒死我们？”
“我看楚楚你真是个曹操，瞎操心！”
楚楚火了：“人家替你担心你还不领情，你吃，你吃，毒死你个小妖怪我才高兴呢。”
“这点你倒不用担心。”孙志远忽说，“老夫听的清楚，那西门姑娘说附近有个马市。”
“马市？！”吴为善一时没有反应过来。
“笨蛋，他们要赶去绍兴，自然得骑马啦。只是那寇万里书生一个，挑马不把我们叫去帮忙，自个儿去犯什么傻？准把最差的马都挑了起来。孙前辈您怎么这副表情？呀我晓得了您还一口咬定他们会武不过在我们面前装蒜。”
“不错。”
“真是个老顽固。”她见老妖有些恼羞成怒，脸色白了。孙志远怒视她，突然爆发出一阵大笑：“抱歉！以前从没人胆敢冲老夫我这么说话。只是，你这天杀的死丫头哭丧个脸倒真可怜兮兮的，叫人不忍心下手。换了别人，‘姓吴的’仨字出口后我焉能让他活在世上？”
吴为善忆起初次相见他啃死尸膀子的手段，生怕他为此事深恨楚楚，忙为她辩护：“楚楚脾气躁了点。一时失言也没什么大不了。前辈您若要和她过不去，我可不答应。”
“这下我就彻底看出来了。你这小子口上不说，心里挺在乎这小妞的是不是？”
“我……”吴为善说是也不是，说不是也不是，急忙转换话题，“前辈说这表兄妹俩深藏不露，老实说我也没看出来。您叫我们留心，我们留心便了。可眼下还有两件棘手之事，我想听听前辈的意见。”
“赶紧说。”
“第一件事有关降妖大会。见过我的人都说我长得极像先父，前辈您又是从石狱里逃出来的，到绍兴仙肯定能认出我们，所以我们还是别去的好，等他二人一回来就和他们告辞罢。”
孙志远狠狠扫他一眼：“有道理。我原意也是离开酒楼后和这两人分开，不过原先我还以为咱们会一齐走，不过现下看来是不能彀的了。”
“前辈这是什么意思？”
“你们赶快离开，我一人去狗屁大会。”见了吴为善惊讶的表情他只有怒气更大，“你这孽障！你他妈的是真的贪生怕死，还是根本不将同胞生死放在心上？我派不幸，掌门人遗子如此不孝。老夫无能力挽狂澜，只好绍兴和敌人同归于尽心谢李先生之灵！”
“前辈我……”吴为善从未听过这么重的话，一时浑没了主意。朱楚楚却接口：“前辈此言差矣。贵派复兴的重任，连前辈您都无法办到，何况一个十五岁的孩子？您非但强人所难，还把不忠不孝的帽子扣他头上，完全是无稽之谈。甭说他不想去了，就是他真的想去也不能去。大会上高手如云，你就是有三头六臂也插翅难逃。善儿若也像前辈那样头脑发热被仙杀了，贵派就彻底没希望了。”
“现在也好不了多少！”孙志远嘴上逞硬，脸色却缓和了。“唉，老了的确不中用了，连个丫头片子都能挑三拣四……老夫的确太心急了些。第二件事是什么？”
“冯阿姨答应我不管找到弟弟妹妹与否，明天都给我一个准信。所以明天不管好歹，我必须回酒楼！”
楚楚不高兴了，咬着下唇瞟着地面。孙志远喃喃道：“对朋友讲义气，这是好事，那就按你想的去做罢。老夫却无法再陪你们了。”
“前辈铁定了心要去降妖大会？”楚楚忍不住问。
“不错。”
“那您要怎……”话说一半就被孙志远阻住，“隔墙有耳。什么都别再说了。那姓寇的已经付了饭钱，你们着急的话直接走好了，老夫替你们打圆场。若不着急，不妨等他们回来，听听他们说什么再走。”
“我们现在好了……”吴为善刚开口。
“不行，”楚楚打断他，“你们一对活宝在城里乱晃太扎眼，上次西洋镜就差点被刘明戳破，这回不能这么莽撞了。我看这城市不小，我又顺手摸了西门姑娘几片金叶子，需要的东西应该都能搞到。你们先在这里等着，我去买些道具回来，事情就好办多了。”
孙志远眼睛亮了：“你会易容？”
“我看老人家您真是在石狱里蹲太久了，什么都不知道。‘霸王’朱元霸刀法、易容、暗器三大绝技闻名江湖，难道您都不知道？”吴为善接口：“这也不能怪前辈他老人家。我也不知道啊。”朱楚楚狠狠白他一眼：“你知道个大头鬼！”
“那……楚楚，你最好快些，不然时间就来不及了。”
“知道。”朱楚楚不耐烦地道，重重带上门。