五月初十。降妖大会。
仙教主山麒麟习惯了数十年的冷冷清清，乍一下来了这么多游人有些应接不暇。我们的吴为善这回扮作个大腹便便的官老爷，紫袍被填充物绷得紧紧的，让人担心上面的扣子会不会掉下来。朱楚楚一身珠光宝气，也穿了那天买的绛红长裙，粉颊被红衣一衬，更显秀丽。两人像两团火焰在人群中穿来穿去，吸引众多人的眼球。绝大部分人都是先瞧朱楚楚，可马上被吴为善的样子吓得移开目光。
楚楚屏息谛听了会儿，吃吃发笑：“人家都说这么漂亮的一个姑娘，偏偏嫁给这样一个丑八怪，真是鲜花插在牛粪上。”话说完才意识到自己这么说不是等着让他吃我豆腐，脸有些红了。
吴为善却偏不领情：“你把我搞成一副阎王样子，谁谁见了都不敢多看，这也太不好了罢。”
“人家都不看你才不会坏事呢。呀，我明白了，那边有几个黄花闺女，你恼我把你弄成个怪样子人家都不理你是不是？”
“什么乱七八糟，越来越离谱了。我说朱大小姐不是在吃醋吧？”
“呸！瞎扯淡！我朱楚楚会为你这个丑八怪吃醋！……”
“咦，这倒奇了。我好像记得几天前某某人刚说我好看呢。”
“你……我真是说不过你……”
“这么说你承认了？”
“……”
“哈！”
路上行人发现那个紫袍丑人忽然哈哈大笑，他不笑倒好，一笑原本似阎王的脸虬结扭曲，更加怕人，均远远避开了。
一人随流涌向一条窄道，等了很久才从石壁间挤了过去。登时豁然开朗。远远看见一个牌楼，上面有大篆三字。楚楚瞟了一眼：“呦，是大篆。我隶书还认不全呢，何况这个。善儿你认得么？”她也不过随便问问，不料吴为善真答话了：“紫瑄道。”楚楚又惊又佩，不住怀疑：“你说你打小搁农民家长大的，农民家连大篆都会，只怕是骗人。”
“我没骗你。养母是没教我识几个字，但妹妹什么都懂。《仙术论》上有好多要义是用大篆写的，我在狱中没少向她讨教。”
楚楚冷笑：“你们四年干的事倒真不少。”
“紫瑄道是什么地方？”
“弟子切磋武艺之处。这儿又一扇大门，进去就是了。”
二人拥入门内，果见一巨大擂台。台下早聚了不少人，绝大部分武师打扮，也有不少平民百姓。吴为善除幼时和养母逛庙会外从未见过这么多人，一下子见这么大场面有些不适应，自顾自浑浑噩噩地道：“不知妹妹和前辈在哪里……”台上陡起人声，吴为善定睛向台上望去，见五十平米左右的巨台中央一仙做了个四方揖，同时朗声道：“诸位武林朋友光临本派，本派不胜荣幸。正如会名所言，我们对妖就是要降之灭之，杀之除之……”话未说完，已搏得台下一片喝彩。朱楚楚瞧吴为善，后者脸上戴了面具看不出表情，不过从他愤懑的眼神看心里定是不好受。楚楚怕他做出什么惊人之举，悄悄握住他的手，吴为善知她所想，向她略一点头。
“众所周知，十五年前胡山围剿后九妖派已势微，即便如此大家也不可高枕无忧，因为危机仍在。四年前孙志远逃出石狱，我派多次派人四处查找仍无结果，另外吴凭妖子依旧下落不明。这两把利剑悬在数万苍生头上，实是不小的威胁，是以本派希望和在场诸位共同宣誓，日后遇到他二人，一定要赶尽杀绝，绝不手软！”
“赶尽杀绝，绝不手软！”雄豪轰然响应。吴为善抓在楚楚掌心的手已攥成拳头，楚楚小声道：“冷静！冷静！”一面向四周观望。她很快留意到一个长者，面若朗星，隐隐然有仙人之姿，仅在一旁不住冷笑。这人看着有些眼熟，莫非就是孙志远假扮的？
突一人大叫：“仙爷说了这么半天，妖到底在哪？”
台上人冷冷道：“朋友贵姓？请上台说话。”
“不敢。俺姓赵。俺来也！”一个五大三粗的莽汉跃上台来，“俺婶婶二十处前被仙害死了，所以今日俺要出出这口恶气。除此之外，俺向来最服仙教，别的小帮小派着实不怎么看在眼里，俺今日当着天下英雄的面求仙爷收我为徒，希望仙爷当着天下英雄的面应允。”
朱楚楚暗道这厮好不自量力，旁边观众有的已出口嘲讽：“若你一说就能加入仙教，那仙教现在早人满为患了。”台上仙不为所动：“收徒一事，须是掌门人说了算，本人实在做不了主。至于妖……”他抬抬手，立刻有人押着四个衣衬褴褛的囚犯走上台来，“妖孽在此，赵英雄瞧着哪个不顺眼尽管上来杀便是。”
八只眼睛都在狠狠瞪他，大汉心中打个突，口齿也有些不清楚起来：“这个……这些妖个个法术强大，又无缺胳膊少腿，这杀起来恐怕有点难吧？……”
仙冷冷问：“赵英雄莫非以为大会降的都是死妖，本派召集天下英雄就是为了对一地禽兽尸骸拳脚相加，唾骂泄愤？”
大汉脸都白了，呐呐道：“这个……这个……”
“赵英雄若觉没有把握，下台也可以。”仙说的明明是胆小怕死之行径，非要冠以大侠英雄之称号，二者相加有种辛辣的讽刺效果。底下有人哄笑，更有好事者叫嚷：“赵英雄之名确是不假，乃是缩头乌龟中的英雄豪杰！”
“哪个龟孙子在老子面前放屁？”
仙淡淡说：“这位英雄说话请注意语言文明。”
又有人笑，大汉原本发白的脸气得通红，暴喝：“打就打，老子偏偏不信这个邪……”也不打声招呼酒缸大的拳头就向左首的一个老态龙钟的妇人揍去。妇人冷笑：“凭你这点三脚猫功夫也想杀了我？”众人只觉眼睛一霎，大汉就四朝天暴毙了，非但殒命，还七窍喷红，死样惨不忍睹。妇人吸食魂魄后灵力大增，陡然仰天作啸，气动云霄，人人为之一惊。两个仙立马上前手中捻诀，锁住妇人手足的铁链陡然放电，妇人匍匐在地，半晌抬不起头来。