瘦高者提高嗓子道：“少主有令，两位小姐和少主交情非比寻常，愚等赴汤蹈火，豁出命去也要保护少主和两位小姐的周全。”吴为善正想周围就么几个盟友，他叫这么大声难不成是给敌人听的？可接着台上欢声雷动，却是那些带枷锁的同类都在叫好喝彩。
玄英浓眉一轩，捻诀念咒，铁链又一次金光灼灼，把妖制得服服帖帖。玄英大步上前，揪住妖的头发，刀光一闪斩了首级。孙志远他们气得虎目喷火，但一人更快，猱身扑上，呛啷一声，玄英退出三步远，刀刃成了之字型。妇人不再理他，转身一妖，十指如风卸了他的镣铐。玄英见势头不对，一声令下，十个仙向她扑去。妇人冷笑：“你们仙除了用祖上的诛魔链和降妖咒外还会什么？”
妖道：“虞婆你去救其他弟兄，这些王八羔子就交给俺了。”李素这才认出虞婆就是要杀她的蜈蚣。
台下，孙志远：“眼下当务之急是保护吴为善逃出去。敌众我寡，只有孤注一掷。咱们护送少主到门口，杀死看守，打开大门出去！程化，威炬你们在少主两边，老夫搁前面开路。什么狗屁仙，见着就杀他娘的！”
威炬：“咱这少主武功高得邪乎，跟吴掌门一样；可也怪得邪乎，这乍看乍像狗屁仙的功夫。”
“这时候还说废话？赶紧走！”
朱楚楚不经意向上瞟一眼，失声道：“呀！不好！阁楼上布满弓箭手，看样子是要射死我们。”其他人也看到了，惊叫起来。几个人叫道：“仙爷要杀妖，但我们都是人呐，箭簇不长眼睛，射下来射着我们怎么办？”
为首的炎长老微微笑道：“诸位手脚利索得紧，躲个把箭的想来不在话下。放！”万剑齐发。孙志远三人早抓了人作挡箭牌，一轮箭射下去，三面人盾中三五箭有之，中一二箭有之，均穿胸而过，断然没命。孙志远瞧着凸出的箭头，笑道：“这屁仙的弓倒还强劲。”话声未毕，又一批箭射下来。吴朱李三人均觉拿活人当箭靶太过残忍，均闪闪避避。程化道：“少主这样太危险了！我们死了都无所谓，你若死了，九妖派光复伟业谁来担当？”
吴为善好生犹豫。楚楚道：“前辈把你们身上的死尸给我们仨。你们再找几个去。”李素一直默不吭声，现在忽道：“我们决不能要，为了我们活，又死三条人命，这事我不答应！”
“这位姑娘好不晓事！这群人都是我们的敌人，死一个少一个。你对他们仁慈，他们却要你的命。还是朱姑娘说得在理。”
“那你们要好了。我不要。我不想为了我多害死一条人命，再说背个死尸我晚上一定会做噩梦！”
“这可怎么办……”威炬直搔头。楚楚不耐烦：“甭管她，把人给我和善儿就是。”吴为善心中矛盾，但想适才杀人如麻，手上已不知沾了多少人的鲜血，心已灰了，接过尸体背着。楚楚本来脚上有伤，背个负荷更踉跄不稳，吴为善及时扶住才没有摔倒。
又一批箭呼啸着向吴为善射来。吴为善顾着朱楚楚未能及时察觉。紧要关头，孙志远抽出为善的佩剑击落长箭，自己却被一箭射穿背胛。
“前辈！”
“叫什么，老夫我一只手也能料理小贼。”面对伤痛孙志远却十分淡定。仙们一面放前，一面安排更多兵力守住大门。
虞婆没来得及救其他妖就被围住了。二人斗了半天，一来虞婆气力渐竭，二来这次围攻他们之人均是教中一把好手，渐渐有些不济。乱箭破空之声时不时传来，地上到处是中箭死伤的平民百姓，她老人家心中不禁焦躁起来：这么车轮战下去，玩完是迟早的事。须得想别的法子。
灵光一现，有了答案。她拼着受仙一掌冲上前去，手腕一翻抓住一中年人手腕。她迅速瞥了眼余人惊慌的面孔，机会只有一次，务必抓住。
中年人现在进了她的掌握，仙们登时不敢多动一下。妖随便从地上尸体手中拾把刀抛给虞婆，虞婆用刀抵住青年脖子，朗声道：“你们的教主纪雷雨在我手里，要想让他活命快放了吴为善！”
仙教大乱。纪雷雨怒道：“别听妖婆子的话，杀凭妖子要紧！”
“可是教主您自己——”
“纪教主居然不怕死，真是令人钦佩。但我劝你还是莫要试的好。你若伤了我们少主一根汗毛，都有你受的。他受甚么伤，虞婆加倍奉还！你们要我死可以，要他活却是妄想！”
“你——把门的，把门开开！”
守卫正和六人火并，声音传来他们还以为自己听错了。
“可孙志远已经受了重伤！我们没多会儿就可以一举消灭他们——”
“开门！”
吱呀一声，大门开开，前面又被一道路铁栅门封住。众人拉扯缆索，铁门缓缓升起，露出黄昏的天空。
“少主快走呀！”威炬等人催促。
“虞婆为了我不惜抓住仙教教主要挟，我若走了那她……”
“虞婆修行仅次于吴掌门和赵静，论机智和手腕都是九妖派数一数二的人物，这么点小地儿困不住她的。”
“可是……”吴为善还要再争，孙志远喝道：“岂能为一两人误了大局？快走！”六人走过铁门下，忽然——“中计了！”
仙们同时放开缆索，咯啦啦连响，铁门砸下来！九根铁桩宛如九根长矛，一个差池就要把人钉穿！吴为善抱住朱楚楚就地滚开，哐当一声铁门钉住楚楚一绺乌丝。楚楚花容失色，善儿当机立断一剑削去她的头发，这才省起李素，心似被淋了桶冰水：“妹妹！”
“我在这里。”身后惊魂甫定的声音道：“孙前辈救了我……”吴为善豁然回头，眼前之事他永生难忘——孙志远趴在地上，三根铁柱钉穿了他的身体，他还未变兽形，在与死亡做最后一搏。
“前辈！！”
“快走！”孙志远最后吼一句，头垂下不动了。