李素于是和寇万里他们一同起程前往姑苏。李素果真听她劝告，躲西门羽霓远远的，西门也果真没再把她怎样。她天天和寇媛芳一起渐渐熟了，久而久之互相便以姐妹相称。寇兄妹一次偶见她对花吟诗，问了几句发现她居然颇有文学造诣，又惊又喜。
几人从绍兴北上，路经杭州。寇媛芳说西湖风景如画，一定要去看看，寇万里和西门都不反对，唯李素一人默然无语。媛芳心细，见状问：“有什么不对么？”
“没什么。”心里却想：我去西湖却没有哥哥陪伴。
“李妹妹你去过西湖吗？”
“没有，”顿顿，“自古诗人才子钟情西湖的不计其数，东坡有诗云：‘欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜’我一直想见一见。”
“说来我也有好几年没去过西湖了。万里你是否记得上回我们去还是朔冬，天上罕见地飘着雪花，咱们和飞燕姐一起堆了个好大的雪人？”
“怎么不记得。那年你才六岁，淘气得很，趁我不注意抓了一大把雪塞我衣领里，冷得我够呛。”
“你可莫怪我，这是表姐的主意。咦，李妹妹你怎么了？”
“没事。”李素扭头不让三人看见她眼中的泪水。
“你倦了，这就去睡罢。”
月色入户，李素抱影无眠。她久久不能释怀媛芳早些说的话，心中烦闷已极。他们要去西湖，时值五月下旬，也正是游览的好时候，一切都那么称心如意。
惟独他不在。
泫然。没有哥哥，她只身一人去西湖还有甚么滋味？昔日的诺言如在耳畔，无论水光潋滟还是映日荷花，只能枉增心碎罢了。不如悄悄走了的好。可寇姐他们明天一早不见我会怎么想？
她摇头。我叨扰他们这么多天，寇姐或许有几分真心相待，她哥哥却一点也不喜欢我，只是碍着妹妹面子不好表示而已。西门公子……唉，我一想他就心惊肉跳，还是走罢。
她轻轻推开门。
下楼，来到空无一人的街道上。她走了两步，一家开张的店铺赫然蹿入眼帘。周围商店早已打烊，门窗紧闭，这家却灯火通明，桌上趴着一个人，面前摆一壶酒，早已酩酊大醉。看着他落泊的样子，李素突然切身体会到“同是天涯沦落人”是何滋味，胸中涌起股冲动想要上前和他说说话，正盘算着，陡然被人从后面拦腰抱住。
西门羽霓！
“你放开我！”李素嘶声大叫，竭力挣扎。店中那人动了动，醉眼乜斜地四处瞟。两片唇贴住她的玉颈，呼出的热气让她骨软筋麻，嘴唇动了动，她听见西门笑道：“这里没人，你就叫到天上去也是惘然，哥哥我是要定你了，妹妹你就闭了眼慢慢享受吧。”
“住手！”趴在酒壶旁的人施展轻功，一个燕子抄手来到二人面前。少年面有倦容，虽微有醺意仍目光如电，竟是酒楼和楚楚过不去的那个仙教刘史青。他比上次见面憔悴许多，显然近些天生活不顺，然而他好管闲事的脾气却是一分未改：“这位兄台你非礼少女，实在不该。”
西门冷冷道：“和你没关系，滚一边去。”
刘史青本就有气，被他一激登时火了：“这事我管定了。有我在你不许碰这少女一根毫发。”
“真的？”西门悠然问，柔若无骨的手忽在李素脸上拧了一把。李素回身探臂，食指中指如叉，直取西门双眼。西门怒道：“这女人，恁地狠毒！”反手捉住她手腕。可与此同时刘史青第一招已至，掌挟劲风，自己挨实了登时有筋断骨折之厄，只得丢下李素，一个筋斗轻飘飘掠到三丈之外：“好小子，当真活得不耐烦了，我也不管你是仙教哪号人物，今儿个定叫你吃不了兜着走。”
“我迫不及待！”
眨眼两人斗在一起。李素瞧得清楚，刘史青手持长剑左劈右吹，西门羽霓却仅凭一双几肉掌空手入白刃，身形飘忽，丝毫不落下风。又一会儿，当地暴响，西门以指弹剑，剑身嗡嗡不绝，飞向天空，被他抢先一步抄在手里。刘史青没了兵器退了一步。西门笑道：“你吹我半天也该歇歇了，就由我持剑刺你两下，你看如何？”手腕猛地递出划中刘史青左肩。
李素失声惊呼，焦急万状：这西门果真厉害，倘若刘公子死在他手里可怎么是好？我怎么对得起他？
月光皎洁，西门的脸却狰狞可怖。在此间不容发的当口哨声响起，飘荡在死寂的夜空中格外诡异。西门脸色变了变，指着刘史青鼻子道：“大爷有事，下次再找你算账。”竟不管李素，回身急奔，一眨眼就不见了踪影。
刘史青俯身用左手拾起长剑回鞘，动作远不如右手灵活。李素跑到他面前，急问：“你没事么？”语气略带哭音。
刘史青摇摇头：“没事。我技不如人斗不过他，他待会肯定还会再来寻你，你还是赶紧逃走的好。”
“哪里没事，公子你衣服都被染红了，一定伤得不轻！小女略通医理，你若不介意我帮你包扎一下。”她双手一用力，撕开刘史青肩上的衣服，刘史青惊问：“你……你干什么？”李素吃了一惊，半晌无言。
适才她出于一时关切之情要帮他包扎伤口时的心境和七岁帮哥哥接骨一模一样，可现在她才意识到自己不再是七岁的小女孩了，对方是个陌生不相识的青年公子，本来男女授受不亲，自己却要给他包扎伤口，实在不妥。但箭在弦上，只得嗫嚅问：“公子你有什么干净手帕之类的吗？”
刘史青犹豫一下，从怀中掏出条长长的丝巾。李素匆匆忙忙为他扎好伤口，连忙退开，早羞得满脸云霞。夜晚光线黑暗，李素斗胆向上瞟了一眼，见他一动不动，更是慌张。好在刘史青终于说话了：“谢谢姑娘，我现在好多了。”
李素松了口气：“我走了，咱们后会有期。”
“你这就要走了吗？”他问，语气中带着失望。
“公子你都说过那人不久还会来找我，我已累你受了伤，怎么能再呆在这儿叫你难受呢？”
刘史青喃喃道：“我哪里有难受了？……”
“总之，刘公子你侠肝义胆，你的救命之恩我李素永世不忘，但我决不能再拖累你，否则就是我自己良心也过不去。”
刘史青还在自言自语，忽缓过神来：“慢着，你怎么知道我姓刘？”但李素完全没听到他的问话就提起轻功向与西门相反的方向奔驰。刘史青刚想追，掌柜的就跑了出来：“客官，您酒钱还没付呢。”刘史青结完账后，李素早没影了。