李素在最初的吃惊过后，随即淡定，问：“公子的伤好些了么？”
“多谢挂怀，好多了。”
“刘公子为何孑然一人冒雨游湖？”
“你不也一样么？姑娘为何伞也不打，孤零零在雨中漫步？”
“我……我无处可去，见西湖风景秀美，便来逛逛。不过公子肯定不似我这般落泊，公子出身保靖名门望族，又是仙教中人，自然条件优越，自在快活。”
刘史青再也忍不住：“姑娘为何既知道我姓刘，又知道我籍贯？莫非……莫非姑娘是狮子帮的人？”想到狮子帮的人最擅长从人的言行举止中判断此人来历，对各家各派路数又了若指掌，对她添了分戒心。不料李素笑答：“什么狮子帮老虎帮，小女孤陋寡闻的紧，压根没有听说过。”
“那姑娘是怎么……”
“几个月前公子和令尊在酒楼里和朱……和割店小二舌头的那位姑娘打架时我也在现场。公子走之前自报姓名，我现在还记得。”
刘史青在心中暗叫：“惭愧！”心想我和爹爹栽在吴家姐弟俩手里的糗事只怕地球人都知道了。非但丢了刘家的脸面，就连仙教也连带着大大蒙羞。正在他这么想的时候，李素问：“令尊还好吧？”
刘史青默然无语。
李素意识到自己说错话了，赶忙找补：“我这人比较口无遮拦，要是说了什么让公子你不开心的话，公子千万别见怪。”
“你没说错什么。家父……家父失去了一只眼睛，回去途中又遭歹徒袭击，受了重伤，回府上将养了半个月才略见起色。哪知他身体好后性情大变，成天对仆人呦三呵四，对我更是疾言厉色。我实在受不了了，偷偷逃了出来。起初觉得如释重负，可没几天又想家了，正好趁着西湖风雨借酒浇愁。”说完长长的一席话霍然而惊：我和她非亲非故，干嘛对她说这些？
“是我不好，叫你想起了伤心事。”
刘史青苦笑几声，用没受伤的左手为自己斟酒，仰头一饮而尽：“你呢？你是不是也有什么伤心事？”
李素眼一酸，泪珠儿就下来了，哽咽：“我自幼命苦，比浮萍还无依无靠。我的伤心事多的数也数不清，公子就别问了罢！”言讫泪下如雨。
刘史青见她哭泣，有些慌了神。说来也怪，她这幽怨凄婉、泣下沾襟的模样却不曾为她的姿容减损半分颜色。相反，直到今天他才彻底明白“梨花一枝春带雨”的美感。这女孩，是美丽的浮萍、纯情的梨花、娇弱的茉莉。他发现瞧见她哭泣，自己的心也被一种莫名的哀伤攥的紧紧的，好像他们心间有根无形的丝线，牵着他的心，让他心痛。他希望她快乐，这种强烈的渴望他还是头一回感受到。
“你不会永远无依无靠，”他安慰她，“或早或晚，你总会遇到一个爱你关心你的人，给你支撑，给你依靠。”
李素抽抽噎噎地道：“不会的。我哥哥已经不再关心我了，或许他从来就没真心喜欢过我……”
原来如此，这姑娘伤心的死去活来的原来是因为失恋。不知为何，这个念头在他心中洒下一片阴影。要是换了别人他定会为定会说那个人迟早会再喜欢你的，但对于她，心中总有一个声音在抗议不让他说出口。他换了句话：“你会遇到一个真正喜欢你的人，比他爱你爱得还厉害。你哥哥不喜欢你，那是他没福气。”
“除哥哥外谁也不关心我，就是有人关心我我也不稀罕！”
这女孩无可理喻。他有些生气，又不愿就此撒手：“我这里有一副未动过的碗筷，我估计你铁定一宿没睡，早上也没吃饭，桌上的菜大多没有动过。你要是不嫌弃的话随便吃点。”
李素细细的柳叶眉一皱：“我吃不下去。”
“为何？”
“你不也吃不下去么。要不为什么桌上的饭菜都没动过。”
“谁说我吃不下去的？”刘史青说着夹起一片藕放到嘴里，“我不过是早上吃的太饱，现在心有余而力不足，想吃也吃不了而已。不过这是刚才，我一看见你胃口就好了，你说神奇不神奇？……”话到中途看到李素奇怪的表情，这才意识到自己说错话了，心中很是烦恼：刘史青你都说些什么啊！什么“一见你胃口就好”，这么轻佻的话居然也说得出口。要是她觉得我调戏她可就糟了。忙说：“对不起，我刚才胡说八道，姑娘你千万别介意。总之我就是真心希望你能陪我吃吃饭说说话就是了。”
“……”
“你……不答应？”
“公子既然挽留，那我就恭敬不如从命了。”李素说着坐到他对面。
刘史青指指对面的碗筷：“这副没有动过。”
“嗯。”李素夹了一筷子菜放到口里细细咀嚼，果然味道鲜美，唇齿留香，不亚于寇万里一路上的满汉全席。
“怎么了？”刘史青见她吃了一口就不吃了，问。
李素犹豫了一下：“我想喝点酒。”
“这还不好说。”刘史青又找了只杯子倒了半杯酒给她。李素也不管自己是否经受得住，接了便喝，两杯过后就有醺醺之意。见她双颊似火，眼波盈盈，喃喃问：“这酒叫什么名字？”
刘史青痴痴看她，心想：酒名“女儿红”，“女儿红”再好，又哪及得上你半分娇艳？
“你怎么不说话？”看来是酒力的作用，平素拘谨的她说话也开始随意了起来。
“啊？我只是……”总不能告诉她我看你看的呆住了吧？
“算了。”声音透着三分厌倦七分忧郁。她不再看他，而是静静望着外面的烟雨迷蒙。刘史青以为她生气了，正讷讷着不知说些什么时，她反而先突兀地开口了：“人家都说西湖好，我看也就稀疏平常。”
“那依姑娘之意什么地方算是人间仙境呢？”
“我也不知，不过世人对西湖推崇备至，什么‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’，什么‘水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇’，搞得我从小就对这里十分向往。哪知真来了，压根没有我想象的那么美好。”
刘史青见她腰悬长剑，一身武装，不料从她口中竟能听到这么文艺的话来。他也是能文能武，向来对自己的文学功底十分自信，一时好胜心起：“咱们就来比一比谁知道的西湖诗词数量多？”
“好啊，我已经说了两个了。你也该回一句了。”
“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。”
“春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。”
……
两人对了几句，李素才思敏捷，相较之下刘史青则吃力许多，往往绞尽脑汁思索半天才能搜到一个答案。到最后他实在想不出了，李素看他愁眉苦脸、抓耳挠腮的狼狈样，笑道：“你输了！”
“谁说我输了？让我再想一会儿！……有了！欧阳修《采桑子》——‘行云却在行舟下，空水澄鲜，俯仰留连，疑是湖中别有天。’哈哈！怎么样？还有什么诗词快想出来一个，要不我可就赢了。”兴冲冲说了半天才发觉李素神情凄苦，吃了一惊：“怎么了？这词有什么不对吗？为何你这副表情——小心！”
原来李素心乱如麻，一个不慎竟从亭子里摔了出去！
刘史青不假思索，跃出栏杆，像只大鹏鸟飞到她身边，伸手托住她腰间同时足尖在湖边大石上一点，借力窜出，轻轻巧巧落到玉桥上。
李素经过这一变故，酒意醒了七八成，怒问：“你干嘛救我？”
“你问我为什么救你？！”
“这世间没人关心我，我活着倒不如死了好。刚才你不救我，我现在已经死了，现在酒醒了又不敢往下跳了。”
“咱们也别比诗了，也别喝酒了，呆会儿你一激动再掉下去，我可经受不起。”
“既然如此，后会有期。”
“你又要走？！”
“天下没有不散的筵席，今天能在这里遇见公子我很开心，也就如此而已。”
“你走后要去哪里？做什么？”
“这和你有什么关系？”李素余恕未消，又有些来气了问。
“当然有关系！听你刚才话的意思，给我的感觉你一走下亭子就要找白布自缢似的。我两次救你的命可不是为了让你买布上吊的。”
李素一咬牙：“我不自寻短见便是。够了吗？”
刘史青也豁出去了：“明天巳时，我在这里等你。你欠我两个人情；来不来随你。”
他赌气冲出亭子，什么都没带就消失在雨幕之中。留下李素一人发怔：他为什么发火？是我惹到他了吗？可倘若如此，为何他明天要在这里等我？……
愣愣出会儿神，才慢慢上了桥，放眼山浓水黛，思绪又飘忽不定：刘公子说他被父亲骂得气不过，赌气出走，真是傻得可以。老天爷待人就是不公平，他刘公子双亲健在，荣华富贵还身在福中不知福，像我，伶仃孤苦，爹爹过世那么早，家徒四壁，想有爹爹骂我也不能彀。只有个哥哥，被仙教追杀，也不知现在他到了哪里？是生是死？