李素脸一红，尚未答话，刘史青就道：“朱雀儿，你怎么来了？”
女子扁扁嘴：“我怎么不能来了？公子爷您耳灵目敏，平日里我再轻手轻脚公子爷都能察觉，今儿个对着这位姑娘的睡颜盯了一个对时，呆若木鸡跟丢了魂似的，天塌下来都不知道，却要赖我。”
“拜托你别胡说八道好不好？”
“您是主子，说拜托什么的，奴婢我可担当不起呀。”
李素在二人对话的过程中一面晕生双颊地听，一面打量这女子。她年纪较刘史青为长，约莫二十上下，容貌绝对不差，可是体态丰盈了些，跟适才露出的一手轻功有些不相称。另外她穿的绣花描金粉裙，虽然华美，却过乎浮艳，令李素有些反感。不过我们得客观地品评一下，女子确是颇有姿，只是不符合李素的审美而已。她和楚楚、李素恰好成了女子美的典范。雀如牡丹，楚似罂粟，素若茉莉。
她看朱雀，朱雀也在看她。还是朱雀先开的口：“这么美丽的妹妹真是头一回见。连我一见都喜欢得不得了，难怪公子爷一大早饭都不吃便往这跑。”
“朱雀！”
“对不起！”
“你是刘公子的丫鬟？”李素问。朱雀答：“不，我是太太的贴身丫鬟，是被太太派来请公子爷回去的。”
“哼，我猜就是这回事。昨天我就看见你了。本来我昨天就该离开这儿的，谁知……”
“谁知转眼就见着个天仙般的妹妹舍不得走了。对不起，公子爷。”见了史青的脸色她忙不迭补了一句。
“姑娘你说笑了！”
“不用姑娘长姑娘短的，叫我朱雀便是。”
“你的名字好生奇怪。”其实她内心里已隐隐猜出她原先的身份。朱雀冰雪聪明，一点也不隐瞒：“不错，我歌伎出身，多蒙老爷抬举买了我，又蒙太太垂青收我在身边做丫头。‘朱雀’是我原先的艺名，到了刘府后也没改就这么用下来了。”
“哦。”
朱雀见她神色不愉，很快猜中她心思：“是我不对，和我一同到刘府做丫头的还有几个好姐妹，大家姐姐妹妹叫得惯了见了小姐就忘了改口。小姐大家闺秀，我这样低三下四的人管您叫妹妹简直不识抬举，下次再也不敢了，还望恕罪则个。”
“我没有这个意思，你千万别多心。”这才发觉朱雀表面随便，其实极其敏感，自己随便一举一动就可能伤害到她，“您愿意把我当妹妹看待，我……我高兴得很。我很小双亲就过世了，很小就被有钱人家买了当丫鬟，天天受人欺负，后来身陷囹圄困了四年，好容易出来弟弟又中毒身亡……”。
朱雀没料到短短几句话会换来李素这么多的真情流露，颇为感动：“只要你肯抬举我，我一定像亲姐姐一样爱你，不让你受任何人欺负。”
“谢谢……刘公子，你昨天约我到这来到底有什么事？”
“其实也没什么，就点小事，被朱雀儿一打岔全给忘了。”
“呦，我倒成千古大罪人啦。行行行，我赶紧走，免得打搅了公子爷的好兴致。”
“你不用走，你要接他回家就去吧，我有急事这就走了。”李素说。
刘史青一言不发。正巧这时朱雀望望少爷，在她印象中这样失意痛苦的表情还是头一次在他脸上出现，正巧这时李素扭过头，完全没留意到他表情的变化，急匆匆就要走。朱雀轻功比李素好得多，再一次拦在她面前：“妹妹，你既认了我作姐姐，姐姐有一句贴心话你听不听？”
“自然听的。是什么呀？”
“忘了你那哥哥吧。”
李素玉面一寒：“我不要听。”身形一起便要从她头顶掠过，可惜她快朱雀更快，无论她如何腾挪都休想前进一步。李素急了，脱口而出：“怎么你和你主子都有拦住人不让走的习惯呐？”
“放她走。”身后刘史青发话了。朱雀一双妙目凝视他：“你肯？”
“我为什么不肯？我……”
“我却替公子爷可惜呢。”
李素终于懂了：“你……你们不希望我走？希望我留下来？”
“我刚才的话儿才说一半，妹妹你千万要听我说完。你要去找你哥哥？”
“是。”
“你知道他在哪？”
“不知道，所以才要找。”
“这就是了。你边他在哪里都不知道怎么找？冥冥之事最作不得准了，若是一辈子都找不到，妹妹这么才貌俱佳、文武双全的人儿就这么耽搁了岂不可惜？现在上天注定你遇到我家公子爷，他又这么关心你，你为何好端端地舍近求远？”
“朱雀儿！”刘史青万料不到她说出这么一句话来，辩也不是，不辩也不是。
“算我又说错话了。但公子爷想留下她总不假吧？我说妹妹你一人孤零零飘泊江湖，无人问寒问暖，冷冷清清，倘若再遇了个歹人抓去做压寨夫人甚么的，真是哭诉无门。更有甚者被鸨母抓了沦落风尘也是有的，这一辈子可就毁了！”
李素本没虑及此节，一经她提醒登时忆起西门羽霓来，越想越后怕。刘史青见她花容失色，安慰说：“别听这丫头胡说八道。姑娘你无论走到哪里都会诸事顺利，就算遇到危险也会逢凶化吉。祝你早日和你哥哥团聚……”想到到头来终还得和她分别，被不舍折磨得喘不过气来。
“谢谢公子美意，公子既有此心，小女就恭敬不如从命了。只是事先言明，我身无长物，说好听点寄人篱下，说难听点十足的蹭饭吃，二位可别恼我。”
“当然不会。”刘史青大喜过望，连朱雀也忍不住笑了：“妹妹真是坦率得紧，尽管放心好了。”二人均看出李素表面浑若无事，其实内心郁郁。朱雀正想说些笑料转移一下她的注意力，谁知公子爷竞一点也不理解自己的苦衷：“要不这样，反正我闲着也是闲着，你把你哥哥的信息告诉我，我陪你一块找他好不好？”