“当然不会。”刘史青大喜过望，连朱雀也忍不住笑了：“妹妹真是坦率得紧，尽管放心好了。”二人均看出李素表面浑若无事，其实内心郁郁。朱雀正想说些笑料转移一下她的注意力，谁知公子爷竞一点也不理解自己的苦衷：“要不这样，反正我闲着也是闲着，你把你哥哥的信息告诉我，我陪你一块找他好不好？”
李素喜笑颜开：“公子真是个大好人。我和哥哥是在绍兴失散的……”抬眼见朱雀神色有些别扭，心中咯噔一下：哎哟我倒忘了，刘公子是仙教人士，和哥哥是死敌，这可……这可怎么好？
史青面色如常：“你们们是在降妖大会上失散的？”
李素暗想：我若不承认，反而显得此地无银三百两。点点头：“我们去……去降妖大会看热闹，突然大门就关了，一位仙长说人群里混入了妖，是叫孙志远什么的。接下来一堆人互相厮杀，死了好多人，人群乱成一锅粥，墙上还有人放箭，真是太恐怖了。”她眸中的惧意证明她此言非虚，“哥哥被人群冲散了，也不知性命如何。后来也不知怎地门又开了，我不顾一切地冲下山去，可半天也没见到哥哥的影子。”
史青看起来非常忧虑：“这事我早就听说了。据说吴凭妖子吴为善和孙志远同时出现在会上，还放走了几个妖，末了孙志远虽已伏诛，但吴为善狡猾多端，居然还是叫他给逃了出去。这个九妖头目一天不死，武林一天不能清净！”朱雀儿见李素脸色大变，问：“妹妹你怎么了？”
李素支吾着：“我……我头疼。”
“是不是睡在亭子里着凉了？”
“没事，不打紧。”刘公子要是撞见哥哥就糟了。
刘史青还想就这个话题多说几句，可李素并不热衷，只得作罢。可没过多久他便发现无论他说什么，李素都冷冷的不予理睬，终于有些窝火：想我刘史青是何等人物，就连纪教主亲临都会问一句别来无恙。你这小姑娘算什么人物，摆出这么个臭架子。索性不理她，转而跟朱雀聊得风生水起。李素远远在后面跟着，清丽绝俗的脸似一张白纸，没有任何表情，也毫无追上他们的意思。车马渐喧，没多久三人已来到闹市。刘史青时不时斜睨李素一眼，希望她能上前搭话，可每次希望都落空。最后一次回头，攘攘人群中竞无李素的影子，失声而呼：“哎哟！她难不成走丢了？”
“或者见公子爷半天不理她，自觉没趣走了。”见公子爷怫然变色，她忙笑说：“别生气，公子爷只管等着，看奴婢把她追回来。”飘然至数丈之外。二人衣着就是在杭州这种数一数二的繁华地也是非同凡响，早引来不少人的目光，这时见女子忽露出这么漂亮的轻功，张了一半嘴竟合不拢来。刘史青没奈何，气急败坏地跟上，有如白鹤亮翅，少一份轻盈，多一份稳健，四周喝彩连连。
李素正在一个糖人儿摊前流连，卖者神气地吆喝着，长长的尾音招来不少孩子拽着爹妈来看。糖人儿有孙猴子，猪八戒，也有生肖的，末了几个竟是盛妆的古典美女。不知怎地，这糖人儿倒叫李素回忆起孩提时被爹爹拉着逛庙会的光景了。她记得当初她也是看中了糖人儿，央父亲给买了一个孙悟空。现在她痴痴地望着猴子的小脸，手伸到一半又缩了回去。囊空如洗。
“我要一个猴子糖人儿。”
“十五文钱。谢谢客官。”
李素脸白了，因为她已猜出那人是谁。果真当她回头，玉树临风手拿糖人儿的就是刘史青本人。她知道刘史青希望哥哥死后就俨然把他当敌人看待，可当他微笑着把糖人儿递到她手中时她心头还是甜丝丝的，糖人儿未进口就已满是甜意。
笑了。
刘史青又有些醉了。
朱雀在一旁望望这个瞧瞧那个，一肚子取笑话再也憋不住，正想一吐为快，见到的什么人叫她突然改变了主意：“咦，你们怎么来了？”
李素偏头，见街尽头出现三个白衣女子，刘史青脸色一变，转身欲走，其中一人已叫出来：“果真是公子爷！”刘史青见她们已认出自己，长叹一声不再言语。
眨眼三个已到他们面前。其中一个垂髫幼女叫声“雀儿姐姐！”扑到朱雀怀里，好不亲热。三女立刻把刘史青团团围住，加上朱雀七嘴八舌说个不停。路人早看呆了，不少人暗暗心道：“好个‘众星攒月’，这小子被这么多美女惦记着还一副苦瓜脸，真是鲜花插牛粪上了。就一坨粪，插一朵花也就够了，他妈的一下子插了五朵。妈的，怎么没我一份？”
李素见刘史青“鹤立鸡群”的样子，不舒服地起起大观园中的贾宝玉来，路人异样的目光更让她头皮发麻，忙远远躲到一边。朱雀见她一步步后退，笑问：“妹妹你还想买啥？买件漂亮衣服怎样？你穿件粉裙子绝对比姐姐我漂亮多了。”
“不不，谢了，我只是……”
“想不到公子爷离家没几天就结识了这么漂亮的姑娘，怪不得不要回家呢。”原来刘史青为人随和，不愿意在下人面前摆臭架子，是以丫鬟都不怕他，言笑无忌，想到什么说什么。刘史青却真的后悔之前为何不疾言厉色些，省得叫别人看笑话。李素记得朱雀说她有好多姐妹，这帮举止轻佻的女子多半是了，只是她们居然都一袭白衣，和她们的性格很不相称。刘史青早看出不对，问：“府里怎么了？”
“老爷见少爷离家出走，起初暴跳如雷，谁在他面前提起少爷的名字都会挨板子，接踵而至病情急转而下，终于病故了。少爷节哀！”
史青一声不响，可眼中隐有泪光。他想我一大男人在丫头面前痛哭脸都丢尽了，强抑感情，淡淡问：“太太呢？”
“少爷既问了，奴婢就照直说了。太太和老爷素来不和，近些年口角连连，加上她兄弟蹿掇，已经改嫁程家了府中丫头小厮大半跟太太走了，剩下的也都散得干净，就我们三个念着少爷的好，想来投奔少爷。”