刘史青猛扭过头，不愿让她们看清自己脸上的表情，却叫躲在一边的李素看见了他控制不住的泪水。刘史青生气地拂去泪，抬头却撞见李素怜悯的眼波，心中一震。朱雀垂着头，似也默默为刘家的下场痛心疾首。
“公子爷接下来打算怎么做？”朱雀儿问。
“老爷是哪天……病故的？”
“六月十九，也就是半月以前。”一个婢女答。
“丧事是谁办的？”
“主要是太太操办，郝先生帮了不少忙，太太走后又多亏他从中斡旋，刘才得以保住，只等少爷回去重整家业。”
“我自然要回去，你……”他目视李素，等她开口。李素正自犹疑，朱雀早管她开了口：“她当然也去啦，一则路上有伴儿，热热闹闹，二来府上一盘散沙，少不得妹妹帮忙整顿整顿。”李素向来是个软心肠的人，见刘公子陡遭大变，存了怜悯之心，又想他数次救自己性命报答报答本量应该的。至于哥哥，这么长时间过后估计他早已不在绍兴了，到哪找也没个头绪，说不定天可怜见自己陪刘公子去靖就撞见他了呢。于是乎点头：“如有需要我帮忙的地方，小女一定尽力。”朱雀醒来担心李素会回绝她的邀请，见她居然一口应允，大喜。
垂髫幼女问：“姐姐，这位小姐到底是谁呀？”
朱雀：“你不问我也要说呢。这位李大小姐文武全才，是公子爷新结交的好朋友，莫惹着大家（幼女吐了吐舌头），李妹妹我与你介绍一下。适才问话的叫燕儿，左边那位姊姊芳名化蝶，右边的是虚花语。”
李素心中一动，脱口而出：“把这韶华打灭，觅那清淡天和。”
“小姐好眼力，果真是《红楼梦》上的曲名。看着喜欢随便拿来作了名字。”
也就是说她们也是歌伎出身。刘史青正色道：“事不宜迟，咱们这就往回赶。只是须得弄辆车子来。你们三个自己在外面晃来晃去也就罢了，加上我就十分不伦不类了。李姑娘也坐车子里，我当车夫，或是马好的话不出十天就到了。”
“公子爷也太宅心仁厚了。哪有下人坐车，主人赶车的道理？”化蝶说。刘史青冷冰冰地回了一句：“我若不宅心仁厚，就容不得你们乱讲话了。”
朱雀提议：“反正不缺钱，雇人不就得了。”
“别的甭说，先去马市买马要紧。天都快黑了，再不去就得等明天了。”
月华如水，两辆马车一先一后在路中疾驰，车轮磷磷。两匹马，一黄一白，均是上等良驹，赶车的大汉互相大声说笑，都为揽着这么个赚钱生意兴高采烈。车中的乘客，有的已在车厢的颠簸中沉沉睡去，有的看着帘外黑压压的树影一个一个从眼前晃过，抱影无眠。李素无疑是其中之一。偶尔偏头往厢里看看，朱雀早已沉沉睡去，刘史青斜倚着，也不知是不是在假寐。帘外时不时传进一两声后面车中人的欢声笑语，显然后面车中氛比前面活跃得多。
正想着，低头忽瞥见刘史青偷偷注意自己。这人果然在装睡。两人眼波一触，迅即滑开。
马儿陡然惊嘶立起。车厢一个猛晃，把朱雀也弄醒了。“怎么回事？”懵懵懂懂地问。李素掀起帘子一角，看见一幅又血腥又令人难以置信的画面。
车夫原先还谈笑风生，现在居然成了无头尸倒在地下，鲜血兀自向外迸溅，染红了周围的花花草草。马儿受惊，四处乱奔，车子愈发颠簸得厉害，险些翻过去。一人压低声音道：“斩马首。”登时两条黑影蹿出车厢，兵刃相接，当当一连串暴响。
朱雀凑在李素旁边，事情经过瞧得一清二楚，哀呼一声：“我的姐妹们！”也急忙抢出，反留李素一人在车中惶惶不可终日。她又害怕又自责，心想这些女子中就我和朱雀会武功，现在刘公子有难我却像个缩头乌龟似的躲着不肯出来，哥哥狱中教我那么些功夫岂不白教了？提着长剑飞身跃下车子，正巧撞见朱雀和一个蒙面歹徒斗得难解难分，长剑往后一送，干净利索地解决了那人性命。
“好样的！”朱雀大喜。
“李姑娘小心！”远远传来刘史青的喊叫。李素侧身堪堪和刀锋擦肩而过，额头冷汗直冒。
刘史青那声“李姑娘”不单救了李素一命，在敌人中也造成了很大反响。剩下三个蒙面人本来是分散的，竞不约而同齐唰唰地向她望来。她被这么多双锐利的招子瞧得心中发毛：不成他们的冲我来的？
“就是她！”
三人竟同时转向，不约而同向自己冲来！刘史青离得太远，来不及相救；朱雀挡在李素面前，被一刀戳中胸口，哼也不哼就倒了下去，估计活不成了。
“朱雀！”
所有人同时喊她的名字，其中包括刘史青的惊呼，三姐妹的悲恸，泪水划过，干涸——一块沾了刺鼾气味的毛巾紧紧捂住她的口鼻，她甚至连反抗都没有就昏过去了。
“撤！”为首者命令。刘史青不顾一切势若猛虎扑上想把人事不知的李素从蒙面人手中夺过来。为首人冷笑：“你这是自讨苦吃。”一面背起李素一面反手拔刀，一道弧线，刀尖竟后发先至，不偏不倚撞上剑尖。剑身弓起，如伺机反噬的毒蛇，月华流泻，碧森森的剑光宛若一泓秋水。
“好剑！”另一人赞道。
为首者眸中火花一闪，微微颤动的刀身忽然纹丝不动。睁地一声，长剑竟脱手飞上天空。大刀却毫不停留，当胸直刺！
刘史青一个倒翻筋斗，后退数丈，长剑正巧此时落下被他稳稳握在手里。为首者也不追击，淡淡道：“年纪轻轻，武功练成这样已属不易。”竟背着李素扬长而去。
月淡风清，人心之寒却胜似冰川雪原。化蝶等人不约而同抢到朱雀周围，或探鼻息，或搭腕脉，接着又不约而同地抽泣起来。
“她死了？”刘史青的声音空洞洞的。
“那帮人好狠心！迟早会遭报应的。我可怜的雀儿姐姐！”
“少爷？”虚花语还算清醒，抬头望悲愤难抑的刘史青，“李小姐被歹人截走了，你要不要去救她？毕竟朱雀姐姐是为她而死的。倘若李小姐也遇到不幸，那朱雀……朱雀可就白死了。”
“你说得对，我这就去救她。”
“少爷尽管去你的，我们在这里把她好好安葬了，然后在路边等你们。少爷回来是一定会见到我们的，尽管放心啦。”