他有种被欺骗的感觉。冯家之前的善意全部成了虚假的面具。人类到底还是敌人。他的心渐渐冰冷。先杀了他们全家，再离开这里。
他正要付诸行动，门却自己开了，进来的是惊惶失措的冯依茹。吴凭动了杀机，表面却不动声色，淡淡问：“你今天怎么来得这么晚？”
“你……你快跑吧，赶紧离开这里。我爹爹认出你了，要仙教明天来抓你！”她上气不接下气地说，浑身发抖，声音发颤。吴凭吴凭怔住了。要是她向她说谎，要是她这句话说得晚了点，他此刻兴许已杀了她。冯依茹还当她吓得呆住，又把原话重复一遍：“仙教要来了，你为什么还不跑？”
“我谢谢你的好意，只是你来得太晚了。”
“什么——”冯依茹话还未说完，就被吴凭抓住飞出小门，轰隆一声巨响，小屋灰飞烟灭，纷飞的木屑和激起的热浪刮得她脸颊生疼。她吓得一颗心噗噗乱跳，环顾四周却发觉他们已被手持兵刃的仙教众人包围了。他们不是明天才来吗？
爹爹骗我。她又伤心又着急，泪水险些夺眶而出。接着她又想到什么，小声对吴凭说：“拿我当人质，要挟他们放你。”她的话刚说完，玉颈上立刻多了一把精光四射的匕首，吴凭冰冰道：“你们谁上前一步我就杀了她。”
为首的仙哈哈一笑：“你肩背上的伤未愈，黔驴技穷才不得不出此下策。没人吃你这套，这小姑娘为了你用棍子把父母敲晕了向你通风报信，这种女人死上十个也没人觉得可惜……”话未说完，冯老汉已蹒跚着从屋中冲出来，一见这阵势又惊又怕：“快放了我女儿！仙爷，您们大智大勇，快想个法儿把我那丫头从那魔头手里救出来！没人理他，首领一声令下，余仙将二人团团包围，跟铁桶相似”。绝大多数仙手持诸葛驽，还有几个或持诛魔链或持七星剑，口中念念有词，兵器受到神力驱使光华耀眼，直冲霄斗。吴凭知道他们念的是仙教独门秘法降妖真诀。这门心法极不好练，听说练不好还会自毁经脉，往后废人一个。但此法是妖鬼的克星，一旦练成，当真斩妖除魔，所向披靡。吴凭一瞥之间认出好几个面孔，就是这些仙，在胡山上为非作歹，杀了我无数的好弟兄。热血涌上头顶，众仙望见他陡然凶残的目光都有些头皮发麻。冷静，他告诫自己，这些人都不好对付，不要意气用事。
突然进攻就开始了，刹那间依茹周围充斥着幢幢鬼影。她伫足其中，浑身发抖，连呼吸也忘记了。
“丫头，快出来！！！”爹爹声嘶力竭的吼叫透过人墙依稀传来。
“我要找爹爹去！”
“没门。”她听见吴凭好整以暇的声音，迅即后心被用力一扯，双脚就踩上了带雪的屋顶。下面传来冯老汉的悲音：“吴大官人，求求你放我丫头下来！”
“你老爹倒真挺关心你的。”吴凭淡淡道。
她终于忍不住回头，月华皎洁，他的脸完全淋浴在月光里。他整个人看起来是那么的完美，美得令人窒息。他的衣衫整洁，一尘不染，若非略显急促的呼吸和唇角的一丝殷红她定要以为他是刚刚散步归来的的翩翩公子。他的右边委顿磁卡一个面带血污的仙，看样子已经回天乏术，仿佛地狱中的野鬼游到人间。仙的狰狞可怖更反衬出他的明艳出尘，一如云端的漠视一切的月，清丽、淡漠、无情。
仙垂在房檐上的手臂蓦地如毒蛇反噬。冯依茹甚至连小心二字都未来得及出口，吴凭右手就迅雷不及掩耳地托起那人下巴一扭。咔地一声脆响，仙的头颅软软垂下，仿佛没了骨头。
他怎么能如此轻而易举夺走一个人的性命？！
之后他的举动有些奇怪：他半张着嘴，似在喝什么无形的天涯之水。仙那双死不虎视瞑目的眼珠醒来怒突着十分怕人，渐渐失去颜色和死鱼眼相当了。相反吴凭的眼眸却有了神采，他瞧向她的眼神甚至有了笑意，但冯依茹却已无法控制内心的恐惧。
他吸走了一个人的灵魂。
她忽然有了不顾一切想跳下屋顶的冲动，吴凭似乎和她心有灵犀，她身形甫动他就横在面前拦信她的去路：“你会摔死的。”
那也比死在你手里强。冯依茹疯狂地挣扎着，一似蜻蜓撼石柱。吴凭眼中闪过一道寒光，心平气和地问：“你真的以为我不敢杀你？”
“就是因为你要杀我我才跑的！快放开我！放开！！放开！！！”
“对不住了。”
她双膝一软，跪在房檐上，两人条腿完全失去知觉。吴凭毫不费力地把她背越来，依茹似乎听到父亲的惊呼，一低头却发现他、母亲和妹妹全都倒在地上，惊问：“我爹娘和妹妹怎么了？”
“仙教嫌他们吵吵嚷嚷碍他们的事儿，把你爹他们点倒了……不好。”他提起死尸，随随便便从房顶跳下，迎接他的是各式各样的箭镞暗器，也不知怎么的全打在死了的仙身上。吴凭向人群狂冲，一面随手夺过几柄七星剑反掷出去，无不穿胸而过。他又奔跑在之前逃命的田野上。一声暴响，他们之前落脚的屋子已是一片火海。
“他们……他们毁了我的房子！”冯依茹气得哭了，泪水一滴滴在他的后脖梗上，又痒又凉。
“霹雳雷火堂的炸药。”吴凭喃喃说，“起码他父母平安，妹妹无恙。仙教把他们抬出来是为了不把他们炸死，这我倒真没想到。”
“他们……他们好残忍！你们……你们都是杀人如麻的坏人，无论妖不是仙我全都讨厌！”吴凭默默听她发泄，谁知他最后一句话竟是“谢谢你。虽然你杀人不眨眼，但你救了我的命，也一直没企图谋害我们全家。你旧伤未愈，还背着我跑这么长的路，冲这份苦劳我也得谢谢你。”
“你为什么打昏你父母向我通风报信？”他终于问出来心中的疑虑。冯依茹小心地寻找着措辞，末了道：“你给爹爹那么多银两，他老人家心情一好叫妈妈天天给我和妹妹做我爱吃的小鸡炖蘑菇，以前我好几个月才能吃上一回。另外……，我也……挺喜欢你的……”。最后半句话细若蚊鸣，几乎听不见。
吴凭诧异莫名地回过头来，背上的冯依茹低着头，始终不肯和他明亮的目光对视。沉默，最终是吴凭开口，依旧是淡淡的口吻：“你知道附近有什么深山老林能躲过仙教的追击么？”
深山老林为何能躲过仙教？冯依茹不懂，可她也没有问：“西边几百里有座大山，也不知道叫甚么名字，人迹罕至，悬崖直上直下，陡得可以。”
“谢谢你。”冯依茹只听得这么一句话，就不省人事