翌日傍晚，他回到木屋时，冯依茹依旧好好呆在那里。屋外两人棵病歪歪的树间挂了一条绳子，吴凭昨晚带回来的衣服都洗得干干净净晾在上面。见到他，依茹显得疲倦而高兴：“我忙了一天，连饭都忘了吃，总算搞出些成绩来。”
“你为什么把这些衣服都洗了？”
“我大早醒来发现你又走得无影无踪，只好自己找事儿做。你带来那些衣服又脏又臭，穿你身上太有损形象，我自作主张把它们洗了。”
“我看看你的手。”
他太快了，霎时她觉得手被另一双手轻轻托起，肌肤相触的感觉双方都体会到了。
她的手冻得紫红，又冰又冷。
“我真不知道该如何谢谢你才好。”
“少说点伤人的话，不管你是否真的那么想的。”
“还有？”
她忧伤地笑了：“你不会答应的，所以我也就不问了。”
他从她的眸中读到许多他之前未能理解的东西。他的心房又在悸动，他受不了她那灼人的目光，低下头去，不偏不倚落入眼帘的是她玲珑的嘴唇和成熟的胸膛。她立刻觉察出他的异样，迅速抽回手：“你今天白天干什么去了？”
“一会儿再告诉你。”仍然紧盯着她的樱唇不放。依茹退一步：“你……那么……怪异地看着我是为什么？”
一瞬间吴凭已下定决心：“有些事需要吃饱了饭再说。”
篝火已熄。一顿相当出色的獐子烤肉。吴凭烧烤的技术精湛极了，尽管他宣称自己更喜欢生着吃。他吃得飞快，吃完自己那份后他就斜倚在当衣架的树干上，一副怡然自得的样子。冯依茹故意吃得很慢，因为她本能感觉到要发生什么事情，但她说不准是好事还是坏事。
“我还是忍不住纳闷你适才欲言又止的话是什么。”果真她刚咽下最后一口他就说。
“哪个？”
“就是你说我明知故问的那个。”
“你知道我指的是什么。至少，”她顿顿，“如果你肯答应的话，你就应当知道我指的是什么。”
这样逻辑混乱的句子他居然也接受了：“这件事我想了好久，直到刚才我才做出决定。我可以答应你——什么都答应（我一定是疯了），可有个条件。我从昨天起就想要一件东西，我的条件是今天得到它。这件东西，如果你真有爱我（她的心狂跳起来）那么你一定不会回绝我的请求。”
“你要什么东西？”
他的回答有些惊人：他飞快地欺身近前，接着她感到唇上被什么软而凉的东西封住。她从未和哪个男人站得那么近过，从来被除父亲外的男人拥抱过——然而他近在咫尺，搂着她的肩膀，吻她，弄得她神魂颠倒。他稍稍仰起头，她的目光惊喜而茫然。他凑到她耳畔，说出他的请求：“我想要你，今晚。”
依茹连呼吸都停住了。
“你的心脏突突乱跳得像只兔子。”
“我可以选择不吗？”她局促地一笑。
“不可以。”他的唇顺着她的脖子滑落，直到她的胸口。
“我答应。”她觉得自己被他横抱起来向屋中走去。
“你后悔吗？”沉默良久后他第一个开的腔。她的头枕在他坚实的胸膛上，好久才省起如何说话：“后悔什么？”
“后悔识得我。”
“我当然不后悔了。你——”
“我也不后悔。”他紧紧抱着她，呼吸再次颤抖。她喘息着，迎合着，“对了，你爹娘平安无事，尽管放心好了。”
“你怎么知道？”
“我今天白天到山下看了看，你的父母妹妹正在旧房子的废墟上盖新房。不过他们每人都很悲伤，因为我把你掳走了，他们觉得我肯定已经杀了你。”
“可怜的爹娘。”依茹眼圈有些红了。吴凭轻轻拂去她眼角渗出的泪珠：“早知道这样我就明天再告诉你了。你若还担心，我可以带你回你父母那里看看。他们见女儿没死，一定会松口气。”
“可是我爹爹恨你。他若知道我……我跟了你的话，他永远不会原谅我的。我知道他宁愿我死了，也不愿意我成现在这个样子。你旧伤未愈，”她摩挲着他背上的箭伤，“这几天好好养伤，千万别下山了。你不知道这两天我有多担心，怕你撞上仙教或别的坏事。尤其今晚我又把什么都给了你，你若出了个三长两短，我……我……”
“你尽管放心，没人能把我怎样的。”
“你见我担心我爹娘，就下山去看他们。谢谢你。”
“你就是我的报酬。再者，打听父母的消息只是我下山的原因之一，另外我想打听狮子他们的消息。”
“你的师弟？”
“嗯。第三点，我师妹落在仙教手里，我必须救她出来。”
“你有一个师妹？”
“两个。二师妹杨翠死在胡山上，三师妹赵静又机灵又乖巧，师父生前最喜欢她。她任性，从小时候就这样。她老莫名其妙冲我发脾气，之后一连三天都不理我。”
“你们关系很好喽？”她听出他言语背后的感情，低声问。
“我和她从小一起长大的。”他留意到她神情酸楚，轻吻她的额头，柔声问，“你怎么了？”
“没什么，我早该想到，你是李先生座下大弟子，自然有好多师妹，她们一定也很喜欢你。你现在能跟我好，以前一定也跟她们好过。”
他无言以对。
“而我，活得没你长，经历的事情也没你多。在遇见你之前，我见到的男子加越来也没超过十个，说过话的没超过五个，碰过我的更是一个也无。”
“我看得出。”
“你说如果我把你想要的给你，你就答应我——什么都答应。我其他什么都可以丢下，哪怕父母不再要我这个女儿我也认。人只想要一辈子陪着你，可是我生命的长度与你一比不中一哂。你现在看着我也许觉得我不丑，可十年后，二十年后我人老珠黄，你却还和现在一样，到时你肯定会讨厌我。你若看我不顺眼就杀了我好了，我……我宁愿死在你手里也不愿意离开你。”
“你还没说出你最大的愿望。”
“我怕你不答应。”
“我为什么不答应？”他突然向旁边一滚，离开的胴体，“你愿意成为我的妻子吗？”
半年后，洞房中。吴凭缓缓揭开新娘的红盖头，红烛掩映，人美如玉。
可两行清泪分明自眸中滚落，梨花带雨。
“你不用管他们说什么。”他告诉她，“他们会接受你的。”
二十年后，睡梦中的吴为善陡然惊醒。抬头门外漆黑的夜色里，三人三马正踏着月光向庙门逼近。