叶轻离怔楞了片刻，这事被从新提起来了吗？自己对嫁去平南侯府做妾，除了最初对别人摆布安排她的生活有那么一点的不快，现在还真没太多的感觉，妻也好，妾也罢，还不就是那样，哪里还不是一样的生活，笑了笑说道：“父亲、母亲决定就好。”
叶轻娇闻言叹了口气，眼神微黯：“只是太委屈了你。”语气很是怅然。
叶轻离知道自己这个五姐是个面冷心热的，这次趁着大太太不在家，特意跑来和自己说说体己话的吧，心里暖暖的，身子坐到了叶轻娇的身旁，手环抱了叶轻娇纤细的腰肢，头靠在了她的肩上，低低在她耳边说道：“我知道姐姐带我好，轻离没觉得委屈，姐姐放心，我会过的很好。”自己这个当事人都没有太大的感觉，怎么身边的人反应都这样的大？
叶轻娇扭头看着她，笑了笑，清冷的表情变得柔和，手轻轻的拍了怕她的手，“平南侯府人口复杂，妹妹到了那里，万事小心。”叹了口气，继续道：“平南候莫逸晨有一妻三妾，平南候夫人言萝舞是瑄王的女儿，先帝的侄女，亲封的郡主，生了莫逸晨的长女莫子嫣，真正的天之骄女，为人倒还宽和，只是这样的家庭出来的女儿也不容小觑的，平日只要谨守本分，她自也不会为难你。大姨娘是从小服侍的婢女宛如，生了儿子才抬的姨娘，可惜那孩子活了几个月就夭折了，不足为惧。二姨娘是黎王爷送的，为人尖酸刻薄，很是难缠，给侯爷生了个儿子，也是侯爷目前唯一的儿子莫子轩，现在更是目中无人，又因为她是黎王爷送的，言萝舞对她也是礼让三分，你不理会她便是。三姨娘是侯爷去山东的时候在路上救下的，家里在山东也是个名门望族，骨子里有股子傲气，也是三个姨娘里面最得宠的，也不是个省心的主。”话里的意思不言而喻。
叶轻离静静的听着，其实她对于这些不是很在意，她不去招惹她们，她们还能跑来吃了她不成？但是叶轻娇的一份好意她接受了，叶轻娇略带清冷的语音里，带着浓浓的关心，叶轻离微闭的眼角溢出一滴泪，当初她和姨娘在庄子上最艰难的时候，时不时的会有叶府的一位妈妈去给她们送些碎银子，那个妈妈是叶轻娇屋里的，心里的那份感激不言而喻，后来回到叶府，穆姨娘带叶轻离去致谢，叶轻娇只是淡然一笑，说了句“你是我妹妹。”但是叶轻离就是知道，这个五姐看似冷淡，其实是最重感情的，只是她不善于表达，在叶府后来的日子，自己和她也没有了过多的接触。如今，却是因为自己要去做人家的妾室，她担心自己，才会巴巴的跑来跟自己说这些吧。
叶轻离喃喃的说了声：“我知道了五姐。”
叶轻娇又叹了口气，“有什么为难的，就让木香沉香去定国公府找我。”
叶轻离颌首，笑道：“姐姐就不要杞人忧天了，又不是什么龙潭虎穴的，轻离会做好本分，谨言慎行。”
叶轻娇看向她皎洁的神情，脸上的凝重缓了缓，笑道：“也是，或许真的是我想的多了，倒是吓到你了。”
叶轻离笑道：“是啊姐姐，再说了，平南侯府也不见得就是龙潭虎穴，妹妹我也不是面捏的，还真等着人家把我吞了不成。”语气很是傲然。
叶轻娇被她的话逗的笑了起来，手指轻轻的戳了她的额头，“你呀，小时候那样的胆小，乖顺，这大了怎么变了性子？”语气很是唏嘘。
叶轻离轻轻叹了口气，嘟着嘴道：“人总是要长大的嘛”
说道这里叶轻离不禁感慨。自己莫名其妙来到这个世界已经很多年了。在原来的世界里，她本就是一个孤儿，靠着自己的打拼到三十岁的时候生活变得好起来，并且有了自己的工作室。虽然生活无忧，但是身边却从来没有亲人的关怀。
来到这里以后，有了娘亲、奶娘、五姐、哥哥他妈呢这些人关怀自己，所以她觉得自己是很幸福的。
叶轻娇静静的看着思绪明显不在这里的叶轻离，白皙精致的脸，大大的杏眼水汪汪的，挺啊翘的鼻子，殷红的唇，还记得小时候去怡然居看到穆姨娘怀抱的小小婴儿，粉啊嫩的小脸嫩嫩的，嘟着小嘴儿，大眼睛眨巴眨巴的看着自己，忍不住好奇的用手指戳了戳她的脸，叶轻离张嘴含了她的指头，轻轻的吮啊吸，痒痒的，那时候自己的心都软了，那时候自己就知道，这个妹妹她喜欢。现在，这个自己最喜欢的妹妹却要给人家当妾去了，怎么能不叫她心痛，本以为过了这些年，又发生了这些事，没人再提起就这样过去了，可是前几日听婆婆提起，平南候出了孝期就要定日子抬自己家的九妹进府，她就很是担心，偏偏自己有没办法改变什么，不由心里暗暗嗔怪自己的父亲、母亲，语带无奈的道：“虽然父亲、母亲委屈了你，但不要怨恨他们，好吗？”
叶轻离苦笑了下，低低说道“不会，怨恨改变不了什么，我只当他们也有无奈，他们都不觉得丢脸，我有什么号怨恨的呢？”语气中有些讽刺。
叶轻娇叹了口气，她能做的也就只有这些了吧。一时也不知道还能说什么，叶轻离的顺从让她心痛，有些不确定，这个妹妹心里想的是什么？
而另一边的莫家也在考虑这件事情。
“逸晨，如今也出了三年孝期，叶家那边也该有个交代了。”莫太夫人坐在临窗的大炕上，正色的对着面容冷峻的儿子说道。
莫逸晨眉间显出一抹不耐，“娘，这事还是在斟酌斟酌吧。”
莫太夫人明显的有些不高兴：“有什么好斟酌的，这不是几年前就定好的吗？”
莫逸晨神色有些犹豫，“以前我就不同意这事，是您和爹执意而为，况且我们家现如今不是好好的吗？儿子不想叶家因为觉得欠了莫家的恩情才要把女儿送来，我不想莫家背上以权欺人的名声。”
莫太夫人不以为然的道：“娘知道你的心思，可以后的事谁都说不准，弘智大师的话何时出过错了，他既然说了，莫家的劫数只有叶家的九小姐能化解，我也想给她一个名分，可你已经娶妻了，能怎么办，虽说她过来是做妾的，咱好好待她就是，还能让她委屈了不成？”
莫逸晨一时语塞，抬手扶额：“既然娘执意如此，儿子也不好说什么，您跟叶家商量着办吧，不要勉强。大师的话儿子也不是不信，只是觉得事情不一定就没有办法，事在人为，我不认为一个弱女子能做什么。”
莫太夫人忍不住叹了口气，“你也知道，家里这些女人没一个是娘真的喜欢的。内宅女人的心思娘太清楚了，那点子事娘也见得多了，想要真心去喜欢她们，好像真不容易啊。”很是感叹，又道“只要她们不过分，娘也不会为难她们。”
想到那个女子伶俐的娇颜，莫太夫人心里不禁一阵欢喜，希望这个女子不要和那些女人一样才好。
莫逸晨无意中指尖碰触到腰间一颗绿色的香囊，记忆里闪过一个嘴角流着口水睡着了的白瓷般精致的脸，忍不住的嘴角上扬，上次在大国寺捡到这个香囊，鬼使神差的就一直挂在了自己的腰间。
莫太夫人愣住了，儿子怎么笑的如此的……温柔，不禁错愕。
莫逸晨回过神来，手心握着那个香囊，咳了咳，“娘，时候不早了，您早点歇了吧，我先回去了。”说着起身出了莫太夫人的屋子。
过了没几天，平南侯府果然来叶府提这件事，只是没想到是莫太夫人亲自来提，也是给足了叶家面子。
定了八月二十六的日子来接叶轻离过府，因为只是做妾，却也省了很多事。
嫁妆？免了，凤冠霞帔？没资格，一顶花轿抬她到平南侯府，从大门进府已是对她的另眼相看。
没有繁复的婚礼仪式，花轿进了垂花门直接抬进霜月水榭，叶轻离一身粉红底色及腰的对襟，宽大的桃红色绣海棠花长裙腰部高高的束了条亮粉色宽腰带，同样绣着小小海棠花，高高绾起的发髻，簪了朵大大的赤金镶玉牡丹花，带了对红宝石的耳坠，不能盖盖头，叶轻离也不想被品头论足，叶轻离在脸上罩了条纱巾，木香沉香两个丫鬟扶着她下了轿，有莫家的一个妈妈引着她去平南候夫妇所在的正院去给侯爷夫人敬茶。
走了一盏茶的功夫，进了平南候莫逸晨的院落，进了穿堂，对着的是五大间的正房，东次间门前的廊檐下已经站满了看热闹的人，叶轻离步履轻盈的走了过去，感觉到扶着她胳膊的沉香手有些抖，叶轻离不觉好笑，到底是个孩子，反手握了她的手，沉香红了脸，不好意思的笑了笑。
“新人来给侯爷和夫人敬茶来了。”走到东次间的门廊前，就有个婆子打了门帘，将叶轻离迎进东次间的宴息处，正中太师椅上端坐了两个人，叶轻离目不斜视低垂着头走上前，有丫鬟拿了小圆垫放在她的身前，叶轻离屈膝跪了上去，入眼的是一双穿着崭新的青面儿矮帮儿鞋子的大脚，宝蓝色的长衫下摆垂在膝下。
那个迎她进屋的婆子说了句：“新姨奶奶给侯爷敬茶。”
叶轻离从一旁小丫鬟手里接过青白瓷的茶盅高举过头顶，垂着眼帘道“侯爷请喝茶。”手里的茶盅被一双大手接了过去，叶轻离这才抬头望过去，是他，叶轻离一怔，那日在大国寺后院莲池见过的那个无礼的男人，他居然就是平南侯，自己以后的夫君，眉头不觉的蹙了蹙。