再次醒来，木香站在床边轻轻的推着她。
“怎么了？”叶轻离含糊的问道。
“小姐，卯正了，该起了，一会还要去给夫人请安。”是木香柔和的声音。
叶轻离脸在枕头上蹭了蹭，一把扯过身上的被子蒙了头，真的很困啊。
木香叹了口气，也很无奈啊，动手扯了她的锦被，“小姐，这可是您进门后的第一天，可不能去晚了。”
叶轻离趴在枕头上，哀怨的眼看着木香，很是楚楚可怜。
木香不禁背脊冒汗，磕磕巴巴的喊了声“小姐。”
叶轻离叹了口气，认命的坐起身，磨蹭着下了床，这才注意到没看见莫逸晨，遂问道：“侯爷走了吗？”
木香松了口气，动作娴熟的服侍她穿衣服，抿嘴笑道：“侯爷去早朝了，让我不要吵小姐。”眼里很是促狭。
叶轻离不雅的翻个个白眼，这都是什么啊这是，不再说话，移步去了净房。
唐妈妈带着沉香整理床铺，看到床上那块白绫绸上的几点殷红，笑弯了双眼。
叶轻离出了净房正看到唐妈妈将那块绫绸折好放进一个红漆雕花的匣子里，想到昨晚不算愉快的经历，脸上腾地羞的绯红，两世为人，昨晚那样的经历还是第一次，不禁汗颜啊，扭过头，平复了心绪，装作如无其事的坐在梳妆镜前，任由木香帮她梳妆。
木香给她梳了个妇人的坠马髻，簪了只赤金掐丝珐琅的桃花簪子，并带了两朵绡纱嵌玉石的桃花，挑了对儿翡翠的水滴状耳坠，配着身上这身嫩粉的衣裙。
卯正过三刻出了霜月水榭，待到了平南侯府正院的时候正好辰初。
正屋门外房檐下，丫鬟簇拥的站了三个妇人，想来是平南候莫逸晨的三房妾室吧，叶轻离无视众人打量的目光，神色端凝的站在了一旁，心下感叹，这就是封建社会啊，这就是大老婆的范儿；她脸上不能表露分毫，嘴角噙着笑，乖乖的站在那里。
等了片刻，屋子里走出一个人，是昨天引她敬茶的那位妈妈。
唐妈妈一旁低低的道：“这是夫人屋里的管事妈妈，夫家姓连。”
叶轻离笑着颌首。
那连妈妈已俯身行了礼，开口道“夫人请几位姨娘屋里叙话。”侧身让开了房门，一旁的小丫鬟打了帘。
叶轻离跟在三位姨娘身后进了门，走进到左边的屋子。
丫鬟婆子留在了外面。
平南侯夫人言曼舞坐在临窗的大炕上，笑着对叶轻离点了点头，温和的指了指炕边的几个小杌子道“姨娘们坐吧。”
叶轻离跟着三位姨娘给言曼舞行礼道了谢，半坐在小杌子上。
言曼舞喊了自己的贴身丫鬟“素云，给几位姨娘端茶。”
那个穿着湖蓝色衣裙的丫鬟笑着应了是，去一旁泡茶。
言曼舞抬手指了指叶轻离，呵呵笑道：“这是昨天新进门的叶姨娘，大家也认识认识。”
叶轻离忙站起身。
言曼舞指了三位姨娘给叶轻离，大姨娘陆宛如，二姨娘项迎香，三姨娘霍云娘。
叶轻离笑着上前一一屈膝行了礼，项姨娘呵呵的笑道“到底是太夫人亲自定下的，瞧着跟水葱似的。”
言曼舞脸色微有不愉，抬眼看了她一眼，却没有说什么。
叶轻离垂头不予理会，耳旁听见身侧的霍姨娘轻轻的哼了一声，那项姨娘怏怏的用帕子掩了嘴。陆姨娘始终态度恭谦的端坐在小杌子上沉默不语。
屋子里一时安静下来。
有小丫鬟的声音传来“小姐和二少爷来了。”
莫逸晨子嗣不多，只有这一儿一女，早前听叶轻娇给她讲过，叶轻离闻声向门边望去，进来两个人，男孩儿有十一二岁，脸面和莫逸晨只有四分的相似，高挑挺直的身材，看上去有些文弱，不似莫逸晨常年练武的健硕，穿了件靛蓝色的长衫，表情有些呆板，年少老成，叶轻离就是这样的感觉，他的旁边是一个粉雕玉琢的小女孩，六七岁的样子，杏黄的杭绸小袄，葱绿的罗裙，头上梳了个双螺髻，眉心一点殷红的朱砂痣，一双跟莫逸晨一样的大大的凤眼，白皙的脸显的很是稚嫩，两人上前给言曼舞行礼喊着母亲。
言曼舞笑着对那女孩招了招手，“子嫣可用过早膳？”
莫子嫣笑着靠在娘亲的身边脆生生的道：“还没，想过来陪您一起用早膳。”
言曼舞宠溺的摸了摸她的头，对着叶轻离笑道“这是侯爷的孩子。”指了一旁站立的男孩“这是二少爷子轩，项姨娘是二少爷的生母。”
叶轻离福礼唤了声“二少爷。”
言曼舞看着女儿道：“这是四小姐子嫣。”
叶轻离跟着喊了声“四小姐。”
莫子嫣好奇的睁大一双凤眼看着她。
言曼舞呵呵的指了叶轻离笑道：“这是昨日新进府的叶姨娘。”
两个孩子，忙站直了身子给叶轻离行礼，叶轻离给了他们一人一个装了十两银子的荷包。
又坐了一会儿，之后叶轻离就和其他几位姨娘离开了大夫人的住所。
在路上走的时候，叶轻离心里百转千回。从刚刚的情形结合以前在电视上看到的那些古代剧，她知道这几个女人都不是那么简单的。大夫人表面大方得体，但是叶轻离还是看出了她眼底对这些妾们的厌恶和轻鄙。至于其他几位姨娘，大概也各有心思吧。
她决定尽量降低自己在府里的存在感，不去搀进那几个女人的争斗之间。
回到霜月水榭用了早膳，这才仔细的查看了自己以后生活的院子，临水而建，傍山而居，叶轻离不禁暗暗感激太夫人，给了她这样一个好的所在。
叶轻离很喜欢山坡上那一片翠竹，郁郁葱葱，山顶还有个亭子，站在那里可以看见大半个平南侯府。
“春天的时候应该会有新鲜的笋子吃。”叶轻离指着山坡上的翠竹，笑着跟木香说着话。
木香笑着打趣她“小姐是嘴馋了吧。”
叶轻离嘟了嘴巴笑道：“你就不想吃吗？上次金掌柜从南方带来的那坛子腌笋子你和沉香可没少吃。”
木香听见叶轻离提到那坛子腌笋，眼睛都亮亮的，一脸期待的看着叶轻离：“小姐，要不咱们问问金掌柜，能不能再送一坛来。”
叶轻离对自己身边的人从来不隐瞒自己开铺子的事，用人不疑，自从巧梅嫁了人，奶娘去跟着儿子媳妇一起生活，木香和沉香就成了她的左膀右臂，平时传话跑腿都是这两个丫头，俩人也是个机灵的，什么该说什么不该说，她们一直都做的很好，叶轻离对两人也从来没当下人看，而两人对叶轻离也是百般袒护，可谓忠心耿耿。
叶轻离扑哧的笑出声来，手指轻轻的点了木香的额头“你啊，小馋猫。”大大的杏眼眨了眨，俏皮的又道：“嗯，主意倒是不错，你改天去找金掌柜问问，要是没有的话就告诉他回扬州的时候带来几坛给咱们。”
木香欢喜的点头应了。
叶轻离将自己收藏的一些香精送给唐妈妈，并请求唐妈妈给她讲讲关于莫府的事。
毕竟她刚到这个陌生的环境，必须先熟悉这里的一切，即使以后发生什么变故她也能够很好的应对。
一个下午，叶轻离带着木香沉香就听着唐妈妈讲着府里的事情。
老侯爷三位姨娘，莫太夫人生了三个儿子两个女儿，嫡长子早年死在了战场，那时候莫家还没封侯，更没有现在的显赫地位，死的时候还没成亲，也就没留下子嗣，现在的平南候是老侯爷的四儿子，底下还有个六爷，还没成亲。
大姨娘生了个儿子行二，走了科举的路子，目前在济南府任了正四品的府丞，老侯爷去世，满了孝期就接了大姨娘去了济南。
二姨娘已经去世，没有留下子嗣。
三姨娘生了三爷和五爷，三爷在禁卫军里做了个从三品的参领，待莫逸晨承了爵位他就分了府在外面置了院子单过，初一十五的带着媳妇和孩子过来请个安，五爷管理着平南候府外面的田庄，三姨娘大部分时间都住在三爷那里，乐得自在。
两个女儿，莫逸凌嫁了当年的三皇子，后来三皇子被封太子，老侯爷平定了南疆封了平南候，莫逸凌被封了太子正妃，生了两个儿子，如今太子登基为帝，她也顺利的成了皇后，尊贵非常。莫逸云如今也嫁入了成国公周家的世子爷，未来的荣耀自不必提。
从唐妈妈的口中，叶轻离得知自己现在住的院子正是皇后莫逸凌以前的住的，而莫逸晨在封爵之前也住在这里。这个认知让叶轻离的心里不由的闪过一丝异样的情愫。
唐妈妈又跟她讲了一些府里规矩、人事一类的，一下午很快也就过去了。
到时间该去个言曼舞请安了，叶轻离换了衣服带着木香沉香跟在唐妈妈身后往正院去。
叶轻离想起一件事，问唐妈妈“我们是不是应该在夫人身边服侍立规矩？”
唐妈妈呵呵一笑：“咱们夫人为人还算宽和，不喜欢姨娘们在跟前服侍，也不需要人在身边立规矩，叶姨娘不用担心。”
叶轻离笑着点了点头表示知道了。
说着话进了正院东边的厢房，给言曼舞请了安，和三位姨娘见了礼，便站在一旁不再说话。
言曼舞并没有说话的兴致，寒暄了几句就打发了她们。
叶轻离步履轻快的回了霜月水榭，用了晚膳，倚了炕上的大引枕看书，唐妈妈见她神态悠闲，几次欲言又止。
叶轻离见了问道：“唐妈妈可有什么话要说。”
唐妈妈这才笑着道：“姨娘昨日新进府，有三天的吉日，按规矩，这三日侯爷都是要歇在姨娘这儿。”
听见唐妈妈的话叶轻离一阵错愕，三天的吉日？这样说来莫逸晨今晚会来这里？
叶轻离眉头略蹙了蹙，随即舒展开，说了声“我知道了。”继续低头看书。
唐妈妈见她并不上心，神情有些怏然的退了出去，吩咐厨房给叶轻离烧洗澡水。