第二天寅正的时候就醒了，一个人去了山坡的那片竹林，心里再一次的感激太夫人拨了霜月水榭给她住，大大的方便了叶轻离，不用再费尽心力的去找地方练功夫，在人前她还是要保持她正常大家闺秀的仪态，练功夫、学医仅仅是无聊的古代生活里打发时间的东西，学久了也就有了兴趣放不下了，渐渐的也就坚持下来。前世的她学习过跆拳道，那时候工作忙，每天坐在电脑前一呆就是十四五个小时，时间长了有些吃不消，助理小言就建议她每天挤时间去工作室旁边的一家跆拳道馆锻炼身体，渐渐的养成了习惯。
叶轻离提了瓜形的宫灯挂在竹枝，自己折了根竹条练习玄黄遗世里面的功夫招式，直到天空渐明才收手，出了竹林远远看见木香等在那里，手里拿着个披风见她走出林子，笑着上前给她系了披风，口里不满的嘟哝着“小姐也真是的，虽说才八月末，但一早一晚的，露水重，也不带件披风就出来，瞧这一头的汗，当心着凉。”
叶轻离心里暖暖的，任由她两手在自己身上忙活，笑着道：“下次我会注意的。”
木香接过她手里的瓜形宫灯，忍不住翻了个白眼“每次您都这样说，还不是每次都不记得。”
叶轻离只是轻笑，踏着山坡的石阶回到了院子。
用过早膳后，叶轻离去莫太夫人那里坐了会儿，然后又去几位姨娘屋里坐了坐，然后就回到了自己的院子。
进了屋子就看见临窗的大炕上斜靠了一个人，拿了本书聚精会神的在看着，宝蓝色八宝暗纹的长衫，不是莫逸晨是谁，他怎么在这？
叶轻离缓步上前屈膝给他行礼喊了声“侯爷。”
莫逸晨抬眼看向她，点了点头，面容温和的道“回来了。”
叶轻离接过一旁沉香端来的茶，奉给了莫逸晨，笑道：“侯爷今天没上朝吗？”心里有些奇怪，这还不到中午呢。
莫逸晨接了茶啜了一口，才道：“今天没什么事，所以就早回来了。”语气带了点愉悦。
好像心情很好呢，叶轻离听出他语气里的愉悦，心里腹诽着，什么事让他有这样的好心情？
那边莫逸晨已开口朝她示意“过来这边坐。”声音低沉而温和。
叶轻离犹豫着坐在了炕边。
莫逸晨看她小心翼翼的动作，不觉好笑，眼低的笑意渐浓，声音不觉更显柔和，扬了扬手里的书：“你很喜欢看这种书吗？”好像前天晚上她也是看的这本书。
叶轻离这才注意到他手里拿的是一本本草纲目，遂笑着从莫逸晨手里拿过来道，“无聊的时候打发时间而已。”轻轻的将书放在炕桌上，问道：“侯爷可用了午膳？”
莫逸晨神色慵懒的靠在大引枕上，笑着望向她，“还没，就在你这里吃吧。”
叶轻离闻言唤了唐妈妈吩咐道：“侯爷在这用午膳，去准备吧。”
唐妈妈应声带着沉香去准备午膳，叶轻离看着对面的莫逸晨一时不知道该说什么，垂头坐在那里摆弄自己的手指。
莫逸晨觉得很是有趣，想着前天晚上她被自己拥在怀里那时侯的不知所措，莫明的觉得心情愉悦，本来今天早朝的时候跟左丞相有些不愉快，早早的就回了侯府，心情烦闷的去了翠竹林山顶的亭子，看见另一边的霜月水榭，脚步不知不觉的的就走到了这里，遣了叶轻离的丫鬟，自己坐在临窗的炕上，闻着屋子里那特有的馨香，烦闷的心情渐渐的明朗了很多，随手拿起炕桌上的的书本翻了几页，心情又好了几分，叶轻离回来了，看到她小心翼翼的眼睛时不时的瞥一眼自己，便觉得心情变得愉悦了，暂时忘记了早朝时候的不愉快，看见她在那里无措的玩弄着手指，兴起逗弄她的心思，嘴角翘了翘，道：“头痛，帮我捏捏。”
叶轻离抬头啊了一声，怔楞住，没明白他的意思。
莫逸晨咄咄的望向她再次沉声道：“我头痛，帮我捏捏。”
叶轻离迟疑的哦了一声，站起身走到他的旁边坐在炕边，手指探向他的太阳穴，轻轻的按了按。
莫逸晨嘴角的弧度更大了，身子一偏，将头枕在了叶轻离的腿上，叶轻离的身子一僵，眉头略蹙了蹙，莫逸晨已开口道“快按。”
叶轻离错愕，她又不是他的奴才，手下却并不迟疑，手指灵活的在他头上的穴位上来回的按摩。
莫逸晨没料到她的手法这样的娴熟，力道恰到好处，舒服的闭了眼睛享受。
唐妈妈一进屋子就看见这样一幅画面，有些不忍心打破室内的这样一份安宁，正犹豫着，叶轻离已看见她问道“午膳好了吗？”
唐妈妈点头应是，问了句“摆在哪里？”
叶轻离停下手里的动作，推了推腿上的人头，莫逸晨依旧闭了眼睛低低的说了句“别停。”
叶轻离忍下敲破他头的想法，手指继续在他头上按动，嘴里柔声问道“侯爷准备在哪里用膳？”
莫逸晨只觉耳边的声音轻柔甜腻，片刻才开口道“摆在这里吧。”
叶轻离舒了口气，这大爷还真会摆谱，朝着唐妈妈笑了笑道“就摆这里吧。”手下动作没有停。
窸窸窣窣的唐妈妈领着丫鬟婆子很快的摆好了午膳。
叶轻离低头看向莫逸晨，见他两眼微闭、嘴角翘起、神态安逸，暗暗嘀咕着，命好的人就是说他这样的人吧，心里愤愤不平，拧眉盯着他，手指戳了戳莫逸晨刚毅的脸。
莫逸晨感觉脸上略略的刺痛，眼睛陡然睁开，幽深的黑眸看向上方的叶轻离。
叶轻离身子一抖，讷讷的道“侯，侯爷，该，该用膳了。”嘴唇抿成一条缝，小心翼翼的看向他。
莫逸晨见她小鹿一样怯懦的眼神，扑哧的笑出声，身子随即坐了起来，道了声“好。”人跟着坐在了炕桌旁。
叶轻离吁了口气，揉了揉略略酸痛的手腕，想要起身发现整条腿没了知觉，想来是被莫逸晨给枕的麻了，之后坐着不动，等着双腿恢复知觉。
莫逸晨见她坐着没动，朝她挑了挑眉毛，意思是问她怎么了。
叶轻离苦笑，有些尴尬，低声说道“妾身腿有些麻，略坐坐就好了。”
莫逸晨闻言低低的笑出声，叶轻离眼睛瞪向他，笑什么？还不是因为你。待双腿恢复了知觉，这才下了炕蹒跚的走至炕桌旁坐了，低着头闷闷的夹了颗银丝馒头小口小口的吃着。
莫逸晨见她气鼓鼓的小脸只觉得好笑，不禁摇了摇头，哎，果然还是个孩子，手里夹了一著头的莴笋炒蛋放在叶轻离的碗里，“别只吃馒头，吃点菜，这莴笋还不错。”
叶轻离看了他一眼，乖顺的吃了，一顿饭下来，任由莫逸晨给她夹菜，不知不觉竟吃了两颗银丝馒头，摸着微微饱胀的肚子，不觉得嘟了嘴巴，吃太多了。
莫逸晨见她不经意的一些小动作，更觉得有趣，小小的年纪，却不做作，少有的真性情，突然觉得母亲执意要他娶来的小妾也不错。
叶轻离不知道他的心思，想到一会要去太夫人那里，不知道该拿这位爷怎么办，笑着问道：“侯爷，太夫人要妾身下午去她老人家那里，您有什么安排？”意思是你是不是可以走了，我还有事忙。
莫逸晨故意忽略她话外的意思，略想了想道：“我有些累，帮我铺床，我在你这歇个午觉。”意思是自己就呆在霜月水榭了。
叶轻离无奈，只得进了内室给他铺了床。
莫逸晨看着忙碌的铺床的小女人，想起那晚她在自己怀里颤抖的样子，一股热气从下到上升起来。
叶轻离铺完床，转身看到目光深沉的莫逸晨，不禁一震，虽然初为人事，但是他的目光太过热烈，看的她脸都红了。
“那个……你先睡吧，我要到太夫人那里去一趟。”迅速的转身想逃。
却不料，腰被后边的男人揽住。
莫逸晨揽着叶轻离倒带刚刚铺好的大床上。
制住身下来回扭动的娇躯，他的唇开始在她的唇上探索。
“唔……不要……”叶轻离身上的衣服已经被自己扯的差不多了，只剩下一件内里的肚兜。
她的心里很空虚，想推开身上的男人，可是又想更加的靠近他。
她想要，可是不知道想要什么。
看着床上的人难受的样子，莫逸晨也被撩拨的发热起来。
他覆上叶轻离的身体，大手一挥，肚兜就不知道去了哪个角落。他温暖的唇在叶轻离唇边来回摩擦，几乎将他最后一丝理智淹没。他没有发现自己原本冷漠的眼神突然变得炽热起来。
“轻离，你是我的。”莫逸晨咬牙说完，将她按倒，疯狂如雨点般的吻铺天盖地的席卷而来。大手粗鲁的撕扯下她最后一块布料。
胸前猛的一凉，让轻离拉回一些意识，莫逸晨正在向她压来。
“唔……不要……”
清甜的气息让他不由加深吮啊吻，将舌尖探入吸取甜蜜的香气，勾缠湿滑的小舌共舞，发出令人脸红心跳的湿濡声音。
“我……我还要去太夫人那里……”轻离艰难的说完一句话。
“来不及了……”
他的呼吸越加粗重，双手情不自禁的在怀中人儿的腰臀上揉啊捏着，用力将她压向自己的身躯，两人的曲线紧紧结合在一起……