叶轻离轻手轻脚的出了内室，自己靠在炕上的大引枕上，拿了那本书继续看着，直到唐妈妈知会她该去太夫人那里了。
木香服侍她换了身衣服去了太夫人那里。
进了太夫人的院子，以前来过，那时候自己是个客人，而这次自己是她儿子的妾，叶轻离觉得有些好笑，人生的际遇就是如此的戏剧化。
太夫人的丫鬟墨玉正从门里出来，看见叶轻离，笑着迎上前道：“叶姨娘您过来了，太夫人正差我去接您呢。”
叶轻离点了点头，对着墨玉笑道：“劳烦墨玉姐姐了。”跟着她进了太夫人的屋子。
太夫人靠在临窗的大炕上正摆弄着炕桌上零散摆放的几个小匣子，见她进来，忙笑着跟她招手：“离儿，快过来，来我这边坐下。”
叶轻离上前屈膝行礼：“太夫人安好，轻离给您请安。”
太夫人笑的温和，点了点头，拍了拍自己身边的位置，道“过来坐。”
叶轻离笑着上前道：“太夫人面前轻离岂敢坐。”
太夫人眼神微黯，嗔道：“离儿是在给我添堵吗？”伸手将她拉到身边坐下，手里摆弄着那几个匣子，边笑着道：“过些日子小六成亲，离儿帮我看看，那什么给碧琼那丫头做见面礼？”
六爷成亲？那不就是威远侯李家的碧琼？想着那个可爱的小姑娘，叶轻离嘴角翘了翘，那自己以后是可以经常见到她了吧，这也是进了平南侯府以后的一个好处了。
太夫人不等她答话，已自顾自的那了个大红金漆的匣子道“这个好了，这是还是那年我生了小六，老侯爷专门找人给我打的，送给碧琼那丫头正好。”眼里是浓浓的笑意。
叶轻离看过去，太夫人将匣子打开，大红的丝绒上面躺着的是一副蝶恋花的赤金镶红绿宝石的头面，璀璨夺目，一看就知道价值不菲，有钱人，叶轻离心里叹道。嘴里笑着附和“很漂亮，碧琼小姐一定很喜欢。
太夫人，笑弯了一双眼，笑着关了匣子递给一旁服侍的一个妈妈，她以前是太夫人的陪嫁丫鬟，后来嫁了府里的一个管事，大家喊她桂妈妈，“帮我收着，到时候拿出来给六夫人。”有指了指炕桌上的东西道“把这些也拿走吧。”
那桂妈妈忙接了匣子应了声是，看了眼叶轻离，笑着将匣子拿去收好。喊了墨玉和翠竹收拾了炕桌上的大大小小的匣子。
叶轻离对她笑了笑，那桂妈妈面色和善，叶轻离看着很有好感，是不是年纪大的人看起来都很面善呢，叶轻离腹诽着。
太夫人在大引枕下又摸出了个描金雕花的匣子笑着递给了叶轻离，“这个是给你的。”
叶轻离一怔，刚刚才说要给六夫人的见面礼，如今有拿了个送给自己，她有些不明所以，但也觉得不妥当，自己只是个妾室，忙推却着将那匣子递回给太夫人道“轻离惶恐，太夫人还是收回吧。”
太夫人并没有接，只是笑着看她“打开看看，喜不喜欢。”
叶轻离犹豫着打开匣子，是一副头面，正中摆放的是一只赤金朝阳五凤挂珠钗，钗身有五尾，凤尾上缀着小小的珍珠，凤身上也镶嵌彩色的宝石，正当中凤口里含了一颗大大的南珠，引出流苏，流苏底部坠着五颗大小不一的水滴状的红宝石。凤钗旁一对赤金像翡翠的镯子，一对红宝石的耳坠，一对赤金镶碧玺石的五彩蝴蝶发簪，一只赤金镶羊脂玉白兰花的梳篦。
叶轻离有些呆住，这，这也未免太贵重了吧，“太夫人……”
太夫人一笑这开口“很漂亮吧，喜不喜欢？这可是皇后娘娘赏你的。”
叶轻离错愕，皇后娘娘赏给她的？叶轻离有些糊涂了，皇后娘娘赏的东西不是要磕头谢恩的吗？让太夫人转交，于理不合吧，还有这皇后娘娘为什么要赏这样的东西给她，未免太看得起她了吧，她只是个侯爷的妾室而已，嘴角不觉自嘲的笑了笑，手指摩搓这瞎子上面吉祥如意纹的雕花。
太夫人已道“是皇后娘娘的赏赐，因为有些顾虑，也只好让我私下拿给你，却也是委屈了你。”
叶轻离已是明白太夫人口中所谓的顾虑，是怕府里正牌的夫人们难堪吧，她淡然的笑了笑“多谢皇后娘娘，多谢太夫人了。”也不好再推辞。
太夫人见她懂事，很是欣慰，又摸了个匣子递给她“这个是我给的。”叶轻离笑着接过，手里感到沉甸甸的，想来里面的东西也不是凡品，并没打开细看，将两个匣子交给了唐妈妈帮着拿好笑道”谢谢太夫人。“太夫人笑呵呵的看着她，片刻才道“昨晚的事情我知道你受了委屈，你是个懂事的，不要恼了晨儿，男人都喜欢女人懂事、宽和、大度，晨儿懂得了你的好，定会好好待你。”
叶轻离汗颜，难道昨晚的那一点事情满府皆知了吗？那她岂不就成了平南侯府的笑料？一脸的无奈，看向太夫人，笑道“轻离明白，轻离并不在意这些。”叶轻离决定坦白一点说出自己的想法，这位太夫人对她的好，让她不想说一些违心的话来欺骗。
太夫人并不意外叶轻离的话，笑容依然的温和，手习惯性的握住她的，“我知道你怎么想的，可是，离儿啊，即使你不近侯府，嫁与普通的人家又如何……”
“太夫人。”叶轻离轻声打断她的话“您多虑了，有些事情还是顺其自然的好，您放心，轻离明白，虽然没人告诉我您执意要我入府的原因，但是轻离不是无知孩童，该怎么样，我心里有数。”她语带郑重，有些事情想要回避却做不到。
太夫人的笑容略滞了滞，叹了口气，并没反驳叶轻离的话，也无从反驳，沉吟了片刻才道“离儿是个懂事的，晨儿子嗣艰难，一直都是我的一块心病，只希望离儿能早点怀上孩子，为我们家添丁进口，我也是希望你们都好好的。”神色有些黯然，又多了份期许。
叶轻离看向她，瞥见道她鬓间的几缕银丝，心里有些不忍，犹豫了片刻，道“夫人再孕育子嗣也不是难事。”
太夫人闻言眼神骤然的亮了几分“什么？”
叶轻离深吸了一口气，看了眼屋子里服侍的，那桂妈妈已神色郑重的领着屋里的丫鬟婆子鱼贯着走出了内室，只留下太夫人和叶轻离。
本不欲理会这些不相干的事，心里却因为太夫人的那一份黯然产生一种怜悯，这种冲动的个性什么时候真的要改一改了，前世的自己就是这样心软的个性，看到天桥上有乞丐，每每都会给很多钱，工作室里她从来不辞退任何一个员工，她的助理小言经常教育她不要那么多的同情心，嘴上答得好，却还是依然如故，每回都是她苦命的助理小言给善后，如今这话已然说出口，不知道会给自己带来什么样的麻烦，再想收回已是不能，叹了口气，叶轻离这才缓缓开口“夫人因为生产伤了身体，调理得当，再生育子嗣不难。”
太夫人灼灼的看向她“你说的是真的？”
叶轻离点了点头，医者望闻问切，她所学的来自她的外婆，见过言曼舞的面她就能瞧出个七七八八，想了想道“如果能给夫人摸摸脉象，确定一下最好。”
太夫人知道叶轻离懂点医术，虽然不知道这个希望有多大，毕竟太医院的太医都说过了，言曼舞再怀孕生子的可能性几乎为零，但是有一点希望她们都会去尝试，喜不自禁的抓住了叶轻离的手，连连点头“我们这就去曼舞那里。”
叶轻离拦了她道“这事只我们知道就好，我不想弄得人尽皆知，而且我现在不能保证一定能成。”
太夫人连连点头道“一切随你，你说怎么样就怎么样。”
叶轻离点头笑道“那太夫人让人去叫了夫人过来吧，还有，太夫人，我不想别人知道我会点医术，我也讨厌不必要的麻烦。”
太夫人忙点头，又蹙了蹙眉问道“晨儿那里……”
叶轻离知道想要在莫逸晨那里瞒住的可能性不大，想了想便道“待我给夫人诊了脉再说吧。”
太夫人点头，喊了桂妈妈去正院唤言曼舞。
等了约半个时辰，言曼舞一脸狐惑的走了进来，看见叶轻离明显的一怔，叶轻离只当没看见，上前屈膝行礼“妾身见过夫人。”
言曼舞也屈膝给太夫人行了礼喊了一声“娘。”看向叶轻离的眼神带一种探究。
叶轻离看向太夫人，意思是让她来给言曼舞说这事。
太夫人挥手再次遣了屋里服侍的，言曼舞更是疑惑，待太夫人向她说明，她的眼神闪过惊喜，看向叶轻离的眼神变得热切。
待到太夫人提到隐瞒这事的时候眼底有闪过狐惑，继而闪过一抹释然。
也是个聪明的女人，叶轻离心里赞道。
言曼舞走至叶轻离面前屈膝行了一礼，叶轻离倒是吓了一跳忙侧身闪开“夫人这是做什么？”
言曼舞语气满是期待，语气少了平日里那一份高高在上目空一切的不屑，带了一份感激，道“先谢谢叶妹妹，如若能为侯爷诞下子嗣，定不忘大恩。”