叶轻离估摸着时间也差不多了，就起身跟太夫人道“夫人该拔针了。”
太夫人则下了炕提了鞋“我也跟你去瞧瞧。”
叶轻离赶忙上前跟桂妈妈一左一右的扶着太夫人进了内室。
红旗雕花的大床上言曼舞正睡得沉稳，叶轻离轻声解释道“这金针刺穴有催眠的作用。”
太夫人笑着点了点头，桂妈妈搬了张小杌子放在床边给太夫人坐，因为施针，此时的言曼舞上身的衣衫都退在了腰下，整个后背上密密麻麻的插满了细细的金针。
已是秋季，天气略微有些凉，叶轻离一早就让连妈妈拿了一些暖炉放在言曼舞四周，大床的帐子里很是暖和。
叶轻离上前，轻轻的一根根的将金针拔了，针眼处溢出了点点的血渍，看着有些触目惊心，太夫人不由攥紧了手里的帕子。
叶轻离每拔一根针都细细的看了看，眉头略紧了紧，四十九根金针竟然用了半个时辰才拔完，言曼舞的后背已被密密的血点覆满，衬着白皙的皮肤有些另类的美感，看着那略带暗红的血渍，叶轻离纠结在一处的眉不由的放松了，这个方法果然有效，嘴角不自觉的翘了翘。
吩咐连妈妈用温热的湿帕子给言曼舞的后背擦干净“让夫人好好睡，不要吵她，那方子上的药去煎了，等夫人醒来再服下。”又从袖子里拿了个莹绿的冰裂纹小瓶子递给连妈妈，嘱咐道“这是雪肌膏，给夫人擦吧，三天后再施针。”
连妈妈忙应声接了，叶轻离收拾了针盒子，扶了静默不语满脸不忍的太夫人出了内室，两人回到东边临窗的大炕，桂妈妈看了看门边的落地钟，时候不早了，喊人传了午膳，叶轻离陪着太夫人吃了一些。
饭后叶轻离眼神扫了眼屋里服侍的，墨玉机灵的领了屋里的丫鬟婆子出去。
太夫人不由奇怪，眼神迟疑的看向她。
“夫人的身子有蹊跷，昨日因为不敢确定才只敢说是产后伤了身子。”叶轻离也不说废话。
太夫人不由身子一震“怎么回事？”语气显得急促。
叶轻离深吸了口气，将自己的结论告诉给太夫人“夫人是曾服用了一种叫凉心草的药物，导致寒毒淤积小腹，寻常人不易察觉，只会以为是伤了身子致使的难孕。”
太夫人不由抽了口气“凉心草？”这个对她来说很是陌生。
叶轻离郑重的点了点头道“这凉心草生长在关外，却不常见，我也是在一本医药典籍里看到过。”
太夫人点了点头，想着刚刚叶轻离拔针时嘴角不经意流露的一丝笑意，已是明白，紧绷的身体也放松了，笑着看向叶轻离也不说话。
叶轻离不由轻笑，这太夫人未免太灵活了些，也不多废话直接道“再施几次针，这寒毒也就排净了，以后好好的调理也就无碍了。”
太夫人这回已完全的放下心，又想到另一桩事，眉头又蹙了蹙，叶轻离见状已是明白，她不想开口，有些事还是不能她来提起。
“这事还是得让侯爷知道。”太夫人低低的说道，喊了桂妈妈吩咐道“去看看侯爷回来没，要是还没回来，就让人去宫门外等，就说我有事找他。”
待桂妈妈出了屋子，叶轻离已明白了太夫人的意思，是要找莫逸晨说这事，继而查出这凉心草的出处吧，想了想道“夫人的这寒毒时日不短，怕是在有了小姐之前的事了，小姐的身子一直不大好吧。”
太夫人见叶轻离已明白自己的用意，赞许的看了看她，既然知道言曼舞服食了凉心草，那是要查的，叶轻离的话是在告诉她时间太久，追查是有难度的，又听她提到这寒毒是在嫣姐儿出生之前就有的，不由心惊，眼神显得急切起来“那嫣姐儿？”
叶轻离笑着安抚“小姐没什么紧要的，开个方子调理调理就是。”
太夫人念了句阿弥陀佛，年纪大了，就希望孩子们都健健康康的。
叶轻离想着莫逸晨一会要过来，自己在场很多话不方便说，就起身道“太夫人，我这上午出了一身的汗，怪不舒服的，想先回去洗一洗。”
太夫人自是明白她是有意的回避，就笑着摸了摸她的头笑道“去吧，去吧，再好好的歇一歇。”
叶轻离这才行礼回了霜月水榭，喊了木香服侍她，舒舒服服的泡了个澡，将混乱的思绪理了理，躺在床上渐渐的就睡着了。
醒来时已是酉初两刻，沉香给她撩了帐子，用钩子钩了，笑道“小姐可真能睡，足足两个时辰。”眼里满是揶揄。
叶轻离不好意思的红了脸，嘴里嗔道“我是因为累了。”
沉香呵呵的笑“小姐是不是饿了？”
叶轻离摸了摸肚子，可能是睡得久了，反应有些迟钝，并不觉得饿，但平日的习惯使然还是让沉香去给她煮一碗小米粥。
沉香喊来外面的白术进来服侍，自己去了厨房。
去净房简单的擦了把脸这才觉得精神了不少，问身边服侍的丫鬟白术“木香和唐妈妈呢？”
白术帮她端了茶，笑道“是外院针线房的管事妈妈来送秋裳，因为咱们刚进府，临时赶制的，唐妈妈和木香姐姐去了库房。”
叶轻离闻言愣了愣，随即轻声笑了笑随口问道“哦？这么快就做好了。”自己进门也才两三天的功夫，看来这平南侯府的办事效率还很高。
“是。”白术回道。
叶轻离点了点头表示知道了，低头喝着茶。
木香走了进来，手里还捧了个红漆的匣子，“小姐，这是刚刚太夫人让人送来的。”
叶轻离接过匣子，应该是太夫人说送给自己的血燕吧，随手打开那匣子，除了一包燕窝意外的还有两只山参，叶轻离看了看，怎么也有百年了吧，递给木香让她收了，感叹道“以后再是不能清闲了。”
木香愣愣的看她，叶轻离不语，待沉香端了小米粥进来，她就着酱黄瓜喝了一碗，还是觉得有些累，看来这施针还是很耗神的，又怕刚吃完东西，积了食，出去翠荫湖边转了转这才回屋歇了。
一早睁开眼望进黑漆的眸子，吓得她一声惊呼，抱着被子滚向一边，抬脚踹了过去。
听见一声闷哼，那只脚已被捉住，莫逸晨低沉中带着点怒意的声音传来“你干什么？”
叶轻离已完全清醒，这才发现原来是莫逸晨，身上已被冷汗浸透，使她忽略了莫逸晨的那一点怒气，一双大大杏眼瞪向面前的人。
“侯爷，您这样会吓死妾身的。”刚刚睡醒，本是含怒的语气却显得有些娇憨，带着浓浓的鼻音，被握住的脚往回缩了缩，没动，叶轻离再次瞪向他，脚蹬了蹬，这才脱离了他的禁锢，飞快的缩进了被子。
莫逸晨被她这一系列的动作震得惊住了，忘记自己刚刚那一点怒气，见她额间有细细的汗珠，自己真的惊倒她了，声音放得柔和了些“你，还好吧。”
叶轻离已回过神，裹了棉被坐起来，声音软了软道“侯爷什么时候过来的，怎么没叫醒妾身。”
莫逸晨见她的样子不觉有些好笑，拉了她重新躺下，轻轻拍着她的背，才沉声道“昨晚过了子时才过来，见你睡的沉就没有叫你。”拍着她背的手感觉到不规则的起伏，手在她的头上摸了摸，笑道“真的吓到了？”
叶轻离重重的点了点头，嗔道“侯爷，任谁一大清早发现床上多了个男人都会吓到吧。”
莫逸晨呵呵的笑，将她连着被子一起搂在了怀里安抚着“好啦好啦，这次是我不好，以后不会了。”
叶轻离不安的扭了扭，裹着棉被又被莫逸晨抱着，勒的她有些透不过气，头在他怀里拱了拱“侯爷，妾身该起了。”
莫逸晨并不理会她的话，直到叶轻离又唤了声侯爷，他这放开手臂，任由她离开他的怀抱下了床。
穿衣出了内室叶轻离这才再次大大的松了口气，想着自己踹莫逸晨时不小心带了些功力的，好在自己躺在床上，身上裹着被子，又是睡得迷迷糊糊的，要不然那一脚下去……她已是不敢想下去，身上打了个寒战，匆匆的进了净房。
从净房出来见莫逸晨还赖在床上，微微怔楞了一下，他今天不用早朝吗？
那边莫逸晨瞥见她蹙眉的动作，已道“昨日跟皇上御书房议事，亥正的时候才散了，今天准了我在家休息。”
昨晚他亥正才回？叶轻离恍然，那怪看他这神情如此放松，忍不住的问道“太夫人那里可去了？”
莫逸晨上半身靠在床头的大引枕上，看着叶轻离坐在梳妆镜前梳理着墨色长发，不觉眼神变得柔和，低沉的嗓音说道“昨日太晚了，还没去娘那里，怎么了？”
叶轻离哦了一声，想了想道“昨日太夫人好像有事找侯爷。”语气很是随意。
莫逸晨又是一愣，看着自己的这个小妾，见她随意的在头上绾了个髻，用一根银簪固定在头上，很是随意，想到以前娘亲提到她的时候眉眼都带着笑问道“太夫人好像很喜欢你？”
叶轻离闻言梳头的手顿了顿，镜子里倒映的他的脸看不出什么表情，随意的笑了笑“太夫人人很好，觉得很亲切，妾身很喜欢她老人家。”倒了些雪肌膏在手上，揉匀轻轻的涂在脸上，秋天的气候已经有些干燥。
莫逸晨闻言，嘴角翘了翘，问道“他夫人有没有说找我什么事？”
叶轻离想了想，这事还是太夫人自己说给他听好一点，自己是刚进府的，又是一名妾室，终归这事不简单，估计也不是什么光彩的，自己来告诉他，难免会让他觉得难堪，笑着道“妾身不知。”