莫逸晨点了点头，道“服侍我更衣吧，我这就去太夫人那里。”
叶轻离在柜子里找了件宝蓝色回子暗纹的缂丝长衫，随着他的身后去了净房服侍。
“侯爷要不要用过早膳再去？”叶轻离一边帮着绾了头发，用根黑檀木的发簪固定了。
莫逸晨接过木香手里的茶喝了几口道“不用了，我去太夫人那里用膳。”
叶轻离应了声是，帮他整理了衣襟送他出了霜月水榭。自己穿了件姚黄色的锦缎小袄带着木香去给夫人请安。
到了正院只有陆姨娘和霍姨娘等在门外，今天自己不是最后一个，叶轻离微微一笑，什么时候自己居然无聊到留意这样的事情了，小小的在心里鄙夷了一下。
叶轻离朝着那两位姨娘福了福“两位姐姐早。”
陆姨娘笑着回礼笑道“叶妹妹早。”
霍云娘也回了一礼并没有说话，眼睛上下的打量了她几眼。
连妈妈已从内室出来道“夫人请叶姨娘进去，陆姨娘和陆姨娘先回去吧，夫人说身子有些不适，这几天的晨昏定省就免了，待过几日身子大好了再找几位姨娘来叙话。”
陆宛如闻言忙问道“夫人身子不适？可请了御医？妾身那里还有两只百年老身，一会就差人送来给夫人补身子。”语气里很是焦急、关切。
叶轻离眼角瞥了眼霍云娘，见她也在打量自己，眼角闪过意思讥讽，嘴角几不可见的撇了撇，叶轻离错愕，又觉得有些好笑，也不予理会。
那连妈妈已笑着对陆宛如道“有劳陆姨娘了，昨日已请郑太医诊了脉。”
陆宛如夸张的输了口气“这样妾身也就放心了，妾身就不打扰夫人静养了。”撇了一眼叶轻离，便带了丫鬟出了正院。
霍云娘对连妈妈道“待夫人病好了，妾身再来服侍。”欠了欠身也领了丫鬟走了。
连妈妈对叶轻离笑了笑“叶姨娘随我进内室吧。”
叶轻离应声是，便留了木香在院子里，自己跟着连妈妈去了内室。
言曼舞坐在了临窗的大炕上喝茶，一旁还坐着莫子嫣，见叶轻离进来，笑着跟她点了点头。
叶轻离忙上前屈膝行礼“给夫人、小姐请安。”
一旁的莫子嫣也给她福了福，喊了声“叶姨娘。”
言曼舞指了一旁的小杌子给她，语气温和的道“嫣姐儿身子一直不大好，今日正好给叶妹妹瞧瞧。”
叶轻离闻言，看向言曼舞，太夫人都告诉她了吧，便笑着点了点头，走上前拿了莫子嫣的纤细的手，手指搭在她的腕上摸了摸。
看了眼一直盯着她的言曼舞，笑道“小姐没什么大碍，只是虚弱了些，给她开个调理的方子，用个几年也就是了，夫人请放心。”
言曼舞这才松了口气，喊了连妈妈将莫子嫣带了出去。这才开口道“昨日太夫人都告诉我了。”语气很是怅然，顿了顿又道“在这府里，我自认对谁的客客气气，孝敬长辈，和睦妯娌，对几位姨娘也是关爱有加，侯爷的子嗣稀少，对二少爷我拿着当亲生，却想不到……”话到最后语气中已带了些哽咽。
叶轻离垂了眼脸，这些事她不好说什么，她也没兴趣知道那些豪门内院的那些见不得人的龌龊事，压下心里的不耐，扯了个勉强的笑道“呃，那个，夫人，我帮您看下脉。”
言曼舞自觉失态，尴尬的咳了咳，将手递给了叶轻离让她诊脉……莫逸晨去了太夫人那里之后便没在过来，叶轻离不免有些奇怪，她以为莫逸晨会来找她问个明白的，接过等到晚上也没见到人，这个男人还真沉得住气，她还真是低估了他，叶轻离苦笑，在这件事情上自己是不是太过热切了些。
接下来的几天里一切都像没有发生似的，莫逸晨没有提起，太夫人跟没事人一样，言曼舞也不多话，叶轻离每隔个三天便去太夫人那里给言曼舞施针，言曼舞按照惯例给她安排了四天的侍寝时间，排在月末，叶轻离听到这消息的时候也只淡淡的应了声是，现在是九月初，一个月的时间不用担心有人会半夜爬上自己的床，心里着实的松了口气。
莫家六爷莫逸风的婚期是九月十八，言曼舞身体正渐渐恢复，太夫人的体贴，不忍她过分的劳累，六爷婚事上的事情自己揽了过去，太夫人却拉了叶轻离作陪。
想要继续做个衣来伸手饭来张口的懒人已是不可能，不过想着不久以后威远侯家的五小姐碧琼就会嫁进侯府，心里还是有很多期待。
刚从太夫人那里回到霜月水榭，莫逸晨人坐在临窗的大炕上等她，叶轻离不明所以，上前行了礼，问道“侯爷今天怎么过来了？”
莫逸晨并没有回答，示意她做在炕边，道“从太夫人那里过来？”
叶轻离颌首称是，让木香去泡了壶茶过来，等着莫逸晨开口。
莫逸晨待屋里服侍的都出了内室，犹豫了片刻，从怀里取了个黑漆的盒子递给叶轻离“看看，这是什么？”
叶轻离狐疑的接过盒子打开，里面躺着两把已经风干了的草茎，叶轻离拿出来凑到鼻下闻了闻，抬眼看像莫逸晨，这是什么意思？
莫逸晨缓缓的沉声道“我让人从关外带过来的。”
“凉心草？”叶轻离已脱口而出，折了片叶子放在嘴里。
叶轻尘见状已是一惊，伸手夺了叶轻离手里的半片叶子，“有毒的东西你还吃。”语气里已带了写怒气。
叶轻离扑哧一笑“哈哈，侯爷太紧张了，这凉心草还算不上毒药，只是它本事属寒性的，体虚的人长期服用才会淤积在体内成寒毒，普通人却也无碍，在关外这也是野地里随处可见的杂草罢了，想来用这小草给夫人下药的人对这小草很是熟悉，侯爷可有了些眉目？”她挑了挑眉看了眼莫逸晨。
“却是随处可见，我派去关外的人回来说这草在那里随处可见，我本以为这凉心草是很稀罕的东西呢，听到他的话有点惊讶，这才拿来你看，想问问你会不会搞错了，听你这口气，应该是我孤陋寡闻了。”莫逸晨叹了口气，也拿了盒子里的一小把干草看了看。
叶轻离笑道“术有专攻，侯爷不知也不奇怪，就是关外的原住民也不一定就识得这是凉心草，就是您拿去问太医院里的太医，估计也不一定有几个人会认识它。”顿了顿，又似解释的说道“我也只是在一本医药杂记上看过有关的记载，侯爷也知道的，妾身喜欢看这些医药的书籍。”
莫逸晨见此，眼里闪过笑意，这小人儿总是在小心翼翼的的淡化她自己，也不点破，顺着她的话道“太医都不了解的，却有人用在夫人身上，那人肯定很是懂得药理的，再不济也是对这小草的药性很是熟悉，或许有可能这人到过关外，或者就是关外的人。”心情不免有些沉重，脸色也渐渐沉了下去，一双凤眼微眯。
叶轻离暗暗有些赞许，这男人还挺聪明，试探的问他“那侯爷可是查到了什么？”
莫逸晨皱了皱眉头，沉声道“就如你说的，事情过了这么久，想查出个所以然，却是有些困难，府里这些年进进出出的换了多少拨的人了，别说那主使之人，就是那帮凶恐怕都找不到了。”眼睛状似无意的瞟了一眼叶轻离，啜了口茶，淡淡的道“不知离儿有什么好的主意？”
叶轻离歪着头想了想，问道“不知道侯爷是什么意思？是想找出那个主谋人？还是只想敲山震虎警告一番？”
莫逸晨端着茶盅的手顿了顿，大拇指摩搓这茶盅的边缘，沉吟了片刻道“你的意思呢？”
叶轻离略略正了正身子，道“其实要找出主谋也不难。”眼睛瞥向莫逸晨，见他朝自己挑了挑眉继续道“引蛇出洞就是了。”也不再多说废话，继续道“那人给夫人下药，无非就是不想夫人给侯爷诞下嫡子，侯爷就把夫人身体好转，过不了多久就可能怀孕生子的消息散播出去，如果那人还存着这样的心思，必定会有动作，这回您是有所防备的，到时候抓他个现行对侯爷来说也不是难事吧。”叶轻离语带调侃的看这他笑了笑，继续道“如果那人不再有什么举动，也是件美事，夫人身体好转，可以为您诞育子嗣，顺理成章，对侯府来说也是件大喜事，此事也就不必再追究了。”说完，目光闪烁的看向莫逸晨。
莫逸晨低头不语，过了半晌才缓缓的道“就这样不追究了，谋害平南候子嗣可是大罪。”
叶轻离眼睛轱辘辘的转了转，笑道“，所谓上天有好生之德，侯爷不追究是侯爷和夫人的大度，放过他一马，想来他心里也是感激，多一个朋友终归好过多一个敌人，只是，夫人那里怕是……”叶轻离有些犹豫，话已至此，索性就摊开说了“想来那人也不是想要伤人性命，无非也就是些不入流的小把戏，想来侯爷也会安排好的，不会让夫人有什么危险，除非那人雇了不要命的江湖杀手来。”
莫逸晨不由仔细打量了叶轻离，心里早就有了个主意，走这一遭也不过巷试试这丫头，却不曾想她的想法跟自己的不谋而合，嘴角现出了一丝笑意，呵呵笑道“江湖杀手？那也不要紧，我平南侯府也不是认人想来就来的，我莫逸晨岂能如此不济？自己的家眷都护不了，那这平南候爷就不用干了，哈哈……”
叶轻离附和着扯了嘴角赔笑。