莫逸晨看向叶轻离的眼神闪过一丝异样，看着面前这个年仅十四岁的小姑娘，纤细的腰身，精致的眉眼，白皙的皮肤，漆黑的长发，皎洁的眸子，以及此刻那牵强的笑，牵强？莫逸晨有些明白了，忍不住觉得好笑，忙端了茶盅抿了一口，掩饰唇边的笑意。
叶轻离略蹙了蹙眉头，这个人变脸还真是快，潺潺然的耸了耸肩，瞥见门帘处木香的身影闪过，看了看墙角的落地钟，已到了晚膳的时候。
“侯爷是在这用膳吗？”叶轻离抬头看了眼莫逸晨，打断了他的沉思。
莫逸晨也看了眼落地钟，放下手里早已空空的茶盅，说道“摆饭吧。”
叶轻离闻言，点了点头，喊了木香摆饭。
饭桌上有一碟腌笋子是前两天木香去红袖添香的金掌柜那里拿来的，叶轻离很喜欢腌笋的味道，不觉得就多吃了一些，莫逸晨看着她吃的满眼是笑，顿时也胃口大开，心底那的愁楚也渐渐的淡了下去。
“我们出去转转。”饭后莫逸晨看着丫鬟们收拾桌子，转头对叶轻离道。
叶轻离本就有着饭后散步的习惯，乖顺的点头说了声“好”，缓步出了屋子。
并肩走在山坡的翠竹林，叶轻离发现身旁的这个男人身材的高大，她仅仅才到他的肩头，想着自己刚进侯府的那晚被他抱在怀里的感觉，突然有股很踏实的感觉，叶轻离的心突然慌乱了起来，脸不自觉的红了起来，脚步顿了顿，落后了几步，跟莫逸晨的身体错开一些，想要掩饰自己的那一点窘态。
感觉身边的人影落后，莫逸晨扭头看她，刚想问一句怎么了，瞥见了她脸上的红晕，有些狐惑，眉毛挑了挑，问道“你还好吧，脸怎么那么红？”
叶轻离有些尴尬，眼睛朝四周乱瞄，就是不敢看向莫逸晨，磕磕巴巴的道“我，可能，可能这林子里的风大，吹，吹的。”
莫逸晨皱了皱眉，看了看竹叶沙沙的被风吹的乱颤，也觉这晚间的山风也确实有点凉，沉声道“回去吧。”手伸过去握住了她的，牵着她回去霜月水榭。
从新回到屋子里临窗的大炕坐下，叶轻离亲自泡了茶端给他，莫逸晨喝了口茶眉眼间很是柔和“这几天都在做什么？”
叶轻离看向他，看他这架势，是要跟她唠家常？这可不是她擅长的，温声道“也没做什么，跟在太夫人后面，看她老人家给六爷的婚事做准备。”
莫逸晨颌首，拍了拍自己身边的位子，目光温和的看着她“过来，过来这边坐。”
叶轻离犹豫的歪着头瞅了瞅。
莫逸晨笑，“怎么？很怕我？”
今天他这是抽的什么风？叶轻离轻轻的过去他身边坐下，“妾身怎么会怕侯爷。”
“哈哈。”莫逸晨笑的很是狂妄，手在她的头上摸了摸，“太夫人真的很喜欢你，府里的这些女人，还没有哪一个能让她时时的带在身边。”
叶轻离扭头看他“太夫人对每个人都很好啊。”语气有些疑惑。
莫逸晨只是笑，叶轻离不禁背脊冒汗，今天这个人真的有问题，看了看外面渐黑的天空，他怎么还不走，渐渐的有些心不在焉。
“服侍我更衣吧。”莫逸晨略显低沉的声音贴着她的耳朵，麻麻痒痒的。
叶轻离身子一颤，不安的扭动了一下，从炕沿上站起身，“侯爷？”语气里带着疑问。
莫逸晨轻笑“我今晚就在这歇了。”说着下炕提了鞋，就要往净房走去。
“不要。”叶轻离急急的喊了声。
莫逸晨蒙的回头“嗯？不要？”没想到叶轻离竟然会拒绝，脸色有些不愉。
叶轻离心里咯噔一下，察觉了自己话里的不妥当，在这个以夫为天的社会里，她是没权利拒绝身为自己丈夫的他的，连忙放软了声音，略带娇嗔道“侯爷这样不合规矩，而且，而且妾身才刚进门……”
是怕在正室和其他几位姨娘那里不好交代吧，莫逸晨脸色微缓，看着她紧张不安的的样子，生出一抹联系，脚步转了个方向，“好吧，那我走了，你也早点休息。”
叶轻离在心底长吁了口气，扬起个欢快的笑脸“侯爷慢走，妾身恭送侯爷。”屈膝行了个礼。
莫逸晨将她的表情看在眼里，心里却是有些不高兴，腹诽着，自己离开，她怎么笑的那么开心。心里有了小小的不快，走到门口顿住脚步转过头笑道“真的不要我留下？”声音低沉，醇厚。
叶轻离的笑容僵在那里“侯，侯爷？”大大的杏眼瞪着他。
莫逸晨哈哈一笑“哈哈，好了，不逗你了，我走了，你就别出来了，当心着凉。”转身出了内室。
叶轻离瞪着晃动的门帘，好想拍他一砖头，这男人。
外面的木香和唐妈妈走了进来，叶轻离收敛了心思，猛地灌了一盅茶，才平复了自己的心情。
唐妈妈看着她嘟哝道“侯爷怎么走了？”很是遗憾的语气。
叶轻离看了她一眼，知道她的心思，却不想说太多，微微笑道“本就不该歇在这，不合规矩，侯爷是守礼之人。”
“可是……”唐妈妈还想再说什么，叶轻离已打断她，“服侍我净身吧，好累，明天还跟太夫人去看六爷的新房。”脚步已向净房走去。
唐妈妈见状也不好说什么，吩咐外面的丫鬟去提热水。
叶轻离出了净房，木香已经铺好了床，正在整理大炕上面的东西，见叶轻离走出来，拿了个黑漆的盒子给她看“小姐，这个放在哪？”
是莫逸晨带过来的那个装着凉心草的盒子，叶轻离伸手接了笑着道“给我吧。”走进了屏风后面的闺房，将那盒子收在床头的暗格里。
转眼间到了九月十八，平南侯府六爷莫逸风成婚的日子，叶轻离一大早去了太夫人的屋子，太夫人一早就说好让她帮着招呼来恭贺的女眷。
能来平南侯府恭贺的，身份地位上肯定是不一般，大部分都是有品级的诰命，她觉得由自己这个平南候的小妾来招待不免有些弱了些，她将自己的想法说给太夫人，太夫人呵呵的一笑“你是我平南侯府的人，是侯爷的女人，哪里就辱没了她们？放心，我心里有数，你只管招待好那些为夫人就是，不是还有曼舞在吗？”
叶轻离闻言只得点头称是。
今天特意起了大早，精心的打扮了一番，一身桃红色素缎绣花衣裙，戴了副赤金镶红宝石的桃花攒花簪子，石榴石的赤金耳坠，羊脂玉的手镯，口上涂了桃红色的蜜膏。
带着木香去太夫人的院子，想着今天碧琼就要进门，以后可以长长的见面，叶轻离难掩心里的愉悦，脚步也变得轻快。
“新进门的那叶姨娘还真是厉害呢，连太夫人都对她另眼相看。”路过花园的时候就听见有人提到了她的名字，叶轻离的脚步顿了顿，侧耳倾听，是一个女孩的声音。
“你小点声，当心让人听见。”另一女孩的小心的声音说道“不过也是，咱们府里的姨娘哪个能入太夫人的眼，别说还整天被太夫人带在身边，好像连侯爷对她也不一般呢，前几天我就看见侯爷牵着叶姨娘的手在翠竹林散步。”顿了顿又道“叶姨娘的日子是在月末，以前侯爷可从来不会坏了规矩的。”
最开始说话的女孩不屑的道“还不就是仗着年轻嘛，谁知道她给侯爷和太夫人下了什么咒？我看啊，她就是一个狐媚子。”
叶轻离错愕，狐媚子？她怎么就成了狐媚子，低头打量了一下自己，还好吧，十四岁的身体，发育的一般，脸蛋也只能算清秀而已，就是皮肤稍显白皙了一点，眼睛大了一点，而且她进门以来一直很守礼的呢，就是那天莫逸晨要宿在她那里都被她以不合规矩请了出去，至于太夫人，她也是没办法啊，她只是个小妾，太夫人让她去见，她还能不去不成？叶轻离苦笑。
木香的脸色沉了下来，就要上前去呵斥，叶轻离捂了她的嘴摇了摇头，嘴长在别人脸上，爱怎么说就怎么说好了，八卦是女人的天性。
拉着木香快速的离开这里，转过假山迎面却看到了霍云娘，叶轻离一怔，忙笑着上前打招呼见礼。
霍云娘显然也是听见了刚刚那两个小丫鬟的话，嘴角讥讽的笑了笑“叶姨娘，匆匆的这是要去太夫人那里吗？”
叶轻离故作听不出她话里的嘲讽，笑道“是啊，今天六爷大婚，夫人身子不好，太夫人喊我去帮忙招待客人，霍姐姐这么早逝去哪里？”
货运想嗤笑道“我来花园采写花的花瓣，做花饼，早上的花瓣比较干净，比不得叶姨娘的辛劳，我也不过是闲来无事找些事做而已。”
叶轻离扶额，还真不客气，话里话外中的明朝暗讽，这有钱人家的女人是不是太闲了，才会整天的琢磨这些？如果是穷苦人家，整天想着怎么去填饱肚子，就不会有这么多的时间去琢磨这些有的没的，叶轻离已经没了那闲情逸致跟她在这里打太极，微微笑道“恕轻离赶着去太夫人那里，就不陪姐姐闲聊了。”叶轻离故意的在闲这个字上面顿了下，有些事情她可以不在乎，可以容忍，但不表示她软弱，她屈了屈膝绕过霍云娘带着木香朝太夫人那里去。
“不要以为攀上太夫人就以为一步登天了，侯爷是守礼之人。”身后霍云娘量量的话传了过来。