叶轻离转过头，脸色微沉，嘴角翘了翘笑道“侯爷守不守礼我不清楚，但是我知道侯爷是个孝子，不会忤逆太夫人，不是吗？”说完转过身，无奈的摇了摇头，道“你想要的不一定我就想要，不要把你的心思浪费在我身上。”叶轻离的语气中透着股寒意，她可不想时不时的应付她背后的小动作，害人之心她没有，可不能保证别人对她也是一样的，心情变得有些沉重，跟木香在花园里逛了逛，平复了心情才去了太夫人那里。
到了太夫人那里看见了已出嫁的莫逸云正坐在太夫人的身边不知道说些什么，逗得太夫人呵呵笑。
“给太夫人请安，见过二姑奶奶。”叶轻离上前屈膝行礼。
太夫人呵呵笑道“过来了。”
叶轻离笑着颌首，莫逸云已拉了她的手上下打量起来，眼光闪动，巧笑这道“我现在该改口称你小嫂子了。”说罢呵呵一笑。
叶轻离闻言瞪大了眼睛，这个莫逸云并不是个多话的人，今天说的这句很是不妥当，眼睛瞟向一旁的太夫人。
太夫人笑着看她们，并没有不悦，叶轻离松了口气，赶忙转移话题”你怎么今天才过来？”
话出口的时候莫逸云就觉得自己失言了，还好屋子里只有自己的娘亲和桂妈妈在，吁了口气，道“本想前几日就过来的，可是家里来了客人，我走不开。”
“好了，你们两个还不坐下说话。”太夫人笑呵呵的说道。
叶轻离这才拉着莫逸云在炕边坐下，仔细的打量着她，嫁入成国公府也有几年了，生了儿子的莫逸云，眉宇间多了些成熟的韵味，想来在夫家过的不错。
叶轻离见她是一个人过来的，问道“怎么没带你儿子过来？”
提到儿子，莫逸云满脸的笑意“我一早就过来看看有什么能帮忙的，婆婆怕他闹我，就带着身边了，一会她老人家再带过来。”
太夫人闻言道“我也好久没见道你婆婆了，她身子骨可好？”
莫逸云笑道“婆婆也老念叨着您呢，近些日子家里事多都不得闲。”
太夫人颌首，三人略坐了坐，一起去了春归堂，四夫人言曼舞和五夫人已经在那里忙活了，见三人进来，忙上前见了礼。
春归堂的正屋里已经有几位来恭贺的夫人，叶轻离并不认识，跟在太夫人和言曼舞身后，尽量的少开口为好，看着两人跟着这些夫人寒暄，五夫人则指挥者丫鬟婆子沏茶端点心，莫逸云巧笑嫣然的招呼那些年轻一点的奶奶小姐们，叶轻离有些不明白太夫人在这样的场合让自己过来帮忙是怎么样的心态，借口是言曼舞身体不好应付不来，她自己年纪大了，力不从心，可是看着这架势，好像自己也是可有可无的，慢慢的移步到一旁墙角那盆冬青树的旁边，无所事事的数着树上面的叶子，最好是谁也不要注意到她才好。
“离儿，你过来。”叶轻离正想着要不要道屋子外面去走走，那边太夫人的声音传过来。
叶轻离循声望去，太夫人正对着她笑着招手，旁边太师椅上坐着个和太夫人年纪相仿的贵妇，正笑眯眯的也朝着她看，叶轻离微笑着朝她们走过去喊了声“太夫人。”眼睛看向坐着的那位贵妇。
太夫人笑呵呵的道“这是你大姐的婆婆，长平大长公主，你没见过吧。”
叶轻离稍微愣了一下，笑着屈膝行礼“见过公主。”
长平公主笑着扶了她“呵呵，是轻鸢的第九个妹妹吧，你大姐这几天身子不好，就没过来，那天让太夫人带你去公主府玩，你们姐妹也说说话。”
叶轻离点头应是。
太夫人已道“要不要紧？可请了太医？”
长平公主眼神微暗“也不知道是怎么了，就是吃不下东西，请了太医，开了些调理的药，过阵子再看看吧。”
太夫人安慰道“太医既然看过了，开了药调理阵子想来也就好了，公主也不要太忧心了。”
长平公主微微笑道“正是这理儿。”
叶轻离对这个公主的印象还不错，没有天之骄女那种高高在上那种疏离感，显得很是亲切，对于那位名誉上的大姐叶轻离没什么印象，她出生那会叶轻鸢早已嫁进公主府，据家里的婆子们说这位大姐有一副好相貌，性子很是棉和、稳重，这才入了长平公主的眼，娶进门很是得公婆的喜欢，叶轻离有些感叹，大太太那样的人生的三个子女却没有一个是像她的。
太夫人呵呵一笑“正是。”
长宁公主望向叶轻离，笑呵呵的道“来上京有几年了吧，可还习惯？”
叶轻离笑着应道“有三四年了，倒还习惯。”
长平公主道“在侯府还好吧，你们太夫人是个温和的，夫人是个敦厚的，就是侯爷也是个守礼的，你能嫁进来也是个有福的。”
叶轻离汗颜，还从没听到过给人家当小妾是有福的，不过她也明白那长平公主的一番好意，笑着应了声是“太夫人、夫人和侯爷待轻离都很好。”
太夫人看着呵呵的笑“离儿是乖巧的，我看着喜欢着。”
长平公主笑着打趣道“正是，我要是早见了，还能轮到你们家小四？”很是唏嘘又对叶轻离笑道“他们欺负了你，尽管去长公主府来找我，我给你做主，从你大姐那里论，我是你娘家人。”
叶轻离汗颜，眼角扫向一旁的言曼舞，不知道她听见这话会有什么想法，言曼舞只是淡淡的看了这边一眼，转身去忙碌，不知道有没有听到，倒是那位五夫人，望向这边的的眼神有些冷，见叶轻离望向她便转移了视线，跟一位妇人说话。
转过头听见太夫人已笑着说道“听听，听听，离儿，这可是给你撑腰呢，待会我可得告诉小四，可不敢轻待了你了。”
叶轻离闻言脸色微红低头不语，长平公主见此跟太夫人俩人哈哈的笑。
“这是说什么呢，笑的这样开心？”一个温润的声音插了进来，叶轻离循声望去，是位六旬的老妇人，满头的银丝，一左一右的连个年轻的女子搀着，脸上带着笑。
长平公主已起身，开口笑道“我当是谁呢，原来是鲁国公府的彭老太君。”说着迎了上去，扶她在太师椅上坐下。
那彭老太君呵呵的笑了笑“远远的还没进门就听见公主的笑声。”有看了看四周，咦了一声“怎么嚟雅没有过来，还有轻鸢呢？”
长平公主笑道“嚟雅她娘家母亲生辰，我准了她前几日去了山东，轻鸢身子不舒服就没过来。”
彭太夫人点了点头，又问了叶轻鸢的病情，说了“虽是年纪轻，可也不敢大意的话。”
长平公主点头笑着称是，又跟彭老太君身边的两个女子打招呼，两人上前屈膝给公主和太夫人请安。
彭太君看见太夫人身边的叶轻离咦了声问道“这个小姑娘很是面生？是谁家的？”
太夫人呵呵的笑道“是我们家的。”又对叶轻离指了彭太君“这是鲁国公府的彭老太君。”
叶轻离屈膝行礼。
那边长平公主呵呵的笑道“是小四屋里的。”
叶轻离脸色绯红，低垂了头不语，那彭太君哦了一声道“是前阵子进府的叶家小姑娘？”上上下下的打量她口里叹道“倒是个水灵的，小四好福气呢。”说着退了腕上的红珊瑚的手串给叶轻离戴上。
叶轻离看向太夫人，见她点了点头，这才屈膝称了谢。
彭太君指了身边的两个女子道“这是我家的两个孙媳妇，老大家的和老七家的。”
叶轻离又屈了屈膝道“见过大奶奶和七奶奶。”
两人笑着回了礼，眼神却大量着叶轻离，有着一丝探究。
莫夫人呵呵的对叶轻离笑道”离儿就带两位奶奶去花厅喝茶吧，别站在这里了，这么多的丫鬟婆子，那就用你们在这服侍了，我们也在这说会话。“叶轻离点头称是，带了鲁国公府的两个孙少奶奶去了花厅，里面已经坐了好些人，见了彭大奶奶和彭七奶奶都笑着上前打招呼，眼神还不时的瞟向叶轻离，低声的询问两人，两人低低的耳语了几句，更多的眼神看过来，叶轻离恍然不觉的唤了丫鬟婆子给众人沏茶端点心。
抬眼见到莫逸云站在花厅外面的廊檐下，手捂着胸口，脸上扭成一团，叶轻离忙出了花厅走过去，轻声的问道“你怎么了？”
莫逸云抬头见是叶轻离，摇了摇头“不知道是怎么了，胃里不太舒服。”说罢抚了抚胸口。
叶轻离见她脸色有些白，忙喊了木香过来，交代她去告诉太夫人，自己带着莫逸云回自己的霜月水榭，正好可以不用站在这里让人打量。
“想不到娘将这水榭给了你。”莫逸云踏上霜月水榭的石阶，语气很是唏嘘。
叶轻离没有接她的话，说了句“你有没有好一点。”
莫逸云笑了笑道“好多了，可能是刚刚人太多，有点气闷。”
叶轻离吁了口气“那就好。”带着她进了内室，在临窗的大炕上躺着聊天。
莫逸云笑着说道“我真是没有想到你会嫁给我四哥，当时听见娘说这是的时候倒是把我吓到了。”语气有些唏嘘。
叶轻离望着她，轻轻的笑了笑“我也没有想到，人的际遇还真是挺难说的。”
莫逸云握了她的手，敛了笑，灼灼的望着她“你现在过得好吗？”
叶轻离能感受到莫逸云的关心，笑着道“我很好，太夫人带我很好，夫人也很好，在叶家也不见得能像现在这样自在。”这话叶轻离说的是实话。
莫逸云放心的笑了笑“那就好，四哥性子是冷了些，霸道了些，但也是个守礼的，自不会亏待了你。”