叶轻离倒是不在乎莫逸晨的态度，这话却是不能跟莫逸云说，只是笑了笑，领了莫逸云的一份好意。
中午的时候两人在大炕上歇了午觉，随意的吃了些东西，也没再去前面的春归堂，叶轻离称”咱们在这儿偷个懒好了，家里那么多人，不差我们两个，说时候，我还真是不习惯这样的场合，而且，我一个妾室，那样的场合不免有些不好，让夫人脸面上不好看，虽然夫人宽和，入了有心人的眼怕是要生事端。”
莫逸云颌首道“正是这个道理，晚些时候拜了堂我们去新房看碧琼。”
叶轻离点头称是，莫逸云遣了丫鬟去太夫人那里知会了一声，太夫人让桂妈妈过来看是不是莫逸云的身子，见她无事，去回了太夫人，太夫人这才放下心。
不时的有小丫鬟来禀，什么时候发轿，什么时候新人进门，什么时候拜堂，什么时候入了洞房，待到宾客去了花厅开了席，叶轻离和莫逸云才去了六爷的新房去看李碧琼，刚出了内室，有个婆子领了个小男孩走进来，见到莫逸云便扑了上来亲热的喊着“娘”
叶轻离知道这是莫逸云的儿子，小名弦哥儿。
莫逸云笑着抱了儿子，满脸的柔和，转头对着叶轻离道“我儿子弦哥儿。”又对儿子指了叶轻离“叫叶姨。”
弦哥儿甜甜的喊了声叶姨，叶轻离看着他有六分的模样像莫逸云，笑着摸了摸他的头，喊了声“弦哥儿真乖。”走到内室取了个雕花的小匣子给了弦哥儿“这个是叶姨给的。”里面是个金镶玉长命锁的项圈。
莫逸云又笑着让儿子说了声“谢谢叶姨。”
两人带了弦哥儿去了六爷的新房。
新房所在的是个五进的院子，抄手游廊挂了大红的灯笼，此时灯火阑珊，一直将二人引进新房的正屋，李碧琼已在丫鬟的服侍下换下了大红的嫁衣，一身崭新的大红色家居服，正在屋子临窗大炕的炕桌上吃饭，见两人进来，忙下了炕迎了上来，脸色绯红的与两人见礼。
“如今我该改口喊你六嫂了。”莫逸云将弦哥儿交给了一旁的奶娘，娇笑着屈膝行了礼。
叶轻离也笑呵呵的上前屈膝“六夫人。”
李碧琼顿时羞红了双鬓，笑着扶了两人，伸手作势拍了两人“你们两个，惯会取笑我，怎么现在才来看我。”
莫逸云笑呵呵的上下打量她“这做了新娘子的人就是不一样，啧啧”
李碧琼的脸更红了，头低低的垂下。
叶轻离笑着道“好了，好了，碧琼快去吃东西吧，肯定是饿了一天了。”
李碧琼，笑道“正是呢，还是轻离心疼我。”有看到一旁的弦哥儿，笑着伸手去抱他“这是弦哥儿吧，都这么大了。”
莫逸云笑着点头，招呼弦哥儿喊六舅母，弦哥儿毫不认生，脆生生的喊了声六舅母。”逗得李碧琼呵呵的笑，让身边的丫鬟取了块翡翠的雕花玉牌给他。
莫逸云和叶轻离陪着她吃了点饭，待到宴席快散了这才出了新房的院子。
这晚莫逸云留在了娘家，歇在了叶轻离的霜月水榭，第二日的认亲叶轻离推辞着没有去，她作为莫逸晨的妾室，本就不适合这样的场合，莫逸云带了弦哥儿去了认亲的花厅。
晚上的时候叶轻离卸了簪钗换了件月白绣玉兰花的亵衣靠在床头的大引枕上看书，一旁的木香正帮着她做鞋，莫逸晨进来了，木香慌忙的放下手里的针线迎上前给他行礼，出了内室去沏茶，叶轻离匆忙的绾了头发，用根花梨木的簪子固定，下了床上前行礼“侯爷怎么来了。”
闻到股浓浓的酒气，皱了皱眉，喝酒了，望向他，还好，眼神明朗，笑道“侯爷喝酒了？”
莫逸晨去了临窗的大炕，靠在引枕上低沉而缓慢的道“嗯，跟黎王喝了点。”
叶轻离接过木香端来的茶，吩咐她“去给侯爷煮醒酒汤来。”将茶盅放在他的手里。
莫逸晨却握了她的手一扯，叶轻离不妨，一个不稳栽到了炕边，莫逸晨伸手拦了她的要，叶轻离一声惊呼“侯爷，您，您是不是喝多了。”
莫逸晨在她耳边低低的道“有点。”
叶轻离只感觉带着酒味热气喷在脸上，不觉的皱了皱眉，挣扎着要站起身，无奈莫逸晨的手臂紧紧的箍住她纤细的腰肢，只得先将手里的茶盅放在一旁的炕桌上，双手推了推他。
“嗯，不盈一握。”莫逸晨轻柔的声音在叶轻离的耳边低喃，手指在她的腰上捏了捏。
叶轻离身子一僵，有些错愕，莫逸晨居然调戏她，看来他真的是喝多了，有些人越是喝多了，眼神越是精明，很难看出来，莫逸晨就是这样的人吧，手上一用力，将他推到在了大炕上逃避的向后退了几步。
木香端了醒酒汤进来，叶轻离这才吁了口气，端了汤给他喝。
莫逸晨脸色有些难看，一口气将碗里的醒酒汤喝了个干净，把空碗放在炕桌上，说了声“我要沐浴。”人已经站起身去了净房，叶轻离张大嘴巴望着他的后背，话梗在喉咙里，转头让木香去喊小丫鬟提热水，自己跟进了净房，算了，跟个醉鬼估计也讲不了什么，他要歇这儿就歇吧。
出了净房的莫逸晨已经清醒了许多，看向跟在身后的叶轻离，笑了笑“今天黎王和晋王那几个家伙，想要把我灌醉，结果一个个的都被我给喝趴下了，都躺在外院的客房动弹不得，哈哈……”
叶轻离汗颜，这就是男人的相处方式吗？她可是不敢恭维，好在这莫逸晨酒后还算正常，以前她见过有人酒醉就会耍酒疯的，拿着棒子拦出租车，结果被出租车司机直接给拉进了警察局，还有喝酒后砸东西的等等。
伸手揽过叶轻离的腰，一把将她横抱了起来“时候不早了，我今天就睡这了。”大有你敢不让我歇这儿试试看的口气。
叶轻离窝在他的怀里瞪着他，这男人是不是太霸道了点，人被轻轻的放在了雕花的大床上。
莫逸晨随手抽掉了她固定头发的花梨木的发簪，如墨般的长发倾泻在锦缎的被褥上。
叶轻离酡红着脸，眼睛四处的乱瞟，莫逸晨低低的笑着“怕了？”
叶轻离感觉到自己的牙齿都在发抖，那一夜的记忆顷刻间在脑子里转了转，那可不是个好的记忆。
“哈哈……”莫逸晨很是愉悦，轻轻的扯了被子盖在她身上，手臂拥紧她低低的道“睡吧。”
叶轻离错愕，就，就这样？瞪大的杏眼看向他。
“快睡。”莫逸晨的声音低沉暗哑，闭上了眼睛。
真的就这样睡了？叶轻离等了好半晌，听见了头上传来低沉均匀的呼吸，真的睡了，她僵着的身子渐渐的放松，在他怀里挪了挪，找了个舒服的姿势，闭上眼，很快的睡着了。
黑暗中，一双闪闪发亮的眸子盯着熟睡的娇颜看了好半晌，轻轻的说了声“傻瓜。”温热的唇落在叶轻离的额头亲了亲，手臂紧了紧，很快也睡着了。
耳边听到窸窸窣窣的穿衣声，叶轻离迷迷糊糊的张开眼睛嘟哝的问道“侯爷？”
“嗯，还早，你在睡一会儿。”莫逸晨弯腰伸手揉了揉她的头，沉声道。
叶轻离的脸在枕头上蹭了蹭，坐起身对他笑了笑“不用了，睡饱了，妾身服侍侯爷早膳。”起身下了床。
待出了净房，木香沉香已经摆好了早饭。
叶轻离盛了碗白米粥给莫逸晨，又夹两粒香菇肉的包子在他的碟子里，自己也盛了碗白粥就着小酱菜小口小口的喝着。
莫逸晨见状皱了皱眉“怎么吃的这么少，难怪身上没几两肉。”说罢夹了个包子放在她面前的小蝶。
叶轻离皱了皱眉，看着那颗大包子，“太早了，妾身吃不下，一会儿在吃。”习惯是没法改变的，“侯爷真是辛苦，每天都这样早起去早朝。”
“呵呵，过阵子就好了。”莫逸晨笑道，“皇上本来是让我掌管五军兵马，因我在孝期就搁置了，现在又提起此事，我已经跟皇上拒绝了，以后可以不必上朝，在家里做个闲散的平南候。”
叶轻离理解的点了点头，莫逸晨是皇后的弟弟，自古帝王对外戚都是相当的忌惮，语气以后被猜忌，还不如急流勇退，落下个好名声，功高盖主这样的事还是避免的好，莫逸晨无疑是个聪明的，吸溜吸溜的喝着碗里的白米粥。
莫逸晨见她神色淡然，奇道“你不觉得可惜吗？”
叶轻离咽下嘴里的东西，摇了摇头“妾身佩服侯爷的洒脱，不贪恋权势可不是谁都能做到的。”
莫逸晨知道她说的是真的，看着那张如花的娇颜，有些动容，显然叶轻离是理解他的，掩去心底那一点失落，心情也大好了，舍弃说起来容易，做起来还是有些难过的，昨日跟几个好友一起，不免就多喝了几杯，如今想来，赋闲在家也不见得就是件坏事，自己这个新娶进门的小妾，吸引了他的主意，昨晚在酒醉的情况下，脚步便不自觉的来到了霜月水榭，看到她因为害怕而颤抖的样子，他压抑了自己的欲望，就那样的抱着她睡了一夜，这是从来没有过的，他从来不缺女人，也从来不知道压抑是什么样的感觉，昨晚却破了例，那么这个小人儿在他心里是不一样的吧。
“这几天我就会让郑太医来给夫人看诊，过后府里就会知道夫人的身子大好了。”莫逸晨收回了游移的思绪，说起了正事“你要多留意一下。”
叶轻离颌首“妾身知道了。”是说让她留意有人背后下药的事吧，好吧，既然事情因她而起，那么她也就避无可避的去面对了。