莫逸晨见她答得很爽快，脸色变得愉悦起来，不再说话，快速的吃完早饭，叶轻离送他出了门。
辰正的时候去了太夫人那里，今天算是最后一次给言曼舞施针，顺便的调整了药方。
言曼舞见到她说了句“府里的规矩是不能破的。”
叶轻离错愕，想了很久才明白她话里的意思，是在说昨日莫逸晨宿在霜月水榭的事吧，这能怪她吗？本不欲理会，可见那言曼舞口气中很是不善，不免有些气恼，她只是个妾室，难道爷硬要留宿她还能赶了他出去不成，有些事情做一次没什么，多了是不成的，明明是那男人的错，到头来却要怪在女人的头上，又想到昨日在花园里听到那小丫鬟说她是狐媚子，还有霍云娘的恶言相向，叶轻离很是委屈，话便出了口“妾室只是个小妾。”意思不言而喻。
言曼舞一时语凝，想着早上霍云娘跑到她那里满是委屈的说着叶轻离不守定下的规矩，她这才知道莫逸晨昨晚歇在了霜月水榭，不禁有些不高兴，加上昨天在春归堂发生的事情，她想不去在意，可是也会觉得颜面过不去，一个妾室收到这样的重视，对她就是种不尊重，心下着实有些意难平，这才在话里敲打她，却不曾想这小丫头却也不是个肯吃亏的主，想着自己的身体还要仰仗她，口气稍稍缓了缓道“侯爷又是后难免随性了些，我们这些服侍的，也要劝着些才是，无规矩不成方圆，我这也是为你好，你在这府里的日子还长着。”
叶轻离颌首称是，嘴里说了句“侯爷昨晚喝多了。”意思是她跟醉鬼有什么道理可讲，便不再纠结在这话题，“这两天让郑太医来给夫人看诊吧，看夫人的身体恢复的怎么样。”
莫逸晨是跟言曼舞商量过的，她自然是知道叶轻离话里的意思，也顺着她的话道“我让人跟外院说了，明日请郑太医过来。”
叶轻离轻轻颌首，芊指搭在言曼舞的手腕上，片刻才放下，就这太夫人的炕桌，让连妈妈给她研磨，写了个方子，给了桂妈妈拿去外面大炕给太夫人，交代了几句连妈妈注意的事项便回了霜月水榭。
回到霜月水榭，叶轻离心里有些闷闷的，却并不是因为言曼舞的话，她的心理叶轻离是能明白的，如果她不做什么表示叶轻离反而会感到奇怪，在如何大度，她也是个女人，怎么可能不去在意，叶轻离好奇的是太夫人的态度，她不可能想不到这些吧，那她又是什么意思呢？
自从进了这平南侯府，一切变得不一样了，距离她的预想越来越远，眼前拂过太夫人看似温和慈祥的脸，还有莫逸晨冷冽的凤眸，叶轻离不禁一阵寒战……木香见她的脸色不好，关切的上前问道“小姐这是怎么了，脸色这么差？”
叶轻离回过神，看了她一眼，摇了摇头，发现不知不觉的走到翠竹林上面的亭子，站在这里能看到大半个平南侯府，郁郁葱葱的树木中间排列的青瓦灰墙的院落，一个个就像个牢笼，圈禁了多少的孤寂，也圈禁了多少不堪，现在的她很明白这样的地方，掩埋了多少的故事，掩埋了多少的落寞。她突然有些讨厌这里，让她看到那些景致的这个山顶，叶轻离闭上了眼睛深深的吸了口气，压下心底那一点点不安。
“小姐，您不要紧吧。”木香担忧的问道。
叶轻离睁开眼，对她笑了笑，“走吧，回去。”不知道为什么，她不想再看到远处的风景，带着木香匆匆的走下山坡的石阶。
第二日，郑太医过来侯府给言曼舞诊脉，没几日，言曼舞身子大好的消息便传开了，真心的或者假意的，每天都有人前去恭贺，唐妈妈带着沉香钻进了库房一阵折腾，满头满脸是灰，才翻了两枝人参和一盒燕窝，叶轻离见了翻了个白眼，这是前阵子太夫人赏的，看来她还真够穷苦的，摆了摆手道“今天我要喝燕窝，拿去炖了吧！”又指了指那两根人参，明天就拿它炖母鸡好了。
唐妈妈错愕“姨娘，这……”库房里没有什么拿得出手的名贵补品。
叶轻离笑道“夫人那里可不缺这个，画蛇添足的事咱们还是省了吧。”她可不认为有必要做这种事。
木香却笑着拿了那盒燕窝美滋滋的去了西边的小厨房，小姐对她们向来疼爱，好东西也从来都是大家分的，太夫人给的这燕窝看着就是极品。
唐妈妈无奈的摇了摇头，将那两只参收了，口里嘟哝着“姨娘纵然是不喜欢，好还也还是要做做样子啊，让人瞧了以为您对主母不够恭敬，白白落了话柄给人。”
叶轻离只当没有听见，有些事情自己知道就好。
林羽来了，手里捧了个黑漆的大匣子，叶轻离正在书房在研磨手里的一味草药，那是准备给莫子嫣调理身体做药丸用的。
今天是叶轻离侍寝的日子，见到林羽并不觉得意外，木香看了林羽，蹙了眉问他“侯爷不过来了吗？”
林羽上前给叶轻离行礼“见过叶姨娘。”转头笑嘻嘻的答着木香的话“侯爷还在外院，叶家大爷过来了，侯爷正陪着他吃饭，这是叶家大爷给叶姨娘的，侯爷让小的先拿过来给叶姨娘。”将手里的匣子递到木香的手里。
大哥来了？叶轻离放下手里青石的捣药小杵子，看向木香手里的黑漆匣子“是什么？”
林羽笑道“小的不知，侯爷说可能要晚点过来，要叶姨娘先歇了不必等他。”
叶轻离颌首说了声我知道了，林羽行礼退了出去。
木香抱着匣子递到叶轻离面前，满脸的笑“不知道大爷给小姐送来什么？”
叶轻离见她一副三八兮兮的样子，觉得好笑“既然好奇，就打开看看吧。”她扬了扬下巴，示意木香。
木香等的就是她这话，抿嘴轻笑，将那匣子放在楠木大桌子上，伸手打开，居然是一把琴，叶轻离不禁失笑，以前在叶家，教她练琴的师傅老是夸她有天赋，叶轻尘却放在了心上，却不曾想到，她是不怎么喜欢弹这种古琴的，在叶家也只是用来应付大太太的才跟着师傅学了，叶轻离手抚上那把黑漆的古琴，虽然她对古琴没什么研究，但也能看出这把琴的名贵。
木香很是失望“原来是把古琴，还以为是什么好东西。”悻悻然的撇了撇嘴。
叶轻离嗤笑“你什么时候变得这么市侩了，别小看这把琴，有一天咱们落魄了，卖了它也能换一大笔银子。”
木香闻言再看向那匣子“很值钱吗？”
叶轻离指了古琴上面挂着的一块羊脂玉给她看“这个坠子就价值不菲。”眼睛朝她挑了挑。
木香这才看见琴尾的羊脂玉，恍然的点了点头。
“好了，收起来吧。”叶轻离道。
木香疑惑的看向她“小姐不把它摆出来吗？无聊的时候也可以弹一弹啊，以前您不是经常弹琴的吗？”
“切，以前那是给大太太看的，谁喜欢。”叶轻离摆了摆手，“收起来吧。”
木香压下心底的惋惜，应了声哦，将那古琴连着匣子一起收在了书架下面的柜子里。
将需要的药材都研磨成的粉末，叶轻离洗漱了一番便上了床睡了，反正莫逸晨已经传话过来了，那她就受了他的好意就是了。
刚刚在床上躺好，就听见唐妈妈的声音在外面传进来，是莫逸晨过来了，认命的起身批了件衣服迎了出去。
莫逸晨步履稳健的走了进来，身上带着酒味，叶轻离不能确定他是否喝多，上前给她行了礼，拿眼角的余光斜视他，看起来应该还好。
莫逸晨低沉的声音已响起“怎么了，这样看我。”
叶轻离忙摇了摇头“没，没什么，就是看看侯爷是不是喝多了。”
莫逸晨呵呵的一笑“还好，我和轻尘两人才喝了一壶而已。”
一壶？那就是没喝多了，叶轻离潺潺的笑了笑，不置可否。
莫逸晨举起袖子闻了闻，挑眉问她“酒味很大吗？”
叶轻离学着他的口吻道“还好。”
莫逸晨爽朗的哈哈大笑“哈哈……好吧，服侍我去泡个澡。“手指捏了捏她的下颌。
叶轻离后退了几步，忙摆了两手“我……我不会，妾身喊丫鬟去提热水。”匆匆的跑到门口喊门外的木香带人去提热水。
莫逸晨大笑着进了净房，叶轻离亲自去泡了壶茶放在炕桌上，自己去了内室，秋天的夜里还是很凉的。
穿戴一番出了内室莫逸晨已经在大炕上悠闲的喝着茶，穿了件灰蓝色杭绸云纹的家常夹袄，半干的墨发散在脑后，发尾还有水渍滴落，叶轻离见状，拿了块干棉布过去帮他擦头发。
“轻尘拿了什么给你？”莫逸晨享受这靠在大引枕上任由叶轻离手上轻柔的动作。
叶轻离道“没什么，是把古琴，不知道大哥是从哪里弄来的。”
莫逸晨颌首，挑眉问道“你会弹琴？”语气里有着漫不经心。
叶轻离手下顿了顿，看了眼莫逸晨，什么意思，看不起她？微微点了点头，又想到自己是在他身后面，他看不见，开口道“来上京的时候母亲找了师傅教过一些。”没有说会还是不会。
莫逸晨哦了一声，便不再问。
过了片刻，叶轻离以为他睡着了，莫逸晨开口道“曼舞想过几日去趟大国寺上香，太夫人同意了，到时候一起去吧，好像你和弘智大师交情不错？”
叶轻离哦了一声，继续擦头发的动作，她是有些疑问要找弘智，正想着这几日找个借口去大国寺，这倒好了，省得她开口了。
莫逸晨扭头看她“你好像不太喜欢讲话？”