叶轻离挑了挑眉？她不爱讲话？大大的杏眼闪闪发亮“侯爷怎么这么说？”
莫逸晨神色淡然，端茶轻啜了一口“哦，每回都是我问一句你才答一句，我以为你不喜欢讲话。”
叶轻离愕然，不是他不喜欢讲话，是她实在不知道跟莫逸晨讲些什么？说熟悉？他们两人见面的次数两根指头都数的过来。说陌生？两人连最亲密的事情都做过了。还真是个不太好说的关系。翘了翘菱唇叶轻离道“妾身见识浅薄，能说的也无非就是家长里短的琐事，怕侯爷不爱听。”
莫逸晨低低的笑了笑“那就说说家长里短吧，我想听。”
叶轻离汗颜，今天这人怎么这么闲？嘴巴张了张突出了一个字“哦。”
莫逸晨侧耳等她的下文，听听她能说出什么样的家长里短，却半天没了声音，望过去，见她低头不知道在想着什么。伸手捏了她的下巴“怎么不说话了？”
叶轻离赧然的道“在想侯爷会喜欢听什么样的家长里短。”
莫逸晨哈哈的笑出声，低头捧了她的脸狠狠的亲了一口。
叶轻离愣住了，她说了什么取悦他的话了吗？脸色因他的动作变得绯红，莫逸晨应该是个好情人吧，脑子里有这样的念想闪过，既然选择了这样的生活方式那就积极的适应和享受吧，随着他的动作，闭上眼叶轻离的手臂环上了莫逸晨的背。
感觉到她的细微动作，莫逸晨顿时如受到了鼓励，动作略显粗鲁的抱起叶轻离进了内室。
十月初六这天，太夫人带着儿子儿媳一大家子的人去了大国寺进香。
一早先去给太夫人请安，言曼舞看到一旁轻声软语跟六夫人李碧琼说话的叶轻离，明显的怔楞了一下，转头低低的对着连妈妈说了句话，连妈妈转身去了。
相互请安见了礼，说着饭后去大国寺的事情，又一起在太夫人这里吃了早膳，丫鬟婆子服侍着上了莫府的马车，叶轻离这才明白眼满腹对连妈妈说了什么，陆宛如，项迎香和霍云娘三人款款的走到马车旁给太夫人请安，太夫人略蹙了蹙眉，言曼舞已笑着上前跟太夫人道“难得的出一趟门，媳妇就做主让姨娘们也跟着吧，老是居在家里也怪闷的，没有知会娘一声，是媳妇疏忽了。”
太夫人笑了笑，颌首道“你院子里的事，你做主就好，也不是什么大不了的事，难为你想的周到，都上马车吧。”
言曼舞低头应是指挥着丫鬟婆子服侍自家的主子上马车，莫逸晨和五爷、六爷交代了随侍的护院也走了过来。
莫逸晨亲自扶了太夫人上了马车，“离儿陪我一辆吧。”言曼舞正要上车，太夫人的声音从车里传来，言曼舞抬起的脚僵在了那里。
叶轻离笑着上前，“夫人自是要跟侯爷同坐的，太夫人那里就让妾身服侍吧。”
言曼舞这才脸色微缓，收了脚步笑道“是我考虑不周了，那就有劳叶姨娘了。”笑意却并没有达到眼底。
叶轻离颌首垂立在一旁。
莫逸晨看了看两人，又看了看马车，眉头锁了锁道“好了，快上车吧，时候不早了。”率先上来后面的一辆马车。
等言曼舞走去后面的马车叶轻离才轻快的跳上车进了车厢，太夫人的脸色平静，眯着着眼靠在车厢的织锦靠垫上，听见动静才睁开了眼睛，脸色稍作缓和笑道“怎么这么磨磨蹭蹭的，可是谁为难你了？”
叶轻离汗颜，就隔着一个帘子她可不相信太夫人听不见外面的谈话，笑道“怎么会？”
太夫人笑了笑，叹了口气“小四媳妇就是耳根子软，受不得别人的挑唆，其实却是难得的宽厚之人，也怪我，给你惹麻烦了。”
似乎太夫人也感觉到近些日子对她有些不和善，觉得她应该是受了什么人的蛊惑，叶轻离不好说什么，摇了摇头。
马车碌碌的的向大国寺的方向走去。
叶轻离靠在车窗上，目光透过帘子看向远处，突然发现，理想和现实真的是很大的差距，四十几年的记忆，自己也算一个事业有成的人吧，因为重新活过，便选择了遗忘，选择了让一切重新开始，选择了顺应这个时代的法则，以为这样便可以平平淡淡的过完一生，可这平平淡淡又岂是那样容易的，是自己低估了这个社会，抑或是高估了自己，她眼光看向一旁的太夫人，她正笑容温和的看着她，叶轻离给了太夫人一个微笑，太夫人对自己的态度让叶轻离有些无措，仅仅是因为喜欢？她是不相信的。
“离儿在想什么？”太夫人轻声的问道。
叶轻离回过神，笑了笑道“没什么，在想，这样的天气，出来登高真是不错。”
太夫人呵呵的笑“正是，老是关在院子里，人都快傻掉了，以后还是要经常出来走一走的好。”看着叶轻离的眼神更加的柔和“我小的时候不在这上京，那时候随着父亲四处的游走，虽说是辛苦了些，却也自在，后来嫁了老侯爷，就来了上京，却再难有那时候的那份快意了。”语气带了些怅然。
叶轻离闻言勾起了好奇，“太夫人是杭州人？”想起几年前第一次见到她是在扬州的驿站，当时太夫人说是回杭州拜祭祖先的。
太夫人呵呵的笑“我养父家里是杭州的。”
养父？叶轻离瞪大了眼睛。
太夫人道“我生父是南疆人，辗转的到了杭州，临终托孤将我交给了养父照顾，养父家没有子女，就收了我做女儿，后来就将我嫁给了当时还是个小小从五品的参领，正赶上那些年朝中不太平，老侯爷也是个能打的，生生死死的这些年，平南侯府才有了如今的地位。”
叶轻离还是第一次听到莫家以前的事情，从前大家讲给她的也都是莫家显达以后的，如今听见太夫人的话，也不免佩服那位辞世了的老侯爷，而这位太夫人跟着丈夫风风雨雨这么写年也不是个简单人物吧，从前她就觉得这个太夫人是个厉害的，现在在心里却多了份敬畏。
太夫人见她不语，伸手拍了拍她的膝盖“听说你姨娘也是南疆的人？”
叶轻离点了点头笑道“正是，是父亲在云南任上的时候带回来的。”
太夫人点了点头“这么说来，我们也算是同乡了，可惜我们是无缘见面的。”
叶轻离低头不语，她娘亲的事情还是不要提起的好，玩意不小心说走了嘴，就麻烦了。
太夫人当她是应为提到生母难过，慈爱的揽了她的肩靠在自己的肩上，轻轻的抚着她的背“别再难过了，以后就把我当你娘，我疼你。”
叶轻离鼻子有些酸，她能听得出太夫人的话说的是真诚的，手臂抱了她的腰，低低说了声“好。”
叶轻离避开了众人，去了大国寺后面的莲池，九月的池塘，里面满是残败的荷叶，看上去多了份凄凉，沿着池边的青石路走到了游廊下，想到第一次见到莫逸晨的时候，忍不住的轻笑。
“在笑什么？”身后一男子的声音吓得叶轻离一声惊呼，扭头看是莫逸晨，手拍着胸口，斜睨了他一眼。
莫逸晨伸手扶了她，眼底带着笑意“怎么胆子这么小？”
叶轻离嘟了嘴，道“背后突然有人说话，肯定是要吓到了。”
莫逸晨握了她的手在旁边坐下“第一次见道你是在这里。”
叶轻离笑了笑“不知道是侯爷。”她记得自己当时并没有做什么吧。
莫逸晨笑道“一个穿着俏丽的小姑娘倚在这里睡着了，还流着口水，哈哈……”心情很是愉悦。
叶轻离汗颜，流口水，在说她吗？脸色赧然，镇守有够丢人的。
“不过，你当时瞪人的那眼神有够凶的。”莫逸晨看向她。
叶轻离吞了吞口水“有吗？侯爷看错了吧。“是在说她睡觉流口水的事。
莫逸晨摇了摇头，脸色正了正道“我在府里看到了凉心草。”
叶轻离一怔，凉心草？
莫逸晨叹了口气，道“在陆姨娘的院子里，以前并没有在意，以为只是杂草，这回见到了才注意那是凉心草。”
叶轻离闻言，在心里思忖着，就这么简单吗？口里已道“这种小草在关外本就常见，就是在上京有生长，也不奇怪，在陆姨娘那里看见也不能说明什么啊。”
莫逸晨颌首“我知道。”
“那陆姨娘那里？”叶轻离犹豫着开口。
莫逸晨站起身负手走到莲池的边上，叶轻离缓步的跟过去，莫逸晨这才开口“我什么也没有说，就是曼舞那里也并不知道自己是吃了凉心草的缘故。”
叶轻离很能理解，这并不是什么光彩的事情，自然是越简单的越好。
“在花园的北面也有看到凉心草，估计府里其它的地方也是有的。”莫逸晨淡淡的道。
叶轻离蹙了蹙眉，这样看来却是难了，不过这样的方式用在平南候夫人的身上，这人的耐性真的很好，这凉心草，用在人的身上，可不是一时半会的，看那言曼舞的身体情况来看，最少也是用了三年吧。应该在生莫子嫣之前没多久，所以才能有了这莫子嫣。
如果这人罢手了还好，要不然……叶轻离心下有些沉重，估计是会另想办法了，叶轻离侧头看向莫逸晨。
莫逸晨眼睛看向池塘的残荷，良久才出声道“还没见过弘智大师吧，刚刚他还问到你。”
叶轻离笑了笑“是啊，刚刚人多，不方便说话。”
莫逸晨拉了她的手“走吧，我们去他那里坐坐。”
叶轻离看向被他握着的手，她不禁扶额。