到了院门口，莫逸晨才放开她的手，叶轻离松了口气，真怕他就这样拉着他走出去，这要是让人见了...想到霍云娘的冷冷的眼神，还有言曼舞淡淡的转变，还是离他远一点的好。
思忖着，两人到了弘智大师的禅房，听见里面的说话声，正犹豫着，莫逸晨笑道“是娘在里面。”举步走了进去，叶轻离只好跟着走进去。
太夫人坐在临窗大炕边的太师椅上，连妈妈服侍在一旁。
见两人进来朝他们点了点头“您们来了。”
莫逸晨颌首给太夫人行了礼，叶轻离跟着吵太夫人屈膝行礼，又对那弘智大师行了礼“大师安好。”
弘智对莫逸晨点了点头指了另一边的太师椅给他，转头对叶轻离笑了笑“施主可安好，许久未见了。”
叶轻离抿嘴笑了笑“托大师的福，轻离一切安好。”
和尚呵呵的笑了笑。
太夫人携了叶轻离的手，温和的笑道“这孩子的生母跟我也算是同乡了，所以我看着她就很是亲切。”
莫逸晨闻言看了太夫人一眼，又看了看叶轻离，眼神多了抹探究。
和尚见状，呵呵的笑道“这也是叶施主与太夫人的缘分。”
太夫人颌首“正是这个理儿。”
叶轻离暗暗的翻了给白眼，耐着性子听那和尚跟太夫人讲着佛理，昏昏欲睡，斜眼看向莫逸晨，见他精神奕奕聚精会神的听着，叶轻离错愕，他有这样的耐性，佩服，放佛感受到叶轻离的目光，莫逸晨朝她眨了眨眼睛，低头啜了口茶，继续听和尚讲着，叶轻离瞪大眼睛，刚刚不是她的错觉吧，莫逸晨也有这样孩子气的时候，想想也是，莫逸晨也不过才二十八九岁的样子，只是看惯了他一本正经运筹帷幄的样子，乍然见到他孩子气的动作有些难以自信。
叶轻离只觉得眼皮打架，小腿发软，有外面的小沙弥进来说斋饭准备好了，叶轻离如蒙大赦，顿时来了精神，乐颠颠的搀了太夫人的手臂。
莫逸晨扶额，看了眼和尚，无奈的笑了笑，一直以为她是个乖巧的，看来他对她的了解还不够，却看到和尚带笑的眼底闪过一抹宠溺。莫逸晨皱了皱眉，总觉得有什么是他掌握不了的，似乎有些事情被他给忽略掉了，摇了摇头跟在太夫人身后出了禅房。
大国寺的斋菜一如既往的美味，佛家讲究九九归一，他们的豆腐就有八十一种做法，叶轻离曾说过腰吃全大国寺的豆腐，可惜一直没有达成这一个愿望。
吃的太饱，叶轻离在大国寺四处的转，小和尚明心过来找她“方丈找您。”
跟着明心七拐八拐的去了后山的一处凉亭，叶轻离暗叹，自己来过这么多次的大国寺，居然不知道有这样一个好的去处，和尚私藏啊，眯着眼扫向稳坐的弘智大师。
“呵呵，小施主，请坐吧。”和尚呵呵一笑，摆了个请的姿势指了对面的竹制的凳子。
尽管已是深秋，但这午后的阳光还是让人觉得暖暖的，茶几上一壶清茶，几个矮脚的竹制茶杯，正感到口渴，叶轻离点头坐下，倒了两杯茶，一杯递给了他，另一杯自己捧在手里，轻轻的啜了一口，清香，甘醇“嗯，好茶。”叶轻离赞道。
“说吧，您找我来什么事。”叶轻离把玩着手里的茶杯，一手托着腮，漫不经心的问道。
和尚微微笑道“你不是有话想跟我说吗？”
看了他一眼，叶轻离点了点头道“是有些话要说。”抬眼看了他一眼“如今我也进了平南侯府，是不是有些事应该让我明白了。”
弘智抬头看了一眼，垂下眼脸数着手里的佛珠。
叶轻离瞪着他，嘟了嘴吧“有什么不能说的吗？让我进侯府，不是为了平南候的子嗣吗？现在夫人的身体也好了，子嗣不成问题了。”
“你娘回去南疆了？”弘智抬头，目光灼灼的看向她。
叶轻离惊愕的睁大了一双杏眼，“你，你怎么知道……”
“哈哈……”和尚大笑了几声“从辈分上来讲，你娘亲还要称我一声伯父。”
叶轻离更是错愕，嘴巴开开合合不知道要说什么，眼神充满疑惑的看向他。
和尚叹了口气，缓缓的开口道“你娘肯定跟你讲过穆家的事情吧。”
叶轻离颌首“讲过一些。”
“当年家族成员四处藏匿，我辗转的来到中原，一呆就是几十年，十五年前我云游回了趟南疆，遇见了慕枫，他是我同胞的小弟，见到了当时的你娘，因着当时仍然被仇家追杀，我拼劲了全力救下小弟和弟妹，却弄丢了青莲，小弟夫妇留在南疆四处打探青莲的下落，我则回到了中原，直到那次见到了你父亲叶振清，才知道了你娘的下落，本以为在上京便能见到，可哪知你娘竟然半路离开了。”
叶轻离蹙了蹙眉“那您是怎么知道我娘是用计离开回南疆了呢？”
“你娘是一个聪慧的女子，又有一身的好功夫。”弘智叹了口气，“我只是很不明白那样的一个女子怎么会跟了你父亲？”
叶轻离耸了耸肩“父亲也算英俊潇洒了，娘亲那时候也不过是个情窦初开的小姑娘罢了，感情的事，谁又能说的清？”
弘智笑道“你倒是明白。”
叶轻离身子向前探了探“只是我不明白，这个和我进平南侯府有什么关系？还有您似乎知道我前世的事情吧？能不能告诉我原因。”
弘智脸色正了正道“我也只是从卦象上推算的，你要知道南疆人事懂巫术的，我也只是知道一些，平南侯府老侯爷对我有救命之恩，我就给他算了一卦，卦里看到平南侯府会有一劫，等到我们找到能帮助平南侯府渡劫的人，我是怎么也没有想到会是青莲的孩子。”
叶轻离嗤之以鼻“知道了又如何？你还能阻止平南侯府接我进府做妾吗？”
弘智叹了口气“这都是天意，正如你带着前世的记忆重生在这里一样，冥冥之中自有定数，一切都是业障。”
叶轻离满脸的黑线，“你也不知道是为什么吧。”语气是肯定的，有点讽刺的味道。
和尚面不改色，也不避讳点了点头“是的。”
叶轻离错愕，就知道是这样，叹了口气“好，我认命。”
和尚呵呵的笑了笑，“那是不是也就认了我这个外祖父了。”
叶轻离怔楞了一下，和尚是这样的吗？脑子里浮现的是那一本正经敲着木鱼念经的和尚形象，再看看眼前这位，怎么也联系不到一处去，外公？叶轻离背脊冒汗，眼睛上下打量了下。
石阶上明心带着莫逸晨走了上来“离儿和大师在这里啊。”自顾坐在了竹凳上。
叶轻离见状续了壶茶倒了一杯递给莫逸晨“侯爷怎么过来了。”山间清爽静怡，映衬的她的脸庞恬淡。
莫逸晨不由的有些怔楞，微微笑了笑“把那几位大人交给五弟六弟去应付了，今天本来就是出来放松的，我可不想破坏了心情，呵呵”
居高位者的无奈吧，也够辛苦的，难得的一天清闲还要去应付那些人，叶轻离轻轻的应了一声。
弘智大师呵呵的笑道“前些时候侯爷不是要辞官的吗？想来以后也就清闲了。”
叶轻离有些惊讶，莫逸晨竟然会将他要辞官的事情告诉弘智大师，开来对这和尚是很信任的吧。
莫逸晨啜了口茶，略点了点头“嗯，我已经跟皇上提了，皇上只说再议，看那意思是不同意的。”说着叹了口气。
弘智点了点头“左相那里可是有什么动作？”
莫逸晨略显惊讶，看了他一眼，嘴角勾了个笑“瞒不过大师，左相推啊荐了福建的王成明，偏这王成明文治武功都不俗，几位阁老都是赞同的，皇上正头疼这事，大皇子身子弱，纵是才学出众，奈何性子太过棉和，二皇子又生性散漫，倒是凌贵妃生的三皇子性子沉稳，勤奋好学，朝中上下几次上奏提议立三皇子为太子，好在皇上极敬重皇后，加上这几年左相私下小动作不断，让皇上心生忌惮，这才迟迟没下决心。”他顿了顿，捧起茶杯润了润喉咙，继续道“我本意是推了这份差事，皇上也就少了份忌惮，大皇子为储的事差不多能成，皇上忌惮的无非就是这些外戚，可现在看来皇上还是有其他计较的，始终是我太急切了些。”说着微微的叹了口气。
叶轻离侧首听着，是辞官的事情有了变故吗？她对时事没有兴趣，不过却也能听出个大概，不由细细的思考。
弘智大师张起身走到亭子的边缘，看向烟雾缭绕的山间，叹了口气“皇上未免太小心了些。”
莫逸晨低头不语。
叶轻离看了看两人，想了想道“侯爷早年在战场可曾受过伤？”
莫逸晨愣愣的看向她，不知道她为什么突然说这个。
叶轻离笑了笑又问了一遍“侯爷可曾受过什么重伤？”
莫逸晨虽然还是不明白她的意思，却也微微点了头“战场上拼杀，受伤是难免的。”眼神暗了暗。
叶轻离没有理会他突然的落寞，继续问道“如果侯爷旧伤复发了，是不是就不能太过劳累了，是不是就可以在家里调养？”
莫逸晨错愕，才算是明白了叶轻离话里的意思，弘智也扭头看向她，脸上也显露一抹恍然，眼底闪过意思笑意，大丈夫有所为有所不为，他们从没想过这样的的方式来达成自己的目的，有些犹豫。
叶轻离嗤之以鼻“所谓大丈夫能屈能伸，目的达到不就好了嘛，干嘛还要拘泥这些？”叶轻离很是不屑，大男人的心态。