莫逸晨思忖着，叶轻离却觉得有些气闷，不耐的站起身，“我去转转，你们在这慢慢想吧，说着自顾的下了山间的石阶，有些事情还是要他自己说服自己的，毕竟大男子主义的人让他放下了身段去装病，还是有些心理障碍的，特别是这样自傲的一个人，而且，今天在和尚这里听到的事情她也要好好的想一想，理一理混乱的思绪。
回到侯府的第二日，言曼舞让连妈妈过来请她去正院。
“叶姨娘的衣着做工不错，就请叶姨娘给做几件小衣吧。”言曼舞笑着道，喊了连妈妈拿了几个花样子过来。
叶轻离不由一怔，让自己做针线给她，在叶家的时候大太太是经常吩咐家里的几位姨娘做些针线的，可从来没想过言曼舞会这样的安排事情给自己做，叶轻离看向言曼舞，她的面色端详，低头喝着茶，叶轻离想了想已然明白，嘴角翘了翘说了声“好。”伸手接了那几张花样子，她是想拘了自己在院子里吧，这针线商的事情可是个磨时间的玩意，这是不想自己老在府里晃动吧，叶轻离看了那几个花样子，不禁嗤笑，看来这言曼舞还真是下了功夫的，这几张花样子每一张都及其的复杂，估计也足够她忙到过年的了，府里的人都知道她不善女红，言曼舞这样是故意的吧，叶轻离腹诽着，问道“不知道夫人什么时候要？”
言曼舞，见她恭敬的接了，并没推辞，点了点头道“也不急，叶姨娘慢慢来就好。”
叶轻离应了声是，便告辞回了霜月水榭，喊了唐妈妈去府里的库房拿衣料，唐妈妈见了那几张花样子，眉头紧锁，“姨娘，这……”
叶轻离笑了笑“付让让我给她做几件衣服。”并不多说什么。
唐妈妈有些犹豫“这几个样子有些复杂，怕是不那么容易，要不让我拿到府上针线房去吧。”
叶轻离摇了摇头“夫人既然亲自吩咐了我，我在拿去针线房这样不好。”更何况言曼舞是故意为之的，她可不想落了把柄在她手里。
唐妈妈眼神微暗，叹了口气，口里嘟哝着“夫人这是故意刁难姨娘，府里有针线房，以前也没见让那位姨娘做这样的东西，也不过是些小东西，这个也太……”
沉香看了看唐妈妈手里的花样子，扑哧的笑道“唐妈妈就放心吧，小姐虽然不喜欢做女红，可也不代表她不会，这些啊，难不倒咱们小姐的。”说着还瞟了一眼叶轻离。
叶轻离扶额，看向唐妈妈，见她因为木香的话，有些放松的脸，笑了笑道“是啊，也不是什么大不了的，不是还有你们吗？”
沉香闻言垮了小脸，她是真的不擅长针线啊，“小姐！”
叶轻离和唐妈妈呵呵的笑她。
木香帮着在绫绸布上描好了花样，唐妈妈帮着绷在了绣架子上，叶轻离坐在了小杌子上，深吸了口气，说了句“开工！”大有壮士断腕以全质的毅然，木香扑哧的掩嘴而笑。
“小姐，你这样子哪像是要做针线的，倒像是赴刑场。”沉香拿着手里的丝线一根一根的分的极细，见叶轻离脸色郑重，轻笑的说道。
叶轻离白了她一眼“大好的时光要浪费在这种事情上，还不就跟赴刑场一样？”
木香听了问道“小姐前阵子不是说太夫人老这样叫您跟在身边，难免落人话柄，又不好推了太夫人，这回不正好有这样的好由头？”将穿好线的针递给了叶轻离。
叶轻离捏了那根小小的绣花针在那块白色的绫绸布上面扎了下去，很久没有拿针，都不知道怎么下手了，看来技艺是要经常练习的，话已在唇边吐出“也是，就是不知道太夫人知道了会不会以为是夫人欺负了我，到时候夫人恐怕是觉得我是在太夫人那里告状了呢。”
沉香怔怔的看向她“不会吧？”语气透着不确定，眼神惶恐。
叶轻离呵呵的笑“不管会还是不会，我们都得老老实实的在家做针线，有些事情是躲也躲不过的，顺其自然吧。”手上飞速的在绣布上上下穿梭。
“叶妹妹这是在做什么？”突兀的声音在门口传进来。
叶轻离抬头，见是陆姨娘，掩下心里的一点不悦，暗自嗔怪自己的不小心，应该让小丫鬟守在门外的，是自己对她们太放纵了吧，笑着起身道“陆姐姐怎么有空来我这儿？”迎着她到临窗的大炕上。
木香和沉香早就起身跟陆姨娘行礼，叶轻离吩咐着她们去沏茶拿点心。
陆姨娘笑着在炕上坐了，笑盈盈的看了眼一旁的花架子，“叶妹妹在绣什么？”
叶轻离笑着答道“夫人让我给做件衣服。”并不多说。
陆姨娘愣了一下，“衣服啊。”语气顿了顿，又咦了一声“府上有针线房，夫人的衣服一向都是她们做的，怎么会？”看了叶轻离一眼，笑道“想来是叶妹妹的手艺好，改天我也要跟妹妹请教请教了。”
叶轻离微微的笑了笑“我们本就是要给夫人做针线的，夫人也是看的起我这低劣的手艺，正好近来无事，就应了夫人。”
陆姨娘颌首，笑了笑，接过木香端上来的茶，低头抿了一口。
叶轻离微笑着看她，心里狐惑她来霜月水榭的目的，却不好开口询问，她的印象中，这个陆姨娘别看只是个婢女出身，从小在这样的豪门内宅长大，还是小心的好。
推了炕桌上的一个装着各色水果的高脚梅花青瓷盘到了陆姨娘面前“姐姐吃些新鲜水果，早上唐妈妈托外院的管事买的。”
陆姨娘叉了块苹果吃了，笑着说了声真甜，叶轻离喜欢吃新鲜的水果，每天唐妈妈都会拖外院的管事帮着买些送进来，银子在叶轻离是不缺的，府里分给她的月例是每个月十两，她又拿出来一百两交给了唐妈妈，用作她日常的开销，太夫人那里也时常有赏赐给她送来，她是不会亏了自己的。
陆姨娘看着叶轻离屋里的一应摆设和用品，有些怏然，凉凉的语气说道：“叶妹妹的这屋子真是讲究，这些摆设可不比夫人那里差呢。”
叶轻离自是听出她话里那一丝的酸味，温和的笑道：“在娘家的时候有些事用惯了的，还有些是我姨娘留给我的，我就带了过来，也算多了个念想。”意思是告诉她这屋子里的东西可不全是侯府的，大部分都是她从娘家带来的。
陆姨娘略微红了脸，尴尬的笑道：“我倒是忘记了，妹妹的父亲以前也是做过总兵的，在江南也是大户了，想来用度自是不凡。”
叶轻离笑了笑“也不是什么值钱的东西，俗物摆了，入不得眼。”
陆姨娘潺潺然的笑了笑：“如今这夫人的身子大好了，可真是见大喜事呢。”
终于说到正题了，叶轻离心下明朗，轻啜了口茶道：“正是呢，说不准怎么府里明年就该多了个小少爷呢。”大家关注的无非就是平南候夫人言曼舞的肚子，那她也就不必避讳直接挑明了就是。
陆姨娘愣了愣，转过神，笑了笑，神情带着些喜悦：“正是呢，咱们夫人是个敦厚的，就是这子嗣上面有些坎坷，这回可是上天眷顾了，阿弥陀佛。”
叶轻离轻笑：“真还不知道，姐姐是信佛的。”
陆姨娘笑道：“我现在也就是个寄托吧了，也没了什么指望，只求咱们侯爷好，夫人好，我这一辈子也就足了。”语气很是凄楚。
叶轻离想到她夭折的孩子，不免有些怅然，陆姨娘也不过才二十几岁，在这个年代里，虽说人的寿命不如现代，那也还有几十年的日子好过，话已经脱口而出：“姐姐还年轻，以后说不准也能有个孩子的，府里什么样的珍贵药材没有，尽管好好的调养才是。”
陆姨娘叹了口气，摇了摇头：“我自个儿的身子什么样我是知道的，当年宫里最好的郑太医都断定我是不成了的，这样也好，没了什么念想，一心礼佛，求个心平气和。”
叶轻离宽慰她：“姐姐也说过夫人当娘也被诊断再难怀孕的，现在不也峰回路转了，改天姐姐禀了侯爷，请那郑太医来给姐姐看一看，说不准有了改观了呢，什么事情都不是绝对的。”
陆姨娘闻言，略略的思忖了片刻，眉头略略的舒展，眼睛也骤然的亮了起来：“我怎么就没想到呢，事无绝对，正是这个道理，是我自己钻了牛角尖儿，倒是叶妹妹的话提醒了我，改日我就求了侯爷让郑太医给我瞧瞧。”嘴角带着愉悦的笑。
叶轻离给她续杯茶：“姐姐还年轻，完事也要往好处想的。”
陆姨娘笑着点头，低头喝着茶，半晌才道：“听说妹妹和大国寺的弘智大师很相熟的？”
叶轻离微微的笑道“谈不上相熟，进侯府之前偶尔去大国寺见过几面而已。”
陆姨娘呵呵的笑了笑“我以前听说太夫人之所以执意的接妹妹进府全都是听了那弘智师傅的话，说是妹妹是咱侯府的福星，这不妹妹刚进门没多久，这夫人身子就倒好了，想来着弘智大师是佛法高深的，以前先皇在世的时候就及其信这位师傅的。”
叶轻离听了她的话，略略拧眉，听说？听谁说的？是福星吗？她的八字这样好？不觉有些好笑，低头喝了口茶掩去了嘴角的不屑，抬起头笑望着陆姨娘的眼睛，故作惊讶，道：“姐姐这是从哪里听来的？叫我惶恐的很，太夫人也不是那种偏听偏信的，福星这话太扯了吧，我只是个不受宠的庶出女儿。”