陆姨娘讪讪的笑了笑，道：“我，我也只是听人家提到的，呵呵，妹妹就当笑话听听就好了，再说了，这样也是好事，在府里大家自是会高看你一眼，妹妹的日子就会好过的多，不像我们……”
叶轻离讶然，这都什么跟什么啊，叹了口气，随便吧，笑着不再说话，叉了盘子里的果子吃。
陆姨娘见她不语，若有深意的看了叶轻离，“前几日去大国寺，我瞧见叶妹妹和那弘智大师说话，以为你和他是熟识的，弘智大师的佛法高深，我这有串紫檀木的佛珠想去开了光……”眼睛瞟向叶轻离，话里的意思不言而喻。
叶轻离略略的思忖，以平南侯府的地位和侯爷跟那弘智大师的熟稔程度，这给串佛珠开光也不是什么大事，叶轻离有些狐惑，沉思了半晌，道：“姐姐去跟侯爷说岂不是更好，别说我跟那弘智师傅也不过几面之缘，就是如今我在这深宅内院，诸事不便，自是不好轻易出门的，不像侯爷在外面行走方便，我看侯爷跟大师关系很好，这点子小事应该不难。”
陆姨娘笑道“妹妹也说了，只是件小事，不好麻烦侯爷。”
叶轻离笑道：“姐姐是侯爷身边自小服侍的，情分自是不一般，想来侯爷待姐姐也是不同的。”
陆姨娘闻言敛了笑容，道：“既然妹妹为难，便作罢了，也不是什么非办不可的，我也只是随便提一提。”低头喝了口茶。
叶轻离呵呵的一笑“姐姐也莫要恼了我，下回再有机会去大国寺，妹妹跟大师说一说，管不管用，妹妹就不干妄言了。”
陆姨娘也不好再说什么，略略的坐了一会，想要起身告辞，门外的木香撩帘进来禀道：“小姐，项姨娘来了。”
叶轻离微微一愣，项迎香，想到刚进府的那会，她不是很不待见自己吗？她来做什么？
正迟疑着，陆姨娘已经低低的开口：“项迎香？她来干什么？”话一出口惊觉失言，看了一眼叶轻离，急急的笑道：“可是赶巧了，项妹妹也来串门子。”本已站起的身子又坐回了大炕上。
叶轻离恍若未觉的吩咐木香“快请项姨娘进来坐。”站了起来去屋门外迎项姨娘。
“项姐姐。”叶轻离对着门外的项迎香屈膝行了礼。
项迎香呵呵笑着扶了她：“刚刚在花园里逛了逛，到了翠荫湖这里，就想着多日不见叶妹妹了，就来你这讨杯茶喝，妹妹莫嫌我叨扰了妹妹的清净。”
叶轻离笑着请她进屋，道：“请还请不来呢，那里就叨扰了，项姐姐快屋里坐。”亲自打了帘，又吩咐丫鬟去泡了茶。
项迎香笑着进了屋子，看到端坐在临窗大炕上的陆姨娘，愣了一下，笑着上前打招呼，屈膝行礼：“陆姐姐也在啊，还真是赶巧呢。”
陆姨娘呵呵的笑着起身回了礼，寒暄道“正是呢，想着叶妹妹进门这些日子都没来霜月水榭看看，正好今日得闲就来这里讨杯茶吃。”
项迎香闻言眼里闪过狐疑，切，她才不信呢，面上却带着笑意，在大炕的一边坐了，笑道：“姐姐的想法倒是和我不谋而合，咱们同为侯爷的妾室，自然是多多往来才是呢。”
叶轻离汗颜，鬼才会相信这样的话，沉香搬了把椅子给她，叶轻离不动神色的坐下，听着两人的寒暄，心里思忖着。
屁股还没坐热，木香的声音在门口传了进来：“小姐，霍姨娘来了。”
叶轻离看了两位姨娘一眼，笑着起身迎了出去，这回好了，齐了。
霍云娘已经走了进来，后面跟着木香，手里捧了黑漆的茶盘，上面是一个紫砂的茶壶，想来是刚刚沏了茶正要端进来。
霍云娘看到屋里的陆姨娘和项迎香，淡然的脸上惊愕了一下，展开了个淡淡的笑，上前给两人行了礼。
叶轻离招呼着三人从新落了坐，亲自给三人斟了茶，自己坐在了一旁的小杌子上，炕上坐着陆姨娘和项迎香，太师椅上坐着霍云娘。“难得姐姐们来我这霜月水榭串门子，今天就在这用膳吧，咱们姐妹几个也好说说话，我进门晚，都没机会和姐姐们好好叙叙。”叶轻离展开了个明艳的笑容对着三位姨娘说道。
项姨娘闻言，巧笑的说道：“如此就有老妹妹了，今天咱们姐妹几个也好好的聚一聚，要说咱们也该是这样，侯爷和夫人那里见了也是乐见的。
叶轻离汗颜，这个项迎香，是性情如此还是有意为之？
看向霍云娘，听见项迎香的话，眉头蹙了蹙，说了句：“如此就打扰妹妹了。”
陆姨娘一贯的温和的应了声“好。”
叶轻离喊了唐妈妈进来吩咐去准备吃食，“将那几条虹鳟鱼捞了一条做了，还有那个风干的鸭子。”
唐妈妈看了屋里的三个姨娘，笑着应声去了厨房。
“怀柔那边又送与过来了吗？”项迎香听见她吩咐唐妈妈的话惊讶中带着艳羡。
叶轻离知道她想着什么，笑着解释道：“前天我大哥送了几条过来的，就养在厨房外面的大缸里了，那鸭子是老家那边的，我吃着味道还不错，姐姐们也尝尝。”
霍云娘一改先前的冷淡，潺潺然的道：“真羡慕妹妹，娘家离得近。”她是山东那边过来的，想来是感触颇多的吧。
叶轻离多少是知道一点霍云娘的事情，既然是自己选择的路，那么就没什么值得同情的，她微微的笑道：“是大哥疼我。”说的也是实话，叶轻尘偶尔会差人送东西给她，这时候她会感叹，有个哥哥在也很好。
叶轻离让木香拿出一坛的果子酒，这还是在扬州庄子上娘亲交给她做的，每一年她都会做一些，她并不是个喜欢喝酒的人，却是极爱这果子酒淡淡的夹带着果子味道的酒香。
推杯换盏，四个人保持着表面上的和乐融洽，也算的上是笑语殷殷，莫逸晨来到霜月水榭的时候见到的就是这样的一幅景象，见到他嘴角愉悦的弧度，叶轻离觉得他应该是很高兴见到这样的和谐吧，妻妾间的融洽，是这个社会男人最乐意见到的，可是这要是拿到现代去就未免有些惊世骇俗了，想来自己在这个时代生活的十几年，应该算是很融入这样的生活方式了，最起码，现在的她很平静的接受了这样的一种与丈夫相处的方式，可以心平气和的跟着自己丈夫的一众女人坐在一个桌子上吃饭，那么自己也算是一个奇葩吧。
叶轻离轻笑的站起身上前给莫逸晨行礼：“侯爷怎么过来了，姐姐们过来我这里串门，就留了饭。”
三位姨娘也都笑着下了炕起身行礼。
莫逸晨笑着走上前指了木香：“去给我那副碗筷。”又扭头对叶轻离笑道：“正好我也没吃晚饭。”脱鞋上了炕，又笑着对几位姨娘道：“都坐吧。”
三位姨娘依言都上炕坐下，叶轻离接过木香拿来的青瓷小碗给他盛饭，恭恭敬敬的递给了他，桌子上已没有了刚刚的笑语喧天，只有莫逸晨嘴边一直若有若无的噙着笑意，不难看出他的好心情，他就这么高兴吗？叶轻离腹诽着，低头吃饭。
因为莫逸晨在场，饭桌上是安安静的，秉承着食不言寝不语，叶轻离不是很习惯这样的气氛，只得一杯一杯的喝着果子酒，木香在她身后拉了她的衣襟，提醒他不要喝多，偷偷的将酒坛子拿了下去。
饭后三位姨娘略坐了做便都起身各自回了院子，叶轻离喝的有些微醺，迷迷糊糊的被木香灌了碗醒酒汤，躺在临窗大炕上的大引枕上面，听到耳边低低的轻笑“离儿，醒一醒。”
叶轻离只是觉得耳边有东西吵的她没办法睡觉，挥手赶了赶，就听见啪的一声脆响，翻了个身继续睡。
木香惊愕的瞪着叶轻离，刚刚小姐那一巴掌打在了侯爷的脸上，看着莫逸晨惊愕的模样，她吓的扑通一声的跪在了地上，身子忍不住的颤抖，眼角斜睨着那个罪魁祸首。
莫逸晨抚了自己的脸，眉头略蹙了蹙，看着那张双颊酡红的酣睡娇颜，脸色缓和了些，无奈的叹了口气，对木香吩咐道：“帮姨娘洗漱更衣吧。”自己抬脚去了净房。
木香这才惊觉一身的冷汗，双腿发软，好半天才从地上站起来，心里下定决心，以后绝对不会再给小姐喝酒了，喊了白术和白芍去了净房服侍莫逸晨，再喊来沉香和自己打了热水，好不容易给叶轻离擦了身子换了亵衣，扶着她进了内室，引来叶轻离含糊却带着不满的嘟哝声。
被安置在了床上，叶轻离闻到了熟悉的味道，触碰到柔软的被子，嘴角翘起了个愉悦的弧度，将被子紧紧的压在身下，找了个舒服的位子睡了。
莫逸晨出了净房进到内室便看到叶轻离及其放松却难看至极的姿势，忍不住的笑出声，摇着头脱鞋上了床，在叶轻离耳边说着：“你这丫头，睡觉的姿势怎么这么难看。”手臂将她搂在了怀里，将被子盖在两人的身上。
半夜的时候叶轻离是被渴醒了，迷迷糊糊的喊了声：“沉香，给我倒杯水来。”
一双大手扶着她起身递给她一杯水，叶轻离就这那双手喝干了杯子里的水，耳边有个低沉的声音响起：“还要喝吗？”
叶轻离顿时清醒，循声望过去，见是莫逸晨，这才响起自己晚饭的时候喝了些果子酒，大概是喝多了吧，她想来是没什么酒量的吗，又喜欢贪杯，手按在了太阳穴上揉了揉。