莫逸晨见了忙问她：“怎么？头痛？”放下手里的杯子，莫逸晨接过她的动作在她的头上轻柔的按着，嘴里温声的说道：“看你下次还喝那么多？”
叶轻离拿下他的手，摇了摇头，笑道：“我没事，只是让侯爷笑话了。”思忖着，眼睛唆向莫逸晨：“我，我没做什么吧？”语气里透着些忐忑。
莫逸晨失笑：“打了我一巴掌算不算做了什么？”
叶轻离讶然：“啊？”张大了嘴巴，略带惊慌的看向莫逸晨。
“哈哈……”莫逸晨大笑，手指捏了捏她小巧的鼻子：“小傻瓜。”
叶轻离愕然，他不是应该很愤怒吗？大男子主义的男人不是都不会润徐这样的事情发生吗？她下手太重了把他打傻了吗？
莫逸晨见她脸色不听的变换，觉得好笑，捧起她的脸亲了亲，揽了她躺下：“好了，快睡吧。”
叶轻离在他的怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，闭上了眼睛，什么事也是明天再说。
一双大手探进了她的衣襟，隔着肚兜摩搓着，叶轻离顿时睡意全无，讷讷的喊了声“侯爷。”
“嗯？”莫逸晨低醇的声音在她的耳边应道，手上的动作更加的肆意。
叶轻离浑身灼啊热，直传的耳朵，身子扭了扭，娇嗔道：“侯爷，很，很晚了，明天您还要早起上早朝。”
莫逸晨咬着她的耳垂儿低喃：“我不困。”手指灵巧的一边退了她的亵衣。
叶轻离脑子有点蒙，不死心的说道：“可是，可是妾身想睡了。”
“你睡你的。”莫逸晨的唇落在了她的脖子上，一阵酥麻传遍了她的全身，引起一阵轻颤，睡？怎么睡？叶轻离轻轻的推了推他的头，惹来莫逸晨一记重重的允吸，有点痛，叶轻离蹙了蹙眉，吟哦了一声“侯爷。”
莫逸晨的动作因着她的那一声娇吟滞了滞，贴着她的唇说了句：“再叫一声。”手抚上了她胸前的稚嫩，引得叶轻离一阵抽气，身子挺了挺，真个人感觉要飘了起来。
莫逸晨低低的笑道：“还很稚嫩，勉强可以一握。”
叶轻离闻言羞得不行，手臂紧紧的环住了他的脖子，将头埋在了他的颈边嘟哝了一声：“人家才十四岁，还，还小呢。”
莫逸晨愉悦的哈哈笑着一个挺身进入了她的身体，叶轻离又是一个战栗，脑袋一阵空白，罗帐内只听到急促的喘啊息声。
莫逸晨帮她擦干了身上的薄汗，又给她穿了亵衣，叶轻离连根手指头都不想动，任由着莫逸晨将她拥在怀里，呼吸还略有些不稳，就这床位的月光莫逸晨见她脸色因为动情儿显出的潮红，心底变得柔软了，大手探进她的衣襟放在了她的腰际，在她耳边宠溺的语气说了句“丫头，要快点长大。”环住她的手臂更紧了。
叶轻离愕然，被，被嫌弃了吗？仰头瞪了一眼头顶的俊彦，返现莫逸晨已经闭上了双眼，睡了……叶轻离愤然，许久，也渐渐的睡着了……身子习惯性的挪挪蹭蹭的，寻了个舒服的姿势这才安静下来，屋子里的呼吸渐渐的平稳，还有那窗外的一轮明月照进室内浅浅的光晕，夜，很静……
第二天一早叶轻离并没有服侍莫逸晨去早朝，她醒来的时候真的可以说是日上三竿，睁开眼看到木香带着揶揄的笑，叶轻离不觉脸色微红，躲在被子里懒了一会儿床。
木香笑着挂起了笼烟绡纱的淡紫色罗帐，拽了她的被子：“小姐还不准备起吗？”
叶轻离哼哼着探出了头：“什么时辰了？”
“都辰正了。”沉香也笑着走了进来，手里捧了一把黄色的大丽花，利落的插在了一个宝蓝色彩釉的悬胆花瓶里，扭头看向叶轻离：“小姐您看，漂亮不？”
叶轻离低低的惊呼了一声：“这么晚了，这么不喊我？”木香笑道：“侯爷说让您多睡一会。”眼里满满的笑意。
叶轻离脸上闪过一片霞色，又听见沉香的问话，看过去笑着道：“好看，哪来的？”是问那几枝大丽花，起身让木香给她穿了衣服，她的霜月水榭好像没有这些。
沉香将那花瓶摆在了临窗大炕的窗台上道“早上在花园看到墨玉姐姐正给太夫人摘花，我看了好看，就要了几支。”
叶轻离笑着点头进了净房。
“大哥送来的鱼还有几条？”洗漱完毕叶轻离想着昨晚吃的那虹鳟鱼味道不错，便问身边的木香，眼角瞄到唐妈妈带着白术和白芍换着床上白蝶嬉春的床单，脸色有些赧然，脚步快速的移向临窗的大炕。
“一共五条，昨天做了一条，应该还有四条的，小姐还想吃？”木香手脚伶俐的摆了早饭在炕桌上。
叶轻离接过沉香手里的小米粥：“送一条给太夫人，再送一条去六夫人那里，剩下两条晚上做了咱们自己吃。”
沉香听言乐滋滋的应声去了，叶轻离摇头，还真是个孩子。
木香闻言看了她一眼，欲言又止，叶轻离挑了挑眉问道：“怎么了，想说什么？”
木香这才低低的说道：“给六夫人不给咱们夫人送去，会不会让人说咱们队夫人不敬？”眼里闪过担忧。
叶轻离不以为然，笑着宽慰她：“没事，有些事情纵然是万般小心，该来的还是避无可避，更何况，隔阂已经产生了，就是跪在地上去舔人家的脚趾头，也不见得就有用，该怎么样就怎么样吧。”
木香低头不语，叶轻离也不再说什么，知道木香的担忧，却不想迁就，低头默默的吃了早饭。
“怎么？又歇在了离儿那里？”太夫人做在临窗的大炕上，笑眯眯的跟身边的桂妈妈说着闲话。
桂妈妈闻言笑着道：“是啊，刚刚我看到唐妈妈领着小丫鬟送床单去浆洗房了。”
太夫人呵呵的笑：“我这个儿子，一向可都是守规矩的，这都是第几次了，呵呵。”
桂妈妈见太夫人心情大好，忍不住打趣：“有您这样当娘的吗？天天琢磨着儿子房里的事，让人知道了还不说您为老不尊了？”
太夫人闻言笑意更浓了：“哈哈……我这不也是担心嘛，离儿那丫头我看着喜欢，又是咱们强娶来的，总感觉有些对不住她，再加上她又是……”顿了顿又道：“我是怕小四委屈了她，近些日子小四媳妇不知道是怎么了，老是看她不顺眼，以前她也不是这样的，不知道是听了谁的挑唆，哎，这人老了，就想着孩子们都好。”语气里很是唏嘘。
桂妈妈服饰在太夫人身边几十年了，自是对她很是了解，笑着宽慰着：“儿孙自有儿孙福，您啊，就是操心惯了的，我看叶姨娘是个心眼好的，四夫人本性敦厚，过阵子就好了，不是还有侯爷吗，侯爷可是个明白的。”
太夫人呵呵的点了点头：“是我管的太多了。”话头一转，脸色沉了沉道：“帮我留意一下，最近谁跟四夫人走的近，我总觉得是有人在她那里挑唆，那孩子可不是个心眼小的。”
桂妈妈已笑道：“听小丫鬟说最近五夫人经常去正房看四夫人。”想来是早就打听清楚了，自己主子什么样的心思她是清楚的很，就等着太夫人什么时候问她的。
太夫人怔了怔，破涕而笑，手指点了点桂妈妈：“你啊你，鬼机灵。”语气里有着纵容。
桂妈妈低低的笑：“跟在太夫人身边这么些年，怎么也学了几分。”上前给太夫人续了杯茶。
太夫人啜了口茶，眉头略蹙了蹙，道：“老五媳妇啊。”想着在自己面前总是唯唯诺诺、谨言慎行的庶子媳妇，太夫人沉思了片刻，问桂妈妈：“知道都去做什么吗？”
桂妈妈略沉吟，斟酌的说道：“每回都带了些人参燕窝什么的补品给四夫人，有时候也会遣了身边服侍的人说些体己话。”
太夫人脸色见沉，说道：“我一直看她是个性子绵软和善的，看来是我糊涂了。”
桂妈妈忙道：“太夫人是个温和的，自然是希望媳妇们都好，况且要是有意在您面前掩饰，也是看不出来的，也或许是我们多心了。”
太夫人叹了口气，语气怅然的道：“但愿是我们多心了。”转移了话题：“怎么今天没看见老六媳妇？”自从李碧琼嫁进平南侯府，晨昏定省的从来都不会缺席，今天都这时候了还没见，不免有些奇怪。
桂妈妈忙道：“早上她身边的妈妈来说，六夫人有些不舒服。”
太夫人闻言忙问：“是怎么了？可请了御医？”
桂妈妈笑着道：“已经让外院儿的去请了郑太医这会应该快到了吧。”
太夫人稍稍的缓了缓脸色，吩咐道：“差人去看着点，郑太医诊了脉就回来报了我。”
桂妈妈应了声是，去吩咐了院子里的妈妈去六夫人院子。
没过多久，便回来禀太夫人，说：“郑太医给诊了脉，说是肠胃有些不好，开了些理气的药材调理调理。”
太夫人吁了口气：“没事就好。”
那妈妈犹豫着又道：“不过……”
太夫人挑眉：“不过什么？说。”语气有些焦急。
那妈妈思忖着道：“不过奴婢看那模样像是有了身子。”
太夫人正了正身子，道：“郑太医怎么说？”
那妈妈笑道：“太医倒是没说什么，是奴婢瞧着八成是，六夫人进门时间短，估计太医真不出脉象也属正常，可咱们也都是过来人了，应该不会看错的，这太医或许还不如咱们有经验呢，六夫人身边的管事妈妈也这么说的。”顿了顿又道：“郑太医也不太敢确定，说过几天再来给六夫人请脉，应该就能有个准信了，在奴婢看来是十之八九了。”