太夫人呵呵的笑道：“那八成就是了，呵呵。”转头对桂妈妈道：“咱们府里可是好久没有小孩子闹腾了。”
桂妈妈笑着附和着：“正是，奴婢也好久没抱过小孩子了。”打赏了那位传话的妈妈一定银克子，那位妈妈乐滋滋的退下了。
桂妈妈笑着问道：“太夫人，咱们要不要过去看看六夫人。”
太夫人想了想便摇了摇头，道：“不用了，这怀了身子头三个月最是小心的，咱们过去还要让她不得安生，要是动了胎气就不好了，等过些日子稳妥了咱们再去看看，你让人去说一声，就免了她的晨昏定省，好好的在屋子里养着吧。”想了想又道：“去库房里找些燕窝人参的送过去，让人炖给她吃。”
桂妈妈笑着应声去了库房，太夫人心情愉悦的坐在临窗的大炕上喝着茶。
过了有一个时辰，桂妈妈回来，笑着对太夫人道：“是怀了身子，错不了。”难掩心情里的一份愉悦。
太夫人，笑的更开心了，不住的点头，站起身双手合十向着西边拜了拜，口里念叨了一句：“阿弥陀佛，佛祖保佑！”
桂妈妈呵呵的跟着太夫人也拜了拜。
太夫人扭过头对着桂妈妈问道：“现在她可好些了？”
桂妈妈道：“好些了，在床上躺着呢，六爷也在屋里，递水掖被子的，体贴着呢。”
“那就好，那就好。”太夫人的眼睛已经眯成了一条缝。
桂妈妈又说道：“刚刚叶姨娘差人送一条虹鳟鱼过来，说是她娘家哥哥给她的，看您这可是没白疼她呢。”
太夫人笑着微微颌首：“那孩子是个有心的，就是性子太过耿直了些。”口气里已满是宠溺。
桂妈妈自是明白太夫人的心情，笑着恭维着：“不是还有您给她撑腰呢吗？”
“哈哈……我怎么不知道你现在越来越会说话了？”太夫人打趣着桂妈妈，心里却很是受用。“晚上就吃那虹鳟鱼吧，也是离儿那丫头的孝心。”
桂妈妈忙应了：“那要不要叫叶姨娘过来陪您用晚膳？”
太夫人摆了摆手道：“算了，别叫她了，最近四媳妇为难她在屋子里做针线，我也不给她添麻烦了。”
桂妈妈呵呵的笑：“您也知道这是您给惹来的啊。”
太夫人失笑：“你真当我是老糊涂了啊，只是我不好太参合儿子房里的事，好在离儿这丫头也是个不计较的，你当我看不出她现在都老是找各种借口不来给我请安？不过这样也好，让她做做针线，也磨一磨她的性子，以后也沉稳些。”说着掩嘴轻笑，想了想吩咐道：“晚上就喊小四和四媳妇过来陪我吃饭吧。”
桂妈妈笑着应是。
这边主仆两人聊着体己话，霜月水榭里面叶轻离端坐在绣架前，由沉香服侍着正耐着性子绣着花。
唐妈妈走了进来：“把那虹鳟鱼给太夫人和六夫人送了去，六夫人今天身子有些不好，说改日大好了再过来当面道谢。”
叶轻离听言忙问道：“身子不好？怎么了？可请了太医？”
唐妈妈呵呵的笑着上前道：“许是有了身子，因是日子短，太医也不敢确定，说是过阵子再过来看看，但是十之八九是有了。”
叶轻离听了瞪大了杏眼，站了起来，高兴的道：“真的啊，碧琼有了宝宝？”转头对沉香道：“快，去我箱笼里拿两只老参，我要去看看。”
沉香忙应声去了，唐妈妈笑着道：“别，姨娘还是算了吧，现在去不合适，差了人把那老参送了去就好了，因为日子浅，利安太夫人都怕惊动了六夫人的胎气，您还是等过阵子六夫人胎位稳当了再去才是。”
叶轻离想了想，虽然觉得有道理，却还是有些悻悻然的坐回道绣架后面的小杌子上，嘟了嘴，吐了句：“好吧，那您安排丫鬟去把那老参送了去。”
唐妈妈笑着应了，叶轻离拿起绣花针却已没了绣花的性质，突然想到，自己的小日子是什么时候？想到李碧琼怀孕再想想自己和莫逸晨的房事，手摸了摸自己的肚子，脊背有些发凉，一直都忽略了，做那事，是会怀孕的，手搭在了自己的腕上，片刻，才松了口气：“呼！还好，没事。”拍了拍自己的脸颊，她才十四岁，在古代来说还没有及笄呢，做妈妈，呼，太早了，还是等几年再说吧。
木香走了进来看见自己家的小姐脸色青一下白一下，心下狐疑，上前小心的问道：“小姐，您怎么了？”
叶轻离这才回过神：“没，没事，就是听说六夫人可能有了身子，高兴呢。”
木香轻轻的应了一声：“哦。”嘴角也勾起了一个笑意，小姐跟六夫人交好她自然是知道的。
叶轻离若有所思的问她：“木香，我的小日子是什么时候？”
木香一怔，想了想，道：“小姐的小日子一向不太准，上次是十八号。”
叶轻离点了点头：“那就是这几天喽。”有些若有所思。
木香低低的问了句：“怎么了小姐？”目光看向她的脸。
叶轻离摇了摇头，笑道：“没事，就是一直好像都没太注意这些。”
木香扑哧的笑道：“小姐就是不太上心自己的身子，我看啊，您也应该好好的调理调理了，都嫁了人，这小日子老是不准也不大好。”脸色有些微红，她一个小姑娘的，说这些却是有些不自然。
叶轻离点了点头道：“是啊，以前是觉得年纪小，不正常也不要紧，等会儿我开个方子，你去给我配药进来吧。”
木香点头应了声是，脸上现出笑意，坐在了绣架旁边的小杌子上帮着小姐分线。
叶轻离低头一边想着事情一边有一搭没一搭的绣着手里的花样子。
过了几天，叶轻离的小日子来了，她一直悬着的心这才放在了肚子里，木香能感觉到小姐紧绷了几天的神经放松下来，心里虽然有些好奇，但见到小姐恢复了往日的身材，也就不再想其他的，拿了包红糖去厨房给叶轻离煮了碗红糖益母草。
唐妈妈见状脸上难掩着失望，叹了口气，木香奇怪的问了句：“唐妈妈这是怎么了？”
唐妈妈摇了摇头：“六夫人都有了身子，姨娘进门要早些日子，却...”
木香笑了笑：“急什么？小姐还小呢。”将红糖水放在托盘上。
唐妈妈道：“哎！太夫人可一直盼着呢，这回是要失望了。”
木香一怔：“太夫人啊，她很希望小姐……”眼睛疑惑的看向唐妈妈。
唐妈妈点了点头，木香若有所思的端了托盘去找叶轻离。
叶轻离听了木香的话，不觉有些失笑，太夫人的心思她懂，可是她可没想过要为了满足太夫人的希望，拿自己的身子去赌，她的计划可是要满十八岁才考虑孩子的事。
木香见她不慎在意，她了解自己家的小姐看似很随意，却是很有自己的主意的，便也不再说什么。
到了十月底的时候六爷那边终于传出来明确的消息，六夫人怀孕了，太夫人，言曼舞，五夫人都跑去六爷的院子看她，叶轻离想了想，并没有过去凑那个热闹。
又过了几天太夫人那里得到消息，霍云娘怀孕了，太夫人的心情更好了，府里的人参燕窝的好东西都一股脑的往六夫人和霍姨娘那里搬，平南侯府一派喜气盈盈。
唐妈妈忍不住的叹气，看向端坐在绣架后面悠闲的刺着绣布的叶轻离，有着些许的哀怨，叶轻离却毫不在乎，该干嘛就干嘛，整日的深居简出的，躲在自己的院子里绣花，就连太夫人喊了她几次都被她推掉了。
木香一边看着觉得好笑，真是皇帝不急急太监。
莫逸晨来了，见叶轻离正在做针线，忍不住的打趣：“离儿是在绣狗尾巴花吗？”
唐妈妈和木香起身行礼，叶轻离白了他一眼：“侯爷怎么来了？”转头看了看墙角的自鸣钟，才未时，今天下朝很早啊？
莫逸晨笑着凑到了她的身边，看她绣着的花样子，低沉的声音在她耳边响起：“今天回来的早。”
叶轻离哦了一声，起身给他行礼，木香已经沏了茶进来，叶轻离亲自捧给他，两人在临窗的大炕坐下，唐妈妈给屋子里的丫鬟使了个眼色，众人鱼贯着退了出去，只剩下莫逸晨和叶轻离。
莫逸晨接了茶喝了几口，目光柔和的看她：“最近老看你在做针线，做些什么呢？”
叶轻离笑着应付已一声：“闲着无事，做些小东西。”忙转移话题：“侯爷心情好像不错？”
莫逸晨挑了挑眉，笑道：“哦？离儿怎么看出我心情不错？”
叶轻离轻笑：“侯爷眼睛里都带着笑，难道不是因为心情好？”
莫逸晨脸上的笑意渐浓，每一次来霜月水榭，心情都会变得很愉悦，啜了口茶，笑道：“云娘有了身孕。”
叶轻离颌首笑道：“府里的人都知道了，妾身恭喜侯爷了。”说着象征性的起身给她行了个礼。
莫逸晨笑着拉了她坐在自己的身边，唇边带着浓浓的笑意：“是啊，我也有好几年没再做父亲了，这几年事情也太多了，还真有些力不从心了。”语气很是唏嘘。
叶轻离看着她，觉得莫逸晨有话还没说完，眼神便带了疑问等着他的下文，果然，莫逸晨犹豫了半天才开口道：“上次在大国寺，你那给提议……”话头顿了顿。
叶轻离已经明白了，看他脸色有些赧然，知道让他做这样的决定还是有些放不下吧。
“离儿可有什么方法让我这旧伤复发？”莫逸晨沉声的说道。
叶轻离嫣然的笑了笑，道：“小时一桩，侯爷想让妾身做什么尽管吩咐就是。”