莫逸晨笑了笑，捏了捏她的鼻子，那表情却是缓和了一些，话说出来，人也就释然了。
叶轻离想了想道：“侯爷身上哪里有伤？”
莫逸晨指了指自己的左腿，道：“这里，早年跟着老侯爷去平苗疆，中过一箭，差点就再也站不起来了，修养了大半年，现在还时不时的会疼。”
叶轻离顺着伸手捏了捏他说的地方，抬头看他：“这里吗？”
莫逸晨觉得腿上被叶轻离捏着的地方酥酥麻麻的，不由身子一滞，轻轻的嗯了一声。
叶轻离并没有注意到他渐渐暗下去的目光，蹲下了身子，一点点卷起了莫逸晨左边的裤腿，他腿上的肌肉健硕，在膝盖后面的腿窝处有一道疤痕，是箭伤，叶轻离手指使力，捏了捏，抬头看向他：“痛不痛？”
莫逸晨摇了摇头：“不痛了，只是天气不好的时候会有点酸痛。”
叶轻离找到他腿伤处的筋脉用力的捏了捏，明显感到莫逸晨的腿抽啊动了一下，拧眉问道：“会痛？”
莫逸晨点点头，脸色有些赧然：“有点。”
叶轻离帮他放下裤腿，站起身，笑道：“侯爷不用觉得不好意思了，您这用不着旧伤复发，您这根本就是旧伤未愈，需要长期调理。”叶轻离故意在长期两字上重重的咬了咬。
莫逸晨讶然：“怎么说？”
叶轻离坐在大炕上，觉得有点口渴，看了炕桌上只有莫逸晨的一盅茶，这个木香都没有想着给自己家的主子沏茶，端了莫逸晨的茶盅，啜了一口，觉得喉咙里滋润了不少，这才开口道：“侯爷的腿上伤口看似好了，其实是伤道了筋脉，没有得到正确的治疗，好的只是皮像，实质还是没有痊愈，所以才会经常的酸痛，只是侯爷现在年轻，加上身体素质好，才不觉得有什么，待到年纪大一些，怕是会很难过的，甚至是不能走路。”
莫逸晨挑了挑眉，觉得叶轻离说的有些夸张，他的伤是宫里最好的太医医治的，那些太医是吃素的不成。
叶轻离知道他对她的话不以为然，也不想多说那些废话，直接奔主题，问道：“侯爷准备哪天病重？”
莫逸晨轻笑，知道她有了打算，笑道：“就明天吧。”
叶轻离点了点头：“那明早妾身给侯爷扎一针吧，两个时辰就会疼痛难忍，您的腿会有几天不能动了。”想了想又道：“会有些疼，侯爷到时候就辛苦一点了。”
莫逸晨颌首：“我晓得。”
叶轻离想了想，又道：“郑太医那里要不要通个气，虽然这个方法不太容易被看出，但也不能保证万无一失，别到时候弄巧成拙，弄了个欺君，害了侯爷，连累的府里的一大家子。”
莫逸晨哑然失笑，却也觉得心头一暖，这个小人儿是在关心他，关心莫家。
莫逸晨看着那张拧眉沉思的俏脸，一时情动，捧了叶轻离的脸在她的唇上狠狠的啄了一口。
叶轻离被他突然的巨额东，吓了一条，忙伸手推了他，低低的说了句：“侯爷，这大白天的，被，被人看到。”眼睛像门帘的方向瞄了瞄，像个做错了事的孩子一样。
莫逸晨哈哈的大笑：“哈哈……看到又如何，本侯亲近自己的女人，谁敢说话？”语气很是霸道。
叶轻离汗颜，娇嗔道：“妾身可没有侯爷脸皮那么厚，以后我还要在这院子生活。”
莫逸晨低低笑，手在她纤细的腰肢上捏了捏，叶轻离惊呼着跳起身：“侯爷，好痒！”大大的杏眼瞪着他。
莫逸晨见她因为羞怯而变得有些恼意，却又强忍着而鳖的通红的小脸，知道再逗下去，可能真的会把她惹急了，便收了逗弄的心思，站起身：“这样就生气了？呵呵，好了，不逗你了。”伸手在她的头上抚弄了一下：“我去太夫人那里说一下，顺便把郑太医找来，知会一声，一会就回来，等我。”低下头在她耳边低喃：“到了晚上就不拍别人看见了。”说完，人已大步的走出了内室。
留下叶轻离在那里涨红着脸，窘的不行，想不到平日道貌岸然的莫逸晨说起这样不正经的话也如此的面不改色。
太夫人的屋子，莫逸晨坐在临窗大炕边上上的太师椅上，墨玉奉了杯茶给他。
太夫人笑眯眯的问道：“从离儿那丫头那里过来？”
莫逸晨微微一愣，轻轻的：“嗯。”了一声，掩饰什么似的低头啜了口茶。
太夫人笑的更浓了，略带调侃的道：“想来也是，每次你从那丫头那里出来都是这样一幅表情，现在不怪我当初执意让你娶了她吧。”
莫逸晨尴尬的咳了一声，低声嘟哝道：“我什么时候怪您了？”
太夫人笑着回道：“是，是，不知道是谁摆了好几天的脸色给我看，好像我做了什么天理不容的事似的，我又没有强迫叶家。”
没有吗？莫逸晨在心里反问，是没有只不过是拿了叶家对莫家的感恩做了筹码而已，当时他确实是不情愿的，不想得了个仗势欺人的名声，无奈母亲执意而为，他不想忤逆了母亲，也只能妥协了，嘴角翘了翘，低低的闷笑了几声。
太夫人脸色有些不自然，想到自己当时的作为，还真是有点那个，忙转移了话题，问道：“郑太医那里你都安排好了？”
莫逸晨点了点头沉声道：“刚刚已经知会他了，应该是没什么问题了，就是不知道叶姨娘那里有多大的把握，我有点担心，要不是您说她能办道，我还真是...而且，知道的人还是越少越好，毕竟这是欺君啊。”莫逸晨的语气还是有着浓浓的担心。
太夫人笑道：“放心，那丫头没把握的事是不会做的，你啊，就是太自负了，有时候也不要小瞧了女人。”儿子有些大男子主义，她可是了解的很。
莫逸晨不置可否，担忧的神色还是没半分的缓解，他本意是要让郑太医来安排，但郑太医的神色有些为难，有不能随便的找个人来做这事，母亲则让他去叶轻离那里问一问，那小妮子不仅一口应下来，还自信满满的说他的旧伤未愈，以后可能会有麻烦，他是不太相信的，但是母亲那笃定的语气让他对自己的判断产生了质疑，或许，叶轻离真的如母亲坚信的那样也说不定，而且自己不是已经将这件大事交到她的手里了吗，想到刚刚她对他语气中不自觉流露的关心，和对莫府处境的担忧，他不由的送了口气，对着太夫人笑了笑道：“是，娘，我知道了。”
太夫人颌首，神色稍微正了正，道：“你这一辞官在家，就把家里的庶务都接过来吧。”
莫逸晨一怔，不解的看向母亲。
太夫人叹了口气，道：“本来你们兄弟，成了亲是应该分府单过的，老五自幼是在我身边长大的，加上又帮着府里打理着庶务，就一直留在府里……”太夫人娓娓的说了五夫人近来经常去四媳妇的房里，两人关了门说话，以及言曼舞对叶轻离的不和善，偶尔会刁难一下的事情，语气有些失望：“我是没想到，曼舞是这样的耳根子软，更没想到老五媳妇居然有这样的心思，不过就是看我喜欢那丫头罢了，还能妨碍她们什么吗？哎！这回你也闲下来了，老这么的也不是个事，却教他们起了不该起的心思，还是分了吧，早晚也得分府，就这次吧。”
莫逸晨听见母亲的话，脸色微沉，想了想道：“娘，我会找曼舞谈谈的，置于五弟那里，还是缓一缓吧，分府的事以后再说吧。”心里有些不忍，毕竟是从小一起长大的，五弟没有差事在身，这才一直帮着打理府里的一些庶务，一旦分出去单过了，分得的产业，对于普通家庭来说算是不错，但对于一贯锦衣玉食的五弟来说应该会很失落吧。
太夫人也是很能理解莫逸晨的想法，但是她本就是跟很雷厉风行的个性，有些事情她可以不计较，有些事她却不能妥协，太夫人略带严肃的语气说道：“就这样决定吧，到时候另外将西大街那两家铺子给了他们吧，加上他们分得的庄子田产，也足够他们一生无忧了，今后就看他们自己了。”
莫逸晨见母亲执意要这样，不好忤逆，又见母亲决定把西大街的铺子给了弟弟，便也不再坚持，顺从的应了声是，又想道刚刚母亲提到妻子为难自己的小妾，不由蹙了蹙眉，问母亲：“曼舞一向宽和大度，性子是极敦厚的，娘是不是听了什么闲话？她应该不会为难几位姨娘吧。”
太夫人斜睨了一眼儿子，儿子在女人身上一向都是很迟钝的，耐心的道：“事情有时候不能只看表面，人也是会变的，我相信曼舞不是个坏心眼的人，可她是个耳根子软的，有时候一时想不通也是有的。”
莫逸晨颌首，明白了母亲的意思，只得点头应了是。
晚上的时候叶轻离并没有等到莫逸晨，唐妈妈出去问了，回来说侯爷去了夫人的正房，眼角看了一眼靠在炕上大引枕上看书的叶轻离。
叶轻离眉头拧了一下，这个男人，说让自己等他过来，自己守诺的等了，他却去了别人那里，最起码也要差人来告诉她一声啊，又自嘲般的笑了笑，是啊，自己老是忘记自己的位置，一个没什么地位的妾室，自己的男人并不是完全属于自己的，是安逸的日子过的久了，忘记了最初的想法了？看了看墙角的自鸣钟，已是辰末了，笑着下炕穿了鞋朝净房走去：“那我们就不等侯爷了。”