木香和沉香对视了一眼，跟在小姐身边这么久了，小姐眼底那一丝落寞，并没有逃过她们的眼睛，沉默的跟进了净房，服侍叶轻离沐浴。
“换了那栀子花的吧。”叶轻离对着正要往浴桶里放惯用的迷迭香味道精油的木香，轻声的吩咐道。
木香应声去找来，白色的骨瓷的瓶子装着的，滴了几滴进浴桶，满室都是栀子花的香味。
叶轻离退了衣衫，舒舒服服的泡进了大木桶里，趴在了木桶的边沿，闭上了眼睛，沉香用木勺舀水帮她洗头发，叶轻离有个习惯就是每两天都要洗一次头发，要不然浑身都不舒服，这时候她会允许木香和沉香服侍在旁，没办法，她的头发又密又长，自己根本就没办法洗干净，沉香的手指力道均匀的在她的头上揉按着，叶轻离闭了眼，嘴角上翘，惬意的享受着，周身萦绕着栀子花的味道。
感觉到头上的力道有些重，不由拧了拧眉，开口抱怨道：“沉香，轻点，会痛。”身子却依然闭目趴在木桶边沿。
“不是让你等我过来吗？怎么说话不算数。”低沉的男性的嗓音在她耳边，呼出的热气喷在她的脖子上。
叶轻离猛的睁开眼睛，望进了一双黑曜石般黝黑明亮的眸子里，是莫逸晨。
他双手在她的头上轻柔的按动，难怪她觉得头上的力道有点重，动作略显笨拙，他应该不长做这事吧。
叶轻离蹙了眉，躲闪他的大手，抱怨：“侯爷，妾身这是脑袋，不是西瓜，会痛。”语气有些娇嗔。
莫逸晨低低的笑，语带宠溺的道：“我可是第一次服侍人，你还抱怨？”目光扫过叶轻离泡在水里的身子，昏黄灯光下，山东的水波纹下面若隐若现的盈玉般白皙的身子，一股热流直冲向小腹，喉咙有些干涩。
叶轻离感受到他目光变得有些热切，这才惊觉自己还在浴桶里，腾的一抹绯红布满了全身，话冲口而出：“色狼！”身子更深的压进了水里，双臂环胸，只露了颗头颅在水面，杏目圆睁的瞪着莫逸晨。
莫逸晨有些错愕，她刚才喊‘色狼’，这是什么形容，看到她的那样直觉的反应，知道这并不是什么好词儿，眼色暗了下去，目光灼灼的看向眼前的小人儿，迟疑了片刻，利落的伸手退了自己的衣衫。
叶轻离见他的动作，瞪大眼睛，结结巴巴的道：“侯爷，你，你要做什么？”身子往后缩了缩，背靠在了木桶的边沿。
莫逸晨，脸色阴晴不定，语气缓慢而坚定的道：“我要干什么？”人已经赤条条的跨进了宽大的木桶里。
桶里的水因为突然加进了一个人，涨满，溢了出来，本来宽大的空间，一下子拥挤了，叶轻离的脸涨得通红，本能的，站起身，伸腿便要跨出去：“妾身洗好了，侯爷您自己……“话还没说完，身子落进了一个健硕的怀抱，引得她一声惊呼，莫逸晨的脸贴着她的脸颊磨蹭了两下：“你帮我洗。”灼热的气息吹在了她的耳朵里。
叶轻离感觉自己的身后的怀抱热的烫人，身下感觉一个滚热的东西戳着自己的翘臀上，叶轻离的脸更红了，人却一动不敢动的僵在了那里：“侯爷，有，有丫鬟们在。”
莫逸晨低沉略带沙哑的嗓音在她耳边吐了句：“是吗？”张嘴含住了她的耳朵，大手抚上了她身前的柔软。
叶轻离不自觉的抽了口气，环视了屋子一圈，哪里还有丫鬟，木香和沉香早就被莫逸晨给遣了出去，她又一次被自己的丫鬟抛弃了，叶轻离无语，她认命了。
莫逸晨用被子裹了喷嚏不断的叶轻离，心里有些懊恼，虽然屋子里有火盆，但到底也是深秋了，在水里折腾了那么久，出来的时候木桶里的水都已经冰了。
叶轻离缩在被子里，皱着被捏红的鼻子，一半是害羞，一半是嗔怪，眼睛并不看莫逸晨，她很生气。
莫逸晨看着她嘟着的嘴，红红的，忍不住低头亲了一下，笑道：“怎么？还在生气？”
叶轻离瞪了他一眼，将头撇过去，不看他。
莫逸晨觉得好笑，这个孩子气的举动很是可爱，爱怜的揉了揉她的头，笑了笑，伸手将她搂在了怀里。
木香端了个黑漆的托盘进来：“侯爷，小姐的药煎好了。”
莫逸晨哦了一声起身亲自端了装药的青瓷小碗，低头抿了一口，转头对着叶轻离道：“来，起来先把这碗药喝了，真的病了就不好了。”
叶轻离支起了上身，靠在床头的大引枕上瞪了他一眼，生病？那还不是你害的。
莫逸晨笑着哄她：“好，是我不好，来我喂你喝。”拿了勺子送到了叶轻离的唇边。
叶轻离不是那种记仇的人，见莫逸晨的话已经说到这份儿了，自己也不好再计较，伸手要接过那那青瓷小碗：“怎么敢劳烦侯爷，妾身自己来就好。”
莫逸晨却执意的喂她喝药，无奈，叶轻离只得依了他。
木香笑着端了空着的药碗退了出去。沉香见她眉眼带笑，好奇的问：“怎么了？”木香便将侯爷服侍小姐喝药的事讲给她听，两人叽叽喳喳的走远了。
叶轻离喝了药，昏昏的很快便睡着了，身子落进了一个温暖的怀抱。
莫逸晨看着怀里带着稚气的脸庞，爱怜的将她的发丝别再脑后，眼神里有着自己都没有察觉的宠溺。
早上，叶轻离被莫逸晨轻轻的推醒了：“侯爷要早朝了吗？”声音有着写慵懒的味道。
莫逸晨轻笑：“好些了吗？”是指她昨晚不断的打着喷嚏，虽然喝了碗驱寒的汤药，却还是有些担心。
叶轻离摇了摇头：“妾身没事。”笑话，她自己开的驱寒汤药，会那么不济吗？这个男人好像很看不起她呢。
想起昨天答应他的事情，便精神了一些，笑着坐起身：“妾身这就去准备。”说着便要绕过他下床。
莫逸晨却拉了她：“不急，再躺会儿。”他很喜欢这样的一种感觉，萦绕鼻尖的是天然的味道，突然想到了什么，问道：“你换了熏香吗？”昨天就感觉到不是她惯用的那种味道。
叶轻离不知道他是什么意思，却也顺从的靠在了他的身边：“嗯，是栀子花的味道。”叶轻离淡淡的说道。
莫逸晨伸手还了她的肩膀，轻轻的嗯了一声：“味道很好。”
想了想又道：“你爹现在赋闲在家，我想今天就给他某个差事吧，以后我辞了官，恐怕也帮不了什么了。”
叶轻离恍然，那年叶大老爷带着全家回京述职，便一直的闲在家里，并没有得到什么好的安排，莫逸晨是想帮叶大老爷一把吧，是想问她的意思吗？叶轻离蹙了蹙眉，说时候她对她那个名义上的爹，并没有太多的感觉，更何况，她现在只不过是平南候的一个小妾而已，如果莫逸晨帮了叶大老爷，那么会得了一个娇宠妾室的名声吧，那她的狐媚的名声也便坐实了，叶轻离苦笑，语气淡淡的：“妾身不懂得这些，侯爷可以叫大哥过来。”叶家她在乎的也只剩下大哥了吧。
莫逸晨愕然，他以为她应该会很高兴，却料不到她却如此的语气平淡，好像不太热衷，不由仔细的打量她，小小的脸庞，白皙的皮肤，精致的五官，生气的时候喜欢嘟了红红的小嘴，惊恐的时候则瞪大她一双如星辰闪烁的眸子，她从没在他面前提到过叶家，不像他其他的几位妻妾，每次在他面前都会借机为自己的家人某些什么，他以为她也会在乎这些，好像他想错了，略一沉吟沉声说了声：“我知道了。”
看了看床头摆着的一个小小的掐丝珐琅的自鸣钟一眼，叶轻离挣出了他的怀抱，坐起身：“侯爷，该起了，早朝迟了不好。”
莫逸晨低头嗯了一身，跟着起身下了床，叶轻离喊了外面等候着的木香和白术服侍莫逸晨去净房，自己在床头柜子里拿了那墨玉的针盒。
带莫逸晨洗漱完毕叶轻离让木香白术去拿早膳，招手让莫逸晨靠在床头，卷了他的裤管，手里捏了根细长的金针，侧脸笑望着他：“侯爷可准备好了？妾身这一针下去，侯爷可就成跛子了。”眼里有着戏谑。
莫逸晨见她眼神闪烁，有着少有的一丝俏皮，也笑着跟她耍花腔：“离儿不嫌弃就好。”
叶轻离淬了一口：“我嫌弃。”手指按了他膝盖后的腿窝处，捻了金针扎了进去。
莫逸晨感到腿上些微的酥麻，并没有其他，不禁有些狐疑，挑眉看向已经收了针在盒子里的叶轻离，无声的问她就这样？
叶轻离轻笑，侯爷尽管去早朝就是，也不做过多解释，她知道莫逸晨对她不是完全的相信，那就以事实来验证吧，伸手在床头的小几上拿过一个青花的瓷瓶，倒了两粒黑漆的指甲盖大小的药丸，递给莫逸晨：“侯爷先吃了吧，到时候会有些疼。”
莫逸晨接过那两粒药丸，拿到嘴边，有股清香窜入鼻间，很熟悉的味道，丢进了嘴里，甜的。叶轻离倒了杯清水给他，将手里的瓷瓶放在了一个荷包里，递给莫逸晨：“疼的太厉害，就吃两粒，会缓解一点，回到府里就好了，妾身一会去准备些草药，顺便将侯爷受损的经脉，一并修复了吧。”
莫逸晨接了那荷包，凑到鼻子前闻了闻，是她惯用的香味，嘴角不自觉的翘了起来，愉悦的收在了怀里说了声：“好。”伸手捧了叶轻离的脸，重重的在她的唇上啄了一口。
叶轻离瞪了他，手指在他还裸露在外的小腿上拧了一把，好硬的肌肉，叶轻离不由气闷。