莫逸晨哈哈笑着看她的小动作，愉悦的放下裤管，下了床，拉她到临窗大炕上，木香和白术给两人盛了碗粥，服侍着两人用了早饭。
带莫逸晨去了早朝，叶轻离带着木香便去了库房，将她那些大大小小的匣子一股脑的翻了出来，唐妈妈见了不免唠叨了半天：“姨娘要找什么吩咐我就是，怎么好自己去翻，库房里都是灰土。”一面吩咐白芍和白术去打水给叶轻离。
叶轻离知道她是好意，对唐妈妈笑了笑：“有些东西你们不知道，就是我自己也不太清楚放在哪，还是自己找着快一点。”有很多草药还是娘亲留下来的，其中有几味比较珍贵的是娘亲在云南的时候得的。
唐妈妈闻言不知道还应该说什么，看了半天，叹气这帮着叶轻离将那些小匣子搬进内室临窗的大炕上。
叶轻离跟着木香去净房梳洗了一番，换了件家常的素色小袄，坐在大炕上摆弄着匣子里的各种枝枝叶叶的。
唐妈妈一旁看着满脸的不置信，这，这些都是什么啊，叶姨娘还当宝贝似的收在箱笼里巴巴的从娘家带进了平南侯府，忍不住的腹诽着，叶姨娘真是个奇怪的人，府里的姨娘哪个不是喜欢金银首饰的，看自家的姨娘，平日也仅仅是带根簪子了事，太夫人和侯爷赏赐的那些价值不菲的首饰她不见欣喜，只是让人收在箱笼里，只有去太夫人或者夫人那里的时候才会翻出来戴一戴，还好姨娘在衣服上还是有些讲究的，想到这，不免叹了口气。
叶轻离却并不知道唐妈妈心底的想法，她正聚精会神的比对着这些药草，将一些要用到的放在一处，吩咐着木香和沉香帮着处理。
木香沉香是在她身边服侍很多年的，对于做这些事情习以为常，很快的，便将叶轻离交给他们的东西给收拾停当。
太夫人带着桂妈妈来了。
叶轻离放下手里的东西，迎了出去，她不觉得惊讶，似乎早就料到太夫人会过来，太夫人见她的神色平静，举止沉稳大方，心底暗暗点头，这样的叶轻离她感到欣慰，更是为自己当初的坚持感到欣喜。
“在忙活什么？”太夫人看到炕桌上乱七八糟的东西，笑着问道。
木香见了忙上前，将大炕收拾干净，叶轻离扶了太夫人坐下，笑道：“清理些杂物。”
太夫人颌首，看了眼桂妈妈，桂妈妈心领神会，眼神瞄了一眼一旁的唐妈妈、木香沉香，几人都是心思巧的人，见状哪有不明白的道理，鱼贯着跟着桂妈妈出了内室。
见屋里只剩下太夫人和自己，叶轻离了然了太夫人的来意，却暗自佩服太夫人沉得住气，尽管满心的担忧，却能做到云淡风清，面不改色，起身给太夫人沏了一杯茶，笑着问道：“太夫人是在担心？”
太夫人接了茶叹了口气：“侯爷是必须要离开朝廷的，为了大皇子，为了皇后，更是为了莫家。”
上次在大国寺的时候，叶轻离听到过莫逸晨和弘智的谈话，她大致上就已经了解了一些，如今听见太夫人的话，她很能明白莫逸晨在朝中所处的境地，想到莫逸晨那张刚毅的俊彦，那健壮的身躯，所背负的是怎样的一份责任，而太夫人对自己的这样的态度，说明了什么？是想自己能够跟莫逸晨共同来承担吗？叶轻离看了面前这位神态端详的妇人，她凭什么就认定自己就是哪个可以跟她儿子一起被负重责的人？她又凭什么就能认定自己就会愿意承担这样的一份责任？是啊，自从决定嫁给平南候做妾室，自己就已经别无选择了不是吗？叶轻离不由失笑，自己这算不算搬石头砸自己的脚？
叹了口气，叶轻离低声道：“太夫人放心吧，没有把握的事情我不会做。”
太夫人闻言，松了口气：“这我就放心了，我就知道我没有看错人。”
叶轻离淡淡的笑了笑：“我对朝中的事不感兴趣，我也只是想过安稳的生活。”她自我安慰的说了一句，可是现在的她却不能确定，自己想要的这份安稳，会得到吗？
太夫人深深的看了一眼叶轻离，发现她眼底闪过的一丝落寞，怔楞了一下，惊讶的发现，眼前的这个小姑娘，也不过是个才十四岁的小姑娘，她却从来没有当她是个孩子，是不是自己太过迫切了些，想到还在早朝的儿子，心里有暗暗的担忧起来。
门外桂妈妈匆匆的走了进来：“太夫人，不好了，侯爷在朝堂上晕倒了。”
太夫人和叶轻离对视了一眼，是时候了，一瞬间，太夫人已慌忙的问道：“怎么回事？”语气里有些迫切，人已经慌忙的向外面走去。
桂妈妈忙上前搀了她：“是外院的管事进来传的话，说是正在朝堂上议事的时候，侯爷突然腿痛的昏倒了，现在人在朝房，宫里的太医都被皇上叫了去，黎王爷让侯爷身边的小厮林羽来府里报信。”
叶轻离将两人送出了房门，她在太夫人耳边低低的说：“我在准备些草药，等侯爷回来要用。”
太夫人便让她留在了院子里，自己带着桂妈妈，匆匆的去了正院。
叶轻离看着太夫人的背影，不免有些感叹，这样一位老人家，还是免不了要为儿子的事情操心至此，不知道莫逸晨想过没有，她的娘亲已经这么一大把的年纪了。
午后的时候，莫逸晨的小厮林羽跟在太夫人身边的桂妈妈身后来到了霜月水榭，叶轻离提了装着要用的东西就要跟着他们去看莫逸晨。
桂妈妈笑着拦了她：“太夫人吩咐了，叶姨娘这里适合侯爷静养，侯爷养病这段时间就在叶姨娘这里，也方便姨娘照顾侯爷。”
叶轻离错愕，暗笑自己又做了一件自食恶果的事情，却知道自己没有反对的权利，叹了口气，亲自带了木香沉香还有唐妈妈将内室好好的布置了一番，将自己的东西搬到了隔壁的暖阁，桂妈妈很是满意，乐滋滋的回去给太夫人复命。
莫逸晨被宫里的内侍抬回了平南侯府，呼呼啦啦的一大帮的人簇拥着来到霜月水榭，叶轻离不由得皱眉，太夸张了吧，看着被人流挤的水泄不通的内室，叶轻离对着木香摊了摊双手，转身去了隔壁的暖阁看书。
良久，太夫人身边的桂妈妈来喊她：“太夫人喊姨娘过去。”
叶轻离正靠在大引枕上看书，闻言抬起头问了句：“人都走了？”大有一副人不走我不去的架势。
桂妈妈失笑，掩了嘴道：“走了，都走了，太夫人这才让我来请姨娘过去。”
叶轻离噗呲的笑出声，放下手里的书，下炕穿了鞋随着桂妈妈去了隔壁正屋的内室。
内室确实安静了不少，太夫人端坐在临窗的大炕上喝着茶，唐妈妈在一旁服侍着，里面雕花的床上，莫逸晨正笑盈盈的望着她，床边太师椅上一个老头正跟他说着话，屋子当中的紫檀木方桌旁郑太医正在手执毛笔写着什么，一旁有个小童服侍着。
叶轻离走上前给太夫人行了礼：“太夫人。”
太夫人放下手里的茶盅，看到她进来笑道：“躲到哪里去了？”
叶轻离脸色微赧，低低的说了声：“我在隔壁暖阁了。”又解释道：“刚刚人多，妾身留下也碍事。”
太夫人呵呵的笑道：“你呀，以后可别做的那么明显，好歹你也要做做样子啊，被别人看去了，你以后还有好日子过？”说道最后语气已经放低了很多。
叶轻离眼角唆了一眼里边床上躺着的莫逸晨，低头喃喃的说了声：“离儿知道了，谢谢太夫人提醒。”
太夫人叹了口气：“你也去看看侯爷吧。”
叶轻离应了声是，脚步轻移的转身朝里间走去。
“侯爷早年疏于调理，致使旧伤复发，要知道，这复发了的旧伤最是难养，怕是要落下病根了，下官开些方子，慢慢调理，切不可再操劳。”郑太医一边写着方子，一边嘴里叮嘱着。
叶轻离走到床边朝莫逸晨屈膝行礼：“妾身见过侯爷，侯爷身子可好些了？”
莫逸晨虚扶了她，淡淡的说了声：“我无碍。”
叶轻离颌首站在一旁，看了一眼坐着的那位老头。
莫逸晨已经指了那老头对叶轻离道：“这是陈阁老。”又指了叶轻离对那老者道：“我的妾室叶氏。”
叶轻离屈膝行礼，那老者站起身还礼喊了声：“如夫人。”
郑太医已经写好了方子递给莫逸晨，对着叶轻离行了礼也喊了声：“如夫人。”
叶轻离屈身还了礼，莫逸晨已经看了那药方递还给郑太医，那郑太医接过那笺纸递给了叶轻离，一旁的陈阁老眉头略蹙了蹙，叶轻离却是知道那郑太医的心思，她睃了一眼莫逸晨，莫逸晨狐惑的看向她，叶轻离莞尔，接了那方子对莫逸晨笑道：“要是没问题的话，妾身让人送去外院抓药了。”
莫逸晨点了头道：“去吧。”
叶轻离福礼朝外面走去，就听见莫逸晨对那陈阁老沉声说道：“劳烦陈阁老去回了皇上吧，免得皇上和皇后娘娘惦记着。”
那陈阁老起身道：“那下官就回去复命了，皇上命郑太医在侯府服侍侯爷的旧伤。”
那郑太医忙应声：“下官遵旨。”
莫逸晨说了声：“我就不送阁老了，莫见怪。”
那陈阁老忙称：“不敢，不敢。”快步的走出了内室，太夫人亲自送他出了霜月水榭，叶轻离正吩咐木香将那方子送去外院抓药，见太夫人送了陈阁老出了内室，忙上前扶了太夫人，一起送了他出了霜月水榭，有莫逸晨的小厮喊了莫府的黄大总管亲自将人送出了莫府。