叶轻离扶着太夫人重新回了霜月水榭，不待叶轻离开口，太夫人已道：“我跟大伙说了，侯爷的身子需要静养，没事都不要来霜月水榭，你不用担心经常有人来你这打扰。”
叶轻离松了口气，她还真怕以后天天的应付那些访客，想着都累。
太夫人呵呵的笑着拍了拍她的手，问道：“快去帮侯爷看看吧，我看他头上直冒汗，应该是疼的厉害。”
叶轻离忙应了声是，扶着太夫人进了内室去看莫逸晨，正如太夫人所言，莫逸晨的额头有着细细的汗，她下针的时候就知道，时候到了会很疼，所以才给了他一瓶止疼的丸药，不过看他强忍的样子，没有服用吗？
叶轻离狐惑的看向他，莫逸晨扯了个有些勉强的笑，低沉的道：“这样看起来更严重。”
叶轻离恍然，笑着去倒了杯清水给他，莫逸晨笑着从怀里摸了个荷包出来，拿出里面的青花瓷瓶，倒出了两粒药丸吞了下去。
叶轻离坐在床边撩开锦被，伸手卷起他的裤管，看过去，膝盖的腿窝处，有些红肿，叶轻离满意的点了点头，效果跟她想像的一样。转头喊了木香：“去把早上我让你们研磨的那些草药给我拿来。”又吩咐沉香：“去把早上让你准备的棉布取来。”两人应声而去。
片刻功夫便捧了东西回来，沉香又去打了一盆热水。
郑太医眼珠转动着，想要说什么，看了眼太夫人，嘴巴颌了颌，却没有说话。
叶轻离将研磨好的草药粉末倒在了青白瓷的一个大碗里，从床头柜里取了一个小瓶子，倒了粒赤红的小药丸在小碗里，用热水化开，满室的幽香，几个人看着她手里忙活着，却没有人开口。
叶轻离将那化开的药水倒在大碗的粉末上，用小勺子慢慢的调匀，放在一旁。
伸手将盆里的帕子拧了，让莫逸晨背朝上俯趴在床上，动作轻柔的在莫逸晨腿上红肿的地方擦拭，温热的帕子敷在痛处，莫逸晨舒服的嗯了一声。
叶轻离抬头看他：“疼吗？”语气轻轻柔柔的。
莫逸晨看过去，心里咯噔的战栗了一下，头轻轻的摇了摇：“还好。”
叶轻离闻言，低头继续做着手上的事情，将那湿帕子扔回盆里，将大碗里的药糊糊均匀的涂抹在那红肿的地方，取了那一条棉布，一圈一圈的将他的腿缠了个结实，还在接头处打了个漂亮的蝴蝶结。
叶轻离满意的看了看自己的杰作，嘴角勾起了愉悦的笑意，将他的腿轻轻的放在被子上，皎洁的眼睛看向他：“好了，先消了肿，然后妾身用金针给侯爷打通受阻的脉络，然后慢慢的修复受损的地方，以后侯爷的腿就会完好如初，再不用受那酸痛之苦了。”
莫逸晨望过去，看到那大大的一个蝴蝶结，不觉得脸色有些阴霾。
太夫人扑哧的笑出声来：“离儿这手艺不错，实用也漂亮。”毫不理会儿子已经铁青了的俊脸。
郑太医看着莫逸晨那见沉的脸，忍不住的伸手摸了摸额头上的汗渍，眼睛唆向一边得意的叶轻离，和大笑不止的太夫人，他是不是应该离开这是非之地，眼角看了看莫逸晨，又看了看那边的房门。
叶轻离却是毫不在意，扭头对一旁的木香吩咐：“你在一旁服侍侯爷吧。”又对一边的太夫人道：“太夫人要不要去那边喝杯茶？让侯爷好好休息吧。”
太夫人点了点头转身出了内室，叶轻离带着她去了隔壁她暂时的休息室暖阁，到了没扣扭头对郑太医道：“郑太医是不是有话要问我，辛苦一天也一起来喝杯茶吧。”
郑太医闻言，笑弯了一双眼，匆匆跟莫逸晨告了罪，让小童收拾了东西，自己则快步跟在后面也去了暖阁。
留下莫逸晨冷冽的凤眼瞪着腿上那个大大的蝴蝶结。
木香哆嗦着身子站在床边，一动不敢动的哀怨的看着弃奴而去的小姐的背影。
莫逸晨沉沉的哼了一声，木香怯懦的看过去，莫逸晨瞪了过来：“愣着做什么？还不把这玩意给我拆了从新绑好。”
木香身子抖如筛糠，磕磕巴巴的说道：“小姐说，说不能动，奴婢，奴婢去问小姐。”匆匆的行了个礼，逃命似的跑出了内室，只留下莫逸晨，铁青的脸，愤愤的躺下了身子，不一会便沉沉的睡了，一天的折腾，他，也很疲惫了。
暖阁里，叶轻离让沉香将她那一套紫砂的功夫茶具给取了来，亲自给太夫人和郑太医泡了铁观音，动作优雅娴熟，神态悠闲，太夫人笑眯眯的看着她，郑太医也神色略缓的坐在了太师椅上。
叶轻离给两人斟了两杯茶：“喝喝看，今年新产的安溪铁观音。”她神色自然的说道。
太夫人轻轻的啜了一口：“味道香醇甘甜，不比宫里赏的差。”
叶轻离轻笑，她怎么忘记了，堂堂的平南侯府，什么好茶叶没有，更何况太夫人可是堂堂皇后娘娘的生母呢，有点班门弄斧了呢。
喝了口茶，叶轻离转头对郑太医道：“郑太医是不是有话问我？”
郑太医闻言看了一眼太夫人，见后者没有什么不悦，这才犹豫着问道：“不知道如夫人这医术是师从何人？”
叶轻离挑了挑眉：“怎么了？可是觉得有什么不对的地方？”
郑太医呵呵的笑道：“是下官瞧着如夫人医病的手法有些特殊，还有上次您给四夫人开的那方子，下官很是佩服，所以想，如果方便请您告知您是跟何人学的医术，能否引荐，下官也好讨教一二。”
叶轻离这才明白他的意思，微微的笑了笑，道：“我这都是上不台面的，哪有太医说的这般好。”
郑太医以为她不想告诉，不免有点失望，怏然的说了句：“如夫人谦虚了。”便也不再说什么，看了一眼太夫人。
叶轻离看了他，笑道：“我这些都是我生母所教，是她老人家家传的。”
郑太医眼睛微亮，一脸的期待：“不知道……”
叶轻离打断他的话：“我娘是被我父亲救下的一个孤女，如今已经过逝了。”
郑太医的嘴巴张成了个O字。
叶轻离笑望了眼太夫人，出声询问：“以后都是郑太医来给侯爷看诊吗？”
太夫人颌首：“是啊，皇上特准了郑太医照顾侯爷的旧伤，我已经差人在外院给郑太医收拾了个院子。”
叶轻离笑了笑，看向郑太医：“以后就有劳郑太医了，要天天来霜月水榭给侯爷看诊了。”
郑太医恍然，这就是说可以和这位叶姨娘交流医术了？眼睛一亮：“应该的，应该的。”胡子都一抖一抖的，眼睛已经眯成了一条缝。
叶轻离也是很喜欢这个老头，感觉他是位有德行的医者，与他结交应该会方便自己以后的行事吧。
太夫人见状，略一思忖便已是明白了叶轻离的想法，赞叹的看了她一眼。
莫逸晨感觉到腿上酥酥麻麻的，猛地睁开了眼睛，见是叶轻离正低着头帮他拆着腿上绑着的棉布，动作轻柔，小心。
感觉到有道目光注视着她，叶轻离抬头看，见莫逸晨睁着惺忪的眼睛看着她，嘴角翘了翘：“妾身吵醒侯爷了？”
莫逸晨沙哑的嗓音说道：“没有。”
叶轻离听了，起身倒了杯温水给他，继续坐在床沿上拆开了那条棉布：“妾身看看侯爷的腿可消肿了。”
莫逸晨喝干了茶盅里的茶水，才开口：“不那么痛了。”
叶轻离轻笑：“是您服用的那药丸起了作用，这几天侯爷还是要忍一忍，待妾身打通了您受阻的脉络就不会疼了。”手上拧了湿热的帕子擦干净腿上的药汁，叶轻离松了口气，吸收的还不错，已经消肿了，笑着道：“还不错，已经消肿了，妾身再给您换一副药，明天就可以给侯爷施针了，侯爷的腿好的也快一些，再泡几次药浴，妾身顺便将侯爷其他几处脉络也打通，侯爷的内家功夫也可以有所突破，您说这算不算是因祸得福呢？”
莫逸晨有些惊讶，她居然知道他练习的是内家功夫，而且还能助他突破：“你，你怎么知道？”
知道？知道什么？知道他修习的内家功夫吗？她好歹也修习了几年的玄黄遗世，要看出莫逸晨的功夫并不难，更何况，莫逸晨本就是行伍出身，能有这样的成就，可不仅仅是军人普遍修习的那些骑射弓马一类的就能做到的，她虽不是江湖中人，却也是江湖人的传人，这话却不能说与他听，叶轻离莞尔一笑：“侯爷忘记妾身懂医的？您之所以脉络受阻，是您修习内家功夫遇到的瓶颈，妾身准备了些药草，带妾身给您通了脉络，配合着泡一泡药草浴，肯定会事半功倍，您信不信妾身？”
莫逸晨见她邀功似的神情，自信而俏皮，心却从没有过的安定，呵呵一笑：“哈哈，好，本侯信了你，这个身子就随你处置了。”说着拍了拍自己的胸膛。
叶轻离不由失笑，说的好像要慷慨就义了一样，低下头，双手利落的给他换药包扎。
“别再绑那个丑丑的样子了。”莫逸晨见她正给他腿伤缠着布条，出声提醒她。
叶轻离怔怔的看了他一眼，想到下午给他腿上绑的那个漂亮的蝴蝶结，也觉得有趣，歪着头看了他一眼：“侯爷不喜欢？可妾身觉得漂亮的紧。”手上轻快的又打了一个漂亮的蝴蝶结。
莫逸晨看着那条腿，顿时满脸的黑线，张嘴结结巴巴的吐了一句：“你觉得好看，那就绑着吧。”伸手扯了被子，快速的将那漂亮的腿给盖上了。