叶轻离撇了撇嘴，不去看莫逸晨，喊了木香带人提热水去净房，自己快速的走了进去，沉香正在小炉子上熬着几小盆的草药，叶轻离吩咐她把那些草药倒在了浴盆里，从一旁的小匣子取了个小瓷瓶，滴了几滴里面的液体在浴桶里，木香指挥着小丫鬟往浴桶里加热水，见莫逸晨走了进来，叶轻离转身出了净房。
郑太医留在里面照顾莫逸晨泡草药，叶轻离则去了隔壁暖阁的净房舒舒服服的泡了个熏香浴，然后躺在床上睡了个昏天暗地，这施针，真的很是费神，她很累。
外面的嘈杂声音吵醒了熟睡着的叶轻离，她不禁蹙了蹙眉，喊了在那边临窗大炕上坐着针线的木香：“外面做什么，那么吵？”
木香苦笑着起身道：“先是几位姨娘先后的来看侯爷，这会儿不知道又是谁过来看望侯爷呢。”
叶轻离闻言问道：“怎么不叫醒我，来者是客，这样不是要落了人的话柄？”说着下床穿鞋。
木香笑着上前帮她：“是侯爷说小姐照顾侯爷一个晚上，累了，在休息不准人过来打扰。”
叶轻离闻言笑了笑：“还算他有良心。”又想到他阴沉的一张脸，也叹了口气，这男人还真是阴晴不定啊，人都说伴君如伴虎，她这算不算呢？果然，好人难做，她确定了，自己又做了一次费力不讨好的事情，想到了言曼舞，果然，他们还真是夫妻，想到那被自己一直刻意忽略的一点心动，心里突然又有了一丝苦涩，她失策了。
“那我们就不要违背了侯爷的一片好意了。”叶轻离嘴角微翘，朝着自己的丫鬟俏皮的笑了笑。
木香上前帮着她整理衣服妆容，一面笑着道：“小姐啊，你说，是不是以后咱们都不能消停了。”
叶轻离知道她的意思，也无奈的撇了撇嘴：“我想是吧，哎，不知道这侯爷是不是恩将仇报啊，咱们好心帮他，他却给咱们找麻烦。”
木香扑哧的笑了：“还不是您自己，老是招惹麻烦上身，还怪别人吗？”
叶轻离苦笑道：“是啊，似乎已经忘记了初衷。”怅然的叹了口气，又瞧着木香听见她的话变得有些怏然，扑哧的笑出声，打破这一刻的肃然，伸手拧了拧木香小巧的鼻子：“你啊，怎么不提醒我，害的我现在都不得闲，还要提心吊胆的过日子。”
木香慌忙的躲开，揉了揉自己鼻子，不依的道：“小姐啊，这能怪我吗？你那性子，鲁莽起来，十头牛都拉不住。”
叶轻离娇嗔的哼了一声：“你这意思是都是我的错了。”眯了眼睛看向木香。
木香连连的后退了两步：“小、小姐，是，是我的错，是我的错，我去给小姐打水净脸。”慌忙的抛出了暖阁。
叶轻离笑着看着木香的背影，其实，自己身边有了这两个丫鬟，日子还是很不错的。
过了几日叶轻离便将施针的工作交给了郑太医，叶轻离坐在一旁看着，不禁咂舌，不愧是御医啊，看这下针的手法，力度，和精确性，她真的是自愧不如，自己做的时候很是费力，换到郑太医手里，看着是那样的轻松，还带着点惬意，一边还能跟着莫逸晨说话，叶轻离暗暗思忖，似乎跟他讨论医术也是不错的打发时间的法子，嘴边渐渐的有了笑意。
莫逸晨看着她唇边的笑意，没来由的有点不舒服，沉着脸哼了一声，吓得郑太医手一抖，险些将手里的金针落下来，叶轻离看了一眼莫逸晨，撇了撇嘴，不知道又哪里惹那大爷不高兴了，悻悻然的站起身去了净房。
言曼舞过来的时候莫逸晨正在净房里舒服的泡着药草。
“夫人。”叶轻离笑着上前屈膝行礼。
言曼舞笑着虚扶了她：“叶姨娘不必多礼，这些日子麻烦你照顾侯爷，真是辛苦了。”
叶轻离满脸的黑线，这是什么话，她好歹也是平南候的妾室，说来也就是莫逸晨的女人，照她这么一说，自己倒像是个不相干的外人，帮着照顾别人的丈夫，正牌的夫人来了，说了声辛苦你照顾我丈夫了，话是好话，听着却不是很舒服，叶轻离看了言曼舞，微微的笑道：“服侍侯爷和夫人，是妾身的责任，那里敢提辛苦二字，夫人折煞轻离了。”
言曼舞神色僵了僵，她没有料到叶轻离给了她一个软钉子，面色稍有些不悦，转头看了一眼连妈妈，连妈妈忙笑着上前将手里捧着的一个锦盒给叶轻离看：“夫人说叶姨娘最近辛苦了，特意在库房找了些补身子的药材给叶姨娘送来。”
叶轻离看了看那锦盒，又看像言曼舞。
言曼舞收敛了那一点不悦，笑着道：“姨娘也别太劳累了，这些东西让丫鬟们给做了给叶姨娘补补身子，也好尽心的服侍侯爷。”
叶轻离屈膝：“那轻离就谢谢夫人了。”木香上前接了那锦盒。
莫逸晨从净房出来，言曼舞忙上前笑着行礼：“侯爷，今日可好些了。”
莫逸晨见是言曼舞，移步到临窗的大炕上靠在大引枕上，笑着点了点头：“好些了，你怎么过来了。”
叶轻离忙亲自沏了茶，奉给他和言曼舞。
言曼舞笑着坐在他的对面：“来看看侯爷的身子可大好了，不来看看，妾身是在寝食难安放心不下。”
莫逸晨啜了口茶，蹙了蹙眉头道：“这是什么茶？”
叶轻离忙道：“是金银花，太医说了，侯爷在用药，不宜喝茶，这金银花可以清热理肠、化滞活血，侯爷就勉为其难的暂时喝这个吧。”
郑太医从一旁忙附和着，他现在可是对叶轻离的话言听计从的。
莫逸晨不再说什么，皱着眉头将那盅茶一饮而尽，淡淡的说了句：“还可以。”
叶轻离暗暗的嗤笑，动作轻柔的上前给他续了一杯，莫逸晨却不再动那杯茶。
言曼舞笑着说道：“见叶姨娘服侍侯爷十分的辛苦，妾身送了些补身子的药材过来，侯爷也真是的，也要怜香惜玉一些啊，叶妹妹要是累病了，岂不是要人心疼的。”
莫逸晨看了一眼叶轻离，她会累吗？好像也没做什么吧，施针交给了郑太医，自己泡个草药也有林羽和郑太医一旁服侍着，她做什么了，也不过就是晚上帮着捏一捏腿而已，想着每次帮自己按摩的时候，叶轻离香汗淋漓的样子，似乎确实是辛苦了一点，略略沉思了片刻，喊了一旁服侍的林羽：“去，把黄总管叫来。”
林羽应声而去，郑太医也说了明日下官再来给侯爷治疗，便也梗着林羽出了霜月水榭。
“有劳夫人想的周到了。”莫逸晨笑望着言曼舞，语气柔和的说道。
言曼舞嫣然的一笑：“侯爷是男人，有些事自是想不到，为侯爷分忧也是妾身的责任，一些小事而已。”低头啜了口茶，又道：“妾身见叶妹妹这里服侍的也就这几个，现在侯爷在这怕是不够用，妾身带了婉翠和婉碧过来帮着服侍。”说着便让连妈妈喊了两个丫鬟进来。
叶轻离见了两人，瞬间便明白是怎么回事了，两人皆是一身的绿色，娇娇柔柔，眼含春色，巧笑嫣然的上前给莫逸晨和叶轻离行礼，声音婉转，叶轻离失笑，抬眼看向莫逸晨，她很期待莫逸晨的反应。
莫逸晨看了看两人，又看向一脸探究的言曼舞，脸色沉了沉，见叶轻离看向自己，拧了眉头，看我做什么，这里是你的院子。
叶轻离见了只得笑着道：“谢谢夫人了，妾身这里有她们几个已经足够用了，却是用不了这么些个人在身边。”抬眼见到言曼舞脸色沉了下来，莫逸晨神色松了松，她话头一转：“但这也是夫人的好意，加上侯爷这里也却是要人近身的服侍着，那就留下来只服侍侯爷吧，也不枉了夫人的一片心意。”
莫逸晨的脸色一下子的铁青，站起身说了声：“那就谢谢夫人想的周到了，我累了，去歇息了，夫人也早些回去吧。”大步的走进了内室。
叶轻离笑着吩咐唐妈妈：“您带着连伟姐姐先去熟悉一下霜月水榭，以后侯爷养病期间就有劳两位姐姐辛苦一些了。”转头多言曼舞笑道：“亏了夫人为妾身着想了，实话不瞒夫人，这几日却是有些手忙脚乱呢，夫人也知道，妾身这年纪小，有些做的不妥当的地方，还多亏了唐妈妈在一旁提点着，如今来了两位能服侍侯爷的，妾身这也松了口气。”
言曼舞笑了笑：“侯爷是咱莫家的顶梁柱，侯爷好了，咱大家才好。”
叶轻离点头称是，寒暄了一会，言曼舞也就起身告辞了，叶轻离亲自送出了门，自己转身回到了暖阁，倚在临窗的大炕上看书。
木香进来，见她一脸的悠闲，忍不住的嘟哝：“这夫人什么意思啊，巴巴的送了两个如花似玉的丫鬟过来，一看那两人就不是省心的，小姐也是，怎么就声也不吭的留下来了呢，我就不相信小姐你看不出夫人的用意。”
叶轻离放下手里的书，看着一脸不悦的木香，淡然的道：“你都看出来了？”
木香端了杯茶给她：“小姐就没看出来？我才不信。”
叶轻离轻笑的接过那茶盅，啜了一口，差点喷了出来：“这是什么茶？”
木香嘴角勾了勾：“苦丁，从小姐箱笼里找出来的。”
叶轻离愕然，瘪了瘪嘴道：“你故意的。”
木香不理她，坐在炕边的小杌子上绣着手帕。
叶轻离又抿了抿茶盅里的苦丁茶，点了点头：“还不错，正好这几日有些上火，喝这个正好。”
木香重重的将那绣绷放下，等着叶轻离，娇嗔的喊了声小姐。