叶轻离忙拍了拍她的手道：“好了，好了，我知道，夫人将人送来了，意思又那么明显，我能不收下吗？而且话都说了，是给侯爷身边服侍的，我能怎么办，遣了？那不是太不给夫人脸面了吗？再说了，侯爷都没说什么，哪里还轮到我这个妾室说什么？而且，这种事情，我有什么立场说什么？”叶轻离不由得苦笑。
木香眼里有了些许的水光，低低的唤了声：“小姐。”
叶轻离摇了摇头：“好了，又不是什么末日到来了，日子还是要过的，想那么多做什么？”身子往后面的大引枕上靠了靠：“这样挺好啊，有人去服侍侯爷，咱们都轻松了，以后该做什么就做什么，是不是？”
木香嘟哝着狐疑的看着叶轻离：“可以吗？”
叶轻离笑的惬意：“有什么不可以，咱们可不能拂了夫人的一番好意，说不准咱们府里不久就又会多了两个姨娘呢，再多几个少爷、小姐什么的，岂不是美事？”
“想不到我的离儿也是个蕙质兰心的呢。”门口莫逸晨黑着一张俊脸撩了帘子走了进来。
叶轻离忙起身下炕屈膝行礼：“侯爷不是在歇息吗？怎么这么快就醒来了？”笑着迎了上去。
莫逸晨瞄了她一眼，哼了一声，走到临窗的大炕坐下。
木香机灵的跑去沏了杯热的金银花茶，叶轻离亲自捧了端给他：“侯爷的腿还没全好，有什么事情让丫鬟来喊妾身就是，怎么好亲自过来。”
莫逸晨脸色阴沉的看向她，并不去接那茶盅。
叶轻离忙笑着将那茶盅放在炕桌上：“侯爷不喜欢这金银花茶，没关系，我这就给您换一杯，迷迭香的可好？侯爷从前也喝过的，只是这铁观音什么的是万不能喝的了。”吩咐木香去拿迷迭香。
莫逸晨叹了口气，向后一仰，靠在了大引枕上，目光灼灼的盯着叶轻离，看的她很不自在。
“怎么了？侯爷？”叶轻离，看了看自己的衣服，没有什么不妥当的？想了想笑道：“那妾身喊了婉翠和婉碧来服侍侯爷？”话一落，人已经被莫逸晨拉到了大炕上，嘴巴被狠狠的含住。
叶轻离眉头蹙了蹙，这人发春吗？手撑在他的胸前用了用力想要站起身，却感觉唇上有些刺痛，不禁瞪大了眼睛，莫逸晨咬人。
感觉到快要窒息了，莫逸晨才缓缓的松开了力道，又在叶轻离的唇上咬了一口才神色稍缓的放开了她。
叶轻离伏在他的身上喘着气，杏眼瞪着莫逸晨：“侯爷属狗的吗？”
莫逸晨心情大好，低头在她的脸颊啄了一口，低沉的嗓音在她耳边说道：“你好大的胆子。”
叶轻离垂了眼睑嘟哝着：“狗才咬人呢。”绯红的小脸嘟着被吮啊吸的红润的双唇，一脸的不满，带着点委屈。
莫逸晨哼了一声：“谁允许你在爷的身边塞人了？我就不信你没看出夫人的用意。”伸手在她的腰上掐了一把。
叶轻离惊呼的站起了身子，娇嗔道：“谁让侯爷不说话了，妾身以为侯爷是要留下呢，再说了，夫人的意思，妾身也不能拨了啊。”抬眼看了一眼莫逸晨，又继续说道：“再说了，那么标致可人的两个小姑娘在身边服侍，要是我还不美死，侯爷有什么不满意的，夫人真是贤惠呢。”
莫逸晨气结，伸手要去拉她，叶轻离已经机灵的闪开：“这木香去泡个茶怎么这么久，妾身去瞧瞧。”转身就要向外去。
木香早就在帘子外面了，闻言撩了帘子走了进来，手上托了个黑漆的茶盘。
叶轻离闪身出了暖阁：“木香先在这好生的服侍侯爷。”又扭头对莫逸晨道：“妾身去厨房给侯爷安排午膳，今天咱们院子添了新人，也得好好的招待招待才是，妾身亲自下厨给侯爷弄几道小菜。”
莫逸晨瞪着那飘落的帘子重重的哼了一声，木香怯懦的捧了茶，莫逸晨嗅了嗅那浓郁的迷迭香的味道，脸色才稍稍的缓了缓，眯了眼睛靠在大引枕上：“你先下去吧，我在这歇一歇。”
木香应诺着退了下去。
桂妈妈正服侍着太夫人从佛堂出来：“四夫人送了两个丫鬟去了叶姨娘那里服侍侯爷了。”
太夫人执着佛珠的手顿了顿：“哦？什么时候的事？”
桂妈妈扶着她在临窗的大炕上坐下：“一大早就送去的，刚刚唐妈妈过来告诉我的。”
太夫人接过她递过来的茶盅啜了口：“那侯爷怎么说的？”
桂妈妈笑道：“侯爷没说话，让叶姨娘做主。”
太夫人挑了挑眉：“哦？那离儿怎么说的？”
桂妈妈拿起一旁的美人锤，轻轻的给太夫人锤着腿道：“叶姨娘把人给留下了，安排在侯爷身边服侍。”
太夫人脸色见沉：“这丫头怎么这么傻？”
桂妈妈道：“四夫人亲自送过去的，叶姨娘能怎么办？”
太夫人叹了口气：“侯爷就没什么表示？”
桂妈妈道：“侯爷什么都没说，一个人去歇了，让四夫人和叶姨娘自己看着办了。”
太夫人道：“那两个丫头是谁，哪里调过去的？”
桂妈妈忙道：“刚刚唐妈妈说完我就差人去打听了，说一个是五夫人介绍的，外院一个管事的闺女，另一个是夫人的陪房家里的，模样很是出挑的。”话里的意思很是明显。
太夫人闻言脸色更是不愉：“这老四媳妇也太急切了吧，还真没看出来，从前她可不是这样的性子。”
桂妈妈嘴巴合了合，欲言又止。
太夫人见状斜睨了她一眼：“有什么话你就说吧，在我面前没什么好顾虑的。”
桂妈妈笑了笑，才道：“以前侯爷对府里的姨娘，也都是守礼的，自从这叶姨娘进了府，侯爷屋里的规矩，也破了几次吧，夫人那里自是有些怨怼，也不能怪夫人小心了些，再怎么也不过是女人嘛。”
太夫人笑了起来：“你倒是看得透彻。”啜了口茶，又道：“我也不是不明白的，可我真的就是很喜欢离儿那丫头，或许，真的是我太疏忽了，这家里还是要规规矩矩的好一些不是？”
桂妈妈忙道：“太夫人您也是关心则乱，叶姨娘也不是那种恃宠而骄的，看她都好一阵子不往您这里来了，想来也是知道轻重的，至于侯爷那里，太夫人更不用担心了，您自己的儿子的脾性您还不清楚吗？”
太夫人笑着点头：“正是这个道理，咱们啊，都老了，享享福就好了，孩子们的事孩子们自己去闹腾吧。”想了想，又道：“去我库房里，将那几匹宫里赏的妆花缎子和缂丝送到霜月水榭，这天儿渐渐的冷了，让她做几件冬衣吧，还有上次娘娘赏的那几斤血燕也一并送了去吧。”
桂妈妈笑道：“说到底，您还是心疼叶姨娘。”
太夫人笑道：“那孩子小小年纪就没了生母，在那样的家庭里也是个可怜的，她那个嫡母看着就不是个好相与的。”
桂妈妈笑着去了库房，太夫人望着桂妈妈的背影陷入了沉思。
结果到了傍晚的时候，叶轻离的库房里，堆了太夫人给的一匹红底吉庆双鱼织金妆花缎子，一匹黄底长命富贵织金妆花缎子，五匹颜色各异的缂丝，一盒上等的血燕，莫逸晨让黄总管送来的两枝百年的老山参，何首乌、当归等补身子的药材，还有一套御赐的官窑粉彩的瓷器，叶轻离欣然的接受了。
霜月水榭里多了两个丫鬟，却显得热闹了一些，莫逸晨身边多了两个如花美婢在身边服侍，叶轻离却觉得闲下来了，日子似乎恢复了平静，却也带来了一些麻烦的人，比如现在。
大姨娘陆宛如和二姨娘项迎香双双来访，叶轻离笑着将两人迎进了暖阁她暂时的起居室：“两位姨娘是来看侯爷吗？”
项迎香扭动着腰肢，笑着道：“正是呢，我跟陆姐姐想着侯爷的身体不知道好些了没，就来瞧瞧侯爷，也顺便来看看妹妹。”
叶轻离笑道：“侯爷正在泡草药，一会让丫鬟来喊，两位姐姐就先在我屋里喝杯茶吧。”侧身请两人进了内室，喊了木香去泡茶。
项迎香在炕上坐下，问道：“妹妹没在身边服侍吗？”
叶轻离心里暗笑，回道：“夫人体谅妾身，差了两个丫鬟服侍侯爷，妾身倒是清闲了不少。”
项迎香和陆宛如交换了个眼神，陆姨娘低头喝着茶，淡淡的说道：“夫人还真是个体贴的。”
叶轻离莞尔一笑：“正是呢，妾身现在倒是清闲了不少。”
项迎香打量了暖阁，疑惑的问道：“妹妹现在是歇在这暖阁吗？”
叶轻离笑着道：“是啊，主屋自然是要给侯爷的，好在这暖阁也是有地龙的，窗外还能看见翠荫湖的精致，还不错呢。”
项迎香闻言忙问道：“那晚上谁在侯爷身边服侍？”
陆姨娘轻轻的咳了一下，项迎香才觉失言，忙笑道：“我是说，侯爷现在身子不便，身边怎么能没有人服侍呢？”
叶轻离笑了笑：“我这院子里丫鬟婆子的也不少，侯爷屋里也是有值夜的，现在夫人又给了两个丫鬟，侯爷身边自是不缺人的。”
项迎香撇了撇嘴，低头喝茶，不再说话。
气氛一时冷了下来，外面进来一个身穿绿色半臂的娇俏的丫鬟走了进来：“侯爷请三位姨娘过去说话。”
叶轻离笑着起身：“侯爷的草药澡泡好了？”
那丫鬟笑着应是，项迎香笑着一边往外走一边打量她：“这是夫人给侯爷挑的近身服侍的？”
那丫鬟笑着行礼道：“回姨娘，奴婢婉碧。”
项迎香眼睛在她身上打了个转，转身出了暖阁。