陆姨娘笑着对她说道：“好好的服侍侯爷，夫人自不会亏了你的。”
婉碧红了脸低头应了声是，陆姨娘嘴角鄙夷的笑了笑也跟着走出了暖阁，婉碧垂首跟在三人的身后去了正屋。
莫逸晨一身银白色家常的缂丝短袄坐在临窗的大炕上喝着茶，一旁婉翠近身的服侍着，郑太医在屋子当中的檀木方桌上写着东西，林羽站在他的旁边听着郑太医吩咐的话。
见三人进来都上前给三人行了礼。
莫逸晨一派悠闲的，抬眼，淡淡的说了声：“都过来了？”
项姨娘笑着上前行礼：“侯爷，身子可大好了，妾身怕扰了您休息，一直也不好来看您。”
莫逸晨淡淡的道：“还好。”
项姨娘却不理会他的淡然，依然娇笑的道：“二少爷最近也嚷着要来看侯爷，怕他打扰侯爷，就没让他过来。”
莫逸晨闻言，脸上显出了一丝的笑意：“嗯，让他明天过来吧，我也好久没见他了。”
项迎香闻言，笑意达到了眼底，高兴的应道：“那妾身回去就跟他说，让他明天过来给您请安。”
莫逸晨笑着点了点头，一旁的陆姨娘黯然的低垂了头，不再说话，叶轻离看在眼里，有些同情的看着她，女人在这个家里，能依靠的，就是有个孩子吧，那么，陆宛如无疑，是个可怜的人，叶轻离却是无能为力。
寒暄了一会，莫逸晨打发了两人去了，遣了身边服侍的两个美丽的丫鬟，留了叶轻离在身边坐下说话，叶轻离将那两名丫鬟临出去的时候，那略带哀怨和不情愿的眼神看在了眼里，心里暗暗的摇头，这两个人未免太急切了吧，言曼舞不太会选人呢，笑着摇了摇头。
莫逸晨见她的动作，挑眉问道：“你在笑什么？”
叶轻离回过神来：“没，没什么？”伸手拿了炕桌上的茶盅递给他。
莫逸晨嘴角翘了翘，接过茶盅：“没什么？”语气里有着质疑，目光灼灼。
叶轻离被他看得有些不自在，笑了笑，说道：“这两个小姑娘挺标致的，做婢女可惜了呢。”
莫逸晨眼带笑意，放下茶盅，看着她：“哦？怎么就可惜了？”
叶轻离讪笑，歪着脑袋看他：“侯爷不觉得吗？手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。”
莫逸晨一口茶差点喷出，呵呵的笑道：“我不知道什么时候离儿也是个怜香惜玉的了？”人靠在了大引枕上，伸腿一双大脚搭在叶轻离的膝盖上。
叶轻离看着皱眉，什么时候她又成了脚踏了。
莫逸晨已开口：“捏捏腿，有点酸。”
叶轻离却是不信，天天的施针泡草药的，腿还会酸？那是对她医术的最大的侮辱，看过去，莫逸晨已经闭了眼，神态安逸。
叶轻离叹了口气，认命的，挽了袖子在他坚硬的肌肉上捏着，一时间屋子里静静的，只有叶轻离手臂间衣服的摩擦声和两人浅浅的呼吸声，中午的阳光，透过窗棂照在身上也是暖暖的。
“侯爷，黎王爷来看您了。”门外林羽的声音打破了这屋子里难得的宁静。
莫逸晨张开了眼，没有说话，叶轻离停下有些酸楚的手臂，看着他，莫逸晨这才起身下炕，叶轻离忙蹲下了身帮他穿了鞋：“侯爷要去外院吗？”
莫逸晨想了想摇头，吩咐林羽道：“去请黎王爷来水榭吧。”
叶轻离闻言眉头蹙了蹙，却没有说话，转身进了内室，取了件宝蓝色的缂丝袍子给他换上，将他的头发绾了，用一根黑檀木的簪子簪好：“妾身去隔壁。”
莫逸晨摆了手道：“黎王不是外人，没关系，你也见一见吧。”
叶轻离只好应了声是，在内室简单的收拾了下仪容，跟着莫逸晨去了宴客的东次间，静静的站在一旁。
“哈哈，本王倒要看看你小子，是不是真的废了一条腿。”听见门外一个男人爽朗的声音，随着林羽撩起的门帘，一个头戴七梁冠，身着绛紫色蟒袍的男人也大步的走了进来。
叶轻离低垂眼睑，不好直接的去打量，低眉顺眼的站在莫逸晨的身旁。
黎王见到莫逸晨身旁的叶轻离愣了一下，见那身穿着不像是服侍的丫鬟，眼神看了眼莫逸晨。
莫逸晨笑着起身，林羽搬了太师椅过来，莫逸晨指了叶轻离笑道：“这是叶氏。”
黎王呵呵的笑着见礼：“原来是如夫人。”
叶轻离忙上前屈膝行礼：“妾身叶氏见过王爷。”
莫逸晨伸手请那黎王坐下，叶轻离亲自去沏了茶，一盅铁观音捧给了黎王爷，一盅迷迭香给了莫逸晨，垂首站在了一旁。
叶轻离眼角这才偷偷的打量了那黎王爷，跟莫逸晨差不多的年纪，肤色偏白，想来是富贵人家很少晒到太阳的缘故，白的有些不自然，眉眼却还算刚毅，应该也称得上俊朗吧。
黎王优雅的喝了口茶：“皇上惦记着你这腿，这不下了朝就差我来看你。”
莫逸晨挑了挑眉：“皇上要是准了我在家呆着，我的腿也就没问题了。”
叶轻离看了他一眼，想来他们的关系真的是不错的，这样私密的事情也可以不避讳，莫逸晨感觉到她的目光，对她微微的点了点头。
“不说这些扫兴的，今天既然来了，就留下用膳吧，好久也没和你聊聊了。”莫逸晨难得的脸上一直噙着笑意。
黎王爷哈哈的笑道：“哈哈……我正有此意，你那好酒快快拿来，今天本王可是要痛饮一杯了。”
莫逸晨也笑着用手指点了点他：“就知道你是这个心思。”说着喊来林羽：“去外院我书房，将上次皇上赐的那坛酒拿来。”
叶轻离皱着眉头出声拦了林羽：“侯爷暂时不宜饮酒，妾身这里倒是有些果子酒，侯爷跟王爷将就着饮一些也就是了，待侯爷的腿伤完好了，再请王爷过来痛饮一番可好？”
莫逸晨蹙了蹙眉，有些不愉，黎王爷忙笑着道：“正是这个道理，还是如夫人想的周到，这果子酒是什么？本王确是没有喝过呢，今天有口福了。”
叶轻离忙道：“是用树上的果子做的，味道还成，酒味不大，但也不宜多喝，后劲还是蛮大的。”眼神撇了一眼莫逸晨，见他脸色稍缓，语气里便也有着提醒的意味，虽然是水果酿的，却也不宜多喝。
莫逸晨看了她，吩咐道：“去准备吧，黎王爷不是外人，随意点没关系。”
“就是，就是，简简单单就好。”黎王爷忙笑着道。
叶轻离应声去了厨房，安排厨房的妈妈们准备吃食，还好霜月水榭有自己的小厨房，因为莫逸晨最近在霜月水榭调养，厨房里的食材备下的不少，简单的菜式并不难，叶轻离确实也不想麻烦的跑去外院的厨房取东西，弄了六菜一汤的席面送进了东次间，自己去库房捧了用琉璃制成的坛子装着的葡萄酒，脚步轻快的进了东次间。
请了莫逸晨和黎王入了席，叶轻离吩咐木香取了两个琉璃的高脚杯，开了那琉坛子，给两人倒了酒笑着道：“王爷跟侯爷先尝一尝妾身这酒可还喝得？”
莫逸晨见那晶莹的琉璃杯里红色的液体流光溢彩，嘴角翘了翘，眼里有了些许的期待。
黎王爷也是一脸的兴奋，捧了那琉璃杯子笑道：“早些年，西边有个小国曾送了两坛这样的酒，那时候本王还在宫里，和皇兄偷了一坛出来，在母后的宫里，喝了酩酊大醉，被母后狠狠的教训了一顿。”举杯啜了一口，砸吧着嘴，眯了眼：“就是这个味道，本王还记得，这杯子和这酒坛却是精致，也很是漂亮。”
莫逸晨也跟着抿了一口，洁净、幽雅、香气和谐的果香和酒香溢满唇齿间，还透着一点甘甜，却是回味无穷：“好像有葡萄的味道。”眼睛看向了一旁服侍着的叶轻离。
叶轻离笑着点了点头：“侯爷好口感，正是葡萄酿制的，本身葡萄比较难得的，妾身也就才弄了几坛而已，一直都没有舍得喝呢。”笑着又给两人的杯子里倒了酒。
莫逸晨挑了挑眉，那边的黎王爷已一口干了杯子里的液体，笑着道：“本王确是借了侯爷的福，才得以品得此美酒，本王借花献佛，敬你一杯。”
叶轻离忙把那琉璃杯子里倒满了酒，莫逸晨笑着举了杯，一饮而尽，叶轻离满头的黑线，这种喝法估计她这一坛子的酒就算瞎了，真不该拿出来，浪费了这一坛的好酒。
莫逸晨放下酒杯，笑着看了叶轻离：“一会把那酿酒的方子给黎王写了，省的他以后没事便过来蹭酒喝。”
叶轻离笑着应了，黎王哈哈的笑着：“还是你了解我，一会可是要送两坛给我带回去的。”语气可是毫不客气。
叶轻离愕然，这人也太不客气了吧，眼睛瞟向莫逸晨。
莫逸晨笑道：“你还真不客气，没听见刚刚离儿说也就几坛而已吗？你这一开口就两坛。”摇了摇头。
说话间黎王已是两杯酒下肚：“有酒无歌岂不无趣？”
莫逸晨闻言怔楞了一下，笑道：“这里可是平南侯府，哪里就去给你找那歌舞。”
黎王不免有些潺潺然，脸上有些失望。
莫逸晨见状呵呵的笑了笑，转头吩咐叶轻离：“上次轻尘不是送了把古琴你吗？拿来弹奏一曲给黎王助助兴吧。”
叶轻离闻言脸色一沉，让她弹琴给人助兴，她盯着莫逸晨的眼睛看过去，你当我是什么人？歌舞的伶人吗？心里很是不快。