莫逸晨却不再看她，笑着跟黎王说着话，并不觉得自己的话有什么不对的，叶轻离不由失笑，是啊，她只不过是他平南候的妾室，而作为一个妾室，不就是为了取悦他的吗？再一次的迷失了自己，忘记了自己的位置，她好像一直都没有认真的去考虑这些，当初的决定是不是太过随意了些，弄得自己如今这样尴尬的境地，黯然的低垂了眼睑，福了福身应了声：“是。”脚步缓慢的去了书房，取了那把自己大哥送来的古琴。
叶轻离伸手抚了那墨色的琴身，大哥当初送与她这把古琴，大概是不会想到她如今会做这样娱乐旁人的事情吧。
木香在一旁，看到她的神色凄楚，不免有些担心：“小姐，奴婢去回了侯爷说小姐身子不舒服，就不过去了？”
叶轻离看了她一眼，摇了摇头，她倒是不在意去给他们弹琴，残存在脑子里那属于前世的记忆，她并不认为这样的当众抚琴是不好的行为，她在意的是莫逸晨的态度，他究竟置她于何地，叹了口气，让木香抱了那琴，重新回到了东次间，木香沉香将古琴架好。
叶轻离深吸了口气，坐在琴架后面，手抚琴弦，叮叮咚咚的扣弦而歌，眼光悠悠的看向窗外那葱绿的半坡翠竹。
“咚”的一声琴弦应声而断，一滴血珠在指尖沁了出来，叶轻离看着那一点点扩大的殷红，嘴角勾起一抹笑意，起身朝着还沉醉在琴音里的两人福了福身：“侯爷、黎王爷，妾身该死，扰了二位的雅兴，伤了手指，妾身先退下了。”
不待莫逸晨说话，叶轻离站直了身子，翩然的出了房门，去了隔壁的暖阁。
木香去箱笼里取了个掐丝珐琅的小盒子，用干净的棉布帮叶轻离擦干了手上的血珠，沾了药膏轻轻的帮她涂在了手指上。
叶轻离笑了笑，吩咐木香道：“让婉翠和婉碧去屋里服侍吧，把那把琴拿去库房锁了，以后都不准再拿出来了。”
木香犹豫了片刻，低头应了声：“是。”便出了暖阁。
太夫人听见唐妈妈的话，脸色微沉：“这个老四，他知不知道他在做什么？”手重重的拍在了炕桌上面，震得桌子上的茶盅噼啪作响。
一旁来传话的唐妈妈不由一阵心惊，怯懦的不敢做声，桂妈妈见了眼睛瞟了她一眼，唐妈妈会意，悄声的退了出去。
桂妈妈遣了屋里服侍的，上前重新给太夫人沏了茶：“太夫人，莫要气坏了身子。”
太夫人，看了她一眼，深吸了一口气，脸色稍缓，沉声道：“他居然让离儿唱曲儿娱客？亏他想的出来？”
桂妈妈忙笑着道：“黎王爷是侯爷从小玩到大的，侯爷自是没有看做外人。”
太夫人神色一肃，瞪了一眼桂妈妈：“这是什么话？怎么说也是堂堂平南候的妾室，不是那青楼楚馆的伶人，这样成了怎么一回事，真是胡闹。”
桂妈妈却是不好在说什么，伸手抚着太夫人的背：“您消消气，别气坏了身子，侯爷不懂事，您叫来说他一顿就是。”
太夫人叹了口气，想到什么，抬头问道：“离儿呢？你去让人看看去，那孩子虽然看着老实，性子也是个烈的，别弄出什么事？”
桂妈妈忙吩咐了墨玉去霜月水榭看看，留下太夫人兀自坐在临窗的大炕上生着气。
连妈妈遣了屋里服侍的，悄声的在言曼舞耳边说道：“黎王爷去霜月水榭看侯爷，侯爷留了王爷喝酒，王爷闲太单调，侯爷就让叶姨娘给弹琴助兴，后来叶姨娘把琴弦弹断了，侯爷很是不快，将叶姨娘给赶了出去。”
言曼舞听言，眼角闪过一丝嘲讽：“哦？让叶姨娘弹琴助兴啊。”说着呵呵的掩嘴笑着：“我真还小瞧了咱们的叶姨娘，居然还有这样的本事。”
一旁喝着茶的五夫人闻言也是咯咯笑着道：“她以为她是什么东西，太夫人和侯爷给了她几分颜面就不知道自己几斤几两了，还以为是从哪家青楼楚馆里出来的呢，抚琴娱客，呵呵，侯爷还真是给她脸面呢。”
言曼舞脸上的得意更是明显：“本来我还担心，不过侯爷今天这举动，哼，我是放心不少呢。”
五夫人忙笑道：“我就说嘛，四嫂就是太过敦厚了，才被人欺到了头上，你看你这才送了两个美婢给侯爷，这侯爷不是马上就让那叶氏娱客了，男人嘛，哪个不是喜新厌旧的。”
言曼舞听言，脸色暗了暗，她的身子现在调理的差不多了，本想着可以如愿以偿的诞下麟儿，那么她以后也就有了依靠，自己的地位自是稳固了，可侯爷有多久不再碰她了，也只有她自己最是清楚，可是这话，又怎么能跟旁人讲。
五夫人却不知道言曼舞心底的想法，嘴边的笑意渐浓，忙喊了自己身边的丫鬟瑞珠：“去，悄悄的看看，那叶姨娘在干什么？”
瑞珠应诺着出去，言曼舞看了她：“五弟妹这是？”
五夫人给她一个你好笨的眼神道：“自然是看看她有什么反应，如果她跟项迎香那蠢货一样，四嫂也根本就不用再去理会，根本就是扶不起来的阿斗，不足为惧，要是她在意这个，做出什么举动，惹恼了侯爷，那咱们正好看好戏，再者她要是个心机重的，那四嫂可是要好好的计较一番了，那霍云娘的例子可是在那里。”低头啜了口茶继续说道：“好在那霍云娘以前没有孩子，太夫人那里也一直不待见，可你瞧这些年，侯爷宠的跟什么似的，四嫂您就真的一点不在意？”说着眼睛眯了眯，一副我可不相信你不在乎的表情，又道：“现如今她可是怀了孩子的，侯爷的子嗣本就艰难，如若她生了儿子，侯爷那里还不把她捧上了天？”
言曼舞低头沉思着，脸色很是阴沉。
五夫人见状又道：“本以为这叶氏年轻美貌的，侯爷又图了新鲜，太夫人也捧在手上的，却不曾想却是个没后劲的，如今……四嫂还是要好好的计较一番才是。”眼睛唆了一眼沉默不语的言曼舞：“这婉碧和婉翠，好歹也是您跟前的，能笼络住侯爷，四嫂以后还有什么可担心的？”
“五弟妹说的是这理，我本就是个不理事，这些年来我自认带谁都是不错的，可是这人善被人欺，如今却是谁也不将我放在眼里了，上次六爷大婚，弄得那样的境地，太夫人捧那叶氏，谁也没想过要置我于何地，我心是不甘啊，这府里，也就六弟妹能体谅我了。”言曼舞脸带凄然的说着，自己娘家没有什么势力，嫁进平南侯府，她本就存在一股自卑的情绪在，这些年在平南侯府，低眉顺目，秉承宽和大度的处事方式，夫妻之间，妯娌之间也算和顺，公公婆婆待她也算不错，可那样的自卑的心境却从来都没有减少过一分，自从上次六爷大婚的时候，太夫人将那叶氏带着身边，而叶氏周旋在各公卿贵妇面前左右逢源，她心底的那根刺就会刺的她生疼，面上却不能有分毫的显露，她心里的难过谁又看得清？
墨玉从霜月水榭回来，太夫人坐在临窗的大炕，桂妈妈坐在一旁的小杌子上，两人一直等着。
墨玉知道太夫人的急切，整理了下思绪，笑道：“叶姨娘把琴弦给弹断了，伤了手指，就让婉碧和婉翠在一旁服侍，自己去了隔壁的暖阁。”
太夫人听了，眼底闪现了一丝笑意：“把琴弦弄断了啊？”
墨玉应了声：“是，叶姨娘吩咐沉香去找了黄大总管，让黄大总管去外面想办法找来两个歌舞伶人送进来，给王爷和侯爷助兴。”
太夫人正端着茶盅，一口茶呛在那里，桂妈妈忙上前帮着顺气，好半天太夫人才缓过气来，墨玉给太夫人换了茶盅。
太夫人却满脸都带着笑意道：“侯爷怎么说？“墨玉道：“叶姨娘根本就没问侯爷的意思，是自己拿主意吩咐的，黄大总管还很犹豫，正巧碰到六爷从外面回来，听见了就让黄大总管去给安排了，六爷现在也在霜月水榭。”
太夫人点了点头：“呵呵，这样安排是好的，这丫头。”想了想又问墨玉：“那叶姨娘呢？看着神色怎么样？”
墨玉想了想到：“奴婢没看见叶姨娘，不过她身边的木香说叶姨娘不是很高兴的样子，让木香去库房取了两坛酒，奴婢看那坛子倒是很漂亮，琉璃的呢，里面的酒居然是红色的，木香说那是叶姨娘自己酿的叫葡萄酒，侯爷答应给黎王爷两坛。”
太夫人点头哦了一声：“叶姨娘去哪了？”
墨玉道：“木香说叶姨娘去了六夫人的院子。”
太夫人颌首喃喃的道：“去了碧琼那里啊。”
墨玉点了点头：“是的。”看了一眼太夫人犹豫着道：“还带了一坛子酒。”
太夫人闻言挑了挑眉：“一坛酒？她要做什么？碧琼怀着身孕呢！”坐直了身子，盯着墨玉。
墨玉忙道：“木香说了，叶姨娘只是找六夫人说说话，不会让六夫人碰那坛子酒的。”
太夫人还是有些不安，又想了想，叶轻离并不是那种莽撞的，便也放下心了，摆了摆手让墨玉退下。
墨玉应声是，便朝屋外走，突然想起件事，又停下脚步，对太夫人道：“奴婢从霜月水榭出来，看到了五夫人身边的瑞珠在和叶姨娘院里一个粗使的丫鬟在说什么，奴婢走过去的时候，那瑞珠就走开了，奴婢问了那小丫鬟问了下，那小丫鬟说瑞珠问了叶姨娘院子里的事。”
太夫人眉头蹙了蹙，说了声：“我知道了。”墨玉这才出了屋子。