桂妈妈犹豫了片刻说道：“五夫人今天一直都在四夫人的院子。”
太夫人哼了一声笑道：“还真不是个安分的。”起身下了炕，桂妈妈忙上前帮她穿了鞋，太夫人扶了她的手：“咱们去六夫人的院子，墨玉不是说那丫头自己酿的酒很漂亮吗，她不给咱们送来，咱们自己去凑个热闹，讨两杯来尝尝新鲜。”
桂妈妈呵呵的笑着：“太夫人想要，那叶姨娘还能不给您送了来，您想去看看叶姨娘才是真的吧。”
太夫人笑着倪了她一眼叹了口气：“老四媳妇什么都好，我当初就是寻思着找个老实点的，这家里也能安宁一点，却忽略了，像咱们这样的家庭，她那样的性子是不行的，这些年我在一旁帮衬着她，这一旦我那天没了，这府里还不知道会成什么样子，老侯爷在的时候就不太满意这门亲事，却是我的执意，哎，如今难得离儿这丫头，我看着是不错的，可这身份上却也是难做的，今天老四能这样待她，也是这身份上的尴尬，不知道府里多少只眼睛在看着这一出，等着看这笑话呢，那丫头性子也是倔的，怕她恼了起来，到时候可是甩手走了，咱们可是得不偿失啊。”
桂妈妈听了满脸的惊愕，搀着太夫人的手不觉紧了紧：“甩手走了？这，不会吧，叶姨娘的娘家她不会不顾的吧？”
太夫人呵呵的笑道：“怎么不会？那丫头我可是琢磨不透的，当初我们都在想，那丫头不同意进咱侯府，怕闹出什么事，却不曾想她根本就不在乎，当时我是很意外的，后来我也明白了，她本就是个随性的，因为不在乎，所以在叶家还是在莫家都是无所谓的，所以，她进了门，我宠着她，老四媳妇的事，我让她帮着医，老四那里，我帮着撮合着，这回我又安排老四在她那里养着，我觉得她有了留恋了，也就安心了，那也就能长久了，却不曾想这老四，却也是个不省心的，一直都那样沉稳的性子，怎么会做了这样糊涂的事？哎，我这年纪大了，总是希望他们都好，希望那丫头别怪我才好。”
桂妈妈宽慰着她：“您这不都是为了他们好吗，叶姨娘是个乖巧懂事的。”
两人说着话来到了六夫人的院子，早有丫鬟远远的看见两人，有一个小丫鬟进了屋子去禀了自家的主子，其他人鱼贯着迎了出去。
叶轻离正坐在六夫人李碧琼的屋子里，因为心情烦闷又没有地方可去，便溜达到了李碧琼这里，带来了一坛子的果子酒，准备放纵一回，李碧琼见她心情不好，知道她的来意，让厨房做了几个小菜，自己虽然有孕在身，是不能陪着饮酒，坐着陪陪她也好。
听见丫鬟说太夫人带着桂妈妈过来了，两人有些慌张的下了炕，迎了出去。刚出了屋子，桂妈妈扶着太夫人在丫鬟的簇拥下已经进了院子。
“娘，您怎么过来了，有什么事让小丫鬟喊我过去就是。”六夫人笑着上前扶了太夫人的一只胳膊。
叶轻离屈膝行礼唤了声：“太夫人。”
太夫人伸手拍了拍六夫人的手，笑眯眯的道：“我这也是闲着无事，今天天气也不错，想着出来走走，就过来看看你。”又将眼光转向叶轻离，笑着道：“想不到离儿也在你这里啊，正好，咱们好好说说话。”
两人迎了太夫人去了内室，太夫人看到大炕的炕桌上面摆着的饭菜，笑着看了叶轻离道：“你们在吃饭啊，正巧呢，我和桂妈妈也没用饭呢，添两副碗筷，我们也来凑个热闹。”说着脱了鞋，桂妈妈扶着她上了炕坐下。
六夫人忙喊了自己的贴身丫鬟扶柳给太夫人和桂妈妈添了碗筷，叶轻离才和六夫人在炕上坐下。
太夫人笑着看了六夫人问道：“怎么样，孩子还闹腾你没有？”眼睛看向她的肚子。
六夫人闻言，满眼的柔和，手轻柔的抚着自己还依然平坦的肚子：“就是早起的时候有些不舒服，其他时候都还好，孩子很乖。”
太夫人听了眼睛里的笑意更浓，呵呵的道：“跟小六那时候一样，我怀小六那时候一点感觉都没有呢，我就跟桂妈妈说，是个女儿，乖巧呢，谁知道却是个儿子。”
六夫人掩嘴笑道：“真没看出来，我们六爷是这样的呢。“太夫人夹了一个茄汁彩蔬鱼卷放在了叶轻离面前的小碟子里，眼睛笑看着六夫人道：“那时候小六的性子就像大姑娘似的，老侯爷见了，说这样怎么行，就送去城西护军的大营锻炼了几年，回来后整个人都不一样了，跟个野猴子似的，整天也闲不住，呵呵呵……”提到最宠爱的小儿子，太夫人眼里满是慈爱，相对的看着六夫人也多了许多的宠溺，亲手舀了碗山菌老鸡汤给六夫人。
李碧琼忙伸手接了：“怎敢劳烦娘，我自己来就好。”
太夫人笑的柔和：“不要紧，今天咱们说说体己话，不拘那些俗礼。”
六夫人笑着应了，低头喝那小碗里的鸡汤，叶轻离看在眼里，突然想到自己这一世的娘亲，也是这样对待自己吧，不知道她现在怎么样了，有没有找到家人，眼里有水光闪现，叶轻离不想被人看到她的脆弱，低头拿起杯子，将里面橙红的酒汁一饮而尽，甘甜中有那么一丝的苦涩，看来自己的技艺还是不如娘亲，娘亲做的果子酒里，没有苦涩。
太夫人笑望着她：“这酒倒是看着新奇，来，倒一杯给我也尝一尝。”说着将手里的杯子递了过来。
叶轻离忙道：“是我自己做的，别看这酒味道甜淡，后劲很大，太夫人尝尝即可。”端了那小小的酒壶，倒了一杯递给太夫人，转头笑着对桂妈妈道：“顾妈妈也喝点吧，这个果子酒少喝对身体很好。”伸手递了一杯给桂妈妈。
桂妈妈忙笑着接了：“那就谢谢叶姨娘了，我也跟着太夫人沾沾光。”
太夫人笑着看了她：“你啊，讨杯酒喝也要说着恭维的话，还怕我不准你喝了？”
大家哈哈的笑了，推杯换盏，一顿饭吃的也算宾主尽欢，笑语盈盈，叶轻离很是感叹，自己的前世也可是算是千杯不醉的，可这一世，这身子却是担不起酒的，几杯下来，已是头晕目眩，脑子也变得浑浑噩噩，记不得自己都说了什么，更记不得自己都做了什么，恍惚间只看到有丫鬟扶着她走了很长一段路，有人帮着她梳洗，换了衣服，她很客气的跟那人说了声谢谢，躺在了床上，有个很温和的声音在她耳边低低的说着什么？还帮她掖着被子，那手上的温度，很温和，很柔软，叶轻离感觉自己的眼里湿润了，她好像看到了自己的娘亲，她拉了那只手在自己的脸颊蹭了蹭，喊了声：“娘。”
莫逸晨睁开眼睛已经是晚上，大红的灯笼在窗沿下随着风不断的摇摆，婉翠见他醒来，忙笑盈盈的上前倒了杯温茶给他：“侯爷醒来了，您可真的喝了很多呢，定是口渴了。”
莫逸晨接过喝了一口，脸上的神色舒缓了很多，觉得不过瘾，伸手拿过茶壶连着喝了几杯，这才觉得好受了些，闭眼靠在床头的大引枕上，抬眼看了随侍一旁的婉翠一眼，问道：“黎王爷呢？”
婉翠忙笑道：“黄大总管安排人已经送回了黎王府，林羽跟着去的。”
莫逸晨点了点头，看了眼外面漆黑的夜色，扫视了一眼内室，眉头蹙了蹙问道：“叶姨娘在哪？”
“回侯爷，叶姨娘午间出去到现在还没回来。”其实太夫人已经差了人传话说叶姨娘在她那里，只是婉翠本是夫人身边的，被派来照顾侯爷，意思自然是不言而喻，加上她对自己这样的外貌很是自信，对于叶姨娘的事情她可不想多说，她是服侍侯爷的，其它跟她无关。
莫逸晨闻言，脸色沉了沉：“去把叶姨娘屋里的丫鬟叫进来。”
婉翠看他脸色阴沉，心里暗暗的高兴，应了声是，愉悦的去了外间。
片刻功夫，沉香瑟缩的进来：“侯爷，您有什么吩咐？”
莫逸晨看了她一眼，语气不愉的道：“你们姨娘呢？”
沉香看了一眼跟进来的婉翠，她明明有跟婉翠说过太夫人留了小姐，还拖她给侯爷说一声，婉翠却是对她的眼神置之不理，木香低头回道：“我们小姐今日在六夫人那里跟太夫人喝了些果子酒，被太夫人带回了她的院子。”眼角唆了一眼莫逸晨。
“喝了酒？”莫逸晨低低的说道，想起上次叶轻离酒醉后的情形，脸色稍稍的缓了缓：“喝多了？”沉声问沉香。
沉香见他不在铁青的脸，悬着的心落了下来，低声回道：“是的，太夫人已差人来传话，说小姐不胜酒力，现在还没醒，太夫人就留小姐在她那里歇了。”
莫逸晨沉思了片刻，说道：“好了，我知道了，你们也去歇了吧。”
木香如获大赦般行了礼匆匆的出了内室，去隔壁的暖阁拿了几件衣服，她本来就是回来给小姐取衣物的，跟唐妈妈知会了一声，便去了太夫人那里。