莫逸晨躺在床上，却是怎么也睡不着了，鼻尖冲啊刺的是满室的馨香，熟悉的味道，脑子里都是午间她弹琴时那疏离落寞的眼神，想到她听闻自己让她抚琴时一闪而过的错愕，想到她继而欣然接受，却故意挑断琴铉来抗啊议的决绝，过后却找来府里总管安排了歌舞伶人进府，自己却跑到了小六媳妇那里喝酒，她是难过的吧，莫逸晨心里有了些许的悔意，自己不知道为什么竟然就起了让她抚琴娱客的念头，这样的情形在一般的公卿家族里是常见的，作为妾室，做这些事情也是再正常不过的，自己也没有考虑的太多，可是看到叶轻离唇边的一抹苦涩，自己的心还是刺痛了一下，她是在乎的吧。
婉翠轻手轻脚的走了进来，莫逸晨沉着脸看了她一眼，本来就不善的脸色，更加的阴沉，妻子的意思很明显，本来内院的事情都应该由她做主的，包括给他安排侍寝的丫鬟，从前他也都是按照她的安排，陆姨娘就是如此，还有几位去世了的姨娘，也都是言曼舞安排给他的，他也欣然的接受了，女人对于他来说也只是生活的调剂品而已，自己从没有刻意的去留意这些，二姨娘项迎香是黎王爷送的，三姨娘霍云娘是以身相许报恩硬要跟来的，他从没有主动想要过哪个女人，此时看着婉翠，他第一次对妻子的安排有了反感，神色不愉的问道：“什么事？”婉翠脸色微红，屈膝行了礼，娇羞的道：“姨娘不在，奴婢今晚在这值夜，侯爷有什么需要，尽管吩咐就是。”眼睛瞟向莫逸晨。
莫逸晨叹了口气，道：“不用了，你去歇着吧。”
“小姐，您醒了？”木香笑语殷殷的走了进来。
叶轻离抚着额头，嘶哑的嗓音：“给我一杯水。”
木香忙倒了杯温水，扶着她喝了：“明知道您的酒量不怎么样，还要喝那么多。”
叶轻离揉了揉太阳穴，环视了四周，发现自己睡在已个陌生的地方，忙问木香：“这是哪里？”
木香笑着道：“这是太夫人的屋子，昨天您喝的太多了，又不好歇在六夫人那里，水榭也有王爷在，太夫人就把您带了回来，谁知道您这一睡就到现在才醒过来。”
叶轻离轻轻的哦了一声，她知道自己昨日喝的多了，她是有意的，就是想醉一回，却想不到太夫人带她回自己的院子，看了看天，问木香：“什么时辰了，我睡了一夜吗？”
木香帮她穿了衣服，道：“已经辰末了，四夫人、五夫人和六夫人都请完安回去了。”
叶轻离讶然，自己睡了这么久？起身去净房洗漱了一翻，冰凉的水拂在脸上，顿时清醒了不少，有太夫人身边的新进来的丫鬟絮儿端了一碗燕窝进来：“太夫人吩咐厨房做的，说叶姨娘醒来，让喝了。”
叶轻离说了声谢谢，宿醉的结果就是，醒来的时候胃里很不舒服，太夫人心思真的的很细，将空碗还给了絮儿，叶轻离笑着问道：“太夫人在哪？我去谢谢她老人家。”
絮儿笑道：“太夫人在屋子里，说姨娘醒来便过去她那里说话。”
叶轻离笑着跟在她身后去见太夫人。
“太夫人，离儿给您赔罪来了，昨日我失仪了，不知道有没有冲撞了您，还劳烦您惦记着，扰了您的清净，离儿真是该死。”叶轻离上前轻轻的跪在了太夫人的面前，一脸的愧色。
太夫人正端坐在临窗的大炕上给桂妈妈说着话，见了忙让桂妈妈将她扶起：“你这丫头，这是做什么？快起来。”伸手拉了叶轻离坐在身边。
叶轻离赧然的笑了笑：“让您老人家费心了，离儿很不安。”
太夫人笑着拍了拍她的头：“呵呵，这是什么大不了的事，我倒是想天天留你在这呢，我这也热闹些。”
桂妈妈笑着道：“太夫人可是好久都没这么开心了，我也跟凑凑热闹，要我说啊，咱们府里经常这样乐一乐也是件好事呢。”
太夫人呵呵的笑道：“正是呢，咱们这些个老棒槌，平日里都没什么营生可做，这跟你们年轻人凑个趣，我们也年轻了几岁，说好了，以后有这事可是别忘了我啊，我年轻那会也是喜欢跟着姐妹妯娌的喝酒逗趣的，这好些年都没有那心情了。”语气很是唏嘘。
叶轻离知道太夫人不想自己尴尬，她也就不去问，自己昨天应该是说了很多吧，残存的模糊记忆里，自己可是巴拉巴拉的说个不停的，想来也是件丢人的事，不知道六夫人李碧琼会不会被自己吓到。
“大长公主送了帖子过来，她孙女过几日出嫁，今天你就跟我去趟公主府，去给他们家的姐儿添箱，正好，你也去见见你大姐，她都病了这么久了。”太夫人敛了笑容，让桂妈妈拿了一个红漆描金的匣子给叶轻离：“你也不用回去拿了，就送这个吧。”
叶轻离讶然，连添箱用的礼物都帮着她准备好了，到嘴边欲要拒绝的话又咽了回去，接了那匣子应了声是。
太夫人吩咐桂妈妈去她镜奁里拿了个赤金镶红宝石的如意簪子给叶轻离带在头上，又拿了串碧玺石的手串给她，叶轻离手腕纤细，那手串在腕上足足绕了七八圈，远远的看着像个手箍，她的肤色白皙，配上这碧玺石，煞是好看。
太夫人执了她的手端详，脸上带着笑意，赞了句：“好看。”不知道是说那手串，还是那纤柔的手腕。
太夫人让桂妈妈差人去了霜月水榭和莫逸晨知会一声，叶轻离不禁汗颜，她忘记了她院子里还有一尊大佛的存在，脸色不觉的红了红。
太夫人故作不知，叶轻离和桂妈妈帮着太夫人换了件紫红底的万字灵芝纹妆花的褙子，带了套祖母绿的头面。
去霜月水榭传话的丫鬟回来带了一个红漆的匣子：“侯爷让给叶姨娘的，说去了公主府，不能失了侯府的颜面，这个让叶姨娘拿了送去做添箱的。”
叶轻离愣愣的接过那匣子，打开，是一对冰花芙蓉玉的镯子。
太夫人见了，笑望着叶轻离说道：“老四倒是有心了。”
叶轻离拿着那个匣子望着太夫人，等着她给拿个主意。
太夫人笑了笑道：“这个玉镯倒是难得的品质，离儿就留着自己带着吧，也不算辜负了侯爷的一份心意。”
话里的意思叶轻离自是明白，将莫逸晨给的那匣子让木香给收好，添箱的东西还是要用太夫人准备的。
太夫人携了叶轻离上了侯府的马车，低声对叶轻离说道：“长公主府现在是少夫人在当家，长公主已经很多年不理事了，长公主有三个儿子，你姐姐嫁的是她最宠爱的小儿子，也是老来得子，跟侯爷也是从小玩到大的，现在当家的大奶奶，是太后的侄女，山东安邑侯的嫡长女，这回出嫁的就是她的女儿，长公主很是宠爱，这回带你去公主府也是长公主的意思，要不然，我也是不好带你过去的。”
叶轻离颌首，自己一个妾室，身份上是没有这个资格的，她很明白，只是有些意外，长公主居然指名让她跟着太夫人去公主府，叶轻离有些茫然，上次六爷大婚，长公主的态度依然让他狐惑不已，这次就更加的肯定，这位长公主待她是不同的吧，对于生在皇室的娇女来说，这样的态度对待一个外戚的妾室，岂能不让人疑惑。
太夫人见她有些心不在焉，笑着抚摸着她的头，笑道：“你也不用想那么多，长公主是个和善的，她这样，也是你对了她的脾性，以后你就了解了。”
叶轻离稍稍的放下心，太夫人既然这样说了，那应该是没什么问题了，她一个身份卑微的人，有什么值得长公主去算计呢。
马车一直驶进了垂花门，一个三十多岁的妇人已经等在了垂花门外，见了平南侯府的马车，忙迎了上来，笑着扶了太夫人：“您来了，好久没去给您请安了，身子骨可好？”
太夫人笑着拍了拍她的手：“好，好着，你婆婆呢，可好？”
那妇人忙笑着道：“公主在醉雨轩的花厅，彭老太君也来了，就等您了。”眼睛瞟了一眼随后下车的叶轻离。
太夫人忙指了那妇人给也轻离：“公主家的大奶奶。”
叶轻离忙屈膝行礼：“见过大奶奶。”她第一眼就觉得这个大奶奶也是个七窍玲珑的人物。
太夫人又指了叶轻离：“老四屋里的，叶氏。”
那大奶奶恍然的哦了一声，笑着跟叶轻离打招呼：“这是叶家妹妹吧，早就听公主提起，侯爷抬进门一个解语花，是三弟妹娘家的妹妹，一直未得见，今日算是见到了，果然是娇俏可人。”
叶轻离赧红了脸颊忙道：“妾身见识浅薄，是太夫人抬爱，还望大奶奶不要笑话才好。”
大奶奶笑着拉了叶轻离的手：“瞧瞧，也是个会说话的，太夫人好福气啊。”
说话的时候，有婆子已经拉了一辆翠幄青紬车，三人上了车，走了两盏茶的功夫才到了宴客的醉雨轩，有里面的丫鬟婆子，迎了出来，大奶奶引着两人进了花厅。
大长公主正坐在屋子里的大炕上和彭老太君说着话，叶轻离是见过两人的，忙上前屈膝行礼。
太夫人和公主、彭老太君见了礼，才分主次坐下。
长公主伸手拉了叶轻离：“许久不见，这孩子怎么清减了不少？莫不是侯爷苛待了你？”满脸笑意的问道。
叶轻离斜睨了一眼太夫人，红着脸笑道：“有太夫人疼我，侯爷怎么敢？”
一句话说的满屋子的人呵呵的笑。