彭太君温和的道：“那有您这样的，当着太夫人的面排揎侯爷的不是，纵是你疼她，别人就苛待了她，莫不是嫉妒了太夫人得了这一个乖巧的在身边，您嫉妒了不成，大奶奶可在这呢，当心她恼了您偏心。”
大奶奶笑着接了话：“莫说婆婆了，我看着叶家妹妹也是喜欢的，这模样这性情倒与三弟妹相仿。”
长公主笑呵呵的道：“正是呢。”
太夫人在一旁呵呵的笑着：“你们，一个个的都是惯会说话，也没这么打趣的，这孩子脸皮子薄，你们快住了嘴吧。”
两人看向叶轻离，此时她已经不知道该做什么表情去应对这一个一个人精一样的人物，陪着笑脸，任由长宁长公主拉着她的手。
对于这样豪门贵妇之间客套寒暄，叶轻离满头的黑线，这或许就是所谓上层社会的社交吧，你根本分不清什么是真，什么是假，心里有些后悔跟太夫人来公主府，回去不知道言曼舞会有什么样的反应，她并没想过去跟别人争什么，可是似乎太夫人并不想她过着她想要的那种平淡，叶轻离望向太夫人，她真的不懂，太夫人意欲为何。
长公主的话传进她的耳畔：“今天正赶巧了，你母亲在你大姐那里，你们也好久不见了吧。”
叶轻离讶然，看向长宁公主。
长公主微微的叹口气：“你大姐的身子不见好，御医也来了好几位，这几日更是越加的重了，你母亲过来看她。”说着吩咐了身边服侍的一位妈妈：“带离儿去三爷的院子。”
那婆子应声是，叶轻离看了太夫人一眼，太夫人朝她点了点头，叶轻离本不想去见那位嫡母，可这档口也不好拒绝，跟屋子里的人行了礼，跟在那妈妈身后出了醉雨轩。
叶轻离见到斜倚在床榻上的叶轻鸢的第一眼，就知道，已是回天乏术了，那样的脸色，让她想起自己前世，死前的那些日子，应该就是这样一幅情景吧，虽然是第一次见，她却不由为她这个陌生的大姐产生了一丝怜悯，身体里那一抹不安分的因子让她脚步不由自主的走到了床榻边，握了那骨瘦如柴的手掌，手指搭在她的脉搏上，不出所料，叶轻离暗暗惋惜，放下那惨白纤细的手，这才看了床边呆呆看着她的两人。
叶轻离屈膝行礼：“见过母亲。”又对着床榻上那个容颜憔悴的女人行礼：“轻离见过大姐。”有转头对站在大太太身边的如花少女喊了声：“八姐。”
大太太这才缓过神来，眉头蹙了蹙，目光灼灼的看了她一眼：“你怎么来了？”
叶轻离忙道：“跟太夫人过来给大小姐添箱，公主说母亲在大姐这里，便过来给母亲请安。”
大太太不再说话，红红的眼睛显然是刚刚哭过，看向床上的女儿。
八小姐叶轻澜低低的唤了声：“九妹。”
床上的叶轻鸢嘴边扯了个笑：“这是九妹妹吗？我倒是没见过的。”说着让服侍的妈妈：“把我镜奁里那个掐丝珐琅的盒子拿来。”
那妈妈应声去拿了个点翠的掐丝珐琅的盒子递到叶轻鸢的手里，叶轻鸢便将那盒子放在叶轻离的手里：“给妹妹的见面礼，不知道你来，没什么准备，这是我戴过的，莫要嫌弃。”
叶轻离接过，道了谢，看了叶轻鸢一眼，因着病痛的关系，脸色素白，没有一丝血色，大大的杏眼，少了神采，叶轻离很能体会，她承受的那样一种痛苦，她的病在前世称为癌，而且是到了末期，她也曾感受过那种痛，那时候她是靠着打着止痛针度过最后的日子，那种痛苦，她心有余悸，更何况现在这个落后的古代，叶轻离同情的看了叶轻鸢，脸上挤出一丝勉强的笑：“大姐可好些了？”
叶轻鸢声如蚊弱：“还不过是挨日子罢了，妹妹在侯府还好吧，都怪我这身体，你出嫁我也没去送你。”
叶轻离道：“自家姐妹，说这些做什么？大姐好好的养身子才重要，我在莫家一切都好。”
叶轻鸢柔柔的说道：“我看妹妹就是个有福的。”
叶轻离看了一眼大太太，自己做人家小妾的，也算是有福的吗？不由心底冷笑。
大太太显然不想去提这个，帮着女儿掖了掖被角：“你身子不好，就不要说太多话了。”
叶轻离见她，疲累的闭了眼睛，胸口略略的起伏，想来这样的谈话，对于她来说可能也是很耗神的。
叶轻鸢休息了片刻，缓缓睁开了眼睛，牵强的笑了笑：“我没事，不累，就想跟娘和妹妹们说说话，这些年，我一个人在京里，连个说体己话的人都没有，如今爹娘都来了上京，偏偏我却……”一滴眼泪顺着她的眼角滴落，“想来，我也是个没福气的。”话渐渐的低了下去，人已经闭上了眼睛，想来是疲累之极了吧。
大太太帮她放下枕头，帮她理了理被子，扭头对这叶轻澜和叶轻离道：“你们去外面走走吧，让你大姐休息一会，我在这守着就好了。”
叶轻离和叶轻澜应了是，跟在叶轻鸢屋里服侍的慢慢的出了院子。
“九妹，你可怨怪过父亲和母亲？”两人走在院子的抄手游廊下，遣退了跟在一旁服侍的丫鬟婆子，叶轻澜倚在栏杆上，看着院子当中的一株飘叶凋零的西府海棠，幽幽的说道。
叶轻离淡淡的笑了笑，看向叶轻澜娇美的侧脸，这个八姐一直都是活泼恬淡的，这回相见，叶轻离在她的眉宇间看到了一点忧愁的味道，她伸手接下一片被风吹落的残叶：“怨怪可以改变既定的命运吗？”
叶轻澜歪着头看她：“你在那里过的好吗？”
叶轻离扭头笑望着她：“说实话，比较在叶府，我现在的日子算是好的多了。”
叶轻澜想到叶轻离曾经在扬州泠水村庄子上住的那几年，庄子上的生活不用说，想也知道是什么样子，更何况，当初大太太苛刻穆姨娘在庄子上的用度，应该那几年是很艰苦的吧，不由的，苦笑：“也是，太夫人能带你来公主府，想来你的日子也是不错的，你自小就是聪明的，知道自己要的是什么，也没什么好担心的。”
叶轻离呵呵的笑了笑：“八姐是不是有什么心事？”
叶轻澜眼底多了一丝苦涩，脸色浮现了一抹嫣红，讷讷的道：“前些日子姨娘跟我说，平南候为父亲在兵部某了个差事，有些人就说父亲为了自己的仕途，将女儿送人做妾，父亲听了很是气愤，大哥在禁卫军里好像也被人取笑。”
叶轻离讶然，莫逸晨曾跟她提过想要为叶大老爷谋得一个差事，当时自己婉言拒绝了，却不想，原来莫逸晨早就已经付诸行动了，这个结果，在她的意料之中。
叶轻澜叹了口气：“前几日还有个侍郎公然的上门，说要讨了我做妾室，可以给父亲某个更体面的差事，父亲也气的病了一场。”抬头看向叶轻离的眼神却有了些怨怼。
叶轻离心底有些震惊，居然会有这样的事情？继而迎向叶轻澜的目光，她这是在责怪自己吗？因为自己的事情，波及到了她的命运，叶轻离有些无力，这是欲加之罪吗？她并不恼叶轻澜的想法，她也不过是个才及笄的小姑娘罢了，叹了口气道：“八姐不必担心，父亲不会答应的，你的亲事也不会比六姐七姐差，在叶家，有一个女儿做了妾室就足够了。”叶轻离的语气里多了些自嘲：“麻烦八姐一会跟母亲说，我要去服侍太夫人了，就不陪她了，希望她保重身体，回去也帮我问候父亲。”迈着稳健的步子沿着抄手游廊，出了三爷的院子，迎面看到长公主身边的丫鬟过来找她：“太夫人去给小姐添箱，公主差奴婢来找您。”
叶轻离颌首，跟着那小丫鬟的身后回到了醉雨轩。
花厅里，长宁长公主不知道说了什么，惹得彭老太君和太夫人哈哈的大笑，却是没有见到大奶奶，叶轻离上前给三人行了礼：“让大家久等了，轻离惶恐。”
长宁公主呵呵的笑道：“不打紧，你难得的见到你母亲和姐姐，说些体己话是自然的。”
太夫人慈爱的拉了叶轻离在身边低低的问道：“见到你母亲了？”
叶轻离点了点头：“见到了，还有八姐也在。”
太夫人知道叶轻离对她那位嫡母也是没有什么好感的，不欲多谈，笑着起身对长公主道：“我们去看看姐儿去。”
彭老太君也笑着起身：“我也去凑个热闹。”
长公主忙起身：“咱们一起过去吧，她那里正乱着。”说着领了身边的婆子丫鬟率先走在了前面。
在长公主府用过了晚饭，太夫人才携了叶轻离坐上平南侯府的马车。
叶轻离这才听太夫人说起，这位长公主府的大小姐，所嫁的是个皇商人家，叶轻离有些错愕，这个时代，商人是很下作的职业，哪怕你是富可敌国，在别人看来，也是低人一等，作为当今皇上的姑姑长宁长公主这位天之骄女，将自己的嫡长孙女嫁与一个商人之家，尽管是皇上，可在她看来，还是觉得不可思议。
太夫人将她的惊愕看在眼里，呵呵的笑了笑：“你是江南人，听没听过锦绣坊？”
锦绣坊？叶轻离自是听过的，在扬州就有一家锦绣坊的商铺，主要经营的是布料，绣品一类的，他的红袖添香主要的面料来源就是锦绣坊，其余的她倒是不太清楚，对于这个她不太关心，见太夫人看着她，便轻轻的点了点头道：“听过的，在扬州的时候家里的衣料都是锦绣坊的。”