叶轻离并不意外的将那匣子放在了炕桌上，伸手接了锦缎的盒子，打开那锦盒，眼前一亮，昏黄的灯光下，宝蓝色的绒布上面并排的躺了两个莹莹发光的小酒杯，叶轻离嘴角翘起了个愉悦的弧度，这个黎王还是蛮大方的，这算不算嫁给莫逸晨的一个好处呢。
莫逸晨见她唇边的笑意，伸了头过去瞧那锦盒里的东西：“送了什么，你这样开心？”
叶轻离拿出里面的一个小巧的杯子给莫逸晨看：“是两只夜光杯。”
莫逸晨伸手接了，看了看，在手上晃了晃，挑眉问道：“两只杯子而已，有什么稀罕的。”
叶轻离忙夺回那杯子，怕他失手打破了它：“侯爷自是不稀罕，可难得的是这份心意，想来这黎王爷也是个风雅的，知道这葡萄酒是要这夜光杯来配才好。”
莫逸晨听她说黎王是个风雅的，不由嘴角撇了撇，心底有些酸涩的味道，不屑的道：“送了个酒杯跟风雅有什么关系，这夜光杯虽是难得，也不是没有的，我那里有颗夜明珠，成色较这个要好的多，明日让林羽拿来给你。”
叶轻离顿觉鬓角冒汗，夜明珠啊，在他嘴里说出来就像是在对一个乞丐丢了颗煮熟的玉米然后说一句，饿了吧，我这有根玉米，拿去吃了吧，叶轻离有些无语。
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”叶轻离手上转动着那那小巧的酒杯，看着那灯光下泛着的莹莹绿光，嘴里不自觉的低喃道。
莫逸晨听了却是身子一怔，低醇的嗓音重复这刚刚叶轻离嘴里的那几句诗词：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”语气里很是感慨。
叶轻离抬头看向他，见他的神色变得有些暗淡，轻轻的唤了声：“侯爷？”
莫逸晨回过神来，低低的笑了笑：“哦，你一个闺阁的女儿家，怎么会有这样的感慨？”是在说她刚刚吟诵的那几句诗词吧。
叶轻离汗颜，结结巴巴的道：“侯爷说笑了，妾身，妾身怎么会有这样的感慨，是妾身从前在一本野史话本里读过这样的句子，看到这杯子，就想到了而已。”眼睛却是不敢直视他。
莫逸晨轻笑，鬼才相信她的说辞，却并不说破，他有的时候会觉得他这个小妾就像一杯酒，入口有些辛辣，吞下的时候会觉得暖暖的，还带着浓郁的香醇，却会上瘾。
莫逸晨捧了她的脸，重重的亲了一口，将她拉进了怀里，在她耳边说了声：“对不起。”
叶轻离错愕，这是什么意思？这声对不起所为何？
莫逸晨已咬了她的耳朵低低的道：“昨天是我的不是，让你受了委屈，以后不会了，好不好？”
叶轻离泪盈于结，心里的疙瘩，已释然了，女人就是这样的傻气，叶轻离对这样的自己很是不耻，却做不到坚持，她心里暗暗的轻叹，自己对这个男人，真的是有点动心了吧。
叶轻离靠在他的胸前，头颅轻轻的点了点。
莫逸晨的嘴角高高的翘起，大手在她的头上揉了揉：“以后生气可不能再去酗酒了。”
叶轻离推开他的身子，杏眼瞪了他一眼，脸色绯红的嘟哝道：“就许侯爷将妾身当那青楼楚馆的歌舞妓子，还不准妾身小小的抗啊议一下？”
莫逸晨伸手捏了她的脸颊：“你啊，爷都给你赔了不是，还要爷给你下跪不成？”只觉得手下的肌肤细腻柔滑，手指忍不住在她的脸上慢慢的摩搓着。
叶轻离嘟嘴不语，她懂得什么是适可而止，况且，莫逸晨能做到开口道歉，叶轻离已经是倍感意外了，或许他还是有些在乎她的吧，再多的她不敢奢求，在违背了初衷的情况下，能得到莫逸晨如此相待她已经觉得满足了，这个时代，对待女人，还是非常的小气，她不奢求轰轰烈烈的爱情，她现在只求能与自己的男人相互尊重，相敬如宾，尽管她只是个妾室，伸手搂了莫逸晨精壮的腰身。
莫逸晨没想到她会这样主动，愣了一下，心情很是愉悦，伸手把她揽在怀里，翻身将她压在了大炕上。
叶轻离的脸红的像柿子，被他紧紧的压在身下，手里举了那只夜光的酒杯，讷讷的道：“我，我的杯子！”
莫逸晨大手一挥，将那杯子和锦盒随手丢在了一旁的锦垫上，张嘴含住了那个柔软红润的唇，抗啊议的声音愕然而止，继而只听见浅浅的吟哦声，那只散发盈盈绿光的酒杯孤零零的躺在一旁的锦垫上。
莫逸晨只觉得酣畅淋漓，刚刚的一场激情，叶轻离头上的发簪早就不知所踪，莫逸晨伸手拂开她额头汗湿的青丝，叶轻离是动也不想动，只觉得浑身酥软，此时的她，脸色绯红，气息不稳，乌青的发丝铺散在枣红的锦垫上，白皙的皮肤上斑斑红梅盛开，小嘴微张，莫逸晨看着不断起伏的娇躯，刚刚平复下去的炙热再次变得肿胀，眼神微暗，轻轻含了她的耳垂，大手探下了她还泥泞不堪的柔软处。
叶轻离顿时瞪大了一双杏眼，不会吧，还来！
疲累至极的叶轻离，懒懒的任由莫逸晨帮着她净了身子，抱着她到内室雕花的大床上，将她塞进绣着鸳鸯戏水的枚红色锦被里。
莫逸晨躺在她的身边，伸手轻轻的抚摸着她柔滑的肩膀：“你，会不会不舒服？”他的娇嫩让他觉得自己刚刚的举动有些粗暴，担心自己会伤到她。
叶轻离红着脸，双手揪了被角，摇了摇头：“还好！”她第一次觉得做那种事情也可以是愉快的体验，是因为自己已经将他当成自己在意的人了吗？
莫逸晨嘴角高高的翘起，拥着她一起睡下。
叶轻离睁开眼睛，另一边的床上空空如也，木香见她醒来笑的很是暧昧，脸上带着抹酡红，她手脚利落的帮着她穿衣服，叶轻离这才注意到，昨晚事后自己就这样光着身子睡着了，顺着木香的眼神低头望向自己裸露的肩头，一朵朵的红梅绽开在雪白的肌肤，叶轻离大窘。
“侯爷呢？”叶轻离出来净房见临窗的大炕上，已经摆好了饭桌，却没见莫逸晨的影子，便问了正在摆箸的沉香。
沉香放下了乌木的筷子，见叶轻离，便迎了上来，笑着道：“侯爷在翠竹林那块空地打拳呢。”
叶轻离眉头蹙了蹙，打拳？他的腿不痛了吗？虽然施针也有些日子了，但也没有好的那么快吧，他那受损的经脉可不是一两日便能修复的。
莫逸晨一身石青色的小袄，从外面走了进来。
叶轻离迎了上去，面带嗔怪的道：“侯爷这是去做什么了？”
莫逸晨笑着一边走进净房一边回答她：“去翠竹林，打了一会拳。”
叶轻离跟着他的身后，语气不愉的道：“打拳啊，侯爷的腿想来是无碍了？”
莫逸晨洗脸的手顿了顿，撇了她一眼，笑道：“许久不动一动，觉得身子都锈掉了。”
叶轻离瞪了他一眼：“侯爷也要顾虑到自己的身体才是，就不拍被皇上知道了，你那戏可还要怎么唱下去？”