莫逸晨继续道：“我曾以为左相会推啊荐华子安接替我，他却推啊荐了福建的王成明，前些日子才传来，左相将自己的嫡长孙女许给了王成明的长子，这样也算顺理成章了，却并不想皇上却两人谁都没用，反而用了与咱们交好的马文才，想来皇上还是偏向大皇子的。”
叶轻离面露恍然，想了想，便摇头，还有什么是她不知道的呢，笑着说道：“那侯爷推啊荐的是谁？”
莫逸晨笑了笑，继续道：“我推啊荐的是山海关的罗仲平。”
叶轻离闻言眼睛一亮，惊呼：“那个赫赫有名的少年将军，罗仲平？”
莫逸晨挑眉：“哦？这你也知道？”眼里带着些揶揄的味道。
叶轻离汗颜，她就不能知道吗？嘟哝道：“听大哥提到过，他很崇拜这位少年将军。”
莫逸晨嘿嘿的笑了笑，他才不信她的说辞，却也不深究，打趣道：“现在可不能说他是少年将军了。”
叶轻离歪着脑袋想了想：“也是，那位罗将军13岁成名到现在也过去十几年了吧。”
莫逸晨低低的嗯了一声：“是啊，他现在有三十二了。”
叶轻离想了想有些不解：“这样的将军做兵马元帅不好吗？皇上为什么不同意？”
莫逸晨叹了口气：“仲平与我是过命的交情，皇上是知道的。”语气里带了怅然，大拇指摩搓这羊脂玉的扳指，又道：“他也是大皇子的师傅。”
叶轻离面露恍然，感叹的说了句：“果然是君心难测。”想想也不对，问道：“可是也不对啊，那马文才不也是跟侯府交好吗？”
莫逸晨点了点头：“这些都好说，辽中那边一向不太平，皇上留仲平在那里驻守也在情理之中，我担心的不是这个，你知道接任马文才的是谁？”不带叶轻离回到，已自顾的道：“却是福建的王成明。”
叶轻离有些不解，王成明从福建调去贵州，有什么好担心的？
莫逸晨见她面露疑惑，笑了笑：“王成明在福建多年，那里海盗、流匪猖獗，这些年他在那里也作出不错的成绩，他所擅长的却是水战，而云贵那里却是山林居多，南疆一直都不是很太平。”说着深深的呼了口气。
叶轻离终于知道他所担心的是什么了，上次的南疆叛乱，是老侯爷带兵平定的，才有了这些年的安稳，他是在担心吧，叶轻离白嫩的手轻轻的覆上他的：“侯爷也不必担心，皇上自有他的考虑，南疆能太平至今已经很是不易了。”
莫逸晨反手握了她的，语气怅然的摇了摇头：“我没事，既然辞了这官职，就不打算再去理这些，虽然现在认命了我为护军的都督，也不过是个闲散的差事，却是不用天天的上朝，倒也轻松。”
叶轻离故作轻松的笑了笑：“这样说来，侯爷的目的也算是达到了，对于侯府来说也是好事吧。”
莫逸晨笑着捏了她的鼻子：“是好事，以后爷也是无官一身轻了，乐得自在逍遥。”语气里难免有些失落。
想想也是，莫逸晨也才不到三十岁的年纪，正直当年，却不能再施展他的报复，为了一些家族的利益，要他做到隐忍，叶轻离很能理解他的失落，娇笑的俯在他靠在大引枕上的胸膛：“侯爷要不要听听马文才的故事？”
莫逸晨闻言，眼睛一亮：“那就讲给爷听一听。”
叶轻离侧脸耳朵贴在他的左胸，听着那沉稳的心跳声，温声软语的讲述那梁山伯祝英台的凄婉爱情故事。
莫逸晨时不时的发表一些他的看法：“闺阁淑女抛头露面已是不该，却还要去书院同众多男子一起读书，如此有悖伦常的事情也只有那些野史话本里才会出现。”语气里很是不以为然。
叶轻离却不理会他，抬起脑袋问他：“你可知道那银心是怎么样回答马文才的问题的吗？”
莫逸晨看着她眼底的皎洁，挑了挑眉，叶轻离笑道：“有草吃，有车拉，毛驴的老婆，骡子的妈。”
莫逸晨目瞪口呆，太粗俗了吧。
叶轻离知道这样粗鄙的言语可能会惹他不快，忙转移话头：“妾身唱个曲子给您听？”
莫逸晨大感兴趣，作出一副聆听的模样，叶轻离坐起身喝了口茶凝望着窗外这才轻声的吟唱：“记得我曾经望着你，你也望着我。不知不觉身后花开，花落有几多。记得我曾经想说，你也想说，却问那棵大树，会不会结果，真心的人和小心的话，也许总怕说错，痛心的人和违心的话，我俩一错再错，为什么痴情的你我，却总嫌时间不多，为什么痴情的你我，总是擦肩而过，花开花落，原谅我好哥哥，请你在睡梦中，再听我唱支歌，花开花落，原谅我好哥哥，请你在睡梦中，听我唱支歌。”
随着最后一句音落，叶轻离扭过头看着莫逸晨。
“太过忧伤了，以后不要唱这曲子了。”莫逸晨，紧锁这眉头，半天才低低的说了这一句。
叶轻离有些意外，她以为他会问自己为什么唱这样忧伤的曲子，亦或是哼一声，有失体统，她对着他嫣然一笑：“因为是个悲伤的结局，所以才有这样悲伤的曲子。”
莫逸晨不再说话，叶轻离有些后悔，本是想让他放宽心思，不再纠结那些琐碎的事情，却说了这样一个沉重故事给他听，倒叫人心情沉重，忙转移了话题：“妾身给侯爷铺床，侯爷歇个午觉吧。”
莫逸晨轻轻的哦了一声，叶轻离利落的铺了床，服侍他歇下，自己则去了书房，继续早前被打断的事情。
过了几天，叶家送来了请帖，太夫人差人喊了叶轻离过去。
太夫人将那大红的撒金帖子递给叶轻离：“你父亲说自从你出嫁到现在也好久没见你了，眼见这快到了年关，想请你回家吃个饭。”
叶轻离有些讶然，叶大老爷请她回去吃饭？
太夫人并没有错过她眼底的不屑，呵呵的笑道：“我替你应下了，你大哥明早过来接你，想是你父亲想女儿了，怕你在侯府受了委屈，定是要看看有没有少根头发。”
叶轻离忍俊不禁的笑出声，太夫人是想缓和自己跟叶家的关系吧，她并不觉得自己和叶家有什么，她对叶家的感觉，也只是曾经在那里住过几年，只有叶轻尘是她在乎的，她却不能拂了太夫人的好意，轻声的跟她道了谢。
回到霜月水榭，莫逸晨听见叶轻离明天回娘家，便喊来黄总管，安排备了一车的礼物，叶轻离自是推辞，她觉得没这个必要，见莫逸晨脸色阴沉，只好随他去，反正花的不是自己的银子。
第二天叶轻尘果然一大早便过来侯府接她，辞别了太夫人，带了满满一大车的礼品，风风光光的回了娘家。
叶轻离坐在马车里，撩开窗帘对骑马跟在马车旁的叶轻尘问道：“不知道父亲让我回去有什么事？”
叶轻尘见她神色怏然，知道她对于叶家不是那么的热衷，叹了口气，低声道：“年后父亲想要举家回扬州，临走前想让你回家吃个饭，以后不知道什么时候才能再见了。”
叶轻离错愕：“回扬州？”她看了叶轻尘：“为什么要回扬州？那天听八姐提到有人在朝里给父亲某了个缺，怎么这就要回扬州了？”
叶轻尘苦涩的笑了笑：“父亲不想人说他是卖女求荣，已经婉言拒绝了，父亲也想明白了，也没有了那份争斗的心思，想安心的管理好家里的庶务，不再参合朝堂里的事情，就决定回老家颐养天年了。”
叶轻离闻言心里有些不屑，看了眼叶轻尘问道：“那大哥呢？”
叶轻尘沉声说道：“我已经请命，想外放去地方，已经批下来了，派我去贵州，在新任的贵州总兵王大人手下做个参将。
叶轻离拧眉，又是贵州，心里不免有些担心，继而又有些明白，在那样的地方才能比较容易建立军功吧，叶轻尘也是铁骨铮铮的汉子，怎么甘于在这里碌碌无为的做个护军呢，放下手中的窗帘，不在说话。
马车在进了礼帽胡同，在叶府的垂花门停下，叶轻离曲着身子下了马车。
“九妹，你过来了。”一个清冷的声音响起，接着手被人拉住了。
叶轻离看过去，居然是五姐叶轻娇，她嘴角翘了翘，给了她一个真挚的笑容，喊了声：“五姐！你也来了。”难掩语气里的惊喜。
叶轻娇点了点头，一贯的淡然：“一早就过来了，倒是你，怎么才过来。”话音刚落，又想到叶轻离在平南侯府的处境，能回娘家已是不易，忙转移话题：“在侯府过的可好？”
叶轻离并不在意，笑着挽了她的胳膊：“还不错，吃的好，穿得好，什么也不用做。”
叶轻娇见她面色红润，笑容真挚，知道她说的不假，便也放下心。
一旁跟着一起过来的叶轻澜看到叶轻离有些不好意思，叶轻离并不想与她计较，笑着上前拉了她的手，喊了一声：“八姐。”
叶轻澜红着脸唤了一声：“九妹。”
叶轻尘在一旁掩嘴咳了声：“别站在这里了，进去吧，父亲母亲还在等着。”
三人这才跟在叶轻尘的身后去了宴客的花厅。
叶大奶奶正指挥着丫鬟婆子安排吃食，见了叶轻离忙上前招呼：“九姑奶奶来了。”
叶轻离笑着跟她行礼，轻轻的喊了声：“大嫂。”
“让我看看你瘦了没，在那边还好吧？有没有人为难你？”大奶奶拉着她的手上下打量着。
叶轻离笑着道：“有您和大哥护着我，谁敢为难我？
引来大家的哄笑，叶轻尘看了眼花厅，低低的说道：“进去说话吧。”