大家这才相携着进了花厅，大老爷坐在正中的太师椅上，抬头看了一眼，破天荒的对着叶轻离笑了笑，说了声：“过来了。”
叶轻离忙松了握着大奶奶的手，上前行礼：“见过父亲。”
叶大老爷点了点头，一旁的大太太，轻轻的咳了一声，叶轻离望过去，见她脸色很是不愉，叶轻离不去看她阴沉的脸，礼貌性的，屈膝行了个福礼，喊了声：“母亲。”
大太太只是点了点头，大奶奶见婆婆的脸色不愉，不知道是因为什么，她看了看丈夫一眼，噤声的站在一旁不再说话。
叶轻澜本就惧怕大太太，此时跟着躲在了叶轻娇的身后，叶轻娇当着众人的面，对自己的生母也不好说什么，只是有些担心的看向叶轻离，叶轻离却满脸的茫然，她不知道自己哪里就得罪了大太太，她看向了叶轻尘，眼里有着疑惑。
叶轻尘也是满脸的不明所以，他看向端坐一旁的大老爷，一时间花厅里鸦雀无声，气氛有些怪异。
大老爷清了清嗓子，首先站起身走到饭桌旁：“都坐下吧，难得回来，都随意一点吧，以后再见也不容易了。”
叶轻离望向叶轻尘，看来大哥说的是真的呢，她笑了笑，应了声是，待到大太太在椅子上坐下，这才跟着哥哥姐姐坐下。
叶轻离看着大奶奶，低声问道：“怎么没看到全哥儿和达哥儿。”全哥儿是叶轻尘的儿子，达哥儿是叶轻娇的儿子。
大奶奶笑着道：“小孩子坐不住，让奶娘带去花园玩了。”说着吩咐一旁的以为妈妈：“去把全哥儿和达哥儿找来。”那妈妈应声而去。
叶轻离给了两个赤金镶羊脂玉的项圈做礼物，在两人胖乎乎的小脸上亲了亲。
饭后，大老爷沉声的说了句：“你跟我到书房，我有话说。”大步的走出了花厅。
叶轻离就见大太太的脸色更加的阴沉，她望了一眼叶轻尘，叶轻尘朝他点了点头，也起身朝外走去，叶轻离只好快步的跟上，随着两人去了书房。
大老爷坐在书桌旁的太师椅，指了一旁的两个小杌子给两兄妹，叶轻离顺从的坐下，一脸不解的看向大老爷。
大老爷却神色端详，脸上少有的温和，有书房里服侍的小丫鬟给三人上了茶，大老爷喝了几口，伸手在书桌下拿出了个黑漆的匣子，递给叶轻离：“这个给你，收好。”
叶轻离狐惑的接过，望了一样叶轻尘，他笑着点了点头，打开那匣子，取出里面的东西，叶轻离惊愕，两张西大街铺面、一个阜阳街宅子、还有大兴两处田庄，这是房契和地契啊，她翻弄了手里的几张纸，不解的望向大老爷。
大老爷，面色有些尴尬，继而叹了口气说道：“这个是你应该得的，家里的姐妹出嫁都有一份嫁妆的，虽然你……”话音顿了顿：“你收好吧，在别人家难免有个为难的时候，有银子在身，底气也要足一些。”
家里的姐妹出嫁都会置办些产业做嫁妆，叶轻离是知道的，可是也没有这么多吧，而且上京的房子商铺田庄可不是有钱就能买得到的，即使买到，那价格也是相当的不便宜，当初她买的那家成衣铺，小小的一间可是花了一万多两银子的，更何况当初自己去平南侯府，因为是做妾室，不应该带陪嫁的，当时叶家曾严明不会亏了哪个女儿，已经给过她一万两银子做体己，这会子又...叶轻离惶惶不安的望向大老爷：“父亲，您这是……”
大老爷不太习惯跟自己的儿女说这些，有些尴尬的道：“家里准备回扬州了，以后再见也不容易，让你进侯府，也是不得已的。”语气很是犹豫，又看了一眼一旁的儿子，可能是觉得在儿子女儿面前显露他感性的一面很不自在吧，但话一出口还是继续的说道：“只是委屈了你，叶家，能给你的，也只有这些身外之物了，希望能让你的日子以后更好过一些吧。”
叶轻离审视着大老爷，不知道他这样做是出于什么样的一种心态，她有些琢磨不清，突然有些恍然，难怪刚刚看到大太太一直阴沉着脸，想来大老爷是跟大太太商量过的。
叶轻离将那几张地契房契放回那黑漆的匣子，伸手退还给大老爷：“父亲，还是收回吧，我，用不到这个，当初您不是已经给了我一万两的银子了吗？”
大老爷不由一怔，愣愣的看向那个黑漆的匣子，脸色有些不好看，叶轻尘见了忙上前将匣子塞到叶轻离的手里，笑着打圆场道：“九妹，父亲给的，你就收下，咱们家不会因为这点子东西给你了就过不下去了，你不用担心，咱家有钱的。”
叶轻离看想叶轻尘，顿时明白了他话里的意思，赶忙对大老爷说道：“父亲如今也没有了官职在身，以后行事也会十分艰难，家里还有这么些个人口，还有几位姐妹没有出嫁，我不想因为我，让父亲和大哥为难。”说着望着手里的匣子面露难色，将一副孝顺女儿的形象表现的淋漓尽致。
大老爷闻言，脸色稍缓，仔细的看着这个一直被他所忽略的女儿，从前觉得她呆板懦弱、没有主见，他从来也没有仔细的看过她，如今看来这个女儿是个乖巧孝顺的，语气不由的柔和了许多：“家里的事情你就不用惦记了，这么多年咱家置办的这些产业足够以后衣食无忧了。”
叶轻尘也在一旁笑着道：“家里还有大哥在，别把大哥想的那么没用。”说着呵呵的笑了几声。
叶轻离只得将那匣子收在怀里，向大老爷和叶轻尘道了谢。
坐在回府的马车里，叶轻离脑子里想的都是叶轻娇的话：“大姐的病是拖不得了，太医院的太医说了，应该是拖不到过年了。”
回到侯府，叶轻离先去给太夫人打了声招呼，便回了霜月水榭，莫逸晨手里掐了几张信笺仰在内室临窗的大炕上，见叶轻离走了进来，温和的说了声：“回来了。”随手将那几张纸夹在了一旁炕桌上的书本里。
叶轻离解了身上桃红色底的百子嬉春的斗篷，笑着给他行了礼，巧笑这问道：“侯爷今天都做什么了？”
莫逸晨见她眉眼间都带着笑，轻轻的应了声，道：“没做什么，看了一天的书。”顿了顿又道：“满身的灰尘，去洗洗，回来说话。”
叶轻离确实也觉得身上灰突突的，笑着应了，将怀里的黑漆匣子放在炕桌上，喊了木香和沉香服侍她去隔壁暖阁的净房。
洗漱了一番，顿觉精神舒爽，叶轻离换了家常的小袄，木香帮着她熏干了头发，随意的绾了个髻，这才回了内室，见莫逸晨正把玩着她放在炕桌上面的黑漆匣子，笑着道：“是父亲给我的，说是姐妹们都有嫁妆在身。”虽然大老爷曾交代她谁都不可以说，可她还是决定跟莫逸晨坦白，作为女人在婆家，要守住自己的嫁妆本就不是件容易的事，更何况是她一个做妾的，对莫逸晨言明此事，一个是她相信莫逸晨的秉性，二是她这点产业在莫逸晨眼里根本就不算什么，他根本就不会放在眼里，她跟他说清楚了，以后有莫逸晨的关照，她做起事情来只会更加的方便，这样对自己有利的事情，她为什么要隐瞒。
莫逸晨听见她的话很是惊讶，伸手开了那匣子，见里面确实是几张房契地契，淡淡的说了声：“你父亲对你还不错？”
叶轻离听着那语气里的一丝不屑，心里有些不舒服，虽然她对叶家也没什么好感，可别人嘴里说出这样的话，她还是很不舒服，嘟着嘴一把夺过那匣子，坐在他对面的炕上，嘟哝了几句。
莫逸晨坐起来，身子向前倾了倾，凑到叶轻离的耳边低声道：“怎么了，怎么生气了。”飞快的在她的脸颊亲了一口。
叶轻离的脸顿时绯红一片，娇嗔道：“妾身知道，这点子东西侯爷自是不放在眼里，但这也是父亲的一番好意，他也是为了我以后的生活有一定的保障。”
莫逸晨闻言脸色沉了沉：“难道我就少了你银子花不成？”
叶轻离翻了个白眼，笑道：“谁会嫌银子少。”摆弄着那匣子呵呵的笑，一副守财奴的样子。
莫逸晨扶额，叹口气，问道：“你准备让谁去打理你的产业。”
叶轻离手上的动作一滞，抬眼看他一眼。
莫逸晨摇了摇头，叶轻离却有些不高兴，不悦的道：“父亲说那两间铺子租给了别人，年底的时候也就到期了，过些日子就能收回来，大哥会帮着妾身处理好，帮着租出去，不过妾身想把那两间铺子收回来，自己做点小生意，那个宅子和两个田庄有些麻烦。”叶轻离面露难色，略略沉思了片刻，继而嘴角翘了翘，笑道：“到时候让大哥帮着安排好了。”
莫逸晨却脸色更沉了：“何必麻烦你大哥，你当爷是死人吗？我的女人自然我来管，不劳烦他人。”
叶轻离愕然，低低的嘟哝了一句：“大男子主义。”便也不再说这个，换了个话题：“父亲准备年后举家回扬州了。”
莫逸晨却并不惊讶，点头道：“我知道，前阵子，你父亲来见过我，略提了提？”
这回换做叶轻离惊讶了。
莫逸晨低低的笑了笑，沉声道：“上次我不是跟你提过想在朝中帮你父亲谋个差事吗，我让人带了信给你父亲，托人在兵部给安排了个缺，后来你父亲就来见我，婉言推辞了，也说了他的打算，我，没有坚持，就随他了。”