叶轻离这才恍然，淡淡的说道：“这样也好，父亲年纪也大了，劳累了这些年，也该好好的养老才是。”
第二天莫逸晨交代了黄大总管，派人去看了叶轻离在大兴的两处田庄，晚上的时候黄总管来回话：“两处田庄，一块在大兴的西边，有五百亩，可以称得上是良田，以前的东家是分租给当地的村民，每年收些田租，另一块在东边，有八百亩，其中三百亩山坡，以前种了些果树，地主也不怎么去经营，倒是荒废的不成样子，那五百亩是在那山坡下面，种植的东西也比较杂，基本上也都是荒废了的，那地的地主，并不太在意这些地，也就没怎么打理，倒是有点可惜了。”
叶轻离对这种地一事也了解的不多，听见黄总管的话，不免有些头痛，一时也理不清头绪，好在现在已到年底，种地的事情也要等明年，还有时间给她好好的计划，问了那两处田庄可有庄院，知道了那八百亩的那块地在山坡下有个小院子，那处五百亩的良田却没有，叶轻离跟那黄总管道了谢，黄总管笑着告诉她，府里有种田的好手，到时候可以让他过来帮忙参谋一下怎么管理这田庄。
那边郑太医拿了叶轻离交给他的药丸子去了大长公主府，回来告诉叶轻离，说叶轻鸢的情形不是很好，就像叶轻娇告诉她的，挺不到过年，丫鬟说叶轻鸢服用了那药丸子，人舒服了很多。
郑太医很是好奇，问她那药丸是不是可以医好叶轻鸢的病，说话的语气满是期待，叶轻离摇了摇头道：“只是止疼的药物罢了。”她是不会告诉他那药丸子里她放了罂粟花的汁液，要不然还要解释这罂粟花的来历和作用，那样岂不是很麻烦。
郑太医难掩失望，叶轻离给了他一匣子罂粟花汁液熬成的膏，他这才高兴的捧着回去了太医院。
接下来的日子，叶轻离努力的回忆了她前世对种植的一些记忆，对她的两处田庄做了个计划，兴匆匆的拿去给莫逸晨看，谁知道莫逸晨很是不屑的翻了她辛苦熬夜写的那份计划书，说了句：“你有没种过地，能有这样的见识已是不易。”喊了黄总管来，将那计划书交给他：“拿去研究一下可不可行。”
叶轻离很是气结，好几天都没有理他。
转眼就到了大年，平南侯府上下一片喜气，到处都是大红的灯笼，祭祖、吃年饭，太夫人笑盈盈的塞了个荷包给叶轻离，不待叶轻离推辞，她已笑容温和的道：“还没及笄，就是孩子。”
叶轻离回到霜月水榭的时候打开那沉甸甸的荷包，里面满满的装着莹白圆润的珍珠，各个都有指甲盖大小，沉香将它倒在炕桌上，数了数共有一百零八颗，不由乍舌，如此品相的珍珠可不是有钱就能买到的。
霜月水榭的小厨房做了一桌子的吃食，叶轻离吩咐早早的关了院门，她院里的婆子丫鬟围着桌子一起过年，前几日郑太医宣布莫逸晨的腿基本痊愈，莫逸晨便也就跟着搬出了霜月水榭，日子却也恢复了正常。
突然间少了个朝夕相处的人，望着突然空出来的半边床叶轻离不免有些失落。
正月初一，一大早平南侯府的几位爷和有品级的几位夫人按品大装的都去了皇宫，叶轻离让木香取了装着碎银子的荷包，分给了院子里的大小丫鬟和婆子，大家纷纷的磕头谢了赏，白术白芍是她从娘家带来的，情分自是不同，她各给了对赤金的镶玉石耳坠，木香沉香是自小服侍的，她各给了只赤金镶南珠的兰花发簪，唐妈妈是太夫人派来服侍的，叶轻离给了个翡翠雕五福捧寿的玉牌，满屋子丫鬟婆子皆大欢喜。
叶轻鸢的死讯是在晚饭后传到平南侯府的，莫逸晨刚刚从皇宫回来，他直接来到霜月水榭，叶轻离正在小书房的书桌上给红袖添香画着春裳的设计稿，见莫逸晨一身紫红的的官服，头戴七梁金冠，神色肃然，显得更加的俊逸挺拔，叶轻离不由有些失神，莫逸晨真的很好看呢。
莫逸晨走到她的身边看了一眼桌子上散落的宣纸，随手拿起来看了看，声音略低沉的道：“在干什么？准备做新衣裳吗？”
叶轻离这才回过神，起身给他行了礼：“侯爷回来了。”迎上前帮他去解了貂绒的斗篷，见上面有这盈盈的水珠，咦了一声：“外面下雪了吗？”
莫逸晨放下手里的宣纸，轻轻的嗯了一声，任由叶轻离服侍他褪了斗篷，转身出了书房，超正房走去。
叶轻离忙将那斗篷交给木香去清理干净，快步的跟着去了正房，这才看到院子里已经覆盖了一层薄薄的银霜，忍不住的颤抖了一下，赶忙快步的进了内室。
莫逸晨已经大步的进了净房，叶轻离赶忙跟上，帮他换下紫红的官服，散了头发，沉香舀了温水，叶轻离服侍着净了脸，莫逸晨这才开口道：“早上长公主府来报信，你大姐昨晚上没了。”
叶轻离帮他绾发的手抖了抖，几次都没有将那发髻簪好，莫逸晨接了她手里的发簪，随意的将头发固定在头顶，握住她冰凉略略颤抖的小手，拉着她在内室临窗的大炕坐下。
“因为是过年，公主府将你大姐停灵在白云庵，过了十五再发丧，你到时候想去的话，就跟夫人或者娘说一声。”伸手在她的头上抚了抚。
叶轻离的心里有着说不清的情愫，她对于叶轻鸢是没有多少感觉存在的，咋听到她的死讯，她并没有觉得难过，有的是一种松口气的感觉，意料之中的结果不是吗？她只是突然感觉生命真的是很无常的，听到叶轻鸢的死讯，她仿佛又回到了十四年前，她的前世，死亡的感觉再没有人能够比她更清楚了，是什么？是一种解脱吗？眼前依稀的是叶轻鸢苍白枯槁的素脸，那，是一张跟自己前世一模一样的脸。
叶轻离只觉得一口气梗在喉咙里，胸口闷闷的，有什么东西堵在那里，让她透不过气。
莫逸晨一直注视着她，见她突然脸色煞白，额头冒汗，身子软软的向后仰去，他一声惊呼的接住她：“离儿，你，你怎么了？”
叶轻离双眼紧闭的已经晕厥过去，莫逸晨忙喊了木香：“快去传太医。”见木香慌慌张张的跑了出去，他一把横抱了叶轻离，将她放在了内室雕花的大床上。
叶轻离睁开眼睛，便看到太夫人笑盈盈的一张脸坐在她的床边，她忙撑起身子：“太夫人。”就要下床。
太夫人忙伸手按住了她的身子：“快别动，躺好。”笑着帮她掖了被角：“你现在身子弱着，可要好好的休息才是。”
叶轻离很是不安，她没想到会惊动了太夫人，忙笑道：“妾身没事，叫太夫人担心了。”眼睛嗔怪的瞟了一眼端坐在太师椅上的莫逸晨，她不过是一时脑供血不足而已，干嘛兴师动众的连太夫人都给惊动了。
太夫人见了呵呵的笑道：“这么大的事，我不看看你怎么能放心？你现在可不比平时，你大姐的事情也莫要太过伤心，可得好好的将养着，这头三个月可是最不能马虎的。”
伤心？他们以为她是因为叶轻鸢的死而伤心难过才晕倒的吗？叹了口气，她的理由是没办法说的，那就让他们这样认为的好，她温柔的应了声是，突然她觉得好像刚刚忽略了什么，侧头思忖了一下，心口咚咚的跳，忙伸手探自己的脉搏，不由惊愕，她怀孕了！瞪大了杏眼看向太夫人，翻了个白眼差点又晕了过去，她才十四岁！脑袋霎时一片空白。
太夫人笑的很是欢畅，伸手抚了抚她的头：“太医说你身子虚寒，最是马虎不得，你是懂医的，怎么都不顾及自己的身子，现在可是不能再马虎了，要好好的养着才是，我已经吩咐了唐妈妈，让她换着法的给你补身子，缺什么尽管去我那里拿去。”
唐妈妈忙笑着应了是，莫逸晨咳了一声，大家将视线转向他。
莫逸晨这才开口：“我已经交代了黄总管，唐妈妈以后直接去库房拿就是。”
太夫人很是满意的点了点头，对叶轻离又是殷殷的叮嘱了一番，这才带着桂妈妈回去。
叶轻离的精神一直处在茫然中，她将手抚在自己的小腹上，很难相信那里已经孕育的一个小生命，她曾经想过这个问题，本来是想给自己配个药方，避免怀孕的，后来因为这事那事的，就忘记了，却不想……正胡思乱想着，身子落进了一个温暖的怀抱，莫逸晨已经坐到了床上，将她揽在了怀里，大手覆在了她放在小腹上的手，温和的声音贴着她的耳畔：“小丫头也要做娘了。”温温的热气喷在脖子上痒痒的，她不安的扭动了一下，莫逸晨咬住了她的耳垂儿，低低的又说了一句：“我很喜欢，我很喜欢离儿。”
叶轻离呆住了，大大的水眸，望向他，她很想问一句，可以不生吗？
第二天，言曼舞派了连妈妈送了补品过来给叶轻离：“姨娘如今是双身子的人，夫人就免了您的晨昏定省了，让姨娘好好的养身子，待过了这头三个月，夫人再亲自过来看您。”自从莫逸晨搬出霜月水榭，姨娘们便也恢复了每日的晨昏定省。
叶轻离道了谢，唐妈妈亲自去送了连妈妈。
随后又有陆姨娘和项姨娘派了身边的妈妈过来问候，叶轻离只感到疲惫，她真的很不擅长这些交际的事情，却也很是无奈。