好在她并不像其他人怀孕的时候那样孕吐吃不下饭的，她反而是胃口出奇的好，唐妈妈笑着回太夫人：“姨娘的坏相很好，吃的也很多，最近脸色倒红润了不少。”
太夫人笑呵呵的直说：“那就好，那就好。”
桂妈妈见太夫人心情很好，凑趣儿的道：“叶姨娘还真是咱们侯府的福星呢，您瞧，自从她进府，咱们府里就好事不断，先是四夫人的身子大好了，后来六夫人有了身子，后来又有霍姨娘，现在叶姨娘自己也怀了，咱们府里现在就有三位有孕的。”说着，呵呵的笑着，眼角眉梢都是满满的喜悦。
她的话取悦了太夫人，她乐不可支，喊了近身服侍的丫鬟去清理她的箱笼：“找几匹布料，叫针线房的多做些小衣服备着，还有包被也要做，还有……”
桂妈妈笑着打断了太夫人：“孩子刚上身，您就这样迫不及待了？”
“府里多久没有小孩子的笑闹了，这回好，一来就三个，呵呵。”太夫人很是不以为意，亲自去看丫鬟们在箱笼里翻弄着布料。
霍云娘挺着三个月还不明显的肚子，在自己的内室，脸色很是难看，一旁服侍的丫鬟湘云战战兢兢的垂立一旁。
“她是姨娘，我也是姨娘，她有了身子，就这样的兴师动众的，还真当自己是正经的夫人了不成？”她紧攥着的拳头泄愤的捶在大炕的炕桌上。
一旁的奶娘钱妈妈闻言不由一惊，忙看了一眼屋子里服侍的丫鬟，摆手将人遣了出去，这才开口劝她：“姨娘，您这是何苦呢，您现在也是有身子的人了，切不可因这个气坏了自个的身子。”
霍云娘淡然的脸有些扭曲，她轻咬了唇，胸口起起伏伏，显然是强压下心里的怒火。
钱妈妈挨着她在炕边坐下，低声道：“她是太夫人亲自选的，自然是不一般的，又加上是刚进门的，侯爷涂个新鲜，多有照顾也属正常。”顿了顿，见霍云娘眼神凌厉的瞪了自己一眼，忙继续道：“您刚诊出喜脉那会儿，侯爷不也是及其欢喜的，连着好些天，天天来看您，府里的好东西不也是一股脑的往咱这里搬，她一个小丫头，能有什么作为，就连项迎香那样千娇百媚的您都不放在眼里，还怕她一个没有及笄的丫头不成？”
霍云娘的脸色稍缓了缓：“项迎香算是什么东西，一个供男人消遣的舞姬罢了，以为当了侯爷的妾就身份高贵了不成，她是命好，生了儿子，才抬了姨娘的，我还没放她在眼里。”说着鼻子里哼了哼。
钱妈妈附和着：“正是这个理儿，所以，您现在主要是要保重您自个的身子才是主要的，到时候您生了儿子，还怕侯爷不把您捧在手心里？要是再记在夫人的名下养着，那您以后还有什么可担心的。”
霍云娘闻言怒目圆瞪，啐了一口：“愚蠢，你以为我要生了儿子记在夫人名下就是好事吗？一旦记在夫人名下，那是要抱给夫人养的，到时候还会记得我这个生母吗？况且，到时候她言曼舞能不能容得下我还得两说，要不然你以为这些年来，我为什么一直不怀孩子。”
钱妈妈惊愕的看着她：“姨娘，您，您……”
霍云娘很是不以为意的瞪了奶娘一眼：“有些事不是我有意瞒着你，您是心眼实诚的，知道的多了没什么益处。”
钱妈妈微垂了眼脸，她明白霍云娘的顾虑，有些不敢置信的说道：“夫人是个宽和敦厚的，应该不会……”
霍云娘撇了撇嘴，不屑的嗤笑：“宽和？敦厚？能坐到今天这样的地位，生不出儿子还能稳稳的当她的平南候夫人，岂是个简单的，这府里，又有几个是简单的。”说着伸手轻轻的抚摸着还不算明显的肚子，眼里带了些温柔：“不过你说的对，现在夫人的身子大好了，太医说可以受孕了，我这才停了避孕的汤药，只要我生下儿子，以后就有了保障，一个小丫头，能成什么气候，以为太夫人能护着她一辈子吗？呵呵，日子可还长着呢。”想到莫逸晨在霜月水榭养病期间，言曼舞送去的两个婢女，她嘴角翘了翘：“我就是什么都不做，有人也不会置之不理的。”
钱妈妈闻言，不由心里打了个寒战。
叶轻离这几日却生活在喜悦夹杂着不安中，喜悦的是，自己活了四十几年初为人母，那样的心情不能用言语来表达，不安是自己现在这具身体实在是太小了，她可不认为十四岁这样的身体能承受生产的痛苦，古时候女人生产本就是生死的转折，她不会存在侥幸的心里。
叶家很快的也知道了这一消息，在叶轻鸢病逝的打击之后，听闻到叶轻离怀了平南候的孩子，似乎有些讽刺，大太太心里很是不舒服，人也跟着病倒了，叶家大奶奶带了些补品吃食过来平南侯府探望，太夫人让桂妈妈亲自带了她到霜月水榭：“太夫人说了，留叶大奶奶在家里午膳，你们姑嫂两个好好的说说话吧。”
叶大奶奶道了谢，这才在内室临窗的大炕坐下。
“你怎么样，有没有哪里不舒服的。”大奶奶拉了她的手关切的问道。
叶轻离脸色绯红，尽管她有着四十几年的记忆，但对于这样私密的事情，她还是有些赧然，低低的说道：“还好，我们府里六夫人怀着身孕什么都吃不下，很是折腾人，我却不同，吃的好睡得好，什么感觉都没有。”
叶大奶奶闻言，笑了笑，满是感慨的道：“我怀你侄子那会就很不舒服，吃什么吐什么，命都去了一半，到了五个多月的时候才好一点。”又满脸的艳羡的道：“你倒好，怀孕跟没事似的，想来你也是个好命的。”
叶轻离却不想继续着个话题，笑容稍敛的问道：“大嫂可去了长公主府？”
叶大奶奶闻言也敛了笑容，叹了口气道：“去过了，大姐的灵柩停在了白云庵，因为是过年，过了正月十五再发丧，母亲看见大姐当场就晕了过去，现在还病者呢。”
叶轻离又想到了那张她前世的憔悴容颜，心口依然还是有些堵得慌，忙道：“母亲还好吧，我这现在这情形，也不好跟太夫人说去看她，大嫂也是知道的，我这也是身不由己的。”
叶大奶奶颌首表示理解，宽慰的拍了拍她的手道：“母亲没什么事，大夫说是悲伤过度，过些时候就好了，你不用担心。”
叶轻离点了点头：“本来侯爷说等大姐发丧的时候让我去送一送的，可如今怕是不成了。”说着进了内室，拿出了一个荷包，交到叶大奶奶的手里：“大嫂帮我买一些香烛纸钱一类的，也算是我做妹妹的一点心意吧。”
叶大奶奶本欲推辞说她这里有银子，转念一想，这种事情是要用自己的银子买的，便也就接了那荷包：“回去我交给你大哥，让他去办。”
叶轻离笑着道了谢，叶大奶奶端了茶盅啜了一口，脸色有些不自在，犹豫了片刻才开口：“轻澜的婚事也差不多定下来了。”
叶轻离端茶的手顿了顿，抬起头疑惑的看了叶大奶奶：“哦？这么快，说的是哪家？”她有些好奇，年前她去叶家的时候都没有听到谁谈起，这才几天？更何况还赶上叶轻鸢的离世。
叶大奶奶潺潺的笑了笑，面露尴尬：“是长公主家，给三爷做续弦，只是长公主跟母亲提了提，母亲已经同意了，三爷出了孝期就正是下聘了。”
叶轻离满脸的震惊，这，这也太不可思议了吧，她不由瞪大了眼睛：“这，这是怎么一回事？那，那父亲同意了吗？”
大奶奶脸色赧然，微微的点了点头：“父亲同意了的。”
叶轻离转瞬间便已经明白，不是大老爷同意不同意的事情，这应该是早就商量好的吧，要不然也不会叶轻鸢那边刚刚咽气，这边继室的人选马上就有了决定，她的印象里，大长公主不是那样一个不知道轻重的人，在没有把握的情况下贸然的提出这样的要求，她怎么就能肯定叶家会同意将女儿去做病故姐姐的继室。
叶轻离笑了笑，恢复了一贯的谦和：“这样也好啊，长公主我是见过的，为人很是宽和，没有那种天之骄女的跋扈性格，八姐嫁过去，不会吃苦的，想来八姐也是有福气的，公主府，自是不比别家，继室，也能是个三品的诰命。”
大奶奶闻言，想到同是叶家的女儿，每一个都有了不错的归宿，只有眼前这个看似柔弱的九姑奶奶，做了一个没地位的卑贱妾室，她脸色囧的通红，讷讷的半天不知道说什么好。
叶轻离见了她的神情，知道不能再说这个了，她不想大家老是一副对不起她似的心态，路是她自己要走的，与人无尤，笑着道：“那父亲还要不要回扬州？大哥准备什么时候动身去贵州，大嫂也一起去吗？上次回家，太匆忙了，都没来得及细问。”