叶轻离眼带困惑的喊了一声：“侯爷？”
莫逸晨借着窗外廊檐下微弱的灯光朝着叶轻离眨了眨眼睛，轻轻的开了那匣子，有股莹绿的微光从匣子里显露出来。
叶轻离满脸的惊讶，探出头看了过去，莹绿的光芒是匣子里的一颗小珠子发出来，叶轻离不由惊呼：“呀，夜明珠！”
莫逸晨低低的笑了笑：“呵呵，喜欢吗？”伸手将里面的物件拿了出来，是一只凤凰闲珠的发簪，那莹绿光芒的便是凤凰嘴里衔着的。
叶轻离伸手接过，仔细的看过去，簪子居然是紫金打造了，她一直觉得带黄金的头饰很是傻气，尽管她的镜奁里黄金的头面不少，她却很少带在头上，如今见了这紫金的凤簪，很是欣喜，凤凰是三尾的，掐丝的工艺将凤尾随意的甩在后面，凤凰的翅膀展翅欲飞状，口里垂下的就是一颗鸽子蛋大小的夜明珠，上次黎王送她夜光杯的时候莫逸晨就曾说过送她颗夜明珠的，过后也没在提起，她也没有去在意，却不想莫逸晨却将这事放在心上的，她的嘴角勾起个愉悦的弧度。
莫逸晨已经重新点燃了桌子上的宫灯：“喜欢不？”莫逸晨朝她微微的笑了笑。
叶轻离点了点头，小心的将那发簪放回在匣子里：“嗯，很喜欢，谢谢侯爷。”
莫逸晨伸手在她的头上揉了揉：“今天你及笄了，以后就是大人了。”
叶轻离汗颜，心里却也有着小小的感动，慌乱的掩饰了自己的情绪，她侧头看着莫逸晨：“太夫人说四月初八带妾身去大国寺进香。”
莫逸晨没有错过她不经意流露出来的一丝慌乱，笑了笑道：“娘跟我说了，你身子没事吗？”
叶轻离怕怕小胸脯保证道：“没事，没事，已经过了头三个月，郑太医也说了，妾身的身体很好，也应该多出去走动走动，孩子才能健康。”
莫逸晨失笑，又伸出手去揉她的头，叶轻离蹙了眉躲开，不满的嘟哝着：“侯爷，妾身都已经及笄了，您不能再当我是小孩子了。”
莫逸晨忍不住哈哈的大笑了起来，叶轻离不由大窘，很好笑吗？
她不想理会他，径自进去内室，卸了簪钗，脱鞋上了床。
莫逸晨见她一股子的孩子气，心里更加的柔软了起来，大步的进了净房。
叶轻离看着脱鞋上了床的莫逸晨，不由没有锁了锁：“侯爷要歇在这吗？”
莫逸晨拉被子的手顿了顿，不解的看了叶轻离，挑眉问道：“怎么了？”
叶轻离脸色绯红，声若蚊蚋的说道：“妾身，妾身怀着身子呢。”
莫逸晨闻言大笑，身子躺在了她的旁边，手臂环住她，将她拉进了怀里：“我又不是天天都想着那事，就是想抱着你睡。”
叶轻离顿时感觉脸上如火烧般的炙热，将头埋进了被子。
莫逸晨更觉愉悦，在她头上亲了亲，低低的说来声：“你怀着身子，我能做什么？”
四月初八的佛祖诞，太夫人带着府里的女眷去大国寺进香，叶轻离随行，为了今日能出符，叶轻离着实兴奋了好些天，春暖花开的季节，格外的舒爽，大国寺地处山间，较之其它地方要冷一些，那里的桃花却是能赶上佛诞日才盛开。
叶轻离特意让木香和沉香准备了锦缎的袋子，让他们俩到了大国寺尽管去多采些桃花留着备用，木香不禁汗颜，旁人家的小姐夫人都是想着怎么去赏花，她家主子倒好，每年记着这些花的花期，都是想着采来备用的，倒是辜负了这大好的春色，这回大国寺的师傅又要心痛了。
叶轻离却是不管那些，她脑子里竟是想着桃花香、桃花露、桃花精油和桃花酒的事情，眼角眉梢满满的算计，倒是让一旁跟她同坐一辆马车的太夫人满脸的狐疑，不知道叶轻离小小的脑袋里在琢磨些什么，眼睛不禁瞟向了她的肚子，如今都已经有四个月的身孕了，她的肚子还是平坦如故，心里暗暗担心，看来回府是要请来郑太医好好的把脉才是。
因为是佛祖诞，大国寺所在的的山下举办了热闹的庙会，远远的就能看见人头攒动的情形，好在平南侯府的马车看着就是不凡的，远远的就有人避开了，中间倒是腾出了一条路了，很快的马车便到了大国寺的门前，莫逸晨下了马亲自上前扶了太夫人，大国寺毕竟是皇家寺院，今日看来还算是清净。
早有寺里的师傅迎上来，引了平南侯府的众人进了宝殿后面一个客居的院落，弘智大师亲自带了小沙弥过来奉茶，见了太夫人，弘智双手合十打了个佛礼与她寒暄道：“太夫人，好久不见，一向可好？”
太夫人笑着起身还礼：“托了大师的福，老身身体还算硬朗，此次又要劳烦大师了。”
弘智笑了笑转头跟莫逸晨打了招呼：“侯爷。”
莫逸晨轻轻颌首，叶轻离跟着言曼舞和五夫人也朝着弘智行礼，弘智一一还了礼，叶轻离明显感觉到弘智瞥向她的时候在她脸上的目光顿了顿，几不可闻的蹙了下眉头，这什么怎么了？
众人寒暄了片刻，弘智安排了寺里的师傅带了一干人去大雄宝殿进香，自己起身回了禅房，片刻的功夫，明心走到叶轻离身边，悄悄的跟她说：“师傅让你去他的禅房。”
叶轻离略略点了点头，凑到太夫人身边：“太夫人，我想去转一转。”她语带撒娇味道的扯了太夫人的手臂。
太夫人宠溺的瞪了她一眼，笑着道：“就知道你是静不下的，去吧，当心点，让丫鬟婆子跟好了。”
叶轻离应了声是，欢快的跟言曼舞和五夫人打了招呼，便带了木香沉香朝大雄宝殿的后面去，又打发了木香和沉香去采桃花，自己则跟着明心去了弘智的禅房。
进了屋子，才发现莫逸晨也在，叶轻离忙屈膝行了礼，弘智指了炕边的小杌子让她坐下，眼睛在她的脸上流连。
叶轻离心下疑惑，伸手在脸上摸了摸：“怎么了？”
弘智叹了口气：“你这丫头，跟你母亲都学了什么？”
叶轻离闻言更是迷惑，不由拿眼睛唆向莫逸晨，见他也是一脸的茫然。
“大师，可是有什么不妥的吗？”莫逸晨见到弘智脸色显出少有的凝重，他心里惶惶不安。
弘智面露无奈，看向叶轻离的眼里有些不忍，思忖了片刻还是开口道：“我给你看看脉吧。”
叶轻离此时也同样的有了些不安，她缓缓的伸出了手臂给弘智，他手指轻轻的搭在了叶轻离的腕上，先是眉头紧锁，慢慢的竟然舒展了许多，叶轻离这才有了稍稍的安定。
弘智诊了脉才略略的放下心，背脊不禁有些冷汗冒出，这才发现自己的紧张，嘴角苦笑了一下，见莫逸晨喝叶轻离都神情紧张的看向他，也不再犹豫，说道：“丫头是不是诊出了喜脉？”
叶轻离点了点头，没错啊，四个多月了呢？
莫逸晨一颗心提了起来，忙问：“可是有了不妥当？”
弘智道：“是，那根本不是喜脉。”
一句话惹得叶轻离惊呼：“怎么可能，这么简单的脉象我怎么会看错？更何况宫里的郑太医也确诊了的？”她一脸的不置信。
莫逸晨却是对弘智大师的话深信不疑，他目光紧张的看向弘智。
“是孕蛊，丫头的体内被人下了孕蛊，看着和怀孕没什么分别，普通的大夫也瞧不出什么？”他看了一眼叶轻离，问道：“难道你就不觉得很奇怪吗？你既是怀了身孕，肚子怎么不见大起来，而且，孕妇通常该有的反应你却没有？”
叶轻离一时语凝，小心的问道：“孕蛊，是，是什么？”
弘智已道：“是南疆的一种蛊虫，这虫子在人的体内会造成怀孕的错觉，在宿主的体内五个月就开始繁殖，待到九至十个月的时候宿主的内脏便会被啃食殆尽，苦不堪言，到时候它们就会破腹而出，化成蛹，到时候人就气绝了。”
叶轻离大骇，想到肚子里不断蠕动的虫子顿觉一阵恶心，哇的吐了一地，莫逸晨更是脸色煞白，忙上前扶了她，惶恐的看向弘智：“大师？”
弘智忙道：“还好，丫头身上这孕蛊，时日还不多，还有的医。”
叶轻离此时已经晕了过去，不知道是吓的还是给恶心的。
莫逸晨抱了她轻轻的放在大炕上，听言可以医治，眼睛满是期待的看向弘智。
弘智道：“这孕蛊说起来比较可怕，发现的早医治起来倒也简单，普通的落胎药便可，所以这孕蛊的名字也称得上是名副其实了。”
莫逸晨闻言，忙喊了自己的贴身小厮林羽快马加鞭的去抓药。
叶轻离此时已经悠悠转醒，听了莫逸晨的叙述不禁后怕，要不是自己执意要跟着来大国寺，那自己是不是就要被万虫啃食而死，顿觉一身的鸡皮疙瘩都起来了。
到底是谁跟她有这样大的仇恨，叶轻离不由在心里暗暗思忖着，过了许久才道：“侯爷，此事还是不要惊动太夫人了，就说我不小心动了胎气不能动，就留在大国寺静养些时日，免得她老人家担心，这样，也好私下里调查，看谁跟我有这样的仇恨，用如此的手段置我于死地？”
莫逸晨想了想，点头道：“我也正有此意，只是这事查起来有些难度。”
叶轻离很是同意莫逸晨的说法，她连自己是怎么被下的蛊都不知道，怎么去查？
弘智一旁已开口，这孕蛊在进入宿主体内前，是要用龙骨草来饲养的，这种草在中原是没有的，不妨从这个查起。”说着将龙骨草大致的形态讲给莫逸晨。