林羽气喘吁吁的抓来弘智所开药方里面的药，他有些不确定的看了一眼莫逸晨，脑子里想着是药店伙计的话：“小哥儿抓这落胎药是给谁用啊？”他当时险些摔在地上，此时见弘智吩咐了小沙弥明心去厨房煎药，侯爷对此也没有反对，他到了嘴边的疑问便咽了下去，跟在莫逸晨身边六七年了，他深深的明白什么话该说什么话不该说的道理，默默的退出了禅房。
喝了明心端给她的落胎药，片刻功夫，她便觉得腹痛难忍，身下也有鲜红的血液流出，还真的跟流产是一样的情形，要不是在那红色的血液里依稀看见有两只小虫在蠕动了片刻便不动了，她会觉得弘智是不是弄错了。
她再次睁开眼睛的时候就看见太夫人一脸担心的坐在床边的太师椅上，叶轻离扫了一眼周围，这应该是一间客房吧，再看自己身上已经换了干净的衣衫，是莫逸晨帮她换下的吗？她眼睛瞟了一眼站在床边的莫逸晨，见她满是担忧的看向自己，她给了他一个安心的笑。
太夫人见她醒来，忙道：“丫头啊，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
叶轻离却不知道该怎么回答，她还不确定莫逸晨是怎么跟太夫人说起的，她只好含糊的说了声：“我不要紧，要太夫人担心了。”的话。
莫逸晨见状忙低声的劝了太夫人：“娘，你也不要太担心，大师也说了，离儿只是不小心动了胎气，现在没什么大碍了，只需静养就好。”
太夫人闻言脸色不愉的瞪了儿子一眼：“还不都怪你，明知道她现在是怀了身孕的，你还偏偏带她去逛什么庙会，我一直都觉得你是个稳重的，不想却也这样的糊涂。”
莫逸晨唯唯应是，不敢反驳，叶轻离听出了个大概，不禁汗颜，想不到莫逸晨竟是用这样的理由说给太夫人听，她眼角的余光瞥向一旁的言曼舞和五夫人，没有忽略两人眼角闪过的一丝皎洁。
太夫人轻轻的拍了她的头道：“你现在的身子不易挪动，我已经跟弘智大师说好了，暂时就让你在这大国寺里住些日子，待身子养好了再接你回府，我已经留了桂妈妈和唐妈妈在这照顾你。”
叶轻离闻言忙道：“太夫人，万万不可，桂妈妈是您的人，怎么敢劳烦她老人家，更何况您身边也是离不了桂妈妈的，我这有唐妈妈就够了，还有木香和沉香在呢。”
太夫人却执意要留下桂妈妈，叶轻离拗不过，忙求助的看了莫逸晨。
莫逸晨忙道：“娘，您还是让桂妈妈跟您回去吧，我已经差人去接了郑太医过来，让他在宫里带了个医婆过来照看离儿，您就放心吧，我也会经常过来看的。”
太夫人听他说郑太医会带宫里的医婆来照顾，这才放下心不再坚持，细细的交代了几句唐妈妈要仔细的话，怕打扰了叶轻离的休息这才带了言曼舞和五夫人出了客房。
莫逸晨安排了府里的家丁护院护送由五爷和六爷陪着太夫人先回了平南侯府，莫逸晨留下来和叶轻离说话。
“侯爷有什么打算？”叶轻离一闭上眼睛就感觉有虫子在自己的身体里钻来钻去，便会浑身的不舒服，索性坐起身子，看了一眼坐在床榻边上的莫逸晨。
莫逸晨爱怜的摸了摸她的头：“怎么？不舒服？”
叶轻离摇了摇头，大大的杏眼忽闪忽闪的看着他。
莫逸晨叹了口气，道：“我跟娘说，是我带你下山去逛了庙会，不小心动了胎气，我想这下蛊之人肯定是府里的，免得打草惊蛇。”
叶轻离点了点头，想到在堂堂的侯府内宅里居然会有这样歹毒的人的存在，她就觉得毛骨悚然，她不明白，自己究竟得罪了什么人呢？或许？叶轻离撇了一眼莫逸晨，这人的目的不是自己，而是莫逸晨，想到莫逸晨子嗣的艰难，她有一些明白了，不觉的心里对莫逸晨很是同情。
显然莫逸晨已是想到这点，他眉头紧锁，手指摩搓这那枚羊脂玉的扳指，语气担忧的道：”不知道六弟妹和霍姨娘的肚子是怎样的？“叶轻离顿觉鬓角有汗冒出，府里那两个可都是六个多月的身孕了，她脸色微变：“那，那问问大师吧。”
莫逸晨不敢迟疑，交代了唐妈妈和木香沉香：“好好的照顾姨娘。”大步的走出了禅房。
跟弘智大师谈话的结果就是第二天弘智去了一趟平南侯府。
尽管弘智再三的保证，已经排出寄生在她体内的两条孕蛊，叶轻离心里还是觉得忐忑，嘱咐木香偷偷的又煎了碗落胎药喝下，一番折腾，小命已去了半条，弘智从平南侯府回来见到此情此景，又是好气又是好笑，从衣袖里取了个小瓷瓶，交到她手里：“你现在的身子很虚弱了，要好好的调养，这个还是你外婆给的，给你调养身子再适合不过了。”
叶轻离接在手里，凑到鼻子前嗅了嗅，是凝香，在外婆的手记里有记载，外婆喜欢用各种花朵调制药品，这凝香也是其中的一种，对于内伤的人是很好的调养药品，叶轻离曾经想尝试的去做一些，无奈，其中有几种材料只有南疆才有的，这弘智大师却随手就拿了一小瓶送给她，还真是大方的很。
“你可是我孙女，自是要护你周全的。”仿佛知道叶轻离心中所想，弘智已温和的笑道，伸手在她的头上揉了揉，对她很是宠溺。
叶轻离也丝毫不客气，丢了一颗在嘴里，淡淡的幽香从喉咙滑过，有股热热的暖流充斥小腹，很舒服的感觉。
“六夫人和霍姨娘怎么样？”叶轻离小心翼翼的问道。
弘智敛了笑容，微微的叹了口气：“六夫人很健康，肚子里的孩子也很好。”
叶轻离松了口气，还好，碧琼那里没什么问题，转念一想，六夫人很健康，那：“霍姨娘怎么样？”嘴边的话脱口而出。
弘智摇了摇头。
叶轻离瞪大了眼睛，难道？
弘智笑着安抚她：“不是你想的那样，孕蛊本就是难得的东西，不是很好养，想来那幕后之人对霍姨娘怀孕也是没有想到的，这才把孕蛊下到你身上，以绝后患，霍姨娘那里只是被下了一种慢性的毒药，如果不出意外，霍姨娘将来会产下一名死婴。”
“那她现在怎么样？”叶轻离急急的问道，人性本善，叶轻离还是有些担心。
弘智已道：“已经开了药方，只是那毒积结在体内已有些时日，还是会有些残留会在孩子身上，将来来那孩子生下来会有些不妥当。”
叶轻离闻言，眉头锁了锁，这样的结果对于莫逸晨喝太夫人来说会是个很大的打击吧，还有自己，想到那时候太夫人听闻自己怀孕的时候是怎样的开心，自己的箱笼里现在还堆满了太夫人让针线房的人做的婴儿的小衣和包被，她有些不忍，不知道该怎么样去跟太夫人说起，好在，六夫人李碧琼那里是好的，也算是不幸中的大幸吧。
想到这个，叶轻离顿悟，所有的一切似乎也就很清晰明了，她看向了弘智。
“怎么了？傻丫头，想到什么了，脸色这么差？”弘智担忧的望着她。
叶轻离缓慢的开口：“我想到为什么六夫人没有事，而我和霍姨娘却被人算计，应该是为了平南候这个位置吧。”叶轻离眼神有些恍惚，联想到她初入侯府的时候，陆姨娘说给她听的那些话，加上她打听到的，莫逸晨的子嗣单薄，目前也仅仅得了莫子轩一个儿子，作为他女儿的莫子嫣的身子又是那样的羸弱，她曾经就确认过，莫子嫣的不足之症是自娘胎里带出来的，她娘言曼舞就是被人在饮食里混了凉心草的。
“项姨娘？”叶轻离喃喃出声，回是她吗？可又觉得没那么简单，这样明显的事情，一旦被发现，首先被怀疑的就是项姨娘，有人会这样的傻吗？还是她就笃定不会被人拆穿？
“昨日侯爷已经找到了龙骨草，却是在项姨娘的屋子里。”弘智的声音打断了叶轻离的沉思。
叶轻离扬了扬眉，还真是她？她还是不太相信那幕后的人就是项迎香，如果她只是为了让莫子轩成为平南侯府的世子的话，这样无疑是一个很愚蠢的行为，而且，这南疆的孕蛊，她是怎么得来的？“不会是项姨娘。”想了想她又补充道：“至少她不是那主谋。”
“你说的没错。”莫逸晨迈着大步走了进来。
叶轻离斜靠在床头的身子虚福了一礼：“侯爷来了。”
弘智朝站起身朝他施了佛礼：“侯爷。”
莫逸晨还了礼，从一旁搬了张太师椅，与弘智一同坐下，这才笑望了一眼叶轻离道：“感觉怎么样，还有没有哪里不舒服？”
叶轻离红着脸瞄了一眼一旁的弘智，低低的说了声：“我很好，没有哪里不舒服。”
莫逸晨嘴角翘了翘，见她脸色不比昨日那样的苍白，略略放下心。
他语带赞赏的笑道：“想不到你这丫头还有些见识，不错，就像你说的，我也觉得项迎香背后是有主谋的，以我对她的了解，她断没有这样的手段和能力。”
叶轻离嗤之以鼻，心里腹诽着，她是你的女人嘛。
莫逸晨在她的眼里看到了不屑，眉毛挑了挑：“你干嘛，我说的不是你想的吗？”
叶轻离撇了撇嘴：“是，是，是，侯爷英明。”
莫逸晨无奈的摇了摇头，这丫头现在是越来越不拿他当回事了，他却不觉得忤逆，反而觉得很舒服，他什么时候变得这样的犯贱。
“侯爷想怎么办？”弘智一旁咳了几声，正色的问道。