莫逸晨扫了一眼叶轻离，沉声道：“我回去就跟府里的人说叶姨娘不小心流产了，幕后的那人，知道了会怎么样？”
叶轻离思忖了片刻，小小的头颅点了点，手掌托了下巴：“会怎么样？那人肯定会奇怪，我又不是真的怀孕，肯定会担心我们看到那两只恶心的虫子，到时候不知道会不会露出什么马脚，让你给逮到也说不定。”她对这个倒是没什么信心，能隐藏在平南侯府这么多年都没有被人发现，这人也不是简单的角色，岂会那么容易就会被逮到的。
莫逸晨岂会听不出她口气里的不以为然，却不想做过多的解释，他神色郑重的道：“这段日子你就留在大国寺吧，省的回到府里不得安宁，对你的身子没好处。”
叶轻离的脸上荡起了一个愉悦的笑容：“好。”她脑子里有了个念头闪过，或许衬着这个时间好好的玩一玩也不错，眼角瞟了一眼莫逸晨，叹了口气，如果在这期间他不过来大国寺的话，可惜，算了，能在山清水秀的寺庙里静养也是不错的，总好过在在平南侯府面对那些个怨妇要来的好。
结果太夫人听到她流产的消息，第二天非要过来大国寺看她，莫逸晨好说歹说才拦了下来，最后派了桂妈妈拉了一马车的各色补品，叶轻离觉得很是不安，欺骗了老人家，虽然是善意的。
跟着桂妈妈来的还有郑太医和以为宫里派来的医婆，叶轻离汗颜，本想着在大国寺好好的自在一番，如今却平白的多了些老的小的，不准她做这个不准她做那个。
莫逸晨每次过来，叶轻离都要抗啊议一番，莫逸晨根本不理她的茬儿，气的叶轻离快要吐血，最后还是弘智出面说叶轻离是要静养，身边服侍的人多了反而不好，这才只留下木香和沉香在身边，叶轻离终于是松了一口气。
弘智宠溺的摇了摇头，叶轻离差了木香去找来红袖添香的金掌柜，叶大老爷给她的两间铺子，年前的时候她就收了回来，因为自己当时是怀孕了，一直没有想着怎么处理那两家铺面，倒是平南侯府的黄总管跟她提起有人想要租来用，叶轻离拒绝了，她还是打算自己用来做些什么，这些日子她一直在想这事。
“目前的情形来看，咱们红袖添香的生意还是相当不错的，这几年在京城里也有了些名气，现在的店面有些忙不过来，我本来就合计着这几天就问问您的意见，想找个大一点的铺面。”金掌柜开门见山的说道。
叶轻离挑了挑眉，年前金掌柜送给她的账目她有看，知道去年赚了不少钱，可听这金掌柜的语气，比想象的要好，她大感兴趣，眼睛跟着亮了起来，她虽然现在不缺钱，可谁又会闲钱多呢？她笑着告诉金掌柜她手里还有两家铺面的事情：“就在西大街，地段怎么样，我不是很清楚，还是要您过去看一看，能不能用，不过府里的总管说很多人想要租那两家铺子，想来也是不错的。”
金掌柜闻言，两眼笑的眯了一条缝，听见了叶轻离说了铺面的具体地址，根式开心的什么似的，连连摆手：“不用看，不用看，那里是闹市，地段也是最好的，我最近也在那里看过了几家铺面，既然小姐有两间，那自是好的。”
叶轻离也很开心，眼前闪过的都是白花花的银子。
“这样的，小姐，锦绣坊在上京的赵管事前些时候来找过我，想跟我们红袖添香谈谈合作。”金掌柜笑道，脸上有自豪的神色流露。
锦绣坊？叶轻离闻言精神大振，江南织造的程家？她前段时间才从太夫人的嘴里知晓锦绣坊是江南织造程家的产业，而这程家又是和朝廷有分不清的错综关系。
摇了摇头，叶轻离道：“还是不要了，锦绣坊是掌管江南织造的程家名下的产业，他们家属于皇商，还是不要跟他们有牵扯的，我只想安安分分的赚些小钱而已。”
金掌柜听了叶轻离的话，很是惊讶：“锦绣坊的东家是江南织造的程家？”显然他是第一次听说。
叶轻离点了点头，金掌柜颜色微暗，还是觉得很可惜，不过他也是不想跟官府有所牵扯，便也释然了，况且他现在能拿到红袖添香十分之一的分红，对他来说已是很大一笔数字了，以前也是不敢想的。
叶轻离转移了话题：“现在外面在上京也有了三家铺面了，只做成衣难免会有些单一，您不妨也打听一下，现在还可以做些什么有关的，我对外面的市场不是很了解，还是要多指望掌柜了。”
金掌柜连连应是，两人详细的讨论了店铺发展的一些细节，叶轻离突然觉得，自己来这个世界最初的想法或许真的错了，在这里她也可以找到自己想要的东西，多出来的那三十多年的记忆，尽管会很疲惫，却也算是赚来的。
莫逸晨来的时候，她明显的感觉他的心情不是很好，枯坐了一个时辰，什么都不说，叶轻离第八次换了茶给他，无奈的叹了口气，搬了把小杌子在他的对面：“侯爷是不是有什么心事，可否跟妾身说一说。”
莫逸晨看了她一眼，伸手拉了她的小手，在掌中摩搓：“事情查出来了。”
叶轻离有片刻的怔楞，苦笑了下：“是五爷吗？”
莫逸晨错愕的看着她，满脸的不置信：“你，你怎么？”
叶轻离低垂了眼帘，有些事情不是她想不到，只是不想去想，她总是希望人性本善：“没吃过猪肉，总见到过猪跑吧。”
莫逸晨听见她的话，蹙了蹙眉：“这跟猪有什么关系？”
叶轻离翻了个白眼，很爽快的说了句：“我猜的。”
莫逸晨错愕：“猜的？怎么猜的？说来听听。”
“我喜欢看那些野史话本，里面也有讲到过一些家族斗争，都是差不多的。”叶轻离胡乱的掰扯道，见莫逸晨很是怀疑的目光看她，她忙敛了不以为意的笑容，郑重的说道：“我进来平南侯府，也听过一些府里的事情，侯爷的子嗣艰难，看起来就像外间传闻的那样，说您是个命硬的。”说着斜睨了他一眼，见他听见自己的说辞脸色沉了下来，叶轻离在心里吐了吐舌头，继续道：“加上太夫人那里有意或是无意的透漏，五夫人又时不时的就往夫人那里去，之后本来好好的，夫人就突然对妾身有了敌意，林林总总，我要是再看不出五房的用意，那我就白活了，也就是夫人那傻子真以为五夫人是对她好的。”说着她的嘴巴撇了撇。
莫逸晨不悦的咳了咳，叶轻离顿觉失言，她小心的看了一眼莫逸晨，见他虽然脸色阴沉，却没有开口呵斥，放大了胆子，继续道：“不过，我还是有点猜不透，这样做对他们有什么好处呢？尽管侯爷子嗣上是不旺盛，可说到底还是有个子轩少爷的，即便侯爷真的没有儿子，侯爷一旦有了什么意外，下面还有个六爷，这承爵的事，是怎么也轮不到五爷的，除非……”叶轻离突然脸色泛白，她不安的看了一眼莫逸晨。
莫逸晨的脸色已是铁青一片，握紧的手，指骨微微发白，叶轻离顿觉心惊，一颗心砰砰跳个不停，空气也似乎都凝结了，她觉得呼吸不畅，看向莫逸晨的眼睛带着点惧色。
屋子里陷入紧张的沉默，过了有两盏茶的功夫，莫逸晨的脸色才渐渐平复，叹了口气声音暗哑的道：“你说的没错，子轩确实不是我的孩子。”他的眼神带着厉色：“是老五的孩子。”
尽管已提前料到，乍然听见这话从莫逸晨嘴里说出来，还是觉得背脊发凉，任谁被戴了这样一顶带颜色的帽子都是难堪的，跟何况是莫逸晨这个堂堂平南候，当今圣上嫡亲的小舅子，她有些后悔自己一时的嘴快，对于这件事，莫逸晨肯定是不愿旁人知道的，更何况自己还是他的小妾，叶轻离不知道该说什么，带着忐忑望向莫逸晨，眼神带着惶恐与不知所措。
莫逸晨扯了个非常难看的笑容，他带着点怜惜的拉了她的手，低低的说了句：“我没事。”话音刚落才惊觉自己语气里的苍白无力，手上一个用力，将叶轻离拉离了小杌子，手臂紧紧的箍住了她纤细的腰肢。
叶轻离有片刻的怔住，低头看着胸前毛茸茸的头颅，她抬起手轻轻的放在了他的后背，明显的感觉到了他的身子僵了僵，继而释然的松懈下来，叶轻离这才大着胆子在他的背上轻轻的抚摸。
“我自认为对谁都很好，也从来没有委屈了她呀，为什么会这样？”莫逸晨低沉的声音在她的胸口传来，他说的是项姨娘吗？叶轻离腹诽着，为什么，人心难测，你认为好的之于她或许觉得还是不够的。
“五弟是个喜欢玩乐的，我担心他以后日子难过，便没让他分出去，在侯府有我照顾他，可保他一生无忧，却不曾想他却生出这样的心思，而我居然被瞒过了这么些年，本来我就很是奇怪呢，五弟小时候也是个乖巧伶俐的，怎么大些了反而不如从前了，是我糊涂了。”
叶轻离幽幽的低喃道：“所谓当局者迷吧。”
莫逸晨苦笑，目光黯淡下去，他抬起头，目光锁住叶轻离：“我是不是很失败，我现在才发现，我一直以为，我只要给他们最好的，却从来没想过他们想要的是什么？五弟跟我一起长大，娘又是个宽厚的，我有的，娘那里从来没有空过五弟，我也从来没有将他当做是庶出的，却不想，我不在乎的，他却很在乎。”