叶轻离能体会到莫逸晨的心思，可在于莫逸晨真的就能体会到五爷作为庶子要承受的一切吗？只是她却不好说什么，叹了口气，她尽量的使自己的语气柔和些：“您或许不能理解，别人家我不知道是怎样的，我生母是做姨娘的，那么在叶家，我就是庶出的，因为我娘不受宠了，我小时候就跟着娘去了城外的田庄，因为是失宠的，也就没有谁会理会我们，生病了，我们要自己去山上采药，这还多亏了娘的一身好医术，否则真不知道我们坟头上的青草长多高了，那时候经常的吃不饱，将以前攒下的东西都当了差不多，才不至于……”站的双腿发麻，却挣脱不开箍紧自己的铁臂，她索性身子微沉，就势坐在莫逸晨的膝盖上，扭了扭，调整了个舒服的姿势，这才继续道：“如果是叶家嫡出的小姐，会这样吗？还有我家的几位庶出的姐姐，虽说在外人看来，都有了个不错的归宿，可究其另一层意义，哪一个不是为了嫡出的姐妹兄弟铺路，如果我是叶家的嫡女，那今日也就不会站在您的面前了吧，嫡出的女儿怎么会送人做妾呢？”说道最后已带了些许的自嘲。
莫逸晨听着，很意外她语调的平和，有了片刻的怔忪，他却知道她说的事实，沉吟了片刻才道：“你也觉得这很重要吗？”
叶轻离目光清澈，没有迟疑的摇了摇头：“重要与否，都不是我能选择的。”其实她很想说，她那时候是不屑于做选择，她不确定在这个世界里，能找到一个让她心动的人，所以在听到要给平南候做妾室，只是让人打听了下，听到他的年纪和品行，自己还可以接受，便也就顺其自然了，反正在叶家还是在莫家，抑或是嫁到别家，都是一样，妻和妾都是何人共享一个男人，她情愿做个妾，安分守己的过着自己的小日子，她坚定而缓慢的道：“态度决定命运，你认为自己是卑贱的，即便你做了皇帝，那你也只是个卑贱的，反之，你认为自己是高贵的，即使做了乞丐，那你也是高贵的。”
莫逸晨听了，瞪大眼睛，简直匪夷所思，他所接受的教育就是人有尊卑贵贱，生来就是如此。
见他看着自己的眼神满是不置信，叶轻离顿觉失言了，对于他这种接受着封建士大夫教育的古人来说，这些话有些惊世骇俗了些，忙转移了话题：“侯爷有什么打算？”
莫逸晨收敛了惊讶的表情，缓缓的开口：“这件事，不能瞒着娘，我跟她商量一下吧。”说着，揽了她的腰从太师椅上站起身。
午后的余温，空气里暖暖的，马上进入了五月的天气，上京的天气也渐渐的热了起来，拉着叶轻离的手，两人步履缓慢的走到了上次与弘智喝茶聊天的地方，竹制的桌椅依然如故，周遭的景致却与上次不同，那时候是深秋，入目的是满山凋零的残败，如今却是春花烂漫，自是另一番的心境，叶轻离觉得有些讽刺。
莫逸晨的贴身小厮林羽不知道从哪里弄来一桌子的酒菜，见到两人，忙迎了上来，喊了声：“侯爷，叶姨娘。”
莫逸晨挥了挥手让他退下，叶轻离见到桌子上面赫然醒目的放了盘水晶肘子，她不禁额头冒汗，抬眼望了眼香烟袅袅的大国寺，笑着调侃道：“这佛门净地，侯爷弄来这么一桌子酒菜，不怕佛祖怪罪吗？”
莫逸晨虽是了解她有意为之想逗自己开心，但他真的没有那样的心情，揽了她坐下：“陪我喝一杯。”
叶轻离皱了眉头：“妾身酒量不好，怕坏了侯爷的兴致。”
莫逸晨却倒了一杯递到她面前：“没事，有我呢，这里就我们俩，你怕什么？”
怕的就是你，叶轻离小心的嘟哝，却不敢出声，她顺从的接过那杯子，仰头便喝干了里面的液体，是温的，叶轻离的嘴角翘了翘，有些辛辣的味道顺着喉咙滑入小腹，却带着股馨香，是凝露香的味道，唇边的笑意更加明显了。
莫逸晨斜睨了她一眼，还说酒量不好，这样的喝法，明明是个贪杯的，他也跟着喝完手里的凝露香。
叶轻离已执起了酒壶满满的斟了一杯在他的杯子里，自己也蓄满，这才夹了块水晶肘子放在他面前的小碟子：“侯爷，空腹喝酒伤身。”
莫逸晨笑着吃了，再次举杯喝了那酒，眼睛灼灼的看向她，叶轻离之后跟着喝掉，就这样，一杯接着一杯的，两人都喝了不少，最后已是弄不清那坛上号的凝露香究竟是进他的肚子里多还是她的。
“对酒当歌，人生几何？”叶轻离摇晃着手里的酒杯，虽然说话的声音口齿清晰，但莫逸晨却能感觉她醉了。
这丫头只有在醉酒之后才能有这样最真实的一面，平时看到，叶轻离对他一直保持着那种表面的谦卑，没错，就是表面，看似无可挑剔，但他很确定的看到，那谦卑根本没有到达眼底，却能做到滴水不露，只是偶尔会有些许的真性情不经意的流露，就比如此刻。
叶轻离执了那小小的酒杯，对着悠远的山林大放阙词，扭过头来双眼迷离的对莫逸晨微微的笑：“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。侯爷何必太过执着？”
莫逸晨若有所思，在心里玩味着叶轻离的话，是他太过执着了吗？他苦笑，这种事情，想不执着也难，他承认他的胸襟不够宽大，最初知道这个结果的时候，他有杀人的想法，是黎王拦了他，气愤难平的纵马跑来大国寺，在叶轻离面前弄了个无所遁形，羞愤的的同时他竟然得到了心理上的一丝宁静，莫逸晨望过去，见叶轻离盈盈一握的纤细腰肢在那里扭来扭去，说不尽的万种风情，只是一张小脸显得稚嫩了些，他朝着她举杯笑了笑，低头轻啜了一口。
叶轻离见了大笑起来，语调也略略拔高，衣袖一挥，指了四周的花香鸟语：“两人对酌山花开，一杯一杯再一杯。呵呵……侯爷不觉得很惬意吗？”她闭了双眼，张开双臂，感受那山间徐徐的微风，嘴里喃喃低语：“在这广阔天地间，你会觉得，自己真的很渺小，那小小的烦恼也就不算什么了。”
莫逸晨望着她的背影，突然觉得，这个小丫头的话还是很有见地的，是不是她在叶家的时候就是如此？正因为有了这样的胸襟，在面对大太太的刁难，父亲的冷淡，言曼舞的敌意，她会表现的那样的不以为意，还致力去做着她能做到的一切，他突然很想去了解她，想知道她究竟是怎么样的一个人，他觉得对她的了解太少了。
莫逸晨缓缓的开口：“唱首曲子吧，我想听，上次你唱的很好听。”
叶轻离睁开眼，扭头看他：“曲子？”她有片刻的怔忪，继而似乎懂了，呵呵的一笑：“是唱歌吧？”她突然高声的喊起来：“木香，木香，你在哪？”
正侯在远处跟沉香采花的木香闻言小跑着过来：“小姐，您喊我？”
叶轻离见了她有些怔楞，还分不清状况，为什么有个小姑娘在跟她说话，过了片刻才有些懂了，拍了拍木香的肩头：“去我房间，把大师给的那三根弦的琴给我取来，我要唱歌。”那是她在弘智那里无意间见到的，很是喜欢，便占为己有。
木香应了声是，匆匆的跟莫逸晨行了一礼，再次小跑着去拿琴，心里暗叹，小姐喝高了，不过瞧侯爷的样子，好像没有不悦，这才放下心。
叶轻离已回过神朝莫逸晨笑了笑，步履蹒跚的走到桌子旁，劈手夺过莫逸晨唇边的酒杯，一饮而尽：“好酒，一杯酒，漱漱口。两杯酒，晕起走。三杯酒，我扶墙走。四杯酒，墙走我不走。”说着便手舞足蹈起来。
莫逸晨满脸的黑线，这是什么调调，知道她的酒品不好，却没想到竟会如此的不堪，却让他暂时的忘记了那些不愉快。
木香捧了一把三弦琴放到叶轻离的手里，莫逸晨望过去，他是见过，他年少的时候在云南历练，见到当地人就是拿的这种乐器，想那叶轻离的生母是云南过来的，是生母教给她的吧。
叶轻离神情惬意的倚在一旁的大石头上，手指随意的拨弄了几下，这才菱唇微启，唱起洒脱随意的曲调：“沧海一声笑，白云飘呀绿水摇，世界多逍遥，自由的风呀自在的鸟，今朝的欢笑，多么的快乐，多么的美妙，多么的不得了唱你的歌呀唱我的调，唱尽世间逍遥，浮沉随浪，只记今朝，今朝的欢笑心在飘呀身在摇，唱我逍遥调，快乐的人唱快乐歌谣，声声都是欢笑，沧海一声笑，笑看呀，滔滔潮，世界好逍遥，浮沉随浪，浮沉随浪只记今朝的欢笑，多么的快乐多么的美妙，多么的不得了。”轻快优美，天真率性，洋溢着女性的细腻情怀，同时又带着庄周式的潇洒肆意。
莫逸晨为之一振，他有片刻的迷惑，看向叶轻离的眼神有了一份探究，他突然有些心慌，觉得眼前的这个人不再是他能掌控的。
他站起身，低头凝视叶轻离，发现，她竟然靠着大石，睡着了。
叶轻离再次醒来的时候已是第二天中午了，木香给她端来醒酒的汤品，一边服侍她喝了，一边忍不住的数落：“小姐啊，你说说看，明知道自己的酒量不好，还要喝的那么多，以前在叶家的时候你都不会这样的。”