叶轻离喝汤的动作顿了顿，是啊，以前在叶家的时候从来没有如此的放纵过，那时候她小心翼翼的过活，就怕被人拆穿，尽量的隐藏自己，自从嫁到莫家，一切都不同了，是因为太夫人的纵容？还是因为莫逸晨的宠溺？叶轻离摇了摇头，喝了那碗醒酒汤，似乎她总是喝醉，心里对自己小小的鄙视一下。
“侯爷什么时候回去的？”叶轻离将青瓷小碗交还给木香这才注意到不见莫逸晨的人。
木香哦了一声：“昨晚侯爷将小姐抱回客房就回侯府了，交代过几日接小姐回府。”
叶轻离闻言，脸上有些失望，这么快就要回府啊。
“施主，方丈请您过去一趟。”笃笃的敲门声打断叶轻离偶有的惆怅，是明心。
叶轻离忙下来床应了声：“我这就过去。”木香服侍着她穿衣洗漱，叶轻离这才发现没见沉香便问她：“沉香这丫头跑哪里去了。”
木香翻了个白眼：“小姐不是交代，早起的时候要去采晨初的山花花苞吗？她还没回来。”
叶轻离呵呵的笑了笑，脚步轻快的去了弘智的禅房。
“大师，您找我？”叶轻离的身影出现在弘智的禅房门口。
弘智朝她点了点头，叶轻离这才看见屋子里还有两个人，她吐了吐舌头：“您有客人啊，那我稍后再过来。”
弘智已拦了她：“无妨。”指了一旁太师椅上坐着的一个中年的男人道：“见过你舅舅。”
叶轻离错愕，舅舅？她瞪大了眼睛看着那男人，依稀的还确实跟娘的模样有些相似，她狐疑的看了弘智一眼，莫名其妙的多了个外公不说，这又冒出来一个舅舅，这都什么跟什么啊，那男人也目光灼灼的盯着她看，他神色冷峻，眼里却有了些柔和：“这是阿莲的女儿？”他的声音缓慢而沉稳。
阿莲，娘亲的名字是穆青莲，莫非这人真的是舅舅？可娘怎么从来没有提到过，听他对娘亲的称呼，显然是比娘亲要大的。
叶轻离朝他微微的福了福礼，迟疑的喊了声：“舅舅。”
男人冷峻的脸上有了点笑意：“确实和阿莲小时候相像。”
弘智微微的颌首，点头附和。
叶轻离见状，心里的疑惑冲口而出：“娘亲找到家人了？她还好吗？”
那男人点了点头：“她很好，这次我是专程来看你的，你要知道，你娘不方便在这里出现。”
叶轻离很是理解，毕竟，在熟知的人眼里，穆青莲是已故去的人，蓦然出现，定是会造成不必要的麻烦，她一直悬着的心这时才完全的放下，她如释重负的吁了口气：“那就好。”随即扬起一个灿烂的笑：“谢谢您来看我，麻烦舅舅回去的时候和娘说，我一切都好，让她不必惦念。”
穆云道：“果然如阿莲所说，你果然是个贴心懂事的。”说着从怀里掏出一个红布的小包裹：“这个是你外婆让转交给你的，你收好，以后或许会有用。”
叶轻离伸手接了，打开那红布的小包袱，里面是付银质的镯子，上面雕刻的是精美的民族图案，两指宽的镯子外侧嵌了一排的小铃铛，晃动一下，叮叮作响，第一眼看到，也轻离就很是喜欢，所谓古朴的华丽就是如此吧，愉快的戴在了腕上，细细的端详，搭配自己这身姚黄的半身通袖的夹袄，葱绿的裙子有些不伦不类，想了想还是退了下来，依然用那红布包了，收在袖笼里，说了声：“谢谢舅舅，也谢谢外婆。”
穆云的眼神满是宠溺，弘智指了一炮的小杌子：“丫头坐下说话吧。”
叶轻离眼睛瞄向站在穆云身后一脸肃然的劲装小姑娘。
穆云指了她道：“这是穆瑶，以后就跟着你了。”转头对那小姑娘道：“以后小姐的安全就交给你了，定要护了她周全。”
那叫做穆瑶的小姑娘，盈盈上前给叶轻离行礼：“穆瑶见过小姐。”
叶轻离挥手让她起身，眉头略蹙了蹙，不明所以的望向穆云。
穆云交代了穆瑶先退出屋子，弘智已开口道：“你这次被人下了孕蛊的事情我去了封信到云南，你外公不放心，就让你舅舅过来一趟。”
慕云接了他的话：“不要小看穆瑶这丫头，她是你外婆一手带大的，一身的功夫不说，医术在南疆一带小有名气，最主要，她的母亲生前是一名巫师，擅长的就是蛊毒之术，穆瑶年纪虽小，却完全袭承了她母亲。”
叶轻离闻言嘴巴大大的张张合合的，发不出半点声音，吭哧半天，才说了句：“她，她几岁了？这么本事怎么会甘于在穆家？”
穆云神色淡然：“他们家祖祖辈辈都是服务于穆家，受了穆家的连累，如今也只剩下这丫头一个人了，今年十五岁。”
叶轻离恍然，十五岁，那就是跟自己同年啊，心里竖起大拇指，厉害啊，她迟疑了片刻，为难的道：“可是我怎么把她带进侯府啊，总有个理由吧，而且，她的口音也是个问题，一听就知道是南疆的人，就这样进了侯府，肯定会惹麻烦的，别忘了，我只是个小妾。”说着那眼睛唆了一眼端坐着的弘智。
弘智面露尴尬，掩嘴咳了咳：“这事我跟平南侯解释。”
叶轻离无所谓的耸耸肩，突然发觉有在乎自己的亲人在旁，其实也是件不错的事情。
莫逸晨来接她回府的时候也不知道弘智是怎么和他说的，总之，最后的接过就是穆瑶跟着一起会平南侯府，因为口音的关系，在外人知道的穆瑶是个哑巴的孤女，弘智看着可怜收留在大国寺，叶轻离在大国寺修养期间恨得这个哑女的照顾，见她身世可怜，在寺庙也多有不便，就收在了身边服侍。
叶轻离在马车里听莫逸晨讲着和弘智商量好的说辞，顿觉额头有汗流出，这会有人相信吗？估计太夫人是不会相信的，不知道其他人会怎么想。
叶轻离身死正了正，问道：“家里的事情都处理好了吗？”
莫逸晨闻言，脸色暗沉下去，颌首淡淡的嗯了一声，便不再说话。
叶轻离见状却是不好再问下去，待回到侯府，一切也便明白了。
马车到了垂花门，叶轻离一下马车居然看到了桂妈妈搀着太夫人亲自在垂花门等她，叶轻离惶恐，赶忙上前搀了太夫人：“怎么敢劳烦您亲自出来接？”
太夫人拍着她的手笑着道：“没事，没事，坐的久了也想出来走动走动，许久不见你了，我放心不下。”
叶轻离心里很是感动，眼里噙满了水光：“我很好，只是让您担心了，很让我不安。”说着和莫逸晨一左一右的扶着太夫人上了翠幄青绸小车。
太夫人叹了口气，拉了叶轻离坐下：“我都听老四说了，现在还觉得后怕，要不是去了大国寺，真不知道会有什么样的后果。”
叶轻离瞄了一眼一旁坐着的莫逸晨，不知道他是怎么跟太夫人说的，不过听太夫人的口气，应该知道了她不是真的怀孕的事情，她低声的在太夫人耳边说道：“让您白白的高兴了一场。”
太夫人斜睨了她一眼：“你这傻孩子，只要你没事就好，孩子以后还是会有的。”伸手抚了抚她的头。
毫不意外的，叶轻离回到霜月水榭的时候，得知，项姨娘突染疾病，被送去了城外的红叶山庄调养去了。
叶轻离听了白术的话愣了愣，不过她也瞬间明白了，不由有些伤感，想来那项迎香也是没有活下去的可能了，这个世界对待女人还是很苛刻的。
她也丝毫不意外的听见了白术说五爷一家突然说要去广西，那里有莫家的一些产业，五爷准备去那里帮着打理。
果然，莫逸晨对于自己的弟弟，还是有所顾忌的，这样的安排她并不意外，她只是有些为项迎香惋惜，这样的她是不是曾后悔过自己当初的选择？
“那子轩少爷呢？”叶轻离甩了甩微湿的头发，坐在梳妆台前，让木香沉香帮她熏头发。
白术料想不到叶轻离会这样问她，愣了一下才道：“侯爷要送二少爷去国子监读书了，这几天夫人就在帮着他准备东西。”入国子监的学子是要住在国子监的。
总归是莫家的孩子，莫逸晨想来也还是在意这个儿子的吧，也是，孩子是无辜的，不知道他对于项迎香是怎么样的想法，但愿莫逸晨能好好的处理吧，将来莫子轩知道一切的时候，不知道会怎么样，叶轻离苦笑，这不是她该操心的事情。
沉香已经带着穆瑶去安置了，看到她带过来的两大箱子的东西，叶轻离的眼睛都笑的眯成一条缝，里面很多的稀有花草都是她一直想要找却找不到的，想必是南疆特有的吧，看来有穆瑶在身边也是不错的。
她只是有些不安的是，莫逸晨和弘智的态度来看，不知道他对于穆家的事情就究竟知道的多少，还有自己跟穆家的关他又知道不知道，她却不能问。
莫逸晨的书房里，莫恒已经从南疆回来，此时正和莫逸晨说着他打听到的结果。
“这么说来，她居然还是前苗南王的后人喽？”莫逸晨手指摩搓这茶盅的盖子沉声道。
莫恒正说的口干舌燥，也毫不客气的端了茶一饮而尽，听见莫逸晨的话，点了点头道：“不会有错的，这次在云南我还见到了叶姨娘的生母穆青莲，之后我是尾随慕枫的儿子慕云一同回到上京的。”
莫逸晨眉头微蹙：“慕云？”
莫恒道：“这慕云的功夫也实在了得，几次差点被他发现。”