莫逸晨轻笑：“不是差点就被发现，而是他不与你计较罢了。”他语气顿了顿道：“当年我在云南历练之时曾与他有过一面之缘，当年他那一身的功夫已远远在我之上，现如今过去这么些年了，你认为以你的身手能避过他的注意吗？”
莫恒闻言，脸上一阵尴尬。
莫逸晨笑道：“他如今在哪？”
莫恒面露尴尬的道：“不知，我怕跟的太近被他发现，就没敢跟的太近，进城就不见了。”
莫逸晨脸色沉了身道：“让人注意一些。”
莫恒点头应是，想了想道：“他身边跟了个孩子，还带了几口大箱子，想来也不难发现。”
莫逸晨闻言，轻轻的咦了一声，想了想道：“还是算了吧，他既然能如此的不避讳，想来也没有什么意图，说不准只是过来看看叶姨娘也说不定。”突然眼睛一亮，想到在大国寺，想到弘智说给叶轻离身边安排的那个贴身服侍的，看来不简单，莫非叶轻离和这慕云见过了？那慕云又跟弘智有什么关系？想到一直以来弘智对叶轻离流露的关爱，他似乎有些明白了，却还是有些理不清头绪。
“叶姨娘从外面带了个贴身服侍的，你偷偷的去看一看，是不是慕云带来的那个。”莫逸晨低低的吩咐。
莫恒应声而去，过来半个时辰转了回来，脸上多了些赧然。
莫逸晨见了不免疑惑：“怎么了？可见到了？”
莫恒支支吾吾的道：“见到了，就是这人，只是她一直都是男装打扮，不过我确定，就是她。”
莫逸晨心下未定，看来是要找时间跟叶轻离好好的聊一聊，他心下苦笑，自己这个小妾还真是有来头的，眼睛撇向进屋后便沉默不语的莫恒，见他的脸上有个鲜红的印子，他不由拧眉：“你的脸？”
莫恒腾的从椅子上站起来，伸手捂了脸窜出了书房：“没什么？属下还有事，侯爷没什么吩咐，我就先去了。”人已经窜道屋外。
莫逸晨很是疑惑，刚刚是不是有什么事情发生？
莫恒的身子已从窗格外探进来，伸手丢了一个信封给他：“我顺便去了趟贵州，这是马文才写给你的。”
叶轻离刚刚去给言曼舞请安回来，刚进到内室，见到穆瑶气哼哼的坐在临窗的大炕上。
叶轻离不明所以，看了一眼站在一旁的沉香：“她这是怎么了？”
沉香看了一眼穆瑶，垂下头不说话，叶轻离更觉奇怪，遣了屋里服侍的一干丫鬟婆子，径自在炕沿处坐下，木香沏了茶给她。
叶轻离一边喝着茶，一边拿眼睛瞄穆瑶，见她的眉眼间泛着厉色，想来真的气的不轻，她试探着问道：“可是我这水榭里有人欺负你了？”话虽是这样问，也不过是打破这该死的沉寂，她可不认为这穆瑶是任人欺负不还手的主儿。
穆瑶抬眼皮，看了她一眼，鼻子里哼了哼，见屋子里没有外人便开口道：“中原的男人坏透了。”
叶轻离微呃：“呃，男人？什么男人？”眼睛瞟了一眼沉香，莫非是莫逸晨来过了？要不这霜月水榭哪里有别的什么男人。
沉香小心翼翼的道：“刚刚穆瑶在房间换衣服，有人偷窥。”
叶轻离惊骇，杏眼瞪的大大的。
穆瑶脸色微红，愤愤的道：“这个人一路从南疆跟到这里，功夫不弱，云叔叔说不必理会的。”顿了顿，又道：“却不想居然跟到平南侯府来了，还，还偷看我换衣服，真是可恶，下次再让我看到他，非打的他满地找牙。”
叶轻离更加的惊讶，功夫不弱？她忙拉了穆瑶仔细的打量：“他没把你怎么样吧？”
穆瑶摇了摇头，很是自信的道：“放心，应付他还绰绰有余，要不是我对这里不熟，他没那么容易脱身，打他一巴掌算是便宜他了。”
叶轻离这才稍稍的安心，不过想着这堂堂的平南侯府内院居然任人来去自如，还是个武功不弱的，她便不由得背脊冒冷汗，她马上站起身低低的吩咐：“木香，去看看侯爷在哪儿？跟他说我有事找他。”
儿莫逸晨看了马文才带给他的信便去了黎王府，并不意外的看到了莫恒正在黎王府的花厅与黎王把酒言欢正不亦乐乎。
见莫逸晨神色肃然的从外面进来，莫恒如做错事的小孩子一样，腾的从椅子上起身，垂首站立一旁，莫逸晨觉得好笑，莫恒名义上虽然是他的侍卫，但因为两人是从小一起长大的，又是同一个师傅教授的武功，两人之间，更像是朋友，像是兄弟，莫恒的性子比较活泼好动，跟同样不羁的黎王却是成了莫逆，他并不拘束莫恒。
莫逸晨朝他点了点头，沉声的说了声：“去你书房。”大步朝着黎王府的外书房走去。
黎王和莫恒对视一眼，也快步的跟了上去。
莫逸晨将手里的一沓信纸递给黎王，自顾的坐在太师椅上低头喝茶。
黎王低头快速的浏览了手里的信笺，待看完最后一行字，原本不以为意的神色也怔忪了起来，随手将那几页纸给了一旁好奇的莫恒。
“你怎么看？”黎王刷的展开手里的象牙股的折扇，抬头问道，眼神灼灼的看着莫逸晨。
莫逸晨放下手里的茶盅，缓缓的开口：“意料之中的事，只是没想到慕枫居然会想到要通过马文才，与朝廷搭上话。”
黎王挑了挑眉：“想来穆楠追杀前苗南王后裔也有几十年了，慕枫能在他的眼皮底下避了这么些年，势力也不简单，穆楠的野心不小，二十年前的叛乱虽然被老侯爷给平定了，可这些年一直都是蠢蠢欲动，慕枫或许就是看透这一点，也是个聪明人。”
莫逸晨淡淡的道：“马文才与王成明交接应该也结束了，没算错的话，他应该在回京的路上了，估计穆楠那里不久也该有所行动了，只是不知道皇上打的是什么主意？”眉头紧皱。
黎王跟着神色沉了沉，手里的折扇有一搭没一搭的敲着脑门。
莫恒已看完手里的信笺，他语气随意的道：“想那么多干嘛，直接去问皇上不就好了？反正这事，最终还是要皇上做决定。”
黎王眼睛一亮，扇子重重的敲在了头上：“正是，是我们想的太复杂了。”眼神瞥向一旁的莫逸晨。
莫逸晨老神在在的道：“那这事就你去和皇上透透口风吧，我，不方便出头。”他口气有了些许的落寞。
黎王叹了口气：“你也未免太小心了些，皇兄不是你想的那样，他还是很顾虑皇嫂的，只是有时候难免身不由己，毕竟很多双眼睛在看着。”话到最后也透着些许的不确定，似乎是在说服莫逸晨，又更似在说服自己。
莫逸晨嘴角扯动了一下，露出了一抹苦笑，不想继续说这个，他淡淡的道：“慕云前几天来了上京，我想现在应该还在。”
黎王闻言眼睛一亮，问了句：“此话当真？”
莫逸晨点了点头：“所以，事不宜迟，你这就速速进宫，我等你的消息，如果可以，倒是可以找慕云谈谈。”
黎王沉吟片刻：“慕云来上京做什么？”
莫逸晨脸上有了些不自在，莫恒已扑哧的笑出声，率先开口道：“你猜不到吧，晨新进门的小妾，是慕枫的外孙女，这慕云此次来上京，是为了见她。”
黎王闻言，精神为之一振，眼前闪过叶轻离精致娇美的脸庞：“哦？就是上次胆敢挑断琴铉挑衅你的那个小妾？上次那两坛酒真是不错，改天定上门再讨两坛来。”
莫逸晨冷冽的眼神瞪过去，他还敢提？上次的事情他可是心有余悸，离儿看似温顺，其实性子刚烈的很。
黎王不明所以的摸摸鼻子，讷讷的道：“我先进宫了，稍后去你府上。”
莫逸晨挥了挥手：“不必，我就在你书房里等。”
黎王无所谓的耸耸肩，换了官服便去了皇宫。
叶轻离始终没有等到莫逸晨回府，第二天却等来了叶大奶奶。
叶轻离笑着迎上前：“大嫂怎么有时间过来，家里的东西都收拾好了吗？”马上就端午节了，叶家已经定下了端午节后就要回扬州。
叶大奶奶拉了她的手，上下打量了一番：“你还好吧，听说了你小产，一直在大国寺修养，也没去看看你。”说着满脸的愧疚。
也请了这才明白了叶大奶奶的来意，忙请她在临窗的大炕坐下：“有劳大嫂惦念了，我还好。”
叶大奶奶惋惜的安慰着：“你还年轻，好好的将养几年，以后还是会有的。”
叶轻离不知道该怎么说才好，忙转移了话题：“大哥那里可安顿好了？”
叶大奶奶道：“前阵子有来信回来，说是一切都好，就是刚去那会有些不适应，现在好多了。”
叶轻离点点头：“那就好。”
两人聊了些琐事，叶大奶奶才告辞，叶轻离吩咐了木香拿了一千五百两银子去给外院的黄总管，让他用五百两帮着准备些东西，送去叶府作为过端午她这个做女儿送的节礼吧，她知道，平南侯府是没有为妾室的娘家准备节礼的规矩，余下一千两买些上京的土特产，她准备亲自去通州的运河码头送叶家人，毕竟以后再见不知道是什么时候了，从前的事情也该放下。
与黎王商讨事情，莫逸晨和莫恒伶人刚刚才从黎王府回来，正见到到木香离去的背影，又见到黄总管手里的荷包，不觉得眉头微蹙。
黄忠管见了他忙上前请安：“侯爷回来了。”