莫逸晨瞄了眼他手里的荷包，黄总管在莫逸晨手下多年，自是有一套察言观色的手段，不待他问话，已开口道：“这是叶姨娘差丫鬟送来的，托我帮着给叶大人家里准备些中秋的节礼，还有一千两银子的上京土特产备着。”莫逸晨闻言脚步略顿了下，应了声：“我知道了。”
大步的朝垂花门走去，黄忠管已拦了他：“昨日叶姨娘几次差丫鬟来问您回来没？说是有要事找您。”
莫逸晨咦了一声，扭头问道：“可说了什么事？”
黄总管摇了摇头，表示不知。
莫逸晨嗯了一声脚步便朝着霜月水榭走去，正好，他也有事问她。
莫恒望着莫逸晨的背影，又看了看黄总管手里的荷包，拿过来伸手掂量了一下，笑道：“这叶姨娘出手倒是很大方。”
黄总管呵呵的笑，不予置评，主子的事他从来不会过问，伸手夺回那荷包，笑道：“我要去帮叶姨娘置办东西了，您请自便。”说着脚步朝外面走去。
莫恒见了忙跟上去，伸手揽了他的肩膀：“我闲着也无事，就跟你去转转，我也大半年没回京了，来，也跟我讲讲这大半年府里都发生什么事了？”
黄总管不禁额头冒汗：“府里能有什么事，一切正常。”
莫恒撇了撇嘴：“项姨娘怎么去了红叶山庄，二少爷也去了国子监，还有五爷，居然去了广西，他就舍得这么大一份产业了？你少糊弄我……”声音渐行渐远，中间还夹杂这黄总管的一声声：“我真的不知道。”的求饶声：“你要想知道，还是直接去问候也的好。”
“问他，能问出来才奇怪，到时候还不是要数落我什么，不该你管的事还是不要知道的好什么的，无趣。”莫恒嗤之以鼻。
黄总管满脸的黑线，他的好日子到头了，侯爷什么时候再让这个大嘴巴的莫恒出去办事呢，黄总管无语的望了望夕阳下的天空，叹了口气。
“侯爷，您来了。”叶轻离见莫逸晨的身影进了内室，忙上前行礼，迎着他在临窗的大炕坐下，遣了屋里服侍的退下，只留了穆瑶在一旁。
她面对莫逸晨蛮力的疑惑，开门见山的将她院子里进来一个会功夫的男人的事说给他听，自然隐去了那人偷窥穆瑶换衣的事情，直说被穆瑶撞见，那人被穆瑶打了一巴掌就跑了。
“侯爷，堂堂的平南侯府的内宅居然有这样的人出没，想一想妾身都觉得浑身冒冷汗，您说是不是应该加强一些府里的戒备才是啊。”大大的杏眼带了些不安。
莫逸晨闻言，便明白了昨日莫恒来霜月水榭的事情被穆瑶撞见了，看样子还动了手，他脸上那红印子看来也是出自这穆瑶之手了，他忍不住的多看了穆瑶两眼，这样一个娇娇小小的小姑娘，任谁也看不出来竟然身怀不俗的武功，连莫恒都在她那里讨不到便宜，想着莫恒脸上的红印子，他就觉得很是愉悦，脸上的表情也变得柔和了许多。
见叶轻离眼里的担心，他惊觉自己走了神，忙清了清嗓子，道：“我会和黄总管说的，让他加强侯府的护卫。”
叶轻离却听出他话里的敷衍，心下有些不快，转念一想，反正也知会过他了，自己也算是做到仁至义尽了，转身去沏了杯茶端给莫逸晨，自己坐在了另一边的大炕上，穆瑶见已经没她什么事了，行了个礼便要退下。
莫逸晨却拦了她，指了一旁的小杌子让她坐，穆瑶不明所以，看了一眼叶轻离，叶轻离也是一脸狐惑，示意穆瑶坐下，眼睛瞥向莫逸晨。
莫逸晨也不说废话，略一沉吟便道：“你见过你舅舅了，是吗？”
叶轻离讶然，腾的站起身瞪大了眼睛看他：“你……”虽然她没有可以的去避讳，那是因为她不认为有人会去注意。
穆瑶惊恐的又从小杌子上站起身，一脸的防备。
莫逸晨叹了口气，伸手拉了叶轻离坐下，笑道：“你不用紧张，你知道的，你外公慕枫是前苗南王的后人，马文才带了封信给我，说你外公找过他，想通过它和朝廷搭上线。”
叶轻离见他神色平静，虽然满肚子的疑问，但也知道现在不是问的时候，只能顺着他的话去思考，她歪着脑袋等着莫逸晨的下文。
莫逸晨很是满意叶轻离的反应，她总是能明白他的心思，笑了笑道：“黎王已经去见了皇上，也了解了皇上的意图，如果你外公能复位成功，皇上那里是很乐见的，毕竟现如今的苗南王是个很有野心的人，皇上一直将他当做心腹大患，皇上也说了，朝廷不能师出无名的就与南疆冲突，那样，在周边的其他国家会造成不好的影响。”
叶轻离闻言略略的思忖了一下，嘴角翘了翘：“皇上是不是早就想着要对付南疆了？”
莫逸晨挑了挑眉：“哦？怎么说？”
叶轻离撇了他一眼：“上次您说，调去贵州的总兵王成明，擅长水战，而贵州与南疆一带多山林，我想，那苗南王既然一直对中原蠢蠢欲动的，他不会不了解，那么这便是一个机会，反之，也是皇上的机会。”
莫逸晨愉悦的哈哈的笑了笑，眼神里满是赞赏：“可以这么说，想必你外公也是看明白这一点，才去找的马文才吧。”
叶轻离看了一眼依然忐忑的穆瑶，穆瑶几不可闻的点了点头，想来是八九不离十了。
“您怎么知道舅舅来了上京？”叶轻离唆了他一眼，她不能确定莫逸晨究竟知道多少，不过她想，应该不比她知道的少吧。
莫逸晨笑望了一眼穆瑶，坦然的道：“我的侍卫从贵州回来，路上见到了你舅舅。”语句很是简洁，叶轻离不是很明白，穆瑶却听得真切。
叶轻离正欲开口询问，穆瑶已开口：“想来，那个一路尾随我和穆叔叔来上京的那人就是您的侍卫吧。”她目光炯炯的看向莫逸晨，她觉得在莫逸晨面前，已经没有了掩饰的必要。
莫逸晨微微的颌首，叶轻离却更加的糊涂了，听穆瑶话里的意思，似乎莫逸晨口里的侍卫应该就是为穆家的事去的贵州吧，那是什么事情？她眼珠转了转，难道？她冲口而出：“侯爷不会是派了您的侍卫去查我和我娘的底细了吧？”虽然是疑问句，语气里却是肯定的。
莫逸晨闻言，脸色稍显尴尬，他端了茶盅喝了几口，掩饰了脸上的一丝不自在。
叶轻离撇了撇嘴，不再看他，淡淡的问穆瑶：“舅舅还没回南疆吗？”
穆瑶点了点头：“还没，有些事情要办。”
叶轻离不再多问，转头看莫逸晨：“侯爷是想见一见我舅舅？”
莫逸晨笑道：“既然皇上有意成全，那我想应该和他见一面，也能知道你外公的打算，既然要做，那就尽快，速战速决，迟则生变，穆楠不是个简单的。”
叶轻离对他说的却是不感兴趣，知道了他的意思，便吩咐穆瑶：“你想办法联系舅舅吧，把侯爷的意思说给他听，看舅舅有什么决定？”
穆瑶应了声是，眼珠子转了转，眼神迎向莫逸晨：“昨日潜入霜月水榭的那人可是侯爷的那侍卫？”
莫逸晨闻言身子一僵，叶轻离杏眼瞪的大大的，望向穆瑶：“你不是见过吗？”
穆瑶脸色微红，讷讷的道：“路上的时候只是感觉有人远远的跟着，并没有看的很真切。”
叶轻离望向莫逸晨，眼神询问，是真的？见莫逸晨赧然的点了点头，她同情的说了句：“告诉他，好自为之吧。”
穆瑶的唇边勾起一道诡异的笑，叶轻离知道，那个莫逸晨的侍卫，惨了。
果然穆瑶已开口：“侯爷，就让您的侍卫跟我一同去见穆叔叔吧。”
莫逸晨略略的思忖片刻，觉得也好，便喊了外面的贴身小厮林羽：“去看看莫侍卫在哪，让他过来见我。”
叶轻离望着林羽远去的背影，又看了眼莫逸晨，心里画了个大大的十字架，只能祈祷那姓莫的侍卫自求多福吧。
林羽回来却带了个消息，莫恒死活不肯过来霜月水榭，莫逸晨更是觉得有蹊跷，眼神扫了一眼穆瑶，正对上她冷冷的一笑：“带路，我去找他。”站起身对那小厮林羽说道。
林羽愣了一下，见莫逸晨点了头，这才带着穆瑶去了外院。
叶轻离看着穆瑶的背影痴痴地笑的很是灿烂，莫逸晨挑了挑眉毛：“怎么了，是不是发生了什么我不知道的？”叶轻离这才将莫恒偷窥穆瑶换衣服的事情说给他听，莫逸晨满头的黑线，眉头紧锁：“坏了人家姑娘的名节，他应该要负责人的，放心，这事爷给她做主，让莫恒娶了她便是。”
这回换做叶轻离目瞪口呆了，不由为那个叫莫恒的侍卫感到悲哀，不知道他得知自己的婚姻因为那样的不经意的一瞥便给断送了，会有什么样的表情，不过也不用担心，这还是要看穆瑶的意思。
叶轻离见屋子里只剩下两个人了，便开口询问：“侯爷为什么要去查我的事？”
莫逸晨叹了口气，知道不可避免的，只得道：“只是觉得，像你这样的大家小姐，居然有这样一身不俗的医术，觉得好奇，别说你是书上看的，我可不信，要是能只看看书就能懂得那么多，这太医院的那些御医可都要去撞墙了，还有你说是你娘教给你的，可你娘只是叶家的一名小妾，能把你教成这样，那想来也是个不俗的，居然会甘于做叶府的一名不得宠的妾室，怎么能不让人好奇。”
叶轻离闻言，低声嘟哝道：“我还不是给你当了小妾，有什么不可能的？”