莫逸晨轻笑，却也不反驳无奈的笑道：“只是没想到你的身世居然是这样的，倒叫我小瞧了。”
叶轻离不屑的道：“有什么啊，我自己都不是很清楚，而且身世不凡的是我娘，又不是我，我只是叶家一个不得宠的小小庶出的女儿罢了。”
莫逸晨一时语塞，她说的也有道理，想到一个问题，他问道：“你娘不是落水已故了吗？可是莫恒在南疆居然看见她了？你知道吗？”
叶轻离毫不意外，淡淡的道：“知道啊，既然在叶家没什么好日子过，那干嘛还要受这份气啊，正好娘想着要找失散的家人，就借着来上京的机会，假意失足落水。”
莫逸晨听了讶然，这样的事情对他来说有些离经叛道，是他无法想象的，半天说不出一句话，许久才道：“你娘为什么不带你一起走？”眼里带了些许的同情，或许他觉得她是被生母所遗弃了的吧。
叶轻离笑了笑：“前途未卜，不知道前面的路有多少危险在等着，我那时候年纪又小，娘怕我跟着她受苦，在叶家我好歹也是父亲的女儿，再不受待见，也不至于吃苦吧，还有就是，我不想成为娘的负担，是我自己选择留下的。”
莫逸晨听了她的话，心里五味杂陈，不知道是一种什么滋味，这是他不能理解的，难道说南疆那样的蛮夷之地，民风就是如此的吗？他曾经历练的时候去过贵州，也多少的知道一些那里的一些少数民族不比中原的一些规矩，相对的还是比较开放的，只是他没想到，会有这样的差异，他有些不确定，眼前的这个女子是否还能做出什么事情，想到这里他不由的脊背发凉，脸色也微微的沉了下来。
叶轻离却不知道他的心思，见他脸色的突变，很是不解，实在不知道自己说了什么惹他不开心的话，话是不好再说下去，这男人还真是善变，心下小小的叹了口气，笑盈盈的上前：“侯爷？”
莫逸晨淡淡的嗯了一声，挑眉望向她。
叶轻离咬了咬唇，下定决心“那个，舅舅这次来京，是替妾身娘来看看妾身过的好不好。”眼睛瞟了一眼莫逸晨，见他神情淡淡的，“舅舅去大国寺见妾身，是因为他跟弘智大师是熟识的。”叶轻离并不觉得这事还有隐瞒的必要，莫逸晨既然能查，那么知道穆家和弘智的关系也是迟早的事情，她还是主动一点的好。
果然，叶轻离在莫逸晨的脸上，并没有见到一丝的诧异，莫逸晨只是抬头用眼睛扫了一眼，继而低头啜茶。
“弘智大师出家之前，是南疆人，俗家姓穆。”叶轻离不再废话。
莫逸晨端茶的手顿了顿，眼睛里带了点了然，虽然面上还是一贯的淡然，心里却有些不明，他笑了笑“是本家吗？”
叶轻离怔了怔，笑道“是吧，妾身也不是很清楚，他也只告诉妾身是外公的哥哥，是不是本家不清楚了，我想应该是的吧，您可以问舅舅，他应该清楚。”叶轻离本就对这个不感兴趣，既然他要找舅舅谈事情，而穆家有求于莫逸晨，那么这些就是他们之间的事情，想来这些穆家也没有刻意的去隐瞒。
莫逸晨见她眼里的清明，也知道她所说不假，便也不再多说，林羽的声音在门外传来：“侯爷，有客来访。”
莫逸晨瞄了一眼叶轻离，缓缓开口：“是哪位？”
林羽道：“黄总管说是江南织造的程家的人。”
莫逸晨蹙了蹙眉头：“程家的人？”莫家与程家并没有多少的交道，“可知道是程家的哪位？”
林羽道：“不知。”
莫逸晨手指摩搓了下拇指上的扳指，站起身对叶轻离道：“我去见一见。”大步的出了屋子。
程家？江南织造？叶轻离望着莫逸晨的背影有些出神，她有一种感觉，这程家的人来侯府是为了她的添香，想想又觉得可笑，添香也不过是一间小小的成衣铺子，在上京这种地方根本就上不得什么台面的，程家还不至于如此的上心，是的，是自己多心了。
喊了沉香香进来，写了封信给金掌柜：“送过去吧。”
沉香应声而去，没一会儿，林羽过来了：“侯爷请姨娘去外书房说话。”
叶轻离笑了笑：“回了侯爷，我换身衣服就过去。”想来她猜测的不错，这程家的人是为了她的添香，只是她奇怪的是金掌柜不会跟人讲添香是和她有关系的，这程家是怎么知道的呢。
带了木香来到外院的书房，林羽已经侯在房前，见了他忙迎了过来：“侯爷让姨娘在东次间先等一会。”将她引到了书房后面的小院。
叶轻离仔细的打量，她以为莫逸晨在外院的书房只是个书房而已，却不想是个独立三进的院子，有钱人家就是好，一个书房都这样的奢华，想着前世自己拼搏奋斗了那么多年，死前才真正的拥有了一套八十几平的房子，也算是留给爸妈的一份保障了吧，一直以为自己是个凉薄的人，过去了十几年，以为自己将那些年的人或事渐渐的都会淡忘，梦回之时却总是想起，这是最原始的本性吗？
“在想什么？”莫逸晨醇厚的声音在耳畔想起。
叶轻离这才回过神，不知道莫逸晨是什么时候已经在身边的大炕上坐下。
她忙起身行礼：“有些失神，道叫侯爷笑话了。”
莫逸晨略略的皱了皱眉头，他不喜叶轻离这种客套的疏离，终觉得这样的叶轻离是他抓不住的，伸手握了她的，较之他的其他妻妾，叶轻离的手指上有薄薄的茧子，他细细的摩搓着“有些事情样丫鬟婆子做就好了，不知道的还以为我苛待了你？”
叶轻离无所谓的看了看自己的手，成日里研磨草药的，手指哪里能不粗糙了，话从莫逸晨口里说出来，还是觉得有些不自在，将自己的手从那大掌里抽了出来，既是嫌弃这双手粗糙，府里自有嫩的可握，叶轻离心里腹诽着。
莫逸晨见她不自觉嘟起的嘴巴，知道她的不快，笑了笑道：“以后私下里不用这样的拘谨。”
叶轻离错愕，很是不解，歪着头愣愣的看着他。
莫逸晨笑了笑，觉得她的表情甚是可爱，“就像在大国寺，自在一些的好。”
叶轻离汗颜，她想到了那次在山间的醉酒，嘟哝着，这可是府里，那么多人看着，巴望着等着抓她的小辫子，她莫不是闲命长了？嘴上却恭顺的应了声是。
莫逸晨叹了口气，也不再多说，待书房的小厮奉了茶，莫逸晨才道：“京里有家成衣铺叫做添香的，你可知道？”
叶轻离撇了撇嘴，明知故问，笑着道：“是妾身开着玩的。”
莫逸晨挑了挑眉“开着玩的？”他轻笑“连江南织造的程家都另眼相看，你这玩的倒是挺好。”
叶轻离满脸的黑线，眼角唆了一眼莫逸晨，见他的脸上并没有不快，放下心道“侯爷有什么话不妨直说。”
莫逸晨道“你可知道今天过来的是程家的什么人？”
叶轻离撇了撇嘴，她怎么会知道，不以为然的道：“不会是程家的当家人吧？”眼睛瞄向莫逸晨。
莫逸晨嘴角扯动了一下：“正是程煜。”
叶轻离瞪大了杏眼，不会吧，添香会有这么大的面子？
莫逸晨叹了口气：“你还有什么事是我不知道的？添香？”他玩味的喃喃自语。
不置可否的，叶轻离失笑，不就一个小小的成衣铺子吗？“当年与我娘在扬州的庄子上，日子过的有些艰难，就将从前积攒的一些首饰变卖了，就开了一家小小的成衣铺子，有了些进项，也便在庄子上顺利的活了五年多，后来铺子上的生意也渐渐的好了起来，正好家里要搬来上京，铺子里的掌柜就建议在上京置了一间铺子，我觉得可行，就有了京里这间添香，这金掌柜倒是个及会经营的，这几年铺子上的生意倒做的不错，前些时候金掌柜说现在的铺子拥挤了些，想换一个大一点的，正好父亲又送了两间铺面给我，就让金掌柜接了过去。”她简略的说道，“金掌柜提过说江南织造程家在京里的一个管事来找过他，想要与添香合作，我拒绝了。”
莫逸晨闻言咦了一声：“为什么拒绝？”
叶轻离道：“从前听太夫人说过江南织造与朝廷有些联系，我只是不想与官家有牵扯，开个小成衣铺只是无聊打发时间罢了，也没想过要做成多大，银子够用就好。”她顿了顿道：“只是这程家怎么会知道添香是妾身的？”
莫逸晨道：“倒不是知道添香是你的，是前阵子黄总管曾出面帮着你打理了几天那两家铺子，程家的管事知道了，以为这铺子跟侯府有关系，程煜便来拖我说项。”
叶轻离恍然，却也很是疑惑：“添香不过是一家小小的成衣铺，程家犯不着这样吧？”
莫逸晨却是不敢置信的看了叶轻离一眼：“丫头，你对你自己的铺子到底了解多少？”
叶轻离不明所以，想了想她还真的不是很了解，平日里她也只是画好一些衣服的设计图纸送去店里，亦或是店里面有些特制的服装送来她设计图样，再有就是每半年金掌柜送来的账簿她看而已。
莫逸晨见了她茫然的神情哪还有不明白的，叹了口气，“前年庄亲王家的凝香郡主出嫁，特指名添香为其绣制了一件嫁衣，郡主很是喜欢，此后，添香在京里上流的一些大家族女眷间就有了些名气，特别是出嫁的女儿家，无不希望有一件添香绣制的嫁衣。”