叶轻离闻言不由满脸黑线，她是设计过一身嫁衣拿给铺子里，那本是她闲来无事被身边的丫鬟沉香挑唆着为自己设计的，可她只不过是给人家做妾的，根本就没机会穿，正好金掌柜那时候带信给她说是有位客人在店里定做嫁衣，叶轻离便将那张图纸拿给他，想不到竟然会有这样的机遇，她喃喃的说道：“原来那件嫁衣是给了凝香郡主了。”
那位郡主她是知道的，当年在上京也算是一件相当轰动的大事了，在这个封建的社会里，她也称得上一位奇女子，可谓是巾帼不让须眉的人物，她没记错的话这位凝香郡主是和亲到西边的一个小国叫做目果的小国家，她的夫君是哪里的一位亲王，曾六次求亲最终才抱得美人归，对于那件叶轻离付诸很多心思在里面的嫁衣来说，她也算是欣慰了吧。
莫逸晨见她显示怅然所失的一副表情，后来又露出了一幅欣慰的表情很是不解，随口问道“莫不是这里面还有故事？我没记错的话，你经常的画那些衣服是给铺子里吧，我就说呢，看你总是画，却不见你穿在身上，看来是我大意了。”
叶轻离听了这话有些不快“后府里不准女眷开铺子吗？”
莫逸晨笑了笑“这倒是没有，只是想不到添香会是你这丫头的而已。”
标准的大男子主义，叶轻离不屑的的腹诽着，笑道“那侯爷的意思呢？”
莫逸晨笑了笑：“能将程家的产业做到如此，那程煜不是个简单的，我只是很意外他将你的添香看的如此重，倒是爷小看了你。”说着若有所指的瞥了一眼叶轻离。
叶轻离鬓角直冒汗，听不出莫逸晨话里的意思，也并没有觉得他有不悦，决定还是当个谨守本分的女人的好“侯爷觉得妾身该如何，好歹给妾身个提示。”
莫逸晨见她眼里尽是精明，不由失笑，这丫头，鬼机灵一个“铺子是你的，自是由你做主，问我做什么？”
叶轻离撇了撇嘴，面上带着谦和的笑意：“妾身一内宅妇人，能知道些什么？自是要侯爷帮衬着才是，侯爷也说了，那程煜不是个简单的，没有侯爷，妾身能做什么？到时候还不被他程家拨皮刮骨了去。”
莫逸晨听着她掰扯，心里却觉得好笑：“尽是胡说八道，话虽是如此，这程家在咱们大梁来说能有今天这样的成就，我也很是敬佩的，今天见了程煜，我觉得这人是个值得结交的人，我一会让莫恒去打听，如果只是单纯的要找你们合作，你倒是可以考虑一下，虽说银子够花就好，但是谁又会闲银子少？”
叶轻离汗颜，还真不知道莫逸晨越来也是个市侩的。
“爷现在也算是闲人一个了，家里还是多存些钱心里才会踏实。”莫逸晨似看出她的想法。
叶轻离眼珠子转了转：“既是如此，那妾身就将铺子交给侯爷帮着打理可好？”
莫逸晨微有些惊讶，心里却很是喜悦，这算不算是叶轻离对他完全的信任，他调侃道“你就这样的放心？”
叶轻离挑眉反问“难不成妾身还怕侯爷贪了妾身的银子不成？”
莫逸晨笑的爽快，伸手将叶轻离拉到身边揽在怀里，在她的脸颊亲了一口，叶轻离大窘，捂了微微发烫的鬓颊，伸手推了推他的胸膛，未动，拳头瘙痒似的在他的胸膛砸了砸。
莫逸晨软玉在怀，叶轻离身上淡淡的迷迭香味道萦绕在鼻间，说不出的一种舒心的感觉，低头含住了她圆润的耳朵低低的道：“铺子的事情爷不便出面，还是由你做主的好，有什么为难的我让黄总管帮你。”
叶轻离满面羞红，浑身发烫，根本不知道他说的是什么，扭着身子躲避他带给她的瘙痒“侯爷，会，会有人进来。”
莫逸晨在她耳边低低的笑“我又不做什么，你怕什么？”说话间宽厚的大手在欺上她胸前的柔软，拇指在那顶端轻轻的碰触，引得她身子一阵轻颤，手臂不由自主的紧紧的环住了他精壮的腰身，身子继而向前挺了挺，莫逸晨受到鼓舞般的张嘴在她脖子上用力的允吸着，手上挑开了她束在腰间的带子，带着茧子的手在她腰间细嫩的皮肤上摩搓。
叶轻离顿觉一股热流顺着小腹冲到脸上，脖子上痒痒的：“侯爷，别，别，白天……”声音很是无力。
莫逸晨急促的喘息，热气喷在她的耳边：“别怕，不会有人进来。”大手顺着她的腰部渐渐上攀。
话音刚落，门帘被掀起“晨，你找我……”莫恒大步的踏进屋子，见了屋子里的情形脚步顿时僵在当下。
“滚。”莫逸晨暴怒的声音在屋子里响起。
穆恒这才涨红一张俊脸，落荒而逃，正与黎王撞了个满怀。
“怎么了你这是，赶着去投胎啊。”黎王揉了揉被撞得生疼的鼻尖。
“不想死你就别进去了。”莫恒伸手拦了黎王正要踏进房间的门，眼睛气哼哼的瞪了一脸无辜的林羽。
林羽小声的嘟哝，我都说你不要进去的好，你不听，刚刚侯爷那一声吼真是惊天动地呢，同时他也很好奇，莫恒究竟做了什么冲撞了侯爷。
黎王不明所以，被莫恒拉到了前面的书房。
叶轻离从莫逸晨怀里抬起头，瞄见他铁青色的脸，想着刚刚那声滚，忍俊不禁，强忍了笑，将不知道是羞红还是憋红的脸埋在他的怀里。
莫逸晨岂会看不出她眼里的促狭，想想刚刚自己却是有些孟浪，自己并不是个轻佻的，却在大白日里在这外书房差点把持不住，一会还不知道怎么被莫恒和黎王两个人调侃呢。
大手宠溺的在叶轻离的翘臀的怕了两巴掌“想笑就笑吧，这样憋着不是很辛苦？”
怀里顿时蹦出一阵轻快的笑声，莫逸晨感觉到怀里的小身子一抖一抖，好似乐得背过去气去了，莫逸晨叹了口气，伸手在她背上抚了抚，许久，叶轻离才将通红的小脸从他的怀里拿了出来，嘴里嘟哝道“都说了是白天，侯爷还如此，以后可让妾身如何见人了。”
莫逸晨瞪了她一眼“你一个内宅妇人，还要见什么人？爷的脸才丢尽了。”
叶轻离伸手在他手臂上掐了一把“内宅妇人就不要脸了吗？何况，您既然知道丢脸，还如此……”
莫逸晨脸色又沉了沉，低头瞄了一眼叶轻离被自己弄乱了的衣衫，胸前的突起随着她的闷笑一颤一颤，不觉的小腹紧了紧，咕噜一声吞了吞口水。
叶轻离愕然，顺着他的木管瞥见自己外泄的春光，忙从他的怀里退出，涨红着脸慌张的掩了衣服，“色狼”两字脱口而出。
莫逸晨讶然，凶狠狠的瞪了一眼叶轻离，好不容易平复了勃起的情欲，叶轻离远远的在另一边整理了仪容，这才拧了帕子帮着他净了脸，态度极其恭顺。
“侯爷如没其他吩咐，妾身回内院了。”叶轻离福了福身子道。
莫逸晨伸手却拦了她：“你先在这等我一会，我去跟黎王和莫恒说几句话。”俯身在她耳边低低的道“今天你是逃不掉的。”说罢不待叶轻离有所反应大步的出了房间，对门口的林羽吩咐道“好好的服侍叶姨娘，等我回来。”
叶轻离愕然，软禁吗？怕她跑了不成？瞄了一眼伫立门外的林羽，她嘴角翘了翘。
匆匆的与黎王和莫恒碰了个面，被大大的调侃了一番，莫逸晨从新回到书房后面的东次间，等待他的是一室的冷清，望着大开的窗子，莫逸晨讶然，那丫头居然跳窗户……叶轻离心情甚好的回到了霜月水榭，想想莫逸晨见不到她会是一种什么样的表情，她就心情愉快。
“小姐”沉香已等在房间。
叶轻离方想起她去金掌柜那里了，一边解了外衣一面问她“金掌柜可说了什么？”
沉香笑道“掌柜说程家的管事倒是去找他几次，这几日倒是没有什么动静了，还有就是小姐的那两间铺子，金掌柜已经接手了，现在正按着小姐的意思忙着装修，月底就可以开张了，他自己合计了几项买卖，不知道可不可行，等他打听清楚了就回了小姐。”
叶轻离笑着点了点头，金掌柜还是那样的让人放心，“穆瑶回来了吗？”
“刚刚有回来过，见小姐不再，就又跑出去了，还换了身男装。”木香端了杯茶给她，脸上有些犹豫“小姐，这毕竟是侯府，您还是提点一下穆瑶的好，她这个样子对您不好。”
叶轻离啜了口茶，听见木香的话疑惑的道“又出去了？还换了男装？”见木香满脸的担忧忙安抚道“她有分寸的，没关系，不用担心，她有没有说去做什么？”
木香想了想道：“说是去找一个叫做莫恒的人。”
叶轻离了然的笑了笑，却突然想到，穆瑶可以穿着男装在外面行走，那么她是不是也可以效仿呢，既然决定了要跟江南织造的程家合作，莫逸晨又不打算插手，那么很多事情还是亲力亲为的好，在这个时代，她或许可以将自己曾经追求的理想坚持下去。
转念一想还是有一些小小的为难，她比不得穆瑶，让府里的人知道了还是不大好，或许应该和莫逸晨商量商量，不知道他会不会支持呢，想来也是有些难度的，哎，任重道远，倒是可以偷偷的出府，自己的身手应该也还不错，毕竟也有这么多年的底子在，改天和穆瑶切磋切磋，看看自己究竟在什么档次上，要是被逮到，估计莫逸晨一怒会休了自己吧，想想不免有些苦涩，她不确定自己在莫逸晨的心里有多少分量。