猛然想到刚刚自己是翻了窗子偷溜回来的，一会他会过来吧，忙起身喊了木香“去将前些日子铺子里送来的那几条香云纱的综裙拿出来，天气渐渐热了，咱们给太夫人送去。”
木香看了看天，疑惑的道“现在吗？小姐还是先用了晚膳吧。”
叶轻离道“还是先去吧，顺便去太夫人那里曾饭。”她可不想被莫逸晨逮到，想到下午在外院书房那一番激情，她不由脸上一热。慌忙的进了净房，沉香服侍着梳洗一番，换了件水蓝的衣服随意的绾了头发，交代了沉香一句“穆瑶回来让她在院子里等我。”领着木香和唐妈妈去了太夫人的院子。
太夫人的屋子倒是很热闹，言曼舞带着莫子嫣，六爷扶着大腹便便的六夫人李碧琼围在太夫人的身边。
“娘，您就是偏心，有了媳妇就不心疼儿子了，您看您都把碧琼惯成什么样子了，她现在都不把我放在眼里了。”六爷坐在太夫人的身边，挽着她的手臂撒娇的道。
李碧琼则靠在大炕里面的大引枕上，娇嗔的斜睨了一眼丈夫，脸上带着些许的羞怯。
太夫人则宠溺的拍了拍李碧琼的头“你媳妇可不像你，她可是个乖巧懂事的，倒是你，整天也不着个家，不知道你都忙什么呢，你媳妇这都要临盆了，你可得给我仔细的伺候着，要是碧琼有个什么闪失，看我轻饶了你？”说着手指在儿子的头上戳了戳。
六爷夸张的抚着自己的额头“娘就是偏心。”眼睛怜爱的瞟向六夫人“碧琼肚子里的可是我儿子，小爷我自不会亏了她。”
太夫人手指一动，给了他一个爆栗子“又胡说。”
看着六爷那滑稽夸张的表情顿时惹的满屋子的哄笑，叶轻离走进院子就听见里面的笑语喧天。
桂妈妈正掀了帘子出来，见到叶轻离带着木香和唐妈妈，忙迎了上来“叶姨娘来了，太夫人今天正念叨着呢。”
叶轻离屈膝福了福“桂妈妈。”眼神向她身后的屋子瞄了瞄“太夫人这里可是有客？”
桂妈妈笑着道“是六爷、四夫人、六夫人还有子嫣小姐在陪太夫人解闷。”
叶轻离有些犹疑，这样的场面是她没办法融入的，正要开口说离开，屋子里太夫人已开口：“外面是谁来了？”
桂妈妈已绾了叶轻离的手臂将她拉进屋子，笑着回道：“是叶姨娘来给太夫人问安了。”
叶轻离无奈只得上前给众人请安，太夫人自是很高兴：“离丫头近来倒是难得的来我老婆子的院子了。”
叶轻离不禁汗颜，眼睛撇了一眼坐在炕边太师椅上的言曼舞，见她果然脸色有些不自在，哎，不知道五夫人的事情在她心里是什么样的想法，感觉的有人在打量她，迎着目光望过去，是六夫人李碧琼，叶轻离朝她笑了笑。
扭头对太夫人道“前些时候做了几条综裙给太夫人，想着这天气越来越热了，就想着给您送来。”说着从木香手里接过那个绫绸包着的包裹放在太夫人旁边的炕上。
太夫人闻言心情大好，“哦？平日见你不甚喜弄那些针线的，我倒是要瞧瞧离丫头的活计怎样，要是不好，我可是不要的。”伸手去拿那包袱。
叶轻离那能容得太夫人亲自动手，忙上前帮着解了那包袱，抖开最上面那件墨绿色香云纱的综裙，上面绣了同色的万寿菊的图案。
太夫人抓在手里，丝丝的凉意透过来，不禁脸上盈满了笑意，看向叶轻离“这是什么料子，倒是与咱们的香云纱有些相似呢，摸在手里凉凉的。”
叶轻离笑道“这正是香云纱的，天气热了，穿这香云纱正合适，不会闷热。”
太夫人摇了头“倒是奇了，咱们惯用的香云纱都是黑色、棕色的，还从没见过这种颜色的呢？”难掩好奇的又将包袱里的其他几件综裙抖开，不禁瞪大了双眼，枣红色，紫色、姜黄色，宝蓝色一共五条色彩不同的综裙，竟然全是香云纱的。
叶轻离轻笑，香云纱的色彩在古时候是很单一，也仅仅有那么两三种而已，也是及其难得的，不是普通人家能用的，香云纱很是娇贵，不容易保养，就是在平南侯府，也只有宫里的皇后娘娘赏的一些，加上色彩比较暗淡，府里除了太夫人做过几条裙子，其他人却闲它显得老气并没有穿在身上。
前世，叶轻离曾工作过一家做中式服装的公司，他们家便是以生产香云纱的衣服为主，老板夫妻两人曾花了十几年的时间去研究香云纱，终于将香云纱的染色研究个透彻，不禁在色彩上有了突破，而且还研究了彩色印花，她在那家公司呆过三年的时间，对于这些多少是知道一些的，年前她调制了一些颜料拿给金掌柜，让他试着去帮着染几匹出来试试，几次都失败了，本来她都不抱什么希望的时候，金掌柜却送过来几匹，虽然只是些素色的，她还是欣喜不已，想着太夫人对她的维护，便让铺子里裁了几条综裙准备送给太夫人。
如今见太夫人果然很是欣喜，她不禁在心里有个打算，如果将这香云纱推到铺子上面，是不是多了些与程家谈判的筹码，本来金掌柜曾问过她，这香云纱是否用到铺子里的成衣上面，她还犹豫着。
六夫人已拿了一条紫色的综裙细细的看着，上面只简单的在裙围的一圈绣了五福捧寿的图案，再辅以万字不断头的花边，铺子里绣娘的绣工算不上最好的，最起码侯府针线房就没得比，叶轻离却让他们用了苗族惯用的数纱绣的技法结合了辫绣围边，显得倒是与众不同，也精致了许多。
“好巧的心思呢？”李碧琼满是惊讶的看这叶轻离“倒是小瞧了你。”
太夫人本没有去注意，只是觉得香云纱的颜色很好，听见李碧琼的话，忙问她有什么蹊跷，听了李碧琼的话，才细细的看了裙子上面的刺绣，也觉得很是精致，对叶轻离不由更是另眼相看“平日见你懒于摆弄针线，以为你是不擅长的，想取笑你一番，却不想是我眼拙了，老婆子也被你给骗了呢。”眼里带着笑意的调侃着，爱不释手的看了这条又看了那条。
言曼舞曾让叶轻离做过针线的，那件小袄她不屑穿在身上，但也不得不承认那做工也是极好的，脸上有些晦涩不明，却也难掩欣赏的摩搓着手里的裙子。
叶轻离不置可否，她没想到只是几条综裙会有这样的效果，她扭头低低的吩咐了木香回去霜月水榭将余下的几匹料子包好拿过来。
六爷莫逸风对这些女儿家的玩意却是不感兴趣，他随意的翻了翻，并不觉得有什么，只是看着大家。
“姨娘这都是什么针法啊，不似咱们的京绣，看着也不像江南的苏绣。”桂妈妈拿着挑裙子指着那裙边的花边问道。
叶轻离笑了笑道“是云南少数民族的一些技法，当年跟着我娘学了一些，觉得还不错，就用了。”总不能说她前世就是研究这个的吧，只好将娘亲推了出来，好在大家也知道她生母本是云南人，也便不以为意。
待木香带了白术白芍捧了几匹香云纱的衣料回来，叶轻离便将面料分了送给言曼舞和李碧琼，李碧琼笑着道谢，欣喜的接了，莫逸风却嚷嚷着，既然觉得太夫人的综裙不错，那何不交给叶轻离帮着做几身衣服，在他看来，叶轻离只不过是四哥的一个妾室，虽得太夫人的宠爱，但帮着做几件衣服也是无可厚非的事。
太夫人却眉头蹙了蹙，“府里的针线房是吃闲饭的？如果觉得离丫头的样子好，那就让她画了样子给针线房的去做是了。”
六夫人脸上有些尴尬，她瞪了一眼莫逸风，后者不以为意的耸了耸肩。
叶轻离并不在意，笑着应下了“改日画好了，让丫鬟送过去。”
言曼舞脸上虽有异色，不知道是不是因为太夫人的关系，却也接受了。
叶轻离知道，她和言曼舞之间，并不会因为五爷和五夫人的离开而有所改变，间隙既然产生了，那么想要填补却也再无可能，在于她，她是莫逸晨的妻，她是莫逸晨的妾，那么她们永远也成不了朋友。
心里有了些苦涩，细细的回想，在前世，自己的生命里，似乎也没有什么朋友可言，工作室里她可以与小言她们嬉笑怒骂，但那也只是信任的伙伴，却不是可交心的朋友，这一世，接触的人不多，在叶家，姐妹之间有的是小心，也有一些所谓的亲情，在莫家也只有莫逸云和李碧琼能称的上谈得来而已，那，自己还是孤单的吧。
神不守色的回到霜月水榭，乍然见到沉香、穆瑶和林羽伫立在屋外的廊檐下，沉香朝她挤了挤眼睛，这才想到，自己去太夫人那里却是为了躲那莫逸晨，刚刚想着事情居然给忘记了，如今却是进退两难。
“你打算从此就不再见爷了吗？还是你觉得能躲一辈子？”门帘微启，莫逸晨阴沉冷峻的面孔映入眼帘。
叶轻离叹了口气，总归是躲不过的，面含笑意的上前屈膝行礼：“侯爷过来了。”伸手不打笑脸人，莫逸晨应该不会那样小气才是。
“进来。”莫逸晨沉声道，自己先转身进了内室。
叶轻离的脸有些僵，在木香沉香同情的目光中认命的朝内室去。
穆瑶在她耳边低低的道“我去敲晕了他。”虽不是很清楚叶轻离和莫逸晨之间发生了什么，但见叶轻离的神色有些闪避，就知道有蹊跷。