烈风翻卷，暴雨呼嚎，天色昏暗的几近黑色，灰突突的城楼，在一片黑色的天幕下显得如此的诡异。四处都弥漫着一股濒于死亡的气息。
遍地的伏尸，森森的白骨，在一片血泊中安眠。马蹄踏碎头颅，刹时脑浆崩裂，骤然而起，闪如惊雷，却静静地又沉寂在泥水里。静，是死一般的静，喊杀声早已绝迹……
嗖——的一箭，快，快之巅峰，马蹄倏而抬起，箭穿裂马颈而过，女子堕下马来，狠狠的摔在血泊泥水里。一时刀光集聚，纷纷指来，长枪横扫，女子猩红的眼象是嗜血的罗刹，激得人一个哆嗦。
长枪直指，女子阔步向前，直教人忍不住的向后退去。行至马前，她以长枪拄地，身体前倾，缓缓跪下，轻轻的抚着战马，嗫声道：“将行，你又救了我一次呢。”
眼泪垂落，滴在战马将行眼里，又缓缓流出，只见那战马微一抽身，才时久久不肯闭上双眼，终于合上，就是为这最后的道别。
泪混着血从女子脸颊滑落，现如今，同她并肩而战的一万八千将士，除她外无一生还，这是多久之前的事了……从城楼到城内，几日几夜不眠不休的血战，她躯壳早已破碎不堪，苦苦支撑的只是一口气罢了。
累么，那是人的感觉，而她已同行尸一般没了知觉。
死亡已经注定。浴血奋战的这几天中有多少年轻的生命挡在了她身前，他们有的是身经百战的军士，也有只拿过镰刀从未上过战场的人普通百姓，那小战士分明已经没了半截身子，还是死死拖住砍向她的敌人的脚。
一身鲜血有多少是他们的，多少是自己的？有的已经结成血痂凝在身上，有的还流淌着，是新鲜的。
一眼望天，那灰色让她还隐约记得，有一个叫曹熏的老文臣，以七十岁高龄，高举着战旗，和她一同冲了出来，那时他们已经在弹尽箭绝的状况下苦守城池四十日了。
他的战旗才挥一下，就被乱箭射穿了胸膛，嘴里吐着血沫，一下一下，一股一股。他直挺挺的倒在了地上，又突然一下子坐起来，嘶声高喊：“誓死保卫华川！”话音尚未落去已被敌人的战马踢碎了脑骨。
女子举目望去，只余下满目断肢残垣，那些冰冷的尸骨，曾经的曾经是那样年轻火热，他们同她一块喝酒，叫着她王妃，喊着她将军，在最艰难的日子里都有他们死而无畏的支持和效忠，而如今留下的只有一片萧寒。
啊——想得太多了，她已经开始怀疑自己是不是已经死了，腿上、肩上、腹上、胸前刀伤箭伤无数，几处致命，整个身体是那样残破不堪。
她早已感觉不到自己的呼吸和心跳，但这一切丝毫不影响她出枪的速度，仿佛是杀人的机器一般的，一场战争到这里已该结束，可她还没死，那就还不算结束。
长枪刺出，直取敌人心脏，喷出的血溅在她脸上，却感受不到丝毫的温度，正如那一夜她的态度。
红烛摇曳，他挑开盖头，眼含笑意睥睨众生地看着她，她却面无表情，只冷冷的说道：“你放心，既然已经嫁给你，我一定会做到一个妻子该做的所有，也会不惜用生命保卫你和你所拥有的一切，可是只有一点，永远别指望我会爱上你。”
他并无惊异，反而邪气暧昧的看着她说：我娶你可没指望你做那么多，既然你想要做到妻子该做的一切，那就快点帮我传宗接代好了，这可是为人妻最重要的了。”
以后的八年里，正如她所说的，她同他并肩而战，不离不弃，用生命守卫着他的土地、他的家园、他的亲人。只是有一件事他永远不会知道了，她也永远没有机会告诉他了，再也等不到了……
好在他们的孩子现在已经安全了吧，她已经为他争取了足够的时间了。
又是几刀劈在女子身上，再没有力气了，回身一枪，毫不拖泥带水，似是演练过一千遍似的，终于她再也站不起来了。
就这样一个战神一般，一生传奇的女子，终于倒下了，带着一个永远未知的迷题。
她睁着眼，死死盯着那可怖的黑色天幕，暴雨奔袭却没有惊雷，下的格外阴沉。
敌人们聚上来，围成了一圈又一圈，却都不敢上前，她是真得死了么？这些天多少次当他们以为她已经不行了的时候，她总是一抢挥来，又连取数人性命。
只是这一次她是真得停止了呼吸，两国的联军一点点靠过来，过了许久，才有一个胆子大的喊道：“她死了，砍啊！”顿时落刀如雨下待余下这四五万人拖着残体离去的时候，地上只剩下一团模糊的血肉，尸身成沫，中间混含着脑浆，空气中弥散着一股令人作呕的血腥味……
《浩藏书——华川皇后传84卷》记：白元历382年，华川王妃，帅部众八万五千人，抗齐回、北蒙六十万联军于居鸣关，守城四十五日，诛杀敌军三十万两千余人，直至全军覆没，史称月河之战。
华川皇后毙于此役，葬礼未行皇室之礼，而以最高军礼入葬，华川皇后尸骨无存，仅以衣冠冢供之。
《浩藏书——皇图史1卷》记：太苍历元年，华川王一举攻破齐回、北蒙，统一锦川大陆，建立起一个巍巍帝国，国号——皇图。
华川王登基称始元帝，封华川王妃为开国皇后，受最高封赏，封号：华川。
《闲情小札》：“始元帝登基之时身着黑色蟒袍，而非正统黄袍。他手捧亡妻灵位，走向无数尸骨砌成的帝座，一时之间像老了十几岁一般，沧桑而蹒跚。
始元帝此后一生空玄后位。直至15年后逝于庭前宫阶之上，手中依旧捧着华川皇后灵位，满头银发，瘦弱骨柴，在他一生英名相称之下，甚是凄凉。”
在此后皇图近四百年的统治之中，帝国涌现出一批又一批传奇人物。但是这位开国皇后一直备受后人崇敬，甚至不下于任何一位帝王。
然而在岁月流沙的侵蚀之下，再辉煌的国度也难以抵挡腐朽和没落。因开国皇后西陵枫而荣极了近四百年的皇图第一世家——西陵世家，在第一百零三代皇帝慕容璟的铁血手腕之下，如大厦倾颓。
一代名相西陵鸿一生功绩，半世清贫，一句结党营私，意图谋反就被全部抹杀。一时间滔天的呼喊声、冤屈声，铺天盖地的涌来，官场震动了，民众震动了，整个皇图都震动了。
上书求情的声音一浪高过一浪；万民自发写的血书承到了朝堂之上；皇宫城门之外每一日都跪有成千的来请愿的普通百姓，有的是商人、有的是农民、有的是乞丐，有老人也有孩子，他们一个一个互相搀扶着哭泣着。
那些普通的百姓他们不懂什么叫政治，不懂什么叫权术，他们只会下地种田，可他们知道谁是好官！
他们知道，是谁叫他们不会饿肚子，不用再被苛税活活逼死。
他们知道，是谁在大旱的时候，亲手喂路边的乞丐喝水，而自己的嘴唇早已干裂。
他们知道，是谁不顾天威，在宫门口跪了一天一夜，坚持开仓放粮，给了他们活命的机会。
他们知道，那年卧龙河决堤，是谁跟他们一起在雨水里站了三天三夜。
他们知道，是谁抵住一切压力，自己筹措人马除去了百里坡的五千土匪。
他们知道，他们从来都知道！他们只是最朴素的知道谁对他们好，他们就要报答他。
可他们不知道的是，害死西陵鸿的就是这滔天的民心所向！
然而一切的暴动，都在皇图的铁血手腕之下平息了。
上书的大臣被以结党营私之罪一并论处。带头上万民书的人都离奇的死在各个地方。在宫门前自发情愿的百姓，被弓箭手射杀死伤大半。一时间大华血流成河，监牢之中人满为患。
这次动乱终于以死亡作为终结，因为发生在九月之初，所以史称：九月哗变。市井百姓也终于因得这场争斗，得以窥见皇图朝堂风云斗争的冰山一角。这次哗变也成为日后皇图覆灭的一大导火索。