西陵氏族覆灭半年前……
早春三月，风光正好，由于大华地处偏北，是以乍暖还寒，然而依然不阻春光明媚。因夫壤之战得胜，璟帝慕容璟于内廷设宴庆功，令凡十五岁以上世家之女必系数到场。
晨风荡漾，此时，西陵昀乔正枯坐在畅春阁一个靠窗角落里。她单手支在紫檀木雕花座椅扶手上，怔怔的望着窗外。
只觉得，这宫里的人规矩，花草长的规矩，树也修的规矩，最奇怪的是连鸟都飞的很规矩。本是抽芽吐蕊春意盎然的季节，可在这皇宫之中却只剩下一团死气。
那些乱叫的寒鸦，早已被百步穿杨的内廷高手射了下来，有人说整个皇图射箭术最厉害的神弓队之所以极少出现在疆场上，是因为他们中大多数要在皇宫之中射杀那些不听话的畜生。
宫女蓝星虽然只有十七岁，但是在这死气沉沉的宫中已经生活了七年了，专司奉茶，邵姑姑看她做事稳重细心，就把她带了在身边。
蓝星端着茶壶，为各位世家千金们奉茶，她手法娴熟，不叫茶水溅出一滴，一直到最后行至窗前，都没有纰漏。
偏偏不知为何，脚下绊到了什么，重心一个不稳，突然间就倒了下去。眼看壶中滚烫的水立马就要泼出，霎时间一双手稳稳的扶住了她，还顺手托住了茶具。
那手葱白如玉，蓝星惊魂未定，慌忙抬眼望去，却不禁一怔，在宫中七年也算见过各色美人，高矮胖瘦应有尽有，眼前的少女却是别样的气度高华不同寻常。
而她正面带微笑友善的看着自己，眼波漾漾像是在询问有没有关系。蓝星慌忙行了个万福礼谢过，斟上茶，快速离开。
五年宫中生活，她当然明白，方才绝不是自己大意，是有人绊了她，若她摔倒在地，倒霉的绝不只是她自己，一壶热水必然会泼到刚才扶她的小姐身上。
只可惜人微言轻，她什么都做不了，只能暗自期望那小姐化险为夷了。
西陵昀乔并未做声，似是浑然不觉，只是神色淡淡的瞟了一眼旁边的桃衣少女，眼神似笑非笑，却慑人心底。桃衣少女心下一抖，只慌忙抬手端茶，掩住脸色。
西陵昀乔看着小几上的茶点，直让人食指大动，她兴致颇好的拿起一块千层酥，却看这一屋的莺莺燕燕根本没有人去动点心，不由得兴趣索然，悻悻的又放了回去。
正在百无聊赖，盘算着什么时候才会被通传之时，便有小太监过来喊话说：皇上退朝，宣众位小姐移步网春园。一干人等循着引路的宫人，绕过道道回廊终于霍然开阔。
这网春园地下是一处地底温泉，温度比别处高出许多，故而草木葱茏四季如春，是以园子取名“网春”。
园子中心一处新月形池塘将园子隔成两半，中间一座拱桥将两边连在一起，池水是从地下温泉中引出来的，还微微冒着热气，在园中风景的映衬之下好似仙境。
此池名为清泓，是当今皇上为先皇后绾池所建，二人当年恩爱一时传为佳话，只可惜如今早已物是人非。
皇上、皇后和一干妃嫔及各位皇亲国戚落座于清泓池左侧，与昀乔她们隔池相对，此间礼数繁复，不一一叙述。最后昀乔只拣了个不引人注意的地方坐了，也算从时随份。
距离隔得太远，只隐约见到璟帝居中，约四、五十岁的年纪，面貌不甚清楚，只是天子之威不是凡人所有。皇后坐在皇上下首，典雅端庄，不失国母风范，余下妃嫔或美艳或清丽各有美态。
只是其中一人不得不提，纵是一园的姹紫嫣红也不敌她国色天香，便是看不清容貌，也会为那气度所惊，天威慑人，却不知美貌也能作为杀人的利器。此人便是璟帝最宠爱的妃子，大将军丹疆的妹妹——丹妃。
璟帝和皇后及众妃嫔正在笑意吟吟的商议着什么，不一会儿便有太监过来传话：“皇上有旨，一会将分给众位小姐每人一支竹签，请各位依照竹签所出之题各展所能，精彩者必有重赏。
竹签呈上，西陵昀乔执起一看，不禁冷气倒抽。只见她手中的竹签完好无损，哪里刻了什么题目？可是如今皇上亲自给的题，她自问还没那个胆子，去当众质疑皇上。
这时，刚才那个奉茶的宫女走了上来，微微福身轻声说道：“奴婢蓝星，姑娘有什么需要奴婢下去准备的么？”
昀乔抬头一看，对上一双清秀的眸子，霎时脑海中灵光一现——水！不由嘴角一抬，计上心来。
表演已经开始，不多时，便见一女子身着一袭红衣走到中心。盈盈拜倒，伏在地上，像只振翅欲飞的蝴蝶。
骤然间她长袖掠起，经地起舞，雷动四方，似乎连日光都是为她的舞增益光辉，力量与美的完美结合。虽然距离较远，容貌不甚清楚，不过单凭这段风流态度，也知这女子必是极美。
昀乔自七岁母亲离世之后，便被父亲送往雁别山，从皇图第一高人风夕崖学艺，一直到前年十四岁时，才回到家中。所以大华的贵族女子所识不多。
蓝星似乎看出昀乔的疑惑之色，伏在她耳边小声介绍道：“这位是有皇图第一才女之称的燕舞小姐。”
燕舞，太师燕知廷的女儿，燕贵妃的亲侄女？昀乔心里略略记下。心里暗自赞到：蓝星虽是宫女，却容貌俏丽，心思缜密，她却对自己格外帮衬。不由心下喜欢。
舞毕，众人掌声不绝，璟帝也大加赏赐了一番。不过可惜了后面几位小姐，在燕舞的映衬之下，实在就显得十分平庸无奇。
直到一桃衣女子女子登场，众人才又再次聚集了目光，只见那女子，面若桃李，巧笑嫣然，顾盼之间神采飞扬，正袅袅婷婷的走过去。
细看之下竟与丹贵妃有三分相似，饶是这三分便足以引人赞叹。想必这就是皇图第一美人丹妃的亲侄女——丹熏，人面桃花两相映，美貌世所罕见。
伊人抱琴，边弹边舞，乐如行云，舞步蹁跹，踮脚飞身旋转一气呵成，细腰如柳软若无骨。不过至于舞技，较之燕舞，就显得华而不实过于花哨，倒象是因为琴艺和舞技艺都不够出众，故而两者结合耍了个花样。
自丹熏过后，又是平平无奇者居多，昀乔正寥寥无意之时，只见那边宫人们抬着一方素绸无花屏风，放置在中央，并配以各色丝线置于一旁。
一个朴素无华的淡色宫装女子，沉静如水，体态微丰，容貌端庄美丽，观之可亲。明眼人却能瞧出那衣衫虽然朴素却是上好的云织锦。
那女子神色恬淡，静静的穿针引线，未见丝毫张扬，抬手起绣时，却六针齐下速度惊人，人飞针穿，明明只是绣花，看着却好似舞蹈一般令人赏心悦目。
不过片刻时间，绣品已成，可见针法娴熟。只见那屏风花团锦簇一片万物逢春之象，使人如置身万花丛中。
众人均低声赞叹：“容锦小姐果然名不虚传，真是贤良淑德、心灵手巧。不愧是皇后娘娘一手调教大的。”
正说着只见蜂蝶成群翩翩飞来，纷纷落于屏风之上，众人无不大赞称奇。就连璟帝也不吝称赞，重重赏赐了一番。
而一旁蓝星似是对这奇景并无在意，昀乔心下觉得奇怪，故而特意道：“这次，真是开了眼界，这绣上去的假花竟然招来了蝴蝶，容小姐果然兰心蕙质。”
蓝星悄声道：“姑娘不知，想必这绣线之中是加了蜜糖的，并非真的以假乱真。”
昀乔不禁哑然，一边赞叹容锦聪明，想出这样的法子，一边又惊讶的问蓝星：“相距这么远，你竟能发现线中蜜糖，好生厉害。”
蓝星甜甜一笑道：“姑娘不知，奴婢自小便对各种香味十分敏感，是以邵姑姑才要了奴婢专司奉茶，也好分辩花香。”
昀乔调笑道：“你善闻香料，想必是花仙转世了。”
蓝星双颊泛红羞涩一笑：“姑娘打趣奴婢了。”
这节目越看昀乔越觉得是有人故意安排的，主人的心思很明显，该突出的人要突出，该遮掩的人要遮掩，该考验的人要考验。
日头渐沉，天边的红霞映照着清泓，一道残阳象是最后一颗火种，燃起熊熊烈火。
宴食也端了上来，清蒸江瑶柱、什锦苏盘儿、清拌鸭丝儿、佛手海参、芙蓉燕菜、四喜丸子、炒白虾、玉兰片、樱桃肉各色一小份。
糖心蜜饯、膏烧白果一小碟。蟹肉羹、冰糖燕窝粥两碗，雪泡梅花酒一杯。玫瑰糕、杏仁酥、菊花饼各一份，配以银碟玉箸一副。
昀乔不禁暗暗咂舌，这还只是为公府小姐们准备的，那面只怕更加奢侈，单单这一顿饭的钱足够寻常百姓家吃上半年了。
恰在这时，宫人过来传话，马上就要到她了。昀乔被安排在最后一个，此时宫宴已近尾声，觥筹交错之间许多人看起来已有了醉意，只是不知其中有多少人是真醉、多少人是假醉、多少人是求醉而不得。