火红的宫灯已经燃起，在一片漆黑之中如鲜血般刺目，带着凄绝的幽怨，诉说着一段段已渐被遗忘的故事。
一片血色的混沌中，素衣女子踏着月色而来，身着翠绿罗裙，层层晕染，外罩一修长白色密纱外衫，连衣缎带系在腰间，勾勒出清丽的身段。
飘然间似是带起了清泓池的层层水雾，一头乌发只随意挽了个随云髻，鬓间一支玉簪，最是简单的装束，却是别样的脱尘绝俗，气度高华。近而观之，眉目如画，衣带轻飘，更似画中仙子。
正待众人疑惑此女何人之时，只听她清声道：“臣女西陵昀乔叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”声音不矫不造，不甜不腻，不卑不亢。
听及此，众人心中已经了然，各自眼底闪过微澜的细纹，细细打量着这个女子。
昀乔心里并非如表面一般从容淡定，她静静听着上面的动静。忽而此时，只听“啊”的一声惊呼，一只茶杯“啪”的摔了下来，不只昀乔，连众人都是一惊。
丹妃面色微白。璟帝关切的问道：“爱妃怎么了？”
丹妃微微蹙眉道：“皇上，臣妾失礼了，是有人在臣妾茶杯里放了一只蜜蜂，唬了一跳。”眼波盈盈惹人无限怜爱。
璟帝环视众人，说道：“什么人这么大的胆子，是谁负责奉茶啊？”威压众人。
只见蓝星面无血色的跪在一旁道：“是奴婢。”声音已有些发抖。
“你身在其位，未尽其职，该罚。来人哪，拉下去杖责六十。”这样的重罚，却象是随口吩咐上菜一般。
昀乔抬头惊望，这么点小事，杖责六十，几乎要了人的命啊。
三皇子慕容泱闻言眉梢轻扬，微微一笑，看来自己在外这几年，蓝星的身份已经暴露了，这是有人当众给他下马威呀，这么迫不及待么？
蓝星怔在哪，脸上一片绝望之色，侍卫毫不留情的拖住了她。
少女的一颦一笑不断在昀乔脑海里回复，这个刚刚还跟自己谈笑风生的少女，难道就任她被活活打死么？可要是阻止，又平白得罪了丹妃，会给父亲带来什么样的麻烦？昀乔拳头攥得紧紧的。
璟帝呵呵一笑，好像刚才的事没有发生一般，对昀乔道：“你抽到了什么题目？”
现在不是多管闲事的时候，昀乔收回心神道：“回皇上，无题。”
“无题？”璟帝疑道。他双眼微微虚起，看着宫人刚刚呈上的那幅画，上面只提了“朗朗乾坤”四字。
“正是无题，所以臣女斗胆猜测，这是想喻指我朝政治清明，国泰民安，所呈之景正是一片朗朗乾坤。”昀乔边说边暗自鄙夷，自己都把自己恶心着了。
“哦？那你倒说说看，是怎么个朗朗乾坤？四个字可别想打发朕。”璟帝似乎来了兴致，笑问道。
“臣女自然不敢拿这几字来搪塞圣上，不过皇上若是想知道背后文章，臣女还要斗胆再多向皇上借样东西。”
“呵呵，相国府上可缺了什么，现下人家的女儿来朝皇上讨了。”只听燕贵妃似是玩笑的道，众人也附和一笑。
她只改了一个字就将“借”硬说成了“讨”，自古帝王最忌讳的就是有人敢惦记自己的东西了。
此时昀乔心情早已平复，不复才时紧张，只幽幽一笑，从容不迫道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，臣女以为，天下之物没有一样不是皇上的，衣食所用不过是暂时向皇上借来的，因为皇上仁厚，是以才斗胆多讨一样罢了。”
璟帝拊膺而笑，皇后顺势道：“孩子们玩笑而已，妹妹何必当真呢，皇上，臣妾看这丫头伶俐聪明，很是喜欢，不如且看看她想做什。”
“哈哈，好，既然皇后都张口了，说吧，你要借什么？”
“臣女想借清泓池水一用。”昀乔道。
璟帝轻抬眼角，像是有一块石子，投进了他波澜不惊的心湖，挑起了阵阵涟漪，终于他缓缓开口道：“准了。”
慕容泱勾唇一笑，这丫头胆子还真不小，敢在老虎身上拔毛。
昀乔得了命，请人将白纸浸在清泓池中，夜空之下，漫天的星光闪烁，象是远古神秘的召唤。
她默默算着，蓝星被带出去的时间，只怕现在已经开始行刑了。
不多时，只见那白纸之上隐隐有色彩浮动，有人惊呼一声：“啊，是船啊，纸上有船。”只见纸上暗影浮动，缓缓显出形状，天光、云影、船体，一只、两只、三只……
继而百舸争流，正是江河大好，一片乾坤浩荡。特别是在池水波动之下，那画中船体大有劈波斩浪之势，一时万象浮动，奔腾不息，破浪而来，池水汽氤氲让人如临幻境。
场中寂静无声，都惊得说不出话来，不过片刻之后，画被池水浸化，连着一片壮景在清泓池中化作一寂。
这时，只听得昀乔沉静清冽的声音道：“此景，便是臣女心中的朗朗乾坤。”人们这才回过神来，不免响起一片低低的赞叹惋惜之声。
“好！好！好！”璟帝连赞三个‘好’字，又叹道：“不愧是西陵鸿的女儿！连朕都长了见识。”
历史的飓风，牵引着皇图的巨浪，呼啸而过，后世的西陵王在这一刻正式走入皇图所有当权者的视线。
“你有什么想要的，朕赏给你！”璟帝龙颜大悦，下面的人自然也是跟着拍手叫好。
昀乔思付了一下说道：“我天朝礼仪教化之邦，圣上赏罚分明，宅心仁厚，所以众人拥戴效忠乾坤朗朗。更加是能人辈出，连一个小宫女泡出来的茶都能引来蜜蜂。
蜜蜂见到娘娘惊为天人自知弗如，所以羞躲在茶杯里，不知反而惊到了娘娘。臣女这些雕虫小技在皇上面前只会献丑，不敢讨什么赏赐。”
席下丹熏悄声对容锦道：“容姐姐，相府的小姐怎么这般没教养，在皇上面前都敢胡说。”
容锦笑笑道：“我倒是很佩服她的才华胆识。”
“你说这些，是让朕赦免了刚才的宫女？”璟帝说道。
“皇上圣明！”昀乔下拜道。
璟帝沉吟了片刻，昀乔伏在地上的手紧紧扣着地面，指尖泛白。如果璟帝不准，不只救不了蓝星，连她自己也会赔进去，可是如果不冒险，蓝星就必死无疑。
“好！朕金口语言，来人呢，放那个宫女下去养伤吧。”璟帝说着，却牵出了一抹怪异的笑容。
“谢皇上恩典。”昀乔如释重负的呼出一口气，低下头抬起闭下的眼眸，刚才紧绷的身子终于松了下来，手心之中已是一把冷汗。
时间掐的刚刚好，估计已经打了十棍左右了，虽然是伤了，可是却不至于要命，也算全了丹妃的面子。
因为是庆功，表演之后又有烟火，璟帝似乎兴致颇好，左右自然乐得相伴，一群人呼呼啦啦跟着到了左岸观看烟火。
昀乔不愿意凑热闹，独自在桥上找了个没人注意的地方，一个人怔怔的发呆。远处宫灯摇曳，柳枝在黑暗之中舒展着手臂，凄迷诡异，似是期盼自由而不得，又将别人紧紧缠绕。
明明那样的喧嚣，可在昀乔眼里却是寂静的让人心悸发寒，这皇宫像是镀了金的棺材，一入夜，那再也遮挡不住的阴寒扑面而来，生生的教人窒息。
她痴痴的望着那一池碧波，挚爱又如何？当年他为你建池封名，如今你散手而去，他可为你掬泪不眠？可曾为你恪守誓言？你终究不过是他生命里的点缀，没了你，他依旧坐享天下繁华。
“水能载舟，亦能覆舟，相府千金果然不同凡响。”一声轻笑，语气带着一丝玩味的戏谑，声音却甚是好听。不知是昀乔想的太过入神，还是那人脚步太轻，之前竟然一点都没有发觉。
昀乔满心惊惧，这人竟看出了她真正的意图，百舸尽覆，皇图已危！到底是什么人，洞察人心，易如探囊取物？这件事一旦被人拿出来做文章，管她是谁，一万个脑袋也不够掉的。
那人似乎并不想为难她，笑着大步从她身后走过。昀乔回头狠狠剜了那男子一眼。
但见他的背影挺拔，墨发飞扬，月白色长袍溶于一片月色之中，带着一股与生俱来的尊贵与跳脱。不过这幅形象在昀乔眼里却甚是讨厌，这人竟这么轻易的看透了自己，他，到底是谁？