“持续了四年之久的夫壤之战，终于在皇图攻占下兰屏关之后彻底告结。大月氏割土称臣，朝岁纳贡，在这场历时三年之久的战争中，有三个人功不可没。
一位是当朝重臣公孙镜的六子公孙羽。公孙羽出身尚武堂，长平关一战中，受任于败军之际，以一人之力，力挽狂澜，万军之中斩杀敌军主帅。被破格连升三级，擢为皇图御甲军左先锋。
他是在皇图军节节失利的情况下，唯一能够保持不败战绩之人。孤军深入，又大胜而回，在兰屏关决战之时，引百倍于己的敌军至于深山之中，游而击之，成功牵制了敌军主要兵力。”
堂木一拍，说书老者戛然止住，台下众人无不连声叫好，连呼继续。沅淇茶楼之中，一片欢腾之色。
沅淇茶楼是大华城中最具盛名的茶楼之一，经常是人来人往宾客满座，皇图也算得上民风开化，许多朝堂风云宫闱秘事都是在这里传扬开去的。
刚才的老者正是沅淇首屈一指的说书人——固山翁，现下他讲的，正是刚刚结束的夫壤之战。
老人精神矍铄，一捋胡须，朗声一笑，面色生动手势丰富的讲道：“第二位么，便是当今天子的亲弟弟，也就是皇图最年轻的王爷——慕容玦。他九岁封王，是先皇最宠爱的小儿子，封号洛王。
夫壤一役洛王身居粮草总调度一职，带领一干老弱残兵在这三年之中，四次火烧敌军粮草，三次抢劫对方运粮部队。人有失手，马有失蹄，最后一次这位洛王殿下终于在自己的环环设计之下，阴沟里翻了船，被人家反抢了。
可就是这批粮草，牵制了敌军三个兵团的主力军，叫他们人人上吐下泻，削减了对方近十分之三的战斗力，成功配合了兰屏决战。”
固山翁话锋一转，笑呵呵地道：“英雄气短儿女情长，三年前众将出征之时，各位氏族闺秀们纷纷以配饰赠英雄，以祷我军能大胜而归。而洛王佩剑上的，正是大华第一美人丹熏亲手编织的剑穗，真是叫旁人羡煞……”
台下看客贩夫走卒三教九流应有尽有，却无不听得十分入迷。可是忽有一个看似士族子弟的人高声叫嚷道：“糟老头子，夫壤之战有什么好讲的，不如说说那大华第一美人的狐媚功夫如何，给哥儿几个听听啊。”
话音刚落，就听见同他一起的十几个同行者叫好应和，闻之欲呕的笑声不绝于耳。
昀乔和侍女小米也在雅间里听书，小米听得兴致正浓，突然被人打断，还是如此猥琐，当真是气不打一处来。昀乔冷冷的扫去，此人她一眼便认了出来，她的表姐夫，成家的二公子成有。
自从姐姐杨清浅嫁给他之后，就没过上一天的好日子，受得是凌辱打骂，吃的是粗茶淡饭，做的是仆役之事。昀乔早就想给他点颜色瞧瞧了，没想到今天竟然在这里遇上了。
只听固山翁道：“小老儿见识微浅，不会说大爷感兴趣的事，不如您演出来给我们瞧瞧，也叫老头子和各位看官们长长见识。”
昀乔嘴角轻扬，没想到这老者竟会如此讥讽，那神色好似老小孩一般。
十几个跟随成有一同的士族子弟恼羞成怒，掀桌踹椅，茶水泼了一地。老者骇得连连缩头后退，连呼救命，喝茶听书的百姓也避之不及，一时间茶楼之内乱作一团。成有跳上台去，一把抓住老者的衣襟。
小米眼见不好，随意抓起一把花生豆，陡然出手，击在成有身上，他立马吃痛的嚎叫起来。
“是哪个小王八蛋，敢他妈背后暗算老子！”成有跳脚叫骂道。
“小王八蛋骂谁？”小米巧笑嫣然的起身问道。
众人只见一个身着藕荷色布袍，圆溜溜的眼睛一眨一眨的，目光聪慧狡黠，笑起来的时候眼睛一弯，举手投足间，流露出一股小女儿情态。
而她身后静坐着一位年轻公子，正轻轻吹着微烫的茶水，丝毫没有理会周围发生的一切，神色清冷，隐隐间似乎是要拒人于千里之外的意味。
昀乔一身淡蓝色衣袍，颇显女气，偏偏眉若刀锋果敢凌厉，一双明眸黑白分明，直比下天上星辰。
如果说昀乔是精于谋算，小米则擅长轻功易容，对奇门异术、用毒五行也有所涉猎，两人一身俊俏的男装正是小米的功劳。
“小王八蛋骂你！”成有认不出易过容的昀乔和小米，指着小米的鼻子骂道。
“哦，原来是小王八蛋骂我啊。”小米说罢便引得四周哄笑。
成有丢了面子，也顾不得许多，叫了那些氏族子弟就朝小米招呼过去，十几个人大摇大摆的走了过来，骂骂咧咧的道：“你这个小杂种，你知道本大爷是谁吗？今天我就让你吃不了兜着走！”
小米回头可怜兮兮的看着昀乔，昀乔一脸谁惹的事谁自己摆平的表情，小米愤愤的一跺脚，小声道：“一猜你就见死不救。”
十来个人一块攻了过来，虽然是纨绔子弟，刚刚没注意中了小米的招，但是这时候打起架来也不含糊，小米左右腾挪，仗着身形灵巧也没吃着什么亏，偶尔还能戏弄他们一番。
不过一旦他们找来帮手，或者时间一长，小米必然会落如下风。昀乔静静的看着，这些人出招也有一些章法，想来这些贵族子弟也会有日常的操练，何况这些人身份显贵，她们又不能暴露身份，还真是麻烦事。
雅间内，一个黑衣男子见成有这样以多欺少，刚要起身帮忙，却被他身边的灰衣男子伸手拦住道：“急什么，看看再说，她那个朋友还没动呢。”
眼看小米力气就要跟不上了，成有忽然拿起一个茶杯就朝小米砸了过去，小米一个闪身避开，小声碎念：“阿弥陀佛，可别伤及无辜。”
昀乔飘然起身，手腕灵活轻轻一带，接过那茶杯，一手带着小米轻轻一转，便出了他们的包围。
昀乔放开小米，双手托着那茶杯，笑着奉给成有道：“成公子大人大量，别跟我们这些小人计较。喝了这杯茶，解解渴，饶过我们这回？”
成有一看来了个好说话的，打的正渴，接了茶杯喝了一口道：“哼！知道本公子的身份，还敢不把本公子放在眼里，我看你们是活腻味了！看你算个是识时务的，带着你的奴才给哥儿几个磕三个响头叫三声爷爷，本公子就放过你们。”
昀乔脸上挂着一丝笑，可那笑怎么看都不是好笑：“叫三声什么？”
“爷爷！”成有顺口说完才反应过来。
“诶，乖孙，喝了爷爷的茶，感觉则么样啊？看看你手心是不是黑了啊？”昀乔笑眯眯的问道。
成有一看果然黑了一圈，足有茶座大小，顿时慌了，道：“你敢给老子下毒？我看你是活得不耐烦了！赶紧把解药交出来。”
“中了我的万毒归心，还敢这么嚣张？天下间只有我一个人知道怎么解，要是我们有了什么三长两短，有你成二公子做垫背倒也不亏。”昀乔语气和缓一番话连威逼带利诱，说的成有顿时慌了神。
“你到底想干什么？”成有惊慌的问道。
“既然你都叫我爷爷了，我也不能看着你死，爷爷我就告诉你个活命的法子。
回家以后，把供过祖先的香灰二钱，树根一两，巴豆三钱，鱼腥草三钱，用供过菩萨的佛龛水和了，制成丸子，每日吃上两丸，十天就可解了这毒。”昀乔说道。
成有一听慌忙带着手下那些人回去制药，一刻也不敢耽误。昀乔暗暗发笑，这个成有还真是好骗。
不过成有当然不是傻子，很快他就发现，手上不过是沾上了茶杯底座上抹的炭灰而已，根本不是中了毒。他气急败坏的带人将昀乔和小米围在中间。
昀乔一阵头大，果然没这么容易，免不了又要打一架了……
恰在此时，忽然有人高喝了一声道：“洛王殿下在此，何人造次？”
昀乔抬眼望去，说话那人一身黑衣，鹰眸如炬，肤色黝黑，容貌算不上出众，可一身气派却教人过目难忘。
成有唬了一跳，身边的人小声提醒他，洛王怎么会跑到这种地方来，八成是骗子。
有了底气，成有又横道：“你说是洛王，就是洛王？有证据么？冒充皇族，罪诛九族！”
一个灰衣男子从楼上雅间里缓步走了出来，衣袂飘飘，气质儒雅尊贵，端的是温润如玉。细看之下，目若朗星，鬓如刀裁，肤色白皙更胜女子，一脸微笑如春风和煦。
他淡然的说道：“成二公子，本王记得，大军班师回朝之日，你不在迎接的队伍里。没见过本王，也不稀奇。不过你爷爷和父亲倒是与本王见过几面。”
成有一时也不知道如何是好，可是刚刚被人戏耍了一顿，如果不把场子找回来，他成二公子以后还如何在京中立足？
先前的黑衣男子见状，冷冷一笑，直接从二楼翻身跳到了楼下。手里拿着一块玉牌，先是冲昀乔使了个眼色，然后猛地伸到了成有眼前，喝道：“要证据么？睁大你的狗眼看看，这是什么？”
昀乔瞬间明白过来，这两人是在帮她们解围。未等成有看清玉牌，便赶忙拉住小米，扑通一下跪倒地上，高声拜道：“草民等，叩见洛王殿下，千岁千岁千千岁！”