成有慌了神，不知如何是好，整个茶楼顿时安静的连一根针落下的声音都能听见。成有僵持了半响，还是抵不住强大的威压，颤颤巍巍的跪在了地上。
灰衣男子慢条斯理道：“成二公子，你出言不逊，又聚众闹事，本该重罚，不过看在你爷爷和父亲的份上，本王就饶你一次，回家好好思过去吧。”
成有连忙磕头谢恩。昀乔偷偷回头一瞟，见成有带着那些人屁滚尿流的跑了，才施施然站起身，随意拍了拍膝盖上的灰尘。灰衣男子悠然的从楼上走了下来。
昀乔走到他二人身边：“在下苏晓，多谢二位仗义相助。”
黑衣男子同样笑道：“在下孟起。这位是我的好友，尹天洛。”
小米小心翼翼的跑到昀乔身后，问尹天洛道：“你就是洛王么？”
孟起和尹天洛相视一笑，孟起手上一个用力，便掰断了那块玉牌，道：“喏，假的，这样的玉牌，现在满大街都有卖的，二两银子一块。”
小米心疼的瘪了瘪嘴，假的也是玉啊，真是败家。然后她生气的冲昀乔道：“你早就看出来他俩是假的，还不告诉我，害我刚才磕头磕的那么使劲！”
固山翁走上来对几人连连拜谢道：“今天多亏有几位，不然小老儿只怕真是有得好受了，老了老了嘴巴还是这么不听话。啊，不说这没用的，不知道几位肯不肯赏脸随小老儿去里间喝杯清茶？”
四人笑着随固山翁进了里间。茶道工艺繁复，固山翁请他们喝得又不是凡品，花费了一些功夫。四人坐在那里欣赏这里的茶女泡茶。小米觉着赏茶无聊，又央固山翁继续讲了一段。
“要说这最后一位，真是颇具争议，他十三岁丧母，十四岁时被排挤出皇宫，在他十五岁时皇图和大月氏打响了夫壤之战，十八岁便凭借非凡的才智当上了皇图的兵马大元帅。人人都觉得一个黄毛小子能做出什么名堂？却在他十九岁之时，便打赢了这场年之久的战争。
此人就是先皇后的独子，皇图三皇子——慕容泱。
不过小老儿却觉得他是捡了个天大的便宜，实际上草包一个。这场仗打了三年，大月氏早就精疲力竭，何况又有上两位的竭力相助，哪有打不赢的道理？就是这样还让他足足拖了两年。
听说那边公孙将军刚打了一场胜仗，他就开始大宴士卒，说是只要有公孙将军在，就什么都不怕了，实在是个不折不扣的纨绔子弟。
结果没过几日，他又不准公孙将军再出战，反而尽派一些不入流的将领，使我方连失几座城池，军中更是被他搅得鸡飞狗跳，一片荒唐。
最后谁知他用了什么方法，误打误撞的打赢了这仗。对他，小老儿真是没什么好说的。诶，茶来了，咱们还是喝茶吧，不提这个草包。”
小米对刚才两位佩服之极，这第三人可是吊足了她的胃口，没成想竟是这样，只觉得扫兴。
倒是尹天洛爽朗一笑，道:“我倒是觉得这位三皇子是个人物。”
昀乔轻笑道：“敢问尹兄高见？”
“他佯装连连败退，故意示弱，又以六座城池为饵，胆识过人，引得敌方大军深入腹地。而骄兵必败，他算准时机，与头两位相互配合，暗中回环包抄，困鱼于网。
这时的敌人已是在做困兽之斗了，相反我方的有志将士被他憋闷了两年之久，此时如猛虎出笼，可谓是牺牲了最少的兵卒，赚取了最大的利益。
他步步为营，满盘精妙，利用这两年的时间又暗中借大月氏之手，除去了多少不利于他的势力，五年隐忍非比寻常。”尹天洛说的神采飞扬。
昀乔心中暗暗敬佩，此人气度不凡，眼光见识皆非凡人所有，没想到今日出来竟会遇到这种人物。
嘴上却道：“尹兄倒是十分了解啊，好像亲眼目睹一样，依尹兄所言这位三皇子胸怀大志，那他此次还朝必然大有动作了？”
尹天洛这时才发现今天说的似乎是有点多了，所以只是含笑不语。倒是孟起笑道：“依我看，内部权利的转换清洗是少不了了，苏兄似乎对皇图权力的分横很感兴趣啊？”
“孟兄言重了，市井之人不过妄言尔。只是听尹兄之言，三殿下似乎喜欢出其不意，未必按常理出牌啊。”昀乔少见的来了兴致。
尹天洛眉梢轻挑问道：“若是你，你会怎么做？”
昀乔先是一愣，然后微微一笑道：“预立先破。”
孟起鹰眸一亮跟着说道：“如今大华各大氏族林立，皇权架空，虽然多年以来各大氏族之间始终相互制衡，可是内部争斗一直都没有停止，欲成大事必要先掌内权。此是第一破。”
听及次昀乔心头不禁一沉。
尹天洛也对昀乔的话颇为赞许，折扇微摇接着孟起说：“不错，皇图不只内部权利分化，外部还有三王野心勃勃，滇西王占尽西南地利，三百年的统治政治上盘根错节，兵财权并重，实力为三王之中力最强。
卫海王雄踞西北兵强马壮。
南溟王独占东方掌握了全国的大部分经济命脉。
三王没有一个是简单角色。此是第二破。”
小米也不甘落后道：“更有大月氏、胡兰、乌桓这些夷族虎视眈眈，伺机而动。”
“内忧外困，样样棘手，不知道谁会有如此魄力。”昀乔微微摇头，心中却道：“皇图如今当真是危机重重，不知等待西陵家的到底会是什么？”
固山翁见此，连忙给四人布茶道：“说了这许久，想必各位都渴了，喝点茶水。”昀乔接过固山翁递来的婺源茗眉，只见茶色碧而天然，回味香而浓郁，水叶清而润厚，笑饮不语。
日晚将歇，回去以后，昀乔倚在窗边，看着夜色寂寞，是望不到边的辽阔而无助。
小米在一旁铺着床，见昀乔怔怔的发呆，走到她身边问：“在想什么？”
昀乔转过身道：“在想今天孟起说，如今大华各大氏族林立，皇上欲掌皇权一定会先拿这些氏族开刀。西陵家可是如今皇图第一世家，若是出事还不是首当其冲？”
小米惊道：“哎呀，就是说啊，那可怎么办啊？”
昀乔皱着眉头仔细的想了一会儿道：“就算树大招风，水满则溢，皇上真的容不下我们。只要我们行不出错，皇上抓不到把柄，也拿我们没办法啊。
如今族中仅有我一个小辈，可以说是后继无人，等爹上了年纪辞官归隐，璟帝一个皇帝也不会为难我们吧？所以只要我们这些年多小心谨慎些，应该也不会有什么事。
其实我早就想爹辞官归隐了，虽然这两年看似过的锦衣玉食，但是我最怀念的，还是咱们在雁别山上无忧无虑的日子。”
可惜当时的西陵昀乔不知道，她以少女的心思揣测的却是老谋深算、历尽腥风血雨的皇图大帝。
小米听罢，这才放心的玩笑道：“是啊，在京城总是规矩多，哪儿像咱们在山上想做什么就做什么。不过就算万一，家业凋敝了，在这之前相爷也会找户好人家把你嫁出去，保你一生无虞。”
昀乔俏脸微红，嗔骂道：“我看应该先把你解决出去，省的你还敢在这跟我磨牙，这么说根本是你自己着急了吧？”
小米见状，岔了开去，“你今天给那个成有可是下了一剂猛药。”
“当然得对症下药了！香灰是为了让他别忘列祖列宗，树根叫他尝尝百姓疾苦，巴豆是清清他的猪脑肥肠，鱼腥草可使他千古流芳，佛龛水让他记着举头三尺有神明。”昀乔一边笑着一边双手合十拜道，小米已笑得弯了腰。