嫩蕊抽芽，春光融融，沅淇茶楼二层四面是窗，通透开阔，春风拂面轻盈细密，扫的昀乔好生舒服。此时距在沅淇初识孟起和尹天洛已经月余，气候也已到了阳春。
一月来四人天天聚在这里，或听听书或同固山翁在雅室里喝茶玩闹谈笑，内容从天南到地北，不管是域外奇闻还是战争政事，无不涉猎。
尹天洛飞扬神采儒雅尊贵，昀乔嬉笑怒骂皆是文章，孟起少年老成心思缜密，小米洒脱娇俏机智敏捷。如今的四人已是分外熟络。
已过午后，日头渐西，阳光却更是醉人，屋子开阔明亮，陈设简单朴素十分整洁，叫人心旷神怡。
屋内散发着淡淡的茶香，透过日光似乎还窥得见空气中微微的尘埃，窗外远远的柳树舒展着鲜嫩的枝桠。
微风淘气地扫起昀乔的鬓角，轻轻的抚着她的脸颊，她恬静的笑着向右望着窗外，不知在看些什么。
小米倚在昀乔身边懒洋洋的，孟起双手环抱，斜斜的倚在一根红漆粗柱上，那角度刚好把小米的样子全收眼底。
尹天洛隔了一张木质长形茶桌，坐在昀乔对面，时而看看孟起时而看看小米时而又看看昀乔，不知道在想什么，眼神却甚是明亮。
谁也没有说话，融融春光似乎溶进他们的身体里，四人都是沉静如水挂着微微笑意，各自淡淡的心事没入此刻的幸福，连呼吸都格外顺畅，他们都在一起……
昀乔突然没头没脑的来了一句：“感觉真好啊。”
大家一怔，都微微笑了，昀乔不知道是不是因为尹天洛和孟起也是这般想。只是很多年以后同小米说起这一天时，小米告诉昀乔，那一天昀乔说了她正在嘴边的话，两人的脸上依旧漾着回忆里幸福的笑。
其实四人确实是少有这般安静的时候，常常都是斗得不可开交。
一般情况下小米走到哪，孟起就跟到哪，搞得小米貌似经常不胜其烦大呼小叫，孟起却美其名曰：“怕你太笨，走路都会睡着了摔倒，身为兄长自然要好好看着你。”
昀乔对他蹩脚的理由嗤之以鼻，却不知道自己的行为更是有过之而无不及，凡事都秉持着只要尹天洛支持，她就反对的原则，说她强词夺理、胡搅蛮缠也不算为过，和孟起整起尹天洛来鬼主意更是层出不穷。
她偷偷的将盐巴放到尹天洛的茶水里，待尹天洛喝茶之时，叫了小米孟起，一块看他那一口茶水含而不咽，十分丰富的表情。
三人笑的全身直抖却硬是不敢出声，半响当尹天洛若无其事施施然走出去，却急于找个地方把那盐巴水吐出去的时候，三人终于忍不住放声大笑，那天昀乔十分小人之心的不敢喝一口水。
偷偷把写了“登徒子”的纸黏在尹天洛背后，尹天洛发现之后，堵住昀乔，硬是把那张纸贴在了昀乔的额头上，然后欣赏杰作一般的看着她。
还有一次，昀乔十分诚挚、淡定的告诉尹天洛说不慎在他刚喝过的茶里加了巴豆，害得尹天洛差点没一口喷出来。
后来不管孟起和昀乔怎么澄清，尹天洛硬是认定自己喝了巴豆水，第二天逼着昀乔吃巴豆。昀乔只得四下逃难，时而告饶时而嘴硬。
最绝的莫过于昀乔偷了尹天洛的荷包，在里面放上鱼腥草，败酱草，白芷，紫草，红花的混合物，味道是相当的难闻。
尹天洛挂着这荷包在这人来人往的地方被折磨了一天才知道问题出在了哪，简直是面子全无。
他截住昀乔，一只手便扣住了她的双腕，声称要解她的束发带，昀乔恐怕暴露了身份，又惊讶又嗔怒又可怜巴巴的看他，尹天洛比划了半天不知从哪下手，闹了一阵最后却也作罢。
其余种种不胜枚举，也是奇怪，昀乔平时口齿伶俐、武功不弱，在尹天洛面前却都施展不开，向来只有“束手就擒”的份儿。
尹天洛脾气向来是极好的，这么闹来他也总一笑置之，每每吓吓昀乔也是极有分寸，顶多不过偶尔惩罚性的敲敲昀乔的脑袋逗逗她而已，每当这时昀乔总是气鼓鼓的看着他。
只有一次尹天洛真的动了气，那次，孟起从尹天洛那偷来了一张画像，画中美人面如桃花，容色动人，十分的传神，竟是丹熏！
昀乔一看，不知为何心里忽然烦闷起来，她恶作剧的和孟起一块勾勾描描，一张桃花面活脱脱变成了鬼画符。还把画像在整个茶楼传阅了一番，看见的人无不为之绝倒，最后到了尹天洛手中，尹天洛只扫了一眼便团了摔在地上。
孟起眼见收拾包袱，提步就逃，还不忘拉上昀乔道：“雷霆之怒即将来临，咱们快逃命吧。”
昀乔却没有动，看他生气的样子，昀乔就好像做错事的孩子，好歹也让他撒撒火吧。
尹天洛起身走过来，面色沉冷，周围的气温顿时低了几度。昀乔怯怯的直视着他，不知道怎么开口道歉。
尹天洛指着昀乔，却不知如何下手，终于还是忍了下去。撇过头狠狠的一脚踢开一旁茶桌，又转过头对昀乔道：“你这次过分了吧，是不是我干什么你都要横插一脚！”
昀乔怔在那里，一句话都说不出来，整个茶楼里安静的连针掉到地下都听得见，她心里是一种从未有过的感觉，伤心？失落？似乎都像，又似乎都不是，整个人没精打采怔怔的，又死好面子的强装无事。
离开沅淇茶楼，她跑遍了大华所有的商铺，回家之后呆呆的坐在案前，一直坐了很久……尹天洛第二天一去，便看到了桌上的信。
触手便知，这画纸和被毁的那张一样都是蝉翼宣，这种纸极为难得，想必买纸就得花费一番功夫。非但如此，就连着色用墨也几乎一致。
画中人巧笑嫣然如桃花仙子降世，可以看出作画之人是费了很多心思和功夫的。他轻笑一声将画放在一边，接着看信……
“昨日对先生至宝修改不慎，以至人毁图亡，令先生心痛欲绝，愤然不堪，怒火攻心（以下省略一千字），遂鄙人内心纠责不已。每每念及于此，食不下咽，寝不安眠。
今补绘美人图一幅廖表歉意，不敢乞君饶恕，但求宽心耳。限于技艺之敝，美人其瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉，红脸如开莲，素肤若凝脂，绰约多逸态，轻盈不自持，尝矜绝代色，复恃倾城姿实是难摹一二。
遂若是画中人丑陋不堪面目可憎，实非我意，万望海涵。”
晚上两人不约而同走到了门口，昀乔侧身让尹天洛过，尹天洛转过头笑着看她道：“你算是道歉么？我怎么觉着你好象是在故意气我呢？”说罢笑着给了昀乔一记爆栗。
昀乔捂着脑袋，撇撇嘴嘟囔道：“你自己小人之心。”遂又和好如初。
当时的西陵昀乔怎么会想到，这个整日被他戏耍的尹天洛，就是众人口中满是儒将之风的洛王慕容玦。那个天天围着小米转的孟起，会是皇图御甲军左先锋，岭南公孙世家的六公子公孙羽。