就像每一个出生于皇家的孩子一样，自打出生那一天起，他就已经要学着怎么在着这个吃人不吐骨头的地方生存下来。
父亲是爱他的，或许他可以这么叫，他也一直希望，能像别的孩子一样叫自己的父亲一声——爹。可是不能，他要叫他父皇。因为他的父亲首先要是高高在上的皇帝，然后才能是他的父亲。
他是父皇最小的儿子，或许是因为老来得子，父皇对他的宠爱超过了每一位哥哥，而母亲也深得父皇的宠爱。尽管父皇比母后大了三十多岁，但这丝毫不影响他们之间的感情。
如果父皇不死，或许他可以在他的庇护下安然长大。可惜的是，在他六岁的时候，父皇病逝，按照例律母后是该殉葬的，好在并没有。
当时他还太小不知道母亲为什么能够活下来，他只知道他很幸运的并没有和其他年纪轻的皇子一样，被以各种各样的理由贬为庶民或者变相圈禁。
甚至在他九岁的时候，皇兄还封他为洛王，他也成了皇图开国以来最小封王的一位。
洛王温文儒雅，一直是外界对他的评价，或许是父皇的离世让他比同龄人多了一份成熟，他一直将内心的狂躁和不安隐藏的很好。
他活的安分而低调，甚至为求自保一直游离于帝都权力中心之外。也许他生来就是个矛盾的人，注定要活在伪装之中。
他想证明自己的不凡，然而却往往事与愿违，他内心是那样的不甘和敏感，他隐藏的太好，以至于没人看得出他心里那份自卑。
直到遇到她，见到她的那一刻，他只觉得魂魄被抽离了身体，那年仲夏，一株大桃树下，她手中拿着一株桃枝，满树桃花飘落。
她巧笑嫣然的叫住他说：“那，这个给你。”说罢把桃枝塞进他手里，头也不回的跑开了。
他恍惚以为自己看见了桃花仙子，就那么怔怔的在桃树下呆站了半日。后来他才知道，她是大将军丹疆的女儿丹熏，那一日她是要去追她的表哥，二皇子——慕容涉。
从那以后，只要是有她的地方总会有他出现，所有人都以为他们是有情的，可他却明白，在她心里只有她的表哥，她对自己不过是利用而已。
可是要是她愿意这样利用自己一辈子那也好啊，他自顾自的想着，却不知自己的一厢情愿在她眼里是多么可笑，她一直在等着有一天他彻底失去价值时将他一脚踹开。
其实这一天并不遥远——他的母后离逝。
自那时起，他明白了自己这么多年在宫中得以安然无恙的原因，明白了为什么皇兄对他们母子格外照拂，那是母亲用屈辱换来的！承欢于养子之下，那对高傲的母亲来说该是怎样的生不如死！
父皇是被皇兄害死的，母亲留下遗言要他为父皇报仇。整件事就好像晴天霹雳一样，轰炸着他本就脆弱的神经，他知道这一生也许都无法与复仇脱离了。
他发誓，他再也不要这样猪狗不如的活着，终于，他等到了两年之后夫壤之战的爆发。他暗中与公孙家联手，努力扩大尹氏一族的势力，在舅舅的帮助下，他终于成了这场战争的粮草总调度。
出征的那一天，她特意为他送来了剑穗，她微微低头，声音甜软。他什么都没有说，依旧温文有礼的接过了她的剑穗，他不知道对她该是一种什么样的感情，或许还爱吧，那是不能轻易忘记的，可是中间还夹杂着刻骨的嗜血的恨。
他将剑穗挂在佩剑之上，时时提醒着自己那份不能磨灭的仇恨。自此以后，他将自己的心深深封锁，再无人可以靠近。三年战争，他开始了华丽的回归。
他以为自己的心就会这么一直锁下去，直到她的出现。那一日本来是去沅淇茶楼里探底的，那个大华消息最灵通的地方，一定有他不知道的古怪，却不成想，会在那里遇到她。
她一身男装十分俊俏，那么聪明，却不谙世事，她没有丹熏的美丽，或者说他从没想象过她女装的样子。在他眼里她只是一个调皮捣蛋的孩子，和女人构不上关系。
可是他自己也说不清，他是理智的，对，他应该理智。他不止一次的警告自己，他还有自己的使命，不要被一点点的成功冲昏头脑，他克制着自己的心，他不能让它再一次迷失。可还是止不住的总是想到沅淇茶楼坐坐，忍不住要去逗逗她。
直到有一天，他们都无法再躲避了，圣旨在前，皇上亲笔赐婚，西陵昀乔，相府千金，那个在宫宴上光芒四射的女子，上天赋予了她能赋予的一切，才华、地位、美貌、财富、疼爱她的家人。可是那又如何呢？他不爱她！
他心里一直想娶的只有丹熏，哪怕她利用他，背叛他，他还是喜欢她。后来也有那么一个女孩子，那么胡搅蛮缠的撞进他心里，即便是她也好啊，只要不是什么相府千金。
只是他要变得强大，他不要居于人下，他要复仇，西陵一族会是绝大的助力。可是这一步棋也将打乱他之前所有的计划。
况且西陵鸿愚忠，未必会帮他复仇。他马上就要回封地了，娶到西陵家这么大的势力，璟帝又怎么会放心让他回去？
舅舅求他不要忘了他背负的责任，求他不要白白废掉多年的隐忍。于是下聘变成了退婚。
其实在和舅舅达成共识，准备去西陵家退婚的那一刻，他心里竟然是轻松和庆幸的。因为如此一来，他便可以娶一个他心爱的人了，莫名其妙的，他脑海里出现的不是丹熏，而是苏晓。
但是就在下一刻，上天便跟他开了一个天大的玩笑，一盆冷水淋得他冷到彻骨。公孙羽赶来告诉他，苏晓竟然是西陵昀乔！公孙羽说的兴高采烈，可他只觉得自己的幸福在眼前坍塌。
可是面对跪在地上，抓着他衣角，苦苦哀求他不能感情用事的舅舅，他又能如何决断？那是费尽心血将他养育成人的舅舅啊！
他不知道怎样和相国说出了退婚的理由，心仿佛被掏空了一般，竟然是从未有过的委屈。花海下女装的她美得动人心魄，可是他连看一眼的勇气都没有。
原也是这样懦弱的自己配不上她。