“赖大娘，这是今年最后一笔生意了吧？”小龚站在船头瞧着方向，低头哈腰的对一个眉眼严厉老妇人问道。
“嗯，本来不用运这一趟了，这天气越来越冷，江都快要封了，谁叫卫海王府要办丧事缺人手呢。哎呀，我这把老骨头啊，都要折腾散了。”老妇人说着不由缩了缩脖子。
“嘿嘿，这一趟挣了不少的银子吧？大娘回去能过个富裕年了。”小龚赔笑道。
“就你小子机灵！对了，下去看看那个半死不活的丫头醒了没。要是断了气，赶紧扔下河。还以为捡了她能多卖些银子，结果这么多天都不醒，要是死在船上可晦气了。”赖大娘拍了一下小龚道。
一盆冷水泼下，昀乔打了个哆嗦。身体有些麻木，浑身上下提不起一丝力气，胃里难受极了，头晕脑胀的，感觉像是在船上。
昀乔睁开眼，看着周围陌生的环境，她不记得自己为什么会在这里。本能的问道：“这是哪里？你们是谁？”
赖大娘喝道：“小贱人，哪来这么多话，老实呆着！”说罢肥胖的大脚就要踢过来。
昀乔闪身一避，只听“哎呦”一声惨叫，赖大娘反被绊倒在地。
昀乔一个反手擒住了她，冷冷的道：“我怎么会在这？说，你们是什么人？！”
赖大娘吓得嗷嗷大叫，贩卖了十多年奴隶，还从没遇到这样的状况。赖大娘疼的嗷嗷直叫，道：“你躺在河边，被我捡了回来。这，这是贩卖奴隶去卫海的船，求求女侠饶命，饶命。”
卫海？她记得答应爹要去岭南跟他会合。卫海和岭南一个在西，一个在南，不论如何，也不能去卫海。
正在沉吟之际，身后忽然有人用棍子使劲打在她脖颈上，昀乔一个踉跄，抓着辛大娘的手一下子松开了。
昀乔一阵心惊，背后有人袭击，怎么一点也没有发觉？丹田里竟然一点真气也没有。怎么回事？内力竟然被封住了！
结果毫无悬念，想她当世第一高人风夕崖的亲传弟子，竟然被一群乌合之众群殴，当真是虎落平阳被犬欺。
赖大娘抓起昀乔的头发，叫道：“该死的小贱人，拿铁链子栓起来，狠狠的给我灌水！”
小龚应了命令，找了根铁链，三下五除二的把昀乔捆了起来。确定绑得紧了，就把她拖到了舱外下一层甲板上。脖颈上剧烈的疼痛，脑子像被盾锤敲打着一般，让昀乔觉得好像要死过去了一般。
忽然，有人抓起她的头发，狠狠地向下冲去，呼啦啦，冰冷刺骨的江水瞬间充满了她的口鼻。脖子抵在船边，就要被勒断了一般，肺里的气简直就要炸破开来，窒息和死亡的感觉压迫而来。
水中一道道幻影开始浮现。水中一道道幻影开始浮现:一树梨花纷然落下，他在梨花树下头也不回的说道：“是尹天洛配不上你。”
遍地的落叶，灿烂而憔悴，小米紧紧的抱住她：“难过就哭出来吧。”
唰——的一声，就在昀乔快要死过去的时候，有人拎着她的头狠狠地从水里扯了出来。
啊呼啊呼，黑色的夜里却白的有些恍惚，刺痛感涨满的整个肺里，夜里的江风一吹，整个头都要裂开了一般。
然而一口气还没喘完，又被人狠狠扎了下去，半口气活活咽了下去，在水里呼呼的吐着气泡，江水涌进眼睛里。
昀乔好像看见自己跪在地上，手上是一滩血，身体抑制不住的发抖，外面是瓢泼的暴雨。
她好像看见那一剑，深深的刺进爹的心口，拔剑时鲜血飞溅在地上，然后爹的手从扶手上慢慢滑落。
她好像看见满地的梨花，那些被雨水击打着的尸体。
头再一次被拎出，扬起的水滴四处飞溅，满满的一口水噗的喷出来。冰冷的脸上似乎有热泪滑落，鼻子和嘴里都渗出血来，头发紧紧地贴在脸上，嗓子里是低而无声的呜咽，如绝望的幼兽一般。
来回不知道多少次，冰冷的江水折磨着她的每一根发丝，剥夺者她的每一丝呼吸，遏制了她所有的呼嚎，可刺骨的冰冷却给了她窒息后无与伦比的清醒和决绝。
多少次她以为自己就要绝命在这冰冷的江水里，最后连那些人也累了，终于放过了她，把她随意的丢弃在甲板上的角落里。
寒冷的江风就一点一点刺向她的头，夜空是深蓝色的偶有孤星闪烁，却有着那么多诉说不尽的凄凉。
昀乔的头倚在船体上，身体不能动弹，浪涛怕打过来，狠狠的震荡着。她虚弱的呼吸着，每一口呼吸都伴着寒冷的雾气，头发里都是水中的泥沙，身上缠绕着扣进肉里的冰冷的铁链。
寒冷的水滴一点一点渗到身体里，身上一冷一热的交替着。就在昀乔差点以为自己就快要死了，一口热水从她口里灌了下来，女子用冰冷的口吻说道：“别死在这。”
昀乔恍恍惚惚的看到一个粉衣的人影，她微弱的几乎不能听到的声音说道：“今天在背后偷袭我的人是你吧？”
昀乔当时故意背对着被贩卖的奴隶，以为可以避免被偷袭，没想到奴隶里竟然会有人帮人伢子。看来这个女子有非去卫海的理由，只是昀乔现在却顾不了这许多了。
陆翎一愣，当时那么多人，她怎么就注意到了自己？却还是道：“快喝了吧，别死在这，活着才能报仇。”
是啊，活着，要活着，活着才能报仇，她还不能死在这。
昀乔蜷缩在角落里，等待着天明，看江水一浪一浪，翻涌着一点一滴的绝望。远处孤星闪烁，昀乔呵着白气，零星的片段在脑海中回荡。
她度过了有生以来最为艰难的三天，三天的生不如死，三天的苟延残喘。当船抵达卫海的时候，昀乔虚弱的只剩下半条命了，支撑她活下来的只剩下一口气罢了。
她头发散乱，身上为了御寒裹上了破碎的麻袋，铁链已经松开了，麻袋遮住了身上一道道紫青色的于痕。她弓着背踉踉跄跄的跟在那些人后面，被人随意的挤来挤去。