昀乔强撑着爬起来，走到窗户边推了推。总算天无绝人之路，他们没有把窗户也锁上。
终于挨到了天黑，昀乔拖着疲累的身体，费了好大的力气才从窗户爬了出去。
她顺着墙根嗫声的走着，后院没什么人，只偶尔有一队队的巡逻哨兵，昀乔都小心的避了过去。
到了厨房的墙根底下，她从窗户看去，里面传来两个人的说话声。
“姑娘叫我把那些下人支走，可是有话要吩咐？”声音的主人颇为年老。
“这些东西你拿好，按计划放在里面就行了。”是个十分悦耳的年轻女子的声音。
“妥了，妥了，老婆子办事姑娘放心。”
女子一笑：“好，如果这次能成事，自然少不了你的好处。”
“哎呀，姑娘可先替老婆子谢过息夫人啊。”大娘赔笑道。
女子却颇为严厉：“小心隔墙有耳，说话注意点。”
昀乔躲在墙根底下听了个一清二楚。不知道她们说的是什么东西，又是做什么用的。只是她此刻自身难保，别人的事也懒得再管。她打定主意，待她们一走，偷了吃的就立马离开。
不多时，那两人就从厨房中走了出来，分别像两个方向走去。昀乔闪身避过两人，得了机会，一下钻了进去。
她从水缸里捧起一捧没烧过的水，喝了起来。不敢贪多，昀乔只往嘴里塞了一个馒头，三口两口咽下去，噎的直喘，也不敢发出声音，又赶忙拿了两个揣到了怀里。
米缸里忽然传出一阵声响。昀乔一惊，警惕的走到米缸旁。结果刚一走近，米缸的盖子忽然被顶开，一下子冒出一个大活人。
男子只见，眼前的怪物蓬头垢面，浑身是伤，简直像从垃圾堆里爬出来的一样。嘴里塞着半口馒头，整张脸只能看得见眼睛。身上的衣服破破烂烂，佝偻着背，甚至分不清是男是女。
两个人眼对眼，显然都是吓得不轻。
男子吓得险些张口就叫出声来，昀乔手疾眼快，把怀里的馒头塞进他嘴里，堵住了他的嘴。
他指着昀乔，惊得张大了眼，哼哼了半天。那副想叫却叫不出来的样子着实好笑。
昀乔的脸上也不由泛起一丝笑意，小声对他道：“别出声，不然我们两个都有危险。”
声音很沙哑，像是很久没有说过话，但是男子却听得清楚，他拨浪鼓一样的点着头。
昀乔拿下他口中的馒头，男子的嘴巴还没有合上，忽然外面传来了脚步声。
昀乔眼光一利，有人来了，这个时候要往哪躲呢？
说时迟那时快，昀乔一把将那男子摁进米缸，自己也一个翻身钻了进去，迅速盖好了盖子。昀乔现在脏得要死，只好委屈这位仁兄了。男子却毫不在意，老老实实地躲在里面。
昀乔听着外面的声音，是来上菜的婢女，麻烦的是，她们留下了两个人守在厨房门口。这回想要出去可就麻烦了，如果被发现，难保不把小命留在这儿。
男子忽然抓住了昀乔的手，昀乔下意识的将他的手腕一翻，虽然没了内力但是下手极准，男子疼的呲牙咧嘴，又不敢叫出声来。
他只好用另一只手在昀乔的手背上写着：泔水车。
昀乔明白了他的意思，他是想告诉自己，等一下可以躲进泔水车里出去，不由歉意的松开了手。
听见外面没有了声音，昀乔小心翼翼的将盖子打开了一点缝隙，确定不会被人发现之后，她一个翻身跳了出来。
倒是那男子动作极其笨拙，他先撩起了蓝布长袍，然后慢慢抬腿，左也不是右也不是。米缸太高迈还迈不出来，想拄着米缸往外跳，可是又害怕。在那儿活像一只笨鸭子。
昀乔强忍着不笑出声，伸手把他扶了出来。男子也不知是有意还是无意，将全身的重量都压在昀乔身上，几乎把她压倒。
门口的一个小丫鬟好像听见里面有声音，一边回头一边道：“里面好像有声音，会不会有人啊？”
昀乔手疾眼快，踮起脚尖捂着男子的嘴，赶忙避到了小丫鬟眼神不及的地方。这个时候要是有人进来，他们可真是没有地方藏身了。
另外一个却拍拍刚才说话的小丫鬟道：“我们一直守在这里，哪有人进去啊，是偷东西的老鼠吧，不用理会，咱们好好说咱们的。”
昀乔这才松了一口气，和那男子蹑手蹑脚的朝呈泔水的车边走去。男子指了指泔水桶，示意昀乔钻进去。
昀乔看了看里面，又看了看怀里的馒头，一咬牙一闭眼，除此之外也没有别的办法了。她屏住呼吸钻了进去，泔水一直没过了头顶。
这个丫头，怎么还是这么没有防人之心？男子呵呵一笑，撩起衣袍，悠悠然的钻进了拉泔水的车下，双手握紧横梁，身体紧贴车身，借着夜色，丝毫也看不出来车下有人。
过了不一会，有人来推泔水车，顺利的避过了门口的眼线，神不知鬼不觉的将他们两个人带出了厨房。
车停在茅房前，推车的人又回去收其他的泔水桶，男子轻松地从车下跳了出来，噙着一脸笑意，抱着臂，轻轻敲了敲泔水桶盖。
昀乔在里面几乎被憋死，带着满身剩菜残羹站了起来，大口的喘着粗气。
男子对着她连连作揖道：“唐突了，唐突了，虽然姑娘面貌不甚悦人，不过好歹也是女子，刚才你我在米缸里肌肤相亲，小生一定要对姑娘负责才行。”
从小到大，昀乔听过的夸奖无数，还就是没人夸过她“不甚悦人”。登时气道：“谁说用你负责，还有，你说谁丑？”
说完才忽然想起自己易了容，这么多天又摸爬滚打的，刚才还钻进了泔水桶，现在简直不是狼狈不堪可以形容的，他说“不甚悦人”已经是十分委婉了。
男子一听慌忙答道：“啊，不敢不敢，小生李倘，还敢问姑娘芳名？”
两人这么说着话，气氛已经不似刚才那么紧张了。
从柴房溜出来已经有些时候，不能再耽搁了。昀乔也没回答他的话，而是白了他一眼，挥了挥手拳头威胁道：“今天晚上的事，你要是敢说出去，小心你的小命！”
李倘一听眼睛睁的溜圆，不由自主的缩了一下脖子，慌张的摆着手不敢接话。
昀乔见此，冲他神气的一笑，转身消失在了夜色中。
李倘脸上带着柔和无害的眼神，嘴角含着一丝让人捉摸不透的微笑，看向昀乔消失的方向。
月色清凉，周围是一趟高大而干枯的树木，李倘信步走着。闲适的月光之下，树影重重，印在他身上，显得别样的落落不羁，丝毫没有刚才的半分鬼祟。
这时一个身影从树上一跃而下，见到李倘拜道：“少爷有何吩咐？”
“唔，将下毒的时间推迟到两天以后，替辛大娘把路铺平，借辛大娘的手让夏和楚见到她。”李倘轻快的吩咐着，双目却逐渐虚起，遥遥的看向那天边的明月，夜风将他的墨发轻轻摇动。
他默默自语道：“你让我等了这么久，是不是该好好补偿一下？”