已经进入十一月了，卫海地处西北，气候干冷，尤其到了早晨，人也多愿意在被窝里赖上一会，很少会有人早起。天刚蒙蒙亮，这卫海王府里除了需要轮值的下人，大多数人都还在睡梦之中。
不过这其中自然不包括绝世奇葩——李倘。大清早的他就一个人跑进这院子里闲逛，不知不觉的就溜达到了柴房边，来回转了几圈又朝厨房走去。厨房已经开始忙活起来了，辛大娘恰好坐在外面洗菜。
李倘笑眯眯的走上前去打招呼道：“辛大娘啊？这样冷的天儿，怎么在外面洗菜？”
辛大娘抬头一看，立刻笑道：“哎呀，是李少爷啊，您怎么跑到这腌臜地方来了？”
“这不是来看望您老人家么？”李倘依旧是一脸笑眯眯的样子。
他是三皇子慕容泱派来给老卫海王吊唁的。结果才来到王府没几日的功夫就和这里一干老少混的十分熟络，一些丫鬟女奴对他更是另眼相看。
按说他算不得十分英俊，特别是和那些皇图贵胄们站在一起的时候，就更普通的紧了。不过因为为人幽默随和，人缘格外的好。
辛大娘听了笑道：“哎呀，快别哄我这老婆子了。”
李倘也跟着笑笑，在旁边找了块空地坐了下来，随意地问道：“我过来的时候看到，柴房的门怎么锁上了？”
“哦，里面关了一个犯错的丫头。”辛大娘一边洗着菜，一边有一搭没一搭的回答着。
李倘微微一讶道：“唔，是这样啊，可我看着柴房的窗户没有锁，她不会从窗户偷偷溜出来吧？”
辛大娘一听，把手里的菜放到水里，道：“哎呀，多亏李少爷提醒我，要不还不让那个小蹄子给跑了。嘿嘿，李少爷等老婆子一会，我这就去把窗户给锁了。”
李倘悠悠的点头一笑，有些许言不出道不明的意味。他微笑道：“大娘快忙去吧，不用管我。千万别让人跑了才好。”
清晨的阳光透过缝隙洒了进来，昀乔张开睡眼朦胧的眼。就在这时，外头忽然响起了咔嚓一声，昀乔一下子站了起来，把窗户被锁上了！真是想逼死自己啊。
她摸了摸在泔水里泡过的馒头，这两天难道真要指望它？天啊，头十六年她就是做梦也想不到，自己竟然会有一天，沦落到吃馊馒头。
辛大娘回到厨房门口，李倘已经不见了，辛大娘自言自语道：“这才一会儿，人怎么就不见了？”然后又重新洗起菜来。
就在昀乔濒临崩溃的时候，忽然有人轻轻扣响了窗框。昀乔听见了声响，爬起来走到窗前，窗外有撬锁的声音，不一会窗户竟然被打开了。
面前是一张眼熟的脸，“李倘？”昀乔疑惑道，“怎么是你？”
李倘笑咪咪的，像只偷到鸡的狐狸：“惊喜吧？感动吧？见到我是不是觉得天地初开豁然开朗柳暗花明春风拂面？”
昀乔白了他一眼道：“明明是六月飞雪，如堕冰窟。”
李倘却浑不在意，笑嘻嘻的道：“好媳妇，你说我这么风流倜傥英俊潇洒气度非凡才华横溢，多少妙龄少女哭着喊着要嫁给我，怎么偏你对我这么无情？”
昀乔实在没有心情同他玩笑，“那就麻烦风流倜傥英俊潇洒气度非凡才华横溢的李少爷，把窗子带上，好走不送。”
李倘听罢，开始手脚并用的往窗子里爬，昀乔一怔道：“你干嘛？”
李倘笑的没心没肺道：“好媳妇让我把窗户关上，我就只好爬进来了。快扶我一把，上，上不去了。”
昀乔睨着眼的走过去，阴测测的道：“你是想现在自己下去，还是想等一会儿我推你一把呢？”
李倘可怜巴巴的从怀里掏出了一个热乎乎的烧饼，道：“好媳妇，我是真的有事才来找你的，不要急着赶我走嘛。”
他一边把烧饼递给昀乔，一边还扒着衣服说：“你看，我差点没叫它给烫死。要不我牺牲一下，给你摸摸？”只见他胸前果然是红红的一片。
昀乔气也不是，不气也不是，恨道：“摸你个头啊！”心里却并非不感激李倘。
李倘一听立马高兴地笑道：“好媳妇，其实你不用太感激我，谁让我是你相公呢。”一边说，一边自觉地、迅速地跳了下去，关上了窗。他十分清楚，再慢一点，恐怕自己就要有血光之灾了。
昀乔听见外面‘扑通’一声，知道他可能是绊了什么东西摔倒了。她手中拿着烫手的烧饼，想像着他狼狈的样子轻轻地笑起来。不管怎么样，起码这顿不用吃馊馒头了。
大概入夜的时候，昀乔又听见了撬窗的声音，想来是李倘来了。不多时，窗子已经被撬开了。
李倘探头探脑的向里张望，看见昀乔坐在地上，就笑呵呵的招呼道：“媳妇啊，我给你带吃的来了。”
昀乔懒得反驳他，她从地上爬起来，走到窗前，接过一包饭。打开外面的布包，碗里是半碗米饭和一些精致的菜色。
李倘身量很高，他把双臂搭在窗台上，正笑眯眯的看着她。
昀乔似是忽然想起了什么，问道：“对了，昨天从泔水桶里出来，你身上为什么是干的？”一边说一边吃了起来，不知道他是从哪里弄来的这些饭，倒真是十分好吃。
李倘笑眯眯的道：“谁说我躲在泔水桶里了，我是躲在泔水车下面了，是不是很聪明机智啊？”
昀乔一下子抬起头来，狠狠的瞪着他：“能躲在车下面，你为什么让我躲进泔水桶里？！”
李倘无辜的看着她，忽然间迷茫的脸上有了一丝大彻大悟的表情：“啊，原来好媳妇想让为夫抱着你，一块躲在车下啊，你怎么不早点告诉我？”
昀乔忍不住一个抽搐，刚要骂一声：无赖。饭却呛进嗓子里了，咳得她眼泪都快出来了，该死的李倘！
窗外夜色凄迷，柴房里黑暗阴冷，月光洒进来，终日的喧嚣总算有了这片刻的宁静。
入了冬，天气也来越冷，昀乔怕李倘在外面冻着，所以吃得很快，一吃完赶紧起身对他说：“我饱了，你快回去吧。”
李倘一听立刻可怜兮兮的道：“好媳妇，不如我再陪你说会话吧。”
昀乔把碗放到他手里，表示无声的拒绝。李倘顺势摁住昀乔的手，双目定定的看着她。
两个人一个在窗外一个在窗里，中间隔了一道开了窗的墙。李倘眼中带着魅惑人心的笑意，月光弥漫在其中却没能掩盖得住那比星辰更璀璨的眸光。
昀乔看着他的眼，或许是因为那目光太过明亮，她心里升起一丝异样。
昀乔偏过头，抽出手道：“随你便，冻死了没人收尸，别说是我害的。”
“我就知道媳妇是心疼我，给你个机会，帮我捂捂手吧？”李倘眉开眼笑道。
昀乔一脸阴险的看着他道：“怎么捂？”
李倘犹不自觉，兴高采烈的笑着，一边拉开自己的衣襟，作势把手伸进怀里，一边道：“你看，我给你示范啊，就这么捂。学会了么？用不用再演练一遍？”