昀乔把手指掰的咯咯直响，道：“哦，这样啊。”
李倘吓得不由往后退，讪讪道：“好媳妇啊，你不要这么粗鲁嘛。”
昀乔抓狂道：“你能不能别叫那三个字啊？”虽然昀乔一向视礼法于无物，但是到底是年轻少女，哪里经得起男子媳妇媳妇的叫。
李倘一脸茫然的道：“哪三个字啊？‘好媳妇’么？那我叫你什么好呢？小可爱，小亲亲？啊对了！你还没告诉我你叫什么名字呢？”
昀乔只觉得周身血气逆行，全身的汗毛都竖了起来，她发现自己真是被这个男人打败了，遇到高手你可以跟他过招，遇到小人你可以跟他用计，可是遇到无赖该怎么办呢？
两个人就这么你一言我一语的调侃着，说的累了，就坐下来靠在墙上。都是一条腿伸开一条腿屈起，又把手臂搭在屈起的腿上，动作是出奇的一致。
只可惜两个人中间隔了一堵墙，他们都看不到此时对方是什么样子，偶有巡逻的卫兵经过，每次昀乔都能听见李倘笨拙的趴倒的声音。
屋内黑暗，屋外寒冷，可是这堵墙此刻却是那么明亮和温暖。一直到昀乔沉沉的睡去，李倘才站起身微笑的看着她的睡颜，然后轻轻锁上了窗缓缓的消失在月色里。
夜色阑珊，李倘十分轻快地走在路上，忽然打了一个喷嚏，“哈哈，打一个喷嚏证明有人想我。”他愉快地想着。结果紧跟着又打了一个，“唔，难道是有人骂我？怎么会呢，肯定是有两个人想我。”
他一个人在路上自言自语着，阿嚏，阿嚏，阿嚏……等回到屋里的时候，李倘耷拉着眼，抽着鼻子，继续打着喷嚏。他已经有点数不清这一路上有多少人想过他了。
第二天一早，当昀乔醒过来的时候，才发现饭已经放在窗台上了，小篮子里面怕饭菜凉了还十分细心地续了热水，饭拿出来的时候还是温的，吃着刚刚好。
篮子里放了一张小纸条，歪歪斜斜的写着：“好媳妇，实在是有太多事要等我运o卫握了，早上就不能陪你吃饭了，千万不要想我啊。”字写的简直比虫子爬的还难看，一般人还真是写不出来……
昀乔看着那字条，‘运筹帷幄’四个字叫他写错了两个，还画了有一个圈代替，真不知道是不是故意的。
而此时，运筹帷幄的大忙人李倘正窝在被窝里，捏着鼻子端着碗，十分正色的对着一碗汤药，认真地思考着：我到底是喝呢，还是不喝呢？
三日过后，昀乔终于被从柴房放了里出来，她彻彻底底的洗了个澡才算可以见人。
刚刚梳洗完毕，就接到了第一个任务——到卫海王跟前奉茶。原本是人人求之不得的露脸机会，可是对她来说却是要命的差事。
卫海王府一向都是拿人命当蝼蚁，容不下一点错儿。她如今什么规矩都不知道，就被派到前面奉茶，很有可能有去无回。
薛将军有话在前，辛大娘不敢明目张胆的杀她，但是如果是卫海王要杀她，这卫海王府中还有谁能阻止呢？这招借刀杀人用的够狠啊。
昀乔冷笑一声，看来辛大娘还真是存了心要整死她。
接过小丫鬟递过来的茶具，在经过辛大娘身边时，昀乔用只有辛大娘能听到的声音说道：“大娘，亏您在卫海王府待了这么多年，想要借刀杀人也不看看借的是谁的刀。动了不该动的心思，小心反过来割了自己的手。”说罢只阴冷的一笑，便随众人走了出去。
辛大娘愣在那，只觉得背上发凉，这么多年处置奴隶，心里头一次犯了嘀咕，呆呆的在那愣了好久。她又想起了南澜姑娘卜得那支签文，心里不禁一个激灵。
难道真像签文上所说，她会丧命在一个自东面而来的一个名不见经传的女奴手里？
如果不是这支签，她也不会这么急着想要整死这个小奴隶，甚至不惜想出借王爷之手这样危险的法子，可是如今似乎是搬起石头砸了自己的脚。
只是辛大娘大概永远不会知道，所谓的签文，只是有人为了利用她，故意设下的全套而已。
昀乔端着茶跟着一干女奴朝前院走去，心中默默记着地形。按说昀乔这种低等奴隶是没资格进去的，不过辛想必大娘已经“打通了”一路的关系。她这个低等女奴就这么堂而皇之的走进了卫海的最高议事中心。
皇图贵胄们聚集在卫海的议事厅里，屋子里坐满了人。昀乔和侍女们端着茶盘，小心翼翼的走了进来。
当中的一个黑衣男子，不过二十多岁年纪，却显得格外老成持重。蜜色的皮肤，如刀削的面庞，菱角分明，眉似刀锋，眼若寒潭，仿佛亘古不化的寒冰一般，幽暗而冰冷。
这就是卫海王，这就是夏和楚？
昀乔眼中自然不会落下另外一个人，慕容玦一身灰衣略见清瘦。他的嘴唇较以往更为殷红，显得他整个脸色都有一些不自然的苍白。
昀乔强自镇定着，不敢看慕容玦一眼。她小心的避免着任何可能的纰漏，生怕一个不小心把小命留在这儿。
可惜事与愿违，不想什么偏偏来什么，慕容玦的背后忽然伸出一个脑袋，还故意朝她挤了挤眼睛，做了个“好媳妇”的口型。
李倘？！昀乔心里突然有一种不祥的预感。
李倘见昀乔没有理他，轻轻地挑了挑眉，然后眸光一亮忽而一笑，十分凑巧的‘失手’碰掉了茶杯。
啪——的一声，霎时屋里的目光都聚集到他身上，李倘讪讪一笑，道：“哎呀，真是不好意思。”
然后指着昀乔歉然道：“麻烦这位姑娘过来收拾一下吧。”
昀乔只觉得周身血气凝固，头嗡的一下大了。她硬着头皮，低眉顺目地走过去，温顺的蹲下身收拾着一地的碎片。
看着地上的用来泡茶的金银花，昀乔心神一动，似乎哪里有些奇怪。
李倘由不自觉，全然不理会众人的目光，笑嘻嘻的问昀乔道：“诶，小姑娘，怎么以前没见过你啊？你叫什么名字啊？”