昀乔倒抽了一口冷气，没见过？！昨天才给她送的饭，你今天就说没见过！什么猪脑子！不知道这家伙打得什么鬼主意。只得小声回道：“奴婢是新入府的，还没有名字。”
这时卫海王也注意到了，冰冷的目光扫视过来，打量着昀乔，目光直让人心里发寒。
那边一个体格颇为肥硕的橘衣男子轻蔑的笑道：“哈哈，李大少爷，你什么时候换了口味？看上了这么一个干干巴巴面黄肌瘦的小奴隶？”
昀乔皱着眉，不着痕迹的扫了一眼那男子，但见他身材高大，一身横肉惹人生厌。竟然敢说她干干巴巴面黄肌瘦！
这里除了新卫海王之外，当属慕容玦身份最高，但慕容玦是却坐在了夏和楚的左首边，而让那人坐在了主座右首第一的位置。可见此人倨傲无礼至极。
昀乔猜想他是滇西王的长子，滇西的小王爷皇甫奢。
滇西实力一直是三王之中最强的，一向目中无人惯了。慕容玦虽然回到封地继承爵位，不过他根基尚浅，地位虽高，实力却无法比拟三王，所以行事格外低调。倒是这皇甫奢哪里都少不了他。
李倘笑眯眯的看着昀乔道：“是么？可是我觉得她貌若天仙，特别是一双眼睛漂亮的很呢。”
皇甫奢身边的男子，一身大绿色的锦袍装饰繁多，显得贵气十足。他轻笑一声开口道：“李少爷的眼光还真是独特，这么说来，后院里养的毛驴倒是还比天仙还美上几分。”
好一条毒舌，明晔嘴角挂着一丝狡黠的笑意，狐狸一般魅惑的眼神，就是最为精致的女子站到他身边也不免黯然失色。可是与俊美的脸极不相符的，是商人般精于算计的表情。
这个人应该就是皇图第一商贾，南溟小王明晔了。南溟王总共有十六个孩子，却只有这么一个儿子，想来必然十分疼爱。
李倘丝毫不以为意，他低着头，偷偷的冲昀乔眨巴着眼睛，意思好像是说：他们这么说，快给他们点颜色看看吧？
昀乔心里也十分憋气，明明奇妙的被两个混蛋鄙视了一番。不过现在人家一个指头就能捏死她，和撒气相比，她还是觉得小命重要一点。
第一次见这三人，昀乔只觉得，卫海王象是早已被吞噬掉了生命迹象的魔，皇甫奢象是从未真正活过的行尸走肉，至于明晔却是将死还生，一息尚存。
这时慕容玦忽然开口道：“各位都是皇图首屈一指的人物，开一个小姑娘的玩笑，未免有失君子。”
昀乔的心猛地漏了半拍，李倘笑呵呵的道：“本少爷果然没有看错，你还真是个红颜祸水呢，一句话都没说，就引得三位王爷大打出手了。”
一道声音响起：“竟然引得三王为你说话，来人啊，把这个祸水拉出去杖毙。”
卫海王的声音像是一道阴狠的风，教人如堕冰窟，却窥不见任何情绪，那是一种仿佛来自地狱的索命令。
昀乔完全崩溃了，她还什么都没做呢，怎么就莫名其妙要被杖毙了，“奴婢有话要说。”这时候她要是再不开口，恐怕就再也没机会说话了。
话音一落，慕容玦忽然回过头来，惊异的望着这个女子，可见她恭顺的跪在地上的时候，又自嘲似的摇了摇头。怎么会是她呢，她哪里会有这般温顺的时候。
就是这点细微的动作，却一点不落的落在了有心人眼里，李倘噙着笑意看着一脸惊愕的慕容玦。
这边昀乔话音刚落，那边便有人扔掉了手中的茶杯，嘶声道：“茶里有毒。”
有一些喝了茶，但是暂时还没有发作的已经开始慌乱，没喝的连忙道声运气好。
皇甫奢一下子失手将茶杯跌在地上，跳起来高声道：“夏和楚，你竟然想毒死我们？！”
夏和楚没有说话，下毒之人的意图十分明显，只要将这些皇图贵胄一举毒死在卫海，那么他这个主人一定不会有好果子吃。
不过现在也不是争论的时候，他们绝对不能死在这。否则到时候，就是鹬蚌相争渔翁得利。
只听夏和楚喝道：“还不快去将陈医师传来！”
昀乔被晾在了一边，现在已经没人顾得上她了，机灵的女奴已经跑出去了，其他的都深深地跪在地上，大气也不敢出一声。
卫海王用带着玉扳指的拇指，一下一下的摩挲着茶杯，气氛压抑的好像暴雨将至时的沉闷。
“王爷，奴婢有法子能拖延半刻时间。”机不可失失不再来，这是天赐的保命机会，不用就是傻子。
“说。”夏和楚冷冷道。
昀乔道：“服食热羊血或许可以将茶水呕出，延缓毒发。”
刚刚在收拾碎片的时候，昀乔就发现哪里有些不对，可是一时间也说不上来。
因为茶杯里面根本不是金银花，而是天下排名第三的毒草——钩吻！两种植物外形十分相似，外行人根本辨认不出来。
昀乔当时只是有些生疑，还不敢确定，现在她是十分肯定了。想起那晚在厨房中不小心听到的对话，她心思如电，她们当时说的‘东西’，应该就是这下毒用的钩吻了。
“听见了还不快去弄来！”夏和楚的声音倒不见得有多严厉，却叫人不由从心底升出一种恐惧。
然后只听他冷冷的对昀乔道：“若是出了岔子，你该知道王府里的规矩。”
昀乔平静的道：“奴婢本来不就是待罪将死之人么？”
昀乔心里翻了个白眼，你拿“死”要挟一个已经被你判了罪的人，不觉得太多此一举了么。可是她不知道，这样的行为，在其他人看来是多么胆大包天。
闻言，夏和楚不禁抬起头望向这个女奴，女奴他见得多了，敢这么同他说话的还是第一个。
屋里乱作一团，屋外还是井然有序，卫海王府一定要将将影响压到最小，已经有人将这里团团围住了。
出去的人效率很高，不一会便弄来了新鲜羊血。那些人看着羊血直欲作呕，可是如今为了保命都毫不犹豫的喝了下去，心里却都将这帐记在了夏和楚身上。
昀乔见有了效果，大部分人已经将毒茶呕了出来，心下才算是略微松了一口气，但愿夏和楚看在她“戴罪立功”的份上，能不计前嫌。
那些已经将毒呕出的，女奴们便会送去一杯清爽的茶汤。
现在他们哪里还有胆子喝，昀乔便在一旁躬身道：“各位贵人，这是用绿豆、金银花和甘草急煎而成的，要想彻底清除体内的毒素，还要服用它们才行。”
他们一听是解毒的，才将信将疑的喝了下去，果然觉得身上舒服了许多。
陈医师从府外匆匆赶来，他慌忙检查了中毒之人的情况，又看了一眼旁边的药碗，大声问道：“这是谁的法子？”
他指的自然是解毒的法子，昀乔听了心里一颤，是福不是祸，是祸躲不过，只能硬着头皮道：“是奴婢的主意，可是出了错儿？”