夏和楚用最简单粗暴的方法平息了这场事件，也借这个机会让所有的人都看清了卫海的雷霆手段，现在就只剩下最后一个人了。
昀乔拿着药回到王府，走到瀚海湖边的时候，正好看见不远处，刚才还和昀乔一同送茶的十九名女奴和其他人，一字站在湖边。
她们手脚被缚，嘴里塞了布，一点声音都发不出来。寒鸦飞过嘎嘎的噪声，直让人心里发毛，一阵寒风吹过，敲打着光秃秃的树枝，忽然只听扑通扑通的声音瞬间响起。
那些年轻的生命甚至还来不及发出一丝呼喊，就已经葬身于冰冷刺骨湖水之中，由池鱼啃啮。生命的逝去永远比到来来得容易，或许最难的并不是死亡，而是在生死之间等待死亡的岁月。
昀乔面无表情的看着，没有悲愤和惶恐，平静的好像什么都没发生过一样，也许明天站在那儿的就是她。有一些事终究还是变了。
忽然有人从背后一把抱住昀乔，滚到了旁边的草丛里，聒噪的在她耳边叫道：“好媳妇，我来救你了！千万不要轻生啊！”
昀乔费力的掰开死死扣在自己腰间的手，一个翻身将李倘按在地上，几乎是怒吼道：“谁说我要轻生了！你个混蛋！”
李倘抹了一把汗道：“你刚才站在这儿，原来不是想跳下去啊。”
“你巴不得我跳下去才对吧？！”昀乔放开他，恶狠狠道。她脸上是不健康的菜色，唯有一双眼睛明亮的惊人，那看似平静的眼神下翻滚的波涛，让人不由深陷其中。
“好媳妇，你真是冤枉我了，如果你跳下去，我一定会殉情的。”李倘依旧一脸茫然无知的表情。
昀乔只好继续道：“我没有力气陪你演戏，更没有心情，拿性命跟你开玩笑。”
李倘一脸的委屈，瘪着嘴道：“好媳妇，你怎了？”
昀乔撇过头呼出一口气，然后看着李倘的眼睛定定的说道：“非让我挑明是么？你故意让所有人注意到我，你故意表明我跟你有关，让卫海王怀疑我。那天躲在厨房你也是别有目的吧，下毒的事你早就知道到是不是？
你到底是什么人安的是什么心？！我不想问也没兴趣知道。不过你若是再敢拿我的性命开这种玩笑，咱们就走着瞧。”
李倘没有承认也没有否认，因为昀乔根本就没给他张嘴的机会，直接把他甩开了。
昀乔不想知道答案，有时候知道的越多越麻烦，直觉告诉她，李倘这个人很危险，他的笑容背后隐藏的太多，好像将所有人都玩弄在股掌之中。
李倘没有去追，他坐在地上，身后是冰冷的瀚海胡，刚刚埋葬了四十几条鲜活的生命。
离开正厅，夏和楚直接去了息夫人的住处。屋外尽是开败的曼陀罗花看起来有些萧瑟。
息夫人梳好了妆，庭前的事已经有人跟她通报过了。她坐在案边，手里拿了一卷书，卫海王进来的时候，她从容地放下了书卷，慢慢起身行礼，动作如行云流水一般使人舒畅。
卫海王没有叫她起身，她就安静地跪在那，女子容貌甚丽，一身华装没能掩盖如水的气质。
卫海王抬了抬眼角，下人立刻呈上一杯清茶，卫海王沙哑的说道：“养气安神，喝了吧。”
息夫人抬起头冷冷的一笑端起杯，一仰而尽，喝罢又拭去了唇边的汁液。
卫海王缓缓道：“今天的事，你都已经知道了吧？”
“王爷英明，雷霆手段让妾身佩服。”女子态度冰冷神色却出奇的平静。
“本王该佩服你才对，竟然想要将这么多皇图贵胄都毒死在我卫海，这样的魄力连本王都甘拜下风！”夏和楚沙哑中蕴藏着隐隐的怒火。
女子扯出一个绝美的笑容，凄艳的道：“可我终究杀不了你，不是么？”
夏和楚一下子俯下身冷冷的直视着她：“我看你不是想杀本王，更不是想杀那群废物，你是想找死！”
“我早就不想活了，有王爷作伴不也是妾身之福么？”女子仰起脸与夏和楚的目光对到一起。
夏和楚恢复了情绪，冰冷的说道：“从一开始就是为了报仇？为了那个男人的野种？”
息夫人双眼愈发变得猩红，她喷薄着火焰的双眼像要把人吞噬了一般，她终于压抑不住了，高声嘶喊着：“没错，夏和楚！我要杀了你，你这个魔鬼，从你把我的孩子摔死的那一刻，我就发誓一定要杀了你，杀了你，杀了你！……”
夏和楚俯下身脸对着息夫人的脸，他面目狰狞，脸上是无尽的痛苦，右手死死的掐住息夫人的下颌，交汇的指尖和脸孔都已泛白。
“那我也告诉你，从一开始本王就知道，你每一次下毒都没逃过本王的眼睛。害死你孩子的就是你自己！你怎么能有他的孩子，那孩子就是个孽种！我怎么能让他这么痛苦的活在这个世上？”
“我的孩子不是孽种，他的父亲才是真正的卫海王！他会回来的，他会回来给我们母子报仇的，他一定会让你不得好死！你才是孽种，从来只有你一个是孽种！”息夫人从牙缝间挤出的最刺痛的咒骂和诅咒，彻底击垮了夏和楚的最后一根神经。
“来人啊！把这个疯女人剜去双眼，剪掉舌头拖出去！”夏和楚一把推开息夫人，自己也跌坐在地上，面色惨白。
息夫人高声笑着，笑声回荡在上空久久不肯散去，她一边被拖着一边喊道：“他会来报仇的，你等着吧，等着吧……”
侍卫堵住了她的嘴，她没办法再继续说话，半边脸红肿着，可眼神中那阴冷狠毒的笑意却映在每个人眼里。
夏和楚闭上双目深深地吸了一口气，缓缓起身，当他睁开眼的时候又变回了那个阴狠毒辣的卫海之王。
他沙哑的声音好似冰锥，一下一下的戳入人的心底：“好，我会等着他的，等着他，好让我亲手杀了他。”
夏和楚不仅处死了一众奴仆，甚至还对钟爱的准王妃息夫人处以极刑，众人就算再想追究，也实在说不出什么了。