“哪里来的野孩子，怎么也上桌吃饭？真是碍眼。”大娘鄙夷的看着他嘲讽道，一旁是兄长挑衅和轻蔑的眼神。
夏和楚没有说话，他谦恭的起身低着头拿起饭碗要向外走。这时，夏和熙一个箭步冲了上来一把打翻了他手中的饭碗，高声骂道：“一个狗杂种也配吃我们吃的饭？来人呐，给他拿猪饲料。”
孩子气得全身发发抖，狠狠地瞪着他哥哥。真想冲上去狠狠揍他哥哥一顿，不过他记得娘的话，“要客客气气待人，凡事多忍让。”
这时父亲走了进来，哥哥一下子冲到父亲的怀里，被父亲高高举起。他一脸羡慕的站在一边，他不敢奢求，只希望父亲能多看自己一眼，结果父亲看到他却皱了皱眉，厌弃的道：“是谁让你进来的？”
他卑微的站在一边不敢答话，父亲又叹了一口气道：“没用的废物！话都不会说，也不知道你娘平时是怎么教的。”
夏和熙眼珠一转，对父亲说道：“爹，不如让儿子教弟弟吧，可能是小娘平时太忙了。”
父亲轻蔑的道：“她能忙些什么，行了，玩去吧。”
夏和熙朝他走了过来，笑意盈盈的牵起他的手亲切的道：“弟弟，咱们走吧。”
他是不能反抗的，那样只会惹来父亲更大的厌恶。可是为什么都没人看得到夏和熙脸上那惹人生厌的奸诈的笑呢。
夏和熙一出门就嫌恶的甩开了他的手，不一会他们到了马厩，夏和熙对下人道：“我父王的话你们都听见了吧？这个野种不会说话，让我来教教他怎么说，你们把这些马粪给我填到他嘴里！”
下人们愣了片刻，不过还是聚了上来，任他拼命反抗，终究还只是个孩子，哪里抵抗得过五六个壮年男人。
他整个身体扭动着，拼命扯拽着，他整个人被按在泥土里，有人生生的撬开了他的嘴，那些最肮脏的污秽一下子一下子的朝他拍过来，满身满脸满嘴，他如畜生一般，打滚似的扑腾也全都是徒劳。
夏和熙在一旁拍这手大笑着，高声骂着：“你这个下作娼妇的杂种，也配当我的弟弟？你跟你娘一样的下贱，遭人嫌弃，注定一辈子给人当玩物！”
笑的累了夏和熙才摇摇晃晃的带着那些下人们离开，留下他一个人躺在马粪泥里，一下又一下艰难的呼吸着。被他们打得一身全都是伤，头上的血糊了眼睛，又流进泥地里。
他狼狈不堪又不敢让娘看见，就慢慢向湖边爬去，下到冰冷的瀚海湖中，想要洗干净一身的污秽，可是他发现这骨子里肮脏的血是洗不掉的，他流的是夏家的血！
也就是在那天晚上，娘扳过他倔强的身子，发现了他身上无数的印记。那些伤有的是新添的，有的是之前的，他的身体瘦弱的只剩下骨头，黝黑的皮肤也不能将那些斑斑块块的伤遮掩。
娘心疼的看着他，抱着他不住的流泪却不敢发出一点声音，喃喃的说着：“是娘没用，是娘不好，娘让你受委屈了……”
眼泪流到他眼里又掉出来，可他还是倔强的不肯说一个疼字，他发誓不要再这么屈辱的活着，他要让所有欺侮过他和娘的人都不得好死！
在这王府中，他们的身份还不如下人，娘从早到晚做的是最脏最累的活。甚至连下人的孩子也拿石头扔他们母子，他常常会被想要讨好夏和熙的奴才们吊在树上鞭打，一次次的被羞辱被殴打他比蝼蚁还要低贱。
他们住的屋子就在猪圈旁边，夏天时一阵阵难闻的恶臭。娘因为干活累出一身的病痛，怕他睡不好觉夜夜不敢出声，他只有背过身偷偷的流泪，无论被打得多惨都不肯流出的泪就蔓延在娘的爱里。
后来，一次来访的使臣竟然向他的父亲开口想要他娘，父亲就把娘当玩物一样的送给了那个使臣，娘受不了这种屈辱一头撞在柱子上死了。多少次为了他，娘都选择屈辱的活下来，可是这一次这个忍辱含垢多年的母亲，却觉得自己才是儿子屈辱的根源，她希望用仅剩的生命为儿子换来一点点的尊严。
娘的尸体放着好多天没有人理会，那尸身上已经生满了蛆。破败的小屋里，他疯狂的捶打着大地，拳头上全都是血混着沙粒，叫天天不应叫地地不灵。他就那么孤独无助的守着娘，看着娘的尸体一点一点在自己面前腐烂，那种绝望的惧怕。
他回想着小时候的每一个白眼，每一句咒骂，每一次鞭打，他在娘的尸体前痛哭失声，最后他连娘的尸体也没能守住。尸臭的味道影响到了其他人，那个雨夜里，娘就被裹了一层草席扔在了泥里，让野狗去吃娘的尸体。
他疯狂地要去杀死那几只畜生，在泥地里和畜生撕扭在一起，却被它们咬掉断一节手指。终于他还是杀死了那两只畜生，不过娘的尸体也被咬的七零八落，什么也没有留下。
他是那么无能，身为儿子他无法保护母亲，还要让母亲屈辱含恨而去，母亲死后连她的尸身都无法保护。暴雨之中他像狼一般对着苍天呼号，他一生都无法忘记，娘死的时候，那圆睁的不肯闭合的眼在绝望的控诉着所有的不公。
如果他还有一点快乐，那就是卫息。她是王府中唯一不嫌弃他的人，她会在大槐树下给自己讲故事，他知道哪些故事都是她随口编的，可他还是听得一脸兴致盎然。
然而就是她，最后竟然也成了自己的嫂子。他绝望了，生命里最后一点光明终也离他而去。从此，杀身成魔。
他享受着嗜血的报复的快感，他爱上了杀人，那种对人命的生杀予夺让他能占时忘却肮脏的血液的折磨。他利用四年时间，他设计害死老王妃嫁祸给了夏和熙。原本以为能一举除掉他，没想到父亲这样都没舍得杀他。不过没关系，那就让他死在自己手里好了。
然后他亲手杀死了自己的父亲，又当着卫息的面摔死了她的儿子自己血脉上的侄子，终于娶了自己的嫂子，成了今天卫海独一无二的王！
可是她竟然要杀他，为了他们的儿子，她要和自己同归于尽。是啊她该杀了他，从她嫁给夏和熙那天起他们就注定不死不休！
所有痛苦地回忆交织成一个噩梦，紧紧纠缠着不肯让他醒来。他仿佛看到她披散着头发，用没有眼球的流着血的两个洞，死死的盯着他，张开嘴想要咬死他，最后却只有一股热乎乎的血喷在他脸上。
他一声惊呼，从噩梦中惊醒，一头的冷汗，大口大口的喘着粗气，他灌了一口冷茶，好容易平静下来。床上的女人也醒了过来，娇软的道：“王爷，您怎么醒了？”
夏和楚冷冷的看了她一样，开口道：“来人呐，把这个女人拉到校场和马交配。”
女子惊呼哀求的声音响起，却没有人怜悯，侍卫将她拖了出去。
夏和楚穿着寝衣起身走到窗前，今年的第一场雪安静地在窗外下着。