就在继位大典前一天晚上，昀乔华丽丽的闹肚子了，足足在茅厕蹲了一个时辰。
夜色如水，月光撒在白雪上，泛出星星点点的白光，闪烁在夜空之下，象是在切切私语。
李倘站在雪地里，细碎的雪花落在他的发梢、眼角、眉间，整个人都变得朦胧了起来，谪仙一般的微微仰望着月光，仿佛时光也为他凝固。
一队侍卫从他身旁经过，他依旧像往日一般，彬彬有礼的同他们打着招呼。
可是走出没多远，一个侍卫就对侍卫长小声说道：“怪不得人都说，这李少爷脑子不好，这大半夜的不睡觉，跑到茅房边儿上站着。”侍卫长一个眼神止住他，一队人又向前走去。
一个少女冲出茅房，在嘴上围了一块三角巾，堵住鼻子，累的直弯腰，大口喘着气。
李倘见了，忙笑意吟吟的跑上前去扇风道：“媳妇辛苦了。”
昀乔一把撤下了三角巾，看着一脸笑意的李倘，怎么看怎么觉得不怀好意，不禁问道：“你又想干什么？”
李倘笑眯眯的道：“我突然想起一件很重要的事还没有问你，你的生辰八字是多少啊？今年多大了？我是冬至日生，明年行弱冠礼，尚未娶妻。”
昀乔一愣，她印象里开国大帝慕容席，和当今的三皇子慕容泱也都是冬至日生。师父说过，这天生的人，能忍常人之不能忍，行常人之不能行，但是也注定要遭受常人无法承受的苦难。
随即昀乔撇了撇嘴，莫说她不信这些，就算是真的，李倘这种只知道嬉皮笑脸，成日以整人为乐的家伙，能忍什么苦难。麻烦来了，他肯定最先开溜。
李倘犹自喋喋不休道：“你的家乡在哪里？为什么会被卖到卫海啊？你家里是不是遇到了什么困难啊？告诉我，说不定还有办法帮你呢？”
昀乔被他说的烦不胜烦，喝道：“你有完没完？”
李倘慢慢靠向昀乔，呼出的气几乎都吹到昀乔脖颈上了，她十分正色道：“我一定会用真心打动你的。”
昀乔颇有些恼怒的一把推开他，却被李倘顺势抓住了手腕，他神秘一笑道：“走，带你去一个地方。”
昀乔本来并不想和李倘一起，可是被他这么一拖延，误了时间。远处过来了一队侍卫，昀乔怕他乱说话，没法子只好随着他。
李倘拉着昀乔，向关押息夫人的方向跑去，如果不知道，一定会以为是一对有情的男女在雪中奔跑。
息夫人并没有被关在牢房里，而是被扔在了猪圈旁一处废弃的屋子里，这里便是夏和楚当年和他母亲居住的地方，这些天她就是和猪一起抢食物吃。
夏和楚这么做，就是为了要羞辱卫息夫人以儆效尤。
已近深夜，这里地处偏僻，周围都是光秃秃的树干，冬夜里的冷风嗖嗖的吹，不时有寒鸦飞过嘎嘎的叫声。昀乔紧了紧衣服只觉得心里发寒。
李倘见了轻笑道：“你害怕了？卫海王府里惨死的人太多，阴气重，每年都会出几档子怪事。据说卫海王的母亲就是死在这的，死的时候眼睛都没闭上，这是死不瞑目啊。”
昀乔狠狠的白他一眼：“不说话没人拿你当哑巴！”
周围看守的人已经被李倘想办法打发走了，李倘抓着昀乔的手腕进了屋子，到了里面又将她松开。
昀乔有夜盲的毛病，没有光亮她便什么都看不见，屋子里漆黑一片，她只能试探的往前走着，忽然有什么东西抓住了她的脚！
低头一看，是一个人的轮廓，可是那已经不能称之为一个人了。昀乔吓得险些失声喊了出来，一下子跌坐在地上，只能用手勉强支撑着身体，不停地往门口退去。
那“人”忽然抬起头，借外面的光亮，昀乔看清了乱蓬蓬的头发，眼睛是两个血洞，满脸都是血，嘴里发出呜呜的声音，彷如地狱的厉鬼。
昀乔从未受到过如此惊吓，死死的闭上眼，撇过头去，强忍着没叫出声。
李倘恍如不见，抱着臂站在一旁，脸上是意味不明的笑意，半响才幽幽开口道：“夫人，是我。”
息夫人一下子停住了不再向前爬动，李倘走到她身旁蹲下身，从怀里拿出一个馒头送到她手里，格外温和的道：“吃吧。”
息夫人和着嘴里的血，狼吞虎咽的吃了起来。她一边吃着，李倘一边说道：“对不起，害你受这样的折磨，我没想到夏和楚连一个痛快都不愿意给你。”
息夫人的口中发出呜咽的声音，那么撕心裂肺悲痛欲绝，可是她却没有办法发出一声哀嚎，没有办法流出一滴眼泪。
昀乔看着她的样子，慢慢平静下来不再害怕，眼中泛起酸意，她不知道这个女人发生了什么样的故事，可是她明白她此刻那种痛苦。
昀乔爬起身走到她身边，她的脸不再显得那么狰狞可怖，昀乔蹲下身拿出手帕轻轻拭了拭她脸上的血和灰。
李倘双膝跪在息夫人身边，努力跟她保持平等，淡淡的道：“我知道你不愿意死在这里，明天我会让人引着你，带你离开卫海王府。
活着你不得自已，但愿死后你能得自由之身，不必连魂魄都困死在这座牢笼之中。”
昀乔看着息夫人，如果活着这般痛苦，自由的死去对她未尝不是一个最好的结局。半响只见息夫人僵直的点了点头，昀乔咬紧牙关不让眼泪流出来。
可是忽然间昀乔似乎明白了什么，她目光凌厉的瞪向李倘，李倘嘴角勾起一丝没有温度的微笑，微微带着苦涩，他抓起昀乔的手，在她手心里写下三个字：她，愿，意。
她愿意，是啊，她愿意……昀乔抽回了手，只觉得遍体发寒，她的手忍不住握在一起，心里压的有些难受，后背微微驮着，好容易才站起身走了出去。
李倘也不再停留，一起跟了出来。