昀乔目光寒冷的低头自顾往回走着，丝毫不理会跟在她身旁的李倘。
明天是卫海王的登基大典，李倘在这个时候让人引着卫息夫人离开，然后让她死在卫海王府之外，这是对夏和楚权威的巨大挑战，必然会给整个卫海造成恐慌。
下毒的主犯逃走，夏和楚自然无法向险些被毒死的皇图贵胄们交代。
而且这样的消息，甚至还会被视为不祥之兆，在巫蛊之术盛行的卫海，只要稍加利用，很容易就能动摇夏和楚的统治。
最让昀乔感到可怕的是，卫息夫人至死仍对利用自己的人满怀感激。
走了一会儿，李倘方才漫不经心道：“好媳妇，你不开心了？”
昀乔停下脚步，转过身，用冰冷的眸子死死的看着李倘，几乎能活活把人冻死，反问道：“难道我该高兴么？”
“人难免一死，死能换来她想要的，不也很值得么？”
“如果不是你，她本可以不用死，也不必像现在这般生不如死。”
李倘不以为杵，淡淡道：“我只是给了她选择死的权利，痛苦的活着也是一种勇气，可惜的是，她丧失了这种勇气。”
息夫人无法面对自己爱上杀子仇人的事实。她不能忘记仇恨，也做不到断情绝爱，用细水长流的方法，亲手将夏和楚逼上绝路。
所以她在李倘提供的两个计策里，选择了下策。玉碎瓦全，给所有皇图贵胄们下毒，然后逼夏和楚亲手杀了她，以求得解脱。
虽然下策没有上策的效果，但是李倘还是尊重了当事人的选择。息夫人自然也没办法再跟他合作下去。按照之前的约定，作为下毒的条件，他会让她自由的离开这个世界。
昀乔冷笑一声：“有什么会比死更痛苦？”
李倘没有办法告诉她，究竟什么会比死更痛苦。不过他相信，很快她就会明白了，凤凰涅槃，浴火方能重生。
昀乔转身离去，真的要抓紧离开了。她不想卷进卫海的政治争斗，这里的水太深，深到她根本摸不到底，只一个李倘，就已经让她招架不住了。
可是不论她怎么躲避，都有人千方百计的将她推向整个漩涡的中心，每一次都让她难以挣脱。
李倘没有阻拦，只是负手看着她远去的背影，嘴角噙着淡淡的笑意。明亮的月光之下，他安静的站在雪中自语道：“我花费了这么大的心血，才把你弄到这里，如果这么容易就让你离开，岂不是太可惜了？西陵昀乔。”
最危险的地方反倒是最安全的地方。
这一夜过的很快，天还没亮各路人就已经开始忙碌起来了。
祭天祭祖下诏书受封一个接着一个的程序有序的进行着，官奴们一个个小碎步紧紧地在各处忙碌着奔跑着通传着，各方来使也被妥当的安置着。
东修性格沉稳练达，是四婢之首，负责协调各方进程；南澜娴心思缜密博晓百家，主掌盛典一切礼乐；西唯干练严苛，协助安全保卫；北羽姿容艳丽行事通透，接待各路宾客。
继位大典有条不紊的进行着，各处的奴役们也都各司其职，后厨里大家忙碌的准备着晚宴，像昀乔这种低等的奴隶却是用不上的。
小奴隶没见过世面，叫他们出去万一丢人现眼坏了事没人能担待。特别是这种能邀功请赏的大场面，自然轮不上他们这些平日里干活的。所有人都争着抢着去前面露脸，哪怕见见世面也好。
昀乔被松萝连斥带骂的指挥着，把一盆花从一间房搬去另一间房，地上刚刚下了雪，结成了霜，昀乔脚底一个打滑连人带花重重跌在了地上，花盆打破扎进手里，血顿时涌了出来。
松萝见了，一个瞪眼，两步跑了过来，狠狠一把掌甩在昀乔脸上，明明年纪不大，力气却重，登时昀乔脸上便出现了一个红手印。
她指着昀乔骂道：“笨手笨脚的小蹄子，这点小事都做不好，真是人头猪脑，这可是西唯姐姐最喜欢的花，看她不剥了你的皮！还愣着干什么，留着等我收拾么？收拾好了赶紧再去外面挖一棵回来！”
昀乔状作委屈的道：“啊？可我刚在屋里泡好了一壶茶，正准备给辛大娘送去呢，过一会就凉了，能不能晚一点再去挖？”
松萝不屑的冷哼一声道：“让你去就去，再敢废话看我怎么收拾你！”说罢转身走进屋里，一脸不屑的表情。
她心道：“凭你这种下作的小贱人，也想巴结大娘？这样的活自然要我去。说不定大娘开恩，还能准我到前面去看看热闹，会不会看见李少爷呢？”松萝越想越高兴，步子都轻快了许多。
昀乔低着头拾起花盆的碎片，又把土拢到一处。一切收拾利索，她才站起身，在冰凉的水里洗干净了手，撕下一块衣服包住伤口。然后用冻得通红的手指摸了摸脸上鲜明的红印，嘴角扬起了一丝嘲弄的笑意。
昀乔揣了一块碎瓷片在怀里，祭祀的钟声响了第一下。马上就可以离开这个鬼地方了，不过在离开之前她还准备了一份“厚礼”，要好好谢谢这些天“帮助”过她的人。
松萝端着茶盘往后厨走去，后厨中的人都在忙活着，祭天告祖之后便要准备开宴了，所以现在格外忙碌，辛大娘是厨房的掌事大娘，自然走不开。
松萝笑意吟吟的走到辛大娘面前说道：“真是辛苦大娘了，快喝些茶解解渴吧，这可是我特意为大娘准备的呢。”说罢，毕恭毕敬的放下茶盘，又将茶杯斟满，给辛大娘奉了过去。
辛大娘喝了一口道：“算你还有点良心，这样的日子，都跑出去露脸，留咱们在儿这受累。干你的活去吧，孝心我记下了。”
茶的口感不错，辛大娘又多喝了一些，结果不多时肚子就叫了起来，一会功夫就满头的汗珠。
她心里骂道：“松萝这个小蹄子给喝老娘了什么！看老娘不扒了她的皮。”嘴上却连说话的力气都没有了，捂着肚子向茅房跑去。
昀乔偷偷跟在她后面，嘴角忍不住溢出一丝笑容。辛大娘进了茅房。昀乔跟在她身后，小心翼翼的地爬上了茅房后面，从怀里摸出了碎瓷片，割断了了茅房上悬着的绳子，只听“噗通”的一声，辛大娘整个人都掉进了茅坑里。
现下已经是冬天，茅坑里冷得不行，辛大娘使劲扑腾着，大口的喘着气，污秽的东西都进到嘴里，几乎要晕死过去。
昀乔冷笑一声，这样一来，辛大娘就算不死也会丢半条命，不枉她昨天在茅房忙活了半宿。费了好大得劲才砍断了茅房的木板，又用绳子固定上，就是为了现在。
也不算白挨了松萝一巴掌，如果是自己送茶，辛大娘可不见得会喝的这么痛快。后面的事已经与她无关了。