昀乔朝院子里的花圃走去，准备将事先埋在那里的包袱挖出来，然后趁着人多混出去，就算被发现，只要说是松萝让她来挖一株花回去也不会有人怀疑。
正挖着，一个贱兮兮的声音又响了起来，“好媳妇，你在挖什么呢？我过来的时候看见，已经有人把辛大娘捞出去了。”李倘边说边走到昀乔身边。
真是阴魂不散，昀乔暗骂一声，不着痕迹的一个闪身冷笑道：“算她命大。你管我挖什么，离我远一点。不然我挖的就是埋你的坑！”
明明是大冬天，李倘还是装模作样的摇着一把折扇，看见昀乔脸上的指印，不着痕迹的皱了皱眉，“唔”了一声。
他含笑道：“女孩子家，脾气太大，容易长皱纹的。”
见昀乔不说话，李倘又笑嘻嘻的走上前道：“我怕你自己太没意思，想叫你跟我一块去看大典。包你有好戏看。”说罢，拽着昀乔往前面走去。
昀乔甩开他的手怒道：“你有一天不害我，难受是吧？！”
昀乔自认涵养不错，可是李倘每每都能把她气得吐血三升。她实在是没遇到过这么烦人的家伙，真不知道他是怎么练出来的。
李倘瘪了瘪嘴，可怜兮兮道：“你当初不就是这么耍洛王的么？我还以为你喜欢呢。”
昀乔惊恐的愣在哪，他怎么可能知道！李倘脸上依旧挂着温和无害的笑，一个空挡已经足够他抓着昀乔跑开了。
筑起的高台之上，夏和楚笔直的跪在地上，一股天生的霸气震慑着四方，听着使臣宣读璟帝的谕旨。
众人也跟着跪在地上，昀乔跪在李倘身边，听着他嘴里念念有词，不禁暗暗发笑，原本山河涌动的时刻，却觉得没了半分庄严。
大典一结束紧跟着就开始宴饮，阵势简直堪比皇家，各色菜肴一道道呈了上来，卫海地处西北，民风粗狂，菜色也不似大华那样精致，分量却很足，味道也是别具特色，大家都吃的酣畅淋漓。
天色慢慢黑了下来，虽是冬日，却在中央燃起了一堆篝火，熊熊火光之下也不觉得有多寒冷。
月光如练，倾洒在光秃秃的高大的树上，树枝上挂满了一排排的红灯笼，在这漆黑的夜里象是无数吸血的火灵，接连三日的大雪积了几尺深，却全都被清到两旁堆得老高。
这次宴会不同于宫宴多是女子，来的都是各大王族世家的青年贵胄，并没有那般拘谨。他们或举杯相邀、或大声谈笑、或叙旧问好，觥筹交错间，人人脸上都各自蒙上了虚假的面具，掩映了背后无形的剑影刀光。
饭食一上就有歌舞助兴，在这大雪翻飞的冬日，那些舞女们只着了层轻纱，十分轻盈曼妙，如刀的烈风没能割散她们的娇媚笑容。
众宾欢愉，有人眼里那不去遮掩的赤裸裸的欲望几乎能从人身上剜出个洞来。昀乔掩住满心的厌恶，尽量不去理会自己的感情。歌舞毕，众人又纷纷向新王献上贺礼。
慕容玦身份最高首当其冲，他从容起身，漆黑的鬓发和夜色融为一体，白色的大裘在黑夜之中格外耀眼，衬得他的面色更白，嘴唇更红。
他上前道：“本王抛砖引玉，有字画一幅以贺新王即位。”
马上有官奴接过，呈了上去。展开一看只见“海纳百川”四字纵横捭阖，风流俊逸。
慕容玦慢慢解释道：“此字是太祖皇帝还是少年之时，应太公之命所题，未曾想数百年后流于本王之手，如今借花献佛，也算太祖墨宝重现人世。”
众人无不暗中惊叹，洛王手笔果然不凡，后面不知道还会有什么宝贝，这次真是长了见识了。
紧跟着皇甫奢就迫不及待的走上来，道：“小王也有贺礼，来人呢，给我牵上来！”
说罢肥肥的大手一挥，只见下人牵着一匹黑色骏马，只有四只马蹄比白雪更白，肌肉呈条状隆起，骨骼宽阔四肢高长，一看就是一匹绝世神驹。
饶是卫海王也不尽微微一震，沉声说道：“战马将行。”
皇甫奢极为狂傲的哈哈一笑道：“果然是卫海王有见识！此马同当年华川皇后座下名驹将行，乃是同品同宗血统纯正，存活率极低，百年难求，日行千里如腾云驾雾，就连天上的飞鹰也只能望而兴叹。
要知道为了猎它，小王可是足足花费了三个月，这个畜生性情极其暴烈，活活摔死了我十多个驯马大师，如今送给王爷也算是个好去处。而且这马不足三岁尚未阉割，是正经儿八百的雄种马。”说完还扬起眉梢。
昀乔暗自觉得好笑，心想：“说的这么好听，想必是难以驯服，才把这个烫手的山芋丢出去。不知是他手底下那个人给出了这么个主意。”
世人皆知，战马将行疾驰如光，日行千里绝非虚传，而且极通人性，屡次救华川皇后于危难之中，最后跟那个传奇女子一同战死在居鸣关一役之中，被人千古传诵。而如今此马重现不知又预示着什么。
一时间贺礼纷纷，叫人眼花缭乱。曹臣一捋胡须，也走上前来，“老夫奉皇命前来，也为王爷备了一份贺礼，来人哪，呈上来。”
众人只见一小书童，双手极珍重的捧着一把古琴，昀乔的目光霎时凝聚在那一把古琴之上，再移转不开，那种惊惧充斥了她的心脏。
那是一把十分古朴的琴，乍一看平平无奇，可是再细看下去，只觉得有一种仿佛来自上古的神秘力量吸引着人深陷其中。众人望着那琴，定力稍差者不禁使劲挤了挤眼睛。
曹臣尽量掩饰着一脸的得意之色，不叫脸仰得太高，他捋捋胡须介绍到：“此琴乃是从上古名琴九霄凤鸣，当年苏凡凭借这把琴，达到了操纵人心的境界。
此琴乍看之下没有什么特别之处，可是弹奏出来的琴音如鸾凤和鸣，甚至在弹奏之时会出现凤舞于九天的幻像。
不过知音难求，自从二十年前，苏凡隐去，再无人有缘得见凤舞九霄，后来苏凡离世，一切都成绝响。”
没错，没有人能比昀乔更熟悉这把琴了，这是娘的琴，自娘死后父亲将九霄视如生命，除了昀乔任何人都碰不得，除非父亲死了，否则没人能拿走这把九霄凤鸣，西陵家到底发生了什么？！
这时只听皇甫奢身边的一个文官模样的人道：“此琴的确贵重，不过曹大人大概忘了，这是何人的琴？
苏凡乃是西陵鸿的发妻，虽然她已经死了九年，不过西陵鸿与妻子伉俪情深世人皆知。在她死后，西陵鸿不顾家族香火，执意不肯续弦。
如今，您送这样的贺礼，该不会是想拿要王爷记着西陵满门灭族的事吧？”