昀乔微不可见的抖了一下，周身的毛孔都跟着全部颤栗，心脏是狠狠抽了一下，紧紧缩在一起。她抓着自己的衣服，企图要站稳一点。李倘暗中稳住了她的身体，好叫她不至于倒下。
曹臣一愣，颇有些哑口无言，心里暗暗骂道：“都是李倘这个混球，那么多东西不选，非要让他送这把琴，现在出事了吧！皇上还让自己一切听他的吩咐。”
嘴上只能讪讪道：“杜公子真会开玩笑。”就算朝廷真有震慑的意思也不能明摆着讲出来，曹臣当真是有些进退两难。
这杜公子名叫杜舍言，乃是滇西王坐下五大谋士之一，以游说诡辩闻名，这曹臣遇上他自然是要吃亏的。
卫海王勾起一丝笑，说道：“曹大人的贺礼别具心意，本王心领了。”
有人出来打圆场道：“说道西陵鸿，不知道皇图各方的暴动情况如何了？各位可有新消息？”话音一落，想起了一片谈论之声。
一旁混乱之中，隐隐约约可以听到：“据说皇上已经下旨要处置暴民了，不计生死。”
皇甫奢听罢道：“哼，要是依本小王爷，早就把这些暴民就地正法了，哪里还等到现在事情闹到这么大。”
曹臣摇摇头道：“小王爷此言差矣，吾皇慈悲，宅心仁厚，虽是暴民也都是我皇图子民，如今受那结党营私的逆贼西陵鸿的蛊惑，做出此等大逆不道的事情，吾皇自然要给他们觉醒的机会，岂可随意屠戮？”
“明小王爷消息灵通，不如给我们大家讲讲。”卫海王抬起那双冰冷的眼睛，冷冷的扫视了一周。
明晔穿了一身大红衣服，妖冶邪肆，包裹着他那颗将死的心，脸上带着如狐狸一般精明狡黠的笑。红色果然是最适合他的颜色。
他抿了口茶道：“吾皇英明神武，早就算准时机了，怎么可能会随意呢？离西陵鸿造反案定案如今已有月余，虽然这件事的影响绝非一二年之内可以就平息，各级官吏也都焦头烂额，不过始终进行的十分周密。
在八月十五亥时，密探连夜进宫密奏皇上西陵鸿通敌谋反将要逼宫的消息，吾皇当机立断先决定下手为强，寅时就派出了禁卫军包围了相府。
西陵鸿得知事情败露，在禁卫军赶到之前畏罪自杀，府中大小五十名护卫也随之一同殉葬。禁卫军在相府搜到了西陵鸿通敌谋反的信件，还有调兵的虎符，此时西陵鸿谋反议案已经证据确凿。
据说之前西陵鸿还遣送了二百家眷，在途中遇到山贼全部惨死，不过倒是奇怪西陵家在大华的五千私人护卫军也都跟着在一夜间销声匿迹了。
最惨的还要属西陵鸿，一代名相，一人之下万人之上，死后还要被吊在城楼上鞭尸，受尽凌辱。据说现在还没有放下来，尸体已经被晒得爆裂腐烂。
不过他的独生女儿却一直没有出现，如果这位昔日的相府千金还在人世，那我真是要佩服她的忍耐力了。
西陵一族人丁单薄，不过旁系支脉错综纷杂，盘根错节，加之胆大包天敢为西陵鸿上书求情的大大小小百余官吏及其家眷。我朝天子神武，从定案降旨到查抄抓人一气呵成，其中真真假假赏罚留诛，哪是我等可以领会？
不知道这上上下下的大小官位，谁又能多捞上一笔了，只可怜了那些刽子手，砍头砍得怕是手都软了，剩下那些杀不完的，天牢之中都是人满为患，我都想买个狱卒当当呢，世上哪还有这么好赚的银子。
至于那些年纪小的或者关系远的，天牢实在关不下了，只能向四处流放，充作官奴，不知道咱们能不能分上一杯残羹。
总之这零零总总算下来，与西陵一族一同被诛的包括西陵家在内的以及旁支、同党和暴民少说也有几万人。至于流放被贬受到牵连的我是算不过来了，唯有我皇英明，有条不紊，不然这皇图只怕早已乱作一锅粥了，我们今天哪里还能在这安生喝茶呢？”
明晔双眼闪着精光笑意吟吟，他用商人而非政客眼光冷静的计算和分析着这场政变的所失所得，那从他嘴里吐出的一连串数字，冰冷而麻木，然而却是那样的使人心惊。
接下来的话昀乔什么都没听到，她的脑子轰的一下炸开了，好像脑浆全都崩裂出去了一般。她的眼睛瞪得老大，眼前的一切好像全都消失了一般，她僵直的站在那。
宴会结束，昀乔下意识向外走去，一步又一步迈的平整而僵硬，走的有条不紊，像是练习过许多遍一般。
茫茫的人流中，一个少女逆流而行，渐渐消失在了夜色里，紧随其后，李倘也不见了。
昀乔一直走到了一棵没有人烟的老槐树下，忽然“哇”的一口血喷了满地。似乎还不够，跟着又呕出了一大口，她伏在树干上，指甲死死抠着树皮，一口又一口的吐着血，似乎止不住了一般。
浓稠的血浆，颜色一点点淡下去，却不停止。最后昀乔直接跪倒地上，双臂紧紧环绕着树干，险些连胃都要呕出来了，全身上下都跟着痉挛一般的抽搐着，那猩红的血液在纯白的新雪之上，妖冶的流淌。心，痛的无以复加。
“西陵鸿得知事情败露，在禁卫军赶到之前畏罪自杀。”
“据说之前西陵鸿还遣送了二百家眷，在途中遇到山贼全部惨死。”
“光大华城里就能日丧千人，整个皇图怕是无以数计。”
“至于那些年纪小的或者关系远的，天牢实在关不下了，只能向四处流放，充作官奴。”
“不过最惨的还要属西陵鸿，一代名相，一人之下万人之上，死后还要被吊在城楼上鞭尸，受尽凌辱。据说现在还没有放下来，尸体已经被晒得爆裂腐烂。”
明晔的话象是来自地狱的魔音，一遍又一遍的在她耳边回荡，一刀又一刀的凌迟她的心。她死死的抱着树干，想要将身体揉碎，呜呜声音在她的喉间发出，却不是哭泣，那是种缓慢的鲁钝的嘶吼，充满了绝望。
忽然，“砰”的一声，姹紫嫣红的烟花瞬间将黑夜点亮，一地的白雪也披上了五彩霞光。烟花绚烂，惊扰了泥土中的灵魂。
有人紧紧地抱住了她，几乎要把她摁进身体里一样。
然后她用无处宣泄的力量，紧紧地攥着那人的手腕，手指镶嵌在他的肌理中，所有的仇恨和痛苦用这唯一的方法宣泄着。
她把头抵在那人的肩膀上，死死的咬住他的肩，所有绝望的嚎啕变成了低沉的呜咽。