就在卫海王即位之后的第二天，王府就发生了两件十分不吉的事情。有人在王府后门发现了一具女尸，已经被挖了双眼，剪了舌头。
她半个身体爬到门外，手直直的伸向前面，不知道是要抓住什么，还是要努力向前爬，厚厚的白雪之上一道蜿蜒的长长的血痕，像是洒满了一路红梅。
紧接着又有人在王府花圃旁的一棵老树之下发现了一片血迹，混着洁白的雪刺目惊心，象是冰雪孕育出了火红的蔷薇。
这两件事发生在别的时候倒也没什么，可偏偏发生在卫海王的继位大典时。一时间卫海谣言四起，对夏和楚不利的声音一波又一波传来。
当听到这两件事的时候，夏和楚正在漱口，他端着杯子的手，就那么僵在半空，脸上没有一丝表情，可是杯子却隐隐的出现了道道裂纹，手指渗出血来。
一旁的丫鬟见他的样子吓坏了，一动也不敢动。恰好东修在这个时候走了进来，看见夏和楚手上的血，赶忙骂那些丫鬟去喊医官，自己跑到夏和楚身边，要拿帕子去包扎他的手。那知刚一碰到他，就被夏和楚挥倒在地。
夏和楚似是回过神来，他霍霍地向外走去，越走越快越走越快，好像要飞起来一样。可当他走到花园看见了那道长长血痕，却戛然止在那儿，天下着小雪。
他顺着那道血痕望过去，旁边站了一队不知如何是好的护卫，可他看不见他们，眼中只剩下那孱弱的尸体，和那摇摇伸向门外的手臂。
他知道，那张他熟悉的面容如今肯定布满了血，没错，那是他的杰作，是他的……杰作。
他突然不知道自己该怎么做才对，他活着就是为了报复这些折磨过他的人，可是他们都死了，连她也死了，那他自己呢，他活着还能做什么呢？
他扯开自己的衣领，好让自己能喘口气。初冬料峭的风让他稍微开始有点清醒，他握了握拳头又放开，然后恢复了那一贯的冰冷，尽管他不知道自己是不是应该这样。
他尽量用往常一样的口吻吩咐着：“找人把尸体烧了，啊不，等等，先停在棺材里吧，然后封锁消息，彻查全府上下，一个也不准放过。”
一时间，全府上下变得风声鹤唳，卫息夫人神秘的惨死在王府大门口，虽然她是待罪之人，可身份特殊，况且卫海王也没说要了她的命。
而且当时的卫息夫人，双眼被剜，侍卫巡查又格外严格，如果没有有心人的策划，她是怎么避过众人耳目又准确的死在大门口的？
这一切都只有一个目的，那就是动摇夏和楚的统治。
当昀乔睁开眼的时候，连目光都是晕眩的，身上那么冷，可又觉得被灼烧的要炸开了一般。她不停的挣扎着，乞求着，蜷缩着，只希望自己就和他们一起死去。可她还活着，还是活着。
陆翎正在整理东西，见昀乔醒了，不冷不热的说道：“也不知你哪儿来的那么大造化，昨天是李少爷亲自抱你回来的，说你受了寒。
看你这么病怏怏的，也别去干活了，昨天辛大娘受了伤，也不会管你。”说罢，便出了屋子。
时间像一只钟杵，轰轰的击打着她的心脏。她拥着棉被神情呆滞的望着窗外，雪花一瓣一瓣飘落，有一点一点卷进她心里，把整个身体都浸的冰凉，她强迫着自己思考者现在的处境。
昨天已经失去了逃跑的最佳时机，那么一切就要从新开始计议了。她现在要做的，已经不只是要保全自己这么简单了。
逃出卫海，然后想办法救出被流放的西陵族人，到岭南聚集起爹给她留下的门客势力，查清陷害西陵家的幕后主事，最终再展开复仇。
从今天开始，她要收起所有软弱，生命里的仇恨重如泰山，她肩上是千千万万西陵家的亡魂，是所有为西陵家枉死的冤魂，是爹和小米所留的血。
那些屠刀下还来不及呼救的妇孺，那些被烈风刺痛的骸骨，无时无刻不敲打着她的心。
辛大娘拖着半条命，趴在烧的火热的炕上哎呦哎呦的叫，松萝心惊胆战的在一旁立着瑟瑟的发抖，辛大娘喊道：“拿水来！”
松萝小心翼翼的递了过去，却被辛大娘一巴掌掴到地上，骂道：“是你这个小贱人！你给我喝了什么！说！谁给了你好处，要来害我？！”
松萝捂着脸上红红的掌印，眼泪霹雳啪啦的往下掉，不停地磕着头道：“奴婢错了，奴婢错了，奴婢没有想害大娘啊，奴婢没有这样的胆子。”
猛然间，松萝一惊，抹了一把眼泪道：“我，我想起来了，是扶中，茶是她泡的，奴婢是想讨好您才端去的，真的不是奴婢！真的不是……”
辛大娘从小几上抄起了一把东西就狠狠摔在松萝脸上，骂道：“你这个小蹄子怎么不早说！果然是这个吃里扒外的小贱人！看我不剥了她的皮！”
李倘今日起了个大早，起来便差厨房跑去，找掌厨师傅给他做了一碗补血汤。康师傅一听憨憨的问他：“李少爷，这补血汤可是女人喝的东西，您要这干嘛？”
李倘一听，先是一脸正色十分难以启齿一般，然后偷偷摸摸的搂过说道：“哎呀，老康，大家都是男人，这你还不懂吗？”
康师傅憨憨一笑，“啊，是这么回事啊。放心，包在老康身上。看您这么细心，哪家姑娘要是能嫁给李少爷，可真是有福气啊。”
李倘一听，立刻笑开了花，恬不知耻的道：“那是当然。”
容蓟忠跪在朝阳大殿上，年岁毕竟大了，膝盖隐隐作痛，他偷偷的晃动了一下。大典上的人却好像背后长了眼睛一般，忽然转过身来，拖着声调问道：“西陵鸿的尸骨找到了？还有他的女儿，究竟躲在哪里？”
容蓟忠微微抹了一把额头上的虚汗，道：“回皇上，微臣已经派出了御甲军和羽林军全国缉拿了，可是，可是，敌人敌人实在太狡猾了。”
璟帝冷哼一声：“敌人？你的敌人是什么？你的敌人是一具骸骨和一个还没长大的女娃娃！”
璟帝的声音陡然严厉起来：“已经过了足足一月，你非但一无所获，竟然还有脸回来！还不滚回去给朕接着找，就算掘地三尺也要把他们给朕挖出来！”
容蓟忠低头唯唯称是，慌忙退了出去，璟喘了几声咳嗽起来，一旁的福公公赶忙递上一杯茶水，小心的劝道：“皇上，万要保重龙体啊。”
璟帝接过茶喝了一口，渐渐缓了过来，嘴角却泛起一丝苦笑：“西陵鸿，你就是死了，连尸骨也不让我安生，孽债，真是孽债”
“皇上，别再忧心了，西陵一脉已经被连根拔除了，再兴不起什么风浪。”
“野火烧不尽，西陵家的小女娃还没死，能在这样的搜捕下不露一点风声，西陵鸿，你养了个好女儿啊。”
璟帝摇摇头，放下茶杯，问道：“卫海那边传来什么消息没有？老三哪儿怎么说？”
福公公俯身回到：“三殿下传信来说，卫海那边一切顺利，大概两个月以后便可以收到成效。”
“嗯。”璟帝双眸阴郁，眼底隐藏着巨浪，拍打着海中的孤舟，他想起了清泓池堙没的那幅画，想起了那个少女。