一入夜，王府里除了侍卫，很少有人走动，所以昀乔并没费什么力气就到了她事先选好的一处隐蔽的地方。她拿出火石，一下一下的打着，好容易打出一点火花，可是一下就被冬风吹灭了。
慢慢地她的双手开始颤抖起来，继续打着火石，依旧不行。抓着火石的手冻得通红，却还是不肯停下来，固执的一下一下拼命地敲打着，不知道试过了多少次，就是没法点燃香。
霍地，她一把撇开了火石，绝望的跪在雪地上，心里痛如刀绞：“爹，就连让女儿拜祭你们的机会都不给我么？我困在这里，连你的尸身都保全不了！你要我这个女儿有什么用！有什么用……”
昀乔伏在地上，把头埋在雪里，拳头一下一下狠狠的砸进雪地里，扬起的雪花在空中闪耀着又翩然落下，只剩下透骨的绝望。
忽然一道身影，遮挡住了昀乔瑟缩娇小的身体。李倘走过来，在昀乔身边蹲下来，抓起她的手重新握住火石，打了起来。
一下、一下，终于一道光霎时映在他们两个人脸上，火光那么弱小，可在这黑暗之中却那么明亮，一瞬间似乎也照亮的昀乔的整个世界。
男人脸上扯出一个绝美的笑容，他静静地道：“希望就在你手中。”语气清冷音色低醇，竟是那样的好听。可是却不复他往日里半分嬉笑，高绝狂傲却抚定人心。
昀乔深深地呼出一口气：“你到底是什么人？”
恰好这时，有一队护卫往这边走来，李倘又恢复了他那一贯的让人不爽的贱笑，说道：“怎么连你相公都不认得了？”然后慌忙连滚带爬的起身去引开了那队护卫。
昀乔举起香，跪在地上，拜了三拜，然后将香插在雪地里。说道：“请众位为我西陵家惨死的亡魂为证，我西陵昀乔在此发誓，必穷尽一生还西陵家及众位英灵以清白。
求众位助我逃此牢笼，将父亲的尸骨夺回，好好安葬，救回流放各地的无辜受累者。”说罢又重重的磕了三个头。
她曾经天真的以为，只要不去触动璟帝的利益，老老实实本本分分，只要父亲肯弃官归隐，璟帝总会给他们一条活路。如今看来竟像痴人说梦一般可笑！
她终于明白，为何慕容玦宁愿同西陵家决裂也不肯娶她，他早就知道，璟帝赐婚本来就是一场试探、一个预警。璟帝要除去西陵家，而退婚就是一个行动开始的暗号。
这就是为什么慕容玦抗旨退婚，璟帝仍然没有什么实质性的惩罚，自己竟然还傻傻的求父亲不要为难他。
慕容玦想回封地避祸，奈何找不到借口。所以公孙羽就大闹沅淇茶楼，当众质问自己，硬说成是父亲为了替她报退婚之仇，将慕容玦逼封地。造成洛王在京城无法立足的假象，璟帝才开恩将他放了回去。
只有自己像傻子一样被人摆布！忍让退步只会让敌人的刀更逼近自己而已，她发誓从今往后她要以牙还牙以眼还眼，任何人都无法再伤害她！
当昀乔回到房间的时候，发现有人鬼鬼祟祟的在她们的屋子门口。昀乔悄悄躲在廊柱后面隐蔽起身形。屋子里忽然亮起了一点点火光，是有人在点迷香。
不过片刻，三人从屋里走了出来。借着月光，昀乔终于看清了为首的女子的脸，竟然是松萝！还有两个昀乔没见过男人，三人一脸怪异的神色拿着一个大大的布袋子。
只怕这三人是冲着她来的，因为那两个大汉不认得她，所以由松萝带了他们过来。
昀乔冷笑一声，想不到辛大娘这么快就发现自己了，本来还想留松萝一条命的，毕竟她只是辛大娘的手下而已。可是既然松萝要置自己于死地，那就不要怪她心狠了。
两个大汉见没有收获便对松萝道：“人没在带我们来干什么，我们先回吏安局了。”说罢两人的手还在松萝身上不老实的走了一圈。
松萝厌恶的看了一眼，眉头一皱也抬步离开，要不是为了要收拾扶中这个丫头，谁会理这两个臭男人。
想着想着，心中忽然又涌出一腔柔情，只有李少爷那样倜傥的人儿才是自己所爱，不知道王爷能不能把自己赏给李少爷呢？不由红了面颊。
昀乔计上心来，待那两人离开，便闪身走了出去正好截住松萝。松萝正胡思乱想着，忽然看见眼前出现了一道人影，唬了一跳。
只听昀乔笑意吟吟的道：“松萝姐姐这么晚了还没休息？来这里是找我的么？”
松萝一惊下意识的往后退了一步喊道：“谁！”
松萝喊完才看清昀乔，心里忽然升起一丝不详的预感。她开始有些后悔，这个扶中实在让她觉得可怕，自己本想将功补过替辛大娘除去扶中，现在想想是不是错了？
可是箭在弦上不得不发，现在已经得罪她了，难道之前那些能不作数么？
她强自定了定心神道：“哦，是扶中啊，我正是来找你的，辛大娘想见见你，她这次险些没了命之后，心里觉着对不起很多人。她说之前不该对你那么狠毒，想当面跟你道歉，要不然心里难安。”
昀乔心里冷冷一笑，装的这么像，如果不是看见了刚才那一幕，她几乎就要相信了呢。
嘴上却仍旧诚挚的道：“大娘真是折杀奴婢了，奴婢哪里敢让大娘如此呢？”比做戏而已，看看谁更像。
松萝一看紧跟着道：“唉，辛大娘这次险些没了性命，你要是不去，就是不肯原谅她，你也不想让她难过吧？”
昀乔面做难色，半天才道：“唉，好吧，道歉的话姐姐就别再提了，犯了错大娘教训也是应该的，可是我刚刚给花施肥，手上太脏了，先去房里净净手，不能这样脏兮兮的去见大娘。”
松萝压下眼里的嫌弃道：“那好，你快着些，别叫大娘等久了。”
“外面冷，不如姐姐同我一同进去吧？”昀乔道。
松萝心想反正迷香应该已经散尽了，外面又冷，便举步和昀乔走进了屋里。
刚到屋里，昀乔便屏住呼吸点燃了烛火，迷香遇火效力增加，原本已经没什么危害的迷香，此刻骤然产生作用。
松萝开始晕眩了，昀乔捂住口鼻暗叹一声：要是武功没有被封，哪里还用这么麻烦。
见松萝已经起了反应，又在她天都穴上补了一记刀手，才算是真的晕了过去。
昀乔赶紧将手上的泥土抹在她脸上，麻利的将她的衣服退了下来，捡了套自己的破衣服给她换上，又弄乱了她的头发挡在她脸前，最后将她拖到床上。然后快步朝吏安局的方向跑去。
到了吏安局那两个大汉正在房间里喝酒，昀乔轻轻敲了敲门恭恭敬敬的道：“两位大哥，松萝姐姐命我来请两位大哥到贱人署去。”
两个大汉骂骂咧咧的道：“又他娘的叫老子去干什么？”
“松萝姐姐说，辛大娘要处置的人已经被她迷晕了，她现在正去禀告大娘，让我来请两位大哥过去，还说什么事成之后她就是你们的人了，辛大娘也会重重的答谢。”昀乔口齿清晰，却带着小女孩不明世事的娇憨，听起来纯真无害。
两个人相视一眼，淫邪的一笑道：“好，带我们去吧。”
昀乔到了门口便道：“松萝姐姐还让我去知会她一声，两位大哥事成之后可以直接去找辛大娘讨赏。”说罢便转身离开了，两个大汉也没多想。
屋里没有蜡烛，两个大汉只在黑暗中手忙脚乱的把昏迷的松萝装进了布袋，抬到了瀚海湖边。
昀乔悄悄尾随在他们后面，一直到听见他们将假的“扶中”扔进湖里，才笑着离开。
夜已经快尽了，这一夜她实在是太累了，真要好好回去睡一觉。走在黑夜中，忽然有一只手拍了她一下。