昀乔心里一惊，下意识的一个擒拿手，那人却用另一只手一下子捂住了昀乔的嘴，闪身躲进了低矮的树丛之中。
昀乔一愣，只听那边传来了一队护卫经过的声音。
嗯，触指温度冰凉，皮肤很好嫩滑细腻，软软的唇瓣轻轻贴在手上，微微有些局促的呼吸缭绕在掌心间。鼻息间是她秀发淡淡的清香。李倘嘴角漫出一丝笑意。
一直到侍卫离去，李倘才放开捂在昀乔嘴上的手，笑嘻嘻的道：“这个时候还不回屋睡觉，是不是又干了什么坏事啊？让我猜猜，是谁这么倒霉？”
昀乔丝毫没有隐瞒的道：“松萝。”
李倘并不惊讶，仍旧笑眯眯的道：“啊，我记得那个小姑娘，很可爱啊，你把她喂鱼了？”
昀乔道：“你既然这么喜欢她，不心疼么？”
李倘一晒：“世上的女孩这么多，我哪里能都心疼的过来？”
昀乔不屑的一哼。
李倘见昀乔鄙夷的样子，笑嘻嘻的道：“好媳妇，你该不会是吃醋了吧？”
昀乔白了他一眼道：“真不知道你天天哪儿来的那么大自信。”
昀乔还以为他会说：“那当然，本少爷学富五车，才华横溢，英俊潇洒……”之类。
谁知李倘叹道：“唉，好媳妇啊，你还真是让洛王拿猪油蒙了眼，我这么大一个金子天天在你眼前放光，你都看不见。”
昀乔一点也不怀疑，李倘早就知道了她是谁，甚至连她和慕容玦之间那么隐秘的事都一清二楚。可是自己连他的衣角都没摸到，这种全部隐私暴露于人前的感觉很不好，特别是这两点还威胁到了她的性命。
昀乔的拳头攥了攥，终究还是松开了。
李倘得意洋洋的笑着，全然没察觉到自己就在死亡线上。他仍旧嬉皮笑脸的说道：“世上好男人成千上万，人生苦短，你何必为了一棵歪脖子树，放弃一片大森林？”
昀乔和善的、友好的笑了笑，然后霎时冷下面孔，猛然出手。虽然没有内力，但是下手极准，只听“咔嚓”一声，就把男人的胳膊卸了下来。
男人哭丧着脸道：“好媳妇，你每次都是用这么暴力的方式，来表达你的爱意么？”
昀乔实在是没有耐性，跟这个看似稀里糊涂，满口胡言乱语的疯子好好交流下去了，她怒道：“李倘，你到底想干什么？既然你知道我是谁，要是想要我的命，大可以直接找人抓了我去邀功，没必要一直拿我的身份来说事！
如果你是想利用我，我只能告诉你，我没有任何价值。如果你只是觉得耍我好玩，那就拜托你放了我。”
李倘道：“好媳妇，别这么没情趣嘛。”
昀乔也不理会他，接着道：“就算你知道了我的身份，我也同样知道你利用卫息夫人陷害卫海王的事。虽然我不知道你为什么要让我知道，但是我会怎么利用这个消息，却由不得你控制。”
从他躲在米缸里偷听，到在议事厅里故意让人注意到她，借自己转移视线，吸引夏和楚的注意力，好让那些皇图贵胄们顺利中毒。
再到登基大典之前去找卫息夫人，将她引出王府，李倘就这么堂而皇之地，在众人眼皮子底下做了所有事情，简直是胆大包天。
可是昀乔不得不佩服他的手段，一切做的天衣无缝。
李倘委屈的瘪瘪嘴道：“我就是怕我知道了好媳妇的秘密，你会觉得不踏实，才把我的秘密告诉你做交换的。”
昀乔冷笑一声：“我是不是还该感谢你细心周到？”
李倘贼贼的一笑道：“我除了细心周到之外还有很多别的优点，给你一个从里到外、彻头彻尾了解我的机会。”
昀乔忽然觉得自己之前那些话都说给空气了，一种欲哭无泪的的感觉涌上心头，她只好盯着李倘的另外一只胳膊，慢慢的伸出了魔抓。
最后一刻李倘终于幡然悔悟了，他顶着青一块紫一块得了脸，费力的张着已经肿起的嘴说道：“我想让你帮我挑起四王之间的矛盾，要是他们能掐起来就更好了。事成之后，我帮你逃出卫海，去救那些被流放的族人，怎么样？”
本是这样舞动风云的事，从他嘴里说出来却丝毫没有气势。
昀乔知道，除此之外，自己别无他选。李倘要挑拨四王关系，不一定非要自己，但是要救出流放族人，凭她一人之力却绝对不可能完成。
“三王。”虽然和慕容玦之间再无可能，不过要她下手害他，昀乔还是做不到。
李倘一抽鼻子，像委屈的小媳妇，道：“你明明是帮慕容玦。”
“我的事不用你操心，你说答不答应就好。”昀乔冷冷道。
李倘一撇嘴，却也不想在这件事上多做纠缠，只道：“你有什么打算？”
“取信于卫海王，成为他的第五侍婢。”昀乔的目光从容而淡定。
李倘笑了笑，现在的昀乔让他想起傲立于冰山之巅的火凤，千军万马之前的气定神闲。时间似乎回到了那一瞬，“此景，便是臣女心中的朗朗乾坤。”
李倘扯出一个没有温度的笑容，什么朗朗乾坤。大概只有那些昏庸的老臣，才会一直拉着天朝上国的幌子，沉迷在旧日的美梦中。
这天下根本就没有什么朗朗乾坤，那就让他搅起这九州的风云，用双手捧上天地乾坤，博她粲然一笑吧。
“要我做什么？”李倘的双目灿若星辰。
“给我一个假身份。然后让人发现松萝的尸体，使夏和楚注意到我。”昀乔淡淡说道。
“你就不怕，夏和楚一怒之下杀了你？”李倘笑问道。
昀乔转过看了李倘一眼道：“你应该比我更清楚，夏和楚谁什么人。
一条人命在他眼里根本不算什么，他要的是能真正为他做事的人。只要能让他注意到我，打消对我的怀疑，就不难成为他近身的人，这样一来，以后的事就好办多了。”
李倘看着这个女孩子，成长只是一瞬间的事。他忽然道：“为了表示合作的诚意，我再告诉你一个消息，城墙上的不是你父亲的尸骨，一切都是为了引你现身。相爷的尸体不见了。”
昀乔望着他，一滴眼泪从眼角落下。