第二天一早，院子里就响起了李倘杀猪一般的嚎叫，陈医师揉着他的伤，叹了一口气道：“是不是又为了看人家姑娘洗澡，翻墙去了？摔了吧，胳膊都断了吧。全身青青紫紫的，真不知道摔的时候，得叫成什么样。”
“这回你可说错了，要不是本少爷机灵，全身的骨头都得让那家姑娘给拆了。”李倘说的一脸惧怕。
陈医师十分惊讶的问道：“哪家的姑娘这样大的本事？”
李倘眯起眼睛，嘻嘻一笑说：“你附耳过来，我悄悄告诉你。”
陈医师立刻好奇的凑了过去，哪知李倘憋足力气，冲着陈医师的耳朵使劲一嚎，陈医师吓得捂着耳朵跳开。
李倘笑得活像只偷了腥的猫，却又十分认真的道：“告诉了你，你跟我抢怎么办？”
陈医师被他喊得头嗡嗡作响，高声骂道：“谁会跟你抢，只有你把这样的母老虎当做宝贝！”
李倘眼中却闪过一道精光，笑意悠然的自语道：“没有人抢最好，要是有，我要了他的命。”
那两个大汉一大早便跑到辛大娘那里讨赏，辛大娘一听到扶中已经死了的时候，就忍不住大笑道：“小贱人，跟我斗，让你尸骨无存！”
她高兴地给了两个大汉一些赏钱，又叮嘱他们一定不要往外说，之后才叫他们离开。
昀乔一直藏在外面，见人都走了，才缓缓的走进了辛大娘的屋子。正好辛大娘有些口渴，喊道：“松萝，松萝给我倒杯茶。”
昀乔笑了笑，倒了杯茶走到她床边将杯递了过去，辛大娘喝了一口才抬起头，可是映入眼帘的那张脸，竟然是死了的扶中！她吓得嘶声大叫：有鬼啊。
昀乔一点一点的靠过去，辛大娘身上有伤躲不了，只有慌忙的摆着手道：“别过来，别过来！”
昀乔阴冷的笑道：“大白天的哪里来的鬼，是大娘心里有鬼吧？奴婢只是来瞧瞧大娘的伤势。看大娘生龙活虎的，奴婢就放心了。”说完鬼魅的一笑，转身飘然离开。
辛大娘惊魂未定，吓得面色惨白，说不出话来，根本不明白发生了什么。
日午的时候，瀚海湖里捞出来了一具女尸，本来瀚海湖里的尸体多得是，如果是在平时，死一两个奴隶根本没有人会在意，可偏偏是在整个卫海都风声鹤唳的时候。
那么这个奴隶的死就充满了蹊跷，谁杀了她，为什么杀她，是不是因为她知道了什么不该知道的事情。在这个非常时期，每一件小事都可能牵动卫海的统治。
尸体被泡的发白，已经辨不出样子了，从衣服来看应该是贱人署的人，可是查来查去只有小丫鬟松萝一个人失踪了，辨尸的人大致判断应该是松萝。
在一番严查之前，吏安局里的两个大汉露了马脚，最后他二人招认湖里捞出的人辛大娘命是他们杀的。
东修带着人拿了辛大娘押到夏和楚的书房，去的时候辛大娘正在屋里烧纸钱。事情似乎就更加确定了。
夏和楚穿了一身黑袍，袍上用金线绣着的蟒纹若隐若现，又是那种压迫人心的感觉。
辛大娘一进屋就吓得跪在地上一声都不敢出。西唯冷冷的看着她，这个老货还真会给她惹麻烦。
夏和楚开口对东修道：“查清了么，死的是什么人？”
“回王爷，尸体泡了一天两夜已经辨不清容貌了，不过据查，女奴松萝正好在事发当晚失踪了，这具女尸应该就是松萝。”东修答道。
辛大娘吓得不敢说话，心里好像浆糊一样，不明白到底发生了什么，只听夏和楚对两个大汉道：“把知道的事都说出来。”
两个大汉连忙磕头诺诺称是道：“辛大娘，让，让松萝去找我们二人，说是让我们帮她除掉一个叫扶中的小奴隶。原本我们也是不答应的，不过后来，后来松萝给了我们很多银子，说事成之后辛大娘还有赏，我们，我们就答应了，求王爷饶命啊，求王爷饶命啊。”
夏和楚不耐烦的打断了他们道：“说重点！”
两个大汉才又道：“半夜的时候，松萝叫人带着我们到了贱人署，我们就把那个扶中迷晕了，装进袋子里，扔进了瀚海湖。只是不知道，不知道为什么死的变成了松萝，是不是因为有鬼啊。”
南澜心思最细，问道：“中间有没有特别的事发生？”
两个大汉又把当晚的事原原本本说了一遍。
夏和楚听罢，寒声吩咐道：“把他们两个，扔进废井里，让他们相互搏斗，活下来的那个就可以不用死了。”
侍卫将嚎啕的两人拖了下去，夏和楚道：“我看你们这些奴才是越来越大胆了，竟敢在本王眼皮子底下杀人，当本王是摆设么！你们记住，在卫海只能听一个人的话。”
众人都吓得跪在地上，辛大娘更是连大气都不敢喘，她知道自己这次只怕是躲不过去了，不过就是死，也要拖着扶中那个小贱人一起！
夏和楚的眸光越来越冷，开口道：“去把扶中带上来。”又对辛大娘道：“你为何要杀她？”
辛大娘吭吭哧哧的说不出来，气的西唯在一旁骂道：“实话实说！”辛大娘这才原原本本的说了出来。
夏和楚心里已经明白了，他果然没看错，这个小女奴的胆子还不是一般的大。不光设计报复掌事大娘，还一转手就把想要杀她的人给害死了。
辛大娘正说着，昀乔已经进来了，她并没有打断，只是跪下安静的听着，到现在为止她已经习惯跪拜了。
辛大娘说完，夏和楚方对昀乔道：“她说的有错么？”
昀乔平静道：“不敢有瞒王爷，是这样，只不过奴婢并无害人之心，一切只是自卫而已。”
南澜听罢，淡淡的问道：“我去查过，茅房的木板有明显被破坏的痕迹，在里面还发现了一条被割断的麻绳，这些都是你做的？”
昀乔点了点头，南澜不做评价，只是立在一旁。辛大娘慌忙道：“王爷你看，是她要害我，是她要害我啊！”
夏和楚虚起眼冷冷道：“本王叫你开口了么！来人呢，把这个老货拖出去，行水落石出之刑。”
昀乔一凛，卫海刑法之严酷果然名不虚传。
水落石出就是用水灌进受刑者的肚子，使对方肚胀如鼓，仍不停灌注，并不时大力压迫受刑者的腹部或用脚大力践踏，使受刑者呕吐，再灌，如是者三四次后，受刑者将七孔流水，痛苦不堪。
这种残酷的刑罚在皇图尚未建国时，便应华川皇后的要求废除了，不过卫海虽然隶属皇图，但是却不由皇图直接管理，仍旧享有独立的统治，所以这类酷刑才一直保留到如今。
西唯想要张口求情，却被南澜轻轻拽住，她嘴巴张了张，终究还是没有发出声音。
侍卫把哭号的辛大娘拖了下去，她高声喊道：“扶中，是扶中，都是她干的，王爷，老奴冤枉啊，王爷。”
夏和楚丝毫没有理会，接着道：“把这个扶中押到地牢里，本王要亲自审问她！西唯你也一起。”
昀乔倒抽一口冷气，该来的终于要来了。