卫海王府构造不算复杂，就算是昀乔这种平日里拐了个弯就找不到北的路痴也很快摸清了。
卫海王的议事厅在王府的中心位置。
卫海尚武，对练兵十分重视，所以王府北院是马场和校场一类练兵赛马的地方。
东院则是主子们住的地方，外面有一个半环形的花园。
西院是厨房和奴才们住的地方。
至于南院，便是卫海王府中最让人毛骨悚然地牢。里面关押过很多人，其中大部分死在里面了，而且尸骨无存，还有一些活着出来了，不过是比死更痛苦的活着。
水牢是卫海王府牢房的第二层，又阴又寒，放满了各式各样的刑拘，烙铁，火钳，竹刺，钢鞭，老虎钳简直极尽人的想象，就算是地狱恐怕也不会比这再可怖上多少了。
早听闻卫海刑法乃是皇图最酷，昀乔却想不到有一天自己回来亲自体验一下，哪怕做好了准备，仍然不自觉的倒抽一口冷气。
夏和楚坐在椅子上，嘴角牵起一丝嘲弄的笑容，勾起冰冷的弧度：“你是什么人，来卫海到底有什么目的？”
昀乔被按在地上，故作惊慌的摇头道：“奴婢不知道王爷想说什么，奴婢是被赖大娘捡上船的，来卫海什么目的也没有啊。该说的奴婢都已经招了啊。”
“看来，本王每次给你机会，你都不懂珍惜。西唯，想办法叫她开口。”夏和楚喝了口茶，说道。
西唯正在气头上，听了这样的命令，简直正中她的心，忍不住一笑，环视了一圈，目光落在了钢鞭上。她抱拳应了命，噙着笑意取下了钢鞭。俯身在昀乔耳边道：“我可不会怜香惜玉。”
说罢，狠狠一鞭就抽到了昀乔身上，全身一阵痉挛般的抽搐，钢鞭尖锐刺切肤划过，那冰冷的温度让疼痛格外清晰，抽打的力道十足，震得五脏六腑都颤动起来，钢鞭凌冽的声音刺痛了所有人的耳膜，带出的血花霎时溅到了地上。
“嗯”的一声重重的闷哼，昀乔将牙死死的咬住，压住那声喊叫，彻骨般火辣辣的疼，她仿佛听见自己皮肉绽开的声音。
毫不停缓，紧接着又是一鞭，昀乔忍不住一个翻滚。西唯冷冷一哼，两鞭连下，喝道：“看你还不出声。”昀乔却硬是不肯叫出声来，嘴里已经被她咬的全是血肉，身上伤口交错，鲜血淋漓。
夏和楚抬眼示意，西唯停下，问道：“这只是开始，你还不肯说么？”
昀乔虚弱的嘶喊着：“奴婢冤枉，奴婢只是普通人家的女儿，被赖大娘捡来买到卫海，奴婢什么都不知道啊。”
“还不说实话？普通人家的女儿能知道怎么解去钩吻的毒？普通人家的女儿会有你这样周密的头脑？普通人家的女儿有胆子在我卫海王府搞出这么大的动静？
你根本就不是被卖给人伢子的，你是在河边被捡来的！大典那天晚上有人看见你抱着一个包袱行踪诡异，说！你到底有什么居心！”夏和楚低沉的道。
想不到只有两天时间，夏和楚竟然查出了这么多事，连一个女奴都没能逃过他的眼睛，果然不能小觑他。
说着，西唯的鞭子再次重重的落下，昀乔正要开口，来不及咬紧牙关，撕心裂肺的喊声霎时传出，穿透了每个人的心。全身上下几乎没有完整的皮肉，被折磨得实在撑不住了。
“我招，我招，我本叫苏晓，父亲是西陵鸿的门客，是从家逃婚出来的，却被人买到了卫海，心里不甘，一直想着怎么逃出去。包袱本来是带着逃跑用的，可是我却在大典上听说，西陵家满门被诛的消息。我逃婚的时候，还没有出事，我猜测我家人一定活不了了，一时间急火攻心没有走成。
王爷，我不是谁派来的，谁会拿我这种没有地位的小奴隶做筹码呢。我只想逃走，我的包袱现在还在大槐树下埋着呢，王爷不信，可以，可以叫人去挖。”昀乔虚弱的几乎有气无声，皮肉裂开呼吸着死亡的味道，每一口都是痛彻心扉。
夏和楚沉着双眸，看不出来是不是相信，又问道：“那为何你会同慕容玦和李倘走的那么近？”
“他们二位贵人，奴婢不敢高攀，我不知道为什么王爷这样说，我真的不明白啊。人算是我害死了，可是别的我什么都没做过啊，如果王爷不相信，就直接杀了我吧，别再折磨我了，求您，求……”话还没说完，整个人就脱力晕了过去。
陈管家俯身说道：“王爷，李倘这个人四处招惹女婢倒是常有的，人人都不得幸免。这样的钢鞭下去就算是上过战场的将士五鞭也招了，八鞭子下去猛虎也没命，何况是这么个小姑娘，已经抽了六鞭子了，看来能说的都说了。”
“本王的确开始欣赏她了，确定她不会武功么？”夏和楚问道。
“看这样子，应该是不会的。不过也有可能被人封住了。”陈管家答道。
“泼醒她。”夏和楚冷冷的吩咐道。
西唯命人端来一盆盐水，刷的泼在了昀乔身上，“嘶”全身的皮肉在一瞬间被全部重新撕裂开，整个人一瞬间好像变作一团火，熔熔地燃烧起来，盐水刺激着每一道伤口，甚至比抽上去的时候更疼。
加上天气寒冷，周围的空气也迅速凝结起来，昀乔呼出了一口白气，额头上的青筋拧在一起，血咪到了眼睛里。
陈总管吩咐道：“把人带上来。”赖大娘被拖了上来“看看这是不是你捡的那个丫头。”
赖大娘在后面看见了整个过程，哪里还有胆子说谎，忙不迭的连连点头，却连话都说不出来。
夏和楚掀了掀眼皮看着昀乔，那是狼一般的目光，嗜血凶狠，穿透人心，他动了动嘴，沙哑的声音缓缓泻出：“你恨么？”
昀乔微不可见点了点头，夏和楚随意的解下了佩刀，丢在昀乔手边道：“那本王给你一个机会杀了她，如果你杀了她，本王答应你，之前杀人的事既往不咎，如果你杀不了她，本王就会放了她。记住你只有一次机会。”
赖大娘吓得面无血色，半饷才哭拜着喊道：“饶命啊，求求王爷饶命啊。”
昀乔扯出一个诡异的笑容，牵扯的全身生疼，她慢慢摸到了那佩刀，侍卫已经将赖大娘摁到了地上，就在她十步之外，可是对她来说却是生死间不可跨越的距离。
昀乔挪蹭着身体，向赖大娘的方向爬去，每动一下都是彻骨的疼痛。夏和楚冷眼看着满身是血的少女，在地上艰难的挣扎，那晚的息儿就是这样一下一下的爬出了王府吧……
忽然间好像江水又漫过了昀乔的头，那种窒息那种绝望那种孤独无助，那些荒野外枉死的尸骨，这个人绝对不可以放过。
昀乔一声低嚎，骤然间拼劲全身力气一下子扑了过去，一刀直指心窝，赖大娘到死都是一脸不可置信的模样。昀乔几乎是和赖大娘同时咽了气，像棉絮一样倒在地上。
现在的她早已经不是那个要风得风要雨得雨，坐在家里悲天悯人，什么都做不了的相府千金了，同情心抵偿不了一切，只有真正的鲜血才能让她完成她的誓言。
她发过誓要让所有对不起她的人付出代价，就让她亲手杀死的第一条人命，来祭奠她所有的不幸。她要让所有对不起西陵家的人血债血偿，此身成魔。
夏和楚猛地站起身，大喝了一声：“好！”又吩咐道：“救活她，不惜一切代价。从今往后，她就是我身边的第五侍婢，谁要是敢动她，就准备把命留在这儿吧！”
西唯猛地往后退了一步，她万万想不到会是这样的结果。