夏和楚视线有些模糊，以前息儿也很喜欢蹲在那里侍候花草，喜欢傻傻的和那些花花草草说话，自己就站在角落里偷偷地看着她发傻。
如果没有后来这些事，她是不是还是那个单纯干净的不沾染一丝烟火气的小女孩？可惜没有如果。
昀乔跌坐在地上腹议着：“这个夏和楚还真是个煞星，神出鬼没的，还从没有什么人能一句话就把她惊得坐到地上呢，真是丢人。”
她慢慢站起身，从容的行了一个礼，道：“王爷，是我。”
夏和楚虚起眼睛，闪烁着危险的光芒，问道：“你不好好养病，来这里做什么？”
昀乔没什么好隐瞒的，实话实说道：“奴婢很喜欢这里的曼陀罗，见它们凋敝成这样无人打理，觉得很可惜，所以来看看。”
夏和楚背着双手缓缓地走上前去，危险的气息步步迫近，他道：“是这样么？”
昀乔只觉得威压扑面，并不想和他硬碰，她侧步微微避开，却并不狼狈，叹了口气，神色坦荡道：“只是其一，奴婢还佩服这里的主人，可惜已经无幸见面，所以来这里凭吊。”
卫息夫人的死确实跟昀乔没有半点关系，她自然没有任何惧怕。
“佩服？你觉得她是什么样的人？”夏和楚背过身，昀乔看不到他脸上的表情。
昀乔思付了一下道：“奴婢虽然没见过息夫人，可是这段时间来却听说了她的不少事情，奴婢觉得她是个外柔内刚，敢爱敢恨，恩怨分明的女子。”
夏和楚装过身，双目带火道：“恩怨分明？谁给你的胆子这么说？！”
昀乔不避不让，平静的说着：“王爷既然命奴婢说，奴婢自然不敢欺瞒王爷。”
夏和楚冷冷道：“不怕本王杀了你么？”
昀乔却轻轻笑了：“王爷肯留下奴婢的命，说明王爷是有容人之量的人，奴婢相信，王爷不会因为奴婢说了实话而杀了奴婢的。”
夏和楚冷冷一哼道：“你未免太自信了些。”说罢转身离开，边走边道：“既然你的病好了，明天就找东修安排些事情做吧。卫海王府里不养闲人。”
夏和楚往回走着，回想着刚刚那笑容，息儿也喜欢那样的笑，这个丫头真是大胆，除了息儿她是第一个敢这样同自己说话的人。不知怎么夏和楚乎然觉得这个女奴和息儿很像。
可是紧跟着他又否定了自己的想法。息儿虽然刁钻，却不像她这般聪明，如果息儿能有她这么聪明，是不是就不会被人利用，是不是就可以不用死了？可惜，如果只是如果。
当昀乔第一次踏进卫息夫人的院子时，她就清楚了卫息夫人到底有多想杀了夏和楚。
院子里种满了黑色的曼陀罗，这种花的根茎叶全都充满剧毒；她房里的胭脂里都是有毒的杏仁粉，只要夏和楚沾上一点便会立刻毙命；她的香囊里放满了相思子，这并不是普通的红豆，而是状似红豆的剧毒！
昀乔冷眼看着这里所有的毒物，息夫人也丝毫不隐瞒她对夏和楚的杀意，可是夏和楚并没有因此受到伤害。
也许从一开始，息夫人就不是真的想杀死夏和楚，她只是为了逼夏和楚杀了她。李倘正是利用了这一点，才让息夫人为他所用。
如果没有这次的事，也许他们一生都会这样僵持下去。两个彼此深爱的人，命运却只给了他们一个不死不休的结局。
天色开始昏暗，一天又要过去了。
第二天一早，昀乔就去了卫海王的书房，等待吩咐。夏和楚今日并不像往日来的那样早，东修在伺候他，也不在书房。只有把守的侍卫，面无表情的站在门口。
夏和楚这间书房真是压得人心里难受，就跟他这个人一样。昀乔憋得不行，想到外面透口气，不远处红梅怒放，她跑过去使劲吸了两口新鲜的空气，又顺手折了几株梅花捧在手里。
昀乔进到屋里，找了个花瓶，将折来的梅花疏疏落落的插在里面，然后满意的笑了笑。她把花瓶放在窗前的小几案上，又推开窗子，屋里顿时明亮了不少。
就在这时，夏和楚和陈管家东修一行人走了进来，西唯也跟在一旁，昀乔知道她恢复自由是早晚的事。
卫海如今正是用人之际，辛大娘的死的确是折了她的羽翼，但是并不足以将她伤筋动骨，更可况其她三婢一定会想尽办法为她求情的。夏和楚在此时同时启用她们两人，很可能也是为了彼此牵制。
东修瞧见了屋里的变化，斥道：“谁让你动这屋里的东西的？”
昀乔心下道：“坏了。”
却听夏和楚说道：“算了，随她吧。”然后便面无表情的走了进去。
一瞬间所有人几乎都以为自己听错了，不禁有些慌神，半天才反应过来，这时夏和楚已经走开了。
考虑到昀乔的身体，东修只让她跟在身边先学些规矩。卫海王身边自然不缺伺候的人，这些活她不必做，也做不来。所以她只是站在一边听着。
卫海王刚刚即位又出了这样的大事，虽然利用巫蛊之术挽回了民心，可是这件事不查清所有人都不能安生，卫息夫人一案，仍旧是如今的头等大事。也是在书房中昀乔听到最多的事。
“能办到这件事的一定是内鬼，而且行动自由，所以奴婢建议从几位武艺高强的将军查起。而且奴婢已经试探过几位将军，其中薛重颇有嫌疑，只要王爷下令，便正式提审他们。”西唯说道。
昀乔明白了，西唯为了对付她，故意将矛头指向薛重。王府人人皆知，薛重对她有恩，这样一来确实棘手多了。
只是想不到西唯竟然这样莽撞心急，在这种时候，不好好珍惜这次戴罪立功的机会，却为了报复她将薛重这些不相干的人牵扯进来。
更重要的是，现在正是需要稳定军心的时候，她却要提审军中的诸位重要将领，无论怎么谨慎始终会让军心不稳。想来想去。要么是夏和楚想借此在军中大型换血暗中授意，要么就是有什么想置卫海于险境的人给她出的这个馊主意。
夏和楚倒是十分冷静的道：“这几位将军事关我卫海军心，一定要谨慎行事，若令将士心寒，绝不是本王要的结果。”
西唯十分适时的下拜道：“王爷肯再给奴婢一次机会，奴婢自然不敢有负王爷厚爱。”
夏和楚点了点头，却突然毫无预兆的道：“苏晓。”