昀乔回到房间的时候发现李倘竟然在她的房间里，这个家伙真是神出鬼没。
“正好我有事找你。”昀乔也不客气。
“好媳妇，我们果然是心有灵犀啊，你一想我，我就来了。”李倘大惊小怪道。
懒得和他斗嘴，昀乔只道：“下次你想利用我除掉谁，大可以直接告诉我。犯不着大费周章，利用西唯，在这个时候戳我的软肋。”
李倘疑道：“好媳妇，你说什么？”
昀乔道：“利用西唯让夏和楚彻查军方，是不是你捣的鬼？”
李倘算准了昀乔无法置薛重的安危于不顾。利用薛重的安危，逼昀乔出手将脏水外引，省下了他为自己脱罪的力气。昀乔暗暗鄙夷，这个家伙还真是物尽其用！
另外一方面，彻查军方也动摇了卫海的军心，暗合了他挑拨四王的计划，正是一箭双雕的好计。
“每次都被你看出来，实在是太没面子了，下次一定想个好玩的。”李倘叹道。
“谁让你拿薛重威胁我的？！”昀乔脾气不错，可是每次都能让李倘气的跳脚。
“冤枉啊！我只是让人稍稍提醒了一下西唯，或许可以从军队入手。谁知道她这么聪明，一下子就想到了薛重。不过没关系，只要你能在西唯之前找到这个‘内应’，薛重就安全了。”李倘笑道。
昀乔知道，这是李倘给她的时间限制，反正他只需要找一个替罪羔羊，这个人是谁他根本不在乎。
如果自己不能比西唯快一步，替李倘找到这个替罪羊，那死的就只能是薛重了。看来李倘不仅不信任她，还在考验她。昀乔无奈的叹了一口气，谁让人家比自己技高一筹。
“到底谁是你在卫海王府的内应？帮你引走了息夫人？我不想嫁祸到自己人身上。”昀乔不再废话，妥协道。
这个内应，昀乔觉得最有可能的就是南澜，她心思缜密性格柔韧，而且不知道为什么，她对夏和楚隐瞒了有人下毒的事。
因为这样，她也是最好嫁祸的一个，可是她聪明冷静、心地善良，昀乔并不想拖她下水。
李倘笑了笑道：“唔，如果他没本事躲过去，也就没有留下的意义了。”
昀乔赌气的翻了个白眼道：“那好，可是你说的！”
李倘还真是将她吃的死死的，笃定她不会在这种情况下，为救薛重而出卖同伙，逼着她费尽心思自己猜。
昀乔平复了一下，险些又被这个无赖激起来的火气，道：“帮我做两件事，这次就不和你计较了。”
李倘听罢两眼放光道：“搅混水这种事我最在行，媳妇尽管吩咐！”
昀乔嘴角一抽，这家伙果然是个生事的主儿，只道：“第一件，在军中挑起是非，扰乱军心来给夏和楚施加压力。这件事你乐意得很吧？”
这样一来夏和楚迫于压力，或许会从轻处理薛重一干人，而且卫海军心不稳，也是李倘希望看到的。
谁知李倘却撇着嘴道：“帮你给别的男人解围，不乐意！”
昀乔白了他一眼，接着道：“管你乐意不乐意，不想挨揍就照我说的做！”
李倘下意识的缩了缩脖子，在昀乔的淫威之下算是勉强答应了。
昀乔接着道：“过几日传个信出去，就说我要利用息夫人的贴身侍婢端儿，嫁祸南澜，来稳固我在卫海的位置。”
李倘皱了皱眉，连他也有些让昀乔绕糊涂了，南澜？嫁祸她？不该是西唯么？
不过一瞬李倘便想明白了个中关节，脸上浮出一丝笑意，这个喜欢和稀泥的丫头，比起自己丝毫不差。
昀乔这一招叫声东击西，她假意嫁祸南澜，让众人将注意力转移到南澜身上，暗中却将矛头对准西唯。
她眸色沉静，既然西唯想要陷害薛重，那就让她搬起石头砸自己的脚吧。李倘喜欢和稀泥，那自己又何妨让局面更混乱一点呢。
夜晚，昀乔躺在床上，却没有一丝困意，望着窗外漫无边际的深蓝色的星空，似乎只有这一刻她才是自己的。她索性起身披上了大裘，走进了夜色之中。
鬼使神差的，昀乔先到厨房的地窖里偷了一大坛好酒，然后抱着酒坛朝校场走去，最后到了马厩。忽然间一声马嘶让她回过神来。
那是一匹黑色骏马，四蹄雪白，全身紧致的线条让人顿时感到狂野的力量。战马将行，华川皇后的坐骥。
昀乔慢慢的朝它走过去，却看见了一身的鞭伤，按说好马是打不得的，特别是像将行这种神驹，想来是夏和楚这些日诸事不顺才下了这么重的手。
在卫海王府这将近一个月的时间里，周围全都是阴谋冷箭，走错一步就是粉身碎骨，没有信任，没有依靠，什么都不敢有。
如今看到这马，昀乔忽然生出一种同病相怜的感觉，同样的一身是伤，同样的身不由己受制于人，同样的骨肉离别孑然一身，那么多委屈似乎全汇聚到了一处。
她包着酒坛望着那战马，依稀间仿佛时光穿越纵横，回到了四百年前，一身战甲的西陵枫也是这么和将行对望着，他们是以命相托的朋友，是生死与共的战友。华川王没有做到的，将行代他完成了。
昀乔慢慢走上前，那马骄傲的仰着头，根本不屑于看面前的这个少女。
昀乔笑了笑，把酒倒在槽里和干草混在一起，马立刻高兴起来。昀乔走进马厩里，看着它身上的的道道鞭伤心里一阵酸楚，她端起酒坛，把酒倒在那些伤口上，慢慢的清洗着。将行也不理她，自顾自美滋滋的吃着它的晚餐。
昀乔清完了它的伤口，看它还没吃完，忍不住走到它耳边说道：“原来是匹馋马。”
这回将行可是恼了，凶巴巴的冲昀乔打了个鼻响，昀乔冲它做了个鬼脸，接着说道：“叫将行多不吉利啊，你长得这么俊俏，我看就叫小美吧，怎么样啊小美？你要是不回答，就当你同意了。”
似乎能听懂昀乔在说什么，看她笑的十分得意，气的将行左右打转，可偏偏就是没办法回答她一个‘不’字。
昀乔悠闲地盘坐在地上喝着酒，将行在它身边蹭来蹭去，夜凉如水，他们谁也不知道，明天的命运会是什么。