北羽听说南澜跟着扶中进了地牢，便也跟了过来，看南澜僵直的走出来，当下拉她到远处问道：“姐姐可警告过她了？”
南澜看了北羽一眼，叹了口气道：“以后一定不要得罪她，这个人不是我们能招惹的。”
南澜也不知道自己为什么会来找扶中，这不是她的作风，可是她不愿让更多的人因为这件事而死。
北羽不服气的跺了跺脚，终于还是没再说什么。
不过一天时间，害死息夫人的是卫海王身边的近人这个消息，便在王府不胫而走。
传来传去到最后直接演变成，是四婢之一害死了息夫人。
到最后则变成了，扶中要利用息夫人的贴身侍婢端儿嫁祸南澜，而且端儿已经被说服了，王爷便去看端儿指认南澜。
八卦传言的力量果然是伟大的。
从牢里出来昀乔没有直接回房，她绕到了梅园，折了几株梅花，去了夏和楚的书房，准备和夏和楚交代她审问端儿的事。
如果没有夏和楚的人亲手捉住嫌犯，就算到时候西唯出现了，也是徒劳。
可是谁知，夏和楚竟然不在书房，昀乔只好将梅花插好回了房间。
昀乔回到自己房间时，夏和楚正一个人坐在椅子上，面色阴冷的看着她。昀乔冷不丁的吓了一跳，连忙见礼。
夏和楚却并不叫她起身，半响才冷冷问道：“你做什么去了？”声音冷的人打心眼里发寒。
昀乔谦恭的道：“回王爷，奴婢今日同南澜姐姐去审问了端儿，之后闲着无事，就去逛了逛梅园。”
夏和楚俯身下来，逼近昀乔问道：“只是这样么？”
昀乔心里一凛，面上装作努力回想的样子，半天才道：“没有了。”
夏和楚问道：“端儿说了什么？”
昀乔恭敬的道：“端儿只是承认，给卫息夫人和幕后之人传递消息的，是王爷身边亲近之人。奴婢无能，没有问出其他的。”
夏和楚看不出丝毫变化，可是昀乔却觉得周围的气温低了几度，只听他道：“你既然去审问她，自然是有了抓住幕后之人的法子了？”
昀乔摇摇头道：“奴婢以为，只要放出消息，说端儿开口说话了。用不了多久，就有可能供出，为息夫人和幕后主使传递消息的内应。
这样一来，一定会引起凶手的恐慌，或许可以引蛇出洞。”
夏和楚冷冷道：“你这是拿本王和整个卫海在赌博么？”
昀乔慌忙跪下，诚惶诚恐的道：“奴婢不敢，搏一搏的想法是有，可是绝不敢拿王爷和卫海的安危来赌。
奴婢是拿自己的命来搏，若是没办法引人上钩，奴婢自然没有脸面再见王爷。”
夏和楚没有说话，从椅子上站了起来，向门外走去，临到门口，昀乔正准备松一口气，夏和楚却忽然又道：“对了，以后离李倘那个家伙远一点。”
李倘忽然对着一直和他喋喋不休说话的曹臣，使劲的打了两个喷嚏。曹臣暗自气愤的用帕子抹掉了脸上的口水，李倘一脸歉然，却在心里悄悄道：“别怪我啊，要怨就怨骂我的那个。”
昀乔被这么莫名其妙的一吓，一下子跌坐在地上。夏和楚却大摇大摆的走了出去。
秉承着人在屋檐下不得不低头的原则，昀乔十分好脾气的笑笑，完全没有理会夏和楚已经走远了，仍旧恭谨的道：“奴婢遵命。”可是脸上那笑，怎么看怎么阴险。
估计现在，李倘的消息已经传出去了，应该用不了多长时间，便会传到四婢耳中。四婢想必也从南澜的口中知道了端儿的惨状。
李倘传出的消息，会让所有人都以为她要嫁祸南澜，而且经历了地牢里的事，恐怕连南澜都会认为自己被陷害的可能性最大。
但是当所有人都将目光对准南澜的时候，也正是西唯对自己放松警惕的时候。
如果只是威胁西唯，西唯未必会理会。可是这一次她将矛头对准南澜，四婢情如姐妹，西唯会比自己受到威胁更加慌张。
就算将来追查起来，外界只当她扶中想陷害南澜，到时候被抓的是西唯，旁人也不会说是她故意嫁祸。
这样一来，西唯是内应才更加可信。
她就是要赌，赌她算准了西唯的性格，赌最先沉不住气想要成全端儿，也解救南澜的绝对会是——西唯。
只要西唯一潜进地牢去找端儿，就会被夏和楚事先安排在地牢里的人捉住，到时候她有几张嘴也说不清了。
原本西唯也不会这么沉不住气，可是这些日子诸多的打压和不顺让她已经失了分寸了。
昀乔就像一粒火星儿，她的任务就是点燃一堆早已干裂的柴火，火燃了起来她的任务便完成了，至于这火怎么烧却不关她的事。
夏和楚从昀乔那里出来，并没有回到大厅应酬那些贵胄们。他转而走进了书房，看见窗前花瓶里供着几株刚折下来的梅花。
红艳的花瓣上还有尚未完全化去的点点白雪，雪白点缀着火红，好像点燃了整个屋子的生机，看得夏和楚一直烦闷的心情忽然舒畅了许多。
那些将军被关了两日了，不知是什么人走漏了风声，军中已经有不一样的声音了。
再过几日来道贺的皇图贵胄也该离开了，可是这边陷害卫海的幕后黑手，仍旧没有一丝头绪，难道就这么放虎归山么？这些日子，夏和楚过的实在是太艰难了。
南澜，西唯和北羽三婢坐在屋子里，西唯忽然狠狠的拍了一下桌子，恨道：“这个扶中，她到底想干什么？！等我去好好教训教训她，竟然想害南姐姐！
那个端儿也是，姐姐是什么人，她难道不清楚么！竟然相信那个扶中的话，以为姐姐要害她！”
北羽也焦急的道：“是啊，南姐姐，万一端儿真的想拖你下水，王爷相信了怎么办？”
倒是南澜仍旧一派平静道：“你们不要害怕，不会有事的。你们先什么都不要做，万一这只是敌人的陷阱，我们擅自行动，反而中了敌人的计。特别是你，西唯，千万不要冲动。”
西唯勉强答应了，心里却打定主意，一定要见一见端儿。不论如何要对她讲明事实，如果她不答应，索性给她一个痛快，不能让她就这么陷害南澜。
西唯离开以后，北羽不安的问道：“姐姐可是发现了什么不对？当真不会有事么？”
南澜静静的看向天边，轻轻地道：“一切看起来都这么顺理成章，可是却少了一点。”
北羽疑惑的问道：“少了什么？”
南澜淡淡的道出两个字：“动机。”
南澜知道，扶中恐怕现在已经成了少爷的人了。可是凭她对少爷的了解，少爷绝对不会对自己下手的，那扶中这么做，到底是为什么呢？