今夜的风雪有些大，风鼓鼓的吹着，不见半点月光夜黑的有些瘆人。更夫将锣敲得一声一声的响，那声音像波纹一圈一圈环绕不尽。
这样的夜，注定有人无眠。
李倘掀开被，披了件衣服走到窗前的烛台旁，拿起剪刀小心的剪去了已经燃过的灯芯。他的眼光悠远，倒是真有些像了那些思念情郎的深闺女子。
不知何时，他身后忽然间多了一个黑色的身影，李倘呆呆的皱着眉，忽然间叹了口气，道：“天还真是冷了，也不知道我不在，绿浮一个人在宜芙院睡觉会不会冷。青阶，你把这件衣服给她捎去吧。”
李倘随手取下刚刚披在身上的衣服，交到了青阶手里。转身又钻进了他温暖的被窝，这样的就适合在被窝里睡觉，不要在外面乱跑，谁知道会遇上些什么呢？
今夜格外的冷，昀乔仍旧带了酒去找将行，她想来这里找个清静的地方来麻痹自己。
一切都会在明天见分晓了，昀乔却不愿再去想，这些天机会耗费了她有生以来所有的脑力，而且也卖掉了自己的良心。
如果说辛大娘、松萝他们死的罪有应得，可是端儿却是无辜的，而且就是自己亲手将她逼到绝路上的。也许死对端儿来说是一种解脱，可是如果有可能，谁不想好好活着呢。
至于西唯，虽然她伤过自己，还想借薛重打击自己，可是一来是有夏和楚的命令在前，二来也是因为各为其主，算不得十恶不赦。
有人活就必须要有人死。她不是圣人，为了达到目的，有些人必须得死，如果注定有人要死，她希望这个人是和她不相干的人，而不是帮过她的薛重。
昀乔一边自言自语的和将行说着话，一边用酒擦它的伤口，清理完伤口。
吃饱喝足了，将行就伏在地上，马饱了和人一样，脾气就会变好，昀乔靠在它背上它也没什么反应。昀乔就那么有一句没一句的和它说这话。
“你说我是不是一个恶毒的女人？”
将行打了个鼻响，表示由衷赞同。
“小美啊，其实咱们彼此彼此，你不是也总想把人摔死？”
将行使劲拿尾巴扫昀乔的脸，表示强烈反对。
“小美啊，你再不听话，我给你梳辫子了。”
将行撇了撇脑袋，表示嗤之以鼻。
昀乔邪恶的一笑，爬起身，一把拽起将行的尾巴，当真编了起来，出奇地将行非但没有反抗，还美滋滋的十分配合，丝毫没有意识到昀乔对它做了什么。
昀乔编好了，还不忘拍拍它，嘎嘎的笑着说：“这样一来就更美了，小美。”
将行还信以为真的甩了两下马尾，当真以为自己这样很好看，完全忘记了自己优良高贵纯正的血统。
其实也难怪，按人的年纪来算，将行现在就像个四五岁的孩子。还这么小，就被昀乔这个恶毒的女人给霍霍成这个样子，还毫不自知，可悲啊可悲。
地牢的方向忽然燃起了大片的火舌，昀乔拍了拍将行道：“我该走了，改天再带着好酒来看你。”
西唯果然悄悄潜去了地牢。四婢之中只有她一人会武功，原本以她的武功和对王府的熟悉，潜进地牢不是难事。
但是她没想到刚走到端儿身边，就被埋伏在里面的人给抓了个正着。现下已经被关起来了。
西唯百口莫辩，她穿了一身夜行衣，又在这么敏感的时候出现，就算是白的也变成黑的了。
夏和楚只是命令先将西唯关起来，并没有其他吩咐。
南澜和北羽双双跪在夏和楚的书房外求情，因为他们知道，卫海王府的监牢不比别处，那是个说没命就没命的地方。
朔风刺痛着她们的面颊，两人已经跪得腿都僵了，雪越来越大几乎要没了腿，夏和楚也丝毫没有要见他们的意思。
南澜在外面大声道：“求王爷开恩，西唯一直跟在王爷身边忠心耿耿，她绝对不敢有背叛王爷的心。
她这次去地牢，是因为听到消息说端儿要对奴婢不利，才想去和端儿说明原委，西唯绝对不会背叛王爷啊！求王爷明鉴！”
陈总管见了她们两人跪在外面，实在不忍心，对夏和楚道：“王爷，老奴也觉得这件事颇有蹊跷，要不然先让这两个丫头回去吧。”
夏和楚正在看书，听罢看了陈升一眼道：“她们不明白，你也跟着老糊涂么？西唯哪有这样的能耐，哼，做内应？
怪只怪她太蠢，一次又一次的让人陷害设计，这一次抓她，不是因为怀疑她，是因为我卫海不养没用的废物。”
这时外面忽然响起了一道声音：“王爷，西唯姐姐绝对不会是内应，是扶中的计划有纰漏，才会引得西唯姐姐急于找端儿一问究竟。都是扶中的错，请王爷责罚。”说罢昀乔便跪了下去。
北羽冷冷的看着昀乔，狠狠的道：“谁用你在这里惺惺作态，看了就恶心！”
昀乔没有回答，只是安静的跪着。
夏和楚从书房里走出来，看着跪在地上的三个人，冷冷的对昀乔道：“你的伤还没好，跪在这找死么？”
南澜听罢惊讶的望着夏和楚，这是她第一次听见王爷关心除了夫人以外的人，虽然是这样的口气，还是让她震惊到心痛。也许少爷说得对，她爱上了不该爱的人。
昀乔只低着头，淡淡的道：“扶中犯了错，害西唯姐姐被抓，自然该受罚。”
夏和楚扫了她一眼道：“不要命就跪着吧。”说罢转身离去。
第二天一早，夏和楚便下令放了薛重等人，并加以安抚。军中不满的声音已经出现，没有证据，夏和楚无法一直关着他们。
彻查军队的事是西唯提出来的，如今她都被关起来了，自然也没有人再查下去。
薛重被放了出来时，昀乔本想在暗处看他一眼，却被薛重发现了，他叫住昀乔道：“扶中姑娘，等一下。”
昀乔笑问：“薛将军有事？
“听说是姑娘救了我，想当面谢谢姑娘。”他一脸落拓的胡子茬，带着一股军人特有的豪迈。
昀乔轻轻笑了笑：“将军客气了，如果不是因为我，将军也不会碰到这样的事，况且上次的事，扶中很承将军的情。”
“不，这次还是你救了我。”薛重固执道。
昀乔也不与他争论，笑了笑转身要走，薛重在她身后道：“姑娘如不嫌弃可以直接叫我薛重，以后若是遇到事情，只要我能出的上力，可尽管来找我。”
昀乔停下脚步，回过头，笑了笑，对薛重道：“薛大哥。多谢你。”