昀乔进了地牢，在雪中跪了一夜，受不住地牢里的阴气，不由的有些打颤。
西唯被绑在一根柱子上，身上挨了鞭子，看见昀乔走进去，她狠狠的啐了一口道：“那时我打了你，如今风水轮流转，换了我挨打，怎么，你来看笑话？”
昀乔面无表情的道：“怎么想是你的事，我来是要告诉你，端儿已经死了。
没有你，她不会这么容易就解脱，她该谢谢你的鲁莽，而且也没有人会威胁到南澜了，你的目的达到了。
可是你的愚蠢却破坏了我抓住真正内应的计划！你知道我花了多大的心思才布下了这样一个局？！因为你全都白费了。
我知道内应不是你，因为你根本没有这样的本事。不过你有今天也是自作自受！”
西唯带着愤怒，将信将疑的看着昀乔，难道她真是为了抓住内应，真的不是为了陷害她们？
昀乔阴冷的一笑，拿起旁边火红的烙铁道：“你在我身上抽了六鞭，到现在我全身还都是伤疤，你有今天，我在你身上也留下一个疤，不算过分吧？”
说罢将烙铁狠狠的烙在西唯肩上，就在贴近的一刻，昀乔神不知鬼不觉的将一把磨尖的可以做利器的钥匙，塞进了西唯被绑在后面的手里。
昀乔在西唯耳边，用只有一个人能听到的声音说道：“虽然你破坏了我的计划，但我不想无辜的人因我而死，能不能逃出去就是你自己的事了。花圃旁边的槐树下，有我给你准备的包袱。”
昀乔拿掉烙铁，扔在炭火里，转身离开了地牢向梅园的方向走去。
奉命跟踪的人也跟着昀乔悄悄走了出去，昀乔信步走着，没有显露出一丝发现有人跟踪的痕迹。
梅园的梅花开得正好，昀乔左拐右绕寻着开得最好的梅花，看不出任何奇怪的地方，不一会她便折了一把梅花，朝夏和楚的书房走去。
“她是这么说的？还对西唯用了烙铁？”夏和楚冷冷的问道。
跟踪的人恭敬的道答道：“是。”
夏和楚意味深长的一笑，又问道：“那出来之后呢？”
“回王爷，扶中姑娘出来之后直径去了梅园，折了些梅花之后就去了您的书房，待了不一会就回房间去了，之后奴才便来复命了。”
“好了，没你的事了，下去吧。”夏和楚吩咐道。
那侍卫应了一声“是”便走了出去。
陈总管对夏和楚道：“看来扶中姑娘，真的不是故意陷害西唯，不过她对西唯怀恨在心倒是真的。可是老奴不明白她昨晚为何要为西唯求情呢？”
夏和楚轻蔑的一笑：“哼，她要是不恨西唯倒不是她了！昨天她不过是因为计划失败，怕我责罚而已。
看来她真的是想抓住这个内奸，不是想借机除去南澜或者西唯。
不过这丫头太自以为是了，这些人半个月了，都没摸到幕后之人的影子，她以为她的一个计划，就能让内奸现身么。打击打击她也好，省得以后惹麻烦。”
皇甫奢一边喝着茶一边抱怨道：“夏和楚这个主人怎么当得，把咱们晾在这，自己走了这么长时间还不回来。”
明晔一向爱洁成癖，可是这一日却偏偏有人惹他不顺心，皇甫奢“失手”将一杯茶洒在他身上。惹得明晔十分不快却又不好发作，只能回去将全身好好洗个干净。
对于自己的失手皇甫奢也大叫冤枉，是因为李倘那个不长眼的踩了他的脚。李倘自己也十分委屈，是曹臣扯着他说话不肯放开，洛王的袍子又太长一个没注意绊住了他。最后只能明晔自认倒霉。
明晔是南溟的小王爷又是皇图第一商，身价自然不是一般人可比。
他的房间里，层层的红色帷幔在微风中妖冶的伸展，就好像它们的主子一样。
用金线绣成的牡丹花底大红地毯一直铺到浴房里，浅蓝深蓝交织的镂空鎏金花瓶里供着几株从南溟快马运来的兰花。
四个房角放着雕刻着麒麟纹路的纯金炭盆，里面正烧着最上等的白兰碳，不见一丝烟尘，甚至还有淡淡的兰花香，屋子里十分温暖。
明晔回到房间，随意的脱去衣服丢到地上，衣服的料子是最上乘的苏锦，上面的图案都是金丝线绣成，是二十位最美丽的妙龄绣娘一针一线绣上去的。
一件衣服足可以顶的上普通人家三辈子的吃穿，可是南暝小王现在对那衣服，连看都不屑再看一眼。他赤着身一丝不挂的朝浴房走去，精壮的身材看起来，就好像一尊雕塑在自己行走。
夏和楚派去跟踪的人一离开，昀乔就换了身衣服，潜进了明晔的屋子。
她此时正躲在床下，只看见一件件衣服落在地上，登时满脸通红，混蛋！他不该到了浴房再脱衣服么！这个明晔，他是暴露狂么！也太香艳了点吧。
昀乔慌忙躲避起来不敢睁眼，想起他风流成性的传闻，更加面红耳赤。一直到听见水声响起，昀乔才敢出来。
明晔没带任何人进来，他习惯洗澡的时候不被任何人打扰，倒给昀乔省去不少麻烦。
外面那些侍卫可是难缠的紧，如果不是昀乔早有准备，踩了好多次点，恐怕早就被人发现了。
乍一进他这屋子时，昀乔只觉得眼前一阵炫目，怎么会有人受得了这样大红大金的搭配。
可当她看见那几株疏疏落落的兰花时，又不得不佩服这间屋子的主上了，能将这世上最清雅的植物和这一片大红大金配在一处却不显突兀的人，恐怕除了他再难找出第二个。
不过昀乔来这儿，不是为了看他这件屋子装饰的如何，她是来给明晔送一份大礼的。
昀乔将调好的无色无味的香料撒进香炉里，自己口中含下一粒药丸，等他出了浴房进了这间屋子就等着犯困吧！
谁知这时门外忽然响起一阵脚步声，明晔的侍女红歌却走了进来，从她的脚步就可以判断，她武功不弱。