昀乔慌忙间一个翻身上了房梁上，敛气屏声一丝也不敢大意。
红歌立在浴房外面恭谨道：“小王爷，岭南方家使人送来了一只玉雕白玉兰花，献给小王爷。”
慵懒的男声幽幽响起：“这样的小事，也来扰我。红歌，你真是越来越不懂规矩了。”
昀乔听着明晔的声音，微微有些低沉的声音，略带沙哑，满是诱惑，不禁腹议一声妖孽。
红歌站了半响，有些害怕，却并没有因此而离去，她紧张的褪去衣衫，赤着脚走进浴房。
昀乔瞪大眼睛，这不是羊入虎口么？他们不会就准备在她眼皮子底下上演一幕激情戏码吧？昀乔只觉得头皮发麻，她可没有看人家鸳鸯戏水的嗜好。
再说这样下去，明晔要等到什么时候才会出来？整个计划全被红歌给打乱了。
红歌走进浴房里，里面都是氤氲的水汽，什么也看不清楚。
四面是青龙白虎朱雀玄武四只神兽，他们时不时的喷吐着热水，中间是一个巨型的泳池，四壁上雕刻着各种仙子飘飞的造型。
红歌乖巧的跪伏在一边，轻声道：“奴婢来伺候小王爷沐浴。”
明晔眼神冰冷，嘴角挂着一丝邪笑，手臂一划便游到红歌身边，用充满磁性的声音道：“你是来自荐枕席么？”
红歌全身轻颤，小声道：“奴婢，奴婢愿意侍奉小王爷。”
红歌容貌极美，集妖冶清纯于一身，体态风流，现在身上只剩下一层薄纱，更加引人浮想联翩。
这样的诱惑之下，怕是没有几个男人会不动心，可是偏偏明晔眼中仍是一片清明。
他邪魅的一笑：“你跟着我也有五年了吧，我的规矩你是知道的，何必来自取其辱？念你是初犯，自己去领罚吧，别在这碍我的眼。”
红歌却仍不甘休，脸上已有泪痕，梨花带雨的道：“爷有那么多女人，就不能多容下红歌一个么？红歌求的不多，一次足矣。”
说罢红歌想要起身，却又装作没有注意脚下，好像要跌进水里的样子。可是她的身体还没触到水池，就被一股劲力掀起来的水柱击到浴房门口。
只听明晔缓缓的道：“你摔进来没关系，脏了这水，爷三天也洗不干净。”好一条毒舌，不留丝毫情面。
红歌终于再也忍不住了，原来在他的眼里自己竟然这么肮脏，她抱起衣服哭着跑了出去。
层层的帷幔，昀乔看不清浴房里的样子，声音也听的不甚清楚，加上她心里七上八下的，所以根本不知道里面发生了什么。
不一会却见红歌从里面哭着跑了出来，昀乔在心里叹息一声，更加坚定了自己的想法：又一个好姑娘被糟蹋了……该死的明晔，看我这回不整死你！
过了片刻，明晔也走了出来。他披了一件红色的外袍，里面寸缕未着，飘逸的外袍引人无限遐想。
走进这屋子，心里升起一丝倦意，他微微一笑，打开一个暗格，拿出里面的一个匣子从中取出一支玉簪，脸上是从未出现过的温柔的神色。
那只玉簪雕刻着白玉兰花，说不上有多贵重，但是十分精美，泛着温润的光泽。
明晔望着这支簪子，喃喃的道：“兰儿，已经四年了，就连梦中你也不肯出现么？”
就是它了！明晔每次睡前，都会对着这只玉簪发上半刻的呆。不枉费昀乔半个月的打探，想到这儿，昀乔心里一沉，如果有小米在，哪里还用如此麻烦。
昀乔在房梁上看着他打开暗格的方法，眼睛都不敢眨一下。这次明晔倒是没看多长时间，催眠香发挥了功效，明晔收起了匣子，回到榻上睡去。
明晔一睡着，昀乔便翻身下来，她小心翼翼的打开了暗格，盗走了里面的白玉簪，然后便神不知鬼不觉的离开了这个地方。
夜无声的降临，今夜卫海将注定不会平静。
西唯被绑在一根柱子上，她手里握着上午的时候扶中给她的钥匙。
扶中到底想干什么，到底是不是要陷害自己，西唯想的头都快大了。可是她知道王爷已经不准备留下她了，不逃出去就只有死路一条。
就在这时，外面看守的人忽然一个个晕过去，西唯知道机不可失失不再来。
如果被抓住了，反正是扶中给她的钥匙，就把一切推给扶中，死也要拉一个垫背的。量她也不敢耍什么花样。想罢，西唯用钥匙轻轻割开了绳子，里面的人狱卒想到外面看看发生了什么，还没走到门口就被西唯一掌劈晕了。
这里的地形西唯很熟悉，看押的守卫又都晕了过去，西唯很快便逃了出去。她这样出去哪里也去不了，记得上午的时候扶中跟她说，在花圃旁的槐树下准备了包袱，索性先去拿了包袱吧。
明晔睁开眼摇了摇重重的脑袋，明天他就要离开了，今天夏和楚要为他践行，自己怎么睡得这样沉。
他忽然意识到自己许是中了迷药，否则决计不会睡得这样沉，什么时候被人下了药竟然都没发觉！
他猛然想起自己睡前看过兰儿的玉簪，赶忙起身打开暗格，里面却什么都没有！他紧紧地握着盒子，几乎要把它捏碎，脸上的表情越来越狰狞，大声喝道：“来人呐！”
就在侍卫冲进来的一刹那，一个黑影从窗前掠过，明晔眸光一闪，纵身追了出去。
昀乔披散着头发，穿了一身和西唯一样的夜行衣，她估算着药量知道明晔差不多是时候该清醒了，在这之前她刚刚迷晕了地牢里的守卫，西唯已经逃跑，她便匆匆赶来引明晔上钩。
昀乔提气狂奔，看来这玉簪对明晔果然很重要，昀乔几乎能感受到身后凛然的杀气。终于到了花圃，昀乔已经看见了西唯，嘴角勾起一抹冷笑。
大厅里宴席已经摆开了，今天是夏和楚为明晔的践行宴，众人都已经到了，却只差了明晔一人。
皇甫奢不满道：“这个明晔，面子也太大了，给他摆宴，竟然还叫咱们等他！他这回去换件衣服，怎么还睡了一天。”
夏和楚冷着脸默不作声，曹臣打圆场道：“不碍事，不碍事，咱们说话等也是一样。”
慕容玦淡淡道：“不如派人去问问，或许小王爷是临时遇到了什么事情，来不及知会咱们。”
李倘忽然来了精神道：“小王爷年少风流，许是美人在侧，忘了咱们在等他，不如咱们一起去哄他一哄，让他没脸再见咱们。”
皇甫奢听罢，哈哈一笑：“这个主意好！”说罢便吵嚷着让众人一起去，大家拗不过他，只好跟着他一起去。从大厅到明晔的住处须得经过一片花圃，夏和楚命人掌了灯，一众人倒也热闹。