话说，这边昀乔见了西唯，登时调出从明晔那里偷来的发簪，陡然出手。发簪自西唯后背射入直插心脏。西唯睁大了眼睛还不知道发生了么，身上已经软了，她倒在地上还不知道为什么会死。昀乔一个闪身躲进灌木丛中，向自己的房间奔去。
不一会明晔便追了上来，只看见他追赶的“黑衣人”倒在地上，背上插得正是兰儿的发簪。明晔上前一步拔下了发簪紧紧握在手，似是舒了一口气，可是面色已经冷沉了下来。
因为不远处，夏和楚一行人提着灯正热热闹闹的走过来却，刚好看见了刚才这一幕。明晔手里拿着从西唯身上拔出的发簪，西唯已经倒在地上没了呼吸。
夏和楚沉着脸，命人包围了现场。明晔一动不动的紧握着发簪坐在地上，他已经明白了，自己是被人陷害了。
夏和楚周身散发着阴冷的气息，扶中，扶中，自己今天一晚上都没见着她的影子！
也不顾这里的状况，夏和楚转身快步朝昀乔的房间走去，你最好祈求千万不要被我逮到！一行人不明所以的跟在夏和楚身后，只见夏和楚到了扶中的房间，一脚踢开了房门，嚯嚯地走了进去。
众人跟在夏和楚身后，只见他一把掀开了珠帘，里面忽然传来“啊”的一声。背对着他们一丝不挂的女子，一下子钻进了洗澡的木桶之中。
众人齐齐愣住，氤氲的水汽中，光洁如玉的后背一晃而过。可是仍然看得出，胛骨玲珑有致，线条流畅如水，多一份太肥少一分则太瘦。但就是这样完美的后背上却爬满了狰狞的疤痕，像一条条小蛇。
夏和楚全身恍如电击，瞬间反应过来，对身后的众人怒道：“还不赶紧出去！”众人这才惊觉，鱼贯而出。
夏和楚背过身，心头生出一丝悸动，半响他才仿佛想起什么一般，问道：“你今天一晚上都在哪里？”
回答他的只有强忍着的啜泣声，夏和楚听到声音，皱紧了眉头不知该如何开口，最后只道：“本王不过是问问，你哭什么？”
啜泣慢慢止了，“王爷大半夜带着人兴师动众的进来，即便奴婢只是个奴隶，就不能有尊严了么？”
夏和楚竟然立在那里不知该如何回答，他终究还是没有说什么，顿了顿，带上门走了出去，心里只觉得无比烦闷。
昀乔轻轻拭去眼角的泪痕，双目冰冷而无情，早已不复才时那般无辜又倔强的模样，早晚有一天她要将这些统统讨回来！
她没想到夏和楚竟然来的这样快，连衣服都没来得及换完，只慌忙脱去了上衣，直到现在还穿着夜行衣的裤子。
好在屋中早备了热水和烧热的木炭，就在他们进门之前，昀乔急中生智将热水浇在木炭上，退了上衣跳进木桶。
屋里热气氤氲，只能看见恍惚的人影，否则还真是蒙混不过去。这一夜惊险万分，不过好在她成功了。
整个计划看似简单，可是其中对人心的把握，对时间的计算，都需要精准到近乎变态的地步。
如果西唯不肯逃走；如果明晔不是那么在乎那根发簪；如果迷药的剂量多或少了一点，明晔醒的太早或太晚；如果夏和楚一行人早或晚到了一点，事情恐怕早已发展成了另一个样子。
所有人都没想到，好好一场践行宴会发展成这个样子。今夜的事情来得实在太过突然。
夏和楚回到书房，陈升在他身后站着，不敢说话，半响才听夏和楚道：“你说是不是我们从一开始就想错了？”
“老奴不明白。”陈升小心翼翼道。
“我们一直以为以西唯的性情，不会是内应，不过敌人也正可以利用这点，认为我们不会怀疑她。
出事那晚西唯正好协助安全保卫，出入最为自由。后来她又引导我们将目光转移到那些将领身上，险些造成军中的内乱。
她去杀端儿也许根本就是怕端儿说出事实，而不是为了给南澜解围。扶中的计划恰好误打误撞抓住了她。
如果幕后之人真的是明晔，卫海发生内乱，他正好可以借机逼我们开放关口同他合作，倒是坐享其成。
西唯为他做事结果暴露了身份，他怕西唯供出他，于是救出西唯又杀她灭口，却恰好被我们抓了个正着。
可是这一切不是太巧合了么，巧合到就象是要做给我们看的。”夏和楚凝着眉，手指一下一下的敲着茶杯，慢慢的分析道。
陈升点点头：“的确太巧合了，南暝小王为何偏偏要在花圃里杀西唯？又为何要用一支发簪做暗器？可是除此之外，似乎又没有什么更好的解释。”
夏和楚不再说话，半响才道：“地牢里查过了么？”
陈升道：“回王爷，南澜已经去查过了，她说所有的看守都被一种迷药迷晕了。这种药是一种极其贵重的香料，无色无味，只有加大用量才会变成迷药，一般人绝对不会发现。之后她又去检查过南暝小王住的房间，他香炉里熏得正是这种香料。”
“这样一来似乎更加确定了。”夏和楚喃喃道。
陈升又问道：“那王爷打算如何处置南暝小王。”
“先将他软禁起来，毕竟我们现在没有确凿的证据证明就是他指使王妃下毒。”说罢，夏和楚揉了揉眼角，这一夜他实在太累了。
这样一来，明晔的罪名就算是坐实了，只是碍于他身份特殊又没有确凿的证据，这件事无人声张。
对外只说，西唯从牢里逃了出去，结果正好跑到明晔的住处，明晔以为是刺客，才追出去杀了她。
其实事实大致就是如此，只是这些人平时都是七拐八绕，谁也不相信事情会这么简单。表面看起来越是云淡风轻，暗里地就越是暗潮汹涌。
明晔被软禁了起来，他既没有越描越黑的急于证明自己的清白，也没有大惊失色的准备偷偷逃走。对手打了他一个措手不及，他更加不能再自乱阵脚。
明晔倒是安下了长期逗留的决心，夏和楚没有真凭实据，不好在卫海对他动手，落人口舌。在没有万全之策以前，卫海王府就是他保命的最佳地点。
至于昀乔，这段时间她都表现的太过显眼，明晔和夏和楚都不是好相与的人物，特别是夏和楚已经怀疑到她身上了。她可不想频繁的出现在人前惹人怀疑。
而且不论如何，西唯和端儿的死跟她脱不了干系，四婢自然不会放过她，于是她顺理成章的被“排挤”了。之后的事她从头至尾都没有参与，她现在需要的就是休养生息，然后继续准备下一步计划。