夏和楚发现昀乔似乎有意躲着他，只当是因为那晚误闯了她的房间。本想和她解释几句，后来转念一想，自己为什么要和她解释？
整个卫海都是他的，她本来就是王府里的奴隶，看了便看了，若是因此纳她为妾，她还应该对自己感恩戴德。可是这丫头竟然敢跟他赌气，那就让她气着好了。
看是不知道为什么，她背上狰狞的疤痕总是在自己眼前晃来晃去，好像爬满了他整个书案。
一到黑天，昀乔便养成了逛马厩的习惯，将行跟她也变得越来越亲近。似乎只有和将行在一起的时候，昀乔才是自己，才不用计划那么多阴谋诡计，才不用防范那么多暗算冷箭，偌大的卫海王府，恐怕只有这匹马不会算计自己了，说来也真是可悲。
才几日功夫，昀乔好像老了几十岁一般，才不到十七岁的年纪，心却已经老了。夜晚的天空是她麻痹自己的罂粟，是她逃避现实的迷城。
昀乔把酒倒在马槽里让将行吃草。这也是她从那本手札残卷里看来的，当年的将行也是用酒来喂的。昀乔靠在将行身上，一人一马就那么静静的喝着酒。
马上快要到新年了，处处透着喜庆热闹的味道，红色的灯笼已经挂了起来，这些日子各路人马都是出奇的平静，都象是在享受着新年的欣喜。可是明眼人都看得出来这是暴风雨来临之前最后的宁静，一场真正的大战就要打响。
不远处的星空之下，月白色衣袍的男子临风而立，听及此忍不住轻笑起来，一头墨发随风飞扬，别样的落拓不羁。一阵风吹来，他“嘶”的抽了一口冷气，缩了缩脖子紧了紧衣服，最后不住的来回左右蹦跳好暖和一点，那样子活像只鸭子，刚刚那些美感一下子没得十分彻底。
他旁边的黑衣人见了问道：“少爷，这么冷的天，你怎么只穿这件单衣？”
李倘一边跳一边看他道：“因为我觉得这样比较帅！哈哈。”
黑衣人赞叹的点了一下头，真挚的道：“嗯，果然很帅！”
昀乔一路踏着星光往回走去，心里开阔了很多，她绕过一道回廊，却突然怔在了那，一步也迈不动，想躲开已经来不及了，因为那人已经看见她了。躲不过的终究还是躲不过。
昀乔一步一步的走过去，缓缓地行礼道：“见过洛王殿下。”
尹天洛，啊，不，是慕容玦，他一身平整的灰色衣衫，背着手站在玉柱回廊下，一如他们第一次见面时那样，昀乔一点也不敢多想。他遥遥的看着天上的星辰，身边放了一壶酒，一只酒杯。
昀乔的心一下子乱了，似乎只要遇到他，她总是会这样，以前是，如今，也是。
慕容玦看了她一眼温和的道：“你的伤好些了么？”那是一种对苏晓永远不会有的口气，温柔的几乎能滴出水来。
和苏晓在一起，永远都只有吵吵闹闹，他被自己弄的那么疲惫，那么无奈。虽然偶尔他会目露赞赏的看着自己，可是永远不会有对寻常女子的这般温柔，昀乔默默想着，原来苏晓竟还比不上一个萍水相逢的女婢。
昀乔不禁苦笑，淡淡的说道：“有劳王爷挂心，已经没关系了。”
“那就好，我之前去看你，结果见你正睡着，就没打扰你。”那声音象是一片云，漂浮在人的耳畔，可是对于西陵昀乔来说，却是致命的毒，毒的她无言以对，毒的她慌乱不堪，毒的她丢掉尊严，毒的她原形毕露。
昀乔不知道该如何回答，除了谢王爷，她什么都说不出来，他们之间就已经只剩下这些虚伪的客套了么？可是她已经没有力气在这样虚伪下去了。
慕容玦却没等她回答，就自言自语的说道：“你，很像我认识的一个人。”风吹过他的耳边，发丝拂过他的脸。
“她是……”昀乔却终于没有勇气问出口，她害怕知道答案。
慕容玦迟疑了一刻，方平静的答道：“她是一个很特别的人。”说罢又笑了笑，继续说道：“从见到你第一眼我就有这种错觉，可是怎么可能呢，你们明明一点也不一样。”
“扶中不敢高攀王爷的朋友。”昀乔苦涩地说着。
慕容玦却呵呵的笑了：“你别介意，本王不是这个意思，只是，她从来不会像你一样好好的和我说上几句话。”
昀乔的心一下子拧在了一起，整个心好像全被掏空了一样。
慕容玦摇了摇头似是不愿再去想，道：“过来陪我喝一杯吧。”口气没有给昀乔拒绝的机会，昀乔也不知道，如果可以，她是不是真的能够拒绝。他在她身上种了蛊，只消一句话一个眼神就能叫她万劫不复。
慕容玦斟上酒，把酒杯递给昀乔，自己直接就着酒壶喝了起来。那一天在迷津渡两个人也是这么站着，这么喝着酒，也是这样的满天繁星，可是世事变化的实在太快，让人只觉得恍若隔世一般。
“冷么？”慕容玦问道。
昀乔摇了摇头，可是心却真的很冷很冷，冷的冰冻住了她所有的血液。
“不知道她现在会在哪，过的怎么样。”慕容玦凝视着漆黑的夜空，没头没脑的来了一句。
昀乔的心骤然的一个抽搐，她死死咬着自己的下唇，好不至于叫自己流露出身体里铺天盖地的委屈就在这时，李倘不知从哪窜了出来，一把拽过昀乔，笑嘻嘻的道：“王爷这么晚还没歇息啊。”
李倘极其温柔的对昀乔道：“我说怎么哪里都找不到你？伤还没好，就到处乱跑。”可是那语气里却透着一股莫明的震怒。说罢拉起昀乔的手就走，也不理会慕容玦的脸色。
昀乔被他拖着，没有反抗，手中的酒杯“当”的一声落在地上，一如那天碎落的玉玦。
慕容玦却突然摄住了昀乔另一只手的手腕，淡淡的道：“扶中姑娘并没有说要跟你走。”
黑夜里，一个面色清冷，目光沉静中带着凛冽，一个一脸嬉笑，目光却毫不掩饰无上王者的肃杀之气。双龙出海，火光四射，一触即发！
昀乔紧紧闭着眼，抽出了被慕容玦抓着的手腕，挣开了被李倘拽住的手。所有凝固的空气一瞬间破裂成碎片，“奴婢人微命贱，不敢劳两位贵人担心。”说罢，她快步走开，象是树荫细碎的阴影里，再也不敢回头。
李倘无所谓的笑了笑，回头向昀乔道：“我可从来没当你是奴婢，你知道我拿你当什么。”
慕容玦则是拧着眉头，似是还没忘记刚才的对峙，李倘已经掉头转身走了出去，却被慕容玦一口叫住：“李少爷，扶中是个好女孩，你和她不合适，别伤害她。”
回廊深处，树影幽幽，李倘转过身来，睨着慕容玦，忽然笑了起来，笑容狷狂而邪肆：“她的好从来都不用别人来告诉我，合不合适也不是王爷说了算的，至于伤害？王爷已经伤害了一个人的心了，还有空再管别人？”说完头也不回的走开，留慕容玦一个人怔在那里。
昀乔抱膝坐在案前，眼前是一片漆黑的夜，只有一点荧荧的烛光微弱的闪烁着，原来她到今日都还是不能把他忘记。
只可惜时光流转，只一个瞬间，生命的航线便彻底改变，尹天洛，从此你依旧是你高高在上万人瞩目的洛王，而我只能背负着仇恨走入和你相背极点。