昀乔这些天过的倒是十分悠闲，除了日日陪将行喝酒，几乎没什么可干。只是这些日子，夏和楚的耐性渐渐被它磨没了，鞭打更是家常便饭。昀乔每天晚上都要给他处理伤口，一人一马的感情也越来越好，将行对昀乔也越来越依赖。
昀乔成日在夏和楚身边却听到了一件让她不能再安生的事。
那天昀乔在书房里伺候，听夏和楚对陈管家说道：“这匹疯马，要是还驯不服就趁早阉了它，本王就不信还治不了它！”
昀乔垂手立在一边，听得心里一惊，不小心撞到了一旁的花瓶，还好及时扶住，却仍被夏和楚注意到了，皱眉看着她。
昀乔心虚的道：“王爷不是说过，这马是华川皇后座骥的后裔，品种十分难得么？”
“逆了本王的意，管它是什么，只有一条死路。”
“王爷为何不举办一场驯马大赛，重金悬赏能人异士，即让天下人知道王爷求才若渴、礼贤下士，又能将卫海拥有名马的美名传播出去，得世人羡艳。如果驯服了，王爷便得了人才，若驯不服，却能使世人皆知我卫海的名马，王爷便得了美名。”说完，昀乔又罕见的带着少女的口气说道：“这样一来，还添了新年的喜气。”
陈总管听了也附和道：“到底是扶中姑娘说的有新意。王爷觉得怎么样？”
夏和楚看了看昀乔，想来她到底是孩子心性，便道：“也好，热闹热闹，就照你说的办吧。”
昀乔松了一口气，可算是把她的小美保住了。
就这样，卫海王府驯马大赛，就在掩盖在层层危机之下的宁静中如火如荼的展开了。
冬天的卫海很少见到这样的艳阳，虽然冬风猎猎，依然阻挡不了八方壮士，赛场争雄火热的心。场上只有五个人，昀乔怕人海战把将行活活耗死，所以先来了一场淘汰赛，只留下了这五个最厉害的。
这五人的骑御功夫，昀乔都是见识过的，太多的她也不懂，反正比自己那是天上地下了，昀乔的骑术用她师父的话说只能是勉强合格。她还真为小美捏了一把汗，不过她明白，小美和她一样，它宁愿选择活活累死在御马场上，也不愿因为被阉割而苟且一生。
然而事实证明，她的心真是白操了，这一次昀乔真正见识了什么是真正地战马之神，它还只是个两岁多的马驹，真不知道长大了要野成什么样子。
又狠又烈又聪明，而且愈战愈勇，五个驯马师一个被它生生颠了下来，一个被它甩了出去，一个还没上马就被它用牙咬伤了，最惨的一个被它活活用前蹄踩死了，还有一个根本就没敢上场。
那些在卫海的皇图贵胄们都在赛场上观赛，一声声喝彩和叫好，所有人都激动得跃跃欲试兴致高昂，男儿胸中的热血全都奔涌了上来。
当五人全部落败时，夏和楚心情大好，将行也算给他争了光，畅快道：“场上各位还有什愿意试试么？”
不少热血男儿想上场，却又在犹豫，皇甫奢知道这马的厉害，却向慕容玦道：“洛王不试试么？”
慕容玦一听知道难以拒绝，从容道：“既然小王爷相邀，那本王便试试，只是本王自幼不善骑射，只怕是要献丑了。”
献丑怕什么，就是让你献丑，皇甫奢明显不怀好意。
慕容玦随意的解下斗篷，一身灰衣寥落，冬风之中那么单薄，昀乔心里一颤。
慕容玦围着将行走了几圈，然后走到它身旁，牵着它绕着马场来回走，突然间，趁将行一个不注意，翻身上马，将行立刻不安的奔跑起来。
人马相斗，各不相让，高潮迭起，慕容玦身形灵活，左右腾挪，衣袍翻飞，虽然被折腾的够呛却总能安稳不倒，看的场上的少女们无不面红心跳，芳心暗投。
最后慕容玦还是翻身下了马，将行也安分下来，慕容玦笑了笑，朗声道：“果然是匹绝世好马，本王才浅，是我输了。”
场上却响起了巨大的喝彩声，人人都看得出来，洛王是上场的所有人中骑术最精湛的。虽然不算驯服，却战成了平手，可是他为人谦逊，所以只说是输了，更得人敬重。
慕容玦又叹道：“可惜那人没在，若是他在，这烈马或许有可能被驯服。”
众人都十分惊奇，能让才满京华的洛王这般赞不绝口的人物该是怎样的惊采绝艳？
皇甫奢却不服气的问道：“有这样的能人？是谁？小王请他过来。”
慕容玦笑了笑道：“这个人，小王爷怕是请不到了，这人正是皇图三殿下慕容泱。本王曾有幸看他驯过马。”
场上寂静了下来，皇甫奢颇有些丢了面子，嘴上却找台阶道：“这也容易，李大少爷是三殿下的人，想必也得了真传，咱们就让李少爷试试。”
倒霉蛋李倘，真是倒着中枪啊，昀乔心里一阵窃笑，恶人自有恶人磨啊。
李倘自己也十分哑然，只得苦着脸作揖道：“小王爷，小人虽然见过三殿下的身手，可是我自己真是一窍不通啊。”
皇甫奢自己丢了面子，不依不饶道：“李少爷真是不把小王放在眼里啊，确实，打狗也得看主上。”
李倘十分无奈，半响才硬着头皮道：“小王爷真是折杀小人了，小人，小人只有勉强一试了。”一脸壮士赴死的表情。
昀乔也不禁皱眉，李倘的“身手”她是见识过的，加上他平时见到血吓得那副样子，也知道他不会武功。
以李倘平日暗算人的脑子，大概会有什么办法吧，昀乔只能这样安慰自己。正想着李倘已经上了场，他没有脱下大裘，昀乔知道他的逻辑，穿得厚点，摔下来疼的也轻点。
李倘在离将行五米远的地方停了下来，犹豫了一下，“呀”地朝将行一吓，然后倏地向后跑出八米，将行却一点反应都没有，一脸鄙夷的睥睨着他。
众人看得哈哈大笑，李倘浑不在意，见将行没反应，又壮了壮胆子，走到了将行身边试着想先摸摸它，结果将行打了一个鼻响抖动了一下身子，李倘就吓得一屁股坐到了地上。
昀乔忍不住用手遮了遮脸，猜到他会丢人，可没想到会丢成这样，天啊，千万别说他们认识。