李倘拍拍屁股又站了起来，仔细观察了一下，突然间一扑，双手死死抱住马鞍，双脚拖在地上。天啊，他不会是根本不会骑马吧，看这架势根本连马都没上过。
将行立刻变得狂暴起来，满场狂颠，李倘死死抓着马鞍不撒手，满场尽是杀猪般的嚎叫。将行猛地一转，李倘唰一下子被甩了出去，狠狠摔在地上。昀乔紧攥双手，目不转睛。
李倘穿着一件火狐大裘，嘴角带着妖冶的笑容，眼神里是危险的气息，他慢慢爬起身来，用手背抹掉了嘴角的血，额头已经伤了，身上只怕更重，却是不管不顾的又朝场中走过去，昀乔简直想冲上去拽住他，这个疯子，不要命了么！
将行站在场中挑衅的看着他，李倘一步一瘸的走到了将行旁边，本还笑着，突然间面色一凝，毫无预示，猛地跳上了马身，死死的抱住马颈。
将行像被激怒了，奔跑起来，简直能震碎人的五脏，李倘双臂紧紧箍住马颈，身体被甩的左右翻动，身体一次有一次撞在马鞍上，却依旧不放开手。
终于，将行猛地立身长嘶，两蹄着地，再次将李倘甩了下去，又用后蹄踢开。李倘滚了几个过，雪地上染上了斑斑血渍，他吐了一口血在地上，又一次摇摇晃晃的站了起来，扬着嘴角，挂着那妖冶的笑，却是那样瞩目惊心。
全场的心都随着他颤了起来，那种不计生死的狂傲与决绝，让人完全忽视了他笨拙的身手，甚至都在心底默默的期盼他能成功。
李倘再次走向了场中央，人马对视风云乍起，将行显得怒不可遏，一个前踢，李倘笨拙的翻滚躲过，却没能躲过下一踢，正被踢到离昀乔不远的地方。
他摸索着翻身起来，脸上已经糊满了血迹，衣服也早已残破不堪，脸上的笑容依旧未变，看的人心惊，还未待站稳，将行已经发足冲了过来。
李倘早已摔得蒙了，强撑的不过是一口傲气，将行一脚又将他踢倒，还冲着昀乔骄傲的甩了一下头，象是在说：“怎么样，没想到我这么厉害吧。就知道你有眼不识泰山。”
将行不愿再和他耗下去了，猛然抬起前蹄，场上的人心都吊在了嗓子眼，现在的李倘是决计躲不开的，这一踢下去大罗神仙也救不活了，像将行这样的儿马子连狼都能一脚踩死，更别说是人，有的人已经将头撇了过去，不忍观看。
来不及迟疑，昀乔猛然起身冲了过去，伸开双臂挡在李倘身前，嘶声喊道：“小美停下。”将行看见昀乔冲了上来，也惊到了，骤然之间拼尽全力掉转前蹄的方向，生死一线之间。昀乔只觉得一股劲风就从脸前划过，刺痛着皮肤，仅仅相差了不过几毫米。
全场的人都懵了，反应不过来发生了什么，只感觉心惊肉跳。李倘也惊呆了一瞬间，可是只刹那间却突然哈哈的大笑起来，那样的狂傲不羁，那样的酣畅淋漓，吐出的血他也丝毫不顾，让人简直快忘了他是那个唯唯诺诺笨笨呆呆的傻书生。
只有将行像受了委屈的孩子，拱着昀乔，像在怪她怎么突然这么做，不知道很危险么，昀乔惊魂未定，安抚的拍了拍它，它又蹭了蹭。昀乔做梦也想不到这次驯马大赛会有这样的结果。这次真是惹回大麻烦了。
她转身扶起李倘，看向冷着脸的夏和楚，李倘却暗自转过头，得意的朝着慕容玦抛了一个大大的媚眼，搞的慕容玦一头的雾水。
因为御马大赛的事，昀乔被罚到住到恭事院去刷马桶，简直是憋屈的要死，豁出命换来的好日子还没过上几天，又被李倘这个混蛋拖累，日子比原来还不如，真是上辈子欠了他的。
昀乔在心里把李倘骂了个千八百遍，可当她看见李倘满身是伤，一瘸一拐却一脸嬉笑的来给她送早饭时，心却一下子软了。不由自主的展颜，有无奈还有温暖，却一瞬间消融了漫天冰雪。昀乔不知道这是不是也算相逢一笑泯恩仇了。
这里到处都是阴谋冷箭，连明晔这种比狐狸都精明的人也栽了，可见实在不是个好地方。御马大赛以后，诸事已毕，慕容玦也不愿多待，便和众人辞行了。
陆翎坐在窗前，她没有燃灯，就静静地坐在一片漆黑中，手中紧紧地攥着一个木雕，安静的想着事情。她喜欢黑色，因为在黑色中不必掩藏不必躲闪，黑暗反而能给她安全的感觉。
同一批的小女奴中有的已经因为犯错被打死了，有的仍旧在干着粗活，如果不算昀乔，就要数陆翎晋升得最快了，她如今已经在北羽身边伺候了。
现下她也不必再住在贱人署了，而是和另外一人被分在同一间屋子里，不过两人轮班守夜，所以这间屋子现在只有陆翎一人。
原本以为在卫海想要脱颖而出获得夏和楚的喜爱很容易，自己可是那些人在三十个女孩子子里面选出的唯一一个，也是唯一个活下来的。
可是那个扶中打破了全部的计划，从她想迫使赖大娘将船划回去开始，她就一直在跟自己作对！天知道她用了什么狐媚方法，不过半个月的时间竟然爬到了四婢的位置，就连李少爷和洛王都对她另眼相看。
她凭什么？！论容貌自己高了她何止一筹，轮才智自己也绝不逊于她。陆翎越想越是生气，本想如果跟在四婢身前伺候，或者有机会接近卫海王，谁知道四婢将她们盯得更严，一丝接近夏和楚的机会都不给。
她可以等，那母亲呢，弟弟呢？那些人的手段她是见识过的，如果她不能在他们给的时间限制内获得夏和楚的宠爱，他们会对弟弟和母亲做什么？
她不敢再想下去，轻轻摩挲着手中的木雕，这是临行前弟弟给她雕的。他还对自己说：“姐姐，你要早些回来，不要忘了我啊。”
眼角的泪险些就溢了出来，傻孩子，她怎么会忘了呢。不知道娘的哮喘病好些了没，弟弟长高了没。
陆翎平复了一下心情，有北羽挡在身前，她就永远也别想接近夏和楚，好在如果这次的计划成功了，她就有希望了，其实如果可以她更想亲手除去那个扶中。这个计划是天衣无缝的，她现在已经有些开始佩服自己了。
她一方面以北羽的名义写了张字条勾引皇甫奢，约他在校场的草料仓里相会；另一方面又写信给北羽，说皇甫奢要告诉她下毒和西唯的死到底是怎么回事。
她不只一次的发现皇甫奢用色迷迷的眼光看着北羽，如果北羽写信勾引，皇甫奢一定会上钩的。而北羽一直和西唯情如姐妹，如果拿这两件事引诱她，她就是再怀疑事情的真假，也是会冒险一去的。
皇甫奢就快离开了，如果事成了，皇甫奢必然会向卫海王要走北羽，这样的话自己就少了一个绊脚石。可是陆翎没想到的是，以北羽的身份，她掌握了多少卫海的机密，夏和楚会放心让她去滇西么？而皇甫奢又敢把这么一个人放在身边么？
西唯已经死了，扶中现在也被变相软禁，北羽要是再走了，东修和南澜肯定顾不得她们，这时机会就来了。