自从御马大赛的事之后，昀乔不敢再那么明目张胆的跑到马厩去，可是只要有可能，她就会找机会去看将行。卫海已属塞外，又是北方，到了冬天天气格外寒冷，入了夜尤其如此。
昀乔靠在将行身上，不停的喝着酒取暖，今夜安静的似乎有些诡异，静的几乎能听得见心跳。昀乔不敢多待，拍了拍将行，抱起酒坛准备离开，刚站起身却看见远处走来一个人影，她慌忙蹲下，借着将行和黑夜掩盖住身体，透过马厩的缝隙，看着外面的事情。
那人的身躯臃肿，衣着华贵，竟然是皇甫奢！昀乔不敢大意，暗暗留心着，却见这皇甫奢竟往马厩旁边放草料的简易草棚走去，他步履颇快，很迫不及待的样子，神色略略有些慌张。
这个皇甫奢看似妄自尊大，但是许多事并不像表面看起来那么简单，他每一次状似无意的挑衅都恰好成了事态转变的的关键。在这里人人的脸上都有一张面具，随着不断的接触，昀乔相信皇甫奢绝不像看起来的那么一无是处。
不多时，一个女子小心翼翼的也朝这边走来，虽然是在冬日，穿了厚实的衣服，仍然可以看出这女子，体态轻盈身量高挑，待人走近，才看得仔细，不由一惊，来人竟然是北羽！
昀乔暗暗心惊，难不成北羽是皇甫奢安排在卫海的奸细？果真如此，那他们藏得可是真够深的了。北羽在门口踟蹰了片刻，轻轻推门进了草棚。
昀乔换了一边，草棚里的情形她也看的清楚。只见皇甫奢一把抱住了北羽，呼哧呼哧的道：“可急死我了。”
北羽全身一个激灵，使劲推开了皇甫奢，慌忙往后退了一步道：“王爷不是要告诉奴婢下毒和西唯被杀的真相么？”
昀乔心里一凛，难道全都暴露了？她眉头紧锁，侧起耳朵小心的听着。
却听皇甫奢道：“告诉你什么？我是要告诉你，我要让你做我第二十四房小妾，本王准备带你回滇西。我见你第一眼就看上你了，明天我就去管夏和楚要人。”说罢，又扑了上去。
北羽慌忙向旁边一闪，皇甫奢扑了个空，北羽边躲边道：“王爷自重，北羽不过一个卫海小婢，不敢高攀王爷。”
“还躲？写信勾引本王赴约，还跟我玩什么假清高，本王不吃这套！”
北羽也不听他的只往门外跑去，却被皇甫奢一把抓住，摁在地上。北羽这回是真急了，胡乱骂道：“你这个癞蛤蟆，快滚开，这里是卫海，由不得你胡来！”
皇甫奢唰的一巴掌扇在北羽脸上，骂道：“小婊子，本王看上你是你的造化，看本王这么收拾你！”
昀乔听得面红耳赤，一时间走也不是留也不是，从小到大她还真没见过这阵仗。
皇甫奢一把扯开了北羽的衣服，北羽拼命地挣扎着，高声喊道：“救命啊，你放开我，放开啊，我不会放过你的。”每一声都敲打在昀乔心里。
“叫啊，接着叫，侍卫都被本王的人支开了，看谁会来救你？”说罢，厚实的，沾满口水的嘴唇已经贴了上去，北羽胡乱捶打着，却都只是徒劳。
昀乔闭紧双眼，握紧拳头，突然霍地站起身来。原以为这些日的忍辱负重，已经能忍得不知道什么叫愤怒了，可这一幕，她真的觉得自己忍不了。
她解下斗篷，冲出马厩，一脚踹开了草屋的门，在皇甫奢还没反应过来之前，一下子用斗篷蒙住了他的头，一个交叉又勒紧了他的脖子，将他一把摔在地上脚踩在他脸上，一脚上去狠狠踩碎了他的牙。
躺在地上的北羽忽然跳了起来，拔下自己的发簪，对着皇甫奢的心脏狠狠的猛刺过去，一下接着一下，昀乔已经来不及阻止，皇甫奢颤抖了几下就一动不动了。恐怕连皇甫奢自己都想不到会死的如此冤枉。
昀乔看着那恨意滔天的女子，眼里都是红红的血丝，她犹自不知皇甫奢已经被她刺死，还狠狠的戳着。昀乔也被她的举动吓了一跳，一把抓住了她的手腕，稳住她的身体道：“他已经死了。”
北羽还在发抖，眼神却慢慢恢复了过来，忽然间哇的哭了。昀乔拍了拍她叹了口气道：“没事了，没事了。”
冲动是魔鬼啊，昀乔本想着教训皇甫奢一顿带走北羽，当什么都没发生过，没想到这个女人竟然杀了他，这回事情可麻烦了……
北羽全身颤抖，忍住恐惧，问道：“怎么办？”
昀乔看了一眼皇甫奢的尸体，道：“一旦被人发现了尸体，很容易查出凶器，马上就会怀疑到你身上。”
北羽慌了问道：“那怎么办？我去找陈医师要化尸水，这样就没人能找到了。”
昀乔摇了摇头，止住了她：“我不知道你们和陈医师关系如何，可是我知道，一旦被人发现皇甫奢失踪，很容易就能联想到怎么回事。”昀乔心里不禁苦笑，想不到有一天自己竟然会和北羽绑在一根绳上。
北羽一下子坐到地上，啜泣道：“陈医师一向明哲保身，出了事他一定不会帮我的，你救救我，救救我，这件事你也有份。”
昀乔不禁皱了一下眉，自己真成了东郭先生了，冷冷道：“好了，先找个僻静的地方，把尸体埋了吧。”
两人在后院找了个僻静的地方，草草把尸体埋了，都累得坐在地上，北羽才慢慢缓过气来，道：“刚才是我一时心急说错话了，我该谢谢你。”
昀乔的心情却越来越复杂，这件事她越想蹊跷越多，可又不知问题出在哪里，只得嘱咐北羽道：“这些日你还是小心些好，皇甫奢出来的事，不知道他的随侍知道多少，他手下那些人也都不是好相与的。”
“难怪南澜说我们斗不过你。”北羽苦笑了一声道。“你为什么要救我？”
“我不是救你，只是遇到了任何一个脑筋正常的女人都无法容忍的事情。”昀乔如是说着，她可没指望北羽会因此感激她。“行了，快回去吧，免得惹人怀疑。别忘了把发簪处理掉，最好是扔进瀚海湖里。”
说罢两人都起身向不同方向走去。昀乔掌着灯，外面是一片漆黑，昀乔点了一个火盆，将染了血的斗篷扔进了火盆里，她静静地看着火星噼啪，那斗篷一点一点燃尽。
想不到阴差阳错也算是完成了和李倘的约定，一旦滇西的人发现皇甫奢死在卫海，滇西和卫海只见必将势同水火。再加上之前明晔的事，卫海马上就会焦头烂额了。