南澜看出北羽一整天都心不在焉的，可是一直没找到机会问她，便想趁着晚上空闲想给她送些安神的药，谁知进了屋在才发现北羽正在烧着东西。
见南澜进来，北羽慌张的将手中的纸塞进灯里，不小心烧到了手指，她手指吃痛，惊慌之下不小心碰翻了烛台，手忙脚乱不知怎样才好。南澜手疾眼快，拿起桌上的茶壶，泼向起火的地方，才算没酿成大灾。
北羽神情闪烁道：“你怎么来了？”
南澜放下茶壶，抓起北羽的手，只觉得手指冰凉，“先别说这些了，我给你上药吧。”说罢，拉着北羽坐到榻上。
南澜一边上药一边说道：“我看你今天整个人都有些心不在焉，来送些安神的药给你。当年我们四人被选来伺候王爷，这么多年一起相依为命，有饭一起吃，有罪一起担。如今西唯走了，东修虽然心里跟我们一起，面上却总是冷冷的，能相依为命的只有我们两个了，你要好好照顾自己，不能出事。你若再像今天这样，难保不犯什么错儿，被人抓了把柄又是一场是非。”
南澜说着北羽已经哭得不像样子，她抱住南澜哭道：“姐姐，我闯了祸了，你一定要救我啊，我不想死啊。”
南澜拍着她道：“怎么了？出了什么事？”
北羽这才抽噎着将收到皇甫奢的消息让她赴约，见面之后皇甫奢兽性大发，扶中恰好出现救了她，再到她失手杀了皇甫奢和扶中埋尸的事，都讲了与南澜听。
南澜一脸震惊的看着北羽，半响才道：“你好糊涂啊！这么大的事怎么不和我商量，就一个人去了。”
“信上说，不能对第二个人讲起，姐姐，现在不要说这个了，你快救救我吧。明天要是发现了皇甫奢的尸体，我就死定了。”北羽哭道。
南澜努力平静下来道：“皇甫奢的随侍发现他一夜未归，明天一早一定会去找王爷要人，到时你一定要冷静，不要被看出破绽，若是有人询问起来，你只说一直同我在一起。”
北羽点点头，仍然有些发抖。
南澜又道：“你说你是用发簪刺死他的？那发簪你怎么处理？如果找到了尸体，马上便能发现凶器是什么。万一有人认出来是你的簪子，就完了。”
“姐姐放心，只是支普通的簪子，扶中让我扔进瀚海湖里了。”
南澜点了点头，道：“想不到扶中竟然救了你，她说得对，不可以找陈医师要化尸水，不然一定会被发现；发簪最好扔进瀚海湖里，这样便没有人能找到了。”
南澜似是忽然想起什么道：“你说是皇甫奢写信叫你去的？”
北羽点点头道：“嗯，是啊，信是放在桌子上的。”
南澜神色一闪道：“放在桌上？在哪里，给我看看。”
“我哪里还敢留，你进来的时候就是烧的它。”北羽慌忙道。
南澜叹了口气：“这件事疑点颇多，我看没那么简单，你若是留着那信，没准还能看出些破绽，真是可惜。”
陆翎躲在窗下，听到这里总算松了一口气，虽然自己刻意改变了笔迹，可是条件有限，要是被南澜看见了，不难从纸张和用墨之中找出破绽。
想不到事情会发展成这样，陆翎怕事情出现纰漏，估摸着时间差不多了，她便假装来送茶，偷偷跑到了北羽的住处，想看看事情到底成了没有。谁知恰好听到北羽和南澜的话。
如果只是北羽被毁了清白，这件事绝对声张不起来，可是现在是皇甫奢死了，那么肯定会掀起一场风波。陆翎心里吓得不轻，这要是追查起来，难保不会查到她身上，好在北羽把信烧了。
忽然陆翎心念一转生出一计来，如果此计能成那便是一箭双雕。这时有人走了出来，是南澜。陆翎平复了一下心境，悄悄躲到了墙后，一直到南澜走远，她才走了出来。
第二天一早，皇甫奢的随侍便去找了夏和楚——他们的小王爷在卫海王府失踪了。一波未平一波又起，夏和楚已经被搞的焦头烂额，对身边的人发了好多次火，又接连处死了几个不小心犯了错了奴隶，王府上下一时间风声鹤唳草木皆兵，气氛再次紧张到了极点。
夏和楚已经派人各处搜寻，就是掘地三尺也要把皇甫奢找出来，谁知过了半日，搜寻的人在花圃里挖出一具尸体。皇甫奢死在卫海失踪的，不论是什么人做的，卫海仍旧理亏。
当侍卫向夏和楚报告，在花圃里挖出一具尸体时，北羽状似一惊向夏和楚道：“王爷奴婢有件事，不知当讲不当讲。”
夏和楚喝道：“讲！”
北羽吓得慌忙跪在地上道：“奴婢，奴婢昨天夜里睡不着，就想去花圃里转转，谁知看见扶中穿着王爷赏赐的黑色斗篷，不知在挖些什么。”
一旁的南澜听罢一愣，不知道为何北羽忽然这么说。
夏和楚手指捏的咯咯作响，从嘴里咬出两个字“扶中”。
陈升听罢心头也是一震，要想办法快点通知少爷了，希望还能有办法救下来。
昀乔今日心情颇好，不出几日她就可以离开卫海了，这个鬼地方真的快憋死她了。这时却忽然想起了一阵急促的敲门声，昀乔心下纳罕，这些人一向攀高踩低，除了李倘之外，已经多少日没有人来了，而李倘哪里会敲门。
难不成是昨天的事情暴露了？昀乔心带疑虑的开了门，却见夏和楚一张冰冷到极点的脸，身后跟了一群人。
昀乔心道一声不妙，面上却仍旧镇定，缓缓下拜道：“扶中，见过王爷。”
夏和楚进了门，看也不看她，直径问道：“本王赏你那件黑色的斗篷呢？怎么不见你穿。”
昀乔暗道不好，忘了那件斗篷式夏和楚赏她的了，只能硬着头皮道：“奴婢如今是待罪之身，不敢穿王爷赏的东西。”
夏和楚厉声道：“还敢胡编！”
昀乔心里一颤，因为她确实拿不出那件斗篷。
夏和楚上前一步，蹲下身，双手死死捏着昀乔的下巴，那眼里的怒意几乎能将人活活烧死。
昀乔倔强的回视着他硬挤出：“不是我干的。”
夏和楚加深了手上的力道，几乎要把昀乔的下巴捏碎，他狠狠的把昀乔甩在地上道：“你还敢嘴硬！来人啊，给我抬进来！”
皇甫奢的尸体被抬了进来，难道真要玉石俱焚么？第一次昀乔连自己的对手是谁都不知道，是北羽告的密么？还是那个在背后算计北羽的人？
夏和楚忽然吩咐道：“北羽，你说！”
昀乔心道：果然。她狠狠的盯着北羽，心里是一阵苦涩。