“昨夜，奴婢到花圃里去透气，看见一个酷似扶中的身影，好像是在挖什么东西，奴婢虽然疑惑，却也没想太多，谁知后来却出了事，奴婢总觉着奇怪，想不到真的是她。”
昀乔现在除了苦笑，什么都做不出来了，想不到她把南溟小王都给阴了，却栽在一个婢女身上。她没有辩解，亦知道此刻辩解无用。原本可以证明北羽杀人的证据，昀乔却都已经让她处理掉了。
夏和楚怒意非常的道：“哼，你还有什么可说？！”
昀乔坐在雪地上，一脸苦涩道：“我救狼，反伤于狼，自作自受无话可说。”
“来人呢，押入死牢。”
陈管家上前缓缓问道：“王爷，那滇西小王的尸体怎么处理？”
“杀了他们所有使臣，让滇西拿银子来赎，戒令全军备战。”
“是。”
滇西小王死于卫海女奴之手的消息，霎时间传遍了整个皇图，宛如在平静的海面上挑起了巨大的波澜，卫海和滇西一战已经是势在必行了。
南澜皱着眉，叹了口气，这次真的没有其他办法了。
据说南暝王明晔丝毫不顾及自己现在的处境，竟然公然在卫海王府里开了个赌局，就赌奴婢扶中的生死。
南暝小王的赌局上谁不想多赚点银子呢？既然扶中死定了，那就让大家趁这机会大赚上一笔吧。全府上下管他是主是客全都纷纷下注，几乎挣破了脑袋。
南溟小王的门外，一个低沉的男声却缓缓响起：“请让开。”那种久经沙场的杀伐气和军人独有的轩昂，让那些拥挤推搡的人都纷纷望去，不自觉的让出一条路来。
薛重被众人望着，不带一丝温度的把一袋钱仍在桌上，道：“我赌她能活。”说罢转身离开。
明晔一身华美的红袍，走入人群，拿起那带钱颠了颠，笑道：“这恐怕是薛将军半辈子的积蓄了吧？不留着娶老婆么？”笑声让薛重停了下来，却没有出声。
明晔继续说道：“既然这样，那小王也舍命陪一次君子吧。”说罢，随手掷出一袋金叶。“我，赌她活。”
在卫海王府的牢房分为四部分，监牢，水牢，地牢，和死牢。从来没有一个人活着从死牢里走出来。
死牢里四面用淬了毒的铁栏杆围住，昀乔手脚悬空，用四根铁链拴着，平吊在空中，上下是钉板环绕，只要稍有异动，她立刻便会被钉板夹击而死。
夏和楚用这样的牢房关她真是看得起她。
死牢的看守并不是很多，可是机关密布，没人领路，必定死无全尸，北羽进来负责她的吃喝拉撒。
“为什么要这么做？”北羽问道。
昀乔睁开了眼，冷笑了一声道：“这话该我问你才对吧？我救了你，你为什么要害我？”
“哼，是你一手设计了你救我这处好戏吧？是你写信把我引过去，不然为什么那么巧，你会出现在哪？”
昀乔听罢哈哈一笑道：“你未免太轻看我，我若想要害你，绝不会用这样低劣的招数。我劝你好好留意一下，告诉你是我害你的人，说不定你哪天就会死在她的手上。”
“你笑什么？我看你还是顾好你自己吧！”北羽恨恨道。
“我笑你被人利用了还不自知，让人家买了还帮人家数钱。”昀乔轻蔑道。
“你不用想激我，我不吃你这套！”说罢转身离开。
刚从地牢里出来，南澜便悄悄拉住北羽将她带到无人的地方问道：“你为何要陷害她，她救了你啊。”
北羽正色道：“姐姐难道看不出来么？这一切都是扶中想要害我的计谋，她一边写信将我骗出来让皇甫奢凌辱与我，一边又装作好人出来救我，要不然怎么会那么巧，偏偏那个时候出现在哪里。”
南澜叹了口气道：“这次绝对不会是她害你，她要是想害你根本不会帮你处理掉皇甫奢的尸体，不会阻止你去向陈医师讨药，不会教你处理凶器。毁灭了所有证据，她拿什么害你？如果是故意等在那里守株待兔，她绝不会穿王爷赏下的衣服。她要是想害你，一定早就向王爷表明，是你杀了皇甫奢了，根本不会等到现在王爷找上她。”
北羽听着也十分奇怪，但还是狠了狠心道：“那姐姐想我怎么办，找王爷自首吗？这次如果不是她死，就是我死了！况且西唯的死和她脱不了关系，如此也算是为西唯报仇了。姐姐，你可一定要帮我啊。”
那晚，南澜离开之后，陆翎出现在了北羽的房中。北羽听见声音，一看竟然是陆翎，顿时面色一寒道：“你来做什么？”
陆翎淡淡一笑道：“刚刚想来给姑娘送杯茶，可是恰好听见南姑娘在跟姑娘说话，就没进来。”
北羽听罢，不禁往后退了一步，这么说所有的事陆翎都听见了，她颤抖的寒声道：“你想要挟我？信不信我有一万个法子弄死你！”
陆翎听罢眼里闪过一丝森然，不过仍旧马上诚挚的道：“姑娘放心，我若是想害姑娘，现下就不会在这里了。我本是贱人署中一个小小的奴隶，是姑娘提拔了我，给了我新的生活，我感谢姑娘还来不及，怎么还敢陷害姑娘。”
北羽这才渐渐放下了戒备道：“那你是来做什么？”
终于到正题了，陆翎急忙说道：“我在外面不小心听到是扶中姑娘救了您，心下觉得奇怪，才想来提请姑娘。人人都知道西唯姑娘出事有一半的原因在扶中身上，她和几位姐姐一向不和，她为什么要救您呢？更何况她出现的不是太巧了么，那么偏僻的地方怎么她恰好就在。姑娘本来便是看了信才去的，信什么人都可以写，万一从一开始就是她设下的局呢？”
北羽的面色渐渐变得复杂起来，一直到陆翎说完，她一拍桌子道：“我怎么没想到，从她来了以后，我们就没有好事，一定是她害了西唯，又来害我！”
陆翎淡淡一笑，马上又接道：“姑娘不如先下手为强，趁事情还没有被发现，就全推到扶中身上。”
这是北羽已经平复下来，恢复了以往的样子道：“你帮我绝不是为了感谢我这么简单吧，说吧，你想要什么？”
陆翎慌忙拜道：“那里敢麻烦姑娘，让陆翎报了恩我就知足了。”
北羽嗤笑一声道：“别蒙我了，我看你也是个心高的，卫海也是缺人之际，如果这次我弄倒了扶中，会向王爷引荐你的。”
陆翎忙喜道：“陆翎多谢姑娘栽培，不敢忘了姑娘大恩。”