昀乔默默地想着，害她的到底是谁？却没有一点头绪。还真是冥冥之中报应不爽，喏，自己才害了人，就糟了报应。
想不到真的会死在这，还是这样冤枉，死了也好，可以见到爹娘和小米，再也不用理会什么仇恨和责任，怕只怕想死都没那么容易。
昀乔胡思乱想着，这一刻她真是什么办法都没有了。
死牢里吹来道道阴风，好像无数死去的灵魂在她耳边呻吟，比恐惧更令人心悸的是绝望，那些隐隐约约传来的凄厉的呼嚎，如厉鬼一般穿透了身上每一个毛孔，精神上的折磨远比肉体上更可怕。夏和楚必定已经焦头烂额，没有功夫审她，所以就用这样的方法逼迫她。
渐渐地耳边传来了一阵笛声，先是浅唱低吟，轻踏徘徊，如点水的蜻蜓，点起了一池思绪，继而宛转悠扬，带起了层层水波，顺着江风飘渺远去，云雾之中徘徊不定，倏尔平地起舞，乍惊一池春水，有如巨浪在天，掠过江山万重，水花激荡遍天飞扬，然而却渐渐消沉，呜咽如诉，泣梦涟涟，久久不息。
昀乔的心渐渐平静下来，那笛声轻轻抚慰着她，让她慢慢忘记了恐惧，忘记了仇恨，甚至忘记了自己，融化在暖暖的日光里。被关已有五日，没有人对她用刑，可是她知道，如果不是这夜夜相伴的笛声，自己的精神早就已经崩溃了。
死牢里没有白天和黑夜，只有用来制造恐惧的水滴的声音，昀乔就数着水滴计算着时间，就快了。
李倘坐在高高的房顶上面，月光映亮了纷纷的雪花，也照亮了他的侧脸，远处是光秃秃的高大树枝，荒凉而寂静。他一身月白衣袍交融在雪夜里，飘渺的不像人世间的灵魂，尚未融化的雪花，停留在他的眉眼上，修长的手指把玩着一支玉笛，微微侧着头认真的思付着。
半响，喃喃一句：“这么高，该怎么下去呢？”
“王爷，滇西今早送来了万两黄金和战书，皇甫奢的尸体已经叫人送回去了。陈总管说道。
“嗯，派人盯紧明晔，既然他不肯走，那就留下当人质，正好免得我们被两面夹攻。”夏和楚淡淡的吩咐道，几日下来，他的脸色已经十分不好。
“王爷，扶中已经被关了五天了，王爷准备怎么处置她？”陈管家诺诺的问道。
夏和楚默然不语，半响才道：“先问出幕后主使。然后……”夏和楚说着捏断了手中的笔杆。“走，跟本王去看看她。”
一行人朝牢房走去，就在牢房门口却突然有侍卫来报导：“王爷，南溟小王混在押尸的人里跑了。”
夏和楚一脸震怒：“你说什么？”说完狠狠一脚将那个小兵窝心踹倒。
“派人去截住押尸的队伍，一定要把明晔给我活捉回来！叫各位将军到议事厅见我。”
说罢也顾不得昀乔，匆匆忙忙向议事厅走去。雪地里那跌在地上的小兵，一双晶亮的眸子竟然像极了李倘，嘴角噙满了笑意，爬起身匆匆往马厩赶去。
漆黑的死牢里，只余下嘀嗒的水声，昀乔听着那滴水慢慢落下的声音，时间终于到了。
昀乔的双手一翻抓住了铁链，右脚一勾又绕住了铁链，她陡然发力，拼尽了全身的内力三面狠狠一抻，只听咣啷的一声响起，三条链子被齐齐拽断，手腕顿时变得血肉模糊，根本来不及理会。
铁链一断，触动机关，上下的钉板带着劲风呼呼袭来，中间的人无处着力，必然会被生生夹死。昀乔左足一勾，利用铁链抡起整个身体向墙上平行飞去，就在钉板马上就要刺入她的左眼叠合在一起时，昀乔脚上猛一加力，钉板骤然叠合，堪堪夹住了她鬓边飞扬的发丝，道一声好险，却来不及喘息。
墨发飘散，她借力贴在墙上，像一只壁虎，右臂一挥将铁链绕在铁栏杆上，整个人在空中横起，左脚用力震断了铁链，同时又用右脚上的铁链钩住了另一根铁连杆，丝毫不敢去触碰那铁栏杆。
她右手右脚微微一松，向低处滑去，然后用左手拿出含在口里的钥匙，打开着了这道死亡之门。这把钥匙还是押送她的一个小兵偷偷塞进她手里的。
昀乔不敢拖着铁链逃生，又费了一番力气震碎了铁链，又不禁想着，如果小米在这儿，就不必这么麻烦了。却不敢迟疑，小心向外跑去，却不知那一下触碰了机关，三道铁刺门唰唰落下，昀乔利落翻滚才将将避过，刚爬起身，惊魂未定，乱箭已经射来，双瞳扩张，昀乔翻身而上紧紧贴在房顶上。
不过片刻功夫，已在生死间走了几个来回。巨大的声响还是惊动了守卫，昀乔闪身躲进一条拐弯处，借着阴影隐蔽身形，待一队侍卫过去之后，突然伸手捂嘴拧喉，走在最后的一个侍卫无声无息间已经被她杀死。
然后利落的卸下他的盔甲套在自己身上，一个箭步跟上了队伍。忽然听见有人喊了一声：“诶，犯人跑了！”
侍卫头领临危不乱，指挥道：“你们二十人马上去追，你们两个马上去报告王爷，剩下的人守住死牢出口一直苍蝇都不准放出去。”
“是。”昀乔和另外十九人奔出了地牢。
忽然听得旁边一人说道：“诶，为何我不认识你？”
昀乔心里一惊，侍卫头领立时警觉道：“慢着，你抬起头转过来。”
昀乔悬着心，慢慢转过身去，众人还未看清，她却陡然出手，挥刀一劈，离她最近的两人已经成了刀下亡魂。然后转身发足向牢外狂奔而去。
那侍卫首领一声大喝：“抓住她！”
剩下的人立刻挥刀而去，昀乔边打边逃，想不到这领头的这么精明，过道里太过狭窄，长刀挥展不开，昀乔索性弃刀不用，只同他们近身肉搏，她手腕脚腕全受了伤力道不足，不敢恋战，只是尽力向外跑去。
夏和楚正在议事厅里，商讨准备应战的事，忽然间，下面的人来报，在他耳边说道：“死牢里的犯人跑了。”
他一下子站起身，吓得那报信的小侍卫一屁股坐到地上，夏和楚一掌击碎了面前的桌案，额头上青筋突起，喝道：“封锁全府出口，弓箭手准备，一定要给本王抓住她！”她好大的胆子竟然敢从他眼皮子底下逃跑，女人，这次本王一定不会留着你的命！
陈总管没有跟随夏和楚离开，屋里只剩下她和南澜两个。陈总管叹了一口气，南澜站在一旁问道：“总管，你在叹什么？”
陈总管摇了摇头道：“我叹这个女人。”
试问道：“扶中？”
“不错。”
“叹她做什么？”
“我叹，王爷因为她变得有些不像王爷了。”
南澜双手不由自主的把手帕绞在了一起，问道：“总管为何如此认为。”
“你向来聪慧，怎么这次反倒看不出来，按常理来说遇到这种事情，只要将凶手交出去，再稍做手脚将祸水外引，诚心向滇西赔礼，这场仗也打不起来。毕竟这皇甫奢也不是滇西老王最宠爱的儿子。可是王爷偏偏反其道而行，将扶中关了起来，甚至来了个一不做二不休，杀了滇西使臣，不惜与之开战，红颜祸水啊。”
其实夏和楚也有自己的打算，他刚刚即位，根基不稳，他需要一场战争来稳固自己的统治，建立自己的势力，这些天被人迫的手忙脚乱，他就已经决定不能这样下去了。
南澜面色戚戚，眼含忧虑的向窗外望去，一片红红的火舌已经照亮了整个夜空。