昀乔一路向正门跑去，侍卫越聚越多，她已经开始渐渐支撑不住，大门就在眼前，她却逃不出去。红红的火把将她围了起来，火光照亮了她的脸。刀光一晃又取了一人性命，夏和楚已经赶了过来，被众人护在中间，身前是一排排弓箭手。昀乔毫不怀疑，只要他一声令下，自己瞬间就会万箭穿心，想来他还想从自己口中问出主谋吧，遗憾的是她自己也想知道。
他用那来自地狱般的声音喊道：“扶中，你竟敢背叛我！”
昀乔一声冷笑：“笨蛋，我从来就没有效忠过你，非但我，你杀戮成性，你身边又有几人是真的为你买命呢。”
“你好大的胆子！”夏和楚喊道。
昀乔冷哼一声，没再理他。专心对付着眼前的敌人。可是敌人却越杀越多，身上已经有了几处刀伤了。
“拿弓来！”夏和楚命令道。
他搭着弓对昀乔道：“你现在跪下求我，我便饶了你！”
“你做梦，刚愎自用，活该那么多人利用你，被人骗成这样还不自知。除了杀人，你还会做什么？怎么还不杀我么？”
夏和楚怒目圆睁：“你说什么！我看你是找死！”
骤然间，他三箭连发，道道连环，直奔昀乔面门而来，昀乔仰身侧翻避过先头两箭，可第三箭才是真正的杀招，却是无论如何也避不过了。夏和楚射箭之术相当了得，那第三箭如神龙呼啸，朝着昀乔眉心直射而来，昀乔暗道：我命休矣！
唰！就在电光火石之间，一支银羽如裂空的闪电紧随那第三支箭，快，那是穿破时空的速度，恍如流星一般带着火光的冲刺，一步，半步，嚓！就在最后的一瞬，银羽箭逐上了第三支箭的箭尾，微微勾待，那第三支箭便擦着昀乔眉角划过，两箭双双坠地，一滴血泪自昀乔左脸蜿蜒下落。
嗒，的一声，昀乔的血泪滴在刀面上，众人才反应过来发生了什么，一色惊讶的朝右边望了过去。只见战马将行双足而立，犹如蛟龙出海，咆哮九天。
待它四蹄着地，人们方看清马上之人，一身月白宽袍，墨发肆意飞扬，华光如练，在漆黑的夜色之中，恍然间映亮了整个天际，宛如天神降临睥睨九州。众人望着他都惊异的呆住了，连昀乔也不禁一脸讶然。
他右手执了一把银弓，修长的手指摩挲着弓身，嘴角含着淡淡的笑意道：“看够了么？”那些士兵回过神来，顿时举着长矛攻了过来，他银弓一掷便击倒了一片。
将行顺势踏着那些人的身体奔腾而过，众人这才见识了了什么才算是神驹，四蹄如飞，凌空而过，如陨石过天一般咆哮直击，被他擦身而过都如沾染了烈火一般，浑身滚烫，让人忍不住心生畏惧，士兵们被瞬间击溃，不由自主的纷纷避让。
一人一马就这么堂而皇之地穿了过去，李倘摇摇伸出左手，不过一眨眼间便到了昀乔面前，对昀乔道：“上马！”昀乔不再迟疑，将左手交在他手里，两手紧紧相握，李倘一个用力，昀乔飞身一跃坐到了马背上，只听他喝道：“咱们走！”昀乔只单臂环住他。
身后的无数的箭羽飞射过来，却都不及将行的速度，李倘一夹马腹，将行全身的肌肉都动了起来，猛然间发力，一个颠簸，昀乔不由前扑，双臂紧紧环在了李倘腰间，李倘嘴角不由自主的一咧，却没有出声。
只见将行凌空飞跃，直接越过了那道围墙，所有人马望尘莫及。昀乔以内力传音喊来：“杀皇甫奢的主谋另有其他，我不甘沦人棋子，你好自为之。”
夏和楚面色铁青，狠狠摔下手中的弓，大声喊道：“守住所有关卡，一定要给我抓住这对狗男女！生死不论。”
李倘一路向南策马狂奔，昀乔稍有松手之意，将行就会剧烈颠簸，害的她不得不一路紧紧抱着李倘才不至于摔下来。他们午夜从卫海王府出来一路逃出了翰都，好不容易才甩开了后面的追兵，直到天空隐隐泛白才停下，找到了一间破庙休息。
李倘燃了一堆火取暖，昀乔喂饱了将行，坐在一边上药，一时间两人都是默默无语。将行吃饱了十分自觉地靠着火堆在昀乔旁边站着准备睡觉，还颇有些畏惧的看了一眼李倘，昀乔拍了拍它，它才安心的闭上眼。
“好媳妇，你就不好奇这次是谁要害你？”李倘问道。
“反正我已经离开了卫海，是谁都不重要了，而且只怕很快我们就会知道了。”昀乔淡淡道，因为只要等过了一段时间之后，看看王府中谁在这件事上获得了最大的好处就可以知道了。
不过她转而却狡黠的一笑道：“我倒是好奇你怎么能在夏和楚抓我之前，就知道他要将我关进死牢，还偷到了钥匙？你果然神通广大。”
李倘则神秘的一笑：“佛曰：不可说，不可说。”
昀乔一笑，也不再问。
李倘挑着火平静的道：“相国案中受到牵连被发配的人，一个月前已经从大华出发了。他们人数很多，除了被押解的犯人，还有一千人的押送队伍分成六路，一路步行，根据罪行的轻重沿途直接配置，所以速度很慢。
第一批会在一个月后到达卫海和滇西的交界卉锡关，然后进入川藏高原，所以我们还有一段的时间准备。”
昀乔只问道：“你打算怎么办？”在卫海王府李倘一直都是按昀乔的意思行事，如今昀乔自然也十分尊重李倘的意见。
“我暴露的事三殿下还不知道，我要先问过他的意思才好动手。”李倘缓缓道。
昀乔看着他，这个慕容泱到底是个什么样的人？竟让李倘对他如此死心塌地，能将眼线安插到卫海王的身边，面都没露便导演了这样一出好戏。想起当年尹天洛对他的评价不禁好奇更盛。
还有李倘，他到底是什么身份，当年西陵家各地的门客网罗来的公文密报有一些都是经过昀乔手里整理好交给西陵鸿的，所以她对皇图上下许多情报比一般的朝臣还要了解许多，可是她怎么也想不起来慕容泱手下何时有了李倘这样一号人。
不过昀乔仍旧没有说出自己的疑问，因为她心里一直有一个荒诞大胆的想法，李倘会不会就是慕容泱本人呢？只是如此的话，那他就是自己仇人的儿子，因为西陵家的覆灭和璟帝有怎么也扯不断的关系。
夜空是一片蔚蓝色，幽深的几乎叫人迷醉，还有什么比这样的星空，更深邃，更神秘的呢，人如草芥，就在这天地间苦苦挣扎求索。