就在第二天一早，一封由大华来的加急密函，交到了夏和楚手上。信中写道：本殿喜闻王爷荣登大位，本应亲自道贺，何奈绊于凡俗难以脱身，遂遣门客李倘代表诚意。岂料竟于日前获悉，此人早已暗中转投他人，本殿惊愤之际，忽忆此叛徒身在卫海，恐其居心叵测，坏我邦域之谐，特以此函嘱于王爷。泱之用人不当，纠责难逃，定当亲手剔除此祸患，以立正声。
另有一事，需向王爷求证。有传罪臣西陵鸿之女西陵昀乔匿身卫海，企寻洛王以得庇佑。泱未知传言真假，不敢妄动，但恐其有万分之一，王叔若果顾念旧情，动以恻隐之心，实酿以大错，则悔之莫及，泱实不忍见。故烦请王爷劳心，从旁提点。况此女戴罪之身，吾皇势要将其正身，若王爷纡尊巡查，抓捕有功，必得吾皇犒赏。
夏和楚看罢，将信紧紧攥在手中，直觉胸中郁气难舒，面色铁青，只听他咬牙自语道：“她竟然是西陵昀乔。”
陈管家在一旁疑惑道：“谁？”
“西陵鸿的女儿，相府千金。好啊，你瞒得我好苦！”说罢一拳砸下，唬得那些下人跪了一地。
“去，把送信的人给本王带进来！”
“未央军白虎部参事朝升拜见王爷。”
夏和楚并没有叫他起来，寒声问道：“本王看信上的日期，为何迟来了足足半月？”
“末将无能，辜负殿下所托，路上遇到强敌，一队人马只有末将一个活了下来。误了殿下和王爷的大事。末将定会向殿下讨罚。”说罢，眼中含泪，似是苦不堪言。
夏和楚冷着脸，缓步走到朝升身后，一掌不轻不重的拍了下来道：“将军九死一生，殿下又怎会怪罪？”
朝升全身一颤，一口血险些就要喷出来，却被他生生咽下，只有一丝自嘴角滑落。
“来人啊，送将军去疗伤。”夏和楚吩咐道。
“不敢有劳王爷，末将还要速速回去禀明殿下。”朝升拜道。
朝升走后，陈总管低声问道：“王爷，这信来的这样巧合，小心有诈啊。”
“本王知道，速速派人去查明他们遇袭是否属实，还有李倘走得匆忙，看还有没有什么破绽漏下，晚一点本王要去死牢看看。”夏和楚深深呼了一口气。
朝升走出了议事厅，一口血还是吐了出来，可眼神却是一片明亮，少爷，朝升可是都按你说的做了，您一定要自己保重啊。
夏和楚命人彻查了皇甫奢丧命一案，他看过皇甫奢的尸体，致命伤在心口，是用发簪乱刺而死的。皇甫奢也清楚的知道了，皇甫奢之死不是昀乔所为，从她逃离死牢的武功来看，她如果想杀皇甫奢，绝对不会这么麻烦。倒是西唯很有可能死于她手，明晔被她嫁祸了。
而就在这种情形下，陆翎通过北羽的关系，得到了在夏和楚身前露脸的机会。她又有意无意的透露出，在给北羽梳妆时发现少了一支发簪，担心被北羽责怪的忧虑。如此一来，夏和楚已经可以确定皇甫奢是北羽所杀。
一番审问之下，北羽供认不讳，可是皇甫奢却对这一消息秘而不发，而是寻了个别的罪名秘密处死了北羽，在南澜的东修拼死求情的情况下她才得以保留了全尸。
而夏和楚的近身侍婢，也在扶中杀人叛逃，西唯、北羽双双死去，东修、西唯有同时失势的情况下，多了一个叫陆翎的女子。夏和楚身边的亲信，唯一能岿然不动的，只剩下了陈升一人。
南澜知道王爷此举是要把扶中杀人的罪名坐实，可是为什么她总是觉得那么不安，因为虽然王爷是要扶中死，可是她却没见过王爷为那个女人这般煞费过思量，在王爷心里，扶中终究与众不同。
夏和楚走进死牢，带着一股比死亡更接近地狱的气息，穿过了幽长曲折的过道，进入了关押西陵昀乔的那间牢房。
他面色阴冷的走了进去，走到断落的铁链旁边，他看着铁链上已经凝固的斑斑血迹，眼光一下子深暗了下去，转身走到了钉板旁边，蹲下身，从钉板中抽出了一缕青丝，青丝光滑如锦，还萦绕着一股淡如莲花般的清香，几不可闻。
夏和楚死死的攥住了那缕青丝，他似乎看到了那个女人是如何挣断了铁链，如何躲过了夹击的钉板，怎样的狠辣决绝，怎样的命悬一线，可她宁可玉石俱焚到外面受死，也不肯留下。
陈管家走上前来，低声道：“王爷，派出去的人有消息了。”
“说。”
“是，半余月前，在黄龙渡口却是有一队人马遭到了埋伏，双方死伤百余人，经证实却是有一方是慕容泱的骑兵，另一方还在查证。我们也查过了李倘的房间和他常去的一些地方，在城中的宜芙院找到一个叫绿浮的女子那找到了李倘不慎落下的一件衣服，只可惜那女子服毒自尽了，可是我们还是搜到了一张没有烧完的字条。”
夏和楚看着那字条，却分明是慕容玦的字体，原来，慕容玦和李倘表面上装作不合，是为了掩人耳目。西陵昀乔想必早已和慕容玦相认，并且还为慕容玦在卫海演了这么一出好戏！最后由李倘将她带出卫海。
“清洗宜芙院，把洛王指使西陵昀乔陷害明晔，杀死皇甫奢的消息透露给滇西和南溟。”
“属下明白。”
“既然你选择跟他走，我倒要看他如何护你周全！”
夏和楚回到议事厅，召见了卫海诸位将领。
“王爷，探子回报滇西的军队已经出发了，不日即到卉锡关。”
夏和楚命令道：“薛将军，你是滇西出身，所谓知己知彼，这第一仗就由你的第七军来打。”
“末将领命，定不辜负王爷所托。”
夏和楚双目一虚，目光幽寒的看了一眼跪在地上的薛重，微微冰冷的一笑道：“好。”
南澜的心里一颤，王爷存了杀心，第七军本来就是从滇西叛降而来，在卫海一向遭人白眼，不受信任，这次的敌人又是他们的老东家，何况薛重还和扶中扯上了关系，这次只怕第七军这次是凶多吉少了。
大华朝乾宫。
“皇上，已经查到西陵昀乔的消息了。”容蓟忠道。
“说。”璟帝掀了掀眼皮。
“她现在人在卫海，而且滇西王、卫海王、南溟王都各自派出了顶级杀手要她的命，三殿下的人已经提早一步去了。”
“让老三的人撤回来，抓西陵昀乔的事不必他再插手了，让他好好留在卫海，进一步促成滇西卫海之战。你们务必要抓住西陵昀乔，生死不论。”说罢，璟帝深深吸了一口盈盈环绕的龙檀香，总算可以有个了解了。