天寒地冻，四面危机，各个关卡要塞都已经被封锁，将行这样没日没夜的赶路，就算是神驹也不能只吃冻草。将行自己溜到林子里吃草，昀乔他们也过来找些水喝。
长平古道上一条已经冻住的小河边，昀乔正拿着一根木棍使劲的凿着冰层。冰层已经出现裂缝，昀乔一看又加大了力气，终于凿出一个洞来。
一股水冒了出来，李倘蹲在河边“哇”了一声道：“媳妇你好厉害！”然后掬起一捧水来喝了下去，顿时觉得清凉无比。
风吹过枯木，声音沙沙作响，昀乔眼光一厉一股危机感从脑后升起，她一下子将李倘扑到在地，两人在冰上滚了一圈，躲过了飞来的箭矢。
敌人见偷袭不成，从林子里面纷纷走了出来，密密麻麻围了好几圈。李倘还傻傻的不知道发生了什么，昀乔已经把木棍塞在他手里防身了。
李倘看着这黑压压的一群人，双手紧紧握着木棍，虎虎生风的挥了两下，高声道：“媳妇，我保护你！”
昀乔也不理他，只沉声道：“跟住我。”说罢一跃上前劈手夺刀，还不忘将李倘护在身后。
李倘紧紧靠在昀乔背后，一手拿木棍指着外圈的敌人，每当有人冲上来，他就一通乱挥，有时还真能伤到几个。实在应付不了，他就叫上一声，昀乔便会转身为他腾出一片安全的地方。
“李倘，你真的不会武功么？”
李倘傻乎乎的摇摇头，又坚定道：“不会！不过我一定会保护媳妇的！”
话还没说完，昀乔就一把扯过李倘，挥刀一挡逼退了刚才险些伤到他的小兵。“你骑射之术不是很了得么？怎么武功这么挫？”
“君子当习六艺，打打杀杀的岂是君子所为？”
昀乔叹了口气，放弃了心中的幻想。两人都是站在冰上，也有些不稳，昀乔急速搜索着包围圈的薄弱处，凌厉的刀势劈开一个豁口，一把将李倘推了出去，然后旋身一跃到李倘身前，喝道：“快找将行走！”
李倘一愣道：“不行，我走了你怎么办？”
昀乔满头黑线道：“你走了我就好办了。”
李倘也不再推脱，掉头往林子里跑去，昀乔立时她拔地而起，屈膝攻向一人小腹，然后挥刀卸了一人的手臂，还未落地就顺势一转，长腿横扫连伤三人，将那些去追赶李倘的士兵给阻了下来。
来追拿的士兵都被面前这个小姑娘的悍勇给震慑住了，一时间面面相觑。昀乔趁众人闪神之际掉头狂奔，谁知李倘跑了之后那些人也有所准备，顿时堵住了昀乔的去路。
昀乔面冷如冰，然后邪魅一笑，够了勾手指道：“一个一个来，还是一起上？”
被一个小姑娘这么说，那些大兵脸上还真是挂不住，不过看着已经倒在地上的同袍，便知道这个小姑娘不是在开玩笑。
众人一同攻了过来，昀乔身形灵巧好似鬼魅，步步伤人，不过这种情况想要不伤人性命恐怕是不可能了。她猛攻一个方向，随时准备伺机逃走，只要进了深林，逃跑就容易多了。
可是那些人已经有了之前的教训，哪儿会这么容易让昀乔得手。就算昀乔武功再高，双拳难敌四手，卫海的士兵又一向以勇猛著称，她一个不慎身上便挂了彩。
这时，突然从四面八方射来数十只火箭，火箭并不招呼到人身上，但是一落地便浓烟四起，待浓烟散去之后，哪里还有昀乔的影子？
来追赶的士兵顿时慌了手脚，难道螳螂捕蝉黄雀在后，在他们后面还有一批人？不然怎么会有这么多箭从四面八方射来？不过看来那伙人似乎只想放走那个犯人，并不欲与他们为难，因为犯人一逃，那些人便没了踪迹。
昀乔心里也十分奇怪，是什么人在帮她？难道是西陵卫？不对，如果是西陵卫一定会现身的，可还会有什么人呢？昀乔一边纳闷，一边往前寻找李倘。
昀乔找到李倘的时候，他正悠闲地靠在一棵树上，一边打着拍子一边哼歌，旁边除了小美之外还有一匹白色骏马。虽然不像将行一般骨骼奇异，却通体洁白，宛如白玉一般的色泽，神情高贵。
李倘看见昀乔乐颠颠的跑过来，高兴道：“媳妇你真厉害，这么快就脱险了。”
该死，这家伙还真不知道去救自己，还一个人躲在这儿偷闲，昀乔愤愤的想着，顺便白了他一眼也不说话，早忘了刚才是谁爷儿们兮兮的把他推走的。
忽然昀乔瞟见李倘衣角上沾的煤灰，微微沉吟。李倘看见昀乔的样子，问道：“你怎么了，好媳妇？”
昀乔直视着李倘平静的说道：“我在想，一个人怎么才能做到，在同一时间不同地点连发数十箭。”
李倘一脸兴奋道：“有这样的绝技？你看我，我能学么？”
昀乔看着李倘毫不知情的样子，摇了摇头，是啊，怎么可能会是他呢，自己太多心了。
李倘见昀乔不再怀疑，献宝似的把那匹白马牵过来道：“媳妇你看，叫它龙驹好不好？我刚刚捡来的，正好和小美凑一对。”
昀乔看龙驹生的这样美丽异常，也十分喜欢，则逗弄道：“你长得这么美，比小美还美，可惜这么好的名字被它先占了，那你长得这么白，叫小白好不好啊？”
龙驹一听，头颅高傲的一甩，根本不屑理会昀乔，昀乔也不扫兴，仍旧笑道：“那就叫你小白好了，小白乖啊。”
出乎意料地将行分外和善的接纳了那匹小白马，甚至还把草让给它吃。
“真看不出来，小美竟然这么好相处。”昀乔感叹道。
李倘一晒：“龙驹一定是母马。”
“你怎么知道？”昀乔问道。
“一山不容二虎，除非一公一母。”李倘指着两匹马说着。
昀乔鄙视了看了李倘一眼：“切，别拿你那龌龊的心揣测小美，人家可是绝世名驹。”
然后，趁着李倘不注意，昀乔怀着一颗纯洁的好奇心贼兮兮的验证了一下李倘的话，事实证明，小美真是不争气啊，竟然让李倘那个混蛋说对了。