外面簌簌的下着小雪，破庙里柴火烧得劈啪作响，李倘在火堆旁烤着野鸡，见差烤得不多了，就撕下一只鸡腿递给昀乔。
昀乔慢条斯理的吃了起来，李倘手艺十分不错，把鸡烤的外焦里嫩香味四溢。
昀乔边吃边听李倘问道：“你今天让我先走，就不怕我自己跑了么？”
昀乔唆了唆手指，李倘适时地又递给了她一只鸡腿，人吃饱了心情就格外舒畅，昀乔好脾气的道：“你能往哪儿跑？”
李倘看了一眼昀乔，讪讪一笑，不置可否。
晚上两个人就倒在两堆干草上和衣而睡。外面是朔风吹打树木的声音，不时还传来一声声动物凄厉的鸣叫，格外瘆人，但是昀乔却睡得很沉。
外面的乌鸦叫了三声，李倘摸黑爬了起来，小心翼翼的走到昀乔身边，贼兮兮的看了看她，然后小声叫道：“媳妇，你睡了么？媳妇？”
见昀乔睡得很沉没有反应，李倘才蹑手蹑脚的往外走去，一开门便有呼呼的风涌面而来，李倘紧了紧衣服缩着头，消失在了夜色里。
李倘一走，昀乔便睁开眼睛爬起身来，一片黑暗之中双眸显得格外明亮。她起身走到外面，发现小白也不见了，心里越发疑惑起来。
这么晚了李倘要去哪儿呢？她忽然想起吃饭时，李倘问她的话：“你今天让我先走，就不怕我自己跑了么？”难道他真的想走？随即昀乔摇摇头，如果他想走，就不会救自己出来了。
她骑上小美，顺着马蹄印一路走去，看到不远处草料场前面出现两个人影，昀乔连忙下马，拉着小美找了个地方躲了起来。
一片月色朦胧之下，李倘穿着一身淡蓝色布衫静静地立在那里，脸上仍旧是不羁的笑意，嘴角赫然挂着一丝血迹，身前一道掌印。
他旁边的黑衣人神情冰冷道：“你的任务已经完成，继续留下只有死路一条，只要你杀了西陵家那个丫头，我们都会跟殿下说情的，你还不肯跟我回去么！”
“李倘有负殿下厚恩，求大哥成全。”李倘的仍旧是一派风轻云淡的表情，可是眼底却潜藏着深深的纠责。
黑衣人愤然道：“好！那我就成全你！”说罢，挥刀砍下，李倘低着头纹风不动的站在原地，似乎全然不在意那凌厉的刀风。
昀乔一惊，这样一刀下去，神仙也没命了，她急忙喝道：“住手！”
黑衣人听见声音，刀锋陡转，朝昀乔赶来的方向猛然发足奔去，李倘见状惊急，赶忙纵身紧随其后。
刀光闪过，几乎是本能地，昀乔向后仰去，堪堪避过进攻，却仍旧被削断了一缕头发。想不到这黑衣人的进攻如此迅速。
黑衣人却丝毫没有停滞，仿佛魔术一般刀锋又转了方向，再次直逼昀乔面门，招招必杀。
昀乔也丝毫不顾形象，选择了最狼狈但是稳妥的方法，一个滚身跌进雪堆，趁机一脚踢上黑衣人的膝盖，黑衣人拼着腿上的剧痛，挥刀砍下。
而此时李倘的手已经死死握住了刀身，血簌簌留下。
昀乔毫不迟疑，就趁此刻盘身而上，素白的手扣住黑衣人的脖颈，又封住了他几处大穴。
这时昀乔才接着月光看清黑衣人的容貌，那是一张十分平常的脸，看过之后不会留下一丝印象，任谁也不会想到，这张脸下隐藏的是超群绝伦的武艺。
昀乔知道，这是绝顶杀手才能修炼到的境界。她警惕着这个人并不说话，看来这是慕容泱派来接应李倘的人，不过更加可能是派来截杀自己的人。
李倘面有戚色，也是不言不语，那黑衣人则一脸冷酷。三人僵持了片刻，黑衣人终于开口道：“你要对我动手么！”
李倘低着头十分艰难的道：“李倘不敢，可是恕李倘也无法违背自己的承诺。”
这还是那个跳脱不羁，天塌下来当被盖的李倘么，月光洒下，昀乔只能看见他半边侧脸的倒影，手上的血沿着刀尖流下。
“别忘了，是谁活了你的性命！让你不用像蝼蚁一样活！你如今竟然为了这个女人和殿下作对！我黑鹰死都不会放过你！”
昀乔手上一个用力道：“别忘了你现在的命在谁手里！”
李倘对昀乔道：“放了他吧。”
昀乔惊疑的看了李倘一眼，放？两个人差点丧命在他手上，拼尽全力才能将他治住，以黑鹰的武功，放了他，他们两个还有命活？
不过昀乔还是蹙着眉一咬牙，什么也没说，依言放开了黑鹰，但是并没有解开他的穴道。
这时李倘忽然跪下身去道：“大哥从小待我如手足，教导养育，殿下于我更是救命之恩，再造之义，李倘纵使粉身碎骨也难报大恩。
可是殿下也曾教导过小倘，君子当一诺千金，如今李倘已经承诺西陵小姐，要助她救出西陵族人，李倘虽不是君子，却也不愿做食言的小人。等李倘兑现了承诺，必当向大哥负荆请罪，对殿下以命相酬！”
昀乔听他这么说已经大概明白是怎么回事了，李倘暴露身份将她救出，违背了慕容泱的命令，慕容泱要拿他回去治罪了。唯一解救的办法就是交出自己，但是李倘没有这么做。
昀乔冷冷对黑鹰道：“都说皇家无情，三殿下过河拆桥的本事果然像他老子！若想要我这个朝廷钦犯的性命，你们取走便是，利用自己人算什么本事？！”
黑鹰此刻已经冲开了穴道，手腕一转便要动手，昀乔也全身紧绷准备迎他的杀招，谁知李倘握着刀的手却一个用力，将刀身刺入自己的身体。
昀乔看着李倘冲口道：“你干什么！”
黑鹰霎时便要拔刀，李倘却死死握着不肯放开，隆冬的天气，他头上却汗如雨下，咬牙对昀乔道：“还不快走，你打不过大哥的。”
昀乔急切的看着李倘，终于开口对黑鹰道：“三殿下想要的可是区区贱命？我随你去帝都便是。不过你要答应我两个条件，放过李倘，救下西陵家流放的族人，给他们一个安身活命之所。”
黑鹰冷哼一声：“你觉得你还有资格和我谈条件么？”
“西陵一族盘根错节三百余年，如果你觉得一个死了的西陵昀乔比一个活着的更有价值，那我也无可奈何。怎么样？你们三殿下是要我的命，还是要那些不相干的西陵族人的命？”
李倘的血已经缓缓流了下来，雪白的地面被殷成了红色，他嘴唇已经开始变成白色，虚弱的笑着道：“傻丫头，你要挟不了他，干嘛不好好活着自己去救人，我烂命一条，死了也不值钱。”
黑鹰猛然间抽出了刀，血一下溅出来，昀乔慌忙扶住李倘，只听黑鹰道：“我再给你最后一个机会，带着她跟我走，还是以后跟她死在一起？”
李倘双手撑地，重重的磕下头去：“求大哥成全！”
黑鹰蓦然长叹了一口气道：“动身之前，殿下便猜到了你会这样，还叮嘱我这次不要为难你，我当真想不到风流如你也会有动情的一天，既然你不愿意跟我回去，那我们唯有，恩断义绝。”
说着黑鹰以内力震断了长刀，“来日再见，必当不死不休！”说罢转身离去。
李倘将头埋在雪里，低声自语道：“李倘今后不能长侍殿下左右，唯当日后以身殉命偿还殿下大恩。”
远处传来黑鹰的声音：“你们在卫海的事已经暴露了，夏和楚把你们陷害明晔杀死皇甫奢出逃卫海的消息放了出去，既然你不愿回到殿下身边，殿下也不会保你。
所以除了皇图、卫海之外，滇西、南暝和殿下的人马也都会来追捕你们，你们好自为之。”
昀乔帮李倘大致将血止住，扶他上马，一路向南面的卉锡关的方向赶去，大雪渐渐变成了雨夹雪，满路泥泞，看着满身是血的李倘，昀乔满脸焦急之色。
李倘靠在昀乔身上虚弱的道：“傻丫头，没事，我下手有准的，都是为了骗大哥。”
“对不起，李倘，我不会让你有事的。”对不起，不该怀疑你，对不起，不该让你受伤，对不起……
李倘的眼睛深如星空，有一丝不易察觉的微光闪过，然后他缓缓的闭上了眼睛，没有再说什么。
爱，大抵真的是一件很折磨的事吧，还是因为我爱上了一个折磨的人？