这一路十分荒凉，一直到了一个小镇才有人说，镇子的最边上有一个姓木的铁匠会些医术。
费了好大的劲儿才找到木师傅的家，昀乔刚要敲门，门却忽然打开了，一个赤着上身五十岁左右的中年男人出现在面前。
昀乔猝不及防的一愣，还是马上问道：“能请您救救他么？”
木师傅不客气的瞪了昀乔一眼，他的皮肤因为常年被熏烤已经辨认不出本来的颜色了，只有一双眼睛像火焰一般晶亮。
他看了昀乔半响，并未说话而是转身进屋随意拿了件褂子披在身上，然后才慢悠悠的走出来，十分倨傲的道：“你们先进来吧，大早上的真是烦人。”
木师傅看了一眼李倘对昀乔道：“这么重的伤，还骑马赶路，你怕他死不了啊！”
昀乔不敢反驳，只关切道：“还有救么？”
木师傅爱答不理的“嗯”了一声。又道：“不过想救他的命先拿一百两银子来。”
昀乔现在拿不出这么多银子，只好道：“我现在实在拿不出这些银子，请您通融几天，先救救他，过几天时间一定凑齐银子。”
木师傅白了昀乔一眼道：“过几天？谁知道治好他还能上哪找你们，拿不出银子，就排队！没看见这么多都等着我治么！真是没规矩。”
昀乔一看，边上果然死一群生了病的鸡鸭鹅狗。心下登时气的不轻，可是又无可奈何，这里根本找不到别的医生，李倘的伤不能再拖了，只有好言相求。
正在木师傅和昀乔讨价还价的时候，一小队人马行了过来，昀乔心里一沉，周围的空气似乎也一下子冷了下来。
昀乔正想着怎么应付，却听那伙人中领头的开口道：“木老头，你拖了这么多天，黄大人命你打的兵器什么时候能交？今天你要是再推三阻四，别怪我们不客气！”
原来不是来找他们的，虽然这些人并不难对付，不过如果他们的行踪被传了出去，麻烦可就不是这些了。
木师傅此刻仍旧是一脸不屑的道：“那么多兵器，我一个人那里打得完，过些日子再来吧，真是麻烦。”
领头的瞪着眼一挥手，立刻有两个手下走上前去把木师傅架了起来。
木师傅这次可是慌了起来，大叫道：“你们竟然敢对我动手，小心你们吃不了兜着走！那黄老狗都对我毕恭毕敬，你们竟然敢这么对我，看我不把你们都煮了！放开我，快放开我！”因为被架的高了，两条腿晃来晃去的乱蹬。
看木师傅刚刚跋扈的做派，只要不出人命，昀乔才懒得管他，只在一边冷眼旁观。
领头的那人被他骂的怒了，猝不及防的一拳打在木师傅肚子上，引得他立刻喷出一口血来，只听领头的又吩咐道：“敬酒不吃吃罚酒，叫这个不要脸的老货看看清楚自己是个什么东西。”
说罢就有人进到茅屋里拿出了一把红红的烙铁，说着便朝木师傅的肩上烙去，只听啊的一声惨叫。昀乔原本以为他们只是想吓吓那木师傅而已，谁知竟然真的烙了上去，眉头不禁一蹙。
烙铁移开，木师傅肩头已经焦黑一片了，嘴上却仍不客气道：“有能耐就杀了老子！”
领头的似乎得了命令，真没打算放过木师傅，冷哼了一声，道：“你真以为我们大人不敢杀你么，杀死你比碾死一只蚂蚁还容易！来人啊，把这冥顽不灵的老东西的手砍了！既然你不肯帮黄大人的忙，那就让你后悔长出这一双无用的手！”说罢，便有人奉命寻了一把铁斧过来。
经过刚才昀乔丝毫不怀疑他们是不是能说到做到，这些人平时一定做惯了这类事，不见一丝手软。那领头的拿着斧子饶了一圈，忽然就朝木师傅的右手砍了过去，没有一丝迟疑。
木师傅的衣服已经被锋利的斧刃割出一道口子，眼看就要到肉了，忽然一双手架在了斧柄上，一个灵巧的转腕，斧子已经到了昀乔手上。
虽然这木师傅言行可气，不过毕竟还要他给李倘治伤，决不能让他就这么死了。只听昀乔冷冷道：“不想死，赶紧滚！”
那些人一愣，想不到这个年纪轻轻的少女，虽然容貌普通，但声音清冽，气势摄人。
领头人被一个小姑娘夺了兵器，面子上挂不住，但只当是自己一时不小心才被昀乔逮住机会，并没把她放在眼里。这时回过神道：“你个黄毛丫头，敢跟你大爷这么说话，我且当你没见识，快些滚开，小心溅你一身的血！”
这时李倘已经醒了气道：“是可忍孰不可忍！媳妇揍他，让他见识见识咱们的厉害！”
昀乔冷冷的看了领头的一眼，那领头的却手掌一挥，下面的人立刻朝李倘的方向走去，昀乔也不想和他们废话，登时出手。手执斧头耍得行云流水，这些人也实在是不堪一击，不多时他们便全部倒在地上，连那木师傅看的也是瞠目结舌。
草草打发了他们，木师傅撇撇嘴不屑的道：“真是好管闲事的年轻人。”并不感谢他们，自径朝屋子走去，出来时却拿了药给李倘上好。昀乔又顺带提出留在这里给李倘养伤，木师傅不理不睬的就算是应了。
昀乔刚将李倘扶进屋里躺下，就听见外面一阵声响，昀乔打开门一看一个人都没有，地上却多了一盆炭火，她轻轻一笑，这个木师傅倒还真是嘴硬心软。
天气寒冷，茅屋也很破败，要是没有这炭火，还真是很难熬。
安顿好李倘，昀乔又按李倘教的法子寻了只野物回来，找了一些作料，在炭火边烤了起来，不多时就有滋滋的香味传了出来，引得人口水直流，如果不是前有强敌后有追兵，到当真是十分惬意。
这时门吱呀一声，开了一道缝，却是那木师傅循着香味过来了，看没人让他进来，自己讪讪的进到屋里凑近闻了闻道：“这个烤的挺香啊。”
昀乔和李倘对视一眼，木师傅又道：“我治了你的伤，又收留了你们两个，你们是不是该好好谢我啊？”
李倘书生气的作揖谢道：“是该，是该，实在是叨扰先生了。”
昀乔自然明白他的意思，不像李倘一般满是虚礼不办实事，十分厚道的撕了一半烤好的野味递给他，他立刻高兴地坐在地上吃了起来，一边吃一边说道：“可惜，可惜，要是再来一坛美酒就更好了。”
见他吃得高兴，昀乔趁势将心中的疑问提了出来：“那个黄大人是什么人，为什么来找您的麻烦？”
木师傅吃得高兴了，也没那么刻薄了，道：“不过是个走狗，狗屁大人。前两年一直有传言说宁州附近山上有一座金矿，上面就派了这个姓黄的来挖，说是挖矿，背地里指不定干的什么勾当。来的人说是奉了皇命，我看是什么狗屁皇命。”
李倘随口问道：“既然如此，您明知道他们会来找麻烦，怎么还留在这呢？”
“我走了，珩儿回来要到哪里寻我？”木师傅边吃边含糊道。
“珩儿？”昀乔道。
木师傅吃完将骨头扔进炭盆里，又唆了唆油油的手指，毫不客气道：“还有么？”
李倘赶忙护住仅剩的半只野物，使劲的摇头，木师傅哼了一声道：“真是小气，没有吃的，别指望我理你们。”说罢，自径出了屋子。