夜里寒风吹打着破败的墙壁，似乎屋子马上就要被掀开了一样，屋子里的炭火噼啪作响。
木师傅的疗伤药很有效，几日下来，李倘的伤已经好了大半，此刻正拥着破烂的棉被躺在土堆砌成的床上睡得没心没肺。
昀乔倚在床边，不知道为什么，她心里总有些隐隐的不踏实，放走那些人不只木师傅还会有麻烦，就连他们的行踪也有可能被泄露，自己还是太手软了。
忽然昀乔觉得周身一冷，好像被冰冷的杀气环绕一般，她警惕的站起身，侧耳在窗边听着。
床上的李倘迷迷糊糊的坐起来，看见昀乔的样子，刚要开口，却被昀乔止住，“嘘，你自己小心些，我到外面去看看。”
黑暗里隐匿着周围六道气息，正缓缓地朝小茅屋靠近，周围的雪地上不见脚印，可见这六人的轻功绝非等闲。昀乔躲在门口，心中暗道：这回只怕是碰到强敌了。她抬头向天上望去，连月光也没有一丝。
只听外面忽然道：“钦命要犯，现身受死。”此人内力之深，昀乔不禁暗叹：竟然是璟帝的人！只是奇怪，璟帝为何不直接缉拿，反而要派出这些杀手呢？但转念一想，只怕是卫海方面不愿意皇图的兵马进入。
昀乔悄悄在放置兵器的铁架上摸了一把顺手兵器。找准时机纵身出门，一股寒风带着肃杀顿时割面而来，她长剑直刺，连拨带挑打了那六人一个措手不及，似乎和他们预料的并不一样。
只是这六人也绝非等闲之辈，任何一个到外面都是绝顶高手，昀乔全力一击只将他们阵型打乱，却并未伤及他们分毫。
此时，双方心里都不免生出一丝慎重，六人已经将昀乔围在中间，昀乔将内力逼至剑尖，单足点地悬剑而起，卷起翻腾的雪花，一时之间剑花恍若闪电，又如流星般缭乱不清。
待双方再次罢手时，六人已经排成一列，和昀乔各站一边，六人身上各有一处受伤，昀乔身上也被割了三道口子。
她倒是未曾想到这随手拿来的兵器竟然十分趁手，剑锋削铁如泥，增添了不少助力，这木师傅炼的剑竟然如此不凡，怪不得那黄大人一定要他来炼兵器了。
刚才这一战极度凶险，双方谁也没讨到便宜，昀乔这一次可算是碰到劲敌了，若是不能奇招制敌，只怕今夜他们都会死在这。
况且黑暗之中她只能靠听觉辨别对方的出招，若是白天还能有一丝胜算，到了晚上就更加凶险，璟帝身边果然卧虎藏龙。
突然间，六道刀光齐闪，昀乔眼前一亮，叮叮叮六声分别隔断六路杀招，忽听那边一人喊道：“她看不见。”昀乔心中一寒，顺着声音割断了那人的喉咙。
剩下的五人却立刻站成一列，齐齐用刀身敲打地面，五人常年配合执行任务，默契天成，不时有单人攻来，另外四人制造声响，配合的天衣无缝。昀乔失了辨别，顿时落入下风，情况万分凶险。
不多时她身上已经被割了大大小小数道口子，虽然并不致命，长久下去却必然要送命。
李倘一身雪衣坐在破乱的床上，宛如落入凡间的谪仙，窗子就在床边，他双目雪亮的从窗子的破洞凝视着外面的情形，手中握着五颗石子，眸色越来越沉。
皇图八部，这支隶属于帝王的皇图最高机密组织竟然出现在这儿，这些人来的比他预料的还快。
时机不待，她还不能死在这，五颗石子夹在指缝中，李倘知道不过须臾便可夺人性命。正在他准备出手的时候，五道火光齐齐射出，李倘立刻收手，五颗石子瞬间已经化成粉末。
那五道火光准确无误的击打到五个黑衣人的要害，昀乔顺势而起，长剑横扫朝着火光处急击而去，速度之快宛如破竹，噗噗噗五声，五个黑衣人身上已经出现了五个血洞，昀乔长剑柱地，因为失血而面色惨白。
乓——的一声，五个黑衣人同时倒地，昀乔呼出一口气，刚刚险些就要丧命在这了。她回过身去，发现木师傅面色沉郁的站在门口，眼前一黑便一头栽在地上。
身上渐渐温暖起来，有人给她灌了一口热水，李倘轻轻地唤着她。昀乔睁开眼睛，神智渐渐恢复过来。
木师傅风风火火的走进来，朝她身上丢了一瓶伤药道：“你们到底是什么人啊？！这次可是被你们连累死了！既然醒了，赶紧收拾东西走人，我这小庙装不下你们。”
也怪不得木师傅，任何人碰到这样的事都不会容忍，更何况他还在危急之时出手救了她，只是刚才看他出手，绝对是个一流高手，之前他为什么要隐藏呢？
昀乔知道他必不会说，毕竟木师傅也不曾询问过他们的身份。只道：“连累您了，实在抱歉，等我们处理了那些尸体马上就走。”
木师傅挥着手不耐烦道：“哪敢劳驾你们，我早就扔进锅炉里烧成灰了。”
昀乔见这木师傅竟然如此迅速而且毫无慌乱的处理了全部尸体，心中不禁疑窦更甚，只是扫了一眼李倘，李倘却仿佛毫无察觉，只对昀乔道：“媳妇，你现在伤成这样，能走么？”
昀乔点点头，她也不想再连累别人了，不管怎么说，木师傅救了她的命，而且直觉也告诉她这个木师傅不是恶人。她草草上了药，将刚才取来的剑放在床上，留下了一些银两准备离开。
刚扶着李倘走到门口，木师傅便将那把剑扔了出来，然后重重的关上了门。昀乔知道木师傅是好意，这柄剑是送给他们防身的。
这个木师傅只是个嘴硬心软的可怜人，就算是好意也要用这样的方式表达。昀乔拾起剑，双手握剑朝下，对着门口作了一揖。
两人双双骑马离去，天寒地冻，还是要先找个地方落脚。夜空漆黑的没有一丝颜色，连雪花都冻得不肯活动，一片原野上只剩下两匹马和两个人。
风如剑一般刺痛着脸颊，周身彻骨的寒冷让人深陷绝望之中。就连小美和小白的嘴边都起了一层白霜，一片苍茫的雪原上留下了一道长长的痕迹。
李倘骑着马凑到昀乔旁边来，也让小美和小白这对苦命鸳鸯聚在一起，见了昀乔红肿的手指，不由皱了眉。
不过一年之前，这双手还是十指不沾阳春水，执的是毛笔，拨的是琴弦，如见不过一载这双手已经做遍了粗活，取过了人命，现下冻得红肿破裂。
李倘盯着昀乔的手，毫无预兆的将那双手握在手心里，昀乔一惊，下意识的想要抽出来，李倘却握的十分用力并没给昀乔机会。
只问道：“那日你为何要用自己的命换我的命？你就不怕我反悔不去救人？”
昀乔眉头微蹙，眼睛直逼着他道：“那你又为何不惜搭上性命，背叛你家殿下？”
李倘勾唇一笑：“何必愧疚？我们不过是交易而已，你被夏和楚施刑的时候可见我有半分心疼？好媳妇，你该不会真的爱上相公我了吧？”可是他无所谓的眼神之中却透着一股说不明的意味。
昀乔抽出手握紧缰绳转过脸去道：“你也不必多想，我只是给自己找一个可以放弃的借口。如果可以，死对我未尝不是一种解脱。”
天上的启明星开始闪烁，新的一天就要开始了。