李倘和昀乔一路到了临近卉锡关的一座小城，两人乔装住进了一家客栈。
卉锡关是押送队伍必经之地，一路的逃亡处处险象环生，一刻也不得喘息。
这些日他们已经交手了六路追兵，璟帝，卫海，滇西，南暝，慕容泱……这些人或明或暗，已经从各个方向向此处汇集。
有时能利用他们之间的关系，引起两方争斗借刀杀人，不过大部分还要他们自己处理，卫海已经开始清扫战场，大部分的住民已经朝内陆转移，藏身也变得越发困难。
客栈中有不少是从边境线上转移过来的流民，正在讨论着战况，李倘和女扮男装的昀乔坐在一旁静静听着，看能不能了解到什么有价值的消息。
只听其中一个老者说道：“老汉前日从卉锡关那边过来，已经打了几场了，血流了满地，河上都结了红色冰。”
众人纷纷啼叹这场战争何时才能结束，这时忽然有人骂道：“都怪卫海王府的那个侍婢，竟然杀了滇西王的儿子，害得我们要背井离乡，害死了这么多人啊！真是红颜祸水！遭天杀的贱女人！”众人听罢，立时齐声附和。
昀乔静静地听着，没有一丝表情，李倘却忽然抓住了昀乔在桌下的手，他的手刚刚一直握着烫手的茶杯，暖暖的温度传来将一片冰凉握在手中。
以前昀乔的手总是很热的，可是自从家变之后，她的手不知为什么开始凉的像块冰。昀乔曾想原来老人们说的“有人疼手是热的，若没人疼手便是冰的”想不到竟然是真的。
这时忽然有一个书生模样的年轻人站起身道：“自古以来，滇西和卫海便是争端不断，如今卫海王刚刚即位双方关系本就十分微妙，这场战争迟早是要打起来的，只不过因为这件事的缘故提前开战而已。
为什么男人间发起战争，总要女人来承受骂名，一个不堪受辱的女婢而已，众位何苦将矛头对准一个姑娘，有这样的空闲何不投身疆场，保家卫国，不让自己的妻儿姐妹受侮辱才是正事！”
此人一席话说得在场众人哑口无言，李倘轻轻笑着，举杯对那年轻人道：“这位兄台高见，不知可否赏脸过来同饮一杯？”
那年轻人从容豁达的走到昀乔他们这桌坐了下来，接过酒杯饮了，方问道：“小生江逐云，敢问二位是何方人士？”
李倘信口答道：“我和弟弟是从岭南过来，我名方倘，弟弟方侨，因为家里在卉锡关有些生意，所以族里派我们两人将生意转移到安全地方。”
江逐云听罢道：“二位可是岭南方氏？”
李倘和昀乔二人默契十足，昀乔接道：“正是，江公子是从哪里过来，又要往何处落脚？”
“小生不过是山野之人罢了，本准备上京城赴考，途中遇到一位老先生不吝点播，小生只觉茅塞顿开，所以放弃了科考的念头，想要周游四海。正巧赶上了滇西和卫海这场大战，也希望可以大展拳脚。”
昀乔笑道：“想必那位老先生是个奇人。”
江逐云郑重的点头道：“嗯，只可惜老先生不肯透露姓名，只不过他的左手有六根手指。”
昀乔听罢，狠狠一怔，六根手指，急急脱口问道：“那位老先生是不是看起来仙风道骨，但是行为古怪，说话有时候颠三倒四？”
江逐云疑道：“怎么，小方公子也见过那位老人家？”
昀乔讷讷摇头：“没有，没见过，只是，是，猜想大抵高人都是如此。”师父，是师父，如此行为还有六根手指，当世除了师父不会有别人。
自从昀乔被西陵鸿接回大华后，风夕崖也离开了雁别山。已经七年了，她已经七年没见过师父了，可是她却不敢问，她甚至不能问问师父他老人家还好么。
李倘似乎心有会意，岔开道：“那逐云兄是打算去卉锡关那里看看了？”
江逐云无奈的摇摇头道：“本来是这样，但是到了这里我才知道，卉锡关这一战结局早已注定，我空有满腔抱负，去了也是无力施展。”
“逐云兄为何如此说？”李倘问道。
“因为我刚刚听说，卫海的守军十四军团竟然是十年前投降卫海的滇西军队。
卉锡关就好像一块鸡肋，这是卫海和滇西的第一战，若是输了滇西必然气势大失，可是若是赢了意义却并不大。
因为越过卉锡关便是秦岭和巴图山脉形成的昆仑山口，就算卫海丢了卉锡关，也有这样一道天然屏障。对于滇西来说，只有越过了巴图山脉，才算是开始真正的较量。
可是卫海王偏偏下令死守，昆仑山口设下的行军大营封锁了十四军的退路，明眼人都知道这是卫海王不信任十四军，想借敌人之手除去他们，正是一箭双雕的计谋。
何况十四军自滇西投降而来，甚遭滇西鄙弃，想要叛变都是不可能的，所以十四军此时进退维谷，只能拼死一战，祈求能得回卫海王的信任方才尚有一线生机。
这样的局面，便是我去了，又有何用？”
十四军？那不是薛大哥的人？昀乔的心顿时就凉了半截，薛重今天这样的处境多半都是自己造成的。她自然不可能看着薛重送死，可是这样两军交战的事，她哪来通天的本事在十万大军面前救下人来呢。
李倘又同江逐云随意道：“卫海局势风起云涌正是需要逐云兄这样少年英才的时候，可是自古以来卫海都是重武轻文，逐云兄一介书生，虽有运筹之才只怕也是难以存活。”
江逐云听罢也是面有愁容，李倘见状轻笑道：“其实以逐云兄之才，天大地大还愁没有地方施展么？如今洛王刚刚在北漠即位，正是百废待兴之际，逐云兄何不去那里碰碰运气？”
李倘并没有细说北漠的实际情形，不过以江逐云的才智，自然明白李倘的意思。
江逐云当时还不知道，这个决定为他日后成为皇图第一辩才奠定了第一块基石。
后来他常常同人说起，生命里曾遇到两位贵人，第一位正是皇图第一高人风夕崖，而第二位正是今天这个貌不惊人的方公子。
不过他大概永远也不会知道，这所谓的第二位贵人，仅仅是为了他为婢女解围的一番“豪论”，才随意指点了他几句而已。