宁州，这座历史悠久的古城位于卫海、滇西和岭南三地的交界在线，尽管几百年来三地争端不断宁州却始终远离战火，因为这里一直隶属皇图直接管辖。
相传这里是上古神农氏的发源地，玉柱雪山高耸入云古老神秘，凤雏江与卧龙河南北相对共同哺育着锦川大陆。皇图开国之前有人在凤雏江中打捞上两把紧紧缠绕的古剑，有人说这是由上古铸剑师干将和莫邪的精魂所化。虽然这些传言不知是真是假，不过一直到如今这里都是经济繁荣生活富庶。
金玉乃山水凝结的精华，据说金玉刚生出来的时候，像棉花一般柔软，见风后才慢慢变硬，这些生出黄金美玉的地方，一般深藏在深山大水中，被称为金脉、玉根。一旦找到金脉，玉根，黄金美玉便可取之不尽用之不竭。大华因为有万向峰和卧龙河被认为是皇图金脉，而宁州也因为有凤雏江和玉柱雪山被认定是皇图的玉脉。
而且一直流传着一个传说，在玉柱雪山上埋藏着一株天山雪莲，雪莲又让人意想不到的奇效，也因为这个传说让许多人都埋骨于这座千年雪山。
因为卫海和滇西的战事，押送队伍不得不被迫停在了卉锡关东面隶属皇图管辖的宁州。无奈之下两人只好决定在宁州的郊外动手救人。
昀乔和李倘正从卉锡关赶往宁州的路上，忽然，簌簌落雪的声音响了起来，却几乎听不到脚步声，昀乔心里一惊，却发现李倘已经警惕的向两边望去。似是发现了两人的警惕，所有的声音唰的一下子归于平静。
倏尔，铮的一声，两支箭羽分别从两边飞速射来，昀乔双腿夹紧马腹，拉过李倘向左侧一滑，倒立朝下，手臂一伸，以手指触向地面，略一用力，身体弹起，重新立于马上，来回之间，已经躲过了两支箭。
刚一避过致命的两箭，十个黑衣人从两边冲了出来，昀乔眼底多出一丝忧虑，这群人可不是刚刚那些普通士兵，从他们脚步上就能看出个个内力深厚，绝对是一直顶尖的暗杀队伍。
昀乔和李倘，跳下马来，两匹马十分会意的向东面的跑去，黑衣人越来越近，将他们四面包围起来，却并不着急动手，好像猫捉老鼠一般。毫无预兆的，不知是谁扬起了漫天的雪花，十个黑衣人，十分默契的同时出手，空气里陡然生出一丝血气。
这些黑衣人全是八部中坎部的一支暗杀小组，他们经受非人训练，只服从璟帝一人的号令，为达使命，从来不计生死，这次真是遇到对手了。
虽然只有十个人，却是不下于千军万马的气势，雪花尚未落下，刀锋已经贴面而过，昀乔利剑出鞘。李倘只是专心的左躲右闪，却都能恰好避过那些危险，还能趁着敌人不防，成功偷袭，让人看不出武功路数，好在没有性命之忧。
昀乔一记扫腿，紧跟着长剑一挥，其中一个已经挂了彩，旋身而起，不敢迟疑，一个侧踢却被黑衣人躲过，一经交手，两方都更为正色。
李倘跟在昀乔身后，处境也是凶险万分，衣服已经破烂，狼狈不堪。可是只要注意，已经有两个黑衣人被他不知用什么方法弄得趴下了。
忽然间，昀乔小腿中了一脚，来不及一声惊呼，已经重重的单腿跪在地上，手上不敢耽搁，趁机一挥，便挑断了一个黑衣人的脚腕。黑衣人已经强行将她和李倘分离开来。
昀乔一个翻身躺在地上，四面刀光直挥，昀乔用尽全身力气，用剑抵住所有攻击，脚下用力一踹，一个黑衣人不防倒地，昀乔滑出包围，黑衣人中十人已有六人受伤，一时间险象迭生。
长刀下劈，倒地的人立时毙命，血蔓延在白雪上，来不及喘息。昀乔悍然攻去，招招以命相搏，登时血花四溅，挥剑横扫，一个黑衣人登时没了呼吸。可是下一刻刀锋已经触到了她的发梢。
眼看就要被割了脖子，持刀之人却忽然止了动作，双目惊恐，直直倒在地上，赫然可见他后背上插着一把刀。
昀乔回身望去，只见李倘一身烂衣双手环抱，眼中流露出一丝笑意。她胳膊上的伤口还在流血，来不及质问这家伙之前为什么隐藏了武功。只看见李倘身后的一个黑衣人悄然站起，一支飞镖直射李倘后心。
下一秒她已经扑向李倘，一个转身，电光火石之间，噗嗤一声，金属和血肉交融，昀乔伏在李倘身上，背后已然嵌入了一支叶形镖。
霎时间，李倘原本散漫的眼神凝结了层层杀气，他扶起昀乔，慢慢将她放好。
镖上啐了毒，昀乔已经开始有点恍惚，只看见李倘手中已经多了一支玉笛，杀机四现，连四面的白雪都蒙上了一层怯意。昀乔的眼皮越来越重，好像有好多只小虫在啃食自己的脑袋，冰冷的雪并不能让她清醒半分。
那些余下的黑衣人，只觉得透骨的杀意仿佛一阵阴风吹进毛孔，彼此之间默契的对视了一眼，骤然间，象是集体赴死的飞蛾，不计生死的冲了上来，相撞、燃烧、最后——爆炸。
不过片刻，整个荒原之上已没有了一丝生机，十具尸体安静的躺在雪地上，他们的死亡就像他们隐匿的生命一样，消无声息……
李倘知道，昀乔中的绝不是一般的毒，自己怎么会这么不小心！那些死卫执行的向来是必杀的任务，暗器上淬的毒是天下奇毒尸脑虫的毒汁。
不毒发的时候常常让人如临幻境神志恍惚昏昏欲睡，一旦毒发身体里如冰火交融，时而体寒时而灼烧，两极煎熬，能让人痛不欲生，毒发之后就会陷入更加深度的昏迷，一直反复直到第三日会在昏迷中死去。
他找到了一间废弃的小屋，将昀乔安置好。小屋子里破落不堪，远处是阴沉的天幕，外面又下起雪来，纷纷扬扬的雪花被北风吹得肆虐不堪，他轻轻地放下昀乔，起身走近了风雪之中。
李倘一路快马加鞭赶到了宁州。快到城门是却忽然住了脚步，神情比霜雪更加冰冷，周围的雪丘有些雪簌簌掉落，有一人从一旁走了出来，见到李倘拱手作揖道：“卑职见过三殿下。”
李倘嘴角噙起冰冷的笑意，声音却十分随意的问道：“坎部耳将？是哪阵风把您吹来了？”
坎耳知道面前这人虽然看起来温和无害甚至有些迷糊，可是骨子里却绝不容小觑，是主上提醒过他要格外留心的几人之一，当下也不敢大意，只道：“圣上命卑职来告知三殿下，请三殿下不必再费心西陵鸿之女一事，只尽心于四王之战便可。”
李倘笑了笑，十分好说话的道：“父皇的话本宫自然是要听的，劳烦耳将千里迢迢跑了这趟。”
坎耳心下疑惑，想不到慕容泱竟然答应的如此痛快，可是他十分清楚的看见他十个手下致命的伤口明明是龙凝玉笛所致，碍于身份又不好问出口，只是迟疑着没有离开。
李倘见了坎耳的样子挑眉问道：“耳将要是无事，泱倒还有一事相求。”
坎耳知道这不合规矩，也不敢马上拒绝，只得道：“不知殿下何事？只要不与皇命相违，小人愿为殿下完成。”
李倘嘴角扯出一个冰冷的弧度：“当然不违背皇命，泱只是想借耳将的脸用一用。”说罢手中陡然多了一支玉笛，掠身攻去。