坎耳身在死卫，自然不是寻常武士，眼里立时多了一层警惕，大喝一声，也顾不得身份，用一种极难看的姿势险险避开了攻击，登时两人心里都多了一份凝重。
李倘陡然的一记杀招竟然都被这个坎耳避过，而坎耳心里更是惊惧不已，世人都道三皇子慕容泱是个玩世不恭的草包，他虽然一直不敢小觑，却也想不到他竟然有如此深不可测的身手。
那种发自灵魂的威压，只有那位曾经给过他，连主子都没有那种气魄。
坎耳只高声说道：“想不到殿下竟然敢违背皇上的命令，杀了我坎部的人。”
李倘双目一虚，动作丝毫未受影响，用这种方法拖延时间也未免太小瞧他了，两人斗得不可开交，一个势要去了另一个的命，一个自然是奋力要保住自己的命。
激起的雪花堙没了两人的身影，渐渐地坎耳还是落入了下风，他自知无路可逃，仓皇一笑一手掏出袖箭射向空中，一手持剑而刺，怆然赴死。
李倘懒得再耽误时间，也不理会坎耳刺向他手臂的剑，玉笛横过血花飞溅。
想象中的爆破声没有传来，坎耳仰天而望，只见三个人影从天而降，黑鹰中正拿着那支袖箭，对李倘拜道：“属下等救驾来迟，望殿下恕罪。”
李倘随意挥了挥手，丝毫不去理会手臂上流血的长长一道伤口。
坎耳声带已破说不出话来，只是绝望的瞪着眼，一下子绝了呼吸。从此再没人会知道世上还有这样一个生命存在过，他活着的时候隐匿在市井之中，没有人会在意他，他死后化尸于旷野，没有人会注意他。
他用全部生命完成了一个杀手的誓言，不惜性命也要将消息传递出去，拼死也要给敌人造成最后的伤害，如果遇到的是别人，或许他已经成功了，只可惜他遇到的是慕容泱。
李倘走到他的尸体身边，身手合上了他死死睁着的眼睛，依旧跳脱道：“下辈子投胎，别做这么危险的行当了。”
话毕，他收起眼里最后一丝敬重，起身吩咐道：“青阶，从今往后你便是坎耳，混入坎部，三日之内拿到尸脑虫的解药，余下的人全力配合。”
李倘顿了顿又补了一句道：“不惜一切代价。”
青阶领命称是，利落的割下了坎耳的脸皮，又将化尸水撒在坎耳尸体上，做完一切便转瞬之间消失在了一片白雪中，只余下远远一个黑点。
黑鹰停了停想说什么，又不敢反驳，李倘抬眼眸光流转勾魂摄魄，带着桃花般的笑意道：“黑鹰，还有什么话说？”
“属下不敢，只是要仓促间夺取尸脑虫的解药，绝非易事，就算得到解药也很可能露出发现破绽，到时候我们就前功尽弃了，况且西陵昀乔现在已经没有利用价值了。”
并非他要违背殿下的命令，可是殿下为了那个女人三番五次令自己受伤，如今甚至不惜为她盗药，黑鹰实在是有些担心。
李倘挑起了眼角，眼神好像一瞬间将人剥的一丝不剩：“本殿的决定何时轮到你来质疑？何况西陵昀乔若是死了，拿什么来牵制西陵家的三千门客和那些西陵卫？”
李倘不知道自己为什么要说第二句，他在解释什么？解释给谁听？
黑鹰却立刻不敢再多言只跪拜道：“属下知错。”
“既然知错便自罚吧。”李倘说罢，跃马而上，头也不回的策马而去。
黑鹰咬了咬牙，只见地上已经多了一节小指，失了温度血顿时便凝住了。
当昀乔醒来的时候，李倘正坐在床边的地上，他的头微微斜靠在床上。许是真的累了，昀乔仿佛感觉到李倘脸上是白日里从来不见的疲惫。
昀乔从小便有夜盲的毛病，天色黑下来的时候若是没有灯火就如目盲一般，全凭耳力判断周围环境，本来是看不见，可是李倘的眉梢上犹自挂着霜，水珠泛着冰冷的光，就那么映在昀乔眼里。
昀乔伸出修长纤细的手指，想要拂去他眉上快要化去的霜雪，手臂却没有一丝力气，微微有些吃力。当手指触到他眉梢的时候，昀乔感觉到李倘身上丝丝的寒意，也跟着不禁一个哆嗦。
忽然间，她的身体不受控制的地一阵抽搐，好像全身的经络骨骼都拧缩在一起，半边是极寒，寒冷刺痛着她的灵魂，身体却麻木的几乎不能动弹。另外半边，仿佛在被地狱之火炙烤着，由里到外层层焦烂溃败。
昀乔竭力忍着，李倘却已经醒了，见了她的样子，焦急的把她紧紧锁在怀里，将内力缓缓地输给她。昀乔身体里不断有热流涌进来，可是痛苦却分毫未减，冷热纠缠，却互不兼容。
她忍不住压低声音嘶吼着，嘴里被咬的已经渗出血丝来，李倘眼见只用一臂和身体把她锁住，让昀乔咬住他的另一只手臂。
昀乔用两只手拼命抓住了他的手，死死的咬着牙关不肯咬下去，口中的血已经沿着嘴角流下来。她不能将他整个人推开，只能推开他的手。
李倘急着赶回来，还未来得及包扎的伤口，因为要锁着昀乔用力太大，挣得已经裂开，伤口越来越深，血已经殷红了小半边衣袖。
足足折腾了半个时辰，才算稳定下来，昀乔只觉得全身的血液都被抽干了一样，连骨头都没有剩下，眼神里是片的呆滞和绝望。李倘只是死死的抱着她，不言不语，眼里猩红的眼色却透露了焦急的心境。
待昀乔稳定下来，李倘声音微带沙哑的道：“还好么？”
昀乔虚弱的摇了摇头，努力平稳着声音道：“已经没事了。”
李倘望着昀乔，并不说话，眼神就好像远处天边闪烁的孤星。月光倾斜进屋里，安静的甚至听得到彼此的呼吸。
昀乔被他的目光灼的有些尴尬，开腔道：“干嘛这么看我，该不是爱上我了吧？”说完又觉得简直是越描越黑，自己什么时候变得和李倘一样口无遮拦了？
“如果我说爱上你了，你会信么？”李倘幽幽的说着，口气就好像事在说一个跟自己毫无关联的笑话。
昀乔虚弱的笑了，一下子所有的尴尬全都不见了，好像听到了一个很好笑的笑话：“你放心，就算全世界的女人都死光了，我也不会相信。”
李倘听罢也乐了，眉头一舒懒洋洋的道：“我说了真话，你偏偏不信就怨不得我了。”
昀乔刚要反驳，却感觉到脸上流过一丝温热，“是什么湿湿的？”
李倘愣了一下，不过马上就笑呵呵的道：“是我流口水了。”
昀乔呸了一声，却有淡淡的腥味传来，是血！昀乔一楞，抓住了李倘的小臂，问道：“你受伤了？”自己真是太糊涂了，竟然连他受伤都没有发现。
“本想着想到山里砍点柴生火，谁知到……”李倘讪讪的没有说下去。
昀乔白他一眼，一边抽出一条手帕帮他包扎，一边道：“说你榆木脑袋，还真把自己当木头了。”
李倘辩无可辩，只好转移话题，笑嘻嘻的道：“你刚刚是在担心我么？”
“是你的血腥味恶心到我了……”
李倘满头黑线，这丫头要出师了么？
雪夜漫漫，那些雪花就寂寞的聆听着这些碎碎的絮语，一夜无声……