昀乔真的睡着了，醒来的时候已经是第二天了，天边生出一道朝阳，蓦然间，昀乔整个人又抽搐在了一起，这段日子折腾的她的脸几乎都脱了相。
明明那么痛苦，她硬是忍着不发出一点声音，小脸已经拧到了一起，额头上的汗珠一颗一颗滑下。昀乔身上冷和热不停地刺激着每一寸神经，灼烧已经让她濒于崩溃。
李倘站在外面，就算昀乔努力隐忍他也知道发生了什么，他死死的抓着木桩，手指捏进木桩里，木刺扎进肉里，血染在木桩上，这份痛苦本该他来受的。
不能再坐以待毙了，总还能做点什么，什么都好，总好过在这看着她等死。李倘决定到玉柱雪山上寻找天山雪莲，如果青阶拿不到解药的话，雪莲是她唯一的生机。
昀乔被折磨的晕了过去，李倘点了她的睡穴，看着她的睡颜道：“四个时辰你的穴道就会解开，如果我回不来，就只能看我们各自的造化了。”
从来不肯相信命运的他，这一刻竟然渴望得到命运的垂怜。
当昀乔醒过来时看见了李倘留下的字条。玉柱雪山！她很清楚那个地方到底有多危险，这个笨蛋，不要命了么！昀乔不知道自己该做什么，脑海中只有一个念头。
做好了决定，她也不迟疑，立时便朝玉柱雪山赶去。好几次因为昏迷摔下马来，将行就守在她身边等着她醒来。到了雪山脚下，找到了小白，昀乔知道是李倘还没有出来，就下了马，独自进了雪山。
玉柱雪山积雪终年不化，茫茫的看不到山顶，更何况如今刚过严冬，在雪山底的时候已经寒风割面，进了山里更加觉得寒气逼人。
积雪很深，没入了膝盖，每一步都走得格外艰难，稍有不慎就会掉进雪坑里，而且逐渐往上雪越来越少，冰越来越多，昀乔本来就神志迷糊，摔得身上脸上全都是青青紫紫。
冷风刺得人几乎睁不开眼睛，脚已经冻得有些麻了，忽然间脚下咔嚓一声，昀乔惊的一个激灵。发现没事，才慢慢低下身子，拂开了脚下的一层雪，冰冷的枯骨和白雪一样森然。
昀乔叹了口气，不知道自己会不会也会变成这雪山里一具枯骨。她将枯骨用雪重新埋起来，然后继续向上爬着。
不知道走了多久，每一步行走都仿佛牵动了全身所有的力气，呼吸已经渐渐支持不上，毒发已经隐隐现出征兆，又是那种痛不欲生的痛苦，纠缠厮磨着她的每一寸骨血，半边血液凝固，半边血液沸腾。
就要死了么，这样也好，昀乔撑着站起身，拼劲全身内力狠狠的向雪地里倒去，希望这样带起的声响可以让那家伙注意到，找到出去的方向。
内力冲击起的飞雪扑面而来，昀乔的身体沿着雪坡迅速向下坠去。
忽然有一只手紧紧地握住了她的手，身体传来了阵阵暖意，好像是掉进了一个温暖的怀抱里，有人跟她一同陷滚下山去，却没有落地的疼痛，然后便失了知觉。
昀乔再次张开眼的时候，正靠在李倘怀里，李倘仍旧笑着道：“好媳妇，有两个消息，你先听好的还是坏的？
昀乔虚弱的出了口气道：“坏的吧。”
李倘讪讪一笑：“我们好像迷路了。”
“那好的呢？”昀乔虚弱的问道。
“你醒了。”李倘笑嘻嘻的道。
昀乔瞪了他一眼，懒得说话，冰冷的环境，稍稍延缓了病发，可是这种奇寒却不是寻常人可以抵御的，李倘便用内力不停地温着她的身体。希望这份酷寒能帮她撑到青阶送来解药。
好在李倘来时还带了些干粮，不然饿也能活活饿死他们。晚上两个人并肩坐在雪山上，昀乔已经渐渐失去了知觉，李倘喋喋不休的同她说着话，好像生怕她会就那样永远睡过去。
“好媳妇，听说岭南秦淮夜月最是动人，不周山的日出是天地奇景，大漠的落日雄浑壮丽，塞北冬日千里冰封就像琉璃水晶世界，等你好了我们一同去看可好？”
“好。”昀乔微笑的应着。
“好媳妇，卫海的干奶酪，青稞面，滇西的元宝鸡，夫妻肺片，岭南的玫瑰酥，蟹黄灌汤饺，南溟的土笋冻，及第粥乃是人间八大美味，到时我们去一一尝来可好？”
“嗯”昀乔轻轻地点着头。
“相川碎玉，行杨梨花，杭城秋白露，汀州谢家红是世间四大名酿，你喜欢哪一种？啊，你一定没喝过。”
昀乔没有答话，李倘犹自说着：“等我们都一一见过尝过之后，就找个地方隐居起来，让他们谁也找不着，好不好？媳妇啊，你喜欢哪里？大华，岭南，卫海，南溟，滇西？
都不成，那我们就去塞外，还是随意找一处没有人烟的地方，只有我们两个人？盖一间小茅屋，门前有溪水，再种几棵你喜欢的梨树，然后你种田，你织布，你打柴，你做饭，呵呵。
诶，你怎么不说话了？那不然我种田，我织布，我打柴，我做饭好了。你做什么呢？你就照顾我们的孩子好了，这样好不好？”
李倘把昀乔的头靠在自己的面颊上，修长有力的手指轻轻按着昀乔的头发，望着漆黑一片的天幕，老天你当真这么绝情？
忽然间轰的一声，乍然间迸发出漫天的烟花，红红绿绿一瞬间映亮了整个夜空，好像开辟了宇宙间亘古不变的洪荒。连雪山也在一瞬间闪烁了起来，一声又一声的巨响，一场又一场的绚烂。
时间仿佛又定格在清泓桥上那独自伫立的少女身上，那时她背后也是这般绚烂的烟花，他好似捉狎的从她身后走过。
如果不是这烟花，他们都几乎已经忘记了，今天是上元烟花节。巨响使昀乔睁开眼来，她虚弱的喘着气，嘴边微微吞吐着白色的呵气：“放烟花了啊，你刚刚说到哪里了？我好像又睡着了。”
李倘扯出一个淡淡的微笑，“我说，这烟花真美，像你一样。”
“只可惜美好太短暂，恐怕以后再也看不到了。”昀乔慢慢的说道，乌青的眼眶十分明显的证明，毒已经进入骨髓。
“傻丫头，你若活下来，我便为你燃尽一整夜的烟花，让他们活活嫉妒死好不好？”李倘被雪覆盖的眉梢鬓角透出难见的沧桑，看着昀乔脸上的淤青，心头五味翻覆。
“李倘，答应我一件事好不好？”
“你说。”
“西陵族人是无辜的，不管我父亲有没有反叛之心，他们什么都没做过。能不能，能不能给他们一条活路？我相信你做得到。”昀乔断断续续地说着，呼吸也越发的困难起来。
“好。”他回答的那样平静，就好像答应带着她去看风景一样，他回答的那样幽长，就好像承诺出一辈子一样。
昀乔展开容颜，缓缓的道：“呵，好困啊，终于可以好好睡一觉了。”