当整个锦川大陆都是一片白茫茫的时候，唯有岭南仍旧是霁雪初晴，这里的冬不够凛冽不够决绝，却也有一种如泣如诉欲拒还迎的美丽。
上元之夜，家家灯红酒香热闹非凡，声声的爆竹仿佛击碎了每一个可怕的梦魇，只留下一片欢乐的喜庆。整个岭南最为热闹的，还当属第一大世家——公孙家族。
不同于一些传承了几百年的大家族，公孙世家是在最近三代才刚刚崛起，也带着一种新型的朝气。护国公公孙国以军功封爵，其胞弟公孙回又凭借过人的政治才能在政坛上大展拳脚，兄弟二人一手建立起烜赫一时的公孙世家。
及第二代虽未具承上一代之才能，继续恢弘整个家族，然也算砥砺夯实，将公孙一族的势力牢牢扎根在岭南这片土地上。
如今到了现在第三代家主公孙镜手中，在上两代的基础上可说是进可攻退可守，公孙镜少年时志向远大，立誓穷毕生之志重回大华，再现家业极盛之景，而如他已今年过半百，愈感力不从心，只将希望寄予四个儿子身上。
公孙镜的长子公孙云年逾三十已经官拜京城校尉。老三公孙瓒非正室所生，但是很有经商头脑，负责打理家族生意。至于公孙羽在家中排行老六，刚满二十岁，更是少年英才，夫壤一役一战成名，如今是赫赫有名的少年将军。还有一个公孙录，排行老九，年纪尚幼。
除夕宴上，公孙镜居于首席，颇有大家长的威严。他下首是他的大夫人北堂氏，公孙夫人乃是当年北堂世家的二小姐，和公孙镜正是门当户对，公孙镜为人严苛颇有些刚愎自用，唯独对这位相濡多年的嫡妻十分呵护，可以说是百依百顺。
公孙夫人如今已经年过四十了，可是优渥的生活精当的保养让她整个人看起来也就刚刚三十的样子。
公孙夫人实在是个好命的女子，高贵的出身，如意的良人，孝顺的子女，一辈子风平浪静被人呵护的生活，让这个女人过了四十看起来仍旧一派天真。如此优渥的生活，自然天天笑口常开，这样又在下人里博了个菩萨心肠的好名声。
公孙镜看着这个庞大的家族上下百口人齐聚一堂上下和睦，他虽然是族长，但是上面仍有几个叔辈，公孙家极重孝道，他先请三叔公向小辈们训话。
三叔公为人古板严苛，执掌家法，一上来便将祖宗家法一条条道来，意在叮咛小辈，可是公孙家的人却知道，这个三叔公次次家宴必会提及祖宗家法，每次都是一样的说辞，许多人已经听得耳朵出膙子了。
三叔公刚一说完，便得到族人的鼓掌称颂，公孙云甚至激动地跪在地上说，得聆三叔公教会，彷如醍醐灌顶，茅塞顿开！三叔公听罢得意的一笑，却故作谦虚道：“年纪大了自然见的多，不值一提，不值一提。”
公孙镜见此心中颇为畅快自得兴致忽起，便命家中小辈们吟诗助兴，也算不负良辰。公孙云不敢居于人后，开始了长篇大论，不过忠义孝道云云。家中小辈都不怎么喜欢这个有些迂腐的大哥，可是公孙云却深得家中长辈的欢心。
公孙云先是恭祝叔公父母健康长寿，然后将家中姊妹兄弟人人恭祝了一番，由此足足说了两柱香的时间，然后才切入正题。公孙云身为武将，文墨并不甚通，为人虽然好学却颇为鲁钝，正在一旁苦吟。
二小姐闻声看了看门外，眉头微微蹙了，悄声对旁边的五小姐道：“六弟这是去哪了？怎么还没到，现在人多爹记不起，待会也必是要叫他的。”
“六弟胆子真是越来越大了，为了那个女人连上元节都不知道回来，亏得颜夕还这么痴痴的等他。看来我还得跑一趟，二姐先顶一会子罢。”五小姐说道。
二小姐悄悄拦了道：“八妹年纪轻身量小，叫她去吧，到底比你我方便些。”
正在这时，却有丫鬟来悄声报说：“二小姐，五小姐，六少爷回来了。”两人抬头一望只见公孙羽手中牵着一个少女从大门堂而皇之地走了进来，那少女似是极不情愿的被他拉着，努力想要挣脱他的手。
忽然间，所有的欢笑声全都安静了下来，气氛瞬间变得尴尬起来，公孙镜放下了手中的酒杯，沉声道：“是谁教你这么没规矩的？”
公孙羽躬身做了个揖道：“父亲，母亲。”一旁的小米微微活动了一下被弄疼的手腕，并不随着公孙羽行礼。
公孙夫人暗暗推了一下公孙镜，笑容和蔼的道：“羽儿啊，怎的这么晚才回来，累了吧？这位姑娘是？”
这次不等公孙羽回答，小米怕他乱说，便出声道：“我叫江品月。”
公孙夫人长长的“啊”了一声，然后努力思索着江氏有什么望族，半响方道：“可是城阳江氏？”
小米摇摇头，公孙夫人继续道：“那定是汀州江氏了，我当年与江氏的嫡夫人还有过一面之缘，不知你是她的那位小姐？”
小米不着痕迹的微一侧头，不卑不亢的道：“夫人真是抬爱了，我是一个无父无母的孤儿，高攀不上汀州的江氏。”
公孙夫人被生生的噎住，满堂也是一片哗然，一阵切切私语声“这是哪里冒出来的野丫头？”
“她不会是想高攀咱们六少爷吧？”
“怎么这样的没教养，自己跟着男人跑到家里来了。”
……
小米默默的听着，没有反驳一句，若是从前有人敢这样诋毁她，昀乔总会在她身边，给那些人颜色看。可是现在，昀乔你在哪呢？小米一点一点咽下满腹的委屈，倔强的回望过去。
公孙羽伸出手去，紧紧攥住她紧握的拳头，环望了在场的所有人：“放心，我不管你以前有没有家，以后这儿就是你的家。”
小米心里是感动的，可是却依旧没有半分温暖，孟起，你到底还是不明白，有一些感情你终究给不了。
你不会明白我此时的尴尬，我此时的屈辱，你满心的好意对我而言却是凌迟的刀剑，那些冷言冷语割毁掉了我所有的自尊，毁掉了老头子和昀乔小心经营了十几年的尊严。
公孙夫人微微责备道：“羽儿，你要带江姑娘回来，怎么也不提前说一声，家里也没有准备，多失礼啊。”
公孙羽牵着小米走到首桌前，道：“母亲，儿子将她当做自家人，也想你们能将她当做自家人，不需要那些客套的礼节。”
小米硬着头皮，如今已是箭在弦上不得不发了。这时，公孙镜狠狠一巴掌拍在案上，喝道：“你这个逆子！给我进去。”
公孙羽将小米安排在席末，对小米温言道：“不必担心，在这等我。”说罢，便走了进去。
气氛尴尬的好像所有人脸上都挂不住一样，公孙夫人只得再出面解围道：“算了，不等他们父子俩了，咱们先吃，开席吧。”
下人们把菜一道道的呈上来，却没有一人敢动筷。满场静的连针掉到地上的声音都能听见，七小姐想要咳嗽也生生的压了下去。小米不知所措的看着周围陌生的人群，她甚至能感受到，他们在拿余光打量自己。
不多时只听屋里狠狠的一道鞭响，“你要气死你老子吗？你这样带一个来历不明的女子回家，让你老子的脸往哪搁？！”
“是儿子考虑不周，但是爱一个人难道有错么？！”公孙羽反驳道。
紧接着又是一道鞭声，公孙夫人眉头一皱，再也坐不住了，由下人扶着进了屋子。众人也急急忙忙随着进了去，小米被拥挤的人流挤到最后。
公孙夫人一进屋就护在儿子身边，对公孙镜道：“你要打死儿子么？那你还不如先打死我。”
然后又骂公孙羽道：“父子俩有什么不能好好说，还不快跟你父亲道歉？”
公孙羽将头狠狠垂下，道：“是儿子错了，请父亲息怒。”公孙镜的面色略有缓和，却听公孙羽又道：“可是儿子发誓，今生必要娶她为正房妻子。”
公孙镜拿着鞭子指着儿子，怔得半天说不出话来。这时，一个青衣少女从人群中走了出来，怔怔的对公孙羽道：“羽哥哥，你心里难道从来就没有我么？你还是一副倔脾气，一点都没变，可是你忘了夕颜了么？”
公孙羽看向她道：“不是我忘了你，是你变得太多，已经让我不认识了。”
夕颜愣愣的看着公孙羽，忽然哭了出来，转身冲出了人群。
公孙夫人生气的叹了一口气，“都愣着干什么，还不快去追颜夕小姐回来！”
小米站在人群最末端的位置，看着这一出闹剧，有人在哭，有人在冷笑，可是她不知道自己现在该有什么感觉才算是正常。她这个导火索正事不关己的站在一边，没人理会她，她也不想碍着任何人，忽然间，她只觉得这一切都很可笑。