昀乔不知道自己是不是死了，她睁开眼的时候，身边一片漆黑，身体却觉得格外轻盈通透，原来灵魂是这么轻的。她随手摸去，却是李倘惊喜的声音：“好媳妇，你醒了！”
昀乔一怔，原来自己没有死？活下来的感觉真好。她讷讷的道：“我为什么没死？”
李倘解释道：“那天你昏过去之后，已经没有呼吸了，我就想着挖个坑把你埋了，结果一个不小心连着你一块掉进一个雪窝里，谁知雪窝里竟然有一个玄门，我想看看里面有什么，就打开了这个门，竟然发现玄门里有一株雪莲。”
“算你有良心，还记得埋我…”果然天无绝人之路，老天对她总还有一丝眷顾。
可是李倘紧接着说道：“不过还有个坏消息，刚一进来这个玄门就自己关上了，怎么也打不开，也就是说我们被困住了。”
昀乔缓了好久，才微微看清，中间露出一条长长的通道，身边没有火折子，整个通道却漆黑幽深，甬道很长由台阶铺成一直通向地下，而且漆黑一片。
昀乔夜盲，恰好李倘手中拿着木师傅给他们的剑，他让便昀乔牵着一头跟着，自己牵着另外一头走在前面，一直走了很长时间，昀乔原本心中忐忑不安，慢慢的竟然平静了下来，也许是老天给他们一次活命的机会呢。
就在这时，李倘脚下不知踩到了什么，忽然台阶一下子分开中间形成了一道十米宽断裂带，同时甬道两边亮起一排火光。李倘顿时向下坠去，长剑脱手，昀乔猛地向前一拽，一把拉住了悬在半空的李倘。
两人都是心惊胆战，设计这机关的人果然是深谙人心，从入口到现在这么长的一段路都是平静无波，就在人刚刚放松警惕的时候，忽然出现了这样一道机关。如果是并排而行现在肯定已经粉身碎骨了。
可是他们马上发现这只是小巫见大巫而已，两侧的墙壁好像变成拉门一样，一下子打开出现一道道大格子，身穿铁甲的铁甲人从格子里面走了出来，他们手执兵器进攻过来。
昀乔不禁大骇，这些铁甲人根本就不是人，而是一群没有生命的机器，他们没有思想，同时也不会感觉疼痛，是真正不死的战士，想来能制造这样机关的人，只能是皇图八部之中巽部的首领了。
相传开国皇帝始元大帝耗尽毕生心血培养出的一批皇图死卫。这批死卫在皇图帝王之间代代相传，除帝王之外无人可以使唤他们，在没有接受命令的时候他们就是最最普通的人，一旦接受命令他们便是不死不休的死士。
死卫由乾坤震巽坎离艮兑八部组成，乾部极为隐秘，负责一切顶级暗杀行动，除皇帝之外没人知道他们的行踪和身份，神秘让他们犹如活在云端几乎古老的已经被人遗忘。
坤部同华川皇后一同覆没于月河之战之中。
震部广布于朝廷和军中，攘外安内清除一切不利于皇图的因素，刺探敌情监察百官。
巽部负责锻造奇兵利器。
坎部渐渐代替干部负责一切执行活动包括投毒刺杀嫁祸。
离部颇为奇特，据说全部由美貌女子组成，搜集情报充当细作乔装易容无一不精。
艮部研究奇门秘法制毒炼药。
兑部则是统筹大局，筹谋策划。
八部环环相扣，隐密于泱泱皇图的每一个角落，维系着皇图这近四百年的统治。
因为已经过了四百年之久，皇图八部已经渐渐从人们的视线中消失了，如果不是今天亲眼见到这样的机关，她几乎以为所谓的皇图八部都是书中杜撰出来的。
来不及多想，那些铁甲人已经发起了进攻，刚刚长剑又离了手，难道他们就要葬身在这个无名的神秘地道里么？
一个铁甲人向这面走了过来，这些铁甲人没有思想，如今没有发现他们，可是一旦它们发起进攻他们现在绝对抵不住。
眼看这个铁甲人越来越近，而且断裂带也慢慢开始收缩，再过一会就算不被铁甲人拍死，也可能会被马上要严合的石阶夹死。李倘忽然道：“放开我，你还有一线生机。”
“我绝不会让你死在这。”昀乔的手已经开始酸软，眼看那石阶越来越近，她却紧紧地抓着不肯放开，眼里透着决绝。
倒不是因为对他产生了什么特殊的感情，只是她不知道如果没有李倘她自己这一路上是不是能撑过来。
李倘脸上却出现怒色道：“你是傻瓜么！还不放开！”
昀乔不再理会李倘，她一边双手抓住李倘的手，一边转过头去准备对付那些铁甲人。昀乔集中全力对准铁甲人的脚踝狠狠踢了过去，一个寸劲铁甲人猛地倒了下去，一道巨响轰隆一声。
李倘霎时从怀中摸出一把匕首，对着铁甲人的颈部狠狠刺了下去，那些铁片轰然碎落，其中不少落到了刚才分开的断裂带里却久久听不到声音，简直无法想象如果李倘落了下去会是什么情况。
李倘借力弹起，和昀乔并肩而立。随着巨响，所有的铁甲人都朝他们的方向转了过来，石阶也已经严合到一起。昀乔从地上挑起长剑，李倘嘱咐道：“它们的命门在后颈。”
两人十分默契的昀乔负责正面进攻，李倘身形游移好似鬼魅，铁甲人力气奇大，几次正面交锋昀乔都被震得手臂发麻，好在李倘每次都能找准时机，屡屡让他得手，不多时两个人已经毁掉了三个铁甲人。
只是两人面色都是越发沉重，忽然两个铁甲人同时向昀乔攻来，昀乔抵挡不住两个铁甲人的重力，仰身倒地死死的抵住铁甲人手中的铁戟，那距离几乎已经碰到了她的睫毛。
千钧一发之际，李倘闪身越来，一下子刺进了铁甲人的后颈，铁片瞬间碎落撒在昀乔身上，来不及喘息，另一个铁甲人已经劈向李倘，昀乔一把将李倘扯到身后，长剑插进铁甲人的胸膛，顿时剑人同毁。
李倘扶过昀乔，急速后退，这样下去绝对不是办法，两人皆是面色凝重。