昀乔灵光一现，道：“你刚才踩得是什么机关，想办法把它们引到地洞里。”
两人十分默契的对视一眼，昀乔从地上拾起两个铁片，使劲击打吸引那些铁甲人的注意力，同时李倘一个前滚翻，找到刚才的机关，一下子击了下去。
这次有了准备，他凌空而起向昀乔那边掠去，昀乔也急速后退，地面的石阶再次分开，铁甲人纷纷掉落下去，两人才齐齐松了一口气。
有了光亮昀乔也不用李倘牵引，可是这次死里逃生之后两人再也不敢掉以轻心，饶是向来万事轻慢的李倘脸上也难得的露出了正色。
楼梯已经到了尽头，前面是一条平坦的通道，可是这条通道上却散落着一块块的骨骼和各种稀世珍宝，包括各种绝代兵器金银财宝古玩珍品，在幽暗的火光下格外阴森恐怖，墙壁上是一道道兵器的划痕，想必这里曾经历过一场血战。
那些珍宝就是李倘和昀乔也有好多都没见过，不过他们都不是见财起意的人，况且看见这些白骨就知道这些人必是为争夺财宝而死，心下不免唏嘘，也不去拿那些珍宝。
昀乔尽量避过那些骨骼，不论他们生前是什么人，既然已经死了还是给予他们应有的尊重。
李倘却不以为意，他见昀乔小心翼翼的样子，稍稍放慢了步子，走在她后面，从地上捡起一块骷髅头，突然跳到昀乔面前，做了个鬼脸想吓她，昀乔面无表情的推开李倘的脑袋，做出一脸嫌弃的表情。
李倘随手扔了骨头道：“哎呀，人死了和黄土有什么区别，你何必这样小心翼翼？”
昀乔正色道：“死者为尊，你小心遭报应。”
李倘耸了耸肩，一路上他们都没再遇到什么危险，两人心中忧虑不禁更胜，怎么想都不该这样容易，可是他们就这么平平安安的走了过来。
一道石门出现在眼前，随着两人走进石门竟然自己打开，两人都不禁为眼前的景象所震撼，刚才散落在长廊里的珍宝和这里的相比只怕是小巫见大巫了。
从书画到神兵再到格式珠宝秘籍都好似垃圾一般被丢在地上，整个大殿全是用金子建成的，用最上品的汉白玉做柱子支撑，水晶琉璃铺成甬路，用金子的沙粒做泥土，几乎晃得人睁不开眼睛，只要是能想到的珍宝这里一定应有尽有。
昀乔不禁向前走去，这里让人有一种不愿离去的感觉，好像就算埋骨于此也是心甘情愿的，她的神智渐渐有些恍惚，李倘也一样迷了心智，他们象是失了魂魄一样怔怔的向前走去。
灵魂深处好像有一道声音一直在呼唤自己，走过去吧，这里就是极乐，这里就是神祗，放下一切，献出你的灵魂，你将得到永生……
昀乔只觉得自己好像陷入睡梦中一样，无论她怎么挣扎着想要醒过来，可是却身不由己，越挣扎就越沉迷，好像整个身体都已经在慢慢沦陷。
就在难以挣扎的时候，昀乔耳畔忽然传来母亲的声音“弹琴最重要的就是清净之心。”
“那什么才是清净之心呢？”小女孩奶声奶气的问道。
“清净就是将自己置身在天空之中，想象着像鸟儿一样飞，鱼儿一样游，自由自在，心胸开阔，放下所有，轻松自在。”母亲笑着回答道。
“……放下所有，轻松自在。”昀乔口中吟念着，忽然她一下子咬破舌尖，一阵疼痛传来，天灵却突然变得澄清清明起来。
眼前的一切哪里是什么金碧辉煌的宫殿，她和李倘正身处流沙之中，周围都是森森的白骨，他们正在迅速的向下陷落，只怕再晚片刻他们也和这堆白骨一样被吞噬下去了。
李倘已经清醒过来，他指尖上正滴着血，身上的外袍已经不见了，正努力地想过来要抓住昀乔，可是他一动便会陷落一分。
见昀乔已经恢复神智，李倘才微微放心不再移动，开口道：“这一关只怕是要考验人的贪念，你试着把外裘脱下来看能不能减缓陷落。”
昀乔依言退下外裘，果然减缓了下陷的速度，可见身上所带的外物越多下陷的就越快，可惜只退去外袍并不能完全阻止下陷。昀乔和李倘都领会了救命的办法，想要活着走出去，恐怕只有弃尽身上一切外物。
这些外物他们倒是不心疼，可是一旦退去身上衣物，他们两人就要赤身相见，若是同性或者夫妻还好，可是如今，李倘没有说话，昀乔僵在那里不知该如何是好。
两人僵持无解，还是李倘先叹了一口气道：“我可以蒙上眼睛，若你仍旧是在意，待我们脱险之后，我便自剜双目。如何？”
事已至此，和李倘又有什么关系，怎么能叫他剜去双目？昀乔心道：当初她和慕容玦走到了这一步，已经不可能再挽回了，自己又背负一身血海深仇，只怕一生已经再也没有幸福可言，如今为了保命，只是权宜如此，至多终生不嫁罢了。
昀乔遂开口道：“你说的对，本就不该被这些繁文缛节羁绊，何况如今是为了保命，并非做了什么见不得人的事情，我信得过你，蒙上眼睛便罢了，不必再提自剜双目的事。”
李倘的心里不知被什么东西轻轻一触，软软的，他自负风流，阅过女子更是无数，他可从没把自己当成什么情圣。
可是如今，不，绝对不可能，连他自己都觉的可笑和轻蔑。他从衣服上撕下一块布条蒙住眼睛，不再去想这些。
昀乔已经开始退去身上的衣物，身体受到的束缚越来越小，身上只剩下相府出事那天夜里她从黑衣人身上掠下的那块玉佩，这是她报仇的唯一线索，绝对不能扔下。
当身上没有一件衣物之时，便可以在流沙上自由行走了。不一会便过了流沙界。昀乔不好意思看李倘是不是同样过来，走上石阶看见那边角落放了几箱衣物，想来建这机关的人还不至于赶尽杀绝，她慌忙穿上。
李倘看不见，过的要比昀乔慢，可是这时也度过了流沙界，昀乔不敢抬眼，只瞟到了他的脚，便慌忙的扯了一身衣服扔到他脚下。
李倘感觉到脚下的衣服，知道昀乔一定已经穿完，便摘下了蒙眼睛的布条。他盯着昀乔蹲在一边的背影，不紧不慢的穿了起来，那样子简直悠闲极了，嘴上还挂着一丝若有若无的笑意。
“转过来吧。”李倘随意道。
昀乔也没防备，转过身才发现，他上身刚刚穿上亵衣，还在系带子，衣衫半敞着，健硕的身材若隐若现。
李倘的身材和昀乔原本以为的并不一样，那不是书生瘦弱的皮包骨一样的身材，更加不像武夫那般狰狞。每一道肌理都恰到好处，线条坚毅有型又不失柔和。
天生贵族的肤色，优雅而健康，似乎有一种太阳的光泽。全身上下没有一丝多余的赘肉，窄腰长腿，比例简直堪称完美。总结四个大字：有款有型！