昀乔很少在意一个人的长相，可是她忽然觉得李倘这张脸似乎有些对不起他这样的好身材了。
看着昀乔的样子，李倘呵呵轻笑道：“怎么，好媳妇，该不是被相公我迷惑了吧？”
昀乔脸上一红，暗自鄙夷自己，该不会是真的被他的男色迷惑了吧，啊，真是丢人！不过她却没想到实在是自己被人有预谋的勾引了。
李倘穿好了衣服，忽然额头上流下绿豆大的汗珠来，面色苍白如纸没有一丝血色，昀乔慌忙上前扶住他，却发现他手心上有一条红线一直延伸到臂窝处，不知是怎么出现的，再一看他眼眶已经乌青一片了。
昀乔不由慌了神，道：“你是不是中毒了？怎么会这样？”
李倘强撑着看了一眼自己的手心，艰难的道：“我恐怕是中了尸毒了，红线行到心口便回天乏力，想必是我刚才碰了那头骨的缘故，你说得对，我遭报应了。”
昀乔责道：“这个时候还有心情开玩笑，你可知道解毒的方法？”
李倘紧握着自己的手腕，似是苦不堪言，咬牙道：“没用的，除非还有一株雪莲，若是红线入心还没有解毒，你就杀了我，否则到时神志不清会酿出无法控制的大祸。”
昀乔郑重道：“不会的，我一定会救你的。”说罢点了他几处大穴，希望可以暂时护住他的心脉，然后费力的将他背起，歪歪斜斜的向前走去。
昀乔背着李倘走了很久，明明是封闭的空间，外面是一片的冰天雪地，可是昀乔却觉得好似行走在沙漠中一样，每一次呼吸都好像将一个火球灌进了胃里，脚下好似踩着炙热的烙铁一样，不过一会昀乔一惊大汗淋漓。
白炽的日光似乎将一切都融化了，所有的黑暗无处遁形，却又将一切隐匿在白炽中。每走一段昀乔便侧头看看，却发现李倘的眼眶越来越黑，嘴唇却越来越红。
自己在这种炙热之中尚且难以忍受，更何况身中剧毒的李倘。昀乔心中百感交集，这地宫之内处处机关，能不能活着出去尚成问题，更别说在这么短的时间内找到雪莲。
难道真的要亲手杀死李倘么？她也曾在书上看过成为尸人的恐怖，那种几近癫狂的状态生不如死。不，不行，绝对不能就这么放弃，总会有办法的，她背着李倘踉跄的走着，腿上好似绑了铅锤一般，每迈一步都如同拖坠了千斤。
就在这时，李倘忽然从背后死死掐住了昀乔的脖子。
李倘的脸上满是魔鬼一样的狰狞，昀乔几乎快被他勒断气了，死死抓着他的双手，努力发着声音：是，是我。
李倘猛地一摇头，手上松开了一些，昀乔趁机掰开他的双手，被他掐的一阵干呕，刚缓过一口气来，李倘又在次扑了上来。
昀乔从来没见过他这么可怖的样子，也吓了一跳，却不愿伤他，只能尽力抓住他的手腕，不一会已经被李倘逼到墙角无处可退了。
昀乔强力抵着李倘的手，可是想不到他竟然有这么大的力气，最后被他逼得一动都动不了。昀乔心中从未如此恐惧过，她拼命地叫他，李倘脸上挣扎更甚，终于，他猛地伸头过去咬住昀乔的肩，鲜血流出，李倘却脱力的晕倒在昀乔身上。
昀乔忽然想起自己不是服了雪莲么，那么自己的血是不是可以缓解他体内的尸毒？想罢，她便用指尖割破自己的手腕，将血慢慢喂进李倘的口中。终于他脸色渐渐红润起来，掌心的红线也慢慢淡去，昀乔一颗悬着的心终于放下。
想必对贪念的考验在那条甬道里已经开始了，地宫的制造者在地上放着的宝贝上都涂了尸毒的毒药，若是贪财的人碰了那些财宝一定会尸毒发作，然后自相残杀而死。
李倘虽然并不在意宝物，可是却碰了那些死于尸毒的人的骨骸，所以也中了毒，只是毒量不多，所以才迟了这么久发作，好在有惊无险。昀乔松了一口气也因为失血昏了过去。
当李倘尸毒全解，醒过来的时候，昀乔正倒在他身边，脖颈上是五个鲜明的紫色指印，肩上也被咬出了伤，手腕上是一道红红的血印。
李倘将她腕上的伤口包好，心中竟然生出一丝愧疚，这是多久没有体验过的感觉了？那五个指印在她白皙的皮肤显得十分明显，格外的刺目。
昀乔觉着好像有人在看自己，她缓缓地睁开眼睛，李倘正坐在她身边，昀乔见他脸色已经恢复过来，急急的起身问道：“毒可解了？”因为被掐的声带受损，声音还有些沙哑。
李倘神情漠然微微点头，她才松气的一笑，竟是那般舒心的样子，全然不顾自己脖颈和腕上的伤。李倘一向是个心志坚定，从来不会心慈手软的人，可此刻的心里不却忽然有些不知所措。
李倘虚弱的靠墙屈膝坐在地上，随手画了个圆，在圈中勾画起来。昀乔看着他画的图，脸上的疑虑越发明显，问道：“你也觉得我们是进了奇门遁甲了？”
李倘抬眼看向昀乔，道：“不错，我猜想这是一个利用三奇、八门、六仪、九星构造出来的地宫，它们之间有相互勾连转换，而六仪之中又隐含六甲，行走于其中就好像深入迷宫不能自拔。”
昀乔看着李倘画出来的奇门遁甲图道：“图上来看，这里一共有乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个入口，我们最开始遇到的铁甲人应该象征山，所以是属于八卦中的艮，而八宫艮位于东北方向，也就是说我们是从地宫中心的东北方进来的。”
李倘这才恢复以前的样子，调笑道：“我们夫妻真是心意相通啊。”
昀乔白了李倘一眼道：“就算知道了中心也没用？奇门遁甲变幻莫测，我们一样还是走不出去。”
李倘却无所谓的道：“就算走不出去死在这又何妨？”昀乔一心都在那八卦图上，只随口道：“我才不想死在这个鬼地方，特别是还跟你一起。”
李倘轻嘲的一笑道：“其实也未必出不去。”
说罢指着刚画的简易八卦图道：“你看，第二关我们遇到流沙阵，而八门中杜门代表隐藏，所以我们应该是从第一圈八卦入口的艮入了第二圈八门中的杜门。
也算我们幸运，倘是入了死门、伤门，虽不知其中机关为何，猜想也是绝对没有活路的。还有刚刚我们恐怕已经碰巧过了第三关了。”
昀乔惊道：“你是说我们刚刚碰巧是到了第三圈中隐藏于幕后的遁甲之中，日光之源的正气催动了你体内的毒性，阴差阳错的碰巧用雪莲解了毒。
因为雪莲与遁甲乃是相生之物，所以也一并破了这第三关？也就是说，只要我们再过了最后一关便能到地宫的中心？”
李倘笑道:“你脑袋里到底装了多少让人惊喜的东西？”
昀乔翻了个大白眼道：“别借着夸我，使劲的夸你自己。”
李倘讪讪，这都能被识破？
大生大死之间两人却由衷的对这地宫的设计者生出佩服，机关设计精妙绝伦谋定人心，让人不由步步沦陷，若不是他们二人都有非凡的意志和不可奢求的幸运，早就已经和那些白骨葬身一处了。