李倘扶起昀乔，两人继续朝前面走去，忽然脚下一滑，两人都是猝不及防的滑落了下去，昀乔手指一抓，却象是碰到了镜面一样的整个身体根本毫无着力点，一切努力都是徒劳，只能眼睁睁看着身体从镜面上滑落……
两人一直滑落到一个深潭里，昀乔不谙水性又是毫无准备，猛然之间呛了好几口水，会武功绝对不代表在水下也可以行动自如，她慌乱的手脚乱挥，却只能越陷越深，一阵阵窒息和死亡袭过。
昀乔已经被水灌晕了，这时忽然有人渡了一口气给她，肺里的压迫感才渐渐小了，一只手揽着她慢慢向前游去，像是一下子有了依靠，她不在乱动，一点一点靠到陆地上，肺里的刺痛感顿时涌出，吐出几口水来，才渐渐恢复了神智。
李倘焦急的看着她，见她清醒才松了一口气，昀乔睁开眼睛，还有着水的刺痛感，模模糊糊的有些看不清楚，她努力地辨认着。仿佛感觉到有人略带惊讶的看着自己。
眼前是一张陌生的脸，却也是一张完美到让人简直无法直视的脸，上天无疑在这样一张脸上倾注了太多心血。眉如刀锋带着王者的尊贵与霸气，眼睛如寒潭将人心吸附，可那眼神分明又是随意而跳脱，一切皆不在他的眼中。高挺的鼻梁是最完美的弧度，薄唇紧闭精致如雕刻，乌黑的墨发有水珠顺着他的脸颊流下，带着一种致命的诱惑。
衣衫湿透，随意散乱却没有半分狼狈，好像本来就该如此。整个人看起来随意洒脱，可风流潇洒中又透着与生俱来的尊贵，让人不敢忽视。
明明冷冽高傲又因为从容轻快而显得并非难以接近。他因为松了一口气而绽放出的笑容，让天地都觉得光芒初生，而此刻他正专注凝神的望着自己。
昀乔被他有些看得尴尬，下意识的推开他，站起身来大声问道：“你是谁？李倘呢？”
那人不防跌坐在地上，也不急着起身，索性曲其一条腿随意的单手支在地上，仰头看向昀乔，舒了口气道：“哎，我刚刚救了你，你就是这么恩将仇报？”
昀乔微一蹙眉，向后退了一步，因为陌生的面孔而有些防备，却看见自己正置身于一片冰雪琉璃世界之中，美得恍如仙境，错落参差的冰晶将这里映照的晶莹闪亮。
明明满是冰雪，却不叫人觉得有丝毫寒冷，中心的深潭散发着温热的气体，好似仙雾一般，昀乔走至一处冰晶之前，看着冰雪映出的自己的面容，不由也愣住了。
冰晶里映出的面容分明是自己原来的样子，易容竟然消失了。月为魂魄，玉做肌骨，一片冰雪之中，仿佛一室的亮色都集中在这张脸上，明明美得不可方物，眉眼中却又透着勃勃英气，清冷而明媚。
想来这潭水有化形的作用，所以昀乔恢复了本来的容貌，只是没想到，李倘也是易容，而且竟然还隐藏着这样一副绝世的容颜。
看见昀乔呆愣的样子，李倘轻声笑道：“除了本少爷，我还真是第一次看见，有人瞧着自己的样子发呆呢，好媳妇，真是夫唱妇随啊。”
昀乔被他说得微微脸红，嘴硬道：“谁发呆了，只不过是许久没瞧见而已！再敢乱说话看我怎么修理你。”
说罢两人笑闹着追逐起来，一直跑到一扇大镜子跟前，都不由停止了嬉闹。那镜子十分诡异，你看着它便会感觉自己走了进去一样，骤然间身体好像冷到极限一样，所有的痛苦一并涌来，憋闷的人喘不上起来。
昀乔的心骤然缩紧，漫天的梨花下，尹天洛冰冷而麻木的说道：“我根本就不爱你，何苦要这么纠缠我，还是给自己留些尊严吧？”
忽然又出现了一个艳若桃李的女子，尹天洛深情地将她拥在怀里道：“你看清楚吧，我心里自始至终只有丹熏一人，你算什么？不过是我利用的工具罢了，还认不清自己的身份么？”
那女子清纯无害，眼中透着一丝丝的娇羞的笑意，格外的楚楚动人惹人怜爱。
昀乔努力张开眼睛，看得到却是一路长长的送葬队伍，她走上前去问道：“是什么人大去了？”
抬棺的小厮恭恭敬敬的说道：“是相国西陵鸿的夫人啊，小姐。”
昀乔犹如五雷轰顶，对众人喊道：“你们都休要骗我！不，我不信，娘明明昨天还陪着乔儿谈笑呢。不，不可能，不！”
她冲上前去推开了棺木，却发现是父亲冰冷的尸体，啊的一声惨叫，她跌坐在泥水之中，满身的泥泞，那些人从她眼前将棺木抬走，并不理会她。
他们走过的路上忽然变成了一条血河，血泊里躺着的都是她的亲人，里面还有小米，小米心口中了箭，正艰难地呼吸着，要她去救她，昀乔冲上去想要抱住小米，却被血水淹没。
血水漫过她的头顶，冰冷而刺骨，有人高声吩咐着：“溺死这个小贱人，让她好好清醒清醒！”冰冷的血水刺穿她的四肢百骸，脖颈被死死卡主，是一种窒息的感觉。
她手脚乱扑抓住了一棵树，她紧紧抱着粗粗的树干，一口一口把心血全都呕出来，烈风在她耳边不停地叫嚣着，一遍一遍的诉说着西陵一族的惨状。
有人用蘸着辣椒水的钢鞭狠狠的抽打着她，她眼睁睁的看着自己全身溃烂体无完肤。无数因她而死的灵魂纷纷上来撕扯她的血肉。
昀乔只觉得自己猛然被弹开，她张开手臂躺在地上，眼里是从未有过的惊恐，似乎一生的痛苦都在刚刚经历过了一样，有一瞬间她真的希望自己死过去，因为死恐怕都比这样的折磨轻松。
当昀乔能勉强站起身来的时候，发现李倘比她更痛苦的蜷缩在地上，她赶忙跑过去，扶住李倘。他俊美的五官此刻痛苦的绞在一起，浑身抽搐不止。
昀乔心中一凛，只紧紧抓着他的手腕，不让他伤害自己。焦急的说着：“李倘你醒一醒，你看到的那些都已经过去了，已经没事了。”
李倘汗如雨注，昀乔竟是从未有过的心悸，是什么样的经历能让他此刻如此的痛苦，他过去的人生里到底发生了多么悲惨的事。