母亲惨死在他面前，步步维艰，九死一生，他躲进粪缸里逃出了九重宫殿，却险些被尿溺死。军营之中自己和马匹争食，受尽侮辱欺凌，若不是西陵鸿只怕早已经被殴打致死，可自己却将亲手将恩人送上黄泉。
遍地的残骸，他只能喝血求生，乌黑的阴云，自己的一生没有一天不活在阴谋冷箭里。心已经疼的要裂开了，他几乎已经放弃了挣扎，就这么死了也好。
耳边却有一道女声响起，那声音让人沉醉：“李倘，你不会有事的，你一定能挺过去，醒过来，快点醒过来。”似乎有泪水滴到脸上，是有人为自己哭了么？
练马场有人挺身挡在自己身前，一片火舌中有人把手交到自己手里，有人在冰雪中拖着自己前行，有人扑到自己身前挡住了致命的暗器，有人死死抓着自己的手不肯松开，有人背着自己走了好长好远，有人为自己流泪了。
痛苦慢慢释放出来，李倘向外虚弱的吐着气，缓缓睁开眼睛，他艰难的伸手拭去女子脸上的泪痕，几乎是用气息在说道：“怎么哭了？”
昀乔轻轻地说道：“没有，没事了，都结束了。”
两人此刻都有些瘫软，不过经过这次生死之痛，昀乔觉得以前所遭受的痛苦似乎都没那么刻骨铭心了，所有的恨意也没有那么压的她喘不过气来，是大痛之后的大彻大悟，心里好像真的看淡了一切，武学境界也更加精进。
两人都是抓紧时机席地而坐修炼起来，这样难得的感应自然不会放过。
昀乔睁开眼时，只觉得天灵豁然开朗，像是一道清泉醍醐而下，整个身体都更加通透，内力也更加精纯。因祸得福武学修为提升到了后天之境。
这次如果可以平安出去，再碰到慕容泱那个叫黑鹰的手下，昀乔有信心应该可以胜他，即便是遇到皇图八部那些人，大概也有独战之力。
她看向李倘，只见他面色平和，还在吸收消化，想来他比自己所领悟的要更多更深。昀乔自然不会打扰，两夜一天的苦战，又没有吃的东西，她早就饿得发慌了。
她从冰晶上掰下一些碎冰屑来充饥，吃完了虽不大解饿，却觉得肝胆皆清，周身上下泛起一股清凉之意，感觉不错索性多吃而一些。吃饱之后，还不忘给李倘留出一些。
两人休整的差不多时，镜门忽然打开。门里是一间石室，李倘点燃石室中的灯，中间是用白玉雕刻的一个身披战甲的女子。
李倘和昀乔走过去凝望着那玉像，昀乔张了张嘴，不禁感叹道：“是什么人这样大的手笔？”
石室中的玉像竟然都是拿玉髓雕刻出来的，玉髓要最上成的宝玉中间一点白色的乳，上万块玉佩才能提炼出一滴。这样珍贵的东西莫说是寻常人家，就算是皇家也十分少有。
这地宫的主人竟然直接用玉髓雕了一座如此巨大的玉雕，怎能不让人咂舌。
李倘面不改色，他凝神望向那尊雕像，女子精致的眉眼好似真实的活着一般，美得叫人移不开目光。她微微回头侧望，眼含睥睨众生的笑意绝代风华，虽是雕刻神情却如此鲜活灵动，玉雕的发丝丝丝可见，用布带拢在脑后似乎被风吹起，时间似乎在此刻定格。
李倘暗暗想着，终于到达地宫的中心了么，身为皇图的三皇子，李倘，或者说是慕容泱，自然知道开国帝后地宫的入口，不过地宫里面的具体情形，就算是他也只是略有耳闻而已。
而传说中玉柱雪山的雪莲正是地宫中的陪葬之物。李倘本想自己进入地宫取走雪莲，谁知昀乔会不顾安危的赶过来，这样一来，为了不让昀乔发现地宫的入口，他只好等到她绝不会意外醒来，才将她一起带进地宫。
这时昀乔却叫住他道：“你看，四面的石壁上好像刻了字。”
两人定睛望去，只见那字风流俊逸，行云流水，刻字的人必定笔力非凡，而且武功卓绝。昀乔忽然想起在卫海王府时，尹天洛送给夏和楚的那副始元帝的字，好像就是出自一人之手。这里刻的象是一篇悼念亡妻的祭文：“悼亡妻秦缨于此，一夜寒霜，见庭前海棠尽萎，遥忆经年，与卿偕坐共赏海棠之时，朗月清辉，卿笑云：“海棠虽艳，恐不胜风霜，誓不愿委自娇花。”彼时心会，执子之手，许之共掌天下。时至今日，而来二十有一年矣。
临淄初见之景至今历历在目，初实难料，席此生失心于此。时卿不过二八年华，少女娇憨假扮男装，随兄出行，其间阴差阳错，同陷敌手曾经患难。分别之时席心中已明，卿实有佐王之才，大将之风，母仪天下之度。
而后乃知，卿乃平阳王西陵邺之养女，同兄长西陵淮年少逐马，情深意笃。愚深知卿心中所爱，犹自枉做小人，作梗其中，虽终得美眷，却有失君子，然席之心至今不悔。
夫妻八载，倥偬戎马，鼎立天下，一时刀锋所向执鞭策马，曾相约定，待平定天下之时，并肩登临锦川山河，再寻一无人之地，唯我二人烹茶暖酒笑谈天地，不再受世间诸般纷扰。如今皆已乘风。
八载生死相托，卿为席战沙场，出奇策，舍生忘死，红缨枪现，叫敌闻之胆破。别家夫妻红烛纱暖，我二人帐冷刀寒，席见卿所受之苦，心实不忍，卿察之，反出言劝止。
“夫妻本事生死与共，你我虽无夫妻之实，却有夫妻之名，如今可同赴国难并肩生死，实我心之所愿。”
卿与席亦妻亦友，胜时酒酣畅饮横槊赋诗，败时共祭同袍砥砺扶持，八载相守，同心不移，卿待余虽战友之义多过夫妻之情，然席甘之如饴绝无所憾。
天实难料得胜在望之时，乃我夫妻死生相隔之日！月河一役，鬼神闻泣，九州饮血。夫如裂肝胆，心肺俱焚。本已万念俱灰无心偷生，奈何稚子尚幼，只得苟延残年同烛垂泪。
自别日至今十五年有三月余五日矣，如今独子已成，年十六，习骑射定国策，天下可托之付之，遂席终得所愿与吾妻重续前盟同寝共穴，常伴身前。
自妻别后十五载独居，席虽生犹死，痴痴惘惘，不敢揽镜自照，怕见孤影独只更兼两鬓星霜。常于书阁之中临窗独坐，忆昔年种种恍如昨日，听一夜雨打花落，神回之时才知唯有青灯孤影两立身侧。彼时心中千般万絮，自卿别后谁人与诉？
至今日，我二人终得团聚，然席如今年华早逝，可蒙卿弃？”