通篇看完，两人久久不语，不禁怅然若失唏嘘不已，原来当年始元帝并非寿终，而十五年光阴仍然没能抹去他心中悲痛思念，所以在太子登基后，独自一人到亡妻陵中守墓直至身亡。
时光似乎在尘埃中陡转，昀乔仿佛看见那迟暮的老人在生命的最后一刻，心满意足的躺在亡妻身侧，含笑用最后的力气移动了棺盖。那棺盖遮掩了他佝偻的腿，干瘪的身，历尽沧桑的眼，一直到灰白的发……从此他们永不分离。
在这样的感情面前，似乎所有的语言都苍白失色，昀乔默自想着，能得到一个男人至死不渝的挚爱，想来华川皇后至死无憾。
李倘则凝视着那尊玉雕，能有这样一个传奇般的女子相伴八载，想必始元帝就是明知会有这样的结局，也还是不会后悔当年所为。
昀乔想不到他们两人竟然会误打误撞进了华川皇后的陵寝，而且竟然还在四百年之后，亲眼见证了这样一段爱情，仿佛那段风起云涌的岁月都历历呈现在眼前，冥冥之中苍天可有注定？
此时一想，始元帝倾尽半生心力建造的地宫，能让他们侥幸存活下来进入最中心，实在是幸运之极。
李倘看着壁上的字开口道：“华川皇后不是你西陵族人么？为何始元帝却说是悼亡妻秦缨。”
“想必秦缨才是华川皇后的本名，她本是西陵祖上的养女，并没有血脉之亲，所以祭文中才会说她与兄长西陵准有一段少年之情吧。”昀乔若有所思的道。
昀乔也是到此刻才知道，原来她在雁别山上看到的那本写着秦缨的手札残卷，竟然是出自华川皇后之手！只是不知道为何会流落于此，这手札残卷难道不该在始元帝手中么？昀乔心下疑惑不解，却没有什么好的解释。
华川皇后是西陵一族养女的事一直都是西陵族的隐秘，当年西陵家的家祖并不愿意让开国皇后与兄长的一段感情被人知道。
只是想不到，始元帝早已洞悉这一切，明知自己并非佳人心中所爱，却还是义无反顾，甘心一生受困于这座围城之中。
昀乔忽然心中一紧，开口问道：“以你所看，华川皇后对始元帝是何种感情？”
李倘微微一愣，想不到昀乔会问这种问题，思付片刻道：“依始元帝自己所言，华川皇后对他战友之义多于夫妻之情，而且华川皇后对自己这位兄长似乎感情颇深，成亲多年仍未行夫妻之礼，不过想必始元帝依然甘之如饴，怎么了？”
昀乔听到行夫妻之礼微微有些赫然，却仍旧对自己的猜想感到惊惧惋惜，黯然道：“我曾有幸翻阅过华川皇后留下的一本手札残卷，从其中点滴不难窥测华川皇后对始元帝也是用情至深，只可惜连年征战加之两人性情之故，一直没能有机会表露心迹。
不过从这片祭文来看，始元帝并不知道华川皇后心意，只还当做他们之间义重于情，华川皇后心中最爱仍是自己的兄长。”
李倘听罢也锁住眉头道：“若是果真如此，始元帝深情不移更叫人敬服，不过二人心事，致死未明也实在让人扼腕。”
感叹过后，两人不禁为如何离开地宫而愁眉不展，来路从他们进来那刻已经封死，要从此处离开，首先从这间密室走出去。可是这密室封闭甚严，两人更不想打扰心中敬仰之人安眠。
李倘细细的看着那尊玉雕，忽然飞身而起，轻轻旋转玉雕上红缨枪的红缨，果然被他轻轻转动，一个玉匣从地面升起，昀乔疑道：“你是如何发现的？”
李倘指着那尊雕像解释道：“你看那发丝好似被风吹扬，可是枪上的红缨却和发丝的方向并不一致，可知其中或有古怪。”
两人一同走到玉匣前看看里面的玄机，只见其中之放着一个指环。这次李倘可是满头雾水了，昀乔微微思付，笑着拿起指环，走到玉雕身前。
她踮起脚尖，将指环套在玉雕右手的无名指上，轻声道：“希望你们来生相遇，可以做一对幸福平凡的夫妻，相守一生。”
这时只见一道大门缓缓打开，两人心中均是一块巨石落地，终于能活着出去了。一路并肩而行，顺着一条长廊向地宫外走去，这次死里逃生之后，昀乔心里格外的轻松，可是却惟独多了一种怅然若失的感觉。
李倘问道：“好媳妇，你怎么会知道打开石门的方法？”
昀乔笑道：“不过是我们运气好罢了，华川皇后曾在手札残卷中写过，在他们家乡男女二人成亲之时，女子要将一种指环戴在男子左手的无名指上，而男子要将一个同样的指环戴在女子右手的无名指上。
虽然她自幼流落异乡成了孤儿，但是对这个习俗却始终难忘。他们大婚之时没有交换指环，华川皇后一直耿耿于怀，想来是始元帝知道之后，想要满足亡妻的这个心愿吧。”
此时两人心中都觉得，这对被供奉在神坛四百年不苟言笑的传奇帝后，其实也有寻常人的喜怒哀乐，一代战神的盔甲下，只是一个轻快明媚的妻子和一个腹黑纵溺的丈夫。
他们为历史背负的太多，让人已经忽略了他们其实只是一对平凡夫妻。
《闲情小札》：“西凌枫本是无亲孤女，幼年时流落于平阳王府，王妃怜之乃收做婢女，从小姐公子同习书画武艺，甚聪，更胜儿郎。后王认作义女，同平阳王世子西陵淮青梅竹马。
相传临淄贺寿，西凌枫女扮男装随兄西陵淮同行，途中初遇慕容席，为帝所戏，然嫉恶如仇睚眦必报。后两人误落敌手，与帝同仇，合二人之力尽诛敌寇。”
《闲情小札》：“平阳王世子西陵淮奉父命同岭南陶氏联姻，娶陶氏千金为妻，大婚之日华川王慕容席率军来犯，势如破竹，直逼城下。
西陵淮欲出城迎敌，其妹西陵枫阻之，乃令其兄完婚，自卸红妆，披战甲，迎敌城上，孤立无援之境守城不退。
两军对峙城池数月，平阳终孤城难撑，帝命尚卿许慎说之，平阳王乃降，许以女西陵枫和亲。
时人曾道：名将西陵，手执红缨枪，立于城头三日三夜不眠不休，敌军惊见宛如天女。此战虽败，然西陵女将自此咸名锦川大陆。”