转眼之间，到这个陌生的世界已经二十年了，这里是我从前在历史上从来没有听说过的朝代。二十岁的现代人猛然间变成了一个未知世界里四岁的小女孩，你大概无法想象我当时的恐惧和震惊。
我从没想过会在这样一个时空遇见你，没有想过会在这里遇到这么多和我生死相交的朋友。
当年四岁的我颠沛流离寄人篱下，一直到六岁大哥把我捡回去，义父收养了我。本以为可以和大哥一直相伴到老也不是件坏事，可是后来我还是有了大嫂，在他心中我只是那个什么都不懂的小妹妹。
我知道你总是偷偷嫉妒大哥，可是你从不让我知道，我也不想告诉你，其实在我心里你早已比他重要。
记得我们第一次见面的时，你明明识破了我的女装，却还装作不知道出言调戏，我当时只觉得你浪荡轻浮，总想把场子找回来，却每每败在你手上。你当时怎么就不知道让我一让？
后来在宴会上你精心策划了一场好戏，救下了梁章帝扬名宇内，我也只提醒大哥你以后会是一个劲敌。谁知偏偏冤家路窄，我淘气骑着将行溜进山里，冲散了你的队伍，结果我们两人却落在了山匪手里。
你当时还吓我说我们死定了，可是我知道大哥一定回来救我的，还叫你放心，你却是一脸不屑。
无奈之下我们还是决定化敌为友。其实在你浑身是血还是带着我拼命逃跑的时候，我的心真的动了一下；在你为了救我后背被人砍了一刀的时候，我的心真的动了一下；在看到大哥的人把我带走时你看我的眼神时，我的心真的动了一下。
我以为我们再也不会见面了，也渐渐忘记了你的存在。谁知道在大哥成亲的那一天，你来了，没有预兆。那是我有生以来最艰难的一天，因为这天之后我觉得自己又没有家了。
不过你不是来帮我的，你是来与我们为敌的，为了让大哥完婚，我请命披挂上阵，天知道身为一个现代人我有多厌恶杀戮。
当我登上城楼，看见你火光中的银甲，我也说不清自己是一种什么感觉，我们一定要兵戎相见么？双方力量悬殊，我知道这是一场必败的战争，可是你真的是来杀我的么，我心里有过一丝庆幸，或许你会放过我，这是女人的庆幸，却不应该为军人所有。
终于我们还是败了，然后你提出和亲，不知道为什么，当时我忽然有种感觉，你出兵其实是为了带我走的，很自恋对吧？我是真的想离开那个伤心地，这样就不用日日面对恩爱的兄嫂。
于是，我答应了你的和亲，嫁进了赫赫有名的慕容世家，也是到了这里我才知道，你的生活也是如此不易，知道了你为了出兵所受的三十六鞭的代价，知道了你就那么带着伤没日没夜的赶来。家族的争斗，冷酷的暗箭，你经受的只比我多更多。
大婚的那夜，其实我怕的不得了，所以我对你说我会做到一个妻子该做的一切，却永远不会爱上你。你却没有半点正经，竟然调戏我，让我替你传宗接代，我当时简直羞愤的无地自容。
可是婚后你虽然经常出言调戏，却从不会真的对我做什么，我心里一直是感激的。
每夜你都会睡在我身旁，却什么都不做，渐渐地我也习惯睡觉的时候身边有你，那是一种安心的感觉。后来有一次你没有回来，我笑说终于可以一个人独霸大床，结果却是真真的做了噩梦，这些都是你不知道的事。
怎么能让你知道我这么丢人的样子，可是现在我却想将这些事统统都告诉你，不然我怕再没有机会了。
婚后三年我们都无有所出，我知道你是顶住了多大的压力面对族中长辈，又顶住了多大的压力坚决不肯纳妾。后来连我都忍不住劝你，其实你不知道，我有多无法接受这里的男人妻妾成群。
可是有些事我不能给你，所以我不能自私的阻止别人给你，结果那一次你是第一次真的对我发了火。
我到现在还记得你说过的话，你说：“西陵枫，你是真的不长心么？！你真的不明白我这么做是为了谁？我知道你心里没我，是我一厢情愿地装着你，可是我愿意！用不着你来怜悯。
就算你从不在意我做的一切，可是你凭什么还帮着旁人一起来逼我，别忘了，我才是你的夫！为了成全你贤良的名声么？我竟不知道你什么时候这样在乎名声！”
那次我真的哭了，可是心却暖了，因为我发现原来我在这里有了牵绊，我不是自己一个人了，我又有家了。
可是我不知道该怎么让你知道，也不知道我能为你做些什么，所以我开始拼命地想帮你达成你的心愿，从此我们并肩作战。
可是随着战况吃紧，我们在一起的时间虽多，说话的机会却越来越少，有时候，我常常会想，我这么做到底是不是对的，可是我们已经停不下来了。
有许多事都来不及再告诉你了，我突然开始记恨老天，为什么如此吝啬，不肯再多给我们一点时间。
六个月前我才知道我们有了自己的孩子了，我实在是个粗心的母亲，竟然不知道这个小生命已经在我肚子里足足三个月了。
还好以后的日子有我们的孩子陪你，不然我真担心你没办法活下去，她也许像我，会淘气会惹麻烦让你生气，可我知道你会好好疼爱她。
不过也不要太骄纵她了，可惜我不能跟你一起看着她长大了，否则我一定比你更宠她，有你的保护，她会活得比我们自由幸福，对不对？
“结发为夫妻，恩爱两不疑。
欢娱在今夕，嫣婉及良时。
征夫怀远路，起视夜何其。
参晨皆已没，去去从此辞。
行役在战场，相间未有期。
握手一长欢，泪别为此生。
努力爱春华，莫忘欢乐时。
生当复来归，死当长相思。”
不能再说了，外面战况有变，我该出去了。不论日后如何艰难，为了我们的孩子，为了我，你也要好好活下去，完成我们共同的愿望。
还记得你出发之前，我说有一句话要等到你回来之后再告诉你，我现在好后悔为什么当时没有亲口对你说，只好现在写给你了：我爱你……
妻：西陵枫绝笔