“昨夜醉卧天上勾栏院，今朝酒醒人间别梦居”，但凡在这宁州城内的男人，可以不知道宁州官府衙门在哪，却不能不知道别梦居在哪，因为这里是所有男人梦想的地方。
别梦居地处在宁州的中心位置，但是周围环境却格外清净安宁，来来往往虽然车马繁多，但却少有喧哗，当真如人间仙境一般。
相传这里的姑娘个个都是天人之姿，更难得的是才华馥郁甚至能胜过许多沽名才子。之所以说是相传，因为别梦居一夜千金，寻常人根本无法知晓里面的样子，更加没有人知道这里背后的掌舵人到底是何方神圣。
而且一入别梦居，不管是江洋大盗还是朝廷要犯都十分安全。只要他们不在别梦居生事，当然也从没有人在别梦居中生事，因为在这里生过事的人都已经死了。
黑白两道十分默契的不会在别梦居中捉拿任何人，不过如此天价，任谁钱财也总有花完的一天，出了别梦居是死是活就与这里无关了。
林风致站在假山的小亭中，外面是稀稀疏疏的飞雪，几株火红的寒梅开在她身侧，更衬风姿绰约。时间对她似乎格外宽容，只留下了岁月洗练下的沉着风情，却没有带走少女般如雪的肌肤。而她正是这间妓院的妈妈。
她沉着双目望着远处，听见后面的声音，问道：“青阶的情况怎么样了？”
黑鹰沉声答道：“他已经回去了，伤势基本稳定，还不至于要了性命，在八部中引起的怀疑，只能等以后慢慢消减了。”
“少爷还是没有消息么？”风致微微敛了敛眼角，在外人面前他们称他殿下，可是私下里几个人还是更愿意叫他少爷。
黑鹰眉头一拧道：“绿杀已经带人四处搜寻了，还是没有消息，已经第七天了，西陵家那位大小姐恐怕凶多吉少了，可惜了青阶险些丢了性命才换来的解药。”
风致没有回答，她折下一株梅花在手中把玩，片刻转过身朝山下走去，淡淡道：“有少爷在，她不会那么容易死的，还是叫绿杀继续细细找吧。”
黑鹰看着风致的背影，半响弯腰拾起了地上那株犹自火红的梅花。
离开了地宫，昀乔和李倘找到了将行和龙驹，一路向通往宁州的丹阳古道上赶去，希望可以在路上找到些吃的，昀乔已经整整两天没吃过东西了。
不远处一个五十岁左右的男子，正披头散发狼狈的逃窜着，他浑身是伤，脸色惨白忽然喷出一口血来，显然是受了极重的内伤。可是手中仍然紧紧抱着一个长长的紫檀木雕盒子。
他脚下一个不稳滑到在地，檀木盒子也脱手而出，后面马蹄声传来，他手脚并用爬向盒子，眼神却因为过度惊慌和劳累变得有些迷离。
昀乔和李倘骑在马上，李倘忽然道：“媳妇你看，前面有个人。”
昀乔顺着他手指的方向望去，果然看到地上趴着一个人，不过她不想多惹麻烦，只道：“快走吧，不要生事了。”谁知当马儿走进昀乔方才看清，那人竟然是木师傅！
昀乔不禁心惊，到底是出了什么事情，能将那个深不可测、倔强固执的木师傅逼成这般模样？他被那个黄大人的手下逼迫去铸剑时，都没有离开小镇，现在怎么会出现在这里？
木师傅救过李倘的性命，他们自然不能坐视不理，二人双双下马奔到木师傅身旁，他人已经晕了过去。
这时一股阴冷的仿佛来自地狱的杀气如烈风割面而来，仿佛整个身体都被穿透了一般，叫人不寒而栗，让整个人如临寒渊。
从小到大昀乔也见过很多高手，可是从来没有一个人让她感觉到如此浓重的死亡气息，一种来自地狱般的压迫，绝对是精神上的威压。
一道通体黑色的身影出现在眼前，虚无飘渺的却好似鬼魅，手上的钢爪带着鲜血。之所以说是黑影，是因为你仿佛看不见他的躯体，却觉得他的灵魂无处不在。
杀气扑面而来，不止对木师傅，连李倘和昀乔也被死死的覆盖住，因为在这样的杀手面前，是绝对不可能有生命体存在的。
昀乔整个人的气息顿时沉了下来，几乎不用考虑就已经做好了背水一战的准备。李倘不似昀乔一般骤然沉寂，就算在这样的死神面前他嘴角依然噙着淡淡的笑意，不过他手上已经运足了内力。这次他们不是救人，而是——保命。
黑影看到李倘的一瞬似乎有些停滞，但还是马上凝炼起满身的杀意。四人各占一方，黑影直对木师傅，李倘昀乔则分居两侧，谁也不敢妄动。
陡然间寒光一现，黑影钢爪横扫，李倘昀乔暴退躲避，可余势仍然割裂了李倘的衣袍，削断了昀乔的发丝。还在两人暴退之际，那黑影爪势就聚然一变，诡异的纵身劈下。
李倘昀乔双双出手，以最快的速度悍然架住他的钢爪，此时爪尖已经指到木师傅眼前。只差一毫木师傅便性命休矣。
那鬼魅勾起嘴角双眼血红一股嗜杀之意让人心里一凛。爪势诡异的一个转弯向昀乔劈去，昀乔一边仰身避开一边抵挡。
李倘顿时挥起玉笛阻拦，一道火星闪过，李倘和昀乔的被强大的内力双双震开，李倘吐出一口血来，而昀乔脖颈上一道鲜红的血痕鲜明可见。
如果不是在地宫里有所顿悟，两人功力大涨，恐怕此刻这里已经多了两具尸体了。
那杀手在他们的合击之下却只向后退了三步，不过这三步对他来说却是莫大的耻辱，已经多少年了从来没有人能阻挡他杀人，而此刻却让两个乳臭未干的娃娃生生拦了下来。
他笑意狰狞，咬破舌尖飞出一滴精血，整个钢爪顿时变成血红色，李倘大喊一声小心，昀乔也知道这他是要用杀招了，两人暴退而去。木师傅已经转醒，早在他们刚才交手的时候早早避了开去。
轰——的一声，一道强大的劲力激起了周围漫天的飞雪，强敌如斯，两人自然不敢再有所保留，都是拼尽全力。那杀手已达到后天顶峰，不知用了什么密法此时的实力更是已经要突破后天之境。
昀乔刚入后天虽然在同辈人中已经鲜有敌手，可是同那杀手却仍旧相差甚远，李倘替她挡去大半攻势，却也被迫的无从还手，手上又没有趁手的兵器，两人只能堪堪自保。
不多时李倘的胸前，昀乔的肩上各自多了四道血痕。这样下去被杀只是迟早的事，那杀手也没想到在自己使出杀招还能被俩个小娃娃活活耗了这么长时间，迟迟没有得手，心中火气更胜。
李倘和昀乔都知道他心中怒气已被激起，正是他们下手反攻的好时机，只可惜武功差距太过悬殊，纵然如此也攻不下他的破绽。
正在这时，木师傅忽然高喊一声：“接着！”他从木盒里翻出来两把剑来，李倘和昀乔旋身接过，两人一横一纵同时拔剑出鞘，利剑出鞘石破天惊！