李倘手中之剑通体紫色，只在剑柄处有一缕银色好似月牙一般，王者的霸气之中透着一股妖冶邪魅，手中执剑就好像骤然间得天地精髓一般。
而昀乔的剑则通体银白，如冷月清辉一泻万里，却在剑的中间灌注了一趟紫色，高贵凛冽却偏偏通透坦荡，利剑一挥便好似冰封整个天地。
只听木师傅喊道：“摒弃杂念，随剑而动。”
两人听罢皆放松身心，凭着剑的引导任意挥洒，虽不能得胜却已经越发游刃。两人配合格外默契，一攻一守，一退一进，身影缭乱翻飞宛若游龙惊鸿。
那杀手见形势有变，释放出更多威压，将两人齐齐包裹其中。
木师傅死死盯着战局，眼睛眨也不敢眨，忽然他眼中光芒一闪，高声道：“人剑同体，双剑合一！”
李倘右手执剑，昀乔左手执剑，二人双臂相交，剑身陡然贴合在一起，剑起人飞默契天成。忽然间一道血光崩裂而出犹如白虹贯日，巨大的能量开始爆破，两人震得弹开，两剑也跟着分离，李倘和昀乔狠狠的摔在地上双双吐出一口血来。
他们怔在地上一动也不敢动，直到那鬼魅被轰然炸开，两人也仰身倒地，再也不想动弹。
昀乔从小养不是在深闺就是在深山，根本没机会接触这样危险的人物。李倘心计如海料事如神，做事看似诡谲大胆实际上却都算到万无一失，从不会轻身涉险。他二人有生以来从未有过如此惊险的一战。
此刻仰望蓝天面带微笑，都在心里默默感谢着这次劫后余生。雪花落在脸上，微微的凉意，让他们能感受到生命的存在，天色有些昏暗，远处的雪山层云，好像天地间只余下他们两人一样。
不知过了多久，李倘才支撑着站起身来，艰难的走向昀乔慢慢将她扶起来，两人相互支撑着走到木师傅面前，准备将两柄剑交还。
木师傅却摆摆手叹息道：“我从出生之日起就守护着这两柄剑等着有缘人的出现，到现在已经五十多年了。
今日你们能让双剑合璧，说明这两柄剑已经将你们认做主上，既然有缘人已经出现，我就该功成身退了，从今往后你们就是银月和紫渊的主人了。”
李倘手指抚上剑柄上的银月，这柄就是银月剑，昀乔看着剑身上的紫气，这柄便是紫渊剑。
木师傅缓缓道：“在上古时期有一对夫妻名叫干将、莫邪，他们以铸剑为生，所铸的剑每一把都锋利无比，因而声名远播，两人倾尽毕生心血铸成了两把举世无双的宝剑。
名声大了就有人传言说，谁拥有这把绝世宝剑，谁就能号令天下，当时的天下之主便让他们交出宝剑。
可是他们不愿助纣为虐，丈夫干将便只交出了其中一把。后来事情败露干将惨死，莫邪不愿独活自尽身亡，两人死后魂魄融入剑身化为两条巨龙，潜入凤雏江中，从此双剑合一永不分离。
一直到四百多年前，有人在凤雏江里发现了两柄缠绕在一起的宝剑，他们一银一紫。
当时第一铸剑大师端木赤得到了这两柄传说中的宝剑，他将两柄剑重新熔铸，使紫中有银，银中有紫，锻造出了两柄绝世无双的神兵，银月和紫渊。
也只有像干将和莫邪一样心意相通的有情人才能使用，发挥出剑的最大威力。”
昀乔听木师傅说什么心意相通的有情人，顿时俏脸一红，将紫渊塞到李倘手中道：“什么神兵，我看都是骗人的，我饿了，去打些野物回来。”
说罢疾步走开，从进到地宫里到现在她还没正经吃过东西呢，简直快要饿死了。
李倘环着一只手臂轻笑着接过紫渊，并不言语，直到昀乔走远他才缓声道：“木师傅，我该叫你端木焰还是你巽焰。”
木师傅听罢惊恐的望着这个刚刚救了自己性命的年轻人，一脸的难以置信，终于把他抖着声音说道：“你是谁？”
李倘一脸邪魅的笑容，随意的道：“您前两天刚刚收留过我们，怎么这么快就不记得了？”
“是你们？！”端木焰有些反应不过来到底发生了什么。
李倘丝毫没有解释的意思，看着他手足无措的样子，脸上写满笑意，接着说道：“你带着端木世家的祖传之宝银月和紫渊，叛逃朝廷九年，真是端木家的不肖子孙。
想不到你竟然躲在这里，还逃过了皇图八部这么多年的追杀，也算是厉害，连坎影这样的老东西都被你逼了出来。”
李倘才想明白，那天夜里来的杀手根本不是来抓自己和昀乔的，他们是来杀端木焰的！端木焰赶他们离开，只怕是不想他们跟着一块遭殃。
“叛逃？哼，我堂堂端木世家家主岂会叛逃？！你个乳臭未干的臭小子不要信口雌黄！”端木焰怒极反笑：“背叛！你懂什么叫背叛？根本是老皇帝容不下我知道了他的秘密，才另立新主，又派了八部的人来追杀我。”
李倘冷冷一笑：“秘密？”忽然他将剑架在端木焰的脖颈上道：“是什么？”
端木焰满脸蔑视道：“怎么，你以为这样我就会告诉你么？”
李倘并不气恼，只平静的道：“我知道你不怕死，可是珩儿呢？端木世家第三十四代孙，端木珩。”
端木焰一脸的惊惧，可是仍旧不言不语。
李倘继续道：“怎么还是不肯说？就算你不说我一样会杀了你，端木珩也不会幸免。你当真想让这个秘密被永远埋葬么？至于你的那个仇人，你说出来或许我可以为你报仇也未可知。”
端木焰自嘲的一笑：“我自问也没能耐再躲过下一批的杀手，这么多年躲躲藏藏的日子我早就过够了，若非还有使命在身，死又何妨？”
端木焰知道自己已经必死无疑了，他更加知道自己心底这埋藏了这将近十年的秘密，必将掀起轩然大波，不久前西陵家的覆灭就是这个秘密所付出的第二场代价，当年苏凡牺牲自己的生命却只换来了家人九年的平安，她泉下有知可会瞑目？
自己当年负责鸩杀苏凡并伪装成寿尽而亡，想不到自己躲了八年也还是逃不过，真是因果报应。终于，他缓缓地道出了这个埋藏在心底将近十年的秘密。
李倘听着脸色从平静到惊惧，冰冷的仿佛能将冰雪都凝住，他做梦也想不到事实竟然是这样的！
好不容易李倘才从震惊中抽离出来，现在他要做他该做的事了，如果单单是知道木师傅是端木焰，或许还可以放过他，可是他知道的是这样一个秘密，那他就必须得死！
这个秘密足以震动整个皇图。这一刻慕容泱终于明白，为何父皇一定要除去西陵鸿。命运竟然给自己出了这样一个难题，一边是生养自己的父亲，另外一边却是……
慕容泱想起那日竹林里，和西陵鸿的约定：找个安静的地方，让她远离这些肮脏的权力，让她简单快乐的生活。宿命从一开始，就已注定，她摆脱不掉，他也摆脱不掉。他们注定对立，至死方休。
李倘冷眼的看着木师傅，半响平静的道：“忘了告诉你，我复姓慕容，单名一个泱字。是你仇人的第三个儿子”
昀乔运气颇好，用李倘教的法子逮住了两只野鸡，想起李倘的手艺和木师傅嘴馋的样子，她就觉得心情大好，这下总该够三个人吃的了吧。
她抓着野鸡高高兴兴往回走去，刚看见他们两人，却见李倘剑尖一扬，一剑封喉，木师傅顿时颈血四溢。