昀乔惊恐的睁大了眼，扔下野鸡冲到木师傅身边，一把推开李倘喊道：“你干什么？”说罢扶起木师傅，看着他的伤口惊愕至极。
李倘只冷冷的道：“因为他知道了不该知道的事。”
昀乔冷冷的逼视着他：“你的身份么？！”
李倘侧过头没有回答。看着她的容颜，那一剑怎么也挥不下去，理智告诉他不能再继续下去了，他该杀了她，结束这段错误。什么时候开始？这个女人毁去了自己所有的理智。
端木焰的声带已经割破，说不出话来，他用尽最后一丝力气从怀中拿出一张小像放在昀乔手上，颤抖的用手指指着画中的人，努力想发出声音，他想说“珩儿”，却只有伤口摩擦嗯，“嗯嗯”的声音，跟着更多的血涌出来。
昀乔看着小像上的少年，含着泪道：“他是珩儿？您放心，如果找到他我一定会好好照顾他，不叫任何人伤害他。”说罢狠狠的瞪向李倘。
木师傅知道昀乔明白了他的意思，点点头放心的一笑，他终于可以抛开一切了，努力地想最后再说声谢谢，却终于没有机会再说出口。
昀乔死死地低着头，没有发出一丝声音，眼泪却劈里啪啦的掉下了，虽然只有几日的相处，虽然一开始自己觉得他很讨厌，可是这个倔强嘴硬的老人对珩儿的爱，却让她想起了父亲和师父。
李倘，他怎么可以，怎么可以就这么杀了他？！
昀乔埋葬了木师傅，她拿回了银月和紫渊，杀了它们守护者的人不配拥有它们。她抱着剑匣骑在马上不言不语，李倘跟在她后面，始终保持百步的距离，他没有解释，人是他杀的一点也不冤枉。
昀乔只觉得头晕目眩，因为饥饿整个人都是虚浮的。终于再也支撑不住，一头栽在雪地上。醒来的时候，她躺在一个山洞里，洞口有微弱的光，一个颀长的身影逆着光走了进来。
李倘走近扶起她，将一个竹筒送到她唇边，昀乔本想推开他的手，却没有一丝力气，只好虚弱的撇过头去。这次李倘却不像以往事事顺她，手指极富技巧的略一用力，便使昀乔张开嘴，将水喂了进去。水是温热的，流进她的肠胃，昀乔知道这水是他用内力温过的。
李倘放下了一只烤好的野兔，起身居高临下的看着昀乔缓缓地道：“你要是想死在这，刚好省了我的麻烦。”
昀乔从未见过这样的李倘，可是却没有惧怕的感觉，只是冷笑了一声，用尽全身力气支撑着石壁站起身来。她没有看李倘一眼，绕过他身侧向洞外走去。
在两人相距一个身位的时候，李倘忽然摄住了昀乔的手腕，一个用力将她带到身前，昀乔险些撞进他怀里，彼此的气息相互环绕，却充满了剑拔弩张的气氛。昀乔使劲一挣，反而被李倘抓的更紧。
李倘的双眼充斥着一股危险的气息，双眸中似乎能看见窜动的火星。这个女人从来都是这么倔强，她竟然用自己的性命要挟他，可是偏偏她戳中了他的软肋。
昀乔冷冷的道：“我的生死与你何干？就算我曝尸荒野也不用你来怜悯！”
与我无关，为什么要在御马大赛时冲到将行前面？
与我无关，为什么要替我挡下暗器？
与我无关，为什么在地宫里拼死都不肯放手？
与我无关，为什么在我中了尸毒马上就要将你置于死地还不肯还手？
他忽然重重的吻了下去，一只手扣住她的后脑，一只手抓住她两只手腕。昀乔先是错愕，然后便努力挣扎，却被李倘牢牢禁锢着，一丝也不由自己。
她从来不知道他这样有力气，现在的他再也不是那个由着她“欺负”的李倘了，霸道凶残不容反抗。
可是这个吻却那么挣扎那么压抑，他要将所有的痛苦纠缠都揉碎在这个吻里，这个吻只有宣泄没有欲望。他要用这个吻告诉她没有办法说出的感觉，和不能告诉她的真相。
知道这个秘密他何尝不惊惧，不惶恐，可是他怎么能告诉她，要怎么让她面对这一切，自己又该怎么面对她？
一瞬间李倘推开了昀乔，用双手扶着昀乔的肩膀，眼中一派清明，平静的说道：“该出去的不是你，是我。”
昀乔呆呆的站在那，她似乎听见什么东西摔碎的声音，是自己的心碎成了一万片。她僵硬的走过去跪下身，拿起那只野兔，如同嚼蜡的吞咽了起来，妄想可以用食物填满那个忽然间空缺的地方。
因为长久没有吃东西，胃里一时受不了，昀乔扶着石壁不停地呕吐着，整个人开始抖动抽搐，似乎要将整个胃都呕出来。
李倘站在洞口外，听着里面的声音，却逼迫着自己当做什么都不知道。雪如鹅毛般落下，他好像一尊玉雕那么静静地站在雪中，雪顺着他完美如刀刻的脸颊一片片滑落，沾湿了长长的睫毛。
昀乔在洞里跪了一夜，李倘就在洞外站了一夜。
山洞距离他们要救人的地方很近，两人索性在这里守株待兔，只是仍旧每日都互不言语。李倘除了送饭从不进去，昀乔只偶尔出去置办些救人要用的东西。
有时昀乔能看见洞口有一个屈膝而坐的，长长的影子，玉笛横执，音符静静地流淌，昀乔似乎能从影子上找出那个人的凝神和专注。
这时候她总是散散的倚在洞里的石壁上，望着外面夕阳的微光，宁静悠远，温暖的让人想就此永远停留，眼神随着笛声渐渐远去……
昀乔不知道自己为什么要这样，她似乎发现了什么，却又不愿去承认和面对，她和木师傅只是萍水相逢，和李倘却是过命之交。
她不知道自己为什么为了萍水相逢的人会和李倘割袍绝义，答案似乎就在眼前，她却不愿看见。木师傅的死她虽然很痛，但是家破人亡的大难她都熬过来了，决不至于因为这样而崩溃，这只是一个借口，一个她逃避事实的借口。
李倘心里却十分明白，现在这样是最好的结局，他宁愿昀乔这么做，宁愿现在彼此折磨，也好过有一天她发现所有真相，两个人却不得不兵戎相见至死方休。
似乎他们从一开始便已经各处命运的两端，本就不该有任何交集，他此时已经打定主意，只要助她救了西陵族人，便死生不复相见。