雪光泛着月色，恍如银河般闪亮，负责押送犯人的守军在帐篷里一边烤火一边吃着烤肉，嘶嘶的肉香传到营帐外，邪恶淫荡的笑声也跟着一并传来。
正月的天气刺骨的严寒，那些犯人没有毡帐，穿着单层的囚衣，一个个都蜷缩在囚车里，相互挤在一起取暖。
童晰也坐在囚车里，美丽的小脸被冻的通红，脚上已经起了冻疮，她正在和车里的人一同争抢着冷硬的食物，开始的时候她还和很多小女孩一样会害怕的低声抽噎，可是如今她已经会像狼一样用凶狠的目光看着周围的人，争抢和保护自己的食物。
这一路上要不是清浅姐姐照顾她已经不知道死了多少次了，可是如今清浅姐姐也被那些猥琐的士兵带走了，她年纪虽小不过这知道这意味着什么，一路上这样死去的人太多了，如果不是清浅姐姐机智，以她的美貌早就被糟蹋了。现在她只能自己保护自己了。
忽然童晰发现他们驻扎的地方有好几处燃起了熊熊的火光，好多犯人已经乱作一团，可奇怪的是帐篷里的士兵并没有出来救火，只有少数巡逻的士兵惊慌的通知着各个毡帐，难道是想把他们都烧死在这么？难道还是活着的机会也没有么？童晰害怕的想着。
忽然一道血光闪起，胆子小的已经高声叫起，童晰也害怕的瑟缩在角落里，有一个士兵一下子扑到他们的囚车旁满身是血，手摆了几下就没了呼吸，他手上的血就抹在童晰身上，童晰害怕极了却没有叫喊。剑光一闪，还来不及看清发生了什么囚笼就已经被劈开。
昀乔焦急的寻找着，连续半个月她以最高的效率救下了四路被发配的族人，根本没有喘息的机会，这些族人本来就是引蛇出洞的诱饵，想必此时璟帝的杀手已经摸索到他们的气息了。
押送的队伍同气连枝，一旦发现其中一个被劫，另外五个会马上加强防范，更麻烦的是，如果消息传回大华，璟帝必将派出更多的杀手追杀他们，所以她根本没有时间耽搁。
今日已经是第五个押送队伍了，昀乔挨个囚车的询问着，每当看见身形相似的就追上前去，可是她仍旧没有没看杨清浅的身影。
昀乔早已打听清楚，杨清浅因为已经出嫁，所以并没有被落罪，可是成家为了明哲保身，竟然主动提出休妻！所以她也被一并发配。
杨清浅自小丧母，亲生父亲把她当做利益交换的筹码，换取荣华富贵，丈夫成有是个无恶不作的草包，如今因为西陵家失势，夫家又待她凉薄至此。
在昀乔十四岁那年，表姑父杨谦带着姐姐杨清浅来投奔西陵鸿，那一年里小米她们三人整日耍在一处，感情好的不得了。
父亲和小米都已经不在了，姐姐就是她唯一的亲人。昀乔发誓一定不会再叫她受半点委屈，不论如何也要把她救出来。
昀乔心里焦急不堪，她一个囚笼一个囚笼的寻找着，结果却让她感到绝望，四下里各处都是火光，被杀的守卫的尸体，还有各自逃跑的犯人。
刚刚已经看过了最后一个囚车，仍旧没有所获。昀乔俯下身用双手支撑着双腿，心力被抽空了一般，一个念头闪过脑海，难道姐姐已经死在前面的路上了？李倘走到她身边道：“我们该走了，蒙汗药很快就会失效。”
昀乔直起身对着天空绝望的喊道：“姐姐你在哪啊？杨——清——浅。”
童晰听见有人在喊杨清浅，猛的怔住了，是刚才救他们的人，童晰凝着眉头，不知该如何是好，她站在那里被四处逃散的人冲撞的跌倒在地上。
昀乔强打起精神和李倘快步离开，忽然她看见一个女孩子跌坐在地上，心下一软走上前去将她扶起，那女孩子怔怔的望着她，昀乔略一点头便抽身离去。
童晰回过神来，终于一把拽住了救她的人，她怯懦的望着那人，努力鼓着勇气道：“你是想找清浅姐姐么？”
昀乔只觉得面前豁然蹦出一道曙光，她转过头去惊喜的道：“你知道她在哪？”
那少女点点头，伸手一指道：“你们来之前，她被几个士兵带走了。朝那边的方向。”
昀乔面色一冷，纵身赶去，李倘并没急着跟去，而是微微一笑对童晰道：“好漂亮的小姑娘啊，你叫什么名字？”
童晰看着眼前的人，一瞬间呆愣了，世上当真有这样俊美如天神般的人物，那眉，那眼，那鼻，那唇，她简直不知该如何形容，似乎所有人在他身边都会显得如尘土一般渺小。只能傻傻的道：“童晰。”
李倘重复了一遍，童晰的心跳漏掉了半拍，自己的名字从他的唇齿间流出，她红着脸低下头，小声的“嗯”了一声。
李倘勾起一抹微笑附在她耳边道：“等在这里别乱跑，很危险的。”
童晰傻傻的点点头却发现人已经飘然不见了。
夜那么凉，昀乔的眼睛那么亮，雪那么深，那么远，就像黑夜一样没有尽头。
昀乔一直冲到高高的雪原上，却一下子停在那一步也迈不动，双瞳骤然间扩散，她亲眼看着那个歪嘴的男人从杨清浅的身上爬起来，在旁边还有七八个满脸淫笑的男人。
歪嘴的男人一边系着裤子，一边朝地上吐了一口吐沫道：“这个娘们儿，滋味果然好！就他娘的让你们几个先尝过了。”紧接着那些人又是一阵猥琐的笑声。
昀乔紧紧地握着手中的剑，一步，两步，三步……十步，五十步，一百步，每一步都重如千斤。那几个士兵只觉得一股冷风袭来，只见一个面如寒冰的女子向他们走来，他们都被这种冰冷的气势震住，僵住了脸上的笑。
昀乔一直走到杨清浅旁边，双膝直直跪下。杨清浅的身体半露在外面被冻的僵紫，满身的狼藉，下体都是斑斑的血污，双眼直直的望着夜空，空洞的仿佛失去了生命，眼中充满了惊恐与屈辱。
昀乔解下大裘包裹在杨清浅破碎的身上，她死死地咬住牙，不知道费了多大的力气才从齿间挤出“对不起，我来晚了。”此刻，她心中是从未有过的决绝的恨意和滔天的怒火。