昀乔站起身，转过头看着那些让人作呕的男人，没有一个字，她忽然拔出长剑，没有任何章法只是用尽全身的力气狠狠的朝那歪嘴的男人劈去，那男人还未反应过来已经被劈去了半个脑袋，脑浆顺着残留的下的那只眼睛留下来。就是那些久经疆场的士兵看了也是心里一阵发毛，他们相互望着，大喊一声同时操刀砍来。
昀乔胡乱劈砍着，也不在乎他们的刀是否伤到了自己，夜凉的叫人心碎。忽然间，有人用掌风将她推出了包围，她跌坐在雪地上，又慌忙翻起身四肢并用的向杨清浅的方向爬去，然后死死地将她抱在怀里。
李倘冷冷的看向昀乔的方向，发生了什么早已了然，他转过头看着眼前这些士兵，眼里是冰凉的杀意，利剑的寒芒映照着雪地的银辉，不过喘息之间地上已经多了七具死尸，只有一个捂着身上的伤口，惊恐的拼命向大营的方向跑去。
昀乔抓起身边的长刀狠狠掷去，那人看着胸前突然刺出的长刀方才绝望的倒下。整个雪原染上了一片淋漓的鲜血，在黑夜之中格外的刺目。
杨清浅任由昀乔抱着，仍旧双目空洞，好像一具木偶一动也不动，李倘背对着她们守在百步之外，遥望着深蓝的星空，听着耳畔吹过的夜风。时间仿佛就这样停住，不知过了多久，清浅咬住昀乔的肩膀开始低低的抽噎，慢慢的声音一点一点变大，最后终于放声大哭，凄苦哀恸的哭声传遍整个夜空，哭得累了就昏睡在昀乔怀里。
不知李倘从哪里弄了辆马车，带着昀乔，杨清浅和童晰到了那些获救之人躲藏的地方。在截下的五批犯人里，有一些曾是西陵鸿同昀乔说起过的，可以绝对信任的人，也有一些年纪太小别无出路的，昀乔就将他们聚在一起，藏在一个隐秘的地方，至于其他人她实在负担不了。到了那里，昀乔给杨清浅洗了个澡将她安置好，然后走出了房间。
一夜的苦战她已经没有一丝力气，李倘拿了一个酒壶递给她，昀乔接了过来却并没有喝，她倚在门边站着，一下一下的呼吸着，平静的好像什么都没有发生过，李倘站在门的另一边和她望着同一片天空，看到她眼中灰色的天空。
这时童晰从屋里走出来，对着昀乔道：“你就是西陵昀乔。”
昀乔看了她一眼，没有回答，童晰忽然举起巴掌朝昀乔打下，在习武的人面前童晰的动作就好像慢动作一样，昀乔几乎是看着她的手一点一点落下来的，可是她并没有躲闪。
就在那巴掌要打在昀乔脸上时，童晰忽然觉得有人狠狠摄住了自己的手腕，骨骼都被握的生疼，童晰看过去，竟然是他！心里一阵委屈，朝着昀乔气愤的道：“都是你将清浅姐姐害成这样的，都是你们西陵家将我们连累成这样的，我们这些日子所吃的苦都是因为你！”
昀乔只是低头不语，李倘嘴上挂着一丝不变的笑，神情却冷的能杀死人，他言语仍旧温和，说出来的话却字字如刀：“你只说西陵家失势连累了你们，怎么不提你们受西陵一族庇护安享荣华了多少年？怎么不提当年争着抢着要同西陵一门攀上关系？”
童晰被李倘问得顿时愣住了，腕上的疼痛越发清晰。如果不是腕上还被抓着，她此时已经被这种气势压迫的跌坐在地上了。
昀乔把手轻轻搭在李倘的手腕上，让他松开了童晰的手。然后不带任何感情的对童晰道：“你进去吧，要是不愿意也可以离开，以后有能耐报仇了便来找我。”
童晰哭着跑进屋里，她心里忽然有一种感觉，宁愿被那人那么抓着，哪怕他对自己充满恨意也好过松开自己的手，可是她连让他恨的资格都没有，因为他的眼睛里装满了西陵昀乔，只有在自己伤害到西陵昀乔的时候，他的才看得到自己。
李倘站在那一动不动，身体有些颤栗，从她柔软的手指搭在自己手腕上的那一刻开始，好似一阵电流击打了他的全身，轻的像蝴蝶落在掌心，李倘忽然有一种感觉，自己精心编织的网，却被她用来网住了自己的心。
昀乔没有注意到李倘的反应，她的心思全不在这儿，只淡淡的说道：“何必呢，她说的没错，我就是罪魁祸首。等救完了最后一批人，你也不必再跟着我了。”
李倘的心钝钝的一痛，是啊，等到救完了最后一批人他们就天各一方了，永生不见最好，只怕见面也只剩下你死我活。
他淡淡的道：“人生在世痛苦本就多过快乐，如果再作茧自缚，那还有什么意思？”
对于这最后一次救人，昀乔心中总有一种不祥的预感，所以她决定先将救出的人送往岭南，可是自己无法抽身，谁能将他们安全送到呢？
她拿出薛重送给她的火云箭，在手里来回的地把玩着，苦笑一声最后她还是释放了火云箭。薛重也想不到他们这么快会再见面，更加无法将面前这个美得动人心魄的少女和他搭救过的那个凌乱残破的女奴联系起来，不过现在这一切都不重要了。
薛重答应了帮昀乔，其实昀乔早就知道薛重会答应，以他的性格承诺的事，就算昀乔要他的命，他恐怕也不会皱一下眉头，昀乔并不想再拖累他，可是现在她实在是别无他法。
昀乔只托付薛重将人送到岭南，并且请他格外要保护好杨清浅，到了岭南之后，西陵家的门客自会安排一切。薛重将十四军化整为零，分批带领西陵族人装扮成难民进入岭南，这些人中有男有女有老有少也减轻不少怀疑。昀乔则会在救出最后一批人后同他们到岭南会面。
这样一来，她终于可以安心去救人了。