六路押送军首领夏成大，因为是族中的庶子，所以没能得到封荫，今日的地位都是他自己努力拼搏出来的。
夏成大治军甚严，不像那些混吃等死的贵族子弟一般，虽然年纪轻轻但在军中威望甚高，他最佩服的便是以弱冠之年就能统御千军立功沙场的三皇子。
此刻，他手中拿着大华传来的密报，知道自己将是西陵昀乔的下一个目标。
几日时间里西陵昀乔的名号传遍了全军，如果说众人之前对她的了解，不过是停留在西陵鸿之女这个身份上，那么现在她则完全依靠自己，拥有了让所有人正视的资本。
在天朝仍然靡靡声色之时，她已经助洛王挑起滇卫之战，又凭借一己之力躲过层层截杀，以迅雷之速截走了五路押送队伍。
可是消息至今方才传至全军，谁能想象这个将皇图朝堂搅得天翻地覆的少女还不到十七岁。
璟帝闻罢震怒朝堂，下令不惜一切代价务必截杀西陵昀乔，如今已有大批或明或暗的援军相继赶来。
夏成大知道，如果这次能够成功截杀西陵昀乔，他从此必将平步青云四海扬名，如果不能，那么不止他性命不保，就连族里都会受到莫大的牵连。
而他现在可以做的就是布下天罗地网等待西陵昀乔的到来。
他已经下令全军驻扎，整个军营表面看起来一片松散，实际上却是严阵以待。大营中寂静无声，只有一队队巡逻的卫队走过，而其余的精兵则悄悄埋伏在各个角落，只待敌人出现便立刻截杀！
只可惜他们足足守了三天敌人仍旧没有出现，守军的精神高度紧绷，有任何风吹草动都会激起一阵恐慌，到现在甚至有人希望这个西陵昀乔快些出现，不要在这样折磨他们了。
其实昀乔和李倘早已到了，这不过这次对手明显做足了准备，他们不能像之前一样，可以偷袭下药用尽各种手段，这次只能实打实的硬拼了，守了三天三夜，等的就是他们松懈的这个时机。
主帐之中，手下的将领对夏成大献言，请求将押送的犯人处以极刑逼迫西陵昀乔出现，却被夏成大否决。
他冷静地道：“如果是一开始就料定她不肯出现，用这样的方法或许能够奏效，可是如今我们人困马乏，她的目的已经达到，用不着多此一举了。
况且西陵鸿曝尸三余月，她都没有现身，可见忍耐力绝非常人。
他们等到现在，我们的援军也快到了，我就不信千军万马之中，她还能插翅飞出去！传令下去，全军戒备不得松懈，西陵昀乔就快来了。”
一里外的雪坡之上，昀乔和李倘紧紧地注视着大营里的行动，这次的危险李倘比昀乔看得更透，璟帝对昀乔的必杀之心他比任何人都清楚，这份杀意甚至与西陵鸿无关。
“这次情况不妙，我就不跟你去送死了，我在东边接应，要是你出不来，我会送余下那些人去岭南的。”李倘毫无愧色道。
昀乔自来也没打算拉李倘一起送死，可是听他这么说心里还是有些酸涩，我不要跟你不给虽然结果一样，但是感受到底不同。
她疏离的道了声：“多谢”头也不回策马向军营掠去。
副将正准备去传令的时候，忽然帐外一阵火药爆破的声音响起，滚滚的浓烟在空气中弥漫开，然后便是人仰马翻的声响，只听外面的卫兵喊道：“大人不好了！犯人都逃散了。”
夏成大狠狠地拍向几案，想不到他们准备如此充分，还是被西陵昀乔钻了空子！大声对外面喝道：“不要去管那些犯人，全力捉拿西陵昀乔！”
说罢自己也提着长戟走出帐去，可是眼前满是浓烟根本什么都看不清楚。
眼看浓烟就要散了，局势对自己越来越不利，必须要速战速决，昀乔强行突破了一个出口，带着人向外冲出去，可是押送的军人又迅速补上了缺口，大批的犯人被围困在里面。
夏成大指挥道：“大家不要乱！守住各个出口不要让人跑了！西陵昀乔，既然你敢来劫营就别怪我心狠手辣！听我命令，将犯人全部屠杀！”妇孺叫喊的声音刺激着人的耳膜。
她一面断后一面护着人向东面撤离，李倘会在那里接应他们。此时烟尘已经散开，他们被押送的军人团团围住，两方已经能清楚的看到彼此的面容了。
夏成大看着这个瘦弱娇小的少女，实在想象不到，就是她在刚才从自己眼皮子底下救走了大批犯人。
不过夏成大自然不会手软，他长戟一挥，军队立刻围攻了上去。此时援军也快到了，昀乔知道今日是决计再救不出人去了，只怕自己也要埋骨于此。
擒贼先擒王，抓住了领头的或许还有一线生机。昀乔冷笑一声，毫不留情的挥剑刺去，攻守挡转刺斩，动作如行云流水，身边倒下的士兵越来越多。
忽然间只见她长剑一挑越过层层护卫，飞身便到了夏成大面前，身边的亲卫扑了上来，都变成了剑下的亡魂。夏成大连忙挥戟一挡，手臂却被震得发麻，连退了五步。少女如鬼魅般尾随而至，手起刀落，夏成大暗道一声：吾命休矣！
忽然有人一箭射来，迫得昀乔不得不回身躲避，长剑只和夏成大擦身而过。是什么样的高手能将自己迫成这样？！昀乔不由心惊。她虽然算不上绝世高手，不过在同龄人中绝对少有敌手，可是这个人只是一箭就逼得自己收了手。
昀乔抬眼望去，只见那人一身玄色战甲威风凛凛，他身后的一干将士都头戴盔甲看不见面貌，昀乔可以清晰的感受到那头盔下毫不掩盖的杀意，那人忽然摘下头盔，昀乔不禁愣住，夏和楚？！
他此刻不该准备和滇西的大战么，怎么会跑来这里抓捕她！一个闪神之间便被军队围在了中央，不过此时双方都没有轻易动手。
夏和楚在看到西陵昀乔是也同样震惊，但是旁人却看不出来分毫。这是那个对自己唯唯诺诺的小女奴么？她飞扬张狂像是一尊罗刹，高贵凛冽犹如九天玄女，这才是真正的西陵昀乔吧。是自己太笨，还是她伪装得太好？竟然就被她那么骗了过去。
夏成大见了夏和楚慌忙道：“末将多谢王爷救命之恩，王爷助我等缉拿要犯之事，末将一定会向上禀报的。”
夏和楚冷冷的道：“谁说本王是来助你缉拿犯人的？本王是来抓我府里逃跑的奴隶。”
夏成大被夏和楚的气势所慑，却只能硬着头皮道：“王爷，此人是朝廷钦命要犯，恕下官不能做主。”
“怎么，你就是如此报答救命之恩的么？你既不能做主，本王来替你做主，把人交给我。”夏和楚道。
昀乔心下恨道：“这些混蛋，竟然把她当东西一样赠来赠去！”
这时只听远处一道玩世不恭的声一响起：“在这里见到你真巧啊，王爷！”