昀乔抬眼望去只见那人面带半月形银色面具，看不清容貌，通身气派十足更兼风流不羁，身后只有十几个亲卫，可是气势丝毫不输于千军在握的夏和楚。
白马，银色面具，夏成大却是激动万分，想不到今天竟然在这里看见了他最敬佩的人，真是死也无憾了！他连忙拜道：“属下拜见三殿下！”
昀乔满身冷汗，这个就是传说中的——慕容泱？！璟帝为了捉拿自己不会连新生儿子都派出来了吧？忽然间，她眉梢一挑好像发现了什么。
夏和楚显然对这个半路杀出来的程咬金并不感冒，他只是淡淡的冲慕容泱点了点头。慕容泱却毫不在意，笑眯眯的对夏成大吩咐道：“楞着干什么，还不快缉拿犯人！”
就在这时，昀乔挥剑而起，左右劈闪，冲出一条血路，杀的人却来越多，聚上来的人也越来越多，昀乔的手臂渐渐脱力，已经开始不听使唤，身上的血越来越多，每一次抬手胳膊上都好像绑了千斤坠一样。
不同于高手过招一剑定生死，这种人海战，就是要将人活活耗死。慕容泱和夏和楚僵持着，第六军的人不断冲上来，这样下去被俘是迟早的事。
夏和楚碍于慕容泱，无法将人直接带走，只好在一旁冷冷的看着战局，眉头拧成一个川字。慕容泱虚起双目看着夏和楚迟迟不动的样子，手一伸，亲卫便递上一张弓来，他手指轻搭微微一偏箭便朝着昀乔飞去。
扑哧——一声，箭穿身而过，只差一点点就射中了心脏。痛，痛得无以复加，昀乔扑通一声跪在地上，一只手捂着伤口，一只手尽力挥着剑，越来越多的人围上来想要抓住这次立功的机会。
夏和楚双瞳紧缩，他大手一挥，铁甲军便如一柄利剑刺穿了第六军，第六军顿时陷入混乱。昀乔找准机会一路冲出，一声口哨，将行闻讯驰来。铁甲军立刻封锁了第六军的前路，两军瞬时对峙起来剑拔弩张。昀乔不敢停留，一跃上马绝尘而去。
两军僵持不下，慕容泱忽然道：“夏成大还不退下！王爷是看你久久拿不下犯人，想要帮忙，谁知道被犯人得了空子逃了出去，怎么能对王爷无理呢？”
夏成大停在那，终于还是命人退了下去，三皇子的命令他自然是不会违背的。夏和楚得了台阶，面色才慢慢缓和，挥手收军，也不道别直径拍马离去。
昀乔虽然不知道夏和楚为什么要帮她，不过此刻逃命才是最重要的，她伤重的已经没有力气，趴在将行身上，渐渐失去了知觉。
两军双双收兵，夏成大只得跟着慕容泱进到帐内，慕容泱惋惜地道：“这次西陵昀乔被卫海王大军救走，实在是可惜啊。”
夏成大一愣，刚刚不是还说卫海王是为了助他们一臂之力么，怎么一个转身就成被卫海王救走了？
不过夏成大能混到如此地位，反应自然慢不了，他马上明白过来，连忙道：“末将多谢殿下提醒，谢殿下救命之恩。”
如果是他们这么多人让一个小丫头跑了，自然罪无可恕，可是如果是卫海王帅大军前来将人救走，他们拼死抵抗，那罪责自然就轻多了。
慕容泱轻轻一笑，果然没有看错，他拍了拍夏成大道：“你带领第六军誓死抵抗卫海军队，本殿会为你美言的。此事过后便到我军中任职吧。”
夏成大听罢，激动的道：“末将多谢殿下提携，定当肝脑涂地！”
慕容泱笑笑：“这次的事虽然本殿有心保你，不过犯人跑了是事实，毕竟不是什么好事，本殿到过你军营的消息就不要外传了。”
夏成大忙道：“属下明白，绝不会和殿下扯上任何关系的，殿下放心。”
慕容泱点了点头，便带着亲卫走出了帐外。一行人骑马走出了几十里慕容泱才摘下面具，如果不是为了骗那丫头，哪里需要这么大费周章。
他转身对那些“亲卫”道：“好了，你们快些逃命去吧！”
那“亲卫”都是昀乔之前救出的犯人，还好李倘早有准备，提早设计将夏和楚引去，利用夏和楚对昀乔的感情，迫使夏和楚放水救了她。
他又搬出慕容泱的身份，骗取了夏成大的信任，也让夏和楚迫于对自己的顾忌，不至于目张胆的将昀乔抓走。不过现在当务之急是快些找到她，自己那一箭为求逼真射的可不轻。
昀乔伏在将行身上，没有追兵追来，将行渐渐稳住停了下来，避免颠簸。昀乔连封住穴道的尽力都没有了，如果不是将行稳着她，早就已经摔下马来了。
好在小白能识别将行的气味，李倘顺利的找到了昀乔，她面色惨白，伤口血流不止。李倘赶紧封住了她的穴道，将她倚在自己身上，削去箭头和箭尾，解开身上的衣物准备拔箭上药。
李倘看着怀中人雪白修长的脖颈，玲珑精致的锁骨，圆润的双肩。嫩白如羊脂玉的肌肤谈吹可破，下面却是狰狞可怖鲜血淋漓的伤口。
左右一望没有木棍之类的东西，李倘便将自己的手臂给昀乔咬住，这么剧烈的疼痛免得她咬坏了舌头。然后驾轻就熟的用另外一只手迅速的将箭拔了出来，昀乔痛的浑身一震，嘴里死死咬住不知什么东西，然后又昏了过去。李倘接着为她上了药，包扎上伤口，穿好衣物。
一切做完之后李倘额头却出现丝丝冷汗，面对昀乔的伤他并不像自己表现出的那么镇静。
当昀乔醒来的时候，只觉得胸口疼的要裂开一般。她躺在一张温暖的炕上，屋子很小，被褥已经破了，可是却温暖的有一种家的感觉。昀乔虚弱的睁开眼，一位面目慈善的老妇人正关切的望着她，她粗糙却温暖的手掌，轻轻抚摸着自己的额头。
昀乔只喃喃呓语着：“娘，是你么？”
那老妇人立刻和善又激动的道：“李家娘子你醒了？”
李倘刚出去拿药，听了话忙掀开了布帘，端着一碗药走了进来，扶起昀乔道：“你醒了？把药喝了吧。”
昀乔听见李倘的声音，才慢慢回过神来，可是仍旧全身酸软，神智不清，没有一点力气。李倘把她扶起来，昀乔无力挣脱，赌气的将头偏到一边。
李倘微微叹了一声，道：“听话，阿婆看着呢。”
昀乔气极，该死的，竟然用这样的方法逼她喝药，却也别无他法，只能老老实实将药喝了。
昀乔喝罢，李倘方歉意的对老妇人道：“娘子自幼畏苦，让阿婆见笑了。”
说罢还不忘对昀乔道：“这位是赵阿婆，是她和赵阿公收留我们的，这里是他们的家。刚刚好阿公阿婆的儿子媳妇都不在，空出了一间屋。”
昀乔努力支起身体，低头道：“麻烦阿公阿婆了。”
“李家娘子，你不用跟老太婆客气了，好好在家里养着，你这身子太弱了。
你看，你家相公待你多上心啊，我家老头子可真是差得远了，你要快快好起来，别让你家相公担心啊。你们先歇着，我去外面拿些饭菜进来。”
赵阿婆很喜欢他们，以为昀乔只是身子虚弱，热情的说着，说完便出去忙了，也不打扰他们“夫妻二人”。