李倘将昀乔放好，她胸前的伤口，疼得连呼吸都让人想晕厥过去，昀乔将头转到里面，不再看李倘。
李倘坐在床边的木头板凳上也不言不语，昀乔一个人闷闷的气着，李倘看她终究不忍心道：“你就算恼我，也别跟自己过不去。”
昀乔冷冷一笑：“你安的什么心，既要射死我，还救我做什么？”昀乔岂会不知他这一箭是为了迫使夏和楚出手救她，她就这么存心冤枉他，她自己也不明白自己为何如此胡搅蛮缠，不识好歹，她在r逼他，又何尝不是在逼自己。
李倘平静的道：“你若怪我，待你伤好以后，再还我一箭。”
“我有什么资格怪你？怪只怪我自己像个傻子，被人耍的团团转。”昀乔转过头凝眉看着他。
李倘敛下眼睑，阳光照在他的侧脸，长密的睫毛垂下，遮住了他此刻的眼神，声音仍旧是温和平静的道：“对不起。”可平静中又压下了多少挣扎。
“对不起？那木师傅呢，他已经死了！你要跟谁道歉？”这才是她真正不能原谅他的。
李倘神色一暗，背过身冷冷道：“他自有非死不可的理由。”
“是啊，我们人微命贱，自比不得你高高在上，我们就该随便为了一个什么理由去死。”昀乔冷言道。
李倘神色依旧那般柔和，可是眼角却有丝丝酸楚：“你不喜欢我在这里，我走便是。你伤在胸口，不宜动气。”
“是啊，你怎么还不走，我是生是死与你有什么关系？”昀乔怒道。
“你放心，等你伤口痊愈，我自然就离开了。若想早点看不见我，就赶紧把伤养好。”说罢，李倘便出了屋子。
昀乔在气李倘，也在恨自己，可她做不到，做不到对木师傅的死视而不见，也不敢看清自己的心。既然明知道没有结果，又何必开始？
夜里昀乔一个人躺在床上，李倘寻故去了外面，伤口疼的睡不着觉，实在是难过。
外面忽然传来了一阵笛音，静谧柔和，轻轻地拂过她的全身，好像梵音一样使人清净，让人忘却烦恼置身在一个空明的环境之中，像天上的云一样自由的漂浮，渐渐地伤口没有那么痛开始有了困意，昀乔不再抗拒，闭上眼轻轻地睡去。
李倘站在门口的栅栏外，靠在一根木柱上，神色从容平和，确定里面的人都睡了，他便放下笛子在手中把玩，一个黑影出现在他面前，低首道：“少爷有何吩咐？”
李倘淡淡的说道：“保下夏成大，将他编入禁军，让监视江逐云的人，找好机会就出手，在他投归洛王之前，一定要把他争取过来。”
绿杀应了声：“是。”却并没有离开。
李倘看向他，道：“你想问什么？”
“绿杀不明白两件事，少爷为什么要先伤自己，再伤西陵小姐？”
李倘知道绿杀指的是在草料场时，自己为了让昀乔相信自己并非慕容泱只是李倘，和黑鹰他们设计了一出忠义难两全的好戏，结果他却假戏真做，真的刺了自己一刀。
还有这一次，其实只要一声令下，救人自然不成问题，根本不用昀乔涉险，自己却大费周章的选择了一个这么迂回的方法，千方百计的引来夏和楚，又不惜暴露行踪。
李倘看了绿杀一眼道：“你的好奇心太重了。”
绿杀一个激灵，连忙拜道：“属下知错，请殿下恕罪。”
李倘对自己轻嘲的一笑道：“起来吧。”然后慢慢解释道：“这个丫头天资过人，经历大难之后，性情也不像以前一般，心思越发缜密。不过她有一个致命的弱点，就是太过重情。
相处这些时日，以她的头脑，就算我滴水不漏，她大概也会怀疑我的身份了，要想消除她的疑虑，只有假戏真做用真情动她。
至于救人，那是她自己的事，就算我有天兵天将，也不能代她完成。我曾经答应她父亲，如果发生不测，就要想法保全她，给她自由平静的生活。不过在我眼中，真正的自由是拥有在任何状况下都能保全自己的能力。这是她必须承受的。”
不过李倘的话没有说完，当看着箭身刺入她身前的那一刻，他的心才告诉自己，他后悔了。
太过心软是她致命的弱点，很容易为人掣肘，欲成大事就必须抛去妇人之仁。在卫海的时候，他一次次的逼她下手害人。可是当她的心慢慢狠下去的时候，却越发让人心疼，他看得到那被冰雪包裹住的小小的一团，生活在怎样的煎熬中。
第二天一早，昀乔躺在床上，头晕晕的，似乎有些发热，李倘拿药进来，昀乔看他一眼道：“干什么？”
“换药。”李倘眉目清明的说道。
提起这事，昀乔就满面羞红，之前自己昏迷，这药就是他上的，那不是……不是什么都看见了……
“不必你来，赵阿婆可以帮我。”
李倘眼神清冷的看着她：“你要是想让阿婆怀疑我们的关系，让她看出你身上的是箭伤，我就请她来为你换药。”
昀乔张了张嘴，却辩无可辩，最后只好道：“不用你，我自己来。”
李倘也不反驳，将药放在床边，背过身道：“那你自己换吧。”
昀乔瞪着他的背影，知道他不会转身，虽然尴尬可也只好这样了，她慢慢解下上衣，最后只剩下一个肚兜，她小心的将衣服挡在身前。
李倘虽然看不见，但是声音却听得一清二楚，他波澜无惊的盯着墙，听着布料划过她的肌肤，脑子里却是一片空白。
左手只要一动就会牵动伤口，昀乔只能用一只右手，她将药敷在伤口上，一切还算顺利，虽然牵扯伤口，但总还能忍住。
就差缠布条了，她将布条盖在伤口上，可是却怎么都无法将布条从身后绕过来，左手还不能帮忙，额头已经急出汗来。
李倘站在那里等着，昀乔更加着急，可是越级越乱，不小心一个大力，伤口裂开，她强压住疼痛，还是闷哼了一声。
李倘闻声转身，瞪她一眼，大步走过来，不由分说，拿过布条一边十分熟练的绑好，一边道：“就算你要逞强，也要分个时候。”
昀乔被他抱在怀里，红着脸皱着眉，说不出话来。李倘触到她身上的热，故意道：“看样是伤口感染发热了，等你能行动了，还是到宁州找个正经郎中瞧瞧。”
他包扎的十分迅速，绑好了便起身离开，走到门口，李倘忽然回过头来道：“你不用担心，一点看头都没有。”
昀乔隔了一瞬才反应过来，他在说自己没有料！气道：“你胡……”可是此时辩解才更叫人尴尬。
正在昀乔尴尬的时候，门口一个三四岁的小女孩探着头向里面好奇的瞧着，那小女孩是阿公和阿婆的孙女，发现昀乔看向她，一下子不好意思的用门口蓝色的布帘子遮住小脸。