那小女孩长得十分可爱，昀乔招招手，她便从门口跑进来到昀乔身边，怯生生却又大着胆子瞧着昀乔。忽然明亮的大眼睛看见了昀乔腰间的荷包，精美的花纹，用色彩斑斓的丝线绣着花花朵朵。
昀乔见她喜欢，便笑眯眯的摘了下来道：“那你告诉我，你叫什么名字，把送给你好不好？”
那小女孩一听，便甜甜的笑着坐到昀乔身边，道：“我叫丫儿。”说罢，胆大又带着羞怯的从昀乔手里接过了荷包，自己笑眯眯的玩起来。
李倘看没自己什么事，就出了屋子到外面和赵阿公赵阿婆说话，仍旧是从前那个样子，不一会就把两个老人逗得十分高兴。
昀乔很喜欢这小女孩，小女孩也跟昀乔格外亲近，只管她叫姐姐，这些日里闲来无事，昀乔每日只是陪着丫儿玩。
丫儿最喜欢听昀乔给她讲外面的各色小吃，当听到冰糖葫芦的时候，大大的眼睛流露出向往，小嘴咽了一口口水，那样子可爱的简直想让人咬上一口。
昀乔的伤稍稍好了，就喜欢抱着丫儿哄她吃饭。开始的时候赵阿婆还有些不好意思，可是看昀乔是真的喜欢丫儿也很高兴，五人围在桌上吃着野菜，啃着硬馒头，却那么自在温馨，这种家的感觉让昀乔心里头甜的有些酸楚。
吃着吃着赵阿婆却忽然掉起眼泪来，赵阿公推她道：“好好的哭什么？还有客人在呢。”
赵阿婆道：“我就是想虎子和儿媳妇了，不知道他们好不好，我们以前的时候也是这样吃饭。”
昀乔问道：“是阿公阿婆的儿子和儿媳么？”
赵阿公抹了一把泪道：“嗯，自从他们被抓走就没了消息。也不知道什么样了。”
昀乔眉头微蹙：“抓走？被什么人抓走，没有报官么？”
赵阿公摇摇头道：“就是被当官的人抓走的，当官的都是官官相护，报了官也没用，还会平白挨顿班子，没有打死都算命大。以前还去，现在已经不去了。”
这次倒是李倘问道：“当官的？是什么人？”
“前两年一直有传言说宁州附近山上有一座金矿，上面就派了这个黄大人的来挖，后来劳力不够，他们就跑到这里来抓壮丁，这个村子原本也不小，好多壮劳力都被抓走了，村里人害怕就陆陆续续的搬走了。”赵大爷道。
赵大娘接着说道：“说是征民夫做工，就把虎子强抓了，后来连儿媳妇也被他们抓走了，要不是嫌我们两个老骨头走不动，也被抓走了。”
这里地处边界因为当年划分不清，所以一直争端不断，各方势力相互渗透，夏和楚能顺利登上卫海王的宝座一定做了一些妥协，想必这就是其中之一，却留下了今日这样的隐患，黄大人，又是这个黄大人。
昀乔已经能够行动了，可是伤势仍旧反复不定，李倘还是决定到宁州找个像样的大夫看看。两人辞别了赵阿婆和赵阿公上了路，一路走走歇歇，每每看见茶寮李倘就会停下来喝口茶再走，明明不远却足足走了两日。
下马进了茶寮，一个卖柴的人也担着两担柴禾走进了来，昀乔眼尖看见他腰间的荷包，心里忽然有了一种不好的预感，她走上前去，随口问道：“小哥，这么好看荷包是哪里买的？”
那卖柴人白了昀乔一眼：“你管什么？是我家娘子秀的。”
昀乔仔细瞧着那荷包，这分明是她送给丫儿的，难道是赵阿婆家招了盗贼？
李倘并不废话，直接一剑抵住他的喉咙：“还不老实交代，从哪里得来的？”
那人慌忙道：“大侠饶命，大侠饶命！是在一个河水村的农人家里拣到的，我真的没有偷，是他们仍在地上的。”
“家里的人呢？”昀乔厉声问道。
“死，死了，不是我杀的，真的不是我。”卖柴人跪在地上连连摆手哭道，半天抬起头才发现那两人早已经没影了。
昀乔跃上马身，一路快马加鞭，丝毫不顾伤口是否裂开。李倘骑着龙驹跟在后面，只是小心的护着她也不加阻拦。
当昀乔和李倘赶到的时候，院子里满地狼藉一片混乱，地上都是干涸的血迹，倒着两具尸体，昀乔怔怔的看着尸体，是赵阿婆和赵阿公，两天以前他们还在一起吃着饭，两个老人还因为他们的离开而恋恋不舍。
他们都是那么的敦厚老实的人，对待他们这样的陌生人都像亲人一样，到底是谁这么丧尽天良，连两个这样的老人都不放过？！昀乔的双手握的咯吱的响，忽然她想起一件事来，丫儿，丫儿呢？
她冲进屋里，大声喊着：“丫儿！你在哪？丫儿！是姐姐啊，你在不在？”忽然她想起丫儿捉迷藏时常躲的地方，屋外有一个装菜挖的地窖，里面悬着一个框。
昀乔跑到地窖旁，打开盖子，看见框里蜷缩着的冻得发抖满眼惧怕的小女孩，那小女孩一看见昀乔便放声大哭起来。
昀乔将她抱起，轻轻地哄着，丫儿一边抽噎一边哭诉着道：“阿婆，阿爷被坏人杀死了，坏人…………”
昀乔拍着丫儿问道：“丫儿知道是什么人害死了阿爷和阿婆么？”
丫儿哭着道：“是抓走爹爹妈妈的人，坏人。”
丫儿还小，她只知道害怕和恐惧，却不知道什么叫生离死别，等她明白的一天就会发现自己已经没有亲人了。昀乔心疼的搂着这个孩子，李倘已经在屋后挖好了一块地，他们两人只能这样将阿公和阿婆草草的埋葬。
丫儿跪在坟前无助地哭着，她还那么小，以后的人生该怎么办，若是以前昀乔还可以照顾她，现在在自己身边可能随时会丢了命，可是这时候怎么能把她自己扔下。
李倘看出昀乔的犹豫，只道：“我们不能带她走，这样只会害了她。”
丫儿听明白了李倘的意思，才止住的哭声，忽然哇的一声又高了起来，她一屁股坐到李倘旁边，拽着李倘的衣摆可怜巴巴的哭起来，哭的人心都要碎了。
边哭嘴里还边念念有词“是丫儿不听话，呜呜呜，哥哥姐姐别不要丫儿，丫儿以后什么都听你们的，呜呜呜，再也不给哥哥姐姐添麻烦了。你们别不要我。啊呜呜。”
李倘一脸吃了苦瓜的表情，瞪着这个小不点，添麻烦？你就是个大麻烦！要说李倘平时对女人最有办法，什么样的都不在话下，偏偏对一个刚刚经历完大痛的四岁小女孩一点辙都没有，甚至连动都不敢动一下，生怕伤了她，昀乔会跟自己拼命。
昀乔看着丫儿哭的叫人心疼，想了想道：“如果把丫儿扔下，她怎么活下去？不如先带着她，找一找有没有适合的人家收养，总好过小小年纪，流落街头。”
昀乔记得小米和她说过，她就是四岁的时候和家人失散，自己一个人要饭长大，受了多少的罪，吃了多少的苦，如果不是后来师父收养，恐怕早就饿死街头了。昀乔已经失去小米了，她不想让丫儿也这样长大。
半响，逼得李倘实在没有办法，只得没好气的道：“好了，带着你了，别哭了。”想他一世英明，今日竟然被一个小女孩给要挟了。