三人一同上了路，开始的时候李倘对丫儿还是爱理不理的，后来因为丫儿实在可爱，就开始忍不住逗弄她，甚至还让她骑到自己脖子上。因为有丫儿，李倘和昀乔的关系也稍稍缓和了一些，不再冷脸相对。
赶路的时候肚子饿了，李倘就捉野鸡烤来吃。说实话，李倘的手艺还真是不错，吃完了，昀乔便指使丫儿再去要。
李倘一边不情愿的嘟囔着：“一大一小都这么馋，真是不好养！”一边冲着丫儿办了个鬼脸，吓得丫儿“哦”的一声躲到了昀乔身后。
昀乔捡起树枝扔向李倘道：“小孩子你也吓！”李倘装作屈服在淫威之下，缩成一团。
丫儿见了咯咯地笑着，拍着手掌高兴道：“姐姐真厉害，哥哥输了，哥哥输了。”
李倘不满的哼哼了一声道：“你还不是狐假虎威。”
丫儿眼睛一转，问道：“姐姐什么是狐假虎威？”
昀乔正要解释，李倘忽然笑着道：“就是狗仗人势，懂么？”
看着李倘得意的样子，丫儿气鼓鼓的道：“怎么不懂！就是小狗偷了人家的柿子，主上拿着擀面杖追它。”
李倘和昀乔听了，顿时放声大笑起来。昀乔想起始元帝和华川皇后，他们明明如此相爱，却因为固执别扭，穷尽一生也没能开口说出心底的爱。
既然老天让她和李倘这一路相伴，为什么不忘了前尘后怨，只快快乐乐的走过这一路呢，他们左右不了以后的命运，却能选择是否让现在的自己快乐。
三人一路终于到了宁州城，找了间医馆，医馆里的郎中是个小眼睛的男人，看着十分精明。一边把脉一边捋着小胡子道：“小娘子伤的很重啊，不过好在你吃过好东西护住了心脉，要不肯定没命，你既然遇到了我胡半仙，我肯定会救你的。以后不要劳累动气，好好养上个一年半载，大概就能痊愈了。”
昀乔看着他一脸贱兮兮的笑意，不愿意接话，那胡半仙又道：“想不到小娘子年纪轻轻，孩子都这么大了？”
这回昀乔没法不理他了，气道：“谁是小娘子，我们根本就没有成亲！”
胡半仙笑意吟吟的拿小眼睛扫了他们三人一眼，意味深长的“哦”了一声，那意思分明就是，没成亲孩子都这么大了的意思。
李倘双目晶亮在一旁噙着一脸的笑意，挑着眉毛，我们没有成亲，那就是早晚要成亲了？
昀乔恨恨的白了李倘一眼，倒是丫儿都看出昀乔生气了，诺诺的道：“姐姐你怎么了？”
李倘却忍着笑对丫儿道：“你姐姐是恼你不叫她娘亲。”
丫儿甜甜一笑道：“那以后丫儿叫姐姐娘亲，娘亲不要生气了。”
昀乔狠狠踢向李倘，怒道：“你瞎教什么！”然后又转头温柔的对丫儿道：“丫儿别听他的。”
李倘十分灵活的闪开，笑咪咪的对丫儿道：“那和娘亲最要好的人要叫什么啊？”
丫儿低头想了一会儿：“丫儿！”
李倘佯装生气道：“不对，再说一个，说好了，给你买糖吃。”
丫儿皱着小眉头，想了半天忽然道：“丫儿知道了，要叫爹爹！”
李倘听罢大笑着把丫儿抱起来举到头顶道：“好！乖女儿！”
因为李倘出手阔绰，胡半仙十分热情地让三人住在了医馆里。可是刚一转身他便跑到了官府，现在官府挨家挨户要找的两个人，年纪就和来看病的那两人相仿。
而且那女子的伤一看就不是普通的伤，是一箭贯身的箭伤！说不定他们就是官府要抓的人。唯一奇怪的就是多了一个小女孩，不过宁可错杀，不能放过。私藏逃犯的罪名他可担待不起。
三人早早就歇下了，屋子里只有一张大床，丫儿躺在中间，昀乔和李倘各占一边，其实这么多日他们还是第一次躺在一张床上。丫儿睡得很香，昀乔和李倘都十分清醒，安静的躺着。
李倘枕着手臂，静静地问道：“伤口还疼么？”
昀乔摇摇头，忽然想起他看不到，开口道：“没事了。”
说罢，又陷入了安静，半响两人忽然同时开口说了声：“对不起。”
说完又齐齐愣了一下，不由轻轻笑起来，李倘温和的笑着道：“好了，睡吧，明天还要赶路呢。”
昀乔轻轻点了点头，刚闭上眼睛，却忽然感觉到，似乎有很多人的脚步声。李倘已经翻身起来，示意昀乔不要动。他起身到门前一听，便回身抓起银月剑，道：“走，官兵来了。”
这时外面已经火光通天，想逃走是不可能了，昀乔抱起丫儿，李倘将昀乔护在身后道：“跟在我后面，不要轻易动手。”昀乔知道这是怕她的伤口再裂开。
一个士兵将门踢开，可是还没有看清里面的状况，就被李倘一脚踢了出去。
三人走出屋子，丫儿听见声响醒了过来，昀乔捂着她的眼温柔的道：“乖，不要看。”
那些士兵冲了上来，李倘执剑在前，因为不想在丫儿面前杀人，只三两下将敌人放倒，可是仍旧一路横行。月白色的衣脚微微摆动，似乎看不出怎么行动，靠近的人便都已倒地。
昀乔从容的抱着丫儿，看着李倘的背影，一步步安稳的跟在他身后，那些人连她的衣角都没有碰到。
这些士兵只是探路，十分好打发。他们一路如若无人的走进前堂，胡半仙早已吓得躲在桌子底下。昀乔冷笑着，敲了敲桌子，胡半仙哆嗦着从桌底爬了出来。
李倘用剑指着他，对昀乔道：“你说我们是剜他的心呢，还是抹他的喉？”
昀乔佯装害怕道：“啊？这么残忍啊，那他不是会死？我看还是挖他的眼，割他的舌好了。”
李倘优雅的一笑道：“好，就依夫人所言。”
昀乔扯出一个勾魂的笑容对丫儿道：“来，太残忍了，我们别看。”说罢转过身去，挑了些治伤药给丫儿抱着。
丫儿丝毫没有害怕，还咯咯笑道：“爹爹刚才揍他们好厉害！”
这边李倘还没有动手，胡半仙已经吓得晕了过去，李倘撇撇嘴，给了他一脚。这个胡半仙也太不经吓了，真是无聊。三人拿了药飞快的出城，这些来探路的士兵好对付，不过一旦真的让他们搬来救兵可就不好玩了。