三人一路逃出宁州，到了附近的一座山上，山上有间破庙，虽然条件艰苦点，但是却容易隐藏。这一夜的风雨奇大，不停地吹打着庙门。丫儿害怕的瑟缩在昀乔怀里，却不吵也不闹，昀乔轻轻哄着她睡觉，李倘不停地将柴添进火堆里，想让火烧的更旺。
忽然间远处传来一阵窸窸窣窣的脚步声，两人对视一眼心道不好，赶紧熄灭了火，悄悄藏在神像后面。
果然，不多时好多士兵进了庙中，他们一边搓着手一边骂骂咧咧的道：“这他娘的是什么鬼地方，犯人也不能呆，让咱们来这里找什么！能找着个鬼啊。”
他一旁的士兵推他道：“郑大哥别乱说，既然上头有令让咱们来这，那咱们就好好找找。”
那姓郑的大兵听了道：“要找你去，反正我是不去！”
他旁边的士兵听了只叹了口气，暖和了片刻就带着自己那队人出去继续寻找。只有几个人和姓郑的一同留下。
谁知这时丫儿忽然醒了，打了个哈欠，道：“姐姐，好冷。”昀乔一惊心道不好，把丫儿给李倘抱着。
那姓郑的听见声音，疑惑的朝神像后面走去，还没能看清是什么就被人一剑毙命，剩下的人慌忙迎战，昀乔将他们迅速解决，李倘已经将丫儿背起，拿好包袱。
可是巨大的声响还是惊动了外面大伙的人，更有大批人从山下赶来，刚刚的打斗牵动了身上的伤口，昀乔也来不及检查，和李倘迅速朝山上逃去。
山路崎岖，又是夜晚，风雪吹打着脸颊，昀乔夜盲，只能借着朦胧的月光勉强看清脚下的路，李倘用大裘将丫儿裹住，小女孩睡眼朦胧拍拍李倘问道：“哥哥，怎么了？”
李倘将她往上一颠，轻快的道：“没事，等你睡一觉醒了就有好吃的吃了。”
丫儿乖乖的伏在李倘身上，喃呢道：“说话算数啊。”
可能因为夜盲昀乔的感知能力超出常人，一股危机意识从脑后冒出，昀乔一把拽住李倘将他抡了上去，自己却随着山体向下滑去。天气渐暖有融化的雪水使山体松动，加上这一夜的暴雨，两人脑中都闪现出：滑坡！
李倘霎时一把拽住昀乔，身体也随她向下，慌忙之间用另一只手把住了一棵粗壮的大树，才算是稳住了下滑的趋势。
后面的追兵已经赶来，他们看不清人，只是听见声音，放出乱箭，四面都是危机！
李倘的手死死的拽着昀乔，可是眼看却一点点向下脱落，昀乔脚下悬空没有着力，身边不时有泥土滑落。李倘头上已经显出了青筋，昀乔将手插进松动的泥土里，准备以此支撑起身。
正在此时，一支飞箭忽地射到了李倘背后，血就溅在昀乔脸上，昀乔的双瞳骤然扩散，李倘只觉得温热的液体渗过衣服在自己身上流淌，身后小小的身躯渐渐瘫软下去。
丫儿，丫儿！昀乔奋力一搏，一跃而起，追兵已经围了上来。她看着那些人，双眼喷薄着悲愤的怒火。李倘和她背靠着背，将受伤的丫儿护在中间，此刻，他们谁也看不到谁的表情，却都能感受到彼此难以遏制的怒火。
敌人挥刀砍来，那些人在他们眼里已经不是生命，而像纸片一样不堪一击，昀乔和李倘奋力挥着手中的兵器，眼中只剩下浓浓的杀意，可是敌人却一层又一层的围上来，两人身上都布满了鲜血。
漫天是飘飞的雪花，他们此刻只想尽快杀了所有人，麻木的手臂好似没有了知觉一般，身上各处伤口也好似没有发现一般。一直到所有敌人都躺在雪和血混成的泥水之中。
大雪渐渐变成了雨夹雪，满路泥泞，两人狼狈不堪身上满是泥和血。
他们找回那间破庙躲避，天气阴沉，庙里也是昏暗不清，昀乔拿出药疯狂的给丫儿喂着，可是她惨白的小脸血色却越来越少，昀乔真想将自己的心剜出来！
丫儿似是回光返照，缓缓睁开眼来，轻声道：“丫儿好难受，姐姐你怎么哭了？哥哥答应要给丫儿做好吃的呢？”
李倘慌忙抹了一把脸，蹲下身问道：“丫儿想吃什么？”
丫儿弱弱的呼出一口气：“丫儿想吃姐姐说的糖葫芦。酸酸的甜甜的。”
李倘强撤出一个笑容道：“哥哥就去买，你要乖乖的等我回来。一定要等着我。”
丫儿笑着轻轻点了点头：“说话算数啊。”
李倘转身推开门，冲进泥泞的雪和雨水中，雨水滂沱大雪翻飞，他骑上马飞快的向宁州市集驰去。
屋外白雪与黑云交织变幻，好像要将天地吞没一般，远处一座座小小的山丘起伏连绵，破败不堪的小庙在风雪中摇摇欲坠，李倘策马在纷扬的雪花里，堙没在一片灰白色之中。
因为天气的原因，街道上根本就不见一个人，李倘下了马在泥水中来回奔跑转身，发了疯似的想要找到哪怕是一个人，乌雷滚滚一道道劈在他心里。
他从街道的一头一直找到另一头，脚步已经有些踉跄可是速度却依然不减，整整一条街上只有他一个人左右不停地寻找着，他从来没有如此慌乱不堪过，雨水毫不留情的泼打在他身上。
终于有一个打伞的人从旁边经过，他冲上去抓着那人问道：“哪里有卖冰糖葫芦？！”
那人被他的样子吓到了，结结巴巴的说道：“前面右、右转第五家，有、有人是做……”他话还没说完，李倘已经没有踪影了，他碰碰的砸着那家的门，大声喊着：“开门！给我一串冰糖葫芦。”
里面响起懒懒的声音：“今天不做生意！”
李倘一脚将门踹开，那家主人看着这个满身泥泞血污的人顿时吓傻了，李倘将一袋钱放在桌上，抓着那人的衣领几乎是吼道：“快点给我一串！”
那人赶忙从炕上爬起来穿上鞋，慌慌张张的道：“等，等我马上，马上给您做。”
李倘拿着一串糖葫芦，小心翼翼的护在怀里，一路飞奔而回，身上没有一处是干净的，唯有那串糖葫芦却完好无损。没有溅上一点泥，落上一滴水。
李倘推开门，水顺着他的脸颊和头发滑下，带着满身的泥泞，外面一道闪电映在昀乔枯槁呆滞的脸上，她跪在地上，低着头，怀里抱着一个一动不动小女孩。
李倘步履虚浮不稳，他走过去颓然无力的跪在昀乔旁边，眼中闪过了千万种感情，最后停在那张苍白无邪的小脸上，只是空空的看着，在一瞬间卸去了所有假面。怀里的冰糖葫芦“咚”的一声跌落在木头地板上。