李倘挖了一块地，将丫儿葬了，墓里放着她一直都没机会吃到的冰糖葫芦，昀乔怔怔的跪在墓前，不哭、不说话。
一天一夜她不吃不喝就是跪在那里，李倘一把将她拽起质问道：“你看你现在是什么样子，你对得起你父亲么？丫儿难道想看你这样？！”
昀乔甩开他的手：“谁让你来管我？！你跟我有什么关系！怎么不滚得远一点，离我这个丧门星远一点！”
李倘抓着她的双手狠狠的道：“谁准你这么说！”
昀乔双眼空洞苦笑一声：“难道不是么？如果不是因为我的婚事，西陵家怎么会这么快出事？我爹怎么会至今下落不明？小米怎么会死！怎么会有那么多无辜的人受到连累！
如果不是我，姐姐怎么会发生这种事！如果不是我不听你的话，自以为是非要带着丫儿逃难，就算让她无家可归去要饭去做奴隶，也总好过她这样小小年纪就横死异乡！
她才那么小，还有那么多东西没见过，那么多东西没尝过，那么小，那么……”
昀乔旧伤未愈又添新伤，加上如今心绪大动，话还没说完已经晕了过去。
李倘将她打横抱起，眉目间是丝丝的不忍：“傻丫头，你不知道，因为有你，西陵家有了新的支柱。
因为有你，被发配的人有了获救的希望。
因为有你，你父亲在丧妻之痛后仍有活下去的勇气。
因为有你，你姐姐才能得救。
因为有你，丫儿短暂的一生有了其他孩子没有的光亮和快乐。
也因为有你，我才发现活着或许并非那么痛苦。”
丫儿死了，昀乔如今唯一能做的就是替她给赵阿公和赵阿婆报仇。说起来，如果不是那个黄大人杀死了赵阿公一家，丫儿也不用跟自己一路逃亡，最后惨死。
就算是木师傅被仇家发现追杀，也和这个黄大人有莫大的关系。而这一次她的想法和李倘竟然不谋而合，两人再一次进了宁州城。
破旧的草屋里，一个长长的用石头垒成的炕，上面破了一床破席，三十几个人挤在这张炕上，屋顶还在漏雨，草草的用滥布遮盖着，可是还是不时有雨水滴落在脸上。这里是宁州有名的难民区，每天都会有一些大户或者工地来买些身家干净的人做奴隶。
昀乔扮成男人，睡在最里面，李倘将她和别的人隔开。其实最里面的位子本来是有人的，不过李倘来到这的第一天，就跟所有的人打得火热，他们很痛快的答应将最里面的位子，让给李兄弟那个病弱的小兄弟。
昀乔平躺在塌上睡不着，听着他们打呼放屁磨牙说梦话，并不是因为有这些，其实自从丫儿死后她就已经这样整夜睡不着觉了。
李倘见昀乔道：“怎么，睡不着？”
昀乔小声道：“小点声，别吵醒他们。”
李倘无奈的一笑：“放心吧，就是现在外面打雷他们也不会醒的。”
昀乔轻轻一笑，李倘道：“这样多好，你很久没笑了。”
昀乔一愣自己都没有发觉，只说道：“我怎么没觉得。”
李倘看着她的脸，难得正经的说道：“等这次报完仇之后就放过自己吧，许多事本就生死有命，不是人力可以改变，你何苦这样难为自己？”
昀乔叹了口气道：“报仇谈何容易，想不到这个黄大人藏得这么深，我们守在这已经七天了，可是还没见他来这里招人。”
李倘安慰她道：“放心吧，只要我们有耐心，总会上钩的。”
果然皇天不负有心人，第八天夜里终于叫他们等来了。他们两个人和其他一些人被带到一个十分阴暗的屋子里，屋里只点了一支蜡烛。
一个穿着低调却华贵的精瘦男人走了进来，他的身体似乎不是很好，面色有些阴暗，微微驼着背，偶尔轻轻咳嗽着，给人一种压抑的感觉。
昀乔和李倘在夏和楚这样的人面前仍能谈笑自若，自然不会被他威吓到，不过仍旧低着头，这种时候还是不要被注意到的好。
那精瘦的男人鹰眸一抬道：“你们都是被选拔上来，咳咳，为黄大人做事的，做的好了自然不会亏待你们，不过，咳咳，等进了里面要老老实实的干活，不该看的不该听的要是从你们嘴巴里传了出去，咳咳，要先想好是怎么个死法。”
这样的威胁已经让许多人两股战战了，不过昀乔震惊的是这人竟然是个太监！
管事的立刻问道：“曹总管的话你们都听到了？”
曹？昀乔仔细回忆着从前在父亲的情报中有没有一个姓曹的太监，好像有一个叫曹什么来着。因为是个太监，昀乔当时也不曾留意，只记得是个六品太监。
虽然是六品并不是什么大官职，不过在太监中已经是很高的分位了。
这时李倘在昀乔的手心悄悄写着：曹云，黄中的督监。昀乔这才知道原来那个黄大人叫黄中，想要找到他，恐怕就要靠这个曹云了。
这时那双鹰眸忽然扫了过来，昀乔心里暗暗觉得不好，曹云果然指着李倘说道：“你，过来。”
昀乔担忧的扯了一下李倘的衣袖，李倘微微一笑，轻轻握了一下昀乔的手，示意她莫要担心。
待李倘走进，曹云沉着眼打量了他半天，为何这人看来如此眼熟？他阴测测的问道：“你叫什么？”
李倘赶忙连连拜道：“小人李二狗，家住向阳村，祖上都是养猪的，爹妈都在打仗的时候死了，剩我们兄弟两个人逃难过来，好几天没吃上饭了……”
见他絮絮叨叨说的没完，曹云缓缓出声打断他：“没问你这么多。”李倘立马噤了声，唯唯诺诺的应着是。曹云坐在一旁的板凳上觑眼瞧着他道：“想吃饭么？”
李倘点头如捣蒜，曹云忽然指了指自己胯下，“那就从下面钻过去。”