昀乔瞬间僵硬，拳头紧紧握在一起，已经做好了硬碰硬的准备，只待李倘一个反应，她就立马冲上去干掉那个曹云！
李倘也是微微愣住，他不动声色的站着，看见昀乔眼中的怒火，眼角微动。杀死曹云不是难事，难的是如何在层层包围中，把她完好无损的带出去。
丫儿的仇他是一定要报的，可是如今昀乔伤势未愈，不宜动手，这点屈辱，为了她，还是受得的……李倘安抚的看了昀乔一眼，示意她不要轻举妄动。昀乔心中一紧，他该不会……
李倘忽而笑道：“真的有饭吃么？”
“当然。”曹云满脸阴鸷，等着看李倘的反应，只要稍有异动，等着他的便是天罗地网。
李倘听罢满面惊喜，忽然一撩衣袍跪到地上，昀乔双瞳骤然扩散，全身僵住了一般，下意识的迈步出去，想要阻止他，却被李倘一个眼神阻住，她咬着唇僵硬的摇着头，不要，不要……
李倘双膝跪在地，用手腕支撑着身体，一点一点的向曹臣的方向爬去，一道光从门缝射进来，映在他俊美非凡的侧脸上，恍惚了世人的眼。
他堂堂千金之躯，居于万人之上，拥有锦川大陆上最为尊贵的血脉，谈笑间左右天下大势、倾覆一朝江山。如今为了护她报仇，不惜屈身在狭小的暗室，去钻太监胯下，这是常人都受不了的奇耻大辱啊。
到了曹云跨开的腿边，李倘随意的轻轻呼出一口气，低下头收敛起神色，伏下身体以肘拄地，一下一下慢慢的往前蹭去，先是头，然后是颈，再是肩……明明那般屈辱，偏他做来如行云流水一般。
四周响起低声的鄙夷和嘲笑，血顺着昀乔的指缝流出，他每向前一寸，昀乔的心就如同被割上一刀，他在保护她，用尊严保护她。
刚过一半的时候，曹云的腿忽然一收，顺势坐了下去，李倘索性趴在地上不再动弹。曹云就坐在他身上，一边拿他的衣袍擦着鞋面，一边道：“杂家可是个阉人。”
李倘呵呵一笑，毫不在意道：“小人只知道您是个大人物，能给我饭吃。”
曹云拄着李倘的背，费力的站起身，这一下自然是将李倘的底细探了个究竟。太监尖细的笑声响起，“好，拿饭给他吃。”
李倘听罢高兴爬起身来，连连作揖道：“谢谢大人，谢谢大人！”
曹云点了点头，笑笑转身离开，是自己太多心了，虽然长得有些相像，但他怎么会是三皇子呢？三皇子没理由无端出现在这儿。
自己被贵妃娘娘派来，以开凿金矿为名，寻找皇图的玉脉，已经过三年了。虽然没有见过从战场上回来的三皇子是何模样，但是这个胆小怕事李二狗，和印象里那个高高在上、万人瞩目、不可一世少年天才，怎么也不可能是同一个人。
管事的果然拿了一大桶米饭来递给李倘，轻蔑恶毒的道：“记得全部吃了，是全部，一粒都不许剩！”
李倘随意的伸了个懒腰，然后真的好像饿急了一样，跪在地上，抱着桶直接用手抓着吃了起来，狼吞虎咽生怕会有人跟他抢。
前面有限的光亮似乎被一道影子遮挡住，李倘抬眼看去，只见昀乔站在他面前，眼中弥漫着酸楚和不忍，嘴唇上都是咬出的血渍。
昀乔没有说话，直径坐在他身边，用手抓起米饭吃了起来，明明哽在喉中难以下咽，她还是拼命塞着，唇上的血模糊了白色的饭粒。
李倘有些心疼的抓住昀乔的手，不该让她看见的，他伸出修长的手指，温柔的拭去她唇上溢出的血。
昀乔忽然扑到李倘怀里，把头埋在他胸前，死死的抱住他，她从来没有这样紧的抱过一个人，也从来没为谁这样的委屈过。
傻瓜，为什么要受这样的屈辱，傻瓜，你怎么这么傻？！
小小的人儿填满了他整个怀抱，李倘淡淡的勾出一抹微笑，温柔的摸着她的发，轻轻的道：“傻丫头，我不是好好的么？没什么的……”
没什么，没什么……是不是因为你曾经吃过更大的苦，受过更大的罪？才会觉的没什么……
管事的走过来骂道：“赶紧滚回去，又不是给你吃的！”
昀乔忙松开手收起情绪，装作一脸谄媚的可怜相道：“大爷通融通融，小的也饿了好几天了，求您让我吃点吧。”
李倘为她做的，虽不能同等的回报给他，但她愿尽最大的努力，陪着他一起。从今以后，你的屈辱便是我的屈辱，你的痛苦便是我的痛苦。早晚又一天她要将李倘受的罪一笔一笔讨回来。
李倘望着昀乔，脸上不再掩饰，勾起唇角溢出淡淡的笑容，这一刻我在你心中，可有一分及得上他？就算你爱的从来只有慕容玦一个，从今往后，可也会留出一分位置给我？
管事不耐烦的看了一眼，冷哼了一声也没再在说什么。
两人拨开阴云相视一笑，一起捧着饭桶吃了起来，李倘有一种魔力，似乎只要有他在，再痛苦的事，也能快乐的面对。
两人吃完，和其他人一起被管事蒙上眼镜，用绳子拴这牵出了屋子。先是七拐八绕的，过了一片略微崎岖的山路，最后向下走去，好像进了一个地道。
地道里有很多洞口，如果不是有人领着一定会迷路。昀乔暗暗在心中数着步子。等到他们摘下黑布的时候，昀乔才发现这里是一座人工开凿出来的山洞。
从两边的石壁能看出是黄土构成，并没有什么金子，山洞很长，有很多条通路，两边都是用木头搭起来的架子，供人继续向上开凿。
只听管事的说道：“你们老老实实在这里干活，时间到了自然会有人给你们送饭，以后吃住都在这里面，拉撒就在篮子里，有人会提上去，工钱自然不会亏待你们！”
昀乔看着那篮子一愣，该不会让她当着这么多人解手吧？就是都是女人她也会不自在，别说这么一群男人，不由暗暗皱眉。
这一夜过的很快，第二天他们就正式开始干活，怪不得他们要找木师傅打铁具，这些工具实在是难用得很，累得筋疲力尽也挖不出多少。
昀乔细细的观察着这里面的情形，谁知一个不查，管事的一道鞭子抽下，怒喝道：“看什么呢？还不快干活！”
眼看鞭子就要落到昀乔身上，要是躲开，没准会惹出麻烦被赶出去，李倘受了这么大的侮辱才换来的机会，昀乔自然死都不会躲。其实自从卫海受刑那次之后，她一直都对鞭子有阴影。
李倘忽然跳到昀乔身后将她护住，背上落下结结实实的一鞭，立刻疼的呲牙咧嘴。
管事的狠狠在李倘腰上踢了一脚喝道：“什么大惊小怪，叫唤什么！”然后便走开了。
李倘回过头去看了那管事的一眼，邪魅的一笑，那管事的背对着他们没有看到，却只觉得脊背发凉。