第二日不知道李倘和赵虎偷偷说了什么，惠娘来送饭的时候，看到昀乔，眼神中掩饰不住喜悦的光芒，还特意偷偷给她多盛了些菜。
吃饭的时候，李倘有意凑到昀乔身边，小声道：“赵虎兄弟说了，曹云每隔三日便会在夜里前来巡视，然后给出新的开凿方向。明日夜里他便会来这，到时候我们跟着他上去，杀了黄中，赵虎会带着惠娘跟我们会和。”
两人又忍受了一天，半夜的时候终于等到曹云出现。两人爬起身，悄悄跟在他身后。
离了很远地距离，只看见出口的机关，并没有马上跟出去，等了一会，确定不会被发现，才重新开启机关跟了出去。
门口有两个侍卫在把守，他们还未等反应过来，已经被昀乔劈晕了。李倘去取事先藏好的银月紫渊，昀乔则顺着脚印再次跟上曹云。
只见曹云走进了一间屋子，屋子里看来还有其他人。果然踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
昀乔悄悄躲在房顶，观察着里面的动静，极其小心的不让自己发出一点声音。
李倘也顺着昀乔留下的提示跟了上来，和昀乔交换了一个眼神将紫渊交给她，便悄悄躲在窗下。
谁知这时，李倘那厮肚子忽然叫了起来。什么？关键时刻掉链子，该不是没吃饱吧，昀乔一脸无奈。
李倘却自作聪明的学起了猫叫，昀乔满头黑线，里面的人自然不是那么好蒙的，立时便有几个侍卫冲了出来。
李倘动作看似极其笨拙，不过那些侍卫却伤不了他分毫，反而总是莫名其妙的被他打到。很快解决了所有侍卫，李倘进到屋里。
曹云方气定神闲的道：“你以为本总管真的被你骗了么？早就派人监视你了！跟了本总管一路，还不是被逮到了。”
原来曹云早就发现有人跟踪他，才故意将人带到这里。这一招叫请君入瓮……李倘一笑，从地上挑起一把兵器，也不跟他答话，出手便攻向中间体型颇为肥硕的男人，速度奇快丝毫不理会后心露出的破绽，完全是以命搏命的打法。
曹云也是一愣，想不到刺杀之人竟然这么决绝，不过他也不在乎黄中的命，傀儡而已。黄中满脸惊讶的喊道：“公公救我！”谁知他还张着嘴，剑尖就已经刺进了他的心脏。
随着李倘的出手，曹云阴冷的一笑，五指成爪向李倘的后心攻去，李倘头也不回，一副刺杀成功不计生死，大义凛然的样子。
这时，一道剑光从曹云头顶贯穿而下，就在他马上伸到李倘后心那一刹那，扼住了他的杀招，曹云被迫陡然收手。好一记漂亮的杀招！
这时李倘已经要了黄中的性命，他一脸冰冷的笑意，随手抽出了宝剑，好像刚才是刺在一根木头上。李倘转过身和昀乔并肩而立。
曹云阴冷的一笑：“好算计，想不到你们竟然有两个人，不过凭你们的本事，想杀本座还是嫩了点。”
李倘和昀乔知道曹云的武功，于是商量好了这个主意。故意让他听见一个人的脚步声，知道有人跟踪他，然后他一定会将跟踪的刺客带到他的陷阱中以便击杀。
不过他一定想不到，跟踪他的竟然是两个人，于是他们就可以在他集中精力对付一个人的时候，由另一个偷袭，杀他一个措手不及。
不过这个计划还是出了一点小纰漏，原本的设计是昀乔从房顶进入，趁其不备杀死黄中，然后在曹云出手之后由李倘偷袭。
可是人算不如天算，李倘的肚子竟然在关键时刻叫了！两人默契十足，立刻换成李倘从门进入刺杀黄中，昀乔截住曹云，好在结果都是一样的。
曹云并不含糊，昀乔重伤未愈，李倘只让她站在一边，自己挥剑迎上。此时，竟是毫不保留。
当然昀乔也不闲着，就在李倘他二人动手的时候，昀乔在一旁高声道：“好你个大内太监，竟然冒充官府名义在这里私自挖矿，缺银子缺疯了？还是根本就不是来挖矿，而是有别的勾当？”
曹云被昀乔打扰，没法使出全力，偶尔要出手攻击昀乔，却都能被昀乔躲开。
昀乔转身接着说道：“这里是皇图的玉脉，你们该不会是来毁掉这玉脉吧！传说这里还是开国帝后的陵寝，还是你们根本就是冲着地宫来的？！
这样样都是诛九族的大罪啊，哦，你一个太监还有什么九族？不过你背后的主子也不要命了么？”
曹云被昀乔说的气息越来越乱，心中也不知道这个小丫头知道多少。昀乔其实什么都不知道，只是依据线索信口胡诌的，李倘嘴角上扬，这个丫头还真是会给自己省力气，一点也不肯闲着。
昀乔接着道：“内监出来做这种勾当，自然是由宫里的主子指使的，不知道是哪位贵人这么胆大包天！
让我来猜猜谁这么不怕死，皇后？不对不对，她怎么也是皇家的媳妇，大皇子？可是那是个蠢材啊。
啊，是二殿下！不对啊，他那么英俊潇洒怎么能干这种勾当？
丹妃？不过这么个大美人哪有这样大的胆子？
啊，我知道了，一定是慕容泱这个欺师灭祖的王八蛋！心狠手辣，什么样的事做不出来？你给他卖命小心怎么死都不知道！”
李倘听到这差点没一口喷出来，他知道，昀乔是故意说给他听得，忍住嘴角的笑意，心里暗道：好你个小丫头！
昀乔见了李倘的反应微微一笑，也不再多说，转而又道：“也没准是燕贵妃，宫里那些娘娘数她最精明了。”
这时曹云脸色忽然一变，李倘面色一厉，抓住破绽转手一剑要了他的性命。对于这种人，李倘倒也不屑折磨一番，不过他背后的人，哼，恐怕就没那么好过了。
杀了曹云，李倘走到昀乔身边一脸笑意的道：“这样管用的法子是哪个教你的？”
昀乔一晒道：“自然是近墨者黑了。”
李倘见状，走到前面背过手去一脸笑意的道：“唉，恐怕这里幕后的主使是燕贵妃，我得赶紧通知我们殿下啊！”
昀乔哼了一声道：“就知道你们殿下！”说罢气呼呼的走出了屋子。李倘笑着追了出去，怎么能告诉她，自己最喜欢的就是她生气的样子。
杀了幕后的主使，其他人自然是拦不住他们的，何况他们一个孑然一身，一个本就亡命天涯，多一路来追杀的仇人也无所谓。
现在他们要赶去和赵虎会和，然后带他们夫妇离开这个吃人不吐骨头的地方。