惠娘因为是女人，在庄园里行动较为自由，她早就画好了庄园的地图给赵虎，让他悄悄交给了李倘。
李倘个昀乔到了约定的地方，却迟迟不见赵虎，按理说他应该比他们快才是。昀乔面色有些忧虑，赵虎应该是去找惠娘了，既然惠娘是送饭的，那她的住处应该离后厨不远，两人便寻了过去。
当他们找到惠娘房间的时候却发现，赵虎痛苦而惊慌的坐在地上，管事死在床上，而房子的正中间是上吊身亡的惠娘。
昀乔慌忙问道：“怎么回事？”
赵虎用手擦摸了一下眼角的泪，悲戚的道：“那个混蛋他强*暴了惠娘，等我赶到的时候，惠娘已经忍受不了羞辱上吊死了。
我悲愤之下一时失手打死了管事，惠娘，惠娘她怎么如此刚烈呢，她明知我不会怪她的。”
昀乔也是心中不忍，想必是管事用赵虎的命逼迫惠娘就范，可是看赵虎此刻难过的样子，昀乔也不好明说，免得雪上加霜惹他更加难过。
惠娘这两日还是一派乐观充满希望，以为能重获自由，想不到变成了这种情况，她怎么如此轻生？
李倘倒是没什么表情，他冷冷的看着那个死了的管事，他可没忘记自己被这人抽过一鞭的事，不过人已经死了，还被打的很惨，李倘自然也不会再和死人计较。
他倒是将还吊在绳子上的惠娘扶了下来，奇怪的看了一眼惠娘脖子上的勒痕，然后冷冷的道：“别磨蹭了，再晚点一个也走不了。”
赵虎支撑着站了起来道：“我能带惠娘一起走么？”作为丈夫怎么也不会希望妻子死后无法好好安葬吧。
李倘眉头微蹙，冷冷道：“人都已经死了，带着也是累赘，还不如留在这里，免得到时候一个也走不了。”
昀乔见李倘如此冷情，不由嗔怪的看了他一眼，赵虎只好道：“既然如此，也不好再麻烦两位了，我想惠娘泉下有知会明白原谅我的。”
昀乔见赵虎这么说，也没有再出言阻拦，其实如果将惠娘火化带出去也没什么麻烦，最多耽误些时候罢了。
就在这时，外面一路火光，三人都惊住了，怎么可能，曹云已经死了！还会有谁带人来抓捕他们？李倘从窗缝中看去，竟然是他！
燕和，太师燕知廷的第二个儿子，深得燕知廷的器重，当年杀西陵鸿的时候，他也同样在场。所以他不只认得自己，同样认得西陵昀乔，这次如果被他抓到，那才真是功亏一篑。
燕和身后便是燕家的私卫，他们的能耐绝不逊于皇家护卫。李倘脸色渐渐沉下，这一次他们是遇到劲敌了！
燕和骑马立于一排房屋之前，下令道：“按他们的描述，杀死曹臣的嫌犯就在这里，给我一间一间的搜！一定要把这两个人揪出来！”
很快就要搜到他们现在这间屋子了，李倘从衣服上扯下一块布料，给昀乔蒙住脸，赵虎在一旁吓得不知所措，李倘对他道：“你等会趁乱跑出去，不管发生什么都别回头。”赵虎害怕的点点头。
然后又对昀乔道：“等一下我们分两路跑，到宁州成最中心的位置见。”昀乔不知道李倘为什么要让她往城中心跑，不过还是点了点头又嘱咐道：“你也小心。”
李倘拿起长长的帐子在酒里浸了浸披在身上，还好那个管事来找惠娘的时候带了一坛酒过来，一切做好他对昀乔道：“等一下，在上面点火，我说跑，就同时冲出去，明白么？”
昀乔一惊道：“点火？你不要命了！”她明白了李倘的意思，他这是用火光吸引那些追兵的注意，好让他们能趁机逃出去。
李倘凝眉道：“时间不多了，这是唯一的办法，放心吧，我不会有事的。”
眼看那些燕卫就要进来了，李倘道：“点火！”
昀乔死死的握着蜡烛，烛泪落在她手上她也忘了喊疼，李倘见了喝道：“还愣着干什么！”
昀乔眼中带泪，一咬牙，将李倘身上的帐子点燃，他说得对，这是唯一的方法，她要相信他。
火光一燃，三人同时冲出了屋子，外面那些燕卫被突然出现的火人吓傻了，竟然就让他们三人这么跑了出去。
还是燕和反应过来，大喝道：“兵分三路，追！”
李倘一路向庄园西边的凤雏江的方向跑去，大批追兵骑着马朝他的方向追去，他撒开帐子，向后扔去，火势拦住了部分人，可是他身上的火却仍旧烧个不停。
追兵一直追到河边，李倘跑的早已力竭，一个猛子扎进水里，冷热交融咝咝的冒着气泡，凤雏江刚刚开化，水里还有许多冰碴，寒冷彻骨，浸在烤焦的皮肉伤是钻心的疼。到了江边，燕卫们便朝江里一个劲的放箭，直到一层红色渐渐升到江面上。
燕和何等聪明，他拦住了众多朝李倘那个方向赶去的燕卫，亲自带领一批人向昀乔逃跑的方向追去，牺牲自己引开追兵的人，怎么会是主使呢？他就是要赌，赌这次杀了曹云的主使逃往这个方向！
昀乔一路狂奔，身后的追兵越来越多，不停地放着乱箭，昀乔照着李倘说的方向，一直跑到城中心的位置。越往城中人越多，燕和这样的追捕越不方便，最后他只好叫人弃马抓捕。
昀乔左挪右闪，专门将他们往人多的地方引，是时不时被人逮到也能借力脱身，腿已经酸痛到麻木，那些人仍旧紧追不放，怎么也摆脱不掉。这样下去迟早要被抓住，正在焦急之时，一支飞羽袭来，昀乔低头避过，却将发髻打散。
燕和一愣，是个女人？这样大本事的女人，难道是她？忽然他高声道：“一定给我抓活的！西陵昀乔你跑不了了！”
听到燕和的话，昀乔脑袋翁的一声，完了！被发现了！这时大批的燕卫已经围了过来，这些人不是普通的追兵可比，各个战斗力超强。
正在她难以应付之时，忽然一道绳索缠在她腰间，一下子将她带了起来，不过一瞬昀乔已经落在了燕和的马上。她转手一个擒拿，扣住了燕和的手腕。
燕和也不迟疑，用手肘去击她的侧脸，想要打落她脸上的面巾。昀乔翻身一躲，两人双双滚下马去。刚好燕和压在了昀乔身上，两人齐齐愣住，昀乔一巴掌怒打在燕和脸上，趁他荒神之际逃了出去。