昀乔醒来的时候，正躺在一间竹屋里，炭火烧得热热的。在大华的时侯她总和小米合计着要逛妓院，想不到如今真的来了，会是这样一种情形。
紫衣罗裙的丽人坐在她床边，梳着精致发髻，应该已经不是闺阁少女，可是却丝毫不掩盖她的美丽，举手投足间的风情万种，却让人感觉很舒适，身上每一处都那么恰到好处。
见昀乔醒了，她笑的彷如微风拂面，递了一盏茶给昀乔，温柔的道：“你终于醒了。”声音绵软却并不造作。
昀乔结果茶盏道了声谢，试探着问道：“他怎么样了？”
女子笑道：“放心吧，有人会救他的。”
昀乔咬了咬唇道：“那我能去看看他么？”
女子笑了笑道：“你都不问问我怎么称呼么？这人是你的情郎？你这么记挂着他。”
昀乔忙道：“是我冒昧了，还敢问恩人如何称呼？”
那女子听了笑道：“恩人？呵呵，我姓林，名风致，你若不嫌弃我出身微贱，可称我一声风姐姐。你还没回答我跟那个人是什么关系呢？”
昀乔应道：“风姐姐言重了。”想了想道：“我们是朋友。”半响又补了一句道：“生死之交。”
风致叹了口气道：“好一个生死之交啊，将你们逼到这儿的是大华燕家的二公子？”
昀乔知道李倘在这种时候让她来的，肯定是他绝对信任的地方，不过在没有见到李倘之前，她还是不敢随意吐露真相，只摇头道：“追杀我们的人，我并不认识。”
这时外面忽然有小丫鬟进来道：“妈妈，那个燕二公子带人来了，说是今晚要留在这。”
风致勾起一抹冷笑：“来的真快啊。”说罢转头对昀乔道：“想要不被发现，我只有一个法子，不知道你愿不愿意？”
昀乔明白了，风致早就知道了，根本没有理会她刚才说的。知道此时已经无法再隐瞒下去，昀乔只好道：“什么法子？”
风致妩媚的一笑：“装作我们这的姑娘，蒙混过关。”
让曾经的相府千金，做伎子的营生，在这么多男人面前抛头露面，风致双目带笑的望着西陵昀乔，她要看看这位昔日的相府千金如何应付。
当整个宁州进入黑暗的时候，别梦居才刚刚醒来，各式的彩灯悬挂起来随风摆舞，处处欢声笑语，女子娇媚的声音让人身上酥酥麻麻的，她们有的高贵冷艳，有的清秀淡雅，千姿百态各具风情。
这里有一处巨大的温泉，为那些大人和伎子们提供鸳鸯戏水的地方，装饰的极尽奢华之能事。园子内许多处疏疏落落的楼台小阁就给他们酒欢畅饮之后巫山云雨，这些小楼取景不同各具特色，有的清新雅致，有的富丽堂皇，总之在这里一定能找到一处喜欢的。
园子的最中心用玉石做底搭起了一个巨大的正堂，进到堂内冬暖夏凉，里面设有雅座看台，许多不愿露面的客人还可以选择隐秘的包间。
正堂雅间的帷幔后，符姜淡淡的同风致道：“妈妈从我这里取走绿绮就是为了她？”
风致笑了笑，转而问道：“怎么，我的符姜也会嫉妒了？”
符姜摆了摆手，道：“姜儿不是这样小气的人，不过这绿绮乃是上古名琴，不易弹奏，我只是担心会弄巧成拙。”
符姜说的不错，这绿绮琴乃是上古名琴，在别梦居能够弹奏绿绮的也只有符姜一人而已，即便是当世能弹奏绿绮的也并不多见。
风致神秘的一笑道：“咱们且看吧。”
昀乔坐在琴案前，看着面前这把古琴，通体黑色，隐隐泛着幽绿，有如绿色藤蔓缠绕于古木之上，名琴绿绮，她轻轻抚着琴身，丝毫没有理会外面的嘈杂，心思静如流水。
她想起了许多事，小时候和娘在一起的事，雁别山上和师父小米在一起的日子，爹爹对她百般呵护的日子，在卫海沦落的日子，还有一路的逃亡，最后，一个人的影子在她脑海中渐渐清晰。
一道紫铜浮雕屏风，将昀乔和场下的众人分隔开来，没有人能看清屏风后情形，恩客们三两成群，周围莺燕环绕。燕和也坐在其中，他拿着酒杯发着呆，丝毫没有理会身旁美貌女子的百般讨好。
那天的女子真的是西陵昀乔么，如果是她，堂堂相府千金怎么可能不顾身份的躲进这妓院中。可是他已经将宁州都翻了一个底朝天，除了这里她根本不可能有别的去处，又或许她根本就不是西陵昀乔，只是一个寻常的女子，是自己想的太多了。
姑姑已经命他们撤离了，可他终究还是不甘心这么多年的心血就这么毁了。不论她是不是西陵昀乔，就凭她可能会知道燕家这么大的一个隐秘，他就必须捉住她！
燕和此时心绪十分焦躁，最近他实在是诸事不顺，可是堂堂燕家二公子养气的功夫自然不是盖的，面上丝毫看不出有任何不妥。
正在他心中愁闷的时候，耳畔似有清泉淙淙流淌，水声划过涤荡着燥热的心，先如蜻蜓点水，后如秋叶轻浮水面，最后仿佛化作少女对风的浅吟低诉。
渐渐地场上安静下来，似乎所有的心事都能从琴音中找到共鸣，夜空中的点点星辰遥远的了望着人间，只要你伸手轻触，就碰得到她明亮的眸子。
琴声象是情人的倾诉，在不经意处缓缓而来毫无预兆，悄然转入已经是情根深种，一指点破夜空顿时星光闪烁，唯美的让人想就此死去，可是急转直下黑暗窒息，终于大梦醒来。
众人恍恍如临梦中，仿佛被催眠了一半不肯醒来，忘记了鼓掌，忘记了说话，静谧，只有静谧。
风致魅惑的一笑，最先站起身走到台前来，对着场上的客人道：“今天的曲子就到这了，众位好好享乐吧。”众人到这时方才高声喝彩起来。
不知是那个喊了一句：“把弹琴的姑娘请出来看看啊！”说罢众人跟着起哄。
风致摆摆手笑道：“各位贵客，不是我风致拂众位面子，实在是我们这别梦居从未有强人所难的事，愿不愿意还要看苏姑娘的意思。”
有人喊道：“我愿出一千两！一睹苏姑娘芳容。”
有人马上跟道：“两千两。”
价钱一直被抬到了五万两，昀乔在屏风后轻笑，想不到她也有沦为卖品的一天，这时外面又听人说道：“不会是个丑八怪吧，这样还不肯出来。”
忽然一道声音响起：“我出一千金，请苏姑娘现身一见。”