燕和现在几乎可以确定里面的人是西陵昀乔，可是除了他的感觉之外，没有丝毫证据。
这件事可大可小，如果她真的是西陵昀乔那自己这次就是立了大功，可若万一不是，那么燕家在这里的所作所为不仅会暴露，还会惹上更大的麻烦，利弊权衡之下，燕和心中始终犹豫不决。
何况现在这个“苏晓”又是身处别梦居中，这里不同别处，背后隐藏着神秘而庞大的势力。根据以往的情报，但凡在这里惹是生非的人，几乎全在一定时间内因为各种各样的原因销声匿迹。
他们死法各异，有的陷于政治内斗，有的纵欲过度而死，有的甚至喝水呛死。但是无论什么死法都没有任何证据显示是别梦居所为，也因为这样才更显得诡异。
燕和不傻，他并不想在这里闹事，倒不是畏惧，实在是不想惹上麻烦。
所有人不禁惊住，一千金？！那可是寻常人家几辈子也见不到的财富啊，所谓一掷千金大抵也不过如此吧，众人目瞪口呆，等着那位苏姑娘的回应。
昀乔轻嘲的一笑，不知是那个败家子出手这样的大方，忽听风致道：“燕二公子好生阔绰啊，这要是风儿一定就忍不住以身相许了。”
原来是燕和！他害的李倘险些丧命，又将她逼到这里。昀乔面色阴冷下来。
燕和站起身走上前来，冷笑道：“想必苏姑娘必然担得起燕某的心意，只是我之前从未听说别梦居何时多了一位如此惊艳绝伦的苏姑娘，不禁好奇是何方神圣罢了。”
昀乔不动声色的笑道：“公子想用这种方法引人注意，当真是十分不入流呢。”声音醇香低回，又不掩清澈坦荡，众人对屏风后的女子好奇不禁更胜。
燕和这么说明摆着是想戳破她的身份，昀乔却四两拨千斤，一下子将燕和的话转成了意图搭讪，堂堂燕公子被一个妓女说下流，当真是半分面子也无。燕和脸色铁青道：“哦？想不到苏姑娘身处风尘，也知道什么是下流？”
昀乔定定一笑道：“苏晓虽身处风尘也知道，扶危济困为上流，恃强凌弱是下流；惩恶扬善为上流，助纣为虐是下流；公而忘私为上流，中饱私囊是下流；明辨是非为上流，颠倒黑白是下流；雪中送炭为上流，落井下石是下流。只是不知道公子是上流呢还是下流呢？”
燕和的脸被昀乔说的青一阵白一阵，一袭话毕众人掌声轰鸣。
这时一道跳脱不羁的声音忽然响起：“唔，这么牙尖嘴利的小姑娘真是难得，本少爷出一文钱，不知道你愿不愿意见见我啊？”慕容泱俊美无双的脸上噙着狐狸般的的笑意，是那般捉狎的口吻。
风致听了掩着嘴轻轻地笑了起来，他人虽然在雅间之中，风致却能想象到他此刻脸上得意的神情。在场的宾客无不高声嘲笑，刚刚那个燕二公子，出了一千金尚且被说的体无完肤，这个疯子出一文钱，还不被骂死？
昀乔忽然站起身来一脸欣喜的笑容，是李倘，是他！到别梦居已经有七天了，可是她始终没有机会见到李倘，不知道他的伤势怎么样了。
如今听到他的声音，昀乔喜出望外，却掩面轻笑道：“公子好生大方，苏晓受宠若惊。”
众人哄笑起来，慕容泱也不恼，犹自笑道：“过奖了、过奖了，小生谢过姑娘谬赞。”可那口气分明是觉得夸得远远不够。
正在两人旁若无人说着话的时候，响起一道声音：“你愿意同我比试一下么，苏晓？”
只见二楼看台的雅间上，一个身着七彩掐腰托底罗裙美艳绝伦的女子正挑着眉向场下望着。见昀乔没有回答，女子又道：“你刚刚弹得是我的琴。”潜在含义是，弹了我的琴，怎么也该答应我的要求吧。
昀乔刚想回绝，风致却抢先道：“不如你们一个用绿绮一个用号钟好好切磋一下吧。”
符姜从楼上走下来，丝毫不理会那些男人看向她的炙热的目光，她坐在屏风外面，侍女在她面前摆好了琴案，将绿绮放在琴案上。然后又将一把色泽古朴的七弦琴放在昀乔面前。
昀乔素手轻抚琴身，想不到上古十大名琴之一的号钟竟然藏在这里。这号中琴音洪亮犹如钟荡角鸣，实在是不好弹奏，不过昀乔自幼弹惯九霄凤鸣，再难弹奏的琴她也能够驾驭。
符姜道：“刚刚你已经弹了一首，我不欺你，这场比试就由我先来吧。”
昀乔倒是喜欢符姜这坦坦荡荡有一说一的性子，她十分大方的坐在案前，绿绮在她手中发挥到淋漓尽致，音符如泉水流泻而出，干净坦荡涤静人心，空灵美好如天外之音。较之昀乔之前可以说是不分伯仲。
一曲毕，所有人都面露平和之色，符姜满意的笑笑道：“该你了。”
昀乔微不可见的冷冷一笑，眼中带着丝丝杀气，燕和，你害李倘如此，今天我就借这个机会跟你讨回来！这把号钟恰好助我。
昀乔闭着眼拧着眉，她想起了在暴雨中奔袭的夜晚，想起了一路的冷箭明抢，想起了雪中的杀机，她像一片无根的落叶被飓风卷起。
手腕一坠，缓缓落下，猛然一挑陡然间铮的一声，彷如惊雷乍响，低沉的巨浪掀起了滔天的巨浪排山倒海而来，如神兵天降骤然现于眼前！
战鼓擂擂，战场厮杀的声音呜咽低号，轰击人心。琴势越发大气磅礴，战马嘶鸣火光冲天，四处充满了杀伐的气息，天地与之混沌。琴声荡气回肠果决雄浑。
有人承受不住流下泪来，众人都是震撼感动，唯有燕和，只觉得胸中一团真气乱窜，冲涨的人心肺欲裂，憋闷异常，他却不知道是什么原因。
来自地狱的灵魂穿透了人最脆弱的心房，燕和渐渐明白过来，这个苏晓以内力灌注琴音之中，以琴音夹杂内力来攻击自己。
当下也不含糊，他双脚微微用力，将手按在桌上，将内力凝聚起来和昀乔对抗。忽然之间，只听喀嚓一声，紫铜浮雕屏风从中间裂开了一道缝隙。
风致在一旁心疼的看了一眼道：“乖乖，多少银子没了。”
两股内力相抗琴音微微滞缓，仿佛在艰难攀行一般，昀乔勾起一抹冷笑，手腕一转速度不断加快，几乎已经看不清她手上的动作。
燕和拍案而起一跃到了台上，夺过绿绮迎上了昀乔的攻击，燕和的琴音如厉鬼的嚎叫，深沉静谧的夜空凄冷的只剩下满目的残骸，地狱的阴风嗖嗖的刮过每个人的耳朵。
两股琴音相互缠斗，暗流不断奔涌，紫铜浮雕屏风承受不住两个人的内力，裂缝越来越多，终于轰的一声坍塌在台上，略略的灰尘散去，众人终于看清了刚才隐于屏风后的女子。