峡谷关口，守关的士兵截住了十几个从卫海卉锡关逃亡过来的流民。因为滇西和卫海的战争，这些天许多流民想要过峡谷关进入岭南投奔亲戚躲避战争，有时候三五成群的过来吵吵嚷嚷，一拨又一拨。
上面要求严格盘查这些流民，可是人一多起来，难免会有懈怠。薛重杨清浅一行十几个人，扮作难民混进了流民的队伍，其他西陵族人在之前已经陆续进入岭南了，他们则是最后一批。
一个眼尖的士兵忽然看见了薛重手臂上的刀伤，将他们拦了下来，十分不客气的问道：“你们是什么人，这伤哪来的？”
薛重沉着脸色，暗自想着如果被发现，混进流民中的这些弟兄有几成把握将杨清浅他们送到城中。那士兵见眼前的男人没有理他的意思，抬手便要拔刀。
杨清浅忙走上前道：“这位军爷，我相公天生不能说话，他这伤是在山上砍柴的时候不小心弄的，我们从卉锡关那里赶过来不容易，求您通融通融。”
士兵看了看眼前这个温柔美丽，衣衫破旧的女人，细细的打量了这些人一番，心想这么漂亮个小娘子配了个哑巴实在是可惜，然后不耐烦的挥了挥手放他们进去。
薛重听到相公时，脸突然变得很红，好在他皮肤黑看不明显，明明那么豪爽一个人，可是在杨清浅面前却总是讷讷的说不好一句话。
上路之前，昀乔曾嘱托他一定好好照顾杨清浅。第一眼看见杨清浅的时候，她脸色忧戚，心里好像压了万般的苦楚，可还是那么温和同每一个人说着话，耐心的照顾着所有人。薛重不擅言谈，杨清浅也总是安静的低着头一言不发，照顾着年长、年幼的人。
每次送饭给他们的时候，她会轻轻地叫一声薛大哥，声音沉静温和，除此之外很少说一句多余的话。可是尽管如此，他们却总能从彼此的眼神和举动中了解到对方心里的想法。
有一次他们遭遇到追兵的袭击，薛重手臂受了伤，杨清浅静静的跪坐在地上给他包扎，动作熟练而细致。薛重觉得她好像有一种魔力，不论多重的伤，只要经过她的手马上就不疼了。
薛重看着杨清浅鬓上微微泛白的发丝，眼神从柔和到心疼，她才多大的年纪啊就白了头发
包扎好后杨清浅开口与他说了第一句话：“拖累你了，薛大哥。”说完便起身轻轻地低了低头，平静的转身离开。
薛重常常忍不住想，这样一个柔和的女子到底是经历了哪些大悲大痛，才成了这样淡漠的性子，不管遇到什么事，她总能那么沉着冷静的应对。
他是打心眼里心疼这个看起来柔柔弱弱却倔强到骨子里的女子，一个不会任何武功的女子，带着伤跟他们这些男人一起赶路，累的腿已经弯了，却不肯吭一声。
她不像自己以前见过的哪些女子，她没有她们身上的锋芒和利刺，她从不多说一句话，不会算计，永远那么温柔和善。
西陵昀乔即使在落难的时候，他仍旧能看到她身上无法掩盖的光芒，她天生就注定被人仰望。可是杨清浅不一样，她安静的躲到了空气里，让自己卑微如尘，不愿任何人知道她的存在。
从注意，到好奇，再到吸引，薛重说不清这些都是什么时候发生的。
一行人终于到了约定的地方，他们全都住在一座破庙里，庙里挤得满满的，外面下起了春雨，淅淅沥沥的看不见晴天。一位老人家没有地方歇脚，杨清浅就把自己的位置让给了她，独自到庙门口的屋檐下避雨。
薛重走到她身边道：“我那里有个位置，去歇歇吧，别累坏了。”
杨清浅轻轻摇头道：“不用麻烦了，这儿也挺好的。”
薛重也不勉强，安静的陪她站在房檐下，两人谁也没有再说话，静静地看着房檐上流成串的雨水，又一个春天就快来了，可惜杨清浅的心早在那个冬天已经枯死了。
杨清浅仍旧是静默的，薛重对她一路的照顾，她不是感觉不到，除了昀乔的嘱托，这里更有薛重自己的意思。如果不是他，杨清浅不知道自己这一路上已经死了多少回了，手臂上的刀疤就是他为了救自己，被敌人砍伤的，在自己腿上受伤不能走路时，他背着自己走过了多少山路。
他是个老实木讷的人，嘴上从来不说什么，可是大到这些小至日常的每一点细节，他都对自己照顾的无微不至，从没有人对自己这么好过。碰到这样一个男人，任凭哪个女人都会被他打动吧。
可是她不能，待罪逃亡之身，被成家扫地出门的弃妇。如果只是嫁过人也就罢了，那一晚的屈辱在她一生中都无法抹去，这样的自己怎么能配得上他？薛大哥那么好的人，一身本领的大将军，怎么能和自己这样的残花败柳扯上关系。
所以她只能用冷漠来报答他对她的好，对这一切装作视而不见。这是唯一的方法，等到他离开之后就会慢慢忘记自己，然后找一个美丽贤惠清清白白的妻子。可是时间久了，她心里憋闷的东西太多，她觉得自己的心都要裂开了，快把自己逼疯了。
送到这里其实已经安全了，薛重完全可以功成身退。可是不知道为什么，即便如今到了约定的地方，他也不放心她们老弱妇孺独自留在这儿。
可是他心里却希望这样的日子能再多几天，如此他还有借口多陪在她身边一些日子，大概他心里更加放心不下她吧。
这一路上他将所有的想法都深深埋在心底，她那么美丽沉静的女子，自己长了她十岁，一个千夫所指的叛徒怎么能配得上她，那里有资格说喜欢。
这日，杨清浅像往常一样来给薛重送饭，本已经转身离去，却又突然停住了脚步，薛重眼含惊喜的看着她。
杨清浅却低下头，沉静的说道：“这些日子已经麻烦薛大哥和众位大哥很多了，实在不敢再拖延你们的功夫。到这里已经安全了，乔儿很快应该也会赶过来，薛大哥不用顾忌我们安全，早些带兄弟们赶路吧。”
薛重手中的碗一下子掉在地上，破碎的声响让他回过神来，他忙地下头去捡地上的碎片，掩盖有些失措的样子。可是却碰到同样来拾碎片的冰凉的手，两人触电一般的马上收回，薛重逃也似的慌忙站起来，转过身去又转回来。
半响他终于压住心底的失落，沉声道：“无碍的，你不用担心，明天一早我们就准备跟你们辞行上路了。”
回忆过分的平淡，可是在脑海里却总是汹涌澎湃。第二天薛重早早的辞行了，杨清浅平静的无法再平静，没有一丝的异样，可是当她看见堆积在屋子里足够烧上十几日的柴薪，心终究还是钝钝的疼了。
宁儿乖巧的跑过来问道：“清浅姐姐你怎么了？薛大哥他们为什么要离开啊。那以后有人来欺负我们怎么办呢？”
杨清浅温柔的摸了摸她的头发：“姐姐没事，我们以后要学会自己保护自己了，只有自己才能照顾自己一辈子，知道么？”