郭卿卿在宁子萱身上已经数月了，她知道自己初在这个世界醒来的那次不是噩梦。但是究竟是怎么回事，她无从得知。那时候醒来的身体是谁的，她也不清楚，是自己的吗？郭卿卿不是没想过，有可能当时的身体，就是宁子萱的，只是那时看不见自己的样子又动不了，所以她真的不敢肯定当时的身体是另一个人的还是自己的或是宁子萱的。况且，从现在的生活看来，这一家三口的生活正常极了，和那些怪力乱神的事相去甚远。
“爹，明天我能和小虎哥出去玩吗？”宁子萱的娘对子萱管的极严，白日是不允许她私自和孩子们出去玩的，只有孩子们来院中找宁子萱玩的时候她娘才会放她去玩。宁子萱要是想出去玩就只有和爹娘在一起才行。这对于六岁的孩子来说实在是煎熬。宁子萱年纪虽小，却明白父亲比母亲好说话，有什么事总是央求父亲。
“子萱”父亲还没出声，母亲就已经出声制止了。
“爹~~~~”子萱开始撒娇了。
父亲好笑的看着子萱，看着女儿的嘴撅的老高，伸手勾了下子萱的鼻子：“小家伙，你娘不许，我也没办法。”
“爹爹~~~~~求求你了，就玩一会。”宁子萱认准了针对父亲下手，撒娇的更厉害了，抱着父亲的脖子来回蹭。
“好吧好吧，如果你今晚能把自己的名字学会，爹就答应你。”
“来戡。”母亲瞪圆了一双美目，叫着父亲的名字，明显的不认同。
“好了，菀箐，子萱最近这么乖，就放她出去玩会吧。”父亲抱着子萱，搂过妻子，低声说：“到时候看着点就好。”
“可是，快到百日了……”母亲语气里明显的犹豫。
“娘，子萱一定乖乖的！”看着母亲有松动的迹象，宁子萱赶紧撒娇。
“还有十日，不妨事的。”父亲宠溺的揉了揉女儿的脑袋，宽慰妻子。
“好吧……”
“太好啦，太好啦，爹，我这就学！”
父亲拿过笔，在案上写下几个字，道：“子萱，看，这就是你的名字。”
只见案上三个大字，宁子萱，字体遒劲，笔锋流转。简简单单的三个字，却看得出写字的人笔法功底绝对不俗，郭卿卿虽没系统的习过书法，但这字一看就知道绝对的风流潇洒，想来古人平日就爱抄书，连个教书先生的字都是一派大家风范。这么想来，“宁来戡”这不怎么儒雅的名字也显得斯文起来。
宁子萱这孩子为了能出去玩还真是努力，小小的身体就伏在案上一笔一划描了起来。郭卿卿想着菀箐说的百日指的是什么，却毫无头绪，难不成是腌菜百日出缸？想想就觉得好笑，看着宁子萱幼稚的字体，又是觉得这孩子真是可爱的紧，连自己一片游魂都想摸摸她的头。
孩子的爆发力总是出人意料的。为了能出去和孩子们玩耍，宁子萱楞是学到深夜勉强学会了自己的名字。次日，肖菀箐倚在门口看女儿和孩子们蹦蹦跳跳的身影，眉间隐匿的忧愁也明显了起来。
正是日头足的时候，知了在树梢不停的叫唤，连街头的大黄狗都恹恹地趴着喘气，孩子们的劲头却丝毫不受影响。这边，一群孩子玩起了捉迷藏的游戏。
宁子萱很着急，非常非常着急。那边数数的孩子已经在倒数了，可是她还没找到合适的藏身地点，难道要她第一个被找到？不要！她掀开墙角的一个竹篓就要往里钻，可是里面已经有人了。一看，不就是小虎哥哥么？小虎哥哥看宁子萱急了，就拉她一起躲在竹篓里。竹篓并不大，里面挤了两个小孩就几乎没有下脚的地方。宁子萱往小虎哥哥的怀里缩了缩，轻轻地“嘘”了声。小虎哥哥明显有经验的多，一声不吭，小竹篓里瞬间安静了。
最后宁子萱和小虎还是没能躲过追踪，被孩子们抓住了。可是因为不是第一个被抓住的，所以下一次还是当躲避的。这次宁子萱有经验了，她的经验就是：跟着小虎哥哥跑。
游戏一开始，孩子们四散逃开，宁子萱紧跟小虎哥哥的脚步。却见小虎哥哥来到了一棵大树下，卷起裤腿就往上爬。小子萱傻眼了。和他们跑在一起的还有另一个小姑娘，叫木兰，也是个犀利的姑娘，看小虎这么做也跟着照做，结果爬了几步就上不去了。
宁子萱呆呆的看着他们俩，不知道该怎么办。这时小虎在上面喊：“愣着干嘛，快上来，我拉你。”宁子萱这才手忙脚乱的开始爬树。可是她才到大树脚下，那边木兰就滑了下来，刚好踩在宁子萱的肩膀上，照着小虎伸着的胳膊就拉，小虎无奈之下只得先把她拉了上去。宁子萱被木兰这么踩一下也非常的不甘心，立马就照着木兰的样子往上爬，没爬几步就被小虎哥哥和木兰一起拉了上去。
三个人一到树上，那边的孩子就开始找人了，三个人只好屏息趴着，生怕被抓住。
宁子萱觉得手上痒痒的，她低头一看，一只毛毛虫。“啊！”一声尖叫，三个孩子一起滚落了下来。瞬间，一个身影闪电般出现在三个孩子身边，只见宁子萱她娘抱着宁子萱满脸萧疏戒备，旁边滚了小虎和木兰，都是灰头土脸。
孩子们被吓住了，本打算围过来的都诺诺不敢上前。只有小虎和木兰在一边不断哼哼。
“娘，你抱的我透不过气了。”宁子萱不满的开口，肖菀箐这才松了松怀抱，勉强一笑。但是无论宁子萱再怎么解释只是被只毛毛虫吓了一跳，肖菀箐都执意带女儿回家。宁子萱被带回去的时候扁着嘴，一副要哭的样子。肖菀箐只当看不见。
晚上宁来戡一回来，宁子萱就扑上去哭。莫名其妙的宁来戡在子萱语无伦次的哭诉中好不容易明白了始末，只得哭笑不得的安慰她。
“爹爹，你给我讲故事吧。”好不容易哄好了宁子萱，这小家伙又提新要求。宁来戡不知道，宁子萱白日里听别的孩子讲自己的爹娘讲的故事，小家伙羡慕不已，当下拍着小胸脯夸奖说：“你们这都不算什么，我爹给我讲的故事才叫厉害呢，都是一些变神仙的故事。”一帮孩子哄笑说她吹牛，小子萱涨红了一张脸，气哄哄的，吵不过他们，偏偏又想不起该怎么反驳，只得记着回家让爹爹多讲点故事好出去炫耀。
宁来戡哪知道这其中缘由，只道女儿想听故事，就给她讲了个古人求学的故事。才起了个头，宁子萱就不干了，非要听变神仙的故事。宁来戡缓了缓，开始讲的这个故事，却连郭卿卿都入迷了。
“大千世界，万物有灵。此灵非是生灵，乃是灵气。万般物种灵气各异，又各自归为各自属性。分别为：金，木，水，火，土。凡人乃是肉胎，体内灵气低微，但其中有些人体内的灵气却比常人充沛，灵根也甚为纯粹，此种人适宜修行。修行修的即是凡体又是心境，前期修行以肉体为主，注重的是人身体的极限。人的身体通过重重历练，各项能力达到极限，就能拥有新的身体。人通过这么不断的重复历练，达到普通人生命的极限，谓修行。”
“爹爹，讲那个和神仙一样厉害的白胡子爷爷的故事。”这边郭卿卿还没听够，子萱就迫不及待了。
“别急，那白胡子爷爷的故事在后面呢。”宁来戡不急不缓，娓娓道来。“一般人修行到后来就坚持不下去了，因为修行是在是很枯燥很辛苦，可是有一个人却坚持了下去。他本是一个凡人，再普通不过，就跟你和小虎是一样的。可是他走上了修行的道路，就坚持走了下去。一开始很不容易，有很多很多的困难，可是他不怕。他不怕受伤，不怕流血，不怕疼痛，不怕寂寞，一直坚持了下去。很多很多年过去了，他以前的小伙伴都不在了，他身边的人都离开了他，但是他还是很坚定，一定要继续修行。又很多很多年过去了。”
“他终于很强大很强大……”
“有多强大呢？”
“他一个巴掌就能把大山劈开，一脚就能把大石头踩碎，挥一挥手就能击退凡人的千军万马。在凡人看来，他简直就是神仙一样了。但是他很孤单，他身边没有人陪他，他习惯了常年一个人生活。随着时间流淌，他越来越像神仙了，这时候他已经是这世上最接近神仙的人，有多接近呢？只要他愿意，就能变成神仙。他已经很老了，是了，就是白胡子爷爷，就想找几个有资质的孩子接替他的衣钵。”
“他找了三个孩子，这三个孩子都是孤儿，没有爹娘。为了能更好的活下去，三个孩子都拼命修行。他们都很争气，除了……都很少让白胡子爷爷操心。白胡子爷爷本来早该当神仙去啦，可是他不放心这三个孩子，一直没去当神仙。”讲到这里，宁来戡明显的顿了顿，眼里有藏不住的哀伤。