肖菀箐过来握住了他的手，轻轻叫了声：“来戡。”
郭卿卿明白了，这个故事很可能是真的。宁子萱并不明白，她的大眼睛咕噜噜打转，就想知道接下来的事。
“后来呢，爹爹，这三个孩子后来怎么样了？”
宁来戡安抚地拍了拍肖菀箐的手背，以示自己还好。“后来，这三个孩子都长大了，他们都变成了很厉害的人。能呼风唤雨，招云降雷，简直是大家眼中的神人。这其中老大最为厉害，他本是修仙时间最长的人，在老爷爷的教导下学到了老爷爷七层的功力，在大家看来是最接近老爷爷的人了。他是单灵根风属性的，对风的控制简直是到了出神入化的境界。他挥一挥手，就能招来狂风，能把山都吹倒。”见宁子萱还很有兴致，宁来戡只好接着往下说。
“老二是单灵根土属性的。他天赋也是极高的，可惜被凡世所累，走了许多的弯路，他的修行，可说是他们三人中最为不易的一个。不过最后他还是走出红尘，一心向道，在修行上有了长足的长进，也许假以时日勤加修炼能超过老大也未可知。他的土行术防御极强，他刚结丹的时候制作的灵简就能达到元婴期的威力，实属不易。”
“爹爹，什么是结丹？元婴期又是什么？”
“修行是有等级的，从最基础的凝气期开始，凝气期又分十层，练至十层突破至筑基期，筑基期又分十层，再突破至金丹期，金丹期以后就和之前完全不同了，分为前中后三期，再后来是元婴期，也分前中后三期，但是要达到元婴期是很难的，咱们乾坤大陆的元婴修士寥寥可数……”
宁子萱已经很困了，似懂非懂间想起原来的故事，强撑着问：“那第三个孩子呢？”
宁来戡顿了很久才接着往下说：“第三个孩子，这第三个孩子是三个孩子里唯一的三灵根，他天赋没有他的师兄们高，修炼也没有他们勤奋，所以一心以为自己是这三个孩子里的异类，却没想到……”宁来戡似乎陷入了久远的回忆，长久没有往下说，宁子萱却已经睡着了。
郭卿卿心里简直像热锅上的蚂蚁在爬，她知道宁来戡讲的这个故事肯定是真实的故事，从里面能分析出很多东西，这却在这当口停了下来，能不着急吗？可是她毕竟不能做任何事，宁来戡从回忆中回过神来却是肖菀箐推了他。
“来戡，无论未来怎么样，我都会在。”
“我知道，我能有你和子萱，是上天对我的恩赐，现在我只希望能陪在你们身边，一家人开开心心过日子。”
听着他们俩口子的对话，郭卿卿忽然很想哭。她现在是一片被锁住的灵魂，只有意识，没有任何能力，会想哭却是第一次。因为即使是生前，郭卿卿也很少会哭。
她从小是跟奶奶长大的。她很小的时候就知道，自己和别的小朋友是不一样的，自己没有爸爸妈妈。至于为什么没有，她小时候不知道，长大了却明白自己的身世是对年迈的奶奶的伤害，就再也不提了。可是内心里，无论怎么说服自己，都是遗憾的。遗憾没有父母的童年，遗憾不能把握的命运。
她是在农村长大的，农村的孩子玩起来都是一帮人。里面有几个男孩子总是欺负她，觉得欺负了她也不会有什么后果，因为就算打了她，她也不会和年迈的奶奶说，于是总爱打她。郭卿卿一开始是忍耐的，可是发现自己的忍耐完全没有用之后就开始反抗。一个小女孩，力气总是比不过男孩子的，可是她性格倔强，往往是被打了也一声不吭，就抓住一个人反击，虽不能完败对方，可重击一个却是做得到的。几次下来，被打的也就少了。这样的童年里温暖的只有奶奶的陪伴。郭卿卿无数次看着朋友们奔向父母都收好自己羡慕的眼光，因为她知道不能让奶奶看见，奶奶会伤心的。
被锁在宁子萱体内，听着宁子萱的父母这样的对话，郭卿卿突然很想哭。她恍惚的觉得自己就是宁子萱，这是自己的父母在说着话。难道老天爷真的觉得亏欠了她，想补给她这世上最好的父母吗？如果是真的就好了……
郭卿卿突然觉得，最近自己总有奇怪的感觉，觉得自己和宁子萱越来越接近。她本是一缕魂魄，没有感知，又谈何接近？可是她就是觉得自己的心里在改变，一天天越来越明显，觉得自己就要变成宁子萱了。她想，如果自己真的到最后变成了宁子萱，那么一定是上天看自己前一世过的太过凄凉，用这种方式来补偿。
最近几天，宁子萱的母亲明显的不在状态。明明已经裁好的衣料硬是心不在焉地重新裁一遍，准备做饭却差点把锅煮干，用完的东西半天也不见收拾，诸如此类的事件层出不穷。郭卿卿看着肖菀箐如此明显的变化，心头隐隐觉得有什么事将要发生，可具体是什么又不得而知，只得耐心等待。
这夜，天已黑透，宁子萱犹在睡梦中，不时的咂咂嘴，似乎梦到什么好吃的。郭卿卿觉得真正属于自己的感觉已经很淡很淡，似乎自己马上就要消失了，又或者，自己就要变成宁子萱了。
“来戡，就在明日了。”肖菀箐的声音透着浓浓的不安。
郭卿卿精神紧绷，仔细辨别着他们的对话，她的直觉告诉她：马上就要有大事发生了。
“菀箐，放心，我会一直陪着你们，我们一家人，永远在一起。”
“来戡……”肖菀箐的声音透出了一丝哭腔。她哭了？郭卿卿一阵诧异。究竟是为什么呢？
正寻思见，窗外忽然狂风大作，伴着鬼哭狼嚎般的厉啸，震的整个房子都抖动起来。郭卿卿听见宁来戡和肖菀箐迅速起身，不知他们做了什么，外面的厉啸马上就变轻了，房子的抖动也明显消失了。
屋内静极了，静的只剩下宁子萱的呼吸声。郭卿卿直声想叫醒宁子萱，好看看到底发生了什么事，可是她什么都做不了。
寂静持续了短短数分钟就被更加强烈的震动打破。“扑”一声，有一丝血的气息传来，有人受伤了。郭卿卿心头大震，千万不要是子萱的父母受伤……千万不要是……相处这3月余来，郭卿卿对这对夫妻有说不出的亲切，他们让她体会了一把童年，也让她享受了有父母的感觉，即使那本不是他们的本意，她也觉得感恩。她不想他们出事。
蓦地，郭卿卿脑中灵光一闪，自己来这个世界多久了？好像明天……就要满百日了！那么肖菀箐之前提过的“快到百日了”“还有十日”指的是自己到这个世界的日子吗？！郭卿卿心头大震，觉得有个答案就要脱口而出，却不敢往下想一丝一毫。
如果，他们是知道自己的……郭卿卿不敢想。她不知道是自己的精神出了问题还是一切都太过巧合。这不可能，是了，这根本就不可能。他们怎么可能知道女儿的体内有另外一个游魂？如果知道，又怎么可能放任不管？宁来戡和菀箐很可能不是普通的村名，他们是什么人？一切似乎都罩了一层纱，朦朦胧胧，不管真相究竟是什么，郭卿卿的心却是慢慢冷了下来。
“来戡！”肖菀箐的声音徒的拔高了几分，肯定不妙！
又是一阵寂静，郭卿卿一阵诧异，外面到底发生了什么，他们都不用交谈的吗？她却不知道，宁来戡和菀箐对敌期间怎可能叫别人听了去自己的话，用的都是传音入密。
不知过了多久，寂静一直在僵持，郭卿卿第一次发现等待是如此漫长，也许时间并没过多久，但于她却仿若世纪，直到宁子萱被抱起来。
这是肖菀箐的怀抱，郭卿卿能感觉的出来，耳边是肖菀箐急促的呼吸，显然，她已经很疲倦了。
“轰”一声巨响，宁子萱终于睁开了眼睛，迷迷蒙蒙的看向四周。
一片黑暗中，宁子萱疑惑的看了看，发现什么都看不清楚后开始嘟哝：“娘，怎么了？”
“没事的，子萱你乖乖的，不要说话。”虽然只是简短的话，可是郭卿卿知道，她受伤了！
似乎察举到四周的不安，宁子萱静静的伏在母亲的怀里，一声不吭。
这黑……太不寻常了，黑得看不见一丝的月光，仿佛眼前有一重又一重的幕帘，把整个夜空都围的密不透风，就像……他们被这个世界隔离了一样。
突然，从一个角落里传来鬼哭狼嚎的声音，伴着阵阵桀桀笑声，在浓重的黑色里显得异常的诡异，宁子萱下意识地抱紧了肖菀箐的脖子。
“嘎嘎嘎嘎，肖大小姐，看来你得跟我走一趟了。”这个声音粗噶难听，像被刀子锯过一般，磨的耳朵生疼。
“哼”肖菀箐冷冷的应了一声，“雕虫小技也敢来献丑，不怕死无葬身之地吗？”
“嘎嘎嘎嘎，肖大小姐，都受伤了还如此硬撑，你要是之前的你，区区这种无名小卒就是吃了那天猛海蜇的胆也不敢来打扰你，可是现在……嘎嘎嘎嘎，我劝你还是束手就擒的好，免得吃那皮肉苦。”
黑暗中显出一个身影来，这人全身披着斗篷，完全和黑暗融为一体，如果不是开口说话，很难看出他来。
“奸贼，有种就报上名来，我肖菀箐就是死，也要找你索命！”
“嘎嘎嘎嘎，区区乃是无名小卒，肖大小姐你是不会识得在下的，又何必重提。既然你执意不肯随我走，那么令夫君的下场……”
“奸贼！你……”肖菀箐怒极攻心，竟是一口血喷了出来，看来之前就已经受了重伤。
“娘！”宁子萱瑟缩在肖菀箐怀里，眼睛泛出泪光。
“子萱，爹和娘可能不能继续陪你了，你去梅雾山凌秀峰找一个叫天涯散人的人，他会照顾你，切记切记！”说完不待宁子萱回答，又一口鲜血咳出，同时悄悄地在宁子萱的衣袖中藏了什么，眼神却锐利地盯着前方黑暗中的人影。
前面的人影似乎并没听到她的话，犹自桀桀笑着，也不见有所动作。
肖菀箐松开了怀里的宁子萱，凌空抓来一盏琉璃灯盏，灯盏里闪着微弱的柔和的光，在这片无边的黑暗里显得无比渺小。
“暗之毒，夜之殇，魄为引，燃魂炙”肖菀箐徐徐念着，悬空摇曳的灯盏变得异常明亮，照的宁子萱的眼阵阵发疼，肖菀箐整个人被光晕围着，犹如女神般耀眼。对面的黑影见状也祭了面大旗，血红的旗面上一个斗大的“杀”字显得诡异万分。
肖菀箐恍若未见，兀自念下去：“天做罚，地接灵，降九州血，为雷霆渡！”
刹那间，周围的空气仿佛被生生压了一半，肖菀箐手指向的前方形成了一个球状的空间，仔细一看那球状空间的顶端正是那盏琉璃灯。那黑影正在其中，此即却被无数雷电攻击，密密的光电来回闪烁，整个大球像巨型的牢笼般牢牢锁住他。
“喧啊——”一声清亮无比的鸣叫，只见一只巨大的白雕急速掠过，利爪抓过宁子萱的衣服就欲腾空而去。宁子萱早被眼前的一切惊的目瞪口呆，连哭都忘了。郭卿卿看着地上肖菀箐纤细的身影，见她惨白的脸，手坚定的指着前方的灯盏，转过头看了看白雕，嘴唇动了动，露出一个柔和的笑，在黑暗中美丽的如同白莲花一般。
郭卿卿眼睛一阵发酸，她看明白了肖菀箐的嘴型，她在说：“再见子萱”。