白雕带着宁子萱没飞久，郭卿卿就看见后面一个影子追了上来。那影子速度极快，不一会就追到了他们前面。
这是个御剑飞行的人，全身笼着一层黑雾，面容难以分辨，那剑看着普通，却透着些许绿光。
他刚靠近些就招了把短剑朝白雕射来，郭卿卿心头一紧，看来这人是来追杀宁子萱的。
白雕身形敏捷，闪电般划过一弯，绕过了短剑。那短剑却似长了眼睛般只朝白雕身上来，白雕只好勉力闪避。短剑的来回伏击多多少少伤到了白雕，那白雕神禽一般，锐利的眼中怒意盛极，却把宁子萱抓的牢牢的，丝毫没有放手的意思。
这边短剑速度越来越快，白雕闪避越来越吃力间，又一道身影追了上来。郭卿卿被晃的直想昏过去，却还是用力看向来人。待看明白时，却又惊又怒，只有满怀的熊熊怒火了。
来的，是宁来戡。他浑身的血，衣裳早就被鲜血浸透，右臂连着衣服都没了，端口狰狞地外翻着，不断有血往外冒，满脸的血污脏了他俊秀的脸庞，嘴唇泛着青，之气的儒雅风逸荡然无存。他似乎站都不能站稳了，但追着前面的眼神却异常坚定，速度一提，就和那柄短剑战到了一处。
但他实在太虚弱了，那御剑的人支配着短剑来回纵横，只几下就在宁来戡身上添了几个口子。
白雕眼看着宁来戡就要死在剑下，一声嘶鸣俯冲而下，那身影身边却又多了一柄稍长的剑，这剑一个回旋却朝白雕冲了过去，白雕避无可避，被狠狠刺穿，终于松开了爪子，往下急坠下去。
“不——”宁来戡的声音透着无比的绝望，无视了所有的攻击，朝着宁子萱小小的身影追去。
“彭——”一阵嘈杂，宁子萱坠过一棵大树的部分枝桠，掉到地上，惊起无数的鸟。下一秒就落入一个冰冷的怀抱。
短暂的眩晕后，剧烈的疼痛袭来，郭卿卿下意识的地哼出了声，但很快咬紧牙关坚持不出声。郭卿卿伸出手看了看，脑中瞬间转过几个弯：她能动了！用宁子萱的身体！但是她的左腿骨和右锁骨明显已经断了，浑身都是伤口，胳膊一抬就是钻心的痛，不一会就已经满头大汗，脸色惨白。
“子萱！”宁来戡的声音已经透着沙哑，他重伤的身躯摇摇晃晃，但是揽着宁子萱的手却紧了紧。
郭卿卿的脑中一片混乱，她不知道为什么自己可以支配这个身体了。疼痛折磨着她，她不能进行连贯的思考，但是她知道，这个抱着她的男人，很可能要死了——为了保护她！
“快走！”郭卿卿的声音很低，但是宁来戡却是浑身一震。一道光疾驰而来，宁来戡不再犹豫，抱着宁子萱往丛林深处飞去。快速找到一个树洞把她藏了进去，自己却很快往丛林更深处赶。
郭卿卿缩在树洞里，张煌四顾，心中的不安一步步扩大。
不远处一团白色的物体在不断蠕动，像什么东西在垂死挣扎。郭卿卿突然意识到那是那只白雕，就在刚才无惧杀意一心保护她的白雕！但是这神骏的大雕此时却奄奄一息的趴在地上，不时动上一动，连站都站不起来。
郭卿卿就要喊出声，看见一个身影来到白雕旁边，硬生生止住了嘴边的声音。
是那个人！他身上的黑雾似乎更浓了，手上的剑绿意更盛。
他站在白雕身边，用脚踢了踢白雕的头，白雕的头被踢的偏到另一边。
它的眼神不再锐利，仿佛看到了死期，它的眼中流过一颗眼泪，便闭上了眼睛不再看四周。
黑影手一挥，白雕整个被掀翻过来，它身下都是血，现在翻过来混着骨头和泥土虚弱地扑了扑翅膀。
黑影手中的剑举了起来，朝向地上安静的白雕。
郭卿卿的心中像有一把刀在凌迟一般，就在那把剑要刺到白雕身上的时候终于哭出来：“不要——不要杀它！”
黑影手中的剑停了下来，朝郭卿卿的方向一步步挪去。
“住手”宁来戡身上的血似乎都要流干了，他的脸上蒙上了一层死人般的青色，他的声音已经很弱，但是那黑影却忌惮地停了下来，马上把剑横在面前，做好一付攻击的姿态。
宁来戡的身上突然亮起一层白光，眨眼间，他身上的伤口似乎全止住了血，眼中也闪现出嗜血的红。
“碎丹走婴！”黑影一声惊呼，不再出声，却把另两把剑一齐召了出来，三把剑围着他缓缓游走，他一动不动，紧紧盯着宁来戡。
突然，宁来戡动了，他左手一扬，一大团白色的火焰带着摧枯拉朽的架势朝黑影飞去。黑影面前的三把剑同时冲上前去，却在碰到火焰的同时发出一声嘹亮的悲鸣，黑影明显的晃了晃，马上召回三把剑，头也不回的离去。
宁来戡没有追，他的背挺的笔直，眼里的红光越来越多。
郭卿卿终于爬出树洞，她的腿拖着血，但是她恍若未查，爬向白雕。
白雕气息已经很微弱，它微微睁开眼睛，看见郭卿卿，发出一声很低的呼声。
郭卿卿终于爬到白雕身边，她抱住白雕，泪水模糊了视线，她呜咽一声，一股难以名状的苦涩充满心腔。就像——当年奶奶去世的时候。
白雕最后动了动翅膀，盖住她的手，永远的合上了眼。
郭卿卿被拥入一个冰冷的怀抱，她抱住宁来戡的脖子无声流泪。
“子萱，它是爹的朋友，爹希望你能记住，它保护过你。”
郭卿卿抽了抽鼻子，她怎么忍心告诉他，她不是子萱？！
“我们时间不多了，得快点离开。”
不待郭卿卿反应，他们已经飞出很远。宁来戡找到一个隐蔽的山洞，放下郭卿卿，就再也站不住，一下跪在地上，口中鲜血狂涌。
“爹！”郭卿卿心如乱麻，她的情感在叫嚣着告诉宁来戡自己不是宁子萱，可是理智让她难以开口，她知道如果自己说了，原本就奄奄一息的宁来戡很可能在这么重的打击下死去。
“咳咳……”宁来戡又咳出一大口血，他的脸上泛着奇异的黑灰色，真和死人无异了。
“子萱……对不起……爹不能再陪你了……”宁来戡断断续续地说，口中涌出的血却少了。
“爹，你不要说了，你好好休息，你会好起来的！”郭卿卿泪流满面，她感觉到宁来戡说的很可能是真的——他要死了，可是，现在他是她在这世上唯一的依靠，她怎么能失去他？！
“子萱，等你长大以后……不要报仇……要开心……要活下去……答应我……”
“好，好，爹，我答应你，我会活下去，你不要死！”
“乖，爹要去见你娘了……你要好好活下去……”宁来戡的声音已经弱的几乎听不清，郭卿卿伏在他嘴边才勉强听清，刚想应他，却看见宁来戡的头一偏，郭卿卿一瞬间不知该如何反应，过了好一会才把手放到他鼻下，却探不到鼻息。郭卿卿呜咽一声，伏在宁来戡的身上嚎啕大哭。
郭卿卿醒来的时候天已经黑透了，她趴在宁来戡的尸体上，满脸干透的泪痕。她终于冷静下来，她得好好想想自己的现况还有未来。简单地处理了身上的伤，用树枝固定住断了的腿，再用衣服固定住肩膀，痛意终于减退了些，她开始分析。
首先，她基本敢肯定，自己能支配这个身体是因为宁子萱死了。宁子萱只是六岁的孩子，那么重的创伤很可能在一瞬间就要了她的命，而自己，却因为原本就被锁在她的身体里而在这具身体没人接管的情况下自然的接管了身体的掌控权。
其次，宁来戡和肖菀箐明显就不是简单的人。想到他们，郭卿卿还是忍不住流眼泪。从宁来戡最后的话里可以听出，肖菀箐是在他之前就死了的，那么他们一家三口经此大难算是都死绝了。他们究竟是什么人？他们用的术法像极了前世电视剧中的神仙法门，难道他们是修真者？
然后，他们一家三口死的太蹊跷了。郭卿卿在这个世界的时间基本都和他们一家三口在一起，宁来戡和肖菀箐的为人做派从教育宁子萱上可见一二，绝非恶人，相反，他们很善良，甚至肖菀箐看见地上的蚂蚁都会提醒宁子萱别踩死它们。这样的人，怎么可能是穷凶极恶之人，怎么可能有不共戴天的仇人？那么只有一种可能性：匹夫无罪，怀璧其罪。
郭卿卿不禁摸了摸衣袖，里面有一个小小的硬物，是肖菀箐在死之前悄悄塞给她的，拿出来一看，是一个戒指。看不出什么材料做的，似金非金，闪着银光，对郭卿卿来说着实大了些，就连当扳指就太大了。从外表看简单的很，有着很古朴的花纹，入手冰冰凉凉，再没有什么特殊。
但是这是宁子萱的东西，是她父母留给她唯一的东西，郭卿卿端详一会儿后就仔细收好。
如果真是怀璧其罪的话郭卿卿显然就有危险了。敌人隐藏在暗处，而且非常强大，自己一个小姑娘的身体能干什么？有什么能力抵抗？当务之急是不要让他们找到自己。
想明白这些，天已经蒙蒙亮，郭卿卿用石头挖了个不深的坑，把宁来戡葬了。她人小，力气不够，身上又有伤，直挖得鲜血淋漓也不放弃，终于在天大亮后垒起一个坟。她在坟前磕了几个头，就义无反顾地离开了。她记得肖菀箐告诉过她，让她去梅雾山凌秀峰找一个叫天涯散人的人。