她独自上路，身上又都是伤，前进的异常缓慢。走了好久也只爬了一座山。又累又饿间看见前方有个茅草屋，孤零零立在山间，显得非常简陋，当下就不假思索的上前，却不料那是间空屋子，里面一张床榻，再无他物。
郭卿卿失望极了。她本以为有寻常农家人，可以讨口吃食，这下希望落空，只好摸了摸空空的肚子叹了口气。
“叽叽——”郭卿卿从榻上支起身子，以为自己听错了，就又躺了下去。
“叽叽叽叽——”这下肯定不是错觉了，郭卿卿一偏头，就看见了一个小家伙。
小小的脑袋上圆溜溜的大眼睛乌黑乌黑，扁扁的嘴粉红的三瓣，白色的小身子团成一个圆球，四只小爪子也是粉红的缩在身子里只露出一点点，说不出的可爱。此时小家伙冲着角落不断“叽叽”叫着，郭卿卿再定睛一看，看见角落里一只灰色的大老鼠立着身子，一付攻击姿态。
郭卿卿脱下鞋子就朝老鼠砸去，老鼠吓了一跳，似乎察觉不敌，转身钻进老鼠洞，跑了。那白色的小家伙终于停止叫声，转过小脑袋看向郭卿卿。
“你好，小家伙”郭卿卿朝着它笑了笑，可惜小家伙似乎并不喜欢她，毫无反应。
郭卿卿转过头，疲惫地闭上眼。
刚要睡着，郭卿卿就闻到一股奇异的香。她猛地睁开眼睛，原来是那个小家伙。它费力地捧着一颗果子，显得身体特别的圆，说不出的滑稽。那奇异的香，就是它捧着的果子散发出来的。
“这个是给我的吗？”见小家伙没反应，郭卿卿伸出手拿过那颗果子。小家伙的眼睛似乎闪着光，“叽叽……”轻轻应了两声。
郭卿卿闻了闻，只觉饿得更加厉害了，当下也不犹豫就把果子吃了。
那果子也不知是什么果子，刚一入口就化了，没有果核，吃完齿颊留香，顿感浑身的力气都回来的，身上的伤痛也好了大半。
“谢谢你，小家伙。”郭卿卿试探着摸了摸小家伙，见它没反对，就一把抱住它，狠狠亲了一口。
小家伙晕过去了，郭卿卿很不解。
抱着小家伙睡了一晚上，第二天一早却不见它的踪影，郭卿卿也不在意。刚要下床，却发现早前骨折的地方都已经好了，感觉不到一点饥饿，相反，睡了一整晚，浑身的精神和力气都回来了。
郭卿卿走出小屋，见屋外高高的树木郁郁葱葱，把日头都挡了个七七八八，有些光漏下来，在地上显出斑驳的影子，空气中弥漫着树木散发出的清香，远处有清脆的鸟鸣，说不出的悠闲。
郭卿卿抬起头眯着眼看了会日头，暗暗下了个决心，一定要活下去！要活着去梅雾山凌秀峰找到天涯散人，然后好好看看这个世界，一定要看明白，这究竟是个怎样的世界！
下定了决心后郭卿卿反而觉得自己轻松了许多。人总是这样，有了明确的目标后就有了一个方向，无论多艰难都能朝着这个方向前进，反而是过的迷茫的人不知道自己想要的究竟是什么，没有脚踏实地的感觉。
出了门，郭卿卿看了看日头，继续前进。她没有一丝犹豫，一路上走的很快，累了就走慢点稍作休息，渴了就喝甘甜的泉水，饿了就找点野果。有时会遇到奇怪的野兽，不过好在都是没有攻击性的。这样走了几日，脚底已经血肉模糊，脚泡破了又破，一开始还疼痛难忍，现下已经没有知觉了。
看见前面有农家，郭卿卿去问了路，小地方的人家却未曾听过梅雾山。为方便上路，郭卿卿称自己和爹娘走散了，要去找爹娘，农户的大娘看郭卿卿一身落魄又是这么年幼的小姑娘，很是不忍，便留她住下来养好脚伤。
郭卿卿本不愿留下，但想想自己对于梅雾山在哪里毫无头绪便答应了大娘，打算留下来找机会打听。
这是个小村庄，全村都姓安，叫安家村。安大娘和安大叔膝下有个儿子在外，已多年未归，村里人都说许是死在外面了。村子很小，今日哪家的狗走丢了明日全村便都能知道。
大伙知道安大娘收留了个小姑娘，小姑娘长的还特水灵，都跑过来看了，还送了好多好吃的。
郭卿卿才留下几天就几乎把全村的大婶都见了一遍，大家看这么漂亮的小姑娘都喜欢的很，直夸安大娘运气好。郭卿卿意识到大家有所误会，忙说清自己还要去找爹娘的。安大娘也不含糊，摸了摸郭卿卿的脑袋说：“别急，等你脚好了让你大叔用牛车送你去趟城里，也许那里的人知道梅雾山在哪。”郭卿卿这才安心下来。
几日下来，郭卿卿的心也被这小村庄抚平了。她暗暗想，等自己找到了梅雾山，把心里的疑惑解开，她还要回到这个宁静的地方，就陪着安大娘和安大叔这么平平静静的过下去。
这天安大娘给郭卿卿梳了个特别漂亮的双环髻，衬着郭卿卿粉嫩的脸，像是瓷娃娃般漂亮。
“大娘，今天有什么喜事吗？”
“丫头，你不是总想着去城里问问父母的消息吗？你脚也好差不多了，你安大叔已经准备了牛车，今天就可以去了！”安大娘说着，语调也微微上扬，显然她也替郭卿卿高兴。
“真的！？”郭卿卿高兴的回头抱住安大娘狠狠亲了一口，“安大娘你对我真好！”这些现代的礼仪安大娘哪里见过，一张老脸瞬间涨的通红，却乐的直笑，“丫头你这是在哪学的，让大娘这么大岁数了还得害臊。”
郭卿卿却一本正经的说：“这怕什么，我喜欢安大娘，就是要说出来！”
这样现代的理念听的安大娘愣住了，但还是感动的搂着了郭卿卿：“丫头……真是好丫头。”
“走水啦……大家帮忙啊……救命……啊……”
突然外面传来嘈杂的声音，郭卿卿和安大娘忙出门去看。只见村东面几户人家的茅草房冒着烟，显然是着火了，一堆人拿着桶去救火。安大娘也回去拿了桶就往村东面赶。没想到空中突然出现了三个人，都披散这头发，只着亵衣亵裤，衣袋松松垮垮，显得流里流气。
他们一出现，村民们都楞住了，他们哪见过会在天上飞的人，一个个都不由自主地跪了下来，直呼“神仙呀……”
郭卿卿皱起眉头，看这些人的装扮就知道他们显然不是善类。
果然，其中一个眉毛特别淡的人说：“哈哈，见到神仙就自觉点，把你们未成年的小姑娘都叫出来”
大家面面相觑，村长见大家都窃窃私语，只好上前问：“这个……敢问神仙……叫小女娃们来是要干什么？”
“哼，让你叫来便叫来，多问些什么！”另一个鹰钩鼻说。
“是……是……”村长也不敢多问，便叫大家都叫来了未成年的女孩子。
空中的三人见状下来地上，盯着女孩们看了看，便道：“不错，都不错，这些女孩我们要带走。”
村民们这一听都慌了，都忙着来拉自家的闺女，安大娘也赶紧把郭卿卿拉了回来。
那三人也不急，缓缓说：“跟我们去是去做神仙，凡人求都求不来的机缘，你们可要想清楚了，今天我们走了，可就再也没机会了。”
大家一听，都犹豫了，的确，在这小村庄里能有什么出息，闺女要是真做了神仙那可是祖上修来的福分。可是这几人虽有那神仙的神通，装扮却不像是神仙，一时间大伙只窃窃私语，没一个表态的。