那三人只四处看看，也不催促。突然，那眉毛很淡的人看见了安大娘身后藏着的郭卿卿，一挥手，郭卿卿就被抓到了前面。安大娘要上前却被那鹰钩鼻拦住。
“这小姑娘……好像是双灵根的……”
“让我看看”另一个身侧挂了个葫芦的人也朝郭卿卿走来。片刻之后道，“不错，好像是火灵根，另一个灵根太弱，像是金灵根，待回去请长老看过再说。”
安大娘一听这话，明白他们是看上郭卿卿了，忙上前说：“神仙，这是我家姑娘，我们膝下就这么个孙女，可不能带走哇……”
郭卿卿马上应道：“奶奶……我不要走，我要陪着你！”说着就往安大娘跑去。
安大娘的手还没触到郭卿卿的身子，郭卿卿就被一股大力往后拖到那挂葫芦的人身前。
“这个小姑娘我们是一定要带走的，愿不愿意可由不得你们！”
安大娘忙要来拉人，可是不知怎么就是走不近他们身边，隔了丈把远的距离就像有堵无形的墙把她拦在外面。
“神仙大人，我们家卿卿还太小，我求求你们，放过她吧！求求你们了……”
村民们一看这架势，也明白了这是要抢人了。大家都很团结，知道如果不反抗自己家的闺女也要被带走。渐渐地大家声讨得越来越响，更有人把扁担锄头都拿了出来。
“区区蝼蚁之辈，这是要反抗吗？”那挂葫芦的人一声冷笑，随手一挥，登时村民们脚下的土地高了一仗，大家没想到脚下的地还会动，都站立不稳倒了下去。
那鹰钩鼻桀桀怪笑了一会，看底下的村民都倒下了，从怀里拿出一颗豆子，像是蚕豆。那豆子发出五只触手，越长越大，三下两下就长到手臂粗细，几个动作间就把各家的小姑娘都掳了来。
村民们看这架势知道不妙，男的都开始抄家伙，女的都开始嚎哭，可是他们只是凡人，哪里能抵挡修真者的攻击呢？
那鹰钩鼻把掳来的女孩堆做一堆，也不管她们死活就引着一根触手狠狠一抽，几个体弱的小姑娘马上昏了过去，顿时安静好多，可是伤心的村民都嚎哭起来，做最后的反抗。
那几根触手呼呼生风地朝着一众村名呼啸而去，没几下就把大伙都撂倒了，有几个冲在最前面的更是进气少出气多，眼看就要不行了。
郭卿卿心头大震。这是乾坤大陆吗？！这是没有法纪的世界，人命如草芥，万物为刍狗。没有力量就是蝼蚁般的存在，没有力量就只能眼睁睁任人欺凌，连子女都不能留在自己身边。这个世界……太残酷！
安大娘也倒在地上，满脸的血，但还是不断想站起来，朝郭卿卿伸出手。但是那鹰钩鼻一个勾手，一根最粗的触手一个俯冲猛地撞在安大娘脑袋上。安大娘原本抬着的头一下就载在地上，半个脑袋都埋了进去，显然脖子已经断了，可是手还是维持着原来的姿势，朝着郭卿卿的方向微微张着。
郭卿卿眼睛干涩，她闭上眼睛，眼前闪过肖菀箐美如月季的脸，宁来戡温柔的笑，安大娘温暖的手和安大叔满脸的褶子，她睁开眼睛，朝安大娘笑了笑，转过身对着那三人，目光冰冷：“我郭卿卿在此立誓，若能活下去，必向你们索命！”
她只是个六岁的小女孩，还是个没有任何根基的凡人。但那时的气势，竟教那三人都目瞪口呆不知如何应答，仿佛他们面对的是教里的长老而不是一个小姑娘……
几秒过后，那挂葫芦的人一声冷哼，“小姑娘好胆识，但你一个没有任何根基的凡人，要如何来向我们三人索命？我要杀你就像捏死一只蚂蚁一样简单，只不过留着你的性命还有别的用途，过了今天，看你怎么活下去！”
“葫芦强，你和个小姑娘废话什么，我这就要了她的命，看她还敢嘴硬。”那鹰钩鼻立马就要动手，却被葫芦强拦了下来。
“住手，贾骞，你忘了我们此次的任务吗？这小姑娘是双灵根的，把她献上去，付长老那里就好交代了，要不然，哼哼，你上哪再去找个双灵根来？”
那鹰钩鼻原来叫贾骞，他听了葫芦强的话，硬是收住了手，狠狠瞪了眼郭卿卿。
他们三人似乎以葫芦强为首，见他不打算动郭卿卿就都作罢了。
葫芦强点了点掳来的小姑娘，算上郭卿卿一共有十个。他对那眉毛极淡的人说：“王老火，差不多了，老规矩。”那人点点头，也不应声，几个翻手间整个村庄都被火光淹没了。地上有许多人还活着的，都不断哀嚎起来，火影中一些人在不断挣扎，过了一会就不再有动静了，整个村庄安静下来，只余木头被烧得爆裂开来的声音，在熊熊火焰中格外清脆。
郭卿卿看着安大娘的方向，目光沉寂，她一言不发，谁也看不出来她在想什么。只是她脑中三个人的名字一直在叫嚣：葫芦强、贾骞、王老火……一遍又一遍。
“呜呜……”好吵……郭卿卿听到零碎的哭声，忍不住在心里嘀咕，什么事啊，明天还要上班……
突然，她睁开眼睛，似乎意识到什么，快速往四周看了看。
这是个很简陋的房子，一张桌子，旁边有个座椅，除此之外再无其他。房间的另一个角落瑟缩着几个小女孩，都在嘤嘤哭泣。
是了，这不是自己的世界，这个地方的一切都是那么陌生，一切都是那么难以理解。这里的人可以呼风唤雨，可以肆意杀人，可以把对她好的人赶尽杀绝，这里……是炼狱，是自己要睁大眼睛好好看看的世界！
郭卿卿揉了揉额角，终于想起来自己怎么会在这了。
那三人把她们几个小姑娘掳来之后就关在这个破房子里，来的路上头昏眼花什么都看不清楚，也不知道外面是什么情况，不过如果不出去，是必死无疑的。
郭卿卿看了看另几个小姑娘，见她们都在哭泣，叹了口气，也不指望能从她们嘴里得到什么情报了。
她走到门口推了推，门锁上了。她看了看四周，除了那门就一扇小窗子，高高的在门对面，光线从窗子里射进来。
她把凳子搬到门下，爬上去看了看——门外没人，当下就有了主意。
她看了看哭成一团的女孩，叹了口气说：“都别哭了。”
有几个孩子听她这么一说开始抽抽搭搭缓了下来。
“听我说，现在咱们只能靠自己，要想办法逃出去，如果不逃出去是肯定要死的。”几个孩子听她这么老气横秋的说话都被唬住了，开始认真听她说。
“我们现在要想办法，先出去再说，所以大家不能再哭了，我们得把力气都留着，用来逃跑！”
终于，孩子们都不哭了。一个十来岁的女孩是她们中最大的，她抹了把泪，马上赞同：“你说的对，但是这太难了，你有什么主意吗？”
郭卿卿看了看她，点了点头。却不往下说，只问她：“你叫什么名字？”
“我叫春华。我知道你，你是郭卿卿。安大娘家的。”
郭卿卿点点头，说：“没错，就是我，我们的家都没了，但是我们一定要活下去，为安大娘她们报仇！”
“报仇……”春华明显犹豫了。“我只希望能逃出去，能活下去才有以后。你快说说你的计划。”
“大家围过来，我说给你们听……”
原来，郭卿卿是看着那窗虽然小，但是他们都长的很是瘦小，应该都能通过那窗户出去。几个人轻手轻脚的把桌子椅子摞在一块儿就够高了，爬上去一看果然没人看守，想来那几个魔头对几个小姑娘很是放心，都觉得不用看守。
郭卿卿首当其冲从窗户跳下来，她的心跳的飞快，快的几乎就要从嘴里蹦出来了，可是等了一会发现没什么问题后大家都放心了，一个接一个都跳了下来。
直到跳下来的几个女孩都很顺利，大家都稍微放心了点，最后一个跳的女孩叫小香，非常胆小，接连几次都没敢跳，直急的要哭，郭卿卿急的要死，可是又不能冲她喊，直用一双眼睛死瞪着她，把小香吓的不敢哭出声，哆哆嗦嗦地跳了下来，还把脚给崴了。在她叫出声之前郭卿卿冲上去死死捂住了她的嘴，终于把她的痛呼声拦了下来。
几个小姑娘蹑手蹑脚地往前走。小香走不动，大家就轮流扶着她走，一伙人慢慢地前进。
窗外是郁郁葱葱的树林，四周鸟鸣虫噪，本是青山碧泉之佳境，可是大家都没心思游览，只想着快点离开。
“现在，我们都按照计划，去找各自的亲戚吧。”郭卿卿说完，几个小姑娘就犹犹豫豫地各自走了，只剩下春华和小香没有走。
“我原本不是安家村的，是前几年家乡遭了水害才全家一起搬到了安家村”春华顿了顿，“现在家又没了，连家里人也没有了”说道这，她眼里蓄满了泪水，“郭卿卿，我现在是个孤儿了，也没地方去，就跟着你吧，我们一块。”
郭卿卿拍拍她的背，用力点了点头。转过身看向一直在哭泣的小香。
“呜呜呜……我……我……我走不动，别扔下我……”
“小香……”郭卿卿为难了，春华到没什么，体力不错，也很勇敢。可是小香……带着她赶路绝对会增加危险的。
可是要她放弃小香她又做不到，只好和春华一起扛着小香上路了。
就这样坚持走了几个时辰，三个人都饿的肚子咕咕叫，可是又没什么吃的东西，只好忍着。
她们是沿着小溪走的，因为不知道方向，至少沿着水流走总是不错的。
就这样走了一天，因为小香的缘故，实际也没走出多远。