天渐渐黑了，夜晚的森林不比白天，到处都是危机，还有野兽在四处蛰伏，是很难通过的一关。三个人商量之下决定找个山洞过夜。
无奈找了好久也没找到山洞，只好寻了棵大树围着坐下。三个人的年纪都很小，其中春华最是年长，不过也只有十岁，郭卿卿虽最是年少可毕竟是成年人的魂魄，意志力和忍耐力是她们两个小女孩不能比的。
小香虽然比郭卿卿年长，可是毕竟也只有九岁，是个柔弱的女孩子，性格又懦弱，没有什么主见，遇事也只会哭泣。
三个人走了一天，都极为疲惫，特别是小香，连哭泣的力气都没了，趴在一根蝤蛴的树根上就睡着了。春华也累极了，这一路她扶着小香走也特别费体力，但她硬是咬牙坚持了下来，这会儿好不容易坐下了却是再也不想站起来了。
郭卿卿拍了拍衣摆，打算去拾些柴火。在这样的环境下，若是没有火，恐怕她们迟早变成野兽的腹中餐。
怀里抱着一堆柴火，郭卿卿往回走。远远的，听到哭声，郭卿卿心里一咯噔，也顾不得满怀的柴火，就悄悄的往春华她们在的地方摸去。
天已经暗下来了，昏暗的月光下，郭卿卿看见远处的树下一个眼熟的人影，登时吓得蹲了下来。那人腰间的葫芦，郭卿卿这辈子都忘不了——葫芦强！
春华和小香被他制住，动也不动地趟在地上，显然已经昏过去了。
葫芦强骂骂咧咧的，似乎心里颇为不爽。他好不容易收集了几个女童，这会儿全跑了，明天付长老管他要人，他上哪去变出几个女童来？
最可恨的是郭卿卿跑了，那可是难得的双灵根，若把她献给长老，就不怕长老发怒责罚了。所幸他们发现的还算及时，几个小姑娘虽然跑了也跑不远，这会怕是差不多都给抓回来了。
郭卿卿蹲在原地一动也不敢动。那葫芦强想了想，也不管地上的两个小女孩，转身一挥手，腰间的葫芦就变大了，载着他往远处飞去。
郭卿卿刚想起身追上去，从旁边的灌木中伸手一双手，死死捂住了她的口鼻，她心头大惊，马上开始挣扎。
“不想死就别动。”明显是男孩的声音，压的很低，却听不出有什么恶意。
郭卿卿瞪大了一双眼睛，慢慢转过了头。
自己身边，什么时候还蹲了个男孩？
男孩年纪显然不大，十几岁的样子，一身灰扑扑的衣服在夜色中几乎看不出。一双眼睛狭长上挑，死死盯着远处葫芦强飞走的地方，根根分明的长睫掩住眼底的流光，一张小脸面无表情，虽然还没长开，却已能看出若是长大了定是个祸害。
郭卿卿被他捂着口鼻不能呼吸，没一会就感到呼吸困难，忙不迭地拍了拍他的手，示意自己会安静。
少年看了看郭卿卿，终于松开了手。
郭卿卿大大的喘了口气，刚要说话，就又被少年捂住了口鼻。
郭卿卿大怒，刚要发作，却看见葫芦强又回来了，绕着大树飞了两圈，终于叹了口气，把春华和小香也抓上了葫芦，朝远处飞去。
少年一直捂着郭卿卿的口鼻，直到确定葫芦强飞远了不再回来，才终于松开了手。此时郭卿卿脑子已经缺氧，意识有点模糊，只迷迷瞪瞪地要往地上栽。
少年见状，“啪啪”甩了郭卿卿两个耳光。
郭卿卿马上醒了过来，“噌”一下站了起来，指着面前的少年，气的说不出话。只“你……你……”了半天。
少年斜眼看了看郭卿卿，“我什么我，要是没有我，你就死定了。”
“那你也不用甩我耳光！”
“不甩你，你醒的过来吗？”
“你……你……”
“我什么我，我问你，那两个是你的同伴吗？”
郭卿卿刚要点头，意识到自己对这少年一点不了解，马上反口：“我不认识她们。”
“哼，小小年纪，心眼不少。”少年的眼神在郭卿卿脸上转过两圈。“你刚才看见葫芦强就怕的要死，显然之前就认识他。怕是被欢喜门抓来的女童吧。”
“欢喜门？”这名字听着就别扭，郭卿卿在想是不是自己想歪了。
“哼，欢喜门也就现在嚣张，等长青魔君下台了，看他们一派还能嚣张多久！”
“长青魔君？”
“恩，他是欢喜门的门主。”
“你……也是被葫芦强抓来的吗？”郭卿卿看着他漂亮的脸蛋，越来越觉得“欢喜门”三个字透着古怪。
少年见她盯着自己看，脸马上烧起来，但还是狠狠地瞪了眼郭卿卿。“少爷我会像你这么没用吗？我跟着葫芦强自有我的道理。还有你那是什么眼神，你到底是不是小姑娘！”
郭卿卿撇撇嘴，这少年虽然嘴硬，但他红透了的脸说明自己的猜测不是全无道理。说不定，这少年可以帮助自己把春华和小香救回来。
“其实你说的不错，我是被葫芦强抓来的……”郭卿卿咬了咬嘴唇，做出一副要哭的表情，“哥哥，你能帮我把我姐姐们救出来吗？”
少年似乎被郭卿卿说哭就哭的表情吓到了，忙退后一步，指着郭卿卿，“你，你不是说不认识她们的吗？”
“哥哥……”郭卿卿的眼泪已经在眼眶打转，“那葫芦强杀了我们全村的人，我吓的要死，你既然那么厉害，就不能帮帮我吗？”这个年纪的少年最是不受激，郭卿卿越是做一付崇拜他的样子，他就越不会推辞。
“不是我不肯帮你，你也看到了，他们欢喜门不是那么好得罪的，我帮了你就少不得得罪他们，得罪他们可没什么好下场。”显然郭卿卿的小心机没起作用，少年不像她想的那么浮躁。
郭卿卿心头闪过数个念头。少年秘密盯着葫芦强就说明他有所图，怕是迟早都要动手的，那时把自己拦下来不被葫芦强发现是因为自己离他很近吧，一方面是帮了他自己，另一方面少不得也是要利用自己来达成他的某样目的吧！
想明白这点，郭卿卿就放下心来，只要她有利用价值，就说明她暂时是安全的。她不怕少年利用她，就怕自己没有利用价值！
“哥哥……”郭卿卿的声音本就柔和稚嫩，这么一低声说话简直就是在撒娇。“我叫郭卿卿，我爹娘都死了，就只有姐姐们了，你要是肯帮我，我的姐姐们肯定都会感激你的，我现在举目无亲，又什么都不懂，哥哥你就帮帮我吧……”
少年脸红了红，偏过头咳了咳嗓子，正色道：“好吧……既然你这么可怜，我就帮帮你，不过，你什么都得听我的。”
郭卿卿用力点了点头，抱着少年的胳膊终于破涕为笑：“哥哥你真好！”
“咳咳咳……”少年抽出自己的胳膊，撇过了头。
“哥哥，我还不知道你叫什么呢。”
少年看了看她，摸了摸自己的鼻子，轻声说：“我是玉璃。”
“雨淋？”
“不是雨淋，是‘玉璃’，白玉的玉，琉璃的璃！”
郭卿卿点了点头，“很有钱的名字。”要知道这个世界玉石无价，琉璃更是珍贵，故而郭卿卿这么说。
玉璃的脸黑了黑，“真是俗人俗念。”
郭卿卿也不争辩，她直觉这少年虽然别有想法，但对她威胁不大，眼下最大的威胁还是葫芦强他们一伙人。
“玉璃哥哥，你说，为什么葫芦强他们能这么肆意妄为地杀人放火，难道官府都不管的吗？”
“小丫头，你懂什么，别说咱们乾坤大陆了，整个天下都是如此，修真之人力量强横，凡人怎么能抗衡，官府又待如何了？不过一般情况下修真之人也不会介入凡人的世界里去，动静要是闹的太大，那些正派少不得又要跳出来‘维护正义’，所以咱们魔教也不大在凡人的世界里走动。”
郭卿卿心里一咯噔，这少年也是魔教的。
“那为什么葫芦强他们要杀我们全村的人呢？他们不怕正派吗？”
“哼，正邪之争都多少年了，大战都几次了，魔教要是那么好除就不叫魔教了。正派人士道貌黯然，说是天下一家，实则各个宗派互相独立，不像魔教，虽分三门五派，但说到底毕竟是三门坐大，什么都由三巨头说了算，那三个老不死的只要不死，就没正派的好日子过。”玉璃一付幸灾乐祸的表情，看的郭卿卿颇为无语。
“三门？”
“你不知道也正常，魔教派系繁多，主要是没有正派那些束缚，大家的修炼都自由的很。三大门是欢喜门、喋血门和诡门，五派分赤鹰、天蝎、毒蛊、金械和暗玺，各门各派各有特色，但是三大门高人云集，自然坐大。”
“玉璃哥哥你懂的真多……”郭卿卿适时地拍拍马屁，“这么说来，欢喜门好像很厉害啊……”
“切，欢喜门虽然不弱，但是我们喋血门也不是吃素的，欢喜门的付长老这次惹到少爷我，看我不要他好看。”
“玉璃哥哥，我听葫芦强提过付长老，他很厉害吗？”
“是有点难对付，主要是这色魔老奸巨猾，到哪里都抓他不住，难办的很。”
郭卿卿暗想：魔教派系繁多，矛盾肯定也不少，那付长老不知怎么得罪了玉璃，所以玉璃想利用我把他引出来是吧，你们狗咬狗，一嘴毛，我一救出春华和小香就得跑。面上却是一副害怕的姿态：“色魔……”
玉璃看了看她煞白的小脸，开始吹牛，“不用怕，有我在，那色魔虽然难对付，但是我有致胜的法宝，跟着我就不用怕！”
郭卿卿往他走近一些，好奇道：“什么法宝？”
玉璃却跳开了去，“不能看，你这么啰嗦还想不想救你的姐姐了，慢慢吞吞的，算了，我带你吧。”
说着郭卿卿就觉得身子一轻，已经在林间穿梭了。借着淡淡的月光，郭卿卿看见脚下是一柄飞剑，和玉璃的衣服一样灰扑扑的。
郭卿卿还想再探探玉璃的口风，故意做一付担忧的表情，“玉璃哥哥，你真的没问题吗，那葫芦强好像很厉害，更别说付长老了。”
可惜玉璃却不愿意再谈，“行了，你乖乖听话就行。”