两人在林间穿梭如风驰电骋一般，郭卿卿心里一直在盘算一会怎么脱身。她不能完全相信玉璃。别说玉璃是魔教中人，就算他是正派的，郭卿卿也不敢相信他。郭卿卿来这个世界接连逢大难，对这个世界的修真之人是万般抗拒，但是她太弱小，弱小到什么都做不了，只有让自己强大起来，才能在这个世界上立足。她直觉玉璃不会害他，但要完全相信他却是怎么都做不到。
不一会就来到郭卿卿之前逃出来的小屋处。漆黑的夜里，小屋里透着微弱的烛光，仿佛在邀请他们进去。
玉璃带着郭卿卿悬空停在屋顶，透过小屋破旧的屋顶看见屋里瑟缩着几个少女，仔细一看都是之前逃走的女孩，春华和小香也在其中。郭卿卿在心里叹了口气，看来大家都被抓了回来。屋里有两人在饮酒，正是把她们抓回来的三个人中的两个，鹰钩鼻贾骞和淡眉毛王老火，葫芦强却不在里面。
看明白里面的情况后，玉璃就拉着郭卿卿来到临近的一棵大树上，找了根粗壮的枝干就坐下了。
郭卿卿看玉璃好整无暇的样子，也不知他要干嘛，只好陪着他坐了下来。
“玉璃哥哥，你打算怎么做？”
“急什么，这里只是他们中转的地方，付长老是不会来这里的。你专心等着，自会知晓。”
郭卿卿只好按捺下烦躁的心，耐心等待。
他们坐着的大树也不知道是什么品种，粗壮的枝干末全是细细的分叉，把他们两人的身影完全掩在夜色里。月亮的光斑驳的洒在玉璃的脸上，他眉目修长，竟是说不出的俊朗，也许年纪不大的缘故，郭卿卿看着他觉得他真是比自己还要俊秀。
“怎么了？”见郭卿卿愣愣地盯着他，玉璃伸出手在她眼前晃了晃。
“玉璃哥哥，为什么他们要抓这么多女孩子？”
“啧啧……这个问题，我还想你怎么一直没问呢。不过你问了我也不能告诉你，会吓着你的。反正不是好事。”
郭卿卿细细的眉皱了皱，“玉璃哥哥，他们是不是把你当女孩了，要抓你？”
玉璃本想侧过身翘二郎腿的，被这么一问险些从树上掉下去，好不容易抓紧了树干稳住身子。冲着郭卿卿的脸就捏了下去：“少爷我长的像女孩吗？！”
“有一点。”
“少爷我哪里像女孩了！”
“玉璃哥哥，你比女孩还好看呢！”
“哼，小丫头，懂什么呀，少爷我是男的，要这么好看做什么，我只要有修为就够了。”
“玉璃哥哥，你长大了肯定是个美男子。”
“小丫头，难道你也想嫁给我？”
郭卿卿被口水噎住了，这玉璃……也不看看自己现在的身子，才六岁的小姑娘会想嫁人吗？
“玉璃哥哥，我才六岁。”
“恩，那也不行，除非修行大成，不然我不会成亲的。你别想了。”
“玉璃哥哥，关于这点，你尽管放心。”郭卿卿看向那间透着微弱亮光的小屋。“我想，我这辈子是不会成亲的。”
玉璃似乎被郭卿卿的话唬住了，像第一次看见她似的，盯着她看了好久，突然从怀里拿出一面小镜子。那镜子样子古朴，镜面闪着一层水光，竟然有水在里面流动。
“这是什么？”
“是水留幻镜。”玉璃用右手食指在上面快速画了个复杂的图案，“快看。”
郭卿卿借着月光看向镜子。
烟拢的柳叶眉下一双眼睛大的出奇，忽闪忽闪的长睫在眼下映出一小片阴影，圆润小巧的下巴，樱花似的嘴唇，小小的脸上只有那双眼睛在一眨一眨的，像会说话一般。
郭卿卿瞪圆了眼睛看着镜子。这……这……这是谁啊！
似乎明白她要说的话，玉璃轻笑了声，“这是水留幻镜，能照未来之貌，小姑娘喜欢的玩意，给你吧，少爷我留着没用。”
“这是我未来的样子？”
“恩，怎么，嫌不好看？”
“怎么会，简直是太好看了……”
“切……”玉璃不屑地瞅了瞅她，面上却可疑的红起来。“所以就别说什么这辈子都不会成亲的话了，一点都不像你了小丫头。”
“玉璃哥哥……”郭卿卿终于笑了起来，真心的笑。“谢谢你，这镜子我会一直保留着的。”想了想，郭卿卿又回过头，“玉璃哥哥，你照过这镜子吗？”
玉璃突然偏过头，没好气的说，“谁要照这镜子，少爷我才没这么娘们。”
“玉璃哥哥，你照照吧，肯定很好看！”
“不照不照，这是女孩玩的，我才不照。”
郭卿卿撇了撇嘴，再看向镜子，里面却又是自己现在的摸样，小脸上灰扑扑的，像只小花猫一样。
“玉璃哥哥，怎么又变回来的？”
玉璃随意往枝桠上一躺，“因为咒的时效过了，你现在凡人一个，教了你也学不会，就当它是普通镜子好了。”
郭卿卿看了看已经躺倒的玉璃，摸着古朴的镜子，又转过头看向小屋子。
天快蒙蒙亮的时候，郭卿卿觉得自己又饿又困又累，好想就这么睡下去，可是身边的一点动静就惊的她差点跳起来，原来是玉璃起身了。
玉璃似是有什么话要说，可最后却还是什么也没说，叹了口气，朝郭卿卿伸出了手。
郭卿卿失去了意识。
等到迷迷糊糊醒来，郭卿卿才想明白：是玉璃把自己打昏的。看看四周，横七竖八地躺了一屋子的小姑娘，可不就是之前一起逃跑的人吗？小香和春华也在里面。
“小香，春华，快醒醒。”郭卿卿心里很慌，就像选择相信了一个人，却发现对方完全是在骗你。想起玉璃她的心就沉甸甸的难受。
“嗯……”春华揉着脖子醒来看着四周，似乎还在疑惑自己怎么就来到了这里。
“我们这是在哪啊？”
“我也才醒，不知道。我们赶紧起来看看。”郭卿卿又推了推小香，无奈小香睡的实在太死，她只得放弃，抓紧时间查看四周。
四周安静极了，房间里有叮咚叮咚的水滴声，脚下踩着的是一格一格的钢材，空气中弥漫着腐臭的水汽。钢材下面是发黑的液体，透着浓浓的腐臭。
“郭卿卿，这里是什么地方啊，怎么这么古怪。”春华向郭卿卿靠了靠，显然害怕极了。
“这里是水牢。”
“水牢？牢房吗？为什么把我们关起来，我们又没犯罪。”
“这里当然不是官府的牢房，恐怕是那帮坏蛋的地盘。”
“啊……郭卿卿……我们……怎么办？”
“嘘……”郭卿卿听到门外有声响，赶紧拉着春华就地躺倒装尸体。
“付长老，这次的小姑娘您老肯定满意，我们费了老大的劲才收集到的，尤其是有个小姑娘，您一看就知，包您老满意！”这声音应该是葫芦强的。
“还卖关子，葫芦强，你要是再敢唬弄我，小心你的小命！”这声音粗噶难听，咋听之下郭卿卿头皮一阵发麻。
“付长老，我怎么敢唬弄您老人家呢，您亲自看看。”
一阵锁链的声响后两人走进屋内。
郭卿卿不敢睁眼看，只得竖起耳朵听。
“付长老，您看这几个小姑娘。”一阵翻动的声响后，那个粗噶难听的声音似乎略有不满，“就这也算不错吗？”
“您老再往这边来。”声音往这边来了，郭卿卿心头狂跳。
“咦，这小姑娘是三灵根的。”
“我看看，还真是，付长老，我之前还没发现，还是您老眼尖。”
“啊……放开我”春华开始厉声尖叫，郭卿卿才明白过来他们说的三灵根原来是春华。
郭卿卿再也装不下去，猛地睁开了眼睛。
葫芦强满脸谄媚，旁边站着一个矮小的老头。那老头毛发稀疏，浑身瘦的皮包骨头，更显得一张脸尖嘴猴腮，猥琐的紧。原来这欢喜门的付长老长了这么一副尊荣，还真是人不可貌相。
付长老一只手抓着春华的衣襟把她高高举着，另一只手捏着春华的下巴仔细端详着她的面容，嘴里还发出啧啧的声音。春华的尖叫有片刻的暂停，马上又是更加恐惧的尖叫和挣扎。
“你放开她。”郭卿卿想去掰付长老的手，可是别说动手了，连靠近都做不到，只能眼看着春华遭此大难。
“咦，还有一个。”那付长老也不管犹在挣扎的春华了，一双绿豆似的眼睛眯了起来盯着郭卿卿看了好一会儿。
“付长老，就是她，为了抓她我费不不少功夫，不过为了您再怎么辛苦都是值得的。怎么样，不错吧？”葫芦强一边解释一边也不忘标榜自己的功劳。
“恩……双灵根，还是变异的，难得难得！”那双绿豆眼眨了眨，露出一个狡诈的笑，“小姑娘，你父母是谁？”
郭卿卿被他看的浑身的鸡皮疙瘩都站起来敬礼了，可是她能确定，如果告诉了他宁来戡和肖菀箐肯定会对自己不利。