这付长老一看就不是善与之辈，恐怕是练的什么邪功才爬上长老之位。郭卿卿又来不及了解宁来戡和肖菀箐的事，但是从他们的言行举止能看出他们绝不是大奸大恶之辈，和付长老这样的奸邪之徒只会是敌人。
刚才看付长老的反应肯定是因为自己是什么双灵根还是什么变异灵根他才有所忌惮，怕自己有什么特殊的身份。但是自己被他所抓，恐怕像他这样的恶徒也不会轻易放过自己。
想到这里，郭卿卿收起面上的愤怒，学起玉璃那副不屑一顾的样子，淡淡的说，“他们的名字你不必问，只肖记得，凭你这点分量，给大小姐我提鞋都不配！”
听这么一个六岁的小姑娘说这么霸道的话，就算是付长老这样老奸巨猾的人都楞了楞神。
“好个小丫头，口气不小，你当我真当不敢动你吗？”
“付长老，你也是久经风雨之辈了，难道你不懂‘不该惹的人就不要惹’这个道理吗？算算时间明天我爹就该来找我了，你现下放我和我伙伴走，我就既往不咎，你走你的阳光道，我过我的独木桥，但是你若一意孤行，可别说我没提醒你，我爹一出手，你就是有十条命都不够活下去的！”郭卿卿说完在嘴边勾起一个笑，这也是和玉璃学的，他笑起来又不说话的时候感觉全天下在他眼里都不值一提似的，特牛。
付长老明显犹豫了起来。的确，这小姑娘看上去太不像一般小孩了。万一真是某个了不得的人物的孩子可怎么办？不过这小姑娘说这么多也不点明父母是谁，真是让人生疑。
“哼，小丫头，小小年纪，牙尖嘴利。”付长老看了看郭卿卿，一双绿豆眼瞄向了葫芦强。
葫芦强马上上前，连声解释，“付长老，我们抓她的时候她就是一个农家的女孩，没有什么爹娘的，和这些小姑娘都是一个村里的！”像是怕付长老不信一般，葫芦强马上抓了抱成一团的女孩里的小香，“你说，你来说，这小姑娘是不是你们村的？”
小香在春华尖叫的时候就被惊醒了，和一堆不知所措的女孩们缩在一起连哭都忘了，这会被这么一抓出来就吓的尖叫起来，“啊……求求你放了我吧，我说我什么都告诉你，求求你放了我……”
葫芦强一声力喝：“说！”
“她……她是安大娘家收养的小孩，安大娘说，说，说她和她爹娘走失了……她……她……”小香语无伦次越说越慌，这时候被付长老抓着的春华却一声大喊：“小香！”小香不明白自己做错了什么，只得嘤嘤哭了起来。郭卿卿却在心里叹了口气，天要亡我啊！
“哈哈哈哈……差点就被这狡猾的丫头骗了，付长老，您看，这丫头狡猾的很，之前就想尽办法逃跑，还是我费了九牛二虎之力才抓回来的呢！”
“恩，你做的很好。”付长老放下安静下来的春华，一挥手，一个巨大的青铜鼎从天而降，朝着葫芦强直直压了下去。
“付长老！”葫芦强惊慌之下忙想御气抵抗，付长老眼也不眨就一挥手，那大鼎瞬间往下一沉，葫芦强一声惨叫就被压在鼎下，变成了一滩混着肉的血从地下的格子里掉了下去，底下腥臭的黑水里却很快没了红色。
一屋子的小姑娘都开始此起彼伏的尖叫，付长老也不理会，只奸笑着看着郭卿卿。
郭卿卿明白了，他这是决定要杀人灭口，看来他是怎么都不会放过自己了。
付长老毫不理会小姑娘们的尖叫，口中念了几句话，那大大的青铜鼎就开始散发出一阵奇异的香，这香越来越浓郁，到最后浓的空气中都满是甜腻的香，郭卿卿闻了却一阵恶心。
小姑娘们都安静了下来，有几个更是倒了下去。
过了一会，那鼎升腾起一股青色的烟，付长老抓起几个昏过去过的小姑娘就扔到鼎中，那些小姑娘一开始还能发出细细的呻吟，到后来就一点声音也没有。很快，空气中飘荡起一股肉香。
剩下的小姑娘已经不多了。付长老抓过一个不断挣扎着的女孩，一把拉下了女孩的裤子。女孩强烈的挣扎起来，惊恐地尖叫，付长老却毫不理会，撩起自己的衣服下摆就脱了自己的裤子，露出自己的男根，往女孩身下捅了过去。
“呃……”郭卿卿再也忍不住恶心，在旁边狂吐起来。
那女孩才十来岁啊，面黄肌瘦，还没有开始发育。她不懂自己遭遇的是什么，只是疼的不断尖叫，只是付长老不断捅着她的下身，没几下她下身就满是鲜血，她也没有力气再叫，睁着的一双眼睛慢慢合拢。在她的眼睛完全合拢前，付长老狠地从她嘴里吸出一团淡绿色的光，贪婪地咽了下去。
付长老咽下了那团淡绿色的光，满足的抽身，丑陋的命根沾满了女孩的鲜血，女孩像破败的娃娃一样躺着，裸着血肉模糊的下身，两条腿被撇成不可思议的角度，她的血顺着格子流到下面的水池里，叮咚叮咚的水声马上密集起来。
付长老走向了小香。小香已经忘了哭泣，只睁着双大大的眼睛看向付长老。付长老扒下她裤子的时候她终于哭起来，她求救地看向郭卿卿，嘴里不知在哭喊些什么，满脸的恐惧让她的脸也变形了。
郭卿卿什么也做不了，她知道接下来付长老会用同样恶心的办法对付自己，她宁可自杀！
下定了决心，郭卿卿爬了起来，狠狠冲向青铜鼎。可是她才刚靠近那鼎就被一股力量弹了开来。付长老嘿嘿一笑。粗噶难听的声音像刀子一样折磨着郭卿卿的耳朵，“怎么，想自杀？你不是嚣张的很吗，这会想自杀也晚了，别急，一会就叫你尝尝什么叫生不如死。”
他的动作更加粗鲁，小香已经昏死过去，下体血肉模糊。血被付长老在几个抽插间浸到了她的上身，她身上的衣服沾满了血，付长老也不顾，只一味地继续。
终于，付长老从小香的嘴里吸出了一团淡淡的白光，发出一身满足的叹息，停下了来。小香和剩下的女孩都被扔进了大鼎。只剩下春华和郭卿卿了。
郭卿卿已经心如死灰。
当付长老把手伸向春华时，郭卿卿挡在了春花前面，她宁可自己先死，也不要再看着身边的人死去了。
“哈哈哈哈，小丫头，迫不及待了吗？”付长老也不迟疑，一把抓过郭卿卿，一下抓在她的手腕间。
突然，付长老像是被什么咬了，马上松开了抓着郭卿卿的手，急速后退了几步。
“好狠心的丫头，说，你到底是谁派来的？”
“付长老，难道你忘了，我说过我定会回来要你好看的吗？”不知什么时候青铜鼎旁站了个少年，长眉入鬓，眼若流光，虽是一身灰色的衣裳也说不出的俊秀。正是消失了的玉璃。
“原来是你！”付长老面目狰狞起来，“上次让你跑了，你不知道好歹竟还敢送上门来，怎么，觉得自己是老夫的对手吗？”
“呵呵，付长老真是天真浪漫，若你没中那‘锁灵蛊’倒也罢了，如今你灵气受封，已然是个废人，还讲什么大话。”
“锁灵蛊？”付长老闻之面色大变，却强自镇定道：“哼，你当老夫会信吗，众所周知，自从三百多年前毒蛊派长流仙子飞升后锁灵蛊就绝迹了。就算有一两个蛊种留了下来，后人多半也是不知其用道的，再者，你又有何德何能能让毒蛊派把这么珍贵的蛊给你？”
郭卿卿听付长老这么一说，顿时觉得他说的极有道理。玉璃不知用了什么手段让付长老用不了灵力，但是听他的说法，这锁灵蛊这么珍贵，怎么会被用到付长老身上，怕会用在更有价值的地方吧！
玉璃轻轻一笑，顿时这水牢就像照进阳光一般，“付长老，你也算老人家了，还这么天真可不行啊，你试试提自己的灵力，有反应吗？没动静对吧，这不就是锁灵蛊的作用么，至于我怎么拿到它的，就不劳您费心了。言归正传，海天魔尺交出来，省的受那搜魂之苦。”
“呔，无知小儿，老夫当年登上长老之位的时候你还不知道在哪呢，也敢在这嚣张，看老夫的厉害！”付长老猛的一用力，浑身肌肉暴涨数倍，瞬间由一个干瘪老头变成一个肌肉男，他运起力气来把那青铜鼎一抬，重达数吨的大鼎居然吃不住力气朝郭卿卿倒了下来。
郭卿卿吓得眼睛瞪得死大，眼看着大鼎砸了下来却一动也动不了，直叹天要亡我。
可是睁开眼睛的时候发现自己并无大碍，玉璃用一只胳膊撑住了大鼎，一双流光溢彩的眼眸直瞪着郭卿卿。
“还看着干嘛，还不躲开，付长老都跑了！”玉璃没好气的说。
郭卿卿一转头，发现付长老果然跑了，忙一个就地打滚滚了出来，急到：“别管我了，快追！”
“他现在没灵力，和凡人是一样的，跑不远。”玉璃快速从大鼎下面闪出来，大鼎震得整个房间都摇晃起来。
郭卿卿扶着春华，玉璃却兀自朝门口追了去。
郭卿卿扶着春华慢慢往外走。这水牢连着外面的过道很窄，还好郭卿卿和春华个子都小，才能并排走。
走了没一会就能看见外面的阳光了，两个小姑娘情不自禁加快了脚步。这个鬼地方，她们是一刻也不想呆了。