外面的门已经被人强行砸坏，一看就是玉璃干的。走出门来，外面是以一滩乱石，一条不知名的小溪。
郭卿卿和春华看见阳光才终于放松下来，两人也不顾脏，往地上一坐就开始商量接下来的去向。
“春华，现在我们自由了，你还要跟着我吗？”
“郭卿卿，我早跟你说了，我现在已经没有家了，我们好不容易从那大坏蛋手里活下来了，小香却……我不和你分开，你说说你的打算。”
“我……我其实一直没和你说，我要去一个叫梅雾山的地方……”
“梅雾山？从来也没听说过呀，你去那里干嘛？”
“去找答案。”
“什么答案？”
“春华，如果我告诉你，跟着我很可能还会遇到像刚才那样的事，你还是要跟着我吗？你确定吗？”
“郭卿卿，刚才那老头要对我动手的时候你为什么挡在我前面？”
“那是……”郭卿卿在心里说，我是怕死在你后面，看见你们的惨状。却诺诺的怎么也说不出口。
“我没上过书，也不懂什么道理，我只知道”春华拉住郭卿卿的手，认真地说，“你这么对我，我却没机会对你做回同样的事了，只好一直陪着你，谁叫我欠你的呢。”
“春华……”郭卿卿被她朴实的话噎得不知该如何回答，只是紧紧握住了她的手，“好，从今天起，我们一直在一起！”
“恩，一直在一起！”春华终于也实实在在笑了出来。
“笑什么呢这么开心？”
两人回过头，看见一个少年抱着双手好整以暇地看着她们，嘴角挂着浅浅的笑，斜长的眼角俱是风流，正是玉璃。
“玉璃，付长老呢？”
“没大没小，连哥哥也不叫。叫他跑了。”
“什么，跑了？！”郭卿卿惊地跳了起来，如果付长老真跑了，那自己还得一直受他追杀，岂不是又要胆战心惊了？
“好了好了，看你吓的，在这里呢。”玉璃拿出一个瓶子，里面一团暗色的光在忽闪忽闪。
“这是什么？”
“他的魂魄。这淫贼嘴硬的很，没办法只得带回去搜魂了。”
“那他死了吗？我是说，他的肉身？”
“你说呢？”
“。。。。。。”
“吓住了？”
“这么说来，你那什么锁灵蛊是真的了？”
“怎么可能是真的，我吓唬他罢了，就像他说的，我上哪去找锁灵蛊？那只是冰蛊，过不了一时半刻就没用的，是他自己没用，被吓住了。”
“如果他察觉那是假的，你我岂不是一起没命？”郭卿卿怒了。
“好了，不要怕了，这不是没事吗？你怎么样？”
“谢谢阁下关心，我命大的很。”郭卿卿不是不生气的，玉璃利用她对付付长老她事前也是知晓的，可是玉璃什么都不跟她说，摆明了不信任她，在水牢里，她都一度以为自己死定了想自杀的时候，玉璃什么都没做，他冷静的可怕，也冷血的可怕。玉璃冷眼旁观，直到确定付长老没有反抗能力才出现。付长老逃出去的时候只有玉璃追去，看他回来的样子想必付长老的下场也是凄惨的很。
郭卿卿不同情付长老，相反，她觉得付长老是罪有应得，就算下十八层地狱也是应该的，可是，她害怕玉璃，在见识了玉璃的谋划之后更加害怕这个美丽的少年。这个少年有太多的心计太多的迷，虽然他没有直接加害过自己，但郭卿卿还是直觉的害怕他。
“丫头，生气啦？你这不是什么事都没有吗，我不告诉你是为了你好。”
郭卿卿摇了摇头，低声说，“我是难过自己没有力量，那些死掉的人，如果我够强大，她们就不用死……”
“丫头，你只是个凡人，想那么多做什么？不过你天赋不错，如果拜入山门修真，说不定以后会有作为。”玉璃随意挑了块石头坐下，把玩起手上的小瓶子。
“玉璃哥哥，我听那付长老说我是什么变异双灵根，还说春华有三灵根，这是什么意思？”郭卿卿拉过春华，却没发现春华的一张脸已经涨的通红。
玉璃却是浑不在意，斜眼瞅了瞅她们俩，“你的确是双灵根，一个火灵根很明显，另一个可是很少见的雷灵根，是变异灵根。你父母该是有金灵根和水灵根的罢？一般变异灵根都是父母的灵根极强才会有，之前付长老忌惮你有厉害的家世也是这个原因，你父母呢？”
郭卿卿摇了摇头，不语。
玉璃看她不说话，想起她曾说过自己是个孤女，现在想来可能是真的。叹了口气，玉璃也不再问。
“那她呢，她怎么样？”郭卿卿拉过春华。
“她就是你姐姐？”
“恩，她是春华。”
“玉璃公子，我还没有谢过你的救命之恩……”春华涨红了一张脸诺诺的说。
玉璃摆了摆手手，“你们长这么不一样，肯定不是亲姐妹。”
“郭卿卿她虽然不是我亲妹妹，但是我会待她像亲妹妹一样的！”春华急着说。
“春华……”郭卿卿拉着春华的手，眼眶又红了。
“好了好了，我看看……恩……是三灵根，土灵根稍强，金灵根和水灵根很弱。
“太好了，玉璃，你说，我们能修真去吗？”郭卿卿兴奋的拉着春华的手就要跳起来。
“怎么又没大没小了，怎么，你们真想修真吗？”
“恩！”两人用力点了点头。
“你们俩……”玉璃无奈的看着她们笑了，“你们知道怎么才能修真吗？”
“我知道，要找修真门派，然后拜入山门。”郭卿卿认真道。
“恩，你知道哪个门派？”
“玉璃哥哥，你能给我们说说吗？”
“你这丫头，我发现了，你有事求着我的时候才叫哥哥……好吧，我想想。”
“我上次和你说了，魔教分三门五派……”
“玉璃哥哥，别说魔教了，我们想听听正道的门派。”
“正道？什么是正道，心之所向才是正道。我们不像正派那些伪君子，我们崇尚随心所欲，坚持自己的道，一样高手云云，几百年来得窥仙门的人比那些所谓的正派只多不少。罢了，既然你想听正派的，我想想。”
“正派门系分散，总体来说大大小小的门派多的很，可是真正的大派也就两个，南派以梅雾山为首，北派以苍云山为首。”
“梅雾山！”郭卿卿第一次从别人的嘴里听到自己要去的地方，忍不住脱口而出。
“梅雾山怎么了？”
“没什么……这名字……听着就厉害。”郭卿卿生怕玉璃看出端倪来，忙低下头。
“梅雾山以前是很强大的，只不过在几次正魔之争中受损严重，现在么，也就是听着厉害罢了。不过梅雾山的禁制是出了名的厉害。”玉璃不知想到了什么，开始发呆，郭卿卿也不催他，她要好好消化一下这些内容。
她原先以为梅雾山就是一座山，看来不是，想来是一条山脉，就像喜马拉雅山，实际跨越了广大的土地，但不知道的人听来也可能就是一个土坡。肖菀箐说去找梅雾山凌秀峰的天涯散人，她们肯定是认识的，但是自己就算找到了天涯散人该怎么说呢？说自己是郭卿卿，占了宁子萱的身体，宁子萱已经死了，肖菀箐也死了，宁来戡也死了？那天涯散人不一掌劈死自己才怪！但是肖菀箐和宁来戡到底是为什么死的，他们到底是什么人，要想知道答案，就只有去梅雾山。
玉璃顿了顿，从思绪中回过神来，看向郭卿卿，“难道你想去梅雾山？”
郭卿卿点了点头，“我要修真，就要入厉害的山门，既然你说梅雾山厉害，那我就去梅雾山，怎么，有什么问题吗？”
玉璃摇了摇头，“能不能拜入山门可不是我说了算的。梅雾山据此地倒不是特别远，不过你要是自己走，可能要走上很久。”
“我不怕。”郭卿卿挺起胸膛看向春华，春华看着她的样子坚定地说：“我陪着你。”
“咕咕……”肚子不合时宜地发出抗议声，郭卿卿这才想起来，自己和春华被葫芦强他们掳来，后来又急于逃命，到现在也没吃过东西，早就饿了。
“呵呵，饿了？”玉璃站起来，四下看了看，走向了小溪。
也不知玉璃用了什么办法，只挥手间，几尾鱼就砸在了案边的礁石上。
郭卿卿定睛一看，这鱼嘴部颇长，尾部也长长的，以前从未见过，就奇道，“这是什么鱼呀？”
“这是鳋鱼，因为是不详之物所以吃的人很少，不过这鱼肉很细，刺又少，是难得的佳肴。”玉璃并指成刀，刷刷几下就把几尾鱼剖腹刨鳞，串在树枝上。
三个人就地取材开始生火烤鱼。不一会鱼香就飘了出来，熏的郭卿卿和春华直咽口水。
待鱼烤得香气四溢，玉璃从旁边摘了些青色的果子把汁液挤出淋在鱼上，刺啦刺啦的一阵响声后，郭卿卿和春华的口水都要流了下来，玉璃才好笑地说“吃吧。”
郭卿卿不顾烫撕下一片鱼肉，稍微吹了吹就放进嘴里，被烫的连连哈气也不肯吐出来，一口下去就觉得美味的连舌头都要吐下去了。三下两下就把一大条鱼吞进肚子后郭卿卿才有空看看其他人。只见春华也吃了大半条鱼，虽然很饿却还是斯文的很，而玉璃则更是一下一下撕着鱼肉，吃的极少。
“玉璃，你不饿吗？”
“恩？”玉璃看看郭卿卿，明白了过来，轻轻一笑，“我是修真之人，口腹之欲本就极淡，就是不吃饭也是可以的，只是想起这鱼味道不错才吃点，你们凡人不一样，不吃是要饿死的。”
“哦”郭卿卿撇撇嘴，感情修真的人还能不吃饭啊，这叫什么，辟谷吗？没料想着想着居然问出了声。
“恩，是辟谷，不过你怎么会知道辟谷的？”
“屁股？”春华却不明白，皱着一张脸，“这词多俗呀……”
“哈哈哈哈”玉璃和郭卿卿明白过来都大笑，笑的春华更加莫名其妙。