三个人吃饱了后郭卿卿打定了主意要向玉璃告辞，她看小溪旁有棵杨柳，就跑过去想折一枝，无奈人太小够不到，还是玉璃看她辛苦帮了她。
郭卿卿把折到的杨柳递给玉璃，看的玉璃一脸的莫名其妙。
“玉璃，我没什么东西送你的，在我的家乡，人们在离别的时候会折柳相送，这支柳枝送给你，谢谢你！”这是郭卿卿真心的感谢，不管玉璃是否利用了她不信任她，这短短的相处下玉璃的确帮到了她，她的感谢是来自最真实的内心的。
“丫头，我第一次听说离别送杨柳的。”玉璃揉了揉郭卿卿鸡窝般的脑袋，还是收好了那支杨柳。“你确信不要我送你到梅雾山附近吗？”
郭卿卿摇了摇头，开玩笑，玉璃可是魔教中人，要是不小心被人看到了，别说拜入山门，自己都要被牵连，更别提拜师了。
“好吧，丫头，我有预感，我们以后会再见面的。”玉璃笑了笑，细长的眼睛眯成一道流光，晃得郭卿卿的眼睛发热。愣了愣神，玉璃却已经化作一道光远去了。郭卿卿转过头看向春华，只见春华也愣愣地看着那道光，无限憧憬。
“春华，走吧，只要我们肯努力，我们也会做的到的！”
“恩。”春华若有所思的应道。
两人当下就向南方玉璃给的方向赶路。在山林间采集野果充饥，渴了就喝甘甜的山泉，到了市集就向好心的大娘要点吃的，就这么餐风露宿地赶了两个月的路，终于到了梅雾山的山脚下，此时的郭卿卿和春华，看上去真的和小乞丐没有一丝差别了。
梅雾山下是个叫梅雾村的村庄，问起梅雾山在哪里，村民们都哈哈笑，“梅雾山在哪？梅雾山就在那，可又不在那。”
郭卿卿她们一开始不理解为什么所有人都这么说，明明看见一座高耸入云的山峰伫立在那，为什么说不在哪？等她们来到山下才明白这句话的意思。
这里常年雾气缭绕，能看见的一座山峰并不陡峭，也有许多人在山间行走，可再怎么看都不像是远处看见的那巍峨的山峰。这就说明，眼前的山峰，只是这个山脉里很小的一部分，还有很多很险峻的山在更深处，也许它就在那里，但也许远的这辈子也到不了。
春华听了郭卿卿的解释后很泄气，走了这么久，她们把自己折腾的像两个十足的乞丐，结果连想入的山门在哪都不知道，怎么能不泄气呢？
郭卿卿拍拍春华的肩，看着蜿蜒的山脉说；“春华，我们坚持了这么久，胜利就在眼前了，我绝不会放弃。不就是山头吗，这座不是就找下一座，我就不信，我花个几年的时间会找不到山门在哪。”
春华听了只得点点头，看了看远处云雾缭绕的山脉，暗暗叹了口气。
两个人简单收拾了一下，再怎么说也是女孩子，像乞丐一样总是不妥的，把身上破烂的衣服洗洗晾干，再好好梳洗一番，两人虽说还是看上去蜡黄焦廋的，但好在都是朝气十足的孩子，精神头都不错。
她们离家的时候还是盛夏，到现在已经入秋，山里不比外面，夏日里都是凉凉的，这会对两个年幼的孩子来说已经很冷了。
在山里走了两日，两人又恢复到之前乞丐一般的状况，吃的东西还好，现在入秋了，各种野果也多，两人虽然吃不饱，但活下去却是不成问题的。最大的问题是衣服，她们没有保暖的衣服，两个人在夜里都冻的发抖，只得互相抱着取暖，到睡着都是冻醒的，春华因为冷总不自觉地靠向篝火，还一不小心把头发烧着了，还好郭卿卿及时醒过来帮她把火扑灭了，可春华却再不敢靠着火睡了，到晚上就宁愿冻的直哆嗦也不肯靠近。郭卿卿知道她心里害怕，之前的家被王老火用火给烧了，春华她一直都怕火，这次头发被烧，她吓得一直尖叫，以为王老火回来抓她了，郭卿卿哄了她好久才把她哄住，春华她再也经不起火的考验了。
郭卿卿心里也急了，她知道再这么下去两人必死无疑。她们已经走的很深了，一开始的时候还能遇到砍柴人和采药人，可是这两天她们什么人都没遇到，别说气温了，来只凶猛的野兽她们都死定了。可是就这么放弃，她实在是不甘心。
天快黑了，郭卿卿去采集晚上用的柴火，突然听到春华的惊叫声。郭卿卿吓的赶紧往回跑，看见一只狮子般大的动物在撕咬着春华，春华被扑倒，脚被咬的全是血，惨烈的叫声回荡在空旷的林间。
郭卿卿顾不得害怕，拿起一块大石头就砸向那动物，那动物吃痛之下终于松开了嘴，春华爬到一边，满腿都是血，一边哭一边用石头往回砸。
郭卿卿捡起一根粗粗的树枝支在身前，那动物像是牛，却有白色的尾巴，此时瞪着郭卿卿，从喉咙里发出一声声威胁，像极了人在高声呼唤。郭卿卿紧张极了，她知道自己的力气肯定抵不过这野兽，于是开始跺脚，制造一些声音来吓唬它。
这野兽被郭卿卿的动作吓了一跳，继续从喉咙里发出呼叫般的声音，两方僵持住了。
突然，空中传来一声呼啸，一道光急急射来，片刻后一个人影出现在郭卿卿面前。
这是个年纪不大的男子，头戴一顶书生貌，身着书生袍，面白无须，眉目俊朗，透着一身的书卷气。
那凶兽看见书生，怕的马上伏地，竟然发出呜咽声，装起可怜来。
“畜生，当我看不出来你做的恶事吗？”书生一低喝，那凶兽更加装可怜，把头微微一歪，就差掉眼泪了。
郭卿卿一开始被这凶兽的样子蒙住，此时反应过来，忙上前说：“你这家伙，把我姐姐伤成这样，刚才不是神勇的很吗，这会儿成病猫了？”
那书生似乎这才反应过来旁边还有两个小姑娘，他忙上去看了看春华，见她腿上的血迹怒意更盛，回过头看向那凶兽，却发现那凶兽正悄悄往外爬，气的他一挥袖，那凶兽就翻倒在地，不知受了什么责罚，不断扑腾。书生拿出一个笼子，用右手食指一指，那凶兽就突然变作老鼠大小，被收进笼中，不再有一丝动静。
做完这些，他回到春华身边，掏出一颗药丸，喂春华吃了，才转过头看向郭卿卿。
“小姑娘，刚才那畜生是小可养的那支，它虽然犯了错，但小可定会好好责罚它。小可敢问两位小姑娘，此处离梅雾村已远，不知二位为何会来此？”
郭卿卿从他刚才收复那凶兽就知道他绝非凡人，也不管他满身的书卷气息对起话来多么别扭，组织着语言，“这位哥哥，我和姐姐是诚心要拜入梅雾山门下，只求能得窥山门，若能入山修真便是我们的此生幸事。不料行至此处却险些丧命在这凶兽口下，不管如何，还是谢过哥哥的救命之恩。”
郭卿卿不明着说伤了春华的凶兽是这个书生所养，反而谢他救命之恩。既提醒了书生姐妹两险些丧命的凶险和受惊吓，又说明了此番来的目的，让这书生心生愧疚不得不帮她们。
果然，书生抱拳致歉，“小可实在是抱歉的很，这凶兽叫那支，其实不是什么凶残的家伙，但是我一时疏忽让它跑了出来伤了人实在不该，小可刚才喂那姑娘服下的丹药对身体的恢复会有帮助，以此聊表歉意。只是两位小姑娘不知道，拜师的时间早就过了吗？”
“咦？”郭卿卿奇道，“还有时间限定吗？”
“当然了，拜师一般都是在春季的，这会都已经入秋了……”
“那怎么办，我们是一定要拜入山门的。”
“这个……小可决定不了，这样吧，小可把你们送至教化堂，是去是留自会有定数。”
“真的？谢谢哥哥！”
“小姑娘不必客气，应该的。”
这书生招来一张特别阔的树叶，把郭卿卿和春华也带上树叶，飞了一会，看见前方显出房屋的影子来，郭卿卿才暗暗吸了口气：终于要到了！
等到落下，郭卿卿才按了按突突直跳的心脏，书生以为她第一次飞行不适，安慰她习惯就好，郭卿卿只点头也不解释。