这是处普通的房子，长长的台阶一直通到山下，直到看不见，真不敢想象如果不是书生送自己上来，要靠自己爬上来得用多久，郭卿卿在心里暗暗松了口气。
她们此时站立的地方是一处院子，两边种了简单的树，但是看的出来一直有人用心打理，院子前面两根圆柱，前面一道门，圆柱上刻了副对子，写着“人能常清净，天地悉皆归。”
正看着对子，书生就领了个人出来了。
“就是这二人，胡长老您看看。”
来的另一人颇有些年纪的样子，胡子一把，面露威严。他先是仔细端详了站在前面的春华，不由点了点头，再看向后面的郭卿卿，眼睛一亮，面露喜色。
“小姑娘，你们的目的，郭师侄已向我说了，只是这入门的时间早已过了，你两人为何到现在才来？”
“这位前辈，我们本是安家村的人，日子过的虽然清苦，但是能和家人在一起也开心的很。可是前阵子村里来了几个强人，他们杀人放火毁了我们全村，我和姐姐被爹娘藏在井里才逃过大难，可是村里人都死光了，我们姐妹历经艰辛来到梅雾山，万望前辈收留，就算是做个杂役，我们姐妹也心甘情愿。”郭卿卿说着就跪了下来。她虽说了谎，但绝大部分都是真是，想起被毁的安家村，忍不住流了满脸的泪，春华也受她感染满脸都是湿意。
胡长老看两人的反应也知绝非作假，但还是谨慎的问：“那你们是怎么来到梅雾山的？”
“回前辈，我们本不知梅雾山，只是走着走着听旁人说起梅雾山，说梅雾山是天下修真的正统，是最大的修真门派才心生向往，边走边打听，白天走晚上也走，才走到了这里，还望胡长老体恤我们姐妹的一片赤诚之心，收留我们。”
胡长老沉吟片刻，转身向书生道：“郭师侄，这样吧，她们先留下，不过她们身份未明，暂时不能收入山门，待查明身份后再说吧。”
郭卿卿闻言大喜，忙拉着春华感谢。
那书生向胡长老作了个揖，和郭卿卿她们打了个招呼就走了。胡长老把她们带到一处住房，安顿好她们之后便也离开了。
春华兴奋地看着周围的一切，圆木桌子，石床，支起来的窗子和门上镂刻的雕饰。“郭卿卿，太好了，能留下来真是太好了！”
“恩，我们能留下来真是太好了。”郭卿卿想起一路的艰辛，再也忍不住，眼睛一红眼泪就掉了下来。
春华还在摸门上的木雕，回头一看郭卿卿已经哭了，忙过来手忙脚乱的帮她擦眼泪，“傻瓜，现在是该笑的时候……”可是说着，她也哭了出来。
“这是怎么了，哭什么？”门外响起一个声音，郭卿卿和春华泪眼朦胧的看过去，只见一个二十来岁的女孩站在门外，一张圆脸上眼睛滴溜溜圆，说不出的灵动。
“没……没什么……你是谁？”
“我么，我是潘百合”她用嘴怒了努左边，“就住在隔壁。”
“原来是百合姐姐，我是郭卿卿，这是我姐姐春华，我们俩今天刚来，还望姐姐你多多照顾。”郭卿卿做低眉顺眼状，初来乍到，说些漂亮话是应该的。
“小姑娘真会说话，我们外门弟子不比内门弟子，有什么困难都会互相帮着，你们初来，别的都没什么，只一点我得先告诉你们：别得罪内门弟子，尤其是朱大小姐。”说罢也不待郭卿卿她们反应就走了，留下郭卿卿和春华面面相觑。
郭卿卿一笑，说：“看来这边的人还是很好相处的。”
春华勉强笑了笑，“也许吧……”
就这么过了几日，胡长老再次来的时候，带来了好消息，门派已经出去查过了，安家村的确遭了大难被火烧了个干净，郭卿卿和春华的身份基本没有问题，被收为外门弟子。
梅雾山的门徒中分外门弟子和内门弟子。内门弟子都是各位长老或者首座的高徒，本领高强，地位比外门弟子高很多。相对的，外门弟子没有专门的授业恩师，修行完全靠个人，进度就会慢很多，而且外门弟子要完成门派交代的各种任务，修行的时间也会比内门弟子少很多，所以修为也会差很多。基本上的外门弟子都把成为内门弟子当做毕生的奋斗目标，可是很多外门弟子究其一生也未能得逞所愿。也有极少的外门弟子，天资卓越，修行比常人轻松的多，很轻易就成为内门弟子，甚至长老，被传为佳话。
潘百合已经做外门弟子数十年了，她每每提及当初和她一起考入山门的曹涵就羡慕不已。那曹涵和潘百合同时进梅雾山，不过因为天资不错，在十年前就突破凝气期大圆满进入筑基期，顺利拜入长寿峰首座天机真人门下，算是由外门弟子转为内门弟子的成功典范。
春华揉着酸疼的胳膊，向郭卿卿抱怨：“我算是明白潘百合为什么每次提到曹涵就这么羡慕了，内门弟子实在是太舒服了，每天不用干活只要管修行就好，我每天在养蚕司搬那桑叶搬的胳膊都粗了，要是能成为内门弟子，这种活才不用干呢。”
外门弟子承担着门派的许多重活，一来是锻炼他们的体力，再来也是为门派做些低微的贡献。
郭卿卿头也不抬地看着门派发的基础修炼法门，边安慰着春华，“你好好修炼，未必就不能成为内门弟子。”
春华看了看郭卿卿，重重叹了口气，“郭卿卿，这基础法门你不是都会倒背如流了吗，怎么还看个没完？”
“我只是会背，它里面的意思我还不能完全理解呢。”
“不就是引气运气吗？上面不是写的明明白白的？”
“春华，你有没有想过，如果是单纯把灵气吸收进体内那灵气去了哪里？是在体内的吧，可是你能感觉到体内的灵气吗？不能吧，那么那些灵气究竟去了哪里呢？”
“不是因为灵气太弱吗？到后来就能感觉到的吧”
“我一开始也是这么想的，可是你想啊，引气了之后不管多少我们体内总是有灵气的吧，就算是因为灵气太弱好了，可是不还有运气这一步吗？如果我在引气的同时运气，那是不是就能聚少成多，至少也该感觉的到点灵气吧？”
“同时运气？这……这怎么做的到啊……”
“做的到的，只要一心二用就做的到。你听我说完，我试了试，在引气的同时运气，可是运到后来却一点灵气都感受不到，你说是为什么？”
“为什么？”春华完全没想过这些，她也理解不了郭卿卿的问题，只好问了回来。
“我也不大明白，可是我猜想，那些感受不到的灵气并不会凭空消失，肯定是在某处，说不定就是经络中，它们在我们没察觉到的时候就藏了起来，假以时日，肯定会显现出来。”
郭卿卿完全没料到，她的这一番话，若是到门派大堂中去说，肯定会引起一阵骚动。
须知先引气再运气，这是门派摸索了数百年得出的经验。像郭卿卿说的在引气的同时运气，不是不行，但是危险性太大。在梅雾山创派祖师时代就有个惊才绝艳的人物，想的和郭卿卿一模一样，他本是修真天才，最后却落得走火入魔的下场，在飞升之时未能度过天劫，从此消散无痕。
他的这个修真想法，也因为他的消失被完全尘封，因为若没有很强的专注力，怎么可能做到一心二用？但是郭卿卿不知道这个传说，也没有人喝令她停步，她就小心翼翼地开始了这条艰难的路。
就像春华被派去养蚕司一样，郭卿卿作为外门弟子也是有不得不完成的门派任务的。她被派去了炼器堂。