炼器是门派中很重要的一项技能，若没有称心如意的灵器，怎么可能在门派之争中取得优势？梅雾山的炼器水平虽然不能算顶尖，但总体还是不错，以前也是出过很多神兵利器的，只是最近几年由于炼器人才的缺失，修真之人不愿浪费灵力在炼器上的作风越来越盛，这炼器堂就日式渐微了。
本来郭卿卿和春华就是半路出家硬插进来的外门弟子，那些之前来的人都挑了尽可能轻松的活，也是，谁不愿意多留点时间在修炼上呢？说到底来这的人的目的不就是修炼吗？于是像炼器堂这种费事费力又没什么回报的地方就更加没人愿意来了。
刚开始郭卿卿还不知道炼器堂是干嘛的，以为去了也就扫扫地什么的，可是去了之后发现这完全不是自己想的那么回事。这是一个需要重体力的地方，她灵气低微力气也少，连风箱都拉不动更别说别的了，被执事一通嫌弃之后被派去抬水。每天都要把四个大缸灌满才能吃饭。
郭卿卿一开始听自己的任务就是四大缸水还松了口气，等看到那四个大缸的时候真是欲哭无泪了。那哪是大缸啊，简直就是小房间啊！
第一天，吭哧吭哧劳动一天，灌满了一个缸，天已经黑透，被一通骂，精疲力竭爬回去，还好春华给她留了个馒头，囫囵吃了后修炼了一会，然后不知不觉睡着。
第二天，前一天劳动后浑身都疼，坚持了一天却连第一天的量都没完成，又是被狠狠骂了一通，等回去的时候春华已经睡着了，她轻手轻脚爬回床上继续修炼，然后又是不知不觉睡着。
……
第十天，前一晚修炼时明显感到浑身的酸疼都缓解了，早上起来精神好极了，继续充满干劲去抬水，抬了满满两大缸，回来的时候虽然浑身都疼，但还是坚持修炼，入睡前居然有了意识，知道自己将要睡着了，把呼吸调整到吸引灵气最佳的频率，然后昏昏沉沉睡着。
……
一个月后，早上起来浑身轻松，抓紧时间干活，在天黑透前就抬满了四个大缸，吃了饭兴冲冲往回赶，春华正在修炼，被郭卿卿回来的声音惊动睁开了眼睛。
“春华，我做到了！”郭卿卿忍不住的兴奋，她必须要把自己的喜悦告诉春华。
“什么？”
“我说我做到了。我今天，抬，满，了，四，大，缸，水！”郭卿卿一字一顿地说，整张脸都是幸福的笑。
“你说笑的吧……那么大的四个大缸……就算是成年男子也做不到的。”春华不可思议地看着郭卿卿。
“是真的。”郭卿卿到春华身边盘腿坐下，换了口气，说：“我前段时间每天都回来的太晚了，都没能和你好好说上话，也没问你怎么样了。”
“傻郭卿卿，我怎么说都比你年纪大，干的活又比你轻松，你还有心思担心我，先说说你怎么办到的，那四大缸可不是开玩笑的……”
“是真的！我告诉你，我虽然回来的晚，可是修炼每天都有在做，而且修炼起来每天的感觉都不一样，我觉得，我快突破凝气期第一层了。”郭卿卿急切的看向春华，“你呢，你怎么样了？”
“我已经到第二层了。”
“什么？什么时候的事？”
“唉，其实早就想告诉你的，可是你这么忙，我又不争气睡着了连你回来也不知道，就一直没和你说。都十来天了，突破的时候出了一身的脏东西，臭死了。”春华怕郭卿卿不好受，忙说，“郭卿卿你天赋比我高，只是修炼的时间实在是太少了，现在你能早点回来了，咱们一起修炼，你也会很快就进入第二层的。”
郭卿卿点头：“恩，恭喜你春华，看来我也得加油了。”
其实郭卿卿的修炼速度已经算快了，她每天回来的很晚，睡着前能修炼的时间也就一个时辰左右，这样一个月下来她修炼的时间还赶不上普通弟子一半的时间。不过她的修炼算起来是投机取巧的办法，若没有强大的精神力支撑是绝对办不到的，所以她虽然修炼的时间少却能只比春华晚一点进入凝气期第二层。
知道了春华的修炼超过了自己，郭卿卿没有一丝难过，她心想自己现在虽然在体力锻炼上花费了那么多的时间，可这也不能算是件坏事。身体是一切的根源，如果没有强劲的身体怎么能够承受庞大的灵力？
郭卿卿记得宁来戡曾经说过，人的身体通过重重历练，各项能力达到极限，就能拥有新的身体。人通过这么不断的重复历练，达到普通人生命的极限，谓修行。这一个月来，郭卿卿能明显的感觉到身体在变化，这是种微妙的感觉，就像以前身体的每一个细胞都在沉睡，通过这一个月的锻炼，这些细胞都醒了，时时刻刻在和郭卿卿打招呼一样。这种感觉让郭卿卿觉得特别充实。
这天，郭卿卿像往常一样把周围的灵气引入自己体内，顺着呼吸慢慢扩散到肺，再由肺部弥散到每一个细胞中，顺着血液沉入身体的每一个细胞。这样的方式郭卿卿已经能够很熟练的运用，她一边引气，一边运气，引入体内的气源源不断地被运送到全身的经络，等把全身的经络都走了一遍，郭卿卿运气走过的所有经络都浮出一层灵气，瞬间涤荡开来，冲出体外。
到凝气期第二层了！
郭卿卿全身出了一层黑色的东西，但是不臭，和春华说的不大一样。郭卿卿心里暗想，也许是每个人的体质不一样吧。
出了这一身的脏东西，郭卿卿只好爬起来去洗澡。这会儿烧水要把大家都吵醒，冷水又吃不消洗，郭卿卿想了想，往炼器堂的方向走去。
去往炼器堂的路上有一眼小小的温泉，是某次郭卿卿在回来的时候发现的。那次郭卿卿回来的时候路都走不稳，一没留神就顺着山壁滚了下去，爬上来的时候却发现了一个小小的山洞，那山洞在一块大石下面，隐蔽的很，若不仔细查看是绝对找不到的，山洞里有一眼小小的温泉，用来洗澡再适合不过了。
洗了澡，郭卿卿一身清爽，走起路来都轻快了许多。回去趟在床上掏出那枚肖菀箐死前给她的戒指端详起来。
这戒指似金非金，不知是什么材质的，不过摸上去并不觉得冰凉，却也不会被体温温热，不知到底有什么玄机。郭卿卿摸着戒指上的花纹，想起宁来戡和肖菀箐的脸，又是忍不住红了眼眶。
她牢记肖菀箐的话，来梅雾山凌秀峰找天涯散人。可是她只能问潘百合，这梅雾山一共有七十二座山峰，凌秀峰在哪潘百合也不清楚，只能等。
收起戒指，郭卿卿叹了口气，缓缓睡去。