过了好久，直到春华推她，郭卿卿才反应过来，睁开眼睛，看见春华担心的眼神，郭卿卿忍不住笑了出来。
“怎么样？”
“终于到第四层了。”
“呼……吓死我了，郭卿卿，你刚才的样子好吓人的。”
“恩？怎么会呢？”
“是真的，你身上闪红光和白光了，而且一点表情都没有，我以为……”
“你以为什么？”
“没什么，快去洗个澡吧，你出了一身的汗。”
其实春华是想说，我以为你要离开了，可是想想也不可能，就没说出口。
郭卿卿看了看自己身上，的确出了一身的“汗”，不过和前几次不同，这次基本就是透明的了，所以春华还会以为是汗。
出了门，看见外面的天空一片漆黑，广袤的夜空中闪耀着几颗星。郭卿卿轻笑了下，朝秘密基地小温泉走去。
洗完澡，郭卿卿也不急着回去，她躺在大石上掏出一面小镜子，仔细端详起自己来。
镜子中的少女眼睛极大，长睫忽闪忽闪显得特别有神，肤色白皙，脸很小，下巴却圆润的很。
郭卿卿眨眨眼，镜子里的少女也眨眨眼，郭卿卿笑一笑，镜子里的少女也笑一笑，说不出的灵动可爱。
这正是很久以前一个叫玉璃的少年送给她的镜子。郭卿卿已经快忘了玉璃长什么样子了，只记得他漂亮的很，也许这么多年过去，当年青涩的少年也长成大人了吧。
收起镜子，郭卿卿又掏出戒指摸起来，这一摸却意外感受到一点灵气。郭卿卿一愣之后再次仔细一摸，却又什么灵气都感受不到了。
郭卿卿当下生疑，刚才感受到一丝灵气觉不是假的，她敢肯定自己的感觉并没有错，可这会却什么都感受不到，是什么原因呢？灵气……灵气……郭卿卿反复摸着戒指，可就是再也感受不到一丝灵气，不免一阵泄气。
刚打算离开，就听见顶上的大石上传来说话声。赶紧顿住身子，把气息调整到最慢最弱，她可不想把这么好的洗澡圣地给暴露了。
上面的人好像在争吵，女人心里的八卦被唤醒，郭卿卿探过脑袋仔细听。
“燕南渡，你当真这么绝情吗？”一个女人的声音。
不过燕南渡是谁？这名字够耳熟的。
“燕某早就说的够明白了。”冷冷的声音，不带一丝温度。
看来是落花有意流水无情呀！
“燕南渡，你好狠的心，我把一颗真心捧给你，你却如此待我，你就不怕我爹找你麻烦吗？”
啧啧，这姑娘，你越是这么说你的心上人越是不喜欢你。果然……
“燕某就在住所静候。让开。”
“我偏不，你今天要不说清楚我就不让你走。”
“朱大小姐，你再不让开，就别怪燕某不客气了。”
“你敢！”这大小姐脾气哟……
“啊……你！”发生了什么？
“燕南渡，你给我回来！”听这气急败坏的声音，看来流水太不懂怜香惜玉了。
“燕南渡……我是真的喜欢你，你讨厌我哪点，你说……我可以改……呜……”啧啧，这落花看来是真心的。不过那流水都走远了，落花你讲的也太晚了吧。
郭卿卿探头出来一看，不宽的路上只有一个女子的身影，那女子身量苗条，从背影看挺婀娜。
不想走出去被发现，郭卿卿只好窝在山洞中修炼，等到天快亮才出气，发现人早就走没了，才一身轻松地朝炼器堂走去。
炼器堂在主峰群英峰的西侧，这里平时来的人很少，不像灵药堂，每天登门的人都快把门槛踩烂了。
郭卿卿快步走向炼器堂，往常这个时候是一个人都没有的，可是这会儿炼器堂门前挤了好多人。一问之下才知道，原来是炼器大师无刚大师从苍云山游历回来了，大家都请求见他一面。
这无刚大师也是个奇葩，他原先是底下一个小门派的人，不过醉心炼器技术，平时没事的时候就爱琢磨炼器的事，在刚刚基筑的时候就已经能做出结丹期炼制出的灵器，被传为神话。后来修为一直进展的很缓慢就慢慢被大家遗忘了，可是这位大师也是有机缘的，机缘巧合之下一次游历听说颇为凶险，几乎就丧命了，可是回来之后反而修为大涨，顺利结丹了，现在他是整个乾坤大陆少有的结丹期炼器大师，他炼制的灵器虽不能说是什么万年难遇的神兵利器，但也是少有的佳作，在这个炼器技术逐渐走下坡的世界来说也是大师级的人物了。可是他脾气古怪，而且每隔一段时间就会外出游历，一游历少则数年，多则数十年，所以求他炼器的人就很是纠结。
这会他好不容易现身了，那些有求于他的人都想着抓牢这个机会求一件称心如意的灵器回去。
郭卿卿看着人头攒动的前庭，深深叹了口气。外门弟子基本都是没有自己的灵器的，原因很简单，炼气期四层以下的人根本用不了引物术，又谈何法宝？就算是炼气期四层以上的人，绝大多数人都是买不起法宝的，因为法宝价格昂贵不说，更是可遇不可求的。
也正是因为这样，春华虽然已经到了炼气期第五层，也从来没有过自己的灵器。
郭卿卿自从来了炼器堂就知道这些，也想过将来自己力量够强大的时候能给春华炼制一样称心的灵器，可是想起来容易办起来难。灵器为什么价格昂贵？不仅仅是因为炼制的材料都来之不易，价格不菲，炼器师父又难寻，更是因为炼器一途失败率极高。要炼成一样满意的作品，没有个百来件的废品做铺垫是做不出来的。这就要求强大的灵力支撑，再加上足够的财力。这两样郭卿卿一样都没有，所以不再痴心妄想。
挤开一群人，郭卿卿好不容易要推开门进去，就看见炼器堂执事吴执事把在门口。
吴执事放郭卿卿进去后又是牢牢把住门口，外门的人又开始“彭彭”敲门。
“不公平，为什么我们内门弟子不放进去，反而进去个外门弟子！”
“就是，吴师叔，您忒不公平了！”
“我们也要进去，吴师叔您就放我们进去吧……”
郭卿卿咽了口唾沫，“吴执事，您看这……”
“你进去吧。”吴执事丝毫不理会外面的叫嚣，只交代郭卿卿像往常一样干活，郭卿卿只得领命进去。
刚进大厅就看见一个虎背熊腰的汉子在倒酒，这汉子叫费熊，是炼器堂的低阶炼器师，平时可是眼高于顶的。
等费熊闪开了身，郭卿卿才看见被他挡住的另一个人。这人是个老头，两鬓霜白，看上去五十来岁的摸样，脸上红扑扑的，一看就像是醉酒了。
这老头眯着眼，脸上酡红，房间里酒气熏天，郭卿卿一看就明白了什么情况。
难道这就是名满天下的炼器大师？
“咦，这……这……这里怎么会有……有小姑娘？”大师，您喝了多少啊……
“师叔，她不是炼器师，是帮忙干活的外门弟子，叫郭卿卿。”费熊忙叫过郭卿卿，“还愣着干嘛，来见过无刚师叔。”
郭卿卿忙上前作礼：“小辈郭卿卿，见过前辈。”
“啧啧……真……真……漂亮啊……”无刚大师，您老还能站起来吗？
“郭……卿卿……咱们炼器堂……就该有这么漂亮的女弟子！就该有！”大师站了起来，看的出来大师身量极高，“要不然……人都要走光了……”
郭卿卿哭笑不得，这是大师吗？怎么看着一点大师的气质都没有啊……
“扑通”一声，大师终于倒下了。费熊一把把大师扶起来，往后堂走去。
郭卿卿无奈地摇了摇头，一低头看见地上有一样东西，捡起来一看却是一把小小的青铜匕首，只有手掌大小，没开过刃，一点都不锋利，捏在手上也不会受伤，没有一点花纹，简单至极。想来是无刚大师的东西，但是看他的样子也不清醒了吧，郭卿卿收起匕首决定改天再还给大师。
这一天的活干下来，郭卿卿已经能做到对外面的喊声充耳不闻了。外面那些人，不知道他们期待的无刚大师早已经醉死过去了吧，要是知道了，还会在外面苦等？
直到第三天无刚大师才从酒醉中醒来，郭卿卿上前问安的时候大师果然把她给忘了。瞪着眼说：“怎么会有个小姑娘？吴执事怎么不把人挡牢？”
郭卿卿反应了片刻才明白这是把她当成外面那些来求灵器的家伙了，忙解释道：“不是的前辈，我是在炼器堂干活的外门弟子，弟子郭卿卿。”说着拿出拾到的那枚青铜匕首，“这物是那天您老落在大厅内的吧，还给您。”
“这个！”无刚一把上前抓过那匕首，忙不迭的查看，“还好还好……”等到确定东西完好，才转头看向郭卿卿。
“小姑娘，你可知这是何物？”
“这不是前辈您的灵器吗？”
“不错，这正是我做的灵器。”无刚转过了身，看向远处，似乎想起了很久远的事，“外面那些人都是找我要灵器的，你拾到了却为何不偷偷藏起来呢？你一个炼气期的弟子，若能有上层的灵器，定是能有大帮助的。”
“前辈，弟子虽然修为浅薄，但是‘取之有道’的道理还是知道的，您的东西再珍贵也是您的，弟子不会去肖想。”
“不错，不错……”无刚抚掌而笑，“小姑娘颇有气势，从今日起你就帮着我干活吧。”想了想又从怀中拿出一瓶丹药，“这瓶聚灵丹送给你。”
郭卿卿大喜，忙谢过无刚。
这天郭卿卿干起活来特别卖力，细细的胳膊拉得风箱呼呼直响，让无刚惊讶了一把，直夸郭卿卿是可造之材。