几天过后，院子里求见无刚的人终于慢慢散去，可是有一个人始终站在那里，每天都在，风雨无阻。那是个年轻人，一身白色的内门弟子服装，脸上一丝笑容也没有，也不说话就直愣愣地站在那里。
郭卿卿好奇地问过吴执事这人是谁。吴执事瞥一眼那人，说：“这是燕南渡，算是个人才。”说罢就自忙自的去了。
郭卿卿耳朵一跳，燕南渡这名字，不就是前两天听到的绯闻男主角吗？想着就盯着燕南渡看了看，恩，的确是丰神俊朗，一派杰出青年的样子。
燕南渡觉察有人在看他，朝这方向看来，发现了郭卿卿，原来是个炼气期的外门弟子，皱了皱眉不做声。
郭卿卿看见他发现自己一开始还不好意思，一见他没什么反应就更肆无忌惮地看他。
直看了好一会，燕南渡才重新看向郭卿卿：“姑娘，有事？”
郭卿卿没料到他会开口，忙摇头：“没事没事。”又一想，说：“你在这里，是等无刚大师吗？”
燕南渡点头。
郭卿卿道：“白天他不会出门，不过要是有特别香的酒，他也许会出来看看也说不定。”说完做了个噤声的动作退开了。
燕南渡很快明白了过来，说：“多谢姑娘。”
次日，无刚大师就兴致高昂地准备开炉炼器。郭卿卿问明缘由，原来是无刚接受了燕南渡的请求，准备炼一把灵器。
这是郭卿卿第一次看人炼器，须知炼器一途失败率极高，高阶炼器师和低阶炼器师之间很大的不同里炼器的成功率就是很关键的一项。炼器的时候炼器师要全神贯注并且保证周围环境安全，所以绝对不能受人打扰，而且每个炼器师在炼器的时候都会有自己的拿手好戏，一般是不会教别人轻易看去的，所以在炼器的关键步骤都是自己一个人。这次也是全靠了无刚大师才能看到整个炼器过程，郭卿卿兴奋地差点跳起来。
无刚大师在炼器的时候是很严肃的，平时虽然总是醉醺醺的，但是干起活来却一丝不苟，每一个细节都要做到完美。
“卿卿，别用花梨木，换松木。”
“卿卿，风箱去调一下，火不是很均匀。”
“卿卿，铸模的靶来扶一下，一定要把牢。”
“卿卿，换个锤，去把我那个一百斤的拿来。”
“……”
一整天下来，郭卿卿觉得自己又要到身体的极限了，自从到了炼气期第三层以后就再也没有体会过的饿和渴竟然又体会到了。
无刚要郭卿卿去休息会，自己继续锻造，还给了郭卿卿不少灵药。郭卿卿虽然知道这些灵药都珍贵的很，但是也没急着服用，都收藏了起来再做打算。这天晚上郭卿卿修炼起来特别顺利，她第一次在体内找到了游走的灵气。尽管只有一丝灵气，郭卿卿已经很满足了。这意味着她接下来就能使用引物术了，虽然是最基础的术法，但是只要学会了就说明进入了另一个世界，这对郭卿卿的鼓舞相当大。
其实引物术绝大多数人在炼气期第三层的时候就能运用了，像春华就是，当她第一次用引物术把桌上的杯子移动一点点之后整个人兴奋地差点从榻上掉下来。不过也有例外的，郭卿卿就是。凝气期第三层她呆的时间实在是太久了，直到突破第四层也不能在体内找到灵气，所以引物术一直不能运用，说实话，她看见春华现在已经能顺利地操纵一些大型的物件比如桌子什么的还是很羡慕的。
第二天一大早郭卿卿就兴冲冲地来到炼器堂。无刚大师一夜没合眼，正在用灵力完成铸模的最后一步。只见他把灵气全部冲到右手握着的大锤上，一下一下得砸着手下的剑胚，时轻时重，灵气一下一下激荡开来，把郭卿卿震得心头突突直跳，又舍不得离开。终于，无刚放下了大锤，把右手用灵气层层包牢，一点一点抚摸着手下滚烫的剑胚。只见手划过的地方就出现丝丝光华，不多时，无刚手上的灵气变了颜色，往回一点点摸，剑开始“孜孜”作响，不一会时间，剑身就出现了点点寒光，等到无刚的手完全从剑身拿开，一柄闪着银光，锋利无比的宝剑就出现在了郭卿卿眼前。
“哇……”郭卿卿完全被震住了，她第一次看到铸剑的最后一步，亲眼看到一份珍贵的宝物从一名大师手下出现，从一堆冰冷的钢材到一柄神兵利器，原来炼器师的手是这么神奇，炼器师……是多么神奇的存在啊！
这次别开生面的体验，为郭卿卿以后成为炼器大师奠定了基础，郭卿卿完全没有想到，很多年以后，她也会成为别人眼中的神奇人物。
这天晚上郭卿卿直到入睡前都还一直想着无刚大师那双有魔力的手拂过剑时候的样子，她在心里又下了个目标——炼器师。
第二天早上起来的时候郭卿卿还在想昨天的情景，春华一席话如菜刀入豆腐般切进她的心里。春华说：“郭卿卿，明天就是外门弟子考核了，你准备的怎么样了？”
她……完全忘了……还有外门弟子考核啊啊啊啊啊……
春华气的把她的被子全掀了，当然，是用引物术。
郭卿卿终于面对现实了。她，凝气期第四层，连最最基础的引物术都还不会用。
春华叹了口气。说：“我已经打听过了，考核分三个环节，第一个环节是考大家的灵力，我们大家都在一起，我还能帮帮你，第二个环节是考道心，这个你从来都比我想的明白，应该也是不成问题的，可是第三个环节是随机的，不知道考什么，大家也是分开来考，我就怕这个环节你过不去。”
郭卿卿看着春华担心的样子，心里一阵阵愧疚。
春华来梅雾山并不是自己想来的，而是陪自己来。她们俩这么多年相依为命，她早就把春华当成了自己的亲人来看待。以前受那么多的苦难她们都一起挺过来，很多的时候都是她挡在春华前面，可是这次却要春华替她担心，她觉得非常对不起春华。当年自己在心里下过重誓的，要好好修行出成果来，可是现在这就是她的成果吗？
郭卿卿无言以对。
春华以为郭卿卿还在担心考核过不去，安慰她：“不用担心，大不了就是过不了，咱不炼了还不成吗？”
郭卿卿听到这话，苦笑道：“别说傻话了，春华，你这么有资质，肯定会有所大成的，前些天潘百合不还说你天资极好，说你进步的速度像那曹涵，说不定还会先百合成为内门弟子吗？说什么大不了不修炼的傻话。我会通过考核的，你放心吧！”
春华看她的眼中充满斗志，终于放下心来。
等春华坐定下来开始修行，郭卿卿轻手轻脚地推开门走了出去。她得散散心，让自己的内心平静下来。
这十年来，郭卿卿足不出户，除了去炼器堂干活几乎什么地方也没去过，日子过的单调极了，可是这么单调的生活郭卿卿不觉得苦，她以为她的付出肯定是会有回报的，生活加诸给她的苦难是为了更好的磨砺她的斗志。可是现在，她迷茫了……
真的会被赶出山门吗？如果真的被赶出山门，那么自己又该何去何从呢？
在她越想越揪心的时候，一丝灵气如电光般闪过她的脑子，郭卿卿一下跳了起来。就是这个灵气，之前戒指上出现过的！
郭卿卿赶紧掏出戒指，可是再怎么感应却又是什么灵气都感应不到。刚才感应到的灵气是，郭卿卿说不出哪里奇怪，明明只有一丝灵气，可就是明显感到和自己之前吸收的灵气是完全不一样的。这到底是怎么回事？难道这个戒指在某一个点的时候会自己释放出灵气来？郭卿卿被自己的想法吓了一跳，要知道，会释放灵气的戒指，这可是一个移动的灵气源啊……
各门各派之所以能够立足，很大程度上就是靠的灵脉。弟子们从巨大的灵脉中吸收灵气，才能一步步进阶，一步步往上爬，若没有灵力支撑谈什么修真？如果这戒指真的是一个移动的灵脉，那意味着什么呢？郭卿卿完全不敢往下想。
可是要是这真的是个灵脉的话应该灵气充足源源不断才是啊，这只有一丝一丝的灵气又是怎么回事呢？郭卿卿百思不得其解，突然灵光一炸：输入灵力试试？
想到就做。郭卿卿马上运起一丝灵气，缓缓注入那戒指中。戒指表面闪起微弱的一丝白光，弱到几乎看不见，如果不是郭卿卿直直地盯着看肯定是发现不了的。郭卿卿心里却被勾得像有一千只猫在挠一样的痒。好想运起大量的灵气输进去看看。可是自己前阵子才能在体内找到一丝灵气，现在这微弱的灵气还被自己给用了，上哪去找灵气输啊。
郭卿卿想来想去也想不明白，只得作罢。继续按自己的方式一步步来，虽然很慢，但还是慢慢在体内聚集起灵气来了。
天一亮，春华就拉着郭卿卿到门派大厅前等候。大厅前已经站了好多的外门弟子，都穿着统一的外门弟子的服装，有的一派轻松，有的却眉头紧锁，看着紧张极了。
郭卿卿捏了捏春华的手，一片汗湿。她知道春华是替自己担心，可是担心也没有用，如果她一定要离开的话，她一定会说服春华留下来，这里，才是对春华来说最好的选择。
日头慢慢升了起来，不一会，前庭已经站满了外门弟子。当初她们进来的时候见过的胡长老在维持秩序，不时地呵斥着不要大声喧哗。其实外门弟子哪敢高谈阔论，就他自己声音最大。不过谁没敢指出这点就是了。