“当——”钟鸣般的响声响起，众人朝声音传来的方向看去，却发现是许多门派长老们，其中一位穿灰衣的老者手执戒钟，面貌威严，看着底下窃窃私语的一众外门弟子。
“这是谁呀？”春华拉了拉郭卿卿的袖子，低声问道。
郭卿卿摇了摇头，这些年来见过的人寥寥可数，她怎么会有机会见这些长老？
“这位是执掌戒律的律己峰首座姜百启真人，你们连他都不认识？”身边一个声音响起，郭卿卿和春华同时看了过去。原来是一个肤色极黑的青年，看上去年纪不大，表情一派轻松。
“你是谁呀？”春华问。
“我，我是邱朗，人送雅号邱郎中。”说着抚了抚额，似乎对这称号颇为满意。
“你怎么知道他的，难道你被罚过？”郭卿卿疑道。
“咳咳，这个……在门派时间久了，总有被罚的时候么……”邱朗中似乎不愿再谈这么丢脸的事，忙岔开话题，“你们俩之前没见过呀，是最近几年入门的吗？”
待郭卿卿和春华自我介绍过，邱郎中才叹息：“作孽啊作孽，这么久以来外门中有如此美貌的师妹他们竟也不曾向我提起过，真是作孽啊！”
郭卿卿和春华面面相觑。所幸胡长老开始讲话了，两人才做一副专心听讲的样子躲开邱郎中。
“外门弟子试炼每十年一次，这个传统一直如此。外门弟子是我们门派中很重要的力量之一。你们的水平决定了门派的根基，如果不能潜心修行提高修为，那修行就只是浪费时间而已。我们梅雾山创派已有千年之久，是当世的修真大派……”
胡长老洋洋洒洒说了快一个时辰也没有要停的意思，直到底下站着的外门弟子都昏昏欲睡了也没说到今天外门弟子考核的重点。
终于，那灰衣服的姜百启真人一晃戒钟，闪到胡长老面前，说：“胡师弟，时间不早了，开始吧。”胡长老才不得不停止演讲，说：“下面我说下此次考核的流程。”等他把流程讲完，姜百启真人就直接面无表情地宣布：“考核开始。”
第一阶段的考核是灵力的考核，内容很简单：从此处出发，以最快的速度到达群英峰，拿一束那里独有的青婴草回来。当然，入门时间不同，拥有的灵力和体力自然也有差异，每个人的成绩都是按照入门时间单独计算的，也就说就算你是第一个拿了青婴草回来也有可能不合格，相反，如果你是刚入门的，就算是最后才回来也不一定就不合格。但是三阶段的考核得有两阶段合格才能继续留在梅雾山，所以大家都拼了命的赶路。
这第一阶段的考核，在很大程度上是取决于体力和灵力的。体力不用说了，群英峰是梅雾山的主峰，高耸入云，苍劲挺拔，就算是晴天也是难以见顶的。顶上更是白雪覆盖，终年不化。没有很好的体力怎么能上的去？那里灵气充溢，是整个梅雾山的灵魂之地。不过在去往顶端的路上自是有多重障碍，虽没有什么危险性，但是灵气低微的人若没有好的办法是绝迹通不过的。
所以之前春华才说第一阶段的考核有她陪着应该没有问题。要知道郭卿卿的体力是绝对不输给任何外门弟子的，这么多年炼器堂的重活都能干下来，这在很多男弟子也是做不到的。春华体力虽然比郭卿卿差的多，但灵气充沛，她好歹是凝气期第五层，在凝气期第三层的时候就能熟练运用灵气使用引物术，入门一共也才十年，进步的速度不可谓不快。
姜真人话音刚落，外门弟子就相继往外走，开始了考核。
“师妹师妹，我和你们一起走。”这语气……除了邱郎中还有谁？郭卿卿和春华颇为无语，但是也不好直言拒绝，毕竟人家资历比自己深，只好和他一起上了路。
一路上郭卿卿和春华为了保持体力都鲜少说话，邱郎中看着不大结实，实际体力却好的很，一直在说也丝毫没有一丝疲态。
“郭师妹，你真的在炼器堂？炼器堂可是很多男弟子都呆不下去的地方呢，你一个文弱女子如何能呆下去？”
“还好……哈哈”郭卿卿还能应付一两句。
“春华师妹，采蚕司的后院有一大片桑林，桑林里经常会跑进去一种老鼠叫蜜鼠，据说这种老鼠的屎是甜的，你知道吗？”
“我不知道。”春华还好脾气的笑笑。
“郭师门，据说炼器堂前阵子有一位前辈高人游历回来，那高人有四双手八个鼻子，你见过吗？”
“无刚大师只有一双手一个鼻子……”郭卿卿感觉很无力。
“哎呀春华师妹，我下次陪你去抓只蜜鼠吧，听说蜜鼠的屎是炼养颜丹的材料呢！”
“我对老鼠的屎没有兴趣……”春华也明显无力了。
“哎呀两位师妹，这连一半的路都没走到，怎么就停下来了呢？”邱郎中，你是唐僧转世来的吗？！郭卿卿在心里呐喊。
“邱郎中，其实我一直很好奇。”郭卿卿做出一派好奇的样子，等邱朗摆出一副你讲的样子来，才接话，“你到底犯了什么错，律己峰的姜真人又罚了你什么？”
此话一出，邱郎中果然噤声了，郭卿卿和春华对视一眼，闷头赶路。只是不一会，邱朗又追了上来。
“哎呀郭师妹，你真是……这么丢脸的事就不要说了罢。”邱朗中虽然这么说着，但面上也没有任何不快，似乎只觉得这是件丢脸的事，却不是什么大不了的事，只是要他自己说来却是万般不愿意。
郭卿卿和春华也不勉强他，她们的目的就是邱朗能安静一会，既然目的已经达到就不再追究答案了。
三人走到一处凉亭，邱朗看前面立了个人，马上说：“师妹们，此次大家能一起考核真是缘分啊，看来咱们是极有缘的，不过此次咱们身负重任，不好游山玩水，下次一定好好游览一番，那咱们下次再见！”说罢也不待郭卿卿和春华反应就开溜了，速度和他出现的时候一样惊人。
郭卿卿和春华又一次面面相觑了。等看见凉亭中的人是谁，两人又开心起来。前面站着的，正是她们的熟人潘百合。
潘百合怒气冲冲地立在凉亭中，圆圆的脸上一双眼睛也瞪得圆圆的说不出的好笑。
“怎么啦潘师姐？”
“是你们啊……没什么，被摆了一道，本来都快到山顶了又得从这里开始。你们来的时候有遇到什么特别的事吗？”
“没有啊……”除了邱郎中。
“这就奇怪了。”
“怎么了潘师姐？”
“你们有所不知，一般来说每隔一段距离就有一个障碍设置的，这障碍每次都不一样的，但是看距离你们应该已经过了一个障碍的，怎么会没感觉就过来了呢？”
“难道是他？”郭卿卿看向春华，发现春华也是同样怀疑的眼神。
“谁？发生了什么？”
“潘师姐，是这样的……”两人就把来的路上的事说了一遍。
“邱郎中啊……”潘百合一副我有八卦你们快来问的表情。
“他怎么了？”
满足了八卦的精神，潘百合开始兴致高昂。原来这邱朗也算是个风云人物。他原本是一个小修真家族的人，因为天资不错就被外出游历的律己峰首座姜百启看中了，姜真人收了这个徒弟之后也悉心教导，这邱郎中呢在修行上虽然惫懒，天分却委实不错，短短几年就越到了凝气期第八层，算是门中的翘楚，大家都很看好他，认为他定能很快就筑基的时候，他犯错了。
这件事情其实说起来并不能全算是他的错。事情是这样的：内门弟子和外门第一样是需要做一定的门派任务的，不过他们的门派任务比起外门弟子的门派任务自由的多，可以自行选择。每天，试炼堂都会公布各种各样的任务，有关于灵兽的，有关于丹药的，也有简单一些比如送信的，这些任务按难度系数区分从一层至十层不等，最简单的任务得到的回报也相对少些，最难的任务得到的回报也丰厚的很，甚至会有一些平时难得一见的神兵利器也说不定，要看具体任务而言。
那次邱朗接了一个灵兽的任务，是去找一种叫肥遗的蛇，那肥遗有六只脚，四只翅膀，且有剧毒，是个不好对付的，不过那蛇为祸一方，给当地百姓带来了旱灾，是以梅雾派接到请求要去把这肥遗处理了。
邱朗虽然灵力高强，术法精湛，但是外出的经验还是有所欠缺。第一次出远门，肥遗还没见到就遇到一出经典的戏码：强抢民女。那是个卖唱的小女孩，一派楚楚可怜的样子，面对四个恶霸毫无反抗能力。邱朗一见这状况马上跳出来英雄救美。他灵力高强，那四个恶霸自不是他的对手，一下就被他拿下了。可是坏就坏在这里。那四个恶霸被他打的落花流水，心中气闷不已，觉得受了莫大的耻辱，当即就请了高人来对付他，他们请的高人，却是当地一位修真之人。那人也不知实情，只当邱朗是欺负凡人的修真之人，当下气得找邱朗决斗。
彼时邱朗正在那卖唱少女家品尝着她亲手做的美味，面对羞红了脸颊的美丽少女，品着醇香的美酒，邱朗的心都要醉了。所以当那人找决斗时，邱朗完全没有向他解释的心情，只有满怀被打扰的怒意。两人一言不合就动起手来。那人也不知是何原因，看着似乎修为不错，实则非常不耐打，没一会功夫就被邱朗伤了。邱朗伤了那人也不管，继续品美酒，看美人。却不料那人一声不吭就去了梅雾山告状。原来委托肥遗这一任务的不是别人，正是这人。他之前就去试过了，想靠一己之力除掉肥遗，没想到没占到一点便宜，还受了伤。无奈之下就把这任务交给了梅雾山，自己则安心养伤，没曾想养伤的时候发生了这样的事。他被邱朗所伤后一状告到邱朗的师父律己峰首座姜百启面前，姜真人大怒，亲自跟着他去了当地，却看见这不肖弟子醉醺醺地拉着美女的手要结亲，气得姜真人眉毛倒竖，一下就把邱朗带回梅雾山，邱朗这才明白闯祸了。
可是为时已晚，姜真人本就掌管刑法，为人严谨，刚正不阿，对自己的弟子更是要求严苛，此次邱朗任务不好好办，伤凡人在先，伤道友在后，还让肥遗继续为祸一方致使旱灾严重，当下就欲把邱朗逐出师门赶出梅雾山，在一众弟子的苦苦劝解下终于放他一马，没赶出梅雾山，只是再不愿意承认他这弟子。邱朗自觉愧对恩师，于是主动请求从内门弟子中除名，甘当外门弟子。
这件事过去已经几十年了，邱朗也早就成功筑基，但是碍于他的身份，别的长老首座们都不好再收他为徒，他也不愿意再拜他人为师，只这么靠自己修行，等姜真人有一天能原谅自己。所以，邱朗算是修为最高的外门弟子了，这试炼对他来说容易的很，他也完全没放在心上。