听完潘百合的讲述，郭卿卿和春华登时对邱朗肃然起敬，只是还有一丝疑问一直在郭卿卿脑海中飘荡，忍不住问了出来：“潘师姐，那邱朗为什么见了你就躲呀？”
春华也猛点头，看来她也很想问这问题。
潘百合神秘一笑，说：“你们知道那被邱朗打伤了之后找姜首座告状的人是谁吗？”
两人一起摇头，潘百合更是得意洋洋：“那是我哥哥。”
“啊……”得到意料中的反应，潘百合更是得意的大笑出声，一扫之前的阴霾。
等到两人毫不容易抚平心中的惊愕，潘百合还是止不住地在笑，直到郭卿卿提醒她继续考核。
“你知道什么呀，这亭子被人下了禁制，时间还没到，出不去的，要不然我会在这么关键的时候给你们讲邱朗中的故事？”潘百合虽然止住了笑，但还是一副想笑的表情。
“怎么会出不去呢……”郭卿卿完全没感受到禁制，走了几步，果然顿住了脚步，被拦在无形的禁制里出不去。
“所以我刚才才问你们来的路上有什么奇怪的吗，要知道这个距离的话应该是第二个禁制了，很可能你们来的路上已经过了一个禁制，不过邱郎中帮你们挡掉了你们不知道而已。”
“那这个禁制怎么破呢？”
“我怎么知道，我要是会破的话还会在这等着吗？不过也不用太担心，这禁制已经越来越弱，很快就可以出去了。”潘百合倒是一点也不担心的样子。
郭卿卿和春华又沿着禁制的圈仔细摸了几遍，没找到一点破绽，不过这禁制的确是越来越弱了，两人也能感受的到。不一会儿，禁制就拦不住她们三人，三人继续往前进。
越走郭卿卿越觉得吃力，观另外两人，潘百合轻松的很，春华的速度也慢了下来，只好请教潘百合原因。
潘百合一说，两人顿时就明白了。其实这道理很简单，这一段路也是禁制，但是各人灵力不同抵抗能力不同，灵力弱的可能寸步难行，灵气强的可以直接对这禁制视若无睹，潘百合的灵力是三人中最强的，她已经是凝气期第六层，对这段路的禁制基本可以忽视，春华是凝气期第五层，她的灵力虽然够，但是运用的方法不对，因为这禁制来自地底，潘百合教她把灵气往脚部集中，就自然能抵抗这禁制，春华瞬间也轻松起来。就是苦了郭卿卿，她灵气弱，就算想把灵气往脚部集中也是心有余而力不足，体内灵气都没有还谈什么运用呢？
郭卿卿看自己要拖累她们，就叫她们先走，春华怎么都不愿意，潘百合也难得地义气起来，都要陪着她走过这段路，她只好咬牙用蛮横的体力去抗。速度虽然慢却也在前进。等她走完那段路，潘百合对她佩服的五体投地，直叹“真汉子也！”郭卿卿却是没力气和她扯皮了。
这样走到了一座独木桥前，潘百合才收起脸上的轻松笑意，严肃道：“你们注意了，这里有个厉害禁制，我刚才就是在这里选错了，才白白浪费了这许多时间。接下来你们会看到一些东西，什么东西我就不知道了，但是无论看到什么都不要给任何回应，一旦你们给了回应，就会回到刚才那凉亭里重新开始，知道吗？”
看到郭卿卿和春华都点了头，潘百合才小心翼翼地走上了独木桥，春华在中间，郭卿卿最后。
郭卿卿一脚踏上独木桥，眼前的场景马上换了，不再是郁郁葱葱的树木和此起彼伏的鸟鸣，而是一个小村子，有几户人家的烟囱在冒着白色的烟雾，不知哪里的狗在叫，远处一个人的身影蹒跚着走来，郭卿卿不敢动，只好等在原地。不一会，那人走近了，郭卿卿看清楚那人是谁，眼泪就决堤而出。那是郭卿卿去世了的奶奶。
奶奶脸上的皱纹很深，像刀一样刻在她历经沧桑的脸上，她盘着农村老太太都盘的头发，她的头发已经很少了，但是盘发还是很仔细，不会随便弄乱。她还穿着那身花衣服，那身衣服，是郭卿卿工作之后第一次拿到薪水给奶奶买的，一件花衬衫。奶奶穿上之后直说太花了太花了穿不出去，可郭卿卿说现在的老年人就得穿的花点时髦点，硬是叫奶奶穿出去给人家看。奶奶穿出去之后和人家说这是我们家卿卿挑的，一群老太太都羡慕的很，说好看着呢，穿上都年轻了十岁。
郭卿卿还记得奶奶虽然嘴上说太花了，可最喜欢那件衣服，知道最后生病了住院也要带着。想到这，郭卿卿眼里的泪流的更凶了。
奶奶似乎才看见郭卿卿，满是皱纹的脸笑起来，把皱纹都挤在了一处，嘴里轻轻唤着：“卿卿……”
郭卿卿不敢动，她想回应奶奶，但是她知道这是假的，只要她一做出回应，一切都会消失，她会回到凉亭，然后重新再来一遍，只是她太久没听到奶奶的声音了，这声音这么真实，她想多听听。反复听了好几遍，她才重新迈出脚步，继续前进。
幻象马上消失了，之前的场景重新回到眼前，只是……春华不见了。
潘百合还等在前面，看见郭卿卿下了独木桥，朝她摇了摇头。郭卿卿心里一惊：“春华呢？”
“我一回头就只剩下你了，你说春华去哪了？”郭卿卿叹了口气，春华一定是回到凉亭了。她刚才，看见了什么？
潘百合要继续往前进，她劝了劝郭卿卿，见她执意留下等春华，只好自己先走了。
郭卿卿就地打坐，把之前消耗的体力和灵气全补充了回来之后，春华终于回来了。
郭卿卿朝春华抛出一条长长的蔓藤，让她拉着蔓藤，自己在这边拉，春华就会记得所有的一切都是幻觉，不要做任何回应，春华却摇了摇头，没有一丝犹豫就走了过来，这次她很顺利就走了过来。
郭卿卿没有问春华到底看见了什么，只是拉了拉她的手，春华满脸的失落，看了看郭卿卿，终于挤出一个笑容来。
两人继续前进，前面也有几个禁制，不过难度都不是特别大，郭卿卿和春华小心谨慎，也终于顺利到达顶峰拿到了青婴草。
直到第一阶段的考核结束，春华郁闷的脸色也没缓和多少。到第二阶段考核道心，春华才把所有精神都集中到考核上。
这个阶段的考核每个人都是分开的，主要考核的，是心境。要知道修真修的不光光是身体，更是心境。只有心境宏远才可能在修真一途达成大成，得窥仙门。所以外门弟子虽然灵力低微修为尚浅，但是心境却也是注意提升的一大方向。
郭卿卿入得内堂，按领到的牌号进入指定的房间，只见里面坐了个面容严肃的长者，长眉修目，满脸肃静，正是掌管刑罚的律己峰首座姜百启真人。
郭卿卿做了礼，在面前的蒲团上端坐下来。
姜真人一扬手，郭卿卿就一阵目眩神迷，再睁开眼睛的时候哪里还有姜真人，空荡荡的房间里只有自己孤零零地站着，郭卿卿心里疑惑，却不着急，只静坐等待。可是过了能有一个时辰还是什么动静都没有就开始疑惑起来，推开门，看见外面一派祥和，一只兔子在吃草，这边啃啃，那边尝尝，小小的一团可爱的紧。突然一阵腥风袭来，一只巨大的蛇出现在视野中，这蛇长的奇怪极了，居然有六只脚，四只翅膀，郭卿卿才觉得这蛇奇怪，就想起来这是什么东西了。潘百合今天才和自己说过的，为祸一方的妖物，肥遗。不过这肥遗怎么上这里来了？