不给她思考的时间，肥遗就一口浊气喷来。郭卿卿急急闪开，却见被这浊气喷到的地方草瞬间就枯死了，显然这浊气含有剧毒。肥遗看郭卿卿居然闪开了，身子一扭就转了过来，想来一个区区灵力如此低微的弟子都能闪开它的攻击它觉得很是不爽。
又一口浊气喷来，郭卿卿本能要闪开，瞬间看见那小兔子就在身边，一把抓过，却被那浊气喷到了裙摆，裙摆瞬间黑了一块。
肥遗看连着两次攻击都没能得逞，觉得颜面扫地了，竟然用六只脚扒着地面冲了过来，把郭卿卿吓一大跳，这是干嘛，打算撞死她吗？
显然肥遗的智商不大高，居然真是这么想的，六只脚踩得地面硁硁作响，一颗大脑袋哗哗摇着，朝郭卿卿直直撞了过去。
郭卿卿被这大蛇惊到，但是比力气她可是有信心的很，她把小兔子放在肩头，看了看四周，竟然把一棵大树连根拔起，朝着那肥遗的身子狠狠撞了过去。
“彭”一声，肥遗巨大的身体居然被大树撞飞了。肥遗吃了这一击，对郭卿卿不敢再小觑，四只翅膀一忽闪，居然飞到了天上，对着郭卿卿的方向一大口浊气就喷了过来。
郭卿卿在心里叫苦不已。那肥遗的浊气那么厉害，自己怎么能对抗呢，可是也不能就这么等死啊，怎么办呢？死马当活马医吧，对着肥遗大喊：“住手！”
这本来是瞎来的一招，没想到肥遗还真的停了下来，歪着大脑袋看向她。肥遗这么一住手，郭卿卿反而不知道该怎么办了。
“那个……那个……”郭卿卿脑子急转，语无伦次了，“你如此高阶的灵兽，欺负如此低阶的小动物，这……这有违天道！”
肥遗似乎对这话颇为不屑，一口浊气就把周围的植物全喷死了。
“天道有常，万物有灵，万般物象，存之有理……”郭卿卿高声喝道，见肥遗毫无反应，继续胡诌，“高低之间，存亡之念，皆为因果。故亡为生而亡，亡亦犹生，生而戏亡，则必有报。”郭卿卿念到这里更坚定了，“俯瞰天下，皆循此道，故：此乃天道！”
语音未毕，四周的植物息数不见踪影，哪里还有什么肥遗？肩上哪还有雪白的小兔子，只有面容严肃的律己峰首座端坐于前，正目光灼灼地盯着自己。
“你叫什么名字？”姜百启面无表情地问。
“回禀真人，弟子郭卿卿。”此时郭卿卿已经完全明白刚才的一切都不过是为了考核她而设的幻觉，郭卿卿知道面前的人是谁，却没有一丝胆怯，只觉得这严肃的姜真人长了一张不苟言笑的脸，实在是很适合执掌刑罚的。
“你可知刚才那凶兽是何物？”
“弟子不知。”
“那凶兽叫做肥遗，上天能飞，入地可走，所喷浊气含剧毒，可腐蚀生灵，是三阶的灵兽，差不多相当于凝气期第七层的修为，以你现在的修为，根本就难以抵抗，它要杀你，就和捏死只蚂蚁一样简单，你可知道？”
“弟子知道难以抵抗……”郭卿卿嗫嚅着，不知道姜真人这么问的用意是什么。
“你既知道难以抵抗，为何还负隅顽抗呢？”
“我没有负隅顽抗啊，只是讲讲道理罢了……”
“它是肥遗，会听你的吗？”
“它也许不会听，但是总有人会听不是吗？”郭卿卿看着姜真人眨了眨眼。
“哈哈……”一向严肃的姜真人竟大笑起来，他明白这小丫头鬼灵精的很，可能早就明白了这不过是假象，只装不知。
“郭卿卿，你刚才所言天道，我且问你，修道之人讲求清心寡欲，是为了什么？”
“弟子认为，那不过是懦夫作为。”
“你何以如此认为？”
“修道之人比起凡人拥有更长远的寿命，时光流淌，身边的人都渐渐离去，若倾注太多的情、爱，无非是给自己更多的痛苦，故而清心寡欲，能把思想集中到修道一途，对修行有利。但弟子认为，爱、恨、嗔、痴、怨，皆为人之本性，爱就深爱，痛也罢，怨也罢，只要心性坚定，又有什么能动摇根本？受伤也罢，痛苦也罢，皆是应该，时间自会去缓和，修道一途，又有什么能阻挡？只要一心向道，内心强大恒远，自不会惧怕这些。”
过了好久，姜真人都没有反应，似乎沉浸在思绪中难以自拔，郭卿卿也不催促，只在一旁安心等待。
“郭卿卿，你可知，相似的话，多年以前也是有人说过的。”姜真人眼眸深沉，似乎回忆对他来说很沉重。
“弟子不知，是哪位前辈吗？”
“他……是一个极有天分的人，只是这么多年了，不知道他去了哪里，现在过的如何……”姜真人看向窗外，无限怀念。
“郭卿卿，你可愿意入我门下修习？”
郭卿卿完全没料到会有这么一个天大的馅饼掉下来砸在自己身上。面前的这位可是律己峰首座啊，拜在他门下不仅有功法，更重要的是，一下就从外门弟子进入内门弟子的行列，不用干那么多的活，可以一心修行，还不用担心考核不通过会被赶出山门，这……太幸运了吧。
“弟子拜见师傅。”郭卿卿毫不犹豫拜师，生怕姜百启后悔了。
“不必多礼，第三阶段的考核还是得好好表现，今天考核结束后就来律己峰吧，我会和胡师弟说的。”
“是，师傅。”郭卿卿出了门还在消化这个消息。
屋内，姜百启看着郭卿卿出了门，终于叹了口气，轻声道：“宁来戡……当年你说过的话，现在又有人这么说了，如果你还在这里，定是会引为知己的吧……唉……”
郭卿卿出了门看见春华已经在外面等着了，忙迫不及待地告诉她这个消息。惊的春华半天说不出话。
“郭卿卿，你是说你今天就要去律己峰了吗？”
“恩！”
“你知道怎么去吗？关键是，你怎么去？”
“……”
“……”
“我一会去问问……”
“那我们是不是就要分离了？”
“不会的春华，我们还是在梅雾山，我会找时间来看你的。我们都好好考核，早点学会飞行，就能更自由地相聚。”
“恩。”
“对了你第二阶段的考核是谁考核的？”
“好像是燎原峰的一位长老。不大认识，就问了我一些话，我一一答了，也没表现出什么不满意，应该能过。”
“那就好。”
等所有人都出来了，第三阶段的考核也要来了。所有人被转移到一处山脚下，主持的胡长老一个狮吼把底下窃窃私语的声音全部掐断，开始说明：“此处为燎原峰后山，是此次考核的地点，此次考核就一个字：灵。大家最好五人一队，好，开始！”说完就入定了一般开始喝茶，完全不顾下面目瞪口呆的众人。
“开放式命题作文啊……”郭卿卿喃喃。春华同样目瞪口呆了，听郭卿卿嘴里念念有词忙问她是不是明白了。
郭卿卿点点头又摇摇头，如果她猜的不对不是害了大家。
“郭师妹，看来你明白这是什么意思。”邱朗眼睛贼亮，看郭卿卿似乎想到什么忙凑了过来，“咱们这一队是没问题了。”
春华又一次目瞪口呆了：“我们什么时候组成一队了？”
邱朗嘿嘿一笑：“春华师妹，这么见外干嘛，咱们这么熟了，当然是要共患难的。”
“说的不错，咱们这么熟了，自然要共患难。”邱朗听这声音浑身一僵，缓缓转过头看向来人，不知什么时候他身后站了个少女，一双圆圆的眼睛可爱灵动，正是潘百合。
“潘师妹，真是好久不见……”邱朗的声音一下就僵硬起来。
“邱师兄，这么久不见，师妹我真是想念的紧。”潘百合满脸的笑都要溢出来了。
“咳咳，潘师妹，这个……我也……想念你的紧。”
“邱师兄，潘师姐，咱们什么时候组成一队了……”
“哎呀小春华，难道你不想和我一队？”
“当然不是了潘师姐……”
“那难道是不想和我一队？”
“……”
“春华师妹你怎么不说话了？”
郭卿卿看着秋朗和潘百合，无奈地叹了口气。
“邱师兄，你们还缺人吗，我能不能加入啊？”四个人一齐看向来人，是个眉清目秀的少年郎，面有微红，眼睛贼亮。
“啊，是卓师弟啊……”邱朗眼睛一亮，马上拉过那少年介绍起来，“这位是卓越卓师弟，卓师弟对八卦奇门之术很是精通的，咱们正好少一个这方面的人，来的正好，卓师弟咱们一队是再好不过的。”
“……”
“……”
“……”
“各位师妹大家好，那我们的计划呢？”
“……”
“……”
“……”
“看我干嘛？”郭卿卿吓了一跳。
“郭卿卿，咱们的计划你不是有了吗？”春华好像不是在开玩笑……
“郭卿卿，你的计划呢？”潘百合也好像没开玩笑……
“郭师妹，来说说你的计划吧。”邱朗拉着一众人坐下了，就等郭卿卿说话了。
“谁告诉你们我有计划了啊！！！”郭卿卿爆发了。
“什么！你没计划？”春华一下从石头上蹦起来，“那我们怎么办？”
“急什么，郭师妹又没说不在想，是吧郭师妹，把你的想法说说。”邱朗一派轻松，完全没着急的样子。
“是呀，郭师妹你就说说你的想法吧，大家分析分析说不定计划就出来了。”卓越语气温和，说起话来说不出的好听。
“郭卿卿，你就说吧，大不了大家从头想。”春华又坐了下来。
“就是，郭卿卿，你就说吧。”潘百合也鼓励道。
郭卿卿叹了口气，寻思该怎么开口：“其实，胡长老就讲了一个字：灵。这灵，我理解的意思，是灵物。就是什么有灵气什么就是灵物，包括你我。”
“这是什么意思，我们总不能把自己交上去吧？”潘百合瞪着圆圆的眼睛看郭卿卿。
“我觉得，就算我们真把自己交上去也没什么，特别是邱师兄。”话音刚落，从来一派轻松的邱朗终于紧张起来，喊到：“喂喂，你们看我干嘛，不会真想把我交出去吧……”
终于大家把视线调开，邱朗才摸了把额头的汗。