郭卿卿好笑地看着邱朗紧张的样子，半响才接着往下说：“我听无刚大师说过，燎原峰盛产矿石，更有价值不菲的子母岩，是锻造上等灵器的上好材料……”话音未落，就被邱朗打断了：“等等……无刚大师，莫非是刚刚从外游历归来的炼器师无刚大师？天啊，郭卿卿看不出来你还认识这么厉害的人物……”
郭卿卿面无表情：“我就是在炼器堂打杂的……”
潘百合一个白眼就给邱朗送了过去，直催郭卿卿接着说，郭卿卿也不含糊，接着说：“不过那子母岩很是坚固，听说很难取，不只坚硬无比，更经常有销金兽在一旁进食，所以要取来并不容易……”
“就算不容易也得去看看，说不定去的路上就能有收获，是吧潘师妹？”邱朗难得地主动向潘百合搭起话来，另众人侧目。
不过潘百合并未觉不妥，沉吟道：“不错，我在灵药园这么多年了，灵药多少能认的，再说了，不是还有邱郎中在吗？邱郎中的医术是众所周知的厉害，想必这认灵药的能力肯定不俗。”
“邱师兄，你还懂医术呢？”春华和郭卿卿都楞了。
“咳咳……这个，在下蒙大家不弃，送了个邱郎中的名号，实在是心有戚戚然呀，这个……医术么，也就一般，一般，哈哈……”邱朗的面上一付得意之态，恐怕心里对这个名号可不是一般的满意，对自己的医术也不是一般的得意，还偏做出一付谦虚之态，直看的郭卿卿想笑。
春华也挂了笑意，只不点破，微笑着说：“邱师兄过谦了，这么一来我们能完成任务的概率又大大提高了，还得靠邱师兄你慧眼识灵药了。”
看着邱朗明显又扬起来的嘴角，大家终于都笑了出来。
商量好之后大家就开始动身，周围的人都已经走的差不多了，只还有些组不成队的，犹在互相问着组队的意愿。
郭卿卿一队五人向着后山的方向走去，刚开始还能遇到些同门，大家迅速打个照面然后分开往各自的目标前进。大家都有各自的目标，很快就只剩下他们五个，往子母矿所在的后山深处走去。
一路上灵药倒是不少，可惜都是很普通的，潘百合一开始还采些，后来一看遍地都是就不再理睬直接越过。后山有灵兽出没，外缘都是些灵鼠之类的小动物，看见人就远远跑开，胆小的很。越往里灵兽的胆子就越大，甚至有些会主动攻击人，但是好在攻击性都不强，光邱朗就能解决，潘百合，郭卿卿和春华根本就没动手的机会。
五人到了一处树荫特别茂密之处，只见层层叠叠的树冠压密密一片，前面的光线都变得暗起来。忽然树冠中传来人呵斥的声音，只是这声音古怪，听不出男女，听的郭卿卿起了一身的鸡皮疙瘩。
邱朗伸手拦下众人，小心翼翼地往前进，郭卿卿紧挨着春华，觉得她浑身僵硬的厉害。
邱朗小心翼翼地向树冠靠近，忽然，一个影子从一个树冠上飞快地跳到另一个树冠上，只剩下一个脑袋靠着树干，冲着众人嘶吼，传出类似人在呵斥的声音。
这是一只蛇形的灵兽，长着人的面孔配着豺一样的身子，有禽鸟的翅膀，肚子贴这树干，不断冲着众人嘶吼着。
“这是化蛇，快逃！”邱朗一下就窜出老远，不顾义气地朝着来的方向狂奔。众人反应过来，都四散逃开。郭卿卿朝着一处没人的地方就奔过去，跑的飞快还不忘回头看看，只见那化蛇像蛇一样扭着它圆圆的肚子飞快的追了过来，两只大翅膀呼扇呼扇却飞不起来。
郭卿卿躲在一块大石头后面就一动也不敢动，好半响，听听没动静了才敢探出头去，却发现外面空无一物，既没有化蛇也没有一个人。郭卿卿终于呼出了一口气，慢腾腾地从大石后钻出。
前面的小路传来人说话的声音，不过灌木深，看不清来人，郭卿卿扒开灌木就要往前去，结果一个用力过猛就摔了出去，以一个极不雅的姿势摔在了人前。
抬眼看去，只见一个站了个豆蔻年华的少女，逶迤粉色拖地烟笼牡丹百水裙，身系软烟罗，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗，此时瞪圆了一双眼睛看着她，郭卿卿眨了眨眼，见那少女还是在面前，就确信不是幻觉了，忙不迭的爬了起来。
“你是什么人，怎么在这燎原峰后山？”一个男子的声音传来，郭卿卿定睛一看，原来是个头上戴着束发嵌宝紫金冠的公子，一身紫色华服，手握一柄描金木折扇，正面容严肃地向她问话。
“我……我和我的同伴们走散了……”郭卿卿一时不知他们俩身份，也不好明说自己外门弟子的身份。
“等等，出门前娘曾和我说今日是外门弟子考核，有一阶段的考核要在我们燎原峰，叫我避开来着，难道你是外门弟子？”那少女开口说话，说不出的清脆好听，郭卿卿只觉得这声音在哪里听过。
“是”郭卿卿也不多言，打算去找春华。她再看看面前的少女，还是觉得她说不出的熟悉，此时也不便多问，便要告辞离开。
“等等，你们好端端的，为何会走散？”刚要离开，那华服男子便把郭卿卿拦住了。
郭卿卿不自觉地皱了皱眉，只觉得这男子多管闲事，她现在急着去找春华，哪有时间和他细说，只好粗略地把遇化蛇一事说了。
“那化蛇平时都在水里呆着，怎么跑树上去了？”华服男子问道。
郭卿卿在心里直翻白眼，这化蛇为什么会去树上她怎么会知道，但对方修为明显高出她太多，她只好装恭敬的回不知道。
那男子沉思少许，对身边的少女说：“师妹，我觉得此事有些蹊跷，此地恐有些危险，你还是跟我回去吧。”
那少女立马撅起了小嘴，扭过头：“六师兄你也太夸张了吧，不就是化蛇吗，莫说你对付不了？”
“师妹，你有所不知，那化蛇轻易是不会出水的，此番却跑树上去了，有些蹊跷，虽说那化蛇我能应付，但你修行尚浅，连筑基都还没有，若是遇到那化蛇难免有些危险，还是先回去，待我先去查探，确定安全了之后你再来，也省的师父师娘担心。”
这番话在郭卿卿听来再正常不过，可是那少女听了柳眉倒竖，气的脸也红了：“六师兄，你说来说去还不是嫌我修行差了，还拿我爹我娘来压我，你既不愿意陪我去取子母岩就走，我不稀罕你陪着！”说着就甩袖往前去了。
郭卿卿看的分明了，这少女要去取子母岩，与自己的初衷倒是一致的，只是她师兄担心她安危要她慢些去，就少女偏不能理解，想来是个骄纵的大小姐。看她的样子想必是知道子母岩在哪的，若不是自己现在急着找同伴倒是可以跟着她去，趁机取些来。
想着，郭卿卿见他二人不再拦着自己便又往来的方向去，忽然听见远处传来一声惊呼，像是春华的声音，郭卿卿忙朝着声音冲去，那同行的少女和男子显然也听到了这声音，马上也朝着声音传来的方向赶去。
那少女和那男子都会使用引物术，那男子更是携着那少女闪电一般冲向了出去，郭卿卿甚至都没来得及看他用了什么法宝。
郭卿卿一赶到现场，就被眼前的场景震住了。一棵大树被拦腰斩断，邱朗和之前见过的的那男子面容严肃地盯着前方，他们前方是盘踞在一棵树上的化蛇，正发出呵斥般的叫声，他们身后春华和卓越倒在地上，明显受了重伤，特别是卓越，浑身的血把外门弟子的青色服装浸透了，在地上流了一大滩，潘百合正在查看他们的伤势。
之前见过的少女也花容失色，面色惨白，那化蛇似乎知道邱朗和那男子的厉害，不敢贸然上前，它的四只足使劲刨着树干，混合着它奇异的叫声说不出的诡异。突然，化蛇似乎发现刚到的郭卿卿是最好对付的，它身子一扭就跳到了另一棵大树，一张扭曲的脸朝着郭卿卿狠狠咬来。
郭卿卿面色一沉，她知道这畜牲是看自己修为最浅，想拿软柿子捏，她偏不能叫它得逞。她在化蛇冲过的一瞬间身子微微一扭错开了，急速的转了个身，发现化蛇速度也是极快，獠牙又朝她冲来，郭卿卿避无可避，抡起拳头朝着那脑袋就来了左勾拳。化蛇没料到这招，一下被打的速度缓了下来，并朝后退了退。
邱朗大喜，忙上前祭出一把大戟，快速舞动起来，并说：“太好了，原来这畜牲不怕法术，倒是怕肉拳，正好，本大爷好久没用这方天化戟了，今日正好练练手！”
那男子也长出一口气，道：“有弱点就好，少爷也好久没练手了，正好试试门派的基本剑术有没有荒废！”说着祭出一把长剑，只见长剑上寒意闪动，流光暗隐，显然是把极好的灵器。
那少女也终于回过神来，祭出两把短刀围着她快速闪动。
化蛇眼看众人齐心合力就要动手，似是明白讨不了便宜，尾巴一卷就朝另一棵大树飞卷而去，邱朗不待它逃，方天化戟虎虎生威地朝蛇尾急射而去，却被它巧妙地躲开，只是前方一柄长剑已然到了它面前，朝着蛇脑袋狠狠刺下，化蛇来不及躲闪，硬是受了这一剑，“吭”地一声，脑袋一顿，速度就慢了下来，只是这化蛇不知为何鳞甲十分坚硬，饶是刚才那一剑也不能削下它的脑袋。此时那少女身边的两把短刀已然杀到，朝着它的身子就狠狠刺下，这短刀也不知是什么材料所造，硬是伤了化蛇，刺入它体内，只是少女的力量明显不够，几下就被化蛇挣开。潘百合看这边斗的激烈。从怀中掏出一把药粉，拼命往化蛇的方向撒，这药粉一下去，化蛇的动作明显就迟钝了，扭动的幅度也没之前大了。
郭卿卿眼看众人就要制服了化蛇，胆子也越发大了，干脆冲上去抡起拳头朝着化蛇的脑袋一拳又一拳砸了下去，没几下，化蛇就不再动弹，显然已经死了。