那男子看化蛇已死，检查完后冲邱朗一抱拳：“邱师兄，这化蛇虽然死了，但是这事实在太奇怪了，这化蛇不好端端在水里呆着反而跑岸上来了，而且居然不怕你我的术法攻击，此事我会报告师尊，待师尊来处理。”
看来，他之前就是认识邱朗的，这邱朗，连内门弟子都要喊他师兄，看来是真的实力不俗。
“邱师兄，先不忙说，看看春华和卓师兄怎么样了。”潘百合已经用了些草药敷在他们俩伤口上，但是效果不明显，尤其是卓越，腿上一个明显的口子，血汩汩往外冒，他的脸色白的吓人。
邱朗一拍他小腹，手指飞快在伤口画了些符，用灵力拍进伤口，再双手连换几个手势，轻轻点在他胸口，卓越的伤口马上停止了流血，也明显变小了，很快，他的脸色就没有之前那么难看了，他轻吁出口气，说：“多谢邱师兄，我好多了。”大家这才舒了口气。
春华的伤势没有卓越那么严重，邱朗处理起来也更简单，不一会就处理完毕，春华已然可以站起来在搀扶下继续走路了。郭卿卿见识了邱朗做这些，才明白为什么他会有邱郎中的名号，对他也由衷地敬佩起来。
处理完这些，众人才想起来那加入战斗的少女和男子，邱朗忙介绍，原来这男子是燎原峰首座朱丹青的弟子，排行第六，叫做刘御，那少女更是朱丹青的独生爱女朱珍珍。
郭卿卿顿时恍然大悟，她记得刚来的时候潘百合就告诉过她万万不能得罪大小姐朱珍珍，想来是她的小姐脾气很是出名，只是她那时谁也不认识就根本没往心里去。她几日前曾在去往炼器堂的路上看了出落花有意流水无心的戏，这男主角燕南渡她早见过了，这女主角朱珍珍不就是眼前的妙龄少女吗？郭卿卿顿时觉得这朱珍珍敢那么大胆地向燕南渡表白，此刻又毫不犹豫出手帮了他们，显然是位大胆又仗义的姑娘，和外界传的很是不一样。
“此次多亏了郭师妹你大胆的一击，才能让我们找到下手的办法。”刘御冲郭卿卿一报拳，很是客气。
郭卿卿哪敢受这礼，忙说：“我就是本能的一击，真的没什么的，这次能得救还是多亏了刘师兄和朱师姐的大力相助，要不然，我们真的要惨了。”
“郭师妹太客气了，这里是燎原峰，本就是我们该做的。”刘御话锋一转，“只是这次事件着实蹊跷了些，此地恐怕也不再安全，各位师兄师妹回去后先别向同门提起，免得引起恐慌，待我回过师尊，查明原因后再做定夺。”
众人一一应下，郭卿卿却觉得这刘御真是心细如发，这么细致的事也不忘交代，将来定是能有所作为之人。
他们一行五人毕竟有人负伤，等回到出发之地的时候发现气氛明显不对。原先主持此次考核的胡长老那里多了两个板着脸没有一丝笑容的人，一个是律己峰首座姜百启，另一个中年男子，书生样打扮，着寻常的长马褂，长相也很是普通，腰间一直巨大的毛笔，闪着点点金光，邱朗悄悄告诉众人那是燎原峰首座朱丹青，号称金笔丹青。众人点头，也难怪，在他的地盘出了事，他本尊当然得出来看看。此外多了许多的长老，都是一副匆忙姿态，陆续把弟子们从各个角落带回来。
姜百启看见郭卿卿一行人，把目光从众人身上一一扫过，最后落在了邱朗身上。邱朗马上上前做礼，姜首座和他低声说了些什么就不再说话。邱朗回到郭卿卿身边低声到：“姜真人要问你话。”
郭卿卿心里一跳，只好上前听问话。姜首座问了她此次经过，便不再说话，郭卿卿惴惴不安，不知该不该告退，姜首座又道：“此次事件先别作声张，门内自会派人探查。你们几个接下来应该还会有不少问话，拜师一事先不急，今日先不用来律己峰，等事件查明，再来不迟。”
郭卿卿应罢拜退。
回到队伍，邱朗看她的眼神明显不对，春华明白了始末只幽幽叹了口气，潘百合不明所以看得疑云层层。
好不容易回到了居所，郭卿卿立马开始凝气修炼。她明白自己的修行实在是太差，要想当姜首座的弟子其实是远远不够格的，不知道姜首座为什么会选自己当弟子，但是成为内门弟子对她而言无疑是巨大的诱惑。有专门的老师指导修行，不用花那么多时间干活，甚至还会有一定量的灵药和灵石供应，对于现在的郭卿卿而言都是巨大的诱惑。
想着想着，郭卿卿心里就越来越难以平静，直觉得灵气源源不断地供到自己体内就是不能留下丝毫，越浮躁越是困难，干脆起身往外走。
皎洁的月光照在结实的土地上，远处有哗哗的水声，郭卿卿知道那里是山溪流淌的地方，在更远处，还有瀑布，只是那里地处偏僻且靠近禁地，所以弟子们很少会去到那里。
她看眼下没人，就起了游泳的念头，这念头一起就像春风吹大地一般扫过她的心，一下就以燎原之势灭了理智的抵抗。
因为之前没来过，郭卿卿花了不少时间才寻到这瀑布所在之地。这瀑布声势浩大，有飞流直下三千尺的气势，其内蕴涵磅礴灵力，不知为何却鲜少有人来此地修行。
这个时间水其实很凉了，但是郭卿卿身体强横，不畏寒冷，这刚试了试水就兴奋地一个猛子扎进了水中。
郭卿卿入了水就不停地游，在水中欢畅地游了好久，直到精疲力尽才趴在一块大石上大口透起气来。
忽然，郭卿卿胸口的戒指又一次传来了一丝灵气的波动。郭卿卿立马掏出戒指一看，戒指表面透着一层淡淡的光，沾了水就透出一层蓝色来，郭卿卿心里一动，难道这戒指在水里会有反应？
郭卿卿马上把戒指浸入水中，等了好一会也不见戒指有什么变化，只好叹了口气把戒指拿了出来。郭卿卿却没发现，此时平静的水面开始出现一层一层的涟漪，渐渐扩散开去，在这安静的夜晚终于泛起了层层水流的喧哗。
就在郭卿卿打算收好戒指回去的时候，她发现天忽然暗了下来，月光像被什么挡住了一样，她心里突然轻轻地跳了一下，然后开始疯狂的跳动，她转过头，被面前的场景惊的忘了自己身在何处。
一只巨大的神龙立在她面前，像是万丈高楼，挡住了本该照在她脸上的月光。神龙的身体是半透明的，泛着淡淡的白光，可以看见原本的身体是黑色的，鳞片很细，密密地覆在极粗的身体上，像盔甲一般，神龙头上有犄角，巨大的脑袋昂扬立在半空，说不出的骄傲尊贵。但是它的一双眼睛却像是妖魅般，郭卿卿只看了一眼就再也移不开眼，只觉得再看下去她就要把自己献祭出去了。
郭卿卿不敢再看它的眼睛，看向四周。空气中充满了灵力，显然是这神龙的缘故，想来之前这瀑布内灵气充沛也是因为它的缘故。周围安静极了，这神龙那么大的个头，如何出现在她身后却没有一丝声音发出着实令郭卿卿费解，但显然现在不是思考这些的时候。
郭卿卿吞了口口水，尽量小心地避开了神龙的眼睛：“那个……神龙大人……我不知道这是你的地盘……如果知道我是不会来打扰你静修的……那个……我走了……”郭卿卿艰难地挪了一小步，谁知那神龙身体马上跟了过来，还微微凑近了些，吓的郭卿卿马上一动也不敢动。
“那个……神龙大人……我只是凝气期的弟子……实在是不够您塞牙缝的，您看……这个……”
神龙就静静地立在水上，没有进一步动作，只静静地看着郭卿卿。郭卿卿等了好久也不见它有进一步动作，忍不住再次抬起头，却又吓了一大跳。那神龙，居然哀伤地看着郭卿卿，留下了眼泪。斗大的眼泪流下来，郭卿卿忘了躲，半响，那眼泪居然到了郭卿卿身上就消失不见了，神龙的眼泪流得更凶，一双妖异的眼睛哪里还有一丝妖异的气息，早就泪眼滂沱，说不出的可怜。郭卿卿觉得自己的脸湿湿的，一摸之下居然发现流了满脸的眼泪，连自己都没有察觉，实在太过诡异。
郭卿卿情不自禁伸出手摸了摸神龙，没想到手去透了过了——她什么都没摸到，那神龙是透明的。
神龙眼中的哀伤难以掩饰，它用巨大的触角抵住了郭卿卿的额头，郭卿卿觉得它简直就把自己当成了情人，说不出的温柔。可是自己的内心也是难言的苦涩，仿佛这个动作很早以前就经常做一样，非常熟悉。
终于，神龙一个转身围着郭卿卿转起圈来，巨大的身体却没有带起一丝风吹草动，渐渐地，神龙本就半透明的身体越来越透明，到最后终于完全消失不见，像是从来没出现过一样。郭卿卿呆呆的靠着水中的巨石，眼泪却止不住的流淌，似乎这十年没流过的眼泪在这一晚都要流干一样。