回到住所，郭卿卿才勉强止住眼泪，她不知道她这是怎么了，只觉得一切都跟做梦一样，那只巨大的神龙为什么会出现在她的面前，又为什么会消失在她面前，她都不知道，只是有一种感觉，它就在自己身边。
她很难得地陷入了沉睡，其实自从到了炼气期第三层她就能很好地掌控自己的睡眠，就算在睡眠中也能吸收微弱的灵气，所以就算睡着也是睡的较浅，能随时醒来。反观她这次真是睡的跟昏过去一般，一连睡了三天才醒，期间春华用尽了办法也没能叫醒她，炼器堂也没去，有长老来问话也没去。但是好多人都查看了，连邱朗都亲自来看过之后也说她并没有什么，只是睡着了。
所以当她睡醒的时候，春华简直要喜极而泣了。
郭卿卿哭笑不得地看着春华在一旁絮絮叨叨。春华不是啰嗦的人，很多时候都是做的比说的多，此刻却忍不住地对着郭卿卿絮叨这三天来的事。
原来这三天还真发生了不少事。各大山峰相继出现了各种异兽，都是寻常不大能遇到的异兽，所幸有郭卿卿她们之前发现的案例在前，门派早已通知了下去各山峰禁严，再次发现异兽的时候人员伤亡并不严重。门派相继派出了大量的人彻查此事，结果发现这些异兽都是本该在水里的却出现在了陆地，而且修为都有明显提升，比之之前至少强了一个等级。这么一来门派对此次事件高度重视，甚至派出了元婴期老怪调查，结果一无所获。
所幸这些异兽来的快去的也快，只出现了几次就不再出现，到昨日已经没有异兽出现了。
为了调查这事，郭卿卿她们作为最先发现异兽的人免不了要受追问，而郭卿卿居然一直在沉睡而且叫也叫不醒，据说前来调查的长老对此很是生气，直言要她醒来了直接去接受问话。
郭卿卿有苦说不出，她也不明白为什么会睡这么沉，她隐隐觉得和那神龙有关，但这虚无之事她如何能对他人说明，难道说是她的黄粱一梦？未免太过可笑。
被春华催促着起身，郭卿卿只好不情愿地往律己峰赶。没办法，来调查的长老是律己峰的，她没好好配合完成调查就只好后来再补上。但是要长老再跑一趟却是不可能了。她只好用无刚大师送她的灵药和别人换了张飞行符，便朝着春华指点的方向匆匆而去。
飞行符是外门弟子用来辅助飞行的最好选择，往脚上一贴便可御风飞行，只是速度不快，飞行的距离也有限。律己峰距离群英峰颇远，要靠她自己走过去是完全不可能的，只能靠飞行，这么一来，飞行符就是郭卿卿的不二选择了。
她脚下生风，没有一丝停顿地朝着律己峰冲去，她可不想飞到一半飞行符就失效了。
远远地看见一座山峰，主峰高耸入云，周围一圈的小山丘，此起彼伏把主峰团团围住，很符合春华对律己峰的描述，郭卿卿心里一喜，直直朝那主峰飞去。
就要飞到的时候，遥遥来了个书生，这书生郭卿卿看着极是面熟，仔细一想原来是当初来拜师的时候和春华遇到的书生，春华那时候还被这书生养的那支所伤，不过也多亏了他的帮忙，她和春华才能顺利拜入山门。
书生仍旧站在一片树叶上，看见郭卿卿似是颇为诧异，立马停了下来。
“郭卿卿见过师兄。”郭卿卿站在空中行了个礼，她心里对这书生其实很是感激的。
“原来真的是你，一晃十年过去，你也长大了。”书生却没有半点改变。
“十年前若不是师兄的帮助，我也不能顺利拜入山门，郭卿卿谢过师兄。”
书生摇了摇头，道：“能拜入山门是你的机缘，与我着实无关。不知师妹此次来是？”
“回师兄，关于前几日异兽一事，我来回杨长老的问话。”
“原来如此，杨长老就在问询殿，前面便是。”
“多谢师兄。”郭卿卿谢过书生便直接往目的地飞去，她对这书生出现在这里也颇为奇怪，但她也不主动去问，若是有缘，将来想必还会再见。
来到问询殿，殿前“问询殿”三个大字悬浮在半空，隐含威力，让郭卿卿不由得畏惧。但面上还是一片平静。
杨长老是个看上去四十多岁的男子，微微发胖，一张脸比姜首座更为严肃，让郭卿卿不由得紧张起来。
“郭卿卿，你好大的架子，非要请你才来。”杨长老双目含怒，此刻瞪着郭卿卿，让她好一阵紧张。
“长老赎罪，此事实在不是弟子本意，弟子万不敢再如此了。”
“哼，亮你也不敢。”杨长老把当日之事复又问了一遍，和当初姜首座问的差不多，郭卿卿也一一应了。
回去的路上没有来的时候那么赶，郭卿卿站立在半空，微风拂过她的脸颊，带起鬓角的发丝，飘飘然扫过她眼前，她突然就觉得自己和初来这个世界的时候不一样了。经历了苦难、别离、折磨和煎熬，她的心境已经不一样了，她已经进入修真的世界，她相信只要肯努力就会有回报。她不仅要查明宁来戡一家遭杀害的真相，还要好好看清楚这个世界，在这个世界上自由翱翔！
她俯瞰脚下的山脉，层峦叠嶂，翠屏天成，目光所及尽是绵延的山峰，这里有七十二主峰，更有数不清的无名山丘，七十二主峰中还有一座叫凌秀峰，那里有天涯散人，找到他，就离真相接近一步。她不急，她要稳稳地走，直到一步一步走到高处，鸟瞰这个世界！
不过就目前而言这个目标着实过于遥远，郭卿卿接下来的首要任务是：学会引物术。
引物术就其根本来说是灵气的运用，郭卿卿的根本问题是灵气不能在体内正常储存，只要能攻克这一点就不再是问题。
郭卿卿觉得这次长睡之后身体感觉有点不一样，对周围灵气的感应变得敏感了很多，只在呼吸间就能把灵气引入体内，就好像一道闸门打开了一样。
静下心来，慢慢感受着周围的灵气流动，郭卿卿感觉看见空气中弥漫着的灵气变成了不同的颜色，这是之前从没有过的体验，各种颜色的灵气随着她的动作进入体内，在体内慢慢沉积，一点，再一点，终于，灵气像一条小河顺着脉络流淌起来，尽管很细，郭卿卿还是激动得差点从入定的状态中跳起来。她小心地引导着这微弱的灵气，这细细的灵气流终于还是顺从地跟随她的指引来到了丹田，然后消失不见。
相较于之前，这已经是很大的进步了，郭卿卿不指望能一步登天成功在丹田蓄积灵气然后顺利使用引物术，能在体内形成固定的灵气流已经很好了，郭卿卿隐隐觉得这可能和那神龙有点关系，但这显然不能和别人说，就算疑惑，她也只好带着疑问继续往下走。
没过几天，梅雾山就再也没有异兽事件发生，这件事算是不了了之了，但是作为最先发现并上报了此次事件的邱朗等人，奖励是必须的。先不说他们上报之后门派迅速预警在各山峰都加强了警戒以致后来发现的异兽虽然不少，但是一个人员伤亡都没有，光是他们能成功制服化蛇而且春华和卓越还受了不轻的伤，门派就应该给与一定的补偿。所以几个门派长老们商议之后决定：把当时的五个外门弟子提做内门弟子以资嘉奖。
得到这个消息最高兴的应该是邱朗，以他的修为，就算在内门弟子中也是不弱的，却因为之前的错长年呆在这外门弟子中，就算他表现地再潇洒，可那毕竟不是他应该呆的地方，其实门中的长老们早就私下劝过姜真人原谅邱朗把他重新收入门下，可是姜真人为人耿直，在邱朗没有作为的情况下硬是不为所动，此次刚好借这契机，门中诸长老们都希望他们师徒能冰释前嫌，重修旧好，姜真人终于点头同意了，邱朗听到这个消息的时候马上飞到律己峰，对着姜真人跪下叩了三个头，师徒俩谈了好久，邱朗才回来。回来的时候满眼笑意显然是高兴极了。