郭卿卿之前就已拜律己峰首座姜百启为师，现在自然是要去律己峰的，这么一来，邱朗就相当于于她的直系师兄了，讲到这的时候，邱朗又是一副“师妹请往师兄这边看”的表情，让郭卿卿瞬间又是无语了一把。
因为收徒总归是要靠缘分的，其他几人门内安排了各位了长老们看过其他三人，若有长老愿意收徒的就跟随长老去，若没有就门内另行安排。
几人资质都不错，春华短短十年就能靠自己达到凝气期第五层，很快就被一位长老看中收为弟子，那长老是逍遥峰的南宫长老，是一位修为极高的老太太，她收徒极严，本次原本没打算收徒，只是一看见春华就觉得是修行的好苗子，当下就抢了来当徒弟，还有几位长老也极看好春华，可惜没有南宫长老强势，只好放弃。
潘百合本就对灵药园的一位长老很是尊敬，刚好借此次机缘向那长老请求拜师，那长老看潘百合平日的活干的也利落的很，也很是爽快地就接受了她的拜师，潘百合如愿以偿，连着笑了好几天，直到郭卿卿和春华都受不了。
至于卓越，郭卿卿虽不知他的底细，但听邱朗讲来也是外门弟子中的佼佼者，原本就是假以时日肯定是内门弟子的材料，这次被长老们看中抢去当弟子也是预料之中的事。
要知道修真一途，机缘和天分都极为重要。天分好的人比之天分不好的出头的几率高出太多，而师父们修行到后期进度都是极慢的，只要有一个弟子天资卓越能光耀门派就是极大的荣誉，所以哪个师父不喜欢有天分的徒弟？只要是天分好的，都是各长老们争抢的对象，像卓越这样的就的典型。
想当初他们五人随意组成的队伍，冥冥中自有定数一样，把他们送入了内门弟子的行列，只要加入内门弟子的行列，有专门的人指导，修行就会有长足的进步，这是修真界的定律。
春华和郭卿卿依依惜别后就去了逍遥峰，在短短十年内就能修炼到凝气期第五层，可谓进步神速。修行一途本不是她的本意，是郭卿卿把她带入了这条道路，她性格内敛，基本有什么也不会说明，只是她对郭卿卿的好，郭卿卿明白。她的师父，南宫老太太在门内的地位极高，而且盛传她护犊之心颇重，当她的弟子最不怕被欺负，所以郭卿卿相信春华能在逍遥峰生活的很好。
入门仪式之后几人就去了各自该去的地方。郭卿卿也顺利地跟着邱朗来到了律己峰。
“郎中，你终于回来了！”还没在地上站稳，就有人来打招呼，郭卿卿定睛一看，原来是个瘦高男子，此刻满脸带笑。
“我说是谁呢，原来是樊少，你小子趁我不在的这几年没少干坏事吧？”
“哎呀，郎中，这有师妹在场，你可别诋毁我的名声。还不赶紧给我介绍介绍。”
邱朗哈哈一笑，把郭卿卿拉到面前：“小师妹，你可看清楚了，这是律己峰樊少，平常离他远点，会怀孕。”
郭卿卿满脸黑线，朝樊少笑了笑：“樊师兄。”
樊少抓着邱朗的肩膀就往自己身边带：“小师妹，咱们律己峰最大的刺头就在我身边了，跟他比我就是律己峰的好榜样，你可看清楚了，千万别被他给骗了……”
话未说完，邱朗就轻飘飘地一拍他肩膀，他迅速防御，两人在眨眼间就相互较量了数招，然后很快分开，对视一笑，又勾肩搭背起来。
郭卿卿看着他俩，顿时觉得生活美好了起来……
拜过师父和诸位长老，邱朗陪她去看看居住之处，郭卿卿突然想起一个重要的问题，怎么没看见别的同门？
问过之后，郭卿卿对于自己的师父能看上自己更疑惑了。姜百启虽然贵为首座，但是收的徒弟却极少，一个大师兄神龙见首不见尾，醉心于奇珍异兽，山河图志，常常见不到人。然后就是邱朗和郭卿卿了。包括自己在内，姜百启总共就收了三个徒弟，在门派中着实罕见。
郭卿卿问过邱朗这是为什么，邱朗嘿嘿一笑道：“小师妹，咱们师父就三个徒弟，女弟子就你一个，集万千宠爱于一身难道不好吗？”
郭卿卿自动选择了闭嘴。
其实众所周知，姜百启对于自己和徒弟都非常严苛，当他的弟子不是那么容易的，他又极看重机缘，即使天分再高，若不能入他的眼他也不会要。他对于收徒一事很是淡漠且认为修行靠个人，师父主要是引导心境的，所以这么多年来也就收了这么几个弟子。
不过律己峰是个大峰，姜百启又是执掌刑罚的，律己峰的弟子数量和质量在整个门派都是有名的，这些弟子主要是各位长老的弟子，他们以勤勉著称，性格多是严肃周正，像邱朗和樊少这样的，着实算是异类了。
简单熟悉了周围的环境，郭卿卿就开始关注自己的修行。她现在才凝气期第四层，应该算是内门弟子中最差的一个了吧……虽然师父完全不介意，可是她不想让师父脸上无光。
缓缓把周围的灵气顺着呼吸引入体内，郭卿卿尽量把自己的呼吸调整的很慢，长长地吸一口气再缓慢地呼一口气，这样灵气在体内运转的速度大大提升。她没有一刻停顿，用灵气把全身的脉络都铺满，然后狠狠地填进丹田，丹田内却毫无反应。郭卿卿不肯松懈，一边引气一边运气，渐渐地速度越来越快，灵气在体内疯狂地流转，把她整个人都笼罩在一层光晕中，她一次又一次试图用丹田把灵气团聚起来，可丹田内就像有一片海一样把灵气吸收得一干二净。无数次的失败后，郭卿卿终于睁开了眼睛。看见邱朗抱着胳膊盯着她看，像看什么珍品一般。
“二师兄！”郭卿卿被吓了一跳，忙往后挪了挪。
“小师妹，我怎么才发现你这么了不得呢？”
“怎么了二师兄？”
“你知道我在这呆了多久吗？”
郭卿卿突然有不好的预感，诺诺地问：“多久？”
“十天！”邱朗的嗓门突然拔高了，“你到底炼的是什么居然要入定这么久，我都很少会入定这么久，你说，你到底怎么回事？！”说话间，邱朗头就探了过来，郭卿卿只好又往后避了避。
“二师兄……”郭卿卿犹豫着要不要把自己的问题说出来，在邱朗直直的目光中无奈地叹了口气，还是把自己的问题说了。
“二师兄，你说，我到底是怎么回事？”
邱朗却明显地沉默了，眉头紧锁。半响，才回话：“小师妹，类似的情况，我是听说过一些，不过，和你却又不大一样。”又顿了顿，邱朗似乎在犹豫该怎么说，缓缓开口，“师父曾经说过，有些人，因为体质特殊，似乎无法运用灵力，他们最大的问题就是：无法在丹田聚集灵气。这类人，一般都是天资极差，体内的属性基本没有的人，他们能走的路就只有一条，就是体修。”
郭卿卿张大了嘴想说什么，却发现什么都说不上来。体修……体修的事，她也略有所知，基本都是天资极差的人，在修行上备受阻挠，只能靠极大的毅力把本体锻炼到极限，一次又一次的极限使他们的身体强横无比。和正常的修真者极大的不同是，他们抵抗法术的能力很差，往往需要和术法比较强大的人组队才能活动，在冲突中却是极大的战力，因为强横的身体就是最好的盾牌，所以体修往往充当着肉盾的角色。而且因为毕竟是人类，体修的身体因为过度的扩张使身体负担极重，在寿命上比同等级的修真者短的多，几乎相差了一个等级，所以现在体修越来越少，基本快绝迹了。
体修在战场上是很强大的存在，可是郭卿卿从没想过自己要当体修，这个消息来得太突然了，把她的脑子炸的一下就蒙了，她浑浑噩噩间觉得不应该是这样的，突然灵光一闪，马上抓住了矛盾点。
“二师兄，可是，你说这样的人天资极差，我在入门的时候，胡长老说过我灵根不错的！”
“恩，这就是矛盾的地方，我也弄不明白了，这种事情师父肯定更清楚，不过师父有事外出了，叫我督促你修行。”邱朗满脸的苦恼，突然眉头一展，“对了，大师兄！他对奇怪的事最是了解，问问大师兄吧，他刚刚回来。”说完拉着郭卿卿就出了门。
拐过一个弯，再穿过一个小小的院子就是大师兄的住所，邱朗“啪啪”拍了通门，待里面响起回应声就拉着郭卿卿推门进去了。
这间房间里的摆设简单极了，和郭卿卿住的房子布局是一样的，只是三面墙都安了书架，满满的全是书，一副琳琅满目之感。书桌前有个书生正在看书，此时正看向他们二人。