“咦，是你。”两个声音同时响起，一个是郭卿卿，另一个是那书生，也就是大师兄。
原来姜百启的大弟子正是当初把郭卿卿和春华带到教化堂，间接帮助她们入门的那位书生，他养的灵宠那支当初还伤过春华。
“原来你就是大师兄啊。”郭卿卿无比愕然，“郭卿卿见过大师兄。”
“早就听闻师父收了个女弟子，却不知原来是你，小师妹，我们还真是有缘。”
“什么呀，原来早就认识啦。”邱朗黑黑的脸更黑了几分，“如此正好，小师妹，大师兄号称百晓生，咱们律己峰谁不知道有不明白的就找郭万里，问题肯定迎刃而解。大师兄，小师妹修行上有疑惑，师弟我也不能解，实在是汗颜，师父不在，你就代为解答吧。”说着把郭卿卿的情况说了。
郭万里听完邱朗讲述，也不着急，朝着郭卿卿仔细看了看，说：“小师妹，不知你力气如何？”
“还行吧。”郭卿卿也不知他这么问话是何意，但总不能说自己力大无比吧。
“什么还行啊，大师兄你不知道，小师妹力气委实大的很，师弟我都是甘拜下风的。”邱朗这么一说，郭万里更是频频点头。
“小师妹，你可曾服食过什么丹药或者奇珍异果？”
郭卿卿摇了摇头，她来的时候穷的跟乞丐一样，这些年来也没有什么收益，怎么会有灵石买丹药？更别说奇珍异果了。
郭万里一点郭卿卿的额头，片刻之后才放开，脸上忍不住透出了笑意。
“到底怎么回事，大师兄？”邱朗忍不住发问。
“恭喜小师妹，小师妹你大可不必担心，日后修行也定会有所大成。”
此话一出，郭卿卿也被吓了一跳，忙问郭万里何出此言。
“小师妹，你可知你为何会力大无穷？这当然不会没有缘由，据我看来，小师妹天分极高，此前的修炼也稳固的很，没有一丝问题，但是你体内的灵气分布却很是奇怪，丹田内一丝灵气也察觉不到，脉络中却有磅礴灵气，这点其实和体修极为相似。可以说，你前期修炼的灵气基本都用来改造身体，稳固经脉，这在常人可是做不到的，所以你才能有类似于体修的身体。据我所知，有一种丹药可以达到这种效果。那丹药叫做天延丹，只在魔教的一些分支可以寻得……”
郭卿卿听到这，忙打断了郭万里的话：“可是，大师兄，我敢肯定，我没吃过任何丹药……”郭卿卿可不想和魔教有任何的瓜葛，那些她不想提起的回忆她也不曾告诉过任何人。
郭万里却是毫不介意，挥了挥手接着往下说：“这天延丹我也只是听说过，未曾亲眼见过，不过听说那丹药极为珍贵，想来你也不可能有机缘能见识。”
听到这，郭卿卿才呼了口气。
“听说天延丹奇香无比，凡人食之能延年益寿青春永驻，修真之人服之能易髓换经，于修道一途大有益处，最大的好处就是能改造身体获得如同体修一般强横的身体，所以曾经很是红了一把的，后来好像是原材料实在太过难寻，这丹药就越来越少，已经久未面世了。”
郭卿卿心念一动，忙问：“大师兄，那原材料是什么？”
“其中有一位很重要的材料，叫香凝果。这种果实奇香无比，但是因为常有隐兽保护所以难寻的很。”
“隐兽？”郭卿卿想起自己曾经吃过一颗果实，也是奇香无比，是一只可爱的白色小动物送给自己的。
“恩，这隐兽是我此生必得之物，据说它擅长隐匿身形，甚至还擅长阵法，会迷人心智，只是此生还未能一见，实在是遗憾呐……”
“大师兄，那隐兽长什么样子？”
“据传此兽幼年是毛白无角，成年之后体大如牛，利牙尖爪，厉害的很。”
郭卿卿基本敢肯定自己当初见到的小动物就是隐兽了，只是如果告诉大师兄，怕是要让他遗憾了吧，时隔这么多年，要自己找回当初的地方显然是不大可能了。这么一想还不如不告诉大师兄。
“小师妹你以后若是见到了定要告诉大师兄，大师兄就喜欢养些稀奇古怪的动物。”邱朗显然已经免疫了大师兄的古怪爱好。
郭万里摇头苦笑，继续说：“小师妹，你不能在丹田聚气，可有疼痛？”
郭卿卿摇了摇头。
“这就对了，这就是你和体修者最大的不同。他们是因为丹田无法聚气，强行聚气只会使身体受损，而小师妹你却是因为丹田太过庞大所致，所以万万不能着急，只能一步一步来，待得你丹田聚满之日，你的修为自会水涨船高，此时可能在修为上停滞不前，但从长远来说却是大有益处的。”
郭卿卿听完，一股难言的情绪涌上心头。她初入修真界时，人人都说她是天资卓越之辈，甚至为此招来大祸，后来虽遇到玉璃化险为夷，但这段经历却是怎么都不会忘记的，她永远记得付长老那龌蹉的样子，那些死去的人，那个充满血腥的房间……她下定决心要成为强者，却没想到在修真一路上走的异常缓慢。她比别人更为努力，收益却少的可怜，没想到今天有人告诉她——一切都是为了将来成为强者！她第一次得到了肯定，这份肯定让她有信心继续走下去，即使艰难——她也不会放弃！
郭万里看着郭卿卿，更加肯定地觉得眼前的小师妹将来会是了不起的大人物，尽管她现在还很弱小，对于她的成长，他万分期待。
有了这一番话，郭卿卿的心里踏实多了，几乎没日没夜地修行，但是速度始终很慢，而这时，又一个问题出现在她面前：门派任务。
就像外门弟子会被派往各个地方做些杂活一样，内门弟子也有应做的任务，内门弟子和外门第一样是需要做一定的门派任务的，不过他们的门派任务比起外门弟子的门派任务自由的多，可以自行选择。内门弟子基本每月都会去做些任务，或者一次性攒够全年的任务量。每天，试炼堂都会公布各种各样的任务，有关于灵兽的，有关于丹药的，也有简单一些比如送信的，这些任务按难度系数区分从一层至十层不等，最简单的任务得到的回报也相对少些，最难的任务得到的回报也丰厚的很，甚至会有一些平时难得一见的神兵利器也说不定，要看具体任务而言。但是郭卿卿恐怕是内门弟子中修为最低的一个了，连最基础的引物术都用不了，可以接的任务寥寥可数。更麻烦的是，按照大师兄的推测，她进步的速度肯定会很慢，那她的门派任务该怎么才能完成呢？完不成门派任务倒不会有什么严重后果，只是自己要连带着师父丢脸了。
把这情况跟邱朗说了后，邱朗长笑一声，道：“这是什么难事，走，师兄带你去做任务。”说罢就拉着郭卿卿去了试炼堂。
试炼堂前不断有内门弟子络绎前来。邱朗拉着郭卿卿看了任务榜，两人商量之下接了个难度系数不大的任务——搜集蛮蛮兽的尾巴。
蛮蛮兽的形状像普通的老鼠却长着甲鱼的脑袋，发出的声音如同狗叫。它攻击力不强，不过平日里总是躲在洞穴里，要找并不容易。它的尾巴是炼丹常用的材料，不过因为搜集不易，世面上并不常见。
其实这个任务对于邱朗来说太容易了些，但是为了照顾郭卿卿，邱朗就接下了这个任务，带着郭卿卿上路了。
刚山距离梅雾山不远，邱朗带着郭卿卿飞了半天就到了。山间偶有修真者出现，不过基本都是没有筑基的低阶修真者，见到郭卿卿两人略一点头就过，也不知是哪个门派。
蛮蛮兽的洞穴四通八达，攻击一个洞穴，几乎所有的蛮蛮兽都会被惊动，然后从别的出口逃遁。郭卿卿她们找到不少洞穴，但是一只蛮蛮兽也没抓住，往往是这边的洞穴被毁，这一整片地区都不见了蛮蛮兽的踪影，一个时辰下来，两人都开始烦躁了。
“师妹，这样不行，我们得想个办法，这样，你负责捣毁洞穴，要同时捣毁好几个，造成人多的假象，我去远处负责抓，你持续捣，直到我回来，十息之后开始，准备！”
时间一到，郭卿卿就马上用树枝往下捣，连着捣了好几个洞穴，为了抓紧时间，她干脆用好几根树枝插在洞穴上来回跑，几个回合之后，邱朗还没回来，郭卿卿也不知该不该停，只好继续跑，结果“轰”的一声，整个地面凹陷下去，形成了一个深坑。
原来郭卿卿控制不好力道，用力过猛，再加上这地底被就被蛮蛮兽的洞穴筑空，一时承受不住外力就塌了。
郭卿卿从土里钻出来的时候邱朗还没回来，她扒开身上的泥土，看着自己在的深坑，无奈地开始往上爬。
没爬一会，听见说话声，似乎有女子的声音，便安静下来，仔细听。
“师姐，廖师兄对你情深意重，为了你连厚土派都敢得罪，你为何对他如此冷淡？”
“我早说过此事休要再提，难道你忘了吗？”
“师姐，我是为了你好，和师兄在一起对你只会有好处……”
“别再说了！”
“师姐……”
“师妹，我如何不知道你是为了我好，但情之一事，哪是那么简单的，此次就算了，只是你下次若还要提就别怪我不讲情面了！走吧，师尊还等着我们呢。”