“啊！哎哟……这里什么时候有了这么大个坑啊，差点害死我，哎哟……”
郭卿卿无奈地看着眼前狼狈的少女，挤出一个笑容来。
眼前的少女看起来也就十五六岁穿一身碧色的长裙，尖尖的下巴，细细的黛眉，眉清目秀，只是此时正挣扎着爬起来，皱着一张脸，嘴撅的老高，不断的抱怨者。
“师妹，你怎么样？”
郭卿卿顺着声音看去，顿时眼前一亮，好一个美人！一身白色纱裙零星点着翠绿的碎花，长长的流苏顺服地贴着下延，一双美目此时充满担心之色，乌发雪妍，是个年纪不大的美貌女子。
“我还好，还好，咦，怎么还有个人？”碧色衣裳的少女终于爬了起来，问郭卿卿：“你是谁呀？”
“我是郭卿卿，请问姑娘怎么称呼？”
“我么，清云派纪无双……你怎么也掉到这来了？”
“这……说来话长……”
“那我们出去再说吧。”
“这个……纪姑娘，咱们怎么出去呢？”
“你不会飞行术啊？我带你！”纪无双说着就拉着郭卿卿一个纵身从地下跃了上来，站在她师姐身边。郭卿卿站定后看向纪无双的师姐，发现她一直盯着自己看，于是行了个礼问候道：“这位姑娘怎么称呼？”
“我是无双的师姐，纪梦蝶。姑娘，敢问你是何门派？”
郭卿卿早料到她会问自己门派，只是自己知道了她们和自己同属正派而不是魔教就不怕了，况且邱朗也就在附近，于是坦言自己是梅雾山弟子。
“哇……梅雾山唉……”纪无双一副羡慕的样子，纪梦蝶却没有一丝表情流露，郭卿卿心里暗想：这纪梦蝶虽不露声色，但是显然修为不俗，只是不知和邱朗比起来如何？
“郭姑娘，不知来刚山所为何事？”
“这个……实不相瞒，是想抓几只蛮蛮兽，不过我和师兄都没经验，没想到蛮蛮兽这么不好抓……”她特意提起邱朗，也是想暗中提醒这对师姐妹自己有人陪伴。
不过她们显然并无在意，纪梦蝶点点头赞同道：“蛮蛮兽是不好抓，我第一次抓的时候也是花了好长时间一只也没抓着……”
正说话间，邱朗过来了，看见郭卿卿身边的女子，尤其是纪梦蝶，马上做出一副谦谦君子的样子，让郭卿卿煞是无语。
几人互相介绍过再把刚才的情况说明了，邱朗更是对纪梦蝶殷勤起来，美其名曰“好好感谢师妹的恩人”看得纪无双目瞪口呆，只差说出“我才是救了郭卿卿的人。”
郭卿卿好笑地看着邱朗耍宝，终于在纪梦蝶和纪无双都无奈了之后岔开了话题：“师兄，你抓到蛮蛮兽了吗？”
“当然了，这蛮蛮兽我什么时候看在眼里过？”好像完全忘了之前被蛮蛮兽搅的有多惨。
纪梦蝶本微笑着看邱朗吹牛，突然面色一变，二话不说马上朝山上冲去，纪无双微一停顿，也马上反应过来，飞速朝同一个方向冲去。
郭卿卿笑容还僵在脸上，被这俩师姐妹的反应弄的一顿，完全不知道发生了什么事。
“怎么了？不还好好的吗……”
“嘘……”邱朗的表情也凝重起来，看着她们离去的方向，眉头不自觉地皱了起来。“那边有很强的灵力波动，怕是有人在斗法，她们俩都是筑基不久的修为，纪梦蝶稍强点，能在我之前就发觉异常定是有门内的特殊传音，恐怕斗法的人里有她们门派的……”
“师兄，我们要去看看吗？”郭卿卿隐隐有感觉那里是个危险的地方，又想去看看又怕会惹上什么麻烦，显然邱朗也是这么想的，眉头越皱越紧，就想踏出脚步跟过去看看。
还没等他踏出脚步，那边的灵力波动就朝这边急速奔来，邱朗难得地严肃极了，拉着郭卿卿就朝来时的地方跑。
只是他们没跑多远，就看见三道身影闪电一般飞驰而来。领先的是一个中年女子，一身素色衣裳，面色苍白，浑身是血，原本盘着的头发零散开来，说不出的狼狈，她身后跟着纪无双和纪梦蝶，两人也是面色苍白，纪梦蝶时不时往身后扔些法宝，速度却是不慢。
三人看见了郭卿卿和邱朗，速度不减反增，逃命一般疾驰而来。她们身后跟了个人影，一股嗜血的气息肆虐，连郭卿卿都感觉到了，邱朗更是不得不全速前进。
只是邱朗带着郭卿卿怎么会飞的快，纪梦蝶她们又受了伤，不一会，几人就被后面的人影追上了。
“哈哈哈……没想到还有两只肥羊。”来人毫不隐藏身上的嗜血气息，浓重的血气把郭卿卿熏的直皱眉，此人身上定是有好多人命。
把几人拦了下来，那人也不急着动手，好整无暇地看着眼前的几人，舔了舔舌头，说：“清云派向来出美人，这来了两个美人不算，又给我送了一个来，不错，不错……”
郭卿卿盯着他，一言不语。
“阁下，在下和师妹并非清云派。”邱朗皱着眉头搭话，“在下梅雾山律己峰，邱朗，敢问阁下是？”
“哼，筑基期的小辈也敢来和我说话，死！”话音未落，一把巨大的狼牙棒从天而降朝邱朗砸去，邱朗面色大变，御起全身的灵气抵抗，却没想到只支撑了片刻防御就彻底被摧毁，生生受了这一下，口中吐出一大口血，登时晕了过去。
郭卿卿受灵力波及，虽被邱朗推了出来还是觉得全身的腹脏都狠狠震了一下，血到嘴边却是被她硬生生吞了下去，只在嘴角溢出来一丝。她一阵苦笑，眼前这人，看来修为高出邱朗许多，恐怕是结丹期的高手了，邱朗被一击之下都不能抵抗，自己凝气期的修为能干什么呢？
清云派三人看见眼前一幕，都闭上眼透出绝望，她们三人本来还以为一拼之下还能有点胜算，这下希望都没了，三人盘膝坐下，也不看那凶手，开始吟唱：“艾艾清云，苍苍天涯，修身养性，从善如流……”她三人吟唱的声音不响，但在郭卿卿听来却像末日的梵唱般寂静。
“哈哈，清云派，有点意思。”那人看向领头的中年女子，淫笑道，“凌云真人，你素来注重清修，却不知这人间，是有很多极乐的，听说你们派有个叫梦蝶的，非常美貌，可是在这里？”
纪梦蝶听到那人提起自己，浑身一僵，但很快就恢复镇定，继续跟着吟唱。
“哈哈，果然在这里，老天爷还真是待我不薄。”那人眼睛一转，继续说，“凌云真人，你说你这是何苦，把东西交出来，我就放了你们，可好？”
那领头的中年女子，也就是凌云真人，终于睁开眼睛，缓缓说：“我若把东西交给你，怕是立时就会毙命，倒不如就带着东西死了，左右你也拿不到！”
“你！不知好歹！”那人大怒，“既然这样，你就死吧！”不待说完，那巨大的狼牙棒再次祭出，朝着凌云真人狠狠砸下，凌云真人悍不畏死，把纪无双和纪梦蝶双双推开，自己运气全身灵力用肉身去抗，惊地纪无双和纪梦蝶惊叫起来。
“轰！”惊天动地的响声传来，只见凌云真人浑身的血在地上染了一片，地面出现一个巨大的深坑，那巨大的狼牙棒却被她死死抗住。
“走！”凌云真人面容扭曲，大吼一声。
纪梦蝶银牙一咬，拉着发愣的纪无双就朝外面冲去。
“天真！”那嗜血之人一声狂笑，双手一挥，一柄黑色的伞当空罩下，其下黑雾弥漫，纪无双和纪梦蝶的身影立马不见，只怕也遭了他的毒手了。
凌云真人睁眼欲裂，双目血红，一股力气猛地就把巨大的狼牙棒顶了开去朝着那人冲去，竟是想同归于尽。那人冷笑一声，巨大的狼牙棒再次袭来，把急冲而来的凌云真人狠狠拍在地下，凌云真人睁着一双眼睛，再也没有了反应，已经昏死过去了。
地面上只剩下郭卿卿了，郭卿卿看着那人眼睛朝自己看来，硬是撑着身子站了起来，毫不畏惧地看向他。
“哈哈哈哈，有点意思，小丫头，你凝气期第四层的修为，难道还想抵抗吗？你是觉得，你比结丹期的凌云真人还厉害吗？”
“我虽杀不了你，但我不会受你凌辱。”郭卿卿目光灼灼，看向那人：“你是高手又如何，恃强凌弱，强取豪夺，你的道没有正义，没有人心，终有一天，你会死在同样的手段上面！”
那人听了这些话，面色阴沉下来，身上嗜血的味道更浓烈，他冷笑到：“好个牙尖嘴利的丫头，我倒要看看，你有什么能耐敢对我说这些话！”
巨大的狼牙棒开始旋转起来，带起狂烈的飓风，朝着郭卿卿呼啸而去，郭卿卿绝望地闭上眼睛，觉得一股大力朝自己压来，双腿忍不住跪了下来，把地上的泥土嵌进去一个大坑。喉咙一甜，一大口血喷了出来，眼、耳、口、鼻都淌出鲜血，滴答滴答地滴进泥土中。突然，郭卿卿觉得身子一暖，一声巨大的龙吟在耳边砸起。“吼——”巨大的神龙出现在郭卿卿周围，朝着那人狠狠撞去，那人大惊失色，惊慌闪避。同时，一颗白色的珠子出现在凌云真人头顶，这珠子闪着诡异的光，似膜拜一般，朝神龙飞来，神龙一口吞下珠子，绕着郭卿卿朝逃走的那人飞去，只一瞬间，那人就消失在龙口，似乎天地间从来就没有出现过这个人一般，只有一丝浓烈的血腥味，久久不散。
此人一消失，那黑伞也失去了支撑从半空中落了下来，露出早已晕厥过去的纪无双和纪梦蝶。
神龙吞了那人，继续绕着郭卿卿飞了一会，身子越来越淡，郭卿卿伸出手去，却从神龙的身体里穿了过去，神龙不再飞了，迅速变小，从郭卿卿的眉间一闪就失去了踪影。郭卿卿摸着自己的额头，感觉像做了个奇特的梦，眼前一黑也昏了过去。