此时，被嘹亮的龙吟声惊动的修真者陆续出现了。首先赶到的是在附近的一位筑基期修士，当他看到那黑伞时眼睛一亮就要去取，又一人匆匆赶到，是位结丹修士。那结丹修士看了看场中情景，也看向那黑伞，伸手就把黑伞拿了过来。面露喜色。
只是笑容还没消失，天空中亮起一道光，一个老者出现在面前，那老者浑身散发着死气，一看就知道绝非正道人士。
又两道光闪烁而来，呼吸间就到了场内，一位是位老妇人，却是迷雾山的南宫长老，也是春华的师父，还有一位是郭卿卿以前曾见过的燎原峰首座朱丹青。他们俩人察觉刚山的异常，马上就全速赶来，他们的修为，用了全力赶来只花了片刻而已。
看见两人现身后，之前到的老者一声冷哼，显然是认识两人。
“蜡尸魔头！”南宫长老一声怒喝，站意极盛。
“哼，梅雾山的三个元婴老怪怎么只来了你一个，要战的话，你当我怕你吗？”那老者显然也是认识南宫长老的，但是却没有祭出法宝。
朱丹青却看了看场中情景，认出了邱朗，看了看先到的几人，问道：“是哪个最先到了？”
之前到的筑基期修士一见这情景，马上知道了对方是梅雾山的长老级人物，立马把自己到了之后见到的情景说了，说到那黑伞时，欲言又止地看向那结丹修士，显然不想得罪了对方。
“这位道友，此事关系到我梅雾山，请把那法器交出来吧。”朱丹青的声音不大，但是说话间加了他结丹后期的威压，震的那结丹初期的修士几欲跪下，只好拿出了那黑伞，退到一边不再说话。
“咦……”那老者看见这伞，似乎想起什么，然后喃喃道，“原来是他……”略一沉吟，二话不说就离开了。
“南宫长老，您看？”朱丹青看着老者离开的方向，问道。
“他显然也是刚到，此时我们不便与他动手，随他去，先把这边的事情处理了。”
朱丹青点头认同，俩人检查了底下五人，发现虽然伤的很重，但都还有气息，便都带回梅雾山先行治疗。
一片浩瀚的银河，无数点点的星光在不停闪烁，郭卿卿浑身不受力，往前踏一步，就轻飘飘地飞了起来，感觉手一挥就有柔和的风拂过脸颊，周围的灵气浓郁得让她呼吸间就感觉体内灵力充盈起来，全身的脉络都被梳理得微微抖动，一个转身就悠悠然飘了起来。
郭卿卿顺着衣袖的舞动慢慢前行，漫无目的，目光所及俱是银光闪动，间或流光溢彩的光线射来，这些光线每每穿透过身体，体内就有灵力的波动，没有丝毫不适，像是有什么在心底挠了一下，带来微微的痒感。
就这么飞舞下去吧，这么无边无际的星河里，呆多久都不会感到疲倦。郭卿卿这么想着的时候，感觉身体明显地摇晃起来，再一睁眼，就是在律己峰自己的房间里，面前端坐着人，不就是自己的师父律己峰首座姜百启吗？
姜真人面容严肃依旧，眉头微皱，看着自己最小的弟子终于醒了过来，微微松了口气。
“师父，您不是有事外出了吗，怎么回来了？”
“小师妹，你出了这么大的事，师父得到消息就立马赶了回来，回到律己峰没有片刻停顿就来看你了。”原来大师兄也在，郭卿卿转头看看，没有看见别人了。
“师父……”
“先别说别的，你觉得怎么样了？”姜百启声音低沉，但是关心之情很是明显。郭卿卿听着心里一暖，自己这个师父，虽然不苟言笑，但是却是真的关心自己。
“我没什么。二师兄伤的比我重，他怎么样了？”
“你二师兄修为你比高，早就醒了，虽然伤的重但是修养之后必不会有大碍，倒是你，本来就根基浅，这么一伤，怕是要养上好久才能复原。”姜百启说着微微叹了口气。
“师父，都怪弟子没用，给您丢脸了……”想起此次出事的根本原因也是因为自己根基浅做不了门派任务才会拉着邱朗去了刚山，没想到遭此大难，差点就死在了刚山。郭卿卿想到这，更是觉得自己对不起姜百启。
姜百启一挥手，似是浑不在意。大师兄看见郭卿卿难过的样子，赶紧上前安慰：“小师妹，你入门时间不长，根基浅也是应当的，不用难过，只要好好修行，将来肯定会有所突破的。”
郭卿卿点点头，红着眼睛看向姜百启。
姜百启叹了口气，说道：“我已经查看过了，你受的都是些皮外伤，没有什么大碍。你醒来前其他几人都已经把当时的情况说明了，按他们所说追杀你们的是魔教中人，可是为何却不见那人？你可知道些什么？”
“弟子……不知。”郭卿卿知道这是那神龙干的，可是这要怎么说出口，怕是说了便会被当成疯子赶出梅雾山吧。
姜百启在心里叹了口气，他本来就没觉得自己这小弟子会知道些什么，按清云派那些人的说法，当时那魔教中人首先就出手重伤了邱朗和郭卿卿，邱朗都重伤不醒更何况郭卿卿？虽然当前情况混乱清云派三人都记不清郭卿卿的处境，但是想想她一个凝气期第四层的弟子，在那样的重击之下重伤昏迷也是理所应当的不是吗？至于后来为什么魔教中人消失，大家都奇迹般获救，大家都很是迷惑。不过凌云真人对于魔教中人为什么追杀她们显得含糊其辞，大家都知道她有秘密不愿意说也不勉强她。
清云派和梅雾山向来交好，清云派虽然不似梅雾山般门徒遍布声势浩大，但她们只收女弟子，修行上也是自成一派，在修真界也是颇有名望。此次梅雾山救回了她们师徒三人，还送丹药助她们养伤，对于两派交好是再好不过的。
因为邱朗和郭卿卿都属于律己峰，为了方便安置凌云真人一行人便把她们都安置在了律己峰。郭卿卿刚醒邱朗就来看望过她，见她没事才放心离去，不多时，凌云真人就携着纪无双和纪梦蝶前来看望。
其实这次事情邱朗和郭卿卿完全就是被清云派连累的，凌云真人心中自然有数，郭卿卿长时间不醒她心里还很是焦急，如果自己一行人没事，梅雾山的弟子反而受自己牵连送了命，于情于理都对梅雾山难以交代，所以郭卿卿一醒她心里的一块石头就落了地，赶紧前来看望。
纪无双显得没精神了很多，脸色还是很苍白，想必在那黑伞中也没少吃苦头。纪梦蝶面色无常，表情淡淡，但是说不出的动人，听说她在律己峰的这几日律己峰来往的人多了好多，很多人都是慕名前来看望，她也毫不扭捏，一一见礼，短短几日下来在梅雾山就积攒了极高的人气，特别是郭卿卿当日曾见过的樊少，更是对纪梦蝶一见倾心，惊为天人，这几日总是出入客房，殷勤极了。
郭卿卿上次慌乱之中没有仔细看过凌云真人，此时细细一看，凌云真人虽说上了年纪，眼角有些许皱纹，但是气质冷清端庄，可以看出曾经也是个大美人。
凌云真人师徒看郭卿卿没事就打算告辞回清云派，她们本来早就想走的，只是郭卿卿一直不醒也颇为担忧，现在郭卿卿醒了她们悬着的心也放了下来，就打算和姜真人请辞。
纪无双还邀请郭卿卿伤好后去清云派做客，郭卿卿心里也很是喜欢这个率真的姑娘，俩人约定以后伤好后定去清云派做客，她才依依不舍地离开了。
送走了她们，郭卿卿终于能好好检查下自己的身体。自从醒来后她就觉得自己的身体好像和以前有所不同。
这种感觉很是微妙，并不是有什么不舒服的感觉，相反，感觉很舒畅。她回想起之前做过的那个梦，梦中的银河那么真实，里面浓郁的灵气就算是梦中也显得记忆深刻。她总有一种感觉，这梦境太过真实了……
郭卿卿深吸了口气，慢慢把灵气引遍全身，到了丹田，她一顿，马上发现了异常——原本空荡荡难以感受到灵气的丹田，此时居然全是充溢的灵气，像广袤的天空一样无边无际。
郭卿卿睁开眼，眼中一道亮光闪过，引物术在心底默念，朝着方桌上的茶盏伸出了手，茶盏轻微地抖动了下，“咔”一声碎了。
一阵狂喜涌上心头，她终于可以用引物术了！其实这引物术的口诀郭卿卿早就暗中练了不知有多少遍了，熟悉到只要心念一动就能使用，口诀像一条光在脑中闪过，这就是熟练的程度，她相信，只要多加练习，现在控制不好的引物术一定会运用得炉火纯青。
整整三天，郭卿卿哪也没去就在房中练习引物术，先从最小的东西——茶盏碎片做起，练好了之后就尝试用大一点的物件——椅子，再练好了之后就挑战更大的物件——桌子，从一开始的把握不好力道总是把东西弄破到准确把物品放到该放的地方没有一丝偏倚，郭卿卿每一步就做的特别认真。她仔细想过力道的控制，什么样的力道会微弱到灵气波动最小难以察觉，什么样的力道能产生最大破坏力在必要的时候一击毙命，她都小心拿捏。三天不眠不休地练习，她的眼睛熬的通红，等她终于走出房门的时候，她的引物术已经掌握得非常到位。