邱朗看着郭卿卿通红的眼睛，忍不住叹了口气：“小师妹，你这么拼命是为了什么？让师兄好是费解。”
郭卿卿看着邱朗一笑，顿时几天的辛苦都被她忘在脑后：“二师兄，如果我不是这么没用的话，你也不用白受这顿苦了。”
“小师妹，你可千万别这么想，其实说来还得感谢你，我本来修行就懒散，师父也没少说我，可是这次师父什么也没说还给了我不少好东西，喏，这个就是其中的一个。”邱朗手一伸掌间就多了柄黑色的伞，散发着浓郁的灵气，和之前大不相同。
“这是那魔教中人的法宝，不知为何留在了那里，这可是个丹宝，就是结丹期修士制作的法宝，很是难得的，威力也很强，本来是要给凌云真人的，可是她说什么也不要，这样就留在了师父手中，师父已经炼化过了，现在此物已经没了魔性，师父送给了我，你说，我是不是因祸得福？”邱朗收起伞，满脸得意。
“二师兄，这东西这么厉害吗？”
“那是自然，那天的魔教中人显然是结丹期的修为，我猜想可能是结丹后期的，要不然凌云真人结丹中期的修为怎么会不是敌手？他的法宝怎么可能有差，那天他用的狼牙棒就是威力不凡，要不然我也不会一下就不敌呀。这黑伞师傅炼化了好久才把魔性去除，有这法宝在手，我敢说，就算是结丹期的对手，我也敢一战！”邱朗拍了拍胸口，得意满满。
看着邱朗的样子，郭卿卿终于真心笑了，这样也好，邱朗虽然此次受了那么重的伤，但能有所得也是值得的。自己定要好好修行，将来面对危险的时候才不会处处被保护，没有反抗的能力。
这日见过师父后姜真人问了郭卿卿的修行进度，郭卿卿诚惶诚恐地说了自己刚会用引物术，以为师父会责备自己修行缓慢，没想想到姜百启只是点了点头，没有任何责备的意思，还送了把剑给她用来防身，叮嘱她要是损坏了可再去要一把剑，修行有什么问题都就多问问大师兄，或者直接来问他也可以，总之慈祥的很。把邱朗羡慕的直呼师父偏心。
也难怪邱朗说姜百启偏心了，姜百启是执掌刑罚的，素来以严厉对人著称，郭卿卿本以为他对自己这个修为最低的弟子会百般锻炼，好不失面子，没想到姜真人完全没考虑过这些，对郭卿卿可谓慈爱有加，虽然没说过什么关心的话，可他做的让郭卿卿感动不已。
姜真人给郭卿卿的剑是他昔日曾用过的剑，名不阿。虽不是用什么名贵材料打造，但对于郭卿卿来说已是极厉害的灵器，况且这柄剑是姜真人刚刚筑基的时候就得来的剑，陪他走过了整个筑基期，可谓意义非凡，他把它送给郭卿卿时并未说明，经邱朗一说，郭卿卿就更为感动了。
郭卿卿得了仙剑就开始学御剑飞行。要说御剑飞行，其实不光得要灵力，更重要的是对灵力的掌控，和平衡能力。郭卿卿的丹田比一般人的丹田广的多，灵气自不用担心，她对灵力的掌控经过引物术的强化训练也勉强过的去，只是这平衡能力却是天生的，她几番训练下来，得出一个结论——这身体的平衡能力太差了！
明明已经稳住了身子，刚要往前进一点身子就要倒，所幸郭卿卿对灵力的掌控能力还算不错，勉强之下还能稳住身子缓慢前进，只是这速度就很成问题了。
邱朗看着郭卿卿晃晃悠悠地从仙剑上下来，摸了一把头上的冷汗，打了个哈哈：“这个……实在学不会也不要紧，以后寻个厉害的飞行法器，比自己御剑飞行快多了，也稳多了……只是贵了点，哈哈……”
郭卿卿好不容易建立起来的一点信心又没了，哭丧着脸：“二师兄，我哪有灵石啊……”
“怕什么，师父这么疼你，到时候管师父要点，喏，这些灵石给你，本来早就打算给你的，总是忘，是上次抓的蛮蛮兽换的。”说着扔给郭卿卿一个触物袋。
郭卿卿打开袋子一看，里面几十块灰色的石头，有极淡的灵气。
“这是……下品灵石？”
“当然了，你以为中品灵石这么好挣啊。”邱朗一拍郭卿卿的脑门，“其实市面上各种法器都有的卖，只要你有足够的灵石，但是越高阶的灵器价格越高，有些稀有的物品价格更是高的离谱，所以买的人也不多。总之，对于我们来说，灵石是不嫌少的。”
“二师兄，灵石怎么挣啊？”
“最简单的就是做任务，就像我们之前抓的蛮蛮兽。还有交换，只要你有好东西，别人又要的起，就能换灵石，不过这个怎么换就不好说了，有赚有亏，看个人。”
郭卿卿点了点头，不过她现在不用买什么东西，也不用考虑灵石的问题。
既然已经能御剑飞行，郭卿卿就想去看看春华，来了律己峰这么久，也没见过春华，不知道她现在怎么样了。当下就御起仙剑，晃晃悠悠地上路了。
可是显然郭卿卿高估了自己的技术，刚飞没多远就把持不住，一个跟头从天上载了下来。
“啊……”惨叫声惊走飞鸟无数，所幸飞的不高，郭卿卿皱着眉头拍拍身上的土，忍着痛爬了起来。看了半天，郭卿卿无语了，原来还在律己峰啊……只是这后山西南角灵气稀薄，地势险峻，所以大家没事都不会来。
“吼——”狂暴的吼声惊的郭卿卿一颤，这是什么声音，怎么听起来像是野兽？郭卿卿捏了捏手上的仙剑，循着声音找了过去。
一座巨大的塔形禁制出现在眼前，闪着淡蓝色的光，无数野兽的狂吼声从塔中传出，郭卿卿皱起眉头，小心地上前，禁制在碰到她身上的内门弟子身份牌的时候自动放行，没有一丝阻碍，郭卿卿就顺利推开了巨大的塔门。
面前出现了数个房间，每个房间都有禁制，这整个塔就是个禁制之地，郭卿卿知道梅雾山弟子擅长禁制，可是没想到禁制还可以这么用，她修为浅薄，所以禁制之术还没开始修行，等筑基了以后门派的禁制术自会由师尊传授。她看向周围密密麻麻的禁制，心里更疑惑了，这个地方……难道是律己峰某个弟子设的？
所有的禁制里都有些奇兽，绝大多数郭卿卿从未见过，有四只翅膀的蜜蜂，长着鸟嘴的穿山甲，甚至还有没毛的猫形动物，眼睛像铜陵般大。郭卿卿目瞪口呆地看着眼前的一切，听着耳边动物们的叫声，疑惑了——这是律己峰吗？难道到了畜牧司？
“咦，门怎么开了？小师妹，你怎么在这里？”郭卿卿僵硬地转过头看到了自己的大师兄，这书呆子在这里干嘛？
“大师兄，这里是？”
“这是我养灵兽的地方。”
“灵……兽……”郭卿卿觉得有点无力，这灵兽的数量，也忒多了吧。
“啊，小师妹你是第一次来，正好，我陪你逛逛，我这里的灵兽不敢说是全天下最多的，但是在咱们梅雾山绝对是种类最全的，哈哈。”郭万里说着拉着郭卿卿开始逛起来，边逛还边介绍，“这是血蚊兽，靠吸食鲜血为生，这可是很少见的，那是很多年前我在阴阳谷带回来了……这个是歪颈斑点鹿，别看它长的可爱，速度很快，是非常嗜血的，当年我从万丈崖带回来的……还有这个，那支，你见过的，这畜牲以前逃出去了伤了春华师妹，我带回来后已经教训过了……”
郭万里越说越幸福，拉着郭卿卿就要把剩下的几层也全看了，郭卿卿看着这些古怪的动物，奇道：“大师兄，师父他，同意你养这些灵兽吗？”
“一开始是不同意的，那时我禁制还没研究透，灵兽总跑出去骚扰到别人，师父就重重责罚了我，要我好生处理，后来我花了点时间潜心研究禁制，自己抓的灵兽基本都能困住，师父才不再反对的。”
“大师兄，你花了多久研究禁制啊？”
“大概百年吧。”郭卿卿砸了咂舌，百年这么久啊……
其实郭万里的禁制之术在整个梅雾山都是极出名的，他制作的禁制灵简在世面上能卖很高的价格，这也就是为什么他能养的起这么多的灵兽。须知养灵兽是很费灵石的，没有一定的经济能力是养不起大型灵兽的，更何况那么多灵兽。高明的禁制术不仅能防御还有攻击的功能，在很多情况下都是决定生死的东西，所以越是高阶的禁制灵简价格越是高昂。但是禁制术需要庞大的灵识和精密的计算，越是高阶的术式越是复杂，所以能做高阶禁制灵简的人并不多。
从灵兽塔回来，郭卿卿也不急着去找春华了，如果不能练好御剑飞行，恐怕又会从半空中就载了下来，这次只受了些皮外伤，下次的运气很可能就没这次这么好了。