潜下心来入定后，郭卿卿觉得自己体内的灵气充溢得很快，像要有所突破了。她心念一动，专心运转灵气。几个回合后，灵气把丹田充满，吸入体内的灵气像是遇到了阻力般难以前行，郭卿卿低喝一声，右手并指一划，把灵气从口中强行压向体内，再用力一顶，顿时一股庞大的灵气冲向丹田，把原本就充满灵气的丹田狠狠往外扩张了一倍有余，原本浓重的灵气立马变稀了，而后缓缓地从丹田中流转起来。
一刻钟过去了……又一刻钟过去了……一整天，灵气就在意识的指引下慢慢流转，终于，凝成一股强大的力量，从身体里蓬勃而出！
郭卿卿一睁眼，嘴角忍不住上扬，到凝气期第五层了。
这时体内的丹田又回复到空空如也的状态，只是比起原来又大了不少，看来下一次突破会更为不易。
突然郭卿卿怀里的戒指又传出一丝灵力波动，郭卿卿不再迟疑，拿出戒指把体内剩余的灵力缓缓送了进去。
戒指上的光芒越来越盛，突然，郭卿卿身处的地方变了，她看向四周，这是一片白茫茫的世界，灵气浓郁得让她难以前进。郭卿卿想再往前走些，可是阻力太大，她只好放弃，往四周看了看，远处好像有什么东西，只是隔得太远看不真切，这是什么地方？郭卿卿心里疑惑极了，她看不清四周的情况，虽然没有危险的感觉，但是这地方却诡异极了，她心念一动，眼前的一切又消失了，她还是在自己的房间呢，手中握着那枚肖菀箐给她的戒指。
一个大胆的念头在郭卿卿心里形成了，难道戒指里有另外一个空间，刚才她就是去到戒指的空间里了？她毫不犹豫再次把灵气缓缓输入戒指中，眼前再一次出现熟悉的场景，郭卿卿心里肯定了这个答案，这里，是戒指中的另类空间。
这很可能是折叠空间的法术，不过据说这是上古时期才有的法术，现在已经失传了。现在使用的储物袋也是类似于折叠空间的法术，不过有明显的缺点，容量有限制，太大的东西不能储存，再有就是里面是不会有灵气的，而且也不能用来存放灵兽之类的活物。
但是这个戒指就没有这些限制，里面的空间不知道具体有多大，但粗粗看来应该是极大的，里面灵气浓郁，在里面修炼应该能事半功倍，就是不知道能不能带入灵兽之类的活物。
郭卿卿在戒指空间中打坐片刻，马上从空间中出来，再检查身体，就觉得原本空荡荡的丹田居然有了些许灵气流动，虽然不多，但比起自己按正常途径修炼快了不知多少倍，这戒指，居然真是是灵气源！
要知道灵气是一切的根本，拥有浓郁的灵气源就意味着修炼会比别人快很多。古往今来，有多少门派是因为占据了绝佳的地利享受着比别的门派更浓郁的灵气而在修行上事半功倍，人才迭出？又有多少门派因为占据了绝好的灵脉而被各方势力盯上甚至灭门？这样的事例实在太多，数不胜数，如果这个秘密被别人知道了……郭卿卿心里一阵发憷。
宁来戡和肖菀箐的死至今还没有任何眉目，但是郭卿卿现在敢肯定，他们的死和这戒指肯定有关。尽管经过了这么多年，他们死前的惨状仍历历在目，郭卿卿每每想起肖菀箐美丽的脸庞和宁来戡浑身是血的身影都还会全身颤抖不止，如果当年杀他们的人知道自己在这里，恐怕不止是自己，连整个梅雾山都会被自己牵连！想到这里，郭卿卿觉得自己像从来没逃出过一个漩涡般，一股窒息的感觉如鬼爪般揪着心脏。
这天郭卿卿在戒指空间中修行，灵台意识一闪，觉得有人靠近，忙从空间中出来恢复如常，不一会，就听见敲门声。
来人却是让郭卿卿颇为吃惊，居然是樊少。自从来了律己峰后自己鲜少出门，和樊少见面的机会也是寥寥可数，他怎么会来找自己？待樊少说明来意之后，郭卿卿又是无语了。
原来之前清云派三人在这律己峰短暂居住期间，樊少对纪梦蝶一见倾心，当下就表白了，没想到纪梦蝶根本不为所动，轻描淡写地就把话题扯开了，没几日就回了清云派。自此，樊少是日有所思夜有所梦，没过几日就受不了相思之苦巴巴地跑去清云派求见纪梦蝶，居然吃了个大大的闭门羹。其实这就是纪梦蝶摆明了不愿意接受他的感情，但是樊少颇有锲而不舍的精神，楞是在门外守了七天终于守到有人出门，却不是纪梦蝶而是纪无双。樊少当下就求纪无双替自己说说好话想办法让纪梦蝶能见他一面，没想到纪无双也是软硬不吃，就不答应，头也不回地就走了，临走撂下一句话：“替我问候郭卿卿，让她有时间来找我玩，我领她逛清云山。”樊少又等了几天，实在没办法，才回来找郭卿卿，希望她能陪自己去趟清云派，一解相思之苦。
郭卿卿听完樊少的话，一时不知该如何应答，她觉得樊少是动了真心了，一讲起纪梦蝶就两眼放光，完全是痴情的样子，可在她看来，纪梦蝶怕是有自己的心上人了。她还记得第一次见纪梦蝶的时候她对纪无双说的话，想必她那样的美人追求的人自是不少，只是不知她心里喜欢的究竟是谁？这些话郭卿卿也不好对樊少说，一来没有根据，完全是她自己的猜想，二来樊少此时完全就是陷在情爱中不能自拔，虽然是单相思，但又怎么可能被自己的三言两语就说动呢？倒不如陪他走一趟，好让他彻底死了这条心。
“樊师兄，好吧，我就陪你走这一趟，不过我可不敢保证纪姑娘会见你。”
樊少闻言大喜，整个人又回复了之前的神采飞扬，郭卿卿暗叹情之一事，真是害人不浅。
樊少招来一个如意，这如意颜色通透光彩润泽，一看就不俗，郭卿卿心里暗自羡慕了一把：真是有钱人啊！
如意的速度很快，不到半日就到了清云派，只见翠意盎然的山间一排亭台楼阁，时有仙鹤低鸣纵飞，蔼蔼云松迎风招展，微微起伏间偶见仙宇，一派神仙休闲之地，难怪会出纪梦蝶这样的美人。
山门不像梅雾山般宏伟壮观，但也颇具威严，两位仙姑石塑立在门口，目光朝向远方，意境悠远。
“郭师妹，这次就靠你了，只要你能带我进去见一见梦蝶姑娘，只要师兄有的，随便你说，师兄绝无二话。”
“樊师兄，能不能见到纪姑娘我真的不敢保证，不过我尽力就是。”郭卿卿送上拜帖，不一会，就见纪无双亲自来开了门。
“卿卿，真的是你呀！”纪无双显然已经大好了，见到郭卿卿一派眉飞色舞，拉着她就要往里走。
“等等，无双，我和师兄一起来的。”郭卿卿一说，樊少马上上前作了个揖见礼。
“原来是你啊……好吧，你也一起进来罢。”说罢就拉着郭卿卿快步往里去了，樊少暗自一喜，终于能进来了，总算是一大进步。
进来之后，郭卿卿眉头一皱，感觉四周的眼神都充满了戒备，她马上放松面部表情，装作什么都没看到，随着纪无双进入大厅。
大厅里凌云真人端坐于前，看见郭卿卿面色稍缓，又是一阵寒暄，待大家坐定后郭卿卿终于说明来意：“此次前来，实在是听说清云派风景秀美，宛如人间仙境，我和师兄早就向往不已，得空来叨扰，希望真人莫怪。”
凌云真人微微一笑，道：“清云山不似梅雾山幅员辽阔又有雄奇景观，不过是些普通景色，郭师侄过誉了。”
郭卿卿暗道这凌云真人此话何意，好像在说他们俩来此肯定是有目的的一般，只好顺着凌云真人的话往下说：“凌云真人过谦了，无双离开梅雾山的时候再三邀请，说清云山如何秀美，我私心里还不信，觉得她吹牛呢，今日来一看，原来真的有这般人间仙境，却是我之前孤陋寡闻，还得向无双陪个不是。”
无双吐了吐舌头，做了个鬼脸，把大家都逗乐了，凌云真人这才不接着往下问，让无双叫上纪梦蝶陪郭卿卿他们好好逛逛。
见到纪梦蝶，郭卿卿心里暗惊，之前看她还没有特殊的感觉，分开不多久，看的出来她的修为又更进了一步，只怕回来之后凌云真人给了她什么秘宝，让她努力提升修为。
樊少见到心上人，全然没了平日的能说会道，让郭卿卿一阵诧异。纪梦蝶言笑晏晏，之手投足俱是风情，对樊少的痴迷眼神只当不知，看的郭卿卿心里直叹气，怕是襄王有意神女无心啊！
纪无双拉着郭卿卿特意走到后面，低声说：“你这呆头呆脑的师兄，只怕没戏。”
郭卿卿自然知道这个，只是身为师妹，总是要替师兄打打气的。“无双，你师姐……是不是有意中人了？”
“嘘……这个我也不清楚，不过追求我师姐的人是不少，但是我师姐一个也没看上，我也觉得她心里好像喜欢了谁，不过可不能在她面前提，一提她就和我翻脸。”
“这样啊……看来我师兄要吃苦了。”郭卿卿做出一副愁眉苦脸状，逗得纪无双哈哈大笑，纪梦蝶和樊少只好停了下来，莫名其妙地看向她。
清云山不大，不过这一路走来，郭卿卿的感觉愈加奇怪，每到一个地方，都会有充满戒备的眼神扫来，看到纪无双和纪梦蝶后才转移开视线，不过还是时不时就扫过来，让她说不出的别扭。
逛完了清云山也就没有理由继续留在这里，樊少朝郭卿卿支了个眼神，郭卿卿心领神会，拉着纪无双到一边等候。纪无双朝樊少撇了撇嘴，道：“又得牺牲一位啦！”郭卿卿暗自一笑，也不作答。