只见远处樊少对纪梦蝶说了什么，纪梦蝶眉头微皱，摇了摇头，轻轻说了什么，樊少浑身一震，伸出的手僵在半空，好一阵才缓缓放下，低垂着头。纪梦蝶说罢就朝郭卿卿遥遥做了个礼，朝着自己的住所飞去，没有片刻停留。
郭卿卿和纪无双对视一眼，两人同时叹了口气。却见樊少失魂落魄的，手一招就御剑走了，招呼也没打。郭卿卿登时急了，樊少走了她可怎么办啊，她那御剑飞行的水平怎么能支撑她飞回梅雾山啊，当下急急跟纪无双打了个招呼就踉踉跄跄的追了上去。
没飞多久，郭卿卿就一头栽了下来。她看着渐渐黑下来的天和早就没有樊少踪影的天空，真是欲哭无泪了。她出门前没和别人说，就连邱朗都没告诉，除非樊少良知恢复来把她带回去，要不然她就是死在外面了也没人知道。想到这，郭卿卿又忍不住狠狠咒骂起樊少来。
可是总得想办法回去啊，郭卿卿只好再次御起飞剑，努力把握好平衡，尽量把高度降低速度减慢，朝着梅雾山方向缓缓前进。其实她能做到不摔下来就很好了，怎么可能快的起来，不过为了把注意力集中在飞行上，她只能不断自我催眠：稳下来，慢下来，稳下来，慢下来……
结果一分神，想起樊少的不够义气，郭卿卿又一个跟头栽了下来。“啊……”空中划过她凄惨的叫声。
郭卿卿狼狈地摔在地上，哎哟还没哼出来就感到不对劲，一抬头，楞住了：面前一排人，都穿着黑色的夜行衣，面无表情，不用说任何话就能感受到一股浓烈的杀气。郭卿卿吞了口口水，艰难地开口：“这是哪？”
“怎么回事？”一个清冷的声音传来，面前的黑衣人都自动退了开去，郭卿卿趴在地上，看见一袭白色的衣摆的，皂色的靴子上绣着金线，抬起头，看见了一个月光下的人影，面容隐在月光中看不清，只觉得他浑身透着冰冷的气息，一股生人勿近的气场。
“禀公子，这人从天而降，还没审问。”黑衣人中的一个站出来说。
那人也不回应，只冷冷盯着郭卿卿看了会，郭卿卿直觉他的目光像刀一般冷冽，只是呼吸间周围的温度就下降了几度，一股寒意袭来，郭卿卿想也不想就跳起来想再次御剑飞走，只是还没飞起来，一双冰冷的手就卡在了脖子上。郭卿卿不敢再动，睁大眼睛看着前方，终于看清了那人的长相。
一双眼睛斜长上挑说不出的风流雅致，斜眉飞入鬓，长发黑如玉，清清冷冷的面孔上没有一丝笑意，只有杀意。他看着郭卿卿眉头微皱，长睫垂下来盖住一双流光溢彩的眼睛，手上却微微松了松。
郭卿卿心头像擂鼓一样，她忘了自己身处何地，只觉得这个世界都安静了下来。因为她认出来了，这个神仙一样的人，冰冷得像冰雕一样的人——是玉璃。
她以为时隔这么多年，物是人非，再相见时会是陌生人一般的，可是偏偏，第一眼就认了出来，还是在这么尴尬的情况下，她愣愣地看着玉璃，当年她果然没说错，他长大了一定也长的祸国殃民。现在看来，他是越长越好看，比起那时没长开的样子愈发得像神人了，只是这性子，怎么变得这么冷清？如果不是那双眼睛，郭卿卿一定会认为自己认错人了。
“这位公子，我只是路过，可否请阁下放在下离开？”郭卿卿淡淡地说。她不是不想认玉璃，可是这么多年了，玉璃肯定已经忘了她了……
玉璃的手还是放在郭卿卿的脖子上，没有要放开的意思，他目光闪动，终于还是放开了手，吩咐：“带下去，一会我亲自审问。”
马上有人把郭卿卿带了下去，郭卿卿从天上摔下来还没仔细检查身体，爬起来之后一个踉跄又要倒下，玉璃的手微不可查地动了动，可还是什么都没做，看着郭卿卿被带了下去。
他看向郭卿卿来的方向，那里是清云山，是他此行的目的地。
郭卿卿被带到一个充满禁制的石室中。这里离她被抓的地方不远，她思量着如果要跑的话还是按着原方向往梅雾山跑会是最好的选择。可是这个房间里的禁制她早试过了，一点办法都没有，她用尽了办法，用力攻击，用仙剑砍，用强横的身体硬闯，都以失败告终，还好这禁制没有反攻击的作用，要不然这会已经全是伤了，这就说明下这个禁制的人比她高明许多，根本就不是同一个水平的。
叹了口气，郭卿卿无奈地坐了下来，从怀中掏出这么多年从不离身的镜子，当年玉璃送给她的水流幻镜。他，肯定已经忘了自己吧。是啊，他虽然没说什么，但郭卿卿可以看的出来，他在魔教应该是挺有地位的人，要不然也不会和付长老这样的人物结仇。当年他不是付长老的对手，只能用诡计来报复，要是现在，恐怕翻手间就能取对方性命了吧。
正思量间，一道光闪过，一个人影出现在屋内，一袭白衣，面色冷清，不是玉璃是谁？
郭卿卿戒备地看向他。他要取她性命其实很简单，但是留下她不就是要从她嘴里问出点什么吗？
玉璃淡淡地看了眼郭卿卿，随手一挥，房内的禁制就消失了，郭卿卿眼睛一转又看向玉璃，他想干嘛？
“你走吧。”冰冷的声音没有一丝犹豫，郭卿卿却楞了楞，迟疑地走向门口，见玉璃没有一丝出手的意思，忍不住回过头，问：“你不问我点什么吗？”
“走！”玉璃不耐烦地转过头看了眼郭卿卿，眼底嗜血的寒意越来越盛，“再不走，我杀了你！”
郭卿卿没有一丝迟疑，马上御剑飞走。就在刚才一瞬间，她明明白白地从玉璃眼中看到了杀意，她敢肯定，再有一丝停留，玉璃就会杀了自己。
她知道自己必须把全部的精力都放在控制飞剑上，可是头脑混乱的要爆炸，飞了一会，实在受不了，又控制不住一个跟头栽了下来。
玉璃为什么要放她走，留下她不就是要从她嘴里问出点什么吗，可为什么什么都没问就放她走了呢？他们是魔教中人，那么多人参与的行动肯定预示者阴谋，把她放跑不就意味着消息可能走漏，行动可能失败吗？难道他认出了她，顾念旧情放她走？不可能，他要杀了她，她看的明明白白的，他要杀了她！自己回去之后要怎么说？说自己被魔教中人抓了又莫名其妙放了？不被当奸细才怪，恐怕到时候玉璃没杀自己掌门就先要了自己的命！脑子里混地像锅浆糊，郭卿卿狠狠给了自己一巴掌，终于振作起来，重新御剑飞行，小心翼翼地往梅雾山方向飞去。
在她身后，玉璃始终保持着一定的距离，也没用任何法器，只背着手缓缓跟着。尽管郭卿卿脸上全是灰，但他还是一眼就认出了她，他知道，她是郭卿卿，当初什么都不懂的小姑娘，她长大了……但是他不能让别人知道自己认识郭卿卿，更不能在手下面前放了她，如果那么做了，郭卿卿只会死的更快，因为那意味着将会有无数人要杀她，她也会和自己一样生活在一不小心就会丧命的世界里，他不能害了她。其实按他的性子，早该在第一时间就杀了她，这样对他来说才是最正确的做法。只是在认出她的时候，他居然犹豫了。不杀了她，也许会后悔吧……看来，生死决，还是没练到家啊……
郭卿卿回到梅雾山的时候天已经是第二天中午了，邱朗看见郭卿卿晃晃悠悠地从远处飞来吓了一跳，忙上前问出了什么事，可是郭卿卿什么也没说，失魂落魄就回到房间，倒头就睡。
又过了几日，樊少终于想起了郭卿卿，赶紧过来找她赔罪，这才知道郭卿卿折腾了一整天才回到家，回来了之后就倒头睡觉，不知道路上出了什么事。好在郭卿卿终于醒了过来，也没说他什么，只是整个人没精打采，说不出的颓废。倒是比樊少这个失恋的人更像失恋。
其实郭卿卿在睡梦中又梦到了那浩淼如银河的地方，只觉得这广阔的天地可以自由翱翔说不出的畅快淋漓，就要沉溺在这暖暖的世界里，就醒了过来。回想起路上的经历又是说不出的纠结，到底要不要告诉师傅清云派将有大事发生，如果说了要怎么说，说了之后自己又会怎么样，这样反复的纠结，在邱朗和樊少看来就像是失恋了一般颓废，他们俩面面相觑，小姑娘的心事，也不好多问。
郭卿卿还在纠结的时候，一个爆炸性的消息传来：清云派被灭门了，据猜测是魔教做的。