正道和魔教相争不是一朝一夕了，数百年的争斗下来，双方各有损失，虽说小纷争不断，但大的冲突已经很久没有了，因为双方经过上一次的厮杀都需要时间来恢复元气。这是一个微妙的平衡状态，一旦打破，就势必会引来大规模的战斗。
其实魔教的生存之道比正道残酷的多，在他们教内杀人夺宝乃至杀人夺舍，都是平常不过的事，所以他们的成长也极为艰难，但相对的，他们的高手往往比同等级的正派修真人士更厉害，这是长久以来的现实决定的。
此次清云派被灭门其实很是蹊跷，但有很多的疑点都指向魔教。其一，不久前清云派凌云真人曾被魔教妖孽追杀险些丧命，后来虽然侥幸逃生可是此次事件疑云重重，对于他们怎么逃生的以及魔教为什么追杀她们到目前仍然是未解之谜。其二，此次清云派死的弟子虽然多，但基本都是低阶弟子，那些核心弟子和长老级别的人物全不见尸体，可见是被掳了去，至于为什么掳走，恐怕是要从她们的嘴里问出什么东西来吧！又或者有更为可怖的目的。其三，数日前曾有人看见魔教弟子在清云山附近走动，很可能是他们为了此次的屠杀做准备工作。
所以虽然不能断言清云派的灭门是魔教做的，但和魔教肯定脱不了干系。
出了这么大的事，清云派又和梅雾山素来交好，梅雾山肯定不能撒手不管。最近所有的内门弟子都在传言正魔大战又要来临了，搞的人心惶惶不可终日。
郭卿卿随便在律己峰走上一圈就听到不少不利消息，不管真假，对于整个门派的稳固肯定不是好事。
“听说了没有，内门弟子要全上，结丹以下的存活希望渺茫！”
“啊，我听说不会这么容易开打，就算要打也是元婴期的上。”
“你哪里听来的消息，我听说元婴期的老怪们不会轻易动手的，要先动手肯定是结丹期以下的。”
“我可是听说魔教的几个支系都有好多高手，论实力除非联合整个正道，要不然就凭我们梅雾山肯定不是对手”
“听说掌门真人在群英峰动了大怒，你们再乱嚼舌根，小心被逐出师门！”
“都要开打了还会在乎这个吗……”
谣言满天飞，可是门内却不出面说话，更是让人猜测不定，更有甚者认为魔教接下来就要灭梅雾山满门了。
终于，各峰首座下令严禁继续散布谣言，违者严惩不怠。姜百启最近忙的焦头烂额，时不时和各峰首座商议魔教一事。
“小师妹，在想什么这么出神？”郭卿卿回过神来，看见是邱朗，轻轻呼出一口气。
“没什么，想有什么办法可以使修为提升的更快。”
“我说小师妹，你除了修炼脑子里还会想别的东西吗？”
“二师兄，师父这么忙，连带着大师兄也忙的很，你怎么不用忙？”
“我能和大师兄比吗，他比我足足早了两百年来的，别看他平时不显山露水的，他可厉害着呢，是大家都很看好的下一个长老人选。”邱朗看着郭卿卿恢复如常的样子，悬着的一颗心终于落了下来。
“师父要派我出去一趟，什么时候回来也不一定，我估计大师兄他也得时常消失，你安心修炼，有什么问题就直接找师父，找不到师父就找长老们，他们肯定会帮忙的。”
“二师兄，你说的好像要去很久一样。”
“说不定真的是很久……”
郭卿卿突然感觉邱朗的话像是永别，联想到门内的流言，她心里一个念头就涌了出来：“二师兄，你要去和魔教决斗了吗？”
邱朗一个踉跄差点摔倒：“小师妹，你想什么呢？我为什么要去和魔教决斗？”
“可是最近好多人都在传言正魔大战又要来了。”
“小师妹啊，这种传言你都信？”邱朗无奈地叹了口气，“师父不是早就下过禁令禁止再传吗，这就说明这不是真的，谣言止于智者，以后这种话听过就算，不要相信。”
郭卿卿点点头，终于把藏了好久的问题问了出来：“二师兄，你知道凌秀峰吗？”
“当然知道了，不过那里是禁地，你问这个做什么？”
“禁地？”郭卿卿傻了，怎么会是禁地呢？
“小师妹。”邱朗难得地严肃道：“不管你从哪里听了些流言来，我都要郑重地告诉你：谣言止于智者。凌秀峰是禁地，而且是绝对禁地，别说是你，就连师父都是不能随便去的地方，不管你有什么想法，都给我打住，知道吗？”
郭卿卿连忙点头，她完全没想到这个问题会引起邱朗这么大的反应，但是她还是从中听明白了一些事：邱朗知道关于凌秀峰的什么流言，而且这个流言显然关系重大。
“小师妹，你是从何听说凌秀峰的？”
郭卿卿心里暗叫不好，早知道就不该问那问题，但是这会后悔显然已经来不及了，又不能把真相说出来，只好胡诌：“我也是听别的弟子提过……觉得从来没听过这个名字觉得有点奇怪，二师兄，我以后不会再提了。”
邱朗这才没接着往下问，又叮嘱她一些事后才不急不慢地离开。
邱朗离开后郭卿卿就决定闭关修炼。既然空间戒指能提升修为就该好好加以利用，她相信只要自己肯努力，假以时日定能有所进步，然后在邱朗回来的时候吓他一跳。
打定了主意，郭卿卿就开始潜心修炼。在戒指空间中时间好像过的很快，她拿沙漏计算过，在戒指里的一天相当于现实中的十天。这空间戒指，据郭卿卿总结，就是一个神秘的压缩泵。为什么觉得是压缩泵呢？首先，十天的现实时间在里面被压缩到只有一天；再者，灵力也被压缩了，本来在日月天地间分布稀疏的灵气被压缩到浓郁异常；然后，无限广大的空间也被压缩成一枚小小的戒指。所以郭卿卿才断定这戒指具有压缩一切的作用。
既然能压缩一切，那么普通的东西也能被带进空间吗？答案是肯定的。郭卿卿首先用椅子茶杯等东西试了试，发现都可以随意带进去，然后再用仙剑和灵药试，发现也能顺利带进去。
郭卿卿又想：灵兽能带进去吗？结果发现不行。郭卿卿先用普通的小动物试了，发现不行，然后又用灵兽试了试，结果发现也不行，郭卿卿这下心里有底了。
把戒指研究明白后郭卿卿就开始沉下心修炼。周围的灵气浓郁不散，无论郭卿卿吸收多少都能源源不断地汇拢回来，一年的时间很快就过去了，郭卿卿的丹田已经很充盈，她有感觉，自己就要突破凝气期第五层进入凝气期第六层了。
这日郭卿卿一如既往地在戒指中修炼，感觉有人靠近就赶紧退出来，感觉到来人是谁后，郭卿卿按捺不住马上冲了上去。来的，正是春华。
春华整个人的气质都沉淀下来，和之前完全不一样，现在的她，完完全全就是个优雅高贵的大小姐，举手投足间都是仙意。郭卿卿看着春华，忍不住啧啧称奇：“春华，你变的也太多了吧……”
“有吗？”春华淡淡一笑，用袖子掩了掩带笑的嘴角，看得郭卿卿眼睛都直了，“可能是和我修炼的功法有一定的关系，师父她老人家还总是说我这样莽撞，会练不好呢。”
“功法？”
“恩，除了门派的基本功法，师父她老人家还要我平常修炼的一套深奥功法，叫做静心决。这套功法是师父在上一次正魔大战的时候得的，听说对女子修炼是很好的，不过最好是从根基练起，我刚到师父身边的时候就已经是凝气期第五层了，其实还是算起步晚了，若是从更小的时候就开始练，说不定现在早就筑基了。”春华说话间一直留着淡淡的笑，一双眼睛朝郭卿卿看来，郭卿卿瞬间就觉得自己的元神被狠狠震了一下，当即闷哼出声。
“对不起对不起。”春华不敢在看郭卿卿，忙扶她坐下，“郭卿卿对不起，我总是控制不好自己的力量，伤到你了，你怎么样了？”
郭卿卿无力地摆摆手示意自己没事：“春华，你这静心决也太厉害了，看一眼就让我有种元神被震的感觉……”
“都是我不好，郭卿卿，师父也总是说我内心太浮才会这样，如果我再强大点就不会控制不好自己了……”
“我没事的春华，你现在到底是什么修为啊？”
“我刚刚到凝气期第十层。”