“什么？！”郭卿卿大惊。她知道春华天赋好，可老天爷也太不公平了吧，当初两人一起开始修炼，起步明明是一样的，数年过后春华早早地就到了凝气期第五层，郭卿卿却一直在第三层徘回。机缘巧合下两人各自拜师随师父修行，郭卿卿以为自己能到凝气期第五层已经够顺利了，没想到春华却在短短时间之内就一连串地飞跃，已经到了凝气期第十层，等突破大圆满就是筑基了！这速度着实让郭卿卿吃惊了一把。
其实春华的天赋虽然不错，但她修炼速度神速的根本原因还是在于静心决。那功法是昔年魔教的一位元婴修士修炼的，讲究静心养神，通达灵台，其实和梅雾山的基本修炼法决有异曲同工之妙，尤其是对女子来说更是大有益处。春华同时修炼梅雾山基本法决和静心决，这两个功法相辅相成，互相扶助，是修炼的绝佳路径，只要不是资质过于平庸之辈进步速度都会可观，更何况是春华这样本来就很有天赋的。所以她修炼的异常顺利，短短两年不到的时间就连升五级到了凝气期第十层，相信筑基对她而言是必然的。
“郭卿卿，你不是也在进步吗，你之前在凝气期第三层耽搁了那么久，现在来了律己峰总算是正常了。”
“那能一样吗……”郭卿卿在心里嘀咕，我修炼速度慢是因为把灵力都用在改造身体上了，所以前期才会那么慢，到现在身体虽然仍然在吸收灵气，但比较之前已经好了很多了，嘴上却忍不住泄气，“我修炼慢也不是一天两天了，早就习惯了，没事。”
“郭卿卿，你师父对你怎么样？”
“师父他对我很好，有什么疑惑都会给我解答，还把二师兄肖想了很久的剑给了我，只是他太忙了，不过不要紧，二师兄常在一旁提点我，我二师兄，你认识的，就是邱朗！”
“我当然知道是他，当初我们一行五人，只有你们俩都来了这律己峰，说实话我真羡慕他，可以和你同在一个屋檐下。”春华幽幽地叹了口气，接着说，“不过这事不是我们能选择的，我虽然没能和你在同一座山峰，但是师父对我很好，还时时提点我，说实话，我之前修行只是为了能和你在一起，但是到了逍遥峰我才真心地开始喜欢这样的生活，不仅是为了师父，也是为了自己，我都要筑基成功！”
看着这样又自信的春华，郭卿卿由衷地笑了。其实她对春华一直是怀有愧疚的，觉得春华陪自己走上了修真的路，和她原本的心愿，过平淡的一生完全背道而驰，但是现在她放心了，春华是真心喜欢这样的生活，她也相信春华会有筑基的一天，将来还会结丹甚至突破元婴！
“春华，我也相信你肯定会筑基成功的！”
“恩，其实我早就想来看你了，只是师父对我管教的很严，平时都要我勤加修炼，所以一直也没能来看看你，你怎么也不来找我呢？”
郭卿卿想起自己拿不出手的御剑飞行术，重重叹了口气，把原因一讲，春华反而笑的前仰后合，直呼不可能。到后来郭卿卿实在没办法只好演示了一遍春华才相信，只不过更是笑的腰都直不起来了。
“哎哟，笑死我了，师父见了我这个样子肯定又要说我了，好了好了不笑了，哈哈哈哈……”直到郭卿卿的脸黑了下来，春华才强忍住笑，支起身子，“我说郭卿卿，你这么聪明的人，怎么就不能飞呢？引物术不是练的很好了吗？”
“我这是小脑不发达！是前庭系统的问题！”郭卿卿气的大喊，完全不顾春华听不懂她的现代语言。
“什么什么？前庭？这里明明是后院，关前庭什么事啊……”郭卿卿也不理春华，直接就收好仙剑往回走。
“好了好了，不笑你了还不行吗，郭卿卿，那你怎么出去做任务啊？”
“说起这个我就气，你知道吗，距离短我还能勉强飞去，所以任务对我来说倒不是大问题，只是有一次我陪一个师兄去了清云派……”突然郭卿卿意识到自己说了不该说的，忙捂住了嘴。
春华一时还没反应过来，看到郭卿卿的反应才回过神来，意识到郭卿卿刚才说的是之前被灭门，在梅雾山闹的沸沸扬扬的清云派，马上压低了声音说：“是那个清云派？那……”
郭卿卿知道春华想到清云派被灭门，梅雾山中传言纷纷，赶忙打住她的话：“我去的时候清云派还没被灭门呢，只是不久后就出了那件事。”想起那晚的事，郭卿卿犹豫了，她不敢对别人说，是不信任别人，但是她相信春华，春华不会出卖她。于是拉着春华回了屋，把当天的情景简单说了。
“春华，你知道放我回来的那个人是谁吗？”
“我怎么知道？”
“是玉璃。”郭卿卿一说完，春华就僵住了，一双美丽的眼睛瞬间就失去了神采，空洞洞地看着前方，似乎她整个灵魂都回到回忆中去了。
迟疑了好久，春华才缓缓开口：“他……还认得你吗？”
郭卿卿摇了摇头：“我也不知道。”
“他放你回来，不就说明他认出你了吗？”
“他要杀我！是真的要杀我！”郭卿卿想起玉璃那时候嗜血的眼神就不由自主打了个寒颤。
“他变了吧……”
“恩，变得我都要认不出来了。”
“他……这些年肯定经历了很多吧。”春华说完就不再言语，眼神若有所思。
“可能吧……”郭卿卿叹了口气，“不过他和我们是两条道上的人，希望以后别再碰面了。”“不说这个了，春华，你后来有没有见过潘百合？”
“其实我今天来，原本就是要跟你讲这个的。”
“怎么？”
“我前阵子遇到潘百合，她告诉我一个消息，说是灵药谷十年之后就要开放了，让我们做好准备，到时候一起去抢灵药。你不知道灵药谷也是正常，但是邱郎中他一定知道。灵药谷是一处长满灵药的地方，里面有各种奇珍异草，说是天材地宝也不为过，不过却有个奇怪的禁制，说是只能筑基期的才能进去，修为更高的就进不去了，所以每次开放各门派都会派筑基期弟子进内抢夺灵药，不过每次开放过后都要两百年的时间才能再次开放，所以年轻一辈基本都不知道，听说只要进去就有绝大的好处，就算抢不到灵药，在里面走上一遍对修为的提高也有很大的好处。所以潘百合下定了决心要筑基成功，好在十年后进入灵药谷。她和我约定，到时候一起进去，在谷内也好有个照应。我这次来就是要告诉你这个消息，抓紧修炼，争取在十年内筑基成功，到时候一起去闯灵药谷！”
郭卿卿越听眉头皱的越紧，如果灵药谷内真这么好的话怎么可能之前一点都没听说过，况且这世上哪有白吃的午餐，要想获得点什么东西都是要付出代价的，这灵药谷内想必危机四伏，不是那么好呆的地方。当下就把自己的顾虑说了出来。
“我问过潘百合了，她说危险是肯定有的，不过在里面最值钱的都是灵药，遇到不好对付的只要把灵药交出去就基本没什么问题，再加上我们梅雾山人多，也不怕别的门派。”
郭卿卿略一沉吟，潘百合的话其实有些道理，梅雾山不是小门小派，谁愿意为了点灵药得罪梅雾山呢？况且前怕狼后怕虎的也不会成什么事，只要不贪心应该不会有大的危险。便和春华约定十年后一起闯灵药谷。
送走春华，郭卿卿暗想：春华筑基是肯定没问题的，但是自己就不一样了。自己的修炼速度慢，很大程度上是体质的关系，因为身体要吸收大量的灵气来使得肉身更强横就势必会减慢修行速度，要想提升速度除非有大量的灵丹，这显然不可能，因为自己一穷二白灵石更是少的可怜。还有一种途径就是像春华一样修炼别的功法，而且必须是和自己目前修行的功法相辅相成的才行，这样的功法别说是更是稀有，春华能修炼静心诀是莫大的机缘，并不是所有人都能有这样的幸运的，这个方法还不如第一个方法来的更可靠呢。
想明白这点，郭卿卿也就不心存妄想了。她潜心在戒指空间中修行，越来越发现这戒指空间的奇妙。
戒指空间里原本空无一物，站在里面也是感觉轻飘飘地浮在空中，不知道是因为在里面时间长了习惯了里面漂浮的感觉了还是别的原因，郭卿卿开始可以感受到一点点重力。终于有一天，她又有了踩在地面上的感觉。她尝试地往前走，刚开始还挺顺利，可是前进了大约百米之后，又感觉到强大的阻力，不能前进了。其实郭卿卿前进的距离一直在扩大，从一开始的只能前进几米到现在的百米，对她而言每一步都让她记忆深刻。
前方的景象郭卿卿已经能看清大概，那是一座恢弘的宫殿，琼楼玉宇，雕栏玉砌，金光闪烁的顶砾在凝聚成云的灵气中显露出惊鸿一瞥，那样壮观的景象让郭卿卿第一次看见的时候就惊的差点跌倒，她迫不及待地想进去看一看，里面究竟有什么，她强烈的感觉到一个声音在呼唤她让她进去，就算过了这么久还是没有一点减退。
时光匆匆，又是一年，郭卿卿日复一日地修炼，终于突破凝气期第五层到了凝气期第六层。