这日她在戒指空间中感到门口飞来一道传音符，随即走出空间查看。原来是师父的传音，要她前去一趟，郭卿卿不敢耽搁，当下就过去了。
姜百启许久没见自己这小徒弟，在修行上更是从来没好好指导过她，现在一看，这小徒弟居然已经到了凝气期第六层，很是欣慰，讲了些语重心长的话，又给了些灵丹，交代一番便叫她离开了。郭卿卿想了想，便下山去了。
山下的梅雾村中有一条街是专门对修士开放的，里面有各种各样的药品、灵器，只要你有钱就能交易。她早就听说过，只是一直没去看过。
郭卿卿没费什么功夫就找到了那里，其实很简单，把灵气集中到眼睛就能看见那条街的上空飘着斗大的钱币图案，隔老远就能看见。不过郭卿卿不知道这点，她的身体本来就被灵气改造过，全身都遍布灵力，是很类似于体修的修炼方式，所以不用刻意去看就能看见那斗大的钱币图案。
郭卿卿这日穿的是很普通的布衣，没有内门弟图案，也没有任何名贵的装饰，走在大街上很不显眼，不过她长相可人，虽不似春华般有一股仙女气质，但却也灵动秀丽，尤其是一双大眼睛，忽闪忽闪漂亮极了，简直会说话一般。
她没什么目的，就打算随便看看，也不着急，就一个铺子一个铺子细细地看。几个铺子看下来，郭卿卿就暗自咂舌了。这铺子不大，卖的东西不怎么样，却贵的离谱。像刚才有一个铺子，有一双飞靴郭卿卿很是喜欢，那双飞靴说白了就是件飞行法器，不过作成了靴子的样子，而且样式简单，平日里用起来很是方便。不过毕竟是靴子，只能自己一个人使用，而且飞行速度很一般，在飞行类法器中算是速度最慢的一种了，郭卿卿以为这样的东西顶多几百块下品灵石就够了，没想到那小贩一下就要要就一万下品灵石，楞是把郭卿卿吓走了。
其实这地方跟民间的集市是一样的，买东西都要靠讨价还价，你可以漫天要价，我也可以坐地还钱，讲究的是一个共识。只是那小贩要价太狠，无论他怎么挽留郭卿卿都不敢再做停留。
继续往前，好东西不少，只是太贵，郭卿卿只能看过后离开。这样越到后来郭卿卿越是灰心，差不多逛完的时候，她只能仰天长叹：怎么都这么贵啊……
“郭师妹！真的是你啊……”郭卿卿转头看向来人，原来是樊少，自从上次他表白被拒后就没见过他，现在看来他已经从失恋的阴影里走出来了。
“樊师兄，你怎么也在这里。”
“我来找点材料，怎么你要找什么东西吗？”
“没有，只是从来没来过，就来看看，这就打算回去了。”
“这会回去？你不参加晚上的交易了吗？”
“晚上有什么交易？”
“原来你不知道啊，郎中那家伙这几年也不知道跑哪去了，连小师妹都不管了，郭师妹，晚上你就跟着我，让你开开眼界。”说罢樊少把晚间的交易简单说了说，听完郭卿卿才明白不少。
原来，照樊少的话说，白天的东西都是垃圾，要不就是敲菜鸟的竹杠，要不就是很好找的东西，都没什么价值，不过晚上的交易就不一样了。晚上的交易只有修士可以参加，且很多人都会隐匿身形，因为不管是买东西的还是卖东西的，都怕被打劫，怀璧其罪的道理在哪里都是一样的。夜间的交易主要是换物为主，有什么宝贝就亮出来，并说出自己想要的东西，如果没有想要的东西就用灵石估价。只要东西够好，就不怕没人要。
天已经黑了下来，周边的修士开始多起来，绝大多数人都披着黑斗篷用黑雾把全身都围起来看不出面貌，也有少数人什么都没掩饰，像郭卿卿和樊少就是。天完全黑透的时候，交易会正式开始。
一个全身都被黑雾笼罩的人走上前，拿出一个小瓶子，说：“此物海鲛泪，只有一滴，不管男女服下立马增长一甲子灵力，女子更是能保容颜不老，永远不会长白发。”
话音刚落，底下就传来一阵窃窃私语，一个女子朗声问道：“你要什么？”郭卿卿认出那女子是燎原峰的大小姐朱珍珍，当年遇到化蛇攻击的时候她还帮助过他们。只是郭卿卿她们此刻在角落中，朱大小姐看不见他们。
“在下没有特殊想要的东西，此物，价高者得！”此话一出，底下更是传来阵阵喧哗。
“我出一百中品灵石，道友，你可愿意？”一个瘦高男子问。
“一百中品灵石虽然出价不低，但是在下想看看还有没有人出价更高。”
“我出一百块中品灵石，再加此物，你觉得意下如何？”另一个女子的声音传来，此人也是藏在黑雾中，只见她手一挥，一个连着飞爪的铁索出现在众人眼前，“此物适合结丹期以下使用，能攻能守，世面价约五千下品灵石。”
“道友客气，可还有人出价？”
从刚才的叫价，此物的价格已经提升到约一百五十块中品灵石，着实是不菲的一笔收入了，此人见好也不收，反而继续问下去，不知是不在乎这点灵石还是认为此物应该价值更高。此时之前出价的瘦高男子也很犹豫，一百中品灵石已经是他能出的最高限，再叫下去他已经无力承担。
郭卿卿看向朱珍珍，直觉她不会就此罢休，果然，她站出来，拿出来一个灵简，原本站她身边的男子见状马上要阻拦，可是朱珍珍还是说了下去：“此物是个防御灵简，能承受结丹中期修士的全力一击，就算是结丹后期也能抵挡一时。”
此话一出，周围都沉寂了，所有人的目光都朝向朱珍珍手上，四周充满了贪婪的吸气声。
樊少叹了口气，低声对郭卿卿说：“这朱大小姐还真是天不怕地不怕，这样的宝贝也敢亮出来。”
朱珍珍毫不畏惧地朝四周看了一圈，她身边的男子也没有改装，是个长相俊秀的男子，此刻充满警戒地看着四周。
朱珍珍盯着那在黑雾中的男子，说：“你要想要此物，只怕就凭你手中的那东西还不够，你再拿出点东西来，我再决定要不要换。”
郭卿卿暗道这朱大小姐其实也不是完全没脑子，知道对方肯定有留手，就先把主动权拿过来，化被动为主动。
那黑雾中的人半响没有回应，好一会才缓缓拿出一物，却是三根翎毛，不知是什么动物的，看上去颜色鲜艳很是好看。“此物取自当扈鸟，炼化在飞行器物上速度可提升一倍。”
四周又是一阵嗡嗡的议论声，朱珍珍身边的男子眉头微皱，道：“道友，非是我们不相信你，只是当扈速度奇快岂是那么好捕捉的，你这两件物品我们都没法验证真伪。”说话间看向朱珍珍，眼中有责备，言下之意是东西都不知道真假就这么莽撞地把宝贝亮出来，要是人家说的是假的怎么办？
那黑雾中的人冷笑一声，说：“海鲛泪是真是假服下便知，当扈鸟的羽毛入手就有风属性灵力，这么简单的道理道友会不知？”
其实不管是哪样东西，里面肯定都蕴涵了充沛的灵力，入手便知真假，那男子这么说主要是为了责备朱珍珍，只是听起来像是在质问卖家。
朱珍珍见状马上接口：“是真是假我自有判断，不过道友，传言海鲛只会为心爱之人哭泣，不知道友是如何获得这眼泪的？”
这个问题其实大家都想问，只是没人问出来罢了。黑雾中的人影只是冷冷一句“无可奉告”就算做回答，众人也无法，毕竟这本来就是人家的隐私。
“你到底换不换？”那人语带不耐烦的问。
朱珍珍看了看她身边的男子，一咬牙说：“我这灵简是保命的东西，你若诚心想要就再拿出点东西来。”
那黑影思索片刻也不啰嗦，拿出一张不大的兽皮：“此物犀渠皮，制成内甲刀枪不入坚实无匹，这块大小够做件女子内甲了。此三物换你那灵简你绝不吃亏。”
朱珍珍面露喜色，当下就收了这三件东西，把手中灵简往那人手上一抛，也不急着离开，就喜滋滋地开始查看。她身边的男子满脸无奈，守护在一旁。
郭卿卿探过头去问樊少：“朱珍珍是赚了吗？”
樊少低声道：“按市面价来算绝对赚了，只是这个交易会本来就是按需至上，所以也没有赔了赚了的说法。”
说话间郭卿卿感觉那黑雾中的人一直盯着这个角落，不知道是不是自己的错觉。
接下来的几个交易远没有第一个交易来的好看，主要以一些材料为主，樊少爷换得了几种需要的材料，郭卿卿觉得总有人在盯着自己看，可是朝四周看去却是没有任何异常。
交易进行到一半，那买了朱珍珍灵简的人就离开了，马上有几人跟了上去，他们的目的不言而喻。看见他离开了，朱珍珍他们也离开了，场上又消失了几个人，郭卿卿暗自叹了口气。