又过了一会，觉得实在没意思极了，郭卿卿和樊少也决定离开。没走出多远，就看见地上横七竖八趟了好几具尸体。这些尸体有的全身经脉尽碎，有些外表看不出一丝伤痕只是脖子断了，脑袋歪歪地挂在身上，还有些胸前有个拳头大小的洞，血流了一地。樊少查看后说：“看来买了朱大小姐灵简那人下手很是狠毒啊，倒像是魔教中人的手法。”
郭卿卿心头一跳，其实看见那脖子断了的人的时候她就觉得心头突突地跳，当年玉璃要杀她的时候也是捏着她的脖子稍不留神她就会命丧当场。难道今晚那人……是玉璃？然后马上把自己的想法掐断，告诫自己不能想不能想，和自己没有关系。
“樊师兄，你看的出来他的修为吗？”
樊少摇了摇头：“他用了隐藏法术，除非修为比他高，要不然看不出来，不过据我猜测，他很可能是结丹期。”
郭卿卿刚要回话，樊少拉着她就往前冲，急急到：“前面有人斗法，好像是我们派的，很可能是朱大小姐他们。”
冲到前面一看，果然是朱大小姐他们，此刻他们被四人包围了，各种灵器飞舞的光闪动，呼喝声随处可闻。
樊少没有片刻迟疑，马上加入了战斗，郭卿卿也操纵着飞剑来回穿梭，和那四人战到一处。
朱珍珍用的是三把短刀，短刀灵活地在空中来回游曳，速度很快，几乎看不见刀影就划伤对方，只是杀伤力显得比较弱，在对方身上划了那么许多口子也没造成什么实质性的伤害。
她身边的男子用的是把长弓，在对方的攻击下来回挪移，右手急速连划，一层层光幕在他身前立起，只是在对方的攻击下很快就散去，他虚划之下一枝枝令箭出现在长弓上，被令箭射中的对手都受伤颇重，显然他的令箭杀伤力惊人。
樊少和郭卿卿用的都是飞剑，只不过樊少的飞剑比起郭卿卿来说气势更盛，速度更快。本来朱珍珍他们对付四人显得颇为吃力，但是有了樊少他们的加入形势立马逆转，马上占了上风，那四人一见讨不到好就很快逃走，朱珍珍还要追，被樊少和她的同伴拦了下来。
大小姐朱珍珍显然已经忘了郭卿卿，四人重新介绍后白君，也就是朱大小姐的五师兄，对郭卿卿和樊少一报拳：“这次多亏了两位，要不然后果不堪设想。”
朱大小姐一撇嘴，怒了：“你都说了我几十遍了五师兄，你看咱们不是好端端的吗，我就说没事的。”白君摇头苦笑。
樊少见状马上跳出来说：“天色不早了，咱们赶紧回去吧。”
朱大小姐取出一朵白色莲花，吹一口气，莲花就变的大了许多，足够四人站立，几人先后上来后朱大小姐就驾着莲花往梅雾山飞去。
“这莲花飞的又快又稳，当真厉害。”郭卿卿由衷感叹。
朱大小姐面有得意之色，说：“这算什么，等我把今晚得到的的当扈翎毛炼进去，这速度才算快。”
白君又忍不住开始教训朱珍珍：“小师妹你还好意思说……”两人又开始斗嘴。
郭卿卿看着底下的莲花座，真是羡慕地一塌糊涂，一个想法出现在脑中：赚钱买个飞行灵器。
她想起白天见到的飞靴，试探地问樊少得多少钱，樊少奇怪地看向郭卿卿：“郭师妹，那飞靴速度很慢的，你要这么垃圾的东西何用？”
郭卿卿气的压根痒痒，想起那次陪他去清云派自己一路御剑飞回来的艰辛更是气的想揍他一顿，便没好气地说：“问你多少灵石你说就是了打听的这么清楚干嘛？”
樊少只好回答：“大概一千下品灵石吧，不过我没买过这类东西，也说不好。”
郭卿卿顿时无语了。一千下品灵石……她全部的家当也就两百左右的下品灵石。
朱珍珍听见他们的对话也好奇了：“郭师妹，你要那东西干嘛？”
郭卿卿只好干巴巴地回到：“看着挺方便的。”
朱大小姐一撇嘴道：“那个速度实在太慢了，你要是需要飞行灵器我送你一样，保证比那靴子好！”说着拿出一碟子状的东西，“这是我有一次拿东西换的，速度不错，而且有防御功能，我一直没用过，送给你吧，权当谢谢你今天帮了我。”
“不行不行，这么贵的东西我不能收……”
“郭师妹，你是不是嫌它难看呀，也是，女孩子用是难看了点……”
“不是不是的，朱大小姐，我是觉得太贵重了，实在不好意思收。”
“有什么不好意思的，不是嫌它难看就收下。”朱大小姐把碟子往郭卿卿怀里一塞就转过了头。她买东西本来就大手大脚，又没人管着她，长久下来也就买了不少没什么用的东西，这个碟状飞行器就是其中一个，留着没什么用，丢了又可惜，送了出去后心里也好受了许多，至少没浪费。
郭卿卿拿着碟子，只好收了下来，向朱珍珍道了谢。至少，以后飞行上可以有很大的帮助了。
回到梅雾山，几人各自回了住所。郭卿卿拿出碟子仔细研究了下，发现这碟子其实是很好用的东西，虽然看起来的确不怎么样，但是速度的确还可以，比郭卿卿自己御剑飞行快了不止一点点，而且表面灵气流动，显然灵力不弱，就是不知道防御能力如何。郭卿卿想了想，就把它叫做飞碟，自己却先笑了出来。
有了飞碟，郭卿卿外出做任务就比以前轻松了许多，有些较远的任务也能去做了。这天她在试炼堂看发布的任务，听到有人喊她，转头一看，原来是朱大小姐，同行的还有曾经见过的她的五师兄和六师兄，两人一左一右，一个华服猎猎，风度翩翩，一个眉清目秀，眼含笑意，陪着一袭白色纱裙，满身贵气的朱大小姐，三人走到哪众人的眼睛就跟到哪，简直是会走路的广告牌。
“郭师妹，你也来做任务啊。”朱大小姐一点没有广告牌的自觉，亲热地挽住郭卿卿的胳膊，众人的目光瞬间就把郭卿卿盯出了无数个洞。
“呵呵，对呀，朱大小姐你们也做任务呀，赶紧去吧，别去迟了。”别再拉着我了。
“你自己做任务呀，和我们一起吧，五师兄和六师兄很厉害的。”
“呵呵，不用了吧。”快点进去，我不要和你们一起走！
“郭师妹，别客气，一起吧。”白君，也就是五师兄，非常亲切地继续邀请。
“原来是郭师妹，一起去吧，也好跟小师妹做个伴。”六师兄，也就是刘御，也发出了邀请。
郭卿卿在心里哀嚎：这三师兄妹怎么都这么热情啊，我不要变成焦点啊！
三人商量了一会，最后选了个难度系数为四的任务——取天猛海蜇的胆。郭卿卿差点又昏过去，难度系数四，她以前接的任务难度系数都是一的啊啊啊啊啊……不过这个决定是朱大小姐下的，看起来好像很难更改。
决定了任务，几人就上路了。朱珍珍抛出莲花座，只见莲花座后面镶了三根流光溢彩的翎毛，长长地拖在尾部，显得漂亮极了，朱大小姐面露得意，当先跳了上去，其他几人也先后上去，莲花宝座托着几人飞速向东海方向驶去，速度比较之前果然快了一倍不止，看来那人说的都是真的。
“怎么样，我这莲花座，现在可谓是整个梅雾山中最顶尖的飞行灵器，就连我爹的菩提根都不能比的。”
“是是是，小师妹，你都得意了这么久了还不腻呀。”
“那五师兄你还说我换的鲁莽。”
“五师兄，你还别说，小师妹换回来的那三样东西真的都不错，师娘看了都说值，只怕当时我要是在，也会赞成小师妹换的。”
“看吧，六师兄都赞成我！”
“你是不知道当时的情景，喏，郭师妹，你当时也在，你说，当时是不是紧张的很？”
郭卿卿只好点头附和：“恩，当时的确是很难决断，毕竟你们都没换装。”
“看吧，还是郭师妹了解情况。”
“什么呀，那我还不是顺利回去了。”
“小师妹，五师兄说的也有道理，下次出去交易至少得换装，换完就赶紧撤，省的再遇到劫道的，不是次次都能遇到同门的。”
“哈哈，说的好，这次就没有同门！”一个洪亮的声音像从耳边炸开一样，几人马上收起散漫的状态警戒地看向四周。