只见一个胖子敞着衣襟坐在一只白虎身上，那胖子肚子鼓的圆圆的，两腮的肉都挂了下来，看上去喜感的很，可是隔的老远就能闻到他身上的血腥味，说明他刚刚杀过人。
“前辈，我们是路过，不知前辈有何指教？”白君上前做了个揖，来人虽然没动手，但他身下坐的白虎一看就不是凡品，能驯服这样的灵兽本身就说明此人实力不俗。
“一个筑基中期，一个筑基后期，还有两个凝气期的小家伙，老夫问你们，可见过一个相貌极俊俏之人？”
“回前辈，我们从西方驶来，方圆百里未遇到有什么人。”
那胖子呵呵一笑，也不回答，只看着下面几人，突然说：“你这莲花座原本也没什么稀罕，不过难得的是镶了三根当扈鸟的翎羽，一下就把这灵器提升到了上品等阶，这样吧，你们也算懂规矩，老夫就不为难你们，把这莲花座留下，滚吧。”
说着也不见他怎么动作，四人就觉得一股大力把自己从莲花座上掀了开去，几人忙运起灵气御剑稳住身形。那莲花座在胖子手上滴溜溜转了几圈，最终变小被他收入囊中。
朱珍珍气的一双美目几乎要瞪出了眼眶，刘御忙把她拉住，给她下了个禁言咒。朱珍珍更是气的几乎昏过去。
那胖子哈哈一笑，道：“算你们懂规矩，怎么，那小姑娘，你不服吗？”
白君忙上前说：“没有，前辈，不过是件飞行法器，您要喜欢就拿去，我师妹她身体弱，您别见怪。”
郭卿卿停在半空只求稳住身子不摔下去，还不敢看下面的高度，只好把眼睛朝向前方，一眨不眨地盯着。
那胖子这才不急不缓地朝远处飞去。
等那胖子飞远了，刘御才解开朱珍珍的禁严咒，朱珍珍气的指着刘御破口大骂：“六师兄！你知道我那飞行器多宝贵吗？你就这样给他了！还不许我骂他！气死我了！！！你！还有你！五师兄！我们四个联手难道打不过他吗？你为什么二话不说就把莲花座给他了！枉我还认为你修为深厚！你这胆小鬼！”
白君听朱珍珍这样骂他也不动气，缓缓说：“你知道他是谁吗？就敢这么放肆，刚才若不是老六动作快给你下了个禁言咒，只怕我们四人的性命就交代在这里了！你自己死了不要紧，难道要郭师妹也给你陪葬吗？！”
朱珍珍冷哼一声，仍就怒气冲冲地看着白君。
郭卿卿实在忍不住了，放出飞碟站了上去，问白君：“白师兄，刚才那个是魔教的人吗？”
“怎么郭师妹你认识他？”白君诧异地看着郭卿卿，连刘御都看了过来，面露警戒。
郭卿卿苦笑一下，道：“我怎么会认识这种人物，只是他身上的血腥味实在太重了，想必刚刚杀了不少人，我才这么猜的。”
“原来如此。”白君也踏进飞碟，收起飞剑，说，“如果我没认错的话，此人是魔教金械派的孙贪，此人外号孙胖子，好吃好灵器，贪得无厌，看起来像弥勒佛实际杀人越货黑心狠毒，在魔教很有威望，据说是魔教中很有望进阶元婴期的人物。”
刘御也放下了防御走进飞碟中，对朱珍珍说：“小师妹，这次我也得说你，那人取莲花座的时候我们没有一点抵抗能力就被掀开了，就算我们几个联手怕在他手上一个回合都不到就得把命交代了，你修为低看不出来也没什么。刚才五师兄的话你也听到了，你就别再生气了，赶紧取了天猛海蜇胆回去吧。”
朱大小姐这一个两个都数落自己，更是气的浑身颤抖，她本就失了心爱的灵器，这会还被这一通说，顿时委屈地的眼泪就下来了。
“好，好，好，你们都对，就我不对，你们也别管我了，让我自己自生自灭吧！”说着就朝海里一个急冲。
飞碟上面的三人大惊失色，白君和刘御当即御起飞剑追了过去，郭卿卿操纵着飞碟紧紧跟在后面。
朱珍珍还没冲进海里，海面上出现了一个巨大的阴影，伴随着可怖的海水冲击声，一只成年天猛海蜇猛一下跃出水面，带起一片腥潮的海水。朱珍珍没料到有这情况，想停下来却是怎么也做不到了，顺着一股海水就被冲进了天猛海蜇的肚子。
“小师妹！”刘御吓的一声怒喝，马上祭出一把飞剑急速朝天猛海蜇冲去。白君也满脸惊慌右手一翻长弓就在手上拉满了弦，用灵力化成的飞箭急速惊人地朝天猛海蜇射去，一下就射在它眼睛上。
那畜生吃痛之下身体一扭就剧烈翻腾起来，把海水搅得四下翻滚，看不清身影。突然那天猛海蜇一个飞跃就朝空中的白君甩去，白君情急之下急忙用长弓去挡，可那天猛海蜇力大无穷他哪里挡的住，一下就被巨大的尾巴扫中，狂吐一口鲜血直直坠入海中。
“白师兄！”郭卿卿想用飞碟去接白君被甩飞的身子，可是哪里及得上白君的速度，没救到人反而被一个大浪扫中，差点也掉到海里去，连忙后退稳住身体，召来飞剑在空中抵抗。
天猛海蜇继续在海中扑腾，大浪来回翻滚，只看见白色的一片片水雾中什么都看不清楚，也不知白君怎么样了。
刘御眼见自己这边少了两个人心下也是大乱，一把飞剑在他意念控制下来回飞腾，他眉头紧锁，对郭卿卿说：“郭师妹，等下那畜生再飞出来我尽量拖住他在外面的时间，你就抓紧时间重创它，明白吗？”
郭卿卿点点头，再次死死盯住白花花的海面。
突然又是一个大浪打来，那天猛海蜇高高的跃出水面，锋利的牙齿冲着郭卿卿的飞碟就咬来，郭卿卿来不及闪避，干脆御剑飞出，飞碟失去控制被天猛海蜇撞飞开去。锋利的牙齿就在眼前，郭卿卿用胳膊死死撑住那张开的嘴，两手被天猛海蜇的牙齿割的鲜血淋漓。她想在空中维持住身形本就不易，这下加了这么大个的东西更是失去控制要往一边倒去，她狠狠一扭身，撑住天猛海蜇的手猛一用力，硬生生把天猛海蜇拉离了海面朝外扔去。
刘御顾不上吃惊，控制着飞剑狠狠朝天猛海蜇的头部砍去，飞剑刺入天猛海蜇额间，进了一尺就再也进不去。那畜生吃这么大的亏又受了伤，反抗得更是剧烈，身子一下旋转起来，也不知它怎么做到的，硬是把方向逆转了，朝郭卿卿砸了回去，郭卿卿再也控制不住平衡，一下载进海里。
一股大力把郭卿卿狠狠拉开，郭卿卿抬眼看去，原来是白君，只是他也狼狈的很，不时有血从嘴角冒出来，显然受伤不轻。
刘御也被天猛海蜇的尾巴扫到，幸好他及时捏碎了师父给他的保命灵简，所以没受重伤，只是灵力消耗的太多，此时也是气喘嘘嘘，浑身湿透，一点都没有原本翩翩佳公子的样子。
三人不敢逃开太远，现在都在庆幸那畜生眼睛瞎了看不清楚，要不然此时三人怕是都难逃一死。
就在大家都感觉无比恐慌准备生死一搏的时候，一道影子从天猛海蜇的腹内急驰而出，天猛海蜇发出一声无比凄厉的叫声，终于不再扑腾，巨大的尸体漂浮在海面，把海水都染红了。
三人看向那道影子，都呆住了。一个面如白玉的少年浑身湿透，头发披散，明明是男子，一张脸却比女子更加秀美。斜长上挑的眼角全是冷漠的杀意，他白色的衣衫早就湿透了，可以看见他胸前有一道长长的伤口，血肉外翻，血混着水一滴一滴地往下滴，他却浑不在意，冰冷的双眸不带一丝感情，看着三人的眼中只写着：杀！杀！杀！
而他的手，卡在朱珍珍的脖子上，朱珍珍惊恐地看着他，不敢发出一点声音，她的直觉告诉她：只要一瞬间，她就会死在这个少年手上，身首分离！
在看清少年的一刹那郭卿卿的心就像不会跳了一样，她心底在狂叫：玉璃！又是玉璃！他又要杀人了！
“阁下，我们什么都不知道，也绝不会告诉任何人今天发生的事！”白君知道这个少年只要动一下手指朱珍珍就会命丧当场。这少年虽然受重伤，但是却看不出他的修为，那么他的修为肯定在自己之上，只怕不仅是朱珍珍，他们几个今天都逃不过一死了。
玉璃看着白君，手却是握的更紧了，朱珍珍一下就透不过气来，开始挣扎。白君和刘御知道难逃一战，就要上前，没想到郭卿卿抢先一步挡在了他们前面，一字一句地说：“我保证，今天的事我们不会向别人说一句。”她的声音原本清脆得像黄莺一样，此时却干涩的厉害，像是好久没说话的人一样，说完就定定地看着玉璃，也不见有别的动作。
白君只道这话有用的话刚才那煞星就放过我们了，还会等到现在吗？没想到那少年却真的松开了手，把朱珍珍推了过来，放下一句狠话“如果说出去，杀！”就化作一道长虹冲了出去，片刻就不见了人影，只有天边依稀还有一道白色的光影。
朱珍珍逃过一死，扑在郭卿卿身上就嚎啕大哭，郭卿卿听着她的哭声，只觉得自己的眼睛干涩的厉害，好想跟着她哭上一场，可就是一滴眼泪也无。
白君快速地拿了天猛海蜇的胆，看见郭卿卿的飞碟在旁边漂着也顺手捡了回来，刘御拿出他的飞行灵器——一枚铜钱，变的足够大载着四人快速朝梅雾山飞了回去。