回去的路上只有朱珍珍的哭声，其他三人都一言不发。朱珍珍哭累了终于停下来，对郭卿卿说：“卿卿，以后我就叫你卿卿，你就叫我珍珍。今天多亏了你，要不然我真的要死了。”说到这又控制不住哭起来，好一会才缓过来接着说，“真的要多谢你，你放心，回去之后我什么都不会说，就连我爹娘我也不会说的，我以前不懂事，但是这次我知道分寸，我不会害你被杀的。”
郭卿卿的衣服都被朱珍珍哭湿了，她叹了口气幽幽地说：“珍珍，这次我们能活下来真的是幸运，不管那魔头是死是活，反正今天的事，就是我们四个人永远的秘密了。”说完看向白君和刘御。
白君此次受伤最重，此时在铜钱上调息，立马单手竖起对天发誓：“我白君对天发誓，今天的事不会向任何人说起。”
刘御看白君这么做也马上立誓，郭卿卿和朱珍珍对视一眼也都立了誓，四人又陷入沉默，各自找了地方坐下开始调息养伤。
直到到了梅雾山，几人心里的石头才算落了地，郭卿卿告别了三人御起飞碟回了律己峰，那三人继续往燎原峰赶。
郭卿卿回到律己峰，心里却开始狂跳，一路上她根本不敢想，现在她肯定了:玉璃记得她，并且早就认出了她！只是这样一来白君、刘御和朱珍珍会不会有所怀疑呢？至少从今天他们的话中没有听出明显的怀疑，看来今后要和他们保持距离才好。之前抢了朱珍珍莲花宝座的胖子曾经问过他们有没有看见“相貌极俊俏之人”，显然就是要找玉璃，玉璃进天猛海蜇的肚子里只怕也是为了躲避那胖子。听白君说来那人是魔教巨头，玉璃不也是魔教的吗，怎么会被教内之人追杀？他到底过的是什么样的生活啊……想起玉璃全是杀意的冰冷眼神，郭卿卿仍忍不住打了个寒战。玉璃……这些年，怕是吃了不少苦吧……
几天过后，郭卿卿的房内来了个让郭卿卿怎么都想不到的人，刘御。刘御又是一副翩翩佳公子的做派，一柄折扇轻摇，头顶的金冠怎么看怎么招摇。
刘御“唰”一下把折扇打开，轻轻摇了几下，耳际的垂发微微鼓动，说不出的风流潇洒。
郭卿卿却暗自抖了一下，难道是他对自己有所怀疑？吞了口口水，郭卿卿小心翼翼地问：“刘师兄，你今天不会是来找我聊天的吧？”
“郭师妹，师兄找你聊天不是正常的很吗？”
“呵呵……呵呵……刘师兄你真爱开玩笑，对了，朱大小姐呢，怎么样了？”
“闭关呢，这可是破天荒头一回啊，主动要修炼，看来吃了点苦头还是有好处的。”
“白师兄呢？”
“也闭关呢，他修为受损哪是那么容易恢复的，只怕要点时间才能复原。”
郭卿卿心里暗道你怎么不去闭关，就见刘御把一个储物袋甩在了桌上。
“这是什么？”
“这次的任务奖励，灵石全在这里，另外还有些材料都给五师兄了，郭师妹你不介意吧？”
“不会不会，我要材料也没用的，刘师兄，那你和朱大小姐呢？”
“我们俩就不用了，本来就是为了交任务的，这次的任务难度系数比较大，又有好长时间可以不用做任务了。”
“原来如此。”郭卿卿点头。
“郭师妹，我看你御剑飞行的技术很是不行，不知是为何？”
“这个其实我也不明白，明明引物术已经练的很熟了，就是在剑上面站不稳。”
刘御“唰”一下把折扇合拢，道：“这样吧，我陪你练一会。”
郭卿卿吓了一跳，忙道：“刘师兄，我师兄也陪我练过的，不过就是学不会，我已经放弃了，真的没事的。”
刘御却不再多言拉着郭卿卿就往外去，郭卿卿无法只得召来飞仙，站了上去，没想到刘御也站了上来，把郭卿卿吓的就要往下跳。
“郭师妹，我不上来怎么指导你呢？你放松点，就当我不存在，只管安心往前飞，有我在，掉不下去的。”
郭卿卿心里觉得怪异极了，难道刘师兄喜欢自己？她马上被自己这个想法雷到了，想想也不可能，只见过两次面，中间还隔了那么长时间，况且她知道刘御在梅雾山的人气极高，喜欢他的女修多如过江之鲫，自己是扎人堆里就找不到的类型，怎么可能会看上自己？唯一的解释是：他对自己有所怀疑，现在是在试探自己！
郭卿卿脑中飞快地闪过这个念头后就更紧张了，这刘御当初第一次见他的时候就觉得他心细如发，果然是不好对付的角色，只是不知他此番做法是想刺探出什么来。
这么想着，郭卿卿更是不能集中精神，一个恍惚就又要往下栽去，幸好刘御在后面用灵力把住她才不至于摔下去，郭卿卿稳住身子，再不敢乱想，把全部精力都放在飞行上，才勉强飞了一小段路。
刘御一拍郭卿卿肩膀，郭卿卿才想起来后面还站了个人，刚要回头又失去了重心，好在刘御及时把住飞剑，停在了地上。
“郭师妹，不知你有没有走过独木桥？”
“上次外门弟子考核的时候我走过。”
“那独木桥多宽？”
“大概两尺吧。”
“那就是了。那桥还不能算作真正的独木桥，这样，你试试这个。”说着在两棵大树间拉了根绳子。
走钢丝啊……郭卿卿艰难地吞了口口水，说：“这个……我肯定不行。”
“你要想学会御剑飞行就这先学会保持平衡，不要怕，上去吧。”刘御完全没理会郭卿卿恐惧的眼神，一下就把她拉了过去。
郭卿卿面色青白，从绳上摔下来了几十次之后终于肯定了：刘御是来折磨她的！偏偏刘御还不放弃，坚持“只要学会了这个御剑飞行就不是问题了。”
终于，郭卿卿滩在地上不愿意动了，刘御摇着头叹息：孺子不可教也。
一整天的折磨后郭卿卿还是没明白刘御到底是来干嘛的，不过幸好这灾星走了，希望以后别再来了。结果第二天，再次看到刘御后，郭卿卿差点暴走了。
“郭师妹，虽说不会御剑飞行是不行的，但是实在学不会也没关系，走，师兄带你去抓只飞禽，以后就不怕了。”郭卿卿的内心在垂泪。
“群英峰的偏峰中有许多禽类，咱们去那看看。”说完拉着郭卿卿就走了，完全没给郭卿卿抗议的机会。
等到了目的地，郭卿卿看见时不时有奇异的飞鸟闪过，才真的动心了。她想起自己曾经见过的大白雕，那样忠诚勇敢，就算它死了，郭卿卿还是由衷地感谢它。
“刘师兄，这里有雕吗？”
“有啊，有一种雕通体雪白，速度很快，不过不是很常见，是咱们梅雾山独有的雪雕，你想要吗？”刘御看着郭卿卿。
郭卿卿心里警铃大作，果然刘御是来刺探自己的，不过他问这个是什么意思？当下迟疑地点了点头，刘御微微一笑，笑容里竟显出几分温柔，吓的郭卿卿更是胆战心惊，不知道他到底在打什么主意。
来回查找了一遍，果然在一处悬崖之地找到了一个鸟窝，窝里几只雪白的光毛小鸟，眼睛乌黑滚圆，喳喳叫着要吃食。
“运气不错，还是小鸟呢，这是雪雕的幼崽，你取自己的一丝精血到它体内，它长大了就会听你驱使，这种雪雕很是忠诚，至死都会随你左右，只是没什么攻击力，拿来当坐骑是最好的选择。”
刘御还待要说，天边一声厉啸，一只雪白的大雕就冲了过来，盘旋在鸟窝上，逼地郭卿卿和刘御不得不退后。
郭卿卿看着这雪雕，就感觉想要忘记的那一天的记忆想潮水般涌了出来，垂死挣扎的白雕流下最后的眼泪，黑雾中的神秘人无情地杀戮，还有宁来戡满是鲜血的身躯。一切的一切都像昨天的事一样历历在目。她闭上眼睛，再睁开的时候眼里的悲伤已经消失无踪。
“刘师兄，咱们走吧，我不要这白雕了。”
“怎么不要了呢，好不容易找到了。”
“没什么，让小雕和它们的母亲在一起吧。”
刘御看了看郭卿卿，没再说什么，拉着她回了律己峰。
这以后刘御时不时地来找郭卿卿，有时还会给她带点丹药，有一次更是给她带了瓶筑基丹，郭卿卿还以为他拿错了呢。筑基丹是能提高筑基概率的丹药，炼制不易，所以价格高昂，郭卿卿无功不受禄硬是不收这么贵重的东西，刘御就生气了说没把他当朋友，郭卿卿才不得不收下。
朱大小姐一闭关就是一个月，她是朱首座的女儿，天分很不错，闭关出来就要开始准备筑基了，让她爹娘欣慰的对她刮目相看，她出关后也来找过郭卿卿，也给她带了瓶筑基丹，让郭卿卿哭笑不得。
其实这丹药郭卿卿根本就没打算服用，之前师父也送过她一些丹药，不过郭卿卿心里有自己的打算。她的体质和一般人不同，灵气的很大一部分是要在修炼过程中为身体所用，使身体更强横的，这有个条件就是修行，这是最基础最稳固的做法，虽然速度慢，但是好在可靠，根基牢固。如果服用丹药，那么体内急剧增加一部分灵力，这部分灵力会打破身体原来的平衡，须知对身体而言灵力不是越多越好，而是适中最好。丹药只是她遇到瓶颈之类难以克服的困难的情况下才会选择的手段，平时是不会用的。这些道理跟朱大小姐也说不明白，只好说自己的体质其实不适合服用丹药。
朱大小姐嘟囔：“卿卿你怎么和体修一样啊都不能吃丹药的。”
郭卿卿耳尖听到了，忙问明缘由。
“我听我爹说过，说体修因为身体的缘故就算吃了丹药也是白吃，没用的，所以都不会吃丹药。我爹还说让我也少吃点，稳扎稳打对以后进阶有好处，可是大家不都在吃吗，也没见谁吃出过问题呀，而且丹药要是不好为什么这么多人争抢？”
郭卿卿暗道：其实自己的状况和体修还真有点像，不过自己能用灵力，限制也没有体修那么多。
“卿卿你看，这是我的新宝座。”朱珍珍手一伸，一朵茶花滴溜溜出现在她手间，一下就飞出去变大，朱珍珍往里一跳，茶花就一收，变成一个小房子的形状。再一眨眼，朱珍珍回到了地上得意地笑着，手间一朵含苞待放的山茶花。
“怎么还是花啊……”
“这能一样吗，上次的是莲花，这次的是茶花，不一样的！只是这个既没有那个好看速度也及不上那个，不过没关系，我娘说了，这个先用着，以后有好的再给我换。”朱大小姐喜滋滋的，完全没了之前痛哭流涕的狼狈。
郭卿卿狠狠肉痛了一把，这得多少钱啊……朱大小姐还真是奢侈啊！想想自己的灵石数，贫富差距怎么这么大啊！
不过人各有命的道理郭卿卿还是知道的，她没有朱大小姐的背景，又是类似体修的体质，修行只能靠自己一步步稳扎稳打，速度也许没有别人快，但是她相信只要自己肯坚持不懈就会有成功的一天。
又是几年匆匆，春华早就筑基成功了，她修炼静心决整个人越发的安静内敛，筑基成功后更是恍若仙人，郭卿卿身在律己峰也听说些关于她的话，貌似春华在逍遥峰也是风头极劲之人。朱大小姐也在经历了一次筑基失败后成功筑基了，虽然没有春华那么顺利，但能筑基成功的，都是进入了另一个境界，算是真正踏入修真界的人。
郭卿卿这几年都保持着稳定的进阶，所幸她在突破凝气期第六层的时候没有遇到瓶颈，像潘百合一样一堵就是几十年。凝气期的两个最常见的瓶颈对她来说好像都没有什么困难，她也不甚明白，只把它归结为体质。
其实郭卿卿猜对了一半。瓶颈期最大的原因就是因为体内杂质过多，郭卿卿能顺利度过归结于她这几年的稳步修行，没有依靠丹药，再有一个就是她是难得的双灵根，不光光是双灵根，其中一个还是变异雷灵根。这样的身体基本都是父母都是极强灵根的基础上才会出现，也正是因为变异灵根，普通人的瓶颈对郭卿卿来说没有什么难度。从莫种意义上来说，变异灵根是比天赋更可贵的天赋。
只不过灵根的修炼得建立在筑基的基础上，只有筑基期修士才能开始使用和自己相关的五行法术。
郭卿卿已经到了凝气期第九层，虽然已经有隐隐要突破的意识，但是距离十年之约只剩不到一年，一年的时间怎么能度过整个凝气期第十层至凝气期大圆满再筑基呢？难度太大，只怕十年之约，她是要失约了。况且几年前各主峰就发布了灵药谷历练的消息，不过大家的积极性都不是很高不知道到时候参加的人会不会多。
在戒指空间中，她已经能走到宫殿的大门口，只差一点就能触摸到巨大的宫门了。越是接近目的地，郭卿卿就越是冷静，她不急，几年的时间，她从宫殿外围一步步走过来，每天都只能前进一点点，几乎微不可查，但是经过岁月的沉淀，她终于还是迈了过来，这里的每一寸土地她都走过，对这里，她比梅雾山还熟悉。
她看向眼前的大门，手伸出去，终于，碰到了属于金属的冰冷的触感，她按住心口，缓缓透了口气，终于用力把大门推了开去。