大门并没有上锁，只是宫门太大，如果不是郭卿卿力量强横无匹恐怕得要集合几人之力才能打开。也许这是冥冥中的注定，上天早就决定了有一天，要让一力大无穷的人来开启这道门。
宫殿内宝光四溢，金光璀璨。正前方是个大厅，没有任何家具，地板是用大块大块的灵石铺就的，正中间一个奇怪的图腾，画着一只麒麟，麒麟身上透着火光，神态倨傲极了。那图腾画的惟妙惟肖，麒麟好像要跳出来一样，郭卿卿看了几眼就不敢再看。
宫殿内不像外面有阻力，进入里面灵气更浓郁，但是却没有丝毫阻力，郭卿卿踏出了第一步后就小心翼翼地往前走去，虽然在这戒指空间中还没遇到过危险，但小心一些总不会有错的。
绕过大殿是一排排的房子，郭卿卿打开第一间房门，眉头皱了皱。
一整排的房子都是连通的，只是每隔一段路就开了一道门，屋里没有任何摆设，只有一排排的架子，看样子之前应该是摆放着武器的，只是现在都空了，只有一个架子上还有一根鞭子，郭卿卿想把鞭子拿起来看看，没想到还没碰到那鞭子就被一股力量逼退数丈远，郭卿卿好不容易稳住身体，不再上前，绕着鞭子走，发现没事，再尝试接近鞭子，又是一股力量，逼的她不能上前，她看了看四周，没有任何特殊之处，只好放弃接近那鞭子。
确认了这里不会再有别的东西，郭卿卿继续往前走。绕过一个长长的回廊，回廊的柱子都是灵石堆砌的，而且不是下品灵石，应该是中品或者上品，只是郭卿卿没见过中品灵石和上品灵石，也不确定。
郭卿卿越往前走就越是震惊，这宫殿的奢侈程度真是到了令人发指的程度，光是扶手就是上好的玉石，虽然不是灵石，但入手温润，在俗世间是极为贵重的东西。此处的主人居然拿来挡扶手，真是暴殄天物。也不知主人是什么身份，才会有这样的大手笔。
绕过回廊，又是一排房门，郭卿卿推开第一个门，果然，布局和第一排房间是一样的，只是这个房间比上一个房间大上一倍，光长度就能有百米开外了，里面的东西让郭卿卿眼前一亮再也难以移开视线。
这一整个巨大的房间内都是灵简。郭卿卿随手拿起一个灵简，发现灵简里记录的是一种炼丹的方子，只是这方子需要的灵药就上千种，繁复无比，里面的绝大多数灵药郭卿卿闻所未闻。这种丹药的效用主要是养颜，女子服用后永不变老甚至一些寿元将尽之人服用后也可增加两百年元寿且面貌重回青春。
郭卿卿心想这样的丹药如果炼成了会是整个修真界的灾难吧。要知道现在市面上虽然有很多类似于养颜丹之类使女子容颜不老的丹药但毕竟是有一定的年限限制的。到了元寿将尽的时候不管是什么仙丹妙药都是无力挽回红颜，这是岁月更迭的必然秩序。但是这种丹药显然已经打破了这种秩序，硬是夺回来两百年的元寿不算还有青春容颜。只怕这丹药要是炼成，整个天下都要为它打破头。
只是这方子所需材料实在太多，恐怕也不是那么好凑齐的。
郭卿卿叹了口气继续往下看，接下来的几个灵简上记录的都是丹方，无论哪一个方子拿出去都是会让全天下血流成河的东西，郭卿卿放下手中的灵简，往前走几步，拿起另一个灵简看去。
这个灵简中是锻造术，比起丹药更让郭卿卿心动。灵简中记录的是一种耳环的炼制方法，按灵简中记录，成品的耳环应该是紫色的，能蓄雷电之力，运用的好的话能从九天之上引下神雷，比起天雷的威力更胜一筹，不过需要的材料郭卿卿更是一无所知，只好放下灵简继续往下看。接下来的几个灵简中记录的都是一些炼器术。想必这里的布局是按内容分类的，先是炼丹术，再是炼器术，不知道接下来是什么。
郭卿卿继续往前走几步，拿起灵简一看，顿时狂喜之情涌上心头，这灵简内记录的，是功法！郭卿卿手中的功法是讲驱兽的，只是这功法深奥繁复，郭卿卿一看就眼晕，只好看下一个。下一个功法却也类似，讲的是一种“引虫术”，能驱使百足虫为已用。再往下看，有提升灵兽品阶的功法，给灵兽洗髓易骨换灵的功法，还有如何能使灵兽诞下最优质幼兽的功法，郭卿卿无奈：怎么都是讲灵兽的。
继续往前，终于看到了和灵兽无关的功法了，郭卿卿一个个看来眉头越皱越紧。这些功法包括五行法术都有，不管是攻击性的还是防御性的，都是极品的法术功法，这样的功法如果在一个元婴期高手看来诱惑极大，但是郭卿卿只是连筑基都没有的菜鸟，五行术更是学都没学过，能有什么感觉？
她耐下心来继续往前看，终于看到了适合自己修炼的功法。这功法叫“炼神决”。修炼这功法貌似不用五行之力，也就是不要求基础，而且这功法对肉身的要求极高，要求千锤百炼而进阶，只不过这功法很适合郭卿卿的一点是它主要是对身体进行锤炼，进而使元神强大，带动灵识的强大。只是这功法也极晦涩难懂，郭卿卿只是强行记下来，还要仔细揣摩过才能加以修炼。
有了收获，郭卿卿就前进地更加轻松，接下来看的几个灵简都是讲奇门八卦，各类禁制，郭卿卿也不仔细看，粗粗略过就推开门走向下一个回廊。
这个宫殿的布局其实和之前还是一样的，只是这个房间比起之前放灵简的房间又大了许多，一眼望去几乎看不到尽头，这里陈列的东西，让郭卿卿原本激动不已的心登时复杂了起来，不知该不该继续往前走。
只见房间内没有任何装饰，全是女子的衣服，不知用什么方法挂在了墙上，看不到尽头的屋子内裙子挂的整整齐齐，一眼看去五彩缤纷玲琅满目却一点都不显的乱。郭卿卿对这些美丽的衣服兴趣不大，但其中有一小面墙挂满了内甲，却让她眼前一亮。这些内甲都轻柔无比而且坚韧非常，一看就非凡品，也不知是用什么东西打造的，郭卿卿用自己的仙剑试了试，完全不能伤分毫。
看来这个宫殿的主人，是个女性。也不知她去了哪里，留下这么多漂亮衣服又有什么用呢，在戒指空间中虽不会损坏，若是拿到外面，不出几年就都是尘埃了吧。
郭卿卿迟疑片刻，还是继续往前往前进。拐过弯，看见的终于不再是同样的格局，而是分隔开的数个屋子。
第一个屋子里有一张巨大的梳妆台，台面上没有镜子，只有一块完整的石壁，放的位置正是镜子的位置，也不知为何这样放置。台面上还有许多的首饰，每一样都灵气磅礴难以靠近，郭卿卿远远地看过之后就转身进入下一个房间。
这个房间里放的全是乐器，古琴、琵琶、古筝、大钟、缶，还有一些叫不出名的乐器，看来这主人还是个爱乐之人。这些乐器无一例外全都不能靠近，郭卿卿只能转身进入下一个房间。
这个房间只有一张石桌，石桌上一副残棋。郭卿卿看了看棋面，白子的大龙已经被黑子截断，黑子占尽有利位置，显然已经胜利在望了。
出了房间，旁边剩下的另几间屋子都是空的，郭卿卿继续往前，看见前面有个院子，院子中间立着一座塔。
一种谜底要揭开的感觉直直撞进脑子，郭卿卿不再停顿，径直往塔里走了进去。塔里四处漂浮着紫色的晶石，点点光芒闪烁，竟有银河星海之感。第一层画满了壁画，一共四幅，呈环形首尾相接。第一幅壁画中一个绝色女子痴痴望着一个模糊的身影，那身影透着萧疏清冷，说不出的遥远。第二幅壁画中女子与千军万马相斗，血流成河尸横遍野，一派修罗地狱状。第三幅画中一个男子衣袂飞扬，凌空御剑，女子受伤中剑，倒在地上。第四幅画中女子闭着双眼，眉头轻锁，从天空中坠落。
这壁画不知是怎么来的，画得极逼真，画中人的神态刻画得淋漓尽致。第二幅图中女子的怒气，第三幅图中女子的震惊和第四幅图中女子的哀怨都像电影镜头一样清醒可见。
郭卿卿在看见第三幅画中的男子时就浑身一僵，画中人的面貌，竟然和玉璃有七分相似，只是这气质差的实在太多。玉璃的身上虽然也有冷漠的气息，但是他的杀气浓烈，那股清冷的气质就显得冰冷异常，而画中的男子，那淡然的样子就像九天神君一般，什么都不在他眼里，他杀那女子是也是面无表情，就好像这是再自然不过的一件事。
看完壁画，第一层就没有别的东西了，郭卿卿进入第二层，看见第二层和第三层是打通的，一直连到顶层。一口水晶棺材立在中间，而且这水晶棺材是竖着放的，棺盖合着，里面有个人影影错错的人影。
郭卿卿的手一摸到棺材，一个透明的人影就从棺材里穿了出来，飘在空中看着郭卿卿，正是第一层壁画中看见的绝色女子。
“终于有人进来了。”女子幽幽地叹了口气，无限哀怨，“你知道我等了你多久吗？”
“多久？”郭卿卿听那女子的声音婉转甜腻，全然没有很久没说话的感觉，而且这女子显然已经死了，这影子里没有一丝活人的气息。
“快万年了……”女子看着郭卿卿，说，“能进我这限制空间的人，只可能是有缘人。有缘人，你可知我是谁？”
郭卿卿摇了摇头表示不知。
“我是九天上的玲珑仙君，原本是天清国的公主……你可听过？”
郭卿卿又摇了摇头。
玲珑仙君又是一声叹息，“是了，这里是下界了，当初我自己选的地方……”
“前辈，你可是有什么心愿？”
“你看出来啦，我只是一抹神识，执意留在人世不走，是因为我心中的恨，不能凭空消失！”玲珑仙君眉间透出黑色，立时变得煞气腾腾，修罗一般，“我要你替我杀一个人，此人不死，我入轮回也不瞑目！”
“您这是何苦……”
“你知道我要杀的是谁？”
“前辈要杀的人，可是楼下壁画中的男子？”
“呵，他杀了我，我就要恨他吗？我心中欢喜他，就算死在他手里，心里也是觉得甜的。我要你杀的人，是他的妻子！”