郭卿卿心头大震，这么骇人听闻的说法，真是惊世骇俗。
“前辈，他杀了你你不恨他，反而恨他妻子？”
“不错，他是上神，杀我只是奉命行事，我不恨他，能死在他手里，我觉得很开心。但是她的妻子只是个凡人！就算修道有成得道飞升也是凡夫俗子，怎么能配的上他！他是真正的上神之身，谁都不能和他在一起，所以他妻子必须死！”
“前辈，他妻子……对您做了什么吗？”
“她一个凡人能对本上仙做什么？本上仙无比尊贵之身，岂是她能得一见的？”
疯子！她是个疯子！郭卿卿心里在大喊，可是当着这疯子的面却是不动声色：“前辈，他……为什么要杀你？”
玲珑仙君浑身的煞气腾腾滚滚，说：“我不过是杀了些和那女子有关的凡人，上天就降下天罚，所幸本上仙仙法了得，天罚也难耐我何，九天上才会让他来杀了我……”
郭卿卿回想起第二幅壁画中的残肢断臂，尸骸山骨，真是一片修罗降临的末日景象，没想到在她口里只是简简单单“杀几个人”，这女子真是疯的可怕。
“有缘人，只要你答应我的请求，我不仅会放你离开，还会助你修为精进，你可答应？”
言下之意是若不答应就杀了我吗？郭卿卿心底在冷笑，面上却显得犹豫：“前辈，晚辈实在是根基浅薄，为什么会是有缘人？”
“你可知我应天罚的时候九天上降的是什么刑罚？”
“难道……”
“不错，正是九天神雷！想必你是雷灵根吧，若非如此，怎能逃过限制空间处的天罚余威？”
郭卿卿这才明白为什么玲珑仙君等了这么久也没等到人，想这戒指在万年间不知经过了多少人的手，可是雷修本就少的可怜，要刚好是雷修又刚好遇到这戒指还要有足够的灵力，这样的组合下概率就少的可怜了。
“原来如此，只是前辈，按你所说你要我杀的那人早就已经飞升了，恕我直言，飞升和我现在的修为相比差了不是一点点啊……”中间隔了筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎然后才是飞升，不是一般的遥远啊！
玲珑仙君一声长笑，透着些许凄厉：“我如何不知，可是眼下除了你也没有别人了。你给我好好修炼，如果不能杀了她，你也必须死！”
说着双手连着变了几个诀，一个黑色的复杂花纹马上出现在郭卿卿额间，让原本清秀的脸登时透出股阴冷的感觉。
郭卿卿浑身僵硬，早在那女子伸手的时候她就把全身的灵气御起抵抗了，可是这女子虽然只留了一丝神念却还是那么强横，郭卿卿全身的灵气都被打散，就连心脉都有破裂的迹象，一口血涌出来，郭卿卿捂住胸口单膝跪地，眼神却锐利地盯住那女子，大声说：“前辈，我若是死了，恐怕你连最后一丝神识都会含恨离去！”
那女子其实没想伤郭卿卿，只是她没想到郭卿卿这么没用，连这么轻微的攻击都差点受不住。
“你放心，我不会杀你，而且会把整个宫殿送给你，我给你下的只是个诅咒，只要你不违背我们的约定就不会死，但是你要记住你我的约定，将来有机会就杀了那人，否则必应我诅咒永生永世受尽折磨难入轮回！”
“好，我答应你。”恐怕还没见到那人自己就已经寿元尽了，那么这个约定自然就不算数。“那人叫什么？”
“你记好了，她叫云瑶真人。”说完，玲珑仙君的最后一丝神识发出一声长笑，闪电般进入郭卿卿额间，郭卿卿额头的黑色花纹马上消失不见，最后四周一片死寂，刚才的一切都像是没发生过一样，仿佛就是郭卿卿做的一个梦，当她知道这不是梦，自己背负了一个诅咒，而且这个诅咒是神君的神识化成，恐怕这个诅咒会跟随自己走一生了。
刚想离开戒指空间，郭卿卿就有种气血翻涌的感觉，连忙就地打坐，潜心凝神，仔细调理身上的灵气流转。
不知何时丹田内灵气充沛，郭卿卿料想可能和玲珑上仙的那摸神识进入体内有关，不过她也不去细想，灵气充盈毕竟是好事，诅咒可以不用去管它，现在的当务之急是突破凝气期第九层！
三天过后，现实中已经三个月过去，郭卿卿出来的时候显然已经是凝气期第十层。虽然离筑基不远了，可是只剩下几个月的时间显然是不够的。
她粗略地把宫殿中的灵简全都看了一遍，发现还是有很多信息是对自己有用的。首先，炼神诀她已经完全记住，但还是需要时间揣摩，再次，从灵简中的信息和玲珑上仙的行为可以推断出，这玲珑上仙就算是在上界也是极有天赋且自傲之人，虽然行为颇为乖觉，但不可否认，她实力惊人，那么可想而知，她仰慕的男子，该是强大到什么程度。不过那毕竟是上界的事，她虽然身中诅咒不能使之消退，但是对于这她倒并不担心，因为飞升实在是离她太遥远了，别说她，就连整个乾坤大陆怕是都没有几个能飞升的。
又花了一个月的时间仔细研究炼神诀之后，郭卿卿就打算开始修炼炼神诀了。她给自己制定的第一个计划是瀑布下打坐。
炼神诀讲究的身体的锻造，但是郭卿卿的身体已经很强横了，普通的体能训练已经不能使身体达到更高的极限值，那么只有通过外力作用了。郭卿卿马上就想到了当初第一次见到神龙的时候的瀑布，因为瀑布的隆隆声巨大不利于凝神敛息，所以那里人迹罕至，万千水滴汇成瀑布一泻千里带来的冲击力巨大，光是站在边缘就能感受到水滴滴在脸上的疼痛感，更别说直接站到瀑布下了。
再次来到这里，郭卿卿想起那神龙又是说不出的难受，自从上次神龙救了自己消失了以后就再也没有感受到神龙的气息过，更别说见到了，不知道是什么原因，但是郭卿卿有种直觉，神龙一直都陪着自己！
这里是第二次来，跟第一次一样，郭卿卿被这雄伟壮观的景象震的心神激荡难以平静，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。真是再恰当不过的描述。
深吸一口气，郭卿卿一步步朝着瀑布中央走去。每前进一丈都能感觉到打在身上的疼痛加重一分，等到走到最中间的时候更是连呼吸都费力，郭卿卿用尽全力维持住身子不倒下去，坐了下来开始按着炼神诀的功法修炼。
一开始特别难熬，郭卿卿有几度想放弃出来好好躺一躺，揉揉酸痛的肌肉，可是一想到誓约就硬是咬牙坚持了下来，终于在坚持了五天后昏了过去，等到醒来才发现被冲到了岸边，浑身湿透。她知道自己的极限是五天了，打坐休息一番后继续坐回瀑布下，五天一到觉得自己快昏了才退出来缓一口气。
这样坚持了两个月后，郭卿卿发现炼神诀真是奇慢无比，按照上面的说法，每经过九九八十一次身体的重炼才能进阶。这功法一共有十五层，每进阶一层都会带来质的飞跃，只是越到后来进阶越难，如果能练至最高层也就是十五层，就是九天上神也能与之一战。
两个月下来虽然离进阶还遥遥无期，但是郭卿卿却明显感到体内的灵气充沛了很多，虽然还不能至大圆满，但是这样的速度让她欣喜无比。
这天接到春华的传信符，提醒她接下来只有三个月了，让她尽快冲击筑基。郭卿卿苦笑，筑基岂是那么好冲击的，起码得到大圆满才能冲击吧？她现在大圆满都没到，怎么能夸下海口说没问题？只好回了春华说自己可能赶不上去灵药谷了。春华接到信后硬是从南宫长老眼皮底下抓了点空出来见郭卿卿。不过修行一事全在个人，就算她再着急也帮不到郭卿卿，只能安慰几句后离开。
就这样郭卿卿一边在戒指空间中修行一边在瀑布底下修炼炼神诀，等到她终于到凝气期大圆满的时候，灵药谷早就已经过了开放时间。郭卿卿收到春华的传信，说她和潘百合还有十来个内门弟子一起去了灵药谷，一定要找到灵药带回来。
过了十日，突然有个内门弟子从灵药谷出来，奄奄一息，说灵药谷内有异，让门派速去增援。消息传来，梅雾山陷入一阵诡异的沉默。郭卿卿平日里不大与人接触，所以消息闭塞，等她知道这个消息的时候已经两天过去了，门派内没有任何动静。
郭卿卿心里着急，也不管规矩不规矩了，直接冲到了师父姜百启那儿，没想到姜真人不在，郭卿卿只好耐下心来等待，终于等回了姜真人。
姜真人看见郭卿卿颇为诧异，这个弟子平时除了修炼什么都不放在心上，没事也不会来见自己，怎么今天突然来了？把郭卿卿叫进去问明缘由，姜真人的眉头皱了起来。
“卿卿，这件事情门内自有定夺，你不要管。”姜真人显然知道些什么，可是不愿意多讲。
“师父，那是我们的同门啊！难道我们真的不管他们了吗？”
“卿卿，为师说了，这件事情牵涉太大，你就不要管了。”
郭卿卿听姜真人这话中的意思这件事情恐怕还不止自己想的那么简单，只是不管真相是什么，春华在里面！她一定要想办法就春华！
“嗵”的一声，郭卿卿跪在姜百启面前，艰难地开口：“师父，弟子知道这次咱们梅雾山只去了十来个人，如果真如传言所说里面凶险异常的话恐怕得派更多人去营救才有希望救出人来，不仅如此，派去营救的人只怕也是危险重重，只是那十几个人里有弟子的姐姐，弟子绝不会放弃她！就算梅雾山不派人去营救，弟子一个人也是要违抗师命前去的！”说完定定地看着姜真人，眼睛通红。