姜真人楞住了，这小弟子平日里最是听话，甚至听话到有点唯唯诺诺，他以为她是最没脾气的一个，没想到她反而是三个弟子里最倔强的一个。这样的性子，真像那个人啊……
叹了口气，姜真人终于开口了：“卿卿，你可知道传回消息的那个弟子说了什么吗？”
“弟子不知。”
“他只说了谷内有一人修为恐怖，甚至连救命都没说完就昏了，南宫长老用尽了办法也没能救回他，当天就死了。你可知他的修为？”
“弟子……还是不知。”
“筑基后期大圆满！”
郭卿卿楞住了，筑基后期大圆满……
“现在你知道那谷中可怕了？”
郭卿卿的眼睛还只直愣愣地看着姜真人，却无比认真地说：“就算这样，弟子还是要去救人！”
姜真人没想到自己这个弟子居然这么冥顽不灵，转过身不看她。
“我再问你，都传那谷中灵药难得，为何堂堂梅雾山只去了十来个弟子？”
其实郭卿卿也一直在疑惑这个问题，此时听姜真人问起来更是觉得有什么重要的东西被自己忽略了。
“这……是为什么？”
“因为那谷中危险重重，每次都要损失门内的好几个优秀苗子，所以梅雾山才对灵药谷一行这么冷淡，但是这毕竟是乾坤大陆的统一历练，梅雾山作为堂堂大派岂可缺席，所以去的人才会那么少，当年你大师兄和二师兄都是被为师拦下来才没去的。”
郭卿卿心头大骇，原来如此！原来如此！！！难怪梅雾山只去了十来个人，这十来个人，只怕是一开始就被梅雾山给放弃了吧！只是，春华，春华在里面啊！自己怎么能放弃！
“师父，弟子不肖。”
姜百启见自己讲了这么多这弟子也不改主意，只好说：“那我问你，你可知去谷中的条件是什么？”
郭卿卿猛地想起来自己才凝气期大圆满，连筑基都还没有，去谷中的条件第一条就够不上，却倔强地跪的笔直，不肯起身。
“那谷中着实奇怪，只有筑基期弟子能进去，而且出来之后就不能再进去，别的都不说，你连筑基都没有，怎么去救人？”
郭卿卿张了张口，却说不出话，是啊，自己练筑基都没有，怎么救人！
“唉，你这孩子，回去吧，好好修行，大道无情，想开些。”
姜百启以为这么一说郭卿卿就该回去了，没想到转过身来，看见郭卿卿头磕在地上，一动不动。
“你这是干什么？”
“师父。”郭卿卿干涩地开口，“离开口关闭还有三日，弟子一定会在这之前筑基成功，然后去救人。”说完就头也不回地离开了。
姜百启看着郭卿卿瘦小的背影，喃喃：“这孩子……怎么就那么固执，真像那个人啊……”
郭卿卿回去之后就进了戒指空间，她一步不停地来到塔中，看见漂浮在空中的紫色晶石，伸出手拿过小指甲盖那么大的一颗，当下就拍入额中开始专心炼化。
她在赌，赌这晶石是灵力结晶，如果她赌对了，晶石中磅礴的灵力很可能会把她原本炼的强横无比的身体撑爆，但是也有一种可能，就是在庞大的灵力冲击下筑基！原本她可以按部就班稳步前进，但是她没有时间了，她必须要在最短的时间内达到筑基，然后赶到灵药谷，救出春华她们！
一股强大的灵力从郭卿卿的头顶向四肢蔓延，她闪身从戒指空间中出来，她此刻要尽量减少灵气的吸收，所以从戒指中出来是不二选择，况且她也没那么多时间耗在戒指里。
庞大的灵力隐含天地之威，郭卿卿顾不得这样的灵力波动会把门派中的长老引来，她现在只有一个想法：赶快筑基，然后去救春华！
强大的灵力冲击着丹田，郭卿卿的脸瞬间惨白，她双手连掐数诀，快速点在几个穴位上，眨眼间就把丹田中的灵气引出来，再顺着一个方向往回引。很快，灵气就被牵引着呈螺旋状转动。头顶的灵气在输了一刻后停了下来，郭卿卿舒了口气，把灵气全引向丹田处的漩涡，漩涡快速旋转，像一个强力的吸盘把所有的灵气都汇拢到中心，原本暗淡无光的灵气流在快速地旋转中慢慢有了淡淡的颜色。
郭卿卿刚松了口气，又一股强力的灵气从头顶冲击而来，比第一次更来势汹汹，一下就把她惨白的脸涨的通红，她咬紧牙，变换了几个手势把汹涌而来的灵气顺着原来的方向引向丹田处。
丹田处的漩涡已经转的飞快，几乎看不见灵气流动了，在汇合了新一波的灵气流后颜色一下就从淡淡的粉色变成桃红，随着时间的流逝，灵气的流动丝毫没有停下来的意思，颜色也从桃红变成了大红。此时郭卿卿已经感觉到自己的极限就要到了，再不筑基怕是自己就要爆体而亡了。
可是这还不是终点，头顶处又一波含天地气势的灵气汹涌而来，瞬间就逼的郭卿卿吐出一大口血。郭卿卿苦苦支撑住体内飞速乱涌的灵力，强撑起一丝力气掐诀点在几个穴位上，体内的灵气终于顺着原来的方向冲向丹田处，郭卿卿再也撑不住，身子一歪就要倒地不起。
一双手扶住了郭卿卿下倾的身子，扶她坐正后单手贴在她头顶，把原本要逃散开丹田处漩涡流的灵气一一理顺，归拢到一处再猛一收力。已经红的几乎是紫色的漩涡终于停止了疯狂的转动。
轻轻的一声响，伴随着身体轻轻地战栗，郭卿卿睁开了眼睛，筑基成功了！
眼前，姜百启眉头紧皱看着自己这个倔强的小弟子。
“师父！”郭卿卿跪在姜百启面前，说不出的感恩，如果不是师父，自己肯定已经爆体而亡了。
“你体内的灵气霸道极了，连为师都差点控制不住，你到底练了些什么功法，又是怎么做到一天内就筑基的？”姜百启语气威严，虽然这个弟子是最弱小的，但是他觉得自己好像从来没看清楚她过。她体内的灵气竟然含天地之威势，让他瞬间就感觉到这边的异动赶了过来，没想到看到的竟然是自己的小弟子差点控制不住体内的灵气，险些爆体而亡。虽然他制止了郭卿卿体内的灵气，但是那灵气的力量强横无比，他生平从未遇到，只怕这小弟子身上秘密不少啊！
“师父！弟子能活下来全靠师父援手施救，师父想知道的，弟子一定全部据实以告，只是弟子要先去灵药谷，请恕弟子不肖，如果能活着从灵药谷回来，弟子一定第一时间向师父请罪！”郭卿卿说完狠狠一磕头，听到姜真人叹了口气不再做声，郭卿卿哽咽到，“师父您保重！”
出了门，看见门口竟聚了不知多少人，只怕全是发现灵气波动来查看情况的人。郭卿卿对人群视而不见，大步离去。没走几步，就被拉住了，转头一看，原来是刘御，自己这段时间修炼得几乎没有片刻停顿，所以刘御来找她她也没理会。她一直认为刘御接近自己是怀疑自己，想要从自己嘴里套出些话来，可是现在面对无比凶险的灵药谷，她认为自己的那些小心思都可以放下不理会。因为她明白自己这一去，可能就永无见面的时候了。
她拉开刘御的手，轻轻一笑，竟是透出些神女般的决然，看的刘御呆了。
“保重。”她不待刘御反应，放出飞碟坐了上去，毅然决然地朝着灵药谷的方向冲了出去。
只是破空声传来，却见刘御追了过来。
刘御一个跃身上到飞碟上，也不出声，只是直直地看着郭卿卿。
郭卿卿无奈地叹了口气，只好先出声：“刘师兄，你知道我要去哪里吗？”
“这个重要吗？”刘御没有笑，郭卿卿竟然从他眼中看出些温柔，赶紧拍拍脑袋挥掉这种可笑的感觉。
“我要去的地方，是灵药谷。”郭卿卿认真地看向他，“我要去救春华。”
“所以呢？”
“那里凶险异常，我这次去，本就没打算能安全回来。”
刘御明显地僵了僵，然后回复如常：“那我更该去了，去了还多一分胜算呢。”
“刘师兄！”郭卿卿头痛起来，他到底知不知道自己在做什么？“你到底为什么要这么做？”
刘御清俊的脸难得地板了起来：“卿卿，我以为你懂的。”
郭卿卿瞬间不知道该怎么回答他，她敏感地觉得自己碰到了不能回答的禁区，只好避左右而言他，“我懂，我自然懂，刘师兄你最重同门之情，当初朱珍珍出事的时候也是你最先冲出去的，只是你真的没必要跟着我去，我是向师父叩首辞别过的，你可向朱首座辞行过？”
刘御声音冷淡无比：“这么多同门看见我和你一同走了，师父自然会知道我去了哪里，况且师父他也不是那种拘礼之人。”
郭卿卿心里盘算着把刘御劝回去向朱真人辞行，朱真人自然会把刘御留住不让去灵药谷，但是刘御显然没打算让她如愿。
一时间郭卿卿也想不出别的办法把他劝回去，只好由着他坐在飞碟上，向着灵药谷飞去。