灵药谷位于乾坤大陆中部，平日里都隐没在丛林中不会显露，每逢两百年就会出现入口，入口不知下了什么禁制，只允许筑基期弟子通过，只是筑基期弟子从筑基初期到筑基后期大圆满修为差了哪只一点点，所以有些人就会在里面杀人夺宝，反正人死了尸首也找不到，谁会知道是谁干的呢？只是有一点，杀人的人必须隐藏好自己的身份，如果被别人看见杀了人还说了出去，别派的长老们说不得也得来上门寻仇。基于这点，正派人士很少在里面动手，毕竟开放的时间就一个月，万一杀了人被别人看见追上门来就不好看了。只是这毕竟不是一个门派的地方，所以魔教中人也是会进去的，这其实是早就定好的规矩，进去的时候不能动手，出来的时候没有缘由也不能动手，算起来，这个规矩也算是双方的共识。
那位留了一口气出来报信的师兄没来的及说对方是正派的人还是魔教的人，不过大家都心知肚明，是魔教的可能性很大。
穿过暗藏危机的丛林，隐隐约约看见一个环形的光圈在半空闪烁，郭卿卿不再迟疑往那里疾驰过去。
光圈外面站了几个人，其中有一个正是胡长老，胡长老看见郭卿卿和刘御飞来更是惊疑不定。
郭卿卿心里明白胡长老这是在接应从谷内出来的弟子，只怕如果有弟子能活着从里面出来并指认杀了同门的那个人胡长老也会把他击杀当场吧。这，大概就是梅雾山能为那些死了的内门弟子做的吧。郭卿卿心里是有怨的，虽然进这灵药谷是那十几个内门弟子们自己选择的，但是门派面对求救无动于衷，没有一丝要去营救的意思，这是堂堂第一大派的处世之道吗？这些内门弟子，如果梅雾山有难都应该义不容辞地和梅雾山站在一起抵御强敌，但是他们自己有难的时候梅雾山就放任他们自生自灭了吗？！这是什么道理！虽然心里有怨，郭卿卿也明白这不是胡长老决定的事，而是掌门真人和众多长老们商议后的决定，无论如何都不应该把怨恨归结到某个人身上。
快速地给胡长老做了个揖，郭卿卿也不多言，径直要进入到那光环中。胡长老一看这情景忙把郭卿卿给拦了下来。
“郭师侄，你知道你在干什么吗？这灵药谷还有一天就要关闭了，你这个时候进去不是送死吗？”
“胡长老，我一定要进去救人，我已经禀明师父了，您让开吧。”
“胡闹！”胡长老的胡子都要竖起来了，“这个时候还不出来，就说明那些弟子活着的希望已经很渺茫了，况且时间只有一天了，你这个时候进去，如果来不及出来怎么办，难道就留在那谷中了吗？！”
“我只知道，如果不去，我一定会后悔！”郭卿卿的声音不高，但是却透着无比的坚决，让胡长老一时不知该如何拦她。
“刘师兄”郭卿卿转过身看向刘御，“你送我到这里也够了，回去吧，替我向珍珍道别。”
刘御刚要回话，胡长老就一把拉住了他，说：“刘御，郭卿卿不懂事，你怎么也跟着瞎闹，刘师兄要是在这里决不会让你进去的！我和刘师兄交情匪浅，他的儿子我绝不会放任不管，今天你休想进去！”
郭卿卿原本就烦恼怎么才能劝刘御回去，听胡长老这么说来刘御的父亲应该也是门内的长老级人物，他能替自己拦住刘御是再好不过了。当下就头也不回地冲进了光圈，只听胡长老在外面大喊了一句“明日午时必须出来”。
这光环并不大，但是经过里面的时候可以感觉到一股撕扯力在轻微地扯着，并不觉得疼。其实这在别人感觉来都是强力的拉扯，只是郭卿卿练的炼神诀本就是锻炼肉身的功法，所以这点程度的拉扯力对她来说没什么感觉。
踏出光圈，眼前的世界看上去平静极了。到处是郁郁葱葱的绿色，时不时传来清脆的鸟鸣，伴着天空散漫漂浮的白云，空气中弥漫着温润的水气和淡淡的香味，郭卿卿有片刻的恍惚，要不是急着找春华她们，真想在草地上坐下来，什么也不想，就这么沐浴着阳光，闭上眼睛休息片刻。
郭卿卿看着眼前唯一的路，吸了口气，把注意力提到最高，往前走去，四周的虫沙草动都逃不过她的神识，她不敢走的很快，但是心里着急，只好时快时慢调整着自己的速度。她不知道师兄口中那个修为可怖之人什么时候会出现杀了自己，但是心下又着急不能更快些找到春华她们。
一路上有很多的草药但是郭卿卿认识的不多，并且灵药不是她此行的目的，所以她一概视而不见，只一路向前，寻找着春华她们可能留下的踪迹。
前面有明显的战斗后留下的迹象。很多树被拦腰斩断，断面上有些微的水印，郭卿卿猜不出来这是什么兵器留下的。还有些树枝上有焦痕，可以看出是火属性的法术造成的伤害，地面上留着一把短剑，郭卿卿仔细看过，上面有一片枫叶的图案，不知是哪个门派的。
继续往前走，时不时有灵兽出没，那些看了看就走开的灵兽郭卿卿没空去理会，剩下一上来就攻击的灵兽全被郭卿卿杀了。她现在没有时间浪费，所以用的都是杀招。其实她根本就没练过五行术法，哪有什么厉害的法术。只是她蛮力大且灵力磅礴，所以那些智商不高的凶兽就被她一身蛮力所制然后轻松杀死。
杀的灵兽多了之后身上就沾了不少灵兽的血。灵兽都是直觉灵敏的，一闻见郭卿卿身上那么多别的灵兽的血气就知道她不是好招惹的，慢慢得上来招惹她的灵兽也少了。这么走了有段时间后，郭卿卿停了下来，看向前方，前方是一个分叉路，一左一右蜿蜒向前。
不知道春华她们走的是哪条路，郭卿卿剩下的时间真的不多，如果选错了路，很可能来不及找到春华她们就到了明日午时。
来的路上打斗的痕迹基本就没断过，每隔一段距离就能看见一些战斗后留下的法术痕迹，有些地方血流了一地就是没看见一具尸体，实在是蹊跷的很。郭卿卿看着左边的路，那里是一副白天的景象，但是从里面传来的血腥气一点都不比右边少，右边虽然被树木遮盖透着一股夜的深深暗暗，但是从血腥气上判断反而比左边少。
郭卿卿心里暗想如果是自己会走哪条路，她看向右边的路，直觉那里会更安全，但是这毕竟不是自己的选择而是春华他们的选择。
思考片刻后，郭卿卿朝左边的路踏了出去。她在赌，赌春华她们走的是这条路。
一走进这条路，一股浓烈的血腥气就在鼻息间飘荡，郭卿卿微一皱眉，一种强烈的危机意识笼罩着她，让她前所未有地警惕四周。她的速度慢下来，危机感却越来越重，最后她干脆停了下来，仙剑在她身边飞旋。突然，“吭”的一声，仙剑及时挡住了攻击，一道光影快速和仙剑撞了一下后退了开去，郭卿卿双指一并，仙剑“唰”一下攻了上去，在电光火石间就把那道光影拦了下来。她冷哼一声，双手划过一个圈并指向上，飞剑把那道影子团团围住，形成一道难以突破的屏障。
郭卿卿定睛看去，原来是一只飞鹳，尖尖的喙不断想上前突破，但是在仙剑密不透风的屏障中只能扑棱着翅膀尖叫。郭卿卿想也不想就指挥着仙剑一个飞刺，“噗”一声，哪里还有什么飞鹳，只有一张符文纸串在仙剑上，瞬间就化成了灰，飞一吹就飘飘扬扬得消散无踪。
郭卿卿心头一沉，这飞鹳既是符文所化，有一只肯定有会有第二只，这样的飞鹳一只还好应付，要是成群结队攻过来可是一股让人心惊的战力。不知这符文背后之人是谁，此人又隐藏在哪里，他可是传言中那个那个修为可怖之人？
只是心念间，就算前面是刀山火海又如何呢？只要能救出春华，再艰难也值得！郭卿卿也不收起仙剑，往前大步走去。
此时，在千里外的一处洞府中，一个人正在闭目修炼，他浑身透着冰冷的气息，双目间不时有流光闪动，人却一动不动像雕像一般冷硬，无处不写着生人勿近，他眉头轻轻一皱，但是很快就恢复到面无表情，继续打坐。
打退了飞鹳，郭卿卿继续上路，没走几步就看见了一柄梅雾山弟子最常见的内门仙剑，这一见郭卿卿心里既松了一口气又紧了一分。既然能看见同门的剑就说明春华她们走的是这条路，当然前提是她们是一起走的，但是这一路上战斗几乎没断过，血更是流了一路，足以说明他们这一路上走的多么艰辛。想到这个，郭卿卿更是心急了几分，一定要抓紧时间了，说不定春华她们现在正命悬一线！
前面隐隐有阵阵花香传来，郭卿卿觉得这香味说不出的好闻，且像在哪里闻过一样，当下就加速前进。
拨开层层叠叠的灌木，郭卿卿顾不得灌木上细小的刺刺得满身都是，只看见前面一整片的低矮绿树，不知道是什么品种，有类似于常青藤的植物从这些低矮绿树的顶端穿插爬行，密密麻麻围满了一大圈，而那些类似于常青藤的植物上零星地挂着些朱红的果子，散发出阵阵奇香，奇异的是在这香味熏陶下，没有虫蚁靠近，都远远地避了开去。
郭卿卿越看这果子越像自己曾经吃过的那种，只是那时是一只可爱的小动物送给自己的，自己饿极了也没有怎么仔细看就囫囵吃了下去。但是这香味却是一样的沁人心脾，历久弥散。大师兄曾经说过这种果子叫香凝果，对修炼大有益处。
如果不是时间不允许，自己一定会摘些果子的，可是眼下显然时机不对。还是先找到春华她们才最重要。在灌木丛的另一面有一片高高的山形，浓烈的血腥味就是这香凝果的香味都难以抵挡。郭卿卿心里有很不好的预感，朝那里走去。
等走近了发现那是什么东西后，郭卿卿心头的恐慌无限扩大。