那是一堆尸体，肢体交错，身首异处，暗红的血把周围一整块土地都染红了，那些尸体有的瞠目欲裂，有的嘴张的极大，有的面色发黑七窍流血，说不出的恐怖。这些尸体显然是各门各派的弟子，郭卿卿在里面看见了穿着梅雾山内门弟子服装的，颤抖着手把那几具尸体翻出来，发现没有春华和潘百合，狠狠地呼了一口气。
既然死的人都在这里，那么春华又在哪里呢？郭卿卿思考片刻又把目光投向了那片绿色的低矮树木。
这些人走到这里，看见这么诱人的果子，怎么可能不动心？但是那片树木完好无损，连一根树枝都没有折断的痕迹，这说明了什么？恐怕这些人，全是没碰到那些树木之前就被杀了！
如果不进去看看，就不会知道到底是什么东西或者什么人杀了这些人，打定了主意，郭卿卿就朝着那片矮树林探去。
一步，两步，三步……“哄！”一声巨响，一个庞然大物出现在眼前。
满是尖牙的嘴嘶吼着，头顶的一根尖角下有雪白的鬃毛，庞大的身躯像小山一样遮天蔽日，把眼前的绿色挡了个严严实实。
郭卿卿快速地退了一步，看着眼前的“小山”。
那庞然大物一声嘶吼，顿时震方圆百里都颤抖起来，郭卿卿明显感到远处的飞鸟在这声嘶吼声下发出阵阵哀鸣，逃一般向更远方冲去。
郭卿卿马上退了几步，如果她没猜错的话，这庞然大物就是大师兄郭万里曾经提到过的守护香凝果的隐兽。大师兄曾经说过这东西难对付的很，如果大师兄说的没错的话，这隐兽很可能就是这些人命丧在这里的原因了。
隐兽的眼睛是湛蓝的，它见郭卿卿没动就没再攻击，似乎有点疑惑，它巨大的脑袋甩了甩，鼻子更是朝着郭卿卿的方向耸了耸，然后把尖牙一收，歪着大脑袋打量着郭卿卿，居然坐了下来！
郭卿卿不明白这灵兽到底要干什么只好也不动就盯着它看，这个时候贸然攻击绝对不是正确的做法。
隐兽盯着郭卿卿看了会，见她没反应，更是往她这边靠了靠，又拿鼻子把郭卿卿闻了闻，见她还是反应就干脆围着她转了两圈，把郭卿卿搞的莫名其妙。见她还是没反应，那庞然大物狠狠跳了一跳，像地震一般，郭卿卿就要御起仙剑攻击，却看见那庞然大物居然快速地变小了！很快，原本小山一样大的隐兽就变得只有小猫般大小，颜色更是从色彩斑斓变的雪白，只是头上的尖角还是竖着，一圈柔软的毛包绕着尖角，衬着它湛蓝的眼睛，说不出的可爱。
难道……难道……
这小巧的灵兽就这么蹲在郭卿卿面前，蓝蓝的眼睛一派天真无邪，郭卿卿一伸手就把它捞了起来，小东西也不反对，就睁着圆圆的眼睛看着她。
郭卿卿感觉自己的心都要化了，她把小猫般大小的隐兽抱在胸前，轻轻的问：“小家伙，是你，对不对？”
小家伙听懂了郭卿卿的话，用尾巴轻轻扫着郭卿卿的胳膊，蓝蓝的眼睛眨了眨，轻轻叫了一声：“叽——”
郭卿卿心里肯定了下来，只是这小东西是怎么会出现在灵药谷的？
“叽叽”小家伙挣脱了郭卿卿的手一下跳上她的肩头，长长的尾巴高高翘着，得意极了。
郭卿卿收起心里的震惊，她没忘记自己此行的目的，救出春华！她转头看向隐兽，指着那小山一般的尸体，问：“小家伙，那些人，是你杀的吗？”
隐兽摇了摇头，又点了点头，最后无辜地看着郭卿卿。
“你是说，只有一部分是你杀的？”
隐兽兴奋地点了点头，尾巴卷了起来，柔软的毛时不时扫着郭卿卿的脖子。
“你杀他们，是因为他们要摘这香凝果吗？”
隐兽再次点了点头，眼睛中闪过愤怒。
郭卿卿叹了口气，继续问：“谷内还有没死的人吗？”
隐兽面露疑惑，歪着头不既不点头也不摇头，看来它也不知道。
“这里……除了你，还有别人吗？”
隐兽用力地点了点头，高兴极了。
“你能带我去吗？”
隐兽的小爪子指了指前方，郭卿卿带着它朝着那个方向飞去。
一路上居然没有一只飞鹳，也没有任何灵兽上前攻击。越是这样，郭卿卿心里越是忐忑。如果她没猜错，那堆尸体，应该只有很小的一部分是隐兽杀的，更多的人却是那个法力强大的人杀的。其实这不难猜，这一路走来，哪个地方不是丢兵弃甲，血流满地，处处可见的法术痕迹说明战况激烈，恐怕在见到隐兽前绝大部分人都已经死了吧。这就说明那些尸体都是后来搬到那里去的。再者，隐兽实力惊人，自己虽然没和它动过手，但是它刚出现时的巨大灵力波动自己有切身感受，那么惊人的力量，自己虽然有一身蛮力也很难抵抗。那些尸体都被丢在一起，显然是有人授意，这隐兽自己是做不了这样的决定的，那么就只有一个答案：这隐兽是有主的！
郭卿卿知道自己在冒险，光是这隐兽就是自己应付不了的角色，更何况是这隐兽的主人，那个修为可怖之人？可是她要想救春华就只能去找那个人，灵药谷这么大，单凭自己剩下的这点时间是根本不可能找到春华她们的，她只有破釜沉舟一试！
飞了能有千里也没有任何阻挠，郭卿卿心里七上八下，惴惴不明，但是她无比肯定，自己要救春华！无论多难也要救！
一处山脚下，巨型的禁制布满整座山，只要一靠近就能感到强大的灵压下隐含的攻击意味。隐兽兴奋地跑进山中，没有碰到禁制的限制。郭卿卿停下来，运起灵气大声说：“前辈，晚辈梅雾山郭卿卿，冒昧打扰前辈实在抱歉，只是晚辈为寻亲人而来，求前辈指教！”
清脆的声音用庞大的灵力远远播散开，在山间传出长长的回音，“指教——指教——”的回音荡在这空无一人的山间显得格外绵长。
一刻钟过去了，还是半点回应也无，郭卿卿用运气喊道：“前辈，求前辈成全！”
只是这次郭卿卿刻意把灵力汇成的声音朝禁制中心发去，她这么做已经说明了要是对方再不回应就要强行攻击这禁制了。
从山中传来模糊的声音，好像加了什么禁制，声音传到郭卿卿耳边就不能听出是男是女了，那声音说：“我不想杀你，你走吧。”
郭卿卿直觉的觉得那声音的主人是认识自己的，如果是认识自己，为什么不用真的声音传话，是怕自己认出声音来吧！为什么不想杀自己？难道是自己身边的人？
郭卿卿心头大惊，她把自己身边的人全想了一遍，可是哪有什么修为惊人却只是筑基期的人？她压下心头的无限浮萍，再次看向山间，缓缓却坚定地说：“若只为了活命，我就不会来！前辈，晚辈要寻的人是晚辈的姐姐，就算拼了命晚辈也要找到她！求前辈成全！”铿锵的声音像珠子落在钢板上一般清脆，却透着不顾一切的决心。
山中的那人沉默片刻，道：“向西五百里，若你有能耐就带了她们出去。”
郭卿卿大喜，她没想到山中人会这么容易就告诉自己，她觉得那人对自己没有恶意，便朝着山间盈盈一拜：“多谢前辈。”
“等等。”山间那人却再次出声，“出去后，谷间事一字都不能对外提起。否则，你们，都死！”
郭卿卿心头一跳，这人虽然对自己没有恶意，但那是建立在自己对他无害的基础上的，如果是有需要，这人会毫不犹豫杀了自己。刚才他的话，显然是在警告自己，如果说了关于谷中的事，不光是自己，连春华也得死！
“前辈放心，此间事，郭卿卿决不向第二人提起！”说完就朝着西方疾驰而去。
行了大概五百里，果然看见一棵大树，树下躺着五个人，呈五星分布各占五角，春华和潘百合都在里面。
那五星阵隐含威力，虽然没有主动攻击，但是一靠近就有一股强大的气势迎面扑来，逼的郭卿卿不得不运气抵抗。
这树不知是什么品种，所有的叶子都是分叉呈三瓣状，在五星阵中散发出点点星芒，有风吹来，里面的叶子却纹丝不动，仿佛那一整棵大树就是一个另类的空间，不受万物的干扰一样。
底下的五人都面朝大树站着，双目紧闭，面无表情，像死人一样，郭卿卿大声喊春华的名字她也没有理会，只是面色惨白地背对着郭卿卿，一动不动。
郭卿卿明白这五人大概是为了维持这个阵才被运到这里来的。只要是阵法，就会有阵脚和阵眼，这五人大概就是阵脚了，要想破除阵法只有捣毁阵眼才是最明智的做法，郭卿卿凝神看去，仔细找着可能是阵眼的地方。
没有……一点破绽都没有……郭卿卿心里着急，她知道这个阵法肯定不简单，但是如果不抓紧时间破了阵法，入口就要关闭了，她强行按捺住心里的烦躁，再次从一个角落开始向整个阵型扫去。
这就像在一大块草地中找一颗网球一样，有人会说放火烧了草地呀，有人会说分隔草地，按块找，但是最基本也最实用的办法就是一步一步，从头开始找。也许这个办法是最笨的，但是往往是最实用的。不管是做什么，这都是最基本的方法，以前读书的时候郭卿卿就是这么做的，从头开始，耐下心，一点一点做，后来到了梅雾山，对于修行她也是一样的态度：耐下心，一步一步来，虽然速度慢，但胜在稳妥扎实。
时间一点一点流逝，郭卿卿还是未能找到阵眼，她看向这奇怪的大树，忍不住地思考：这个阵法是用来干什么的？她再次看向那三瓣状的树叶，只见三瓣树叶的根部连接枝干的部分有微弱的光点，不仔细看绝对看不出来，红色、绿色、金色、蓝色、黄色，数量基本均匀。
这……这难道是按金、木、水、火、土的五行分布的？