仿佛找到了一个方向，郭卿卿再次把目光投向阵中的五人。果然，每人体内都有一种颜色极强，春华就是黄色的光最强，显然是土灵根的支撑。
既然找不到阵眼，那么就从最弱的一个阵脚下手，郭卿卿看向场中的五人，发现有绿色光点的那人体内的光最为驳杂，就从他下手了！
心念一动，郭卿卿御起仙剑朝着那个方向狠狠刺了过去。
五星阵发出耀眼的光芒，从被攻击的阵脚上立起一个虚幻的人影，同时在人影的前方有一道巨型的屏障，郭卿卿的攻击在遇到那屏障的时候就不得不退了回来，仙剑在阵法外停了下来，发出类似于呜咽的剑鸣。
郭卿卿目光闪动，既然这样，就只有拼死一搏了。她紧紧握住仙剑，浑身的战意腾腾燃烧，也不御剑了，只身就朝着那阵脚全速冲了过去。磅礴的灵气在遇到阵法壁的时候狠狠一震，郭卿卿喷出一口鲜血，不去管自己身体传来的疼痛，还是一往无前地继续往前冲。内脏像被强力挤压般痛苦，浑身的骨头都像碎了一样，郭卿卿的七窍都流出暗红的血，但是她连眉头都没皱一下，还是固执地握紧了手中的仙剑，继续前进！
像一个世纪那么漫长，实际连半柱香都不到的时间里，郭卿卿终于斩破了一个最弱的阵脚。她用力把阵脚中的人往外一抛，就再也站不住，一个踉跄坐在了地上。
缺了一个阵脚，这五星阵内的压力瞬间减少，还是有希望的！郭卿卿的眼中燃烧着强烈的兴奋，只要再努力一点，就能救出春华了！她抹了抹满脸的血，看向了第二个阵眼，那里，潘百合静静站着，没有一丝表情。
这一次郭卿卿用的时间比第一个阵脚还要长，破了这个阵脚她甚至再没有力气把潘百合扔出去，休息了好一会才缓过气来，携着潘百合出了阵。她知道两个阵脚基本就是自己的极限了，她必须要梳理一下内息，不然还没等救出春华自己就要埋骨此地了。
调转了两轮内息后，体内紊乱的气息终于回到了原来的途径缓缓流淌。郭卿卿目光灼灼，看向下一个阵脚。又是义无反顾地上前。
终于阵中只剩下春华，郭卿卿感到她的阵脚是整个阵中最坚实的一个，可能和她本身的土属性有关，众所周知，土属性的人在防守方面是拿手好戏。
郭卿卿用和之前同样的办法往前攻去，可是那个阵脚前的防御厚得好像永不会破裂一般，郭卿卿前进一寸它就厚一寸，完全没有停止的征象。终于控制不住强大的气流阻力，“咔”地一声，仙剑上出现了一丝裂缝，郭卿卿心头大急，忙收起仙剑，原本被仙剑破开的屏障再一次聚拢过来，“哄”一下就把她推出了阵中。郭卿卿心疼师父送给自己的仙剑，可是这个时候哪有办法能抵挡这庞大的攻势，她的心口在绞痛，恐怕刚才那一下已经伤到自己的心脉了。
眼看着时间一点点过去，春华这最后一个阵脚却怎么也拿不下来，郭卿卿眉头开始皱起来，她要拼一拼，如果不拼的话，她们几个，谁都出不去！
她抚着自己的仙剑，这是师父送给自己的，原本是打算用一辈子的，现在看来，才刚筑基就要毁在自己手上了吧。
她顺着不阿剑的纹理摸了一遍。叹道：“不阿，对不起，都怪我没用，要是能活着出去，我一定请无刚大师给你重新筑型！”
说罢，单手掐诀在胸前连点数穴，一股精纯无比的灵气从她身上透出，把不阿剑笼罩在内，她整个人像一道飓风般携着万钧雷霆之势直冲春华而去，春华面前的屏障“砰砰砰”连着破了五层才散去，显出里面毫无反应的春华。
郭卿卿不敢停顿，一把拉住春华，把其余几人往飞碟上一扔就要逃遁。可是哪有那么容易。先前隐而不现的阵眼此刻从大树中央露了出来。其中一只巨型的手朝着郭卿卿抓来。
郭卿卿御着飞碟全速往出口处赶，可那大手像有眼睛一般追着他们直直而来，眼看就要追上他们了！郭卿卿把犹自飞舞盘旋的不阿剑往大手一挥，不阿剑瞬间化成和那大手一般大小，朝着大手狠狠劈下。可是显然不阿剑已经是强弩之末，刚才的一击就已经把它能调动的所有灵气都用光了此时不过是一个空壳子而已。那大手只轻轻一掐，不阿剑就化作点点星光，消散在空中。
不过只这么一下，郭卿卿就已经争取到一些时间来拉开她和大手的距离了。眼看着出口就在前方了，她几乎能听见谷外嘈杂的说话声，可是身后的危机却在步步紧逼。
原本晴朗的天忽然暗下来，郭卿卿心里猛一下揪起：是了，刘御曾和自己说过，这谷中并没有黑天，如果天黑下来了，那就说明入口马上就要关闭了！真是怕什么来什么，郭卿卿狠狠咬住下唇，用力之下鲜血马上就沁了出来。她其实也已经是强弩之末了，只凭着一口气撑着决不能倒下，如果倒下了春华她们怎么办，自己好不容易从那个诡异的五星阵中救出她们，绝不能就这么算了！
眼见那光圈一点一点缩小，很快就会小到只容一人穿过，郭卿卿额头的汗簌簌落下，她面色青白，竟是熬得像死人一般了。
出口就在眼前了，只差一点点，只要再往前进一点点就能出去了！后面的大手已经追赶到飞碟的后面，飞碟被大手的气流激晃，郭卿卿一个恍惚就要栽下去，终于还是强撑着一口气往前趴了趴，把飞碟送进了出口。但是后面的大手还是没用放弃，一个用力，飞碟就歪了下去。
郭卿卿看着飞碟上的几人在这一歪之下恰好从仅剩的那一个人大小的光圈中滑了出去，终于松开了紧皱的眉头，彻底陷入黑暗中……
又是那片浩瀚的银河，沐身在里面，就像回到人最原始的状态中，不断的漂浮下有种恍如初生般的惬意。郭卿卿闭着双眼肆意游荡，反正这只是自己臆想出来的空间，在里面自由自在无拘无束，向神一样俯瞰每一颗星。
只是怎么突然有痒痒的感觉，郭卿卿睁开眼睛就看见一双天空似的湛蓝溜圆的眼睛盯着自己，见自己睁开了眼睛，那双湛蓝的眼睛中黑黑的瞳孔刹那放大，然后欣喜地眯着眼睛把头在自己脖子上蹭来蹭去。
郭卿卿被它的动作弄的轻笑出声，终于忍不住痒把它一把抓了过来举在眼前：“小家伙，你怎么在这里？”见它不断挣扎地“叽叽”叫着，就又把它一把揉进怀中，小猫一般大小的隐兽在郭卿卿的怀中找了个舒服的位置，竟发出类似猫咪般的呼噜身。
郭卿卿看向四周，除了自己躺着的石床之外空无一物。她看向怀中的隐兽，叹了口气，爬起身来。
隐兽之前明明跑进了山中的禁制中去，这会能看见隐兽，而且看着这空无一物的石室，郭卿卿明白自己在最后一刻还是没能跳进出口出去，不过她亲眼看见春华她们进了出口，这一趟也算是值了。
这山中的人早就已经死光了，唯一的活人恐怕就是隐兽的主人，这大山禁制的布置人吧！灵药谷中除了他再没有别人，看来救了自己，把自己带回来的也是他了。
郭卿卿看向怀中眯着眼睛像小猫一样的隐兽，问：“小家伙，是你的主人带我回来的吗？”
隐兽从喉咙中发出一声哼哼，算是应了她的问话。
像是打翻了一筐皮球样，郭卿卿心里七上八下，她捏着隐兽柔软的前掌，犹豫着见了那个救了自己的人该说些什么。她刚要走出房间，就看见一个修长的人影出现在室外。没发出一点声音，来人就进到石室内，站在郭卿卿面前。隐兽一看见他就兴奋地冲过去挂在他身上，显得亲昵极了。
此人身量颇长，身材修长挺拔，一身冰绡制成的长衫，没有任何点饰，只一根发带把头发松松挽在脑后，黑玉似的头发这么披散着，像上好的丝绸。他脸上罩了个银制面具，只余一双眼睛在外面，但被他的眼睛一看，郭卿卿就像被雷打了一样心头巨震。
那人淡淡看一眼郭卿卿，缓缓开口，声音苍老沙哑：“你好好呆着，我不会杀你，不过你若是想打什么歪主意就休怪我无情。”
郭卿卿道：“多谢前辈救命之恩，卿卿感激不尽。前辈请放心，只要是前辈不让我做的，我不做便是。”
那人道：“山中的禁制我已经撤了，你若要在谷中走动就带上阿灵。”隐兽听见主人提起自己，更是高兴，一下就跳到郭卿卿肩头，被郭卿卿拿了下来抱在怀里。
“原来你叫阿灵，小家伙。那我也叫你阿灵，好不好？”阿灵“叽叽”叫了两下，就又眯起眼睛一脸幸福状。
那人看阿灵这样也不反对，他手一背就要离开，郭卿卿见状赶紧叫住他。
“还有一事，我，真的要呆满两百年才能离开吗？”
“既然不想留下，当初就该头也不回地离开，你救了他们，自己却被留在这里，后悔了吗？”
郭卿卿摇了摇头，“我不后悔，就算再来一遍，我还是会救他们。别说是两百年，就算是一辈子，我也不后悔。”
“记住你说的。”那人头也不回地离开了，郭卿卿看着他的背影，心里泛起一阵苦涩。
怎么来来去去，都是你？看来，我是必定要欠你的了……