恢复到差不多后，郭卿卿打算出去走走。
那人整日地闭门修炼，连郭卿卿这修炼狂人都自叹不如。自从在此处居住之后只有第一天醒来的时候见过他，那之后就再也没见过他。
把阿灵抱在怀里，郭卿卿轻而易举地出了禁制，看来这禁制是真的已经撤了。只是郭卿卿心里始终觉得奇怪，这座山的禁制极其庞大，其内隐含的天地之威更是厉害，这样大的禁制，凭他一个人怎么可能设下？出去报信的师兄说他的修为高得可怖，筑基期再怎么强也不至于强到让人觉得恐怖吧，难道不是筑基期？可是这里不是只有筑基期的人才能进来吗？还有阿灵，它是看护香凝果的异兽，十几年前又怎么会出现在荒山中遇到自己？难道它可以自由出入这里？郭卿卿看着阿灵，觉得脑子里闪过的问题一个接一个，想的脑袋都胀了。
阿灵显然对谷中一切十分熟悉，它在林间穿梭的极快，郭卿卿一个闪神就要跟丢，忙快步跟上。
之前一直赶路没有好好看看灵药谷。此时没有没有那么紧迫的感觉，郭卿卿发现四周的景色很是漂亮。这谷内灵气充裕，比起自己的空间戒指来也丝毫不逊色。一路行来，入眼满是绿色，有些叫不出名字的花朵开得谷中遍地都是，煞是好看。抬眼看见一棵大树，密密的树冠往外延伸着，像一把大伞一样牢，树叶都是三瓣状的，只在根部汇成一束，不就是破五星阵救出春华的地方吗？
原来的五星阵早没了踪影，阵眼处的大手也消失不见，郁郁葱葱的大树下，一人端坐树底，带着面具。他一动不动地坐在树前，闭着眼睛，像是雕像一般。
郭卿卿走近他身旁，只见他睁开眼睛，淡淡地看了眼郭卿卿就再没反应了。
郭卿卿叹口气，一片树叶飘下来掉在他肩头，他眼皮也没抬一下。郭卿卿直觉就要把他肩头的树叶拿走，伸出手的时候却见他又睁开了眼睛看着自己，只好把那片树叶拿过来，装作仔细观察的样子，说：“这树叶不知道是什么树，叶子居然有三瓣。”
他的声音还是被压的很低，却还是回了她的话：“这是三叶玉柯。”
“三叶玉柯？”郭卿卿第一次听见这名字，脑中仔细搜寻这名字的印象，是了，空间戒指中见过的炼丹灵简上有一种丹药的成分中就有这材料，只是不知道这材料珍贵不珍贵，她没在炼丹上用过心思，对于药材更是一窍不通。
他看她面露疑惑，也不继续往下说，其实这三叶玉柯别说是郭卿卿了，就是外面的炼丹大师也不一定听过，这是上古留下来的品种，如今这乾坤大陆怕是只有灵药谷中还有一棵了吧。只是这种树是要靠五行灵力做养分的，所以之前设五星阵就是为了能保住灵根，用那五人的五行灵力来催化三叶玉柯。
郭卿卿见他也不答自己，阿灵更是不知跑到哪去了，只得四下转了转，看向之前阵眼的位置，那里如今只有一个大洞，黑峻峻的看不出究竟。
“你为什么要在这里设五星阵？”
玉璃仍是不理她，入定老僧一般。
“既然你不说，那就我来说。”
“这三叶玉柯，是要靠五行之力还维持的吧。之前的五人分属金、木、水、火、土，就是要靠他们的五行灵力来保住这大树，我说的可错？”
郭卿卿见他仍是没反应，就愈加大声地往下说：“可惜五星阵被我毁了，所以你就只能自己守在这里，对吗？”
“你以为我不能杀了你吗？”
“你不会。”郭卿卿看着他的眼睛，这双眼睛这么独一无二，怎么会认错呢，只第一眼就敢肯定是谁，怕是他自己都不知道的吧，他的这身皮相，堪堪是人间极品。
她蹲在他面前，捡起他身旁的一片叶子。“你身边这么多叶子，怕是因为五星阵被毁吧，这么些叶子，也该些时间才能堆的起来。这些天，你都在这里，没动过吗？”
“你想试试，我能不能起身杀了你？”
“如果你想杀我，我已经早就死了……玉璃。”最后一声，虽然轻的几乎听不见，但是面前的人却徒地眯起了眼睛盯着她，阴鸷的眼神如附骨之蛆盯着郭卿卿。
“你说什么？”
“我不知道你为什么要这么做，只是我既然叫了你，就不后悔。”郭卿卿伸手把玉璃的面具摘了，玉璃也不反抗，就任凭她动手。
面具被摘下来，玉璃的脸色琼玉一般白，一双斜长的眼睛却亮得像天上的星子一样。
郭卿卿叹口气，看着他，说：“玉璃，我知道你有很多顾忌的事，可是这里只有我们俩人，你又为什么不愿意承认？”
“你知道你在跟谁说话吗？”玉璃的声音终于不再压的低沉沙哑，却像冰棱一样拒人于千里之外。
“我只知道，你是玉璃，我从小就认识的玉璃。”
玉璃冷冷看着她，不做任何言语，冷淡的表情足以冻结人心，可是郭卿卿却轻轻一笑，说，“也许你是会杀了我的罢，不过不是现在。”
她当然知道玉璃是多么嗜血凶残的人，他手底下的人命怕是比自己见过的人还多，只是他在她几次最需要帮助的时候都伸出了援手，不管他的本意如何，于她，却是记在心里，一分都割不下的。
玉璃冷眼看她，冷哼一声，重新闭眼凝神，不作回答。
郭卿卿不去管他，径自在玉璃身边坐了下来，看着玉璃皎月般的脸，更是觉得世事更迭，变换无常，当年那么活脱的少年，怎么就变成了现在这样冰冷弑杀之人？比起自己这几年在梅雾山无忧无虑的日子，眼前的少年恐怕经历的是难以想象的艰难生活吧！
感受到郭卿卿的目光，玉璃睁开眼，看见郭卿卿满是怜惜的眼神，忍不住一颤。这是做什么？可怜他吗？被一个刚刚筑基的人可怜？
“滚！”
“你叫我走，我便走好了，只是你可曾明白，再怎么强的人，也会疲倦，再怎么厉害的人，也有受伤的时候，不管原因是什么，只要是人，都是有软弱的时候的。”
只要是人，都是需要人陪伴的。所以玉璃，受伤的时候，不要一个人硬挺……
郭卿卿说完就走了，只是在她走了之后，玉璃看着她瘦弱的背影，眼底尽是晦涩难明的沉暗。
只要是人，就会受伤吗？原来，我也算是个人啊……
郭卿卿漫无目的地在灵药谷游荡，看着脚下的飞碟，心里又是一揪。玉璃救了自己，连飞碟都没忘了给她收回来。她想起第一次看见玉璃的时候，那个明媚的少年，那时候他还没长成，会玩笑，会生气，会和她斗嘴，有心计，懂谋划，那时候的他，是个活生生的人站在郭卿卿面前，有血有肉，哪像现在，冰冷孤僻，沉默寡言，美虽美矣，却少了一丝人气。
时隔多年后再见，虽然认出是他，但他的杀气吓的郭卿卿不敢面对。虽然他救了她，但是这样的他，感觉好陌生……
但是不管怎么陌生，郭卿卿都能肯定，他是玉璃，是她小时候认识的玉璃，就算他变化再大，也能和那个记忆中的少年重叠在一起，在她充满绝望的时候伸出一只手，拉着她逃出困境。
不知不觉飞出了几百里，灵药谷很大，郭卿卿总觉得这里的灵气和戒指空间中的很相似，难怪有传言说就算拿不到灵药，只要在灵药谷中呆上一呆，对修炼也是大有益处的。
前方传来一阵热气，被风一带，暖暖地扫过郭卿卿的脸庞，竟带来一阵舒适感。她立马朝着那个方向飞去，没想到越飞热意越重，到后来竟来飞碟都颤抖起来不愿意再飞，怕是再飞下去飞碟都要化了。郭卿卿自己倒没什么不适的感觉，仔细一想，自己天生的火属性，这点热度自然奈何不了自己了。
她索性收了飞碟慢慢步行。仙剑在上次破阵的时候毁了，就算想御剑飞行也不行了。原本树林中倒是有很多别人丢下的仙剑，郭卿卿还想着捡一把用用，没想到寻了半天一把也没找到，好容易看见点金属的影子，就看见一只巨大的蜥蜴状灵兽把那点银光给吞了，又贪婪地看向郭卿卿，毫不遮掩自己想进食的欲望。吓得郭卿卿赶紧遁走，还好那灵兽速度慢追不上，只是郭卿卿再不敢往那里去了。
没了仙剑，就算蹩脚的御剑术也用不了了，飞碟又耐不了热，郭卿卿只好自己慢腾腾地走。
不一会，就有只小怪跑出来挑衅。郭卿卿虽然没了仙剑，但是一身的灵力还在，更何况还有一身蛮力，那小怪没几下就被干掉，晕在一边。
郭卿卿扑了扑身上的灰，看了看被小怪的喷出来的火烧掉一边的裙角，无奈了。没有仙剑真的很麻烦啊，只能靠一双手战斗，刚才的小怪好对付，可来了大家伙就难办了，难道也要赤手空拳去搏？
自己虽然筑基了，可是筑基了以后各属性的功法却是要师父传授的。当时她筑基就是为了能进得谷来，哪里想过要师父先把功法传给自己，现在在灵药谷中，更是没的地方学五行法术，又没有兵器，怎么对敌？
郭卿卿想起戒指空间中的那些功法，心念一动，再次进入空间，寻找可以用的功法。
她首先选择的是火系功法，火系的功法简单直接有效，更重要的是这山中的火系灵力充沛，她可以自由的通过丹田处的漩涡把灵气转换为火系的灵力。但是雷系灵力就难的多，那虽然也是她天生就具有的能力，但是雷系是变异的灵根，只有在体内储存一定量的雷能量之后才能催动体内的灵气转换，顺利使用，但是雷系法术虽然攻击力惊人，它耗费的灵力也是惊人的，这点是自然法则难以横跨。
照郭卿卿目前的阶段来看，选择火系功法是最合适的。
在戒指空间中搜寻半天，无奈那些功法都是极深奥枯燥的，郭卿卿考虑许久终于灵机一动。那些强大的法术不都是有个过程的吗。如果把它拆开来用，那么也许就是个小型的法术呢？