这个想法一出来郭卿卿就马上找了个火系的功法，叫做“焚天术”。按照上面的功法讲述，这个功法需要庞大的灵力和一定的时间来施展，如果施展开来简直是毁天灭地，恐怖之极。
这样的功法郭卿卿别说练了，看也是看不懂的，所幸她本就擅长琢磨这些，所以硬是从这功法中选取了很小的一部分，也就是她能看懂的一部分，独立施展。
她先缓缓地吸收一会灵气，再慢慢运转两个周天，这样体内的灵气预留的较多也更精纯。然后她双手掐了个奇怪的诀，再把灵气按照之前就想好的路径一路流淌过去……
轰！！！
一个巨大的火球出现在前面，由于没控制好距离，火球径直往前扑去，幸好对面是石头，火球一下撞在石头上，石头也被熏的焦黑，表面还出现了丝丝裂缝。
郭卿卿没想到这初一试就有这么大的威力，心里顿时美滋滋的。
其实她的灵根本就极好，只是体质的关系修炼速度缓慢，总是落在别人后面，她就自然有些自卑的心理，但是她体内的灵根优异，灵力又精纯庞大，筑基以后能使用五行法术的情况下实力自然是大为提高。她现在筑基期第一层的修为，也就是筑基初期，凭她的实力筑基中期的人也是可以一战的。
连着几天的时间，郭卿卿就在那里不断练习，她做每一样事情几乎都是这样，刚练手的时候就喜欢趁热打铁抓紧练习，等有了一定的熟练度以后再拿出手。当初刚学会引物术的时候也是这样过来的。
几天下来不断的练习使得火球术熟悉得捻手即来，郭卿卿才终于满意一些，只是这样的结果就是灵力有些透支，需要些时间才能恢复了。
休息片刻后，她心下想着玉璃应该已经出了那大树底下了，没想到飞去一看，玉璃居然还在树底下端坐着，连姿势都没有一点改变，只是面色已经惨白了。
“玉璃！”郭卿卿忍不住喊了出来，玉璃的样子，一看就知道很辛苦。这树……竟有那么重要吗？
玉璃淡淡地扫了眼郭卿卿，还是没做回应。
“我不知道，不知道这颗树对你这么重要，对不起……”
玉璃似笑非笑地哼了一声：“如果知道了，你就不破阵了？”
“我……那是春华……”郭卿卿知道，就算知道了，她仍是会那么做的，只是面对玉璃，这话就说不出口来。
“你走吧，过些日子，我就放你出去。”玉璃闭上了眼睛，似乎不打算再开口了。
“你怎么放我出去？”郭卿卿直直的看着玉璃，见他的眉微不可查地皱了皱，便继续说了下去，“如果可以放我走，恐怕早就放我走了吧，为什么要过些日子？”
玉璃看了郭卿卿，眼里却已经闪动着杀意了：“我也不介意，现在就送你上路。”
“你还有力气杀我？你现在一副灵力透支的样子，还说什么杀我？恐怕早些日子的时候你也已经受伤了吧，却撑着养这颗树，还是说，这棵树，就是出去的另一条路？”
玉璃眼中的杀意腾腾燃烧起来，郭卿卿毫不怀疑他下一秒就会杀了自己，可这样的玉璃，不也是被自己害的吗？如果不是自己毁了五星阵，玉璃也不会这副灵力透支的样子吧？
郭卿卿叹了口气：“你不是说我有些能耐吗？这会却为什么不让我帮忙？”
玉璃却冷冷地哼了一声，道：“我什么时候说过那样的话了，一个才刚筑基的人，能有什么能耐？”
“是你自己说的，‘向西五百里，若你有能耐就带了她们出去’，你不承认？”郭卿卿学玉璃那句话也是压着嗓子说的，却因为她声音清脆，就学的不伦不类，玉璃一听，眉头就皱了起来。
“既然我带了她们出去，那不就是‘有能耐’的意思吗？”郭卿卿学玉璃一般坐了下来，说：“说吧，该怎么做，既然这阵是我毁去的，我就理当出一份力。”
玉璃见她自顾自就坐了下来，丝毫没有一丝扭捏，几息间就已经调整了周身灵力定眼看他，便涩涩地道：“把灵力转作火属性，引入地下。”
郭卿卿按着玉璃所说慢慢开始了动作。
她刚把一丝灵气引入地下就感觉一股巨大的吸扯力把灵气都尽数吸了去，兀一吃惊，再把更多的灵力放入，果然像之前一样被吸得一干二净。郭卿卿忍不住用神识向下探去，却发现这树地下居然有一个巨大的五星阵，比之前在地面上看见的要大不知多少，每一个阵脚处都有一只灵兽在沉睡，那些灵兽一看就是厉害的家伙，也不知是不是被玉璃抓来禁锢在这。
郭卿卿忍不住再看了看玉璃，见他惨白的脸下无波无痕，他身量虽高但看着很瘦，这个看上去苍白纤细的少年，有着怎样通天的手段啊……
似乎感到有人在看他，玉璃皱了皱眉，长长的睫毛在眼下印出一小片黑来，说：“不愿意就赶紧滚，别在这碍事。”
郭卿卿忙收起眼神专心传灵力。
玉璃看着没动，实际上地底下庞大的五星阵都是他在操控着，他把五行灵气按不同的属性分配出去到每一头灵兽身上，然后用特殊的方式引导着这五行之力相互作用，这是非常耗体力和灵力的事情。郭卿卿只要把灵气化作火属性就好，相较于玉璃的工作，简直就是搬砖的和设计图纸的差别，好在郭卿卿也没想和玉璃做什么比较。
郭卿卿边吸收灵气边在身体内转化好输到地底，旁人可能很难办到，但她原本就是这么修炼的，至今也没人跟她说过不能这么做，她也就一直这么练下来了。亏的她意识强大，才能在原本就灵力透支的情况下迅速补充灵力再输送出去，虽然量不是很多，但对于原本就快要完成的阵法来说，也是莫大的助力。
几天之后，地底下的吸扯力消失了，郭卿卿从静坐中回过神来，看见玉璃终于有了动作，他快速画了个极复杂的图案在底下，然后一口血喷在上面，良久也没再动作。
郭卿卿看着奇怪，上去一推玉璃，却把他一下就推倒了，慌乱下赶紧把他扶起来，叫着他的名字。
玉璃迷迷糊糊中勉强睁开了眼睛，看见郭卿卿，嘴角突然绽开一个笑。他长的本就是仙人之姿，玉树梨花般清冷凉薄的唇沾了血竟透着妖异的红，原本不苟言笑的脸就已经够勾人了，这会一笑，简直是传说中青丘国的九尾玄狐苏醒一般，看的郭卿卿差点忘了自己身在何处。
“终于……成了……”玉璃低声喃喃着，郭卿卿用力贴近了才能听到只言片语，“是你啊……”再没有言语，抬眼去看，玉璃已经昏睡过去了。
郭卿卿忽然间有点害怕，怕玉璃就这么死了，她把手伸到玉璃鼻子下面，好半天也没感到他的呼吸，一阵绝望铺天盖地袭来，感觉全世界就只剩自己一个人的时候，她附在玉璃胸口的手却感受到规律的心跳。她把头贴在玉璃胸口，听见一声又一声有力的心跳声，眼泪居然就毫无预兆地滑了下来，滴在玉璃脸上，顺着他白得几乎透明的脸滚落了下去。
郭卿卿的心忽然扑通扑通跳个不停，她按住胸口，觉得自己真是荒唐极了，身陷险地居然还会有心思肖想美男？都怪玉璃长的太妖孽，明明小时候就知道的事，这会居然有点受不住诱惑。自我唾弃了一番后把玉璃扶上飞碟，朝着山中禁制飞去。
玉璃不到一天就醒了，看见郭卿卿在石室里端坐着，忍不住抚着额头坐了起来问：“你怎么在这里？”
郭卿卿瞪着一双大眼睛，我不在这里在哪里？
玉璃似乎还没完全清醒，身上没有了那股萧瑟的冷意，看起来倒像个正常人了。
“我睡了多久？”
“一天。”
“什么？！”玉璃难以置信地看向郭卿卿，眼里透着古怪。
郭卿卿心里想这人真是奇怪，体力透支之后睡上一天不是正常的很吗？有什么大惊小怪的。她看着玉璃踉跄着起身就赶紧上去扶着，没想到玉璃一个闪身就躲了开去，看着她的眼中又是冷冰冰的冻人。
郭卿卿伸出去的手没了地方放，显得很是突兀，她也不在意，把手收回来又坐了回去，看着玉璃说：“你为了那棵树耗尽了体力和灵力，不支之下才会晕倒，一天就能醒来已经很不错了，要是我肯定要睡上十来天的。”
玉璃冷哼一声，又是一副拒人于千里之外的姿态：“那是你修为浅薄，你当我和你一样吗？”
“那么修为高强的玉璃大人，又怎么会不支倒地？”
玉璃长长的眼睛扫一眼郭卿卿，眼里的神情说不出的古怪，仿佛郭卿卿是什么奇珍异兽，看得她直想掉鸡皮疙瘩。
“我又不会对你做什么，你这么看着我干嘛？”想起自己擂鼓般的心跳，郭卿卿突然有点心虚，不过面上却正义凌然。
“阿灵呢？”
“啊……阿灵……好几天没见到它了。”
玉璃快步走出石室进了旁边的石室，再没动静。看着他出去，郭卿卿小小地呼出口气，更是气自己的没用，居然还会紧张。