几天过后郭卿卿自己的灵气恢复的差不多了，她便又去到之前去过的炎热之地。那地方虽然有点荒凉，但是她在那里呆着却是舒服的很，可能是火属性的缘故，反正玉璃也不管她，她就索性在那边没日没夜地研究火系法术。
经过这段时间的研究，她的火球术已经掌握得如火纯青，这地方着实是适合修炼火系法术的好地方。
“彭！”
一个巨大的火球出现在空中，在夜中亮起一个圆，照得四周的岩石都红彤彤的。火球在空中一顿，往一旁的岩石狠狠撞去。顿时，土地都震荡起来，火花四溅，刹那间犹如烟花般绚烂，却带着致命的热度。
“嚎呜——”
犹如夜叉降临，一个巨大的影子当空罩来，光线一暗，就见一只庞然大物跳了出来，对着郭卿卿一声咆哮“嚎呜——”
郭卿卿收起所有的精神专注地盯着前面的庞然大物，这无疑是她在这里遇到过的灵兽中最大的一只了。
眼前的灵兽一双眼睛瞪的铜陵般大，脸上只有一张大嘴，满嘴的獠牙从各个方向伸出来显得格外狰狞。它身形像牛却覆满黄色长毛，头上四个犄角像獠牙一样散开，只是有一只犄角已经断裂了。
郭卿卿记得在三叶玉柯底下巨大的五星阵中见过这种灵兽，只不过那灵兽当时昏睡不醒而且隔的极远看不真切。这会这灵兽在自己面前，像山一样充满压迫力，这无疑是郭卿卿的巨大挑战。
那灵兽脸上只有一张极大的嘴和一个黑峻峻的洞，它此刻耸着那黑洞朝着之前火球术炸开的岩石使劲嗅去。原来那个黑峻峻的洞就是它的鼻子。恐怕它也是被火球术的灵力波动吸引过来的。这几天郭卿卿已经处理了好些灵兽了，都是被火球术的灵力波动引出来的灵兽，不过都没有眼前这只这么庞大罢了。
那灵兽耸动着鼻子来回嗅了几遍都没找到满意的灵气，终于把铜陵般的大眼朝着郭卿卿看了过来。郭卿卿被这眼睛一瞪，居然浑身的气血有翻涌的感觉，赶紧就把视线从它的大眼睛上移开，果然体内乱涌的灵气平静了许多。
郭卿卿把一根捡来的木棍抓在手中，她没有趁手的兵器，只好有什么就用什么了。
那灵兽巨大的眼睛一个向左转，一个向右转，说不出的诡异。它见郭卿卿一个凡人居然敢对抗它，一个咆哮就吼了过去。
“嚎呜——”巨响在像在耳边炸出来一般，郭卿卿的耳膜抽疼了一下，一丝血丝从左耳流了出来。
郭卿卿摸了摸耳廓，摸到水意一看，居然是血。虽然耳朵是很脆弱的地方，可是郭卿卿不比普通人，她修炼炼神诀身体自是比凡人要强的多，这一下居然能让她的耳朵都震出血来，可见这灵兽的吼声惊人。
郭卿卿战意凛凛燃起。她把手中的木棍握在手中一转，顿时木棍的顶端就出现一个黑色的尖，她把木棍高高举起，浑身的灵力激荡开，把那灵兽激得立时就冲了过来，郭卿卿却一个腾挪高高跃起，硬是跳得比那灵兽高出半个头来。跃到顶端，她却不再往前，顿住身子往下开始急速旋转起来，尖尖的木棍在凶兽的头顶像针般狠狠一刺。
“嚎呜——”那灵兽吃痛之下浑身都冒出火光，熊熊的火焰一下就把木棍烧没了，郭卿卿却继续抓住灵兽的长毛死死不松手。她的手被灵兽身上的火灼的通红却丝毫不在意，左手抓着一把长毛，右手握拳一下一下砸在那灵兽身上，每一下都把灵兽震的几乎倒地。
可这灵兽毕竟是一方霸主，哪有这么好对付，它强烈挣扎着，一双大眼通红，长长的犄角往自己身上狠狠一戳，郭卿卿只好避开，犄角在身上刺出一道长长的血痕，郭卿卿抓着的那块皮毛终于再挂不住，连着一块皮被扯了下来，郭卿卿一个漂亮的转身蹲在了地上，还没来的及调整位置站稳，那灵兽就一口火焰喷了过来，这火焰和它身上的火焰不同，居然是黑色的。
郭卿卿来不及闪避硬是运起周身灵气受了这一下，顿时浑身上下传来被灼烧的疼痛感，这种疼痛和单纯的烧伤还不一样，竟然顺着头皮一直爬上大脑，在脑中炸开一样传来恐怖的痛觉。只这小小的一团火焰就有这样样的威势，更何况更大的火焰？那灵兽见郭卿卿抗了这一下还没死，更是怒气滔天，张嘴一喷，一个更大的黑色火焰迎面扑来。
郭卿卿不敢怠慢，就地一滚逃过这火焰的攻击，还回首放了个火球攻向那灵兽，没想到那火焰居然像长眼睛一般朝着她追了过来，她放出去的火球也被那熊熊火光中的灵兽一口吞了，居然还露出想吃更多的表情。她心里一顿咒骂这灵兽，连着几个翻滚躲过黑色火焰的追捕。黑色火焰在追出百里后终于失去了方向往回飞。郭卿卿匆匆一看，那黑色火焰竟然飞进了灵兽口中。
这一停顿，灵兽又发现了郭卿卿的踪迹，大嘴一张，两团黑色的火焰扑面而来。郭卿卿再不敢有所停顿，狼狈地御起飞碟就逃。
那黑色的火焰好像只能追踪百米左右，失去了郭卿卿的踪迹就只能往回，但是那灵兽却紧跟着郭卿卿不放松。它身躯庞大运动起来速度却快的很，郭卿卿的飞碟本就不是快速的飞行器，没一会就要被追上。郭卿卿急得差点从飞碟上掉下来。远远的看见有个人影朝这边来了就赶紧朝着那方向疾驰而去。
玉璃看见郭卿卿的时候简直不敢相信这是那个笑靥如花明眸皓齿的少女。只见坐在飞碟上的人头发散乱满脸黑黑的泥灰，浑身被烧的通红不说，衣服更是被烧的几乎衣不蔽体，恐怕街头的叫花子也比她清爽多了吧。
郭卿卿看见玉璃却是大喜，大喊着“救命”就冲了过去。
玉璃一个闪身躲开了郭卿卿，看见她身后紧追不舍的灵兽，顿时明白了是怎么回事。他手下一翻就出现一根链子，链子的末端系着一个圈，闪着奇异的蓝光。
那灵兽看见这链子，像是知道厉害，不再上前，反而退了几步，嘴里发出类似呜咽的声音。
郭卿卿一看这情景就知道它是怕玉璃手上的灵器，危险解除，她重重呼出一口气来，也不逃了，躲在玉璃身后瞪着那大眼睛灵兽。心里却不断得意：让你追，这下知道厉害了吧！
那灵兽看形势不对就要逃路，玉璃哪会让它那么简单就逃走，手一挥链子就无限延长，顶端的圈登时变大朝着灵兽追去。那灵兽看躲不过去就干脆张大嘴一吼，瞬间无数黑色的火焰熊熊燃烧着朝着玉璃撞来。郭卿卿下意识地上前拉着玉璃就要跑。玉璃被她一拉却纹丝不动，黑色的火焰在遇到那链子顶端的圈时都消失不见，那圈一下就滑进灵兽的脑袋中越收越紧。
玉璃手一握，那灵兽立马发出一声呜咽，痛苦地跪在了地上。
郭卿卿看的目瞪口呆，这就是玉璃收服灵兽的办法吗？好强大的气势……
也没看清玉璃是怎么做的，那灵兽就被收进了一个灵兽袋中。
玉璃转过身来看了眼郭卿卿，不自在地咳了声就转了过去。他肩膀上，阿灵滴流着一双蓝眼睛目不转睛地看着郭卿卿，被玉璃一下就抓了过去。
郭卿卿这才发现自己的窘境，登时就热血上涌，一张脸烫的像刚出锅的虾。慌张地从储物袋中抓了件衣服套上，确定穿好了之后才敢叫玉璃。
玉璃转过身来看见郭卿卿仍就像鸡窝一样的头发和全是黑泥的脸，嘴角居然弯了弯，他肩上的阿灵一副不满的样子，看的郭卿卿又是目瞪口呆。
玉璃显然心情不错，居然主动找郭卿卿说了话，他问：“火焰狻猊一般不出火之地，你怎么招惹它了？”
郭卿卿本来还感激他助自己退了那灵兽，听他问来倒像是在自己主动惹了这灵兽一般，忍不住一阵气愤道：“我在那地方练火球术，它自己跑出来的，我哪里敢招惹它……不被它吃了已经是大幸了！”话语间竟不自觉就带了埋怨。
玉璃心念一动，顺手就把火焰狻猊放了出来。郭卿卿看他的动作，以为他要放了它，吓的赶紧躲到玉璃身后去。
玉璃却从火焰狻猊的脑中牵出一跟细丝。那细丝一抽出来，火焰狻猊就彻底失去了凶性，像只猫一样趴在了地上。
玉璃把那细丝递给郭卿卿，郭卿卿伸手接过，却是不解地看着他。
“你把这精血养在体内，它以后就听你驱使了。”玉璃淡淡说来，像是极小的事般。
郭卿卿拿着这丝精血，犹豫了片刻，就把它拍进额间。火焰狻猊的一切意识顿时就出现在她脑中，她心念一动，火焰狻猊就缩回灵兽袋中。玉璃把那袋子一抛，郭卿卿接过来，顿时喜上眉梢。
玉璃看她开心的样子，浑身的冰冷气息似乎也淡了些。阿灵忽的从玉璃肩上跃到郭卿卿怀里，雪白的毛蹭着她的胳膊，一副撒娇的表情。
郭卿卿看着讨喜的阿灵一下就笑出来，被火焰狻猊追杀的恶劣心情顿时一扫而空。