回到石室，郭卿卿才想起问玉璃怎么会出现在那里，玉璃淡淡地看她一眼，也不回答。郭卿卿碰了一鼻子灰，也不生气，喜滋滋地去研究灵兽袋中的火焰狻猊。
这火焰狻猊是火属性的极品灵兽，可以不断进阶。她手中的这只火焰狻猊是六阶灵兽，实力相当于结丹初期到中期，对郭卿卿来说是莫大的助力。将来它进阶之后实力也会进一步提升。
郭卿卿想起当初在三叶玉柯底下见到的那只火焰狻猊，明显就比自己这只还要大，等阶也更高，也许到了七、八阶也说不定，那可是接近元婴期的实力啊……就算玉璃有法宝，法宝也是要靠人来支撑的。就像戒指空间中的那根鞭子，虽然一看就是神兵利器，但是郭卿卿却连接近都做不到，更何况掌控呢？玉璃那根能锁灵兽的链子看起来也是极厉害的灵器，不知道玉璃到底是什么修为？
这谷中不是只有筑基期才能呆吗？可是打死郭卿卿，她也不相信玉璃是筑基期的修为，那时玉璃设下的三叶玉柯底下巨大的五星阵，简直和元婴期的老怪们有的一拼。和三叶玉柯底下的五星阵相比，自己当初破去的那个小阵简直就是儿戏。阵法一门，要求的不仅仅是灵力，更是脑力。
梅雾山在阵法上的造诣是整个乾坤大陆闻名的。所以处处可见各种小型的阵法，基本都是各长老们弄出来的。因为结丹期以下的人很少会去研究阵法，这其实是有原因的。
阵法的研究是建立在一定的灵力基础上的，没有足够的灵力，就算研究阵法也只会看懂大概，难以掌握要领。阵法要求精密的计算和推算，按照郭卿卿的理解，就是算数、逻辑和奇门八卦都要精通才能学好阵法这一门。所以阵法就算是入门也要花很多的时间和精力，结丹期以下的弟子哪有这个时间来耗费？所以阵法多是结丹期以上的长老们在研究。
不过也有例外的，像大师兄郭万里，当初开始研究阵法的时候也不过是筑基期的修为，不过他擅长此道，用了两百年的时间算是有所小成，还靠这个赚了不少灵石。
玉璃看起来不过是弱冠少年，哪有这个时间和精力来研究阵法？但是他显然精通阵法，那三叶玉柯底下的五星阵就够厉害了，还有这护山大阵，简直就是天屏地障，绝不是元婴期以下的人能够设下的。
还有玉璃说过会放自己离开，那就是说玉璃能控制一条出去的路，但是要等到他修为恢复才行。这灵药谷出现了至少有数千年了，如果有别的通路出去早就被发现了吧，哪还会等到玉璃来发现？
玉璃就像水中月影，明明就在那里，却触摸不到，朦朦胧胧，恍恍惚惚，越看越迷惑。郭卿卿不明白，为什么他身上有那么多的谜团，却没想她自己身上的秘密不也一堆吗？
事后郭卿卿也问过玉璃为什么火焰狻猊会追着自己不放，玉璃嗤笑一声，道：“火焰狻猊最喜吞食火灵，你虽然法力低微，灵气却难得精纯的很，它自然分辨的出。”郭卿卿自动忽略了他的鄙视，把“灵气精纯”几个字牢牢记住了。
原来自己……还是有优势的地方的！
再要去火之地，玉璃也不拦她，只交代了几句就随她去了，郭卿卿奇道：“玉璃，你怎么会对这地方这么熟悉？”
玉璃冷眼看她一眼，又是说不出的萧瑟绝情。郭卿卿不敢再问。
其实郭卿卿后来也去三叶玉柯的地方看过，没发现任何出口的迹象。倒是那株巨大的三叶玉柯，也许是法阵建成的缘故，壮大了许多，更显枝叶繁茂。
这些日子玉璃外出频繁起来，明显是在为什么做准备，难道是准备出去？郭卿卿被自己的想法吓了一跳，却还是忍不住希冀这个愿望成真。
她原本已经接受了要在这谷中呆满两百年的，可是玉璃给了她希望，这希望像星星之火一样，在她荒芜的心上开始了疯狂的蔓延，最后就以燎原之势席卷了她的意识。她想回去，想去看看春华，想去谢谢师傅，想去熟悉的律己峰看看日出，她在律己峰这么多年，都没看过日出呢……
其实她早就在灵药谷中四处搜寻过了，但一无所获之后就放弃了找出口，想来也是，如果能这么顺利就找到出口的话那大家不都蜂拥而至，哪还有这么空旷的灵药谷？
其实对郭卿卿来说，在谷中有灵气能供她修炼，又没有人打扰，时间长点倒也没什么问题，就当是个长时间的闭关，可是这谷内毕竟还有一个玉璃。虽然玉璃对她完全没有兴趣的样子，可毕竟也是男子，又是个弑杀之人，她对玉璃，总是有一份说不出的害怕，有的时候就连说些最普通的话都怕他突然就翻脸了。她明明知道玉璃不会随便杀了她，可就是有种会死在他手上的感觉。
很多次，她都觉得玉璃冷冰得像是从黄泉路上走出来的，没有一点温度，甚至会怀疑他到底有没有活着。她想起那次玉璃灵力透支倒地，感受不到一点呼吸，但是心跳又正常的很。这难道是他修炼了什么奇怪的功法造成的吗？不过这些问题她显然是不敢拿去问玉璃的。恐怕还没问出口就会被玉璃嫌问的太多咔嚓了吧。
在谷中时间过去很快，郭卿卿已经记不清在这里呆了多久，来救春华仿佛还是昨天的事，却分明已经过去好一阵了。有天玉璃忽然拿了枚灵简给她，让她收好。郭卿卿看出是个防御灵简，正迟疑玉璃为什么要给自己这个东西，就听他说：“出去吧。”，她居然没反应过来是可以出谷了。
玉璃在前面缓缓飞着，他的飞行术奇怪的很，居然没有任何灵器辅助，就这么站在空中，像是踩着天边的云一样，衬着他冷清绝艳的脸，更像是不食人间烟火的仙人一般，几乎让郭卿卿看痴了。
阿灵在谷中没有跟出来，不知道玉璃是怎么打算的。
郭卿卿的飞碟速度没有玉璃快，玉璃就时不时停下来等等她，更让郭卿卿有种两人是正常的朋友的错觉。
到了靠东的边界，也不见玉璃有什么动作，空气中的灵气开始稀薄起来。原本晴朗的天一下就暗下来，层层乌云压下来的同时漫天的雾气扩散开，眼前的一切都像透过玻璃一样模糊不清。
郭卿卿睁大眼睛用力去看，发现玉璃的手中多了一个圆盘。玉璃口中快速念着什么，圆盘飞至半空开始高速旋转起来。玉璃的手快如闪电地做了几个诀，郭卿卿还没来得及看清他做了什么他就已经换了个位置。
玉璃已经连着换了好几个地方，郭卿卿紧跟着他都差点跟不上，她头上开始冒汗，觉得玉璃的步法说不出的诡异，再一仔细想，原来他是按照休、生、伤、杜、景、死、惊、开几个门的位置依次滑步的。
知道这个，郭卿卿更是惊了一脑门子的汗，暗道玉璃连这个也不说清楚，要是我踩错一步不是就完了吗？
须知九星八门各有属性，五行相克，互相借力共存。其中死、惊、伤三门为凶门，如果没有办法克制定有血光之灾。郭卿卿曾经听大师兄郭万里讲过一点，但是具体怎么看方位，怎么推演变没有三年两载是绝学不会的。所以郭卿卿看玉璃一步步踏出去就赶紧跟上，生怕离远了变化太多记不住。
玉璃走完八门，那空中旋转的圆盘闪现出阵阵白光，在雾气沉沉的当下显得尤为耀眼。
玉璃抬眼看着空中的圆盘，冷峻的脸上没有一丝表情。他左手在右手上一划就是一道口子，鲜血顺着口子淋漓而下，他却没有任何痛苦的表情。右手并指朝着圆盘一挥，圆盘形成的光圈就一下子放大开，变成一个人能通过的大小。
“走。”玉璃看着郭卿卿，继续用手指着圆盘。
郭卿卿毫不迟疑地抬脚踏出圆盘，刚一出来，阳光照进眼睛里，让她有片刻怔忪。还来不及适应外面的阳光，一股强力的攻击就扑面而来，郭卿卿以最快的速度从洞口挪开，把灵气布满全身，但这攻击力量强大，即使她刻意去抵抗也没抗住强大的灵压，她二话不说把玉璃给她的灵简捏碎，一股祥和的力量瞬间把她罩住，抗住了攻击的大部分力量。郭卿卿趁这个时间抬眼看去，一个胖子右手握拳还保持着攻击的姿态。
胖子看见显出身形来的郭卿卿也是一愣，没想到是个小姑娘，就停下了手。就在那个瞬间，一道光芒快如流星般刺向胖子，胖子面露警戒运气灵气大声一喝，“彭！！！”一声巨响，饶是胖子实力惊人也被迫退开数丈，面色发青。
一个人影出现在郭卿卿身边，长身背手，杀意滔天，正是玉璃。