郭卿卿心里一阵苦涩，她其实早有预料，所以提前去戒指空间中拿了件内甲穿上，这会才不至于狼狈到站不住。玉璃啊玉璃，这么多年过去了，你还是一点都没变啊！是我自己傻罢了……
那胖子站定后也不急着动手了，看清了对面的两人，嘿嘿一笑：“公子玉璃，你还真有手段，老夫足足在这里守了四年才等到你，真是功夫不负有心人啊！”
玉璃的眼中有嗜血的红光闪过，他嘴角略上翘起，勾起一个夺魂摄魄的笑来，道：“孙贪，四年前你欠我的，今日咱们可得好好算上一算。”
郭卿卿这才发现面前的人竟然是当初在东海之上见过的魔教金械派的胖子孙贪！那次他就在追玉璃，但是被玉璃逃到天猛海蜇的腹中逃过一劫，当时玉璃深受重伤，现在想来，玉璃那时候的伤就是被孙贪所伤。他们刚一从灵药谷出来就受到孙贪的攻击，显然玉璃知道外面有人在埋伏，利用郭卿卿当了次挡箭牌，自己再趁机偷袭孙贪。
孙贪能这么及时地攻击他们，想必这几年是不眠不休地在此地看着吧！原来玉璃当初就是从这里进到灵药谷中而非从每两百年开一次的路口进去。
只是郭卿卿看眼前的孙贪虽然还是很胖，但比之之前是明显瘦了，两腮的肉也不似之前那么挂下来了，显然这四年在此地没吃什么好东西，难怪瘦的郭卿卿一下子认不出来。
孙贪嘿嘿一下，摸了摸自己的肚子，说：“公子玉璃，你这几年过的倒是舒坦，养好了伤，还有个娇滴滴的小娘子陪着，可是老夫我过的可没你那么享受，老夫这几年天天盼着你出来，好让我杀了你，得个安心！”
话音刚落，孙贪就一个拳头砸了过来，不过他的拳头可不是普通的拳头，那拳头被灵力包绕比他整个身体还大，速度极快，眨眼间就到了玉璃的面前，玉璃双手连挥，在身前立起三道冰墙，道道都厚比城墙，且含蓝色的点点亮光，显然内含的灵力极精纯。
斗大的拳头砸在第一道冰墙上像穿过空气一样没有何人阻挠就穿透而出，携着摧枯拉朽之势朝玉璃狠狠冲来。在穿过第二道冰墙的时候速度稍缓，但还是打破了冰墙继续前进。等到了第三道冰墙，就像连前进也有点困难。孙贪一声暴喝，猛一加力，大拳头就继续往前冲破了第三道冰墙朝着玉璃飞去。
玉璃面不改色，双手继续变了几个诀，一股蓝色的气流朝前一冲就抵住了大拳头，两方互相较劲，场面瞬间僵持了。
孙贪冷哼一声，另一只手的拳头也砸了过来，比前一只拳头更加骇人。郭卿卿直觉就想惊呼出声，硬是压住了到喉间的呼声。
玉璃手间的蓝色气流看似柔和却能量巨大，在接了孙贪一个拳头之后又接了另一个拳头，蓝色已经浓郁得透出些黑来，声声细细的爆裂声在耳边回响。
孙贪看形势对自己有利，已经得意得大笑出声，不过玉璃显然不是好对付的对手，他大笑之下两只巨大的拳头又被隐隐顶了过来，他也不在意，看着玉璃嘲讽道：“公子玉璃，你上次受的伤这么快就好了，现在还这么有精神，看来你去的地方是个好地方啊！”他一双眯眯眼朝着郭卿卿看了看，继续说，“你去的是什么地方，竟然还藏着这样的美人，人家说你冷清寡意，对美色也毫无所动，看来传言非真啊！”
郭卿卿知道孙贪对敌之时扯这些东西是想让玉璃分心，但听在心里却是根根都是刺，扎的难受极了。想起玉璃再次利用自己把自己当诱饵，她的心里就像被石头砸了一般闷得发疼，明明知道他是什么样的人，却还是心存希冀，她只能恨自己无能，再次受他利用。
她冷笑一声高声说：“你们自斗你们的，和我一点关系都没有，如果再扯些混账话，就别怪我不客气！”
孙贪一听这话顿时就一阵假笑，说：“公子玉璃，原来这小娘子不是你的相好啊！你陷害这小娘子，让她受了伤，这可不是君子所为呀！”
说话间两个拳头却更大了，看着是金光闪烁，力抵万钧。
玉璃明显更吃力了，孙贪嘿嘿一笑，心下道：那小丫头虽然修为浅薄，但是我和公子玉璃相斗的难分难解间她如果横插一刀对我来说就大大不妙了，现在他们说明了不是一伙的，这公子玉璃虽然难对付，可我毕竟是结丹后期大圆满境界，总能应付的了他。不过这他也真是邪门，才结丹初期的人怎么这么厉害……
两人相斗间郭卿卿心里也自有算计。无论他们俩谁赢了恐怕都不会轻易放过自己。孙贪自不必说，杀自己绝对是举手之牢，怕是他赢了玉璃之后的第一件事就是杀了自己免除后患，而自己这点能耐在他那里根本就不够看。玉璃呢，自己知道他那么多事，怎么可能轻易就放了自己？
思量间，孙贪的拳头中突然分出许多细小的利爪，一只只挂在巨大的拳头根部显得无比狰狞。那些利爪闪烁着金色的光就朝玉璃面上狠狠抓去，玉璃冷哼一声，浑身的灵气猛一下暴涨，身前立起蓝色的光屏，耀眼的光一下就把郭卿卿的眼睛照的几乎失明。
就是现在！郭卿卿化作一道闪电，朝着空中射去。她不敢停顿，一口气把所有灵力都往飞碟上灌，直到确定没有人追上来才松了口气。
郭卿卿选这个时候逃跑就是算准了他们俩都不会分出精力来对付她。她如果留在场上只有死路一条。孙贪不会放过她，玉璃虽然不会亲自杀她，但他用她当诱饵来偷袭孙贪，反而更让她心寒。其实玉璃这么做没有错，但郭卿卿心里就是说不出的难受，她很想知道，如果她不走，玉璃最后又赢了，会怎么对她？杀了她？还是……
其实，她在他心里，是和草芥一样的吧……
郭卿卿心头思绪乱飞，但她心里很明白，如果不早点回梅雾山，她只有死路一条！
梅雾村就近在眼前了，可是郭卿卿心里却越来越不安，明明身后没有人在追她，怎么会有这么强烈的危机感？
梅雾村上空，郭卿卿顺手抓过一只大鸟，把空间戒指往鸟嘴中一塞，确定戒指已经被鸟吞入腹中后心念一动，轻松进入了戒指空间中，她心头狂跳，这个办法是当初看见玉璃躲在天猛海蜇腹中想出来的，这会正好试用一下。
同一个时间，梅雾山山脚下，玉璃浑身是血，薄薄的下唇上还有血挂着，犹如嗜血修罗般可怖，整个人透着冰冷的气息，眼中仍闪动着暗红的血光，感应到本来该接近的郭卿卿突然之间失去了气息，他眉头一皱，探出神识把整个梅雾村搜了一遍还是感应不到郭卿卿的气息后，他轻轻一笑，淡淡地，不知是向谁说：“原来，你还有这个能耐，罢了，你命不该绝……”
一年后。
最近，郭卿卿明显感到自己在戒指空间中越来越呆不住，好像时间太长一般有一股力量拖着她出去，终于有一天，她破空而出，从鸟腹中取出戒指，看了看一空如洗的碧空，长长地出了口气。
许久没看见天空，郭卿卿心情格外舒畅。一想起可以回梅雾山看师傅和春华，她的心里又忍不住激动起来。远远地看见个城镇，她遥遥飞去，等看见行人的踪影，更是有股初初入世之感。
郭卿卿走在城镇街头，不时有人朝她看来，更有小孩子盯着她看个不停，连嘴里吃的东西都忘了咽。她不明所以，看看自己身上的衣服，虽然素了些，但是不脏，再用路边小摊的镜子照照脸，没有脏东西，可越来越多人看过来，她狐疑起来，用灵力看看，并没有修行之人，只好强装镇定走进一家店。
其实郭卿卿的相貌在修真界虽不能算顶尖的美女，但也是自有一份恣意风流，在凡人眼里更是恍若天人，美貌无匹。
店主是个中年妇女，梳着讲究的灵蛇髻，中间插着闪亮的牡丹钗，赤色宝珠华贵庄严又不落俗套，一张微微发胖的脸涂的雪白，笑眯眯地看着郭卿卿，用夸张的口气说：“哟，这是哪里来的仙女，竟让我门前的这些个花儿都自动闭上了。”
郭卿卿看向她，居然是个修真之人，只不过灵根驳杂，修为也只有凝气期第三层罢了。
那店主看郭卿卿眯眼看她也不说话，更是笑的花枝乱颤，她一只手指指郭卿卿的眉毛，挑剔地说：“瞧瞧，瞧瞧，这眉毛一看就是没修过的，亏了姑娘你天生丽质，才没被这瑕疵夺了美貌，不行，这一定得修好了，不然怎么对得起这天赐美貌？”
说着也不顾郭卿卿反对就一把把她拉向内屋，自顾自就替郭卿卿修起眉毛来。郭卿卿不知这店主这么热情，只好由着她修起眉毛来。
店主一边修一边说：“姑娘，要说这男人呐，哪个不是欢喜美丽的女子？就算是那天人一般的公子又怎样，不也是男人吗？您放心，既然是秦长老吩咐的，奴家一定尽最大的努力让您美若天仙，保管比现在还美上百倍，一定让您满意！”
原来这店主是认错了人，也不知把自己认成谁了。郭卿卿也不说破，接口道：“老板娘，我进来之后什么也没说，你怎么认出我来的？”
老板娘这会已经修好了郭卿卿的眉毛，把她头发散下来开始挽发，她动作麻利非常，在梳妆台上摆了十来个装饰的发钗花饰，边选边说：“这还不容易么，咱们金械派内谁不知道姑娘貌美又法力高强，这五谷城内修真之人本就少，会在这个时间来我店里，既貌美无双又法力高强的，除了姑娘还会是谁呢？”
郭卿卿心下暗惊，自己胡乱走竟然到魔教金械派的势力范围。她记得当初和玉璃相斗的胖子孙贪就是金械派的，也不知当初他们俩俩相斗结果如何。她心里知道自己必须赶紧走，虽然老板娘不是威胁，但难保来几个修为更高的，到时候自己就是逃也来不及了。
于是郭卿卿当下就站起来想走，那老板娘才给她弄好了头发要给她量尺寸做衣服，见她要走赶紧拦下，说：“姑娘，秦长老亲自吩咐我一定要把您置办漂亮了，我很快就给您量好，您隔天来取一下衣服就成，就一会，您稍等好吗？”
郭卿卿只好装若无其事的让老板娘量。突然，她心头一跳，感觉一个修真之人进了店内，对方似乎也感觉到里面的人，直直就往内屋进来。
郭卿卿推开老板娘就欲夺门而出，结果和进来的人撞在一块，站定之后看着来人，只觉得浑身的血都涌到脑子里，她定定地看着前面的人，前面的人看见她也楞住了，只瞪着眼睛看着她，忘了说话。
“无双……”半响，郭卿卿听见自己涩涩的声音。