“卿卿……”无双的声音轻的很，但是郭卿卿一下就肯定了，她是无双，几年前清云派被魔教灭了满门之后就杳无音讯的纪无双！
老板娘是个精明的人，看见这情形一双眼睛直往她们俩身上看，一会看看这个一会看看那个。
纪无双拿了个令牌晃了一下，对老板娘挥挥手，老板娘就扭着腰出去了。
郭卿卿看着纪无双把令牌放进储物袋，看着她的眼神里充满了疑惑。
“卿卿，你怎么会在这里？”纪无双还是一身水绿色的衬里纱裙，只是已经没了当初的懵懂青涩之态。
“我只是路过。”郭卿卿想拉住纪无双的手，纪无双却把手藏了起来，避开了郭卿卿的手。
郭卿卿一愣，只好装作没事一样坐了下，问：“无双，你怎么会在这里？这些年我一直担心你。”
无双的样子基本没变，但打扮却变了不少，眉目间也没有了当初的天真无邪，她看着郭卿卿，略勾了勾嘴角笑了笑，道：“担心我？我有什么好担心的，这些年我不但修为大涨而且在金械派的低位越来越高，比之前厉害了不知多少倍。”她斜眼看向郭卿卿，冷笑道：“你不是梅雾山的高徒吗？怎么才刚筑基啊，原来梅雾山也不过如此啊！”
郭卿卿听她说来句句是刺，她叹了口气道：“无双，这些年，你一定吃了不少苦吧。金械派……你是自愿的吗？”
纪无双大笑起来，笑着笑着眼泪就出来了，她擦擦眼角流出的泪，看着郭卿卿，像看个极大的笑话：“郭卿卿，你不会天真的以为，我还是当年那个我吧？自愿的又如何，不是自愿又如何，有区别吗？难道不是自愿的你我就能和当初一般了吗？如今你是正道，我是歪魔邪道，以后相见就是仇人。你走吧，五谷城是金械派的地方，以后不要来，来了，我也是要杀了你的。”说完就转过身，不愿再看她。
郭卿卿站起身来看着眼前的少女，明明是一样的容貌，却不知她经历了什么变得和之前判若两人。
“为什么，这些年你究竟发生了什么事？”
“郭卿卿！”纪无双瞪了一双圆圆的眼睛，透出一丝绝情，“叫你走就快走，难道真要我动手杀了你吗？”说着就把手伸向储物袋，拿出了一付圆环，看着郭卿卿。
郭卿卿说：“好，既然这样，我就走，你自己保重。”
她出了店就朝远处飞去，感觉到纪无双应该察觉不到自己后又悄悄潜了回来，在窗口隐匿身形。这是她从炼神诀中领悟到的一种隐匿身形的办法，只是还没试过，这次正好拿来实验一番。
只见屋内纪无双环顾四周，收拾了一番，显然没发现郭卿卿的踪迹。
过了不多时，屋内进来两人。其中一人正是纪无双的师姐纪梦蝶。纪梦蝶的长相也并没有改变，整个人的气质却是有翻天覆地的变化，从前的恍若天人的美貌现在更是妩媚婀娜，她腰间束了根红色条带显得腰身不盈一握，纤细的身子娇弱得像是见风就倒，只怕是个男人就会对这样的美人我见犹怜吧。
纪梦蝶身边站了个中年妇女，正是她们俩师姐妹的师父凌云真人，凌云真人一身道袍，面貌严肃，倒是和之前相差不大。
两人进来后纪无双恭敬道：“师父，师姐。”
凌云真人一点头，说：“叫她进来。”纪无双点头出门，不一会叫进来老板娘。
老板娘进来后夸张地把纪梦蝶的美貌夸上了天，也不知是不是纪无双交代过她不要提刚才的事，她对认错人的事只字不提，很快就开始替纪梦蝶打扮起来。
郭卿卿隐在窗口销声匿迹，连凌云真人都没发现她，看来她从炼神诀中领悟出的用来藏匿身形的法门相当好用。
老板娘一顿收拾之后，纪梦蝶看上去更是楚楚可怜我见犹怜。待老板娘退下后，凌云真人看着眼前的纪梦蝶，西施捧心，泪光涟涟，满意的点了点头，道：“这次就看你的了，蝶儿。只要你能顺利拿下公子玉璃，咱们这么多年的辛苦就都是值得的。”
纪梦蝶长长的睫毛垂下来掩住了眼中的水雾，她朱唇轻抿，淡淡说：“蝶儿一定不负师父所托。”
郭卿卿在窗口听的眉头紧皱。看来这师徒三人被灭门后根本就没死，反而入了金械派。这些年她们也不知在谋划些什么，但是她们要对付玉璃是肯定的。如此说来当初玉璃和孙贪相斗玉璃没死，反而过的风生水起，那么孙贪就一定是死在玉璃手上了。
孙贪也是金械派的，这师徒三人如今也是金械派的，玉璃和金械派之间到底有什么纠纷，让金械派几次三番纠缠于他？
这么想着的时候屋内三人已经出了门，郭卿卿暗一思索，就悄悄跟在她们身后。
不多时，来到一处两层楼房。三人鱼贯而入，郭卿卿照旧在窗口隐匿了身形。
凌云真人环顾四周，确定没人之后打开门后暗藏的机关，几下摆弄，三人消失在入口。
郭卿卿看三人消失了之后没再上来，她决定冒一次险，看看三人究竟在干什么。
她学着凌云真人的样子打开了机关，入口显露在眼前。那是一排长长的阶梯，直通向地底。她小心翼翼地探步向前，同时把身形尽量保持隐匿不现。
底下的空气潮湿极了，越往里越是浓重，到终于探到底的时候已经是浓雾弥漫，伸手不见五指了。这样的地方对于郭卿卿这样的陌生人来说极为凶险，她思量着要不先出去，却听见前面传来一阵哀嚎，这声音虽然在空旷的地底被无限扩大有些失真，但郭卿卿还是觉得熟悉的很。她咬咬牙决定继续往前。
阴冷潮湿的空气让郭卿卿的精神高度紧绷。她的神识在这地方无法探测到别人，远处再次传来一声哀嚎，声音已经完全嘶哑变调，似乎声音的主人已经无力再承受下去，随时可能面临奔溃。
郭卿卿心里说不出的难受，她继续向前，直到浓重的空气中显露出一个模糊的人影，那人影被挂在空中，衣衫褴褛，头发全部散开垂下，看不清面容，他浑身是血，裸露的皮肤尽是污垢，一看就是被用过大刑的人。
一身道袍的凌云真人站在他面前，面色平淡，她手中握着数张符纸，轻描淡写地对被绑之人说：“刚才的痛苦只是二级符文，如果还不说，我就要用三级符文了，三级符文的威力想必你也猜的出来，如果不想活生生痛死，就说吧。”
被绑着的人哼哼了俩声，头微微抬起来了一些，露出一张满是血污的脸，一双眼睛熬的通红，布满血丝，显然已经被折磨很久了。
郭卿卿下意识就要喊出声，她紧紧捂住自己的嘴，不让自己发出惊讶的叫声。因为面前被折磨得不成人形的人，是她的二师兄邱朗！
当初邱朗离开前跟她说过出去一趟，一晃几年不见人影，师父也从来不提，她便也没担心过他。
她刚到律己峰的时候都是邱朗在帮助她，师父没空，是邱朗指导她修行引她进入修真大门，她做不成门派任务邱朗二话不说就领她去做任务，她被门内的谣言搅的心神不宁，也是邱朗开解她让她放心修炼。就算她提及了门内的禁忌，邱朗也没过于追究，只提醒她不要再提。
可以说，邱朗在郭卿卿心里一直是亦师亦友的存在，她心里自然而然的认为他厉害的很，用不着自己替他担心，可没想到再见面居然会是这样的情况。
凌云真人看邱朗不说话，就抽出一张符纸，在纸上一划就贴在邱朗额头。邱朗渐渐开始挣扎，从一开始的低声呻吟到大声哀嚎只有短短几秒钟，郭卿卿不知道凌云真人用来折磨他的符文是做什么用的，但是她能看见一些细小的火花从邱朗的身体中各个地方钻出来，空气中很快弥漫了一股肉烧焦的气味。明白这是什么味道之后，郭卿卿更是死死捂住了自己的嘴，她怕一松手就叫出声音，如果她也被抓住，就更别想救出二师兄了。
邱朗的哀嚎渐渐平静下来，他已经不再挣扎了，凌云真人用手试了试他的鼻息，冷哼一声离开了。
直到确定凌云真人真的已经离开，郭卿卿才敢向前。她走到邱朗面前，才敢松开自己的手，一声低低的哭声抑制不住漏出来，郭卿卿试了试邱朗的鼻息，还好，还没死。
她的手抖的厉害，她把自己所有的灵丹都拿出来，挑了一些喂邱朗服下。邱朗吃了灵丹终于有了苏醒的迹象，他微微睁开眼睛，看见面前的郭卿卿，不可思议地睁开眼睛，再次仔细看了看后，他发出一声嘶哑的声音：“小师妹？”
“是我……二师兄，你怎么会变成这样了？”郭卿卿让自己的声音听起来尽量镇定一些，这个时候如果自己再惊慌失措，二师兄怕是反而要替自己担心。
“真的是你，小师妹，你怎么会来这？快走，你快走，这里不是你该来的地方，告诉师傅，师傅会来救我，你快走！”
“二师兄你别急，凌云真人刚走开，她不会这么快回来的。你放心，我不会有事。你能动吗，我救你出去！”
“小师妹，你别管我……赶紧走吧，这里危险重重，你在这里真的太危险了……快走！”邱朗虽然吃了些灵丹有些好转，但还是虚弱的厉害，才说了几句就撑不住开始大喘气。
郭卿卿探了探邱朗的灵力，发现他全身的灵力都被锁住了，体内空空如也，更别说运气了。现在的他，就跟凡人是一样的，想起他经历的酷刑，却没有灵力去抵抗只能凭着身体硬抗，郭卿卿心里就跟刀在绞一样难受。
“二师兄，你放心，没人发现我进来，我会想办法救你出去的。”郭卿卿心里难受的厉害，但是在邱朗面前又不能表现出来。她运气灵力把绑住邱朗的绳子挣断，邱朗一下瘫在地上，疼的一下就要昏过去，他不敢叫出声来，硬是把嘴唇咬出了血，好一会才缓过气来断断续续的说：“小师妹……带着我……是出不去的……你先出去，去找师父救我……你放心，他们暂时不会杀我……去找师父救我！”说完就咳出一大口血来。
郭卿卿想着自己进来之后的一段路也并不长，凌云真人又是向着另一个方向去的，要把邱朗带出去并不是不可能的事，把这想法和邱朗说了之后邱朗又是摇头又是咳血，说话更是有气无力。
“行不通的小师妹……就算能把我带出去，这里离梅雾山太远了……你带着我……飞不了多远就会被抓回来的……你快走吧，我手上有他们的把柄，他们不敢杀我只好这么折磨我……”说完便不再做声，躺在地上说不出的狼狈。
看着眼前的情景，郭卿卿只好说：“好吧，二师兄，你坚持住，我一定尽早赶回去，让师父来救你！”