按照原路返回，果然没费什么功夫，郭卿卿小心地探向出口，却突然发现出口的机关被卡住了，她来回试都掰不回去，只好又回到邱朗那里。
她怕邱朗看见自己担心，便隐匿了身形从旁穿过。既然凌云真人她们能从前面出去，那就说明前面一定有出口！
郭卿卿刻意在眼睛上用点灵力，这样看东西就清楚的多了。前面似乎有什么人在，郭卿卿缓下脚步，调整好气息朝那里慢慢靠近。
一扇大门，前面守着两个凝气期的弟子，郭卿卿思量着怎样能悄无声息的放倒俩人，十分为难。她没有可以利用的兵器，唯一的飞剑还在灵药谷中破五星阵的时候毁了，动起手来只能赤手空拳，这样怎么可能做到悄无声息呢？
郭卿卿一咬牙，心里就有了算计。她悄悄靠近那两个人，在那两人反应过来之前就用左右手狠狠抓住了两人的脖子，两人脖子被捏发不出声音，就开始用力挣扎。凝气期的修为在郭卿卿应付起来颇为轻松，她力气奇大，那俩凝气期的弟子挣扎几下就不再动弹。郭卿卿却还是不肯放松，死死捏着两人的脖子，直到两人的脸上出现了紫色，才松开手，她的两只手抖的厉害。
这是她第一次这么真切地杀人，她的心跳的飞快无比，现代人的观念让她对自己杀人的事实颤抖不止，但是这一路来的经历却告诉她：如果不这么做，自己会连怎么死都不知道！
她要救邱朗出去，杀人又如何？就算还要杀更多人，她也不怕！
郭卿卿强自镇定下狂跳不止的心，用神识悄悄地往门后探去。确定没人之后，她推开了那扇门。
门外面没有了之前的雾气，空气寒冷清冽，混着泥土的清香。
转过一个弯，前面有几个人，其中一人正是纪无双。郭卿卿不敢上前，在角落中静静等待。
那几人俱是女子，修为都不高，绝大多数都是凝气期修为，还有几个筑基期，纪无双的修为在里面算是高的。
只见一个坦胸露乳的女子高声娇笑，说：“我当正道来的会和我们有什么不一样呢，到头来一个两个不都一样？”
另一个女子接口道：“可别这么说，人家虽然也是侍妾，可毕竟是正道来的，想必滋味是更好些的，要不也不会想着咱们想都不敢想的高枝啊？”
之前的女子笑的更是夸张，道：“可不是么，那高枝啊，咱们是不敢肖想的，可是敢肖想的人如果到头来也只是肖想该如何是好？”
几个女子哈哈大笑起来，更有几个笑的直捂肚子。
“有能耐的就直接上我师姐跟前笑去，几个筑基都不到的浪蹄子，也敢笑话我师姐吗？”纪无双面上寒霜，一张俏脸板的老长。
“啧啧……咱们只是侍妾呀，哪敢在长老跟前说话呢，不过有些人啊，就不一样了，跟咱们一样都是侍妾，却不知有什么能耐这么嚣张？”
“姐姐你有所不知，人家是正道出身呢，身上的骚味都是不一样的！”
“原来如此啊……”几个人又是哈哈大笑起来，纪无双却不再搭理她们，独自在一旁静心打坐。
郭卿卿听了她们的话心里更是胀痛的难受。在店里，纪无双虽然对她冷眼冷语，可郭卿卿不傻，细想一下就能明白那是为了激走她，不想让她碰上凌云真人。这么多年过去了，纪无双变了那么多，对她，却还是有一份情谊的。
她也不知怎么就变成了别人的侍妾，被一堆比自己修为低的女人奚落，想来也不是一次两次的事，看这些女人的态度就知道这样的事是司空见惯的。
只是纪梦蝶比起纪无双更加美貌，这个是个人就能看出来，为什么成了侍妾的反而是当初不起眼的纪无双而不是艳惊四座的纪梦蝶呢？想起之前凌云真人亲自陪着纪梦蝶去打扮，这些女人口无遮拦地说纪梦蝶想攀高枝，郭卿卿心里有底了。凌云真人一定是要留着更加美貌的纪梦蝶给一个魔教中的重要人物来达成什么目的，天资和外貌都不如纪梦蝶的纪无双就早早地被魔教中的某个好色长老给收为己用了。
只是不知道，纪无双心里，是怎么想的？
几个女人继续冷嘲热讽，一些话脏的郭卿卿都想捂住耳朵不听了，可是纪无双就好像听不见一样，无论她们说什么她都没有反应，好像她就是个泥人，你自说你的，与我无关。
郭卿卿心里暗赞了一句：好样的。
“哎呀，人家床上的活计好着呢，要不然长老也不会这么多年都宠着她，让她修为大涨呀！”
“可不是么，上次呀”说话的女子可以压低了声音，郭卿卿听不真切，只听见一群女子听完一阵浪笑，笑的郭卿卿的头皮发疼。
“骚蹄子们，在笑什么？”一个男子的声音穿进来，郭卿卿忙集中注意力，这人出现的没声没息，自己一定要刻意留神才是。
“夫朗~~~”那坦胸露乳的女子一下就扑到来人身上，娇声笑道：“奴家们等的无聊，这才讲些笑话解闷罢了。”
郭卿卿看向那人，只见他高大魁梧，满脸络腮胡子，肤色是奇异的金黄色，泛着金属光泽，说不出的诡异。
那人衣衫不整放浪形骸，一只大手在女子身上来回揉搓，兴致上来就对着一对酥乳啃了下去，看的郭卿卿目瞪口呆。
其他几人似是早习惯了这样的场面，都不以为然地继续自己的事。
纪无双就像远离了这个世界一般目无表情。
那男子啃了一会儿之后抬起头，眼神里却没有一丝情欲。他拍拍女子的屁股，女子扭着腰站了起来，拢着早就挂到腰间的衣服。
“都起来，跟我走，到了地方之后该说什么不该说什么自己心里有数，否则……”他阴鸷的盯了盯纪无双，见她完全没有反应，就上前一把揪住她的头发，迫使她抬起头看着他。
纪无双的脸上闪过一丝痛苦之色，男子的眼中却有了一丝热意，他另一只手抚摸着纪无双的脸，在她耳边说：“我说的，你听懂了吗？”
纪无双平静地回答：“长老，我听到了，决不会乱说话。”
男子在纪无双脸上咬了一口，终于放开了她。
几个女子都站了起来，跟着男子走了出去。好半天，郭卿卿才敢前进。她小心地朝几人出去的方向迈进，每前进几步就环顾四周看看有没有动静，确定安全之后才敢继续前进。
沿着那条路出来是一座假山，门口有人看守，看郭卿卿出来也不惊讶，行了个礼就放行了，想必是以为她和刚才的一群人是一起的。
郭卿卿若无其事地走出假山所在的院子，发现前面是个大厅，之前见过的凌云真人和那个长络腮胡子的男子都在厅内。另外还有几个人看上去修为不低，不知他们到底要干什么。
“都这会了，不等了，咱们开始吧。”凌云真人看着几人说。
几个人都下意识地看向那络腮胡子的男子，他扫了眼周围，点了点头，手一挥，众女子就都出去了，场中只剩了凌云真人，那男子和另一个干瘦老者。
凌云真人先说：“此次事成，我别的都可以不要，公子玉璃的尸体一定要归我。”
郭卿卿心里咯噔一下，这又和公子玉璃有什么干系了？
那络腮胡子男子冷笑一声，说：“凌云真人，你也太贪心了些，那小子的尸体，在下是不会相让的。”
一直没说话的干瘦老者说：“在下只要法宝，如果没有法宝就功法，那小子的尸体你们要来何用？”
凌云真人不说话，那络腮胡子男子却是哈哈一笑，说：“当初家父就是追着这小子去的，等这小子再回来家父的魂灯却灭了。说不是他杀的，谁信？我在家父魂灯前立过誓，定要把那小子抽皮断筋，以慰家父亡魂！”
“哦，有这事？”那老头假惺惺的感叹道：“孙贪前辈法力通天，没想到也会遭了那小子的毒手，定是他用了什么见不得人的手段。孙天一道友别太伤心了，此次我们联手，定能取那小子的项上人头。”他转头看向凌云真人，为难道：“凌云道友，孙天一和那小子有不共戴天之仇，要那小子的尸体的确是无可厚非，你看……”
意思不言而喻，就是叫凌云真人别和孙天一相争了。
凌云真人却一声冷笑，说：“公子玉璃不过结丹初期的修为，孙贪前辈却是一只脚已经在元婴的人，要说是公子玉璃杀了孙贪前辈，在之前我是怎么都不相信的。”
眼见孙天一就要拍案而起，凌云真人继续说：“但是和公子玉璃作对的人，往往都没有好下场，他的手段你们也是知道的。也不知他到底是什么人，年纪轻轻就能以结丹初期的修为杀了结丹大圆满的孙贪前辈，你们觉得杀他是件容易的事吗？”
孙天一眉头皱起，问：“凌云真人，你这是何意，不妨直说。”
凌云真人继续说：“所以我们才联手对付他不是吗，要说咱们这计划的关键，不就是我徒儿吗？如果真的成功了，我徒儿可是功不可没的，那我先挑自己要的东西不是正常的很吗？”
孙天一这才明白凌云真人根本就没有相让的意思，他眼睛一转，反倒笑眯眯地说：“也罢，凌云真人，咱们现在说这些都没用，不如等计划成功再商量如何？”
凌云真人目光灼灼地盯着孙天一，说：“好！”
孙天一转向那干瘦老者，道：“那接下来就有劳乾道友了。”
几人各自散去。郭卿卿确定他们都走了之后才松了口气，她不敢再往前，直接就从院中飞了出去。院子外面是条小巷，郭卿卿从院子中出来，还没来得及看路，就眼前一黑，晕了过去。