醒过来的时候，郭卿卿发现自己在一张大得十分夸张的床上。屋里没有人，郭卿卿刚要出去就听见有人推门而入。
来人一身素白长衫，黑玉似的长发没有挽起，只斜斜搭在肩上，长身瘦腰，挺拔清俊，惊鸿一瞥般对着郭卿卿一笑，郭卿卿就再也移不开眼。
玉璃……是梦吧……
这个男人，有着天人的美貌，却比冰雪更冻人寒骨。
“醒了就起来吧。”玉璃的声音一如既往地冰冷清冽，郭卿卿的眼睛瞪的更大了。这……果然不是梦吗？
“我怎么会在这里？”
“我的手下把你带来的。”玉璃看着郭卿卿，面无表情，“你怎么会在五谷城？”
“我只是迷路了……”郭卿卿呐呐地说不下去。她现在基本上敢肯定了一年前玉璃杀了孙贪，那时自己在最关键的时候逃跑，玉璃是生气的吧？她偷偷看着玉璃，见他完全没反应，就明目张胆地看起四周来。
“这一迷路就是一年吗？”玉璃冷笑一声，“我竟不知道，你的能耐挺大，能从我的眼皮子底下逃了出去，这会怎么不逃了？”
郭卿卿的冷汗一下就冒了出来，玉璃果然还记着当初自己趁他们相斗逃跑的事，恐怕自己后来莫名其妙的危机感也是来自玉璃吧，这个人的手段滔天，要杀自己简直是易如反掌。
“你封了我的灵力？”
“上次逃的这么轻松，这次却不再会那么容易了，你要是想逃，尽可以试试。”玉璃看着郭卿卿，突然一阵烦躁。这个女人总是破坏自己的计划，明明可以简单地杀了她，却一而再再而三地放过她，到底是怎么回事？
他心里烦躁起来，就不再理会郭卿卿，把她封在房中就出去了。
郭卿卿看着房中的禁制，想起二师兄被折磨的样子，就急得胸口发闷。她把房中的禁制仔细研究了几遍，没发现一点破绽，自己灵力被封得所剩无几更是不可能破的了这禁制，气的她直接就拿了个茶壶砸在地上。
“哐”一声，茶壶碎了个干净，地上的茶渍形成了一个小小的圆。郭卿卿没有放过这个小小的圆，她蹲在地上查看了半天，终于明白了这是什么。
玉璃的禁制郭卿卿也看过不少，无一例外都是庞大稳固，但是这些禁制都是有些巧妙的。其实玉璃的修为只有结丹初期，但是禁制的效果却往往能达到结丹中后期，一些大型的禁制，像当初三叶玉柯底下的五星大阵简直可以和元婴期的阵法媲美。其实玉璃是用一些很巧妙的连接，把一个个小的禁制变成一个庞大驳杂的禁制，而且这禁制牵一发而动全身，变化颇多，所以破起来会很难。
郭卿卿其实不懂禁制，她看过的禁制也只有当初大师兄用来锁灵兽的禁制和玉璃的禁制，但是她聪慧皎洁，过目不忘，很多东西看了之后就有些小小的想法。当初看玉璃布置禁制的时候就发现玉璃是利用无数小禁制来互相牵制成一个大禁制的。那么这个房间的禁制想必也是一样的。
想明白这点，郭卿卿干脆就把一整壶茶水都洒在地上，看着一个个圆形思考着。
研究了好久，郭卿卿看明白了这个禁制中的一部分内容，她不知道如果贸然去更改这些内容会怎样，只是她现在灵力缺失，又急着送信，就只能冒险一试了。
她把其中的几个圆圈出来，用蛮力冲破其中的一个，瞬间，另几个圆中冲过来庞大的灵力，把她硬生生往里拉，她也不反抗，等进到圆中再猛一发力狠狠一拳砸在连接两圆的一条线上，吸扯力马上少了，空中出现了一些扭曲的虚线，从虚线中漏过来些许栀子花的香味，郭卿卿一喜，知道自己用对了方式，忙吸了一大口气，憋住瞬间涌来的灵力。没有了抵抗，郭卿卿的身体像布娃娃一样被抛了出去，她吐出一口血，知道玉璃马上就会过来，便选了一个隐蔽的角落，躲进了戒指空间。
玉璃来的时候看见自己的禁制被毁了一个小小的角落，虽然只有很小的一点，但屋里已经没了郭卿卿的影子。
他看着地上的茶渍，想起郭卿卿再次从他眼皮底下逃走，气的一拳砸在禁制上，禁制轰然倒塌。玉璃看了看外面蓝茵茵的天，一个闪身就飞了出去。
确定玉璃已经出去了，郭卿卿才快速地从戒指中出来，她知道自己的时间不多，用所剩无几的灵力做了个传音符，放出去后就朝着和玉璃相反的地方逃去。
她原本想用和原来一样的招数，抓只鸟，然后躲进鸟腹，只是今日的运气委实不好，鸟毛都没看见一根就看见了最不想看见的人。
玉璃黑着一张俊脸，看见想把整个身子都缩到飞碟里去的郭卿卿更是气不打一处来，直接上去拎了人就往回赶，整个过程一句话都不说。
郭卿卿被颠的难受，小声地哼哼了几句，玉璃听见了手下不自觉地松了松，似乎又觉得不能心软，便更用力地揪住郭卿卿的领子。郭卿卿心里暗自叫苦，再也不敢哼出声。她回过头，只看的见玉璃紧抿的唇和紧绷的光洁下巴，但还是讨好地冲他笑了笑。
玉璃手一甩，郭卿卿就像个球似的滚进了原先的屋子，那禁制被玉璃毁了，郭卿卿看见残留的禁制痕迹吞了口口水，吞吞吐吐地说：“是你自己说的……”
玉璃的脸更黑了，他手下连着画了几个咒，“啪”一下拍在郭卿卿额间，说：“从现在开始不许离我百米之外。”
郭卿卿一听这话马上跳了起来。“你凭什么这么做！”
“就凭我比你厉害。”
“你为什么一定要关着我？！”
“放你出去通风报信？”玉璃斜眼看了看郭卿卿，“然后等人来追杀？”
郭卿卿愣住了，她没想到玉璃会这么想她。她的确想通风报信，但那是为了救二师兄。自从从灵药谷出来之后她就一直在想怎么才能圆满地把这几年的生活圆谎了。她从来没想过，要把玉璃的事告诉别人。
“我……从来没想过要害你……”郭卿卿喃喃自语。
玉璃冷眼看着郭卿卿，她刚才为了逃跑受了禁制的攻击，在地上滚了几圈，头发蓬乱衣襟上全是灰尘，嘴角还挂着血，摸样狼狈极了。看着这样的郭卿卿，玉璃突然就气不起来了，他叹口气，把她扶了起来，顺手擦了擦她嘴角的血。
郭卿卿整个人像被雷打了一样，这是玉璃吗？这不会是某个人假装的吧？
玉璃看着傻愣愣的郭卿卿，心里更是烦躁起来，指下的唇柔软丰润，被擦了几下更是红艳艳地，被她黑白分明的眼睛一看，玉璃心里就像被蚂蚁咬了一下，传来丝丝的痒感。
他不敢再看郭卿卿，松开手就离开了，郭卿卿看着玉璃离去的背影竟觉得他走的有点狼狈。她摇摇头甩开脑中的想法，至少传音符送出去了，希望师傅能早日来救走二师兄……
不知是有意还是无意，郭卿卿觉得玉璃在躲着她。在找了他未果后她尝试着出门，可走到一定的范围浑身就痒的厉害，像一千只蚂蚁在爬一样，心里知道是玉璃下的限制咒，只能叹口气往回走。
她不知道玉璃究竟是怎么打算的，如果只是为了囚禁她，那当初就不用放她离开灵药谷。难道是为了让她在出谷的时候当诱饵顺便借孙贪的手杀了她？不是没有可能。可是这会孙贪已经死了，玉璃还留着她干嘛呢？难道他发现了自己的传音符，想要阻止她去救二师兄？可是凌云真人摆明就是要对付玉璃，二师兄又是被凌云真人抓的，和玉璃应该是没什么关系才是……
郭卿卿决定探探玉璃的口风。
当然，要探口风必须得见到玉璃才行，可是玉璃有意避开她，这宅子这么大，要找到玉璃也不容易。郭卿卿想了想，把自己走出去就痒的地方画了个弧形范围，再从这个范围的中心向里走。这其实是简单的数学逻辑，只要玉璃不刻意地在被发现之前闪开应该就能找到他。
在连续开了五个门之后，郭卿卿终于找到了玉璃。他看着郭卿卿，颇无奈地说：“说吧，有什么事。”
郭卿卿摊了摊手：“其实没什么事，就是问问你什么时候放了我。”
玉璃的声音一如既往地冰冷：“我有说要放了你吗？”
“玉璃，我保证不会把你的事说出去，你放了我吧。”
郭卿卿觉得自己的眼睛出问题了，居然看见玉璃的眼中闪过了蓝色的光。
“如果你就要是要说这个，那就出去吧。”郭卿卿的眼中闪过火光，冷静……一定要冷静。
“你自己都快有麻烦了，把我困在这干嘛呢？”
玉璃似笑非笑地看着郭卿卿，说：“我要是死了，你不是正好可以走吗？”
“恐怕你还没死，我就得先把性命交代了。”
“你的逃命功夫这么好，不会那么容易死的。”听出玉璃话中的嘲讽之意，郭卿卿撇撇嘴，道：“谁叫我修为低呢，除了快点逃还能怎样？”
玉璃却认真地点了点头，“明知不敌的情况下，逃跑的确是最正确的选择。”
郭卿卿脸上一红，她想起自己来的目的，便装作不在意地说：“你把我抓来之前，我听见凌云真人在说怎么对付你呢。”
“恩。”玉璃轻描淡写的说，“这个我知道。”
想起自己就是被他的手下抓来的，郭卿卿觉得颇无奈，“那你不怕吗？”
“怕？他们要给我送东西，我自然要笑纳，有什么好怕的。”看来玉璃心里已经有了算计。
郭卿卿心里一动，好像明白了什么：“你要将计就计？”
玉璃对着她一笑：“你不是嫌自己知道的太多了吗？”
“我只是想不明白，为什么你一定要把我关在这。”
“那你想去哪？灵药谷？”
郭卿卿舔了舔唇：“其实，关于你的事，我真的不会说的，说出去对我也是没好处的。”玉璃眼光闪动，显然这些他也是知道的，把她留在身边，危险不说，更是没什么好处。
“如果你不放心，就下个咒，不是有联系约定的那种咒吗？”郭卿卿指的其实是空间戒指中玲珑上仙给她下的诅咒。
玉璃的眼神却突然锐利起来：“那种上古的诅咒别说有人会了，就是听都很少有人听过，你是怎么知道的？”
郭卿卿一下就被问住了。她是怎么知道的？她身上就有这种诅咒呀！可是这样的话怎么能告诉玉璃，她呐呐地说：“我二师兄曾经提过……”
玉璃却紧紧盯着她：“说起来，你当初到底是怎么消失在梅雾村的？这个问题，我一直都想知道。”
“你说什么……我不知道。”
“你不知道？”玉璃突然间笑起来，像是冰雪消融的春天到来，阳光铺满屋里屋外，“其实你刚才说的诅咒，我刚好知道一点……”
郭卿卿的眼睛瞪大了，只看见玉璃的手心蓝色的冰焰闪过，手指尖随意一划，蓝色的冰焰就把郭卿卿围了起来。郭卿卿试着用手推了推，手却从冰焰中穿过，没有一点感觉。
“这是……”
“真实之言。谎话，火光就会变大。”玉璃报手站在郭卿卿面前，“现在，你当初是怎么从梅雾村消失的？”