郭卿卿额头的汗马上就冒了出来。真是自作孽不可活，好端端地来找玉璃套什么话呀，现在可好，玉璃的秘密没套出来，自己的秘密怕就要保不住了。
“还是想不起来吗？”玉璃的手中出现了一个冰锥，锋利的尖角对准了郭卿卿的心脏。
“你……你是冰属性的？！”郭卿卿情急之下喊出一句。玉璃的眼中却是冷冷如常，“我是冰属性的，整个魔教都知道。怎么，想岔开话题？”
“没有……我只是才发现，觉得有点意外。”
“还是想不起来吗？看来你得吃点苦头才会讲实话。”玉璃作势要把冰锥刺下来，郭卿卿急的大喊：“住手！我说！我告诉你！”玉璃这才收回了手。
“你当初躲孙贪利用天猛海蜇，我也用了同样的办法，只不过是大鸟。”
冰焰温和地闪动，没有变大。
玉璃的眼中闪过疑惑，“天猛海蜇巨大无比，自是有可能，鸟这么小怎么躲？”
“我们梅雾山山多鸟多，很多大型雕是很大的，你孤陋寡闻罢了……”
冰焰还是温和地浮在半空，没有变大，玉璃却不得不信。其实郭卿卿还是耍了小心眼，她说的两句话的确都是真话，可火焰是不会把两句话联系在一起的，人就不一样了……
“看吧，火焰都没变，我没骗你！”
“这里的事，你会说出去吗？”
“不会……”郭卿卿话音还没落，蓝色的冰焰就“噔”地拔高，把她整个人笼罩在蓝色中。
玉璃的眼中闪过诧异，然后杀意更是毫不掩饰地涌现而出。
郭卿卿真是有苦说不出。她的确是把二师兄的事传音出去了，可是和玉璃一点关系都没有呀，可是这话已经说出口了，玉璃一定以为自己要出去了之后就会把一切都禀告师父的……
“玉璃你听我说，我真的没有要杀你，也没想过要把你的事告诉任何人……”
话还没说完，玉璃的手就卡到了郭卿卿的脖子上，手越收越紧，玉璃的眼中已经泛出邪异的红色，蓝色的冰焰却收了下来，再次温和地浮在半空中。
“咳咳……我真的没有要害你……咳咳咳咳……”玉璃的手松开了一点，郭卿卿趴在地上不停的咳，已经咳出了血丝，刚才玉璃的动作要是再快一点，怕她现在就已经死了吧。
“咳咳咳……我从来没想过要杀你！”郭卿卿用力地吼，声音已经没了往日的清脆，哑的厉害，像用刀割在木头上一样。
冰焰温和地浮着，像是情人的拥抱。
玉璃伸出手想扶她起来，郭卿卿却一下拍掉了他的手。踉跄地往门外走。
她径直往门外去，到了百米的地方浑身痒的厉害，是玉璃的禁制，她当然知道，可是她却边挠边走，没有要停留的意思。
玉璃闪身出现在她面前，他已经收起了冰冷的杀气，一张脸绷得像石头，却透着惨白。
胳膊被玉璃拉住了，郭卿卿就用全部的力气去挣开。她的蛮力本来就大的很，玉璃的力气没她大，刚想用灵力压制她又忽然放弃了。她的手背已经被挠红了，有血丝渗出来。她被玉璃伤了喉咙，现在还在咳，不咳的时候就咬紧下唇，一言不发。
玉璃看着她的背影，还是什么都没说。他突然意识到自己失去了一些什么，好像做了不该做的事……他咬破自己的舌尖，在手指上搽了把血。把郭卿卿身上的禁制解了。郭卿卿出了门径直上了飞碟，一直没有回头。
发现身上不再痒了，她知道是玉璃解了咒。她叹口气，摸了摸脖子，脖子已经肿起来了，比原来粗了很多，不知道多久才能消退。她和玉璃，终究是一正一邪，他们从来就不是朋友吧……
不知道她的传音符有没有送到，如果送到了二师兄应该已经获救了。她略一思量就朝着五谷城的方向赶去。
等到找到囚禁二师兄的地方，郭卿卿才发现那里已经人去楼空。顺着原来的机关来到关邱朗的地方，那里也没有了人影。郭卿卿仔细打量着四周，发现并没有打斗的痕迹，难道自己的传音符没有送到师父那里反而被劫了？
郭卿卿再次看向地上的痕迹，那些都是很早之前的留下来的法术痕迹，应该不是师父……
什么东西从身后一晃而过，带起一阵阴冷的风，垂下来的一缕头发轻微地飘动了起来，郭卿卿猛地转过身子，看向空无一人的通道。
潮湿的空气中，一团黑色在娉娉袅袅地弥漫，很快就包围了郭卿卿，郭卿卿刚把灵气防御开就感到巨大的压力从头顶灌下。她稍一做力就旋转起来，轻巧地从旁边闪了过去，并快速攻了过去。
“咦？”角落中传来一个难辨雌雄的声音，郭卿卿抓住时机及时向着那点攻了过去。
“好！”一个人影被逼了出来，和郭卿卿快速地斗起法来。她用数个火球从各个方向攻过去，要想突围就只能朝着郭卿卿来。而她已经准备好了力敌万钧的拳头。
一片金色的树叶不知是什么材料做的，竟穿过了郭卿卿的几个火球，并朝着她直直冲来。
树叶太窄，简直是利刃，郭卿卿不敢硬接，扭过身几乎贴着地躲了过去，一个黑色的拳头却在这是朝着郭卿卿的脑袋砸了下来。
她只能硬抗了！
双手交叉顶在面前，拳头的主人又发出一声惊疑，郭卿卿却不给他迟疑的时间，一个打滚朝着面前的人冲了过去。
这次她没有用火球，而对方却以为她肯定要用火球攻击，招回了金色树叶在身边盘旋。
郭卿卿等的就是这个！她一个飞纵，几乎跳到通道顶端，双手灌满灵力用力抓住了金色树叶，硬生生把那树叶抓了过来！
对面的人大惊，也不顾用灵力控制了，伸手就去抢夺那金色树叶。刚碰到树叶就发出“啊！”一声惨叫，双手已经被郭卿卿的火焰灼得通红。
“好卑鄙的女人！”
郭卿卿捏着树叶看过去，原来是个少年，穿着黑色的夜行服，一双桃花眼此时怒气冲冲地瞪着自己。看修为应该在自己之上，很可能是筑基中期的样子，不过从这次相斗的结果上看，似乎是自己更胜一筹。
“你先偷袭我，还说我卑鄙？”
“如果不是你装柔弱我怎么会轻敌让你？”
“我怎么装柔弱了？”
“你明明力气那么大，却长成这么个小姑娘的样子，不是装柔弱吗？”少年理直气壮地控诉。
郭卿卿哭笑不得。从这个少年的身手上看不出他的来路，不知他是什么来路。
“你怎么会在这里？”
“我还没问你呢，这里是我家的地方，你怎么会在这里？”
“这里怎么会是你家的地方呢？这里明明就是金械派的地方。”郭卿卿装出一副义正词严的样子。
“金械派的地方不就是我的地方吗？我在这里不是理所应当吗！”
郭卿卿一声冷笑：“别告诉我你是金械派掌门的儿子。”
“胡说什么，我们金械派又不是正道，哪里会有掌门了？我是少主公。”少年一双凤眼下挂着大大的黑眼圈，他皮肤很白，更显得黑眼圈浓重。
“你说你是少主公，我怎么相信你？少主公会不是我这刚筑基的人的对手吗？”
“哼，如果不是你装柔弱我怎么会输？还不赶快把我的金枝玉叶还给我！”少年伸出一只被烧得通红的手，瞪着郭卿卿。
“如果你真是少主公，我当然会还给你。只不过，我得先问你几个问题，如果你答的上来，我才能确定你是少主公。”
少年的手放了下来，不屑地说：“问吧。”
“原先绑在这里的人，现在到了何处？”
“当然是带回筑空山了。”
“当初为什么抓他？”
“这我怎么知道？人是凌云真人抓的又不是我抓的。”
“为什么要移走？”
“你到底是什么人？”少年警觉地看着郭卿卿。
“我当然是凌云真人手底下的人，我到要问问你，你说你是少主公，又拿不出证据来，我凭什么相信你？”
少年的眼睛眯起来，他一双凤眼极好看，只是眼下的黑眼圈像是烟熏状似的与青年人极不搭调。
“你的令牌呢？”少年没有放松警惕，反而拿出了一个泛着金属光泽的棍子，对着郭卿卿。
郭卿卿心头急转过数个念头，她知道自己能取胜是趁对方不备用了些计谋，如果对方有了防备又光明正大地打很可能是斗不过对方的。而且自己已经知道了二师兄现在的位置，不如……
郭卿卿突然做出一副惊喜的样子，大叫：“凌云真人！”
少年转过头去看，等回过头的时候哪还有郭卿卿的影子，他暗骂一句，马上就冲着出口追了出去。
郭卿卿御着飞碟急速前进，少年紧跟在她身后不放松，她时不时朝身后放几个火球，少年闪身躲过，却也不能马上抓到她。
前面遥遥飞来几人，郭卿卿眉头皱起，心里默念千万别是凌云真人她们……
可是，怕什么来什么，当前一人一身道袍面容严肃不就是凌云真人？
身后的少年显然也看见了来人，他大喜之下高喊：“我是少主公林一钦，快给我拦下前面碗里的女人！”
郭卿卿在飞碟上也忍不住一个晃身。心里暗骂：什么叫碗里的女人？你才是碗里的男人，你们全家都是碗里的人！这明明就是飞碟！