前面的几个人显然都听到了林一钦的话，二话不说就摆成一字纵队把前面的路拦的水泄不通。
郭卿卿一个急转，笔直朝着下面坠下去。心里得意：傻眼了吧，连鱼都知道逃跑的时候什么方向都可以去就是前面去不得，这下看你们怎么抓我。但是得意没一会，她就要开始哭了。
前面的几人显然也没想到郭卿卿会往下去，但是马上就反应过来朝着她追去，这下前后夹击，郭卿卿连哭都来不及就被包围了。
前面是凌云真人和她的两个徒弟纪无双和纪梦蝶，后面是怒气冲天的林一钦。郭卿卿哪个都不想惹，却偏偏两边都惹了。
“是你！”凌云真人看清了郭卿卿，马上就认出来她是梅雾山的人。纪无双瞪着圆圆的眼睛一脸不可思议。纪梦蝶娥眉轻蹙，她显然也认出了郭卿卿，此时却不动声色。
“你们认识这女人吗？”林一钦把那有金属光泽的棍子横在身前，盯着郭卿卿。
凌云真人显然是认识林一钦的，她语气中有明显的恭敬：“是的，少主公，她是梅雾山的郭卿卿，多年前曾见过。”
“凌云真人，你怎么不说说多年前你是在什么情况下见过我的呢？”郭卿卿想起来就气愤，自己和二师兄当初被凌云真人连累险些被杀，现在二师兄被她折磨得那么惨，还有脸提当初吗？
凌云真人却没有丝毫的不好意思，她看向林一钦，问：“不知少主公又为何追着她？”
林一钦瞪着双桃花眼不说话。郭卿卿眨眨眼，明白了。他在暗道中被自己夺了灵器又被烧伤了手，关键自己还是个筑基初期的，若是说出去，他定是觉得丢人了。
手中金色一扬，郭卿卿把树叶还给了林一钦，笑：“又不是不还你，只不过借来看看，这么小气。”
林一钦雪白的小脸一红，见凌云真人还看着自己，清了清嗓子说：“我路上遇见她，那个，你们怎么回来了？”
凌云真人面无表情地说：“属下接到主公命令特来接少主公回去。少主公，你打算怎么处置她？”说罢看着郭卿卿，手却已经探到腰间的仙剑上。
郭卿卿心头警铃大作，她知道凌云真人本来就对自己怀有敌意，恐怕此次正好借这个机会把自己除去。
她心头急转过几个念头，却缓缓开口：“凌云真人，你我井水不犯河水，想当初我们梅雾山也帮过你，当初清云一派出事之后我们梅雾山还特意前去探查过，我师尊姜真人也对此颇为惋惜……”
凌云真人冷眼看她，面上毫无感动之色，甚至还有一丝嘲讽，郭卿卿特意提起师父，想着他们能顾忌到梅雾山的名头放自己一马，没想到根本就没用。
凌云真人嘴角挂着一丝若有若无的笑，说：“这么多年过去了，你这丫头还是这么幼稚，你以为，你提那些我就会放过你了？如果少主公要杀你，我就是有天大的胆子也不敢放了你……”说罢就笑眯眯地看着林一钦。
林一钦本来没想怎么对付郭卿卿，被凌云真人这么一说就觉得郭卿卿的生死在自己翻手间，顿时一股豪气涌上心头，一双桃花大眼笑得眯了起来，露出白晃晃的牙口：“哈哈哈，这会儿知道我的厉害了吧，你要是乖乖听话，我……啊！”
一声惨叫，林一钦根本没想到郭卿卿说话间就动手了，一下没留神就被她用火球在脸上狠狠砸了一下，顿时脸上一片乌黑，眼睛更是刺痛得睁不开来。什么也没来得及看清的时候，有什么东西抵在了胸口，带起丝丝刺痛的感觉。
“少主公！”凌云真人一声惊呼，马上就招来飞剑在空中遥遥对立。
“郭卿卿！！！”林一钦终于看清了抵住自己的是郭卿卿用来盘发的发簪时，气得直想把她扔进东海喂天猛海蜇。
“没办法，林少爷，我人微言轻不说，更是法力低微，少不得得借你的面子用用。”郭卿卿用了大力气制住林一钦，一手把簪子抵在他胸口，朝着凌云真人朗声笑，说：“凌云真人，真是对不住了，看来你们少主公得陪我走一段了。”
凌云真人碍着林一钦不敢上前，纪无双瞪着一双圆圆的眼睛还没回过神来。纪梦蝶娥眉轻蹙，轻纱摇摆，居然不管林一钦的死活就攻了过来。
无边的彩色在眼前飞舞，郭卿卿瞬间进入一个满是颜色的世界，空气中漂浮着甜甜的香气，让人忍不住想要多吸两口。
郭卿卿带着林一钦急速往后退，脚下却开始发软，她心头大震。察觉这空气中的香气定是有迷魂的功效，便立马屏住呼吸，但是没过多久就感觉头脑中传来胀痛的感觉。前面的林一钦没有任何防护，更是呼吸急促，连站都要站不住了。
郭卿卿心下大急。纪梦蝶这一招看似简单其实非常周密。当有人质被挟持的时候什么办法最有效？就是让人质成为负担。
郭卿卿只好放开了林一钦朝后退去。可是纪梦蝶却不让她如意。飞瀑一般的雪白流练横扫而来，在五彩缤纷中像极了白色的花朵绽放，这流练速度极快，眨眼间就把郭卿卿围了个结结实实。
白色越收越紧，很快，周围的地方越来越小，郭卿卿赤手空拳没有任何胜算，只好孤注一掷把火焰狻猊叫出来。
“嚎呜——”一声长啸，火焰狻猊庞大的身躯出现在平地上，流练围的极高，看不清里面的情形。纪梦蝶只觉得手中的流练一松，空中的香气也淡了许多。
彩色的光芒中，一朵黑色的花扑面而来，纪梦蝶微微一侧身就躲了开去，后面的凌云真人想也没想就一挥袖硬接了下来，在她看来，郭卿卿一个刚刚筑基的小丫头根本就不是威胁。
没想到，就是这个小小的黑色光团，凌云真人硬接了之下便心头大震，一口黑色的血吐了出来，连元神都隐隐有被灼烧的痛感。她一声惨叫，捂住被烧到的手腕，那里已经一片通红。
纪梦蝶显然也被这黑色花朵状的火焰吓住了，她本为那黑色的火焰看着新奇，其实没多大威力，没想到破坏力这么惊人，连自己的师父凌云真人结丹中期的修为都吃了亏。还好自己素来谨慎没有硬接。
她这一恍惚间，围着郭卿卿的彩色云团就层层散开了，露出里面的火焰狻猊和郭卿卿。
郭卿卿的眼神已经飘忽，她身边一只相貌狰狞的巨兽正护着她，浑身燃烧着红红的火焰，一看就是极品灵兽。
凌云真人的眼睛一下就直了，看着火焰狻猊的眼中透着无限的贪婪。纪梦蝶也收起轻视的心态，把流练横在面前盯着火焰狻猊。
郭卿卿的意识已经开始飘忽了，在她就要站不住脚的时候，凌云真人师徒三人一起朝着火焰狻猊发起了攻击。
凌云真人从正面攻击，纪梦蝶从左边攻击，纪无双从右边攻击。三人包抄着攻过来。火焰狻猊毕竟只是灵兽，没有什么好办法，便朝着最弱的纪无双冲去。
“轰！”一声巨响，纪无双的人影在火焰狻猊的冲撞下四下散开，居然只是个幻影！火焰狻猊怒极，转头就朝着纪梦蝶攻来。纪梦蝶的身边纪无双显出身影来，和纪梦蝶一起朝着火焰狻猊冲撞而去。
于此同时，凌云真人突然出现在了郭卿卿身边，轻而易举地把郭卿卿制住了。那边火焰狻猊看见主人被擒，急的拼尽全力朝这边冲来，岂料正中纪梦蝶的计划。她双手一挥，刚才就四散开的白色流练“唰”一下就匆匆而来，把火焰狻猊团团围住。
“嚎呜——”一声怒吼，火焰狻猊又是喷出一大口黑色的火焰，火焰穿过流练，势如破竹地朝着纪梦蝶冲来。
“孽畜，还不住手，看你主人在我手上！”凌云真人把郭卿卿一提，火焰狻猊又是一阵嚎叫，却不敢再上前。
凌云真人得意地笑了笑，刚要上前制住火焰狻猊，背后一阵风吹过，她就一声惨叫，往前扑了出去。纪无双和纪梦蝶大惊，赶紧御敌，却什么人都没看到，再一回神，地上的郭卿卿已经不见了人影，连刚才就在身边的火焰狻猊都失去了踪影。地上只有中了迷药的林一钦，犹自沉睡。
凌云真人捂住胸口，刚才那一掌，灵力浑厚精粹，况且来人的动作快得离谱，根本就无从得知对方是谁，不过有一点可以肯定：对方很强，且不想这么快就和她们交手！
郭卿卿觉得浑身燥热得厉害，她虽然没了力气，注意力也集中得很是费力，但是意识还是清醒的。
面前的人黑发如缎，紧抿的唇上雪峰般的鼻子此时正贴着她的下巴，从她的角度看去睫毛长得堪比美宝莲广告中的模特，更抓人的是睫毛下的黑眼珠，像是黑洞般，看进去就出不来了。
她叹息一声，玉璃啊玉璃，你可知道，我宁愿被凌云真人抓去，也好过被你救……
真的不想，再欠你些什么了……
昏昏沉沉中，四周的一切都变得微微扭曲，空气中仿佛飘了无数的点点星光，把玉璃的脸照的越来越远……