郭卿卿把头更凑过去一些，看见玉璃的脸又近了，便轻轻地笑了一下。她用双手捧着玉璃的脸，看到玉璃的眉头皱了起来，更是愉快地把自己的脸贴了上去。
玉璃把郭卿卿拉开了些，她的样子一看就是中了迷药，不知她此刻看到的是什么，靠在他的怀里也不挣扎，只安静地笑，嘴角上扬，大大的眼睛也眯了起来，黑曜石般的眼中闪过一丝满足，身上却滚烫，抱着她就像抱着一个大大的火球。
玉璃是天生的变异冰灵根，这是极少见的灵根，也因为这个原因，他的修炼跟旁人大相径庭。也是因为这个原因，虽然他现在只是结丹初期的修为，却能打败结丹后期的修士，实乃难得可贵。
他天性凉薄，和他的灵根也是有极大的关系的。他不喜与人相处，更别说是女人，这么多年来想到他身边的女人不计其数，可他楞是谁也没看上，教内甚至有传说他喜好男色。他不是不知道的，但是他不在意。
在他眼里，女人是累赘，是负担，是麻烦，是祸端。
可是这个在他怀里笑的一脸安详的女人似乎是个例外。刚认识她的时候自己也才刚刚入世，对这个世界还是充满了好奇的，那时他力量弱得可怜，想要生存下去就必须要学会利用别人。
可是人毕竟是自私的动物，为了利益，可以牺牲别人，为了利益可以把一切当铺路石……利用，是个可怕的词。与之相伴的，总是心计、阴谋、狠毒和报复。
他刚入世的时候还不知道人是多么可怕的生物，但是几次三番的逃命之后，他明白了：人，是这个世上最可怕的生物！
为了自保他学会了算计，学会了怎么在困境中让自己获得最大的利益。
哪怕是一个手无缚鸡之力的小姑娘，他也照样利用。
只是这个小姑娘，却完全没有报复心。她心如琉璃般通透，可就是什么都不说破。那时候的她连修士都不算，只是个没有任何法力的凡人，却心怀坦荡，意念颇坚。
那时候，他就知道，他们肯定还会再见面。
只是多年后，他已经越走越远，几乎忘记了当初刚刚入世时的自己，直到再次遇见她……
时光漫漫，岁月静好。看见那个纯净得像初入世的少女，他才惊觉自己的变化。
此时，这个少女在自己怀中，笑得没有一丝负担。
玉璃的唇轻轻在郭卿卿的额头碰了碰，她感觉到冰凉的气息，很是腻人地把自己的脸也送了过去。
她的脸粉嫩柔滑，带出温热的气息，在玉璃的脖子上扫过。玉璃抽了口气，把怀中的少女推开了些。
似乎察觉到对方不喜欢自己的靠近，郭卿卿委屈地扁扁嘴，伸手搂住了玉璃的腰。
玉璃浑身一僵，没有再推开重新笑眯了眼的郭卿卿。
有风从远方吹来，两人的衣摆荡开来，白衣彩带纠缠在一起，在风中扬起一个漂亮的弧度，又慢慢垂下来。
玉璃叹了口气，抱紧了怀中喃喃自语的少女。
少女在呢喃：“玉璃……”
郭卿卿醒来的时候玉璃已经不见了身影，自己在火焰狻猊的背上很安全。
火焰狻猊驮着她，懒洋洋地在趴在地上。
郭卿卿终于回过神来，狐疑地摸了摸火焰狻猊的脑袋。火焰狻猊的大脑袋在郭卿卿的手中蹭了蹭，乖巧极了。
“这次多亏了你，我给你取个名字可好？”
“嚎呜——”火焰狻猊低低地鸣叫着，透着些许兴奋。
郭卿卿看着它歪着脑袋的样子笑了笑，说：“你这么乖，就叫小乖怎么样？”
火焰狻猊低鸣一声，它本是天地间极品的灵兽，相貌狰狞可怖，吞吐间就是灼热的火焰，更是终年热焰披身，邪气狂傲，与“小乖”这名字极不搭调。
“你这么高兴啊，太好了，小乖，以后我一定好好对你！”
火焰狻猊终于放弃了抗议，想它堂堂极品火焰灵兽，居然叫这么弱的名字……它很郁闷。
想起二师兄还身陷囹圄等待救援，郭卿卿心里的火又噔噔地往上冒，也不知他现在怎么样了，只希望林一钦没把自己之前的事抖出去，好让师父多些时间去救二师兄。
刚想辨认方向，就有一拨人朝着自己的方向急速冲来。
等来人落在自己前方，郭卿卿紧提着的心才终于放了下来。
十来个人的小队，为首的那人一身道袍，面目严肃，不怒自威，正是自己的师父，律己峰首座姜百启。后面跟着的几人都是熟悉的面孔，春华、刘御，还有律己峰的众多师兄们。
“师父……”郭卿卿叫了声师父就再也说不下去。
这么多年没见，师父还和当初一模一样，其实这些年对于修真之人来说不过如鸿毛一般，但是郭卿卿当初忤逆师父执意筑基闯灵药谷，师父不但没有责罚她，反而帮她调理灵息，还在关键时候把她从走火入魔的边缘拉了回来，这份恩情，郭卿卿铭记于心。
“卿卿！”姜百启还没说话，他身后的一个人却一个箭步冲了过来，在郭卿卿前面顿住，看着她，眼泪就婆娑而下。
“春华……”郭卿卿看着春华，也觉得眼眶越来越热。
春华再忍不住，抱住郭卿卿就开始嚎啕大哭。
郭卿卿被春华抱住，只看见十几人的小队中一个人影晃了晃，就要往前走来，却又停住了脚步，愣愣地看着自己，熟悉的脸庞下是陌生的眼神，见郭卿卿看向自己就撇开了眼，看向远方。
那是，刘御……
半响，才听见姜真人的声音。“好了，现在救人要紧，要叙旧可以慢慢来，卿卿，为师一收到你的传音符就带人赶来了，只不过这里离梅雾山实在太远，路上耗费了些时日，你把发现你二师兄的情况再说一遍。”
“是，师父。”郭卿卿把自己灵药谷中的经历略去不说，从五谷城开始说，说到见到纪无双的时候姜百启面色平静，竟然没有一点诧异。说到跟着凌云真人看见邱朗的时候姜百启沉默了。
再简单提起自己被魔教所掳，想办法逃出，姜真人也没有细问。
然后再探牢笼，得知邱朗被移至筑空山。她直觉不能提玉璃，便说自己被追杀之际被神秘人所救，姜真人虽然眉头紧皱，但也没细问下去。
“师父，你知道筑空山在哪吗？我们赶紧去救二师兄吧！”
“为师当年到是去过筑空山，不过那里地处荒凉，没想到居然是金械派的总堂所在之地。”姜百启看着远处的空山，回想起当初的同伴，叹了口气，说，“咱们这就出发，具体事宜路上再议。”
十来个人组成的小队朝着远处飞去，一路上尽管脑中全是邱朗的事，可郭卿卿却总觉得始终有一道目光盯着自己，等自己朝着众人望过去却又是没有一点异常。
因为其他人全是御剑飞行，郭卿卿只好由春华带着。
郭卿卿看了看自己的同伴，好像只有自己是筑基期的，其余全是律己峰上的精英弟子，只有刘御和春华不是律己峰的。
“春华，你怎么会和我师父一起来的？”郭卿卿忍不住问到。
春华说：“接到你的传音符后，姜真人吓了一跳。你知道，我们都以为你还在灵药谷……然后他找我确认当年的事。我虽然不知道你怎么出来的，可是既然有你的消息我就一定不会轻易放过……卿卿，我知道现在不是时候，等回到梅雾山，你一定要把这几年的事都跟我说说。”
“好。”郭卿卿抱住春华的腰，心想：如果这个世上还有一个人能和我分享秘密，那么这个人一定是你，春华。
“那你知道刘御师兄为什么会来吗？”
春华迟疑了片刻后说：“卿卿，你不知道，当年你消失在灵药谷之后刘御师兄的样子……我从来没见过他那个样子，这个不适合现在说，等以后我再告诉你，但是他对你的心意，我不相信你看不出来。”
郭卿卿无言以对。
她不知道，她真的不知道，刘御是在什么时候对她动了心思的。她一直觉得刘御是个不错的朋友，慷慨，仗义，幽默，很好相处。只是她一开始就觉得自己是个局外人……她去梅雾山是有目的的，这一路走来，她尽可能的低调，在堂堂梅雾山大派中，她渺小得像粒沙尘，她以为，自己就算消失了，也不会有什么后果。没想到，这些年来，她还是留下了丝丝缕缕的牵挂。
她喜欢刘御，但不是男女的喜欢，而是作为朋友，同门。
人生的路很漫长，总有些相遇是始料未及的。人们总觉得感情很复杂，但是人毕竟是敏感的，一些悸动，从最开始的时候就会在心里扎根，然后像树苗一样越长越长，最后长成参天大树，牢不可破。
她想起自己在逃亡中初遇玉璃，那时她还是个小姑娘，他也只是个带着稚气的孩子而已。也许是从那个时候起，自己的心里就有了那棵树苗了吧。
刘御呢？他心里的那棵树苗又是什么时候长起来的？不知道那棵树苗，现在又有多大？
如果那棵树苗已经长大，要怎样才能砍了？
郭卿卿看着前面的人影，华衣宝冠衬着清浅眉眼，灵巧地穿梭在空中，脚下的飞剑电光疾驰，剑上的人却纹丝不动。
终于还是无奈地叹了口气，走一步，算一步吧。