筑空山外围，众人看着遍地的黄沙，都沉默了。
好半响，郭卿卿才不确定的说：“师父……”
姜真人苦笑一下，说：“当年我们几人来这里的时候根本就没有这片沙海，数百年过去，这里的变化也如此大了。”
这片沙海中一定有什么隐秘的危机，众人若心有旁骛则少不得得吃些苦头。
只是此行的目的地地就在前方，放弃谈何容易。
几人商量之后就决定由姜真人打头阵，依次穿过。
刘御不动声色地站到郭卿卿的前面，春华在郭卿卿后面，几人没有停顿，快速进入沙海。
沙海比想象中还要大，漫天飞舞的黄沙大大降低了能见度。没走几步刘御就回过头看看，为了显得不尴尬，郭卿卿也时不时转头看看后面的春华，看见春华瞪来的眼睛更是觉得还不如不回头。
沙海中有一股微弱的拉扯力，虽然不明显，但是郭卿卿体质特殊，刚一进入就体会到了。只是师父并没有要停下来的意思，想来自己是所有人中修为最低的一个，可能就是因为修为低才感觉的到吧，这么想来，郭卿卿便没说出口。
沙海中有很多的陷阱，最常见的就是流沙。流沙是很可怕的，大的流沙有拉扯地皮的力量。所以在沙漠中穿行最重要的是经验而不是灵力。有经验的修士会在进沙漠之前准备好足够大的平板以备不时之需。
只是他们这次来的匆忙，也没空准备这些东西，好在他们人多，遇到几个小型的流沙坑都有惊无险的度过了。
除了流沙，沙漠中最大的危机就是毒虫。越是极端的环境中越能长出剧毒之物。沙漠中的毒虫种类繁多，蝎子、蜘蛛、蜥，都是极常见的物种。几人小心避免接触毒物，虽然没有性命之忧，但也受了不少的伤。
远方的黄沙开始变薄，亮光越来越多，前面就是筑空山领地。
终于越过最后一个流沙坑，几人踏上了坚实的土地，都在心里舒了口气。
前方的山岭连绵起伏，树木不是很多，却无不高耸入云，苍劲挺拔。
姜真人看着前方的山有些怔忪，他回想起当年他们跟随着那三人，一起从这筑空山中路过，就是在这里，宁来戡遇到了肖菀箐，他的一生也随之改变……
“师父，我们现在怎么办？”郭卿卿看着前面的路问道。
姜真人从回忆中回过神来，反问：“你觉得呢？”
郭卿卿仔细想了想，说：“抓个金械派的弟子，套话。”
姜真人点了点头，说：“不错，我们对他们内部情况一无所知，先找人问点情况有备无患。”
几位师兄领命去了。不多会就把情报带了回来。
筑空山的确是金械派的总部所在。里面的守卫非常森严，越往里越是高手遍布。地牢呈环形建在所有洞府之下，这么一来想要把地牢找个遍就相当于把筑空山走了个遍。
郭卿卿脑中一动，还没来得及提，刘御就先开口了：“我们不一定要把所有的地牢都走一边，既然是环形就可以从两边进去，只要分头行动就可以节省一半的时间。”
郭卿卿忍不住抬眼看向刘御，没想到他也正看着她，一个别扭，郭卿卿先移开了眼睛，假装看地形。
姜真人对刘御的提议也非常赞同，当下就开始分组。
他们一行刚好是十个人。分成两组，一队各五人。郭卿卿因为修为最低，只好跟着师父一队，春华和刘御不是律己峰的人，姜真人自然也要多照看着他们些，便也跟着姜真人一队，还有一个是一位陈师兄，平日里沉默寡言，但是修为却是律己峰排的上名的厉害。
剩下的一队人都是律己峰的精英弟子，大家平日里都熟悉的很，配合起来也没有一点问题。
分好队伍，几人就出发了。
筑空山的山门藏在一块巨大的假山后面。用夺来的门牌在大门口的门牌放置处开门进去，几人刻意放轻了脚步，没想到根本就不用，里面空旷的大堂不见一个人，连个看守的人都没有，只有他们静静的脚步声，传来些许回音。
郭卿卿看众人都皱起了眉头，问：“这……为什么一个人都没有？”
之前负责打探的江师兄说：“其实我们之前在打探的时候就觉得有点奇怪，照理说金械派也是个魔教大派，不该这么荒凉。可是我们找了好久就也只找到一个金械派弟子，还是个低阶的仆役弟子，不知到底有什么玄机。”
另一个王师兄说：“我倒不觉得有什么玄机，我有次外出游历的时候听说过一些魔教的分布和我们正派大相径庭，他们人员分散，往往一个派内的人在乾坤大陆都有分布，只在一些区域内人数稍多，说不定金械派正是如此。”
姜真人点头道：“不错，目前我们对于魔教还是知之甚少，金械派也是如此。反正大家提高警惕，按照之前说好的传音，如果有危险也好及时救援。现在我们兵分两路，江师侄你带另一只队，一定要注意安全，有情况及时传音沟通。”
江师兄带着一队人先行朝左边前去。等他们出发了，姜真人转过头来嘱咐道：“一会你们跟着我，发现什么及时跟我说，切记不要跟丢了。”
几人都应了之后姜真人便带队出发了。他们朝着右边的通道走去。
因为大堂特别空旷，又没有别人，几人都走的特别轻，反而进入右边的通道之后脚步不用提得那么轻，故而轻松了些。
姜真人走在最前面，刘御第二，郭卿卿第三，春华第四，陈师兄殿后。郭卿卿明白自己修为最低，这样的安排是照顾自己，便提起十二万分的精神顾着四周的响动。
“滴答……滴答……”清脆的响声在空空的通道中显得格外突兀，几人都不由自主地停下了脚步，姜真人把仙剑祭在胸前，做好了战斗准备。
“喵呜……”一只小猫跳了出来，嘴里叼着一只鱼，那鱼似乎是刚从水里捞出来的，还在滴着水。“滴答滴答”的声音原来是这么来的。
几人都呼出一口气，暗道这小猫也太会挑时间跑出来了。
还没收拾心情继续上路，就感到一阵风迎面吹来，电光火石间，姜真人朝前猛地冲了出去，呼啸着消失在众人的视线中，似乎是追着什么去了。几人心里的警铃大作，都开始全神贯注地把各自的灵器祭出来。
“郭卿卿……”春华的声音带了丝颤抖，拉住了郭卿卿的袖子。
“怎么了？”
“陈师兄……也不见了！”春华的声音完全变成了抖音，透露出恐惧的情绪。
几人回头看看，空空的通道内烛光忽闪，有几只飞蛾时不时朝着烛火扑去，却很快没了动静，除此之外别无反应。陈师兄果然不见了！
仿佛背后有阴风吹过，几人都打了个哆嗦，面面相觑。
还是刘御最先反应过来，说：“先别自己吓自己，陈师兄修为高深，不可能这么简单就消失的，肯定有什么玄机。恐怕敌人已经发现了我们，现在是要把我们一个一个分裂出去好分开处理我们。”
郭卿卿心里虽然害怕，但听刘御这么一说也镇定下来，说：“不错，我们现在绝对不能慌乱，越是这种时候越要镇静下来。你们说，他们为什么要把我们一个个分隔开？”
春华终于冷静下来，她心有余悸地看了看自己背后，忍不住想：如果排在最后的是自己，恐怕也是莫名其妙消失吧……甩了甩头，她抛开脑中的想法，顺着郭卿卿的话说：“难道是因为实力其实不够，不能应付我们所有人，所以要逐个击破？”
“不错，这个可能性很大。”刘御赞许地点了点头，说，“要想破他们的诡计我们就一定要抱团，我们接着往前走，你们一定要跟紧了。”
继续往前去，还是刘御在最前，春华在最后。郭卿卿手心发凉，觉得空中似乎有无数的眼睛正在盯着自己一行人，说不出的诡异。
“啊！”一声惊叫，刘御和郭卿卿同时回头，却看见了惊人的一幕。
春华面露恐惧，正不断挣扎，腰以下的部位全都消失不见了，连腿都没有了，像是只有半个身子，浮在空中，手却不知道为什么做着奇异的动作，挥舞着，像是要挣脱出牢笼。只一瞬间，剩下的上半个身体也不见了，四周只有空气，泛着清冽的金属味。
“春华！”郭卿卿往前扑去，却连春华的一个衣袖都没碰到，就眼睁睁看着春华消失在空气中。
“小心！”刘御一个箭步冲上前，朝着郭卿卿的背后就攻了过去。
“铿！”短促的一声响后，刘御单膝跪地支柱身子，警惕地看向四周。
“刘师兄，你怎么样？”
“我没事，你呢？”刘御支起身子，看向郭卿卿。
郭卿卿心里狠狠一抽，刘御看着她的样子……真是让她别扭。
“我也没事，刚才是怎么回事？”
“春华暂时不会有事，只是被隔离在某个空间中，不用担心，我们会找到她的，把手给我。”刘御还是目不转睛地看着郭卿卿，眼里写满了肯定。
直到手心触到刘御温热的掌心，郭卿卿才敢看过去。