刘御面上终于有了一丝笑意，这次见面他从头至尾都严肃得吓人，这会紧绷的脸终于缓了下来，让郭卿卿也松了口气。
“怎么，很紧张？”刘御才走了两步就回头，郭卿卿差点撞到他身上，赶紧停下来，慌张地说：“没有，没有。”
“那手心怎么都是汗？”刘御问。
“啊……我知道了！”郭卿卿突然大喊了一句，顺势把手从刘御手中抽了出来。
“怎么了？”
“陈师兄一定也是和春华一样的情况，被隔离在某个地方。只是陈师兄的修为在春华之上，为什么他消失的时候一点动静都没有，反而是春华消失的时候被我们发现了呢？”
刘御点了点头，说：“你说的不错，陈师兄一定也是被同样的手段弄走的。不过他和春华有一个很不同的地方。”
郭卿卿想了想，陈师兄和春华很不同的地方？实在太多了吧。性格、长相、灵根，不知道刘御指的究竟是什么。
想不出个所以然，郭卿卿只好说：“刘师兄，你直接说吧，我想不出来。”
刘御轻轻一笑，说：“最大的不同么，当然是性别了。”
郭卿卿傻眼了，性别……这还真是很不同。只是性别和被抓有关系吗？
看出郭卿卿眼中的疑惑，刘御继续说：“你可能没注意到，女子和女子走在路上是贴的很近的，男子和女子之间为了避嫌距离都会隔的较远。”
“哦……”郭卿卿明白了。
陈师兄和春华走的不近，所以他被抓走的时候剩下几个人一点感觉都没有，而自己和春华走的很近，所以春华被抓走的时候自己才能发现。敌人很可能有隔音类的灵器。而且这个隔音类的灵器需要一定的距离才能用。
把想明白的一说出来，刘御点点头，嘴角开始上扬，还摸了摸她的头，让她好一阵诧异。
明白了这点后郭卿卿忍不住在心里鄙视自己。原来这才是刘师兄要拉住自己走的原因，没想到自己想歪了……汗。
继续往前走，郭卿卿尽量忽略两人相握的手，心里就没那么别扭了。
两人已经走了不少路，却还是没看到尽头，郭卿卿心里开始发慌，忍不住问：“刘师兄，你有没有觉得有什么不对劲的？”
刘御也停下了脚步，说：“我以为只有我有这种感觉，我们走的……太久了吧？”
郭卿卿点点头，说：“的确，金械派的总部也太奇怪了，怎么会这么大，走这么久都没有一点要到头的感觉。”
刘御沉吟片刻，说：“会不会是这样，我们以为我们走了很久，其实我们才走了一会？”
郭卿卿奇道：“什么意思？”
刘御解释：“就是说，我们其实没有走那么久，只是因为一些原因感觉到很久。”
郭卿卿说：“原来如此，这的确有可能。”
刘御接着往下说：“还有一种可能。就是幻像类的阵法。这种情况我们就的确是已经花了很多时间，只是在同一个地方。”
郭卿卿说：“这是不可能的。”
她见刘御看了过来，也不等他问就自己解释上了：“其实我最开始也是这么想的，不过留意了一段路后就把这种可能性排除了。你看。”她手指一盏壁灯，那里烛火幽暗，满是灰烬。
“这些灯盏看上去都一样，其实还是有一点点区别的。来的路上我就留意过，一路上我们见到的灯都是不一样的。”
刘御看了眼灯盏，再看了眼郭卿卿，又看了眼灯盏，最后还是看郭卿卿。
郭卿卿奇怪地问：“怎么了？”
刘御摇摇头，说：“这些灯哪里不一样了？”
郭卿卿说：“其实仔细看看就会发现了，这些灯的时间都很久了，破损是难免的，你看这盏，烛火的延伸处是不是有一处的颜色特别深一些？还有那盏，下面粘了个蛾子，很好辨认的。”
刘御收回目光，再次看向郭卿卿的时候眼里说不出的复杂，像是第一次见她一般。
“怎么了刘师兄？”
“没什么，只是觉得，你比我想象中强大很多。”
郭卿卿楞，差点没跟上刘御的脚步。
修真以来，她得到的称赞少的可怜。比起她的沉寂，春华、邱朗、朱珍珍、郭万里，还有面前的刘御都是天资卓越的门内翘楚，哪一个不是备受瞩目褒扬浓熏？只有她，一直都默默无闻，在内门弟子中更是名不见经传，平凡到掉在人堆里都没人认出来。
刘御这么一说，登时就给了她信心。也许，自己的将来，也会是灿烂的吧！
刘御往前走了几步，见郭卿卿慢腾腾地跟着，就又回来把她拉上。
也不知是不是分析了之后心里就有底了，不一会，郭卿卿就听见越来越大的水声。
好像应了她的想法，刘御的脚步也加快了。眼前的亮光越来越明显，终于，两人走出了通道，展现在眼前的，是一个完全没料到的情景。
一个小型的瀑布顺着岩壁冲泻而下，在巨大的湖泊中形成一大团白色的浪花。水波一层层荡开，像仙女的手抚过湖面，激起片片涟漪。
洞顶一方小小的开口，艳艳的阳光照进来，霎时就放大了无数倍，把整个洞穴照的亮了许多。
湖很大，难怪之前的通道那么长，也难怪那只小猫能叼着带水的鱼了，想来是有什么洞直接通向通道的。
郭卿卿和刘御被眼前的景色震得一时说不上话来。其实这景色美虽美矣，却远远没有梅雾山上的瀑布高耸入云，巍峨壮丽。只是两人被之前的通道中昏暗的光线和这明亮的景色一对比就被震住了。
“小心！”还没反应过来的时候，刘御就挡在了郭卿卿的面前。胸前一道长长的口子，渗出殷红的血。
“刘师兄！”郭卿卿要上前去查看，却被刘御挡住了。
刘御只手拦住郭卿卿，目光盯着湖面，全神贯注地把灵力聚在仙剑上。
“唰！”一道寒光闪过，这下两人有了防备，快速往后退一步。刘御的仙剑快速跟上，郭卿卿只看见银光一过就听见一声尖锐的叫声从湖里传来，这声音说不出的刺耳难听，只一下就听的头皮都要炸开了。
地上，一条蛇状物体来回扭动着，上上下下左左右右的转来转去，从开始的能跃到一米左右到后来软趴趴地贴在地上不过数分钟。刘御和郭卿卿这下终于看清了地上的物体。
那是一只触手，巨大的，长满吸盘的，章鱼触手。
刘御用剑拨了拨那触手，那物已经毫无反应。郭卿卿吞了口口水，听见自己的声音都哑了：“刘师兄，还好你反应迅速，要不然我就惨了。”
刘御点点头，说：“这畜牲吃了亏等下还会出来的，我们离湖面远些。”
郭卿卿看着刘御被鲜血浸红的胸口，说：“刘师兄，我替你包扎一下吧。”
刘御却摇了摇头，说：“现在不是时候，敌人在暗我们在明，我不要紧的，等出去再说吧。”
郭卿卿只好点头答应。
两人再不敢靠近湖面，远远地从岸边绕。
郭卿卿没走几步，就觉得有什么东西在靠近自己。她的直觉向来灵敏的可怕，也不知是不是因为修炼炼神诀的关系，对于外界传来的危险信号，她往往能比别人更快的感受到。
脚下一顿，她感觉到了明显的不同：脚下的土地，变厚了！
原本要放下的脚顺势又往前滑了一步，她的重心有点不稳，将将要倒下的时候双手一划，就摸了到了什么。
明明什么都看不见，手下却明显感到薄薄的壁感，且越来越往上。郭卿卿嘴角勾起一丝笑，双手猛的一拉，就听到后面左边传来一声轻轻的“咦！”。
手下一点都不肯放松，她撑着那层看不见的壁就一个漂亮的前翻，拉着那层壁就狠狠一抽。
“啊！”一个小小的人影出现在左后方。
这边的动静早就惊动了刘御，还不等那人影站定，刘御的仙剑就指在了他的喉间。
“你……是体修吗？”那个小小的人影看上去诡异极了，简直就是只猴子，手脚都特别长，身体和一张脸却特别小。此时他等着一双眼睛看着郭卿卿，就像在看怪物般，完全没有自己就是怪物的意识。
郭卿卿皱了皱眉，又一个把自己当体修的。
“是了，你一定是体修，要不然不会有那么大的神力能破我的空间罩。”那怪人捏着手指，看了眼刘御，继续说，“体修……没想到我这辈子还能遇到体修，也算我倒霉，不过你们要是杀了我，你们的同伴就永远别想回来了。”
刘御什么话也没有说就在那怪人右手上刺了一剑。
“啊！”一声惨叫，怪人捂着鲜血淋漓的手，惊恐地瞪着刘御。
“我没空和你废话，说，人呢？”刘御的剑尖还在滴着血，怪人看他的样子却已经透着慢慢的恐惧。
“在地牢……”
郭卿卿问：“这一路上只有你一个人跟着我们吗？”
怪人看了眼郭卿卿，再看看刘御，说：“当然不是……”
刘御又是一剑。“啊！”怪人惨叫起来，说：“还有另一个人，不过被最先追出去的那人困住了，现在怎么样我不知道！我真的不知道！啊！”
郭卿卿皱了皱眉头，她虽然没觉得逼问对方有什么不对，但总觉得此刻的刘御心浮气躁，跟他原来很是不一样。
郭卿卿看着怪人，继续问：“我再问你，你们既然发现了我们，为什么只有你们两人来追？”
怪人捂住胳膊，怕刘御再刺，忙不迭地说：“向来都是如此，有人闯入就抓，抓住了再上报……这通道是我们兄弟二人看守，当然只有我们两人来抓。”
原来如此。只要不是陷阱，她就放心许多。师父虽然暂时被困住了，但肯定能脱困。倒是陈师兄和春华，不知道被关在什么地方，凭他们自己的力量恐怕逃出来有困难。