郭卿卿看了看刘御，见他也正向自己看来，两人对视下心里都有了答案。
刘御说：“带我们去地牢。”
怪人一开始梗着脖子不肯去，等刘御在他身上又刺了几个洞之后他终于妥协了。
怪人带着两人没继续往前走，反而往边上走去。
刘御一剑指在他脖子上，说：“你要是敢耍花招，我就杀了你！”
怪人从鼻子里哼出一口气，说：“不是你要去地牢吗？怎么，不要去了？”
刘御用剑一顶，说：“走！”
怪人来到岸边的洞壁，往回走了几步，按了按墙，洞壁上就出现了一个门。
“走吧。”他语气不善地对刘御说。
刘御看了看暗沉沉的地牢，说：“你先进去。”
怪人又是冷哼一句，转身进了洞内。郭卿卿和刘御紧随其后。
洞内比之外面昏暗很多，时不时还有蝙蝠飞过，惊起郭卿卿的一层鸡皮疙瘩。刘御挡在她前面，用剑指着那怪人，三人缓慢前进。
突然，空中传来一声厉啸，尖锐刺耳，乍听之下有心神受损的迹象，郭卿卿忍不住用双手捂住了耳朵，可是根本就没有用，耳朵还是阵阵发疼，手掌有了湿热的感觉，顺着脖子往下淌，恐怕已经流了不少血了。
两人被这么一袭击再管不了前面的怪人，一个晃神间怪人就失去了踪迹。
刘御毕竟比郭卿卿修为高的多，受伤也较轻。他一开始想去追那怪人，看见郭卿卿难受地蹲了下来马上放弃了追踪，来看郭卿卿的伤势。
“你怎么样了？”他把郭卿卿的手拿开，就看见她两只耳朵都流血了，不过还好流的血不算很多，也很快就止住了。
郭卿卿摇摇头，说：“我没事，那人呢？”
刘御叹口气，说：“跑了。”
郭卿卿急了：“啊，那怎么办，还要靠他带路呢。”
刘御看了看四周，说：“现在没什么别的办法，我们边走边找吧。”
当他们说这话的时候两人还没意识到接下来的麻烦。渐渐地走了百米左右，两人都开始额头冒汗了，也明白了这个地方的问题所在。
这里的空气，是不流通的！
也就是说，如果不及时找到出去的路，他们就会被活活憋死在里面。
明白了这点后，刘御气得一个拳头砸向墙壁。洞壁坚硬，没有一丝异样。
刘御气急败坏地说：“他是故意的，那人一定是故意的！”他来回走了几步，终于在一面墙边坐了下来，大口大口喘着气。
郭卿卿小心地往后移了移，刘御有古怪。她不知道刘御到底是怎么了，反正今天的刘御绝对是不正常的。还好他并没有做什么对自己不利的事，但是这样的刘御没有之前的如沐春风的感觉，整个人变得暴戾，难道……
刘御走火入魔了？这个想法在脑中浮动，郭卿卿越想越觉得有这种可能。更是借着看地形的动作离刘御远了些。
“卿卿，你去哪里？”看见郭卿卿越走越远，刘御赶紧站起来跟了上来。
“我觉得一直在这里呆着也不是办法，还得找出路。”郭卿卿解释到，她尽量用平和的语气说话，假装和平时一样。
“恩，你说的对，要不我们朝进来的地方再看看？”刘御提议到。
郭卿卿点点头，说：“好。”也不等他回答，就率先朝着进来的方向走去。
没一会就到了进来的地方。原先的门已经闭合了。
两人在附近找了个底朝天也没发现什么机关。没办法，只好用暴力了。
刘御把郭卿卿拉到身后，就御起全身的灵气朝着大门冲撞去。
“彭！”石壁发出一身沉闷的响声，再无反应。
刘御不信邪，再次御起全身的灵力朝前面冲了过去。这次他还特意加上了速度，算起来冲撞力应该非常惊人了，可石壁就是巍然不动。
郭卿卿心里觉得奇怪，可仔细一想也就明白了。
这里是金械派，金属性的人是最多的。传言金械派两方面特别厉害：一是武器，二是防御。如果这里所有的洞壁都加了金属性的防御法宝，那么别说是刘御了，恐怕就连师父都不能撼动。
但是五行互相相生相克，而自己的火属性，就刚好就是克金属性的！
刘御还想再试试，郭卿卿拦住他。用带着火属性的灵力朝着大门攻去。
狠狠冲撞之下，郭卿卿的两只手都已经发麻了，而大门却没有一丝松动的迹象……
看来自己的火灵还是太差了。
这里既然已经没有了出路，继续在这边纠缠没有任何好处，只是浪费时间而已。两人商量后决定找别的路。
但是地牢的复杂程度远远超过了他们的想象。在找了将近一个时辰后，两人望着迷宫一般的通道，都停下了脚步。
刘御已经急躁得眼睛发红了，郭卿卿看着心底暗暗发憷。恐怕再不把刘御弄出去，他就要发狂了。
“这下怎么办，连来的路也记不清了！”刘御看着眼前错综复杂的路吼到。
郭卿卿尽量用柔和的语气说：“刘师兄，我还记得来时的路，只是我们回去了又能怎样呢？不是已经仔细确认过那边的通道打不开了吗？我觉得继续往前走才是出路。”
刘御听了冷静了一点，点了点头继续闷头往前走。
不一会，郭卿卿叫住了刘御，问：“刘师兄，你有没有什么感觉？”
刘御疑惑地看着郭卿卿，问：“什么感觉？”
“水汽！”郭卿卿闭上眼睛，感受着空气中的水汽，说，“这里，比我们刚才进来的地方水汽浓重很多。你想，外面就是瀑布，这里水汽这么足，是不是能说明离湖越近呢？”
刘御说：“不错，可是你有没有想过，就算这里是湖边又怎么样呢，这边的墙如果和那边是一样的话我们还是通不过去的。”
郭卿卿沉吟片刻，说：“的确，刘师兄，我有个主意，不知行不行。”
刘御说：“都这个时候了，有什么主意就说吧。”
郭卿卿说：“我们之前试过的是门，其实是普通人都想的到的惯性思维，想出去就要通过门。可是我觉得他们金械派的防御法宝再怎么说也是有限的，肯定会有漏洞，不可能把我们所处的这个地方全围起来吧，所以我们可以从别的角度试一试。”
刘御眼睛一亮，说：“你是说，地下？”
郭卿卿点点头，说：“对，如果我猜的没错的话，我们从地下找路，应该会行。”
刘御拿出一个锥子，说：“听你这么一说我才想起来这个东西。这是我几年前在灵药谷附近遇到一个魔教中人得来的，是土属性的法宝，用来开路最适合不过了。”
说着就开始催动锥子。
郭卿卿直愣愣地看着刘御，想要说些什么，却不知道该怎么开口。
刘御这几年来怎么过的，她不知道，但是从春华的只言片语中，她有些预感，肯定过的不好，而且，是因为她。
当年她为了救春华只身进入灵药谷，实在是没有太多的时间去考虑刘御的心情。那时候一切都发生的太快，她只知道她如果不去的话肯定会后悔，于是就义无反顾地去了。
刘御被胡长老拦在灵药谷外，她心里是舒了一大口气的。他的心意，她多少都是能感受到的，只是她知道自己不可能会有回应，于是一味的回避。这几年来每每想起外面的世界都有隐隐的遗憾。刘御这件事，她没处理好，她心里有愧。
行也好散也罢，总该有个答案的。这个答案，是自己欠他的。
郭卿卿轻轻地叫了一句：“刘御。”
刘御浑身一僵，这次和郭卿卿见面后，他一直在克制自己的情绪。
上次在灵药谷外，他本来做好了一切准备陪她去的，就算是死又如何呢，他只知道，他想陪着她，不想让她一个人涉险。但是他什么都做不了。那一刻他恨透了自己的无能。
他不怪胡长老，作为长辈他也是在保护他，他恨的是他自己，为什么这么没用，连一个小小的束缚都挣脱不了，连自己最想保护的人消失在眼前都没有办法阻拦，连最后一刻通道关闭都没有能力去见她一面。
通道关闭的一瞬间，他心如死灰。她会死在里面。自己再也见不到她了。
那一段时间，刘御在灵药谷外晃荡了很久，也不知道到底发生了什么事。等他父亲找到他的时候，他已经走火入魔了。
他像修罗一样见人就杀，血红的眼中全是疯狂的嗜血，他的仙剑被血染的通红，原本仙人一样的人，变成了魔头。
更可怕的是，他已经没有了理智，完全没办法进行沟通。他师父金笔丹青朱真人亲自来都没有用，朱珍珍平日里和他关系就好，他的心事她多少都是知道些的。刘御走火入魔她为了能单独劝说刘御更是吃了大苦头，险些丧命在刘御剑下。最后朱真人动了真格的，用大神通把刘御打晕了锁回去，关在燎原峰闭关，一年后刘御终于从混沌中清醒过来，也硬是从结丹初期进阶到结丹中期，一时成为门内传说。但是那次走火入魔带来的危害显而易见，只要他再受大刺激就容易再次走火入魔。当然这些只有他和他师父知道。