刘御本来专心地催动灵锥，听郭卿卿这一唤手中停顿片刻，又继续催动灵锥。
郭卿卿上前一步，站到刘御面前，说：“春华告诉我，当年我消失在灵药谷后，你过的不好。”
刘御低头催动灵锥，没有任何回应。
郭卿卿又上前一步，说：“刘御，你知道我为什么不愿意和你一起进灵药谷吗？”
刘御终于停下了手上的动作，低声问：“为什么？”
“因为你和我不一样。”郭卿卿摇了摇头，说，“你是天之骄子，是燎原峰的翘楚，你出身修真世家，和我是完全不一样的。”
刘御一声冷笑，说：“那又如何，我根本就不在乎这些。我只做我愿意做的，我对谁好，也没有任何目的，是只想那么做罢了。”
郭卿卿苦笑一声，说：“我说我们不一样，不光光是这些。”她顿了顿，继续说，“你去梅雾山，是为了修行，而我，其实是去找人的……”
刘御的神色终于变了，他的目光变得犀利起来，问：“原来如此，你竟然已经有了心上人，却不知是哪座峰的人？”
郭卿卿楞了半天才明白过来刘御误会了，哭笑不得地说：“你瞎说什么，我哪来的心上人，我是说，我去梅雾山，是为了找一个人。自从来到梅雾山，我从来没听人提起过他，对他也一无所知，也许，你是知道他的……”
刘御神色稍有缓和，说：“是什么人？”
郭卿卿缓缓地说：“我要找的，是凌秀峰的天涯散人！”
“什么！”刘御大惊失色，说：“你知道这个名字意味着什么吗？”
郭卿卿说：“我不知道……这是不能提的人吗？”
刘御点点头，说：“这事只有在门内两百年以上的人才知道，而且是谁都不敢提的，因为这是门内禁中之禁。还好你没向别人提起过，不过，你为什么要找他？”
郭卿卿咬了咬唇，说：“我能不说吗？”
刘御明显迟疑了。
“这件事，真的这么严重吗？”
刘御明显迟疑了，说：“那个人的事我其实并不清楚，我估计真正知道事情的只有各峰首座了，只是我听说他被关在凌秀峰是和魔教有关的……”
“什么？被关在凌秀峰？！”郭卿卿没想到，她下定决心要找的人，居然会是那么重要的人。
“你连这都不知道就要找他吗？”刘御无奈地叹口气，“你知道要见他有多难吗？根本就是痴人说梦！”
郭卿卿不自觉地握紧了拳头：“我发过誓的，要找他问清一些事。不管多难，我都会去试。刘御，你明白了吧，我有必须要做的事，也许将来会为此死了也说不定，但只要我活着就一定要去做，这样的我，是你以为的我吗？”
刘御转过头继续催动着灵锥，说：“你想说，我其实不了解你是吗，可是你确定你了解你自己吗？我不要你做什么，你也不要有任何负担，只要知道，有个人愿意对你好就行了。”
郭卿卿如鲠在喉，刘御啊刘御，为了让你明白你我的区别我甚至暴露了自己最大的秘密，你怎么就不明白我的用心呢？
刘御却更加用力地催动着灵锥，闷声不响埋头苦干。
郭卿卿叹了口气，说：“刘御，我宁愿你骂我一顿，然后……”
话没说完，刘御就打断了郭卿卿的话：“我骂你做什么？你没做错任何事，也没有对不起我，你只是要时间而已，我可以等……十年，一百年，只要寿元没有耗尽我都可以等，我不需要你的承诺，也不要成为你的负担，只要知道你平安，只要能时时看见你，就够了。”
郭卿卿的眼泪终于抑制不住地流下来。她不想让刘御看见她哭，只好转过身去，却看见一个黑影从角落里窜了出去。
“什么人！”郭卿卿一声断喝，追了上去。
刘御也马上放弃了手上的事，跟着追了上去。
黑影闪的很快，但是郭卿卿的速度也不慢。她的脚力在筑基以后快了很多，稍一加力，速度就提得更快，渐渐追上了那黑色的影子。
前面的影子看见后面的郭卿卿追了上来，不知道用了什么办法，居然一下就把速度提升了一倍，瞬间就又拉开了和郭卿卿的距离。
郭卿卿咬了咬牙，脚下在墙上连续几个借力，一连串的飞跃动作简直可以媲美顶级的飞行灵兽。通过这样的方法很快就追上了前面的黑影，她已经可以看到那个人影是瘦小的人，看体型和之前的怪人很像，很可能就是之前的怪人。
前面的黑影显然对这里很是熟悉，借着地形的优势，急转弯时突然一个停顿，转过头看着郭卿卿。
郭卿卿看他停了下来也便停下来看他究竟想干什么。才发现他并不是原先的怪人，只是和那怪人长相相似，都和猴子极像。
“你就是破了我兄弟空间罩的臭娘们吗？”前面的人面露鄙夷，问。
郭卿卿问：“你是谁？我不认识你兄弟。”
那人一下就跳起来，气急败坏地说：“没见识的臭娘们，连我们魔猴兄弟都不认识，我是大猴，我弟弟二猴不是被你们伤的吗？”
郭卿卿恍然大悟，说：“哦……原来之前的那人是你兄弟啊，你怎么知道是我们伤的他呢？”
大猴跳着说：“不是你们还有谁！”
他上串下跳地折腾，用一只手指着郭卿卿，那手居然只有四只手指，每个手指都奇长，此时正上下翻动，说不出的怪异。
刘御往前踏一步就要动手，郭卿卿却看着那奇怪的手指，心里一个念头闪过，她试探地问：“难道……是你把我师父困住了？”
大猴一下就跳了起来，指着郭卿卿的手都开始抖了，说：“你……你……你那师父，我可是不怕他的！我，我……”他话没说两句就开始四处看，生怕姜真人不知什么时候冲了出来，显然对姜真人害怕极了。
郭卿卿心里暗笑，知道师父定是已经无恙了，只怕这大猴还在师父那里吃了不少亏。便继续说：“你放心，我师父刚才跟我说，叫我别杀你，你不是恶人。”
谁知大猴一张猴脸马上变得通红，说：“谁……谁说我不是恶人了！我们兄弟二人杀人放火，无恶不作，怎么……就不算恶人了！”
郭卿卿心想大猴虽然身手不错，可惜脑子不大好使，看来从这点下手能套出不少信息，便装作不屑地说：“你做的那些个坏事算的了什么，要说这天下第一的恶人，一定要数魔教的……”
她说到这里便故意不说下去，看大猴睁着一双黑咕咕的眼睛就想知道，就更是不肯说下去。
大猴怒了，说：“你说！这天下第一的大恶人是哪个！我定要和他比比，看谁比的过谁！”
郭卿卿摇了摇头，故作不耐地说：“我现在渴的很，不喝点水没法说。”
大猴说：“那还不简单，跟我出去，外面有的是水，你喝了水赶紧告诉我谁是天下第一大恶人！”说着就拽着郭卿卿要出去。
刘御一个剑花就挑开了大猴的手，郭卿卿干巴巴地说：“我自己走，自己走。”
两人跟着大猴走过几个弯，来到一堵墙前。只见大猴双手连翻变了好几个手势，口中还念念有词，就见前面的墙前缓缓裂开一道缝隙，大猴率先走了出去，郭卿卿和刘御两两看一眼，也跟着走了出来。
空气中泛着水汽的清爽和泥土的芬芳，郭卿卿直想大笑三声以表心中舒畅，却碍于大猴在场只好压制了下来。
大猴催促道：“湖中有那么多水，你赶紧去喝，喝完了告诉我谁是天下第一大恶人。”
郭卿卿说：“湖中有水怪，太危险了。”
大猴嗤道：“连我们少主公的宠物都怕，真是没用。”说着就上前取了水，等他取水回来，哪里还有郭卿卿和刘御的影子？
大猴骂骂咧咧了半天，终于朝着远处追了去。
等他一走，角落里显出两个人影来，正是刚才没了身影的郭卿卿和刘御。
郭卿卿和刘御对视一眼，立刻心领神会，朝着大猴的方向追了过去。
其实大猴的修为并不高，顶多就是结丹初期的修为，光一个刘御就能对付他，更别说姜真人了。但是他神出鬼没，功法诡异的很，又是用偷袭的办法，所以一开始的时候姜真人才会被他所惑困入法阵。不过姜真人毕竟不是等闲之辈，用了没多久就破了阵，大猴看姜真人这么厉害，刚要跑路就通过灵识知道自己的弟弟二猴受了伤，当下气愤极了，就想着要替弟弟报这个仇，于是才想尽办法想偷袭他们，没想到一直也没找到机会，反而被郭卿卿和刘御发现了，只好显出身形来。
这会他又把郭卿卿和刘御弄丢了。他心知姜真人已经从法阵中出来，自己肯定不是敌手，如果路上再碰到姜真人恐怕自己要吃亏，于是就想向内门报告求助。
其实郭卿卿他们在山外发现没什么弟子时做的一些推测就是对的。
金械派不同于梅雾山，他们的修行更讲究个人的机缘，弟子们大多是散布的。此处虽然是他们的总部，但是平时很少会有弟子聚集，只有一些需要前来办理一些事的弟子会来，所以这么大的外门平时也只有大猴和二猴看守而已。
内门中人手会比外门多一些，但和梅雾山中人员聚集的现象是根本不能比的。
大猴首先去外围的一个地牢看了看。等他一走郭卿卿和刘御就上去查看，发现里面正是陈师兄和春华，只不过两个人是分开关着。
两人都在沉睡，郭卿卿和刘御商量片刻，刘御决定郭卿卿留下来看着他二人，自己跟着大猴继续往前。郭卿卿想了想也同意了。
刘御跟着大猴的身影走了。郭卿卿试着叫醒二人，可是不知二猴给他们用了什么药，两人都睡得很沉，根本就没有要醒的迹象。
前方传来打斗声和明显的灵力波动，郭卿卿想着可能是刘御和大猴动手了，想过去支援，可是看看沉睡中的春华和陈师兄，迟疑了一会，终于一手提起一个，前往灵力波动的地方。