可是还没到地方，就感觉到一股强力掌风袭来。
略一侧身偏过，站定了之后才发现面前的人面容含霜，一双眼睛瞪得死大盯着自己，不是别人，正是之前在郭卿卿手上吃了亏的金械派少主公林一钦。
林一钦面色难看极了，看着郭卿卿简直就像看杀父仇人，咬牙切齿地问：“你这女人……之前到底对我做了什么让我昏迷了过去？”
郭卿卿暗想，你昏迷了过去分明是纪梦蝶给你用了药，这会却来质问我，一定是凌云真人和纪梦蝶把一切都归咎在我身上罢。她不想跟林一钦解释这些，便说：“你让开，我以后再跟你说。”
“不行，你先说清楚，不然我不让开。”
郭卿卿火气上来了，吼道：“我能对你做什么？你自己想吧！”
没想到林一钦一下就捂住嘴退后几步，指着郭卿卿的右手都开始发抖了，连话都说不利索，只“你……你……”就说不下去了。
郭卿卿奇了，这小子干嘛这个反应？她欲往前面赶路，见林一钦没打算动手，就想从他身边绕过去。
还没走到他身边，就听他大喊：“你不许过来！你还是不是女人了！”
郭卿卿压根就没明白他说的是什么，脚下一点没停顿，绕过林一钦就要离开。
林一钦一闪身又绕到郭卿卿面前，说：“不许走！你做了这样的事，难道想一走了之？”
郭卿卿不耐烦了，问：“我做了什么？”
林一钦说：“你……你，这么丢人的事，怎么说的出口？”
郭卿卿这下却不走了，问：“你说，我到底做了什么？”
林一钦一张脸涨的通红，小声说了几句，无奈郭卿卿一句也没听清，只好大声说：“你大声点，我听不清楚！”
“我说，你对我用春药，不就是想对我做那苟且之事吗？！”林一钦看着郭卿卿终于大喊了出来。
与此同时，前方灵力波动处来了几人，林一钦和郭卿卿朝着几人看过去，只见姜真人和另一个小队的所有人都目瞪口呆地看着她，止步不前。
“什么？！你不要乱说，我什么时候对你用药了？我对你没有任何想法！”郭卿卿赶紧喊道。
林一钦面色青红一片，说：“郭卿卿，你对我做了那样的事，现在反而说没有任何想法，你……”
郭卿卿不待他说完，就赶紧打断，说：“我对你做了什么？我什么也没做啊！”
林一钦面色更是难看了，说：“那是刚好被凌云真人撞破才没叫你得逞的，难不成你还想再行一遍这恶事？！”
郭卿卿真是对面前的少年无语透了，刚想和姜真人说这人不可理喻，却发现所有人看着她的目光都是难以置信。看她简直就像在看个疯子。
郭卿卿心里“咯噔”一下，艰难地吞了吞口水，说：“那个……师傅，他说的不是真的，我没有做任何辱没师门的事……”
姜真人看了看四周的人，说：“刘御他们还在断后，我们先出去，别的事稍后再说。”
郭卿卿才发现姜真人手上抱着个浑身是血的人，虽然面容被血污所染，但还是看的出来，他是邱朗。
点了点头，郭卿卿就跟着姜真人一行人往外走。
林一钦看见郭卿卿要走，又拦住他们，说：“你们真当我金械派无人了吗？要不是……等教内的高手都回来，你们怎么可能有机会从我金械派手上救出人来？此时我既然拦不住你们，我也不强求，你们走便走了，只是郭卿卿必须留下，你得给我一个交代。”
郭卿卿看着面色难看的姜真人，觉得这事自己虽然是冤枉的，但二师兄既然已经救出来了就应该尽快离开以免生出事端来，况且这事若不说清楚恐怕林一钦会一直纠缠下去，便回答：“好，我留下。”
姜真人看了看两人，又看向郭卿卿，说：“卿卿……”
“师父你不必多言，我会好好解释清楚的。”郭卿卿朝姜真人一笑，说，“师父你们先走，我和他解释清楚就追上来，我一个人速度会更快。”
姜真人迟疑片刻终于还是点了点头，让人带上春华和陈师兄就朝外面赶去。
空间内就只剩下林一钦和郭卿卿。
郭卿卿叹了口气，缓缓开口：“该从哪里说呢？好吧，从你被我挟持说。林少主公，你还记得吗，那时是纪梦蝶朝我们俩发起攻击的。然后我们都中了迷药。”
林一钦的眉头皱起来，说：“凌云真人告诉我，是因为你对我用了药，纪姑娘才会动手的。”
郭卿卿摇了摇头，说：“这么明显的谎言你也信？我既然拿你当了人质就自然会顾虑到你的安全，如果我对你用了药我不就失去了你这个人质吗，我还怎么从凌云真人手上逃脱？这是其一。再者，就算我要和你们所有人为敌，我为什么要给你下这么不三不四的药？对我有什么好处呢？如果是我，肯定是要用最毒的毒药的。”
她还想往下说，那边林一钦已经再也忍不住，骂道：“果然是最毒妇人心，我不从你，你就要用最毒的毒药加害于我吗？！”
郭卿卿扶额长叹了一口气，说了这么多，这林一钦怎么就认定了自己对他有歹念呢？
她凝神看了看林一钦，发现自己从来没留意过这个少年，原来仔细一看这少年额前一根银丝带绑至脑后，一双桃花眼熠熠生辉，竟是一派风流俊俏的模样。
难不成就是长的不错些才觉得别人都对他有那意思？
郭卿卿嗤笑一声，道：“你到底是哪来的自信觉得我会对你有歹念？论模样你虽然长的不错，可我们梅雾山中多的是潇洒俊朗的，刚才我几个师兄你也见着了。论修为你也才筑基中期罢，连我都是斗不过的，凭什么以为我想对你做什么？”
这话说的其实有些狠。就好比你直接说一个矮子怎么这么矮，说一个瞎子怎么看不见一样。林一钦气得原本就含霜的脸色更是又红又紫像调色盘一样好看。
“你……你这女人……”他指着郭卿卿，气得什么不说不上来。
郭卿卿斜斜看他一眼，说：“怎么，我不喜欢你难道还有错？”
林一钦大喊：“不可能，你如果不喜欢我，怎么可能硬是夺了我的金枝玉叶，你使这欲擒故纵的把戏不就是想吸引我注意吗？”
郭卿卿无语望苍天。
“我不想再和你纠结这些事了，总之你听清楚，我从来没对你有过那个意思，你也放宽心，我是绝不会纠缠于你的。”
说完就欲离开。可是林一钦再一次拦在了她面前。
郭卿卿已经略不耐烦了，她蹙起眉看向面前的林一钦，浑身的灵力开始激荡。
林一钦也发现郭卿卿想动手了，急忙开口：“郭卿卿，你说的是真的？”
郭卿卿耐住性子点了点头。
林一钦说：“原来如此，你从来也没有过那想法么……你走吧，只是你是正道我是魔教，以后相斗，我不会想让于你。”
郭卿卿一愣，说：“自该如此。”
林一钦让开身子，沉下眼帘，眼中的光华俱都不见。
郭卿卿转身往外走去，此次林一钦却再没阻拦。
只有低低的笑声远远荡开，像浸了水的棉，沉重空泛。
还没出洞府，就听见后面有人追了上来，郭卿卿眉头皱起，刚想着难道是林一钦还不死心？就看见刘御、春华和陈师兄追了上来，三人都受了不同程度的伤，尤其是陈师兄，就像是从血里捞出来的人一样，怕是受的伤不轻。
等他们赶到跟前，郭卿卿什么也没来的及说就听见刘御说：“出去再说。”
郭卿卿点点头，跟着他们以最快的速度出了洞府，外面师父在给二师兄疗伤，看见几人都平安回来了，一行人以最快的速度朝着回去的方向疾驰。
因为好几位师兄都受了重伤，一路上几乎没人说话，就这样一行人行色匆匆地回了梅雾山，山内对此事知道的人似乎很少，几人各自回去之后都回了各自的地方。
郭卿卿也回了自己的房间。几年过去了，房内的摆设一点都没变，只是许久没有人使用，积了不少的灰。
她用手抚过满是灰尘的桌面，微微叹了口气。
师父现在为了二师兄疗伤没有空问她话。可是她的境况她自己怎么会不知道？
当年违抗师命硬是去了灵药谷，有很多的同门师兄们都是见证人。而且当时她筑基成功是惊动了不少人的，她为了灵药谷之行什么也没交代，现在恐怕该好好想想怎么解释。
这还不算什么，灵药谷密闭无匹，她是怎么从里面出来的，出来之后的行踪恐怕门内都会好好调查一番，一个不小心，自己就会被怀疑和魔教有关，别说见禁地凌秀峰的天涯散人了，只怕这梅雾山也是呆不下去了。
想到这里，郭卿卿又叹了口气，未来……该怎么面对？