在律己峰住了几日，师父闭关给二师兄疗伤，大师兄一直不见人影，只有春华来过一次，把这段日子以来的消息都跟郭卿卿说了。郭卿卿看春华一直欲言又止，想说又不敢说的样子，便直接问：“你想问什么？”
春华叹了口气，说：“郭卿卿，其实这事一回来就该跟你说的，毕竟是关于你的事，只是……我总也想不好该怎么跟你说。”
郭卿卿说：“你我之间还有什么顾忌吗？你说吧，无论是什么，我都有准备。”
春华看了看郭卿卿，顿了顿，似乎下定了决心，说：“你这次回来……门内有不好的传言，说……你和魔教的人有染。”
“什么？！”郭卿卿一下就从凳子上跳了起来，她千算万算，怎么也没算到居然有这样的消息。
春华赶紧说：“你先别急，我也问过，怎么会有了这么不靠谱的传言，据说是从律己峰传出去的，一传十，十传百，居然连我在那么远的逍遥峰都已经知道了，恐怕门内早就传遍了。”
郭卿卿想了想，却怎么也想不起来自己和玉璃在一起的时候被谁见到过，怎么会有了这样的传言？再一想，就突然想起来林一钦自作多情的一番话刚好被师父和众师兄听见，恐怕就是那些话才误会的吧。
把自己的分析和春华一说，春华也觉得这个可能性很大。
春华说：“可是现在就我们自己知道有什么用，你不知道，他们说的是什么话，竟是些不着边际的话，我听了简直想上去扇他们的巴掌，你……打算怎么办？”
郭卿卿一笑，说：“我原以为是多么了不起的事，却原来只是这样。这有什么好担心的，旁人说旁人的，和我有什么相干？我不在乎他们说些什么，况且那根本就不是事实，时间久了自然就会证明，我有什么好担心的？”
春华一愣，说：“是这样吗？别人说什么，你不在意？”
郭卿卿说：“那些人我根本就不认识，他们怎么想我，和我有什么关系，我在意的是你和师父，只要你们相信我，别人怎么想我我为什么要在意？”
春华看郭卿卿如此坦然，终于放心下来。
可是郭卿卿心里却有别的担忧。这些子虚乌有的事她自然不担心，但是她和玉璃……的确是有千丝万缕的关系。她明白玉璃对她而言是不同的，虽然她没想过以后要和玉璃有什么交集，但是在她心里，有玉璃的地方……
这……是事实。
二师兄终于脱离险境了，可是元气大伤，估计得要好久才能缓回来，因为直接就闭关了，所以谁都没能见着他。
师父单独把郭卿卿叫过去谈了很久。
郭卿卿一下就跪在姜真人面前，她有太多的秘密不能说，对于师父，师父护她教她，如果没有师父，她不知道这些年会怎么过来。
姜真人看见郭卿卿跪下了，沉默了片刻，说：“卿卿，你可知我为何叫你来？”
郭卿卿低头答：“师父是要问我这几年是如何过的。”
姜真人点了点头，继续说：“不错，我问你，当年你筑基成功的灵力波动委实厉害，还差点走火入魔，在那么短的时间内，你是怎么做到的？”
郭卿卿说：“师父，你还记得当初我和二师兄下山做任务遇到凌云真人那次吗？”
姜真人点点头。
郭卿卿继续说：“其实那次，我撒谎了。”
姜真人面色凝重地说：“继续说。”
郭卿卿说：“那次回来之后，我发现身上多了枚丹药，一开始并没有发现的，后来等我发现的时候凌云真人她们已经离开了，我回想之下觉得是凌云真人落下的，师父，对不起……”
其实当时凌云真人身上的确有枚丹药，不过那丹药已经被郭卿卿体内的神龙吞了，神龙消失不见之后哪还有丹药的影子？只是现在郭卿卿为了把自己的境况说圆就硬是扯了这个谎。
姜真人面上仍旧一派严肃，说：“如此说来，你能筑基是靠那枚丹药？”
郭卿卿心里发虚，却坚定地点了点头。
姜真人沉吟片刻终于还是叹了口气。的确，这谎圆的天衣无缝，而且无迹可寻，又合情合理，要怀疑也难。
姜真人又问：“那你又是怎么从灵药谷出来的？”
郭卿卿心里在默念师父对不起，一边把早就想好的谎话说了出来：“其实当时我身受重伤，能把他们几个送出来纯属侥幸，他们几个都昏迷不醒，我在最后推着他们，到最后一刻也不知道究竟有没有把他们送出去就陷入了昏迷之中。等我醒来，就不在灵药谷了，而是在一个不知是什么地方的空间。也不知过了多久，我就突然从那个空间中消失了，到了五谷城附近，师父，您知道是什么原因吗？”
姜真人问：“你怎么知道，你后来醒的地方不是灵药谷内呢？”
郭卿卿说：“这个……一看就知道了，灵药谷内满是绿色，而那地方却全是火岩，根本就不一样的。”
姜真人点点头，说：“你先回去，此事不用向别人提起，待我禀明掌门之后再说。”
郭卿卿点了点头，回了自己的房间。才发现手心已经被指甲掐得生疼，满手都是汗。
撒一个谎，就要用一千个谎去圆……此言不虚啊！
才回到房间，就来了意想不到的客人。
刘御和朱珍珍来了。
朱珍珍一看见郭卿卿就红了眼眶，一下拉住郭卿卿的胳膊，说不出话来。
刘御到是没什么反常的，只是看着郭卿卿的眼中总感觉有很多话，让郭卿卿下意识就避开了眼睛。
朱珍珍好不容易稳住了情绪，开始埋怨起郭卿卿：“你这家伙，当时以为再也见不到你了，我……”她才说了几句就开始哽咽，郭卿卿只好赶紧安慰。
“我不是平安回来了吗？你看，我修为也涨了呢！”说着伸手招了个火球。
柔和的火焰在她指尖跳跃，带着明晃晃的光。郭卿卿手一翻，火焰又消失了。
“哇……好神奇。”朱珍珍的注意力马上就转移了，拉住郭卿卿的手来回翻看。
郭卿卿轻笑一声。这只是从火球术演变来的小把戏，但是这种魔术般的游戏总是能吸引人注意，尤其是朱珍珍这样的小姑娘。
刘御却点点头，赞道：“这手火球术虽然不算什么，灵力也不强大，可是这控制力却难得的很，可以看出来你这几年很是勤勉。”
郭卿卿不好意思起来，无论朱珍珍再怎么要求都不肯再表演了，朱珍珍看不了魔术就把把刘御埋怨了一通，郭卿卿在旁边看着，笑着，突然想起这火球术是自己从戒指空间中的灵简中揣摩出来的，旁人问起来是怎么学会的该如何是好？这么一想就面色难看起来。
刘御发现郭卿卿面色不对，却哪里猜得到她心里的想法。便试探地问：“卿卿，你怎么了？”
郭卿卿一愣，说：“没什么，只是刚刚师父找我问话了……”
话没说完，朱珍珍就说：“卿卿，你没听他们说些有的没的，他们爱乱嚼舌根子随他们去，没有的事便是没有的事，你不用介意。”
郭卿卿这才明白她在说什么，原来她以为师父找自己说的是和魔教弟子的子虚乌有的事，难怪，燎原峰离这里颇远，他们俩还特意敢过来，原来是怕那些流言伤到自己，怕自己想不开。
一阵暖流从心底淌过。郭卿卿扬起脸上的笑，说：“原来你们以为我会在意那些个流言？放心吧，我根本就没放在心上。”
阳光衬着她明媚的笑，她眼里透出的暖意让看着的两人都不由自主地笑起来，那一瞬，竟然有“想永远这么笑下去”的想法。
直到两人已经御剑回燎原峰，朱珍珍才看着远处笼罩在云雾中的律己峰说：“我现在才觉得，卿卿笑起来的时候，真是没有人比她更好看了。”
刘御听了，恍惚了一下，没有回答。
群英峰群英殿。
几位首座正在听姜百启讲话，待他说完，厅里一阵沉默。上座的一位中年男子看了看几人，率先开口：“姜师弟，你先说说你的看法。”
姜百启做了个揖，说：“是，掌门师兄。”原来上座的中年男子就是掌门真人太古真人。
“小徒生性耿直，不像是会说谎的。我以为，折叠空间的可能性很大。”
“折叠空间？”姜真人旁边的老妇人，南宫长老开口了，“这怎么说？”
姜真人解释道：“我觉得，当时她很可能是身处两个空间的边缘，刚好要出灵药谷，又还没到外面，灵药谷紧急闭合之下就被拉到一个暂时出现的空间中，只是这空间毕竟是因为两个空间的结合不稳出现的，等灵药谷和外界都稳定之后，这个空间就会消失。这就能很好地解释了。”
南宫长老陷入了沉思。
另一边，金笔丹青朱真人却摇了摇头，说：“姜师兄，你知道这个概率有多低吗？虽然解释很合理，但是可能性却是微乎其微的，我对这解释很是怀疑。你这弟子我也有所耳闻，似乎和魔教不清不楚……”
姜真人一拍桌子，怒喝道：“朱师弟，你这是什么意思！我的徒弟我自己知道，品性绝对没有问题，弟子们传些空穴来风的话也就罢了，你作为一峰之首怎能如此轻浮独断？！”
朱真人似乎没料到姜百启会突然发怒，便皱了皱眉，说：“姜师兄你这是干什么，我又没说什么，只是说这事要慎重考虑嘛！你做什么这么生气？”
姜真人冷哼一声，不再回答，厅内顿时又是一阵沉默。
上座的太古真人看向最后一个人，一个坐在末尾一直闭目养神的老人，问：“孟师兄，你怎么看？”
老人眼也没睁开，只懒懒靠在椅子上，说：“姜师弟能想到折叠空间委实厉害，从理论上说完全没有问题，只是，姜师弟，我倒要问问你，能理解到这个层次，怕是早就该是元婴期了，为何一直不闻好消息？”
顿时厅内所有人的目光都集中在姜真人身上。姜真人清了清嗓子，说：“孟师兄谬赞了。”
太古真人眯眼看了看姜真人，点了点头，说：“怕是不日就会有好消息，姜师弟，我们就敬候佳音了。你那小徒的事，你自己说了算吧，你执掌刑罚多年，我们都相信你不会偏颇。”