过了几日，郭卿卿的处罚终于下来了：去囚仙峰面壁五十年。春华听后马上红了眼眶要找姜真人理论，被郭卿卿死命拉了下来。
郭卿卿擦掉春华的眼泪，笑着说：“傻丫头，你以为这处罚重吗？”
春华气哼哼地说：“五十年呢……等你出来了……也许连我长什么样就记不得了……”
郭卿卿一笑，说:“你以为我们还是什么都做不了的小女孩吗？春华，我们是修真之人。五十年对我们来说很快的，我师父这次这么罚我，其实真的不重，反而是处处为我考虑的。”
春华气道：“你师父罚你面壁五十年，真是狠心的很，你还替他说话！”
郭卿卿说：“这你就不知道了，其实师父这次真的是为我想了很多。我犯的是什么错？违逆师命啊……逐出师门都不为过的，当年二师兄的罪还没我的大呢，却被师父赶出去这么多年，和他比，师父真是对我仁慈多了的。而且师父还给了我很多灵简，都是对我的修行很有利的，虽然是面壁，但对我而言却是一个提高修为的好机会呢！”
春华知道郭卿卿说的这些虽然都是真的，但很大的程度还是为了让自己放心，想着，眼眶便更红了，说：“可是……你知道囚仙峰是什么地方吗？那地方……要活下来都难……筑基以下的弟子去了基本就是死刑。你虽然筑基了，但毕竟是筑基初期的，到了那里……你可怎么办好？不行，我去和师父说，我要陪你去！”说着就要起身。
郭卿卿一下没拉住春华，只好一把抱住她，说：“春华你别激动，先听我说，好吗？”
春华抽噎着点了点头。
“我没事的，真是，我向你保证，我能好好地活下来，你不相信我吗？”
春华的眼泪一颗颗砸下来，说：“可是……你是为了我才违抗师命的，我怎么能让你受这个苦？就算该去，也是该我去，我修为比你高……应该我去的……”她撇着嘴不想哭，又忍不住一直掉眼泪的样子实在是难看极了，可是郭卿卿看得眼睛也湿润起来。
她把春华脸上的眼泪擦干净，又有更多的眼泪流下来，她说：“春华，那里没你想的那么可怕。我既然能把你们救出来就说明我不弱的，你不相信我吗？”
春华用力点了点头，说：“我相信你！我相信你！”
郭卿卿终于笑起来，说：“那便行了，你看你，都哭成花猫了。怕是当年当外门弟子时那些暗恋过你的男弟子看见你这样子该后悔当初不开眼了……”
春华也忍不住破涕而笑。
送了春华，郭卿卿才敢叹气。在春华面前不能表现出一丝胆怯，可是对于囚仙峰……说不怕肯定是假的。
关于囚仙峰的传说听了不知有多少。
场景一：一个刚入门的弟子犯了错，同门师兄吓唬他会被关到囚仙峰去，犯了错的弟子马上就吓得屁滚尿流，向同门求情不要把这事说出去。
场景二：一位美貌师姐被一位长相颇抱歉的师兄苦苦追求数月，面对屡屡骚扰终于发怒：再纠缠不清就禀告另师，无果。再发怒：再纠缠不清就禀告姜真人，罚你去囚仙峰，终得清净。
场景三：大师兄有一只灵兽顽劣难训，屡屡出逃，为祸一方。大师兄得高人点播把那畜生关在囚仙峰数日。数日之后，该灵兽性情大改，看见大师兄简直就像看见自己亲妈，就差摇尾巴迎接了。之后一改顽劣品性，温顺如猫。
场景四……
场景五……
太多的场景从脑中飘过，郭卿卿抱着脑袋哀嚎：不想去啊……
可是终究，郭卿卿还是去了……
看着眼前幽暗的甬道，郭卿卿的心开始突突地跳起来，忽然有种不好的预感，一种秘密会被看穿的预感涌入心头，郭卿卿的眉头也不自觉地拧了起来。
陪着她前来的春华拉了拉她的袖子，两眼泛起水雾。
郭卿卿强打起精神，冲着春华笑了笑，说：“怎么，这就害怕了？我可一点都不害怕哟！”
春华撇了撇嘴，说：“你现在就逞强吧，一会还不知道要怎么鬼哭狼嚎呢。如果遇到危险，你就出来，知道吗？不要在里面硬抗，大不了我们就走，离开梅雾山，浪迹天涯，总好过把命赔在里面……”
春华还欲往下说，就被郭卿卿打断了，“说什么呢！我好端端的你可别晦气，难道你不相信我吗，春华？”
郭卿卿的一双大眼澄澈清明，被她这么一看春华竟然一下说不出话来，只愣愣地点了点头。
郭卿卿摸了摸春华的头发，让语气尽量柔和些，说：“不要担心，只要耐心等着我，相信我，五十年很快就会过去的。”
春华再忍不住，抱着郭卿卿哭起来。
郭卿卿用力抱了抱她，义无反顾地走向了囚仙洞。
洞外，春华擦干眼泪，看着囚仙洞喃喃：“郭卿卿，我等你，我们五十年后见！”
进入洞内，一片漆黑中没有一点声响，脚下是软软的触感，有点像草地。郭卿卿把火球运到手心，终于能看清洞内的情形。
脚下真的是草地，长长的蔓草铺得无边无际，看不到哪里是尽头，哪里是起点。就像一个人突然进入一个草原的中心，除了漫无边际的草，看不见别的东西，没有山，没有树，也没有人烟。
郭卿卿有点慌乱的心慢慢沉静下来，她默默告诉自己：我很强大，我很强大！
想起来之前，师父把她叫过去谈了很久。郭卿卿从来没想过师父会为自己考虑那么多。
姜真人并没有讲洞内可能会有的危险，而是从根本上把五行术的奥义讲了一遍。其实这么基础的东西别的弟子都是由师兄师姐传授的，而师父主要是在一些特别疑惑或者修行受阻的时候提供帮助的。但是郭卿卿现在大师兄不在，二师兄又身受重伤，师父就亲自把这么基础的五行奥义细细讲了个透。
郭卿卿的理解能力很强，所以一晚上的时间就把师父讲的东西理解了，但是这内容按正常来说是起码要花一个月的时间来理解的。
姜真人给郭卿卿讲完五行术奥义后又讲了一些深入的法术义理。郭卿卿认真听着，把所有东西记好之后，姜真人仍是没有交代囚仙峰的事。郭卿卿终于忍不住，问：“师父，弟子就要去囚仙峰了，您没有什么要交代的吗？”
姜真人反问：“我跟你讲了这么多，你没明白吗？”
郭卿卿傻了：“师父，您跟我讲的都是修行上的事，没有囚仙峰的事啊！”
姜真人不语。
郭卿卿突然明白了。
师父是让她好好利用这五十年的机会，所以提前把该学的东西全教给她。师父相信她能在囚仙峰中安全渡过这段时间，师父给她的唯一一个任务就是：修行！
师父……
郭卿卿想起师父的用心，再一次在心里告诉自己：我很强大！我很强大！！我一定能安全过完这五十年并好好提高修为！
才这么想，原本漆黑的空间好像出现了昏暗的光线，郭卿卿手中的火球跳跃得更明亮了。
“呿——”尖锐的鸣叫伴随着灵力波动传来，郭卿卿警戒心神，把灵力布满周身。突然，一个青色的影子在空中急速冲来。郭卿卿往后一退，稍稍避开了些，同时死死盯着飞来的东西。她眼力惊人，一看之下就知道朝自己冲来的是什么东西了。
那是只瞿如。戒指空间中有讲灵兽的灵简，其中提到过一种飞禽，就是瞿如。这种鸟形状像鵁，但脑袋是白色的，有三只脚，人一样的脸。郭卿卿看那鸟虽然脑袋难看了些，倒的确是像人脸的，白白的，五官虽然不美丽但却分明的很，如果不看脸和脚，的确是很像鵁。
这瞿如虽然不大好看，繁衍能力却是一流。瞿如在幼年时期是有雌雄之分的。但是只要交配一次，雌鸟就可以雌雄同体，一生都在生小瞿如，而且这种鸟每个月都要产卵，一次产就是一窝，繁衍能力实属所有生物之首。
但大自然还是公平的，拥有这么强的繁衍能力，其他的某些能力就肯定会弱，瞿如的弱点就是防守能力。为了提高飞行速度，它们身上没有任何厚重的皮毛，都是柔软的翎羽，所以要对付瞿如也很简单，只要保持进攻就好了。
郭卿卿脚用力一蹬就攻了过去，果然，瞿如的防御能力弱的很，很简单的一个手刀就把一只成年瞿如劈了下来。
郭卿卿看着脚底的瞿如，觉得自己好像忘了什么。
等过了一会，看着黑压压的天和满耳的扑翅膀声，郭卿卿才记起被自己忘掉的是什么：瞿如最是抱团，杀了一只瞿如，如果不马上消灭尸体就会引来更多的瞿如！
郭卿卿真想狠狠给自己一巴掌，这么重要的事怎么能想不起来呢？！
一只离得最近的瞿如已经快扑倒郭卿卿面前，她一个火球轰过去，一个明亮的火球在空中扑腾起来，挣扎了几下之后就化成了灰烬。又一只瞿如飞速扑来，郭卿卿还是用火球包住它，秒杀。
更多的瞿如飞驰而来，原本只是昏暗的天彻底黑了一层。听到耳边越来越明显的扑翅膀的声音，郭卿卿终于明白：来的是铺天盖地的瞿如群。
怎么办？用火球一个个烧是肯定不行的，把小乖放出来？不行，小乖的攻击范围很有限，况且这么多的瞿如，自己一个人要躲还更容易，小乖出来之后目标太明显，恐怕就算牺牲了它，自己也不能脱险。
怎么办？怎么办！！
越来越多的瞿如加入进来，而且完全没有要停的趋势，自己又是刚到这里，对此地完全不熟悉，就算有能躲避的地方自己肯定也不能很快找到，到底该怎么办才能躲过这次危机？！