楔子房栊虚兮风泠泠。
夜幕罩着大片漆黑的夜。庭院，摇摇长椅中。
“理智啊，将来长大后该怎么为人啊？”捋一捋发白的胡须，年迈的花白老人怀中抱着一孱弱小孩，似清臻之语徐徐飘出。
怀中五小零童偏偏脑袋，伸手抓了抓老人的胡须，说道：“师傅说要清正为人，救人于危难，释爱于万物。”
“理智可要牢牢把为师的话记住啊……”老人疼爱似的刮刮小孩的鼻子。小孩挣扎着坐了起来，“可是师傅，徒儿不明白是什么意思。救人于危难，释爱于万物……万物……”
“哈哈哈哈哈。”老人的笑声洪亮有力，在幽静无比的黑夜中传出极远，“待你长大，你会懂的，你会懂的。哈哈哈哈哈哈……”
怀中的孩儿睁着一双大大的黑溜溜的眼，他不明白为什么师傅笑得那么开心，以至于胡须都一颤一颤的。他眨了眨眼，听着师傅的笑声，盯着幽黑寂静的天空。偶尔一闪的亮光，红色，蓝色，悄悄落在眼下的山脚，看到后他都只是咧开嘴微笑。
似乎如此静谧如此和谐的镜头就被他永生记住了。
“胡理智。”
“嗯？师傅。”
“要记住。你，就是天下苍生。”
第一章胡理智大石扛着一把锄头，在前方边走着边哟喝。挥一挥锄头，把沿途的枯枝野草全扫开。
“哟唷，大风大浪咱辈怎会没见过嘿。在外兜啷一圈呀呀嘿，还是咱村处处油耶嘿！”
“二师兄，您再把玩那锄头，就不怕回头师傅又念您几句？”走在大石后头的是一个约莫十六岁的少年，眉眼细长，身材颀瘦。此刻眼睛正半眯着，对着大石倾吐几句。
“诶！小师弟，你这话就不对了。”被唤作二师兄的大石停下步子，一双有力的手拍拍少年，只是动作虽小，少年仍旧不免龇牙咧嘴起来。
“得得得，二师兄，快快把您的手移开，不知道您一使臂力都能将小师弟我捏得粉碎吗？”少年的声音透着害怕，不似装假。
“哈哈哈哈。”大石放开少年，“谁不知道胡师弟你是师傅的心头肉啊，要是碰得了你一根头发，不被师傅抓去面壁才怪呢！”
少年只是嘟囔了一句。
刚才走在后头，二师兄臂力虽好，挥舞着那怪锐利的锄头，难免不会误伤在后头晕晕沉沉走着的他。他刚睡醒，就被二师兄拉着说要上山劈柴，才想起先前几日和二师兄约好今日这个日子。
奈何昨晚偷偷潜入河中练习水术，今个一起全身腰酸背痛，精神不振。
就因为多嘴了这一句，肩膀被二师兄一按，疼上加疼，估计这下要好上好几天了。
“小师弟你看你刚睡醒，皮子又薄又润，二师兄真不该叫上你。”说罢，大石腾出左手拇指碰了碰少年的脸。
少年一惊，睡意醒了一半，一掌打掉二师兄的手，赫然看到二师兄左手拇指上有丝丝血迹。他伸手触碰自己的脸，竟发现手上也沾上了一点血迹。
怕是刚才脸被伸出来的某处尖锐枝桠碰到了吧，他竟毫无察觉。并且还对二师兄那么粗暴。
想到这里，少年不禁脸一红，不敢再看二师兄的脸，只能低声说道：“对不起二师兄。”
大石也没说什么，呵呵笑了一声，继续在前开路。
石路荆棘丛生，少年身子似乎单薄，全靠体态魁梧的大石在前方开路。中途休息之时，少年从衣襟里拿出两个馒头。
天气十分炎热，大石坐在树下，抖一抖衣裳。看了一眼小师弟递过来的馒头，又是呵呵笑了一下。
没接。
大石厚实的脑门淌下一滴热汗。
“小师弟，你自个吃吧，这天气，热得让人吃不下东西。”
说罢呼哧呼哧地喘了下气。
少年的手没伸回来，接着道：“二师兄，不饿也得把它揣着，对有些缺乏食物的人来说，这个馒头可是求生之用哦。”
看到小师弟都这么说了，大石内心一片感动，只好伸手接过馒头放进怀里。
师傅一生清静寡欲，一共只收下了三名徒弟。小师弟是尚在襁褓的时候就被送到苍谷来的。说是送其实也不尽然，就如同所有武侠故事一般，小师弟被放置在苍谷山口下的一个出道上，若不是当时例行的一个村民去那边打扫道路，只怕小师弟就只能孤独地去了。
大石尤其记得，那天下着暴雨，电闪雷鸣。在大厅里，师傅从村民手中接过湿漉漉的小孩的时候，那满目的喜悦之情溢于言表。那时候大石七岁，跟在师傅旁边只得一年，看到师傅那疼爱的神情，就知悉这位小师弟将来必是师傅的宝。那时候大师兄也不在师傅身边，以至于后来举行的仪式里面缺档了大师兄一个。至于为何，大石倒也记不清了。
不过一切也如意料。
十六年过去，小师弟在师傅的关照下确是茁壮成长，可惜并没有让师傅欣慰的是，小师弟没把心思放在用武之上。师傅用尽各种方法，硬的软的兼施，仍旧没起什么作用。至此师傅只好随他而去。
想到这，大石有些意味深长地叹了口气。
“二师兄？”
少年咬了一口馒头，稍许困惑。
大石仔细看了少年一眼。眉尖细长眼睛圆润，眼神里狡黠纯净掺半，皮肤白皙，身板偏瘦，身形不算颀长，不过也才十六岁，往后或会再拔身高。
“小师弟啊，不要怪二师兄多嘴，你来到苍谷也有十六个年头了，师傅也一直教导我们。你还记得师傅向来是怎么说的吗？”
“嗯。”少年点了点头，“师傅说，要清正为人，救人于为难，释爱于万物。”
少年读得顺而吧溜。
大石也点了点头，“话都说到这里了，你还不明白二师兄的意思吗？师傅一日日老去，终有一日是不能护我们以及周边的人安全的。若是你无功夫，谈何保护身边的人，只怕连自己都保护不了。苍谷百姓的安危，我们该义不容辞。”
大石一番话让少年些许愧疚。少年耳根发红，他知道二师兄是在批评他不学无术。可他的确如二师兄所说的那般。
自小他不是没有学过武功，也不是没有坚持过。只是不知为何，每次练武后骨骼都极其疼痛，另外两位师兄并没有出现跟他一样的症状。况且不知道是不是对功夫秘籍对不上口的缘故，他一直参不透涵义。
跟两位师兄相比，他简直就是武功废柴。
日子久了，他便也不想接着练下去，每日只是找些新鲜事做做，在两个师兄的保护下自在生活，到处惹是生非。
唯一感兴趣的水术，不知为何师傅却下禁令不让他触碰，大师兄竟也跟师傅一样的观点。所以每次练习总是偷偷摸摸，并且每次过后，一如既往的全身疼痛。
好在他还有另外一个嗜好，就是读书。师傅的藏书阁里面，书本大大小小成百上千，无聊之时，他便也躲到师傅的藏书阁里面昏天暗地埋头看书。因此他还被两个师兄笑称小书仆。
师傅看到他好歹还有一种坚持得下来的事物，便也放宽心把藏书阁的钥匙交在了他手上。
“二师兄和大师兄都很厉害，我同样跟在师傅身边这么多年却什么也学不到，师傅也从没对我说任何失望的话，但我知道他老人家内心铁定是失落的。”少年如实说道。
“武功不是全部，这方面你不行，就找到另外一种方式来守候大家吧！”
“另外一种方式？”少年不解。
“好了，休息好了！再砍些柴，一起背回去吧！”大石站起身，恢复了精力一样精神抖擞。
少年也跟着起身，把吃剩的馒头一口气塞进嘴巴，快步跟在二师兄后面。
从山上下来回到村庄夜幕已经拉开了，依稀有灯火点亮。下来的路不好走，跟二师兄都流了不少汗，衣衫略微湿透。本想着先回房洗澡换下衣服，就有人过来叫他到师傅那儿去。
回房的路刚好要经过师傅的住处，胡理智便顺路而走。
整个苍谷山连同山下的苍谷村庄，所有百姓对师傅都极为尊重。这与师傅的为人处事是分不开的。师傅一生行侠仗义，积善成德，十分受爱戴。就连不学无术的他，在师傅光辉的庇耀下，竟也被些许人喜爱着。不过，理智明白自己并没有对大伙作出任何贡献，所以对另外一些人对他的敌对反感他也并不困惑。他偶尔也会嘲笑自己。
他的确不如两位师兄一样处处赢得欢心。
收回思绪，便也到了师傅的住处。理智见着师傅屋内灯亮着，便推开门。入眼便看到师傅席地而坐。
师傅缓缓背身，目光一碰到少年似乎便变得柔和更多。
“师傅安康。”
“智儿啊，今个跟大石上山去，有没有也给你二师兄帮忙出点力？”师傅捋捋胡须，眼角带笑问道。
“当然有啦师傅。”胡理智撒娇似的蹭到了师傅身上。
“哈哈哈哈，你这徒儿，都十六了，还像个小孩子一样黏人。”虽说是数落的话可是理智听得出来，师傅是真的高兴。
理智也微觉得感动，他低下头：“师傅向来最疼爱我，事事为我安排，我闯祸了也不惩罚我，对我过于宠爱。可是，智儿并不是那种不记恩之人，师傅对智儿的好，智儿会一直记得，一直都记得。”
师傅笑着点了点头。满屋内师徒情深。
“啊对了，智儿啊，叫你来是想告诉你个事。”过了一会，师傅恢复了神色，起身走了几步。
闻言理智抬了抬脑袋，师傅要说的事，不会跟二师兄今个说的一个样吧？想到这里，他一个头两个大，天色已经晚了，他可完全不想再听说教下去了。
可是，师傅说的话跟理智预想的大相径庭。
“饮儿过两天就要回来了。”
“什么？！大师兄完成修炼，就要回来了？！”理智当真是跳了起来，苦苦八个月没见，疼爱他无比的大师兄就快回来了？！
胡理智脑海里立马闪过一个少年的身影。山顶之巅，白衣少年在狂风中挺拔屹立。他的眼如一池温柔的潭水，泛着淡淡的感情。不笑的时候，也给人温柔的感觉，一笑起来，芳香四溢。山上狂风凛冽，衣袖浮动，可是少年的脸，却仍旧淡然恬静。就是这样一个少年，一直牵扯着他的心，时时刻刻。
大师兄离开苍古镇闭关修炼的这八个月里，每日每夜他都过得乏味无比。
所以，这真真是个好消息，胡理智高兴得全身充满了力量。今天一整天上山的辛劳也一瞬间焕散不见。
师傅看到徒儿这么高兴，也跟着微微笑了起来。
他当然知道他身边的三个徒儿关系都甚好，尤其是大小两个，一个温文儒雅，一个像猴子一样鬼机灵，竟也相处得融洽，这确实相当出乎他的意料。但是总归，没给为师的他添上什么大的麻烦。
接着，师傅从身上拿出一个玉坠，将它挂在了胡理智的脖子上。
“师傅，这个是？”
“哈哈，为师只是把你的东西还给你而已。这东西，原本就是你的。这玉坠，可尤其喜欢月光啊。”
胡理智抹了抹月牙形的玉坠，冰凉冰凉的十分舒服。理智把它拿到眼前，觉得颜色匀称得特别好看。
“这真的是我的东西吗？”他可从来不知道他还有这么值钱的东西。
“当然。哈哈哈哈哈，好了，这好消息都告诉你了。赶快回去洗个澡入睡去吧。你大师兄也盼着回来见你啊！”
“嗯！好！师傅！”
“这些天，江湖隐隐有动静出现。若是师傅没料错，这之中，必将有大事发生啊。传闻天下第一烈焰娇娃近来略有踪迹，是福是祸，也只能静观其变了。江湖啊，也该是你们这些年轻人的天下了！”
“天下第一娇娃？！师傅你说的是真的吗？”
师傅一下子抛出两个重量级的消息，理智一下子接收不过来。天下第一娇娃，谁人不知她是谁！
几乎每个江湖中人都知道天下第一娇娃的事迹。传言她是天下第一美人，武功至强，擅于用火，所以得了烈焰之称。行踪诡异，从来没有人知道她的确切容颜。只是被形容为倾国倾城，见过一眼之后便觉世间再无美人。
胡理智当然不相信如此夸张的说法，只是传的人越多，他越发好奇，心想有生之年也要见识一下天下第一美。他还曾经戏说要娶天下第一美人，因此惹大师兄闷气了好几天不理他。
至今这么多年了，终于又有了第一娇娃的消息，她被赋予的形象色彩越发传奇。只是从小就听到的故事，这么多年来，难免第一美也会变老变丑呢？
道别了师傅，胡理智一路上哼着曲。连师傅后来所说的那句话也没怎么放在心底，脑海里想的只是和大师兄相遇的情形。
师傅最后还说了一句：“待你大师兄回来，你们两个一起出苍谷山吧。”
胡理智沉静在自己的思想中，没看到师傅殷切的眼，担忧的眼，以及满满的感情。
这一切，胡理智都没有看到。如果那时候看到了，追问了，或许往后发生的事，就不会给所有人带来那么多的痛苦。
胡理智仍像个小孩子般，对听到的好消息紧抓着不放。他觉得跟大师兄在一起，出不出苍谷山他都无所谓。带着期盼的希望，胡理智当天晚上早早便上床睡觉了。
第二天一大早，胡理智早早起了床。昨晚入睡之后，果然梦见了大师兄。大概是思念太深，睡前念了大师兄的名字几下，果真就梦到了他。大师兄跟他约好说明天山下见，虽然知道只是梦境，可是理智还是高兴了一大把，早上一起床兴致冲冲就要出山。
大石也恰好起床，听了小师弟的描述，知道他和大师兄的关系向来亲密，便也没有阻止小师弟想要出山去外面兜一圈的决定。他不是不担心小师弟的安危，而是跟小师弟相处了这么久，知道他并不是没有出山过，反而是很常偷跑出去玩。
所以，那些路子，只怕小师弟早已摸熟了吧？
胡理智这一趟出山便也随心所欲，幻想着每走一步，便离大师兄更近一步。
大师兄跟二师兄不同，大师兄比二师兄细腻得多。虽然二师兄也很关心他，可是给他的感觉就是不一样。因为大师兄不仅关心他用不用功，更多的是关心他的身体状况以及内心想法。而且他不说话的时候，有一种淡若清风的感觉，翩翩白衣，一笑起来，温柔得仿佛周围的空气都被糅合。
这样完美的拥有恬淡气质的师兄，深深吸引着胡理智。胡理智也尽情享受着大师兄对他的别样宠溺。
“小师弟，昨个你给我的馒头，二师兄还没吃呢，你要出去，要不你也一起捎上，免得半路挨饿？”大石像是记起了什么，对着理智说道。
理智笑了笑，“还是留给二师兄您吃吧，我身上还有余粮呢。我也只是出去走走，日落时分便回来，二师兄不必担心。”
道别后，理智就出发了。接连在苍谷山呆了那么久，终于又找到机会偷溜出去一把。等到大师兄回来了，大师兄管他也稍许严，要想再自己单独一人偷溜出去一趟可是难上加难。
理智没撒谎，他确实想要在日落时分就回去。可是这天不作美，到了快要回去的时候，天落雨了。
当下理智正在看一场美女如云的绝世盛宴。好巧赶上桃花镇上一年一度美女绝技大赛，台上美女花枝招展，尤其是那位叫小仙儿的姑娘，据闻是财主女儿，尤其光艳夺目，一段舞蹈活灵活现，将柔美身段演绎得恰到好处。理智有些看呆，他向来呆在苍谷镇，不是在山上就是在山下那几处地方溜达，况且苍谷镇也没有别镇那么多美人儿，这不看到小仙儿一出场，整个魂儿都被勾去了。
不知为何，理智觉得台上的美人似乎有意无意也把目光投向他。
理智不知道自己的容貌可以用清秀可人来形容，小仙儿之所以注视着他，也是因为他身上那种秀气吸引了她。
就在两人目光接壤时，天空忽降大雨。
小仙儿正舞到尽兴，被雨一扰只得打住。台边冲上身着家丁服饰的几人为之撑伞，生怕小仙儿淋到雨。
知道是千金小姐必定有得照顾，理智只好怏怏收上想继续看舞的心情转而顾上自己了。眼下四处无人认识，便用双手遮雨，一边小跑寻求庇护所。
胡理智很少来桃花镇，原因是这里地性极阴。在苍谷镇的时候，也曾听师傅说过这个地方。当时他还死活不信这个地方有那么可怕，所以便有一次偷偷来了这里。与当地住户不一样，理智来到这里不久之后，果然心脏稍许不对劲。呼吸会有点困难。
师傅说是因为这个地方花香繁裕。这里的居民早已习惯，但对于外来人来说，要想生存下去就必须先过这一关。花香太浓，亦会给身体造成负担，尤其是人的心脏。
所以这一次理智也没想要呆这么久，可是一场大雨下来，理智想走也走不了了，情急之下，只好在偏僻一点的地方找到一座寺庙躲了进去。
雨势过大，理智的衣裳早已湿透，心里暗觉不妙，师傅不知情就不会因此担忧他，可二师兄知道他跑出来，这么晚还没回去，不免担心。想到这，理智只能祈求雨快点打住。再不打住，他就冒雨冲回苍谷村庄。
雨后花香更浓，理智甩干衣服上的水渍，接着揉了揉鼻子。他已经开始觉得花香四溢了。
可是，花香浓得逼人。
呛得鼻子难受。
他从没闻过这么浓郁的花香，就算那一次因为淘气跑到桃花镇后因为摄入过多的香气导致心脏负荷不住的那个时候也没有闻过像今晚这般强烈的香气。
似乎……不像花香。
胡理智觉得自己有点站不住脚，眼前似乎停雨了，因为周遭变得很安静，很安静。
仿佛只有水滴高高落在平静水面上的声音。
叮——叮——声音澄澈空灵，在不大的寺庙里回荡。
可是胡理智没看错，外面雨还在下着，雨化成线条不断，很大很大。
可是这会他却完全听不到声音，任何！除了那奇怪的水滴声。
难道是出现幻觉了？
“有人吗？听得到吗？！！”胡理智拍了拍耳朵，大吼几声，想判断一下究竟是自己出现了幻觉还是听力受到了影响。
声音一开始很涣散，像在寂静山谷般传送着，最后清晰地汇聚传达到胡理智的耳朵里。
回头环顾了四周，没有其他人在。整间寺庙只得他一人。
胡理智吐了吐舌头，他告诉自己淡定淡定，可是这种状况下，任何人就算不至于发疯也会吓得半死半活的。胡理智盘算着雨再大也要淋着回去，最多回去被二师兄训话一顿！
想到这，胡理智定了定神，准备冲出寺庙。
就在这时，身后似乎有窸窸窣窣的声音。理智迈出的脚一下子停住了。他定了定心，偏侧过头聆听身后传来的声音。
呲呲，簌簌……
胡理智的确武功不好，不强大，可是正因为功夫不好，反而练就了闻风的技巧。只要知道有敌人在身边，一般都是三十六计走为上策。因为他知道自己半斤八两，碰上强大的对手他是敌不过的。
可刚才根本没有发现寺庙里面有其他人，难道躲起来了？
“咳、咳……”
微微的咳嗽声。在寺庙的某处角落里传出。
浓郁的花香又一阵倾袭而来。
胡理智一阵眩晕。
“谁？谁在那？！”不知道为何，胡理智一反常态，犹如吃了熊心豹子胆，蓦地转身，大声喝到。