眼前如同刚才那般，空荡荡的没有任何人影。
理智打了个寒颤，刚才的声音也蓦地消失了，仿佛一切都只是他的想象。
真不该来这个桃花镇。理智心想。
拉了拉衣服，胡理智转身就要冲向大雨。这个是非之地，还是早点离开为好。大师兄二师兄不在身边，遇上比他还坏的人他肯定是吃不了兜着走。
当下，身后忽然袭来一片大大的红布，胡理智感觉眼前被覆盖了大片的红。红布在胡理智面前一圈一绕，整个就像包饺子般把胡理智缠住了。大片的香气再次倾袭而来，周遭似乎都萦绕在轻飘飘的香气之中。
胡理智感觉自己的脚也离开了地面。他心下一懵，心想该不会遇上什么深山老妖了吧？
努力动了动，却发现身体根本动弹不了。用了没什么技术含量的内功，果然一点效果也没有，红布纹丝不动，似乎还有越缠越紧的趋势。
胡理智两行清泪就要流下来。此刻内心极度后悔没有好好跟师傅学武功。
“你，想去哪里？”
一道天籁般的声音响起，胡理智没想到寺庙里果然还有人，一时也分辨不出声音的源头是男是女。只知道十分玲尖，就像天籁之音。
胡理智心生闷气，头也不回说道：“我想去哪里关你什么事啊！”
会是深山老妖吗？这么晚的天，怎么还有人出现在这种地方？
“呵呵呵。”那个声音淡淡笑了一下，之后轻声说道，“来。”
一个字，轻飘飘的，似乎含着诡惑之意。
“噶？”胡理智怀疑自己听错了，竭力想回头看看究竟是什么人在说话。可是奈何身体被缠紧，压根回不了头。所以说刚才他故作矜持不回头的做法完全是多、余、的！
想到这，胡理智更生气了。
“你放开我！你究竟是谁！快放开我！放开……”
话还没说完，胡理智已经完全呆住了。面前忽然出现了一个……绝美的人儿。理智完全不知道他从哪里出现！如瀑的长发垂在腰肌，发色是浅浅的淡紫色，泛着晶莹的光色。眼睛，那眼睛是多情的，深褐色恍若微型的漩涡。这一刻理智觉得跟他比起来，大师兄的眼神虽然温柔如水，可是眼前这个美人，他的眼神变化多端，仿佛永远看不透。
此刻他正定定地看着理智，从眉眼看到嘴下巴，再往回看着整张脸，如同小鹿般惊慌失措的脸。他的眼光没有移开过理智，仿佛诉诸着许久未见的情感。
理智惊魂未定之余，感觉他稍微靠近了一点。他的鼻子直直的线条就落入理智的眼中。他嘴巴此刻弯成一个小小的弧度。这一张脸，绝对是他生平里面见过最好看的！
就算天下第一美人娇娃，只怕跟他相比，也就只如市井上的艳俗胭脂罢了吧。
此刻，尽管他脸色很苍白，但周身仿佛有光圈环绕，金灿灿的光芒。
“你你你你你……”
“我什么我，是不是觉得我很美？”美人轻轻一笑。
“嗯……”胡理智轻轻咽了下口水。
“你看，人家都身受重伤了还不忘诱惑你，你开心吗？”美人伸出左手轻轻摸着理智的右脸。似乎这般调戏再自然不过。
胡理智只觉得全身一阵激灵，脸上似乎有如水一般冰凉滑过，他脑子差点失去运作。
“开心……停、停下！”眼前这厮分明是个男人，怎么能对他做出这般动作？还说是……“诱惑”？
浓郁的花香伴随着丁点的血腥味散开，理智难得皱起了眉头。
好不容易稍微移开停留在他脸上的目光，胡理智果然看到他的衣裳上沾了大片的血迹。他似乎很适合穿艳红的衣服，显得娇艳，显得绝代。若不是那大片的血迹颜色变暗淡了，是很难注意到那一整片都是血迹。可是这会，他衣服上似乎裂开了一个大口，右肩上大片的光景敞露。皮肤光润晶莹，仿佛娇嫩的花。
胡理智此刻想死的心都有了。他现在是在干吗？居然有男人在诱惑他？而且他居然心动了！他努力在脑海里搜刮出以前偷看或者多看了几眼的美女，什么霞子啊，梦珑啊，还有今个的小仙儿啊，可是此刻，他就是想不出那些美女的面孔，取而代之的是一个紫发碧眼的男人。
他绝对是疯了，他居然对大师兄以外的男人有种心动的感觉了！理智疯狂地挣扎，身上的束缚依旧纹丝不动。
美人不屈不饶，苍白的脸上却没有了一丝笑容。
“那么想逃开我？”
胡理智还没意识到这句话究竟是什么意思，就感觉身上裹着的红布似乎有了生命，仿佛长出了无数双手般开始撕拉他的衣服。
力量不大，可是却足以让衣服撕裂。
理智愈发被香气环绕，这时候才深刻意识到原来刚才所闻的果然不是花香，明明就是他身上散发出的香味！
“你要干什么？！你到底是谁！你恶心，变态，混蛋……”理智欲哭无泪，他从来没有被这么调戏过，从来没有！要说有，也从来只有他调戏别人的份。
“萸莲。”
美人停下了动作，一字一顿认真地说出了自己的名字。
“我要你永生记住我。智儿，叫我莲儿。”声音轻盈温柔，好听得可怕。
胡理智从来没听过这个名字，这个女性化特别严重的名字。
身上的衣服被一缕缕撕开。
胡理智竭力保护自己的衣服。他上身的衣裳已经被撕烂，全然尽显。削瘦的身板，皮肤看起来很光滑，似乎一触即破。
眼看着自己就要“清清白白”显露在美人面前了。
忽然，美人捂住了心口，红布也跟着没了动作。他微微咳嗽了几下，脸色变得愈发苍白，胸口处的衣服被揪成一团，细长的睫毛微微颤抖，似乎有什么使得他特别痛苦。
胡理智看在眼里，可是却强迫自己别过头。余光瞟到美人身上右肩下面一点点的地方在冒血。
似乎是伤口裂得更开了。
坚决不理！一定不理！就看准这个时机跑掉！
自称叫做萸莲的美人眉头微皱，显得有些痛苦。可是在理智看来，连疼痛都可以美得这样令人心动。
“救我的话，就放你走。”
默默地，似乎真的无法忍受疼痛之感，萸莲忽然抛出这句话。
“凭什么。”理智瞪了他一眼。
萸莲笑了，笑得风华绝代，“荒山野岭，你忍心我一个人孤独死去吗？”死在没有人陪伴，没有人知道的地方么？一个人死去，你忍心吗？
他的笑宛如一股清风，夹杂着雨后的清新之感。
理智站立了很久。他想了很多，包括美人说的话。他的确不想他死，毕竟这样的美人世间难见，况且他给他一种说不出的感觉。在安详与激荡间徘徊的感觉。
不曾有过。
滴答，滴答。
夜深，窗外雨滴稀疏。
寺庙内，两个人静静的呼吸声。吹动摇曳的烛光。
“躺好，不要动。”理智微微瞪了萸莲一样，给病人下达了命令。
萸莲点点头，很乖，身体不动躺在地上。
理智聚精会神地帮他清理伤口。似乎是刀伤，又不像是刀伤。只知道伤口大得可怕。胡理智不禁佩服起刚才他还能装腔作势在他面前显摆了那么久。
换做他，肯定痛得龇牙咧嘴起来了吧？
想到这，胡理智露出连他自己也没察觉的浅笑。
烛光闪烁间，萸莲张开眼。感觉肩膀下边有丝丝的冰凉。他美丽的眼未曾离开过理智的，注意着他的一举一动，望进了深深的眼底。
他自己都没注意到，他的呼吸也变得小心翼翼。
“你看，你还是很关心我的呀，你在关心我对不对。”
萸莲像小孩子般笑眯了眼。
闻言理智又怒瞪了他一眼，“你这人太莫名其妙了，大半夜哪里来的伤口，还笑得那么开心。”
理智是真的不明白。听闻桃花镇向来安逸没有什么不良社会风气，照理说不会有恶斗，可哪来这么大的伤口？况且这个家伙给人感觉武功也不赖，却还能够被伤成这样，恐怕对手不简单。
“那可都是为了你啊。”萸莲轻轻笑答道。
理智停下手上的动作，扁扁嘴瞪着他，示意他再啰嗦就弃他不顾了。
萸莲也不再说话。他静静地躺着，静静地感受肩下传来的冰凉，他忽然想起很久很久以前，似乎也曾经有个人在他身边为他细心地擦拭伤口。
那种感觉。
久违的感觉忽然让萸莲感觉到不安，几乎就在一瞬，他一把拉过理智的手，莫名其妙的动作让理智也懵了一下。
紧接着，接下来的事情便始料不及发生了。
萸莲，忽然像发了狂似的翻身把理智推到在地。理智后脑勺在地面上敲了一下，疼得他想破口大骂。想骂的话还没说出口，萸莲的脸就近距离出现了。之后，他吻了他。
很轻很轻。
就像一片润了雨的绿叶子飘落在唇边。
周围似乎没有了声音。理智只感觉得到唇上湿漉漉的，有微甜微甘的青草味。就像雨的味道。
胡理智怔怔地，完全不能够集中意志。
他微微感觉美人在颤抖，很轻微的。可是他们的身子几乎压在一起，萸莲的心跳，他的颤栗他完全感觉得到。
他身上的香味似乎淡了些，但是理智仍旧觉得他的脑海里完全只充斥着他的味道，让他来不及思考。
“智儿……”
萸莲轻轻低唤出声。
“叫我莲儿好吗，莲儿，就叫莲儿。”
胡理智努力找回自己的一点点意志，用手撑开萸莲的身体。
“我们在做什么？”
萸莲不高兴了。
胡理智看到萸莲脸上闪过一丝怒气，腹诽着这家伙态度转变得太快了吧。
下一秒，萸莲似乎变了一个人，他笑起来，很夸张很夸张地笑：“我们在做什么？你不知道吗？”
他邪魅一笑，不知道哪里来的力气，一下子把理智原本微烂的衣裳撕了个粉碎。
肌肤触碰到潮湿的空气，胡理智打了个激灵，一下子清醒了大半。
“喂！你有病啊！”
胡理智自认为自己有力量挣脱掉萸莲的桎梏，口不择言就挑衅了起来。
“你这个恶心的大魔头，专挑良家幼男下手！你会被官府通缉的，你会被抓去坐牢的，赶紧回头是岸，找个好女孩子家……唔……”
话未吐完，嘴巴又被覆上。这次已经不同于刚才那般温柔，霸道带着戾气。胡理智分明感觉到了身边的男人完全变了一个样。
萸莲的唇还紧紧贴着他的，胡理智心里来气，重重地咬了下萸莲苦苦探索的舌头。
“啊。”萸莲吃痛叫了一声，推开了理智。他的嘴唇因为沾上了些许的血迹，显得愈发娇艳鲜红，楚楚动人。
他的眼带着邪气，风情万种的诱惑。
他的身子再次靠前，死死压住了理智。理智的脸呈现痛苦的神情，被这家伙一压，比被二师兄拍肩膀的那一下重得多了。他有预感，再这样下去他削弱的身板会被折断。
用尽各种力气硬是挣脱不开，胡理智有些懊恼沮丧，同时又觉得下流无耻。
他如今是在渺无人烟的异镇被一个从未见过的男人强迫做着从未做过的事。以往发生任何困难，大师兄总会第一个出现，如今，大师兄却不知身在何处。
萸莲已经除下了自己的衣裳，他的肌肤与理智发热的皮肤触碰在一起，竟莫名感到温存。
理智羞耻到想把头埋到所有人都看不到的地方，包括萸莲也看不到。
“滚开……”
胡理智只觉得全身发烫无力，任由萸莲像只野兽般在他身上施压。他薄润冰凉的双唇离开理智的唇往下移，在理智的身上撕咬着。
“啊……”理智吃痛叫了一声。
这个疯狂的男人！
“走开！滚开！不要这样子……”胡理智真的哭了，他没想到自己会弱势到有一天会被一个同样是男人的人轻薄。
大师兄的音容笑貌在脑海里也渐渐模糊了。
萸莲并没有停下，他无视理智的泪水，双手扶住他的腰，翻过他的身体，不费丝毫之力。
“你说过我救了你，你就放我走的！”
理智此刻只能妄想用言语唤醒萸莲的意志，可是萸莲的动作不曾停止。
萸莲的嘴唇慢慢探近理智的耳边，伸出舌头舔了一下，戏说道：“我，撒谎了。”
然后，他疯狂地笑。
窗外暴雨又至。萸莲的笑声夹杂在暴风雨中，显得极其狂妄，助长了气焰。而此刻，理智却只感觉到连雨都在为他哀嚎。
身后一股强大的劲开始侵入他的身体，丝毫没有任何留情之意。理智痛得憋出了泪。
那一股劲还在深入。
理智感觉下半身仿佛被撕裂开，他的双腿微微麻痹了，疼痛几乎使他失去了知觉。
“智儿，放松点。”萸莲似笑非笑的声音似乎在千里之外。
理智的手在地上抓出了几道痕迹，他已经说不出任何话。
萸莲似乎得到了快乐，不快不慢接连进了几次才出来。
不知过了多久，理智无力地趴在地上。烛芯已经融化得差不多了。
理智的手颤巍巍地摸了下自己的肛门，丝丝血迹沾上了手指。
回头，发现萸莲已经穿上了衣裳。待理智自己颤抖着将所剩无几的衣裳披在身上的时候，萸莲的脸变得异常柔和。和薄弱的烛光相映成辉。
“智儿，不要离开我身边。”萸莲伸手把理智拥入怀中。
“不可能……你滚开，我以后都不要看见你！”理智羞耻到极点。他从来不知道，两个男人之间也可以用这种方式来进行接触。
“智儿……”
“不要叫我！我恨你！”
萸莲似乎有些受伤。
“不要恨我，智儿……”
“我讨厌你讨厌你，往后我不想再见到你这个人！不然我杀了你！我杀了你！”胡理智内心是复杂的，难过席卷了整颗心。他后悔救了他。不守承诺，做事仅凭个人喜乐，这种人完全可以不用存在这个世上。此刻理智只想到以后该怎么面对自己的大师兄，他已经不清白了，而且是被一个只见过一次面的男人强迫了。
萸莲的脸变得冰冷，笑容一点点慢慢淡去。他的声音变得没有感情。
“那好。”
理智看到他的眼睛充满了怜悯的杀气。
“恨我的话，你会后悔。”
理智撇过头，不被他的威胁所威慑。
半晌，理智忽然想起了什么，内心有点害怕。
“我没有告诉过你我的名字，你究竟是从哪里得知？”理智怨恨地说道，忽然觉得他对眼前这个美到极致的男人一点也不了解。
“呵呵，世上哪有我萸莲不知道的事情呢？”
萸莲再次笑了，似乎刚才那股发疯的劲消失了。
“你，究竟是谁？！”
有花瓣从上方垂直旋转落下，宛若仙子下凡，周围处处充满了花一样的生机，让人的心化为一片水，禁不住陷入唯美的网中。
“记住我。”美人轻轻一笑，眼眸一亮，颠倒众生，“娇娃，萸莲。”
然后，待花瓣落尽，美人消失了。他消失了。无声无息，仿佛从来没有出现过。若不是地上鲜明的花瓣以及身体上隐隐作疼的感觉刺激着他，理智绝对不敢相信一切都是真的。
轰隆一声闷响炸在理智的心间。
萸莲？娇娃？萸莲就是娇娃？那个他自小心生向往的天下第一美人吗？可是，为什么是他？！
这一刻，仿佛随着萸莲的消失，内心也跟着虚无起来。
为什么会这样？谁来告诉他？
他想赶快回去，回去找师傅，回去找二师兄，还有在苍古山庄乖乖地等大师兄回来。
他必须赶快回去。他要等到他的大师兄。
他要大师兄的安慰，让大师兄为他的心疗伤……
“大师兄……你在哪啊……智儿好想你……”
大师兄……
不知过了多久。
似乎久到世界也没有了声响。静静的。静静的。
寺庙之外。
透过细细的雨线。
一双深褐色的多情的眼一动不动地盯着寺庙内的人儿。
他的眼神如水。
他紧紧地盯着，紧紧地盯着，仿佛觉得连多眨一下眼都是多余。
紧接着，一声长长的叹息从口中飘出。
清幽幽的叹息。
是无助，绝望，还是无奈？
伴着那声好听的叹息，周遭似乎一切也都枯萎了。