胡理智没料到自己竟累得睡着了。
醒来之后天色已亮，寺庙外竟没有湿漉漉的泥土。不禁暗叹桃花镇植物土木吸水的强大性。
心脏仍感觉有点不舒服，身后也仍然隐隐作痛，这刺激起了昨晚荒谬的回忆。
胡理智甩甩脑袋，他竭力不去想昨晚上发生的点点滴滴。他只想立马赶回苍古山庄，和师傅二师兄一起等大师兄回来，再一起吃一顿团聚饭。
清晨的桃花镇显得相当静谧，他顺着昨天的路子回去。路上有马蹄印子，而且数目似乎不少。心想这偏僻之处竟也有人路过，其他便没有多虑。
理智穿上了新买的衣服，一路上用手护着小屁屁，一拐一拐地走了很久便也回到了苍古山庄。
他不是没想过就近在桃花镇买下一匹马，问题是他现在的身体状况，怎么能允许他安然坐在马背上驰骋？
那是妄想！他觉得自己的下半身被糟蹋得几乎不是自己身体的一部分了。
那个男人，萸莲，理智发誓这辈子一定不会原谅他。
一定不！
一想到他不顾他的反抗强行占有了他，那场面几乎可以让他的心脏颤抖。
回去苍古山庄见到大师兄之后，绝对绝口不提发生的这件事。他不能摧毁他在大师兄心目中的形象。如果被大师兄知道了，大师兄很可能从此就不理他了。
他无法离开他的大师兄。
作了这个决定，理智整理了衣服，用手捏捏脸，硬是挤出了一个笑容。他必须恢复史上无敌阳光的姿态，给所有人以往阳光般的感觉。
只是，笑容还未自然地挂在脸上，浓烈的血腥味扑鼻而来，理智的笑容一下子僵在脸上。
理智忽然有了一个希望。希望昨晚睡着之后能做个永不醒来的梦。
刚想着要忘记过去，重新开启一个新的未来呢。
可，他只是离开了一晚上。
仅仅一晚上，发生的事情却多得恍若要用许多年来铭记。
不……
不…………
不…………！！！
再也顾不得下半身的疼痛，理智奋身往前冲，越过一具具横躺竖躺的身体。
胡理智无法相信眼前所见，昔日不算繁华但是绝对安逸的苍古山庄此刻零星破碎。
仿佛昨晚的暴雨一夜间毁灭了整个山庄的一切。
究竟是谁？究竟是什么人对苍古山庄的百姓作出了如此残忍的事情？！
映入理智眼帘的，是一张张毫无生气的脸。理智都认得，卖饼店的二娘，缝补店的李子姐，放牛种田的陈广斜大伯，还有时常送些新鲜蔬菜到师傅那里的顺顺大叔。因为顺顺大叔肠子直，很好说话，所以才得了这个称呼，平日也数他喜欢说话谈论些问题。理智就最喜欢和他争辩了，每次顺顺大叔送完菜后总爱找理智说上几句话。
“你这孩儿，呵呵，还理智呢！小拳头伸出来，三头猪都被你吓跑。呵呵呵。”
顺顺大叔几乎每次都要这样开理智的玩笑。
如今，只剩下一具具尸体，冰冷得不堪入目。
理智跪倒在地上，他不知道究竟发生了什么？这两天一夜的短短的时间里，难道整个山庄的人都被灭了吗？
师傅呢？二师兄呢？
理智飞奔而起，被半路的石头磕倒在地，脸上擦破，手臂擦破。他连抹都没抹，直直冲向师傅的住处。
简洁的房子已被拆卸得不成样，来人似乎不单单只要取人性命，连居住的房屋也要摧毁得不成样。
理智进去找了一圈，没有发现师傅的身影。他好歹先松了口气，可是内心仍旧有强烈的不安感环绕着他。
此刻胡理智觉得孤独得可怕，昔日充满欢声笑语的苍古山庄转瞬静悄悄找不到一个活口。
各种鸡鸭牲畜也无一生还。孤寂得仿佛就是个刚发生过瘟疫后的无人村庄。
师傅，二师兄，你们在哪里？理智流着泪跑着跑着，四处找不到。不可能凭空消失了！肯定是躲在什么地方了！忽然间，理智想起了什么。
他记得先前师傅跟他提起过一个隐蔽的庇护所。师傅不是个没有规划之人，凡事他都会先做好各种准备，包括灾难来临之时该如何保生。或许师傅和二师兄去了那个地方躲藏起来了？
内心一片狂喜，知道师傅和师兄可能还活着，理智立马觉得脚步轻盈了些。
他往回折，以极快的速度赶去那个地方。
天空上方飞过几只乌鸦，叫声凄凄惨惨。
理智的心脏砰砰直跳。没关系，过一会儿就可以看到师傅了。
胡理智在苍古山庄生活的整整十六年来，他从未想过有朝一日生活的地方会被夷为平地，相识的人会大片死去，这一切都是他意料不到的。他后悔为什么自己会那么贪玩跑出去！竟然不能为身边人出下力量，哪怕一点点。
如果昨晚他赶得回来呢？会不会就来得及了？
此刻理智对那个叫萸莲的男人更加怨恨。若不是他拖住他让他走不了，或许他就可以赶回来与整个村庄共患难。就是因为萸莲，他才抛下了整个村庄的百姓，抛下了师傅二师兄，独自在外面苟活着！
不知道跑了多久，拨开了多少荆棘，理智终于找到了那个地方。
未进门口，就看到二师兄以一种奇怪的姿势跪在地上。一动不动。
理智用手捂住嘴巴，泪水已经憋在眼眶，眼睛涨痛得可怕。
二师兄……
不，不，不会的，二师兄不会有事的。
理智跑过去，想摇晃一下二师兄的肩膀。
二师兄是他们三个人当中最健硕的，理智偶尔和他开玩笑的时候总是偷偷暗算二师兄。二师兄也总是乐呵呵地附和着他，因为二师兄知道就小师弟那力气是动他不了分毫的。
如今，理智的手刚轻轻一碰到大石，大石仿佛失去了重力，头向后仰倒在地上。他的眼没有闭上，似乎看到什么让他惊讶的东西。
“二师兄，二师兄……”理智的声音带着哭腔，“不要跟小师弟开玩笑了，你不是最强壮的吗？我保证下次再也不偷偷暗算二师兄了，二师兄……”
久久没有回应，大石的眼早已失去任何焦距。
“二师兄，你醒醒吧，快点跟我一起起来找师傅。二师兄，明个还要一起上山砍柴呢，这次我不偷懒了，我背多点回来，二师兄，二师兄……”
再怎么呼唤，大石还是那个表情。
理智抹了抹一直溢出的泪水，颤抖着用手将大石的眼睛合上。
他的心仿佛被冰浇过，那种心脏被冻住无法动弹的感觉一点点侵蚀着他。
想要站起来的脚软弱无力，胡理智颤巍巍地站起来，往那个隐蔽的洞口走去。如今剩下唯一的师傅，师傅还好吗？
洞里还残余有丁点的香味，理智的脑袋嗡嗡直响，他已经分不清现实与虚幻了。他慢慢地，慢慢地走到前面躺在地上的人的旁边，然后在他身边坐下，一言不发。
理智开始发呆。
他坐了很久很久。
久到他也不知道过了多少时辰。
师傅的神情很祥和。理智记得，师傅几乎从来就只有这个表情，无论他和大师兄二师兄惹了什么祸，师傅都是这般平和的表情。
如今，还是这般。
“师傅……智儿回来了，您睁开眼看看智儿啊……智儿回来了，师傅还要给智儿讲很多很多故事呢……”
胡理智摸摸自己脖子上的玉坠，没想到这竟然成为师傅交给他的最后一样东西。
胡理智的泪水已经流干了。他多么希望，躺在地上的人是他。他愿意用自己的生命来换取师傅以及其他人的性命。
“大师兄，你在哪……”
胡理智干涸的喉咙发出嘶哑的声音。
“你快点回来，师傅二师兄都出事了，你快点回来啊……”
理智不明白，这庇护所这么隐蔽，为什么还有人能够找得到这里？究竟来人是什么目的，灭了全部活口，残忍至极。理智起身在洞内找了很久，可是一点点线索也没有找到。
洞口外面有微风吹了进来，胡理智抬头嗅了嗅。然后怔住了，脸上的表情满是震惊。
他已经再也流不出泪水了。只是内心有一种叫做仇恨的东西在逐步放大，放大。
他想起昨晚萸莲离开之前说过一句话。
“恨我的话，你会后悔。”
胡理智把手握得紧紧的，难道他所说的后悔，就是毁灭他身边的人，让他从此坠入万劫不复的境地吗！他为什么能够这么残忍！为什么能这样子把别人的性命当作儿戏！
他究竟知不知道，这样子只会让他加深对他的仇恨！！！只会让他从此对他恨之入骨！！！
“师傅，我对不起你们，我不该救下他，反而害了你们。师傅……呜呜呜……别留下智儿一个人，智儿好孤单啊……”
胡理智握紧拳头，燃烧着的恨意让他再也无法思考其他。
天下第一娇娃，终有一日，为苍古山庄大大小小三百一十二人，我必亲手毁灭你，血债血还！
胡理智用了很多个日夜为整个山庄的人安排后事。师傅向来在江湖上有不少江湖义士好友，闻言都有不少人过来帮忙。人人声叹可惜，偌大的村庄竟在一夜间被毁，凶手也不知何人。
有人传是天下第一娇娃所致，理由是只有他拥有这个瞬间毁灭的能力，并且近来素闻江湖有他踪迹的出现。也有人传是新崛起的秀日派，专门汇聚旁门左道之人，行歪风之术，先前因为派中有人惹事，苍古山庄出手调和以至于被之记恨在心，后在武林大会上曾放话要与苍古山庄树敌。其实只要是江湖中人，就知道秀日派只是假此借口罢了，最终目的仍然是苍古山庄闻名一世立足江湖的武功秘籍。也有人传其他门派，理由千有百有。
胡理智没有作出任何解释。他在心中笃定就是天下第一娇娃，可是他不想告诉任何人，他只想凭借自己的力量，亲手为他们报仇。
师傅的住所因为已经被拆卸得不成样，后来进去的时候，理智同样找不到那本传说中的秘籍。师傅也从未和他提起过，因为他不擅武功。如果不是被娇娃夺走，就是师傅早先已经交由厉害的大师兄了吧。
如今呢，大师兄身在何处呢？如果娇娃也有着为秘籍而来的目的，那么大师兄会不会也有危险了呢？！
胡理智很害怕，现在他身边唯一的人就只有大师兄了，他不希望大师兄有事，大师兄不能有事。
“你就是药钧的宝贝小徒儿了吧？”
发愣之际，有人站在了理智面前。
理智抬眼，眼前是一六七旬的老者，微胖的身材。眉眼尽是慈祥的笑意。胡理智恍惚间以为又看到师傅了。
“您是……”
他口中的药钧是师傅的名字，能直呼师傅名字的，必然和师傅关系甚好吧？
“我是你师傅多年来的好友啊！记得平安伯伯吗？想当年你来到这个山庄，仪式还是伯伯我帮你主持的呢，当年的小不点如今也蜕变成小青年了。呵呵呵……”
被他这么一说，胡理智倒是记起了些什么。
当然关于最初被送来苍古山庄的时候举行的仪式他是肯定没印象了，不过他的确听师傅谈起过这位平安伯伯。
师傅说过，二十几年前他曾经遭遇江湖术士蛊惑暗算。那是个平常日子，路上却渺无人烟。大道中间躺了个女子，肚子圆润，似乎是有了身孕。眼看着女子在路上呻吟无助，出于出家人的慈悲之心，师傅过去搀扶。岂料女子在那一瞬目露凶光，从身后撒出粉末，师傅的眼睁不开。耳朵听见越来越多人出现，有刀剑的声音。
那时由于看不见的缘故，战斗略处下风。好在平安伯伯途径拔刀相助。从此两人结为好友，后来彼此照应过一段时间。
“没想到十六年过去了，再来到这里竟是这副景象。这药钧老友啊，唯一该欣慰的就是你这宝贝还活下来啊。”平安伯伯发自肺腑。
他当然知道眼前这个小伙子在药钧心目中的分量。他认识药钧那么久，从没见过有谁能让他花费那么多的精力去关爱，似乎连那个资质不错的大徒弟都没这么用心。这小伙眼神透露精灵古怪，倒也希望，往后能有所作为吧。
“平安伯伯，师傅有您这般好友，也是人生中一大幸运之事。”胡理智如实说道。
平安伯伯点了点头。
“听平安伯伯的话，这地方别再待下去了。随伯伯一起，去峰花宫镇吧。”
峰花宫镇？
“平安伯伯知道天下第一娇娃的确切住所吗？”
胡理智忽然抛出一个文不对头的问题。现在只要听到花字，胡理智就会感觉鼻子变得不敏感，总觉得鼻子周边充斥着花的香味。这反而让他烦躁。
闻言平安伯伯愣了一愣。
“为何……要问这个？”
胡理智勉强扯出一个笑容。
“因为听闻第一娇娃行踪诡异，自小对他新生崇拜，很想目睹真人的风采。”
如今周边可以信任的人只怕也只有眼前这位平安伯伯了吧？虽然他现在撒谎了，但是他也只是不想给这位平安伯伯带来任何麻烦。
平安伯伯的目光伸出很远。
“从来没有人知道天下第一娇娃长什么样子，住在哪里。听闻他的住所叫做月琉莲，可是也无人知道在哪。或许那些专门搜寻江湖琐事的小地方更可能知道。因为那些地方途径的江湖之士更多，消息也就更多。不过真真假假，一样是难辨啊。”
“那么，峰花宫镇如何？”胡理智偏头一问。
“若想见真人，仅能碰碰运气了。”
待处理完后事后，师傅的好友就都回去了。胡理智思索再三，便也决定跟着平安伯伯去峰花宫镇。
一开始听到峰花宫这名字他就有点触动，不过一切也如平安伯伯所说，见与不见仅凭运气。
大师兄还未回来，胡理智不知道他是因为什么事而耽搁了还是发生了什么事。江湖消息传播之快，大师兄不会不知道苍古山庄发生的事，除非……
胡理智不去深想，他知道大师兄向来吉人自有天相肯定会没事的。他暂时没办法留在原地等待大师兄回来。写了一封书信交由临镇的小贩代为保管之后，又去了一趟桃花镇避雨的寺庙。他恨极那个地方，可是为了找出一丁点关于娇娃的线索，他不得不再去那个地方。
寺庙没什么两样，那晚躺着的地方还是一团糟。胡理智蹲下找了一会儿什么东西都没发现。后来起身的时候被地上的花瓣吸引住了。
日子已经过了八个日夜。
花瓣却没有枯萎，只是微微干皱了一点点。
胡理智拿起一瓣凑近鼻尖，仍留有淡淡清香。他把花瓣放进怀里。也许能从中找到契机也说不定。
收拾好了东西，再次来到师傅和二师兄的墓前告别他们之后，理智也就随着平安伯伯上路了。
这十多天以来，他的世界发生了翻天覆地的变化。可是他知道，这一切都由不得他去自暴自弃，他所能做的，就是让自己变得强大些，有朝一日报仇雪恨！