仿佛做了一个长长的梦。
胡理智并没有在平安伯伯家里落脚，他只是一路与平安伯伯做伴而已。
到了峰花宫镇，胡理智就道别平安伯伯，自己开始了独自寻找娇娃的征途。
身上的盘缠也不多，而且就目前来看，一切也都渺无头绪。胡理智却还是内心为自己加油打气。他已经做好从过去慵懒散漫的生活里面跳出来的准备了，不管遇到什么状况他都一定要能抵挡！
峰花宫镇相比苍古镇来说江湖气息浓厚许多，大街上很多舞刀舞剑之人，而且胡理智路过之处，觉得他们看人的时候都是目露凶光，好像自己一不小心都能成为他们的刀下亡魂。
他想起平安伯伯说的话：“峰花宫镇名字虽阴柔，不过此处地方刚毅之人极多。只是因为这里是刀剑之都，刀剑买卖的龙头就在这里，行家都会在这里出现。龙头作霸峰花宫镇及周边三镇，切记不可惹到。”
胡理智闻言点点头，让平安伯伯放心。
不过一听到刀剑，胡理智就想起了萸莲身上的伤口。那时他注意过，像是刀伤又不似。不过既然来到这里，或许可以从中找到一点线索。
用了些盘缠在一家铸剑铺买了一把刀，胡理智随口对着那个铸剑大哥问了几句：“大哥，这峰花宫的刀剑向来最出名，今日一见果不其然。连普通百姓拿的都这么有质感，要我说那个传说中的龙头手上的刀剑必定天下无敌吧？”
那位铸剑大哥瞅了胡理智一眼，竟也哈哈大笑起来。
“这位小弟，相必你是刚入这个峰花宫镇吧？”
被这么一揭穿，胡理智觉得不好意思，只好点了点头。
火光闪烁下，理智的脸被映衬得更秀气。
“峰花宫的龙头叫刀一郎。他人很奇怪，只拿刀不拿剑，所以峰花宫最出名的还是刀，剑一般是销往外镇。说到他手上的刀啊，那是遇神杀神，遇佛灭佛。只要他认定的，从来没有谁从他刀下逃脱过。小兄弟，如果你只是好奇想要见识见识，大哥我劝劝你。其他事有好奇心是好，但并不是事事皆可。”
这位铸剑大哥显得特别热情，对胡理智说了不少。胡理智微觉得感动，江湖之中也还是存在豪爽直率之人。他不禁想起师傅对他自小到大的告诫：清正为人，救人于危难，释爱于万物。
如今这位大哥的行径，是否就可以归为救人于危难呢？至少对于他来说，他觉得是的。
“谢谢这位大哥，小弟在此感激不尽。他日若有缘分，你我再见。”
告辞了铸剑大哥，胡理智离开了铸剑铺。
那个叫刀一郎的名声大，所以随便一问就知道了他的住所。知道自己这样贸然去找人的话，只怕还没见到人就成刀下鬼了。如此一来，该如何是好啊。
事情似乎有了转机。
不多日，天下第一娇娃五日后将至峰花宫镇的传闻忽然间在众人之间传开。一开始所有人只是窃窃私语，久了说的人越来越多，以至于人人见面都要耳语此事一番。
人人口中相传天下第一烈焰娇娃看中了峰花宫镇的刀剑之术。以往一旦被娇娃看上的东西，不是被夺走就是被毁灭。所以这个消息犹如爆炸一样迅速渲染开来。
只要身为江湖中人，必定以天下第一娇娃为上。人人都想目睹武功的极致之处以及此人的真面目。第一娇娃从未大肆放话自己的行踪，所以这一次显得特别例外，几日之间，数不尽的江湖人蜂拥而至峰花宫镇。
峰花宫镇倒也热闹，一路上随便拉上一个人可能都是江湖名人。
暴戾性格的刀一郎当然也会感受到威胁，毕竟娇娃前面那个天下第一的前缀不是加着玩的。只是作为霸主，一时间让他接受说要亲手奉上他独有的刀剑之术，他也自认做不到！
苦苦思索了几日，刀一郎竟什么动静也没有。他不急，峰花宫镇的人反而替他急。天下第一烈焰娇娃可不是可以讨价还价的主，若是霸主不肯屈服得罪了烈焰娇娃，只怕也会殃及整个峰花宫镇的百姓！
不过说到底最急的，还是胡理智。
他在刀一郎住的府外徘徊了几天，心想这消息这么大，那个刀一郎居然还能若无其事过了几天。
明日就是传闻所说之日了。
如果刀一郎不把这事作为重点的话，说明他并不惧怕天下第一娇娃，也就是说，刀一郎有信心自己可以打败娇娃？或者说他们早已交过手，所以刀一郎对自己的技术还是相当满意？
如此解释倒也行得通。
难得有个家丁服饰的人出来，胡理智再也不管那么多，偷偷尾随敲晕后乔装打扮进了刀一郎的府邸。
小心翼翼充当贼人这种角色胡理智做得多了，在苍古镇上他不是偷偷摘这家的菜就是摘那家的瓜，技术已经相当纯熟。想到这，又一阵感伤感涌上心头。
“师傅，二师兄，我就快要找到凶手了。等着。”
绕了几个弯，避开几个人，胡理智确定面前这房子就住着刀一郎。尤其是门外挂着的亮灯笼上面写着个“郎”，这更加笃定了胡理智的想法。
蹑手蹑脚跑过去趴在窗边，倾听屋内的东西。很安静，胡理智把耳朵贴得更近。
冰冷的夜，月光清冷冷的，死寂一般的感觉。
难道不在？
忽的，一把冰冷的刀架在了胡理智的脖子上。胡理智内心暗骂一声不妙，刚才明明依稀听到有人靠近，可是动作缓不过来，还是被抓住了。
“我是胡理智，请大哥不要杀我。”
胡理智自报姓名，略微动了动脑袋，看到的是一个比二师兄还雄壮的男人。
“哦？哪里来的小啰啰，居然也敢来我刀一郎的地盘上撒野？”
原来是刀一郎。胡理智脑门淌下一滴冷汗，他的运气也太好了吧。进来一次就遇上想见的人，可惜方式不太让人满意。
“刀大哥，我是为天下第一娇娃而来的！请您刀下留情！”胡理智如实说道。虽然感觉到听到这句话刀一郎略微有些动摇，但是刀仍旧架在脖子上，丝毫没有离开的意思。
相反，有丝丝的血腥味飘散开。
胡理智向来皮薄，哪里禁得了锋利刀器的威胁。为了让自己不至于过早丧尸刀下，胡理智瞅准一个空档，头迅速向后仰后像只小猴子般跳出了几米远。
“刀大哥，小弟无心冒犯。请您莫见怪！”
胡理智吐了吐舌头，听闻这刀一郎脾气暴戾，刚才那动作只怕惹怒了他。
果不其然，刀一郎见刀下人逃开，心生愤怒。胡理智知道这架势他是问再多也得不到答案了，暗讽自己没有做好准备就贸然进来。
不过此刻埋怨自己也没用，胡理智身子瘦小，闪来闪去，逃脱之术还算派得上场。
几个回合下来，刀一郎脾气更爆，作为雄霸一方的霸王居然抓不到一个小啰啰。更多府上的人围了过来，刀一郎示意他们都滚开，他要亲自手擒这个小啰啰。
“呀喝——！”一声闷响如同天中炸雷，差点轰鸣了理智的耳朵。眼看着一把锋利的刀从他头上劈下来。
该死的！竟然挪不开位置了！
胡理智轻吐口气，脑海里闪过认识的人的音容笑貌，绝望地闭上了眼睛。
可是，闷响消失了。胡理智动动自己的手，似乎还有知觉。他没被砍中。
胡理智小心翼翼睁开了眼。
只见得刀一郎站在对面，大眼瞪小眼，眼中满是不可置信。手上的刀仍旧握在手上，可是表情尽显不自然。
而自己身边，站着一个一袭白衣的男子。
胡理智怔了怔，差点睁不开眼。
男子用手发出内力，再次抵住了刀一郎挥下来的刀。
“难道……你就是单祯饮？”对峙间，刀一郎思索片刻，略微笃定地问道。
“刀大哥，正是在下。”白衣男子眉眼带笑，虽然手上仍发着功，可是表情还是一如既往的淡定。
“哈哈哈哈。”刀一郎确认对方是单祯饮之后，先是放下了手中的刀。“没想到今日一见，单兄弟果然不同凡响！”
被唤作单兄弟的白衣男子轻轻摇头：“刀大哥莫开小弟玩笑。”
“诶——”刀一郎继续大开嗓门，“可是单兄弟为何替这小啰啰挡刀？待我灭了这啰啰，再和单兄弟你把酒言欢！”
闻言祯饮并没有让开路子，反而走前一步站在了理智的面前。
“这小啰啰呀是我家小弟。他不懂事又四处乱闯，给刀大哥您带来麻烦了，望刀大哥大人大量，不要同他计较。随后祯饮与刀大哥同饮，必定自罚三杯。”
声音轻轻的，只怕谁听了都会陶醉吧。
“哈哈哈，原来是单兄弟的小弟。好！不过自罚三杯怎够，不醉可不许走啊！哈哈哈”仿佛换了个人，刀一郎变得开心不已。收下手上原本杀气浓烈的刀，招呼身旁的下人去备酒席。
胡理智张了张嘴，说不出话。
他愣愣地看着站在前面的男子，白衣飘飘。他没有回头，可是那身段，是胡理智至死也忘不了的。
半晌，那男子回头。目光一如既往的温柔。他露出浅浅的微笑，走过来将胡理智轻轻拥入怀中。
“胡儿，我回来了。”
我回来了。
好久好久没听见的声音，还是此般温柔。
胡理智的泪水就那样流下来了。
“……大师兄……”
“胡儿，没事，大师兄不会再离开你了。别哭好吗？”祯饮轻轻抹去胡理智的泪水，拍打着他的背，像是呵护一个小孩。
“嗯！大师兄回来就好，以后再也不要离开智儿了。”
月仍旧清清凉凉，可是胡理智的心蓦地温暖许多。尽管差点死于非命，娇娃的消息还没落实，可是他就是觉得内心温暖了许多。
他希望，大师兄能够一直平平安安地陪在他身边。一直的。
“哈哈哈，也就是说，这天下第一娇娃的消息是假的？完全是胡小弟你散播出来故意让天下人人心惶惶的咯？”宴席间，刀一郎爽朗的笑声响彻整个府邸。
“……是……”胡理智脸红红的，羞愧地低下头。
为了寻找天下第一娇娃，他还真的把这个消息放出来了。只是没想到这方法虽小，传播的人却极多。这让他知道了天下第一娇娃的感召力是有多厉害。
“你这一闹，可烦了多少人的心啊。”刀一郎说的话倒也听不出责怪。
“只是没想到，居然会有这么多人为着烈焰娇娃而来。”
这些天，涌入峰花宫镇的人可是数不胜数。他想过会有这番情景，可是看到之后却还是被惊吓了一下。
刀一郎笑得更加大声，完全没有架子。
“哟哟哟你这胡小弟，烈焰娇娃虽说坐拥半个武林江湖，可是啊，天下的东西哪些不是他的？若是他真来峰花宫镇，不出一夜，峰花宫镇就可以完全消失，没有人会记得有这个地方。”
闻言理智咬了咬嘴唇，他小声地说了一句：“有那么厉害么。”
天下第一，不也被人打败受伤躲在寺庙，如果不是他碰巧遇见救了他，他可能也就死了呢。那样的话，天下第一就只会成为一个永远不被人知道的传奇，因为没有知道他已经死去，只知道他从来没有踪迹，从来没出现过。他只会继续被别人传诵着。
想到这，胡理智忽然觉得萸莲有些可悲。名声那么大，被记住的也只是名声。他的生命呢？他的朋友呢？
“厉不厉害，得由江湖自己来评断。真正厉害之人，应该是永垂不朽的。哈哈哈哈。”
“不过同时，我放出的那假消息对峰花宫镇也有利呀。峰花宫镇不是也有了大笔的收入吗？”胡理智说出了自己的想法，“你看，这几天这么多江湖人来到这里，刀剑销出的量少说也要翻几倍，也带动了峰花宫镇的发展，收入估摸着也跟着翻上好几倍吧。”祯饮坐在胡理智旁边，也跟着温和地笑笑。胡理智看在眼里，脸更红了。
刀一郎细细一想，倒也点了点头。
“哈哈哈，有意思，没想到世上竟然有人敢打着天下第一娇娃的名号做买卖。小兄弟，你就不怕惹着了月琉莲的人，把你抓去？”刀一郎哈哈大笑，有着刀主的霸气。
“我还真希望月琉莲的人能把我抓去呢。”胡理智小声腹诽了一句。如果有人来抓他更好，他就不用费尽心思四处找萸莲的下落了。搞到现在居然什么收获都没有。
“不过刀大哥真的没有第一娇娃的消息吗？一点点也没有吗？”胡理智追着问道。
“峰花宫镇这个小地方，天下第一娇娃怎会涉足？前几日我还在想这个问题，没想到真被你这小子给骗了。听闻烈焰娇娃喜好生活在酷热的地方，这样才能修炼他的绝烈武功。这峰花宫镇不算阴沉但也并非酷热之地。所以娇娃大抵是不会出现在这种地方的。”
刀一郎这话让胡理智更加挫败。果然呢，要找到娇娃并非那么容易。
“不过祯饮兄弟，你为何同你家小弟来到峰花宫镇，听这小弟的话，是为了找第一烈焰娇娃而来吗？”小斟一口，刀一郎不无困惑地问道。
闻言胡理智抬头，也跟着看向大师兄。
祯饮微微一笑，目光随之落在愣愣的胡理智脸上，笑意更深。
“我只是为了找我家小弟而来。至于烈焰娇娃的事，我看纯粹是我家小弟的好奇心驱使罢了吧！小弟此次独立离家，让我为之担忧了许久，好在如今没事，我也就放心了。”
祯饮的话丝丝暖意，直直温暖着理智的心田。
“祯饮兄弟对你家小弟可真是关爱！好！江湖人就该有慈爱之心！在下替两位备了两间房，天色也已经晚了，若是两位不介意，可借宿一晚明个再走，如何？”刀一郎此刻显得十分热情。
“素闻祯饮兄弟的名声，能够见识到祯饮兄弟实属一大荣耀啊！祯饮兄弟年纪轻轻就有所作为，响当当的江湖之才啊！就请祯饮兄弟了了大哥的心愿吧！”
“不敢当不敢当。”祯饮起身鞠躬，“既然刀大哥都这么说了，那我跟我家小弟盛情难却，再次谢过刀大哥！”
深夜。
理智在床上辗转反侧。
刀一郎的招待很周到，备的房间很安静，家具制品也很雅致，床铺柔软。
屋外昆虫低低鸣叫，竟也十分协调。
不知过了多久，困意来袭。
门，被轻轻推开，轻到几乎听不见的脚步声来到床前。
祯饮俯下身，细细端详睡着的人儿。
还是薄薄的皮肤，年轻的脸孔，不过多了一点点的沧桑。眼睛在眼皮底下微微动了动，似乎正在梦中。细而长的睫毛柔顺地并排。皮肤白里带黄，营养不良的状况。嘴唇薄薄的，抿得紧紧。
目光落在脸上的细小伤疤上。
他离开的八个月里，似乎智儿并不是过得那么自在。祯饮轻抚理智脸上的一道浅浅的伤疤，是当日上山之时不小心触碰到后留下的迹渍。那天下山后没及时处理，竟也留下了浅浅的疤痕。
他的眼流露出温柔的神色，喃喃道：“他也是这般，用手摸过了你的脸吗？”
他喃喃自语。
最后再看了胡理智一眼，低下头在他眉间印上深深一吻，才悄悄退下床走出门外。
门一关，理智就睁开了眼。理智并没有睡着，他只是假装睡了，闭着眼。睁眼后他一直看着门，心里百感交集。想的是大师兄若是知道他早被一个美若妖孽的男人占为己有，大师兄会对他感到失望透顶吗？会从此对他不屑一顾，巴不得离开他吗？
想到这，理智又翻来覆去睡不着，脑海里又闪过那个明明身负重伤却又笑得邪魅的家伙。甩甩头，理智闭上眼，强迫自己早点入睡。
理智觉得特别难以启齿，明明对方身负重伤，他居然还能败在对方手下而任其摆布？就算他胡理智不是大名鼎鼎武功盖世的英雄，可是这……这说出去也未免丢死人了吧？胡理智欲哭无泪，一方面埋怨自己的无能，另一方面怨死了那个妖魅的家伙。只是凑巧被他碰上，就断送了他一生的幸福！
他的幸福，应该时刻环绕在大师兄身边！他的幸福，就是他的大师兄！
可是如今想这些也没有用处了，他只能祈祷自己未来能够遭人暗杀或者不小心从山上滚下，接着失去记忆。如果失去了记忆，他或许会活得更加自在吧？
翻身，眼角低落一颗泪。他伸手擦掉。他如今是在干什么？男儿有泪不轻弹，他不该这么优柔寡断。总之大师兄回到了身边，他应该更有力量才对。
抱紧了手中的被单，理智沉沉睡去了。