隔日，在刀一郎府上再次受到尊贵的待遇后，祯饮和理智就告别刀一郎离开了。
眼看着目的地仍然未知，理智也变得茫然起来。
大师兄知道发生了什么事吗？知道整个苍古镇被灭吗？知道凶手就是烈焰娇娃吗？这一切他都知道吗？
一路上胡理智一言不发，内心挣扎着不知该如何跟大师兄提起。
走了一半，发现大师兄没跟上来。回头，大师兄正在一个档口处买东西。不多久，大师兄走近。
随后将一个小别针别在了理智的腰带上。
小小个，青色的，上面是手绘的一棵小草。画工很好，线条清晰。
理智很喜欢，看到大师兄的腰带上也别了个一模一样的。看着这，理智微微有些羞涩。他跟大师兄戴着一样的东西。
“谢谢大师兄。”
“胡儿，答应大师兄，不管发生什么事，都要爱惜自己的性命。大师兄永远不会离开你的。”
听到这话，胡理智终于忍不住滚出了泪珠。原来大师兄都知道，什么都知道，只是选择不说不提起。
祯饮将理智眼角的泪珠抹掉，宠溺地刮了刮他的鼻子。
“是萸莲。”理智理顺了情绪，说了一句。
闻言祯饮的动作停了停。
半晌，祯饮的声音才响了起来。
“所以你才留下那片言只语离开，只为了找他。”
“我不得不这么做。为了快一点找到他，为师傅和百姓们报仇。”
理智别过脸，他当然知道大师兄在为他先走一步生了闷气，可是他不后悔，因为他忘不了自己一个人呆在尽是冤魂的地方的感受。他巴不得快点做些什么好安抚那些死去的百姓。
“找到他，你并不能做什么。”大师兄轻轻叹了口气，“他是坐拥天下的天下第一。”
感觉到大师兄语气中的无奈，胡理智有些急了。
“就算死了，也要为师傅报仇！我不管他是天下第一还是第二，就算他是杀不死的妖怪，我也要报仇！”
胡理智愤愤地反驳道。
“傻瓜，你怎么会死呢。你忘记了你刚刚答应了大师兄什么了吗？命不是你一个人的，你不准随便乱来。”大师兄拍了拍胡理智的脑袋，“听着，你一定不会死的。”
理智咬了咬下嘴唇，他知道他刚才说那番话是伤害到大师兄了，明明知道大师兄关心他，却还是说出死不死的问题。
“对不起大师兄，虽然很想为师傅他们报仇，不过我当然也会爱护自己的性命。师傅最疼我了，我不能有事。”理智向大师兄请求原谅。
天已近晌午。祯饮伸手捏捏理智的脸蛋，笑得如沐春风。
大师兄比胡理智高出一个头，加上胡理智原本身板就削弱，这显得他更加瘦小。
此刻理智的神情就好似一只可怜兮兮的猫咪做了坏事在祈求主人的原谅。
“好了，饿了吧，大师兄带你去吃点东西。”
路过一间客栈，祯饮拉住理智的手走了进去。挑了处位置，等着上菜。
理智的肚子咕噜咕噜地叫，在刀一郎府上的时候因为没有得到萸莲的消息所以影响了心情导致没什么食欲吃了不多，现在肚子饿得快扁了。此刻面前就算摆着十盘菜，他也能一口气吃个精光。
过一会儿，店小二上菜。方桌上摆放着的有红烧猪蹄、清蒸鱼头、香炒竹笋、清炒豆腐，还有外加几盘叫不出名字的菜。看起来食欲大开，色香味俱全！
“哇，这几道都是我最爱的呢！”胡理智开心得像个小孩，迫不及待就夹了几口吃了起来。
祯饮不急不慢，也夹了几块肉放在理智碗里。
“快多吃点，胡儿太瘦了。”
“大师兄别这么说，”理智嘴里嚼着东西，半含糊地说道，“大师兄也很瘦，你看小时候大师兄洗澡的时候，胸前也都是骨头的……自己也多吃点！哇……好好吃……”
理智说了一半，自觉好像说错话了，看到大师兄脸庞也出现异样的红，理智不由得吐了吐舌头。还是乖乖吃饭吧，免得又吐出什么乱七八糟的东西。
小时候到大一直都是和大师兄一起洗澡的，有时候还互相搓背。先前都没觉得多么奇怪。如今想想，理智就觉得内心有不自然的躁动。他居然跟大师兄“赤身相对”了那么对年……天呐……
为了掩盖内心的不安，理智大口大口地扒饭。坐在对面的大师兄仍旧慢条斯理地吃着东西，一举一动都是那样优雅。
理智边扒饭边偷瞄大师兄几眼。他从来不知道大师兄这身气质是哪里学来的，天生的吗？总觉得充满贵族气息，就像遗落在凡间的皇子。
就算小时候一起玩游戏，他所表现出来的都是长者该有的淡定。处事不惊，阅历极多。
“呀呵！——你这干烈女，我说一句话你非得扯上两句是什么意思！”楼上有吵闹声传来。
胡理智偏头一看，看到一个身着青色衣服、少年模样的男孩站立着，似乎跟什么人辩驳什么。
“呵呵，我还不想跟你废话呢！只是你三句话里两句是鬼话，你让我怎么听得下？”
不屑的反问语气，出自一个女人之口。胡理智伸长脖子，看清了那坐着的女人的面孔。那双眉毛如同男性般挺直，眼睛也尽是挑衅，不过整张脸一看倒是挺协调，可算是美女一个。
这下她说的话却把对面那个青衣少年惹得火大。
“鬼话？难道我说的不是真的吗？你一个女人家懂什么？”
“砰——！”一声重响。原来是女人站起来用力拍了下桌子。
“女人家怎么了？！我告诉你，别自以为你消息多灵通。你再敢四处放鬼话，我王君柔第一个不放过你！”自称王君柔的女人恨恨地说道。不知道那个青衣少年说了什么话惹得她那么生气。
“羞羞羞羞，王君柔，我看你是把你爹取的名字忘到屁股缝了。哈哈哈。”青衣少年大言不惭，“我堂堂伯氏子弟，怎会怕你这一介女流！”
“你！”王君柔气得不得了，用手迅速拿起桌上的筷子飞过去。青衣少年倒也激灵，躲过了攻击，边躲还边笑嘻嘻。
几根筷子从青衣少年旁边经过插在了少年身后的墙壁上。
“打不到我打不到我就是打不到我，嘻嘻。”
王君柔似笑非笑冷呵了一声，“那可说不定。”
下一秒，王君柔似乎做了一个拉扯的动作，那些原本插在墙壁上的筷子就像离弦的剑一般往回射。青衣少年没预料到，躲闪不及，被几根筷子敲中后背，疼得龇牙咧嘴。
“你这疯女人！居然暗算我，在筷子里还装了丝线！”
“这不算暗算，这叫手段。怎样，你服不服？”王君柔得意地笑笑，似乎一解刚才被羞辱之恨。
楼上传来的是青衣少年狂妄的笑。
楼下。
祯饮仍旧慢悠悠地吃着饭，似乎本着事不关己高高挂起的心态。唯独胡理智把脖子伸得老长老长。
“来，快再多吃点。”祯饮又给理智的碗里夹了些菜。
理智一下子耷下脑袋，大师兄一直给他夹菜，东西几乎都全被夹到他碗里了。
刚想叫大师兄也多吃点，楼上又是一阵喧嚣。围观的人越来越多。
“王君柔，怎么理都在你那边？你怎么知道我说的就不是真的？我说是烈焰娇娃灭了那个苍古镇就是烈焰娇娃灭了，你说不是，你证据呢？”青衣少年抛出一个重磅问题。
胡理智几乎是“咻”地一声站了起来。他没想到在其他镇上竟然也能听到这个传闻，而且有人这么果断断定就是烈焰娇娃所为！
大师兄看了理智一眼，示意不要轻举妄动。
可是理智哪里理得了那么多，他扔下筷子，对着楼上大声嚷道：“喂！你说的可是真的？你知道烈焰娇娃在哪里？”
没想到半路有人打岔，青衣少年嘟囔了一句，随后也大声答道：“你这小子，知不知道江湖规矩。这事随随便便一问就得了吗？”
胡理智想了一想，“告诉我他在哪里，我把钱都给你。”
他说的是真话。用钱换来消息，值得。
只是这会那个王君柔笑得好不开心，因为笑得太夸张连说话都一颤一颤：“哈哈哈，我还不知道……原来……原来伯万枫你……哈哈哈……就是一个骗小孩的……骗小孩子钱的家伙……哈哈哈……”
王君柔笑得都快岔气了。
“你——住口！”青衣少年也被说得满脸通红。他转而面向胡理智，像在轰小孩子似的，“你哪里来的兔崽子，一边凉快去！”
胡理智终于看清了青衣少年的脸孔。年龄大概大他五六岁，脸庞并没有特别刚毅的线条，反而是顺滑的。一双眼睛不大，但也透着机灵。看身着打扮，应该是有钱人家的少爷。可是说的话却又透着江湖气氛。
“我说伯万枫，你看你这鬼话骗小孩子还好，拿来骗我们这些老手你是打错算盘了吧！本姑娘懒得跟你扯，再让我碰见你一次，我把你皮全扒了！”王君柔先是调侃了一句，然后语气变得愤愤起来。
“有种你就杀了我啊！”伯万枫听到王君柔的威胁，反而变得异常兴奋。“难得美女要来扒我的皮，不过扒皮之前，至少先把我衣服扒了吧？哈哈哈……”
伯万枫当真是不怕死，一句两句硬是把王君柔的火气挑了上来。
“你！”
王君柔几乎都快要爆发了。
忽然，一双粉嫩粉嫩的手从后面搭在了伯万枫的肩膀上。伯万枫心下一惊，回头一望。刚才顾着和对面的干裂女调侃，竟没发觉有人走近。
“你还没告诉我，第一娇娃在哪里呢！”钱袋丢在了伯万枫前面的桌子上，理智急着追问道。
伯万枫的脸色变得很难看，原来是刚才在楼下的那个小家伙。外表看起来不大，难怪那双小手看起来特别娇嫩。不过他还是心里来气，一把打掉理智的手臂。
“你这小家伙烦不烦，天下娇娃是你娘吗！要娘回家找去！”
说完之后，刚想推一下这个小家伙的肩膀让他后退。怎知左手边伸出一双更加细腻的手挡住了他，右手边也不知何时被一支剑抵住了手腕。他只要再动一动，手掌横飞。
恍了下神，伯万枫的脑袋上淌下一滴热汗。
左手边无疑是那个王君柔，此刻她也同样一脸惊诧的表情望着他的右手边。
右边。
那是一个白衣翩翩的青年。面容姣好，眉眼皆淡定，恍若一株长青树。伯万枫似觉在哪里见过。可是又想不起来。
白衣青年动了动唇瓣，好听的声音自口中传出。
“我家小弟，你打不得。”
说罢，剑动了动，剑柄向下打掉伯万枫的手。
王君柔好不容易恢复了神色。
“敢问这位大哥是？”
祯饮收回剑，将发愣着的理智拉到身后。
“在下单祯饮，我家小弟得罪之处请多包涵。”
伯万枫冷哼一声。
胡理智没有躲在大师兄身后，他仍旧不放弃地追问：“我只是想知道第一娇娃的行踪，大哥哥你知道的话为什么不告诉我？”
伯万枫看样子是不打算回答。他拿回桌上的剑，一声不吭就要走人。
刚想着追上去，大师兄伸手拦住了他。
“大师兄！”
为什么不让他追着去问，明明就可以很快知道了！
“他是伯氏子弟，惹不起，不要多加生事。”
大师兄淡淡地说了这么一句，也不多加解释。
伯氏子弟怎么了？他从来没听过伯氏子弟的任何事，不知道伯氏子弟有什么令人恐惧的地方，为何大师兄是那副表情？难道真的来历不浅吗？
“可是大师兄我……”理智不依不挠。
“对我来说，你的命重过一切。”
大师兄也没有让步。
眼看着那个青衣少年走远，胡理智只好放弃，转而逮住旁边沉浸在自己思维里的姑娘。
“大姐姐，你一定记得刚才那个大哥哥说的话吧。他是不是提到过什么烈焰娇娃，你还记得他提过什么吗？”
王君柔张了张嘴，仔细端详前面这个看起来不大，可是眼神却透着无比坚定的少年。以及……旁边那个淡若清风，恍如隔世的青年，他一身白衣，端庄素雅，面容看起来很舒服。他的眼似乎淡然得没有波动，只是充满着无尽的柔情。
难道……
王君柔心下一惊，内心隐隐不安，却还是努力放出一个微笑。
“小兄弟，伯万枫这人，自打我踏出江湖这一步，就未曾听过他有过真话的时候，哪怕一刻。其他的，恕姐姐也不知情哦！”
此刻她的语气并非如同刚才那般凶暴。
胡理智瞬间露出失望透顶的神情，秀气的脸上满是失落。
“姐姐暂时就住在这个客栈，有什么消息，我会通知小兄弟你的。”
说完，王君柔便也告辞了。经过那个白衣青年的时候，掠过一阵风。
王君柔对上了他的眼，他也看着她，仍旧是数不清的温柔细腻之感。
仿佛有万千情愫。
王君柔赶紧收回自己的目光，害怕过不了一会儿，自己也会沦陷在里面。
难道……传闻是真的？
她再也容不得多想，快步走回了自己的房间。
她此次十分淘气不顾家父的百般阻拦硬是偷偷跑出家门步入江湖，难道家父所说的担忧并非空穴来风？
她暗暗心惊。
可是一走出来就回不去了。如此看来，也只好这么办了。