回到订的房间，理智更是静不下心。他越来越发现大师兄似乎没有想去寻找萸莲的意思。这么说或许也不对，是大师兄把他的性命看得比报仇更重，他哪里来的资格能让大师兄这般对待呢？
如果可以，他想自己去找萸莲，偷偷地去，这样大师兄就不会担心他了吧？
“大师兄。”理智轻唤了一声。
正在收拾着包袱的大师兄放下手上的东西，看了看理智，微微笑了下。
“胡儿？”
他的声音真的很轻，很温柔，让理智一下子想到师傅也是同样的声色，还有与之鲜明对比的二师兄的大嗓门。理智的喉咙哽咽了，往事一桩桩浮上心头。
“大师兄。”理智走过去在大师兄旁边的椅子坐下，对上了大师兄的眼。“我们找了这么久，却一直找不到萸莲。”
祯饮的睫毛微微动了动。
理智抿了抿嘴，“要不，我们放弃吧。”
理智看到大师兄哑言了一下，眼睛有了一丝不大的波动。理智全看在眼里。
良久，祯饮站起身走到理智的身后，俯身抱住了他，汲取他身上那种淡淡的清新。
窗外有清凉的风吹进来。理智微微抖了抖。
“胡儿，你知道你在说什么吗？”
祯饮的目光很平和，看不出任何思想。他把下巴轻轻抵在理智的脑袋上，问道。
他拥抱着的这个小孩。刚开始，他是很讨厌他的，祯饮没法不承认。因为他认为他夺去了师傅对他的爱。可是后来，傻傻的胡理智那么天真无邪，一直跟在他的身后大师兄长大师兄短，终有一日他竟也喜欢上了这个小毛孩。并且，有那么一种强烈的感觉，永远呆在他身边，永远不要让他离开他。
因为如今，他也所剩没有什么东西了。
对他而言，理智可算是最珍贵的东西之一了吧。
为了他，宁愿把所有的绊脚石都为他除掉。他是不是也已经，疯掉了呢？
可是萸莲这个名字，他忘不了。
他忘不了他的整个家族被那个妖魅风生的男人毁灭，恨他为什么也不杀了他。
祯饮尤其记得，十九年前，平静的生活忽然之间被打破了。
萸莲出现了。没有人知道他为何而来。
因为江湖传言，天下第一娇娃行踪诡异，很少过问江湖之事。
当天祯饮还在母亲的怀抱中，看着母亲和父亲慌张失措的神情。
几乎没有任何对话，父亲母亲就无声地躺下了。什么话也没有，父母亲似乎很平静地就接受了自己的死亡，如同那夜晚，安静，祥和。
祯饮躲在角落里哭泣，他不明白长得那么好看的男人为什么要到他的家夺去他亲人的性命？
萸莲弯下腰，紫色的长发倾斜在胸前。他伸手捏住他的下巴，美丽的眼睛笑得弯弯。
“知道吗？长大后，要来找我报仇。”
“要牢牢记住，你要找的，叫做——萸莲。”
那时候他才六岁，蹲在屋子里的小角落。那时候的他对于萸莲来说连只小蚂蚁都不如。可是萸莲竟然轻易就放过他了。他不明白，为什么当年他不让他随着家人一起离去，反而留下安危不详的种子？
难道是他觉得一个小小的孩子，小小的仇恨所以不足为惧吗？
后来他被苍古山庄的道长收为大徒弟，日夜刻苦练功，以求功夫精湛，有朝一日能够找到萸莲一报深仇。
如今，他却微微动摇了。
他转过理智的脸，再次对上他殷切的眼。大而充满关心的眼。
祯饮低头吻了他一下。
理智微微瞪大了眼。
“胡儿，我是不会放弃的。只是，这件事就交给我一个人去办，好吗？”
“恩？为什么？”理智十分不解，大师兄何出此言？
祯饮只是笑笑，没有回答。
他不想让理智牵扯到更多了。
对于萸莲，是他自己的背负。
夜色深沉，祯饮微微苦涩地笑了笑。暗黑月光间，理智黝黑的无辜的眼仿佛有种魔力，祯饮蓦地觉得有些口渴。几乎是自然地，他把手探进了理智的衣裳，轻声道：“胡儿，别多说了。”
理智觉得一阵激灵。
“大师兄……”
“还有，以后叫我饮，好吗？”
祯饮俯身吻住理智的唇，含住他的整个嘴唇，轻轻撕咬着。他前进一步，进而把理智推到在地上。胡理智一下子羞得满脸通红。想要用手挡住自己的脸，却被祯饮一手抓开。
“看着我，胡儿，不要害怕，来。”
祯饮半喘着气，半诱导般舒缓理智的焦虑感，轻轻地让他躺平在地上。
他想了很久了，在苍古山庄。每次看到理智小白兔般的眼神，或者是调皮惹事后笑得狂妄的时候，那神情那动作，都想一下子扑倒他。
他不记得他忍耐了多少次。
接着祯饮开始解理智的衣服。
胡理智内心也在颤抖，他居然有种渴望大师兄的动作不要停止。
怎么会这样？刚才不还好好的谈着话吗？怎么一下子就进展成这个样子了？胡理智内心也很烦乱，越到后来他越发现自己对女孩子并没有多大兴趣，反而对同性有着一种难以言喻的渴望。
他不明白这是不是因为萸莲的缘故，是因为萸莲把他牵引至这个地步吗？可是他内心并不能否认，自小跟大师兄二师兄一起去澡堂洗澡的时候，他总是最羞涩的那一个。他会激动，会觉得新奇，脸会红得像番茄一般。
所以他不能确定究竟自己的喜好是自小决定了的抑或是不久前的那次冲击让他从此偏离了正常的轨道？至少理智身边暂时还没见过有这样的人存在过，所以他们该算是异类吧？
“想什么呢？”祯饮呢喃了一句，似乎有些意乱情迷了。他的身体和理智的缠绕在一起，丝滑的触感让他不忍松手。
“师……饮，我们这样是在做什么呢？”胡理智心一偏，又问出了这个问题。
闻言祯饮停下了动作，他的脸在理智的胸前摩擦了一下，笑说道：“做我们应该做的事。”
见理智还愣着不动，祯饮笑得更深。
“胡儿，你还没发现吗？我们，是同个品性的人。我们是注定要在一起的，谁也离不开谁。”
语毕，祯饮将理智的衣裳全数褪去。
理智光溜溜的就像只蚯蚓一样蜷缩着，他全身通红，仿佛因为害怕而有些瑟瑟发抖。
“可是，饮……”胡理智把话咽在喉咙，什么都说不出。
他当然又想起萸莲，那个把他衣服撕烂随后强占他的男人。
感觉到胡理智忽然没了动作，祯饮也停下了，他探着脑袋，询问道：“如果胡儿不愿意……”
“不。”理智回答得很快，他想要萸莲的身影从他脑海里消失。他转而环抱住大师兄，清秀的脸上是浅浅的羞涩。
祯饮深深吸了口气，吻住了理智。他的舌头探进理智的，在里边探寻着搜索着。双手也不安分地在理智背上游离。
理智感觉到下半身被什么坚硬的抵住。
“智儿，我想了很久……很久很久……”大师兄半是呢喃地说道。
理智也起了反应，身体抖动得厉害。他的手紧紧地抠住大师兄的后背。
大师兄真的很清瘦，骨骼分明。
祯饮的嘴巴从唇慢慢往下移，到脖子，肩膀，再到胸前，再到腹部。理智的下体被大师兄腾出的一只手握住。
这种仿佛被呵护的感觉让理智觉得飘飘然起来。
“胡儿，你还得再长大一点呢。”大师兄忽然笑了笑，说了一句让理智摸不着头脑的话。
看到大师兄脸上也莫名有着异样的红晕，同时感受到下体传来的丝麻感，理智蓦地明白是怎么一回事。他的脸憋得紧紧的，想辩驳却又说不出任何话。
没想到大师兄也会开玩笑，胡理智的脸更是火辣辣的。
“大师兄，就到此结束吧。”理智觉得自己身上已经发热透顶，再不停止他就真的要被这气氛蒸熟了。
可是大师兄丝毫没停止的意思，他显得更加燥热，气喘得更厉害。他半推着让理智侧躺着。
理智照做了。
然后下半身忽然伸进了一只手指，像只灵活的小动物，理智一下子绷紧了神经。
身后传来大师兄轻轻的笑声。
“大师兄！”理智嗔怪地叫了一声，似是埋怨的味道。
“胡儿，你放松点。大师兄担心伤着了你。”
知道大师兄是先用手指试探，理智也就没再说话。先前萸莲丝毫没有细腻过直接一冲而进，让他后来那么多天感觉下半身都不是自己的了。所以大师兄的做法让他有缓冲的余地。
理智享受着闭上眼，禁不住呻吟了一声。
感觉到屁股又有更紧实的突破，理智微微觉得有点难受，不由得扭了扭身子。
大师兄眼见差不多了，把两根手指伸出来。
“胡儿，准备好了吗？”祯饮的声音也在发抖，眼神已经化为水。
下一秒，巨大的冲击而至。理智一下子被震得激灵。下身仍旧疼痛得可怕。
祯饮很照顾到理智的感受，他在里面呆了不久就缓缓地出来。看到理智仍旧微微发抖，便整个人把他抱住，就像呵护着一个小宝宝。
胡理智全身发烫，祯饮也只是静静抱着他没再做任何动作。理智微微松了口气。
过了一会，感觉到大师兄环在他腹部上的手松掉了，理智才发现大师兄是睡着了。
眼角周围有微微浓重的黑纹，脸上的皮肤也有些干涩。理智不知道过去这些天大师兄是怎么过来的，或许其实跟他一样，也是每天奔波来奔波去。
将大师兄的手小心翼翼放回去，起身在床上拿了张被子给大师兄轻轻盖上。
因为订的是两间房，为免展柜的疑心，理智还是决定去另一间房睡。轻轻吹灭了灯，胡理智穿好衣服蹑手蹑脚走出了房门。
刚出房门，有淡淡的香气飘过。
如此熟悉。
理智猛一抬头，看到一抹黑影从对面的屋顶上跳了过去！
动作之快！
理智的心猛地一抽，他几乎快不能呼吸！
这香气……难道是！
理智的心仿佛被空气挤压了，再不得多想，他立马跟上去。
那个人是谁？
时隔一个月，是他吗？会是他吗？这味道理智没有记错。
一定是他！
烈焰娇娃，你终于又现身了！