胡理智没想到，时间过了一个月有余，终于又见到了烈焰娇娃。
这个他苦苦追寻，一刻也不想松懈去找寻的人。
回头看到大师兄睡得微沉的脸，恬静如仪。胡理智不再犹豫，往黑影消失的方向追了过去。
天色已然暗沉，天边一角有暗红的亮光闪现，闪现。仿佛预示着什么即将发生。
理智紧跟着前面的黑影前进，黑夜中两人保持着不变的距离。
该怎么办！凭借自己的一己之力是没办法抓住他的，毕竟他武功高强，何况这一次伤口大概也愈合了吧？
思索间，看到黑衣人娴熟地蹬上了一间院子的屋顶。理智往那个喧嚣的正门望去，咋舌了一番。
若怜院。
居然是妓院。
门口还站着几个女人在招揽客人。
理智的脸瞬间变得通红。他咬咬牙齿，萸莲那家伙，有了男性的陪伴还不够吗？！想到这，不知道是羞耻还是一阵愤怒涌上心头，胡理智也跟在后头跳上了屋顶。
眼看着黑衣人钻进了其中一间房，之后有光亮起。细小的声音传来。
由于上一次被刀一郎逮了个正着，这次胡理智留了个心眼。确定四周无人经过，这才蹑手蹑脚地躲在窗户下。
如果萸莲在里面，直接冲进去的话肯定连怎么死的都不知道。但是如果光明正大进去的话，之后假装若无其事和他套近乎，然后再给他一刀。只是，他会上当吗？
这样做的话，也许萸莲就不会杀他，反而会信任他。确定这是个极好的办法，理智壮了壮胆，深吸一口气，拍响了房门。
房间内的声音葛然而止。
过了一小会儿，门被轻轻打开。
胡理智原本无害的脸上再现一丝惊恐。
他从来没有想过，在离开家乡的地方，还会再碰见之前有过一面之缘的人。
“小仙儿！”理智几乎是叫出来了。
“是你？”打开房门的小仙儿显然也相当吃惊。她没再多说什么，伸手把呆愣着的理智拉进了房。
房间里一共点了三个烛台，理智怏怏地坐着，低着头，时不时抬头看看前面坐着的两个人。
打死他他也不相信，他刚才苦苦跟着的人，根本就不是他日想夜香的萸莲。
“君柔姐姐，你说那个一直跟着你跟着一路的笨蛋就是他啊！”小仙儿可爱地鼓起嘴巴，眨着眼睛问旁边这位面容看起来很端庄的姐姐。
“啊，是啊。”王君柔难得露出微笑，她复杂地望了一眼胡理智，没想到他还真的一路跟着过来了。
胡理智再也坐不住，出声打破了沉默。他记得刚才闻到的香味明明是属于萸莲的，这会，味道却消失了。
那位叫做王君柔的姐姐身上并没有刚才的香味。
是幻觉吗？
是因为思念太深而出现的幻觉吗？
胡理智咬咬下嘴唇，内心仿佛有千斤重石压住。
“你叫什么名字？”小仙儿对胡理智显示出莫大的兴趣，当日在桃花镇一见，她早就记住了台下那一张特别清秀特别出众的脸。
“我叫胡理智。”胡理智答道。
小仙儿听到回答，她的笑容一下子僵住了。王君柔也发现了她的异常，轻声询问道怎么了。
小仙儿勉强露出一笑，说道：“姐姐不知，先前苍古全镇被灭，活下来的就是他。只因为当日他留在我桃花镇。想必桃花镇随后被灭也是由于这个原因罢。”
小仙儿苦涩一笑，脸上已不再是受照顾的小姐娇弱样，而是一副略微沧桑的神情。
胡理智内心一颤。她说什么？桃花镇被灭？难道整个桃花镇也被夷为平地了吗？
“小仙儿，你说什么……”
小仙儿叹了一口气，“我自知不能怪你，因为你也无心。我也不清楚为什么会有人对你如此痴狂完全不放弃。理智，你若是想保全自己，就不要声张，好好安静地过自己的生活吧。”
她记得，当日爹爹为了救下她硬是把她推下悬崖，临别前也是这样告诉她的。
若是想保全自己，就不要声张，一生安安静静过完自己的生活。
想到这，作为女孩子独有的柔情，小仙儿难过得想流泪。
闻言理智默不作声。他的心在翻搅着。
所有的一切都是冲着他来的吗？就因为他一个人，让两个镇的百姓陪葬。
“所以我到这里来，也是想问下仙儿妹妹，有关第一娇娃的事。”王君柔说明了来意。
“仙儿知道多少第一娇娃的事？”
“难说。”王君柔解释道，“今个伯万枫说，是在仙儿妹妹你这里得到的消息。姐姐来这里也是想问问你他的话真假。”
两道殷切的目光都落在仙儿身上。
仙儿撇过头，“当日爹爹救下我的时候，脸上一脸惊恐，口中叨念着‘武林快完了武林快完了’。我问他说怎么回事，爹爹没再答话，只是一直念着第一娇娃第一娇娃，之后，他就把我推下了悬崖。看来，天下就要大乱了吧，第一娇娃现身武林，该有多少人因此受累呢。
“后来是伯万枫哥哥救了我，他说为了保全我的性命，让我躲入这个地方。”
“仙儿妹妹，你受苦了。”王君柔疼惜地把她搂入怀中。
“才不会呢！”仙儿笑了笑，“在这个地方，还有泠艳姐姐十分照顾我。所以，仙儿并不孤单！”
“哈哈哈，王君柔，这下你还不信我的话？”
一阵狂妄的笑声响起。王君柔手一动，一跟细线飞上了屋顶。
只见得屋顶上跳下一人，单手轻松就抓住了王君柔发出的细线。
“哈哈哈，这种伎俩用一次就够了哦。”来人笑嘻嘻的。
“呵。”王君柔冷哼一声，“笨蛋是永远长进不了的。再过三个小时，你的手就会慢慢开始腐烂。明天之后，基本上你的手就是废的了。”
听到王君柔的话，伯万枫的脸色瞬间变得难看。
“你下毒了！”看到王君柔脸上得逞的表情，伯万枫笃定了内心所想，“你这恶心的女人，每次都只会耍些小诡计！”扔掉手里的细线，伯万枫将手在衣服上擦了擦，恨恨地说道。
王君柔倒也懒得理他。
倒是伯万枫不依不饶，硬是要让她交出解药。
“喂我说，你这女人！快点把解药叫出来！不然我放不过你！”
“哼，封不住你的嘴，让一只手来代替也不过分。”
“你！再不交出来就不要怪本少爷搜身了啊！”
“你敢！我马上就让你双手废掉！”
“谁不敢啊，还怕了你这女人！”
眼看着战争就要被挑起，仙儿赶忙上前调和。
“万枫哥哥，君柔姐姐，你们别这样子。大家都是同道中人，和和气气相处不是挺好的吗？”
只是这会，仙儿劝也劝不动。
“谁和这恶心的女人是同道中人啊，要死啊。你万枫哥哥的手就要废了你还替你的君柔姐姐说话，你心里有没有我这个哥哥啊，你要记得是谁翻山越岭在悬崖下救下你再翻山越岭背回来的啊喂……”
这会伯万枫的口气一点也不像即将成为残疾人的人。
“我……”仙儿被堵得没话说。
“喂，你一个大男人冲个小姑娘吼什么吼。不就是废了一只手么至于吗！”
“什么！一只手而已！你这个女人，你过来！我让你身上再藏着线条和毒药！”伯万枫龇牙咧嘴。
胡理智张大嘴看着面前两个人的无理争吵。
“下一次再看见你我让你全身瘫痪！”
“下一次我让你叫不出你爹娘名字！”
“下一次……”
“我说你们这是要见多少次面呐。”一道懒散的声音蓦地响起，瞬间吵闹的屋子安静下来，人人都困惑地望着自门口而进的婀娜美女。
真正称得上婀娜多姿，此刻她媚眼带笑，身形丰满而不显臃肿，曲线反而相当优美。柔顺的长发乌黑润泽，眼睛大大的像是会说话，嘴巴弯成一个优美的弧度，唇瓣是玫红色的，特别晶莹，娇艳欲滴。总之身上没有一处地方让人挑出毛病。
理智和伯万枫都看呆了，连王君柔也愣了一愣。
倒是仙儿显得十分快活，她欢快地跑过去抱住她，亲昵地叫道：“泠艳姐姐，你终于来了，仙儿都快被他们吵死了。”
“姐姐知道，还没走进这间屋子就听到两个大嗓门在相互呦喝着。”泠艳转而面对胡理智他们，轻轻绽放一抹笑，“泠艳，久闻各位大名。”
伯万枫的眼看得都快直了，他朝小仙儿递了个眼色，埋怨地说道：“仙儿妹妹，把你送这里来，怎么不跟万枫哥哥说这里还藏有个绝色大美人啊！”
闻言泠艳轻轻地笑，更增添几许妩媚之感。
“啧啧啧，美，美！”伯万枫倒是不吝啬称赞。
王君柔在一旁看到伯万枫快伸断的脖子，一时来气，念念道：“活该废掉你的手！”
胡理智望着窗外，已然大深夜。若是二师兄醒来发现他不在难免担心。想到这里，理智想要告辞先走一步。
只是，未踏出房门时，一道声音响起。
“小兄弟，你就是胡理智吗？”
理智回头，蒙蒙地点了下头。
泠艳笑得无比动人，让理智的心咯嗒一声。
“我说，你真特别呢。”
泠艳还是笑着。
理智不懂她的意思，可是她的微笑却能让他不安的心微微平复。
“是吗？谢谢。”
理智没再多说，告辞了大家一个人踏上了月光铺设的夜路。
几乎是在一瞬间，泠艳的微笑消失了，取而代之的是淡淡的担忧。她充满感情的眼望着那个有着削弱身板的男孩慢慢走了出去。就像……一个无助的孤立无援的小男孩站在千里之外……
可是，身边还是有好多人在保护你的吧。
泠艳抬头望了一眼屋顶的某个角落。然后她露出一抹不易察觉的微笑。
你应该是幸运的。
……
身后的吵闹声越来越远，几乎几乎快要听不到了。
理智慢慢一步一步地走。
他想要叹气。
夜里的凉风吹过，他却忽然叹不出来。
他抬头望望天空。
师傅，二师兄，你们还好吧？
周围十分安静。
没有任何声音回答他。
他抖了抖肩，继续往客栈走去。
隔天，一个翻身，理智就从床上滚了下来。
浑身痛得要命，理智揉揉眼睛，起身穿上衣服。本想着铺好被子，一看惊得他差点跌倒。
“大大大……大师兄！”
这活脱脱一副睡美男图。
只见得大师兄仅着薄衣，侧着身子躺在床上。好像刚刚醒来，眼睛只是睁开一条缝，不过脸上尽是满足的神情。
可是！为什么大师兄会出现在这里？昨天不是还睡在另一间房吗？难道后来他回来后又发生了什么？
胡理智竭力想回忆起昨晚发生的点滴，可是再多的他已经想不起来了。看大师兄穿着的薄衣就知道肯定又发生了什么。
理智的脸一下子火辣辣的。
祯饮慢慢睁开眼，也跟着坐起身穿好衣服。接着他从身后抱住了理智，闭着眼将头抵在了他的肩膀上。他什么话都没说，就只是静静地抱着。
“大师兄，你怎么不说话？”
理智问出了声，抓住了大师兄环在他胸前的手。
“嗯。”
祯饮只是轻轻地应了声。半晌，他才开口。
“胡儿，我要出去几天。”
理智的手一下子停住。
“怎么？”刚回来没多久，怎么忽然又要离开？
祯饮的手收回来搭在了理智的肩膀上。
他的眼睛柔得快要化成水。此番他出去，也是为了要事。
“大师兄想去周边的镇看看有什么消息，不想你跟着奔波。这边你也刚结识了新朋友，就不要那么快离开。”
祯饮笑笑。眼神如一潭静静的湖水。他努力将自己担忧的神色压制住，不让理智发现分毫。
“可是，我跟大师兄才相处了几天啊……”
“乖。”
就像安抚着小孩子一样，祯饮轻轻抚摸着理智的脑袋。
“不多日，大师兄必定回来。发生了什么事的话，就用这个给大师兄发信号。”
摊开手，上面是一个小弹头。
理智默默地接过。
祯饮不再说话，端正的脸上一脸平静。
他身上也有着未完成的任务，无论如何，他也要尽快做好自己的那一份。
……
大师兄离开了之后，理智又恢复了寂寞孤独的生活，
唯一可以消遣的就是去若怜院找仙儿还有君柔姐姐聊天。
江湖上风风雨雨的传言并没有间断。
听说秀日派祸起萧墙，内部抬杠纷争尤多，近日掌门人连鹏展于厅堂发现被害。一剑直插心口，剑法利索。
“连鹏展至死也想不到，自己的儿子连姚会对他痛下杀手吧！”伯万枫轻蔑笑了一下。
理智不解：“连鹏展的儿子为什么对自己的父亲下手？”
伯万枫瞥了理智一眼，“你这小家伙懂什么，连鹏展已死，他不就可以替代掌门位置。我说你是当真不知道这两年来秀日派的崛起速度有多令人震惊？”
理智摇摇头。
伯万枫叹了口气。
“秀日派里面怪人多了去，杀人手段也极富感情色彩。他们最擅长的就是接管死去的人的所有人力物力财力，所以他们一日日扩大。啧啧啧，我还说这次连鹏展的死也死得太平淡无奇了呢。居然是一剑毙命？呵呵。”
理智还是不懂，“为什么没人管？第一娇娃呢？这不是他的天下吗，天下人胡作非为，他为什么不管？”
伯万枫大笑：“哈哈哈哈，第一娇娃哪用管这档事？从来没听过第一娇娃会对什么事情感兴趣过。不过有一点倒是没错，他月琉莲的人会时不时现身，压制某些过于猖狂的行为。至于秀日派，如果再不加收敛那也难说咯。最近十几年来似乎月琉莲的人越来越少现身，只怕也是秀日派开始明目张胆的原因吧。”
是这样吗？理智想道，既然烈焰娇娃坐拥天下第一，权利之大，为何不用自己的力量来维护江湖和平呢？反而制造出各种混乱？理智想不通。
“所以，现在终于又听闻有烈焰娇娃踪迹的出现，你说整个武林还会像之前一样风平浪静吗？”
理智再次摇摇头，内心百感交集：“我不知道。”
“呵呵，要我说，胡小弟你也成了名人了吧？怎样，在江湖里行走有点名气感觉总有点不一样吧！”伯万枫嬉笑着拍打了胡理智的肩膀。
理智朝他翻翻白眼：“伯大哥，胡小弟怎敢跟您比？”
理智知道伯万枫所说的名人是怎么一回事。自从苍古山庄被灭，仅有的幸存者之一胡理智也便被赋予了传奇色彩。有传言说他武功高强，连天下第一烈焰娇娃也拿他没辙，也有传言说他诡计多端，在娇娃面前设计逃脱，还有人传他与娇娃有着血浓于水的亲情……总之总之，各种雷死人的传闻在江湖四处传诵。
理智只怕连死的心都有了。人言可畏，果然跟天下第一娇娃扯上关系，注定他往后的人生没法风平浪静。
伯万枫倒也没再开玩笑。过会，他似乎想起了什么，将桌上的杯酒一饮而尽。
“呵呵，如果没有料错，只怕连姚也活不了多久了。”
理智抬头看着伯万枫，“为何？”
“连姚也是真傻子，挑这个风头浪尖，就算月琉莲的人不出现放过他，只怕其他派的也会趁机下手。刚换掌门，派中难免不稳。”
理智低下头，垂下眼睑，“为了荣华富贵杀害最亲的人，他会开心吗？”
伯万枫哈哈大笑，忽然话题一转：“胡小弟，你试过为了得到一样心爱的东西而毁灭另外一样心爱的东西吗？”
理智抬起头看着伯万枫，眼神一片古怪。
“有吧？在我看来，你可不是单纯的小屁孩。”伯万枫的目光也伸远，“那种感觉，用刀子割自己一百下也不觉得过分吧。”
理智望着伯万枫的目光没有变。
为了得到一样心爱的东西，而毁掉了另外一样东西？
有过吗？嗯？