山谷间。泉水叮咚。
“大师兄，你看，那瀑布真好玩儿。”
八岁的胡理智跟着大师兄一起去山谷玩，被不曾见过的瀑布吸引了去，高兴地叫着跳着。
祯饮微微一笑：“胡儿喜欢吗？喜欢的话大师兄天天带你过来。”
胡理智盯着瀑布看了好一会儿，不解地问道：“为什么瀑布一定要出现在这个地方？山下为什么不能有呢？”
祯饮像哄小孩子般说道：“必须有这里这样的倾斜度以及高度，加上水源才会有瀑布的存在。山下那边如果具备这样的条件也可以有的。”
“那胡儿希望山下也有，这样就能让其他人也看得到瀑布了呢！”
祯饮不语。
“真希望有呢，好好看。”
胡理智盯着瀑布的眼神充满渴望。
祯饮尽数看在眼里。
之后，理智几乎忘了多久，那段时间大师兄一直外出，很少呆在他身边。
后来某一天，理智发现，山下出现了一方不大不小的瀑布。从山上某处洞口涌出水，直泄而下。
理智恍惚以为看到了奇迹。
那日，大师兄一袭白衣，站在洞口边的石头上。恍若自天上而来的仙子。
他在笑。可是笑中却带点悲伤。
后来，大厅上，理智看到大师兄被罚跪在地上，师傅很生气。
原来，因为改造水源流向以及铺设地形过于复杂，一共有两位村民倾力相助。可惜，帮助大师兄一起改造的这两位村民却因为突发意外，死去了。留下了两个残缺的家。
理智呆呆地躲在门后。看到死去村民家属悲怆得几乎晕厥，他才深深意识到他做错了什么。
为了得到所爱的，牺牲了别人的爱。
他从来没想过要这样子来得到自己所要的东西。
他不是故意的。
“胡儿，这不是你的错。是大师兄没能力救下他们。”
理智只是摇摇头。
不多日，那瀑布也随之枯萎了。
……
“喂，胡小弟，你能帮个事不？”
理智晃过神，“伯大哥？”
伯万枫贼贼笑了下，“这个若怜院别看只是个小妓院，许多情报都是在此处收集到。我已经打探过了，这里阁楼有一间杂物房带有暗格，你只要按下左起第三个方格就可以进去。你进去之后，帮我找个东西。”
理智撅起嘴，嘟囔道：“您干嘛自己不去？”
尽挑些不光彩的事情给他做！
“诶！我说你这家伙怎么这么不听话！”伯万枫真想一把揪住胡理智的耳朵，“我做得了还用得着你这小家伙吗！你脸生，去了不会被发现，懂不懂？懂不懂？！”
理智闷闷地应了一声“哦”，也不再废话，按照伯万枫所说的去做。
夜间若怜院是最热闹的，到处充斥着酒味。
听小仙儿介绍得多，知道了这里当家花魁非泠艳姑娘莫属，此外还有红芯姑娘、八月姑娘，也是娇滴滴的美人儿，相当有人气。
这不，前面这位腰圆大膀的官爷抱着的就是红芯姑娘了。柔若柳枝，含情眉目，果然是美。
胡理智倒也没心思去端详别人。顺着角落的楼梯小心翼翼爬上了阁楼。
阁楼十分阴暗，透过丝丝光线看出蜘蛛丝密布。胡理智不满地腹诽，这种看起来几百年没人来过的地方会藏有机密吗？
他本来就不太相信伯万枫的话，伯万枫说是一个纨绔子弟，若不是身上不菲的衣着打扮，要他说更像一个江湖混混才对。
二、三……
数了数，确定位置，胡理智伸出手轻轻按了下。
等了一会儿。
没反应。
胡理智内心沸腾，果然伯万枫耍了他。大半夜一个人跑到寂静无比的阁楼数着方格按来按去，不是白痴是什么！
心里来气，胡理智愤愤地往下踩楼梯。他傻了才会继续呆在这里。
突然，阁楼里面传来咯嗒一声。
理智停下脚步，声音却消失了。
头往上一抬，不知何时阁楼的门已经被打开，有凉风从里面吹出，理智禁不住抖了抖。
里面难道真的暗藏玄机？
壮着胆子想再次爬上去一探究竟，脚抬起后，却动也动不了。
理智的脚仿佛被什么干枯枝桠之类的东西扣住，理智心一惊，往下一瞥，差点发不出声音。
脚上分明是一只瘦骨嶙峋的手。
“你不能上去……下来。”
干哑的声音仿佛来自暗界幽冥。
“我不下去！”
理智怕极了，完全不知道这声音的主人什么时候出现。况且他下去了会不会被秘密弄死在这个地方？
“小家伙别不识好歹……”
感觉干枯的手手劲又大了些，胡理智欲哭无泪。
为什么江湖之中这么多诡异这么多奇怪的人存在？
就在胡理智茫然不知所措之时，一阵清风微至。脚上的手给松开了。
紧接着，一阵唯唯诺诺的声音窸窸窣窣：“主上，未知您到来。珍兰该死，该死……”
胡理智伸长脖子往下望了望，借着暗淡的月光，看到一个穿着类似灰色调粗布衣的老嬷跪在地上。而她前面，是一个高高瘦瘦的青年，此刻奇怪的是，他并没有理会老嬷的道歉，反而是抬着头望着理智。
他们的目光对碰，理智只看到他的眼，温柔多情。以及那微微弯起的炫紫唇瓣，像花一样晶莹。
似乎在哪里见过，那眼睛，那笑容。
理智爬下楼梯，那个老嬷还是跪在地上没起来。
“珍兰该死，珍兰该死，珍兰该死……”
理智终于受不了青年的沉默，终于犯贱开口吱了声：“这位老嬷您干嘛一直说该死？您是犯了什么错啦！还有——你！”
细白手指直直指向了同样身着灰色衣服的青年。
“你怎么会无动于衷！一个年纪这么大的老嬷跪在地上这么久了！”理智边说边去搀扶那个叫做珍兰的老嬷。
只是，当扶起她看到她的脸时，理智被吓得失色。
分明是一张花季少女的脸蛋！可是身材臃肿弯曲，身体枯燥得仿佛水分流失了一般，活脱脱是八旬老太的身形。
理智节节后退，“老嬷你你你……”
青年伸手接住了后退的理智，露出了一抹蛊惑的笑。
“你退下吧，下次不要让我再看到你。”
灰衣青年轻吐一句。
珍兰仿佛听到了意料不到的结果，她的眼眶涌出了泪水，颤抖着望着灰衣青年，问道：“珍兰做错了什么？主上不要这样对珍兰，珍兰不能离开主上，主上……”
灰衣青年并不为所动，脸上仍是那浅浅的笑容。
“为什么为什么为什么！主上，请给珍兰一次机会，主上！”珍兰像是发狂了一般，从地上站起来，逼近灰衣青年想要拉住他的衣袖。
可是似乎她并没有这个机会。
手还没碰到灰衣青年，她的面部就呈现扭曲痛苦的神情，伸出的手开始变红。她疼痛得跪在地上，泪水滚流不止。
胡理智还未反应发生了什么事，是身边这个男子让那个奇怪的女人受伤的吗？可是他并没有看到他作了什么动作。
理智迈出脚，想要去看老嬷，哦不，想要看那个姑娘到底怎么了，脚刚迈出，手便被扯住。
惊恐回头，跌进灰衣青年温柔多情的眼：“你没事吧？”
“……”
理智无言，灰衣青年究竟在说什么。
“走，我们回去。”说罢，不再管跪在地上的珍兰，灰衣青年抓住理智的衣袖，带他离开了这个地方。没有一刻的犹豫。
“喂喂，我不走！别拖着我！你究竟是谁！放手啊！喂！……”
吵闹的声音渐行渐远……
夜，清清凉凉，有冰丝淌过心口。
珍兰趴在湖边望着水中摇曳着的脸，她的泪水不停，手在岸边的石头上抓出几道痕。
“为什么为什么！！为了你我才变成这样子，你却从来不肯为我逗留哪怕一秒！我究竟做错了什么！！为什么为什么！！！”
没有回响，四周空荡荡的风夹杂着悲伤怨恨绕卷远去。
珍兰颤巍巍站在了岸边，她绝望地闭上眼。
有风在为她协奏。
她忽然露出了笑脸。仿佛是祭奠花季时光的最美的一个微笑。
然后，她纵身一跃，消失在了暗无天地的深湖之中。
伯万枫盯着胡理智的眼神就差变成利剑，他跺着脚绕了屋子一圈，终于能够停下步子，无奈地说道：“去了这么久，要的东西没带回来，反而带回了个人？”
说到这里，伯万枫俯下身细细端详坐在椅子上的青年。年龄似乎与他相仿。眉眼间尽显美丽，如若是个女子，必定倾倒众生。
“喂，要我说，你是谁？”
胡理智也偷偷瞄了灰衣青年一眼。
只见得他露出好看的笑容，“沈玉。这么晚打扰各位，实在不好意思。”
他说打扰各位是很有依据的，因为连王君柔、小仙儿以及泠艳都被伯万枫挖起来了。这不，她们都还睡眼惺忪的样子。
“沈玉？”伯万枫确定自己没听过这个名字，他转而面向胡理智，“小家伙，哪里带回来的人？”
被这么一点名，理智变得支支吾吾。
他看到沈玉望向他的眼神，似乎略带有点点求助的感情。
“我我我……我回来半路看到他，似乎是迷路了。所以就带回来了……”
眼看着伯万枫要爆发，泠艳及时出手制止。
“诶！多好看的一男人啊，放在咱们若怜院，说不定能吸引更多客人。只不过……”泠艳话锋一转，“忽然出现在这里，只怕也有些奇怪？不知沈公子是哪路人士？”
今晚得到姑姑的允许才能得以休息，却还是被伯万枫叫醒。只怕伯万枫也是跟她一样抱有不安，不然不会如此劳师动众。
沈玉，难道是传说中有名的伪扮高手？
……
“叮——噹——叮——噹——噹——”
窗外树枝上铃铛声音清脆悦耳，穿过寂静的黑夜，悠久殷长。
所有人的视线都投向窗外。
泠艳的眼光变得复杂，何人何时在外面挂上了铃铛？
再回头，沈玉还是一抹倾城笑颜，泠艳愣了愣，真是美得让人恍惚不已。
“智儿，我们回去吧。”
沈玉不再多言，起身拉住胡理智的手，穿过众人诧异的目光，径直往门口走去。
理智边被扯着边瞪大眼：“回去？我们？”
究竟怎么回事？理智也觉得身边这个男人过于奇怪，本身在这里碰到他已经解释不清了，再加上那个少女面孔的老嬷以及伯万枫、泠艳他们怪异的神情……
今晚发生的事好生复杂，他必须得静下心来好好想想。
沈玉给了他这个机会，“带我回去，我就什么都告诉你。”
他的眼神无比坚定，仿佛有层水珠轻伏在眼珠之上，盈盈流转，特别好看。
这一刻，理智作了决定。
清晨，第一缕阳光洒在了窗户四周的红木之上。泛出点点金光。
周围也没有声响，除了鸟鸣声，空灵飘荡。空气中也夹杂着淡淡的香味。
一切显得无比惬意，无比轻松。夏日的忧闷气息终于快要过去了，多多少少增添了些生机。
“啊——”胡理智躺在床上伸了伸懒腰。舒舒服服地睡了一晚，整个人无比轻松呢。
“太好了，终于醒了。沈公子，你看，胡公子也醒了呢。”一道甜甜的声音忽的响起，把理智吓了一跳。
循声望去，一个看似与他年龄相仿的女孩眨巴着大眼睛趴在床边，这会儿似乎发现了什么特别好玩的事，整个眼睛睁得大大，闪着亮光。
“绿芽，你不要这样子，会吓着胡公子的。”相比之下，另一道淡定的声音从脚下方传来。胡理智支起身，看到另外一位身着浅色衣服的姑娘，年龄或许稍大一两岁，谈吐间多了成熟的味道。
胡理智困惑不解：“你们是谁？”
“我们？”两道目光对视了一番，接着，两道声音齐齐回应，“我们是胡公子的婢女呀！”
胡理智只觉得脑袋嗡地一声响，他的婢女？他哪里来的婢女？
胡理智不解的眼神落在了坐在圆桌边椅子上的沈玉。
“沈公子，她们……”
沈玉还是一抹舒心的微笑：“今后，她们将跟在你身边，为你赴汤蹈火，牺牲一切。”
“呃……牺牲一切？……”理智觉得这话反而让他不寒而栗。
沈玉站起身，一股淡淡的馨香飘然而至，“没错，牺牲一切。”
他说得很自然很自然，仿佛一两条人命对他来说不足以提起。
理智想起那个面容悲凉的老嬷，如今可好？
沈玉面容略带点憔悴，可是仍旧有着摄人心魄的美，理智琢磨着他可真好看。
难道是说江湖里面这样的美色应有尽有吗？
“胡公子，她叫绿芽，我叫红芸。”
那位有着成熟气质的姑娘作了自我介绍。
眼看着理智还是呆呆的，沈玉只是轻叹口气：“你帮了我一回，念了恩情，我将两人送与你照顾你。”
“为什么？”
沈玉端起茶杯的手一顿：“什么？”
理智抬起头，此刻锐利的眼神对上了沈玉的。他不懂：“昨夜之事看来，你武功并不弱，来头也不小，要是伯大哥和泠艳姐要拦住你只怕也是徒劳。可是你不逃，为什么？”
闻言沈玉轻轻地笑，杯中热气氤氲飘渺，模糊了沈玉漂亮的眼。理智的眼神又变得古怪。
“那你觉得，是为什么呢？”
理智摇摇头：“你什么都没做，反而是相当淡定，淡定得似乎接下来的事情你都了如指掌。我在想如果我当时不帮你不带你走呢？”
沈玉轻啜一口清茶，似乎是不喜那味道，便将茶杯放下推至茶壶边，轻言道：“你一定会带我走的。”
理智鼓起了嘴，这家伙说话怎么这么笃定！
“因为啊，”沈玉的目光再次落到理智脸上，紧接着一抹触目惊心的微笑渐渐扩大，“这一切都是为了你啊。”
为了他？这家伙又在胡说八道。
“主上，胡公子，红芸和绿芽先行告退了。我们就在门口守候，有事也请尽管吩咐。”
大概是觉得不方便留在此处，红芸和绿芽轻轻行了下礼也便退了出去。
退到门口。红芸有些犹豫地最后望了屋内一眼，对上的，竟是主上犀利的目光。
心里一惊，红芸心虚地快速关上门。在主上面前，任何掩饰竟是枉然！
“红芸……怎么了？”绿芽瞪着大眼，担忧地看着流着冷汗的红芸。
红芸勉强露出微笑：“不，没事。我只是在想，主上将我们送给胡公子是作何打算。”
闻言绿芽的眼瞪得更大，她惊呼道：“天呐红芸！你怎可有如此想法！主上所做的一切，任凭你我都是没有资格评论以及妄加揣测的。你忘记……”
“我知道。”红芸深呼一口气，“所以有时候好羡慕你，什么都不想，反而活得自在。”
她有不安感，既是来自主上，同时又有一种说不出的危机感潜伏在周围。她看不清，没法摸透。连她多看主上一眼，都觉得似乎下一秒就有魔掌将她窒息而死。
她心底有说不出的情愫，却只能压住，压住，也许也永远没有重见天日的机会。
绿芽拍了拍红芸的肩膀，用欢快的语气说道：“红芸你也可以做到的！我们跟在主上身边这么久，虽然永远看不清他的为人，可是，至少他对我们还是很好的哦！”
“那……”红芸咬了咬下嘴唇，犹豫了一会，“那他还是将我们送到胡公子身边了呢？为何？”
绿芽想了想，“胡公子，听闻是苍古山庄唯一的幸存者。也许跟主上有什么关系？”
“你没听过吗？传言苍古山庄是天下第一烈焰娇娃所灭。或许……主上是想从胡公子身上得到第一娇娃的消息？”
似乎推断并没有任何疏漏之处，红芸大概觉得事情应该就是这样。
绿芽张圆了嘴，“对对对，红芸你好厉害哦！一定是这样的！”
“可是……”红芸转念一想。
看到红芸皱着眉头，绿芽更加迫不及待了：“可是什么？还有什么问题？”
“有。”红芸靠近绿芽的耳边，轻声道：“你忘了，主上从不掺杂江湖之事，为什么他会突然对天下第一娇娃感兴趣？完全没道理，如果要加上一个理由的话，除非……第一娇娃身上藏着什么秘密！”
绿芽的眼睛也变得闪闪，不过也就只持续几秒。
“好啦好啦，红芸我们就此打住。被主上知道我们背后这样子讨论，下场会很惨的。清晨收到消息，珍兰好像就是因为惹到了主上，已经……”
红芸也一脸不可置信：“主上真下得了手？”
“谁说不呢？”绿芽耸耸肩，“好啦，反正我很喜欢那个胡公子啊，人长得又可爱又呆呆的，好像很好玩。所以这门差事我可喜欢咯。”
“呵呵。但愿如此吧……”红芸应了应，思绪又飘向了深处。
屋内。安静诡异的气息漫步游走。
“诶，我说。”理智坐在床边，双手环胸，终于打破了宁静，“你说过我帮你，你就告诉我所有事。”
沈玉轻抬眼眸，“我已经告诉你了。”
理智耷拉下脑袋，他那样的回答也叫回答？
“那那个少女脸孔的老嬷呢？这你总可以回答了吧？”理智在心里呵呵笑，终于逮住了重要的问题。
只是，这会沈玉全是一脸困惑。只见他轻蹙眉头，眼神尽是茫然，五官精致得让理智差点回不过神。
“你说什么？少女脸孔的老嬷？”沈玉的微笑放大，“若是有这样的人，我也想见识一下。”
闻言理智语塞。没有吗？可是昨晚他明明看到了，那一双含着泪珠的眼睛，那白皙的脸蛋，不不不，不会是假的。
“我明明看见了！”
“眼见亦可能是虚，懂吗？”沈玉转身背对着理智，好像在对着空气说话，“就像你现在所看到的，也可能不是真的。”
理智没有回答，他只知道一件事，就是外面江湖骗子多。说什么会告诉你秘密，都是骗人的鬼话。这会理智也不想再追问下去了，他干脆赌气般又躺回床上，用被子把自己缠紧，闭上眼继续睡觉。
沈玉没有回头，他用手捂住心口，丝丝绞痛感传来，轻咳一声，手绢上竟沾上点点血迹。他把手绢收回在了衣袖，什么也没说。
是出来太久了吗？内心的寒气还是翻滚着仿佛要撕裂开他的身体。可是他的眉头皱也没皱一下。相反的，他在笑。染上红殷的唇瓣优美不已。
竟像极了一个嗜血的妖孽。