“理智，你什么时候将你的名字投入到方盒之中的？”伯万枫困惑地问道。
“伯大哥，我也不知道！”多年来从未有人抢亲成功，难不成这一次他也会被莫名其妙分配到蛮荒之地？
他还要去寻找萸莲，替村庄里的人报仇，这才是他的使命！
伯万枫眼神古怪，再看了理智一眼便也不再多问。
王君柔轻吐一句：“我看是有人故意陷害吧。胡兄弟，你可要好好注意安全，说不定，陷害你的敌方已经开始行动了。”
台上已有人陆续上去决斗。理智根本不认识他们，他们只不过为了得到这里的秘密不惜以此相争甚至丢弃性命。
“那么，大家所要得到的峰花宫镇的秘密，究竟是什么？！”
大师兄的手轻轻搭在胡理智的肩膀上，轻俯在他耳边道：“胡儿，天下之人都是一样的。不为金就为权。有了绝世的武功，必定有钱财和权利尾随而至。”
“武功？”难道又是秘籍？可是，峰花宫镇的秘籍为什么要外传给外人，而不自己镇内人分享呢？
“嗯。武功。”大师兄继续道，“尽管这本秘籍被赋予了诅咒，可是胡儿你看，还有这么多人迫不及待，一死以求得这本秘籍。”
大师兄靠得很近，气息吹拂以至于理智的耳朵有些痒痒。
话音刚落，就有人从台上飞下台，头一歪断气。又有人一跃登上台继续残忍的对决。
理智的心好乱好乱，“为什么一定要有绝世的武功，明明已经被诅咒，还要冒着生命危险去夺得它！大师兄，我真的不明白！”
“傻瓜……”大师兄从身后环抱住他，“你不会明白的。对一些已经走投无路的人来说，这就是唯一的出路。”
大师兄抱得他很紧很紧。与此同时，理智忽然打了个激灵。他内心一颤，一个身影闪过他脑海。
似乎有道冰凉的视线投射着他。
理智艰难地侧过脸，模模糊糊似乎看到了远处一抹艳红的身影。艳红衣裳的主人似乎面无表情，并且散发出冰凉的恨意。
理智眨眨眼，那抹艳红已经不见了。他心下一慌，用手支开大师兄的手。他现在极度混乱，他搞不清楚自己究竟是在做着什么。他为什么要害怕萸莲看到他和大师兄暧昧？他原本就是大师兄的人，也只会是大师兄的人，可是为什么还要介意那个仇人对他的看法？
理智低着脑袋，这一切的变化太快了。他甚至搞不清楚他接下来该怎么办。
“大师兄。”理智慌张地低唤道。
“嗯？”
“不要去争夺那本秘籍好不好，既然被诅咒了那一定是危险的。我不想要大师兄出事。”理智皱皱鼻子，忽然觉得很难过。
小时候的回忆一直冲击着理智的内心。他知道美好的过往回不去，但是他能够尽力抓住那仅存的东西。他的希望，就是大师兄一直在。
祯饮轻轻笑了，刮了刮理智的鼻子，“傻瓜，大师兄不去，难道由着你被带到荒凉之地？”
知道大师兄不会抛弃自己而去，理智已经感觉十分满足了。但是他真的不想大师兄为了他，以性命来战斗，并且得到不详的东西。
比赛共有八人上台，最后留下的是青山派的人。台上的男子笑说今天的比赛暂搁一段落，明天继续。理智才明白抢亲大赛不是一天之内搞定的事。
因此，他也便舒缓了口气。
还有几天时间，可以让他考虑下事情的进展。
他眼光一转，看了一眼大师兄线条刚毅的侧脸，心里默默打了个小算盘。
……
是夜。凉秋。
理智冲完凉出来后，鼻子痒痒打了个大喷嚏。
恰巧红芸和绿芽被他支开，不然只怕又是一阵唧唧歪歪。大师兄也在庭外练剑，所以理智什么也没跟他说，只是再多穿了件大衣早早爬上了床。
由于若怜院本来客房就不多，如今再加上单祯饮一人，泠艳只得把他安置在另一头的房间。理智房子周围的早已被客人挑满。祯饮倒也不介意，他只需要房间清雅空旷，在哪个地方是无所谓的。
一整个晚上，大师兄没有经过理智的房间。红芸和绿芽进来看了一眼，发现理智睡着了也便退出了房门。直到半夜，理智冒汗把自己热醒了。
他的脑袋昏昏沉沉，发出阵阵疼痛。他索性将大衣脱下，掀开被子继续睡在床榻上。他的身体仍旧发烫，有丝丝热汗流出，意识有些模糊。
黑暗中，有一双极度冰凉的手掌覆盖在了他的额头。那一抹冰凉让理智顿时神清气爽，他像抓住救命稻草一般紧紧抓住那双手，久久不肯放开。身体的闷火似乎渐渐消退，只觉口干舌燥。
“傻瓜，连照顾自己都不会么？嗯？”
好听的声音轻轻在理智耳边流转。理智闭着眼露出了微笑。
他仿佛看到他的师傅，笑着捋着他的发白长胡须，对着他宠溺地微笑。
“师……师傅……”
理智侧过脸，一颗泪珠顿时从眼角滑了下来。
手的主人顿时将手僵在半空，一时间不知如何反应。
理智微微睁开了眼。他看清是萸莲坐在他的床头。他的面容有些憔悴，也许比他自己还好不了多少，但是，他的神情里既带着担忧又带着决绝。
为什么……会是萸莲啊……
“怎么，就这么害怕见到我么？”萸莲冷冷一笑，略微撇过了头。
“呵呵，我怎么会害怕。我一直在找你！找到你之后就杀了你！如果不是你躲着我，我早就找到你了！”理智愤愤地说道。他已经清醒了一大半。
萸莲有些哀伤，他的眼流露出悲伤的色彩。“我做了什么让你想要杀了我呢？智儿。”
理智撇过脸，告诉自己别中计别中计！别被他装可怜的脸欺骗了！
“如果你没有做亏心事，你为什么要躲着我？”理智理直气壮地问。他原本不打算跟他废话的，可是内心却还是抱着凶手不是他的希望，宁愿当面问清楚，或许能够让他知道是他一直误会了他。
“胡说。”萸莲站起来，身后的衣裳像焕发生命力一样飞舞。他的衣裳就如同他的人。抑扬尽露。
理智瞪着他，不说话。
“智儿，你一直都这么无理取闹。”明明知道只要你想见我，你就可以马上见到我的。
理智吸了吸鼻子，他晃晃脑袋，竭力想把脑海里横尸遍野的景象甩出去。可是那一张张画面就犹如梦靥，时刻揪着理智的心让他不能呼吸。
“你住口！萸莲我恨你！就是因为你那一夜拖住了我！才会导致后来一切生死相隔！”
萸莲忽然露出了微笑。
他晶莹的眼眸变得更亮更闪，似乎有什么勾起了他的回忆。
“第一次？第一次见到你，怎么会就放你走呢？把你放回你大师兄的怀抱吗？嗯？”
“你！你怎么知道？！”胡理智气得脸红。
“呵呵呵，天下哪有我萸莲不知道的事情呢。”
“那你回答我，为什么要对我的村庄百姓们赶尽杀绝！”他甚至还没真正开始保护过他们。一想到那个晚上，尸首遍野，他找遍了整个村庄，居然连一个生还者也找不到。就连最最亲爱的师傅，也被无声无息暗算，躺在地上安详地走了。
一个活口都没有。
他只要在雨夜一闭上眼，脑海里就会出现满满的血花、无辜的神情。那一刻，他会对自己失去希望。
他明明知道灭了村庄的人是谁，明明知道，可是却没有能力报仇。相反，一看到他，他就什么事情都做不了。
“呵呵。”萸莲似乎笑了一下，可是眼神仍旧没有波动，表情是冷漠的残忍。“因为他们该死。”
他们只有死去，你才能活下去啊傻瓜。
就算被你恨之入骨。
但是，只要你活下去，其他的都无所谓。
“该死？该不该死，是由你来评定的吗？那我呢，我难道就不该死吗？”
萸莲淡淡一笑，俯下身子伸手轻揽起理智的腰，对上了他的眼。
“是的，你本来也应该死。”
理智只觉得那深褐色的眼睛似乎如宝石一样晶莹剔透。
“不过，我不许。”
萸莲笑了，笑得很开心，仿佛孩童得到了梦寐以求的玩具般似的，笑得仿佛天地尽失颜色。
“你滚。”
“……”萸莲还是笑着，笑着笑着他开始觉得空洞，觉得害怕。
“下一次见面，我必定要你死。”
“……”萸莲还是不说话。他只觉得他听到他内心有东西破裂成碎片的声音。
“我、要、你、死。”理智就像没有了生命的傀儡，一字一顿地说道。
“智儿病了。早点休息吧。”说罢，萸莲轻轻拥抱了理智一下，没有再说什么，替他拉上被子。理智的眼一动不动。
萸莲离开了。
理智还是躺着，没有动过一寸地方。
他觉得他的眼角湿漉漉。他不知是为了他死去的师傅和乡亲们，还是为了方才萸莲那一个心碎的表情。
屋外。
萸莲的神情有些木讷。
他回头望了一眼房间，刚才的心凉，是宫里那层层冰冻千年之寒也比不上的。他不记得自己多久多久没有这样子心痛了。
没想到，这感觉还是这样痛彻心扉。
智儿，别丢弃我，好吗？