一处地下室里，只听到水滴之声。楼梯往下延伸，入口处便已经是一片黑暗，让人不敢往下走。
过了很久，有金属撞击声，从地下传来。
谁都不会想到，这里关着的，会是所执国——海上第一帝国的小公主，所执悠。
到底是犯了多大的罪，才被关押在这里长达半个月，而且还将继续无限关押下去？
悠，本小说的女主人公，此时，正带着枷锁拖着链条，从房子的一端走到另一端。长时间的静默让她产生了些许的幻觉，她觉得应该改变一下自己的精神状态。
就在这个时候，一柄烛灯将这个地方照亮，一个人从地上走下来。
悠挑挑眉毛，就这么站着，想要看看是何方神圣。
烛光从悠的脚开始照起，慢慢的，照到了悠的脸上。
即使半个月没有和人说话，半个月只吃冷粥剩饭——连饭菜都只是一个绳子吊着送下来的，半个月没有照过光，悠的眼神还是在黑夜里闪闪发亮。
那双黑眼，让人见了只会沉溺其中。
悠本就生得极美。那种美，不喧嚣，不闹腾，就如白掌，静静开放，却让人无法移去目光。
这种美，极可能被人忽视，可是一旦注意到了，便像是吸食了毒药一样，难以戒掉。
来人却似是恨狠了这张脸，啐了一口道：“还不给你皇姐跪安？！”
悠淡漠地看了她一眼，默默地转过身去不予理会。
她已经，放弃妥协了。
“父皇不会原谅你这个想要杀太子的人的，你就永远在这里活下去吧！”铃皇姐拼命想从悠的脸上看出什么花样。
悠终于还是转过了身。
她叹了一口气——如果不是自己想见的人，那么其他的任何人都是恼人的存在。
悠慢慢地走近了铃。
铃满意地看到悠手上的链条。
“这狗链不错？”铃嘲讽地笑着。
悠伸出手，像是要让铃看得更仔细一点。
铃当然不会以为这个平日唯唯诺诺的悠能干出什么事来，她就这么在极近的距离看着悠的脸。
没有任何表情的死人脸，怎么会抢走自己的男人呢？！
她看着悠的目光渐渐狠毒了起来。
悠的手，突然一下子从铁栏中伸了出来抓住了铃的衣领，另一只手更是抓住了铃盘好了的高高的发髻，狠狠地砸向了铁栏。
铃的额头立刻见了血。
可是悠依然面不改色，继续恨恨地一下下砸过去。
铃的脚从铁栏那里伸进去，同样做出了回击——她大力地踢着悠的腿腹，掰着咬着悠的手。
可惜，悠的力气到底是大了一点，每每撞一次铁栏，铃反抗的力量便小了很多。
铃的一只手还托着烛台，终于是想起来她原本来的目的，另一只手连忙向悠插在她头发里的手扣过去！
她本来就是想来烫悠的。
可是悠却像看出了铃的意图，另一只手松开，扭过了铃拿着灯台的手——烛灯连着油，都倒在了铃黑而密的头发上。
当然，悠的手上，同样也被烫了一下，可是她不在乎。
她只是将手换了个姿势，再次用同一个力度同一个角度，笨拙地发泄自己的怒气。
反正太子阳都被自己打伤了，已经没什么好怕的了。
反正……澈清也救不了我了。
还不如，让他们那些人活得惨一点。悠的眼睛闪着极其璀璨的光，在烛火的掩映下，生出了从来不属于她的脾性。
悠松开的时候，铃的头发已经被烧去了大半，整个脸都已经破相。可是悠知道，他们会用最好的药去修复这张略显尖刻却依然漂亮的脸，而对待自己，他们却永远是不闻不问。这还算是好的了。
铃倒在了地上，出来的气很少。
悠满意地坐回了里间。
“悠，父皇同意你回宫了！”这时澈清跑来，很是兴奋，却看见地上的女人，神情僵硬。
“哦？”悠走出来，看着澈清，澈清更是连话都不知道怎么说了。
重新介绍一下这位女主人公。
所执悠。她的母亲因为难产生下她后便一直卧病在床。父亲所执席源不知为何，也相当讨厌她。认为她一出生就带来了不祥，并禁止她公开见世人。她因国王冷落经常被欺。
他们说，她是这个国度的灾星，自从她降临人间，母后生大病，卧床不起，第二年遇上洪灾，第三年蝗虫大肆，第四年总算太平了，第五年竟是千年难遇的大瘟疫……他们说她是怪物，一个应该被所有人唾弃的怪物。
悠不知道为什么出生伊始，父皇就一直对她抱有既恨又带点怕的心情，但是确实因为父皇的这个态度，自己打小就被人欺负。
一日，阳连带着骂起了一直帮着悠的澈清。
悠是生气的。是的，可以有人不在乎自己，可以有人欺负自己，但是涉及到澈清皇兄，悠就没法像从前那样坐视不管。所以，悠扑了上去，张牙舞爪，奋力去与阳搏斗。阳当然占上风了。力气比她大，功夫比她好，是所执席源精心培养的继承人。是没有胜算的。随从见状立即向所执席源禀告：“陛下！悠公主出手在打阳太子！”
所执席源随即飞往。国内能飞得如此之快的，只有他了。他亦知现在的悠不会胜出，虽讨厌她，但还是不希望她受伤引起更加令人恐惧的事。
以他最快的速度飞往战场，却看见令他吃惊的一幕。悠虽比阳弱，但出手之快，命中率之高，攻击力之强，连他都有些害怕。
难道她……席源不禁冒出冷汗。双眼紧紧盯着不远处的悠。
温暖而熟悉的手法在悠脑海中显现，好像有人在千百年前，逆着时光，指引着她。悠余光看见她父皇的手心积聚了大量的橙黄之气，向她逼近。她曾亲眼见过他用这种方式惩罚过一个仆人。而现在，他要用这种方式来惩罚她。
这一掌，带了那么多的恶意，那么多的凶残。
这一次，澈清皇兄是救不了自己了。可是悠不为自己的冲动后悔过。
她无意识地挥舞双臂，口中念着连自己也没听过的咒语。瞬间乌云滚滚，天空中出现了一只巨大而可怖的黑眼。它缓缓睁开双眼，猛地向大帝射出一只只箭。黑色的，密密麻麻。
所执席源的手臂中了一箭，他用紫光勉强支撑着。
“你这妖孽，用的是什么邪魔歪道，竟让父皇使出他的杀手锏！”阳在一旁，早就停止了和悠的打斗，气急败坏地吼道。
悠的脸色煞白，默默不言。
“黑眼！”一个男子的声音从身后传来，熟悉，却不是温柔的。
“澈清？”悠回过头，已经没有了往常的漠然。
“它真是你使出来的吗，有人教过你吗？不要怕，告诉我。”澈清的声音不大，还带着因拼命赶来而造成的微微喘息。
悠愣愣地摇摇头，还是没有缓过来。
黑眼此时似乎感觉到了发动者的心不在焉，渐渐合起双眼，天空恢复正常。澈清把悠抱了出去。
所执席源把箭拔出，冷冷地看着悠远去的背影。
果然。