悠出生在一个叫所执国的岛国中。父亲是所执席源，所执国的帝王。所执国是所有岛国中实力最强的国家，是岛国的核心，所以，所执国又称——海上第一帝国。没有哪个的小王敢惹怒所执国的皇族。可是，这些所执国的荣耀并没有给所执国最小的公主所执悠带来幸福的童年，反而，在不断的排挤中渐渐养成了沉默寡言的性格。
若不是还有一直坚持保护自己的澈清皇兄，悠怕是早就在皇族的纠纷与战争中殒命。
这个世界里，有一种以发出红橙黄绿蓝靛紫且能幻化出不同形状的七种光来进行格斗和防御的非常厉害的法术，每个有资质发出光的人都会接受国家的精心培养，由学习发动红光开始，经过层层考验，最优秀的人才会学成发动紫光的法术。有资质发动橙光的人若经培养，还会学会飞翔。这个世界上只会有三千人会发出光，死去一个光术人，便会再出生一个光术人。这只是一般人对于这类法术的认识。但是，在各个的王族之间，流传着这样一种说法——有一种天生的嗜血者，会发动黑光，搅乱海上的和平。他们的名字，叫黑眼使用者。他们本身融合了红橙黄绿蓝靛紫这七种光的所有长处，一旦发动便是世界的灾难。所以，必须不惜一切代价把他们铲除。
悠，便是这类人。虽然现在还只是黑眼携带者，但其实只差一个契机。
当初没有相信那个人的话，再加上爱后的极力请求才放过了一个黑眼携带者，把悠培养至今才后悔起来，要是一出生就把这个灾祸杀死就好了，现在，她已开始觉醒，再除去她就不是那么简单了。所执席源端坐在他偌大的书房里愁眉不展。
而悠，在没人下令的情况下，非常自觉地出宫住进了红房里。红房，是只有在悠犯错时才禁锢在里面的，专门为悠准备的一个囚牢。
外观看上去只是一个很可爱的房子，谁会想到是比监狱里还简陋的地方呢？呃、除了床还行。
对于这个世界，悠的心里除了澈清，便没有什么留恋的了。所以责罚也好，谩骂也罢，甚至是杖刑，悠都毫不在乎。
如果能重来，还是会奋起反抗，毫不犹豫。
我从不后悔，只是有些遗憾，没有造成更大的破坏，没有让更多的人看见我对于这个世界的宣誓——我不会再逆来顺受。事情出现了转机，我没料到会出现那种东西，黑眼？我怎么从没听说过。
父皇这会儿一定在苦思，该怎么惩罚我了吧。
这次的攻击，只是一个导火线。
恨意一点点地积累起来，总有爆发的一天。和阳打架这种事，不会是最后一次，我也不会只是通过打架来反抗。
悠冷笑得更厉害了。心里不受控制地扭曲着。
自己与阳太子的打斗已经把澈清尽力维持的平衡打破了。
“我会等你出来的。”澈清笨拙地一遍一遍，在每次被关进这里，登岛所执席源允许他们来探望自己，澈清总会第一个跑来。
说着同一句话。
悠却百听不厌。
现在，澈清就站在悠的面前，却是什么都说不出来。悠看不懂澈清此时眼中闪烁着情感到底是什么？
悠重新缩在角落里，抱膝坐在地上，抵距着一切的姿态。
可是她的眼睛没有离开过澈清。总该，说点什么。
澈清，这甚至成了悠活在这种暗色地狱的唯一理由。
悠看着地上那个陷入昏迷的铃，突然，脑海里涌现出了那个自己一直不愿多想的夜晚。
悠的这个叫铃的皇姐，总是一副很忧郁的表情坐在树下，一坐就能坐到天亮。和悠不同，她偏爱夜晚。偏爱这夜晚的一切，她不会深切地知晓悠对于夜的惧怕。
月光对悠而言，是比毒药还要毒的东西。月光的死死的冷像有毒的针，只要被照耀，悠就会失去一切的力量。如万箭攒心般的痛苦常使悠忍不住喊出来。这也是别人认为她是怪物的一个原因。
这是她第一次一个人在草丛中玩耍，结果在玩耍时不小心睡着了，醒来时发现月已东升，自己没有带伞，只能躲在大树的阴影里等待天明。
一不留神被眼尖的铃皇姐发现了，她饶有兴趣地看着惊恐的悠，像在玩弄自己养的小狗，突然她走过去一把拉住悠就往月光下拖，悠拼命地尖叫挣扎，不知是哪来的力气，竟把铃皇姐推倒了。
铃皇姐羞愧难当，发了疯似的要用指甲来抓悠的脸，这时，一个救命般的声音在不远处响起：“悠，你在哪里？”
“澈清！”悠像是疯了一样向着月光冲了出去。冲向那个不仅有月光照耀，还有澈清的地方。
其结果是，悠全身瘫在澈清的身上，一动不会动，像是有什么人在用针扎着全身。
澈清把外衣脱下裹住悠的全身，轻轻地抱起了悠，像是没有看见铃皇姐一样，傲气地转身走了。
“站住！”铃皇姐生气的喊道：“是她先动手的！错的人是她！”
澈清一步不想在这里停留，头也没回，快速走向自己的宫殿。
“你不可以这样对我！”铃皇姐冲了上去尖声叫道：“你不要被这个妖精迷惑了，你会后悔的！”
悠伤得太重，躺在了床上近两个月，与铃皇姐的冲突就这么不了了之。澈清一直不离左右，直到悠能下来走路了，他才真正放下心来。
后来才理解那夜铃皇姐说的这些话的含义。是问了澈清才知道的事。原来，澈清是我的母后捡回来的孩子。因为母后对他疼爱有加，所以父皇就册封他为澈清皇子，与其他皇族成员享受同样的待遇。铃皇姐很早以前就喜欢上了澈清，但一直以为他是一个对女孩不上心的人，直到悠的出现。
几乎是在澈清见到悠的一瞬间，澈清就对这个比自己小一岁的女孩格外的关照。关照的程度超出了铃皇姐能接受的范围。所以，她才会那么恨悠，也埋怨着澈清。
澈清不是自己的亲生哥哥，却比自己的亲生兄弟亲生父亲待自己要好很多。这是悠的认识。
所以澈清也成为了唯一她留在这里忍耐的理由。
“带她去疗伤。”悠的声音，没有了以前的那种少年老成，只是机械地单调地强调着。
“悠……父皇说你可以出来了。”澈清顿了顿，才道。
一定是澈清的劝说，悠才会得到皇帝的允许，再次重见天日。
悠讶异地挑了挑眉，然后点着头道：“你先送她去疗伤。”依旧是没什么感情的声音，无端让澈清感到了慌乱——那种要失去她的慌乱。
悠很快便被放了出来。
但是，这一次的目的地，不是自己的宫殿，而是皇帝的书房。本来澈清想陪着悠一同进去，可皇帝已发话，不准他陪同，澈清只能把悠送到书房的门内，自己在外忐忑地等候。
父皇原来是想把自己送出国去呀。悠苦笑一声，这种将自己像垃圾一样丢出去的感觉，真是让人不好受。就算自己不喜欢自己的亲人，可还是……有些难过。
“我知道了，我这就去准备。”悠面无表情的走出所执国皇帝的书房，把这件事与澈清说了。
当时澈清的表情微变，悠却因为自己的低落，而完全没有注意到。
第二天早上，没有等来澈清的悠被送上了船，开走了。没有一个人来送行，悠独自坐在船舱里，闭上眼睛，集中精神，无意中听见了仆人们之间的谈话。
“她就是悠公主吧，那个怪物。”
“看起来像是一个弱小的女孩，其实她是所执国的灾难！”
“那么恐怖啊。”
“她一出生到现在，哪个年头我们是安安稳稳过的？”
“是呀，可皇帝干嘛要把她送出国啊，直接……不就行了？”
“带给其他国家灾难呗，待其他国家遇到灾难兵力变弱时，我们去攻打，不是省事得多？”
“哈哈，老兄聪明！”
“过奖过奖，哈哈哈……嘘嘘，小声点，别被那个妖怪听到。”
“听说澈清皇子为了这件事差点和皇帝争执起来，还想和这个妖怪一起出走呢！”
“真的假的，澈清皇子啊，不是那个……”
“对啊，肯定是那个妖怪用了什么妖术迷惑了澈清皇子，不然澈清皇子怎么会做出这种傻事。估计现在还被软禁着呢。幸亏铃公主及时发现。”
“多好的人啊，在皇族里，我看就数澈清皇子最有出息了。”
“就是就是，他为我们做了那么多的好事，而且关心百姓疾苦，可不像那个阳太子，整天只知道吃喝玩乐。”
“你不要命啦，在这里谈这种东西，快散了吧，这里还有皇帝的士兵呢！”
“可是为什么只有一个呢？”
“我们可管不着……”
仆人们的声音渐渐隐去。悠吃力地倒在床上，睁开了眼睛。
我是这个国家的灾难，澈清你却是这个国家的希望。
在别人眼里，我们真是巨大的反差。可是，为什么人们一直只关注着别人，把自己的幸福与灾难托付给别人。明明，这些只是自己的事。为什么呢？人们那么需要依赖的东西，信神，信皇帝，始终不愿意信自己。幸福是只有通过自己的双手才能得到的。
澈清告诉我的这些话，我都记着，并且相信，那才是对的。这是我与他的信仰。即使，我们身上载负着不同的事物。
我想，这个世界的人们，都忘记了自己的力量。
到底是什么，抑制着大家的思想，又是为什么我要拖着这样沉重的思想，走到下一个未知的旅栈。
难道是我上辈子做了什么孽？一个很不符合此时基调的猜想从脑海中一闪而过。
起来喝了一口水后，悠就再也吃不下什么，昏昏地睡下。
第二天，被狂烈的海风吹醒，悠突然发现自己在空中飘移。她挣扎了一下，终于明白自己的处境。
那个甲板上唯一的士兵用臂膀强硬地抓着自己的腰，在飞？
“其他人呢？”
“船沉了。”那人淡漠地说着，像是事不关己一样。
“他们还活着吗？”悠关切地问道。
“不知道。”依旧是那样的语气那样的表情，让人看了火大。
悠的脑子高速运转，想不出个所以然来。所执国的船，是不会轻易出岔子的，除非故意。可是，若是故意，为什么要赔上那么多人的生命呢？她摸着澈清送给她的黑耀石项链，默默想着。
“是要故意制造海难的假象吧。”悠忽然冷冷地说。
士兵默默无言，手里一用力，悠感到呼吸的困难，立即在空中拳打脚踢用力击打对方，虽然一招也没有击中，但那人却因注意力涣散而失去平衡，直接掉进了海里。
在透明的蓝色海水里，悠几乎没有挣扎便失去了意识。
再次醒来，悠发现她和那个士兵一起躺在岸边，似乎是捡回了一命。那个人还没醒。悠试探性地把手放在那人的鼻息间，感觉到那人微弱的呼吸，悠想也没想，立即使劲摇动他的身体。
摇了一会儿却没有动静，悠放弃似的坐在那人的身旁，看着这个和自己来自同一个国家的人，平息了自己对外界惶恐的心情，沉思了很久。
“其实，我都知道的。”悠早就料到没有看见澈清的意义就是会被暗杀掉，但是悠没有想到是在船上的时候下手。
因为自己的缘故，还是害死了一船的人。但是悠也没有过多的遗憾和惋惜。这样的人，死了也罢，太会嚼舌根，恐怕本来就是弃子了。悠的眼里寒光一闪，又恢复到了之前那副人畜无害的样子。
悠的脸很大气，一看便是个文雅的大家闺秀。继承了母后动人的双眸和秀丽如柳的身段，有融合了父皇华贵的眉目和白皙的皮肤。不是精雕细琢的美，却能让人在第一眼就滞住了呼吸。
半天还不醒，悠看着已经干了的衣服皱了皱眉，推动起来带了点粗暴地味道。
“嘿，小姑娘，千万别那样摇，他的呼吸会不顺畅的。”悠的身边传来一个苍老的声音。
“你……好。”悠被一吓，瞬间转换成怯怯的神情。
“私奔时遇海难了吧？”一个头戴草帽渔民装束的老者抽着旱烟栖息在大树底下，慈祥地看着悠。
“就他？”悠一脸好笑地看着依旧昏迷不醒的人解释道：“他是父……亲派来保护我的仆人。”
“仆人？那你一定是个小姐了吧。”
“算是吧。”悠站起身说：“老人家，你有没有一个避雨的地方，天快黑了，我怕……”
“有的有的，就是我这把老骨头怕是拉不动他。救你们两个起来后，我就没力气了，老啦。”
“是您救我们的？”悠不相信地说。
“那你以为是谁救的？”
“我以为……是浪头把我们推上来的，呵呵。”悠天真地摸着自己的头笑起来，那个抽烟的老翁听了，笑岔了气。
悠看着面前这位老翁不设防的满满笑容还有脸上因这笑容而皱起的褶子，连日来压抑着的难过终于缓减了很多。
“我们一起把他扛回去吧，家离这里有些远，坚持一下啊。”
“嗯。”悠满怀喜悦地用力拖着士兵的身体。好像从记事起，除了澈清，就只有这位老者对自己露出那么宠溺的笑容吧。
千辛万苦来到老人的家里，竟是家徒四壁，只有几把鱼竿，几张破渔网，一张又老旧又小的床。悠把士兵放在了床上，转身去对在门口喘气的老人说：“请问附近有没有集市？”
老人指指远处袅袅炊烟的地方说：“离这儿可远了，天色不早了，还是明天去吧。”
“他一直不醒，我担心他会死掉。”悠站起身看着远方问：“他一定不能死。”
“这孩子，真那你没办法。马上要下雨了，你撑把伞再去吧。我这儿没有，你可以去东面离这儿一里的王嫂家借借，就说是三叔我要用的。”
“谢谢爷爷。”悠转身飞跑起来，衣角飘在粗糙的木质椅子上，然后随着她的离开而滑下，空气中散着微微的欢欣。
“孩子他妈，好久家里没那么热闹了吧。”看着女孩子远去的背影，老者缓缓从衣裳里掏出一幅画，深情地看着画中的女子：“自从咱们儿子离家出走后，我还从没见过那么善良的人。”老者侧过头去看着床榻上的人，对他说：“你还真是跟对了主子啊。”