悠从王嫂家借到了伞，飞跑向远处的集市。
这座小小上，没想到竟还有如此喧闹的景象。悠站在熙熙攘攘的人群中，不知所措地东望望西望望，不时被拥挤的人群推搡。她从小到大还没见过这样的场景。
遇到过很多人，但是从没有在这些眼里蓄满慈祥或是善意的人群里呆过。悠不知所措。
所以——吓得不敢与人说话。但想到这样下去也不是个办法，悠终于鼓足勇气拉着一个老婆婆的手问道：“婆婆……请问当铺在哪儿？我、我有急事要……”
“在那里呀。”
“那家装修成水杯摸样的店？”
“对，不过你要当心，他们可会骗人的。”
“哦，谢谢婆婆。”悠一直低着头听老婆婆温柔的声音。
悠像得了大赦一样，“砰砰”跳的心终于从嗓子眼返回，回到原位去了。还是第一次主动和陌生人说话呢，以后就会习惯的吧。悠对自己笑了笑，走了过去。其实，悠有点想哭了。
“老板，这个玉镯给我当了。”悠一脸严肃地看着店里的人，无视了另两位来店里的客人。虽然没在外面的世界生活过，并不代表悠是个没见过世面的傻女孩。宫里的生活已把她磨练成为一个善于伪装隐藏自己，善于看破别人谎言保护自己的高手。她的那些比普通人都要丰富的经历使她不管在哪里都不会吃亏了。
“我看这玉成色不好，只能值五十和币。”
“把它换算成是所执币呢？”
“只有八所执币了。”
“这是我从所执国的黑市里淘来的宝贝，你应该对所执国黑市有所耳闻吧，那里可都是些从皇家偷来的宝贝，你说只有八所执币，不是在骗人吗？我如果举办一个拍卖会，它至少也值四千所执币。”
说到所执国黑市，店主的脸色微变。谁不知道认识所执国黑市的人多少会和所执国的贵族有些关系，而眼前这个看上去未经世事但却毫无畏惧的女孩，拿着这个价值连城的宝贝，可能她所言不假。
悠的表情越来越不耐烦。突然，店铺里的匾额碎成十七八块，纷纷掉落在店主身边。
好应景的匾额！悠心里感叹一声，转而以一副微笑的样子面对店主：“我是所执国的贵族，今日急需用钱，出门却忘了带，所以把它来当了，你给我再重估估价吧。”
店主张张嘴，看看另外两个人，在得到其中一个人的点头后，一脸诚惶诚恐地转过身来。
“是，是。”店主小心地再次接过悠的手镯，颤抖地说：“本店太小，怕是资金周转不灵，四千所执币怕是一时难以拿出……”
悠斜瞟了一眼身边两个饶有兴致看着自己和店主的人，一脸不爽地说：“把你们店里的钱都拿出来给我，我就不计前嫌。”
店主恭敬地小跑步去钱柜，把钱全都掏了出来。一共是二万二千二百五十和币，折合起来就是三千五百六十所执币。悠抱起二万和币，扬长而去。“给你留点本做买卖吧。那玉镯你可别转手。”
店主欲哭无泪地好好收起了玉镯，突然一位刚刚一直在观战的客人伸手把这玉镯夺了过去献给另一人看。
“确实是宫中的物品。”用帽檐遮着脸的那个人观赏完玉镯后，对那个身手极好的人说：“因海，跟上她。”
悠对于人生的第一桶金表示很满意，于是没有注意到自己被人跟上，兴冲冲地往名医家里跑，逮到名医，雇了车子，一路冲向他们临时的家。
悠赶在下雨之前回到了那里。可是，屋里却是悠不愿看到的景象。血从屋里漫出，流到了屋外。悠还没来得及尖叫，一人如闪电般冲入屋内：“你醒醒！不准死！”
悠躲在医生背后不敢看里面的场景。“医生，到底怎么了？”
“那老人失血过多，我看早已断气。”医生用饱含歉意的语气对悠说：“我也回天乏术了。”
“回天……乏术？”悠从医生身后慢慢走了出来，看了看屋里。眨眨眼，但是没有动。眼里有恐惧，又惊讶，更多的却是悔恨。
屋里有一个老人躺在血泊中，一个男子站在他的身边，满是惊怒自责之色。“是谁？你吗？”男子缓缓扬起剑，剑尖直指着悠道。
“你疯了吧？”悠冷冷地说，眼里的镇定渐渐遮住了残留着的悔意。
男子离开老人已冷却的尸体，一步一步，沉沉地走向悠。本来挡在悠前面的医生害怕地后退，但是仍是一直在悠的前面保护。悠心底有些诧异。
“因海，不要冲动。”另一个人从远处飞来，边飞边喊道。
“是啊，按死亡时间看，他受重伤的时候应该是这个小女孩拉我出来的时候，应该攻击不到他。咦？小姑娘，你不是说要我救一个年轻男子的吗？”
“是那个人。”悠低头喃喃：“是他杀了人。”难道是……因为她，才把灾难带到了这里？
悠的脸色乍青乍白，她是知道了这件事的始末因果，这么想着，在所有人都没有注意到的瞬间，她的身体里流窜出一股无色无味的像蛛丝一般的线，扭曲着自己的身体，张牙舞爪凶神恶煞般的伸向远方。
“抓他来。”悠的意识像被人夺取，自己毫无意识地发出这似乎不可能完成的命令。但是，没过多久，一个人像是被一条看不见的绳索拴住，拖着往悠的方向走来。
士兵身上的“蛛丝”在来到悠的身边后才失去了力量。他狼狈地爬起来，说：“咳、咳，也不用我找了。你亲自送上门来，我就不客气了！”
“你要杀我就杀，为什么要杀那个人呢？”
“谁叫他阻止我出去。”
“你真狠毒。”可是，就凭现在，你的力量也无法与我抗衡吧。即使我的没有全部激发出来。悠撇撇嘴，眼里的意味却再明显不过地传递到对方心里。
“我身为黄剑士——所执国的死士，是不会辱没皇帝下的命令的。”那人吼了一声，手中积聚起一片浓浓的黄气，气很快幻化成一把剑的摸样。
黄剑士，是使黄光的人中最优秀的一群。
黄光成剑，才能发挥出它的最大攻击力。致命一击。悠正想着怎么躲避，身前出现一个人挡在自己面前，另一人瞬间把黄剑士的剑气打掉了。
“你们是什么人？”
“我叫恒一。”挡在悠身前的人回过头来对还愣在那儿的女孩笑笑说：“你这套威吓的方法用在那个黑心的店主那儿还行得通，当然还得有人为你打坏匾额，但用在那个死士身上，可能会起反作用哟。”
“别杀死他，我还有话要问他。”悠没理会恒一的话，冲着因海淡然地说：“我知道你很厉害，你别光楸着他的嗓子，给我留口气，一会儿我还要严刑逼供。”
“我看因海他不会听你的。那个黄剑士可是个杀人凶手。”
“可是没了他，我会更危险的！”
席源没有得到确切消息一定会再派人出来找寻自己的尸体。若是威胁或者催眠这个黄剑士……
远处的黄剑士似乎也是这么想的，他知道自己敌不过眼前的人，于是，他大吼一声：“陛下，在下不才，愿以死效忠！”说着，他念动了一种骇人的法术，浑身布满黄色的光芒，渐渐与这种不祥的光芒融合在一起。
“不好！”恒一暗叫，用手掩护着悠。“死士的死术！”
黄光慢慢变小，因海不管怎么用蓝光打击这束光团，都无济于事。
“恒一王子，快快回避！”因海着急地飞向恒一。
“我们两个应该能挡住！”恒一向因海下命令道：“保护她！”
“您……”
话还没说完，悠已离开了恒一的背后。“你们别扯进来，送命的事与你们无关！”
悠一瞬间做出决断。
我才是黑眼携带者这种怪物！
你们这些凡人从哪来到哪儿凉快去！
这种保护我的姿态真是让我……没法还啊。
悠心随意动，却还是被黄剑士一掌打在背上，没有吐出鲜血，但是早已是头昏眼花。相比普通人早就已经七窍流血了吧。
黄剑士得手后看着悠伪装的失去焦距的双目，正欲欺身上前砍下悠的头颅，这时看见因海和恒一手中的光束，只得收手撑着受了重伤的身体准备再来拼死一击。
“别！”悠低声吼道，制止住恒一和因海两人的攻击动作，因受了一掌体力不支而有些晕眩。
耳边听见恒一传来的焦急的喊声，悠蓦然想起同样会那样对自己呼唤的人。被什么东西猛烈地击中的时候，悠胸前的黑石项链受到撞击跳了起来，在阳光的照耀下，悠在黑石的边缘处看见了七彩之光。
“悠！受死吧！”耳边是黄剑士呼啸而来的怒吼。
悠像是没有听见般，兀自在自己的世界里笑开了颜。
身体轻轻飘起，悠在一瞬间失去了知觉。
澈清。悠最后的意识里，回荡着这样一个让她如此温暖的名字。