“这都多少时候了，她怎么还不醒呢！”悠的意识模模糊糊，听见耳边传来的急切而无奈的声音。
悠想张张口，但一个女子出现在她的面前，说道：“等会儿再走。”
等会儿？悠掉落在一颗梨树的周围。她双手撑着地坐在落满梨花花瓣的树下，漫无目的地张望着。在哪里呢？那个女人。
一个让自己如此信赖的声音，即使是陌生的。
如此令人心安。
像母亲一般。
温柔。
悠的身后出现了一个人影，悠敏锐地感觉到。回过头望去，即便是用白纱遮着脸，凭直觉也能猜到，那是一张多么美的脸庞。
她的身上带着淡淡的梨花香，飘溢四处。她的目光流转，灵动而又有神采，乌黑发亮的眼珠真是世间少有的珠宝。匀长曼妙的身段，长长飘动的白发丝，完美地融合在她的身上。美得悠已说不出话来。
“……你是神吧？来带我走的吗？”
“不是哟，悠，我是在等你的。”
“等我？为什么不是把我带走呢？”
“你走了，澈清该怎么办呢？”
“可是我已经从黑眼携带者进化为黑眼使用者了。”悠低下头去，虽然依然是面无表情，可是脸上的无奈，却暴露了自己隐藏着的怯懦。
“那岂不是更好？”
“什么？”悠吃惊地抬起头，看着那女子缓缓蹲下来靠近悠。
“黑眼使用者的力量可是很强大的，你就可以凭着这份力量去救助许许多多的人了。”
“可是，黑眼使用者不是会给大家带来灾难的吗？在所执国也是，在这里也是，不管我在那里，都会有人受到伤害。你难道没有听说过，黑眼使用者的传说？”
“所以你就消极应对，不去弥补吗？”
“怎么弥补？”悠皱起眉，越发觉得眼前这个女的，美则美矣，就是脑子不好使。
“这要看你自己了。”女子轻柔地抚摸着瞪着她的悠说：“你和我的孩子一样，都是聪明的孩子，以后的事，都只能靠你们自己了。”
悠明明看到女子的眼泪洇湿了面纱。忽然自己好象被什么拉起，慢慢向上飞起离开那个女子。悠倒是一动不动安静得很。
“孩子，不要紧，我会一直在这里保护你、回应你，不会离开。”
“你叫什么名字？”
“叫我白就行了。”
悠的身体向上猛冲，她快速地睁开眼，惊吓着醒了。
梦里这个女人，有些意思。悠笑了笑。
“她醒了！她醒了！”一个女孩子尖声叫道。
好吵。悠不满地翻了一个身，继续回味着刚刚的情景。白……给人很熟悉的感觉，是自己的错觉吗？还是自己很久之前，曾经见过这么一个人？
不过到底，这个女人的脑子有点问题，鉴证无误。
“你还疼吗？”一个不太陌生的声音从高处砸下，悠浑身一抖，“腾”的一声从床上爬了起来。
“你不要吓我！”悠斜了一眼，很是霸气地硬是爬下了床。双脚着地的一刹那，感到力气到不了脚底，软软地瘫了下去。
“还要再休息休息。”恒一调皮地说着：“我要出去向父王汇报你的情况了，你在这儿好好养养吧，有令银在这里照顾你。”说着指了指他身边站着的一个娇小的女孩。“不过在此之前我想问一句，澈清是谁？”
“你知道了什么？”悠警觉地问道，下意识地抓紧了床沿。
“你昏迷前期一直叫着他的名字，我稍稍调查了一下，我国好像没有叫澈清的人。”
“他是我哥哥。”
“亲哥哥？”
“……”悠抬眼看了看恒一，点点头，又摇摇头。
“……”
“咳咳，是这样呀。你是所执国人吗？”恒一指着悠之前换下来已经洗净放在边上的衣物。“若没有猜错，这衣服……倒是和所执国的宫服很相似。”手感也是。从来没有摸过这么柔滑的料子。恒一眼里暗了暗。
“不。”悠断然否定：“我没有国籍。父母是商人，带着我云游四海，这件衣服也是父母在我生日的时候送我的，想必就是从所执国的黑市买来的吧。结果在海上路遇土匪，父母被杀，我只身逃了出来，但是后来遇到了那个黄剑士，他似乎把我当成是他要杀的一个和我同名的人，结果……那个因海没事吧？”
“过一会儿就没事了。你发现了吗？那个老爷爷是……”
“我知道的。看得出来。”
恒一再次看了悠一眼，像是要确定悠之前说的到底是不是真的。
完美的伪装加上天衣无缝的说谎技巧，其实悠已经可以骗过几乎所有不认识她的人了。悠被那个叫令银的女孩搀上床，无力地倒在床上，看着陌生的天花板。天花板是雕梁画栋，神女飞天之图。早知和国有神女典故，说是一日神女洗浴，感人间疾苦，流下泪来化作和国众，更是将自己的随身宝器化作极峰镇住岛上过重的毒气，使得和国有良田万顷、沃野千里，从此人安居乐业于此数千年。
眼前这幅便是神女流泪筑岛图。
神女和善的面容让悠不禁又想起了白，还有她说的那一席话。
不要怕。悠攥紧了拳头，手指却因没有力气而微微颤动，最终悠只能放弃这个动作，专心看起了外面的天空。
我要好好地活着。就算被那个白骚扰……仔细想想，这个女人说的话，掰开来分着听，或许也有点道理。
既然赐予了我救助别人的力量，虽然它是个多么恐怖的力量，如果我能学会它，并正确运用它……
然后，利用这个，帮助弱小的，像曾经的我一样无力的人……
比如说，那个老爷爷。
这会是一件多么令人欢欣鼓舞喜闻乐见的事。
“伞。”悠小声说着。
“悠小姐，你说什么？”
“伞，我要一把伞。”悠机械化地重复着。不太习惯有人服侍的悠不自在地动了动手。
令银从柜里拿出一把精致的镶着银色花边的淡蓝色绸缎小伞，双手恭敬地奉上。悠拿过它，淡漠地看着外面越来越深的天色。
不早了。该出发了。
悠找个理由把令银支开，翻下床，踉跄了几步，终于找准了感觉慢慢走着离开了房间。
“你想到哪里去呢？”身后又传来一个男子的声音。
“你倒是看得我紧。”悠低声饱含怒意地说着回过头去，却发现不是那个叫恒一的人，而是——因海。
“你是他的侍卫？”
“是的，是贴身侍卫。”
“那你就替我向那个恒一王子说，我要离开了，谢谢他的救命之恩……没了。”悠故意扮成一个不懂礼数的女子。
“看护你不是恒一王子下的命令，而是国王。所以你要向外面那群人说。”因海不紧不慢地回答道。
“悠小姐，您在这里干嘛？”令银急匆匆地回来了。
“你怎么那么快就把粥烧好了！”悠惊叫一声，差点气背过去。
“我从小就干这个了呀。”令银把粥轻轻放在桌子上，走过来想要扶住悠。“而且为了您醒来能喝上热粥，我特意着人每半个时辰温上一次罢了。”令银放下粥，欲上前扶住悠。
“不要碰我。”悠急促地退后几步。“我想好了，要离开这里。”
“那总得等你身体好了以后再说吧！”令银担忧地说着，强行把悠重新推进了房间。
“这里是和国的宫中吗？”等到令银关上门，房里只剩下两个女孩时，悠假装小心地试探道。
令银单纯地笑着点点头：“是的。”
“我听我哥哥说过，和国有一座很高很高的山峰，叫极峰，有没有？”
“有的呀，没人能飞上去呢。我从小就被送进宫中，所以没见过，不过恒一王子会说些给我们听。他可真是个好人呐！”
“你以前是恒一王子的侍婢？”
“从小就跟在他身边的。”
“那你来服侍我不会很不习惯吗？”
“不呀，因为悠小姐也是个好人。”
“……”悠无奈地看着令银鼓起勇气问：“你辨得清什么是好人什么是坏人吗？”
“我告诉你哦，像恒一王子那样总是笑的人就是好人，像二王子那样总是耸拉着个脸的就是坏人！”令银边说边模仿各人的表情，悠忍俊不禁。还真是小孩子气的说法。
你还真是个孩子啊。
“澈清……澈清……”从梦靥中惊醒时，悠的房间还留着呼唤澈清的余音。悠汗流浃背，从床上移下来。
月光皎洁，从窗户的缝隙偷偷了溜了进来。悠借着月光，摸索着穿上衣服，举着伞来到庭院中央坐了下来。
坐了片刻，觉着冷了，才又起身。
悠举着伞继续往前走，为了躲过巡逻军，悠走进草丛里，发出沙沙沙的声音。