“谁！”声音清脆悦耳但却透着浓烈的危险气息。悠顿了顿，不敢向前，也不敢后退，僵硬地站在那里，静静等待对方的出现。
草丛里走出一个人，月光下，一个俊俏如冷玉的瘦高男子出现在悠的面前，端详起了悠。
“你就是刚刚来的父王的客人吧？”
“客人？什么客人？”悠的目光与他对视，凄凉的味道还没褪尽。
男子冷峻地看着面前的女孩，突然皱了皱眉，大跨步地离开了。悠的眼睛像燃尽柴油的煤灯，静静熄灭了。
稍稍想想，恒一是一块暖玉，而这个人是一块冷玉。虽然两人长得挺像。是兄弟吧。
悠放下戒备躺在草地上，舒展自己的身体。月光透过浓密的幽绿色树叶，发出沙沙的细碎声响。悠在暗处看着这身旁的光芒，闭上了眼睛，神思飘向了远处。
我不能回去。因为我还不够强大，还不是个让人放心的人。
会成为澈清的累赘。
所以，请在痛苦中等我，好好地活着。
和国和所执国，隔着那么远的距离。
离别，是痛苦的前奏。
思念，是痛苦的开始。
等待，是痛苦的延续。
对不起，让你在远处一人承受我的离去，让你误以为我已遇海难身亡，实在是情非得已。
悠在草丛中悄无声息地坐着，风吹草地，沙沙声作响。竟不知何时，悠谁了下去。
“你果然还在这里。”梦里砸来一个冷冰冰的声音。悠惺忪着眼，从草地里爬了出来。是那个昨晚遇到的男子，不会有错的。
“恒一在外面找了一个叫悠的女孩半天了，你总得回应一声吧。还有。你最好不要来这里。我很不习惯。”
“为什么？”
“因为，这是我宫殿里的花园！半夜没事你不要扮鬼哭，害得我大半夜没睡着。”悠被强行拉了起来。
两个人直直地对视着双方，都是不甘示弱的模样。有一种异样的感觉，好像他的眼神在哪里见到过，那么孤傲倔强而脆弱。
男子甩开悠说：“我是二王子。你的名字是叫悠吗？”
“是的，你的名字呢？”
“你不用知道我的名字，我就叫二王子……你可以走了。”二王子手中拿着一只苹果，随手抛给了悠。
悠拿着苹果呆愣愣地走了出来。这个人看起来怪，但是人其实挺好的？至少他送的是好苹果，才不是自己的亲人送的那些残羹冷炙呢。
“悠！”手被另一只更有力的手扣住，悠从过去的那些悲惨回忆里脱了身。
“怎么了？”悠迷茫地回头。
“你昨晚到哪里去了？令银醒来发现你不在了，一直都到处找你。你知不知道我们……”
“你们完全可以不用管我。我在这里简直就是莫名其妙。”悠罕见地捧着个苹果发了大火。“你们不要和我扯上关系！”
“悠……”恒一不知所措地愣在那里，不知道该怎么办才好。
“别碰我。”悠突然感到一阵头晕眼花，渐渐站不住，斜靠在墙上强行撑了一会儿，身体不由自主地往下沉。
天地又一次开始浑浊不清。真讨厌这种感觉。
那一树梨花开满枝头。树下那个叫白的女子在舞剑。轻盈的身姿，好似在跳舞一般。悠无言地看了一会儿，眼光落在了身旁的梨花花瓣上。
我是在逃避他们对我的好吧。毫无理由的好，让我无所适从，更加坚定了我想要离开的念头。
我根本不会控制自己的可怖的力量，要是哪一天我失去理智难以控制，岂不是伤害了他们？
“你原来是这样想的呀。”白和悠并排坐了下来：“你原本就是个温柔的孩子。不过，你这样做，不是也伤了别人的心吗？”
“那我还能怎么做？”悠不顾多年的教养对着天白了一眼。
“既然他们有如此好意，你就暂且接受，和他们一起学习武功，或许在某一天，你就会拥有控制黑眼的力量。你还能学到你一直想学却学不到的飞翔哟！”
“可是……”
“在你不能自如地控制和使用黑眼之前，黑眼是不会轻易出现的，除非你遭遇险境。你也有所察觉的吧。”
“是啊，它总是在我快要崩溃的时候才出现。我也有这么想过。但是……”黑眼他有自己的思想吗？那他又是以怎样一种状态活在我的体内？
“你还在迷茫中，那是因为你有放不下的东西。我无法命令你去改变自己的心，但我可以指导你走向正确的路。”
“正确的路……你确定你给我指示的路是正确的吗？”
“这要你自己去体会。和国的人，非常需要你。否则，他们的生活就不太平了。”
悠不敢置信地看着白。“我离开他们的生活才比较太平吧！”
“那是以后的事了。有了你的力量，所执国就不敢轻举妄动，他们就不会轻易与和国交战。”
“可是为什么所执国要与和国交战？”
“和国可是离大陆最近的大型。”
“你是说，所执国想向大陆进军？可是大陆不是与岛国隔着什么东西，我们去不了，他们也进不来吗？”
“他们总会想办法的。人类的野心是无止尽的。连神也是如此。”
“是这样啊……你怎么会知道这些事的？”
“我是个预言家。”
“那你怎么会在我的体内？”
“我在躲藏自己，因为我知道的太多了。”
“可是你为什么选择我？”
“我在等你的下一世。”
“下一世？”
“我怕再次错过你，我要让你和我的孩子相遇，克服一切，完成自己肩负的使命。”
悠歪着头，面无表情：“因为我是黑眼使用者？”
“不是，是因为你是你，所以你才是黑眼使用者。”
“我有些听不懂你的话。”
“我知道，但你总有懂的一天。这一世的你就是要把法术从这个世界消除掉。”
“因为法术使人类的差别越来越大，让极少数人的贪欲越来越强烈了？”
“这是神犯下的错。也是你犯下的错。”
“我？”
“如果你早一点儿醒来，那些无法掌控自己人生的人就会早一点儿过上好日子。”
“他们为什么要依赖我？他们自己不是有双手双脚的吗？”
“可是他们的思想被统治者禁锢着控制着，受到终生的奴役。那个黄剑士不就是这样的嘛。”
悠沉默了好一会儿，开口说：“有时候想想，他还真是可悲，这一世，不知是为谁而活。”
“人的信仰有时会使人变得愚昧。所以，有一个好的信仰才能使人从可悲中解脱出来。”
“你是在要我替他们找一个正确的信仰？”
“对，他们膜拜的东西，都已经腐朽了。”白的眼神变得异常犀利无情。“必须构筑一个新的体系，新的世界。”
“我还没你这种境界，你也不要把你的理想强行加到我的头上。”
“哎呀呀，这还是前几世的你对我说的呢，怎么又忘了。”
悠沉默地蜷缩着身体，抱着双膝，和白一起无言地坐着。
“你会明白，你生生世世的心情。你的下辈子，也会明白。”
“可是你也要明白，我是我，现在的我不是你说的我，或许有一天我会成为你所说的那个人，但是，现在的我还不能完全放下之前的一切，去面对你们所要我做的事。你能等么？”
白隐没在梨花花瓣之间，安然地向悠点了点头。
我想，其实我是明白的。愚昧，顽固，弄错了的信仰，不分青红皂白的排斥。只因为一代一代的人说——黑眼使用者是集中了这个世界所有的恶念的人。
其实，黑眼使用者几百年没有出现过了。只是在代代人的口中，它变成了一个恶魔。
我出生后母后生病不能下床，是因为她本就体质虚弱，而太医却给她服用了大补药剂。
我出生后的第二年，遇上百年难遇的洪灾，是因为堤坝年久失修，而朝中官员好吃懒做，从没把这种事放在心上，遇上洪灾只会拼命隐瞒，结果造成更大的灾难。
第三年蝗虫大肆，是因为一个与邻居关系恶化的人故意培养大批蝗虫来侵害邻居家的粮食。
第五年平安度过，第六年遇上千年难遇的大瘟疫，是因为大灾后官员们没有及时安顿好无家可归的人们，在大官们重新开始吃喝嫖赌的兴头上，外面成千上万的人饿死、冻死、被打死……尸体遍布乡村荒野，又没有人去妥善处理，才引发了这种人间惨剧。
……
似乎这些事，都与我扯不上关系，可是一句“你是黑眼使用者”，人们就会做出恍然大悟或是气愤愤的样子说一声：“原来如此。是你这个灾星搞的鬼！”
把不相干的人当替罪羊，不只是因为他们都不想承担自己的责任。把他们的过错都推到我的身上，说到底还是因为我不够强大，无法推翻人们根深蒂固的思想。
到头来，还是一直自怨自艾逃避现实的自己的不好。
等等，自己是什么时候和这个被自己列为精神不正常的女子交流的，而且还交流了那么久？还满是心得地回来了？=皿=