我应该做些什么。
悠深深吸了一口气，感到身体无比的轻松。好像是从什么匣子里解脱了出来。
我有点想通了。
我要让那些欺侮我，瞧不起我的人看看我的强大。这就是我对他们最好的报复。
恨意开始一点一点消退。心上的棱角稍稍磨平了一些。
我忽然对明天，有了一种急切的希望。
悠的脸上，闪耀着光芒。
我决定留下，直到我真正强大的那天。澈清会理解我的。
不管怎样，我是黑眼使用者已是一个任谁也无法改变的事实。或许我是个灾星，或许我不是。谁能说得清楚。
现在的我，不愿想那么多。
“悠小姐，我来替你梳头吧。”令银轻轻拿起镶着绿宝石的木梳，理顺了悠的长如瀑布的黑发。
“第一次见和国国王，悠小姐您怎么一点儿也不紧张呢？”
“为什么要紧张？你不是对我说他很慈祥吗？”悠通过镜子看着专心替自己梳头的令银。
“说的也是呢。国王是个很宽容好客的人，我几乎没见他发脾气。真是难得的好人，恒一王子也是这样的性格。”
“那二王子呢？恐怕不是吧。”
“您见过二王子？什么时候呀，我怎么不知道。不过您能见到二王子，还真不是件简单的事。”
“怎么了？”
“我们基本上是看不见他的，他连重大的节日也不轻易出现，性格有点古怪，好像不太能见光一样。”
悠颤抖了一下，回想到在月光的照耀下那张苍白俊朗的脸，确实像是常年不在日光下行动的样子。
“其实，我们大家都不太能和他亲近，悠小姐，您见到他也躲躲吧，他发火起来可是很凶的哟。”
“知道了。”悠换上恒一为她准备的正装，在令银的搀扶下，走进了国王的会议室。里面都是和国的王族成员。坐在上座的国王和王后微笑地看着毫无畏色从容不迫的悠，互相看了一眼，朝对方略略点点头。恒一抱着一个可爱的小女孩，大约八九岁的样子，两人都朝悠挥了挥手。
“这就是你和我说的那个姐姐吧！”小女孩用还带着些许稚气的声音喊道：“比恒一哥哥描述的还要漂亮一百倍！”
“文歌，别胡闹！”恒一羞红了脸。被点名的小女孩还不罢休，离开恒一的怀抱，跳着蹦着来到悠的面前。“姐姐，你和我坐在一起吧！我好喜欢你的。”
一直没寻到二王子身影的悠回过神来，看着小女孩纯净无暇的脸，用自己最温和的语音小声说：“我叫悠，你呢？”
“我叫和文歌！是和国的八公主。悠姐姐，你姓什么？”
“……平民是没有姓氏的。”
“那你跟我们姓吧！就叫和悠！”
“和悠不好听啦。”恒一一边插话一边把文歌抱起来，离开了有点尴尬的悠。
“来，悠姑娘，请坐。”王后向悠微微招了招手，指着她身边的位子。“我们大家都在等你呀。”
“谢王后。”悠恭恭敬敬地行了一礼，在令银的陪同下小心地坐了下来。悠抬眼看着国王。
“承蒙您的照顾，在下的身体已近恢复了很多。您的大恩大德在下真是无以回报。”
“来者都是客，何况你还是恒一的朋友。”
悠疑惑地看着恒一。什么时候成他朋友了？
“你呀，想在这儿住多久就住多久，看见你，我还真是高兴。”王后握着悠冰凉的双手说：“哎呀，手好冷，你没冻着吧？”
“谢王后关心，我没事。”
“真是的，难道我们在这里王后娘娘不开心吗？”几个女孩向王后撒娇道。
“开心开心，这些孩子。”王后笑得灿烂，依偎在国王的肩膀上。
这时仆人端来一杯茶给国王。
“你呀。”国王满足地看着王后一饮而尽。
“这是王后亲自泡的茶，几乎每天用上一个时辰才能泡出这么一小蛊的。香吧！”文歌小声地说。悠看了文歌一眼，点点头。
很香，但是是我不喜欢闻到的香味。为什么呢？那种熟悉却厌恶的感觉。是太累还是……
“听说你被所执国的黄剑士追杀？”国王放下茶，继续问，但心情却比之前更好了。语气也比之前更温柔。
“是的，他把我当成了另一个人。”
“那你去过所执国吗？”王后忽然来了兴趣，离开国王的肩膀，向悠靠了靠。
“回王后，小女并不曾去过。”
“是嘛。”王后略显失望。国王把王后温柔地揽在怀中。
“悠，你的情况我们大家都知道了，你到这里来，就把这儿当作自己的家好了。你在和国的附属上受了伤，要好好养养呀！”国王当真是那么和蔼。
“是啊，我还想再多几个孩子，大家一起热热闹闹地过，真好！”
悠的余光瞟到紧张看着自己的恒一，心里暗自发笑，表面上一副惶恐的模样恭谨地回道：“既然国王王后都这么说了，在下就是再借一百个胆也不敢推辞了。”
“这样就好，不必拘谨。呵呵。”王后看着悠，仔细地上下打量，又斜瞟了一眼恒一，笑容满面。
悠略略一想，便顿时羞得满脸通红。
他们是真的那么热情好客的吗？还是另有目的？
悠心事重重地坐在窗沿上。不管怎样，白都会保护我的。况且，我是黑眼使用者，怕他们做什么。
如果他们能教我武功那是最好，如果不能就偷偷溜出去，反正自己还有两万和币呢。
在这里白吃白住还有人伺候，被安排住在直阁——和国国王专门用它来接待远方的重要客人，与太子的宫殿最近，而且不用担心坏人和所执国的人。怎么想都是呆在这里好。
悠左右比较，终于完全宽慰了下来。
“悠姐姐，悠姐姐！”自己房间的门外传来文歌的声音。令银赶忙打开门迎接文歌公主：“文歌公主，您怎么一大早就来了。”
“悠姐姐，早上好，恒一哥哥要带我去后花园的山上采花，你也一起来嘛！”她不由分说拉着悠的手，带着悠出去。
“令银姐姐，你也一起来呀！”
“我就不去了，还有好多事要做呢，你们玩得开心点啊！”
“知道了！再见……”文歌兴冲冲地跑在前面。
看得出来，她是真的没有受过什么污染。或许这里不像所执国的宫中那么复杂，或许这里真的是一个很好的国家。
悠跟着文歌跑了一会儿，停在一座宫殿外面。
“这里离我的房间好近啊！”悠不由得感叹。
“因为接待远来的重要客人是太子的工作哦！”文歌指着站在门外穿着便装的恒一说：“很不幸，哥哥十三岁被确立为太子，害得我和他一起玩的时间急剧缩减。”
“恒一哥哥！我们在这里，悠姐姐也来帮忙了！”
恒一冲着两个女孩笑了笑说：“文歌，你又忘了带伞遮阳了，会变黑的哦！”
文歌调皮地做了一个鬼脸道：“你不是会替我带的嘛。”
恒一宠溺地朝文歌笑着，模样像极了澈清。悠感到一阵痛心。眼前黑了几秒才镇定了下来。
“你们为什么要去采花呀？”
“下周就是赏花大会了，我和恒一哥哥想在斗花大赛中胜出，所以就要采色彩鲜艳的花作材料。”
“斗花大赛？”
“就是插花比赛！谁准备的花最鲜艳，插的最好看，就是优胜者。去年的优胜被六王姐夺去，这次一定不能再输了！”文歌攥着小拳头，皱着眉坚定地说。
“前几天三王子派人采了一大束花回去了。”
“啊！不会吧，那我们不是得快点了吗？”文歌急匆匆地拽着恒一就要跑起来。
“不急不急。”恒一拉住文歌的手，又把另一只手伸向悠。
悠愣愣地看着绅士般地把手伸到自己面前的恒一，不解地问：“干嘛？”维持这么高难度的动作，你不累，我还替你觉得累呢。
恒一无奈地看着文歌，希望她来解说。文歌很默契地解释道：“恒一哥哥为了让我们快点到达采花地点，决定飞去那里哦！”
“哦。”悠终于把手递了过去。
恒一紧紧握着悠的手，忽然手往外一送，毫无准备的悠在他面前转了一个圈，被他像抱文歌一样抱在怀里。恒一立即发动橙光，悠忽然觉得自己被拽着往上拉。
悠的脸红了起来，过了半天红潮才退了下去。只有澈清这样抱过自己。对于别人的怀抱，她还真有些不习惯。
从高处看宫殿，看花园，看远山，原来是这种感觉。全身在微风的吹拂下很是舒服。上次俯瞰大海的时候，可不是这样一种温和的情景。悠想到这儿，凄凉地苦笑了一声。
双脚着地后，悠倒在地上腿抖了半天。虽然悠假装着镇定，但是显然，双脚的微微颤抖依旧暴露了她的内心。
“悠姐姐还没习惯这样子飞吧！以后会好点的。”文歌安慰道。
是哪里都不习惯好吧！悠幽怨地看着脚下的土地。下次再也不要这样子被人抱着飞了！绝对！