“我要自己学飞翔！”悠撅着嘴不满地说。
“嘻嘻，很辛苦的哟，而且女孩子家学习法术总也不是太好。”
“没事。”悠淡淡地说：“我的生活，全都由我自己选择。我不怕被别人说成是怪人。”
“被别人说成是怪人的滋味可不好受，你没经历过，怕是承受不了。”恒一担心地说。
“总比一个手无缚鸡之力，被错当成是别人四处躲窜的人强。”
“这……倒也是。”恒一闭紧了嘴巴，生怕一个不小心又说错了话。
“你们先去采花，我再歇歇。”悠的双腿站不住了，于是她只能坐了下来。“而且，我忘了说，我不认识花，所以你们说的什么曼陀罗花呀，什么彼岸花啊，我连听都没听说过。”
“也好，你的伤刚刚痊愈，还是多加休息吧。”恒一体谅地说。
“那悠姐姐就呆在这儿等着我们吧，等你休息好了，我带你去认识认识！我们先走了。”文歌挥挥手，拉着恒一急切地往山下走去。
“呼——”悠长喘一口气，抬眼看去，一座几乎可以触及上天的山峰闯进悠的眼。
高峻，孤傲。这是那座山峰给自己的感觉。它就是极峰了吧。澈清一直向往着的极峰。
澈清说到它的时候，总是一脸的神往。
悠，如果我们能一起去那个地方，就不要再回去了，一直呆在那里好了……
悠，我们一起去那个地方好不好？
悠，我们不回去了好不好？
悠，我们一直呆在那里好不好？
澈清，我终于来到了这里。可是没有你在我身边，一切都不好。我知道不能永远这样依赖你，可是，不管我怎样假装愉快，都不好。
因为你不在。
悠站了起来，拍掉了衣服上的尘土。黑耀石在日光的照射下发出明亮的颜色。澈清胸前的那块黑耀石也会在同样的阳光下如此耀眼吧。一如他本人。
“哎呀，悠姐姐，你能动啦！”文歌不知从哪儿冒了出来。
“我本来就能动的，你不要把我说得像个残疾人一样好吗。”悠无奈地笑着抚摩着文歌的头。
文歌把手中的花小心地放入她预先准备的篮子里。这时，恒一抱着一大束花从山下跑了上来，额头上窜出了些微汗珠。悠递过手帕，目光停留在恒一采来的花上。
“你喜欢？”恒一欢喜地说。
“百合花……”悠像是在想着什么，不再说话了。
那是一朵将开未开的白色百合花。
悠微笑的样子，注视着百合花的柔情，让恒一的心跳动的好厉害。
原来你喜欢百合花呀。
恒一笑了笑，把采来的花娴熟的放入篮中。
“哇！恒一哥哥好厉害，这么多名贵的花你也能弄到，这次我们是赢定了！”文歌跳着欢呼了起来。
“可费了我好多时候呢。”
“我们怎么回去？”
恒一看了看一脸惊恐的悠，笑得一脸真诚：“我看……我们还是走走吧。多多锻炼对身体有好处，尤其是你这个年龄段的。”
文歌乖巧地点点头，拉着悠和恒一，走下了山。
回到房间，悠已经累得快要用到爬了。令银把悠搀扶到床上躺下。抿嘴笑道：“悠小姐的体质还真是弱呀。要多运动才行，看文歌公主，还活蹦乱跳的呢！”
他们不是人！悠在心里哀号道。
过了几天，悠接到邀请去文歌的宫殿看恒一和文歌合作的成果。悠的心里已做好了充分的准备，但当看到他们的得意之作后还是无法制止自己的汹涌笑意。
各种花枝的茎叶，张牙舞爪地欺压着花朵，有几分喧兵夺主的味道。关键是这些茎叶毫无美感。
“你们是要参加搞怪大赛是吗？”悠强忍住笑，声音听起来显得僵硬，而且还微微颤抖。“你们一直都是这么插花的吗？难道你们不修剪就开始插花了？”
“咦？”两人惊奇地看着悠。“怎么修剪啊？”
“就你们的这种技术，要得大赛冠军，这也……”
“可是大家都是这么弄的，如果把一些茎叶除去或许会好看一些，但这样的话花朵就会枯萎。”恒一解释道。
“如果你们是担心花会枯萎，为什么不用冰块这些东西延长它们萎缩的时间？”
“没用的，我们试过了，只要稍稍摘下它们的那些难看但重要的茎叶，花朵就会立即枯萎。”
“对呀，别的国家的话就不会这样，所以父王也曾特意从别的国家引进了一些花种在后花园，可那些花到后来也是一摘茎叶就枯萎了。可能是和国的土壤特别吧。”文歌无限惋惜地说。
“那么，如果我们能想出一种办法使除去茎叶的花存活下来，插花大赛我们就赢了？”
“悠姐姐，你说得轻松。”文歌抬头看着沉思的悠，又顺着悠的目光看向了那束将开未开的百合花。
悠摘下一朵花的茎叶，花儿急速地凋谢了。
“你们还真是一群养尊处优的生物。”悠站起身，把凋谢的花朵放在了草丛里。
“不是对你说过了，不要进我的宫殿吗！”二王子愤怒的声音快速地掠过悠的耳边。
悠转过脸直视二王子，没有丝毫的畏惧之色。
“不知道为什么，走着走着就到这里来了。”悠的脸上浮现着轻松的笑。
他的眼睛，虽然冷漠，但悠却感觉那么熟悉。悠想再看看他，想找出到底是哪里让自己有这样的感觉。
“如果你想找出如何使摘下茎叶的花不枯萎的办法，我还是劝你停止吧。你不可能做到的。”二王子背过身离开了。
不可能做到的。为什么呢？
“不试试怎么知道。”悠轻轻地说给自己听，二王子却听见了悠的言语，脚步微微一滞。
“那就祝你好运吧。”
“那我以后可以常来咯！”悠调皮地跑出了二王子的宫殿。
在和国，从我的住处向前走，在第二个转角处向右拐，那个宫殿是二王子的。而在所执国，就是澈清的宫殿。
我想常来这里，不管你愿不愿意。
悠还是偷偷溜出了宫。宫外的集市比那座小岛上的集市要大得多，可是没有自己要找的东西。
悠坐在屋檐下，静静地看着街上的人来人往。忽然，街上的人纷纷靠边走了起来，街市的中央空出了一大片。
“右丞相来了，右丞相来了！”人们说着，像蚂蚁一样拥在一起，踮起脚尖看从远处缓缓抬来的轿子。
悠刚想站起来，被人群一推，撞进了一户人家。
悠爬起来，狼狈地拍拍身上的泥土，抬头看见一个端着茶杯端坐在椅子上的年轻男子，此时正以一副吃惊的模样看着自己，悠不好意思地笑着说：“对不起，我是被他们撞进来的，我、我马上出去。”
“你遇到什么难题了吧？”年轻男子温和地说。
悠猛一抬头盯着那个人，这时才终于看清了那人的真实面目——他竟然也有一张如此清秀儒雅的脸庞，几乎可以与澈清相媲美了。
“你叫什么名字？”悠迅速镇定下来，警觉地问。
“我叫游弦。你呢？”
“悠……你怎么知道我遇到难题了？”
“我是个算命人哦！”游弦文雅地放下茶杯，站起来走向悠，整个过程如行云流水般优美。
“我算算啊。”游弦伸出手把悠的手掌摊开，看起了手相。
“我这儿有能使花不会因摘去茎叶而枯萎的药方，你要吗？”
“要！”悠不假思索地说：“要多少钱？”
“钱倒是不多，但药水得你自己去配制。你如果能克服困难就能成功，但前提是，你得自己一人去。”
“哦。”悠点点头，没有丝毫畏惧。“可是我不知道在哪里可以采到，你能告诉我地点吗？”
“药方上所有的药草都生长在极峰的壁上，随着高度的增加，你所需要的药草就会渐渐出现，鉴于你不认识这些药草，你就再拿着这本书去吧。书上画着各种各样的草药，你慢慢研究。你若能采到，就来我这里，我来帮你做成药水。”游弦说完，发出橙光，径直飞走了。
悠打开药方看了看所需要的八种草药，又折起来揣在怀里，义无反顾地走向了极峰。
极峰和和国岛之间，其实还有一点儿的距离，悠乘坐着船去极峰。
悠站在高高的极峰下面，拿出准备好的攀爬用具，不顾划船人善意的阻止，开始了艰难的攀爬。
太阳从东边移向了西边。悠不过是爬出了十丈，也只找到了一种草药。
突然悠的脚踏空，整个人的重量集中在她的右手上。悠死命地拉住绳索，左手紧紧抓着好不容易才采到的第一种草药，绳索快要断掉了，悠只好两只手并用，寻找可以抓住的东西。这时，她的右手不知扳到了什么，好像是一个铁质的东西。悠的重量使这个铁棒向下拽，悠无能为力地看着像快要弯到断的铁棒。
极峰像是受到了什么指令，悠的位置处土块纷纷掉落，呛得悠直咳嗽，闭着眼，耳边听见清晰的轰鸣声，待土块不再欺负悠时，悠睁开眼，看见自己的面前出现了一道用土做的门，被掩在葱茏的植物之间。悠不及多想，伸手转动门上的机关，身体在下一刻被门里的大风吸了进去。