为什么自己总是以这样的方式着地？悠愤愤地从地上爬起，小心地看了看四周。会不会又出现一个怪人？
悠在到处是烛台而且点着火却没有人的山洞里行走探索着。壁上湿湿的，但显然很久没有人居住过。永不熄灭的烛光是被一种自己没见过的强大的法术困住的。光洒满四周却不会耗尽灯油。
悠急匆匆地辗转在不同的道路中，她也不知道自己在干什么，找什么。自己莫名其妙地撞击那个叫游弦的人的家里，莫名其妙地照着他说的话攀援极峰，莫名其妙地整个身体悬挂在半空中发现了这里，莫名其妙地像个没头苍蝇一样在这里乱转。
最让自己感到困惑的，其实是——插花大赛明明不是自己的事，从什么时候开始，自己变得这样热心了？还是因为与那个孤傲的二王子赌气？
心里一团乱麻，终于，悠再也不想转了，毫无形象地坐在了冷冷的石阶上，蜷缩着身体。
不知来处，也不知出路，只是一直在不停地行走，所以自己感到累了。烛光并没有给自己带来温暖。温度被那个强大的法术隔绝了。
靠着石壁，神智开始迷迷糊糊。悠的身体急速地往下掉，掉进了深渊里。悠醒过来的时候，发现自己躺在了一张床上。
一张不软不硬没有沾上尘埃的洁净的床。向右看是一扇窗，通过它可以看见外面的世界。现在天已经黑了。
悠快速地坐起来，怕床上粘着什么剧毒。但还没来得及跳下来，双手双脚被从床下窜出的藤蔓缠住，动弹不得。
悠被牢牢地禁锢住了。悠直挺挺地坐着，等待着这儿主人的出现。
“我无意冒犯您，误入这里而已。”悠高喊着，但没有得到回应。不多时，悠的床前缓缓升起了一面镜子。悠看着镜子里的自己。
“你怎么到现在才来找我呢？”镜里的自己说着话，把悠差点吓晕过去。见到此情此景，镜中的悠腼腆地笑了一声：“原来你是把我给忘了呀，主人。”
主人？吓得直哆嗦的悠闭上眼不敢看镜中的自己。
“主人转世后就把我给忘了呢！不过，我不怪你，因为我知道，你一定会来找我的，你需要我。”
“你、你到底是谁？”悠突然睁开眼，直直地盯着镜子。
“我就喜欢主人您的这种眼神。”镜中的悠走向了被捆住的悠说：“我是被你封印起来的，你自己的力量。”
“我还有一世呢，我想你要等的应该是她。”
“您对我说过的，您每一世都会找我。可是您的每一世都对我说：‘我还有一世呢，你要找的是她吧。’我都听厌了。”
“我还没有足够的力量去驾驭你。”
“您什么时候那么谦虚了？”镜中的人微微笑笑说：“您不是需要这份力量去救好多好多的人吗？您的时间不是不多了吗？”
“我的时间不多了？为什么？”
“因为……”镜中的人抬头望着天空，露出高深莫测的笑意：“这也是您对我说的。”
“我凭什么要相信你的话？”
“您不用现在相信我。您只要坐在这里等待我到您那里去就好了。”镜中人渐渐走近悠。
“你要干什么？”悠抗拒地挣扎着向后，无奈藤蔓太紧，不多时手上脚上都擦出了血痕。她知道，呼救早已毫无用处。
心突然感到强烈的震动，好像有什么东西试图钻进来。悠拼命地摇晃自己的身体，脑袋开始变沉，眼前被梨花的世界所取代。
白抱着悠，温柔地抚慰哆嗦的她。
“别怕，你不会有事的。”
“我的上几世都是这样过来的吗？”
白凝视着悠，细声细语道：“是的呀。”
“为什么我要承受这样的经历？”
“因为你的理想。”
“为了不知几世前的理想？”
“是你自己选择的路，等你明白了，你也会义无反顾地去实现它。当然，我不会要求现在的你怎样，你仍然有自己的选择。”
“你明明已经知道了我的选择。”悠离开了她的怀抱。“我只是希望，如果以后还会有什么恐怖的经历，你至少事先告诉我一声。”
白笑得很无辜：“对不起啦，不过那些恐怖的经历是你的选择决定的。如果你不快要在半空中摔下来，你的力量不会那么强硬地冲入你的体内的。以前的你会和她好好交流一番，再友善地被你吸收，谁知这一世的你戒备心那么强。”
“又不是我的错！”悠撅着嘴不满地偏过头去。
“好啦好啦，等你的力量完全到你体内，我教你武功。”
“你不是说……要我和他们一起学习武功，直到完全控制住黑眼的那一天吗？怎么……”
白歉意地摇摇头道：“我没料到你的力量会那么早的出来。看来时间真的不多了。”
“那你就快点儿教我吧。”悠不再问什么了。以后总会懂得的，只要能实现她几世甚至几十世许下的那个愿望就够了。
让人们自己掌握幸福。不再屈从于强大的法术，不再盲从愚昧的众人，有自己独立的追求与梦想。像我一样。
思想不再被奴役。
悠莫名地颤栗着，头靠在白的肩上。
“集中注意力，把气运于手掌掌心处，多试几次，你就会有感觉了。”白轻轻用手插在悠顺滑的发丝间。
“我有了自己的力量，那黑眼的力量该怎么办？”
“你只能使用黑眼的力量，因为你原本的力量被你自己封印了。被封印后，你的力量虽然在你自己的体内，但你是无法发动的。”
“我为什么要封印自己的力量？”
“和我一样，你也有要躲避的人。”
“那我的力量封印在哪里了？”
“在我的孩子那里。”
“她在哪里？”
“不知道呢，或许在很久很久以后。你总有一天会见到的。”
“那我是如何封印的呢？”
“你有比我还要强大的力量，应该可以穿越时空的吧。”
悠无言地看了看白，无奈地说：“不是我不信，实在是这些东西超出了我能理解的范围。不过，算了，是不是我拥有了这种不能发动的力量，就会使用黑眼？”
“这就是你的聪明之处。”
“聪明？”我怎么没看出来。天杀的怎么我替自己设下了那么复杂的命运，太无聊了是么？！悠咬牙切齿地闭上了眼，在白的安抚下终于睡着了。
悠睁开眼睛时，什么也没有了，依旧是躺在一张干净整洁的床上，向右看，透过窗外，月光渐渐向她移来。
我算是彻夜未归吗？
抬起手，一股气从掌心涌出，击打在墙壁上，从未晃动过的烛火在悠的掌风下挣扎着晃了一晃，不甘地熄灭了。
悠低头看着自己的手。刚刚这一掌是自己发出来的吧。难道自己已经能自如地运用黑眼的法术了吗？
悠照着白教她的话，把气运于手掌掌心，身体开始变得轻飘飘的。
好像飞翔要发出橙光的，我怎么没用到？这也是黑眼的力量吗？
悠想着想着手里稍一用力，身体迅速向上移动，“咚”一声，悠的头撞在了石壁上。
“痛死了！”悠惨叫一声，安稳地躺在床上睡觉，不再东想西想。
悠睡到了中午，饿醒后才通过窗户离开洞中。幸好在集市上买攀爬的工具时也买了一些吃的，不然真要饿扁了。
悠在极峰脚下养好了精神，开始学习飞翔。只要集中精神，黑眼的力量就会源源不断地传送至她的掌心。手掌稍一用力，就可以飞得很快。比恒一快多了。悠小小地得意了一下。
很快，不管怎样飞行，悠都可以自如地进行。还可以停在半空中坚持一会儿。这样就可以采到好多好多的草药了吧。
悠舒了一口气，在峰脚下歇了歇才开始采草药。
采集完成也没用多少时间，悠兴冲冲准备飞向游弦家，一想，觉得自己会飞的事还是不要让别人知道，或许会招惹上不必要的麻烦。
悠乘着船，再步行走到游弦的家里。
游弦看也不看悠，低头品茶，慢慢说：“没采到吧。我可不会帮你啊。”
“什么？”悠疑惑地歪着头，一脸假装不懂的样子，实则心里暗爽不已。
游弦抬头，见悠的手里竟是一把的草药！
“你怎么采到的！那么高的地方，就算是高手也不太能到达。”
“哦，我昨天认识了一个好心的大哥哥，他帮我采到的。”
“他在那里？我好想认识认识。”
“他已经乘船走了，好像是去夜国了。”悠胡乱瞎编着。
“那我去找找看，好久没见过这样的年轻才俊了！”
“你先帮我酿成药水呀！”
“我不是说你得自己亲自去采我才给你配制的吗！”
“我是亲自的！他抱着我飞，我采草药嘛！”
“你……有理。”游弦拿过草药进了屋。悠没有接到邀请，不敢贸然跟他进去，就傻傻地在屋外等了半天，等到日已偏西。
屋里的药香味飘溢了出来，悠的心越来越舒畅与宁静。