游弦在房里捣鼓了半天，终于制出了一小瓶的药汁，他随手摘了一朵花，把药水小心涂在花的主茎的末端，然后把花的茎叶摘去，花仍旧开得灿烂。
“好，终于成功了，你可以不要再来烦我了，我准备去夜国玩。不过你得答应我一件事——把我彻底忘掉。”
“为什么？”
“不为什么。”游弦走过去，按住悠的额头。
脑海中关于游弦的情景迅速地流失。待悠缓过神来的时候，已经不记得那个人的相貌、名字和声音了。
真是奇怪。
但是一瞬间，记忆又回来了。
悠知道他要删除自己的记忆，所以在对方动手的一瞬自己把所有的记忆移到了别处保护了起来。这也是白教她的。
悠攥住手中的泛着绿色的小瓶子，往宫中跑去。
宫中早已因为悠的无故消失再次闹翻了天。
“你还真是会捣蛋！”恒一看见完好无损的悠，心里那根绷紧的弦总算是松了下来。
“悠姐姐，你到哪里去了呀！”文歌跺着脚一副快要哭出来的样子，悠连忙向他们道歉。
“是为了这瓶药水吗？”恒一看着这一小瓶药水说：“真的有那么神奇？”
“你不信就试试。”悠悄悄地做起了示范。
“真的耶！悠姐姐最好了！”文歌抱着悠就要去亲她。
“小点声，当心别人知道了过来抢哦！”
“知道了知道了，我会好好保护嗒。”文歌把那药水立即放进衣袋里。藏在了最里层。
“看来还有冗长的政治课在等着我，我先去休息了。”悠把药水交给那两人后，顿时露出了疲倦的神色。
“悠姐姐不用怕，我会找个理由的！”文歌自信满满地保证道：“父王最疼我了，一定不会为难悠姐姐的。”
“国王本来就不会为难我。”悠敲了敲文歌的头，和两人道了别，走回了自己房里。
我说的政治课，不是国王那里的，而是令银的。最好我有一双能自动排除干扰的耳朵，这样令银再怎么唠叨都没事了。
悠翻了一个身，耳边还是令银的谆谆教诲。
呜呜呜——悠躺在床上睡到自然醒。醒来后房里无人，便尝试着像梦中的白教她的那样运气，学习黑眼的各种武功。
本来是宁静的夜晚，悠却莫名听到藏在深处的丝丝骚动。这种感觉有点坏，让悠无法真正地静下心来，像是有什么东西在刻意干扰她。悠的能力无法控制，黑眼的力量被诱导了出来。
悠睁开眼，清楚地看到站在她面前的人影。
“你是……”悠其实心里已经有了一个答案。
人影晃了晃，在黑夜里亮起了微弱的荧光，环绕在那人周围。那人开口道：“我叫黑。”
悠诧异地扬扬眉，女孩？听声音……还是个年轻女子。不，黑眼已经活了很久了，不要被她迷惑了。
悠点点头，怕黑夜里黑看不清自己的动作，也友好地说了一声：“我叫悠。”
“你应该是知道我身份的吧？有什么问题，你可以问我，我会回答你三个问题。”
悠有些诧异她的爽快，以前唤她哪次不是东躲西藏找也找不着的吗？于是悠完全充分利用这个机会，好好地问问。
黑倒是没有想到悠会那么自然地就接受了自己的存在，倒也坦然地拉了张椅子，坦然地相对坐着。
提到这个自己主动逃出悠体内的问题，黑明显有一丝羞恼一丝尴尬。“我是被赶出来的。”
悠的嘴巴呈欧型状。“你不是很厉害的嘛？不对！这不是重点，难道是我的体内有进去什么怪东西吗？”
“你的力量无法与我调和。”
“咦？”悠皱起眉。调和是什么意思？不能调和是不是很糟糕？
“确切地说，是我无法和你的封印相调和。它在侵占我的地盘，我总有一天会被他逮到吞噬掉的。”
悠抽了抽嘴角，心道：所以你是准备大半夜的来找我这个寄主抱怨的吗？可是我很困的耶。刚刚的担心也放回了肚里。
于是悠垂着眼，深吸一口气，缓缓道：“那个……”好像还只有两个问题了，悠稍微紧张了一下，提起精神问道：“那个，为啥你会时常跑出来？”
黑沉思了一会儿，道：“我不能控制我所有的力量。自从我融入你体内后，我的有一部分力量逐渐摆脱了我的掌控，我不知道是不是被你接收了。”
悠眨眨眼：“还能不能退回去？”自己不知不觉就释放黑眼的力量，这很危险很危险的好不好！
见黑脸色不好地看着自己，悠撇撇嘴道：“好吧好吧，我很荣幸。剩下最后一个问题了吧。”
悠的脸色渐渐凝重，双手也无意识地紧扣在了一起。“黑，你害过人吗？”
黑一瞬间身体绷紧，过了好久才缓缓地放松下来。期间悠一直没有说话，两个人对视着，黑最先低头：“我没想去害人。”
只是无可奈何？悠虽然很想问，可是却不想戳人伤疤。窗外黑影一闪而过，悠瞬间抓起黑的手把黑拖到了身后塞进了被子里。
黑有一瞬间的怔忡。有多少人这么触碰自己了？又有多少人把后背的弱点暴露出来在她的面前，这么毫不设防？更会有多少人在危险的时刻第一个想到的竟然是把自己这个杀人魔头给保护起来？
黑的心被蛰了一下，有点疼。
悠发现异状的时候，黑已经完全进入无我的状态，眉心的一点漩涡在渐渐扩大。悠竟然还有心思仔细地观摩了她的脸。
借着荧荧之光，悠看见了一个清秀的女子，虽然只能说的上是清秀，但是若是配上这张眼睛，也算是一个小美女了。
悠完全没有意识到危险的到来。黑温柔地看着悠，渐渐地靠近悠，融入悠，悠分明看见漩涡把两个人都包围在一起，一道刺眼的亮光冲天而起，又在一瞬间熄灭无踪。然而黑色的旋风还在，悠的头发被张狂地吹起。
“我回去了，不要找我。”这是黑今晚的最后一句话。悠陷入了凝思状态。
当令银闯进来的时候，屋里已是惨不忍睹。
“悠小姐，这里到底发生了什么事？您没受伤吧！”
听见令银焦急地呼唤，悠睁开眼，定了定神才发现，刚刚自己没有注意，损坏了好多物品。
而且是完全损坏了！
悠掏出令银曾给她防身用的小刀说：“教我武功的师傅说我的手劲太小，让我练练，所以我不知不觉就……”
“不知不觉！”令银直接气晕了过去。
令银终于了解到，看起来温柔弱小的女孩，也可能是个小恶魔。人不可貌相！
几天后的斗花比赛，一盆盆难看的茎叶花束组合让悠笑成内伤，到最后，文歌和恒一的花束理所当然地成了第一。
“你们到底用了什么方法使花不枯萎的呢？”国王忍不住好奇地问恒一。
“回父王，我们使用了一种神奇的药水，就是这个。”恒一从怀里掏出一瓶泛着绿色的药瓶。
“这是从哪里弄来的呢？”
“是悠帮我们的。她从她朋友那里取来的。”
“哦？你朋友？”国王微笑着转向悠。
“是的，虽然我有些忘记他的样子了，而且也不知道名字，但我交到这个朋友还真是花了不少力气。结果到最后还是让他给跑了，不然我还能再多要些回来呢！”悠一边回答一边暗想——这能算是朋友吗？顶多算是奇怪的朋友吧。
国王被逗乐了，哈哈大笑了一会儿，说道：“那这次都是悠的功劳了，悠，你要我赏你什么？”
“国王，能使你们高兴悠已经很满足了。”
“欸，你这孩子，不要那么客气。王后，你说我送些什么呢？”
“女孩子都喜欢些小饰物，我看，就送她刚从海外运来的那个珍宝玉簪吧！”
“啊——”座下一片惊叹。
六公主不满地说：“我向父王索要都没得到，凭什么她就能得到？”
“你们会那么辛苦去找药方使剪去茎叶的花不枯萎吗？听说悠为此忙的都瘦了好多。你们会吗？”国王的语气不重，但他与生俱来的威严还是使座下不满的声音渐渐平息。
“悠。”国王微笑着对她说：“我今天真的很高兴，竟然能看见除去茎叶而不立即枯萎的花，悠，你真是了不起。我们都以为不可能的事，你还这么勇敢地去尝试。这玉簪就赏给你了，你可不要推辞哟。”
“既然国王都这么说了，我就恭敬不如从命吧。”悠站起身，小心翼翼地从侍卫那儿双手捧回了玉簪。
悠看了看全场，果然不见二王子的身影。那个孩子就真的不喜欢和人在一起吗？这些人连我都开始有些喜欢去亲近了。
他们似乎真的是一群好人。
国王把恒一和文歌的成果放在自己的桌上好好地欣赏了一番。感叹道：“如果他还在这里，我一定要把这药水的奥秘给弄明白。”
悠偷偷地笑着，把药水的配方揉碎了。
还是不要知道的好，你们攀爬不上的。太高太危险。