接下来的赏花大会，众人们猜花迷，划花拳，赏名花，写花诗，王族成员划着花船在运河中行进，河里漂流着各种这样的花。全国的人们也热情高涨地参与其中。一片祥乐又热闹的景象。
越热闹，越孤单。
悠一个人默默离开了狂欢的众人，撑着伞独自走在空旷的宫中。
我没法笑得开怀。悠不想去自己的房间，便径直走去了二王子的宫殿里。
“你又来了。”二王子站在草丛里，望了悠一眼，又快速地别开。“那里人多，你不去吗？是赏花大会。”
“我刚从那里逃出来。”悠在没有月光干扰的一片草地上坐了下来：“这里比较安静，我喜欢。”
“听说你找到了使摘掉茎叶的花不枯萎的药水了？”
“嗯。”
“你还真做到了。”二王子走了出去说：“你又要在这里呆着了吧。”
“嗯。”悠无精打采地点点头，蜷缩起了双脚。看上去像是一个不愿与任何人为伴的孩子。
“你只要别和别人说你经常来我这里就好了，我不会阻止你来。”二王子放软了语气，说完就快步走开了。
其实，我是有些期待你来。从前我总是孤独一个人躲在这里，自从遇见了你，我就开始有所期待。期待你能来，来到这片我一直呆着的地方。像我一样冥想。
和我一起冥想。
我对那个别人不知道的忧伤的你，总是有种心动的感觉。
悠是谁都无法抓住的人。这点，恒一很早就感觉到了。在她突然于一个阳光明媚的午后发呆、无端端望着远处的大海眼神深邃的时候，更鲜明地表现了出来。
作为一个岛国，总是有无数的邦交事务，恒一也是管理这块的，总有要外出的时候。这次是要去离和国比较远的，夜国。
夜国虽是一个小岛，但是百姓生活富裕，人才济济，和国的几个重臣便是夜国的人。
夜国与其说是一个岛，倒不如说是一个商业中心，这个地儿没有主，除了夜国的原住居民，更多的是行走四方的海上富商，和形形色色的奇人异士。只有一个城主管理着，不过这个城主也不简单，能把本该这么混乱的地方打理得井井有条，所以名义上称城主，其实和别的岛国的国王也没啥差别。
以前听澈清……说过。
悠眯着眼逗着在身边转悠的文歌，怎么看怎么像慵懒至极的猫。令银端着饭后点心轻轻走了进来，说道：“喔唷，据说恒一王子要出访夜国，悠小姐不去吗？”
悠的手按在文歌的头上，随性地摸了两把道：“随便吧。”
“恒一王子还没有邀请你吗？”
名不正言不顺也太过招摇……悠摇摇头道：“邀请了。但是我还要想想。”
“这么好的机会为什么不去？”文歌抬起圆鼓鼓的小脸仰头看悠。悠的手就自然而然地捏起了文歌脸上的肉。
文歌皱起脸说：“再过几年，我也能出去玩了。”
“嗯，文歌很厉害嘛。”悠说完这句后，再也懒得说话了，缓缓闭上了眼。
果然是——到了她睡午觉的时间了。
乖巧的文歌被令银抱起来进了屋子吃那些个饭后小食，悠的眼皮微微睁开，却似浅眠。不用说，悠又在梦中与白学武了。
此时的悠浑身洒满了阳光，黑发及腰此时散在卧榻上，泛出淡淡的紫色和红色，煞是好看。只是悠的脸仍是略显苍白。
风过，落花随风盘旋在悠的身边，如果不仔细看，完全看不出这些花瓣的运动，隐含着复杂的规律，就像是在画一道道符文。
三日后，恒一率众人离开和国，带着被拉过去的悠。
悠整日整日呆在船舱，恒一这才恍然大悟悠为啥这么不想外出——晕船。可是当初悠也是海难才流落和国的呀？
恒一托着下巴百思不得其解，依照往常般敲开了悠的船舱。
“再过半日就该到了。”
随行的丫鬟不是令银，而是恒一身边的一个侍女，当初王后赐予恒一的。悠其实本想着把令银也带在身边的，毕竟相处了那么久，也就一个令银能让她自在点儿，现在却要让她熟悉新人，一时半会儿还是无法完全信任。
虽说，恒一身边的人总也不会错的。
悠安坐在端木椅上，看着书，倒是完全不像是晕船的人。刚开始几天才叫吓人，几乎滴水未进。
悠抬起眼，看着恒一，放下了手中的书道：“都准备好了？”
悠此刻特别的温柔。恒一想，以后也要找一个像悠这样的女子，从容安恬地坐在椅子上等着自己，没有半丝的心急，会用这样的语气提醒着自己，有些东西不要忘记。
恒一的脸上笑容真挚：“悠，到了夜国，我请你吃他们那儿的特产。”
“夜国的特产不是不夜城么？”悠有些调皮地说。
“呃……女孩子家家不要去那种地方。”
悠略略扬起眉，恒一才看到这溢满了笑意的脸，道：“原来你是耍着我玩儿呢。”
新来的侍女叫湖幼，比令银略小几岁，却是老成着一张脸，整日也不见笑，胜在干事利索。
依照着自己主子的喜好，湖幼快速地沏了壶恒一喜欢的茶放在恒一落座的小几案上。
这半日，有了恒一的陪伴，悠没有感到多少寂寞。和悠欢谈，恒一才真正发现悠的学识，竟然不在自己之下。
好一个才色兼备的女子。恒一心中暗叹一声，离夜国只有3、4海里时，才依依不舍地告辞，心中埋怨，竟然和她错过了那么久。
真是相识恨晚。
下了岸，恒一被夜国城主派来的侍从们热烈地迎了进去。大家坐在敞篷的豪华大车里，悠用白纱遮面，在湖幼的搀扶下走出了船舱上了车里，恒一就说悠是和国王后新认的干女儿，悠除了用眼睛表达无奈外也只能默认了。
悠一路上也没说什么话，就是静静地听着来使说的话，却渐渐听出了端倪。似乎城主发现了什么了不得的东西，才这么急慌慌地找来了恒一，这是不是意味着，有可能其他国家的也来呢？
悠莫名有些心动。
澈清……应该不会来吧。
恒一敏感地察觉到悠低落的情绪，道：“怎么，累了？”
悠顺着恒一的话，安静地点点头。
“这几天夜国都会举行篝火大会，以庆祝一年的收获，发泄一年的痛苦，有很多乐子的，或许悠公主去看了以后就适应啦。”来使好脾气地说。
“谢谢，我会去看的。”悠一面说着一面腹诽：反正你也不知道我长什么样子，不去也没事儿。==+迎接的人都被悠的嗓音给稍稍迷住了。因为一开始悠就表现得太过于神秘，人们不免好奇心重，也格外注意她。
看不到脸，便只能关注她的声音，凭着她的声音，猜她这个人和那副隐隐约约的容颜。
能做公主的，相貌总也是不差的。
悠感觉到人们好奇地目光，但是还是友善的，悠也没怎么在意，只是在经过一座茶楼的时候，几道恶毒的视线让悠如芒在背，立刻转过脸去。但是刚刚的感觉已经消失了，悠明显感觉到湖幼的手在轻轻地拉自己。
“没什么。”悠看见恒一转过脸来一眼的关切，摆摆手。
“哦~~公主好眼光，这可是夜国最大的茶馆，里面斗茶的唱曲的可丰富了。”来使边走边说。
“茶馆？”恒一有些吃惊，这十八层都是？
似是看出了恒一的怀疑，来使摆摆手，很自来熟地说：“当然不止了，里面还有很多门道的，比如说……”
“比如说？”恒一催道。
“这里可是消息最灵通的地方。据说就是创建信门的老祖宗开的这家茶馆。”
这时悠突然插嘴：“怪不得旁边是柳燕阁。”
哟！了不得，这小姑娘懂得的倒是挺多的嘛，来使眼含笑意：“哈哈哈，这也是获得消息的重要手段嘛。”
悠眼角一弯成新月，像是在笑，其实只是眯了一眯眼睛。这时一大片乌云袭来，悠的面纱飞扬起来，又被轻轻按住。
来使有些郁闷地说：“明明今天说是晴天的啊？不会晚上下雨篝火大会开不成了吧，这可不吉利。”
或许是“吉利”这两个字触动了悠的心弦，悠稍稍紧张了一下。余光瞟到了远处高大的城墙。
悠舒了一口气，这就到了？
话唠来使这时也不话唠了，反而一脸憧憬一脸严肃地看着城墙说：“城主就在那里。”
离得近了，才发现果然城门下两排士兵排列整齐，簇拥着一个骑着马的人向他们走来。
器宇轩昂气度不凡——是不可能的。悠看着俊美得有些邪乎的城主，很认真地在心里给他打上了“不可深交”的标签。
不过倒是挺礼貌的。
反正也和自己没多大干系。悠这么不厚道地想。
进了城，悠觉得这里和和国宫殿也没啥的区别，那为什么城主不做君主呢？悠能看出，这个城主的野心绝对不小，就凭他那双桃花眼。悠任性地蔑视着他这个人。
为什么这么讨厌他？因为他是和所执席源的气质实在是太像了。很有一种大权独握天下唯我独尊的感觉，虽然被掩饰得很好，但是总是远远看着所执席源的悠敏感地感觉到了此人的野心。
偏偏这样的人，却安错了一张邪俊的脸。
悠下了车辇，走在恒一的后面。城主相迎，却没有对这个大家都挺好奇的人儿显示出多大的兴趣，只是极其礼貌地问安后把悠安排在城主的宫殿中最精致的一座小楼里，当然，恒一住在他们的旁边。
悠抚摸着楼中的飞梁画栋，沉思道：“没想到这个小小的也能这么有钱。”倒是和所执国这个海上大国在经济上相抗衡了。毕竟所执国并不在这一座座的中央地段，而且海关税也比夜国的高出几倍，一般的商人也做不起这种远途耗资的大买卖。
所执国既然想更强大，为什么不把夜国吞并了呢？悠的眼神暗了暗。这个城主，果真是不容小觑的。
按道理本该是住在宫殿外面，但是城主毕竟不是国王，这些繁文缛节能省的也便省了，恒一在城主那边呆了很久，到了深夜才回来。悠午夜时分，从梦中惊醒，想要坐起，忽然看见自己身边一双绿油油的眼睛盯着自己，不由得吓出了一声冷汗。