悠镇定地虚掩上眼睛，等到适应了屋子里的黑暗，才再次瞥向这期间也一直没有动静的对方。
绿油油的眼睛已经不见了，湖幼突然从外间起身轻轻推门进来，在暗里摸索了一会儿摸到了水壶。
悠僵着身子看着湖幼在水壶里倒了一把的白粉，然后就又倒退了回去。
悠等到外间的人终于又躺下了以后才直起身坐了起来，慢慢地挪到水壶边打开一看，捻起来闻闻尝尝，无味，却是有些辛辣，可不是一些下三滥的普通烈性迷药么？
湖幼到底是想干嘛？
悠体内的气体突然无意识地暴涨，又在快要进行破坏的时候生生被悠强制着压了回去。
悠已经了无睡意了。索性和衣坐了起来，高高在上地望着脚边的月光。如果令银不在，连睡会儿觉都不安生。
竟然会有人想要暗算我。这个人会是谁？又会有什么本事让湖幼背叛恒一也要伤害我？
明明知道，恒一是那种如果朋友被害绝对不会放手不管的人。
悠无聊地玩着垂下的头发，静静地等待着清晨。突然想到，好像来了夜国，确实有过几道不怀好意的目光，难道是发现了什么？
悠摸上自己的脸，沉思不语。
=======翌日，湖幼早早地起床服侍着悠洗漱，一夜的无眠倒是使悠更加的清醒。反正不知道对手是谁，走一步算一步，动作大了总是会露出马脚的。
于是悠看着湖幼从容地把茶沏好在一旁呆着，大有你不喝茶我不走的架势，悠也就顺着她的意思喝了两口又去看书了。
其实，别人不知道，悠早就对这种普通迷药免疫了。当初在所执国处处危机四伏，能活下来的不是心机深重有点能耐的，就是被别人保护得好好的，还有一种，就是尝遍苦难却不死小强型。
悠本来是第三种，后来才在澈清的庇佑下长大，虽然心智还无法和那些老谋深算的比，但是对付这些小把戏还算是绰绰有余吧。
所以悠很大意地咽进去了……咽进去了……
当悠感到睡意的时候，还以为是因为昨晚没睡好，于是被湖幼扶到了床榻上，躺下后才醒悟，但是已经晚了。
睁开眼的时候，悠还带着面纱，右手已经被铁链锁着，呆在一个空旷的地下室里，有水，有饭菜，唯独没有人。悠的身边是一个浅浅的水缸，水自上面来，一滴一滴流下来，这是唯一的声音。
悠看了看周围，除了辉煌，已经无法用其他言语来形容。这金光灿灿的世界，已经完全不需要多余的灯火来照耀。
这是一个大厅，地上画着很多悠不懂的符号，像是用暗红朱砂画的，但是在金灿灿的黄金的衬托下，倒是像极了干了的血迹。
大厅大到了悠看不见尽头的地步，也让悠意识到这个地有微微的弧度的。而弧度的最高点，有一根需要两个成人合抱才能抱住般大小的白玉柱子，发着微微的暗光，在悠的角度，可以看到白玉柱表面模模糊糊，倒像是有仙云缠绕。
柱子高三尺，顶上供着一颗很大很大的夜明珠。
说是夜明珠，却也有些不太像。悠可以判断出，这颗夜明珠和白玉柱就是整个地下室的光源，确实可以用于夜间照明，但是夜明珠表面不该是乳白色的吗？现在这种黑白混杂像是蛛丝裹着夜明珠的花纹到底是要闹哪出？
悠微微向前动了动，铁链很长，走动范围比较大，但是在离白玉柱子三步之遥，却怎么也接近不了了。
铁链被绷直的时候，发出了哐嘡哐嘡的声音，但是悠敏锐地发现这其中还有女子，和孩子低低的呜咽，让悠不禁吓出了一声冷汗。
不会是……真有鬼吧！
悠很听话很听话地走回了被拴着的墙角，这时，几个金衣蒙面的高大男子背着一个女子飞着跳了进来。
悠随即明白，这地板上也有好多的机关。隐含着某种规律，很熟悉，却一时记不起来了。
那个女子被锁在悠的对面，却也是很远的距离，因为也用面纱遮着脸，所以看不到面容。
还好是第一个到的。悠心里想：要是被另一个人看到我是这么丢脸地被扔进来的，也太悲惨了。
其中一个金衣男子落在了悠的身边，好奇地打量着悠。
“你怎么不喊不叫的？”他意外地问。
悠很大爷地往后一靠，刻意压低了声音说：“没意思。”
“哈！倒是个聪明的。”
另一个金衣男子也落在悠的身边，架着第一个人就准备走了，悠此时才幽幽地说：“目的。”
“大哥，反正他们都要死的……”第一个人开玩笑地说。
“你如果说了，我可救不了你。”另一个人没有松手，招呼了几个人迅速地走了。
悠的手敲击着铁链，又听到了呜咽的声音，无端让人心烦，也生出了凄凉的感觉。
一入城就被人盯上，湖幼，金衣男子，夜明珠，地上的符号，和背后那个人。
是不是我身上有特别的东西让他们注意到了呢？那么这个女子是不是也和我一样？
悠倒是还挺镇定的。看看四周，估摸着还要再寻两位女子，反正时间也是够的，于是悠也不着急，就这么等着女子醒过来。
倒不如她不醒过来。这是悠最后悔的一件事。
女子睡了好久才醒过来，一看见自己现在的状态，先是破口大骂，无望后又开始大声哭泣，全无教养可言，这个人，怎么可能和自己有共同点呢。悠满头黑线，等到对面女子终于闹够了疯够了才开口，依旧是压低了声音。
“嗨。”悠落落大方地说。
“你是谁？”女子很没礼貌地问道，一看就是受尽了宠爱的大家小姐。
“和国人。游弦。”悠很无耻地撒谎不眨眼。
“没听说过！”
“呃……”悠听了对面似乎不欲多谈的暴躁女子的话，心说：这个人的声音好熟悉哦。
“我想问一下，你是怎么被抓的呢？”
“那你又是怎么被抓的呢？”语气尖锐。
悠有些恼了，对面这个女子似是忒不给人面子了。这种讨人厌的语气太像铃皇姐了！太像了……像了……了……
不会吧！！！
悠顿时止住了所有的话语，默默地缩回了墙角一副不想理人的样子。
“喂！我在问你话呢！耳朵聋啦，谁叫你那么没规矩的！”
真是她！
悠有些欲哭无泪，自己和她相似的地方，只有身份吧。不对！铃皇姐她怎么来了？难道是……所执国的人也被叫过来了？
不会是城主干的好事儿吧。
悠觉得思路有些清晰了。但是要帮这些公主做什么，总不会是做祭品吧==，刚刚想完，悠低头诡异地看到地上的笔迹的颜色似乎更加暗了点，不禁起了一层的鸡皮疙瘩。
见悠不再理睬自己，所执铃也急了，遂放软了口气问：“喂，我问你哦，你到底是怎么被绑进来的？我是被迷药迷倒的，没想到这迷药这么厉害！”
悠在心里也点了点头。确实厉害，外表像是普通迷药，一来是做了被发现后可以轻易推脱责任；二来，像是悠这么胆大心细的人也能被摆了一道。倒是一条好计策，本以为窥破了秘密想要戳穿敌人的诡计，却不想这也是敌人的陷阱。
更像是故意引诱一般。
悠能把自己缩得多远就有多远。至少在另外两个公主到来之前，只是在铃快要发飙的时候才会勉强回几句。
铃有了另外两个比较怯懦的人，随便喝喝就把他们镇住了，倒是真替悠问出了不少东西。
都是公主，都是迷药迷倒，被偷袭的那一天，正好是城主邀请那国王子的晚上。
“城主要商量的东西到底是什么？”悠好奇地问，但是想来也知道，他们也不可能知道的。
连铃也被这个问题问住，垂下脑袋思考了起来。
铃其实不笨，就是脾气坏点嫉妒心重点，但是这都是致命的，若不是所执席源护着她娇宠着她，铃怕是早就被宫内的斗争给完全毁掉了。悠问完后就静静地等待，背靠在墙壁上，觉得这个墙壁有些冰冷，身上穿的衣服比较少……等等，好像不是自己的衣服！
对衣服装饰一向迟钝的悠终于发现了这个问题。远远看了一眼别人，似乎也都被换了衣服。
不同颜色，相同款式。
“诶？你们看，白玉柱子上好像写了东西。”在西南角和西北角的两个公主忽然说道。因为角度位置看不到那边的字，悠随即说道：“读出来。”
语气没有铃那种命令的感觉，却也有些强势的不容人拒绝。铃诧异地看了悠一眼。
“月者，亲……，远……，哎呀，其他的字都看不懂。”其中一个人道。
“什么样子，能描述出来吗？”
“对了，就和这地上的字一样。我是第一个字，她是第二个字，你第三个字，铃公主是第四个字。”说完西北角的人目光灼灼地看着悠，一副想要被人夸奖的表情。
“我一开始还以为是记号，原来是字。”铃若有所思地端详着地上的字体。
看着地上歪歪扭扭的“圣”字，悠有些郁闷了。