“这是古籍里的“圣”字，你那里呢？”悠一脸严肃地问铃。铃歪着脑袋道：“应该是“贤”吧。”
借着一大块金子的映射，悠倒是看出了所有人的字。
连起来就是——月者，亲妖魔，远圣贤。
有什么联系么？
不会真的是祭品吧？悠顿了顿，想到了来到这里之后听到的若有若无的呜咽声。小心地拨弄了一下铁链，那种声音很明显地传了过来，近在身边。悠有些毛骨悚然，仿佛绑在手上的是会蠕动的毛毛虫。
这难道是——悠摇摇头，希望自己只是猜错。可是，无法自欺欺人了。
灵魂禁术？！这还是以前从白那里听说的，非常恶劣非常残忍的法术。据说，是把人拘禁整整三天，在人还活生生的状态下把他们的灵魂从身体里强行拉出来塞在容器里，炼制成有灵性的物品。或是妖刀，或是一粒进一甲子功力的灵药，越是好的祭品，成功率就越大，提取的精华就越纯粹……
悠牵动着铁链，呜呜声又不绝于耳。悠仿佛能感觉到无数的灵魂在向她呐喊，哭诉着被困的孤独和怨恨。
要炼制出这条铁链，该需要多少条人命呢？或许，这些铁链还只是试验品。悠咬咬牙，把自己的一小部分力量压缩成丝状，想要钻进铁链里看个究竟，然而还没靠近就被铁链放大版的哭声弄得头昏脑胀心烦不已，不得已只得放弃。
于是悠拼命想着别的，这一看，到时看出了不对劲儿。
悠仔细凝视着中心的夜明珠，夜明珠上的蛛丝网状条纹竟然也以肉眼不可见的速度慢慢地改变着。
想及此处，悠的脸色越来越凝重。本以为只是抽取别人的法术使自己强大，但是现在却是更残忍……悠真想现在就把那个背后的人揪出来抽筋剥皮了。
他们都曾是活生生的人！不不不，现在他们也还活着！
悠此时特别想把这条铁链扔的远远的。
虽然同情他们，但是——还是很吓人的好不好！说起来，在这样的处境下白还没来找自己，倒是让悠有些疑惑。
与悠和铃的沉默相比，后被抓入的两个人就稍显活泼，时而哭泣，时而软语互相安慰，让这个空旷的大厅有了些许人气。有时也说些别国的风情，说等回去了一定带对方好好看看。虽然语气里，更多的是一种让人无法察觉的悲凉。
铃这时也收敛了自己的小性子，慢慢地观察着四周。悠发现的东西，或许过不了多久她也会发现，只是她不知道，还有灵魂禁咒这种东西。
有时候，无知是福啊是福！
悠也不急于使用黑眼的力量拧断这些铁链，毕竟也有些下不了手。只是静静地等待着幕后主使的到来。
应该仪式还没有开始。他们到底要制造什么东西？甚至不惜和众多岛国翻脸抓公主？
是不是练成了那个东西就天下无敌了？
悠笑着摇摇头，不自量力。但是危险的笑隐藏在面纱后面，日日来送饭的聋哑人也看不到。
啧啧，这种同情似的表情，我才不要接受呢。
“你是不是知道了什么？”铃突然开口问悠。其他两个现在已经好到几乎要同吃同住同玩地步的妹子也被吸引了过来。
“没有啊。”悠装起了无辜。
“你明明发现了这个夜明珠在动的！”铃危险地眯起眼睛：“你再敢骗我！”
悠无奈地耸耸肩：“知道又怎么样？照样逃不出去。”悠顺手扬了扬铁链，突然又想起了刚刚自己的推论，嘴角抽了抽，有一瞬间的呆滞。
铃看出了悠的不对劲。立刻乘胜追击：“你一定发现了什么！”
悠有些无奈，才点点头说：“你们有没有觉得，扯动铁链，铁链会发出哭声？”
其他三人纷纷效仿。铃一点就通，脸色煞白地问：“难道……”
“啊！”西北角那个较为活泼的女生也随即反应了过来：“这些都是亡魂吗？！”
东南角的好朋友惨叫一声，竟然晕了过去。
铃有点反胃了，刚刚吃过的午饭现在仿佛想一个劲儿地往喉间窜。悠有些过意不去：“本来不想告诉你们的。”
看着悠有些歉意的眼睛，铃心中暗骂：该死的以后别让我再碰到你！悠似乎打定主意一人恶心不如众人恶心，恶劣地说：“据说，这种禁咒还需要将那些被害的人的尸身处在同一个地方才能……”
铃突然从地上站了起来，西北角的女孩也如坐针毡。
“好了好了，你别说了。”铃决定了，等被救了以后，就立刻去找这个叫游弦的算账！反正她不是和国公主，也不是什么重臣之女——那为什么那些人要绑着游弦过来？
是自己猜错了方向，还是这个游弦其实说了谎？
铃难得的沉住了气，只是瞪着对面这个有些恶劣的女孩。
正在这时，几个金衣人飞了进来，抬着轿子簇拥着一个穿着黑衣带着黑色面具的男子。
这个身形，不像是城主。比城主要矮一些，瘦一些，其余的还没有注意到，突然四个金衣人把轿子往空中稳稳一抛，各自在四个角上踩了一脚然后又同时回到原位托住轿子，轿子的下方一片土地突兀地升了起来，四个人落在那片地上，单膝跪地。
轿子里出来的男子，给人很危险的感觉。饶是见惯了世面的各国公主，也都不禁被他的气焰压了一压。
男子饶有兴趣地居高临下看了四个女孩一眼，目光落在了铃的身上。不错的眼神，我喜欢。黑衣男子扬了扬眉，目光扫到吓得瑟瑟发抖和刚刚被吓昏过去的公主身上，摇摇头，这两个太弱不禁风了，等会儿炼制的时候，会不会被这个拖了后腿啊？嗯？这一个……
黑衣人和悠对视，黑衣人感觉到自己被完全看穿了。
这种蔑视的目光，像是不把人放在眼里一般。这种自己最讨厌的目光。黑衣人眯起了眼睛，审视着这个仍然在看着自己的悠，不屈不挠地对抗着的人。
“我要刺瞎你的眼睛！”黑衣人残忍地说道：“等欣赏完其他人的惨死之后。”
悠的力量泄出来了一点，沿着铁链像小蛇一样，悄悄进入了附近的金子里，随即，金子表面留下了阡陌纵横的暗朱红色网状斑纹。
但是这一切，悠没有发现。
铁链似乎更紧了一些，勒得悠难受，直皱着眉头。
“你到底是谁？”铃气白了脸跺着地板出气。
“我是谁并不重要，重要的是，我将成为谁。”
“成神？”悠像是开玩笑地轻叹了一声。
“月亮上已经很久没有人住了。”黑衣男子一脸向往之情，面具后面，是一张已经因为渴望因为成功就在眼前而扭曲了的脸。“你们都是为我而生的好孩子。”
“你是城主？”悠嗤笑一声。
男人听后哈哈大笑：“你真是会想，城主算是个什么东西，也可以和我相提并论？我的出身可是无与伦比的尊贵。”
男子满含期待地看着悠的反驳或是提出疑问表明她对他身份的好奇，这样就可以慢慢让她猜让她受尽猜疑，谁知悠竟然闭起了眼睛，兀自休息了。男子皱皱眉，不知道那个让自己很不舒服很想要折磨摧毁的女子到底想要干什么。这个时候，不是应该套自己话的吗？！
男子一肚子的不满堆积起来，把刚刚转醒的女子又吓得差点晕过去。
“你到底想干什么？”铃看悠没有了问话的兴致，暗暗骂了悠一顿，自己问了出来。
“当祭品啊。放心，你们的灵魂永远与我同在，与天地同在。”
就是一个疯子。悠不屑地骂出了声，男子顺着声音转眼看向她，郁郁沉沉，说不出的危险让看到了一切的铃吓出了一身冷汗，不禁心想：这个女的看似精明，如今怎么那么没脑子，不知道惹怒了他很可能现在就会被杀死吗？
“四个人失踪了，你以为不会引起他们的怀疑？”
“等我炼制出了黑眼，我害怕他们吗？”
“……你是，黑眼携带者？！”悠不禁正视起了对面那个面具男的眼睛。想起了以往对黑眼的传说。
“怎么，怕了？”男子挑起眉，“世间对我不公，我又何必顺着他们的意思寻死觅活，我就要逆天而为，奈我何？”
悠心里呼唤白：黑眼携带者难道对黑眼没有那种感应吗？喂喂喂，理理我呀！
切！还是无法进行对话。自己找答案吧。
悠好像看到了一丝希望。如果只是黑眼携带者，事件倒是单纯了很多，就是不能确定，到底这个黑眼携带者到底是不是真正的幕后主使。悠想起了自己中计的那碗迷药，眼神暗了暗。
“那你准备什么时候开始炼制这最后一步？”
“等月圆之夜。别急，还有三个时辰，月亮就要出来了。”黑衣男子又一次露出了痴迷的神色。
悠拼命想，有哪个岛民崇拜月神的，仔细一想，可不就是和国么！
这么凶残啊！