恒一发现悠失踪，是在第二天早上。他一进屋子，那浓郁的香气就差点把他熏出去。他寻思着好像悠从来不用什么香水的时候，发现了晕倒的湖幼。湖幼其实已经半个身子落在冰冷的湖水里，仰面躺着，呈现出稍稍不慎或许就会跌进湖中默默死去的姿势。
恒一把昏迷不醒的湖幼抱出水面喊了人，在门口喊了几声悠的名字却再没有响应后，就立刻冲进悠的房间。
被子微微蜷起，被子里已经凉了很久。
悠失踪了。
一瞬间，恒一连呼吸都停止了。钝钝地痛着。问遍所有人，却只得到“不知道”这让人心碎的三个字。
还没有等他回过神来，一个男子撞上了他。恒一收拾起自己刚刚不经意间流露出的失魂落魄，抬起眼，却看见一个满脸漠然的人。虽然这个人已经很有礼数地向自己道了歉，但是恒一却还是觉得莫名地烦躁。
这个男人不是别人，正是所执国最有希望竞争到王座并且在百姓间也呼声最高的皇子，所执澈清。
很久以前见到的时候，据说是一个性子温和的人。也看见过宫廷里他牵着一个裹得像团球的的小公主，小心呵护得像是无上的珍宝。虽然那个公主似乎是被人讨厌的存在，连名字都不被允许提及，自然恒一也不知道那个连脸都看不清楚的人。
恒一有些敬佩澈清，当日从悠口中听到“澈清”的名字，还道是同一个人，直至悠亲口否认了这一点。
可是自从他喜爱的小公主除了海难死了以后，好像他就变了一个人，变得……成熟冷峻了很多？
据说，在迎接那个小公主的尸体的时候，若不是皇帝早早把他打晕，怕是这场葬礼也举行不下去的吧。
也是个可怜人。
当然，现在的恒一完全没有遇见早年崇敬的对象时的激动心情。
澈清顿了顿，说道：“贵国公主昨日休息的可够好？”
恒一疑惑地心想：做这般问候，此情此景，怕也于理不合吧。但是恒一还是低垂着头道：“我正要找人帮忙呢，九公主失踪了。”
“也失踪了？”澈清的语气多了份恨意。恒一顿时就全明白了，敢情所执国的公主也被掳走了。
连所执国的公主也敢掳去？谁不知道惹到哪各国都还有法子救，唯独这个海上霸主惹着了就回天乏术了啊！
恒一又埋怨自己要是一开始不说悠是公主就好了，不带她来这种地方就好了。这样就不会……恒一紧攥起手掌，澈清道：“一起去找城主商量吧。”
昨晚不仅是和国、所执国的来了，起国、北国等大国也都来了。澈清和恒一赶到的时候，城主还在悠闲地喝茶。
“怎么会有这种事？”城主很快稳住了心神道：“在下一定会给各位一个交代！”
结果到了第二夜，起国和北国的公主也被劫走，一时之间，各国公主人人自危，很多都已经打道回府了。
剩下四国愁眉苦脸的王子和一堆想去安慰但是碍于气氛的凝重没敢上前的各国代表。
城主是最悲惨的一个，和一群人东找西找，好久都没有回城里歇息歇息。四国都开始准备增兵夜国寻找失踪的公主，而和国这次派出的估计会是二王子。
在带兵打仗方面，恒一却是承认在二王子面前自惭形秽。
但是算上回去报信的时间，就算最快也要十日。这十日，悠不知道能不能熬过去。而且近期还上不算平静。恒一沉着眼不说话。
本来是要画画像找的，但是起国的王子不同意。众所周知起国的那个公主虽然社交出色，可是却长了一张村姑的脸，所以时常以面纱遮颜，长大后更是无人见过她的真容。起国代表严肃抗议后，提议也就搁浅了。
四国王子聚在一起讨论被掳人质的共同性，除了公主以外，似乎也没什么共通之处。
而且这公主身份也是有水分的，比如说，悠其实不是公主，可是恒一怎么可能说呢，所以恒一也最明白，各国王子都有隐瞒着不说的东西。各国以所执国代表为瞻，都看着所执澈清表态呢，所执澈清晃了晃身子，胸口的一块黑色的石头露了出来，被他一把抓住塞了回去。
有些眼熟。恒一没有多想，又重新沉默着等待来自绑匪的消息。他们千算万算，却没有想到过，掳人者，根本不是要他们的金银钱财，只是想要这几个公主的魂魄，理所当然的，没有任何音讯。
恒一从不是一个坐以待毙的人，他立刻赶到刚刚清醒过来的湖幼那里想要好好问清楚。
所执澈清从铃公主的随身侍从衣柜里搜出了看起来像是普通迷药的药粉。恒一听了消息后也派人秘密地监视湖幼的行为，果然发现了疑点。
距离悠被劫，已经过去了整整一天。度日如年。
恒一看着跪在底下的湖幼，说不出话来。所执澈清就不似恒一这般心慈手软，让人已经无法联想到他就是那个当初温润如玉、受人爱戴仰慕的澈清皇子了。
失去一个人，所以自己也不完整。从此冷心冷面残酷无情。
一想到自己或许会像澈清一样失去悠，突然也镇定了下来。失去悠的话……他看着湖幼，眼神也渐渐转冷。
一直以为只是欣赏悠这般气质的女子，总有一天也会和这样的女子一生一世一双人，到头来才发现，除了悠，就算再如何相像也无法替代，因为我的心它说不要。所以我只能认命，她是我心里独一无二的存在。
我竟然，只想和你同一扁舟，在失去之后，我才知道。
湖幼被带下去的时候，和铃公主的仆人一样，只剩下半口气了，没有了从前的干脆利落。
在搜索悠的床榻上的时候，悠用指甲刻在床上的字迹已经指证了湖幼的罪行。澈清看到这个字的时候，真的在一瞬间愣住了，久久没有回过神，他抓住恒一的手问那是谁写的，恒一疑惑地回答说是：“九公主”的时候，原本明亮的眼睛瞬间黯淡了。
只是字迹像而已，何苦自欺欺人呢。
恒一看到了澈清的颓唐，在冷漠之后。
如果失去悠，我会不会比他更苍凉，毕竟，他失去的，只是一个妹妹。
以前从没想过，会这么喜欢你。
以后也不愿想，会把喜欢给他人。
从湖幼嘴里，没有撬出任何东西。起国的距离夜国最近，从起国赶来一个幻术师，催眠术甚是厉害。
所执澈清拷问出了一点东西后就赶到了集中的房间里，幻术师凝重地说：“我只能做到这里，其他的也……”
众人叹一口气。
湖幼被人按住手脚，还在一个劲儿地尖叫。
“她被人下了蛊？”澈清博闻强识，立刻看了出来，微微翘起嘴角：“我正好懂些蛊术。”
若是悠看见，一定会立刻明白，澈清已经知道了一些关键了。
下人拖着个盘子过来了，澈清说道：“我来。”说着边挑了一个薄薄的刀片，注入了法术，刀片表面一层莹莹的蓝光。
恒一等人自动散开，有几个人已经别过脸去不看了。果然所执国就是人才辈出，就是……心狠手辣，什么温柔皇子都是骗人的，其他三国王子总算是今天见识到了。
湖幼挣扎很久，终于在一声尖叫后就晕了过去，澈清把手里还沾着血迹的薄刀片放回了托盘里，地上的那条蛊虫已经被化尸水给化成了黑黑的一滩。
他们或许都是所执国人士，澈清平淡地想。只有所执国敢用这种蛊，要不是自己知道这种蛊只能呆在寄主身体的同一个地方，不然一个不小心，他们就是死的下场。
恒一迫不及待地威胁起来，这次湖幼倒是乖了，把知道的也都说了出来。
所执澈清在旁边听着，听到最后说：“和我得到的消息也一样。”
“那我们现在就去？”恒一转过身看着澈清。
澈清疑迟了一会儿才点头道：“先去看看，不要鲁莽。或许这个是陷阱。”
一众人围在小小的井口望了望下面，什么都没有。水清澈见底。湖幼说他们是从这个进里面钻出来，让他们把迷药放在各位被选出的公主的茶水里，迷倒后也是他们掳走的。
这时月亮还被乌云遮掩，随着乌云的移动，井口一点点变得亮堂了起来。在众人眼里，却说不出的诡异。
有人提议：“还是明天再来吧？”
“恩恩。”有人附和。
唯独恒一还是想要跳下去看看。澈清莫名想起了当初那个宠爱自家悠的那个自己。虽然铃被绑架，却没能引起澈清心里哪怕一点儿的涟漪，在他眼里，身边的人都是杀了悠的凶手，如果自己成了皇，那么……澈清闭上了眼走到月亮找不到的地方。
“如果你下去，我也下去。”澈清拍着恒一的肩膀鼓励。
不是一群毛头小子了，鲁莽的事已经基本不会干了，但是现在这种情况……
“我要下去。”恒一咬了咬牙，澈清着人下去准备。
城主还在外面四处寻找公主们的下落，但是夜国城主的侍从却没有因为主人不在而消极怠工，掏出早已准备好的羊皮气囊，绳索等工具，澈清赞赏地看看他们。