刚要下井，突然井底下一阵波动，澈清随即把恒一拉出来飞到了远处。恒一失声惊叫：“怎么回事？！”
“冷静点。”澈清拍了拍他的脸道：“若是没有见到他们的尸体，那他们就一定没有死。”
“可是……”
澈清没有再说话，这时，两人正站在悬崖边上，一轮明月大大的，照入了井的深处。
井里一直没有平静下来。像是野兽被困在水里想要挣脱出来。
这里到底是什么地方？澈清觉得，这里绝对没有湖幼他们所说的那么简单。
“城主这次向我们求助，说是岛上出现了一种怪物，专在满月吞噬人的魂体。”澈清突然开口。
“还说什么解决方法是找到各国的王室成员用王气压制。”恒一接话道：“难道这个畜生连公主的魂体也能吞咽的下去？！”
井里的水暴涨了出来，流在地上，被月光照耀，却像是血的颜色。
众人看了都不禁苍白了脸色。
=======悠被一名金衣男子抓起来，割破了手腕。血流了下来，洒在地上，煞是好看。其他几人也一样。
悠冷眼望着这个疯狂的人。
其他几个一个已经哭哭啼啼一个被人架着软软的说不出话来，还有一个想要反抗但是被打了一巴掌后也不敢再说什么。
这个时候，反倒把悠的淡然衬托得淋漓尽致。
四个人的血像是有生命的一样从低到高流向正中的那根白玉柱子。白玉柱子呈现出一种淡淡的粉红。黑衣男子跪倒在地歌颂月神，倒是引起了悠的兴趣。
他的歌谣很长，讲的是月神被贬人间的故事，说月神和另一个亲如姐妹的神祗被阴谋陷害贬为凡人，月神下凡创造了一个又一个的，给了人类丰盛的财富。他现在恳求月神能给予他力量，让他成为下一代月神，替月神洗脱罪名。
真是个疯子。悠的血从纠缠不清的血液里挣脱了出来倒流了回去，看起来却像是还在流向白玉柱子，不过是障眼法罢了。
所以实际上只有三个人的血。
经过无数镜子和金子的折射，夜明珠整个的沐浴在月光下，网状的东西纠缠在一起，和新加入的血液相交融。
黑衣男子喝了一声，飞身至夜明珠身边，夜明珠的顶端冒出一丝丝的血，男子张开口，吃了下去。
悠嫌弃地看着。一直关注着她表情的男子喝完这些血，眉眼弯弯，近乎挑衅地看着她。
悠有点保持不住淡定了。
“去你妈的！”悠还没爆粗口，铃已经忍不住了。这些日子自从澈清因为悠颓废后，原本有些忧郁气质的女子终于越变越阴郁，也越来越控制不住脾气。刚骂完一句，还没有尽兴，准备再骂一句，却毫无征兆地晕倒了。
其他两个也都同时晕倒了。
悠始终是慢了一拍没有赶上这一变故，于是现场出现了大眼瞪大眼的一幕。
良久，黑衣男问：“你怎么不晕？”
“（⊙o⊙）额……我没有反应过来？”悠看着黑衣人，有些不确定地把尾音上扬。
现场有一瞬间的冷场。金衣男子们嘴角在面具下抽搐。
“我不可能失败！我不可能失败！明明之前月神都有好好认同我的！”黑衣男有些崩溃，在白玉柱上抱头低吼。
悠抬头望天……花板。
“你快给我晕过去！不然我不能好好地把你的魂引出来！”
“可是我没有晕说明你一会儿的也不会成功吧==”悠很无耻地扯他的痛脚。
“你、你给我闭嘴！给我打晕她！”
“你敢？”悠足尖一点迅速退后，退到墙边又一转身跨步轻巧地踩在墙上借力擦过扑向她的一个金衣男子，顺便在男人背上踩了一脚，继续向黑衣男子扑过去。
“起！”站在中心的男子都没有慌张。几个没有意识的女子被铁链圈起来，挂在了空中，绿色的光芒从铃的身体里泄出来悠忍着经过折射减弱力量的月光在自己身上的伤害，扑向白玉柱上站着的黑衣男子的时候，余光看到了其他两个，一个橙色一个黄色。
突然腹部一阵痛，悠强忍着看到自己身上的红光溢出。
黑衣男子再一次被这个奇怪的女孩给打败了。
“你怎么力量这么弱！你真的是公主吗？”
悠感觉一只只手伸向自己的腹部，疼痛难忍，差点摔在了地上。
我怜你们无身魂魄不得自由，所以我甚至没有忍心破坏你们唯一寄居的铁链，可是你们竟然为虎作伥助纣为虐……
悠咬破下唇，血流了下来，混着黑黑的危险的气息。
面纱上沾着血迹，像是一幅泼了墨的画。悠一晃手，铁链纷纷碎掉，一阵大风刮来，悠的面纱被吹起，男子惊恐地看着这个欺身而至的女孩。
“你！”
悠却已经没有了一丝表情。眼里没有调皮，没有蔑视，没有惋惜，没有恨意。空茫茫的，倒像是有些寂寞。
“你的月神回应你了。”铁链碎后，悠的身边竟然围着一层的光晕抵住了侵蚀而来的月光。所以悠没有被月光伤到。
果然是趋附强者了吗？悠怒其不争也哀其不幸，最终矛头再次指向了地上的那个男人。
“她说什么？”男子有些紧张，声音也不大。
依旧是无感情的瞳孔，悠直视着他，道：“给我下去。”
悠抬脚把他踢下了台。
落在地上的时候，那个男子还是一脸难掩的震惊。面具自他脸上掉落，一张虽显稚气但是疤痕众多的脸显露了出来。
“黑眼携带者么。”悠冷漠地道：“不过是个携带者么。”
突然悠有些狰狞。“所以你伤害了那么多人就是想要把你变成真正的黑眼么！”
“有什么好的。”悠抬脚把供着的夜明珠也踢了下去。不解气，又向空中踢了一脚，恨恨地低着嗓子吼了一声：“有什么好的！”
“啊！不要！”男子绝望地看着从高处落下的夜明珠，飞身扑向它，但是远没有悠踢下去的速度快。他亲眼看着夜明珠碎成一块一块，表面覆盖着的东西和之前悠无意识泄出去的混合在一起。男子拼命地把这些都拾起来收在兜里。背影在抖。
悠有一丝的痛快，随后是无尽的茫然和悸动。
由于悠之前把夜明珠踢了下去，落点是一个开启机关的点，地底下一片晃动。几个金衣男子见势不妙纷纷落在黑衣男子的身边。
“留得青山在不怕没柴烧。”黑衣男子示意几个人把其他三个女的移出去，自己留下来对付这个突然有些暴躁的悠。
就在电光石火间，他分明看到以前自己不能控制所以只能搜集起来转嫁给夜明珠的黑眼力量，正在有条不紊地输入悠的体内。
悠手腕被划开的伤口在渐渐痊愈。
“谁告诉你炼制黑眼的方法的？”
“你是……黑眼？”男子有些狂热地看着悠。
“你是准备干掉我取而代之？”
“……”男子没有说话，依旧专注地看着悠。
悠垂下头：“你没有资格了，因为黑眼，被我吞噬了。从今天开始，我会剿杀所有的黑眼携带者，你是第一个。”
“不可能！”听了悠的话，男子涨红了脸：“黑眼是不可能被一个人吞噬掉的！”
“月者，亲妖魔，远圣贤。呵呵……”悠跳下来走到男子身边拾起了面具。
悠凑近男子的耳边，喃喃道：“神，怎么可能会变成这样呢。”悠的手慢慢地伸到男子的肩上。
“你能感觉到的，对吗？我身上的气息。”
“没错，是我绝对比不过的。”男子苦苦抵挡着来自悠柔弱的手的束缚。
“那你也知道，黑眼嗜血，黑眼残忍无比吧？”
男子抖了抖，没有说话。
地又突然一抖，悠离开了男子，堪堪稳住。“怎么回事？不是刚刚停下来了吗？”
男子抿着嘴不说话，悠眯了眯眼，男子的左手瞬间被以一种看起来就很疼的姿势折弯。
“黑？”悠倒是没想到黑会那么沉不住气。“你怎么跑出来了？”
男子看着一团似雾似魂魄的影子附在他身上，惊骇地大喊起来：“这是什么东西，给我拿开！”
悠恶作剧的心思上来了，开口就到：“以前的那些个冤魂吧？”
“啊啊啊！”男子发出凄厉的求救，可惜除了捂着耳朵的悠和沉默不语的黑外，已经没有听众了。
悠刚想让他闭嘴，突然其余三条铁链扑面而来而她束手不及，只得先行退避。男子见机立即移到白玉柱旁像狠狠一拍，突然涌进了大量的水，瞬间到了两人的脚边。
“你！”悠折断了一根铁链，被释放出来的游魂迷了眼，朦胧间只见他匆匆飞出的画面。
黑在吸收着游魂，一时间变得庞大起来，发出了吼声，像是野兽。
水很快就到了悠的小腿，剩下两条铁链仿佛两条水蛇，灵活自如，悠还真没法治它们，突然一条铁链拴住了悠的脖子，悠一口气没缓过来，被拉进了水里。
悠这时也不挣扎，两条铁链好不觉危险地锁住了悠。
停止变化的黑钻入水面，忽然化作一层薄纱缓缓附在两条铁链的表面，两条铁链初时还不觉得有什么不妥，直到薄纱变成了更细微的颗粒钻入铁链内部，铁链才开始剧烈地运动起来，本来正在闭目养神调息运气的悠一不留神呛了一大口水。
“噗！”悠狼狈地看着做了坏事犹不自知的黑。
水到了悠的腰部。黑心满意足地从水里出来。
“消化好了？”
“放心，我已经在那人的身上做了标记。”说着黑摊开手，里面躺着一个圆滚滚黑乎乎的珠子。和人的瞳孔差不多大。