“这是什么？” “你可以出去了以后再问，我会回答你的，”黑看着现在的状况：“我们先出去。”
悠向黑伸出手，黑有些吃惊，随后就大大咧咧地把手放在悠的手上，慢慢回到了悠的体内。
“这种感觉真奇怪，又是我又不是我的。”悠低低地笑了一声，把刚刚搏斗时掉落的面具重新安在脸上，走到白玉柱的残墟出侧脚一踢接力飞了出去。
之前搏斗，毕竟是女子之身，体力不足，能省多少力量就省多少吧。悠在心里叹了一口气。
地下宫道繁多，黑很不耐烦地一招“破天”，准备飞出地下。悠咋舌之余立刻把刚刚的动作再练了一遍，虽然威力不及黑引领着自己使出的强大，但是也算是不错的了。
井附近的地面上瞬间出现一大一下两个深深的坑。
悠一下子飞了出来，虽然身上都被水浸湿了，却半点不显狼狈。地面上的人呆呆地看着突然出现的面具人。
“痛！”悠轻轻呼出了声，反手一掌把身边一个不知是哪国的随从打晕抢过披风迅速逃走。
在经过恒一和澈清身边的时候，面具人明显停顿了半刻，然后把足狂奔。
那个眼神……
“追！”澈清第一个反应过来：“给我活要见人死要见尸！”
恒一不知道为什么澈清的暴戾之气在一瞬间像是溢满了般倾泻而出，如山洪泛滥。
“我去地下看看。”恒一忙领着步兵靠近那片似乎面具人一出来就不再晃动的井。
那双眼睛，那双眼睛。太像了，和悠的太像了！
澈清的眼睛闪现了血红色的光芒。仿若又回到了之前他率领千军，虐杀了最近来袭的物国奇兵的那个失去了悠时候。
“悠！”澈清控制不住地长啸出声，这时澈清已经离那口井很远很远了。他可以看到那个穿着黑色披风的人在很远很远的前面，自己快要追不上了。
就像当年自己怎么都无法拉住那个人一样。
澈清恸至极处，大喝一声，一口心血自嘴边流出，失去了他一贯保持的风度。
悠回头，看着已经停下了脚步的澈清，心惊胆颤。
她不能想像自己被追到后的情形。
月光在她的皮肤上留下了疤痕。虽然很快就会消除印记，但是毒素却不是一时半会儿就清除的干净的。要不是后有澈清的追逐，悠早就找到一个地方休息检查伤口了。
现在毒素因为剧烈的奔跑，已经快速地侵蚀了自己的皮肤。悠寻到一座破烂的庙宇躲了进去吃下专制的解药，闭目疗伤。
心脏渐渐地加快跳动，头也重了起来，唯有不能睡的信念让悠硬生生撑到了雄鸡破晓。
熬过来了么？悠此时一只手指都动不了，下唇已被咬破了好几处，浑身脏兮兮。
可恶！悠心里喊着：我一定会追到你的！不过就是个自大的黑眼携带者，切！
这一躺，竟是躺了整整一天。也就是说，悠饿了整整一天。这期间，一直闭目养神，直至终于不堪重负陷入深睡眠。
醒来的时候，睡在了一间客栈里。身上也已经洗净了，甚至连衣服也都被换了一套，还好胸口的黑曜石还在。悠眉头皱得死紧，突然门被轻轻推开，一个俏丽的女孩子踮着脚跑进来，看到悠坐在了床头，不禁呆了一呆才结巴着说：“小小、小、姐，你可醒了？！”
悠勉强翘起唇：“是你救了我？”
“不不不，是我家小姐救的。”
“真是谢谢了。”悠在床上微微颔首，又问：“那你家小姐现在……”
“她现在正在外面熬药呢，请问您怎么称呼？”
“叫我……悠好了。你家小姐怎么称呼？你又叫什么名儿？”
“我家小姐是素手神医的传人，可厉害着呢！我叫小绿好了。”
“可是姓吴？”
“原来悠小姐你听说过啊，我还以为……”
“我并非是足不出户的大家小姐。何况……我和素手神医也有过一面之缘。”
“啊哈？那真是太有缘了~~”活泼的小绿欢快地说：“马上药就要煮好了，我去给您端过来。”
悠嘴角抽了一下。不是很想喝药的，不对，是绝对不想喝药的好嘛==。
悠趁机坐起来。若是真的是素手神医的传人，去那种荒山僻壤找灵药，倒也说得过去。
不能怪悠疑心重，谁会相信自己就这么被救了呢。不问来由不问善恶，这个传人倒是继承了素手神医一贯的慈悲呢。
脚还没有着地，小绿就已经开门进来了：“哎呀！悠小姐，你现在体虚着呢，还受了风寒，该在床上好好呆着才是啊。”
悠已经恢复了些许的力气，只是一时半会儿使不出那些厉害的保命法术了，也就消停了下来。
“嗯（⊙_⊙），谢谢，我知道了。”悠淡然地缩回脚，仿佛刚刚想要偷偷下床离开的人不是她。
“喝吧，小姐可是为了你熬了一个下午的药呢，这药可精贵着哩。”
悠把碗口掩在嘴角，挡住了所有的不情愿。“请替我向你们家小姐道一声谢。”
小绿挥挥手道：“小姐说了既然碰上了便是缘分，谢来谢去多伤感情啊。”
悠被她纯正憨厚的神色打动了，扑哧一声笑了出来。这时房门被轻轻敲了一下。
“小绿，莫要扰人清静。悠姑娘现在还不可以说那么多话。”
小绿吐了吐舌头闭上了嘴，神色却示意着悠，这个人就是素手神医的传人，吴黎。
“吴小姐，在下已无妨了，不如进来坐坐，我也好当面道谢。”
一阵清雅的药香扑鼻而来，一袭青衣出现在悠的面前。悠眼前一亮，对这个浑身散发着无害气息的女子产生了一些好感。
本是不算美的面容，却被她本身温婉的气息浸润得美好起来。这种能包容一切的温柔，纯粹得让人不忍破坏。
是什么都没有经历过，还是已经什么都经历过了所以被刻意掩盖住了呢？
走进了之后，悠才看见吴黎贯穿整张脸的那条疤，虽然已经极淡，但是仍能看出当初是有多么的凶险。
是个有故事的人。
悠完美地掩饰住心中的思虑，正座着向吴黎深鞠一躬。
吴黎示意小绿上前扶住，一顿寒暄后才切入正题，缓缓说道：“其实，在下也有一事要请问一下悠小姐。”
悠有些困惑，还是开口道：“请说。”
“您可是认识我师兄？”
悠低头思考了一会儿，才道：“您是怎么看出我和你师兄有联系的？”
“您之前穿着的这套衣服……我以前在师兄的柜子里见到过。”吴黎有些感慨：“后来被发现我翻他的东西，他还和我置了好久的气。”
看这神色，怎么看都像她对他师兄爱慕多年未果的样子。
吴黎又道：“五年前，师兄出谷，从此不知去向。我这次出谷，一是出来，二便是想找他想问他当年为什么要出谷。”
吴黎忽然笑道：“不想原来是已经觅得佳人了。”
悠张张口，却没有辩解。
“还有这面具，也是他心爱之物吧，我见他每每拿在怀里擦拭，就像爱剑之人对待他的佩剑一般。没想到，他那么重视你，可是现在他怎么不在你身边呢？”
“可能……迷路了？”悠囧囧有神地回答，小绿在一旁做鬼脸。见有些冷场，悠忙圆回来。
“之前我被人劫走，他来救我，可是还没有及时离开，他们就发现追了出来，我中了毒，他也受了重伤。后来我昏了过去，他……大概是只身把他们引走了吧。”
虽然悠说的干巴巴的，但是那主仆两人却听得一脸的心惊胆颤。
“他没事儿吧？”吴黎甚至扑到了悠的床前。
“（⊙o⊙）…呃，他受了重伤。”嗯，被悠给踢的。
吴黎一脸的悲痛。
悠凉飕飕地说：“没想到，他的小师妹对她这么情深意重，倒是他负了你。”为了做足戏，悠可是把老戏骨的看家本领都拿出来了。
“悠小姐不要误会，我家小姐没有这个意思的。”小绿连忙来救场。
悠摇摇头继续说：“他经常向我提及他的小师妹……”
“他说什么？”吴黎亮晶晶着眼热切地看着悠。小绿在一旁为自家的主人的幼稚行为叹气，甚至别过了脸。
“他说你很好。”
“……是啊，我很好。”
吴黎眼中的火花渐渐熄灭，即使遮掩的很好。悠想，原来之前的一切都是装的。装得淡然，装得自由自在，却不知情网一张开，任何人也无处可逃。不，即使这网有大洞，你不愿跳出来，任何人便只能眼睁睁见你死了。但是也别怪别人见死不救。
她的师兄，想必是从没有对她有过男女之情。黑眼携带者，背负那么多的秘密，重到了谁都不能相信。
悠看着她纠结的神情，方知情之一字，已不止害人匪浅所能描述的了。只不过是爱错了人，或是错了方式。
“我有千里寻，下在了各自的身上，他没有来找我，可能是受了更重的伤。我们去找他吧？”
“能……见到他？”
“能的。”悠看了小绿一眼。
“（⊙o⊙）啊！悠小姐累了吧。”机灵的小绿插了一句。
“那……”吴黎被小绿拉着起来了。
“吴小姐也早些睡吧，明天上路可好？”
“可是你的身体……”吴黎已经明显有些动心了。