“我怕会来不及。”悠若有所思地看了一眼吴黎。吴黎想了一想，也点点头道：“那也好，我把我一直戴在身上百毒不侵的荷包放在你枕边，或许会好一点。”
终于把主仆两个给送走，一转身，把刚刚喝下去的药全逼了出来。
至始至终，悠都是面无表情，看不出她心里正在想着什么。
外面找人找得疯了。
悠这次依旧带着面纱，把洗干净的衣服和面具放在背包里寸步不离。
“吴老前辈还好吧？”
“师父身体康健，让悠小姐挂心了。说起来，您是怎么认识我师父的？”
“他曾帮我治过病，也算是救了我一命。”悠漫不经心地说。
“师父替你治过病？”吴黎不禁有些惊讶。能请到素手神医的人，不外乎两种，一种是德高望重引为知己者，还有一种就是权大势大所以吴老不得不委曲求全的。
从悠一身的气质看，像极了经受过良好教育的大家小姐。
吴黎抿着嘴，半天才干巴巴道：“不知道悠小姐是哪国人呢？”
“说起来，我们也算是同乡。”
“诶？和国人？”吴黎脑中自动把富家小姐的资料调出来和眼前这个女孩的信息一一对应。却不敢肯定她的身份。
“算是和国人吧。对了，我们是雇马呢还是马车？虽然马车比较安全舒适，但是山路多崎岖，怕是马车不方便。”
“可是悠小姐的身体……”
“我已无大碍了。”悠暗暗地看了一下手臂上浅浅的中毒处，果然已经没有什么事了。
大概是运气太好了吧。
悠总觉得，吴黎有些奇怪。
一开始觉得她很单纯，到后来看见了她深坠情网的痴怨。这样浓烈的感情，本不应该出现在她身上。还有那个太过聪明的小绿。悠不喜欢猜来猜去，于是就选择了静观其变，一边慢慢调整内息。
虽然近期还无法恢复到中月毒之前的状态，但是对付那个黑眼携带者绰绰有余。只是希望他受伤期间不要继续滥杀无辜。
于是悠和吴黎一路循着悠所说的千里寻的味儿走。千里寻本是素手神医的独门秘诀，然而悠给吴黎看过她自己调制的千里寻，吴黎脸上的表情甚至可以用震惊来形容。虽然吴黎闻不出悠手中千里寻的味道，但是悠却能准确地寻找到自己因为测验千里寻的可信度而藏起来的东西。她怎么可能想到悠真的只是糊弄她，而把自己身上带着的其他神药拿出去给她看呢。
“悠小姐的医术恐怕不在我之下吧？”
“我只是偶尔得来几个配方自己弄着玩的，其他的便是一无所知了。”悠悠闲地驾着马走在前面，小绿牵着吴黎的马小心翼翼地向前走。悠若是束起头发，换上男装，鲜衣怒马，倒算得上一个翩翩美少年了。
经过一片树林，悠忽然停下了脚步。吴黎和小绿也停了下来疑惑地看着她。
“怎么了？是不是师兄在里面？”吴黎有些急切地问。
“他的气息，在这里消失了。”
“啊？怎么回事儿？”
“他已经不在这个国家了。他离开夜国了。”悠冷峻着一张脸下马，动作干脆利索，一瞬间就没了身影。吴黎下马时悠已经没了踪影。
“该怎么办？”小绿没了悠在时对吴黎的恭敬，反而更像是小姐。“没想到她防我们防的那么紧，切！那要怎么找师兄！”
“小绿，别这样。”吴黎晃了晃她的手。
“妹妹！你也别一天到晚师兄师兄的了，他犯了门规你难道不知道吗？现在眼巴巴地找他，不是再给他找麻烦么？我知道你喜欢他，可是我也喜欢他！你就不清楚我的感受吗？”
“姐姐，我知道，可是……”
“你是素手神医大弟子，是他的传人，这些我都让着你，谁让你是我妹妹！可是，可是他，我绝对不会相让。”
“但是师兄喜欢上了另一个人了，看上去，她比我好太多了。”
“你是不是想说，比我还好太多？”小绿斜着眼咬着牙说：“是啊，她简直就是个完美的存在，我们怎么可能比得过！”
“姐姐……”吴黎看着面目狰狞的小绿，说道：“你想干什么？”
“我想干的你就没有想干过吗？你不是也在她的药里添加了自白剂？你难道今天晚上不想动手吗？”
“我……”被识破心思的吴黎咬着下唇说：“可是我没有想要害人的意思。”
“呵，用了自白剂，就等于把所有的弱点碰在了你的面前，你想怎么折磨就怎么折磨，这样很慈悲吗？”
“姐姐，她或许是和国贵族之女，或许和师父有故交，于情于理，我们不能害她。”
“所以你的意思是，只要毁了她就行了？”
吴黎不置可否。
“你比我更恶毒，也更恶心。”小绿快意地笑笑：“怪不得当初师兄那么的讨厌你，甚至……”
吴黎躲避着小绿在她脸上的伤疤探寻的目光。眼眶迅速红了起来。待小绿转过头去，她才抬起来，一双眼睛，狠狠地盯着小绿的背影，像是要捅出一个窟窿来。
悠很快从林中出来，没有意思的狼狈。
“有一个比较奇怪的地方，想进去看了看吗？”
“好啊。”小绿窜到吴黎身边，扶住了吴黎。
“刚刚哭过？”悠稍稍挑起了眉。
“我只是想到又找不到师兄……怕他被师父责罚。”
“他身上的伤……”悠其实是无意的，上次在搏斗中无意看到的，但是听在另外两人耳里，皆是苍白了脸色。
哦呀，好像说了什么不该说的，可是我好像没说什么不该说的啊？百变的悠一如既往在这种方面发挥着她迟钝的特质。
悠在前面开道，遇上树枝或是坑坑洼洼处，总是会事先提醒，有时候也停下来静静地等她们爬上来。
终于到了那个被悠称之为奇怪的地方。地上的符号阡陌纵横千奇百怪，但是“月者，亲妖魔，远圣贤”的古字清晰地浮现在当中。是人用光术刻在上面的，浮现着一层蓝光。看来是个高手所为。这字长期不散，更能显示出此人力量的强大。
“这个是什么东西？”既然是他的师妹，那么或许会知道点什么被忽略的细节吧。
“这不是医书里的字吗？”吴黎斟酌着说。
“这些都是？”
“不，浮在空中的字好像不是。至少我们没有见过。对吧，小绿。”
“是啊，小姐，我带了些纸……”
“我来吧。”悠淡淡地笑道：“这里没有桌子，怕是吴小姐不习惯吧。我来好了。”
和吴黎的手相接触，吴黎感觉到悠的手细腻嫩滑，绝非普通女子所能有的。但是这一路上对他们的诸多照顾，却又看不出她身上哪怕半点的娇气。简直是……完美。
完美到了无坚不摧。
吴黎下意识地握紧了手，指甲深深地陷入了肉里。
悠回到客栈，端详着刚刚给过来的拓本释意。已经是深夜了，忽然一阵风，把悠小几上的烛火给熄灭了。
悠在黑暗中听到“啪”的一声，瞬间停止了想要站起来的动作。空气里忽然弥漫起一个淡淡的药香。
“妹妹，你真要干？”
门口小绿冷冰冰地拦着吴黎。
“姐姐不是也想要杀她吗？怎么，现在舍不得了？”
“如果把她折磨死了，谁能带我们找到师兄？”
“姐姐，这点分寸我还是有的。让开。”
“你知道吗，我最讨厌的就是你伪善的嘴脸。”小绿嘟嘟囔囔进来了，看着在桌子旁坐着的面无表情的悠，目光闪烁了一会儿，从架子上取下大衣披在了悠的身上。
“姐姐现在这种做法不叫伪善吗？”
“你叫人恶心。我确实得不到师兄的关注，但我采取的手段都是光明正大的，就算要杀悠，我也会和她挑明了再动手，而你不同，就像是一条只会在背后伤人的狗，一点自尊都不要。”
“你给我闭嘴！我才是素手神医的传人！”
“传人倒是传人，你有学到他医学的精髓吗？连仁慈都没有的人，连这种卑鄙的手段都使出来的人，怪不得你被师兄厌恶，被师父罚去面壁思过了呢。若是我能破解悠身上的毒，我早就治好她和她决一死战了，你这么吊着她，亏你还是个医者。真是污了师父好好端端的名声！”
“吴绿！我警告你，我现在就有权把你逐出师门！”
“别忘了我的武功比你强悍很多，还有，你别忘了本就是师父派我来监视你的，你若是赶我走，就不怕师父加重惩罚吗？”
“……”吴黎咬牙切齿扭曲着脸看着吴绿。
悠在一旁看着这出家庭伦理剧，表示压力很大。
装被人控制的人很难受的好不好，既要身子一动不动眼睛一眨不眨，而且眼神要一直放空涣散，最重要的是，听了她们的对话，悠很想笑啊有木有！好吧，悠只是有点小调皮罢了。
吴黎反手一掌，吴绿突然倒在了悠的脚边，再也不动了，估计是令人昏睡的药物吧。