悠莫名想到之前自己大意被算计的药物——不愧是素手神医的徒弟。悠歪了歪嘴角，以一个别人无法发现的细微弧度。
吴黎紧紧地盯着悠，开口问：“你叫什么名字？”
悠眨眨眼，沙哑着喉咙道：“悠。”
“没有名吗？”
“和悠。”
“和悠？！你是和国公主？”
“和国第九公主。”
“你骗人，和国文歌公主比你小多了，排位怎么还在你之前？”
“之前一直流落民间。寄养在大户人家里。”
吴黎呼吸缓和了下来：“是什么时候和师兄认识的？”
悠很无奈地编道：“很久以前，我已经记不得了，他说他很久以前就见过我。”
吴黎的神色更缓和，自言自语道：“原来不是我不够好，也不是我不够优秀，只是因为他心里一直都住着一个人。我早就知道，他当初一身是伤来谷中拜师，就从来没有把任何人看在眼里过，即使是他看着我长大，也不行的。”
悠由着她自我折磨自我安慰。
“那你告诉我，师兄喜欢你什么？”
“喜欢我……”悠想起了澈清，眼中火花一跳，把吴黎吓得坐在了地上以为悠已经醒了，谁想悠继续之前的机械式语言有问必答道：“他只说过他喜欢我。”
“也是，师兄言语那么少。”
那是闷骚好吗闷骚！悠看似呆滞实则焦虑，坐在椅子上一动不动，分外难受。
“那么……”吴黎忽然放缓了语气道：“那么，你会光术吗？”
“会。”
“什么等级？”
“红光。”悠下意识地把自己定位最弱势的等级。谁想之后竟真的一语成箴了呢。
“那你的特长是什么呢？剑术？医术？还是……房术？”
悠囧了一下。这是一个看似比自己还小好几岁的女孩子问出来的问题吗？真是太不像话了，以后遇见吴老前辈一定要好好说，让他管管自己的徒子徒孙，不要老一天到晚发情好不好！
悠淡定地说：“房术吧。”「台下一片绝倒==你也很无耻了好吗！」
吴黎猛一抬头看着悠，眼里是无限的杀意。
悠眨了一下眼睛，她也没有反应过来。
吴绿悠悠转转地醒来，看见吴黎抓着悠的领口像是要生吞活剥的架势，连忙踹了一脚，踢中了吴黎的大腿。
他们真的是姐妹吗？悠有些茫然。虽说皇室出身的人亲情淡薄，可是不是说民间兄弟姊妹亲密无间么？怎么也这么凶残？
吴黎小声呼痛，倒了下来，忿恨地道：“你干什么？”
“我还要问你你在干什么呢！你想杀了她！师兄若是知道了，绝对饶不过你的！”
“我已经夺不回师兄了。夺不回了。”吴黎双目涣散，无限哀戚。吴绿也看出了异样，出去看了看天道：“先回去吧，马上悠的药效就要到了。我们回去再说。”
吴黎吴绿相扶着离开了。关系有点复杂。没想到那个黑眼携带者倒是惹了挺多的情债。真是不简单。
空气中的香气渐渐消散，悠叹了一口气，重拾起刚刚掉在了地上的纸，弹了弹灰。
其实，悠不算是一个悲天悯人的好人。或许是从小便在冰冷中生活，即使后来在澈清的宠爱下呆了很久，也无法改变来自骨子里的个性凉薄。所以待两人走后，悠的目光渐渐转冷看着手里那张重逾千斤的纸。
光术者。
黑眼携带者。
月光。
黑眼使用者。
月神。
月者，亲妖魔，远圣贤。
还有……
暗之光术者？
悠的手指戳在3000这个数字上，疑迟了很久。
第二天，两个女孩像没事人儿一样。悠的毒已经解了，吴黎虽然有些惊疑，却没有再说什么。
悠今天换上了一套寻常女子常穿的月白色长锦衣，斜插一支碧绿的钗子，这钗子在阳光下显得如此晶莹透亮，一看就是价值匪浅的。
一想到她的身份，吴黎有皱了皱眉头，突然想到最近和国等四国公主相继在夜国走失的消息。虽然夜国城主和各国使者都把这个消息瞒得死死的，但是天下没有不漏风的墙，昨天才得到的消息晚上就被验证了。只是，为什么悠不先回去呢？
难道还有什么隐情？
昨天发现的那一堆字是什么意思？
师兄不见了为什么她看起来一点儿都不急？
吴黎现在才发现，她其实也看不透一直都看似温柔的悠。即使对她用了自白剂，即使已经知道了她微弱的法术，但是她站在她面前的，即使笑起来，也有掩不住的气势。
不是一个公主的身份就能压得住的。吴黎自小和姐姐相依为命，她从市井脏污看到庙堂荒*也算是阅人无数了，然而这个悠，以为一眼能看穿的然而……
或许她还瞒着什么，不然自己的心怎么那么忐忑不安。吴黎从没有想过一剂自白剂就会把悠彻底摧毁。毕竟，悠的医术看似不在自己之下，一次中计或许已经让她提高了警惕，虽然表面上还是一派自然淡定。
这样一想，越发觉得悠深不可测，也越不敢轻举妄动。倒是给悠省去了很多麻烦。
“他应该去了和国。”悠回转身对身后的两人说。风从后面吹过，面纱下，她的面容朦胧，神情莫测。
“千里寻有这功能？”吴黎不仅吃惊道。
“我只是推测。昨晚我趴在桌上睡着了一会儿，醒来后头脑特别清醒，把这些字的笔画拆开来再拼起来，可不就是从夜国到和国的路途么。”
吴黎吴绿先是心虚了一下，听了后来的话，又一副百思不得其解的神情。
“月者，亲妖魔，远圣贤。先撇后横折，路遇两小岛，再横竖横撇，正好有一个叫做阳海的海湾，往前走不远，可不就是和国么。而和国，曾经有一个神话故事，说的是……始祖。当初似乎这个始祖就是个亲妖魔，远圣贤的，神。”说到后来，悠忍不住笑了起来，说的轻轻巧巧，落在别人耳里却分外让人心惊肉跳。
吴黎吴绿两姐妹脸色煞白。“我知道了，可是何必要大费周章……”
“途经两岛一海湾，必定是哪里有什么东西。平常人都是走直路直通夜国和国两地，谁会没事专往暗礁多的地方走。”
“难道师兄……”
“或许是那些人把他擒获了，想要告诉我这个才特地留下的。”
“啊！”吴黎小声惊呼。“那我们……”
“我要回去了，既然现在追不上，我就去和我王兄汇合，然后率军去救他。”
“那我们先出发？”吴黎看了悠一眼。
悠点点头抓住马缰，紧了紧，过了一会儿才输出一口气道：“也好。还是你们自由。”悠的眼神，看起来有些的无奈。
“现在我立马回去，两位小姐，告辞。”
说走就走，端的是干脆利落。
吴黎吴绿也没有拦着，眼睁睁看着悠驾着马飞快地走了，看着悠，甚至看到悠微微下压了腰，让马跑得更快的动作。
“我去租船。”吴绿看了一眼身边沉默寡言的吴黎。
吴黎点了点头，眼睛却还是死紧死紧地看着离去的那抹月白色的身影，脸上阴郁不定。
悠没有告诉任何人，直接租了船走了。不是她不懂礼貌，也不是她不在乎恒一的关心。但是澈清还杵在那里呢，回去的话总是会被看出破绽的。如果处理一不得当，还得再死一次，那么澈清还会撑得住吗？现在就好了。至少，那天看见了。
悠坐在一艘商船上。现在局势紧张，商船也少了，提供的服务也不是很好。悠穿着黑衣，把自己打扮成一个年少的男子，上了这艘商船最边角的地方。
悠已经知道二王子就在路上了，或许路上“偶遇”就可以解决很大的麻烦。
悠忍了几天的晕船，才终于好过了点。至今日，悠本就消瘦的身体又瘦了一圈，倒真符合被绑架的处境。
悠坐在船头，意识开始向远处探寻，整个人萦绕上一层淡淡的灰色，笼在夕阳中，让人有些看不真切。本人却一无所知着继续自己的计划。忽然，她眼睛一睁开，双目炯炯有神。
商船上的其他人本是觉得这个行为举止颇为怪异的清俊少年，有些不好相处，但是忽然看到终日蔫蔫的人眼神迸发出夺目的光华，还有突然挂起的浅浅的笑，任何人都对他心生了好感。
何况还只是一个那么俊俏的孩子。
“那个不是和国的军队？”有人忽然着这远远的一处喊道。
“天哪，不会这样就遇到了吧？这是怎么回事儿，没听说和国要和哪一国交战啊？”
“哎呀！你怎么消息那么不灵通！据说和国的九公主在夜国被掳去了，现在和国在派兵增援呐。”
“这架势，更像是去打仗啊？”
“我们平民百姓管这么多干什么呢，安安分分就好了。”
“我们的船绕到了？哪里不是暗礁很多么，能行吗？”
也不只是那人真乌鸦嘴还是只是碰巧，刚说完没多久，船体“嘭”地一声，悠晃了晃，还是一个没稳住倒在了甲板上，痛得闷哼了一声。