“触礁啦！触礁啦！”有人在大喊，悠揉揉被震得生疼的脑门儿，一掌击在甲板上，船体加速下沉。
反正附近就是某个小岛，也不会有什么生命危险，悠这样安慰自己。人们的逃生能力还不多。本来商船上的人就不多，基本上所有人都上了用来逃生的几艘小船上了。
这时有人发现悠还没有上船，大喊道：“还有一个人！”
他们看着那个独特的小男孩随着甲板渐渐沉入水中，有些壮烈。
“快去救他呀！”有些人纷纷抱怨。这时，忽然的一阵潮水波动，本来沉得只剩下船头的船体忽然打起了旋儿，并且旋儿越来越大，人们惊骇地拼命划向小岛，就再也没有人记起那个小男孩了。
如果那人不是悠，必死无疑。
悠惊惧地看着以自己为中心的漩涡，感慨自己的福大命大。
抱着一块浮木，悠把手伸入水中，发出绵绵的法术推动着悠快速向二王子的战船移动，直到快靠近时，才为了不让人瞩目而松开手停下来。
船上的人很快发现了和海水的蓝以及夕阳下波浪翻滚着的橙黄格格不入的那片漂浮的黑色。二王子眯起眼道：“过去看看。”
不看还好一看吓一跳。漂浮着的人，正是已经陷入昏迷的瘦骨嶙峋的悠。二王子看清是她后，甚至不顾仪表发动橙光飞到她身边，亲自把她抱到船上。
“副将！快去找军医！”
看到这就是那位本想要找的公主，大家先是松了一口气，但是渐渐发现这位公主的呼吸渐渐微博，刚放回去的心又提到了嗓子眼儿里。大家可不想着一起被砍脑袋啊。
在病榻前，二王子小心地用银针把嵌在悠手里的木刺一点点的挑掉，眼神很柔和，将领们也终于在这几天中终于看见了头儿的笑脸了。真是……真是太不容易了。
悠醒来，已经是半夜。二王子还在她身边呆着。然而看到悠醒来，他也面无表情道：“醒了？”
连语气都没有染上一丝一毫的惊喜。
若不是悠太了解他，知道他其实是在害羞，不然绝对会以为二王子是不待见她的。
“醒了就喝点粥。”二王子起身想喊侍女服侍她起来喝粥。
“我有事儿要说，很重要的事。”悠忙拉住二王子的衣袖，可怜巴巴地说着严肃的话题。
看着悠皱着眉很郑重的样子，二王子终是坐了下来说：“说好就去喝粥。”
悠点点头道：“我尽量简单点说。我是从绑匪那里逃出来的，而且，我可能知道了绑匪在哪里，事不宜迟我们应该马上去追捕。”
二王子挑挑眉说：“我好像只是负责找你。”
“如果不捉住他们我还会被捉第二次第三次的。”悠抽着嘴角说：“据说，我是很珍贵的祭品，一般是找不到的。”
二王子也收起了漫不经心，道：“那你待如何？”黑黑的眸子看着悠，悠被里面的清亮蛰了一下，心突然就没由来地揪了起来。
悠笑得露出两颗虎牙道：“你派些人去增援其他国的，和恒一说一下我已经找到了，我和你去找那群混蛋。”
二王子垂下眼道：“为什么不和恒一汇合了再找？”他放在膝盖上的拳头微微握紧，可惜悠没有发现。
“没有时间了。我怕我赶不上，呐，我们现在就出发吧？”
二王子直盯盯地看着她半响，也突然笑道：“先喝了粥，再议。”
悠很乖地喝了粥也喝了药，眼巴巴地看着二王子。二王子被她锲而不舍的眼神给打败了，出了悠的船舱，唤来副官道：“你带六成兵去增援和国，告诉恒一王子九公主已经找到了，我准备护送悠公主回国疗伤。”
手下的人也没有提出异议。
悠眼睛亮晶晶地看着二王子。二王子吃不消悠现在小狗般的眼神，放下手中的书卷狠狠地瞪了悠一眼才重新看起了书。
悠微笑了一下，眉眼弯弯。可是谁又会知道悠在笑什么。
第二日的清晨，悠和二王子与其他军队分道扬镳。悠被扶着上了一艘比较小的战船。虽然已经转到了待遇比较好的船舱，但战船毕竟是战船，二王子把最好的那间让给了悠后，自己住在了普通房里。
服侍悠的是二王子身边的一名女仆金莫，沉默寡言，和她主子一个个性。倒是和湖幼同样能干。想到湖幼，悠的眼神又深邃了起来。
悠不准备从那个小人物下手，毕竟有王子他们在，就算他们不顶用，还有一个聪明绝顶的澈清，绝对会找出破绽的。就凭出来时看到的人马和澈清就可以知道了，湖幼在劫难逃。
悠忽然道：“向东偏20&deg;，继续前进。”
二王子早就把船的主导权交给了悠，但是掌舵人还是提出了质疑：“九公主，这路上暗礁很多，稍一不慎……”
“我有分寸的。”
掌舵人苦哈哈着脸把船头转了20&deg;，悠故意忽视他那张皱纹纵横的老脸。
一阵海风吹过，刚走到甲板的悠被冻了个激灵，被正好出来的二王子看见，当即虎起脸道：“金莫是怎么照顾主子的？！该罚。”
悠看着一脸冰冷的二王子，才发现他好像什么事都是认真的，立即为金莫求情。二王子的表情更冷了。
这孩子，怎么那么难相处呢？悠心里嘟囔了一声，还想继续说什么，二王子已经甩了袖子飘然而去。
==什么意思？就是说，他原谅金莫了？
转过头，金莫已经跟着二王子的手下的是从下去领罚了。悠眨眨眼，意识到，二王子的手下好像只听二王子的话哦。
悠没有再为金莫求情。但是金莫回来时带着一身的伤坚持服侍悠身侧，悠还是愧疚了好一会儿。
就这样行驶了一天多，到了傍晚，悠看见了远处的。在水雾中只露出一个青郁的头。
“开向它。”悠下了命令。掌舵人终于脸上的冰面破裂了。
谁都知道，这个小岛周围的暗礁众多，不要说是熟悉这些地形的好手了，就是终年游荡天下的侠客奇人都不敢踏入这个岛半步。是这个世界当做禁区的地方。悠当然也知道这个常识，促狭地眨眨眼笑道：“吓唬你呢。”
掌舵人脸色缓和下来，结果又因悠的下一句，回暖的脸色被僵在了原地。
悠说：“我去就好了。”
照顾这些个公子王孙就已经很麻烦了，哪里来这么不怕死的公主啊！掌舵人很钦佩二王子，视他为战神，早就发誓出生入死跟随他一辈子，这是第一次想要逃开，因为悠这个魔头。
照顾她的人都很容易被砍头的吧！这个和国国王新认的九公主。
掌舵人放手道：“九公主……”
“我去找二王子，你就先停在这里好了。”
掌舵人的脸色现在只能用色彩斑斓来形容了。能让自己这个长期侵浸在二王子的冷面下，甚至致使自己的脸部肌肉也日渐僵硬到和二王子的同一状态的人变脸成这样，悠，功不可没。
“二王子……”悠没有想到二王子就站在她的身后。“你都听到了？”
悠眯起眼睛，没有来地觉得他会坚决地不同意。
没有想到，二王子只是点点头道：“我陪你去。”
掌舵人甩手不干，直接遁走。而在场的其他两个人都没有发现有所不同。一个沉浸在惊讶里，一个被对方眼里的闪光所迷惑，忘了时间。
是悠先反应过来，温润地笑笑道：“没想到你会同意。”
“我陪你。”二王子愣愣地回到了一声。
悠恶趣味上来，偏是叫来那个和自己比较熟的掌舵人去帮她把小战船给放下来。本来不是他的任务。
掌舵人持续多天的苦哈哈的表情已经变化成了视死如归的脸色。
悠看着小战船被淡绿色的气体萦绕着缓缓放在水上，没有溅起水花，但是水波荡漾，越来越远。
悠有一丝的担忧。不知道带上一个二王子，会有怎样的隐患。但是现在摆脱二王子，还不是明智之举。
算了，本来就是走一步看一步。
我步步紧逼，就不信对方露不出马脚！
悠算准距离翻身，准备以一个帅气的造型落在船头上，谁知腰间又是一紧，一只大手固执地把悠环绕起来。
悠再一次生气了挫败感。
当初被恒一抱着飞起来时，悠还不会飞翔，所以憋屈。然而到了如今，悠已经学会了飞翔甚至比和国里乃至世界上的任何一个高手都强大，但是为了伪装，还是不得不放弃挣扎被二王子抱着飞起来，这明明更叫人憋屈。
悠眼含热泪看着本该是她潇洒站立的位置如今变成了二王子的，但二王子显然错解了悠的意思。
“害怕了？”二王子的唇角微微翘起，悠抬起头看，绝对的邪恶。
悠一心想着怎么摆脱二王子，所以对二王子比以往要活泼的状态没有察觉。
而二王子自从进了战船后，也再没有和悠说上一句多余的话。他掌着舵，在悠的指导下绕过了一个又一个的暗礁。
悠闭上眼，回想着白提供的地图。提笔写下，分毫不差。远山如黛，墨玉葱茏，二王子看着这绝对称得上是大家之笔的地图，惊诧于一个商贾之女丹青之妙。
她真的是一个商贾之女吗？二王子有些怀疑，但是对于悠的身份却又无从查起。
恼怒地一掌击下，桌子晃了晃，却没有碎裂。