拓进的过程总是伴随着危险，二王子有时候眼看就要不小心轻触到了礁石，却总能被眼疾手快的悠及时掰回来。于是本来已经昏昏欲睡的二王子再次清醒过来掌舵。
就这么撑了一天一夜。
二王子看着再也不远离的小岛，有一瞬间的由衷的成就。他回过脸去看悠，却发现悠已经咬破了自己的嘴角，鲜血如丝，断断续续着流。
“你怎么了？”
“雾里有瘴气，只有不断被弄醒的人才能活到最后。”悠倒是很平静地开口：“现在，这里的普通瘴气已经伤不了你了。”
“那你呢？！”二王子从没有像现在那么生气的。从没有见过有人比自己还对自己不上心到这种地步。
“嘶——”悠又咬了一口唇角，尖尖的虎牙露了出来深深扣入唇肉，白白的锐利的，衬着鲜艳的红，看得饶是见惯了大风大浪的二王子也不由得心潮澎湃。
“怎么办？”
“上岸。”悠尽量把回答压缩到个位数。
“上岸！”二王子隐含着怒气说道。悠已经有些失去知觉的，全靠意志支撑了那么久。
这种瘴气无色无味，像是为了保护小岛的什么东西而必须存在的。这更能证明，小岛上某一个物品的珍贵。
悠强压下睡意，眼里的兴奋闪烁，交替迭错。
二王子向悠伸出手，冷漠的眼神让悠一瞬间就清醒了很多。
“你在生气？”悠突然笑了起来，神情却是万分的迷茫。“你为什么要生气？”
对面的人蒙在一层雾的后面，悠已经看不清他的表情。
二王子不再言语，悠闭上眼，不再看。
“别睡。”耳边被人轻轻吹了口气，悠已经辨不出是谁的了。
二王子抱着悠跳上了岸，把战船系好后，靠在石头上站着的悠已经一半身子滑下去了。
二王子迎向悠，刚想再次抱起她往其他地方走，突然眼前一黑便再也没有了知觉。二王子缓缓倒进悠的怀里，悠复杂地看了二王子一眼道：“希望你还能记得来时的路。”
悠用法术把二王子轻巧地托入了船中，刚刚还轻柔地拖着二王子的略带黑色的白气完成任务后突然变成一把灰色的的大刀，悠握在手里，很容易地就把二王子刚刚系上的绳索给斩断了。
“出岛容易入岛难，他不会有事的吧……”悠感慨般地说了这句话转身走了，再也没有看一眼被湍流快速推向远方的一叶舟。
悠的神情一下子从刚刚的迷茫到现在的冷漠。黑黑的瞳仁里清澈依旧。
刚走了几步，小岛的土地就震了几下，等一切都安复下来，岛中央一团黑气腾空而起。悠感受到体内来自黑的极大的愤怒，连忙静下心来稳住了呼吸，黑也便没能出去。
“别急，等等。让我看看他们到底要干什么。”悠右手握了握胸前的项链，提起一口气飞向了岛中央，因为太快的缘故，像是瞬影一般，一飞飞到了距离岛中央那团黑气最近的高山边。
低头看去，人间地狱。
熔岩翻滚，热浪难敌，悠换上之前黑眼携带者给她穿上的衣服才觉得有些清凉。熔岩中间，赫然躺着一个人。
像人，又不像。安恬地睡着，雌雄莫辩。身上未着半缕，长发浮在岩浆表面，很诡异，但是……也很漂亮。
那个“人”像是睡着了般。这是悠才注意到围在火山口四个方向都与一名穿着黑衣的人在吟诵着咒语或是经文。
悠莫名想到之前那个黑眼携带者说过的“月神”。
神……怎么可能这么狼狈，要靠他的仆人利用人补齐自己失散的魂魄，而且还是黑眼——悠突然什么话都说不出了。
她想到了一个最坏的原因，坏到不能再坏。
她深深地吸了一口气问：“黑，你能把这些东西都吃掉吗？”
黑没有回答，老样子。悠继续深深吸一口气：“黑，你寄住在我体内之前，其实已经是不完整的吧。”
黑的沉默让悠心瞬间凉了半截。
“其实，他们只是在搜集起你残留的那部分对吗？”
“那些是被我舍弃的部分。”黑终于开口：“坏掉了的，腐烂了的。”
“你和他们所说的那个月神，到底有什么关系？和我怕月光，又有什么关系？”
黑继续沉默了，悠也本就没有打算从黑口里得到什么东西。自从被绑后，悠除了从白手里拿到了地图外，就再也不能和白取得联系。虽然有黑在，但悠却仍然心有不安。给她地图的时候，虽然白说没事，但是悠还是轻易看出了白的疲倦。
白那么强大，不会有什么事儿的吧。
岩浆里的“人”一动不动，悠突然觉得无比的恶心，浑身也颤动不已。
几个黑衣人若有所觉地看看看向悠的方向，悠一时没有反应过来，被相当容易地发现了。
四个人中有两个人飞身而至，伴着大量的蓝色光束。悠几个翻身勉强躲过，再次看下面时，火山口已经慢慢合拢，“人”也不见了。
悠脚步顿了顿，不想后面也出现了一个黑衣人。无声无息，让人猝不及防。
“你是何人？”黑衣人没有说什么多余的话，一柄绿莹莹的剑架在了悠的的脖子上，仿佛只要悠说错一个字，就脑袋落地。
“不会是小五说的那个黑眼使用者吧。”
“却是穿着圣女的衣服。看来是那个漏网之鱼。”
“没想到竟然是黑眼使用者，怎么那么弱的？”
悠站直了身子。听声音，很年轻的样子。
“我不是黑眼使用者。”悠回头看了看把剑抵在她项上的人，有些促狭地说：“我是黑眼吞噬者。”
“原来是个疯子。”男人好笑地看着她：“能把小五打成这样，也算是名副其实了。不过黑眼吞噬者这个名儿，我却不大喜欢。你是不是……是不是太过狂妄了？”
“你现在还不出现吗？虽然有些难吃但你好歹也给我搜集搜集嘛。”
在场的三个黑衣人面面相觑，不知道悠在和谁说话。
“给我就一个活口就好了。”悠忽然右脚后退一步，盘腿利索地坐了下来，而持剑的人剑还僵在原地。正在其他人惊疑不定的时候，悠的周身散发出夹杂着白雾的黑气。黑气在其中穿梭，像是在水里晕开了的墨汁。轻易地把悬在悠头上的那把剑弹开。
“是黑眼的味道！比我们的纯正了不少！”
“是不是我们吃了她的就能成真正的黑眼使用者了？”有人贪婪地看着这缓缓散开的黑气，黑气在此刻显得那么地弱小和温柔。让人掉以轻心。
几个人试探性地触摸从悠身上扩散出来的黑气，没有遭到攻击，只是微微躲了躲。
“到底是个女孩子。”几个人嘲弄地笑笑。“你是逃不掉的。”
悠像是什么都没有听到一般，闭着眼陷入了冥想状态。体内的黑气在慢慢收拢，然后又放开，反复几次，等到四个人都来齐了也没有消停。
“她现在进入了冥想期，黑眼的力量让我们近不了她的身，杀不了她，怎么办？”
“等她消耗光力量也不是个办法，谁知道要等多久，可是上头分配给我们的任务还没有完成，不要得不偿失。赶紧想个办法。”
“要不我们试试吸光她的力量？”
几个人的目光聚集在那个提议的人身上。
“呃……你们看，黑气并不对我们做出攻击，可能是因为我们身上有她同伴的味道，如果能把它们引导到我们的体内……”
“确实是个好方法，但是怎么实施呢？”
几个人在讨论的时候，完全没有发现悠微微地睁开了眼，得意地挑了挑眉。
“黑，你倒是和我越来越默契了~~”悠心里默念着，进行着注定孤独的一人对话模式。
几个人很快就围坐在了悠身边的四个方向上，依次念起了咒语。听起来像是刚刚他们围坐在岩浆边的那一番，只是四个人的内容都变了。东边的人念南边的，南边的人念西边的，西边的人念北边的，北边的人念东边的，正好形成了一个风车的形式。是要进行逆过程把中心变成输出力么？倒是聪明。
悠由着他们瞎捣鼓，她自岿然不动。
“不对啊，她怎么能那么淡定？”有人提出了质疑。“不会这样正中她下怀吧。”
“你要是怕了就别跟着我们混！这可是难得的机会，小五不敌是因为他只有一个人。”
“对啊，老三都在呢，你就安心吧。”
本来有些担心的人看到念了咒语后也没有发生什么大事，遂放下半颗心来。
黑色的气体被挤压，被迫形成了一个漩涡。向四个人那里窜去，把那四个人包裹了起来。
“好像有哪里不对？”那个人刚刚安下的半颗心又提了起来。
“咦？”也有人发出疑问：“好像没什么用，黑眼的力量进入不到我的体内。你也是这样的吗？”
“糟了，我被缠住了！你们快点停下来帮帮我，我被打结了。”
“切，小七你又粗心背错经文了吧。”一人刚刚起身，围在他身边不进不退的黑丝突然一拥而上缠住了他的身体，甚至是意识。黑丝越来越粗，直到到了一个极限才停下来。
一个一个地倒下，只剩下最后一个一直忐忑不安的人。