“我把你留下来，只是想问几个问题。”悠忽然开口，吓了那人一跳。那人想要站起来，刚抬起头，却见越来越多的黑丝覆盖在他身边，顶端都对着他，甚至有一些已经在他的脸上蹭动。慢慢地滑过的时候，像是丝绸一样滑滑的，蛇一般。
那人尖叫一声，腿都吓软了，跪在了地上：“你要杀我，求求你不要杀我！”
“我不杀你。我只是想知道，你们想要干什么。”
“我不能说。”
“就算我杀了你，你也不会说？”
那人愣了很久，才咬咬牙说：“我不能说。”
“害怕月神的惩罚？”悠站起身信步向他走去。那人仰着脸看去，遮着面纱的悠素净恬然得像从天上来的神。
“如果我说，那个人根本就不是什么月神呢？”
“你胡说！”那人忽然很激动地反驳。“我们都是亲眼看见他从天上飘下来的！虽然一直都没有醒，但是总有一天，总有一天……”
“是谁告诉你月神要用这种方式唤醒的！”悠突然把脸凑了过去，那人看见了悠眼中显而易见的怒意。
“那么多人命就是为了让他醒来，让你们这些忠心的人成为他的侍仆，跟随他去天上对不对？”
那人向后一点点挪动，躲着悠的眼神。他没有想到悠竟然这么聪明，竟然大半的秘密都让她猜了个正着。
“你别以为我不会对你干什么。我是可以直接看你的记忆的，只是你会比较痛苦，会被生生地疼死，在我从你的脑中提取记忆的时候，一点一点。”悠压低了声音，哑哑的，像是好久都没有睡好觉，也像是极度的愤怒过后的一种疲倦。
悠见他还在疑迟，突然诡异地笑了笑道：“你或许没有体会到过，那种从最高的位置跌落到底层的感觉。比如说，我先把你体内的黑眼的力量全部吸过来，然后看着你挣扎，一天一天提取你脑中的信息，不让你那么轻易地死去，然后你的身体会越来越干枯，像是一个垂暮的老人一样。你，要不要试试？”
悠说着，把倒在地上的一个人的面具摘下，双手轻轻一抚，死人的脸上还算肥硕的肉迅速干瘪下去，脸颊处陷成了两个洞，眼睛更加的突出，甚至眼球上的血丝也被看的清清楚楚。
那人撑不住了，尖叫了一声。
“活该只能做黑眼携带者，不是沉不住气年轻气盛的，就是胆小如鼠的，呵呵。”
“黑眼……黑眼……你是黑眼……你真的是黑眼！”
他崩溃地大叫了起来。
“你们只记得我是个弱女子，却忘了，我另一个身份。现在你才想起来，是不是有点晚了？放心，我说过不会让你死，就不会让你死，你还要为我办件事儿呢。”
悠的黑瞳在阳光的照射下一闪一闪，那人直冒冷汗，却还是什么都没有说。
悠急速地伸出手抓住了那人的右臂：“是不是我想的那样？！”
男人看着右手臂上缠着的黑丝越来越多，有几根轻轻滑过他的手臂，衣服轻易就被割破了，然后无数根的黑丝蜂拥而至，这场面……
一瞬间，那人的心里就崩溃了。到底是最胆小心理防线最低的黑眼携带者。
“是的！是的！不要杀我！啊啊，痛死了！”
那人的手臂出了血，血顺着黑丝从里面流了出来。
“你们背后的人是谁？”
“我不知道，我真的不知道，他一直是蒙着面的，下命令也是让老二传达的。”
“老二在哪里？”
“在另外一座小岛上！”
顺着那人的指引，悠抬头望去，水汽弥漫间，隐约看见那苍茫的一点。
“为什么把月神放在这里？”
“上头说他们是根据一份手札做的，其实我们也不知道是真是假，但是按照那些人告诉我们的法子，我们的力量确实增长了好多。”
“告诉我路线。你带我去那个小岛，如果错了一步——我是黑眼，你知道你会被怎样的，对吗？”
那人抖了抖，瑟缩怯懦着不敢说话。
黑丝瞬间收回到了悠的手中聚成了一股绳子，晃晃悠悠地在那人身上转了个圈，慢慢收紧，颜色也慢慢变淡，直到外人完全看不出来。
悠嗤笑了一声，看着目瞪口呆的那人，道：“你排行第几？”
“我排行第十……”
“嗯，你等会儿喊我老三就好了。”说着，悠剥下了老三的衣服，准备穿上，一股难闻的味儿从衣服里传来。
悠忍了又忍，终于吼了出来：“你们几天没洗了！”
小十刚刚站起来，差一点又跌到了地上：“这、这纯属个人卫生问题——七哥的比较干净，天天洗呢。”
悠满意地剥下排名第七的人的衣服，道：“这个没有味道，看来我得假扮老七这个毛毛糙糙的家伙了。”
小十隐忍着做小媳妇儿状。
悠把外套套在自己的身上，利用黑气把自己填充到了老七的身材，压低了嗓子，到和老七很相似。戴上面具，除了头发长了一点外，就活生生一个老七了。
小十在旁边看得目瞪口呆。什么易容乔装，在悠面前都弱爆了啊！
原来黑眼也是可以这么用的。小十心里默默流血，迎风泪流满面。
悠的左手和小十的右手手腕绑在了一起。虽然不限制动作，黑线可以根据需要或长或短，但是小十明白，除非黑眼使用者主动解除禁锢，否则这根线会一辈子陪在自己身边直到死去。
这种情形，就像是悠时刻在提醒小十不要背叛，你永远逃不掉一样。
“你先带我走走这座山。”悠直接下了命令。
小十只能抬起脚往那片自己走了很多遍的密室走去。
对方是黑眼使用者，是比主人更高等级的存在。或许主人也会被这个狡诈无比的她制住，所以我告密或者背叛也是无奈吧？
小十的心境有些动摇。在强者面前情不自禁地屈服，若悠是个男子，现在小十已经屈服了也未可知。
“切，还是一样的构造。”走在前头的小十听见紧跟其后的悠这么说。
“最好别让我找到设计这张图和秘术的人。”
走过一条长长的走廊后，每一步，鞋子踢在地板上，都有“咚”“咚”的清脆的响声，回荡在空旷的密室里，让人有些心生孤寂。悠以前被关在红房子里的时候，由于澈清不能常去探望，所以经常只有她自己一个人，所以她能明白，这种沉闷的孤寂，最会把人逼疯。所以她经常自己发出点声音，或是唱唱歌看看书，回想着澈清为她做过的有趣的事儿，然后笑出了声。
悠停下了脚步。刚想要开口，突然密室的烛火晃动，分外妖异。
“还有人？”悠的眼睛沉了下去，附在小十的耳边问。
“不、不可能！我们已经守了这个岛三个多月了，不可能有人在我们的眼皮底下还能吃喝自如的。”
“好歹也是黑眼携带者，说得倒也没错，除非……”
“除非什么？”
“除非他也是黑眼携带者，而且段数还比你高？”
“在同一时间里，黑眼使用者只能有一个，但是黑眼携带者却能有十个。明明当初设定的都是我的仆人，怎么现在一个个的都想要篡位呢？就因为那个虚无飘渺的月神？啧啧……”
悠好整以暇地留在原地凝神，小十惊恐地看着悠的手上瞬间出现的一条黑色的鞭子。
“去！”悠向空中狠狠一挥，鞭子打在地板上，声音清脆，却也让人听了很肉痛。
鞭子的末端在于地面接触的瞬间散成了无数的黑丝，向有热度的方向迅速奔去。
小十看到黑丝的时候反应很大，似乎是想起了之前的恐怖的景象。悠斜着头看着小十，有些无辜地睁大眼书说：“这不是个人爱好，只是这样比较好找而已。其实我也觉得黑丝太多容易打结不好打理的。”
黑丝稍微顿了顿，然后再次势如破竹地向前游动。只有几根像是有所感应地回转过顶端，似是在表达不满。
悠轻轻笑了一下。
“他逃不了了。”
小十第一次这么强烈地感受到黑眼使用者的强大，比之前的所有传言、杀戮还有恐吓都要强烈。仿佛她本来就是俯视着芸芸众生站在顶上的一族，而他，只有仰望的角度。
他逃不掉了。说得那么理所当然，那么自信，一切都在她的掌控之中不可逆转。
大厅深处传来一声惨叫。扑面而来的热气让小十睁不开眼，再次睁开的时候，人已经被悠绑在了地上。
“这就是你们信奉的月神？”悠瞪大眼睛，看着这个和岩浆里的那尊一般无二的人脸，像是要看出一个窟窿一般。
小十已经无法用声音传达他的震惊了。
地上的人在看到悠的瞬间忽然眼睛奇异地亮了起来，扭动着水蛇一般细而软的腰肢，想要挣脱悠的束缚。
悠没有从他身上感受到任何敌意。于是收了捆住他身体的大半的黑丝，只留下几处致命地带还没有松懈。
谁知刚把他的要从黑丝里释放出来，那人一个虎步紧紧抱住了悠的大腿，嘴里呜呜咽咽说这是个人都听不懂的外星文。
悠浑身僵硬，面部表情扭曲。小十则继续呆愣（⊙o⊙）。