“这是怎么回事儿？”悠艰难地从嘴里憋出这么一句。看样子，很想把这个人先分尸后烧烤的架势。
小十舔舔干裂的嘴，也不知道事情怎么会变成了这样。
那个“月神”竟然醒了，醒了也就醒了，为什么会对一个黑眼使用者跪拜？不该是他高高在上，而黑眼使用者是他最得力最亲近的仆人——这种画面吗？
悠见得不到答案，只能继续转头对那人冷酷地说：“放开。”
抱着右腿膝盖的白皙的手很迅速地把左腿膝盖也拐了进去。
“我再说一遍，放开。”悠生气的时候，说话就会露出两粒虎牙，比如说现在。
“月神”抬起头，一脸茫然的样子看着悠，忽然开心地一蹦而起，比伪装后的悠还要高出一个头。
悠被唬了一跳，黑气凝聚，正准备攻击的时候，那人突然伸手摘下悠的面具和面纱，看清了悠的面容后，表情已经足以用欣喜若狂来形容了。他甚至跳起了很原始的舞步，绕着悠唱着歌。
敢情还是个疯子！！！悠顿时产生一种悲愤欲绝的心情。
谁知那个疯子不仅唱起了歌，围着悠跳舞，到了结束的时候，甚至捧过悠的脸在左右脸颊和额头各亲了一下，发出了很大的“啵”的声音。
小十已经不能承受地闭眼独自崩溃在心里疗伤了，而悠……
悠的手安在那人的双肩上，青筋暴露；眼神扫射着那人，凶神恶煞。“月神”毫无察觉，依旧在悠的耳边依依呀呀，伴随着这种奇怪的手势。
“小十，我已经不能忍了。你帮我解决掉他吧。”
“为什么是我？”
“失败者有点失败者的气场好不好，这种事就不要让我这个黑眼使用者做了嘛。”
悠恶趣味上来的时候，任谁都会很悲惨。
小十只能颤颤巍巍走到“月神”身边，说一串悠听不懂的语言。
“说人话！”悠蹙眉怒视。
小十好不容易把“月神”从悠身上扒下来，才道：“刚刚我只是念了一段清心咒。就是寺院里经常……”
悠笑得很开怀：“那你就帮我念到他清醒如何？”
骗人真不是一个好活儿。小十在心里掬了一盆血泪，咬咬牙道：“其实这是和国的古语。”
“四十年前，所有岛国都实行通用语，古语不是应该已经被取缔了吗？而且也不允许教下一代学习的。”悠双手环抱着看着小十。
“确实是这样没错，我们小时候也从没有学过，可是一本书……”
“书？”
“对，是主人告诉我们，他得到了一本书，书上用和国古语记载了一个惊人的事实。”
“说月神下凡在和国极峰藏了什么东西？”
“呃……那是神话。”小十纠正。
悠一口血堵在胸口，暗道：你们的不是神话，你们那是童话，是童话！是婴儿学前教科书！哼！
小十开口道：“说月神降世的时候，灵体分离，若要唤醒，需以魂补魂，以血补血。”
小十正准备详细讲解讲解，谁知手一松，“月神”挣脱了小十的“怀抱”，又想向悠靠近，嘴里终于开始说悠听得懂的话语了。
“找到了……找到了……”
声音沙哑，却又很清晰。
悠退后一步，对着他说：“不要告诉我我的上上上上……上辈子也和你有关！我只是来救人的！我只是一个黑眼！我是一个路过的！”
在极峰里的那一段悠可不想再次体验。且不说现在悠还没有掌握黑眼一半的力量，很可能会因为一次性承受不住再次输入的力量而爆体身亡，单就说那份巨大的压力就让悠产生了恐惧，留下了阴影。
“悠啊，别怕，我找到你啦……”
“找什么找，不是她自己来的么。”小十在一旁嘀咕，“月神”很无耻地无视了小十的话。
“你不知道……！@#%￥%@%！#”
“嗯？”悠和小十面面相觑，都没有听懂刚刚他讲了什么。
“月神”口中又出现了之前的呜呜咽咽声。说是呜呜咽咽，还不如说是含在嘴里的话语。
但是可怕的是，悠竟然开始渐渐听懂了。
这种像是刻在骨髓里刻入血肉里的记忆。被唤醒的那一刻，像是窒息已久的人忽然浮出了水面，悠呼出了一口白气，脑子涨涨的，却不觉得疼。
“悠，对吗？”
悠望了望仍然如在雾里的小十，只能认命地明白了只有她一人能听懂的事实。
“你要怎样？”
悠慢慢地挪离开去。“不要再靠近了。你，是可能认错人了。”
“主人啊，我是您忠诚的仆人，您的容貌从未变过，我怎么会错认您呢。”
悠听到沙哑里面暗含着的清朗的声音，熟悉到了让人绝望。她脚软地靠在墙上，说：“又是最初的那个我设计好的？把我引来，让我承接她的意志？”
“您一直是一个喜欢玩游戏的人。所有人都被您的这一局给骗到了。您是聪明绝顶的，是那个人永远都杀不死的。”
“我是谁，告诉我。”
悠这一刻，已经做好了完全的准备，心也终于趋于平静。
“主人，您吩咐过我，不可以告诉任何人，包括，您自己。”这个答案脱口而出，仿佛已经回答了几千遍。
那你，在这个黑暗的地方，一直等我来来往往，又是多少个世纪了呢？这片岛，除了一个火山，和其他的高山，可说是荒芜一片。到处是白白的岩灰，几棵坚强的树，只有一个人，一个刚刚还在熔岩里熟睡的人。
“您，是我醒来的钥匙。所以，我并不寂寞。”“月神”似是看透了悠的感慨。
“你醒来，就是为了告诉我这些？我的敌人是谁？他们为什么要杀死我？”悠根本不知道，在不知不觉中，她说的话，小十也开始听不懂了。
“您的敌人，在那里。”“月神”手指向上，悠顺着他的手指往上，一个人头一般大小的洞正对着悠的顶上，直通向天。
白花花的日光从小洞照进来，惨败地扫满了悠的全身。
“您只要记得，自己没有做错什么就好了。我会永远跟随您，我的灵魂与您同在。”
“又是这种回答。我这一世最烦猜谜了，最烦了。”悠幽怨地看着“月神”。“所以说，你其实不是月神？”
“当然不是啦。”“月神”睁大眼，非常非常认真地看着悠求确认。
“……你口风倒是紧得很。”悠露出了虎牙。
“月神”垂下了头。一副很小媳妇儿很听话的样子。小十在旁边看得啧啧称奇。
悠没有管小十的神色：“那你怎么会由着别人开启火山的机关，这座地宫……”
“这座地宫本来就是按照您的意志造的。”
“全部是金子的品位？”