“咳咳，这是我的品位。还不错吧？”“月神”难得的有点羞赧。
悠突然觉得，当年或许自己就对他的品味很无语，所以……睁一只眼闭一只眼。
“那我可不可以认为，我就是月神转世？”
“月神”猛地一抬头，满眼惊讶。“怎么可能？”
悠语塞。
“哪有月神那么怕月亮的？”
悠躺枪身亡。
“那你倒是说说我为什么那么怕月光，或者说——能不能治好？”
“您不是怕月光。只是……”“月神”——不对，应该说是悠的仆人买了个关子，看悠面色不虞，连忙加快语速：“您的封印由月神保管而已。由于当初输入的月神失控输入力量过甚，您为了保护月神受了月神无意识的诅咒，所以……”
“所以，我这一世世，都怕月光吗？
“程度越来越轻罢了。因为您的力量在回笼，在恢复，往日的辉煌，不会远了。”
“你还想告诉我什么？关于黑眼……”
“黑眼是神创造下阶神祗失败的作品。”
“然后那些创造者不管了？就这么让他流落人间？”
“黑眼破坏力实在巨大……”
“我要说真话。”
“现在的神，无法管制黑眼。因为黑眼原本控制着人的思想，而今寄住在您体内，无论是哪一个，都无法让他发现。”
“他？”悠声音扬起来，继续道：“这么弱？”
“这是他的盲点。”
“很好，你又说的我听不懂了。你说我的敌人的盲点是躲在人体内的意识？”
“黑眼不像主人你想象的那么简单，主人，曾经它也是有肉身的，但是后来您和月神把黑眼变成了意识。”
“黑眼的造成是因为我和月神？”
“黑眼的造成不是您的错，它本身就已经存在了。您要做的，只是要把它从可怜的人类身上剥离。”
“你在用形容动物的“它”，是不是说明，其实……”
“主人，您已经为它心软过一次了，也造成了冤孽。现在对它有意识的部分来说，解脱才是最好的结果。”
“那么，白——”
“主人，白大人不是我能管得了的。”
“我知道了，月神是白的孩子。我和月神，就是那对因为躲避敌人结伴下凡的神，对吗？下来的时候月神不知什么原因伤了我，她和我落在了不同的时空，而我拥有穿越时空的能力但是我的力量被封印在了月神那里所以我只能通过夺取黑眼的力量才能强行去月神的那个地方，和她汇合，想对策。”
悠长长地喘了一口气。
仆人低着头，小声地说：“这一世，您是必须猜到这一步的。关于如何去哪个地方，则是另一个人负责告诉您了。”
第一世自杀，选在极峰之巅，神体融入山中，死前分出镜中人，并让这个有黄金癖好的仆人建造地宫，从夜国到和国的地段形成一个“月”字，从某个地方穿越时空。而完成地宫建造的仆人从此在这座岛上沉睡。一世在降临这个世上后就给有天赋的人以光之力，分出七彩的斑斓，每天一个，一共3000人，用了八年半时间，把这一半的力量分散。每个人的力量控制在神无法轻易发现的量，死时不过26岁，割腕流血过量而亡。于是极峰越来越高，山上珍草奇多，但是因为一世分离出的镜中人的力量而让人难攀难入其内。
二世孤苦无依，直到遇见从天上找来的澈清，尔时澈清轻柔俊雅，悠风尘满面。澈清不怨悠生性冷淡，为她叛离天帝，亦不说出悠复活成人的事实，自愿被贬凡人，然天帝怜他大战时护主有功，神力不曾收回，而是被寄放在某处，直到他重返天庭方可恢复。澈清从前就对悠一往情深，只因站在了敌对的阵营，从不敢表明心迹，却总是默默地关注着她甚至帮她。悠都知道，但是悠不告诉他，她也喜欢他。对彼此都痛苦的事，只要不开始就好了。然而在凡间的悠，又怎么懂得这些，所以很轻易地，悠心动了。然而，悠发现了自己的不同寻常，她发现了一处地宫，满是黄金，但是这不是重点，重点是上面一幅幅的图画，那么的熟悉，却像是被蒙了一层纱，悠痛苦地抱头大叫，却没有人来救援。悠在地宫里断了气，死在了第二幅画上，血蔓延到了地宫中心，映出黑色的斑驳，死时不过26岁。澈清在外面疯狂寻找，整整20年，却是上穷碧落下黄泉，再也无法找到。然他不愿重返天庭，于是毅然投生轮回圈中，在奈何桥边，一抹黛色的身影让他欣喜若狂，回转眉眼，依稀是自己喜欢的心动的样子。
“你等了我多久？”
“不久，就7300多年吧。”天上一天，冥界一年。你找了我多久，我就等了你多久。
“何必呢？”
“我怕我生君未生啊。”
澈清的鼓膜里，充斥着悠凑过去说话时喷出的热气。自诩一向清心寡欲，到如今却只想好好拥抱。
这句近似于“我爱你”的话语，我痴痴地等了多少年了呢。
第三世，悠出身富家，嫡出，却是庶子当道，只因是女儿身。庶子强暴她未遂，被澈清救出。澈清是带着记忆转世的，一直悉心照顾悠，悠和他隐姓埋名，在外界过了一段很好的年华，然而黑眼出世，肆虐世间。当时悠身为一名医女，见民不聊生，决定去会会那个黑眼，结果却是悲惨的。悠在给黑眼稳定情绪的时候不幸被勒死了，死的前一刻还在给黑眼注射能让她镇静的东西。悠的手垂下的那一刻，黑眼身上的一缕气体钻入了悠的身体里，黑眼也克制了下来，但是黑眼看到手中除了脖子处紫红，一切都显得安恬无比的悠，崩溃地大哭大叫，大岛渐渐分裂，澈清边忍着巨大的能量爆发，边向悠所在的方向爬去。他知道悠已经死了，但是，还想靠近她，摸摸她。她的手，她的头发，她的长长的睫毛，还有，还没有吻过她……她还只有26岁。
澈清固执地爬过去，七窍开始流血，他却毫不在乎，黑眼知道他是她的爱人，默许了他的接近，默许了他擦掉悠脸上刚刚沾上的尘土，还有沾上的黑眼身上的血迹，默许他在悠冰冷的唇上一厘米处停留了好久，也默许了他就这么，成了永恒的姿态。
依旧奈何桥旁，这次，两人谁都没有说话，静静地笑着，牵手而过。彼岸花开，比起彼岸花花与叶的不断擦肩而过，我和你的时间虽然短暂，却是最最美好的日子，我回想起来，会笑。在奈何桥旁，会笑。在忘记你投入轮回的时候，会笑。
因为你说，你爱我。
那么，就快点来找我吧。
四世，已是桃花开落，悠是大臣之女，澈清是状元及第。本该绝配的两人同时跌落山崖，悠醒来是，澈清就在她的身边，两人都没有受什么重伤，悠至泉边洗脸，溪中倒影出另一个女人的面孔。悠惊慌中知道这个女人叫白，没有恶意。
悠让白吸了自己指尖之血，然后白送两人上崖，才发现物是人非，已过世间百年。两人无以为生，澈清利用几世的知识很快融入了世界。澈清太过优秀，迎来嫉妒女子棒打鸳鸯，悠被毁容，抛到了一个无人之岛，唤醒了一个沉睡的人。
悠在这个岛上活了三年，收那人为仆。
仆人用岩浆之水，取其精华，治好了悠脸上的疤痕，然而无论怎么样，悠都无法摆脱这个小岛，于是悠再次进入地宫。
这个地宫没有任何图画，但是空旷得让人要发狂。悠在这里绝望地学会了用仆人的话语自如地对话，一年又一年，直到有一天狂风席卷天地，悠在岛上看外景，却见一个人，穿着白衣，样子是自己熟悉到了有些模糊的脸。
“澈清！小心啊！”悠喊了起来。澈清所乘坐的船，在大浪里颠簸。悠知道这里的暗礁庞多，稍有不慎就会触礁。然而这句话却由于悠第三世体内的黑气使得传出了很远，所以澈清听到了，沿着声音传来的方向，他看见了一个小点，但是，是自己熟悉的，悠的气味，他从来不曾忘记过。能让自己心跳那么加速的，心脏那么满足那么疼痛的，只有她。
澈清不顾一切地欣喜地开过去。“不管有多少暗礁，我要过去，给我一艘小艇。”
很快，澈清单枪匹马地来了。悠在岸边跺脚：“你不要过来不要过来！太危险了！求你了！”
“悠！悠！”澈清在大浪里嘶吼，浪花雨点模糊了澈清的世界，但是怎么可能停下呢，找了那么久，若是不知道现在还不到她的26岁，澈清恐怕已经去下面继续寻她了。
悠一阵惊呼，澈清回头看，自己所乘的那艘大船在慢慢沉没。澈清看了看悠，又看了看远处的人，咬咬牙往回划，悠在岸上奔跑，滑了一大跤。澈清的心都揪了起来，却不敢再看。