澈清其实不知道，今天是这个岛这之后20年唯一可以进来或者出去的日子。但是悠知道，仆人告诉过她。
可是悠更不想看到更多的人死去。
于是悠跳入了海里。
在澈清背对着她的时候。
很快，巨浪把她淹没，把她的身体狠狠地撞在巨石上。没有多久，悠就再也不动了。
悠知道的，其实她水性不好，但是，她只想离澈清更近一点。
以前的以前，在我已经不记得的岁月里，总是你记住了我或慵懒或傲骨的背影，这一次，我想一往无前地追随，才算不负卿心。
悠的身体被大浪抛起来的那瞬间，阳光刺破黑暗，在她身边形成了一道小小的彩虹。
澈清此时已经救出了很多人，他借着阳光，看清了脸上还有浅浅灼伤痕迹的悠，面色苍白，美艳惊人，孤高傲视天下。
唇抿好，微微笑。
眼闭好，不吵闹。
“啊——”澈清无法遏止地哀吼，他无法忍受总是在26岁，还是最美好的年华就失去了她。
众人拉住要轻生的他，他只是摇摇头：“她在下面等我呢，我不要她孤单。”不想要第一世一样，在天上看着她死去；也不想像的第二世一样，不知她在哪里，让彼此等了那么久；不想像第三世一样，没有来得及告诉她他爱她；这一世，陪在她身边，甚至订了亲，他吻了她，说爱她，跨过百年，却还是无法留住她。
澈清喷出一口血，倒下的时候，留下了一滴泪。
天地清朗。
岛上仆人重入睡眠，悠渐渐沉入海底，岛边暗礁更是多了，然而却是出岛容易入岛难了。
澈清的一滴泪落下，流入悠的心里。
直到第五世，悠才开始收集力量。首先，她成为了光术者的一员，从最弱到了中等。黑眼灾难再次爆发。
据说黑眼是因为走入了一个神庙，看到了一幅女人惨死的画而被激发出来魔性的。
这一世，悠和澈清一同进入，澈清牢牢地拉着悠，不让她离开半分半毫。悠本欲挣脱，然而澈清却说：“今年你26岁了。”
虽然没有几世的记忆，但是看着澈清苍凉中透着悲壮的神色，悠同意了，虽然没有懂。
你说你世世守护着我，却无可奈何着看着我把咒言加之己身，皆于26岁离你而去。你说，和我在一起的时间那么短，找你的时间那么长，你已经成了凡人，你怕，在我26岁之前你没有找到我，在我苦难的时候没有陪着我，在我哭泣的时候不能拥我入怀，你怕我忘记你，所以，你拼命地珍惜和我在一起的每一天，每一秒，都把它当做最后的时间。
再问你之前的身份，你却不说，只说天机不可泄露，只要知道你是站在我这一边的，就好。
悠忽然觉得，自己胸口那片泪滴状的胎记，被灼烧了一般的疼。
澈清是有些绝望的，因为他不知道，悠要准备多久，要在他面前，离开多少次。这种绝望，比得知悠是他的敌对阵营时还要痛苦，至少，那时的她，活的还是好好的，还不会像这样自我折磨。
“我能为你做什么呢？”澈清环抱着悠。
“你陪我，陪我，陪我。如果你要离开，我就把你折磨成一个我不再喜欢的模样，才会放你走。”
澈清笑，因为悠说了喜欢。
在他绝望的时候，这句话让他继续，挺过了多少个悲秋。
黑眼看到悠的时候，是震惊的。于是悠看到那幅被黑眼抱着的令她发狂的画，竟然是那一世悠惨死地宫的画集。悠不记得，只知道那画里的人和自己很像；澈清心痛，因为这个满是画的地宫，分明就记载着悠是如何死的，宛如博物馆里的画展。
一世割脉，二世横尸地宫，三世被掐死，四世淹死，五世……一望无际的画展里，澈清第一次抱着悠哭了。
“悠，我陪你，我一直陪你。”
一世散功，二世注血激活第一地宫，三世接近黑眼，四世遇仆，五世……
“嗯，我知道你陪我呢。”
我知道的，失败的王者想要东山再起，必要付出更多的代价。
但是千算万算，没有算到月神被攻击发狂致使你受伤，只得再多轮回一世寻找转机。
但是，这个事，澈清不会告诉悠。那么多的沉重，还是先让我来扛着吧。你要好好地随心地活一个一个的26岁。
悠的出现安抚了黑眼，然而却被黑眼不经意间散发出的攻击型气体腐蚀了肉身。趁着黑眼不再发出攻击，悠和黑眼以及澈清被外面的人类关在了地宫深处，一日三餐却没有停掉对他们的供应，怕是黑眼不满就会冲出去吧。于是，悠阻止了黑眼想要出去的念头：“留在这里陪陪我吧。”
黑眼在悠面前异常得乖顺。被腐蚀了的悠，和常人没有什么差别，除了，手开始发灰，脸色更加苍白以外。
澈清说，要喝水么。
要的，悠有些虚弱。
吃点东西。
你、吃。
想下来走走还是……
悠摇摇头，恬然地看着澈清。
两人相视良久。
直到有一天——澈清说，来我怀里。
悠伸出手，却没有动。
要我过去？
悠眨了眨眼，有些吃力。
那我过去了。
悠被扶起来，慢慢地，滑进他的怀抱。
小心点，啧，怎么那么懒，都没骨头了，可是蛇变的？
旁边的黑眼看着慢慢合起眼的悠，还有一直在不停说话，不停抚摸着她的澈清，瘪瘪嘴，想哭了。
我和你说，现在外面已经桃花都开了。
还记得当年你和我相遇，就是在桃花林里，在人间看不见的。
我一直都觉得，那时的你，现在的你，一直都没有变。还是那么美。
你或许不知道吧……不，你一定不知道。你那是根本就不在乎，冷冷的，爱理不理，像个小孩儿似的。
当年你犯错的时候，被帝责罚关禁闭了，后来我托人去救你结果被发现，后来就被关你隔壁了。我当时吓得都没有敢出声，所以你也不知道吧。
澈清不知道什么时候已经哭了。
你一定不知道，我喜欢了你那么久。但是我不会告诉你的，不然你走的也不安心。你选择的路，我都支持。
在上面的时候，我只能仰望你，后来你败了，我才到达了你的位置，可是你不在了，我要这个位置干什么呢？
我找啊找，才找到你了。
一世一世。
我只能看着你离开。但是我却觉得，这一次，我最幸福。因为……
你是死在我的怀里的，这次。
大滴的泪砸在悠的项上，凝结出了一个透明石头一样的东西。悠的手渐渐从灰变白，石头从透明到完全漆黑。
石头动了动，稳稳停在悠的胸口。着白衣，悠已无呼吸。项上的黑色石头毫无征兆地缓缓分裂两半，像是开花一般。
澈清把一个石头放入悠已经僵直的手中，另一半自己握着，对黑说：求你，杀了我，就现在。
澈清的笑，在地宫唯一的光线照耀下，很温暖。
澈清数着悠的代数，一直在她身边，陪她完成用死亡达到的一个个目标。于是，一个“月”在这个世界构成了。
越来越接近成功，悠便越来越怕月光的照耀，直到这一世的到来。悠在某一世从黑的口中知道了澈清的一切，便拜托黑用力量把澈清禁锢了起来，自己一人投身入漫长的轮回中。拥有漫长的记忆，等于拥有漫长的年龄。悠希望自己喜欢的那个澈清不死，然后他们一起变老，慢慢地，渡过她26岁之后的岁月。等一切都结束了。
然而天不遂人愿，黑被人撼动，受伤，封印被破，澈清重新出现在悠的世界。黑不得不面对醒来的澈清交代了一切，收拾了澈清再次冷却的身体，然后望着冷清清的地宫，做出了一个决定——她也要去陪着悠。
她也想去看看，外面的世界。
也是，出身的悠，变成了黑眼携带者，然后，黑在悠的心里遇见了不知从什么时候出现了的白，白诱导黑让悠成了真正的黑眼吞噬者，而非黑眼使用者。
而在看见了一个人后，黑也已生出放弃一切的念头，便同意了。本只是脱离悠的身体去和国转了一圈，便一身是伤地回来。
从此沉默，寂静。
这一世，本是悠多出来的那一世，充满着变数。甚至连生死年岁都不能肯定。这一世，会破开所有的谜团，然后带着记忆和力量转世，下一世，和月神汇合。越到最后时刻，越是小心。甚至悠的性格也大变，变得温柔了天真了，却也浑身长满了刺。集满了矛盾。
唯一的是，这一世，悠的心里还是只有一人，无法撼动。
======悠微微眯起眼，像是在脑海中回放那地宫里一面墙一面墙的壁画。“没想到，我死了那么多次。”
仆人扯扯嘴角道：“只有这样才能降低危险系数。”
“所以我还得再死一次？”
“主人说笑了。”
“澈清会陪我一起死。”悠闭上眼，有所不忍。“为什么封印会坏掉呢，那群多管闲事的家伙。”
“主人，我记得是您分给了他们的力量。”
“你是想说我自作孽不可活还是……”
“不敢。”仆人继续装小媳妇儿状。