“我现在脑子要炸掉了。”一瞬间接受那么多关于上辈子上上辈子以及上上……上辈子的所有信息，悠有些吃不消了。
突然觉得连心都老了。
“放心，您出了这座宫殿，就会暂时失去记忆。因为它不完整。”
“扶着我。”悠抬起手，说：“也就是说，这种痛苦，我还要经受一次？”
“您曾经受过的苦难哪一次的万分之一都比这一次的痛苦。”
悠僵硬的脖子“喀拉”、“喀拉”转向仆人，嘴巴无奈地一张一合，无比虚弱地问：“我的承受能力……”
“主人。您的承受能力很强大的，无须担心。”
我是担心我的承受能力不强吗？我是担心我以后要承受无数次的重压但是还是晕不了死不掉就这么吊着，很痛苦的好不好！！！
悠撇过头去，不看仆人了。
“小十？”悠诧异地看着那个不知在什么时候已经浑身僵硬了的小十，连忙伸手触碰他的颈动脉。
“在这座被开启的地宫里，没有正常人可以活到三刻的，到时候，他会和您一样惨死。”
“如果我现在把他弄出去，他还会活着吗？”
“主人，您竟然想让他活下去？”仆人惊奇地看着悠。
“我有这么凶残吗？我答应过的，不杀他。但是我会把她的记忆给删除了。”
“主人无需担心，这座地宫以您的血浇灌过了，连如今的您都受此约束，更何况区区人类。”
“也就是说，不仅是我，所有除了这座地宫的人的记忆都会被消除么？”
“所以你永远都不能出这个地宫？”
“主人，我从来没有出过一步。”仆人一副“快表扬我吧~~”的闪晶晶的表情。
“你等了多久了？”
“澈清大人等了多久，我就等了多久。”
“为什么？”
“因为我是悠大人的人，除了您，我无处可去。您要我干什么，我就干什么。”天下之大，何愁我没有容身之处，天下之小，让我出了您的身畔哪里都向往不了。不是澈清对悠的那种感情，仆人对于悠，只有那种从一开始也是到最后的景仰。
疯狂到了偏执。
和澈清对悠的追逐，殊归同途。
“我要出去了。”悠觉得肚子有些饿了。“你就没有什么东西要我带出去的吗？”
“主人，您还没有到26岁。您现在还年轻。”
“我这一世不是不受这等诅咒的约束吗？”
仆人的表情有些迷茫：“主人，一切的一切，您都预料好了。您就顺其自然吧。其实主人能过来和我说说话，我已经很高兴了。”
“反正我醒来的时候，您总是在我身边的。”
“你也就只会那么要求了。”悠抓过小十，小十像是提线木偶一般听话地顺着悠的指引走路。小十的指甲里已经开始沁出血了。
悠没有回头，只是手向后摆了摆，“别送了，我走了，下次回来就接你走，带你去看看外面的世界。”
“嗯。”仆人心里默念：这句话，说了好多遍。但是——悠大人还是好帅好帅哦（⊙o⊙）！嗯，差不多可以回床上睡觉觉了，每次睡那张睡床的时候，外面的人打开洞口就会看到自己的映像，外面的人就以为自己睡在熔岩里，还被悠大人误以为是“月神”，每次都凶神恶煞地冲进来问人家的身份，诶……
仆人刚走到睡床上，突然一阵极度的困倦，在意识的最后，他听见了那句穿越千年还是如此让人心动让人想要跪拜的话语：“赐汝名，仆。”
我，是你唯一愿意收下的仆人。
悠走出来的时候，一身的疲惫，虽然忘记了大半，但是重要的东西还是记得的。因为悠越来越强大，而年代久远，悠曾经以血为契设下的结界也被如今强大的悠破坏了一半。
但是悠莫名觉得，这个结果也是自己早就料到的。
这一生，无数的变数。关键的一步。
小十自从出了山洞就已经昏迷不醒。悠把他安置在树下后就只身前往海岸。二王子应该已经来了。
枯坐在石头上的时候，悠能感觉到刚刚得来的一些信息开始模糊化。悠分出一部分的神思与之抵抗，却是毫不得法，斗得满头大汗，斗得二王子追到她面前都没有发现，于是最后，悠手软脚软地被抬上船，唯一记得的也就是要去下一个岛，以及……这个岛上住着一个以后自己一定要带走的人。
悠的心智重回到开始之前，那个还没有被一切的记忆重压的时候。悠醒来的时候，觉得心很轻松，天很蓝，没有云也很好。
“呐，我们是不是驶错了地方？”悠一旦完全清醒以后，就恢复了之前的最后一丝天真。她趴在船舱里，若有所思地对着二王子说。
“别想有下次。”二王子很淡定。
悠轻哼了一声，别过身子头朝里睡了。
当天晚上，悠蹑手蹑脚地去偷小船。
甲板是木板做的，鞋子踩在上面，有声响。悠特意在房里脱了鞋子，穿上自制的夜行服，跳下了在二楼的的船舱，一只猫惨叫一声，悠立刻置身于通明处。
“猫？”悠分明看到了一只大黑猫在她的脚边一寸处惨叫不休。自己的脚掌甚至还能感受到它的尾巴的毛，绒绒的痒痒的。
“难道你更想要一只狗？”二王子瞬间从二楼的船舱也跳了下来，颇有些居高临下地看着悠。
“可是为什么会有猫？”
“我让它一直跟着你的，怎么，有意见？”
悠觉得，让黑暂时替代白的位置，其实是一件非常不靠谱的事儿，因为黑她不会告诉自己身边一直有一只猫！
“我就是想去那个小岛嘛。”
“你不要无理取闹。”二王子脸色冷冰。
悠知道当时他找到自己的时候确实被悠的脸色给吓了一跳，以至于后来虚弱地向他解释了无数遍她没有事也无济于事。
如果二王子不把自己安全送到和国，确实不好交代。自己为了之前的事儿已经耽误了一天的行程。但是——“救人要紧啊！”
“你就到人了吗？”二王子的嘴角诡异地向上翘起，就像是在挑衅在嘲弄。
但是悠没有被他打击到，在悠的心里，他就像是一个别扭的小孩子。由于住的地方的方位和澈清大致一样，所以悠也格外地宽恕他。
“我已经有线索了！” “那这次……我再晕倒怎么办？”
“呃……我……我试试扇巴掌？”
二王子的眼神高深莫测。“你不是一个积极想要救人的人，至少你绝对是在安全的情况下才会施予人救助的那种人才对。”一语中的。
“如果救不下那三个人，我就是下一个。”
“按顺序的？就算你不在也可以继续杀人？”
“你怎么会以为要四个人才能开始仪式呢？”
“夜国发来的求助，不就是说每到月圆时分，都会有四个女子失踪么？”
“你的消息倒是蛮灵通的嘛。”悠毫无真心地夸赞，却没有发现二王子放在背后紧紧攥起来的拳。
“我陪你去。”二王子把手安在船栏上，夜风吹起来，银色边的衣服翻滚，打在了悠的黑衣上。悠突然觉得，这个孩子是认真的。比自己之前以为的，还要认真。
悠不想问原因，因为二王子的眼里，思绪太多太杂乱，悠看着他的眼睛，心会痛，会痛到了和思念澈清是一样痛的地步。
月亮从云层钻出来，悠稍微后退累几步，不动声色地藏在了阴影处。二王子就这么看着远处的海，悠觉得，他很缺爱，很缺另一个人的体温，让他能温暖起来。
“嗯，我带你去。”
悠想明白了，其实他是知道的，之前是自己把他敲晕了。
但是比起被敲晕，更让他在意的是自己什么都不知道，只能看着一个小姑娘在危险的地方瞎蹦跶。
再冷面的男人，也绝不愿意一个女人当着他的面撇开他独自去冒险。如果他是一个男人。
二王子得到了答案，转身便走了。悠这时才松了一口气。
和一个善解人意的冷面家伙相处，还是比和恒一轻松一些。如果是恒一，大概是拼命地冲在前面也不会让自己去的吧。
悠笑了起来，低头看已经在一边舔自己毛的黑猫了。
“呐，你是二王子的宠物？我怎么从来没有见过你？”悠蹲下来逗逗它，黑猫爱理不理。
“也是。”悠声音渐渐小了下去：“我只是对你家主人的花园熟悉。和我回房里去吧。”
悠小心地伸出手，在离黑猫三寸的距离。或许是一脚之仇不共戴天，黑猫龇了龇牙，傲娇地先行而去。
大船荡了一下，水面上的银光，碎了又和，仿佛发出了脆铃铃的响声。
“澈清，好久不见。”
悠身上的黑又弥散了开来，一瞬间，悠已经瞬闪回到了自己的船舱。
在意识还算清醒的时候，黑突然开口道：“白可能遇到麻烦了。”
悠皱眉道：“怎么回事？”
“我觉得，刚刚有一瞬间，甚至连她的气息都没有了。”
“白她那么厉害，还有谁会……”