悠忽然模糊地想要说出一个人，但是却怎么也想不起来。她只能抱住脑袋对黑说：“我好像把记忆忘在了那个地宫里。”
黑没有再说什么，在房子里转了一圈，也不知道干了些什么，做完之后，就趴在悠的身边，渐渐地浮动在悠的周身准备回去。
“我讨厌这种自己设计自己的感觉。虽然我知道我只是在躲避什么东西，但是这种得到了又失去的感觉，太让人窝心了。”
黑原本以为闭着眼的悠已经睡下了，没想到来了这么一句话。黑也不好意思再继续沉默下去，只能安慰道：“这段记忆连我也没有。”
“你没有安慰到我。”悠傲娇地像那只黑猫一样，结果被黑掀起被子冻了个正着。
悠有些诧异：“你原来还挺调皮的？”
黑决定，从前就那么爱戏耍人的悠不管转世多少代，她的本质还是腹黑的，不，是越来越腹黑了。自己怎么就忘了保持沉默了呢！我明明发誓再不和她说任何不严肃的话题的！
其实黑也应该反省了，悠哪次不是从严肃的话题中找到耍贫点儿的？
担忧着白，但是悠却没有再说什么，现在一切的焦虑都是无用的，悠只能等待。
一夜无话。
第二天，却不是一个让人期待的天气。本来该是阳光明媚的，好端端突然在靠近那座小岛的时候下起了小雨。
这本是一座普通的，平常也会有人在这里歇息灌注淡水等。比起第一个近似于荒岛的寂寥，这个小岛太过普通了。
“在这里？你确定？”
悠用几面镜子拼出一个折叠的造型，对二王子招招手说，来发一道光束，但是注意不要把镜子打碎了。
二王子很无奈地发出了一道浅浅的绿光。
“咦？绿色的？”
“我现在的蓝光术还不是很稳定。”
“哦、哦。”悠收回心思去看光芒通过反射最后指向的方向。
微弱的绿光在悠拼成的镜子之间穿梭，委委屈屈地终于找到了一个出口，冲出了镜子大哥的欺负，于是欢愉地放飞了出去。
绿光最后的指向，正是那个的东面。
“看。”悠的脸上，是简单的得意，像是刚刚做对了一题的孩子。
二王子有一种想要摸摸她的头的冲动。但是忍住了。
“开过去。”二王子头也不回地派人下去对掌舵人说。
掌舵人得知这个消息的时候，自从得知悠被抓回来并且二王子不听悠的怂恿而露出来的笑脸又开始冻结起来。
“知、道、了！”
“再见~~收到信号就过来接我们哦~~”悠跳下船，当然，还是被二王子拎着下去的。悠欢快地对着那个跑到甲板来恭送二王子的掌舵人招手。
掌舵人淡定地最先退场。他还要回去掌舵，还要回去掌舵，还要回去掌舵！
他这辈子再也不要和悠公主同船出航了！
悠很活络地走在前面，这又引起了二王子的强烈不满。
“让我走在前面。快点解决快点离开。”二王子快走几步，超过了悠。
“呃……”悠忧桑地看着二王子毫不犹豫向北的身影。“我说……”
“……”二王子回头，已经是显而易见的阴郁了。
“东在那边，那边。”
那你往北干嘛！二王子的眼中，怒火正向实体化发展。
一开始只是单纯想要随意走走的悠无言以对。
今天悠套着一件浅绿色的薄罩，浅粉色的裙摆，在海风下，像是夏日的荷花，可惜今天天不好。本来悠是准备穿着男装出席的，可惜被二王子嫌弃了。狠狠地嫌弃了。二王子的爱猫也窝在二王子的怀里，看了一眼悠那时一身逍遥浪子的飘逸装束，打了一个呵欠，连尾巴都不摇一下，就扭头钻进了二王子的衣袖。
于是，后来的结果就是，二王子从高级丫鬟的抽屉里拖出一条衣服，于是就变成了这个样子。
——好大的一朵奇葩。
一向浅色为主的悠很受伤害。二王子背着悠准备的行囊，走在前面。里面放着之前那套特殊的衣服，但是二王子却还是什么都不知道地走在前面，悠拽拽过大的裙摆走在后面，为了保持同样的步伐，有时不得不小跑上几段路。
二王子是一个奇怪的人。
悠走着走着，却察觉到了不对劲儿。随即站住了。
“我的衣服变了。”悠脸色一变，伸手摸著自己胸前的那块黑曜石，深深地喘了一口气。
二王子置若罔闻地向前走。
近了幻境而不自知。
悠看着二王子的身子从下到上渐渐地变成了透明的，她想尖叫，却挪不动步子。一定是自己今天早上睁开眼的方式不对。
悠闭上眼默念神灵保佑一面从二王子的手里抢过已经半透明化的包裹，还好，那件衣服并没有被伤害到。
悠慢慢地向后退，却在到达了一个点时，被外面的雨点打中今天插上的黒木簪上，发出奇异的声音，甚至这个声音让悠也有些吃不消。顿时一股清香扑鼻。
悠记起来了，那一夜的吴黎对自己下的香气，正是这股味道。
难道说，这里面还掺和着素手神医什么事儿？
吴老前辈不会闲着没事干捣鼓这种东西啊。想当年，素手神医拒绝给任何一个皇亲国戚治病，差点落得个满门抄斩，而后只得效忠所执国，却对几乎野放的悠无比地照顾。在还没有遇见澈清的时候，悠都是被这个怪异的老年男子偷偷照顾的。有时候会给挨饿的悠一方糕，有时候会带点宫外面的小玩意儿。
虽然后来的后来，所执席源发现了这件事并且当着素手神医的面杖责了悠后，悠就再也没有见过他。
但是，吴老前辈是个好人，虽然后来不能见他一面，但是悠的身体状况他是一直担心着的，甚至冒死让人送了一封解毒全书，虽然那个送书的人差点败露了，多亏了澈清及时处理了。
怎么处理的，从前的悠不知道，但是现在想想，才豁然大悟。自己眼中温柔到了极致的澈清皇兄，其实也有着帝王家族独有的冷漠，即使他并非真正的皇族，但是悠没有一丝的失望。
都是被迫的罢了，不管是澈清，还是素手神医。
悠缓缓睁开眼，看着勃然变色的天气。下起了大雨。此时，二王子已经完全消失了。环顾四周，悠此时却一点都不焦虑。看见北边有一座山洞，悠便小心地走进去躲雨。
洞口边的泥土有新翻的痕迹，杂草很多，但是扒开来，一条小道却清晰地出现在悠的眼前。
悠的手触碰到地面，一股黑气从她的指尖飞了出去，随即扭动着身子扩散了开来。
“不顺么？”悠微微皱起了眉毛，脚尖点着走路。
“这个岛很诡异，我不知道真正的东南西北在哪里。”黑突然开口。“我们也同样深陷幻境。不比二王子的处境好多少。”
“你也不知道该怎么办？”
“我出来的日子也很短，基本都和你在一起的。”
“好吧，是我涉猎不足。”悠不置可否地挑了挑眉道：“那现在你能感知到人在哪里吗？”
“人不在我附近。”
“只能感知到这些？”
“……”
“好吧，我这不是在讽刺呢，我只是想说，额……你的能力受到限制了？”
“是的。被限制了近一半，不，或许更多。”
想到如今生死不明的白，悠的心也沉了下去。
“是不是因为我还不够强大，所以一旦你们离开，我就一无是处？”
黑没有说话，她在全身心地抵抗着悠平静外表下那颗又开始暴虐的情绪。
悠的情绪在向一个诡异不可预知的方向发展。悠自己知道的，曾经的曾经，因为黑眼，自己遭受了很多非难，但是悠不知道也不在乎，因为有澈清。
后来和澈清分离的时候，自己确实很愤怒，出离了愤怒之后，却又在知道自己是黑眼，是万世遭人唾骂的对象时，迅速地转变为一心求死。
在为人所救后被白所引导，才渐渐接受了黑，甚至把他当做了生死之交，在力量被封印的时候，在白失去踪影的时候，在遇见险境的时候还能淡定从容，皆因为以为黑眼在这个世界无坚不摧。
却是不尽然。
这次的事件，还只是一个开始。
悠突然明白了，离开了黑，现在的自己还不过是普普通通的人类，没有变强大，不仅是力量，还有心智。
在安逸的环境里住太久了。悠差点忘了当年镜中人给她的力量，这才是她的力量，被封印在了另一个世界。
悠从未这么强烈地渴求过力量。
自己毕竟不是生存在童话里的人，没有那么多的一帆风顺，没有那么多戏剧般的解脱和追求自由的呼唤。悠第一次萌生了，想要把黑的力量收归己有的想法。
白说过，总有一天，自己会这么想。当时不以为然，如今却感触颇深。不是自己的力量，无法估计的危险，让她没有资格在这个险恶的世界还能这么自在地生活。
况且，别忘了，黑眼，还是全海洋通缉的对象。
悠缓缓地顺着山洞里的岩壁滑了下去坐在了冰冷的地上。