“悠，你的气息变了。”
“变成了哪种？”悠闭上了眼。
“很熟悉的那种感觉。我觉得，你想要我的力量。”
“你给吗？”
“给，我为什么不给？”
“黑。”
“……”
“黑，你不怪我？”
“我只是想要一个解脱，若我执着力量，我不会寄住在你的体内。”黑没有告诉她，如今她每天都能感知到力量在一点一点地流向悠，但是每次都那么缓慢，慢到了黑担心她要等待很久。但是就在刚才，黑分明感受到了，自己仅剩的力量，被快速地吸收了。但是悠的而身体，像是一个无底洞，吸入了，却看不出来她哪里变化了。
悠还是用不了黑眼的力量。
或许是心不在这里。
也或许只是她自己没有意识到。
=======在她成为黑的时候，她就记住了，有一个人叫悠，如果有一天，自己想要离开这个世界，就寄住在她的体内，陪她看尽这个世界的不甘，然后让悠来实现让她“解脱”这个愿望。
数千年来，死不了，出不来，一出人间，附于人体，那个人就会暴走，即使是法术再好的人都没有办法遏制黑眼带来的巨大冲击，崩溃后，又是为黑眼残虐的传奇添上一笔。
于是黑眼把自己的气息留在几人身上，决定让他们一开始就接触到自己，让他们变得越来越能容纳自己。
其实，黑只是想出去走走。
不知何时起，她已经不能触碰阳光，也不敢触碰人类了。
直到有一天，她的棱角触碰到了悠。
一个明明活在阳光下却暴殄天物般地躲在阴影里，明明是正常体质却触不到月光的人。
一个叫“悠”的人。
被自己杀了无数次却还是和自己纠缠不清的人。
一个明知自己终有一天会栽在她手里但是却再也对她下不了手的人。
让黑眼下定决心的，是无论如何都想要出去看一看的心，那个离悠很近的某个人身上，散发着一个人的味道！一个……自己记了几乎和自己的生命等长时间的人的味道。
终于让我等到了！ 黑眼第一次寄住在了人的身上。黑眼知道自己的力量在流逝。黑眼也知道，力量就是她的生命。但是，她看到了那个人。
第一次，那么久的，离自己那么近。
死便死么，活了那么久，在封闭的只漏一丝光线的地下面活了那么久，不就是为了找一个人么。
终于还是被我找到了。
活了那么久，也够本儿了。
如果还能和他说上话……如果能……
我爱他的啊。
黑闭上眼，对悠轻轻地说：“要的话，就拿去。什么时候拿，都随你。不过我力量被封住，现在不太能控制住自己的力量了。”
“给我一点。”悠呼出一口气，席地而坐，开始了白之前就交给她的吐纳之法。
悠的天灵台处一缕细小的白烟飘出。黑眼一扬手，一道黑烟缠绕而上，穿梭入其中。
悠的两肩，手指也开始冒出不同程度的白烟，黑又把自己的力量继续打上去，紧紧缠住。
白烟和黑烟的交融，苦的是输出者。黑觉得无论如何都填不满悠的沟壑。其实当初镜中人把悠的一部分力量传输入体内的时候，黑是躲到远远的地方观望的。那种庞大的浑厚的力量，黑到现在想起来都心有余悸。
悠很强，强到了自己无法抗衡的地步。
黑甘愿诚服。
“但是你得到我的力量后，说不定诅咒也会跟着去哦，你不怕吗？”黑笑着望着已经进入深度冥想的悠，现在悠已经什么都听不到了。但是黑的力量强大，足可以等到悠醒转过来还能听到这句话，黑把这些话定格住了，继续说道：“我确实是灾难体质。我也改变不了。”
其实黑还想说，她成为黑眼使用者而不是之前的黑眼携带者，只是因为她当时的愤怒和自己最初得知无法和心爱之人在一起时的愤怒，等量输出了。所以黑才会和她保持这么高的协调率和同步率。
悠本身，也不是什么善茬。
又相继输出了一部分，现在的黑还存着四分之一的力量，悠也有近四分之一的力量。但是就在黑以为能把自己的力量在输出一些以稳定自身快要暴涨的法术时，一块石头的滚动惊醒了她。她快速地收回所有缠着的黑烟，把悠托住，飞向山洞深处。
悠盘腿坐着，仍是不醒的样子。深度冥想，少说也要过一个时辰，还有半个时辰她才能醒。
黑感觉自己体内多出来的那部分力量无法掌控，在心肺里来回穿窜，来回搅和，直把自己和成了稀泥烂浆。
“呃、呃……嘶！”黑忍不住，却又咬不着东西，灵体状态下，痛苦也虚无缥缈，肆虐的分子又开始晃荡不休。
黑最痛苦处，在于永远都无法完全地控制自己。
她可以化身为天上的巨眼，也可以幻化成悠最近特别钟爱使用的黑丝，可以变成让人闻风丧胆的利器，然而她却无法随心所欲。
她只要被挑拨，就会开始无法遏制地暴虐起来。
“悠，快醒醒。”
黑的疼痛让她的听力更加的敏感。她甚至能感受到几个人的呼吸慢慢接近。那些人的身上，有自己的味道，是几个黑眼携带者。
黑已经不记得自己创造了多少个黑眼携带者了。
“老二，老三他们怎么还不来？”
“老四，你不要急，离月圆还有大半个月的时间，老三他出了名的小心谨慎，不会忘了的。”
“对啊，估计他们还在给月神输入神力呢。”
“对了，那个和国公主有没有被抓到？”
“黑眼使用者竟然也能被他碰到。老二，你说要是我们抓打了她……”
“小五一个人不行，我们十个人总是可以的。”
“小八，不要把话说太满。从黑眼携带者到黑眼使用者，你知道其中要多艰辛么，或许我们就算加起来也伤不了她的一根指头。”
“你不要助长他人志气灭自家威风啊！我们离黑眼使用者只有一步之遥。”
“史上黑眼使用者本身就少，而且个个都是残虐不仁，怎么她看起来不像？要是她变得残虐，大家一起围击她的话，倒是好办了很多。”
“不愧是小四，这真是一个好点子。”
“好了，大家都别说了，我们先把那个挖出来。”
“嗯。对了，那几个女的小九看着的吧？”
“对啊，真是吵死了，刚刚把那个所执国的打晕了。要死要活的，真他妈欠艹啊！”
“你可别打什么主意，那些可是主子好不容易搜集来的祭品。啧啧，一开始我还在纳闷儿，那个和国公主不过是半路认的，怎么也在此列。”
“就是啊，啧啧，主人的眼光就是老辣。”
“你有没有觉得今天黑眼的气息特别浓郁？”
几个人也觉得奇怪。有一人发动了法术，淡淡的蓝色映在大地洞里，悠无处藏身。
“……”几个人的目光诡异地盯着端坐着的悠身上。
“我觉得……”
“她不就是……”
“黑眼使用者吗？”
“她身上好像穿着……”
“小五的那套祭服？”
“有空讲废话，还不如想着怎么抓住她。”
“老二真是真知灼见啊！”几个人一同狗腿道。
“她好像中了我们的幻术，黑眼的气息不是很强？”
“那岂不是我们攻击她她也不知道我们的准确位置？”
“她若是只是隐藏了自己的能力呢？”
“我现在倒是有些担心老三他们了。”
黑躲在悠的体内，听着黑眼携带者的那些话。
几个人只是说这废话，却都没有上前对悠怎么样，狡诈又谨慎。不像是之前那一批人一样，这里的人，心里最重要的，不是绝世武功，不是倾世名利，是自己。所以都等着第一个试吃螃蟹的。
倒是给了悠喘息的机会。
但是又能顶多就呢？悠现在冥想，还让人看不出端倪，但是一旦醒来，如今在幻术里，黑眼只能听到他们的声音，但是他们站在哪里，都不知道，一片黑漆漆。
真是太糟糕了。
时间在流逝的时候，黑一直都听见那些人敲敲打打的声音，期间也夹杂着诸如“为什么我们要做这种活儿？”“什么板子那么厉害，我们用法术都弄不破，非要举着这几块烂铁干活？”“别偷懒，别说话！”等话语，但是真正有用的，还真是少之又少。
“悠？”
黑附在悠的耳边道：“别睁眼。”
悠微微动了下耳朵，本正睁开的眼睛欲开未开。
怎么了？悠问了一句。
黑把知道的都告诉了她。
到了这种险境，悠倒是没有多少害怕了。已经遇上了，再难，如果不迎头上，便永远都是失败者。
幻境如何破除？是黑狗血还是黑狗血还是黑狗血？
你想多了！==///幻境千变万化，除非我看清它的机关构图，否则只能在无数次尝试后找出机关的弱点一举击破。
啧！这么麻烦？
爱试不试。
他们现在还在？
他们在等你醒来。
那我现在能醒了吗？
你醒了干嘛？能对付他们？
不能。
那你……黑有些气急。
只有和他们接触才能找出弱点吧？
这样太危险了，敌在暗我在明。
那你有什么办法改变这种现状？
暂时还没有。
我也没有，所以走一步看一步。
你这样对自己太不负责了！
黑，我不喜欢坐以待毙。
我们这不叫坐以待毙，我们可以再想办法！
……黑，我知道他们小心谨慎，不是之前的那一类。但是请相信我，勾心斗角，我并不比那些大人差。
不是我不相信你。
白失踪了，可能遇险了。
嗯？怎么提到这个？
我只能靠我自己了。
其实除了武力，摧毁一群人还有更恶毒的方法。我放了线了，只等鱼儿上钩。
黑虽然看不出悠现在平静如水的表情下面的所有的笑容，但也能想象出，在多年以前，那个阴郁的女子在隔岸观火是嘴角的弧度。
当年她说的也是这句。
线放了，鱼儿就上钩了，真乖。