悠缓缓睁开眼的瞬间，还没有人发现悠已经醒了。直到悠走下石座，锦鞋踩在了低洼处，水声响起，让耳力极好的几个人都反映过来。
“啧啧，长得还真是不错。”
“你能透着面纱看到她的脸？”
“眼睛就很好看啊。”
“切，就你那个头估计她也不会看上你。”
“别忘了你也和我一般高！”
其余几个同样身材矮小其貌不扬的黑眼携带者都用或凶狠或幽怨的目光看着话题发动者。
“呃……呵呵，我没有别的意思。就是抒发一下对黑眼使用者的感情。”
“切，过不了多久，我们都会是黑眼使用者，还有得着对这个祭品有感情？”
“你这种内心阴暗的人怎么会理解我对女神的敬仰之气！”
悠像是听见了他们的对话一般，随手把面纱解了下来。虽然动作豪气了点，但是由于一低头时那柔顺的黑发自肩上的滑落，整个动作做得像是舞蹈一般。
“我就说她长的绝对不会差……”
其余几人沉默了下来。
“怎么可能会有这么漂亮的和黑眼沾边的人？”
又是一阵沉默。
“其实我觉得小五也长得不错。”
死一般的沉默。
“我们谈判吧？”
“……”
“老二！她听得到我们在说话！”
“别大惊小怪！她的力量那么强大，能透过幻境听到我们的声音原本不足为奇。但是她却不能破这环境……”
“听小五的转述，黑眼使用者不是很强么？”
“老大说过，一如幻境，力量就被她自己下意识地减少至原本的一半。所以她才不能突破幻境。”
“一半！一半就能透过幻境听见我们的声音？”
那几个人当然知道，当他们一同被关在这幻境中的时候，即使几个人同心协力，也没有办法听见外界哪怕是一丁点儿的声音，光线，有的只是无边的恐惧。
所以他们向主人屈服了。
“你们想当黑眼使用者？”
悠凝神细听，外面的声音分毫不差地落入她的耳中。
“老二，如果她知道怎么变成黑眼使用者的话，我们就不用为着那个主人卖命啦！”
“如果她说谎呢？”
“对啊，这个世界上还没有同时存在过两个黑眼使用者。”
“不是是怎么知道没有？”
“明明是黑眼携带者，本来就该是高人一等的，凭什么要让那个连光术都不会的老家伙控制着。”
“对呀！”
“别吵！我们好好想想！”
“等老大来了以后再做决定吧。现在都表个态。”
“我赞成。”
“反对。” “反对。”
“反对。”
“……赞成。”
“反对。”
“老大一会儿就回来了。”
老大在他们的地位中也太高了一点儿。
悠暗自思忖。
黑？你还好吧，怎么一直没有出声？
悠不动声色地摊开自己的掌心，看着手掌上的纹路缠着黑丝，暗暗皱眉。怎么不能控制黑丝的大小了？
黑？悠觉察出黑的异状，本来悠闲的步伐停了下来。这也让幻境外面的人绷紧了神经。
所有人像是被定格了一般。悠的目光定定地看着一点，正对着老二的位置。老二和她对视，虽然明知她不会看到，但是还是紧张地滴下了一滴冷汗。
“老大来了！”
老二顿时松了一口气，但是突然感到肩上的威压一重，几近晕过去。
小四眼明手快，赶紧扶好。
“怎么回事？”一个低沉的声音传到了悠的耳里。
这个声音，莫名地熟悉。
悠迅速地搜罗曾经接触过的人里自己认识的男性的声音。
“她就是那个黑眼使用者？”
“是的。”
带着点沙哑，带着点狠戾。这个人，无论如何都记不起来。
“我认识你。”悠眼睛一撇，却正好对上了老大的眼睛，悠分明感觉到了一阵强烈的能量波动。
悠终于露出了一个笑容。
“我认识你。”悠得意地笑了起来，这次，她甚至走向了前面。
四周一片漆黑，但是悠无视了脚下的坑坑洼洼，也无视了湿濡了的锦鞋。她正对着这个能量波动越来越大的方向走去，目光如炬。
“她看见了！她看见了！”有人突然崩溃地呐喊。
黑，忍住着点，我已经发现破绽了。我想我应该知道这个东西怎么破解了，就算不破解，我也能恢复你的力量了。
再给我一点时间。
黑，相信我。
悠心里焦急，但是面上却滴水不漏。
“我不认识你。”老大的声音特意变得更加低沉，甚至有些恼意。
“你撒谎，我知道你是谁，你也该是知道我是谁的。”
老大没有再说话，扬手打出一道蓝光进了幻境之中。悠侧身移过，刚要再继续挑衅，突觉身后光束袭来，继续侧身，却发现这束光比之前的更加强烈一些。
难道这幻境不仅有削弱自己的力量的能力，还有增幅的功效？
悠险险地移过，却觉腰间一疼，闷哼了一声。
原来不仅有增幅的作用。悠摸了摸腰间渗出的血迹，咧嘴笑着道：“一分二，二分四，四分八，八分十六，乃至千千万，你是想要我穿心裂肺而亡？”
“不差你一个。”
“你就不怕，我的诅咒让你们永生永世都成不了黑眼使用者，只能永远卑微地活在主人的手里，做个永远普通的，命人。”
命人二字，触人心弦。
悠一边拼命飞闪越来越多的光束，一面说道：“我是历史上唯一一个没有疯掉的黑眼使用者，你们杀了我，就等于没有机会了。”
“我们只要分享你体内的黑眼……”
“笑话。”悠顿了顿，稳住气息后继续说道：“黑眼携带者本就是天生的，何时又有过制造之说？”
“妖言惑众！”
“呵。”悠憋着一口气站在了万道光束中央，就在最锋利的光束向她的心脏刺去的时候，一切都消失了。
众人不敢相信自己的眼睛。
悠还好好地站在那里。
脸上的伤口在慢慢地愈合，虽然慢，但是肉眼能看见。
“你刚刚在耍我们？”
悠的手指还在颤抖，却勉强自己露出一个居高临下的笑容：“表演得还算逼真？”
你——疯——了！黑咬牙切齿道。
别说话，刚刚增幅以后的力量你有没有吸收到？
黑没有继续理她，不过悠听到她终于开始说话了，也松了一口气。体力在急速下降，尤其是一番搏斗后，和那些谨慎的人斗心眼儿，就更加地费力。悠甚至觉得，自己在出汗。
明明外面那么冷。
也就是说，成功了。
“我们其实都有同一个目的。”悠说。
“你到底想怎样？”
“我要杀了你们的主人。”
“杀？你连这幻境都破不了，你又有什么办法除得了他？”
“谁说没有办法？我知道的呀。”悠一转头，看着说话人。“我能办到。就像我能够毫发无损地站在这里。”
“这里既是困住我的地方，何尝不是保护我的地方呢？”悠伸开双手，缓缓摊开她的掌心。
苍白的手心里，黑丝布满，越来越淡，随着悠脸上的伤疤渐渐消除，黑丝也隐没在了悠的皮肤之下。
悠的这种绝对欢迎的姿态，让在场的人或多或少放下了戒心。
“那你想怎么脱离这里？”
“杀了我。”
“！”
“！！”
“你疯了吧！”
“黑眼使用者疯了！”
悠收回手，还是有一种大家小姐的感觉。“杀了我。如果我活着并且破了幻境，我就去杀了你们口中的那个主人，你们就自由了。如果我死了，你们也可以从中吸取我的黑眼力量，你们就都成了黑眼使用者，然后同样能杀死你们的主人，觉得怎么样？”
“我把如成为黑眼使用者的方法告诉你们好了。谁能得到黑眼的认可，谁就能成黑眼使用者。怎么样？”
虽然还是黑漆漆的一片，但是悠明显感觉到几个人的能力波动在变弱，在示好。
黑，还能撑得住吗？
快点给我。我现在越来越控制不住自己的力量了。我想杀人。不，我想见一个人，我要，我要出去！
悠突然觉得自己的手无法自我控制了。
黑？黑！
悠的手颤抖着向上移动。移到自己的腰间，再往上移动。
众人只看到面无表情的悠正在抬手，手心的黑光满溢开来。黑眼携带者对黑眼使用者与生俱来的景仰让他们几个蠢蠢欲动。
只有一道能量波动始终那么的强烈。
“去！”悠的眼睛没有了往日的从容，只有来自本能的欲望。杀人的欲望。向着这个不服从的人使出自己独有的制裁。
“喝！”也是出自本能，那个被尊称为老大的男人飞速后退，却还是被悠的那种要杀死他的冰冷的眼神给吓得气息紊乱。
那种天生的嗜杀者的眼神，那种遇神杀神遇佛杀佛六亲不认恨不得杀尽天下的眼神！所以他根本没有想到，其实悠的攻击是伤不到他的。他拼命地反击，不顾一切。
这种眼神！这种眼神！他出身在黑眼出世的那一日，那一日，黑眼的黑气附在他的身上，让他成了黑眼携带者，让他成了长命的命人，也让他离黑眼使用者更进一步。因为他身上的黑气更多，他的能力在黑眼携带者中最强大，明明他是最接近黑眼使用者的，为什么不是！
他明明记得这双眼睛！