和百年前又有何不同？由于他身上黑气较重，所以他的容貌和体力一直保持在30岁左右。但是他的记忆里，则永远，是那双沾满了鲜血的眼睛。
如今，那双眼睛在另一个人身上显现了出来。自己永远都模仿不来的眼神。
让人折服的，心生畏惧的。黑眼。
“老大！”
几个人只能看着他疯狂地向着幻境发动法术。
悠在躲闪之余眼睛向那些波动一瞟：“你们还不跟上？”
起初只是几道，而后汇聚成细细密密的网。甚至在幻境里四处弹飞，阳光下金光灿灿。
悠在里面飞跃，像是嬉戏在天际的女神。
躲避，飞身，斜劈，单手撑地，衣抉飞扬。像是在其中翩跹的白蝶，不染凡尘，不理世事，一身素雅，蝶羽留香。
美好得让人忘却那是一个黑眼使用者。
明明该是世间上最灵动的姿态。
所有人都只是重复着维持着这等美景的存在。等到老大恢复过来的时候，只有大喘气的份儿。
“谁让你们攻击了？”老大很生气地说：“你们现在是在把力量都传输给她！”
老大发现了自己的力量已经大量流失了，刚刚回过神，却看见那群涉世未深的黑眼携带者们呆呆地被悠带动着主动奉献了自己的力量。小四甚至奉献了全部，已经昏迷不醒了。
“喂！”老大推了推身边的小七，小七连头都没有回一下，就坚持了几分钟，终于在老大的坚持不懈下，直挺挺地倒了下去。
“你们住手！住手啊！”这个地方只有他一个人的声音，还有一个仿佛踏着节奏起舞的女子。
美则美矣，在他看来，却是当年血案的开端罢了。
她要复苏了，她要毁天灭地了。老大失魂落魄地看着，浑然没有察觉自己的手上，黑气在源源不断地泄露出去。
老大一阵无力，本准备也只能用爬的方式离开。然而脚却生了根，怎么都挣扎不了。这就像是回到了他的童年时代，那个黑眼血淋淋地走过他的身边，他的脚生了根一样，于是母亲把他压在身下，压得死死的。他从母亲的胳膊处窥看那个血腥的狂徒，黑眼回过头，无机质的眼神，看着他，扬手一道，刺穿了他的母亲的心脏，在他的脖子上刻下了永远无法掩盖的伤痕。他成了黑眼携带者里的命人。
黑眼留了他一命。也杀了他至亲。从此仇恨也不是，景仰也不是。
那么美的舞姿，配上一双狠戾的眼睛，在密集的金雨里，眼睛里时时闪过金色的光芒。
失了控的黑，没有了意识的悠，在诡异的时空，突然一个定身，金雨没了，舞蹈停了。悠固定着单手衣袖遮面只露出一只眼的动作，素白的衣服，乌黑的长发披洒开来，发上没有任何装饰，有几缕顺着衣袖静静垂落，没有一丝丝的凌乱。
眼神还是那双眼神，还继续盯着那个老大。
时间静止在一瞬，凝刻成永恒。几个输出的人都站在原地，面色茫然，有几个功力尚浅的还没有完全清醒过来。几个脸色茫然的人也只是定定地看着一动不动的战成一幅水墨画的悠，完全不知他们身上的本就属于黑眼的还有黑眼培养的力量都已经回到了悠的手里。
一只眼睛，从冷漠开始，慢慢的，眼角开始有了弧度，让她的那双眼睛加了点儿生气，眼神渐渐清明，漆黑的瞳孔里开始重新映照出整个世界，眼开始渐渐睁大，直到她眼珠一转，自成美目流转的一派。
悠云淡风轻地一摆手，幻境里出现了强烈到让人无法直视的光亮，刺着别人的眼睛，有几个没有反应过来的人当场流下了眼泪，甚至惨叫了一声。
强大的冲击让这些在幻境之外的人的心脏不停地跳动，越来越快，耳膜被巨大的敲击声一次又一次地冲刷。身体弱的人已经晕厥过去了，就只剩下老大和老二还在死死地苦撑。
剧烈的强光包裹着悠，悠在中心毫发不伤。她冷眼看着越来越强烈的光束打击着这个看似无边其实无处不是壁的世界，她知道，她一定会成功的。
这些力量，其实没有被她完全吸收。在黑快崩溃的时候，悠主动交出了身体的主权，狂乱的黑只有本能地舞蹈，完全没有要吸收的动作，而在黑发泄了一通怨气气势正弱的时候，悠再次接管这个身体，发动她身体里已经得到的黑的力量，用从白那里学来的挪移之术把这些力量储存在自己的掌心，在逐步掌控自己身体的主动权后，把这些力量庞大的力量打出，幻境会以为这是从外面打出来的力量而为他进行不断增幅的，而不是像她的力量那样不断减弱。
果然，幻境自动识别出来的和悠的希望一致。
再过不久，就可以出来了。
悠知道黑的状况，松了一口气。刚刚有一小半的力量吸收了过来让黑暂时保持了清醒的状态只要黑能安分地等到幻境被破除的那一刻就好了。
悠此时无比的希望把那个不知去向的月神拉出来揍一顿然后把自己的封印给解除了。不然黑也不用这么痛苦，自己也不用总是依靠别人的保护。
忍耐。
悠闭起了眼睛，虽然这样的亮度并不会让悠感到难受。
“轰——”天地间发出一声巨大的回响。激荡在山谷间，连都仿佛震了一震，余震在持续，细碎的石块滚落在悠的身边，被悠支起的紫色光芒给挡住了。悠把整个山洞炸得荡然无存了。
悠在最后一刻把所有的力量收回，包括黑被遏制的一部分。
悠歪着头，好整以暇地看着倒地不起的人们。“谢谢你们救我出去，我会履行诺言。告诉我，你们的主人在哪里？”
老大咬着牙不说话，悠利落地一挥手，一张丑陋无比的面容出现在了悠的视线中。
“是个女的？怪不得我猜不到。”悠周身如紫霞缠绕，虽然未着面纱，却仍然让人不忍注视她的面容。高高在上，却让人无法生出恶感，只能伏地告罪。
“湖幼。”
黑眼可以有很多法术，其中最不为人所知的，就是易容。不，由于易容所需要的黑眼力量本身就比一般的法术要多，因为一般法术只需要黑眼携带者输出量，越多越强大，而像易容这种需要细腻手法的法术，除非你拥有的黑眼力量够多，而你又能把这种力量控制得很好。
能做到这个地步的，或许只有湖幼和悠。
“你倒是藏得很好，亏我想了那么久却一直没猜到。”
“你怎么会认出我的？”湖幼的声音嘶哑，但是已经恢复到了女声，身边的老二已经被那张满是刀疤本来也不好看的脸吓呆了。
“我在你身上下了咒。虽然在幻境里因为力量被削弱没有发现，但是我力量回来了，你也就暴露了。”
“你下的是什么咒？什么时候？”
“你对我下药的时候啊。”悠微微一笑，湖幼嗤笑了一下。
“我中计了，不过如果不中计，我也不会知道那么多有用的东西。我需要主人的一切你们所知道的资料，我可以直接调看你们的脑内资料，但是这样太痛苦了，我们是合作人关系，对吧？”
“哦？”湖幼还是一脸敌意。
“我对所有支持我的人都是网开一面的。”悠俯下头，身上的紫光渐渐接触湖幼的身体，湖幼本来有所警觉，但是紫气并没有伤害到她，就在她要出口嘲讽的时候，悠突然脸色一变，湖幼只觉得身上的紫光如一张网紧紧地嘞着她的周身，让她痛苦得无法呼吸。
“你！你撒谎！”湖幼僵着脖子拼命滚打。
“我对于忠心于我的人都特别优待，你是吗？”悠站直了身，嘴角向左边咧开：“你没有支持我，也没有忠心于我，你有什么资格在这里叫嚣。”
“你死了，我、我就是黑眼使用者，凭什么是你，凭什么！”
“凭什么是我？”悠眼眸深沉。“我和你们的小五说过了吧，我不是黑眼使用者，我是黑眼吞噬者。吞噬者，就是说，从此以后，不会再有黑眼使用者的出现。我就是终结。”
看着湖幼满眼的不甘，悠忽然有所悟道：“你喜欢上了黑眼？”
湖幼睁大眼睛，像是不明白悠所说的意思。
“如果只是追逐力量的话，在黑眼使用者面前，你这种性格的人只会在暗地里把他销毁，不会在听到小五说的黑眼吞噬者是那么的仇恨我恨到不惜把我困在幻境中也要杀了我，对吧？还有你脸上的疤痕，明明都是黑眼所致，却年代不同，一些是百年前的，一些是四十年前左右的，还有这些，”悠垂眸看着流着血的脸庞：“还有今天的。”
湖幼的脸上，因为紫气的侵蚀沁出了血痕，血痕一点点地加深。。
“你怎么知道，幻境是我设下的？”
“你怎么知道，幻境是我设下的？”
“你那么聪明会猜不出来？”
湖幼脸上浮现怒意。又因为挣扎不得，无法从草地上坐起，只能仰视着悠，造成了弱势的局面。