“主人若是知道黑眼使用者，就绝不会让黑眼使用者来破坏他的精心之作。”悠突然飞身而起，双脚踏在树干上斜踩两步，飞身到原本石洞的上空，像是漂浮在半空中一样，悠的衣抉在风里张扬飞舞，悠像是在拔什么东西一样，闭着眼下唇咬紧，忽然抓着虚空的手一松，整个人也快速地后退，就在悠躲开的一瞬间，一根柱子拔地而起，怒指向天空，直到升高了十丈左右，它才停止了生长。
“这妖树。”悠看着这棵散尽了梨花的枯树，摇摇头，竟带着有些宠溺的笑。
在悠的微笑下，原本没有了生命力的树像是被神力灌注了一般，开始快速地生长，抽枝长叶，开花。
老大和已经沉默了很久的老二不停地摇头：“不可能，怎么会破了呢？幻境怎么就破了呢？”
“幻境破了，我找人就更加方便了吧。”悠狡黠地说。
“我们真的不知道主人的确切位置，我们只知道一般去述职的地点，真的。”
见识过悠的恐怖之后，老二主动招供。
“别说得像是我逼供你一样，我和你是合作关系，除了湖幼，我谁都不会伤害。我履行诺言替你们杀了主人，你们给我消息，还需要害怕什么？”
“我、我……”老二看看已经瘫软昏迷的老大，才鼓起勇气说道：“被关押的人都在正东的地下室里，没有什么机关的，现在有小九看押，但是刚刚动静这么大……”
还没说完，悠就架着老二飞了起来。老二看见绿光擦着树干，直向刚刚自己坐的地方攻击而去。耳边还残留着光束破风的呼啸声。
“小九，住手！你不是她的对手！”老二没有管小九刚刚的危险攻击，只顾着提醒他若是在一意孤行必将自身难保。
“你背叛了老大？！你背叛了主人？你不要命了！”
“小九！你听我说！”
“小九！住手！”
疯狂的小九没有听，继续发出攻击，这一次，真是无差别攻击了，地上的几个挺尸的人也不幸躺枪。
“你要把你所爱的没有叛节的哥们儿都杀了吗？我没有意见的。”悠冷嘲热讽道。
“你就是那个伤了小五的黑眼使用者？！”小九闻言也终于停下了手中的攻击，改为抨击。不过对于悠来说，根本没有做错事情的认识。
“嗯哼。”悠不置可否。
“你！我要杀了你！”
小九的攻击打在不动了的悠的身上，小九还没有得意，却觉得手心一疼，低头却看见自己的力量正源源不断地向悠的身上涌去。
“不！”老二喊道。
“我只是让他安分点，没有伤害他。”悠冷冷地从空中飞下来，小九也被强制落在地上。
被攻击到的众人陆陆续续醒来。
“己经破了幻境了？”
“哇！好大一棵梨树！”
“那个是不是老大啊？他怎么晕了？不对，他看上去好像是个女的？”
“女的？别逗了，快看那棵梨树，怎么现在开花，好奇怪啊，不是这个季节吧。”
“重点关注错了！本来这里是个山洞吧？那个黑眼使用者呢？”
“在你后面，在你后面。”有人戳着发问者的肩膀小声道。
音量瞬间减小了。众人回头看着剑拔弩张的悠和小九。
“哎哟！大人啊！您不给小九解释清楚他是不会明白的！他就是那种死脑经哈！”几个人一同上前抱住小九却被弹开。
悠白袖一扬，小九脸色苍白地倒地，离他最近的小八童鞋不幸成了他的肉垫子。
“感觉怎么样？”悠有些严肃地问。
“你把我的力量抽走了多少？！”小九还保持着怒意，虽然已经被打消了不少，但是表面上还是很强势的，如果不注意他爬不起来的状态还有颤抖的双手双腿。
这时老二他们才发现自己的力量不知何时已经消减了不少。
众人看着悠的眼神自是不同。
“觉得我骗了你们？夺了你们的力量？”悠皮笑肉不笑道：“我有这样的承诺吗？”
“……”众人被悠的厚脸皮给伤到了。
“告诉我正确的信息，我会顺着这条藤走下去，解决你们的大患，你们觉得怎么样？”悠走到老大的位置，脱下了她的衣服和面具，安在自己的身上。
“你……”
“我做你们的老大。”
众人看着躺在地上慢慢被风吹过，变成齑粉的老大的尸骨，同时沉默了。在绝对强大的力量面前，这从古至今黑眼使用者对黑眼携带者的绝对命令权让他们无从拒绝。，或许在不知不觉中，自己就会被这个强者控制住，如果一个不顺从，小命也不保了。
年轻气盛的人不得不屈服，因为他们没有了曾经自己引以为傲的高于常人的能力，因为他们中最厉害的老大在她的弹指间就真的灰飞烟灭了。
而且，悠会控制他们的心神。这一点，是黑眼使用者控制黑眼携带者的惯用手段，只要黑眼使用者足够强大。
当年黑眼使用者乱世，少不了黑眼携带者的协助。有些黑眼携带者不愿妥协，最后落得生不如死的结局，通过黑眼携带者的口耳相传，进了他们的耳里，记在了他们的心里。
黑眼使用者，是他们的精神领袖，他们真正的王。
悠本是一介弱质女子，又给他们一种虚弱的感觉，他们以为，能够杀死她并且取而代之，毕竟历史上也有过这么一位成功的一例，所以他们也没有考证，这段历史是不是真的，他们以为，强大的黑眼携带者是可以与虚弱期的黑眼使用者相抗衡的，虽然强盛时期的黑眼使用者是那么的可望不可即。
这给了他们一个虚幻到极致的美梦。
现在，梦破碎了。
黑眼使用者更强大，而他们更加弱小，他们甚至无从抵抗。
一众人走在穿着高大服装的悠的身后，看着悠的小身板把那件大衣服像湖幼那样轻易地撑起来，巨大的实力差已经让众人麻木了。
众人走过湖幼灰飞烟灭的地方，走过被碾成齑粉的山洞，随着悠走向东边。
“你们准备用他们做什么？少了一个我，祭品应该也是少了一个的吧。”悠忽然回转身，眼里不掩饰的狡黠之光若隐若现。
“带我去那边见见人质。”
小九走在前头，被小四搀着。腿还有点抖，没有完全恢复。悠明明心里是自责的，却还是冷漠的样子，即使她知道，不会有人发现面具背后她的任何神色。
他们杀了那么多人，罪有应得。我和他们只是合作伙伴，不是朋友。不是朋友，就不要有那么多的同情心。即使只是为了消息而给他们留命的。
悠的脚印印在泥土里，原本越来越重的印子突然就没有了，看的后面那些原本因为悠越来越深的脚印而开始担心的人，又是一阵心颤。
悠很顺利地走过了所有的机关障碍，他们说，这些机关都是从前的人留下来的，主人让他们十人分别看守两岛。
悠点点头说：“我见过月神了。”
众人一阵惊异。
“我没有杀了小十。不过他见了月神后，精神状态不好，我去杀那个人的时候，你们就去接小十吧。”
“对了，这个世上，是不是只有十个黑眼携带者了？”
“对。”老二接话道：“老大把很多的黑眼携带者杀掉后，只留下我们这最强的十个。”
“原来聚合黑眼力量的人是湖幼……那么那个人就是提供创造黑眼力量的咯？”
“是的。”
“怪不得，如果我说，这个方法虽然能让你们得到力量，但是这个不是黑眼力量，甚至能加速你们的死亡呢？”
“你说什么？”
“不然，你们老大怎么不用这种方式吸收黑眼力量呢？”悠通过吸收别人的力量，很清晰地感受到了湖幼体内的黑眼纯度比其他人的更加纯粹，其他人的，血脉里还有另外一种力量，相是黑眼，却又不是，比黑眼的力量弱些，也更加邪恶一些，悠没有敢擅自动这部分力量，黑眼随手把这些力量封印在了之前冤魂凝结成的那个黑素圆珠子里。悠没有过问黑为什么要这么做，黑也故意回避，没有说。
“怎么可能？”
“可是老大确实不怎么喜欢吸收的样子。”
“她好像从来没参加过这种祭祀活动。”
“那她的力量怎么后来越来越强了？”
悠嗤笑一声：“黑眼携带者不是只剩下十个了么？”
几个人不禁心里一阵震颤。记得没错的话，主人有一个宝物，能告诉他所有强大力量在哪里，虽然占卜不出力量的大小。悠也是他占卜出来的。
主人该是把所有的黑眼携带者都聚集了才对。本来有30多个，后来越来越少，大家因为互相不了解只是相视点头的交情，也没有怎么关注他们的生死。有时候也有人会问，怎么越来越少了？
主人会说，出任务，或者是因为不服管教在软禁。
高傲的他们也不会专门为了一个不怎么认识的人就去寻根究底。但是现在悠的一句话提点了他们。