每一个黑眼都是老大带过的，有时候老大会说什么那个黑眼携带者力量太弱没有办法让他尽兴之类的，可不就能说成：力量太弱了，不怎么好吃这种话么？
悠继续忽悠道：“我刚刚接触到你们的力量的时候，只有你们老大的最纯正，我在猜想，是不是你们只是个装载黑眼力量的容器，等到你们用自身的生命净化了那股奇怪的害人的力量后在吸取呢？”
“难道……”
没有了老大的领导，剩下几个年轻人在最弱的时候也随波逐流。被悠忽悠的团团转。对于悠来说，这都是些太简单的谎言了。
说一半真的说一半假的，其他的由得他们去猜。
“到了。”走在前面一直没有出声儿的小九道。
悠一直都观察着四周。打破了幻境之后，这里俨然就是另一个荒岛。“原来我从一开始就进入了幻境之中。”
“和国王子和三个公主我把他们关在一起了。”小九回头想看悠的脸色。但是面具隔着，他只能看到老大的那个像牛头像鬼面的那个最夸张的黑红色面具。
“嗯。对了，那些金衣男子是谁？”
“他们是主人的直系下属，也只有十个，但是是有小五管理着的。小五和主人的关系好像比较好。”
“小五在哪里？” “在主人那边养伤。”
“哦~~”悠托着下巴，道：“边说边开门吧。”
荒荒的贫瘠的山丘。连树都没有，悠忽然问：“那你们吃什么？”
小九摸出钥匙，却几次都发动不了法术打开匣子。
悠把手搭在他的肩上，一股暖流冲击他的心脏，然后缓缓地流向他发动法术的掌心。
“我的力量，是可以传递给你们的。”悠再加了一道砝码。
一个一个砝码，让他们心里的天平越来越倾斜。悠的心理仗打得非常成功。出乎她的预期。
除了无法掩饰的强大让他们存在了天生的敬畏和不信任以外。
门是石门，做得很好，一般人看去，就只是一座山而已。
悠收回手，小九觉得自己的力量又回来了一点，手中的匣子也打开了。小九把手中的钥匙放入其中，原本巨大的石门轰隆隆地升了起来。
一股阴冷之气扑面而来。
悠的一缕头发被吹了出来。
几道掌风向着悠的方向袭来。
悠本想侧身躲避，但是身后的人如此虚弱，悠移了一下就没有再动。掌风打在了悠的左腰处，悠闷哼了一声。
或许没有多少人注意到被悠挡住的那一道掌风，但是小九看到了，小四也看到了。
小四看到的是没有反应过来的或者是完全无视这道掌风的高傲的黑眼使用者。
小九看到的是替人挡住掌风的悠。
悠揉了揉有些麻的腰部，舒了口气心里暗道：还好躲得快，躲过了关键部位。但是——二王子这道攻击太狠了一点吧！
“我是你们的老大。”悠把手覆在面具上低低地说。
“嗯。”小九先搭话道。老二倒是有些诧异地看着小九，那大大的疑问的眼神儿像是在说：你这小子开窍了？
小九无视了老二发过来的疑问信号，走在了前头。
悠给他的力量不多不少，足以压制二王子的攻击。
里面一片黑暗，石门虽然打开了，但是仿佛阻止了一切阳光的闯入，一片黑暗。
悠随后跟上去。
“把他们打晕了送到主人那边去。”
“这……”
“就说黑眼使用者找上来了，把你们打伤了，但是你把她骗到了和国，抓走了小八。”悠手指向了连路都走不稳的人。“现在我和小九小四进去，替他人在外面候着就好了。”
小八觉得他这一生圆满了——终于可以坐下来了！
不不不，他才不是因为悠的气势太过强大才连走路都像小九那样抖着呢，他，他只是在地上躺的时间太长了一点，有点……对！有点僵硬。小八咧开嘴一笑，眉眼弯弯。
还是个孩子。悠点点头。孩子才是最好掌控的，却也是嘴巴嘴不严的。
小九虽然年龄比小八还小，但是却在率真中有着细心，所以给点温柔给点细致，对于一个从来得不到爱的黑眼携带者来说，太奢侈太珍贵，所以才会把他划为同一阵营。
倒是个不错的孩子。
悠完全就没有其实自己不比他们大的自觉。
走过长长地甬道，灯随着悠一行人的到来自动地亮了起来。悠抬起头，透过冰冷的面具上的两个孔看着灯火。
灯火泛着红色，不像正常的灯光。火焰的上端是黑色的，悠想起了那口井的地下地宫里，那四条铁链，忽然有些冷。
悠看到二王子的时候，二王子浑身已经被铁链勒得越来越紧了，悠手指一弹，铁链震动，像是要反抗，却被悠身上的气势镇住，不敢轻举妄动。
“他绑松点，别断了气儿。”
小九随即拍了拍手，掌声在狭小的地下回荡，像是无数的人在喝彩。铁链“簌簌”、“窸窸”地扭着腰下来了，缠在了二王子的双手和双脚上。二王子基本没有收到什么伤害，只是手腕上的勒痕触目惊心了点儿。不过是个男的，悠重点观察了一下他的脸后就没有怎么担心了。
“只要脸上没伤还可以见人就行了。”
悠再转头看见已经褪却了光华褪却了鲜亮的几个公主。其中最瘦弱的，竟然是铃皇姐。几个公主拼命推搡，铃皇姐体弱不支，还是被推到了前面。她低着头，即使鼓起勇气抬起头来，也是飞快地瞟上一眼。
铃皇姐看见悠看过来，竟然呐呐不成言，怯怯懦懦的样子，目光里没有了一贯的高傲和尊严，躲避着悠的眼睛，再也不是记忆中没事忧郁一下对花赏月，高兴起来趾高气昂毁了悠一池子莲荷的尊贵跋扈的娇公主了。
“她……”悠说了一个字，却再也没有说下去。她突然觉得，自己里曾经已经太远了。
曾经所执国皇宫是悠的囚牢，悠在那面，铃皇姐在牢笼外冷漠地看着，提供各种方法折磨着她；现在，铃皇姐在牢笼里面，躲避着悠完全没有敌意的双眼，甚至在悠注意到她，甚至在悠——在她只是说了一个字的时候，她就缩在了角落，拼命地把她卷成一堆骨架。
“我没有折磨她。只是她太不乖了。”小九面无表情地解释。
“只要留一口气就行了。”悠冷漠地说道：“带走。”
经过二王子身边的时候，二王子眼中的敌意让她心里好受了一点。大概没有变的，只有他了。或许只是时间问题，每个人在这样的条件下，都会变成最怯懦的样子吧。但是……
悠垂下眼，遮住了自己眼里的淡淡伤心。
铃皇姐怕是，再也回不到从前了。不知道澈清会不会想安慰我一样安慰她呢。
悠看着这个夺走了一切本属于她的幸福的女孩子，看着小九和小四指挥着铁链把他们押出了山洞。只有二王子的背还是挺着的，其他几位公主已经没有了王室最后的礼仪，跌跌撞撞。
这两日，真的可以改变了那么多么？
悠走在最后，最后那位就是铃皇姐。
铃晃了一下，眼看就要倒下的时候，悠无意识地伸出手接住她，她落在了悠用力量填充起来的硬邦邦的肌肉上。随即她像是触电一样，甩手连摸带爬地挣脱了悠的怀抱。
悠只能抽抽嘴角——我没有要耍流氓的意思！真的没有！
突然开路的小九停步了。
“怎么？”悠开始惜字如金起来。
“小八他们进来了。据说，有一群人进岛了。”
“哦？”悠倒是有些诧异：“哪些人？”
“和国和所执国的人。”
几个人质开始有些骚动。
“让其余人进来避一下。”
“是。”小九随即出去了。
悠冷眼看着铃皇姐眼里闪过的一丝光亮，然后又被更大的忧愁给掩盖了。
几个人陆陆续续进来了。
悠让他们闭嘴等候，于是每个人都没有再说话。连一直都很话痨的小八也没有说，因为悠太可怕了。
石门重重地关上。
悠因为不能暴露自己的身份，也就不能开口询问他们其他的幻境或是机关会不会造成伤害。只能在这黑暗的石洞里带着冰冷的面具，或站着或坐着。
悠接着明明灭灭的灯光，看到了二王子的小动作。
悠来到他的面前，悠伪装后的高大身形让她居高临下看着二王子的时候，颇有些反派角色的味道。
“你在干什么？”
悠踩着二王子的手，狠狠地踩着。勒痕的地方本是紫色的，现在倒是有些泛白了。
其他人都感到很肉疼。他们在想——悠和二王子其实都是和国的王室吧？不是亲人么，而且和国的王室不是一直都是相亲相爱相亲相爱的吗？还是……这个和国九公主演技实在是太好了呢！
“悠在哪里？”二王子脸色完全没有变过。
悠的手动了动，有一刻有些感动——这个死孩子，还是蛮会关心朋友的嘛。
哟！真的是相亲相爱的哦！所以九公主该松脚了吧？众人点头。