悠轻笑了一声：“那个什么公主真是太弱了，我们打伤了她，她逃不了多远的。”
——他们真是……太别扭了！
小八嘴角动了动，悠一个斜瞟，小八立刻很规矩很认真地看着对面沉默老三平淡无奇的面具。
老三面色不愉地看着小八的嘴角，心里祈祷着这个话唠不要用眼神烦他了。
二王子本来是有些怒意的，但是听到悠只是受了点伤，没有被他们抓到，还是松了一大口气。
铃皇姐听见悠这个名字的时候，眼里有些震惊。但是后来她自己摇了摇头，脸上浮现了自嘲的表情。
对啊，这个世界都认为，悠已经死了。
怯懦的悠确实已经死了，再也回不来了。这个世界的不公平如果真的要造成自我的悲剧和牺牲的话，那么我就凭借一己之力去改掉它。
因为我觉得不公平，仅此而已，和那些什么狗屁正义完全没有关系。
从以前的自怨自艾，到之后的为了澈清想要强大，到后来的改变世界法则，悠已经完全地蜕变了。或许变得疯狂了。可是连最珍贵的东西都被掠夺了，悠已经不想再把自己缩在龟壳里。
是世界逼得我，我只是回应了你们的照料。
虽然这么想，但是对人类天生的悲悯让她没有办法做绝做狠。
这是悠最矛盾最痛苦的地方。
到后来，只剩下对黑眼身世的感慨，和自己的弱小的嘲弄。
想要变强，想要改变，想要不顾一切疯狂地反抗，却也想最大限度地保护着每个人——两全其美的事太少，悠只能做到最小限度的伤害。
悠松开了脚，有些释然，又有些了悟。
这时，耳边听到了一声呼唤。
“悠？”
是白的声音，有些微弱，有些疲惫，但是还是那么的温柔。在悠最想要依靠的时候，出现的，是她。
而澈清，却在一墙之隔处，寸步难行。
最细心的是老二，他装作很担心地说：“老大，外面的机关我都已经关掉了，你说他们会不会找到这里来？”
这分明就是在说——不要担心他们有危险，但是他们也找不来这里。但是落在人质耳里，却是最致命的诱惑。
连铃皇姐都开始骚动了，只有二王子不动声色继续观察着。
悠转身走到洞边，靠在洞口，手附在石壁上。澈清就在外面。澈清的那句嘶吼有犹在耳。
有一丝丝的心疼。悠背对着众人，捂着胸腔处，听到沉缓有力的心脏跳动声，另一只手抚摸着石壁上的痕迹。坑坑洼洼的痕迹，还有因为长期有水流过而变得无比光滑的痕路，分明的两种。悠触摸着这些，棱角触过是的疼痛感，悠已经感觉不到了，悠闭上了眼，在别人看来，不过是在用意念观察外面。
“白，你回来了。”不问为什么，你在我身边陪着我，就好了。
“悠，你做的很好，但是我想告诉你的是，万事急不得。我是被一个凡世之人伤到了的。他不简单。咳，咳。”
“白，你受了多重的伤？”
“要调养一个多月才能恢复到从前。现在只剩三成力。”
“是什么人让你这样狼狈？”
“我是擅自脱离了你的身体，所以本身就是失去了三成，后来被他的幻术困住，我挣脱不得。他很危险，他能弑神，亦能噬神。”
悠不知道为什么，听到这句的时候，心激荡了一下。
“是他们的主人？”
“不，他们的主人是个没有什么能力的人，只是个傀儡。但是他身边的人，不，他不是一个人。他身上的气味，我辨不出来。”
“非人非神非鬼？”
“那么只有一种解释。”白的声音很沉重：“凡人吃了被贬为人的神，自己做了散神。”
“你及不上他？”
“如果我有肉身作支持，我能和他旗鼓相当。但是悠，我不能让你甚至险境。你太特殊，若是黑眼使用者的身份曝光了，不要说你力量强大不怕别人，他们人海战术一上来，你的精力绝对更不上的。”
“车轮战么……我不会贸然行动的，虽然我最近的行动是有些急。你想多了。”
白又咳了几声，悠静静地等她说完。
“那个人不出所料的话，还在和国，就是你初次登上和国的那片海边。”
“那片？”因海的家那里？
“通向城镇处不是有一片荒芜之处么？在那里。”
“我没有注意，诶，我知道了，我会把诸各岛国引过去的。”
“你就不怕引起和国的外交问题？”
“所执国公主在那里，只要一直挟持着她，就行了。对了，他们的主人是谁？”
“一个你绝对想不出的人。”
“哦？”悠道：“还有力气调侃？”
“好吧，那个人就是夜国城主。”
“不出所料。”
“真是无趣的孩子。”
“你早点休息吧。我再看看情况。”悠转过身，背靠在石壁上，睁开了眼。眼里的光泽连躲在最后的铃也看得清清楚楚。
悠身上的气息焕然一新，就像是整个人充了电一样。
“情况怎么样？”小八有些着急地问，在得到老三的白眼后，立刻狗腿地补充一句：“老大大人。”
颇有些画蛇添足的喜感。悠笑了一下，走过去摸了摸小八的头，然后走到了铃的身后。
“她，我来接管。”
众人没有异议。
老二小四小九看管着二王子，老三小八分别看管着两个别国公主，悠看管着铃。
或许是悠表现出了完全没有要伤害铃的意思，也或许悠忽视得太过彻底，铃终于抬起头看着悠的背影发呆。
在经历的这几天里，她从一个受人敬仰被父母娇宠的最尊贵的公主跌到了谁都不在乎的人质，被人无视被人谩骂被人掌掴到晕厥过去，却从来没有人对她那么好。
在她的自尊已经被别人踩在了脚底下的时候，在她浑身脏脏却还是愿意扶她的人。他能保护她。不知道为什么，执念出现了。
他的身体，是温暖的。他在绝境里给了她最尊贵的自尊。
如果悠知道铃现在已经产生类似于斯德哥摩尔症的症状的话，悠绝对会悔恨自己当时多动的手！叫你手贱！叫你滥好人！
悠察觉到铃怪异的目光，心想，不会被她察觉了吧？于是眼神有些乱瞟，落在铃眼里，却成了无比纯情的象征。
“咳咳。”悠在越来越诡异的气氛下实在坐不下去了，又站了起来，做到了二王子身边，把老二赶到了铃那边。
他一定察觉到了我的心意。铃此时已经把澈清抛在了脑后，在“老大”扶住了她又任她推开后。
悠如芒在背。坐在了小九的对面，二王子闭着眼，一动不动。
“他们走过来了。”
“没事儿。就算里面有再大的动静，他们也感觉不到。”
二王子睁开眼，眼里的寒光闪现，和悠对视，无惧无畏。
又杠上了！众知情者扶额，甚至小四没忍住，笑了出来。其余几个面具底下估计也是一副满是笑纹的脸的。
悠微微斜着头眨了眨眼，二王子一时间没有来得及接受忽然的转变，总觉得大叔转变为小萝莉有点考验心脏承受能力。
“他们来了。”悠有些挑衅地看着二王子。二王子在她的注视下慢慢地握紧了拳头。
很不错的眼神。
“你安分，悠势必会得救，我虽然不能消灭所有的人，但是如果你有什么举动，我必取她性命，我想这个对我来说，虽然困难了点，但是还是可以完成的。”
悠不再看二王子的眼神，转向后面的几个女的：“你们两个，也没什么用处……”
视线转向铃的时候，看着铃有些怯懦但是里面还有些复杂的让人看不懂的情感的眼神，悠继续心虚地转头说：“不要惹事。”
不会被看出来吧……
悠很想很想冲到之前的位置背对着他们和白继续聊天！
几个人在悠的威胁下很安分很安分，众人觉得，以前自己武力威胁神马的，弱爆了啊！
小九看向悠的眼神，也开始和铃的一样诡异。
悠看懂了小九眼神里的钦佩和欣赏。突然想要看看面具下这个孩子的表情。
透过眼睛得到的信息实在太少。
小九给她邻家弟弟的感觉，至少，从前没有感受到有弟弟的那种感觉。那种想要保护他的冲动，虽然他做了很多坏事。
“老大，他们走了。”负责观测的人说道。
“汇报他们何时离岛就行了。”
“呃……他们的人驻扎在外面了。”
悠瞪大了眼：“哪个外面？”
“出道的必经之路，看起来，他们在等其他力量。”
“我们不可能再等了。”众人点点头，均竖起了耳朵，于是悠继续淡定地解释道：“因为这里没有吃的。”
这——还真是个好理由！难道不该是讨论良久之后，从战略和天时地利得出结论应该出去的吗？
“主人今日午时三刻会准时派人来给我们输送粮食。”老三接话，看来他是管伙食的。
“现在是午时二刻？”
“已经过了，已经快到三刻了。”
“到时候，我们就飞冲出去，我先开路再断后。石洞出口若是启动的话，时间过长容易引起他们的注意，我会把石门打碎，掩护你们的前行。”悠的目光看向铃，又很快看向了大家道：“开始准备吧。”
悠在站起来之前握了一下二王子的手，二王子瞬间全身瘫软，悠无良地笑着说：“委屈你了。这个东西时效是一个时辰。”
又！开！始！了！众人都要以为他们是不是时常这么扭曲地交流啊！啊？！