小九小四一人拽起二王子的胳膊和腿，两个公主各自被老三小八架着，老二架着铃，悠走在后面。
“我掐好时间打破石门，你们听我指令行动。”
众人沉默以表示赞同。
悠单手画圆，石洞壁上出现了水幕，幕上是外面的世界，清清楚楚地被看到了，还有那个若隐若现在海上漂浮的黑色大船，越来越接近这片，无视了各国的水兵和一艘艘的大战船。
“是这艘。”老三继续尽责地自发回答道。
“知道了。”一直闭着眼的悠睁开眼，单手往旁边的石壁上一拍，身体向前面飞窜而去。掌心在飞翔石壁的过程中发出淡色的光芒，又像青又似黄，有些蓝却又看出了红。
手指只是轻轻舒展，水幕破碎了，石壁一阵震颤过后，开使簌簌地掉灰。悠掌心里的光芒越来越强烈，一阵强光包围住了悠的周身，一团非红非蓝非青非黄的火焰，大家的耳朵里只传来了轰鸣声，石壁就这么碎了。
“走！”悠下令道。
众人依次飞起来。在悠的光束的保护下，众人身边都有紫色的淡色雾气，还有石壁的大块碎片掺杂着。所以外人看去，只有一个悠是最清晰的目标。
悠等一众飞快地向前窜去。
“啊！他们出现了！”
悠低头在他们头顶呼啸而过的时候，她再次看到了澈清。一个颜色冷峻的男子。
一个脖子上的黑曜石闪闪发光的持配剑男子。
“快走！”悠故意减慢了自己的速度，一下子就落在了后面。
底下的人持着带着光术的攻击力极强的箭瞄准着。而那个自己在意的男子也持着一把黑漆漆的弓箭，拉到了满弓。
澈清的剑术和箭术很好，所以悠不能掉以轻心。悠就浮在他们的面前，挡住了众人的视线。
“不许动！你们已经被我们的船舰包围了！”下面有人大吼。
悠看着远处用幻境把自己保护起来向这边优哉游哉驶来的大船，勾起了唇角。
澈清一松手，箭像是长了双眼睛，直逼悠。悠轻而易举地抓住了这只箭。通体漆黑，上面刻着“所执国七王子”这几个金字。悠用手摩挲了这几个字，没有松手。
一群人追着飞了上去。
悠面对着那群人。为首的正是依旧持着冰冷冷的箭瞄准悠头部和心脏的澈清。
悠想和他说话，却又不知道该说什么。
于是她说：“你想知道什么？”
“你们把他们带到哪里去？”澈清很是不耐烦的样子回答道。
“带到主人那里去。”悠找到话题就抓紧时间和他说废话。
“哪里？”澈清总觉得他正在被这个“老大”给耍了，看他那副优哉游哉的样儿！
“呵，有本事，就追过来。”悠一转身，又是几支暗箭袭来。悠同样躲避得很得心应手。
“你是在向我发出警告？”
悠突然撤去了众人的淡紫色防护罩，众人的身影都映入眼帘。大家都被她大胆的行为给吓到了。
这个老大是不是个疯子？
澈清没有多想，而是死死地看着那群人质。
“铃？！”澈清眉头皱得死紧。
铃被老二抓住，但是却还是能回头看一眼的。
不解风情的其实冷血的只喜欢悠的澈清，寡言的有些幽默的会照顾人的似乎也喜欢自己的老大。
铃的天枰开始出现严重的偏差。
她希望自己能获救，但是却不希望和老大分开。如果一定要选一个——她或许愿意放弃曾经的尊贵。
悠把撤下的防护罩随手一翻，幻化成了一条毯子，一条包裹着大量锋利石块的毯子。悠没有给他们反应时间，用力一抖，石块随着悠掌心的波动，飞快地打着旋儿，一片惨叫声。
这段撤掉防护罩的时间，足够那条船上的人看见他们这一大群人了。船和人只相差几里。
老二由于之前被悠吸收了太多的力量，有些撑不住了，虽然刚刚悠又传给了他们一些，但是飞久了还是感觉有些吃力。
尤其是还要再架着一个成人。
其他几人还能相互扶持一下，自己却落了单，但是由于自己的辈分，又不好意思开口求助，于是这么忍啊忍，却在悠撤去防护罩的那一刻由于外界包围而形成的光术环的攻击而再也吃不消了。
铃一声尖叫，悠只看到快速掉落的人影。
悠丢下澈清向下垂直飞去，同时在其他人身上再次披上了雾。这次的雾气是绿黄色，很浓重很妖冶。是攻击状态下最常用的光力输出。
澈清的眼里只剩下那个身形清癯但是却满是力量的面具人，他的战斗热情被他激发了出来。
这是一个强者，一个可以让他正视的强者。虽然他的力量被封住了，但是他足可以凭借自己千年的经验把他打败。
澈清缓缓地下降。
只要给他足够的时间。
把他抓住的话，就能问到悠在哪里了！澈清已经可以确定，当初的那个从他身边跑走的带着面具的人，不管是身形还是眼神，都只有可能是悠！或许悠也是他们中的一员，或者……或者她已经醒来了！
澈清想了很多，到后来脑中只形成了这么一个执念——抓到眼前这个看起来异常强大的黑眼携带者，那么就可能见到悠了。
我就知道她不会死的！这一世是她偷过来的，没有26岁死的诅咒，却也没有一定能活到26岁的保证。澈清一直在担心，一直在痛恨自己，没有呆在悠的身边。
他冷冷地看着下坠的人中那个叫做铃的人质。
若不是她，他也不会被困在皇宫的地下迷宫里，直到接到了悠的死讯才被允许放了出去。
这一刻，他再次体会到作为一个凡人的悲哀。他甚至连地宫的石壁都无法打开。
他的蓝光在特制的石壁面前一次次的失效，像是在嘲笑，他的努力，他的绝望。
——悠和澈清都要好好活着。这个写在悠天花板上的字迹，澈清已经记入了血髓。
不是厮守，不是告诉对方自己欲盖弥彰的心意的，也不是为了得到连天地都动容的承诺。悠的愿望很美好很纯粹，却也是最残酷。
我们从没能相守到白头。
我永远对你的残忍无能为力。
悠若是醒来……澈清在那次追赶悠的时候就想到了这个。所以他一急之下，竟然气血攻心倒下了。
药香缭绕的日子里，澈清的意识异常的清明。
澈清不知道悠的计划。但是当他还是神体接近已成凡人的悠的时候，自己替悠检查过，悠给自己下了最狠戾的拿道咒语，是神界所不容的秘术。只能活到26岁，永远无法跳脱的轮回。
除非她的身体和灵魂到了另一个世界。
悠本就是神界掌管时空的能者，甚至可以说，是她独揽了这个跳度的世界。自从悠坠入人世逃遁无踪后，众多神祗便再也不知道该怎么和其他时空相连接了。
不过也没有什么大不了的，只不过是少了一些可以玩乐的地方。甚至大多都很空闲，但是在战争结束后，大多数的神祗神隐的神隐，被制裁的制裁，流放的流放，剩下这些都是现在的大帝的亲信。
其中最有才干的一员大将，澈清，却在一次下人间后，自愿被贬凡人。神祗们虽然好奇，但是战后的，百废待兴，一贯休闲的神也真没有闲工夫去管人家的闲事。真也有人去查过，但是已经成了凡人的澈清依然有着原本作为神祗的警敏，他说：“滚。”
杀神的名字，不是僧家的诳语。
即使有人没有放弃，也没有追查出来。澈清和地府的所有人关系都非常好——杀神的威慑力还是非常大的。
有一次，偶尔看见他守护着一个长相漂亮其他却一无是处——至少对神祗来说什么都做不了的凡人的女孩子，大家才消停了一下。
想来是杀神也动了凡心。
天帝抚摸着禁锢着澈清力量的盒子，丢在了地上，从此再也没有管过。天帝低沉地说：“就当我没有过这个侄子。”
天帝没有儿子，只有一个死了的女儿，一个被月神杀死的女儿。他也有一个妹妹，自小就黏在一起，若不是因为自己那年爱上了不该爱上的人，妹妹为了救自己于水火自愿沉入阿鼻地狱赎他出了天庭的水牢，只留下了一个嗷嗷待哺的澈清。
那年，他性格大变，也培养出了一个冷血的澈清。即使长大后的澈清开始微笑，开始迷倒了一片的神女，他也是知道的，澈清这个孩子，眼里不会有别人。
他明明告诉过澈清的，不要轻易爱上一个人。因为他们的血缘里，都有无法再爱另一个人的基因。
即使恨透了他的爱人，却也无法忘记。在拥着别的女人的时候，想的却永远是她的样子，虽然，那个她已经被自己碎尸万段。
他抚摸着伤痕累累的眼睛，笑了起来，狂妄的，高傲的，还有没人懂得苍凉。站得太高，都已经忘了当初自己登上高山时的满腹欣喜。他的突然的放浪形骸的笑声，让人毛骨悚然，天庭震动，诸神伏地，讷讷不成言。