悠若是知道自己是站在她的对立面的话，她会不会就轻易地舍弃了自己？澈清只要一想到这样的假设，就开始撕心裂肺，浑身的戾气就蔓延了开来，遮住了药香，让众人伏地告罪时方才从自己的惶恐中醒来。我陪着未经世事的悠那么久那么久，她难道看不出我对她的痴情吗？
澈清的绝望导致他不顾一切地追来了。
悠感受到澈清的杀意如影随形。
悠伸手向下勾，铃伸出手死死抓住悠的手臂。悠顺势把他们用力向上提。“抱紧老二！”
铃很顺从地抱住了老二的脖子。
悠虽然法术出众，但是体力……还是那么点儿的体力。于是出现了一个比较诡异的场景——悠死拼命拉着铃的手，铃的另一只手死拼命地抱着老二快断了的脖子，看看停在了离地三尺的地方。
呃……被澈清的杀气搞得有些脑子短路的悠终于开始输出光术，一阵闪光中，悠开始晃晃悠悠地把这两个人托了起来。
由于之前用力过甚，悠的眼前有些发黑。
老二的体重是实实在在的，哪像是自己，还是用黑气填充的！
悠现在已经调整了姿势，呈现一种她环抱着老二，昏迷的老二死死地抱着铃的场景。
澈清的法术突然暴涨到了极点，就在悠设置的屏障的边上。
悠不知道为什么澈清会这么的激动。忘掉了一切的悠还不想就这么见澈清，一是因为她以及是黑眼使用者，不对，是黑眼吞噬者，她若是和澈清在一起，总有被发现的可能，到不是不相信澈清解决麻烦的能力，只不过是不想要澈清再次为自己受苦了。二是她只是接受了黑眼的微乎其微的力量，还无法抗衡来自所执国的压力和迫害。第三，也是最主要的一点——她知道自己是喜欢澈清的，但是澈清对她到底是不是那种喜欢，悠没有自信。
或许只是对待小妹妹的那种好感。因为澈清没有说过任何关于那些，连暗示都没有。请原谅悠没有多少情商的大脑，尤其是碰见关于澈清的事儿的时候，直接就给停机了。
于是两个人各自纠结，各自思念，互相对视间，一个杀意四起，一个困惑无奈，一个追一个逃，一个撕心裂肺一个伤心纠结。
澈清透支了自己的力量，看清了悠的所在。
他的手和佩剑穿过了悠设的屏障，黄绿色的气体缠绕在澈清的手臂上，一点一点地侵蚀，但是澈清很快就挥舞起剑，剑光泠然，打碎了悠设下的攻击。
悠看着那个不易不让缠上来的澈清，快速地把老二丢给了小四道：“快上船去！”
那艘船已经离他们很近了。
“去！”悠也是拼尽全力，把众人的速度更加提升了一个阶级。众人只觉得一股大力在推着他们走，他们从来没有飞得这么快，但是在这种速度下，他们身边的屏障再次越来越薄直到消失。
他们的眼前，是那艘黑船。近在咫尺。
悠徒手抓住了澈清的剑柄，一缕黑丝在不知不觉中窜入他的掌心。澈清眯起了眼，看着这个力气似乎不是很大的对手。
他轻轻一甩，就觉得对方轻飘飘地被甩了出去。
悠其实已经很累了。一是之前经历了太多事又没有好好地休息，导致了刚刚悠在澈清的威压下甚至忘记了自己的法术直接用蛮力拉人了，二是法术耗用太多，之前新吸纳入的东西还没有好好的精修，还有一部分连黑都无法驾驭的不明物质，白也在虚弱时期——真是不遂心。
悠现在只想洗个澡睡睡觉。不过也快了，悠这样安慰自己。
澈清紧跟而上想要伸手抓住他的衣领，另一只手上的剑已经快要接触到悠的腰侧。
悠眼已经有些花了，躲避不及，在澈清眼中，简直就像是故意撞上剑尖似的。澈清犹豫了一下，却在戳中悠的左腰时才确定，那个不是幻术，真的是腰！虽然只是擦着腰间过了。
其实透支而爆发出及其强悍力量的澈清和同样透支却有退意的悠相比拼，胜负显而易见。
悠是真的躲不过。而澈清为了得到悠的消息，却是拼了全力。
悠看着自己腰间的伤口又一次咧开，绽出朵朵的血花她脑中第一个反应出来的不是伤心，而是——刚刚对二王子撒谎说自己受伤了，果然受伤了，真是乌鸦嘴！
悠单手捂着腰侧，黑气泄露了出来，澈清看出了被撑起的衣服，和纤细的带着血的洁白腰肢。
澈清没有想到，黑眼携带者已经能做到易容这个地步了。甚至或许……澈清猛地瞪大眼紧紧地盯着眼前的人。
悠被这一剑刺得激灵了一下。
小九他们一群已经登上了船只。小九自发请命，带着一柄带着深蓝色齿轮的大刀前来救援。大刀是名符其实的大刀，和小九的身高差不多，小九气势汹汹地赶上来，接住了悠摇摇晃晃的身体，但是他单手搂住的时候，发现了悠的衣服竟然被划破了，黑气温润了他的手，指尖有些粘滑，是血的感觉。
“你竟然敢伤她！”小九本人也不知道为什么，会控制不住自己的滔天怒火，只想把面前这个虽然清朗但是却也憔悴的所执国第七王子碎尸万段。这种怒火，比当时看见自己的兄弟被悠打倒在地昏迷不醒时还要大。
小九没有想过到底是为什么，他始终只是一个一直依照自己的感觉走的孩子，没有多少心机，即使是在他的父母看出他是命人后。
因为他在想要自我毁灭之前找到了可以安身立命之地，比其他人幸福了好多。
其他的黑眼携带者虽然嘴上没有说，但是在接触到同类却是干净灵魂的小九时，却是欣喜大与鄙夷，担心多过想要摧毁的欲望。
在终生无法和普通人在一起的诅咒下，他们想拥有一个孩子都是难上加难。小九的到来，弥补了他们难么多年无法达成的、对于普通人来说却如此简单的遗憾。
小九和小十，被打造成了两个孩子，一个脾气火爆，一个性格文静怯懦。
“扶我上船。”悠抵住了他的手腕，强行扭转了他大刀落下的方向。
笑话，现在让小九加入，不把澈清剥层皮他是不会罢休的。澈清现在也快到极限了吧。
小九难得地权衡了起来，犹豫了一下，把大刀收在背后，背起悠就飞向了大船。
悠回转身体，给澈清打了一层薄雾，已经没有能力隐蔽自己的去向，却还是有能力给被人设置点阻碍的。
悠回头看着澈清没有在进行破坏，只是看着身边的观战人员终于开始用法术准备攻破悠的障碍。
悠下意识地握了握胸口的项链，还在，而且，也安安静静地躲在衣服的里面。
没有被认出……吧？悠一想到之后还要和铃上演斗智斗勇的戏码，就一阵阵的无比头疼，但是——也好好玩哦！（⊙o⊙）
澈清就这么看着，已经没有了之前的杀气。其他人都在拼命努力的时候，他就这么看着自己，那么的肃穆萧瑟，与那个世界格格不入。
越来越远的距离里，悠看不清澈清的表情。澈清变了很多，很多，但是他还是在自己的身旁。
他或许已经认出我了，不管是认出了我的眼睛，还是认出了我的身形，还是只是一招一式间的感觉。
他那么拼命地靠近我。
我好喜欢他。
悠的力量已经告罄。小九搀着的时候甚至手都在打哆嗦。
悠的手放在大刀的刀口上，刀口锋利，很快就渗出了血。小九发现时刚想要调整位置，悠却更加用力地抓住了刀。
“快松手！你流血了！”
小九看着悠，发现悠的眼神再次没有了光泽，已经陷入无意识的地步。小九没有见过黑眼使用者陷入无意识的时候会引发多大的破坏，也不知道，其实此刻没有了意识的悠已经开始变得极度渴望力量。
悠得到的黑眼的力量，还太少了。
黑此时正在帮助白调理自身的筋络，正是紧要关头，也无法脱身，只能让悠的本能决定一切。
悠双眼渐渐泛红，手勾着小九的脖子，血蔓延了整个大刀的刀面，血痕形成了一道血网，大刀上的光芒减弱，慢慢的，显示出了原来的形态。大刀上的齿轮不见了，宝刀的光芒因为悠的掠夺，成了废铁。
悠面无表情地把小九背后的刀甩到了海里。
小九只知道悠一直在他的背后捣鼓着宝刀，还把他的爱刀甩到了海里，但是时间有限，他也只能痛下心来飞向大船。此时大船已经缓缓地驶远了。
悠有了一点微弱的意识，所以她及时遏制住了对于小九的力量的渴望。她舔舔唇角，闭上了眼：“我睡会儿。”
小九把她背到大船上的时候，悠已经睡死了。
大船上只有几个穿着粉色宫装的女子，嫌弃地看着这些个穿着黑衣带着面具的丑陋命人们，打量了所谓的“老大”一眼，道：“他的房间被安排在了二楼的湖静阁里，让我们来扶着吧。”
小九避开了她们懒洋洋的玉手道：“老大的身体也是你们能触碰的？！”小九刻意压低了声音说道。
女子闻言，一瞬间有些无法接受，甚至有一个人开始喊道：“要不是我们把船开来，你们这些废物都要饿死的！你们这些杂碎凭什么在我们面前大呼小叫？”小九没来得及捂住悠的耳朵。
尖声尖气带着哭音，把陷入深睡眠的悠吵了个透心凉。
“烦！”悠猛地一抬头看向声音的发源处。