“呵——”女人们的嘲笑还没有继续，就被悠的眼神给吓得再也说不出话来了。平常的悠都是很平和的，就算故意要狠心，眼神也还是有一丝丝的不忍，这是属于她的不让人察觉的温柔，但是她还是一个有着极其严重的起床气的人。除了澈清和后来的令银，没有谁能招架得住她的起床气。当然，在那两个人面前，悠也能极好地压制住自己突如其来爆发的愤怒。
但是这几个非亲非故吵吵闹闹的女人，怎么那么烦人！悠的眼神直射入他们的心脏处，冻得他们只够说一个“呵”。
但是眼神的寒冷是不足以使她们都被恐吓住的，毕竟在那个主人身边那么久，什么样的人物没见过。而且他们是能参与到计划中来的人，虽然不知道具体内容，也不知道他们黑眼携带者的身份，但是能把他们带到船上来，这样的权力，不是随便一个人就能使用的。那群女的本就不简单。而且看他们的怠慢便知，或许那个主人手下还有很多的精英。表面上，比拥有我们黑眼携带者更加光鲜。
悠的眼神不过是杀伤力大了一点，更可怕的却是被悠瞪了一眼之后，他们全体都说不出话来，也都动不了了。
“扶我去那间。”悠随便指了一指，便是最高级的房间。众女敢怒却没法言，只能在心里急得跳脚。
悠完全没有把这一帮女的放在眼里。
“小九，你也下去休息吧，我休息一会儿就没事了。”
小九本还想再呆着，却又找不到理由，刚走到一半，又折回来道：“那些人怎么办？”
“那些人，不给点颜色看看是不会屈服的，今天别管了，等他们开口求饶了再说吧。”
“可是你遏制了他们说话的……”
悠掀起嘴角：“他们想要开口求饶，我就准了吗？除非他们拼命挣脱我的束缚，就算你们的主人临死前来替他们请罪，我也不会饶。”
悠招了招手道：“我想休息一会儿，不要让人进来。”
小九恭敬地跪拜后垂下了眼，退出了房间。
他根本就没有想到，悠哪里是因为受到了不公平待遇，分明只是因为她被几个吵闹的女人吵醒了而在那边自个儿闷发火呢。
小九一走，悠开始正式疗伤修养。
在无人打扰的这几个时辰里，悠迅速钻入了白的世界，看到了白和黑正静坐在梨树下，皆闭目凝神，无言。
悠没有去打扰他们，而是绕着梨树，渐渐发现梨树似乎和以前有些不太一样了。
花在树上，还是盛开的时候，却骤然枯萎。一大片一大片，是不是说明，白的状况并不好？
白是作为悠自身调节而存在的。只要白的身体状况良好，那么就算悠再怎么受伤再怎么受到外界的威胁也不会有什么大碍，反之，便是最危险的状况。一旦悠没有了白的保护而受伤，那么白也会连带着受重伤，梨树也会出现枯萎的迹象。
梨花染上了墨色，成了墨梅。
悠知道，那是黑的力量在融入其中。
悠能感觉到白她在慢慢地恢复。枯萎的梨花也似乎打算着重新盛开。
悠躺在树下看风光，睡睡觉，好久没有睡个好觉了。
等醒过来的时候，已经是第二天的早上。打开门，小九已经拿着早膳在外面等着了。
悠让小九进来，顺便问道：“老二他们没事儿了吧？”
“除了失去大部分力量而有些虚弱外，一切都很好。”
悠意味深长地看着小九，小九无惧无畏地与悠对视。此刻悠已经摘了面具，也没有用黑气撑起自己的身材，头发散开了，只是简单地梳了起来挽了个简单的半发髻。
但是只要她微微向前倾着身子，这么不算端正地坐着，半开半阖着长而大的双眼，稍斜着头看着别人，即使不笑，也总能让人怦然心动，不管是神，还是人。
小九的热气从脚开始往上冒起来，在快要蔓延至脖子那处的时候，小八进来了。
“老大……额、小九，那个，老二醒了。”
“醒了？”悠疑惑地看着小九，小九全身血也迅速回到原位，他故作淡定地说：“之前一直昏迷不醒，但是身体各个部位并没有受损。”
“扶我去看看。”
悠刚想站起来的时候，因为拉动太大，腰间的伤口又是一阵撕心裂肺的剧痛，提醒着她那一剑的凶险。
于是刚刚打到一半的懒腰被迫停止，悠很大腕儿地坐着对小九发号施令。小八疑惑地看着似乎没有缺手也没有缺脚的悠，然后看到无比温顺地背起悠的小九。
小九这家伙不是最难驯服的嘛！不是最宁死不屈的嘛！
小八张着一张嘴，自动自发地让开给他们两一个巨大的空间来进行移动。悠随手一展，衣服飞起来，自动套在了悠的身上。小八恭敬地捧上面具。但是这次悠却没有把自己的身形扩成之前湖幼伪装的那样大小。
悠缓缓地踱到甲板，看到一个个女人仍然站在那里，除了一些眼里还有些恨意，其余躲在后面的几个眼里满是惊惧。
悠当做没有看见，继续向前。一群女人惊怒万分，终于有一个人沙哑着喉咙喊出来，声音断断续续：“你欺负一群女人，不羞耻么！”
悠停下脚步，看着那个当初带头打扰她睡眠的那个嚣张跋扈的女子，她身穿月白色长大褂，葱绿色长裙，虽然昨天在外面风吹日晒发型紊乱，也丝毫无法遮掩住这个女人的丽荣。
眉目似柳，情动时媚眼如丝，怒气时杏目圆瞪。眉毛斜勾飞入云鬟，细细的，稍稍显得强势了些。
现在这个女人说着话，却惊恐地发现，喉头腥腥的，竟然吐出了一口鲜血。
“我想要什么，你会不知道？还有，我要提醒你一点，再说下去，你会死的。”悠甚至连声音都没有刻意改变，所以几乎所有的人都瞬间明白了，眼前这个老大，是个女的！
昨天明明是个男的！
原来是老大的女人！
为首的女的用一种更加鄙夷的眼神看着悠，让悠觉得二丈摸不着头脑。
悠的本意只是想让他们知道自己也是个女的，没有什么大老爷们欺负不欺负小女孩的说法，但是在他们越来越诡异的目光下，悠只能承认，有的时候，自己真的猜不透女人心！
悠摇摇头走了过去，在阳光下，悠感觉自己的力量又回来了一点，渐渐把自己伪装了起来。
但是一群女人由于被固定住，连眼睛都无法动一下，为首的女子终于发现了刚刚自己冲破束缚说出的几句抱怨话让她的喉咙流血不止，好久才停下，还是小九遵从悠的旨意给她灌了药水才止住的。
后来“高大”的悠出现时，女子的眼神里，满是——你就不怕主人惩罚你吗？我可是主人最信赖的丫鬟之一！悠读懂了她眼里庞大的信息，但是却仍然再一次无视之。
反正又不是我主人，反正我就是去消灭他的，要对他尊敬推崇个屁啊。悠很淡定很欠扁地想着。
其实这些女孩子只要有足够的歉意，悠的束缚就会自动消除，然而，在被束缚的一两天里，只有三个人恢复了自由。
“三个人？”悠放下手中的书道：“够了。”
“那其余人……”小九给悠布好点心小食，漫不经心地问道。
“没用了。”悠闭上眼：“把他们关起来吧，到我大开杀戒之前，都不要放他们出来，而且……”悠猛地睁开眼，寒光毕现：“放他们出来之前，我不想听到他们再说一句话。”
“不杀了他们吗？”
悠移开书本道：“能不杀，尽量不杀，不是说我多么圣洁，我只是不喜欢看见血腥，仅此而已。我不想对弱者动手。”
小九挪了下步子。
“你想说什么？不认同我的观点吗？”
“我以为，你想先折磨再杀了他们，所以之前把他们禁锢起来的。”
“我看起来有那么无聊吗？”悠把书丢在了桌上，站起来道：“我只是想选出几个能为我所用的人罢了。我给过他们很多机会，但是这个结果我不满意。”
悠看着手中的三个女人的名单道：“不过我倒是没想到，她也会在里面。”
悠笑着说：“过会儿把他们三个都叫进来，我要问话。”
“是。”小九退出去的时候突然像是才想起来似的说：“所执国铃公主好像一直在等你去看她。”
悠本来放松的身体一瞬间绷直。
“她被关在哪里的？”悠现在才意识到自己还有一堆的危险没解决。刚刚的午后阳光下看书简直是太奢侈了啊太奢侈了！
“让那三个休息一会儿再召进来吧。铃公主的事儿，我稍后会自作处理。”
小九压下满腹对于悠和铃的八卦之心。
他首先想到的是两个女人为了同一个男人你争我夺的戏码，但是看铃渴望的眼神，怎么都不像是情敌的样子；小九又想到失散多年亲姐妹的桥段，但是悠和铃怎么看都不像，悠明显要好看很多嘛！最后小九甚至想到了妈妈和女儿的情节——怎么可能！
小九想着总不会是喜欢上了吧，然后他行走的步伐突然一停。好像悠现在是伪装成男人的吧！对吧！