小九好像找到了关键。抽着嘴走到一个房间里，所有的女人都站在那里。除了之前出言不逊被悠固定住的几个仍然站着的人外，还有一些本就守着本职工作没有多说话的船员，以及一些下等的女仆外，坐着的就是那三个女人。
他们站了那么久，早就全身血液不畅，几个下等女仆正在帮他们揉脚，医女在给他们配药，稍微在穴位上按几下，金贵的他们就叫了起来，但是至始至终也没有说一句悠的坏话。几个女子算是毫无形象地坐着了，早就放弃了之前坚持的矜持和尊严。
看见小九进来了，他们竟然有些害怕，挣扎着坐起来，整理好自己的妆容，非常的速度。不是因为小九是黑眼携带者而感到的害怕和厌恶，而是对那种力量的纯天然崇拜。
悠到底对他们做了什么？
小九垂下眼没有看他们，开口道：“老大让你们三个过去。”
三个还在活血的女子快速地站了起来，有一个还踉跄了一下，被身边的医女及时扶住。扶起来后，那名女子就拒绝了医女继续搀扶的手，自己站了起来，即使还有些颤抖。
小九想了想，道：“再歇一会儿吧，不急一时。”然后就又推门出去了。他先去了老二的病榻上看望一番。
老二已经能进汤水，苍白的脸色也开始红润了起来。
“怎么样了？”
以前还有些藏着点看不起他们的医女们现在也规规矩矩地说道：“气血亏空，虽无内伤，仍需长期调养。”
老二等医女收拾好东西走后，才招招手让小九近前来耳语：“你最近呆在那个和国九公主那里，有什么发现没有？”
小九思考了一番，说：“比较……宅？”
老二气得差点再翻白眼，锤着床道：“我是问那个女人到底有没有弱点！”
“老二，你想做什么？”
“你想啊，她现在吸收了我们的力量去消灭主人，可是消灭主人之后呢？她是黑眼使用者，是黑眼使用者啊！她就是我们绝对的上帝，我们还是无法逃脱被奴役的下场，那么杀与不杀又有什么区别？”
小九垂下眼看着老二的眼睛道：“你是怕万一老大没有刺杀主人成功会被牵连？所以你决定先逃还是想戴罪立功还是想……”
“小九！老哥我平时对你怎么样你不是能看的清清楚楚的么！我能把你往坏路上带啊，老哥我是不想一大伙子兄弟都因为这个黑眼使用者搭上性命啊！要是她刺杀不成功，半路跑了，剩下我们这些失去了力量的黑眼携带者，都是一群废物了，他们还会要吗？他们会杀了我们的吧。”
“老二，你想太多了。”小九直起身说：“你不是也看到了她的实力了么？我相信她会杀了主人，我也相信她能带我步向自由。”
“小九！” “老二，我知道你在顾虑什么，你对我好我也知道。但是我已经不是小孩子了，我的直觉告诉我只有她能救我们。你知道吗，那些女人惹怒了她，她也没有轻易说杀掉，虽然理由那么多那么冠冕堂皇，我却看出了她其实是心软。因为她的表情，和我们的完全不像。”
小九茫然地看着自己的手掌：“我一直都不觉得杀人是一件多么大点的事儿，但是她却毫不犹疑地选择了放生。即使有那么多的隐患，但是她自信地说不动弱者。我忽然有些心疼，我也不知道为什么，看到她的时候，我会有些心疼。”
“小九！”老二挣扎着想起来握住小九有些颤抖的手。
小九被老二的断断续续的喊声从思绪里惊醒，他淡淡地摇了下头道：“我没事。我只是有些感触，我从来没有接触到这种人。”
老二阅历丰富，当然已经看出了小九异样情感的苗头，老二怎么可能眼睁睁看着这个纯洁的苗子就这么被毁在那个可怕的黑眼使用者身上呢！于是他及时开动脑子道：“你只是没看见女人！好多女人都这样！”
小九疑惑地抬头道：“那……这些嚣张的女仆是怎么回事？”
老二立刻回答：“主人身边的女人比较特殊！下次哥带你去看那种类型的女孩子。”对啊，不就是那种看到小动物就随便尖叫扑上去说着好可爱好可爱，又不敢杀生，看见老鼠蟑螂就喊着好可怕好可怕往男生胸口躲的女生嘛！这种软妹子到处是啊！
绝对不可以吊死在一颗黑心树上！
此时悠看着手中的书卷，一阵风吹开了悠的窗户，把悠的发尾吹到了泛黄的书卷上。悠轻轻伸手拂去，唇间一抹淡色的恬然微笑。
她抬起眼看看外面的天，走出去亲自找到掌舵人道：“我要走这条通往和国的主干道。”
掌舵人有些为难道：“大人，这种天没有迷雾给我们充当幻影，船身涂着的特殊漆料在这种天不仅不能保护我们，反而会暴露我们的行踪。”
“我要尽快赶到和国去，主人的住处已经被发现了。”
“这怎么可能？”
悠的手扶住舵把手，强行掰过去道：“听我的，全速前行！”
掌舵人看着悠一直没有放开的手，不敢重新夺回，只能在一旁看着，干着急。
“放心，我认路。”悠一掌拍向掌舵人，掌舵人原本老奸巨猾的眼眸忽然成了灰色，按照这悠的指令行动起来。
悠迅速地回房，她留在房里的黑气让她感知到那三个人的到来。作为普通人，能在挣脱了悠的束缚后两个时辰内恢复过来并且开始效力于悠，倒是额外的惊喜。
悠本是打算好了他们要恢复大半天的。所以才出去徘徊了一会儿，没想到刚到房间，门就被恭敬规矩地敲了三下。
“请进。”悠装着放下手中的半盏茶，看着小九带着三个女人安静地进了房间。女人们个个低垂着头，宽松的领口露出雪白的脖颈，乌黑的云髻盘着，留下几缕发丝。女子个个面带怯色，低首垂眉。
悠看着为首的那个女子，道：“你们，划归到我的麾下。”
几个女子其实是有所觉悟的，他们为什么会倒下？皆是因为他们已经对原主人起了反叛之心，并且强烈到了挣脱悠的束缚。
在强大的力量面前，人会选择屈服，但是屈服后心甘情愿选择另一条路的人却不多见。启用这些人或许很危险，不过——反正只是想要利用他们所知的信息，等到主人被杀死后，这些信息也不过是马上就会过期的。悠这么无良地想。
将就着先用用吧。
悠怀疑他们的忠心会像之前一样改变，但是和那群死忠或者说是死脑筋的人相比，悠还是选择冒险。不，与其说是喜欢冒险，不如说是喜欢从别人那里夺来忠诚者，这会给她带来巨大的满足，尤其是从反派手里。
“领赏。”悠从怀里掏出几个黑黑的珠子，推到了三个女人的面前。三个女人互相看了看，便伸手去拿了。
悠看着跪在正中间曾经不可一世的女子，是个聪明的女子，可以坚贞不屈，也可以见风使舵。
“谢主子赏赐。”几个女子大叩首拜谢。
“下去吧，小九，去叫老二来。”
小九抬起头，看着悠，眼里没有丝毫的表情。
悠也同样面无表情道：“下去吧。”
“不好了不好了！老大！”小八突然闯进来喊道：“所执国大军追过来了！”
悠挑起眉头道：“离和国还有多远？”
“还有三十海里左右。”
“离他们呢？”
“三海里左右。”
“要不要击沉他们的船？”小八凑上去继续说，小九微微一侧身，挡在了小八的面前。小八看见小九冷酷的双眼，一个激灵，瞬间瘪了瘪嘴退下道：“事态紧急啊！”
“谁去击退？”
小八张了张嘴，没有说什么，眼神却告诉了他现在的心中所想。
小九的眼神到了严厉的地步。
悠说：“小九，喊老二来。”
小九没有动。
小八被小九盯得很不自在。稍稍往后再挪了点，小九才风急火燎地走了。
“又是谁惹了他？”小八嘟嘟囔囔道。
“小八，你也退下吧，刚刚这件事，容后再议，伤亡越小才是解决问题的最好方式。”
小八被悠的淡笑吓得在此不敢吱声。小八一直都觉得，这个老大再怎么生气都没事，只有微笑的时候最吓人，许是和他们相处的时候，悠一直都没有生气过吧。
坏算盘倒是打了一路。
小八飞快地退下了，甚至告了辞后直接转身。一般都是倒退着走的，转身跑路本是绝不容允许的，但是悠也没有在意。
悠摊开一张白纸，在上面描绘地图。动作流畅，工笔细腻，行云流水间挥洒自如。分分钟里，悠已经把附近的水域和路径都画了出来。悠的记忆力本就极好，看过白特地给她展示的世界地图后，她已经能把各部分的地形都画出来了。
所以等老二来的时候，悠的手上正拿着一张还没完全干掉的地图。
悠等到小九出去，并把门轻轻带上后，才展露了笑颜：“老二，我要你去帮我办一件事儿。”
老二面不改色道：“何事？只管吩咐。”