“我要你先上岸，找个安全的地方，把小八他们领走，我只要小九陪同。”
老二欲言又止。
“怎么？”
“小九这孩子比较不懂规矩，还是……”
“嗯？”悠微微扬起了声音，眯起眼看着老二，却是一副不愿再听的样子。老二绷紧了身体，手放在身侧深呼一口气，忍住了。
悠把地图递给了老二，道：“照着我所给出的路径走，你们会走出去的，我护你们一路平安，说到做到。”
老二展开地图看了看，暗暗皱起了眉，却没有再说什么。
悠在地图上标出的是看似非常凶险的水路，似乎只要稍稍不慎就会全船覆灭。老二肚中打起了小九九，面上还是那唯唯诺诺的表情。
“下去吧。现在收拾收拾，一刻钟后集合。”
“……”临走的时候，老二看了看悠，沉默了一会儿说道：“那些人质呢？”
“我杀你们的主人，要人质何用，保我们过了海到了和国，就放了吧。”
“放？”老二有些诧异。
“杀了他们很有成就感么？被人追杀很爽么？”悠有些严厉地反问，老二立刻低头。说这话的时候，悠已经重新拿起了手上的书卷。
后来，他慢慢地退后，轻轻地，仿佛不敢惊扰捧着书卷一派自然的悠。
悠等他关门后才把手中的书卷放下，上面竟是没有一个字。
一刻后，老二等人集中在了甲板上。悠下令把小船放了下来。此时，距离所执国大兵只有一海里左右。悠甩出一个法术，光打在船只上，隐隐约约，直至渐渐消失在水雾中。船仿佛消失在了大家眼前。
老二率先跳下船，依次轮流，老三小四小七小八和那些已经被悠解除了束缚的没被选上的女人们，只有小九没有接到通知站在悠的身边，还有船舱那头行为不自由的人质。
“他们去干什么？”小九好奇地问。
“我让他们先去躲着，没必要那么多人去增加伤亡，怎么，你怕了？”
“我不怕。”小九挺起了本就挺着的胸道：“我会协助你的。”
“好！”悠豪气地拍了拍小九的肩膀，说：“我就带你看我的厮杀。”身边还站着几个女子，他们像是没有听到这原本该是大逆不道的言辞，各个谦恭地垂眉顺耳。
“走了，他们已经划远了就别看了。”悠看了一眼小九，就转头向自己的船舱走去，所以小九没有看到，悠脸上的寒冷。
若是老二忠，他们就能活，若是一旦有了二心，或是疑心，那么，只有死路一条。别无他法。
我给老二选择，甚至把小九放在身边作为威胁。我不知道，还能有什么砝码让他不会做出蠢事了。
悠让自己毫无形象地仰躺在塌子上，觉得自己老了很多，也狠毒了很多。但是黑却告诉她，这是接受黑的力量成为真正的黑眼吞噬者所必须经历的转变。变得不像自己，变得狠心冷面，变得不择手段也要达到目的。
其实自己本来就会成为这样的人吧。悠用手遮住了双眼，笑着流泪。已经好久没有流过眼泪了，还是为一群虽然坏却有血有肉的人。小九听到异样的声音，叩门，这次悠没有让他进来，只说睡了，还有，别担心他们的安危，地图已经给了老二。
小九这才离开。悠撑起半身，眼角含泪，发髻松散披在肩上，却因为眼神里的坚定，偏偏把本来俏生生柔弱弱的美艳病西施变成了蛇蝎美人的模样。悠从镜子中看到自己这副模样。
黑，那种媚态，是你才有的吧。
白已经恢复了七成功力。悠的心情却一直不见好转，白身边那株梨树已经重新开花了，纯白纯白，没有了之前的墨色。
悠说：“白，我先歇息一会儿。等会儿，让黑再传我点儿内力。”
白说：“黑刚刚离开的时候说过了，只要你要，她随时可以给。你去找她就好了，现在还是先休息吧。”
悠说：“我就眯一小会儿，马上所执国大军就要来了。”
白说：“都准备好了吧？“悠沉默了一会儿说：“我永远都准备不好。”
白站起身，笑了笑，便渐渐走远。悠也没有目送她离开就闭上了眼，上半身斜靠在树根处，仰头感受日光穿透阖上的眼睑。
我讨厌我不断退缩又不断逼着自己前行的性格，明明想要让任何人都不受伤害，可是到了权衡利益的时候，我却也能毫不犹豫地抉择然后舍弃。我其实心很硬，却又虚伪地心软，大抵是良心的谴责吧。
如果单纯只做一个坏人或者好人，都比自己要活得简单吧。
悠沉睡不醒，白飘然而至。黑也出现在白的身边。
白说：“你不是说要把力量都给她了吗？”
黑有些诧异:“现在给？你就不怕她承受不住吗？”
白自信地说：“这孩子，从以前开始就是个心志坚强的人，别被她现在的虚弱给骗了，以前她可以是个狠角色呢。别看她现在是个凡人……”
说到这里，白的眼中精光一闪，而后璀璨一笑：“所以，你就不用担心了。”
大凡对自己都那么狠的人，就算她曾经菩萨心肠，那也只是曾经。等一切梦醒，等游戏结束，等世界迸裂，等万物复苏，等物是人非，她却还在那里，一个洗尽铅华、站成一个血色的人。
那个时候，白发现了万尸中央的她，就明白了，曾经笑看桃花眼角轻佻被人仰望的悠，已经被毁了，被重造了。悠不是那个让人见了心生愉悦的单纯的悠，却比以前更加引人注目，更加光彩夺目让人移不开眼。
这个悠，才算是真正的悠。不见过地狱，又怎么会淬炼出那鬼魅而又纯粹的气质。
现在不过是只承受了那么一丁点儿的心理折磨，所以没有事的。
白轻轻触碰了悠的脸颊，悠睡得更加的沉了。
白说：“开始吧。”
黑虽然还是面露忧色，却已经伸出手来，按在了悠的太阳穴和灵泉穴上，郑重地说：“那我开始了。”
白很放心地看着梨花的花瓣，不再说话。
沉睡中的悠感觉到了痛苦，也感觉到了力量充盈时想要撕裂一切般的快感，甚至从睡梦中呻吟了出来。
黑险险地收住手，回头看白。
“继续。”白不容置喙地命令。
黑无奈地换了个穴位继续输入力量。
“还要多久？”白等到黑休息的时候问。
大概还要一个时辰。黑团坐在地上说：“没什么的吧，这里的时间和现实的时间是不一样的。”
白点点头，又问：“你一半的力量为什么要这么久？”
“悠的身体和我的灵体不一样，我需要先转化，再加上体内的戾气在之前的几次透支后越来越上涨，我需要在传输的时候试试去压制一下。”
“你已经管不住力量那些了？”
“我从来就没有一次控制住过，不然怎么会有一附在人身上就暴走的事情发生呢？”
“这倒也是。”白也想黑那样坐了下来，道：“不要勉强，我只是要保证在大军还没有到来之前，悠能活下来。”
黑说：“我知道的。”
白又问：“我以前从来没有和你说过话，你的一些情况也是悠后来告诉我的，我不是故意的，只是有一些疑问。”
“你问。”黑对待白的态度明显比对悠的好多了。
“你……你到底是谁？”
黑苦笑道：“别这么严厉地看我。我也不知道我是谁，我只知道，曾经的我只是个人类，但是千年前，只是一夜之间，一切都变成了我不认识的世界。”
“千年前……”白沉吟道：“时间倒是很巧。”
“时间巧？哪里巧了？”
白摇摇头说：“许是我多想了。”
黑没有多问，因为黑一直觉得，白不像是一个人，或者鬼，要真的说起来的话，只能用神来形容。
一个知晓一切却又什么都不愿意说出来的神。天机不可泄露么？
白闭着眼，忽然脑中划过了一个人狰狞的脸，眼睛“唰”地一下子睁开了，一片花瓣因为她而惊动了运行的轨迹。
如果真是这样，不知道这是不是也是她算好的。白摩挲着自己的手指，满眼担忧地看着依然沉睡的悠。
悠的脸色红润起来，丝毫没有接收力量而引起的不适。
后来黑又输了一次，直到白阻止了。
“黑，不要那么赶了，够了。”
黑放下举得酸了的手，默默站起来道：“我先回去了。”
白和颜悦色地看着黑离去的背影，顺手把悠拥入怀中，悠悠悠转转地醒过来，感觉精力特别的好，不用多久，悠就明白了：“白，刚刚黑趁我睡着后又给我传输力量了？”
白拍拍悠的头，道：“该醒醒了，外面的人叫你了。”
“哦，”悠站起来，拍拍手中的花瓣，背对着白道：“白，你最近冷淡了很多。”
“……你多想了，快回去吧。”
悠侧着脸，余光看着白。
“我相信你孩子，我会一直在这里直到你不再需要我。”
悠点点头，也走了。没有看见白嘴角的苦笑和看向她时的深邃的目光。