悠从床上坐起来，门外的小九正准备叩门。悠素手一点，门随即被打开了。风从门外吹进来，小九束着的长发被吹起来，飞扬在风间，俨然一个英姿勃发的少年。如果不是矮了点长得普通了点，这一身的气质早就让人刮目相看了。此时小九带着属于他的浅灰色的面具，和身上的黛色相衬，却显得更加清癯冷清。
“他们来了？”悠斜躺在床上，衣服却半丝不乱，“是的，我们正在加速前行。”
“让他们都到靠船头最近的那个大厅集合。”悠翻身落地，衣带飘飞，白衣胜雪。发如初见那时一般，只是简单一挽，用白丝带扎住，却更显灵动。脸上带着那个独特的黑色面具。悠伸出手臂轻轻松松把架子上的大袍拿来，双手一抖披在了自己的身上。在披上的瞬间，就如展翅的黑色蝴蝶。
悠站在小九的面前，道：“怎么了？”
胸腔的跳动，让情窦初开的小九瞬间明白了——自己是喜欢上她了。喜欢上了一个不确定的人。一个现在已经模糊了面容模糊了所有表情但是所有动作却在自己脑海里不断回放的人。
小九匆匆回过神来告退而去，在悠的眼里，更像是落荒而逃。
悠走出船舱，手指扶着栏杆，看紧紧追上的所执国战船，轻蔑地笑了。因为她看到了自己厌之入骨的一个人——阳。
阳的太子之位由于澈清的存在变得岌岌可危。所执席源虽是有心栽培自己的亲身骨肉，但是民众的呼声也是不能小觑的，甚至连之前对澈清下毒也被发现，直到找到替罪羊后，才消了民怒。之后澈清更加小心，也在暗中培养力量，虽然不知道在干什么，但是都是些奇人异士，到处奔走，后来所执席源不动声色地打听了良久才知道，澈清竟然在寻找那个名义上死去其实只是失踪了的悠。
悠！又是悠！本来澈清就无心皇位，可是自从悠“死后”，澈清不仅没有消沉，消瘦倒是消瘦了不少，但是手腕更是雷厉风行。以往只是民众对澈清王子的呼声很高，最近由于阳太子的行为不端，朝中的众多大臣也表示或许澈清来担任下一任皇位会更好。
所执席源能猜到的，这么栽赃陷害却巧妙地把自己撇清的人，能这么设计完美布局的人，只有澈清。他是在报复！他一定是在报复！当他主持悠的葬礼的时候就知道了，那个时候的澈清，对待悠的感情，绝对不是一个强者哥哥对待弱者妹妹的那种。那个眼神，自己在镜子里看见过，当初悠出生时差点夺走自己最爱的人的时候就明白了。藏在暗里的恨。当悠还没有出生的时候，有一位云游下士曾经对他说过：“这个孩子，会让你最爱的人丧命。而且，也会让你皇位不保。”
当初所执席源不信，直到悠临盆。
爱人苍白苍白的脸海印在脑海。
——这种恨意，打败了他的父爱。他有那么多的儿女，不差她一个，还是这么一个带着诅咒出生的孩子，但是他的爱人就这么一个。他站在高位上那么久，那么寂寞，只有她能陪伴。
所执席源攥了很久的拳，在颤抖之后，才慢慢松开。
他低头看着自己的亲骨肉，咬牙切齿地说：“再让他出风头，你就不要想这个皇位了！”
阳跪在地上，低着头，看不见他的表情，他叩首，铿锵有力道：“定不负父皇教诲。”
“下去吧。”
所执席源端坐在高位，看着儿子离开，才从位子上站起来，往后走去。他的爱人就在很深很深的里面。
不能见光，不能说话，头发雪白。
苟延残喘。 如果当时听了云游下士的话，打掉悠的话，她就不会变成这样了吧？所执席源每天用灵芝琼浆配以千年人参，以续其命。但是这般人不是人鬼不是鬼的状态，难道就是活着吗？
如果有生之年，还能和你在阳光明媚处笑语晏晏，该有多好。
他走入后门，用手中之血为引为匙，地下门在他的期待中打开，他脸上的凝重随着石门的移动而消散，仿佛那个地下，由着他最爱的夜明珠。
但是刚迈开一脚，突然想到了澈清的这件事。
当年的爱人由于心软捡来的孩子成了祸患——所执席源只是皱了一下眉，便又换回了微笑的模样。
如果阳这次再不成功，那么只能杀了澈清了。
所执席源的身影，渐渐消失在黑暗的地下。
阳坐上大船，率领比澈清多了大约三倍的精兵出发。自信满满，收到确切消息后就与澈清汇合，在开往和国的路上，就这么紧紧地追着那艘神秘的大黑船。
澈清只是一味地一言不发，像是受了极大的打击。
眼睛盯着黑色的大船，却没有任何表情，连以往的假意的温柔或是真实的冷漠都没有，更别说在悠死后，他微乎其微的兄友弟恭。
阳忍下现在想要嘲笑的话语，看着越来越近的船，大声下令：“全速前行！”
“报！”一人上前，单膝跪地抱拳道：“太子殿下！前方黑船降下一只船。”
“下令去追。”
“是！”那名士兵还没有站起来，有一个士兵前来道：“太子殿下，黑船上放下来的小战船我们无法追踪。”
“为什么？”阳面露愠色。这一只小船都追不到，不是要让人笑掉大牙么？
“千将军「利用光术透视力增幅的一员大将」汇报说，在小战船放下不久后，就凭空消失了，他再想要看，却被什么刺伤了眼。”
“刺伤了眼？！”阳紧锁剑眉：“伤得如何？”
“至少三天无法复原。”
“啧！”
阳有些暴躁地走在甲板上，看着说远不远的船道：“一群废物，给我退下！”
阳兀自在发脾气，却完全没有发现澈清听到那只失踪的小船时眼里的光芒，被深深隐藏在瞳孔深处。
澈清之前由于法术透支，便一直不紧不慢地跟着那艘船，想必之前的打击让那个神秘的黑衣人也在养伤，澈清追击的速度不快，但是前方的黑船追击速度也不快，直到和阳太子汇合，黑船突然开始加速，澈清知道了，那船上的人估计已经想好了对策。
澈清知道，那船的人是诱饵罢了，且走一步看一步，假意上钩。现在，船上的人终于又开始有了动作。
“追！估计他们想把人质都转移了。”阳一甩袖子，袖边打在澈清的腰带上，澈清退后一步，转身离开。
阳斜眼看着澈清施施然离开的背影，嘴角扬起笑。哼！三万精兵都是我亲自调教的部下，让你有得受！
阳意气风发地站在船头。忽然黑船上飞起一人，顺风而下，直对着阳袭过去。
阳从容地瞬间释放出橙色的水幕，一层层，阻挡在那个黑影的面前。黑影像是不知道疼痛一般，即使身上的衣服已经被这个水幕上的能量侵蚀，伤到了皮肤。
黑影亮出了怀中的一把带着紫色火焰的短刀，短刀刺在最后一层光幕上，形成了一个漩涡，在阳面前，能量越来越大，战船甚至开始摇动，开始减速。
水幕扭曲，剑的前端把水幕的中央顶开，向阳的方向凹陷。
阳又是一个甩手，水幕加厚。看似安全了不少，剑气和水幕上的力量僵持，但是没过几秒，剑气突然一寒，水幕上的橙色光芒像是受了什么蛊惑，呈逆时针卷入了剑尖中。
阳放出的法术被吸收了。
阳看到这种超乎他认知程度的现象，吓得动弹不得。
剑刺向了阳的脸，不偏不倚。
“啊！”阳只顾着尖叫，用余光目测着生命的长度。
这时，从他的身侧伸出一只手。骨节分明，保养的极好。阳根本顾不上看那只手的主人，只是顺应求生的本能，紧紧地握着那只手。
手的主人只是环住他的腰，把他往旁边一拨。
阳被拨到旁边，手的主人就立刻甩下了他。
“啊！”阳本想继续抓紧，可是这时他终于从死亡里回过神来，看到那个救他的人，竟然就是自己一直处心积虑想要除掉的心腹大患，所执国第七王子，澈清。
阳的瞳孔紧缩，看着澈清站在本来是自己站着的最危险的地方。黑影的剑险险地擦过澈清的右耳，澈清面不改色，脸上被划开了浅浅的一道血痕，他只是在剑要刺到的时候瞬间侧身而过，在阳根本没有看清的速度下双手交叉形成一个叉作掩护，连是什么颜色的光都不知道，只听“噗嗤”一声，黑影被横腹切去。
本以为会被溅一脸的血，但是阳用袖子挡着脸，根本就没有血腥的味道。
阳放下手，看着苍白的天空下冷漠如冰的澈清。
和地上躺着的黑影尸体。
想象中的血腥场面，没有。
“假人。”澈清丢下这么一句话，就飘然而去。这时候阳才从地上爬起来，脸上火辣辣——刚刚的表现，简直是太让人惭愧了！