冷漠再次醒来的时候已经是在床上了，看来自己被救了。她皱眉忍着肚子上的剧痛刚准备坐起来就听到一个人焦急的声音。
“姑娘，你的伤还没好，现在还不能乱动。”然后自己就再次躺回了床上，旁边一个十三四岁的小姑娘双手轻按在了自己的肩膀上，禁止自己起来。
“我想喝水！”见到小丫头紧张的样子，冷漠嘴角抽了抽，眼神十分渴望的盯着不远处桌子上的茶水。
“姑娘稍等，奴婢这就给姑娘倒茶！”小丫头手脚麻利的倒了茶水过来，然后扶着冷漠喝下。
终于不感觉到口干，冷漠那饿了不知道多久的肚子再次抗议了。
“那个，我饿了！”冷漠可怜兮兮的看着面前的小丫头，希望她给点吃的，毕竟现在是有求于她。
“奴婢叫青儿！”青儿扶着冷漠躺好，“姑娘稍等，奴婢这就去给姑娘拿吃的！”
“谢谢青儿了！”冷漠乖乖的躺着不动，肚子那里被马蹄踢过一脚的地方现在还痛着，看来那个畜生踢得不轻啊！
青儿再次进来的时候手上已经提了一个食盒，“姑娘现在身子不好，大夫说只能是喝点稀饭。”青儿盛了一碗稀饭，放到冷漠的身边，然后再次扶起冷漠。
“谢谢！”冷漠点了点头，有的吃就行了！由青儿扶起来，接过青儿递过来的碗，不顾青儿惊讶的眼神，冷漠便将稀饭往嘴里倒着。
喝完最后一口稀饭，冷漠终于不再感觉到饿了。看着青儿收拾着自己刚用过的碗筷，冷漠终于想到刚才自己好像吃的太猛了，吃相有些不文雅，“青儿，救我的人呢？我能见见他吗？”
“公子现在正在书房忙，姑娘受了伤，就先休息吧！公子忙完了自然会过来的！”青儿拿了食盒，最后看了眼冷漠便转身离去，房中顿时只剩冷漠一个人。
见到青儿离去，冷漠也只能叹气。刚吃饱饭的冷漠现在还睡不着，想起自己有伤又不能乱动，冷漠也只能睁着一双大眼四处张望，实现在房间里扫视了几圈后，冷漠又觉得困意传来，迷迷糊糊地便再次睡了过去。
冷漠这次是被一阵细碎的讲话声吵醒的。刚睁开眼，就看到自己在路上看到的车夫正在在床边不远处。然后是青儿，房中不远处坐着一个身穿白衣，二十岁左右的帅哥，看来是这个房间的主子。
而床边上是一个老大夫，估计是刚给她诊完脉，现在正边收着药箱边跟青儿说话，“这位姑娘的伤口已经止血了，只要不要乱动，老夫再给她开个方子，过个十来天便能好了！”
“嗯，谢谢大夫了！”青儿眼尖，看到了冷漠睁开的双眼，“姑娘，你醒啦！”冷漠点了点头，示意自己的确醒了。
“公子，姑娘醒了！”听到青儿的话，坐在远处的帅哥起身走了过来，而青儿则是跟着大夫前去抓药。
“姑娘，在下的马无意伤了姑娘，是以特来给姑娘陪个不是！”帅哥的声音珠圆玉润的，很好听。听的冷漠的小心肝不停地乱跳。
“不是，不是！”冷漠急着推拒，着急中不自觉的就扯动了伤口，痛得她啪的摔回了床上。龇牙咧嘴了一番，冷漠忍痛解释，“帅哥，不关你的事，是我自己撞上去的，你不用跟我道歉的。到是我让帅哥你受惊了，还真该道歉呢！”冷漠的眼珠子在帅哥的身上轱辘乱转，最后定在了帅哥的脸上。
“在下无妨，姑娘这段时间就在鄙府好好的养伤吧，待到伤好了再走吧！”帅哥扬起嘴角一笑，那笑容，足以倾国倾城。妖孽啊！冷漠眼睛都要看直了，嘴角似乎有什么晶莹的液体掉了下来。
“如此，那就多谢公子了！”冷漠的眼里闪着亮光，现在正好没地方去，先在这呆段时间也是好的。
“如此甚好！在下张良，不知可否告知姑娘芳名？”帅哥的声音很温柔，但是吐出的字眼却吓呆了冷漠。张良，刘邦的军师！
“奴家虞妙戈，张公子有礼了！”正在冷漠准备说出自己的名字的时候，她的嘴里突然突出了这几个字，只是声音却有些虚弱。虞妙戈，虞姬！
冷漠惊了，呆了，愣了，傻了！她居然穿到秦末来了？更吓人的是她刚刚明明没有说话啊！可是她怎么会自己回答张良？刚才说话的是谁？？？
正在冷漠愣神之际，张良温温柔柔的声音再次传来，“虞姑娘有礼了，那虞姑娘先好好的休息，在下就先告退了！”
“公子慢走！”刚刚那个柔柔的声音再次将冷漠到了嘴边的好字堵了下去。啊？冷漠张大了嘴，睁大的眼睛透露了她的惊恐，这到底是怎么一回事？
“姑娘，我也在这个身体里，我虽然不知道你是怎么占了我的身体的，但是现在我已经醒了，你就离开吧！”就在冷漠呆愣的时候，那个声音再次传来，只是显得比较虚弱。
“哈！你是这个身体的主人？”冷漠总算是回了神，“怎么会这样？我不是已经穿进来了吗？你怎么可能没被我赶走？”虽然不知道是怎么回事，但是冷漠可没忘了虞姬说的叫她走人的事，所以声音也大了起来，“喂，要走也是你走吧！我不管以前谁是这个身体的主子，但是现在我既然已经在了，那就不可能再走了，所以你想都别想我离开！”
“你怎么这么不讲道理？明明就是你突然出现占了我的身体，却还强词夺理！”虞姬似乎气的不轻，居然隐约的咳嗽了起来。
“你什么你？我不管这么多，反正我就是不走，有本事咱两打一架，谁输了谁走！”冷漠心中大乐，看来虞姬的魂魄似乎是受了什么重伤，肯定打不过自己的吧！
“打就打，谁怕谁啊！”虞姬虽然声音虚弱，却也是丝毫不肯示弱，想必也是个不服软的主，真亏了她刚才对张良说话时那柔弱的模样了。
“嘿，我可事先说好，我可是学过柔道、空手道、跆拳道的，到时候你受了重伤可不要怪我！”冷漠的声音中有一丝讶抑，却还是很嚣张的宣战。
“哼！”虞姬却并没有接话，只是突然间虞姬的右手打上了自己的左手，顿时出现了一个大大的红印子。
“咝......”没料到虞姬会突然突袭，冷漠痛的左手一缩，也打上了自己的右手，只是同样的痛楚却让冷漠皱了眉。
也是，这是一个身体，虽说有两个主人，但是两人打架打的也是自己啊！看着两只手上同样红的印子，冷漠想停战了，“喂，死女人，我们停战吧！不管谁赢了最后痛的都是你，何苦呢？”
“你……”虞姬咳嗽的更厉害了，害的冷漠也觉得自己的胸口不断起伏中。而虞姬在虚弱的突出这个字眼后就再没了踪迹。
“喂，女人，你怎么了？”虞姬突然没了动静，让冷漠十分的担心。只是任凭冷漠怎么叫唤虞姬再也没有发出声响。
“哎！”重新陷入了百般无聊中的冷漠叹着气，最后干脆眼睛一闭，再次睡了过去。