张良似乎每天都有忙不完的事，自那次来了后就再也不见人影。也是，现在已经是公元前的211年，这时候的天下马上就要大乱了，他自然是忙了。
而冷漠住的这个地方也没有什么人烟，每天就青儿过来照顾她的饮食起居，但是青儿似乎不多话，每次将冷漠需要的东西送给她就会离开。原本就耐不得寂寞和无聊的冷漠因此每天更加无聊。
“哎，好无聊啊！”冷漠叹出今天的不知道多少回气，虞姬的真身自从上次出现后就再也没有出来过，而她肚子上被那个畜生踢得伤还没有好，所以也只能躺在床上不能动弹。
“哎，无聊啊！好无聊啊！”冷漠刷的从床上坐起，但是肚子上传来的剧痛又让她惨白着脸倒了下去。烦躁的抓着自己的头发，对这种无聊至极的生活十分的不满。
“你要是觉得无聊就睡觉，要不就赶紧离开我的身体，回你自己的身体里去！”正在冷漠接近抓狂的时候，那个柔柔弱弱的，代表着虞姬本人的声音再次响起，虽然那个声音还很虚弱，却也足够让冷漠内心澎湃了。
“啊，你终于出来了！我还以为你那天被我气死了呢？不过你也是的，你说你那天怎么就一声不吭的消失了，害得我心里好内疚，还以为你真被我气死了呢？”冷漠那气死人不偿命的声音一字不漏的传到虞姬的耳中，其实也是她自己的耳中。完全没有察觉虞姬已经被她气的不住咳嗽中了。
“你，你这个恶毒的女人，休想我就这么死了，然后将身体拱手相让！若不是我摔下悬崖灵体受了重伤，又怎么会打不过你这个死女人？”虞姬实在是气的不轻，叉着腰大骂。只是那虚弱的灵体似乎更加飘渺了一点，而那不断的咳嗽声，听得冷漠直皱眉。
“呀！原来你是受了重伤呀！那还真是不好意思了，你怎么不早说呢？早知道我上次也不会那么冲动的就对你下手啊！”冷漠脸上全是惊讶和后悔，只是那眼中深深地笑意却出卖了她的真诚。
两人本是一体，虞姬又怎么会不知道冷漠的心思？所以见到冷漠那虚假的话心中更是生气，这个死女人，要不是因为现在灵体还没有复原，她一定打得她满地找牙，虽然最后都是打在她自己的身上，痛的也是她自己……
“哼，虚伪！”虞姬毫不含糊的拆穿冷漠的假面，满脸鄙夷中。
冷漠那脸上的表情僵了僵，随即脸色一变，满脸委屈的控诉虞姬，似乎她就是什么千古罪人一般，“喂，我这可是说的真的耶！你怎么能这么冤枉我呢？真是伤银家的心，嘤嘤……”那娇柔做作的表情和那嗲的能让人掉一地鸡皮疙瘩的眼神，让虞姬的小心肝不自觉的颤了颤，直翻白眼。
“额，似乎是有点太假了！”冷漠那前无古人后无来者的嗲声一出，就连她自己都感觉到鸡皮疙瘩掉了一地，不自觉的伸手敷了敷手臂，小声的嘀咕着，脸上有一丝尴尬。虞姬好像看到头顶有三只黑乌鸦飞过……
“喂，你到底是怎么摔下悬崖的呀？那些下来找你的人跟你有什么深仇大恨啊！你掉下悬崖了居然都不放过你！”冷漠脸上那丝尴尬只是瞬间便被隐去，瞬间没了踪迹，复又恢复了那副无赖流氓样的表情。
看着眼前这个女人丰富的脸上表情，真是不得不钦佩冷漠那堪比城墙厚的脸皮。只是一提到自己掉崖的事，虞姬就想到了那个人。
眼中闪过一丝厌恶，虞姬淡定的说道：“这是我的事，不需要你担心，你现在需要做的事就是赶紧离开我的身体！现在，立刻，马上离开！”其实她那次受了重伤，若不是冷漠的灵魂跟她的契合着天衣无缝，让她能借着她的灵气养伤，她现在恐怕早就死了。
“靠！你这个不知好歹的女人，你说，怎么跟我没关系？那天若不是有好心人帮我，恐怕我早就被那些人抓住了！要不是我，你现在还能在这跟我夺身体？真是不知好歹！”听到虞姬轻描淡写的话，冷漠生气了，瞬间暴跳如雷。
现在她只要一想到那天的事都还能感觉到无边的恐惧，那天要不是有人救了她，就凭那些人不顾那么高的悬崖也要跑下来找她的毅力，如果被他们抓到，自己一定没好日子过。
“对不起，我刚才不是故意的，谢谢你救了我的身体！”知道眼前的女人是真的生气了，虞姬说话的声音也小了点，其中还不乏心虚和歉意，可是对于身体的主导权却还是丝毫不放。
“不用谢！因为这个身体现在是我的了！我也可以不赶你走，以后你就乖乖的呆在角落吧！不要再出来就行了，只要你好好地听话，我绝对不会赶你走！”冷漠一脸的不以为意，十分淡定的说着能气死人的话。
“你……咳咳……你这个女人，真是不知好歹！这是我的身体，你抢了我的身体，居然还敢说叫我好好地呆在角落不出来，真是太过分了！”虞姬再次暴走了，那尖锐的声音，剧烈的咳嗽声，再配合着狰狞恐怖的表情，真是让冷漠那脆弱的小心肝都颤了颤。
“哎呀，好啦好啦！不要生气，女人生气可是会老的很快的哦！你要是不想变成丑八怪就要淡定点，更何况现在你要是变丑了那不就是我变丑了，这样不好！不好！”冷漠不甚以为意的挥了挥手，虽然是安慰虞姬的话，却再次让虞姬气得不轻，差点就真的咳血而亡了。
“你这个疯女人，太过分了，就算是要养个十来天的伤，我今天也要好好的教训教训你！”虞姬的眼里满是狠绝，看着冷漠嚣张的表情，更是气得不轻，伸出左手就往右手打去。
“唉唉唉唉，咱们有话好好说，好好说！不要动粗嘛！你打了我你不一样能感觉到疼痛吗？何必呢？是吧！”冷漠见到虞姬又要动手，急忙抓住自己的左手，讪笑的赔着罪，那种自己打自己的感觉真的很神经病耶！而且被自己打的满身伤痕的真是想得就不舒服。
“哼！”虞姬试图睁开被右手钳制住的左手，但是灵体虚弱的她怎么都睁不开。虞姬冲冷漠狠狠地冷哼了一声就没再说话，其实一想到那种被打的剧痛，虞姬也感觉到渗人，那天那一巴掌真的打得很痛的说。
“嘿嘿……这才对嘛！你说咱两虽然灵魂不同，但是都是一个身体的，有话好好说，何必要动粗呢？”见到虞姬休战，冷漠小心的放下了钳制住左手的右手，讪笑了几声。
“哼，这次就算了，你要是再惹我生气，就算是真的要养半个月的伤我也会好好地教训你！好了，我要休息了，不要打扰我！”虞姬昂起头，鄙视的看了冷漠一眼，就闭上眼不再说话，养元气去了。她一定要尽快养好灵体，然后将这个死女人赶出去。
“喂，不要嘛！我好无聊啊！好不容易有人跟我说说话，怎么说走就走了！”听到虞姬的话，冷漠急忙出声阻止。但是虞姬好像真的走了，半天没有动静。
“哎，算了！真是没劲！”冷漠半天没等到回音，就知道虞姬真的走了。伸手摸了摸鼻子，冷漠再次无聊的叹息出声。