日子就这般过着，偶尔没人的时候虞姬就会出来和她斗斗嘴，打打架。一晃眼，时间就过去了半个月，冷漠现在已经可以下床走动了。
“姑娘，我们先去亭子里坐会吧！”青儿搀扶着下床走动的冷漠，盯着她满头的汗珠和苍白的脸，好心的说道。
“好！”冷漠点了点头，心里却在咒骂着那个那天看到的大夫，直呼他是庸医，明明说她的伤十来天就能好的，可是现在都半个月了也只是能够下床活动。
其实实在不是那个大夫的错，冷漠每天躺在床上也不见安分，懂不懂得就扯裂伤口，能够好得快那才真是有鬼了！
“姑娘先坐会，奴婢去帮姑娘拿件衣服”冷漠走进凉亭，青儿扶着她在铺了软垫的石凳上坐了，便转身回了冷漠居住的西落阁。
张良府上的丫鬟下人都十分的细心，今日见她走出啦，便立刻在这个凉亭内放了茶水和糕点之类的，看来张良调教下人调教的不错。
冷漠无聊的打量着四周的美景，时不时的喝口茶，吃块点心神马的。青儿很快就回来了，手上拿了件披风，其实现在只是初秋，根本就不冷，但是冷漠还是听话的披上了披风。人家把衣服都拿来了，她总不能不穿吧！
“虞姑娘！”正在冷漠发呆间，张良满脸柔笑的从外面走了进来，后面跟着的那个车夫手上拿了个四四方方的东西，用黑布蒙上也不知道是什么东西。
“啊，帅哥你来啦！”见到帅哥，冷漠心情瞬间好了起来，急忙坐直身子眼睛晶亮的盯着张良上下打量，这家伙，半个月没见，似乎更帅了！
“虞姑娘，真是抱歉！这几日府上实在是很忙，没来看望虞姑娘，不知姑娘在这住的可习惯？伤好些了么？”张良在一旁的石凳上坐下，那温润帅气的脸上带了丝丝的歉意。
“伤口除了还有些痛就没事了！就是在这太过于无聊了点！”冷漠不以为意的挥了挥手，眼眸深处有丝落寞，这地方好是好，但真的很无聊耶！
“我知道姑娘这段时间肯定无聊，所有特地给姑娘带来了一件礼物。”看着冷漠眼底的落寞，张良淡笑。
“什么东西？”一听到礼物两个字，冷漠的眼睛都亮了起来，晶光闪闪的盯着张良不放。“云风，将东西拿过来吧！”张良淡笑着吩咐后面捧着东西的车夫。
“是，主子！”名叫云风的车夫面无表情的捧着东西走上前来，冷漠看着那东西发光的眼神差点让风云拔腿就跑。那女人的眼神，简直就是恨不得吃了他手上拿着的东西。
“打开吧！”见着冷漠期盼的眼神，张良眼中的笑意更深了，眼前的这个少女似乎并不像他以前见过的那些女子一般的庸俗。
云风在冷漠期待的眼神中面无表情的掀开黑布，然后面无表情的打开黑不下的木盒，然后再面无表情的拿起里面的琵琶递给冷漠。
冷漠接过云风递过来的琵琶，低着头，心里很失望，她是21世纪的美少女，怎么可能会这种古典的玩意儿？还以为是什么新奇的东西呢？原来只是一把琵琶。
“无双玉琵琶？”就在冷漠无趣的时候，原本几天没露面的虞姬突然出来了，而她内心深处的激动自然没有瞒过冷漠。看样子，那女人很喜欢那东西？
“虞姑娘真是好眼色！这正是不见许久的无双玉琵琶。”张良奇怪的看着眼前这个绝色少女前后不一的表情，心里有丝疑惑，刚才他明明看到冷漠眼中的失望了，可是现在她眼里的激动又是怎么一回事？
“谢谢公子这般贵重的礼物，奴家能弹奏一曲吗？”虞姬细细的摸着手上的玉琵琶，眼中满是震撼。这个无双玉琵琶可是从秦国初期就不见了的，真没想到居然会是在张良的手上。
“自然可以了，在下正想欣赏姑娘的琴技呢！”张良闻言，眼中也闪过一丝兴趣，这个女子长得这般倾国倾城，想必才艺也会十分的惊人吧！
只是，期待归期待，事实归事实。张良的期望太高，所以失望也就稍稍多了那么点。因为后来虞姬的表演却是让张良哭笑不得，震撼不已。
虞姬起身走到旁边准备好的琴凳上坐下，深处芊芊玉指拨动了一下琴弦，听到那空灵的声音，虞姬心中更激动了，果然是无双玉琵琶。
心中思量片刻，虞姬手指轻动，一曲动听的曲子便传了出来。张良听着那无双的琵琶声，心中不由的震撼，虞姬的琵琶果然谈的十分的好。
可就在张良和所有的人都沉浸其中的时候，突然一个跟曲子不符歌声传来：“肥肥胖胖是太阳，鼓鼓囊囊是山岗，风风光光小路上，三个吊儿郎当……”
那欢乐地曲调，怪异的曲风，更加让人无语的歌词让张良的嘴角不住的抽了抽。而虞姬拨动琴弦的手一颤，破音了……一时间，所有的人都神色怪异的盯着虞姬，而虞姬此时脸色微红，面上浮现一丝的尴尬，只是她的灵魂已经在和冷漠吵得不亦说乎了！
“你个死女人，唱的是什么曲子？真是太过分了，今天丢脸丢尽了！”虞姬叉着腰，眼神怨毒的看着满脸惬意的冷漠。
“乒乒乓乓和敌人较量，锅碗瓢盆都失去方向，刷牙洗脸喝汽水都打胜仗……”而冷漠此刻没有一丝反应，只是在那继续唱着那个曲风怪异，曲调怪异，歌词怪异的怪异曲子。
“喂，你有没有听到我的话啊！你给我住嘴，不要再唱了！”见到面前的女人不理自己，虞姬更加生气了，居然在她奏曲的时候出来捣乱，太可恶了！
“哎呀，不要生气嘛！我这不也是看你那曲子太过于单调，所以就给你润润色嘛！”冷漠终于没有再唱那个在那些古人听来十分怪异的歌，而是好脾气的安慰临近暴走边缘的虞姬。
“你，你太过分了！你给我滚出我的身体，马上麻溜的给老娘滚！”虞姬气的口不择言，完全没有了一丝美人该有的气质。
“好了，我不唱了，你赶紧应付张良大帅哥吧！他好像怀疑了呢！”冷漠收起脸上夸张的笑容，一脸无所谓的看着虞姬。
虞姬皱眉，看向张良，果然看到他正满脸疑惑的盯着自己，还不断地小声叫着自己的名字。“哼！”虞姬冷哼一声，决定不再跟这个肤浅的女人较量，转过头应付起了张良。
“虞姑娘，你刚刚是怎么了？那首曲子……”张良脸上满是不解的看着虞姬，等着她来解释刚才那怪异的场景。而周围的下人也都偷偷的将眼神看向虞姬，想得到答案。
“呵呵……”虞姬讪笑了几声，不自觉的摸了摸头。心里骂死了冷漠，脸上却还是十分的淡定，“公子，刚刚真是不好意思，奴家是刚好想起了小时候听过的一个童谣，所以不自觉的就哼出来了！让公子见笑了！”
“还真是说谎不眨眼呀！童谣！？”而正躲在身体里看戏的冷漠听到虞姬的解释，不屑的瘪了瘪嘴，对虞姬的说辞表示鄙视。
“你给老娘闭嘴，要不是因为你，我需要撒谎吗？再捣乱，老娘掐死你！”虞姬脸上的微笑没变，只是恶狠狠的骂着正不知好歹，想触碰她的底线的冷漠。
“好了，我闭嘴，闭嘴，OK？”冷漠立刻乖乖的闭嘴，不再说话。而虞姬虽然不知道冷漠后面那个怪异的词是什么意思，却也懒得再理她，那个女人，貌似总知道一些很奇怪的东西，所以刚才的话在虞姬看来很正常！
“哦，原来是这样啊！不过你们家乡的童谣真奇怪！”张良满脸笑意的看着虞姬，脸上温润的笑配上那张倾国倾城的俊脸让虞姬的心中冒起了小桃心。
“呵呵……”虞姬讪笑了几声，随即满脸歉意的看着张良，“公子，刚才十分抱歉，奴家再为公子弹奏一曲吧！以此表达奴家的歉意！”
张良微微点头，瞬间，一首美妙的曲音传来，这次再没有了冷漠的捣乱，所以虞姬的曲子奏完了很久，那些人也都没有回过神来。
看着那些人陶醉的眼神，冷漠只是不以为意的瘪了瘪嘴，不就是一个曲子吗？她们怎么就这么反应夸张，她听着就觉得一般般，没什么特色。
“虞姑娘的琴技堪称一绝啊！”张良最先回过神，虽然脸上还是淡笑，但是眼中的惊艳还是没有隐藏住。
“谢公子夸奖！”虞姬淡淡一笑，随即她的神色微不可查的变了变，“好了，帅哥，曲子也听了，我现在很无聊，能让我上街去玩么？”冷漠盯着张良眼眸深处的变化，轻轻的瘪了瘪嘴，完全不顾虞姬生气的怒吼说着自己的要求。
“是在下疏忽了，虞姑娘在府中闷了这许久，是该出去散散心，这样吧！今日我正好无事，待会吃完午饭，便带姑娘出去走走吧！”听到冷漠的话，虽然诧异她反复无常的举动，张良却还是淡笑着答应，的确是他疏忽了，遂笑着提议。
“好啊！可算是能出去了，这些天都快闷死我了！”冷漠严重的光彩在绽放，立刻高兴的满口答应，心里已经在幻想街上的繁华了。