午后，待到用过了午饭，张良果然依约带着冷漠去逛街。两人刚走在大街上便见到一群人冲着一个地方跑去。
“老伯，前面发生什么事了？怎么这么多人都往哪去？”抓住一个老伯的衣服，冷漠的心中很好奇，眼睛闪着亮光看着被人群围着的方向。
老伯见着面前犹如天人的两人，一时间怔住了，心中不断的想着天下，怎会有长得这么好看的人。
“老伯，老伯？”见到老伯呆愣的看着自己和张良，冷漠便知是被他们两的容貌惊艳了，也是，遂伸出右手在老伯的眼前晃了晃。
“啊？哦！姑娘，前方据说是一群人在欺负一个少年，你们若是想凑热闹就也去看看吧！”老伯回过神来，脸上不禁闪过一丝尴尬，他已经这般年纪了居然还会看被两个小孩惊艳到，真是丢脸。
“一群人欺负一个少年？”冷漠皱眉，这也太没有王法了吧！放了抓着老伯袖子的手，冷漠眼中闪过兴味。随即拉过一旁的张良也跟着人群走去，没想到难得出来一次就碰到好玩的事，怎么能不去凑凑热闹呢？“帅哥，走，我们也看看去！”
“你个窝囊废，就凭你还想要英雄救美，今日一定要好好教训教训你！”还没走近前去，冷漠就听到一阵拳脚相交的声音，然后就是一个大汉粗旷的咒骂声。
这个声音，这个声音莫不是……冷漠听着那个似曾相识的声音，心中一怔，双手都微微颤抖了起来。“让下，麻烦让一下！”冷漠皱眉，颤抖着双手用力的在人群中挤着，一步步的往事件发生中心挪去。
冷漠终于经历重重困难走到了最前面，而在她面前，一群人站在一个大汉的后面，而那个大汉正对一个少年拳脚相交，嘴里不停地咒骂，“那天要不是你小子在暗中搅和，老子今天早就飞黄腾达了！今天看我不打死你！让你跟我作对，让你敢插手我的事！”大汉下手越来越重，蜷缩在地上的少年却一言不发，紧紧的护着自己的脑袋。
而看清楚那个大汉模样的冷漠却震住了，果然是他，那个大汉果然就是那天在悬崖下面找她的带头人！冷漠的心里瞬间升起一丝恐慌，直欲往后退，逃离这个地方！
冷漠心中的恐慌不住的上涌，而虞姬的灵体似乎也在微微颤抖，恐怕也是害怕被这个人发现吧！冷漠转过身，想要寻找张良的踪迹，却发现他早就不在了身边，想是没有能挤进来。一时间，冷漠几乎就要急哭了。
“老大，看，是那个女人！”那天眼尖的一个贼眉鼠眼的男人再次发现了想要离开的冷漠，忙出声提醒打着少年的大汉。
“哈哈，天要助我！去，给我把那个小妞抓起来。”大汉闻言停下了手上的动作往男人指的方向看去，果然见到那天的那个美妞正准备逃走。“是！”一旁围着的几个大汉立刻目露凶光，一步步的往冷漠的方向逼近。
冷漠脸色惨白的盯着那些越来越近的人，旁边的百姓早就躲在了一边，顿时只剩了她一个人站在正中。
“住手，你们给我住手！”原本躺在地上没有吭声的少年突然抬起了头看向了冷漠，那眼中突然萌发的巨大的杀气，像是一张巨网，罩在了那些大汉的身上。
是他，那天救了自己的神秘人！冷漠的视线刷的射向了那个虚弱的少年，心中升起了震惊，原来是因为他偷偷救了自己，那个大汉才会这般的凌辱他！看向少年眼中那巨大的杀气，冷漠的眼中升起了一丝复杂。
“哟呵！你小子今天都已经自身难保了，居然还敢救她？”带头的大汉却并不为所动，而是一脚狠狠地踩在了少年的背脊上，低声咒骂。背上突然传来的剧痛，让少年紧紧地皱了皱眉，但他还是没有吭一声。
“放她走，你想让我做什么都可以！”少年强忍住身上的剧痛，一字一字的说道，那眼中的决然让冷漠的心思更加复杂。这个人，居然为了自己这个素不相识的小女子遭受别人的凌辱，这该是何等的魄力！
“嘿，做什么都可以？”大汉愕然，随即笑眯眯的看着被他踩在脚下的少年，眼中升起一丝诧异，还有着浓浓的趣味，还真是越来越有趣了呢！
“只要你答应放了她，你要我做什么都可以！”少年吃力的抬起头，定定的看着大汉的眼睛，那眼中的坚定，让大汉再次愕然，这个没用的懦夫突然这么有担当了？
“那好，你现在就从我的*钻过去，我就考虑放了这个美妞！”大汉收回心中的震惊，瞟了眼冷漠，然后再将视线转向地上的少年。抬起一只放在他身上的脚，往后退了两步，掀起衣摆，然后双腿微微张开。
“钻过去！钻过去！钻过去！”一旁的那些大汉也都跟着起哄，看着少年的眼神都带着一丝丝的鄙夷和不屑，这个窝囊废，恐怕真的会钻过去吧！
没有理会周围的轰动，少年从地上爬起来，看着大汉张开的双腿，居然真的缓缓的跪在了地上，一步一步的从大汉的*钻了过去。
“戚！……”周围的那些大汉见他真的钻了过去，眼中的鄙夷更甚，“果然是个窝囊废，居然做出这种没有骨气的事！”
“现在可以放了那位姑娘了吧！”少年缓缓的站起身，一步步的走到大汉的身前站定，眼神坚决。这时候，冷漠才看清楚少年那满脸的淤青，他肯定是被打得很厉害吧！
“我什么时候说过放了那个美妞了！老子还等着那个美妞飞黄腾达呢！今天就放了你，赶紧滚！”大汉看了眼面前的少年，眼中满是不屑，窝囊废就是窝囊废，还以为真会突然变得有骨气呢！看来刚才是自己看走眼了，什么有担当都是屁话！
“你今天到底放不放？”少年却像是没听到大汉的话，站在大汉的面前不肯挪动半步。那眼中散发出来的杀气让大汉心里都直发憷，猛然间，气势一触即发！