“虞姑娘，你没事吧！”就在众人眼瞪眼，手对手的时候，突然一个温润如玉的声音传来。冷漠一偏头，就看到张良那略带担忧的眼神。
“帅哥，你终于来救我了！”冷漠终于松了口气，然后用着期待的眼神看向张良，他应该会武功吧！应该会吧，嗯，肯定会的，冷漠在心中猛点头。但是事实有时候偏不如人意。
“虞姑娘，你先站在这别动！”看着冷漠那晶亮的眸子，张良小小的汗了一下，貌似她很希望自己将那些人打的求饶......“这位大哥，可否容在下说两句？”见到冷漠点头，乖乖的站好，张良这才往前走了几步，对着正恶狠狠的盯着他的大汉讲起道理来。
“这位大哥，你在这光天化日、朗朗乾坤之下这般的对待这个少年，就不怕官府的人么？”张良将右手别在身后，一副偏偏俊公子的模样。冷漠看着她那模样，嘴角抽了抽，貌似自己看错人了......
那些大汉又哪里像是好说话的人，所以他十万分鄙夷的将张良从上到下打量了一遍，终于得出一个结论，这个怎么看都是无用的书生是来捣乱的，也是来找死的。
“喂，你小子要是识相就赶紧给老子滚，不要在这插手老子的事，否则今日老子就连你一起收拾了！”大汉的话很嚣张，看向张良的眼神很阴毒。刚才还没注意看，现在突然发现这个找死的少年还长了一张绝色的脸，如果将他献给主子，那么自己......“嘿嘿......”想到自己以后飞黄腾达的模样，大汉看向张良的眼中带上了猥琐，“你们，去给我将他拿下，跟那个美妞一并带回去！”那些原本被张良的俊脸惊呆的大汉听到自家大哥发话，立刻就恶狠狠的朝着张良逼了过去。
“喂喂喂，各位有话好好说嘛，不要动粗啊！”见到那群凶恶如狼的大汉向自己走了过来，张良立刻就变了表情，脸上满是歉意的讪笑，边笑便往后退着。一旁准备看热闹的冷漠无语扶额，直叹息原来大汉未来鼎鼎有名的军师这般的没骨气......
而那些大汉见到张良这个表情，看向他的眼神更加的鄙夷了。又是一个没用的窝囊废，跟那个没用的小子一样，还想来英雄救美，真是不知死活。
只是就在他们满脸不屑的时候，每个人的脸上突然就是一阵剧痛，然后肚子一痛，转瞬间所有人都趴在了地上。众人疑惑的抬起头，却看到原本重伤的那个少年正笔直的站在他们的面前，满脸决然。
“既然你们说话不算数，不准备信守承诺放了那个姑娘，那么今天就不要怪我不客气了！”少年直直的盯着还站在远处的大汉，那平静的容颜下掩藏的巨大杀气让大汉不自觉的心生惧意。这还是那个刚刚没骨气的从自己的*钻过去的人么？现在他那副模样，完全像是从地狱跑上来的恶魔。
“哎，小帅哥，你既然这么厉害刚开始为什么不反抗啊？白白被人打成了猪头。”冷漠看着那个站在中央，发出滔天气势的少年，不屑的瘪了瘪嘴。这人神经病，有武功还被打成了这个样子，一点都没有感谢他救了自己的样子。
少年回过头看了冷漠一眼，眼中有着什么东西一闪而过。敛了心神，少年也不管在远处的大汉，径自走到冷漠身边，看了看冷漠，再看了看不知道什么时候退到冷漠身边的张良，只是低声说道：“我们走吧！”完全忽略掉了冷漠的问题。
“那他们呢？不好好的教训一下？”冷漠却不急着走，只是盯着横七竖八的躺在地上的那些大汉和那个还站在远处的大汉，眼中泛着亮光。
“那你想怎么样？”少年看着冷漠那闪着异光的眼眸，突然很好奇这个绝色倾城的少女究竟想要干什么。
“嘿嘿......”冷漠不怀好意的笑了笑，然后一步一步的往那群躺在地上的大汉走去，心中却在跟刚刚也受了惊吓的虞姬对话，“女人，你说该怎么惩罚他们才好？”
“我有一个好办法！嘿嘿......”听到冷漠的话，虞姬眼睛瞬间放光，差点亮瞎了冷漠的眼，看来她也对整人这种事十分的热衷。
然后众位躺在地上的大汉看着那个笑的不怀好意的少女一步步的走上前来，那眼神，硬是恨不得将他们吞下肚一样。其中的一个大汉心生惧怕的往后挪了两步，正想要爬起来，却突然被一只小脚再次踹在了地上，一抬头，却看到绝色少女那晶亮的眸子。
半刻钟后，淮阴的城墙上挂着了十几个全身上下只穿了一条内裤的大汉，那些大汉的嘴上全都塞着自己的臭袜子，一时间整个城楼上都是臭袜子的味道。
而大汉那被画满了乌龟的脸上是一片屈辱的酱紫色，而那些大汉无不眼神怨毒的盯着城楼下的某一个酒楼的二楼，那里正坐了三个风华绝代的人，其中的少女脸上此刻都是笑意，一瞬不瞬的盯着城楼上的那些大汉。
“虞姑娘，你做的有些过分了！”张良看了看城楼上的那些大汉，再看了看冷漠眼中的恶趣味，终于还是淡淡的叹息一声。
“嘿嘿，帅哥，你懂个什么劲？这样才好玩嘛！”冷漠盯着那些大汉的眼神都没有动一下，只是淡淡的挥了挥手，不以为意的敷衍着张良的训诫，这些古人就是封建。
“你看够了没有？一个姑娘家，这么不知羞的盯着那些人看个什么劲？”一旁一直低头吃着桌上佳肴的少年，突然放下了碗筷，扬起了那张淤青的脸看向冷漠。
“嘿嘿......”冷漠讪笑的收回了视线，这才将头转了过来看着那两个眼神怪异的看着自己的大男人，不屑的瘪了瘪嘴，小声的抱怨，“看下又不会怀孕，有什么不能看的，真是大惊小怪！更何况他们又不是没有穿衣服！”
“......”两个大男人嘴角抽搐齐齐无语，盯着冷漠的眼神犹如在看一个怪物一样，这个女子居然这么不知羞耻，还真是少见！
“好啦，好啦！我这不是没看了吗？”冷漠被两人盯着发毛，猛翻白眼后看向那个少年，“小帅哥，你叫什么啊？”
“韩信！”少年淡淡的憋了眼冷漠，见到她真的不再看城楼上的那些大汉，便继续低头吃起饭菜来，他已经饿了很久了。
只是少年的话却惊呆了冷漠。冷漠真的是彻底傻眼了，面前这个人居然就是鼎鼎有名的韩信？帮刘邦打下天下的大将军？
“小帅哥，你给我签个名吧！我留着以后拿回去卖，嘿嘿......”回过神来的冷漠突然像是想到了什么一样，那双大眼中泛着异样的光芒。用力的将衣摆撕下来一块，冷漠递给在座的两位大人物，“大帅哥，你也帮我签一个吧！以后我发财了绝不亏待你们！”
而两个男人看着递到面前的布条神色各异，张良是一脸疑惑的盯着冷漠，而韩信则是理都不理她，继续低头吃东西，他那一脸享受的模样，就像是吃到了天下最美味的东西一样。
“喂，你们两个要不要这么小气嘛？签个名又不会怀孕，真是的！”冷漠看了看张良，再看了看韩信，眼中满是抱怨。
只是那两个人似乎是完全遗忘了他，因为张良已经开始跟韩信寒暄了，“韩公子，今日谢谢你救了虞姑娘和在下，公子要是有什么需要尽管提，在下能办到的一定不会推迟！”
“不用谢，我只是看你们两个顺眼而已！”韩信满脸无所谓，然后低头继续消灭着桌上那被他吃了一半的食物，满脸满足。
冷漠的嘴角抽了抽，看向韩信的眼神也带上了一丝怪异，这人，貌似很有趣，而且他貌似很喜欢吃。嘿嘿，冷漠阴阴的笑了笑，然后不再说话。
“那公子今后有何打算呢？”张良同样是呆愣了片刻才回过神来，然后殷勤的问着韩信今后的发展方向。“公子一身好武艺，如此浪费便可惜了！”看来他还有惜才的本事，难怪以后会功成名就，名满天下！冷漠赞许的看着张良，得出了结论。
“我现在准备前往蕲县，既然只是萍水相逢那便后会有期吧！今天谢谢你们的款待了！”韩信吃完桌上的最后一根青菜这才依依不舍的放下了碗筷站了起来。
现在就要开始走上政治舞台了么？冷漠看着那眼中决然的少年，眼神十分的复杂，他以后便是名满天下的韩信了，再见时是否还会有着这一份义气和纯真呢？
“那韩公子好走，公子今后一定会有所作为的！”张良看了看满桌的杯盘狼藉，不自觉的汗了汗，这个少年还真是能吃。只是他那睿智沉稳的眼眸，便注定了他今后定不会是个简单的人物吧！
“如此，那就告辞了！后会有期！”韩信双手一抱拳，做了一个江湖中人告辞的模样，拿起了桌上的佩剑便头也不回的离开，消失在了两人的面前。