“喂，死女人，你还真是命好，虽然生在乱世，却有着这么多真正关心你的人！”冷漠打量着虞姬的住处，心中挺满意的，五脏虽小，却内脏俱全，而且这个地方比较安静，不会被打扰。那个喜欢哭哭啼啼的大男人，在将冷漠带到了房间后，便依依不舍的走了。
“疯女人，你，在以前的世界是怎么样的？肯定也有很多关心你的人吧！”虞姬这次出奇的没有跟冷漠争吵，反倒是小心翼翼的问着冷漠以前的事。
“以前？”听到这两个字，冷漠的眼神突然看向了远方，眼中没有丝毫的焦距，似乎思绪已经回到了远方，那嘴角扬起的弧度可以看出来她现在定是想到了什么十分高兴的事。
“以前啊！我也有个像你一样的朋友，每天一起斗嘴，一起高兴一起难过。还有爸妈，也就是爹娘，我家就我一个孩子，所以家人很疼我的！每天都恨不得将我捧在手心，我要什么他们都会想尽办法给我弄来，即使是我任性，惹他们生气，可他们永远还是那么的宠我，爱我。”
冷漠越说心中的感触越多，以前在家人身边，从来没觉得自己其实是这么的幸福，现在来到了这么个人生地不熟的地方，虽然她成天笑嘻嘻的，但是心中的苦又有谁知道呢？
“你现在不是还有我吗？有刘伯，还有戏班里的那些兄弟姐妹，他们也会十分的关心你的啊！因为你就是我，我就是你啊，我们是一体的啊！”见着冷漠眼中的落寞，虞姬突然有些后悔自己刚才问她这些事了。这个女人其实跟自己一样吧！表面上看着没心没肺的，其实心思很细腻，十分的敏感。
“女人，谢谢你！”冷漠突然紧紧的盯着虞姬的眼睛，十分认真的说道，“真的谢谢你，这段日子要不是你，恐怕我会很难熬过来吧！”
“哎呦，我身上的鸡皮疙瘩哟，一层一层的，抖都抖不完。”虞姬心中一软，嘴角勉强的扬起一丝笑容，突然颤了颤身子，伸手捋着自己的手臂，满脸嫌弃。
“你丫的，找死啊！”看着虞姬那嫌弃的表情，冷漠脸上的怒火刷刷的往上升，抬起脚就准备踹她。
“喂喂喂喂，女人生气容易老哦，现在你又是和我一个身体，你要是变丑了那不就是我变丑了，不要生气哦！这话可是你自己说的，你要好好的记得啊！”虞姬淡定的躲过冷漠的脚，更加淡定的说着以前冷漠气她的话。
“咦？是哦！我怎么就忘了呢？我生个什么气啊！为了这么个笨女人有什么好生气的，唉，谢谢你的提醒哦！”冷漠突然就平静了下来，抓起桌上的铜镜就细细的打量着自己那绝色倾城的脸蛋，边打量还边自我陶醉，“唉，似乎比以前更加漂亮了呢！真是不忍心啊，不忍心出去祸害人啊！”
“太过分了，你个死女人，这是我的身体，变丑了也不关你的事，你立马给我滚出我的身体去！”这下子换了虞姬怒火中烧了，这个死女人，还真是可恨！居然反将自己一军！
“哟呵，我们的虞大美女生气了啊！不要生气哦，生气容易长皱纹哦！还有啊，我再次声明一句，是你自己没本事守不住自己的身体，才会有机会被我趁虚而入的。现在休想要将我赶走，不过我不介意你去另外找一个身体的！”冷漠强忍着眼中的笑意，一脸正经的跟虞姬讲着“实话”。
“你强词夺理，嚣张跋扈，你看以后有哪个男人敢要你，哼！”虞姬很生气，后果很严重，就连今后的自身幸福问题都搬出来当筹码了。
不过虞姬一说到嫁人，冷漠立刻就想到了项羽，虞姬今后注定是要嫁给项羽的，而且还会十分的受宠，简直是集万千宠爱于一身。那么自己呢？难道真的要依历史所说的那样成为项羽的宠姬？冷漠陷入了沉思。
“喂，女人，你在想什么？想的这么入神？难道真的在想你以后的男人？”见着面前的女人突然安静下来，虞姬有些摸不着头脑了。
“......”回答她的是一阵静默，因为冷漠还在思考着自己以后的人生，现在是公元前210年，项羽22岁，还有9年的时间，也就是说现在这个身体只有9年的的生命了。9年，9年后的虞姬也就只有25岁啊！正是一生中最美好的时光啊！冷漠突然间就为这个风华绝代的女子心疼起来，若是虞姬知道自己只能活到25会怎么样？
“那个，女人，如果，我是说如果啊！如果你爱上一个人，爱到骨子里的那种。而那个人已经到了临死边缘，没有几天的命了，你，会怎么样？”冷漠很小心的观察着虞姬的表情，眼眸深处有着丝丝的复杂。
“你问这个干什么？”疑惑的看了冷漠一眼，虞姬想不通冷漠到底在想些什么，顿了顿，虞姬突然十分认真地回答起了冷漠的问题。
“不过如果真的是这样，我想我会义无反顾的跟他一起死！因为真爱，是至死不渝的，是可以生死相随的。”虞姬的眼中闪着冷漠从未见过的光芒，那种光芒，是可以为了爱情不顾一切，生死相随的坚定。
“呵呵，我也只是问问而已，好了，我累了，早点休息吧！”冷漠看向虞姬的眼神更加复杂，只是在虞姬心生疑惑的前一秒便已经移开了视线别过了头。
“那你呢？女人，如果是你的话，你会怎样？”虞姬突然看向冷漠，认真的问着刚才冷漠问她的问题。
如果是她？冷漠愣了，是啊！如果是自己的话，自己会跟虞姬一样为了爱不顾一切吗？她不知道，她突然间找不到答案，至少现在找不到。冷漠摇了摇头，声音中满是茫然，“我，我不知道！我不知道我会怎么样！”
虞姬眼神复杂的看了冷漠一眼，轻叹了口气，伸手轻轻的拍了拍她的肩膀，“好了，不知道就算了，以后遇到了自然就知道了。今天好好休息吧，待会还有大餐呢，刘伯做的饭菜可好吃的！”
“是吗？那我今晚上一定多吃点！”冷漠自嘲的笑了笑，是啊！以后自会知道的，现在想这么多又有什么用呢？