“哎，女人，咱们偷偷溜出来玩，你带了银子么？”虞姬躲在身体的某个角落边休养着元神，边疑惑的看向正兴致盎然的逛着街的冷漠。那次摔下悬崖可能还真是伤的不轻，都已经半个多月了却还没有完全的复原。
“嘿嘿，有啊！”冷漠嘿嘿一笑，从怀中掏出一大把银票，亮瞎了虞姬的眼。看着虞姬那瞪得老大的眼，冷漠更加得意了，“怎么样，吓到了吧！这是张良大帅哥在我们回来的时候送给我的。”
“那我怎么不知道，你居然就这么收了人家的银票？”虞姬惊得都快说不出话来了，她这辈子活了这么久也没见过这么多钱啊！随即满脸不相信的看向冷漠，“该不会是你趁我睡着了自己找张公子要的吧？”
冷漠瘪了瘪嘴，将银票揣进怀里，正准备说些什么却突然间觉得身子被人一撞，差点摔倒在地。待到冷漠站稳了脚，刚才撞她的人已经不见了踪迹，而怀里的银票已经不翼而飞。冷漠被突如其来的变故怔了怔立刻反应过来，原来是小偷。
视线前移，前面不远处一个十三四岁模样的少年正心虚的越走越快。冷漠怒了，光天化日，朗朗乾坤之下居然就有人偷自己的东西，真是太过分了，冷漠提了提裙摆，眼神一冷便拔腿追去。
街上正进行着买卖的众人只觉得眼前一花，然后一个人影从眼前一闪而过，只留下那清亮的声音，“小偷，抓小偷啊！前面的小子，敢偷本姑娘的东西，真是找死！识相的就给我站住，不要跑！”
前面的少年一点都不识相，见到冷漠追了上来，立刻拔腿就跑，越跑越快！一瞬间，吴县的街上乱成了一团，一个少年在前面不要命的跑，后面跟着一个女子，那强悍的姿态和话语让众人的小心肝颤了颤，直到这世道原来不是所有的漂亮女子都是温柔贤惠的。
少年在前面跑啊跑，不知道跑过了多少街道，冷漠在后面追啊追啊，丝毫没有要放弃的意思。
少年见到这个强悍的少女，突然后悔偷了她的银票了，她都已经追了自己半个时辰了，自己的腿跑的都要软了，可是后面的女子却丝毫没有累的意思，真是出门不顺啊！
冷漠看着前面永远三米之隔的小偷，心中更恨了，这个该死的小偷，居然跑这么快！害得她追了这么久都没有追到。“你给我站住，快点将我的银票还给我，否则你若是被我抓到就死定了，我一定剥了你的皮抽了你的筋！”
只见前面原本已经稍稍放慢脚步的小偷听到冷漠这句恶毒的话跑的更快了，实则他心中已经叫苦不迭了，不过就是偷了她点钱而已，有必要非要赶尽杀绝，紧追不舍吗？
就在少年正准备转过这个巷口的时候，突然间就和某个人撞了个满怀，跌倒在了地上，而他手中拽着的银票也飞了好远。
“嘿，终于被我抓到你了！”冷漠见到少年摔倒，心中乐开了花。急忙跑上前捡起自己的银票，冷漠毫不客气的一脚踩在了少年的身上，自然，力道不重。
“喂，谢谢你帮我抢回银票！”冷漠叉着腰边踹着粗气边对刚才无意中帮了她的人道谢。只是冷漠久久也没等到回答。
疑惑的抬起头，冷漠就撞上了一双眸子里，那人的眸子十分的奇怪，竟然有着两个瞳孔，让人不自觉的沉浸其中。
双瞳？冷漠皱了皱眉，突然想起来历史上好像有个人也是两个瞳孔来着，却突然间怎么都想不起来到底是谁有着两个瞳孔。算了，既然想不起来就不想了。冷漠从来不会为了一件想不起来的事情浪费时间，而是准备教训那个被擒的小偷。
“姑娘，既然你已经拿到了银票，那就放了这个少年吧！”谁知道对面的男子突然开口，那俊俏的脸庞让冷漠的小心肝再次颤了颤，这个人好帅啊！眼前的男子不同于张良那倾国倾城的脸蛋，也不同于韩信那刚毅深邃的五官，而是那种让人一看就不自觉的沉浸其中的霸气，只是偏偏他说话的语气和脸蛋不符，这点让冷漠微微失望。
冷漠叹息的摇了摇头，这才低下头看向地上的少年，少年的脸上满是泥垢，只是那双发亮的眼眸为他添了一丝灵气。
“姐姐，不要打我，不要打我，我错了，再也不偷东西了！”冷漠的视线才刚看向少年，少年便已经瑟缩着身子求饶了。
“哼，你害的本姑娘追了半个时辰，跑了几十条街，今天不好好教训教训你真是对不住我今天的辛苦。”冷漠却对他的求饶不置可否，十分不留情面的抬腿朝少年踹下去，谁知道却落了空。
一抬头，却原来是双瞳美男救了那个少年，冷漠很不高兴的皱眉，表情不善的看着双瞳帅哥，“帅哥，虽然你帮我擒住了小偷我很感谢，但是我也已经谢过你了，现在是我跟他之间的事情，你最好不要插手！”
“姑娘，你今日就放了这个少年吧！他不过这般小，你怎么忍心下手呢？”双瞳帅哥却还是十分淡定的笑着，试图说服冷漠放人，“若是姑娘答应放了他，我愿意代替他承受姑娘的责罚。”
“咦？”冷漠却像是见到了新大陆一样，看向双瞳帅哥的眼中带上了新奇，这个帅哥居然要替他受罚？“帅哥，你是不是脑子进水了啊！那个小偷跟你素不相识的，你居然愿意代替他受罚？有趣，真是有趣！”
“我的脑子很正常，你放这个少年走吧！我愿意代替他受罚！”双瞳帅哥还是十分淡定的站在冷漠的面前，护着身后的少年小偷。
“大哥哥，谢谢你愿意帮我，只是我不能连累你，你还是走吧！”原本躲在双瞳帅哥身后的少年突然探出了个脑袋，语气坚定的开口。
“哎，还真是一副感人泪下的场面啊！行了，只要你赔给我双倍数额的银票，我今天就放了你！如何？”冷漠不耐烦的挥了挥手，对眼前的感人画面丝毫不感兴趣。
“双倍？我哪里还得起啊？”少年听到冷漠的话瞬间呆了，冷漠的银票数额不小，就算是把他自己给卖了也还不起双倍啊！现在该如何是好？
“那你就等着被我揍一顿吧！”冷漠丝毫不留情面的下了最后通牒，“这是你自己还不起的，就不要怪我不客气了！”说着，冷漠便伸手去拉躲在双瞳帅哥身后的少年小偷。谁知道手伸到一半再次被挟持住。
冷漠不悦的抬起头，看向抓住她的手的双瞳帅哥，没有好气的说道：“放开，是他自己还不起的！”谁知道双瞳非但没有放开冷漠的手，反倒是抓的更紧了。
“姑娘，银票我代他赔，你说多少？”双瞳帅哥满脸微笑的看着面前的冷漠，轻飘飘的说道。“你的脑子真的进水啦？”冷漠真的惊了，空着的手不自觉的抚上了帅哥的额头。这人是神经病吧！为了素不相识的人居然可以赔她银票？
“姑娘不用多说，直接说多少钱吧！”双瞳帅哥一笑，偏头躲过冷漠的爪子，淡淡的说道“五百两白银，你赔吧！”冷漠也不再纠结这人是不是神经病了，说谎不眨眼的报出了一个数，这个地方一个普通人家一年的开销也就几十两白银，而张良大帅哥其实也就给了她三百两银票而已。
“你，明明没有这么多，你骗人！”身后的少年见到冷漠狮子大开口，急红了脸，急忙出声辩驳。“好，我给！”谁知道双瞳帅哥却眼也不眨的从怀中掏出一摞银票递给冷漠，“姑娘，这是一千两，姑娘现在可以放过这个少年了吧！”
冷漠彻底傻眼了，盯着手上拿厚厚的一摞银票忘了反应。今天居然真的碰到了一个神经病！“行了，你可以走了！”冷漠将银票踹回怀里，管他是不是神经，反正今天赚了。随意的挥了挥手，示意少年可以离开了。
“大哥哥，你怎么真的给她了？我愿意被她打一顿的，你何必给她这么多钱？”少年小偷见到双瞳帅哥真的将钱给了冷漠，顿时急了。
谁知道双瞳帅哥却还是笑了笑，从怀里又掏出一袋碎银递给少年小偷，“好了，你现在可以走了，这袋银子你拿着，以后不要再做这种事了！对了，你叫什么名字啊？”
少年呆呆的看着手里的银子，足有一百两之多！没想到居然会有人对自己这么好，自从娘去世后就再也没有人对自己这么好了。少年的眼角逐渐湿润，哽咽的说道：“大哥哥，我没有名字，他们都叫我狗蛋。”
听到狗蛋的话，双瞳帅哥皱了皱眉，沉死了片刻后淡淡开口，“这样吧！以后你就叫英布吧！”听到双瞳帅哥的话，冷漠却是惊得说不出话来了，这个少年今后竟会是大名鼎鼎的英布？她的眼中满是震惊，傻傻的看着英布谢了双瞳帅哥后转身离去。
“女人，你在想些什么呢？人走了，你还看什么啊！”原本正闭目养身的虞姬突然出声，问着正呆愣在原地的冷漠，看向面前帅哥的眼神满是桃心。
“我在想刚才那个小子，他以后不是简单人物！他今后可是......”冷漠由于分心，呆呆的回答了虞姬的话，只是话一出口，她突然反应过来，刚刚她似乎说了些不该说的话。
虽然及时的住了口，但是虞姬的心中却升起了疑惑，不死心的问着冷漠，“喂，女人，他以后会是什么人？你怎么说到一半不说了？”
“没什么，你以后就会知道了！”只是冷漠却闭了口，任凭虞姬怎么追问都丝毫没有往下说的意思。虞姬白了白眼，十分鄙视冷漠说话只说一半的行为。
而双瞳少年却没有要走的意思，只是盯着面前发呆的少年心生异样。今日自己是趁叔父不注意，而亚父刚好出门不在家，才偷偷的跑出来的。谁知道却能认识这么好玩的一个姑娘，就算是回去了被叔父教训也值了。
项羽伸出手在发呆少女的眼前晃了晃，有些不明白少女为何在听到他给刚才那个人起名后就发呆了。
“姑娘，不知可否告知芳名？”项羽嘴角的笑容很灿烂，看着面前那个绝色少女的眼神很惊艳。
“虞妙戈，奴家名唤虞妙戈。”少女回过神来，脸色微红，姿势有些扭捏，项羽看得直皱眉，直道这姑娘怎么突然间害羞起来。
正在项羽皱眉的瞬间，眼前的少女突然换了表情，满脸不屑，“呸，别听她瞎说，本姑娘行不更名，坐不改姓，冷漠是也！”这才像刚才那个强悍的女子。
“死女人，你给我闭嘴，抢了我的身体还破坏我的形象，真是太过分了，马上滚出我的身体！”少女表情再次转换。虞姬很生气，面前的男子让她不自觉的心动，可冷漠这个死女人居然想破坏他在帅哥面前的形象，真是是可忍孰不可忍！
“不滚，要滚也是你滚！”冷漠也丝毫不肯退让，就在刚才，她突然想起来了那个有着双瞳的帅哥是什么人，他可是项羽，是虞姬命中的劫数啊！只是冷漠那嚣张跋扈的声音让虞姬更加生气。然后项羽只看到面前的绝色少女突然间自己跟自己扭打了起来。
“姑娘，姑娘你怎么了？”见着少女怪异的行为，项羽好心的关心，却惹来少女两声怒斥，“不用你管！”这是自称虞妙戈的那个柔弱的声音，“没看到本姑娘忙着吗？”这是嚣张高傲的声音。
“姑娘，我没什么其他的意思的，我只是……”项羽的话说了一半突然止住，人也十分华丽丽的躺在了地上。
“真麻烦！”绝色少女看着两眼不同程度乌青的项羽，收回还伸在半空的手，两个声音异口同声的低咒了便继续掐起来，边掐还边往巷子的另一端走去......
而那被两人不同程度打倒在地的项羽看着逐渐远走的少女呆了，心中十分的不解，这个女子怎么突然这么奇怪？莫不是精神出了问题吧？思及至此，项羽一翻身从地上爬起来往少女的方向追去，边追还边大声的喊道：“姑娘，等等我......”