“羽儿，这位是我请来教你学问的刘夫子，快点过来拜见他！”项府的后花园内，项梁带着一个四十多岁的男子走到正在花园中练武的项羽旁边，指着一旁的中年男子对项羽吩咐道。
“刘夫子好！”项羽收回手上的招式，上下打量了一下那个所谓的刘夫子一眼，随即微微躬了躬身，算是行过礼了。
又是一个自以为是，高傲自大的儒夫。项羽的眼眸深处满是鄙夷，这已经是叔父帮他找的第三个夫子了。只可惜那些夫子无不都是自以为是，高傲自大，完全不将别人放进眼中。这个，估摸着不出半刻钟便能被自己气走吧！项羽的嘴角扬起一丝讽刺的笑容，淡淡的看着一旁的刘夫子。
眼前的少年虽然在淡笑的看着自己，但是刘夫子总感觉少年那双眸子的深处似乎是浓浓的讽刺。所以刘夫子的脸色并不怎么好，对于项羽的见礼也只是淡淡的点了点头没有说话。
“刘夫子，鄙侄不才，现在我将他交给夫子，麻烦夫子帮我好好的教习小侄的学业了！”见到两人之间的气氛冷淡，项梁在一旁笑着出声。在刘夫子点头应可下，项梁略带警告的看了眼项羽便转身离去，他是知道项羽的个性的，只盼望这个夫子能够真的留的下来。
“刘夫子，请问您今日教学生点什么呢？”见到项梁离开，项羽干脆也放下了手上练功用的武器，一脸恭敬的看着一旁背着手的刘夫子，只是那眼眸深处的讽刺却出卖了他的真诚。
“项公子客气了，既然项老爷将你托付给老夫，老夫自然会好好的教育公子，今日老夫便为你讲讲为人臣民、亦或者为人学子该如何尊师重道吧！”刘夫子满脸清高，自视甚高的微扬起头，一副圣人模样。
“夫子，学生在此之前有些话想问问夫子，不知夫子可否为学生解答？”项羽却对此并不以为意，在刘夫子准备说话的前一秒抢了话题。刘夫子的脸上明显露出不悦，却还是点了点头，做出一副博学的模样，“项公子，你请说。但凡老夫知道的定会知无不言！”
“夫子，若是为师的人并没有高尚的品格和崇尚的节操，那么作为弟子的还要尊敬他么？”项羽不可为意，眼光都没有扫过刘夫子一眼，只是淡淡的低着头以示自己对他的恭敬。
“这，古人云，尊师重道，为人学子的自然要尊敬自己的师长！”刘夫子的表情有片刻的犹豫，却还是一派老成的回答着项羽的话。
“呵，刘夫子，我受教了，原来在刘夫子的眼中即使是为师不正，做学子的也必须要对他十万分的尊敬才算的好学生呀！”项羽不阴不阳的接过话，只是他眼中的鄙视已经没有了丝毫的掩饰，对于刘夫子的态度也没有了刚刚那虚假的恭敬。
“你......”看到项羽对自己那不屑一顾的眼神，刘夫子大怒，气的脸色铁青。他从师这么多年，还从没有哪个学子敢这般的顶撞他。他门下的学生，哪个不是虚心的向自己求教？巴结着自己？可是这个项羽，居然这般的对自己不尊，简直是该死！
“哼，老夫自视学识有限，教不了项公子这位高才，项公子还是另寻高师吧！告辞！”刘夫子越想越生气，最后一甩衣袖，语气怪异的说完这段话便脸色铁青的离开，就连项梁在中途唤他都没有理会。
看着离去的刘夫子，项羽瘪了瘪嘴，这般自利的人居然还配当夫子？真是好笑。眯眼凝视着远方，项羽突然想起了那天在街上遇到的那个女子，那般明亮不做作的少女啊！就像是一抹世间最绚烂的阳光般照进人的心中。
还记得那天偷溜出府，想着上街去逛逛，谁知道却会在转角处遇上那个如阳光般光鲜的少女，她就那般的撞进了自己的心中，当时自己也不知道怎么的，就那般鬼使神差的想留下来跟她有所交集。所以她便从她手上就下了那个少年，那个双眸中有着倔强的少年。
自己到现在都还记得她听到自己要替少年承受责罚时眼中的惊讶，她还真是不知道掩饰自己的真实想法，心中想着什么全都摆在了脸上。
虽然少女后面突然行为怪异，但是自己却奇怪的没有想到将她抓起来送往官府，反倒是在被她打了两眼乌青后还爬起来追了过去。最后的结果自然是没有追上，那个少女后来就像是突然凭空消失了一般，自己都已经偷偷用上了轻功却还是没有追上她。好想再次见到她啊！项羽看向远方的天空，嘴角露出一丝自己都没有察觉到幸福笑容。
当项梁满身怒气的找过来时，见到的就是项羽仰起头对天傻笑的表情，瞬间他的身子一震，这个孩子，这个自己从小看着长大的孩子如今是也有了自己的小心思了么？他在什么时候已经成了大人了？
心中的怒气在这一刻突然就这么悄无声息的消失了，项梁自己也说不上是为了什么，只是在见到面前这一幕后，自己那躁动的内心突然平静下来，没有了丝毫的暴躁。
“羽儿，刘夫子怎么突然就怒气冲冲的走了？你今日给我说清楚！”虽然心中怒气已消，但是想到项羽的放肆和目无尊长的行为，却还是觉得有比较好好的调教一下他。
这个孩子已经接连气走了三个夫子了，每个跟他单独相处的时间都不会超过一个时辰，前面两个还好，起码支持了大半个时辰，可这个刘夫子跟他相处都没有半刻钟便气呼呼的离开，看来的确是该好好的教训教训羽儿了。
“叔父，侄儿并没有跟他说什么啊！是夫子自己离开的，不关侄儿的事。”项羽回过神来，看向面前满脸怒气的项梁，便知道他肯定是知道刘夫子被自己气走了所以前来兴师问罪的。
“你还真是越发放肆了，刘夫子好端端的怎么生气离去，定是你说了什么对夫子不敬的话吧！你给我去宗祠你父母的牌位下跪着好好思过，没有我的允许不准起来，更不准吃饭！”项梁盯着面前犯错了还不承认的项羽，真是恨铁不成钢的气愤，这个孩子什么时候才能真正的长大啊！
“哎......”无奈的轻叹了口气，项梁再不理会一旁的项羽，只是摇头转身离去。他现在还得去前厅，那里等着一群人请他给解决县里的一些事情，自己还忙得很啊！
项羽看着项梁离开，眼眸深处闪过一丝歉意，他又何尝不知道叔父为了自己每天四处奔波，为自己梳理前路。只是自己真的喜欢那个天下至尊的位子吗？那个坐在最顶端的人恐怕心中亦是高处不胜寒的凄凉吧！
转过身，项羽一步一步的往祠堂走去，今日，怕又要叔父晚上给自己送饭了吧！每次虽然都说不准他吃饭，实则每次晚饭后他都会亲自给送来饭菜。
果不其然，晚上项府刚吃完饭，项梁便带着饭菜来到了祠堂。见着满脸倔强的跪在祖宗排位前的项羽，项梁微微叹气便走了过去。
“羽儿，你要记得自己身上肩负的重任，叔父已经老了，活不了多久了，而你的亚父虽然疼爱你却也已经年事已高，我们这些人都是活不了多久的，而以后光复楚国的重任也只能你自己独自完成了！”
将饭菜一一摆放在项羽的面前，项梁无不语重心长的说道，“如今秦王暴政，天下民不聊生，怕是过不了多久就会天下大乱了，而你作为我们楚国的后代，更该肩负起自己的重担，重新夺回属于我们的领土。”
“叔父，我不明白，我真的不明白！为什么非要我担起这个重担呢？我们项家又不是只有我一个子嗣，我只想要简单的生活下去，就算是这么个简单的愿望都不能满足我吗？”项羽沉默良久，终于咬紧牙关说出了自己深埋心底的愿望。
“你这个不孝子！你真是愧对项家的众人对你寄予的厚望！明日我会再给你找个夫子，你若是再将他气走便不要怪我用家法教训你了！”听到项羽这般不争气的话，项梁勃然大怒。心中起伏不断，自己担惊受怕这么多年，好不容易帮他铺好了前路，这个不孝子居然说出这种话来，真是气死他了！
“叔父，我不想跟着那些庸俗之人学习那些所谓的高尚的品质和道德，他们一个个的都只不过是道貌岸然的伪君子而已！根本不值得人尊敬！”项羽丝毫没有意识到自己犯了大错，仍旧是坚持自己的观念毫不退缩。
“你......”项梁猛地伸出右手往项羽的脸上挥去，却在半空时硬生生的止住。看着项羽那倔强的眼神，他强压下心中的怒气，尽量的是自己的声音变的平静，“那好，你想要学什么？”
“我想学武，你帮我去找教武术的夫子吧！”项羽看着项梁硬生生的收回准备扇在他脸上的右手，眼中是一片复杂，却还是不愿意再气这个对自己万般宠爱的叔父，淡淡的说道。
“那好，明日我便为你请来城中最好的师傅教你习武！”项梁在心中微微叹气，在说出这句话后便头也不回的离开，“你起来吧！不用再跪在这里了！”
“是，多谢叔父的宽容！”项羽突然冲着项梁的背影真诚的说道，却看到项梁的身子微不可见的一颤，随即头也不回的离开。抬头看着项梁离去的背影，项羽跪在地上神色复杂，久久不语。