“烟雨蒙兮花又开，春风吹上小楼台，我的家如世外，总有雨伞等着你回来……”吴县内最繁华的酒楼内传来一阵十分悦耳的曲子。
虽说现在是秦朝，楚国早些年便已经灭国，但是像这些楚曲却还是有些流传下来一直传唱的。冷漠此刻正缩在虞姬的身体内，看着她唱出这首曲子时眼中的凄凉，不自觉的叹了口气。
“我说女人，你抬头看看二楼，嘿嘿，貌似有好玩的事呢！”冷漠眼神微扫，便见到二楼的雅间内一个似曾相识的人正坐在上面，品着茶听着虞姬的曲子满脸陶醉。
虞姬原本沉浸于想起灭国之辱，家乡破灭的凄凉无助中，却硬是被冷漠的话给抓回了心思。微微抬头，见到那个冷漠说的人后，虞姬整个人愣住了，那个被自己打的满眼淤青的男子。
见到男子的视线往这边扫来，自知心虚的虞姬急忙微低下头，躲过了项羽的视线，思绪瞬间复杂。
“你们谁是班主，给老子出来！”正在此时，下面某个地方突然传来一声怒喝，随即便有一个大汉往这边走了过来。
虞姬被突如其来的大喝吓得断了音，而正坐在一旁的班主见到出了乱子急忙笑着迎向了大汉，“这位爷，小的便是班主，这位爷有何吩咐？”
“你们这唱的是什么曲子，难听死了，让这位小妞给爷几个唱首香艳点的，就隔壁街醉红楼的芸香姑娘常唱的！”大汉一边说还一边不怀好意的摸了摸嘴角，两只绿豆眼不怀好意的上下打量着虞姬，似乎是想这么一位美人抱在自己的怀里会是什么感觉。
“这……”刘班主一时间脸上铁青，犹豫的看着那个生事的大汉，而在场的一些心术不正的人也都跟着起哄，一时间整个酒楼内都是那些男人不怀好意的笑声。
见着情势越发的不可收拾，刘班主急的冷汗直冒。虽然他们是靠卖唱为生，但是怎的能跟那些青楼女子般唱那些不知羞耻的歌谣。
“呸，唱你娘个球啊！”看着周围那些银笑的大男人，不用想冷漠都知道他们想的是什么。十分果断地赶走了柔弱的虞姬，冷漠放下手上的琵琶站起身，双手叉腰，双眼圆瞪，满脸鄙夷的看着那个满身肥肉的大汉。
“臭婊子，你在这装什么清纯，谁知道你暗地里跟多少个男人上过床。今天居然敢骂老子，真是找死！”见到自己被一个女人骂了，还是一个靠卖唱为生的女人骂了，大汉的脸上瞬间挂不住了，抬手便往冷漠的脸上抽去。
看着带着一股臭汗味往自己脸上扇过来的肥手，冷漠的眼中满是厌恶。凭借着自己较小的身躯，冷漠一偏头，十分轻动的便躲过了大汉扇过来的巴掌，顺带着挪到大汉的后面，一脚踹在了大汉的屁股上。大汉扇向冷模的那一巴掌原本是用了重力，见没有打中冷漠便欲收回力道，谁知道屁股上突然传来一阵剧痛，整个人重心不稳，当场摔了个狗吃屎。
“哎呦！”大汉原本就十分的胖，这一下摔得不轻，当即痛的叫唤起来。一旁等着看好戏的像是大汉下属的人见到自己的老大摔倒，立即手忙脚乱的上前将他扶起，只是那抽动的嘴角却出卖了那些大汉。
“臭婊子，还敢打老子，你们将她给老子抓起来！”大汉看着面前满脸厌恶的看着自己的冷漠，脸色铁青。今日居然栽在一个女人手上，让自己当众出丑，这口气怎么都咽不下。大汉看向冷漠的眼神就像是要吃了她一下。
一旁虎视眈眈的几个大汉听到自家老大发话，立刻眼神凶恶的往冷漠逼近，一旁的老班主见着情况不妙，脸色都吓得苍白。
这个虞姬平时见着也听话，今日怎的这般的娇蛮了？只是现在这个场景却由不得他多想了，要是真的让他们抓走虞姬，怕是后果不堪设想。
上次就是因为他太过于软弱，没有保护好虞姬。所以才让她受了这么多苦，这次不管怎样，就算是拼了老命他也不能让他们带走虞姬。
“这位爷，这位爷，有话好说，是妙戈不懂事，冲撞了几位爷，还望几位爷见谅！妙戈，还不快点跟几位爷道歉？”班主便讪笑着讨好那个大汉，边不住的跟冷漠使眼色。
“你给我滚开！这里哪有你说话的份！”大汉完全无视老班主满脸的讨好，满脸嫌恶的抬脚便将老班主踹到了一旁。
“班主！”一旁没敢吭声的其余人见到班主被打，立刻围过去将老班主扶了起来，一个个义愤填膺的说道：“班主，您没事吧！这些人欺人太甚，今日就算是失了性命也要好好的教训教训他们。”
“你们不要冲动，他们不是一般人，我们得罪不起的！”老班主摇了摇头，制止了他们冲动的行为，他深知要是他们今天出手了，那么他日定会没有活路。
“你们还愣着干吗？快将那个小妞拿下！”大汉嫌恶的看了老班主一眼，随即恶狠狠的吩咐那些站着不动的手下。
而那些原本停在半路的大汉听到大汉的话，再次一步步的往冷漠逼近。此时的冷漠完全是慒了，刚刚她是一时意气，得罪了那个大汉。
现在可就惨了，那些大汉即使是功夫不高，可光凭他们那五大三粗的个子都够将她压扁的，虽然她是在现代学过一点跆拳道，但是现在简直是屁用都没有。
“女人，我被你害惨了！”被冷漠赶到一旁的虞姬看着逼过来的这些大汉，心中也是十分的着急，“要是我今天真的死在这，做鬼我也不放过你！”
“你给老娘闭嘴，今天还指不定谁死呢！你别忘了，我可是学过功夫的！”冷漠原本就有些心慌，听到虞姬这么说更是害怕了，却还是死鸭子嘴硬的不肯承认。
“哼，就你那点功夫，能打得赢他们吗？”虞姬冷哼一声，表示对冷漠那所谓的功夫的不屑。两人相处了这么久，多少知道些对方的底细，冷漠那所谓的功夫她是见识过的，如果单个的跟人对打还有点胜算，可是如今她对上的是十几个五大三粗的大男人，还能有胜算吗？不用想也知道结果如何！
“喂，就算是打不赢你也不能长他人志气灭自己的威风啊！好歹也得给我加加油啊！”冷漠更加心虚了，她还是十分的有自知之明的，要是真的跟他们硬碰硬，她只有挨打的份。
“好，那我就祝你好运，今天能侥幸不被打死！”虞姬瘪了瘪嘴，顺从的帮冷漠加油，只是那语气怎么听怎么怪异。不过冷漠已经没工夫在意这些了，因为那些大汉已经走到她面前来了。
“烟雨蒙兮花又开，梦回走上小楼台，我的心在云外……”正在气氛一触一发的时候，突然一阵歌声传来，众人微微抬头，便见到一个风华绝代的男子从二楼缓步走了下来，边走边唱着虞姬没有唱完的歌。
一时间，酒楼内的众人呆愣在了原地，都怔怔的看着那个风华绝代的男子一步步往那个绝色倾城的女子走去。
“虞姑娘，不知可还记得在下吗？”项羽走到冷漠的身旁站定，尽量的平复内心的汹涌，浅笑着问着面前淡然而立的少女，声音中竟带着微微的期待。
刚刚他便觉得下面的女子眼熟，只是一时间看不清楚面貌所以想不起来是谁。但就在冷漠大骂那个大汉，并且强悍的踹了大汉一脚的时候，他突然便想起来了原来是那天在街上遇到的与众不同的少女。
“你在这个时候问这种话似乎有些太不分场合了吧！现在你应该想想怎么救我才对吧！”对项羽那在冷漠看来很白痴的问题，冷漠对此表示鄙视。
这个男人，还真是脑子有毛病，这种场所居然还问她记不记得他，他真的是项羽吗？还是恰巧他也有双重瞳，所以她只是认错了人？冷漠十分怀疑，所以看向项羽的眼神也不自觉地带上了狐疑。
项羽嘴角那无懈可击的笑容在冷漠开口的那一刹那僵住了，满脸黑线的看着面前的少女，项羽嘴角不住的抽了抽，这个女子果然思维不同常人。
“是，姑娘说的对，是我欠考虑了！”项羽十分努力的板着脸，才足以没有在众人的面前做出抽动嘴角的动作。
听到这个男子真的认错，酒楼内的众人再次惊呆，眼珠子都快瞪了下来。直呼这个男子居然真的跟少女道歉，是不是脑子有问题。只是就在众人愣神的瞬间，项羽的身形便已经动了，所有人都没看清楚他到底是怎么动的，只听到一阵杀猪般的惨叫后，那些大汉便已经全部倒在了地上，蜷缩着身子呼痛。
“哇塞，真没看出来啊！你虽然脑子有毛病，但是身手还真不错啊！”见着面前满地打滚的大汉，冷漠看向项羽的眼神简直是泛着绿光，让项羽不住的怀疑她是不是想吃了自己。
“呵呵，举手之劳，举手之劳而已！”不自觉的往后退了两步躲开了冷漠如狼似虎的眼神，项羽讪笑的客套起来。
“你躲个什么劲啊！我又不会吃了你！”看着项羽闪躲的视线，冷漠不以为意的瘪了瘪嘴。这个人未免也太过胆小了吧！不过就是看了他几眼而已，居然就一副害怕自己的样子，真是……
“……”你的眼神的确像是要吃人……项羽嘴角抽了抽，却只敢脑补不敢在冷漠的面前说出来。他怕待会自己会像英布一样，被她追杀几个时辰，他现在还不想死……
“你们还不快点滚，难道还等着本姑娘将你们抬出去？”见到项羽没有反应，冷漠也没了兴趣，反倒是转身狐假虎威的恐吓起躺在地上的大汉。而项羽也十分合时宜的冷冷的扫了那些大汉一眼，只是嘴角抽动的迹象有些破坏美感。
“小的这就滚，这就滚，姑奶奶饶命，饶命！”原本还十分凶恶的大汉一触碰到项羽那冰冷的视线，立刻没了骨气爬起来就准备跑路，却被冷漠的一声娇喝给吼住。
“站住，谁叫你们走了？”冷漠现在心情很好，刚刚居然敢惹她，还害她吓得小心肝乱颤了半天，今天怎么可能这么容易就放过他们？
“……不是您刚刚说的吗？”那些大汉顿时叫苦不迭，一个个苦着脸重新走了回来，无不都小心翼翼的看着冷漠。
“本姑娘刚刚是说叫你们滚出去，可没说叫你们走出去吧！还有，你们是不是应该给刘班主磕头赔礼？”冷漠眼神晶亮的刁难这这些大汉，完全是一个黑帮大姐大的模样。
“这……”听到冷漠的话，那些大汉眼中都闪过犹豫，好歹他们也都是男人，怎么能这么丢人的滚出去，还要向那个老头磕头赔礼？就在那些大汉稍露犹豫的时候，项羽再一个冰冷的眼刀子丢了过去，那些大汉立刻一个哆嗦，纷纷对着老班主磕起了响头，“班主，是小的有眼无珠，得罪了班主，还望班主见谅！”
“哎……这，你们起来，快点起来！”老班主见他们真的给自己磕头，顿时慌了。虽然冷漠今天逞一时之气，让他们给自己下跪道歉，可是日后他们定是不会善罢甘休的吧！
“妙戈，你快让他们起来，既然你今天没事，那就放他们离开吧！众位大爷，今天对不住了！我给各位道歉！”说着老班主一个个的扶起众人，不停地道着歉。只是那些大汉却都怕怕的看着冷漠，不敢动弹。老班主见状立即看向冷漠，示意她放人。
“哼！你们起来吧！”冷漠冷哼一声，终于松了口。那些大汉得了命令顿时争先恐后的爬起了来，边准备往外走，却再次被一声娇喝给吼住。
“慢着！”冷漠无视于老班主的眼神，只是冷冷的看着那群满头大汗的大汉。她环视了四周一圈，嘴角突然露出一丝诡异的笑容，“谁准你们走出去了？你们，都给我滚出去！”
那些大汉面面相觑，看着冷漠那满是威胁的表情，顿时也顾不得面子了，一个个就地往地上一趟，一个个的往门口处滚去。而那些大汉笨拙的样子惹得冷漠直笑个不停。
“额，姑娘，今日你得罪了那些大汉，想必他们日后必会再来报复，不知你们可有什么打算？”直道那些大汉消失不见，项羽这才收起嘴角的笑容，认真的看向还笑个不停地冷漠。
“额，对哦！我怎么就忘了这茬了？惨了惨了，以后怎么办？我又打不赢他们！”经项羽这么一说，冷漠顿时开了窍，脸色焦急的小声嘀咕着，那好看的秀眉皱的紧紧的。
项羽好笑的看着面前变化多端的少女，心中最柔软的地方不自觉的触动了一下。刚刚他虽然是救了他们，但也是为他们埋下了祸端。那些人肯定不会善罢甘休的，只怕他前脚离开，他们后脚便会跟来。
“哎……”一旁的老班主也无奈的叹了口气，走上前来，“今日多谢公子的相救，我明日一早便带着他们离开，那些人自然就找不过来了！楚开，你赶紧先去收拾行李，明日一早我们便出城！”那个长得五大三粗，却十分娘娘腔的男人听到老班主的话立刻便退了出去，收拾东西。
“班主，要不这样吧！若是班主不嫌弃便随我回府吧！只要你们在我的府上，刚刚那群人自然不敢找你们的麻烦的！更何况即使你们出城，他也能派人去找你们的麻烦！”项羽略一沉思，开口建议。虽然叔父不一定会答应他带一个戏班子回府，但是想着面前这个与众不同的女子就要离开，他也顾不得这么多了，大不了被叔父教训一顿，他也要将她留下。
“这……”老班主陷入了沉思，面前的公子说的不错，就算他们明日一早就离开，若是那些人追了过去，他也一样危险。只是真的跟这位公子回府，怕也会给他添不少麻烦吧！
“行了，我们就跟你回府！”见到老班主犹豫不决，冷漠满口答应下来。若是他真的是项羽，那么迟早自己还是会跟着他的，还不如趁现在，正好可以去他府上避避难。
“妙戈！”听到冷漠满口应承，刘班主脸色瞬间变了，“咱们刚刚便已经麻烦了这位公子，现在怎能还麻烦他！”
“班主，没关系的。既然这位姑娘都答应了，班主也不要推迟了。若是因为今日我的莽撞让班主日后遭到报复，我会心生愧疚的！”项羽急忙帮腔，这个姑娘好不容易答应了，怎么能让老班主给搅合呢？
“哎，那好吧！我跟公子去府上吧！只是公子先稍等片刻，我去收拾收拾东西！”老班主叹息一声终于松了口，见到项羽点头老班主便转身去收拾东西了。如此，这件事便这么定下了，冷漠此后便住进了项府。