“各位美人帅哥，我又来了，你们有没有想我啊？”吴县的大街上，身穿白衣的少女站在街道中央，用着狮子吼的声音对着四周正进行着买卖的众人大喊一声，随即一脸笑眯眯的环视周围，等着她口中的帅哥美女前来搭讪。
“呀，是虞姑娘来了，虞姑娘又来了，大家快跑啊！”只见人群中突然爆发出一人的大吼，随即原本热闹非凡的大街上瞬间变得空荡荡的，每家每户大门紧闭，就连窗户都关的严严实实的。只剩下一些老弱病残跑不动的妇孺之类的满脸井口，一步快似一步的往家里挪去。
“额，我又不是什么洪水猛兽，干吗一副见到鬼的表情，一个个的闪的这么快！”白衣少女见着空旷的大街，疑惑的摸了摸自己的下巴，脸上闪过一丝尴尬。
您虽然不是洪水猛兽，但是却比洪水猛兽还恐怖！！！白衣少女后面跟着的三侍卫听到她的嘀咕，无不额头上三条黑线划下，心中一致的给出了答案。
他们不敢说，可不代表没有人不敢说出来，只听到白衣少女脸上的表情一变，随即那讽刺的声音从口中传来，“你还真是没有自知之明，现在谁见了你不跑？”
“额，是这样吗？可是我又没干什么伤天害理的事啊！”少女的表情再次一变，微微陷入沉思，似乎在想着自己干过什么伤天害理的事，最让人无语的是她居然还一件件的回忆。
“第一天，我不就是看到一个恶少调戏少女，然后上前去帮少女将恶少调戏回来了？这算是坏事么？不算吧！虽然最后那个少女脸色通红的落荒而逃，可我这是帮她啊！”随着少女小声的嘀咕，后面那些侍卫更是一个个打着冷颤，最后您害的那个少女想挖个地洞钻进去，的确是“好事”！
“第二天，一个衣冠禽兽当街打骂自己的妻子，我还好心的帮那个妻子将那个大汉欺负了回去，而且从此后那个大汉对他的妻子惟命是从，这也是天大的好事啊！”后面的侍卫嘴角抽了抽，想着那天白衣少女当着众人的面教那位夫人所谓的驭夫十八招，个个身上冷汗直流，无不担心以后自己的夫人要是也学了那个什么驭夫十八招那他们是不是永没有翻身之日了。
“第三天……”白衣少女还欲说下去，却突然表情一换，大喝一声“够了！”众人捂了捂耳朵，已经对此见怪不怪了。刚开始看到白衣少女一会一个表情的确是吓坏了，可后面他们也已经都习惯了。
“额，你又怎么了？干吗这么大火气？”白衣少女愣了愣，随即变回了表情。只是眼角的余光一扫，突然眼冒绿光的往某个方向走去。
看到白衣少女的异样，后面的下人顺着白衣少女的视线瞄去，立刻都不忍的闭上了眼睛。只因为某个巷子的某个角落里，一个长相清秀的少年正呆愣愣的看着少女绝色的脸蛋，忘了反应。几个侍卫微叹了口气，无不在心中为这个被少女绝色的容颜迷惑的少年哀叹着，随即摇了摇头，缓步跟了上去。
“嘿嘿，小公子，你是外地来的吧！”冷漠快步走到那个呆愣住的少年面前，一脸温柔的询问着面前的男子，那一笑倾城的容貌更是让少年呆了呆，过了许久才找回自己的声音，“额，姑娘怎么知道？”
“呵呵，公子长得这般俊俏，在这吴县之中本就罕见，我自然知道了！”冷漠笑的妖媚，直看得后面的几侍卫嘴角直抽。其实是因为这吴县中没有人敢出现在你的面前吧！
冷漠那瞬间妖媚的容颜更是让少年睁大了眼，那胸口上的小心肝忍不住的颤了颤，看向冷模的眼光几乎是闪着绿光。见着少年的反应，冷漠却只是不以为意的瘪了瘪嘴，这种反应她见多了，现在都已经见怪不怪了！
“姑娘，为什么这街上的人突然就不见了？”少年突然回过身来，看了看空荡荡的街道，和还摆在街上没有来得及收的摊子，不解的问着唯一还矗在街道上的冷漠几人。
“额，他们呀！他们是看我长得太漂亮了，自觉无脸见人，所以就都躲到家里去了！”冷漠看了看空旷的街道，额头冒出一滴冷汗，随即一脸自信的说道，“嗯，就是这样的，就是因为我太漂亮了！”在冷漠的视线扫荡下，原本那些偷偷开了一条缝的窗子瞬间啪的关严实了。
少年疑惑的看着啪嗒关紧的窗户，再看看冷漠，眼中的疑惑更甚。冷漠的脸上闪过一丝尴尬，随即拉着少年就往路边的小茶棚走去，“呵呵，你不要管他们，他们是受不了我比他们长得漂亮！”一番话说着跟在冷漠后面的几个侍卫嘴角抽搐，直欲摔倒。只是众人的眼中却闪过一丝趣味的笑，这个时候那个声音应该要出现了吧！
果不其然，众人的想法刚落，一个娇蛮的女声便传了过来。
“你这个不要脸的女人，这明明是我的身体，你快点给我滚出去，不要再在这里给我丢人现眼，欺负小帅哥了！”虞姬很生气，后果很严重，冷漠这个死女人，占了她的身体，还尽干些丢脸的事。
“你个不知恩图报的死女人，你当初从悬崖摔下去奄奄一息的时候，要不是我恰好附身，让你的身体没有腐烂，你现在还能好好的在这跟我夺身体吗？真是不知好歹的笨女人！”抢过身体，冷漠一挑眉，不以为意，满脸温柔笑容的看着一旁的少年，那眼光简直像是要吃了他一样。
“你不要在这强词夺理，赶紧给我滚出我的身体！”虞姬气的大骂，双手叉腰，丝毫不记得维持自己的形象。
“嘿，有本事打一架，谁输了谁滚！”冷漠冷哼一声，抢回身体。
“好啊！打就打，谁怕谁？”虞姬也不示弱，然后只见一个身体的左右手，左右脚互相殴斗起来，情况十分惨烈。
那个被冷漠诡异的行为吓得呆愣住的少年突然回过神来，眼神恐惧的看着面前的场景，随即撒腿就跑，一边跑还不忘一边大叫：“鬼啊！有鬼啊！……”
少年惊恐的大叫终于成功的制止了冷漠和虞姬的互掐，看着瞬间消失不见的少年，众人无不额头冒汗，嘴角抽搐。
“额，你看吧！就是你，吓跑了小帅哥！”冷漠愣了愣，随即反应过来，双眼圆瞪，怒斥虞姬出现的不合时宜，打扰了她调戏美少年。
“你不要强词夺理，明明就是你自己吓跑了人家，居然还好意思怪我，真是太过分了！”被冷漠这一吼，虞姬也回过神来，毫不示弱的怒瞪回去。
“明明就是你突然出现，才坏了我的好事，居然还死不承认？”冷漠抢回身体，捋了捋袖子，一副要打架的样子。
“你还真够不知廉耻的，居然好意思说我？今天咱两就来个决战，谁输了谁就滚出这个身体！”虞姬也毫不示弱，眼神冒光的盯着冷漠。随即，好不容易休战的两人再次对掐了起来。那几个侍卫见怪不怪的瘪了瘪嘴，走到茶棚里坐下，自顾自的倒着茶水喝着，等她自己打累了自然就会停下来的。
“噗嗤......”正在冷漠自己跟自己打的兴起的时候，一旁突然传来一人的嗤笑声，冷漠停下了动作，转身望去，却瞬间呆愣在了原地忘了反应。