对面的街道上赫然矗立着四个男子，几人的服饰并不华丽，只是简单的粗布衣服，却怎么都则掩不住几人强大的气势。中间的那个男子此刻正嘴角擒笑，就这么定定的望着对面街道上的冷漠，眼中是浓浓的趣味，想必刚刚发出笑声的便是这个男子吧！
冷漠定定的望着男子熟悉的容颜，眼角竟不自觉的划下了两行晶莹的泪水。跟她相处这么久，虞姬还从未见过冷漠这般的失态，她心中那浓浓的哀伤就这么直直的传达给了虞姬。
“冷漠，你怎么了？他是谁？”虞姬从来就没有像这般叫过她的名字，以前都只是喊得女人或者疯女人之类的。
虞姬那小心翼翼的话语成功的拉回了冷漠的心思，惨笑一声，冷漠终于认清了事实，他早就已经死了，此刻对面的那个人只是和他长得很像而已，又怎会真的是他呢？
而冷漠眼角突然留下的泪水，使得对面的男子僵硬了嘴角的笑容，胸口突然狠狠的一痛，竟不自觉的想要擦干她眼角的泪水。
男子微微皱眉，不知道自己是怎么了，怎么会产生这般奇怪的思绪。只是他的面上却还是一副风轻云淡。缓步走到绝色少女的身边，男子缓缓的开口，“姑娘，能否告知在下姑娘的芳名？”
只是男子那略微沙哑的嗓音再次让冷漠怔在了当地，冷漠的心中此刻是满满的咆哮和激动，面前的男子就连声音都和他这般像，难道真的是他吗？会是他吗？他是不是也跟自己一样，来到了这个地方？可是为什么他不认识自己？为什么看向自己的目光这般的冷漠？
哦，对了，肯定是这幅容颜！现在这个样子并不是我以前的模样，所以他不认识也很正常，只要自己说出名字他肯定就会知道了。冷漠强压下心中的激动，缓缓的开口，“我叫冷漠，冷漠的冷，冷漠的漠。”这般的介绍是自己第一次见到他的时候说的，若是眼前的人真的就是他，那么他的回答定也会跟以前一样吧！
“姑娘介绍自己的方式真有趣！”男子眼中的错愕一闪而过，随即嘴角的那抹笑意更加明显。听到男子的回答，冷漠的内心是再也止不住的激动，真的是他，那日他的回答也是这般，就连眼中一闪而过的错愕都这般的一样。
“珉川，真的是你吗？没想到你居然也没死，真是太好了！”再也不顾周围所有人的错愕，冷漠一脸笑容的便跳到了男子的脖子上，满眼欣喜的盯着面前错愕的男子。
“姑娘，你是认错人了吧！在下刘邦，并不是你口中所谓的珉川。”感受到身上突然而来的重量，男子的身子一僵，随即皱了皱眉，一点点的扒下身上的冷漠，缓缓地出声解释。可是为什么他在看到冷漠失落和哀伤的眼眸时，胸口的那颗心为什么会那般的痛？似乎像是被人刺了一剑般的痛不可愕？
“对不起，我认错人了，我，对不起，对不起……”刘邦的话就像是五雷轰顶般震碎了冷漠唯一的希望，话说到一半，眼角的泪水便已经不争气的划下。可冷漠还是那般倔强的低着头，只一个劲的道歉，不让刘邦看到她此刻的表情。
自己还真是傻，以为自己大难不死穿越了，所以所有的人都会跟自己一样好运，能够穿越到秦朝继续活下去，呵，冷漠眼中的哀伤更重，脸上更是浓浓的自嘲。
“姑娘，你没事吧！”看着冷漠失魂落魄的模样，刘邦胸口的疼痛更加明显了，怎么会这样？从来，自己从来就没有过这种思绪，可现在胸口处隐隐的疼痛谁帮他解释。
冷漠丝毫没有理会后面刘邦的呼喊，只是那般一步步的往回走着，似乎此刻的她已经没有了灵魂，剩下的只是一个毫无生气的躯壳。而原本坐在茶棚上喝茶的几个侍卫见着冷漠巨变的表情，心中升起一丝疑惑，随即起身往桌上放了几枚铜板便快步的跟了上去。
“主公，你怎么了？”一旁一个长相斯文的男子见着刘邦的反常，略微担心的上前询问，而旁边的两人也都关心的盯着刘邦，不解刘邦此刻反常的举动。
“萧何，我没事，我们走吧！这次来吴县可是有重要的事要办的！”刘邦从冷漠落寞的背影中回过神来，强压下心口的剧痛，刘邦淡淡的开口，随即转身离去。而其他三人疑惑的对视一眼，遂也跟随着刘邦远去。
项府，冷漠刚刚踏进府中，项羽便已经从某个角落里走了出来，几步走到冷漠的身边感兴趣的问道：“妙戈，怎么样？今天发生了什么好玩的事？快跟我说说罢！咦，妙戈，你怎么了，怎么哭了，谁欺负你了？你跟我说，我定狠狠的教训教训那个家伙？”突然察觉到冷漠不同寻常的反应，项羽微抬起冷漠底下的头，却发现脸上布满了泪水。心中狠狠的一痛，项羽担忧的话语便脱口而出。
“我没事，只是累了，就先回房休息了！”冷漠强硬的扯出一丝笑容，随即机械的一步一步的往自己的房间走去，完全无视满脸担忧的项羽。
“妙戈怎么了？今日到底发生了什么事？”看着冷漠离去的身影，项羽那双俊眉皱的死死地，更是不高兴的问着跟随冷漠出去的几个侍卫。
“公子，属下不知，属下只知道虞姑娘见到了一个男子，然后就成了这幅模样！”其中的一个侍卫恭敬的回话，只是那语气中却也是不解冷漠今日怎会这般的反常。
“一个男子？是个什么样的男子，你们可知他现在在哪？”听到侍卫的答话，项羽眼中的疑惑更加的严重了。在他的认知中，冷漠从没像今天这般的难过，她那眼中的忧伤几乎要吞噬了他一般，到此刻他都能感觉到自己心中狠狠的疼痛。
“公子，那人似乎并不是吴县中人，而且他们身上的气势似乎并不平凡。”那个回话的侍卫再次恭敬的回答，语气中是一丝的小心，刚刚街上的那个男子给他的印象的确不简单。
“不是本地人？”项羽喃喃的重复，“你们现在就带我去找他！”项羽的眉毛紧皱，虽说吴县中外地来的人也不少，但是像他们那般气势不凡的却是极少的，如今天下面临大乱，而那几人却又在此刻到吴县来，是不是有什么不同寻常的目的？
“你先去通知叔父，待会让他也过来，你就先带我去找那个人！”项羽皱眉吩咐着其中的额一个侍卫，然后对着刚才那个回话的侍卫说道。
“是，属下遵命！”那个侍卫领命后便往着内院走去，而刚刚回话的侍卫也站起身，领着项羽往刚刚见到刘邦的地方走去。