“主公，这次东郡天降陨石之事，您怎么看？”一个十分平常的小院内，刘邦几人坐在大厅之中商讨着近来发生的大事，自然就说到了前段时间东郡天降陨石之事。
“此事我也觉得奇怪，正百思不得其解。”刘邦微微皱眉，突然转向一旁沉思的萧何，“萧何，此事你怎么看？”
“回禀主公，这事事有蹊跷。”原本沉思中的萧何闻言站起身行了个礼，随即也皱起了眉头，“这天降陨石之事以前也是有过的，纯属自然现象，可是这陨石上的字就有些蹊跷了，我认为定是有人估计刻上去的，只是这刻字之人是谁我就不得而知了！”
“主公，外面有人请见主公！”正在此时，守候在外面小厮快步跑了过来，走到刘邦身前躬身问道。
“贵客可有说姓名？”刘邦闻言微微皱眉，他在此地并没有熟人，那么到底会是谁来求见呢？“那位公子说自己姓项，说是有事想请教主公。”小厮略微思索，随即回道。
“姓项？”刘邦皱眉思索，突然喜上眉梢，起身大步往前走去，“快，这就带我前去迎接，这位可是贵客！”随即一行几人往院子外面走去。
“主公，这来人是谁啊！你居然这般高兴？”跟在一旁的樊哙不解，出声询问着前面满脸笑意的刘邦。
“樊哙，你真是该好好了解下当世的局面了！”刘邦未语，到是一旁的萧何摇了摇头，叹息般的说道，“如今项姓之人本就不多，而在这吴县中更是只有一家，便是楚国赫赫有名的项氏一族！”
“项氏一族！”樊哙还是眼神迷茫，显然不是很了解。到是一旁沉默不语的夏侯婴惊呼出声，“主公，此次我们来吴县不过半日，那项家公子怎会得知我们在此？而且还登门求见。”
“这件事的确古怪，我也正百思不得其解！”刘邦闻言嘴角的笑容僵住，也陷入了沉思。他以前并没有见过项府的人，更没有跟他们打过交道，今日这般突然造访也不知所谓何事！
正在沉思之间，院子已经到了尽头，前方不远处便看到一位长相俊秀的男子带着两位家丁站在门外，显然是等着小厮通报。
刘邦细细打量，此人年纪也就个二十左右，项氏一族年幼的一辈中也就项羽和项庄。而相传项羽生了一双重瞳，此刻面前那位少年恰好一双重瞳，想必便是项羽了。
满脸微笑，刘邦急忙迎了过去，双手微躬礼貌的行了个礼，“不知是项家少主到访，是以来的稍晚，还望见谅！”
“有礼了，在下此次冒昧登门拜访，刘兄不要见谅才好！”项羽微笑回礼，却也在细细打量着刘邦。刚一见到他时，他便知道这人必定不简单，如今看他的谈吐，却果然不出所料，今后此人定会有所作为。
“哪里哪里？项公子能来乃是在下的福气，公子里面请！”刘邦急忙笑着回答，微微侧身站在一旁做了个请的姿势，见到项羽点头遂往前走去。
大厅中，刘邦几人再次落座在大厅内，只是这次却多了一个项羽，几人面含笑容，却都在暗中打量着对方，气氛微微僵持，只是正在此时，门外再次传来了小厮的声音，出声询问，却原来是项梁也赶了过来。再次出门将项梁迎进大厅，这才正式落座下来。
刚刚落座，项梁便笑着出声赔礼，“刘公子，小侄不知礼数，冒昧的登门造访，还望刘公子莫要见怪，老夫在此代小侄赔礼，这些礼品当是为小侄的鲁莽赔个不是！”话音刚落，一旁的下人便立刻将手上拿着的礼品递给刘邦。
“不敢当不敢当，项公子能来，在下已然心中狂喜，哪里又称得上打搅呢？项老先生多虑了，只是不知今日项老夫子和项公子所为何来？”刘邦笑着问出了自己的疑惑，他一个泗水亭的亭长今日居然会惊动这几人，怕是不简单吧！
“刘兄，对不住了，实在是在下有些私事想问问刘兄，却不想还惊动了叔父！”项羽歉意的一笑，随即微笑的看着刘邦。
“哦？项公子有事请说，只要在下知道的，定会跟公子明说。”私事？刘邦闻言一怔，心中却在思索着自己能有什么事是和项羽有过交集的。
“刘兄今日可否在街上见过一位白衣少女？”项羽含笑问道，暗中却仔细的看着刘邦的反应。“白衣少女？”刘邦细细思索，脑中突然出现刚刚在街上见过的那位女子，想着女子脸上的泪水，他的胸口却再次传来一阵剧痛。
“正是，在下的确见过那位白衣少女。怎么？项兄跟那位女子有何关联？”皱了皱眉，刘邦忽视掉自己的失态微笑的答道。
“刘兄见笑，那位正是在下的姬妾。”见着刘邦眼中异样的光彩，项羽想都没想便开口说道，“不知刘兄跟虞姬说过什么，今日虞姬竟会哭着回家？”见着刘邦眼中微微的失落，项羽顿时觉得心情大好。
姬妾！这两个字从项羽的口中吐出的时候，刘邦突然觉得心中一睹，似乎连话都不会说了，原来那位女子竟会是他的姬妾么？也是，这般出色的女子自然是早就嫁人了。
努力的平复心中异样的感受，刘邦笑的有些勉强，“原来那位女子竟是项兄府中的姬妾，今日在下并未跟贵夫人说过什么，只是贵夫人一见到在下便哭了，在下也正不解呢！”
“一见到你便哭了？竟原来是这样，刘兄叨扰了！”项羽皱眉，心中更加不解，却还是微笑的开口，“今日在下一见刘兄便甚觉亲切，不知可否跟刘兄拜为兄弟？”
“今日竟幸得项兄抬爱，在下正求之不得呢，樊哙，你快去准备！”刘邦闻言，眼眸深处闪过一丝深沉，只是脸上却满是欣喜若狂。
“如此甚好，刘兄请吧！”项羽闻言也倍感欣慰，满脸高兴的看着刘邦，眼眸深处却也闪过一丝异样。
两人当即便到了院内拜了兄弟，刘邦为兄，项羽为弟，两人自此便已是结义。事后项羽邀请刘邦去府上小住，刘邦原想拒绝，但是脑中突然浮现在街上见过的女子倾城的容颜和脸上的泪水，当下便也答应了，一行几人收拾了行李便跟着项羽回了项府。
而在此期间，项梁对所有的事都没有发表过一丝半点的意见，只是他心中却倍感欣慰，这个刘邦一看就不简单，如今羽儿将他拉拢到了身边，今后也免了一个大麻烦，看来羽儿是长大了，有了自己的主见。