“喂，女人，你今天到底是怎么了？”项府冷漠所居住的飞花阁内，此刻却仅剩了冷漠一人坐在院中的石桌旁发呆。而自刘邦出现后便没有再说过话的虞姬见到冷漠这幅忧郁的模样，终于忍不住出声。
冷漠眼皮抬了抬，随即换了只手撑着下巴，悠悠的叹了口气，并没有理会虞姬的问题。盯着眼前这个女人哀怨的表情，虞姬心中没来由的一阵烦躁，突然也泄了气，没有了想要知道的欲望，“算了，你要是喜欢憋在心里那就憋着吧！我也不想知道了。”
虽然话是这么说，但是虞姬眼角的余光却还是定定的瞄着冷漠，试图看到她的反应。可是结果却失望了，因为冷漠这次十分安分的没有跟她吵架。
无奈的叹了口气，虞姬也终于放弃，这种事还是要当事人自己想清楚比较好，她虽然可以让她一时开心，却没办法永远都能让她开心。
正在两魂各怀心思的时候，门口突然传来丫鬟小翠的声音，“姑娘，少主回来了，说是要姑娘去一下大厅，有客人来了！”
闻言，冷漠动都懒得动一下，知道她现在没有心情，虞姬只能是将冷漠赶到一边，淡淡的回答了声“好的”便起身跟着小翠往大厅走去。
“虞姬，快些过来，坐到这边来。”虞姬刚刚走进大厅的门口，还没见到所谓的客人是谁，便听到项羽的召唤。抬头微微一笑，虞姬乖巧的往项羽的方向走去，坐在了项羽的身旁。
“虞姬，这位是刚刚结义的刘兄，快些见过刘兄。”项羽看着虞姬的眼神很温柔，细细的打量了她一眼这才将视线挪向下座的刘邦，“刘兄，这位便是虞姬。”
“见过刘大哥！”当虞姬见到刘邦的一瞬间，身子不自觉的僵硬了一下。这不就是刚刚在街上看到的那个人么？还是让那个女人难过的罪魁祸首。只是她好歹也没有失态，反倒是十分乖巧的行了个礼。
“弟妹快快请起！”当刘邦再次见到虞姬那张绝色容颜时，心中某个地方不自觉的一痛。还不待他的思维转过来，口中却已经说出了这句话。只是听到自己口中传出的弟妹二字时，心中突然一阵难过。刘邦皱了皱眉，心神略微不宁。他也不知道自己是怎么了，怎么每次见到这个少女就会有着一种异样的感觉。
“弟妹？”听到刘邦的话，虞姬愣了愣，不自觉的重复着这句话，只是就在虞姬愣神之间，原本缩在角落没有反应的冷漠却突然全身一震，瞬间便夺过了身体。
冷漠抬眼呆呆的看着面前那张熟悉的容颜，心中百味俱陈。到底这是怎么回事，这世上怎么可能会有这般巧合的事情？冷漠的心中此刻正有一个声音在叫嚣着：“是他，就是他，他就是珉川！”只是她的面上却还是不能有所表情。
勉强的笑了笑，冷漠站起来再次坐到了项羽的身旁，对项羽刚刚跟刘邦介绍她的话也没有了丝毫的反应，似乎她并没有听到过一般。
冷漠不知道他们说了些什么，只知道自己回过神来的时候，整个大厅一片寂静，而所有人的眼光都定定的看着她。
“你们干嘛看着我，我脸上有东西吗？”皱了皱眉，冷漠看向一旁紧盯着自己的项羽，不解的询问。
冷漠瞬间觉得整个大厅更加的寂静，过了好半晌项羽才缓缓地开口，“虞儿，今日在街上你为何见到刘大哥会这般失态？
看着大厅中直勾勾的那些视线，冷漠突然惊觉自己似乎走神走的太厉害了。讪讪的笑了两声，冷漠这才开口，“刘大哥，今日在街上对不起了，我有个已故的朋友跟刘大哥长得十分的相似，所以有些失态，对不起了！”
“哦，竟原来是这样，没关系的，俗话说人死不能复生，弟妹莫要太过难过了才好。”刘邦淡淡的出声微笑，但是冷漠只听到弟妹那两个字。
刷的，冷漠不解的视线看向了项羽，她什么时候成了他的妻子了？虽然虞姬的确是喜欢他，但是这并不代表自己也喜欢他啊！冷漠看向项羽的视线很严肃，让项羽不自觉的冷汗直冒。
“这事待会再说，行不？”项羽嘴角不自觉的抽了抽，凑到冷漠的耳旁小小声的说道，眼中还满是讨好的光芒。
冷漠回了他一个待会看你怎么解释的眼神，随即便泰然自若的转过头，淡然微笑的看向刘邦，“多谢刘大哥安慰。”
“好了，此番刘大哥想必也是累了，就先去歇息吧！晚上小弟在水榭摆酒为刘大哥洗尘接风！”项羽站起身询问的看了刘邦一眼，见到刘邦微笑点头遂转身安排小厮带刘邦几人去西厢房歇息。
回飞花阁的途中，冷漠的表情已经再也没有了笑容，反倒是一脸怒气的怒喝着满脸讨好的跟在后面的项羽，“现在你自己从实招来吧！那声弟妹是怎么回事？”
冷漠那阴阳怪调的声音，惊得项羽的小心肝颤了颤，却还是不怕死的老实回答，“他对你不怀好意，我只不过是不想人家窥觑我的女人，这有什么错？”
“我什么时候成你的女人了，你丫的还真是脸皮厚的跟城墙似的。”他这不说还好，一说冷漠更加生气了，看向项羽的眼神像是要将他生剥活吞了一般。
“虽然我知道你现在还不喜欢我，但是虞儿现在是喜欢我的，所以你不就是我的女人了！”项羽的声音低了下去，却还是坚持的说道。
“你……”冷漠气得不轻，只差暴跳如雷将面前这个不要脸的男人暴揍一顿。不过这也只是想想，冷漠还是十分尽力的深吸了口气，努力的平复着心中的怒气，“我再跟你说一声，这是身体现在是我在用，So，虞姬她喜欢你是她的事，你没权利说这个身体是你的女人，Doyouunderstand？”气得不轻的冷漠难得的爆出了一句英文。
见着项羽完全不知所云的表情，冷漠是又好气又好笑。也不管后面的人明不明白，冷漠几步便回了飞花阁，命令小翠不准项羽进来后便躲回了院中不再出来。
“少主，你还是先回去吧！姑娘只是一时气不过，你过会再来吧！”小翠看着站在院子门口不肯离开的项羽，无奈的叹了口气，现在这种情况她已经是见怪不怪了。看刚才姑娘那怒气冲冲的表情，想必又是被少主气的不轻吧！
“那小翠，虞儿那里就拜托你了！”项羽伸长脖子试图看到飞花阁内的情况，却没有丝毫的收获。讪讪的收回视线，项羽看向小翠的眼神十分的可怜。若是项羽以前这幅表情，小翠定是吓得不轻，可是现在她已经是见怪不怪了。就在小翠一再的保证冷漠一气消她就立刻告诉他的承诺下，项羽这才依依不舍的离开。
看着项羽以一步三回头的姿势离开，小翠突然无声的叹了口气。也不知道少主什么时候才能真正的得到姑娘的心？敛了敛神，小翠关上了院门便往冷漠的房间走去，现在她又要去小心的劝解里面那个强悍的女子了，为什么她的命就这么衰呢？小翠对天哀叹，却还是只能认命的走了进去。