晚上，项羽果真在水榭摆了盛宴接待刘邦，项梁坐在上首，左边是项羽，虞姬，右首则坐的是刘邦及萧何几人，客套了几声，几人便动起筷来。
席过半晌，作为在座人中最有分量的人物，项梁举杯了，“刘公子，今日羽儿能结识你这么一位兄长，当真是他的运气，在此，我代替羽儿敬刘公子一杯，还望刘公子以后对羽儿多多关照。”
“项老夫子，请坐请坐，该是晚辈敬长辈才是！”刘邦急忙端起酒杯站起身，“邦先干为敬！”说罢便将杯中的酒一饮而尽，项梁遂也笑着饮完杯中酒。
吃了几口菜肴缓了缓酒劲，项梁再次出声了，“不知刘公子这趟来往吴县是有何事？虽然我们项府并没有雄貫四方的本事，但是在这吴县中若是公子有什么需要帮助的我们还是能够尽一份力的。”
“这……”刘邦低沉，眉宇间闪过一丝犹豫，随即坦然开口，“实不相瞒，项老夫子可听说东郡天降陨石之事？我们正是为了此事而来！”刘邦说完，定定的看着项梁几人。
刘邦的话音刚落，项梁脸上的表情便沉重了起来。他并没有马上答话，只是低头喝了杯酒才缓缓开口，“此事老夫倒是听说了，只不知刘公子此次去往东郡有何目的？”
一旁的项羽也停下了手上的筷子，不解的看着刘邦。虽然东郡天降陨石，但是现在去东郡能有什么目的。但据说秦始皇过几日要前往东郡看那个陨石，难道是说……思及此，项羽的脸色突然沉重起来，看向刘邦的眼光也带了几分震惊。
在项羽和项梁两人惊人的目光中，刘邦反倒是淡淡的笑了，“此次据说秦始皇会去往东郡，而且这次东郡天降陨石之事，肯定有很多英雄豪杰也会前往，意图刺杀秦始皇。当今秦始皇暴政，天下正是名不聊生，若是此次真的能够成功的刺杀秦始皇，那么……”后面的话不言而喻。
刘邦说完定定的看着项羽两人，眼中是一派淡然。他现在是在赌，楚国在数年前被秦始皇所灭，而项羽的父亲和祖父更是死在大秦的兵士下，他不信项家真能安然的活在秦王的暴政下。
“刘公子，你这话要是传到秦始皇的口中那可是诛灭九族的大罪！”闻言，桌上除了刘邦和冷漠，其余人皆是脸色巨变，一时间说不出话来。项梁毕竟是经过大风大浪的人，心中虽然惊骇，但是很快就冷静了下来。
他那锐利的眼神直直的扫射着刘邦，不放过他眼中任何一丝的变化，只是刘邦却还是一片泰然的微笑着，丝毫没有感觉到自己刚刚说了什么不得了的话。而他口中紧接着淡淡飘出的话语更是让项梁再次变了脸色，“难道项家少主和项老夫子会甘愿活在秦王嬴政的暴政下吗？”
这一番话下来，整个饭桌都隐若寒蝉。项梁的眼中已经有了杀气。凭借他多年的经验，这个人很危险，居然这般容易的便能猜出他们的目的。虽然空气瞬间变得僵硬，但是刘邦的表情依然淡淡的没有动容。看着刘邦淡定的姿态，一旁知道历史的冷漠也稍稍动容，果然不愧是汉高祖，的确是够有气派的。
“项老夫子可不用想着杀人灭口，晚辈没有丝毫的恶意的，只是指出了这么一个事实而已。如今的确是名不聊生，正需要正义之士站出来反抗秦王的暴政。而放眼天下，也就只有楚国的项氏一族能够与之抗衡了。”刘邦说着便举起酒杯，敬向正脸色难看的项梁。
先硬再软，先说些实话，然后再虚与委蛇的讨好项梁，果然不愧是汉国的开国皇帝，的确够有胆识。冷漠的嘴角泛起一丝冷笑，看着刘邦那依然俊秀的容颜，心中还是微微一痛，他终究不是那个干净纯洁的珉川，自己的确是认错人了罢！眼前的人可是大名鼎鼎的汉高祖，又怎会是她那个单纯干净的珉川呢？
刘邦的一席话，成功的收服了项梁的心。项梁现在对刘邦丝毫没有了怪罪的意思，反倒是满满的赞赏，这个年轻人有胆识，够魄力，果然不是简单的人物，“那既然如此，不知刘公子是如何计划的？秦王每次出行可是将自己保护的严严实实的，没有一丝半毫的机会可乘。”
闻言，刘邦便知道自己赌赢了，嘴角的笑容逐渐扩大，刘邦握于袖中的手终于缓缓地松开，只是那手掌中潺潺的鲜血昭示了他刚刚的紧张。
“晚辈已经派部下先行前往东郡，潜伏在陨石的周围，只待秦王下轿前去观察之时便爆起而击。”嘴角挂着淡淡的笑意，刘邦眼睛一眨不眨的说着自己的计划。
“哦？秦王每次出巡之前都会派重兵把守着目的地，此次陨石周围定是重兵把守，你的属下又怎能轻易的埋伏在此呢？”项梁的眼中有一丝的不屑，这个小儿果然还是太过年轻。若是他知道刘邦此刻的年龄，恐怕定是不会这么想了吧！
“这个项老夫子便不用担心了，晚辈在东郡恰巧有些熟人，是以即使秦王派重兵把守，也无关紧要。”刘邦的语气还是十分的自信，想着秦王千算万算，也定算不到自己会让人在那个地方埋伏。
“既然刘公子这般的自信，那好，老夫便让羽儿同刘公子前往，并且会羽蒙十二骑跟随保护你们的安全。”项梁此话一出，刘邦的脸色终于变了。
羽蒙十二骑，项家最精锐的一支部队，虽然只有十二个人，但是个个都是精锐中的精锐。他们拥有世上最厉害的武器，最坚硬的防盾，一个人足以抵得上一百个普通的士兵，并且他们传言中百战百胜，当年楚国国破，项羽便是由羽蒙十二骑护送出来的。如今居然派他们前去，看来成功的几率又多了一些。
刘邦这次的确是高兴了，“那既然如此，明日一早我们便出发吧！秦王三日之后便会到达东郡了，我们得抓紧时间在秦王的前面赶到东郡。”
“好，既如此，那刘公子及这几位今日便早些休息吧！”项梁淡淡点头，随即站起身唤来丫鬟带着刘邦几人回客房，他则是唤项羽跟他去往书房。
刚一步入书房，项羽便皱着眉头指着项梁的不是，“叔父，那个刘邦虽然是跟我结义了，但是他身份不明，你怎么能就这么轻松的相信他了呢？”
“羽儿，刘邦虽然的确口出狂言，而且说了这般大逆不道的事，但是当今天下，秦王的气数已经快尽了，我们的确是该趁此机会一举击杀秦王，好成功的取得天下。”项梁坐在木椅中，淡淡的分析着天下的形势。
“可是叔父，我们为什么要跟他合作？我们项家难道就刺杀不了那个秦王吗？要是真的被刘邦刺杀成功，那么他定会一举成名。”项羽还是有些不能理解。
“你这傻孩子，你以为我让羽蒙十二骑跟过去是干什么的？这次若是刘邦真的成功的刺杀了秦王，那么在他成功之后，你便让羽蒙十二骑一举杀了刘邦，以绝后患，那个人不简单，定会影响我们的大业。若是不成功，那正好，你有羽蒙十二骑，想从秦兵的手上逃生还是没有问题的，至于刘邦，那就让他等着被秦王诛灭九族吧！”项梁淡淡摇头，羽儿还太年轻，有些事情毕竟还是不够有经验。
“是，我明白了，明日我便跟刘邦一起去东郡！”听到项梁的话，项羽的眼中一亮，“那我便先告辞了，叔父早些休息。”
“嗯，去吧！”项梁挥了挥手，示意项羽退下。凝视着项羽那挺直的背影，项梁的眼中闪过坚定，心中暗暗发誓，他一定会代替大哥将项羽锻炼成才，成功的夺回属于楚国的天下。