东郡城外的官道上，六匹快马正急急的往东郡赶去。而就在几人前面不远处，一个汉子拉着一匹驮着几百斤重物品的马也往东郡的方向走去，边走还边咒骂着那瘦弱不堪的黑马，“你这畜生，给老子快点走，要是天黑之前回不了城，小心我把你宰了！”伴随着咒骂声传来的是皮鞭抽打在马身上的啪啪声。
原本急于赶往东郡的项羽一行人本不想理会这件事，只是就在和那匹马擦身而过之时，项羽突然看到了马眼中晶莹的泪花，和那哀伤的眼神。
哀伤？项羽愣了愣，随即笑了起来，二话不说掉头便往那个汉子的方向走去，手上的皮鞭及时的制止了汉子再度抽在马上的鞭子。大汉没有料到有人会拦住，鞭子被反弹回来抽在了自己的身上。
“哎哟！”大汉痛呼一声，随即恶狠狠地看着项羽，“你是谁？干嘛阻止我打我的马？找死呀！”说着便将手上的皮鞭往项羽的身上抽去，岂料再次被项羽擒住抓在了手上。
“这位大哥，你的马已经驮了这么多物资了，你竟然还打它，是不是有些太过分了？”项羽并没有急着放开抓在手上的鞭子，反倒是皱眉盯着一脸怒色的大汉。自然，他没放过那匹马在听到这句话时眼中一闪而过的讶异！这马，居然如此通灵性，真是有趣！看来耽误时间救这匹马也不亏嘛！
“你管我，这是我的马，我想怎么样就怎么样，要你管？你快点给我放手，不然我连你一块抽了！”大汉怒瞪着项羽，试图抽出他手上的鞭子，可谁知却纹丝不动。
“你的马多少钱，我要了！”项羽放开了大汉手上的鞭子，心知现在没有多少的时间耽搁在这件事上，是以打算直接将马买下来完事。
谁知道那个大汉却丝毫没有自知之明，手上的鞭子一回到自己的手上立刻便往项羽抽去，“老子的马多少钱都不卖，你今天居然敢阻止老子，看老子不打死你！”
眼眸一沉，量项羽再好的脾气也怒了，手上的鞭子再也没有收敛力道，直接对上迎上来的鞭子。只见啪一声后，大汉的身上出现了一条深深的血痕，而大汉手上的鞭子居然断成了两截。可见项羽刚才的力道该是有多大。
这下，大汉再也没有了刚才嚣张的气势，身上被抽出了血痕也没察觉，只是愣愣的看着项羽微怒的面容忘记了反应。
“拿着银子，赶紧给我滚！”项羽从怀里掏出一锭碎银扔给还在呆愣中的大汉，随即翻身下马，右手轻轻一提，那批黑马上上百斤重的物资便被他提了起来扔到了一旁。这一个举动，让后面一直没有说话的刘邦眼神闪了闪，却还是没有吭声。
“你是自己离开，还是跟我们走？”项羽那般随意的站在黑马面前，而那愤怒的面容此刻重又换回了和煦，轻轻的问着那匹瘦弱的黑马。
项羽的这一举动惊呆了一行人，马只不过是只畜生，怎么可能听得懂项羽的话？可就在这时，不可思议的事发生了，那匹黑马居然乖乖的走到项羽骑着的那匹马身后，这意思，明显是要跟着项羽走。
那匹黑马的举动更是惊呆了一行人，只有项羽像是没有看到似的，翻身上马转身将马催到冷漠的身旁，轻声的问道：“虞儿，累不累，要不要吃点东西？”
一直躲在角落的冷漠看着那匹跟过来的小黑马，笑了。这匹马怕就是历史上有名的乌雅马吧！最后在乌江边不吃不喝七天，陪着项羽死去的那匹忠心耿耿的黑马。
“项大哥，我不饿，还是快些进城吧！天都要黑了。”各位别误会，这声音绝对不是冷漠发出来的，而是那个在外表现的柔柔弱弱的虞姬。
两天前，冷漠跟随着几人走到项府门口，看着前面停着的几匹马，肚子上以前被张良的马踹了一脚的地方隐隐作痛起来。而冷漠看着那马的眼神更是带上了惊恐。
俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。冷漠现在就是这种状态，万般无奈之下，冷漠只得是乖乖的寄居在角落里，将身体让给了虞姬。谁知虞姬居然还会骑马，是以一行人这才得以顺利的上路。而这件事，自然少不得被虞姬取笑。
“项老弟，这匹马通体乌黑，而四只蹄子却又白的似雪，可见是匹好马呀！”一直沉默没有说话的刘邦此时也催马走了过来，笑说道。
“这匹马是属于河曲马系列的，是难得一见的军用马匹，以前居然被这个不识马的大汉这般对待，还真是可惜了！”项羽还未说话，一旁的冷漠便已经淡淡的开口了。
而在说完这句话后，冷漠突然反应过来，似乎现在自己是骑在马背上的，而这个身子刚刚被自己夺了过来。“啊，救命！”冷漠脸色瞬间一白，惨叫一声，整个身子便不稳的往马下坠去。
“虞儿，小心！”“噗嗤！”一时间两个声音传来，前面自然是项羽焦急的声音和瞬间伸过来的有力的臂膀，而后面那个则是被挤到角落的虞姬发出的嘲笑声。
“虞儿，你没事吧！怎会突然就摔下去了？”项羽紧紧的搂着怀里面色苍白的小人，心中满是恐惧，幸好自己离她近，否则刚才就危险了。
“没，没事，谢谢你！”半晌没有察觉到痛感，冷漠紧闭的双眸缓缓地睁开，看着眼前满是关心之色的俊颜，冷漠的心中突然传来一丝悸动。
“喂，放开我啦！还准备抱着多久啊！”见到项羽丝毫没有放她下去的意思，冷漠的口气不善了起来，现在是她冷漠占着这个身体，又不是他家的虞姬，真是的。而一旁的刘邦看着面前的画面，心口突然一阵，浑身都感觉到不舒服起来。
“额......”项羽讪讪的一笑，只能是不舍的放开了怀中的香软。他可不想得罪了冷漠，虽然她现在还不喜欢他，但是他会努力的。
“我们快些赶路吧！不然天黑之前怕是到不了东郡了。”这时，一旁的刘邦淡淡开口，随即催马往城内赶去，现在已经是最后一天了，明日一早，秦始皇便会去观看那块陨石，时间紧迫，他们必须要抓紧时间了。一时间，灰尘漫天，被扔在路边的大汉看着那风姿卓绝的几个人，忘了反应。