三日后，项府。“哎呀，少主回来了！”门口的家丁一见到项羽翻身下马立刻高兴的往富力跑去，通知项梁去了。
项羽则是丝毫没有理会门口那些家丁的兴奋，反倒是温文儒雅的走到马车旁边，伸出右手放在门帘旁。正掀开车帘准备下车的冷漠看着面前伸着的手，一楞。好家伙，看样子他居然是要扶自己下车。淡淡一笑，冷漠将手交给了项羽，现在人多，还是注意点形象才好。虽然她其实早就没有了丝毫形象可言。
而门外剩下的那个家丁见到项羽的动作和冷漠温柔的笑意，整个人呆住了。心中几千只马姓动物在咆哮，这都是肿么了？难道要逆天了么？虞姑娘出门一趟居然变得温柔贤淑了！难道面前的这个虞姑娘是假的？哦！家丁摇了摇头，阻止自己继续瞎想下去他怕自己会一个控制不住，小心脏承受不住，吓死当场。
“小豆子，还愣着干嘛？赶紧去拿行李啊！”不知什么时候，一脸笑眯眯的冷漠已经站在了那个家丁的面前，看着小豆子一脸不可置信的表情，眼中闪过一丝狡黠。
“额，哦。是，小的这就去！”名唤小豆子的家丁终于回过神来，脸颊微红，低下头屁颠屁颠的走到马车旁去拿几人的行李。
两人刚刚走进府中，两个家丁便走过来。一个说是项梁让项羽前去书房有事找他。这件事倒是一点都不奇怪，可奇怪的却是刚刚回来的范老夫子居然让冷漠去后园找他。冷漠听到家丁的话，眼里闪过愕然不自觉的看向项羽，却发现后者眼中也是不解和疑惑。
“亚父有说找虞儿有什么事吗？”项羽皱眉，问着面前局促的家丁。小家丁立刻摇了摇头，“小的不知道，只是范老夫子让小的给虞姑娘传一句话。”
“什么话？”冷漠心中疑惑了，居然还让人给自己传话，到底是有什么目的呢？那个家丁立刻回答：“范老夫子说，姑娘是否是想知道珉川的消息？”
珉川！在这两个字落下的时候，冷漠终于不淡定了脸色瞬间苍白，整个人似乎都在不住的颤抖，可见这个人在她心中有着怎样的地位！项羽能清楚的看到她神色中的震惊和迫不及待。微微低头，掩住眼眸深处的黯然，强迫自己扯出一丝笑容，项羽这才抬起头看着激动的冷漠，只是他不知道自己现在的微笑有多么牵强。
而冷漠则是眼光都没赏他一下，只是激动的摇着家丁的肩膀，连声音似乎都带上了一丝兴奋的颤抖，“带我去，快点带我去见范增。”她已经完全没有了自己的思维，只知道自己马上就能知道珉川的消息了。
“虞姑娘，请随我来！”家丁听到冷漠直呼范增的名字小小的怔了一下，不过想到她平时的行为，立刻就淡定了，引了冷漠便往后山走去。
凝视着冷漠迫不及待跟过去的背影，项羽心中的苦涩更甚。自从听到珉川这两个字，冷漠就再也没有看过他一眼。原来，自己在她心中始终都没有一丝的地位。
“少主，快些走吧！老爷还在等着少主呢！”家丁的呼唤唤回了项羽的走神。再次凝视了眼早已消失不见的背影，项羽终于转身往相反的方向走去。
项府的书房，项羽刚踏足进去，项梁便放下了手上的兵书抬头看向了项羽。“叔父，不知找侄儿所谓何事？”项羽淡淡的询问，对于项梁他其实是愧疚和尊重的，他何尝不知道自从楚国灭亡后，便几乎是项梁撑起了这一片天才让他有着一片安身之地。
“哦？羽儿，你回来啦！坐吧！”项梁眯了眯眼，这才看清楚原来是项羽回来了。这几日似乎更忙了，而他已经几日都没有好好的合眼了。这些文件已经弄得他筋疲力竭了。“老福，去给羽儿倒杯茶吧！”
不一会，老福便端了茶水上来，然后一言不发的离去，还不忘帮两人关好门。“羽儿，此行可还顺利？我听说东郡封城半个多月了，还担心你们出不来呢！”项梁仔细的打量着项羽，见到他没有丝毫挂彩的迹象这才似叹息般的说道。
“此行一路都好，虽然没有一举杀死秦王，但是他中了剧毒，估计也活不久了！”项羽想到那招刺秦的计谋，心中就暗暗钦佩。刘邦旁边居然会有如此能人相伴，还真是不小的威胁。
“那就好，那就好！”项梁闻言，终于松了口气。只要秦王一死，那么离光复楚国也不远了。“羽儿，羽蒙十二骑呢？现如今在哪？”项梁突然想到了刘邦那双傲视天下的眸子，心中隐隐升起不安。
“叔父不必担心，羽蒙十二骑中的三骑此刻正在前往沛县的路上，而其余的九骑则是在距离沛县十里外的树林中埋伏。若是侄儿估计不错，再过三日，他们便能回来复命了吧！”项羽自然知道项梁指的是什么，他在跟刘邦等人分别的时候便已经对羽蒙十二骑下了令，现如今，应该已经得手了吧！项梁闻言，嘴角露出一丝放心的笑容，他应该是想多了。
此刻，离沛县十里外的树林中，刘邦一行人突然遭遇袭击。而围攻他们的是九个身着黑衣的男子。那群人的武功并不弱，甚至于可以说是十分高强。刘邦一楞，便反应过来提剑反击，只可惜他们只有四人，张良也与昨日跟他们分开。
很快，战事便进入了白热化。刘邦几人已经全身挂彩，围成了一个圈警惕的看着包围着他们的九人。他实在是想不通到底会是谁在这个时候刺杀他。
“到底是谁派你们来的？”刘邦警惕的看着黑衣人的举动，不解的大声问道。但是那几人显然没有这个闲情逸致回答他这个无聊的问题。他们已经纠缠了半个时辰了，原本以为只是四个人一下就能解决，可谁知居然拖了这么久他们还没倒下。
一言不发，九人再次向刘邦几人发起了攻击。刘邦几人原本就已经是强撑着了，此刻早已没有了那个气力，不多久便被剑架住了脖子。此刻，他们已是濒临死亡，只要黑衣人架在他们脖子上的剑稍稍用力，他们便能马上就去去见阎王爷了。
刘邦绝望的闭上了眼睛，等待着利剑划破脖子的命运。可谁知等了许久也没有动静，缓缓地睁开眼，却发现哪里还有黑衣人的身影，偌大的树林里只剩了他们四人身受重伤的半跪在地上。
“主公，这些人是什么意思？为什么又没杀我们？”樊哙也发现了异样，睁开眼疑惑的打量着四周，却发现没有丝毫的动静。那些人在最后关头又放了他们，到底是何意思？
“罢了，不管他们是何意思，我们还是先回城吧！”刘邦也是百思不得其解，不过想不通就不要自寻烦恼了，以后自会知道真相的。
几人快马加鞭的赶回了沛县，刘邦却没有急着回家，反倒是去了一个客栈的后园。却发现那里一片慌乱。整个房子都空空如也，没有丝毫的生气，而在后园中，则流淌着一地的鲜血，一个女子浑身是血，双眼圆瞪的躺在血泊中。尽管如此，女子的身下却还是死死的护着一个男孩。即使女子身上伤口遍布，但是孩子除了右臂上一条狰狞的伤口外便没有丝毫的残缺。
见到这个场景，一旁若无其事的樊哙像是想到什么，突然双眼圆睁，眼中满是惊恐，“主公，这边竟然已经糟了毒手，那夫人一个人在家岂不是......”后面的话不言而喻。
刘邦皱了皱眉，吩咐夏侯婴处理后事便转身往家中走去，回到家里，果然见到吕雉全身是血的倒在房中，前面是碎了一地的茶杯，胸口处一处深深的剑痕，此刻还在不住的往外流淌着鲜血。
见到这个平日里温柔贤惠的女子浑身是血的倒在地上，一旁的樊哙整个眼中都是浓浓的恐惧，垂在袖中的双手都不住的颤抖了起来，紧紧地盯着地上的吕雉，双眼一眨不眨。
刘邦皱着眉一言不发的走上前，蹲在吕雉的身前，伸手探了探她的呼吸，却发现还有着一丝虚弱的气息。站起身看着满脸担忧的樊哙，刘邦没有丝毫波动的说道：“还有气，樊哙，你去请个大夫来吧！”
处于呆愣中的樊哙听到刘邦的话，恍然开悟，拔腿便往外跑去。随着他消失的身影留下的只是一句“我这就去请大夫！”见着樊哙焦急的神情，身后的萧何微微的皱了皱眉，却没有丝毫的言语。