项府的后园冷漠不止去过一次，但是像今天这般奇怪的景色和路线冷漠却从未见到过。一座座的假山，拱桥，凉亭，冷漠以前竟是一次都没见过。
虽然这些景色十分的奇怪，但是冷漠现在丝毫没有去了解的兴致，她现在满脑子想着的都是珉川。冷漠想从家丁的口中得知什么，却也是毫无收获。带路的家丁只是淡淡的说了一句“姑娘一会就会知道了！”便沉默的往前走着。
“虞姑娘，到了。你进去吧！范夫子就在里面了。”大概过了小半个时辰，家丁带着冷漠停在了一个竹屋的门外，不知何时，早已不见了项府那恢弘的建筑，面前却只是比齐的几间竹屋，四周是翠绿的竹子。
冷漠回过神来，盯着眼前诡异的景物，心中却也没有过多的思量。只是淡淡的道了谢便推开竹屋的门走了进去。一想到马上就能知道珉川的消息，冷漠的内心便忍不住的激动。
“嘎吱……”随着木门被推开的声音，冷漠一眼就看到了背坐着自己的范增，此时的范增头发早已花白，见到冷漠进来，这才缓缓的转过身来，眯着眼睛打量她。
“你来了。”没有过多的言语，只是简简单单的三个字却让冷漠觉得面前的老者似乎知道自己所有的一切，她心中那点小心思似乎都无可遁形，不可避免的暴露在了这个老者暗淡无光的眼眸中。
冷漠突然就着了慌，一向大大咧咧的她突然感到局促，双手不自觉的蹂躏着衣摆，心中想的问题却怎么也问不出口。
见到冷漠这般拘谨的模样，范增突然淡淡的笑了，眼睛也从冷漠的身上挪开，伸手往旁边的凳子随意的一指，“坐吧！”
冷漠依言坐下，接过家丁递过的茶水喝了一小口，这次鼓足勇气的说道：“你说你知道珉川的下落，是不是真的？”
“嗯。”范增笑眯眯的点了点头，看向冷漠的眼中带上一丝不易察觉的亮光。得到范增的肯定，冷漠的眼角眉梢都是惊喜，迫不及待的问道：“那你快告诉我珉川在哪？”冷漠看向范增的眼睛泛着绿光，让范增忍不住的想打颤。
范增突然一笑，眼中满是自信，“天机不可泄露，老头子我可不能泄了天机，那可是得遭天打雷劈的！”原以为就要得到答案，谁知道范增突然笑眯眯的说着拒绝的话。
这个人，明显是在打着官腔。什么狗屁的天机，要是天机他干嘛让人传话说了自己最在意的人的名字吸引自己前来？现在却说什么天机不可泄露。我呸，冷漠恨不得喷这个老头一脸口水。
淡定下来后，冷漠知道刚刚是她太心急了，对付这种老头就得要慢慢来。心中了然，冷漠的眼中突然没有了心急，面上更是风平浪静。她缓缓的站起身，对着范增微微一笑，“既然天机不可泄露，那我便不奉陪了，范夫子，再见！”说完转身就走，没有丝毫的犹豫。
见到冷漠抬腿便走，范增急了，“唉，丫头，你先别走啊！”这丫头可是自己隐姓埋名等了近两百年才等来的，自己可不能让她跑了。
冷漠停下脚步，转头看向范增，面上还是不以为意，“怎么？范夫子还有何事？”虽然面上这样说，冷漠的心里却得意的笑了，果然不出所料。
“你先坐下。”范增指了指冷漠面前的凳子。冷漠顿了顿，果断的走回桌子旁边坐下，“说吧！有什么事？”伸手端起了桌上的茶水灌着，走了这么久，她还真渴了。
范增笑笑，看向冷漠的眼中带上了一丝小心翼翼，“我让羽儿娶你为妻怎么样？羽儿这孩子自小聪明伶俐，长得又是一表人才，你要是嫁给羽儿定是不会亏的。”
“噗……”冷漠口里的茶水喷了对面的范增一脸，却没有顾及范增那变色的脸，而是震惊的一蹦而起，“你在说什么呀？想呛死我是吧！开玩笑可不是这么开的。”开玩乐！她还这么年轻，可没想着这么快嫁人，更何况自己现在并不喜欢项羽，虽然知道他才是自己最后的归宿。
范增脸色变了又变，最后只是默默的掏出帕子擦掉脸上的茶渍，脸上的表情恢复了严肃，“丫头，你可知擅改天命可是会遭受灭顶之灾的。老头子我可不想你一人毁掉整个楚国。”范增此刻全然没有了刚刚嘻哈的模样，周身上下反倒是散发着淡淡的威严，而他说的话更像是让人不容轻犯般的神圣。
原本不满的冷漠此刻也安静了下来，她知道这世上从来都是人外有人天外有天。既然范增能知道珉川，那么自然也是了解自己的事情的吧！沉默许久，冷漠终于淡淡的点头，“我答应你。”
就在范增想要暗暗偷笑的时候，冷漠那悦耳的声音却再次传来，“不过我有一个条件，若是你不答应我，便不要想我答应嫁给项羽了。”
“什么条件？”范增乐了，只要她答应嫁给羽儿，那么其他的事又何必在意呢？其实他又何尝不知道冷漠心中想的什么。罢了，这一切都是天意。
“我想知道刘邦是不是就是珉川？”冷漠终于还是问了出来，眼中那淡淡的却不容忽视的期待让范增微微皱眉。
“罢了，泄露天机便泄漏天机吧！”缓缓的叹了口气，范增似乎做了一个决定，“丫头，我只能告诉你你口中的珉川的确还活着，至于其他的便只能是你自己去寻找了！”
虽然没有得到确切的答案，但是知道珉川活着，冷漠已经满足了。至于刘邦是不是就是珉川，日后定会知道了。强忍住内心的激动，冷漠站起身朝这位她在现代时所无比尊重的老者深深地鞠了一躬，“范夫子，谢谢您！”
见到冷漠突然这般凝重，范增心中一慌，却只是淡淡的回道：“起来吧！记得你答应我的事，不要反悔！”冷漠淡淡一笑，“绝不反悔！”随即转身离去，消失在了范增的视线中。