这一天，项府的晚宴十分的，就连一向深居简出的范老夫子都出了竹屋来到了主厅，而这还不是最让人惊奇的，最让人难以置信的是他们家的少主，居然跟虞姑娘提亲了。
此刻的饭桌上一片寂静，项羽定定的盯着对面面无表情的冷漠。他知道冷漠现在并不喜欢他，单是从今日她听到珉川这个名字的反应就不难看出。
冷漠久久没有反应，饭桌上一片尴尬。项梁动动嘴唇，正想说什么，却被范增暗中制止。其实范增心中也有些担心，虽然这丫头答应了自己，但还是怕她不会答应。毕竟自己不可能强求别人按自己的要求来。
此时的冷漠却在跟脑中的虞姬对话，她知道虞姬喜欢项羽，甚至是爱。而且自己也答应了老头嫁给项羽，但是她还是要确定一下虞姬到底对项羽是什么样的感觉。“虞姬，你想嫁给项羽吗？”
沉默了许久，原以为不再有音信，谁知道虞姬却出了声，但是却没有直接说自己想不想嫁给项羽，“你呢？如果不是交易，你喜欢项大哥吗？愿意跟他成亲吗？”她现在是和冷漠一个身体，不能自私的不顾冷漠的感受。
“……”虞姬的话让冷漠整个人一愣，愿意吗？答案自然是不愿意，自己好不容易才得到珉川的消息，又怎能轻易的放弃呢？但是这个身体的原主人却是爱着项羽的，而自己不过是一个掠夺者，莫名其妙的抢了她的身体，而且还时常霸道的不将身体还给她。
“我答应嫁给项羽！”冷漠不再理会虞姬的问题，反倒是坚定地说出了这句话。她不能自私的掠夺虞姬的幸福，更何况他们也没有几年的时间好走了。
而原本后悔自己是不是太莽撞，心中犹如小兔乱跳的项羽得到冷漠的许可，整个人像是要高兴疯了，一瞬间，震惊、不可思议、惊喜、狂喜全都布在了他的脸上，而他的嘴角更是挂上一丝合不拢的笑容，不停地低声问：“真的吗？你真的答应了？”生怕自己是出现了幻听。
一旁的项梁见着项羽这般失态的神情，不自觉的皱了皱眉，出声提醒，“羽儿，注意形象！”这个女子竟然能够这般轻易的左右羽儿的心思，难道真的是红颜祸水？是不是不该将这个女子留下？
只是他的心思还没转完，一旁的范增便已经凑到他耳边沉声说道：“你不要打那丫头的主意，那丫头不会这般简单的。而且，羽儿娶她只会有益不会有弊。”这一番话，让项梁一愣。虽然很奇怪这个女子有什么能力能让范增都这么说，但是想到范增的厉害却还是闭了嘴没有吭声。
第二日一早，冷漠便被项羽给叫了起来，说是要去街上筹备一些成亲的用品，订制嫁衣神马的。想着自己马上就要嫁人，冷漠缓缓地叹了口气，在现代，老妈无时无刻不想着比自己相亲，可现在在这个朝代，自己的身体才十几岁便要成亲了，真是奇妙的感觉。
虽然接近年关，但是这段时间的吴县却也没有那么太平。原因无他，秦始皇半个月前在东郡遇刺，虽然最后性命无忧，但是自秦始皇回了咸阳宫后，整个秦朝境内所有的城镇都增了秦兵把守，其目的自然是压制着那些蠢蠢欲动想要造反的人。
只可惜，虽然派下重兵的确有力的阻止了有心人的计划，却也更加清楚的说明了秦始皇这次定是伤的不轻，恐怕命不久矣了吧！
看着满街的巡逻士兵，项羽不自觉的皱了皱眉。昨天晚上羽蒙十二骑便已经回来了，并且依他的命令最后放了刘邦。虽然叔父得知刘邦没死的时候很生气，可是就凭冷漠看向刘邦的眼神，怎么说他也不能真的杀了那个男人，即使他很危险。
“哎，这是哪来的小妞，这么漂亮！陪大爷玩玩，怎么样？”就在项羽皱眉的时候，旁边突然传来一个十分猥琐的声音，一偏头，他便见到十来个秦兵往冷漠走过来，很明显是想轻薄她。
看着那群人猥琐的表情，项羽的拳头紧了紧。这些人真是找死，居然敢动冷漠。而冷漠此时则是静静地站着，用眼神示意项羽不要冲动，心中却升起一丝厌恶。这些人虽然功夫不高，但是今天真的发生冲突，恐怕会对项府不利，毕竟他们是从上面派下来的秦兵。
“我还有事，没有时间赔几位玩，我就先走了。”虽然不能得罪，但不至于自己要委曲求全的跟他们说好话。毕竟他们再怎么的也只是几个小兵。
“呸，小贱人，不要给脸不要脸，哥几个是给你面子才好话好说，既然你不长脸就不要怪我们不客气了，兄弟们，上！”刚刚说话的秦兵听到冷漠不客气的话顿时火了，他当兵这么多年什么时候有人敢拒绝他，哪个不是成天巴结他，生怕他生气。听到猥琐男放话，后面跟着的几个秦兵顿时摩拳擦掌的靠近了冷漠，嘴角的淫笑昭示着他们此刻心中龌蹉的想法。
“啊……砰……噗……”突然而来的痛呼声和拳头砸在人身上的声音阻止了那几个秦兵的动作。只见原本还嚣张的站在地上的秦兵此刻无不躺在地上捂着肚子呻吟。而项羽的右手更是紧紧地掐着那个猥琐男的脖子，声音满是阴沉跋扈，“这是我的夫人，还不快滚！”说着右手一用力就将猥琐男扔了出去。
而项羽刚刚那几下子彻底的吓住了那几个秦兵，但是为虎作伥了十几年，他们又哪是这么容易惹得。猥琐男虽然害怕，却还是目露凶光，“你可知道我是谁，今天你得罪了我，日后定不会让你好过！”项羽一个眼刀射过来，猥琐男立刻从地上爬起来，带着那些人便消失在了吴县的街头。
被这几个秦兵一打扰，两人也没有了兴致。只是去绸缎店定了嫁衣和一些成亲要用的东西便回了项府。只是还没走到府邸就发现项府门前站了好多秦兵。
项羽皱了皱眉，不用想就知道是怎么回事。虽然有些头疼该怎么解决，可他却丝毫不后悔今日打了那些秦兵。敢动他的女人，那就不要怪他不客气。抓紧了一旁的小手，项羽一步步的往府邸走去，有些事，总是要面对的。