项府的后花园的凉亭内，就在项羽和虞姬两人甜甜蜜蜜的吃着甜点，喝着下午茶，你侬我侬，加上冷漠时不时的掺上一脚，讽刺几句的时候，小豆子突然高兴地跑了过来，一边跑还一边喊着：“少主，少夫人，项伯和二公子回来了！老爷让你们去前厅呢！”
小豆子刚跑进凉亭，就看到正亲亲密密的两人齐齐太有呆愣的看着他，而自家的少主眉宇间明显的有着不高兴的神采。小豆子暗道一声不好，便谄笑着说着“少主，少夫人，奴才什么都没看到，你们继续，你们继续”。边转身就往外跑去，生怕慢了一脚便会惹来项羽的怒火。
只是他前脚刚跑，项羽的手后脚便抓住了他的衣领将他提了起来。小豆子暗暗叫苦，他这是倒了什么大霉，不就是来传个话嘛？居然好死不死的撞到了少主和少夫人亲热，真是老天不长眼啊。
“这个月的俸禄减半！”酷酷的丢下一句话，项羽放开了欲哭无泪的小豆子牵着虞姬的小手便转身离开了。只留下小豆子在原地黯然伤魂，发誓下次一定打听好内幕再过来传话。
大厅内，此刻已经坐了五个人，除了项梁和范增认识之外，其他的冷漠都很陌生。不过就连在下人口中成天见首不见尾的范增也出现了，可见这几位也是重要人物。
那个年纪稍大，眉宇间稍显懦弱的老者应该就是项伯了吧！这个日后背叛了项羽，自己成了射阳候的人，真不配当项羽的长辈。
冷漠不屑的转过视线，落在了旁边的两位青年男子身上。两人跟项羽的年纪相仿，那个眉宇间和项羽有三分相似的便是项庄了吧！想着项庄对项羽的生死相随，冷漠对着人的印象也好了起来。这人不错，重情重义，不愧是项羽的兄弟。只是另一个男子却又是谁？
正在冷漠皱眉沉思间，项羽已经拉着她的手走到了老者身边，“虞儿，这是项伯，快见过项伯。”冷漠皱了皱眉，心中不屑，却还是乖巧的行了个礼，“项伯！”
“项伯，这便是羽儿中意之人，她唤虞姬，项伯唤她虞儿便好了。”说道冷漠的名字，冷漠一早就和项羽有着约法三章，她高兴的时候才将身体让给虞姬，在外人面前介绍她的时只能说虞姬的名字，要是有客人或者是出门什么的，必须是她陪同。
“快起来吧！”项伯急忙笑着虚扶起冷漠，只是眉宇间却有着一丝惊艳，这个女子长得这般的漂亮，只怕是红颜祸水。
此时项羽已经拉着冷漠走到了旁边，指着那个眉宇跟他有着三分相似的男子说道：“虞儿，这是项庄，旁边的是龙且！”
“堂嫂。”谁知原本满脸正气的项庄突然站起来，笑眯眯的看着冷漠，眼中是毫不掩饰的惊艳，“堂兄，不错啊！居然给我找了一个这么漂亮的堂嫂。堂嫂，什么时候你也给我介绍一个漂亮的姑娘呗！不求能有堂嫂这么漂亮，但只要是堂嫂介绍的肯定也不会差啊！”
“额......”冷漠一楞，有点转换不过来，看着挺呆板的一个小子怎么突然就成了嬉皮笑脸的痞子样，不过这小子的性格，我喜欢！冷漠对一个人的第一印象要是很好，那么就证明她认这人为朋友了。
“项庄，是不是这些天没找你切磋，又皮痒了是吧！”项羽轻飘飘的一句话，立刻堵得项庄板正了脸色，“堂兄误会了，误会了！”随即缓缓的坐下，不再吭声。看着变脸如翻书般的项庄，冷漠不自觉的轻笑出声，那倾城般的容貌顿时惊呆了一众人等。
“见过嫂子。”一旁一直没有吭声的男子拉回了众人的失态。冷漠笑着点了点头，对面前这个温润如玉的男子印象不是很深刻。不过他也是跟随项羽直到战死的兄弟啊。真的很难想象这般温润如玉的男子居然会一夜坑杀几十万的秦兵，果然是人不可貌相。
“二弟此行可还顺利？”项梁此刻说话了，满脸微笑的看着项伯问道。“顺利。”项伯脸上满是恭敬，实在想不出一个家中长辈怎会这般的懦弱。
“那就好，一路辛苦了，你们就先回房歇息吧！”项梁微笑的点了点头，项伯这一出去就是半年，虽然他这个弟弟有些懦弱，但毕竟还是他的亲弟弟。“是！”项伯恭恭敬敬的应了声，随即站起身唤了项庄便转身离开。
晚上吃完饭，项羽和虞姬顺着花园的小路散步回房。虽然天色以暗，但是项府毕竟是大户人家，所以到处都是灯火通明。
冷漠有一步没一步的往前走着，心中想着今天发生的事。项羽虽然明知现在不宜得罪那些秦兵，可为了她却丝毫没有犹豫。思及此，冷漠突然摇头，晃去脑中的思绪。不，冷漠，你瞎想什么！人家是为了虞姬也不一定。可是，他在明知这个身体是自己操控的时候，看自己的眼神为什么会那般的深沉？
不想了，不想了！晃了晃脑袋，冷漠甩掉那些烦人的思绪，偷瞄着旁边那个俊美非常的男子，心宗乱成了一团。
“项羽，你以后小心点项伯，那人不简单。”微叹口气，冷漠终于还是说出了口。正走在冷漠身边的项羽闻言一愣，神色间泛起不悦，“冷漠，你什么意思？”他虽然喜欢她，但并不代表可以任她诋毁自己的家人。“虽然小叔是比较不注重世俗，可你怎么能这么说他？他是我的亲人，日后也会是你的亲人。”
冷漠没料到项羽居然会如此大的反应，一下子愣住了。静静的看着面前满脸不悦的男子，冷漠终于知道原来项羽重情是真的。
“我只是说让你提防一下，他真的不简单！”冷漠无奈的说道，她是真的不希望项羽最后落得那个结局。很明显，她已经把范增的警告完全忘记了。
“冷漠，你未免太自以为是，我的亲人还轮不到你来提醒我提防，你今日太过分了！”见到冷漠还在诋毁项伯，项羽更加生气了。再也顾不得冷漠会生气，拂了拂袖子便转身大步离去。
看着气呼呼的离开的项羽，冷漠紧紧的皱眉，“罢了，既然如此，那就算了吧！”微叹口气，冷漠也不再纠缠，转身往自己的房间走去。