太阳渐渐地挂在了空中，打鸣的公鸡已然不再叫唤，每家每户都传来了一阵饭香，院中的竹竿上挂满了刚洗的衣服，院中堆满了刚劈好的的柴火，刘邦这才逐渐的从床榻上转醒，待他简单的梳洗完坐上餐桌的时候，吕雉已经将一切都收拾好，饭菜也放在了桌上，此刻正在照顾刘肥穿衣起床。
其实吕雉嫁给他这么多年，任劳任怨，只要是男人都会感动。刘邦也毫不例外，自己当初娶了一个好夫人，虽然并没有爱情，但是能过日子的女人才是他所需要的，那些风花雪月之类的爱情他并不是十分的奢望，因为自几年前，他的心便已经死了，在一个女人死去的那一刻已经死了。虽然前段时间碰到冷漠时心中有着异样，但他也并没有放在心上，自古红颜多祸水，更何况他此后是想做大事的人，现在没必要一心栽到那些情感纠葛中。
一顿饭就这般平平淡淡的吃完，香儿边收拾着碗筷边小声的抱怨，“姑爷您挪一下位置行不？奴婢要擦桌子扫地呢？也不知道一个大男人成天在家呆着干嘛，不过就是一个小小的泗水亭长还每天以为自己多了不起，我看要不是我们家小姐成天伺候着，现在早就成了乞丐了，居然还不知足，每天那副冷着脸的样子像是谁欠了你多少钱似的。”
吕雉正好从里间出来，听到香儿的嘀咕，脸色顿变。她小心的看了眼刘邦那没有异样的眼神，急忙走过去斥责，“香儿，掌嘴！我跟你说了多少遍了，你是不是张不了记性？”心中却暗暗的松了口气，要知道她刚才若是晚出来一刻，只怕香儿就再也不会不会出现在这了。以她这么多年对刘邦的了解，他最受不得的就是有人敢顶撞他，更何况刚刚香儿说的这些话，足以要了她的小命，尽管香儿是自己多年的奴婢，他也绝对不会留有丝毫的可能。这个男人，有时候冷血的让人恐惧。
香儿被吕雉这么一吼，顿时反应过来自己刚刚说了什么，脸色瞬间苍白的跪在地上甩着自己的嘴巴，“奴婢该死，奴婢口无遮拦，姑爷饶命。”整个人都有些打颤，都怪她早上见小姐这么辛苦，一时头脑发昏只记得帮小姐不平，却忘了这个杀人不眨眼的阎王。
刘邦阴冷的撇了香儿和吕雉一眼，随即冷冷的丢下一句“自己掌嘴一百，下不为例！”便站起身朝外走去。香儿闻言顿时整个人松了口气的瘫软在了地上，却还是不敢放松的掌着嘴。吕雉虽然看着心疼，却还是不敢出手阻止，只能是去里间娶了药膏小心的帮香儿上药，虽然责备但却还是有些心疼，“你刚刚吓死我了知不知道，从小就是你跟在我身边，若是因为这些事出了意外你让我怎么办？你平时也不像是不懂事的人，今日怎的如此莽撞？”
“夫人，奴婢还不是心疼您，您看您的手，现在都成什么样了？以前在府中谁不是像宝贝似的伺候您，如今嫁给了姑爷却要这般的受苦，奴婢心疼。”香儿说着说着便哭了起来，语气中无不是委屈，那打肿了的脸颊让她有些吐字不清。
吕雉叹口气，也知道香儿是为了自己，“好了，别哭了，眼睛哭肿了就不好看了。我现在不还是好好的，有什么可心疼的，赶紧上了药休息一下吧！我还要去洗碗呢！”香儿闻言也不哭了，乖乖的点头任吕雉帮她上药，心中却想着今后若是姑爷对不起小姐，她一定不会轻饶他。熟不知今日的一句誓言，日后却真的成了兑现，只可以后来物是人非早已不是当初那般单纯的处境和想法。
远在咸阳的秦王宫中，嬴政的寝宫内则是乱成了一团，御医成批成批的进去有出来，宫女端进去的水再出来时已然变成了黑色。
寝宫内，秦始皇脸色苍白，整个人虚弱的躺在床上，再也没有了往日丝毫的风采，而里间把脉的御医则是满额冷汗，眉毛皱的紧紧，地生怕秦始皇一个不高兴砍了他们的脑袋。但似乎他们有些多心了，秦始皇此时已经虚弱的睁不开眼睛了，基本上靠着珍贵的药材撑着，估计撑不了多久了。
“丽妃娘娘到！”门外传来小太监的声音，随即跟着走过来一个漂亮的女子，寝宫内的所有人顿时下跪行礼，“丽妃娘娘吉祥！”丽妃自从进宫起就一直和蒙恬将军关系暧昧，如今陛下明显撑不了多久，而蒙将军正掌管着兵权，不少人都十分的巴结丽妃，盼望着今后能够得蒙照顾，一生荣华富贵。
“丽妃娘娘，您来了，陛下等候许久了，您快些进去吧！”赵高果然不愧是奸臣，一副奸诈的嘴脸，现在他已然也算是朝中的红人，陛下现在身体不适，估计撑不了多久，而他现在正得圣宠，自然也是许多人趋炎附势的好去处。
丽妃的眉宇紧紧的皱着，略带不耐烦的一挥手，对赵高并没有多少的好感，“起来吧！陛下怎么样了？”说着走到龙榻旁坐下，轻声唤道：“皇上，臣妾来了。”
“爱妃来啦！”秦始皇闻言，那眯了一半的眼睛缓缓睁开，伸出他那已然枯瘦如柴的手紧紧的抓着丽妃那光滑的纤指。
“嗯，陛下这些时日好些了没有，宫中的姐妹们都担心着呢！”丽妃反手紧紧的握着秦始皇的手，眼神示意一旁的人都退下，见到人都退下，这才再次转向秦始皇，“陛下，如今朝堂纷乱，不知陛下可有想好立谁为太子？臣妾倒是觉得十八皇子挺不错的，知书达理，又孝顺，陛下您觉得如何呢？”虽然丽妃进宫多年并无所处，但却是最得秦始皇喜爱的女人，自然有她的一份本事。
秦始皇不高兴的眉毛轻皱，心中升起一丝不满，“爱妃，这件事并不是儿戏，朕心中自然有数，爱妃还是不要再过问了。”他虽然残暴，但毕竟统一了六国，是以他的能力也不是别人敢反抗的。而丽妃这次显然触及了后宫不可干政的底线，只不过他却不甚在意，一个女人而已，又能掀起多大的浪。只是他的这个想法却让他日后死的很惨，但可惜为时已晚。
丽妃也知道自己操之过急，心中难免升起恐慌，虽然秦始皇宠她，但是后宫中被他宠爱的女人因为管了不该管的事死于非命的也多的是，“是，臣妾逾矩了。陛下好好休息，臣妾告退！”说着行了礼低头退下。
“陛下身子如何？还能撑多久？”丽妃边往外走，边问着为秦始皇诊治的御医，自然那个御医是她信得过的人。
御医微微皱眉，想着秦始皇的状态，斟酌许久这才缓缓道：“回娘娘，依陛下此时的状况，最多能撑过一年。”其实说也奇怪，按理说中了那种剧毒的人就算是灵药供着，一般也撑不过半年，但是陛下的身体好似有些奇怪，竟然能撑得过一年多，也真是怪事。
“这么久？看来要好好筹谋筹谋了。”丽妃闻言皱了皱眉，心中升起一丝厌恶，那个老不死的居然这么命硬。还真是不好对付。
“行了，你先下去吧！陛下那边你好生照顾着。”丽妃挥了挥手，带了丫鬟便往自己的宫殿走去，心中也已有了打算。