冬去春来，一晃眼已然是春暖花开的时节，远在项府的冷漠也已经开始渐渐的接受项羽对她无时无刻的关心，虽然时常会被突然冒出来的虞姬打乱她突来的感动。虽然常被从角落里冒出来的范增打断两人的含情脉脉，但不可否认的却是冷漠在这个万物复苏的春天发春了，成功的动了芳心......
刘邦家里的日子还是如往常一般，吕雉每天起早贪黑的照顾着家务，刘邦也开始正式筹划着今后的大业。刘肥还是日复一日的调皮捣蛋，只是将近十二岁的他开始在沛县跟着县令的儿子无恶不作，使得沛县的百姓更加厌恶他。
而远在咸阳宫的额嬴政，可以说他是真的命不该绝，就在所有的御医都束手无册的时候，却突然间来了一位民间的神医，说是能够治好秦始皇，帮他解毒。
秦始皇此刻躺在龙榻上，已经是进气少出气多，眼看就撑不下去了。众位御医商量许久，终于决定请那位民间的神医帮秦始皇解读。
诏令刚一搬下去，不出两个时辰，那位所谓的民间神医便进了咸阳宫。出乎所有人的预料，原以为所谓的神医都会是仙风道骨般的高人，谁知这位神医却浑身穿的破破烂烂，身上的衣服已经看不出颜色，居然全身还散发出一股臭气，整个人就像是一个乞丐。
一时间，整个咸阳宫都散发着一股怪味。所有的御医眉头紧皱，心想着这真的是所谓的神医吗？莫不是真的是混进来行刺陛下的？就在所有人脸色铁青准备问罪的时候，那个神医走到一个御医面前缓缓地开口了，“你最近是不是失眠、多梦、经常出虚汗，而且还拉肚子？”
被点中的御医闻言一愣，正准备问他怎么知道的时候，神医已经越过他走到另一个人身边，“你每碰到下雨或者阴天右边膝盖就会很疼，而且不肠胃不好，只要是用膳不及时，胃部就会绞痛。”第二个被点到的也是心中微楞，他走进咸阳宫就只是片刻，居然可以将自己多年的隐疾轻轻松松的说出来，难道真的是碰到世外高人了？
神医从那些御医的身前一一走过，每个人或多或少存在的疾病一个不漏的被神医说了出来。只是短短的一炷香时间，咸阳宫所有的御医便都已相信这个穿着想乞丐的人真的是一个神医。
“神医，刚刚多有得罪，还请先生不要见怪，不知先生是否能解陛下的毒？”为首的太医院院士姜晨上前一步恭敬的行了个礼。一般来说，当世的世外高人都会有个怪脾气，虽然他们刚刚并没有来得急说侮辱他的话，但是神态间的不信是否触犯了这个神医的忌讳他也不敢保证。
虽然他在皇宫的确是身份比较高贵，但明显不如面前的这位高人，只不过是短短的一个照面就能说出该人所有的隐疾。如果他这次能得到这位高人的指点，以后在他的行医生涯也会走的更远吧！
“陛下在哪？”乞丐神医皱了皱眉，心中对姜晨的奉承有些不屑，刚刚还一副嫌弃的样子，现在知道他的能力后立马就变得谄媚，果然宫廷中没有一个好人，要不是以前答应过师傅会在嬴政危急关头救他一命，他才不会千里迢迢的跑来这个鬼地方救这个暴君，他巴不得他早点死了才好，为民除害。
姜晨见他皱眉，知道高人都有自己的怪癖，所以也不在意，急忙带他往秦始皇的住处走去，“神医这边请，陛下在里间。”
乞丐神医只是撇了嬴政一眼便扭开了头淡淡的说道：“一点红，他中毒已深，刚开始没有及时解毒，现在甚是麻烦，若不是有珍贵的续命药撑着，只怕早就下去见阎王了。”
看来他还真是命硬，就算是他现在不来，他估计也还能撑几个月。不过他的体内可似乎不只是这一种毒，但是其他的他管不了，只要帮他解了那个致命的毒就行了，至于其他的就不是该他管的，反正他当初只答应师傅救他一命。
虽然同为大夫，对德高望重的大夫他们都持有敬重的心理，但是这也不能成为他对陛下无理的借口，所以姜晨后面的御医忍不住开口训斥，“不得对陛下无礼！我们虽然尊重你，但是不要忘了这个可是陛下。”
“呵，真是笑话，我今日不救他，他活不过三天，还有命追究我的口误？这是药方，三天之内凑不齐药材那就不要怪你们陛下倒霉了。”
“你......”那个御医还想说话，却被姜晨安抚住，不过他的脸色也不怎么好看，毕竟当着他们的面诅咒陛下可是诛九族的大罪，但是现在也只能是依靠他救陛下了。
姜晨接过神医手上的药方，只是扫了一眼便傻眼了，上面全是百年难得一见的珍奇灵药，就只是简单的一方便不知道要找多久，何况是这么多，还只有三天的时间？而且......姜晨看向躺在龙榻上脸色苍白的嬴政，微微皱眉，据他猜测，陛下最起码还能够撑三个月，他居然说什么只有三天的时间，这是为什么？
似乎是猜到了姜晨心中的疑惑，乞丐神医嘴角讽刺的一笑，“别想了，他的确能撑三个月，但是毒素已经侵进他的五脏六腑，五日内吃不下解药必死无疑，我要你们三日内找齐药材是因为这位药比较难练，所以要花些时间，而且你们也不希望到时候找到药材却没时间炼药吧！”
姜晨自知自己的小心思被看穿，心中一阵阵发虚，赶紧说道：“晚辈们这就去半，前辈请勿见怪。”他现在心中是忐忑的，生怕这个神医因为自己的猜测一个不高兴跑了，这样陛下不就是命在旦夕？他也不敢多做逗留，当下潜了人前去寻找方子上的药方，自己却亲自带着乞丐神医前往住处。
虽然方子上的药材的确难找，但是毕竟是统一六国的嬴政，所以第三日便已经找齐了药材交给了那个乞丐神医，让他帮忙炼药。
乞丐神医接过药材赶走了所有的人，却并没有用手上的那些药材，只是挑出几样不甚贵重的药物丢进炼丹炉里。其实就算是剧毒，但是对于他来说还是小菜一碟，之所以让他们找这些药物只不过是他想要而已，毕竟难得能有机会宰秦始皇一顿，何乐而不为。
两日后，秦始皇便服下了药丸，果然身子开始好转，伤口已经不再流出黑色的血水，可见真的是毒解了，只是他体内另一种慢性毒药乞丐神医就没有这么好心的帮他解了，但是为了补偿，所以他用前几日挑出的药材练了几颗药丸可以暂时给秦始皇续续命，不至于死的太早。
乞丐神医将药交给了姜晨后便带了他搜刮而来的珍贵药材离开了咸阳宫，在此期间，姜晨硬是没有得到一丁点有用的东西，唯一说的上的就是领悟了一句古话——人不可貌相，海水不可斗量而已。