春去秋来，在异世的时间说长不长说短不短，冷漠穿过来也已经有一年了，而冷漠和项羽的婚姻生活在项羽每日兢兢业业的维护下进入了一个小高峰，他们成亲也已经有了大半年，平日里却都是一个睡床榻里侧，一个睡外侧，井水不犯河水。
项羽虽然心中焦急，却也知道不能唐突了佳人。只是项梁今日晚饭后找他说叫他出门办事，须得离家半个月。平日里两人腻歪惯了，这一下就要出门半个月，项羽怎的心中不伤感。
心中无奈的叹了口气，项羽翻了今晚上的第十次身，凝视着冷漠朝内的侧影，项羽眼神中满是柔情。嘴巴张张合合了无数次，最终还是没有说出口。就在项羽翻第十一次身的时候，原以为睡着了的冷漠突然侧过身来开口了，“你今天怎么了，这么晚了还不睡？”
“你怎么还没睡着？”见到冷漠睁开的眼睛，项羽一阵心虚，小声的询问，脑中那些繁杂的思绪在看到冷漠裸露在外的肌肤时更加纷乱。
冷漠翻了个白眼，不耐烦的盯着项羽，“你一直翻身，我怎么睡得着？”揉了揉眉心，冷漠心中小声的诅咒着这个男人少还不是神经犯了，有话不说就算了，还弄得她也没法入睡。
项羽闻言更加心虚了，伸手绕了绕头发，脸上带了一丝歉意，“对不起，你睡吧，我不动了。”项羽虽然口中说着话，眼神却不自觉的憋向冷漠那如玉的手臂，一口唾液艰难的咽下，项羽的身体起了异样。
看着面前脸色发红的男人，冷漠自然知道他是怎么了，但是她可没这么好心帮他解决。“醒都醒了，反正也睡不着了。说罢，你到底有什么话要跟我说？”冷漠装作不经意的将露在外面的手臂伸进被子里，掖了掖被角，轻轻地打了个呵欠。
她这一个不经意的动作更加让项羽身体发烫，可是项羽也算是有自知之明的人，知道自己现在还不受待见，只能是强忍着移开视线，“我明日要出门一趟，可能要半个月才回来，本想跟你说一声，但是看你睡着所以不好吵醒你。”话刚一说完，项羽的眼神再次憋向了冷漠，额上已经开始冒出冷汗。
“你先睡吧！我突然想到还有些东西没有收拾好，我去收拾。”项羽突然一掀被子坐了起来，背对着冷漠说道。突如其来的冷气冲散了项羽身上的异样的热度，使得他的脑子清醒了不少。
“等下。”就在项羽准备下床穿鞋的时候，冷漠突然坐起来抓住了项羽的衣角，秀眉紧皱的看着面前俊美的容颜，心中有一丝动容。
项羽瞥了瞥冷漠抓住自己衣服的纤手，眼神中有着一丝困惑。心中却无比郁结，刚刚好不容易退下去的异样因为冷漠这一抓瞬间又回来了。“你有什么事吗？”显而易见项羽此刻忍得很辛苦，只是他还是谨遵着冷漠当初说的话，不敢逾越半步。
冷漠绕了绕头发，猛翻白眼，“你能不能……”看着面前强撑着不看自己的男人，冷漠瘪了瘪嘴心中无比内伤，难道这种事还要自己主动不成？
“嘿嘿，你这叫自适恶果，当初是谁说我不同意你便不能和我同床的？”就在冷漠无比纠结的不知道该怎么办的时候，冷漠的脑中突然传来虞姬那无比欠扁的话语。
“靠，少说一句你会死啊，难道你就不想？”冷漠自然也不示弱，硬声硬气的回了过去，“不知道是谁春心萌动，每天不安分的盯着我的相公意图不轨？有本事你待会就不要心跳加快。”冷漠话音一落，原本还蹦跶的虞姬立时蔫了。
“嗯？能不能什么？”项羽更加疑惑了，今天的冷漠怎么这么反常，是不是生病了？想到这里，项羽伸手探上了冷漠的额头，在感觉到和自己一样的体温时，悬着的心终于落地，还好，没有发烧。
“你这个榆木脑袋，老娘今天豁出去了。”冷漠一跺脚，突然倾身抱住了项羽，眼对眼鼻对鼻，嘴对嘴的吻了上去。心中却满是对项羽的诅咒。这个死男人，最后还是要自己主动，真该死！
就在冷漠倾身压下的一刻，项羽的身体整个僵硬，心跳猛然加速，像是要不受控制的脱口而出。项羽拉开怀中的人，眼中满是不可置信，“你……你知不知道你现在是在干嘛？”
“老娘当然知道啊！要是等你这个木头主动，指不定得到猴年马月了？”冷漠一翻白眼，刚刚的那点害羞此刻尽抛到了九霄云外，此刻恨不得狠狠地敲项羽一个暴栗。
听到冷漠的额话，项羽整个身子都不住的微微发抖起来，声音中满是欣喜，“你是说真的？你不介意了？你赶紧掐我一下，看看是不是在做梦？”
原本心中就积了怨气没处发，现在项羽自动让冷漠打，冷漠自然不客气的一个暴栗赏了过去，“现在不是在做梦了吧！”
项羽吃痛的揉着被打得额头，满是怨气盯着面前的绝色佳人，眼中居然带了委屈，“好痛，你是不是想谋杀亲夫啊！”冷漠不自觉的打了一个冷颤，不自觉的捋了捋手臂上冒出来的鸡皮疙瘩，心中猛翻白眼，原来男人撒起娇来比女人还恐怖。
冷漠偷偷的打量了面前怨气升天的男人一眼，小小声的反驳，“谁承认你是我的夫君了？”“嗯？你不承认？那我今天就让你成人好了！”项羽嘴角升起一丝不怀好意的笑容，趁冷漠不留意间倾身压了下去。
“喂，重死了，你到底多少斤啊！平时看着身材挺好的，想不到这么重？”冷漠不满的抱怨，刚准备推开项羽，虞姬却突然间跑了出来。
“是吗？那你赶紧把身体还给我，去休息吧！我倒是不嫌弃相公重，相公，你说是吧！”虞姬将尾音拖得老长，还不忘朝项羽抛了一个媚眼。
“下去！”虞姬的话成功惹怒了冷漠，一伸手不客气的推开项羽，冷漠便开骂起来，“靠，你这个女人有没有一点矜持，是不是想男人想疯了，你不要脸我还要呢，赶紧给我滚到角落去！”犹剩不知道情况的项羽龇牙咧嘴的捂着被摔痛的屁股一脸可怜兮兮的看着冷漠，委屈的说道：“娘子，为夫屁股摔得好痛。”
“摔死你，别打乱，老娘今天定要好好地教训那个死女人。”冷漠没有好气的怒骂一声，项羽乖乖地不敢再喊痛，只能是满面焦急的盯着面前发飙的娘子。
正发飙的冷漠突然变了表情，一脸怜惜的伸手要帮项羽揉屁股，“相公，不痛，妾身给你揉揉！咱们不理那个彪悍的女人。”
只不过短短的一瞬，虞姬的手还没摸到项羽的身体便收了回来，而她的表情也再次转换，成了典型的泼妇样，“住手，你一个女人居然做出这么不要脸的事，真是受不了了，就算是21世纪也找不到你这么不要脸的。”
“够了！”原本一脸可怜的项羽突然出声大喝打断了两个女人的争执。
“你刚刚说什么？有本事再说一遍！嗯哼！”这次冷漠和虞姬无不是恶狠狠的盯着面前的男人，咬牙切齿的的逼进那个胆敢顶撞她们的项羽，双手握拳蠢蠢欲动。
“呵呵，两位娘子息怒，息怒。为夫错了，你们继续，继续！”项羽见状不好，赶紧谄笑着往后退，他现在还记得第一次见到冷漠时被凑得熊猫眼呢，现在可不想再次领悟。不过……项羽瞅了瞅外面渐渐泛白的天色，心中未免焦急，再不行动可就要天亮了，真是急死人了。原来史上所说的有色心没色胆说的就是这种人。
“哼！算你识相！”这次是两女异口同声的冷哼声，两女高傲的瞪了项羽一眼便准备再次对垒，不过……两女再次瞪向旁边光着身子一脸赔笑的项羽，突然惊现她们刚刚为毛线吵得不可开交啊！==头顶三只小乌鸦飞过……
项羽被两人瞪得心里发虚，不自觉的再次后退了一步，“娘子，怎，怎么了？你们怎么不吵了？”我好像没得罪她们吧！项羽一边在心中想着自己有没有什么地方得罪了美人娘子，一边谄笑着观察着美人娘子的举动。
足足瞪了项羽一刻钟，两人也没想起来刚刚没毛线吵架，泄气的甩了甩手，两女决定转移目标“想不起来就算了，我们继续干事吧！”说着便再次往旁边心虚的往后退的男人扑去。
“唔，救命啊！……”突如其来的重量压得项羽不住的出声讨饶，只可惜两魂正天人交战的厉害，谁也不让谁，自然是不会理会某人神经的话语，自顾自的忙了起来，“我先来，这是我的身体。”
“不行，我先来，是你自己没用让我抢了你的身体，而且你现在还得仰仗我疗伤呢，凭什么跟我抢！”两人一边对战一边剥着身上的衣服，丝毫没有意识到自己在上面。
外边南飞的大雁不小心从没有关严的窗子里的瞄到了里面的场景，顿时鼻血横溢，惨叫一声身体失调的直直从空中坠落下去，砰地一声掉进了冰冷的湖水里，冻成了冰雁……自此以后，这只得救的大雁一代代的警告着自己的后代，千万不要找一个自己控制不了的女雁，否则发生什么不可预料的后果可是后悔都来不及了……