第二日一早，项羽便背着包袱出了院门，临走前又是免不了一番折腾，泪流满面之类的，只除了冷漠这个奇葩还躺在床上做着美美的梦。项羽自然知道昨晚上把她累坏了，所以也不以为意，稍稍发了会呆便背起包袱离开。
只是沛县的刘邦家里今天却发生了一件大事，那就是吕雉早晨起床开门的时候，发现一个小女孩昏倒在自家门口。原本在这兵荒马乱的年代发现昏死、饿死的人多的数不胜数，只是这个女孩身上的服饰却并不一般。吕雉还在她身上找到一块玉佩，依吕雉多年的闺阁小姐的眼光，那块玉价值连城，绝对不是普通人家该有的。
所以，就这样，这个原本会饿死或者各种意外死在外面的小女孩被吕雉救回了自己家。刘邦得知吕雉心中的推断，虽然家中贫苦，却还是勉强的答应收留这个女孩。
两个时辰后，吕雉忙完了家务，刘邦忙完了朝政。刘肥也玩累了从外面回来，见到跟他年纪相当的小姑娘躺在自家的房中便前去寻找吕雉了。
刘肥虽然不懂事，又经常闯祸，但是对于吕雉这位称职的后娘却还是十分尊重的，平时都将吕雉当做自己的娘亲，“娘亲，房中的那个小妹妹是谁呀？为什么住在我们家中。”已经十三四岁的刘肥现在已经不单单是小孩了，原本长相一般、人品极烂、学习不好的刘肥一直都是吕雉头疼的对象。此刻估计是看那个小姑娘漂亮所以起了歪心。
“肥儿，日后她便是你的妹妹了，你要好好的照顾她知道吗？别用你平时在外的那一套，她不是你该招惹的人。”吕雉叹了口气，放下手上的活计往房中走去，那个小姑娘也该醒了。
“娘亲，她来头很大吗？那为什么会这么邋遢？”刘肥虽然猥琐，但是跟着刘邦还是知道最简单的识人脸色，所以招惹不起的人他绝对不会碰。但是她真的挺漂亮的，日后他定会想办法得到她。熟不知只是小时候的一个歪心，却造成了日后小姑娘悲惨的后半生。
小姑娘醒的时候，吕雉正端着稀饭走进房中。只不过那个姑娘估计是受过很大的刺激，一醒就往床里面缩，脸上的表情满是恐惧，嘴中还不停的说着：“不要过来，不要杀我，不要，不要……”
吕雉这下更加确定这个姑娘不简单了，但是也不知道是好时坏，若是小姑娘刚刚是被仇家追杀，那么会不会给他们惹上麻烦？可是要是小姑娘的家人找来，见她们收留了她，肯定也会有些好处，吕雉丝毫不怀疑小姑娘在家中不受宠，因为她身上的那块玉佩绝对不会是什么庶女会佩戴的。
吕雉整理了一下衣服，尽量将表情放柔和，将稀饭放在一旁的桌子上，坐在床沿搂着小姑娘瘦弱的肩膀，试图安抚她，“姑娘，你不要怕，我们不会杀你的。你饿了吧，我熬了点稀饭。”
“稀饭，稀饭，吃的……”原本还忐忑不安的小姑娘一听到稀饭也顾不得恐惧，只是睁着大大的眼睛渴望的盯着桌上的稀饭，而她的小肚子也不合时宜的响了起来，估计是饿了很多天了。
吕雉见状微微一笑，端起桌上的稀饭送到小姑娘的手边。小姑娘估计还是很害怕，见状再次往床里缩了一下，眼神却恐惧又渴望的盯着吕雉手上的碗。
吕雉只是淡淡的笑着，并没有说一句话，眼神却一眨不眨的盯着小姑娘。小姑娘估计是真的饿极了，再也顾不得恐惧几下扑到吕雉旁边抢过碗几下就喝了个精光。“好喝，还要，还要……”小姑娘舔着碗底，渴望的眼神直直的盯着吕雉。
“好，我去给你端。”吕雉微微一笑，结果小姑娘手上的碗。只是这个小动作又吓得小姑娘往后缩了缩，眼神却十分渴望的盯着吕雉，“去端，你去端。”吕雉无奈的再去盛了一碗。
小姑娘放下手上的碗，还十分陶醉的舔着碗底，桌上已经放了十几个碗，而厨房的锅里已经空了。这个小姑娘喝完了一锅的稀饭。吕雉和一旁的刘肥皆是目瞪口呆的盯着她，像是看着什么怪物一样，她到底是多久没有吃过饭了？
“小姑娘，你叫什么名字？家住哪里，为什么会倒在我家门口呀？”吕雉默默的将桌上是几个碗收拾好，满脸温柔的问着面前打着饱嗝的小姑娘。她现在真的很怀疑自己是不是看走眼了，这个小姑娘刚刚狼吞虎咽的样子一点都不像是大户人家的作风，而且她身上脏兮兮的模样，真的会是大家千金？不过吕雉随即也释然，这个小姑娘身上的衣服虽然十分破烂，但还是能看出来是很好的料子。
“名字？家？”谁料小姑娘听到吕雉的话反到呆了，眼神空挡的看着前方，眉毛轻轻皱起，似乎在想什么高深的东西，可随即小姑娘就抱着头痛苦的大叫，“我不知道，我不知道我叫什么，也不知道我家在哪里。”突然小姑娘眼中布满恐惧，整个身子往床里再次缩了缩，“不要，不要过来，不要杀我，不要……”
吕雉见状一愣，随即皱着眉上前搂过小姑娘，“好了，你认识这块玉吗？”吕雉掏出从小姑娘身上找到的玉佩递给小姑娘。
“玉佩？”小姑娘闻言终于安静下来，抬头看到吕雉手上的玉，一瞬间便抢了过去抱在怀里，“这是我的，谁都不能动，不能动，这是我的，我的。”
吕雉皱了皱眉，伸手摸摸小姑娘的脑袋，安抚的小声问道：“我知道是你的，我不跟你抢，你能告诉我你的玉是哪里来的吗？”
“我不知道，我什么都不知道。”小姑娘闻言整个人往后瑟缩了一下，不停地摇着头，“我不知道，你不要抢我的东西。”
“好，我不抢，我们知道这是你的东西。”吕雉微微叹气，没想到会是这个模样，“这样吧，以后你就叫刘乐吧，跟着肥儿和盈儿叫我娘亲，怎么样？”
原本吕雉没报多大希望，小姑娘现在思绪错乱，不一定会有所反映。可谁知这次小姑娘听到吕雉的话却瞬间安静了下来，盯着吕雉温柔的眼眸轻轻地说：“好，娘亲，以后你就是我的娘亲！”
吕雉一愣，似乎没想到会这么容易，不过随即也看开了，轻轻地搂着刘乐指着刘肥说道：“以后我就是你的娘亲了，乐儿，这是你哥哥，刘肥，快叫哥哥。”
刘乐的眼神在触及到刘肥猥琐的目光时瞬间一缩，躲进了吕雉的怀里，“不要，我不要叫他哥哥，让他走，娘亲，让他离开。”
刘肥见状，眼中闪过一丝精光。这个婊子，居然敢顶撞他，要不是娘亲在，老子一定当场剥了你。
吕雉一愣，皱了皱眉，安抚的拍了拍刘乐的背，随即看向正眼冒杀气的刘肥，心中叹息一声，略带歉意的说道：“肥儿，乐儿精神不好，你是哥哥，多多体谅。你该上学堂了，赶紧去，别迟到了被夫子体罚。”刘肥闻言压下眼中的杀气，乖乖地应了声：“是，娘亲再见，妹妹再见。”随即转身离开。总有一天，他定会让那个婊子在他身下求饶，如今走着瞧。