秦始皇要前往会稽郡巡游的消息瞬间轰动，一些居心不轨的人紧抓住此次机会密谋着什么。而远在吴县的项府此刻却是愁云惨淡。项羽已经于当晚连夜赶回，并且还带回来了一条致命的消息。不过说来也奇怪，项羽回府途中莫名接到消息秦始皇得知上次的刺杀事件跟他们有关，所以前来绞杀的，那人说什么叫他们尽早逃离。
而远在沛县的刘邦和淮阴的张良也于同一时间收到了传书，两位日后翻云覆雨的能人也知道是有人暗中帮忙，并且还会是秦始皇的亲信。只是他们却不知道到底会是谁这般好心的帮助他们，按理说他们并未与朝中人士有何交集。这一点，三方人马怎么都想不通。
不过即使是心中疑惑，一群人却也是顶级聪明的赶紧出发，暗中转移阵地。仅仅是一天的时间，三方人马便已经秘密的转移了出去，至于他们肯定不会全部消失，每方都留了人守在家中，用以掩护他们的失踪。
当天晚上的咸阳宫也十分的热闹，歌舞升平，美人如斯。秦始皇坐在上座，左边坐着的是秦始皇的宠妃之一的郑妃，右侧则是现如今最得宠的后妃——丽妃。下面依次坐了几个大臣，再然后就是众多嫔妃。
“陛下，明日陛下迅游，准备带哪个姐姐一起去呀！”丽妃水蛇般的腰肢紧紧地缠上秦始皇，右手拿起酒壶帮秦始皇添酒，只是在所有人看不到的角度里，丽妃的指甲微微一动，一个物体便这般掉进了酒杯，片刻即逝，没有丝毫的破绽。
丽妃眼中露出一丝不易察觉的笑意，端起酒杯凑到秦始皇的嘴边。秦始皇还没有动静，一旁候着的宫女便拿了银针欲意放进酒杯中查探是否有毒。丽妃秀眉微皱，将酒杯移了移躲过了宫女手上的银针，秦始皇见状眉毛立时皱起，眼见着不高兴。
丽妃不高兴的嘟了嘟嘴，嘴角已然湿润，声音中满是委屈，配上那张我见犹怜的脸庞更是让见者心疼，“陛下，这可是臣妾亲自帮您彻的酒，难道您还不相信臣妾吗？”那般委曲求全的声音配上那张我见犹怜的表情绕是美人环膝的秦始皇都不自觉的全身酥软，心生不忍。
秦始皇朝宫女使了个眼色示意她退下，随即心疼的搂过丽妃轻声安慰，“好了，爱妃不要生气，寡人自然不会怀疑爱妃了，只是这是规矩，寡人也不能为了爱妃破例是吧！”
丽妃闻言，也只能委委屈屈的点头，表情虽然十分不乐意，却还是乖巧的拿起酒杯递给后面的宫女任她试探。
秦始皇再次朝宫女使了个眼色，那位宫女随即恭敬的拿银针放进了酒杯中，过了片刻再拿出来，银针依然如一没有丝毫的变化。秦始皇这才真笑了，伸手捏了捏丽妃嘟起的小嘴哄道：“好了，爱妃别生气了，寡人明日带着爱妃一同前去总行了吧！”
“真的？”丽妃眼睛一亮，抬头看向秦始皇。秦始皇含笑的点了点头，丽妃立即笑靥如花的再次端起酒杯递过去，“臣妾谢陛下隆恩，陛下，现在可以喝了吧！”秦始皇跃然一笑，端起酒杯一饮而尽，随即看向下坐的臣子嫔妃，“寡人不在期间，朝中一切事物由李斯暂管。好了，今日天色已晚，便这般散了吧！”
朝臣跪下行礼告退，丽妃也难掩心中高兴地微微俯身，“陛下，那臣妾回宫去收拾明日要带的物品，便先回去了。”说着转身便要离开。
秦始皇一把抓住丽妃的手臂，淡笑的说道：“难道爱妃就不想寡人去爱妃那里坐坐？怎的这般急着离开，那些物什自有下人收拾，何须爱妃亲自动手。”秦始皇说着便要搂着丽妃离开。
丽妃微微皱眉，若是秦始皇今日去她宫殿，那她哪有机会准备东西。眼神无意中瞄到正转身准备离开的郑妃，丽妃眼中一亮随即婉约一笑，“郑妃姐姐留步。”
郑妃微微皱眉，却还是转过身来跟秦始皇行了行礼这才看向丽妃，“不知妹妹叫本宫有何事？本宫还得回去看望十二皇子呢。”
丽妃语笑嫣然，凑近秦始皇，撒娇的摇晃着秦始皇的手臂，声音中带着能让人酥麻的醉意，“陛下，马上就要出去迅游，陛下不是有的是时间陪伴臣妾吗？郑妃姐姐这些日子可消瘦了好多，陛下难道不心疼？更何况臣妾想亲自帮陛下整理要带的物品，这样臣妾才能放心，陛下就成全了臣妾吧！臣妾求您了。”说完丽妃眨着水汪汪的大眼睛眼巴巴的看着秦始皇，大有他不答应便要大哭一场的架势。
秦始皇闻言脸色微沉，声音中带了一丝怒意，“别的妃子都是求着寡人去她的住所，爱妃你倒好，居然敢将寡人随意指给别的女人，真是好大的胆子。”丽妃嘴巴一撅，受不了恐吓的泪珠直掉，委委屈屈的偷瞄着秦始皇的阴沉的脸色，好不可怜的小声辩解，“臣妾还不是为了陛下着想，更何况陛下这般专宠臣妾，后宫的姐姐们可是看在眼里的，陛下能护臣妾一时难道能护一世？若是某些别有用心的妃嫔趁陛下不在陷害臣妾，陛下难道就不心疼？”说着便微低下头抽抽噎噎的擦着眼泪，眼神却还是偷偷的瞄向秦始皇。
秦始皇哪里受得了美人受委屈，原本就是强装的怒气，现在更是消失的干干净净。此刻的他完全没有以往的霸气，无措的像是一个孩子。他赶紧搂住丽妃，心疼的帮她擦着眼泪，“好了，爱妃不要再哭了，寡人可心疼死了。都是寡人的错，寡人听你的还不成吗？爱妃不要哭了。寡人定会派人好生保护着爱妃，爱妃不用担心会有哪个不长眼的试图害爱妃。”
“真的？陛下说话算数？”丽妃小心的抬起头看向秦始皇，声音中的怯意更是让秦始皇心疼了几分。秦始皇赶紧点了点头，“真的，爱妃不信寡人大可以立誓。”说着还真准备立誓，丽妃赶紧拦下，无意的瞟向一旁等着的郑妃，意味深长的说道：“那，郑妃姐姐那里……”
“好了，寡人知道了，寡人先送爱妃回宫，一会再过去郑妃那总可以了吧！”秦始皇皱了皱眉，最终无奈的叹了口气，略带讨好的说道。
丽妃闻言满意的一笑，瞬间天地为之失色，那如甘泉般的嗓音就连郑妃都为之陶醉了几分，“好，郑妃姐姐，你先回宫等着吧！陛下，你可不准反悔哦！”丽妃那渐远的声音中满是撒娇的意味。
“寡人乃天子，哪有天子反悔的道理，好了，赶紧走吧！晚上凉，不要着凉了。”秦始皇略带小心的护着丽妃，消失在黑夜中。郑妃凝视着前方如玉的璧人，心中也不由得升起一丝羡慕，却没有丝毫的嫉妒。丽妃何其有幸能够得到陛下真心的宠爱，只可惜今生她已然为妃，怕是永远都不可能像他们那般幸福了吧！