九黎之境，位于距离银河之外不知道多少亿万光年的一个古老而奇异的世界。
它被被一团无边无尽的混沌之气严严实实的包裹着，远远的望去就如同一个巨大的椭圆形的蛋悬浮在无数的星辰之中，无边无尽。
在它周围的无数的恒星千百亿年来被这个巨大的、奇异的天体所产生的引力牢牢的吸摄住，日日夜夜的似乎是永无止境的围绕着它旋转着，散发着光、撒播着热，默默无声的耕耘着、永不疲倦的孕育着，将温暖与生命带到了这个巨大的一望无垠的、超乎想象、古老世界。
在浑厚的混沌之气形成的云层之下，是一片同样一望无垠的海洋——无极海。
无数辽阔的与无垠的大陆星罗棋布的散布在这片与九黎之境同样古老而神秘的大洋之上，静静的接受着悬挂在天际的那一个个太阳的馈赠，滋养着自己的孩子、滋养着那一个个璀璨耀眼的文明世界——
地狱列岛这是位于无极海最外围列岛之中的一个群岛。
这里的天空聚集着大量的阴极之气，令天际投射而下的阳光少之又少，令这片海域变得无比的阴森而且可怕。
大量淤积不散的阴极之气更是在这片海域之中滋养孕育出许许多多的奇异有恐怖的生物，是一片令人望而生畏、避之惟恐不及的死海领域。
而地狱列岛岛则是这片死海之中最最令人畏惧的。
东&middot;地狱岛，这是构成地狱列岛的三个最大的之一，因为位于列岛东部而得名。
在这座岛上一眼望去，你能看到的除了一连串的险峰，就是一片茂密繁盛的丛林，里面存活着无数致命的生物，其可怕的程度丝毫不会亚于这片波澜不息变幻莫测的死海。
在这片丛林的中心腹地有着一块被人为的清理出来的空地，在空地之上是一座搭建得有些简陋，但是却透着一种阴森压抑的气息的祭台。
这是一座类似于金字塔一般的高大建筑，下宽上窄；一坎一坎的阶梯由下而上整齐精巧的排列着。
祭台的顶端是一块长宽各十丈的正方形平台，在平台的正中央是一团不知道是什么、如同火焰一般的升腾卷动的浅蓝色物质，它那不同寻常的跳动升腾的方式叫人很容易就想到这是一个有生命的、古怪的生命体；而在这团呈现出半液态性质的古怪物质四周跪着十二个身着风格奇异的长袍祭服的人。
这十二个祭司模样的人，不停的对着这团蓝色“火焰”不住的整齐的叩拜着，口中念叨着透着一种古老气息的生涩难明的经文——
突然间，这团蓝色的“火焰”似乎被某种神秘的未知的力量注入了奇异的生命，当中竟然发出来一阵类似于某种远古猛兽般的嘶鸣咆哮之声；同时，这团“火焰”也一下子的冲天而起，在天际盘旋卷动，逐渐的凝聚成形，化作了一道形态近似于蛇的光条。
“找到了！找到了！”在祭台之下，一个身穿着皇族贵袍的老者看着这冲天而起“火焰”情不自禁的大声叫道。那充满了被岁月与沧桑侵蚀过的痕迹的声音里正在向四周的一切透露着他此刻正在心中充盈激荡的兴奋与激动。
这道光条在地狱岛的上空不停的、疾速的盘旋着，像是一头被原始的本能——饥饿的本能驱使着的野兽一般追逐着、吞噬着自己的尾巴——逐渐的、一点点的光蛇的尾巴被吞噬掉，光蛇的身影也在逐渐的变小，渐渐的化作了一个光球。
但是收缩的过程却并没有就此停止。光蛇收缩而成的光球而然在半空中剧烈的震动着、收缩着。并且不住闪耀着着如太阳般闪耀刺眼的光芒。
远远的望去，就似乎是一颗无比细小的太阳悬浮在地狱岛的上空，照耀眷顾着这个自创世之初就一直被光明与温暖遗忘和抛弃的世界。
光球疾速的收缩着。不过数秒钟的时间，那如太阳般耀眼的光华就逐渐的淡去了，那个光球也逐渐的变得只有一颗拳头那么大。但是这个收缩的过程却还是在继续着——“轰——”
又过了七八秒的时间，就在光球压缩到了极点的时候，一阵犹如天地初开般震耳欲聋的爆破声在地狱岛的上空响起。那再度回到阴暗的怀抱之中的天空也再度的被点亮了——
重庆市，江北机场。
一群胜芳高中的学生——一群洋溢着青春活力的少男少女在他们老师的带领下，一个个兴高采烈的通过机场的安检入口，迈向他们的假期，迈向他们期待已久的夏令营活动。
在这群朝气蓬勃、年轻活泼的少男少女之中，有一个少年最是惹人注目。
这是个浓眉俊目，鼻梁高挺，白皙细致的五官，留着一个帅帅的平头的少年。更难得的是他不仅容貌英俊，就连身材也发育得十分成熟，宽阔的胸膛，高大的身躯一下子就能吸引住旁人的视线。
在他的身上，不但洋溢着令人羡慕的活力与朝气，还有着一种盛气凌人桀骜自负的贵族气质。这是一种与生俱来兼且无与伦比的魅力，对着异性的吸引力之大，单是看看那些围绕在他身边的那一个个不住的想讨好他接近他的女生，就不难猜到了。
看着那一道道注视在自己身上的目光，这个少年——方浩伟没有丝毫的不自在，反而是一副习以为常的模样。
作为这座历史悠久的西南重镇当中最有权势的家族的接棒人，他从小到大都是在这种瞩目与关注当中长大的。
“嗯，官二代就是不一样——基因优良，身份高贵。走到哪儿都是一颗耀眼辉煌的太阳——”在这群学生的队伍里，一个消瘦的身影，一双满是灵气的眸子也默默的看着这个健硕英俊的少年。
虽然与方浩伟一样都是胜芳高中的学生，甚至是一个班的学生。但是陈宇皓从来都是毫不起眼的一个。他生性内向而且沉默寡言，不论是样貌还是家世，他身上没有一样是引人注意的。在胜芳高中，他是那种最容易被人遗忘的人，就算他失踪了、就算他死了，只怕也是么有人会在意的。萦绕在他周围的，陪伴着他的始终都只有孤单与寂寞。
不知道从什么时候起，他的孤僻变得更加的变本加厉了，始终活在他自己世界里，活在他为自己编织的幻想之中。
在他的世界里，他就是国王，是英雄，是握有无尚权能的主宰。
也不知道是不是因为过于沉溺在自己的世界里，陈宇皓越来越显得有那么的一些与四周的人格格不入、难以合群；而这也让他周围的同学与他更加的疏远，令他更加的与世隔绝，越发的沉溺在自己的世界之中，难以自拔。
只是他虽然没有什么朋友，但是在他的眼中，你是看不到一丝寂寞与孤单；虽然他只是草根一个，没有显赫的家世与出众的天赋，但是在他的眼里却是深深的藏着一种骄傲；虽然他与其他人一样的注视着方浩伟，但是在他的眼里有着不是羡慕，而是一种怜悯与悲叹。
“——只可惜，自从一来到这个世上，你的一切都已经被你的爹妈给安排好了，真是一位华丽的囚徒。”在他自言自语的说辞当中，毫不掩饰的流露出一种为之惋惜的语气，似乎真的是在为方浩伟的人生感到了由衷的悲哀，“在别人的眼里，你是一个王子——可是谁有能感受到王子的凄凉呢——阿恒才是自己的主宰，谁也囚禁不了阿恒。”
很快的，飞机起飞了。
但是还没得这群学生从第一次乘坐飞机的兴奋、第一次和同学一起参加夏令营的喜悦当中解脱出来，可怕的事情就发生了——一阵剧烈的、可怕的震动突然由外而内的传来，传遍了飞机的每一个角落。
它就像是在散播恐惧的传染病一样，很快的就让飞机里几乎所有的人都惊慌失措的尖叫起来。顿时，惊慌、软弱、无助、绝望，一个个伴随恐惧的战友都跳了出来，在每个人的脸上鲜活而卖力的表演着。
飞机外，一位不速之客——一个巨大的、隐隐的泛着蓝色幽光的空洞不请自来，阻挡在了这架客机的前面。
从空洞之中，传来的巨大的吸力就如同一双强蛮而霸道的大手、一个粗鲁而强暴的暴徒，不由分说的将这艘全无准备也全无抵抗的大鸟拉了进去——