如今的九黎之境虽然在表面上依旧保持着一如往昔的和平、繁荣、安定的景象。但是，任谁都知道这些都不过是统治者极力掩饰的结果，不过是在粉饰太平。
事实上，如今的九黎之境已经是暗潮涌动——所有的国家都是站在了一个微妙的临界点之上。战争已是一触即发先不说安索亚、拜廷邦、魔能境这九黎之境三大霸主之间的明争暗斗，单单只是进来从边缘海域传来的那一条条传闻，就已经足以叫整个九黎之境为之战栗，为之惊恐。
九黎之境的边缘海域，无极海与混沌之气交接融合的地方也是整个九黎之境时空构造最为不稳定的所在，时常涌现出一种被称为“归墟”的时空涡洞。
据说这种类似于黑洞的“归墟”与九黎之外的扭曲虚空相连接，是一个有去无回的单向通道。一旦误入其中，就会永远的迷失在那无边无尽、充满混乱能量、盘踞了无数邪恶生物的扭曲虚空之中。
但是在数年前，这种说法却是收到了质疑。因为不断有一些终年游迹于边缘海域的冒险者看到一些战船飞舰一般的东西从那向来只有进没有出的“归墟”之中出来。
尽管这些冒险者大多都游历列国、见多识广，但是却没有谁认得出这些神出鬼没、时隐时现的战船飞舰到底是属于哪个国家的。而且这些战船飞舰异常的巨大、形状奇特，也完全不像是九黎之境的传统战船飞舰。更为这一传言增添了一层神秘而叫人生畏的色彩。
在这个传言流传出去不久，在外海海域又传出有不少的遭到了来历不明的舰船的进攻。
于是，这些流言就很是自然而然的合二为一——有人，有不少的人信誓旦旦的指出这是猛烈又来得莫名其妙的攻击就是由归墟之中出来的幽灵舰发动的。
这一消息一经传开，顿时在整个九黎之境引起了轩然大波，特别是那些位于边缘海域、“归墟”时常出没的大陆与岛国，更是人人自危、惶惶不可终日。
庞烈城，一个位于边缘海域的岛国城邦。
这是一个以进出口贸易为主要的经济来源的国家，也是南部外海最大最重要的一个港口国家。
由于，它地处边缘，所以这里的政权极是不稳定，时常有王朝战争爆发——现时统治庞烈城的王朝就是由一个在七十年前夺权成功家族在把持。
不过，因为它特殊的地理位置和得天独厚的物产资源，庞烈城一直以来也都是混迹在外海的冒险者、浪客、海盗以及走私者的乐土天堂。
但是自从关于来自“归墟”的幽灵船的传言传开之后，庞烈城就日渐的变得冷清起来。那些终日都流连于此地的纷纷拔营起寨，离开来这座昔日的黄金乐土。
失去了往日的喧嚣，庞烈成的状况每况愈下，国库日渐空虚，王族的日子也是逐渐的艰难起来。
就在这个绝望的时候，奇迹突然出现了——那是一个天赐的礼物、是一个玄妙的转机——为已经陷入了绝望之中的庞烈城国主带来了一丝希望的曙光——
地狱岛随着爆炸，才忍着剧痛进入睡梦之中的简毅被惊喜了。
他感受到了一种奇妙的难以言喻的感觉。很难用言语来形容这刹那间就沾满了他整个思绪的感觉，简毅也不知道这是开心还是悲伤，是愤怒还是忧愁，是绝望还是鼓舞。总之，这感觉如同一双轻柔的手在慢慢的付抚摸着他；如同一首美妙的歌在召唤着他，在他那因为饱受折磨而早就紧紧封闭起来的心灵又一次的被触动了，令他不由自主的向囚禁着他的那扇铁窗望去。在铁窗之外，一个巨大的影子出现在了这座阴森可怕的小岛的上空，径直的向着直冲下来。
那是一种简毅从来就没有见过的东西，看上去就如同是一只巨大的飞鸟。但是透过源力简毅感受着四周的气流传来的味道与声音，他却是知这个怪物是由无数的金属拼凑而成庞然大物；而且，他更感受到在这个怪物的后面还喷射着惊人的热流，那是一种大多数生物都难以忍受的高温。所以，简毅断定那个黑影不是什么生物，而是一种他从来没有见过的东西。
而在他的内心深处，他更是没由来、却是无比肯定的知道，这是一个承载了他命运的东西。
客机上，经验老道、技术纯熟的机长与副机长正竭尽全力的稳住飞机的航向以避免这只大铁鸟等会坠机的厄运。
但是飞机下坠的速度太快，尽管这两位机长都经验丰富、技术一流，但是就眼前的情况而言坠机已经是无可避免的结局了。
可就在两位机长万念俱灰、闭上眼睛等待死亡降临的时候，奇迹发生了。
突然间，飞机下坠的速度一一种可以察觉的程度在减缓，不住的变慢——“别怕，别怕——没事了——”客舱里，方浩伟正极力的安慰着他身边的几个女生。
在旁边的那一些男性乘客见到方浩伟这般的镇静沉稳，尽管心中也是充满了恐惧，却也还是强忍心中的惊慌装出一副无所畏惧的样子，安慰帮助着其他的乘客；而还有一些就已经彻底的陷入了坠机带来的死亡恐慌之中。
“真是太漂亮了！”似乎是没有察觉到四周恐慌混乱的情况，陈宇皓依旧目不转睛盯着窗外那漆黑的夜空。那陶醉模样，就好像窗外真的有着令人心旷神怡、目不暇接的美景一般。
那种与周围的一个都格格不入的感觉始终萦绕在他的身边。
在他的脸上始终都挂着一种似笑非笑、叫人觉得诡秘莫测的笑容。叫人不由的感觉到在他的那个小脑袋瓜里似乎正酝酿着某个不为人知的密谋。
“当心！当心！”
祭台下，庞烈城的国主、那个穿着一身长袍的男人——阿真&middot;克拉无比兴奋、也无比紧张的叫喊道。
祭台之上，那十二个祭司正摆弄着一种奇怪的姿势，口中的经文不间断的涌出。
中间的那团“火焰”又再度的亮起，随着他们身体摆动的节奏跳动着。渐渐的转化成了一只大手，有力但也非常温柔的将那从天而降的大铁鸟接住——“轻点！轻点！”阿真&middot;克拉此刻已经来到了祭台之上，用着一种如同对情人甜言蜜语般轻柔的语调小声的说到，“慢慢的——不要把他弄坏了——”
然而就在此时，所有的巫师的脸色都变了。变得恐慌、变得惊乱，苍老的脸上显露出了多少年来也未曾有过的畏惧的颜色，一股庞大的威压从天而降。预示着灾难的发生、末日的降临——
“那就是能克降服别且控制住那个巨蛋的东西？”
虽然相隔甚远，但是透过联系万物的源力——一种玄之又玄的力量，简毅还是能轻易的看见那只大铁鸟的模样。甚至，他还能感应到这只大铁鸟虽然毫无一丝活物的气息，但是在它的里面确实洋溢着强大的生气——一股隐藏了强大的源力的生气。
“这只铁鸟到底是什么东西？在它的体内，怎么藏有这么强大旺盛的生气？似乎这只铁鸟只是一个工具，那里面散发着强大生气的东西才是它的本来面目——这只铁鸟到底是什么——”简毅心中充满了疑问。而好奇，正是他诸多品质之中最为突出的一种，“那只巨蛋散发出来的源力更加的强大，较之这只铁鸟有过之而无不及——这只铁鸟到底要如何才能收伏源力如此强大的东西？”