幽灵船，这个名字象征着的则是一个驱之不散、挥之不走的噩梦。
从它出现的那一天开始，所有遇见过它的人就注定了会有一个悲惨的结局。就算能侥幸从它的侵袭之中存活下来，那在他的余生之中也会活在一辈子也摆脱不了的梦魇之中，日以继夜的被在留存在心灵最幽深、最隐秘的角落之中的恶魔折磨着，求生不得求死不能。
就算是庞烈城这样在外海列国之中堪称强国之数的国家在这数年间也是饱受它的摧残。
它的方位神出鬼没、飘忽不定，它的军队所向披靡、无坚不摧。所以尽管庞烈成也有着称霸列国的无敌海军，但是在幽灵船的面前却是溃不成军、节节败退。
冥都蜃海这是一片天气变幻莫测、极不稳定的海域，那刚才还是万里无云、但是转眼之间就是狂风暴雨的极端天气时常令来往于这片海域的船只与飞舰葬身海底。
根据当地的传说，这片海域的下面有这一个巨大的裂痕，位面与位面之间的裂隙，一个通向阴世冥府的通道。那变化莫测的天气这是冥府的力量透过这个通道在人间作祟的结果，所以被称为冥都蜃海。
但同时，这也是外海所有贸易航道之中最为重要的一条的航道，所以尽管有着极为恶劣的、而且又致命的天气，但是仍旧有为数不少的船只飞舰选择从这里进过。
一开始，幽灵船只是在这片海域出没，无差别的袭击所有经过这片海域、不幸被它遇上的船只飞舰。但逐渐的，幽灵出开始向一些距离冥都蜃海较近的国家发起了进攻。而在随后的时间里，它的目标逐渐的缩小，最后所有的进攻竟然都只是针对庞烈城。
这艘能翱翔、会飞行的的幽灵船随后的侵袭已经不再是只针对庞烈城的船只和沿海城市。它的进攻逐渐的向着内陆延伸。
尽管庞烈城也曾经派出军队与之作战。但是他们的进攻突破不了幽灵船的防御，而他们的防御却又抵挡不了幽灵船的进攻。在经过了几次全军溃败的交锋之后，庞烈城的军队对幽灵船已经是闻风丧胆，根本不敢与之作战。
所幸，幽灵船似乎对庞烈城的国土并不感兴趣，每次都是肆虐一番之后就离奇的消失在众人视线之中。但饶是如此，却仍旧令庞烈城王室日日夜夜如芒刺在背、寝食难安。
一年半前辛格瑞，一个位于庞烈城内陆的一个小村庄。
在幽灵船出现在这个与世无争的小村庄之前，这里只是一个默默无闻、宁静安详的地方。
但是在一次袭击之后，一切都变了。
一座名为千里岗的山峰被幽灵船的炮火轰塌了大半，一座年代久远的、早已经被人们遗忘的过来庙堂却是因而再度重现天日。
这座庙堂占地极广，殿阁亭台，气象肃森，依山势而建，背靠千里岗主峰惊雁峰，因而被当地人成为惊雁宫。
惊雁峰高插入云，秀出群山之上，使惊雁宫雄视整个村落。
全宫除主殿偏殿以一种近乎黑曜石的质料所建外，其他都是木构建筑。主殿雁翔殿坐落全宫核心，左右是两个偏殿，各有一条约二十丈长的廊道相连，如两边飞出雁翼；两个副殿，以左雁翼殿和右雁翼殿为名。宫前护沟深广，引进千里岗的溪流，成为天然的屏障。往惊雁宫除了由千里岗攀山而下外，唯一的途径是一条直通正门的大石桥，宽敞至可容四马并驰，鬼斧神功，气势磅礴，使人生起一夫当关万夫莫敌的感觉。
在惊雁宫现世之后不久，一对神秘的人马就来到了千里岗山脚下，将山下方圆千里之地都尽数封锁，严禁任何人踏足这片区域。
时值末辰，太阳稍离中天而较偏西，惊雁宫在阳光照射下，巍然耸立。宫外的草原，疏落有致地布满了庞烈城军营，间中传来马嘶和号角的长号，数百庞烈城精锐，驻扎於此。
这时在惊雁宫的主殿雁翔殿内，聚集了庞烈城军中最重要的七个人物，黑勋爵&middot;张亮也赫然在列。其余六人，除了萨丁&middot;炎刃之外，都均是庞烈城王权核心之中的首脑人物。
穿着王族服饰的的张亮，正背向其他各人，负手察看殿内一条支柱上的浮雕。众人默立一旁，就连阿真&middot;克拉都似乎惟恐打扰了他的雅兴，愈发显得他身分尊崇，在他人之上。
只见张亮此刻显得甚有气派，负手卓立，便如一株高拔的松柏，英姿过人。
他又看了一会，转过身来，一脸向往的神色。双目电光隐现，冷酷而有一种透视人心的魔力，给人以精明厉害却又城府深沉的感觉，是那种雄才大略之士的典型。
张亮环视眼前各人一眼，众人中除了萨丁外，其他人对他刚才察看石雕的举动，都露出不解的神色。
张亮淡淡一笑，露出了一排雪白整齐的牙齿，说不尽的温文儒雅，从容道：“这些浮雕造型高古，手工细致精雅，工程必然惊人的庞大，当非一时一地可以完成的巨构。其内容尤令人难解，描绘的都是奇禽异兽。我虽曾阅典籍无数，更足踏遍天下，但浮雕上的事物，却是一无所知，所以不能根据其内容作出肯定的结论，这真是奇怪之至。”
说到这里，顿了一顿，像是待众人发言。他声线低沉却清晰，条理分明，谈吐风度极佳。
虽然他说的问题表面上似乎与此行的任务无甚关连，但众人知他智比天高，语不虚发，所以都没有丝毫不耐烦，反而生出求知的好奇心。
看到众人等待的神色，张亮很是满意，控制气氛，正是驾御属下的方法。
张亮续道：“惊雁宫传为前八朝开国皇帝所建，但是这般宏大气魄的工程，在史料之上却是毫无记载——可见这个传说绝对是子虚乌有之说。”
其实张亮早先指出浮雕造型高古，不类近世之作，加上要完成这样的工程，当需累世经年的长时间，所以张亮如此推论，众人也觉合情合理。
张亮道：“扎力，你向大家报告一下你的调查。”
黑尧军都统领扎力&middot;苏度，急忙踏前一步。扎力虽表面看来悍勇粗豪，动作间却轻巧灵捷，使人不敢生出对粗汉那种疏忽之心。
扎力说到，“末将奉勋爵之命，曾对惊雁宫作了各方面的调查，搜罗历代主人及曾参与建筑者的後人资料、询问附近的居民，以至建筑材料、图则等等，调查的结果，却是令人沮丧之极，几乎和调查以前没有甚麽两样。”
众人都不禁大为惊异，在孔方&middot;苏度这极无孔不入的侦查下，居然查不到任何资料，那只有一个可能性：就是有人蓄意隐瞒起任何有关惊雁宫的秘密，而且应是长时期以来就有不同的人在不同的朝代里，进行这种保密的工作。
扎力续道：“自前五朝以来，惊雁宫虽然有人打理和维修，却从没有人长住在此，甚至不准任何王族以外的人来此采访。更奇怪的是，这留马平原区，还是近五十年才有人居住，整个千里岗和留马平原在此之前乃蛮荒不毛之地。我曾经调查过附近居民的族谱、县志、墓碑上的铭文等等，最多也只可追溯到四代以前。这确是奇怪之极。”
众人这时愈来愈多疑团，就扎力所说，显然惊雁宫藏有某些秘密，是以这片土地之上的历代王族宗室将有关资料保密。而更奇怪的是，惊雁宫建造的时代，必定早於附近居民的迁来此地，当时这里一片荒原，为甚麽和凭甚麽能在这样的条件下建造这等耗费人力时间的建设？