绵延千里的千里岗之下，驻扎了大批的军队。而在千里岗的主峰上，也有为数不少的庞烈城的精锐——黑尧军驻守着，那如临大敌的架势丝毫不逊于幽灵船来袭时的情景。
在被重兵层层包围的惊雁宫之内，六位手握着庞烈城大权的重量级人聚首于此，商讨着一件可能是决定着庞烈城未来命运的事情。
主殿之中。
在听闻了黑勋爵&middot;张亮的一番言论之后，所有人的双目之中都不约而同的露出了极为浓重明显惊疑之色，他们的目光也不由的在这座处处流露着沧桑与岁月的痕迹、处处都透着神秘与惊奇的味道的古老庙堂之中寻觅着，似乎想在这座古老庙堂的无声的讲述之中找出一丝丝关于它“身世”的蛛丝马迹。
张亮的目光也在其他人的脸上寻觅着。
突然他的目光投向了一个举止样貌都十分文雅雍容的中年妇人——庞烈城宰辅，博希雅&middot;埃隆。
只见博希雅&middot;埃隆的目光在刹那间流露出一种惊艳诧异的神色，似乎是发现了什么。
张亮心中一动，说到；“博希雅你对这问题必有独立见解，不如说出来，让大家参考。”
听闻张亮开口指名道姓的说到自己的名字，这位位高权重的宰辅大人也不由的换上一副必恭必敬的神态道：“勋爵大人谬赞了，在下实在愧不敢当——在来此之前，我以为我的土木术数之学已是当时不做第二人只想。但这驾雁宫的布置令我眼界大开，始知人外有人，天外有天。本人的识见，比之设计此宫者，实在微不足道。”
说到最後，语气透露出一种强烈心悦诚服的味道。众人至此无不凛然。要知这博希雅虽是一介文官，武道术道之上的造诣较之在场其余六人军事望尘莫及，可是她在术数五行上的造谐，却是庞烈城——乃至外海百年来罕见的人才，已可列入宗匠的境界，故甚为阿真&middot;克拉已经萨丁所器重，若果她也要自愧不如，那这惊雁宙的布置，岂非远远超出当代的水平。
张亮那俊秀的脸庞上闪过一丝惊异道：“愿闻其详！”
博希雅道：“惊雁宫的布局，和天上的三垣二十八宿、五星日月的运转行度，有一种玄妙的契合，故而可以万古常存，本人推论其建筑年代，可能上溯至混乱的黑暗年代时期。”
众人闻言一齐哗然。
她口中的黑暗年代乃是距今约两万五千年之前的时代。那是一个妖魔横行的时代、是一个魔法与科学并行于世的时代、是一个只存在于神话传说之中的时代。至今，所有已知的史料传记之中对那个时代的记录也是少之又少、言之不详。
博希雅不理众人的反应，反而是继续兴致勃勃的说道：“宫中一草一木，均按某一超越在下理解的神秘序列加以安排。在下经过多日殚思竭智终於推论得这里的：一切操均按天地人之道来运作，不假人手。天是天上的星宿，人是我们现在肉眼所见的宫殿，地据我推论便应是我们脚踏之下，另有玄虚。此三者相辅相成，秘异莫测。”
一直沉默不语的萨丁此刻亦忍不住发言道：“你是否指地下密室？”
博希雅点头应道；“正是。地下应是有庞大的空间布置，神秘莫测。”
在一边的张亮说到：“宰辅大人推测得极是——在这座惊雁宫下面，的确有着一座庞大的地下宫殿。”
此言一出，所有人的目光又再度聚集在了这位年轻但是手握大权的勋爵身上。
要知道庞烈城的人马在这里进行了不下于十次的探测，肯定此处的地下五丈内均为实地，绝非任何空间地道，况且地下的石质硬逾精钢，难以开凿。倘若张亮此言属实，那建造者做惊雁宫之人必定是一位就算在当世也是极之卓越超然的人物。但是看他那言之凿凿的笃定模样，又叫人很难怀疑他是在心口开河。
尽管在场众人均是在庞烈城之中占据着枢要位置、手握大权之人，但是对于这位深受国王信赖的勋爵却是不甚了解，对他的神秘来历充满了好奇。此刻听闻他如此的肯定在这同样神秘莫测的惊雁宫下面藏有一个地宫，对他的身份来历不由的更叫的好奇。
感受到了众人那惊疑的、注视在自己身上的目光，张亮并没有丝毫的异样的表现，依旧平淡如常的说到：“只是我虽然知道地宫的存在，也知道这地宫入口就在这主殿之内，但是这入口却是极为隐秘——我们现在以上万人手，第七日七夜之力加以搜索，依然徒劳无功。可见惊雁宫的布置一日不能识破，那地宫的入口也是一日不能找到。”
“不过，所幸我已然解开开启地宫入口的办法——等到今晚，我们就可以进去一睹惊雁宫里面到底藏有何种惊世之秘。”
夜晚，一轮赤红色的血月缓缓的爬上了天际。
“血月？！”
沐浴在这片迷离而又温柔的月光之中，所有人都都仰望着天上这一轮赤红的圆月。
平日里，这群见多识广、经历过无数大场面的、对大多数事物都已经失去了兴趣的大人物的眼中却无一例外的流出一种惊艳、诧异、感叹的神色。
“这就是血月？千年一现的血月？！”博希雅痴痴的说到，“真美！绝对不是言语可以形容的美！”
“各位血月当空，正是地宫之门大开之际。”还没等众人从血月那凄凉之美的震撼之作抽身出来，张亮有很是淡然的抛出一句可谓是惊天动地的话语。
“什么？”这次开口的乃是萨丁。这个平日里沉默寡言、冷然如冰的大公爵此刻也在他的言语之中流露出了一丝旁人从未感受过的惊叹。
“竟有此事。”其余五人也是一阵哗然“不错。”张亮说到，“我知道在场的各位都十分的好奇，我为何能知晓这惊雁宫之中隐藏的秘密——”
这话一出，所有人都不约而同的屏住了呼吸。张亮这话是讲出了所有人的心声，而这几人在官场政坛摸爬滚打了无数个年头，早已是熟识人心、善于察言观色，听闻张亮此刻的这番言论知晓他是要叫出自己的来历身份，于是无不专注聆听着。
“我的先祖在一千年前曾经无意之中得悉惊雁宫的传说，而爬山涉水的寻找这座只出现在神话的庙堂，寻找着隐藏在里面那足以动摇整个九黎之境根基的宝物——”