“动摇九黎之境根本的宝藏！”
一阵贪婪的哽咽声从在场的咽喉之中传了出来。
这是一句多么动听的话语，每一个字都是显得那么的婀娜妩媚、美艳动人。
“陛下也正是获悉此事，才会在这惊雁宫投下如此多的人力、物力、财力。”张亮将众人的反应一一的尽收眼底，“只要我们能将这埋藏了无数个念头的宝藏找到，那我们就不用再惧怕幽灵船的侵袭——甚至，我们也不用呆在这个远离文明世界的边缘海域——”
不知道是环境使然，抑或是他们心中的贪婪作祟，又或者是张亮的话的确很有感染力，在场的众人均感到一阵热血沸腾。似乎某种一直埋藏在内心深处的、一直没有被自己发现的豪情壮志在此刻被人点燃，在不住的燃烧、不断的升腾，就如同一座蓄势已久的火山，蕴藏着无穷无尽的爆发力与活力。
与此同时，随着那轮血月的缓缓的移动，赤红的月光也越来越多的投射到了这座主殿之中——奇妙的事情也随之在众人的眼前慢慢的展现出来。
地面上，许多白天肉眼难见的图画经文慢慢的浮现出来。色彩各异的亮光在血月的映射之下逐渐绽放出各自的光彩交相辉映，更与那赤红的月光交融成一片，幻化出一片如仙似幻的流光溢彩，叫人生出一种犹如身临仙境的奇妙感觉。
那场景极是美妙，即离奇虚幻、又绚烂夺目，叫人看得如痴如醉、流连忘返。
“就要开始了！”张亮依旧一脸淡然，用着平时惯有的口吻说到。
随着张亮的话音落下，一阵轻微但是清晰的震动从地底传来。
原本浑然一体的地面此刻却是被那一道道奇异的图画经文的一一的分割开来，放眼看去就像是一块巨大拼图。
随着震动逐渐的增强，这快打拼图也在不断的变化着，将它拼凑出来的那一块块小部件不住的向着四面八方有规律的移动着。
不一会，在地面上就出现了一个可够两个人同时通过大洞——
第一个下来的是张亮。
张亮深深吸了一口气，空气尚算清新，不禁大感奇怪，在这密封的地内三十五丈的地方，竟然有清新空气，该是绝无可能的事。
借着手中用燃晶石做成的照明工具，张亮仔细的打量着四周。
即管张亮很有心理准备，还是给吓了一跳。在光亮掩映下，他看到自己处身在一个大得吓人的空间内，惊雁宫的雁翎主殿，已算是壮丽的建筑，但比起传鹰现在所处的环境，却是小巫见大巫。
而他下来的那个通道只是位于这做宫殿一侧的偏殿里。
借着手中的光亮，张亮细细的打量着着这个巨大的空间。
在他的头顶，已是个巨大的穹顶。上面雕刻了很多图案和花纹，离地面至少有二十来丈——单是这一点，已经令张亮大为不解了。
接着自己过人的目力，张亮很是轻易的看清了那穹顶之上镌刻的到底是什么了，却是一幅星图。对于天文，张亮可以说到了宗师的地位。
穹顶内星罗棋布，满是星点，其中有十数粒比例特大，张亮认出七粒是日月五星，其他的几粒，张亮简直闻所未闻。这些较大的星，都列有粗细不同的线条，显示它们在天空的运行轨迹，形成一个又一个交叠的圆，煞是好看。星图上除了张亮熟悉的三垣二十八宿外，还有无数其他的星宿，很多都不见于典籍记载中。星图圆形的边上，刻有不同的度数和怪异的名称，亦是闻所未闻。
随着穹顶而下，是八幅精美绝伦、栩栩如生的巨大壁画。
壁画之上画着八位神态、外貌、衣着均不相同的人物。尽管张亮从未见过这八个人物，但是看他们神威凛凛、不怒自威的气魄，却是暗自猜想着应该是某个已经失落了很久的文明之中崇拜的原始神灵。
这八幅壁画巨大而且精美——就算是以现在的审美标准而言也是相当高端的艺术精品。但是更叫张亮吃惊的，却是这八幅壁画虽是死物，但是却给人一种生气澎湃的感觉。张亮甚至能清晰的感觉到一股股澎湃浩瀚、性质各异的气从那一幅幅的壁画之中渗透出来，彼此纵横交融、相辅相成，构成一张巨大的、肉眼难见的巨网。辟魔封邪，置身其中叫人心生敬畏。
在大殿的正中则是一座奇形建筑，造型与阿真&middot;克拉用来召唤捕捉方浩伟他们乘坐的名航班机的那座祭台相差无几，也是形似一座平顶的金字塔。
在这座祭台上面摆放着的是一个巨大蛋。
在巨蛋的表面，流光溢彩不住的转动变幻，给人一种亦真亦幻、如坠梦境的美妙感觉。
但是当张亮举步走近那个祭台的时候，却是不由的感觉到了一股莫名的巨大威压如山如岳一般的向着自己笼罩而来，令他的胸口顿时如遭万斤重压一般、无比的难受，几乎是快要窒息了一样。
心绪更是波动不断，各种情感犹如那雨后的春芽一般接踵涌出——怒意、苦闷、疯狂、残暴等等——令他心绪如麻、难以驾驭。
同一时间身体和精神都受到了攻击，倘若是换成旁人就算是不死只怕也要当场瘫在地上难以动弹了。但偏偏张亮此人心志坚定、能为也颇为高深，在这双重打击之下依旧不为所惧，举步向前。
“这里想必就是那八神封魔殿了。”张亮看着周遭的一切，心暗自叹道，“穹顶之上，星罗棋布，形如天罗，封制邪力；八神则各司其职，彼此的神能纵横交错，交互配合、镇妖辟魔——令被囚禁在这里的凶邪难以破困而出。同时有设下雷池封印，对外侵者的精神与肉体进行打击，令他们难越雷池一步。”
“现在，我不得不佩服那个设计出这里的人——数万年过去了，这里的一切依旧如新，并没有丝毫受到了岁月侵袭的痕迹——只是不知道那巨蛋之中到底囚禁着怎么样的怪物，令那个建造者要如此大费周章的建造这里来囚禁它。”
似乎，张亮对这里的一切都颇为熟悉，甚至是知道这里被建造出来是用来干什么的，就好像他之前就来过这里一样——又或者听曾经来过这里的人说起过，非常详细的给他讲过。只不过，似乎就连他也不知道在自己面前的这个巨蛋之中到底囚禁着什么。
不过，不管这个巨蛋是什么，但是有一点可以肯定——这个巨蛋就是阿真&middot;克拉梦寐以求的东西，是他哟用来挽救庞烈城、击退幽灵船的唯一和最后的法宝——也就是张亮口中那能动摇整个九黎之境的宝藏。