地狱岛是一个由三个大岛和十二个小岛组成的环形群岛。
那架从天而降的铁鸟此刻正安安静静躺在其中一座之上，似乎是在享受着这来自异域的清晨的第一道阳光。但是在这只大铁鸟的内部，那些惊慌无助的乘客却是显得没这么的享受这里与众不同的景色了。
在这个陌生的环境里，他们看上去是那么的提心吊胆、小心翼翼的。周围那奇形怪状从来没有见过的奇异植物看上去是那么的叫人坐立不安；四周时不时传来的一阵阵可怕的不知名的野兽的吼叫声更是叫他们惊恐万分。
然而，现在他们面对的最大问题却不是这些来自外部的未知的威胁——此刻，最最亟待解决的是他们的口粮问题。
没人会预先知道这次旅途的航程很在突然间无限期的加长，也没人知道他们的目的地会在突然间变成这个看上去渺无人烟的鬼地方。因而，他们的身上都没有准备过多的口粮，而飞机上的食品也是僧多粥少，无济于事。于是找食物就成了他们现在的当务之急。
在这个原始雨林一般地方，要尽快的获得食物无非就是采集与狩猎两个途径。不过这里处处危机四伏，一不小心就会有丧命的危险。要在这里狩猎，将会一件无比艰辛与危险的事情。
不过好在他们人多，团体狩猎的成功率远比个人要高，获得的猎物也更多，而且也更加的安全。
于是乎，在饥饿的迫使下这群原本互不相识的一群不得不携起手来，组成一个团队，共同应付即将到来的未知而艰险的困境。
原本的祭台已经没有了，只剩下一片残檐断壁，一片凄凉景象；在空气中，到处都弥漫着一股刺鼻的血腥味，弥漫着一股浓浓的死亡的气息；地上，随处可见的一块块血肉模糊已经分不清哪儿是哪儿的残值断臂。原本诡异阴森的地方，此刻却显得无比的凄惨不堪鬼气森森，就宛如是真的变成了地狱冥府延伸到人世间的一部分了。
离这片空地不远处一座小山，尽管从外面看上去没有什么奇特之处，但实际上这座小山的内部早就被人挖空，被改造成了一处隐蔽而又坚固的地下堡垒，是庞烈城在这里建立的一个秘密哨站。
不过现在，这里却是成了庞烈城国主——阿真&middot;克拉的临时行銮。
在被拱顶的晶玉石吊灯照映得亮如白昼的议事大厅里，坐在王座之上的阿真&middot;克拉一脸气急败坏的看着正战战兢兢的站在自己面前的臣属，那满是皱纹的老脸之上清清楚楚的书写着他此刻的情绪——极度的愤怒。
“你们这群笨蛋，竟然就这么将庞烈城唯一的希望放走了，”那原本苍老的声音此刻在怒气的催化下显得格外的苍劲有力，“你们拿着王族的供奉，但是真正事到临头，却是什么都干不了——我要你们还有什么用？来人啊——”
滔滔不绝的训斥并没有让这么国君心中的怒火得以些许的宣泄，反而是如催化剂一般的令那股正在升腾的火焰更加的旺盛炽烈，就如同化学反应一般发生了量到质的转变，令他迫不及待的想将眼前这群如同鹌鹑一般畏畏缩缩的人统统杀掉。
“住手——”
就在站立在大厅两侧的武士正准备挪动脚步，走上前来执行他们誓死效忠的主子的王谕之际，一个斯文但是又很是响亮有力的声音很是大胆的响起。
尽管那些无视并没有因为这个声音的响起而停下他们的忠贞而坚决的脚步，但是在他们的脸上、在他们的步履上都出现了一种在平日里绝对不比出现的犹豫、滞怠。由此，也不难看出，这个说话之人在庞烈城——至少是在这座地保之中，多多少少的是有着一些地位与权势的。
“张大人，你这为什么要阻止寡人？”就连原本还是怒气腾腾、杀气凌人的国君，在听到了这个声音之后也是或多或少的有了一丝的收敛；在他脸上的怒火也很是自觉的躲藏起来不少。
“这群饭桶成事不足败事有余——早就死有余辜。张大人为何——”尽管很是客气，但是在阿真&middot;克拉的口中还是不断的跳动出怀疑的词句。
“我的陛下，我无意——也不敢质疑你的裁决。”一个消瘦笔挺、彬彬有礼的身影在国君的左边微微的躬下了身子，用一种温文尔雅、带有浓厚的贵族韵味的强调说到。
尽管这人的庞烈语不是很纯正，但是字字铿锵有力，每句话都带有一种很强的感染力，叫人很难去忽视和否决他的话。
这个被称为张大人的男人继续说道：“这些人办事不利，坏了陛下大计，本是万死难辞其咎——不过事已至此，现在就算杀了他们也是于事无补。何况陛下身边也正是用人之际，何不留他们一条狗命，让他们戴罪立功呢。”
“嗯——”听了张大人的话，阿真&middot;克拉也是微微的点了点头，似乎是认同了他的话。
那一群站在王座之下、已经在鬼门关打转了一圈的大臣们，此刻看见他们的国君那几乎微不可查的举动不由的都露出了一副如释重负的庆幸的表情；同时，也像那个站在国君身边、生得清秀俊俏的年轻男子投以感激——甚至还有不少示好的眼光。
“可是，张大人。如今那件神物——”阿真&middot;克拉满含无比担忧与依赖的对站在自己身边的张大人问道。那柔和的语调，就如同是一个无助的小孩在求教自己的长辈，丝毫没有一点国主的威严和气度。
“放心吧，我的陛下——我会为陛下将那件遗落的神物找回来——完好无损的送到陛下的面前。”张大人无比谦恭的说到。
“太好了，张大人。你果真是上天送个孤家的珍宝。”听到张大人的话，阿真&middot;克拉显得无比的激动。似乎，梦寐以求的那件“神物”此刻已经就呈现在了他的面前他。由此，也不难看出这位张大人确是有着过人的本事与能耐，能叫这位手下有着无数能人、作用至高权能的一国之主这般的信任他、依赖他。
“好了——你们这群没用的废物，都给我听着——从现在开始，张大人就是孤家的钦差御使——他的话就是孤家的话。”随之，阿真&middot;克拉有恢复到之前那威严无比的国君模样，沉声严厉的对自己的臣属说到，“你们要好生协助张大人，否则就以欺君之罪论处。”
“是，陛下。”下面的一群人无比感恩戴德的齐声说道。更是对着那两个高高在上的三跪九叩，流露出一副如宗教徒一般虔诚的神态。
“陛下英明，我一定不负陛下的厚望！”
就在阿真&middot;克拉与他的幕僚、智囊在议事大厅里商讨着军国大事之际，在关押着重犯的牢房之中也是异变突起——原本除了囚徒还空无一物的牢房里如今却是满目疮痍，四周的坚实岩壁被某种强大的外力冲击得大面积的剥落，就连牢固的牢门又被冲击的东歪西倒、摇摇欲坠。而照着牢房之中四处破坏的轨迹来看，这股强大的力量似乎就是来自牢房内部。
“这是，这是——毅王爷？他这是怎么了？”一个年迈的老御医，看着眼前的这个躺在地上一动不动、浑身是血、犹如一具尸体般的囚徒，有些惊惶不定的向身边的狱卒说到“我们——也不知道！”两个狱卒都有些惊慌的面面相觑，其中一个矮胖的狱卒战战兢兢的说到，“昨晚，他突然间就发狂似的在里面嚎叫，七孔流血，浑身臌胀——整个牢房也在开始摇晃，就像是地震一样——但是几秒之后一切又安静下来，再接下来——他，他就成这个样子了。”
“老大人——我听说，听说他是个怪物——他一出生，就有着恶魔的力量，所以才被国王囚禁在这里？”另一个稍稍瘦一点的狱卒说到。
“闭嘴！国君的家事，你们也敢——咦，他的禁魔圈，怎么会——”老御医严厉的呵斥道。但是随即脸色一变，像是发现了什么不得了的大事，脸色变得相当的难看。
“你们快去禀告国王——呃——”话还没说完，他的话却是如同被噎在了喉咙里似的再也吐不出来，脸色瞬间涨的通红，不住的抓挠着自己的喉咙。似乎在突然间有一只无形而强壮的手死死的掐住了他的咽喉。
同时，在那两个狱卒脸上身上也出现了同样离奇诡异的事情——