在庞烈城，有一个谁都知道、可是又谁都不敢说的秘密——或者说，是一个禁忌。
这个不能说的秘密，这个不敢提的禁忌，他有一个名字——简毅。阿真&middot;克拉的养子。
据说这位有着黑发黄肤的小王子其实是一个私生子，一位与众不同的小王子，没人知道他的生母是谁；而国君本人也从过来没有提起过她。
不过奇怪的是，作为一个父亲——哪怕只是一位养父，哪怕是以一国之君的标准来衡量——阿真&middot;克拉似乎是很讨厌这个孩子，讨厌到就连王宫之中的侍婢、阉宦都可以对他横眉冷眼、大呼小叫的。
而且，更有一些传言，一些从曾经在他的宫殿里呆过的侍婢的口中传出来的奇怪传言——据说，这位有着与庞烈城国民截然不同的生理特征的小王子在很小的时候就国王的宫廷法师带上了禁魔圈。
禁魔圈是一种众所周知的用来抑制魔力、魔法的强大器具。不过你是多么强大的魔法师或者术士，一旦套上了这禁魔圈那你的所有魔法都会变得一无是处、难以施展。
在这位小王子的身上套着的就是这种强大的器具。可是与其他那些收到了制裁的魔法师或者术士不同，在这位小王子的身上套着不止一个禁魔圈——在他的颈项还有脚腕、手腕之上各自都套着一个，一共有五个禁魔圈。
于是，随着这个传言流出宫外之后，又有其他的传言在民间流传开来。虽然版本很多，但是几乎都是大同小异——国王的这个私生子是一个恶魔，他与生俱来就拥有强大的法力；强大到就算是最强的魔法师，在他的面前也是那么的渺小和无力。
一直以来这些稀奇古怪的传言就一直在民间流传，一直伴随着这位小王子的童年以及少年时代。直到有一天，他突然从王宫之中消失了，就这么人间蒸发了。而与他一起消失的还有那些曾经在他的宫殿之中侍奉过他——或者说监视过他的人。
很多人都在猜测，这位有着离奇的身世的小王子因为他那与生俱来的的恶魔一般的力量而深受国王的忌惮，而被囚禁在王宫之中。而现在国王再也无法忍受他对自己王国所构成的威胁，所以将他秘密的处决了。
但是，实际上这位小王子并没有死，只是被阿真&middot;克拉下令秘密的囚禁在位于地狱岛上的一座同样是修筑在山体之中的高度戒备的监狱之中去了。
虽说是个囚徒，但是处于某种不足为外人道的原因，阿真&middot;克拉还是一直的在留意着自己的这位养子的一举一动。一直在派人严刑折磨他，但是却又偏偏的不准他就这么死去，更是严令要看守他的狱卒好好的看管着他，不能让有任何的差次——叫人不由的感到疑惑，似乎这位小王子的身上藏着什么叫阿真&middot;克拉一心渴求、想要得到的东西。
所以，当昨晚这位可怜的小王子突然无故的痛苦的大声哀嚎并且浑身浴血的时候，这两位狱卒真的吓坏了，连忙将那位一直负责为小王子医诊的老御医给找来了——但是，当御医在诊视小王子的病情时，却是发现了一个叫他吃惊——应该是震惊的事实：小王子身上那五个从小就陪伴着他的禁魔圈竟然无一例外的、尽数受到了损坏。
尽管只是一条细微的裂痕，但是对于禁魔圈这样精巧严密的器具而言，这样的损伤已经足以令它失去功效了。
就在老御医回过神来，准备将这个情况告知给两位狱卒的时候，简毅却是突然一下子张开了眼睛——那是一双美丽的、清澈的眸子，长年累月的折磨并没有令它失去本应存在的灵性与色彩；只是在那当中却是包含着太多太多想他这个年纪的少年不应该有的东西：仇恨还有愤怒——一股巨大的力量也随之袭来，恶狠狠的扼住了他的咽喉，令他一句话也说不出来，更是无法呼吸。
同样的命运也在同一时间降临在了那两个狱卒的身上。
因为窒息，这三人很快就昏迷过去了。
放到了那三人之后，简毅那污浊但是精巧而优美的手指轻轻一弹，在他身上呆了十年的已经失去了效用的禁魔圈“铛铛铛——”的落在地上；同时，监牢窗户所在的那面墙壁也在同一时间被一股无形而巨大的力量由里而外的破开了，巨大的碎石纷纷的沿着山壁滚落而下。
“自由了！终于自由了！我终于自由了！”
看着外面美丽的景色，呼吸着久违的自由的空气，简毅再难压抑自己心中那极度亢奋的心情，喜极而泣的大声吼叫起来。
“嗯！”
突然间，在他投射散布在四周的思感能量网上出现了一阵令人不悦也不安的扰动。
“这么快！收为这么快就赶来了。”简毅不但有着强大到叫人瞠目结舌的念动力，更是有着敏锐到不可思议的思感灵觉。尽管那些因为被他越狱而造成的巨大的动静惊动的守卫离他尚有一段很长的距离，但是他却是轻松而清晰的察觉到了他们的逼近，“二十多个高阶武士，当中还有两个法师——阿真&middot;克拉真是对我宠爱有加，竟然调动这样高端的武力看守我。”
摸清了那些正急匆匆的赶来的守卫的实力，简毅不由的微微皱了皱眉头：“现在的我还无法应付这样的武力——而且我逃走了，要不了多久，就会惊动同样在这个岛上的萨丁&middot;炎刃——他的力量太强大，要是遇见了他，我更加逃不了了。”
心中念头一起，简毅是没有丝毫的犹豫，身形一动，整个人划作了一道优美的弧线想着那高而险的峭壁跳了下去——
狩猎，这是一场原始而血腥的狩猎。
没有规则，没有技巧。原始的冲动与杀戮的本能充斥着这里，支配着这片已经满是血腥与死亡的猎场。
恐慌、绝望、无助还有赤裸裸的不加任何掩饰的软弱与自私，在这里也是随处可见。
原本出来狩猎觅食的二十人，现在除了此刻躲藏在两棵大树之上的五六个人之外，已经尽数死干净了。
原本以为凭借着他们的人数，可以轻松的猎取到足够猎物了。
可是当他们真正的深入丛林，真正的与这里的原住民发生了接触，他们才知道他们错了。错的很严重，错的很离谱。
在地球上，人类或许真的是万物之灵，站在食物链的最顶层，走在进化链的最前端。但是在这里，正在这个看似平静的丛林里，到处都是凶残而强大的顶级掠食者——不论是动物还是植物，都有着可以轻松的猎杀人类的能力。
一开始，他们还是勉强的应付那些从暗中突然冒出来的掠食者，但是在他们遭遇了一种被称作丛林射手生物——那简直就是一个活生生的死神，是他们所有人的噩梦；即便他们当中有人能侥幸的活下来，这只生物也将会是他一身都挥之不去的恶魇，终其一生的纠缠他，令他寝食难安——