由于出生在一个军旅世家，方浩伟从小就在祖父与父亲的严厉指导下接受常人难以想象的艰难刻苦的训练——包括了对各种武器的运用、徒手搏击、体能耐力、旷野求生、各种间谍的技巧，总之是要把他训练成超人。等闲十来个壮汉也难以伤他毫发。而且在方浩伟自己的小团体里面他更是神枪手、自由搏击冠军和体能最隹的英雄人物。
但是在此刻，他却是与其他人一样，只能安静无声、小心翼翼的躲在一颗目测就有三十来米高的大树上。
在树下，正缓缓的来回走动的是一只长得很像豪猪、但是体型却要大上许多倍的怪物。浑身都披挂着坚实的鳞甲；四肢粗长而且长有如猫科动物那般可以任意收缩的、尖锐的爪子；那条硕长的尾巴就如同一根做了航满尖刺的皮鞭，但是看上一眼也足以叫人觉得心惊胆战。
这只长相凶恶、性情凶残、贪婪好吃的恶兽正在用他那灵巧如人手的前肢抓着一只血肉模糊的人腿大快朵颐，而这只腿的主人此刻正在一旁不停的、痛苦的抽搐着，等待自己这痛苦而所剩无几的生命慢慢的消失。
在大树上，方浩伟和另外几个幸存者都不由自主的冰住了呼吸，静静的看着下面那血腥而又恶心的一幕。
尽管那浓烈又刺鼻的气味已经叫他们都难以忍受，想要逃离、想要呕吐。但是那剧烈的恐惧却是如同一根根的绳索将他们牢牢的捆绑在那里，难以动弹。
“天色渐渐暗了，在这么僵持下去，我们谁都跑不了——必须有人把那个怪物引开，大家才有一条活路。”看着原本就不是很充裕、此刻更是在逐渐减少的阳光，方浩伟的心中有渐渐的生出来一丝担忧。
于是一种与生俱来的军人独有的责任感与英豪之气犹如燎原之火一般在他的心胸中点燃、爆发，一股冲动、一股豪情在转眼之间流遍了他的全身。那牢牢束缚着他的恐惧、无助、惊慌还有战栗顿时一扫而空——说句通俗易懂的话，此刻的他就好比大力水手吃了菠菜一般。一个大胆而可怕的决定也迅速的在他的脑子里生根发芽、茁壮成长——方浩伟是一个彻彻底底的行动派，心动及行动，没有丝毫的犹豫和担忧。
只见他紧紧的握了握手中自制的长矛，想其他的幸存者打了个手势示意他们等会不要轻举妄动、自己把握机会逃走之后，他就纵身一跃，自所有人惊骇万分的目光注视下跳下树去，跳到了了那只怪物的背后。
“嘿，丑八怪——你饿了吗？”
密林之中，正在逃亡之中简毅就如同一只夜行动物一般，昼伏夜出。
此刻，斜阳西沉。丛林之中，黑暗又更加的猖狂起来。简毅正在一根粗壮的树枝上休息，那满是血污的脸上不时的露出一种惊恐无助的表情，似乎此刻睡梦之中的他正经历着一些很可怕的事情——猛的一下，简毅身子一震，双目一下睁开了。在那那漂亮的脸上满是惊疑的神情；那几乎是赤裸的身上全是汗——都是惊吓过度而留下的痕迹。
定了定神，简毅努力的调整着自己的情绪，心中的惊慌与震撼正在随着注意力的转移而慢慢的退回到躺在思绪的深处，退回到一个深邃的未知的角落，又静静的蛰伏起来，静待下一次的侵袭。
已经一个月了，那个古怪的梦境已经折磨了他一个月。而且一次比一次更加的清晰。一种不安的预兆犹如某种有形的物质正慢慢的靠近着他，笼罩着他。
而这一次这个古怪而可怕的梦更加的清晰。这个梦就如一张无形的巨网，一座巍峨的高山，令他感到了无比的沉重与压迫。
最重要的是，自从开始做这个梦，梦中人就再也没有与他有过联系了，这是一个叫简毅不安的信号。
多少年了，简毅已经习惯了梦中人的存在了。
从有记忆开始，简毅的渐渐的发现自己与其他的孩子有些不同。
这是一种独特的天赋，但是也是一种叫人难以理解也叫人害怕的力量。渐渐，简毅身边的人都远离他，就连他的养父在看见他的时候也尽量的离他远远的，眼神之中更是充满了惊恐与厌恶的神情。
直到他七岁岁的时候，梦中人出现。
从那个时候开始，梦中人就一直陪伴着他，是他坚实有力的依靠，也是他睿智的导师。
梦中人教导着他任何控制住力量，任何利用它；梦中人教导他理解心核的秘密——只是一种介于物质欲精神之间的东西，是人体之内最最神秘奥妙的东西。
随着对心核的逐渐理解与掌握，简毅也渐渐的拥有了一些在常人看来非常不可思议的本领。
强大的心灵感应能力就其中之一。尽管现在的何力还没有强大到可以窥探别人心中想法与隐私，但是他却是可以清晰的感觉到人们心中的一些特别强烈的情感波动。
此刻，那活跃而灵敏的思感已然全部的收入了心灵最为深邃幽静的地方去了，不去理会周遭的一切。只是静静的去体会那天地间最为玄妙最为神奇的一点声音，去感悟那宇宙之中难以察觉的生命流波动。
他全神贯注的感受着常人难以能量，去接近它们，去捕获它们，将它们引入自己的体内，与自己心灵深处的那一点难以明了的印记——心核——结合。
这是一种非常玄妙的过程，这是一种近乎于天人合一般的冥想，是修道之人梦寐以求的境界，这样的冥想对简毅大有好处，令他的心灵得到一次又一次的进化与洗礼，令他渐渐的拥有了许多在常人看来不可思议的能力；也能令他的体能始终保持在最最巅峰的状态，他那奇妙的心灵感应的能力就是在这样的冥想之中逐渐的琢磨出来的。
而且这样的冥想有助于他压抑控制心灵之中他最不愿意回想的阴暗的一面——他那不堪回忆的过去——能帮助他忘掉一些他难以忘记却又想要忘记的东西。
突然间，在他的心核之中泛起了一股异样的涟漪——一股外来的意识能量正在试图进入他的心核之内，与他进行沟通。
这是一股极富亲切感的意识能量，也是一股饱含了无穷尽的生命灵气的意识能量，同时这也是一股何力颇为熟悉的意识能量。
在不断反复出现的梦境之中，在脑中喋喋不休的低语之中，何力都感受股这股意识。只是现在的这股意识要比以往的任何时候都要清晰，都要接近，似乎那股意识的本源就在附近——