一个声音，不停的在简毅的脑子里回荡着。
总是重复着同样的一句话：“快来，快来——我的兄弟；快来我这里，我的兄弟——”
在他很小的时候，在梦中人出现在他梦中的时候，这句话就一直他的脑海之中盘桓，就如同他的呼吸、他的心跳、他的影子，与他紧密的连接在一起、变成了他生命中的一部分。
只是这个声音、这句话长久以来一直都是在他的梦境之中回荡，直到——
当那只巨大铁鸟出现在天际的时候，那个一直在梦境之中徘徊回荡的声音一下子变得无比的清晰明朗。
“快过来，我的兄弟——我在这里，我找到你了，我的兄弟——到我这来——我就在这里——”
简毅无比清楚的感应到，这个声音就是从那只巨大的铁鸟上传来的。那是一种召唤，一种关怀，一种比血缘更加牢固的联系，一种直透心扉的暖流。
与这个声音一同传过来的还有一股无比强大霸道的力量。
这股力量直透简毅的心核之内，刺激着他体内那股一直被禁魔圈牢牢的封印着的力量，唤醒它。
这个过程是漫长而痛苦的，但是也是必要和必须。
体内的力量在外力的刺激下不断的奔腾冲撞，令简毅的身体遭到了常人难以想象的折磨。但是简毅的心灵却是无比平静，没有感受到丝毫的痛苦。他的灵魂和所有的意识在此刻都已深深潜入体内的心核之中。
那是人体内最为神秘隐蔽的地方，那是一种由介乎于精神与物质之间的力量凝聚而成的能量源头。
心核之中，简毅细细的感受着体内如江河奔腾不息的力量，感受着种种常人难以忍受的痛苦情绪，同时也感受着周围所发生的一切。
就在那股霸道的力量传入简毅体内的同时，另一股同样强大——甚至更加强大的力量也从铁鸟里面传导了出来，。只是这股力量的目标却不是简毅，而是那十二个想要捕获铁鸟的祭司。
那被祭司们操控着的蓝色“火焰”此刻却是如同一根导线一般的将这群祭司与那只大铁鸟紧密的连接在了一起。而这股力量此刻就是沿着这根导线，以迅雷不及掩耳之势居高临下的奔袭这十二个全无准备的祭司——“嘭——”
“嘭——”
“嘭——”
.....只听到一阵此起彼伏、毛骨悚然的爆破声，痛苦的表情几乎是还来不及在那十二个祭司的脸上浮现，他们十二个几乎是在同一时间爆体而亡，死得非常的凄惨，也非常的恐怖、离奇。
但是爆炸的威力却是远远不止于此。十二个祭司在惨死的同时也变成了十二枚威力强大的炸弹，他们所产生的力量恐怖绝伦，层层爆破，在一瞬间将整个高大的祭台炸成了一堆残檐断壁。
爆炸产生的气流更是犹如台风飓飙，扬起了漫天的尘土，瓦砾、残尸、树木在这阵飓风之中如同纸扎的风筝一般四处飞扬——如果不是庞烈成首席魔法师——萨丁&middot;炎刃及时赶到，只怕阿真&middot;克拉也将成为这次爆炸的有一个牺牲品。
监牢之中，不断苏醒的力量就如同即将决堤的洪水一般，不断的冲击着套在简毅身上的禁魔圈。
痛苦在持续着，冲击也在持续着。
“咔嚓——”
终于，在一阵细微有清脆的声响之后，缠绕了简毅十年之久的桎梏终于被解除了。
简毅感觉到了一阵无比热烈的欢呼。那是他的身体在庆祝，是他的力量在雀跃，是他的血液在兴奋。
这么多年了，简毅终于等到了这一天——
此刻，树林之中，简毅也是这么想的。
他终于等到了这一天了——梦中人竟然离他这么的近，这么的触手可及。
此刻，简毅的精神灵识已经完全的潜入了心核之中。
一个模糊的光影逐渐的在心核之内成形。看着这个看不清五官的人形，简毅的情绪是越发的激动。
这么多年来，简毅每一天都在期盼着与梦中人的相见。过了这么久，他终于等到了。尽管出现在他面前的是一团略具人形、五官模糊的光影，但是对于简毅而言这却是他第一次与梦中人面对面的相见，与之前那只是纯粹的意识交流而言，已经要好上太多虑。
此刻，是弥足珍贵的一刻，是记得他永远珍藏的一刻。
“快来，我的兄弟——我就在对岸，越过吞日涡——快来，你的命运在等着你——”一股清晰的意识从梦中人那边传来，透过心核之中的翻译功能，化作了一个声音。
方浩伟这一辈子都没像此刻这样卯足了劲的一路狂奔。他甚至敢用自己的人头来打赌，他的那严厉的父亲和刻板的爷爷要是看到他此刻的表现，必定会高兴得给他来一个热情的拥抱；即便是他在体能训练课程上最好的成绩与刺客的状态相比也相差甚远。此刻的他，不论是瞬间的爆发力还是后续的持久力都一直保持在一个最最巅峰的状态。
方浩伟这一辈子也没有像现在这么的庆幸自己接受过他父亲以前逼着他进行那一连串的、仿佛是永无止尽的、地狱般的训练；也从来没有像现在这样的由衷的感谢他爷爷用眼里的棍棒教育强迫他学习那些枯燥而又无趣的古代气功。
在经过一个多小时的疾速奔跑，如非以前那些被他视为毒蛇猛兽训练，令方浩伟的体能较之普通人要强上许多倍，只怕现在早就像一条死狗般的趴在地上，连动一动、喘口气的力气都没有了。
可是，就算是方浩伟这样的猛男，现在也感到了不支与吃力了。
“他妈的，这石头什么怪物啊——追了老子这么久，还紧追不舍的。”方浩伟在心中暗暗的骂道，此刻他甚至有点后悔这个刚才因为一时冲动而做出的举动，“妈的，这头畜生不会是只母的吧，一只追着我。”
尽管现在的方浩伟已经到了一个非常危急的时刻——说他是山穷水尽也不为过——后面的那只怪物、无比致命的丛林射手锲而不舍的紧跟着自己，而自己的体力也渐渐地被耗尽，彼此之间的距离正在慢慢的缩短。再过不久，他就会被这只凶猛而强壮的掠食者追上，变成它的晚餐——