随着肺部传来了一阵要命的刺痛感，方浩伟感觉到自己体内的最后一点空气都被抽了出来。此刻，在支撑着他继续奋力的跑下去纯粹是他那在长年累月的训练下锻炼出来的强悍体能以及那一股决不放弃的坚强的求生意志。
但是，人力有时穷。不管你的提又能多么的过人、不管你的意志力有多么的坚韧，在剧烈的消耗下总会有消耗殆尽的那一刻。而方浩伟此刻就已经走到了这山穷水尽的一步。随着最后的一丝力气使尽，方浩伟顿时感觉到了一阵难以抵抗、难以驱散的无力感与虚脱。
顿时，四周的一切在刹那间都似乎变得朦胧而黯淡了。方浩伟什么都感觉不到了，他仿佛就是置身在一片虚空之中，仿佛天地之间除了他之外就什么也没有了；他什么也听不到了，风声、鸟叫声、虫鸣声，甚至是那只一直追赶着他的怪兽的如雷震耳的咆哮声也变得十分的飘渺。
此刻，他能感受到的只有他心跳声、他血液流动的声音、他肌肉蠕动的声音——“下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。清静而微，其来不可逢，其往不可追。迎之随之，以无意之意和之——”
一个无比空灵虚无的声音就在这半梦半醒的时候出现在了方浩伟的脑海之中、在他的耳边不断的萦绕。
这一句句听上去无比深奥枯燥的的禅机口诀方浩伟却是无比熟悉，可谓是字字熟悉、句句牢记。因为这这些言辞正是他的老祖父自小具向他灌输的一套名为“太极玄功”的古气功的功法口诀。
尽管方浩伟将太极玄功的十重功法口诀已是背得滚瓜烂熟了，然而从三岁练功到现在他的的太极玄功却是一直停留在起步阶段——但饶是这样，也是令他收益良多。当然这并非是说方浩伟天资愚笨，恰恰相反，方浩伟是一个天资聪慧、悟性极高、根骨绝佳的胚子，只是幼时的他生性顽劣、兼之明玉功又是他祖父强制他学习，故此他虽然牢记了太极玄功的各层功法口诀，但是却从来没有认真的去研习领悟过。
但是在今天、在这个生死一瞬的时候，太极玄功的功法口诀就如同一个被激活了的暗藏程序，突然间就在他的耳边浮动。
这是太极玄功第一重的功法口诀。简而言之，就是由有形之法，入无形之法，妄去神动，当机缘至时，便会接触到体内那自悉具足的无形宝库——那股与生俱来的先天之气，神机发动，再以无心之意御之驾之，便可将体内的“气”去浊留清，将之炼化为自身内力真气。
此时此刻，方浩伟体内的空气——也就是后天之气已然耗尽。若是换成常人，此刻就是他血气衰竭、命丧黄泉之际。但是方浩伟却不是一般人可比，他体能过人、意志力无比坚韧，更重要的是他早已熟记，就如同他早已经握有一把开启体内宝藏的钥匙般。他需要做的就是在合适的时候去打开这个宝库。
而此刻，正是那个何时的时机。
在他那过人的体魄与意志力的的支撑下，他熬过来最为艰难的时间。此刻，明玉功已经在他体内开始运作起来，体内那股先天之境在明玉功口诀的引领下，开始在他的体内游走，刺激着他的经脉穴位。
方浩伟只觉得脚心发热，像火般灼痛，接着火热上窜，千丝万缕地涌进各大小脉穴。那种感觉，难受得差点令他想自尽去了结那种痛苦；同时，一股奇寒无比的真气，贯顶而入，接着流入各大小脉穴，冻得他差点僵毙。
但是方浩伟却也是福至心灵，知道这是神兆发动的时刻，再不去理会身体的痛楚，也不理会在体内乱闯乱窜的真气，静心去虑，只守于一。
就在此要命的时刻，方浩伟全身经脉似乎全都爆炸开来，接着昏迷了过去，人事不知——
吞日涡，一个位于地狱岛两座较大的之间的一个巨大的漩涡。
这个漩涡的面积之大、速度之快，在晶玉飞舰尚未问世之前是一道叫人望而生畏而且难以跨越的天险。
同样的，对于此刻没有任何的交通工具的简毅而言，这吞日涡也是一道无法穿越的障碍。
“吞日涡果然名不虚传！真是宏伟。”站在悬崖之上，看着那奔流不息的海水、听着那万马奔腾般的声音、感受着海水高速流动产生的气流，简毅感觉到大自然的浩瀚与伟大，同时也感觉到了自身的卑微、人类的卑微。一股感叹由衷而发。
然而，在他的眼中除了对大自然的伟大感到钦佩之外，却是没有丝毫退缩与畏惧。
简毅张开双臂，仔细的感受着周围的一切；感受着充斥在周遭的生气、周遭的源力。与它们沟通着，交流着，试着与它们融为一体。
这是在梦中人那里学会的操控运用源力之道，教他如何掌握和控制自己体内的源力，也教会他任何去驾驭和支配充斥在四周空间之中的源力——
就在这时，简毅感觉到了在周遭的源力之中出现了一阵不自然的扰动。
“阿真&middot;克拉的队伍已经出动了。”
虽然此刻简毅正闭着眼睛，但是却是可以感受着四周发生的一切。四周的一草一木、一举一动均逃不过他的灵觉感应——皆因此刻的他已然与四周的源力融为一体了；此刻说他是千里眼顺风耳也绝不为过。
一列由五架一大四小、可分别一次性乘坐五十人的、梭形小型晶玉飞舰组成的舰队正急速的飞过吞日涡的上空，想着那只铁鸟坠落的飞去。
在其中较大的一艘晶玉飞舰上，一个中等身形、举止优雅、生得白净俊秀的年轻男子正站在舰桥之上，指挥着工作人员。
这个男子穿着一身黑色的皮革制的制服，那得体的裁剪将他那纤细而匀称的身形勾勒的完美而细致，也更加的承托出他那文秀而神秘的气质。
尽管这个年轻的男子——张大人，张亮——看起来有那么一点文弱、有一点弱不禁风。
但是，这里的每一个人都不敢因此而小看轻视他。就算是同样在这艘指挥舰上的、被誉为庞烈成首席魔法师的萨丁&middot;炎刃也不敢小看他，对他也是恭谨有加，甚是礼遇。
这个被阿真&middot;克拉奉为上宾的年轻男子——张亮，来历神秘、举止优雅、见多识广，整个人就如同一个一望无底的深潭。既给人一种想要一探究竟的好奇；又叫人生出一种诡秘的畏惧感。
作为庞烈成之中握有最强力量的一个人，萨丁&middot;炎刃对他的评价则是用之、防之；信之、疑之。由此也不难看出，在张亮的身上却是有有着自身的一种叫人难以忽视的魅力，也可以想见在他的身上也必定是藏着一身惊世骇俗的本领。