“柳雪莲！”
门外客厅一阵尖利的女声划过耳畔，小雪腾地坐起，眼里一丝欣喜飘过，拉开羽绒被，跑进洗漱间……
————
“柳雪莲！你一天到晚除了睡觉、吃饭还有别的事情可做吗？每次我回到你住的地方都像被强盗抢劫过一样？你可不可以有点生活质量？呼——”坐在沙发的薛女士还没亲近自己的女儿就一阵乱骂，最后那一长叹好像还没说完…“我要去韩国定居了，跟你叔叔，不然你跟我走吧？”
余音未了，站在沙发旁的小雪心头一阵，这才看到同她一起在沙发旁的旅行箱，中发自然的散落肩上，长格衫恰巧包住腰身，修身版的牛仔裤更显腿长，可是颤抖的睫毛下那双不知名情绪的眼，让两人都陷入一定的沉默、
“妈……”
“好了不要说了，我知道的，”妈妈放下手中柳家的钥匙，起身拉上箱子，将背影留给小雪，“有什么事情明天打电话给我，今天我要坐一天的飞机了！”拉上大门踏上旅途~
随着睫毛不经意的颤抖，一滴晶莹的液体划过侧脸，没来的急伤感，一阵安静的手机铃音飘过。
“你的回话凌乱着，在这个时刻，我想起喷泉旁的白鸽，甜蜜散落了……”
小雪掏出手机，按下接听：
“小雪啊，爸爸这几天去奈良开个会，可能得个一两个月，那个酒柜上有上次阿姨的……”
还没说完，手机就随着耳畔滑下，我觉得我的手已经承受不了这沉重的金属盒子，身体沿着沙发滑下，头深深的埋进自己的怀里，眼泪浸湿了衬衫……
整理好情绪，坐在客厅的吧台上，对着眼前笔记本的博客留言跟评论一一做着回应，每天努力的跟新博文跟心情，因为在这个地方，我会觉得自己是有用的，自己如果消失了会有人在意。
LXL的微笑留言：我会一直支持，一直为你加油！CJ留、
这个名字的缩写让我想到了我那个从三年级就开始暗恋的校草帅哥，程笺，他是个很有温暖的人，高高的个子让人很有安全感，当我看到他的时候就有一种莫名的吸引力，在那之后，我心里那一抹阳光的地方就为他敞着…
呵呵，又在天马行空了，我得回到自己真实的世界，虽然很后悔在小学的最后时光没有告白很可惜，不过这段回忆真的很美！
虽然我们在现实中总是错过，但是上天好像对我还是不错，记得你第一次转来全校检讨大会上你闪亮了身影，那一刻，你的脸庞就深深印在了我的心里，不知是福是祸，上次餐饮楼泼你一身咖啡，你微笑着像我说没关系，结果我在你储物柜的柜门上贴了满柜门的对不起，看着你满脸无奈笑意的撕掉一张张贴纸，我怀着小窃喜，怀着不懂那笑的小心情扒拉掉了一整碗饭，最后自己看着自己的碗傻傻的笑了半天，最后被一抹不知名的悲伤扼杀了我的好心情。那个时候，我是不是喜欢上你了？
这是我博客在今天刚刚发上了一条博文，写的时候还是满脸的幸福洋溢~那张脸是真的印在了我的心里啊！吁——翻开博客唯一的锁码相册，那张唯一的偷拍的！还被发现了的照片！那个地方是在学校操场边的公园吧？嘿嘿，侧脸还是好帅的呢~
滴滴滴滴滴滴、、、
手机备忘录提醒着我的白日梦该结束了~明天就是去新学校报名的日子了！7月15日！啊——怎么办呢，我要去取定制的新校服，好远的~明天得早早去吧，每人照应我得自己去熟悉学校~忘掉不开心，到了新的学校又是新的开始呢！
啧！不知不觉，原来都12点多了呢？好饿啊，对了！好长时间没有去那家餐厅了呢，优美的光线，舒适的座位，那样的环境真的很适合带个笔记本去写作，欣赏音乐，品味美食！嘿嘿，好像我很喜欢吃呢！呵呵。
————
“你好、”服务员用流利的韩语向我问候，转口用汉语询问，“请问需要点什么？”
我保持一贯作风，不理会，径直走向窗边的6号位坐下，那里的光线很温和，即使没有阳光也不会很暗，看都没看的背对着服务员说了一句老样子，就知趣的离开，其实我不是冷漠或者眼高，我只是害怕跟别人打交道，因为如果不小心说错话或者怎样，会被别人嘲笑，因为没有人教我怎么去跟别人相处，就连谢谢都是在看别人说，自己都不敢去讲，害怕一说话，周围回是一大片的嘲笑。
看向窗外的眼神收回到笔记本上，那个博客的页面还在，那些我说过的话还在，放空一会儿以后，料理就端了上来，看了看服务员放下菜就离去的背影，我还是在心里说了一句谢谢，可是不知道为什么嗓子就是发不出那个音。收回目光，当它停留在那一盘年糕和拌饭的时候，其实我的口水已经蔓延到口腔每一个角落了呢！嘿嘿，美味，我来啦！
“我可以坐这里吗？”一句富有磁性的男声打破了这个意境啊！我其实整个人都在放空诶、、因为我这样的冷漠一般都不会有人接近，我会不会连拒绝都不懂啊？“呵呵，还蛮可爱的嘛！”
—_—b还没等我一脸的莫名其妙消失呢这人死皮赖脸的坐到我对面，我更莫名其妙了，还有，我哪里可爱，分明是……是……冷漠好不好？
“哈哈哈哈哈哈……”
—_—b这男的莫名其妙啊！？满脸黑线！我估计我那时候的神情可以应该是很好笑吧，不然他笑的那么死皮赖脸！气愤中！
“你表情真的很搞诶！”在我满脸黑线时，这男的居然还没停住？表情……？好吧，下意识故作淡定，转换神情！
“你这样，很没有礼貌的！”我用很是淡定的语气和音调“寒暄”，可是为什么总觉得这个心跳不跟大脑呢？啧啧……本来还沉浸在自己的无奈世界中的，谁知道本来平静的他看到我的脸又是一个爆炸的笑！—_—b！
我脸上有东西吗？
我内心狂吼！虽然不能吼出来，但总好过憋着！
“喂！”我不耐烦的低吼一句！脸上已经有了一丝生气的前兆、、、