“喂！”我不耐烦的低吼一句！脸上已经有了一丝生气的前兆、、、
“呵呵，好啦，不逗你了，”—_—b忍、、、谁说是被你逗的？切！“你是英道的学生吧？”男生一脸正经的问道。
咦？他怎么会知道英道？这些疑问都写到脸上了，那男的不知道是真好笑还是觉得我长的像笑话总是在笑、真的是满腔的莫名其妙啊！
“你是谁啊？”我是满心的戒备，名字是必须滴、
“柳雪莲？”男生带着一丝鬼魅邪邪的笑着，强挤出三个字：柳！雪！莲！什么！？我当然是心头一震，这个男生他认识我？“郭浩，跟你一届。”说完笑了笑，斜了斜头，又带着一丝笑意走出这间餐厅。就留我一人的眼神送他出去、郭浩？这个名字，好熟悉！
合上笔记本，心里却一直在想刚刚的事情，拿起筷子向我的人间美食进攻！炒年糕、紫菜包饭、石锅拌饭还有新鲜蜜瓜汁~
————
午餐过后，我继续在我理想的餐厅对着本本码着字，希望有一天我的笔名可以出现在各大论坛网址，虽然我才只是个孩子，或许还小，但是梦想在我的心里永不放弃，在我们的心里永不忘记！
……
生命随着年月流转，如果上帝喜欢导演这项工作，那么他会把喜欢的人的人生导演成一场喜剧，可是为什么他把我人生导演成一场闹剧？有时候真的不知道哪个才是真实的自己，那个在自己世界欢乐的是我？那个在文字世界哀伤的是我？还是那个在别人世界冷漠的是我？我是否该做这个世界逆来顺受的宠儿，接受者世态炎凉？
……
这段文字是刚刚发表的，我不知道自己想说什么，也不知道自己在做什么，更不知道自己为什么会这样做，只是脑袋突然冒出来这样一句话，便记录了下来，其实我也想知道我是哪个世界的人，但又害怕结果揭晓后，回头一看，原来我不属于这里，连原来的容身之处都没有了、
按行程，现在要出发去那家定制店取衣服了，好吧，笔记本一收，钱夹在菜单里，笔记本放到胸前，又是看都不看走向门口，开门的瞬间，一件穿着黑色T恤的强大胸膛挡住了我的去路，谁料到重心向前倾去诶！
那个男生居然往后退了一步诶！眼看我这倾城的容颜（好吧、自封的）就要pia到地上的份上，上帝给我个痛快的吧！
1秒……2秒……3秒……
诶？不痛诶！好像很软，可是很结实啊！抬头一看…吓…不看不要紧，一看吓一跳…………
程笺！？
我的形象啊！我的形象啊！我的形象啊！真的毁了诶！
在我还在用“狰狞”的表情为我的失误而感到悲惨时，程笺一个暖心的微笑，让我再次傻愣，糟了，又陷进去了、、、此时此刻他的双手还紧紧捏着我的肩，虽然我的右手拿笔记本护住了胸口，可是我还是觉得心脏君在强烈的跳动，我的瞳孔也是也是写满了惊吓却放大、
“呃……不好意思。”
程笺轻轻点头示意抱歉，我还是早上那身衣服，只是刚刚在写作的时候一直那左手把披在左边肩上的头发别到耳后，我深深的呼吸，被吓的不轻，不知道是惊吓还是惊喜！
程笺莫名其妙了一会就从里面进去了，小雪还在那个原来的地方傻愣，直到有顾客陆续的擦肩碰撞才反应过来，恍恍惚惚的走到路边，坐上计程车，去往定制店，中间，整个人都在神游……
————————
中午12点——打底衫外面套一件长格衫，还是修身版的牛仔裤，依旧的帆布鞋，左边的披发别到耳后，左耳的耳钻在阳光下一闪一闪的，她就是柳雪莲，柳雪莲就是我，提前一个小时，来到了，我以后要生活学习三年的地方！英道学院！
我满是愉悦的步入这所私立的学院，初中部所有的布告栏都都贴满了入学通知、学班分布、地形分布什么的乱七八糟，包括什么时候第一次新生会议都清楚的标明！不过这个时候，老师们都还在开会吧？
“柳雪莲？柳雪莲？柳雪莲？在哪里？在哪里啊？”小雪一边用纤细的手指着寻找一边念叨，“这个好多啊，好难找啊！”虽然有些泄气，但还是很认真，以至于没有发现突然出现在身后的男生郭浩，郭同学顺着小雪的手指，在纸上点出柳雪莲那几个字，顺手横着扫过
“柳雪莲，706066，A栋508。”小雪一吓向右上方看去，突然发现这个侧脸好熟悉，而浩子只是念完看向他，甜甜的一笑，相视的那一瞬间，小雪下意识的向后退了几步，表情尽是不自然。
浩子好像明白似的笑了笑，“呵呵，好啦，我带你去吧。”说完还好笑了一会儿，看到小雪没有要走的意思，浩子直接牵过小雪的手，不知怎么连拉带拖的就到了A栋508门口。
“哝，这就我们班了。”浩子故意拉长音调，故意强调我们这两个字，顺便还斜斜头示意小雪进去。小雪则是想都没想的来了一句“啊？”
“是啊，我们班啊，”郭浩再次强调我们一词。“刚刚没看到吗，你的名字上面就是我啊，706065。”
画面快速倒带，对哦，我名字的上面好像……是郭……浩—_—b
我是自认倒霉的长叹，认栽的进入自己未来一年内的教室，浩子也跟了进来，教室墙上的布告栏贴着这个学期的座位表，俺的座位呢是2，6？那他是……2，5！？什么啊？我们居然是同桌？瞬间，我觉得我的世界都要崩塌了，跟一个脑子不正常的人坐一起，我以后还怎么活啊？
“吁————”我的新同桌居然是他？其实我梦寐以求的同桌是……！算了！抱怨也没有用！凑合吧！教室看起来还不错，瓷砖地、白粉墙、精致桌凳、电教，好吧，不愧是私立学院！
“哎呀！这个地方就是我的教室啊？”浩子坐在凳子上，两条腿搭上凳子，切！本来好好的欣赏兴致就这样被破坏了、不可相信的是，这个是我要坐一年的同桌！想到这里，怒气又莫名其妙的涌上！！！