“哎呀！这个地方就是我的教室啊？”浩子坐在凳子上，两条腿搭上凳子，切！本来好好的欣赏兴致就这样被破坏了、不可相信的是，这个是我要坐一年的同桌！想到这里，怒气又莫名其妙的涌上！！！
等等，我为什么要生气？从小就一个人的生活那么的孤独，现在好不容易有个人愿意花心思跟我聊天，我为什么要去生气。
依旧杵在第一排电教讲台的前面，温热的风从半掩的窗中逃了进来，几缕秀发也随之舞动，或许我这样的思考根本没有注意到自己已经愣了好长时间，以至于都没有发现郭浩看着我，现在的这个场景，带着一点暧昧，一点梦幻，好像瞬间变成了电影主人公似的，可惜在我的潜意识里，我的男主角，不是他！
“对了，这么早你怎么会在这里？”或许是刚刚的那段思考让我对那个同样每次都是一个人的郭少爷转变了一点态度，
“当然一直在等你喽。”这个狂妄自大的家伙一直在用一种让人想撕碎的语气跟人说话，“还有，你干嘛每次都跑去那种地方休息，总是让人想保护又不敢接近？”
What？休息？脑海中突然闪现一个繁华楼市上面的小露台，那个地方一直没人会去，没有喧嚣，只有偶尔的微风拂过。因为那个露台离学校不远，所以一直是我在无聊或者累的时候的秘密基地，那个时候，总是盖件夹克听着音乐就睡去，起初只是为了逃避，没想到后来成了习惯，更没想到，那个地方居然会有第二个人？而且还被他看到，很狼狈吗？为什么会想要保护？？？
“我以为只有我回去那种没人光顾的地方。”浩子惆怅的开口，这个时候他的眼神中没有了平常见到的那种玩意，而是不知名的悲伤和沉稳。谁知那个眼神转瞬即逝！“原来你没地方去哦？”
我*！好不容易滋生的怜悯细菌被他一句话呛了回去！N多个卫生球免费送上！
“你可不可以有点正经的时候啊！”
“恩？很正经啊！你没有……”
——咯吱——
话还没说完，门被打开了，我们两人同时望向门口，一个上身休闲黑色夹克，下身休闲牛仔加板鞋，头发稍有一丝红色的少年翩翩而来。高挺的鼻子上面长着一双漂亮的丹凤眼，长长的睫毛做帘，鼻子下面是比女生还美的唇……又小又薄的……啊啊啊啊……（紫曦想到姐姐的前男友了……犯花中……）小雪瞬间两眼放光…目瞪口呆…
但是浩子好像没什么感觉。
程笺诶！
他怎么会来这里，我们在一个学校吗？还是在一个班？这么早来干什么呢？……我心中那是跟十万个为什么似的问啊！而那个姓郭的脑残就只是饶有兴趣的看着我两眼放光的桃花眼跟花痴似的表情！
“咳咳，这么早啊！呵呵”程大帅哥尴尬的咳了两声，外加两声干笑！我听到这个打招呼格式也是有些尴尬，只有那个厚脸皮还在“饶有兴趣”！（从第一次见面就种下厚脸皮的印象！）程笺看了座位表，把自己拎到座位、、、
——2，7！？！？！？！？——
我亲爱的邻座！？！？
啊！！！上天啊！我上辈子积了什么德？你怎么会对我这么好呢？（话外音：呃、这个可能不是你积德不积德的问题，这个可能弥补你家庭的不足吧！柳雪莲：你这个时候不提这个会死是不是？某左连滚带爬的滚出话外音~外带一句：我觉得你挺会危言耸听的！小雪一个白眼！）
我那个目瞪口呆被某浩尽收眼底，顺便贱贱的来了句“小心口水啊！花痴女！”
我狠狠瞪过去！！！这个时候绝对不能发火！程笺在呢！不然撕了你！（话外音：其实小雪这儿冷漠那儿冷漠，其实还是具有一定腐女气质和流氓气质的！还有一点的口是心非！小雪故作心平气和：你要是再在这章出现，我保证你死无全尸！某左故装严肃！外加点头！）
这个时候不能坐过去，不然心脏爆表了，我还怎么发展未来啊！？随便找个借口溜吧！不对！我干嘛要找借口！直接走不就行啦？等到13点整开始了我在上来呗~切，还害我纠结了半天呢！说时迟那时快，本小姐去也！
“你去哪儿啊？”我这刚走过来小手刚刚碰到把手，还没开门呢就被某贱浩叫住！这个时候的他照样两腿搭上凳子，靠着桌子，整个一流氓！
“买水！”就是真么简单！
说完，刚打开门想要走，肩膀就被两只大手钳住！拖到座位！还来不及我反抗！整个人都坐到了程笺的右边，一脸的莫名其妙！而贱浩则是坐到我的右面！死皮赖脸！
“干嘛啊！”
“认识新同学喽！”说着还不知羞耻的指着自己！！！“半个小时就开始了，总要认识新同学吧！”糟糕！要是跟他做一年的同桌，我铁定变傻！
我没表情的盯着他！而这个程笺好像跟他串通好一样！
“对啊，我们就先认识一下好了！”好吧，我承认，听到这句话，我真的想做自我介绍了，但是！最重要的是！怎么开口啊？—_—b
“我叫郭浩，男的！”我发誓！这是我听过最白痴的自我介绍！！！最重要的是！我的脑子不仅是短路！我觉得我的脑子是被大铁门夹过似的欣喜的以为找的救星的来了一句；
“我是柳雪莲，女的！”—_——_——_—
“和哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
瞬间！两个男生的爆笑声都快把教学楼震塌了！
“我就说，你还真的蛮可爱的啊！哈哈哈哈哈哈……”
“真的诶，哈哈哈哈……”
要不是我刘海是中分，我一定甩死贱浩！
“你要是再笑！我就打爆你的牙！！！”我恶狠狠的盯着某贱浩！真希望我眼睛里能射出两道激光，戳瞎这两双24K纯净离合金眼的主人！虽然用词不文雅！但是这货还真没笑，只是他们俩憋住不笑的表情惹的我想笑！
“呵呵，我是程笺，笺注的笺。”切，还是人家有礼貌，我转头看向程笺，他微笑着伸出手，等等！他要与我握手？他要与我？握手？我看看他，再看看他的手，停留在半空中的手？
哈哈哈，赚到了诶！突然，刚刚准备伸手握手的时候，一只不知趣的手紧紧握着程笺的手不放！这个时候！我有用一种忍无可忍的眼神戳向贱浩，那男的继续死皮赖脸，用微笑回应！
“郭！浩！——”
“诶！（^o^）/~，怎么了？”
我要杀了你！！！！！！！！！！！！！！！！！！我要把你拍到墙上！扣都扣不下来！！！！！！！！！！