我要杀了你！！！！！！！！！！！！！！！！！！我要把你拍到墙上！扣都扣不下来！！！！！！！！！！
虽然说是很气愤吼出他的名字，他也乖乖的坐到自己的位子，可是我还是没勇气吼出那句心里的独白！你个白眼撇过，回到自己的世界！
“你的回话凌乱着，在……”
“喂？”程笺好像要说什么，却被手机铃音打断了，我则是快速的接起了手机！“喂？”
此时此刻，两个男生盯着我接电话！！！而门口已经有同学陆陆续续的走了进来！大部分都是女生，而且每个女生谈论的焦点都是我身边的这两个！
“你看那个2，5号的男生，好帅哦！”
“是啊，他还是个明星，一直都是他经纪公司炙手可热的模特。”
“是吗？他要是我男朋友多好啊！右边那个也不错诶。”
这群才是花痴吧？话说我还在打电话呢！
“妈妈？怎么了吗？”我左耳听着那群花痴无厘头的赞美，右耳听着远在韩国的妈妈的国际长途！“什么？那怎么办啊？好吧、”
“怎么了？”我刚挂掉电话，程笺跟郭浩同时问道。我好笑的看了看他们，认真的回答。
“妈妈在韩国出来点事，要我下午过去一趟。”
“哦。”两个人若有所思。
“那我陪你啊。”
“那我陪你啊。”
两个人异口同声诶！说他们不是兄弟都有些对不起他们的默契了！
“你们没事吧？”我甩了甩头发，虽然说程笺要陪我去我是一百万一千万个愿意，但是介于某贱男的提议，我还是暂且放弃这个机会！继续说。“如果你们护照签证都办好了的话那我不介意啊！”很显然，我的算盘打的还是不错的！至少他们不会闲着没事办这些东西。但……
“好啊，我经常出去玩，没护照是不行的，签证嘛，我从小在韩国长大的，这个不是难事。”（*^__^*）说完还死皮赖脸的把他那24k的脸贴了过来，我一手推过去，心里不爽啊！刚刚那句话我后悔了！
“我虽说不是在韩国长大但是我妈妈是韩国人，可以免签证，护照我是有的！”O（∩_∩）O~~是吗？还好不是我和贱浩一起去，程笺好好啊，我们认识吗，他怎么会想跟我一起去韩国呢？？？“女孩子，一个人会危险的。”说完看了一眼贱浩，又对我微笑！哈哈哈哈，有风度！不愧是我柳雪莲看上的男生！开心啊！
“谢谢。”虽然内心小鹿乱撞但是表面还得淡定！我拿出手机携程订机票，眼看着就订两张成功的时候，某贱男夺过手机把2改成了3！
“喂！你还我手机！”
“就算想跟人家单独约会也不用订两张吧，人家程笺好意陪你，你就不用推脱了！”贱男一脸淡定微笑，我简直是火冒三丈啊啊啊啊啊！他还故意当着我的面按下确定！嘚瑟的半天！我一把夺过手机，揣在兜里！
哼！
“你们是在交往吗？”
“不是！”
“是啊！”
程笺用着一种不知名情绪的音调问着我。我头立马摇的跟摇鼓似的！两只手交叉挥动！好像跟贱浩扯上关系会死无全尸似的极力澄清！
我摇过之后才反应过来！那小子居然说了一句是？？？我立马转身恶狠狠的盯着贱浩！一只手用力的就挥了下去！
“啊！你干嘛啊！很痛的！”那表情死贱死贱的无辜！不知道的还真以为是我的错呢！
“谁跟你是男女朋友啊！”
“谁搭话谁就是啊！”
“你！无理取闹！”
“本来就是！”
“不是！”
“就是！”
“不是！”
“呵呵，你们还挺甜蜜的啊！”
“没有！”我是真的无辜的看着程笺。他也若有所思。郭浩则像是默认。而我就泄气的摊在桌子上，盯着手表，等待着13：00的到来！
还有五分钟！可是好像提前开始这个会议了！一个穿着西服的中年男人走到讲台上，教室还挺大的，所以老师用麦讲话。
“大家安静！请1，1坐的同学发本学期的入学资料表，每位同学的课桌里也有本学期的教材和一只笔，大家填好之后交到这里来！”这个我想就我们的班主任吧？塌塌的鼻子，跟香肠一样的嘴唇，眼睛又大又凸！我去，这人长的真不敢恭维！
1，1号的那个女同学穿梭在课桌之间，眼神呢是一直盯着我右边的这个白痴！不对，是厚脸皮！
算了，写这个表吧。
“原来你叫柳心凝啊？”一个贱贱的声音从右边传来，我向贱浩望去，他的目光一直看着我的信息表，其实这样看他真的挺帅的，怪不得会成为模特呢。看得出奇呢，他突然收回目光看着我的眼睛。
“咳咳。”我连忙的干咳，转变了目光，“是啊，这个是我后来改的名字，我妈喜欢雪莲，所以一般都叫我雪莲。”
“哦，这样啊，很好听啊。”两个人满脸笑意，回头写着自己的表。
……
烟花执着，定格了天空，是谁卑微了承诺？
……
突然脑海里飘出来一句不久前看到的文字，外表很唯美，内涵很悲伤，可是，我到怎么都不会想到，这句话会成为我和他的最终结局。
——————“好了，大家都写好了吧？”一片安静。“没有‘漏网之鱼’吧？”安静——“好！接下来，大家做一个自我介绍，各位都介绍一下自己，让别人认识一下自己。”老班整理信息表过后，两手交叉放在讲台，一副乡长报告大会的姿态、、、“就从1，1号开始吧！请。”老班退离讲台几步，让同学到讲台介绍。
我可没那个闲情逸致去欣赏他们的自我介绍，反正跟我不是一个世界的！何必那么在意呢！呵呵，前10个都说完了，具体说了什么真的不知道，下一个就是2，5，。╭（╯^╰）╮
“我是Crunk，科朗克，中文名郭浩。”说完酷酷的走下来，台下一片唏嘘。