“我是Crunk，科朗克，中文名郭浩。”说完酷酷的走下来，台下一片唏嘘。
“好帅哦！”
“这个一定是我的！”
这么短？搞什么啊？那我也只能简短一点了~
“柳心凝。”一个微微的鞠躬，没有表情，就静静的走下去。那个时候，程笺跟我擦身而过啊！又一种sweet的感觉诶！
回到位子，很期待的看着程笺，虽然脸上没什么表情，可是内心还是很开心的。
“程笺，笺注的笺，Crazy，谢谢。”温暖的微笑撒向全场，所有的女生都在用一种迷恋的眼神看着程笺，可是跟小雪的却不一样，程笺看着小雪宠溺的笑着，浩子看到后，专心干扰，一会儿踢一会儿再小雪眼前晃，这时程笺已经回到座位了，浩子贴到小雪耳边喃喃的说：“你不会看上他了吧？”温温的湿湿的空气打到小雪耳畔。一愣，像是踩到尾巴的猫一把推开。看他满脸好奇，自己那是当然有些心虚了，那就只好尽量避开他喽。
————机场门口，两位帅哥短发、墨镜、耳机、夹克、长衫、休闲裤、外加完美脸庞！高挑身材，yes，perfect！很难看出178跟180的个子是两个初中生的！勾得路人甲乙丙丁一阵尖叫and连拍！我去，你以为走秀呢？自恋！还带个墨镜耍帅？切！不过要是没有本小姐开路，能有你们这些个“光鲜亮丽”吗！？
虽说我也是戴个墨镜，但好歹我没戴那么大个耳机！只是因为我是中发披肩，刚好遮住了耳机、、、针织衫、牛仔裤、板鞋、小背包而已，虽说不至于闪关灯亮眼，但好歹也对的起观众吧！╭（╯^╰）╮
拿好登机牌，过安检，进入漫长的等待登机中……
“前往韩国的旅客请注意：您乘坐的CA5005次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由2号登机口上飞机。祝您旅途愉快。谢谢！”
三个人大步大步的走到停机坪登机~我们这三个还挺有气场的，我在最中间，两个人好像护花使者似的！哈哈哈哈！不过我这168的个子实在不知道怎么跟178、180比较。。。o（╯□╰）o
一上飞机，放好自己的东西，每个人都戴着耳机沉沉的睡去，可能是因为真的累了，所以就连被人看了近1个小时都没发现。
————韩国首尔仁川国际机场，三个人慢悠悠的走出机场，这个时候抬起手，已经是：16:58了诶！怪不得这么饿。先去机场餐厅吃点东西吧！
“我要吃东西，谁要一起？”话音刚落两只蹄蹄乖乖的举了起来，跟他们的肚子一起表示抗议不给饭吃！“走吧！”在我的带领之下，成功的点了一桌的菜！共计1万！韩元！
酒足饭饱呢最重要的就是住宿了，总不能让我露宿街头吧？瞬间想了起来，我们错过了最好的回家时间啊！现在这个点外面下着大雨！只有附近的酒店还在开着！MYGOD！三个人拖着行李再次成功的进入了一家地道的韩国破酒店、、、、、、
“你好，我们要两个标准间。”
“好的，请稍等！”我跟前台小姐用韩文流利的交流着，只有后面那个笨蛋一只在问！
“你们在讲什么啊？”
“当然是订房间啦！不懂韩文啊？”
“不好意思，客人，只剩下一间房了哦！”
“那其他酒店呢？”
“其他酒店也没有了，因为今晚雨不会停所以所有的酒店都满了！我瞬间觉得五雷轰顶欲哭无泪啊！三个人一个房间！？“还有，这个房间是蜜月套间哦！”这次不只是无泪了、、、还是蜜月套间！你是想让我们打起来的吧？吁！
“怎么办？”我转过身对两个大男生发问。
“可以啊！”这两个玩手机的玩手机，弄发型的弄发型！真的！欲哭无泪！╮（╯▽╰）╭“小姐，给我们一间！”我对着前台小姐说道，她连护照都没有看诶！直接拿来钱给了房卡。烂到极致啊！我拍拍两个人的肩膀，示意他们上楼休息！两个跟屁虫！
房门一开，背包一甩，床上一趟！我天！太舒服了！被子一扯，一骑，太舒服了！还没享受几秒呢突然想起来还有俩男的，于是乎唰的坐起，四处寻找俩男的！
最后搜索完成！一个在玩电脑，一个在看电视！咕~~（╯﹏╰）b
“心凝啊，这个电视根本看不懂啊！都是韩文啊！”某贱浩眼睛盯着屏幕美女嘴巴却问我怎么办！未经审核，直接屏蔽！那男的一直换台！直到某台出现李敏镐和朴信惠的身影的时候我大叫了一声“停！”是继承者们诶！好喜欢这部剧的！（话外音：亲爱哒，咱这种软植入性的广告可不可以找广告部去，不然都每人给代言费！小雪：找抽吧你？）
浩子扭过头来，“你喜欢这个男的哦？”
我一个白眼飘过！“哪有！只是这部剧情好看而已！”刚刚说完，就放到男主角和女主在天台的那段！男主果断强吻！我紧张的咽了口口水，郭浩看到了我的紧张，故意凑过来问，“你是不是挺喜欢这种桥段的？”语气带着很大的挑逗，眉宇间尽是勾引良家妇女的不良表情！切！虽然说心跳加快，但那不代表什么！只是正常人与正常人之间的紧张而已，不过我不否认喜欢李敏镐在剧中带着强势和温柔的“咄咄逼人”，我与他怯怯的直视，直到程笺发出一阵低咳。
贱浩缓缓推下去继续看他的电视，而我则是在考虑接下来怎么睡觉！我在床上坐着，贱浩在床沿坐着，程笺在浏览着网页，给家人报告着平安，我考虑这个的时候都在想我当初怎么会答应让他们跟我一起来呢？崩溃ING……
怎么办！？怎么办！？
“我跟Crunk睡那边地毯吧，你睡床就好！”程笺做出了千古明智之举啊！绅士风度有木有！Gentleman有木有！哪儿跟那什么郭浩一样！切。
“好啊，你是女生，就让你睡床好了！”
看他一脸的不情愿，我还故意得意了一下下，甩了甩头发，走到洗漱间门口悠扬的回应着“我先用！”╭（╯^╰）╮气死你气死你！