看他一脸的不情愿，我还故意得意了一下下，甩了甩头发，走到洗漱间门口悠扬的回应着“我先用！”╭（╯^╰）╮气死你气死你气死你！
哗哗哗哗哗哗……
洗漱间不停的淌着水，两个大男生在外面不时的望向洗漱间，时不时的还催着小雪。
“柳心凝同学，你进去太久了吧，而且一点都不节约！”最能嚷嚷的就是浩子，搞的谁占了他家似的！小雪从洗漱间探出半个头，吼了一句！
“知道啦！不催会死啊！”一个大大的卫生球免费送上！
当墙上的挂钟秒针划过12的时候，分针刚好停留在12刻度，与时针形成一个刚好的直角，小雪换上了紧身牛仔裤和衬衫，头发披下来湿哒哒的，又可爱又清新！
这个时候的程笺跟郭浩都已经睡了，一个躺在电脑的桌子上面，另一个，坐在地毯上，爬在床沿，看起来，好像是真的累了。
我拿起一件小毯子，披到程笺的身上，走到床边，看了看郭浩，不知怎么的也拿了件衣服披给他，瞬间，房间整个被愔暗充斥，我就好像这房间昏暗的灯光，虽然有一丝光亮，却还是抵挡不了黑暗的压抑。这个时候，我终于知道我为什么会让他们跟来了，因为我是怕了，真的怕了那种一个人的时间和空间。慢慢爬上床，静静的睡了过去。
————————
清晨的天空，仍是一片暧昧的青灰色，天鹅绒般的光滑平整，没有云影，没有阳光，只有几声清脆的啾啾鸟鸣，为静谧的郊区增添了一丝生机。
时光匆匆……
一缕阳光斜射进来，俏皮的到处乱窜，小雪可能是快醒了，不断咪咪这眼睛，突然锁定目标瞳孔放大。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！郭浩————————————”
郭浩一个机灵唰的坐起，程笺一脸孩子气的起床气也瞬间清醒，满脸惊讶！
“滚下去啦！”小雪一脚把床上的某个不明物体踹了下去，撑起被子，看了衣服！吁——还好，是昨天晚上穿上的！“你怎么会在我床上！？”
刚被踹下去的某人还在关注自己的PP是不是成三瓣儿了！瞬间一脸委屈的吼到！
“分明是你拉着我的手说不要走的，现在又把我踹下来！很痛的！”一脸委屈啊！！！
“我哪有啊！”我那是极力撇清关系啊！本来我也没有！切！又是一个白眼。我弱弱的望向程笺，此时的他正一手叉在腰上，另一只手不停绕着后脑勺背对着我们。完了，这下真完了！！！上帝啊！！！我摊上事儿了，，，摊上大事儿了！！！！！！！！！！
————
“……”
“……”
“……”
—_—b早餐时间，三个人，没一个说话、程笺莫名其妙的不爽，郭浩莫名其妙的好心情，小雪莫名其妙的郁闷。程笺神经质的一直往嘴里送东西，郭浩神经质的翻搅这碗里的汤，小雪神经质的戳着盘子里的泡菜。（话外音：我真想说不吃了滚蛋！）这仨人就能用脑残这俩字形容了，这都神经啥呢？
“我错了好不好！我们又没干什么，以后不会了嘛！小雪！”不予理睬，虽然听到这种“低声下气”式的求饶很是大快人心，但是总不能这么就原谅了吧！“姐~~~！”
瞬间耳朵边来了一句腻腻的姐~~~
噗呲！一声笑了出来，但是马上收住，瞬间被逼进入嬉戏状态。前面两个跟个孩子似的嬉闹，后面程笺被逼无奈也笑了笑。
“还是个孩子嘛，一句姐就搞定啦！”
“切，你不也是个孩子！”
“至少比你大！”
“哼，那你还叫我姐！”
“那是因为……因为……”
“因为什么呀，就别解释了，知道你是我弟！”
“不是！”
“是！”
……果然！还是一群孩子啊！呵呵。
————三个“小孩子”站在铃木公馆……
“真搞不懂，一个中国人，一个日本人，怎么会选择在韩国定居？”
-_-|||“就是因为两个国家都呆不下去所以来了这里呗！”
浩子跟小雪的对话永远这么没营养！永远这么无厘头！
三人呈三角站立，小雪突然转身向两个交代！
“进去之后呢，正常打招呼以后就去2楼客房放东西，放完东西以后你们想去哪里？”
“恩——不然你去哪里我就去哪里啊。”程笺若有所思之后答案让人回味无穷啊！
“我也是！”很淡定的回答！
“好吧！”转身面向家门！“GO！”
刚刚进门，一阵不明的寒气袭来。妈妈在客厅沙发闲适的很！然后就没有人了诶！
“雪儿啊，”刚刚准备开口的妈妈看到后面冒出来的两位男生，转而问“这两位是？”
“他们是我同学，来这边玩两天，顺便就来了！”
“阿姨好。”
“阿姨好。”（说他们不是亲兄弟真对不起这俩词儿！）
“恩！”审视一番后，转向小雪。“下午跟我去摄影棚一趟，带你去看看电视台吧！”
“你们先去楼上吧，最左边的那一间。”小雪吩咐他们两个人带着行李上去，对妈妈说“我就不用了吧？”
“不行，妈妈专门给你争取的机会，可是跟EXO-K队一起拍广告啊！”（话外音：好吧，我又一次无耻的利用了EXO！）
“E-X——O？”
“恩！”
楼上看着这段对话的浩子一个白眼！
“哎，这个女人！”
————不出所料，没过1个小时，某某君出现在了서울방송，首尔电视台！
当然前面两位美女，后面两位帅哥，进入电视台，那是焦点！（话外音：烧焦了的点！小雪满脸黑线！）摄影棚内一片喧嚣，导演在哪里一个劲的安排、讨论。
妈妈的助理自然也是忙前忙后，我们四个人一起到了化妆间休息！等待某导的指令。。。
紫曦有话要说！对于女主跟两位男主的关系，我现在都是出于一种懵的状态、、、因为其实大家都不知道程笺同学的性格对不对！？其实在这里我要爆料！程笺其实一直在喜欢我们的女主！从他们全校检讨的时候！在某个被小雪遗忘的记忆中！嘿嘿，欲知后事如何，请持续关注！谢谢啦~各位的大恩大德紫曦没齿难忘！！！O（∩_∩）O~