妈妈的助理自然也是忙前忙后，我们四个人一起到了化妆间休息！等待某导的指令。。。
“梅姐，EXO-K到了，要不要去打个招呼？”
妈妈想了一下，看着我。
“当然要认识一下了，不然等会儿怎么拍啊？很变扭的。”小雪一脸的轻松，好像交际什么的不在话下，转头像交代小朋友似的嘱咐程笺跟贱浩！“你们俩先在这儿坐会儿，要是无聊的话玩会儿手机或者去转转，别丢了就行。”
贱浩很配合的跟个孩子一样点头，程同学还是微笑着回应。
————
“모두안녕，나는이중국모델에당신을협력，리우심장응축수와함께입니다.（大家好，我是这次跟大家合作的中国模特，柳心凝。）”
“아，안녕하세요.（喔~你好。）”小雪礼貌的鞠躬问好与EXO-K个个握手。伯贤微笑傻傻的看着，一堆人扎在伯贤身边，拿那小拳头不时的敲着他的肩膀，不然就是那肩膀铿到他的肩膀，一群人笑的跟花儿似的！（紫曦：好吧，我再次无耻利用了EXO，EXO粉别砸我啊！）
“오，우리가보는외부에가서，당신은말한다.（昂，我们先去外面看看，你们聊。）”soho一脸看好戏的说着，拉了其他4个人就冲出休息室，五个人清一色的看好戏……咕~~（╯﹏╰）b
出门的五个人一群一伙，玩笑的说着：“보음과학생들은바로，유혹되지않습니다？”然后一阵哄笑。在门口偷窥的某人一头雾水。自言自语：“说的什么啊？”
“意思是伯贤不会动心了吧？”
“啊！你吓死我啊！”
梅姐助理跟在贱浩后面接了一句，没吓死也是半死！
“那谁喜欢上她了？”贱浩一脸不可思议，助理则是一脸凝重严肃！
“很有可能！”
呃……贱浩一脸不相信的看向里面，此时的雪儿笑颜如花，这幅画，很唯美，男生帅气，女生可爱，交谈的很好，但是让贱浩头疼的是他们说的全是韩语……o（╯□╰）o
“看来她也不是对外人冷漠的啊。”贱浩若有所思，助理一脸惋惜跟哀伤。
“柳小姐其实不是一直都是这么冷漠的。”
“是因为心愔吗？”
这个时候的空气异常的严肃，好像凝固……
————————灯光？ok！摄影师？ok！导演？ok！创意总监？ok！剩下呢？
“心凝？伯贤？”总监的声音又尖又细！慎得慌！薛素梅同学慌张的寻找今天的女主，EXO-K也很迷茫，程笺则是退出去寻找，而压根就没有贱浩的身影…包括呼吸……—————————五分钟前……
某同学小解回来之后，往门缝里一瞅、碰巧看到伯贤的手搭在小雪的脸上，嘟囔着小嘴儿，而小雪的手抵着伯贤的肩膀，这个动作……让人匪夷所思啊，哦不，是浮想联翩！
某同学二话没说，连0.1秒都不愿多停留的冲上前去，给了白白一拳，没等任何人反应过来，拉起小雪的手就飞奔出休息室。（紫曦：再次鄙视自己利用白白~各位别砸砖头撒！）
“诶诶诶诶。你干嘛啊？”小雪甩开他的手，满脸鄙夷的瞟了个卫生球~“很疼的，不会轻点啊流氓兔？”
“我流氓，分明是那个什么边伯贤想非礼你啊，他都要强吻你了，”此时不抽更待何时的雪莲满脸想捏死他的表情！“你还在这里说我流氓？你这个女人有没有点恩德啊？怎么……”
“那是人家在帮我吹沙子啊！脑残！”某人既无奈又无语的打断脑残浩的乱七八糟的抱怨！
“哦。是吗。呵呵。那是我错了啊。呵呵呵呵——”这个时候大家没看到脑残浩的表情跟脸色实在是太可惜了！整个都绿了！那表情，哎呀太逗了！“可是吹沙子也不能那么近啊！他凭什么离你那么近？”
O__O”…
我想找个豆腐撞死！
“听着，等下去道歉！告诉那个助理小童，明天再拍我跟他们的，过后每个果篮道个歉。”
“可是……”
“听到没有！”
“听到了……”
什么叫个气急败坏我今儿算是见识了……某雪打的回家~~~中……
看到某雪生气了的脑残浩，虽说的确是去了礼品店，但是……把通知其他人这件事……忘的一干二净o（╯□╰）o！
此时此刻！在外面转了一圈都没找到小雪的程笺君回到家里试着找找某某的行踪。最终在某某的门缝中看到了某某的侧脸……冲了进去！（这俩男主每一个冷静的……）
“你怎么在这儿啊？找你一天了都！”满头的薄汗的某人进去就抓着某同学肩膀不放。把某同学转了一圈。“你没事吧？”
“呵呵，没事，干嘛那么紧张啊？”小雪好笑的问到，顺便准备转身放下手中的水杯，不料被程笺一把拉住，来了一个180度的旋转，刚好落进他的怀里。紧张的情绪让他越抱越紧。
“笨蛋，当然紧张啊！也怕啊，怕像当年那场车祸一样失去你啊！”程笺试着平静的说道，“笨蛋，我喜欢你！从那个遗失记忆以前的你，到现在的你，我都喜欢你，从检讨大会开始，从帮我买水开始，从满柜门的对不起开始，不管是那个在自己世界欢乐的你，还是那个在文字世界哀伤的你，还是那个在别人世界冷漠的你，我都喜欢你！”
程笺慢慢放开小雪，小雪那个时候，估计是卡机了，不然一丁点的反应都没有，只能看到受到惊吓的瞳孔……程笺看着小雪的眼睛。
“听到了吗？”程笺一字一句的说，“我喜欢你！”小雪看着程笺的眼神，一丝的惊吓，一丝的惊喜，程笺靠近小雪的耳朵，“回国后，我们就在一起，好吗？”然后再她的侧脸轻轻的落下一个吻，笑了笑，走出了她的房间。
在房门前偷偷看着他们的浩子，一个转身，躲到门后面，眼神空洞的望向前方，眼圈红红的，那个受伤却强忍的表情，让人好心疼，程笺回到房间关门的瞬间，浩子又偷偷看了看他心里最珍重的那个人，那个她眼中的兴奋、幸福和惊喜，让他自嘲的笑笑，端着本来买好的桔梗花跟旁边餐盒里的可颂，转身，回到自己的房间，咬着可颂看着桔梗，好像她就在身旁，默默的滴出眼泪。世界上最疼的事是不是自己划开伤口，自己坐在角落，自己舔着疗伤？