（如果我说今天断文大家会不会有点小失落呢？今天真的很忙，可是我还是在电脑前坚持了N久，此处需要一些掌声！哈哈如果大家觉得这部小说还不错，请各位读者帮忙宣传，紫曦不会说什么好话，总之就是谢谢！话不多说，继续看文！）
在房门前偷偷看着他们的浩子，一个转身，躲到门后面，眼神空洞的望向前方，眼圈红红的，那个受伤却强忍的表情，让人好心疼，程笺回到房间关门的瞬间，浩子又偷偷看了看他心里最珍重的那个人，那个她眼中的兴奋、幸福和惊喜，让他自嘲的笑笑，端着本来买好的桔梗花跟旁边餐盒里的可颂，转身，回到自己的房间，咬着可颂看着桔梗，好像她就在身旁，默默的滴出眼泪。世界上最疼的事是不是自己划开伤口，自己坐在角落，自己舔着疗伤？
…………
“他说他喜欢我诶！他是说的喜欢我吗？不对，他的确说的是喜欢！他是有说喜欢我！”
某些人在她的床上脑残似的自言自语，还好意思说人家浩子脑残！╮（╯▽╰）╭
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”喊完立马把手放在嘴上，可能也意识到自己的不妥，扰民！但是这个丝毫不影响某人的兴奋，依旧在床上，疯狂的嘚瑟！瞬间无语！算了，知道某人今晚睡不着，所以讲再多也没用……继续做梦吧！
三个人的房间，灯火彻夜未眠，有人喜，有人悲…夜，眠了，不知道他们的心是否依旧火热，或者凉了？
第二天的中午，某君因为昨夜的不慎睡着睡到了现在！小桌子上放着可颂跟温核桃奶，杯子上贴着便利贴，
笨蛋起床后吃掉哦
看她满脸的幸福，大家猜都猜的到她想到了谁，可惜她忘记了还有另一个人的存在…因为程笺不知道她喜欢吃可颂~
笃笃笃“雪莲？”
门口响起了薛素梅女士的夺命连环“call”某女撒娇式的打开门，“挂”在门上，某妈的骂声开始了！
“你手机用来当摆设的吧？好歹人家摆设都是放在表面的，你手机放的是无底洞吧？亲爱的？我连着3小时都在给你打电话，你去哪儿了？你耳朵聋了还是哑了？哦不，说串了，算了你还是先洗漱吧，我楼下等你，叫上你那俩“护花使者”，有话要说！”
（紫曦：我只想说妈咪不累吗？我连着打字手都酸了！亲爱哒！）
某妈咪连回话的机会都不给人说完直接下楼，搞的好像说话没有标点符号似的。。。一口气说完…………
“为什么我又有了种上了贼船的感觉？”小雪同学又进入自言自语的状态……
————客厅里，三个人很自然的排成一排，接受“批评”。
“你们三个怎么回事？”
“……”
“……”
“……”
死一般的寂静！！！
“你们三个，今天下午，补偿我昨天的损失！”一脸严肃……指着程笺跟浩子，“你们俩个今天打杂，下午两点去电视台把剩下的照片拍了，晚上三个一起赶个夜景，不听话就给我滚回国去！”
o（╯□╰）o“是。”三人同声，谁叫昨天没有拍完。
“哦，对了，还有今天夜景去郊区拍，晚上住那里，明天还有个MV，自己看着办。”
“可是为什么要增加工作量？”小雪抗议，原因再简单不过了，“我想早点回国……”
“补偿我昨天的损失！”梅姐是真生气了。“也不知道那个天杀的打了伯贤一拳！算了算了，先去准备！”还没等谁说话呢就哄大家上去。
“对了，叔叔呢？”小雪好像突然想起什么似的问着。
“上楼！”
“哦~（⊙o⊙）”
又是三个一起！╭（╯^╰）╮
“如果拍完没事了你回不回去？”
“我啊，就先玩儿几天吧，这里美食啊，景点都挺多的，一起好了？”
“恩，我们先拿点生活必需品吧，回家的时候再拿别的！”
“那我下一站去釜山？”
“好啊，我很想去的！”
“呵呵……”
某人看着某人与某人并肩的背影，继续自嘲，小雪刚从空洞中走出……有一个人陷了进去。与小雪不同的便是，他的眼中还有一丝的眷顾，一些些的羡慕……
电视台的摄影棚，小雪拍了自己的单独封面，酷的，温和的，可爱的，坏坏的，俏皮的，每一个都那么美丽，那么的迷人。
“她是个好女孩，好好待她，否则我不会放过你！”
“这么好的女孩儿，我是不会给任何人机会，从我身边，抢走她！！！”
程笺跟浩子争锋相对，但好像各个方面浩子不比程笺差，只是因为她的心偏向某一方而已。
“你的那个谎言如果揭穿，那是个不可弥补的伤痛，所以请你尽可能的真心爱她。”
“呵呵，这么小的孩子哪儿来的天长地久？”
“你真的为了那张纸这么……”
“小雪！”
两人的对话被刚刚拍完的小雪打住，小雪朝这边走了过来，满脸幸福的看向两个人，程笺微笑的看着小雪。
“陪我去买点杯面吧！我饿了。”小雪带点小撒娇的问着程笺。
“好啊，我陪你。可是……”程笺指了指旁边这个人，小雪看向他，才发现原来这里还有贱浩啊！浩子强扯出来一个微笑，虽然很难看但是尽力了。
“你怎么今天看起来一点都不开心啊？”小雪满脸疑问的问着浩子。
你还会关心我一点啊？呵呵！
“没事，你们去吧，我有点累，去休息一下！”小雪跟程笺又并肩走了去，走到门口的时候，程笺回头一个得意的笑，惹得浩子慢腹不爽！
程笺！我不想去伤害你，更不会去伤害雪儿，就算我们曾经多么的要好，但你的变化逐一改变了我们的情谊，3年前你就伤害过她，我求求你不要再次伤害那个善良的她，无论如何，我会阻止你的计划，我绝对不允许你伤害她一次再一次，上次是她失忆忘了，如果你让她回忆起以前的不愉快，我郭浩发誓，让你一生一世不得安生！我会把你带给雪儿的伤痛加倍的奉上给你！我发誓！！！
BY:郭浩