程笺！我不想去伤害你，更不会去伤害雪儿，就算我们曾经多么的要好，但你的变化逐一改变了我们的情谊，3年前你就伤害过她，我求求你不要再次伤害那个善良的她，无论如何，我会阻止你的计划，我绝对不允许你伤害她一次再一次，上次是她失忆忘了，如果你让她回忆起以前的不愉快，我郭浩发誓，让你一生一世不得安生！我会把你带给雪儿的伤痛加倍的奉上给你！我发誓！！！
BY:郭浩
“Crunk，你去化妆间让造型师帮你试个妆定下，下午跟摄制组一起去郊外拍摄，还有明天的MV，你都挑大梁！”
“我？梅阿姨，这个不好吧？”
突然出现的素梅打乱了浩子的思绪，浩子开始考虑该怎么推脱了。
“我跟造型师讨论过了，你很适合这个角色，况且你在国内扮演的角色不都是适合你的，所以快点去试！我特意帮你争取的呢！”
“哦，谢谢梅阿姨。”
虽然心里千百个不愿意，可是嘴上功夫还得遛一圈！
“哦，对了梅阿姨，女主角是？”梅姐完成任务似的准备走开，又被浩子一个问题拽了回来！他现在是既希望有害怕听到那个名字。
“呵呵，当然是雪儿了，这个是必须的！”梅姐自豪的讲完了本以为会让浩子兴奋的回答，但是此刻，他却陷入了沉默，走去了化妆间，一直到夜景拍摄的场地也没有说话！
这次的拍摄背景是一个美丽的海滩，一个旁边有着小渔村的海滩，男主角是抽象派最有前途的青年画家，女主角则是一个喜欢文字的女孩儿，刚开始男孩因为女孩的朋友暗恋自己而结识，本是一对冤家，但没想到在暑假期间，全班组织来海滩旅游，女孩儿吹着海风追梦的身影被男孩画了下来，那幅画被画的很美，命名为《海边的少女》，男孩却口是心非的说着难看，两个人打打闹闹结下了情缘……
男生帅气搞怪，女生可爱美丽，正是这样的组合，才会被美丽写实吧？
两辆不同的保姆车驶进了拍摄场地，一边下车的男生帅气不乏艺术气息，另一边下车的女生灵动清新，甚是活泼可爱，随即跟下车的便是一位翩翩少年……女生穿着那一席白色长裙，海风吹过，裙摆跟头发随风起舞，多么唯美的一副画，多么令人向往男主出现的一副画啊！
————————“各机位都好了吧？”
“ok！”
“那心凝跟Crunk呢？”
“ok了！”
“好，Action！”
……
裹着黄色泥浆的波涛席卷着白浪汹涌而至，重重的拍在岸边那些黑色的泥滩上，与此同时，对面隐隐约约可以看见城市的灯光，好像霓虹，却有没有霓虹的妖艳。女孩的内心宁静没有维持一分钟，边跑边跳的起舞在这夜幕下的沙滩。
“哈哈哈哈……”
女孩的笑声忽然卡在喉咙里。
恩？那是谁？游客吗？通常游客不会架着画架坐在沙滩边吧？
女孩忽然瞪大了眼睛。
不会吧！？是他！！！
“你在画什么啊？呵呵~~”
女孩颇为淑女的把手摆到身后，露出一个尴尬的笑容，女孩站在男孩身边，探头向画纸看去。
“你是想看我的画吗？”男孩淡淡一笑。
“可以吗？”
男孩转过头，从花板上取下那副素描，当女孩把手伸过去，满心以为他就要交给她仔细看的时候，他竟然别过头，飞快地卷起那幅画，放入身边的画筒中。女孩半天才回过神。
搞什么？！
他以为他是哪根葱啊？！她想看他的画是给他面子，看他那副死拽样儿，以为自己很了不起吗？！
“喂……”
还没等女孩发飙，男孩冷冷的声音响起：“想做我的绘画模特吗？”
女孩长大了嘴。
绘画模特？
女孩沉默想象了半天……
“你在想什么？”男孩冷冷的话语打断了女孩儿的思绪，你只要站在那片沙滩随便摆点姿势就可以了。”
只要像拍照那样站在那里就可以啦？那还不容易？而且，以他的青春靓丽，说不定可以画出一幅惊世骇俗的作品呢！
“好！”女孩笑琢眼开，一边飞快的再度冲到那片沙滩。
“我该怎么摆姿势呢？”女孩蹲在海浪旁边，手指轻轻的与海浪拍打，“这个造型怎么样？”接着，站起身摆出一幅早操姿势，“这样是不是朝气蓬勃一点？”然后转过脸，沉思的看向远方，“我就这样摆吧！题目我都帮你想好了，就叫《少女的忧郁》……”
“可以了。”男孩在不远处向她挥手，“我画好了。”
啊！？这么快？
果然，谜底在最后揭晓：这家伙竟然画的是Q版的，只用了寥寥数笔，她的可笑形象跃然纸上……可恨的是，这幅画的名称看上去还显的颇为贴切——《有多动症的少女》。
沙滩上泛着白哗哗的波浪，树叶在海风中轻轻摇曳。一阵足以让人耳膜震破的尖叫忽然想起。
“郭瑞轩！你为什么还不去死？！！”
他们追逐，嬉戏，可是快乐的时光毕竟短暂……
……
“好！卡！”导演殷勤的走上前去！“好啊！太好了！演技真的太好了！”
众人都在一片欢笑声中度过，而此时的某人跟某人又接到了一个新的指令！
“明天去市里补几场学校的戏啊！”导演的阴笑声中透出了一句让人抓狂的指令！
寂静夜空中也被两声尖叫划破！
“导演！你怎么不去死啊！！？？”不过那是在俩人的……内心独白！
两人的酒店房间中……各个拿着刚刚到手的背景介绍：女孩与男孩恢复课程上课，可是男孩没来上课，女孩内心不是滋味，谁知7天后，得到一个惊人的消息，男生一个星期后就要转学去法国深造，去读更专业的学院，男生不舍，在离别的最后一天来到学校，与女孩见面，最后一句话却是：再见！拍档！男孩始终没有说出那句喜欢。女孩在学校看着飞机飞过，看着旁边的空位，种下深深的思念，流泪……男孩在飞往法国的飞机上，看着为女孩画的画像，发呆……名称是《海边的少女》…………