女孩在学校看着飞机飞过，看着旁边的空位，种下深深的思念，流泪……男孩在飞往法国的飞机上，看着为女孩画的画像，发呆……名称是《海边的少女》…………
小雪笑了笑，放下介绍，满心甜蜜的滚回被窝，浩子看着手中的纸张，不知滋味的舔了舔唇，陷入思考，一整天都在和小雪腻歪的程笺也早已进入梦乡，爱悄悄萌芽……恨也逐渐滋生……
……
“姐姐，救我！姐姐…姐姐……”
……
“啊啊啊啊啊——”小雪吓的噌的坐起！大口大口的呼吸着空气，好像快要窒息一般！
又是那个梦，梦里的场景那么相像，那个熟悉的街头，那个被车压着的小女孩……跟我那么相像，她是谁，为什么总是叫着姐姐？她到底是谁？为什么三番五次的出现在我的梦里，还有那个医院？这一切又有什么关联？为什么每次都要吓我一身的汗？这段记忆好像并不是存在我的脑海！可是为什么……
“啊——”小雪突然抱着头，“好痛啊……”
我这是怎么了，为什么想到这些会这么头痛呢？为什么！？这些到底是为什么！？！？！？
“小雪？怎么样？还好吗？”浩子听到动静，急切的冲进小雪房间揉着小雪的太阳穴，试探的问，“头还疼吗？这样会不会好一点？”
小雪扶着微疼的脑袋抬头，“你怎么在这儿啊？这么早就起了？”
“笨蛋，我是听你这边有动静，所以过来看看，”浩子一脸不爽的回答，却又无奈的温柔，“怎么样了，好了吗？”
“没事了，刚刚做了一个噩梦。”小雪有些勉强的说道，“先出去吧，等会儿被人看到不好！”
浩子故意换上一副微笑，“这里就我们三个，还都在一个套间里，你是在指怕他看到吗？”浩子故意把那个他拉了很长。贱贱的逼问！小雪一个白眼翻过~
“去死啦！滚出本少小姐的闺房！切！”
贱浩啊！你是专程想毁我跟程笺的吧？没良心！好歹同桌一场！哦对了，还没坐几个小时呢！好歹同学一场吧！这都看不出来！真的笨到家了诶！
“好了，我先出去了，等会儿过来吃点东西，我们去拍剩下的！”
“知道了！快点快点！”
我是挥手表示嫌弃的让他离开——某人却一脸贱笑——当他离开后，又一次不自觉的陷入刚刚的疑问，那个女孩到底是谁？我们又是什么关系……上次程笺说的车祸又是在指什么？跟这个会不会……？吁……但愿是我杞人忧天吧！
——在校园操场的单杠边，男孩坐在单杠上俯身跟女孩贴的很近，看着她的眼睛，忽然直起身子，跳下单杠，郑重其事的说道！
“再见，拍档！”
然后转身离去，女孩看着他悠悠的步伐，依旧那个背影，逐渐远去，心好像漏掉了一拍，又好像狠狠揪住，“那个他离我远去了……”
——“好！卡！”
随着导演的‘卡’，这场戏也落下了帷幕……
“保一条！”
啊！？众人脚底好像滑了一跤！所有导演怎么都爱着句话？吁——浩子又重新回到单杠上面~画面又一次重播……
——校园操场的单杠边，男孩坐在单杠上俯身跟女孩贴的很近，看着她……忽然直起身子，跳下单杠，继续看着小雪，向小雪慢慢走去……
——在场的人都惊住了！
“台词啊！”导演旁边急切的强调。
小雪有点害怕的向后挪着步子，哪知浩子借着戏剧主人公的身份快步跟上，在小雪要转身下场的那一瞬间，浩子拉住小雪的右臂，霸道的拽了回来，一个完美的180度，浩子的唇硬生生的印在小雪的唇边，他比程笺的手劲小很多，显的唯美但不失力度，刚刚好！
在场的所有人，都惊呆了！而导演一脸凝重！
一个霸道吻后，浩子渐渐后退，眼睛却盯着小雪，“再见！拍档！”华丽转身，一个大大的背影，还有小雪刚刚吓到的花容特写，一切都那么刚好，一切都那么恰巧…好像从不曾对白，却又都心有灵犀！
“卡！好！！！”导演边鼓掌边说！“不愧是Crunk！果然不鸣则已，一鸣惊人！”
众人一片热烈鼓掌！
有人满面春风，某人则怒气冲天！o（╯□╰）o~————————“贱浩——————！”
一阵尖叫划破蔚蓝的天空……铃木公馆上空一群乌鸦华丽丽的飞过，顺便携带几句嘲笑似的惨叫——
“你—找—死————！”
话音未落，一队抱枕齐刷刷的飞向贱浩！谁知某贱人跟练过似的一一躲过！
‘啪’房门紧闭！
贱浩满脸看好戏的状态……好像跟自己没什么关系……小雪满脸黑线！N个白眼！！！
“郭贱浩！你知不知道这是多么严重的事情！未经我的同意，直接添加吻戏！你这在某种意义上出于性骚扰！如果可以，我一定告你个倾家荡产，头破血流，尸骨无存……”
小雪隔着房门向外面喊道，贱浩则是一副‘要死了’的表情靠在门旁，这女人不知道是自言自语还是故意说给贱浩听，总之，纠结别扭的半个多小时……还在房里……只是没了声音而已……而贱浩不知道什么时候端了一杯热可可在小雪门外……
笃笃笃……
咔嚓一开门，又是这张24K纯欠揍的脸！说实话，真的特想把它拍到墙上！这辈子都别下来！╭（╯^╰）╮
“热可可，说了那么久……”小雪接过杯子，‘啪’的将还在讲话的某人拍在门外！“总会口渴吧~”贱浩既失望又弱弱的讲完了后半句，无可奈何啊啊啊！转了一圈，靠在墙上坐了下来。
……
这个人也真是的，还好早上让程笺去了原来的郊区拿东西，不然看到了怎么解释啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！乱套了！
滴滴滴、
大大的手机屏幕显示着几个大字：小程子：东西拿到了，我在回来的路上了。O（∩_∩）O~
内心一阵温暖，想都没想的冲出房门！奔向我们可爱的街道~可能某贱人的存在感太低了，我居然连看都没看到！⊙﹏⊙b汗！
……
贱浩悄悄跟在小雪的背后，跟小雪一起跑出公馆，飞奔向对面的街道！
“雪儿！小心！”
当小雪反应过来时，那辆飞驰的货车已经离她不到几米！刚到的程笺，尾随的贱浩，正在马路中间的小雪，全全怔住……