“雪儿！小心！”
当小雪反应过来时，那辆飞驰的货车已经离她不到几米！刚到的程笺，尾随的贱浩，正在马路中间的小雪，全全怔住……
程笺打开车门下车，浩子拼了命的跑向小雪，虽说快，但毕竟快不过车……
小雪怔着，看着车疾驰而来，没有丝毫的闪躲，小雪的记忆迅速的倒带，脑海中的画面不断闪过，因为在那一刻，那一刹那，画面定格的那一瞬间，小雪看到了，刚刚转弯的车，对面车上的幸福家庭，因为那个男孩手中的奖杯，载着欢声笑语的车迎面而来，喇叭拼命的嘶吼，司机拼了命的踩着刹车，可是好像刹车失灵似的，快要撞到的那一瞬间，两辆车同时拐弯，谁知拐想了同一方向，peng的一声，全翻了。错综的案发现场，一个小女孩泪眼婆娑的私下寻找，只见很多人，很多人被一辆辆车带走，还有那个，那个喊着姐姐的女孩子压在了车下……掉落的奖杯上刻着对面车那个车上男孩的名字：……
砰！
小雪还想努力回忆起那段记忆的时候，货车连速都没减的撞向小雪！飞出去几米远，血溅四处…两个男生瞪大了双眼……
“妹妹……”我弱弱的喃喃出两个字，便听到贱浩疯狂的喊了一句，“不要！”便眼前一黑，什么都不知道了……
“两次啊！”医院手术室的走廊上，郭浩带着愤恨的表情pong的甩给了程笺一拳，对着他吼“你怎么会那么狠心？”
程笺一个趔趄摔倒在地，擦了擦嘴角的血，站了起来，满脸不爽的对着浩子吼：“这次的事谁会料到！？我们都不希望发生这样的事情，与其把精力放在跟我打架上，怎么不去想办法看好她？”
“你还怪我？”
“吼什么吼！你以为这你家啊？”过往的护士也怒气冲冲的“温馨提示”这里还是医院！
浩子一拳重重的捶在墙上，满脸的不爽跟着急，而程笺则是两只手叉在腰上，一直来回踱步……
时间在一分一秒的流逝，两个人不知变化了多少次姿势，手术房里还依旧在忙乱……
“你们两个什么意思！我的女儿就任由你们摆布吗？怎么会出这样的事情……”梅姐一来一阵指责，临近发飙！看到一个个红红的眼眶跟憔悴的脸色，自己也开始悲伤的坐到旁边等候。边着急，边啜泣。
“这孩子从小就没有多少关爱，三年的车祸导致孩子失忆，现在又发生这种事情……呜呜呜……”
不知道什么时候开始，这个看起来那么强势，那么咄咄逼人的女人开始了一长串的哭诉。浩子跟程笺的眼里却都有着一种不知名的复杂情绪。
小雪，拜托不要有事，拜托你醒过来，一定要醒过来！
BY：郭浩。
对不起，我…………雪儿，你要醒过来啊，虽说跟你在一起本来的目的没有那么单纯，可是，自从检讨会以后，我好像真的喜欢上了那个单纯的你，雪儿，拜托醒过来吧！
BY：程笺。
女儿啊！妈妈对不起你啊！呜呜呜~~~~~BY：薛素梅同学……
时间分秒不争……一顿一顿……在蓝色换日线的那一边，波士顿的阳光刚刚升起……
“我哥呢？”
“小姐，少爷他早就回国了，可能……”
“闭嘴！帮我订机票回国，还有转学手续也帮我办了！”女孩儿泼辣辣的说完转身，走两步停下，差点吓的周遭一群仆人丢了魂儿！“哦，对了，”女孩俏皮的想了想，“上次我要的galaxynote3+gear怎么没给我？”女孩儿一脸的正经……吓得仆人哆哆嗦嗦从背包里拿出一个小盒子，大大的印着galaxynote3+gear.“大小姐，在这里。”仆人低着头，手在打颤。小鬼头想了想，长长的叹了口气，无所谓的讲道。
“好吧，算了，你要喜欢就拿去吧，帮我订Iphone5s，那个应该挺好玩儿的！”说完鬼鬼的笑了笑，刚准备走的时候瞬间回头！“不要土豪金！”过后酷酷走掉，坐着老爸的商务车，跑到了机场……登机……
…………
N个小时后，女孩儿踏上停机坪，深深的吸了一口空气！在中国这个地方！那是郭歆芮三年来没有踏上的大地！又陌生又熟悉……好像从未离开，但又好像从未来过……不管在中国还是美国，她都是家庭的重心，所有人宠爱的对象，从未受过一点点的伤寒，就算是感冒发烧也是全家出动，所以她！郭歆芮！是个天真、烂漫、有时候可爱，有时候淘气的小公主。
今天！我郭歆芮，回来了！浩的小芮，你妹妹我回来啦！
内心独白后，表情严肃，歆芮看向前方，酷酷的走出安检，高高的马丁靴，细长的修身款牛仔，长版风衣，时尚墨镜，高高马尾，背着背包，干练、酷辣！怎么看都不想一个初中生啊！
好了，既然介绍过了，那我们就进入主题吧！
“郭浩同学？”歆芮打开大门，背包往沙发一扔，奔向厨房，一阵大吼，“老哥！你去哪啦？”小芮甩甩刘海，嘟囔着小嘴，皱着眉头，满是疑问的看了看四周，那食指擦了擦吧台，翻过来看看！满是嫌弃的瘪着嘴。“咦——算了，还是去学校看看吧，英道？好像还不错！”一个邪恶的表情飘过，冲出房门！没有过1秒，又冲了回来——拿走了背包——o（╯□╰）o！
————————“叔叔？”歆芮鬼鬼的拉开条门缝，探头进去，满脸笑容的看着办公桌上的中年男人，桌上放着校长：林书沦字样的牌子，小芮整个人跳了进去，“叔叔好！”
“哦！是我们的小公主啊？”林叔叔看到某个小恶魔来了，马上笑脸相迎，“我们歆芮怎么有时间来看叔叔啊？”
“叔叔，这次回来，我可是来读英道的哦！”小芮笑厣如花，“跟哥哥一起读英道！”
“恩？怎么不在美国读了？”林叔叔好像没有那么欣喜，“毕竟在国外会受到更好的教育啊！”
“好啦叔叔，我已经决定了，我哥呢？”
“你哥…………”林叔叔迟疑了一会儿，“你可不要是我说的哦！也不能告诉别人哦！”
“恩，不会的！”
“你哥哥陪柳家小姐去韩国了呢！还有……程家的……”
“什么！？”小芮将惊吓和担忧写在了脸上，“他们怎么会在一起？”