没多长时间，餐桌上什么都没剩，一扫而光……而某个坐在沙发的人继续郁闷…没吃什么东西，但也什么都没做。等所有人忙完了自己搞了个三明治，我想说，自找麻烦的某浩，咱消停会儿……
程笺忙着刷碗，歆芮跟正熙在某郁闷君那里腻歪，惹的郁闷君脸上道道黑线…小雪站在楼梯口看着大家。
“那…我先上去了。”
说完，走上了楼梯。还在跟三明治较劲的浩子一脸不爽的走到厨房，拿了杯香草咖啡滚上了小雪的房间。
小雪刚刚拉上窗帘，爬上床坐下来盖好被子，抱着抱枕，沉浸在自己的思绪里。
‘咔嚓’，浩打开门，坐到床边，小雪好奇的抬起头看着进来的人，有气无力的问：“干嘛啊？”
“我们快一个星期没去学校了，要不要去去学校。”
小雪想了想，低下头，继续有气无力……
“我现在，没什么心情，让我先平静一些日子吧……”
“你要这样逃避也不是办法，明天我叫你。”
说完顺手带上门出去，连回话的机会都不给小雪，小雪无奈的补充了一句：我不去。拉上被子，又睡了过去。
也不知道睡了多久，程笺走了，浩子没出来吃晚饭，歆芮跟正熙也出去了，整个空荡荡的房间，就剩下了他……和她……
夜幕也不知什么时候落下，窗子外面五颜六色的霓虹，城市的夜生活也开始了……客房的床上，小雪的眼睛空空的看着前面，起身，步出大门……
————绿岛酒吧里————
一个中发披肩，身着包臀米色长款风衣，紧身牛仔and休闲帆布鞋的墨镜女孩步入这个昏暗的房间，随便找了个小包间位置坐下，淡淡的说。
“给我一瓶Whisky。”
服务员鞠躬退下，女孩儿摘下墨镜，露出的是俊美的侧脸——柳雪莲。
整个酒吧闪耀着年轻的活力，动感的disco，弥漫的烟雾，刺激性的酒精让所有的人都意乱情迷，小雪一杯一杯的灌着自己，始终没有注意到隔壁包间的男人正虎视眈眈……
“哟，小妞一个人啊？”几个身材瘦小的男人猥琐的盯着小雪满是醉意的倦容，叼着二手烟，不断的放大着那张扭曲的大脸。
“哟，着妞还不理你！？”最前面那个人的小喽啰还不断的挑衅，说着还抓着小雪的手，猥琐的说，“来小爷我亲一个试试，恩？”
我不耐烦的白了一眼，不知道是不是酒精的作用，这个时候，我的脑子里居然想到了那个人的脸，那个极深眼线，那个有些翘的嘴唇，那个挺挺的鼻子，那个有着24K贱贱笑容的脸，那个名字叫贱浩的男孩子……
“贱浩……”因为疲倦而弱弱的动了动嘴唇，隐隐约约看到打斗的画面，听到打闹跟玻璃砸碎的声音，便睡了过去，那个时候，真的好累好累……
————————
充满阳光的早晨，酒精还没消退，有一些的头痛，小雪扶着脑袋，努力睁开眼睛，却因为强烈的阳光只咪开了一条小小的缝儿，却看到某个笨蛋那手臂支持着身体，靠在床边，小雪开始回忆昨天发生的事情，可是好像……喝短片了？
不小心拉了拉被子，惊动了贱浩，贱浩颠了颠头，寻找着小雪。
这个笨蛋一只在这里睡的吗？他的脸上怎么还有玻璃划过的痕迹？还有手上的创可贴？我昨天不会打他了吧？o（╯□╰）o
“你没事了吧？要不要喝点米粥？”
贱浩安慰的话语跟体贴的动作让小雪鼻子一酸差点掉下眼泪。
“你笨蛋啊？着怎么弄的？”
小雪又气又急的看着贱浩脸上跟手上的伤痕，不知道用一种什么情绪问着贱浩。而他好像根本不在意这一点伤。
“呵呵，没什么，小伤，你会不会觉得头疼？还是吃点东西吧。”
贱浩说完立马转身下楼去了厨房，小雪有点生气的盯着贱浩离开的地方，一阵不知名的辛酸跟自责浮上心头，生生压回了快要要出来的眼泪。
原来我这么久满足了？
“小雪，这个粥对身体挺好的，尝尝。”
贱浩拿着粥坐到床前，吹着粥，拿着勺子伸向小雪。
“恩，吃吧。”
小雪安静的喝完一小碗，贱浩缓缓的开口。
“以后不要喝那么多酒了，对身体不好，而且一个人不安全，以后带上我，不然，跟昨天一样怎么办？”
小雪突然好想记得似的，昨夜的一幕幕在脑海回放。
对了，昨天，好像有打架的情节？
“你打架了？”
小雪惊讶的用充满疑问的眼神看着贱浩！
“是啊，谁叫你那么引人注目啊？而且，那么晚了！”
“那这些伤是……？”
“是啊……”
“你不会叫警察啊！？笨蛋啊你！？”
小雪一副‘全世界就你笨’的表情，“痛恨”的质问贱浩，而贱浩一副贱贱的笑着！
“呵呵，等警察来了，你就危险了！笨蛋！”
小雪不知道是该哭还是笑的看着贱浩，眼睛里闪烁着晶莹的泪光，啪的掉了下来，在衬衫上绽开了花。小雪用嘴唇淡淡的发音，“笨蛋……”带着一丝感动，一点的心疼。
贱浩双手环绕小雪的肩，把小雪拥入怀里，抚着小雪的背，在小雪的耳畔轻轻的说，“有我在！”
还是老样子，一点的温热，湿湿的，痒痒的。
是不是我太过孤独，以至于让温暖扰乱了我的心？才会在危险的时候看到你的脸？是不是我的一时意识紊乱？让两颗空虚的心靠在一起？郭浩，我是不是喜欢上你？郭浩，那个感觉会不会只是寂寞久了突然有了温暖的错觉？我怎么样才能知道，这颗心是为了谁跳动的这么激烈？
BY：柳雪莲。
小雪，记不记得三年前的事情？或许你会一笑而过，或许你会恨之入骨，但是我那个时候，就是喜欢上你了，一直都是，一直在你身边，你喜欢一个人却有喜欢让人关心，我懂，所以我一直都在，我还爱！
BY：郭浩
太阳渐渐与地面形成直角……爱，从不逗留。心，却是永恒……