（2）
上官府门前红彩高挂，喜气一路连绵十里。
上将军府的春风一时吹到了长安城郊外的少陵原，常年衣食无依的乞儿早就将这块比邻繁华的郊区当作了常驻地。白日混在一堆商人农民中进城乞讨，夕阳落山时仍随着大队伍出城回到这里露宿。
现在一听说上将军府喜获千金，施粥十日，都不愿进城，每天只等在城门口上将军府上的施粥队来临。
上官府这位千金可是非一般人，据说出生那天，红雨漫天，整个长安城的莲花都开了，尤其含章宫的“泪莲”竟开出了一片红莲。
听其中一个老乞丐讲，当年秦皇之子公子扶苏死时就下了一场红雨，这一下就是三天三夜，淋得整个长安城的莲花都开了，至于是否有血莲，就不得而知。
老乞丐还说，扶苏公子死的时候，一位红衣女子从天而降，而后大火将宫殿烧成了灰烬，唯独扶苏公子的尸体完好无损。只是那位红衣女子也不知所踪。后来不知是谁大着胆去掏了王宫废墟，竟然在废墟下发现了一张完好无损的美人图。图上女子亦是一身红衣，宛若血莲。
只是那张美人图从此不知所踪。
上官府内自是张灯结彩，别有一番喜气。
“恭喜大司马，得此外孙女，真是可喜可贺！”
“是啊，可喜可贺！”
“真是恭喜啊！”
恭贺声此起彼伏，这位大汉朝的大司马只捻须点头而笑，睿智的老眼中精光暗藏。
“霍老弟，恭喜你得此佳外孙，此女日后定不是凡人。”迎面而来的是佝偻老矣的御史大夫桑弘羊。
“过奖，我看更应恭贺上官大人才是。”霍光谦虚一礼，将话题引向身旁的上官桀。
众人一番奉承恭贺，直至帘角一掀今日主角登场。
众人只见一个粉雕玉砌的女婴被抱了出来，黑葡萄似的眼睛滴溜溜直转过在场每个人，直到落到某个中年人身上才破颜一笑，小巧的鼻子爆出了一连串的鼻涕泡。
女婴一张开小爪子就奋力朝中年男子奔。
在场众人一时惊呆。此女果然不似凡人。又看看那位颇得女婴眼缘的中年男子。不是大司马大将军又是谁？
果真是血浓于水！
众人有看看一旁的左将军上官桀，按理说•••••“岳父，宜儿这是要你抱呢。岳父果然和宜儿天生有眼缘，不然怎么第一次见邀您抱呢。”上将军上官安笨拙地包过自己的小女儿，常年拿剑的手突然抱着一个软软的身体十二分的别扭，动作上显得十分笨拙。
“来，给我抱。”大司马霍光的眼里这才有了真正的笑意。竟然十分娴熟地抱过了那团小家伙。
女婴一被自己看中的人抱住，便越发兴奋，手脚并用地奋力挣扎，小嘴里欢快地吞吐着奶水泡。
看到这个肉团子似的小家伙，仿佛回到了多年前，第一次抱还在襁褓中的女儿时，当时，她也是这般看到自己就笑得异常可爱。想到这，霍光睿智的眼里越发慈爱起来。
解下腰带上的玉符，放在一堆女工针线之间，刀刻的眉头在瞥见那排女工针线是微皱，朗声吩咐道：“去，把这些换了，我霍光的外孙如何看得上这些闺房中物。”
在场众人具惊，那块玉符可是兵符，一向威严自重，不苟言笑的大将军竟然将兵符拿出来给一个刚出生的婴孩玩耍？这是何意？
仆从早已很有眼色的将案几上的物品换成了纸墨笔砚，可仍不见大司马开眼，直到不知何人机灵的放上了一把剑，霍光才朗声大笑起来，声如洪钟：“哈哈哈，我霍氏子孙当然要这剑才配得上。”
众人只道大将军好武，只一旁的上官桀和桑公羊沉思不语。两位权臣老眸精光一闪。
这哪是剑，明明是权。
场内几番春秋，小家伙只自顾乐着，肉嘟嘟的小手在一对陌生的物什间游移，却似乎没有一件合乎心意。
“难不成上官千金连大司马的玉符也不中意？”不知那个武将调笑道。
众人静默，暗自替这武将捏了把汗。
大司马已经说了是霍氏子孙，怎么还有这般不识相的厮唤上官千金啊？若说一人之下万人之上的玉符不放在眼里，那岂不是明说觊觎更高的位子，不就是••••这会儿连上官父子的脸色都变得难看。霍光眼角的笑意僵出一条条愈深的沟壑。
热闹喜气的气氛僵持。无人敢喘重一口气，在这种时候，只有淹没在人群中才是明哲保身的良方。
就连方才豪爽大气的武将也意识到自己的失礼，踌躇间一时也发不出一言。
小家伙全然不知道发生了什么事，趴在外祖父温暖的怀里滴溜溜打量着众人。
就在这样冰冷的气氛下，众人清晰听到门外整齐划一的脚步声，不一会儿，传来一声尖利的喊叫声：“皇上到。”
一袭绣金黑袍角闯入众人视线，场内皆跪，不敢直视。
“众卿平身，出巡在外，不必多礼。”稚嫩却有板有眼的声音在堂内响起。
众人弗敢应，只大司马霍光首先站了起来，满意笑看着进退有度的小皇帝，施礼道：“微臣谢皇上。”
随即众人亦随之起身。
“这位就是上官老将军的孙女？”
小皇帝淡看了仆从手上的奶娃娃眼，随口问道。却不想刚好撞入一双黑葡萄似的滴溜溜乱转的眼眸中。那双眼睛正饶有兴趣地在自己身上打转。
“回皇上，正是老臣的孙女。”上官父子双双跪下称是。
“上官爱卿不必多礼，宴会继续，不必顾及朕。”小皇帝一挥袖示意上官父子起身。
“谢皇上，老臣遵命。”
这一君一臣之间尊卑礼仪的一套看得最欢的自然是在场中唯一不但世事的小家伙。
小家伙重新被放在了案几上，所有人都等着她重新选择。
“大司马，这是为何？”小皇帝指着案几上的小家伙问道，心下惊讶，面上却半分不露。
“回皇上，这是民间的抓周，据说孩童抓住什么就预示他的未来。”霍光跪答。
小皇帝看了眼四处溜溜乱转的小家伙，突然有了一种很不好的预感，果然，下一刻，小家伙葡萄似的眼睛就转到自己身上。一个无齿小儿正对着自己笑得欢畅。
小皇帝第一次产生毛骨悚然的感觉，“嗝——！”不知怎么的小皇帝竟被小家伙滴溜溜的眼神吓得很不雅的打了个嗝。
这是他登基以来所做唯一一件不成体统的事情。他竟然被一名小小无齿小儿吓到了，岂有此理。
“嗝——！”忍不住又打了个嗝。
远处的无齿小儿笑得更欢乐，嘴里一连吐着口水泡。肥嘟嘟的小手得意地朝着他挥舞着。
“嗝——！”他不祥的预感益盛。
果然，小家伙向他伸出了一双沾着口水的魔爪。拖着一长串口水的小嘴毫不避讳地噌在他腿上。
“咯咯咯咯！”完全无视他嫌弃憋屈的眼神，一个肉团子似的无齿小儿紧紧抱着他的大腿，笑得见“牙”不见眼。