（3）
“一一，娘亲要找到你了！哦，在这里对不对？”美貌的少妇轻手轻脚地走进房间，蹑步行到最大的衣柜前，满怀信心的霍然打开。
只是，衣柜里除了色彩繁复的童装再无其它。
这时，房间大铜柱前的轻纱动了下，从里面探出一双乌黑明亮的眸子，眼里闪烁着狡黠的笑意。
突然，中年少妇转过身，惊喜地对上那双璀璨的星眸，惊叫道：“啊，娘亲找到了。这下看你往哪里跑！”
说完便张手去抓轻纱铜柱后狡猾的小家伙。
“啊！”一个红色的小身影从纱帐后奔了出来，尖叫着跳也似的向门外冲。
“你跑不掉了，娘亲来了！”美貌少妇随即奔了出去。
红色的身影奔入花丛中，四处闪躲，如同一只红色的蝴蝶。
“啊！不要，娘亲好坏！都不让着一一。”
最终，红色的小家伙还是被美貌少妇揽入怀里。
“调皮。”美貌少妇宠溺地捏捏小女孩的小巧的鼻子。在秋千上坐下，揽着她笑道：“看你这样调皮，小心以后的夫君嫌弃你，到时候我们家一一可别哭鼻子。”
“娘亲，什么是夫君啊？”小女孩倚在娘亲软软的怀里，仰头一脸天真的问道。
美貌少妇低头看了看自己女儿稚嫩玉雪的脸，自嘲道：“看我，竟然忘了我家一一还不知道夫君是什么呢。夫君就是啊•••一辈子疼爱我们家一一并陪伴着一一一辈子的人。”
美貌少妇看着远处的鲜花，缓缓讲述，嘴角弯起一抹温柔的笑。把自己的小女儿都看呆了。这是上官初宜讲过娘亲笑得最好看的一次，小小的她甚至感受到了娘亲眼里的幸福。
一辈子疼爱并陪伴我的人？
上官初宜忽然眼前一亮，欢喜道：“一一知道了，娘亲和爹爹就是一一的夫君对不对？”
说完又觉不对，嘟着嘴，扳着手指缓缓数道：“还有外祖父，祖父，银秋，扫地阿福，看门阿旺，做饭林妈妈，对了还有外祖父家的鹦鹉阿蛮。”
说完自觉很是正确，滴溜溜转着乌黑的大眼睛，仿佛等待主人夸奖的小狗。
“不对！”娘亲拧拧她的鼻子，解释道：“这些人都不能陪伴你一辈子的，这个世上只有一一的夫君会陪她一生一世。就像一一的爹爹就是娘亲的夫君。明白吗？”
不是疼爱自己的娘亲爹爹，也不是溺爱自己的外祖父祖父，更不是陪自己玩耍的阿蛮，甚至不是每天将一一的家变得美好的银秋，阿福，阿旺还有林妈妈！
这个世上还有一个人，他要陪一一一生一世，疼爱一一一辈子，那个人就叫夫君。
可是，一一不认识他呢，他为什么会对一一那么好呢？像爹爹对待娘亲一样好。
他也会像爹爹一样替一一画眉吗？甚至像爹爹帮娘亲将一一从捉迷藏的地方找出来一样帮一一捉迷藏找人吗？
“娘亲，夫君为什么会对一一好？一一不认识他呢！”上官初宜不太放心地问道。
“因为我们家一一长得好看啊，是人看了都会喜欢的。”娘亲点点她的鼻子理所当然地道。
上官初宜似懂非懂地点头。
小脑袋一边思索着，自己是不是还要变得更漂亮才好，不然如果夫君看久了就不喜欢一一了怎么办？那个人可是要一辈子陪伴一一的人。
“外祖父，外祖父，今天小小要和您睡。”上官初宜撒着欢的抱住外祖父的大腿。竟没注意到旁边正站着一位黑袍玉冠的少年。
“这是为什么啊？”霍光抱起自己疼爱的外孙，难得露出慈爱的笑。
“娘亲说小小以后会有夫君的，夫君会陪着小小一辈子，那样小小就不能陪外祖父了。所以小小现在要加倍陪外祖父。”上官初宜粉雕玉砌的小脸一脸理所当然。
“哈哈哈哈，小小这么小就想夫君了？看来外祖父要加倍注意了，早早替小小找个如意郎君。”
“不要，”小小的人儿坚决否定外祖父的提议。
“哦，为什么？”霍光若有所思地看着怀里粉雕玉砌的人儿。
“小小的夫君自然由小小来选。”小人儿并不觉得这样的话有什么不对，很坚决的点着小脑袋。
“哈哈哈哈，小小说的果然对。”霍光抚须大笑，满意地看着怀里惹人怜爱的外孙。
她有很多名字，娘亲喜欢唤她一一，娘亲说初即一也，还说，我们家一一定能遇上一个一心一意的好夫君。
爹爹却爱唤她宜儿，说女子就当宜室宜家。
外祖父却总是慈爱地唤她小小。
然而在其它人眼里，她是左将军的孙女，上将军的女儿，大将军大司马的外孙上官小姐——上官初宜。
外祖父总是抱着她说，我们家小小长大了要成为世上最尊贵的女人。
那是她才三岁，她问，什么是世界上最尊贵的女人？
可是外祖父只朗声一笑反问道，小小想不想成为世界上最尊贵的女人啊？
她小脑袋一转，道，想。
外祖父笑得更欢了，抱着她只叫好。
她也跟着一起笑，她想外祖父希望的总是好的。
“娘亲，什么是世上最尊贵的女人？”初宜睁大了眼睛问。
“找到一个一辈子疼爱自己的夫君的女人就是这世上最尊贵的女人。”娘亲笑答。温柔地抚摸小女儿可爱的小脸，柔声道：“我家一一定能成为世上最尊贵的女人。”
“可是如果他很丑怎么办？”小初宜歪着脑袋反问。
“呵呵呵呵，傻瓜，如果我家一一喜欢，他就会变成这世上最好看最尊贵的人。”娘亲如是回答。
只要我喜欢吗？
小初宜不解，撅着嘴反问：“可是一一也喜欢阿蛮啊！难道有一天阿蛮也会变成世上最好看最尊贵的人吗？”
娘亲但笑不语，只给小初宜讲了个关于小鲤鱼阿莲爱上一个书生的故事。
故事讲完，娘亲扳过初宜的小脸，轻声问：“我家一一可觉得在书生心里阿莲就是世上最尊贵最好看的人啊？”
可是，小初宜听着听着故事就睡着了，没听到娘亲的提问。望着女儿惹人怜爱的小脸，美貌少妇宠溺一笑，将初宜的脑袋揽入怀中，自语道：“被爱的人都是这个世上最尊贵最好看的人。”
终于有一天，她看着一个个楠木箱被她所不熟识的人抬进大堂，然后一位长得很奇怪的大伯伯对着他们念着什么，她只听到“上官氏有女上官初宜，行温顺，容姣好•••••赐婕妤封号，按皇后之礼迎娶••••”
然后，凤冠霞披，十里红妆，她便被带离里自己生活了六年的地方，来到据说要一辈子疼爱她的夫君的身边。
“小小，外祖父定让你成为世上最尊贵的女人。”祖父举起她承诺道。
临出门前，娘亲含着泪说：“一一要幸福，不论在那里，都要好好爱他们，能让他人幸福的人才能幸福。那些对你不好的人是因为嫉妒你，他们在憎恨你的同时已经身在地狱。所以一一，千万不要去恨，不论发生什么，都去爱就好。可是，如果有人伤害你或你爱的人便同样还回去，因为憎恨的人不值得同情。但，一一绝不能去恨。恨是一种诅咒，使人永远不能幸福的咒语。我的一一应该一辈子幸福。”
初宜似懂非懂，却深深记住了娘亲说的每个字。
火红的嫁衣，火红的喜轿，火红的龙凤地毯一直延伸到宫门口。
似乎所有人都很开心，连同她也变得开心，忐忑不安地开心着。
眼前一片火红，沉重的凤冠压得她小小的脑袋生疼。喜床上的花生果子搁得她生疼。
肚子好饿。早上天没亮初宜就被娘亲从床上挖了起来，她连眼睛也睁不开。一直到现在仍没吃一点东西。
初宜舔舔干涩的唇，尝试着去掀眼前的那块红绸。又胆怯地缩回手。
娘亲说了，只有夫君才能掀开盖头的。夫君一定心疼一一等得很难受，会早点来掀一一的盖头的。
对，一定是这样的。
初宜再次在心里肯定了一遍，忍着饿得发疼的肚子继续等待。
时间一点点过去，新房内的红烛已经燃去一半，饥肠辘辘的小新娘已经被饿得奄奄一息。
恍惚间，初宜看见一张陌生的俏脸出现在自己眼前。凤目狭长，面如傅粉，唇含朱丹。
初宜的迷糊中的第一反应就是捏捏近在咫尺的俊脸，一声感慨不禁从小嘴里冒出：“好漂亮啊！”
初宜眨眨模糊的双眼，惊疑自己看到了神仙。
突然一个激灵，眼泪仿佛预存已久，顷刻间一泻而下。
“夫君，你怎么现在才来啊，一一等了好久。肚子都饿疼了。”小初宜似乎找到发泄口的抱住眼前人的脖子，闭着眼睛眼泪开始一发不可收拾。
在她看来，夫君就和娘亲爹爹一样，会心疼她。会对她好。
初宜迷迷糊糊地哭了一会儿，只觉头上一轻，压得她头疼的重物被卸了下来。
初宜睁着眼睛，发现夫君竟然掉头就走，立即追上前，张开小手臂挡住对方的去路，发现对方有些嫌弃地瞪着自己，忙解释道：“你被生气，我只是想让你看清楚我的样子。”
见他似乎不耐烦，忙拽住她的袖子不放，继续道：“娘亲说，夫君是要呆在一起一辈子的人，你长的这么好看，就算看一辈子也不会倦的。我虽然没你好看，但是也不差，你看看我长成这样子看一辈子会不会倦呢？”
男孩不耐烦地推开她，嘟囔一声：“笨蛋，丑死了。”
初宜脚下一跌，慌忙抓住一只手，疲倦地合上眼睛，道：“你放心，你长的这样好看，我一定会对你好的。”
“白痴。”耳边传来一声不屑的嗤笑。