当我再次醒来的时候，四周的景物已经恢复了正常，终于可以正眼看人了！而且还是五彩缤纷的世界好看啊！黑白的世界虽然很古朴，可是看久了也会觉得恶心啊！感谢一下所有的不同种族的神们！thankyou！让我来到了这样一个古色古香的美妙世界。我的梦想啊，就要实现了啊，美人们，你们等着姐姐我长大啊。
我吃力的看着四周，除了满眼的幔帐，还是幔帐，我靠，这种日子要过到什么时候啊？不行，咱得抗争啊！爬？动都动不了，这小身子骨也太对不起大众了点吧！这么弱！（我靠，你才出生几天啊，就想爬！）
正在我纠结着该怎么看一下周围的坏境的时候，突然一片乌云盖了过来，抬头就看见一张放大的脸贴在了自己的脸前，恩？怎么形容这个男人那？说他美吧，又显得太阳刚了点；说他阳刚吧，好像还有那么一点幼稚！大约应该有二十岁左右的人吧！那到底是怎样的那？整体上说是个美人，不过是个阳刚型的美人而已！他看着我，看了很长时间之后，对我做了个鬼脸，我晕倒！美人给我做鬼脸，不会吧！幻觉？也不像啊！他看着我的脸忽然之间变得有点扭曲。这个笑我见过啊，那个电视里经常看到的啊，坏笑啊。是的绝对的坏笑。
“啊……啊……啊……”我靠，竟然敢捏老娘的脸，不对，我现在已经是王爷了，竟然敢捏本王的脸，还捏的这么痛。要不是看在你是美人的份上，我早跟你翻脸了！恩，人哪？怎么捏完人就不见了！
过了不知道多久的的时间，觉得自己好饿哦！哭吧！除了这个咱还能做什么那？而且肚子比面子重要啊，更重要的是中国有句老话，叫“会哭的孩子有奶喝”啊，于是我毫无顾忌的大哭了起来！总之，先把自己的肚子顾好才是最首要的！你不要说，人奶还是挺好喝的！至于那人奶的产出地我已经镇定的选择了无视！哎，要求不要太高啦。
吃饱喝足，小孩子吗总是要睡觉得，于是我很安然的又睡着了！睡着睡着，好像做了一个很长很长的梦，梦里到底发生了什么，我已经记不清了，只记得有个老人微笑着看着我说了一句话：“去找吧！找到你心底的渴望，你就可以回去了！”
回去吗？我干嘛要回去啊！我好不容易才穿过来，干嘛这么着急回去那？不过，也不知道我到底是什么穿，要是只是魂过来了，人没有过来，那室友们该有多郁闷啊！至于那个从没有管过自己的父亲，那肯定也不会担心的！哎，不管了，自己应该是魂穿的吧，不然怎么变成现在这个样子那？（其实现在她的室友已经告知了学校，而学校已经报警了，很是混乱，因为她是整个人不见的，不要问我你的身体哪里去了，我又不是神仙怎么知道。）
睡着睡着，感觉自己好像腾空了，难道自己飞起来了？又是你？虽然你是个美人，但是你也不要一而再，再而三的来烦老娘吧！放手啊！我使劲的挥舞着自己的小手臂，哎！真是，烦死了！又捏？你，你，哭！我使劲的哭了起来！我可爱的皇后老妈快来救我啊！
“啊……啊……啊……啊……”
可能是我哭得太没有形象了吧！那个美人少年开始着急起来，不停地摇动着我，嘴里不停地说着：“小宝宝乖啊！不要哭啊！那个皇叔给你糖吃！不要哭啊！乖啊！”
恩？皇叔？我停止了哭声，抬头看着这个自称是我皇叔的人，我靠，笑了？我才几点大啊，给我糖吃！我就哭，郁闷死你！继续嚎啕大哭中！呵呵呵！看着美人着急的脸实在是暗爽啊！
就在我嚎啕大哭中一个浑厚的声音传进了我的耳朵里。
“小五啊，你怎么对待朕的宝贝儿子了？”
就见那个皇叔慌忙的将我放回摇篮中，朝着门口就跪了下去。
“皇兄恕罪啊，臣弟什么也没有做，就是觉得小侄子很可爱，想抱一下，谁知道刚抱到怀里，这个小家伙就哭闹起来！”
“哈哈哈！起来起来，我又没有怪你！小五什么时候也跟二哥这么客气了！哈哈！”
“谢二哥！呵呵！二哥，你快看这个小家伙好可爱啊！”
“哦！玉儿，一起过来吧，朕来看看玉儿给朕生的皇儿是不是跟我的玉儿一样的可爱！”
“皇上！”美人皇后老妈娇嗔了一句，我听到后立马就停止了嚎哭！恩？皇上哎？我后半辈子，不对，是一辈子的靠山哎！当然要好好的拍个马屁喽！我睁大眼睛瞪着那个靠近的脸，我靠，这家人都是什么人啊？怎么一个比一个好看啊！室友们啊，我掉进美人窟了，你们快来看啊！好美的一张脸啊！比起那个什么皇叔的脸，虽然也是一样的美丽，一双丹凤眼好像可以把所有的人的心都吸进去一样，可是唯一不同的就是即使是一样的阴柔的脸，可是在皇帝老爹的身上却一点阴柔感都没有，难道这就是所谓的王八之气？
皇帝老爹轻轻的将我抱了起来，哎，还是亲爹好啊，抱着真舒服，不像那个阴柔皇叔那粗鲁！对了，拍马屁啊！此时不拍，更待何时啊？于是我伸着我那可怜的小手臂，嘴里发出依依呀呀的声音，满脸笑容的想要抱住皇帝老爹的脖子，无奈手太短，只是搂在了脖子上，呵呵！让我吃一下豆腐吧！我亲！bobo一下！呵呵，亲到了，呵呵呵！恩？好像笑的太嚣张了点吧！不管了，呵呵呵！
“皇上，您看，皇儿很喜欢你那？”
“是啊，二哥，这个小家伙一看见我就哭！还是父子啊，一看见你就笑，还亲你那！”
“呵呵！恩，好聪明的孩子，不愧是我轩辕云天的儿子！”
“皇上，皇儿还没有起名字那？”
“恩！我看皇儿聪明伶俐，而又乖巧可爱，不如就取一个清字如何？”
“轩辕清？恩！好名字，二哥是希望清儿以后过的开心快乐，不受尘世污染而独清吗？”
“哈哈哈哈！”
我看着他们三个笑着走了出去，独留我一个人在这里傻笑着！皇后老妈也是的有了皇帝老爹就把我给丢了，哎，苦命的我啊！轩辕清吗？还行吧，总之是要陪我过一辈子的名字啊！
想着想着，眼皮再次变得沉重了起来！不会吧，又睡？哎，小孩子的身体就是太不好用了！
就在我半睡半醒之间，好像看见了一个小人好奇的看着我，恩？咦，皇帝老爹缩水了？想到这里，突然就睁开了眼睛，一点困意都没有了！醒来就看见那个皇帝老爹的缩小版好奇的眼睛，看见我醒来之后突然就笑了，我看着他慢慢伸过来的小手慢慢的接近我的小脸，然后又狠狠的亲了我一口，哎，我说你这个孩子怎么一点也不讲卫生啊，亲我一脸的口水！真是的。于是我狠狠地瞪了一下那个小屁孩！那个皇帝老爹的缩小版看见我瞪着他不仅没有放弃亲我，反而又笑着亲了我一口，我倒！真是小屁孩，没看见我不欢迎你啊？
咦，走了？恩，这就好，继续睡！还没有睡着就听见了一些吵闹的声音，很无奈的只好再次睁开眼睛，真是的，搞什么啊，困死了！谁啊？恩，怎么又是你？那个缩水的皇帝老爹竟然搬了一个凳子坐在了我的小摇篮的旁边，笑着看着我，一个人在那里玩起了自问自答。
“呵呵，弟弟，我是你哥哥！我叫轩辕奭，是太子哦！以后你长大了，我会照顾你的！不对，是从现在开始哥哥都会照顾你的！恩，你一个人在这边害怕吗？恩，你肯定是害怕的，不过不要怕，我们是皇子哦，是不可以害怕的哦！不过，我以后会经常来看你的，这样你就不会怕了！”
哦？太子？啊，我下半辈子的靠山啊，拍马屁吧！呵呵！我收起了自己不满的那张脸对着那个小正太就笑了起来，他看见我对着他笑很开心，对着我的小脸又狠狠地亲了一口！小正太也太好搞定了吧！就笑一下就被我收买了，老娘真是魅力无限啊！不对，是本王真是美丽无限啊！嗬嗬嗬嗬！
不知道，这个小正太到底在我这边待了多久，因为半途实在是受不了了，很无奈的睡着了啊！不过，小正太太子应该不会怪罪我吧！