当然在周岁礼上，我也发现了一个好处，那就是我终于把自己在这个世界上的“亲人们”给认了个全：以前就见过的皇帝老爹，皇后老妈，毒蝎美人香妃，阴柔五皇叔轩辕玉，小正太太子哥哥；当然还有很多以前没有见过的有：那个一个满脸胡子的英俊大叔-----飞龙将军也就是咱大伯武王轩辕飞，后来听说三皇叔和四皇叔因为什么事情已经不在皇籍了，不过想想应该是为了那个金灿灿的位置吧！（脑残啊，做个王爷多好啊！真是，没脑子啊，是我就老老实实的呆着！），以及那些个莺莺燕燕们（皇帝老爹真是太有福气了，美人们，等着我啊，我很快就长大了啊），还有我没有见过的大哥，一脸英气但是却脚有残疾的福王轩辕烈（虽然腿不好，但是很帅啊！笑笑嘛，给个微笑么，不然我给你笑两个，我笑…），一个浑身散发着书生气息的三哥轩辕翔，一直唯唯诺诺的四哥轩辕琪，还有嚣张到不行的五哥轩辕玦，以及那个实在是没有什么存在感的小白兔六哥轩辕卿（要不是他的名字跟我名字的读音的一样，我还真看不见他，不过长的真的好像小白兔哦，呵呵）。以及几个小公主，实在是没记住名字，除了那个拉着我的手亲了我半天的那个长公主轩辕清雅，那个女人真是太强拉，也不嫌自己脏，搞的小爷我一脸的口水，害的我恶心了好长时间，不过看在你长得那么可爱的份上，我就不和你计较了，突然想起小正太也喜欢亲我一脸唾沫啊，你们也太不爱卫生了吧！
之后的日子，过的很快的，因为本王爷每天都像是在寻宝一样的在硕大的皇宫中寻找着各种各样让我开心的事情，第一件事就是报仇啊！我不是一个小气的人，我只是一个有仇必报的人！呵呵！香妃的百花园在本王的努力下成了一个百草园，小花们啊，不是我不喜欢你们，谁叫那个香妃喜欢你们那？你们多包涵啊！而香妃从最开始的不管不问，到后来去皇帝老爹那里去打报告，再到一看到我就跑，呵呵，怕我了吧！谁叫你当年那么捏我的，活该！我的报复计划几乎一切都很顺利的时候，一场小火完全的扰乱了我的计划！
那是一个很明朗的下午，本小爷已经三岁了，我拉着一直陪着我的好朋友太监小路子悄悄地潜入了香妃的百花园，呵呵，新花？我将那美丽花儿蹂躏了一番之后再悄悄的离开了。就在我洋洋得意的时候，听见了很大的吵闹声，在我的逍遥居也听得见的巨大的吵闹声，走水了？哪里哪里？这样的事情本王怎么能错过那！拉着小路子就朝着声音的方向奔跑了过去，百花园？咦，恶人有恶报，于是在别人一片惶恐中本王没有心肝肺的笑了出来，啊？低调啊！恩，一脸无知的望着一切才发现那个嚣张的不行的小孩在人群中指挥着，好像一个上战场的将军一样有条不紊的指挥着大家灭火，很嚣张但是很帅气！
在嚣张的小屁孩的英明领导下，那场很小的走水事件完美的落下了帷幕！而原本镇定到不行的香妃在皇帝老爹出现后就变得非常的惊恐不定，靠，要是在现代绝对的奥斯卡影后，也太能演了吧！
在我以为事情就要落幕的时候，我成为了纵火犯嫌疑人！我倒，人家不过是没事的时候往香妃身上放几个小毛虫，偶尔去蹂躏一下百花园的小花们，偶尔设计个陷阱让香妃上个当受个骗……但是本王可是个善良的孩子啊！怎么会想要了香妃的小命那？肯定是她在外边得罪了什么人，真是的！我可怜兮兮的看着皇帝老爹，虽然我十分厌恶现在趴在皇帝老爹怀里哭的香妃，但是现在小命重要，虽然不是咱干的，但是欲加之罪，何患无辞啊？皇帝老爹一边安慰着香妃，一边问着我：“清儿，你今天去过百花园没有？”
坦白从宽，抗拒从严，老实交代“回父皇，孩儿今天去过百花园！”
“你去百花园做什么了？”
“孩儿……我……恩……打破了香妃娘娘的一盆花！”
“恩？还有那？”
“没有了，没有了，今天只打破了一盆花！”
皇帝老爹看着我，脸色严肃的让我觉得有点全身发抖，靠，又不是老娘干的，抖什么啊！
“父皇，孩儿不敢了，孩儿下次再也不去摘想妃娘娘的花了，父皇不要打清儿！”
哭！除了这个咱实在想不到还有什么办法可以帮到我了！于是放心的放声大哭！透过眼泪看见了皇帝老爹的脸纠结到了一起！而就在我快要没有眼泪的时候，一个像上帝一样温柔的声音响起来了！
“父皇，母妃，孩儿认为百花园此次走水与七弟无关！”
“哦？”
“孩儿，查过百花园走火时，七弟并不在百花园，那时七弟已经离开了百花园！”
“玦儿！”皇帝老爹看着轩辕玦笑着说道“就由玦儿来彻查这件事情吧！”
“是！孩儿认为这只是普通的走水而已，或是宫人不小心所致！”
“恩，不小心就是失职，要是所有都不小心，那这个天下就乱了！彻查下去，查到罪魁祸首之后严惩不贷！”
“孩儿遵旨！”
皇帝老爹搂着仍然在哭个不停的香妃走了出去，只留下轩辕玦和我了！那个嚣张小孩走到我跟前，将我抱了起来，温柔的拍着我的头说：“好了，不要哭了，男子汉大丈夫流血不流泪！”
倒！你又不比我大几岁，还男子还大丈夫那？我就是屁孩，我哭。
“怎么了？委屈了？我知道你委屈了！你不要跟我母妃一般见识！她只是受到了惊吓，没有其他的意思。不要伤心了啊”说完再次亲了我一脸唾沫。我跟唾沫到底是有多有缘分啊。
惊吓？她要是会惊吓，我拿我的头给你当球踢！哼，我才不要和她一般见识那！等等，母妃？原来这个嚣张小孩的娘亲是香妃啊！真是怎么差别那么大啊？
算了，看在你小子给我解围的份子上，以后不难为你母妃便是！当然该破坏的还是要破坏的说。
就在我被那个嚣张小子抱在怀里教育的时候，太子小正太慌慌张张的跑了进来，一进来就将我从嚣张小孩的怀里抢了过来，从上到下的检查了一番之后，呼了一口气。嚣张小子看见太子小正太赶忙的对他行礼，太子小正太摇了摇手说道：“自家兄弟，哪里来这么多礼节？”
嚣张小孩真不是盖得，立马收回了准备行礼的动作，笑着看着这边说道：“太子哥哥，七弟没有什么大碍！不必紧张的！：“恩，我知道！刚来的太匆忙，没有顾得上！”太子小正太回头对着我笑着说：“宝宝，哥哥送你回逍遥居！我们走了，六弟没事的时候来找我们玩！”
说完，就抱着我离开了！我看着越来越远的嚣张小孩，突然笑了，那小孩太有意思了！以后去找他玩，一定比老去找香妃要好玩的多（你那是去找香妃玩？你那是搞破坏好吧！）
太子小正太在送我回来之后又安慰了我久，其实我没有什么事情，可是谁让他是未来的老大那，咱笑！继续笑！最后，太子小正太又将我周边的人全部的训斥了一顿，其中训的最久的就是小路子了，我看着小路子的脸在太子小正太的训斥下由白变红，再由红变白，最后扑通一声跪倒在地上，口中不停地念叨着：“奴才不敢了，奴才下次一定照顾好小王爷！太子爷恕罪！太子爷恕罪！”
哎！我说太子小正太啊，你这样简直就是一个大妈吗？也太罗嗦了吧！看着训人的太子小正太，突然想到了大话西游里那个唱onlyyou的那个唐僧，真是暴汗！
大约训了有个一小时之后，太子小正太终于走了！太子小正太一走，小路子就扑了过来：“我的小祖宗哎，下次咱不要再去惹香妃了啊！在这样下去，小的的脑袋怕是要搬家了啊！”
旁边的宫女小红小绿也附和着小路子说着！你们真当我是神童啊，我才三岁哎，你们确定一个三岁的孩子懂你们在说什么？虽然我听懂了！好吧，我下次不敢了就是了！为了你们的脑袋！
说实在我对小红小绿的名字实在是很不喜欢，可是我才三岁啊，总不能给改名字吧，这种高调的事情，我还是少做为妙，因为我要做一个废柴王爷！哈哈哈！让废柴来得更猛烈一些吧！
对了，后来那个嚣张哥轩辕轩还给我送了一个特别可爱的黄金老虎，说了一堆什么男子汉大丈夫什么的，当时把我笑的啊，虽然黄金俗气的很，但是我就是喜欢俗气啊。后来小正太看我天天抱着，也给我送了黄金小龙，哼哼哼，让俗气把我淹死吧。不过后来淹死我的是小路子他们鄙视我的眼神。后来偷偷听到宫女们说我是小小铁公鸡，这我可就不乐意了，于是我就把这些金子收起来了。哼哼。
之后的日子，我再也没有去惹过香妃！可是她每次看见我仍然躲着我，真是的，人家不是已经不去惹你了吗？干嘛看见我仍然像看见瘟神似的！伤我心！
不去惹香妃的日子里，我的时间全部花在了去皇宫中的各个角落里去寻宝，每次看见别人的好东西的时候，就发挥自己的年龄优势，让人家送给我（倒！那明明是骗过来的好吧！）
其他时间哪，就去找嚣张的那个小孩子也就是所谓的五哥玩，每次他都拉着我要我跟他一起练武，那小子一直都在嚣张着，说什么长大了要做个像大伯父那样的将军，哎！那个大胡子好像也挺喜欢他的，竟然没事的时候就来教授他武功。一开始，我觉得吧那个也挺好玩的，也许以后咱可以当个大侠之类的，跟着练了，但是三天后我就放弃了，你问我为啥？靠，实在是太累了，算了，我的远大志向是当个废柴王爷，学武功什么的跟我的气质不配！从那天开始我就寻着大胡子大伯不在的时候去找嚣张五哥。
在我五岁的那年，我已经成为五个小孩的哥哥了，三个弟弟，两个妹妹，很奇怪，皇帝老爹自从有了十个儿子，八个女儿之后，就再也没有生了，难道是不孕了？不会吧！开个玩笑！不管怎么样，咱也是个哥哥了不是，于是我就把我的剩下的时间放在了几个小屁孩身上。当然还有另外一个原因那就是除了我其他的哥哥们全都去皇家学院上学去了。哎！七岁就要上学了啊！乘着咱还有时间玩，咱怎么能对不起俺那美好的童年那？
时间就在指缝间悄悄地流逝着，而我也在这个流逝的岁月里留下了很多丰功伟业，比如打破了皇帝老爹送给皇后老妈的青花瓷，拔掉了太妃奶奶的那只大肥猫的三根胡子，偷吃掉了香妃的凤梨酥，没事的时候把弟弟惹哭一下、、、、、、三个小弟弟中，我最喜欢八弟了，他起名为轩辕翼，很活泼，在他能走之后一直缠着我，果然，我是受人欢迎的啊！小九和小十则是同一天出生的，只是小九比小十早出生了一个个钟头而已，后来很久两个人为了这一个钟头辩论过很多次。小九叫轩辕煜，小十叫轩辕旭。两个精力过剩的猴子。
很快的，就要七岁了，在皇帝老爹威严的气势之下，妥协的接受了无法改变的事实。是谁说的只要斗争了，就可以改变命运的？拉出去，砍了！
就在入学的前一天，我和他们相遇了。这场相遇注定是美丽的，我们注定是幸福的。哈哈哈哈哈哈