上学前一天我被小正太提到了一个很辉煌的地方，话说应该就是皇帝下班之后召见臣子的地方，传说中的皇帝的书房．总之当我走进去的时候看见地下跪着两个比我大一些的男孩，一个虎头虎脑的，一个文文弱弱的．靠，不用我解释了吧，就是这两个人跟了我一辈子，恩，跟我一辈子也有好处的．一个是礼部侍郎之子李作乐，一个是大将军之子司马去病。当然当我听到这个名字的时候我还是很想笑的。因为我想到了一个伟大的人物：霍去病筒子。当然听到李作乐的名字更想笑，因为我想问他他认不认识李寻欢。哈哈哈，其实我还是很淡定的，所以我非常淡定的给他们重新起了名字：小病和小乐。于是退下，准备明天的上学大业。
但是该来的总是要来的，躲是躲不过去的，那既然这样就让暴风雨来的更猛烈一些吧！恩！恩！开玩笑的！请所有人都无视我吧！求求各位了，请无视掉我吧！
可是太子小正太您老人家是不是太过分了点啊，需要那么大声码？本王又没有耳背，您老人家不需要这么大声地叫我！就在我拉着小病和小乐走进皇家书院的那一刻起，我就因为太子小正太的河东狮吼而成为在场所有的人的焦点人物，是的，咱是金子到那里都会发光的！可谓毛那其中有几位的眼中充满了鄙视那？哼，本王大人有大量，不跟你们这些小人物计较，哼，无视掉！于是我就在太子小正太的热情欢迎下开始了我在这里的人生第一节课。本王好歹也是我可爱的当代优秀的大学生好吧，这点好问题还能难得住我？而且据我七年的这个世界的经历我已经发现了这个地方跟我的国家的历史几乎毫无关系，唯一相同的就是他们的文字跟语言是我熟悉的，当然也有不熟悉的地方，那就是文字是古时的一种文字，搞死不认识，哎，要是繁体字就算了，还搞得那么的复杂，后来经过本王的细心推理加仔细的研究，本王得出结论这个地方的文字不是小篆就是隶书，哎，不管了，我肯定见过它，就是忘记了而已！不管了！慢慢学吧！
可是事情往往都是事与愿违的，从第一堂课开始本王就杯具了！可恨的老夫子实在是太过分了！一个字要练一百遍，要杀人啊？真是的！可是第一天总不能就偷懒吧，这也太说不过去了！于是我装着认真的在练着那个可恨的轩字，就在我偶尔的一瞥之下发现那两个小鬼真是认真啊！你们不是在家里已经学过了吗？干嘛夫子让你们练个字，你们还这么认真啊？真是，受伤啊！
一个上午，本王很华丽的就练了三个字------轩辕清，本王的大名啊！而下午的课真是更加的要了本王的半条命！但是也发生了一件让本王改邪归正的事情！
下午的老师是个，怎么说那？简直就是典型的刻薄型的人，教的是那个王道！我一听啊，王道啊，管我屁事啊？本王的目标是做个废材王爷啊，学王道搞么子！于是本王很华丽的睡着了！就在我和周公相会的时候，被一个很是低沉的声音吵醒了：“七皇子，臣惶恐！却不想臣的讲授扰了七皇子的清梦！不知，七皇子是否可以赐教在下一下，何谓王，何谓民？
我到！你是扰了我的清梦，可您不用那么客气吧！我看着那老家伙皮笑肉不笑的看着我，全身一阵战栗，你说那么好看的一个人怎么那么的刻薄那？不过也是，那么薄的嘴唇肯定是个薄情寡性之人！
“咳咳、、、咳咳”远处传来了太子小正太的声音！
“恩？”那老男人扭头看了一眼太子小正太，太子小正太以我看不见得速度沉默了、！我靠，这个老男人很厉害吗？干嘛怕成这样啊，你可是太子哎！就在我想与太子小正太眉目传情的时候，那个低沉的声音又响起来了！
“不知七皇子有何高见啊？”
死老男人！那么多人去死你怎么不去啊~！（人家那里老啊，真是的，正是青春美少年好吧？清：什么眼神啊，一看就知道三十好几了，好美少年，呃、、、、）
我理了理衣服，抬起头镇定的看着那个死老男人，咱输人不输阵！大声的说道：“起禀老师，学生认为王为人民的公仆，民为王之父母”
“哦？何解啊？”
靠，怎么这么多问题啊！可不满归不满吧！总是要回答他的吧！不然不是显得咱很小气吗？
“起禀老师，学生认为，民为贵，君为轻，社稷次之。而民如水，君如舟，水可载舟亦可覆舟！故而王应为天下百姓鞠躬精粹，死而后已！”
“哦！！臣没有想到殿下小小年纪竟有如此的见地！实在是可喜可贺！”
呵呵呵！不要夸我，我会骄傲的！（从没见过偷别人东西还这么嚣张的人！呃、、、）
“然，诋毁王之地位，于理不通！来，受戒五下！”
啊？为毛啊？要打我吗？就见，那死男人手中的戒尺慢慢的靠近我的时候，我慌了，可就是在我准备好心理的时候，戒尺的方向却转向了小病和小乐！我看着那死男人用力的在两个人手上各打了五下之后发火了！
“喂，老匹夫，你看我不顺眼打我好了，管他们什么事情？你不要太过分！”
“哦？七皇子是天子之子，岂是老匹夫我可以打的？皇子犯错本就有陪读来受的！七皇子不知道吗？”
我倒！我把这个给忘记了！可是看着他们红肿的手心真是不是味道、！还笑？你们两个不痛吗？我看着都觉得痛！
“七皇子若是没有什么事情，那老匹夫我就继续授课了！”
死老男人，本王叫你一声老匹夫，你不用重复那么多遍吧！存心给我难堪！哼，本王总有一天会给你点颜色看看的！等着！此仇不报，我誓不罢休！
之后的课程则每天都不一样，但是七天一个循环，最可恨的是那个老男人几乎每天都可以看到！一三五王道，二四六诗词，而第七天终于可以不见他了！但是可恨的是每个休息日都会很诡异的碰见他在御花园喝茶！这里不是不要男人来的吗？怎么还老是见到他！晦气！（搞清楚，不准男人进的是后宫，不是御花园）
总之每次看见他，都没有什么好事情！我觉得我跟他简直就是前世犯冲，不对，是上上世，上世的人都还没有死哪！可是每次都是我输掉了，因为我的无力的反抗导致了小病和小乐几乎每天都是红肿着手心！我的内心很是不安！
于是，就在小病和小乐第十五次被那死老男人打之后，本王决定要好好学习了！虽然跟那死老男人斗很好玩，但是每次都害的小病和小乐受苦，实在是太不应该了！恩！本王要奋斗了！真是老虎不发威，你当我是HelloKitty！本王好歹也是祖国的当代优秀的中文系的大学生啊！我就不信了，我还搞不定你一个古人！
死老男人，我来了！等着吓一跳吧！
今天轮到了诗词课了，这个可是本王的强项！呵呵！感谢我可爱的李白老师，杜甫老师，陆游老师，苏东坡老师，李清照老师、、、、、、、、等等，所有的我记得你们大作的老师！对不住了，我拿来用一下啊，回头还给你们！
上课后，我非常认真的坐着，就见那个死老男人晃悠悠的就迈着大步的晃进来了！慢慢的向着皇子皇亲们行了个礼！那也叫行礼？那哪天一定要让小路子行个礼让这个老男人看看，什么才叫行礼。
就见他慢慢的在学生中走来走去，笑着说道：“自古到今，才子多爱饮酒赏月，故而很多的诗词多以酒或月为题。各位皇子，今日我们也来效仿一下古人，来饮酒赏月，吟诗作赋如何？”
大白天的饮酒赏月？你脑子被酒烧了啊？真是的！白了一眼那死男人后继续认真的听下去。
“虽现在无酒也无月，但是我们可以回想以前所见过的景象来做首诗或是词。各位皇子，哪位先来啊？”
太子小正太真是不愧是天才儿童啊“千杯万杯老酒，十年百年月光；酒不醉人人自醉，皓月当空自高洁！”可是你到底再说什么啊？为毛我没有听明白那？那老男人笑着拍了拍手道：“恩，意境有了，只是有点不通！但是已属相当不错！下面哪位啊？恩！七皇子？”
哼，老子就知道你要来找老子麻烦！幸好老子是有备而来！想搞垮老子，再混几年吧，不对，再混几十年吧！
我优雅的站了起来，是的，非常优雅而淡定的站了起来，然后微笑着看着老男人，微微的向他行了个礼。真是太完美了！呵呵！恩？小病、小乐你们怎么了？干嘛那么害怕啊？放心好了，本王会给你们报仇的，你们就等着看好戏吧！
这个时侯觉得苏东坡简直就是世界上最厉害的词人了啊！
“恩，那个，明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”啊？后面是什么来着？什么什么之后再何似在人间，啊！郁闷啊！忘记了，什么来着？算了，编好了！
“那个，翩翩起舞时，何似在人间？”
杀了老娘吧，怎么又记不得了！啊！早知道这么耸，老娘就应该选个容易的！哦！想起来了！
“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟”
啊！终于念完了，我的小心脏啊，差点反应不过来啊！下次一定不选这种高难度的诗词，早知道就用李白老师的抬头望明月了，真是吓得我的小心脏都要爆破了啊！
恩？怎么这么安静啊？抬头看了看四周，一片寂静啊！怎么样？被本王的才华征服了吧，呵呵，知道本王的厉害了吧！就见那死男人晃悠悠的走到了我的面前，笑着说道：“恩！七皇子所吟的词意境深远，用词新颖用力，实乃佳作，只可惜！”
可惜？可惜什么？我晕，我这可是我伟大的苏东坡老师的名作哎！有设么么好可惜的！
“只可惜这个好像是现在不被文人们承认的词的格式吧，虽然是佳作，却难登大雅之堂吧！”
靠！难登大雅之堂！什么意思鸟？不懂欣赏就不要乱说，苏东坡老师不要生气，他们都是俗人，不要鸟他们，哼，无视你们！
结果这天的课就在本人生闷气中度过了！
刚一下学，太子小正太就急急忙忙的追上了我，笑着跟我说道：“宝宝，以后不要再惹顾老师了，顾老师是我国的第一才子！知识渊博，为人风雅，为文人骚客所推崇！要尊敬，敬重才是，怎可无事生非，找老师麻烦那？”
靠，才子，顾老师？有什么了不起的啊！
太子小正太看着我的不满的脸笑了“顾老师，三岁习文，五岁便可吟诗作对！七岁便写下帝都赋，一举成名，震惊文坛！十二岁科考为殿试第一，官拜吏部侍郎！十五岁为丞相！为相八载，世人称赞！后，因其不想参与朝政，退而为师，官拜国师！连父皇都要对顾老师礼让三分，你啊，还是不要惹他为好，记住了！”
靠，没想到那个老男人还有点本事吗？神童吗？哼，管我什么什么，我是要做王爷的，又不是要做皇帝的，皇帝老爹对他礼让三分管我什么事？可是现在的情况下还是退一步比较理智！于是我急急忙忙的谄媚得得地点头答应着：“是，太子哥哥，小七知道了！以后会好好听老师的话的！”
看着太子小正太满意的离开了，我才松了一口气，哎！孩子啊，太好骗了啊！不过我是要好好规划一下我的未来的生活了啊。就是为了小病和小乐的手我也要好好规划一下了。
好！我是来这里做潇洒的废材王爷的，但不是来这里做废物王爷的，王道是吧？诗歌是吧？古文是吧？好，我就努力地学给你看。我就不信了，当年高考咱还考了600多分，会搞不定这些可恶的古文？
当第二天，我端庄的坐在位置上认真的听老师的教授，认真的完成老师的每一个任务和作业，认真的练习着我那不是很懂得文字，认真而世俗的回答着规定的问题，老男人看我的眼神充满了不解和失望！靠，都按照你说的做了，你还想怎么样？
于是，我的学校生涯就此步入征途，哎！