我那一病就病了大半个月，当然有大部分原因是我自己造成的，在好的差不多的时候又没有忍住吃了几碗冰，于是就这样好像有病又好像没病的过了大半个月。等我差不多要再去上学的时候，我大约瘦了有十几斤，我那原本圆润的身材啊，现在就像豆芽菜一样的柔弱了，哎，我离我的废材王爷的形象越来越远了啊！
病好之后又开始了与那老男人天天见面的生活了，不过好在这种生活没过几天就迎来了太子小正太，不对，太子哥哥，人家已经不是小正太了的大婚。于是还没有几天的我就又华丽丽的休假了！而太子哥哥大婚后，无忧国就开始了长达一个月时间的年假啊，真是幸福啊！
太子哥哥大婚那天，我一如既往的带着小路子早早的出来了，一回生两回熟哈，这次比上次更顺畅的在大街上溜达着。生活是多美的美好，空气是多么的新鲜啊。我走了很久的时间最后竟然来到了一个很奇怪的屋子前面。好奇心我是有很多很多的，但是正要进去时，小路子却一把就拉住了我，弱弱的说道：“主子，咱、、、咱不要进去了吧。您看，这房子阴深深的，大白天的都那么渗人！咱还是回宫吧，太子爷现在想必已经开始准备大婚事宜了！”
我白了一眼小路子说道：“太子哥哥准备他的管爷我什么事情？爷我也帮不了忙啊。再说了，好不容易出来一趟，这就回去，也太郁闷了吧！还有，这青天白日的，有什么好害怕的。没用！”
于是我抖了抖衣服，迈着大步就进去了，小路子一边往里进一边颤动的喊着：“请问，这里有人吗？”
我倒！有那么恐怖吗？需要抖这么长时间？我看着一直在抖的小路子无语了。不过说实在的，本王心里也有点毛毛的。你说明明是大白天怎么这个屋子看起来像是傍晚似地那？那满园的不知名的树木高大挺拔而郁郁葱葱，加上一地的碎瓦砾，还有那偶尔跳出来的小动物们，这一切实在是，有着说不出的恐怖！
可我是谁啊？这么繁华的逍遥城却有这么破旧的地方实在是可疑啊！再次申明我是废材不是废物，我还是有点才的。我要找出这个奇怪的屋子的秘密。呵呵！
想及此，我加快了脚步，突然我看见这屋子的后院升起了袅袅的炊烟。你问我是怎么知道那是炊烟的？我也不知道，猜的。我快速向后院跑去，后面的小路子也只好硬着头皮跟上。哎，苦命的孩子啊。
现在是什么场景那？一个衣着相当奇怪的小乞丐费力的在生着火，而那堆柴火的上面悬挂着一个非常破旧的勉强可疑称为锅的东西，而锅里好像还在煮着什么，只是是不是汤那？我疑惑的向前走了走，而那个小乞丐在看见我的时候好像吓了一跳，慌忙的躲了起来。
本王是瘟神吗？本王长得很丑吗？真是的，有那么可怕吗？本王是不好看，但是也不至于到吓人的程度吧！气死我了，算了，看在你已经这么耸的情况下不跟你斤斤计较了！
我满面微笑的走到了那个小乞丐的面前，用我自己都觉得掉鸡皮疙瘩的声音说道：“不要害怕哦，我不是坏人哦，你看？我这样的人怎么会伤害你那？出来吧，乖哦！”
就见那个小乞丐红着眼睛死死的盯着我，有那么一瞬间我真的以为自己是个坏人，而且是正在欺负一只小白兔的坏人。我看着那双充满了害怕和恐惧的眼睛心软了，我就是一个多情的人啊。
“你叫什么名字啊？我叫轩辕清，放心吧，我不会伤害你的，乖，出来吧！”
我非常认真的看着那双眼睛，希望小乞丐可以看到我的真心和善意。可那个小乞丐就是一直躲在那个根本藏不住人的一堆茅草里。就在我快要放弃的时候，一个弱弱的声音想起了：“你，你，你真的不会欺负我？”我望着那认真的眼睛点了点头，真是，好可爱啊！
小乞丐又看了看我身后的小路子，见小路子也对他笑了笑就放心的走了出来。我看着那个瘦瘦的小身板不知道下一句该说什么。
这个时候，小乞丐抬起头笑着看着我说道：我叫白雨轩”
我吃惊的看着这个笑的阳光灿烂的小乞丐，刚不是还害怕的躲起来了吗，现在怎么又这么样的看着我啊？你是不是太小白了啊！白雨轩，好名字。决定了以后就叫你小白吧！我看着小白一边煮着他的东西一边笑着跟我们说话，知道了他原来是个有钱人家的少爷，可是后来家中巨变，所以仆人们都走光了，只留下自己跟一个老管家，而狗血的是老管家前几天去世了，所以现在是一个在这里生活。
我就说为什么一开始我就觉得他是个很奇怪的人那，原来他浑身破烂的衣服是个长衫而不是短衫，而且那看似破烂的衣服其实是很干净的。原来以前是个少爷啊。我走到锅前打开锅盖的那瞬间我就郁闷了，里面除了几根野菜什么也没有。
我惊讶的看着小白，而小白则只是尴尬的笑了一下说道：“刘伯死后，我身上的钱在安葬了刘伯之后就所剩无几了。要省着点花的！”省着点？你能省多少啊？真是的，这是人吃的吗？我很无奈的拉起小白朝金楼奔去。
我点了几个清淡点的小菜之后又让酒家做了几个可以保存的几样菜之后，就让小白吃，一开始他还很别扭的看着我，知道我大声喝道：“快吃！”他才慢慢的开始吃东西，真是的，都饿成那样了，还吃得那么慢！
我和小路子要离开时，给了小白一百两银子，希望可以帮到他，而他在我的威胁下收下了银子之后，大声的哭着给我磕着头，哎，这个世界就是这点麻烦。我在小白的眼泪中离开了。但是在我转身离开的那一瞬间我觉得我的形象啊，那个伟岸啊，吼吼吼。
虽然之后我经常让小路子给小白送些东西和银两，但是却一直没有机会来见他，再见面时已经是三年后了！
而我回到宫里之后，就看见宫女太监们跑来跑去，那无边无际的红色真是讨厌死了啊！我带着小路子一路受着大家的行礼来到了太子哥哥所在的东宫，真是，一眼望去，漫天红海啊！
太子哥哥看见我来了之后，就拉着我的手笑着说道：“宝宝，怎么这么晚才到，刚母后还问你哪。怎么样，哥哥今天？”
我仔细看着太子哥哥，觉得自己更渺小了啊。大红的衣服穿在太子哥哥的身上一点也不显得俗气，反而那红色上绣着的黄金龙纹更承托出太子哥哥的威武和英俊，那浑身上下所散发出的气息让人又想靠近有充满了畏惧，对，这就是皇帝老爹身上经常有意无意的散发出的王八之气。
我承认我是一个俗人，在面对这样一个人物的时候，我是自卑了，于是我以我看的见得速度离开了太子哥哥的身边找到了那个要当将军的五哥的身边，就在我和五哥相交甚欢的时候，那个阴柔皇叔带着一群人走了过来。
当我抬头看着对着我笑的阴柔皇叔的时候，另一张脸出现在了我的视线里。美人？那天金楼里的那个美人。可是他怎么会出现在皇宫？而且还是跟在阴柔美人的后面？听说阴柔皇叔极爱男色，难道？我皱着眉头看着眼前的说说笑笑的人们。
“来，来，本王给你们介绍一下。这位是金国明王长子金逍，也是金国首富，在逍遥城中的所有金子牌的都是为明王所有。”
靠，首富吗？真是，美人你太强了！我喜欢。阴柔皇叔指着我们这边说道“小王爷，这些都是我的那些不成才的侄子们。这两个是老五和老七，那两个是老大和老三，对了，那个坐着的是老四，今天的主角就不用我接受了吧！”
我听着阴柔皇叔的介绍相当的不爽啊，什么叫不成才啊。咱就算了，我旁边的几位哥哥们，那可是要相貌有相貌，要才华有才华的啊！真是的。不过，算了，随让他们确实没有人家美人长得好看呢！
阴柔皇叔丢下美人就离开了，美其名曰让小辈们联络一下感情，走时还感慨了一下自己老了。你老了，那我就是妖怪了？这么久了，都没有看到那个阴柔皇叔变一点点，还是一如当年的风骚妩媚啊！
美人笑着跟大家谈话，而我是一句也没有插进去，谁叫我平时上课的时候没有带心去听那，再说我对那些东西也不感兴趣。我之后在一旁静静地看着美人扮花痴。
“口水流出来了！小七！”
我连忙用手擦了一下嘴，没有啊？
“哈哈哈哈”可恶的五哥非常不给面子的狂笑了出来，美人和其他哥哥们顺着笑声看了过来。我连忙摇手说道：“没事，没事，你们继续，哈哈！”
哎，真是丢大人了，我一边狠狠的白了一眼五哥，一边向那群人点头道歉。五哥看着我那个样子再次不顾形象的笑了出来。哎，我的命啊，怎么那么哭啊。
不过，很快我的受难就结束了。因为大婚开始了。太子哥哥的新娘是金国的三公主，听说在金国十分受宠。哎，我怎么就没有想到哪，难怪美人会在。只是他不是一个月前就已经在逍遥城了吗？我怎么记得那个时候他应该在金国才是。我满怀疑问的看着美人的背影。而美人好像感应了什么回头朝我回眸一笑。哼，又来。
我不记得自己是怎么回去的了，因为我被我那个无良的五哥灌醉了！其实也就喝了两杯多，哎，酒力还是和没有穿越前一样啊。