太子大帅哥大婚之后的时间就是本王的天堂时间啊，皇家学院正式放假。在对老师们表示感谢之后，我就自由喽！呵呵！终于可以好好的玩了。哎，果然我还是讨厌读书啊！不过其实多读书还是好的，因为多读书可以长知识啊.额，我错了。
自由的第一天，就是我梦想的开始，睡觉睡到自然醒，谁要是来招我，逢敌必杀，这个是我给小路子的命令。这个是我当年看黑执事的时候记住的，我依稀记得夏尔在给赛巴斯提安下这个命令的时候我那个激动啊！呵呵，没有想到老子竟然也有用到的一天啊。（你问我为啥不是老娘了？傻啊，爷现在是爷啊。）
只是小路子永远也比不上那帅到不行的赛巴斯提安强啊，在我睡得正香的时候就被叫醒了。当我气呼呼的看见我床边那一群人时，真想找块豆腐把这些人全闷死。当然我也只是想想，人家那么善良的一个人，怎么会做这种残忍的事情那？我是这个世界上最善良可爱的王爷了。
我看着在我屋子里的那群超级美人们，再次内伤了。为毛只有我？我自从那天照完镜子之后，终于知道了为什么冷老大愿意跟我亲近了，一开始还以为是自己人缘好那。哎，原来是我长的比较寒颤，让他觉得我跟他是一样的人。冰老大哦，做人要厚道啊！
我对着笑的阴险的阴柔皇叔说道：“皇叔安啊，不知道这么早找清儿有何事啊？”
阴柔皇叔听完我说的话，我看见了他的脸抽了一下，难道是传说中的抽筋？他慢慢的打开了他手中的扇子笑着说道：“这么早？清儿是不是睡糊涂了？恩？现在都快要中午了，还早。赶快给我起来，皇叔有好事给你！”
好事？好事还会轮到我？我看着阴柔皇叔身后的冰老大跟嚣张五哥皱着眉头，用眼神希望他们给我点提示。可是那两个家伙只是笑，真是的，关键时刻掉链子。于是我不情不愿的下了床，洗漱完后。小路子端上了一些小吃。
于是我一边吃着东西，一边听着阴柔皇叔所谓的好事。原来那个金国的小王爷想见识一下无忧国的皇宫，想看一下是不是犹如听闻的那般美丽动人，所以让冰老大，三皇子，五皇子和我一起陪同。
我一边吃一边想啊人家小王爷逛皇宫管我屁事啊？为毛要我陪同啊？三哥、四哥不行吗？再不济还有小六不是？算了，那个小六就算了，因为他实在是没有什么存在感，我这么多年每次看见他除了行礼还是行礼，而他除了说算了还是说算了。真是一个怪人，咦？这个不就是传说中的别扭受？以前怎么没有想过？下次去看看去，呵呵呵！
就在我在心里yy的时候，阴柔皇叔拿手中的扇子狠狠地敲了一下我的头，笑着说道：“好你个小子，本王跟你说事情，你给我走神，恩？怎么？想以下犯上不成？”
我看着那个假装生气的阴柔皇叔连忙示好到：“哪能那？我们无忧国最美丽的美人皇叔跟小的我说话时小的的福气，又怎敢走神那？呵呵！”我看见阴柔皇叔的脸笑的变成了一朵花也跟着笑了。哎，一个男人怎么那么喜欢别人夸他长得好看呐？哎，又一个怪人啊。
怎么只有我一个人是个正常的人那？于是我笑的更开心了。阴柔皇叔突然停止了笑声，严肃对着我们三个说道：“你们三个给我听好了，金国小王爷现在的身份是金国的使者，而你们即将要代表的是我们无忧国，所以给我打起十二分的精神，你们要是敢给我无忧国丢脸，看我怎么收拾你们！这其中清儿要最为小心，烈儿，玦儿你们给我看好清儿，千万不要让他出事。知道了吗？真是的，也不知道那个金国小王爷怎么想的，非要拉上清儿。我看他简直就是无事生非，好了，我不说了，你们各自准备吧。对了，看现在这个时间，小王爷差不多也快到了。恩，清儿，你就穿这件衣服吧，不用换了。恩，还有，还有，你一定要记住啊，人家问你话，你就看你大哥和五哥，如果他们要你回答，你才回答。”
我看着一口气说了那么多的阴柔皇叔头上流了一滴汗！-哎，你说长得这么好看的人怎么那么啰嗦那？简直就是唐僧的转世吗。我看见冰老大万年不变的脸上也出现了不一样的神情，不禁感慨阴柔皇叔的唐僧真是无人能敌啊。
就在我和冰老大还有五哥觉得阴柔皇叔将要离开的时候，他突然折了回来，对着我们又是一通嘱咐：“我说，你们三个小兔崽子给我小心了啊，失了面子可不仅仅是你们的事情，那是我无忧国的面子。尤其是你，轩辕清，你要是出一点点错，就仔细你的皮。还有那个小五啊”就在阴柔皇叔准备对轩辕玦发动攻势的时候，轩辕玦飞快的接了下去：“是，是，是，侄儿知道了，侄儿一定不辱使命，绝不丢我无忧国皇室的脸。”五哥看了看还想张嘴的阴柔皇叔赶紧加话“侄儿一定看住清儿，决不让他犯一点点错，如有问题，侄儿必不饶他。”
最后阴柔皇叔满意的离开了。他刚一走，三人同时叹了一口气。三人相视而笑，真是太搞笑了。我觉得阴柔皇叔要是个女的绝对是前无古人后无来者的天下第一长舌妇。简称天下第一三八。
大约半个小时之后，那个所谓的金国小王爷便来到了皇宫里。而在看见他的第一眼我就认出了他原来是那天的那个美人。哦，对哦，那天阴柔皇叔已经介绍过了，他好像是金国首富的儿子叫金逍来着。呵呵，真是有缘啊！金国皇族好像姓金吧。有钱又有权的美人可不是好美人啊。（问我为啥？他啥都不缺，你追得到么？笨死了。）
那天下午，我们三人陪着美人游逛了皇宫，最后走到了御花园的风波亭。在这里可以看见不远处的小湖从这里流过，也可以观赏到四周的繁花奇草。其实我很喜欢无忧国的御花园，因为在这里不仅仅是个花园，我更将其称为果园。呵呵，随处可见的水果，只要摘下来就可以吃了。这个算得上是四季如夏的一个优点了吧。
于是，我们在下人们端来冰镇的水果之后，一边饮茶，一边赏景。就在我吃的最开心的时候，美人突然笑着提议为眼前美景吟诗作词。我看着美人笑着说道：“亭外流水繁花，亭内美人香茶。偷得一日闲情，哪道浮生无忧？”（本人拙作，见笑！千万不要骂我，我就这水平！）
冰老大和五哥听完大呼好诗好诗，我嘴里塞着芒果跟到“好事好事”。而美人话锋一转看着我说道：“早就听闻，贵国七皇子能诗善词，听闻七岁时便做有人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。此等佳句，今日还请七皇子赐教！”
我看着美人差点就落泪了，知音啊，我终于找到我的知音了，这还是第一次听到有人夸赞我伟大的苏东坡老师那。我感动啊。
就在此时冰老大发话了：“小王爷谬赞了，七弟所作词格式不在正统之中，虽意境新奇，却称不上是佳作！”
美人突然皱着眉头说道：“哪有这般道理？即使不再正统，却也是上乘之作，怎称不得佳作。以本王意思应为上上作才是！”（靠，我想起来了，他是金国明王，这名字起得，我还哈德斯那！）
我再次向美人大人投去了感激的眼神，真是生我者皇后老妈，知我者美人大人啊！呵呵！为了报答美人大人的大恩大德，本王觉得吟诗一首作为报答。我喝了口茶，看着美人大人脸缓缓道出：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”
美人太透口气，说道：“善！世岂有此人乎？”
我听完差点把刚喝进嘴里的茶给喷了出来。我记得好像下句是有个王这么说了一句，对了，那个王好像是那个武帝吧，美人怎么知道的？难道美人大人也是穿过来的？我看着美人大人小心的问道：“不知小王爷可知杜甫李白两人？”
美人抬起头疑惑的问道：“杜甫李白？是什么人啊？无忧国的名士吗？恕本王见识学浅，并未听过两人，不知这两位是？”
我看着冰老大和五哥和美人大人一起看过来的眼神尴尬的笑着说道：“呵呵，没什么，就是上次听个太监说到这两个人，说还挺有名的，就想问问他们到底是干嘛的！呵呵”
“原来如此，等我回到金国，我也帮忙寻找一下这两个高人。”
“那就谢过小王爷了！”
哎！美人大人看来不是穿过来的啊，可能只是碰巧了吧！我受伤了啊！
“英王殿下，五皇子，七皇子，你我年纪相差不是很大，不知可否以名字相称，老是王爷皇子的显得生分了！”（无忧国皇子18岁成年后方可出宫建府，才会有王的封号，现在已经封王的有冰老大英王，书生皇子轩辕翔为齐王，而四皇子轩辕琪今年才17岁，要等到明年才可以封王，但是他的府邸现已经开始建造了）
冰老大随即和道：“也是，那便恭敬不如从命了！即便如此我便唤你为逍弟，你看如何？”
“如此甚好。那我也称英王为一声烈哥哥便是。而五皇子、七皇子都比我要小几岁，不如我就称你们为玦儿和清儿吧！”
美人大人都说了，无条件服从！于是我们就在一片其乐融融中度过了一个温暖的下午。当然什么差错都没有发生。除了快要结束的时候的那个小小的插曲之外，其他简直就是完美无瑕。
本王就不明白了，为什么有本王的地方，总是有美人哪？果然上天派我来就是让我来泡美人的。
就在快要结束的时候，我很不给面子的犯了点小错误。真的只是小错误哦。其实也没有什么大不了的。只可惜我那个阴柔皇叔不觉得，结果我被罚抄无忧国志三遍。三遍很少？你老要是知道那书有多厚你绝对不会那么说的。你有没有看过老子他人家的道德经？大约就那么厚吧！
至于是什么事情那，听我给你慢慢道来。
话说那天下午一切都进行的非常完美的时候，我们三兄弟带着美人大人快要离开皇宫的时候，一个不知道是什么的动物跑了出来，而谁知道那个美人大人会怕那个小动物的那？于是他就很没有形象的躲在了我们身后，而他非常碰巧的就躲在了本王的身后。而最碰巧的是，本王看见那个张的实在是不美观的东西也觉得挺好怕的，于是很不优雅的向后退了退，真的只是退了退，可谁知道美人大人在我身后那？
我对天发誓，我真的没有注意到美人大人在我身后，要是知道，我一定不会碰倒他身上的，更加不会爬在美人身上，更更加不会亲我们的美人大人的。我发誓，我真的不是故意的，当然美人大人的嘴巴真的亲下去感觉挺好的。但是我真的不是故意。、而之后，我应该很快从他身上站起来的，我最大的错误就是没有立刻站起来，结果被阴柔皇叔看到了。
结果就是现在这个样子，美人大人离开了，而小爷我却要在逍遥居里拼命的抄写无忧国志。这到底是什么事啊！真是的，可恶的阴柔皇叔，不，应该叫阴毒皇叔。为毛啊，为毛啊，为毛受伤的总是我啊！我有什么错啊，老天你玩我是吧？
不过，有一件幸运的事情就是美人大人三天后才会离开。我现在要做的事情就是赶快抄完，美人大人离开的时候咱还可以去送送他那，呵呵！好歹你也是本王在这个世界的初吻对象不是？