我抄啊抄啊，没日没夜的干着这个枯燥而又无味的工作，也不知道抄了多长时间，还动员了冰老大、正在度蜜月中的太子哥哥、书呆子三哥哥，嚣张五哥一票人帮忙抄，终于在美人离开之前抄完了那该死的无忧国志，哎，后遗症就是后来的日子里一听到无忧国志四个字，我就头晕恶心想吐啊！
那日早晨，阳光那个明媚啊，微风那个撩人啊，我带着我的忠实狗腿小路子特别神清气爽地出发了。来到外使馆前，看见已经有人在那里收拾行李马匹什么的准备上路了。我亮出七皇子的腰牌，在下人的带领下走了进去。进去就看见冰老大，书呆子三哥哥，还有小乐也在，一群人正说说笑笑，好不自在。
于是，本王华丽丽的不自在了，什么吗？这不是有我没有都一样吗？我还是不是主角啊！（从来也米有人跟你说你是主角啊？）哥哥们和美人看见我进来都笑着迎接。而嚣张五哥则拍了拍我的头笑道：“怎么，今天我们的小懒虫爬起的倒是早啊。”于是众人哄堂大笑，还是美人大人和小乐对我好啊，只是偷偷的捂着嘴笑。五哥，小心腰折了！
美人临走时，我将我已经准备好的礼物拿给了他，还用了句经典对白：“送君千里，终须一别，此物虽小，但是为贤弟我用心所制，望君可睹物思弟，不忘你我相交一场的情谊。”
其实说完的时候，偶是有一种想吐的感觉的没错。可转眼想想啊，我这个堂堂的文学学士怎么就不能文一下那，于是便心安理得的接受着四周奇异的眼光。哈哈哈，有没有觉得爷我是个发光体。而美人大人笑着接过礼物，看着我点了点头道：“清儿严重了，金逍在此谢过了，清儿的情逍会铭记在心的。若有一日清儿找到了那个北方的佳人，一定要通知为兄哦！呵呵，为兄倒是要看看那个倾城倾国的美人到底长什么样子的。”
我听完想都没有想就说了出来：“恩，我说的那个美人就是美人大人你啊，不用找的。哥哥你要是想看了，就自己照照镜子就可以了！”找个机会拍个马屁。
四周一片寂静啊！我说错话了？美人大人你干嘛那么惊讶的看着我啊？我回头不解的看着哥哥们，冰老大的眼神是冰冷的，而嚣张五哥则完全是在看笑话的眼神，只有书呆子三哥哥的眼神告诉了我，我好像做错了。
就在气氛相当不好的情况下，美人大人笑着说道：“呵呵！原来在清儿眼中逍竟然是如此绝色啊！真是愧不敢当啊！天色也不早了，我也该启程回金国了，各位，珍重！”说完抱拳告辞。
我正要上前说他敢当的，却被冰老大一把拉住，之间哥哥们向美人大人拱手说道：“金兄也是，一路顺风，保重！”
于是美人大人就骑着他的白色大马慢慢的离开了，背影也越来越小了，直到完全没有了影子。
这时书呆子三个用扇子轻敲了我的头，说道：“你小子，怎么如此孟浪！”
啊？我做什么了？我奇怪的看着那三个神色各异的哥哥们。之间五哥摇着手里的扇子笑着说道：“清儿难道不知，若作诗只为一人，且称那一人为佳人、美人、才子一类的均为求爱之作，难道清儿不知？还是明知故犯？哈哈哈！你小子这回可是能耐啊”
五哥，小心腰折了！我哪里知道这个规则，哎，难怪刚从美人大人的脸不太好看，那也是，被一个长成我这样的人求爱了，心情能好到那里去那？哎，上天啊，我知道了，你一定是玩我的。
在三个哥哥的淳淳教诲之下，我华丽的悲剧了~！真是听到我头都要打了，尤其是我那书呆子三哥哥的长篇大论，实在是让人受不了，你说这么一个美人，怎么都喜欢罗里吧嗦的那？行了，三哥哎，小弟知道您老人家现在是文学殿大学士了，也知道您老人家现在正在修无忧国文库了，可您老也不要这么折磨小弟我啊！
一开始我听到这个消息的时候，我一下子就想到了清朝的纪晓岚了，人家修的是不是叫四库全书来着。真是，皇帝怎么都喜欢干这个啊？浪费时间修那书干嘛，你就是不修成库，那书不是还在那里吗？想看就那一本呗，至于搞那么多事情吗？
不管了，在被哥哥们烦死之前，策略性撤退。
在告别了哥哥们之后我后面跟着小路子一路小跑的跑到了街上。然后就听见后面好像有人跟着，我猛一回头就看见了小乐也小跑着跟了上来。
“你干嘛呐？小乐？跟着爷干嘛啊？”
“清啊，那个英王怕您出事，故而叫我陪你逛逛逍遥城。”
“原来如此，哎，小乐，你知道小病家住哪里啊？你带我去吧，好不容易小爷我出来一趟，我，你带着小病，咱们逍遥去！”
小乐听完就笑着带着我和小路子朝着那逍遥城的官宦住所走了去，一路上简直就是，富丽堂皇啊。每家院墙都是那么的高大，哎，虽然比皇宫吧是差了点，但是也比得上苏州的那些个园林了啊。果然再清的官那都是有油水的啊。
最后，小乐在一家比较特别的门前停了下来。要说他特别吧，就只见大门两旁两只高大威猛的石狮子怒视着前方，两排士兵打扮的门卫笔直的站着，手持长矛，真是不怒自威啊。而那红色大门之前有一鎏金双龙匾额书曰：忠孝威武。
小乐走上前去告知来意之后，我等便被请了进去，哎，小爷我就是进皇宫也没有这么麻烦啊！于是我得出结论这里实在是太阴森了吧！真是很难想象那个柔弱而又多病的小病怎么在这里活了十五年的。
小病看我们来了，很快便出现在了大厅之上，听完我们来意，便让婢女告知母亲，就随着我们出去了。刚一出门我就大口的呼了口气，小乐惊奇的问道那是为何。我则笑着说道：“经常呼吸呼吸新鲜空气对身体好！”我晕，我总不能说是因为在将军府里不敢大口呼气吧，丢死人了！
出了将军府，我们一行四人就来到了第一次遇见美人的地方金楼。也不知道这个时侯美人怎么样了。
话说美人大人一行人离开之后，便顺着大道一直向北，不半日已经出了逍遥城，进入了漫无边际的平原大地了。离开都城边界之时，美人大人回头遥望美丽的逍遥城久久出神。直到下人们提醒才缓过神来。美人大人看着那飘渺的逍遥城笑着自言自语道：“北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。清儿，好一个清儿。”说完便策马扬鞭而去。
再说我这头，我们四人刚一落座，我便吩咐小路子去看看那日见过的小白，不知道他过的怎么样了，顺带在给他带点银子。今天可能也没有时间去看他了，让小路子去一趟吧！当主子就是好啊！
我三人坐在二楼靠街边的位置，一边喝着这里最好的茶水，听说名为百花酿，是用百花早上的露水炮制，真是奢侈啊！不过就这一壶便要10两银子，那不奢侈也不像话啊！平常人家一个月的花费也不过七八两而已。
突然我看见街边对面还有一家酒家名曰百花楼，便问道：“小乐、小病，你们可知那百花楼为谁家的啊？”
小乐臭屁的摇着手中的扇子，缓缓道来。
“话说这逍遥城有四大家，分别为金国的金家，夏国的司徒家，以及同属我国的轩辕皇家和那所百花楼的家主楼家，金国的金家则开有我们所在的金楼以及金家银号，因其家底丰厚，信誉良好，故而在逍遥城最为受欢迎。而那夏国司徒家则专攻布匹和粮食，开有夏记梁庄和万艳阁，其布匹种类繁多，而价格又较为实惠，故而顾客最多。而轩辕家则是由玉王轩辕玉所管辖，就是你平日说的阴柔皇叔便是！”
哼，真是一个女人啊，还玉王那？怎么听怎么别扭，我还欲望那？听说还是我那皇叔求着皇帝老爹将自己的封号改了的，说什么只有玉的洁白无瑕才配得上他的风华绝代。真是，受不了！
小乐喝了口水接着说到：“玉王爷则开有酒楼，妓院，小馆，还有成衣店，以及书屋，且玉王爷掌握着无忧国的盐和药材的贸易权。”
恩？不是说皇族不能开妓院的吗？那阴柔皇叔怎么开的？什么意思啊？等小路子回来，看我不打烂他的屁股，敢骗老子，真是胆大包天了！
“那酒楼就名为逍遥楼，而妓院和小馆则都为不思归，而那书屋则名为无名，而成衣店则为悦己者。对了，还有一家药材铺来着好像叫尚医堂。这些可是遍布各国哦。”
小乐喝了一口水准备继续的时候，小病却接过了小乐的话，还示意小乐可以休息一下。真是的，两个人当着我的面就这样眉来眼去的，一定有奸情。
“而那楼家，则是我无忧国百年以来的老族了，不知清儿可知我无忧国现今的政治上的现况？”
我看着满是期待的两双眼睛很不给面子的摇了摇头，我的目标不在那朝堂之上，我怎么可能去关注那个问题，再说了，那不是太子哥哥们应该管的事情吗？
小病摇了摇头，笑着继续说道：“我国现今随实行科举考试制度，但是应考人员几乎都是由地方名士推举而来，虽然偶有新人，但是大部分却为贵族名士之后。故而现今我无忧国就出现了几家名门望户，小乐的李家，我家的秦家，那边百花楼的楼家，顾老师的顾家，还有比较有威望的几个族为白家，张家，刘家和西南边境上的姜家。其他贵族虽不及上述家族庞大，但是多与大族通婚，现今已经是枝连着根了啊！”
小病看着听得认真的我，接着说了下去：“像李家则出了三个宰相了，还有很多子弟在京中及外地为官，现今最为出色的则有现任礼部侍郎李科，户部侍郎李延以及文学殿学士李玉，还有就是我们的小乐了！而我家则只涉足兵部，我家世代为将军，但是即便如此我家也只是我秦族中的一个小分支而已。我那堂哥秦海现任突击将军，在飞龙将军旗下为先锋，听说风头日胜啊！而顾家则为一老氏族了，其中最为出色的便是顾老师了，可惜其志不在政坛，不然现今政坛可谓又是另一番情景了。”
我抬头不解的问道：“如此大家当政，岂不是对朝廷不利？”
两人同时抬头看着我惊道：“不错！你说的很对。但万事有利有弊，我等生在大家则只能顺之而为。而你那。。。”说完两人相视而笑。我看着这两个从开始就喜欢装双胞胎的人奸笑，暗道，绝对有奸情。
小病笑着说道：“没有想到，清儿竟然一下就看出了问题。确实大族当政是对朝廷不利。现如今大家都衷心于朝廷便好，若是有反心或是其他，则对与无忧国而言则是大大的灾难啊！”
于是，三人陷入了沉默。就在我们沉默的时候，小路子笑着跑了进来，看着我们三人的状况急忙插话进来：“回主子，主子交代的事情，奴才已经办好了！那小白公子，现在已经在屋边开了一个茶棚了，还让奴才带话给主子说谢过主子了！哦，对了，他还托小的给您带了他自制的花茶那。”
我笑着回到：“这点小事，还谢什么谢啊！哦对了，那金国和夏国对我国的态度如何啊？”
小乐听后立刻接上我的问话：“我无忧国历来主张和平，保持中立。和金国、夏国世代友好和平相处。但近来夏国常常骚扰我国边境，怕是狼子野心啊！我国国境土地大小实际与夏国相差无几，然而人口却只有夏国的五分之一不到。而西方的星国则为彪悍的游牧民族，虽彪悍但是地广人稀，且与我国交好，故而还算和平。至于金国，则是我国的兄弟之国了，金国虽兵临大海但是其西边领土却因有大山阻隔经常大旱，我国上代国君为显示友好之情，便命人开凿了贯穿金国和我无忧国的一条河流，名曰友谊之河。至此两国结为兄弟之国。不过，三年前夏国就吞并了小国百花国，听闻那里四季如春啊！”
夏国吗？看来这个国家不是个安于现状的国家啊！不过，可千万不要在小爷我活着的时候开战啊，那样我的梦想不是就破灭了！说是这么说啊，有的时候就是奇怪，谈到什么来什么。第二天我就得知了夏国使者会在百花节前来我无忧国做和平谈判来了。
对了，介绍一下何谓百花节，其实就是我们说的除夕那天了。夏国四季如夏唯有我们哪里的冬季时间这里会相对较为凉爽，有春天的感觉，故而这个时节为百花齐放的时节，人们便把这个季节的定位百花季，而百花季的最后一日变为百花节，也就是我们的除夕了。那天无忧国举国上下，都会陷入一片花的海洋，晚上还会有著名的花灯会。而晚宴则为百花宴，所有的东西，包括酒水，碗筷全部都与花有着密不可分的关系。
我最爱的百花节还有半月就要来临了啊！而在百花节上发生的事情实在是用惊心动魄来形容都不为过啊！