话说百花节很快就到了，而那所谓的夏国的使者也早于一个星期前便来了。我想那个如同美国一样的夏国来的人恐怕也不是什么好人，于是就没有跟过去瞧热闹。再说了，我要是再一个话没说对，导致两国交战什么的，那我不就成千古罪人了，这就是先见之明啊。
百花节那天早上一大早我就自然的醒了，这个可是我从休假以来第一次醒这么早的。在我早早去给皇帝老爹和皇后老妈请安的时候，两人还惊讶我怎么起得那么早。呵呵！这个不是为了那个红包吗，哪里能落了人后去了。于是我就捧着一堆的东西就离开了凤凰宫，真是太幸福了，我可爱的金子们，玉石们，宝物们！
走了几处之后，却突然想起了我那日想去六哥哥那里看看的想法，便匆匆的往六哥哥的院子翠竹阁走去。翠竹阁以园中那终年翠绿的竹子而得名，只是在我看来有点小小的阴森而已。每次看见那翠绿的竹子总觉得里面好像还有什么东西似地，相当的渗人哦！不过今天我是有事而来，外加这里也被布置了一番，显得有点喜气，便没有注意那翠绿的竹子。
我刚看见里面的小门不让太监们通报，便自己大声叫嚷了起来：“六哥哥，清儿来给六哥哥请安了！”
一进门就见六哥哥倚在书桌边在写着什么，走进一看却原来是那日我在园中无意之间说出的那首黛玉的葬花吟。还记得那日我念完，大家都奇怪的看着我，最后一哄而笑，说我是为说愁而愁，小小年纪不学好，真是受伤啊，人家明明是有感而发的吗！
六哥哥看见我在他身后吓了一跳，我笑着说道：“六哥，你也太用心了吧，我那么大声的喊你，你都没有注意到我来了。真是个书呆子了，这个你可不要学三哥，那样不好不好！对了，你这里的宫女太监们那，怎么只有门口一个小太监了啊？”
六哥连忙放下笔说道：“今日百花节，我放了他们假，让他们赏花去了！”我看着这个没有多少存在感的哥哥笑着说道：“就是放他们假，你也多留个人在身边伺候着啊，你看小弟来了都没有端茶送水的不是？”说完又看了看六哥哥的脸，突然好像红了。
六哥哥急忙又要给我找水，你一个男人而且平时又是宫女们伺候着的，你能找到水我就改姓给你看。我看着忙的团团转的六哥哥笑了：“算了，六哥，清儿跟你开玩笑的。你还真当真啊！”六哥方才停止了寻找，再回到书桌前。
我看着这个六哥，忽然想起皇帝老爹给我起名为清儿的时候到底有没有想到过这个男孩也叫卿儿？想着想着突然想起六哥哥的母妃前两年去了，而且本来也是个不受宠的，母家也没有什么势力，这个瘦弱的孩子恐怕小的时候就不受人待见了吧！又看了看他写下的葬花吟，便心生一计。
我走过去，抓着六哥哥的手摇着，笑着说道：“六哥哥，不如你我也学一回雅人，我们去葬花去，你看如何？”
六哥哥想了一想说道：“这不好吧，这个不是女孩子家做的事情吗？你我两个男子去做，未免让人看了笑话去！在说我还有作业没有完成，不能陪你闹腾了。你去玩吧，这个玉佩是当年父皇赏给我的，今日便送给弟弟作为压岁之物”说完便继续他的书法大业去了。
看着手中这个如翠竹一般的绿玉，又看着这个诸多顾忌的男子，突然之间觉得他很是可怜。于是我便让小路子去御花园里捡那些开的正艳的花儿采几支过来，用花瓶装了，放在屋子里甚是好看啊！
六哥哥看着那些繁花也笑了，我觉得六哥哥还是笑起来好看啊！于是也跟着一起笑了起来。只是总觉得六哥哥的笑中多里一点凄凉，好像以前谁说过一句话叫“刚才你虽然在笑，眼里却飘着雪花”。真的很想能的美人真心幸福一笑啊！
突然又想起以前看过的红楼梦里的剧情，想着要不要我也附庸风雅一下，做个诗写个词什么的。又抬头看了看那个宁静的男子，便打定主意今日一定要哄的美人一笑。
我笑着跟六哥哥说了我的想法之后，六哥哥想了想便也点了点头。我看六哥哥好像很有兴趣的样子更加的兴奋了起来，终于我还是可以看到美人一笑的啊！呵呵呵！我真是天才啊！
我看着眼前的那些个花们，都是一些富贵花啊，一束牡丹，一束芍药，一束玉兰，还一盆水仙，一盆白色海棠，另一盆满江红。想了想却总是记不得多少关于这些东西的诗词来。忽想起了那个梅花来，可咱这四季如夏的地方那里有那个东西？想了想，真是不甘心啊，啊就这首诗记得很住啊。所以就小心的问道：“不知六哥哥可听过梅花？”
六哥哥听后愣了一下很快就回到：“听过的，听闻北方的雪国就以梅花为国花，听闻此花迎雪而放，甚是美丽，也甚是动人尤其是它的花香。只是从未有见过，倒是有点遗憾！”
我倒！没见过就没见过吧，还甚是遗憾，每次跟他们说话我都累的慌。真是，我又不能说什么，还得符合着他们的口味。哎！苦命的孩子啊！
“六哥也不要觉得遗憾，那日我见过梅花的一副画像，又见过对于梅花的描述，今有一诗，说与哥哥听，哥哥可千万不要笑话清儿才是！”
六哥哥听完忙摇头说道：“七弟本来诗词就做的极好，哥哥那里会笑话弟弟！”
我看着那个笑的一脸无害的轩辕卿慢慢说道：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，唯有暗香来！”说完还得意的看了一眼六哥哥，只见六哥哥呆站在那里一动也不动。
好一会，六哥哥才明白了过来，望着我没有笑，也没有其他的表情，就是望着我。一下子我怎么觉得冷瘦瘦的。只好尴尬的笑着，我说错什么了不成？哪知六哥竟然要求我再做一首听听，本来就不明白发生了什么事情，听他一说只好再念了一首关于梅花的诗，这次我能想起的只有我可爱的毛爷爷了。
“——卜算子「咏梅」
风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
念完之后我忽然响起了另一个人陆游老先生，于是便将陆游老先生的同词牌名的词也念了出来：“卜算子〖咏梅〗驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”
六哥哥听完便沉默了，我那个心里啊，真是用句俗语那就是十五个水桶打水，七上八下的。最后，六哥哥突然抬起头微微一笑，着跟我说道：“不知清儿可有时间？陪哥哥去葬花去如何？”
我一听也不知道六哥到底是怎么一回事，刚不是不去的吗？现在又是怎么了？算了，这么复杂的事情，不是我该想的事情。你要去我就陪着去吧，反正我也没有事情做。于是我跟着六哥哥扛着锄头慢慢的走到了御花园。
六哥哥一边走一边笑着说道：“清儿，我刚听你所吟诗词觉得你真正是个妙人儿，若不是听你吟了，我要是在别处听到真真以为是三个人所作了。三首都为咏梅，却为何风格迥异，连情怀都大不相同？要不是平日清儿就这般绝妙，想来我是不会相信三首为一人所做的！”
我的亲哥哥哎，你不愧是我的亲哥哥，真是慧眼啊！那确实不是同一个人所做的，哎，想来也是一个人怎么能对同一个事情有那么多不同的看法那？而且好像风格也有很大的不同，真是。我这个破脑袋瓜啊，只为了让没人笑却忘了没人是个才子来着。
我尴尬的看着六哥哥，真是郁闷啊！可我想那个白兔美人只是笑着看着我，想是没有怀疑我？呵呵，我不愧是天才，看来我的演技还行，哈哈！要是回去了，我肯定去当演员去，搞得不好还能得个什么奥斯卡奖什么的。想着想着越发的得意起来。步子也加快了不少，倒是六哥的额头却好似冒出了汗珠儿。体质太差啊，亲。
到了花园之下，我和六哥哥便开始将地下的落叶慢慢拾起，我看着那个慢的如同乌龟一样的六哥，心里那个急啊！哎，我这辈子算是没有当贾宝玉的料了，这要是搞个半天非把我憋出病来不行。可是又不能逃啊，六哥现在的兴致看来是相当的高啊！
哎，我也不知道过了多久时间，六哥终于停止了手中的动作，抬头看着我微笑着。我看着那漫天飞舞的花瓣飘过六哥的脸庞。此时才发觉他正穿了一身白衣，在微风的吹拂下轻轻地飘扬着，真是美极了！我一把抓住了六哥的手，六哥一惊笑问我为何，我就死皮赖脸的说道：“我看哥哥就像个仙人一样，我要把你抓住了，省得你被风吹了去，回你的天上当神仙去了，不要我这个弟弟了！”
说完还假装伤感了一下，抽泣了一回。六哥赶忙拍着我的后背安慰道：“清儿放心，哥哥那里也不去的！一辈子守着清儿可好？”
“恩？”听完我就笑了出来，“一辈子守着我吗？呵呵呵！哥哥可要说话算话。可不许诓骗清儿才是。”
六哥忽然楞了一下，方觉刚才的话有些问题，便不好意思了起来。忙拿起底下的锄头开始挖坑葬花了起来。我看着那个在树下累的满头大汗的男子，觉得若是生的如此，也是好的。即使没有父母的爱护，至少活的像一幅画不是？
一切结束了之后，我们两人坐在草地上歇着，说着一些话。突然我想起了红楼梦里宝玉是不是说过一句西厢上的话给黛玉听，而黛玉还说宝玉是银样镴枪头来着？让我想想啊，啊，对了。于是我便面对着六哥说了那句话：“你便是那倾国倾城的貌，我便是那多愁多病的身！”
说完觉得有意思极了，可是为什么六哥的脸那么的，怎么说，纠结那？忙上前问道：“怎么了，哥哥，清儿做错了什么吗？还是哥哥哪里不舒服？”
而六哥没有听我说完便快速的逃也是的跑了。怎么了？刚不还好好地吗，怎么突然又这样了？
完了！我把这茬给忘记了，这里可不能随便说一个人是美人佳人的，这个是表白的话来着。那个六哥不会是以为我向他表白吓的跑了吧！哎，我又换错了，不会以后都不理我了吧。美人，我来了，我来道歉来了。
刚还没有走几步，便遇见了小路子气喘兮兮的跑了过来。说是夏国使者进宫了，让我去皇帝老爹的议事堂去。我倒，你来就来吧，要老子去干吗？真是的，麻烦死了！美人啊，等着我啊，可千万不要生气啊！