话说皇帝老爹急着召见我去招待什么夏国的使者来着，我一边满怀的不满的跟着小路子走了过去，一边不停的郁闷着。你说你使者来就来吧，找我搞么子东东？我又不是什么重要的人物，搞得好像没有我不行似得。越想越觉得不对劲，但随后又想起那日美人大人说的话，好像我也挺有名的。难道是我出名了？呵呵！好吧，既然你是冲的本大爷的美名来的，怎么也要见上一面才是。果然，我是一个发光体啊。
我一进议事厅就有点慌，这么多年了，这个小毛病还是没有改掉，哎，真是。好好的屋子搞那么恐怖干嘛？我畏畏缩缩而又小心翼翼的慢走了进去，刚要行礼，就听见皇帝老爹那不怒自威的声音在头顶上响了起来：“行礼就免了吧，先见过这边的几位夏国来的使者吧！清儿，这位是夏国四皇子。”
说完我一抬头就看见一个长的“衰男”额怎么说，跟我一直遇见的美人们都差太多了，但也不是说长得难看，怎么说，应该可以用英俊来形容吧，而全身上下透着一股英气，竟一点柔美都没有了，而且又是一脸的严肃，但却又不像冰老大那样的冰冷，一双浓眉大眼，黝黑的皮肤更是显得英俊挺拔起来。整体上来说他浑身上下散发着生人莫近，挡我者死的王八之气。现在回想起来，即使是皇帝老爹这样的英俊且威严的男子也不免有一点柔美在里面，其后，不管是冰老大，太子哥哥还是五哥都是有点阴柔之美在里面的，想必是跟基因有关吧。可是那夏国不是农业之国吗？怎么这个皇子倒像是游牧民族的人一样，看起来好像又不象游牧民族的人，高贵中带着点彪悍。有意思，真是有意思极了，这样的人一定很好玩！但是感觉危险气息更浓郁啊。哎，下次见到他，我还是绕道走，小命比较重要。
我看着那个四皇子就向他行了礼，他便向我回了一礼，抱拳说道：“小王今年二十又一，长七皇子九岁，七皇子便叫我一声哥哥也是使得的，不用皇子来皇子去的，倒显得生分了许多！”
我倒！哥你妹啊，我本来就跟你不熟好吧。真是的。但是你是谁啊？你是夏国四皇子，那马屁还是要拍拍的。
“既如此，哥哥不嫌弃，便叫我清儿即可！”
“如此甚好啊！太子！”皇帝老爹笑着说道。
“儿臣在！”太子哥哥从人群中站了出来。原来大家都在啊！
“你同你兄弟们带着四皇子在皇宫之中好好游玩一番，等到百花宴开始之时，再回来不迟。可要好生照看才是。清儿！”
又关我什么事情啊？怎么最近什么事情都带上我啊。我的六哥美人我还没有哄好那。伤不起啊。
“你也跟着，不要淘气，好好跟着四皇子，和你的哥哥们好好学学礼！你若是有什么差池，明日小心仔细你的皮！”
为毛我总是这么倒霉啊？为毛受伤的总是我？于是我在众人的嘲笑声中退场了！真是的又是游园，上次都看过了，怎么又来？也不嫌无聊啊！
可是那四皇子好像一点都不无聊的似地，竟然真的就游起园来了。哎，我的脚啊！真是怀念噢那五十块钱买的那辆二手自行车啊！
那四皇子叫什么来着？夏杰？好名字啊，多俗气啊！呵呵。夏杰，我还夏娃那。呵呵，真是搞死人了！大夏天的，你怎么也不累那？那夏杰一走就是一个时辰啊，走的我脚都要起水泡了啊。可是还是没有人说歇息，我给太子哥哥打眼色，打的我的眼睛都要斜了，可是那太子哥哥愣是鸟都没有鸟我，到底是什么意思啊。
就在我正郁闷的时候，那夏杰倒是笑着看着我说道：“我看清儿满脸烦恼，是不是有什么心事啊？说与哥哥听听，看看哥哥能不能忙清儿解忧啊！”
哼！你只要快快离开我无忧国就好了，挡我道，害我没有时间跟六哥哥解释清楚。真是晦气啊！但是又不能上去直接抽他，还要装的很没事的似地跟他说：“没事，就只是有点热而已！”
“倒是哥哥的不是了，竟没有想到清儿年纪尚幼，不能在这热天长待着，真是哥哥的错了。哥哥在这里要向清儿到个不是了！”
我说哥哥哎，你要是长着一副笑脸你这样说着看着我再向我弯腰我可能觉得你是真心诚意的，可是你长着一副扑克脸，你还指望我能相信你的话？你当我三岁小孩啊！我告诉你老娘我两世加起来比你还大十四岁那，要是结婚结的早都能做你妈了。真是失败啊！
“哪里哪里，哥哥严重了，是清儿体质生的弱才如此！”
那小子听完就要求大家到那亭子里休息去了。走时，五哥和太子哥哥同时递眼色给我，体质弱？骗鬼那？
我就不能体质弱吗？真是的，干嘛那么看着我！好像我做了什么大事似地，偶尔体质弱一下又不会死人，计较那么多干吗？
于是，众人一同坐下，宫女太监们快速端来了冰沙和茶水。我当然是吃冰的了，那茶水那么烫，越喝那不是越渴？
通常这个时侯总是有人要来生事的，只是没有想到这次生事的竟然是三哥哥，我说你平日读书是不是读傻了啊？怎么这个时候没事找事做那？你没有看见大家都你防着我，我防着你啊。这个时侯要我们大家作诗，你也不觉得怪！还说什么切磋切磋。额，天真是热啊，三哥啊，你就不要火上浇油了啊。
哎，可是为什么只有我一个人觉得怪啊，大家怎么都那么积极啊？还有那个夏杰的，你长得一副将军的样子，也会作诗吗？干嘛一副很有兴致的样子啊？就连嚣张五哥你也跟着凑热闹，真是人来疯啊！
我看着那群疯子一直都在兴致高昂的作着诗词什么的，还说什么一东，二东，八庚什么的，总是觉得很耳熟，好像哪里听过。对了，老男人的课上，是不是说这个是什么乐律来着。恩，好像是这样吧。
就在我冥思之际，就听见了好像有人叫我的名字。哼，这种时候怎么能少了我那？
“清儿，你也作诗一首如何，不过要限一东韵。坐的好的话，哥哥们赏你，做的不好的话可是要罚的！”
什么？限韵？这个我哪里搞的明白啊，虽然那老男人是教过可是我哪里记得住啊？关键是我也么有听进去啊！
“这个，我没有！那就认罚吧！”
“认罚？”太子哥哥斜着眼睛看着我，掩不住嘴角的笑容。
“不知清儿会些什么那？”夏杰也摇着扇子问道。
“那我就唱首歌吧！”
一群人听我要唱歌都吓的跟什么似地，只有那夏杰倒是很有兴致似地看着我笑着。其实哥哥你真的不适合笑，不如我建议您多严肃点？你那脸真的不适合笑！其实我也不是没有唱国歌，只是这嗓子实在是不怎么好听。可是我也就会唱个歌，背一下别人的诗词了。
不管了，死马当活马医了！于是就开口唱了五月天的你不是真正的快乐“你只想变成透明的颜色你再也不会梦或痛或心动了你已经决定了你已经决定了你静静忍著紧紧把昨天在拳心握著而回忆越是甜就是越伤人了越是在手心留下密密麻麻深深浅浅的刀割你不是真正的快乐你的笑只是你穿的保护色你决定不恨了也决定不爱了把你的灵魂关在永远锁上的躯壳这世界笑了於是你合群的一起笑了当生存是规则不是你的选择於是你含著眼泪飘飘荡荡跌跌撞撞的走著你不是真正的快乐你的笑只是你穿的保护色你决定不恨了也决定不爱了把你的灵魂关在永远锁上的躯壳你不是真正的快乐你的伤从不肯完全的愈合我站在你左侧却像隔著银河难道就真的抱著遗憾一直到老了然后才后悔著你不是真正的快乐你的笑只是你穿的保护色你决定不恨了也决定不爱了把你的灵魂关在永远锁上的躯壳你不是真正的快乐你的伤从不肯完全的愈合我站在你左侧却像隔著银河难道就真的抱著遗憾一直到老了你值得真正的快乐你应该脱下你穿的保护色为什麼失去了还要被惩罚呢能不能就让悲伤全部结束在此刻重新开始活著”
终于唱完了，真是太长了！早知道选个简单点的。哎，我也是个俗人啊！竟然今天也干了一件这样的事情啊。呵呵！可是为什么这么个反应啊？大家干嘛都这样看着我啊？按理来说大家不是都会被我的歌词什么的所征服的吗？干嘛大家都这样鄙视的看着我？真是受伤啊。
不过那个夏杰倒是很给我面子，没有嘲笑我。可是你是不是有点太严肃了点？虽然你是适合严肃一点的，没错，可是太严肃的话也不好吧。怎么看着有点恐怖那？我这是得罪谁了啊？
我知道了，一定是上天你玩我。在来到这边之后，我偶尔会思考，到底我来这里的原因是什么？后来我得出了两个结论，一是上天可怜我，圆了我的梦。二是上天闲得慌，准备找个人呢来玩玩。这个让我很揪心啊。
三哥哥摇着头笑道：“清儿真是，小小年纪真是为了愁而愁可不好哦！而且词到时有点新意，只这歌喉么实在是哥哥都不能说你什么呢，要是让天上的仙儿听见了，想必非要吓哭不可！嗬嗬嗬嗬！”
什么意思嘛？不就是说我为赋新词强说愁吗？直说嘛？何必那？还有五哥你那是什么眼神吗？你又比我好到那里去了？还有太子哥哥，你也不用那么明显吗？好歹大家都是一个肚子里面出来的，不要那么绝情好不好吗？再说了，嗓子不好也不是我的错啊？真是的，为毛就我长得丑不说，还是一个破洛桑字？真是，受伤了啊！
很快，大家又把我撂到了一边，很好玩吗？这个文字游戏到底要玩到什么时候啊？也不知道六哥哥到底怎么样了？不会生气了吧？哎，要是以后不理我了该怎么办啊？
正在我想的入神的时候，皇上老爹身边的太监喜公公来报说是那边要夏国使者和太子、皇子们过去那，说是宴席快要开始了，于是大家移步向外边走去。
只是，我走在最后，乘着大家没有注意便快步跑向了翠竹阁。等我到了那里才发现原来六哥哥已经起身去了百花宴。真是的，又错过了，于是我又转身跑向了百花宴。等我到了的时候大家都已经做齐了。我一到，五哥就招呼我过去做，我一看六哥哥就在我旁边，于是我便挨了六哥哥就坐下了。
刚坐下，五哥就扭了一下我的脸笑道：“怎么又跑到那里撒野去了？一转眼就不见了，像个猴子似地！”我只能对着那个武夫笑笑了，总不能说去找六哥哥去了吧。我转头正对上六哥哥看着我的眼睛，六哥哥先是一愣后又笑了起来。
我低着都也跟着笑了起来，没生气就好！六哥哥看着我也不知道想些什么先是摇了摇头，再笑着看着我道：“快别淘气了，夏国使者在这边那，莫要让人看了笑话去！”
我笑着看着六哥，点了点头。等过了好一会儿，只见那些娘娘们全都打扮的花枝招展的做了一园子。真是，千红一窟，万艳同杯啊！这个是不是有点悲伤了点？呵呵！