在我坐下之后，过了一段时间，万人期待的百花宴就快就开始了，就见着一簇簇的各色艳丽的花儿被宫女们捧了上来，白色，红色，黄色，蓝色，宝石蓝，甚至还有乌黑，妖蓝，更有一朵花儿各种颜色的，各种各样的花儿都有，有的富贵，有的高洁，有的典雅，有的妩媚，这简直就是一个花的海洋吗？听小路子说这次的百花宴上还有许多话是专门从百花国运送过来的。其实那些花儿无忧国也有，只是这个时节还有开放而已。大家正说得开心的时候就见一个高级别的宫中女史手中捧上了一株花让本来已热闹的气氛更是热闹百倍了起来。
我当是什么那，那不就是我今日跟六哥哥说得那雪国的梅花吗？很惊奇吗？不过想想也是哦，这里可是一个四季如夏的地方。当然梅花是很稀少的了！但是没有必要这么夸张吧？人人看见那花都安静了下来，静的好像这个时侯要是谁掉了一根针都能听得见。
可是我总觉得吧，好像有什么地方不对吧？什么地方不对那？正觉得奇怪着猛一抬头就正好对上了夏杰的眼睛。我就说什么地方不对那，原来是他？这么多花不好好的看，您老老是盯着我看搞什么啊？我脸上是有花啊，还是有花啊？真是！这不是变态吗？一个大男人盯着另一个大男人看？不过你要是长的柔美的就算了，可你！哎！算了，不打击你了！
无视掉！本王对完全男人的男人不感兴趣。我继续跟着大家说闹。只是有个人一直盯着你看总是有点别扭的吧？反正我是很别扭的，于是我再次顺着那个一直看着我的眼神看了过去。我晕，我一个从几千年后穿过来的人，还会怕你不成？你会盯着别人看，我难道不会？
于是，就变成了现在的这样的情况：夏杰微笑着盯着我看，我气鼓鼓的盯着夏杰看，六哥和五哥奇怪的盯着我跟夏杰两个人看。接着冰老大加入了五哥和六哥的行列，接着是太子哥哥，再接着是三哥哥，再接着是阴柔皇叔，再接着是皇后老妈，再接着是皇帝老爹。
当然，到皇帝老爹出场的时候，大家都各自散了。我的眼睛啊，直流水啊，好痛啊！我看着两边笑的没心没肺的哥哥们郁闷了，有没有良心哦？我都这样了，还笑。六哥怎么也跟那个嚣张五哥一样啊，真是的，受伤了！我是一个可怜的小白菜啊。
那边皇帝老爹笑着和夏杰说这话，而夏杰也恢复了那时看见的那个样子。说实在话您老真的不适合笑，您还是不要笑了吧，实在是不美观。
花上齐了之后，便开始上菜了。我看着一盘一盘的美味佳肴被那些个婀娜多姿的宫娥们端来上来之后，就一直流着口水。因为皇帝老爹还没有发话，我们这群小喽楼哪里敢动筷子？万恶的封建社会啊！万恶的阶级压迫啊！
也不知道皇帝老爹哪里来的这么多话，真是的，什么无忧国来年风调雨顺啊，拜托那是老天爷他老人家的事情，你又管不到？什么无忧国夏国永修安好，那是人家夏国的事情，人家要是看你不爽就是跟你开战了，你能阻止的了？又什么那个无忧国昌盛繁荣，那个说说就行了吗？
也不知道皇帝老爹到底讲了多少时间，最后等他讲完我的肚子已经开始抗议很长时间了。所以皇帝老爹一讲完，我就开始了我的丰功伟业。当然免不了一阵嘲笑，我抬头看时那个夏杰竟然也跟着大家一起笑我。哎！我还以为你决定一直严肃下去了那。失望啊！
就在我狼吞虎咽的时候，皇帝老爹发话了，真是事儿他妈啊，麻烦死掉了！于是不得不停下手里的动作听皇帝老爹下面要讲些什么。还让不让人吃饭了啊？
“四皇子，听闻夏国人才济济，还闻得四皇子文韬武略，为夏国四公子之一。朕素来仰慕夏国文化博大精深，今日不知可否向四皇子讨教一番？”
“不敢不敢，皇上真是谬赞了，那大多是传言而已，当不得真了！若说我夏国却也是人才济济，只小王才疏学浅，让皇上失望了。不过今日与我一同来使中的司徒兄，才是我国一等一的才子啊！”
“哎，四皇子太谦了，既如此，你们孩子们便一起玩玩，切磋切磋，尽兴的玩乐一下，不要拘束了才是啊！对了，让你们的陪读们也了参加吧！呵呵！我这个老家伙就不扫你们的兴了，只在这边当个裁判，你们看如何？”
我有的时候觉得吧，咱皇帝老爹真虚伪，老是问一些根本就是已经有答案的问题，什么叫你们看如何？别人要是能如何的话早就如何了，还等你问？你一个皇帝，谁还敢说不行？
答案当然是没有人敢了，于是底下一片赞同声。
哎，悲剧啊！你说这个古代人是不是没有什么其他的事情可以做啊？怎么老是不是吟诗就是作对那？无聊不无聊啊。就不能做的其他事情吗？比如唱歌跳舞什么的？对了，刚从那些人在那边弹琴什么的也很好啊，干嘛又要做那什么狗屁诗词啊！
可是这群古人也真是太强了，竟然一群人开开心心的还真的玩了起来，只不过由于皇帝老爹在场的原因，很多大臣们的诗歌都带了那么一点点谄媚的感觉在里面。不过那个司徒倒是跟上次小病他们说的那个夏国的司徒家是什么关系那？正想的出神，五哥便拉着我小声说道：“那人，看到了没有？”
我随着五哥的手指着的方向看见了一个白衣男子，其实我看了夏杰的样子，又看了夏杰身边人的相貌之后一度以为夏国人都是长的一副严肃的样子的，可没有想到竟也有这如谪仙一样的人儿。看着那人举手投足间都透着一股子仙气，好像一张手就飞了似地。只是却又觉得他跟那想羽化登仙的六哥不同，眉宇间竟也有一股英气，不似六哥那般柔弱，倒显得精明异常。
“清儿，可不要看那人长的样子就被他欺骗了，那小子可不是一个省油的灯！”五哥瞪了我一眼之后继续说道“你看他长的有点柔弱是不是？他可是夏国司徒家的嫡子嫡孙，又怎么可能只是一个文弱的书生？必然是一个精明到极点的人，听闻他名叫司徒珏，现今十九岁，六岁便可出口成章，且十三岁起便开始接手他司徒家的生意，且听闻其极善于经营，人称‘玉面狐’，你听着名字就可以想象他是一个怎样的人物了。他绝非一般之人啊！”
这时我刚要说话，六哥却插了进来说道：“既然是这样的人物，又怎么甘愿为夏国皇室所用？跑来做什么使者？”
“六哥有所不知，那司徒珏的母亲便是那夏国的二公主，且其父为夏国永安候，所以才如此！”
原来是这样啊。他们是亲戚啊，难怪觉得他跟那个夏杰有点像啊！可是夏杰哥哥哎，您老可不可以不要没事的时候就看着我啊。我真的觉得怪怪的哎！
正跟哥哥们说笑的时候，皇帝老爹笑着说道：“清儿啊，你不是很会作诗的吗？你也以这些花中的一个为题，做个诗吧！”
又来？皇帝老爹你不是诚心玩我的吧？即便是这样，我说你们大家不用都那么认真的看着我吧？虽然大家刚才的诗词输给了那个司徒的，但是也不要对我抱太大的希望啊。我其实也是个二货啊。没有什么大的本事哦。
“是，父皇，那儿臣，儿臣便以海棠为题吧！”，海棠啊？那个可爱的曹雪芹先生啊，幸好我当年没有什么爱好，就喜欢读读红楼梦啊，里面的诗词倒是记得很多啊。呵呵，这个时侯才觉得自己学中文是最棒的了！呵呵，以前怎么都没有觉得那？
“半卷湘帘半掩门，蹍冰为土玉为盆。偷来梨蕊三分白，借的梅花一缕魂。月窟仙人缝缟袂，秋闺怨女试啼痕。娇羞默默同谁述？倦依西风夜已昏。”
吟完坐下，喝水。我有的时候也不是很清楚在这个世界到底那首诗词是好的，那些是不好的。所以每次背完一首我都会保持沉默，因为谁知道它到底是中标了还是脱靶了那？
这次也是，等了半天，那司徒珏站了起来拱手道：“是我输了，七皇子真是才华横溢啊！”
“那里那里，司徒公子才是。我只会点小聪明而已，那里及司徒公子是真才实料的。”我还没有说完，皇帝老爹就又发话了：“清儿，你从未见过梨花可是？也从未见过梅花可是？既如此你又从何得出‘偷来梨蕊三分白，借的梅花一缕魂’两句的，说来听听，为父十分想知道”
“起禀父皇，我没有吃过猪肉，还没有见过猪跑不曾？那些都是从书上看来得，那里真的见过。”靠，老大啊，要不要这样刨根问底哦。
“哼，既没有见过，又哪里来的那般理直气壮？我看你是欠打！司徒公子不要理他，他就是爱做那些个些旁门左道的事情。”
哼，你会哼我不会哼啊？真是的，我不行你还让我出来？啊！真是火大啊！于是猛的就灌了两杯酒，哎，我后悔啊！我干嘛跟皇帝老爹生气那？为毛我的酒量那么差啊，更加为毛的是我的酒德那么差那？啊！我竟然会发酒疯！真是太受伤了！为什么受伤的总是我啊！还有那些哥哥们，看人家都那样了也不拦着点，还推波助澜，真是要人命啊！