而至于百花宴上本王喝醉之后的事情，全都是从嚣张五哥口中得出的，如有雷同，纯属巧合；如有疑问，请不要问我，因为我也不知道他说的情况的真实性和可靠性，不过从几位哥哥、司徒珏和夏杰的表情可以粗略的得出五哥的话至少有百分之九十以上的可信度。那日情况大致如下所述：首先，我不停地喝着不知道用什么花儿酿制的甜酒，也不知道喝了多少，总之最后就在皇帝老爹和司徒珏正诗兴大发的时候晃晃悠悠的站了起来，于是大家都安静了下来，这个大家也包括我那伟大无比的皇帝老爹和那个一直温文尔雅的回答着皇帝老爹问题的司徒珏。
然后，我迷糊着双眼，举起手中的酒杯朝着空中晃了晃，抬头一饮而应，喝完对着天空大笑三声，说道“人人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！哈哈哈哈哈哈、、、、、、”笑完很不文明更不优雅的打了一个嗝。就在这个时间，皇帝老爹黑着脸喝道“清儿，做什么这样无礼，还不快坐下”。听哥哥们说他们都拉了我，只是没有拉住。
皇帝老爹说完，我就看着他傻傻的笑着说道：“皇帝老爹，不要生气吗，老是生气容易老的，您老是长的很帅，但是要是长皱纹了可就不美了！”后来听说皇帝老爹的脸当时立刻就更黑了。
没有等皇帝老爹说话我这边就唐僧一样的说了起来：“看什么看啊，姓夏的，没见过我这么丑的王爷？告诉你，本王可是本朝最厉害也即将会名垂千古的天下第一废材王爷。不知道废材什么意思？就是吃喝嫖赌样样精通，正事一样不会的意思。呵呵！不明白？笨死了，还有我求您老了，可以不笑吗？你那张冰山脸笑起来真是让人不舒服。
六哥，六哥，小六子啊怎么了，干嘛拉我啊，呵呵，你今天是不是生气了？我下次再也不说了，我再也不说你就是那倾国倾城的貌，我就是那多愁多病的身了，所以不要生气了，恩，我可爱的美丽的六哥哥？”，之后听说全场黑线中，当然六哥哥除外，因为他是满脸通红。
“干嘛，五哥？你小子不要那么嚣张好不好？真是的，你不累啊，我好歹是你弟弟好不好，不要在我面前指手画脚的好不好？你就放过小弟一回如何？我还要跟六哥哥道歉那，六哥哥！哎，五哥，五哥，你干什么啊？不要拉着我啦！我还有话说那！”
此时，司徒珏突然加入了混乱的局面之中，只见司徒珏缓缓的站了起来，拱手说道：“五皇子，七皇子想必是喝醉了，不如送其回寝宫休息如何？”
“喂，美人，本王可是得罪了美人不曾？还是本王有那个地方做的惹美人不喜欢了？说出来我改吗？何必对我如此那？”
“啊？这倒是没有！”
“既如此为何如此对我？人家又没有做错什么，美人要赶本王去哪里？还是说本王在这里让美人心里不舒服？”
“这、、、、、、”温文尔雅的司徒珏此时无奈的流汗中。
“放肆，还不来人把这逆子给我拖下去！”皇帝老爹再次发火。
“不要，你们谁要是来拉我，本王就死给你们看！哼！我看谁敢来拉本王。”说完还朝着四周相当嚣张的看了一圈。
这次是众人集体流汗中、、、、、、说完这些便脱离了五哥的魔爪回到了位置上一屁股就坐了下去，再次拿起了桌子上的酒杯正准备倒酒的时候却被旁边坐着的六哥哥一把夺了过去，我抬头疑惑的看着六哥哥说道：“六哥哥，你还是生清儿的气了，是不是？”
“没有，六哥哥没有生清儿的气，清儿听话，不要再喝了，乖啊！喝多了对身体不好，你还太小。”说完还用自己的手巾帮我擦了擦脸上的污渍。
“好，清儿听话！我就知道，六哥哥对我最好了。六哥哥，清儿不小了，清儿已经很大了。可以娶媳妇了的。”话说说完后还搂着六哥哥的手臂蹭了蹭。
结果好像是太子哥哥听见了这个话，立刻气愤的跳了出来说道：“清儿，什么叫你六哥哥对你最好了？难道你太子哥哥对你不好？”（这么不沉稳以后怎么当皇帝啊？真是的，你可要加油啊！我的未来就压在您老人家的身上了啊。）
我听完又抬起头看向太子帅哥那边，真是的，不要吃醋吗，我也疼你就是！
“呵呵，太子哥哥对清儿是极好的！自然也是最好的了！”
“最好的只能是一人，怎么清儿是想乘着喝醉敷衍哥哥？”
“呵呵，干嘛那么较真啊。你要是心情不好，就吃不下饭，你要是吃不下饭就会变瘦的，你要是变瘦了，就容易生病；你要是生病了，清儿该多么的心痛啊！哥哥，我爱你。不要生气了”
话说我话锋刚落，全场一片安静，不，是一片寂静，就连那个气到极点的皇帝老爹都被我那句我爱你吓到傻掉，而更夸张的就是太子哥哥了，洁白无瑕的脸上红到了脖子里。而旁边六哥哥的眼中却多了一种不明的神色（这个是我自己觉得的）。
不知道过了多久，我才发现了这个比较尴尬的场面，便笑着说道：“我还爱六哥哥，五哥，还有小病，小乐，三哥哥，大哥，还有美人皇叔。呵呵，你们要是都愿意的话，都嫁给我好了。我会来者不拒的！而且我也会一直爱你们的，你们放心，我会对你们负责的。哦，对了，美人，你要是不嫌弃也嫁给我如何？呵呵，我人很好的，真的，不骗你。我说话一直都是说话算数的，想好了，来找我哦！我会一直等着你们的哦，不过不要让人家等太久哦。”
说完继续喝酒，这次没有人夺我酒杯，而且也没有人发出任何的声音，我想造成这个现象的原因大致是因为大家全傻了。后来听五哥说好像小病和小乐当场就喷了酒。（哎，你们两个也太不给本王面子了吧！看我回头不收拾你们！）
再然后的事情就更简单了，大约没有用一分钟的时间，大家就都从那种状态中脱离了出来，当然第一个是久经沙场的皇帝老爹了，不然怎么说姜还是老的辣那，第一个开口说道：“逆子，谁准你在这里发酒疯。快来人啊，将这逆子拉出去，等他明日清醒了，让他立刻来回我话！”
底下一声大喝：是，就决定了我的接下来的命运，那就是被人无情的拉了出去。
后来听说在我被来出去的时候皇后老妈焦急的看着我，甚至想到帮我求求情什么，但是全部淹没在皇帝老爹的淫威之下，想来也是。还有那个夏杰和司徒珏在场那，皇帝老爹当然是面子比较重要了。不过后来夏杰好像还很给面子的替我说了很多好话，说我什么是天真可爱什么的，真是不知道这个夏杰老弟是什么眼神，我这叫天真可爱？那这个世界上还有人不是天真可爱的吗？真是受不了他的审美观念。第一次发现比自己审美观念还要复杂的人。还说什么夏杰看着我被拉走之后就一直没有笑，而且今天看到他的时候也一直没有笑，想必是听了我的话。
五哥笑着说完上面的那些的时候，我似乎闻到了一些不祥的气息，喂，大哥，不用这么折磨小弟好吧，至于笑的这么阴险吗？