我听完五哥的那些个描述之后，突然之间觉得雷声隆隆，瞬间天都要塌了，我是想做个米虫废材王爷，可不想做个老是被皇帝老爹责罚的废材啊，甚至是被皇帝老爹贬黜的废材啊。我的梦想是做这个世界上最闲也最有权的废材王爷啊。这个时侯我突然之间觉得屁股很痛，而且是一阵一阵的痛。
没有清醒很长时间就听见外边吵吵闹闹的声音响了起来，难道是皇帝老爹知道我醒了，要来教训我？不对啊，不可能这么快的啊？
一群死太监手中拿着黄色的布走了进来，扯着公鸭嗓子吼道：“圣旨到！七皇子接旨！”
哎！我苦命的膝盖啊。
“儿臣接旨！”
“奉天承运，皇帝诏曰，七皇子轩辕清生性顽劣，不懂礼数，出言不逊。今特决定，令其出外游历三年，以体会民间艰辛，修生养性，望三年之后可知朕一片苦心。责令明日启程，不得有误。钦此！”
啊？出外游历？三年？什么意思？这是说不要我了吗？还是什么意思啊？
“七弟，还楞什么？还不快谢恩接旨啊！”五哥轻轻的在我耳边说道。
“哦！儿臣接旨，谢父皇恩！”
哎，这样还要谢谢他，真是太不那个了，三年啊，我一个人吗？啊……那我不是玩完了，我可怜的命运啊，我可以想象得到等待我的是什么，要么我一个人没有衣服穿冻死在街头之上，哎？不对，这里一直都很热的，那就是身上的钱被小偷偷了，然后一个人流浪街头被坏人卖到鸭店，也不对，就我这副尊荣想必也没有人可以看得上我，那就是没有了钱之后，去偷吃的的时候被人乱棍打死；也不对，打死人是要偿命的，那就是被打倒倒地不起，然后一个人满身伤痕的躺在大桥底下慢慢的饿死！我越想越是揪心啊。
啊……不行，不能这样，找救兵啊！我抬头眼泪汪汪的看着五哥还没有说五哥就尴尬的笑着说道：“清儿，五哥这次也帮不了你，你知道父皇好像这次是真的发火了，不然怎么会让你出外游历？你想想，皇子要等到十五岁之后才可以离开皇宫在外开府，而你现在也只有十二岁，父皇要不是十分生气，又怎么会违背祖宗的规定？”
是啊，那这么说，我不就没救了。皇后老妈！我蹭的一下站了起来，五哥吓了一跳，瞪大了眼睛看着我。现在我不管你了，找救兵最重要啊，皇后老妈啊，救我啊！一路飞奔而去。一路喊着一路跑着。我的心肝啊，累死个人啊。
等我到了皇后老妈的寝宫之前的时候却被一群侍卫拦在了外面，说什么皇后身体欠安，所有闲杂人等不得面见。闲杂人等？我是她儿子哎，怎么突然之间就变成了闲杂人等了？不行，我要反抗，于是我站在那里吼了一个时辰，就在我继续的时候，小乐和小病外加我那个衷心的奴才小路子、袭人、晴雯，，和一个看起来有点面熟的中年人，外加四个高大挺拔的男人。只见小路子、袭人、晴雯手中都拿着很多东西，而且那个小路子的眼中还满含着泪花，一边哭一边说道：“主子，皇上让咱们现在就起程啊！我可怜的主子啊！都是奴才、、、奴才的错，没有、、、没有看好、、、呜呜呜呜、、、看好、、、恩恩、、、主子、、、呜呜呜呜！”
看着小路子一把眼泪一把鼻涕的样子，再看看袭人和晴雯都眼眶红红的样子实在是有点受不了，只好安慰道：“好了，都别哭了，有什么好哭的。你们家爷是出去游历又不是去干什么大不了的事情，再说不就三年吗？很快就过去了，呵呵！”
皇帝老爹你也太狠了，刚圣旨还说让我明日启程，怎么瞬间就现在就要走。哼，讲话不算数，坏人。（笑笑：早走晚走都要走，你啊，认命啦啦。清儿：笑妈你也是个坏人啊。呜呜呜，后妈啊你）
小病、小乐，你们那是什么表情吗？我真的没事。算了这个时侯解释也没有什么用了，不过幸好还准许我带上小路子和袭人、晴雯，这下不怕饿死街头了，于是拉起小病和小乐的手说道：“兄弟们，此次一别，三年后才能见面，哎，要多多与我书信联系才是啊！”
只见小病摇着手中的檀木扇说道：“哎，真是的，别人当陪读都能混个官位什么的做做，最差也是好吃好喝啊，我们二人倒好，还要陪着一起去流放！真是命苦啊，也不知上辈子造了什么孽啊。”
“咦？什么意思？”陪着一起去流放？
“就是你我不会一别，而是一起游历三年，明白了没有，我们的废材王爷殿下？”说完扇子一收，白了我一眼。
“不是吧！皇帝老爹那么狠？竟然让你们跟我一起？”皇帝老爹你真的是太英明了。看到了我谄媚的延伸了没有，亲们？
“是的，您老人家要不要赶快起程啊！皇上可是规定我们在日落之前必须离开京城的，而且你看，现在可是已经到了快要吃中饭的时候了吗，再不走怕是要被骂了吧！”
算你狠，皇帝老爹你真是太狠了！行，真好，正所谓天高任鸟飞，海阔那个什么鱼，我要飞去了，呵呵呵！
我看着那跟着我们的那个有点面熟的中年人，以及那四个高大挺拔的男人眨着眼睛，这些人也跟着一起走？只是他们是干嘛的啊？
“清啊，这位是刘太医，这位是皇上给你的护卫，而老师还没有到，他已经在城门等着我们了！”
太医？护卫？还有老师？这么说皇帝老爹也不是太狠吗，还好没有赶尽杀绝啊，呵呵！古人你诚不欺我，真的是虎毒也不食子啊。（有那么夸张吗？人家只是让你去游历，又没有将你流放，搞得好像人家要砍了你似地！）
马车快速的在宽敞的街道上跑着，只是为什么会这么冷清那？难道，连上天都在为我流泪了不曾？只是怎么没有下雨那？天啊，你长眼了没有啊。
很快的，城门就在眼前了，只是那个老师那？不是说会有老师的吗？咦，死老男人？干嘛会在城门这边？不会是他吧？皇帝老爹，不带这样玩我，我不活了！
“呵呵，七皇子，好久不见啊！”说完还冲我一笑。
额，全身起鸡皮疙瘩。简直就是黄鼠狼给鸡拜年啊。算了，还是装装更健康吧。
“呵呵，是啊，好久不见啊，老师近来可好？”好久不见个鬼啦，昨天晚上才见的面好吧，当我三岁小孩啊。
“很好很好，只是听闻七皇子好像不好哦！”
哼，老子不好要你管啊，死男人，不对，死老男人。
“哪里哪里，出去锻炼一下也是好事不是？正所谓读万卷书不如行千里路，不是吗，老师？”跟我斗，本王爷玩不死你。
“呵呵，好一个读万卷书不如行千里路，老师也希望可以跟七皇子一起去看一看无忧国的那万里美好的江山，只可惜有事脱不开身，这位是我的一位好友，名唤陈平，将作为七皇子的老师陪伴七皇子三年在外历练。”说完一个长相四平八稳的男子出现在我的面前。
真是混入人群识不得的一个长相啊。
“陈平拜见七皇子，以后还望多多指教才是！”
“哪里哪里，老师有礼了，您是老师，只有我向您请教的道理，哪里有老师向学生请教的道理？”哼，以退为进？本王才不会上你这个当那。
“非也非也，七皇子所作诗词均不是陈某所能企及之作，故而陈某还需向七皇子讨教才是！”说完毕恭毕敬的向我鞠了一躬。只是陈平这个名字有点熟悉啊。好像哪里听过吧。算了，不管了。
正要回礼的时候，却听得一阵马蹄声向这边本来。抬头望是却见太子哥哥骑着白色骏马朝着这边奔了过来，再仔细看时，后面还跟着大哥，三哥，五哥，六哥甚至还有那个很少见到的四哥，咦？竟然还有夏杰和那个美人。
没想到本王爷的魅力这么大啊，呵呵，真是的，咱是长的丑，可是咱的人格魅力那可不是盖的啊，我自横扇向天笑，哈哈哈，得瑟一下。
说时迟那时快，这一批人便来到了我们面前，下马之后就狠狠的拥抱了我一下的太子哥哥，以及在后面面色凝重的一群人们。
需要吗？这么夸张，搞的好像生离死别似地，实在是有点不吉利啊。
“太子哥哥，不要伤心啊，清儿只是去游历三年而已，很快就回来了！”
说完看着太子哥哥露出自认为很幸福的笑容，可谁知道这个笑容在众人眼中竟然变成了强颜欢笑，众人更加伤心起来，六哥哥竟然眼中噙着泪花，为我哭的吗，六哥哥？
“你啊，说的那么轻巧，你可知你这一去就是三年啊，你还这么小，要是在外边遇见什么事情该怎么办？没有我在你身边，要是想要吃什么喝什么又怎么办、、、、、、（由于太子哥哥讲的实在是太多了，所以省略中、、、、、、）
大哥走向前来，走到我面前，用力拍了拍我的肩膀说道：“小七，三年很快就过去了，哥哥们在家里等着你回来，对了，这个是父皇给你的，让你看情况使用！”
咦，什么东西？啊，竟然是金牌，这个见之如皇帝亲临的金牌，皇帝老爹真的是太可爱了，爱死你了啊！有了这个我是不是可以时不时的用它换点银子使使。
我正准备发表我的长篇大论的时候，突然另个人跑了出来，夏杰兄你能不能看情况在行动？真是不可爱。
“清儿，此去必然路中艰苦，这里有一些物品，希望可以帮得到清儿。如果三年期间，清儿想到我夏国游玩，哥哥必然亲自迎接清儿，对了，这个是我的令牌，如果去了，这个可保清儿在夏国畅通无阻。”说完还充满渴望的看着我。
靠，你不会是看上本王爷了吧？干嘛这么色迷迷的看着我。真是的，受不了你了，真的是奇诡的审美观啊。
我笑着接过夏杰手中的东西，拱手说道：“谢杰哥哥厚爱，如有机会必然会去夏国找哥哥。清儿在这里谢过哥哥了！”
“呵呵，记得哦，夏国随时都是欢迎清儿的！”夏杰笑着说道，忽而又像想到了什么，立刻变隐去了笑容变得严肃了起来，只是那表情真的是，有点怪。
我刚要走向后面的六哥哥和五哥的时候，那个该死的死老男人便发话了：“七皇子，天色也不早了，不如起早起程才是，皇上规定必须在日落前离开京城的吗？我怕七皇子若是现在还不走怕是晚上要露宿山野了哦！”
说完还臭美的摇了摇手中的那个画满红花的扇子，真是讨人厌极了。
“是的，老师，清儿这就起程。各位哥哥们，青山常在，细水长流，后会有期！小弟就此别过了！”
说完拱手转身，上马车，走人。我挥一挥衣袖不带走一片云彩。后面一阵骚动，但是很快便有平息了下来。走了大约两分钟的样子，却听得六哥哥大声喊了一句：“清儿，多保重，六哥哥等你回来与六哥哥一起再去葬花。”
葬花吗？还可以吗？不回头，不是不想，而是有点怕，害怕自己一回头就不想走了，十二年的相处，真的很舍不得，哎，原来自己也是一个性情中人啊。只是为什么只有我和袭人、晴雯做马车？六哥哥，等着我啊；太子哥哥，我会想你的；大哥，其实你的冰脸也很美的；三哥，你的诗词做的真的很不错的；四哥哥，你真的是太内向了啊；五哥啊，你实在是太嚣张了啊；还有皇后老妈啊、、、、、、马车载着一车的忧愁奔出了美丽的京城，一路向北！