马车之后狂奔了几个时辰，在快要把我颠散架的时候停了下来，我拉着袭人、晴雯慢慢的走下了车。真是的，幸好本王爷年轻，还有点本钱，不然早就被颠死掉了啊！再看看袭人、晴雯早已经没有了刚出来是的那份忧愁了，取而代之的是满脸的好奇和兴奋。
小病和小乐看着我龇牙咧嘴的样子很不给我面子的笑了出来，真是不够义气。于是给了他们两个每人一个卫生球之后开口问道：“这里是哪里啊？我们除了京城了吗？”
一个高大挺拔的男子站出来说道：“回七皇子，此处已经离京城约有三百里路了，前面就是青山镇了。”
青山镇，听起来好像是说那里有座山，然后是青色的。算了，不管这些事情了。
“对了，你们四个叫什么名字啊？”
“吾等即为七皇子侍卫，便请七皇子赐名！”刚才那个男人跪下说道。
其余三人也跪下齐声道：“望七皇子赐名！”
不是吧？你们没有名字吗？又要我赐名？不过，偶尔为之也不是说不可以，呵呵呵。
“好，那么本王就给你们赐名吧！本王出来游历，自然不能让他人知道我的身份，所以我以后就叫花满楼了饿，所以你们便跟我姓如何，就姓花好了！你是他们的头领吧？”
“回禀七皇子，是！”
“好，那以后你就叫花星好了！”
“啊？”“啊？”“谢主子赐名！”
前两声来之小病和刘太医，至于小乐还像是已经知晓的样子只是悠闲的摇着手中的那把檀木扇，而那个陈平则满是心事的看着眼前发生的一切，唯有小路子在那里偷偷的笑，当然袭人和晴雯也是张大眼睛表示了她们的惊讶。
“而你，就叫花辰；你那，看你这么沉默便叫夜好了，而你长的这么妖媚的人儿便叫妖好了。”呵呵，我真的是太有才了！恩恩，自我满足中。只是刘太医您老人间那到底是什么表情啊？至于这么惊讶吗？怎么折服于本王的绝顶聪明了是不？（拜托，人家是觉得你太荒唐好吧！见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。）
“对了，以后大家都叫我花满楼吧！或者是主子，也或者是少爷，就是不可以是皇子或是王爷了，知道了吗？”
“属下遵命，主子！”
真是训练有素啊，皇帝老爹真是对我太好了。只是那个夜啊，您是不是太阴沉了点啊，妖你是不是也太妩媚了点，怎么看还是觉得星最正常，原因就是我觉得那个辰好像有点太活泼了，因为什么？因为从刚开始刚看见他的第一眼到现在他就一直没有停过笑，什么事情这么好笑？
“出发吧！同志们！”
于是马车继续向前行进中，刚坐稳就听见袭人问道：“主子，同志们是什么意思啊？”
晴雯也随着附和道：“是啊，是啊，主子，那是什么意思啊？”
“啊，那个就是说大家的意思！”
“哇”两人齐声，袭人笑着说道：“我们主子真是太有才了！”
我一听，噗的一下笑了起来，袭人，你真是太有才了，呵呵呵，我可爱的本山大叔啊！于是一路上充满了欢声笑语。大约两个时辰之后，我们的马车才再次停住了，掀起帘子一看，原来已经来到了一家酒楼之前。
下车观看四周，这里虽然没有了无忧城的那份雍容华贵，但是却多了一份典雅别致；虽没有无忧城的繁华，却也算得上是一个繁荣的镇子了。果然还是离无忧城很近的一个镇子啊。
抬头一看，酒楼上赫然写着金楼二字，看规模仅仅比起无忧城的金楼小了一点点而已。再进里面看去，各种设备竟然比之无忧城的金楼相差无几，这个金家真是不可小觑啊，在这样一个古代的地方，竟然已经懂得了品牌效应了，而且整个服务做得真的是相当完美啊，难怪会成为首富之一那，想来也不是没有道理的。谁说古人笨的，拉出去、、、、、、我们一行十二人竟然将楼上的座位占去了三分之二，很快酒菜便都上了上来，只是坐下来的只有我和小病、小乐，我看着站的那些人们纳闷了！于是站起来笑着说道：“老师，您是长辈，您不做要学生如何是好？”
陈平一听，先是一愣，早听闻七皇子行为顽劣，但是心事与常人多有不同，今日一见果真不假，顿时对他的好感便增加了不少。于是便笑着做了下来。
“刘叔，快做啊，您要是不做，我可就不依了，您可是我的长辈啊！”
“这、、、这怎么使得？”
“这如何使不得？这里又不是那里，在这里大家是平等的，不用多礼，都做，星、辰、夜、妖还有小路子、袭人、晴雯全都坐下，以后大家都不要拘束，既然出来了，便要像一家人一样，都做下！听到了没有！”
大家你看看我，我看看你，都不知道该如何是好，倒是那个夜听完后便安静的坐了下来，大家看着坐下来的夜慢慢的也坐了下来。于是在一片其乐融融的氛围下大家开始了美好的晚餐时间。
话说那个夏杰给我的盒子里竟然是银票，而且足足有近一百万两之多，感激是感激了，不过我看起来像个穷鬼吗？好歹我也是个王爷不是，这种东西应该会有吧！伤我了、、、就在大家吃的相当愉快的时候，楼下传来了很大的吵闹声。真是烦人哦，还让不让人吃饭了？
于是喊来小二，故作生气的说道：“小二，下面是怎么回事啊？还让不让人好好吃饭了啊？”
“客官，您千万不要生气，这个底下是两位客人发生了点口角，小的这就去叫掌柜的去调节一下，您稍安勿躁。”
于是，小二一阵风似地跑了下去。这速度，要是生在现代必然是国家级运动员，可惜啊！
结果没有等来下面的安静，相反的是一群人上了楼来，带头的是个满脸横肉的少年，算少年吗？看起来是有点老啦，但是以我的经验，这个人想来不会很老。
“哼，谁敢叫老子闭嘴？老子影响你吃饭了？有胆的给我出来？看老子不打烂你的嘴，让你不要吃饭得了！”
“大胆！”星辰夜妖一起站了起来，手中拿起了武器，满脸正气的看着那群人，除了妖以外，因为他笑的真的是有点邪。
那死胖子一看四人的样子先是有了点动摇，但这种动摇只是一瞬间而已，很快就恢复了一开始的那副趾高气扬的神情。
“哼，小子，谁是你们的头，我告诉你你爷爷我可是青山镇的县太爷的独自，爷爷我今天要告诉你什么叫厉害”
我倒！我以为你是谁那？原来是县太爷的儿子啊，这个不就是？地头蛇？呵呵呵，想来我这个穿过来的人要遇见这样的事情才是对的，能出来真是太好了。感谢你啊，可爱的皇帝老爹。
我笑着站了起来，摇着手中的扇子笑着说道：“兄台，您要找的那个就是小弟我，不知道小弟是哪里得罪大哥了那？”
“哼哼哼，你小子是不是活的不耐烦了啊？”
“哦，大哥这话从何而来？小弟不知！”
“不知？那哥哥就让你知道如何？小的们，还愣着干嘛，给我打！”
无语了，这就开打了，真是个猪脑！呵呵，只见夜和辰飞身过去便开始打了起来，而辰则挡在我的前面，只有那个妖笑着看着那个混乱的场面并没有要出手的意思。这个妖实在是有趣的不得了，或许他是谁个派来的什么间谍什么的？
不管怎么说，我个人觉得这三年的时间不会很难熬，或许还会很有意思哦，同志们，不要让我失望哦！
正在我阴笑的时候，一个小杂兵竟然已经来到了刘太医的面前，这是迟那时快，我看见辰快速飞了过去，哎，这个金楼今天怕是要损失惨重喽！
就在我为金楼的损失感叹的时候，那个死胖子竟然来到了我的不远处，只见他举起手中的铁棍就向我挥来，真是乐极生悲哦！我躲，我要是不躲那不就成傻帽了？本王好歹也是个王爷不是，功夫还是学过的，搞得不好，本王还有可能是个高手那！
我躲，我躲，我再躲！真是的，本王实在是太灵活了！就在那死胖子快要打到本王的时候，妖一掌就将那个死胖子给劈晕了。我看着那个笑的有点欠扁的妖无语了，早知道这么简单，早干嘛去了？害的本王这么累！
很快战局就明朗了，那群小喽喽架着那个死胖子灰头土脸的跑了，最后陈平喊了一句什么穷寇莫追。我便笑着说道：“老师可知，斩草不除根，春风吹又生？”
陈平被我这么一说，便愣在那里，半天没有说出一个字，最后只说了“这个”之后便再也无话了。
“算了，老师，即使他们春风吹又生了，那也只是个杂草而已，不足为惧！”我笑着看着陈平给与他安慰的笑容，只是这个时侯我忽略了一个向我投来的异样的目光，一个有点玩味的暧昧的眼神。
休息，虽然老板一直劝说我们让我们连夜赶路，离开青山镇，却被我拒绝了。因为我在等，在等那个死胖子跟他老子来找我。或许我人生的第一次冒险就会出现在这里也说不定那？而且我想证明一些事情，一些我疑惑了很长时间的时候。虽然在这里等着可能会有一些危险，但是舍不得孩子怎么能套的了大灰狼那？呵呵呵，腹黑的废材王爷，轩辕清，也就是本王爷我来了！