不得不说有的时候在小说中了解的事情真的是不可以用的实践中去的，这不，他丫丫的，小爷我都等到快要吃中午饭的时候那个满脸横肉的死胖子还是没有来找我麻烦。真是的，怎么一点都不守时那？这个小说上都不是这么发展的啊。
通常情况下，不是那个恶棍被人欺负了，回去带一帮人来要打回来的吗？这是怎么回事啊，怎么等了这半天连个鬼影子都没有看见。只有那个死小路子在我眼前晃来晃去的。并且是来回的不断的晃，晃的我是那个揪心。
“小路子，你干什么啊？走过来走过去的，你不想好了是吧？给爷我站到一边去！真是烦死人！”
“是，是，是，奴才遵命！”只见小路子飞也是的跑到了袭人的后面。当然免不了又要被那两个丫头臭骂一顿，不过，这种情况我已经见怪不怪了。
“清，我们是不是该启程了？”小病走过来轻轻的问道。
“小病，你很急着赶路吗？难道是前方某地有你情人？”我笑着望着那个一点也不着急的小病和站在他后面那个一脸准备看好戏的小乐。
“那到不是，只是这样是不是会耽误行程啊？”小病装作满脸担忧，一副为我好的表情。
考我？想得美啊！我会上你们两当，小屁孩们。
“耽误什么？老爹只是说让我一日之内离开京城，也没有说离开之后要我去哪里啊？再说了，我有那么长时间走哪，不会耽误的！”说完继续喝茶。小乐笑着用扇子拍了一下小病，然后摇了摇头说道：“看到了吧，他啊，现在可是羡煞仙人了，而且我们清小爷现在在等情人，没有发现啊。笨！”
哼，不跟你们两个小屁孩一般见识，白眼你们。（别瞪了，已经很难看了。）
只是那个死胖子要是再不来我就要被茶给撑死了，这一上午茶都换了四泡了。星辰夜妖中年级较轻的辰一会看看我一会看看星，哎，年轻人就是年轻人啊，怎么沉不住气啊！呵呵呵！（我怎么记得你也不老啊？）
他丫丫的，不等了！山不来就我，我就去就山！哐的一下把茶杯放下，倒是吓了刘太医一跳，只是其他人倒是没有什么反应，尤其是陈平却好像知道要发生什么事情似地一个人悠闲的喝着茶。唯独一人，那便是那个妖精了，显得相当的亢奋，难道是个虐待狂？呵呵，不管啦。
“星辰夜妖，听令！”
“属下在！”
靠，不愧是受过训练的，真是齐整啊！
“恩，那个，小的们，跟爷去一趟县衙！真是的，爷我要报仇！那个死胖子竟然现在都还不来，实在是欺人太甚了！”说完自己都觉得自己傻了。但是，管他那。
“噗、、、、、、”陈平很不优雅的将口中的茶喷了出来，而且正好喷在了刚走过去准备给他续茶的小二身上。于是乎陈平很尴尬，小二更尴尬。
“报仇？”袭人和晴雯则大声的在后面吼了一句。你们两个怎么这么不淡定，慌什么，哎。注意气质，注意形象。
“咱爷是不是有什么事情啊？昨天不是咱打了人家嘛？人家没有找咱们报仇就不错的了，咱爷怎么还要去找别人报仇啊？”袭人担忧的看着晴雯说着。
给她们一个卫生球，我好歹是你们主子，讲你们主子坏话也不知道小声一点。再看了一眼那个正道歉的陈平，真是的，有那么夸张吗？至于么？你那优雅到不行的形象跑哪里去了，真是关键时刻掉价啊。
算了，不管了，带上星辰夜妖，还有小路子，以及小病、小乐一群人浩浩荡荡的出发了，只是不知道为什么袭人与晴雯竟然也跟了过来，更让我意外的事情是刘太医也跟了过来，唯独陈平一人没有跟过来，只是慢悠悠的跟在后面的很远处。
难道是怕我迷路？倒……
总之我们很快就来到了青山镇的县衙。哼！还是蛮威武的吗？
“小路子，给爷我敲鼓！对了，给爷我使劲的敲，敲得好爷有赏！”
“是！爷，您擎好啦！”
小路子说完便拿了木棒轮了起来，着实是那个响啊！你就不能小点声啊，耳朵都要被你震聋了。
不一会儿只见一群身穿蓝色衣服的衙役鱼贯而出，我们几人便被带到了公堂之上，抬头只望见“公正廉明”四个正楷体大字悬于公堂之上。而那个县太爷不愧是那个死胖子的老爹，那简直就是一个老死胖子吗。哎，我估计也是个三高人群啊。
“大胆刁民，见了本官还不下跪！”那个老死胖子狠狠的盯着刚刚赶到的陈平看着。
“哼，你让爷给你跪下，也不看你有没有这个资格！”我恶狠狠的盯着那个死老胖子看着，真是的，陈平只是年纪大点而已，哪点像这里的头啊。不仅又老又胖，而且头脑还很不灵光，真是的。怎么当上县太爷的。一点眼力见都没有，没有发现小爷我浑身上下散发着无人能敌的魅力啊。（笑笑：额，真没有看出来。你哪里来的这个自信啊。）
“哦？那本官倒要看看你又什么本事了！来人啊，给我拿下，重打二十大板。”
“是！”
一群衙役向着我们围了过来，小病和小乐微笑着摇着手中扇子镇定的看着我，靠，你们两个没事给爷装什么双胞胎啊。
“我看谁敢，星辰夜妖，谁要是敢碰你们爷一个爪子，就把他碰你们爷的那个地方给我切了！而且给爷我一道一道的切，不要切的太快，给爷我慢慢的切。”
“是，属下遵命！”星辰夜妖齐齐的站在了我的外围，而那些衙役也被我家的星辰夜妖的气势给吓到了，一个也没有敢于向前一步，于是便出现了僵局。
“大胆小儿，我看你是纯粹来找茬的是吧？哼，你敢在太岁头上动土，我看你今天是不想活了！”
那个老死胖子狠狠的说着，那满脸的横肉随着他的嘴巴的张合不停的上下颤动着，看着真的是恶心极了。
“哼，你敢在你小爷面前说你是太岁？小的们，给我砸！看到什么就给我砸什么，砸的好的有赏、”
“是，属下遵命！”星辰夜妖以我看不见得速度开始了砸县衙的行为。这次就连那个一直都平静的看着我行动的陈平都不禁的张开了嘴巴。嘿嘿嘿，吓到了吧！呵呵呵，知道小爷我的本事了吧。
你要问我为什么没事找事跑来砸县衙？很简单啊，爷我就想证明一件事，什么事？呵呵，爷我想证明一下在这里“好事不出门，坏事传千里”这句话是不是也一样成立。你说我疯了？这你就不懂了吧，我要是不做点坏事，怎么能显示出我是一个废柴那？哈哈哈，我真是一个天才啊，我再次横扇向天笑。
大约半个小时左右吧，那个本来还有点辉煌的县衙已经被消灭的差不多了，就在我觉得差不多的情况下，我便让他们停止了这次行动。我也是有点良心的，还是要给下一任县令留给县衙不是？只是那个老死胖子去那里了？
“给我搜，就是掘地三尺也要把他给爷我找出来！”呵呵，怎么样，是不是有点恶人的感觉？这句话我已经想说很久了。
“清，你这样做到底是为何啊？”小病和小乐齐声道，又装双胞胎，真是有猫腻啊。
“公子，这样行为实在不是君子所为啊！”就连那个一直没有吭声的陈平也没有忍住啊，我以为你能忍到什么时候那，还不是让你开口了，装哑巴也是不好装的。
“恩，小爷我知道这非君子所为，可何谓君子啊，先生？”我挤着眼睛望着陈平说道。
“君子即为依礼而为之人，公子现今所作所为已经称得上是胡作非为了，还望公子三思而后行啊！公子这次出行，是为了学习礼仪，修身养性的，若做出此等行为则违背皇……老爷的意愿啊。望公子三思啊。”陈平满脸刚毅的望着本爷。不愧是那个死男人的亲戚，真是一样的茅坑里的石头，又臭又硬。
“先生，何出此言啊？你家公子我可从没有说过自己是个君子哦！是吧，小路子，爷有说过自己是个君子吗？”我笑着看着小路子说道“回爷，爷从没有说过！”
哼，很好，小路子，反映很好，不愧是我的头号狗腿！回头定好好赏你，给小路子第一个眼色，那小路子则一副明白的表情对着我。
“那还不快给我找，磨蹭什么啊！”我望着有点动摇的星辰夜妖四人，笑了笑。
“属下遵命！”再次感慨一下，不愧是皇帝老爹派下来的护卫啊，真是有效率，就是动摇也只是那么一小会啊，可是是不是有点愚忠啊？（你这样也太过分啊？）
不一会儿老死胖子便被星辰夜妖带了上了，不同的是现在坐在那个县太爷的位置上的人换成了小爷我。我笑着望着那个一直跪着磕头求饶的老死胖子说道：“怎么，还让爷给你下跪不？”
“小的不敢，求小爷饶命啊！小的不敢，求小爷饶命啊、、、、、、”老死胖子不停地在给哦磕着响头。
“绕你命也不是不可以，那么爷我做点什么那？恩，昨天你儿子派人打了你小爷我，不如给医药费哦”
“可是爷，你不是没有受伤吗？而且受伤的不是人家公子么？”袭人满脸疑惑的问道。
袭人，你不用这样吧！这个是卖主的行为。白眼……
“这个是精神上的损失哦，所以就给爷一点精神补偿费吧！”
我说小病，小乐还有袭人，你们那是什么眼神啊。爷我可不是一个小气的人啊！
“是，是，小爷想要多少，下官，不，小人一定全部满足小爷的要求！”
“哦，那就一百万两吧！”
“啊！”众人齐声叫道，真是万众一心啊。
“小爷啊，求你饶了小人吧，小人哪里来那么多的银子啊！”
“这样啊，那就有多少给多少吧！对了，星辰夜妖把这个老小子给我扒了衣服游街去！”
“饶命、、、、、、啊、、、、、、、、”随着声音的远去这个世界清净了。对了，炒家去，于是在我们一群人的努力下把那个胖子一家给抄了，不得不说那个死胖子竟然比他爷爷我还要有钱，不愧是三年清知府，十万雪花银啊。真是富有啊！
对了，把钱发给谁是好拿？你为我是不是脑袋被门夹了？当然不是，那个我只是废材而已，我还是有良心的，只是这钱要偷偷的给。对了，我已经让星辰夜妖在让那个老小子游街的时候说是七皇子轩辕清做的这件事情了。
我有一个很好的预感，要是那句话在这里也行得通，那么大约一天的时间就可以传的比较远了吧，我就坐实了废材王爷的名声了啊，真是太舒服了啊！
好了，坏事干完了，让我们继续旅行吧~！