古人云人怕出名，猪怕壮。现在我终于知道这句话多么的有力量啊！呵呵，今天我们来到了离国都更远的一个偏远的小县城，但是却出乎我意料的热闹，一问才知道正好赶上了这里的庙会。而且这一路上听到了不少关于本小爷的事情，虽然跟我想的不一样，因为我竟然成了正面人物，额，这让我情何以堪啊。
呵呵，想想以前坐在电脑前看穿越的故事的时候总是会渴望自己传过来之后也能赶个庙会，再在庙会上遇见个什么美人什么的，要不就是仇杀之类的等等，没有想到自己竟然真的就遇见了，我真是天才啊！哈哈哈，本人要对天大笑三声，以表示我此时此刻的心情。
“不知什么事情让我们的清儿如此开心啊？”
咦？问我的吗？真是的，一个激动笑出声来了啊！于是只好回到：“难道我的小乐儿不觉得离开那个没有自由的黄圈圈是生平一大快事？”说完还超着小乐抛了一个媚眼。够妩媚吧。
“这？呵呵、、、呵呵”
看着小乐尴尬到不行的表情实在是有趣极了。而另一边的陈平则不停的咳嗽着，好了知道了，您老人家就不要提醒了，因为你就是提醒了小爷我也准备装聋到底的，小心不要把肺什么的给咳出来了。
于是，在小爷我的一意孤行之下，停车歇息两天。其实嘛本来就是让小爷我出来历练的吗，老是赶路算得了什么历练那。不过让人郁闷的事情在这个让本小爷开心的白天的晚上发生了。
晚上，正准备带来星妖两人，外加小乐小病，当然少不了我的小跟班小路子了，一起去逛一逛这里著名的花街：青衣巷的，结果就在我们准备妥当准备出发的时候，我们可爱而又顽固的陈平老先生非常准时的出现在我们的面前。
结果就是小爷我输了，他爷爷的，那陈平平日看起来如此古板的一个人啊，啊，啊，竟然给爷来一哭二闹，你怎么不去上吊啊，啊。哎，美丽的姐姐们，永别了。
你问我晚上我做什么了？哼，当然是看书了，还能干什么啊，对着那个陈平老先生的脸我还能干什么啊，一个晚上之乎者也，真是烦啊。我是要做个废材的，读这些个搞么子吗？哎，一脸哀怨，而陈平他老先生完全忽视了我的脸，直直对着小爷我笑了一个晚上。
哎！我看着陈平的笑脸感觉他可以去卖笑了，丫丫的，就没有见过这么能笑的。
一夜无眠，那是不可能的。总之当我早上醒来的时候，已经是日上三竿了，哎，我就是那扶不上墙的废材，你怎么我吧你。呵呵，哎，陈老的脸怎么还是带着微笑啊，你真的，要是在现代绝对一个完美的公关经理啊。小的佩服的五体投地啊。
算了，吃完东西便拉着一群人上街去了。这个庙会听说总共有三天，今天正好是最热闹的第二天，等到了晚上街上那可是什么都有的，而最让人期待的便是那青衣巷的美人们的游街了，哎，真是天都帮我啊。
一路逛，一路看，东西买了不少，但是渐渐觉得有点饿了，直到我笑着说去吃点东西垫垫肚子的时候，大家才大声的喘了一口气。咦，我逛了很长时间吗？（是的，你逛的时间不长，也就四个多小时而已）
来到一家酒家，之间横着一个金色大匾，上书“无忧酒家”，哎，这个名字倒是有多么的好用啊，怎么那里都有啊。
二楼，雅间，坐下，点菜，一气呵成。接着就是等菜了，结果大家都站着除了我、小病、小乐。我一看就连陈平都站着那。真是的，不是都说了吗？
“不知你们这是要做什么那？我不是都已经说过了吗？难道还要我再说一次？”说完横着脸看着这群站着的人们。
不一会就见星做了下来，接着是辰夜妖，然后是小路子，袭人和晴雯，至于刘太医吗？他老人家不适合长途跋涉去逛街这种事情，所以在住的地方就没有出来，你问我谁陪着他？当然是陈老先生了啊。
不一会儿，饭菜便上齐了，这个怎么说那个酒是好东西啊，小酒几杯下肚，整个气氛便活跃了起来。而小病竟然提议行个酒令，输的人便要喝酒三大碗，当然袭人、晴雯出外。
于是一个接着一个的行者酒令，等轮到我时我想了很久也没有想到，谁让咱是一个废材王爷那。呵呵，喝就喝，三碗下肚，就觉得人生真是太美妙了，却突然想起李太白的那首千古名诗来了，于是便大声背了出来：“举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。
暂伴月将影，行乐需及时。
我歌月徘徊，我舞影零乱。”
说完，又仰头喝下一杯。在看四周时，真是一桌呆头鹅。尤其是那个妖的表情那个叫有趣啊。只是这个气氛怎么这么奇诡那？
“咳咳，大家怎么了，继续啊！”无奈只好自己给自己解围啊。
“哦，是啊，大家继续，继续”小病也笑着给我解围来了。于是又恢复了刚才的热闹。只是时不时的可以感觉到有一个两个满含深意的眼神瞄过来。你问我怎么知道，拜托，我只是废材，不是蠢材好吧。
正在酒兴最高时，忽而听见外面有人大声喧哗，停酒杯，往外走去，只见酒楼一层有一个老年人，想也就是那传说中的说书人，只是不知道要说的人是谁而已。于是倾耳细听。不停还好，一听倒是吓了一跳。
那说书人说的不就是小爷我：本朝七皇子，什么年少却志向远大，什么是个神童之类的，又说前几日在青山镇为民请命，惩治贪官污吏，反正说了一大堆。听得我都有点怀疑他说的那个人是不是小爷我。
不过从小病和小乐的眼中小爷我已经明白了我刚才的疑问是多余的，想来也是了，咱无忧国难道还有两个七皇子？除了我好像也就没有别人了吧。
再听到最后竟然变成了，我是什么我无忧国百年难得一件的贤王之类的便结尾了，这么烂的故事，他丫丫的怎么还会有那么多的人鼓掌？这群人是多么没有欣赏水准啊。气死我了，回去继续喝酒，爷我要的是废材王爷之名，你给爷搞成这样，要是以后太子哥哥觉得我是个威胁了，把我给解决了怎么办？即使没有把小爷我怎么地了，他要是觉得我是个人才，再让我天天上朝，那不是要了我的小命吗？
想来想去，越想越觉得不对啊，不行，我要做点什么事情出来，不能就这样坐以待毙下去。哼，小爷不发威，你当小爷是HelloKitty。
“主子、、、哎，不对，少爷，你这是怎么了？人家夸你那，你怎么还不高兴了那？”
“啊？袭人啊，你可知这个世界上有很多事情不是被人夸奖就是一定是好的？”
“啊？袭人不知。望少爷明示”
你们这是干嘛啊？都这样看着我。我就是说我也说不出什么的，再说了，我就是说了什么你们不是也听不懂吗？
“难道小病与小乐也不懂我吗？”哼，仍给你们，让你们一直在这边看戏。
“怎么会那！你我三人一起读书这么久，怎么也是懂你的，我们都知道你不是一个喜欢出风头的人，只是你身为上位者，如是这样怕最后并不能如你所愿啊。更何况你并不是一个无用之人。想要是太子上位，清儿你必不能逃的了贤王二字啊！”
小病，你这是什么意思？难道我注定就不能做个废材王爷吗？古人不是有句话叫做明知山有虎，偏向虎山行吗？小爷我做给你看，什么就一废到底。于是端起酒杯，笑着跟着在场所有人说道：“我轩辕清，在今天开诚布公的跟各位说说我的心里话，如果大家愿意著我一臂之力，那我再此感激不尽，如是不愿意，那便也不强求的。”说完我满含着泪水望着四周的人们，我就不信你们不心软。
“清儿，你说便是，我们自然是会帮你的”
“是啊，是啊，我当然也是的了，是吧，病”
“恩！”
不愧是我的好兄弟，不过你们之间真的很粉红啊，算了，既然你们这么义气，那我就只好当红娘了。呵呵！
转头在看星辰夜妖，你们那？我赌了。
“我等既然已经认主子为主子，那便只忠于主子一人，死而后已。”
我望着四人一脸认真的样子，就连那个平时妖里妖气的妖此时也是一脸严肃，哎，有必要这样吗？
“哈哈，那也不用死这么夸张了啊！那你们那？”
“主子，不对，少爷，你这个还用问我们那？”
我可爱的袭人啊，还有我可爱的晴雯啊！
“主子，您去那里我就去那里，就是为你死都行！”
小路子啊，不愧爷我疼你一场啊！好，既然万事具备，只欠东风，那么可爱的东风你就死命的刮吧！
“我的梦想是做一个废材王爷，每日吃喝玩乐，什么都不做当然做好了，然后离那个权力中心不能太远，太远了被人排挤，但是也不能太近了，太近了被人陷害。一句话我的梦想就是做一个不被人算计同时也不会被人忘记的什么用都没有但是生活很幸福的废材王爷。恩，那个你们听懂了没有？”
你们这个表情到底是明白还是不明白那？小乐你笑个什么劲啊？小病你干嘛这么感伤啊？还有袭人、晴雯你们的嘴巴可以塞个鹅蛋了，星辰夜妖，尤其是妖你那是怎样的一种笑容啊？
“咳咳，你们明白了吗？”再次小心翼翼的望着那全完全搞不明白的人们。
“少爷，袭人明白，不管少爷做什么，您永远都是袭人最好的爷。”
“晴雯也是。”
“还有我，小路子，对爷的衷心那可是天地可鉴的。”
呵呵，哎，你们真的是奴才命啊，这么快就妥协了，明明不能明白的，就因为我是你们的主子就妥协了啊。不过，放心爷最后一定给你找个好人家的，至于小路子，这个吗？你就跟着爷吧。
“属下为主子命是从！”
这个训练过的就是不一样的啊！但是这却不是爷我要的。
“非也，我不是你们的主子，你们也不是我的奴才。你们的主子是你们自己。你们要是愿意心甘情愿的跟我一起走下去，那么我们就以朋友的身份一起走下去，就像我和小乐，小病一样；要是不愿意，你们随时都可以离开，我轩辕清绝对立刻放人。”
现场一片寂静。而辰就好像听见了什么天大的事情一样长大了嘴巴，就连那个一直毫无表情的夜这个时候的表情也发生了一些变化。好像我说了什么大逆不道的话一样。但是有过训练就是有过训练，不一会儿全都反映了过来，结果当然是没有人离开。
我根本就没有问小病和小乐，因为我知道他们一定会愿意跟我一起走的。我知道小病为什么会有那一刻的感伤，是的，权利对于他们的家族来说是必不可少的，因为一旦离开就会是一个家族的命运，而不仅仅关系个人，所以才会那样吧。
“放心吧，我要做的事废材，可不是蠢材，你们要的，我仍然会帮你们争取，只是最后你们的结果将会由你们自己为自己负责。离那个地方越近可不见得就是一件幸福的事情。”说完，将手中就一饮而尽，结果当然是又是一阵尴尬。
于是付钱、离开。很快天就慢慢的变得黑了下来。只听得一阵锣鼓声响，接着一阵芳香袭来。在我回头望去的哪一个瞬间，我便开始了我真正的废材王爷之旅。