暮然回首，美人已在灯花阑珊处。一辆接着一辆的美丽的花车，顿时使得花街变成了花的海洋，灯的世界，而更美的却是那花车上的人，一个接着一个的美人，每一个都好像是三月的花朵，真是好热闹的人群！可是为毛我竟然有一点寂寞了那？突然有一点想老大她们了，也不知道她们怎么样勒，还有不知道老爸会不会知道自己不见了那？算了，反正这个老爸除了在自己没钱的时候给自己钱，其他的时候是不会想我的！唉，我这是为啥那？真是我现在多好啊，王爷啊，我的梦想啊，唉声叹气屁啊。哼，美人啊，我来啦。只是我好像忽略了我身边的众人们，真是的，袭人啊，您那是什么眼神啊，爷我可是正常人啊，没疯，正常着那。
只见一群人拥挤着更多的马车慢慢的走来，而车全部都被花妆扮着，每个车上都站着一个人，嗯？好像是美丽的女人，慢慢的看清楚了，爷差点眼珠子都要掉下来了，他丫丫的，全是美人啊！这个世界疯狂了啊，为什么大家都是美人，唯独我如此？哼，爷我今天一定要抱得美人归。再次忽略了身边的人，唉，陈老师，我不是色狼，我只是想辣手摧花而已！
“我看那些个就是店家说的那个花车了吧。那车上的美人想必就是传说中的花魁们吧！”病笑着摇着手中的折扇。一脸的风轻云淡。小乐也欣然点头，表示赞同。
靠，你给老子装什么B啊，真是的，爷可是已经三十好几的人了，是不是美人还用你说，不对啊？花魁？花魁可以有这么多么？
“喂，花魁不是只有一个吗？怎么这么多？”我歪着脑袋睁大眼睛盯着病死死的看着。哼，爷盯死你！怕了吧，怕了吧，我让你把我想说的给说了。影响我风流倜傥，器宇轩昂的形象。
你那眼神啥意思？病，再搞爷我就把小乐给收了，让你郁闷去。躲什么？爷我会吃了你啊！
“好了，清，不要跟病闹了，我来告述你，那些个花魁不是一家的，而是一家一个，而游花车其实就是选出今年最美的那个花魁！”
突然花魁群中却出现了一名别样的美人，美的让人不能移开自己的眼睛，只是为什么你的眼睛却如此的让人觉得可怜可叹？你问爷我为什么这么伤感？难道我就不能文人一把，不是啦，只是看见众多的笑的花枝乱颤的美人中竟然有个人满脸悲伤，恩？怎么说，反正他在笑，但是却有种好像在哭的感觉，对了，我忽然想起一句话：刚才你虽然在笑，眼里却飘着雪花。
不过会注意到这个美人的原因是这个美人是非常的特别的，哈哈，为什么特别那？原因简单的一塌糊涂，那就是那个美人是所有美人里面唯一一个男人。不过想想也是哦，这么个玉人竟然沦落红尘，想来心中必不是心甘情愿的吧。
“哼，好好的男人不做，跑去做鸡，真是丢了咱男人的脸面。”小路子愤愤不平的说道。
小路子啊，您老能不能不要自己给自己脸上贴金啊，我要是没有记错您老是不是连个男人都不是啊？真是的，还好意思说别人，算了，看在你在爷面前这么久了，不伤你了。
“不过，我看我们公子像是很喜欢那位美人哦？”妖满脸春风的看着我，好像要出我的脸上看出什么花来。想玩我？门都没有，no，no，no，是连窗户都没有。
“妖，你这是说什么？我们公子怎么会看上那样的人？不过就是一个小倌，他配？”辰你小子什么时候嘴巴也变得这么恶毒了啊？要温柔一点的说。
“就是，就是，爷，咱不看了，咱到那边看花灯去。是吧，爷？”小路子啊，不说话没有人当你是哑巴。
只是为什么还想再看一眼那个笑的那么悲伤的人？为何总觉得这个人那么熟悉，那么的熟悉，自己到底是在哪里见过的那？
就在我一个人回忆往昔的时间里，那边花车却出了大事了，失火了呗，结果我就看见一群美人慌乱的从那个花车上跳下来，可是他却一动也不动，嘴角甚至还挂起来笑容，那笑看着我十分的不舒服，好像有什么东西狠狠的抓着我的心，久久的不能呼吸。
“爷？”星的声音在耳边响起。
我看着一脸认真外加严肃的望着我的星，小声的说道：“救他，小爷要让他活着。”
后面的事情应该很容易猜到吧？是的，小爷我大发慈悲的救了那个美人，当然我也已经以最快的速度把美人带回了旅店。一回到旅店就吩咐下去明天立刻启程去下一个地方。问我为什么那？当然是带美人离开。那干嘛这么急？你傻啊，他可是人家的花魁啊，要是用钱赎身那不是要很多银子，我哪有那些东西？哼，我可是废材王爷，当然要巧取豪夺，我现在实践“巧取”这条金科律令。（笑笑：我看你是心疼你的银子而已。清：呵呵呵，哪有，哪有！）
而让人很郁闷的是那个美人看着我笑着，除了笑以外再无其他。看着他什么表示也没有，既没有感激也没有叫喊，就是静静的看着自己，好像什么感觉都没有。突然我觉得那个火中的他是如此的妖艳，就好像罂粟花一样，美丽而危险，却又让人莫名的想去接近，就好像当年的他一样？
原来如此，难怪觉得他看起来很熟悉，原来是因为他，那个自己以前曾经喜欢过的一个男子，只是听说后来他自杀了，想来想去，他最后都是要走上这条道路的吧。他是一个gay，他爱着我们班的班长，但是班长却绝对不会爱上他，他的爱太过悲伤也太过沉重，只是他却像是引了毒药一样对之甘之若素。可惜最后还是离开了。有的时候我会不禁去向我当年的爱恋注定是没有结果的，所以我为了让自己过得舒服点，便放弃了追逐那个离我永远很远的背影，而他竟然那样执着，最后甚至为此付出了自己的生命。只是这样是否值得那？他从高高的空中飘下来的时候，他的嘴角是否如同现在站着我面前的这个人这般微笑着那？
这个眼前像风一样的男子会不会也像他一样？不，我这辈子是绝对不会再让这样的事情发生了，即使只是对着一个初次蒙面的人，但是就因为这一份相识，我也绝不会再让这样一个男子在我面前永远的消失，我是废材但不是蠢材。或许他觉得那样是幸福，但是我不认同，我无法认同。没有生命了，要爱情做什么？
“夜”我只是美人，大声叫道。
“在”
“看着他，让他活着。”
“是”
转生离开，回屋睡觉，跟夜讲话就是简单，不用解释，甚至都不要费力气，简单明了。于是一夜无话，睁眼时大家都已经准备完好，准备离开。丫丫的，为什么每次我都是最后一个起来。（笑笑：那不是因为你老一直懒床上不起来吗？猪）
一群人浩浩荡荡的启程了，但是不幸的是在城门被拦下了，原因很简单，说是什么的花魁昨夜被人劫走了，而且这个花魁还是知县的心上人，所以要搜查每一个过往的人和车。靠，真是狗血，心上人？望着对面坐着的男子，本希望他有什么表示的，结果仍然是一张桃花脸，丫，昨天是一张扑克脸，今天倒好，笑的花枝乱颤的，看的我直发慌。
懒着跟这些人乱讲，不如就让本来就疯狂的世界更加疯狂好了，拉开车帘，潇洒的走出马车，然后用我的无敌嚣张的语气说道，“花魁？什么花魁？您看爷我像花魁吗？有这么丑的花魁吗？没有长眼睛的，睁大你们的狗眼看看爷是谁？”随手将我的王爷令牌拿了出来。没人鸟我？换一个，我可是还有我们家老大给的金牌那。
守门的将领一看我手中金牌吓的就差点要把自己的舌头给咬了，刹那就要下跪，结果在我们一群人杀死人的眼神中又站了起来。满是惊吓的说道：“小人眼拙，没有认出大人真是罪该万死。”
“哼，不知者无罪，回头告诉你们家那什么县令的，就说他要走的人，现在已经是爷的了，让他死了那条心。”
“是，是，是，小的一定转告。”说完还非常狗腿的给我们放行了。
我再次回到车内，只是这次美人看着我的表情却有了很有趣的改变，惊讶不？呵呵，那以后你会吓死的哦，呵呵呵，心情很好。不觉竟然还哼出了调子。只见一旁的袭人和晴雯捂着嘴偷笑。
“怎么了，姐姐们，啥喜事，说来给爷也乐呵乐呵。”我笑着看着我的丫头们，心情大好。爷刚才是不是帅惨了。
“爷，您刚才真是太帅了！”袭人笑着望着我说一句还看一眼美人。
“恩，恩，就是，从没有见我们爷这么英勇。”晴雯也笑着附和着袭人。
“晴雯啊，你的意思是爷我以前都不英勇喽？”小样，吃里爬外？
“哪有，只是今天更加英勇而已。”袭人忙过来帮晴雯打圆场。
哼，我还不知道你们两个打什么鬼主意。真是皇宫真是一个了不得的地方啊，想来这两个丫头也早已经通人事了吧，不然两个鬼丫头在望向我和美人只见得眼神不会如此的暧昧。只是这个时候只顾着和两个丫头说笑却好像忽略了什么。
对面的美人一直在看我，这个我知道，但是也不用一直都看着我吧！我实在是被美人盯得有些难受，于是转头，标准微笑，轻声说话：“不知道你有什么要问的或是要说的，可以直说。憋着容易生病。”挑眉，打开扇子。爷刚才的动作潇洒吧。帅到了吧。
对面的美人楞了很久，突然抬起头满脸笑容的望着我，整个一个让人想咬上去的样子笑着的说道：“敢问公子是何人？为何要救奴家？为何门卫竟然给您让路？”
我看着对面那个充满了危险的男子，突然很阳光的笑了，觉得这样的男子才是真正的一个人，真实而自然。那个满脸笑容但是却笑不到眼睛的男子不时真正的他。现在的他才是一个真正的美人，虽然是个妖气的美人。但却美的不可方物。
“因为你像一个人。”不想骗他，因为不想欺骗，所以以诚相待。
“像一个你认识的人？”
“呵呵，当然。”
“他是你什么人？很重要的人？”美人充满好奇的盯着我问道。
美人，你这样是不是有点过分了，可是你那是什么眼神，我真的没有骗你。为何却不愿相信？
“一个对我很重要的人，不过却已经不在了，不要怀疑，我不会骗你，因为你像他，所以我绝不会骗你！”
“爷，你怎么了？是不是那里不舒服？”袭人和晴雯担心的看着我。我表现的有那么明显吗？看来还是没有忘记哦，即使都那么久远的事情了。还记得那个阳光明媚的午后，我去图书馆的路上看见在美丽的湖边站在一个一个美丽的人，而那个人却是同班的他，以前没有说过几句话，因为他是一个长的非常美丽的人，而自己只是一个平凡的而已。
但是却不知为何那天却鬼使神差的走了过去了，后来想想是因为当时觉得那个背影真是看起来特别的孤独，特别的寂寞，想让人去安慰，去给他温暖。后来才知道他当时在想要是跳进去自己会不会被淹死，而被淹死会不会觉得痛。
不过那都是很久远很久远以前的事情了，只是为什么现在会突然只见想起来那？看来我真的是老了啊。
“对不起，奴家不是故意要提起公子的伤心事的。”
看着美人紧皱的眉眼，却忽然觉得自己真是一个混蛋，过去就让他过去，还想这些破事做什么？于是再次笑着望着他说道：“不要觉得为难，我救你也不全是因为你像他，只是觉得在火种笑着的你很美。所以就救了你。”
看着抬头看着我不做声的美人，实在是一件很难受的事情，因为实在是太尴尬了。说实在的，我既不是孔子也不是柳下惠，看着这样的绝色要说没有一点感觉那绝对是我有问题。最后很无奈的轻咳了两声，结果美人很尴尬，但是丫头们很开心，笑的那个无害啊。
最后还是袭人出身打破了这份尴尬：“对了，还不知公子姓名，不知可否告知。”
“哦，当然，你们可以叫我若惜”
“好名字啊，呵呵，对了，你有何打算啊？”
“有何打算？”若惜听完我的话再次盯着我看，好像盯着一个怪物看着似的。搞得我很是尴尬啊。今天我脸都红了好几次了啊，真是的。
“如若若惜没有去处，以后不妨就跟着我吧，我大约一时两时都会在外，若然那天若惜想要离开了，在下绝不阻拦，你看可好？”
原本以为他会拒绝的，只是没有想到他想也没有想就微笑着答应了。突然很想大笑三声，不管他像不像他，能相遇那都是缘分吧。