如果说什么是这个世界上最幸福幸福的事情，那么我会特豪迈地告诉你：就是天天睡到自然醒还不用担心生活与工作。而我就是这个世界上最幸福的人中的一个。再次感谢世界上所有的神灵把我送到这个世界。你们真是太好了啊！
当然一路上也不是没有烦恼的，那就是美人看着我的眼神，那个叫让人郁闷啊。好几次我都怀疑我是不是脸上有东西，还拼命的找人验证，结果在小乐无数次的白眼下我认定绝对是若惜美人发呆。可是这个感觉怎么也不像是你在发呆啊。
“嗯，不知道若惜老是看着在下是为了什么那？我这张丑脸难不成有什么值得若惜如此盯着看的地方吗？”算了，我还是不动脑子的比较好，我就是喜欢直接的。
“哦，公子这是什么话？公子若不是也一直看着若惜怎么会知道若惜在看着您那？还是说其实是爷一直看着奴家？”说完还给我眨了两下。
奴家？恶寒，不过美人真的是美人啊。真是美的让人有点扛不住啊。要不是旁边有两灯泡，真想过去摸一把啊，你看那皮肤，真是水灵啊。呵呵呵。开个玩笑，开个玩笑。不要当真啊，亲们。我是一个多么正直的社会五好青年啊。
“还是公子觉得若惜长的难看？”
“哪能那。若惜若是长的难看，那我还怎么活啊？”说完我很不地道的大笑了起来。哎，自己当初是怎么看的？竟然会觉得这个人像他。真是老花眼了啊。这个腹黑的一个阴柔美人，绝对是个小受。而且是个诱受啊，腹黑的诱受啊！极品，爷我最喜欢的一种类别啊。
“爷，还记得那日说的话吗？”
“什么话？”
“你说救我是因为我像一个人。”
“哦”
“可以跟若惜讲讲他么？”
“他么？哈哈，若惜，你跟他不不像，一点也不像。”
“哦，为何又不像了？”
“因为他永远都那么忧伤，即使笑，也是那么忧伤。而你不会，我可以看出你的坚强，我现在想即使当时我不去救你，最后你也一定不会让自己死在那个地方吧！”
我原以为他会辩解，可是他想也没有想就笑着说道：“是，就是死奴家也不会自己死。因为有人跟若惜说过，要我活下去，好好的活下去。”
“哦，那个人对于若惜一定很重要吧！”
“是，她对于我很重要。可惜、、、”
“可惜什么？”
“可惜她却早已经不在这个世界上了。”
“对不起”
“不，没有什么对不起的，她是姐姐，当年家里饥荒，没有吃的，父母饿死了，只剩下我们相依为命，结果她却生病了，她临走时跟我说了那些话。于是我便去了万春楼，因为我要活下去。”
望着满眼坚毅的若惜，我才发现原来自己是那么的无知，当初为何会将他和他看错那？这个人是如此的坚强，若此的坚韧，而他却是那么的脆弱，那么的软弱。虽然他们看起来都是那么的寂寞但是现在想想他们的寂寞却是不同的吧。记得曾经不知道从哪里听过这样一句话：若是不在抗拒寂寞，慢慢的你就会享受寂寞。而能悠然自得的享受寂寞的人却是最勇敢的人。
对着这样勇敢的若惜，突然很想跟他讲讲他。讲讲这个悲哀的男子。
“他叫贤”
“恩？”若惜想说什么却突然又停止了，只是静静的望着我，静静的听着，就连袭人和晴雯也安静了下来，静静的听着。
“他长得很美，就像你一样。可惜他没有你坚强，他爱上了一个他不应该也不能够爱上的人，因为他是一个男人却爱上另一个男人。他很可怜，他真的很爱他，爱了他十年，可是那个男人却永远也不会爱上贤。因为他爱的人是女人而绝对不会是男人。可是贤爱他啊，他已经分不清楚自己到底是爱他还是恨了，但是没有爱哪里来的恨？他跟我说他，每次都说他的好，接着说他的不好。可是我知道不管是好还是不好，他都喜欢，他都爱，可是最后他总是要说自己恨他。可是若惜知道吗？后来听说他结婚了，结果贤，就在他结婚的那个晚上自杀了，很可悲吧！”
“他那样不是也无法得到那个人？这样又是何必那”袭人突然不解的问道。
“是啊，可能那个人根本就不会记得他。可他就是那么傻，那么软弱。知道吗？若是他能像你一半，也绝不会走上那一条不归路的吧！”
“可是公子可知若是一个人爱上一个人，那即便是飞蛾扑火，想必也会很幸福的吧！”
我惊讶的看着若惜，甚至我都有些怀疑这小子不会也是传过来的吧。记得以前曾听室友说过她最爱的三毛爷曾说过：“飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。”不过结合他这几天表现，便摇了摇头，这个是不可能的。
“或许吧，若惜总是能了我心。”突然觉得心里顿时轻松了一点，或许贤在离开的时候真的是幸福的也说不定那。
于是，一路无话。
走了一天的路，终于来到了一片一望无际的草原，这个地方是哪里我也不知道，只是听说离下一个县城还有一天的路，于是安营休息。我独自一人走在草地上，望着一望无垠的草地，想着以前的种种，想着今天若惜的话语。忽而想起当年曾经很喜欢的雪莱的一首诗歌：他微笑-------这是悲哀的最严厉的讽刺；他说话-------冷冷的言辞，不是从灵魂流露，他和别人一样行动，吃着美味的食物；然后他盼望的，虽然又害怕--------死；他渴望抵达，虽然又像要逃避那灰色生涯的最终的归宿。“只是为何你的样子在我脑中竟然越来越模糊了那？贤，你可知，死亡才是最大的懦弱，为何连面对死亡的勇气都有却没有面对活着的勇气那？生命给你的太少了，所以你才无法承受了么？无法承受生命的那一份轻么？你这个大笨蛋。你这个这个世界上最大的笨蛋。
对着茫茫大地大声的喧嚣着自己的不满。喊完之后突然之间觉得自己与那个地方已经一点关系爷米有了啊，而贤，也只是一个很模糊的样子而已了啊。
时间真是可怕的杀手啊！再次感慨一下，当然这个要忽略身后一群目瞪口呆的同志们。哎，解释不清楚了啊。吃了睡！
躺在床上，很快就睡着了。但是睡梦中却听见了袭人和晴雯的声音：“今天我们爷说了一个人，叫贤，还说这个人呢后来死了。”接着传来了小病和小乐的声音：“人，什么人？”
“奴婢也不清楚，只是听爷说这个人好像对爷很重要，因为奴婢从没有见爷这么伤心过。”
“重要的人，病，你听过没有”
“没有，贤？”
后面实在是困得慌，没有听见了。对不起了，同志们，你们就是把无忧国给翻了也不会听过这个人的。
再次看到若惜就是在第二天早上，更奇怪的的事情是他竟然和我睡在一个地方，那就是我的帐篷里面。这个事情到底是怎么回事那？我盯着若惜，若惜笑着盯着我。这个问题好像有点复杂啊。但是我决定忽略到底。于是，微笑笑，打招呼：“早上好啊，若惜。”
“清，早上好”
啥时候我跟你这么亲了？还有你的爪子在干吗那？
“怎么？清不喜欢若惜吗？若惜可是很喜欢清的。从第一眼看过去就喜欢得紧。”
“啊？”哦是被人表白了吗？可是若惜啊，您老是不是也太快了点啊，我跟你好像认识加起来都不到五天哎？再说了，您老没有毛病吧，我就这副尊荣？您老到底看上我那点啊？
“清，您不丑，在若惜心里您一点都不丑，而且我也不知道我对清到底是怎么样的感情，但是可以肯定的是绝对不是讨厌。既然不是讨厌，那边是喜欢了。”
不是讨厌就是喜欢？若惜啊，你的思维逻辑是不是有点跳跃了啊？小爷我也知道自己不丑，但是还米有不丑到可以让人一见钟情的这种程度。这点自知还是有的。
“我知道清不信我，我不知道清到底是什么人，但是从那天城门前的阵势，以及你的随从来看绝对不是一个简单的商家，难道清儿是嫌弃若惜是一个人残花败柳吗”说完竟然满脸悲伤竟像是要哭了一样。
本人声明我是一个绝对的好男人，最看不惯美人哭了。于是我决定赌一把，是输是赢就看我是不是一个幸运的人。
“若惜，我可以告诉你我是谁，但是你也要告诉我你是谁。可好？”看着突然之间有点不知所措的若惜我笑着说道：“虽然我不知道你到底是谁，但是你绝不仅仅是一个小小的花魁。而且你绝对绝对不会是因为你活不下去才去万花楼的。”
“清儿，为何如此说奴家？”媚眼这个时候对我无用，小样，还不给爷我从实招来“不为什么，试问哪个花魁可以如你这般超然如尘，并且看了我手中的东西不露出惊讶之情而只是淡然处之的那？而且我好像从没有跟你说过我叫清吧？”我看着面前这个笑的妖异的男子，靠，当老子是白痴啊，家里穷，姐姐死了，活不下去了？哼，就你那白的馒头一样的手那里像是穷人家的孩子？想骗你姑奶奶我你还嫩了点。嗯？不对，你爷爷。
“清儿，真是厉害，不愧是我花若溪看上的人。”
“花若惜？”
“此溪非比惜哦，是小溪的溪哦。”
“花？你跟我一个姓哦？呵呵。”
“一个姓吗？清儿可知在我们百花国可是有很多姓花的哦。可是奴家记得清是无忧国人哦。”
怎么把这个给忘记了那。真是失误啊！
“我跟清儿可是很久以前就见过额。而且不止见过一次哦”
“哦？什么时候？”
“可惜那个时候只是我认识清儿，清儿却不认识奴家那？”
“行了，不要奴家奴家的，搞的我难受。用我就可以了”
“既然清儿不喜欢，那人家就不说就是了。”人家？不是照样很恶心？算了，随你喜欢啦“快说，我们是什么时候见过的，我怎么不知道啊？”
“你当然不知道啊，第一次见到的时候我们的清儿可是再看美人那，只不过这个没人却不是人家，而是金家少爷。”
“那日你在现场”
“是啊，清儿当时可是有趣的紧那？”说完还对我抛了一个相当有水准的媚眼。就一下，我就觉得我全身的细胞都在叫嚣着，把这个美人给压了吧！打压的压，不要想多了，同志们。