可是我还是很有原则的，尤其当美人是个危险的美人的时候。如果他真的在那个时候就见过我的话，那他肯定会是知道小病和小乐的身份的，相对的，他也是有可能知道我的身份的。可是他却什么都没有说就跟我走了，这里面难道就没有什么猫腻吗？哼，当我是HelloKitty啊。
“还记得，当时清儿看着金少爷的眼神那个春心荡漾哦，真是让奴家伤心了很久那！”
说完还装样子的用衣服擦拭眼角。
喂，哥们，你明明在笑好吧？真是……不对，还有……奴家……
“那你当时为何不叫我那？”
“清是在跟奴家开玩笑吗？奴家当时和清又不认识，不是吗？若是直接去叫你，当时你一定当我是等徒浪子吧？”说完朝我挤了挤眼睛。
受不了你了美人大人。等徒浪子那是绝对不可能的，我只会觉得您老的眼睛有点问题而已。
“再次见清的时候，清正在酒楼里打架！当时奴家真的觉得清真是太英武了。也就是那个时候知道了清叫清。”
打架？哦。可是英武是不是有点用词不当哦？我好像什么都没有干，就在一旁指挥了吧。我看若溪您老的眼睛真的是有点问题啊。
“可是没有想到你竟然会救我，你说我们是不是很有缘那？清。”说完还在小爷我胸前蹭了起来。
好了，好了，是很有缘，但是您能不能不要老是对我送秋天的菠菜那，无忧国没有秋天啊。算了，你赢了，笑死你。
“既然如此有缘，那我也就实不相瞒了，我的真名叫轩辕清，轩辕知道吧？”
“轩辕？这个怎么会不知道，无忧国的国姓啊。难道清是？”看着眼前的若溪想了想突然恍然大悟的看着我。
“恩，是的，我就是那个被流放的七皇子轩辕清。”
“清儿，这是怎么说的？奴家听到的可是皇上让七皇子出去游学哦，怎可如此贬低自己。”说完还非常坚定的看着我，哎，您老的眼睛真的有问题？
时间在我和若溪大眼瞪小眼的过程中慢慢的流逝着，远远地看见前方出现了一个类似于城墙的东西。唉，城市啊，我来了！
一路上小病和小乐看我的眼神都很让我受不了，于是全部选择了忽视和暂时性瞎。我知道他们肯定是想问我贤是谁？但是是不是要告诉他们我的事情那？若是告诉了，到底是好还是不好那？算了，这么复杂的问题实在是不适合我这么简单的大脑。继续装瞎……
到了城里之后，我们便找了一家旅店住了下来。顺便吃了个饭，然后开始了解情况。经过小路子的一路打听之后，得到的信息如下：此地名叫千家镇，得名于这里有个千家湖，为何叫千家？大致说是以前这里有一千户人家，后来一千户人家自己没事挖了一个湖，于是得名。这里除了一个不大不小的湖，其他什么也没有，民风淳朴，大部分以务农为生。
当陈平了解了这些信息之后，沉思了一会竟然破天荒的笑着跟我说，竟然有三年时间，总不能一直在路上吧？所以希望可以在这个小镇上多停留一些时日。最让我想不到的事大家全部赞成，甚至包括若溪。
相当的想不明白这个地方那里好？啥也没有啊……当然除了那个湖。
安顿下来之后，才发现整个旅店的后院，也就是我们住的地方竟然只有我们几个，其他旅客竟然一个都没有。哎，不愧是除了一个湖什么也没有啊。
本来想在晚上出去玩玩的，但是看着满街的黑暗，便放弃了这个不切实际的想法。于是，就有了现在的场景。
陈平拿着手中书看着我和小病，小乐还有旁边站着的一群人。
..什么圣人曰，某某皇说，真是纠结啊。好不容易熬过了一个时辰，陈平竟然拿出了一把萧，一把笛子，还有一把琴，说是要陶冶情操。这个东西我是学过没错，但是那水平可不是一般两般人可以听的。
但是在陈平的坚持下，我开始了我的美妙的演奏。只是大家那是啥表情啊？尤其是陈平？我是弹得不咋地，但也是你让我弹得啊，你都那样了你让我幼小的心灵该怎么办那？
一曲终了，鸦雀无声。久久陈平才咳了一下说道：“公子琴艺实在是难登大雅之堂，从今日起，公子每日便练习一个时辰吧！不练完，不准离开。”
什么？小爷我没有听错吧，一个时辰？那我的手指还要不要啊？你们都帮帮我啊，干嘛都不理我？
“接下来，便是你们两个了。”
只见小乐拿起笛子，小病拿起萧，美人就是美人啊，随不能说是余音绕梁但也可以称得上是动听了。真是惭愧啊，想来想去，我这就叫没有天赋啊。
只见陈平对着他们两人点了点头，笑着说道：“两位公子，已不需在下帮忙，平日自己多加摸索即可。”
“谢先生谬赞，先生还是唤我作乐便是。”
“去病也是，先生即为我师，唤我去病便可。”说完两人向陈平弯腰作揖。
陈平，你绝对是只老狐狸，不愧是那死老男人的朋友。那笑的那个花枝乱颤的啊。
练了一个时辰之后，大家都回去睡去了。这个古代人真是睡的早啊，可是怎么睡的着啊。真是无聊。躺在床上翻来覆去却怎么都难以入眠。却听见有人敲门的声音。细听来竟然是小病和小乐。哎，看来是忍不住要来问我了吧。
起身，开门，就见两人满脸严肃的走了进来。关门，回床上坐着。只见小乐小病走进来慢慢的坐在桌子旁边，什么也不说，只是两个人你看我我看你。完全当我是空气了啊。不说是吧？我看谁急。
于是我笑着说道：“怎么了，小病，小乐，这么晚了，不去睡，跑我这来做什么？难道？你们有什么，恩，呵呵呵呵？”
“你啊，都什么时候了，还笑的这么没肝没肺。”
“就是，就是，清儿，你最近到底是怎么了？那个叫若惜的到底是什么人？你还不知道人家的底细，怎么随随便便的就救人哪？救人就算了，你怎么还让他跟我们一起上路那？”
“病，不要慌，不过，清儿，病说的也有道理，你可知那若惜是什么人，就这样贸然收留他恐怕不太好吧？”
看着眼前两个满脸严肃加着急的人，笑的肺疼。不过心里的某个地方觉得暖暖的，这个就是家人吧！永远站在你这边，永远给你温暖的家人。
“我知道我这样做是有点贸然，但是我相信若溪不会对我怎么样的，你们放心。哦，对了，若溪的溪是小溪的溪。”说完看着两哥们笑。
第一次觉得我有领导风范，因为两个人听我说完竟然没有反驳而是看了我一眼就离开了。
哎，睡觉！又谁啊？今天我这里到底是有多香啊，都来敲门。起身，打开门一看，花若溪？
只见美人一笑，突然之间觉得这个夏天像春天一样满屋花开。
“清，奴家可以进来吗？”
“哦，请进，请进。”
两个人一同进屋，他不说话，我也不知道该说什么。久久的坐着，忽然他站起来看着我，慢慢的朝我走近，近到我都可以看见他的睫毛，真是好长的睫毛啊，啊，不对，我是不是关注的地方不太对。
就在我刚要往后退的时候才发现已经没有路了，于是我们就这样贴着墙望着对方。就在我觉得我都快要睡着的时候，他却突然说起话来：“清，你不怕我吗？你不怕我会伤害你吗？”
“不怕。”想也没有想就说了出来，为什么那？其实我也不知道，只是觉得虽然他笑起来真的很妖气，但是就是觉得他不会伤害我。（真是自恋啊！）
“不怕？为何要相信我，我可是只说了自己姓什么哦，其他的什么都没有说哦！”
哎，干嘛这样笑？干嘛又不说奴家了？但是却鬼使神差的伸手抚平他有点皱起的眉眼。
“知道吗？不想笑不笑就好，我不知道你是谁来之那里，也不知道你为何要在我身边，更不知道你到底是做什么的，但是我不想去想这些事情，也不管你过去到底是怎么样的一个人，只知道你现在叫花若溪，如果你想伤害我，我个人认为你还做不到。至于你要告诉我什么，这个是你的事情。我要说的就这些，如果你还要问为什么，那我只能说没有理由”
“呵呵，没有理由吗？看来，清对于外边树上的人很放心哦，对了叫什么，是夜还是星？”
恩？他知道，看来也不是个简单的人啊，病啊，你猜对了，可是现在我该怎么办啊？赌一把，赌一把自己的感觉吧！那个不知道是那个神把我放到这个地方不就告诉我“我是不会随随便便就挂掉的”，这个叫什么来着，哦，对了，这个就是“王道”啊！
“我看见你的第一眼，我就知道你一定不会伤害我。”
“哦？”
“这个就叫缘分吧！”
“缘分？奴家想知道到底是什么样的缘分会让清儿如此相信奴家？”
怎么又是奴家了？若溪小朋友啊你老真是比女人还要善变啊。
“恩？这个吗，我都说了，没有理由，如果你真的要杀我或是怎样，你现在就可以动手，即便他们在外边貌似也拦不了你吧？你说是不？若溪美人。”
“恩？呵呵呵，既然如此，清儿今夜跟我睡可好。”
“啊？哦，我没有意见的说。”
呵呵，反正你跟我都是男人，一起睡我又不吃亏。
“是吗？那夜也深了，我们就去安歇吧！”
上床，吹灯，睡觉。真希望还有人来敲我门啊。可惜一直到我睡着都没有听见那个美妙的声音。只是在睡梦中听见有人一直在对着我讲话，好像很悲伤的样子。是若溪吗？可是你为何那么悲伤那？
早上醒来的时候，一睁眼就看见眼睛瞪得比鸡蛋还要圆的袭人和晴雯，以及春光乍泄的某人。当然我好像也没有穿多少衣服。只是我胸前的那一块一块的东西是什么东东啊？谁能来告诉小爷我到底发生了什么事情啊~！