您一定觉得上章很瞎？是的，那就是一个忒瞎，够瞎，超瞎。小爷我就是没有吃过猪肉（顺便说一下以前是回族，不吃那玩意。）但是还是见过很多猪跑的。一看就知道咱还是一个处啊！呜呜呜，死若溪真是吓死姑奶奶了。（你老到底是爷还是奶啊？饿、、、一个激动，不要那么多意见吗！后妈！）
哦，你问我那一块一块的东西是什么？呵呵呵，若溪的口水啊！丫丫的，小子竟然流口水啊！我为什么没有穿衣服？本人晚上睡觉从不穿衣服！吼吼吼。你问我为什么激动？因为我明明记得我睡的时候穿的衣服。那为什么没有了？听若溪说半夜的时候我非常勇猛的自己给自己脱了。
但是很不幸的是好像并没有几个人相信我。为什么这么说那？因为除了若溪偶尔向我抛媚眼之外，其他所有人看向我就好像看到了一头很大很大的色狼一样，不对，还有小路子也除外。为啥？因为那眼神可是充满了崇拜啊。
靠，谁让你崇拜爷啊，爷可是啥也没有干啊。小乐你老不要再丢卫生球给我了。小病啊，我是清白的啊。袭人啊，你要相信你家爷啊。晴雯啊，你那是什么眼神啊。你们家爷已经十三了啊，是的，是小了点。不对啊，我真的什么都没有干啊。
为毛啊，为毛就没有人相信我那？于是我把求助的眼光投向了我可爱的四大护法，半天才听夜憋出一句“主子要做的事情所有事都是对的”，哼，摆明了就是不相信哦！而陈平则笑着别有用意的看了哦一眼之后笑着说：“长大了啊！”
靠，加上上辈子姐妹我比你还老那，还长大了那。真是肺都要气炸了啊。可惜没有人鸟我。我忍。我忍。我继续忍。而且小爷的小弟弟还没有那个功能那，好吧，有点常识啊，同志们那。
终于，再次到了晚上，若溪并没有像上次那样来到我的屋里，却进来一个我想不到的人，这个人就是一个陌生人。为什么说是陌生人那？因为他是一个蒙面人。不知道长什么样子那不就是陌生人了。
当陌生人手中的剑离我的脖子只有0.33厘米的时候，我很华丽的笑了，因为我想起了周星驰说的那段话，当然我还没有傻到说出来，所以我看着陌生人非常狗腿的问了一句：“敢问大爷贵姓，小的不知道那个地方得罪了大爷你，小的在这里给您赔不是了。您老大人有大量，放过小的吧！”
突然很想更狗腿跑过去抱着陌生人的大腿哭着说什么自己上有老下有小之类的，后来想想自己好歹也是一个王爷不是，怎么能那么没有面子？（其实你是吓的没有想起来吧？饿，生活已经很不容易了，何必那？）
不过，我一说完那些狗腿的话，我的屋子已经不再是我的屋子了，因为里面站满了人。夜星辰妖，小乐小病，还有昨晚那个妖精若溪。大家看着站在中间的我，和那个手里拿着剑的陌生人，满脸的担心和愤慨。当然夜星辰妖的脸上更多的愧疚，也是，自己都没有察觉人家都把剑驾到我的脖子上了啊。
最后小乐终于打破了僵局，拱手说道：“这位好汉，我等初来此地，这中间是不是有什么误会？”
“就是，就是，先把剑放下吗？刀剑无眼不是吗？是不，大侠！”我跟着笑着说道。我的小命啊，不会就这样玩完了吧。
半响都没有回音，就在我以为我大约要吼一声“十八年后又是一条好汉的时候，陌生人终于说了一句话：“你和传说中的不一样。”之后就是更加郁闷的沉默了。
传说中？我瞪着那个陌生人，想从他的脸上找到一丝丝答案，原来我已经这么有名了，竟然用得上传说中这么夸张。
但是我不能慌，要镇定，虽然说这句话的时候连我自己都不相信自己。但是为了小命拼了。
“哦，那你说说传说中的小爷我是什么样子。”说完还自以为潇洒的瞄了一眼陌生人，很冷的眼睛。
没有想到我的一句话竟然让陌生人放下了手中的剑，然后冷冷的看着我说道：“你以后就是我的主子了，你可以叫我无。”说完还从手中脱下一个很美的戒指戴在了我的手上。
“暗帝！”四周其他人们一起惊呼。
“暗地？啥东西”我不解得望着嘴巴长的可以塞进去鹅蛋的夜星辰妖，当然不是只有我一个人这么没见识的。小乐和小病也是一脸不解的。
“哦，回主子，暗帝，是江湖上一个神秘的组织，听说他们拥有和全部国家相抗衡的力量，只不过没有人知道是不是真的存在。没有想到真的存在，只是？”说完还有意的斜看了那个冷冷的无。
真是的，啥名字不好，我还有那。不过我不记得我有遇见过什么牛逼的人们啊。咱是啥时候遇见这个啥暗帝的啊。不解不解还是不解。他不会半路上把我给干掉了吧！
“放心，你在我在，我不在你也在。”说完眼神更冷啊。你老简直就是一个移动的空调啊。
“那个，无啊，你为什么要认我做主子那，我不记得我跟你认识的说。”
“是，为了还恩。”
“恩？我也不记得我救过你啊？”纠结中“别人的恩。”
“谁的？”
“这个主子不需要知道，因为我答应了那人不会说。望主子见谅。”
“哼，既然我是你主子，你需要这样的无理的对待你的主子？”白你，总之自己应该小命是保住了。
“哼！我只负责保护你十年”直接无视我。
我真的是你主子吗？还是你老其实才是我的主子。
不管谁，只是现在的情况有点复杂。为什么？因为他的出现让夜星辰妖很纠结，也是，半路出来一个人说要保护我，结果他们四个变成了摆设。从那晚开始我窗外的树上的人变成了这个叫无的人。
剩下的日子就很郁闷了，为什么这么说？因为就是练琴，写字，看书，作诗，当然除了我，小乐小病外还新增了若溪和无，你问我无为什么会在？因为他说白天在他身边会比较安全，当然说完这句话辰很不给他面子的白了一眼他，但是不知道为什么自从有一日他们五人出去一趟回来后那四人对无得态度来一个一一千度大转弯，恭敬的让我扛不住。
至于若溪吗？其实我也不晓得他脑子里到底卖的什么酒，已经知道他不是什么穷人了，可是他就是懒着不离开，还说什么已经爱上我什么的，要跟着我。但是你知道的，我是一个非常有爱心的男人啊，所以收留了人家。（不是因为你觉得他长得好看吗？饿、、、、、、）
时间就这样慢慢的流逝了，当然还是过得很开心的，慢慢的觉得自己的这个团队越来越像个家了。总之万事ok。一转眼两个月就过去了，想了想从皇宫出来已经有三个月了，哎，也米有给家里送封家书，真是愧疚啊。还是很想他们的啊。
时间到，再次启程，这次的目的地是无忧国的产粮大省：山城，传说是因为那个地方有一座很高的山，山上有一个美女神仙，什么什么的。总之只有一座山，不是全是山，一开始我还以为是重庆那。
一路上大家走走停停，还是相当惬意的。当然每次看见无的时候我都要安静好一会儿，不是因为他怎么样，只是觉得这个人活的有的悲剧，所以替他难过而已。这个世界人来一趟，要是像他这样活着不是很无趣吗？
想了很久，下定决心，决定用我的伟大的力量去改变这个冷的有点冰的男人。首先从名字开始吧！
“无，可以谈谈吗？”
“恩！”
“你为什么叫无！”
沉默是金！再接再厉的问道：“我是你的主子是吧！”
无看了我一眼，点了点头，算是回答了我的问题。
“那你会听我的话吧！”
说完满眼星星的看着无。
“恩！”被我看的扛不住所以出了一声。
“那要不要我给你改个名字，你这个名字太奇怪了，你知道你并不是一无所有的人，你不是还有我吗？”虽然这话听起来有点别扭，但是还是感慨一下小爷我真是太有才了。
沉默吗？
“就叫花无尘，干净的没有一丝尘土。就好像是天外的神仙一样。呵呵呵，好不好。”
期待啊！
“这个名字我不配！”无说完就准备转身离开。
“我说你配，你就配！你在我心中就是如此，听懂没有，你配！”说完也不管他是不是同意坚决跑走。哼，小子，我决定你，老子收下了。
你问我为什么突然之间变得这么猥琐了？呵呵呵呵，因为我突然想起来我来这边的宏图伟业了，不就是好吃好喝，娶美男。你问我怎么知道无是美人？呵呵呵呵，猜的！总不会比本人还难看吧！
靠，苍天啊，我的脸啊。你问我无接受这个名字没有？其实我也不明白为什么第二天再见到他的时候他会满眼僵硬的跟大家说他以后叫无尘，而且当大家都听到他说他以后叫花无尘之后的表情，那可是想到的精彩啊。不过就在辰告诉无尘他们=也姓花的时候我却从无尘的眼中看到了一丝失落。哼哼哼，本人实在是太有魅力了！（清儿啊，是不是你老眼昏花了？怎可能？我可是火眼晶晶。笑笑晕倒在地！）。