接下来的旅程就相当的平凡加普通了，只是若溪美人仍然没有离开，一路骗吃骗喝，偶尔占点本小爷的便宜，其他的吗好像没有什么大不了的说。于是、、、、、、两年以非常快的速度度过了。小爷我也已经光荣的十四岁了，并且还有几个月就正式十五岁，长大成人。终于当了小爷我上辈子第一次喜欢一个男生的年龄了啊。对天长吼三大声，小爷我已经是个翩翩少年了啊。
你问小爷我变成美男了没有？哎，太久没有看镜子了啊。呵呵呵、、、呵呵、、呵（笑：你怎么不继续笑了？哼，屁孩一个。清：还说，还不都是你，不然为毛就连小病都有变成王子的趋势，只有我还是那副死样子？某清满脸狰狞中、、、）
哼，换个话题，再说一路上由于陈平老人家的“殷勤关照”，小爷我的那个琴棋书画还是有了实质性的飞跃的。现在小爷我时不时的都会在大树下探个琴勾引一下若溪美人的，当然无尘直接无视了我。但是每次都是很安静的站在身后听。
对了对了，这两年最纠结的可能就是夜星辰妖。因为自从有了无尘之后，四位的地位已经变成了跑腿之类的级别了，甚至是袭人晴雯也时不时的打发星和辰去买东西或是拿东西，当然这两位是在前面买东西的那个。只是为什老是这两位那？呵呵呵呵呵，我不说，你晓得的啊！
在度过本人十四岁生辰之后，我离可以开府生活就越来越近了啊，也就是说我一回到无忧城就可以直接搬出皇宫了？欧也，自由啊！
转回话题，不是还有几个月才回去吗？现在就开始幻想是有些不太好。呵呵呵。不过那，我现在每天晚上都要思考很久，你说我在这边已经变成了一个男的，喜欢女的吧，对我来说是困难了点，再说本来本人也是一个十足的腐女，好不容易有个机会，当然是要yyyyy一下的啊。但是啊，但是啊，我到底是做上面的那个，还是下面的那个那？听说，不对，在书上看的，好像下面的那个会很痛。你知道我是一个非常怕痛的人。可是要是说是做上面的那个那，俺又没有经验，最主要的是俺现在这个体格要做上面的好像有点困难，当然这个不是主要问题，主要的是俺心里有压力啊。
哎，最最最大的问题就是，俺到现在还没有一个确切的目标啊。小病小乐看起来好像，不对就是有奸情。夜星辰妖中好像只有夜和妖可以考虑一下，可是夜的那张脸怎么看都不会像会喜欢我的人。而无尘？恩……还是算了吧，我还想多活几年。若溪美人那？那家伙就是一个火狐狸，看起来虽然很美丽，可是张无忌他老妈说过越是长的好看的女人越喜欢骗人，哼，那个死人就是那种人。
哎，烦啊。日子就在我这种烦来烦去中度过了一个月。随着时间慢慢的流逝，我明白了一件事情，那就是一切都要加紧啊，不然回去就不好搞了啊。算了，在没有人选的情况下我决定就选若溪美人了。为什么？他虽然狡猾了点，但是人还是不错的。（笑：哼，不是因为他长得好看吗？你这个外貌协会的死变态。清：吼吼吼）
于是在我即将回无忧城的倒数第九个月，我，轩辕清决定开始我在异世界的追美男事业的第一步。美男啊，小爷我来了。
一个风和日丽的下午，万里无云，一群衣着华丽的男子，骑着高大的骏马，赶着华丽无比的马车缓缓的驶进无忧国一个古老的城市：万花城。以鲜花出名，且多出才子美女，古人称无忧国的后花园。
马车慢慢的停在了金楼门前，半响才从马车中走出两位美丽的女孩，一个宛如出水芙蓉，一个犹如天上飞仙。路边的行人大都停下观看，一时竟然安静如许。然后慢慢的马车的帘子被掀起，一个高大英俊，器宇轩昂的男子从车中走出。吼吼吼，就是本小爷是也。
什么？高大英俊？器宇轩昂？呵呵呵，不要生气，我又不是想骗你们，这个不是说要追别人，总要把自己的优点跟别人介绍一下吧。恩。夸张？是有一点，不过这个地方就不要那么在意了，一切都是为了有个好的效果，是吧。
不管，陈平老人家说这个地方什么风景优美，历史悠久，什么名人辈出，才子成堆出，是一个集生活、游玩、学习、修身、养性于一体的好地方。
算了，既然他老人家都这样要求了，做晚辈的还能回驳他不成。所以我们华丽丽的一群人就住了下来。当天晚上，我的房间里多了一张床，不是袭人的，也不是晴雯的，更不是现在我对面那个眼睛里冒泪花的小路子的，不要乱想，也不是若溪美人的，而是两个人的，小病和小乐啊，你们这是为了什么啊？
刚一进门，老板就告诉我们是什么房间不够了，如果想住下的话，最多只有八间房间。算来算去，总不能说让陈平老人家跟别人挤一起吧，于是他老人家一件，很显然李太医也只是一个一间，那个袭人和晴雯一间，无尘那张脸通常没有几个人敢跟他一间房，于是他一个一间，夜星辰妖四个人要两间。我虽然挺想跟若溪美人一间房间的，但是追求的一开始这样好像有点黄了，所以他一间；于是很囧的只剩下一间房间了，但是很奇妙的竟然还有四个人：小爷我，小病小乐，还有小路子。
于是三个人，你盯着我，我盯着你，就在我以为我要放弃的时候，小病小乐两个人突然笑着搂着我的肩膀说道：“好久没有同床共枕了啊。”很不可爱的，在众人的看笑话的眼声中三人同居了。你问我不是四个人吗？小路子已经并且只可能睡在外屋了，万恶的封建等级制度啊。
只是，你们两个睡一张床是不是有点过了啊。你们不是要和我同床共枕的吗？为毛变成了你们两个同床共枕了。还有那半夜奇怪的呻吟什么玩意。啊！我要是没有记错你们两个好像不比我大几岁吧，你们两个太过分了吧。
但是，我忍。哼，小心菊花。不过本来就很好奇的我一下子怎么都睡不着了啊，真想跑过去把他们的被子掀开，然后看清楚他们到底是怎么搞的。书上看的总比上实战啊。好想看，好想看，好想看啊！
一夜乱想的结果是很明显的，那就是现在的我的样子，满脸苍白，眼圈黑黑，当然大家都很关心我这件事很让我舒服，可是我现在只要看见那两个死小子的笑容就忍不住冒火。遇人不淑啊。
吃东西去，恩，带上若溪美人。走过去，拉起若溪美人，笑着说道：“若溪美人，今天没有什么事情，陪清儿去上街买东西去。”接着，满脸笑容的看着若溪美人。哼，这个就叫战略啊。
当然那只狐狸也不是一个善类啊，只是微微一愣就满面春风的笑着说道：“恩，既然清儿想让若溪陪，即便是去地狱那也是幸福啊！”
不就是逛街买东西吗，至于搞的这么夸张吗？算了，不计较这一点，总之战略基本上算是成功地说。我和若溪美人手来手上街去了，很可惜的是后面跟着一个黑着脸的无尘。当然他一直都是这样跟着的。
其实我一直对那个暗帝的什么东西很感兴趣，结果夜星辰妖所知道没有多少，问无尘永远摆一张扑克牌脸，连个屁都不放一下。小爷我是一个非常识时务的人，懒得问下去，于是那个什么暗帝就这样成了一个好像存在又好像不存在的人。
很开心的一天。我拉着若溪美人几乎快跑遍这里的大部分的大街道，买了很多东西，由于我看无尘看我的眼神很无视，结果所有买的东西现在都躺在他怀里。我是小人。
当我们回到客栈的时候已经是傍晚了，晚霞照在若溪美人的脸上，用句真心话那就是“真他么的美”。
不过也就看了这么一回，因为当我们走进房间的时候，所有人的脸上都像是天塌下来了一样，那是相当的黑啊！
还没有等我问，陈平老人家就非常冷静的说道：“皇帝病危，宣召清王爷速速回京。”
病危？全部人的脸上都写满了担心，除了我。开玩笑皇帝老爹才几岁就病危？而且我走的时候他还好好的啊，身体好的一塌糊涂，怎么说病危就病危了那？难道？做皇帝的身体都可以这么说坏就坏？
大家什么都没有说，我知道这个时候大家在等我说话，是啊，再怎么废柴我也是主子啊，我笑。我笑着看着大家说道：“既然如此，大家今天好好休息，明日早起，火速赶往无忧城。”
“是”大家很齐，齐的让我有点心慌。皇帝老爹你可千万不能有事啊！你欠我的还灭有还我那，再说你就这样把我流放了，我还米有找你算账那。老爹啊，等我啊！