于是次日一早，迎着美丽的朝霞我们一群人浩浩荡荡的就出发了。第一次觉得出来时走的是那样慢，而归去时竟然又是那样的快。一路上说说笑笑倒是过得很快。几天紧赶慢赶到是离无忧城越来越近了。
看着越来越近的无忧城，突然之间心头有点慌张。总觉得那个充满魅力的皇城有着什么在等着我。而这个什么东西对于我来说却好似不是一个什么好的东西，所以心里很慌张。而这种慌张让人很不舒服。
那日晚饭过后，小病摇着扇子，慢悠悠的走过来，轻轻的说道：“清儿，你说皇上如此招我们回来所谓何事？”
“恩，不是说父皇生病了么？怕是就是生病了吧。”我自己说完都觉得很别扭啊。
“若是小病，又怎么会招我们回来？可若是大病，却又是说不通的。我皇正直壮年，怎会大病？我看此行必有蹊跷啊，清儿，你可要有个心理准备才是啊。”病看着我，满脸担忧。
“我有什么好担忧的，一个废材王爷，病，你想多啦啊”为了缓和一下气氛哦。
“啊，小乐子，打我干哈。”我抬头看着拿着扇子站在我旁边的小乐，相当郁闷。
“你啊，也就你自己觉得你自己是个废材。这次回去，你可得自己小心。我们怕是无法陪你回宫，不管出了什么事情，你可都要兜住了。兜不住的话，你就耍赖好了，这倒是你的强项。”
白眼你，耍赖啥时候成为我的强项了。真心伤不起啊。而且什么叫只有我自己觉得自己是个废材哦？真是让人不能理解。
于是，一夜又是无话。第二日一早再次出发时，被告知还有三天便可到达无忧城边界。我晕，晃荡了两年，竟然十几天就回来了。果然，我真的是个很懒的人啊。
于是又是两天的日夜兼程。还有一日便要回到无忧城了。无尘待在我身边，满脸有事的表情。我说孩子你有话就说啊，会憋死的吧。
最终他还是什么都没有说。其实我不是很明白，他是准备跟我回宫么？我可以带他进宫么？答案当然是不能。随便带个陌生人进宫的事情我是做不出来的，而且也没有权利这样做。所以无尘和若溪只能待在宫外了，不过我的府邸好像已经建成了，还有几个月我就要搬出来了，到时候再给他们安排住宿便是。于是在下车之前我便将二人托付给了小乐。于是当日到了无忧城只有我一人带着我的袭人晴雯，还有小路子和太医，夜辰星妖，匆匆进宫去了。
原本是想直接去见父皇，却被父皇身边的太监总管告知父皇今日圣体不安，已经歇息了，让我明日再来。而匆匆赶来迎接我的美人母后看起来也十分的苍白，于是讲了几句话便也回去了。而帅哥太子则接都没有来接我。其他人更是见都没有见到。
于是我非常无奈的回归了我的小院，洗澡睡觉。大爷的，匆匆的把我喊回来，而都不理我。这到底是怎么回事哦哦哦。
在我被袭人晴雯弄醒的时候已经太阳高照了。说是父皇召见，让我赶快。好了，当我走进父皇的寝宫的时候我看到了所有我想看到的人。威武大哥，太子二歌，书生三哥，维诺四哥，嚣张五哥，没有存在感的六哥，以及我的两个小跟屁虫老九老十，以及各个皇叔黄伯伯们，就在我跪着说完那些书面话之后，我感觉一片安静。
虽然我知道安静不代表好事，但是第一次觉得原来安静是这样的难受。半响，才听见父皇的声音慢慢的响起：“清儿啊，可回来了。”
“额，是，清儿回来了”
“回来就好啊，回来就好啊。”
这？这是什么情况啊。要不要这样？
“既然大家都到齐了，皇后在哪里？”
美人皇后听到抹着眼泪就走了进去，“臣妾在这里，皇上，臣妾……臣妾来了，呜呜呜呜呜”
额！真的有这么严重么？为什么我还是有一种被人欺骗的感觉那？但是没人皇后的表情好像不是很像啊。这可如何事好啊。于是转头看其他人，我勒个去，要不要这样，大家这是怎么了？
突然美人皇后拿着黄色的圣旨走了出来。打开宣读，听着美人皇后的声音，瞬间我觉得我好像要倒霉了，而且是个很大的很大的。
“奉天承运，皇帝诏曰，朕近来卧病在床，已无力回天。太子轩辕奭，天资聪慧，仁政爱民……”
之类之类的说了很多很多，我唯一听明白的就是太子哥哥登基为皇，而最离谱的竟然是还有我的名字，我是什么？没人皇后老妈您能再说一遍不咯？将军？皇帝老爹那根筋搭错了？让我跟嚣张五哥一起去打仗？额！没有搞错吧。还什么即日出发，又要走？
听完之后说是皇帝老爹就要带着没人皇后老妈还有五哥他老妈一起去无忧泉修养，明早出发。然后明早太子哥哥登基，下午我跟五哥，大哥挥军北上，抵御夏国军队。额！有没有觉得这个世界很混乱？好吧，我真的混乱了！因为我才刚回来，也就是说我明天又要准备滚蛋？
好吧，不得不郁闷的看着五哥，大哥。两位爷很郁闷的看着我。满脸的不置信。是吧？你们也不相信我会打仗是吧，我也是这么觉得的。
但是，该来的还是要来不是吗？第二日大家都各忙各的的了，太子哥哥竟然穿着黄袍来送我们。
哥哥哎，轻点！轻点！抱死我了！
“清儿，你这次去，可要听大哥跟小五的话，千万不可鲁莽行事。”说完又去抱大哥，五哥。
“大哥，清儿你可要看住了。万不可让他闯祸。虽然不明白父皇为何如此安排。但想来必有父皇的道理。小五也是，跟着大哥好好学学。若有任何需要，朕一定全力支持。”
风风火火的回来，风风火火的离开。原班人马竟然一起去了边疆战区。其实我很想问：若溪你跟来的理由何在？
虽然袭人晴雯也想跟着，却被我说服了。战场总的来说是男人的世界，女孩子还是远离那里比较好。但是小路子……我是一定要带着的。可是小乐也来？算了，都带着吧。或许这场战争会改变我们的命运也说不定不是吗？只是我们的命运会随着这场战争走向那里那？是好的改变还是永远的地狱那？
突然想起，在孩提时期听到的一个老者的话：去寻找你心底最渴望的吧，当你找到，你就可以回去了。
我心底最渴望的是什么那？我为何要去寻找？我又为何想要回去？