队伍不停地向前走着，速度虽不如我们回来时那样策马扬奔，却也是日夜兼程的。一路上大哥和嚣张小五不停地跟我说着，说着边疆的战事。说着夏国的情况。原来冰山脸竟然是夏国的帅。真是，长着一张充满杀气的脸啊。
而大哥、嚣张小五对无尘跟若溪两个的出现竟然只是一时的惊讶之后便恢复了平静。不愧是皇宫里的人啊，这句话是若溪说的。其实我倒是觉得米有什么，因为小爷我长得虽然差强人意了点，但是我有人格魅力啊。这点事不容忽视的。（笑笑：额！天上都黑了）
当我们赶到军营的时候，我只有一个感觉，那就是原来这里尼玛蛋，这么的热。传说中的边疆不是边疆么？不应该是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”么？不应该是冰天雪地么？为什么这些人都光着膀子走来走去，为什么这里会这么的热？大爷的，这里是热带啊。
看着那个汗水流了一身就算了，一进去那个味道啊。啊啊啊啊啊，嚣张小五竟然还恬不知耻的跟我说这就叫男人的味道。额！我的王爷梦啊，可不是这样的啊。
但大哥跟嚣张小五是不会鸟我的，因为他们把我硬性拉进了一个相对味道不是那么大的地方。但是我可以向你们保证，只是相对而已。
一群人下跪问好，然后开始讨论。天气炎热，伤兵的伤口溃烂较为严重。同时在战区的村庄已经开始了瘟疫。而夏国士兵又比较威猛，整体我无忧国处于劣势啊。
大哥听完汇报，眉毛都要扭在一起打架了。话说大哥虽然身体略有残疾，但其实是看不大出来的。虽然霸气却总是有一点自卑的感觉。而嚣张小五就不同了，则是混天然的霸气。只见嚣张小五笑道：“明日出兵，我打头仗，大哥带兵支援。我到要看看那个死冰山脸能有多大的能耐。”
“噗！”一口热茶喷了出去。我勒个去，至于这样么、“清儿，你就哪里也不要去，待在军营就是了。”说完还看了我一样。
额，你不说我也知道，我哪里也不打算去的。你放心好了。其他几位将军一看就知道了，我是个凑数的。于是也就不再管我了，只是对我还是很尊敬的，哎，谁让人家地位比你们高呢。
一早他们就去打仗去了，我醒了之后一直没有事情做。于是我决定当一回白衣天使。（笑笑：其实主要是闲的蛋疼吧！）于是我就带着我的那些个狐朋狗友们浩浩荡荡的来到了伤兵营。
看着躺在草席上呻吟的伤兵们，突然之间觉得世界真是不公平。那些在皇城里整天吃吃喝喝啥事不干的人为什么就可以不用来服兵役那？而这些人却要如此那？泪水没有忍住的就下来了。小路子，你可是啥都没有看见哦。
于是大家帮着军医处理一些事情，相处一天下来，觉得自己好像回到了现代一样，跟大家平等的交流着。就连手中的馒头也啃起来特别的好吃。
但是这个世界上有一句话真的额很神奇，那就是无心插柳柳成荫。第二天，整个军医都变了。所有人都变得士气高昂了起来。原因竟然是大哥他们打了胜仗，而贵为王爷的我竟然愿意给那些伤病处理伤口什么的。额！这让我情何以堪哦。为此大哥竟然还大大的夸赞了我一回。说我不愧是他的好弟弟神马神马的。
总之虽然我没有去打仗，但是名声却出来了。额！这……算不算是飞来横福那？
若溪，不要笑了，看着肉疼。还是无尘对我好，冷死个人。其实我虽然不会制造火药什么的吧，但是其实还是可以给出一点建议的。所以为了让我可以更快的回到我的王爷窝去，我决定参与他们的作战计划商讨。
当然，这也是我站在这个味道这么大的军营的原因。听着五哥他们的讨论我有一点点的糊涂。若是他们要攻打我们为什么一直都是小打小闹，而不是一起出击那？
我说出了我的疑问之后，大哥和嚣张小五竟然也沉默了。半响，大哥才慢慢的说道：“这也是我不明白的地方。那个夏杰怎么看都不像是这样一个小打小闹的人。他为何还不派出他的主力来攻打我们，而只是让一小队人马来不停的扰乱这里那”
“恩，大哥，夏杰在夏国皇室是什么身份来着。”
“你问这个干什么？哦，他是夏皇的第四子。当今夏国太子是皇后的嫡子，名夏宇，听说为人好战。其他倒是就不知道了。”
“清儿，你是不是想到了什么？”嚣张小五笑着看着我说道。
“大哥，你说他久久不出主力，会不会是要等夏国太子来。”我想来想去慢慢的说出自己的观点。虽然不知道对不对，但是我总觉得那个冰山脸绝对不是一个好人。（笑笑：人家好像没有得罪过你吧！）
“可是清儿，夏国太子来了对他并没有好处啊。相反只会让夏国太子获得军功啊。”大哥不解的看着我问道。
“恩，我也不清楚，但是我总觉得若是夏国太子真如传言所说那样好战。若是夏杰久攻不下我们这里，那么他必是不会坐在那里等待，一定会亲自出征的。只要他出来了，他的生死可就不是他自己可以决定的了。你说是不是那，五哥”没有办法继续思考，只好求助嚣张小五了。
“那清儿的意思是，夏杰要借我们之手帮他除掉太子。并且将军功用为己有，将全国人的仇恨引导到我无忧国。”五哥突然严肃的问道。
“这只是我的猜测罢了。不能算数的，不过倒也不是没有可能。今晚我去会会那个夏杰去。或许我可以从中知道点什么。”恩，突然之间觉得自己简直就是一个天才一样的人物啊。
“哈哈哈，小七啊，那你准备怎么去见那个冰山脸夏杰那？”
大哥，拜托啊，你那么威武霸气的样子怎么可以学习嚣张小五的表情跟语言。额，对哦，我怎么去见他哦。
“好了，清儿，不要去想那么不现实的问题。我们现在的问题是二哥刚刚登基。我们正需要一场胜仗来让国人信服。不管那个夏杰到底在想什么。我们只需要打赢他就可以了。自古以来成者为王，败者为寇。这是千古不变的真理。”嚣张小五盯着我笑着说道。
说的是没有错啦，可是如何才能赢他那？那个死冰山脸一天到晚也不出兵，就是一点一点的往我们无忧国这边派兵。这如何能赢他那？
讨论了好久之后都没有结果。各回各家，各找各妈。倒头睡觉，明天再说。对于这么复杂的事情真的不是我这种没有大脑的人来思考的。还是做我的春秋大梦去吧。
睡着睡着总觉得有人在看我，死死的看着我。那感觉真的很奇怪，就好像……无尘，你老人家到底想干哈。
你问我怎么知道的？额，小爷我睁开了眼睛，看见无尘瞪着大眼睛盯着我。所以就知道了。
“清，你真想去见夏杰么？”冷言冷语。
“额！啥啊？我见他干哈？无尘，你怎么了？”
“恩，没事了。”飞升出去。
额！什么状况！这到底是怎么了。无尘刚走若溪又进来了。你们都不用睡觉的么，你们都不困的么？
“清儿，人家睡不着，可不可以跟你一起睡哦。人家怕。”
不要眨眼睛了，大半夜的，吓死人啦，美人。好吧，既然你那么害怕，那就到小爷的怀里来吧。扑倒，压下，睡觉。
剩下的就是一夜无话了，因为我实在是太困了。但是在半梦半醒中吧，我想清楚一件事情，或许无尘可以让我见到夏杰。或许明天晚上我就可以知道这一切到底是因为什么而发生的。