当第二日清晨的阳光照进我那美妙的被窝的时候，我被无尘提了出来。额，留下一个一脸坏笑的若溪，还有呆住了的小路子。
当然，什么事情都没有发生。因为我是谁啊，我是前无古人，后无来者的无敌废材王爷哦。但当我被无尘提到大哥和嚣张小五，以及一群将军的面前的时候，我就意识到我又要被人笑话了。
在大家的笑声中我白了一眼无尘。被他淡定的无视掉了。什么状况啊，这是？最近几天我一直都很被动啊，我的美好生活受到了各个方面的打压，所以我现在很生气。
“好了，清儿，不要生气了。是我让无尘把你叫来的。只是为何是这身打扮啊？”
大哥担忧的看着我，当然，我还是看出了他在笑。不要憋着，容易受伤。
当然，无尘是喊我来着，可是，我昨天晚上睡得多迟啊，我需要补充睡眠的啊。
“好了，都不要笑了。清儿，你昨日所说今日都是对的。我们来商讨一下该如何应对才是。”嚣张小五满脸严肃，喝令大家安静。
“啥？”
“就是夏国的太子御驾亲征了。怕这两日就要到了。”大哥连忙解释。
原来如此。但是现在我还是没有想明白，这样做对夏杰有什么好处。
“太子来了，夏杰的军功就会归于太子。于他好像没有利处，除非……”
“除非什么，五哥？”不要卖关子的说。
“除非太子有去无回。”大哥低声说道。
顿时账房之中一阵唏嘘。是的，只要太子不在了，那么身为皇贵妃之子的四子夏杰就是地位最高的皇子了，那么他成为下一任太子则是理所应当的事情。只是都是兄弟，为何会如此。
小病轻轻的拉了一下我的衣角，示意我不要吱声。我不明白小病这样做的原因何在？于是就在他们商讨如何应对夏国太子亲征一事时我和小病便偷偷离开营帐。
我二人来到一个偏僻的树林边，无尘在一旁守卫。小病轻声说道：“清儿，你可知为何你会在这个战场之上？”
“额？为何？”
“皇家亲情固然是有的，但，并不是所有的人都如清儿你一般把亲情看的如此之重。五皇子和大皇子关系极好，而五皇子之母身份又是仅次于皇后娘娘的。而清儿却是皇上一母同胞的弟弟。清儿还不明白吗？”小病摇着扇子看着我。
原来如此！我示意小病，我已经明白了。我或许没有能力立下军功，但却可以监视大哥，五哥是否叛变。这 ……皇室亲情竟然可以淡薄至此么？皇帝老爹你需要防着你的儿子这样么？
聊了一会之后，昏昏沉沉的跟着无尘、小病回到军营。大哥、嚣张小五已经领兵出发，准备在夏国太子未到之前给夏国军一个重创。而我，这样一个无用之人，只好再去伤兵营护理伤病去了。
一天过去，我军虽取得胜利，却也损失不少。其实我个人觉得大哥他们虽然勇猛，却睿智不足。这几天这样打法只会起到杀敌一千，自损八百的效果。是十分不明智的，但是你要是问我该如何制敌，我也不知道的。哎，早知道当年就应该研究一下孙子兵法的说。
但是现在我该怎么做那？是不是该做点什么那？想的我头都大了，或许我就是这样的一个懒人吧。虽然我是一个懒人但是我是一个有格调的懒人。吼吼吼，日子还是要欢乐的过下去。
我玩我的，大哥他们打他们的。就这样打打杀杀，浑浑噩噩的等到了夏国太子的到来。哎，他来的那天早晨，大约凌晨五点左右我再次被无尘那货无情的提了出去。我是不是太弱小了，我是不是太瘦弱了。温柔点啊，无尘亲爱的。
看着一脸无奈的大哥跟嚣张小五，我一头的火啊。你们无奈你妹啊，无奈的人应该是小爷我吧。简直是让人郁闷到发指。看什么看啊，有话就说，有屁就放啊。小爷我脸上有花啊，一个两个的都盯着我看。
“清儿啊，你都这么大了，怎么还是一副小孩子的样子那？等我们打胜仗回去的时候，你可就是要开府封王的人了，怎么还是一副吊儿郎当的样子。真是的。”
“大哥，不要说清儿了。他就是这个样子，小屁孩一个。挺好的，无知者无畏啊。哈哈哈哈哈”
“哈哈哈哈”一群笑声。
哎！我苦逼的生活啊，就这样在这两个死人的笑声中开始了。
“好了，好了，哥哥们就饶了小弟一回吧。你们这么早把我从被窝里拉出来到底是为何事啊？快点商讨吧，讨论完我好回去睡回笼觉。”装可怜我可会了，可怜的看着他们，不信你们不中招。
“额！清儿啊，先把你的眼屎给我擦干净了啊。夏国太子爷来了！”嚣张小五笑着说道。
额！眼屎，我有那玩意么？再说我有也是你的错。真是的，让人扛不住。来就来了呗，管我鸟事哦。不对，谁来了？
“谁来了？大哥？”不解啊，不解。听到了我也装没有听到。
“夏国太子！夏国太子！听说今天就要到了。清儿啊，清醒一点吧。传闻夏国太子从小就天生神力，自小便和常人不同，喜好研读兵书，从十岁起便开始带兵出征了。是个非常热衷战争的人。所以说是个厉害的角色啊。清儿啊。”
额！太子来了是不是说冰山脸就要有所行动啦，还是说是我想多了那？
“额！大哥，你说夏杰那冰山会不会做出点什么事情让人纠结一下下那？”既然自己不知道答案那就问问别人好了，或许还会出现所谓的三个臭皮匠赛过诸葛亮那，嘿嘿嘿。
“夏国虽然地处蛮荒，但是崇尚蛮力，所以力量决定了一切。弱者服从于强者是夏国人自古以来遵从的规则。所以身在强者位的太子是无比尊荣的。夏杰那冰山估计不会做什么事情出来。清儿，不要胡思乱想。”大哥想都没有想就回答了我。
额！是不是那？弱者和强者的界限又在哪里那？打败了强者才可以成为强者不是么？夏杰那张冰山脸简直就是我理想中的清朝九龙夺嫡时期的雍正爷的形象啊。取代太子成为真正的强者也不是不可能的不是么？
“大哥，话不是这么说的。如何界别强者与弱者？打败强者就可以成为强者吧。所以，夏杰那冰山脸倒真是有可能做出点什么事情来。”嚣张小五严肃的说道。
“三位王爷，末将有话想说，不知可否？”先锋官孟浪上前抱拳问道。
孟浪何人？本次出征的先锋官一名也。通常情况下的先锋官不是应该像电视里的那种白袍小将么，长相清瘦么，帅哥一枚么。屁，简直就是一个大叔啊，而且是这种满蓝胡渣的狂野大叔。哎，总之孟浪兄的形象毁灭了我对于白袍小将的心理映像。对了，再说一句，孟浪兄也是白袍哦，听说也才三十二岁。额！哈哈哈哈哈哈。（笑笑：你也太无良了吧，笑啥啊，你自己不也不怎么样啊？）
“孟浪将军且说无妨。”大哥就是大哥啊，霸气啊。
“夏国崇尚武力，夏国太子更是夏国有名的武士，自小便饱读兵书，是近百年来夏国少有的奇才。而那夏杰虽是皇贵妃之子，但是为人喜怒形于色，是一性格古怪之人。虽说也是一个城府极深的人，但为人冰冷，不善交际。即便他有犯上之心，怕也没有犯上之力。所以此次那夏杰必不会做出什么事情来。但那夏杰一直不出兵力这样拖着确实是不正常的。昨日探长来报，说是夏国军营出现了瘟疫。末将认为怕是因为如此，那夏杰才一直不出主要兵力。”孟浪一口气说完，便抱拳退下了。
额，瘟疫啊。我记得一开始是听说两军交战的中央地带有一些村子发生了瘟疫。不过也是么这热的天气，尸体就这样放在荒野，不发生瘟疫才是奇迹。
只是瘟疫可不是小事情啊。突然想起一件事情，或许可以帮助我们早日战胜夏国也说不定。
“大哥，五哥，我们军队食用的水从何来？”
大哥看了看我，缓缓说道：“水是从母狼河中取来的。”
“母狼河？”什么诡异的名字哦。
“清儿有所不知，母狼河流经我国和夏国，是一条长河，因河流形状像狼而得名了。怎么了，清儿？”嚣张小五笑着问道。
“那么我们是在上游还是在下游那？”我笑着看着五哥。
五哥突然像是想到了什么，立刻拍掌大笑道：“清儿，亏你想的到。来人啊，给我到有瘟疫的村庄去收集尸体。”
“小五，收集尸体做什么。”大哥不解的问道。
“大哥不要慌张，我们是在上游，只要将尸体抛入河中，河水必然顺流直下，到时候夏国军队直接从河中取水，你说会怎么样那？”嚣张小五的表情真是精彩啊。
“可是，小五，我军也是从河中取水啊，怕？”大哥担忧的问道。
“不会的，大哥，只要下令全军必须饮用烧开的开水便没有大碍了。五哥，你下令让全军饮用烧开的开水。通知火头兵所有军人水袋中的饮用水皆需要烧开，任何人不得违背，违者斩。”说完连我自己都佩服我自己了。
“司马将军，听到了没有？”嚣张小五严肃的说道。
你问我司马将军是谁？小病他老爹。我没有说过小病家是军人……世家么？额，我说过吧。哈哈哈。
刚说完，准备回去吃早饭却听得外边一身骏马嘶吼。
“报……”
一名小兵风风火火的跪下，大声喊道。
“说”大家都看着小兵等他的消息。
“回禀王爷，皇上得知夏国太子亲征，以命飞龙将军率领五万兵马前来助阵。现已启程，十日后抵达。”说完大哥边让他下去休息去了。
接下来我们要做的就是等待。虽然我个人认为等待不是一件很美好的事情。但是我们是守城，所以只能等待。当然这种情况只持续到傍晚的时候，因为小病的老爹让我见识了一下什么才是真正的将军。