夏国太子的到来并没有给整个战局带来太大的改变。所以一天下来仍然是冷清的拉锯着。每天都有人死去，每天都有人受伤，但是战争每天都在继续。突然想起我的国家也曾经经历了很长时间的战争，死了很多很多的的人。这个世界上为什么要有战争那？它除了带了了死亡和灾难，它还能给人们带来什么那？为什么会有人喜欢战争这种东西那？
“清，你是不是觉得战争很讨厌。”无尘不知道什么时候站在我的身后。
“无尘觉得那？无尘喜欢战争么？”
“无尘，也不喜欢战争。因为战争我变成了孤儿。”
“恩，清儿也不喜欢战争。无尘，知道么，为了别人不在跟你一样伤心，我会结束这场战争。你，相信我么？”
不知道为什么，突然之间觉得我该做点什么。
“相信。”无尘说完便再也无话。
于是两个人陷入深深的沉默，直到夜的到来打破了这份沉默。
“主子，司马将军有请？”
额，司马将军？小病他老爹找我做什么？今天真是太奇怪了了，所有人都来找我。算了，还是先去看看好了。
走进司马将军的帐篷就看见小病正襟危坐在地上，司马将军准备站起迎接我，当然被窝制止了，我盘腿坐下，看着司马将军，等着司马将军。
“听闻七皇子生性顽劣，不学无术，整日浑浑噩噩。”
额，要不要这样损我？司马将军大人。
“老夫是去病的父亲，七皇子与我家去病交好，所以今日老夫就倚老卖老一回，不知可否，七皇子？”
你老人家不要这样笑着看着我，慎得慌！
“当然，司马将军有话尽管说，清儿只是去病的同床加好友，司马将军是清儿的长辈，哪里来的倚老卖老一说。”
“好，我就知道清儿必然会这样说。这几天相处下来老夫已经知道七皇子绝非世人所传说的那般顽劣。相反，老夫认为这几个皇子中怕是七皇子才是真正的有德有才之人啊。”
额！这……你老人家有啥就赶快说啊，要不要这样夸我。小病啊，你抖个屁啊。笑死你，憋死你，死孩子。
“司马将军这是说的什么话啊，清儿不过就是一个废材王爷，哪里就有司马将军所说的那样。司马将军谬赞了。”
“哎，七皇子万不可这样说。大皇子和五皇子虽然勇猛，却只是将才。老夫是绝对不会看错人的，七皇子运筹帷幄，乃千古难得一见的帅才啊。”
额！你确定说的额是我么？你确定你不是老眼昏花么？还抖，死小病，你笑完了没有。
“七皇子，老夫斗胆想问问七皇子对于这场战争有什么看法。”
“额。司马将军，我……”
“七皇子但说无妨，去病已经将七皇子的志向告知了老夫。皇家本就是一个危险的地方，明哲保身本就没有错。但，此战关系我国生死，望七皇子知无不言。当然，若是七皇子不愿告知他人，老夫一定不会说是七皇子告知的。如七皇子愿意，老夫愿将一家人的性命托付七皇子。”说完直接跪下。当然小病也是。
“司马将军严重了，清儿惶恐。快，快起来。”
看着他们二人坐起来，病儿低头不敢看我。想必是觉得有点对不住我。但是，病儿，难道你还不懂我？我又怎么会怪你那？
“哎，老将军，清儿不是什么圣贤之人，但也不是冷血之人。对于此战我确实是有一些想法。在这里说与老将军听，望老将军指点。”
司马将军抬头充满渴望的看着我，我晕。
“清儿认为，夏国太子到来之后必定会出现强攻。他们本就是不义之师，如今陷入泥潭，对他们更是不利，所以我推断，明日必回出现强攻。”
“若是夏国强攻，七皇子认为我军该如何应对。”
“我认为我们要出其不意，攻其不备。最好可以不战而屈人之兵”
“不战而屈人之兵？如何？”司马将军的眼睛都泛光了。对不起了，孙子大人，将你的东西拿来用用。
“清儿认为，我们应该在今晚偷袭敌营。采用一小队人马偷偷潜入敌营，然后烧了他们的粮仓。他们军中已经瘟疫横行，再加上没有了粮仓，必然让他们不战而退。只是这几日怕是会有几日强攻。”
“清儿，可有不战的可能？”小病突然弱弱的问道。
“去病怎可如此懦弱，难道我无忧国十万军队打不赢他们夏国？这要我们烧了他们的粮仓，抵御住他们几日强攻，我们便可以转换局势，处于攻势。到时候老夫非要他夏国十五城归于我无忧国不可。”说完哈哈哈大笑。
当然正事要干，司马将军笑着就走了出去，连告辞都没有告辞直接匆匆的就走了出去。当然现在这个帐篷中剩下的两人都知道他老人家要干哈去。
小病看了我半天，那个谄媚的笑着看着小爷我。当然最后我也没有跟他计较。回家睡觉，最近都不能好好睡觉啊。睡着睡着，又是半夜，又是半夜，又是半夜，无尘，你下次要是再在半夜提我出去，我要了你小命。
看着大家的脸，我想死的心都有了。还有司马将军你不是说不会告诉他们么，为啥他们都知道这次偷袭是我的建议。
“清儿你可知，偷袭乃是兵家大忌，是要被世人耻笑的。虽然你烧掉了他们的粮仓，使得他们军心大乱，但是也会激起他们的战斗豪情。更主要的是你的名声怕是就这样臭了啊。你的笨蛋啊。”
大哥一副恨铁不成钢的教训着我。我就说司马将军为啥出卖我呢，原来这个地方是不准偷袭的。我靠，我就说这么简单的事情怎么没有人提出来那。原来我做了司马将军的炮灰那。
“大哥，不要怕，我的名声本来就不好吧。明日一早你便跟夏国议和。我去议和，明白？”
“议和？”大家不可思议的看着我。
“七皇子，万万不可。议和有损我国国威，是万万不可的！”
司马老将军啊，你就见好就收啦。哪里万万不可哦，这个世界上什没有什么比和平更重要了。
“司马将军认为我军一定会打赢这场战争么？你认为夏国会一直处于劣势么？即便我们打赢了，你认为我们会取得什么好处么？你认为死的都不是我国的国民么？这样耗下去，你觉得对于我国是好的么？”
一连串的问题问出来之后我突然之间觉得我还是很有才的。总之大家都没有出身，因为大家都知道这一个月的战争，每天都有人死去，每天都有人受伤。而这些是我们最不想看到的。
于是天一亮，我就骑着我那高头大马，穿着雪白雪白的衣服，打着白旗就出发了。一路上我和我的四大护卫还有无尘说说笑笑，第一次觉得男人之间原来只有到了战场上才能真正的体会到何为兄弟。因为我们已经将生命托付于我们身边的人。这样不是很神奇么，我们的生命已经不再是自己一个人的了。
在这个尸横遍野，满目疮痍的边疆，在这样一个刮着大风的不算明朗的早上，我遇见了那个让我一生都难以忘怀的人。或许有时候人生就是这样的奇怪，我们总会渴望那些我们永远都得到的东西。那些得不到的或许不是最好的，但在我们心底却总认为那就是最好的。听起来是不是有一点可笑，但是很不辛，这就是现实。