远方一队兵马呼啸而至，只见旭阳之下，一个男子身穿红衣，火红火红的颜色，像是一团火从天边慢慢的烧到我眼前。身骑白马，手提大刀，边疆的大风吹起他的长发，俊美的眼，聚美的眉，俊美的鼻，俊美的让人无法直视的脸，悠然的，悠然的对着我笑。突然想起以前看过的一部电影《鸿门宴》里的霸王，电影的最后霸王抱着虞姬笑着看着远方然后自刎而死。那一刻我觉得那个男人的笑直达心底，原来男人也可以那样的笑。
额，好像有点跑题了。撤回现在的状况。那个红衣男子笑着看着我，这他妈的美。这是一种男子的美，美的令人不能移开眼睛。但是我是来谈判的，不是来泡妞的，正事要紧。
“你找我谈判？你是何人，竟敢找本太子谈判？你就不怕你有来无回？”说完直勾勾的看着我。
“怕啊，为啥不怕。但是，哎，太子大人，有没有人跟你说过你长得很美！”
“恩？”
“没有是吧，哈哈哈，那么太子大人我跟你说哦，你是我见过的长得最美的人。对了，我叫轩辕清，无忧国七皇子。当今无忧国皇帝的胞弟。”
“哦，原来是偷袭我军粮仓的小人。哼，今日我就让你有命来，没有命回。”
说完准备提刀来杀我。当然这件事是不会发生的，因为无尘直接把我提了出去。但是这个消息是不是传的太快了啊，果然人怕出名，猪怕壮啊。
“别啊，太子大人，咱先不动气啥。你今天杀了我只会侮辱了您的英明，不是么，两军对战，不杀来使的啊。您一世英名怎么能毁在我这个小人的手里拿。”
无尘，不要皱眉头。你家主子就这样的一个人。红衣太子直接尴尬了，刀放了下来，然后嘴角慢慢上翘，啊啊啊，坏笑啊，好像在等着我做啥。
“太子大人，清儿来是来议和的。”
“议和？本太子为何要跟你议和？战还没有开始，就议和，你觉得本太子会同意么？我看你就是来找死的。”说完两眼放光，简直就是要杀了我的眼神。四大护卫啊，不要慌张，你们怎么这么慌张那？
“太子大人，不要着急哈。你的粮仓没有了，你的军队在瘟疫中。你拿什么跟我们打？我实话跟你说吧，你们的水就是瘟疫的源泉。你带来的军队这两日怕是也是喝的母狼河的水吧。所以，不出三日，你带来的军队也会染上瘟疫。到时候你为鱼肉，我为刀俎，你觉得到了那个时候再议和如何？”
“哼，若是真的会出现那种情况，你又为何不等到那时？”说完眉毛一挑，简直就看不起我么。
“当然，我之所以不那么做并不是因为我在骗你，而是因为即便那样死去的你的军队也是人。而且这三天你必然会强攻我们的城，这样死去的人就更多了。这样又是为了什么那？敢为太子大人，为何你如此钟爱战争？”
红衣太子愣了一下，满脸疑惑的看着我。
“我只问太子一句，若是那些死去的人都是太子所爱的人，太子又当如何？”
看红衣太子一身不出，满脸不解看着我。久久从他的嘴巴里飘出一句“那本太子问你，你可是皇子”
“是！”这点还是可以承认的。
“那本太子再问你，那些死去的人可有你爱的？”
“没有！”我爱的人要是死了，我跟你在这里聊个屁哦。
“那又为何？”
“那些死去的人必然有人爱着，有人等着。太子大人，这场战争你必然是赢不了的。今日你若是一定要打下去，我无忧国，我轩辕清绝不怕你，但我要让你知道若是继续打下去，你必败。而到时我必然不能阻止我的将军们血洗我们经过的任何一个夏国的村庄。到时候所有的灾难都是你一人挑起的。我必回让今天你我的谈话让世界所有的人知道，我会让你们夏国的子民知道你是一个不爱他们的太子，你是一个杀害他们亲人的太子。您觉得你还会是万民爱戴么？你觉得你后面的那个冰山脸不会取代你么？”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，冰山脸，这个称呼倒是挺符合杰的。好，我答应议和，但是你可有要求？”
“我只需要你和我国签订和平协议。你我二国结为同盟，约定在二十年内你我二国保持友好，互不侵略。”
“好，你是一个有趣的人。轩辕清，我记住你了。哈哈哈哈”说完便再次飘然离去。我望着那个越来越小的红点独自惆怅着。真是来也匆匆，去也匆匆。也不多聊一会就走了。美人啊，再见哈。
“主子怎么了”夜担忧的询问道。
“没什么，只是觉得那个红衣男子是一个祸害。”
“啊？就是，我也觉得，那个什么夏国太子简直就是一个祸害。我看他必然是不会履行承诺的。估计没有几年那个什么夏国又要来攻打我们无忧国。主子你可不要轻易相信那个什么夏国太子才是。再说了一个男人穿大红色的衣服，真是，他以为他是花若溪那个死狐狸精哦。”
额，妖啊，你老人家不要这样愤青哦。人家就是长得比你好看哈，不要嫉妒哦。而且你好像就没有理解你家主子我的意思好吧。哎，算了反正也解释不清楚，只是不知道为啥我总觉得那样的男子总是不适合当皇帝的，因为过于外露了，霸王永远只能是个霸王，最后胜利的还是那个工于心计的流氓。
只是，等着那个红玉一样的男子的到底是怎样的未来，我不知道。只是觉得他和夏杰怕是没有办法一直共存下去吧。但我想，他必然不会成为那个可怜的太子，即便夏杰是那个可怕的四爷雍正帝。
额，好像又走题了，我勒个去！回营啦，筒子们。让我们一起回到我们魂牵梦绕的故乡的去吧，战争结束了，让我们不醉不归吧，战争结束了。吼吼吼吼，我自横刀向天笑。（你问我刀从哪里拿的？这不打仗么，小爷我还是有把刀的，哈哈哈哈）
突然很想唱歌来着，反正大家都这么熟悉了，让小爷我放声歌唱吧。
“让我们风尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，醉酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……”
筒子们一起唱啊，不要害羞哈。哈哈哈，好了，接下来你们即将听到各种的五音不全，经过一路的验证，尼玛，小爷我唱的最标准。这个世界瞬间疯狂了。