一路欢歌笑语就这样回到了军营，刚进大门就见大哥，嚣张小五，司马将军等人全都在门口等我。大哥更是夸张直接抓起我的手着急的说道：“清儿，如何？”
额！如此淡定的大哥竟然不淡定了。当年的那个大哥死那里去了啊，不过也是再淡定那也是个年轻人啊。
“夏国太子答应了我的议和。夏国和无忧结为友好邦国，二十年内互不侵犯。”
“二十年啊，看来老夫是等不到那一年了啊”司马将军笑着叹了一声。
额！你老人家到底想等到什么？揪心，对了突然想起一件大事，我好像忘记了跟夏国那个红衣太子定什么时候签协议啊，不对，是签同盟书，额，也不对，应该是订立同盟。
当然大哥让我见识到了什么叫做我很笨。大哥非常流利的招来了一个很神奇的人，那个人就是小乐的大哥，被我误认为是李寻欢的人。人家真名叫李成功了啦。额，其实这个名字也很纠结。他老爸不是礼部侍郎么，这个起名字的水准有点差啊。好了，小乐不要看我了，我知道了，不笑了就是。嘿嘿嘿，我忍着。
后面的事情不用我说，想来你们都知道了。根据我的建议，成功大哥很快的就拟好了盟约。然后很快的就被大哥打发人送到了夏国红衣太子他老人家哪里去了。对了，红衣太子叫啥来着？
我怎么记得有人说过他的名字来着。额，那么美的人，名字一定也很霸气。呜呜呜，怎么记不得了。
“清儿，怎么了？”小病轻声问道。
“额，我一时想不起夏国太子的名字了，正在思考。想来那个妙人必然是有个很好的名字的。”
“恩，他叫夏宇。”
额！这……这……这让我情何以堪。夏雨？怎么这么熟悉的名字。而且是不是土了点。
“不是雨水的雨。是宇文大人的宇。意为广大无边。”小病一脸无奈的看我，给了我无数的卫生球。
即便那样，本人仍然坚持认为他的名字很狗血。好吧，古人起名字的水准是有点差地。突然之间觉得小爷我的名字竟然如此的好听。哎，真是人比一下，就幸福的多啊。
当然事情办得很开，不要问我过程。这么复杂的事情跟我的缘分不是很大，所以具体如何搞定的我不晓得。我只晓得一件事情，那就是那个夏国的夏宇太子要到我国玩几天。说是赔不是什么什么的。
我呸，鬼相信你哦。就你那比嚣张小五还嚣张，比若溪、妖还要妖孽的表情，赔不是？额，三岁屁孩估计都不相信哦。当然，我心理这么说说而已。因为他非常霸气的跟大哥说需要我陪同。是要我陪同哦，不是希望哦。这哪里是赔不是的口气。
你是不是觉得我很罗嗦哦？我想了想这是无忧国皇族的通病。我还是好的，其他人更恐怖的。不信？你可以听听飞龙将军，也就是我皇伯伯的下面这些话。
“你们三个做的很好，只是这么大的事情怎么不等皇伯伯到了再做决定。”
霸气大哥立马说道：“时间紧急，无法等到皇伯伯到来。”
“哼，时间哪里紧急？你们等到我来了，危险也要少了很多不是？还有你清儿，你这样做可知有多危险？你要是出了什么事情，我如何向你父皇交代，如何向太后交代，如何向你哥哥，当今的皇上交代。你一人出去迎战太子本就充满危机，你先竟然偷袭夏军，你可知道你这样做违背了军家千百年来的规矩，你可知这样做的后果……”
后面他说了我半个时辰，中间没有任何人可以插得进去话。然后就在他喝了一口茶的时候，我以为他不会继续。但是他特别霸气的开始骂大哥和嚣张小五，什么他年幼无知也就算了，你们两个怎么也可以这般不懂事，总之他打败了我，也打败了嚣张小五。其他人倒是听的很认真的说，除了小病老爹司马将军，整个就在翻白眼。
最后解救我们的当然是没有人。所以一个下午我们都在听皇伯伯的啰嗦。我第一次觉得啰嗦是无忧国男人的特长。还有阴柔皇叔，皇帝二哥，以及大哥……真是的。
一切准备停当，大家都在准备回无忧城。除了司马将军，为啥？他要镇守边疆的哈，不过听说百花节时他会回无忧城，之后镇守边疆的事情将会交给成功大哥。额，原来成功大哥竟然是一位将军。这个世界真是很奇妙啊。
临走之时，原以为司马将军要跟我们小病唠一会家常的，但没有想到五分钟不到，小病就回来了。额，第一次觉得，原来无忧国也有说话不罗嗦的人。羡慕啊。
走在路上，当然是要骑马的。虽然我的屁股真的很痛，但是我更懒得坐马车。那样多娘啊，我是一个霸气的废材王爷好吧啦。
走着走着，远远的看见一个黑色的影子，轮廓显得很熟悉，好似在哪里见过。随着黑点越来越大，我就看见了一张极其熟悉的冰山脸。
额！冰山脸为什么会出现在我们回城的路上？
“清儿，你说冰山脸为什么会出现在这里？”小病特别担心的望着小爷我。
“你问我我问谁哦？我要不要给你掐指一算哦。”白眼你。
“清儿，我估计他是来找你的。嘿嘿嘿”小乐你的表情很大姨妈哦。
“他来找我干什么，真是的。”额，不会吧？
“怎么他是清儿的姘头么？”若溪相当不给我面子的喷出了这样一句豪言。
“额，我至于么？那张冰山脸？若溪啊，你可不要冤枉小爷我哦。小爷我没有那么重口味。”
“报，禀报七皇子，夏国四王爷求见”
额，求见你妹啊，不是已经见了么，还求见个屁啊。当然这是我心理想的。因为大伯的眼神都快要把我盯出个洞了，真心伤不起啊。
拉着马走了过去，后面跟着一群跟屁虫。当冰山脸看到我后面的一群跟屁虫时脸都绿了。那个表情精彩极了，这让我很开心。
“清儿，可以单独聊聊么”一张冰山脸上出现了恳求的表情，当然我还是很善良的，自然要听从他的恳求了。人家是不是特别的善良？
淡定，我淡定的跟着他走到了路边。当只剩下我们两个人的时候，冰山脸特别无奈的叹了一口气，然后缓缓的说道：“听说清儿给我起了一个诨名？”
额，你是让我回答你么？
“冰山脸么，清儿不是觉得我笑起来不好看么？难道我不笑也不好看么？”
额，你是真的让我回答你么？
“我不知道在清儿看来我是一个怎样的人，但我想清儿必定是十分讨厌我的。是吧？清儿”
额，你确定是让我回答你么？
“清儿，我……你不要讨厌我，好么？我不想攻打无忧国的。这是大哥的坚持。他是一个令人不得不跟从的人。”
额，这……
“我不讨厌你，夏杰兄。”
“真的么，清儿？你真的不讨厌我么？”不要慌张，不然这样就不符合你冰山脸的定位。
“我没有讨厌你的理由。自古以来，两国征战这是再平常不过的事情。这不能成为我讨厌你的理由。还有，你真的一生都要屈服于你的大哥之下么？”
“清儿，是想让我们内讧么？呵呵，不是屈服，是佩服。”
“是么，但清儿却觉得也许那红衣太子是个千古少见的将才，但是将才适不适合当皇帝的。真正的强者并不是勇猛两个字就可以的。”
“清儿见过大哥，只认为我大哥是个勇士么？你不了解他，算了，不管清儿如何看待我，也不管清儿如何看待大哥。我在这里只跟清儿说一句话：离我大哥远点，小心。”说完抱拳准备离开。
什么意思？什么意思？解释清楚再走啊。
“夏杰兄，请留步。敢问你刚才说的到底是什么意思？还望夏杰兄赐教。”
“清儿，我不能跟你说再多了。你只要记得我说的这句就可以了。还有，你可以叫我杰，这样更好。珍重，留步。切记，切记。”说完扔给我一个很神奇的黑色的玉，上面刻着一个特别怪异的字，感觉好像在哪里见过。
“若有一日你需要帮助，带着这块玉来找我。即便倾尽所有，我也一定会帮你。。”
说完对我一笑，抱拳转身，便上马扬长而去了。黑马黑衣，随风扬起，竟然跟那日我见红衣太子时的感觉颇为相同。这个黑衣黑马的男人，为何总是那么的悲伤，或许他才是最为温柔的人，他的心或许才是我们中最有情的，也说不定那？谁又知道那。
只是为何独独对我这样好那？倾尽所有来助我，我有那个价值么？或许只是我想多了吧了。算了，这么复杂的事情想多了无意，还是赶路吧。无忧城，小爷我来了。
战马长奔，将那一片白骨累累的荒凉战场远远抛在脑后，顺手将墨玉放入香囊。身后，一抹金黄的夕阳慢慢的照耀整个草原，或许新的诗篇即将开始。