骑马的路上，说实在的真心屁股很痛，但是为了表明我是一个特别帅气的爷，我忍了一路。走了大约半个月的样子就看见巍峨的无忧城墙，再走了半日就听得前方军人来报说是皇帝在城外三十里地设宴迎接大军胜利回朝。
当看见对面那个金黄色的太子哥哥，已经成为皇帝的他竟有了几分苍老的感觉。或许那个位置确实是不是很好坐啊。
只见皇帝哥哥笑着拥抱着我们三人，最后向大伯抱手道谢。当然我们再不能像以前那样准备下跪时，我心理暗暗以为会不会直接让我们不要下跪了，但是事实证明我想多了。想来也是，第一次，自然要彰显他天子的威仪。
接着就是一场无聊的寒暄，虽然皇帝哥哥看着我的眼神还是充满了疼爱的，但是，他已经不仅仅是我的哥哥了，他还是天子，是君，而我还是他的臣。然后就是回宫，金殿之上皇帝哥哥开始分封。大哥封为翼王，意为我无忧国如虎添翼。只是我听着怎么那么山寨那，你让石达开如何是好？嚣张小五封为廉王，不用解释，而我，你问我叫什么？哈哈哈，说来吓死你，我直接求皇帝哥哥封为逍遥王。为啥？这样我就可以逍遥度日了啊，不需要上朝啊，不需要应付这么多我不喜欢的东西啊。之后就是什么赏黄金啊，田地啊，对了，小爷我因为皇帝哥哥当皇帝而提前入住逍遥王府了。你问我为啥要封号，你没有发现小爷我以前一直叫清王爷么？在无忧国没有皇帝亲封封号的王爷三代之后便要慢慢的降级了，我这个封号简直就是清朝时期的铁帽子啊。
好了，废话不多说了，因为庆功宴开始了。第一次觉得原来无忧国的夜晚也可以这样的灯火通明。烟火笼罩着整个天空，歌舞充斥着整个后花园。大家欢歌笑语，举杯交好。就连平时不苟言笑的死老男人都笑的那么灿烂。
第一次，我觉得我失去了我的哥哥，那个最爱我的人。因为他的身边有了更多他要联系的人，而我他已经无暇顾及。还记得以前跟小乐小病一起谈起无忧国的现状，如若他想成为一代明君，怕是要费很大的心思了吧。
突然，死老男人朝我走了过来。额！我没有招你惹你吧。
“逍遥王安那。”
我靠，你敢不敢不恶心我。你有话就直说哈。
“老师好，敢问老师有何事？”
“老夫听闻这次之所以可以击退夏兵是因为逍遥王偷袭了夏国的粮仓？”
额，老夫个屁啊，想骂就骂，不要憋着。
“是的，请老师责罚。”
“责罚？为何？那些狗屁的什么军家之道都一点用处没有。兵者，诡道也。当然是兵不厌诈了。总是这么堂堂正正的打，要死多少人。干得好，不愧是我的得意门生啊。哈哈哈哈哈”
说完举杯一饮而尽，转身离去，翩翩白衣，随风飞舞，竟也让人无法移开眼睛。突然想起五哥曾经说起死老男人好像还是所谓的无忧国第一才子来着，或许一直都是我太不听话啦。
宴席进行至中间，不胜酒力的三个是被太监抬了下去。四哥、六哥则呆呆的笑着。大哥还是海量的感觉，五哥也很正常，最正常的就是我了，因为我旁边的这两个死孩子太烦躁了、“七哥，我以后也要学你，我要让皇帝哥哥给我封为安乐王。”小九笑着看着我，大口喝了一口果子露，还以为是酒的说。
“我也是，我要让夏国败的心服口服，让皇帝哥哥封我做定国大将军”老十特别豪气的干了他的果子露。
这两孩子一唱一和的问着一些连我自己都不知道我干了的事情。小乐、小病你们就幸灾乐祸吧，笑死你们。
直到宴会结束，我的头都要被这两虎孩子搞炸了。
第一次没有住在皇宫之中，而是带着丫头、侍卫们回到了逍遥王府。金灿灿的逍遥王三个字正挂门中，霸气外漏，好不威风。候在门外的人中竟然有个非常熟悉的面孔，那就是没人皇帝父皇的身边的贴身太监何公公。
许是看我面生疑惑，何公公笑着超前行礼，说道：“太上皇，太后，怕王爷年轻不懂处理家事，所以让老奴让帮王爷管家来着。王爷有任何事情都可以吩咐老奴，老奴一定万死不辞。”
管个家而已，要不要死不死的。额，算了，累了，在何公公，不对，何管家的带路之下躺下睡觉。
一觉太大亮，舒服啊。起床门外一个宫人等着我，说是皇帝哥哥招我进宫。大爷的，小爷我才回来，让我休息一下啊，会死啊。
进宫面圣去喽。还是那个我曾今最害怕的金黄色的房间，里面的人换了，但还是有点怕。看着那个坐在上面的曾经最喜欢人家的正太，哎，叹气。
“清儿，叹什么气？”皇帝哥哥笑着问道。
“哥哥当了皇帝，还是清儿的哥哥么？”我竟然说出来了。
“当然，不管哥哥当了什么，都是清儿的哥哥。清儿以后除非做了天理难容之事，哥哥永远都会保着清儿，永远。”说完笑着搂着我，轻身说道，“清儿，哥哥想你了。拿着，以后何时你都可以拿着这个随意出入皇宫。”
说完还顺手递了一个木牌。最近大家都喜欢送牌子做礼物哦。
当然在我出宫的时候，我还带了两个很神奇的东西回去，那就是小九小十，因为皇家学院也因为这次胜利而放了三天假。带着这两个小屁孩我就一路走到无忧城最繁华的街道。这两个屁孩简直就是逆天，各种吃的，玩的，全都要买。银子花的小爷我肉疼这两祖宗一直吃到喊渴，然后我就带着两个屁孩进入一家我以前没有见过的额茶馆。装修的极为淡雅，看起来非常有感觉。
一进屋就见小二笑着走了过来，将我们引入更为雅致的二楼，坐下后便问我们需要点什么，于是点了碧螺春，还有一些孩子喜欢的果实。抬头观看却发现了几幅画，很是妙计。其中一幅很有味道，群石中有一只蛐蛐在跳跃，石头外露着两只蛐蛐腿，两个小儿也悄悄的抬起自己的手。一副童趣啊。
“王爷，是你么？真的是你么？”
额，被一个非常甜美的声音吓着了。回过头去只见一少年青衫质朴，黑色秀发被一个古铜色的发簪挽起，满脸惊喜。面容虽不及皇族的柔美，但却楚楚可怜，别有一番风味。只是，我见过么？
“额，我是王爷没有错，但是你找哪位王爷？”我无忧国王爷可是多的是啊。
“就是就是，我们也是王爷那。？”两个小鬼也来添乱。
“额，真是对不起，草民失礼了。敢问可是逍遥王？”说完男子低头，满脸通红。额，要不要这样少女饭？
“正是在下，敢为阁下是？”
“草民是这家茶馆的老板，草民姓白，名雨轩，不知王爷可还记得草民？”说完满脸期待的望着小爷我。
白雨轩，好熟悉的名字。再看看脸，突然小路子大声叫了出来：“小乞丐”
额，原来是他。