看着眼前这个如玉一样的少年，突然想起几年前那个满脸恐惧的小白兔，原来只要换一身衣服，美人永远都是美人啊。靠，大爷的，怎么这个世界上就没有长得丑的男人了吗？真是的，这让我情何以堪啊。（笑笑：额，你不就是长得丑的男人？清儿：你是坏人，呜呜呜呜——）
“王爷不记得小人了吗？也是逍遥王每日日理万机，又怎么会记得小人那？”
额，你失望啥哦，我有说话？还有老九老十你们安静点，不要给你威风而又文雅的七哥丢人行不啦。
“哪有，我记得你，你好像是白什么来着。小路子，名字？”额，还是要装一下不是，不然显得小爷我多没有面子啊，不是所有的美人我都记得名字的。哈哈哈哈，我真是太有才了。突然想起另一件事情来着，当年好像自己很喜欢看灌篮高手来着，樱木花道果然是个高手啊，小爷我也是，哈哈哈，我真是一个天才啊。
“回禀主子，这位就是当年我们在城外救了的白雨轩，当年主子还让奴才给他送过银子，后来他便开了这个茶馆。”小路子果然是我的狗腿，当的很好，回头赏你。
“对，白雨轩。本王爷记得的，只是时间太长，名字有点忘了而已。哈哈哈，现在茶馆已经这么好了啊，恩，小王我没有看错人啊，确实是个人才啊、”
“草民多谢王爷当年的知遇之恩，这件茶馆如是王爷不嫌弃，草民想将这家再回楼送给王爷，以报王爷的大恩大德。”
说完扑通就是一下啊，这个时代的人什么都好，就是喜欢磕头这件事情这么多年了小爷我都没有习惯啊。不疼哦，亲？
“送给我就不必了，这是你自己的本事，我不过是帮你走了一程罢了。若是真想报恩，每次小爷来你不要小爷钱就是喽。还有，不要草民草民的，你有名字。”说完自己都佩服我自己啦，天才啊。
“这，草民……小人……雨轩就恭敬不如从命了，王爷任何时候来这里都可以。楼上永远给王爷留着空房。”
说完还看了一眼小爷我，那个恶寒啊，你说你这个小媳妇的样子不是来勾引小爷我的吗？看到这里我的心那个快的啊，果然我还是喜欢男人的啊。可是现在我也是男人啊，我该怎么办啊？喜欢女人这件事情从各种迹象上来说都是不大可能了，可是喜欢男人这件事对于我来说也是有很大的难度的啊，为啥？我也是男人那，可？哎，我的世界再次混乱了，不管了，不管了，走到哪里算哪里了。
想了那么多，突然之间觉得额没有多大意思，准备回府洗洗睡。后面那两祖宗好像也玩的很累了，于是跟那个可爱的小白告别离开。临走的时候小爷那个不舒服啊，因为那个小白竟然直接开哭，还说什么一定要再来啊，什么的，这简直比若溪还要让小爷我扛不住啊。
说起若溪，只从我们回无忧城之后就没有见过他几次，每次回来都说他出去了。真是的，竟然比我还忙，其他几个人也是忙得见不到面，尤其是小乐几乎都没有怎么见到。哎，大家都开始过上忙碌的生活了，只有我还是游手好闲的吗？
何总管迎面走来，笑着接走了我身后两个狗皮膏药。然后我就看见了这几日都没有怎么见到的人----若溪。微微夕阳下，那个男子身穿大红色的衣服微笑着朝我走来。看的小爷心理很不爽，天都黑了，穿那么红吓人哦。
“清儿，这几日都没有见到，可想人家？”
不要趴过来，都是大男人，不要这么肉麻。
“怎了，清儿，今天怎么这么冷淡啊？”
“哪有，倒是若溪这几日去了哪里？怎么每日都不见人影“清儿可是怪若溪？人家也不想出去的，只是那日进京遇见一个故人，所以这几日耽搁了，清儿可不要生若溪的气哦。”
馒头黑线，我不管了，睡觉去，于是给了无尘眼色，准备离开。若溪见我要离开竟然再次其身上前对着我苦笑道“清儿，不要生气，我是有事不能告诉你，但我绝不会伤害你。”
“我不怕你伤害我，若溪，只是我不管你做的是什么事情，如果是对无忧国不利的，我会杀了你，亲手。若是与之无关，你做什么，我都不会拦着你，你是自由的，想做什么都可以。”说完再次转身准备离开，不同的是这次若溪没有拦着我。
回到屋里倒头睡觉，这个世界有的时候真的很让人喜欢，现在即便是天刚刚黑，我也可以睡的着了。想以前就是过了夜里十二点也经常是开着电脑不睡觉，可现在回头想想我当时真的很多事情要开着电脑吗？好像并不是那样吧，那时只是不想睡而已。
屋内一人呼呼大睡，屋外两人面对面地对峙不语。但是很奇怪的，当其中一人一开口屋内的人便清醒了。
“无尘，你准备一直呆在这里么？”
“是”
“为何？”
“不为何。”
“那又是为何？”
“因为他给了我名字，就是无尘的主子。”
“哈哈哈，是吗？”
“是，你又为何不走？”
“为何不走？我也不知道我为何不走。”
“我不管你为何不走，若是你敢做出任何伤害他的事，你会死的很惨。”
“你说的话我相信。但是你可以保护他一辈子吗？”
“我会用生命去保护他。”
“恩，那就保护吧。有时我真的很羡慕你，你知道吗？”
之后就悄无声息了。恩，若溪离开了，无尘上树了。他们认识？好像很熟悉？他们到底是什么来头，为什么会跟在小爷我的身边那？我要才没有，要色也没有，就是因为我是王爷么？听他们的语气好像也不准备对人家做什么啊？啊啊啊啊啊，最近真的很多的事情让人头大。我果然是一个废材，不适合思考，你问我为啥这样说？因为当我意识到的时候我已经再次睡着了。
很神奇的我竟然做了一个梦。梦里一直特别可爱的小白兔受了伤，可怜的待在石头上，我跑了过去抱起那个小白兔，给他疗伤，给他食物。过了不多久那个小白兔的伤就好了，整天跟在我后面蹦蹦跳跳的，但是有一天这个小白兔却不见了，也不知道去了哪里，我一直在不停的寻找着，大声的在一个很大很大的草原上呼喊着。回答我的却是那个白雨轩，他红着眼眶，咬着下唇，可怜兮兮的望着我，然后责怪我，说我怎么可以忘记他，不要他，说他就是那只小白兔。然后当我想去抱着他的时候若溪竟然出现了，他穿着大红大红的衣服，手里拿着弓箭，恶狠狠的望着白雨轩，失望的望着我，然后拿起手中的弓箭就射了过来，就在那红色的箭头射向我的那一瞬间，我被人叫醒了。
第一个引入眼帘的便是满脸担心的袭人和晴雯了。当然我是一个很淡定的人，于是我瞬间就对他们笑了起来，然后尴尬的说了声做恶梦了。之后就出现了好久都没有出现的场景。
当我洗完脸准备吃饭的时候我的屋里坐满了人，几乎快要霸占了我的屋子。瞬间我就尴尬了，我只是做恶梦而已，要不要这样？
许久不见的小乐竟然瘦了，小病也是，若溪昨天没有好好看，今日一看怎么也瘦了，当然还有一个我隔壁的邻居六哥，竟然也来了，天啊，还有我的四大美男，无尘，狗皮膏药老九老十，额，竟然连昨天我梦中的小白兔也来了。我只是做恶梦而已吧。
“清，我现在是礼部侍郎了，病现在是兵部侍郎。你现在不用上朝，但是真的决定就这样无所事事么？”
“乐，你知道我的，我喜欢逍遥自在，朝堂上的事情不适合我。而且你们这些个大家族对的子弟哪里喜欢我哦，我去了你们反而不自在。”
“谁说你去了我们不自在的，相反的我还是渴望清儿去的，这样我们也轻松一些。”病连忙说。
“算了，你们知道的，哪里不适合我，我就适合一天到晚先晃荡。”说完听到了一个很熟悉的笑声，六哥竟然笑了。
“你们也不要劝清儿了，我看清儿确实是不适合哪里的。”还是六哥懂我啊。
“六哥怎么今日会在清儿府上？”
“听说老九老十在这里，我府上今天下面刚进贡了新鲜的鹿肉，所以就送过来，等到中午了跟弟弟们一起分享，结果一进来就看见了这样打的一个阵仗。”
“哈哈哈哈，让六哥见笑了。他们都是这样，也不知道来干哈。”
“当然是来蹭饭。你说是不是啊，病？”
“恩，我们也是来蹭饭来着。”
一唱一和，必有奸情。哎，懒得理会这群无聊的孩子们。不过那个小白啊，你现在既然来了就不要这么尴尬的站着哦，都坐吧。于是大家围坐下来，谈天说地。原来这个小白也可以这样的健谈哦。
不过谈了半天，我倒是听明白一件事，那么就是没有一个人是因为我早上做恶梦了来看我的。靠，我就说嘛，我就是做个恶梦而已，要不要这么多人来看我，原来是各有各的事。
六哥来送肉的，老九老十来吃饭的，小白来送茶叶，病跟乐来告诉我他们升官了，四大美人说是太上皇给我送了一封信，打开开了一下简直就是搞笑，竟然让我什么辅助二哥，我有那本事哦？若溪来找我借钱，靠，我开金库的哦。何总管也在，是因为这么多人来了，需要来听候差遣。
啊，多么吵闹的美好的早餐啊！这不就是人生最幸福的时刻吗，吃饱喝足，吵吵闹闹……