早饭在如此愉悦的气氛中结束了，大家吃饭结束之后便开始聊天了起来。完全不把我这里当我家，特别的随便的坐着聊着天，那个小白竟然也如此的随意，简直让人不能理解。
六哥坐在我旁边，细看下来与三年前竟然有了如此大的变化。虽然依旧文弱但却多了一份坚定。只是不知这三年他到底经历了什么，怎会使得这个文弱的男子变得如此？六哥笑着看着我，然后轻轻的问道：“清儿，出外游历如何？我看清儿怕是更喜欢那段日子。”
“哈哈，真是知我者六哥也。确实清儿更喜欢出外游历的日子。自由自在，无拘无束。”听着确实有点爱上了那三年。
“还好意思说，那三年你干的糊涂事可不少，今天我们就一起算算。”小乐笑着接了下去。
“就是就是，主子当年路上可干了很多的好事。”
额，小路子不要出卖你主子，否则有你好看的啊。
于是大家你一言我一语的讲述着路上的事情，讲述着若溪的出现，无尘的出现，当然没有说夜皇的事情。还讲着我大闹县衙的事情，还说到了我的琴艺，最后在大家的要求之下我和小病、小乐一起共奏一曲《百花争艳》，我的琴，乐的笛子，病的萧，总觉得虽然不是可以和到一起的声音，却可以如此的和谐。一曲毕，就连无尘的脸上都出现了笑容。
“七哥，七哥，教我弹琴，叫我弹琴……”刚弹完两个狗皮膏药就开始使命的咆哮。
“我教你们？你们还是跟师傅学去吧，我这水平就刚够听。”
“清儿无需自谦，依六哥看清儿虽然琴艺不是最佳的，却也是极好的，当得起师傅了。”
额，大家哄堂而笑，一时亢奋弹起了儿时最喜欢的《笑傲江湖》，还记得当年就曾想要是有一日可以跟自己的好友一起泛舟江上，弹琴作乐，该是一件多么美好的事情。弹着弹着竟然听见了笛子和萧的声音，竟然还有二胡，谁拉的二胡？四处寻找，额，竟然是何总管，要不要这样夸张？
欢乐的时光总是过得很快，六哥回去了，带走了两个狗皮膏药，虽然是硬性带走的，乐和病也回去准备事物，小白要回去看店。于是只剩下我，若溪，无尘，四大护卫，还有我的跟班们。突然之间觉得有点落寞了，原来人多的时候到没有觉得，今天竟然微微带点凉风。
下意识的紧了一下衣服，袭人便进屋拿了一件披风与我。还笑着说道：“主子当心着凉，我无忧国虽四季都炎热，但这个时间还是有点凉的。”
恩，原来这里也是有季节的，以前的自己竟然忘了。门外的枫树竟然红了叶子。原来这里也有秋天？
“各位，你说我们出游可好？”心动不如行动，是我来到这里之后养成的好习惯。
“主子想去看红叶？无忧城外五里地有座香山，哪里一到了这个季节便满山红叶，可美了。”
不愧是我的得意狗腿，非常明白小爷的心思，呵呵呵，回头赏你。
“好，就去香山，袭人，晴雯，准备食物，茶水，以及野餐的准备，我们出发。”
半个时辰之后我们一群人再次浩浩荡荡的出发了，一路上的百姓简直把我当神人看，什么我英明啊，威武啊，善良啊，公正啊，尼玛蛋，我自己怎么都不知道我还有这些特征？
若溪，在笑就要长皱纹了……
出了无忧城，不多时就来到了香山，远远望去，一片红海，真的是美极了。忽然想起是不是有个地方也叫香山来着？额，反正不是还珠格格里的香妃。算了，想不起来无所谓，嘿嘿，野餐去。
大家忙来忙去的制造出了我最喜欢的烧烤架，烧烤开始，由于曾经在游历时间做过这些事情，所以大家就当怪不怪的开始了烧烤大业。
忙到一般的时候，突然内急，于是带着小路子去寻找可以解决个人问题的地方，解决问题之后准备回去，却突然从林子中跳出一只老虎。额，你问我为何如此淡定？无他，因为那货实在是有点小。其实我本来想说是一只小猫的，但看到它额头的王字，我就放弃了我的想法。
不过倒是把小路子给吓着了，连忙拉着我往回去的地方跑。当我们气喘吁吁的跑回休息处的时候，大家都在笑话我们。当我说完，若溪竟然一把抓过我的手，大声问道：“那只老虎什么颜色的。”
“额，白色”这么紧张干哈。
“额头上的王字什么颜色？什么颜色？”
“额，若溪公子，小的记得好像是黑色。”
“黑色，黑色，白色，白色……”若溪不停的在念叨着，然后突然抬头，特别严肃的拉起我就跑。边跑边说：“清儿，带我去你遇见那只老虎的地方。”
“慢点，慢点，我靠，慢点……”小爷我刚跑回来啊，很累的。
当然他完完全全忽略了我，就一直跑而已。当我们回到那个地方的时候那只小老虎已经不见了。我想也是，人家会一直在这里等我们回来啊。
额，你老人家怎么又回来了？那只白色的老虎屁颠屁颠的再次出现在我的面前。对的，你没有看错，它自己屁颠屁颠的回来了。看着我的眼神相当的暧昧，你不要问我怎么看懂的，反正我就是看懂了。
然后奇迹发生了，它走到我的面前，然后蹲在了我的脚上，开始睡觉。
这一刻我觉得世界安静极了，这是要闹哪样？我转头看了看若溪，额，注意一下形象，嘴巴都可以放进鸭蛋了。
久久都没有人说话，却听见无尘的声音：“清，没事吧。”
你看我像没事的样子吗，无尘看了看我脚边的那团东西，嘴角抽了一下，哼，抽了一下。
“若溪，这是什么，你找他做什么？”
“恩，这是白虎。”
“废话，我当然知道它是白虎。我眼睛不瞎也不色盲。”
“他是白虎，神兽白虎。”
额，我勒个去！还神兽白虎，那有没有青龙啊，朱雀啊！
“不要不相信，他就是白虎，神兽白虎。他是有灵性的，他选择了你。清儿，你的一生终究不会平凡。”说完竟然笑了。
“原来如此，师傅我明白了。”
你明白个屁啊，倒是给我解释清楚啊。
“回头我给你解释，清儿，现在我们要做的就是回去。”
“那我脚下这团那？”
“当然是带上。”
我靠，你说的轻巧，这是老虎，不是老猫，说带上你来带啊，他要是咬我一口那我不就郁闷了。
“清儿，你即使不带他，他也会跟你走，所以你不用担心他会咬你。”
额，你怎么知道我怕这个。算了，豁出去了。于是我坚定的眼神看着白虎，半天他都没有鸟我。算了，抱起走。
额，当然如同若溪所说他完全没有咬我，不要说咬我了，他连里都没有离我，继续在我的怀里呼呼大睡。白虎啊，你老人家到底是多久没有睡过觉了啊，这么死命的睡。
再次回到休息出，大家都非常惊讶的望着我坏了的那团白色。小路子的眼珠都要吓掉了。当然我特别威武的宣告了这只老虎以后就是我的宠物了。哎，其实他长得还是蛮可爱的。
当然烧烤再继续，白虎兄的睡觉仍然再继续。而我已经没有了继续观赏的心思。我想知道这个白虎跟若溪的关系，也想知道他为何会在我身边。还有他的那句话什么叫我的一生终究是不会平凡的到底是什么意思。
但是若溪美人完全没有理睬我幽怨的眼神，玩的不亦乐乎，甚至平时给人的那种淡淡的忧伤的感觉都没有了，玩的相当的happy。这让我百思不得其解。突然无尘的声音在我耳边响起：“顺其自然就好，无需烦恼。”
一看无尘也不再我身边，而是在那边帮忙。额，千里传音？（笑笑：你傻啊，你们才隔多远哦。清儿：后妈，你是准备把我写成玄奇故事么。笑笑阴笑道：这是一个秘密。）
不过也对，我又何必庸人自扰。他反正也说了会给予我解释不是。但是，白虎兄啊，你老人家能不能从我怀里下去啊，你什么时候上来的啊？我记得我明明把你放在车里了啊，这，这，这你到底什么时候上来的？
一直到下午，我们才驱车回去，当然带回了一团一直在我怀里不下去的老虎。晚霞照射在红海之上，微风吹动，叶子随风起舞，好美的红。忽而眼前的红色竟然变成了红色的衣衫，不知那个红衣白马的男子是不是过得安好，是不是很快还会相见那？