‘我生日那天你来么？’
‘来我当然要来了，我肯定会去的啦’
‘那好就这么说定了哦，到时候我打电话给你哈，你早点睡，晚安’
‘晚安，做个好梦。’王铭关上了qq，合上笔记本伸了个懒腰。
半年前‘弟，我现在要死了，身上一分钱也没有了，你什么时候来杭州给我捎回去啊’王铭在公用电话庭里无奈的对着电话说道。挂断了电话，摸摸口袋里仅剩的两元钱，眼神里透着说不出的沮丧，低着头走出电话亭。
‘走，王铭我们吃饭去，我还有二十块钱，哈哈，不要急嘛，我们不都还活着吗’
王铭抬头看着小鸡‘鸡哥，你在哪弄的钱？’‘问以前同事拿的，你弟什么时候来杭州？
‘明天上午十点，今晚我们就要到杭州，我可不想让我弟弟等我，走我们吃饭去’
兄弟两个就这样肩靠着肩走在萧山的小巷中，已是初秋的傍晚，透着些许凉意。
就这样两人吃了一顿十四块钱的晚餐，抹抹嘴，起身赶往小鸡同事的居所拿行李。
就在一个月前，王铭和家里人吵架，离家出走了半个月一直没回家，后来才决定回家和爸爸说个明白。
‘爸，我要出去，我觉得读书我读不下去，在这也是浪费时间。’‘你要想清楚了，你现在还小，高中读完了，给你找个大专上一下，拿个毕业证以后路也好走一些，你回来考公务员也很方便啊’王铭父亲一脸气愤的说道‘我想的很清楚，公务员哪有那么好考，我现在这样大专考不考的上还是个问题，我决定了，窝在家里还不如出去闯一闯。’青春期的叛逆让王铭的脑海里容不下半个不子，一脸坚定的答道。‘我和付伟一起出去，他带我去杭州，他在杭州闯了好多年了，而且他和我在一起你们肯定放心不会做什么出格的事！’王铭父亲无奈的叹了一口气，自家的儿子就像年轻的自己，‘那好吧，你要多少钱’‘600，给我路费和吃住就行，我能养活自己’年轻的王铭充满了自信，像一只孔雀一般骄傲。
王铭父亲打开钱包，抽出六张鲜红的毛主席，王铭伸手夺过便匆匆的跑上楼去，‘我去收衣服，明天就走！’王铭父亲一脸的憔悴，叛逆的儿子让他的发迹慢慢的掉落，现在已经空出一块，抬着头看着楼梯‘希望你能长大’王铭父亲喃喃自语道。
‘你明天就走吗？真的要走吗？’
‘嗯，是的，已经在收拾衣服了’
‘你现在能出来吗？我想你了，我在老地方等你’‘好的，我马上就过来’王铭挂了手机，看了一眼满是衣服的床铺，扭头便要出门。
‘你去哪？！’‘我出去一下有点事，一个小时就回来，叫妈妈帮我把衣服收一下，我明早就走’
王铭火急火燎的骑着比德文消失在夜色中。
‘你为什么要出去？’‘我觉得在家里什么也做不了，也不想呆在家里’
王铭抱着一个女孩低声说道，这个女孩叫汪琳，和王铭谈了一年多，感情一直很好，汪琳抱着他像抱着自己的孩子，双手紧紧的拽着男孩的衣服，抬着头望着他，眼眶里满是泪水，希望他不要离开，‘你出去了我怎么办，我想你了怎么办’
‘孬子我又不是死在外面了，想我了就打电话给我啊，我出去了天天都打电话给你，好吧’
‘嗯’汪琳低下了头，谁也看不出她眼神里的忧郁，和一丝不安，泪水掩盖了这一切。
‘付伟，在外面要好好照顾他，他做事毛手毛脚的，脾气也不好，麻烦你了’王铭妈妈站在家门口嘱咐着
‘知道了，阿姨，我你还不放心吗’小鸡还是那一脸人畜无害的笑容，感觉这个世界都和他没有关系。
‘知道啦，妈，我又不是小孩子了，过了十一月我就是成年人了好吧，话说也就一个月呢。’
‘我说你就这么放心你家儿子出去吗？’‘你拦的住吗！？’王铭父亲灭了手中的烟转身走回屋内。
初秋的早晨，太阳刚刚升起，凉意阵阵，可是怎么也侵袭不了少年火热的心，他提着行李坚定的向着自己所幻想的地方飞去，此刻的王铭感觉自己像一个巨人，出去闯荡带着的是他倔强的心‘自由了！’
小鸡不紧不慢的跟在王铭身后，微笑着，初中的好兄弟，多年的好朋友此刻一起踏上奋斗的路途，此刻的他也是无比的兴奋，就像当初初中辍学刚刚出去闯荡的那时一样，点燃了他年轻的激情，锋利了他青春的棱角。
都还只是孩子，没有长大的孩子，两个孩子就这样带着兴奋，冲动，激情的心情坐上了开往杭州的大巴，他们身后是那个满是山的县城，沉寂，安静，在初秋的早晨刻在了王铭的心里。
‘好大啊，比我们家那破地方要大的多了，鸡，我们现在去哪呢？’王铭一直就在兴奋中，还没有降下去，从没有去过大城市的他被眼前繁华的城市所淹没。
‘你的行李！’付伟满脸无语的从车上拿下行李仍给王铭
‘当然是去找工作！’付伟无奈的拽着兴奋在原地的王铭，一手指着对面的如家‘我带你去那里应聘’
‘您好，欢迎光临如家快捷酒店，请我您有什么需要’前台小姐脸上挂满了工作需要的微笑
‘你们这需要前台吗，我们是来应聘的’付伟相当老练的说道
‘好的，你们去经理室问一下我们经理’看着前台小姐的笑容，王铭很傻气的对着前台摆了一个自认为过得去的微笑，就被付伟拉进了办公室。
‘什么嘛，竟然还要暂住证，健康证，这么麻烦。’两个少年就这样坐在杭州马路边一人拿着一只肯德基的甜筒。
‘我也不知道，最近在查吧，挺严的，我们再去别的家碰碰运气就是了，不要急，杭州这么大，总有饭吃的。’
初秋的杭州，就这样刻上了两个少年的影子，带着期盼的影子，已经入夜了，路上的车已经渐渐稀少，人也渐渐散去，少年还依旧前行着，像梦的地方飞去，在王铭的心里，他已经插上了翅膀，等待他的只是一个让他飞起来的跑道罢了，嘴角那一丝自信的笑容，却不知道这个梦仅仅只是一个梦，只是王铭没有醒来罢了。
‘我到了杭州，感觉挺好的，就是第一天没找到工作，好大啊这里，我要是一个人走肯定迷路’王铭兴奋的对着电话叙述着来到杭州的见闻。
‘是吗，我爸爸妈妈在家不太方便说话，我明天再打电话给你把。’汪琳在电话那头小声的说道
‘那好就这样把，等你电话哦，晚安，早点睡。哈哈’
嘟嘟嘟嘟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
此刻的王铭还什么都不知道，脸上还是那股子兴奋劲，转身回到付伟的宿舍内。
‘哎呀，累死我了，这是人做得吗？’一家酒店内一个身穿着七天酒店工作服的少年在房间内铺着床单，‘不是做前台吗，怎么让我跑来收拾房间，真是坑，还说做了半个月就可以做前台了’这个少年就是王铭，此刻正一脸不爽的对着乱糟糟的宾馆房间吐槽到
‘小王啊，你这床怎么铺成这样啊？’一个四十多岁的阿姨走进客房，说着便从王铭手中拿来了床单，手一抖，床单便整齐的铺在了床上。
‘陈阿姨，这&middot;&middot;&middot;&middot;你是怎么做的啊，好神奇&middot;&middot;&middot;’年轻的他充满了好奇，满脸崇拜的望着这个客房大妈。
‘这个是门技术活，没个个把月，练不起来的。’这个妇女满脸得意的说道‘今天你可以下班了，现在是旅游淡季，酒店的房间住的人不是很多，没有需要打扫的，你可以回去休息了，在外面注意一点啊’女人的母性光辉瞬间爆棚
‘好的，我知道了，那谢谢陈阿姨了，我先走了，明天见。’
‘接下来该去拿呢’站在酒店门外，比较路痴的王铭呆呆的看着满是路口的街道，心中确是无比感慨还是家里好，至少走个路没这么麻烦。
付伟现在还没下班还有两三个小时，王铭很无聊的走在这个陌生城市的街道上，这边看看，那边看看，似是要找出这个城市有什么不一样的地方，除了地方大，人多，似乎王铭什么也没发现。
‘来来来，快下注了啊，马上就要开牌了’不远处的一棵大树下围着两圈人。
爱热闹的年轻人按奈不住便往上凑，伸进人群的脑袋一看，原来是赌博‘大城市就是大城市，连赌博都这么与众不同’王铭心里说道
看着那些投注的赢了不少，王铭有些痒了，骨子里的坏孩子，让他什么都会，赌博更是样样精通，只是很少赢，他依稀记得一年前把学费输掉的那种冲动，现在他又感受到了，于是站在人群后面掏出了自己的皮夹子，抽出了仅剩的两百多元又重新挤进了人群。