渐进傍晚的下午，人群之上的大树上响起几声蝉鸣，只是这声音似是在挣扎，向人们告知它短暂的生命就要消失，透过树杈那稀稀拉拉的树叶洒下的阳光也让人们感受不到温暖。
‘哈哈，牛八，庄家通赔’王铭拿起了自己押注的20，又接过庄家赔去的二十挤出了人群，拿起手机‘鸡哥，你马上要下班啦’
‘你现在去你酒店门口等我，我过二十分钟就来接你’
挂断电话，王铭站在人群外看着自己刚刚走过的路，却怎么也记不起回去的路是哪里。
路上匆匆忙的人群，一个接着一个。豪华的轿车，跑车，越野车也是一个接着一个从王铭身旁呼啸而过，有的车名王铭都不认得，就在这个时刻，这个山里小县城的男孩感到了一丝迷茫，就像刚刚走过的路一样，他的心里装下了一丝不安和局促，他开始想念家里悠闲，缓慢的节奏了。
‘请问一下七天酒店西湖分店怎么走？’王铭在路上晃悠了十多分钟，最终还是像自己妥协了。
问了路人的他才知道，原来自己一直在绕圈，而他所工作的酒店在这个圈的里面，此刻的他怕是不知道，他的路一直都在绕圈，出了一个圈而走进另外一个圈，把自己永远迷失在里面。
‘终于找到了，我果然还是比较路痴’王铭站在酒店门口大大的呼了一口气，他看到远处骑着一辆限速20码的小电瓶的付伟时，他露出了一丝会心的笑，至少在这个陌生的大城市里，我有一个好兄弟陪在我的身边，王铭招了招手，‘我在这呢’
看着王铭傻逼一样的笑容，付伟心里恨不得将他推开自己范围十米之外，然后大声的说我不认识他。
‘你这是在哪弄得车’
‘同事借的，下班了把？我们去吃饭去’付伟调转车头，甩甩头示意王铭上车。
王铭噌的一下跳上了车，车子被突如其来的压力弄得往下一沉
‘哎哟，你轻点，这不是我的车，弄坏要赔的’小鸡一脸心疼的说道
‘知道啦知道啦，快带我去吃饭’
一辆看着比王铭还瘦弱单薄的电瓶车载着两人，缓慢的消失在这条路上，准确的说是融入了满是车流的街道当中，再也看不见他们的身影。
‘你这不是要带我吃地沟油吧’王铭一脸恐惧的望着眼前黒不隆冬的小巷，巷子很窄，大概只有两个半人宽，但是却挤满了排档，小巷的青石板上也铺上了一层黒黒的油，很是渗人。
付伟停好了车一把拽住王铭的衣角，便自顾自的走了连带着极不情愿的王铭‘你不吃这个你想吃什么？’
此刻的王铭内心在反复的挣扎着，娇生惯养的他向来是衣来伸手，饭来张口，在家也是冬天吃牛肉，夏天吃毛豆，对于自己不想吃的东西，正眼也不会瞧一下，所以现在的王铭一副瘦弱的样子和苍白的面孔就是因为常年的挑食造成的营养不良。
付伟将他拽进一家排档后，点了一个家常豆腐，一个肉丝毛豆，在这个地方的价格是非常廉价，就连王铭也觉得便宜的不可思议。
两个少年就这样一边吃着菜一边喝着啤酒，有一搭没一搭的聊着今天的日子，骄傲的王铭却没有告诉付伟，他工作的第一天便在这个陌生的城市迷了路。
昏暗的一丝光亮也透不下的排档一条‘街’充满了呼哧呼哧，排风扇的声音，飘着的也是厚重的能看得见的油烟，夜来临了，少了少年心中的那丝安静，喧嚣的城市让骄傲的少年渐渐低下了高高昂起的头颅。
‘现在我们去哪，还很早呢’王铭陪着付伟把电瓶车还给他的同事后问道‘我带你去杭州逛一逛吧，西湖去不去’付伟像是拿着棒棒糖的怪叔叔诱惑着王铭。
西湖边挤满了人群，一字排开，将西湖的围栏堵的严严实实的。
‘鸡，我看见好多外国人，你说我要不要上去说Howareyou啊。。。。。。怎么围了那么多人？’王铭还是那种让小鸡无奈的表情
‘你待会就知道了’付伟实在不愿多说什么，因为王铭太丢人了。
偌大的湖滨三公园响起了动听的古典音乐，声音巨大，都快要将整个西湖填满，此刻的西湖表面慢慢的开始不平静起来，一道道水柱从水底激射冲上天空，LED灯变幻着颜色，将水柱渲染的更加迷人，神秘，伴随着音乐的高低起伏，带着绚烂色彩的喷泉也不停的高低起伏，时而旋转时而变化出各种形状，明亮的喷泉伴随着激昂的音乐，让人们的心随着一同起伏，高高低低，起起落落。
王铭呆呆的站在西湖的岸边看着充满激情的喷泉时，他已经记不起要拿起手机去记录，在音乐慢慢的结束，喷泉也慢慢的消失，带走了王铭懵懂的心。
‘走吧我们回去了’付伟拍了拍还在愣神中的王铭，转身准备离开
‘哦，哦，好。’王铭也转身跟在付伟的身后就要离开，却时不时回过头看那个已经平静了的湖面。
两人就这样走着，走在回去的路上‘等等我去买瓶酸奶，’王铭路过一家小店时对付伟说道。
付伟也跟着王铭走进了小店。
王铭插上吸管准备转身离开时，他的目光怎么也离不开挂在墙上一张张颜色鲜艳的卡片，付伟同样也是，两人目光经过短暂的接触，就在那一瞬间，答案就揭晓了。
两人不约而同的再次转身回到店里，坐下，动作一致的掏出口袋的钱包
‘老板，来两张刮刮乐。’
‘爸，我在这边不行了，你再打五百块钱给我好不好，我工作是找到了，可是还有好多乱七八糟的东西要弄，又是拍照片，又是办健康证赞助证，办了一大堆的东西，现在身上只有五十块钱了’
‘好吧，那明天我让你妈妈打给你’谁也听不出电话那头的憔悴和迫切的关心，冲动的年轻人怎会在乎这些。
两个年轻人就这样坐在杭州的马路边上，现在是晚上九点四十分，两人的焦虑写在了脸上。
‘都说了不要刮刮乐，那东西是赌博，十赌九输好吧，真是的，现在咋俩都死了’王铭懊恼的说教着付伟
‘你说了么，你不是比我还兴奋吗？我都拽你走了你就是不走’挠挠头，甩着一头蓬松杂乱的头发，付伟抬头非常无辜的看着王铭。
两人就这样你看着我，我看着你，一根接一根的点着的香烟，在阴暗的马路边不停的亮着红点。
‘走吧，都十点多了，我们回去吧’拍拍屁股站起来，付伟对着王铭说。
王铭的思绪被付伟从远处拉扯回来，谁也不知道在想些什么，站起来跟着付伟向空荡荡的市里走去。
嗡嗡~~~~一辆接着一辆的顶级跑车从两个少年身边呼啸而过，却带不动两个少年沉甸甸的心。