夜晚的杭州，漫天的霓虹从一座座钢铁筑成的高楼里映射上灰蒙蒙的天空，倒映着这个充满活力城市的缩影，一个又一个陌生的人从下方洪流一般的街道走过，你不认识我我不认识你。
人们总是这样，忽然的出现又忽然的消失，偌大的宇宙也是如此，一颗又一颗的行星围绕着另一颗行星旋转，一圈两圈三圈，一边精确的运转着一边计算着时间，又或是像人们体内的细胞和血液每天不停的新陈代谢，直到人们老去化成灰烬，此刻的银河系就像是一个巨大生物中的身体组织，而地球只是组织中的一个小小的细胞每天不停的在这个巨大的生命机体里完成一次又一次新陈代谢，直到宇宙这个庞然大物的生命燃烧殆尽，此时此刻的杭州的王铭和付伟，更像是两个渺小得不行的单细胞生物，没有力量只有生命。。。。。。。。。。。。
‘走吧，这里聚集了杭州大部分的夜场，我们去那应聘，工资待遇会很高的。’王铭指着这一条没什么人街道。。。。。。。王铭怎么也找不出一丝夜场嗨翻天的景象，虽然心里很是不解，还是跟着付伟往里走去。
‘怎么回事，怎么都关门了，这个点应该早就开门了才对啊，这些酒吧抽风了吧。’付伟发了孬似的趴在一家有一家关的紧紧的大门上，眼睛往里飘&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;想要找到个人放他们进去。
‘算了，我再去别的地方装转，我想这一个月他们都不会开门。’王铭指着街道对面一个巨大体育馆上的横幅对付伟说道。
抬头看见了的付伟焕然大悟，摇摇头与王铭离开了这里。挂在体育馆上的横幅上写着‘热烈庆祝xx届亚洲残疾人运动会开幕’和停靠在体育馆边上一辆又一辆体育代表团的大巴车，两人的背影显得多么的无力和惨白。
‘我记得这有家量贩KTV我们去那里碰碰运气’付伟拉着王铭便要往KTV走去，刚走两步却被王铭拽住了。
‘你等下进去了，该说什么就说什么不要显得巴佬了，知道吗’王铭想到了下午两人在市中心那家KTV内的窘迫情形不时的提醒道。
‘知道啦知道啦，我做事你放心。’付伟豪气的拍拍胸脯，一副不取敌将首级提头来见的表情很是自信的像王铭立下了军令状。
王铭这才点点头，放心的随付伟走进KTV
‘你好，我们是来应聘的，请我你们这里招少爷吗？’付伟说完还得意的向王铭眨眨眼睛，似是再说这回像城里人了把。
王铭拍拍脑袋，用看怪物的眼神看着付伟，心说，惨了，就知道会出事，下午怎么就没给他解释清楚呢！！！！！！！付伟的话让王铭心中如同响起了一声霹雳，让王铭被劈的外焦里嫩&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;‘算了，又不是第一次丢人’王铭还在自我安慰中
‘您好，我们这是正规的量贩KTV不招少爷和公主的’这个大堂经理显然被付伟的话震惊了，一脸尴尬的对着两人说道，但是工作的需要，脸上还是一副甜死人的笑容，并没有流露出对付伟的鄙视，虽然王铭心中清楚他肯定被鄙视了，还很彻底。
‘不是的，我朋友就爱开玩笑，他的意思是来应聘服务员的’看不下地的王铭赶紧上去打了圆场。
‘那好，你们先填一下表格，我等下向你们介绍工作的详情’
走出KTV的两人‘做吗，鸡哥，你觉得这工作怎么样’王铭问道
‘不做，工资太低，一个礼拜才休息一天，做你个头啊做’付伟一脸很不开心的说到，显然此时的他对这个工作很不满意。
于是两个少年的背影上有被刻上了两个巨大的字‘落寞’，一步一步在走着，脚步也显得特别的无力。
‘鸡哥，我要尿尿。。。。。。’王铭一脸痛苦的向付伟哀求道
‘这大街上我上哪给你找厕所。’付伟左顾右盼的像要寻找什么，可是除了绿化带什么也没有‘你就去那吧。。。。。赶紧的，现在路上没什么人。’九点多的街道旁确实只有稀稀散散的几个路人。
王铭抬起头左右望了望，便冲进了绿化带。。。。。。。。
一脸享受的王铭准备拉起拉链，付伟也跑了进来‘等等我’
王铭便站在绿化带外给付伟把风，忽然他发现一个高大的身影站在对面，望着王铭和付伟，一动也不动，那人一头金色的头发高大的身材和蓝色眼睛里透出一丝猥琐的眼神向王铭揭示了这个人是国际友人的身份，得到这个答案的王铭更加的害怕，这样被盯着心里直发毛“鸡哥你快点，这有个外国佬盯着咋俩看呢，完了，中国人的素质被咋俩丢干净了都”
听见王铭说的话后，付伟提起裤子跳出绿化带，一脸吃惊的望着外国佬，外国佬还是依旧呆立在他们五米之外望着他们，脸上又是猥琐又是焦急，像是等待什么。
‘走，中国人要啥素质’付伟对王铭说道，转身准备离开
王铭也跟着走了过去，但是走了两步停了下来，因为听见了身后一阵急促的脚步声，‘等等，付伟’王铭追随着声音的来源转过头去看见了外国兄弟小跑着向他俩刚才方便的地方跑去。
付伟也跟着停下，回过头，两人偷偷的绕到了外国人的身后，此刻的这个外国人正一脸享受的抖动着，发出阵阵呻吟。
‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈’两人蹲在了地上很不要脸的捂住肚子。
此刻的主角听见了笑声，很是淡定的拉上拉链，回过头，向蹲在地上的两人耸耸肩，不再管地上的人就离开了。
看见离开的外国佬，王铭很是不要脸的冲着他的背影挥挥手‘SAYYOU，下次不要憋着了！’