付伟的宿舍是一家三室两厅的居民住宅，一百平米里住着十几个酒店打工的男男女女，而付伟住着的房间摆着三个上下铺的床位，但是却很干净，没有难闻刺鼻的异味，一个胖子坐在下铺的床位上玩着笔记本，根本就没有理会两人来来回回的走动，一个40岁的保安大叔刚刚上完夜班在对面的上铺打着呼，这是王铭第一次认真的打量着这个只住了几天的地方，发现除了和付伟挤在一个上铺外突然觉得这里挺好的，这一丝的想法很快便被王铭掐灭，多么可笑荒诞，王铭不知道，人只是一个被迫成长的生物，被习惯，被压迫，被外来的一切不断的挤压，最终被所有的所有揉捏成一个可以在社会里来回滚动的一个大大的圆球。
显得一丝拥挤的卧室里的某个上铺，付伟兴奋的将快要睡着的王铭摇醒。
‘你猜我刚刚和谁聊天？’
‘甜心？’除了付伟女朋友，王铭实在想不到这个眼里只有甜心的大男孩会和谁在聊天。
‘是大头啊！’
县一中的体育馆里，付伟站在一个学生面前，表情说不出的狰狞。
。‘你下个星期拿200块钱给我知道吗，不然后果你知道的’
一个个子很高很壮的男孩站在付伟身后很是用力的对那个学生紧紧拳头，无声的动作让那个学生更加紧张。
‘哎呀，没事的没事的，你如果真拿不出来就少拿一点，我在他不敢拿你怎么样的。’王铭伸手过去揽住学生的肩膀，一副哥俩好的笑容。‘行了，没事就先走吧，不用理他们两个。’王铭拍拍学生的头，示意他可以走了，虽然王铭的身高还没有眼前的学生高，怎么看怎么违背了美感。
望着远去的学生的背影‘你说他要是和老师说了怎么办’王铭总是这样想的很多，把最坏的结果想到，再做好最坏的打算，即使十几岁的他什么都敢做，什么都敢认。
‘没事，我们死不承认，又不是第一次了。’付伟很是开心的笑了，就像两百块已经到了他的口袋。
‘他丫敢和老师说，老子揍死他。’那个个子高高壮壮的男孩凶狠的补了一句，这人就是魏涛，外号大头，因为他的头像气球一样的顶在脑袋上，外表很是凶悍，但是王铭和付伟知道，大头的胆子很小，但是却很讲义气。
初中的他们三个，就像连在一起的婴儿，谁也离不开谁，形影不离，虽然好事没做多少，但是青春里少了荒唐的事就怎么也不叫青春了吧。
‘是大头啊。’王铭睁开眼睛，笑了笑，好像很久没有见到过他了，自从初中毕业出去打工，便很少再回家了，此刻的王铭思绪从初中的回忆里被拽了回来。
‘你们聊了什么？’
‘我问他最近怎么样，大头说在那边好的一比，我又问他哪里好了，他说这个月拿了三千六的工资，我问他在那里做累不累，他说不累。’付伟就像发现了新大陆一样，飞快的和王铭说着。
‘怎么着，你不会是想去大头那里吧。’王铭认真的眼神像是要把付伟看个通彻。
‘是啊，我问了，他那还要不要人，大头说要的。我说我们过去行不行，他说肯定没问题。’付伟根本就没有看见王铭的眼神‘而且我们哥三在一起过的肯定很开心。’
‘得了吧，我们三个在一起，迟早有一天要饿死。大头比你还不靠谱你不知道啊’虽然王铭很期待再次见到这个傻傻憨憨的好兄弟，因为他记得，初三的一个周末，王铭揣着口袋里的二十块钱走进一家游戏厅‘老板，给我换二十个硬币’
拿着硬币的王铭走到游戏厅的小角落里，很是隐蔽，里面摆满了各式各样的赌博机，跑马，水果很多很齐全，少年时唯一的爱好就是往里面投硬币，然后在不一样的地方押注，付伟很是亲切的称呼为弹钢琴。
‘咦，大头，你也在啊。’王铭看见一个很是宽阔的背影将一台水果机挡的严严实实。
大头只是回过头看了一眼，然后用一种非常气愤的表情再次盯着眼前的机器，像是想要用眼神逼它吐出被它吞下的无数硬币。
王铭却也没有说什么，他知道大头已经输了很多了，多年的默契让他坐在大头边上的一台庄闲机面前投下了硬币，默默的玩着，不时的看一看身边魏涛的战况。
过了好久，魏涛没有再往这台叫黑客帝国的水果机里投硬币，他带着一脸实质一般的火焰，站了起来，起身向外面走去，此刻的王铭早已结束战斗，带着二十块钱过来娱乐的他小赚了一点便一声不响的坐在魏涛身边看着他愤怒的游戏着，看着起身出门的魏涛，王铭也跟了上去。
‘老板，给我把这个手机典当了’魏涛直接走进游戏厅正对面的一家当铺内。
‘你干嘛，发神经啊。’王铭拽了拽魏涛，很是不解。
‘没事，老子今天要让它吃进去的都给老子吐出来，一分不少。’
王铭便住手了，因为他劝不住，就像他们劝不住自己一样，年轻的人少了冲动还叫什么年轻人。
魏涛拿着当来的一百走进游戏厅
‘老板，上分。’他并没有换硬币，二十选择了上分，这样一场旷日持久战就这样开始了。
很快，只是过了十来分钟，机器上面的分数便变成了零。
两人都没有说话，魏涛直愣神的望着机器上不停转动的红色方块。而王铭则是看着一脸气愤懊恼的魏涛，
‘老板，再给我上一百块钱。’沉默许久的魏涛很是挣扎的从口袋里掏出一百块钱，可是眼睛却没有离开那些让人心烦的红色方块。
‘你哪来的钱，手机都被你当了。’
‘我妈妈交话费的钱。’王铭沉默着没有说话。
当机器再次被清零之后，魏涛终于放弃了，站起身准备回家接受他妈妈爱的教育。刚刚站起一半的时候，一双很是瘦小的手按住了他的肩膀，
‘老板，在这台机器上五十块。’王铭很是无奈的站起来指着魏涛面前的机器，掏出刚刚赚到加本一起的五十块钱递给了老板。便又不说话的坐在了魏涛身边看着他又肥又粗的手指在机器上飞舞着。
‘妈的，今天真背，过两天在要它全部吐出来，今天这机子，老板肯定调过了，艹。。。。。’魏涛和王铭走在回家的路上。
‘你还是想想回家怎么办吧。’魏涛哽住了，没有再说出话。
两人在路口就这样分开了。各自回到各自的家，至于想不想回家，有谁知道这个年纪的少年的心里到底有没有家呢。