就这样尽管王铭心里对大头还是不太信的过去，雷厉风行的付伟却一直在王铭耳边嘀咕，第二天一早，两人便去杭州城站售票处买了下午开往宁波的车票。
宿舍内，两人开始收拾着各自的行李，大头这个名词却总是牵动着王铭的某一根神经，令他感到紧迫‘鸡，我们在发个信息问一下大头，看他那边情况到底怎么样。’
‘好的，你发吧，我给你收衣服。’付伟感觉很急很急，就想立刻飞往大头那里去，然后下个月拿快三千的工资，可是天知道会有这种好事，自己傻傻的笑，结果一切都是梦里看花一般虚幻。
‘大头，你那里确实要人吗，不要聊我们，如果是，今天就去投奔你那，速回。’王铭忐忑的编辑了这段信息发了过去。
魏涛回的很快，大概他很闲吧，闲着在玩手机‘是的，一切OK，没有问题。’
王铭收到信息，默默的将魏涛的信息拉进了储存箱里，当作自己的底气和发生意外的证据。便拿去给付伟‘看吧，大头都这样说了，还能有什么问题。快点收拾收拾，别落东西了。’付伟一脸理所当然的继续收着衣服，于是，王铭也只好抱着一丝期望，什么期望？不会被饿死的期望，然后收着自己的衣服。’
轰隆隆轰隆隆~~~~飞快的动车带着身后的风景快速的消失在铁轨上，留下被烧的非烫炙热的铁轨和一股强劲的气流，动车内，付伟在用他的手机和他女朋友聊着天，王铭呢，则是很愣神的望着窗外，想看看这个陌生的省份会给他带来怎样的惊喜亦或者是难忘的经历，不管怎么样，这段路程注定了说不出的艰辛。
默默的这个男孩掏出手机，编辑了一条短信‘我在动车上，今天下午到宁波，一切安好，想你了’手上按了发送，手机上却是发送失败的刺眼的文字，抬起头用很微弱的声音说道‘我手机停机了。’说完没有理会付伟便低着头闭上了眼睛，不知是在休息还是在想些什么。
付伟撇着头看着王铭，从小的兄弟让他心里非常清楚，王铭累了，没有吃过奔波四处的苦和处处碰壁的难的他就像一个刚刚从家里走出来的大男孩，上嘴唇碰着下嘴唇，却不知道怎样出口安慰，便抬起手搭在了王铭的肩膀上就这样靠着闭上了眼睛。
动车一路风驰电掣的驶过一个个电线杆，最后稳稳的停在了宁波火车站里，两个看起来很普通的身影提着大包小包走下了火车。
‘大头，我们到了，你在哪里？我们过来找你。’付伟很兴奋的语调出卖了他此刻的心情，而王铭看着付伟一脸激动的表情也慢慢的将自己拉了回来，从不安的泥潭里拉了上来。
‘大头叫我们坐13路公交到红舒村下车，然后打电话给他。’
‘那好，我们现在就去找他。’王铭提起放在地上的行李便和付伟走出宁波车站。
‘帅哥帅哥，快看看快看看，这个是新版的苹果4，正版的，看你长得这么帅400就拿走吧。’一个20多岁的青年拉着王铭的手举着一部做工很精致的iphone4对着王铭说道。
王铭看着这个男人，心里来了一丝兴致，他拿起那人的手机很熟练的滑动着，早在一开始，王铭就知道这个手机是假的，虽然做得很精致很到位，但是手机是王铭的第二生命的他，很是清楚的看出了这个假货。
‘什么嘛，明明是假的嘛，唬谁呢。’王铭一脸戏耍和轻蔑的表情把手机丢回那人怀里。
突然，一丝凉气从王铭的脚底直冲脑门，让他不自觉的开始出了冷汗。付伟一把拽开了王铭，一脸赔笑的对着那个年轻男人说道，‘开玩笑的开玩笑的，哥们别介意’一把拉住王铭飞快的离开这里。
王铭跟着付伟加快了脚步，他心里发誓，这是他这辈子作过最愚蠢的事了，现在他的脑子里还满是那个年轻男人充满杀气的眼神，和抬头环顾四周疑似同伙的好多拿着一样的‘iphone4’的人，让这个只在家里叼啊叼的男孩心里只打怵。
‘你发神经啊，他们这是团伙的，在火车站门口漂的人，没一个好惹的，还好跑得快，不然咱就完了。’走了好远，付伟开口对王铭说道。
王铭看了一眼身后，发现没有人，松了一口气勉强的笑了笑‘没事了没事了，我们去找大头。’不用付伟说，他以后也不会再干这档子破事了。
站在公交车站牌前，等了好久，两人才等到了13路，里面挤满了人。公交车就这样载着两个初来宁波的男孩行驶在很破的城市里，当然和杭州比起来，宁波就显得寒酸多了，这是王铭和付伟心中共同的想法，而且那坑坑洼洼的马路让公交车颠簸的就像游乐场里的碰碰车，为此坐在最后一排的王铭头上被车顶撞除了一个大包，很是无奈的把椅子抓的更紧一些。
天黑了，车停了，停在了写着‘红舒村’的站牌前，先前挤满的公交车里也显得宽敞了很多，两人没有阻碍的走下了车抬头看着这个很是单薄的站牌‘没错就是这了。’
付伟掏出手机，打给了魏涛‘我们到了’‘好的，我马上就到，在那等我。’
两人就这样坐在站牌下的马路牙子上，哥俩也不清楚这是第几次坐在马路牙子上了。点燃了一根利群，然后环顾着看着这里，这个被叫做红舒村的地方，很偏僻，因为公交车开了一个多小时把他们送到了这里，很安静，因为只有零零散散的车子路过这条不怎么宽的马路。
马路对面，一个影子慢慢的朝两人走过来，一米八左右很是壮硕，一左一右的晃着摇摆着，像是地球另一端的特有生物的放大版，慢慢的路灯下显出了那个像气球一样的头颅来。