青龙在大海上悬浮着，向大地喷出大水，滔滔江水迅速涌上河岸淹没城池。
西夜国夜城内，如烟一袭白衣躺在贵妃椅上闭目养神。椅子后长着一颗茂密的大树，为如烟遮挡住烈日。一阵清风拂过，一片落叶掉在了如烟的头发上，如烟没有理会，她的唇角微微勾起，在心中默数一，二，三。一只修长的手轻轻的把落叶拿下，他亲吻了一下树叶道：“怎么不回房休息，是...在等我吗。”
如烟睁开美目看向来人：“是因为青城的事吗？”
柳澈苦笑：“能先别说这事吗？”
如烟坐起来看向柳澈道：“现在就要启程吗？”
柳澈搂着如烟的腰坐下：“你知道我有多么的不舍吗，你才刚刚回来现在就马上又要离开。我还没来得及好好的看看你”。
如烟笑道：“这次回来后应该就能好好的休息了吧，其他的地方未再听说有妖兽出没。到时候你想看多久就看能多久”。
柳澈叹了口气道：“我等你，等你回来，然后我们就离开这里，去别人找不到的地方隐居，不被任何人打扰，再也不分开”。
如烟的瞳孔微微缩小，她微微笑起来：“好”比阳还光明媚。语气中带着柳澈能听懂的愉悦。
如烟和柳澈一起骑马来到城门口，这时如烟已经换上了身银色的盔甲。
柳澈向如烟说道：“我就送到这了，一路小心，我等你回来”。
如烟看向柳澈笑道：“嗯，等我”。转过头如烟收敛心神换上严肃的表情脚踢向马的肚皮。她来到士兵的前面侧过马头向身后的士兵高喊道：“记好你们是谁，你们要做什么，你们该做什么”。
士兵齐声喊道：“除尽天下妖兽，保卫百姓。除尽天下妖兽，保卫百姓。&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”。他们的高喊震破天地。
如烟举起手示意士兵们停止呼喊，她向柳澈点了下头转过马身不再犹豫：“即刻启程”。
天青来到柳澈身边笑道：“人都已经走了还看啊，难不成你有千里眼，啊不对不对，还得有透视眼，能把这城墙看穿”。
柳澈收回眺望的目光，淡淡的到：“我不介意让你做我的千里眼把你挂在城墙上目送他们的归来”。
天青嘿嘿笑着忙摇手道：“有些事还是亲力亲为的好啊，我不介意帮你一把，将你挂在城墙上目送他们归来的”。
柳澈鄙了他一眼道：“你敢吗”。
天青微垂下头说：“不敢呀。不过最主要是不舍得啊，呵呵。”天青摸着后脑勺傻笑：“毕竟我们是好兄弟嘛。是吧是吧，你也舍不得吧”。
柳澈凉凉的俯视天青道：“你可以试试”。
天青一手握拳放在唇边咳咳两声不答话。柳澈两脚踢向马肚：“驾”。天青忙到：“诶等等我啊，喂，我说你怎么......”
如烟带着三千骑兵赶往青城。她手中拿着一把八尺长的银枪，那把枪可以伸缩，最长能伸到双倍长，配上她一袭银色盔甲竟有种神圣不可侵犯的感觉。她的头发只用一根白色发带束起，没有多余的装饰，眼神清明深邃。红唇微微泛白，修长的五指紧紧的握着枪杆，柳澈，等我回来。
一行人从午时骑马狂蹦，到夜晚时已经赶了小半的路了，到达一块空地时如烟示意大家停下；她转身对身后士兵吩咐道：“全军下马，在此地休息，明天再出发”。士兵们齐道：“是”。
士兵纷纷下马，一些士兵开始扎营而有些士兵去拾柴火。炊事班开始准备做晚饭。
士兵十人一组围在一个火堆旁坐下，在离将士远一些的一堆士兵中开始了讨论。
一个士兵问道：“大哥大哥，那个将领好像是个女的吧？他怎么看都是个女的啊，难道我们要在他的领导下去杀掉青龙吗！”
年长的士兵骂道；“你懂个屁啊，我说你是新来的吧，所以不知道如将军到底有多厉害，把她当柔弱女子你会连自己怎么死的都不知道。我来告诉你吧小子，如将军长年与妖兽拼杀，就前两天她带领我们去荣城损失了一百二十人就把号称第二魔妖兽的朱雀给杀掉了，朱雀啊，知道不，就是会喷出熊熊烈火的那个大鸟，那家伙还能在天上飞呢”。
年长的士兵一脸自豪的表情仿佛那朱雀是他杀掉的一样，他敲着士兵的头说：“跟着我们好好学着点。知道吗，她的能力连那号称虎门大将都为之震撼，跟着她准没错”。
士兵惊讶的张大嘴声音没了之前的急切，他又靠近了老兵神秘兮兮问道：“真有那么厉害？”
突然他咋呼一声结结巴巴到：“虎门大将？就是以一人之力空手杀掉白虎的那位将军？比他还厉害，天啊天啊，她还是人吗！”
老兵一拳砸向士兵的脑袋生气的道：“闭上你的臭嘴，马上给我拾柴火去，别想偷懒”。
士兵抱着头哀怨的叫道：“痛痛痛痛痛，干吗啊，你才偷懒呢。干吗不是你去拾柴火要我去啊”。
老兵向年轻的士兵挥拳着拳头，年轻的士兵马上跳开抱头叫道：“去，去，我去还不行嘛”。边说边退离了老兵的身边。
看老兵转过身他对着老兵的背影哼了哼：“有什么了不起，以为我怕你啊”。对着老兵的背影挥舞着自己的拳头。
老兵感觉不对劲回身一看，小兵立刻缩了缩脖子马上跑向树林去拾柴火。
老兵摇头叹道：“诶，没用的东西，瞧你那熊样”。
青城内人心惶惶，靠近北门城门口的百姓都忙着收拾家当往南面赶，期间夹杂着一些声音。
“听说幕王派如将军过来降服青龙。”
“是谁啊|”
“真的吗太好了，我们有救了。”
“你怎么连如将军都不知道啊，干什么吃的”
“是那个杀掉朱雀的将军吗？”
“是啊是啊，听说今天就已经出发了，明天傍晚应该就能到了”
“菩萨保佑菩萨保佑啊”
北门城墙外，电闪雷鸣风雨交加，青龙停止继续喷水，他闭上眼卷起身体浮在空中仿佛睡着了一般。但雷电从未停过。在青龙悬浮的海上飘荡着一些瓦砾，木板和物什，还有许许多多的尸体。