天微亮如烟让哨兵唤醒还在沉睡的士兵们，他们整装出发，经过七个时辰的狂蹦在夕阳中赶到了青城。
值班的哨兵看着夕阳下向城门奔来的如烟和她一行的将士竟一时无法回神。
不知情的侍卫长从楼下边上来边骂道：“都愣着干什么啊，嗯。叫你们看着如将军何时到来没听到啊，城南都被淹了你们知不知道啊。还在这里给我晃神”。说着一拳打向离自己最近的哨兵。
哨兵醒过神抱头乱窜叫道：“到了，到了”。他伸手指向城下。
侍卫长一看忙转身下楼边骂道：“还愣着干什么，快去打开城门迎接将军啊，啊我得快去通知城主”。
在屋外的侍卫收回看向城墙上的眼神，侧身向房内说道：“禀报大人，如将军已经到了城外”。
青城城主一听立刻放下茶杯道：“快去打开城门迎接，终于来啦”。城主起身向屋外走去。
城门随着沉重的吱呀声缓缓打开，火红的夕阳射向城墙角，视线以如烟为首慢慢打开，将士们随着吱呀声也映入了城门内的人眼中，青城城主的嘴角迅速上提，直到形成一个谁都能看出的松了口气了笑容，他微微点头。
如烟带领士兵进入城内，她拱手道：“末将拜见城主”。
城主哈哈大笑张开双手拍着如烟的肩道：“老夫已恭候多时了，终于把将军你给盼来了”。他感叹道：“果然英雄出少年啊，没想到如将军你竟如此年纪就可降服妖兽了”。
如烟道：“城主过奖了。青龙现在何处？”
城主扶了扶他的胡须笑道：“等到府里后老夫在一一道来，老夫已命人摆好宴席等待将军，只待将军一到便可用膳。老夫还有一件东西要送给将军，相信对你这次降龙必有帮助”。
如烟思这一路上为了尽快赶到青城未多做休息，是该先休息会做好计划在去除龙的好。她点了点头。
他们一道向城主府走去。
一美妇在府前焦急的等待，她来来回回的晃着，边走边锤手轻声嘀咕：“都去了这么久了，老爷怎么还未回来，难不成那位将军还未到，都已经三天了”。
台阶上一个年轻男子座着，他一手搭在腿上一手撑着头皱眉叫道：“娘你别晃了好不好啊，我头都被你晃晕了”。
美妇斥道：“你这孩子怎么说话呢，娘是急啊，你爹今天去迎接那将军，可现在还未见回来，这都什么时候了”。
年轻男子瘪瘪嘴道：“当然是傍晚啊”。
美妇一听瞪了男子一眼，这时她身边的丫鬟开心的叫道：“夫人，你看，是老爷回来了，那呢，那”。她手指向宽敞的路上。一行人缓缓的走在道路上。身影渐渐清晰，越来越近。
美妇转头看向宽敞的道路：“哪？老爷，老爷回来了，太好了，啊~，莲儿你看，那位一定是如将军了，快，快去叫下人摆上宴席，庭院的都全上好”。说完美妇扶了扶自己的发觉得没什么乱然后把手放在腹前等待他们走进。
年轻男子绕绕头无力的说道：“既然爹已经回来了，孩儿可以回屋去了吧”。他站起身打个哈欠伸了伸有点酸疼的腰抬脚要往府内走去。
美妇皱着眉斥道：“回什么回啊，站好，没见你爹要来了吗”。旁边的丫鬟们听了低下头轻笑。
男子无奈的放下脚退下台阶:“是，孩儿知错”。他来到美妇前揉了揉她的眉：“好了，别生气了，我这不是没走吗。别皱眉了，长皱纹可就不漂亮了”。
美妇听了气的跺脚，但一行人已到石狮边，又不好发作，看自己的丈夫已到跟前边不在管年轻男子，她迎向来人中的城主抱着他的手臂故意娇跌到：“老爷~，你终于回来了，可担心死奴家了”。说着晃了晃城主的手臂。
年轻男子一听抱着自己的胳膊猛的抖了抖自己的身体并戳戳手臂道：“恶心死了”。说完还向他们用手拉下眼带吐出舌头做了个鬼脸。
城主一听妻子的音调在看看自己儿子稚气的动作便笑了出来无奈道：“怎么，那小子又做了什么气到你的事了，好了别闹，将军在看着呢”。美妇跺了跺脚把头偏向另一边没在言语。
如烟在一旁看着他们心里暗暗的羡慕，不知何时我们也会有这样的一天？她收起心神。这是城主做出一个请的动作示意如烟先行，如烟没有客套点点头便先他们一步进去。
如烟看向桌上丰盛的食物，城主笑道：“招待不周之处，还请将军见谅”。
如烟道：“大人说笑了”。
大家入座后很快结束了这顿饭局。下人撤下酒席送上热茶，这时城主开始道来：“老夫说过要送你一件礼物，来人，拿上来”。
一下人退下去拿城主说的礼物，城主这时开口道：“青龙还是在南门的城外，看起来并无进城的打算，可是它在城外喷出滔滔浪水，已将南面全部淹没。具手下得知南面城墙今日午时一刻已被冲毁。好在并未造成太大的损失，百姓也已经迁来北面”。
管家从下人手中接过盒子呈给城主，城主小心的接过盒子放到桌上，示意如烟打开，如烟打开盒盖，里面躺着一支血红的箭，那箭鲜红似血，红的泛光，宛如她到青城时的残阳般。
城主的声音似从远方传来：“这支箭是我十年前从降妖族的一个老朋友那得来的，他告诉我这不是普通的箭，它是一支降龙箭，从龙的牙根上提取，用龙血泡上一月，在锤炼七七四十九天放可炼成，能破万物，可吓退一些低等妖魔。因它在端午时日落前一刻制成，所以取名为“残阳”。
如烟默念它的名字：“残、阳”。她缓缓伸手扶向箭身，她眼中迷茫，像是做了什么决定般，她的眼神一变，眼神中并发坚定与决绝，她握紧箭身直起身来向城主抱拳道：“如烟一定不负众望，杀掉青龙，不让百姓再受其祸害”。
城主一震，随即回神一笑拱手抱拳道：“老夫恭候将军佳音”。
他挥手向管家吩咐道管家：“对了，阿福，去把我准备好好的船只拿出来”。然后他向如烟做出请的手势，和如烟并肩走出府，城主说道：“我为将军准备了五百七十二艘船，这没艘船都是用上好的木材制造。每艘最多能座六人。待将军得胜归来之时，老夫必定重谢”。