当如烟带领部下来到的集市时，太阳已经落下。集市已经在无以前的繁华热闹，很多下人等在那，密密麻麻的船只浮在不远处的水里，如烟看向南面的天空，远远的就能看见那里的天际乌云密布，雷电交加。有一团很大的阴影浮在半空穿过云层。
士兵们看向远处的庞然大物都有些胆怯，甚至有十几个士兵竟哭了出来。如烟紧了紧手中的银枪，看来又是一次苦战呢，罢了罢了，怎可在这里失了勇气和信心。
如烟眼神坚定：“我一定要活着回去”。她想起了柳澈的笑容，想起和他的约定，想起他说：“我等你，等你回来”。握着枪的手再次加重了几分力道。她转过身对身后的士兵高喊道：”我们的职责是什么“。
士兵们愣愣的答道：“杀尽天下妖兽，保卫百姓”。他们的声音散乱，有些士兵甚至未开口。
如烟再次喊道：“我们的职责是什么”。
士兵们一些反应过来，这次声音整齐一些答道：“杀尽天下妖兽，保卫百姓”。但是声音中却毫无生气，甚至有些轻颤。
如烟看了看士兵喊道：“我们的职责是什么，大声点，我听不见”。
士气高涨的士兵们喊道：“杀尽天下妖兽，保卫百姓”。
如烟再次喊道：“是什么”。
士兵们这次勇气完全被提了上来他们大声喊道：“杀尽天下妖兽，保卫百姓杀尽天下妖兽，保卫百姓”。声音越来越洪亮，渐渐的他们激动的举起了手中的兵器，整齐的挥舞着，高喊着：“杀尽天下妖兽，保卫百姓，杀尽天下妖兽，保卫百姓，杀尽天下妖兽，保卫百姓......”。他们的呼喊震彻了整个青城。在北面东面和西面的百姓都慢慢走出房屋，在黑夜中为他们祈祷。
如烟看着士兵们露出了一个淡淡的微笑：“出发”。
如烟带领她的三千将士踏上船向青龙所在之地进发。他们一路划到南门时，已过二更天了，因为水流是逆向的，所以船必须靠人力划动，如烟看向黑暗中更黑的地方，那是青龙的位置，目测划到它身旁时还需一个时辰。
经过几个时辰的航行，如烟感觉自己的脸冻的有些僵硬。明天就是端午节了呢，她暗想。如烟看向后方体力不是很足的士兵们，在看向青龙那边，想到，即使现在划过去也快天明了，只能在这先稍做休息。否着到时候到达青龙附近时有些士兵会白白送死。她让士兵们互相传达在此休息的指令，每船一人站岗，如烟的船上坐了五人，其中一名士兵，他在出发前被柳澈下达了命令：“你要不惜一切代价保护如烟周全”。
大概过了一个时辰的样子，士兵们在如烟的指令下得到休息并补充好了体力，在次出发。
近了，更近了，士兵们不由自主的加重了握住兵器的力道艰难的吞了吞口水，他们的嘴唇有点干裂。大概只剩二十米的距离了，如烟将银枪伸长到两米长，微微旋转枪杆，刀尖微微向外偏。如烟以手势告诉士兵们让四百艘船从旁边绕去，渐渐将青龙包围住，困在船中间，待一切准备好时如烟下令继续前进。
此时天边已有微光。他们看清了那条青龙，一条巨大的青龙，大约有三十米长，卷曲了三圈悬浮在空中。它把头搭在第三圈上看起来很享受。它的背部的鳞片呈青绿色，在云层上的鳞片反射着海那边的阳光，在云层下看宛如星光。腹部由黄渐绿，两只在云下的大爪仿佛如站在地上般和尾巴同等高度的浮在半空中。
在还剩大约十五米时青龙忽然睁开了双眼，它满目凶光看向海中的人类。然后它的嘴角微微上勾仿佛在嘲笑人类的愚蠢。它仰天长啸一声，惊的一些士兵握不稳手中的兵器，掉在了船上，有些掉进了海里。有十几个士兵瘫软在船上，而有八个士兵竟吓的直接跳进了海里。
它笑了！如烟感觉它笑了，笑的那么的嘲讽，她微红了眼眶，向士兵们下令：“全速前进，弓箭手在十米处时射箭”。
负责划桨的士兵听到命令后咬咬牙，拼命的挥动手中的船桨，他们甚至不敢目视前方，只能强迫自己什么都不去想，什么都不去看，只是拼命的划桨。
这时青龙突然腾空而起又俯身冲下，直接钻入海里。因为它突然钻入海里使海水剧烈动荡，浪花打到船上，击翻了十二艘船，如烟所坐的船也摇摇欲坠。
浪花打进了船里，浇湿了船上的士兵。士兵们的瞳孔剧烈的收缩着，不停的颤抖。在被船包围的正中形成了一个漩涡，六艘船随着青龙入水也跟着一起陷入海里在未出现。
当漩涡消失后海面又恢复了平静，如烟紧绷的神经几乎要断掉，有些士兵悄悄的松了口气，这时青龙又从漩涡消失的地方串出，如烟眼睁睁看着八艘船只被打翻，她也因为震荡坐倒在船上，她气红了眼，感觉自己被青龙玩弄于鼓掌之中。
眼睁睁看着青龙盘旋在半空高高在上的俯视他们。她五指紧握，指甲扎进了手心也未察觉。这时所有的船只都被震出了约五米远，他们又回到了离青龙二十米远的距离。
如烟闭上眼睛强迫自己冷静，她不停的在心中默念：“冷静，冷静，我必须冷静，一定会有办法的，你，决不饶恕”。如烟在次睁开眼，眼神如刀，仿佛要把那青龙碎尸万段般。
青龙在空中停了一会，在如烟睁开眼的那一刻它突然下降，刺激如烟的瞳孔微缩，她以为青龙又要用那招，马上下令让将士们趴下稳住船身。可青龙却没像上次那样，它就像是没兴致再和这些愚蠢的人类纠缠一样在降到海面高时尾巴一甩，在如烟对侧三十七艘船一瞬间变成了粉末，船上的士兵无一幸免，他们的尸体掉进海里，血液把周围的海水染的通红。这时海上已经泛起阳光，太阳出来了......