太阳从海平面升起，仿佛是一个世纪那么久，渐渐的它照亮了大海，照亮了青龙，照亮了海里体温还微热的士兵。它的光洒满了海面，可是确未洒入那片染红的海水，未洒入士兵们快要冰冷的心里。
如烟眨了眨有些干涩的眼睛，她定定的看着青龙，五指收紧，血液顺着枪杆滴答滴答的滴在甲板上，海风卷起它的腥味飘入一些士兵的鼻中，他们的心跟着波涛汹涌的海水一起渐渐下沉。
士兵们都紧紧的握着自己手中的兵器，血腥味迷漫了整个海面。海风在疯狂的呼啸着，浪花拍击着船身，士兵们在海上左右摇晃，口唇微裂，他们绷紧了神经、瞪大了双眼，狠狠的盯着青龙。仿佛要把它望穿。
如烟咬住下唇，乌红的血液从嘴角流出，她感到嘴里的腥味回过神，用空闲的左手抹去嘴角的鲜血。她无法冷静，向士兵下令：“放箭”。
弓箭手接到指令都稳住自己的身形，把准备好的箭齐发射向青龙，他们现在唯一能做的，就是相信如烟的判断，依命行事。霎时箭如逆流的雨水般飞入天空，遮住了阳光。箭的影子从士兵张望的脸上划过。有大半以上的箭在半空中失了力气落入海中，还有些箭撞击到了龙鳞又落下，弓箭手们连续放了十一轮箭，他们的箭已所剩无几，终于有一支箭侧过龙鳞射伤了青龙，青龙大怒，它俯身冲下用头撞翻了十三艘船再用它的长尾拍向海面，海水直溅起十米高，伴随着士兵的尸体在次落回海里。
青龙再次摆尾甩向如烟的南面，瞬间南面的七十五艘船破碎。十三艘船只被士兵的身体撞翻，如烟的船上也砸进一个士兵，划桨的士兵被震入海里。副将蹲下身探了探士兵的鼻息后他抬头对如烟摇摇头示意这个士兵已经死去，士兵的血液从盔甲内流出，他的眼睛圆睁，瞳孔缩小，嘴里缓缓有血液涌出，让人不敢想象他死前是多么的痛苦和恐惧。划桨的士兵爬上船舱他愣了下，动手把那个士兵的身体扔进海里，士兵的尸体快速的沉入海底。如烟一手掩面做着深呼吸，她收紧五指，眼脸边渐渐出现五指红印，她放下手抬头看向青龙：“机会只有一次”。
青龙在海面上扫荡着，一炷香的时间海上只剩下不到五十艘船。它仰天长啸一声，告诉这些愚蠢的人类它现在的心情很好。士兵们都红了眼眶，向青龙投掷出手中的武器。因为青龙现在荡在海面上，所以被掷出了武器几乎都砸在了它身上，它愤怒的甩尾扫向剩余的船只，头直直冲向如烟想要撕裂她。
青龙长开大口迅速冲向如烟，如烟立即扔掉手中的银枪，拿出弓箭瞄准飞驰而来的青龙射出“残阳”，“残阳”划破空气直直射入青龙的嘴里，刺进它的上颚，钻入它的脑袋，青龙在船前一米处沉入海里，如烟瞪大眼睛看着副将闪身到她前面，青龙近在咫尺然后沉入海里。副将颤抖的坐倒在船前，他的双唇还在不停的颤抖，然后他扭曲的笑了出来：“青龙——死了，青龙死了？青龙死了。啊哈哈——。”
突然船被拍翻，如烟因惯力被拍上空中，她偏头看向下方，看见自己刚刚站着的船顷刻变成一滩血水，副将和划船的士兵已无踪影。青龙的黄色眼睛泛出红光，它从海里串出张口咬住如烟，血液从青龙的嘴里流出，滴入海中。它向远处的雪山奔腾而去。
如烟眼前突然一黑，她想起刚才那一幕：“我现在应该是在青龙的青龙的嘴里”。她捂住自己的鼻子想遮挡住浓浓的腥味，“看来箭已经射伤了青龙，但是力道还不够”。
她感觉自己被包裹在粘稠的血液里，血液侵湿了她的身体，让她很不舒服。
：“箭呢？箭在哪？我必须要找到它，然后杀掉青龙”。
她在青龙的口中摸索着，青龙感到口中的不适它做了几个吞咽的动作，觉得更痛了便俯身喝了几口海水。可是头疼未得到缓解反而更疼了，青龙只能继续飞向雪山。
如烟在青龙的嘴里摸索着，可青龙突然做吞咽的动作，如烟被吞到喉部她拉住了青龙的一根筋避免了被青龙吞入腹中的灾难，喉部的肌肉随着它的吞咽动作挤压着如烟。过了会儿，青龙停止了吞咽动作，如烟暗自松了口气。突然大股海水钻入喉咙，如烟手中一滑，她被冲入了青龙的咽里。她凭着周身的环境猜测自己现在所在的位置，想着想着她笑了：“啊，我还真是有闲情逸致呢”。她甩了甩头“：那是什么”。她赫然发现在自己的右手一米远处有一根红色的细棍子，还有一些没入了上方，那条木棍泛这红光，宛如——残阳！
如烟的眼睛微微瞪大，她稳了稳心神，伸手摸向红棍的下方，如烟的嘴角微微勾起，在那有一个洞，周围还敞着粘稠的血液，如烟一个鲤鱼翻身坐起扑向红棍把它拔了出来，血液霎时从箭口喷出，青龙发出惨叫，在空中翻滚着，它的身体剧烈摇晃，五爪收紧，如烟在青龙的咽里站稳，再次拿箭直狠狠刺向咽上壁在拔出，反复刺了三次。青龙狂呼着，血液从它的鼻腔喷出，它的身体剧烈抽搐，跌落在雪山上。它在地上不停的挣扎着。残阳刺穿了青龙的咽，如烟随着青龙的翻滚滚入了鼻腔，又从鼻腔掉下，落到了地上。青龙发现了她，奋起身用头砸向如烟，如烟堪堪躲过攻击，可青龙头挥下引起大地震荡，强风呼啸而过，如着被震起三米高在重重的摔在雪地上，而她的头最先找地，她的头被摔伤，一丝血液顺着她的眼角流下，一部分滴在雪地上，一部分划进耳后的发里。她看向青龙，她的视线已渐渐模糊。青龙因为用力太大，它的头被自己砸进了雪地了，身体剧烈扭曲，血液染红白雪，它的头泛起白光，比阳光更刺眼。血水和白色的液体从他的头里向上喷出。
“那是什么？”如烟震惊的微张了嘴。她努力想让自己看清楚，可视线模糊不清，她的神智也开始涣散：“要死在这了吗？啊，好不甘心啊，柳澈&middot;&middot;&middot;我要失约了呢”。她半睁的眼睛渐渐闭上。