男人刚走进门就看到如烟坐在门边哭泣，他忙抱起如烟走向床铺，把她放到床上给她盖上被子：“怎么了？是不是哪不舒服，你等一下，我去叫世康来”。他刚想走手臂就被拉住。
如烟的喉咙有些沙哑：“如烟，如烟，我的名字”。
男人错愕了下，随即理会到语中的深意，他笑起来：“恩，我记住了”。
这时经过窗外的盛世康看过了这一幕瘪瘪嘴咕噜道：“切~不就是个名字吗！跟捡了金蛋似的”。
雪狼感觉额上又长出了三条黑线，它用爪子搔了搔自己的头：主人啊~你那一脸不爽的表情是怎吗回事，羡慕就直说嘛！
听到男人的笑声如烟感觉自己的心跳有些加速。
：“你等下”男人走出去把门外的盘子端了进来道：“我盛了碗粥来，你快趁热喝了吧”。
想起盛世康的话他开心的告诉如烟：“世康说了，明天你的眼睛就能看得见东西了，听他说了吗？”
如烟也有些激动：“嗯，听他说过了”。
男人的声音很轻快：“是吗，呵呵~，太好了”。
说完后他们彼此都未在开口，男人感觉有些尴尬，他不知道应该说些什么，而如烟又未开口，屋里一时静了下来。过了会如烟伸手把碗递到他面前：“我吃饱了”。
男人似乎在想什么一时没反应过来：“啊？哦，嗯，那你好好休息，我先出去了”。
如烟点点头。
男人出去后细心的为如烟关上房门，当听到“嘭”的一声后如烟悄悄吐出一口气，慢慢的她思绪放空陷入了回忆里。
一个精致的像陶瓷娃娃一样的小男孩天真无邪的看着面前低着头的小女孩，小男孩眨了眨的大眼睛：“你叫什么呀？”
小女孩淡淡的道：“如烟。”
管家走过来出声问道：“少爷，你要选她作为你的玩伴吗？”
小男孩开心的牵起如烟的小手：“嗯，我只要她”。
小男孩的父亲从屋里出来笑着问小男孩：“澈儿，可选好了吗”。
小男孩拉起小女孩的手跑到父亲的面前骄傲的告诉自己的父亲：“是的父亲，孩儿选她，她叫如烟”。小男孩在等待着父亲的夸奖。
小男孩的父亲看了看小女孩点点头笑道：“眼神不错，好~呵呵，澈儿，你既然已经选择了这孩子以后可要保护好她哟”。
小男孩听了父亲的话拍拍自己的小胸膛认真道：“孩儿一定会保护好她的”。
那年如烟五岁，柳澈七岁。
管家和众人惊叫道：“少爷，你没事吧？”
柳鸿慌张的晃了晃柳澈的身体：“澈儿，振作点，澈儿，快，快去把大夫找来”。
寿宴上人们乱做一团，就在刚才，一批黑衣人闯入宴会欲杀掉柳鸿（柳澈的父亲），但是他们失败了，一个黑衣人劫持了柳澈，在逃脱之前他打了柳澈一掌，柳澈像断了线的风筝一样飘下。
少年：“怎么样，我武的和师傅一模一样吧，嘿嘿，是不是觉得我很英俊爱上我了”。少年意气风发的问少女。
少女嘟着小嘴：“不过是空有招式而已”。少女虽然嘴上这么说，但刚刚少年舞剑时她看的痴迷。
少年听后辩驳道：“今日可能只是空有招式，但只要我勤加练习，将来一定会像师傅那样厉害，不，是比师傅更厉害”。
过了会儿少年自信的笑道：“你等着看好了”。然后少年继续练剑，汗水从他的额上滑下，滴落进土里。感觉累了他们就坐在一块大石头上休息，少年身体向后仰双手支持着身体，他的目光在天空中飘散：“如烟”。
少女疑惑的看向少年：“嗯”？
少年躺下双手伸向天空：“以后，以后我要像父亲一样，除尽天下妖兽，保卫百姓”。他嘴角上翘看向少女。
少女笑了起来：“嗯”。
少年侧身单手撑着脑袋对少女说：“你会一直陪在我身边的对吧？”少年有些不安的用另一只手握住少女的左手。
少女点点头：“嗯”。脸颊微红。
少年起身抱住少女在她耳边深情道：“如烟，我爱你”。
少女的脸颊更红了。
少年伸出手：“我们打勾勾”。
少女同样伸出手：“恩”。
两人的小拇指相勾，齐声说道：“打勾勾，一百年，不许变，骗人的是小狗”。尾音落下，两人的大拇指相贴，他们童真的笑起来。
如烟用手捂住自己的唇，想抑制自己想哭的冲动，：“&middot;&middot;&middot;明明三日前他们还在那片竹林练功，柳澈还告诉她他的抱负，可是为什么，为什么老天爷究竟如此残忍”。
一刻前大夫向柳鸿鞠了个躬道：“令公子目前已无性命之忧，只是他怕是不能再习武了。令公子体内中了一种奇毒，老夫闻所未闻见所未见，实在是无能为力了。所幸毒还暂时没有要转移的样子；只要细心调养便可”。大夫抬手抚了抚自己的胡须：“听说药王谷内各各医术高超，能解万毒，将军你可以找他们试试看，那老夫就先告辞了”。其他的如烟都不知道了，她的脑海不停回旋着大夫那句“不能再习武”，她不敢想象当柳澈知道后会做出什么傻事来。
后来府中一直瞒着柳澈，以他需要静养为由不许他练剑。但是没有不透风的墙。三个月后月夜还是从两个女奴的闲聊中知道了真相，他冲出假山扯住其中一个女奴的手臂：“你刚刚说的是真的”眼神凶恶。
女奴看清扯住自己手臂的是柳澈后吓晕了过去，另一个女奴吓哭了跪在地上不停的磕头：“少爷饶命啊少爷......”，额头被嗑出了鲜血她也没有感觉到。
柳澈冲到竹林里随便捡了一支树枝运起内力练了起来。当府中的人赶来时柳澈已经晕倒在地不省人事。府中再次乱成一团，柳鸿没有处罚那两个女奴，只把她们逐出府，不过对于这个时代的女奴来说也已是致命的了。
柳澈醒来后意志很消沉，他甚至两次试图自杀，还好被府里的下人及时发现把柳澈救活回来，如烟放心不下她开始寸步不离柳澈，看着日渐颓废的柳澈，如烟的心比谁都痛。
在柳澈试图再次自行了断时如烟打了柳澈一巴掌，她双手托起柳澈的连面向自己：“柳澈，看着我。你不可以在这样继续消沉下去了，闹了这么久已经够了。”眼泪夺眶而出，如烟跪在柳澈面前道：“别忘了，你还有我啊！你可以除妖兽，我也同样可以做到”。
如烟注视着柳澈的双眼道：“以后，天下妖兽由我来除，天下百姓由我来保护”。
她顿了顿：“所以，以后由我来领兵打战，你在身后出谋划策。我们约定了。”
那年如烟十三岁，柳澈十五岁。
如烟停下：“我走不动了”。
男人看着如烟：“哦。&middot;&middot;&middot;，我背你吧？”
如烟气呼呼的偏头：“不要！”
男人愣了一下，他看了看四周：“在前面有个洞，我们去那吧”。
如烟淡淡的道：“嗯”
男人牵起如烟的手，没走几步如烟惊呼到：“啊~”。她向前倒去，男人忙接住如烟下坠的身体：“没事吧？有没有伤到哪？”
如烟立刻推开男人冷漠的答道：“我没事”。她刚抬脚向后退了一步：“啊~”。剧烈的疼痛从脚裸传来。疼痛使她站不稳。
男人扶住如烟急道：“怎么了？脚扭到了吗”。
如烟的心情很不好，她向男人吼道：“不要你管”。
男人没有说话，他突然背起如烟，吓的如烟惊叫道：“啊~你干什么，快放我下来啊”。她用手捶打男人的背。
男人怕如烟从背上掉下去温声劝道：“别逞强了好吗，让我背你，到山洞里就好，到时候我会放你下来的”。
如烟感觉自己有气没处发泄，她不想听男人的话依然吵闹：“你快放我下来啊”。
男人直接无视她的胡闹，如烟更加生气了，她叫道：“放手啊，我才不要到什么山洞里，我要回去，我要回夜城”。
男人苦笑着答道：“嗯，我知道”。
如烟听后更加生气，她觉得男人是在敷衍她：“你少自以为是了，快放我下来，我不要你管，放手啊！”。