男人突然咳了起来，身体轻颤。如烟吓了一跳，他怎么了？如烟没敢在吵闹，安静的趴在男人背上，她暗想：“这个背好温暖...，让人想...”渐渐的睡去。有眼泪自如烟的眼角滑落，她闭上眼不想去理会。
第二日“嘭嘭嘭”——“嘭嘭嘭”，盛世康翻个身无视掉。
“嘭嘭嘭”——“嘭嘭嘭”，盛世康把脑袋埋到被子下面继续无视。
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭”，雪狼痛苦的捂住耳朵看向主人在心中痛哭：嗷嗷嗷~~（译：主人你快起来吧，我的听觉一向很灵敏的，在这样敲下去我会变聋子的。）
盛世康的脑门上青筋爆跳，他一掀被子赤着脚走去开门，心里想着：“你死定了，小子”。
：“啊！”。清晨一声惨叫响彻四方，惊飞了树上的鸟儿。连水里的鱼都吓的把头扎进土里。
盛世康因为没睡醒的缘故所以走路没有看路，在快到门口的时候他踩到了碎药用的木棒上滑倒在地上，这一摔他彻底清醒了。
：“痛痛痛痛痛痛~”盛世康狼狈的从地上爬起来，他感觉自己的骨头快散架了。
：“啊！”盛世康不禁额上划下三条黑线，闪到腰了！
盛世康艰难的走去打开门，雪狼在后面笑抽了，：好想满地打滚啊啊啊。
男人听到盛世康痛苦的呻吟和重物落地的声音后，眼皮不好的一跳。思了思他继续等在外面，过了一会盛世康打开房门，男人看到他脸色青黑、一手撑腰、赤着双脚。他傻了下，指着盛世康的肚子问道：“你不会&middot;&middot;&middot;有了吧！”
盛世康莫名其妙的看着他一脸惊讶的指着自己的肚子问道你不会有了吧？盛世康感觉有些莫名其妙，他一向有话直说：“有什么啊？”他问男人：“有&middot;&middot;&middot;啊！”
“混蛋”盛世康反应过来后咬牙切齿的从牙缝里挤出两个字，一拳向男人挥去，可他忘了自己刚闪到腰了，他一动，腰部便感到浑身刺痛，他痛苦的叫了起来，痛楚刺激他流下了眼泪。
男人完全傻掉了，他有点跟不上状况，看着盛世康在他面前有气不能出有火不能发的表情他觉得自己有点小邪恶了“是闪到腰了吧？”男人帮忙把盛世康扶到床上：“你忍着点，我帮你揉揉”。
盛世康痛的眼泪直掉：“啊~轻点，轻点，啊，啊~”。
雪狼看到主人的傻态顿时笑翻了：可不可以装不认识他啊？我雪狼一世英名，怎么会有这么傻的主人，咳咳~。
男人帮盛世康揉了会儿，盛世康感觉没那么痛了他让男人停止揉捏的动作，自己起身活动活动，待感到不怎么痛后他没好气的瞪着男人问道：“干吗啊，一大早的想拆门啊”。
男人笑笑道：“不是说如烟她今天就可以看见东西了吗，所以啊，你得去给她把绷带拆了丫”。
盛世康额上青筋再次露出，他阴沉的道“：就为这个你一大早的来打扰我睡觉”。
男人有些被哽住，他想了想说道：“你不知道当如烟发现她双目失明的时候她有多痛苦，她那时的表情我想我一辈子都无法忘记，所以我在心中暗下决心，不惜一切代价，一定要治好她的眼睛......”。
盛世康扯了扯嘴角打断男人的话无奈道：“我当然不知道啊，谁让我这么幼稚。算了算了，你快去给我打洗脸水来吧。等弄清楚了我就过去”。对男人挥了挥手。
男人无奈的笑起来，答道“好”转身去给盛世康打洗脸水。
盛世康朝男人离开的方向摇摇头感叹道：“诶，这种傻男人是怎么长这么大的啊！”
盛世康弄清楚后去到如烟住的房里，他把捆在如烟头上的绷带解开，慢慢截下贴在眼睛上的两块药布，再用清水为如烟眼睛周围擦拭干净，最后用干布擦掉水珠，看了看：“好了，完成，你可以睁开眼睛了”。
男人有些激动的握紧了拳头，他看着如烟的睫毛颤了颤，却久久未睁开，他急道：“怎么了，睁不开眼睛吗？”他问盛世康道：“这是怎么回事？”
盛世康见状也急了：“不可能啊，不可能会睁不开眼睛啊”。他刚想伸手去查看便被如烟准确的阻止了，如烟缓缓的道：“我是在想他到底穿了衣服没有”。
如烟说完屋里顿时安静下来。
雪狼不停在心中默念：我不认识你们，我不认识你们......。
：“怎么可能！”两人同时说道，若白和盛世康对视一眼无奈的扶额。盛世康有点崩溃的说道：“我可没兴趣看一个大男人整天光裸的在自己面前晃悠。况且这冰天雪地他要是没穿衣服不早就冻死了。放心吧，早就拿我的衣服给他穿上了”。
男人却悠悠来了句我内力深厚。盛世康差点咬到舌头。
如烟笑起来，这才缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一个神情有些焦急的男子，一袭白衣穿在身上略短，他的皮肤洁白胜雪，右脸上有一只血色蝴蝶胎记，使他原本英俊的脸庞增添了几丝妖媚之气。比天青还美呢！如烟暗想。她微转眼珠，在男人旁边还站着一个男子，那男子一脸不自信的表情，长得十分清秀，配上他灵动的双眼整个人看起来竟感觉很俏皮可爱。如烟被自己的想法有些吓到。这时如烟感觉自己的脚被什么温暖的动物蹭着，她微微低头一看，是一只通体雪白的雪狼，她伸手摸了摸雪狼的头。
男人柔声问道：“如何，看的见了吗？”
看到如烟睁开了双眼盛世康又恢复了自信，不耐烦的说道:“这不是明摆着的事实嘛！还用的着问”。
如烟看向男人略带焦急的脸笑了，她真挚的说：“已经能看的见了，一直以来，谢谢你”。
男人长长的舒了口气：“能看见就好”。
盛世康不高兴了：“诶诶，你们什么意思啊，谢来谢去的，治好她眼睛的可是我诶，你们应该谢我知道吗，哼~”不高兴的将头扭向窗外。
如烟和男人相视而笑，然后他们齐声对无水说道：“盛神医，多谢啦”。
盛世康挑眉得意道：“那是当然”。
雪狼擦擦汗：主人，矜持点啊！！！
如烟看向男人有些撒娇的说道：“我饿了，你去给我煮些粥吧”。
男人应了声回头看向盛世康：“世康你呢，要吃点什么？”
盛世康变成散发着金光的活佛状：“啊，今天就放过你吧，我也喝粥吧”。
男人听后无奈的笑道：“那还真是太感谢你了呢，神医大人”。
盛世康得意的挥挥手道：“去吧去吧”。
男人走后盛世康也要回药房去了，他向如烟说道：“有什么不舒服的地方就告诉我，没事的话我就先回药房了，那待会见”。
：“等等”。如烟叫住了盛世康。思了会儿：“我有些事想问你”。
盛世康回身看向有些严肃的如烟：“哦，什么事？”
如烟堪拙了一下问道：“盛世康，你是药王谷的人吧”。