送走如烟后柳澈回到府里，他坐在如烟曾经坐过的贵妃椅上。双手十指交叉放在腿上低下头：为什么。他抬起右手撑住额头：我的心会这么慌。
管家来到书房门前敲门“嘭嘭嘭”。
柳澈：“什么事？”
管家：“少爷，该用膳了。”
柳澈从书中抬头：“嗯，我知道了”。他顿了顿：“已经是晚上了吗。”
管家：“是的。”
柳澈靠向椅背用手掌揉了揉自己的双眼：“如烟现在应该到青城了吧。”
管家：“算算时日现在应该已经抵达青城了。”
柳澈：“你下去吧。”
管家：“是。”
柳澈起身走向屋外：“如烟，你一定要回来。”
：“柳爱卿，你的年纪不小了，可有中意的女子了”。西夜国幕王坐在高高的龙椅之上，右手撑在宝座扶手上身体微向前倾朗声问道柳澈。
柳澈低头拱手道：“是的，微臣已有中意的女子，并且准备几日后完婚”。
幕王听了柳澈的话不高兴的锁了锁眉直起身道：“可是如将军”。他虽在问可语气肯定的道。
柳澈未经思考直接答道：“是。”
幕王有些恼怒，自己的暗示已经很明显了：“如将军确实不错，是人中龙凤。但是，她和你不合适。她更适合做名将军。本王的七女蓉儿年纪与你相仿，才貌双全。本王觉着这段姻缘不错，特赐予你在庆国之日与她完婚。至于如将军，本王会为她挑选更适合她的男子的”。
柳澈眼睛暗了暗：“多谢陛下美意，但家父遗言在先，要微臣与如烟完婚，况且微臣身中奇毒不知还有多少时日，若是娶了公主，只怕会委屈了她”。
幕王听后觉得有几分道理，柳澈身中奇毒连御医都毫无办法，而且他又是柳鸿的独子，和如烟又两情相悦，这事几乎全城百姓人人皆知，而如烟现又当担除妖兽一要职，若强行赐婚恐怕&middot;&middot;&middot;。哼！本王乃堂堂一国之主，却还要看别人脸色。幕王想到此脸色剧变，他强忍怒意挥退了柳澈：“那就这样吧，你下去吧”。
柳澈鞠了一躬道：“是，微臣告退。”他退出殿内。
幕王看柳澈离开殿内，他一哼，挥手扫向案桌，奏折和杯子掉了一地，杯子在触到地上的时候发出“啪嗒”的声音茶顺着杯子的滚动划出一条弧线。幕王的眼睛更加深邃散发着寒冷的光芒，他从牙缝挤出柳澈的名字。五指收紧。在一旁的公公们吓的跪在地上瑟瑟发抖：“陛下息怒，陛下息怒......”。
幕王鄙视的看了眼下面跪着的人喝道：“哼，都给我滚”。
柳澈走出宫门，意气风发：“谁都别想控制我，即便是你”。他的眼神更深了。他笑的更深了。
到了府门口，他偏头看向来时的对面，目光温柔：“明天，如烟就要到家了”。
第二天柳澈一大早就起了身，他呆呆左在大堂里：“今天如烟就要回来了呢。如烟，这次我们再也不分开了。”
柳澈感觉自己非常的坐立不安，他唤道：“管家”。
管家进屋行礼到：“少爷，有什么事吗”。
柳澈有些焦急：“快，叫人把府里打扫干净，不能有一丝灰尘”。
管家笑了笑：“少爷，下人们已经在打扫了”。
柳澈愣了下看了眼管家：“是吗，那你下去忙吧”。
管家：“是”。退出大堂。
随着时间的推移柳澈的心越来越慌：“我这是怎么了，呵~，一定是因为我做的决定使我太激动了，不会有事的，不会”。
柳澈端起茶杯，“嘶”的一声茶杯裂开了，它从柳澈手中滑落。柳澈瞪大了眼睛注视着地上的碎片。他猛的挥手掀翻桌子大吼道：“如烟不会有事的”走出大堂。
是的，他的心很慌，从如烟离开他身边的那一刻起这种感觉就未停止过，他有种只要她离开就再也不会回来的感觉，那时他想上前抓住柳澈的手叫她不要走。但是他忍住了，因为青城的百姓正在受苦受难，他不能视而不见，他依旧清晰的记得当年父亲温柔的在他身旁说道：“澈儿，你的母亲深爱着这个世界，她希望所有的人们都能得到幸福。所以，父亲要保护好这个世界。即使因此我都没能，见到你娘最后一面，但是我不后悔，我相信你娘在天之灵也不会怨我的”。
柳澈驰步走到城门前，看向城门外；“如烟&middot;&middot;&middot;”。
：“哟，这哪来的一颗望“夫”石啊”。身后人故意在夫字上加重了音。
柳澈皱眉：“天青，你怎么在这”。
天青呵呵笑道：“我为什么不能再这里，我来喝酒不成吗”。他向柳澈抬起手，手上拿着一个酒壶，他用另一只手拔开壶塞，酒塘从他鼻下划过：“啊~真香啊，不信你闻闻”。
柳澈叹了一声道：“走吧，我们去喝一杯”。他率先走进酒家。
天青看着柳澈心不在焉的喝酒，过了段时间终于忍不住爆发了，他讥讽道：“我说，你有那么舍不得当初就应该抓着她的手不放，跪下来求她别走啊，看看你现在”，他故意咋咋舌：“像丢了三魂七魄似的，要是如烟回来看到你这幅德行，怕是忙着改嫁了，嘿嘿~~”。
柳澈给自己又倒了杯酒：“无所谓~”
天青古怪的看着他：“额？”听不懂......。
柳澈放下酒壶：“无所谓”。他看着天青认真道：“只要她平安回来”。
天青错愕；“怎么了，难不成你没吃药就出门了！”。
柳澈斥道；“天青！”他一口气把酒喝完：“我这几天心里很慌，总感觉有什么不好的事要发生，就在刚才，那个茶杯好端端的就碎了”。说完他又喝下一杯酒。
天青翻翻白眼道：“那种事你也信，不过是些老人无聊时编的罢了”。
柳澈：“但愿如此”。
天青慢慢的和柳澈聊起了天南地北的东西，柳澈的心情放松了些，他们中午也在这家酒楼草草吃了了事，渐渐的夜幕快要来临，柳澈的心再次收紧：“为什么，还没看见她回来！”
柳澈再也坐不住了，他起身走向城门口，这时在余晖下一行人慢慢往城门走来。柳澈看向那行人眼睛慢慢瞪大，瞳孔渐渐缩小。那行人带着将士们的尸体和胜利回来了！
柳澈看向那行人，眼神在他们脸上快速的穿梭着，他的拳头慢慢握紧：“不会的！如烟，你在哪？”
柳澈疯狂的扑向那些尸体，一个个的掀开他们头上的白布，有些百姓看到当场就哭了，有些跪倒在地，有些百姓也扑向一些士兵的尸体，他们是死者的家属和朋友。现场一片混乱。
领头人制止了柳澈疯狂的行为：“住手，你在干什么”。
柳澈红着眼眶提起领头者的衣领道：“如烟呢，如烟她在哪儿”。泪水模糊了他的视线。
领头人愣住了：“如烟将军&middot;&middot;&middot;没，没有。”
柳澈眨了眨眼让视线清明一些他冲领头者吼道：“她人呢”。
领头者被他的气势吓得打了个哆嗦：“没找着”。
柳澈的五指收紧了一些，他切齿的问：“你说什么。声音寒冷”。
领头者吓的手臂交叉护着自己的头结巴的道：“如、如将军的尸体，没找着”。他偷偷瞄了柳澈一眼，在心中痛哭：“妈妈呀，他不会想打死我吧，我还不想死啊，呜呜~”。双腿不停的哆嗦。
天青上前制止柳澈拉住他道：“柳澈，冷静点，没找到就意味着如烟有可能还活着，你别冲动”。
柳澈听后松开了领头者的衣领，领头者瘫坐在地上，他的裤管微湿，双腿还在不停哆嗦。
柳澈回到府里，他下令发动家族的一切势力去寻找如烟，天青说的对，只要还没找到如烟的尸体，如烟就可能还活着。他转身看向夜空：“如烟，你等着我，这一次我来找你，一定把你找到”。
幕王听了领头者的禀报后为如烟举办了场盛大的赞礼，追封她为护国将军。柳澈听闻幕王的举动，他的眼睛更加深沉。