如烟说着说着说到了以前的事情：“柳澈说他等我除龙回去后他就辞官，然后啊，我们一起归隐山林，过着与世无争、自由自在的生活。”
：“那样不是很好吗？”若白虚弱的声音从身旁传来。
如烟听到声音低头看向若白惊讶道：“你醒啦”笑了起来：“太好了，你终于醒了”。她伸手擦了擦又开始湿润的眼睛：“太好了”。
若白抬起手抚了抚如烟的黑眼圈：“怎么哭了？是我吓着你了吗？”
如烟摇摇头：“不，不是的，是我太开心了”。
若白扯出一抹微笑：“是吗，&middot;&middot;&middot;开心就好”。
如烟的泪再次流下：“傻瓜~，傻瓜~，你这个超级大傻瓜，呜呜~。”
若白把如烟拥进怀里：“对不起，下次不会再这样了”。
如烟从若白怀里起来，怒道：“下次，你还想有下次”。
若白忙道：“不会了，不咳咳~”因为说话太急若白被呛到了。
如烟看到若白突然剧烈的咳嗽担心道：“若、若白，你没事吧，深呼吸~快~深呼吸。”
若白缓缓的深呼吸渐渐停止了咳嗽，他看向眉头紧锁的如烟笑着说道：“我已经没事了，别担心”。
如烟舒了一口气：“你再休息会吧，有什么事就叫我”。
如烟摇摇头：“我已经没事了，你快去休息吧，看，脸上都有黑眼圈了，怕是几夜没合眼了吧”。
如烟的双颊微红：“少臭美了你，只有昨天而已”。
：“是啊，因为你只昏迷了一天而已”。盛世康走进门接上如烟的话。
如烟瞪了盛世康一眼：“盛世康，你是故意在找我的茬吧”。
盛世康“噗呲”一声大笑道：“你的茬还用的着找吗！”
如烟无语了，什么人啊这是，她眼珠一转坏笑道：“盛世康，我终于知道为什么你师傅会选择把你留在山上了”。
盛世康看如烟一脸坏笑的表情心想准没好事，不过他都不知道为什么师傅要他留在山上，难道如烟知道？盛世康狐疑的问如烟：“为什么”。
如烟狡诈一笑道：“当然是免得你下山去祸害百姓啊”。
盛世康不服气了：“我怎么祸害百姓了我，你少在那里胡说八道。证据呢，凡是讲话得有个证据啊。”
如烟：“证据当然有啊，这第一嘛，就是你奴役病人”
盛世康咋舌：“哈？我奴役病人！谁啊，我奴役谁了。”
如烟：“现在不就有个。”
盛世康咪起眼睛看着如烟：“你是说若白。切~，他是自愿帮忙的，不信你自己问问”。他抬手指向若白，若白点点头。
如烟：“谁说是若白了，是我啊！”
盛世康惊的嘴巴扯成一字型：“你！不是吧，我什么时候奴役你了”。
如烟：“什么时候，当然是今天早晨咯。别忘了，当时你要我给你煮粥”。
盛世康惊讶：“哈，那也算，开什么玩笑，况且后来，你差点没把我的厨房给烧了，这帐我还没和你算呢，你还好意思说”。
如烟：“怎么不好意思，这是事实啊，我可是久病初愈你却让我给你做早餐”。
盛世康：“切~，那你说，第二点的什么。”
如烟：“第二点当然还是奴役病人”。
盛世康双手环胸：“你从哪得来的歪理啊，我又怎么奴役你了。”
如烟古灵精怪到：“怎么没有，你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”。
如烟又说出一堆破事。盛世康打断如烟的话：“得得得了啊~，你直接说下一点吧，反正白的能被你说成黑的，黑的能被你说成白的，估计活的都能被你说死死的都能被你说活了。”
如烟听了无水的话摸摸鼻子：“有那么夸张吗？”
若白笑着说道：“这样的如烟还是第一次看到呢，即聪慧有活泼”。
盛世康做可怜状：“我宁愿没看到过啊！”
盛世康手握成拳放在唇前：“咳咳，那，第三点是什么啊？”
如烟：“第三点，也就是最后一点——目前为止，”
盛世康觉得自己脑袋上挂满了黑线。他绷紧神经，像是在等待宣判死刑的囚犯。
如烟：“就是见死不救啊~”。尾音上扬。
若白听了笑了出来，他在心中为盛世康默哀，看来，如烟不好惹啊。
盛世康义正言辞的道：“那不是很正常嘛，要是大夫见了病人就救那还了得，在说了，大夫也是人啊，也要养家糊口，喝酒吃肉啊”。
如烟坏笑道：“原来你还喝酒吃肉的啊”。
盛世康：“嘿~，你那叫什么话，我怎么不能喝酒吃肉啦，我还去过青楼呢”。意识到自己说了什么傻话时无水尴尬的以咳嗽做掩饰。
如烟调侃道：“原来你还去过青楼啊”。
盛世康：“那又怎么了，堂堂八尺男儿去逛青楼不是很正常嘛~。”
如烟和若白都“噗呲”的笑了起来。
盛世康莫名其妙的看着他们：“诶诶，我说笑什么啊，真是，有什么好笑的”。他的脸莫名的红了起来。
如烟止住笑：“好了，盛世康，你来到底有什么事啊”。
盛世康瘪瘪嘴："当然是给若白把把脉，看他有没有哪不舒服啊“。
如烟：“那你还不快点过来”。起身让开。
盛世康上前给若白把过脉后问了问若白自己的感觉如何，还有没有哪不舒服。盛世康起身：“看来已没什么大碍了，好好休息几天就能痊愈了”。
如烟听后点了点头，盛世康道：“既然没我事我就先出去了”。
如烟发觉若白有些疲惫，她说道：“休息下吧，你的脸色看起来不太好”。
若白觉得自己很累了，他点点头躺下，如烟把若白头下垫的枕头抽走，让若白平躺下。她转过身手被若白拉住。
若白：“如烟，你也去休息下吧。”
如烟愣了一下她笑道：“是啊，我也该去休息一下了呢，感觉有些困了”。
若白挣扎起身：“你在这睡吧，我去别的房里”。
如烟忙按住若白道：“别逞强，你好好休息就是了，这点路我还是走的动的”。
见若白还执拗如烟一把按住他：“好了，快躺下休息吧，别着凉了”。她扶若白再次躺下。这次若白未在反抗。如烟走出屋子也去另一间屋子睡下了。