两天后他们准备下山。
如烟靠在门上阴森森的问：“盛世康，你到底要收拾到什么时候？”
盛世康头也不回：“啊~啊~，快了，你再等一下”。
如烟想发飙了：“你都快了一上午了”。
盛世康恍悟：“是吗！”
若白看了看两人出声问：“要吃了午饭在走吗？”。
盛世康挥挥手：“去吧去吧”。
若白看了看如烟，如烟点点头。若白转身离开。
如烟站起来走到盛世康身后：“你还要拿些什么？”
盛世康疑惑的看了如烟一眼：“干吗？”
如烟耐着性子解释：“我帮你一起收拾，这样快点”。
盛世康摆摆手：“不用了，你只会越帮越忙，没事就去帮若白吧”。
如烟无语：“我知道了”。
如烟并没有去厨房帮忙，她到大堂坐下发呆，思绪飘远。
盛世康进门看到如烟在发呆，他勾起一抹邪笑放轻脚步走到如烟面前站定，伸出手在如烟眼前来回晃动：“魂归来兮，魂归来兮&middot;&middot;&middot;”。
如烟拍掉盛世康作怪的手：“干吗”。
盛世康耸耸肩若无其事的道：“没干吗啊，只是在招魂罢了”。
如烟的额上出现了把十字架，她讥讽道：“怎么，改行做道士了”。
盛世康一愣，随后嘴角勾起屈起手臂手掌向上打开笑道：“怎么会，只是对招魂术略有研究而已”。
他微弓身子靠近如烟，伸一指放在唇前，向如烟眨眨眼故作神秘道：“而且略有小成就，哼哼~”，直起身。
看到盛世康似老顽童般的顽皮姿态如烟翻翻白眼：“是啊，你可真厉害啊”。
盛世康听后得意起来脸上笑容扩大，双手环胸下巴抬高：“那是当然”。
如烟无奈，她转移了话题：“收拾好了吗。”
盛世康满不在乎的道：“这还用说吗，也不看看我是谁”。
如烟顿感无语：“不是盛世康还能是谁，收拾了一个上午我还用说什么”。
盛世康被打击道：“额~，我说，好歹给点面子行不”。
如烟看着盛世康，把他从上到下自左至右的扫了一遍狐疑道：“你的面子在哪呢？”
盛世康额上露出了一把十字架。他刚想发作，这时若白进门打断了他们的争斗，他手中拖着两盘菜笑着道：“开饭了”。
吃过饭后，大家拿起早已准备好的包袱启程。
盛世康在前面带路。
若白看了看盛世康，犹豫了下问道：“世康，雪狼呢？”
盛世康无所谓的道：“它啊，回山里去了呗，因为我们下山带着它不方便。”想了想盛世康补充道“它要是继续呆在家里不被饿死才怪”。
若白：“哦”。
之后的路上，他们未在开口说话。
在盛世康的带领下，他们只花了一天半的时间就走出了雪山。
如烟和若白看向身后觉得有些不可思议，只用了一天半啊！
盛世康看着他们的表情得意道：“怎么样，是不是很佩服我啊，哼哼~”。
如烟打击无水道：“造路的是你的祖先又不是你，你得瑟个什么劲”。
盛世康理所当然的道：“我已祖先为荣啊”。说完他两眼冒着星星，双手放在胸前交握着做虔诚状看着雪山道：“而祖先将以我为荣，我当然要感到骄傲啊”。
如烟的头上划下三条黑线以手扶额摇头道：“见过自恋的，没见过像你这么自恋的”。
看到他们又开始了斗嘴，若白呵呵的笑了出来。
如烟和盛世康齐看向声源处一时愣住，盛世康先反应过来，他感叹道：“果然妖孽啊！”
如烟没说话。
若白不明所以眨眨眼：“啊？”
如烟拍拍手道：“好了，我们快出发吧”。
他们前往里山下最近的一个小镇，买了路上要用的马车和干粮之类的必需品，在小镇上休息一晚，第二天开始赶往夜一路上他们没有遇到什么阻碍，只是发生了遇上一群劫匪的笑插曲，不过很快就被盛世康解决掉了。经过了半月的路途，如烟终于再次回到了夜城。她看着城墙内心止不住的汹涌澎湃。：“柳澈，我回来了，你&middot;&middot;&middot;可还在等我？”
进了城后他们走进离城门最近的一家酒馆。
盛世康无精打采道:"啊~累死了，今天就在这间酒家住下吧。”
小二上前询问：“三位客官需要点什么？”
盛世康：“快去把你们这上好的酒菜都给爷端上来，要三间上等客房。”
小二一听喜道：“好嘞，三位客官请稍等”。
酒家的办事效率很快，不一会儿就上满了一桌菜，小二在一旁殷勤的为他们做介绍，被盛世康挥退了，他们开始专心于饭桌上。
期间有桌客人的话引起了他们的注意。
客官甲：“还有七天柳世子和喜宁公主就要完婚了呢。”
客官乙：“是啊，是啊，我听说喜宁公主长得倾国倾城，又能歌善舞，她和柳世子还真是绝配啊”。
客官丙：“可柳世子不是喜欢如将军吗？”
客官乙：“那又如何，如将军已死，难不成还要柳世子为他守活寡不成。”
如烟听了他们的谈话愣在那里没有反应。若白担忧的看着如烟，盛世康不在状况内向食物开战。如烟面无表情的样子让若白更加担心。：“这&middot;&middot;&middot;太不正常了。”
若白几次张张嘴又闭上，他不知道该如何安慰如烟才好，偷偷瞄了眼如烟，她还是面无表情的吃饭。这让若白更加无措。如烟，你千万别想不开。也默默的吃饭。
不知道为什么如烟的心很平静，她想着：柳澈要和喜宁公主成婚了吗，也许这样对他更好吧，况且，他以为我已经死了！也好，这样也好。虽然心里有浓浓的失望，但是她却不恨，只是惊讶而已，还有些无法接受。
傍晚若白敲了敲如烟的房门，如烟开门：“什么事？”
若白看着如烟小心翼翼的问：“如烟，可以和我一起出去走走吗？”
如烟点头：“好”。
街上不是很热闹，小贩们还在拼命的叫卖着，若白刻意的控制着速度和如烟并肩同行，若白开口：“那个&middot;&middot;&middot;”。
如烟打断他道：“安慰我的话就不用说了，因为我并不难过”。
若白惊讶的看了如烟一眼迟疑道：“可是你不是喜欢他吗？听到他要成婚了而新娘却不是你。你，怎么会不难过？”
如烟看了看晚霞再看向若白：“是啊，而这一切的始作俑者好像就是你呢”。