若白回房里嘴角还是忍不住的向上翘，他知道自己这样是
不对的，如烟现在可能还在伤心中，自己这样就像在幸灾乐祸一样。
：“啊！”他伸手拍拍脸：“唔~"翻身把头埋进被子里，又翻
过身把枕头抱在怀里：“我现在是在做梦吗？……如果是梦，千万不要醒”。
若白躺在床上翻来覆去睡不着，放弃了继续入睡，他渐渐陷入
回忆那天他们很快便下了山，他们去最近的小镇准备好上路要用的东西，枯叶看着路上稀稀零零的路人感叹道：“啊~好久没看到这么多人了呢！”
盛世康鄙视了他一眼：“就这一双手都能数的出的人也叫多，真
是没见过市面，少见多怪”。
若白挑眉，随机狡黠的笑道：“哦？原来世康弟有十一根手指头
啊！”
盛世康白了若白一眼：“你居然连数数都不会，真是白活了。”
如烟噗嗤一笑，不语。
若白指指路人：“那你到是数数，这有多少个路人啊”。
盛世康看了看路人，眼睛瞬间瞪大，怎么有十一个！他一时语塞
，小脸涨得泛红，幼稚的回嘴：“是又怎样！你管不着……”
。若白笑了起来：“是是”。
路上的行人被若白的笑容患惑到停下脚步呆呆的看着他，
感觉到周围的变化，若白却不知道原因，他想问如烟但又不敢
开口。
盛世康鄙了他一眼：“是因为你的脸呐白痴，长那么妖孽作什！
”若白惊到：“啊！妖孽！”。如烟在一旁没说话，她低低的叹
了口气。
若白苦笑，这是默认了？不过看无水一脸得瑟的样子若白觉得
应该找个伴：“妖孽又如何，总比男生女像的某人好”。
盛世康霎时气结。若白轻笑，心中暗想，明天上路还是蒙住脸的
好。
第二天等盛世康起来后他们开始马不停蹄的赶路。去到下一个大
城镇他们并没有遇到什么阻碍，由若白架车，如烟和盛世康在车
里休息.当他们赶到城里时太阳快要下山了，他们到一家客栈里住宿，
盛世康直吵着说累，明天的速度要减慢，不然他就甩手不干了。
如烟也有些倦了，所以明天的路程要慢些就这样被决定了下来
。看着如烟和盛世康都进房休息去了，若白转身去集市买些软垫和
明天要吃的食物。买好了明天要用的东西时天色已经不早了，
若白买的有点多，东西堆的太高挡住了他的视线，一个孩童在
玩耍，他向后退时撞到了若白，若白向后倒去，暗叫糟糕。他等了会没有等到预期的疼痛，东西也在手中
，他感觉自己似乎被别人抱在了，怀里手上的东西也被那人从
身后环住使东西没有掉下，若白不知该如何反应才好，那人戏
谑的声音从耳后传来：“你就那么喜欢偎在我的怀里吗”。
若白的脸唰地一下红透了，他有些结结巴巴的说："不是的，
只是&middot;&middot;&middot;是，我，你这样我动不"。总算把话说完了，若白
暗暗吐了口气。
那男子没有像预期的一样松手，反而另一只空闲的手穿过若白
抱着东西的手抱住了他的腰：“如果我没记错的话，是你自己
倒进我怀里来的”。
若白有些无语，虽然你的声音很好听，可能不能别靠那么
近啊！他想了想开口：“对不起，可以先放开我吗？”周围围
观的人越来越多了！
:"你做什么，买个东西半天不回来”，如烟上前把若白手中的
东西拿起塞进盛世康怀里，然后把若白拉过来向那男子道谢：“
给阁下添麻烦了，抱歉，我们还有急事，先告辞了。”面色却
青黑。如烟向男子抱拳转身就走。
盛世康在后面喊：“喂喂，东西啊，要走也把东西拿走啊！”
如烟瞪了无水一眼，若白赶忙过去抱起无水手中的物什。盛世康
摸摸鼻尖，帮若白抱了一小半跟在如烟后面回了客栈。
到客栈后如烟直接进了自己的房，门与门框相撞发出”嘭”的
一声巨响，若白和盛世康在门外同时缩了缩脖子。
若白有些傻乎乎的问：“如烟生气了吗？”
然后接到了盛世康一个白眼，盛世康也回房去了。
若白站在如烟房前傻笑，如烟，我可以认为你是在吃醋吗？他
抓抓头：“可他是男的啊！有什么好吃醋的！”看了看房门，
若白转身回房。
第二天他们收拾东西准备上路，到城门外的叉路口他暗觉奇怪
：“怎么路人都走这条小路？”，他跳下马，一名年轻男正从
城里出来走向小路，若白上前拦住他问道：“这位兄台，你好
，请问你们为何不走大路而选择走这条小路？”
那男子看了看他和身后的马车：“你们是从外地来的吧。你不知道，那条路上最近十分不太平，前不久山上来了一班土匪，他们性质恶劣，见人就抢，人财都要。现在已经没几人敢往那边走了。你们还是放弃马车走路吧，乘现在天色还早，在天黑前就能赶到虞城了”。
若白点了点头：“多谢兄台了”，那男子说没事没事便转身走了。
若白回到马车上和如烟、无盛世康说了情况，盛世康闹起来：“不要，我才不要走路，我不管，你们要走路自己走去”，如烟白了无水一眼：“我没说要走路。”
她向若白说：“走大路，土匪的事我会解决的”。
若白用一指搔搔脸颊心想：“如烟好像误会了&middot;&middot;&middot;"。
若白上马抓起缰绳：“驾~"，算了，到时候在说吧！若白架车前行，因为人少的缘故在加上天气有些闷热若白没有戴面纱，若白一路上都提高了警惕，在半路上时突然从山上滚下来一个人，最后摔倒在路中央。尘土飞扬。
若白刚想下马查看，从他刚滚下的位置又跳出六个人来，落地的人直叫痛，被类似领头的壮汉踢了一脚后央央的闭上了嘴，那壮汉转身：“此路是我栽此树&middot;&middot;&middot;？”他看到若白后嘴巴都合不上，心想：哇噻，这莫不是活神仙！吃了他会不会成仙？（大家想到谁？唐僧是也）。
盛世康听到外面经典的话笑了起来，他掀开布帘：“我说，那句话应该是此路是我开此树是我栽吧，你居然连这都能说错，诶！"惋惜摇摇头。
那壮汉看到盛世康后哈哈大笑笑了起来，他指着无水对身后的弟兄说道：“这个好，二爷我喜欢，带回去做小，哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;。"盛世康听了青筋暴跳，他一手紧握成拳：“小爷我可是男的！”
劫匪一脸鄙视的说：“哪可能男的长成你这样，想糊弄你二爷我你还太嫩了点，哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;"。
盛世康咬牙切齿的说：“那还真是抱歉了，小爷我长成这样你妹啊！就你那熊样还好意思出门，也不怕吓到小朋友，就算吓不到小朋友吓到了花花草草也不行”。
领头的挥挥手里的斧头：“少废话，今天你们都得乖乖的跟我回寨”他眼尖的看到了轿子里的如烟，邪笑起来：“是三个”。
意识到他们在打如烟的主意若白脸色变了:"想碰如烟就先从我的尸体上跨过去！”
如烟微讶。而盛世康现在已经没心情骂他们了，他两眼泛起绿光：“哼，找死”。一甩手，一股劲风自袖里串出来，那七个壮汉立刻全倒下了！
如烟微微皱眉：“你做了什么？
盛世康无所谓的摆摆手：“没什么，让他们睡个一、两天罢了。”躺回车里。
若白回头问：“要等他们醒了在走吗？”
如烟放下布帘：“不用”。
若白看着布帘落下，隔在了他与白马之间，他下马把劫匪移到树边，然后上马继续赶路。
：“啊……”若白自己也不清楚自己在想些什么，他迷迷糊糊的睡着了。
一更天若白被屋外的动静惊醒，他微微皱眉：“怎么回事，客栈外竟然围了那么多人，而且动作很迅速”。
若白起身穿好衣服，他轻声开门出去然后关上门，一转头看到了如烟，在月光的照射下看到如烟向他点点头，若白会意，他弄开盛世康的房门，两人进到房里把门关上。
外面的人分出一拨人毫无声息的进入了客栈，他们分头进入各个客房，整个客栈迅速陷入了安静，连打鼾的声音都消失了。
一个黑衣人在窗户上戳了个洞，他塞进一根小竹管，对着竹管轻轻吹了口气，管尾冒出一阵白烟，消散在空气里，如烟和若白捂住口鼻。过了会儿两个黑衣人推门进来，如烟和若白无声的移到他们身后把他们打晕，黑衣人闷哼一声倒下，他们接住黑衣人下落的身体，把他们轻放在地上，整个过程只用了几秒。如烟扯下黑衣人的面纱，月光从打开的窗户射了进来，扯下其中一人的黑纱，借着月光如烟看清了黑衣人的脸，她的瞳孔微微缩小，她迅速扯下另一个人的面纱，：“……”拽着面纱的手微微颤抖。
若白轻声问道：“怎么了如烟？你认识他们吗？”
如烟起身，她抿着嘴没答话，深呼吸了几次，如烟尽量让自己的声音保持平静：“我们必须马上离开”，她皱着眉，手握成拳：“杀了他们，然后离开！”
若白愣了一下：“……好，我知道了，你在这等等我”。如烟听了惊讶的转头看向若白，若白已经出去了。
：“……？”如烟看了眼昏过去的盛世康：“只能暂时先这样了”。打斗声速起又短暂，不一会儿若白回来了，他的身上带着淡淡的血腥味，笑着对如烟说到：“马车我已经备好了，我们走吧”。
周围一片死寂，如烟看着若白有些不敢相信，那些来刺杀的人虽然不是武林高手可也绝对是可以独当一面的杀手，若白居然用了几柱香的时间就把他们给解决了！
若白将盛世康扛起来到如烟面前：“怎么了？我脸上有什么吗？”
如烟摇摇头：“没有……我们快走吧”。若白应了身跟在后面一起出去。
若白把盛世康放到马车上又下车，过了会儿回来驾车。
如烟有些疑惑，不一会儿冲天而起的火焰给如烟解答了她的疑惑，不知为何，她觉得有点心寒，又温暖。
：“走吧！”如烟的语气里透着浓浓的沧桑，复杂而悲伤。