他们连夜赶路，在临近天明时若白的声音从车外传来：“如烟，你睡了吗？”
如烟睁开眼：“什么事？”
若白看了看身后的车帘：“前方有两条路，要去乌城吗？”
如烟偏头：“去弗城，我们回雪山”。
若白乖乖的应声道：“哦”。
如烟闭上眼睛：“到弗城时停下叫我”。
若白：“恩”。
如烟迷蒙中盛世康伸手推推如烟：“到弗城了”。
如烟缓缓睁开眼：“……”。
盛世康伸了个懒腰打着哈欠：“啊~我亲爱的雪狼，你主人就要回来陪你了！”盛世康两眼放起星星就像雪狼就在眼前一样。
如烟白了他一眼，她带起斗笠，俯身掀开车帘，若白转头：“你醒了^_^"。
如烟看着他弯成月牙的眼睛突然感觉这一切好不真实，她点点头，定了定神她看了看四周说道：“就在那间客栈住下吧”。
若白点点头架车去客栈，盛世康跳下马车后一会踢腿伸腿，伸胳膊扭腰板，乱蹦乱跳，行人都好奇的看向他们这边。
如烟备感丢脸，她冲盛世康吼道：“白痴，你在干什么！”
若白呵呵笑道：“好像蛮好玩的”。接到如烟的一计白眼后若白识相的没在开口。
盛世康在一边扭的正欢就被如烟吼了顿，吓得他差点闪到腰，他擦擦额上不存在的冷汗皱眉看着如烟七分委屈：“吼什么吼啊，没见我在做伸展运动啊！”
诶？我干嘛要怕如烟啊！在心里把自己鄙视了一翻后盛世康有些不自然的继续扭。
如烟瞪了盛世康一眼走进客栈，若白已经和老板定好了房间，他看向走过来的如烟：“如烟，房间已经订好了。”伸手指了指楼梯边的准备带路的小二：“要先吃点什么吗？还是先去休息？”
如烟看了小二一眼示意他带路：“叫两个小菜送我房里去就行”。
若白在她身后点点头：“我知道了”。
如烟用眼睛的余光看着若白忙活“他的伤…”收回视线如烟跟着小二去了自己的房间。
看着如烟消失在二楼转角，盛世康停止了扭动，他呆呆的看着转角：“我最近怎么了？”
若白出门走向盛世康：“世康，运动做完了的话就回房休息下吧，我叫了几个小菜待会让小二送你房里去”。
盛世康“哦”了一声就急急上楼了。他悄悄的看向若白的方向“为什么，我有些不敢面对若白？”
若白看着盛世康急匆匆的背影觉得有些莫名其妙，他歪着头想了会：“啊！一定是赶了太久的路累了吧！呵呵&middot;&middot;&middot;，还真是有点娇气呢！”
没在多想，若白也上楼去到了自己的房间。客栈的房间很简单，单人房就一床两桌四椅。其中一张靠窗的是梳妆台，上面放有梳子，镜子等物品。
如烟坐在桌旁休息，不一会敲门声传来，如烟开口：“进来吧”。
推门进来的是若白，他的手上拖着一个盘子，飘出淡淡的香味，他把菜放在桌上然后傻傻的站在桌边，似乎有话想说：“……我……那我先出去了……”他伸手指着门口。
看着他有些傻乎乎的样子如烟的嘴角不自觉的向上勾起，她笑了出来：“呵呵，你啊，坐下来一起吃吧”。
若白开心的笑起来：“我可以留下来吗？”
看着他像捡到宝贝一样的眼神如烟不禁恨起自己的狠心，她偏过头去：“别想多了，只是让你吃顿饭而已”。
若白的眉眼都弯成了月牙儿：“恩”。
这时盛世康推门进来：“哈哈，我就知道你们都在这，居然让我一个人待在房里吃饭也太过分了吧，我也要在这里吃”他说着把盘子放下自己找了个位子没等如烟同意就坐下了。
如烟皱了皱眉没说话，若白动了动嘴巴不知道该说什么。
盛世康硬着头皮坐下，气氛很诡异，盛世康强笑，如烟和若白各怀心事，他们三个都食不知味，心跳的声音无限放大。
盛世康后悔的想撞墙：“我在干什么啊！没事来着凑什么热闹！吃饱了撑的！”他偷偷瞄了如烟一眼，情绪更加低沉：“如烟一定生气了吧，我这么不懂事。啊啊啊~该怎么办啊！……不对，如烟高不高兴跟我有什么关系，真是，……，应该没关系吧？”他又瞄了如烟一眼“不管了！”
受不了的这种沉闷的盛世康把筷子往桌上用力放下“腾”的起身：“我吃饱了，你们慢用”转身就走。
如烟淡淡开口：“慢着”。
盛世康的心砰砰乱跳，他怕的不敢转身：“干，干什么”。
如烟放下碗筷：“你给若白看一下，他中了幕户的毒，又奔波了一路”如烟没在说下去，担心全写在了眼睛里。
若白摇摇手笑道：“没事了，真的！那个毒已经被身体分解了”。
盛世康转身看到他们之间的暗流，为什么，感觉好不爽！
盛世康的眼神乱转不知道该看哪：“我知道了啦，等你们吃完了我就来，先走了”他快步的跑出去，暗自骂自己没用：“你跑个屁啊！跟逃跑一样……”他回到房里把门拴上，靠着门无力的滑下坐在地上，有些无助的抱住自己的腿把头埋进两腿间：“我到底……怎么了？”他回想着这些天自己做的傻事情，感觉自己越发的没脸见人了：“啊~！我都在干什么啊！”疯狂的抓自己的脑袋。”
客栈门口一男子站在刚刚若白站过的位置，他的嘴勾起一抹邪笑：“你那样子太犯规了”。
闹腾了一翻后盛世康终于平复了自己躁动的心，这时敲门声响起，如烟和若白等在门外，盛世康跑去打开门让他们进来。
若白把左手伸出来，盛世康把了一会儿他的眉头皱了起来。
如烟急忙问：“怎么样？很严重吗？”
盛世康摇摇头，若白的体内没有任何毒素，这样的话他们就不用去雪山了吧！他们……。他放下手：“不是特别厉害，看来若白的体质很特殊啊，不过还是先回雪山吧，他必需要好好调理才行，不然稍有不慎……”。
盛世康不感相信自己居然说出这种话，自己到底……是怎么了？他不敢看如烟，更不敢看若白。
若白听了盛世康的话眼睛瞪大了几分，他低下头什么也没说，过长的流海遮住了他的眼睛。
如烟悬着的心落了下来，她没有察觉到此时诡异的气氛，松了口气道：“我知道了”。只要他没事就好。如烟如是想到，面上挂起了淡淡的微笑。
第二天，他们再次启程，盛世康闹着要去驾车，若白被换到车里休息，一路上没有遇到追捕的人，他们很顺利的回到了雪山。
一下车，强风吹过，盛世康应风而倒，原来是雪狼把盛世康扑到在地，雪狼伸出舌头拼命舔盛世康的脸，在盛世康脸上流下一片湿润。
盛世康哈哈的笑了起来，他伸手摸着雪狼的头：“哈哈哈哈~，别舔了，别舔了，脸上都是你的口水了”。盛世康无奈的把雪狼的头按到胸口。雪狼不依，扭了扭离开盛世康的胸膛继续舔他：“呜呜~，别想就这样完了，居然把我一个人（？）丢在山里自己去潇洒，人家也好想下山去玩啦！不能像狼一样去捕食，又不能变成人，我呜呜&middot;&middot;&middot;。"盛世康离开后雪狼的伙食没人照管，她几乎有上顿没下顿的支撑到现在，瘦了一大圈，雪狼越想越委屈，发出呜咽的声音，盛世康按着雪狼的头看着它：“怎么瘦了？”
雪狼气的想扑上去咬人，盛世康立刻告饶：“诶！诶！别别别&middot;&middot;&middot;。我这不是回来了吗，一定帮你把肉补回来。”伸手推开雪狼又要凑过来的头。
看着他们闹成一团若白展开了一个笑颜。如烟叹了口气：“呼~，终于笑了，看，乌云都散了。”夸张的用手指着天空意有所指的看着若白。
若白脸颊微红，他象征性的咳了咳转向另一边：“抱歉，让你担心了”。
如烟的嘴角也微翘，自眼底泛出的笑意让盛世康愣神，心中灰暗。
如烟转身走向木屋：“进去吧，外面冷”。
若白转过身跟上，错过了那梨花一现的笑容。
盛世康看着他们离开，在心中狠狠的唾弃自己：“你心跳加速个屁啊，别人的笑又不是因为你！”拍拍身上的雪向木屋挪去。
雪狼敏锐的感受到他们之间微妙的变化：“诶，主人的单恋注定无果啊！不过&middot;&middot;&middot;”
雪狼皱起眉：“若白他没事吧？感觉很温柔又很可怕！就像……体内有两个灵魂一样！”
雪狼甩甩头嘲笑自己：“不可能不可能，这又不是小说！……，不过，我不就穿过来的吗！额……，若白不会是被什么恶灵附体了吧！”
雪狼感觉头皮发麻，一阵寒风吹过，吓得雪狼汗毛倒竖，赶紧跑进木屋。