雪狼每次都只是窝在盛世康身边迅速的解决饭菜然后回房。今天也是一样，窝在盛世康身边大吃特吃，不过盛世康感觉雪
狼好像打了个嗝，然后它喝了些水就躲回房了。
是的，躲！看着墙壁盛世康想把墙给望穿：“嘿！雪狼这是怎么了？以前不是很喜欢粘如烟的吗？怎么今天跑的比兔子还快了！”
如烟无视掉盛世康的话，只是很女王的丢了个眼刀过来，气氛陷入尴尬。
若白笑了笑打圆场：“是啊，以前确实很粘如烟呢。难道转性了？”
盛世康非常识趣的接话：“就是啊，不会得相思了吧，啊哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;。我们吃饭”。
见如烟不开口若白点头：“恩，大家都累了嘛，吃了好去休息‘。
盛世康恩恩两声，大家沉默的吃饭。
夜晚再次袭来，人们都已入睡。若白却痛苦的醒来了。他缓缓坐起来，身体有些僵直。若白来到桌前想倒杯水喝，不想颤抖的手打翻了茶杯。青瓷制的茶杯落下发出清脆的声响。在
这寂静夜里分外刺耳。若白趴在桌沿咳了起来，他用手捂住口鼻，尽量让声音小一点。冰冷的触感揪起枯叶的思绪：“血……！”
若白微微喘气，艰难的站起来向门外走去。
如烟在假寐，她隔壁的响声惊醒，犹豫了下还是决定去看看，她穿上衣服出门去，发现若白依靠在房门那，头发有些湿湿地粘在两颊，美目半睁，嘴唇殷红，妩媚妖娆。如烟被迷惑住，呆呆地站在原地保持着开门的姿势看着若白。
若白深呼吸了数次，疼痛已经在可以忍受的范围内了，感受到手指无意识的颤抖，若白苦笑了下，他强压下全身的痛笑着向如烟道：“这么晚了这么还没睡？是不是刚刚吵到你了，我会注意的，你快去进去吧，外面冷”。
如烟愣愣的点点头，退回房里，寒风从打开的房门吹进来，如烟颤栗了一下，清醒过来，她嗅到了风中淡淡的血腥味，看着明显脸色苍白了很多的若白，如烟暗骂自己不仔细。她跑到若白面前，打量了他一会，伸手：“把手给我”不容置疑。
若白愣了下，随即苦笑着乖乖的伸出手。如烟皱着眉一把抓去，看了下，如烟皱眉：“这是这么回事！”
若白淡淡的笑了：“刚刚捡杯子不小心划的，不碍事”。
如烟没有多想拉起若白进房给他包扎。
看着如烟专心包扎的样子，睫毛纤长，如蝶翼般时不时轻颤一下，眉头微皱，若白暖暖的笑起来。
如烟包扎完抬起头，若白微笑的脸映入眼中，如烟却有揍他一顿的冲动：“有什么好笑的，捡个杯子都能捡成这样，你还好意思笑”。
若白呵呵笑出声：“可能我真是白活这么久了吧”。
如烟瞪了若白一眼：“睡去吧你，大晚上的”。
若白点点头迅速爬上床。
如烟感觉有些不对劲，却没去深究，转身出去，带上门。
若白睁开异常清醒的双目，神情复杂的望着帐顶，这一夜，他又将无眠。
第二天盛世康端来一碗黑糊糊的东西给若白：“喏”。
若白什么也没问一口气把它喝掉。盛世康看着皱了皱眉：“你都不问我这药有什么用吗？”
若白淡笑着双手拿着碗延：“这药有什么用？”
盛世康气呼呼的看着若白：“当然是补身体的”。这句话他没敢说出来，只能负气的甩袖离开。盛世康虽然处事未深，可他不是傻子，他知道，自己喜欢上这个女人了。为什么会喜欢上她，又是从什么时候开始的。他无从寻觅。他只知道，自己已无颜以对若白了。
看着他越来越远的身影若白无奈的笑了，看着剩些残渣的药碗：“我和如烟的命是你救的，所以……就算你要我现在死在你面前我也无话可说啊！”叹息着。
突然胸口剧烈的痛起来。啪的一声碗碎裂，若白痛苦的蹲在地上，脸色苍白，额上迅速的冒出冷汗，瞳孔剧烈的缩起，嘴唇发紫。
若白紧咬着下唇抑制着不让自己发出呻吟声。血液迅速的流窜，冲击着若白的大脑，意图击溃他的理智，血液从紧握的拳头流出，若白感觉自己身体里的猛兽就要剥夺自己的意识冲出来了。
若白沉默的离开小木屋。“哗哗哗”数个雪球滚下山坡，越滚越大。若白坐倒在山上，痛苦的缩成一团，心脏突如其来的刺痛起来，他差点和那雪球一样滚下去，好不容易稳住身形，再也忍受不了刺痛带来的晕眩、乏力，他歪歪斜斜的倒下。冰雪刺激着他的神经让他更清楚的感受着撕心的痛，他痛苦的呻吟出声，脸已经变成了青紫色，嘴唇微微泛黑，冷汗如断线的珠子般迅速滚落，
连悲鸣都无法办到，看着眼前的雪白，视线开始模糊，出现多个重影，眼睛不在是单纯的深褐色，一抹金黄爬上枯叶的眼球，若白感觉自己的身体正在被什么东西吞噬，他恐惧的撕
吼着，再次睁开眼，眼球在金黄色和深褐色之间来回替换，若白感觉头要裂开了，五感渐渐丧失，灵魂快要被抽离出来。
黄昏渐至，若白依旧没有回来。盛世康叶不知道他去哪了。如烟焦急的跑进茫茫雪山。
：“若白，若白，醒醒，若白，若白……”。
四周白茫茫的一片，若白看着空无一物的四周：“这是哪？我为什么会在这？”
胸口的刺痛再次传来，痛的若白瘫软在地上，头痛欲裂，呼唤声传来，若白的脑海一片空白。
：“若白？谁？是我吗？谁？谁在叫我？啊！”痛苦再次袭来，若白用力的按着头，回忆疯狂的席卷而来，过多的记忆几乎要压跨若白。
泪无声的滑落：“如&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;烟。”若白无力的闭上双眼，
周身漫起一层黑物，白色渐渐消失，若白被融进黑雾里。
看着若白躺在雪地里一动不动，人感觉自己的呼吸漏了一拍，：“若白！”
如烟快步跑到若白的身边，双手止不住地颤抖，她探了探若白的鼻息，：“呼~"还有气，”
如烟将若白的头抱起放在自己腿上，抓住他的手慢慢握紧。为什么这么冷！昨晚也是。
如烟伸手拍拍若白的脸颊：“若白，若白，醒醒，若白！”看着没有丝毫反应的若白，不安在如烟的心头无限蔓延。
看向四周白茫茫的一片，如烟把若白的右臂揽在肩上，另一只手环住他的腰，慢慢前行。她的眉头皱得更紧了，他怎么这么瘦，感觉一阵风就能将他吹走！
是因为幕户的毒吗？一路的拖拽，如烟终于把若白带回了木屋，看到脸色苍白的若白盛世康的眼神很奇怪，但是一心忙着照顾若白的如烟没有发现。
盛世康什么也没说，给若白把过脉后就跑厨房去熬药。
看着满屋沉默的气氛，像是暴风雨前的临静般，吓得雪狼大气不敢出，缩着脖子躲在盛世康房里。
时间一天天的过去，若白却没有一丝要醒来的迹象，如烟的脸色也越来越憔悴。盛世康的脾气也开始暴躁起来。若白依旧没有醒来，自己的心事也越发疯狂，每天他都和自己内心的恶魔交战。那个声音呼唤着自己。
：“加点黄石，对，就这样，多加点。雀血也要。还有蛇液，蜈蚣&middot;&middot;&middot;”。“啪”，盛世康掀翻了药壶，黑色的药从壶里流出，壶被摔得四分五裂，被药覆盖的地方，木损雪融！药味扑鼻而来。盛世康惊恐的看着自己的手臂，满地的狼剂盛世康已不想理会，他胡乱的骂起来。踢向碎了的药壶。“哗嗒嗒嗒”，盛世康的眼睛泛红。
盛世康疯了般的跑进若白的房里，一把拉起如烟与她对视。我要把话说清楚！
这样的盛世康让如烟震惊了一下，她有点烦躁地甩开盛世康的手冲他喝道：“你做什么”，瞪着盛世康。
盛世康握了握拳：“我喜欢你”。说清楚！
如烟震在原地，反应过来后她有些不可置信的问到：“啊，你，你喜欢我？”
盛世康豁出去了：“对，我喜欢你，非常非常喜欢你，你呢？”怎么了，不是下决心要让自己死心了吗？为什么声音如此颤抖，难道你要临阵脱逃？
如烟看着盛世康感觉有些好笑，可是她笑不出来：“我也喜欢你，但是，是朋友的喜欢，尽此而已”。
盛世康用尽全力的扯出一抹笑：“那我有可能吗？”
如烟摇摇头：“不可能，我不会爱上你的。即使世上只剩下你一人。”
盛世康的泪水夺眶而出，他胡乱的擦拭着：“有必要说的这么绝吗！我也不差好不好？长的很俊，聪明，有本事，还有很多的钱。我可以养你一辈子，带你去任何你想去的地方。我会只娶你一人，只爱你一个，……，生生世世&middot;&middot;&middot;都对你好！呜呜&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;"，盛世康不再擦拭脸上的泪，任泪水打湿自己，听着自己的心开裂的声音。哭什么啊！不许哭。早就知道是这样的结果不是吗！不许哭！可是……这是我第一次喜欢上的人啊！呜呜呜，心好疼，为什么刚刚才发现自己喜欢，下一秒却清楚的知道没可能！