天域史记第一卷：“天域大陆，四分天下，以雪山为界，相依却终生不相偎”``````
天域大陆以雪山为中心按东西南北分为东陵，西夜，南蒙，北辰四大国，他们相辅相成，年年战事不断，却不可取而代之。
西夜，文武并重，武力为主，幕王好战，是四国中最富强的国家。
东陵，重文，打战讲究策略，所以军事方面也不输与西夜，南蒙，南蒙人好战，有草原雄狮之称，善骑术北辰，矿物质最多，销给其他三国，重武，是四国中武力较弱的国家。
天域史记并不完整，还有一个少数人知晓的方宗国，它是海上之城。位于东陵和西夜之间的渤海中，因常年被云雾包绕，偶尔日落之时刻见。故人们将它唤为幻城。
看着哭的梨花带泪的盛世康，如烟偏过头不去理会。当断不断，反受其乱，这句古话如烟懂，时间会慢慢淡去一切。
一切……，如烟有些黯然，一切，吗！
不知过了多久，盛世康终于收住了眼泪，异或者他为如烟的泪已经流光了。他慢慢的平静下来：“你们走吧。……，若白应该是受不了这雪山的寒气，他身体没有任何异常，只是血液流的不太通畅”。
室里一片沉默。盛世康继续道：“下山休养几天应该会好”顿了顿：“我让雪狼带你们下山”再次看了看如烟，盛世康转身离开。
转身如烟肯定盛世康有些落寞的背影，如烟轻轻的叹了口气：“对不起。……”。
如烟走向依旧昏睡中的若白，紧皱着的眉舒展开来：“我们下山，到时候一定要醒来哦！”
如烟开始动手收拾东西。“吱呀”一声门被打开，来的是雪狼。
如烟蹲下笑着伸手揉揉雪狼的头：“一直以来，谢谢你啦”。
雪狼感觉自己好伤心，她已经很久没有经历离别了，自从穿越过来后就一直和盛世康在一起，几乎没分开过，而盛世康的师傅不常来，来了也不怎么理雪狼，所以雪狼对他的感情不深，对他的出现或离开并不在意。可如烟是不一样的，虽然和她相处的时间也不长，可她真的是把如烟当做自己的好朋友，若白也是，他对自己也很好，而且长得也很美……！
甩甩头抛开脑海里乱七八糟的心事，雪狼帮忙把他们的行李叼上马车，马车是盛世康刚刚准备好的，马车上还有一个包裹。
看着如烟把若白扶上马车坐到马上后。雪狼向前跑去，如烟会意，紧跟其后。
依照盛世康的交代，雪狼要带他们穿过雪山去北辰，因为西夜有人在追杀如烟，所以西夜是不能回了，而因为如烟的战绩，在东陵也不安全，南蒙人虽豪爽，但是他们太过好战，而且在体型上和如烟他们相差甚多，太过显眼。所以，只剩下北辰了，依靠矿产和头脑立足于四国中，以经济为主，是目前最好的选择。
雪狼回头看了看驾车的如烟。一定要幸福啊！
这段路程比去西夜要远，他们花了两天时间穿过雪山，看着不远处的山脉，雪狼停了下来，如烟勒住马后看向前方：“出来了吗”。她踢了踢马肚，马缓缓前行，雪狼伤心的对着如烟嗷叫起来。
如烟愣了一下，转头看向雪狼，她若有所感的笑了起来，跳下马车蹲在雪狼面前摸着它的头：“舍不得我走吗。”看向山脉那面，深呼吸了几次，转头看向雪狼：“放心吧，以后我一定会回来看你们的”顿了顿：“走了”如烟翻上马背。
看着渐渐远去的马车，雪狼很想追上去，但是它知道不可以，只能眼睁睁看着马车在转弯处消失掉，雪狼在原地转了几圈，把如烟的气味牢牢记在心里，然后向一个暗处奔去。雪狼安慰似的蹭着暗处人的腿。
沿着山脚下奔跑了几个时辰后一条宽敞的大道出现在如烟面前，如烟笑了下，就要到城内了，“驾！”。
没过多久如烟就到了城门前，辉煌的慧城二字高高悬挂在城墙上。如烟进城，随意找了间客栈，将马车停进去。尾随而至的小二殷勤的帮忙栓马，见如烟从马车里扶出一个人，小二赶紧过来帮忙。其间他偷偷看了眼若白，心中暗呼仙人也。
帮如烟安置好若白后小二又把饭菜端来，如烟道谢后拿了些碎银给小二，小二开心的拿着赏钱关门离开了。
如烟在床边坐下，她抬手拔开若白脸上的头发，若白的呼吸非常平稳，但他的肤色还是病态的苍白，脸颊微微凹陷。白如烟用指腹轻轻描绘着若白的脸线：“若白，我们下山了。……，我们现在在北辰国”她收回手：“醒来吧。然后，我们……”，若白依然没有动静，如烟苦笑了下，她起身去桌边吃饭。
时间一天天过去了，这天，若白的手指动了动，过了会，他的睫毛开始颤动，他慢慢的睁开眼睛，米白色的帐子映入眼帘，他偏头看向窗外:“”这是哪？“”我好像在雪山上晕过去了……，难道滚下山去被路人救了:“北辰慧城。”如烟简明的答到。她刚刚出去走了走，下山已经有三天了，虽然若白的身体开始好转，但是他却一直没醒，这让如烟感到很恐慌。她发自内心的笑起来：“你终于醒了”。
若白侧着头看着迎着光向他走来的如烟，阳光在她身后绽放，她的笑向点亮了世界般，若白也扯起一抹微笑：“嗯，我醒了”。
又躺了一天，若白下床练习行走，如烟在一旁陪着他，在他要摔倒时就出手扶住他，练习了进一个时辰，若白已经可以平稳的走了，他擦了擦额上的薄汗笑着说：“我已经没事了，你也休息会吧”。
如烟点头在一旁坐下。一阵微风拂过，几缕发丝粘在若白的脸上，他轻轻的喘息着，看着身旁沉默的如烟，她的眼睛半捶着，浓密的睫毛在下眼睑投下一片阴影，因为刚刚的活动肤色有些泛红，左眼侧有三颗小痣……。
：“看够了没？”如烟微眯着眼看着若白，打断了若白的天马行空，若白吓了跳，脑海一片空白，他有些傻乎乎的说：“没有”，话一出口两人都红了脸。
如烟骂了声“白痴”起身匆匆出去。
若白暗恼，怎么会犯这种傻！
中午如烟端着食物进来，若白有些不敢相信，心情好复杂，他本以为这几天如烟估计都不会理他了。见如烟将食物放在桌上，若白轻轻的道了声多谢。
如烟哼了声转身离开。
若白愣住，有些无辜的摸摸鼻子，看来是我想多了……。
碟子是小二来收走的，如烟没有露面。若白起身出去。正午时分，天气有些炎热，街上行人不是很多，若白到是觉得非常舒服，悠闲的走在街上，小贩们不时的打个哈欠，有些懒洋洋。手中的叶扇有一搭没一搭的扇着。
若白看着这一切，陌生又熟悉。自己是谁，是干什么的，他都不记得了，就连名字都忘记了。心，似乎有个缺口，没有敞血，却清晰的告诉着自己，这儿缺了。
走了一段路，若白感觉累了，他在池边一石凳上坐下，闭上眼睛，有微风抚过，暖暖的，若白的身体却凉凉的。树影洒在他身上，他变得非常飘渺，时间似乎就这样定格着，一动不动。
行人渐渐增多，围观若白的人也渐渐增多，有些人甚至就地而坐画起他来。若白无奈一笑，这种场景真是熟悉呢！
行人们都被他的笑容蛊惑，愣在那。
若白依然没有动，任他们像欣赏艺术品一样的欣赏自己。
客栈里的如烟发现若白不见了非常着急，他才刚醒能跑哪去！
如烟赶紧上街寻找，过往的行人让她有些无措。她奔跑在各条大街小巷，四处张望。行人也看着她，这美丽而有些憔悴的女子，可是丟了心爱的谁？
如烟上了一坐桥，她眺望着美丽的河岸，总于发现了在树下的若白。如烟欣喜的笑了。运功飞至若白身边。若白似有感触的睁开眼。如烟斥责到:“你怎么出来了，都不和我说一声，你知道我有多着急吗！”
若白如沐春风的笑起来:“我累了。”
如烟微愣，此时的若白就像个撒娇的孩子般，天真、无辜的看着她。
如烟不忍责备，叹口气:“走吧，我们回去。”
若白嘟了嘟嘴:“我走不动了。”伸出看似软弱无力的手。
如烟微愣，随即叹了口气，握住若白的手，使力将他拉起来。
若白顺势扑过来，和如烟抱个满怀。他将头抵在如烟肩头。温柔的笑起来。
看着他们的行人感觉心都快要化了。这不似人间的美，无双的一对璧人。正所谓万般柔情只为君倾&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
生的记忆，死的留恋，失去的记忆，是上天的封锁，还是自我选择放弃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;