慧城西北湖，杨柳飘絮，落花纷飞，有蝶在花上舞，蜻蜓水上戏，湖面上倒影出蓝天白日，波光粼粼，美不胜收。两只小船随意的飘荡在湖上，船上四位美人轻拨琴弦，悠然合歌。岸边小树下，风流才子挥笔为美人。
如烟和若白安静的坐在一棵小树下，与文人墨客一起享受这宁静时刻。
两艘小船轮唱，一船是慧城第一楼的花魁，一船是四海酒中戏的花魁，他们是慧城最有名的两家青楼，规模差不多大小，两家难分伯仲，于是他们约定每年六月中旬在此比试，得赏银多者为胜。而比试之日，入西北湖者就需花费一千两银票。
如烟侧头，看见若白听的头一晃一晃的，不禁觉得胸口有些闷闷的。她看向湖上，美人确实赏心悦目，歌曲优美委婉，连身为女子的她都有些醉了。若白又怎能不醉！如烟突然就不想听了，她皱眉低下头。
若白压抑的嬉笑声传来，如烟好奇的看着若白。若白回以一笑:“怎么了？开始不还兴致勃勃的吗？”
如烟哼了声:“在好听的歌听久了也会腻的。”
若白看向船上的美人们，她们似乎是唱累了，都坐在船上休息起来。若白收回视线:“我吹首曲子给你听吧。”若白拿出上街时买的笛子放在唇边吹了起来。
笛声清亮透彻，让人听了顿感舒心。大家都看了过来，起身走来，湖面上的船只渐渐移向岸边。一曲终，大家还沉静在曲中无法自拔。不知是谁先鼓掌，大家回神，一齐为若白鼓掌。
若白礼貌的站起来向大伙抱拳。
八位美人聚集一起，近在眼前，让骚客们又是一喜一叹:此生无憾。
美人们向若白行个礼都匆匆回船。她们又开始表演，只不过这次，她们频频向某处暗送秋波。
如烟感觉心中五味杂陈，她站起来，一声不吭的离开了。
感受到如烟的异样，若白也跟着离开。船上美人们有些失望的低下头。
如烟没有说什么，因为她和若白说不上是什么关系，她没有权利责备他，也没有理由责备他。如烟想，等睡一觉醒来就没事了，自己无需太气。可第二天要发生什么，又岂是她能预料的。
如烟夜里翻来覆去了很久才睡着，第二天她醒来时天已经大亮了。不过，若不是外面太吵她可能会醒的更晚一点。
如烟随意装扮了下，她推开窗户，楼下站满了许多人。低头一看，可见八顶轿子停在门前。如烟皱起柳眉:“怎么回事？”
如烟推门出去，隔壁的若白门前竟站了八个壮汉！如烟刚松开的眉头又皱了起来，她走过去，八名壮汉将她拦下:“姑娘，你不能进去。”
如烟的声音有些冷:“里面住的是我朋友，我为何不能进。”
壮汉纹丝不动:“我家小姐在里面，没她的同意，谁都不能进。”
屋里的若白听到外面的争执，抱歉的对着八人笑了笑:“不好意思，我的朋友来了，能让她进来吗？”
女子们点点头，其中一位温婉的说到:“公子说笑了。在这公子是主，我们是客，自是该客随主便。给公子你舔麻烦了。由大哥，麻烦让那位朋友进来。”
余下女子纷纷开口，如烟得以进来，香气腻满了小屋，若白似被女人包围般的坐在门对面，九双眼睛形色各异的看着如烟。
如烟一瞬间感觉自己有些无地自容。
八名美人盛装打扮，摸胸恰到好处的挡在胸前，又将丰满的胸线露出一点点，引人遐想。或金银或碧绿的发簪扎在发间，修美的长发被盘成一个美丽的式样。一些披在肩上。轻纱包裹下的完美身形也若隐若现。现较之下，自己一身接近男装的便衣，头发扎成一马尾，无任何装饰。最重要的是，她的胸！
如烟感觉自己的脸红的发烫，等她回神时若白已拉着她坐下了。
众女子随然诧异，但若白向她们介绍了如烟后她们还是热络的和如烟聊了起来，如烟堪堪回应，深感自己招架不住。最后她惊慌的找了个理由离席了。
如烟跑出客栈，暖风迎面扑来，她深吸一口气，有些迷茫的看着四周，我这是怎么了？
如烟看了眼身后，她有些后悔这样鲁莽的跑出来了，可，总不能就这样冲进去吧！
如烟默默的走在街上，街上依旧热闹非凡，不时的有小孩在路上穿梭。如烟从衣庄前走过。年轻的女子在里面挑选衣服。
如烟退回衣庄门前，看着里面装扮美丽的年轻女人，她僵在那里，只是愣愣的看着她们进进出出。
等如烟回到客栈时已经进黄昏了，她有些垂头丧气，最终，她都没敢进去店里，只是买了支木制的发簪，发簪尾端刻了些花纹，除此之外，别无他样。如烟简直羞愧的想要将它扔掉，最后也只能做罢。
晚饭的时候若白没有出现，想是不在房里出去了。他不会是……！:“啊啊啊！”如烟烦恼的抓头:“和我无关和我无关……”，不停默念。
如烟丧气的捶下肩:“还是很在意！”如烟爬上床将自己包在被子里，饭菜渐渐冷确。
迷蒙中如烟听到了敲门着，她爬起来，敲门声是对着自己的。如烟走去开门，是若白。不知道为什么，如烟见了他觉得有些委屈，嘴角不自觉的向下:“什么事？”心跳的好快！
若白的脸有些不自然的红，他对于如烟的态度稍稍惊讶了一下，他将手中包裹递给如烟:“怎么睡的这么早。今晚有小食会，要去看看吗？”
如烟刚想拒绝，若白又补了句:“西湘她们也会去。……，就是白天那八位。”
如烟气呼呼的瞪了若白一眼:“当然去！”嘭的摔上门。
若白吓了一跳，不知所云的摸摸鼻子。
如烟气呼呼的趴到床上，随之扔出的包裹引起了她的注意。如烟挣扎了一下打开包裹。里面竟是几套女子的衣服！如烟翻开看了看，分别是白色、蓝色、深紫色和一套点缀着粉色小花的裙子，它们的花饰不多，给人一种优雅高贵的感觉，特别是粉色这件，看起来俏皮可爱。
待如烟回神时她已经情不自禁的穿上了粉色的那套衣裙，她走向铜镜前，镜中的自己头发随意披散着，身着粉色衣裙，属于年轻女子的娇悄温婉具向，如烟有些不可置信的看着镜中的自己。
敲门声吓了如烟一跳，若白的声音传来:“如烟，准备好了吗？”
如烟涨红了脸:“啊…啊！快，快了，你在等等。”
若白回到:“那我去楼下等你。”
如烟赶紧答到:“我知道了，你快下去吧！”
听到离开的步伐声，如烟松了一口气。又不禁感到些落寞。她动手为出门做准备。
等在楼下的若白见如烟下楼，惊讶了一下。如烟走至他面前:“怎，怎么？”别扭的问到。
若白噗的笑了声:“没，你今晚很漂亮。走吧。”了然的看着如烟，在前面带路。
如烟的脸红的像熟透了的苹果，她站在原地一动不动。走了一小段路的若白无奈的叹了口气，走回来牵起如烟的手向小食会走去。
在入口处有一个非常壮观的包围圈。高大的打手看到了若白他们，低头向小姐禀报，不一会儿，打手们着手于驱散人群，八位如花似玉的女子呈现在他们眼前。
若白向她们挥挥手，八个女人跑过来围在若白身边。
鹅黄色裙子的女人大胆的抱住若白的手臂:“若白好坏，让人家等了这么久”，嘟着嘴鼓起腮帮子。
红衣女子见状也挽住若白手臂:“就是啊。若白，我今晚漂不漂亮。”向若白抛媚眼。
蓝衣女子嘟囔:“你们太狡猾了！”直接扑进若白怀里。
橙衣女子见状也不甘待在一旁:“人家也要！”和蓝衣女子一起挤进若白怀中。
另外四个女子呵呵直笑。被挤到一旁的如烟已经彻底石化了。
若白无奈的扶住怀中人的细腰，防止她们摔到。见状挽着他手的人也不干了！
若白小小的汗颜了一下。却羡煞旁人。
那些围观的男人心中咆哮:“老天不公！”
:“让我变成他身上的衣服吧！”
:“南…湘T_T我，的，南，湘！”
若白推了推怀中的二人:“南湘，东湘，我们可是来逛小食会的，你们这样要我怎么走？”
南湘在若白怀里蹭蹭:“>O<我只要若白，嗯~！”抬起她的娃娃脸可怜兮兮的看着若白如烟微僵。这时一白衣女子走到如烟身旁:“如姑娘不要介意，她们只是闹着玩玩罢了，像我们这种风尘女子，怎配的上若白公子。”声音很轻很柔，装满了对世俗的无奈和悔恨，那化不开的绝望。
如烟惊讶之于，也为她们心疼，她觉得自己很自私，居然让她来安慰自己。如烟抿了抿唇，扯出一抹笑:“对不起…。”
白衣女子摇摇头:“没事的。”她看了看闹腾的女人们:“她们应该也闹够了，走吧，我们去逛小食会。”
如烟笑着点点头。