美人们停止闹腾若白。若白整了下有些凌乱的衣服:“走吧，姑娘们，我们去大吃一顿。”
八名女子立即欢呼。若白看向站在一旁的如烟，伸出手:“如烟，一起来吧！”
如烟震惊的看着若白，心跳莫名的加快她有些犹豫的伸出手，若白一把握住，将她牵向自己，像个孩子般笑着:“走咯。”
八位美人也抛下世俗的繁琐，放声笑着。这如仙人遨游般的一幕，被人们深深记在心里。事后过去了很久，画师依然尝试着将他们用笔墨记下，然每次画完后都哀叹:“不若当时一分。”
几天相处下来，如烟也和她们熟络了起来。她发现这八个女子人都不错，她们虽然性格各异，却都是发自内心的孤独，所以当她们遇到一个可信之人时，她们会以心相交。
如烟的心情也开朗了起来，她和若白去遍慧城的风景圣地，若东湘她们有空闲就和她们一起游玩。如烟给她们讲诉外界发光，有时会和她们说说战事。东湘她们和如烟闲聊道听途说，或者是客人酒后失言的话。而这时，若白往往安静的走在她们身后，守护着她们。
时间久了，打手们也会和若白闲聊几句，他们并没有太强的尊卑观念，只是遵从着拿人钱财替人办事的原则做事。所以态度也随意一些。虽然个个看起来有些凶暴，但是他们的性格却意外的单纯。接触过后发现若白不是那种自视甚高的人，他们也可以扯天扯地起来。
毕竟是青楼女子，不可能天天清闲。这天是若白和如烟的二人之旅。如烟突然想去寺庙看看。问过路人后，他们决定去慧城最大的寺庙天青寺，如果有幸，还能拜会一下那人口中的得道高僧无边大师。
如烟和若白骑马不消片刻到了天青寺门前，踏上五十级的阶梯踏入寺中，僧人对来往的客人行礼。来的人很多，或抽签或参拜满的不亦乐乎。如烟顿感有趣，也走入寺内，虔诚的在佛前跪下，三拜，求签。竹签相撞的声音非常清脆悦耳。不一会儿，一支竹签掉落下来。
如烟拾起来看了看，她无法理解，遂起身去高僧那解签。
等了会就轮到了她。如烟将签递给高僧，高僧悠然的状态迅速消失，他严肃的看着如烟:“姑娘求的是什么签？”
如烟一愣，小声到:“姻缘签吧…。”
高僧沉默，他用指腹摩擦着签上的字语重心长的说到:“姑娘太过理智，莫要在错过了。”
如烟疑惑的看着高僧:“大师这是何意？”
高僧摇摇头:“天机…不可泄露。”
如烟皱眉。后面的人急着解签，况且高僧不愿说，她也不好意思赖着不走。如烟起来离开。
高僧看着她离去的背影摇头叹息:“天命…不可违！”
如烟看着手中的签总觉得有些不舒服，她有些气恼的扔掉签，恍然发现若白不见了！如烟的心情更差了:“他去哪了！怎么也不说声。”
如烟在寺中乱转，细小的打斗声引起了她的注意。如烟小心的向声源寻去。位置越来越偏，血腥味渐浓！
跑了一段路，她看见了前方的打斗，四个黑衣人在围攻一个男的，地上几具尸体躺在有些枯黄的落叶上异常明显。
那人一个后旋踢让如烟愣在原处，是若白！他的青衣已经染满了血液，衣服破裂了许多口。紧握剑的右手背上一一条丑陋的裂口，白森森的似要见骨。脸上一斜型伤口也在不停渗血。
如烟感觉自己的眼睛被刺痛了。她悄无生息的靠近背对着自己的黑衣人，拿出随身携带的匕首迅速解决掉他。那黑衣人倒下，另一个黑衣人立刻向如烟杀了过来。
如烟挑起黑衣人的刀，握在手中，和黑衣人打了起来。黑衣人招招直逼要穴，所使招式如烟从未见过。
和他交手，如烟渐渐出于下风，如烟趁一个空挡刺上能黑衣人，黑衣人诡异的避开。如烟心下暗呼糟糕，收不住试。
那黑衣人的肩部冒出森寒的刀锋，黑衣人不甘的倒下。
一些鲜血溅到如烟的衣袖上，衣服开始腐烂。若白运功震裂如烟的衣服，迅速脱下外套披在她身上。树林中刹时沉默。
晚风起，如烟对天长叹:“已经到晚上了呢，我们快点下山吧。”
若白的背影微僵，久久才回了声:“嗯。”
如烟下山后就将自己关在了房里。若白也安静的修养，他看着窗外飞舞的鸟雀:“诶…，也许是时候该离开了。”久久不能回神。
身上的伤已经快痊愈了，只过了这短短三天，这不是什么值得庆幸的事。若白收拾行囊，他的东西并不多，只有几套衣服。就行囊提在手上，若白走出房门，不想竟遇到了刚推门出来的如烟。
若白有些不好意思，他本是准备安静的离开。
如烟有些惊讶的看着他，视线下移到他手中的行囊:“你这是什么意思？”
若白有些尴尬，他犹豫了下说到:“树林之事…，我是个亡命之徒呢，在这样下去会把你也牵扯进来的吧。”若白无奈的笑笑:“所以，现在分开，各奔东西应该是最好的选择。”
如烟沉默，她的眼睛隐在暗处。若白看着，这是默认了。呵呵…。理所当然的吧。心中莫名的失落。若白将行囊背在肩上，与如烟擦肩而过。心微凉。
若白去掌柜那将自己和如烟的账结了，牵起马儿离开。自己注定孤独。
若白拍了拍马头，准备上马。一人扯过若白，一巴掌扇了过来！若白震惊的捂着被打的脸看着来人，随即苦笑:“还要打吗？”
如烟双唇颤抖着，秀眉紧皱:“当然要打！你这个骗子，你答应过我在我嫁入之前你都会一直陪着我。你现在这算什么？想抛弃我一走了之吗！”
若白微鄂:“这不是你我都同意的选择吗。”
如烟的泪敞出眼眶:“我什么时候同意了，明明都是你在自作主张。你怎么可以丟下已经什么都不剩的我！你个混蛋！”
若白震惊的看着如烟，随即偏过头:“和我在一起很危险。”
如烟哽咽:“我不怕！”
若白低垂眼帘:“随时会有生命危险…。”
如烟扑进若白怀里:“我不会在乎。”放声哭了起来。
这时正是晚饭过后，很多人在街上散步。围观的百姓鼓起了掌:“好啊！说的好。”
:“不可以丟下她。”
:“留下来，留下来……。”
若白的脸都不禁红了，他伸手拍拍如烟的背:“我不走了，乖，别哭了。……。这是大街上……。”
如烟不停的抽泣着，向若白吼道:“还不都是你害的。”转身跑进客栈。留下若白接受万众瞩目。
若白再次回到房里，他坐到窗台上感受着风的吹扶，发丝飘动。若白目视远方，这颗心，已不在一无所依。什么时候的事，让她走进了自己的心房？
思绪飘远，若白看着自己的手掌:“我是否能守护好……。”
如烟推门进来，见黄昏洒落在若白的侧脸上，若白似是落入凡间的仙人，眺望着回不去的天堂。
如烟走至若白身边握住他的手，微凉。
若白转过头，看见如烟一幅认真的模样，不禁噗嗤一笑:“怎么了？”禁不住揉揉她的脑袋。
如烟不爽的瞪了他一眼，打掉他不安分的手:“走啦！”
若白微鄂:“去哪？”
如烟将若白扯下来:“伏城，快点！”催促到。
若白疑惑的看着如烟:“这么急？”
如烟无奈的叹了声，苦笑到:“现在你我都是被追杀之人，有点被追杀的自觉可好？那帮黑衣人死了，他们的头领必然会察觉到。到时候他们一定会追查。我们就趁他们还不知道是谁的时候逃开，这样，他就无不知道杀了他们的是你。”
若白无所谓的轻笑:“我知道了，不去和她们道个别？”
如烟自是知道他指的是谁。如烟慎重的摇摇头:“还是别在联络的好。”
若白陷起如烟的脸，所有的紧张感和严肃瞬间消失，只剩下他们的打骂笑闹声。
如烟和白马在街上随意买了些吃的，赶在城门关上前出城。
慧城和伏城没有隔太远，子时他们就赶到了伏城。若白飞上城墙点了守门人的睡穴，将钥匙取下来到城内，打开城门推开一条细缝，让如烟牵着马儿进城。
待如烟将马牵进城，若白将钥匙放回原处，解开守门人的睡穴，并故意使力，让守门人痛醒。
守门人醒来后有些迷茫的爬起来，看了看城外，没有任何异常，他揉揉疼痛的肩膀，打了个大大的哈欠，振作着继续守门。
如烟和若白进到城内，他们找了间大点的客栈，走进一看，掌柜和小二的都在打盹。若白唤醒掌柜的。掌柜的有些迷茫的睁开眼皮，还以为自己梦到了仙人，他迷迷糊糊的带着如烟和若白去了空房，然后迷迷糊糊的回到台前:“哈哈，我居然梦到神仙了……。”趴下继续睡。
如烟和若白无奈，想到明天还是早点离开的好。他们也有些疲了，躺在床上不一会儿就睡着了。