第二天晨曦刚露出一角，如烟和若白就离开了客栈。若白换上了一套白色的衣裙，扎了个简单的发式。白色的裙子胸前有几层半圆花边，外套上用银色线绣了几许莲花。衣领和袖边染着浅黄色。给人一种温文尔雅的感觉，让人看着非常舒心。
若白穿着一身白衣，似儒装。没有什么花式，只有领口和衣袖边绣了绿色的藤蔓，偶有些许叶子掺在交错的藤蔓间。见如烟下楼，若白温文一笑。
走在街上，行人不多，基本是都是些摆小摊的人。大部分人还处在睡梦中。如烟和若白在路边一家汤圆店坐下:“老人家，来两碗汤圆。”温润的声音让急着吃早餐的人们都停了停手中的动作。
老板答到:“好叻！”
不一会，他就将两碗汤圆端了上来。若白道了声谢。
老板和善的看着他们二人:“你们两真像是神仙伴侣呢。我老头子活了大半辈子还没见过像你们这样的一双璧人。”
如烟不禁红了脸庞，连话都说不出了。
若白只是笑到:“老人家说笑了。”
老板摆摆手:“我才不会看错，老头子我随其他的不行，看人我还是很有眼光的。小姑娘你可要好好抓紧他呀，天底下这种完美的好男人可不好找了！”
如烟已经烧的脑袋一片空白了。
若白笑到:“老人家你就放过我们吧，瞧她这样怕是要化了。”
老板哈哈大笑，回去煮汤圆。
在若白付完账准备离开时，老板突然叫住他们，语重心长的说到:“年轻人，要好好珍惜眼前的一切，功名利禄，金银财富都只不过是过眼云烟。还是不要去掺和的好。”
如烟他们微微疑惑，道谢之后他们离去。如烟和若白在街上闲逛，行人渐多，人们都在谈论着威海山庄将要开始的武林大会。
威海山庄乃天下第一庄，当今北辰的武林高手排行前两名都是威海山庄庄主的内门弟子。威海山庄庄主威戚向五湖四海广发英雄帖，武林大会不分正邪，谁赢得最后的比赛胜利，谁就能得到一只金蝉。这无疑是在平静的湖中投下一颗巨石。
普天之下，无人不知无人不晓，金蝉能解百蠱，是蠱的克星。天下只有两只，一只进献给了东陵皇帝，另一只下落不明。所以不管他是想得到金蝉，或是想让自己的门派被人知晓，把门派发扬光大，或是想与高手一教高下，这都是一个机不可失的机会。
如烟和若白恍然大悟，原来那老人家说的是这件事。但是如烟还是有些雀跃，她想去参加！如烟自小开始习武，可是长大后她每日与妖兽，却从未和人比试过。虽然柳澈与自己比试过，但那时都是柳澈让着自己的，那种比试，只能说是玩玩而已。如烟有些希冀的看着若白:“我们去威海山庄！”
若白笑了笑，摸摸如烟的头:“去吧。”
他们来到了一间名为“有间客栈”的客栈。有间客栈天下闻名，世人称之为天下第一客栈。它不受朝廷监管，不受武林约束。凡是住进客栈的客人，不管他有何重罪，谁都动不了他一根毛发。当然，有间客栈不是来者就收，许多人一生都没有住进过有间客栈。这也是武林高手聚集地，也是武林的消息流传最快的地方，如烟和若白走进客栈，找了个靠窗的位置坐下，随意点了几个小菜，店里的上菜速度很快，不一会儿全齐了。
此时店里人渐渐开始坐满，如烟刚下筷就有三人走来，其中一白衣男子上前拱手道：“二位少侠，打扰了。店里已经没有其它空座了，不知我师兄三人可否与二位同座”，他约摸二十四，五岁，他的步伐很稳，步伐虽快却不带风尘，也没有响声，可见此人内力深厚，与他同行的两名男子也非范范之辈。
如烟没做声，若白抬头看了看他们，他们的衣服款式一样的，在左胸纹有一只雄鹰，若白回想了下自己翻过的书籍，雄鹰是集鹰门的标志，他们在武当排行十一，扶弱凌强，是个很有名望的受百姓爱待的门派。点点头：“请便”。
男子再次拱手道：“多谢。”另两人也道了声谢坐了下来。
不一会小二端来了他们点的菜，五人都默默地吃饭。
这时店里又进来四个壮汉，他们身强体壮，走路时声音如雷，脸上布满胡塞。他们进店后在一个刚走的空桌前坐下，小二迅速跑去收拾桌子，他们点了些菜然后聊了起来。
灰衣男子手指放在桌上无规则的敲打着：“二哥，我听说这次连东陵的碧玉公子都来了，看来想赢比赛……”。
被唤做大哥的人神色也有几分凝重：“我知道。但是无论如何，我们一定要赢”。
他们的声音很洪亮，又没有刻意放低声音，在场的几乎都能听到，大伙的目光都被吸去，随后在坐的人或嘲讽或鄙夷地看了他们一眼，那四人脸色又黑了几分。
这时一青衣男子端着一杯酒迈步走近嘲弄道：“哟，我当是哪个门派的人在这大放厥词呢，这不是虎头帮的二当家吗，啊哈哈哈哈……”
青衣人将酒杯倾斜，酒沿着杯缘洒在唤做大哥的男子的头上，嘲讽的笑着：“不好意思，我手滑。你瞧”。松手。杯子打在二当家头上掉落下去，摔成几份。
其他三个男子一拍桌子站起来，他们拔出各自的武器冲向青衣男子，男子轻蔑一笑一动不动的站在原地:“怎么？败家之犬的悲鸣吗？”
那三人气的涨红了脸，就是这个阴险小人使阴招害了大哥。他们冲上去却忽然停住了动作，他们气的脸红脖子粗，其中棕色衣服的男子唾骂道：“他妈的谁给老子使暗招，给老子滚出来，看老子不揍扁你”。
楼梯下的阴影里，一抹窈窕的身影缓缓步入阳光下，只见一女子手持折扇遮住了她的半张脸，媚目一一扫过在场的众人，让人感觉自己的骨头都软了。
如烟呆了下，随即看向宛如好奇宝宝般的若白，他没感觉吗？连我都觉得骨头有些软呢……。
感受到如烟的视线若白偏头对着如烟笑了笑，顿时让如烟有种说不清的脱力感，他是天然呆吗！但是心里却有些小开心，如烟故意无视他。
那女子一袭粉色萝衫，过长的群摆拖长地上随着她的步伐滑过地板，她收起折扇，微微低头倾城一笑，周围抽气声四起。女子得意一笑：“几位大侠，小店做的是小本买卖，经不起折腾，如果各位有事需要商议，可否移去店外在商议。”如黄莺般的声音滑过心田，许多人呈现出痴迷状态，生活间的杀意却让人心寒。
壮汉尴尬的收回手，有些惊呆：“诶！穴解开了？”
:“真的诶！”……。
众人暗暗心惊：“好厉害的身手！”。
自始至终坐在一旁的二哥起身向女子道了歉，呵斥其余三人一方，四人重新坐下吃饭。
女子满意笑了下，随即看向还站在一旁的青衣男子：“嗯？”
青衣男子红了脸傻笑着回了自己的坐位。女子露出一抹轻蔑的笑容，她转身回去，临走前别有深意的往如烟这边看了眼。
见戏已唱完，大家都没意思的低头继续吃饭。
如烟有些兴奋的看着若白:“好像会很有趣呢！”
确定了目标后他们立刻启程，四日后他们赶到了威海山庄脚下。威海山庄屹立在泰山之巅，从山脚下开始只能步行上去，阶梯笔直冲向威海山庄大门，共九千九百九十九阶。放眼望去，阶梯上像映了花一样，千百人在阶梯上奋力地爬行着，他们穿着五颜六色的衣服，时不时一阵身影快速划过，一晃眼，半道上，或山庄门前多出些个人来。
若白看向身边的如烟：“我们要爬上去吗？”话一说完就得到经过的一些人的或鄙视或嘲讽的白眼。
如烟羞红了脸，恶狠狠地瞪了若白一眼：“你不是会舞功吗”。
若白乖乖的“哦“了声。
如烟运功瞥了若白一眼：“走了”，她的足尖轻点，身形化做一道魅影，衣厥飞扬。
阶梯上的人们只感觉又一阵狂风刮过。
一声尖叫响起，然后是许多声，若白往旁边闪了闪，“嘭咚咚”一声剧响，尘土飞扬，若白捂住口鼻，看着身旁的小人山，还是禁不住扑哧一声笑了出来，周围的侠士们都哄笑起来。
慕容芙兰和哥哥慕容云天刚从县城回来，她在途中和大哥大吵了一架，她火大的跳下车，斥退了所有跟着她的手下，才发现自己还在山脚下，可是自己的轻功又很烂，飞不上去。又不想让那些在暗处保护她的手下看她低头服软的样子，所以芙兰咬咬牙决定爬上山，没想到她脚下踩空，直直的向后倒去，她尖叫一声，立刻强压下自己心中的害怕。身后人悲剧的成了她的肉垫，越压越多，从半山腰上摔下去的芙兰没受一点伤，只是头还晕呼呼的，身下呼痛声连绵不断，芙兰又气又恼，整张俏脸涨的通红。