灰衣汉子一壶酒都没抢到，急了：“诶诶，给我留点啊！“：“我也要，我也要”灰衣少年跳到凳子上和那几人一起加入了抢酒的行列，现场一片混乱。就在抢到酒的人为自己抢到酒得意时，小厮又搬来一大塘酒，没喝到酒的众人哄笑开来。气得抢到酒最多的白发老者直接摔了酒壶。
众人豪豪大喝，半个时辰后，白衣中年男子和灰衣的少年开始发起了酒疯。紫衣公子张杰向其他人致了谦，起身抚起他们歪歪斜斜的回房去了。粗框的汉子刘虎和白发老者老顽童调侃了他们一翻埋头继续喝。
见如烟喝的七分醉了，若白想上前抚着如烟，被如烟使小性子甩开，她摇摇晃晃的回房，一沾床直接睡着了。
等众人都散去时以是月亮当头照了。如烟也喝了十几碗酒，她的面色有些潮红，步伐也不太稳了。若白看着如烟熟睡的侧脸宠腻的笑了笑，上前帮她掖好被子。
月光洒满了庭院，从窗户看去如梦如幻，若白睡意全无，他静静的在窗前坐下，呆呆的看着窗外，房间里分外安静，若白甚至能听到自己不安的心跳声。
月亮半个身子躲到云层后，如烟梦吟出声：“柳澈……”，她的声音在寂静的夜里被无限放大，若白脸色有些苍白，他“呵”了声把脸埋进双臂间。阴冷的月光洒在若白身上，若白的身体泛出点点金色的弱光。
若白起身出去走走，虽然是客间路旁也种满了形形色色的花。石子路烙的脚生疼。他走出别院，在这四合院中有张占地不小的池塘。威海山庄的财富不容小窥，单凭他这庞大的山庄，四合院中又包绕四合院，就可想而知他富饶的程度。或许不能敌国，敌几座城怕是足足够了。也不知那皇帝……。
：“小青仔！”
兴奋的声音自身后传了，若白疑惑的转身，看见身后站着一男子，若白不敢相信的揉揉自己的眼睛，我没睡醒吗？他震震的看着面前像诸神一样的男子，他着一身火红的裘衣，瞳孔泛着金光，手持一支玉萧看着自己，最重要的是，他周身似乎围绕着火焰！
难不成是锁命冤魂！若白为自己的想法嘲笑了一翻。若白看了看四周，没有他人，若不确定的指着自己问道：“请问……你是在叫我吗？”
看着一脸茫然又卖萌的若白麒麟愣了一下，眼中红光一闪而过，随即会心一笑，他拱拱手道：“抱歉，是在下认错人了。实在是少侠太像我的一位挚友了。在下齐凌，不知少侠如何称呼？”在这么可爱我不保证会现在就吃掉你哦。
：“额……若白。我叫若白。”若白没有错过对方眼中一闪而逝的红光，顿感毛骨悚然。
麒麟勾起嘴角玩味的说到：“若~白~啊~"。
若白心中警铃大作，身体反射性的想逃跑，手腕被人抓住，麒麟暗暗使力，若白被迫倒进麒麟怀里，麒麟故意阴着嗓子靠在若白耳边说道：“才刚见面你就急着跑，也太不给我面子了吧？我又不会吃了你”现在不会，他在心里暗暗加了句。
若白立马推开麒麟，鸡皮疙瘩四起，赶紧连连后退，在自己认为较安全的位置站定：“我没别的意思，只是突然想起忘了些事，现在急着回去处理，再见！”立刻飞走，生怕被后面的利鬼抓住。
看着匆匆离开的若白，麒麟狂妄的笑起来，有些泪液爬上了他的眼角，麒麟停止了笑，他看着已经无人影的院门感叹道：“小青仔，你要是能有他一半可爱那该多好啊……”。
若白一口气直冲回房内，他把房门从里面锁上，靠着房门上喘气，看来以后晚上别出门的好！
早上若白被噩梦惊醒，醒来后他却想不起梦里的任何事。他看向隔壁的如烟，如烟还在睡，许是昨日的酒后劲太大了。若白悄悄在如烟床前蹲下，傻傻的看着如烟的睡颜，心中的却没减少过。
如烟沉沉的睡着，阳光射进来，打在如烟身上，原本有些凌厉的眼睛现在安静的闭着，长长的睫毛反射出一圈阴影，安详的像个天真的孩子，这样的如烟深深映入了若白的心田，若白对如烟的怜爱又多了几分。他小心的伸手揉了揉如烟皱着的眉心。:“从今以后，我来守护你可好？”轻轻的，声音细不可闻，想到自己空缺的记忆，若白皱眉，我能守护好吗……。若白垂下眼帘，悲伤逆流。
一只小雀停在桌上，扑腾着它肥硕的翅膀，叽叽喳喳的叫得很欢快。如烟撑着头起身：“嘶~，头好痛”，她抬眼看向空荡的房间，：“恩？若白呢？”
：“你醒了。”若白进来把脸盆隔在架子上：“你先洗把脸，我现在就去找小厮给你准备些饭菜端来”。
如烟点点头：“谢谢。”头还是很痛。
若白笑了下转身出去了，看着他把门带上，如烟起身整理了下衣服去洗漱。
推开房门，阳光射进屋内，如烟微眯起眼，用手挡住太过强烈的光线。眼睛慢慢适应下来。肩膀被人拍了下：“哟，你总于醒啦！我刚还在想你会不会把武林大会给睡过去呢，嘿嘿……”。
如烟转头，是昨晚的灰衣少年，好像是叫……张宇？：“你好”。
看着有些不确定的如烟，少年不介意的笑了笑：“我叫张杰，今年十八了。你叫如烟是吧，嘿嘿……。”张杰露出一口大白牙。
如烟暗暗记下：“抱歉，昨晚喝得太多了。”
张杰无所谓的摆摆手手：“没事没事，大多数人的名字我也没记下啊，昨天光顾着吃去了……！”脸微红，扰着自己的乱发，张杰淘气的吐吐舌头。
看到他尴尬的样子如烟放松的笑了起来。这时若白端着一盘子饭菜进院里，看到如烟和张杰正在门口聊天，他将盘子放在庭院的桌子上。
如烟见了走过来。若白温和的问道：“不介意在庭院里吃吧？”
如烟点点头招呼张杰过来一起吃。
中餐大家再次聚集在庭院里，大家正经的介绍了一次，粗框的中年男子刘虎来自南蒙，他收到请贴一见可以与高手过招马上赶来了。
灰衣少年叫张杰，紫衣少年张宇是他的哥哥，比他大两岁。白衣中年男子是他们的师叔胡冰涛，他们都是唐门弟子，此翻前来一为历练历练，二为看看传说中能解百蠱的金蝉长什么样，如果可以的话，嘿嘿……。唐门在东陵的武林门派中排行第六，他们亦正亦邪，善使毒。
白发老者，他只说自己是老顽童，为尝便天下美食而四处游历，这次听说慕容山庄召开武林大会会请来四国大厨，于是便来了。其他什么他也不肯说，众人起哄了会见没什么效果只能做罢。
何阳是北辰第一剑客，见是武林大会便过来了。
吴浩是位富商。慕容山庄的衣服全由吴浩的布庄负责。收到请帖他于情于理都要过来躺。
黄启胜和蒋林泰都是南蒙人，蒋林泰是将门之子，他的父亲身中毒蠱，所以前来夺得金蝉。黄启胜是他的心腹爱将。
陈奕，刘在成和龙一舫是西夜人，他们和刘虎一样，为了与高手过招而来，顺便观摩观摩各大门派的武功。金蝉什么的无所谓。
欧志敏是东陵人，他四处游历，此翻过来也只为开开眼界。
于是众人商议好，在坐的无论是谁赢了，都需将金蝉借予蒋林泰一用。众人又闹腾了一翻各自散去，为两日后的武林大会做准备。
天微亮，外面已经开始热闹起来，功力越深厚听力会越灵敏，如烟无奈的起身：“诶！没法睡了”，如烟苦恼的抓抓头，看着她可爱的动作若白宠腻的笑了起来。他们出门去，其他人也已经起身了。小厮端来饭菜摆在庭院里，大家围坐在一块闲聊了会，用完早餐后一同前往会场。
比武场外人山人海，如烟皱了皱眉，暗叹自己被若白养娇了。张杰拍拍如烟肩膀误以为她是在烦恼观看位置太远，他自信的笑着：“放心吧，哥哥我在呢，看我带你突破这人海”说完一把搂住如烟的腰，使出一招蜻蜓点水，一转眼就到了擂台外。如烟还未开口，话恰在喉咙里。张杰笑嘻嘻的看着如烟等着他崇拜自己。
看着这般孩子气的张杰，如烟坏坏一笑：“那还真是多谢小弟了呢”。
张杰的笑容僵在脸上，他掏掏耳朵确定自己没听错后不可至信的看着如烟，抽了抽嘴巴：“你没被我的轻功所震撼吗？”
如烟故做认真的道：“有”还点点头。
张杰马上活过来了：“我很厉害是吧，那你是不是非常非常非常非常的崇拜我啊？”得意的看着如烟。
看着两眼开始冒星星的张杰，如烟想象着他待会儿受到打击的模样，不禁想笑。