如烟努力的克制自己笑声泄露，一脸认真又天真的对张杰道：“没有”，像是怕他不懂还摇了摇头。
张杰如预料中的悲惨大叫，如烟继续无辜道：“还有，我已经十九岁了”，不过那蜻蜓点水确实厉害，没有深厚的内力是绝对办不到的。他这般年级……。。
张杰感觉这一切就像晴天霹雳一样，他哭丧着脸：“呜呜~，我还以为总算找到个小妹了呢~”。
看着张杰可怜兮兮的样子如烟忍不住哈哈大笑起来。气红了张杰的脸，他大吼道：“如烟你太过分了！”足尖轻点飞走了。如烟愣在那里，额！我玩的太过火了吗？……回神看了看身后拥挤的人群，如烟不自觉的皱了皱眉.回神看了看身后拥挤的人群，如烟不自觉的皱了皱眉。一手伸过来轻点如烟的眉心：“怎么了，又皱眉”。
如烟惊讶的转过身：“若白你怎么在这？”
若白愣了愣，随即宠腻的笑道：“当然是因为你在这啊”。
如烟脸上一红，娇斥一声“笨蛋”转身不在看他。若白眨眨眼，轻笑着。
慕容庄主上台，他大概四十来岁，穿着一身藏青色衣袍，衣袍边缘绣了许多繁复的图案，他步伐稳健，几乎没什么声音，他走至擂台中央致词道：“慕某在此先谢过各位自四面八方赶来参加武林大会的朋友。这次大会老夫也请来了各国武林的代表过来，为各位做见证”，方圆百里的人都能听清他的话，众人不禁感叹慕容庄主的内力之深厚。
四面八方狂风扫过，转眼间，台上多了十五人。台下一片哗然，众人惊的合不拢嘴。台上那十五人赫然是东陵的武当派掌门，华山派掌门，雪燕派掌门以及东麒派掌门。西夜的华风派掌门，烈焰派掌门，崇阳派掌门，西麒派掌门。南蒙的布鲁派掌门，哈撒派掌门，赛维派掌门。北辰的天兴派掌门，金镇派掌门，北麒派掌门。加上慕容派掌门慕容云海，真是四国十六大掌门都齐聚于此了！
听道台下的抽气声，慕容云海满意的笑了，他继续道：“大家静一静，大家静一静。我们以武会友，比武切磋。这次比武的成绩会被记载。相信大家也知道，虽然每年各国武林高手都有排名，但两国之间或以上者却从未有过正式比赛。所以老夫借此，也想记录下天下英雄的雄资，看看谁才是天下第一高手”。
台下议论纷纷，许多人开始雀雀欲试。慕容云海继续道：“我说明下第一场的比试规则，一个人赢五场便可得到下次比试的资格。选手身体着地或者自动弃权就视为输了，那么大家，开始吧”。慕容云海和十五位掌门齐飞身至高台上坐下。
一中年人上台，宣布比武开始，立即就有两人跳上擂台，随着中年男子喊了声开始，他们便打了起来。
一些人索然无味的瞄两眼，刚刚开始上擂台的全是些杂碎们，他们就如跳梁小丑般打成一团，引得台下众人哄堂大笑，蒋林泰不废话上台迅速连赢五场获得了下场比赛的参赛资格，赢了后他禁自离开了。见状其他想拿金蝉的人也纷纷上擂台夺取下场的参赛资格。
如烟顿感无趣，：“看来上午是没什么看头了。”好想走……。
如烟无奈的叹了口气，若白附在如烟耳边道：“很无聊吗？是不是想走了？”
如烟浮躁的点点头。若白似是而非的说“是吗”，他伸手搂紧如烟纵身一跃，如烟只感觉眼前一花，她就站在黑压压的人海外了。如烟惊讶的看着若白，虽然知道他并不弱，却不知道他究竟有多强。刚刚他这随意的一个招式，可是她苦练十几年都没办到的啊！而且刚刚根本没感受到他有运功！
感受到如烟强烈而又不友善的眼神，若白弱弱的问：“怎么了？”
如烟不自然的咳了两下：“没，没事。我们走吧”。
：“哦。”若白乖巧地跟在如烟的后头，他们没有看到十六位掌门人颜色各异的目光。
走在下山的台阶上，如烟深呼吸了几次，和若白去市集逛逛，回头看向有些黯然的若白唤道：“若白”。
若白有些恍惚的抬头：“在！”
他的反应吓了如烟一跳，如烟以为他是在意自己刚刚的情绪，无奈的上前轻轻的敲了敲他的头：“别胡思乱想了，你的脑袋本来就不好使！我没生气，只是有些惊讶和不甘罢了……”。
若白似懂非懂的点点头，随后开心的笑了起来，阳光都有些失色。若白上前和如烟平行，犹豫了下小心的抓住如烟的手。
如烟愣了下，若白装不知情的偏过头，没有松手。
如烟见状无奈了笑了笑，反握住若白的手：“走吧。我带你去逛市集”牵着若白下山。
若白不可至信的看着跑在前面的如烟，手心的温度直达心田，笑意漫满了若白的眼底，他悄悄加大手掌的力度，和如烟十指相叩。要是能一辈子这样奔跑下去，那该多好。
午时他们赶回来观看比赛，若白被张杰调侃道吃多了蜜糖了吧，老顽童则绕着若白要好酒，若白都一直笑呵呵的不恼也不气，闹腾够了他们也安静下来了。下午的参赛者武艺高强一些，大多数都在切磋武技，大伙看得津津有味。
时间点滴流过，太阳快要下山了。一声惊疑的呼唤传来：“如烟？”
听到阔别已久的声音如烟瞪大了眼睛转过身，这熟悉的声音是……！
观看的侠士渐渐消失，穿着繁复的天青站在如烟面前。天青不可至信的死死抓住如烟的手臂：“如烟，你没死？你居然没死！太好了，你真的没死。”泪水从天青眼角滑落，如烟瞪大了眼睛看着天青，半响她苍白着脸道：“公子你认错人了！”
天青嘴唇动了动，他沉默着，紧紧的抿着唇，神色严厉的看着如烟，双唇的血色有些退去。：“是嘛！那抱歉了”。他松开手看向擂台：“和你讲个故事吧！知道我为什么在这吗”，他扯出一个嘲讽的笑：“因为我的挚友中了锁心蠱，也不知道那喜宁公主从哪弄到的，现在蠱毒发作了，我那可怜的挚友却拼死抵抗，以至于毒入骨髓。没办法，我只能前来这里夺取金蝉”。
如烟的脸色随着他的言语越来越白，等天青说完时她的脸色已苍白如纸，看向台上叫气的刘虎，如烟毫不犹豫的飞上台，刘虎愣了一下，随即兴致更加高昂：“这不是如烟姑娘嘛！真是好身手，我们来比一比，我可不会因为你是姑娘家而手下留情的”，他摆好架势。
如烟冷冷的道：“开始吧”。
天青的眼里盛满了算计，扬起志在必得的讽刺的笑。
看着这一切的若白脸色苍白了几分，他有些黯然的看着擂台上如烟。可是如烟感觉不到，她的脑海里只是不断重播着天青的话。
：“啊！我知道的，他对你很重要。我知道的！……，可是我以为，至少我在你心中有个位置的……。呵，只是我以为罢了。……，我对你来说……，可有，可无”，若白感觉心如刀绞。
天青自然是注意到了如烟身边的这个男人，看着他悲伤逆流，天青轻蔑的哼了声，扬起一抹嘲讽的笑，他渡步至若白面前，打开折扇遮住自己的鼻梁以下，眼睛微眯：“很痛苦吗？”他伸脖子又靠近了几分：“很痛吧。那不是理所当然嘛！谁让你……”鄙视的看着若白：“妄图得到不属于自己的东西呢！啊哈哈哈哈……”。天青大笑着离开。哼，居然长得比我还美！天青憋憋嘴，心中暗暗记下。
比武大会等在最后的人除了刘虎外其他的都只是小有成就罢了，但是连赢五场还是使如烟异常疲惫，她得到了明天的参赛资格之后禁自离去，整个过程没看若白一眼。
人群散去，下人过来打扫，最后终于只剩下若白一人立在原地。他的泪再也止不住的掉了下来，视线一片模糊，心脏突然剧烈的抽痛，若白跪倒在地，他不愿离开。如烟，我等你，等你记起我，等你来找我。你可会……，你何时才会……记起……我的存在……！他低着头睁大眼睛看着眼前的尘土飞扬，固执的不肯昏睡过去。是谁？是谁在低诉！如烟是谁？你是谁？
疼痛再次袭来，若白已无暇顾及脑海那模糊的声音了。如烟，无论你做什么，只要你愿意回到我身边……，疼痛被无限放大，眼前一片黑暗，若白失去了意识无力的倒下。
张杰戳戳张宇的手臂：“如烟他这几天怎么了？脸黑的跟个包公似的”，张宇白他一眼：“我怎么知道”。
刘虎也凑过来道：“何止啊！那天我和他比试，他可是招招狠绝呢！”想起不禁打了个寒颤。