老顽童左看右看：“若白呢？若白哪去了？”我的酒啊！！！
众人恍悟道：“对啊！这两天都没看到若白呢！”
吴浩坏笑道：“是不是跟心仪的跑了，所以如烟才这么气啊？”
胡冰涛不赞同的道：“若白兄不是那种人。吴兄这种玩笑还是少开的好”。
吴浩不好意思的摸摸鼻子。
众人都担忧的看着如烟，谁也不敢去触地雷。
蒋林泰皱眉思索：“看他这几天的情绪和表现，看来他也非常需要金蝉。……，抱歉，如烟，这金蝉我必需拿到”转身离去。
感到旁边突然的低气压，众人纷纷看向气源的蒋林泰，张杰纠结道：“这一个个都怎么了这是！”
若白喝了口就放下了茶杯，眉头皱得更紧了。
齐凌扶住若白缓缓下坠的身体，无奈的叹了口气：“诶！有必要把自己搞的这么悲惨吗？”
如烟回到房里躺在床上昏昏欲睡：“诶？我好像忘记什么了？”沉沉睡去。
齐凌将若白带回了自己的住处。房内端坐的女人惊讶的抬头，眼神一变，万分受伤的看着齐凌：“齐哥哥，他是谁？”
齐凌越过她把若白轻放在床上。女子紧跟在齐凌身后，拽紧了手中的手绢。
齐凌瞥了眼女子，低声到:"出去”。
女子一震，楚楚可怜的低泣:“齐哥哥…”
齐凌历色的瞪向女子:“滚！”
女子身体一颤，泪水盛满眼眶，伤心的出去。
齐凌看着床上的人儿，不，他怎么会看床上的人儿，这一刻，他的眼里只有沉睡在这身体里就要苏醒的他的挚爱。
齐凌伸手轻抚若白的脸颊，似在抚摸他身体里的灵魂般。小心翼翼，不能呼吸。
时间仿佛都静止了。齐凌动了动微僵的身体。亭院的啜泣声越来越大。齐凌皱眉，离开房间，他细心的带上门，尽量将声响降到最小。
看着齐凌这一系列小心翼翼的动作女子脸色更加阴沉了。见齐凌走过来，女子有些激动上前抓紧齐凌的手腕，楚楚可怜的质问：“齐哥哥，你不是说你对人类不感兴趣吗。你不是说除了我哥哥你谁都不要吗？那他是怎么回事？你说啊！”
齐凌厌恶的甩开红莲的手，揉了揉自己的太阳穴：“红莲，你的眼睛瞎了吗。他就是你哥哥。”然后越过红莲出了院子。
红莲惊恐的愣在原地:“不可能！哥哥明明已经……。”
青龙，原名青彦，原形是条青龙。它已存活了八百多年。它继承了父亲的四兽青龙之位。它的母亲是条黄龙。
红莲，青彦的妹妹，原形是条红色的龙。它一年前刚满五百岁。因为爱上了麒麟决定变身成女性。它的母亲是条赤龙。
世间妖兽上千中，统领这些妖兽的是万兽之王麒麟王。现任麒麟王是齐凌。麒麟下又分成青龙，朱雀，玄武，腾蛇四王，他们辅助麒麟王统领世间的妖兽。在人间，西夜视四兽为恶，北辰则视之为善，而东陵和南蒙视青龙和玄武为善，朱雀和腾蛇为恶。但四国人民都视麒麟为善，奉它为“万神兽”，每年四国皇帝和百姓都会上麒麟寺供奉。
这种高等级的妖兽生命一般是五百年，麒麟为一千年。通过修炼他们的生命可以延续，甚至与天地同寿。寿命五百年以上者便可化身成人游走人间。五兽不分雌雄，可自孕或她孕。受人类的影响，大多数兽类都不在自孕而选择她孕。
“嘭，嘭，嘭嘭”水花四渐，红莲的眼睛泛着火红色的光芒，瞳孔已经变成了细细的椭圆形，兽态竟现。发丝胡乱的飞扬着。红莲悲伤的冲天吼叫着：“为什么？为什么你还没死！啊……！”，泪水自眼角滑落，天空一群大雁飞过，看向红莲。红莲的眼睛瞪的老大：“齐哥哥是我的是我的！我的！混蛋！”红莲甩袖，水柱直冲云霄，大雁纷纷落下，还来不及挣扎，已经全部死去。
红莲咬牙切齿的道：“敢和我抢齐哥哥，那你肯定已经做好死的准备了吧！啊哈哈哈哈，齐哥哥是我的，是我的。敢跟我抢的人，就算是哥哥“她的眼里泛着狠毒的光芒，扯起一抹嗜血的笑：“也得死”。来吧，让我再一次送你下地狱。这一次，我要你彻底的消失！红莲轻抚嘴唇，雪白的皓腕露出一大截，手腕处的伤疤虽浅白，却依旧清晰的吐露出当时下手的决绝。
醒来后的若白有些虚弱，他勉强的下床出去，看到了在院子里优雅喝茶的齐凌。不觉柳眉皱起。
齐凌见若白出来了，眼中讶异一闪而过，随即无奈的笑了:“小青仔，别总是勉强自己。”
青彦慢慢走至桌旁。齐凌只是眼睛都不眨的看着，他的青彦不许别人看低自己。齐凌几乎忘了呼吸，看着青彦慢慢走近。
青彦坐在石凳上喘了会，历色的瞪了眼齐凌。齐凌随意笑笑，为青彦倒了杯茶。青彦疑惑的看着杯中的液体，喝了口就放下了，眉头皱得更紧了。他哼道：“人的东西真难喝”。
齐凌坐在青彦对面悠悠的品着茶，不得不说这样的青彦很赏心悦目。要是是女人的模样就更完美了：“嘛~！别这么说嘛小青仔，我觉得这茶到是不错，关键是要细细品味啊”。
青彦白他一眼阴森森的道：“你再叫那么恶心试试”。
齐凌慵懒的趴在桌上：“小~青~仔~”。
青彦额上青筋暴跳：“滚”起身抚袖离开。
齐凌立马追上去：“好了好了，我错了还不行嘛！小青仔别生气了~”。
青彦：“……”无视他无视他无视他（无限循环……）
不知走到哪了，青彦看向无人的四周叹了口气：“终于甩开齐凌了！”他左看看右看看，说不好奇是假的。
自出生以来青彦就没离开过青龙谷。在那里父亲培养自己做为他的下任接班人。所有一切几乎都是从父亲母亲那听来的，后来母亲被杀，父亲又寻了新欢，独留自己一人（→_→你确定？）在那修炼。等自己练成时父亲就带着那朱雀跑了把位置扔给他。
想起母亲的仇，青彦决定去青城为母报仇，可是当自己赶到青城时才发现自己除了知道母亲是在青城被杀之外其他一概不知道。于是愤怒的决定毁灭青城。然后……那银装女人手中的箭刺穿自己的一幕被定格了。青彦定在原地，瞪大了眼睛：“我被杀了！怎么，可能……！”
：“哥哥”红莲甜甜的声音从身后传来。青彦迅速收起自己的失态，红莲跑到青彦面前俏皮可爱的说：“在想什么呢哥哥？”
青彦厌恶的看着这张和自己七分相似的脸：“没什么，有事吗”，愚蠢的女人，我到要看看你能耍出什么样的花招，三百多年过去了，你该是忘了自己不过是个跳梁小丑罢了吧。
红莲握紧拳头，脸色白了几分，她看见了青彦眼中毫不掩饰的鄙视和讽刺。青彦，我会让你为你的孤傲付出代价的。敢小瞧我，我一定会让你吃不了兜着走。红莲极力隐藏起自己的怨恨，开口道：“我知道一个很好的地方，一直想和哥哥一起去看看，哥哥陪我去好吗？拜托啦”红莲轻摇青彦的手臂柔柔的撒娇道。
青彦甩掉她的手，皱着眉拍拍衣袖，仿佛衣袖上沾了什么赃东西一样，他冰冷的开口道：“带路吧”。
红莲转过身，双唇抿成了一条线，眼神阴狠。青彦，你太过自负，娇兵必败的道理，让我再次教教你吧！想着想着，她勾起一抹甜甜的笑容，不过，你可能，没命谢我了。
武林大会依旧热火朝天的举行着，它不会因为某个人的死或某个人的失踪而停止。今天已经是第三轮的比赛了。拥有参赛资格的从最开始的一千多人到现在只剩下五十人了。这次的比赛对手由抽签决定，如烟第十二个上台，她走至箱子抽出一个号码，递给主持人，由主持人记载。等参赛者全部抽完时，他们再公布出结果。如烟找到自己的名字，她这次的对手是蒋林泰。
站在如烟身旁找到自己名单的蒋林泰不禁挑了挑眉，随即笑了，他侧身对如烟拱手，中气十足的道：“如姑娘，待会请多指教了”。如烟漠然的点点头，比赛开始了，高手过招，往往只在一瞬间，参赛者不停的交换着，很快就要到他们上场了……
红莲领着青彦来到观台楼的三楼，她俏皮的趴在扶手上，看见刚好上擂台的如烟，她甜甜的笑了，指着擂台道：“哥哥，怎么样？这里不只可以看到比赛的全场，又很安静，哥哥不是很喜欢安静的地方吗？所以我想哥哥一定会喜欢的。而且这里又这么适合哥哥”适合成为哥哥的葬身之地。“呐，哥哥喜欢这吗？”乖巧的看着青彦，像是等待着他的夸奖。