青彦嘲讽的看着红莲：“确实不错，只可惜……，这已经被污秽之物触碰过了”，青彦把双手背在身后仰着头俯视红莲道：“你带我来就是为了这种无聊的事吗”。
红莲气红了脸，她紧了紧拳头强笑着：“当然不是，哥哥你看擂台啊，今天的比赛会很精彩哦，看嘛~"。
青彦鄙视的偏头看去，冷漠的金瞳不带一丝感情，他所站的位置刚好和如烟相对，如烟若有所感的抬头，赫然看见观台楼上的青彦，冰霜的脸出现了裂纹，她脱口而出：“若白！”回忆涌进脑海，刺痛了如烟的心：“我怎么会……，我居然连若白这些天不在身边都没注意到……，我到底在做什么！”心被揪在了一块。注意到如烟的视线，蒋林泰转身，也看见了若白，还有他身边笑的灿烂的红莲。
视线与如烟交汇，许多记忆奔腾而出，让青彦承受不住。心脏开始抽痛，如刀割般的，青彦脸色苍白，苍白的手用力的拽住心房处的布衫，脑海一片混乱，浑身失去了力气。青彦无力的靠在墙壁上，慢慢滑落。头痛欲裂，他眼前一黑晕了过去。
见事情都在自己掌控之中，红莲狰狞的笑了起来：“哈哈哈哈……，青彦，你也有今天，啊哈哈哈哈”，伸手拍拍青彦苍白的脸颊，居高临下的看着青彦：“我亲爱的哥哥啊，你可一定要好好记住这次的教训哦，因为这可是你用生命换来的血的教训，哈哈哈哈……”。
红莲自怀里掏出匕首，刀出鞘，泛出阴冷的寒光，：“这可是我特地为你去高山寺求来的~，只要把它刺入你的心脏，你就会魂飞魄散，啊哈哈哈哈，我对你很好吧？哥哥！”红莲笑着握紧匕首刺向青彦的心脏，手兴奋的有些颤抖。
如烟吓的脸色死白，她运功飞向观台楼，借观众的肩做支点，搞不清状况的众人乱做一团，如烟死死的盯着红莲，红莲没有任何犹豫直刺向青彦，泪水在如烟的眼眶蔓延开来：“不！”若白，对不起，对不起，我居然这么久都都没有想起你来，是我不对，我错了。你千万不要有事。……，如果你……。泪水模糊了如烟的视线。
哐铛，匕首直直的插入木质的地板。：“小姑娘，武刀弄枪可不好哦，会没男人敢要的。”老顽童玩世不恭的道。
红莲脸色铁青“他是什么时候在这的！多久了？为什么我一点也没察觉到！怎么办？“她不甘的看着晕过去的青彦“如果错失了这次机会……。可是这老头……”。
看着对面笑嘻嘻的老顽童，还有即将赶到的如烟，红莲只能怨毒的瞪了老顽童一眼：“你给我记住！”立刻飞身离开。
直至确定了红莲不会返回后，老顽童抬起颤抖的手擦了擦额上的冷汗，劫后余生的感叹道：“呼~，好险，糊弄过去了！”
如烟窜了上来，紧紧的把若白抱进怀里，泪止不住的往下流，她失声痛哭起来。老顽童站在一旁开心的笑了笑，他无声的离开，把这里留给如烟和若白。好逮我老顽童这辈子，总算做了件好事。
比试还在照常进行，如烟和蒋林泰的比赛以如烟自动弃权结束了。看着整个过程的天青黑了脸：“这算什么？这算什么！如烟，对你来说，柳澈还比不上那个半路杀出来的程咬金吗！”他甩袖愤然离去。
蒋林泰随后也到达了三楼，见毫发无损的若白不禁呼了口气。他蹲下:“如姑娘，把若兄扶我背上来。我背他回去。”
如烟有些哽咽:“多谢。”
蒋林泰摇摇头:“大家朋友一场，这点小忙应该的。”
蒋林泰将若白背回住所，没想到三天过去了，若白还是没有醒的迹象，如烟憔悴了许多，一直不停的自责。
三天了，如烟没敢合眼，她几乎自虐般的照顾着若白，终是支撑不住睡着了。
不知过了多久，如烟感觉到身旁人的抖动，立刻睁开眼。她看着若白慢慢的睁开眼睛，开心的笑了：“你醒了！”
若白看向如烟虚弱的点点头。
如烟揉揉有些发困的眼睛：“饿了吧？我叫下人给你准备些吃的。”急忙跑去了。
没多久张杰他们进来了。
张杰：“我的天呐，你总算醒了。我担心了一晚上觉都没睡好呢”。
张宇白他一眼：“是啊，你可是打了一晚上的呼噜，怎么可能睡得好”。
刘虎哈哈大笑道：“没想到张杰兄这么担心若老弟啊！”
张杰不满的瞪了张宇一眼：“哥你怎么这样啊！太不给我面子了吧！”大伙哄笑起来。
蒋林泰关心的问道：“若兄，你可有觉得哪不舒服，要不要叫大夫过来看看？”
若白靠在床板摇摇头：“多谢诸位的关心，小弟已经无事了”。
如烟端着饭菜进来，大伙立刻让出一条道。大家你看看我我看看你，人家吃饭了待在这不太好，纷纷告辞。
临走前吴浩把一个小瓷瓶放在桌上道：“若白兄，这是些大玄丸，吃了它可以让你快些好起来。那么，若白兄，如烟姑娘，在下先行告辞了”。
若白对吴浩拱手道：“多谢了，小弟不方便就不送了”。
如烟和若白相对无言的过了几日。这天，若白依旧默默的吃饭，如烟犹豫了下道：“若白，我们离开这吧，别看武林大会了”。
等如烟说完若白淡淡的点点头：“好”。
如烟愣了一下随即低下头：“对不起……”细若蚊声。
若白笑了笑：“快去准备吧，不是说要去吗？”
如烟勉强地笑了笑：“恩”。
张杰一行风风火火的进了如烟房里，张杰搬了张椅子坐在桌旁：“如烟若白你们知道吗，蒋兄他啊，进绝赛了哦，嘻嘻”笑得仿佛进绝赛的是自己一般。
龙一舫看了眼床上的包裹眼中惊讶一闪而过：“两位这是……”。
如烟歉意地对他们笑了笑：“我和若白决定先行一步，今日一别，不知何年才能在见”，她转向蒋林泰道：“恭喜蒋兄了，就此别过，这些天都未去给蒋兄助威，抱歉。小弟恭祝蒋兄明日旗开得胜”。如烟向大伙拱手道。
蒋林泰点点头。
张杰不可至信的问道：“为什么啊？不是好端端的吗？怎么突然说走就走啊！”
张宇斥道：“二弟，你少说两句”。
张杰瞪回去：“不准走！我不准你们走！”
若白无奈，劝道：“张杰，天下无不散之宴席。何况我们又不是生死离别，他日有缘一定会再见的”。
张杰不依不饶，众人你一言我一语总算劝导了他。如烟和若白向大伙一一道别，拿起收拾好了的包裹离开。大伙送他们至威海山庄大门，如烟不禁心中一暖。众人直到他们的身影消失不见才各自散去。
如烟隐隐有些期待接下来的旅程，她的嘴角一直洋溢着一抹浅笑。
若白的眼神阴沉了几分，过了会，如烟也皱起了眉：前面到底是怎么了？那么多人聚集在那”。
不一会儿，他们双方相遇，对方挡住了去路摆明了不让如烟他们过去。他们停下马，如烟看向他们，向可能是他们首领的年轻男子问道：“阁下这是何意？"男子拱手道：“在下慕容庄主之子慕容云天，见过两位少侠。不知道二位少侠如此行色匆匆是要去哪？”
如烟挑眉：“与你何干”。
慕容云天想是第一次遇上这种情况，他微微一愣，随即笑道：“是在下逾礼了！不过。二位可否等几日在行离去？我慕容山庄一定会好酒好菜招待好二位少侠的”。
如烟鄙夷一笑：“哼，不必了。有什么事慕容少庄主直说便是了，无需拐弯莫角”。
慕容云天抽了抽嘴巴，呵呵笑道：“和聪明人说话方便多了，二位少侠，实不相瞒，近几日庄内人鱼混杂，而庄内事情繁多，实在是管不过来。竟让有心之人钻了空子，事情直到现在还未查清，所以……”。
如烟皱眉：“什么事？”
慕容云天暗暗咬牙：这二人怎么这么难缠！要是别人早吓退回庄去了。看来这次比试来的各路英雄确实不少。可是竟然来了，就别想轻易走。这可是威海山庄，我的地盘。即便你是神仙也要听我的！慕容云天温和笑道：“此事不便告知，还请二位回庄”。
如烟脸色黑了：“如果我说不呢。”就算是龙潭虎穴，我如烟想走，谁都拦不住！
若白观察着慕容云天的表情变化，他眼中的漩涡深了几分。
慕容云天摆了个手势，随从抽出兵器：“那在下只好无礼了”，两马人蓄意待发。
如烟拔剑，若白伸手拦住若白，他对慕容云天道：“那我们就恭敬不如从命了”。
如烟疑惑的看向若白，若白笑了笑：“回去吧”。
如烟虽恼，却是收了剑，不屑的哼了声，两人欲离开。