：“慢着！”慕容云天叫住他们，他给一个人使了个眼色，那人跑来如烟、若白身边，慕容云天笑着道：“我慕容山庄已为二位少侠准备了其它房间，由他负责带你们去新客房”。
若白抱拳笑道：“慕容少庄主有劳了。”让下人带路。
慕容云天皱起自己的剑眉看着他们离去的背影：”那男子不简单”。
那下人领着他们来到西院，和以前住的东院方向刚好相反。如烟整理着自己的行李，看着悠悠忙活的若白，如烟想了想，决定直接问若白：“若白，为什么……。”
若白手中的动作没有停顿：“你是想问我为什么同意住下吧”。东西似乎收拾好了，若白坐下：“不同意会很麻烦的。”俏皮的眨眨眼睛。
如烟疑惑：“诶？”
若白继续道：“慕容山庄可大可小，他们能人也不少。况且四国十六掌门都在这，如果硬闯，以后我们会上武林的黑名单，到时候无论是游玩或是日常生活都会很麻烦。况且，去洛城不急在这一时。那我们不如先看完这场戏在走也不迟啊”。
如烟惊讶的看着若白点点头，她不确定的唤道：“若白？”
若白玩味的笑起来：“如烟，你还真是敏感，放心吧，我就是我。我会保护你的，所以，你不用想太多”。他起身：“我出去走走，要一起吗？”
如烟微震，摇摇头：“我东西还没整理好”。
若白抿嘴一笑离去。
如烟看着他的背影喃喃自语：“我，就是我吗……”。
若白走在花庭中，双手环胸思考着：“如烟，她和我是什么关系？（如烟开心的笑：你醒啦）又为何，急着离开此地？（如烟犹豫的问：“若白，我们离开这吧，别看武林大会了），她又做错了什么？（如烟低下头：“对不起……”）我到底忘记了多少事情！……，好烦啊！”
：“哟，这不是若公子吗？怎么今天没跟着如烟了？”戏腻的声音传来，若白回头，只见一个男子站在拐角处，竟连盛开的牡丹都被比了下去，真是人比花娇。若白嘲讽一笑：可惜了这张脸。若白从容道：“怎么，嫉妒了。”到底是什么状况？
天青鄙夷的笑道：“嫉妒？你也配”他上前一步道：“若白，我原以为你是个聪明人，没想到你竟如此愚蠢。总是做些异想天开的梦，总想着不属于自己的东西”，他把双手背在身后：“别以为你在她身旁就自以为是，到时候有你哭的。”越过若白离开。
若白勾起一抹残忍的笑：“难道是你的？你急什么？”他转身看着定在原地的天青：“竟然你那么肯定她不是我的，你又何必多此一举”。
若白靠着天青的耳边道：“其实你心里，比谁都清楚不是吗”若白大笑着离开，天青脸色铁青的看着若白离开的方向：“若~白，你别不知好歹”眼神阴狠。
若白非常烦躁，他很想找个地方发泄一下，可是目前的情况让他本能的不允许自己做些多余地事。内力在体内胡乱的串动，若白的脸色有些潮红，他来到一片竹林，伸手抚着竹身。竹叶轻颤，竹子变成了尘埃，随风散去，连叶子也不留痕迹。他又连续震散几颗竹子，乱串的内力平息了下来。
“啪啪啪”：“厉害厉害，能用内力让竹子连同叶子一起震散的人，我想普天之下，也只有阁下一人能做到此事了”。若白皱眉看着那人自林中走出，无声无息。他一袭青白相间的长袍，腰间别着一把通体雪白的玉萧，一袭青丝用青色的发带高高竖起，剑眉鹰眼，薄唇微抿，十分冷俊。他抚摸着竹子道：“只可惜了这些美丽的翠竹了。在下可是，极其爱竹之人啊！”
劲风刮过，若白危险的微眯双眼，他放出的内力扫向来人，那人释放出内力聚成一道屏障，若白的的内力打在屏障上扫向两旁，地上的竹叶迎风起舞，并且开始包绕那人。那人脚边尘土飞扬，盖过竹叶，尘土飞扬。他微微喘息，拱手道：“在下幕流夜，并无恶意，不知阁下尊姓大名？”
若白看着他，风慢慢停下，幕流夜轻吐一口气，撤了屏障，冷风抚过：“若白”。
幕流夜思了下问道：“若白兄没有参加武林大会？”
若白点点头，幕流夜叹：“果然如此”。他惋惜道：“若白兄不参加这次比武实在是太可惜了”，看了看若白的表情，他继续道：“若白兄不想得到那金蝉吗？”
若白鄙夷一笑：“碧玉公子应该比我更清楚吧”转身离开，独留幕流夜瞪大眼睛愣在原地。
是的，慕容云海的金蝉是假的！虽然若白并未见过慕容手中的金蝉。而他这么肯定是因为，另一只金蝉就在他手里。几多年前，若白云游四海，那时他是人人谈虎色变的“暗影猎人”。一次偶然机会他救下了制蝉的蒙洛，并帮他夺回了要进献的金蝉。不知蒙洛当时做何感想，他竟把其中一只金蝉送给了若白。而原来要进献给皇帝的金蝉在不为人知的情况下从两只变成了一只。
若白心中冷哼道：“看来这里也不是太无趣，慕容云海吗，我很好奇你能带给我多少乐趣呢？”
夕阳西下，若白想到：该回去了”他向西院走去，忽然在拐弯处一个红色的东西扑过来，若白敏捷的闪到一边。
慕容芙兰四脚朝天的狠狠摔在地上，连连哀嚎。她模糊的看见旁边站了一个人，怒火中烧。太过分了，看我摔倒了也不接住我，你给我等着，看我不宰了你。她气冲冲的吼道：“你个瞎了眼的狗东西，看到本小姐摔倒了也不扶……”她看清了若白，脸一下子红了起来，从一个泼妇迅速变成了一个娇滴滴的美人，含羞带媚的看着若白喋道：“公子你太过分了，怎么可以这样对我。见我这个手无腹肌之力的弱女子摔倒了也不接住我，呜呜~。”楚楚可怜。
弱女子？哼。若白瞥了她一眼，轻蔑的笑了下直接离开。慕容芙兰愣在那里久久不能从他的笑里回神。匆匆赶来的丫鬟颤颤巍巍的唤道：“小姐，小姐，你没事吧小姐？”扶起慕容芙兰，芙兰傻笑的摇摇头，表情痴呆。急得丫鬟哭了起来：“小姐，你怎么了小姐！您千万不要有事啊！”不会把脑子摔坏了吧！呜呜~。丫鬟六神无主的大哭着。
：“啊！”如烟眨眨眼睛：“若白？你回来了，我刚还想去找你呢”。
若白笑了笑：“到晚饭时间了吧”。
如烟点点头：“恩，刚刚下人已经把饭菜送过来了，我们快进去吧”。他们一起回了房。
饭间，如烟看了看若白：“那个……，明天的决赛我们要去看吗？”
若白抬头看着如烟：“你想去”肯定的问。
如烟点点头：“听说今天蒋兄赢了，他明天会上场”。
若白放下筷子笑看着如烟诱惑道：“其实去另一个地方会更有趣哦”。
如烟疑惑不解：“哪？”
若白问道：“要去看看吗？”
看着故做神秘的若白，也激起了如烟的好奇心：“好，我去”。
若白笑了笑：“快些吃吧，然后好好的睡上一觉。好戏今晚就开始了”。
如烟更加不解了。她看了看笑得一脸自信的若白，更加不解。算了，照他说的去做吧。如烟得出了最后的结论。她看着嘴角带笑的若白忍不住说道：“若白，你现在笑的好像一只狐狸”，更像一匹狼！
屋内煞时沉默，若白转了转眼珠道：“其实你想说我笑得像匹狼吧……”
会议室里异常的沉闷，十六位掌门的脸色都很难看，金镇派掌门优为胜。在这为数不多的时日里，武当的刘太平，华风的李在成，雪燕的龙义方，天兴的了悟大师，哈撒的濮赛赛以及金镇派的唐旭，李金七人相继死去。而死因竟都是因为五脏聚列，他们死前没有任何挣扎。这七人虽不是什么盖世高手，可他们也绝不是能轻易被解决掉的人。而且，五脏聚裂身体表面却没有任何伤痕…这种事！怕是在坐的也无一人能做到。而这唯一的解释就是毒药。但是，他们无论怎么查都没从他们身上找到任何与毒有关的痕迹，更本无从入手。
慕容云海一拳捶在长桌上，桌上赫然多出两个拳印，他站起身看着其于十五人道：“在老夫的地盘居然发生此等丑事，老夫实在是无颜面对列祖列宗。各位掌门放心，此事老夫一定会给大伙一个交代，等武林大会一过，老夫就算把这威海山庄绝地三尺，也要把凶手揪出来带到各位掌门面前”。
十五位掌门神色各异的看着慕容云海，同样的是眼神中的质疑和不信任。这事可大可小，最重要的是居然发生在山庄内。这不得不让人怀疑慕容云海是否&middot;&middot;&middot;