见状金镇掌门握紧了手中的琉璃珠，一瞬间，粉抹从掌中流下，他沉声道：“慕容庄主，老夫可以再给你些时间”，他顿了顿意味深长的看了慕容云海一眼：“三日后若你还是不能给老夫一个答案的话，那就休怪老夫无情”说完一掌拍向桌子，转身离去。桌子在他身后…碎裂，尘起。其余数人见状也起身纷纷道别。
直到慕容云海确定了方圆十里都没人后，他重重的呼了口气，瘫坐在椅子上。暗处一黑衣人走过来，嘲讽道：“怎么？这么一会就吓破胆了”。
慕容云海胆战心惊的站起来，他的脸色沉了几分：“四国十五掌门，若是他们连手的话怕是十个威海山庄也不够用吧…”。
黑衣人猖狂的笑了起来：“不过一群乌合之众罢了。慕容云海，要是你怕了就称早让位吧。就你这胆识，成不了大事”。
慕容云海的脸色又黑了几分。
若白唤醒如烟的时候已是一更天了。如烟洗了把脸清醒了许多。她跟着若白飞上观台楼屋顶，若白很自然的躺下，如烟坐下来。一壶酒递到她面前，如烟惊讶的看向若白又拿出两碟点心和一包瓜子放下。若白无所谓的笑道：“看戏当然少不了这些”。
如烟感觉深深的无力，这也太没紧张感了吧••••••如烟叹道：“若白，你真是…太让我…惊喜了啊！这样的你…好奇怪呢…”。
若白握住如烟的手：“讨厌这样的我吗？”
如烟摇摇头。若白笑着看着明月：“那不就够了，何必纠结那么多”。
如烟笑起来，她看着若白的侧脸：“是啊。毕竟，我有时候也想找个肩膀依靠……。这样的若白…刚刚好”。若白淡笑不语。
威海山庄十分的安静，四周只剩下虫鸣，就像是墓地一样。一抹黑色魅影闪进一个院落，风吹起如烟的发丝，她瞪大眼睛看着那似虚无的身影，耳畔自己的心跳声“扑通扑通”乱跳，她眼前一黑，全身都在风中轻颤着。视觉被剥夺，听觉就异常的敏锐。若白伏在如烟耳畔：“你如此无视我，让我很受伤呢”，如烟情不自禁的想象着此刻若白邪魅的样子。她抿了抿嘴，想扳开若白的手，双手也被若白固定在胸前。如烟皱眉：“放开”。
若白没答话，他看着那处院落，强大的内力流转，当它平息下来时，又少了谁的心跳声……。
狂风四起，盛夏的绿叶从树枝飘落，尘埃四起，所有的足迹都消失无踪。空荡的院落已没了声响，不眠的蝉虫不知为谁而歌。
如烟再次看到了眼前的夜色，她的心情就如这夜色般沉重，孤独的火焰还继续在墙壁上燃烧。：“为什么，不去阻止他？”虽然知道为什么。
若白轻笑：“因为…赢不了”。
如烟握紧拳头：“你，就不能说个别的理由吗？”
若白躺下，月亮躲进了云层里，他抬手伸向天空：“你，不需要理由”。
泪水自如烟的眼角滑下，她感觉自己快窒息了。那是一个院落的人啊！二，三十多条生命，一瞬间，一瞬间就……。：“为什么…带我来…看这个？”如烟颤抖的问。
若白拨开挡住如烟眼睛的额发：“你处事过少，看不太清这人事险恶，这样会很容易受伤。还记得慕容云天那日所说的话吗？威海山庄确实是出事了，出了几十综命案，而这一切的幕后黑手就是慕容云海和他背后之人。他表面上做出一系列查明真相的动作，实际上只是拖延时间来刺杀更多的人罢了，可怜那些无能之辈，居然轻信他的片面之词。呵，不过…，看来他们没蠢到那步田地，所以慕容他们急着加快速度了吗？”收回手：“所以…如烟，万不可轻信他人”。他把所有的情绪藏进眼底：“我的……”。
如烟疑惑的看着若白：“你说什么？我听不见了”。
若白笑着摇摇头，如烟不安的看着若白，总觉得若白隐瞒了自己什么很重要的事，但是若白却不再开口了。
第二天，来威海山庄的流星派和虎子帮的人全灭，人心燥动，大家纷纷吵着要离开，威海庄庄主慕容云海阻止无能，除了武当，华风，雪燕，金镇，南麒和天兴派以及进入了最终决赛的7人外，其余众人已全部离开。
若白看着前面的如烟：“可以吗？不看到最后”。
如烟转身瞪向若白：“你就是个疯子，就不能给我看些美好的东西吗？我的伤，已经不少了…”，那些与我一起战斗的将士，那些无辜的百姓……，如烟悲伤的看着远方，曾经相处的画面似要重现般。
若白一把拉过如烟，抱到自己胸前：“只要你愿意，我愿带你走遍天涯……。”
哦耶，武林大会篇总算写完了！我开心的从座位上跳起来，伸伸酸痛的腰子，感觉脑袋还有些晕呼呼的。“不会低血压了吧！”我感叹了声。决定去找点吃的。
：“诶…？为什么房子摇摇晃晃的啊？这里不可能地震啊！”我摇摇晃晃的出门。脚下的每一步都软绵绵的，一脚踩空，我咕噜咕噜的滚了下去，我吓得大声尖叫，嘭咚咚地撞在转角处再次向楼下滚下，终于停在了走廊上。我全身抽痛，眼泪哗哗直流：“呜呜~，我不会变成残疾人吧！不要啊！我还这么年轻，还有那么多事情没经历过！我不要啊呜呜…”，眼前灰蒙蒙的一片，我在无限的自哀自怨中晕了过去。
全身都痛，这是我醒来时的第一感想。我睁开眼睛，头上是布制的帐篷，视线往下，木板？……，轿子？我的脑袋死机了一分钟，果断做出选择：“跑！”我爬起来到轿帘旁边，掀开一角看了看外面，勾起嘴角：“没人啊！”我摸着头愤怒的转身：“谁啊！”
：“你的恩人”。我惊讶的看着她，哇塞！美人诶。手机手机……。我摸摸口袋，没有？在摸了摸，没有！忽然想起我昏迷前发生的事。……。那我不是…身，无，分，文了！我立马收起负面情绪甜甜的笑着：“啊呀！你就是救了我的恩人啊，多谢多谢。不知恩人姓什名谁啊？小女子以后定当涌泉相抱”，说完就后悔了。不禁在内心为自己泪奔。：小叶你个白痴，没事办什么古人啊！会被人当神经的诶！呜呜……。我的一世英名啊！
那美人哈哈大笑起来，我汗颜的抓抓头：就算你笑起来很好看也不许嘲笑我啊啊啊！我忍！：“恩…人”事到如今干脆一傻到底！不对，是她说她是我恩人的！额…，不对…，哪不对？想不起来了！算了！先解决回家的车费再说：“小女子因为一些原因，连回家的路费也没了，不知你可不可以先借给我啊？”希冀的看着她：“我一定会还的，一定”。
她慵懒的躺在座位上玩味的看着我。怎么感觉被她看上了……，呸呸呸，乱想什么呢！
她轻启朱唇：“你忘记你已卖身于我了吗”。
我眨眨眼：“诶？”
她无奈的从怀里掏出一张纸在我面前晃了晃，坏笑着：“卖生契”。
我傻眼的看着她手中的纸：“诶！”
我环胸瞪着她：“我看你是吃多了撑的吧。没看出来长的水灵灵的，智商却跟猪一样。你以为你是谁呀，都什么年代了还卖身。别会两句古文就真把自己当古人了！真是，以为我长了张娃娃脸智商也一样低吗！”嫌弃的瞥了她一眼砖出轿子。
阳光刺的我有些睁不开眼，我用手挡住阳光的直射，看向四周。鸟语花香！这哪啊？
：“你醒了”，我看向带笑的声源。OMG！我没睡醒吗？怎么会看到这么妖孽的美男！那眼睛那鼻子那嘴巴，还有他右颊上的蝴蝶。蝴蝶…蝴蝶？…右颊！我颤抖的指着他：“若若若若，若…白！”
他惊讶的看着我，随即笑到：“姑娘认识我？”
我嘴角抽了抽，转身掀开轿帘看着轿里的美人：“如烟？”
她笑着点点头，眼睛深邃了几分。
轿帘从我手中松下，我感觉自己的脸在诡异的抽搐着，仰天长啸：“开什么玩笑啊……！”啪的一下世界恢复安静。我可怜兮兮的看着如烟玩转着一把扇子，她用扇子指指我：“闭嘴，太吵了”。
我欲哭无泪，这女人，这女人太过分了！居然用扇子敲我的头，呜呜…，难怪那么痛……。
若白扑哧笑出声看着如烟：“呵呵，看来买了个活宝回来呢”。
我皱起脸瞪他们，想吼回去又怕如烟敲我的头，只能委屈的小声咕哝：“你才活宝呢，你全家都是活宝……”画个圈圈诅咒你。我画我画&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;可我忘了他们都是武林高手了。头再次被若白无情敲了下：“瞎嘀咕什么呢，我都听到了”。