我红着眼瞪他：“听到了还问我干嘛，担心你耳背啊！欺负我很好玩吗？好玩吗？啊？呜呜……”我无助的蹲下来哭了起来。额……，如烟和若白都有些尴尬，他们下了马车把这个空间留给我。
我忘了自己到底哭了多久了，只觉得自己又渴又饿，我擦擦自己哭红的眼睛下车。如烟和若白围坐在一个火堆旁。我跑过去红着脸咬咬唇：“我饿了……”。
如烟把水壶递给我：“先喝点水吧”。
我接过直接咕噜咕噜的喝了起来，喝得太猛害得我被水呛到了，我弯腰猛咳了一顿，惹得如烟若白哈哈大笑，我生气的瞪着他们，不知不觉间竟和他们闹成一了团，最开始的尴尬和生疏都消失了。我也笑着在火堆旁坐下。
如烟问道：“你叫什么？”
我举起右手：“柳叶，今年17岁，身高1米65，体重51公斤，喜欢画画学的也是美术，兼职写小说。报告完毕”敬礼。
如烟和若白哈哈大笑起来，若白伸过手蹂躏我的脑袋：“看不出来你居然17了啊！是真的吗？”
我瞪他一眼：“煮的”。
如烟晃晃手中的材火：“我喜欢油炸的”。
我：“……”。
三人你看看我我看看你都笑了起来。
第二天，我们坐上马车赶往耀城，去香灵山游览，如烟告诉我去了耀城后再去洛城。
到了下个城镇时，我吵着若白他们给我买了一匹马：“如烟，若白，给我买匹马嘛，买嘛买嘛！坐马车真的是太无聊了，而且也好颠簸，我还不如骑马呢”。
如烟看着我：“丫头，你会骑马马？”
我自信的哼到：“当然会，我们学校比赛的时候我还拿了第一呢。”
如烟有些疑惑：“你是南蒙人？”
我摆摆手：“怎么可能，我哪有他们那么高大威武呀”。
若白笑到：“谁告诉你南蒙个个高大威武的？”
我哼到：“不需要别人告诉我，我就是知道”。
若白愕然：“看来你是铁了心要骑马了，我去买还不成吗”。
我点点头，一副大老爷们的样子：“这还差不多”。
如烟和若白讪笑起来，无恶意。若白乖乖的去给我买马。
我和如烟来到一家茶馆等若白。小二就像电视里的一样说话像唱板一样：“二位客官，你们要来点什么？本店有香茶，浓茶，清茶……”，如烟看出了我的好奇，没有制止小二的连珠炮，小二见我一脸好奇也越说越带劲，我暗暗钦佩小二的肺活量。到后来我就觉得无趣了，脱口秀也太久了点。如烟点了些糕点和花茶，小二乐滋滋的去忙活去了。
如烟调侃我到：“小丫头，第一次下山吗？这也觉得新奇那也觉得新奇”。
我哼哼：“我就山里长大的，没见过世面，让你丢脸了真是抱歉啊！”
如烟宠腻的摇头：“你这丫头，说不得不是”。
我翻翻白眼：“没人会希望自己被别人说不是好吧”。
如烟笑了笑：“也是呢”。她看向窗外不在言语，不知道为什么，我感觉她这一刻很悲伤。是因为柳澈吗？还是因为……若白那未说完的话？我的心情也开始低落，想想他们对我的好我就越发的愧疚。他们人很好，也很努力的在一起，而我当初却……打算把他们写成一个悲剧。不过幸好，也或许是老天爷都动怒了吧？所以把我弄到这里来，让他们自己书写结局。真心希望他们最能获得幸福。
：“哟，小小年纪就学大人心事重重了啊”调侃的声音从对面传来，愣是让我傻了几秒，我抬头看向邪气的如烟，刚刚的一切仿佛是我眼花罢了。我无力的抽了抽嘴角，这到底是怎么一会事！
如烟笑着用折扇敲敲我的头：“别想了，是我装的。现在我和若白过的好好的，没什么好伤心的。不过……在威海山庄……”。
我惊讶的张大嘴巴看着如烟：装的装的装的装的装……！这真的是我写的那个如烟吗？她不应该是冷艳高贵的吗？她不应该是带着冰山气质的美人吗？什么时候变成腹黑型的了，呜呜……。坑我的吧！我的吧！的吧！吧！！真想仰天长啸了有木有。
看我一付吃了苍蝇的表情如烟笑得捶胸钝足，我欲哭无泪。不敢想象自己今后居然要在这个魔女的手下过活，真是悲从中来。
她擦擦眼角的泪液，起身扑向我：“小叶儿，你怎么这么可爱啊。想什么都写在脸上了。”陷了陷我有些婴儿肥的脸。
我额上划下三条黑线，这唱川剧的女人！我后悔了，后悔了！我要回去，我要继续写文，我要虐得她连她妈都不认识。啊！！！我阴沉着脸瞪着如烟，她越笑越猖狂。我内心哀嚎：天呐，来到雷劈死我算了。
说时迟那时快，一到雷豪无征兆地从天上劈下来，茶楼的墙被劈黑了，散发出烧焦的木材味。我缩缩脖子眼泪巴巴的偷瞄了一眼晴空万里的天空，无限哀怨：“老天爷，我，我错了…，别劈我…呜呜……”。
如烟见状哈哈大笑，她蹂躏着我的脑袋，把我搂进怀里：“放心吧，我在呢丫头，我会保护你的”。
：“不保护我吗？”带着些委屈和调侃的声音从身后传来。我们一起回头，若白向我们走来。
如烟思索状：“当然不干，因为你要保护我们呀”。若白听了故意苦着张脸看着我们，逗的我们哈哈大笑。
突然我两眼冒星星的看着他…后面。嘻嘻…，我奔过去。哇塞，这匹马的肌肉又均称又结实，个头也很高大，双目囧囧有神，它张了张口，从牙齿可以知晓它年龄也刚至壮年，我轻扶它的马头兴奋的问若白：“哇塞，若白，你从哪找来这么好的一匹马的啊！超厉害~”。
那马儿像懂我的喜悦般也蹭了蹭我的脸。我嬉笑着想到：好你个色马，敢吃我豆腐。
头也没抬的我没有发现他们那担心的眼神。马儿顺从地让我抚摸，还似享受的叫了声，我越看越喜欢。不知道它是什么品种的呢？
看着马儿如此的顺从他们悄悄的呼了口气，连其他几个茶客也是。不远处走来的人微皱着眉，如烟挑了挑眉坐在那一付看好戏的样子，若白宠腻的看着如烟笑着摇摇头，喝茶。
一道戏谑地声音传来：“喜欢吗？”
我傻乎乎的点头。光线被遮住了，我疑惑的抬头。……又是个妖孽美人！呜呜…，打击我，太伤自尊了T_T。为什么他们连身高都要比我高上一大截啊！记得昨天我和如烟比了下身高，她起码有1米7多，若白就更不用说了，直接俯视我T_T，和这人差不多，都1米8以上。
我没好气的看着他：“你谁啊？”
他摇摇手中的折扇：“你猜”。
我腿下一软差点给他跪了！白了他一眼：“不猜”果断转身。
他拉住我的手腕：“喂，你也太没礼貌了吧？话还没说完就走”。
我额上冒出一把叉，到底是谁没礼貌啊！我刚想叫他放开，有人已比我快了一步。若白抓住他的手腕：“能先放开你的手吗？”
我两眼放光的看着若白，这就是美人救狗熊吗？呸呸呸！他现在可是在救我诶！而且为什么不是英雄而是狗熊啊！呜呜……。
如烟看我已经天马行空去了，无奈的笑了笑，她拱手道：“这位公子，愚妹给你添麻烦了，抱歉。请公子把手放开”。
我听到了！我用眼神控诉如烟，两个大字压的我摇摇欲坠：愚昧（妹）T_T：“小青！”那人兴奋的看着若白，立刻松开我的手改抓着若白的手。显然，我们被无视了－_－||！
如烟皱眉，而若白直接黑了脸。
我暗想这人谁呀？不可能是麒麟啊，如果这是我未写完的小说里的话那他现在已经按剧情去西夜了啊！而且他穿的是火红的裘衣，不是这没品的藏青的袍子啊！
若白黑着脸：“你认错人了，放开！”
我不禁抖了抖，这气场啊！也太强了吧…。
那人惊讶的眨眨眼：“哦。”
居然真松手了！我惊讶的看着他合起折扇对若白拱手道：“抱歉，我认错人了。在下藤佘，不知三位怎么称呼？”
我惊讶的看着他，嘿…，记起我们了！鼓掌鼓掌…。不过…。
藤佘？藤佘藤舌藤蛇。…藤蛇！他就是那个以后会对青彦图谋不诡的藤蛇！不是吧，还没成到他出场的吧！我可是打算……T_T打算个毛线啊，我都穿来这了！
不行，我一定要阻止他。如烟，你放心，我绝不会让他强走你心爱的若白的XX的！打死也不说XX指的素清白……。我心情复杂的想着。不禁在心里为自己擦把汗，要是被若白知道了他会不会把我给“咔嚓”掉啊T_T！我偷偷摸摸自己的脖子。不要啊，我的人生还没过一半呢！