出于礼貌若白他们报上了名字，我也只能不满的嘟囔：“叶子”。
：“叶子？”他似笑非笑的看着我。
我怒了！我就叫柳叶咋了，名字娘给的你以为我愿意啊！
：“哼，爱信不信”，我跑回桌旁吃糕点，整个茶楼都安安静静的，只剩下我的磨牙声。
藤佘见状打开折扇扇着，似笑非笑的看着我。搞得我全身发毛，怎么感觉自己像被他盯上的猎物一样……，不是吧！好人不和禽兽斗啊！无论如何都我吃亏啊T_T！我不想禽兽不如啊，更不想不如禽兽，也不要和禽兽没什么两样啊！呜呜…。而且他不是喜欢青彦吗？一定是我错觉，错觉错觉……不停的对自己催眠到。已经忘了磨牙了，现在牙齿却不听话的直打架！太丢脸了呜呜…。我的一世英名啊！（早没了－_－）。
如烟宠腻的敲敲我的头：“现在知道怕了？刚才干嘛去了呢”。
我怒瞪这无良女：“要你管”。
她无奈的摇摇头，若白在对面坐下：“快吃吧，待会带你去看马儿”。
我惊讶的抬头看着若白：“不是刚刚那匹？”
如烟扑哧一笑道：“傻丫头，那可是千金难求的晶石马啊，普天之下怕也不过十匹。而且它们性子怪癖，你刚刚没被它踢一脚就不错了”。
我还是第一次穿古装，没想到自己居然蛮适合的。长发还是去年在老妈的严格要求下留的，现在刚好派上用场。到城里时如烟让我去选几套女装的，但是被我拒绝了，因为女装太过繁复，就算是侠女的衣服也里里外外包了五层，让我着实汗颜了一把，果断拒绝。这么个大夏天，想热死我呀！不过就刚刚那一段时间我就受尽了各种诡异目光，就算皮在厚也知道该换身衣服了。我可不想晚上看花灯时别人都看我－_－||。我不是花灯啊喂！
如烟知道后就拿了身衣服给我，两层的。非常透气也很干净利落。而且是我喜欢的纯白，我立刻欢喜的换上了。
如烟无奈的扶额，一付好丢脸的表情。我吐吐舌头无视她。如烟起身帮我倌了个简单的发。
我们用过晚饭后一起出客栈，如烟居然穿上了那套粉色衣服，我和若白惊讶的眼光让如烟险些招架不住，虽然她可以理解若白的惊讶，不过叶儿为何&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;若白一身草青色儒袍，儒袍将他衬得温文尔雅，亦或是他将儒袍衬的温文尔雅，总是是让人看了赏心悦目。
而我一身都是白色，白色发带飘在脑后，让我的心都有些飘飘荡荡的。不过……，为什么我看起来就像他们的小厮呢T_T！
一出客栈，各处目光都汇集过来。我不禁汗颜，有这么夸张吗？最初的兴奋消失了大半。我能不和他们一起走吗T_T，这么多的注目礼让我接受无能啊！
如烟攀在我肩上，用折扇敲敲我的头：“放心吧，你看起来怎么都像个小少爷”。我汗，她会读心术吗？我想什么她都知道！
若白笑道：“那是因为你想的都写在脸上了”。我哭啊！连若白都这么说！有那么明显吗T_T。
若白唰地打开不知从哪弄来的折扇：“其实我们家叶儿就是像不暗世事的小…少爷…不是嘛”。
我嘟起嘴：“别小看我，我可不是温室的花朵，人情事故我懂的比你还多”。
若白玩味的念着：“温室花朵吗？有趣”。我汗颜，后半句完全无视了吧？完全无视了吧！
如烟笑起来：“若白，哪来的扇子？”
若白俯在如烟耳畔小声说：“偷的”。
额…，我听到了！这，这就是传音入密？兴奋！不对。我鄙视的看着若白。
若白无所谓的看着我耸肩：“诶，看你那么喜欢特地去买的，不要算了”。
我两眼泛光的扑过去：“我要！我要！”看电视里风流人物都拿了把折扇我就一直想要把折扇玩玩。可是如烟就是不愿把那把折扇给我玩，害我还消沉了一下下。没想到，没想到，若白居然买来了！
我高兴的拿着折扇把玩。若白又抽出一把折扇扇起来。我愣了下，围着若白转了一圈：“扇子哪拿出来的啊？你到底买了多少把啊？快说”。
若白唰一收折扇敲击手心：“恩……，容我想想。”用扇丙抵颌思考。
我傻了：“不是吧！你买那么多干嘛啊！太浪费钱了。就算不要你挣你也不能这样啊！”
可怜的脑袋再次被折扇敲击：“我怎么浪费了。你们一人一把，我买一把也不过分吧”。
我摸着头抱怨：“三把那你还要想！”
如烟很不给面子的说出真相：“逗你玩啊”。
我哭T_T，这两腹黑！看着他们哈哈大笑，我不禁感叹上天的不公，居然把他们塑造的如此完美。
周围的女子倒了一片，尖叫连连，让我不禁感叹，书上说的女子的矜持呢！哪去了。在看看若白，却实有让女子为之疯狂的资本，若白本来就生的妖孽，但是他眉眼间的冷俊之意却硬生生的盖过了妩媚，给人一种君临天下的压迫。当然，我们不在那些人之中啦。无论是才华还是武艺他都不输于那些称谓之人。这不是当然的吗，他可是我精心打造出来的完美男人。我有些得意的想到。改天我和如烟也穿男装出来晃晃，只要稍微弄一下，估计这满城男子都要打光棍了哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不知何时拥挤的街道在我们所过之处都会出现一条通路，不知是谁先跪下的，慢慢的，所有人都跪了下去！这是闹哪样啊！
我吓了一跳，如烟和若白也吓到了。我尴尬的咳咳，这时应该轮到狗腿的小厮出场了。呸呸呸！你才狗腿呢！：“乡亲们，你们这是做什么呢？我们只是区区平民，来此游览而已”。
那些百姓们你看看我我看看你，纷纷起身，嘴里念叨着：“诶？我什么时候跪下了！”
：“不知道啊！”
：“你呢……
我彻底傻了：“你们是想闹哪样啊喂！他们就那样散了！我感觉我快风化了。
如烟突然哈哈大笑起来，若白也笑了起来，我怒瞪他们：“笑什么啊？这事哪好笑了”。
如烟拍拍胸口：“这本来就是一出闹剧不是吗？我们当然得笑啊”。
我抽了抽嘴角：“抱歉呢，笑不出来”转身就走。
他们赶紧跟上。
当我们赶到那时天早就黑了。那条街远远的看去就像是星河一样，澄色的灯火围在一起，有大有小，在它们中央是个非常大的月亮灯，好像还画了些什么，隔得太远我看不清楚，我拍拍若白：“看那看那，月亮灯上画了些什么啊？”
如烟也看着他，若白扶额苦笑：“我怎么知道，隔着这么远！”
我惊讶的看着他：“你不是很厉害吗？”
若白点点头：“那又如何？”
：“额！不是说内力越深厚看的就越远吗？”
这回他们两都惊讶的看着我，让我小小的汗了一把：“怎，怎么啦！”
如烟哈哈大笑道：“叶儿，这些乱七八糟的东西谁告诉你的啊？”
若白也扑哧笑了：“叶儿你太可爱了，哈哈……”。
我尴尬的抓抓衣袖嘟囔：“不是就不是嘛！有必要笑成这样吗？”
如烟摸摸我的头：“好好，一切都听你的，去玩吧”她也有些兴奋，我们快步迈向花灯会。
摊子以发射状排列，最中间就是个月亮灯。我左看看右看看，每个灯笼上都挂了一张纸条，纸条上写的是灯迷。灯的样式很多，有花的，动物的，还有画着孔子的，美人的，美人出浴的！……围着它们的公子哥真不少啊！我无语了。
哇！我眼前一亮，有个摊位上摆满了荷花，我跑进，每朵荷花中间都有支粉色的蜡烛。：“哈~，这是放水里的花灯吗？”
如烟也好奇的过来拿起一朵观看：“好美……”。
我偏头看向如烟，愣在那里，如烟的眼神非常的温柔，带着一抹浅笑，好美！天啊！这一幕的如烟好不真实，就像画里的人一样，让人没有勇气去触碰，就怕弄坏了它。若白也看呆了。
不过，什么叫做大煞风景，这就叫大煞风景。只见一阴阳怪气的男子走近（其实长得很清秀），他一手撑在摊桌上一手插腰看着如烟翻白眼（是抛媚眼啊喂！）：“美，真美啊！真是太美了！世上怎会有如此……”
“嘭”，我悄悄抹了把汗，看了眼还双手捧着灯的如烟，在瞄了眼低气压的若白，在看看趴下的明显晕过去了的傻B。这，这，这！好厉害！不过，谁出的手？如烟？若白？可他们几乎都没动过诶！这也太速度了吧！
唰地若白打开折扇，吓得我挺直了腰板。他来到如烟身边用折扇给如烟扇风（你确定不是扇细菌－_－||）。后面的下人回神赶紧抬起少爷回家了。