如烟一声轻叹，她看了看我们，举了举手中的花灯：“我们去放花灯吧。别因为这点小事坏了心情”。
我两眼泛光的看着如烟，刚刚肯定是如烟出的手，不然她不会这么淡定。要是是若白出手的话，绝对会把他给废了的。大侠啊大侠，我也好想学武功啊！不知道能不能练成个武林高手什么的。我美滋滋的想象着我以后站在树尖上迎风而立，白衣飘飘……
：“别想了。你能不能做到自保都是个问题。一看就知道你不是个习武的料”。若白戏谑到。
我怒了，这若白一会不挖苦我会死啊！我串到若白面前狠狠地蹬下去，他抬腿。没踩到T_T，脚因为回复力痛的我站都站不稳，我一把拉起还在笑的如烟跑开，若白无奈的耸耸肩，付钱。
我们跑去河边，河边已经蹲了很多人了，他们许愿，放灯，目送它离开。许多人都失望的看着灯笼被搁浅在岸边，也有许多人因为灯流过桥而兴奋的又笑又跳。我看了看旁边，找到点火的地方，拉着如烟去点火然后跑去河边。我看向河里的花灯，不禁哀叹要是手机在该多好啊，一定会把他们全拍下来。我看了看腕上的手表，这是我唯一带过来的东西，它是太阳能的，姑且可以看时间，不过，好像完全没必要呢。
我和如烟相视一笑，二人蹲下，如烟学着他们许愿，我皱眉看着手中的花灯，不知道该许什么愿才好。如烟小心的放灯，我们目送着花灯离开。可是它被搁浅到了岸边，如烟愣了下，随即苦笑着低下头。我慌了，该怎么安慰她才好，说这只是迷信不可信，还是……我的手晃了晃，愣了下，笑着看着手中的花灯，许下一个愿望，然后放灯。
人们突然燥动起来，我们看去，是若白！只见他抬着手臂，衣厥和发丝无风自舞着，而如烟的花灯缓缓的流动，离开了河岸，火炬在疯狂的燃烧着，花灯穿过了小桥。世界都安静了。不知是谁先开始的，人们都纷纷鼓掌，喝彩叫好声四起。若白走向如烟，像诸神般。人们纷纷为他们祝福，我也开心的笑起来。真是看不出来啊若白，没想到你居然这么会玩浪漫，再看向如烟，很明显，她也被振憾了。
我看向小河，突然眼前一亮我开心的大叫：“啊！太好了太好了，我放的灯过桥了诶。如烟你快看，那个那个”，我欢喜的抓住如烟的手臂摇晃。她望向花也灯开心的笑了，牵起若白的手左看看右看看，对我们由衷的说道：“谢谢”。
荷花灯的事情就此结束了。我们回到灯会里，我蹦达着看看这个又摸摸那个灯。
忽然一处吸引了我，只见一男子愤怒的放下银两：“再来”。
我捅捅若白：“他在做什么啊？”
若白瞄了一眼：“猜灯迷”。
我挑了挑眉：“不是吧！猜灯迷还要数钱的呀！”
若白摇摇扇子：“那是当然，猜对了灯可以拿走，不收钱那他们吃什么”。
我看着那男子有付了两次银子：“哦！可那人没必要吧，猜不出来直接买不就好了。都不知道猜去多少银子了”。
若白轻笑：“叶儿，这是花灯会的规矩。凡花灯会的灯笼只能猜出迷底才能带走，不可直接用金钱购买”。
我惊讶的看着他：“不是吧！这么变态！”
若白疑惑：“变态？”
咳咳，这么纯良的眼神啊！你要我怎么去解释变态的意思啊！要我说我也说不清楚啊！无视掉。
若白倒也没觉得尴尬，宠腻的敲了下我的头。喔靠，我的头和你有仇啊！我抱着头瞪他。
来到月亮灯面前，围观的人很多，我看清了灯上的图案，是常娥奔月。画中女子美艳动人，衣厥飞扬，一轮明月在身后灿烂着，她的眼角下有一行清泪，洒向云间，若隐若现。
我揉揉有些酸涩的眼睛，泪水消失无痕，我再揉揉眼睛，还是没有！我感觉我的心咚的一下掉进谷底：诶？没有泪，那刚刚我看到的…是什么？是，错觉吗？我，我到底是，怎么了？”我惊慌失措的想要退开，脸色苍白，紧盯着画中的人儿，泪水滑落，转眼又消失了。
我吓得张不开口，全身都无法动弹。感觉身旁的人渐渐消失，我被旋进一个白茫茫的世界。在这个世界里无一物，只有我一个人，或许连我也没有吧！这吞噬了万物的白色，谁来…救救我！
我摸着还在疼的头，迷迷糊糊地睁开眼，灰黄的土壤映入眼帘，我从未发现土壤居然这么美丽，能再次见到你真是太好了！这就叫失去过才懂得珍惜吗？
：“叶儿，你没事吧？”我抬头看去，是如烟和若白担忧的脸庞，能再次见到你们真是太好了呢。我笑着摇摇头：“没事”，头还晕呼呼的，靠自己跟本站不稳，是谁在扶着我啊？我望向身后，入眼的是一片藏青色的底，上面绣了些复杂的花纹。
：“原来我靠在墙上啊！”无力的垂下头，藏青色再次映入眼帘，身后有些冰冷的气息传来。…这是怎么回事！谁，谁啊！
傻子也知道不可能是靠墙上啊！哪个会弄堵藏青色的墙啊！就算是墙，墙也不会有手啊！脑袋恢复了运转，思绪百转千回，迅速分析现在的一切。最主要的是！藏青色呀！在我所知的人中就一个人穿这种颜色。T_T不会吧，老天爷你不能和我开这种玩笑啊！我想抬头看看，但是浑身无力。呼吸扑打在我的劲项，吓得我汗毛倒竖。
：“这么怕我吗？”那人轻笑着问。
我风中凌乱，神啊！让我风化了吧T_T我最怕蛇了。
如烟扳开他的手把我拉进怀里，属于她的体温让我不安的心慢慢平静下来。若白上前一步挡在我们之间，拱手道：“多谢公子出手相救，大恩不言谢，我们今天就此别过了”。
他和如烟点点头，一把抱起我离开。我的头还有些昏沉，刚刚到底是怎么一回事？
若白把我放在床上就离开了。如烟在床边坐下，看着我还有些苍白的脸苦笑着：“对不起，让你受惊了”。
我愣愣的看着她，这种时候还是别开玩笑的好。我笑着摇摇头：“对不起什么啊！我不舒服又不是你的错。天要下雨，娘要嫁人。我生个病也很正常啊”好像是这样的吧？
如烟疑惑的看着我：“你说那是因为你得了病？”
我赶紧点点头，算是病吧？
如烟皱了皱眉：“我们回雪山，让无水给你看看，他的医术非常……”。
后面的我都听不见了，怎么可以这样，因为我回雪山！绝对不可以！这里的一切已经不是按我原本的思路走了，到现在我不会还傻乎乎的不懂这点。但是绝对不能去雪山，连靠近都不行。因为如果靠近的话，青彦很有可能会占据若白的身体。我赶紧摇摇头：“不用去什么雪山啦！这病就像…，就像是抽风一样，偶尔来一下，没事的啦。我看过大夫的，他说注意点就没事了”。
如烟明显不相信，看着我。
我与她对视，看吧看吧，没什么大不了的。而且那连病都算不上，从穿越的角度来讲很可能是穿越回去的路，可是…没人呼唤我T_T，所以我找不到路口。原来爸妈比我更不担心我啊T_T。心情一下直线低落。
如烟担心的问：“怎么了？”
我抓起她的手：“如烟，如果我哪天消失了你千万别伤心，也别来找我。因为，那一定是我回家了。我的家很远，也很神秘，如果我回去了可能就再也不能和你们相见了。但是我绝对会想你们的，不会忘记你们”。
如烟愣住了，她眨眨眼：“刚刚，是什么？”
我尴尬的抓抓头：“那是我回去的路（应该吧！），但是我家人没来接我，所以回不去…”。
如烟点点头：“先睡吧。以后有什么事直接跟我说，不想说就别说”她起身离开。
我有些愧疚的抓抓头。
第二天我们去逛集市，小摊小贩，琳琅满目的东西让我眼花撩乱，我们买了许多吃的和玩的，回到客栈时已是傍晚了。我很感激如烟没有责备我还是一如即往的对我好。我拆下手表戴在如烟手上：“别的就不送了，这个绝对是四国内度独一无二的东西哦，也是我到过这里的证明，如烟一定要好好珍惜啊”我笑着对如烟道。
眼前猛然多出一只白皙的手，手指晃晃，我顺着手臂看过去，是若白。他笑看着我：“我的呢”。
我嘿嘿笑着拍向他伸着的手掌，这次他没躲，两个巴掌结实的拍了下，震的我虎口发麻，我边搓手道：“送你啦！不谢。”
若白放下手感叹：“这么大的差别待遇啊！”
我白他一眼，如烟哈哈大笑，随即我们一起笑了起来。