今天我们起了个大早，因为我们要，向耀城进发，哦耶！不知道那个香灵山究竟有多美呢！这一路上的风景比现代的旅游景点还美，所以我特别期待。再次跨上马背，我们意气风发的出发了.耀城，等着我！
路上，我提议赛马，他们欣然同意，三人先勒住马，走到一条一条线上。
：“驾！”马儿飞奔离去，我转头向他们吐吐舌，先跑一步，他们立刻反应过来我在耍乍，立刻驱马追来。三匹棕红色的俊马在路上奔驰，尘土飞扬，笑声回荡。突然在转弯时有一行人堵在哪，跑的最前的我赶紧勒住马。可那马儿倔的直接跨过那行人在他们身后“喻”的嘶叫着停下。吓得那三人一屁股坐在地上，我哈哈大笑插腰骂道：“你们也太没用了吧，这样就唬住了。看你们这样应该是劫匪吧，这能抢的到东西才怪”。
如烟和若白也越过他们停在我身旁，那些人都吓得缩在那里。如烟敲了下我：“胡闹”。
我吐吐舌撒娇道：“因为有你们啊”。
如烟和若白对视一眼，宠腻的摇摇头：“走吧”，直接无视身后的众人。我在心中暗想：“古代原来这么好混啊！”
天黑之前我们赶到了下个城镇，余晖拢照，把我们的衣服渡得金黄。城们旁的人都呆呆地看着我们一行进城。我们住进一家名叫随缘的客栈.我们要了三间上等房。看着若白丢瓜壳般的把银子放桌上，我都有些肉疼，拽拽若白的衣袖：“你哪来那么多银子啊！”
他耸耸肩：“是盛世康师傅留下的，他说反正他拿着也没用，给我们算了”。
我惊讶的张大嘴巴：“还有这种好事啊！”
晚饭我不故形象猛吃，来这里这几天，食量越来越大，但是偏偏瘦了，害我天天摸着脖子就怕自己得了甲亢。后来想想可能是因为来这里后天天到处跑吧。不过我还是蛮开心的，因为瘦下来后娃娃脸渐渐不明显了。我看起来成熟了很多，已经能看出以后是个帅哥了（为什么不是美女！）。我决定了，要泡遍古代美女（美男呢！）。
看着我又进入了自我领域了，如烟无奈的摇头：“这妮子啊！”
若白呵呵直笑。
：“我听到了……”瞪他们。
如烟他们无所谓的耸耸肩，我啪地撑在桌上前倾看着他们急到：“我不是说那个啦！我听他们说今晚莺语阁的花魁会登台演唱诶”指指隔壁那猥琐的一桌。
他们低头扶额，我眨巴眨巴眼睛看着他们：“怎么了？”……，这强烈的注目礼是怎么回事T_T！我后知后觉的发现所有人都看着我……。我的，一世英名啊！
我瞪回去：“看什么看！看什么看，有什么好看的！男人逛青楼天经地义，装什么清高啊！没去过的给老子站起来啊！切~，站起来给老子看看”（某穿男装的BC太入状态了，暴粗口了混蛋T_T）。
客栈一瞬间安静的连掉根针都能听到。如烟沉默了一会别有深意的看着若白，若白汗颜，瞪了我一眼。我傻了下随即反应过来：对不起啊若白，我没想过要拖你下水的啊！原谅我吧阿门！
我刚想开溜如烟就开口了：“去看看吧”。
我和若白傻眼的看着她，如烟笑到：“怎么？好奇心人人都有吧。我也想去看看呢。别担心，我没别的意思”她撑着头笑笑。
T_T怎么可能不担心啊！你这明显一副小心点的表情哪里没别的意思了啊！怎么可能不担心啊！我内心咆哮。
如烟放下筷子起身出去，明显的低气压，没人敢大声哈气，她站在逆光处回身看着我们：“走啊”。
我们放下筷子机械的跟上。怎么各个占有欲都那么强啊T_T！
问过路后我们来到了花街。胭脂水粉的味道扑面而来，我兴奋的两眼放光：“这就是传说中的青楼！”
如烟也好奇的看着四周，秀眉微皱。楼上站满了衣服半敞的风韵女子，楼下女子买弄风骚勾引着过往的人们。若白看了眼我们两的表情悄悄呼了口气。
眼见我们如此俊美的一行那些女子全疯狂的粘了过来，对我们上下其手，吓得我和如烟截截败退。若白更不用说了。我稳稳心神，扯过如烟，对她们抛个媚眼：“各位姐姐们，我们今天是慕名而来观看莺语阁的花魁的，下次一定上姐姐们那去玩耍，抱歉了，能让让吗？”
那些女子又闹腾了一会，见无果便纷纷散去，临走前还不停的对我们抛媚眼，叮嘱我们下次记得去某某阁。我假笑着目送他们离开，擦擦额上的冷汗，这些人，比电视上还恐怖啊！感觉皮都要被她们给扒了！你们究竟有多久没见过美男了啊！
回头看看若白，他衣服上居然连点皱褶都木有，太坑爹了吧！刚刚那些女的呢？……，周围那些是怎马回事！原来若白那货居然散发出君临天下的气势吓得那些女人不敢接近，太坑爹了吧！你这是开外挂啊喂！不过他的脸色怎么那么黑啊？他好像是…看着如烟的衣服！我和如烟同时看去，哇塞！衣服摇摇欲坠了啊喂！
一阵风挂过，若白已经站在如烟的面前了！他快速的帮如烟整理衣服，随便瞪我一眼：“你也整理一下”。
我哭啊T_T，我素无辜滴。默默整理衣服，擦了擦脸上的口红。如烟松了口气，她也掏出锦帕擦着脸，笑了起来：“哈哈…，好好玩”。
T_T没觉得，我只知道我绝对是被冻死的，不然就是被低气压给压挂的。呜呜……。
我们终于到达了莺语阁，我兴奋的一把拉起他们跑进去。害怕什么的见鬼去吧。
莺语阁以火红色为主色调，像烈狱般的红。相较于帘布的火红，阁里的女子着装都浅了很多，却衬出她们艳丽娇美，水嫩盈盈。
我不禁感叹老板娘的聪慧，不知道会不会像小说一样有什么幕后老板什么的？
小厮跑过来招呼我们。若白跟小厮说要间雅间，扔给小厮两啶金子，小厮欢喜的给我们带路。他给我们找了间靠窗的座位，刚好可以把台上和台周围的风景收入眼中。我才发觉，原来这二楼的镂空设计是为了方便看台上啊！可青楼不应该是OOXX的地方吗？我有些困惑的看着左拥右抱消失在拐角的男男女女。
一红衣的中年女人走上台，金步摇在烛火照耀下泛着金光，她雍容一笑：“今天是本届花魁第一次登台表演，感谢远到而来的诸位为她捧场……”。
我无聊的趴在桌上：“无聊！”拿起一快糕点塞进嘴里，满上坐直了身体：“好好吃哦！”
他们愣了一下，随即扑哧笑了起来。我把整盘糕点都拖到自己面前：“实话实说啊！你们别想吃”。
感受到对面的强烈视线，我偏头看去。又是一个美男！我都免疫了有木，就没个阳刚型的！
如烟打开折扇扇扇：“有哦，他对面那人一点都不阴柔”。
我惊讶的看着如烟，抽了抽嘴角。果然若白被呛到了，直咳嗽。
我缩缩脖子“哦”了声不敢去看，连糕点都不敢在吃了。打包走吧！要是被噎死也太不划算了T_T。
那老鸦终于说完了，下了台去。随后一群女子涌上前台，舞起衣袖。我瞪大眼睛看着楼下那群……，说好的，花魁呢？
若白缓过神来，见我一脸惊讶的看着台上，便解释道：“她们不是花魁，是新造。是老鸦选出的一匹年轻女子，打算培养她们成为下一届的……”。
我哭T_T，我是无辜的啊若白！就算你要气如烟也别拉我下水啊！我没有内功心法伤不起啊！虽然说这次是因我而起……。这明显越来越低的温度，我打个寒颤。
若白说完了，悠然的喝了口酒总结：“所以说，花魁是最后上场的”。
我T_T:"……”。
如烟的眼睛危险的眯起来，她转动着手中的茶杯，似笑非笑。
我在一边学乌龟…。
时间像被停止了般，大家重复着相同的动作，谁都没有再开口。一楼琴声幽幽，催人入睡。真不知道这哪里好听了……，我把头埋进双腿间，睡着了…。
等我醒来时已是太阳高高挂了。我吓得尖叫一声，再次荣获如烟的一个暴粟。我摸着头可怜兮兮的看着她：“花魁呢？”
如烟扶额：“你这丫头，一觉睡到现在还好意思说花魁”。
：“呜呜……，那我不是看不到了。人家不要啊！”连青楼都去了却没见到花魁，这算哪门子的事啊！
如烟惊讶的看着我：“你就那么想看花魁？”
我赶紧点头。
她叹道：“服你了。我们今晚再去便是了，少在那大喊大叫，吵死了”。
：“哦耶！那我们今天不走了？”我兴奋的从床上跳起来。两眼泛光的看着如烟。