如烟轻敲我的头，我故意大声呼痛。如烟哈哈一笑：“我们要是走了怕是这一路上都得被你唠疯不可。”
我嘟起嘴哼到：“怎么可能。我是拿你们的手短吃你们的嘴软。哪敢神烦你啊！这不是，还有个卖身契呢！”
如烟呵呵直笑：“你这泼丫头也太记仇了吧！不过，这社会便是如此，待哪日若你要远走，一个人独自行走，你便会知晓这现实的悲凉”。
我看着变得忧伤的如烟，扑上去挠她痒痒：“好意思说我！也不看看你才多大，吃了几斤盐哈！”
没想到如烟怕痒的不行，被我挠着笑的站着都没力气，还好我们是在房里，如烟笑翻了躺在床上，不停的用有些无力的手推搡我。
我跟得意了，直向人的敏感位置挠。
若白站在一旁笑呵呵的看着我们，接到如烟的求救也不帮忙。最后宠溺的笑着离开。
等闹够了我们准备着下午出去逛逛，耀城山水都很秀美，景点很多。来此游玩的人却不是很多，毕竟是古代，大部分人们忙着干活，养家糊口，地主则忙着收刮百姓。官员更是不用说了。有钱人估计就忙着找美人忙生产去了。
这里女子结婚的不像小说说的那样十三、四就成亲生子了，当婚事在这个岁数就开始筹备了，带女儿十六、七就出嫁。并且，小家以上的女子真的是足不出户，等带嫁为人妇。穷人的女儿要下地劳作，然后在适当时嫁掉，更多则是卖做童养媳。
文人墨客三十几人，在湖畔做画，在这个时代已经算很多了吧？毕竟人为财死，鸟为食亡。读了圣贤书的人有几个不想做官的，就算他不想他家人也不会同意。古代依旧是个一旦高中就是为祖争光的时代。而且这个朝代没有重农轻商等的偏见，没有从商者子孙都不许从官的条率。不得不说，是个非常弱肉强食的社会，但有能者居上，没有任何错。
我们在湖畔闲逛，我吃着这里的美味小吃。和如烟、若白有一搭没一搭的聊着，声音不大，因为这的环境和氛围让我们都不禁不敢大声喧哗，这真的太美了。
但是！我果然是闲不住的性子，东西吃完了，看久了，我就有些烦躁了。
我看着依旧表情很享受的二人郁闷到：“你们可以去吟诗作画了！”
若白噗呲笑到：“叶儿，我看是你要对天高歌了吧。”
我嘟着嘴哼到：“高歌就高歌，我的嗓子可不差！”
我想了下，唱什么好呢&middot;&middot;&middot;果然是嘿嘿，沧海一声笑呀！
咳咳&middot;&middot;&middot;我清了清嗓子唱到沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓
江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗事几多骄清风笑竟惹寂寥豪情还剩了一襟晚照
沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗事几多骄苍生笑不再寂寥豪情仍在痴痴笑笑
啦......（《沧海一声笑》百度歌词）
我得瑟的看着他们的表情，如烟和若白以及那些前来观观的人都赞赏的看着我。鼓掌道：“唱的好！这歌不紧好听，歌词也甚好。”
我得意的哼到：“那是当然。怎么样，羡慕吧，嫉妒吧。你可千万别被嫉妒给打倒了，到时候非得来到闪电劈死你不可。”
说时迟那时快，一道闪电劈下来，打在一旁的树梢上，树叶瞬间憔悴了许多。四下安静，鼓掌声骤然消失。人人不禁汗颜。
若白大笑起来打破沉默：“叶儿，看来这雷劈的是你呀，哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;”。
我瘪嘴：“切，少在那幸灾乐祸，这不过是个巧合罢了！”
若白哼到：“一次是巧合，两次是什么？”
我瞪他：“有本事你说啊，看雷！打中你头，哼”。
若白无所谓的耸耸肩：“说又如何，我刚刚就说过了。雷劈啊，劈我！&middot;&middot;&middot;”轰隆隆~。
四下更是安静，我们同时抬头看向万里无云的天空，我感觉头顶一群乌鸦飞过，大叫八嘎八嘎（想象的），我们三人同时黑线，随即我大笑起来：“若白，你也有今天，哈哈哈哈……，俗话说，东西可以乱吃话不可乱说。小心被……”，我赶紧捂住自己的嘴，在心里默默加上被雷劈。刚刚老天爷太给面子了，居然在的若白身后不远处劈下一道雷。又打在了不远那颗可怜的树上，小树终于不堪重负倒下了。
若白无言的看着万里无云的天空。如烟哈哈大笑起来：“你们两真是绝配啊！说雷劈就雷劈了”。“轰隆轰隆”，如烟笑不出来了。一道闪电在她身后劈下。……，头上黑点绕我们一周，我干笑两声：“看吧，我和若白不配，你和若白才是最般配的。老天爷都这样说了”。
如烟红了脸瞪我一眼：“小孩子别瞎掺和”。
若白扇扇扇子：“就因为是小孩才不撒谎啊，瞧（敲）她，多诚实的一个孩子啊”。
我瞪他：“你才是小孩子，牙都没长齐的小孩子”。
如烟瞪了我们一眼：“我看你们两是父女吧”。
我狡黠一笑扑进如烟怀里甜甜的笑道：“干娘，你这不是废话吗”。
若白扑哧笑了起来，如烟的脸更红了。
一老者看着我们连连摇头：“如此好的青年居然龙阳好，国忧已，国忧已，诶~"。
我嘴角抽了抽，这老头眼睛往哪长的啊！如烟他们怎么就变成断袖了呢！明明如烟是女的啊。无语（完全忘了穿的是男装了！）
：“哇，这里好美啊！哥哥你怎么不早带我来这玩啊”一女子向身后男子撒娇道。
女子身穿一袭粉色的女侠装，柳莲鬓，发上插了许多步摇，和她的衣服完全不搭调。她微抿朱唇，娇羞可爱，让人心旷神怡。我唰地打开折扇扇扇：“好个美人啊！”
若白哈哈大笑，他拍拍我的肩：“我们叶儿越来越有风流倜傥的公子风范了呢”。
如烟拍掉若白的手：“你要是敢教坏她我饶不了你”。
我：“谁教……”
若白反握住如烟的手：“如烟，你可不能被她单纯的外表给骗了啊，这小子心眼坏着呢”。
我愣了下：“喂喂，你……”。
如烟甩开他的手：“做父亲的不学好，还想管孩子”……
T_T我的亲爹啊！彻底无视我也就罢了，还拿我当话匝。我怎么这么苦逼啊！
那边人被这边的吵闹吸引了，好奇的看着这边。若白又在吃如烟豆腐了！好想开溜的说……，不过不行T_T。我一手拉一个：“别闹了！我们穿着男装呢。在这样下去会被人想歪了的！（想起来了－_－）。
若白：“想歪就想歪，无所谓，让他们看去吧”。
如烟红了脸：“皮厚如墙，你不要脸我还要脸呢”转身离开。这是傲娇吗？是傲娇吧！我们赶紧追上去。
慕容芙兰痴痴的看着若白的离去的背影。慕容云天看着妹妹魂不守舍的样子，再看了看她的视线范围，了然的笑了笑，他俯身在妹妹耳边道：“真是个俊美无双的人呢”。
慕容芙兰被吓了一跳，回想起哥哥刚刚说言，红了脸斥道：“哥你胡说什么啊！”娇羞的跑开了。
慕容云天宠腻的看着芙兰离去，他若有所思的看着我们一行：“若白？”
我们绕着池走了一圈，感受到不远处强烈的视线若白侧头望去，他默默思索着，如烟看着他问：“怎么了？”
若白笑着摇摇头：“没事”。……，慕容…云天？吗”。
我好奇的看看他们不明所以：“？怎么了？”？？？？？
晚饭后我们整装再出发，若白告诉我昨日是花魁的初次登台，实则是初夜拍卖会。这届花魁好像叫黄鹂，莺语阁的姑娘都是相进于鸟类的称呼，因为昨天我睡着了，所以他们就带我先走了，花魁到底长什么样子他们也不知道。莺语阁是穆城最大的青楼，名扬四方。有些京城的达官贵人也会来此做乐……。
小厮是昨天那小厮，他把我们又带去了昨日那间，若白给了他些赏钱，他开心的退下。我无聊的看着楼下，还没到表演时间。如烟拍拍我：“看对面”。
我疑惑，看着对面那间，一男子非常开心的向我挥挥手，那人一袭草绿色的衣袍，一头青丝被整齐的束在脑后，他笑着，亮出八颗白牙，我喳喳舌，哇塞！也太阳光了吧！：“诶哟喂！闪瞎了我的钛合金狗眼……”扶额。
如烟喷出刚喝的茶水，我和若白很淡定的向一边闪了闪。对面的那人明显也听到了，貌似还咬了舌头，还悲催的被喷了一脸茶水，罪魁祸首正是他对面那笑得前扑后仰的紫衣男子。还有昨天看到的妖孽美男，似乎为了忍笑被水呛到了，脸被憋得通红，眼眶也有些红。那紫衣男子向我伸伸大拇指&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;