那妖孽美男，似乎为了忍笑被水呛到了，脸被憋得通红，眼眶也有些红。那紫衣男子向我伸伸大拇指，我翻个白眼，这年头怎么那么多美男啊！话说，那妖孽有必要忍笑吗！你当你是二柱子（宇智波佐助）啊！找虐。
如烟咳了会缓了过来，她掏出锦帕擦了擦嘴，瞪我一眼：“你这妮子，尽不学好”。
我装无辜：“这不怨我好伐，这是天性啊天性”。
如烟疑惑：“好伐？”
我抓抓头：“就是好吧的意思啊……，你不觉得说好伐听起来可爱多了吗”。
她瞪我：“不觉得，话该怎么说就怎么说。别不正经”。
我憋憋嘴：“知道了啦”。
若白无奈的摇摇头：“叶儿，别不高兴，如烟都是为……”。
：“我知道，你不用解释，我会改掉这些习惯的，好歹给我点时间吧！”我打断若白的话。
他们相视一眼无奈的点点头。这时门被敲响，若白唤门外人进来。没想到来人是昨晚台上的老鸦，她今天一袭红状，巧笑焉焉，轻摇团扇：“不知红姨我打扰了三位贵客的兴致没有，招待不周的地方还请三位客官多多请见谅，阁里客人实在太多了忙不过来。姑娘们，别愣着，还不快进来”她一拍手，一群花花绿绿的姑娘涌进客房，香气四溢。红姨又道：“三位客官，这些都是阁里的头牌，你们随便挑随便选，红姨我给你们打个折”。
如烟皱眉没说什么。
我内心汗了！小声嘟囔：“又不是挑白菜……”。而且那些姑娘们你们能不能矜持点啊！抛那么多魅眼你眼睛抽不！都快抛成白眼了－_－||。
不知道红姨听到没有，反正他们都听到了。若白哈哈大笑，如烟抽了抽嘴角，至于对面的混乱我已无心观察了！不过红姨的笑明显僵了一下，她正待开口，若白掏出三张银票放桌上：“多谢红姨好意，我们兄弟三人只为目睹花魁芳容而来，不必太麻烦，牢烦红姨费心了”。
红姨一看桌上的数额立刻眉开眼笑的收起银票：“看来是红姨我多事了，三位一看就是非凡之人，怎会看得上这些货色。三位贵客慢慢玩，我这就去让下人备上上好的酒菜来”，她转身：“走了，姑娘们，别在这扫了贵客的兴致”。那些女子跺跺脚不甘的跟着红姨离开。
如烟嘲讽的笑道：“北辰第一楼果然卧虎藏龙啊”。
我思索了下：“莺语阁是北辰的第一青楼？”
若白撑在桌上：“你以为呢？能赛过京城的本身就不简单”。
我恍然大悟，摇头晃脑地道：“原来如此”，惹得他们哈哈大笑。
“咚”的一声光线暗了几分，竟是对面那衣着草绿色的男子飞了过来，停在窗台上，他轻轻一跃，落在地上，衣摆飞扬。我两眼放光的看着他潇洒的背影：“我也想！”
那男子转身看着我：“啊？”
如烟叹了口气，若白无奈的耸耸肩：“叶儿，习武不是一朝一息就成的事，习武之人从小就开始练习内功心法，为以后打基础。况且你不小了，早过了习武的年龄。你现在学些防身用的拳脚功夫才是正事”。
我不高兴的憋憋嘴：“我知道啦！干嘛老泼我冷水。这种事我懂。再说了，要我学你们又不教，我上哪学去”。
如烟放下茶杯：“叶儿，只要是习武，就不可能不苦，不累，不受伤。即使这样你还是想学吗？”
我快速的点点头，希冀的看着如烟。她叹道：“我知道了。你做好心里准备。等训练开始时别对我叫苦叫累”。
：“是的师傅！”我向如烟敬了个军礼。发现他们不懂，我尴尬的吐吐舌，在如烟面前单膝跪下：“师傅在上，请受徒儿一拜”磕头。
如烟扑哧笑道：“起来吧。那么兴奋做什？膝盖疼吗”。
：“T_T你们就别挖苦我了行不”。
如烟和若白笑了起来，那男子也跟着傻笑。我不高兴的瞪他一眼：“你干嘛啊？”
他不好意思的抓抓头，拱手道：“抱歉，刚才实在插不上话。在下轩辕峰，不知三位如何称呼？”
如烟意味深长的看了他一眼，拱手道：“如烟”。
若白看了如烟一眼，也拱手道：“在下若白”。
我憋憋嘴，学他们拱手道：“阿叶”，小叶，叶儿都有些女气，那就阿叶吧。
又进来两人，是其余二人，紫衣男子拱手道：“在下陌紫博，这位是刘风，幸会了”。
我好奇的看着那妖孽美男，刘风，风流，多好的名字啊！我在一旁偷笑。
他们坐了下来，随便聊聊，不一会儿，舞曲响起，我扑到如烟怀里，她的身上有种花香，虽然不知道是什么花，但是我很喜欢她身上的味道，而且她很温暖：“怎么办，一听这歌我就想睡，这样下去我什么时候才能看到花魁啊！”
若白瞪着我道：“你乖乖的去一边睡觉，待会我叫你”。
我又往如烟怀里钻了钻，看着如烟：“我睡觉了”。
如烟宠腻的点点头。
若白周身温度明显低了几度：“过来，我抱你睡”。
我朝他吐吐舌，趴在如烟怀里睡觉，这曲子太适合催眠了……。
如烟好笑的看着若白：“好啦，没事跟个孩子计较做什。那么无聊就去叫个姑娘吧”。
若白甩袖撑着头看向窗外。
如烟轻笑着，向对面三人抱拳道：“让诸位见笑了”。
轩辕峰回神赶紧摆手道：“哪里哪里。令…弟很可爱啊”。房里陷入沉默，若白看向如烟：“你要不要也休息会？”
如烟想了想，点点头，靠在若白肩上小睡。
:“……”轩辕三人走也不是留也不是。
轩辕峰无聊的数着自己的呼吸，刘风玩味的看着睡觉的两人，陌紫博研究手中的茶杯但笑不语。
若白像是想到什么把空闲的手搭在桌上:“阿叶是我的孩子，不是弟弟。”
轩辕峰吓得把口中的茶水喷了出来，他赶紧摸摸嘴巴拱手到:“原来是前辈啊！失礼了失礼了，请别怪罪。”顿了顿轩辕峰补充到:“前辈你是如何保养的啊，看上去感觉就像个二十刚出头的青年侠俊。”
刘风和陌紫博无力的扶额:轩辕峰你个白痴，别人一看就知道是在开玩笑，你居然还信了！太丢人了。
若白轻声笑着，混身都在颤动。睡得很浅的如烟白了他一眼，她看了看轩辕峰，刚刚的对话她全听到了。不得不说，这轩辕也太傻的可爱了吧！若不是顾及到怀中已熟睡的叶儿，自己怕也会忍不住哈哈大笑吧？毕竟勾起的嘴角是最好的证明了。
被他们的小插曲闹的如烟无心在睡，本来也不累。五人安静的等待时间流逝。
:“阿叶，醒醒，阿叶……”。
我揉揉眼睛:“干嘛啊？”
若白坏心的掐我鼻子:“你日思夜想的花魁登台了。”
:“花魁？……”我朦胧的听着:“花魁啊……，！花魁”，我立马坐起来趴向窗旁揉揉没睡醒的眼睛:“哪呢哪呢？”
轩辕峰愣住:“叶兄原来是个好色之徒啊！”
我懒得白他:“人不风流枉少年。你要装B一边装去，小心招雷屁。”
轩辕峰眨巴眨巴无辜的大眼睛:“装B是什么意思？”
我懒得理他，那花魁正在跳舞害我都看不到她的脸。如烟也趴在一旁好奇的看。若白则是关心的看着屋顶:“奇了！”
我趴回来:“无聊，若白，奇什么啊？”
如烟也觉得无趣，这和宫中的舞妓没区别啊，早就看腻了。她也好奇的看着若白。
若白指指屋顶:“没有雷劈下来。”
我和如烟恍然大悟:“是诶～，看来以前纯属巧合啊。”
街上的行人驻足观看着闪电如白龙般直冲向莺语阁，然后炸开。
:“这莺语阁一定是做了什么缺德事”
:“就是啊，老天爷都发怒了！”
:“看来以后还是别去莺语阁了……”
:“是啊，以后还是去红绣阁吧。”
:“臭老头子，你要是敢把女儿卖去莺语阁，我，我就和你拼了。”…………（正所谓，有些人，收不得）
花魁总于跳完了，她站在舞台中央，已有些薄汗。我总于看到了她的脸，是个标准的古典美人，就是那媚眼乱飞，让人实在招架不住。这就是狐狸精的代表？
我站起来:“走吧走吧。回家睡觉去。”
轩辕峰也急忙站起来:“要走了吗？……，花魁不是才刚出来吗，在看一下吧？”
我翻翻白眼:“无聊，我要回去睡觉了。”
如烟和若白向他们别过。
轩辕峰道:“你们明天还会来吗？”
我朝他扮个鬼脸:鬼才来。
一路上如烟和若白看着我笑的一脸暧昧，害我起了一身鸡皮疙瘩，问他们笑什么他们又不说。我气的跳脚:“笑什么笑啊？中风啊？神经抽啦～！”
他们惋惜般的摇摇头。
我吐血，什么人啊！有话直说行不行～！