回到客栈里我倒在床上呼呼大睡。云遮住了月亮，黑暗吞没了一切，刀起刀落，血色残阳。
尖叫声响撤天空，我惊的从床上跳起来:“怎么了？怎么了？”
我穿起衣服出门去，若白他们已经站在外面了。他回头看了我一眼，示意我过来。我马上跑去来到他们身边。
越是靠近血腥味越重，我皱起眉心很慌。快要到那时如烟快步走来，一把拉过我往反反向走。我几乎要哭了:“如烟，那里是不是，死人了啊？”
如烟一直拉着我来到客厅，官兵峰拥而至，客人和掌柜的都被聚集在客厅。客人的行色各异，我的情绪也平复下来。官兵上去查看了现场后下来把我们都带去了衙门。“威武……”“升堂”“啪”:“堂下所跪何人”一脸福像的大人坐在堂上，满身金光，细数下手上带了八枚金戒指，脖子上的金链子比狗链子还粗！衙门外围满了看笑话的百姓。如烟握着我的手:“别害怕，我会保护你的。”
一旁的若白不甘寂寞的插嘴:“我会保护你们的。”
如烟白他一眼:“你别添乱我就已经谢天谢地了。那种地方你也叫叶儿去。”
若白哑口无言。明显感觉到自己被无视的大人再拍案板，“啪”的一声吓的我红了眼眶，如烟他们的眼神冷了几分。若白笑到:“大人，能别拍案板吗。”声音冷若冰霜。
大人吓的汗毛倒竖，他抽了抽嘴角，擦了擦额上的冷汗:“不许喧哗，开堂。”
:“混蛋！我你们也敢抓，你们知道我爹是谁吗？敢这样对我你们活腻了吧。啊！”
我看向身后，一个娇滴滴的美人被帅哥衙役推了进来:我的天啊，就算你长的帅也要怜香惜玉啊哥们！
那美女很没形象的趴在地上。她气的跳起来:“狗东西，你叫什么名字。这个仇我慕容芙兰和你结定了。”
那衙役没理她，单膝跪下:“大人，嫌疑人已全部带到。”
大人挥挥手让衙役退下，他刚拿起桌上的案板，如烟和若白一个眼刀飞去。大人冷汗淋淋，堪堪放下案板，他不自然的清清嗓子：“堂下所跪何人，报上名来”.......:“小的刘海”“小人莫云”“柳岩”“在下荣成”“小女子名林玉”“小的王八”
:“……”
“噗！”大人擦擦脸:“你你你……，你刚说你叫啥？”
那人红着脸:“回大人的话，小人在家中排行第八，所以叫王八。”
:“……”
哈哈哈哈……，满堂哄然大笑。大人拍着自己的啤酒肚笑得上气不接下气:“哈哈哈哈，笑死我了，哈哈哈哈……”。
那人见状哭了起来！:“我早叫爹改名了可他就是不答应，说这名字叫着顺口呜呜……。”
:“……”。大家止住笑意，大人淡定的点点头:“这名字好，叫着顺口。以后你就叫王八了。”
王八傻乎乎的看着大人:“大人，小的就叫王八啊？”
众人笑，大人憋笑憋的辛苦，涨红了老脸:“知道了知道了，继续吧”。
“小的蒋介石”！！！我惊讶的转头看向那人:蒋委员长你咋也穿来了！额……，看到他的相貌后我果断转回头:果然是我想多了…，其实蒋委员长蛮帅的，起码不像他长得如此人神共愤。
“如烟”“若白”。我赶紧回神“阿叶”“胡毛”……。
所有人都报出了名字，大人满意的点点头。:“你们知道这次事情谁死了吗？”
众摇头。
大人拍案而起:“当今吏部上书的管家的侄子的小妾被密谋杀害了你们居然不知道:”
:“……。”谁啊？吏部上书的侄子的小妾～，靠，这也扯得太远了吧！她我怎么可能知道，连吏部上书是谁我也不知道啊！
一个弱弱的问:“大人，那死者好像是个男的啊？”
大人再拍:“你怎么知道他不是女的。”
……，不是女的？
那人吓得连连磕头:“小的是今早听到喧哗声去看看才知道的啊，请大人明查，小的，小的，他不是小的杀的啊！”
大人又拍:“来人，把他给我抓起来关进大牢。”
我惊讶的合不拢嘴，这就是传说中的昏官吗！围关的百姓也开始指指点点。
大人再发神威，手指堂下:“把他给我抓起来关进大牢，明日午时问斩。”
我吓傻了，不是吧？他说要把我给……，我什么也没做啊！
衙役向我走来，我吓的两腿发麻，站都站不起来。眼见衙役就在眼前，我吓的闭上了眼睛。这是我的终点了吗？
:“你们做什么？为什么抓我，大人叫你们抓的是他啊！放我放开我。大人，你说句话啊大人，小人什么都没干啊大人，小的冤枉啊！”
我睁开眼看看身后，那男子像夹心饼干一样被两个衙役架起来。我呼了口气，原来不是说我啊！
:“大人，大人你要明察啊大人，小人冤枉啊”他吓得哭了起来。
大人坐下，重拍案板:“好，那本大人再重审一次。”
T_T别审了，就这样吧……。
衙役放下那两人:“小的冤枉啊，求大人明察啊大人。”
大人拍板:“住口，朝堂之上，不得喧哗。说，你们昨晚一刻都在哪，做了什么。”
:“小的，小的昨晚一刻已经睡下了，同房的刘海可以为小的做证”。
大人拍板跳起来:“凶手就是你，现在证据确凿，你还有什么好说的。”
那人吓尿了裤子，他爬向大人:“大人，小的冤枉啊大人，小的没有杀人啊，你说证据确凿，证据是什么啊大人，你不能乱杀无辜啊大人。”
大人再拍:“你连证明你不在场的证人都找好了，可见你对此事密谋以久，莫要在狡辩。”
刘海吓得混身颤抖:“小的什么都不知道啊大人，小的是掌柜安排和他同住的，小的与此事没有任何关系啊大人，求大人明察。”
掌柜的冷汗淋淋:“大人，小的什么都不知道啊大人，小的要是知道他是杀人犯，他付在多钱小的也不敢收啊大人，求大人明察啊。”
－_－||我不觉得他能明察，这分明就是个酒囊饭袋。
慕容芙兰走来一脚踹向那人:“好啊，就是你害本小姐招受这样的对待，本小姐今天就替天行道杀了你”拔剑。
众人劾，若白起身打向慕容芙兰的手腕，剑应声而落。慕容芙兰愤怒的瞪若白，随即怔住，再…娇羞！我全身恶寒。就你刚才那两下，别装了行不行，倒味口。瞧你脸上的妆，画的跟猴子屁股似的。
若白收回手:“这位小姐，此事自有大人处理，请你不要插手。”
大人回神，“啪啪啪”大人和众人一起鼓掌:“赐坐赐坐，这年头这样的年轻人不多了啊！”
我和如烟:“……”。
若白对大人行礼:“多谢大人”竟真走上去坐下了！我傻眼。我扪心自问，我是不是走错剧场了！
一人站在围观人群中嘲讽的看着这场闹剧，看来是我多虑了。转身，他瞪大了眼睛，在他身后，这衙役不知站了多久。
衙役动手禽住他，把他双手捆起来扔进朝堂。众人愣住了。
大人挥挥手:“你们都散了吧。”
堂上众人懵懂的看着大人，这是怎么回事？
如烟拉起我到若白旁边站着。众人退下，堂中只剩缓缓站起来的那人……
诶～，这又是怎么回事？
师爷递了张纸给大人，大人扫视了会。他放下纸，拿起案板重重拍下:“张宾，张超之死，你可认罪。”
张宾惊讶的瞪大眼睛，随即笑道:“大人说什么小人听不懂。杀人凶手大人明明已经察出，却把他放了，现在又想嫁祸于我。真不知道大人意欲何为。”大人起身缓缓从堂上走下:“七月十二日，你哥哥张超成婚，七月十三日，你从京城回来，放弃了京科考试。七月二十一日你再次离开，你说要出去经商。七月二十五日，你大嫂说要出城去上香，七月二十六日，也就是昨晚，张超死于客栈”大人居高临下的看着张宾:“还要我继续吗？”
张宾惊讶的看着大人:“怎么会……。”
大人危险的眯起眼睛:“张宾，你可知罪？”
张宾低头沉默。我有些不敢相信眼前的这一切，酒囊饭袋变成了智囊聪袋了！大肥猫变成发威大大老虎了！这些也就罢了，为什么会上演这种兄弟相残只为红颜的戏码啊！而且红颜还是兄嫂。
张宾突然笑了起来，越笑越大声，他全身都笑得打颤，我有些害怕，躲在如烟身后。
大人非常恼怒，用力拍下案板:“有什么可笑的？”
张宾嘲讽的看着大人:“我笑大人不公，对不起青天衙门这块牌匾。”
大人把双手背在身后:“哼，无知小儿。本官上对的起天，下对的起父母。无愧于心。也同样对得起这青天衙门的牌匾。”
张宾盯着大人:“那大人说小的是犯了什么罪。”