大人涨红了脸:“张宾，你还不知罪！你窥视兄嫂，杀害自己的兄长这就是你的罪。罪不可赦。”
张宾大笑起来:“什么兄嫂，她本就是我的女人。“张宾陷入了无边的回忆里:”我和雨儿是青梅竹马，从小就和她两情相悦。本来今年我就打算去上门提亲，这时我哥出现了。他劝我上京赶考，若能功成名就，到时便可骑着高头大马回来娶她，让两家都风光风光。我听了我哥的话进京赶考，打算这次若能高中状元便骑着高头大马回去娶她。临走前大哥说会替我好好照顾她。没想到，没想到我一走，我哥就强逼她嫁给他。等我从京城赶回来时，他们早已生米煮成熟饭。我哥他却想道两句歉就了事。我曾要他休妻，其他的事不在与他计较，没想到他死活不肯。那我能怎样，竟然他不愿意，那就去死好了。……。我只是取回自己的东西，难道这也算错吗？你们说啊，说啊。”
张宾开始疯狂起来，衙役们慢上来压制住他。大人气的全身颤抖着:“你这禽兽不如的狗东西。枉你还饱读诗书，思想却如此败类。不管你哥哥做了什么，在怎么说他也是你兄长。况且婚姻之事，父母做主，哪能容你这般胡闹。事已至此你却还不知悔改，我看你早已被仇恨冲昏了脑袋，不可理喻。”
张宾不断重复着:“我没错，我没错。你们这些混蛋才该四，全都要死。”
大人看着已经疯了的张宾惋惜的摇摇头:“师爷，给他画押，退堂吧。”“威武……”。
张宾被衙役带了下去，人们也渐渐散去，如烟迈步离开:“走了。你们还想呆到什么时候？”
我赶紧跟上。若白的表情从开堂开始就未变过，他跟上来。慕容芙兰拦住了他的去路:“这位公子，你们要走了吗？”
若白没理她想绕过她离开。可慕容芙兰也不是吃素的，她状似害羞的摇晃身体，实则把若白的去路都恰到好处的用身体挡住了。
若白皱眉:“我要离开了，让开。”
慕容芙兰听的心花怒放:他的声音好好听噢，皱眉的样子也好英俊。她故做惊讶的开口:“诶呀，我挡住公子的去路了吗！不好意思啊”笑的娇媚动人，她故意扭动着身躯站向一边:哼，看你不拜倒在本小姐的石榴裙下。慕容芙兰抛个媚眼:“奴家名芙兰，是慕容家的二小姐，不知公子大名？”
若白直接无视掉慕容离开，慕容芙兰赶紧跟上:“公子，你就告诉奴家吧。刚刚奴家被那恶人欺负，多亏公子出手相救……。”一脸害怕状:“所以，奴家想，等奴家回去以后，一定要告诉爹爹，让他去登门道谢。”
如烟的脸黑了几分，我看着也非常不爽:慕容芙兰，枉我把你写成一个美人胚子，一个女侠。你居然敢勾搭我们家若白。活腻了吧你>3<。
若白叹口气:“小姐，你难道不知廉耻为何物吗？还有，你很烦。”
慕容芙兰的笑容僵住，她石化在原地。我们一行加速离开。我兴奋的拍了下若白的肩:“小子，干得不错。”
若白对我笑了下，典型的皮笑肉不笑。我郁闷的摸摸鼻子：“干吗啊？我这次可是什么也没做......。虽然以前在写文时有想让慕容芙兰插一脚的打算，不过后来不是没写嘛......”。
我跟上他们的脚步离开，本以为我会一直和他们游玩下去，没想到分离的乐章已经开始奏响......第二天我们整装再出发，赶了一天的路我们还在山上。若白找了个洞穴，他进去看了看，洞内很宽敞，还有一些枯萎的狗尾草，在石洞中央有堆没烧完的木头，证明这曾不久有人住过。若白出来和我们说了下洞内的情况，:“可以住，洞内很宽敞，前不久似乎还有人来住过。”
我们点点头。大家商量了下，若白去打些野味，如烟去附近找找野果，而我…捡柴火T_T。
如烟看我沮丧的脸弹了下我的额头:“放心吧，我很快就会回来帮你一起就的。”
若白故做认真的道:“要是你一个人捡怕是肉都烤不熟啊，要不…….。”
我一脚踹向他:“打你的野味去，少瞧不起人了。”
当然，我踹了个空。若白飞身离去，一晃眼就消失在树梢间，独留一句“遵命”在无边飘荡。
如烟一笑，看向我:“叶儿，我也该去摘野果了。我很快就会回来，你就在洞穴附近捡捡吧，这四周的柴火挺多的。若是害怕就待在洞里，柴火的事我来解决。”说完也飞身离开。如烟的速度比不上若白，但也慢不到哪去，一眨眼的功夫也不见了。
我眨眨眼:“都走了？”一阵暖风刮过，卷起地上的枯叶，我感觉头上一群乌鸦飞过，留下六个点，气的我跳脚:“我靠，怎么搞的像我被他们抛弃了似的。少给我秋风落叶，现在还是七月天呢。……。谁理他们啊，我自己动手，丰衣足食。”我赌气的去捡柴火。
我只在洞穴附近捡捡，不敢离洞穴太远，然后把柴火洞在洞前。说实在的我有些害怕，这荒山野岭的连个鬼影都没有。……。呸呸呸，没鬼影才好，有的话我不被吓死去。不过，鬼什么的我不知道有没有。这荒山上毒虫猛兽肯定有，而我现在连三脚猫的功夫都没有。要是遇上了八成也是我的死期了吧！
我回头看了眼堆起了的柴火，貌似来这里捡柴火的人几乎没有，所以柴火到处都是，没过多久就捡了一大堆。我擦擦额上的薄汗，:”在捡点就回去吧，应该够用了。要是不够到时候在说，这种天气应该不会下雨。”
我继续捡柴火，“嘶～”，我耳朵动了动，浑身开始冒冷汗，蛇！
我抬头看去，一条几十米长的巨蟒正吐着它的红信子看着我。它是一条大白蛇，奶白奶白的，眼睛像是红宝石般的耀眼。它的身子缠绕在五棵大树上，头高高上仰在空中，尾巴也搭在地上。
我知道在山林里遇到蛇很正常啦，不管是什么样的都能理解。可…，这我不能理解啊！这是什么东西啊！都成精了吧它。T_T我估计我当它塞牙缝的都当不了。它不会一口把我吞下去让我在它胃里慢慢融化掉吧！T_T我不要啊！给我个痛快的吧。
它张开血盆大口，几丝粘液迁起。我伤心的抽抽鼻子:“我从小到大没做过什么大坏事，可是到最后却落得个死无全尸，老天爷你也太狠了吧！你究竟有多恨我啊？”
那巨蟒朝我扑来，我吓的闭上眼睛，抱紧了手中的柴火。等待着死亡的带来。狂风挂过我的身体，白衣飘飘。我能感觉到那巨蟒喷出的冷气打在我身上，冻得我瑟瑟发抖。我悲哀的想着:“要死了吗？”
等了半天它都没咬下来，我怕的想哭，要吃就吃吧，你半天不开口干嘛，难道你想先吓死我在把我吃掉啊！你也太抖s了吧！
:“把那些东西扔了”一个不耐烦的声音传来。声音幼稚清脆，他故意压低声音让自己的声音听起来成熟一些。但听者却很容易听出他的这份刻意，不禁想看看这是一个怎样的古灵精怪的孩子。我好奇的睁开眼，大大的一片奶白色映入眼帘，两颗大大的红宝石一左一右镶着。脚上冷风不停的挂，我吓得倒退一步:“啊！”我绊倒了摔在地上，蛇头马上迎上来，吓得我放声尖叫。
那孩子气的声音传来:“不许叫，吵死了。”
我眨巴眨巴眼睛看着它:“是你在说话！”
那巨蟒白了我一眼:“不然你以为是谁在说话。”
我阴着眼睛看着它:这么大的个子却还是个小孩子，那你爹的体织不得逆天了！
它嗅了嗅我:“把衣服脱了。”
我瞪大眼睛看着它:“干嘛？”
它鄙视的看了眼我衣服:“那么脏我才不吃。”
我彻底无语了:“你爱吃不吃。衣服打死我我也不脱。你自己看着办吧。”
大白蛇不高兴了:“你这愚民，你知道我是谁吗？我可是蛇族的太子，能成为我的食物是你的荣幸。”
我瞪它:“去你妈的荣幸，我才不需要，你去找其他人吧。”
大白蛇用尾巴指着我:“就你最近。要知道你身上就那几两肉，我还不稀罕呢。在宫里我的食物可都是由宫人们精挑细选，洗刷干净才乘上来的。”
我白它一眼:“竟然你的食物都是宫人精挑细选，洗刷干净拿给你的。那你就回宫吃去，没事你吃我干嘛。”
大白蛇仰着头自以为是的说:“因为我想尝尝荒郊野味丫。”
我气的吐血:”我靠，就因为你那破理由，今天便成了我的祭日。这叫什么事啊！”
大白蛇不高兴了:“敢说我的事是破事，看我不收拾你。”