大白蛇不高兴了:“敢说我的事是破事，看我不收拾你。”说完便冲向我，我吓的往洞里跑，好死不死的踢到了一快石头。我摔倒了！
我转头看向身后，巨蟒张开血盆大口冲向我，阳光被它的巨颅遮住，树被压倒它的滑行卷起了地上的枯叶，一切全归于灰。
若白在树林间快速的穿梭，希望能早点找到适合的猎物快点回去。虽然刻意不让自己太去在意，但那熟悉的感觉和气味让自己十分不安，况且叶儿不会武功，更让人放心不下。
若白在林间悄悄停下，拔出剑慢慢靠近不远处在吃草的小鹿。不知道为什么？那次武林大会醒来后，自己变得十分敏感，百里之外的动静自己也能感觉到。视力昼夜都很好，晚上不点灯自己也能在房里自由活动，感觉就像野兽般。而且脑海里多了许多模糊不清的记忆。自己感觉既熟悉又陌生，就像这气息，感觉很陌生又感觉已认识了很久，总感觉...很不屑那人。
小鹿在没反应过来前就弊命了，它的嘴里还含着没来得及咽下的嫩草。若白把它扛起。小叶的尖叫声就传来，要是以前的自己绝对听不到吧。已经没时间思考这些了，得快点回去。若白跳上枝头，远处白色的东西在慢慢摇晃，那形状...是蛇鳞！
若白快速的在树枝上穿梭。该死的，看那情形八成是条巨蟒。为什么走的时候没注意到。
眼看血盆大口扑向我，我只能绝望的闭上眼睛。
:“念慈，你在做什么。”
:“！”大白蛇愣住。
半空一人缓缓落下，七彩的绸缎在空中飞舞着，他缓缓落下，枯叶微微扬起。只见大白蛇化为虚无，地上多出一个穿着黄袍的小孩，只见他的大眼睛咕噜咕噜转，他不安的搓搓手:“朱雀哥哥你怎么……。”声音越来越弱。
名为朱雀的男子嘲讽的笑了:“怎么？不服气。我告诉过你，出来后别乱吃东西的吧。你把我的话当做耳旁风了吗。”声音拔高。
我和念慈都吓了一跳。念慈慌忙摆手解释道:“没有没有，我没有乱吃东西，我只是想逗她玩玩，没想过要吃她的。”
我汗颜，感情这小屁孩刚才那口是假的！鬼才信。
朱雀哼了声:“怎么样都无所谓，快点处理掉她我们继续上路。”
念慈眨眨眼睛:“那个...朱雀哥哥，我们带上她好不好？”
朱雀不语，看了我一眼，抬手，风立即在他手中旋转，我仿佛能看到一个迷里小龙卷风在他手中转动，我狂汗，那手对准的...是我诶！
念慈急急的挥舞着手:“朱雀哥哥！别伤害她啊朱雀哥哥，别！”
念慈紧张的看着朱雀，希望他不要伤害她，好不容易才找到一个好玩的玩具的说。
朱雀偏头看着念慈。我庆幸的想到，太好了，捡回一条命。可下一秒，那迷里小龙卷风就飞向了我。我心中暗骂:朱雀你个死变态。
本以为朱雀哥哥同意了，没想到他还是要杀掉那女人。眼看朱雀哥哥凝聚的炫风打向那个女人念慈心里感觉特痛惜，但他什么也不敢做。因为允逆朱雀哥哥绝对会被打个半死的，好怕怕的说。
我再次闭上眼睛，缩了缩身体。:诶，这次还会有什么奇迹发生吗？
“嘭啪”两声巨响，朱雀的炫风被打回去，可是力量不足，两股气消散在中间，狂风瞬起又瞬灭，我被风挂到洞口。耳旁衣服撕裂的声音异常清晰，脸上传来了火辣火辣的刺痛，我摸了一下，是血！破像了吗？不对！现在不是想这些的时候。我抬头看向前方，那人白衣飘袂，三千青丝飞扬，他缓缓落在前面，衣袖已被划破，一片布料挂在柴火上。转身，逆着光，对我展开笑颜:“叶儿，你没事吧？”
我心头直跳，脑袋灰蒙蒙的。妈的，什么狗屁情节。这不好的开场。还有那强烈到要撕裂我的不好预感。
若白皱眉，快步走来扶起我:“居然伤到了脸上！”
我没好气的瞪他:“拜托，现在不是说这个的时候。你快逃啊！”
若白疑惑的看着我。朱雀的狂笑传来，我焦急的把若白拉至身后挡住，若白更加疑惑了。我却后悔的想扇自己两耳光，挡个屁啊！我不会功夫，又不是什么金刚不坏之身，挡在若白前面只会更碍事罢了。
我理了下思路，认真的对若白道:“若白，长话短说，那个男的叫朱雀，是你的敌人。他是真的想杀了你。你要找机会逃跑，你是打不过他的，因为他不是人类，是四兽中的朱雀。”
若白范迷糊了:“为什么？我不认识他啊？而且，他明明是个人啊，怎么变成四兽什么的了？叶儿你听谁瞎说的？”
朱雀停止了狂笑，他有些阴毒的看着若白:“我当然不是低等的人类，我乃朱雀之王。青彦，没想到你居然还活着，而且还寄居在低等的人类身体里，就让我代表众兽来消灭你这个兽王之耻吧。还有你，小丫头，看来你知道的不少嘛，区区一个人类。”说完他双手快速结印，眼睛泛出火红的琉光:青彦，这次我定要你魂飞魄散。
银色的月光洒满河塘，国色天香的女子半躺在如诸神般的男子怀中，香肩半敞，为男子堪酒，如诗如画。她妖艳的朱唇不安分的骚扰着男子，在他的脖颈上印上自己的唇印:“齐哥哥，我美吗？”声音柔软妖娇，让人酥到骨头里。可拥着他的男子却丝毫不乱，依旧浅笑，挑起她娇俏的下巴:“美及了。”叹息般的印上她的朱唇，把口中的酒息数喂进她嘴里。女子全数吞下，并放肆的探进男人口中，两人疯狂的吻着。女子忘情，男人却……。
久违的爬来更文。解释:最后一段故事里女子就是朱雀。四兽和麒麟都没有性别，根据需要他们可以自行变换性别。而做为各兽之王，在上古时期开始，他们（她们）就有一条不成文的规定，如果麒麟之王需要，他们（她们）就必须为麒麟王产子，当然，若是兽王不愿为麒麟王产子，而麒麟王想得到，那么他可以用一个咒术束缚兽王，兽王被束缚后，会变成木偶般，任麒麟王索取，直至产下子嗣。
如烟飞了一段路程才找到几颗结了果的果树，如烟摘下一颗漂亮的红色果实嗅了嗅，淡淡的清甜传入鼻腔，让人心旷神怡。如烟又去另颗树上摘下颗绿色果实，嗅了嗅，它有些淡淡的清香。如烟迅速摘取大点的果实，用锦袙包裹起来，看了眼手中的成果，如烟浅笑一声准备回去。剧烈的声响震飞了树上栖息的鸟儿，如烟皱眉看向那边:“糟了，叶儿！”如烟聚气于脚上，飞上枝头。快速的奔向山洞。
强大的气流在朱雀手中旋转，行成了一个巨大的漩涡，我担心的看着若白:“若白，别傻了，你快逃啊，你肯定打不过他的。别管我了，我不会有事的。”
若白无奈的看着我:“逃不掉啊，怎么办？叶儿你赶紧为我祈祷吧。”
我瞪他:“你是白痴吗，要是你有个三长两短，如烟怎么办？你就不能为她想想吗。”
若白呵到:“叶儿。”
我被吓得缩缩脖子:“干，干嘛？”
若白看着朱雀道:“叶儿，如果你出了什么事，如烟也会很伤心的。”
我愣住，这……，不知道为什么，眼眶自己红了，泪自己往下掉。
朱雀嘲讽的看着我们:“遗言说完了吗，没说完的话…就别说了。呵！”手中的漩涡直冲向若白。
若白快速结印:“天霜雪。”气温急剧下降，空气中仿佛漂浮着细细的沙冰在阳光的照耀下显得格外炫丽。沙冰向炫风聚集，炫风席卷沙冰，风力迅速减弱，当风打在若白身上时，已失去了杀伤力，风吹浮起若白的衣摆和发丝，若白微眯着眼睛。
朱雀惊愕到。:为什么。区区一个人类，能化解我的炫风！
念慈拍手叫好，朱雀恼怒的瞪了他一眼。:“哼，这不过是个见面礼罢了。接下来……。”朱雀的周身燃起了耀眼的火焰，他双手结印，火被聚集在手中形成一个火球。朱雀呵道:“火凤翔天”。
若白结印:“水无边”。火焰与气流相撞，空气升温，火球划破气流直击若白，若白闪躲不及被击中腹部，他倒退了两步，半跪在地上，我在他后面，看不见他唇角滑下的血液。
若白粗鲁的擦去嘴角的血液，起身，不发一语。朱雀露出志在必得的微笑，手中的火球再次聚集。
若白低声到:“叶儿，你快走。我来托住他。”
我不知该如何是好。
:“若白！”
我们惊讶的偏头，是如烟！
朱雀和念慈也有些好奇的看向她。
如烟飞身停在若白侧边:“这是怎么回事？”警惕的看着朱雀。