朱雀嘲笑到:“呵，帮手吗？就算来多少都得死。”火球迅速聚集:“火凤翔天。”
若白结印:“水连天！”
:“额！”若白被打飞几米，躺在地上。他捂着肚子吐出来一口鲜血。如烟也摔在地上。这突如其来的攻击和力量的明显差距让她白了脸，居然要和这种怪物拼个你死我亡！
若白慢慢趴起来:“你要的是我的命，所以放过她们吧，她们是无辜的”。
朱雀嘲讽的笑道:“你难道没听过有句古话叫，永除后患。”周身的火焰越来越大，染红了树叶。火焰再次向朱雀手中聚集，变细变短，却越发鲜艳。朱雀张开五指，那如针般的“灭世”射向若白，直逼额心。
强大的力量让我们无力移动一分一毫。若白吐的血液越来越多，他软软的跪下，等待死亡的来临。
三千青丝染青颜，白衣乱舞似离歌。
眉心青藤欲奔腾，黑眸不复换金瞳。
睫毛轻颤似蝶舞，倾国倾城天下叹。
敢问此为何许人，若白不复换青彦。
右颊的蝶越发妖艳，“灭世”停在若白额前。不，应该说是青彦才对。青彦咳了两声，看来若白的伤还是影响到了他。朱雀白了脸:怎么回事，他明明昏睡在体内，元神也很微弱……。
青彦擦擦下颌，站起来。腹部的伤口快速愈合着。青彦讽刺的看着朱雀:“朱雀，这么多年过去了，没想到你竟一成未变，还是如此的幼稚，真是太让人失望了。你这样还想杀了我，真是天大的笑话。”
如烟愕然:“若白？”
眉间青藤图案发出耀眼的蓝光，“灭世”碎成了星屑，消散。青彦抚摸着腹部的伤口:“血液不够。”金色的瞳孔越发闪耀。我禁不住颤抖:这如同吸血鬼般的……。
青彦扯出一抹轻笑，抬手。转眼间，念慈的脖子被青彦掐在手中，念慈微愣，然后迅速的挣扎着。青彦一口咬上他的脖子。
我惊讶的捂住嘴巴:不是吧！
念慈的表情越来越狰狞，他求救的把手伸向朱雀，口中咛喃着什么。
朱雀只是环胸看着，嘲讽道“念慈，你竟然没有能力自保，就别出那金色牢笼，否则只会自寻死路，怨不得谁。”
如烟缓缓站起来，惊醒了我，我机械般的跑过去，拉起如烟的手向前跑去，语言能力似乎都散失了，脑海里只有一句“快跑”在不停呼喊着。
青彦斜了眼跑走的两人。朱雀笑道:“青彦，那点血一定不够你喝吧，我在送你两个。”使法飞向如烟和叶子。
若白微眯眼睛，朱雀的法术被弹开。
朱雀笑得越发猖狂:“青彦，你居然护着一个人类，你真是越活越回去了呢。难道你忘了你的母亲是怎么死的了。”
青彦:“同样的手段在我身上不会奏效。”
朱雀故做惊讶:“诶呀呀，我到忘了，青彦可是个聪明绝顶之兽呢。”
青彦哼到:“朱雀，少在那阴阳怪气，不男不女。费话少说，今天，就是你的死期。”
青彦运动体内的气，灵魂逐渐涨大，欲填满若白的身体。蓝色光柱劈开云雾照在青彦身上，远处的黑点迅速放大，飞向青彦。
朱雀拔出自己的神兵“火囚”，这把剑长六尺，半金半红，金光似是烈日，红光堪比烈焰。朱雀抚摸着眉边的鲜红藤图。看着青彦握住飞回的神器“辰劫”。冰冷的风旋转着，打在朱雀和青彦的身上。朱雀笑道:“这可笑的一切。”
:“齐哥哥，我和青彦比，谁更美？”七彩绸段包裹着朱雀凹凸有致的身体。
齐凌品着香茶:“这，重要吗？”
朱雀不依的摇晃着齐凌:“当然重要啦，齐哥哥，你说呀。”
齐凌笑道:“不知道。”
朱雀微讶，她不知是该庆幸还是该悲伤。:“为什么？这个问题又不难。还是说，齐哥哥觉得青彦更美，又不想打击我，才不肯说。”
齐凌摇摇头:“非也非也。”
朱雀嘟着朱唇:“那为什么？”
齐凌似是陷进过去的回忆里:“因为……。”他噗嗤笑到:“自他懂事后我就未在见过他变成女的。”
:“小青，又在刻苦修炼啊！”
青彦皱眉:“不许叫我小青，这是女孩子的名字。”
齐凌愣住，随即哈哈大笑起来。青彦瞪了他一眼，继续修炼。
齐凌在青彦目前蹲下:“小青，我们可是没有性别的。你怎么又在纠结这个问题啊！”
青彦瞪他:“父王说了，我是将来要成为龙族之王，继承青龙称呼的龙，怎么可以被你叫那么女气的名字。”
齐凌惊讶的看着青彦:“小青，你要做下届的青龙？”
青彦有些生气:“你那是什么意思，难道就你可以成为麒麟之王，我就不能成为龙之王。”
齐凌摆摆手:“我不是这个意思。只是……，你知道成为青龙后要做什么吗？”
青彦白了他一眼:“当然知道了。不就是保护龙族嘛，随便保护你。放心吧，我一定能做到。”
齐凌惊讶:“就这样。”
青彦白他一眼:“不然还要怎样啊？”
齐凌思索了下:“嗯嗯，你说是就是。好啦，我们去玩吧。”
青彦别扭的扭头:“不去。我要修炼。”
“额……”齐凌抓抓头……。
朱雀愣住:“那，你还喜欢他！”
齐凌起身对月饮下杯中酒:“有些东西，付出了，就再也收不回。”转身看着朱雀道。
朱雀嘲讽道:“如果我变成男子齐哥哥会不会更喜欢我？”
齐凌大笑道:“饶了我吧。我最喜欢的，是你这种销魂的美人。”
齐凌吻上朱雀，一夜缠绵。可是朱雀的心却如坠冰窖。
我何曾不是个风流快活的男子，却因你……
你说过，付出了，就收不回。我又何尝不是。
为什么，在我全心全意的爱上你之后，你才让我懂得，你的心里从来都没有我。
:“你太卑微了。”冰冷的声线刺进朱雀的脑海，朱雀惊恐的睁开眼，剧烈喘息着。
青彦面无表情的看着他，高傲，冷艳，浑然天成的霸气。是的，他就是这样，似永远都在用鄙视和嘲讽的表情注视着你，无情，无欲。你就像是被剥光了一样的站在他目前，似是被剖开般躺在他眼前，什么都藏不住，什么都遮不了。:“我最讨厌你了。”朱雀疯狂的吼道，怕青彦看出自己的丑陋，怕他看穿千疮百孔的自觉，自己只能这样虚张声势，自欺欺人。
青彦没有一丝波澜，他拔出“辰劫”，在阳光的照耀下“辰劫”散发出幽蓝的光，薄薄的似水雾的东西缠绕着剑身，仔细看会发现它组成了龙的形状，并且在旋转着。剑气与剑气向撞，迸发出层层气圈。
青彦和朱雀迅速冲向彼此，“呛”，剑身相撞，朱雀挥舞着剑扫向青彦，青彦轻松的格挡住他的攻击，朱雀跳起来两个旋转挥剑砍向青彦，青彦挡下他的攻击，朱雀向后翻出八尺远，使出“玄天一式”。青彦挥剑:“落雪无痕。”
两股气相撞，擦出火红，两旁的树木轰然倒下。朱雀凝聚气:“玄天四式火炎”。
青彦气聚剑身:“赦星冕”。
蓝气扫过中线切碎草泥。虽为伤到朱雀却让他苍白了脸。:还是，赢不了他！朱雀不死心:“欲火凤凰”。
青彦凝聚内力:“重生九天”。
似活了的凤凰腾空而起，蓝龙也冲向空中，与凤凰撕咬在一起。最终凤凰划伤蓝龙的身体，青龙咬住凤凰的脖子。凤凰剧烈的挣扎，最后全身散发的火热熄灭，凤凰渐渐消失。蓝龙在天空嚎叫，翱翔了一圈，蓝龙直冲向朱雀。
朱雀苍白了脸，随即狂笑起来，眼泪挂上他的眼角:原来，今天是我的死期。
:“众凰听令，本皇宣布，下任朱雀之位，由朱修继承。”
:“众凰听令，本皇从今以后就是你们的王，朱雀。啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……。”
美人如厮，妖娆妩媚，倾国倾城，如诗如画，若梦若幻。我就是众凰之王，朱雀。尝遍世界美食，抚过万物美人，天下人，给吾皇跪下。
:“吾皇，您该进您的职责了”。一句话，朱雀的所有都天翻地覆。只因一句职责，只因一时好奇，朱雀失去了所有。自由，尊严和心，都输给了他。
:“啊，反正什么都没有了，就这样死了，也罢。”朱雀闭上眼睛，等待着死亡的到来。
如烟甩开我的手:“叶儿，你知道些什么。”肯定的问。
我微愣:“如烟，别闹情绪，现在不适合啊！”
如烟眼里布满哀伤:“只有我不知道。什么都不知道。”
:“……”。我无语了，这话怎么听着这么……。我捧着她的脸让她望进我的眼底:“如烟，听话，我们先离开这里。等到了安全的地方之后，我会把我所知道的一切都告诉你的。”
如烟摇摇头：“我不走，我不能丢下若白！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”