如烟摇摇头：“我不走，我不能丢下若白不管。如果失去了他，我知道一切又有何用”。如烟迅速的点了我三处穴位，我的视线开始模糊：“叶儿，对不起，可能要丢下你一个人了”。
“哗～”，“轰隆隆”树成批倒下，是齐凌。只见他把朱雀的挡在身后:“青彦，放过他好吗？我会好好教训他的。”
青彦紧抿着唇，握紧灭世，把七成功力聚集在剑上挥向朱雀和齐凌:“天惩”。
齐凌拔出“血玉”，血光四射，齐凌使出六成功力击向青彦，火色的气圈迅速划开青彦的气圈，齐凌刹时白了脸，攻击无法收回。他想飞过去，朱雀死死的抱着他。只一秒的停顿，攻击全数打在青彦身上。灭世被青彦完好的保护在身后。他用这具身躯直白的接下了齐凌的攻击，鲜血自口中喷出，眼前模糊不清，青彦倔强的不许自己倒下。
当如烟赶回来时就看到摇摇欲坠的青彦，她迅速跑来把青彦抱在怀中:“若白，你撑着点，我这就带你去看大夫，不许睡，听到了吗？”
青彦半睁着眼看着模糊的如烟:“是，她。”
如烟捧着青彦的脸，胡乱的擦拭着他脸上的血:“不许睡，我不许你睡，在没到大夫那之前”，泪水模糊了如烟的视线，她的脑袋完全混沌，什么都想不起来，什么都……。
青彦把身体的重量全压在如烟身上，突然剧烈的咳着，血水也随之涌出。染红了如烟的肩，如烟恍惚着:“我给你输真气。不会有事的，不会有事的。”右手按在两肩甲骨中间，将真气输入青彦体内。青彦微弱的喘息着，眉间的青藤灿烂的散着光，又迅速暗淡。他看着如烟的后劲，泪水流进衣领:“喂，女人，你是在为我哭吗？”好想问，但什么也说不出口。青彦有些自嘲的笑了:“我在想什么呢！居然会想这种蠢事情。谁管她的泪是为谁。……。不是我，怎么会是我，她的泪，是为……。”
齐凌的脑海也混沌着:为什么会这样？青彦的实力和我没差多少，那攻击应该是飞向我的。为什么？……。我居然，打伤了青彦！衣袖下的五指紧握。
朱雀看着齐凌痛苦的脸心里也不好受，但是那在迅速消减的青藤图还是让他心情格外好。混沌中的齐凌必然无心注意，而如烟只是个凡人，她看不见，而看的见的那丫头又不知去了哪。朱雀无声的笑着:“只要它消失了……。”
青彦如朱雀所说，他只是一个元神而已，力量也就三，四成。而刚刚与朱雀一战早已筋疲力尽，所谓的“天惩”只是虚张声势罢了，使出“天惩”若没有七成功力以上，是绝对使不出这招的。
青彦也说不清自己想做什么，他清楚的知道如果自己使出这招齐凌必然会使出六成功力来对付自己，然后打伤自己。可是自己就是这样做了，:“是因为，我觉得我活了太久了吗？”青彦无力的嘲讽着。
眉间的青藤只剩一点，已经看不见如烟了:“他也会死掉吧。如烟是吗，对不起…，他要做我的，陪，葬，品了”。
齐凌从无限的自责中找回丝丝理智，眼看最后一点青藤化在空气中，青彦无力的挂在如烟身上。齐凌瞪大了眼睛，愣愣的跨出一步。
感受到若白无力捶下的手，如烟瞪大眼睛，双唇颤抖着，:“……不！”如呢喃。
齐凌朝天怒吼，火裘在风中乱舞。火红琉光自齐凌身体窜出，在空中胡乱穿梭。朱雀惊讶的看着齐凌，不可至信，和深深的伤。他后退了两步，摔倒在地:“你居然…，为他至此！”泪水爬上他的脸颊。
如烟摇摇头:“没事的…，没事的，若白，坚持住，听到了吗？我现在就带你去看大夫。我们现在就去。”
如烟把若白的手臂扛在肩上:“呐，若白，还记得吗？在几个月前，我也像现在这样把你扛回小木屋的呢。现在，你又让我扛着你。你不是说，要保护我的吗？你看看你现在，又让我带你去找大夫，你这个大骗子，根本就是让我保护你嘛。大丈夫，说话要算数的，不然会被天打五雷轰的。所以，不许骗我，等我们找到大夫看过后，你就得马上好起来，任劳任怨，听到了没？……，嗯？不说话，不说话我就当你默认了哦。呐，约定好了，我现在就带你去找大夫。”如烟破涕而笑，扛着若白慢慢离开。
齐凌的额上冒出几许细汗珠，他眼睛一眨不眨的看着空中，火红琉光依旧窜动着，细看它们的中央都夹杂着点绿光，齐凌露出一丝微笑。释放出更多的琉光。朱雀在一旁无声泪落。
我只知你爱他，没想到你爱的如此疯狂。我以为我够爱你，但是现在我才知道，我的爱微不足道。
齐哥哥，如果，我说如果，如果哪天，我也魂飞魄散，你是否会像现在这样为我，不惜一切。
朱雀看着地上的枯叶:“你不会的对不对，就算不问我也知道，清楚的知道。……，为什么要救我？干脆让我死掉算了。为什么要给我幻想！我好痛苦，好痛苦。”
夜幕降临，火红的琉光似盘旋在星空里的赤蛇，扭动着他光滑纤细的身姿，在星空中乱舞。突然琉光聚集在一起，缠绕，四散。
绿色的小球缓缓落在齐凌手心，刚好一个巴掌大小。琉光窜向更远更高的地方，齐凌的脸颊布满了热汗。他用双手捧着光球贴在脸上，感受着绿光的窜动，随即，他张开嘴，绿色光球飞入他的口中，被他吞下。齐凌心满意足的笑了。
如烟背着若白下了山，天已微亮。她寻到一间医馆，如烟焦急的拍门。睡在里间的小二不耐烦的跑来开门，刚想大骂，就撞进了如烟冰冷的瞳孔里，吓得他全身打个机灵，睡意全无。赶忙让路让如烟抚着若白进医馆躺下，在如烟一个冷漠的眼刀后立马跑去找大夫。
年过五旬的老人还在睡梦中，被自己的徒弟吵醒让他很不爽，但看他一脸惊慌失措的模样，大夫还是打算去看看。
随意披上外套，大夫走至大堂:“出什么事了？”
:“醒醒，醒醒阿叶，阿叶。”
我疲惫的张开眼睛，呢喃到:“累…。”全身都痛。
男子无聊的哈口气，蹲在一旁皱眉。随即嫌弃的陷还在泛迷糊的人的脸。
:“啊～！”我被痛醒，怒吼道:“干嘛啊！”可是刚醒来什么力气都没有，怒气没有丝毫，倒更像是撒娇。
男子轻哼一声站起来。
我揉揉欲裂的头，看向那人。可是天已经黑了，我看不清他的脸。
他看了我一眼:“走吧。”
我傻乎乎的看着他离开:“去哪？”
他头也没回:“难道你想在这里过夜？”
我打个机灵:“不要！”
那人轻哼:“那就别躺着了，你就不闲脏的慌。”
我抽了抽嘴角，才反应过来我还坐在地上，我立马爬起来跟上离开的他。
天色越来越暗，他的身影渐渐溶入夜色，我有些怕怕的扯住他的衣服:“那个…，我们点个火把吧？”
他拉住我的手腕:“不需要，你放心跟着我走就是了。不会让你磕磕绊绊的。”
我无语:“可是我没安全感啊！”
男子停下脚步惊讶的看着我:“不是吧！本大爷带着你你居然还没安全感。”
我赶忙摇摇头:“不是不是，我什么也没说。”别丢下我T^T。
那男子轻哼一声:“快走吧。”
我乖乖的应着:“哦。”
黑夜掩埋一切，月亮也不敢出来。我小心的迈着每一步:不知道如烟他们怎么样了？若白他还活着吗？
不知走了多久，我们终于出了林子。看着远出几处灯火，我兴奋的想仰天长笑，大吼一声:“我安全了。”
那男子鄙视了我一眼:“你至于吗！”
我疑惑的看着他:“啊？”
他又哼到:“你的手都在颤抖了。”
我额了声，不好意思的抓抓头。
来到小镇外，镇门紧锁。我刚想借着烛光看看他是谁，就被他一把抱住飞身而起，只余我一声惊呼他的脸再次陷入黑暗。
越过城墙我看见几个人在那睡着了，那应该是守门人吧我这样想着。之后我们落地。男子牵着我的手向前走去。城里的火把照亮了他的脸庞，我认出了他，惊呼到:“怎么是你！”
看到大夫出来，如烟喘着气，强逼自己冷静下来，吞了口唾沫:“大夫，你快给他看看，他吐了好多血”。
见了一脸快要崩溃的如烟，大夫没再发难，看向若白。
大夫伸手碰触到若白冰冷的手腕，惊得睡意全无，迅速收回手，颤抖的手指维持着一个姿势颤抖着，指端已失了知觉，他复杂的看了眼若白，又看向如烟:“是你带他来的？”
如烟赶忙点点头。