大夫想顺顺胡须，才发现手还在抖。他用另一只手顺了顺胡须:“丫头，你身上有没有感觉哪里不舒服的？”
如烟茫然的摇摇头:“大夫，我没事，他怎么样了？”握紧双手。
大夫摇摇头，轻叹一声，探了探若白的鼻息:“姑娘，他的气数已尽，老夫无能为力。”
如烟瞪大了眼睛:“大～夫，你是不是看错了？他，他不会有事的。”
大夫摇摇头回了里屋。
如烟紧皱了眉，抿着唇。眼球震颤着。她嘶吼到:“你这个庸医。”跑过去扶起若白:“若白不会有事的，你这个庸医，庸医！我们走，若白，我带你去找厉害的大夫。别理会那庸医的话。你不会有事的，不会的。”如烟用自己的脸蹭着若白的脸，企图得到什么。
大夫在卧房坐下，揉着自己的额，他的手腕冰冷如千年寒冰，全身都泛着寒气，鼻息已经没有了，怕是神罗在世也救不活了。那么年轻的一个人……。是中了什么毒吗？为何他的身体会如此冰冷，让人触碰不得。……。不，不对，她可以，…，真的可以吗？大夫想起如烟濒临崩溃的表情，她像是疯了般的，她能正常的感知自己的身体状况吗？是谁？如此狠心。
小二跑来敲了敲大夫的门:“师傅，那女的扛着他走了。”
大夫回神:“去，小二，跟着他们，别让那丫头做傻事。”
小二点点头:“好叻”跑了出去。
大夫起身看向窗外，叹道:“我在厉害，终是抢不过阎王。丫头，要节哀顺变啊……”。
小三看着二哥急匆匆的跑出去，偏着头有些疑惑，走向师傅的卧房，他发现师傅在感叹着什么，更加疑惑了。犹豫了下还是开口唤到:“师傅，您……
如烟扶着若白又跑了几家医馆，但结果都是一样，路上的行人越来越多，人人都对他们退避三舍。
清晨我被惊醒，天还微亮。我起身推开窗户趴在窗边。昨天实在太累，一来到客栈就睡下了。不知道如烟他们现在如何了？我该怎样找到他们呢？
看向隔壁房间:只能拜托他了。而且，要是若白出了什么事，他也能帮上忙。不知道他会不会同意？
我犹豫了会就立刻下了决心，必须试试。不，是必须要同意，无论用什么办法。我怀着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的绝心洗漱完去找他，刚推开门就看到他站在我面前。我惊得不知该如何开口，刚想好的N多台词一句都想不起来，脑袋一片空白。
他侧身，半张脸藏在黑暗中:“走吧。”
我回神，赶紧跟上。没想到他又抱起我飞身而起。我惊讶的看着他。
他轻哼一声到:“要是走的话何时才能找到他们。”
我愣愣的哦了声。
他瞪了我一眼:“别发呆了，看人群。”
我脸一红，赶紧看地上，寻找着如烟他们的身影。
我们在屋顶迅速穿梭，行人不是太多，穿白衣的更少，这使找他们更容易。我心急如焚:“如烟，你们到底在哪呢？”
一青一白迅速划过天空，早起小孩一脸好奇的看着，随即兴奋的跑回屋内，边跑边叫着:“娘，娘，刚刚我看到两只好大的鸟飞过去了.......”。
把我从林中带出来的是藤佘，当认出是他救了我的时候我都不敢至信。五兽把人类都看得很卑微这点我很清楚。但是他却救了我！诶，这个世界我搞不懂了。
:“停下停下，我找到他们了！”我激动的拍他的背。藤佘停在屋檐上，看向我指的方向。确实是如烟他们，他们被人群隔离出来。如烟的衣服已经染上灰黄色，还有刺目的红色，若白更是凌乱。可恶的大夫关上门把他们挡在门外，如烟已没有力气破门而入了。若白的身体也渐渐下滑，我的泪奔流而出，他们怎么可以这样！他们都是冷血的吗？
藤佘带着我落下来，一触到地面我就奔向他们。我一把抱住了他们:“够了，够了，如烟，别这样，冷静点好吗。若白他绝对不会有事的，所以，冷静下来。”
如烟的眼睛恢复一丝清明:“是叶儿啊，叶儿，你说，若白没有死对不对？他怎么会死呢？他说过会保护我的……。”
我泣不成声，无力的跪下，痛哭着。
:“那些庸医。……。对了，还有盛世康！叶儿，我想起来，还有盛世康啊。你不知道，他可厉害了。上次就是他救了若白。对，我们去找盛世康，现在就去。”如烟露出一抹决然的微笑。
:“他死了”。如烟的笑僵在脸上。我惊讶的看向说话那人，是藤佘。他高傲的看着我们，不屑一顾:“他死了。”
如烟疯狂的嘶吼着:“他没死，他没死。该死的是你。你们都该死。啊！！！”
我捂住口鼻，泪水模糊了视线，心好痛。
藤佘转身离开，我微愣，赶紧追上去拖住他:“你能救他的对不对。你是神兽啊，青彦不也让他在自己体内活了三百多年吗？”
藤佘阴霾的看着我:“你在胡说八道什么？我看你干脆去编故事算了。”
我微鄂，难道不是这样？不对，现在不是想这些的时候:“救救他吧藤佘……。”
藤佘嘲讽的笑了:“我凭什么要救他。”
我微愕:“什么！可，可是，你不是喜欢青彦吗。青彦他寄住在若白体内，要是若白死了……。”
藤佘惊奇的看着我:“我喜欢藤佘？呵，你听谁说的，还是说，是你乱想的。”
我眨眨眼:“难道你不喜欢他？”
藤佘甩甩头发，三千青丝拍在我脸上，他玩味的看着我:“当然喜欢，他可是我堂哥。”
我愣住:“堂哥！”难道是兄弟禁恋啊！我抱着有些发懵的头怒瞪他:“干嘛打我。
藤佘鄙视了我一眼:“谁让你尽想些乱七八糟的东西”。
我揉揉脑袋:“是你自己说的啊！”
藤佘哼到:“兄弟乱伦，这种事，估计世上就你一个能想的出来。”
我憋憋嘴:“那你救还是不救。”
藤佘双手环胸:“不救。”
看我快要扑上去咬他了藤佘才摆摆手:“齐凌会救他的，我凑什么热闹。”
我恍然大悟:“是哦，齐凌深爱着青彦，他绝不会袖手旁观的。”
藤佘哼到:“丫头，知道的不少啊。”
我自满的拍拍胸膛:“那当然，也不看看我是谁。”
藤佘鄙了眼:“平的。”
我疑惑:“什么平的？”顺着他的视线，我……，额上冒出一个大大的井字:“藤，佘！”一拳打过去。
我安抚着如烟让她睡下，思路已然清晰，我有些紧张的看着没有离开的藤佘，等如烟安顿下来马上拉他出去。
在一处几乎没有行人的地方我们停下，我紧张的看着他:“你说齐凌会救他的。他是指若白吗？”
藤佘装傻:“啊？”
我气得跺脚:“少装傻，你知道我问的是什么。”
藤佘把手背在身后:“答案就是你想的那样。”
我心下微沉:“那若白怎么办！”
藤佘不屑哼到:“就是你想的那样。”看了眼焦急的我:“叶儿，他本该连骨头都不剩了。他本就不该存在这世上。你为何非要逆天而行？”
我握紧了拳:“可他已经存在了，并且在这世上又活了这么久，还住进了某些人的记忆里。……”
:“所以他该死了。”我被赫住，藤佘如鬼魅般的声音和话语让我从心底颤粟，他的话，我无法反驳。
我跪在藤佘面前:“藤佘，我求求你，请你救救他吧。他们已经经历了那么多的磨难，好不容易终于在一起。他们早已遍体鳞伤了。”
藤佘皱眉:“世上悲惨的人到处都是，我没那能耐一个个的救过来。”抚袖离开。
我跪上前抱住他的腿:“不要走！求求你，不要走。我知道，我当然知道这世上悲惨的人到处都是。但是，但是如烟和若白是我最要好的朋友，我不能眼睁睁的看着他们……。况且，说不定，这一切的一切都是我一手造成的，所以，我绝不能让它继续下去。藤佘，我求求你，救救他吧。无论你要我做什么我都答应你，上刀山下火海，我都悉听尊便。”
藤佘震住:“为什么，要为他们做到这种地步。”
我真诚的看着他:“有些事，领悟了，就会不惜一切。”
藤佘无奈的点头:“好吧，我知道了，我救他。”
我开心的笑起来:“真的？太好了。”
藤佘瞪了我一眼:“别开心的太早，要救他没那么容易，因为他现在……。”
火红的琉光布满上空，在听到悠扬的笛声时，他们迅速的聚集回声源处，在齐凌的手掌上空盘旋，然后聚在一起，不一会二散开。在齐凌的手掌上只剩下一颗绿色光球。齐凌温柔的把他握在手中，然后吞下。:“青彦，你放心，不会让你等太久的。”火红琉光再次从齐凌身上射出，四散于天空中。