远处天际，一黄衣男子半躺在太师椅上，深思着，偶尔用指腹轻抚过脸颊。脸颊上青色的藤图泛着微光。“灭世”安静的躺在他的目前。他起身，整理好衣物，一把抓住“灭世”。
公元三十九年，第十三代龙王青彦已逝，现由游龙继位，准第十四代君王……游龙。
火红的琉光再次聚集，绿光从火红琉光分离，齐凌已现出原形，金色的角屹立在额上，火红的发四散着，一袭火裘耀眼胜夕阳。齐凌抚摸着手中的绿光，气过丹田，他张开嘴，吐出绿色的光球，光球飞至他的手掌，与小光球汇合，射出刺眼的绿光。
麒麟山中的麒麟们仰望着自己的王，老者摇着头感叹:“愿吾王永生…。”
刺眼的绿光消去，他们汇聚成了一颗泛着绿光的珠子。齐凌的眼睛闪亮着:“成功了！呵呵…呵呵呵呵。”笑声在山谷间回荡。
齐凌转身钻进瀑布，强力的屏障在确定出闯入者后安静的继续着自己的职责。瀑布后别有洞天，宽敞的洞内，墙壁上镶满了大大小小的夜明珠，把洞里照得尤如白日，却不刺目。自洞顶吊下的无数串水晶被切割成不同时期的紫藤花和玫瑰花。每条水晶链之间都有恰到好处让人通过的距离。齐凌穿梭在水晶之间没受一丝影响，他的目光直直的锁住在珠帘后安静躺着的男子身上。
额间的藤图已然消失，紧闭的双目上，长而卷的睫毛把他遮住，柳眉微皱。泛白的薄唇，苍白的脸颊，三千青丝无力的垂在脑后，几缕掉落床沿。白色的衣袍包裹住他并不精壮的身躯。
齐凌走至他面前单膝跪下，拾起掉落的发丝，轻轻印上一吻，小心的把发丝放在床上，他依旧安静的沉睡。齐凌抚过他微皱的眉，依旧没有抚平。
齐凌有些自嘲的笑了。:“呐，小青，你到底在想些什么呢？”抚摸着青彦的脸庞，齐凌抿了抿唇，把内丹含入口中，捏住青彦的下巴，抬起，俯身吻下去，舌头也随之探入青彦口中。
内丹一进入青彦口中，便立即化开，能量源源不断的流过青彦身体各处，冰冷的身体渐渐回温。
:“小青，长大以后你嫁给我吧。”身穿火裘的男孩看着身旁扎进食物堆的女孩说到。
女孩眨巴着大眼睛看着他没说话，继续吃着。
小男孩又靠近了女孩几分:“呐呐，只要你嫁给我，我就天天给你买吃的，和你一起玩，好不好？”男孩张开手臂划了个圈:“我会给你买很多很多漂亮的衣服，好玩的玩具，带你玩游世界。”
女孩吃东西的速度很快，男孩刚说完女孩就吃完了，她意犹未尽的添了添手指。
看着女孩没做声小男孩有些找急，趴在女孩对面，和她面对面:“好不好嘛？”
女孩摇摇头:“不好。”
男孩有些受打击，可怜兮兮的看着女孩:“为什么不好？”
女孩认真的说:“长大以后，我会凭自己的力量去获得自己想要的东西。”
男孩微愕，随即笑到:“也是呢，这才是我喜欢的小青。”
青彦变回男孩的模样，疑惑的看着齐凌:“你刚刚说什么？”
齐凌笑着摇摇头。
青彦的手指微颤，胸膛轻微起伏，并越来越快。法力聚集在手掌，青彦拍向身上人，没有防备的齐凌后退几步稳住身形。青彦用尽力气撑坐起来，有些迷蒙的眼睛看着齐凌，脸色微黑:“齐，凌。”
齐凌揉了揉胸口靠近青彦:“你醒了。”微笑着。
青彦铁青着脸:“你对我做了什么？”
齐凌赶紧摆手:“什么也没做啊，真的，只是喂内丹而已。”
青彦深呼吸几次，感受到力量渐渐恢复，青彦下床。
齐凌惊讶了一下，随即去帮忙扶他，青彦甩开他的手:“我不会谢你的。”青彦高傲的站起来离开，没有看齐凌一眼。
齐凌的脸色有些苍白:果然生气了呢。后悔了吗？呵呵……。
青彦走至庭院，摇晃着靠在墙壁上，微微喘气:果然太勉强了吗？呵呵，我居然会沦落到这种地步。
风吹过，青彦觉得有些冷，依旧苍白的手指扣紧了腰间的薄衫，青彦迷茫的看着天空，已经不是王的他，不知道该坚持什么，也不知道，下一步该怎么走，怎么做。
我肩负着这使命几百年，早已忘了自己的信念。自己的期望，自己的愿望，也许曾经我曾有过，但是已经过了太久，我早已忘记。又或许我从未有过，我已记不清我曾经是否思考过这些。这几百年对我的寿命来说只是一个眨眼，可对我来说每一天都是一生，那么久远。
啊，那是什么时候的事了？又是谁？让我的心随她一起死去。我早已忘记她的一切，连她的影子都想不起，可这已死的心却没有复活。
齐凌，为何偏偏爱上我？我不值得你付出这么多。因为我，只不过是个空壳罢了……。
乌云布满了天空，大雨倾盆，冰冷的雨水侵湿了青彦的衣服，打湿了他的发。
:“叶儿，还记得你当初说过的话吧。”藤佘妖娆的笑着。
我不禁打个寒颤:“…恩…，干…干嘛？”
藤佘笑颜如花:“既然若白已经救过来了，你就该跟我走了。”
我惊讶的看着他:“哈！跟你走？”
藤佘点点头:“怎么，你想赖账？”
我白他一眼:“当然不是，知道了啦。我去向他们道个别总可以吧。”
藤佘点点头:“请便。”
我迈开脚步，不安的看着他:“你要我做什么哦？”
藤佘笑到:“上刀山下火海。”
我皱着脸看着他:“不是吧！你真这么狠心！”
藤佘呵呵笑到:“当然不会，只是用你还个人情罢了。之后我们就两清了。如何？划算吧。”
我惊讶的看着他:”你居然会欠别人人情！”
藤佘哼了声:“这事说来话长。”
我皱眉:“你不会是惹了什么不该惹的人吧！”
藤佘不屑到:“区区人类我有什么惹不起的，好了，你快去到别吧。”
我半信半疑的看着他:“你不是要把我当奴隶给卖了吧！”
藤佘敲了下我的脑袋:“小笨蛋，你的想象力也太丰富了吧。放心，我只负责把你送到他的面前就完事了，其他的就看你自己的决定了。”
我眼珠一转，贼兮兮的看着他:“我逃跑也没关系？”用两根手指做出小人跑路的动作。
藤佘噗嗤一笑:“对。只要你能跑的掉……”，藤佘笑得意味深长。
我感觉背脊一阵发凉，这个死变态。算了，船到桥头自然直，大不了就是一死，说不定一睁开眼就回到现代了呢。
我点点头:“我知道了，那我去道别了。”跑走。
藤佘环胸:“呵，果然是个好玩的家伙，难怪他会想要。”
藤佘躺在树枝上，突然而至的雨水让他微微皱眉，随即藤佘感觉到了雨中的情愫，他坐起来看向天空，又看了眼叶儿离开的方向，起身飞向麒麟山。
齐凌站在转角，让自己的呼吸和青彦同步，他没有撑伞，任雨水打湿自己。这雨冰的他心痛，冷得他虚脱。
雨水被遮开，青彦有些目然的抬头，藤佘轻笑道:“这是谁家闺女被侵犯了？哭得这么伤心。”
青彦瞪他一眼:“你来就是为了说这个。”
藤佘耸耸肩:“当然不是。呐，你还打算在这靠多久？”
青彦嘲笑到:“我走不动了，怎么办？”
藤佘微愕，随即笑到:“我背你走。你累了，我背你走。你倦了，我背你走。你乏了，我背你走。你伤了，我背你走。你痛了，我背你走。你哭了，我背你走。你想逃避了，我背你走。去任何你想去的地方，躲开任何你不想见的人。”蹲下抚去青彦脸上的雨水。
:“只要我还活着，只要你呼唤我，我就会出现。”藤佘柔声到。
青彦将手覆盖在藤佘手背上:“我可没呼唤过你，你为什么来了？”
藤佘扔掉纸伞抱起青彦，施法撑起一个屏障隔开雨水:“因为……你哭了。”
齐凌听着他们离去的脚步声，默默的回房。一双纤细的手从后面抱住他，脱下他的裘衣，为他披上一件外袍，齐凌没有回头:“你怎么湿成这样？”
身后人沉默了会，轻声说到:“你可以淋雨，难道我就不可以？”
齐凌的眼睛睁大了几分，随后转身:“朱雀，我们都爱上了不可能的人呢…。”
我刚走没多远，天就开始下雨，我赶紧跑去屋檐下避雨，看着这突然变脸的天气，不禁抱怨:“什么鬼天气啊！说下雨就下雨。喂，雨神，你不知道我赶着回去告别啊，居然还给我下雨，太没人性了吧你。”发完牢骚雨依然还在下，不过感觉自己心里舒服多了。过了会雨变小了，想到不知还有多少时间，于是直接背着雨冲回了客栈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;