回到客栈，如烟还在忙里忙外，若白虽然醒了，但是身体却极度虚弱。不过没关系，藤佘说了，休息两天就好了。因为他可是藤佘从鬼门关逮回来的，元神有些受损。
我思考着如何向如烟开口说我要离开的事，现在若白还没醒，我这时候离开估计又会给如烟带来一些冲击，如烟，千万别垮下啊！
晚饭吃完，我告别如烟回到自己的病房。:“离开的事还是没说出口，呜呜～。”我苦恼的抓头，又开始了自己的胡思乱想。一会想这一会想那，想到了藤佘说的话。:“不知道是谁要见我啊……。”
头上冒出一个大气泡:”不知道那人是谁？忘了问藤佘是在哪把我带到他面前了。啊啊啊！要是是热闹的集市就好了，随便使个小计策就能逃跑了。不过那人应该不会傻到这种程度吧。恩……，那会是在哪呢？－_－||不会是在他家里吧！话说到底是男还是女啊？应该是个女的，我过来后一直都是男装，在什么地方我和她擦肩而过，她对我一见钟情，然后苦苦寻觅，翻山越岭，然后遇见了藤佘，帮了藤佘。藤佘说要报答她，于是她就……啊呸，琼瑶也不是你这样来的！”脑海里没脸女子消失掉。
:“果然女的可能性不大，那就是男的了。恩……难不成”，我又开始浮想……
老妇哭得稀里哗啦:“宝贝女儿，你这是干什么啊？快下来，我们有话好好说，呜呜～。”一老夫也在旁边着急:“就是啊，xx，你快下来，别胡闹了。”身后奴才丫鬟一大堆。
在老妇身侧的年轻男子也焦急的看着桥护栏上的女子。
女子满眼泪水的看着男子:“xx，对不起，我今生不能和你在一起了，因为，我已经爱上别人了，我无颜在面对于你。就让我们来生在相爱吧！”说完跳下去。
男子伤心不已，阴狠的说到:“阿叶，你害死了我的xx，我要你后悔活在这世上。”
咳咳！我打个冷战，没那么夸张吧。看来是我来到这脑袋都不正常了。我郁闷的趴床上睡下，没想到一沾床就打了个大哈欠:“看来我今天累了，不管了，先睡吧。”
正午藤佘来到齐凌身边，看了眼那聚集的火红琉光:“齐凌，我们做比交易吧。”
齐凌仍专心于手中的事没理他，火红的琉光散去。
藤佘摊开手掌，掌中一团绿色的小光球旋转着，齐凌瞳孔微变，立刻去抢。藤佘躲过他的攻击，待齐凌恢复了丝理智，齐凌停下攻击，阴冷的看着藤佘:“你想要什么？”
藤佘无所谓的耸耸肩:“一个你不在意的灵魂罢了。”
齐凌皱眉:“谁？”
藤佘收起手掌:“若白，和青彦缠在一起的灵魂。”
齐凌挑了挑眉:“你确定？”
藤佘点点头:“如何，你可不吃亏。如果青彦的灵魂中掺杂了其他灵魂很可能会对他的人格产生影响，这个你也应该很清楚。”
齐凌点头:“好，我答应你，但我没有多余的力量去分离他们了。”
藤佘轻佻到:“不是还有我吗。”
藤佘看了眼怀中睡着了的青彦，笑着嘀咕到:“看来很累了呢。”轻轻的把他放在床上悄悄离开。藤佘站在门外施法结成一个屏障包裹住房间，让其他人无法进去，看了眼屏障点点头离开。
第二天我被街上的叫卖声吵醒，起来一看，:”又是美好的一天，哈～。”打个哈欠，伸伸懒腰。我起床梳洗完毕，蹦蹦跳跳的去找如烟他们，刚打开门我就吓了一跳，身体比大脑先行动，立即关门。
藤佘伸出手撑在门上，似笑非笑:“叶儿，你这是什么意思？”
我僵硬的扯出一个笑脸:“额……，当然是……。”在他的注明礼下大脑一塌糊涂:“没睡醒啊！呵呵……。”傻笑着，暗暗松了口气:好险啊！
藤佘挑眉，明显的不相信，却也接受了这个理由:“告别完了吗？”
我诚实的摇头:“没有。”
藤佘皱眉:“给你一柱香的时间，快给我去。”
我缩缩脖子:“知…知道了啦！”跑走。这死变态居然生气了……。
跑去如烟的房间敲门，里面很快就传出进来的声音，我揪着腿间的衣服:“如烟…。”
:“恩？”如烟笑着回头看着我:“怎么了？”
我努努嘴:“我要走了。”
如烟有些惊讶:“为什么？”
我东瞄瞄西瞄瞄:“就是…那个…这个……。”
如烟呵呵笑道:“不想说就别说了。我不会拦你的，只要你过的好我和若白都会支持你的决定。”温柔的看向床上的若白，:“不过，有这么急吗？若白还没醒过来……。”
我打断她的话:“我会回来的！会回来的…。我只是需要离开一下下而已，应该晚上…，对，晚上就会回客栈了。”惨了，我说这些话干嘛啊！万一没从那人手下逃脱可怎么办！
如烟看着我苦恼的表情笑起来:“好了，别说了，去吧。有什么事就来找我们，我们一定会帮你的。什么时候回到我们身边都可以，我们随时欢迎你回来。知道了吗？”
我听了感动的想哭，想在说些什么才发现自己连一个字都说不出口。我忍着泪水跑出去。藤佘等在门外，看我出来，二话没说跑着我飞走。
如烟看着叶儿离去的身影感觉自己很无力，她不知道叶儿要去哪，去做什么？她一定要自己的逼不得已。自己却帮不了她。比起叶儿，如烟自私的选择了守护在若白身边，不可以失去这个人，他已经成了自己的一切，比自己生命更重要的存在。
如烟趴在若白胸口:“叶儿，对不起，等我，等若白醒了，我们一起去找你，到时候，我在好好补偿你，向你认错。”泪水无声滑落，滴在若白的胸膛，若白的手指轻颤，身体已经回温。
:“如，烟。”这比落叶还要轻的呼唤，如烟惊讶的抬头，随即笑着，泪水奔涌:“若白……。”
穿过集市，越过大街小巷，藤佘在一处别苑停下，我抓紧了他肩上的衣服:靠！这么急干嘛，赶着投胎啊！
藤佘看向椅上人:“人我已经给你带来了，现在，我们两清了。”把我推向前，也不管那人还未转身就飞身离开，我无语的转身，就一个转身而已，他就已经不见踪影了！
郁闷的回身看着那似乎是没反应过来的人，只见他优雅的放下茶杯，起身，转身，笑的一脸暧昧，我却只有想吐他一脸的冲动。这不是莺语阁对面的妖孽美男吗！叫…刘风来着，记得当时他的名字让我乐了好一会，不过他找我干什么？不会是因为我笑他的名字吧！是不是也太小肚鸡肠了，看来，我得快点溜才行。
我笑嘻嘻的看着他:“你好啊，怎么称呼？”
刘风挑眉:“阿叶你是在装傻吗？要我陪你玩玩吗？”
我大汗淋漓:“呵呵，不用了不用了，开个微笑而已，别生气哈…。”
刘风靠过来似天真的问到:“原来是这样啊。”
我气的只想给他脸上来一拳。忍住忍住:“牛（刘）大哥，你千辛万苦的找我所谓何事？”
刘风皱眉:“这刘字怎么听着这么奇怪。”
我傻笑:“怎么会呢，错觉，错觉。”
刘风别有深意的看了我一眼:“算了，走吧。”
我惊讶的问:“去哪？”
刘风笑到:“当然是回家了。”
我憋了憋嘴:“哦。”
出了院门就看见一豪华马车停在门口，想撞墙啊有木有，你一个大男人出门三步还要人抬啊！白长那么大个了。不过，这奴才还真少啊！嘿嘿……。
我乖乖的跟他上了马车在旁侧坐下。刘风轻笑看着我:“阿叶，为了一路平安，你就先睡会吧。”
我疑惑的张嘴，后劲一痛，意识迅速涣散，该死的，居然敢拍晕我……。
刘风抚着软软倒下的我:“我可是偷溜出来的，今天就不陪你耗了。”马车飞速行驶着，消失在小巷的拐角。
若白有些吃力的睁开眼，看着床旁有些憔悴的如烟:“如烟，怎么了？我一偷懒你就这么憔悴，不可以这样哦，我也想休息一下啊…。”
如烟的泪再次滑落:“不，我不许你休息，你都已经休息了这么久了，你给我起来呀，啊赫赫……”。
若白扯出一抹笑容:“对不起，让你担心了。我已经没事了。”
如烟点着头握紧了若白的手。
若白咳起来，让如烟的心又是一紧，如烟赶紧扶起若白，给他拍背。若白稍微缓和了:“水…，我想…喝水”。
如烟点着头飞快的把水端来喂若白喝下:“还要吗？”
若白微微点头，如烟复又喂若白喝水。房门吱呀被推开，两人同时看向房门口。来人站的笔直，风吹扶着那人的发丝和衣摆&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;