风吹扶着青彦的发丝和衣摆，如烟和若白都会之震撼，那是一张受了上帝多少宠爱才会有的俊美脸庞，美的让人只需一眼，就能记住他一辈子。
:“咳咳咳……”。若白和如烟回神，看着那人扶在门上咳着，不知该不该过去帮他，因为他的身上不断散发出生人勿近的气场，像是孤傲的王者。
:“你怎么起来了！你的身体才刚刚恢复。”一人走过来扶着他，如烟看了眼那人，微微皱眉:是上次客栈遇到的人。
青彦甩开他的手:“一个是杀了我的人，一个是我曾寄住过的人类，我怎能不来看看！”他冰冷的声线听不出喜悲。
如烟疑惑，若白淡然一笑。
青彦剧烈的咳着，似乎是要咳出自己的五脏六腑，藤佘见状立刻为青彦输送法力，青彦倒下，藤佘单手扶住他。青彦的脸色依旧苍白，剧烈的咳嗽让他的脸颊微微泛红，双目紧闭，眉头紧锁，藤佘犹豫了一下，停止输送法力，一把抱起青彦离开。
如烟和若白对视一眼，双目中同样的淡淡的担忧没说出口。看着昏倒了依旧眉头紧皱的青彦，藤佘无奈的叹息着，为什么，就不能好好照顾自己呢？
突然察觉到什么，藤佘转身，看见了房中不请自来的客人:“齐凌…。”
齐凌绕过藤佘在床沿坐下:“怎么，见到我很惊讶？”
藤佘笑到:“不，没见到你才会惊讶。只是有些没反应过来罢了。”
齐凌嘲讽的笑到:“是吗？”
藤佘叹息到:“那我先出去了。”
齐凌斜视后方:“藤佘，你有喜欢的人吗？”
藤佘停住离开的脚步，玩味的说到:“当然有”。
齐凌阴了阴眼睛:“那，爱着谁？”
藤佘微讶，随即大笑到:“齐凌啊齐凌，没想到你居然有这么不自信的时候，和她的想法有些像呢。”
齐凌的脸色不太好看:“能回答我的问题了吧。”
藤佘耸耸肩:“放心吧，我对青彦的爱不是男女私情，至于爱着谁，我也很好奇呢。”
齐凌无力的笑着:“好奇吗……。”
藤佘看着齐凌疲惫的背影:“你就那么爱他？”
齐凌撑着自己的头:“对，我爱他，爱到可以不惜一切。”
齐凌听着他毫不犹豫的坚定话语，震撼是不会少的，他意味深长的看着他道:“是吗，那你好好努力吧，别在弄丢了他。”啼嗒啼嗒离去。
齐凌沉静在自己的世界里，藤佘的话语有些模糊，青彦的身体泛出弱绿的光，并慢慢变强，将青彦包裹在里面。齐凌讶意的看着青彦，不知该如何是好。
光芒渐渐减弱，一缕发丝滑出来，垂到地上。齐凌惊讶的看着这一幕:“怎么回事？青彦的头发没有这么长！”
光芒散去，齐凌惊得做不出任何反应。床上安静躺着的青彦，他的发丝变长，喉结消了下去，脸颊不复以前那样刚毅，上衣被撑开，雪白的两峰分外诱惑。
齐凌的脑内乱成一团，血气翻涌，鼻子微热，滚烫的液体滑至齐凌的唇上，惊醒了齐凌。齐凌恍惚的伸手试去。:“呵，我这是怎么了，又不是刚进入青春期的小伙。”齐凌烦躁的抓了抓自己的头发，视线还是不受控的往那里瞄，齐凌感觉自己在做这辈子最低能的事，但是这心跳加速的感觉让他跃跃欲试，像是刚品尝了上帝说的禁果般，即心慌又兴奋。
不知何时手已经快攀上了那儿，心跳的声音被放得更大，齐凌的手也兴奋的颤抖着。
坐了会若白就感觉有些累了，如烟扶他躺下，若白突然笑到:“看来我现在已经是个糟老头了呢。”
如烟一震，随即笑起来:“要是天下的糟老头都长你这样，怕是这大地上都是女子的碎心了吧。”
若白抚摸着如烟的脸颊:“你，会为我心碎吗？”
如烟惊讶，随即苦笑到:“你说呢？”
若白微震，收回手:“我不知道。别让我猜好吗？我很笨的。”
如烟惊讶的看着若白，他的脸偏向内侧，双眼微闭，如烟苦笑着:“对不起，一直让你这么累，害你没了自信。我当然会伤心，也会难过。”抓起若白的手放在胸口:“我这里，已经为你碎了两次了。”说完，如烟的眼里已经满含泪水。
若白惊讶的回头看着如烟。如烟点点头:“还有次，是离开夜郎城那天，你被那些刺客刺伤，满身的血，当时，我感觉我这里空了一块……。”
若白把泣不成声的如烟拥入怀中:“对不起，我以后会好好保护自己的，不会在乱来了。”
如烟摇摇头，继续抽泣着，这一刻，语言只是苍白。
夕阳落下，大地回归于黑暗，这是一个终结，亦是一个开始。
三天过去了，若白已经可以自己下床行走，他的脸色已经有些苍白。如烟经过这两天的休息，精神也恢复了过来。若白看着窗外飞舞的鸟儿:“不知道上次那人怎么样了。”
如烟眨眨眼，想起前两天的那个人:“恩……，对了，这几天你怎么都没问过叶儿的事？”
若白疑惑的看着如烟:“叶儿是谁？”
如烟惊讶的一时找不到自己的声音，过了会有些结巴的问到:“你不记得她？”
若白想了想，摇摇头。
如烟皱眉:“那你还记得谁？”
若白惊讶了下，随即笑到:“这个说三天三夜也说不完吧！我想，我只是记忆有些混乱罢了，等过几天就没事了。放心吧，不是失忆。”
如烟点点头，心里想到:叶儿的事要推后吗？看着享受着阳光的若白，他像是无忧无虑般，像个孩子般的纯洁。
若白转头看着如烟:“叶儿他怎么了吗？”
如烟一震，随即犹豫的摇摇头:“不，她很好。”
若白拉起如烟的手:“既然这样，那我们继续旅行吧！呵呵。”
如烟点点头，内心无法平静。
夜晚再次降临，如烟无法入睡，坐起来趴在窗台上，微凉的秋风吹扶在她的身上，让她的大脑清醒了几分。虫儿在窗外鸣叫着，百家的灯火几乎都熄灭了，客栈的孤灯在风中摇晃。
:“果然不能丢下她不管啊！至少要知道她过得很好。”下了这个决定后，如烟瞬间感觉自己轻松了很多，更夫从客栈门前走过，敲响手中的铜罗:“一更天到了，天干物燥，小心火烛。”声音在空荡的街道环绕。
如烟伸了伸有些酸胀的腰背:“啊！睡觉。”合上窗户。
:“她很重要？”若白只问了如烟这一句，得到她的答案后若白没有再说什么，不过如烟能感觉到，他没有生气。
两个开始寻找，如烟回想着最近叶儿接触过的人，可能性最大的就是客栈遇见那人，藤佘。
整理好东西如烟和若白离开车站，正在下台阶如烟愣住，在客栈旁边一青衣华袍的男子，悠然的摇着扇子。他转身，如烟惊讶的微张了唇:“藤佘！”
藤佘妖艳的笑着:“二位可是要找在下？”
如烟收起情绪，快步走至藤佘面前:“藤公子居然知道我们在找你，相信你也很清楚我们的目的了。”
藤佘唰的合起折扇:“我想是的。”
如烟严肃的看着藤佘:“那你可以带路了吗？”
藤佘做出请的姿势:“当然，请。”
如烟笑到:“不敢当，还是你先请吧。”几分嘲讽。
藤佘也不恼:“那就恭敬不如从命了。”
如烟，若白随藤佘上了马车，经过一路奔波，如烟的脸色有些黑:街上的行人越来越少，到底要去什么地方？
藤佘依旧悠闲的吃着糕点，品着茶。若白似是不在状态，狂扫食物。
藤佘玩味的看着如烟:“如烟姑娘不尝尝吗，这是我特命人从品轩阁买来的，每日井售一百份，味道十分鲜美，这点从若白公子吃的速度就能看出来了。别误会，我没有责怪他的意思。”
如烟有些恼，皮笑肉不笑到:“当然，藤公子可是个出手阔气之人。若白喜欢的话多吃点，藤公子是不会建议这点东西的。”
若白乖乖点头，继续吃。藤佘感觉自己的笑有点挂不住，随即释怀的笑了，万般无奈。
马车缓缓停下，藤佘笑到:“到了哟，你要寻的人就在这里面，具体的位置我就不知道了。祝你们一切顺利。”
如烟和若白下车，眼前朱红一片，似要遮天，朱红高墙，金色琉瓦，纯金的牌匾上，巨大的北辰宫三字熠熠生辉，三道大门旁士兵排两行，如机器般目视前方。
如烟火气翻腾:“混蛋，居然把叶儿送入宫中，要是叶儿有个三长两短，我定要你陪葬。”
离去的藤佘打个喷嚏，被茶水呛到了。藤佘一阵猛咳，随即大笑起。
夜起，月落，璃宫中歌舞升平，宾妃妖娆起舞，香气四逆。黄袍男子拥吻着怀中女子，女子衣服半敞，纤细的皓婉挽在男子肩上&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;