就算是再热闹的集市也会有乞丐，再法制的国度也会有奴隶，不过这种奴隶并不多见，这种傻主子到是满街都是。如烟轻笑了一声走过去捏住那富豪的手腕，他痛的转头尖喊鬼叫，肥头猪耳的脸呈现在如烟面前，如烟感叹到，还真合适了这张脸。:“适可而止吧，他已经半死不活了。”
肥男子看到如烟英俊的脸怒火中烧:“你谁啊你，老子打奴隶天经地义，你管个屁，滚！”
如烟看了眼地上低着头一声不吭的男子:“多少钱，他我要了。”
肥猪啊？了声，随即算计的呵呵得瑟直笑，向如烟伸出五个指头傲慢的到:“这个数。”
如烟皱眉:“你要多少，说。”呵斥到。
男人吓的躲到似管家的人的身后:“5…5千两，白银。”
周围的人纷纷议论起来，小声嘀咕:“5，5千两！他干嘛不去抢啊”。
:“5千两！还是白银！哇塞，这狮口也开的太大了吧！”
:“就是啊，青楼新造才3千两。那人肯定不会买的。”
:“就是就是，傻子也……。”接下去如烟的行为让看众门都惊讶的张开了嘴巴。只见如烟把手伸向若白，若白立即拿出些银票递给如烟，如烟将银票扔给肥猪，肥猪愣在异地。他的手下从惊鄂中回神，立刻去捡银票，领头的那着银票数数:“少…少爷，刚好5千两白银！”
肥猪还没反应过来:“啊，啊？”
他抖抖手中的银票:“这里刚好五千两白银。”
周围又一次惊呼，大家议论纷纷。
:“天啊，五千两白银啊！那人疯了！”
:“看他长的仪表堂堂，没想到居然是个傻子。”
:“不知道是谁家的小少爷，听口音不像本地的。”
如烟以然离开，地上的奴隶勉强爬起来，默默跟在如烟身后。若白对他笑了笑走在如烟身侧。
等肥猪搞清楚状况时看热闹的人都散去了，他嘲笑的抖抖手中的银票塞进口袋里:“真是个傻子。”
如烟和若白在某见客栈住下，如烟挑了间靠窗的房间，进了客房推开窗，可以看到街上人来人往，吵闹声源源不断。
小二拿下肩上的帕子殷勤的擦着桌子和板凳:“二位客官有什么需要尽管吩咐，小店的服务绝对迅速又周到。小店的食物也非常美味，在耀城那可是响当当的……。”看他们衣着如此华丽，肯定是富贵之人，绝对要小心伺候，到时候他们一高兴，嘿嘿，打赏绝对少不了。
如烟扶了扶袖:“去打盆水来。”
小二把帕子一甩:“好咧，客官您稍等。”立即跑了出去。
那奴隶站在门旁没有进来，如烟看了他一眼:“进来吧。”
那人默默地进来。如烟示意:“坐吧。”奴隶依言在如烟对面坐下。如烟刚想开口，小二就跑了进来:“客官，您要的水我给您打来了。”说着把水盆放在架子上站在一侧看着他们笑得灿烂。
如烟微皱眉头，若白递了些碎银给小二:“你去弄点小菜过来。”
小二掂了掂手中的碎银，感受到它的重量，便心花怒放的跑了出去:“好咧，客官您稍等。”
若白噗嗤笑出来，走去把门合上。如烟无奈的叹息了一声，:“你先去洗把脸吧。”
那奴隶看了如烟一眼，依吩咐去洗脸。若白在如烟身旁坐下:“要让他跟我们一块走吗？”
那奴隶的背影微僵。如烟看向窗外飞舞的燕雀:“不用。”
若白看着如烟的侧脸:“是为了叶儿？”
如烟收回目光:“不全是因为她，要知道这世上没有人是绝对自由的，所以我们需要力量。叶儿的事让我不得不承认这点，既然如此就让自己给自己自由。”
若白笑到:“如烟，不管你做什么，我都会陪在你身边。”
如烟深望着若白&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;:“咳咳，咳咳……。”如烟，若白看向奴隶，他已经洗干净了脸:“请问，要我回避下吗？”
如烟脸蒙上一层红晕:“不需要。”
若白把如烟揽入怀中，吓得如烟惊呼一声。若白笑到:“过来坐吧。没想到灰尘洗去竟是个俊秀的公子哥。”
奴隶拱手到:“公子廖赞了。在下和两位比起来相差千里。”
如烟见他淡定的神态，索性躺在若白怀中:“我叫如烟，他叫若白，你呢？”
男子微呀，随即笑到:“如烟若白，似乎太过苍白。在下名无忧。”
如烟惊讶:“太过苍白…，或许吧。你的名字到是很不错呢，无忧。”
无忧为自己堪了杯茶:“因为我上辈子太过凄凉，所以起名无忧希望自己能过上无忧无虑的生活。”呵了声似是自嘲。
如烟低眉沉默了会，随即看向无忧:“若这是你所希望我不强留，你可以现在就离开。”
无忧站起来走至如烟身侧跪下:“多谢如烟姑娘美意，但在下决意跟随如烟姑娘和若白公子身侧，为你们效犬马之劳。如烟姑娘刚刚一袭话正是在下心中所想。就如姑娘所说，这世上没有人是自由的，即使是皇上都有囚笼，何况平民百姓。在下现在什么也没有，什么也不是，走出这间客栈我又能如何。所以在下甘愿留在两位身边，不，在下必须留在两位身边，为了在下将来的自由。”眼神坚定不移。
如烟鼓掌笑到:“说的好。哈哈哈哈……，无忧，我相信你不会辜负我对你的期望。不过，你不需要跟在我们身边，你要留在耀城。”
无忧疑惑的看着如烟，如烟笑到:“我给你十万两黄金，半年…，不，两个月，我要你两个月之内拥有一家全北辰国都知道的店。至于是什么店就由你定。”
无忧惊讶的张了张嘴:“青楼也可以？”
如烟看了看自己的手指，漫不经心的道:“随你。好了，你去隔壁梳洗吧，好好睡一觉，明天开始计时。”
无忧点头退下。
如烟扶袖看向窗外:“看来，不脱离这尘世就脱不了权谋……。”
如烟拿了一块玉佩给无忧，玉的成色很好，是块上等的汉白玉，椭圆形，正面中间刻了一个商字，周围刻了些许云朵，背面刻着立世二字，周围围绕了许多花纹，咋看之下凌乱无章，细看之下每一笔都有它的规律。
:“我要自立一派，名字就叫立世，独立于世。而你是商堂堂主，玉佩是你的信物。将来还会有武堂，信堂和其他堂主，你们若不是必要时不得出示堂牌。”如烟吹响口哨，不多时飞来一只信鸽停在如烟手臂上。
如烟抬手靠近无忧，信鸽似有所悟，扑翼落在无忧肩上:“好好饲养它，它可以找到我的位置。”
无忧看了看肩上的信鸽点点头。
如烟转身离开，衣厥飞扬。若白跟随其后。