解开马绳牵起马儿离开。街上行人很多不能策马。如烟已经换回女装，是很简易的女侠装，共三层，最里面是白色里衣，二层是件挽袖白衣，衣袖被染成了深紫色。外衣是件背甲，上面片染了些紫色，领口袖着许多祥云。腰带半紫半白，断断续续有些云朵，腰带上系了一块青玉，长长的流苏随着如烟的步伐摇晃。盘着淑琉鬓，右侧插了一支扇形发簪，一支流苏簪，和两支珍珠簪。发正中插着一支莲花簪。肤色经过多日的修养已经变得十分白皙，薄唇不点而朱，浓密的睫毛，柳叶眉无需她刻意修饰。浑然天成的英气让她有些不屑世事的即视感。但仍让街上男男女女不禁侧目。
走在身侧的若白一袭绿衣，白色中衣，扎着高马尾，用发冠束缚着。刘海右侧分，偏向左侧，一缕青丝贴着脸颊，下断微卷。右颊的蝴蝶栩栩如生。发冠侧旁一支木簪穿过，两条白色发带垂在青丝两侧，随风飘荡。上衣和如烟有些相似，肩上背甲突出一块，微向上翘。领口盘满了藤蔓。袖口很宽大，每一摇晃都能带起一阵微风，这种衣袖一般是书生穿的。腰间别着一块白玉，用红绳系着，垂下的流苏比如烟的还长，他偶尔扶弄一下耳前的发缕。让万千男女为之膜拜。若白散发出温润的书生气质，给人一种饱读诗书的贵公子形象。侵润人们的心房，街上的男男女女都为他羞红了脸，有个女子甚至晕了过去。
如烟打趣到:“你到是丟了那份妖媚气质。”
若白做苦脸:“如烟你好过分，居然挖苦人家。”街上的行人见了都为之心疼，对如烟指指点点。
如烟愕然，随即笑起来:“若白，没想到你其实如此腹黑”。
若白用衣袖遮住唇:“有吗？”万分无辜。
如烟感觉又好气又好笑，真想一脚踹过去。:“少来这套，走了。”如痴如醉的人们流出了一条道路。如烟翻上马，踢向马肚:“驾。”若白自是立刻上马，驱赶马追上去。
马儿跑至上腰上时如烟突然勒住了缰绳，她跳下马嬉笑着跑进一片油菜花里，旋转着:“哇，好美呀。哈哈哈哈，哈哈……。”
若白停在小道上看着玩得正欢的如烟，笑得温柔。在花田中旋转的如烟就如花中的精灵般，灵气逼人。只见如烟向若白挥舞着手臂:“若白，快来呀若白，这儿真美。呵呵呵呵……。”
若白下马，缓缓走向如烟，像天神下凡般，摄人心魄。花儿在他身旁缠绕，想挽留住他。:“烟儿，你喜欢什么花？”
如烟微鄂，随即思索了会。:“不知道，长年的战事让我无闲去欣赏这些。应该是莲花吧。”
若白将如烟揽入怀中:“想看看世上的百花吗？”
如烟点点头:“当然想啊，我们现在不就再为浏览世间万物而旅行吗。”
若白为如烟整理有些凌乱的发:“走，我带你去看花。”
如烟有些疑惑的看着若白，若白翻上马背，把如烟抱在自己怀中，牵起缰绳踢向马肚:“驾！”。四周的风景迅速倒退，如烟放声笑着。马儿奔跑的像打战时那样飞快，但现在心情和目的都不一样了。
已经接近夕阳，他们来到两坐大山下，若白下马后接住跳下马背的如烟。带着她走向山脚下。在一个隐秘处有一条能通过一个人的缝隙，里面黑暗一片。若白牵着如烟的手走进去。夕阳无法射进去，眼前一片漆黑，还有些阴冷如烟却十分安心。
走了一段如烟看到了前方的光芒，带着淡淡的红，淡淡的橙。水流的声音越发清晰。
若白已走出缝隙，他一把把如烟拉出缝隙。阴冷的感觉散去，温暖的气息扑来。如烟从若白怀中抬起头，青山，瀑布映入眼帘，花的香味也随之扑鼻而来。如烟惊讶的越过若白，满目的花田映入眼睛，万紫千红。如烟惊讶的捂住嘴。若白自如烟身后拥着她:“我的记忆恢复了一些，我想起我是北辰人，自小随师傅住在此处。此地汇聚天地灵气，所以四季的花朵在这都能开放。”
若白牵着如烟走进花海里:“这是春天的盛开牵牛花，那片是美女樱。“又走至一处:”这是千日红，它盛开在夏季。那片是木芙蓉，它盛开……。”若白一处一处的带着如烟观看。裙摆沾上了黑泥，也粘上了花香。
他们一路走来，踏进了枫叶林中，秋天的枫叶林让人震撼，想是天外之地般，地上铺满了厚厚的落叶，风吹动枝丫又带上些枫叶。之后的事似乎是顺理成章，也或许是理所当然。深情的表白，深情的拥抱，深情的吻。
若白脱下衣服踮在落叶上，再次吻上如烟的唇。两人的青丝缠绕在一起。若白的眼睛布满情丝:“我爱你。”
如烟主动献上自己的唇:“我也爱你。”
在这片美丽的枫叶林中，他们向彼此宣誓，让天地见证他们的爱。若白拨开如烟脸上的发:“如烟，我想要你…。”
如烟羞红脸偎进若白怀里，轻轻的点头。若白释怀的一笑，再次吻住怀中的可人儿，掠夺她口中的甜蜜，直到如烟喘不过气，若白才放开她的唇，若白一路向下吻去，在如烟的脖劲逗留，伸手解开她的腰带，衣服散开，气温上升。
太阳羞红的躲入云后，山谷里只有水流声和情动的喘息声悬绕&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;有你的地方，温暖如春。有你的地方，就是天堂——若白感受到怀中人的惊讶，若白轻笑一声问到:“好看吗？”
如烟点点头:“嗯…，这些是什么？好像…蝴蝶？”
若白踏在落叶里，脚下发出呲呲的声音。一路前行:“聪明。这种蝴蝶因为它白天沉睡，夜里翱翔，并且起飞时会发出荧光，所以取名“萤蝶”。这种蝶只能在谷中生存，一旦出了谷它们就会死。”
如烟惊讶的看着若白侧脸:“那它们的一生只能活在这谷中？”不知为什么竟然有些伤感。
若白熟练的在树林中穿梭:“觉得它们可怜吗？”
如烟抓紧若白的衣领:“难道不可怜吗？”
若白笑到:“当然不。因为它们深爱着这里，每天与自己心爱之人共舞，这里就是他们的天堂。”
如烟有些惊讶:“可它们一生都只能在谷中渡过！它们看不到外界的一切……。”
若白把如烟抱得更紧:“如烟，你可曾听人说过，有你的地方，就是天堂。如烟，你就是我的天堂，只要有你在我身旁，我就是世上最幸福的人。周遭的一切，都与我无关，因为你，就是我眼里最美的风采。”
如烟红着脸捶打若白的胸膛:“你也不嫌恶心，说这么肉麻的话。”
若白哈哈大笑:“如烟，若是为你，我做什么都可以。我才不管什么世俗，爱你就是爱你，没有必要隐藏。若有人问我是否爱你，我会毫不犹豫的告诉他我爱你。你是我的女人。”声音在谷中回荡。