不过多时他们就来的一处木屋外。木屋已经破旧了，墙上爬满了藤蔓，推开门，刺耳的吱呀声传来。
若白轻车熟路的抱着如烟进到卧房，铺上外衣，将如烟拥在怀中:“今晚先将就下，明天在好好收拾。”
如烟轻声应到，随即陷入梦乡，一夜无梦。
清楚鸟儿在窗前鸣叫，如烟悠悠醒来。扑鼻而来的香味让她肚子咕咕叫。如烟起身，下身还有些酸胀，她懒洋洋的呻吟了一声，这时若白端着盘子走了进来:“是不是饿了？有丰富的早餐哦。”抬抬手中的盘子，放在桌上。
如烟突然就不想起来了，她嘟着嘴:“你把早餐放那么远，就打算让我闻闻看你吃啊。”
若白一愣，随即无奈的笑了:“娘子训的是，为夫立刻改。”把盘子端至床头柜放下，转身去端水。
如烟无聊的坐在床边晃腿，看着若白忙碌:“这还差不多。还有，谁是你娘子啊，我还没嫁人呢。”靠近菜嗅了嗅，好香。
若白回身看见如烟似猫一样的动作，心里不禁暗呼:好可爱。不自觉的吞咽了下。把洗脸水送到如烟面前。
如烟皱皱脸看着若白:“我警告你哦，不许想色色的事。”
若白笑起来:“遵命。好了，快洗洗吃吧，不饿了？”
如烟哼哼两声洗漱，吃饭。温暖的晨曦射入房间，让如烟更加懒洋洋。若白真有点担心如烟会不会把头扎进碗里。
等如烟吃完若白就收了碗出去。如烟看看四周，房间已经被若白大致的收拾了下，是间很朴素的房间，一桌一椅一柜，它们都泛着淡淡的绿，屋内的灰尘都被扫去，床上挂好了床帐。柱子和窗台上的青苔不知是不是若白刻意留下没有打扫，爬山虎盘绕其表。透过窗户可以看到窗外的瀑布和他的两岸，两岸上开满了一种红色的花，没有叶！
如烟惊讶的看着那片花海，都没有叶，如烟下床:“没有多远。”
这时若白刚好进来，他看着下了床正在整理衣服的如烟:“怎么了？”
如烟随意整理了下:“我想去看看那片花，对了，它们叫什么名字，为什么没有叶子？”
若白看了眼身后:“你是说曼珠沙华吗？它有叶子哦，只是现在谢了而已。”
如烟走过来:“曼珠沙华，真是个美丽的名字。走，去看看。”跑出去。若白带着浅笑，跟在如烟身后。
如烟来到花前，鲜红的一片震慑住如烟，这似血的鲜红，似灵魂的绽放。如烟蹲下来小心的抚摸花瓣，若白站在她身后:“曼珠沙华由于花与叶永无缘相见，生生相惜，故得名彼岸花。由于它能消肿、杀虫、治淋巴结结核、疔疮疖肿、风湿关节痛、蛇咬伤、水肿、灭蛆、灭鼠、防瘟疫等，所以又被称健康的守护神，又名舍花或舍利。又称龙爪花。”（摘自《百度百科》）
若白弯腰折下一株花:“相传人死后先到鬼门关，过了鬼门关就到了黄泉路，黄泉路旁有条河叫忘川河。忘川河旁边有个三生石，石身上的字鲜红如血，上面刻着四个字；早登彼岸。忘川河上有一座唯一的桥叫做奈何桥。奈何桥尽头有个望乡台，是最后遥望家乡和亲人的地方。望乡台旁边有个孟婆，手里提着一桶孟婆汤，每个人都要走上奈何桥。然后喝下孟婆汤。孟婆汤是用忘川水熬成，也叫忘情水，喝下去就会忘记今生今世。他们是三生石上的旧精魂，千年相伴，看尽人间尘缘，悲欢离合，生死轮回。那日，佛说他们需入红尘，不愿忘记他的她，为一生一次的擦肩落入忘川彼岸，年复一年，她在每个秋彼岸的时候准时绽开，可是他却忘了她。数个千年，他的记忆慢慢恢复，就在那一生，他蹲下身来，亲吻着她的脸，轻轻的说，曼珠，我不会再忘记你，我要你陪在我身边。他笑着看她，波澜不惊的采下一株花藏在袖中走上桥去，微笑的看她慢慢的喝下汤去。佛说他们违背了天意，从此永生永世不得相见。他却在笑，笑得很舒心。于是他化作茎上的叶，叶落方可花开，花开叶已落尽。他说，我们不要一生一次的相见，我们不要陌路相忘。这是我们永生永世的相守，不再分离，不再忘记！”（摘自《曼珠沙华的传说—彼岸花》）
如烟回神，抚了抚脸颊，手指的湿润诉说了她的泪落:“永生永世、不、得、相、见！怎么可以如此不讲理。”
若白环住如烟亲吻她的发:“只是传说而已，你何时变得如此感性了。”舔去她脸上的泪。
如烟被舔得有些痒，微微闪躲:“就你感性。”推搡了下若白:“若白，你好像知道许多故事呢，给我说说吧，反正闲的无聊。”
若白诶了声:“哪里，我忙着……诶诶！别揪耳朵，痛！娘子我错了娘子……。”嬉笑声环绕山谷。
:“既然来到这里，不如去泡下温泉吧。”若白指了指瀑布下的池水。
如烟顺着他的指引望去:“居然在冒着烟，不会把人给蒸熟了吧！”
若白哈哈大笑:“我倒是很想尝尝蒸熟了的如烟呢。”
如烟故作惊恐的看着若白:“没想到你竟是如此恶毒之人，看来我所托非人了。”
若白将如烟揽入怀中:“放心，你也会尝到蒸熟的若白的。”
在如烟一声惊呼后他们坠入温泉池。水花四溅，如烟和若白的衣服全部湿了。若白猖狂的笑着，如烟微鄂之后也大笑起来，这偶尔的放纵也不坏。
温泉池水温度刚刚好，温热的感觉让人懒进骨子里。如烟的衣服尽湿，衣服粘在她身上，白皙的躯体若隐若现，隐约能看到她的两颗红粟粒。
如烟将若白的头推向后:“你有完没完啊，眼珠都要掉出来了。”
若白握住如烟推搡的手:“对你我此生不倦。”吻上如烟的红唇。
不知是这吻太激情浓烈，还是这温泉池水温度上升了许多。如烟感觉自己有些醉了，听着若白有些恍惚的呢喃:“你的衣服湿了，我帮你脱掉吧。”
如烟轻轻嗯了一声靠在若白怀里，把自己交给他。
半个时辰后若白抱着如烟回小木屋。如烟自是又被他吃干抹净了。有些许水滴顺着发丝落下，洒在沿途盛开的花上。他们离去的背影，像是来凡间游玩后准备离去的诛神。
在这个山谷里，如烟和若白随意的笑闹，他们抛开了世俗的一切，游山戏水，踩花扑蝶，穿丛踏林，沐浴爱河。几乎忘记了时间。但也只是几乎……。
:“若白，我们该走了。”动了动手指，萤蝶受到惊吓飞走&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;