你在哪？为什么到处找不到你？我是不是真的丢了你？心好痛——如烟
一锦衣男子看了看若莱客栈的牌匾，感叹了声，这个客栈占地几乎有四百多平方米，占了这条街将竟一半。一共三层，走进店内，第一层用做酒楼饭店，屋内摆了满桌椅，各桌间留下恰到好处的距离过人。屋内前后门共设四个收银处。无忧来到收银处:“你好，我是四处……”他看着缓缓下楼的如烟愣在哪里，她穿了一身简易的女装，头发随意扎起，白色的发带随着步伐晃动。
如烟也看到了他，笑了下:“你来了。”没有过多情绪。
无忧点点头，犹豫了下问到:“一个月前我就有些在意，若白公子呢？”
如烟走至无忧面前，眼神暗了暗:“随我来吧。”
无忧微鄂，随即默默的跟在如烟身后。没想到那个把如烟姑娘看得比一切都重要的若白会离开她！时间果然可怕。
如烟推开一扇门:“进来吧。”
无忧跟进去，房内装饰非常素雅，外间挂了两幅山水字画，正中一圆桌，四张椅子里间用纱帐隔开，无法窥探。如烟坐下，堪茶:“坐吧。”
无忧坐下:“没想到夜城局势已经如此紧张，如烟，你打算做什么？”
如烟把玩着手中的茶杯:“我四处聚集财力势力兵力，你说我要做什么？”
无忧握住茶杯:“我觉得你不是那种贪图权势的女人。”
如烟哈哈笑起来:“我确实对权势不感兴趣，但是，我珍视之人却想要，而且，他已无路可退。”
无忧惊讶的看着如烟:“为他你愿意付出一切？”
如烟犹豫了下，点头:“没有他，我十年前早就饿死街头了。”
无忧摇晃着茶杯:“相信你已经为他做了很多了。这次的事情即便你不出手，他也无话可说。”
如烟笑了下:“是吗…。”
无忧看着如烟:“为了他，就算失去若白公子你也要继续下去？”
如烟有些震住，她握紧双手:“他若真的爱我，一定会理解我的。”
无忧微鄂，领会了话中的深意:“如烟，男人的心在某些方面是很狭窄的，你的心中，那珍视之人的重要似乎不比若白公子低多少。若一直走自己的路，不顾及对方的话，你迟早会失去他。你知道吗，我以前也有一个很爱很爱的人，她也很爱我，一直陪在我的左右，不管别人怎样反对，她都坚持的陪伴着我。我们那时真的很幸福。可是后来，时间过的太久了啊，久到我把她对我的好当成了一种习惯，觉得一切都是理所当然，连感恩都忘了……。我放肆的挥霍着她给我的爱，直到她累得躺在别人的怀中，我才发现，我失去了最爱的她。当我想挽留她时她早已离去，带着满身的伤和疲惫。看着她离去的背影，我才发现，原来看一个人离去的背影是那么的痛，那么的不安。而我，留下了多少次的背影，丟下了多少次痛苦不安的她！”无忧痛苦的抱着自己的头:“我真是个混蛋…。”
如烟的心被刺痛，她绕过桌子抱着无忧:“别难过了，都已经过去了…。”若白离去的背影又在脑海盘旋，单薄，颓废，而又绝望。:呐，若白，我是不是，已经失去了你？想到这她的心就开始抽痛:为什么，再也没有你的消息？
如烟安排无忧住下，加紧了势力的运转，这天，他来了。
天气依然是秋高气爽的天气，街上的小贩少了许多，那突然来的人们又突然离去，像观光完离去的游客般自然，似乎没留下什么。
如烟慵懒的喝着茶，最近自己有些乏力。幕王毕竟是个王，居然迫使柳澈把兵退出城外，但是，这不是意味着柳澈处于下风，而是意味着幕王被逼紧了。现在，他们的战斗已经摆在了桌面上，看来自己也得加紧速度了。
如烟并未刻意的隐瞒自己的下落，所以，不管是谁找上门来，她都不会惊讶。但是，看到来人，她还是惊讶了一下。
:“如烟，我们单独聊聊。”说完急速的上楼，如烟惊讶了一会，随即跟上为他引路。
他进入房间后便自行坐下:“不请我喝杯茶？”
如烟看了眼合上的门，倒了杯茶递给他:“请。”
来人摘下帽子接过茶喝下，依旧不苟言笑。
如烟在心中猜测着他的来意，却得不到合理的解释。他看了如烟一眼:“坐吧，站着不累？”
如烟有些惊讶，随即坐下。
他有些自嘲的笑起来:“我做人是不是很失败，很多人见了我都避如猛兽。”
如烟侧头:“只是人之常情罢了。”
他抬了抬杯子:“没了。”
如烟疑惑的看着他，为他堪茶。等待他的下文。
来人看了眼如烟，放下茶杯:“长话短说，我要你离开夜城，不许插手此事。”
如烟笑起来:“幕王就是为此事亲临寒舍？”
幕王喝下茶，当然不是，我来，是为了看看你…。:“我可以向你承诺，我赢了此战后，我会留柳澈一条生路，将他驱逐出西夜。”
如烟微眯着眼睛看着幕王，幕王的君王之气俱现:“如烟，皇上不是空有学识之人就能做的。你若助纣为虐，将会让天下百姓陷入水深火热中，你以后会招天下人唾弃。”
如烟讽刺的看着幕王:“没试过你凭什么断言他不可以，王侯将相宁有种乎。”
幕王有些震惊的看着如烟:“我不是这个意思。”
如烟有些愤怒的起身:“够了，我心意已绝，你请回吧，要是被有心人知道你私自出宫，你怕是回不了宫了。”这样的幕王很陌生，陌生的让她害怕，害怕她的敌人将是她重要之人。
幕王沉默了会，起身离开，在他犹豫的视线下，房门缓缓合上。
如烟撑着桌上，胸口好闷，似乎有一口气瘪住了，怎么呼都呼不出。为什么，要特意亲自过来和我说这些？你不是一直都想方设法的要我死吗？