:“哈哈哈哈，这就叫天妒英才吗？真是让人分外怜惜啊。”金丝凤袍的男子几分嘲讽的看着蹲在地上猛咳的黑衣男子。
鲜红的血液顺着嘴角流下，染红了他的双唇。他伸手擦去血液:“与你无关。”声音嘶哑而冰冷，缓缓站起来，他的脸色有些苍白。
凤袍男子玩味的把玩着他有些汗湿的发:“影座你说的这叫什么话，你可是我的左膀右臂我的心腹爱将啊！”
被唤做影的男子打开他的手:“我们不过是各取所需罢了，况且，被你看上可不是件好事。”
那男子大笑:“敢对我武帝如此放肆的人越来越少了呢。”
影座轻蔑一笑，傲然离开，他的步伐有些摇晃，右颊的蝴蝶印记有些暗淡。
他们是两月前风起的武圣门，武帝为武圣门之首，其下有光，影，风，烈四座。四座下有八掌事。八掌事下分侍从，武从，药从，商从，信从，贤从六从共数千余人。比如烟的立世门有过之而无不及。
影座摇摇晃晃的回到房中，他就是查无音讯的若白。那日他还是忍不住去看了如烟，然而看过之后他后悔自己为什么要去，心又开始抽痛，她与那男子深情相拥的画面挥之不去。若白有些抓狂，胡乱的扫掉桌上的东西，疼痛依然没有减轻，他胡乱的毁灭着屋内的东西，为什么，才两月不到，你就可以投入别人怀中，为什么！:“啊~！”三千青丝慢慢灰白。
街上的小贩在短期的沉淀后又涌了出来，街上的行人渐渐增多。如烟皱着眉看着楼下车水马龙，最近她的身体越来越坏，看到油腻的东西就会有想吐的感觉，每时每刻都感觉很饿，但是又吃不下太多。
午饭又一次来临，她有些无奈的看着小二端上来的菜肴。因为她有些明显情绪不稳，手下都有些战战克克，而无忧则时不时丟个意味深长的眼神过来。
饭菜的香味飘来，如烟皱眉:“放了酸菜？”
无忧点点头:“尝尝看吧，特意为你做的。”
如烟扯了扯嘴角，她不讨厌酸食，但是绝不喜欢，看无忧的动作，如烟只好勉强吃了口，没想到没有不舒服，味蕾倒想被打开了似的，如烟慢慢的吃起来。
无忧坐在对面露出了然的神情。
饭后如烟有些不明白:“无忧，你怎么想到在菜里放酸菜的？”
无忧微笑着:“我的主子，是不是有段时间没来葵水了？”
如烟惊讶的看着无忧，脸微红，小声问到:“你怎么知道！”
无忧点头，果然如此:“如烟，你找个大夫把把脉就知道了。”
如烟更疑惑，难道自己真的病了？如烟下午依言去医馆。
客栈有些冷清，小二们有一搭没一搭的闲聊着，看见一人进来，他们立马迎上去，来人有些恍惚的表情把他们吓的又是一愣:“主，主子，你没事吧！”
:“啊？啊，我没事，呵呵…。”僵硬的傻笑了一下，继续走。
小二们被笑蒙了，机灵的赶紧去找无忧:“无忧公子，无忧公子不好了。”嘭的推开房门。
无忧放下笔:“我不是好好的吗。是不是如烟回来了。”起身出去。店小二傻傻的看着无忧与他擦肩而过，才猛点头:“是是，是主子回来了，她看起来有些……。”
无忧让小二去熬些粥，他来到如烟门外，门没有关，无忧看了下有些呆呆的如烟，试探性的敲了敲门。如烟惊的回神:“啊，无忧啊，什么事。”
无忧走进来:“大夫怎么说。”虽然是问，但已经肯定了。果然如烟接下来的话证实了他的猜想。
:“大夫说，我怀孕了，我要做娘了。”她开心的不能自已。
无忧看着她幸福的脸庞:“那柳澈公子的事你今后做何打算？”
如烟脸色迅速变得严肃:“当然是继续，我不可能对他撒手不管。”
无忧惊讶了一下，随即有些哀叹:“用脑过度会有伤胎气，对你，对孩子都不好。”
如烟坚决的站起来看着无忧:“可我不是一个人，无忧，你会帮我的对不对。”
无忧微鄂，随即无奈的叹了声:“只怕某人知道了就该哭了…。”他的声音太小，如烟没有听到:“无忧，你说什么？”
无忧摇摇头:“也罢，没什么。我让小二给你熬了些粥，多少吃点，可别饿着了肚子里的孩子。”
如烟听罢幸福的笑了:“嗯，我会的。”轻柔的抚摸着微微膨隆的肚子。
无忧点头:“那我先出去了，你好好休息。”说完离开。如果若白公子知道此事……。
在如烟为自己怀孕的事狂喜的时候，柳澈也得到了如烟在都城并住在若莱客栈的消息，他立刻出门，连披风都忘了，秋冬交至，外面有些凉，柳澈却浑然未觉，快马奔向若莱客栈，路上的行人见状纷纷让道。
不消片刻柳澈就来到若莱客栈门前，马儿直接冲进大厅，惊得客官，小二俱是一阵惊叫。
柳澈翻身下马，直奔二楼窗边，刚刚他看到了，只一眼，他就知道，那人就是他疯狂的在寻找之人——如烟。
如烟自然也注意到了飞驰而来的他，那不小的人群骚动没几人能视而不见。她也同样，只一眼，她就认出了他。
楼梯上的客官只觉一阵风刮过，他摇摇晃晃的在楼梯上艰难的稳住自己的身体，最终宣告失败，他惊慌又狼狈的滚了下去。客栈里发出一阵巨响。尖叫此起彼伏。
柳澈有些喘气，他惊喜的看着淡定的如烟:“如烟！”
快步上前:“真的是你，太好了，太好了，你还活着，我就知道，你一定不会有事的。”贪婪的嗅着她身上的味道。
闻声赶来的无忧看到这一幕微讶，如烟并没有马上推开柳澈，无忧收拾了下自己复杂的情绪，笑看着四周的客人:“各位父老乡亲，小店里有些事情，可否请大家今天先吃到这，这顿饭我请大家，呵呵，抱歉了各位，抱歉了。”拱手到。