烈日当头，在这片繁密的树林里一个女孩独自漫步着，女孩轮廓分明的脸蛋印着暖暖的阳光，完美的气质将她围拢，那双清晰冷清的眼睛左看看右看看，自个沉浸在这大自然的美丽中。
突然脚下一踉呛好像跨过什么一般，自己也没在意，可是走着走着发现这树木越来越繁茂、越来越高大，看得她自个儿兴奋的情不自禁往前跑。
突然在她面前出现了一条小路，这路看着杂草丛生应该是好久没有人走过的了，想着没事自己溜溜就沿着小路走。
这时却发现这路越走越宽敞，有时还可以看见有马蹄小印，想着前面一定有人家，可是当一条大道出现在她面前的时候她蒙了，这道是泥土的！
她不是在城市森林里野营吗？难道说这城市没有规划到这郊边，看着这道凹凸不平的好像有很多马车从这走过，不想还好就这时听到有车轮滚的声音，不久就有一辆马车出现在她眼前。
这辆马车看着没有多么豪华，但这车身所用的油漆绝非一般油漆可比，这漆成墨黑色将这车身涂得庄重却不失大气，就连车身帘布也是这样的感觉，想必这车上应该是位男子并且还很有钱。
这时‘梓雅儿’想不如搭一趟便车回去，免得自己在这人生地不熟的地方难免出事。
想着就喊到：“哎！车停一下停一下。”
看着这马车一直冲过来没有停下的准备，可就在她面前车夫‘驭’了一声马就停了下来。
可那漫天的灰尘也随之而来，“咳咳……咳咳”
梓雅儿边捂嘴边扇到“你这人怎么驾车的啊！没有看到有人叫停了还那么冲，这样会害死人的。”
车夫奇怪的看了她一眼没有理睬，只道一句：“姑娘哪里人士，且穿如此单薄在光天化日之下大胆拦车，还一嘴叫人不懂之语。”
雅儿看着自己一身寸衫七分裤，这单薄吗？现在是大热天的啊！
这时候换梓雅儿奇怪的看着他了，只见这车夫一身古装，且头发用布条扎起，脸蛋也是清秀，这年纪应该十多岁吧。
难道是在拍戏，那么里头肯定是哪个重量级明星咯，连忙说道：“你们是在拍戏吗？这里没有摄影机也没有导演，那么入戏干嘛，我想搭一趟便车回去可以吗？”
那小哥狐疑的看着她说道：“姑娘莫不是得了心智病，才满嘴胡语的。”
这话真是要将梓雅儿劈死，难道是她搞错了，不对啊！
这时梓雅儿还没有回过神来，那小哥也不理会她要驱赶马车，梓雅儿连忙叫到：“你们真的不是在拍戏？”
拍戏？那小哥奇怪的看着她，“姑娘，何为拍戏啊？”
雅儿惊奇的看着他，这个问题地球人都知道啊！难道自己碰到ET啦！
雅儿好好打量起那小哥来，不说他行装古怪，而且他说的也不是白话文，莫非自己搞错了。
“你不会真不知道吧？”
那小哥糊涂看了看她，满口可惜的说道：“姑娘如此怎会得心智病呢？”
这会儿换雅儿糊涂了，雅儿连忙想到刚才自己拿一脚，莫不是踩错了，看了看周围的一切，难道自己穿越了？？
那小哥看了她一眼就赶马，梓雅儿慌了一下急忙站到马车旁“小哥，可否说说这是哪啊？”
小哥看了她一身的怪服也回道了：“此处乃夜城西郊，姑娘怎会出现在此，此山林多有盗贼还是小心为妙。”
梓雅儿听到这话心灰意冷，天啊！自己真的穿越了！
夜城什么鬼地方啊，老天爷啊，你真坑爹啊！我好好的来个野营怎么就穿越了，你叫我怎么回去啊！
这时的梓雅儿还没有缓过神来，可马车准备走了。
于是立马站到路中间满脸悲怜的说道：“小哥，小女子家乡大水，小女为避难留奔此处，现亲人都已不在，小女刚到宝地又不明集市往哪，小哥可否顺道带小妹一把，小女子感激不尽。”
说完还顺手擦擦眼睛故作哭像，此时只见那车夫朝车厢看了眼“主子，这姑娘看似不是夜城之人，不如就一并带上吧！”
雅儿也急忙朝车厢里看去，不会儿从里头传来一道暗哑的声音：“姑娘若不嫌弃就一同入城吧！”
雅儿忙道：“那就多谢公子啦，也谢谢小哥，我且与小哥同坐赶架即可。”
就这样一同入城，现在的梓雅儿满脑子都是穿越了，自己真的穿越了，怎么办啊？
人家那些穿越都是混得顺风顺水的，这里人生地不熟的自己怎么办呢？就在森林里走着都能穿越真是奇了。
其实梓雅儿只是一名二十岁的大学生，今天周末本想跟同学一起去逛街的，可有人说来野营，这一来可苦了她了，现在大家应该没有发现自己不见了吧，她们发现了会不会报警啊，老爸老妈会不会难过啊，想着现在难过也不是办法，如果回不去那就得认命了。
想着第一点要熟悉环境，看了眼身边的小哥，真是的自己明明比他大还小哥的叫着真别扭，“小哥，此路前往的便是夜城吗？”
那小哥也回道：“是的，姑娘家乡为何地啊？怎留落到此处？”
梓雅儿想刚刚不是家乡发大水吗？难道想看看我是不是真发大水来的？便回道：“小哥看妹子一路走来也不知经过了哪，现在只想好好过活，不想父母亲到了这点上还记挂，那就真不孝了。”
这小哥也不好再问，人家都这样说了，再问那不就揭人伤痛嘛，就安慰道：“姑娘莫伤心，到了夜城好好过活便是，不知姑娘芳名啊？”
现在梓雅儿也想套套近乎便回了：“小女子名唤梓雅儿，小哥呢，不然这送路恩人都不知了。”
小哥也回道：“我名叫顾恺，姑娘唤我小顾便是。”
小顾？雅儿也瞟了一眼车厢，也不推辞“那就多谢小顾哥了，小顾哥真有福气，有那么好的主子，想必你主子待你一定不薄了。”
只见小顾脸上的神情一下变成很敬重的样子，骄傲的道：“那是，我家主子最好了，整个夜国谁人不知我主子……”
“小顾”此时车厢里传出一声警告，小顾也干笑了几下便不说话了，想想雅儿也没有再问什么。
这主子也是谨慎，自己一个独身女子也防备着，看着前边的路心里开始没底了，摇摇头慢慢打量起四周来。
这古时候还真是好，没有严重的空气污染，也没有人们不知节制的砍伐，四周都是林木葱葱，想来这穿越也不是那么另人无法接受。
那就试着去体验一下吧，怎么说自己也是在科技先进的现代来的，就不信自己还能吃亏了，这样想着也放宽了心。一切还是到了城里再说吧！