几人就这样一路无语进了城，梓雅儿拜谢主仆二人后就自行上街了，看着这车水马龙的街道，感慨古时候也是一番繁华啊。
可是看着这些人都是一身古装，而自己一身现代装，看着自己都觉得别扭，更加别说过路人一个个指指点点的表情了，想想怎么弄一身衣服吧。
可是自己手里的都是毛爷爷，自己没有这个时代的货币啊，并且什么朝代也不清楚，银两、纸币、大洋、还是物物交换。
现在雅儿脑子里都是自己知道的货币类型，哎！真是丈二的和尚摸不着头脑，想想都急死人了。
在现代好好的，穿什么越啊！现在身无二两银，又没有什么绝技在身，自己只是个学财务会计的学生。
不管了，反正人家那些小说里的还不是一样过来了，自己就借鉴一下嘛，没有什么能难倒我梓雅儿的。
就在大街人的异样目光中找到了一家当铺，雅儿眼睛一亮这下有钱了，有钱就有希望啊！
带着满身欣喜进了店铺，看到有个小厮打扮的接待自己，可他看了下雅儿也没有说话。
雅儿知道自己这身装扮是挺惹眼的，雅儿也懒得理会说道：“你家店主可在，我有异国稀有宝物典当于他，还请他亲自过目。”
那店员看着雅儿一身怪装，人长的也是气质维好，想必也有珍品，便不敢耽搁叫店主去了。
不一会儿就见一个大腹便便的男人走了出来，他那审视的眼神看了看雅儿，雅儿也不卑不亢的让他看着，半会儿才听他开口：“家奴说姑娘有异国宝物典当，还需尔等亲自过目，可真？”
只见雅儿慢慢拉开旅行包，从里面拿出了一个袖珍小电筒来，说道：“此物便是那稀有宝物，其在暗夜里能发出明亮之光，好比夜明珠，店家可自行观之。”
于是将电筒开关打开，那店家看到发光后拿着电筒反复观察，看着这宝物形态小巧，不似珠子般重，且光源透亮，夜明珠只在暗夜放光，可此宝物却白日依旧见光，绝非寻常宝物啊！
雅儿也将店家的脸色收集眼底，还说道：“此宝物还具有一定特性，我让它放光它便放光，不放便不放，比起夜明珠来说更为方便，店家如何啊？”
店家说道：“此物不足为奇，只可当得二十两纹银。”二十两，那就是以银子为货币咯，还好有点熟悉的。
只见雅儿不慌不忙的开口：“店家可是一直如此看宝物的，那不知这店还能开多久，在下虽是一介女子却在异国寻觅已久，此物乃异国宫廷用品，且只有两枚，这一枚便在此，店家若看不出其珍贵，那小女不妨换一家，想必宝物终有识得者。”
雅儿说完便要拿回宝物，这会儿店家急了。
如此宝物怎可落入他人之手，若传出曾进自己之手，那不是要被同业笑话吗，便说道：“那姑娘的意思是……”
嘿嘿，让她开价了，这主动权在自己手里那里好办多了，“那就一千两银子吧，在下只因刚到宝地没有盘缠，故将此物贱卖，店家就不必跟小女划价了，想必以店家的身家这一千两银子也不在话下吧！”
在雅儿软硬兼施的情况下那店家一咬牙：“好吧！既然是此等宝物，那就一千两吧！客人何时赎回啊？”
看着店家那着急的模样，雅儿也回道：“小女就不赎回了，就当一物换一物吧！店家日后便是这宝物主子了。”
那店家也送了口气，有此宝物自己的店铺也是蓬筚生辉了啦，店家吩咐了下人包好银子，雅儿还要了些碎银以备万一。
雅儿从当铺出来后就一直走，想着刚刚那店主就好笑，一个电筒一千两，现代科技就是好啊，骗起人来自己都不含糊。想着哪天没电了那老板黑脸的样子就想笑，本想找一家成衣店换换衣服，自己这个样子太引人注目了。
可刚经过一家酒楼时发现很多人围在一起，雅儿也奇怪的去看了看，发现有一女子跪在地上，看着她那样子雅儿便想到了电视里的情节，卖身葬父？
可是只有她一人跪在那啊，于是上前问了一句：“姑娘，烈日当头为何跪地于此啊？”
只见那姑娘抬起头来，那是一张清秀可人的脸，“小女子家中穷僻，父母久病离去后且剩小女一人，跪于此地是愿寻一家主，能赐小女温饱，小女愿为奴为婢。”
雅儿心想也不错啊，要不带回去让她当导游也行，在那姑娘莹莹目光中说道：“你可愿意随我呢？”
那姑娘惊奇的看着雅儿，这位小姐穿得好生怪异，看起来也不像什么坏人，没有把她卖进同乐倌和花坊（就是青楼）的感觉，便连忙磕起头来，“谢谢姑娘，谢谢姑娘，小女定当好生伺候姑娘。”
就这样花了点钱买走了这姑娘，问了小姑娘成衣店在哪，主仆二人都买了身衣服。
雅儿现在对她还没有主仆的感觉，应该是自己在现代久了，阶级分化不明显，自己只想着能多一个作伴的人，这样自己在这陌生的环境里也不觉得孤单了。
那么一天了雅儿也饿了，两人就一同进了一家客栈，店员积极的来招待，“两位客人入宿还是用膳啊？”
雅儿道：“两者皆有，一间好房，一桌好菜。”
“好嘞！二位请。”
雅儿就在那姑娘的注视中吃完了这时代的第一餐，这里的伙食真差，就像没有放任何作料一样。
随意吃了点就回了房，那姑娘有点胆怯在后面磨磨蹭蹭的，就不耐烦的问道：“你名唤什么？哪里人士？怎会到此？一一说来。”
那姑娘看着雅儿懒懒散散的坐着问话，想着这主子应该好说话的样子便回了，“小女名唤秋菊，家是珙县西后村人士，小女父母病丧就小女一人在家某不着活路，就想来城进府院当婢，且今日刚到城就遇主子，此乃为婢的福气啊。”
想想这小姑娘还挺会说话的问道：“年芳几何？”
“奴婢二八。”
十六岁啊，花样年华啊！那个时候的自己还在校园里呢，这就为奴了。
雅儿不急不慢的开口：“往后你便叫紫兰吧，我名唤梓雅儿，你且随我姓音，往后我且是你主子。主子我不喜尊卑分明，但不能以下犯上；主子我不喜奉承之语，以后从实说话不得巧言令色，我的人要的是忠恳，不容有二心者。”
姑娘才颤颤的回道：“奴婢知道了。”
这主子看着好说话，可是那冷清的性子让人摸不透啊，自己还是小心伺候吧！