雅儿打量了她一下，“你一定想着为何只有一间房吧，不瞒你主子我刚到宝地，有些事尚且不明，想你与我说说。”
紫兰也想到刚见到雅儿时的模样，那衣着看着就不像这时代的，这应该是异国服饰吧，想想就将这朝代自己知道的事情跟主子讲了。
原来这是夜国号永平，今是永平三十一年，国名与国君姓氏相同，当朝君主是个明君，夜国在他的治理下永享太平，还真是奉承了他的年号了，百姓都称他为‘夜帝’。
其下有五个儿女，大儿子是当今太子名唤夜溟斐；二儿子夜溟舜人称‘舜王爷’，其野心勃勃拥有夜国大部分经济，是个不折不扣的有钱人；三儿子是个闲散人名唤夜溟影，没有朝政之心一心周游历国，并且是个才子，出口成章满身文采，还有一手好笛令人羡慕。
四儿子夜溟悬是个常胜将军，他从十五岁入军，从小军做起现已征战八年，为夜国立下汗马功劳，只是夜帝不怎么亲近。夜帝还有一个小女儿，这可是他的宝贝啊，名唤夜溟裳，是个不折不扣的千金小姐。
除了这夜国外周边还有云国、楚国。就好像中国古代三国平分天下一样，只是这些国家中夜国稍强一些。
这时代也是男尊女卑封建时期，女子一般无说话的地方，男子三妻四妾是常事了，自己也很庆幸一穿越就到了这城都，自己行事也要方便些。
听了这些雅儿也明白了，这里没有自己熟悉的朝代，只有自己孤零零的，一天还要说着一句句的古话，真是令人心烦。
看了眼在自己面前滔滔不绝的丫头，日后自己也有个伴了。在雅儿走神的时候，紫兰也看着她，想着主子怎么回事啊，自己可是知道什么都说了，难到自己有什么地方讲错了。
过了一会儿雅儿才开口：“嗯，那就休息吧，明日我两还有事呢。”
雅儿上前走了几步回头看了她“休息啊，今晚咋两同床，不用拘束。”
紫兰吓得立马跪下：“主子不可啊，主子是主子，奴婢是奴婢，不可逾越啊！”
雅儿看了她一眼“我刚才的话可有进耳。”
紫兰只得默默走去铺床了，雅儿看了她的动作，这丫头还得磨磨，性子不稳定，这以后会坏事的。
躺在床上想着今天发生的一切，自己早上还在熟悉无比的现代，晚上就在这古代床上躺着了，是命运的作弄还是老天的安排。
自己还是要提前做好打算，未雨绸缪才是真功夫，明日要找个安身的地方，住客栈不是长远打算。
夜国……夜国，跟国君姓氏的朝代还真是少之又少，自己现在也是它的国民了。
想着就想到自己家人们，现在她们应该发现自己不见了吧，是不是都着急的睡不着啊！
如果能托梦那该有多好啊，让他们知道自己平安无事，也可以安安稳稳的过日子了，孩儿不孝不能在你老人家身边尽孝了，女儿会在这里好好活着，不在让你们担心。
第二日大早雅儿才懒懒起身，紫兰不知去哪了，床上早已不见人影。
这时传来推门吱呀的声音，“主子，奴婢伺候您洗漱。”
雅儿懒懒下了床，洗漱完毕后坐在镜前看着自己的脸。
人家穿越都是做什么公主啊、大家千金啊，都是有身份的，自己现在就只有一个丫头陪伴了。
紫兰在身后为雅儿梳头，主子的头发不长，想着一定常常修剪吧。
这时代的女子大部分都是长发，俗话说“身体发肤，受之父母。”女子都是出生后剔除胎发就一直留着。
看着镜子里的主子挺漂亮的，特别是那双冷清的眼睛，仿佛会让人陷进去一样，纯净又透着魅惑。
翘挺的鼻子，有些上扬的嘴角，比大家小姐还要有气质，特别是那一身懒散冷清的气息，让人不敢接近。
“主子，今日想梳何发髻。”
雅儿想了想回道：“今日梳男士发髻吧，今日有事办。”
换好装后看了下镜中的自己，自己一米六三的身高看起来像个未成年的小公子。
紫兰一身奴仆打扮跟在后面，背着雅儿的旅行包感觉怪怪的。
两主仆走在大街上，雅儿边走边看四周，想着看看有没有合适的地方。
紫兰跟在雅儿后面，看着自家主子左看右看的样子，今日是有何事呢？
走着看到前方有一家酒楼，想着大早了还没有吃过东西，自己没心情吃可紫兰还得吃吧，不然我这主子也太不厚道了。
“走，我们酒楼用膳。”
主仆二人进去后发现这酒楼外观不错，可里面却如此冷清，现在不是吃饭高峰期吗？怎么人都没有啊！
“店家可有好膳招待。”
这时店家才慢慢出来招待，“两位客人需用何膳呢？”
“就日常小菜即可。”
两人在酒楼一角坐下，雅儿也仔细观察起这酒楼来。
这酒楼分两层，地方宽敞明亮，这地儿也是个好位子啊，怎么就如此冷淡呢？
这时紫兰开口问道：“主子，今日有何事要办啊？”
雅儿懒散的回了句“寻安生所”。
菜饭上桌两人开始用膳了，可当雅儿吃了几口菜后，那脸色就像戏曲变脸一样，再看了下紫兰没有那难受的样子，难道这里的饮食一直如此吗？
其实雅儿有所不知，这个时代由于兵荒马乱，吃食上都不怎么注意，所以才会这样难吃。
雅儿终于忍不住吐了出来，“呕……呕……”
紫兰也慌了起来，“主子……快饮水，这食物味道是不佳，您且忍忍。”
天啊，难怪这酒楼如此冷清，这味道真是极品啊！
这时店家也慌张来到桌前，“客人可好？小店食物不入公子口，怠慢了。”
雅儿这才回过神来，“无碍，你家厨子真是了得啊！”
店家也听出了雅儿的意思，一脸的抱歉。
店家也不好意思的说道：“小店一直未有好厨，现厨子贵重，小店才会如此冷清，公子还请原谅！”
此时的雅儿计上心来，这不就是个好的创业机会吗？自己何乐而不为呢！