在雅儿感到没有那么难受后开口：“店家这酒楼能否转让，在下对此深感兴趣。”
店家惊奇的看着她，“公子真有此意？”
雅儿看着店家这满副紧张的样子说道：“您这酒楼位置不错，可这菜色有点……”
店家也知道自己酒楼的状况，所以也大胆问了问雅儿：“那公子是何意啊？”
雅儿慢慢起身在店里走了一圈，“店家是否缺人手，店内灰尘如此大，在下有此意也得细细观之啊！”
怎么说讨价还价也得调调对方品质，这样才有利自己呀！
那店家眼看机会来了，便殷勤的向雅儿介绍起来。
雅儿看了看店内的布置还行，自己改善一下就可以了，回过头对店家说道：“在下可否观其厨房，此酒楼后可有宿营？”
店家连忙回道：“有有，公子且观之。”
在店家带领下看了看厨房，这厨房倒是宽敞，只是他们没有灵活使用，倒显得大而无用了。
到了后院看了看，酒楼与后院只隔一道门，后院也宽敞大方，暂时居住也还可以。
来这以后发现这时代房屋都不高，两楼的也很少，这酒楼正好是两楼的，这样改造起来也要方便些。
“此处甚好，店家这后院为何无人住？”
店家也回道：“不瞒公子，此楼乃是祖楼，在下去年改成酒楼便人烟稀少，此处也无人居住，便一直空着。”
雅儿想着祖楼那会不会年岁过久，倒了怎么办！
店家也看出了雅儿的担心，“公子莫担心，此楼在下改时便重建了，现还是新楼，只是这院子没有休整过。”
原来这样啊，那也没事，现在就将就着吧。
“如此这楼连上院子，店家怎么出价啊？”
店家眼睛转了一圈，“这……那就三百两银吧！此地也是个好地啊！”
三百两？这么便宜，自己一个手电筒还卖了一千两呢！
其实雅儿刚到这里并不知道，这时代是个纯冷兵器时代，战争频繁，所以银和金是很贵重的，这里的银子和她所认为的不同。
再说那一千两吧，那也是雅儿走运，那家当铺是夜国数一数二的大家，加上雅儿软硬兼施店家才咬牙答应的，并不是这店很便宜。
最终雅儿将这楼买了下来，主仆二人也入住在后院，雅儿还和店家谈了会儿，让店家留下来依旧做管事。
店家也觉得这毕竟是自家祖楼，在这自己也还是管事的，那又将这烫手山芋甩了，自己也没有丢什么就答应下来了。
留下那店家是雅儿早想好的，自己刚来这里有很多东西不明，这店家是这的熟人，有了他自己也好弄些。
店家雅儿管他叫张叔，酒楼也关门了二十多天，这期间雅儿可是忙的像个陀螺，酒楼也里里外外的调整好，将这酒楼改名‘客闲居’。
让张叔找了几个比较会做菜的，又找了几个伶俐的丫头，雅儿将自己知道的菜色交给厨子，做好之后自己尝了味才制定菜单。
还亲自培训这些丫头为服务员，这些丫头都是雅儿亲自吩咐张叔挑的，都是孤儿个个长的都清秀可人。
还制定了酒楼的内部管理条例，二楼雅儿自己分出了四个贵宾区，分别是：水云堂、揽月堂、朝日堂、存名堂。
一切准备就绪后准备开业，这段时间里大家都知道了，这主子心地好，可是严厉起来大家都招架不住。
雅儿做事也知道分寸，不然他们都不知道谁是主子了，张叔也对这位主子深感佩服。
在大家的努力下酒楼终于开业了，丫头们个个笑脸迎人，因为雅儿给她们制定了提成工钱，所以这一天酒楼宾客爆满。
大家都觉得这新鲜，来酒楼都能有周到的服务，而那四个贵宾区必须有身份帖子预定，这才能够享受，这也成了客闲居的一大特色。
这一天下来就收到了二百两银子，大家的热头也提起来了。关门后大家聚在一起，不分尊卑开心吃喝，大家都知道他们的好日子来了，因为他们有了这个主子。
在大家的努力下酒楼也走上正轨，对这里赞不绝口的人也越来越多，雅儿自己也清闲下来，酒楼也让张叔打理，可是每天账簿都是雅儿自己管，这样也不失实权。
不知不觉已经开业一个月了，雅儿在之前忙得消瘦一大圈，只是人也看起来精神了很多。
每天雅儿都保持着好习惯，练字、看书，为了不让自己成为文盲，雅儿在这方面下的功夫多些。
来了这那么久了，雅儿对这个时代也有了新的认识，这时代就像战国时期一样，知识方面比较缺乏，加上战争的影响，国民都过得比较紧张。
上次紫兰讲的那些也只是皮毛，毕竟紫兰也只是个乡村姑娘，很多东西她也不清楚。
现在混得最好的莫过于紫兰了，大家都知道她是雅儿的贴身婢女，所以有时候她的话就像雅儿的一样。
可是紫兰知道自家主子的脾性，所以自己也不敢有二心。
现在生活稳定了，雅儿也放松下来，没事的时候整理一下院子，这院子年代有点久了，刚住进来的时候还有那霉味，现在已经没有了。
院里种些花花草草，有时间的时候就打理打理，现在每天练字、看书都成习惯了，想着这日子平淡，可是也很难得。
现在习惯了古人的生活节奏，偶尔想到现代的灯红酒绿，自己也会走神。
每当想起那些事，就会一个人现在院中，沉浸在自己的世界里。
紫兰每次看到主子又安静的站在院中，心里就会感到难受，那样的主子好孤单，感觉要飞走了一样，自己又不敢上前打扰，因为她知道主子藏了很多东西。
今日也是如此，紫兰过了好会儿才走上前去，“主子，院里凉气，注意身子。”
雅儿也感觉肩上一暖，“无碍，就喜这清冷感觉。”
“主子还是得注意，天凉病着就不好了。”
雅儿只是淡淡的嗯了一声，“紫兰，张叔那如何？”
“回主子，张叔为人圆滑，对您忠实，打理得很好。”
这丫头跟自己久了，性子也不怎么毛躁了，“嗯，且随我看看去。”
其实外人都不知道这酒楼的主子是雅儿，以往张叔就是这的管事，所以大家都认为管事的还是他。
如今雅儿入住后院，那道门就堵了，所以还得绕个圈到酒楼，雅儿也买了间屋子让厨子、丫头们住，因为她不喜打扰，所以每天院里就只有她和紫兰。
今天雅儿也是简单随意的打扮，自己不喜胭脂粉黛，再说这时代的技术也不行，粉质比较粗糙，所以一向都是素颜。
衣服也只是一件普通的白衣，可穿在她身上感觉就不一样，头发也是随意扎了下。
紫兰在后头看着自家主子，那气质让人移不开眼。
刚进酒楼就听到了里面的吵闹声，酒楼一向没有人来闹事啊，怎么今日那么大声。
丫头们一眼就看到雅儿进来，雅儿一个眼神扫过去，就各自忙去了。
张叔也连忙上来招待，“两位需要哪间？”
雅儿淡淡的开口：“就揽月堂吧！”
揽月堂这里是个赏月的好地方，里面明亮宽敞，雅儿最喜欢这间。
只见张叔笑道：“两位，这揽月堂今日已有客人，不如去水云堂吧！”
“也可。”
水云堂是雅儿根据田园风格来布置的，尽久天天练字，也在里面提了陶渊明《饮酒》一诗，更添了几分风雅。
店内的人都看着雅儿，好一气质姑娘，能进四堂居想必也不是普通女子了。