刚刚入坐，张叔便一五一十的回禀了她，原来是几个嚣张的客人要入坐四堂居，可是没有名帖预定，就在那大闹起来。
“主子，您看这四堂居是贵客所用，可客人不应分彼此，这……老朽还望主子示教。”
“当初我已向张叔表明，我四堂居非名帖预定不请，这是规矩，若这小事张叔不能处理，这……”
张叔此刻也是冷汗直流，这回主子是要为难他啊！
当初这四堂居的确是这样规定的，现在客人们都按照规定开办，没有名帖预定就不开放，现在酒楼这样红火也是冲了这个名儿。
抬头看看自家主子，一时有点头皮发毛，这主子就是这样的脾性，才叫人摸不透啊！
这时只见雅儿开口：“张叔，这酒楼也有你的心血，客人乃是衣食父母，不得怠慢，而四堂居非帖子不定，这是不变的规矩，客人野蛮可咋不能坏了这规矩，今儿个可就看你的了。”
雅儿说得直白，这酒楼有如今大家都有努力，而自己身为管事更应守规矩，这主子为给他出难题啊，这弄不好自己可就完了！只听雅儿迷糊了一句：“有需必求，谁有钱就是谁的。”
张叔此时才恍然大悟，主子太精明了，佩服的道：“谢主子明示。”说完立马下楼处理去了。
身旁的紫兰开口不解的问道：“主子不是试张叔吗？为何又给明示。”
雅儿才起身来，“用人不在压，而是诚服。”
雅儿知道人握权利的时间长了，就会反击咬一口，人心难测，自己多留意才行。
紫兰看着眼前的主子，这长远上自己还真不及主子，此番不但解了酒楼难题，还得了个诚服之人，真是妙哉！
只见张叔下去后，便向那几位客人说道：“本店四堂居非名帖不接，这是规矩，客人若真要这四堂居可出高价，起价一百两银，这规定不可让步，若客人价高便可。”
这不是糊弄人吗！一百两吃个饭还不如在楼下了，谁有那钱花啊？那几个客人也气愤的走了。
紫兰这才知道这有需必求是什么了，若真有那一百两那也是能递名帖的人啊！主子真神了！
而揽月堂里现正有两人，一位仆人打扮，一位身穿一身好锦，想必就是主子了。
只见此人英俊无比，那俊逸的脸上一剑浓眉，一双深邃的眼睛正望着楼下的一切，高挺的鼻翼，淡漠的薄唇抿在一起。
那仆人看着楼下说道：“这客闲居还真是如此贵，一百两那也是有名帖的人了，何必竞价啊！主子是吧！”
那主子不动声色的回道：“这不损店名又给客人台阶，且四堂居规定不变还增加名气，有何不可呢？”
原来如此啊，这管事也不是一般人啊！“难怪如此客满，原来有此等管事。”
“哼！只怕非他吧！”
咦！难道不是这管事那是谁呢？啊……
刚才见那管事还似忙头苍蝇，接待了一位女客就解决了，难道是那女客？？
仆人激动的说道：“是那女客，她也入四堂居，难道其身份不低。”
看了看坐着的主子，主子好歹说说话啊！自己在这胡猜也没有头绪。
“这客闲居也还不错，未负这些名帖。”
这仆人也知道，这客闲居不论里外都透着一丝雅气，不是寻常酒家可比的。
只见自家主子起身在屋里一副字画前停下，还开口念道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
“哈哈，好句好句，妙哉妙哉！”
那仆人也是惊奇的问道；“主子何事如此高兴，这字画是何意啊？”
只看那画只有层层山峰，山顶一轮圆月，这画也不惊奇啊，怎主子高兴至此。
这画上的字是雅儿自行提上去的，只因这是揽月堂室内也有个应景的东西。
那主子也没多说回了一句：“走，回府”。
而在水云堂的主仆二人也刚好出门，刚到楼梯口便遇到刚出来的那两主仆，雅儿也看了他们一下，只见那身后仆人开口：“你是那…谁……哦，搭车妹子！”
搭车妹子？？这时雅儿才想起来，他们就是自己刚穿越来的时候，送自己一程的主仆两，汗！搭车妹子，那么俗。
这才打起招呼，“是小顾哥吧，这便是你那主子吧！当日过后不知二位住于何处，未曾报恩是小女子过错。”
小顾的这位主子看起来也绝非池中物，难怪当日小顾会有那样骄傲的神情。
这男人比那些电影明星要帅，那双深邃的眼睛仿佛能洞之一切，身上有自然而成的王者气息。
在雅儿打量这个男人时，这男人也在看着她。
当日的女子就是这位，虽然当日没有看到她本人，可感觉当时的她没有这般沉着。
现在眼前的女子气质冷清、淡然，那看自己的眼里也没有丝毫避让，哼！有趣的女子。
“姑娘不必见怀，只是顺道而已。”
雅儿也一脸得体的笑容回道：“那还是多谢公子当日便车之恩。”
这主子眼底一闪，“这样呀！那姑娘不妨请在下一餐，那姑娘就不必有愧了。”
请他吃饭，这会儿不单雅儿惊奇的看着他，小顾也是一脸不可思议的看着自家主子。
主子今儿个怎么那么热情啊！头一次向一位女子索邀，主子是在打算什么吗？
雅儿也好半天才回过神，“那这样小女子求之不得。”
“那不如就在这客闲居如何？”
雅儿好好看着眼前的男子，客闲居？他是从揽月堂里出来的，那一定是个有身份的人，自己只是个小女子，来这四堂居还是比较招风的。
“这…公子也是有身份的人，小女做东必定是四堂居啦！可小女子……”
话没说完只见张叔迎了上来，“悬王，这就走吗？”
雅儿听了一惊，悬王？那不就是夜帝的四儿子咯，难怪自己看着他满身的王者气息，自己这是走霉运还是大运啊！
“原来是悬王，恕小女子眼拙，刚才失礼啦。”说完身子服了一下。
夜溟悬也扶了扶雅儿，“姑娘不必如此，本王并无怪罪之意。”
“姑娘刚才有何话说啊？”
刚才是想跟他说自己只是个女子，不能宴请他到四堂居啦，刚刚他们应该没有看到自己进水云堂吧！
“小女刚是多谢悬王赏脸，只是小女子并无名帖，这客闲居您看……”
没想到夜溟悬来了一句，“嗯，如此本王也不强求，不如姑娘就陪本王走走如何？”
这时雅儿更加狐疑的看着他了，“这……小女求之不得啊！”
不就是走走嘛，他又不会吃人，怕他干嘛。
就这样主仆四人在大街上溜达起来，小顾在后面烦恼了，自家主子今儿个怎么了？居然约刚见面的女子逛街。
哎！主子心，海底针啊！
走了会儿听到身边问话：“姑娘芳名啊？年几何？”
“额……小女子名唤梓雅儿，年芳…年芳……”
自己二十岁是不是老了点啦，古人都是比较早熟的。
“那王爷猜猜？”
夜溟悬也打量起她来，这女子如此大胆，那自己便说吧：“姑娘二八、还是二九年华？”
雅儿眼珠一转，“小女子已是双十了。”
夜溟悬也惊奇的看着她，这女子看起来比双十小些。
“那还真是本王眼拙了，姑娘模样较轻。”
雅儿也笑了起来，“王爷说笑了。”
此时雅儿也放宽心了，不就是个男人嘛，走个路又不会死，再说还省了顿饭钱。
夜溟悬也好奇是这女子胆大，还是她根本就不在意他是王爷，从来没有哪个女子敢在自己身边如此淡定。
呵，想着自己在王城的日子也不会那么无聊了。