现在天气转凉了，此时黄昏已过，街上的人也多了起来。
雅儿看着从身边走过的人们，心底也有了些悲凉，现代的自己也是和朋友们一起逛街，一起打闹，可是现在只能触景生情了。
可夜溟悬一句话打破了这股悲凉，“姑娘还未曾嫁人？”
呼！这话让雅儿脚下一跘，天啊！自己有那么老吗？
二十正是女人花样年华啊，就算三十岁嫁人也不迟啊！
此时夜溟悬也觉得自己怎么如此问了？可夜国女子十五笈地，这姑娘应该嫁人了吧！
可是这会儿雅儿慢慢抬起头来看着他，笑眯眯的来一句：“小女子三十嫁人也不迟，悬王爷这夜晚间问那么多问题，怕是不好吧，小女子可担待不起啊。”
话里的意思就是你这王爷管的太宽了，大晚上的问这些问题会遭闲话的。
这话还把夜溟悬弄尴尬了，“咳，姑娘说的是，本王失礼了。”
“无碍，王爷叫上小女子来，只怕不是打听两句吧？”
这时夜溟悬更觉得有意思了，这女子话里透着不耐烦，但是这样的女子却不多见啊！
雅儿看着他没有说话，便先下嘴为强了。
“王爷一直行军打仗，想必遇到的很多趣事，此时不妨闲聊一下，小女子也算长长见识啊！”
“这……姑娘对行军有趣倒是少见，行军打仗乃国家男儿之大事，这趣事倒是没有，只要国民免受灾苦便行。”
看他说的一本正经，感觉这打仗是不可随意讨论一样，只是这王爷还有爱民之心啊！
“王爷，天将降大任于斯人也，您且宽心吧！”
夜溟悬一惊，看着眼前的女子，世间女子都是在家相夫教子，有文采者甚少。
这姑娘能有此等胸襟还真是不容小觑啊！
“姑娘学识渊博，此等胸怀我等大丈夫不及也！”
雅儿才反应过来，这是个知识困乏的时代，女子读书者甚少，自己这番话只怕会引人生疑啦！
“王爷见笑了，小女子只是书上搬驳几句。”
“哈哈，姑娘学渊本王佩服，不如与姑娘交个朋友如何？”
交朋友？几句话就成啦！自己还是避开的好。
“不敢，小女子不才，王爷这是折煞小女子了。”
谁知夜溟悬一语中的，“不必，往后你我且是朋友，就不必以小女子自称了，自居雅儿吧，本王也能如此叫你。”
他妈的，有权利就能压人啊，本姑娘就不想与你做朋友。
呼！冷静冷静……“那，那小…雅儿真是莫大荣幸啊！”这还真是被人打了一拳，还得陪笑脸。
其实好好想想也没有什么不妥，只要自己不许他往来就行啦，自己刚在这里立足，有了他自己酒楼也好办事啊！
此时的雅儿却未见夜溟悬眼底闪过的那抹精光。
雅儿也不想在和他谈下去，这时见小顾上前来说道：“主子，这更深露重的，不如早些回府吧，免得冻坏了身子。”
夜溟悬看了眼雅儿，“是本王失礼了，雅儿莫怪那且回去吧。”
雅儿也连忙回道：“王爷能与雅儿畅谈，乃是雅儿的福气。”
告别了夜溟悬后天色也不早了，主仆二人也连忙赶了回去。
紫兰不知道主子是如何打算，也低着头跟上。
不知不觉自己来到这里快四个月了，冬天也快来了，想着拢了拢身上的衣服。
“紫兰，这冬日可有雪？”
“回主子，这夜城冬日有雪，听说可漂亮啦。”
那就好，自己可以看看这没有大气污染的纯净了。
这在院里一呆就是一个月，这久眼看冬天就要来了，雅儿也将院子翻了翻新。
酒楼的一切也打理得井井有条，因为入冬偏寒，雅儿特意将营业时间缩短了，这样也好让大家休息一下。
酒楼的生意依旧红火，临近冬日雅儿新增了火锅这一特色，虽然营业时间缩短了，可是生意比以前还要忙了，张叔也是对这个主子深感佩服。
今日雅儿也是懒懒起身，冬天到了自己也想冬眠了。
“主子，您可醒来了，紫兰服侍您洗簌。”
懒懒下床洗了把脸，坐在镜前让紫兰梳头，这丫头跟自己时间久了，什么东西也熟了。
感觉今日比其他天要冷便问道：“紫兰，今日怎如此冷？往后你可多睡会儿。”
紫兰也俏皮的回道：“紫兰知道主子心疼，今日下雪了所以便冷些。”
下雪了！下雪了！还没有梳头雅儿就一股脑冲到门口。
看到院子里那堆了一层层的雪，一个劲就冲出去站在雪中，伸手接住这漫天的雪花，傻傻的笑了。
她笑的像个孩子，那笑吟吟的声音暗示着它的主人很开心。
站在一旁的紫兰忽然觉得主子好美，像个雪精灵一样，现在的她身上没有那懒散冷清的气息，就像个孩子。
可是看得她心疼，这样的主子是她未曾见过的，看着雅儿冻红的脸蛋，急忙进屋拿了件衣服。
玩乐中的雅儿只觉肩头一暖，笑吟吟的回过头来：“紫兰，这天有梅开吗？”
“应该有的，主子要赏梅吗？这天冻的慌，且先进屋吧。”
雅儿一脸兴奋的问道：“何地？”
紫兰也回了她：“城外有片梅林，那或许开了。”
“好好，快梳头，我两今日便踏雪寻梅做回雅士。”
紫兰只得帮她梳头，两人衣服穿厚实了才出门。
两人先到客闲居吃了点东西，寻了马车这才出城。
马车上的雅儿没有了刚才的兴奋，就静静的在那坐着。
紫兰手拿一个篮子看着外头，因为雅儿说想自制梅花酒，便拿了那篮子来。
现在雅儿心情已经不在那雪上了，心底琢磨着那悬王爷从那之后就没来找过她，想必也是知道自己一个小女子，也没有什么底就不浪费时间了。
这些人自己还是避开些，自己只是个酒楼老板，虽说现在客闲居也是有些名气，可自己还是当心些。
“主子，快到了，这雪真美，跟主子一样。”
雅儿也笑到：“小丫头，这雪可是世间最纯净的东西，主子我可不敢恭维啊！”
最纯净的东西？难道这便是主子喜欢雪的原因吗？
主子和这雪最配了，主子冷清就像这雪的温度、慵懒就像雪在飞、眼睛时而冷清时而纯净，这不就是雪吗？
这时车夫的声音传了进来，“两位姑娘，梅林到了。”
主仆二人下了车后慢慢向梅林走去，这会儿梅刚好含苞待放，有些已经开出好模样了。
雅儿此时也是慢慢走着，感受着这寒梅的清香，难怪古人喜梅，原来不止是它的傲骨，闻闻这暗暗的梅香也是雅事啊。
想到沙宝亮的暗香一歌，原来自己也能体会到这其中韵味。
突然想到一首简单的诗，情不自禁的吟了出来：“墙角数枝梅，凌寒独自开；遥知不是雪，唯有暗香来。”
突然一个声音将雅儿吓了一跳，“姑娘好诗，正应了此景。”
只见从梅林侧面走出一名男子，他一身好锦手持好笛。
他长得十分英俊，给人一种舒服的感觉，不像夜溟悬给自己的压迫感。
想想自己见到的男子都是英俊的，哎！没有污染的古代就是好，人都要标志些。