雅儿就这样看着这男子，这时男子也是忍俊不禁的开口：“姑娘认识在下，怎如此看着。”
刷！雅儿的脸一下红了起来，“小女子失礼了，只是惊奇这严寒冬日，还有人来此。”
夜溟影慢慢走过来，“姑娘也是文采满腹，那诗直白却字字在目，可是好诗啊！”
没有想到自己剽窃一首诗，还能得到赞赏太居功了。
“小女子只是书上得知，在公子面前卖弄了。”
书上？想他夜溟影读书万卷，怎么没听过这首诗呢？这姑娘有才而不骄，才是真正的雅士。
“在下也是读书人，姑娘的诗在下未曾耳闻，姑娘过谦了。”
雅儿才知道借口被识破了。
“小女子乃从民间杂书上得知，那些许入不了公子眼，固然公子不知吧。”
而夜溟影却笑了起来，“姑娘想必也是雅人了，这天踏雪寻梅之人甚少，不如咋们同行如何？”
看了一下身边的紫兰，也不知道跑哪去了，“如此乃小女之幸啦，公子请。”
两人就一同结伴同行了，“公子来这也是赏梅？”
夜溟影不急不燥的回道：“晨起见地有雪霜，想必这梅林许是一番风景便来了，姑娘呢？你那丫头怎不见了。”
这么说这公子一定早看到她们了，“她啊，许去摘梅了，早见漫天飞雪，便想到受这第一场雪的梅是何味，我两便来了。”
哎，中国人还真是活在舌尖上的民族啊！到哪都想着吃。
“那在下想姑娘这酒必定是佳肴了，倒是不知姑娘可否赏几杯呀。”
雅儿看了眼男子，这公子品诗品酒都在行，可见也是一名文人雅士，便放下了戒心。
“公子赏脸乃小女之幸，倒是怕那时没有公子说的佳肴了。”
“哎，姑娘怎如此说呢，到时品了便知。”
“呵，那就承公子吉言了。”
两人一时无语有了片刻，这雪又开始下起来了，雅儿看着这雪嘴角扬起发自内心的笑容。
夜溟影不巧看到，那眼神凝了片刻，一丝异样从他眼底划过，连他自己都不知道。
“姑娘很喜这雪？”
高兴中的雅儿也扬起笑容看着他，“是啊，因为它是最纯净的，虽然不似莲之高洁、牡丹之艳，只有单调的冷清。”
夜溟影惊奇的看了看她，这好像和她很像啊！
初见是的冷清、笑时的纯净，看她那一身淡雅的服饰，这姑娘就好比这雪啊！
“不知姑娘芳名，日后在下都不知找谁喝梅花酒了。”
“呵，公子说笑了，小女名唤梓雅儿，公子唤我雅儿便可，公子呢？”
“姑娘就叫在下影吧，如此咋两就是朋友了。”
影，影，如影随风真是好名，难怪看着他一身洒脱，原来字如其人啊！
“好，影，往后便如此叫你。”
两人边走边说不时就熟起来了，你一句我一句的聊得不亦乐乎。
此时只见紫兰气喘吁吁的跑过来，“主子，可找到您了，瞧奴婢摘的梅。”
看她一副献宝的模样，雅儿好笑的摸摸她的头，“是啊，我家紫兰如此勤劳，往后的夫婿有福了。”
紫兰被雅儿说得满脸通红、娇羞不已，“主子，您又笑话奴婢。”
这才发现主子身边有一男子，那脸就更红了。
夜溟影看着主仆二人也是一脸笑意，雅儿不似其他主子般，而是爱惜自家奴仆这样的主子难得了。
这朋友交的值，此乃他夜溟影之幸。
“你家主子如此脾气是你的福气。”
那紫兰小脸一扬，“那是，主子如此待我奴婢无以为报。”
雅儿也一脸笑意，“瞧瞧，你就好好服侍我便是，还让影笑话。”
夜溟影剑眉一挑，“雅儿，我实话实说，你怎可说我笑话你，如此便是笑话吧。”
雅儿被他这样子逗笑了，“是是，雅儿在此赔礼了。”说完还假假的服一下身。
“那还行，我且受了这礼吧。”说着一脸得意的样子，两人相视也笑了起来。
紫兰看着自家主子和这位公子，主子一般不与外人交谈，如今自己离开一会儿，两人便如此有默契，并且看起来还蛮登对的。
此时雅儿还不知道自家丫头正在浮想联翩呢……几人闲逛的会儿天也越来越冷了，就在山下辞行了各回各家。
在马车里紫兰一直观察着自家主子，雅儿感觉自己在不说话，这丫头都要把她看出洞了，“怎么，我脸上有花，紫兰看得如此着迷。”
紫兰才满脸疑问的开口，“主子，那公子与你认识？”
“认识，刚才不是在说话吗。”
紫兰急了，“奴婢说的是以前啊？”
雅儿给了她冷不丁的一句“不认识”
不认识，那主子怎么和他那么有默契，难道是一见钟情。
其实紫兰这样想也是情有可原的，在这时代女子一般不会像雅儿这样大胆，所以紫兰也是跟着主子的脾性，这才想到这一点。
雅儿也懒得理她便闭目眼神起来，不知何时朦胧中，感觉紫兰在摇她。
“主子，到家了，主子。”
两人慢慢下了车，辞了车夫后紫兰在前带路，就见一奴仆打扮的男孩在门口等候。
“你是谁，在门口何事？”
雅儿连忙上前，“紫兰，态度！你有何事呢？”
这时那男孩走过来递上一张帖子。
“小人是悬王府家奴，我家主子明日府中设宴，叫小人送来帖子，请姑娘务必前去。”
悬王府，夜溟悬自从那晚之后就没有找过她，突然叫她赴宴是何意呢？那自己就去看看，这大冬日的能有什么事。
“紫兰，那就回你家主子，小女子必定赴宴。”
紫兰急忙上前接过帖子还给了他赏钱，“那小人便回去复命了。”
“嗯，你好走。”
主仆两先后进门，紫兰在身后磨磨蹭蹭的不敢走。
雅儿便来了一句“将花放好，到房里来。”
紫兰颤颤的推开房门，见雅儿懒懒的靠在榻上，“主子。”
雅儿没抬头看她只是应了一句，紫兰心里更没底了，好久雅儿才来一句，“你跟我多久了？”
“回主子，快五月了。”
“嗯，五月了，是久了，都长见识了。”
紫兰吓得连忙跪下“主子，紫兰日后定不会如此，只求主子不要赶奴婢。”
雅儿才抬头看她“我说过，时刻清楚自家本分，狐假虎威的模样甚是讨厌。”
紫兰连忙叩头“主子莫气，您就惩罚奴婢吧。”
“还想你伶俐懂事，怎日子久了就忘了自己本分，跟我久了可知主子我不喜什么？”
紫兰才战战兢兢的回道：“主子不喜过于尊卑，却忌以下犯上；不喜奉承之语、不喜娇纵任性、不喜人多事杂、不喜…不喜侍宠生娇。”
“嗯，还清楚，就罚你将那梅花酒制好，下去反思明日如何做。”
紫兰才松了口气，主子那不温不燥的样子，实在让她捏把汗。
这制酒可是轻的了，主子的脾性现在还没摸准，明日赴宴自己不可如此了。
紫兰出去后雅儿才皱起眉头，这丫头还得再练练，还是再找个丫头吧！