明日赴宴夜溟悬会耍什么路子啊，头疼……眼前晃过今日梅林遇到的影，自己来到这异世不喜和外人交谈，他自己却不排斥，还给自己轻松的感觉。
哎！一切顺从天意，佛曰：缘生缘灭，顺天由命。
紫兰推开抬着碗东西就来，看到雅儿还在榻上靠着，“主子，喝碗姜汤去去寒。”
嗯一声，顺手接了过来。
“明日赴宴的礼品可想好如何布置？”
“回主子，奴婢想悬王府定不缺华贵之物，主子身份也不适合，奴婢想合意且不失礼便行。”
雅儿眼底闪了闪，“何物，你那梅花酒今日才制啊！”
紫兰脸色变了变，“主子，奴婢想这酒、、、”
雅儿抬起头来看着她目光冰寒，紫兰便满身像掉入冰窟一样，身子也斗起来。
“主子，张叔前几日得火魂佳酿一坛。”
火魂乃是酒中真品，冬日里喝起来就像浴身火海，全身暖和通透。
因为雅儿不喝酒却喜欢收集，所以张叔也一直帮她留意着。
“你刚才不是说主子身份不适送华物吗？”
“这、、还请主子明示”
雅儿懒散起身走到桌前，“笔墨伺候”
紫兰连忙弄好，雅儿便在宣纸上写了一首《沧海笑》，这久一直练字写起来也很顺手。
紫兰看了这首诗惊奇的望着自家主子，主子问她礼品，原来自己早有意思。
这是在考她吗？主子心还真是猜不透啊！！
写好了之后便让紫兰拿去裱起来，这丫头哎！
自己也是问她时想到的，这火魂酒一拿自己不就曝光了，一首诗酒解决了，悬王爷这可是我的宝墨呢！
出屋吸了口新鲜空气，看了眼空荡荡的院子，这里是该添新人了。
一夜好梦，第二天睡到日上三竿才起来，紫兰在一旁伺候着，今日的她比往日谨慎很多。
赴宴时间在申时，也就是下午三点至五点，到点了雅儿才到王府门口。
此时已有人在门口等候，“姑娘请进，王爷等候多时了。”
“嗯，劳驾了。”
跟着侍从一起进府，这悬王府里装修大气又不失身份，也不会显得华丽浮夸。
雅儿跟到一处安窗的亭子，可以听到里面传来的阵阵笑声，好像都是男声，难道今日就她一名女客。
刚进亭雅儿就呆了，里面都是英俊男儿，而夜溟悬也看到了她。
“雅儿，你来晚了，说如何罚。”
那些人的眼睛也全落到雅儿身上，看得她毛骨悚然，“王爷赎罪，今日都是男儿，雅儿……”
想着他是不是弄错了把她也叫来了，谁知夜溟悬还一把将她拉进去，这人今日有问题。
“无碍，今日都是本王朋友，大家无需客气，这是雅儿。”
和大家嘘寒一阵后，让紫兰将礼品交给夜溟悬的侍从，雅儿就在一旁听他们说笑。
原来今日是夜溟悬将自己的朋友叫来聚聚，这些人里高官、雅士都有，就自己一个女子还真不舒服。
只见所有人都朝外看“影王爷来了”。
而夜溟悬一脸笑意的上前迎到“三哥，你来晚了。”
雅儿才看到就来的人一脸震惊，此人便是昨日梅林结伴的影。
没想到他是王爷，自己是摊了什么事啊，都是王爷也太走运了吧！
夜溟影进来后只是扫了一眼大家，并没有多做停留。
雅儿也松了口气，他不记得自己了，也是人家堂堂王爷谁会放心上啊。
“四弟，你常年征战这朋友倒是不缺啊。”
“呵呵，三哥说笑了，且坐。”
大家一排排入坐，夜溟影一眼看到那侍从拿着的礼品，“四弟，你这聚友还有礼，我还失礼了。”
夜溟悬看了眼雅儿送的东西，圆筒装着想必是名贵字画吧。
“这是小弟友人雅儿姑娘所送，三哥若送礼那不是折煞小弟吗？”
夜溟影的目光这才看向客中的雅儿，“哦，姑娘能成为四弟友人必定不凡也，那四弟不如咋们开开眼。”
夜溟悬看着大家都有此意，而且其他人的大家也见过，那也没有什么不行的。
“那雅儿姑娘本王可拆了。”
雅儿起身服了服，“雕虫小技，只怕笑话了。”
夜溟悬笑笑的打开筒子，看到里头的诗笑意一怔，久久才说道：“好诗，好诗，雅儿姑娘大礼，夜溟悬在此谢过。”
“王爷怎可如此，只是雅儿心意罢了。”
夜溟影也看到了宣纸上的诗，眼睛看了看雅儿，一丝不知明的光从眼底挥过。
夜溟悬连忙叫人收了起来，大家也没能过目。
雅儿就听着他们说说笑笑，今日夜溟悬只怕真是聚友，并没有其他的事情，看来自己多心了。
晚饭夜溟悬留客，雅儿也不想凑热闹就先告辞了，毕竟就她一位女子是有些不方便。
出了王府也差不多酉时了，主仆二人就走着回去，雅儿也想透透气。
突然想到一件事问了一下紫兰，便朝那方向走。
紫兰心也凸了一下，主子是去奴隶市场啊！难道自己要被赶走了，心里忐忑不安的跟上。
匆匆来到市场天色已经暗下来了，经卖家介绍叫来了几个丫头。
雅儿淡淡的看着她们，这些姑娘大概是被虐待怕了，个个战战兢兢的。
“你们之中可以识字者。”
在卖主的鞭策下几个姑娘站出来，其他的都送下去。
雅儿看了下几位姑娘，那么年轻就落得这般模样，真是可怜。
“且说说你们的名字吧。”
姑娘们也不敢开口，只见一女子上前来，“小女子名唤霜儿，曾服侍过家乡知府小姐。”
雅儿也没有说话，看了下她们随意点了一个，“你且上前说说。”
那女子上前服身答到：“小女名唤蕊娥，家是民安县乡人，未服侍过主子。”
“嗯，年芳几何？”
“二九了。”
雅儿看了她一眼朝卖主说道，“就她吧，紫兰带上她。”
就挑了一人便出了门，一路上主仆几人都沉默不语，到家后吩咐那姑娘下去梳洗再来见她。
紫兰进屋便看到雅儿靠在榻上，头发将脸遮了一半，看起来有点渗人。
“主子，主子，夜上凉，您要用膳吗？”
“嗯，去客闲居拿点便行。”
紫兰带门出去后雅儿才睁开眼睛，今日夜溟影并无认识自己的意思，而夜溟悬那不明的态度又是什么？
好会儿紫兰布好饭菜才走出屋，那蕊娥也一同用膳。
“紫兰，日后多教教她，往后你两便一同服侍我，我不喜什么你是知晓的，再犯便赶出院门。”
紫兰知道主子是叫自己不能欺负使唤蕊娥，不得侍宠生娇。
“是，主子。”
那蕊娥一直低头吃饭，她二人说话也不搭理。
雅儿当初也是一眼看中她，这丫头性子淡定，那服侍过知府小姐的姑娘自己可不敢要，那女子心太过高。
“蕊娥，日后你便唤紫梅吧，你比紫兰年长，梅兰竹菊你就在她之前吧，紫兰会教你院子的一切，我的人不止会看、会做，我要的是这。”
说着雅儿指着自己的脑袋，紫兰和蕊娥二人心头一颤，主子……回屋后雅儿看了会儿书就自己出门了，紫兰也安排紫梅的住处。
“紫兰，主子的脾性怎么样？”
只见紫兰摇摇头，“我跟主子快有半年了，我也不知啊！”
紫梅的心也紧了一下，这主子看着性子冷清，看来也是难服侍的主儿。
雅儿来到客闲居看了看，张叔看到自家主子来了便带去揽月堂，他知道这是主子最喜欢的堂居。
“主子，您怎么过来了？”
雅儿看了眼楼下的人，“近日可好，欠缺何物就说。”
张叔连忙回道：“眼下快年终了，客人也少了些许，四堂居的帖子也不见多，有几家酒楼也效仿了咋们，且价格低些客人不似往日了。”
这个问题雅儿自己早想过了，有其一必有其二，行业竞争一向如此。
“无碍，咋客闲居不以微利吸客，四堂居是招牌不可坏了规矩，只要咋们四堂居不变，不管成新，酒楼环境是一大特色，张叔就无需烦恼客人之事，我说过谁有钱就是谁的，客人嘛只求服务，那钱还是舍得砸的。”
张叔才恍然大悟“是，一切遵从主子安排。”
“几日后便是年终了，也让大家歇歇，张叔家中还好吧。”
“回主子，老朽家中就一女儿和老婆子，都好。”
“那不如年终叫来咋们闹一闹，且让大家歇个三五天，开年还有很多事呢。”
张叔一脸震惊然后一脸感动，“老朽代大伙谢主子，开年一定不辞余力。”
雅儿要的就是这样，封建时期也有它的好处，最起码这奴性自己是可以控制的。
“张叔不必如此，雅儿还得靠你代掌客闲居呢。”
说是代掌也是让他知道自己才是主子。
说完便让张叔去忙了，走到窗前看着街上的人们，抬头看了蒙蒙的天空，自己怕是这辈子都回不去了。
哎！既来之，则安之吧！！