从客闲居出来雅儿就一个人在街上溜达，快到年终了夜城人流也密集起来。
看着身旁一张张的笑脸，雅儿脸上添了些落寞。
突然眼底出现一双鞋子，雅儿左让他也朝左，右让他也朝右。
这样来回几次不耐烦的抬起头来，只见那人一脸痞子样，人是蛮帅气的，只是那一脸得意的模样让雅儿恼火。
雅儿这时眼睛一亮，自己朝前靠去，那人正想接她只觉得脚背一痛，啊的叫了出来。
雅儿才连忙说道：“公子实在抱歉，小女子并非有意如此，刚才只觉眼前一大黑乌鸦飞过，便急了些，还请公子莫怪。”
大黑乌鸦！！只见那男子满眼火气怒不可言。
他看了看雅儿又一脸痞子样，“佳人投怀送抱，在下怎可辜负，姑娘不如咋两今晚夜游月河，如何啊？”
月河是夜城的护城河，夜晚河上坊船一排排，都是寻欢作乐的好场所。
“小女不知公子何意，若有冒犯之处还请见谅，天色已晚小女就此告别。”
那男子见雅儿要走，一把将她拉过来就走，雅儿越是挣扎他越是握紧，走到一僻静处才放手。
雅儿看了四周黑漆漆的，妈呀，不会是遇到采花贼吧，老天没那么走运吧！
一脸紧张的望着那男子，“公子何意，天已见黑，孤男寡女不可如此，小女还是走吧。”
说完就要跑开，却被那男子一把拉回抱在怀里搂得紧紧的。
“真香，佳人如此，怎可辜负这良辰美景呢。”
刷！雅儿顿时脸色苍白却镇定的说道：“公子怕是采花贼吧，小女子卑贱怕是入不了公子眼，还请公子放过小女子吧。”
那男人也感觉到了她的紧张，在她耳边暗暗笑道：“采花贼？嗯……姑娘怎知在下就是采花贼呢？再说这采花嘛，姑娘也是名副其实的花啊，刚入在下眼。”
晕死，这个油米不进的采花贼，难道今晚真要名节不保。
突然男子感觉怀里的女子身子不似刚才僵硬，而是软软的靠在他身上，男子眼底闪过一阵厌恶。
“怎么，从在下啦，本公子保证让姑娘你今日快活春宵。”
雅儿转过身来一双媚眼定定的望着他，“公子此言真否，别是哄奴家开心罢了。”
男子也深情的望着她，“在下绝不唐突佳人，说到做到。”
还将那‘做到’说得语气明显，雅儿害羞的靠在他怀里说道：“那么，还是奴家先做吧！”
说完脚曲往上一踢，只听那男子一声惨叫捂住下身，“你……你……”
雅儿看了眼快趴在地上的男子，“哼！想占你姑奶奶便宜，你还嫩着呢。”
说完转身就跑不敢回头看一眼，在她没有见到的一处，那男子眼底闪过一丝趣味，嘴角情不自禁的勾起来。
雅儿的身影一消失黑暗里马上出来两人，“主子，您没事吧？”
只见方才还狼狈的男子站起身来，跟个没事的人一样。
“无碍，今晚之事不得外传。”
“是，属下遵命。”
雅儿一个劲的跑，到了人多的地方才停下，呼！好险，差点名节不保。
走了一会儿推开家门进去，就看到两个丫头都在院里等着自己。
紫兰、紫梅看到自家主子连忙跑过来，“主子，您去哪了？这是怎么啦？怎如此狼狈？”
紫兰连忙扶雅儿进屋，紫梅打了盆水来，“主子，擦擦吧。”
“嗯，你两且下去休息吧。”
两丫头出去后雅儿才松口气，照了照镜中的自己，头发有些凌乱、脸色有些苍白、衣服有些褶皱。
雅儿无奈的笑了笑，也不知道那两丫头要乱想什么了。
洗了把脸坐在榻上自己胡思乱想，想到自己踢的那一脚就想笑，没想到电视里的情节自己还可以实用啊。
哼活该！看他以后还敢乱调戏姑娘。
本来想看看书的，可不知怎么啦，拿着书脑海里想的都是那一张坏坏的痞子像。
呼！一把将书扔开，“阴魂不散的流氓。”
自己又上床躺着，不知怎的今晚一夜好眠。
不知不觉年终了，这两丫头也将院里布置的喜气洋洋。
看着她两这样交好，看来当初的眼光没错，紫梅是有领导的才能，再历练下自己就更放心了。
“主子，喝杯茶暖暖身。”
接过紫梅的杯子慢慢品起来，“今日年终，大家且同去客闲居用膳，紫梅那赏钱你来备吧，到时别失了颜面。”
“是，主子。”
酉时一刻大伙都到了客闲居，丫头厨子们加上张叔一家也有两桌人了。
开饭时雅儿就说了今日无主子大家同乐，大家也畅快的放开玩。
今晚雅儿也喝了很多酒，这个敬完那个敬也不好驳面子，紫梅的赏钱也比较厚实，大家也没什么意见。
张叔难得一家团聚雅儿也不陪他们了，自己在那他们也不自在。
两丫头紫兰玩得疯些，路上一个劲的讲着雅儿也听着，这还是个孩子啊，自己这个岁数也是爱闹的主儿。
回到院里便将她二人叫到房里，每人给了赏钱首饰，那些首饰是刚到的时候新鲜，有了钱就买了点，现在一天散发的也用不到倒不如赏了她两。
三人一同坐在屋里守岁，求开年有个好运道，两丫头你一句我一句的，雅儿也只是插两句，到了点就让她们去休息了。
雅儿一个人也睡不着就自个儿在院里走着，看了远处的天灰蒙蒙的，没有大城市的霓虹灯、没有了那灯红酒绿的生活，日子就这样平淡的过着。
不由想到一句诗‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’，来到这里的第一个新年说不孤单，可又有那么多人陪着，可这心底却寒得发凉。
此时一道声音打断了雅儿，朝院里看了看发现也没有什么东西，这大年终的应该是自己多想了。
刚一转身进屋又听到有声音，这时也不好叫那两个丫头，自己便开门出去看了一下。
这满地的积雪将夜里照的有点亮光，看着街道上也没什么啊，难道是幻觉。
正想反身关门时一双手将雅儿拉了出去，不知道是何人，那人一把蒙住了她的眼睛。
“谁，放开，不然我便叫人了。”
雅儿也是心跳加速，不知道是谁的情况下不敢乱动，只觉得身后是名男子，那身高本应男子所有。
那男子也不回她的话，只是将她带到一处僻静的墙角。
闻着男子身上淡淡的清竹香，心跳也没有那么快了。
这时男子才哑哑开口：“佳人年终之时怎可忘了我啊，叫人好生伤心。”
这时怀里的雅儿一僵，天啊！采花贼……大过年的还粘着不放。
“采花贼，你放手，不然…不然我……”
耳边却传来低沉的笑声，“不然如何啊，在下年终都不忘姑娘，姑娘应高兴才是。”
雅儿心头一气这脏话都爆出来了，“高兴个屁，老娘不想见到你，给我放手。”
那男子更加得意了，“原来佳人还有火爆的一面啊，让在下感到好生有趣。”
雅儿手一扒将自己眼上的手拿开，向后剁了两脚，那采花贼才吃痛的放开她。
雅儿回头看了下这令人恼火的采花贼，才发现这人长的挺俊的，放在现代也是自己喜欢的类型。
上次心里害怕慌了都没有好好看过他，只是他妈的是个采花贼真是浪费。
男人也坏坏的笑起来，“是不是觉得本公子风流倜傥、英俊非凡啊。”
雅儿拍了拍身上的雪懒懒的看着他，“哎！可惜了这好皮囊。”
男子听了一时冒火，“姑娘太不识抬举，在下邀你共度年终，你怎可侮辱在下，让在下好生心痛。”
看着他俯首捶胸的样子还把雅儿给逗笑了。
这一笑感觉这人也不是那么不可接受，起码他能让自己没有负担的开心。
那男子才抬起头来，“在下皇云彻，敢问姑娘芳名啊？”
皇云彻，这名字还真是嚣张啊！
雅儿懒懒的看着他，“小女子梓雅儿，公子看着也不似采花之人，怎会……”
皇云彻也没有回答她，只是看了她一下，“梓雅儿，嗯，日后在下便叫你雅儿吧。”
没想到雅儿一口回绝道：“不行，我与公子并不相熟，公子还是以姑娘相称吧。”
谁知他无赖的来一句，“不叫雅儿，那便叫小雅、雅雅如何？”
梓雅儿也懒得理会他，“公子，这大冷夜里来找小女子干嘛？若是过年终，可小女子记得我与公子不熟啊。”
皇云彻也潇洒的回道：“在下真是来邀姑娘共度年终的，姑娘再不好好看看在下，怕是以后会想念的。”
雅儿嘴角抽了一下，这人怎么这么自恋啊，鬼才想他呢。
“那公子放心，本姑娘是不会想你的，您就慢走吧，不送。”
说完不理会他自己回去，回头看了看见他也没有追上来就走了，可身后的眼睛里却闪着不明的光‘雅儿’…………