自那晚之后皇云彻还真没出现过，时间嗖嗖转眼已过半月，这时间里雅儿也懒得清闲。
客闲居开门迎客这段时间里，张叔已经将酒楼里里外外装修了一遍，那四堂居是一直不变的，但里面的气息变得更加明显了。
每天的账务、每月的开支雅儿都是亲手过问，生意也开始恢复原来的红火，想着再开一家店，只是现在缺人手，还是等开春再说吧。
今儿雅儿练字时便听到外头有声音，一会紫梅就推开了房门。
“主子，门外一位男子称是主子朋友，来向主子讨杯梅花酒。”
梅花酒？莫不是影王爷。
“快快有请，吩咐紫兰将那自制梅花酒拿来。”
“是”，雅儿也连忙出门迎客，这影王爷来这干嘛呢？
今儿个艳阳高照雅儿便将酒桌弄到院子里，雅儿也像自己朋友那般招待，支走两个丫头后起身行礼。
“影王爷万安。”
夜溟影今日看着心情甚好，“雅儿不必拘礼，今日你主我客，不在虚礼。”
雅儿也不客气的坐好，“王爷今日来寒舍就为这梅花酒吗？”
那夜溟影只是在一旁品酒，“不然雅儿希望本王为何事而来？”
雅儿也不好说话了，“雅儿失礼了，不该揣测君意，当日梅林与王爷相遇，还想怕是王爷玩笑而已，由此可见王爷也是重信之人。”
夜溟影只是淡淡来一句，“不想雅儿还会奉承之语。”雅儿也不说话，两人就这样静静坐着。
突然夜溟影开口，“那日悬王府中雅儿姑娘的诗可谓豪气啊，四弟乃文武全才都看得激动，这里边雅儿姑娘必定费心不少了。”
那双眼睛就这样暧昧的盯着雅儿，雅儿也只是笑笑，“王爷多虑了，雅儿并无如此好文采，那只是雅儿无意间看到的诗歌而已。”
夜溟影剑眉一挑，“雅儿姑娘所读之书甚多啊，本王读遍万卷书也不及姑娘，哎！可惜我那老弟视之瑰宝，可惜啦！”
这些人还真是损人不带脏字，你老弟关我屁事，讨酒还一副媒婆样。
“雅儿姑娘最近可遇到什么人？”
夜溟影看了看她，好像不放过她脸上的一丝痕迹。
雅儿懒懒的回道：“雅儿在家足不出户，每日书本为伴，身边也只是两个丫头并未遇见何人啊，莫不是王爷在寻人，那王爷可就问错人啦。”
夜溟影这才收回目光，只是雅儿知道这王爷不会问些不着边的问题，难道是自己身边的人有问题？不不……看看情况再说。
“方才雅儿说那诗乃是首曲子，那雅儿可会唱？本王也想听听。”
“这……不瞒王爷，雅儿并不通琴瑟，只是觉得这诗高慨雄浑悬王爷又是将军，雅儿才想到这诗的。”
夜溟影眼睛一挑，“那可惜本王没有这耳福了。”
“今日本王上门讨酒雅儿姑娘是否惊奇啊？”
雅儿虽有这想法也淡淡的回道：“王爷有如此雅兴，这雅儿也是篷筚生辉啊，怎敢胡想。”
夜溟影却突然起身来，“本王是闲鹤之人，雅儿姑娘饱读诗书，本王只想与姑娘结为朋友，当日梅林之时我两畅谈甚欢，今日却如此虚礼，可见雅儿也并未敞开交我这朋友了。”
雅儿也连忙起身，“王爷此言差矣，当日梅林之行王爷温温儒雅，雅儿也是诚心交友的，今日雅儿亦是如此，想必是雅儿疏忽才另王爷如此做想，是雅儿过错。”说完身子也服了服。
夜溟影看了看她突然畅快大笑，“雅儿不必如此，是本王的不是，该罚酒。”
雅儿也松了口气，这人心还真是摸不透啊！！
这就是被人打了一掌还要陪笑，这心里也不好受啊，谁叫人家是王爷呢！
喝着喝着夜溟影吟了起来：沧海笑，滔滔两岸潮，浮尘随浪记今朝；苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；江山笑，烟雨遥，涛浪尽红尘俗事知多少；苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。
这听得让雅儿一惊，当日见夜溟影也只是眼睛一瞟，没有想到他居然全部记住了，这就是所谓的天才！
“王爷好记性，当日也只是匆匆一眼，没想到却记忆犹新，雅儿佩服。”
“本王想这诗歌颂出来必定是一番雄浑的，可惜本王只得念出来，雅儿是吧！”
雅儿也硬着头皮应了他，这人哪像闲鹤之人，分明就是个腹黑帝。
“雅儿来这夜城多久了？”
“嗯，快有一年了。”
夜溟影也看了看她，“那可有合意男儿，本王就当为朋友做做媒。”
雅儿一时语塞，“这…这……雅儿并无合意之人，谢王爷关心。”
“哦，那可是这王城男儿的不幸啊！”说完还看了眼雅儿，把她看得全身鸡皮疙瘩。
“王爷说笑了。”
只是没有发现夜溟影现在的模样比先前轻松了，嘴角也是扬起的。
时间飞快又是一个月，雅儿也二十一了，现在想着再开一家店，老来还可以自己养自己。
这个月雅儿忙得就像个陀螺似的，寻店铺、挑人、培训、店内设计、装修、商品原材一堆堆得的东西，懒散惯的她也瘦了一大圈。
两丫头也没好到哪去，几人都是回来倒头就睡。
这一忙就是两个月了，春天都过去了，雅儿的新店也筹备开业了。
这次开的是一家茶馆，同样设有四个贵宾区，人家都说这个数字不吉利，可雅儿却喜欢这数字。
茶馆名叫‘紫轩楼’也应了雅儿自己的姓氏，店内设有雅居，里面笔墨纸砚、琴棋书画样样具备，大厅里桌椅都是精心装饰的，既不浮夸也不失雅兴。
大厅处雅儿还提了几首关于茶的诗，其中一首摆得最显眼，也是雅儿最喜欢的。
茶，香叶，嫩芽；慕诗客，爱僧家；蹍雕白玉，罗织红纱；铫煎黄蕊色，碗转曲尘花；夜后邀陪明月，晨前命对朝霞；洗尽古今人不倦，将至醉后岂堪夸。
店内成两楼形状，二楼是雅居和贵宾区，店内好茶应有尽有，青、红、黄、绿、白只要客人需要就一定做到。
还有花茶这也是面向富家女客们提供的，店内多以竹子为主，竹子弯而不屈乃是君子所为。
来紫轩楼的大部分都是文人墨客，所以没有人多事杂的现象。
雅儿也挑了几个清秀伶俐的丫头，手把手交她们茶道，雅儿也是在现代无聊时看视频学的。
茶馆一开便是紫梅在打理，紫兰没有她那么细心，也没有紫梅会管理，脑子做事也不稳重。
紫轩楼的账簿也是雅儿自己管理，怎么说自己是学这类的，自己管钱也放心，别人也休想在她面前下套。
刚开业时人流稀少，里边的贵宾区一样需要名帖预定，楼里的客人也越来越多了。
紫梅一天也忙得团团转，可是这身上的气质却大有改变，怎么说都是个管事的人了。
茶楼里都是女招待生，茶房烧水上茶的都是男的，楼里忌讳丫头们不雅行为，有一个便辞退一个，所以开业后丫头们都是尽责待客。
在几天之内紫轩楼也在夜城传开了，文人雅士纷纷来品，每天雅居都是客满的。
客人们可以在雅居里谈天论地、吟诗下棋，楼里的保密工作是一等一的，所以文人墨客可以畅谈心胸。
紫梅也成了大家奉承的对象，而雅儿也清闲起来，每天楼里的营业时间是死规定的，也是雅儿心疼紫梅，大家也一起享受了。
紫梅开始每天都上报酒楼事宜，雅儿也像多了个公关经理一样，不论朝堂还是民间都能知道发生何事。
这个时代信息是最最珍贵的，自己明白些东西，也好未雨绸缪。
现在有了这两家店，这钱财也不用愁了，雅儿便装修起自己的房子，虽然先前弄过，可现在也想改改。
雅儿将自己喜欢的元素加进去，起名‘梓馨宅’，两丫头的给她们自己选择，爱怎么弄就怎么弄。
两丫头也感谢自家主子，做事也更加上心了。
这天晚上雅儿便将张叔、紫梅一起叫到揽月堂来，“你二人都是我手下的管事，做事要相互帮衬着，有什么问题尽管找我，这段时间大家好好做，这业绩上去了这奖励是不差的，你两也知道我的手笔，谁弄得好就是谁的。”
两人心里也明白，这主子不赏就不赏，一赏起来那可不是一般数目啊。
“还有，我不想谁在后头使跘，有一次就让位吧！”
雅儿说得云淡风轻，可两人都知道行业竞争是不可避免的，这主子是先给红枣再给勺啊，怎么弄到这红枣还得看你用什么勺了。
回到梓宅后雅儿看了看天色，现在是仲夏夜晚星辰明亮，突然有了个念头。