紫兰和紫梅看着自家主子的样子，真是笑又不敢笑憋的慌。
原来雅儿心血来潮想去花坊玩玩，自己扮了身男儿装，谁知那两丫头在那憋笑。
怎么说自己也是个小贵公子啊，除了唇上那小道假胡子，还可以啊。
“想笑便笑吧，憋着难受。”
想着也是雅儿平时惯了她们，两人不给面子的大笑出来。
“走，主子今夜便带你们游月河，看看这良宵美景。”
两人也换上侍从衣服跟了上来，三人边走边看，这夜晚的夜城还真是热闹，雅儿不喜人多一般不出门。
两丫头也觉得新鲜，主子不出门了她们也得服侍着，所以今日雅儿就像给她们放假了。
“喜欢什么便买吧，今日花费算主子我的。”
两人像得了大赦一样一下跑得没影了，雅儿也只是笑着摇摇头。
几人一路玩闹到了月河边，雅儿突然想到皇云彻这混蛋，上次偷袭自己时也说过要来这月河。
哎！甩甩头，怎么会想到他呢？真是阴魂不散。
几人挑了一家最大的船坊便上去了，看着这烟花俗地雅儿也不由感叹，青楼行业真是古今不衰啊！
主仆几人来到了月河最有名的船坊，刚进门就见一位好似妈妈的人来接待她们，两丫头也从未见过这等情景，一时束手束脚的。
“呦，公子好眼生啊，莫不是头一次来咋名芳坊？”
“是啊，此次你可得好生招待啊！”
那妈妈看着雅儿一身贵气，雅儿的那小胡子在两丫头笑话后便摘了，所以现在雅儿看起来也是个英俊公子。
“那是一定，今日是我家梁姬入选郎君的日子，公子可要好好把握呢。”
梁姬？难道是这家船坊的名妓，今天来的真是时候，这下可有好戏看了。
“那还得看你家梁姬入公子我眼不。”
那妈妈也只是一脸笑意，“那就得看公子的了，请。”
此时的雅儿就是个十足的公子哥儿，在船坊里边走边看，注意到身后两丫头不由皱眉。
“今日咋们可是来玩的，你两再这样我便将你两卖到这尝尝。”
身后两人听了脸色雪白，主子是可以随意处置她们的，两人也大胆的放开手脚。
雅儿在里面闲逛了一圈，找到了一角便坐下来，看着这形形色色的人们，食性色也古今不变啊！
不时一个身影来到桌前，“这位公子，在下可否同坐在此啊？”
雅儿也得体的回道：“无碍，来此地方不都是寻个放松地儿嘛。”
那男子也不客气的坐下，看着他就一个人来这，身边也不带个随从，这男子长的也是英俊，只是不能和自己知道的那几人比。
“这位公子也是来看梁姬的？”
雅儿只是淡淡的道：“非也，在下此次前来是想看看，这月河最有名的船坊是啥样。”
那男子却不以为然，“今日来此的可都是冲着梁姬而来，公子这样的甚少啊。”
又是梁姬，那梁姬很美吗？使得那么多人慕名而来。
“这位仁兄，这梁姬就美得如此不可芳物，难不成貌似天仙？”
“呵呵，天仙倒是不及，只是那一身的气质堪比天仙了。”
哦，这样啊，难怪那么多人来。
“在下刚听说今日是那梁姬选郎君之日，仁兄也是来参选的？”
这时那男子却笑笑回道：“非也，在下只是来看看今日梁姬又会出何难题。”说完还看了看雅儿。
“像公子这样的还有可能入选，只是这身材太过单簿了。”
丫的，她只是来凑热闹的好不好，这倒还评论起她的身材来了。
“那梁姬的郎君必定不差，那么多人来此想必也有不俗之人了。”
“是啊，这梁姬每月都是今日选人，来此参选的人也是各有千秋。”
每月？难不成像谈恋爱一样，还一月一个。
“真是每月都选吗？”
那男子狐疑的看了看雅儿，“公子不知吗？每月的今日梁姬都会选下月的郎君，所以这人便多些。”
天啊！真是啊，这女子也太大胆了，还这样明目张胆的选人，看了看楼下的人们，这梁姬的号召力还挺强的。
“那在下得好好看看这梁姬了。”
不一会儿听到刚才那妈妈的声音，“大家今日来此想必也是因为我家梁姬了，我家梁姬今日出了三个问题，大家全答出来后我家梁姬便出来。”
雅儿的兴趣也提起来了，还来一招‘千呼万唤使出来’啊。
“第一题，我家梁姬为何梁姬？”
只见台下人们相争的答到，“因为梁姬本家姓梁，便叫梁姬。”
雅儿也挑了挑眉，“这位仁兄，这个问题是不是每次都问啊？”
那男子惊奇的看着雅儿回道：“公子好眼神，这个问题每次都有，也不知梁姬为何如此，公子从未来过却一眼看出，不容小覻啊。”
雅儿也只是淡淡的笑笑，“仁兄见笑了。”
“第二题，一枚红宝石、一枚绿宝石、一枚红绿参半的宝石，我家梁姬会选哪枚呢？”
台下的人也乱猜起来，可是那妈妈一直摇头，三个都说过了都不对。
雅儿也想三个都不对，那会是什么呢？
那男子也问道：“这位公子，你可知道？”
雅儿也只是摇摇头，“在下愚笨，不知这梁姬喜哪枚。”
只见那男子看着她笑道：“哎，可惜了，在下想看看这梁姬都不行了。”说完还暧昧的看着雅儿。
雅儿也知道自古红绿搭配乃是鲜明之色，再说这三样放到一起，即便是宝石想必这梁姬也不会要的。
这也暗示梁姬所选之人必定不俗，其他人可以靠边站了，这女子还真有心计。
这时楼上一处有声音传出，“这三枚想必梁姬姑娘都不会选。”
雅儿也好奇是谁，可是看那只有门窗却没人，想必打开门窗是好让声音传出来吧。
“那第三题，用一句话形容我家梁姬最喜欢的东西，我家梁姬满意了便会自己出来。”
最喜欢的东西？谁知道啊！
“仁兄，你可知这梁姬最喜何物？”
那男子却手捂住头，“这……在下便不知了。”
雅儿心思一转，“那仁兄不妨形容形容梁姬。”
那男子才开口，“梁姬容貌不俗、气质出尘、性子高傲不屈，仿佛一直都是那于世孤立的样子。”
这番形容让雅儿想到的就是高洁的莲花，便将紫梅叫到耳边说了一句，紫梅下楼向那妈妈说了说。
那妈妈也大声的将紫梅传的话讲出来，“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
此时不只那些人朝雅儿这看，那男子也是一脸惊奇的看着她，自己只是形容了一两句，她居然能以诗句说了出来！！
此时只见台后那一缕帘布被掀开，一位女子从里面走出，这女子步步生莲，身材窈窕，那精致的鹅蛋脸上满是不可思议的表情。
这时雅儿脑子里只想到，好一个如莲花般的女人，那精致小巧的面容真像活生生的胶娃娃。
身后的两丫头也说道：“主子，这梁姬果然很美，只是那样子还是不及主子。”
雅儿也皱眉，这梁姬美则美只是有些柔弱，看来在这战乱的年代这种美人是吃香的，能勾起人的保护欲嘛。
只见那梁姬嘤嘤小口张开，“方才是哪位良人说的，梁姬甚是感动。”
所有人的目光都望像雅儿这里，雅儿急忙说道：“方才是这位仁兄所说的，梁姬姑娘我这位仁兄对你可是情深意重啊！”
那男子一脸茫然的看着雅儿，雅儿连忙低声说道：“仁兄，在下家中已有娇妻，不敢在外移情，仁兄就帮帮在下吧。”
身后两丫头听得想笑不敢笑，只得低头微耸肩膀。
那男子也欣然接受，“刚刚在下就想梁姬姑娘喜好何物，便想到梁姬姑娘就好似那水中莲花，在下卖弄了。”
那梁姬也笑了笑，“今日梁姬选的郎君便是这位公子。”
那男子一脸惊奇的看着梁姬又看着雅儿，其实雅儿早就想到了，凭这男子对梁姬的喜爱，这也不是什么坏事啊！
“仁兄，这月那梁姬便是你的了，可要好好把握啊！”说完还拍了拍他的肩膀。
在那男子还没有反应过来，主仆几人就下楼出门了，只是没人注意那楼上方才的门窗边出现一男子。
那男子看着雅儿几人离去，“月秋，你且去跟着那几人，看看住在何地。”
身后传来一女声，“是，主子。”便开门离去了。
想不到这夜城还有如此人才，男子眼里也有了发现猎物的光。