------------------------从那晚之后雅儿就很少出门了，紫梅依旧掌管紫轩楼，现在由以前了的一天禀告一次，变成三天一次。
雅儿也闲得在梓宅呆着，一天看看书品品茶，日子过得还算稳定。
这几日听说云国使者来访，现在朝堂里也在准备着如何应对。
今日雅儿坐在院子里听歌，对听歌，刚来这时代时还带了个旅行包，里面也是样样具备。
手机、充电器、帽子、爱吃的零食，当日野营时买的东西现在也没动，每次看到这些东西都会想到以前。
还好当时狠心咬牙买了个太阳能充电器，现在也不会那么无聊。
紫兰看着自家主子又往耳朵里塞个奇怪的东西，还在那摇头晃脑的，看着好像很享受的样子。
“主子，您又在弄这玩意儿。”
“嗯，有何事？”
看着不怎么搭理的主子，心里一时来气，“主子，听说今日云国使者到夜城了，咋们不如去瞧瞧。”
雅儿取下耳机，“我不喜人多，你去吧，往客闲居带碗绿豆汤来。”
紫兰如同大赦一般，“是，主子。”
平常雅儿也是呆在梓宅不出门，紫兰那爱闹的性子也被捆着，今日雅儿也算放她出去溜溜。
紫兰刚出门雅儿也没了心情，这梓宅不大却只住着主仆三人，看上去还是有点冷清。
紫兰也换了身衣服出了门，自己也想看看这云国使者是啥样，带上紫兰就不保险了，那丫头太过闹腾。
看着满街的人都分站在两边，那些使者从路中走过，哎，还真和电视里演的一样。
听着身边的人你一句我一句的话，雅儿也算明白了些，这次的使者是由云国一位皇子和公主代表的，这时雅儿脑海里就冒出一个‘政治联姻’。
这些人要么是皇子娶夜国公主，要么就是这云国公主嫁到夜国，哎，皇室儿女都是牺牲品。
雅儿也懒得看下去，便朝紫轩楼的方向走去，看看紫梅那有何问题。
刚到店里就看到人满为患的场面，紫梅也在那忙昏了头，也没注意到雅儿进来。
雅儿看了看店里的一切，自己也很满意，紫梅做事自己也放心很多。
自己找了个位子坐下来，就听到旁边的几个人的谈话。
“此次云国来人应该是为联姻一事，听说云国公主美若天仙，不知哪位王孙能有此福气。”
还真是联姻啊，再美的女人也是可怜的，谁叫她们出生在皇家呢。
今日雅儿出门穿的是套男装，店里的丫头也没将她认出来。
“叫你家管事的来吧。”
那丫头只得去叫紫梅，紫梅到桌前好好看了看雅儿，才吃惊一跳。
“主子，您怎么如此打扮？”
雅儿也不回她，“咋们雅居说话。”
紫梅连忙引路，进了雅居雅儿才慢慢开口，“今日云国使者来访，咋们只管做好自己的就行，叫丫头们提起神，莫要出了乱子。”
“是，主子。”
“你且下去，今日我只是逛逛。”
紫梅退下去忙了，雅儿也只是在屋里待了会儿就自行离开了。
这段时间自己也落得清闲，夜溟影、夜溟悬也没有来烦过她，想必他们现在也头疼那公主是谁的了。
逛了一下雅儿便回去了，开门便看到紫兰在院子里晃悠，“主子，您也出门了，可看到那公主啊？”
雅儿喝着绿豆汤摇摇头，“你见啦？”
紫兰一脸八卦的说着，“主子，那公主可美了，那皇子也是英俊，只是他们在好也没我家主子美。”
雅儿也笑了笑，“你这丫头就嘴贫，主子哪能和人家王孙比。”
紫兰却不以为然，“主子如此聪慧，那些官家小姐怎及主子。”
雅儿也懒得和她贫，“是是，你家主子如此好，日后必定为你谋个好人家。”
紫兰一脸通红的走开了，主子每次都那些笑话她，雅儿也摇了摇头。
夜晚休息时雅儿感觉有些不自在，便睁开眼睛，这一看自己床头坐着个人影，雅儿吓得大叫起来。
“谁，怎在我房里？”
只听一阵低笑，“小雅，你可曾想我没。”
轰！采花贼，大半夜的跑到她房里干嘛！
门外也听到紫梅的声音，“主子，何事大叫啊？”
雅儿只得镇定的回道：“无碍，只是一只老鼠跑过，吓了一跳，你且回房歇息吧。”说完恶狠狠的瞪了眼皇云彻。
皇云彻也好好的看着她，“小雅，回答我你可曾想我。”
晕死，我没事想你干嘛！
“公子，这深更半夜的闯入小女闺房不合礼数，还请你自重。”
一副不认识你的口气把皇云彻弄得冒火，一把就将雅儿拉过来抱在怀里。
雅儿一时没反应过来，这色胚死性不改，我跟你又不熟，雅儿一个劲的挣扎他却抱得更紧了。
“嘘！让我抱抱。”
雅儿也不再挣扎，她闻到了他身上的酒味，这家伙是不是醉了。
“你…你放开我，皇云彻你是不是醉了？”
耳边传来低笑，“小雅，你肯叫我了。”
丫的，这厮是故意的，手一戳他肚子，皇云彻吃痛的放开她。
“你来我房里干嘛，无事你就走吧。”
谁知皇云彻一脸痛苦的说不出话来，雅儿想着刚才黑灯瞎火的是不是戳到哪了。
“你怎么了？别吓唬我，哪痛了？”
手去摸了摸他捂住的地方，谁知皇云彻一把拉过她将她按到床上，雅儿才反应过来上贼船了。
“你给我起来，你这色胚。”雅儿不知道自己情急说的满口现代话。
“小雅，你别动。”
雅儿这才发现身上人的不对劲，他呼吸急促燥热，自己还感觉身下不太对劲，动了动脚却听到他更急的呼吸声。
轰！雅儿脸蛋立马涨得通红，没吃过猪肉也见过猪跑吧！这色胚、流氓。
“你给我下去，不然我叫人了。”
“嘿嘿，你不会叫，且让我睡会儿。”
这色胚，叫人进来看到这样子，那她还要见人呢，可皇云彻就这样抱着她入睡了。
雅儿气得冒火，这臭流氓真是死性不改，看我怎么收拾你。