雅儿推了推也不见他醒，挣扎了几下他抱的越紧了，也不知道自己什么时候也睡着了。
第二日大早紫兰也不见自家主子起床，便上前来敲门。
“主子、主子，您可醒了？”
在门外等了半会儿也不见雅儿开门，便找来了还未出门的紫梅。
两人在门外听了许久，也没有听到房里有动静，紫梅连忙想到昨夜雅儿叫的那声，难道主子出事了。
两人商量着将门撞开，可当她们看到床上的情况时，两人的嘴巴张的都能塞下鹅蛋了。
她们看到了什么？主子…主子床上……有男人！！
还是紫兰忍不住叫了出来，这声可把雅儿弄醒了。
只见雅儿迷迷糊糊的睁开眼，看到自己眼前的脸时楞了一下，转身看了看两丫头，那眼神充满了警告。
两丫头只得慢慢退出去还带上了门，刚出门紫兰就忍不住了。
“紫梅，如何是好啊？主子、主子房里有男人，主子还未成婚呢？”
紫梅嘴唇也颤抖着，“不急，主子…主子会有法子的，勿慌勿慌！”
两丫头刚出去，雅儿看了看身边的男人，其实他长的挺俊的。
长长的睫毛、高挺的鼻梁、红润的嘴唇，看着自己的手也伸了过去。
哪知被皇云彻一口含住了，雅儿吓了一跳，抬起头看了看皇云彻，他那样子早醒了。
“你何时醒的？”
只见他暧昧的看着她，“敲门之时。”
敲门的时候？她怎么不知道啊？那这厮不是早就醒了，耍我。
雅儿一脚将他踢开，“起来了，昨夜何事都未发生。”
皇云彻听了这话就不高兴了，躺在床上一动不动的。
雅儿看了他这样火气一冒，“你给我起来、起来。”
看着他还是不动，自己就动手去拉他。
谁知皇云彻一把拉过她的手就将她拉上床，还典型的男上女下，这姿势暧昧极了。
雅儿心里一气，“你干嘛，给我起来。”
皇云彻却一脸无赖的看着她，“真香啊！小雅儿，你可知你昨夜一直往为夫怀里缩，让为夫差点难以自持。”
轰！雅儿脸蛋立马红的像煮熟的虾子，为夫？谁的为夫啊？
“公子别乱说，小女子未曾成婚，哪来的夫君啊！”
“小雅儿，咋两昨夜都同床共枕了，你还想否认。”
雅儿懒得理他，“公子半夜三更闯小女闺房，这会毁了小女闺誉的。”
皇云彻却一脸伤心，“小雅儿，我是真想你了才来的，哪知你自己睁眼了。”
雅儿眼眉一挑，“这还是雅儿的过错咯。”
皇云彻也死皮赖脸的来一句“那是。”
雅儿气得咬牙真想一脚将他踹下床，“你给我起来，本姑娘与你不熟。”
哪知皇云彻一俯身就朝她颈上一咬，雅儿吓得大叫起来。
“给我起来，NND，你属狗啊，松嘴啊！”
只见皇云彻抬头一脸茫然的看着她，雅儿这才想起来，天啊！语言不通啊！！
待雅儿打开房门出去时，就看到两丫头一脸惨白的站在门口。
“紫梅，你怎未去紫轩楼？”
紫梅颤抖的回道：“主、主子，紫梅是担心主子您。”
“我无碍，你且先去忙吧。”
紫梅刚走紫兰就朝雅儿哭了起来，“主子、主子这可如何是好啊？”
雅儿叹了口气，这时代让她们看到这事，还真是难为她们了。
“无事、无事，去给我上早膳吧。”
雅儿头疼的在院里坐下来，皇云彻也从房里出来了，看到雅儿一脸无事的坐在那，自己也惊奇了一跳。
“公子醒了，那便回去吧，雅儿不送。”
皇云彻却一屁股坐到她旁边，紫兰拿了早膳前来便看到皇云彻，这…这就是主子房里的男子。
雅儿看着紫兰那模样说道：“紫兰，你去给公子备碗醒酒汤。”
紫兰听了转身就走，雅儿也不想理会他，每次跟他说话自己都会抛锚，平时的淡定都不知去哪了。
皇云彻也不喜欢这样的雅儿，他喜欢被自己弄得咬牙切齿的雅儿。
“公子，可以走了，我这庙小难存大佛。”说完自己低头吃了起来。
“小雅儿，我这醒酒汤还没喝呢！”
雅儿抬头立马怒视着他，淡定淡定，平复心情后对他笑笑。
“那您慢慢喝。”说完自己进屋了。
皇云彻也知无趣自己出了梓宅，刚出院门几步就出现了几个人。
“主子，公主正在四处寻您呢。”
“知道了，昨夜我到这的事不得外漏，走吧。”
“是，主子。”
当紫兰颤抖的推开雅儿房门时，便看到雅儿正坐在镜前看自己的颈项，难道主子受伤了，想着刚才在门外听到主子的叫声，她心都提到嗓子眼了。
“主子，可是伤着了？”
雅儿皱了皱眉，“无碍，待会儿我两去趟紫轩楼。”
雅儿换了身衣服主仆两便出门了，雅儿知道紫梅现在肯定心神不宁，这样茶楼难免会出乱子。
刚进紫轩楼紫梅便迎了上来，“主子，你可好？”
雅儿也很感动，“无碍，你两也不看看你主子是谁。”
两丫头也才松了口气，是啊，她们主子如此聪慧，怎能自己吃亏呢。
“主子，今日贵宾区名帖已满，只得去雅居了。”
“嗯，无事，今日你便放心管事，其他的无需作想。”
“是，主子。”
来到雅居看着里面的笔墨纸砚，雅儿便手痒起来，闲来无事便练起字来。
这一写就是半个时辰，紫兰在那都打瞌睡了，雅儿才停笔，看着满地的纸张，雅儿摇摇头这毛病还是没改。
紫兰也懒懒起身来收拾，“主子，您怎每次都如此啊！”
雅儿也不理她，这时门却被人用力推开，紫兰也刚巧被撞倒在地。
进门的是位年轻女子，“你便是梓宅的主子。”
雅儿看着面前这个年轻女子只说了一句，“要礼貌，小娃娃。”