自从那天客闲居回来后已经过去三天了，雅儿生活还是和以前一样，看上去没有什么变化。
可两丫头都有感觉，主子近日有点不对劲，时常发呆而且还比较烦躁。
“主子，这天气燥热，喝杯茶解解暑气。”紫兰这几日也是小心翼翼的照顾着，生怕雅儿一个不高兴罚了她。
“紫兰，你近日怎如此胆小啊？”
紫兰心里冤得慌，是您老人家不对劲，我这小兵不得注意嘛。
“我心里烦可也不会殃及鱼池，你不必如此防着。”
紫兰也舒了口气，主子是没有朝她两发过火，这样自己就放心了。
这时院外传来一阵敲门声，紫兰也连忙开门去。
门外站着的是位小厮，“请问您有何事？”
“小人是悬王府家奴，我家王爷今日有请你家主子赴宴，还请你家主子务必前去。”
“好，我会一五十的禀回我家主子。”说完顺手接过那名帖。
雅儿坐在院里也听明白了，夜溟悬叫她赴宴，这又有唱哪一出呢？
“主子，悬王府的帖子。”
看了看名帖，哎！这几天怎么一个舒心的日子也没有啊！！
这次时间也是申时，主仆两人到点了才出发，到了王府都过半个时辰了，王府门口早有人等候。
“姑娘可算来了，我家主子都等急了。”
“那还请您带路。”
穿梭了几个庭院，最后在一处大厅停了下来，“姑娘请。”
虽然雅儿早有心理准备，可看到这些人心还是颤了一下。
只见屋里全是王孙贵女，雅儿在这倒显得另类了。
夜溟悬也迎了上来，“雅儿，今日你可晚了点，倒是要罚酒的。”
雅儿也服了服身，“那雅儿甘愿受罚。”
夜溟影、云彻都看到雅儿进来了，只是他们没有认她的意思，倒是那小公主夜溟裳跑上前来。
“四哥，你与这姑娘熟识啊，难怪当日你一口应了我。”
说完也感觉自己说漏嘴了，连忙将嘴捂上，雅儿看着她那样子，典型的此地无银三百两不由好笑。
“公主果然率真，王爷有此妹妹，也是福气呀！”
夜溟悬笑了笑，“雅儿又说笑，来我且为你介绍介绍。”
雅儿也连忙跟上，这些都是王孙贵族，雅儿也一一行礼，夜溟影和云彻也不落下，雅儿也是一脸平静。
到那云国公主时雅儿也看了看她，这公主果真是个美人，只是皇室儿女再美也是这么一回事。
行完礼雅儿便在一处不显眼的角落坐下，紫兰也没见过这么多权势的人，也乖乖的站在身后服侍。
从头到尾雅儿都没看向云彻，而云彻也没看她，两人就像在较劲一般。
紫兰刚才也看到了，主子房中的那名男子便是这云国皇子，可主子就好像不认识一样，这是怎么啦？
夜溟悬也开口说话，“今日邀请各位来我府上不为其他，只想大家聚一聚，大家就放开畅饮吧。”
此时夜溟裳却提出了才艺比试，哎！怎么每个宴会都是这样，小说曾不欺我也！
“今日四哥有兴，那我们不如就尽兴吧，咋们就每人准备一样，抓阄到谁谁就来助兴。”
第一个是夜溟影，他就吹了一首笛子，不愧是才子，这笛音仿佛就像自己身处世外桃源一般，看来这夜溟影是田园派的。
第二位便是这云国公主，她作舞一曲大家看得也是如痴如醉，雅儿也看直了，这人美跳什么都好看，难怪歌舞团都是美女，养眼呗！
那公主跳完了第三个便是这夜溟悬本人了，他剑舞一曲看得人们惊心动魄，不愧是将军，这武艺也不差啊！
第四个是夜帝二儿子夜溟舜，雅儿这时才看向他，从自己一入厅他便盯着自己。
雅儿看着他这皇家还真是盛产俊男美女啊，他们兄弟几人一个都不差。
这夜溟舜只是随意写了首诗，这诗也是好诗，想不到这夜溟舜也是个才子，他不是商人吗？
下一个居然是雅儿，雅儿也不客气的唱了首《笑红尘》，只是也不求他们听得懂不。
红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。
此生未了，心却一无所扰，只想换得半世逍遥。
醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。
来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。
风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。
天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。
今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。
歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找。
一曲完毕雅儿自己回到位子，只见夜溟悬一脸寻思的看着她，夜溟影也是如此，只有云彻恼火中烧怒视着她。
雅儿唱这歌也是应景，还有就是像告诉他们她只想平淡一生，不想和他们这些王孙扯上关系，特别是情爱。
夜溟裳也尴尬的咳了咳，“雅儿姑娘这歌好生新鲜，那下一个就是咋们彻王爷了。”
云彻现在满腔怒火，这女人居然说得那么直白，真是气死他了。
云彻也起身说道：“那这诗词歌舞都有了，小王就讲个故事吧。”
大家也觉得新鲜，便竖起耳朵听着。
“在很久以前，有一位姑娘很是貌美，可她却心思冷清，有一男子却深爱着她，一日这男子半夜闯进她闺房只想看这女子一眼，可这女子却惊醒过来，但是她却未将男子赶出房门，两人便一夜同床共枕了，次日女子还不忍心将男子叫醒，还将自家丫头使唤出去，而那男子也在那女子颈上留下印记，大家说这男子与这女子他两是否深爱对方？”
这般直白的话大家听了也没反对，云国民风开这个大家都知晓。只有雅儿听得直冒火，nnd，这事他居然说出来。
紫兰也知道这彻王爷说的就是自家主子，这可如何是好啊！！