大家都你看我我看你的，这女子还真是大胆，这可是坏名节的事啊！
夜溟裳最先回道：“这女子或许真深爱这名男子，不然这坏了名节的事也能做出来。”
云彻却看着雅儿，就想看她生气的模样，可雅儿却是一脸平静，只是那心里早把云彻骂得死无全尸了。
夜溟舜看了看云彻慢慢开口，“彻王爷，这男子不会是你本人吧！”
云彻也没否认，“舜王爷怎如此认为，本王也没说什么。”
夜溟影却一直盯着雅儿，好像在寻找什么，雅儿也让他看着，没一点不自在。
这时云国公主云罗却开口了，“哥哥这故事真是新鲜，小妹倒是觉得这女子生性淫荡，将一名男子留入房中同床共枕，只怕也不是什么清白女子。”
雅儿听了那个火冒，你们云家人都是混蛋，nnd，你才淫荡呢。
云彻也怒视着云罗，转头看了看雅儿，雅儿就算再好的脾性脸上也有些难看。
“公主此言差矣，雅儿想这女子只想不过声张，王爷也说了她性子冷清，想必这淫荡的另有其人。”
紫兰刚才听了云罗公主的话也是火气，现在雅儿这样一说她却不真气的笑出来。
雅儿心也紧了一番，这丫头想害死她啊。
现在脸色最不好的莫过于云彻了，雅儿这是拐弯骂他淫荡了，这个死女人，早知道当时就淫荡给她看了。
此时除了夜溟裳和云罗其他几位也算明白了，这故事的男女主角不就在这嘛。
夜溟影、夜溟舜、夜溟悬三人都若有所思的看着雅儿和云彻，雅儿也气自己怎么就没沉住气呢。
夜溟悬也暧昧的开口，“雅儿，方才本王好像看到你颈上有个牙印，这是怎么啦？”
雅儿也淡然开口，“王爷好眼神，小女颈部都看清了，那只是小女平日逗邻居家小狗时，不小心咬上的。”
小狗？云彻的脸此时已经气的发青，敢说他是狗！
此时三个男人都同情的看着云彻，这可是她说的啊，我们可没有逼她。
谁知云彻脸色一转，冲着雅儿暧昧的说道，“本王是想这女子也很深爱这男子，不然这女子也不会只对他生气撒娇了。”
刚喝茶水的雅儿听得喷了出来，紫兰也连忙收拾。
“主子，主子您没事吧！”
“咳咳…无碍，王爷雅儿失礼了，这衣服……雅儿还是先告退吧。”
夜溟悬也不留她，云彻却来插一脚，“雅儿姑娘，因本王之语才如此狼狈，本王送你如何？”
雅儿却回头怒视着他，“不劳驾王爷了，您就好好讲故事吧！”说完转头就走。
云彻听了一脸失落，小雅儿生气啦，真生气啦。
此时的夜溟影看着远走的雅儿，看着一脸失落的云彻，手里的杯子不由握紧了。
雅儿气冲冲的上了马车，紫兰还是第一次见主子生气，那样子好害怕，自己只得在车里呆着不说话。
死皇云彻，臭皇云彻，他妈的混蛋，气死姐姐啦。
回到梓宅已经很晚了，雅儿什么都没吃自己就呆在房里，紫兰也不敢上前敲门。
紫梅回来便看到在院里走来走去的紫兰，“紫兰，你怎在院里闲逛啊？”
紫兰像见到救星一样，“紫梅姐，主子在生气呢，这如何是好啊？”
主子生气？这可是天大的新闻啊！
“主子真生气啊，谁气的？”
紫兰吞吞吐吐的说道：“就是那日主子房里的男子，他可是云国皇子呢。”
紫梅听了想了想，“无碍，咋两做自己的，主子无事的。”
紫兰才放心的去做事，紫梅看了眼雅儿的房门，主子莫不是动心了，不然这性子冷清的主子也会生气。
此时雅儿正躺在榻上，今日的事情想来那些人也知道了，哎呀呀，丢脸丢到家啦。
死皇云彻，老子跟你没完！
入夜时分雅儿正睡得熟，一个身影来到了床边，那人看着睡梦中的雅儿也不说话，就这样静静的看着她。
“你果真喜欢上他啦，那我可怎么办呢。你只能是我的。”
睡梦中的雅儿翻了翻身又睡了过去，那人也轻声离开了。
此时暗角里走出了个人影，那居然是紫梅。
那人怎看着不像那日的男子，又是谁进了主子房间呢？
而睡梦中的雅儿也睁开眼睛，那双眼里没有一丝睡意，只有她自己知道自己手心里都是汗水。
那人是谁？皇云彻会不会有危险啊？
这心神不宁的结果就是第二天顶着一对熊猫眼，紫兰看着雅儿想问又不敢问。
雅儿现在也没精神理会她，昨夜自己本想着来的人可能是云彻，可那人却不是他，想了一晚上都没想出来。
这会儿门响起来，有人敲门了，雅儿不用想这肯定是云彻那混蛋。
紫兰开完门都没看清是谁，那人就冲进去了，来人不是云彻却是夜溟裳。
“你……你为何骗我，你本来就知彻哥哥，还与他同床共枕过，你这贱人。”
雅儿懒得理会她，她现在只想睡觉，这丫头她可不想惹。
“公主这是何意呢，雅儿怎听不懂了。”
夜溟裳看着一脸平静的雅儿更来气了，“昨日彻哥哥说的那两人便是你与他，对吗？”
“非也，公主那仅是个故事，雅儿也是第一次听说呢。”
夜溟裳眨着那双大眼睛看着雅儿，“此话当真，你可是又骗我？”
雅儿也像哄小孩一样说着，“公主不想，彻王爷可不是雅儿配得上的，公主金枝玉叶才是良配啊。”
夜溟裳听了一脸激动，“也是，好、那我便求父王赐婚去。”
雅儿听了心漏了一拍，没想到自己随意打发的话这公主确信了，这样的性子在这皇家是怎样留下的。
那夜溟裳说着就跑出梓宅，雅儿刚想开口便闭嘴了。
是啊，人家是王爷，梓雅儿你就好好过自己的日子吧！
再说昨夜那人的话，雅儿想自己还是离他远些较好。