近日雅儿也是足不出户在梓宅呆着，那几个王孙也没有来打扰，自己也落得清闲。
今日闲来无事便出门溜达，紫兰也没带上想自己走走，看着车水马龙的街道，听着一波波叫卖声。
走着走着看到前边一辆马车横冲过来，雅儿急忙闪到一边，这些人怎么这样驾车，撞到人怎么办。
一阵小插曲过去，闲着无事便去了客闲居，刚进酒楼就看到张叔。
“主子，今日怎过来啦？”
“无事，只是出来走走，你且去忙吧。”
自己找了个位子坐下，张叔拿了壶茶来，雅儿让他换成酒，张叔也狐疑的看着她，主子不是不喝酒吗？
雅儿是想喝酒消愁，对消愁！自己来这世上什么都在防着，云彻那样子雅儿不动心那是假的，既然动了不该动的，那不如直接扼杀算了，免得自己更难受。
默默喝着酒，一杯接一杯，这时代的酒没有现代的烈，一壶下肚了也没感觉。
张叔看着自家主子那样，心有些慌了，主子那样冷静的人怎会喝那么多酒呢？
将一个丫头叫到耳边说了句，那丫头便出门去了。
雅儿觉得喝着没意思便走了，闲逛着不知走到哪，看着这里水波鳞漓，想必到月河边了。
“月河…月河，呵呵……哈哈。”雅儿此时有些酒精上脑了。
在河边寻了个亭子坐下，原来醉了也是舒服的，一直像只刺猬一样防备着真累！
紫兰和紫梅两人赶过来时便看到雅儿坐在那一动不动，“主子，您怎到这了？”
雅儿也不抬头看她们，“你两走开，去给我拿壶酒来。”
紫梅也闻出了雅儿身上的酒味，“主子，您已经喝多了，咋们回去吧。”
“拿酒来，我的话也不听。”
紫兰只得去拿酒，紫梅陪在这儿，雅儿一直坐着也不说话，紫梅也知道自家主子虽然面上冷清，可这心里头是很孤独的。
不一会儿紫兰就把酒带来了，“你两且回去，我无事。”
紫梅还得看管紫轩楼便先回去了，紫兰也只敢在外头看着雅儿。
雅儿一杯一杯的喝着，真想把自己灌醉，这酒的味道越喝越上口了，心也越来越开了。
“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。好一个饮酒杜康，哈哈……好一个……”话没说完又喝了一杯。
紫兰在外看着自家主子，不知不觉眼泪也掉下来了，主子可是她们的天啊，那冷清的主子现在却让人看得心疼。
慢慢天以见黑，雅儿这才起身，紫兰连忙去扶却被她甩开。
“主子，让紫兰扶您回去吧。”
雅儿也不说话自己歪歪扭扭的走着，抬头看了看这灰暗的天，自己最喜欢的就是这个时候，它让自己很是放松。
也不知走了多久也不知走到了哪，紫兰也只得跟在雅儿身后，生怕她摔倒。
刚要到梓宅便看到门口站着个人，雅儿也看不清他，只是歪歪倒倒的走过去。
那人看到雅儿连忙跑过来，“小雅、小雅，你家主子怎喝如此多的酒？”
紫兰只是哭着摇头，“主子不说，只是一杯一杯的喝着，也不哭不闹。”
云彻现在也急了，“快快进屋，给你家主子弄点醒酒汤来。”
紫兰点头急着去忙了，云彻也将雅儿抱进房里放到榻上，雅儿却依旧什么都不说，脸上什么表情也没有。
“小雅儿，你别吓我，说说话啊。”
雅儿也不看他，就这样低着头不说话，这可把云彻弄急了。
这时院门却被推开来，进来的却是夜溟影，他看到房里的云彻时也是一愣，没说什么便看向雅儿。
雅儿还是静静的坐着，两个男人都没问彼此怎么来的，都担心的看着她。
不一会儿院门又开了，这回进来的是夜溟悬，他看到房里的两人时也是一呆。
雅儿一直没有抬头，三人也看着她，紫兰一进屋便看到三个男人，把她也吓了一跳。
这些人怎么知道主子醉酒了？紫兰只把醒酒汤留下自己出屋了。
“小雅儿，喝碗醒酒汤，来。”云彻哄着将碗凑到雅儿嘴边。
雅儿也不张口、也不说话，云彻只见有水滴到碗里，那碗里荡起了一圈圈水纹，这下三人都呆了……雅儿哭了！
雅儿越哭越凶眼泪越流越猛，三个大男人看着都手无顿错。
雅儿只得抱着双膝哭着，过了一会儿才抬起头看着眼前三人，“呜呜…我想家……我想回家。”
三人看着像个小孩的雅儿顿时一脸黑线，没想到雅儿醉了如此可爱。
云彻安慰道，“好好，小雅儿想家，明日就去可好，莫哭。”说完还擦了擦雅儿的眼泪。
雅儿却一把将他抱住，“死色胚，你就欺负我、就你欺负我。”
云彻一时无语，色胚？她还真叫出来了，旁边两人看着他们气得快冒烟了。
雅儿怎么就抱着云彻，难道他们两真同床共枕了？两人心里也翻起了大浪。
“呜呜，你这个死混蛋，就你欺负我。”
云彻也管不了那么多连忙安慰道：“是，我是混蛋，日后便不再欺负你，不哭啊。”
雅儿这时抬头看着那两兄弟，自己下榻走去关门，三人莫名其妙的看着她，她这是干嘛？
雅儿慢慢转过身来，那脸上全无刚才的狼狈，和正常时候一样，三人彻底蒙了。
雅儿才淡淡开口，“我无碍，你们且自行回去吧。”
三人才反应过了，这小妮子是装的，还把他们骗得团团转。
夜溟悬忍不住问道：“雅儿，你这是何意？”
雅儿只是歪歪倒倒的走过去，“字面上的意思。”
三人好好打量着她，这丫头是醉了，可是刚刚一定是装的。
雅儿看着他们没走的意思，又转身将门打开，一个一个的拉出去。
几人到了院里你看我我看你的，雅儿也走到云彻面前，一手将云彻扑倒在地，两人一起滚到地上。
旁边的两人眼睛都看直了，雅儿却抱住云彻问道：“你可愿意娶我？”
这会儿不只是三个男人吓了一跳，就连走过来的紫兰也吓了一跳，主子……主子这是干嘛啊！
雅儿却不管其他，就一直盯着云彻，云彻也慢慢反应过来，一手紧紧的抱住雅儿，“我愿意娶你。”
雅儿也笑了，笑得发自内心，真心愉悦，紫兰也从惊奇变成了哭泣，主子从未如此笑过。
夜溟悬和夜溟影两人此时一脸乌黑，看来两人气得不轻啊！
雅儿也不管，头一低便吻上了云彻，这可把几人吓得不轻啊，云彻也没有了反应，雅儿便自己起身回屋了。
过后几个男人也一脸不知何味的出了梓宅，因为他们都不清楚雅儿今日是真是假。