自那晚之后雅儿就像没事一样，只有紫兰满是奇怪，主子是不是不记得啦。
可这几天最累的莫过于云彻了，那几人每天都来找他麻烦，特别是夜溟裳，也不知道这公主怎么啦，一天粘着他不放，十足的跟屁虫。
“彻哥哥，你又去哪？”
云彻想撞墙的冲动都有了，这几天本来想去看看雅儿，问她那晚的话是不是真的，可这夜溟裳一直寸步不离的跟着他。
“公主，云彻想单独呆呆，您还是回吧！”说完自己大步出门了。
夜溟裳只得在身后跺脚，彻哥哥肯定是去梓宅了，那个狐狸精。
雅儿近日不出梓宅也是为了等人上门，那晚他们三个一起出现太过蹊跷，云彻自己到还想得通，那两兄弟嘛……看来自己安定的日子到头了，那些看热闹的也该出场了。
这时院门被打开来，入眼的是气喘吁吁的云彻，雅儿也淡淡的看着他不说话。
“小雅儿，你怎知我会来？”
“我等你三日了。”
三日？那不就是自那晚之后吗，难道雅儿知道要发生何事。
“雅儿，你可是知晓什么？”
雅儿只是定定的看着他，“云彻，那晚你所说之话真否？”
云彻心颤了一下，是娶她吗？“真真切切，我云彻发誓。”
雅儿心也放下了，就让自己放纵一回吧。
其实那晚雅儿是真想忘记云彻，可当云彻出现在梓宅时她有了冲动，自己真的还要做刺猬吗？而夜家兄弟出现后雅儿心里却恨了起来，自己不想自己的未来还要被人左右，那不如赌一把。
“好，日后你不许改口。”
云彻也激动的拉住雅儿的手，“不会，我愿意娶你。”
雅儿也给了他一个灿烂的笑容，云彻希望你不要辜负我的感情，就让我放纵一次吧！
两人在梓宅呆了好久，云彻也知道雅儿是平民，他们必定受到阻挠，这也是一场战役啊！
夜晚雅儿自己出了门，吩咐紫兰处理好梓宅的一切，发生何事都不能自乱阵脚，紫兰也清楚主子有她的打算也不多问。
雅儿就一直走，快到月河边时有两人走了出来，“姑娘，我家主子请姑娘一叙。”
“小女与你家主子不熟，你们找错人了。”
说完自己往前走，那两人对视了一眼，雅儿只觉颈上一痛便晕了过去。
醒来时只发现自己躺在床上，这房里却是华丽无比，看来还是逃不过。
此时房门被推开来，来人是一位四十多岁的男子，他满身王者气息，那双深邃的眼睛一直盯着雅儿。
“哈哈……没想到我夜国还有如此女子，难得难得。”
雅儿也上前跪下，“民女梓雅儿恭请夜王圣安。”
是的，此人便是夜帝，夜国的主宰者。
“嗯，我家小子眼神不错，只可惜是个平民。”
雅儿满头黑线，平民怎么啦，比起王孙贵族一点不差。
夜帝也在榻上坐下，“你可知本王为何掳你而来？”
雅儿也规规矩矩的答道：“小女不知，许是小女做错何事吧！”
夜帝看着面前跪着的女子，好一个通透女子，这几日看了看她的资料，能拥有夜城最大酒楼和茶楼也不简单啊。
“姑娘并无过错，本王只是赞赏姑娘聪慧，想姑娘来本王身边做女官。”
雅儿不由心里一紧，还真是个老狐狸，这时代的女官就是国王身边的秘书，可以料理一切事物，直属国王管理，不管是哪方面包括婚事。
“小女无才，只怕难以胜任，还请夜王收回成命。”
夜帝却看着她，“听闻姑娘与云国皇子情投意合，可惜姑娘乃平民之身，恐怕云王也不会接受吧。”
当初雅儿也考虑过这个事情，自己虽然有了云彻的肯定，可他是皇子他的国家必定不答应。
“还请夜王明示。”
夜帝缓缓说道：“姑娘且做女官，日后本王定给你个身份，到时云王也好说话。”
难道自己真要卷入这权势纷争中吗？做了女官自己可能一辈子都得明争暗斗了，这夜帝还真是使用人才，只怕他放自己的时候云彻小孩都会打酱油了。
“小女有条件，不知夜王许不？”
哼！还敢跟他讲条件，不错不错有胆识。
“你且说来听听。”
雅儿抬头看着他，不卑不亢的说道：“小女做女官也可，但小女有期限只任三年，三年后夜王必须给小女自由，这三年里小女之前的一切都不得动，小女只求我那些人能平安做事。”
三年？这丫头还规定期限，三年且三年吧，三年也可以发生很多事的。
“可以，本王答应便是，你就三日后上任吧。”
“是，小女遵命。”
雅儿这样爽快答应他也是为了保全自己，人家是王啊，这可不是民主社会，找个靠山也没什么不好的。只是云彻那、、雅儿一出王宫就朝云彻那赶，云彻看到雅儿时也惊讶了一下，“雅儿你怎到这了？”
雅儿只是将他拉到房里将门关起来，云彻反应过来后一脸暧昧的看着她，“小雅儿，你怎如此急啊！”
雅儿瞪了他一眼，“我有话与你说，你在夜国还呆多久？”
云彻也正儿八经的答道：“许过十天便走了，怎么你想和我一起走吗？”
雅儿懒得理他，“非也，我今日找你只是问你，你若后悔还来得及，日后那日子更加难了。”
云彻看着雅儿，“我云彻曾对天发誓，雅儿你想我下地狱啊。”
雅儿也定定的看着他，眼里充满了泪光，“好，只要你不曾骗我，我梓雅儿也愿意付出一切。”
云彻也激动的将她抱入怀里，雅儿也紧紧的环住他，这个男人是自己到这第一个动心的男子，他是不是自己的良人呢？
“云彻，你可愿意等我，等我三年，我需要三年。”
“雅儿，为何要三年？”
雅儿趴在他肩头说道：“夜帝许我入宫为女官，只需三年时间，不然你定会娶夜溟裳，我定会被处死。”
云彻气得额头青筋直冒，“夜王太过欺人，你入宫也怕凶多吉少。”
雅儿抬头看着他，“无碍，我只得告诉你，你若成婚那我必定让你付出代价，你可懂。”
云彻看着一本正经的雅儿，他知道雅儿那冷清的性子能做出来。
“我愿等你，你只能是我云彻的。”
雅儿这才有了笑容，“你也只得是我一人的，你的心你的身也只得是我一人的。”
云彻看着这样的雅儿，难怪她如此冷清，原来她有那么强的占有欲啊！
雅儿，你也不得背叛我，否则我不知我会做什么！