三日很快过去，雅儿也将一切事物打点好，梓宅就交给两丫头，紫轩楼、客闲居也让他们打理。
雅儿刚入王宫就有人接应她，把她带到专门的女官住所，还配了几个服侍的人，哎！王宫就是王宫，不是普通宅院可比的。
休息了一天第二日就随驾了，这夜帝也还真是个明君，每日都是早起晚睡，看来做皇帝也不舒服，高处不甚寒嘛！
雅儿现在才知道原来秘书那么难当，更别说国王的秘书啦，每天都有那么多事忙，近日楚人边疆动乱，夜帝也在头疼。
“王喝杯茶缓缓神。”
夜帝头也不抬，雅儿只得将茶放到桌案上，这几日自己虽然随驾，也多多少少知道这事。
可是现在自己还是等等，云彻还未出夜国呢，雅儿只得退下看自己的资料。
第二日夜帝让雅儿一同上朝，雅儿也心中忐忑，自己还未正大光明的出现在朝堂上呢。
刚入朝堂就听到大臣们一个个的声音，“王，近日楚国动兵挑战，臣等认为咋们应动兵镇压才是。”
“是啊，夜国边疆动乱，若咋们再做事不管，那百姓会有反抗意识的。”
大家都在说出兵出兵，可没有一个说全对策，这一国之君还真是难当，朝后得处理文案，朝前还要看着这一张张虚伪的脸。
雅儿其实早就看到那几兄弟了，他们也惊奇的看着雅儿，她什么时候做女官啦，父王不是从不用女官吗？
雅儿也不理会他们，专听着朝堂的一切，雅儿也在想这楚国蠢蠢欲动，他们谋的是什么。
夜国一直是这片大陆的强国，楚国怎会突然间就动乱起来呢？
此时有位大臣出来，“王，小臣觉得楚国此次动乱并非挑衅，小臣认为只是试探而已。”
雅儿也觉得这也是种可能，毕竟没有十足的把握谁都不会送死。
夜溟影也站出来，“父王，儿臣认为楚国只是在边疆挑衅，我等只要边疆强力镇守不失领地，保证国民安危便可。”
夜溟悬也回道：“父王，三哥言之有理，我朝只需做好备战即可，咋们也看看这楚国出何招。”
“那就由两位皇儿所言，我朝备战但等楚国出招。”
一个朝事就是一个时辰，雅儿腿都站酸了，刚刚散朝就走着一闪一闪的。
夜帝也注意到了雅儿，“怎的雅儿，腿疼了？”
雅儿连忙回道：“无事，只是有点麻。”
“嗯，这只是麻，看下次你再不为本王分担，就不是腿麻了。”
这可把雅儿弄蒙了，奶奶的，刚刚难怪夜帝一直不说话，难道是再罚她站啊，就说今日怎把她带上朝了。
“这……雅儿再无下次了。”
一曲一拐的回到梅芯苑，就是雅儿现在住的地方，现在夜帝去用早膳雅儿也不用跟着。
刚进门就见夜溟影站在苑中，“影王爷到此有何事啊？”
“今日见雅儿在朝堂上，想必也是父王女官了，所以来此祝贺雅儿。”
雅儿却不以为然，这哪门子祝贺嘛，纯粹是来看笑话的。
“还得承王爷吉言了，只是夜王赏识，雅儿也就知足了。”
夜溟影却看着她不说话，雅儿也让丫头沏了杯茶来，两人就坐下来谈。
“雅儿，从前你不会如此与我说话，你变了。”
雅儿只是淡淡的品茶，“王爷此话怎讲，雅儿一直如此啊！”
“雅儿，今日我只想得知你入宫是不是为了云彻。”
雅儿眼睛闪了闪，“雅儿只是应夜王赏识，并不为其他人，王爷多虑了。”
夜溟影也不多说，“或许吧，本王只想我两还如当日梅林一般，你在这宫中凶险较多，你自己小心便是。”
“雅儿记住了。”
夜溟影还是夜溟影，只是那个梓雅儿也还是这个梓雅儿，雅儿也不知道他们俩最后是谁变了。
从那次之后雅儿每日都陪同上朝，夜帝有何事也帮着出谋划策，转眼云彻也回国了，雅儿也不知道他是不是真的有她，只想自己这三年没有白费。
在宫里时间久了雅儿个方面都明白了些，夜帝每天不是对着文案就是女人，女人多的地方必定事多，夜帝虽年过半百，可看起来也只是不惑之年。
这王宫里的女人啊每天都在争风吃醋，雅儿也成了她们奉承的对象，不为什么就是她每天陪夜王的时间比她们多呗！
今日又有一个宠姬来找她，夜国王宫里除了夜帝原配唤王后，其他的只有有过儿女的唤夫人，其余的都是宠姬。
雅儿也替这夜王烦恼，那么多女人啊，他还应付得过来也不怕肾虚。
“梓女官，您就在王面前多多提提我，若哪日我得宠幸必不会亏待于你。”
雅儿头也开始疼起来了，没想到她这个秘书还得拉红线啊！夜王这三年也太长了。
“赵姬，不是雅儿不帮，这是王的家事，雅儿说不上嘴的。”
那赵姬死活赖着，“梓女官，今日是我亲自上门，你怎还如此驳面。”
雅儿听着也气又不是我求你来的，“那赵姬还是回吧，雅儿还有事忙。”说完自己回屋了。
那赵姬也气得咬牙，不就是个小小女官吗，得意什么。
这日雅儿安静的坐在位上整理文案，上头的夜帝一句话却将她推入谷底。
“雅儿，这几日你很忙啊，本王的姬妾可美啊？”
雅儿只得咬牙回道：“王的女人当然美了，雅儿也还从未见过如此多的美人儿，还得谢谢夜王。”
这久夜王和她时间相处久了，也知道这小妮子就这德行，也不怕他发怒。
“那还真是麻烦雅儿了。”
雅儿也不好回话，怎么说人家也是王啊。
“王，今日朝堂上说的鹭江高官贪污一案您可有对策？”
“这个，本王不是交由舜儿去办了吗？”
“雅儿只是觉得这贪污之事必须严惩，杀鸡敬猴。”
“杀鸡敬猴？好词，以前裳儿常说他的彻哥哥被狐狸迷惑了，现在本王想那小子是真服你了。”
“王谬赞了，公主性子直爽，也不怪她如此想。”
“嗯，今日你且陪我看看这些文案，日后宫里的姬妾也不会扰你了。”
好啊！她也不想看那些女人，“是。”
雅儿做起是来也麻利，快速的将文案重点挑出来拿给夜帝，夜帝也轻松了许多，看着忙的不亦乐乎的雅儿，心里也开始盘算着。