自那之后还真无姬妾来找过雅儿，自己在梅芯苑也落得清净，楚国动乱也平息了，看来还真是试探。
雅儿近日也不怎么忙，夜帝心情也好便出来走走，雅儿也只得陪伴左右。
“雅儿，你说这王宫美不？”
雅儿也低头道：“美，各国王宫都是美的。”
“是啊，看了几十年，也厌倦了。”
听着夜帝这话雅儿感到苍凉无比，这夜王这一生都在这王宫里，人人都羡慕他，可雅儿这久也知道了这王宫就像那紫禁城，是个吃人不吐骨头的地方。
走了一会儿看到前边来了几个人，雅儿看了看应该是哪位夫人吧。
“臣妾齐氏叩见我王万安。”
齐氏，那不是夜溟悬的母亲吗？只见这齐氏虽年临四十，可看上去依旧貌美，气质端庄典雅，想必年轻时也是个美人。
“不必多礼，你怎出来啦？”
那齐夫人也得体回道：“今日看天气明朗，便出门走走。”
“嗯，走走也好，不如一同走吧。”
“王难得清闲，臣妾就不叨扰了。”说完自己先走开。
雅儿看着这两夫妻，这齐夫人不似其他人一般争宠，而夜帝对她也是平平淡淡，只是雅儿知道夜帝的手握成了拳，他在紧张。
想来也知夜帝为何对这齐夫人如此冷淡了，在这王宫里越是不起眼越是安全，夜帝平日对夜溟悬冷淡想来也是因为这样吧，帝王是不能有情爱的，有了也让它不能有。
夜帝逛着也没了心情便回宫了，雅儿也一路相随，“雅儿，你说这人一辈子求什么？”
“雅儿认为，只要自己不后悔，不论是何事，求得便珍惜，不得便放其自由。”
“王，在其位谋其职，有时候是要牺牲些东西的，王只要自己认为那对那就对。”
雅儿这也是变相的安慰他，有些东西你既然都做啦，那就别让她们寒心啦。
夜帝也好好看着她，“不愧是本王的女官，云彻这小子日后有福啦。”
听着他的声音浑厚，想来他也想通了。
“王又笑话雅儿，雅儿只想珍惜眼前莫让他人感到寒心罢了。”
“是啊，莫再让她感到寒心啦，本王欠她的够多了。”
“那王如何想便如何做吧，没有什么能跨越亲情的。”
夜帝也开心大笑出来，“好，雅儿你要何赏，一一说来。”
雅儿眼睛一转，“雅儿不如将这恩赐留着，日后雅儿有何事求王也要答应。”
夜帝若有所思的看着她，这丫头又在算计着什么？“哦，到时你那要求过高，本王不就亏了。”
“雅儿不会如此，最多只是高一点点。”说着还比了一下。
夜帝看着她的样子也笑起来，“好，本王便答应你，就一点点。”说着自己也伸手比了比。
雅儿也好笑，这夜帝还能这样可爱，真是难得。
一路说说笑笑的回了宫，夜帝就将夜溟悬召进宫来，雅儿也明白夜帝这是在珍惜他们娘俩了。
在宫里看了看文案便回了梅芯苑，这一天感觉自己有些累了，叫丫头准备浴汤想洗洗。
刚洗完自己懒散的靠在榻上，这女官做熟悉了也不觉得难，还好夜帝不是很古板，不然自己的日子也不会如此轻松。
懒懒散散出了屋，身上也只披一件外袍，因为刚洗完澡脸色很红润，丫头们也好像习惯了这样的雅儿。
这时雅儿听到了急匆匆的脚步声，好像是朝她这来的，这声音小而急，想来是个女子。
不出所料来人便是夜溟裳，夜溟裳也没想到雅儿只穿件外袍坐在院里。
“你、你还真是狐魅，在王宫里还穿的如此淫荡。”
妈的，你才淫荡，我又没求你看。
“公主有事？”
夜溟裳看着雅儿气得快冒烟了，听闻这女子成了父王的女官，还与彻哥哥私定终身，彻哥哥是她的，任何人都夺不走。
“你说不会骗我，你怎又骗我，彻哥哥是我的。”说着眼泪留了下来。
雅儿看着眼前的女子，她如此纯真善良，在这皇权里还真是出淤泥而不染，也不知她是少女的崇拜还是真心的爱情。
“公主，雅儿并未骗你，你可知何为爱？”
夜溟裳嘴里嘟囔着，“爱…爱……爱吗？”
“对公主，你果真爱他，还只是单纯的喜欢。”
夜溟裳也不知道啊！她自己在那越哭越凶抱着脑袋直摇头，雅儿看着也不忍心这样。
“雅儿，你爱吗？”夜溟裳睁眼定定的看着她。
雅儿脸顿时一片雪白，是啊！自己爱吗？只是动了心就义无反顾，云彻他爱吗？
“我也不知道，我承认现在的我不爱他，但我在这世上只对他有感觉，只对他动心。”
夜溟裳也慢慢镇定下来，原来这就是他喜欢的女子，果真万事通透。
“叨扰姑娘了。”说完自己转身就走出院子。
雅儿看着她也许她才是最幸福的王孙，她可以任性，因为她有爱她的家人，她也会退让，因为她开始试着成长了。
夜溟裳一走雅儿就一直坐在院里，这一坐就到天黑，叫丫头们拿了壶酒来，自己一个人喝着。
怎么现在喜欢喝酒了，进了王宫也快一月了，云彻也快到云国了吧！
一杯一杯的喝着，突然想到自己上次喝多了的样子，夜家两兄弟的出现是很蹊跷，开始自己想着他们派人监视自己。
可看着他们进屋那惊讶的模样，雅儿知道他们被耍了，能使唤两位王爷的人也只有他们的老爹啦。
雅儿将计就计，以后的路还长呢，好死不如赖活着。
想的越多这酒不知不觉也喝完了，雅儿头也疼起来，宫里的酒就是好，酒精含量也要高些。
慢慢起身想进屋却不小心摔倒在地上，狼狈的爬起来拍了拍身上进了屋。
这时只听门外有远去的脚步声，刚进门的雅儿也靠在门上，这宫里的日子自己还得做刺猬啊！