时间一过很快，这天是雅儿的生日，一大早她就起床来，把自己打理得清清爽爽，入了王宫不似在梓宅那般轻松。
早早便到夜帝宫外等着上朝，夜帝出门看着今日如此清爽的雅儿不由多看了两眼，这丫头平日只是头发随意扎起，一直都是比较素净的衣服，今日怎如此打扮？也让人看得赏心悦目。
本来雅儿底子就好，这一打扮是有些光彩照人，夜帝看着一脸高兴的雅儿，好像自己也被感染了一样，上朝心也放松着。
刚入朝堂大家也一眼注意到了夜帝身旁的女官，今日的女官要夺目些，夜家兄弟也是第一次见这样的雅儿，都有些奇怪。
“王，近日柳城一带旱情较重，当地知府开仓镇灾只是这米粮依旧跟不上啊！”
雅儿心里一阵厌恶，都是以民间疾苦来要钱，这钱都不知入谁的口袋了，这些大臣都虚伪。
“哦，那大家有何提议。”
“臣等觉得应该及时镇灾，免百姓再受劳苦。”
“臣等认为应以国库充给，百姓才能感到真正国君爱民之心，如此灾情动乱也可减少。”
大家你一句我一句的，目的都是让夜帝掏腰包，看着夜帝一直不说话，雅儿也想他也是无奈吧。
“大家都认为以国库充给最为合适，嗯……雅儿你如何看？”
雅儿听了此时浑身不得动弹，夜帝是将她推出来啊，丫的！
“王…雅儿只是一介女官，朝堂议事…雅儿还是不便开口。”
夜帝却没给她退路，“既然是议事，那大家且谈谈吧。无碍，有何想法且说来听听。”
雅儿只得硬着头皮走下去，站到殿中才朗朗开口。
“王，雅儿认为此等重灾我等都有义务分担，国库只能解一时之需，长期如此国库必定亏空，百姓是能体会王的爱民之心，可惜不是长久之计。”
刚说完殿内已经议论纷纷了，夜家兄弟也好好看着她，雅儿却忽然跪下。
“王，雅儿虽是一介女子却不忍百姓挨饿，雅儿愿出一己之力，将雅儿一年奉禄捐献灾区，以缓百姓疾苦。”
夜溟影也突然跪下，“父王，儿臣也愿捐献儿臣一年奉禄赠于灾区。”
夜溟悬也跪下了来，“儿臣也愿意。”
大臣们你看我我看你的都慢慢跪下来，“臣等也愿捐出一年奉禄赠于灾区。”
夜帝看着殿内那个个屈身的大臣大笑起来，“好好，大家都能如此，是我夜国百姓之福，那就传召下去，全国各地官员按自愿捐赠奉禄，每人均以一年为定，灾区一切事务均由女官雅儿做主，各方官员相互配合，本王赐女官雅儿王牌一枚，见此令牌如见本王。”
“臣等谨遵圣命。”
“雅儿必不会让我王失望。”
“大家起身，那就从本王开始吧，本王愿赠黄金千两、粮食百石、布匹百丈，雅儿你去验收吧。”说完还笑笑的看着她。
“是。”
夜帝这些可比那一年奉禄多多了，于是朝廷官员均捐出一年奉禄，灾情缓减了，国库也分文不动，还节省了全国官员的一年奉禄。
夜帝这回可高兴坏了，从来没有如此大快人心，雅儿也得到了她今天的第一件礼物，就是夜帝的王牌，有了它自己就没有担心的了。
“雅儿，你给本王做了这么一件事，若灾情一事你能做好，那本王到时便好好赏你。”
雅儿笑着连忙叩谢，“这都是雅儿应做的。”
这件事也陆续传开了，雅儿的名气也上升很多，大家都知道夜帝身边有一聪慧女官。
雅儿也要开始忙了起来，因为灾情方面要她全权负责，所以雅儿也不敢耽误。
刚拿到王牌雅儿兴高采烈的回到梅芯苑，刚进屋就有一只鸽子飞进来，奇怪的看了看那鸽子，看到它脚上绑着一个信筒，难道是飞鸽传书？？
雅儿也图新鲜将那信取下打开，入目的便是一行俊秀有力的字“小雅儿，这鸽子一到想必你的生辰也到了，筒中有一木簪，记得回信于我。
云彻”
雅儿颤抖的将那木簪拿出来，只见木工粗糙，却光滑无比，想来定是时时握在手里导致的，简单的青竹图案，却是雅儿最喜欢的。
看着眼泪都要留了下来，哼！还好你记得，不然我可绕不了你。
回到案前写了一首诗：
羞日遮罗袖，愁春懒起妆；
易求无价宝，难得有情郎。
字字情真，放飞那鸽子雅儿还呆呆的望着，愿你一切安好！
回头看着桌上的木簪，傻傻的笑了，难得有情郎！！
今日雅儿高兴公事就且放在一边，自己去了膳房自己做菜，刚刚弄好几个小炒就见夜帝身边的随侍过来。
“梓女官，王叫您将食物送至宫中，王想品尝。”
这个老狐狸鼻子那么灵，也是有个人作伴也好啊，何况这人还是夜帝呢。
将饭菜布置好，夜帝也入坐，今日还真只有他们两人，“雅儿今日怎想起做膳啦？”
“雅儿今日心血来潮，王也尝尝。”
“嗯，不错不错，不比宫里的厨子差。”
雅儿一脸得意的说道：“那是，不然我那客闲居如何开起来。”
雅儿也觉得这夜帝就好像自己的长辈般，和他说起话来也很自然。
“来，王，今日咋两喝两杯，您呢就庆祝灾情解决，我呢就庆祝您的赏赐。”
“好啊，本王也好久没放心喝酒了。”
雅儿听了这话一时心酸，“好，今日桌上无君臣，咋们只是忘年之交的老友，如何？”
夜帝看了看她也爽快的答应了，两人你一杯我一杯的一会儿就几杯下肚，雅儿也没有什么顾忌，夜帝也放开了喝。
“丫头，你果真喜欢云家那小子？”
雅儿也醉熏熏的回道，“喜欢啊，不然我就不做女官了。”
“哈哈，云家小子有福气啦！”
雅儿小脸一扬，“那是。”
夜帝看着这比自己女儿还了解自己的丫头，人也通透明理，是个不可多得的人才，云家若多了她那不是虎上添翼嘛！！