时间飞快再过几日便是年终了，雅儿在宫里乐得偷闲，今年的雪下得晚了点，现在才冷得让人想做米虫。
这久也常有后院姬妾来烦雅儿，雅儿都一一接待，做事说话得体有序，那些姬妾也挑不出毛病来。
现在天冷也没有人来走动，雅儿也一天呆在院里，厌食症也好了很多，每天都吃着紫兰做的饭食人也神气多了。
今日便是年终了，夜溟舜也在宫里布置家宴，早早的雅儿就起床来，给院子里的奴才们发了赏钱，便坐在榻上看起书来。
紫兰推门进来就看到懒散的雅儿，主子还是这性子，冷清清的懒散散的。
“主子，今日年终穿何衣服呢？”
雅儿也没抬头理她，“随便即可。”
紫兰就知道会这样，自己还来问一遍，哎！
“是，主子。”
酉时二刻大家就都入了席，夜溟舜的后院人不多，入席的也只有几个，这次夜溟影却带了个女子来，雅儿看着他们也是般配。
“今日年终家宴，大家自行方便，无需拘礼。”
夜溟舜一放话大家也放开起来，你敬一杯我敬一杯雅儿也喝了点，看着和气容容的场面心里也没一丝温情。
这时夜溟舜的一位姬妾站了起来，“王，今日年终，咋们可得好好热闹才是，不如咋们就玩玩吧。”
夜溟舜也不阻拦，“也可，今日家宴就玩玩吧。”
“是，大伙辛苦了，咋们今日便抽签表演如何？”
大家都点头应到，雅儿也只是淡漠的看着她们，这些人又不知道出些什么难题来。
“哟，瞧瞧，今日第一位便是这隐王身边的这位，咋们有福啦。”
雅儿也好奇的看着那女子，小巧的瓜子脸，圆圆的眼睛大而有神，只是那眉宇间有些熟悉的感觉，可又说不上嘴。
只见那姑娘慢慢走出来，“妾侍乃隐王府渝氏，今日献丑了。”
渝氏？如此说来夜溟影也算放下了吧！
这渝氏生得一副好嗓子，这一曲高歌唱得大家赞叹不已，雅儿看着她也放下了心，这女子端庄得体，若是和影相敬如宾也是好的。
可是夜溟影却一直未看向那渝氏，渝氏可看着夜溟影叹了叹气，低头回到了座位上。
第二位是夜溟舜的一位夫人，这夫人为他孕育了一子，看起来也是美貌大方，难怪皇家都是俊男美女，这母亲也如此孩子也不会差到哪去。
这夫人提了一副字就退下了，雅儿看着那字体也点了点头，这时代女子有才本就少见，这一手好字也是难得了。
第三位是夜溟悬的夫人，这夫人雍荣得体，举止大方弹了一首好曲子，雅儿看着也眼花缭乱了，这些个个都是美人呢！
雅儿正在发呆时有人念了下一个名字，“下一位，辅政公主梓雅儿。”
身边的紫兰碰了一下雅儿才回过神来，“今日既然是家宴，雅儿就舞一曲吧。”
说完自己走到殿中服了服身，慢慢张开手臂舞了起来，今日雅儿穿的随性，身子转起来也有了一种仙女下凡的感觉，跳着跳着雅儿还开口唱了起来。
小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。
懒起画娥眉，弄妆梳洗迟。
照花前后镜，花面交相应。
新帖绣罗褥，双双金鹧鸪。
新帖绣罗褥，双双金鹧鸪。
双双金鹧鸪。
雅儿慢慢唱完服了服身回到位子，看着满座女子的哀愁脸蛋，雅儿叹了叹气，这些女子都是如此等待寂寞的吧。
上位的夜溟舜却拍起手来，“雅儿好词曲，今日我等有耳福了。”
大家回过神来继续玩下去，只是雅儿看得出来这些人也没心情了，自己就在那慢慢喝着酒。
其实今日这首歌是雅儿故意唱的，这些女子处于深宫之中，每日华服美食，可是内心的寂寞都是一样的，雅儿这时提醒她们同病相怜之人就不用算计了。
这样一来自己也落得清闲自在了，有人打扰的日子真不舒服。
雅儿今日也喝了很多酒，头有些晕晕的自己便离了席，出门看着满地雪霜，心情不由轻松了许多，自己就一人在雪地上走了起来。
又是一个年终了，这时总会想起云彻来，想着他那时一脸的痞子像，那无赖的话语让雅儿觉得暖暖的。
不知不觉自己张开双臂转了起来，仰着头呼吸着这纯净的气息，嘴角慢慢扬了起来。
刚来到此处的夜溟影看到的就是这样一副景象，她依旧如此冷清纯净，就好像那日的梅林一般，随意扬起的嘴角让人招架不住。
沉醉中的雅儿并不知道身后有人，而夜溟影也一直没有吭声，两人都是静静的站着。
就在两人发呆时一个声音闯了进来，“雅儿，天凉怎站在雪地里？”
雅儿闻声转过头去便看到精神抖擞的夜溟舜，“头有些晕，出来走走。”
夜溟舜也慢慢走到她身边，看着雅儿冷清的脸没说话，雅儿也就这样让他看着，也一点也不做作。
“王有事？”
夜溟舜叹了口气，“雅儿，你就一定要嫁云彻？”
雅儿听了转过身去，看着灰蒙蒙的天空笑了笑，“雅儿此生有云彻便足矣。”
夜溟舜咬了咬牙，手不由握紧起来，身后的夜溟影听了也满目痛苦，她还是这般坚定。
“好，你可曾想过若他败了呢？”
雅儿依旧冷清的开口，“不论成败，我都随他。”
夜溟舜听到后却大笑起来，“哈哈，本王答应你的必定做到，你就好自为之吧。”
雅儿转过头看着他，“雅儿懂了。”
夜溟舜笑着转身回去了，雅儿看着他的背影有些恐慌，他这话是什么意思？
夜溟影却依旧站着那里，难怪雅儿会呆在宫中，原来王兄早就答应了她，她真的要嫁给云彻吗？
身后的手不由收紧了些，而夜溟影也不知道，此时身后的廊柱旁站着一位女子，这便是那渝氏。
只见她双眼泪眼满眶，身子也颤抖着，……原来爷的心思在这啊！！