年终一过这夜城的雪下得更猛了，夜国多个地区也遭受着雪灾，夜溟舜近日可是忙昏了头，雅儿也呆在院里不出门。
现在也无姬妾来梅芯苑了，院里突然冷清的要命，可雅儿却很享受这冷清，或许是自己也冷清惯了吧。
现在的云国局势越来越紧张了，云彻和云莫两人也是势均力敌，老云王在年终后几天就病毙了，大伙都不知道有没有留遗旨。
雅儿也白天练练字，晚上看看书，这日子过得也很悠闲，这一天夜溟舜却找上了门。
“王来此有何事？”
夜溟舜顿了顿才慢慢开口，“雅儿，本王找你只为一事，近日夜国大部分都有雪灾，开年来农作必定受影响，你可有法子？”
雅儿就坐着不说话，夜溟舜急了也没催她，因为他也不知道雅儿会不会帮他。
只听雅儿叹了口气，“夜溟舜，就当我为夜国最后一次做事吧，也对得起夜帝了。”
夜溟舜一听有了眉头，就放下心来，“雅儿请说。”
雅儿抬头看着他，“夜溟舜，你的法子是什么？”
夜溟舜慢慢开口，“雅儿，本王有法子也不来此了。”
雅儿却不理他，他如此精明的人都没法子，真是笑话。
夜溟舜看着雅儿也不开口，想来也瞒不住她，索性开口说道：“法子是有，只是时日太长。”
雅儿点点头，“你只需在那法子上用好人便行，其他也无大事。”
这就是夜溟舜犯愁的地方了，用人这说的简单，可现在冬日大寒，有谁会尽责呢？
雅儿继续说道：“雪灾严重开年是有影响，百姓铲雪这也不太可能，若不克制开年播种就无收成，国库也会空虚，既然是由雪引起的咋们就从雪入手。”
夜溟舜也点点头，“这乃天象，咋们可说不准啊。”
雅儿也犯愁，要融雪只有火，可是冬日里将木材用空，开年也会有洪涝，这时代又没有天气预报，还真是伤脑筋。
夜溟舜也等着雅儿的答复，雅儿也转动脑袋想着，突然冲夜溟舜问了句不着边的话。
“夜溟舜，咋们夜国兵力如何？”
夜溟舜奇怪的回道：“咋们夜国乃三国之首，兵力自然不用说，怎么也有几百来万吧。”
几百来万？现在冬日也没有什么战争动向，走动走动也无妨啊。
“夜溟舜，法子是有，你需得答应我一事。”
夜溟舜眯着眼睛看着她，雅儿能如此说那必定是可行的法子，答应她的又是何事呢？
“雅儿且说，本王能做到必定答应。”
雅儿看着他淡淡说道：“我要云国的消息，不论何事。”
夜溟舜听了手握得青筋直冒，她既然什么事都离开不了云彻，还真是死心。
“好，本王应了。”
雅儿得到承诺后才开口，“很简单，将军队拉出来练练就行，专去雪灾的地方，这人多了雪融的也快些，这样不仅缓减了雪灾，也增强了兵力何乐而不为呢。”
夜溟舜也才反应过来，军队的人数何其多，这成日历练着雪也结不了冰啊，还真是妙计。
“雅儿，这都大冬日的……”
雅儿知道他明知故问，慵懒的瞟了他一眼，“天将降大任于厮人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”
夜溟舜诧异的看着她，他知道雅儿博学多才，只是没找到尽然如此博广，心底暗自开始有了酝酿。
“雅儿好说，本王就令军队往雪灾处扎营操练，这话就是引语。”
夜溟舜知道答案也走了，雅儿还不忘提醒他，“王，雅儿要的东西就拿来吧。”
夜溟舜只得咬着牙命人将云国信件拿来，雅儿还提醒他不得让军队砍伐树木，不然开年必定洪涝，夜溟舜也记在心中。
不一会儿就有人将信件送来，雅儿也关上门用心看起来，不看还好越看越心惊，云国并不好啊。
现在的云国云莫占的优势要大些，云彻好像没有什么太大的动作，云王死了两王争位越来越激烈，云莫朝堂官员明显要多些，这是怎么回事啊？
雅儿记得之前都没有那么多官员支持云莫，现在云莫如此得势对于云彻来说是个阻碍。
难道彻收到了那信件做了退让的准备？不可能，云王无遗旨，这争位有谁会不争呢？云彻在干嘛呢？
雅儿看完后自己亲自送了回去，没多做停留就回了梅芯苑，她要好好分析一下，云彻到底搞什么鬼，每次传信都是些安慰的话语，这些事他之字未提。
紫兰看着自家主子慌慌张张的进屋也皱起眉头，主子何事如此惊慌呢？
这一进屋就是一天，一直到晚膳时雅儿才出门，她的脸色看上去很不好，不知是气还是担心。
紫兰看着雅儿也提起心，“主子，你怎的了？”
雅儿摇摇头，“无碍，许是想多了。”
想多了？紫兰也不好多问，雅儿也默默用起晚膳来。
这一夜雅儿翻来覆去的睡不着，满脑子都是云国的事情，云彻能如此做必定是知晓了什么，是何事让他如此做的？
雅儿也不敢往下想，看来这云国也马上有定局了，这时间最多就一个月吧！
夜溟舜第二天就宣告旨意，将国内军队拉到灾区历练，每个地方都是不得伐木这一条规定，并且春日后有各个军队的比试。
这样就有了训练的目的，而雅儿的那几句话也标示出来，军心更加振奋了。
雅儿也一直关心着云国的事情，生怕会朝自己想的方向去，所以去夜溟舜那儿的次数也多了起来，而夜溟舜却更加烦心了。
每次看到雅儿来都会条件反射的拿信件给她，瞧她看得那么入迷，还一直在思考的模样就来气。
可是过去十多天就没见她来了，难道她知道了这什么？夜溟舜也心惊的打开另一个柜子，将里面的信件拿出来一一细读起来。