雅儿自己静静的走着，看到好玩的也看看摸摸，这心情放松了警惕性也低了。
刚走到一处岔路口就出现一拨人，雅儿看着他们心里有些忐忑，“你们是何人？”
来人也不回话，雅儿看着他们转身就朝人多地方跑，那些人也跟着上来，雅儿回头看着跑得更快了。
刚跑一段路就听见身后有打杀声，回头看了看不知何时又出现了一拨人，现在两方人在打斗不断，雅儿看着这形式自己跑得更快了。
到了人多的地方才歇下来，气喘吁吁的看着身后，见没人就快速回了客栈。
刚入房间才松了口气，还好还好，急忙喝了口水，在窗前看着街上的情况才放下心来。
现在冷静下来慢慢想，这两拨人都是干嘛的？第一拨人看着好像是抓自己的，第二拨却是来阻止第一拨人的，这些都是什么人呢？
雅儿突然想到前两晚紫兰说的叽叽喳喳声音，难道就是他们在打架，可是如此大的动静自己一点反应都没有？难道自己被下药了？
雅儿心里一惊，这些人怎么会迷晕自己呢？是想把自己掳走还是单纯的照顾自己？
雅儿越想越烦躁，自己也没惹任何人啊，怎么就冒出这些人来了。
洗洗脸躺在床上想着，自己来这里是找剑魂楼的，知道自己来这的人只有云莫，难道是这家伙？
今夜睡得还好，晚上醒过来也没发现有打斗的声音，第二日大早就见精神抖擞的紫兰推门进来。
“主子，紫兰伺候您梳洗吧。”
雅儿才懒散走下床，“今日咋们都男装打扮，这样方便些。”
收拾好一切下楼用了膳，两人才在街上走起来，现在是白天雅儿也不担心那些人，好好看了看周围的环境，这风城也是个好地方，难怪那剑魂楼会在这安家。
雅儿走了半天也没什么消息，两人便去了风城最好的酒楼，也想在这里摸摸消息。
刚进酒楼就有热情的店员接待，“两位公子，这边请。”
那店员看着雅儿也是有身份的人，就将她们带到二楼用膳，雅儿也看了看这酒楼，和自己的客闲居有一拼。
“就拿些好菜吧，不用多，给我一碗清粥。”
点好菜就坐在位子上瞧着周围的人，这些很多都是有钱人，那店员还真看得起自己。
菜很快上桌，紫兰也津津有味的吃起来，雅儿就动了几下就没有吃了，慢慢喝起那清粥来。
这时有两个人刚好上楼，雅儿看着他们的样子也不是一般人，那几人也看到了雅儿她们。
雅儿也没做理会，低头喝起自己的粥来，那几人就开始调笑起来。
“哟，瞧瞧，这两人真是怪哉，奴才在吃肉，主子却在喝清粥，真是怪哉。”
紫兰听他们这么一说，小脸有些红了，雅儿也没做理会，“你吃你的，别管别人。”
紫兰点点头，“是，主子。”
那几人看着无趣就走开了，雅儿喝着粥心里却在不停想着，酒楼没有消息，不如晚上冒险去人多的地方看看。
吃完就离开了酒楼，两人到成衣店买了几身衣服，慢慢的回客栈休息。
临近夜晚两人好好的准备一下就出门了，这次雅儿不是去别的地方，而是去这里最有名的花坊。
刚进花坊看着里头的一切和夜国还真不一样，云国民风开放，所以这里面风流糜烂气息比较重些。
紫兰从未见过这般景象，一时间都不知道怎么办？
“主子，咋们怎么来这种地方？”
雅儿没有理她自己往前走，“放开些，咋们是男子。”
紫兰听了也放开手脚，跟在雅儿身后慢慢朝里走，这越进去越糜烂，紫兰都有些不敢看了。
雅儿就像个没事的人一般，看着这糜烂的景象还一副津津有味的样子，这时有人前来迎接。
“二位公子可是头一次来这儿，咋们这的姑娘个个貌美，您就好生享用吧。”
“也是，你这的姑娘还行，给我找个位儿吧。”
“您这边请。”
两人来到坊内一处坐下，今日是来搜集消息的，现在只得静静等待了。
雅儿就坐在那看着楼下来来往往的人，到底谁是剑魂楼的人呢？这大海捞针的活可一点也不好做。
雅儿手摸着手里的杯子，不一会儿就有人做到她旁边，雅儿看了眼来人没理会继续看着楼下的人。
“公子，在下坐这你怎不问问？”
雅儿扫了他一眼，“我没那闲工夫。”
那人笑了笑也没多说，也有趣的看着楼下的人，“公子来这是找剑魂楼吗？”
雅儿吃惊的看着他，早知道自己被盯上了，可没想到他们盯的这么死。
“阁下知道，就且说说吧。”
那人笑了笑，“公子也是通透之人，说起话来一点也不费劲。”
雅儿淡淡回道：“多谢夸奖，阁下请说。”
那男子神秘一笑，“公子，这剑魂楼可不是一般的组织，你还是免了吧。”
雅儿摇摇头，“阁下说便说，不说也可不说。”
那男子诧异的看着她，这人好生气度，难怪……难怪……“在下也不好说，在下便是剑魂楼之人，公子可信？”
雅儿看了他一眼，“信。”
此人行事洒脱也是个江湖之人，容貌清俊说话风趣，平日也是不拘之人。
那男子觉得更惊奇了，“公子就如此肯定？”
雅儿懒懒的往后靠了靠，“整个云国没谁敢说自己是剑魂楼之人，阁下能承认在下就信。”
男子看着雅儿叹了口气，这般聪慧的人还真是难得，有趣有趣。
“呵呵，在下花明煜能认识公子也是一大幸事。”
花明煜？这名字怎么这么女气，“在下云梓，幸会。”
云梓？花明煜听了淡淡一笑，“好名。”
雅儿也不理会直奔主题，“阁下既然是剑魂楼之人，可否帮在下一个忙？”
花明煜剑眉一挑，“哦，公子应该知道，剑魂楼的规矩。”
规矩？哼！不就是钱吗？
“在下要和你家主子谈，可否？”
花明煜看着她眯着眼，这人还真不是省油的灯，这回风城也热闹了。花明煜看着一脸懒散的雅儿慢慢说道：“公子，在下可请不了咋们楼主的，你找错人了。”
雅儿摸着杯子叹叹气，“阁下也是趣人，就阁下这洒脱不屈的性子，在楼里身份也不低了，怎在外头还贬低自己呢？”
花明煜一听大笑起来，“哈哈，公子如此通透在下就帮这忙了，只是咋们楼主何意在下可不管。”
雅儿也点点头，“这阁下不用担心，你家楼主会见我的。”
花明煜一听剑眉一挑，“哦，公子如此胸有成竹，那在下就期待吧。”
雅儿也朝他笑了笑，“阁下就管通传便行。”
说完花明煜潇洒起身，“好，明日此时公子在此等候佳音吧。”
“阁下慢走。”
看着花明煜洒脱的身影，雅儿心里也放下了，自己怎被剑魂楼盯上呢？自己之前也没有做过什么？
难道是因为自己要来找他们麻烦才如此，不，这花明煜明显是那楼里有身份的人，他都亲自跑来了，这事哼更有趣了。