雅儿就在那坐着，眼睛看着楼下的人，也不知道在想些什么。
紫兰在一旁已经呆不住了，这里真是太过糜烂，这未出嫁的小姑娘还真有些受不了。
“主子，咋们回去吧，这地方也……也不好。”
雅儿点点头，主仆两人就离开了花坊，现在天也不算晚，街上的人也热热闹闹的，紫兰看着这些也新奇，一个劲的左看右看。
雅儿就这样静静的走着，心里也知道明日那楼主一定会见她的，都盯上自己了他怎么会不会会呢？现在只怕他对自己也下毒手，这还真说不准呢。
“主子，您瞧，这风城一点也不比夜城差，人多都这般热闹。”
雅儿点点头，“恩，今日你且逛逛，喜欢什么我出钱。”
紫兰这可高兴坏了，“是，主子咋们一起逛逛吧。”
雅儿也点点头，都不知道明日还能不能活命呢，今朝有酒今朝醉吧。
雅儿就这样被紫兰拉着这里看那里看的，毕竟是女孩子就买了很多胭脂水粉，雅儿走到一个小摊前停住了脚步。
那摊子上都是一些木簪，都形态各异，有些还活灵活现的。
雅儿伸手拿起一只梅花的簪子，那在手里看了看，又将它放下，扫了一眼摊上问了问卖主。
“老板，你这有没有翠竹的簪子？”
那卖主摇摇头，“公子，这竹难雕而且也没人爱，老朽就没有弄了。”
雅儿点点头，默默的走开了，云彻送的那只木簪自己还留着，女装时都一直戴着，难怪那簪子手工粗糙，原来是难雕的缘故。
一想起云彻雅儿心里就难受，虽然云彻的死对于她表面没什么动静，可是心也陪着他去了，现在的自己没有了温暖，没有了爱，只有恨。
主仆两人刚走那小摊前就出现了个人，他看了看那小摊晃了晃神，看着卖主慢慢说道：“老伯，方才那公子要什么？”
那卖主看了看摊前的人慢慢开口，“那公子啊，他说想要翠竹的木簪，问我有没有。”
那人点点头慢慢离开了，卖主看着他也摇摇头，这些年轻人啊。
主仆两人回到客栈简单用了膳各自回房了，雅儿也舒服的泡了个热水澡，坐在浴桶里不想出来，这夏日的天也不冷，可总感觉身上冷冰冰的，难道心死了真是自然凉吗？
也没多想就出浴了，站在窗边慢慢擦着头发，看着外头满天的星星，自己看得入神，好像在寻找什么。
不知不觉眼泪就流下来了，泪眼模糊的看着天空到底哪颗才是你，你到底在哪？在看着我吗？
眼泪越流越猛雅儿慢慢低下头来，看着街上热闹的样子心里更加痛了，原来自己还是这般孤独，以为自己找到了终生的温暖，可是还是如此孤独冰冷。
随意擦了擦就转身坐到桌旁，喝了杯水深吸了口气，走到床上躺下了。
而在这客栈的对面楼房里，有一人在专注的看着，他的手握得紧紧的，好像在忍耐着什么一样。
不一会儿身后出现了一个人，“主子，管事信件。”
那男子慢慢接过来打开，看到里面的内容后慢慢有了笑容，“传令管事来见我。”
“是，主子。”
那人下去后男子转身看着对面的屋子不说话，就这样静静的看着。
这一晚雅儿睡得并不安稳，夜晚总会梦到云彻的坟墓，还有自己悲伤的模样，这个梦缠了自己那么久还在继续，雅儿都有些精神恍惚了。
早上紫兰进屋就看到坐在床上发呆的雅儿，看着她脸上红肿的眼睛，咬得冒血的嘴唇，紫兰心里一痛，主子还是放不下啊。
“主子，紫兰伺候您梳洗吧。”
雅儿点点头慢慢下床来，刚走几步就有些头晕，扶着身旁的桌子定了定，摇摇头才慢慢坐下。
紫兰看着她那模样也是担心，“主子，要不瞧瞧大夫？”
雅儿摆摆手，“无碍，许是没有睡好的缘故，休息会儿就无碍了。”
紫兰也只得伺候梳洗，雅儿没多说今日是女装打扮，看着盒子里的木簪雅儿慢慢戴上。
紫兰看着却开口，“主子，这木簪旧了，不如换一换吧。”
雅儿听了插木簪的手顿了顿，旧了？也不管她慢慢插上。
回头对紫兰说了句，“有时候旧的便是放不下的，也是最珍贵的。”
紫兰才点点头，“是，主子。”
今日没有什么好做的，雅儿草草用过膳就在屋里看起书来，紫兰也在一旁伺候着，现在天热本就厌食的雅儿什么也吃不下，以前还可以喝喝清粥，现在也没胃口了。
紫兰也一直担心着，这几日在店里住久了，借用了店里的厨房给雅儿做了些爱吃的，可是只吃了几口就不吃了，这让紫兰很是头疼。
这会儿她又在弄些水果来，“主子，吃些水果吧，你不吃东西也不行啊。”
雅儿抬头看了看她，慢慢接过吃起来，紫兰看着也松了口气，只要主子能吃就行。
其实雅儿也没胃口，只是看着她那祈求的眼神自己也暖暖心，再美味的东西吃在嘴里也如同嚼蜡，只得硬着咽下去。
“紫兰，给我弄碗清粥来吧。”
紫兰一听欣喜的跑出门去弄了，这一走雅儿就忍不住到痰盂前吐出来，半响才慢慢回过神，走到桌前喝了喝水，坐在那慢慢看起书来，仿佛什么都没有发生一般。
临近夜晚雅儿也准备好前往昨日的花坊，紫兰也扮小厮跟在身后，主仆两悠哉悠哉的在街上慢慢走着。
到花坊时天色也黑了下来，雅儿进去依旧在昨日那位子坐下，看着楼下的人们也不说话，紫兰这次也没有上次那般拘谨了，所谓一回生二回熟嘛。
不久那花明煜也来了，看到楼上的雅儿打了下招呼便上楼来，雅儿也没多在意，看着一脸笑意的花明煜点点头。
“哎，公子真是守时之人。”
雅儿指了指身旁的座位，“花兄请。”
花明煜也潇洒入座，也静静的看着楼下的人来，仿佛两人都没有什么事一般。
最后还是花明煜忍不住先开口了，“公子好耐性，花某不如啊。”
雅儿淡淡的笑了笑，“那花兄请讲吧。”
“恩，我家楼主可以见公子，可是有个条件。”
雅儿眼睛一眯，“哦，请说。”
花明煜看着她那淡定的模样点点头，“我家楼主想邀您舞一曲。”