遥望碧空天如净，绿满山川连成绵。
初春的天气甚是明亮，四处正沐浴着晨光的美好，宁静的晨曦被远处的一队人马惊扰开来。一辆马车摇摇晃晃的行了过来，时不时的吆喝声，还有马的嘶鸣声一下打破了初晨的宁静。
那面镶着两个金黄色字体的旗帜在晨风中摇曳，那两字是‘南楚’。
不一会儿行过田间，由于道路不是很宽，一行人便小心慢了下来，此时正值农忙，田间正有三五成群忙着农活的人们，都停下手中活，好奇的望着那渐行渐远的人马。
穿过田间马路，行过茂密成林的林间道路，之后，便是空旷的草地，马车在路边停歇片刻，虽说是初春，但时值午时，阳光亦是强烈的刺眼。
忽见一位着浅绿薄衫、绾着双蝶云髻、面容清秀乖巧的女孩，快步的行至马车旁，朝马车里唤道“公主，下来透透气吧”女孩话音一落，欲抬起双手挽起帘子，谁知坐在马车里的人先快了一步，帘子忽地被撩开，里面探出一个脑袋，还未见其人便闻声“蕴儿，帮我准备点吃的，我都快饿死了，还有啊，再不下马车透透气，我真的快憋死了，又热，这北越到底有什么好嘛？一个驿站也没有”只见一位半面遮着白色薄纱的女子一边埋怨着一边急忙的跳下马车。
被唤‘蕴儿’的女孩立马上前伸出双手本想扶住戴着面纱的女子，谁知那女子早已离开马车几步远。蕴儿马上向前一脸担心的提醒道“公主，这里已经是北越境内，请公主谨言慎语，还有”未等蕴儿继续说下去，那女子早已不耐烦的跑开了，原来是朝那边的湖奔去了。
此时天空净如扫，正与那面清澈的湖水相映，显得更是碧蓝如镜天水一色，令人心旷心怡。一阵阵微风徐徐拂来，蔚蓝的湖面轻泛涟漪，像情愫悄悄萌发，很是美妙。
“哇，好美啊”女子边说边准备取下面纱，蕴儿急忙伸手拦住，一边劝道“公主，不能贸然的取下面纱，不能让其他的男子看见您的面容，这样做会失礼节”女子白蕴儿一眼，然后还是把面纱扯了下来，嘟着嘴哼道“蕴儿，你再啰嗦唠叨，本公主就将你，将你扔下湖，看你还训我，哼”
蕴儿仍坚持道“公主，您乃千金之躯、国色天香，凡夫俗子怎可见您的美貌”
一直被蕴儿唤‘公主’的女子就是南楚公主，南纤栩。
南纤栩突然仰首轻叹一声，脸色瞬间变得黯淡，轻声细语的自言道“终究还是逃不过自己无法改变的宿命，和寻常人家的女子比起，我却那么的身不由己”
蕴儿意识到了，马上小心翼翼的安慰道“公主，您这是为了皇上，为了南楚百姓，所以您在蕴儿的心里是最善良最伟大最漂亮的公主，所以，您还是像刚才那样开开心心的，蕴儿绝对不再多嘴了”蕴儿边说边用手遮着自己的嘴巴。
南纤栩安静的望着那面碧水连天的湖面，又轻轻的咬了咬唇，颦眉低头浅声一叹。突然远处传来一阵打杀声，未等南纤栩反应过来，一位身手敏捷的男子早已挡在她的身前，急切的喊道“公主，小心”
原来正有一群人朝这边杀气重重的奔了过来，手持武器，个个面目可憎。
“誓死保护公主安危”
话音一落，那男子纵身一越，狂吼一声，手握长剑气势磅礴的朝那群人出招挥剑。很快，一片混战激烈开始。
一旁的南纤栩像若无其事的点着头自言说道“不错，左护卫的身手还行，以后有机会可以向他学几招”
蕴儿马上护在南纤栩跟前，疾呼道“公主，赶快上马车”南纤栩立在原地观看着，纤纤玉指早已攥成拳头，咬着唇，刚一迈步，眼见不秒的蕴儿马上挡在南纤栩眼前，紧锁秀眉摇头，轻声道“公主，请您别轻举妄动，有左护卫他们您就别去凑热闹”
南纤栩马上似垂头丧气的叹着气，马上又气呼呼的说道“我乱说话也不行，想打架也不行，我到底是不是公主啊？为什么我不能做自己喜欢的事”南纤栩边说话一边朝马车行去，蕴儿见此便只好无声的跟在身后。
正当南纤栩准备上马车时，突然从马车另一侧倒下一个人，南纤栩先是被吓了一跳，不过马上又很谨慎的看着那躺在轮子旁的人，是位男子，全身都沾满了血迹，好像受了很严重的伤。
蕴儿惊呼道“难道他们要追杀的人是他”
南纤栩马上用眼示意蕴儿不要大声的说话，然后小心翼翼的走近那男子，突然那男子呻吟了几声，然后艰难的准备爬起半个身子，谁知，刚直起身，又倒下了，南纤栩嘴里急切的唤道“小心”，那男子再次忍住伤痛，爬坐起来，背靠在轮子上，然后半眯着双眼看着眼前的人。此时他的模样早已辩不清楚，一脸血迹和污垢。
南纤栩见此微微怔了几秒，而后轻声的说道“公子，不必担心，我们不会伤害你的，相反我们要救你，所以你放心吧”
那男子许久也未说一句话，只是目不转睛的凝视着南纤栩，一旁的蕴儿很是警惕的拉开南纤栩，在南纤栩的耳前嘀咕道“公主，他竟然被这么多人追杀，就说明他不是什么好人，所以您千万别靠近他，以免伤着您”
南纤栩故作很生气的说道“你丫头一天都紧张兮兮的，这一路上，你说砍柴的樵夫是坏人，一下采药的夫子，一下乞丐，你，就别再多嘴了”说完，然后又靠近那男子微微一笑说“看公子你伤得这么重，还是先上马车吧，我可以帮你简单的包扎一下伤口”
那男子一手捂在腹前，一手抱住手臂，咬着牙，呻吟着，皱着剑眉，仍然没有说一句话。
南纤栩又是疑惑的再次打量着那位受伤的男子，欲要说话，突然有两个人朝这边飞身，落在南纤栩身旁，几道闪着银光又锋刃的刀口欲落向他们三个人，左锋炀急速的一个越身，双脚踢开了那两人，谁知，其中一人速速的一个反身，然后使出一暗器欲刺向躺在地上的那位受伤的男子，眼见手快的南纤栩急忙几个移步上前，敏捷的伸出手抓住那只暗器，左锋炀疾呼道“公主，小心”但还是不小心被划破了手。
之后，左锋炀运掌，气势如虹的厉声一吼，腾空飞起，那把锋刃的剑锋直直的刺向那两个人，随后，那两人应声倒下。其余的人见此，便落荒而逃。几个小兵小将欲再次追上去，左锋炀急忙命令道“穷寇莫追，大家马上整理，即刻出发”
蕴儿看着南纤栩那只被划破的手，一脸焦急担心，而后故作埋怨生气的道“公主，这下可好，都出血了，快上马车，蕴儿马上为您处理”
南纤栩用手捂住那道血口子，颦着眉，目光倒落向那位受伤男子的身上，对左锋炀说道“他伤成这样了，我们还是带上他吧”
那男子似面无表情的看着他们。
左锋炀迟疑着，蕴儿有点生气的说“公主，刚刚您舍身相救于他，可是人家都没有对您表示一声感谢，好像还不领情，不屑一顾于我们”
正这时，又朝这边匆匆忙忙的跑来一行人，左锋炀很是警惕的盯着那行人。其中一人突然指着南纤栩这边，其他人也望了过来，蕴儿带着南纤栩往后退了几步，左锋炀比着剑，双眼目光闪烁着，很是警惕的也往后退了一步。
谁知，那行人一见躺在地上的男子，慌张的扶起，他们之间也没有话语交际。南纤栩用好奇的眼神打量着他们。
其中两人扶起受伤男子便离开。南纤栩仍用目光望着那渐行渐远的背影，忽然那受伤的男子停了下来，慢慢的转头用眼凝望了南纤栩几秒，恍惚间可见那位男子的嘴角浅浅浮起，随即消失。随后，便被扶住，快步的离开了。
他记住了，那一颦眉似含苞花蕾，那双眸似秋水含波，这惊鸿一瞥，仿佛触动了他的心。