北越，当今众多国家最强大的之一，百姓生活富裕，安居乐业，天下一片祥和。
北越皇城，四周乃灰色高墙，城墙上挂着偌大的红色牌子，上面镶着金边，里面刻着醒目的两个大字‘北越’，下面便是红色庄严的正门，大门两侧坚守着两排士兵，个个站得笔直，雄恣昂然，面目严肃。
皇城内一派欣欣向荣，川流熙攘的人群，客栈、医馆、茶肆、酒楼、青楼映入眼帘，叫人应接不暇，眼花缭乱。熙熙攘攘、人声鼎沸，好一派热闹繁华景象。
一块块青石板路，一道道屹立的沧桑古墙，一排排形态万千的建筑，一弯碧水穿过皇城，一切，是那么的安详美好。
再看那朱楼碧瓦、金碧辉煌、壮观华丽的宫殿，是那么的庄严肃穆、气魄宏伟。
金黄的重叠琉璃瓦在晨光中闪耀着，大殿两旁的朱红色大门，甚是气派，外面笔直的立着两根偌大的红色柱子，上面盘旋着两条金色又栩栩如生的龙。
百转迂回的走廊，青石白玉的台阶，随处可见庄严富丽的楼、阁，此时朦朦胧胧的晨光倾泻下来，整个皇宫显得神秘而又安静。
光是外面就是如此宏伟精致，内面的摆设设计更是神秘典雅。紫檀香木的大椅，金黄色的软榻，挂着几副气势磅礴的山水古画，摆放着青瓷花瓶，还有一盆松树盆景。
此时白色帐幔舞动，里面传来一阵男女的欢笑。
“皇上，别闹了，今日是南楚公主进宫之日，臣妾不愿皇上失礼节，让人家久等”未见其人，只听见一个似责备则又娇滴滴的女子声音。
“朕才不稀罕，就算来十个八个，就算个个国色天香，朕的心里也只有爱妃你”语气很是不屑，说后一句像是在撒娇般的宠溺。
“哼，皇上，千万别说这么绝对的话，到时候皇上怕是一见人家，就会垂涎于人家，说不定也会爱上人家”女子故作嘲讽的说着，但很明显话语里还透着浓浓的醋意。
“怎会？你把朕想得也太没出息了吧？”
“臣妾早已听说这南楚公主那才叫花容月貌、娴静聪慧、才艺出众，所以，”女子没再说下去，仿佛故意试探着。
“照爱妃如此一说，朕倒是很好奇，竟然如此，那朕拭目以待”
北越君王，云烙锡，文武双全，聪敏过人，脸上总是邪魅、轻狂的笑。
“皇上，老奴听说他们已经到了皇城”一已满头白发的老者轻声细语很是恭维的说道，正小心翼翼的替云烙锡穿衣。
“哼，朕倒要看看这南纤弘到底在玩什么把戏，他以为朕不知道他心里在想什么，竟然把自己唯一的妹妹送给朕，说什么为了天下百姓，说什么为了两国友谊往来，朕看来，这十分好笑，子善，你说是不是”云烙锡不屑一顾的说着，一边整理着衣衫。
他的贴身太监，莫子善，年过半百，早已鬓发焕白，任劳任怨的已经扶持他二十余年。
“皇上说的极是，这南楚的实力在众多小国中算是强大的”莫子善替云烙锡整理好依着，便恭敬欠腰的站在一旁。
“也罢，朕倒看看他们口中的国色天香、绝世倾城的南楚公主到底是何许人也，她到底有什么能耐可以在朕的身边侍奉于朕”云烙锡不以为然的戏谑笑着。
“皇上，虽看这像个阴谋，但不能过于张扬的对付南楚公主，所以，请皇上慎重，为大局着想”
“子善，你以为朕有那么愚蠢吗”云烙锡勾起嘴角，玩弄的笑着。对着铜镜照了照，又说道“对了，有九叔的消息吗？听说他好像在城外遇刺了”
“回皇上，有人打听到确有此事，九王爷好像受伤严重”
“唉，这可苦了九叔，想不到六叔出手真是狠，他们兄弟俩间的恩怨何时才了断啊”云烙锡的脸色顿时黯淡了许多，话里隐约透出无奈、嘲讽。
“皇上，老奴有句话也不知该不该说”莫子善压着首，沉沉的说道。云烙锡先是愣了几秒，然后一甩长袖，笑着说“但说无妨”
“当初，九王爷助先皇平定战乱，而如今又普佐于皇上，而且九王爷素来对皇位没有什么野心，虽说有时我行我素，但是对皇上倒是丹心一片，倒是六王爷，做事一向张扬霸道，不把皇上放在眼里，皇上何不”莫子善故意没再说下去，仍扣首弯腰。
云烙锡轻眯双眼，脸色变得复杂，眼神里却闪过一抹玩味的笑容，勾起一抹邪魅的笑容。
等南纤栩醒来，已经到了北越皇城，左锋炀安排大家在一家客栈暂作休息。蕴儿替南纤栩打扮着。
“这次本公主暂时不和左护卫计较，哼”南纤栩生气的厥着嘴，把弄着手中那包扎着纱布。
“公主，消消气，您马上就要进宫面见北越的皇上，所以，不能再任性调皮，要温柔娴静”蕴儿精心的打扮着南纤栩。
“哼，我才不稀罕什么皇妃，连南楚公主我也不稀罕，我倒希望自己是一平凡人家的女儿，可以想干什么就做什么”南纤栩很是向往的说着。
“公主，其实平凡人家也有不为人知的苦衷，难道公主以为平凡人家的女儿就不嫁人么？难道以为可以想做什么就做什么？其实，公主，你想错了，要知道，穷苦人家为了生活天天忙碌，富裕人家的女儿要在家听父母的安排，穷苦人家的被迫买给有钱人家做奴做婢做小妾，甚至还会被卖到青楼，富裕人家的就嫁给父母早已安排好了的婚姻，反正做为‘女儿身’，别对‘自由’多想”此时的蕴儿说话感觉十分老练，不以为然的说着自己知道的一切。
南纤栩很是疑惑的打量着蕴儿，许久才缓缓问道“蕴儿，你怎么知道这么多”？
蕴儿不以为然的笑着说，“这些都是从我姑姑那听说的。”
待南纤栩梳洗完毕，正自顾欣赏着，蕴儿突然大呼一声，“公主，这，这手背上的伤口怎么办？”
南纤栩浅作颦眉，忽地展颜得意的笑道：“不如两只手都包扎上。”
之后，蕴儿找来两束白色薄纱，替南纤栩绾在手心上，一点也瞧不出那手背上的伤口。
南纤栩突然拧着裙角，开心的转着身，忽嫣然一笑，若桃花般灿烂娇羞惊艳，忽而旋风般疾转，忽而侧身，那美目流转，那轻盈的身子婉若柳絮扶风，飘飘然然，风姿美妙。
一旁的蕴儿看的目不转睛，待南纤栩停下来，高兴的上前说道：“公主，到时候北越皇上一见您的倾城之貌和绝世之舞，蕴儿敢保证，皇上定喜欢你”
南纤栩不以为然的轻声一哼说道“难道天底下的男子都是好色之徒吗？”
蕴儿坚持的说道：“本来就是，我们的公主乃倾国倾城，又宅心仁厚，善解人意，所以谁见了公主自然都会膜拜于您。”
南纤栩自嘲的又是一哼，缓缓说道：“自古以来莫说皇帝储君后宫三千，王爷将臣也不都妻妾成群吗？个个貌美聪慧，而我只是其中一个微不足道的小人物，”此时的南纤栩脸色一下黯淡，眼里溢着无奈的泪花，轻声一叹，然后莞尔一笑，“走吧，该起程了”