此时的南纤栩安静的坐在马车里，恍若变了一个人。依然白色面纱半遮面，只见眸似清水含波流盼，气若幽兰，眉若黛，肤胜雪，婉若清新脱俗仙子。
到达皇宫时，正值午时，灿烂耀眼的阳光满满的洒下来，一路上，街上的行人都向马车投来好奇的眼神，有的人甚至跟着马车，弯着腰，小心翼翼的窥视里面的人。
蕴儿轻轻的挽起帘角，稍稍的探出头，望了望，然后放下帘角，莞尔噗嗤一笑，“公主，这里的人倒十分有趣，难道没有见过马车在街上行走吗？”
南纤栩幽幽说道：“不是随随便便的马车能行在街上，所以大家也就好奇。”此时的她沉静如水，少了先前的活泼调皮，多了一份娴静安详。
蕴儿点点头，马上又微微笑道：“公主，以后您就是北越的皇妃，是南楚百姓的骄傲，是南楚的恩人，是。”未等蕴儿说完，南纤栩不以为然的说道：“行了，蕴儿，以后别在说这些话”话音一落，便垂下眼帘，浓密纤长的睫毛如羽，浅浅颤动，然后继续安静下来。
高高的红色城墙，威风凛凛的守卫，风中摇曳的飘旗。
蕴儿扶着南纤栩缓缓莲步向那万步白色阶梯走去，左锋炀随行在身后，表情凝重，双眼闪着灼烈严肃眼神，一身器宇轩昂，英姿昂然。
那青石白玉铺造的地面在阳光下显得分外温润，远方的飞檐斗拱，雕梁画柱，琼楼玉宇，百折迂回的长廊，甚是宏伟壮观，巧夺天工。
南纤栩一直低首，莲步缓缓，身子轻盈的走着。
“南楚公主到”
大殿外已候着两排宫女太监，见南纤栩慢慢走近，个个叩首行礼。当南纤栩步入大殿，在大殿候着的文武百官仿佛屏住呼吸，都把目光集在南纤栩身上。蕴儿小心翼翼的偷偷打量着四周，感觉很是紧张。左锋炀依然那副气宇铮铮，表情严肃。
此时的云烙锡高高在上的坐在金色的龙椅上，那棱角分明的脸庞，透着一丝丝的冷峻；那深邃的眼眸，露出一丝丝不屑的笑容；那浓浓的剑眉，那高挺的鼻梁，那轻杨着的唇角，散发着咄咄逼人的气魄。
“南楚南纤栩拜见皇上”南纤栩小心翼翼的一直低头，不敢直视前方，然后盈盈跪下身，作辑叩拜。
“远臣左锋炀拜见皇上”左锋炀的声音响起整个大殿，像在提示着什么，原来云烙锡未开口让南纤栩起身。
“北越欢迎你们的到来，这数日来的颠簸，左护卫辛苦你们了”云烙锡边说边起身，缓缓走了下来，他的目光一直落在南纤栩的身上。
“多谢皇上的关心”左锋炀叩首，抱拳说道，然后用余光打量着云烙锡。
云烙锡走到南纤栩身边，然后漫不经心的弯下身，先是停顿了几秒，而后轻声说道：“纤栩公主，请起。”
南纤栩仍把头压得低低的，佉佉的开口说道：“谢皇上。”云烙锡眼神一直落在南纤栩的身上，因为他还未看清楚她的模样，心里多的是好奇。然而南纤栩一起身，便垂首往后退了一步。
云烙锡忽朗声的笑了几声，然后一甩长袖，朗声笑道：“朕已在玉琼园设宴，为远到的贵国南楚公主接风洗尘”
“谢皇上”南纤栩仍然扣首，微微欠身。
随后，南纤栩被几个宫女太监领路，穿过曲曲折折的长廊，绕过几座行宫，便来到一处朱红色大门外，大门只上悬着一块楠木匾额，铮铮的映着三个大字“夙凤阁”。
看那殿角飞檐的阁楼，精雕细刻的红色木窗，玲珑别致的装扮，甚是华丽且不失高雅。
南纤栩挽起裙角，莲步盈盈的走了进去，好奇的四处打量着，蕴儿倒一脸惊喜的说道：“公主，看来皇上对您还不错。”
南纤栩缓缓的取下面纱，脸上不知何时晕染了两朵红晕，浅作颦眉，轻轻说道：“很多事情不能光看表面。”
接下来便是沐浴更衣，梳洗打扮。
似幻似仙的雾气弥漫着整个屋子，淡淡的香溢满整个阁，那手如柔荑，肌若凝脂，蛾眉如黛，唇如朱樱，双眸清澈，三千青丝披于秀肩上，面若杏腮若桃，那右边雪白的秀肩上一颗黑色小痣在雾气缭绕下显得若隐若现，甚是神秘。
几个宫女有条不紊的替南纤栩打扮着。只见南纤栩着翠绿烟纱碧罗衫，拖地粉色细细散花裙，双手腕挽着白色披帛。丝绸般的青丝直垂于细腰处，一朵云髻斜斜倾在耳旁，发髻上插着几株水蓝珠花，花间垂着几串翠玉明珠，此时的南纤栩若出水芙蓉，和之前的简直判若两人。
要知道宫里多了一个如此貌美的女子，未见其人，那些闲言碎语早已在宫里传来传去。
只见一个身材矮小着浅红色宫装的小宫女急急忙忙的在迂回的长廊跑着，不一会儿，来到一座华丽的宫殿处。
“参见贵妃娘娘”
只见那玉床上横卧一位姿容娇艳、风韵娉婷的女子，双目微闭着，微微说道：“那南楚公主到底长什么模样？”
“回贵妃娘娘，奴婢未看到南楚公主模样，听说，在大殿接见时，皇上好像一直盯着南楚公主身上，而且已经在‘玉琼园’设宴，与几位大臣一起替他们接风洗尘，而且。”小宫女跪拜在地上，弯着身，故作不说下去。
“而且什么？”女子突然有点激动而且好奇，直起身，坐了起来，脸色微露惊色。
小宫女佉佉小声的说道：“皇上让她住进‘夙凤阁’。”
女子先是一怔，随后用纤纤玉指把玩着青丝，再一妩媚的轻声笑道：“本宫倒要瞧瞧这南楚公主到底是否有传说那样的国色天香，哼。”
女子随即妖娆的摇晃着身子，走向那小宫女，不屑的说道：“派人再一作打听。”
待南纤栩梳洗完毕，便准备赴宴。门外候着五六个统一着浅红色宫装的宫女，个个都作躬垂首，静静的等候着。
房内，南纤栩作着深呼吸，神情似乎有些惶恐不安，颦眉，咬着朱唇。一旁的蕴儿看出了，故意取笑道：“我们的公主也会有害怕的时候，真是难得。”
南纤栩坐立不安的说道：“我只是觉得这种气氛好奇怪，以后要我天天装成温柔娴静，我怕自己会撑不住，让自己难堪，早知道，我就把原来的本性露出来，免得这样受折磨，蕴儿，你知不知道，我已经很难受了。”
蕴儿微微的笑着，宽心的安慰道：“公主，在没有人的时候，你尽管向蕴儿发发脾气，但是在其他人面前，你就委屈一下自己。”
南纤栩鼓着泛红的腮帮，气呼呼的说道：“我还是回去做我的南楚公主，不想在这里受约束。”
“公主，既来之则安之，况且有蕴儿陪时时刻刻的陪在你身边”蕴儿轻声细语的继续安慰着。
南纤栩咬着朱唇，双手托着腮帮，凝望着房顶，安静了片刻，忽而激动的说道：“干脆我们逃跑吧，反正我也还未被册封，也和他们北越也没什么关系。”
蕴儿惊呼道：“公主，可别乱说这话，如果传到其他人那里去，必定会拿来为难你，公主，你想想看，如果你真的逃走了，留下来的摊子谁替你收拾？还有，说不定会去找你哥哥的麻烦，这样，你让你哥哥怎么办？”
南纤栩一下子安静了下来，平静的说道：“那走吧。”欲起身，马上又说道：“但是我不想去赴宴，那种场面，少不了什么才艺表演，我最讨厌这些了。”
“蕴儿也知道公主最讨厌这些了，所以蕴儿早就替公主想了一个法子。”蕴儿神秘兮兮的笑着。
随后，两人相视一笑。