初春的黄昏很是迷人，淡淡的绯红笼罩下来，似幻似雾，几只蝴蝶还在花丛中飞舞追逐，湖中的浮萍一抹湛绿，岸边的垂柳轻轻摇曳着，像万丝飘带。
“妹妹，我们沿着湖边走吧，方可欣赏这美丽的景致。”流疏影笑盈盈的说道，还一边主动上前挽起南纤栩的手，一边走着。
南纤栩很不自在的笑了笑，但还是由流疏影牵着自己的手，稍稍的侧回脸看了看蕴儿，蕴儿微微的点了点头，慢慢的跟在后面。
“妹妹，快看，有几朵水莲已经开了，好美啊。”流疏影松开南纤栩的手，又往湖岸靠近了几步，又对南纤栩唤道：“妹妹，过来瞧瞧，现在还是初春，水莲竟然都开了。”
南纤栩缓缓的向岸边走了几步，小心翼翼的探了探身子，往湖里望了望。
忽一阵微风徐来，湖面轻轻的泛起一圈圈的涟漪，那几朵已经盛开的莲花却傲然不动，纯白如洁的莲花在水中很是显眼，宛如清新脱俗、出水芙蓉般。
南纤栩看走了神，一时欣喜，挽起裙角又靠近了几步，流疏影站在一块较为平坦的青石上，一手指着一朵开得最盛的莲花，欣喜的唤道：“妹妹，快瞧，那朵。”谁知，话音一落，流疏影的身子忽然坠入湖中，‘噗咚’一声，溅起水花。待所有反应过来，都惊呼道“来人，快来人呀，娘娘落水了”，“快，快，救娘娘”&middot;&middot;&middot;
只见流疏影奋力的扑打着水，呼喊道：“救命，救命。”
南纤栩一咬唇，也跳了下去，一手抓住流疏影的手臂，另一手托住流疏影，然后慢慢的奋力把流疏影送上岸，而这一切，大家都没有反应过来。只有蕴儿惊呼一声“公主。”
南纤栩焦急的喊道：“快来帮忙啊！”
话音一落，众人才反应过来，慌慌忙忙的全部都围了上来，把流疏影扶上岸，七嘴八舌的说着，“快传御医。”，“娘娘受惊了。”，“奴婢们该死，没有照看好娘娘。”
而南纤栩却还泡在水里，一旁的蕴儿马上向前，双手奋力的把南纤栩拉上了岸，担心的道：“公主，您没事吧？”。
南纤栩一身狼狈，还撑起一抹笑容，摇摇头，然后自顾的擦拭着自己脸上的水渍。蕴儿皱着秀眉，用手帕轻轻的替南纤栩擦拭着脸上，然后别过脸，望了一眼流疏影，此时她正被一大群的太监宫女围着，然后众人手忙脚乱的扶她离开了。
蕴儿的看着这一切，小声的哼了一声，然后担心的说道：“公主，我们还是回去吧，看来赶不上宴会了。”
那边宴会正是热闹，几位歌女正飘飘然然、婀娜多姿的跳着舞，看得众人乐得一直称赞，又是连饮美酒。
“左护卫，初六便就是册封仪式，那就在此多住几天，我们北越很荣幸的能和你们贵国联姻，这也给天下的百姓造福啊！”说话的人是北越丞相王常彦。
“对啊，左护卫，远道而来一趟不容易，不如留下来，大家也可再多进行两国文化交流，彼此学习。”云烙锡把玩着金色酒杯，脸上总是如春风得意般的笑容。
“远臣多谢皇上的厚爱，既然如此，那左锋炀恭敬不如从命，在此感谢贵国的热情接待。”左锋炀一边说，一边站起身，双手举着白玉酒杯，说完，便又是一饮而尽。
云烙锡也举杯，嘴角一弯，然后一仰首，也是一饮而尽，欲说话，却被另一位大概四十有余、一副冷冷的表情男子抢先道：“奇怪，南楚公主到现在都迟迟未现身，这到底为何？”
话音一落，众人都先是一愣，几秒之后，便交头接耳的讨论着此事。
“想不到这南楚公主还会佉场，不敢来参加。”
“哼，她以为自己是南楚公主就很了起，不来参加，已属无礼。”
“就是，太失礼了。”
左锋炀有点坐立不安的，脸色凝重，欲想作解释，突然一太监跑来，匆匆忙忙的跑到云烙锡旁边，只是把话传给了站在旁边的莫子善。
莫子善听后，马上小声的只对云烙锡说道：“传话来说刚刚在‘醉莲园’，贵妃娘娘与南楚公主一起随行，贵妃娘娘不小心落水了。”
话音一落，云烙锡先是一怔，激动又急切的问道：“那、情况如何？”
“太医都过去了。”
天空一点点的暗了下来，夜越来越近。
悦惜宫此时正是一片混乱，宫女、太监都忙得进进出出。因为流疏影流产了。
“皇上，是臣妾不够小心，害得我俩的龙子没了，臣妾该死。”流疏影半坐在软榻上，一脸委屈的哭泣着。
“爱妃，你，你，怎么。”此时的云烙锡紧皱剑眉，一脸又急又愁。
“皇上，臣妾乞求您能原谅，不要生我的气，我们的龙子是没了，但是我们以后还会再有的。”流疏影抹着眼泪，很是伤心。
云烙锡先是深呼吸了几下，然后对着身后跪着的几个宫女吼道：“这到底是怎么回事，贵妃娘娘好好的，怎会落入湖中？”
众人吓得浑身颤抖，都低着头，不敢吱声。
云烙锡的眼里早已布满怒气，喝斥道：“青颜，这到底怎么回事？”
一着浅红色搭配浅黄色宫装的宫女，身子先是一颤，然后慢慢的说道：“回皇上，事情是这样的，娘娘本打算去赴宴，碰巧在‘醉莲园’遇南楚公主，所以，娘娘热情的与南楚公主打招呼，就邀一同赴宴，之后，走到湖边，南楚公主见满湖的浮萍和已开花的睡莲甚是好奇，娘娘在一旁劝道，让公主别再耽误时间，以免误了宴会，谁知，南楚公主还在欣赏，不肯离开，娘娘便走过去，谁知，谁知。”
云烙锡的双眼闪烁着凌厉怒气的眼神，狠狠得咬了咬牙，又作了几个呼吸，没有说话。
“皇上，其实事情是这样的。”流疏影突然说道，却又停了下来。
云烙锡转回身，双眼依然闪烁着灼灼逼人如猎鹰般的眼神，直直的盯着流疏影。
“是臣妾自己不小心掉下湖的，此时与妹妹无关，请皇上别怪罪于任何人。”流疏影一脸楚楚可怜，眼里还转着泪。
“但是，她依然是害爱妃你失去皇儿的人。”云烙锡强忍着怒气和悲痛。
“皇上，此事真的是臣妾不小心掉下湖的，况且臣妾落入湖中，还是妹妹跳下湖救了臣妾，所以，皇上，此事也就别再怪妹妹了，如果皇上不相信臣妾所说的话，大可去问问，在场十多个宫女太监都可作证，是臣妾不小心掉下湖的，而又是妹妹亲自跳下湖救起的。”
云烙锡稍稍的平静了一些，然后担心又是宠溺的望着流疏影，轻声的一叹，走近流疏影，坐在流疏影旁边，而后温柔的把流疏影揽入怀里，没有说话，只听见急促的呼吸声。
云烙锡的心里却在想着另外一件事。