此次关于流疏影落水，痛失龙子的事已经在各个宫里的角落里传开了，而且还有不同的说法。
而夙凤阁却是那么的安静，房里飘着淡淡的古木檀香，两三个宫女正照看着南纤栩。
“公主，觉得怎样了？”蕴儿端着一碗热气腾腾的汤药，担心的皱着秀眉。
此时的南纤栩半坐软榻上，一脸憔悴，看上去有些虚弱，颦着眉，浅低着首。
“公主，怕是这些时日来的颠簸，本来就没有休息好，身子劳累，再加上今日的落水，怕是染上了风寒了吧！”蕴儿依然愁着脸，揪着眉头。
这时，走进来一位模样稚嫩乖巧的宫女，大概十五六岁，一脸明媚甜甜的笑容，马上叩首行礼说道：“奴婢安晴，见过公主。”
南纤栩抬眼凝望着，微微的点了点头，轻轻笑了一下，缓缓的说道：“人如其名，真是个甜美的女孩。”
“多谢公主的繆赞，以后公主有什么吩咐尽管吩咐奴婢。”安晴一脸纯真的笑着，透明的杏眼水汪汪的，越看越可爱。
“嗯，你先去忙吧，有事再唤你。”南纤栩点了点头，之后安晴便退出了房。此时的房里就剩蕴儿和南纤栩。
“公主，此次的事情很严重。”蕴儿的神色一下子变得严肃了起来。
“怎么了？”南纤栩泛着一双水灵灵的眼睛，微露惊色。
“听说影贵妃娘娘已有身孕三个月，在这次落水之后，流产了。”
南纤栩怔住了，许久没有反应过来，蕴儿接着很是凝重的说道：“虽然当时很多人在场，他们都看到是贵妃娘娘自己不小心落入湖中的，但是，我担心这件事并不那么的简单。”
“难道想嫁祸于我？”南纤栩愣愣的吐出几个字。蕴儿点了点头。
“公主，你想想，你才进宫第一天，她都这么快的来和你套近乎，还热情的称公主你‘妹妹’，这里面一定有问题，没有那么的简单，就算我们能在大家面前、甚至皇上那里解释，但是他们会相信我们吗？怕是早就让大家误以为是公主你害她落水的。”
南纤栩咬了咬惨白的唇，想了想，不服气的哼道：“本公主才不会怕谁，如果真的是那样的话，我就要弄清楚这件事到底是怎么回事。”
“公主，你看你现在这么的虚弱，还是先休养着，这件事就交由蕴儿去办。”蕴儿的眼内闪过一抹神秘的眼神。
夜慢慢的侵袭着整个皇宫，四处也变得安静，也越来越冷。
安晴照顾着南纤栩，此时的南纤栩喝了药，便沉沉的睡着了，房里就安晴一个人打理着一切，帮南纤栩轻轻的盖好被子，又把纱幔放下，然后又轻轻的把窗户关上，端起燃着的烛灯，轻声的走出了房。
北越的晚上极冷的，安晴不放心南纤栩，又抱来一床玉丝棉帛替南纤栩盖上，还一边小声的感叹道：“公主你这么的貌美，怕是以后宫里其他的人对你又是嫉妒又可恨吧，唉！”
此时的天静如水，还有几颗星星若有若无的闪着，皎洁的月光倾泻下来，那么的安静、那么的恬静。而那些飞檐斗拱、各种雕刻在夜里显得是那样的奇形怪状，特别是那些凌乱高大的假山，不经意看还误以为有很多的影子飘来飘去。
“这件事，你怎么看？”突然一处假山后面响起一个声音。
“我去查了情况，影贵妃是皇上最宠的一个妃子，如今落水害得流产，怕是极度的伤心难过，我听说她对皇上解释的是自己不小心落水的，但不知道皇上是怎么想的。”
“锋炀，这件事你暂时去查查，还有，我们一定好好的保护公主的安危。”
“我知道，我就是担心接下来皇上对公主有成见。”
“好了，不说了，我得回去看看公主怎样了。”
“蕴儿。”借着月光，一看，左锋炀满是疼惜的眼神盯着蕴儿，蕴儿也温柔的注视着左锋炀，那四目一直对视着，眼神交替，好像在传递着彼此间的信任、坚定，还有满满的情意。
“我想留下来陪你。”左锋炀温柔轻声的说道，然后靠近蕴儿，又紧紧的将蕴儿揽入怀里，
“别忘了我们都是为北越而活着。”
“我知道，打我被先皇救起的那一刻，而又养育我、栽培于我，我左锋炀便发誓要报答此恩，为北越效力。”
“锋炀，因为我们同病相怜，我们才如此的相爱，彼此诉说心事，相互鼓励。虽说失去了最亲的人，但是公主他们一家真的对我们很好很好。”蕴儿语重心长的说着。
深蓝的夜空，依然安静如水，一阵阵的夜风拂来，吹起那些立在风里的枝头摇曳着，还有淡淡的花香。
“皇上，已是子时，请更衣就寝吧！”莫子善见云烙锡在房内走来走去，在一旁劝道。
“子善，你觉得这件事是不是很奇怪啊？”云烙锡皱着剑眉，依然闪着凌厉的眼神。
“皇上，事已至此，请不要去猜想了，老奴理解，众多娘娘中，贵妃娘娘好不容易才怀有龙子，却又没了，还请皇上节哀！”
“这南楚公主她到底在耍什么手段？朕倒拭目以待，哼！”云烙锡眼里依然闪着不屑和一丝玩味的笑容。
“皇上，老奴听说南楚公主也因落水，染上了风寒，皇上可否要过去看看？”
云烙锡一听，轻声哼笑着，莫子善接着很是语重心长的说道：“皇上，虽说着件事因南楚公主而起，但是南楚公主挺身跳下湖救起娘娘的，若不前去看看，怕是我们失礼在后，所以，为了大局着想，皇上还是请您移驾‘夙凤阁’吧！”
云烙锡想了想，一下神色严肃了起来，轻轻的皱了皱眉头，半眯双眼，脑海里突然闪过那面模糊的影子，那一直垂首未曾露出真面目的模样，让他心里也很好奇，也想见见这南楚公主到底长什么模样。想到这，云烙锡的嘴角再次勾起一抹饶有兴致的笑容。