“原来南楚公主真是长得倾城之貌啊！”
“对啊，今日一见，果真，以后肯定能讨皇上喜欢。”
“就是，姿色秀雅，身姿娉婷。”
“对了，听说影妃落湖流产好像就是和南楚公主有关。”那几个太监、宫女正小心的讨论着，不巧，这一席话被刚刚经过的云烙锡听见了，他驻停脚步，半眯双眼盯着那群人，一脸不屑的浮起邪魅的笑容。
莫子善在一旁提醒道：“皇上，太后还等着您。”
云烙锡才回过神，故作朗声的笑了笑，然后走过去，那几个太监、宫女听见了笑声，都惶恐的低头，忙叩首行礼。
“奴婢们该死，不知皇上驾到。”
云烙锡双手环在身后，轻声的一哼，问道：“你们这是去了‘夙凤阁’？”
“回皇上的话，小玲珑它不小心飞走了，还是南楚公主亲自抓住了，奴才们正准备给太后送去。”一小太监点头哈腰谦恭的说道。
云烙锡点了点头，脸色流露出意犹未尽的笑容，没有说话，倒是朝‘夙凤阁’走去，“恭送皇上”。
莫子善快步的跟上去，“皇上，您这是要去‘夙凤阁吗？”
云烙锡停下脚步，一脸饶有兴致的笑容，缓缓说道：“昨晚来时，听说都昏睡卧榻，今日竟然可以把小玲珑抓住，可见这南楚公主的身体恢复得挺快的。”
“可太后那边”
云烙锡轻声的笑了一下，然后大步的朝‘夙凤阁’走去，一边说：“这里离太后只有几步远，朕只是去看看。”很快到了‘夙凤阁’，云烙锡毫不犹豫的走了进去。
“皇上驾到，皇上驾到”
蕴儿正在屋里打扫着，闻声，停下手中的活，自言的小声说道：“难道那只鹦鹉又飞跑了。”然后摇摇头，又继续做事。
云烙锡径直走进寝宫，见蕴儿一个人忙着，没有注意到自己的到来，便故作咳嗽几声。
蕴儿闻声，身子怔住，小心的侧回身，一看，云烙锡立在自己眼前，慌忙跪下，惶恐的说道：“奴婢该死，不知皇上驾到，未曾远迎，请皇上恕罪。”
云烙锡双手依然环扣在身后，嘴角一扬，说道：“起来吧”然后环视着屋内，但也未曾见到南纤栩的身影，一脸疑惑的便把目光看向蕴儿，问道：“你们公主身子可好了？”
蕴儿慢慢起身，低头佉佉的说道：“回皇上的话，公主她，她刚刚喝了药，又睡去了。”
云烙锡轻皱眉头，抬眼看向那被帐幔挡住的软榻，狐疑的打量着，而脚步不由自主的向那处靠近，蕴儿的目光一直紧跟云烙锡。
就在云烙锡已经离床边两步之遥，背后传来一个急促的声音，“皇上，不好了，太后他老人家身子不适，请您赶快过去”
云烙锡便转回身，走了过来说道：“怎么回事？”
“回皇上的话，太后在用膳时，突然晕倒，太医也都赶去瞧了，说是，说是，”来传话的小太监不敢说下去，一直把头压得很低。
云烙锡闻此话，迅速的迈步离开。“恭送皇上”见云烙锡走远，蕴儿才松了一口气，大大的呼吸了几下，然后走到床边，一边挽起帐幔，一边说道：“公主，刚刚的谈话肯定把你吵醒了吧？怎么不起来看看皇上到底长什么样？现在快起来了，皇上已经走了。”当蕴儿说了这么多的话，可一点动静也没有，蕴儿觉得奇怪，轻轻的翻开玉被绵褥，定眼一看，原来南纤栩根本就没有在。
蕴儿吐吐呼吸，自言的道：“唉，刚刚还真是吓死我了，公主，您怎么还是那么的任性，也不知又跑那去了。”
话说太后，也就是皇太后，云烙锡的亲身母亲--顾毓褶，突然晕倒卧榻，这一事已闹得整个宫里沸腾。
云烙锡一行人来到‘延熙宫’，慌慌张张的来到顾毓褶的跟前，“母后，母后”
此时的顾毓褶已经不省人事，三四个太医正忙碌着，太监。宫女们也忙得进进出出，但一切无济于事，顾毓褶依然昏迷不醒。
云烙锡眼圈已经泛红，皱着剑眉，狠狠的对那群人说道：“你们若救不回太后，那只有提着你们的脑袋来见朕。”
云烙锡转回脸，担心焦急的望着顾毓褶，轻声唤道：“母后，母后，您一定要醒过来。”
初春的皇宫里的景致一点也不亚于外面的青山绿水，到处一片春意盎然，热闹非凡。南纤栩小心翼翼的打量着周围，一个人自言自语的说道：“哇，好大的花园，好美的花，好美的湖啊！”
此时的南纤栩着一身宫女装扮，一个人欣赏着这一切。
云烙锡出了‘延熙宫’，对其他人说道：“朕一个人走走，你们不必跟着。”说完，便一个人离开了。
云烙锡来到了‘醉莲园’，站在湖边，双手依然环在身后，脸色凝重，远眺着那湖里的莲，不由得叹了叹气。
不远处的南纤栩不经意间看见了云烙锡一个人在湖边，小心翼翼的打量着那抹背影，心里顿时疑惑，想道：“会是谁？一个人唉声叹气的？不会是要准备自杀的吧？”南纤栩想到这，不由得耸耸肩，自言道：“算了，还是别多管闲事。”说完，甩甩头，突然惊讶的自言道：“糟了，出来这么了，该赶快回去了。”而她这一举动却惊扰了云烙锡，云烙锡转回身，盯向南纤栩，南纤栩被那闪烁的目光吓愣了，许久才回过神，有点傻傻的笑着，然后点了一下头。
而云烙锡双眼紧盯着南纤栩，上下打量着，心里一阵疑惑，想到：“怎么眼前这个人觉得有些眼熟，好像在那见过，而她却好像不认识朕。”
南纤栩虽着一袭简单的宫女妆容，但却也掩饰不了那精致的脸庞，那清澈的双眸，那天真的笑容，是那样的叫人动容。
云烙锡不由自主的向南纤栩走近，双眼继续目不转睛的紧盯着南纤栩，那气魄甚是逼人，吓得南纤栩往后退了一步，见此，有点生硬的开口问道：“不好意思，打扰您了，我，我这就离开”
这声音，似乎在那听到过，云烙锡身子一怔，忽然恍然大悟的在心里想道：“原来是她。”继而浮起邪魅的笑容，随即消失，然后故作不知道的问道：“你是新进宫的宫女？”
南纤栩也不知该如何回答，愣了半天才回过神，撑起一抹勉强的笑容说道：“是的，由于我才进宫不久，所以有点迷路了，对，迷路了，那个，你，你是谁啊？怎么一个人在这里唉声叹气的？有什么不开心的事吗？”
云烙锡轻声的笑了一下，点头说道：“你迷路了？”云烙锡一副饶有兴趣的表情盯着南纤栩。
南纤栩再次点了点头，很认真的问道：“对了，你还没告诉我你是谁？”
云烙锡又向前走近了一步，反问道：“你猜。”
南纤栩又在上下的打量了一翻云烙锡，在心里道：“怎么觉得好眼熟？在那见过。”
见南纤栩许久也未曾说话，云烙锡便说道：“我乃皇上身边的御前侍卫--叶云帆。”
南纤栩点点头，忽然又想到了什么，一边离开一边说道：“我，我叫蕴儿，有机会再见，我得回去做事了。”然后露出一个烂漫真诚的笑容，又是招手，之后便小跑的离开了。
云烙锡一直盯着那抹远去直到消失的背影，嘴角勾起一抹邪魅玩味的笑容，轻声一哼，自言的说道：“你就是南楚公主。”