待南纤栩回到‘夙凤阁’，在门外一直等候的的蕴儿一见，便高兴的唤道：“公主，你总算回来了。”再一看南纤栩的打扮，不解的问道：“公主，你怎么穿着宫女服装？你到底什么时候跑出去的？没有出什么事吧？”
南纤栩笑道：“行了，我马上换下，还有蕴儿，请你以后别这么的啰嗦。”
蕴儿却很委屈的道：“公主，我是担心你啦，你想想看，我们在这里天不时地不利又人不和的，所以，公主，蕴儿求你以后别再这么的贸然出去。”
南纤栩点头答应道：“好了好了，我知道，对了，我有点饿了，快帮我准备点吃的吧。”
时值午时，太后都未有所好转，这下把太医们急得冷汗直冒，都在商量着讨论着如何医治太后的病。
“公主，你知不知道今天皇上又来过这里。”
南纤栩吃着美味的糕点，被蕴儿的话，差点噎着，“公主，你吃慢点，来，喝点汤吧！”
“那我没在没有被发现吧？”南纤栩擦拭着嘴角，问道。
“当然没有了，不然我都不知道该怎么向皇上解释。”
“好了，下次我不在的时候会告诉你的，好让你有个准备。”南纤栩得意的笑着。
“行了，公主，我求你以后别再鲁莽的行事，这次若不是传话来说太后生病了，怕是皇上就那样的掀开帐幔，然后呢，我就会被问话，然后也不知怎么解释。”蕴儿翻一个白眼，很是委屈的说道。
南纤栩忽作颦眉，在心里想道：“今晚本公主倒要亲自去看看这皇上到底所谓何人，我想想，还是穿宫女装吧，要是被发现也好解释，如果穿夜行衣，被发现了，怕是只会被当做刺客吧，呵呵，我还真聪敏。”
“公主，公主，又在想什么事啊？”蕴儿问道。
南纤栩忙摇头，笑道：“没什么。”
“公主，你身子才刚刚恢复，若不是吃了‘九玉丸’，怕是还在受罪呢。”
南纤栩站起身，伸了伸懒腰，欲要说话，安晴欣喜的走了进来，手里还捧着一个精致的盒子，笑着道：“公主，这是皇上派人送来的。”
南纤栩接过盒子，打开一看，原来是一支珠钗，镶着三颗红色明珠，金黄的珠链，甚是婉约精致。
而南纤栩却不以为然的说道：“呵呵，还行，蕴儿，拿下去放着吧！”
安晴一脸羡慕的说道：“公主，这可是皇上赏赐的。难道你不喜欢？”
南纤栩无所谓的笑道：“哎呀，不就是一支珠钗嘛，如果你喜欢，那我送给你，蕴儿。”
“公主，我，我不是这个意思，要知道，公主，您才入宫几天，皇上都派人过来赏赐东西，可见皇上对你的重视。”安晴马上解释道。
南纤栩有点不耐烦的说道：“行了，你们都下去吧，我想休息一会儿。”
很快，夜渐渐来临，南纤栩迫不及待的再次换上宫女装，趁蕴儿她们都不在，便一个人又出去了。
此时的夜色娴静，皎洁的月光倾泻下来，整个皇宫如披上一层薄纱，显得甚是神秘。
南纤栩先是四处走着，小心翼翼的打量着周围，不一会儿，也没有找到什么头绪，自言的说道：“算了，这样下去，也不是办法，我还是。”说到这里，不由得得意的笑了一下，然后，双脚一点，身子轻盈的飞了起来，南纤栩小心非常小心的在屋顶上走着，时不时的一个飞身，越过飞檐斗拱，穿过一座座行宫，此时的南纤栩轻盈伶俐的穿行在屋檐上，娇小的身躯，根本没有任何人发现。
南纤栩亦是小心翼翼的踩在琉璃瓦上，生怕暴露行踪，接着月光，可以模糊的看清每座行宫的名字。
“悦惜宫？这好像是影贵妃的寝宫。”南纤栩不小心发现了流疏影的行宫，便停下，然后飞身落在一窗前，小声的自言道：“也不知这影贵妃到底怎样了？怕是悲痛欲绝吧，唉！”说着，南纤栩小心翼翼的在窗边偷偷的听着，刚准备附身贴耳，又停了下来，“还是上面安全，这路过的人太多了，被发现就惨了。”南纤栩一边说，一边又一个飞身越上了房顶，然后，小心翼翼的揭开一面琉璃瓦，往里窥探着。
“娘娘，太后那边还未醒过来。”青颜欠身说着。
流疏影来回的走着，不屑的哼道：“看来这回她是没得选择了，本宫这几年苦熬真是没有白费。”
“太医那边已经束手无策。”
“哼，只有太后一死，本宫就有望坐上皇后之位，还有，你有没有去打听南楚公主那边的动静。”此时的流疏影像完全变了一个人，南纤栩看着这一切，不由得倒吸了几口气，然后继续窥视着。
“回娘娘的话，听说，昨晚皇上有去过‘夙凤阁’，还有，今早也去过。”
流疏影一听，气得一拍桌子，咬牙说道：“都怪本宫，落湖之事应该全部推向她，这也都怪本宫，想着她才入宫，不会引起别人的怀疑，想着她是南楚的公主，所以，本宫动软了一回，没想到弄巧成拙。”
“娘娘，您别自责，我们应该想想下一步的对策。”
“算了，本宫也不想去害任何一个人，只是也为了让自己脱身。”流疏影说着，突然又黯淡了下来，一只手放在腹前，眼神掠过一丝丝的失落之意。
这倒让南纤栩疑惑，在心里想道：“这影贵妃到底在玩什么阴谋？什么脱身？”
“唉，本宫多希望这孩子真的存在过。”流疏影说到此，好像十分伤感。
“娘娘，你别担心，肯定能很快的怀上龙子。”青颜轻声的安慰道。
“本宫何尝不想能为皇上诞下龙嗣，但是始终都没有消息，还为了讨好皇上，欺骗于他。”当南纤栩听着这一袭话，便明白了，哼道：“原来如此。”
“对了，贤妃她们没有什么动静吧？”
青颜只是略摇摇头，流疏影作了一个深呼吸，然后说道：“看来，这南楚公主到时候一册封，怕是会很受宠，本宫该想想接下来怎么办。”
南纤栩听到这些，轻声一哼，自言念道：“想不到这影妃之前全是装出来的，差点欺骗到本公主，真是气死我了，哼，谁要跟你争宠啊，我才不稀罕，但是我还是不能让你得意，哼。”说完，便又悄悄的离开了，一个人边走边想着，正当南纤栩自言的说着话，她的身后却无声的跟着一个人，右边肩膀不小心被谁拍了一下，南纤栩吓了一跳，侧身，迅速的出掌，却被另一只手擒住手臂，“你，你，到底谁啊？”
“公主，是在下。”原来只左锋炀，正一脸严肃，的望着南纤栩，然后放开了南纤栩。
“左护卫，怎么是你。”南纤栩小心的张望了几下周围，一手拍在胸口上，作了几个呼吸。“真是的，吓我一跳。”
“蕴儿不放心公主您的安危，所以让我跟着你。”左锋炀依然严肃的说道。
南纤栩很无语的轻声笑着，然后一个人先走着离开。