左锋炀随南纤栩一路跟行，快到‘夙凤阁’时，南纤栩便喊道：“蕴儿，蕴儿。”蕴儿慌忙的跑来，急切的应道：“什么事？出什么事了？公主。”
“把‘琼草丹’给我。”南纤栩毫不犹豫的说道。
蕴儿先是一愣，疑惑的问道：“出什么了吗？”然后倒上一杯水，递给南纤栩，南纤栩先一口喝下，然后漫不经心的说道：“是这样的，太后不是病了吗？而且连太医都束手无策了。所以现在只有‘琼草丹’能救回太后。”
蕴儿更是疑惑不解的，一脸吃惊的望着南纤栩。
左锋炀立在旁边，面无表情，望着她们，没有说一句话。
“蕴儿，你把它给我，我要去救人。”南纤栩坚持的说道。
蕴儿愣了半天，才回过神，很认真的说道：“公主，那可是能起死回生的药，而且就只有这么一颗，如果你要‘九玉丸，我倒可以给你，但‘琼草丹’是绝对不行的。”
南纤栩有些恼了，不满的嘟嘴说道：“但那也是救人啊！”
“公主，这‘琼草丹’就这么一颗，蕴儿不给你，那是为了以后以备只需，所以，你还是别为难蕴儿了。”左锋炀冷冷的说道。
南纤栩颦眉，生气的道：“哎呀，反正这‘琼草丹’本公主一定要拿去救太后。”
“公主，蕴儿不明白你为什么拿它去救太后？”蕴儿不解的问道。
“不多说什么，快给我吧，不然，我以后都不理你们，我一个人逃得远远的看你们拿我有什么辙。哼。”南纤栩故作很神气的说道。
蕴儿开始有点犹豫不决，望了望左锋炀，左锋炀面无表情的却摇了一下头。蕴儿很难为情的说道：“公主，你真的要拿它去救太后？”
南纤栩重重的点了点头。蕴儿有些无奈的叹了叹了，然后从腰间掏出一个白色小玉瓶，未等蕴儿和左锋炀反应过来，南纤栩迅速的抢过瓶子，一个转身，然后不见了踪影。
待蕴儿回过神，又是无奈的轻声一叹说道：“但愿公主以后平平安安。”
“蕴儿，我再跟去看看。”左锋炀向蕴儿点了一下头，然后大步的离开了。
徒留蕴儿一个人在原地叹着气。
南纤栩一个人穿过走廊花园，一边自言的小声说道：“如果我拿着药贸然的给太后服下，怕是大家肯定不会相信我，那我只好悄悄的行事。”说到这，南纤栩不由得的得意笑着，然后又是双脚一点，身子轻盈的越在一处房顶上，而后小心翼翼的踩着琉璃瓦，一步一步的走着。
南纤栩一个人找了半天，也不知道太后住在何处，便坐在房顶上，自言自语的说道：“想不到这北越的皇宫竟是这么的大，唉。”
“唉，老夫这次真的无能为力了。”
“都太医，竟然您都束手无策，看来我们更不可能。”
“这次太后的病情很严重，只有看天意了，看今晚是否能醒过来，唉。”
这一席话正好传入南纤栩的耳里，便好奇的探了探脑袋，往下面望了望，原来是几个太医正在讨论着顾毓褶的病情。
待那行人离开，南纤栩一个飞身，轻轻的落地，然后环视着周围，一见有人过来，便小心巧妙的避开，躲在柱子旁。
只见一群宫女慌慌张张的从不远处的行宫走了出来，南纤栩继续小心翼翼的打探着，一躲一闪的很快看到了那处行宫的牌匾‘延熙宫’。
只见两排的侍卫笔直的站在两大门旁，还有几个太监在门外候着。南纤栩在心里盘算了一下，然后避开那行人的视线，又轻声的飞上屋顶，来到‘延熙宫’的房顶上，南纤栩自嘲的笑道：“想不到在这里连救一个人都是这么的困难。”正当南纤栩准备揭一琉璃瓦时，不经意间抬眼，发现对面那屋顶上闪过一抹黑影，南纤栩颦眉想了想，一直紧盯那里，但是什么也没有了，南纤栩叹了叹道：“难道我眼花了。”
南纤栩又继续想着，如何才能让那些人都不发现我？而我有时间把药喂给太后？真是太难了。南纤栩想着事，却一不小心，弄响了屋顶，下面的一个侍卫很是警惕的往屋顶上望了望。南纤栩反应很是及时，马上附身贴在琉璃瓦上。
“抓刺客，抓刺客”突然不远处传来一阵疾呼。
“来人，快来人，抓刺客。”那行侍卫一听，都慌忙的跑了过去。剩下的几个太监也乱成一团。“快来人抓刺客，来人啊”“保护太后的安危”
可是那些太监却溜开了，南纤栩一见，便一个飞身轻声的落地，然后趁机走了进去。走进去一看，还有几个宫女正照看着太后，南纤栩小心翼翼的打量着，正这时，门外走进来一小宫女，欠身说道：“幼瑛姑姑，都太医那边请您过去一趟。”南纤栩马上垂首立在一旁不动声色。
其中一位稍微年长的貌美女子起身，缓缓的走了出去，又跟了两个宫女前去。南纤栩在心里盘算着，突然心生一机，然后得意的笑了一下，缓缓垂首走了过去，轻声的说道：“两位姐姐，你们也都累了吧”未等那两个宫女反应过来，南纤栩迅速的出手，两个点穴出去，那两个宫女无声的倒下了。
南纤栩长舒一口气，有气无力的又叹了叹。然后走近顾毓褶的床边，当顾毓褶的那张脸映入南纤栩的眼里，倒是愣住了。
虽说是张惨白的脸庞，却也掩饰不住那婉约的美，细细的娥眉，如羽般的睫毛，如凝脂透嫩般的皮肤。南纤栩倒吸了一口气，为了能使那颗药完全被吃下去，南纤栩很是小心的扶起顾毓褶，靠在自己弱小额肩膀上，然后轻轻的把药送进了顾毓褶的嘴里，然后再用一只手轻拍顾毓褶的背，像是运功把药彻底的送进了顾褶毓的胃里。
就在南纤栩小心温柔的放下顾毓褶，这时，云烙锡却走了进来，一见此，惊呼道：“你在干什么？”
南纤栩先是被吓了一跳，转回身一看，是‘叶云帆’。南纤栩缓缓走了过去，笑着说：“我在救太后啊！”
云烙锡倒愣住了，不相信的盯着南纤栩，而南纤栩依然浅浅的笑着说：“我知道，你是来抓刺客的吧？是不是？”见云烙锡没有说话，她又问道：“你也是负责太后安全的护卫？”
云烙锡没有回答南纤栩，抬眼望着仍昏迷不醒的顾毓褶，当收回目光时，又发现了倒在地上的两个宫女，南纤栩马上解释道：“那个，刺客、刺客刚刚把她们打晕了。”
云烙锡的眼里顿时充满了怒气，大声的冲南纤栩吼道：“你，你到底对太后做了什么？如果太后有什么事，你，你。”
“锡儿，锡儿。”突然，顾毓褶发出微弱的喊声。云烙锡才停止吼声，直奔顾毓褶床边，南纤栩却愣在了原地，像是被吓住了没有反应过来。