“刺客，有刺客，快来人抓住刺客”这时，外面又传来呼喊声。
“抓刺客，快抓刺客。”
突然，从门外窜进来一个黑衣人，欲要对南纤栩出剑，却被眼疾手快的云烙锡挡住，云烙锡迅速的一个急转，拉开了南纤栩，黑衣人便又对付起云烙锡，剑锋紧逼云烙锡，云烙锡每招都敏捷的躲开了，倒是南纤栩，在一旁犹豫不决的想要出手，却又不敢。
“叶云帆，你要小心啊！”
黑衣人突然使出全身力气，运功出掌，但是云烙锡都会巧妙的避开，反而一掌重重的击在了来不及闪躲黑衣人的胸口处，黑衣人顿时口吐鲜血。
云烙锡收回掌，双目怒睁狠狠的说道：“你到底是何人？竟然不知死活在皇宫里行刺。”就在云烙锡说话的同时，那黑衣人突然使出一枚银针，却被眼尖的南纤栩发现了，一边挺身而出去挡住一边疾呼道：“小心。”南纤栩本想接住那枚银针，但是却被狠狠的刺进了左边胸口处。
突然，那黑衣人欲再次使出银针，就在千钧一发之际时，左锋炀也不知从那冒出，一个疾速飞身，然后一掌击在那黑衣人的背上，黑衣人再次被打伤在地。
而南纤栩身子一软，昏倒在了云烙锡的怀里。“南纤栩？南纤栩？”云烙锡急切焦急的呼喊了几声，但是南纤栩已经昏迷过去。
很快，一行侍卫匆忙的敢来，“属下救驾来迟，请皇上恕罪。”然后，把那黑衣人带了下去。
“快，快传太医。”
故事刚刚开始。
当南纤栩被云烙锡抱回‘夙凤阁’时，蕴儿一看到南纤栩此时模样，顿时急的哭泣了起来。
“公主，公主，公主”
“这银针上含有剧毒”左锋炀语重心长的说着。
云烙锡双眼凌厉的盯着南纤栩，咬着牙，狠狠的说道：“不管用什么办法，朕一定要救她。”
“公主，公主，你醒醒啊！”蕴儿小声的哭泣着。
“蕴儿，你别难过了，我们会想办法救回公主的。”左锋炀轻声的安慰着蕴儿。
这时，三四个太医急急忙忙的赶来了。
“都爱卿，你们动作快点，毒针还在纤栩公主的身体里。”云烙锡急忙说道。都奕然一行人慌忙的行了礼，然后替南纤栩开始诊治把脉。
大概片刻之后，都奕然面露难色，许久才缓缓说道：“毒已经沁入身体各处血液，怕是。”未等说完，云烙锡双目怒睁的说道:“朕不想听到你们半句这样的话，立刻救治纤栩公主。”
“太医，求求您，一定要救救我们家的公主。”蕴儿仍哭泣着。
都奕然叹了叹，然后说道：“等下，老臣就把毒针拔出来，但是需要一个人替老夫做助手，到时候还需要清洗伤口。”
蕴儿马上说道：“让奴婢来，奴婢一直要守在公主的身边。”
都奕然仍是面露难色，不知该怎么办，云烙锡慌忙说道：“你们都出去，这里交给朕。”然后对都奕然说道：“都爱卿，事不延迟，赶快替纤栩公主拔出毒针吧。”
蕴儿抹着眼泪，狐疑的望着云烙锡，欲要说话时，左锋炀的一个眼神看向她，她只好随左锋炀走了出去，然后在门外焦急的等候着。
“都怪我，应该阻止公主贸然出去，希望公主平安无事。”蕴儿自责小声的哭泣着。
“蕴儿，这事发生突然，我一路跟着公主，在快要到太后行宫时，就无意间发现了一个可疑黑衣人，便跟了前去，谁知，什么发现也没有，倒是一去太后的行宫，才发现黑衣人竟然躲进了太后的寝宫里，唉，相信公主她吉人天相没事的，你要知道公主她有深厚的内力，应该撑得过去，再加上皇上已经对公主暗生情愫，所以皇上他会尽力救公主的。”左锋炀沉重的说着，然后一只手轻轻的拍了拍蕴儿的肩膀，用温柔坚定的眼神凝视着蕴儿，而后重重的点了一头。
此时的南纤栩靠在云烙锡的怀里，半露胸口，那冰肌莹彻、白璧无瑕的肌肤彷如一吹既破，白色里衣遮挡着更是雪白的肌肤。那处被毒针刺中的地方，已呈深红色一圈，时不时的还渗出黑色鲜血。
那纤长浓密的睫毛如羽般，那唇如点樱，那面如白莲，眉如黛，看得云烙锡一时失了神。
“皇上，老臣要开始替纤栩公主拔出毒针，还请皇上您扶住纤栩公主。”都奕然的一句话才让云烙锡回过神来，只是点头应了一声，然后一手扣住南纤栩右边肩膀，眼神不经意扫过，无意看见了那颗黑色小痣。
只见都奕然看了看伤口，又犹豫不决的叹了叹。
“怎么了？”云烙锡一脸担心，皱着剑眉。
“毒针刺得太深，怕是需要划开一道口子，才能拔出毒针。”都奕然沉重的说着。
云烙锡急切的说道：“只要她能平安无事，都爱卿，你赶快救治。”
本是安静的夜，因一场打斗，因一刺客，因南纤栩替云烙锡挡住银针受伤，皇宫里一片沸腾。
“怎么可能有刺客闯进了皇宫？”流疏影不相信的自言说道。一旁的青颜，也是一脸不可思议的表情。
“娘娘，这事也蹊跷，奴婢听说，南楚公主是着一袭宫女装出现在太后寝宫，这南楚公主怎么会在太后的寝宫里？真是奇怪？”
流疏影紧拧眉头，左思右想的，点头说道：“竟然是这样的，本宫看是南楚公主一手策划的，说不定就是和刺客是一伙的，故意受伤，而后一搏皇上的怜爱。”
“有道理，娘娘，奴婢也这样认为。”青颜附和着。只见流疏影的眼里闪过一抹神秘莫测诡异的笑，继而消失。
“娘娘，奴婢还有一事禀报。”
流疏影不以为然轻声一哼，把玩着胸前的发丝。
“太后已经醒过来了。”青颜的话音一落，倒让流疏影怔住了，一副不相信的表情，急忙问道：“这又是怎么回事？不是都太医都说已经束手无策，怎么可能好转了？”
“好像和南楚公主也有一定的关联。”青颜一副阿谀奉承的表情，故作猜想，不以为然的说道。
折腾了半天，南纤栩胸口处的毒针才被拔出来，都奕然收拾着药箱，而云烙锡小心翼翼的替南纤栩包扎着伤口，那动作温柔娴熟，生怕弄疼了南纤栩。
待一切弄好，已是半夜，皎洁明亮的月光从窗外投影进来，洒进屋里，如披上一层神秘轻盈的薄纱，一切朦胧而若隐若现。
而南纤栩仍昏迷不醒，连一声呻吟也没有。云烙锡也没有离开，倒是守在南纤栩的床边，用那温柔的目光一直凝视着南纤栩，在心里念道：“南纤栩，你一定要醒过来，朕还没册封于你，你不能有事，你还要做朕的爱妃。”
这些话正被走进来的蕴儿听见了，便驻停脚步，犹豫了片刻，便无声的退步离开，没去打扰。
云烙锡重重的呼吸了几下，忽而脸色掠过一抹警惕不解的神情。
“她怎么会出现母后的寝宫里？她去干嘛？为何还着一袭宫女装？”带着这个疑问，云烙锡脸色凝重，眼神也变得凌厉。