当听说顾毓褶已经完全醒了过来，云烙锡便慌忙赶去‘延熙宫’。
“母后，现在觉得怎样？是否再请都太医过来瞧瞧？”
只见顾毓褶半躺在软榻上，一副虚弱的模样，脸上微露恬静的笑容，轻声说道：“锡儿，母后没事了，你别担心母后，朝里还有很多的政事需要你处理，所以你也要注意身体。”
云烙锡轻皱剑眉沉沉的说道：“只要母后没事孩儿便放心了。”
“皇上，有奴婢照顾着太后，您就安心去忙您的国事吧！”一旁的幼瑛微欠身子，轻声说道。
“对了，锡儿，听说昨晚皇宫里出现了刺客，而且竟然行刺到了‘延熙宫’，这到底是怎么回事？还有南楚公主受伤昏迷又是怎么回事？”顾毓褶一脸疑惑，缓缓的说着。
云烙锡仍皱着剑眉，脸色凝重，沉沉的说道：“母后，这件事孩儿会去查个水落石出，您还是安心的休养着身子，孩儿先去查查此事。”
顾毓褶一脸忧心忡忡的望着云烙锡离去的背影，忽而轻声一叹，幼瑛见此马上说道：“太后，奴婢去叫人马上为您准备御膳。”
云烙锡回到‘碧瑞殿’，一个人坐立不安的锁眉犯愁，又是唉声叹气。莫子善侯在门外，也是一脸担心焦急。此时迎面正走过来一位着桃红大袖外衣，上面刺绣着栩栩如生的牡丹，衣褶华丽，三千青丝被挽成云髻高耸，偏插蓝色珠花上垂连几串蓝色明珠，而姿色娇美，一副盛气凌人的气势急匆匆的走过来。
“老奴参见惠妃娘娘”
“怎么回事？你不伺候着皇上，在这外面站着所为何事？”
惠妃乃长孙瑜儿，有着芙蓉之貌，任性刁蛮的性格，但深得顾毓褶的喜欢。
“回娘娘的话，皇上想一个人静静，不让老奴伺候着。”莫子善微欠着身，语重心长的缓缓说道。
话音一落，长孙瑜儿便立马走上前去，欲要走进去，莫子善急忙道：“娘娘，您还是别进去，皇上交代老奴不让任何人进去打扰。”
长孙瑜儿不以为然的轻声一哼，“我这是关心皇上。”此时突然，云烙锡推开了门，面无表情的走了出来。
“臣妾参见皇上。”长孙瑜儿马上向前，急切的问道：“皇上这是为了南楚公主受伤之事所伤心难过吗？
云烙锡淡淡的看了一眼长孙瑜儿，没有说话，然后自顾的朝‘夙凤阁’走去，“皇上，难道南楚公主一进宫，你就不理会臣妾了？”
云烙锡突地停下脚步，转身盯着长孙瑜儿，一脸不屑的轻声一哼道：“之前是你一直拒朕之千里之外，难道朕现在对别的女人有兴趣，你吃醋了不成？”
长孙瑜儿愣住了，继而自嘲笑道：“是臣妾自讨没趣，不该主动来安慰你。”又是嘴一瘪，然后气呼呼的离开了。
云烙锡又是沉重的呼吸了一下，然后对莫子善问道：“南楚公主醒来没有？”
莫子善只是轻轻的摇了摇头。此时的云烙锡一脸愁容，双眼里尽是担心不安的眼神。
这时，突然急急忙忙的跑来一太监，先是行礼叩拜，然后说道：“皇上，昨晚夜里行刺的那刺客突然在牢里咬舌自尽。”
云烙锡惊愣几秒，而后面露难色，又是忧心忡忡的叹着气。
一天两天的过去了，南纤栩仍然没有醒来。蕴儿的眼圈一直泛红，满脸疲惫，守在南纤栩的床边一直未合眼。
一旁的安晴也是焦急难耐，见蕴儿一步也未离开南纤栩的跟前，担心焦急的说道：“蕴儿姐姐，你还是去休息一下，这儿交给我吧。”
蕴儿沉重的缓缓说道：“不用了，我要等着公主醒来，安晴，你也未好好的休息，你先下去吧，等下有事再唤你。”
安晴摇摇头，急忙说道：“那我还是陪蕴儿姐姐你一起等公主醒来。”
此时的天空云集层层的浮云，越变越暗沉，像是要下雨。
“回皇上，微臣已经派人去查了关于夜闯刺客之事。”王常彦先是弯腰叩首，而后正起身子，缓缓说道。
“有什么眉目了？”
“经仵作查验，那刺客的背上纹有一枚雄鹰图腾，依微臣判断，那刺客应该是东蛮之邦派来的间谍。”
“是东燕国？”云烙锡很是诧异。
王常彦点了点头又说道：“上次太后的寿辰，他们不请自来，还特地派人送来珍稀贺礼贡品，微臣就察觉其中有所阴谋，这东燕为蛮夷之徒，他们的首领连连征战，害得老百姓穷迫潦倒，民不聊生，依微臣之见，我们便以他们派来刺客行刺皇宫重臣，图谋不轨为由，何不主动出兵讨伐？”
云烙锡双眼闪烁着如鹰般的凌厉目光，继而闪过一抹狠意。
又是黑夜降临，流疏影让青颜为她精心打扮着，还一边气呼呼的道：“这皇上都好几天都没有来这里了，今晚本宫倒要主动去找皇上。”
“娘娘，奴婢已经帮您打听到了，今晚皇上一直在和王臣相一些大臣讨论着政事，还未离开‘碧瑞殿’。”
“那好，本宫就先在外面等候着。”流疏影得意的说道，然后自我欣赏的看着铜镜里的那张妩媚的面容，忽而细眉一挑，轻声笑着。
“奴婢还让御膳房准备好了皇上爱吃的糕点，等下娘娘就端着在殿外等着，皇上一见，肯定很感动。”
流疏影点了点头，突然想到了什么事，问道：“皇上他们到底在商量何事？都以下午了。”
“奴婢听说六王爷也在。”
流疏影轻锁眉头，一脸的不解。青颜想了想，不以为然的说了一句，“但是九王爷好像没有在。”
流疏影一副若有所思的样子，自言说道：“也是奇怪，听说九王爷都好几天未上朝。”
“娘娘，您看，这南楚公主一来我们北越，就发生了很多不可思议的事，比如，皇宫里一直未曾出现过刺客，但是她一来这皇宫里竟然出现了刺客，而且她竟然还巧合的救了皇上，还有，最让奴婢想不通的是她竟然着一袭宫女装出现在太后的寝宫，这里面肯定有文章。”青颜阿谀奉承的说道。
流疏影只是紧拧眉头，点着头，思考着。
待流疏影精心准备好，便迫不及待的向‘碧瑞殿’走去，一路上，青颜说着：“娘娘，这南楚公主都昏迷了好几天，应该不会醒来了吧！”
“哼，最好不要醒来，如果真的醒过来了，照她亲身救了皇上，那不是深得皇上的宠爱了吗！
夜，依然漆黑的夜，平静而安静。只是很多人的心情很沉重、很不平静。