话说流疏影一回到自己的寝宫，就气得摔东西，其他宫女太监吓得只有在门外候着，都不敢吱声，只有青颜一人唯喏的站在一旁，焦急的说道：“娘娘，别再生气了，小心凤体。”
流疏影哼道：“皇上从来都没有拒绝过我，没想到竟然都不理我了。”
青颜急速的走近，又很警惕的往外看了看，转回头，会意的轻声说道:“娘娘，别这样，小心您的凤体，您应该好好的调养身子。”
流疏影顿时明白了，才恍然大悟过来，然后恢复了平静，坐在桌前，喝着药汤。
就在流疏影大发雷霆之时，路过的长孙瑜儿不巧听见了声音，一脸不屑得意的哼道：“以后皇上就不再宠你一个人，有好戏看了。”
一旁的一面容干净细柔的宫女，欠身缓缓说道:“娘娘，我们是否去看望一下贵妃娘娘？”
长孙瑜儿轻哼道：“当然得去问候一声。”然后一甩长袖，一脸得意洋洋的走进‘悦惜宫’。
“姐姐最近可好？”未见其人，先闻其声而来的长孙瑜儿缓缓走进了流疏影的寝宫。
流疏影一见到长孙瑜儿，马上故作一脸灿烂若话的笑容迎上去，道：“不知妹妹这么晚了来我这‘悦惜宫’有何贵干？”然后又是对着门外一脸严厉的骂咧道：“死奴才，惠妃娘娘来了怎么都不通报一声。”又是对青颜喝斥道：“传本宫口谕，把那死奴才拉下去，罚十个大板。”
长孙瑜儿听到此话，不觉掩嘴笑道：“姐姐务必动火，是妹妹鲁莽，直接进来了。”然后一脸似关心的表情道：“妹妹听说姐姐前些天不小心落湖，害得龙嗣不保，本应该早些来看望姐姐，这巧，刚路过，所以现在来看看姐姐。”
流疏影也故作一脸感谢的笑容，点头应道：“那还得多谢妹妹的关心。”
“看样子，姐姐凤体已经恢复得差不多了。”长孙瑜儿故意说道，用眼扫视着周围，发现地上随处可见的被甩坏的东西，不觉在心里得意的笑道。
而流疏影只是微微的笑着，在心里哼道：“你不要自以为是，本宫总有一天会扳回所有一切。”长孙瑜儿继续一脸灿烂的笑容说道：“这天色也很晚了，就不打扰姐姐休息了，妹妹先行告退。”说完，然后大摇大摆的离开了。流疏影也一直用微笑目送着离开，待长孙瑜儿一离开，流疏影轻蔑的哼了哼，然后一甩长袖，愤然说道：“本宫暂且不和他们计较，有朝一日，本宫必定会坐上皇后之位，到时候自会有他们好看，哼。”
次日，晨曦，天气很好，北越的天空总是一抹碧净，有着微微的风。只见一座行宫正有很多忙忙碌碌的身影来回往来，随着忙碌的身影再移开视线，原来是正殿，只见殿外站着两排乐师，而后宫女、太监、侍卫也是整齐笔直的立着两边，再看白玉台阶下，也纹丝不动的站着北越的文武百官。待一切准备好，一位身着镶着金色凤凰图案刺绣的外服，头戴黄色凤冠，一脸温婉恬静的笑，一双明朗清澈的眼眸的女子，正慢慢行置已经摆好的黄色大椅上，然后两旁依次入座的是流疏影、长孙瑜儿，还有一位也是一脸娴静柔美的女子，那白璧无瑕的肌肤、那云淡风轻的神情，如天生尤物。
一旁的流疏影见此，忙小声的唤道：“姐姐，今日打扮真是宛如下凡的仙子，清新脱俗，美貌超凡啊。”
那女子只是轻轻的笑着，然后点了一下头，示意。
流疏影接着掩嘴笑道：“不知的人，还以为是册封姐姐您喃。”那女子仍含笑不语，然后看眺望着远处行来的人。
长孙瑜儿用眼故意白了一眼流疏影，然后说道：“姐姐你也是啊，今日容貌越发娇艳妩媚，本是册封南楚公主的仪式，众人一见，还以为是册封于你，加上南楚公主又因昏迷不醒，不会亲自来，不知情的人还说姐姐你喧宾夺主呢。”长孙瑜儿说完之后，又是不以为然的轻蔑的笑了几下。
流疏影轻轻的咬着牙，脸不尽量克制住，然后强颜的笑道:“妹妹真会说笑。”
那一直未曾开口的女子终于缓缓的开口：“两位妹妹别说话了，仪式马上就要开始了。”
流疏影闷声一哼，然后别开脸，长孙瑜儿也是嘴角一瘪，不以为然的轻声哼了一声。
那娴静如水的女子便是贤妃，王臣相之外甥女，冉舞玥。她与世无争，柔弱美丽，仪态万芳。
然后走来的是云烙锡，坐在最中间，一脸严肃，眼神凌厉。只见莫子善走向前，身后随行着一太监，手捧册封诏书。
之后是一阵声势浩大、整齐有录的奏乐声，当一停止，莫子善变手握诏书立于在座人之前。然后朗声高昂的宣读着：
“奉天承运，皇帝诏曰，南楚公主之南纤栩温正恭良珩璜有则，礼教夙娴，慈心向善，谦虚恭顺深得朕心，奉太后懿旨册为绾妃，居夙凤宫为主位，正一品，钦哉！”
册封诏书之后由流疏影带去‘夙凤宫’，本是‘夙凤阁’如今已经焕然一新，改名‘夙凤宫’。
此时的流疏影却满怀心事，紧缩眉头。跟在一旁的青颜又开始悄悄的在流疏影耳前搬弄是非的说道：“娘娘，照目前的情况来看，我们只有让南楚，哦，绾妃绝对不能醒来，众所周知住进‘夙凤宫’的都是未来皇后之选，而且历代以来都是，所以。”
只见流疏影轻蔑的哼道，小声的说道：“本宫要绝地反击。”
“贤妃、惠妃我们大可不用理会在意，主要是这绾妃，才来多久就深得皇上的喜欢，所以这绾妃的手段非比寻常。”
流疏影双眼闪着狠狠的眼神，然后嘴角一斜，不以为然的说道：“放心吧，那两个本宫从没有把她们放在眼里，她们一个是看似与世无争念佛吃斋的假慈悲之人，一个是天真顽劣没用的小妮子，是斗不过本宫的。”说完，然后泛起得意、自信的笑容。
不知不觉，流疏影一行人到了‘夙凤宫’，蕴儿、左锋炀、安晴还有几个宫女、太监早已在宫门前等候着。一见着流疏影走来众人马上叩首行礼。
“奴婢参见贵妃娘娘。”
流疏影一副高傲的神情，点了点头，然后欲踏进门前，蕴儿马上叩首恭敬的说道：“贵妃娘娘，公主，哦，绾妃她还未醒来，册封诏书就请交由奴婢。”
流疏影不以为然的哼在心里道：“最好别醒来，永远别醒来。”之后故作一脸担心的表情迎上去，谦谦的说道：“妹妹至今都未醒来？怎么，没有请太医来瞧过吗？这如何是好，唉，求菩萨保佑妹妹快些好起来吧，既然这样，本宫便不去打扰”说完便用眼看向青颜示意，册封诏书交给了蕴儿。
而后蕴儿一行人恭送流疏影离开，便轻轻的呼吸了几下，而左锋炀却一直用那如鹰般锐利的眼神紧注视着流疏影，直到那行人完全消失在眼前，才收回眼神。