又数日之后，南纤栩的身上的伤口已经痊愈，又恢复了往日的活泼性子，开始坐立不安。
蕴儿却总是提心吊胆，每次南纤栩说出去走走，都不允许南纤栩踏出‘夙凤宫’半步。
“与其被这样的禁锢自由，倒不如一死百了，省得你们担心。”南纤栩气呼呼的瞪着眼，盯着蕴儿。
“公主，蕴儿也不想的，没有什么比公主的安危更重要，这次若不是左护卫，恐怕、、、、”蕴儿紧锁眉头，语重心长的缓缓说道。
南纤栩玩弄着白色披帛，不以为然的说道：“那这样，不如就让左护卫留在我身边，这样你就放心了。”未等蕴儿反应过来，南纤栩行置案前，说道：“我马上写一封信给我哥，也说说我在这边的情况。”
蕴儿一脸迟疑，说道：“公主，这样是可以，但是，皇上身边也需要有人保护，所以、、、”
南纤栩不假思索的应道：“那我们回去吧，回南楚。”
蕴儿一听，顿时惊愣的结巴道：“公主，这，这，怎么可能，你已是北越的”南纤栩急切的打断，不耐烦的道：“这样也不行，那样也不行，那怎么办？”
“公主，你哥哥能坐上南楚皇位，历尽千辛，先是平定内乱，而后赶走其他国邦的侵占，原因就是北越曾出手相助于我们南楚，如今大局已定，天下太平，所以，公主，你明白了吗？”蕴儿很认真的说道。
此时的南纤栩变得很沉默，神情黯淡，眼神透露着委屈。“公主，蕴儿说这么多，就是望公主一大局为重。”蕴儿轻声的说道。
外面亦是晴朗的天空，徐风阵阵，阳光普照。
只见一处挂着‘花满庭’大匾的游园里，正传来一阵阵开心的笑声。
“太后，你欺负瑜儿，瑜儿一局都未赢过。”原来是长孙瑜儿正在和顾毓褶对弈，还时不时的撒娇，逗得顾毓褶一直微笑着。
“行了，哀家让你一匹马，再来。”顾毓褶意犹未尽的笑着，而长孙瑜儿却没精打采，有气无力的说道：“瑜儿下不过太后，所以我自当惭愧，不如。”
长孙瑜儿故意扯开话题说道：“不如请影贵妃过来陪太后您对弈几局。”
顾毓褶像是扫兴的，脸色顿时不悦，不过还是平和的说道：“影贵妃才失去龙嗣，身子需要恢复，不便去打扰。”
“还有惠妃、绾妃呀，太后。”长孙瑜儿像是故意说道。
顾毓褶轻声一舒，缓缓说道：“你这丫头又不是不知道，哀家只心疼你。”随即一脸惆怅，继续缓缓说道：“记得哀家初如宫时，也和你一样，顽皮任性，喜欢无理取闹，但是，当经历过很多事情之后，才会发现当时的自己多么天真快乐，单纯无邪，可如今，唉。”
长孙瑜儿半懂不解的望着顾毓褶，细细的听着。
“对了，瑜儿，你到底什么时候才有消息？”顾毓褶脸色恢复笑容，轻声问道。
长孙瑜儿先愣了几秒，继而故作不以为然的低头害羞的支支吾吾的道：“我，我，我不知道”
顾毓褶一手轻轻的握住长孙瑜儿的手，一脸满意的笑容说道：“哀家也知道这事也不能及。”
长孙瑜儿起身，仍一副娇羞的模样，欠了欠身，说道：“太后，时候也不早了，让瑜儿扶您回寝宫休息吧。”
“行了，瑜儿，哀家还想在这里坐坐，你先回去吧。”长孙瑜儿点头应道：“是。”
顾毓褶望着那群远去的背影，不觉又是一叹。这时，幼瑛也不知从那走了出来，先是叩首行礼。
“太后。”顾毓褶应了一声，点了点头，然后闭上眼。
“绾妃身子已经恢复，没有什么大碍。也没有发现什么特殊迹象。”
“哀家只是觉得这绾妃不比寻常，虽然使她救回了哀家一命，但这发生的一切，种种表明她是想让哀家心存感激，让皇上心存感激，想这里讨个免死金牌，以供日后方便，所以哀家判断，这绾妃比影贵妃还精明，但是，哀家怕皇上一时贪恋美色，为它所用。”此时的顾毓褶和先前的顾毓褶简直判若两人，说话也变得阴阳怪气，表情不屑，眼神漂浮着高傲自信。随后起身，立在护栏旁，远眺着，不由叹了叹，又变得语重心长，缓缓说道：
“哀家只是觉得瑜儿真是无辜的。”
一旁的幼瑛静静听着，稍稍的欠着身，时不时的只是应道。
“哀家绝不允许有人伤害我的锡儿。”又转回头问道：“对了，九王爷的伤势怎样了？”
“回太后，听说已经好了。”
“哀家自知罪孽深重，可是，一旦选择，便要一直走下去。”
“太后，再过几天，太皇太后就要回来了，皇上那边下招，所有人都要去北城门迎接，晚上还在‘玉琼园’设宴。”
顾毓褶一听，神情变得不安，沉沉的说道：“那接下来哀家也去‘千缘寺’清净清净几天。”
北越的夜来得很慢，不一会儿，却已都挂上了透明闪亮的灯笼。
只见云烙锡独自一人在一处阁楼上笔直着站着，远眺夜空，满腹心事，一脸愁容，就在这时，深蓝的夜空里竟然有着南纤栩那张天真烂漫、无邪单纯的笑容，还有当时替她处理伤口的情景，历历在目。
云烙锡想到这，身子不由自主的惊颤一下，自嘲的不以为然笑了笑。不觉在嘴里念道：
“南纤栩？绾妃？你到底是个什么样子的人？朕倒拭目以待！”又大声喊道：“来人。”随后，莫子善从下面噔噔的走了上来，欠身说道：“皇上有和吩咐？”
“让司仪坊替绾妃送几套衣服过去，随便再赏些珠钗发簪也都送过去。”
“是。”莫子善应道，随后走了出去。刚一下楼，碰见了刘信，也就是太后身边的一太监，一见莫子善，马上一脸奉承的笑容迎上去，“莫公公，这是要打哪去，一副神色冲冲？”
莫子善也故作一脸奉承笑着说：“哎呀，刘公公，你怎么到这儿来了？你有什么事吗？”
“你也知道，自从跟了太后，就是因为手里也没有什么事做，所以来看看您公公老人家。”
“好了，好了，咱家还有事忙，先去了。”莫子善欲要抬步离开，被刘信挡住。仍一脸笑容说道：“公公，你有什么事不如交由奴才去办理。”
莫子善迟疑着，片刻，笑道：“竟然你主动要帮忙，那咱家恭敬不如从命，请刘公公帮忙去一趟司仪坊，说传皇上口谕，给绾妃送几套衣服过去。”
刘信也笑道：“就这么点小事，交给奴才吧！”
“对了，明天下午务必让他们送去。”
随后，两人又是相互奉承互夸。