次日，刘信带领着两小太监匆匆的正赶去‘夙凤宫’，穿过迂回的走廊，还一边念道：“你们可听好了，这绾妃说不定是日后的皇后娘娘，所以待会儿各自小心，如得绾妃高兴，日后必定会少不了你们的好处。”
“是，刘公公。”
忽问一阵笑声传来，刘信驻停脚步，朝前探了探身，一看，原来是长孙瑜儿正缓缓走了过来，马上叩首行礼，“奴才参见惠妃娘娘。”
“刘公公，你刚刚说什么来着？什么皇后娘娘？什么绾妃？”长孙瑜儿故作不以为然的问道，却一脸吃醋生气的样子。
刘信马上一脸奉承的笑容应道：“回娘娘的话，奴才刚才什么也没说。”
长孙瑜儿轻哼一声，又把目光落在刘信身后那两个太监的手上，一脸疑惑的问道：“你们这是去给谁送东西？”
“回娘娘的话，奴才等人是奉皇上口谕给绾妃送去。”
长孙瑜儿在心里想道：“想不到皇上竟喜新厌旧，这么快的专宠绾妃，对了，至今都为见这位早已传遍整个宫里的绾妃，本宫今天不如跟去一探究竟。”想到这，长孙瑜儿不觉一脸笑容浮起，说道：“正好，本宫也正要去看望绾妃妹妹，刘公公，我们不如一同前去。”
刘信点头应道：“是，娘娘。”却在心里说道：“大概是开始羡慕人家了吧，哼，不要以为有个将军老爹就神气。”
片刻之后，长孙瑜儿一行人来到了‘夙凤宫’门外，一小太监欲要开口禀报，被长孙瑜儿用眼示意不用，然后，便摇晃着身子走了进去。
南纤栩却一个人正不亦说乎的踢着毽子，一旁眼尖的蕴儿看见了长孙瑜儿朝这边走来，正一脸疑惑道：“这是谁啊？怎么来我们这里？”正巧，远处走来的安晴，端着一盘水果高兴的也往南纤栩那里走，刚一抬眼就发现了长孙瑜儿，马上小跑过来，惊慌的叩首行礼道：“奴婢参见惠妃娘娘。”
待南纤栩兴致正浓，却被这个声音愣住了，慌忙的停下下，看着来人，而那被抛下的红色羽毽正落在长孙瑜的眼前。
长孙瑜儿马上一脸灿烂的笑容迎上去，道：“看来妹妹的身子恢复得很快嘛，都可以把毽子踢得这么的出神入化。”
南纤栩仍一脸疑惑，颦眉想道：“这又是谁？”
长孙瑜儿继续笑道：“本来该早些来恭喜妹妹的，却一直都未来看望妹妹一眼，还望妹妹莫生气。”
蕴儿在心里道：“莫不是长孙将军之女，长孙瑜儿，也就是惠妃。”
安晴小声的在南纤栩耳边道：“惠妃娘娘，长孙将军的女儿。”南纤栩一听马上微笑道：“是妹妹有失远迎，未知姐姐亲自赶过来看望妹妹，本是妹妹该去给各位姐姐请安问候的，却因身体欠佳，所以都未亲自去拜见各位姐姐还望姐姐向其他姐妹娘娘面前提妹妹说句好话，勿怪妹妹的行事欠妥。”
“也是，听说妹妹为了救太后，还被刺客所伤，差点丢了性命，还好，妹妹乃心地善良，宅心仁厚，吉人天相，今又见妹妹这般倾城绝貌，怕是老天爷也舍不得妹妹受苦，所以妹妹自会平平安安。”长孙瑜儿虽一脸笑意，眼里却溢满了不屑和轻蔑。
蕴儿垂首站在一旁，在心里道：“怕是和影贵妃不甘下风。”
“看来姐姐尽说客气的话，害得妹妹更加的惭愧。”南纤栩却像看出了什么，故意的拖长声音说道。
长孙瑜儿仍一脸笑容，又对身后的刘信道：“刘公公，你不是传皇上口谕替绾妃妹妹送东西来，还不快呈上。”
刘信马上欠身，一脸淡定的笑容说道：“奴才等参加绾妃娘娘。”南纤栩用着警惕的眼神打量着他们，轻轻的颦眉。
刘信对身后的两太监说道：“快给绾妃娘娘呈上。”而后念道：“这是司仪坊专门为娘娘绣织的‘纤褶罗裙’，还有‘凤翠衣”各一套，然后‘玉珠簪’一对，‘红榴珠链’一串，‘蜀绣锦帛’一床。”
一旁的长孙瑜儿听着云烙锡赏赐给南纤栩的物品，心里很不是滋味，想道：“好歹我也是名门将相之后，却也深得太后喜欢，为何我从来都未得到过这么多的赏赐，这不公平，哼，不管你是绾妃，还是南楚的公主，本宫就是不喜欢你。”
“谢皇上，皇上万岁万万岁。”南纤栩叩首谢礼，马上吩咐安晴一行人把东西拿下去。
长孙瑜儿强颜欢笑道：“瞧妹妹才入宫不到一月，竟如此深得皇上欢心，真是恭喜妹妹还因祸得福。”
南纤栩也故作一脸笑意，谦虚的说道：“是皇上错爱，让妹妹受宠若惊。”
“好了，也不再打扰妹妹休息了，听说妹妹好不容易才起死回生，妹妹那可得多注意身子，所以姐姐先行回去了，改日再来看望妹妹。”
“多谢姐姐关心，改日妹妹亲自登门拜谢姐姐今日的慰问关心。”南纤栩故意奉承的说道。
长孙瑜儿一边一边离开回应道：“不用了，妹妹还是多注意休息。”
送走长孙瑜儿，南纤栩又吩咐蕴儿给刘信一行人打赏，然后一个人走回到屋里，爬在桌子上，南纤栩马上有气无力的道：“不行了，再这样继续装下去，我都快受不了自己。”
“公主，在宫里的生活就是这样，只能说假话来面对。”
“但是，我在南楚为什么就不是，想干嘛就干嘛。”南纤栩有些生气的说道。
“当然了，公主你现在已是北越的绾妃，不再是南楚那个天真无邪、无忧无虑的公主了，日后说不定还是北越的皇后，所以，公主，你得步步谨慎，万事小心，要知道，只要是很多女人争同一个男人，必定少不了明争暗斗，少不了阴谋算计，而如今皇上这么的宠幸公主你，所以，这自会引起一些人嫉妒恨仇恨，为了能好好的活着，只有一切假装。”
南纤栩白一眼蕴儿，说道：“又来了，又来了。”
“公主，听蕴儿说。”
南纤栩起身，不耐烦的说道：“我知道，我母后就是被所谓的‘妹妹’害死的，但是，这并不代表着什么，我竟然嫁到了这里，我自会安分守己，不去招惹谁，但是他们自己要来招惹我的，就拿影贵妃来说吧，她本来就根本没有怀孕，还假装怀孕，更可恨的是还想嫁祸于我的身上，故意和我在一起，故意落湖，然后假装流产，真是气死我了，我真想教训她一下。”
蕴儿一听，吃惊的瞪着双眼，一副不可置信的表情。
南纤栩接着愤然的说道：“至于救太后娘娘，也就是因为这件事，我不经意的偷听到，原来太后娘娘一直不喜欢影贵妃，所以一听到太后身患重病，影贵妃很得意，还在打着做皇后的主意，所以呢，我不想让她得逞，坐上皇后之位，所以就想到了救回太后。”
而这一席话正被门外的安晴听得一清二楚，安晴满脸惊讶，自言的小声念道：“原来是这么回事。”