随后，安晴小心翼翼的转身匆匆的离开，好像是要去告诉给谁听，不一会儿，竟然来到了‘碧瑞殿’外，然后由一小太监领路走了进去，安晴一直低着头，待一见到云烙锡，便叩首弯腰道：“奴婢安晴叩见皇上。”
此时的云烙锡正埋头认真的处理着满桌的奏折，一闻声，便倏地的抬头，看向安晴，沉沉的说道：“平身吧！”然后缓缓起身，走了出来，皱着剑眉问道：“绾妃最近怎样？”
“回皇上的话，绾妃的伤已经好了，毒也被解了，目前已无大碍。”安晴仍欠着身，谦恭的回答着。
云烙锡一副若有所思的神情点了点头，双手环在身后，继而问道：“对了，朕派人送过去的东西，绾妃可否喜欢？”
“回皇上的话，绾妃好像不是很在乎这些。”安晴如实的回道，继而一副欲言又止的表情，云烙锡坚持，轻皱眉头问道：“有什么事吗？”
安晴轻轻的抿了抿嘴，然后把所听到的全都告诉了云烙锡。
云烙锡一听完，双眼闪烁着凌厉无比眼神，霸气的一哼，然后气势严厉的道：“摆驾‘悦惜宫’。”
南纤栩一个人在自己的行宫里，着实无聊，便趁蕴儿和左护卫不在，又遛了出来，一出来便是‘醉莲园’。无聊的转悠着，把玩着那些盛开的花朵。而顾毓褶也正在此处欣赏着满园风光，眼神不经意间扫在南纤栩的身上。然后直直的盯着南纤栩，转身问道：“那是？”
一旁的幼瑛顺着方向望去，然后应道：“回太后，那便是南楚公主，绾妃。”
顾毓褶嘴角一浮，仍盯着那正一脸天真烂漫的南纤栩，不觉轻声笑道：“不就一小丫头，皇上竟用心了。”而后继续带着不屑的口气说道：“不过倒也清新脱俗。”
幼瑛收回目光，轻声道：“奴婢听说，绾妃还未侍寝。”
顾毓褶一听，满脸惊讶，道：“这皇上到底怎么了？未侍寝便就册封？这还是北越第一人？”
这时，南纤栩好像察觉到了有人在盯着她，便一个人小心的离开，一个人东张西望的打量着周围，穿过迂回的走廊，小心谨慎的回自己行宫，不巧，碰上了迎面走来的流疏影。本欲掉头离开，却被流疏影的喊声止住了，“妹妹这是怎么了？怎么一见着我转身离开？”
南纤栩稍稍的仰着头，直视着那谄媚的笑，横眉冷对回道：“我没看见姐姐来了，所以正准备离开。”
流疏影继续一副高傲得意的笑道：“妹妹都已经册封为正一品的‘绾妃’了，可真要恭喜妹妹呀！”
南纤栩不以为然的轻声一哼，在心里道：“真是恶心，这皇上怎么会喜欢这种女人，还册封为‘贵妃’？”南纤栩马上故意嘲讽道：“对了，听说姐姐你因落湖而害龙嗣不保，怕是皇上会怪罪于你吧，怕是皇上会生你的气吧！”
青颜却抢先，目中无人的说道：“大胆，你竟敢用这样的语气和我们贵妃娘娘说话，你，就是因为你，才害得我家主子龙嗣不保，你还说这样无理的话。”
南纤栩瘪瘪嘴，也骄傲的一仰头说道：“本公主才不和一般小人计较。”
流疏影气的脸颊绯红，踱着脚，突然想到了什么，又一副神气的表情说道：“哼，你也别太得意，听说皇上都未临幸过你，所以，皇上只是看在你是南楚公主的份上，看在你别有居心的救回太后，才勉为其难的册封你，哼。”
这回换南纤栩沉默无语，说不出话来。
流疏影接着又嘲讽道：“谁叫你自作聪明，还故意的大费周折去救太后？所以，别人不知道怎么回事，我知道，我猜想你是想得到皇上的信任和宠爱吧，只可惜，你想错了，皇上以为你是个居心叵测、心怀鬼胎的小人，不止皇上这样认为，连太后那边也是，连这宫里的所有人都以为，哼。”
南纤栩望着此时一脸得意洋洋的流疏影，欲要开口说话，正一抬眼，不经意的却看见‘叶云帆’立在不远处，正一脸严肃，眼神凌厉的盯着她们。
南纤栩马上小跑过去，对着‘叶云帆’就噼里啪啦的说道：“喂，你什么时候看到皇上就帮我转告一声，这影贵妃无理取闹，嚣张跋扈，没事就来找我的麻烦，我也不想和这种人计较，所以呢，如果你见着皇上，就给他说‘把我打入冷宫吧，我才不想和这么多人争夺同一个人，倒不如把我打入冷宫，我至少清净，又眼不见为净，倒也自在。”
云烙锡闻听此话，愣了半天，才回过神，不觉轻声笑了一声，而此时的流疏影全身也被怔住，愣在原地。
青颜小声的提醒道：“娘娘，快上去参见皇上。”
南纤栩见‘叶云帆’正一副饶有兴趣的表情盯着自己，不由得往后退了一步，语气也低了下来，说道：“我，那个，麻烦你了，非常感激。”
流疏影马上莲步盈盈的走了过来，欠身说道：“臣妾参见皇上。”话音一落，南纤栩就愣住了，双眸瞪得圆圆的，一副惊讶的表情凝视着云烙锡。
就在南纤栩未回过神时，云烙锡面无表情严厉的道：“来人，这影贵妃目中无人，欺君瞒上，嚣张跋扈，免去‘贵妃’册封，打入冷宫。”
就在众人都还愣在原地时，流疏影被两个太监带着离开，许久才听见流疏影哭喊道：“皇上，皇上，臣妾知错了，皇上、、、、、”
待流疏影被带下去，云烙锡然后用眼示意，所有人都退开在一旁，只有南纤栩还在发愣，仍一副不可置信的神情盯着云烙锡，就在那四目对视时。南纤栩才回过神，在心里暗暗的道：“他竟然就是皇上。”然后尴尬一笑，又微微的往后退步，而退一步，云烙锡又往前走近一步，南纤栩继续打量着云烙锡，一边仍小心翼翼的退步离开，但是那气势咄咄逼人，镊人心魄，让南纤栩实在忍无可忍，突然一仰首横眉说道：“这这到底怎么回事？我，我才是那个被打入冷宫的人？”
云烙锡双眉一展，故意卖弄着，笑颜道：“你猜？”
南纤栩不以为然的咬唇说道：“我怎么知道这是怎么回事，不说也就算了。”一说完，便气呼呼的掉头离开。
云烙锡愣在原地，望着那抹远去的倩影，嘴角浮起一抹邪魅、意犹未尽的笑容。
莫子善上前提醒道：“皇上为何不追上前去？”
“今晚朕就去‘夙凤宫’。”当云烙锡说完，嘴角再次扬起，俊逸的脸庞上浮起得意戏谑的笑容。
在流疏影被打入冷宫，不一会儿便被传开了。
长孙瑜儿知道后，马上赶去了‘延熙宫’，不解的问道：“这皇上到底怎么了？怎么会把影贵妃打入冷宫？”
顾毓褶呷了一小口茶，然后用手中的玉帕轻轻的擦拭着嘴角，漫不经心说道：“哀家也不知道，锡儿到底在想什么？怎么无缘无故的把影贵妃打入冷宫？”
长孙瑜儿神情似乎惶恐，急切的说道：“太后，瑜儿可不想日后被打入冷宫。”
“放心，有哀家在，不会让你受苦的，只是你还是要争取机会，讨皇上欢心，为皇上怀上龙嗣，日后哀家会让你坐上皇后之位。”
而长孙瑜儿却在心里道：“可我根本就不喜欢皇上，但是为什么一想到皇上宠溺绾妃，我会很生气呢？”
“对了，瑜儿，过两天，太皇太后就要回宫了，到时候会有宴会，你就下去精心准备一下，到时候出演，相信你会艳压群芳，必定讨太皇太后开心，所以接下来你就安心去准备吧。”
长孙瑜儿点了点头，却心不在焉的想着其他事情。