凝视着那深蓝的夜空，南纤栩不觉思念着远方的亲人，又想着这场政治婚姻，心里也有多的不舒服，用力的闭了闭眼，而后张着双眸又是一片茫然的望着夜空，自言道：“选择了就不要后悔，南纤栩，为了死去的父皇，为了哥哥的一片宠爱，为了南楚百姓，为了天下太平，牺牲我一个人也没什么。”
云烙锡带着失落的表情来到了‘兰芮宫’，在门外的候着的一小太监朝内朗声道：“皇上驾到！”
不一会儿，冉舞玥带领着一群人马上出来迎驾。
“臣妾参见皇上！”云烙锡扶起流疏影，撑起一抹笑容，说道：“爱妃请起。”
“臣妾不知皇上今晚会来，什么也没准备，还望皇上恕罪。”
云烙锡挽着冉舞玥，温柔的道：“是朕之前对爱妃疏忽，很少来这里，才使得爱妃你如此紧张。”
冉舞玥一脸温柔娴静的笑，注视着云烙锡，受宠若惊般的不敢多说以句话。
“对了，朕许久都没有和爱妃对弈几局，不如今晚就陪朕来对弈几局。”细心的冉舞玥似乎看出了云烙锡的心不在焉，但没有多问，叫人准备好棋，又准备酒菜点心，然后和云烙锡笑语连连的下这棋。
没过一会儿，云烙锡有些不耐烦了，老是走神，忘了下棋，冉舞玥欲言又止的，不过还是轻声问道：“皇上好像有心事？为何不说出来？让臣妾替您分解？”
云烙锡浮起笑容，故作不以为然的说道：“没有什么。”
“皇上，臣妾冒昧的问您，就是影贵妃之事到底是怎么回事？”冉舞玥小心翼翼的问道。
云烙锡轻声哼道：“是她自己找的，不安分守己，嚣张跋扈，还欺君瞒上，所以朕就将她打入冷宫，以作悔改，以警醒其他人。”
“皇上，虽然臣妾不知妹妹她所犯何事，害得皇上如此动怒，但是，皇上，影贵妃也跟随皇上身边这么久，对皇上一片真心，曾还那样的宠爱她，怎么一说打入冷宫，就把影贵妃打入冷宫，再说，太皇太后马上要回来了，若问起此事，皇上也就这样的向太皇太后交代？要知道，妹妹才刚刚失去龙嗣，身子欠妥，心情沉痛，再加上如今的打击，怕是常人都不能接受的，所以，皇上，您看。”冉舞玥语重心长的缓缓说道，紧缩秀眉，一脸娴静如水。
云烙锡起身，面无表情的道：“贤妃看上去好像乏了，那朕就不打扰你休息了。”话音一落，便急匆匆的大步离开。
冉舞玥轻启朱唇，微微念道：“你永远看不到臣妾的真心。”而后眼里尽是落寞黯淡的眼神。
翌日晨曦，天际微微泛红，皇宫里就一片沸腾热闹，太监。宫女们忙着收拾每座行宫，整理着花园，打扫着一切。
只见刘信指手画脚的道：“这里，这里，全都是已凋谢的残花，快拿走，太皇太后老人家不喜欢这些，还有，这里怎么摆放着盘松盆景？也都搬走，太皇太后喜欢兰花，把‘花满庭’的兰花移过来，放这儿。”
莫子善领着十多个宫女走来，刘信一见，马上一脸笑容迎上去，“哎呀，莫公公，您怎么来了？”
莫子善环视一遍，收回目光，微微笑着说：“真是辛苦了刘公公，我给你带了些人手过来帮你，今晚还要在‘玉琼园’设宴，听说还要歌舞表演，所以要搭建一个戏台，这件事，就交给你去办吧。”
刘信忙点头应道：“好好，奴才这就去。”
当南纤栩听说，所有的人都要去北城门迎接太皇太后，就执意的说道：“我才不去，认都不认识，我去干嘛！”
“娘娘，这可是皇上下召，这也是北越的规矩，所以，奴婢劝你还是去，用不了多久的，到时候人多，不会注意到你一个人的。”安晴有点着急的说道。
南纤栩自己把玩着胸前的青丝，无所谓的说道：“哎呀，为什么我们南楚就没有那么多的规矩，你们这里尽是这些无聊的规矩。”
蕴儿拿着那件纤褶罗裙，抿嘴笑道：“公主，快点换上，等下去晚了，大家都看着的，所以公主，就委屈一下。”
南纤栩嘟着唇，有气无力的点了点头。
而后，安晴替南纤栩梳洗打扮着，还是那样清澈如波的双眸，那白璧无瑕的脸颊，那蛾眉如黛，那纤长如羽的睫毛，那小巧玲珑的玉鼻，那朱唇如樱，微微一抿唇角上扬，那嫣然一笑，倾城而绝然。
“皇上驾到。”突然门外传来一个声音，未等众人都回过神，云烙锡已经大步跨了进来，南纤栩抬眼凝视着云烙锡，一副毫不示弱的模样，眼里露出无所谓的眼神。
云烙锡见到此时的南纤栩，脚似乎被凝住，愣在原地，双眼目不转睛的盯着南纤栩，也似乎忘记呼吸一般，只见喉头微微颤动着，许久都未说出一句话来，与南纤栩一直对视着。
蕴儿和安晴两人也不知什么离开了，此时就他们两人，空气似乎被凝结住，继而换做凌厉的眼神一直对峙着，仿佛有着爱的对峙。
南纤栩偷偷的在心里想道：“概不会为昨晚的事，来找我麻烦的吧？”
突然，云烙锡缓缓的走近南纤栩，越来越近，南纤栩屏住呼吸，小心翼翼的打量着，在心里道：“再走近一步，本公主就让你好看，哼。”
“怎么，好像很怕朕？”云烙锡见此，嘴角一扬，浮起一抹玩味的戏谑的笑容，还边说边慢慢靠近南纤栩。
南纤栩被这聂人的气魄，吓得支吾的说道：“我，我，我才不怕，哼。”然后不甘示弱的骄傲仰首。
就在越来越近时，似乎能感觉到相互之间传来的鼻息时，南纤栩先是怔住了，继而身子一软，整个身子摇摇欲坠，欲倒下，被云烙锡扶住。云烙锡望着已经昏睡在怀里的南纤栩，先是担心焦急，继而满露疑惑，皱眉想了想。
突然，云烙锡勾起一抹邪魅的笑容，轻声唤道：“爱妃，爱妃。”
南纤栩眼皮不小心的动了动，在心里想道：“我才不醒过来，这可是我的独门绝技，在遇到不能解决的事情，只有装晕过去，哈哈。”
“爱妃，你真的还要继续装下去吗？”听得出，语气似乎满是威胁。但是南纤栩仍不肯张开眼，装着，在心里道：“他竟然知道我是装的？”
“你如再这样装下去，那接下来”可就当云烙锡未说完这句话时，南纤栩突然醒来，迅速的一个点穴在云烙锡的身上，然后一个转身，迅速的逃离云烙锡的怀里。
云烙锡愕然的说不出话来，此时的他已经完全不能动弹。
南纤栩然后立在云烙锡眼前，得意的笑道：“这只是我的防身招数，哼，看谁怕谁啊！”
云烙锡咬着牙，又不觉笑道：“想不到爱妃你还会武功？”
“只是会一点皮毛，用来行侠仗义、劫富济贫、惩恶扬善而已。”南纤栩继续得意的说道。然后转身，倒了一杯茶，自顾喝着，一边自言道：“刚被蕴儿她们折腾一翻，现在又被折腾，真是渴死我了。”
南纤栩满意的放下杯子，一抬眼，竟然对上那双凌厉的眼神。惊讶的道：“你，你怎么会。”
只见云烙锡一副意犹未尽的笑容说道：“这么简单的穴道，哼，也想困住朕。”
南纤栩在心里道：“听师傅说过，只有内力很厚的人才会自行解开穴道，难道他的武功很高。”想到这，南纤栩一脸惊讶，不可置信的望着云烙锡，半天都说不出一句话。
云烙锡突然一手揽过南纤栩，紧紧的把她扣在自己的怀里，嘴角一样，故作一脸轻蔑的笑，说道：“你以后要乖乖听话，别再想着逃离这皇宫半步，也别整天不理会朕，否则会有你好看。”云烙锡又一脸严肃的表情，坚定凌厉的眼神，聂人的气魄，让南纤栩措手不及，吓得双眸瞪得圆圆的，抿着唇角，不敢吱声。
云烙锡又一抹玩味的笑，凝视着此时还未回过神的南纤栩，南纤栩的脸颊已经变得绯红如霞，不敢直视云烙锡，用力的挣扎，悄悄的运掌，然后迅速的击向云烙锡，云烙锡眼尖手快的急速接住了，而后一只手紧紧的扣住南纤栩那出掌的手腕上，得意玩味的笑道：“爱妃喜欢动武，那看来日后我们可以切磋一下武艺。”
南纤栩垂头丧气的在心里叹道：“如不是这次受伤，害得我内力未完全恢复，本公主才不怕你。”又想道：“竟然这样，只有服软，来人方长，总有一天可以对付他，狂妄自大的家伙，我们走着瞧。”
见南纤栩许久都未曾说话，只是一直杏眼怒睁的盯着自己，云烙锡便也松开了南纤栩，一松开南纤栩，南纤栩不小心的呻吟了一声，一手扶在左边的胸口处。云烙锡突然想道了，她还有伤在身，便焦急的关心道：“伤口还未好吗？”
南纤栩紧紧的锁着眉头，咬了咬唇，没有理会云烙锡，只是用眼横着云烙锡，云烙锡的心里突然很难过，见此时一副彷如楚楚可怜的南纤栩，心底再次颤动，伸出双手，扶住南纤栩，轻柔的说道：“你还是在寝宫里休养着，朕得去迎接皇祖母了。”
南纤栩没有说话，只是稍稍的点了点头，云烙锡便把南纤栩扶置桌前，慢慢的坐下来。
然后刚走几步，又转回身，望了一眼南纤栩，南纤栩埋着头，没有看他。云烙锡只好大步的离开了。