云烙锡一离开，蕴儿不放心的便很快走了进来，见一脸痛苦表情的南纤栩，急切的上前问道：“公主，这是怎么了？”
南纤栩小声的又呻吟了几声，而后撑起笑容，嘟起嘴角说道：“没什么啦！”
“娘娘，太皇太后马上就要到北城门口了，我们还是赶快过去。”安晴提醒道。
此时正值午时，蔚蓝的天空明朗干净，仍有着微微的风拂过，耀眼的阳光金灿灿的洒下来，一片辉煌。
北城门处，已经站了好几排人群，只见烙锡立在风中，望着远处正行来的一队人马，顾毓褶一脸娴静淡定的微微泛着笑，也盯着远方行来的人群，然后云烙锡的旁边依次站着长孙瑜儿、冉舞玥，而后是些大臣文武百官，场景气势十分浩大。
长孙瑜儿偷偷的扫视了一下，似乎在看什么，冉舞玥小声的问道：“怎么了？”
长孙瑜儿不解的说道：“怎么没有见绾妃？”经长孙瑜儿这么一说，冉舞玥也好奇不解的望身后周围望了望，然后摇了摇头，轻锁眉头。
就在那队人马渐渐越来越近时，众人都跪下，叩首。
就在这时，南纤栩弯着瘦小的身子悄悄的穿过两排被宫女、太监挡住的路，然后小心翼翼的挤过文武百官的空隙处，竟然神不知的来到了云烙锡的身后，然后轻声的跪下身叩首，时不时的偷偷抬首望着正朝这边行来的群。
只见最前面的那辆马车停了下来，而后走下来一位体态丰韵，面容严厉，且一副雍容华贵，双鬓处的发丝已经鬓白，头戴金黄色镶红色玉珠的凤冠，垂花流云簪，一身缀着精致的绣花纹罗袄裙，这便是北越的太皇太后-王倾慈。
王倾慈一手腕被一位面容清新玲珑的女子，眉如柳，双眸清澈，透彻雪白的脸颊，微微泛着红，正一脸甜美笑容的女子挽着，一边对王倾慈说道：“皇祖母，我们总算回宫了。”
说话的是云烙琳，也就是云烙锡的亲身妹妹，烙琳郡主。
王倾慈和云烙琳缓缓莲步走近，一脸慈祥的笑容展开。
“臣等恭迎太皇太后圣安，太皇太后千岁千岁千千岁。”王倾慈满意的点了点头，说道：“众爱卿都平身。”
然后走近云烙锡。“孩儿拜见皇祖母。”而后又是一阵寒暄，相互问候。
王倾慈微微笑着，继而用眼扫过那一片片人群，又一一的点头。当眼神扫过南纤栩时，微颦眉头，此时的南纤栩把头压得很低，云烙锡见此也顺眼往后一看，一脸诧异，欲要开口，却被云烙琳强话在先说道：“皇祖母，我们还是先回‘安慈宫’吧。”
随后，一大队人马浩浩荡荡的走进皇城。
‘安慈宫’里此时正一片热闹。
“对了，这影贵妃怎么没见来问安？”王倾慈扫视着屋里的人，突然问道。
云烙锡马上说道：“皇祖母，影贵妃她近日，身体有些不适，所以不便来问安皇祖母。”
王倾慈一听，突然想到了什么，笑道：“对了，哀家都差点忘了，影贵妃已怀有龙嗣，算算时间也有三四个月了吧！”
然后又是一阵笑声，云烙锡趁此悄悄走开，然后招来莫子善，与之小声的说了一句话，便很快又转身回到大家的视线里。
“对了，今晚，皇上还特地为太皇太后设宴，宴请了一些大臣王爷，到时候还会有不同的表演，望太皇太后笑纳。”顾毓褶仍一脸沉静如水缓缓说道。
云烙琳开心的插话说道：“好啊，好啊，许久都没有热闹过了，我和皇祖母在寺庙里待了大半年，每天吃斋念佛，又是粗茶淡饭，又是深山老林，我都快受不了。”
“谁叫你赌气，说自己要与太皇太后一起上山。”顾毓褶笑道。
云烙琳瘪瘪嘴，骄傲的说道：“不过我赢了，以后皇帝哥哥可欠我三个愿望。”
“好好，朕一言九鼎，到时候满足你的愿望。”
然后又是一片笑声。
王倾慈把目光又看向冉舞玥、长孙瑜儿的身上，笑道：“贤妃、惠妃两位什么时候也该有好消息了吧？”
冉舞玥羞涩颔首，微微的笑着。长孙瑜儿也微微的笑着，没有说话。
“太皇太后一回来就给贤妃她们难题，这似乎应该不止是她们俩的事。”顾毓褶淡淡的说道。
云烙锡见此，马上移开话题，说道：“皇祖母，这一路回宫颠簸劳累，不如先好好的先休养片刻，今晚大家再好好的聚聚。”
王倾慈点头笑道：“瞧瞧，我们的皇上还会害羞，对了，听说前些日南楚公主被送到我们北越来，还被皇上册封于‘绾妃’，怎么，哀家没有见着这位绾妃？”
说着，大家也都环视了一遍，满脸疑惑。
顾毓褶马上道：“太皇太后也累了吧，还是先休息，臣妾等现行不打扰了。”
王倾慈点头应道：“也好，今晚大家再热闹一翻，都下去吧。”
话说南纤栩，刚刚明明还在迎驾人群中，却不知什么时候不见了。
原来南纤栩趁大家都拥戴太皇太后去了，根本没有人注意到她，她便一个人偷偷的溜开了，四处转悠着。
“虽说来这里这么久了，可都没有好好的逛过一回。”南纤栩一个人自娱自乐的说着，时不时有经过的宫女、太监，她便小心的回避着。
不知不觉来到了‘玉琼园’，见很多宫女、太监忙碌着，便好奇的东张西望的打量着。
十多个太监正忙碌着搭建一个舞台，大概三四米高，两边还牵线挂着一串串的红色大灯笼，还缠绕着红色飘带。
南纤栩不觉轻声笑道：“不就是太皇太后回来了嘛，有必要这么的兴师动众吗，感觉不像是庆宴，倒像”就在南纤栩的话说到一半时，目光不经意扫过不远处，此时一根刚被立起来的木柱子欲要倒向人群时，就在那千钧一发之际南纤栩急速的轻声一纵身，推开那站在木柱子底下的男子。
而自己由于速度过急，却重心不稳的向前打了一个趔趄，就在差点摔倒时，一只手腕被及时伸出来的大手牢牢擒住。
南纤栩回过脸一看，就在四目对视时，那男子微微一怔，满脸疑惑。
南纤栩抽开身，有点尴尬的笑了笑。
那男子有着俊逸明朗的脸庞，眉目英气逼人，更是器宇轩昂，气质非凡。
刘信一脸奉承的笑容走过来，欠身行礼道：“奴才叩见九王爷，刚刚真是惊险，还好多亏绾妃娘娘出手相救，九王爷没有伤着那吧？”说完，又马上朝南纤栩行礼道：“奴才参见娘娘。”
九王爷-云钦宸，北越之楚北王，和云烙锡乃叔侄关系。
云钦宸打量着南纤栩，好像在走神一般，想起了什么。
南纤栩讪讪的笑着，都不知该说什么好，抿唇说道：“那个，你好，我，我。”
云钦宸淡淡的望了一眼南纤栩，没有说什么倒是和那群人走开了。
南纤栩不以为然的轻声哼道：“怎么都是那么狂妄骄傲。”
刘信望着云钦宸远去的身影，继而转回目光，一脸笑容，不以为然的说道：“九王爷的脾气就是差了点，所以至今还未娶妻立妃呢。”
南纤栩只是笑着，没有说话，只是在心里道：“哼，谁愿意真正的嫁入皇室？过什么荣华富贵的生活？反正我是没得选择了。
带着郁闷沉重的心情，南纤栩回到了自己的寝宫，便倒在软榻上，沉沉的睡着了。
蕴儿和安晴也没有多问什么，只是在一旁静静的伺候着。