黄昏逼近，皇宫各处一片热闹。
云烙锡倒一个人在‘碧瑞殿’里心事重重的一脸愁容。这时，莫子善轻声的走了进来。
“参见皇上。”
云烙锡挑眉问道：“全都到了？”
“回皇上的话，几位王爷、大臣已经全部都到了‘玉琼园’，太皇太后一行人也正赶去。”
云烙锡轻声一叹，点头应道：“绾妃那边怎么样了？”
莫子善微微的叩着首，回道：“老奴刚听说，绾妃娘娘也已经去‘玉琼园’了。”
云烙锡想了想，然后快步的走出，刚一到殿门外，又想到了什么事，转身吩咐莫子善道：“对了，去传叶护卫来。”
不一会儿，一位英姿俊逸、潇洒自如的男子来到‘碧瑞殿’，“臣参见皇上。”明朗的声音响起在整个大殿里。
“叶护卫，这半年来，你在千缘寺保护太皇太后和烙琳郡主的安危，真是辛苦你了。”
叶懋檩，云烙锡身边的贴身侍卫，年轻有为，一身正义凛然，又玉树临风。
“这自是臣应该做的，多谢皇上关心。”
“是这样回事，前些日这皇宫里竟然有刺客出现，说是东燕国派来的密探，朕担心还会有余党混在这宫里，所以今晚你的责任就是负责皇宫里每一位人的安全。”
叶懋檩双手一抱拳，坚定的说道：“臣等誓死保护皇上的安危。”
南纤栩一觉醒来，已是傍晚，伸了伸一个懒腰，刚准备下榻，蕴儿走了进来，急切的唤道：“公主，动作快点，大家都去‘玉琼园’了，等下，蕴儿还要为你精心打扮一翻，到时候公主可要为大家献上一舞。”
南纤栩有气无力的说：“我还不想去，现在我都有点饿了，帮我拿点吃的吧，蕴儿，快去。”
蕴儿点头应道是，便马上转身离开，碰巧在门口看见安晴走了过来，便道：“安晴，你去司膳坊为娘娘送些吃的过来。”
“可是皇上已经在‘玉琼园’赐宴，大家都赶过去了，娘娘也得马上过去啊？”安晴很紧张的说道。
蕴儿笑道：“你快去快回，我先给娘娘梳洗打扮。”
安晴只好点头应道，然后急急忙忙的转身离开，向司膳坊走去，殊不知她的身后正鬼鬼祟祟的跟着一小太监。
待安晴到了司膳坊，说明来意，便端着一盅刚做好的蜜汁蟹羹，又急急忙忙走了，那悄悄跟着她的小太监，左思右想的琢磨着什么。
安晴快步的走着，根本没有注意到身后的人。
这时，迎面走来两位宫女，一位宫女手里也端着东西而且是和安晴端的白色瓷器盅一模一样，一见安晴，便一脸嘲讽的笑容迎上去道：“安晴姐姐，怎么还在这里？没去伺候新主子？”
“听说你跟了绾妃娘娘？可是大家却都说皇上表面上是喜欢绾妃，所以，怕是你这次又跟错了主子？”
说完，那两宫女不禁掩嘴笑着，一脸轻蔑不屑的望着安晴。
安晴只是用眼瞪着她们，没有说什么，欲离开，一宫女突然大声痛哭的唤道：“哎哟，痛死我了。”安晴驻停脚步，一脸茫然的望着，手里端着东西的宫女忙放心手中东西，双手扶着那叫唤的宫女，急切的道：“姐姐这是怎么了？刚刚不是好的？”
那宫女继续痛哭的叫唤着：“我肚子好痛好痛，受不了，痛死我了。”而后一下子倒在了地上，另一宫女急忙扶住，安晴觉得很是奇怪，但还是皱眉，欲言又止的立在一旁。
这时那宫女对安晴急切的道：“安晴姐姐，求你帮帮忙吧，看在我们都是一起入宫的好姐妹份上，就帮帮她。”
安晴只好放下手中的东西，慢慢的扶起那痛苦的宫女，担心的问道：“你怎么了？”
此时那宫女一脸似汗珠，还有满脸痛苦。
这是跟着她的那小太监走了出来，忙问道：“这是怎么了？”
“曹公公，你来得正好，快点想办法救救她。”
曹德友一脸疑惑的望着他们，故意琢磨着思索，道：“我怎么帮？”
那宫女急切的道：“这样吧，曹公公就请你帮忙扶姐姐去趟御医放看看，就不劳烦安晴姐姐了。”
曹德友只好扶着那昏昏沉沉的宫女小心的离开，另一宫女，随手端起旁边的白色瓷盅跟了上去，一边转身一脸笑容对安晴道：“刚刚多谢你。”
安晴皱眉不解，心里有点疑惑，不过马上消失了，然后端起放在地上的白色瓷盅，快步的离开，自言道：“真是奇怪，刚刚明明还那么的神气，结果，唉！”
带着不解的心情安晴快步的回夙凤宫去了，刚走远，刚刚那两宫女和曹德友，马上不再演戏。
“曹公公，我们可是把事情完成的很好。”其中以宫女说道。
“行行行，少不了你们的好处。”只见曹德友一脸得逞的笑容，然后从衣袖里掏出几锭银子，递给那两宫女。
“多谢公公。”
“好了，此事就到此为止，如走漏风声，怕是你我的小命不保，所以一定要封口如瓶。”
“是。”
原来，安晴和她们端的白色瓷盅早已调换。
一回到夙凤宫，南纤栩已经打扮好，坐在桌前，双手托腮，心不在焉的想着什么事。
安晴笑嘻嘻的把从司膳坊带来的东西摆在南纤栩眼前，说道：“娘娘，今晚司膳坊都忙着准备宴会的东西去了，所以。”
南纤栩望着一桌子的水果，有气无力的道：“我现在饿得什么都吃得下，行了，你先下去歇息着，等下有事再叫你。”
安晴便缓缓的退步离开，然后在心里想道：“对不起啊，娘娘，刚刚不小心把那盅你爱吃的蟹汁汤打翻了，所以，我就只有这样的交差。”
此时的天慢慢暗了下来，南纤栩还待在自己的寝宫，无从去赴宴的迹象。