此时的玉琼园一片热闹，大家喝得尽兴，云烙锡却心不在焉的失神，把玩着手中的白色玉瓷杯，轻轻的皱着眉。
“臣等敬太皇太后，恭祝太皇太后福如东海、寿比南山。”先是一群大臣起身，双手举杯，异口同声的大声唤道。
王倾慈一脸慈容的笑着，满意的点头示意，缓缓正色道：“哀家也都敬大家一杯，是因为有在座的众位爱卿，有这么多的贤德之才，才使我北越繁荣昌盛、四海升平。”
“竟然我北越乃是最强大的国邦，为何不收复天下群洲，统一天下，傲视天下。”这时，云钦韫突然朗声说道，一副骄傲。他这一席话让大家都安静了下来，都把目光看向他。
“六王爷，真是真是雄心壮志，臣等佩服。”长孙敬琨故作嘲讽却面不改色的说道。
“臣倒赞同六王爷，前些日皇宫出现东燕蛮邦之徒夜里来行刺，怕是其已经在偷偷的计划对付我北越，所以，趁他们还未出手，我们倒不如来个先出兵征讨，以示我北越的气势威风，乃不可欺也。”王常彦也铮铮响亮的说道。
云烙锡倏地嘴角一扬，说道：“今晚大家暂不讨论国事，还是尽兴的畅饮喝酒，欣赏歌舞吧！”
大家也只好安静下来，相互间敬酒，只是那九王爷-云钦宸一个人面无表情的喝着酒，坐在对面的云钦韫倒时不时的偷偷打量着他，然后在心里道：“九弟，想不到这次你还是逃过一劫，看来无论怎样对付你，你还是会逃过，但我还是不会原谅你。”
其实云钦宸早就察觉到了，只是一直面不改色的喝着自己的酒。
这时，突然一阵美妙的琴声响起，原来是冉舞玥着一袭轻纱薄衣，着精致无比的妆容，恬静如水的抚着琴。
大家也都屏住呼吸，安静的听着那丝丝悦耳、沁人心脾的琴声。
待琴声渐渐停下来，众人才回过神，赞道：“好好好。”
冉舞玥轻轻起身，莞尔一笑，微微倾身行礼，然后莲步盈盈的退身离开了。
然后又上来几位美丽娇艳、身躯玲珑的歌艺者，那曼妙轻盈的舞姿、时而急速的旋转，时而侧身弯腰，都是美妙绝伦，在座的人相互喝酒慢慢的赞赏着。
云烙锡用眼示意莫子善靠近，莫子善轻轻的走近，俯首道：“皇上有何吩咐？”
云烙锡小声的说道：“去看看绾妃她怎么了？”莫子善应道：“是”然后转身便轻声快步的离开了。
蕴儿和安晴两个人却一脸焦急的在院子里坐立不安。
“刚刚娘娘明明在睡觉，却怎么又不见了？”
蕴儿担心急切的在心里道：“想必公主她有自行跑去玩了吧，她肯定不会去参加什么宴会。”
“蕴儿姐姐，现在怎么办？等下若是皇上那边传话来，我们到底怎么应付？”
蕴儿有气无力的叹气道：“当然实话实说。”安晴也在心里琢磨道：“怎么办，这绾妃的性子怎么和烙琳郡主很像，都是那么的贪玩。”
这时，一小太监跑来传话了。
蕴儿马上一脸笑容迎上去，道：“绾妃娘娘身子欠安，已经睡去了，怕是不能赴宴，请公公向皇上说明情况。”
那小太监迟疑了几秒，而后笑道：“既是如此，那请绾妃娘娘多注意凤体。”蕴儿便一脸故作奉承的笑容送走了那小太监。一转身，愁眉道：“公主，你现在在什么地方啊？”
话说南纤栩一个人自由自在的在宫里转着，随说天已经暗了下来，但是院里各处景色还是一收眼里，更有一阵阵沁人心脾的芳香四溢。
南纤栩穿过迂回的走廊，饶过亭子，自言的道：“想不到这北越的皇宫竟是这般的大，这般的豪华壮丽，也不知道他们的国库到底有多富有，哼，。”
正在这时，南纤栩忽闻一阵奇怪的声音，侧耳细听，隐约的听见好像是低泣的哭声，南纤栩小心谨慎的闻声寻去，轻声的来到一座假山后面，一看，原来是一小宫女在低声哭泣着，抖耸着双肩。
“你怎么躲在这里哭？”南纤栩小心翼翼的问道，不巧她这突然的声音把人家一小宫女吓了一大跳。南纤栩马上一脸友好的笑容迎上去，道：“我不是什么坏人。”
小宫女，慢慢的擦拭着脸上的泪痕，用警惕的眼神打量着南纤栩，佉佉的开口道：“你？你？你是谁？”
“我？哦，你放心吧，反正我是好人”南纤栩吐吐舌头，调皮的说道。
“看你这身打扮，应该是宫里的娘娘？”小宫女疑惑的问道。
南纤栩笑道：“那就是吧，对了，你怎么一个人躲在这里哭？是受欺负了？还是想念亲人？还是？”
小宫女更加伤心的道：“多谢娘娘的关心，实不相瞒，我本有一个亲身姐姐，和我一同入宫，我们俩在宫里相依为命，互相照顾，可是前不久，我姐姐因得罪太后，被关入‘训诫房’里，早就听问被关入到里面的人都会被折磨致死，但是我想趁姐姐还未受刑之前，看看她一眼便可，可是一想，我乃一司仪坊打杂的最下贱的婢女，哪有什么能耐去看我姐姐一眼。”
南纤栩一听，也很难过，同情的安慰道：“或许我可以帮帮你，或者帮你救出你的姐姐。”
小宫女吃惊的望着南纤栩，南纤栩一脸坚定的道：“你就放心吧，对了，你叫什么名字？”
“我叫妙戈，我姐姐叫九戈。”
南纤栩微微笑着，点头道：“那好，这件事就交给我吧？”
“对了，娘娘您是？”妙戈疑惑的问道。南纤栩只是笑着，望着那楚楚可怜、天真的脸蛋。
这时，叶懋檩带着一行巡逻的侍卫，正经过这里，察觉到了那假山后面有异常声音，便一个人悄然的行置在南纤栩她们身后，厉声道：“谁，你们是谁？”
南纤栩先是怔了几秒，欲要说话，叶懋檩严厉道：“你们两个人躲在这里鬼鬼祟祟的干嘛？”然后用很是警惕的打量着南纤栩。
“喂，你走路都没有声音，差点吓死我。”南纤栩不以为然的道，然后抬眼望着叶懋檩，一脸不屑的轻声一哼。
“我知道了，你们莫不是蛮邦派来的间谍？”叶懋檩厉声喝斥道。
南纤栩轻声一笑，然后双手一叉腰，傲首道：“是又怎样？”只见妙戈小小的往南纤栩身边躲着，不敢直视叶懋檩。
叶懋檩双眼如鹰般的盯着南纤栩，欲再次说话，莫子善正好路过此次，闻声，好奇的也走了过来，笑道：“叶护卫，出什么事了吗？”莫子善话音一落，欲再次说话，一抬眼就看见了南纤栩，便马上叩首行礼道：“原来绾妃娘娘在这里，奴婢刚刚派人去夙凤宫请您马上去玉琼园呢，这巧。”
南纤栩满脸疑惑，在心里道：“这又是谁啊？他怎么认识我？”然后一脸得意的笑容道：“我，我这就马上过去，但是我找不到路，还有劳公公前面领路。”说完，然后又微微仰首，看向叶懋檩。
妙戈的眼神里突然闪过一抹诡异的笑意，继而消失。
然后，南纤栩便赴宴去了。