第二十六章
妙戈跟在南纤栩身旁，小声的道：“想不到您就是绾妃娘娘，奴婢真是有幸，能得绾妃娘娘出手相助。”南纤栩不以为然的道：“没什么，反正我来这里这么久了，也没什么朋友，以后我们就是朋友。”
妙戈继续小声的说道：“对了，今晚皇上赐宴，听说有的才艺出众的嫔妃都会把自己独一无二的才艺拿出来，到时候在宴会上一搏皇上欢心，听说之前一直是影贵妃艳压群芳，深得皇上喜欢。”
南纤栩突然驻停脚步，自言的说道：“没意思，我看我还是不去了。”妙戈却焦急的道：“娘娘，奴婢认为您应当前去，要知道这可是大好机会，如果在宴会上能讨上太皇太后的喜欢，那可助娘娘登上皇后之位啊！”
南纤栩无所谓的说道：“我才不稀罕什么皇后。”
妙戈面露难色，缓缓说道：“其实，娘娘，是奴婢有一私心。”南纤栩疑惑的望着，用眼神在问妙戈。
“娘娘若能讨太皇太后的欢心，太皇太后便可满足娘娘一个愿望，所以如果。”妙戈小声的说道。
南纤栩颦眉想了想，忽而展开秀眉，开心的道：“我明白了。”
莫子善走在前面，见南纤栩还在后面，便转身提醒道：“娘娘，请快些跟来。”南纤栩应道，然后马上跟上前去。
妙戈忽然嘴角勾起一抹诡异的笑容，继而消失，然后跟在南纤栩身边。
玉琼园内仍笑语声连连，只见高高的舞台上，正有一位身姿妖娆，风华绝代的女子正轻悠悠的跳着舞，那轻盈的水袖飘飘然，那青丝披散开来，那妩媚的双眸，那娇艳欲滴的朱唇，那柔弱无骨的身姿，看得在座的人都连连称赞。
“影贵妃的舞姿还是那么的倾城。”
“对啊，简直就是婀娜多姿、国色天香。”
云烙锡却连一眼都没有看，仍一副心不在焉的神情，双眼凌厉的东张西望。
云烙琳坐在王倾慈的身旁，一脸羡慕的说道：“如果我能跳出这么的舞就好了，影贵妃她真是跳得太没了。”
王倾慈故作嘲讽笑着说道：“你这顽劣的性子能跳出这么的美的舞呢，那这真是天下一大奇观。”
云烙琳撅起嘴角，生气的道：“皇祖母不相信我，哼，琳儿生气了。”
一旁的顾毓褶微微笑着，仍一脸淡定从容，轻声的说道：“我相信，连在庙里都安静老实的呆了大半年，这跳舞应该难不道烙琳丫头。”
王倾慈笑道：“是、是、是，哀家也相信，那琳儿下次你母后的生辰就准备为大家献上一曲舞吧，哀家拭目以待。”
顾毓褶一脸云淡风轻的笑容，点着头，缓缓说道：“那琳儿接下来就和影贵妃好好学舞吧！”
然后大家又是相视一笑。
王倾慈突然皱眉，望着那台上的流疏影，疑惑的自言道：“这影贵妃不是已经有三四个月的身孕了吗？竟然还能身轻如燕的跳出这么柔美轻盈的舞姿来？”
顾毓褶接话说道：“那可不是，对了，接下来是惠妃上场了！”
只见流疏影微微欠身，然后退下了台，然后坐在云烙锡的身旁。云烙锡一直别开脸，和在坐的大臣们喝着酒。
这时，南纤栩刚到玉琼园的旁边，就环视着周围，看见一大群人围坐一起，有说有笑的，个个兴致勃勃，南纤栩嘴角一浮，不以为然的轻声一哼，正当收回目光时，却发现坐在云烙烙锡旁边的流疏影，在心里惊讶的道：“她不是被打入了冷宫吗？怎么会在这里？难道是他故意做给我看的？他根本就没有把他打入冷宫？”
“这不是绾妃妹妹吗？怎么也想上台献上一舞？还是不敢登台为大家表演？”突然，长孙瑜儿走了过来，一见南纤栩，先是一惊，然后故作镇定，一脸嘲讽的打量着南纤栩。
南纤栩马上故作面无表情的望着长孙瑜儿，没有理会她。
“早就闻听妹妹的舞姿传遍而美誉天下，今晚不如让大家开开眼界。”长孙瑜儿故意奉承的说道，却一脸轻蔑不屑的说道。
南纤栩撑起一抹灿烂的笑容说道：“多谢姐姐的繆赞，但是妹妹的舞姿哪敢和几位姐姐的舞姿媲美，所以妹妹自是惭愧。”
长孙瑜儿不以为然笑道：“妹妹太谦虚了。”
“绾妃娘娘，皇上请您过去入座。”一旁的莫子善突然提醒道。
南纤栩一脸正色道：“我身体不适，先回去了。”说完，扭头就大步的离开。
妙戈马上跟上去，唤道：“娘娘您真的不去了？”
南纤栩继续朝前走着，没在意的说道：“我才不去呢！”
“娘娘，奴婢有一事不知该不该说？”妙戈会意的说道。
南纤栩一听，便停住脚步，疑惑的望着妙戈。
“奴婢刚刚在一旁不经意间发现惠妃娘娘好像有什么事，而且是对娘娘。”南纤栩细细的回忆着，突然想到了什么，自言道：“就是呀，为什么一看到我就故意嘲讽我，还那么的惊讶，像是！”南纤栩没在说下去，倒想弄清楚，想到这，南纤栩马上折了回去。
待南纤栩一赶到，长孙瑜儿正准备从上台，南纤栩急切的对妙戈说道：“有没有手帕？”
妙戈马上掏出一张白色手帕，南纤栩随手一接，然后半蒙遮面，倏地一个纵身，就在那长孙瑜儿欲到登台的木梯子处，却被南纤栩抢在先，然后愣在原地望着那个身影。
在座的人一见，都吃惊的望着那突然飞身落在台上的人，目不转睛的盯着，面露疑惑。
王倾慈微皱眉头道：“这是哪位嫔妃？”
顾毓褶接过话，淡淡的回道：“是皇上才册封的绾妃娘娘，南楚公主。”
云烙锡一见那熟悉的身影，身子一怔，虽然半遮面容，但是云烙锡已经知道了，突然嘴角一勾，双眼灼烈炽热的盯着那曼妙的身姿。