只见南纤栩半面遮纱，轻盈的旋转身姿，忽而用力的双手臂一展，甩开长长的白色披帛，然后向后弯倾着，三千青丝散落，那忽而一颦一笑，忽而侧身倾斜，忽而急转身姿，那柔美娉婷的舞姿，看得众人目瞪口呆，满脸惊讶。
一旁的乐师，马上跟着南纤栩的舞姿，对上美妙的琴声、笛声，这使南纤栩的舞姿更是活灵活现，美轮美奂。
云钦宸却无心欣赏观看，倒是自顾的喝着酒，就在那仰首喝下一杯酒时，双眼不经意间的扫在了南纤栩身上，突然全身被凝结不能动弹，那双眼直直的盯着南纤栩，那透彻水盈盈的双眸似秋水含波，那一颦眉似含苞花蕾，这惊鸿一瞥，仿佛触动了他的心。
当琴笛声渐急，南纤栩身姿亦舞动的越来越快，长长的披帛一直飘飞着，从不落地，而那拖地的纤褶裙角飘飘然，那清澈的水眸，那蛾眉如黛，更是那半露白璧的脸蛋显得朦胧飘渺，神秘而梦幻，如此倾城的女子让人遥不可及…
流疏影满脸惊讶的瞪着杏眼，似乎都忘记眨眼。云烙锡勾起唇角，浮起一抹玩味邪魅的笑容。
“这就是皇帝哥哥才册封的妃子？”云烙琳忍不住的道，一脸吃惊的望着台上半面遮纱的南纤栩。
就在这时，南纤栩遮住脸的那张手帕突然飘落，瞬间，那张白璧无瑕肌若凝脂的倾城之貌顿时呈现在大家的眼前，南纤栩忽而嫣然一笑，然后倾身欠了欠，然后双手挽起裙角，莲步盈盈的走了下来。
顾毓褶故作一脸平静，在心里哼道：“看来这位南楚公主还真不简单。”然后微微笑着，轻声的对王倾慈说道：“太皇太后，此人就是南楚公主，也就是绾妃。”
王倾慈轻轻点头，微微的笑着看向南纤栩，只见她走在王倾慈跟前，然后跪拜，叩首道：“臣妾绾妃给太皇太后请安。”又向顾毓褶行礼叩首道：“臣妾给太后请安。”
王倾慈像是很满意的道：“起身，让哀家瞧瞧。”
正这时，云烙锡走了出来，行至南纤栩身旁，然后双手扶起南纤栩，像是宠溺的轻声说道：“爱妃这舞跳得不错，真是令朕大开眼界。”
南纤栩颔首微微笑了一下，然后小心翼翼的抬眼望了一眼云烙锡，那一眼似羞涩一瞥。而另一双眼也在紧紧的打量着她，那深邃的眼眸闪过一抹灼烈的眼神扫在她的身上，云钦宸转开脸，然后湛满一杯酒，仰首一吟而尽，继而离开席间，一个人悄悄的离开了。
王倾慈双眼细细的打量着南纤栩，微露笑容，然后缓缓的道：“这绾妃的舞简直就是翩若惊鸿，婉若惊龙，妙哉，美哉！”
南纤栩仍颔首，轻声的回道：“谢太后的繆赞。”
云烙锡露出得意的笑容，突然牵起南纤栩的手，向起移步，对大家朗声的说道：“这就是朕才册封的绾妃。”
南纤栩有点尴尬的轻轻扬起唇角，稍稍的点着头。
而此时又有几双嫉妒的双眼也在紧紧的盯着南纤栩的身上。
长孙瑜儿在一旁不服气的用眼横着南纤栩，攥着手中的白色手帕，咬着唇，然后一个转身，气冲冲的掉头便离开了。
“娘娘，勿生气，这都怪奴婢办事不利，才让绾妃有机可乘。”一旁的梅鸢，急切的作着解释，“但是，娘娘，接下来就该您上台表演？”
“这下倒好，什么风头都让她抢尽了，我才不上去丢人显眼。”长孙瑜儿气呼呼的说道。
“娘娘，别在生气了。”梅鸢继续小心的安慰道，继而靠近小声的说道：“这也奇怪，听说安晴那丫头明明把东西端了去，难道绾妃根本就没有吃下那盅汤？”
“哼，本来以为影贵妃被打入冷宫，就没有威胁了，可以有本宫崭露头角的机会，但是怎么她也会突然上台表演，真是奇怪。”长孙瑜儿紧锁秀眉，疑惑又不服气的说道。
“娘娘，来日方长，我们有的是机会。”
长孙瑜儿点头，眼里闪过一抹狠厉的目光，在心里想道：“我怎么会变得这么的争风吃醋？我是喜欢上了皇上？？”
宴会结束后，云烙锡便送南纤栩回夙凤宫。一路上，南纤栩没有说话。云烙锡也是满怀心事的心不在焉。
妙戈跟在身后，小心翼翼的窥视着云烙锡，忽然又低回头。
突然，南纤栩驻停脚步，侧身，一副骄傲的仰首说道：“我今晚的表现还不错吧！”
云烙锡展开一抹笑容，漫不经心的说道：“当然，朕之前都没有见识过这么美的舞。”
“那好，就看在我的表现很好的情况下，可不可以答应我一件事？”南纤栩似一脸很认真的说道。
云烙锡浅皱眉头，有点疑惑的问道：“什么事？”
“是这样的，在我刚入宫那天，正碰见一位小宫女被责罚，听说是因为把太后的发簪摔坏了，就被关进了什么‘训诫房’，但是我一想到那双无辜天真又向我求救的的眼神，我心里着实难受，所以，能不能请您开口，把那位宫女放了吧？”此时的南纤栩仿佛一声正义，很认真的说道。
云烙锡一副饶有兴趣的笑容，仍漫不经心的说道：“那你是以什么身份向朕请求？”
南纤栩很生气的哼道：“你可以不答应，大不了我去找太后帮忙或者太皇太后，哼！”
云烙锡轻声一笑，意犹未尽的说道：“难道你不愿向朕低头？”
“这里可是你的底盘，我岂敢有不从、不愿的想法，当然，我低头便是。”南纤栩带着天真的眼神望着他，故作很从容认真的说道。
“好，那朕答应你便是，明日就把人放了，但是你就欠朕一个人情。”云烙锡觉得很意思，不觉故作有兴趣的说道。
“再说吧！”南纤甩出简单的几个字，便大步的朝夙凤宫走，可是云烙锡仍紧紧的跟在她的旁边。
南纤栩有点心虚的在心里琢磨着，忽然想到一个办法，不觉轻声的笑了一下，然后继续走着，快到宫门口时，南纤栩故作一脸虚弱的神情，然后身体摇晃了几下，用手扶着自己的左边胸口，小声的呻吟了几声。
云烙锡见此，马上双手扶住他，却一脸笑容，大概是看出了什么，勾起嘴角，哼道：“爱妃这是怎么了？”
南纤栩故作一脸难受，痛苦艰难的细声呻吟着，说道：“刚刚那一舞耗尽了太多的力气，伤口又时不时的乏着痛。”
云烙锡欲要开口，南纤栩眼一闭，晕过去了，然后重重的倒在云烙锡的怀里。“绾妃、绾妃？”
妙戈也惊慌的唤道：“娘娘，娘娘？”
随后一阵疾呼：“快传太医。”