此时深蓝的夜空静如水，朦朦胧胧的散落着一闪一闪的星星，皎洁的月光倾泻下来，整个安静的皇宫更是如幻如梦般的被罩上一面轻纱。
云烙锡静静的望着此时睡得安详的南纤栩，重重的舒着呼吸，凝眉一脸认真的注视着南纤栩，细语呢喃自言道：“南纤栩？纤栩？绾妃？你到底是怎样的一个人？接下来，是不是该好好的了解你？”
这时，蕴儿端着热气腾腾的一碗药，缓缓轻声的走了进来，刚到帘子旁，见云烙锡自言自语，欲言又止的踌躇着。
云烙锡察觉到了，侧回身，微微一笑道：“进来吧！”
“奴婢参见皇上。”蕴儿低着头，然后把药放在桌上，便准备转身离开，云烙锡忙叫住“等一下，蕴儿。”
蕴儿身子一怔，忙叩首回道：“是！”
“能说绾妃之前的事吗？朕很想了解她。”云烙锡平静的说道。
“公主她，奴婢也不知从何说起。”蕴儿仍低着头，欠身恭敬的回道。云烙锡勾起唇角，自嘲的笑着，缓缓说道：“朕倒觉得你们似乎对朕藏着戒心。”
蕴儿忙道：“请皇上恕罪，奴婢和公主初到贵国，一切都不是很清楚，所以也就。”
“行了，朕只是随便说说，对了，朕刚刚替绾妃看了看她之前受伤的伤口，已经完全好了，只是还留下一道很小的瘢痕，怕是永远的烙下了。”云烙锡一边说一边缓缓起身，又说道：“朕就先离开了，你就好好的照顾着绾妃。”
蕴儿马上回道：“是。”
之后云烙锡深深的呼吸了几下，然后再次用那突然变得温柔的双眼凝视着南纤栩，片刻之后，就大步的离开了夙凤宫。
“恭送皇上。”
待云烙锡完全离开，蕴儿便马上走到南纤栩的床边，俯身轻声的唤了唤：“公主、公主。”
但南纤栩还是紧紧的闭着眼，未见醒过来的迹象。
蕴儿继而笑道：“公主，别装了，皇上已经走了，真的，蕴儿没有骗你。”
突然，南纤栩的眼皮动了动，然后半睁半闭的扫视着屋里，见只有蕴儿一个人，便倏地起身，半坐榻上，又四处环视了一遍，然后重重的呼吸着，说道：“憋死我了。”
蕴儿笑道：“公主，你真是装得太像了。
南纤栩爬下榻，伸了伸一个大大的懒腰，一脸得意洋洋的说道：“那当然了，这可是我从小练出来的。”
“奴婢知道啊，只要公主一读书写诗，就会生病，一做了坏事，就会又昏又晕，所以所有人拿你没辙。”蕴儿故作奉承的笑道。
只见安晴在门口小心的探着身子，听着她们的谈话，继而掩嘴笑了笑，然后转身急匆匆的离开了。
“对了，这身衣服让我浑身不自在，快帮我换下来吧！”南纤栩自顾的解着身上的丝带结，那嫩黄外衣褶裙缓缓的褪下地。
“公主，蕴儿倒觉得这身衣服穿在你身上很合身，而且很好看，听安晴说，你在宴会上的舞姿那可是艳压群芳、无人媲美。”
“哎呀，别说了。”此时的南纤栩半露玉璧，那肌肤胜似白雪，那肩若削成腰若约素，但左边的一道细小的红色疤痕却是那么的明显，还有右边肩上那颗黑色的小痣。“我本不想去的，但是为了救一个人。”
“救人？”蕴儿很是疑惑。
“你还知不知道，当日我们在醉莲园遇见一位正被责罚的宫女？”南纤栩紧锁秀眉说道：“也不知那宫女怎样了，哦，对了，刚刚与我一同的那宫女去哪了？”
“哦，是不是叫什么‘妙戈’的宫女，她回司仪坊去了，我们聊过几句。”
南纤栩坐在一面铜镜前，自顾的卸下耳环、头饰之类的，突然，那面镜子里多出现了一个人，那双咄咄逼人又严厉的眼神正盯在南纤栩。
南纤栩慌张的转身一看，云烙锡正用那凌厉无比的目光狠狠的注视着自己，南纤栩半天都未说出一句话来，等她回过神，蕴儿也不知什么离开了。
此时空气被凝结，气氛十分紧张。
“看来，爱妃好得挺快的。”云烙锡突然勾起一丝玩味的笑容。
南纤栩忙抓起一旁的披帛裹在身上，气呼呼的哼道：“这么晚了，我要睡觉了，你，请你快点离开。”
云烙锡缓缓的靠近，故意用调戏的语气说道：“你知不知道，你被册封为妃就意味着是朕的女人。”
南纤栩咬着牙，支支吾吾的也不知该什么，只是小心翼翼的往身后退步，可是身后已经是梳妆台。
“白天，朕已经上了一回当，难道朕还会上第二次当吗？”云烙锡渐渐逼近南纤栩，那股聂人的气息迫使南纤栩更加的慌张。
南纤栩在心里琢磨着，想道：“怎么办，他的武功肯定比我好，早知道当初就跟师傅好好的学习武功，而不是去学什么练舞。”
“爱妃在想什么。”云烙锡的脸色仍是一抹意犹未尽的邪魅的笑容，那股气息越来越咄咄逼人。
南纤栩在心里哼道：“虽然武功比不上他，但是我的轻功应该比他好，不，等等，既然他的内力那么好，那轻功也是，哎呀，真是的。”
只见云烙锡已经立在自己的眼前，仿佛能听见相互之间急促愈急的心跳声。
南纤栩的脸颊忽然泛起一片红晕，那双明亮闪烁的双眸，那无辜天真的眼神，那蠕动如樱的唇瓣，那浅浅颤动如羽的睫毛，让云烙锡的心一阵阵触动，似乎忘记了呼吸，只见他的喉头微微咽动着，双眼迷离的凝视着南纤栩，欲抬手向南纤栩的脸颊，忽然，南纤栩急速的一个旋转，避开了那股聂人的气息，而云烙锡因一时走神，才让她有机可乘的逃开了。
“既然你已经知道我会武功，不如我们来比试几招。”南纤栩一脸镇定很认真的说道。
云烙锡轻声笑道：“好啊，如果朕赢了，那有何奖励？”
“等等，如果我赢了你，那日后你就得什么都听我的。”南纤胸有成竹自信满满的说道。
云烙锡突然朗声的笑了起来，说道：“好好好，爱妃跳的舞已经让朕难忘，朕倒也拭目以待爱妃的武功。”
南纤栩在心里哼道：“走着巧吧，哼！”
此时的天永远那么的蓝，一切都还是那么的天真。