安静的夜，偶尔带过一阵阵微风，皎洁的月光倾泻在立在黑夜中的两个身影。
只见南纤这一袭轻便的宫女衣衫，三千青丝只是简单的被挽成一个高耸的发髻，骄傲的昂首，用那挑衅的目光盯着与她相隔好几米之远的云烙锡。
而云烙锡一副淡定自若，微微的露着笑容，嘴角轻轻的上扬，双手环在身后，目不转睛的盯着南纤栩。
南纤栩悄悄的打量着云烙锡，在心里想道：“看他那副势在必得的神情，那他的武功应该很高吧，哼，不过本公主绝不会输给他的。”
而云烙锡也在心里想道：“这南楚公主越来越有趣，朕倒想看看她会玩什么花样出来。”
蕴儿和安晴远远的在一旁观看着。
“蕴儿姐姐，你觉得他们谁会赢？”
蕴儿笑道：“我怎么知道。”
“我怎么感觉像是绾妃娘娘会赢，我觉得她的武功没有皇上好，但是娘娘她很聪敏。”安晴的话音一落，南纤栩边双脚点地，身子轻盈的越向云烙锡，然后又是运掌又是出拳的，只见云烙锡勾起唇角，邪魅的笑着，然后巧妙的避开了，倒是一手狠狠擒住南纤栩未来得及避开的一只手臂，那弱柳扶风的身子被摔进云烙锡的怀里，然后四目对视，云烙锡继续勾起邪魅的笑容，盯着怀中的人，南纤栩一咬牙，另一只手肘向云烙锡的腹部击去，然后再一个旋转，双脚用力一点便倏地一个飞身，逃开了云烙锡的钳制。
南纤栩落地，一副不认输的表情看向云烙锡，然后不服气的说道：“我们十招决定胜负，还有，君子一言快马一鞭。”
云烙锡昂首得意的笑道：“看来爱妃当真了，那朕一定要赢。”
南纤栩继续用那挑衅轻蔑的双眼打量着云烙锡，嘴角突然浮起，然后消失，突然再次倏地一个飞身朝云烙锡使去，而云烙锡却急速的避开，然后轻轻的出掌落向南纤栩，南纤栩轻松的避开了，而被挽起的发丝却突然散落，三千青丝瞬间飘飘洒洒，这一切看得云烙锡一时走神。
南纤栩因此落地不小心的往后打了一个趔趄，但马上继续直起身子，骄傲的昂首，然后继续出掌击向云烙锡，就在那掌落向云烙锡的眼前，云烙锡慌忙回过神，往后一越，躲开了。
南纤栩继续招招逼近云烙锡，云烙锡一边应付一边说道：“爱妃如此认真，那朕也只好真的出招了。”
南纤栩得意的道：“看招。”而云烙锡毫无用力真的出招，却就把南纤栩紧紧的揽入怀里，故作嘲讽道：“看来爱妃真的要输给朕了。”
南纤栩皱眉道：“还有两招才决定胜负，还有你能不能别用这么大的力气对付我，我的手腕都快被你捏碎了。”
云烙锡稍稍的松开，然后得意道：“只剩两招肯定是朕赢了，”南纤栩突然一咬唇瓣，倏地腾出双手，然后急速狠狠的点了两道穴道在云烙锡的左右胸口处，一个转身，便逃开了。立在不能动弹的云烙锡的眼前，得意的拍手说道：“虽然我的武功没有你好，但是我比你聪明。”
云烙锡紧锁剑眉，好像在运功解穴道，但是还是未能解开，急切的道：“这、这、怎么回事？”
南纤栩在云烙锡的眼前，转来转去，得意洋洋的说道：“忘了告诉你，本公主的内力已经恢复，还有之前我不知道你武功的底子，现在，哈哈。我赢了。”
云烙锡一副欲哭无泪的表情，恳切的说道：“爱妃，快替朕解开这穴道，朕愿赌服输便是。”
南纤栩突然双手一拍，笑道：“我可不会上当，还有，今晚真的好累啊，所以我先去休息了。”
云烙锡气得吹胡子瞪眼，又像是楚楚可怜的恳求道：“好了，好了，绾妃你别闹了，快替朕解开这道穴道。”
南纤嘟起小嘴，昂首得意的说道：“今晚的月色很美，皇上就请你慢慢的欣赏这安静美丽的夜晚吧。”说完，便得意的笑着，欲转身，又突然很会意的对云烙锡说道：“这穴道大概两个时辰会自动解开。”一说完，便掉头就大步潇洒的离开了。
而一旁的安晴和蕴儿两人面面相觑，安晴突然回过神，马上行至云烙锡眼前，急切的道：“皇上，怎么办。”
“去找叶护卫。”云烙锡突然变得一脸严肃。
蕴儿追上南纤栩，有点担心的道：“公主，你这样的对皇上怕是不妥吧？”
南纤栩没在意的说道：“没什么不好的。”
“可是公主，你现在已经被册封立为妃子，所以。”
“好了，不管了，我要休息了，今天可是真的耗费了很多的力气。”南纤栩一边说一边比划着什么，又突然说道：“虽然我没什么武功，但是你也知道，我的主意很多，还有这次可真要感谢师傅教我的这些，哈哈。”
当南纤栩得意洋洋的一踏进自己的寝宫，云烙锡再次无声无息的跟在身后。
“那爱妃已经赢了，你说，朕该如何奖赏爱妃？”
南纤栩被这突如其来的声音吓住了，身子怔住，许久都未反应过来，直到云烙锡淡定自若，微微笑着立在她的眼前。
“你，你。”南纤栩惊讶的瞪着杏眼，支支吾吾的说道：“怎么会？”
“这次你这招点穴，朕着实输了，没有自行解开，是叶护卫替朕解开的，所以你不必担心不必惊讶。”云烙锡一副玩味的笑着，如何渐渐的走近南纤栩。
“那竟然这样，你输了，还跟着我干嘛，所以你快点离开吧，我累了。”南纤栩一副不饶人的昂首说道。
“好好，朕愿赌服输便是，只是。”云烙锡故意卖弄着，继续逼近南纤栩。
“只是，只是，没有只是，你快点离开。”南纤栩生气的哼道。
“可是，朕今晚不想离开这里，所以。”云烙锡故意一脸坏坏的说道。
南纤栩更是惊讶的张大嘴，瞪着双眼，哼道：“你，你已经输了，还，得寸进尺，还有你说话也不算数。”南纤栩惶恐的往后小心翼翼的退步。
云烙锡见此，突然一个箭步向前，吓得南纤栩往后一退步，却不小心被一张凳子绊住，一个踉跄，倒是重重的扑倒在云烙锡的怀里，就在那四目对视刹那，空气仿佛被凝结住，眼神交替，似乎在传达着彼此间的气息。
故事算是开始了、、、、