那般美好不过若须臾花开。
也许有些人正在慢慢改变自己，想尽一切办法去了解一个人。
云烙锡轻挑眉，故作戏谑的笑着，吃吃的笑着，没有说话，此时的南纤栩满脸绯红如落霞红晕，清澈的双眸流转着，轻轻的蠕动着如樱的唇瓣，整个身子的力气像被抽走，只是闪动着如秋水含波的双眸。
云烙锡浮起嘴角，忽然低头，轻轻的啄了一下南纤栩的额头，继而放开南纤栩，温柔的浅浅的笑着说道：“爱妃早点休息，朕也累了，先走了！”
云烙锡的所作所为让南纤栩都未来得及去想，他便潇洒的离开了南纤栩的视线里。
徒留一脸茫然傻傻的南纤栩愣在原地，双眼惶恐的瞪着，有种不知所措的表情。
直到蕴儿一脸贼笑的走了进来，在南纤栩的耳旁轻声说道：“公主，皇上真的很贴心，让你早点休息。”
南纤栩的脸颊依然泛着红晕，故作不经意的无所谓说道：“我才不稀罕，哼，我只想自由自在的过自己的小日子。”
“可是公主，你知不知道，如果是已经册封的妃子，就要侍寝，但是，公主您可是例外。”蕴儿一脸认真点头说道。
“什么意思？”南纤栩用那茫然的眼神盯着蕴儿。
“日后公主就明白了，蕴儿先伺候公主就寝吧，热水已经准备好了，请公主沐浴更衣！”蕴儿故意扯开话，忙着说道。
袅袅的白色雾气弥漫整个屋子，一阵阵芳香溢满散开。南纤栩不觉回想到刚才那蜻蜓点水般的吻，忽然再次浮起一层层的红晕晕染脸颊，抿着唇瓣，想到此，偷偷的在心里乐着，不觉的似乎笑了一下，被一旁的蕴儿看出了什么，故意小声的问道：“公主，你在笑什么？好像有什么开心的事？可以说来给蕴儿听听吗？”
南纤栩马上一脸认真的说道：“没什么。”然后自顾哼着什么，没再说话。
话说宴会散了之后，王倾慈把顾毓褶又叫到安慈宫，吃着点心，品着香茗，聊着话。
“听说你前些日不小心染上怪病，是绾妃救回你的？”王倾慈淡淡的说着。
“回太皇太后，是的，但臣妾具体的事情经过也不是很清楚。”顾毓褶也是一脸平静如水，浅低首，轻声的说道。
“那这么说，绾妃倒很了不起，很不简单啊，今晚的那一舞着实让哀家大开眼界，本以为贤妃的舞在我北越算是倾城之美，天下第一，没想到这南楚来的绾妃倒艳压群芳，不简单。”
顾毓褶微微的露着平静的笑，点头应道。
“看样子锡儿倒很喜欢他。”王倾慈淡淡的说着，然后轻轻的呷了一小口茶，望向顾毓褶，又轻轻笑道：“哀家天天盼着可以早点抱上皇重孙。”
顾毓褶一脸娴静，弯着唇角，淡淡的说道：“应该很快了吧！”
“对了哀家听闻影贵妃之前还被皇上打入冷宫？这到底怎么回事？那影贵妃可是怀有我北越的龙嗣啊！”王倾慈不解有急切的问道。
顾毓褶貌不犹豫，面不改色的说道：“是因为影贵妃她欺君瞒上，她根本没有怀孕。”
王倾慈一听，又惊又怒，轻声哼道：“皇上如此宠爱她，她竟然做出欺骗大家的事，简直得寸进尺。”
“请太皇太后息怒，这也不怪影贵妃，大概是她真的很在乎皇上对她的爱，所以想留住皇上，所以影贵妃便借慌称自己怀有龙嗣，请太皇太后勿生气，勿要责怪影贵妃。”顾毓褶马上惊慌的说道。
王倾慈微露容颜，气愤的说道：“哀家不希望当年的悲剧重演，所以明日让这些年轻的嫔妃们都到安慈宫，哀家倒要亲自调教。”
“是。”顾毓褶却在心里说道：“当年的悲剧好像就是您太皇太后一手造成的。”
今晚注定将是个不眠之夜，多少人满怀心事，多少人愁绪万千，多少人心神不定、、、、、、。
寂静的夜，微风轻拂，皎洁明亮的月悬在深蓝的空中，一层层薄薄的月光倾泻下来，朦朦胧胧。
云钦宸攥着浓浓而霸气的眉头，那略带黝黑的脸庞显得很是冷峻，深邃的双眸闪烁着凌厉的眼神，又忽然重重的呼吸了几下，然后抬首望着悬在夜空里的那轮明月，一脸愁绪又染上眉头。
“王爷。”身后突然响起一个声音，云钦宸才缓缓的侧身，面无表情的望着来人。
只见一位四五十出头的男子大步的走了过来，见一脸严肃的云钦宸，不觉轻声的喊了一声，继而走近，再次问道：“王爷的心里又有什么心事？”
云钦宸勉强的微露出一个笑容，然后淡淡的说道：“这么晚了，你下去休息吧！”
只见那男子犹豫了一下，然后小心的说道：“请恕属下冒昧说几句，王爷大概是在想当日在北草地郊外救王爷一命的那个人吧？但是，王爷，那个人就是如今的绾妃娘娘，所以。”
“梓逸，你都知道了？”云钦宸露出几许惊讶，但依然面不改色的反问道。
白梓逸，追随在云钦宸身边的忠诚良将，心思密切，武功卓群，留着浅浅的胡渣，那些爬满脸上的胡渣像经历过沧桑的洗涤，显得很是稳重冷静。
白梓逸轻轻的点了一下头，一脸严峻的说道：“王爷，接下来您回怎么做？”
云钦宸怔了一下，继而沉重的叹着，艰难的露出一抹苦笑，然后昂首望着那轮皎洁的玉盘，眼前突然闪过那双眸流转含波、一颦一蹙、嫣然一笑的脸庞来。脸上不觉轻起泛出一个笑容来，若柔柔的涟漪，这一笑足以让人目眩，那般迷人。但是，随即消失，有换上落寞失落的眼神，冷峻的脸庞显得又那般的绝美。
这一思，这一想，似乎在牵动着那颗冰冷的心，心仿佛在阵阵颤动，心仿佛泛起层层涟漪。