次日晨曦，柔和金黄的阳光温暖的洒下来，缕缕萦绕在整座豪气壮阔的皇宫，空气含着清新的初露薄雾，柔和安静。
流疏影早早的就打扮好，欲去安慈宫向太皇太后请罪。
“臣妾给太皇太后请安！”流疏影神色有些紧张，但还是面带着温柔的笑容，叩首行礼道。
只见王倾慈高高的坐在软榻上，不经不慢的说道：“影贵妃这么早就来给哀家请安，还是有其他的事？”
流疏影一听，忙跪下身，低首急切的说道：“臣妾是来请罪的，是臣妾一时糊涂，谎称假怀龙嗣，欺骗大家，但臣妾知错了，恳请太皇太后饶恕臣妾的欺君之罪。”
王倾慈微露不满，淡淡的说道：“事已至此，哀家也不追究了，看在你对皇上的一片真心上，哀家姑且不和你计较。”
“谢太皇太后仁慈明鉴，臣妾自愿受罚，所以想到在佛堂念佛抄写经文。”
王倾慈点头严肃的应道：“也行，就罚你在佛堂思过半月，望影贵妃以后不要再犯糊涂。”
随后流疏影便离开了安慈宫，青颜担心的安慰道：“娘娘为何还要这么做？皇上那边不是已经没事了吗？”
只见流疏影眼里闪过鄙夷不屑的目光，轻声哼道：“要成大事，这点委屈不算什么，我流疏影必定是北越皇后。”
青颜马上一脸奉承讨好的说道：“奴婢愿誓死跟随娘娘。”
而她们俩的谈话却不小心被路过的刘信听见了，刘信一脸轻蔑的笑着，在心里想道：“看来影贵妃要准备出手了。”
很快，天边被金灿灿的朝霞晕染开来，宁静静谧的初晨，那般美好。
南纤栩一个人在院子里提着毽子，只见那轻盈的身子敏捷的提着毽子，时不时的踢出一个花样来，一旁的安晴拍手高兴的道：“哇，娘娘真是踢得太好了！”
蕴儿没声好气看了一眼，摇了一下头，轻叹了一声，然后转身端着早膳进屋。
南纤栩突然用力的一个飞踢，那毽子仿若被抛如半空，却不巧提出了那道高高的红色墙外。
那被踢出的毽子正好落在路过的云烙琳眼前，先是被吓了一跳，吃惊的望着地上的毽子。
南纤栩马上跑了出去，寻毽子去了，倒是先看见云烙琳，急忙的小跑过去，有点不好意思的笑着，然后弯身随手把毽子捡起，再看向云烙琳。
云烙琳双眼紧紧的打量着南纤栩，在心里道：“这不是皇帝哥哥才册封的绾妃吗？”
南纤栩也用打量的目光注视着云烙琳，在心里想道：“看她的打扮应该是有身份的人吧！”然后一脸甜美的笑容迎上去，有礼貌的行了一个礼，点了一下头。
云烙琳一见，有点勉强的笑了一下，然后说道：“绾妃姐姐不仅舞跳得好，毽子也踢得这么的好！”
南纤栩想了一下，道：“难道又是什么妃？”微微笑着说道：“我只是打发无聊的时间罢了，在这宫里的日子挺无聊，一天也不知做什么。”
云烙琳笑道：“也是，在这宫里的日子确实无聊，看来绾妃姐姐和我一样！”
南纤栩一听，便放开的笑道：“那好，竟然这样，不如你也一起来踢毽子，正好，我一个人踢着也无趣！”
云烙琳倒也爽快的答应了，不过又马上犹豫了几下，南纤栩一脸很认真真诚的问道：“还不知如何称呼您？您是？”
“我叫云烙琳”
南纤栩一听，在心里惊呼道：“那就是郡主了，和我一样！”然后一脸笑容迎上去，说道：“那我们到那边宽阔的地方去！”
之后，两个倩影飞来飞去的踢着毽子。旁边的宫女太监也越聚越多，都驻停脚步望着。
“看来绾妃姐姐有武功底子。”
“当然了，不然怎会踢出这么好的毽子来。”南纤栩得意骄傲的说道，然后一个纵身，把毽子踢出几米高，然后又是手脚并用，旋转着轻盈的身子，一个毽子在她的控制下，踢得那是出神入化，把一旁的宫女太监看得目瞪口呆。
“来，烙琳郡主，接住了！”南纤栩轻身一转，用膝盖一抛，毽子抛出一个高高的弧线，就在欲要落地，云烙琳急速的以一个飞燕展翅的姿势接住了，那毽子稳稳的落在她的一脚上。
此时冉舞玥和长孙瑜儿一行人走了过来，见这边围着很多人，便好奇的探身望了望。
“那边出什么事了，走，姐姐，我们过去看看。”长孙瑜儿说道，然后走了过去。
一走近，再定眼一看，长孙瑜儿先愣了一下，然后嘲讽道：“看来烙琳郡主找到了玩伴！”
冉舞玥一脸微微的笑容，眼里满是失落的眼神，轻声说道：“我倒很羡慕她们！”
“这绾妃那像妃子，她还以为这是在他们南楚吗，还是什么公主郡主吗，哼！”长孙瑜儿用鄙夷的目光看着南纤栩，一脸不屑的哼道，然后悄悄的对一旁的梅鸢说了一句什么，梅鸢便倏地转身悄悄的离开了。
冉舞玥一脸娴静的微笑，淡淡的说道：“没想道绾妃她尽是这样活泼的性子！”
“但是太皇太后不喜欢这样的女子，姐姐你也知道太皇太后她们都喜欢端庄贤惠的女子！”长孙瑜儿不以为然的说道。
“好像不是吧，但我怎么觉得太后宠你，而太皇太后宠烙琳郡主，所以！”冉舞玥虽然一脸云淡风轻，但话说得似乎很讽刺。
长孙瑜儿也听出了，笑道：“姐姐好像在吃醋吧？但皇上倒也开始重视姐姐了，皇上之前数月半月都不会去兰芮宫，但是妹妹听说前些日皇上才去过兰芮宫，看来姐姐的好事将近了！”长孙瑜儿挑眉，脸色透露出嘲讽不屑。
冉舞玥仍一脸很从容的笑容，没有说话，倒是一个笑声传来。原来是流疏影也正好路过此处，满脸得意的笑容，走过来便道：“原来姐姐和妹妹还在这里闲聊，好像心情都不错，很开心。”
长孙瑜儿轻蔑的哼道，看向流疏影，不屑的说道：“看来姐姐已经安然无恙了，妹妹祝贺你从冷宫出来！”
“谢谢，本宫好得很！”流疏影骄傲的昂首说道。
“我已经听说姐姐是因为欺君瞒上，谎称自己假怀孕，为了脱身，还故意掉进湖里，说什么流产，是不是？”长孙瑜儿故意挖苦的说道。
流疏影气得脸都在抽搐，但勉强的作出大度的笑容来，说道：“本宫已经像太皇太后说明此事，已经不追究了！”
“也是，还好没有陷害无辜的人，不然有些人心里多少还是有点不安吧！”长孙瑜儿弯着嘴角，一脸不以为然的说道。
“行了，事情都已经过去了，大家也都别讨论此事，我们快些去安慈宫吧，太皇太后还在等着我们！”冉舞玥见势不对，马上扯开话题，急切的说道。
“我不用去了！”流说影眼里满是怒气，勉强的笑了一下，然后掉头就离开。正当这时，王倾慈走了过来，身后也跟着十多个宫女太监。