参见太皇太后！”众人忙行礼叩首。
“哀家听说烙琳出事了，到底怎么回事？”王倾慈一走近冉舞玥她们，便急切的问道。
冉舞玥很是茫然的愣了一下，长孙瑜儿马上笑道：“太皇太后，怕是您老人家听错了吧，烙琳郡主好得很，不信你看！”然后用眼指着那边的云烙琳和南纤栩。
王倾慈一看，此时的南纤栩飞来飞去的，而云烙琳也是，满脸疑惑，欲要开口，长孙瑜儿忙道：“烙琳郡主现在和绾妃妹妹两个人踢毽子踢得那么开心，怎么会有事啊！”
王倾慈看着南纤栩那样的行为举止，脸上不悦，严厉的说道：“这烙琳郡主是调皮了些，但毕竟还未出阁成家，但是绾妃怎么也跟着胡闹，真是成何体统，让宫女太监看见，这不是笑话吗！”
长孙瑜儿眼里闪过一抹得意，继而认真的说道：“太皇太后，绾妃妹妹和烙琳郡主相差一岁，两人的性子又是一样的活泼，所以她们俩倒很合得来！”
“简直是没有规矩，去把绾妃叫过来，哀家倒要亲自调教这位南楚来的绾妃！”王倾慈满脸怒容，严厉的说道。
而南纤栩此时和云烙琳两人踢得正起劲，又是纵身又是飞身，那两个轻盈的身子敏捷的在空中越上越下，许久，那支毽子都未着地。
而南纤栩身上的伤早已痊愈，内力也完全恢复，所以稍稍的一用力，那支毽子就会被她一脚踢出空中数米之高，不巧，毽子被落在房顶上。
云烙琳得意的笑着道：“这回换我去。”话音一落，云烙琳双脚一点，身子便轻盈的越上了房顶，那琉璃瓦在晨光中泽泽发出金灿灿的光芒来，一片耀眼。云烙琳小心翼翼的踩着琉璃瓦，微弯着身子，慢慢的走着。
南纤栩昂首说道：“郡主你可要小心啊！”
这时，一宫女跑过来行礼道：“奴婢参见绾妃娘娘！”南纤栩见突然走来行礼的宫女，先是愣了一下，打量着。
“太皇太后请娘娘过去一趟！”南纤栩顺着那宫女的指引的方向望去，远远的就看见了那立在风中，双眼满是怒气，一脸不悦的王倾慈。在心里惊呼道：“遭了！”
南纤栩有点惶恐，但还是低首，缓缓的走了过去，在心里道：“刚刚玩得尽兴，都已经忘了我现在是在北越，怎么办，太皇太后老人家她会不会为难我！”
一来到王倾慈的跟前，便马上弯身行礼，佉佉的开口道：“臣妾绾妃参见太皇太后！”
王倾慈微怒，漫不经心的说道：“看绾妃刚刚好像踢毽子踢得真是出神入化，比起昨晚那翩若惊鸿的舞蹈，这也使哀家打开眼界！”
南纤栩听出了，马上说道：“是臣妾一时贪玩，所以才忘形的和郡主、、、”
“太皇太后，绾妃妹妹的性子是这样的，您就别生气了！”长孙瑜儿突然插话说道，脸色却是得意骄傲的笑容。
“所以，哀家已经想好了，看来绾妃得要哀家亲自调教一番。”王倾慈严厉的狠狠说道：“你这是在北越，现在可是我北越的人，像你这样顽劣的性子，怎可配得起皇上，简直有失我皇家脸面，不成规矩！”
突然，传来一个急切的呼喊声，“啊！”众人突然被这突如其来的声音吓住了，顺着声音来源望去，原来是云烙琳不小心从房顶上摔了下来。
王倾慈焦急的道：“快，快，快去就郡主！”
南纤栩时第一个来到云烙琳的眼前，小心翼翼的扶起摔在地上的云烙琳，担心的道：“郡主，有没有伤着那？”
只见云烙琳一脸痛苦的表情，呻吟道：“痛死我了！”
王倾慈急切的道：“快传太医，快！”
然后几个宫女把云烙琳扶起离开了，王倾慈欲要跟去，突然停住脚步，转身，一脸严厉的对南纤栩哼道：“绾妃不守宫中规矩，生性顽劣，传哀家口谕，罚绾妃跪在这儿，两个时辰，好好反省。”说完，便一甩长袖离开。
冉舞玥本想劝住王倾慈，却被长孙瑜儿拦住，小声的说道：“算了，姐姐，我们还是走吧！两个时辰对于一个有武功的绾妃算得了什么！难道为了她你要去得罪太皇太后，哼”说完，便拉着冉舞玥离开。
天边的云层越发橙红艳丽，本是凉意舒服的早晨突然变得燥热起来，云层越积越厚，开始变得深红，很是美丽的朝霞。
南纤栩心里虽然不服气，但还是乖乖的直起背，挺直的跪在地上，一旁站着一个小太监监视着。
只是路过的宫女、太监好奇的都投来目光，驻停脚步，打量着南纤栩，又是指指点点的，小声的议论着什么。
南纤栩在心里哼道：“不就是踢毽子嘛，竟然让我在大庭广众之下罚跪，今日之辱，我南纤栩记住了，哼，虽然我不能对您老人家做什么，大不了本公主一走了之，我才不愿意当什么绾妃！真是气死我了”
长孙瑜儿弯起唇角，像是幸灾乐祸的笑着，漫不经心的说道：“看来太皇太后对绾妃动怒了，怕是日后有得她好受，哼！”
梅鸢在一旁奉承的说道：“在宴会上她得意了一回，这次总算小小的扳回了一回，娘娘，接下来我们又该怎么办？”
“其实我不愿和她成为敌人，但一想到她什么都抢尽了风头，本宫心里就很不痛快，且不说她的容貌倾城，但又能歌善舞，而且身手不凡，这绾妃，本宫就是看不贯她！”话说长孙瑜儿，长孙敬琨只有这一女，所以百般宠溺，那时虽然还是有点任性，但在顾毓褶、王倾慈跟前倒很乖巧，在被宠溺的坏境下长大，所以自是娇纵任性，眼里容不下别人比她强。
“对了，娘娘，这影贵妃如今又住进了悦惜宫，欺君瞒上这么大的事，皇上那边没再追究，可想而知，皇上对影贵妃多少还是有点情分，所以皇上对绾妃大概是一时糊涂，所以才如此对绾妃！”
长孙瑜儿点了点头，却有点心不在焉，轻锁眉头。
不知何时，天边的云层竟然压得很低，也变得灰暗起来，一阵阵清风徐来，先前的朝霞早已经变成了层层的乌云。
“上次皇宫出现的那个刺客虽已自尽，但臣觉得这宫中似乎还有刺客存在。”只见王常彦和云钦宸缓缓的经过这边，两人互相聊着话。
“本王想过了，过几天准备去东燕国打探一翻，看看他们到底在玩什么把戏，竟然闯入我北越皇宫行刺，这里面怕是肯定有什么阴谋！”云钦宸双眼如鹰般的闪烁着，表情严峻。
“王爷您这样贸然的前去，怕是不妥，臣倒觉得我们可以大大方方的前去，听说再过几日是东燕国当今皇上寿辰，所以我们可准备一份厚礼前去，再多带些北越的瓷器、丝绸什么之类的，去给东燕皇上贺寿，到时候其他邦国也会派人去祝贺，会有很多人在场，所以他们也不会轻举妄动，而我们可以趁此打探一番！”王常彦一脸严肃认真的缓缓说道。
云钦宸轻轻的点头回应着，双眼不经意间的扫过，发现了正背对着他们的那个身影，心里先是一愣，在心里惊呼道：“这背影像是她”
王常彦也顺着云钦宸的眼神望去，重重的叹道：“到时候南楚皇帝也会派人前去吧！”
而这时，淅沥沥的雨突然飘了起来，那个弱小的身影依然跪在雨中。
南纤栩有气无力的叹了叹，在心里道：“老天爷还对我真好，知道我此时火大，就这么快的来一场雨，下吧，本公主得好好的享受一翻！”
此时，又走来两位宫女，“参见九王爷、参见臣相大人！”
云钦宸疑惑的用眼指着那抹背影，问道：“这是怎么回事？”
“回王爷的话，是绾妃，因不小心惹太皇太后不高兴，所以被罚跪在这里”
“已经跪在这里多久了？”云钦宸的心里想被什么击中了一下，有些疼痛，眼里尽是怜惜，不过马上故作淡然的问道。
“已经一个时辰了！”两个宫女，回完话，便垂首离开了。
“臣听说是南楚公主救回了太后，看来她挺不简单的！”王常彦不以为然的说道。“对了，王爷，臣还有事在身，先回去了。”说完，便大步的离开了。
而云钦宸的双脚像被黏在原地，久久的驻停，望着那雨中的倩影，心生怜惜，又回想起了当日在北草地郊外那一幕，那惊鸿一瞥，再次泛起了冰冷的心。