雨渐渐的大了起来，本守在南纤栩旁边的小太监，见这么大的雨，也只好离开，刚走进走廊躲雨，便发现了一言不发、神情威严冷峻的云钦宸。
“奴才参见九王爷！”
云钦宸冷冷的道：“这儿没你的事，你下去吧！”小太监一听，只好弯着身低着头，退身离开了。
而南纤栩咬着唇角，仍骄傲的直直的挺起背，屹立不倒的跪着。仍雨滴打湿全身，也不在乎。
云钦宸欲言又止的望着，心里说不出的难受。“照这样被雨淋下去，肯定会染上风寒！”刚想到这，欲迈开脚步，正一抬眼，望去，云烙锡出现了。
只见云烙锡冲进雨里，急忙的抱起南纤栩就往旁边的走廊奔去。
云钦宸的心再次深深的疼痛起来，然后悄悄的转身，落寞的离开了。
“爱妃，是朕不好，来晚了，让你受苦了。”只见云烙锡含情脉脉，温柔的凝视着南纤栩，而南纤栩自顾整理着身上的雨滴，被这突如其来的温柔声音，吓了一跳，只是用一脸莫名其妙的表情直直的盯着云烙锡，却说不出一句话来，愣在原地。
云烙锡突然伸出那只温暖的手，温柔的擦拭着南纤栩脸颊上的雨珠，皱着剑眉，眼里尽是疼惜爱惜。
南纤栩倒也像失了神一般，半天都未说出一句话，全身怔住，似乎忘记了呼吸，目不转睛的愣愣的盯着此时眼前的云烙锡。
云烙锡也直直的望着眼前的南纤栩，那满脸雨珠欲滴，双眸如秋水流转般，朱唇轻启，晶莹透彻的脸颊，此时的南纤栩倒是楚楚可怜的模样，而是让人怜惜疼惜的模样，云烙锡呆呆的凝视着南纤栩，突然情不自禁的慢慢的低头，像是要吻上去，就在这时，南纤栩突然打了一个大大的喷嚏，云烙锡忽地笑了起来，柔声说道：“先回寝宫把衣服换了。”
南纤栩傻傻的点了一下头，然后与云烙锡两人并肩走着。
而这一幕，却被躲在远处的妙戈看得清清楚楚，忽然嘴角弯起，眼里闪过一抹诡异的笑容，继而悄悄的转身离开了。
一回到夙凤宫，安晴和蕴儿见到一身狼狈的南纤栩，手忙脚乱的不知所措。
“娘娘，这是怎么回事？”
“快、快、安晴，你先去准备热水，我伺候娘娘先换上干净的衣服。”蕴儿和安晴两人急急忙忙的，把一旁的云烙锡凉在一边，都未行礼。
云烙锡只好故意干咳一声，蕴儿和安晴才回过身，一见，慌张的行礼叩拜，“奴婢参见皇上！”
云烙锡一脸严肃认真的说道：“都平身，先伺候着绾妃吧，朕先到外面去。”话音一落，欲离开，又突然吩咐道：“对了，安晴，你再去准备一碗姜汤来，随便请都太医过来一趟。”
“奴婢遵命。”安晴应道，然后退步急忙的离开了。
云烙锡便一个人坐在软榻上，喝着茶，脸上时不时的泛起得意狡黠的笑容。
安慈宫内也正一片混乱，王倾慈焦急的道：“都太医传来没有？琳儿丫头的伤也不知怎样了？”
顾毓褶听说云烙琳从房顶上摔下来，也急忙的赶到安慈宫，“臣妾参见太皇太后，对了，琳儿她怎样了？”
王倾慈一边踱着脚，一边担心的道：“还不清楚，已经去传都太医过来了！”
“这怎么会从房顶上摔下来？琳儿丫头越来越顽皮。”顾毓褶故作责备的说道，然后走置云烙琳跟前，云烙琳正躺在玉床上，小声的呻吟着，好像右边的腿似乎摔伤了。
“琳儿，摔着哪了？让母后看看。”顾毓褶担心的道。
云烙琳撅起小嘴，担心的皱眉道：“母后，万一琳儿的腿瘸了怎么办？”
“不会的不会的，放心，母后一定会让太医治好你的。”顾毓褶马上安慰道，继而又故作责备的骂道：“谁让你这么的顽劣，看你以后还敢胡来，这都飞上屋顶上去了，以后还得了！”
云烙琳撒娇的嘟起嘴角，有点不耐烦的说道：“好了，母后，孩儿知错了，您就别生气了，人家都已经摔这样了！”
这时，都奕然慌慌张张的赶来了，之后小心翼翼的替云烙琳诊治。
雨也不知什么时候停了下来，浓重的泥土气息扑鼻而来。云烙锡笔直的立在门前，双手环在身后，仰首望着外面依然灰暗的天，满脸思绪。
而南纤栩已经换洗好，换上了一件鹅黄色的外衣轻纱，只见裙边扫地，双臂间环绕着鹅黄色的披帛，三千青丝直垂于腰间，简单的梳了一个挽上一个发髻，发髻上被黄色彩带栓成一个大大的蝴蝶结！着淡淡的妆容。
云烙锡察觉到身后有人，忽然转过身，那清新脱俗、如出水芙蓉般的美貌直直沁人心脾。霎那间，云烙锡整个身子愣住了，吃吃的目不转睛的凝视着南纤栩，而南纤栩却大步上前，昂首看向他，欲言又止。
云烙锡忽然狡黠的笑了一下，然后缓缓走近南纤栩，轻声说道：“爱妃这般打扮，着实让朕眼前一亮！”
南纤栩故意哼了一声，一脸骄傲不屑的说道：“雨都停了，你还不回去？”
云烙锡一听，继而浮起邪邪的笑，故意意味深长的说道：“朕决定今天就在这里就寝！”
南纤栩生气的一哼，欲要说话，却又重重的打了一个喷嚏，云烙锡急切的说道：“看吧，都已经染上风寒了”那双眼里尽是担心怜惜的眼神，继而再次轻声细语的说道：“别闹了，乖乖的去休息，等下还是让都太医过来一趟！”
话音一落，云烙锡像是想起了什么，在心里道：“这都太医这么还没来？”继而朝屋外大声的唤道：“来人！”
随后走进一个小太监，弯着身子，唯唯诺诺的说道：“皇上有何吩咐？”
“都太医怎么还有到？你去看看。”
“回皇上的话，都太医还在安慈宫！”
“对了，郡主她怎样了？”云烙锡突然担心的问道。
“听说摔伤了腿，现在已无大碍！”说完，云烙锡便一个挥手，小太监便弯着身子退出了云烙锡的视线。
南纤栩在心里道：“怎么办？烙琳郡主摔伤了腿，怕是太皇太后肯定不高兴，唉！”
此时宽阔的屋里就只有云烙锡和南纤栩两人，空气里似乎有着凝重怪异的气息。南纤栩有点坐立不安的玩着手指头，深深的颦着眉，云烙锡像看出了，故意说道：“这回倒好，烙琳郡主因和你一起在园中踢毽子，结果害郡主从房顶上摔下来，而且还摔伤了腿，这回你的罪可大了！”
南纤栩满脸委屈，支支吾吾开口说道：“我，我，我，是我对不起烙琳郡主，但是，但是！”
云烙锡望着那无辜委屈的眼眸，心底再次涌出怜惜，有些不忍的说道：“行了，朕有没有怪你！”
南纤栩稍稍的松了松呼吸，委屈的说道：“以后我安分守己，不再胡闹便是，做个贤良淑德的，的。”南纤栩突然吞吞吐吐的，没再说下去。
云烙锡突然勾起邪魅的笑容，盯着已经满脸红晕的南纤栩，故意问道：“爱妃到底想表达什么意思？你说你要做个贤良淑德的什么？”
南纤栩又羞又怒的瞪着云烙锡，骄傲的昂首哼道：“雨停了，皇上您请回吧！”
云烙锡的眼里突然闪过一抹狡黠的笑容，继而一手拉过南纤栩，双手紧紧的钳制住南纤栩在怀，就在南纤栩被云烙锡这突如其来的举止，吓住了还未回过神，那如樱欲滴的唇被狠狠的封住，又深又狠的吻让南纤栩措手不及，双眸瞪得圆圆的，双手好不容易的挣脱，欲要出手，却被云烙锡一只大手钳制住，然后紧紧的扣在身后，另一只手又紧紧的环扣住南纤栩的肩膀，随后，那一吻不可收拾的继续吻着，灼烈炽热的吻让南纤栩意识渐渐消退，双眼也变得迷离，全身的力气像被什么抽空，一点挣扎的力气劝没了。
云烙锡闭着眼，一脸沉醉，继而温温柔柔的吻着南纤栩，突然，南纤栩瞪大双眸，也不知哪里打的力气，挣脱掉云烙锡的钳制，急忙的一个出掌击向云烙锡的胸口处，然后一个旋转逃开了云烙锡的怀抱，又往后退了几步，恼羞成怒的瞪着云烙锡，抬起手，指着云烙锡，狠狠的说道：“你，你，你”然后又是被一个喷嚏把话打了回去。
云烙锡仍勾起一脸得意的笑容，耸耸肩，说道：“看样子，爱妃不用看太医，那朕先不打扰爱妃休息。”说完，嘴角继而上扬，露出一个灿烂又意味深长的笑容，然后转身便潇洒的离开了南纤栩的视线里。
徒留满脸绯红的南纤栩，全身怔住，愣在原地一动不动，呆呆的发着神，又不觉的用纤纤玉指摸着自己的唇，双眼瞪得大大的，在心里惊呼道：“他竟然非礼本公主！”