一场大雨之后，到处都是一阵阵泥土的气息，天边灰白的云层渐渐散开，刚被洗过的天空越来越明亮。
云钦宸欲准备离开皇宫回府，却在迂回的走廊一处和长孙瑜儿不期而遇。
长孙瑜儿一脸笑容迎上去，云钦宸漠然的看向她，没有问候。
“王，九叔，您这是？”长孙瑜儿有点激动的欣喜唤道。
云钦宸面无表情的望了一眼长孙瑜儿，便没有任何言语的从她身边走过。长孙瑜儿愣在原地，呆呆的望着那抹远去的背影，表情复杂难受。在心里默默念道：“他现在都不想理我了，这到底是为什么？我们怎么会变成这样？王爷，您可知瑜儿的心里只有您一个人，但是，但是。”
一旁的梅鸢紧锁眉头，小心翼翼的提醒道：“娘娘，这是在皇宫。”长孙瑜儿才回过神，勉强的笑了一下，说道：“回芙蓉宫！”
长孙瑜儿心里明白，今天的局面一切都是太后顾毓褶造成的，因为不敢违背太后，纵然有娇贵任性的性子也只能忍着。
顾毓褶喂着小玲珑，一脸悠然自得。旁边只有幼瑛一个人伺候着。
“绾妃她怎样了？”
“回太后，被雨淋了一场，好像没有什么大碍。”
顾毓褶忽然轻起嘴角，不经不慢的缓缓说道：“照她这顽劣的性子下去，日后必定闯祸，太皇太后那里已有微词不满于她，这丫头的性子却让哀家很喜欢。”
“奴婢已去打听到，这绾妃可是南楚唯一的公主，从小都是被宠着长大的，现如今的皇上也就是他的哥哥对他可是百般呵护，殊不知为何却将她送置我被越做皇妃，太后您看这里面像是有什么阴谋”幼瑛一脸心思密切，轻声的小心说道。
顾毓褶一听，轻锁眉头，满脸不安，惆怅的叹了叹，沉沉的说道：“哀家也察觉到了，表面上越是单纯无知的样子，其实真正的面目更可怕。”
“那太后您还是打算扶惠妃登皇后之位？”
“只有她才是最适合皇后之位，长孙将军手握兵权，如让她的女儿坐上皇后之位，他必定誓死效忠我北越。”顾毓褶一脸惆怅，眉头依然紧锁。
夜降临，微风轻拂，一阵阵凉意徐来，此时的夜空中高高的挂着一轮皎洁的明月，明日又将是一个好天气。
蕴儿一个人蹲坐在石阶上，望着那轮明月，满脸的思绪愁容。只见她手中握着一只红色精致的香囊，忽地轻声一叹，自言的小声念道：“锋炀，你现在怎样？没有你在身边的呵护，蕴儿很害怕。”
这时，南纤栩悄悄的来到蕴儿的身后，然后轻轻的弯下身，突然凑近蕴儿耳旁，大声的道：“在想什么？”
蕴儿惊慌的会过脸，皱眉生气的道：“公主，你又来捉弄蕴儿。”
南纤栩坐在蕴儿的旁边，一脸得意的笑道：“主要是本公主实在是无聊了！”说话间目光不经意扫在蕴儿手里握着的香囊，顿时一脸贼笑道：“原来是我们的蕴儿在睹物思人！”
蕴儿忙把香囊揣进怀里，一脸正经认真的说道：“公主，还是想想你自己的问道吧！
南纤栩不以为然的笑道：“我能有什么问题，哼。”然后双手撑在膝盖上，托着头，继而满脸失落，沉沉的说道：“还是怀念在南楚的日子，有几位哥哥的疼爱，有几位嫂嫂的照顾，最自在的莫过于和师父在一起，教我武功，陪他下棋，陪他喝酒，如果我能回去的话，我答应哥哥好好的学琴棋书画，不再胡闹任性，但是，唉！如今被关在这里连哪都不能去！”
蕴儿也是一脸复杂难过的表情，眼里尽是悲伤的眼神，却坚强的撑起笑容，安慰道：“公主，蕴儿永远的都会在您身边陪着您。”
南纤栩直起身子，然后靠在蕴儿的肩膀上，沉沉的叹了叹，两人静静的望着夜空里的明月，许久都未开口，像是各怀心事。
银白的月光静静的洒了下来，满园的花香弥漫散开。
“九戈她的伤怎样了？”
“回公主，已无大碍！”只见暮色里隐约的有两个黑影。
“是公主对不起你们，让你们受苦了。”
“奴婢所受之苦不算什么，是公主英明，奴婢若留在您的身边，怕是会引起大家的怀疑。”只见一个瘦小的身影弯着身，维诺的说着。
“只要任务完成，我们就马上离开，接下来，我会好好的计划一下，暂时不要轻举妄动，等九戈的伤好了再说，还有，之前出现的那刺客虽然自尽，但已经打草惊蛇，所以一定要小心行事。”
“是，公主，还有，南楚公主的出现，我们大可好好的利用，现在皇上的心思全都在她的身上，所以。”
“绾妃，当然，她好像挺不简单的，太皇太后那边已经对她不满，所以本公主已经想好了接下来怎么办！”那躲藏在黑色里的身影，得意的晃动着身子，语气更是骄傲自信，“还有，她身边有位叫安晴的侍女，这安晴是皇上的人，所以，要想一切方便，只有你代替她。”说完，那个黑影倏地一个飞身越上房顶，消失在黑夜里。
暮色里，一个黑影飞檐走壁，身轻如燕悄无声息的落在夙凤宫上面，只见一位着夜行衣半面蒙脸的神秘身影，轻声的悄悄的揭开一面琉璃瓦，然后一双气魄逼人的目光紧紧的扫在夙凤宫里任何一个角落，从那面揭开的琉璃瓦窥视下去，可以看见南纤栩来回的踱着步，坐立难安的手舞足蹈。
“怎么办，怎么办，我要逃出去，我想要逃出去，我在这里越来越不想多待片刻。”
那双凌厉灼烈的目光紧紧的盯在那倩影上。
“公主，公主。”蕴儿突然慌忙的跑了进来，南纤栩疑惑着望向蕴儿，欲要说话，蕴儿身后突然传来一个朗朗的笑声。
只见云烙锡大步的走了进来，满脸开怀的笑道：“爱妃，还未就寝？是在等着朕吗？”
南纤栩双眸狠狠的横着云烙锡，云烙锡对蕴儿挥手道：“你们都下去吧，这儿不用你们伺候。”
蕴儿只好点头应道，然后急忙的退下。
南纤栩双眼瞪着云烙锡，然后气冲冲的欲朝门外走去，云烙锡急忙拦道：“这么晚了，你要去哪？难道你就很不情愿的和朕在一起好好的说说话？”云烙锡的眼里透着失落、恳切的眼神。
南纤栩不以为然的说道：“我胸闷难受，想要出去透透气。”
“怎么了，朕看看是不是染上风寒了？”云烙锡轻声细语的说道，一边抬起手，欲落向南纤栩的额上，南纤栩往后退了几步，有气无力的哀求道：“行了，就算我南纤栩求求你，不要来烦我。”
云烙锡勾起嘴角，哼道：“你知不知道，你越是拒绝朕，朕会更加的想征服你！”忽然云烙锡的眼里闪过一抹如鹰犀利的眼神。
南纤栩咬着唇，不服气的凝望着云烙锡，一副不认输的骄傲神情，昂首道：“那看你北越皇上有没有本事了！”话音一落，南纤栩一个箭步向前，然后握拳运掌，急速的朝云烙锡出掌，云烙锡倏地几个侧身，敏捷的避开，南纤栩运足内力，凌厉无比的眼神狠狠的仇视着云烙锡，一副不饶人的神气模样，又是踢腿，连续迅速的出拳，云烙锡无可奈何的一边避开，从未出手，一边劝解道：“爱妃你快住手。”
南纤栩哼道，继而更加的连续运掌出拳，云烙锡有点力不从心的应付着，南纤栩步步紧逼，敏捷迅速的一掌击向未来得及避开的云烙锡的胸口处，云烙锡一个踉跄往后退了几步，然后一手捂在被击中的胸口处，紧皱眉头，不觉呻吟一声。南纤栩见此，收回欲要出掌的手，愣在原地，傻傻的望着云烙锡。
云烙锡艰难的直起身子，自嘲的轻声笑道：“爱妃的身手果然不错，连朕都不是你的对手。”
南纤栩有点惊讶心虚的望着云烙锡，在心里想道：“他没事吧？刚才我的那一掌似乎有点重，怎么办，他真的不会有什么事吧？”不过马上昂首故作不以为然的道：“所以你最好不要来惹我。”
云烙锡勾起邪气的笑容，缓缓而又认真说道：“不可能不会来惹你，因为你是朕的女人，虽然现在朕奈何不了你，但是日后就说不定了！”
南纤栩被这盛气凌人的气势吓住了，但依然面不改色的哼道：“好啊，有本事我们走着瞧！”
只见那四目凌厉的对峙着，空气似乎也被凝结住，满是凝重的气息。
而躲在上面屋顶上的那双一直窥视而灼烈的目光也不知何时不在了。