碧瑞殿，弥漫着庄严的气息。
“此次去东燕国，路途遥远，任务艰巨，九叔，辛苦您了。”只见一袭黄袍在身，一脸严厉的神情的云烙锡高高的坐在龙椅上。
云钦宸微露一个轻轻的笑容，点了点头，继而缓缓说道：“臣等已经准备好，择日便可出发。”
“你和王臣相一同前去，朕还是有些不放心，这样吧，就让叶护卫和你们一起。”云烙锡勾起唇角，认真的说道。
“启禀皇上，臣认为不用劳烦叶护卫，如果让他们知道我们身边带这么多的武将，怕是对我们会有微词，所以。”王常彦低首缓缓说道。
“竟然如此，那就这么办，对了，贡品都准备好了吗？”云烙锡脸色浮起一抹骄傲的笑容。
“都已经准备好！”王常彦拱手说道。
是值午时，天空蔚蓝如海，阳光满满的洒在每一处角落，园中四处的花都散发出一阵阵的芬芳，引来群群的蜜蜂粉蝶。
只见云烙琳一个人来到了夙凤宫，欣喜的喊道：“绾妃姐姐，绾妃姐姐。”南纤栩正和妙戈一行人谈着笑，聊着天。
“娘娘，这套衣服是奴婢们的心意，奴婢在司仪坊的活虽是累，但还是学到了很多。”妙戈有点小得意的说着。
“我收下便是，你们以后姐妹俩就好好的跟随我，我绝不会再让你们受苦。”南纤栩郑重的说道。
“奴婢多谢娘娘的厚爱，以后奴婢必定忠心伺候娘娘。”妙戈很是激动的说道，忙跪下身子叩首，九戈也跟着马上下跪叩首。
这时，云烙琳走了进来，高兴的喊道：“绾妃姐姐！”
“郡主，你，你怎么来了？”南纤栩倒有些惊讶，忙走近云烙琳跟前，又问道：“对了，上次你从房顶上摔下来，伤都好了吧？实在是对不起，我都没有去看望过你！”
云烙琳笑道：“没什么啦，我是特地来找你出去玩的。”说完，云烙琳拉起南纤栩的手，就往外跑。
“我们，这是要去哪？”
“再陪我去踢毽子啊！还有，想请你教我跳舞，还有，还有，你的轻功那么好，不如也教教我！”云烙琳高兴的说道。
南纤栩停住脚步，面露难色的望着云烙琳，小心的问道：“可是，可是这样，怕不妥吧？”
“放心吧，我知道有一出隐蔽的地方，我们可以去那里玩。”然后又拉起南纤栩快步的走着。
“郡主，太皇太后那边知道了，怕是会责怪于我！”
“谁叫我们这么的投缘，绾妃姐姐，你说是不是？在这宫里，没有谁愿意和我一同玩，所以。”
“但是，郡主。”南纤栩勉强的笑着，跟在云烙琳的旁边。
“好了你就放心吧，皇帝哥哥他又那么的宠爱你，所以天塌下来，你也不会有事的，哦，对了，今早，他为了护你，还被皇祖母训落一翻。”云烙琳不以为然的说道，继续朝前面快步的走着。
“发生了什么事？”南纤栩有点担心的问道。
“好像什么册封之事，哎呀，反正都已经过了。”云烙琳说着，然后停了下来，拍手道：“我们到了。”
只见眼前时一道高高的红色城墙，墙角长满了茂密的花花草草。这是一处小花园，四周寂静无比。这里似乎许久都没有人来打理。
“这是什么地方？”南纤栩好奇的环视着周围。
“是禁地。”云烙琳不以为然的说道，然后打量着那道墙的高度。
南纤栩惊讶的瞪着双眸，疑惑的道：“我们是要去那里面？”
云烙琳走置南纤栩跟前，小声的说道：“在我很小的时候，就听说里面不能随便进去，但是我的好奇心一直存在，之前试过好几次越过墙，但是都没有成功，所以我就把你找来了。”
南纤栩愣愣的说道：“擅闯禁地，被太皇太后知道了，那可是死罪吧，郡主，我看我们还是快离开这儿！”
“放心吧，这里没有人来的！”云烙琳迫不及待的说道，然后站置墙角下，小心翼翼的打量着。
“禁地？好像每个宫里都有一处禁地，每处禁地里面都会有不可告人的秘密，本公主，当然不想错过这么刺激的挑战，反正有郡主在，应该不会有事的吧。”南纤栩在心里想道。
“绾妃姐姐，你看看，我们能越过去吗？”云烙琳抬头望着那面高高的城墙。
南纤栩不觉得意的一笑，然后抓住云烙琳的手腕，双脚用力一点，便倏地一身越落在墙沿上，然后翻落在墙的另一边。
殊不知，妙戈一直悄悄的跟在她们的身后，见此，在心里道：“怎么办，她们去了里面，我得马上去告诉公主。”说完，便急匆匆的离开了。
里面本是一座行宫，却见四周的树木茂密，花草遍地，寂静无比。南纤栩和云烙琳小心翼翼的打量着周围。
“没什么奇怪的。”云烙琳不以为然的说道。
“对啊，不就是荒废过久，没人来过的地方。”南纤栩也好奇的四处张望着。
而躲在暗处的一双眼睛紧紧的盯着她们，她们俩浑然不知，还继续朝前走着，向里面那出寝宫里慢慢走近。
南纤栩十分谨慎得打量着，生怕出什么事，而云烙琳一脚不小心踩滑了，身子打了一个踉跄，南纤栩急忙扶住，“郡主，小心！”
云烙琳笑道，“许久没有人来，石阶上全是青苔！”然后继续向里面靠近。南纤栩笑了笑，点头说道：“小心点！”刚一抬眼，不经意发现石阶上一处被青苔淹盖着的一样东西，南纤栩弯下身，随手捡了起来，一看，原来是只银与耳环。南纤栩颦眉，自言道：“还挺好看的嘛！但是，这里怎么会有一只耳环出现？”正当疑惑之际，忽闻云烙琳的惊呼声，南纤栩急忙走进去一看，云烙琳突然昏倒在地。
“郡主，郡主？”南纤栩双手扶起已经昏迷不醒的云烙琳，焦急的唤道，然后又四处望了望，却异常的安静，没有任何动静。
可是就在南纤栩的头顶上，那处悬梁上竟然盘绕着一条细小颜色鲜艳无比的蛇。
南纤栩像是察觉到了什么，怔住身子，屏住呼吸，小心翼翼的打量着，用眼扫视着，突然，应声倒地，就那样一动不动的趟在地上。
天渐渐晚了下来，远边的落霞层层绯红，折射出柔和的光芒。
蕴儿不安的在宫门口徘徊着，自言焦急的道：“怎么到现在都没有回来？公主，你和郡主到底去哪了？”
正这时传来一个声音“皇上驾到！”
蕴儿慌忙叩首行礼“奴婢参见皇上，皇上万岁万万岁！”
只见云烙锡盛气凌人的大步走了过来，一副严肃的神情，犀利的双眼直直的看向蕴儿，霸气一哼道：“莫不是绾妃又不在？或又抱恙在身不便见朕？”
蕴儿慌张的支支吾吾说道：“回皇上，娘娘她，她。”
云烙锡轻挑眉头，不以为然的笑道：“绾妃她到底怎么了？”
蕴儿稍稍的抬起头，小心翼翼的说道：“她被郡主带走了，至今还未回来！”
云烙锡不屑的一笑，勾起邪魅的嘴角，缓缓说道：“这样！”说完，便一甩长袖，气势如虹的离开了。
蕴儿望着那抹远去的背影，在心里焦急的道：“公主，你到底什么时候回来？”
没过一会儿，宫里边传出。
“烙琳郡主失踪了，绾妃也失踪了。”
当云烙锡听到此消息，整个人惊愣住，狠狠的自言道：“朕必定会找到你！”
随后，叶懋檩带领着士兵四处搜索寻找南纤栩和云烙琳两人的踪影。
而此时的宫中已经乱成一片。
王倾慈怒颜道：“这绾妃看来哀家势必要好好的调教一翻，竟然闹失踪了，如果琳儿有什么三长两短，哀家绝不会轻绕绾妃。”
而顾毓褶却一脸担心焦急，劝道：“太后，绾妃和烙琳至今都还未找到，还请您别动怒，等找到了再问清楚事情的经过。”