这一消息已经传遍了整个皇宫，此时的皇宫一片沸腾。
“这绾妃和郡主怎么会无缘无故的失踪了，真是奇怪！”长孙瑜儿慵懒的伸展着身子，品着茶，自在的吃着点心。
“这回太皇太后那边可真的动怒了，如果找到了绾妃，她必定会被惩戒，到时候皇上那边也没有办法去救她。”梅鸢得意的说道。
“那接下来会有好戏上场了！”长孙瑜儿懒懒的说道，眼里尽是轻蔑的眼神。
大概时值黄昏，也没有找到南纤栩的身影，云烙锡焦急担心的来回踱着步，坐立不安的叹着气。
“皇上”叶懋檩走了进来，一脸失落。
“怎么？整个皇宫都找遍了也没有找到绾妃和郡主？”云烙锡急切的问道。眼里尽是着急，担心。
叶懋檩点了点头。
云烙锡神情变得愤然，狠狠的说道：“难道是出宫了？”
“没有，属下已经去彻查清楚，绾妃和郡主根本没有出宫。”
“但是，绾妃的轻功了得，莫不是越墙逃出了宫外？”云烙锡眼里闪着犀利的眼神，狠狠的说道。
“皇上，就算绾妃轻功了得，也不可能越墙而逃。”
“那你说这绾妃去哪了？”
“皇上，实不相瞒，属下打听到绾妃和郡主闯进了禁地，但是因为那是禁地，属下等不敢擅自闯入，也不敢惊扰太皇太后她们，所以，皇上，您看。”
云烙锡一甩长袖，愤然激动的说道：“朕明白了，叶护卫，就你我前去，不能让其他人知道。”
云烙锡和叶懋檩两人便悄悄的潜入了禁地。
“绾妃，绾妃！”
“郡主、郡主”
云烙锡焦急的扫视着周围，叶懋檩紧跟在身后，很谨慎的打量着。
当云烙锡走近屋里，一眼就发现了躺在地上昏迷不醒的南纤栩，还有一旁的云烙琳，急忙唤道：“绾妃！”
又看向云烙琳，“琳儿，琳儿！”
正当此时，叶懋檩突然手中的剑突然出鞘，闪过一抹银白的寒光，而又瞬间消失。原来那条颜色鲜艳的蛇已被叶懋檩刺死。
云烙锡顿时明白了，急忙抱起南纤栩，急切的道：“郡主交给你了！”
夜临近，忽起一阵阵的风，园中的树叶被吹起唰唰作响，而空气里弥漫着醉人的芬芳。
都奕然正替南纤栩把着脉，满脑愁容，轻声叹了叹。随后起身，拱手对云烙锡道：“皇上，咬伤绾妃娘娘那条毒蛇非寻常，而且未及时吸出毒液，怕是毒液已经侵入血液，臣无能解绾妃娘娘的毒。”
云烙锡双眼狠狠的闪着犀利的目光，狠狠的说道：“都太医，朕给你三日期限。”说完，便拂袖行置南纤栩的床沿边，目不转睛的盯着那张已经惨白的脸颊，气急的脸在抽搐，喉头打结。
都奕然慌忙跪下，惶恐的说道：“是臣无能，请皇上恕罪！”
“你先下去。”云烙锡冷冷的回道。
都奕然只好慌张的退下了，刚到门口，守在外面的蕴儿一行人，便急忙的上前问道：“都太医，娘娘她怎样？”
“恕老夫无能，唉！”都奕然一脸无可奈何的唉声叹道。
“都太医，您可是北越最好的太医，难道一条毒蛇的毒您都不会解？那岂不是浪得虚名吗？”安晴气得口无遮拦的说道。
都奕然沉沉的说道：“是老夫无能。”说完，便转身离开了。
蕴儿愣在原地，吃吃的念道：“公主，公主她不会有事的。”
妙戈和九戈也是一脸担心焦急，蕴儿突然迈开脚步，愣愣的说道：“我要进去看看公主。”正此时，却被安晴挡住，“蕴儿姐姐，还是别进去，皇上在里面，他肯定会救娘娘的。”
蕴儿一脸踌躇，紧锁眉头，焦急的说道：“但是，但是，连太医都束手无策。”
“放心吧，皇上肯定在想办法救娘娘。”
安慈宫内，云烙琳趟在软榻上，心绪不宁的支支吾吾的念道：“我好像看见了不该看见的东西，皇祖母，琳儿好害怕。”
王倾慈担心的说道：“琳儿，没事了，没事了，有皇祖母在。”
“皇祖母，是琳儿不好，不该带绾妃一起闯入禁地。”
王倾慈一听，一怔，惊讶的说不出一句话，而后故作责备的骂道：“琳儿，你怎么越来越胡闹，怎么闯入禁地，看来皇祖母要严厉的要求你，以后老老实实的呆在皇祖母身边，”
云烙琳委屈的说道：“是琳儿不好，望皇祖母不要责怪绾妃姐姐，因为是琳儿一直对禁地里面很好奇，所以才想和绾妃姐姐一起瞧瞧的潜入。”
“行，行，皇祖母这次不会怪罪于绾妃。”王倾慈沉沉的说道，又转回身，对站在一旁稍微年长，面容清秀的宫女问道：“嘉娣，你去看看绾妃那边情况如何。”
被唤嘉娣的宫女，欠了一个身，回道：“是。”然后匆匆的退身离开。
“琳儿，琳儿。”顾毓褶慌慌忙忙的赶来了，担心的唤道。
“母后。”云烙琳一脸委屈的撒娇唤道。顾毓褶先是向王倾慈行礼道：“臣妾参见太皇太后。”
王倾慈起身，缓缓说道：“这次所幸没有受伤，”
“怎么了，又顽皮闯祸，又没有伤着哪？”顾毓褶担心的望着云烙琳。云烙琳不以为然的说道：“我没有伤着哪，放心吧，母后！”
“到底看见什么了？”
云烙琳皱着秀眉，用力的回忆着，慢慢的回忆着，继而大声呼道：“好像有个影子在我眼前飘过，一袭白衣，一脸惨白，面无表情，当我看着那双眼时，就被吓住了！”
顾毓褶表情凝重，眼里闪过一丝惊讶，随即消失，语重心长的安慰道：“以后别再胡闹，好好的休息，调养身子！”
朦朦胧胧的暮色里，依然弥漫着清新的空气，还有醉人的芬芳。
“公主！”
“南楚公主，这回必死无疑，她已经中了本公主的毒针，无药可解！”
“此时他们都还不知道南楚公主是因为被公主您的毒针所伤，因为她不小心被一条剧毒无比的蛇咬伤了，所以大家都以为她是被毒蛇所伤，正在找寻解药。”
“哈哈，真是天助我也，这样就不会有人知道，本来想好好的利用她一翻，谁让她闯入禁地，本公主担心她会坏了我的计划，所以只有让他死。”
“那公主，我们接下来怎么办？”
“随时候命吧！”说完，一个黑影又是倏地一声，纵身一越，落在房顶上，消失在暮色里。
然后从那抹黑夜里，走出来一位身姿慌张的宫女，定眼一看，是妙戈，此时正鬼鬼祟祟的离开。
云烙锡静静的守候在南纤栩的身边，那双深邃的眼眸里溢满了柔情，怜惜，忽而轻轻的抬手，温柔的抚摸着那张已经惨白的脸颊，呢喃道：“你已经在朕的心里，所以，没有朕的允许，你不能离开朕的心里，你不能擅自离开朕的身边。”
云烙锡的嘴角浅浅的勾起，那双温柔的双眼紧紧的注视着昏迷不醒的南纤栩脸上，继而攥紧眉头，沉沉的呼吸着。忽然，一个不经意的目光发现了南纤栩的右边耳后有一枚银针深深的刺在那里。
云烙锡顿时惊讶，疑惑的自言道：“怎么会有一枚银针？难道？”一副不可置信的表情，然后轻轻的拔出了那枚细小的银针，拿在眼前，打量着，而后眼里闪过一抹犀利如鹰的眼神。