云烙锡细细的打量着手中那枚细小的银针，皱着剑眉，深思顾虑的想着。然后大呼道：“来人。”
叶懋檩走了进来，拱手道：“皇上有何吩咐？”
云烙锡走向他，把手中那枚银针立在他的眼前，冷冷的道：“去查一下这枚银针的来历！”
叶懋檩一脸疑惑，接过，先是打量了一翻，不觉说道：“这毒针细如发丝，像是。”叶懋檩好像意识到了什么，顿时惊讶，不敢再说下去，惶恐的望着云烙锡。
云烙锡皱眉，冷冷的问道：“知道是何人所为的？”
“这毒针乃是世上无药可解的‘丝云银针’。”
当云烙锡听到此话，整个身子怔住，继而像是没力气般的软了下来，双手撑在桌子上，脸在抽搐，眼里满是悲痛欲绝。许久，才冷冷的说道：“你先下去！”
叶懋檩沉重的轻叹一声，然后轻轻的离开。
正此时，南纤栩微弱的发出呻吟，云烙锡一见，满脸欣喜唤道：“绾妃？绾妃！”然后一个箭步上前行置床前，激动的注视着南纤栩。
南纤栩继续微弱的发出呻吟声，那双眸依然紧紧的闭着，那对黛眉紧紧的锁着，满脸痛苦。
云烙锡继续轻声的急切的唤道：“爱妃！爱妃！”然后用手紧紧的握着南纤栩那双冰冷的手，激动又欣喜。
突然，南纤栩吐出黑色血，云烙锡见此，急忙扶起南纤栩，焦急的道：“爱妃！爱妃！”
南纤栩继续吐出黑色的血，洒在地上，洒在云烙锡的身上，突然缓缓的睁开眼，望着云烙锡，微弱细声的问道：“我怎么了？”
云烙锡皱着眉头，担心的道：“没事，放心吧，有朕一直陪在爱妃身边。”说完，然后轻轻的将南纤栩揽入怀里。
南纤栩紧紧的锁住眉，艰难的说道：“我感觉全身好难受。”云烙锡的眼里盈盈泛着泪花，却坚强的撑起一抹笑容，疼惜道：“朕一定会救你，你绝不能离开朕的身边。”
南纤栩抿着唇，艰难而微弱的说道：“我是不是又闯祸了？”云烙锡重重的呼吸了一下，然后柔声道：“没有。”
南纤栩突然又呻吟了一声，然后感觉左边脚上传来一阵阵刺痛，痛苦的呻吟着说道：“我，我这是怎么了？”
“不小心被一条蛇所伤，朕已经派人去研发制解药。”云烙锡认真的说道。
南纤栩艰难的直起身子，微弱的说道：“原来是被毒蛇所伤，那这难不倒我。”继而泛起笑容，然后竟然打坐，南纤栩在自己给自己运功疗伤，随后，又是口吐黑色的血来，云烙锡愣愣的望着，却见南纤栩已经全身没力，而致内力不足，虚弱的呻吟着，云烙锡突然一愣，然后坐在南纤栩的身后，突然提掌运功，替南纤栩把毒逼出来。
此时月色正浓，夜空静如水，银白的月光倾泻下来，穿过窗照射进屋，屋里显得朦朦胧胧，一片柔和恬静。
云烙锡正运功继续替南纤栩疗伤逼毒。
蕴儿轻声的走了进来，手里端着热气腾腾的一碗汤药，刚一走进来，便瞧见了此，脸上不觉轻起一个浅浅的笑容，但又表情突然瞬间黯淡了下来，之后轻声的把药放在桌上，小心翼翼的转身离开，不敢惊扰。
南纤栩全身冒着层层的白烟，额上大滴的冒出汗珠，表情痛苦，紧紧的锁住眉头，嘴角上还残留着黑色的血迹。
正此时，南纤栩再次喷出黑色的血，云烙锡见此，急切担心的唤道：“绾妃、绾妃？”而后又急忙冲外面大声喊道：“来人，快传都太医！”
云烙锡紧紧的揽住南纤栩，而南纤栩却已晕阙过去，不醒人事，满脸煞白，一脸的汗珠。
没过片刻，都奕然慌慌忙忙的赶来了，措手不及的替南纤栩把脉诊治，深深的皱着眉头，一副不可置信惊讶的表情。
“都爱卿，绾妃她到底怎样？”云烙锡心神不宁，忍不住问道。
都奕然却一脸惊喜的笑容，拱手说道：“回皇上，绾妃娘娘已经无大碍，毒已经解了。”
话音一落，云烙锡激动的说道：“绾妃已经没事了，真是太好了！”
“回皇上的话，绾妃毒虽解了，但还是需要慢慢调理，老臣即刻下去，配制药，每日两剂给绾妃娘娘服，以解还残留在体内的余毒。”
云烙锡慌忙说道：“那好，都爱卿，你先下去。”
云烙锡惊喜的凝视着南纤栩，那张惨白的脸颊越发的晶莹剔透，白璧无瑕，一副楚楚可怜的模样，让人不觉心生怜惜。
云烙锡挽起长袖，用袖角轻轻的擦拭着南纤栩脸色的汗珠和嘴角上的血迹，那眼里尽是宠溺柔情。
就那样，云烙锡寸步不离的守在南纤栩的身边，蕴儿和安晴好几次想进来，但看到此番景象，也都没敢打扰。
而妙戈小心翼翼的偷偷的窥视着屋里的情况，当得知南纤栩的毒已经解了，满脸惊讶，但马上故作一脸镇静，在心里自言道：“怎么可能，公主的‘丝云银针’之毒是无药可解的，但是为何绾妃却安然无事？”之后，小心翼翼的转身离开，悄悄的出了夙凤宫，恰巧，安晴不经意间发现了她正慌张离开的背影，继而消失在暮色里。安晴有点疑惑的自言道：“都这么晚了，妙戈她这是要去哪？”
“安晴。”正此时，蕴儿唤道，安晴转身进了屋，蕴儿高兴急切的说道：“这药已经凉了，重新熬一碗药来，我去看看娘娘。”说着，蕴儿又转身走进南纤栩的寝宫屋内，安晴马上应道，然后忙去了。
“皇上。”蕴儿轻轻的走了进来，缓缓的说道：“竟然娘娘已经没事了，皇上您还是去歇息，这儿有蕴儿照顾着。”说完，把手里端着的糕点放在桌上。
云烙锡浅浅的笑着，淡淡的说道：“朕没事。”
“那皇上您还是吃点东西吧！”蕴儿感激又是恳切的轻声说道。
云烙锡重重的作了一个呼吸，一脸温润的笑容说道：“朕不饿，还有现已是半夜，你们还是下去休息，这儿有朕照看着绾妃。”
蕴儿见拗不过云烙锡，便欠身，退步离开了。
外面偶尔微风轻徐，月色依然朦朦胧胧的洒下来，云烙锡皱着剑眉，望着屋里那轻轻跳动的烛火，满脸愁容，思绪万千。
“朕差点就失去你，南纤栩，看来你已经无法离开朕的身边了。”云烙锡又转眼，低眉凝视着南纤栩，脸上再次轻轻的泛起一抹得意自乐的笑容。
而昏迷不醒的南纤栩她什么都不知道，她只知道她是为了不负哥哥们对她的宠爱，才答应此次联姻，所以她心里明白这只是一场平凡不过的政治联姻。