皓月当空，月色正浓。
在一处隐蔽的黑夜里，传来两个声音。
“这是不可能的事？‘丝云银针’之毒是无药可解的啊？”语气满是惊讶。
“但是，公主，千真万确，绾妃已经安然无恙。”
许久，已经声音又突然说道：“难道是因为那条毒蛇，因为以毒制毒，所以她才侥幸活了过来？没想到弄巧成拙”
“那公主，我们接下来该怎么办？”
“她和云烙琳两人已经闯入禁地，差点发现秘密，但是她们都还活在世上，照她们俩的性子，本公主担心她们还会去打探，所以，这两人的性命不能继续留着，但是皇上他心思密切，还有皇上身边的叶懋檩，所以要除掉她们，不能贸然进行。”
“公主，奴婢倒有一计，我们可以借刀杀人。”
“借刀杀人？”
“奴婢听闻影贵妃已经对绾妃嫉妒无比，所以。”
宫中又因云烙琳和南纤栩闯入禁地，而又是宫中的议论话题，又导致多少人惶恐不安。
“娘娘，夜已深，请早点歇息。”幼瑛见心神不宁的顾毓褶，轻声的提醒道。
顾毓褶来回的在房中徘徊，心绪意乱，满脸的担心惶恐，急切的说道：“幼瑛，哀家担心，担心那件事情败露。”
“娘娘，切勿自寻担忧，奴婢认为，被郡主她们这一闹，怕是太皇太后会下令，派人严格把守，不会再有人擅自闯进去。”
“哀家当然希望这个秘密永远埋葬。”顾毓褶紧锁眉头，重重的叹了叹，忽然激动的惊呼道：“可是，琳儿她说，她看到了不该看到的身影，会不会是代嫔妃的鬼魂啊？”
“娘娘，您别胡思乱想，不可能的，已经是十年前的事，怕是代嫔妃的魂魄早已投胎转世，所以，您别再胡思乱想下去。”幼瑛焦急的安慰道。
“但是，经琳儿一提起，哀家就觉得不可思议，禁地怎么会无缘无故的有一个白色身影出现，而这琳儿虽然调皮，但是不可能说谎的。”顾毓褶越说越激动害怕，眼里尽是惶恐不安。幼瑛双握着顾毓褶的手，轻声的安慰道：“娘娘早些歇息吧，奴婢今晚一夜都会守候在娘娘身边。”
带着惊恐，顾毓褶躺在玉床上，渐渐的进入了梦乡。幼瑛守在一旁，锁住眉头，在心里想道：“奴婢知道娘娘这些年过得备受煎熬，但是事已至此，也不可能再怪罪于谁，奴婢只希望六王爷不要再伤害九王爷，希望他们之间的误会早点解开。”想着想着，幼瑛靠在床边，用手托着头，渐渐的困去了。
忽然一场大雨降至，哗哗的倾泻下来。
大雨里，跪着一位女子，虽看不清晰面容，但从那身姿来判断，定是位花容月貌、姿态万芳的女子。
“是臣妾一时糊涂，是臣妾一时贪恋，是臣妾的错，求皇上不要迁怒于韫儿。”只听那位女子痛声哀求道。
而远处立着一位神情似幸灾乐祸的女子，唇角浅浅的勾了一下，双眼轻蔑的打量着雨中那位女子，旁边的一宫女得意洋洋的说道：“照这样下去，静妃肯定吃不消，娘娘，还是您高明！”
那女子不屑的挑起眉头得意的说道：“哼，不要以为本妃娘娘好欺负。”
“娘娘，经静妃自作聪明的这样一闹，看来皇上必定不会把皇位传位给六王爷。”
“是啊，所以趁太子被废，本妃要让宸儿登上太子之位，虽然宸儿尚还年幼，但是，宸儿天资聪慧，从小安分，深讨皇上喜欢，所以宸儿自占优势。”
而这一袭话却传入到正经过此处的一位女子耳里，那女子气质恬静，一脸从容不迫淡淡的表情，自言的在心里道：“我也不会让你们得逞，虽然太子被废，但是本娘娘自会有绝境逢生的机会，静妃，代嫔妃，我们大可走着瞧！”
黑暗的密室里，传来一阵阵凄惨的哭喊着，“放我出去、放本宫出去。”只见一位衣衫破烂，满身血迹伤痕的女子爬在地上，双手沾满了血迹，还有模糊的伤口，已经分不清楚到底有几道伤口。
突然，一位依着华丽，面容平静的女子，她弯下身，冲那女子淡淡的说道：“本宫也不想这么做，但是为了太子的抱负，本宫逼不得已的，希望你能原谅我的一己之私，静妃娘娘。”
被唤静妃的突然用手支起身，但是已经全身无力的她，几经撑起身子，都只能爬在地上，满脸血迹模糊的脸庞昂起，但那双双眸发出狠狠的目光，咬牙狠狠的吐出话说道：“顾毓褶，你不得好死！”
顾毓褶依然表情平静，淡淡的说道：“按辈分，本宫应当唤您为‘母后’，可惜，我们都为了心中的私欲贪恋，明争暗斗，互相残杀，所以我们是对手，谁笑到最后，谁就是赢家，这一场，本宫赢了！”
静妃用眼狠狠的瞪着顾毓褶，咬牙切齿的说道：“就算我做鬼也不会饶你！”
顾毓褶站起身，笔直的立着，不以为然的说道：“可以，你可以和代嫔妃一同来找本宫报仇！说完，便转身离开，刚走出那道密室的门口，又转回身，平静的说道：“等下就是你生命的尽头！本宫派人给你送来了你最爱吃的红豆糕，你慢慢享受吧！”说完，得意的付之一笑，然后离开了。
静妃却一脸惶恐的痛苦着，自言道：“原来这一切是顾毓褶在背后使计，代嫔妃，原来我们被利用了。”
原来这一切是顾毓褶计划好了的。
她散播谣言，说六皇子云钦韫是未来北越君王，而这一样一来，导致皇上对六皇子不满，从而又在代嫔妃那里挑拨，说静妃已经开始对九皇子下手，这使代嫔妃记恨于静妃，所以悲剧上演，静妃被打入冷宫，又被顾毓褶陷害至死，还悄悄的在暗中使机嫁祸于代嫔妃，代嫔妃因为害怕，所以一夜之间，下落不明。而已经是风度翩翩少年的云钦韫，一直在心里认为是云钦宸之母害死静妃的。顾毓褶害怕此事败露，一直派人悄悄的寻找代嫔妃。
静妃死之后，顾毓褶的心里多少还是有点惶恐不安，而且一直未找到代嫔妃的踪影，所以，连日惶恐。
在几经周折之后，顾毓褶终于找到代嫔妃的藏身之地，在后宫那废弃的行宫里。
顾毓褶带着两个亲信的宫女，悄悄的对付代嫔妃。
“你不要害我，你不要来害我。”此时的代嫔妃好像神志不清，表情惶恐，用手指着顾毓褶，双目惊恐的瞪着，“是你，是你害死了静妃！”
顾毓褶面不改色的说道：“竟然你都知道了，那就和静妃一起在阎罗王那里相聚吧！”
就在代嫔妃被逼迫无路可退之时，竟然毫不犹豫的纵身跳下了离自己最近的那口枯井里。
“顾毓褶，是你，是你害死了静妃，你还我和静妃的命来！”突然一张恐怖狰狞的脸出现在顾毓褶的窗前，而后慢慢的飘了进来，嘴里念道：“顾毓褶，你还我命来，你还我命来。”全身还在渗出滴滴的水。
幼瑛突然一觉醒来，觉得口渴，便起身倒了一杯水，刚欲喝，突然被顾毓褶的惊呼声，吓了一大跳，手中的杯子被摔破在地，而水也洒了一地。
“娘娘、娘娘？”幼瑛慌忙行置床前，扶起顾毓褶，焦急的唤道。
顾毓褶惊恐的瞪着双眸，嘴里念道：“她们、她们来找本宫报仇了。”说着，慌慌张张的环视着屋里，目光不经意的扫在那地上洒下的一滩水上，眼里突然更是惊恐的张瞪着，慌张害怕的念道：“来了，来了，是代嫔妃，她来了。”
幼瑛顺着顾毓褶的目光看去，原来刚刚是因为自己不小心洒下一滩水在地上，而更是的害怕。“娘娘，娘娘，有奴婢在，您先休息着，奴婢去请太医过来看看。”
而顾毓褶因受惊过度慢慢的失去力气，然后竟然昏阙了过去。
“娘娘，娘娘，快来人，快传太医。”