翌日，天边刚泛白，云烙锡疲惫不堪的回倒自己的寝宫-龙瑞宫，刚回去，守在门外的莫子善一见，早早的快步上前躬身道：“奴才参见皇上！”而后双手扶着云烙锡，语重心长的说道：“皇上，您一夜未合眼，等下是否还要上早朝？”
云烙锡一手扶着头，沉沉的说道：“朕先休息片刻，等下还是如时上朝。”说着，简单的解开黄色衣袍，然后皱眉的问道：“九叔他们等下就去东燕，朕还得去送送他们。”
“皇上，龙体重要，您还想先休息，奴才先不打扰您。”莫子善伺候着云烙锡更好衣，便缓缓的退下离开了。
云烙锡一闭上眼，脑海里满是南纤栩那张羞涩一瞥莞尔一笑的脸颊。辗转几下，又起身，在房里走来走去，对门外大声唤道：“来人。”
不一会儿，叶懋檩被召见。
“属下参见皇上。”
“可有进展？”云烙锡冷冷的问道。
“回皇上，请恕属下无能，属下还在追寻此毒针来历。”说话间，叶懋檩面露难色。
“朕在想到底是谁要加害于绾妃？而且还是用无药可解的剧毒来残害绾妃，看来此人必定心很手辣，但是此人的目的到底什么？”云烙锡皱着剑眉，沉沉的说道，又是叹着气。
“皇上，属下必定彻查出真凶。”
“只是，真凶若一天没查出，朕就担心此人还会加害于绾妃，所以，懋檩，你务必将此人追查出。”云烙锡满眼里闪着犀利如鹰的眼神，狠狠的说道。
天渐渐的暖和，太阳也越来越灼烈，似乎夏日将临近。
蔚蓝如海的天空，一片浩瀚无边。
云烙琳立在走廊的屋檐下，深深的作了几个呼吸，自言的说道：“好美的天空啊，好清新的空气啊！”
“郡主。”这时，冉舞玥一脸娴静如水的笑着，莲步盈盈的走了过来。
云烙琳高兴的唤道：“舞玥姐姐，你是来看琳儿的？”
冉舞玥轻轻的笑着，而又颦眉担心的说道：“姐姐听说你昨天和绾妃妹妹闯入禁地，发生了意外，对了，没有伤着那吧？”
“琳儿没事，倒是绾妃姐姐，听说被毒蛇所伤，还好，我哥替绾妃姐姐运功疗伤，竟然把毒逼了出来，所以绾妃姐姐已经安然无恙了，若是绾妃姐姐此次真的有事的话，怕是琳儿一辈子不心安的。”云烙琳委屈自责的说道。
“好了，琳儿无需再自责愧疚，绾妃妹妹没事就好了，你们没事都好！”冉舞玥依然轻声细语的说道，而那双明眸里闪过一抹狠意，继而消失，淹没在那平静的神情里。又一副好奇的问道：“对了，听说琳儿你是被吓晕了过去？你在晕倒之前到底看见了什么？”
云烙琳犹豫着，用手揉着太阳穴，似痛苦的说道：“当时事出突然，我只看见了一抹白色的影子，反正我以后是绝对不会再擅自闯入禁地。”说完，又一惊讶的说道：“对了，我得去延熙宫，听说母后突然患病在榻，所以琳儿得马上过去一趟。”云烙琳边说一边离开。
徒留冉舞玥愣在原地，望着那远去的背影，脸上浮起一丝诡异的笑容，在心里道：“看来你们什么都不知道。”
话说流疏影，因为自己谎称假怀龙子之事，自愿受罚，在佛堂念经求佛。
“娘娘，奴婢刚刚打听到一件大事。”青颜慌慌忙忙的走了进来，此时流疏影正闭眼，嘴里念着经文，被青颜突然的到来，一下子停止了动作，好奇的问道：“宫里到底所发生何事？”
“奴婢听说，昨日郡主和绾妃竟然闯入禁地，而绾妃却被一条毒蛇所伤，本来太医那边传话来说，绾妃所受之毒无药可解，但是，又全然无恙了。”
流疏影不屑的轻声一哼，说道：“还不是让她安然无恙了，哼，看来绾妃的命还真大，上次替皇上挡那枚毒针时，也受了很严重的伤，到后来还是没有事，但是这似乎很奇怪，莫不是在自导自演，绾妃？本宫很想知道你到底在玩什么游戏。”
“娘娘，奴婢还有一事。”青颜一副欲言又止的表情。
“说吧，什么事？”流疏影不以为然的说道。
“皇上派人接绾妃住进了‘龙瑞宫’。”青颜小心翼翼的说道。
流疏影惊讶道：“皇上他，他这么快都抛弃了臣妾。”眼里尽是委屈、愤然、不安。
司膳房内此时正热火沸腾的忙着。
安晴在准备着给南纤栩的汤药，盛好之后，欲离开，妙戈一脸笑容迎过来说道：“安晴姐姐，这些小事还是交由妙戈做吧！”说道，然后抢过安晴手中的端盘。
安晴有点难为情的笑着说道：“不用了，妙戈。”
“难道姐姐是嫌弃于我，要知道我以前在司仪坊什么重活苦活都做过，所以这以后娘娘的药还是由我来负责吧！”妙戈一脸真诚的笑容，恳切的说道。
“不是，妙戈，皇上特地交代我，要我亲自替娘娘熬药，所以我不敢马虎。”
妙戈一听，故作尴尬的笑着说：“那安晴姐姐莫不是怕我在这药里下毒。”
安晴一听，马上解释道：“不是这个意思，妙戈，你不要误会。”
妙戈俯首一笑道：“好了，我来端药，跟着姐姐一同。”安晴只好点了点头。随后，两人一同前往龙瑞宫方向，绕过假山，穿过迂回的走廊。
“看来皇上很宠爱绾妃娘娘，娘娘这次受伤竟然还由皇上亲自照顾，可见皇上的用心。”妙戈一脸羡慕的说道。
“这当然，如果他们在一起，肯定好玩，你不知道，只要绾妃和皇上在一起，他俩必定斗嘴，有一次他们竟然还比试了武功。”
“哦？绾妃娘娘还会武功？”妙戈疑惑的问道。
“对啊，而且竟然还胜过皇上。”安晴不以为然的说道，又笑着说道：“当然肯定是皇上的身手不凡”然后又惊讶的急切说道：“行了，我们走快些，等下药凉了，就越来越苦，娘娘喝不下去。”说道，安晴先一个人朝前走着。
妙戈慢慢的跟在身后，突然勾起一抹不屑得意的笑容。
“安晴姐姐，我突然想起一事，我姐姐她因之前受伤至今身子未恢复，不巧又染上了风寒，所以，我得先去看看她。”说着，妙戈把端盘递给安晴。安晴双手接过，笑着道：“你去吧，如果有什么需要我帮忙的尽管找我。”一个坚定真诚的点头，妙戈忙感激的说道：“妙戈多谢安晴姐姐的关心。”说完，便转身跨步的离开。
安晴嘟着小嘴，望着急匆匆远去的背影。然后刚一转身抬眼就看见了梅鸢和几个宫女走了过来。
“哟，这不是安晴姐姐吗？”梅鸢故意挖苦的说道：“现在你可真的跟对了主子，如今大家都知道皇上只宠爱绾妃一人。”
安晴不以为然的用眼横着她们，不予理会，欲走自己的路，梅鸢却故意挡在前面，继续嘲讽道：“安晴呀，你现在怎么还是一副低声下气的模样，要知道，你跟的可是绾妃啊，大可借绾妃的面子教训我们。”
安晴无可奈何的叹道：“我不想和你们吵架！”
梅鸢却一副不饶人的神气模样，趾高气扬的说道：“但是，我梅鸢就是看不贯你。”
“梅鸢，我安晴可是人不犯我，我必不犯人，你若犯我，我安晴会给你好看的。”安晴杏眼圆圆的瞪着，郑重其事的说道。
“哼。”梅鸢轻声的哼了一声，然后轻蔑的盯着安晴，安晴一样用眼横回去，然后刚一迈开步子，谁知，梅鸢故意伸出一只脚，安晴因此不小心被跘了一下，身子向前打了一个踉跄，而手中的端盘不小心的摔了出去，哐当一声，摔破在地，一股刺鼻的中药味散开。
而让大家吃惊疑惑的是，那药一洒在地上边‘哧哧’的作响，冒起一层层的白色雾气。
安晴一脸惊讶，继而马上镇静的说道：“哼，你们知不知道，这药可不是普通的药，是都太医专门配制解娘娘所受之毒的药，很珍贵的。”
梅鸢得知闯祸了，瘪瘪嘴，然后和那几个小宫女悻悻的快步离开。
而愣在原地的安晴，一副惶恐的表情，忽地回过神，然后急匆匆的奔向龙瑞宫。
夜临近，云烙锡忙完朝政，便迫不及待的回龙瑞宫。
云烙锡换下朝服，简单的着一袭黄色衣袍大袖之衫，然后走进里屋，看望南纤栩去了。
蕴儿正着看着南纤栩，南纤栩仍乃半梦半醒之间，偶尔不经意的说着胡话。
“皇上。”蕴儿马上行礼叩首道。
云烙锡没有说话，只是简单的一个挥手，蕴儿便轻声的退下离开。云烙锡一脸担心，凝重沉沉的说道：“爱妃，你快些好起来，朕好像还欠你很多，你说的朕以后什么都还听你的，所以，希望爱妃不要失信于朕。”
“皇上。”安晴突然慌慌张张的走了进来，叩首行礼道。
云烙锡转回头，看向安晴，然后走了过来，问道：“有什么事？”
“有人还在继续加害于绾妃娘娘！”安晴急切慌张的说道。
云烙锡一听，气急的问道：“难道你知道是谁？”
安晴点了一下头，继而又摇头说道：“奴婢只是有怀疑的人。”
云烙锡满脸疑惑，表情凝重，沉沉的说道：“先别声张，朕自有安排。”
夜色里，朦朦胧胧的可以看见两个身影，在偷偷的说着话。
“妙戈参见公主。”
“有何异常没有？”一个冷冷的声音响起。
“可能他们什么都还不知道，都还以为绾妃是被毒蛇所伤，所以，公主，计划大可提前。”
许久才响起一个声音，“那你就要呆在绾妃身边！”
忽一阵阵微风轻徐，满园都飘着淡淡醉人的芬芳！