窗外照进一抹朦朦胧胧的月色进来，一片恬静美好。那盏油灯的火焰轻轻的跳跃着，一闪一闪的。
南纤栩轻声的侧动着身子，不觉呻吟一声，好像苏醒过来了，只见眼皮动了动，片刻，缓缓的睁开双眸，满脸痛苦的表情，刚一侧过脸，就看见云烙锡枕在床边似睡着了。
那张俊美的脸庞顿时映入南纤栩的眼内，那道浓浓的剑眉，儿此时眉宇间轻轻的皱着，仿佛藏着什么事，就那样，南纤栩细细的打量着眼前那张棱角分明的脸庞，心里不觉一颤，正此时，云烙锡像是察觉到了什么，突然醒来，刚一起身抬眼，就看见南纤栩正盯着自己，便不由邪魅的一笑，说道：“爱妃你醒来了。”
南纤栩马上别看眼神，小声的‘嗯’了一声，然后艰难的半坐起来，云烙锡见此笑得更是邪气，一边双手马上扶住南纤栩，说道：“看来没有白费朕的苦心，爱妃能好起来，朕心里很高兴。”
南纤栩故作没声好气的说道：“谢谢你。”然后自顾的欲下床，云烙锡急忙一手扶着南纤栩的手臂，似责备的说道：“毒虽然解了，但还是需要躺在床上好好的休养着，听话，南纤栩。”
南纤栩愣愣的望着云烙锡，说不出一句话来。
云烙锡轻声笑着，目不转睛的盯着南纤栩，这四目相互凝视，似在传递着彼此间的心声。
那如黛如画的秀眉，如羽般的睫毛稍稍的闪动着，双眸依然如轻泛清波一样透澈明亮，小巧挺直的鼻梁，粉嫩的嘴唇，晶莹剔透雪白如玉的脸庞，看得云烙锡如此着迷，像失魂般的迷恋。
云烙锡情不自禁的低头欲吻下去，南纤栩慌忙的说道：“你，你，你快回你的寝宫休息吧，我不用你照顾你了。”
云烙锡停下来，挑眉笑道：“你可是朕的爱妃，所以，当然我们本来就该同床共枕啊！”
南纤栩怔住了，不知该说什么好，神情很不自在，眼神也不敢直视云烙锡，故意避开眼，支支吾吾的说道：“可是，我，我。”当南纤栩四处环视，才发现情况不对，在心里惊讶道：“这里好像不是我的寝宫？？”马上收回眼神，看向云烙锡，傻傻的问道：“这，这，这是你的寝宫？”
云烙锡勾起唇角，然后重重的点了点头，很认真的说道：“对啊！”
南纤栩脸上顿时染上了红霞，抿着唇角，有点不自在的说道：“我，我还是我自己的夙凤宫，我不习惯这里。”说完，挣脱云烙锡的手，急忙下床，可是，刚一床，那处被毒蛇所咬之处传来阵阵的疼痛，不觉小声呻吟了几声，紧锁着秀眉。云烙锡表情突然变得严肃，一脸正色说道：“听朕的话，不要胡闹，不要挑战朕的耐心！”
南纤栩被此时云烙锡的表情语气吓愣了，呆呆的望着，那双似无辜又胆怯的眼神不敢直视。只是在心里不满不服气的哼道：“本公主最讨厌被威胁，好吧，暂时不和你计较，待我伤好了再找你算账，哼！”见这幅楚楚可怜的模样，心底顿时不忍，马上语重心长的轻声细语道：“伤未好之前，你就好好的住在这里！”
望着那满是柔情、坚定、认真的眼神，南纤栩心底有一丝感动、感激，还有惶恐。
正这时，安晴轻声的走了进来，端着药，“皇上！”
云烙锡淡淡的说道：“把药放下，你先出去吧！”
安晴回道：“是。”然后又偷偷的给南纤栩一个会意开心的笑容，南纤栩怔了一下，安晴低头轻轻的退步离开了。
云烙锡缓缓起身，然后端起那碗刺鼻难闻的药行置南纤栩床前，柔声道：“把药喝了吧！”
南纤栩望着云烙锡手上那用银白玉碗装的药，呆呆的发着神！待一勺黑色汤药立在自己眼前，一股浓浓刺鼻的味道飘着，南纤栩才回过神，望着云烙锡，云烙锡一点头，然后就那样，云烙锡温柔又小心翼翼的喂着南纤栩吃药，南纤栩一边望着此时的云烙锡，一边喝着药，一边在满怀思绪的在心里想着，想着自己从小被呵护长大，想着在南楚被无微不至的照顾，想到远嫁北越，也会这样的被宠溺关心，心底莫名其妙的用出一丝丝的感动。而这一幕却却是那么的温馨、温暖、美妙！
“云烙锡，你为什么对我这么好？”突然，南纤栩不小心被呛着了，咳嗽了几声，云烙锡慌忙丢开碗，急切的说道：“爱妃，要不要紧？”一边说一边轻轻的忙帮南纤栩拍着背。
南纤栩用手服在胸口上，不以为然的摇着头说道：“没事，没事，只是这药太苦了！”
云烙锡故意嘲笑说道：“可是都太医交待过，这药爱妃你还需要服半月之久！”
南纤栩杏眼圆圆的瞪着，嘟起嘴角，不满的说道：“不用了，我看我已经完全好了，没有事了。”说话间，欲想再次下床，却突然被云烙锡揽入宽阔温暖的怀里。
云烙锡突然勾起嘴角，戏谑的一个眼神，然后趁南纤栩未反应过来，突然一个吻烙在南纤栩的唇上，那吻深深而温柔，南纤栩试着用手推开云烙锡，可云烙锡用双手紧紧的钳制住南纤栩的双手，继而吻愈发深愈发浓烈，南纤栩被吻得情迷意乱，之后挣扎的力气也在慢慢的消失，闭上双眸，似乎在小心翼翼的回应着，享受着迷人醉人的气息！
炽热的唇舌缠绵，急促的呼吸声漂浮在空气里。云烙锡突然放下南纤栩，然后一个翻身，把南纤栩压在宽阔硕大的身下，嘴角上扬，邪气的说道：“以后就要像现在这样的乖乖听话！不然朕会让你吃苦头！”说完，欲再次烙下唇，南纤栩忽然用尽力气推开云烙锡，此时的南纤栩满脸绯红，似乎恼羞成怒的咬牙说道：“我很困了，你别打扰我休息。”说完，忙钻进被子里。
云烙锡得意的轻声笑着，说：“那朕不打扰爱妃休息！”说完，便再次不觉的勾起唇角，一脸意犹未尽的笑容，之后轻轻的转身离开了。
许久，南纤栩依然躲在被子里，而此时脸上炽热的泛着两朵晕染开来的红晕，急促的呼吸着，责骂着自己：“南纤栩，你，你到底怎么了？”
带着疑问带着惶恐的心情，南纤栩沉沉的睡去了，蕴儿轻轻的走进来，照看着南纤栩，替南纤栩盖好被子，放下帐幔，然后守在床边，浅浅的笑着，平静的注视着南纤栩，脸露满意的笑容！又突然脸色凝重，惆怅的叹了叹！