晨曦，那道温暖的光芒漂浮在空气中，金黄的红日刚过那飞檐之处，行事忙碌的宫女、太监们正各自忙着自己手中的事情！
妙戈一早就替南纤栩准备好了早膳，急匆匆的从司膳坊离开，刚行过一座花园，就遇上刘信，刘信见着妙戈，先是愣住了，继而认真的打量着妙戈。
“奴婢参见公公！”妙戈忙低首弯身行礼。
刘信半眯着双眼，心中正疑惑着想道：“这不是上回把太后珠钗摔坏的那小丫头吗？”然后故作一脸正色的问道：“你是那处宫的侍女？”
“回公公的话，奴婢妙戈，之前是在司仪坊，现在在夙凤宫。”妙戈佉佉的回道，稍稍的抬头偷偷的看了一下刘信。
刘信又将妙戈上下打量了一翻，用轻蔑的眼神扫视着妙戈，漫不经心的说道：“原来高攀到夙凤宫去了。”说完，便轻哼的笑了几下，便离开了。
妙戈望着那远去额背影，在心里道：“原来是你加害我姐姐。”顿时，眼里闪过一抹狠狠的仇意！
待妙戈到龙瑞宫时，两边的侍卫却不让其进去，妙戈正疑惑着，恳切的哀求道：“奴婢是侍奉绾妃娘娘的侍女妙戈，特送来早膳！”
一侍卫面无表情的说道：“没有皇上的口谕，陌生人不能进去！”
妙戈面露难色，着急的说道：“两位大哥，若不信奴婢的话，大可麻烦去通报一声！”
把守的侍卫仍一脸面无表情的盯着妙戈，正这时，安晴走了来，手里端着药，迎面笑道：“两位大哥，此侍女确实是绾妃娘娘身边的人，安晴可以做证，所以请让她进去！”
两侍卫犹豫的面面相觑了几下，然后点头。
然后妙戈随安晴走了进去，安晴问道：“对了，妙戈，你姐姐她好些没？”妙戈却一直在偷偷的环视着周围，小心翼翼的打量着。许久才愣愣的点头应道：“已经好了，就前些日，因贤妃那边缺少一个伺候的侍女，便奉命调去了兰芮宫！”
安晴在心里寻思了半妙，继而笑道：“既然九戈没事就好，听说贤妃也是一位心底善良、蕙质兰心的娘娘，这以后九戈她总算不再受辱了！”
妙戈露出开心的笑容说道：“对啊，我姐姐的性子有点胆小害怕，所以只能找个安静与世无争的主子！”
说话间，便到了寝宫门口，蕴儿听闻声音，忙出来迎接，轻声的说道：“娘娘还未醒来，先别去打扰吧！”
安晴一嘟嘴，笑道：“哦，知道了！”然后把盛药的碗轻轻的搁置在桌上，又似一惊的说道：“但是，等下药凉了，就会失去药效！”
蕴儿缓缓说道：“不打紧的，我来伺候娘娘，你们先去忙吧！”说话间，目光又落在妙戈身上，笑道：“谢谢你们为了娘娘这么的尽心，蕴儿真的感谢！”
妙戈故作不满的说道：“蕴儿姐姐说的哪里话，能伺候娘娘事妙戈的福分！我特地给娘娘准备的玉荞粥，清热解毒，滋补元气！”
蕴儿感激的谢道：“妙戈，你真细心！”
妙戈只是浅浅的笑着。
另一边，顾毓褶也一直昏睡着，总是含糊的在嘴里念着什么，守在一旁的云烙琳一脸急切、担心。
“幼瑛姑姑，母后她到底怎么回事啊？前些天都还好好的，怎么一病却如此的严重了？今日好像越发严重了，唉”云烙琳紧锁眉头，焦急的问道。
幼瑛沉沉的叹了一声，继而一脸自责的说道：“是奴婢照顾不周，是奴婢失职，才使太后凤体欠恙，卧病在床。”
“好了，好了，幼瑛姑姑，我没有责备你的意思，我还得谢谢你，这样吧，我来照看着母后，你下去休息一下，你都两夜没合眼了。”云烙琳忙作解释，重重的舒着呼吸。
幼瑛淡淡的说道：“奴婢还是守在太后身边，奴婢不要紧的，多谢郡主的关心。”
云烙琳轻声一舒，说道：“可是！”
“皇上驾到！”
云烙锡下了早朝便直接去了延熙宫。
“奴婢参见皇上！”
“太后的病情可有好转？”云烙锡刚一踏入顾毓褶的寝宫，便迫不及待的冷冷问道。
云烙琳急切的说道：“都太医来诊治了，也吃了几服药，但是母后却一直迷迷糊糊昏睡着！”
云烙锡沉沉的叹了一声，严肃的说道：“你们可以伺候好太后，太后若有什么差池，为你们是问。”
“是，皇上。”
云烙琳突然走近，小声的问道：“对了，绾妃姐姐怎样了？等下我去看看她。”云烙锡仍一脸严肃，说道：“你留在这里陪陪母后，其他的你就别管！”
云烙琳瘪瘪嘴，不满的在心里哼道：“哥，你真是见一个爱一个！想不到这么快就爱上了绾妃姐姐！那我以后要选的驸马只能爱我一个，只能娶我一个，所以，我不打算嫁人！哼”
见一直沉默的云烙琳，云烙锡故作好奇的问道：“在想什么？”
云烙琳不以为然的说道：“好了，你快去好好的照看你的绾妃，母后这边，我来照顾。”
“你以后别再胡闹任性，好好的乖乖的做你的郡主，还有，明日是司礼部教宫中所有宫女礼节规矩的一天，你有时间就去学学。”云烙锡毫不客气的说道，眉宇间映出一道英气的笑容，说完，转身走了几步，又折回头故作神秘的说道：“哥正在替你挑选驸马。”一说完，便潇洒的一甩长袖，得意的离开。
云烙琳用恶狠狠地眼神目送着云烙锡离开，一直待那抹背影消失，才收回目光，随后老老实实的守在顾毓褶的窗前，满怀的心思！
一回龙瑞宫，云烙锡满怀心切的看望南纤栩，刚走进，见南纤栩已经坐在桌前喝着药，妙戈和安晴正伺候着，一见云烙锡便忙叩首行礼，“奴婢参见皇上！”
“都平身！”云烙锡淡淡的说着，随后看向南纤栩，一个灿烂英气的笑容迎上去，说道：“爱妃今日气色好多了！”南纤栩故作面无表情的看了他一眼，然后低头喝着那碗妙戈端来的粥！
云烙锡不经意的又把目光扫在妙戈身上，先是愣了半秒，之后问道：“你可是妙戈？”
妙戈神情有点慌张，把头压得很低，佉佉的小声回道：“回皇上的话，是奴婢！”此时妙戈说话声音似乎有些颤抖。
云烙锡打量了一翻，依然淡淡的说道：“你们先下去候着，这儿暂时不用伺候。”
“是，皇上！”说完，妙戈压着头，退身快步的离开，安晴点了点头，然后看向南纤栩，一个调皮的笑容，之后收回目光退身离开。
云烙锡却一脸严肃，目光闪烁在想着什么事，南纤栩锁着眉头，偷偷的注视着他，在心里想道：“怎么是这幅表情，感觉有点吓人。”正当此时，云烙锡回过神，勾起嘴角，笑道：“爱妃怎么一直看着朕？”
南纤栩嘴一瘪，马上转回目光，不以为然的说道：“你长得又没有我哥好看，哼！”
云烙锡挑起剑眉，一副饶有兴致的笑道：“那什么时候请你哥哥到我们北越来一趟，随便看看你，随便可以参观一下我北越的雄伟壮观的天下！”
南纤栩一听，一脸高兴的说道：“好啊，可以！”不过，随即，又满脸黯淡，叹道：“好像不可能吧！”
云烙锡突然变得一脸温柔，轻声的说道：“下个月初八是朕的千秋，便借由可以邀请你哥哥来参加，可以吧？”
南纤栩一副若有所思的表情，许久才点了点头，没有说什么。
“对了，爱妃脚上的伤口还疼不？”云烙锡柔声的问道。
南纤栩淡淡的说道：“还好，我内力深厚，所以，这点小伤算什么！”云烙锡一脸认真严厉的说道：“以后别擅自再去禁地，那里面是所有人都不能进去的地方，你就安分守己的做你的绾妃娘娘，勿再胡闹任性，郡主那边，朕也已经骂了她几句，此事多少还是郡主的错，所以，你也别在心里自责，好好的养着伤！”说完，又从怀里掏吃一个精致的绿色玉瓷瓶立在南纤栩的眼前，轻轻的说道：“这是都太医专门给朕研制的药膏，可以使伤口几天好起来！来，朕替你抹上！”
南纤栩只是呆呆的傻傻的望着云烙锡！
看着云烙锡动作轻柔娴熟的替自己抹着药，那认真细心、温柔如体贴的神情，看得南纤栩失魂了般，久久的一直发着傻，一句话也说不出。
云烙锡时不时的抬起满意微笑的目光看向南纤栩，继而又小心翼翼的替南纤涂抹着药膏，之后又仔细认真的包扎好伤口，待一切完毕，便开心的冲南纤栩得意的一笑，说道:“可以了！”
南纤栩慌忙的回过神，低着头，淡淡说道：“谢谢！”
“朕先回碧瑞殿，爱妃好好的休养着凤体吧！”云烙锡语重心长的舒着呼吸，然后缓缓的起身，离开了龙瑞宫！
南纤栩望着那远去消失的背影，心里莫名其妙的漂浮出一丝丝感动，像微风轻徐湖面，那缓缓舒起的一阵阵涟漪！