微微清风拂来，一阵阵醉人的芬芳弥漫飘来，朦朦胧胧的月色亦如平静的倾泻下来，洒在每个角落。
南纤栩在房内来回徘徊，颦眉细细的在想着什么事，不觉的用手抓饶在右边的耳后，感觉传来一丝丝的疼痛，然后通过对着那面铜镜，竟然发现那里竟然有一细小的红点，凭南纤栩从小习武，对这些所受之处的红点，很快判断出是被暗器所伤。
“我怎么会受伤？难道是那日闯入禁地，被人暗算，有人要害我？我好像没有得罪谁吧？”南纤栩疑惑的自言自语，若有所思的颦着秀眉，轻声的念道：“为什么蕴儿都未向我提起过此事？而我之所以要住在这里，难道他们知道有人要害我？而却不告诉我？”
“娘娘！”此时，蕴儿和安晴走了进来，两人一走进来，便神秘兮兮的笑着，安晴放下手中的端盘，仍一脸坏笑的盯着南纤栩。
“对了，正好，蕴儿你们来了，我正有一事要问你们。”南纤栩一脸认真的说道。
“哎哟，哎哟！”突然，安晴捂着肚子，痛苦的叫唤道，南纤栩和蕴儿见此慌忙的扶住，急切的问道：“怎么了？安晴？”
“我，我肚子好痛啊！”安晴一脸痛苦的叫唤道。
“那，那，蕴儿，你赶快去请太医过来一趟！”南纤栩急切的说道，蕴儿却还愣在原地。
“不不不用了，娘娘，我下去休息一下就可以了。”安晴突然闪过一抹得意狡诈的笑容，随后继续一脸痛苦的叫唤道。
“当然要看看太医，你都痛成这样了！”南纤栩焦急又担心的颦着眉，认真的说道。
“这样吧，娘娘，我先扶安晴下去休息，也许，休息一下救好了，您就别担心了。”蕴儿也一脸认真的说道。
“对对对，还是蕴儿姐姐先扶我下去休息，过一阵就好了！”安晴忙附和着说道。
南纤栩欲再次说话，安晴又急忙说道：“娘娘，那安晴不便照顾你了，还有，桌上那碗是薏莲粥，本是送去碧瑞殿的给皇上的，看来我不能亲自送过去了，这样吧，娘娘就麻烦你亲自送去一趟，我，我，我肚子痛得不行了。”蕴儿忙慌忙的扶住，急切的说道：“那，安晴，我先扶你下去休息。”两人一说完，便急忙的离开了，南纤栩本想喊住，却早已消失！
南纤栩转回脸，望着桌上那碗热粥，满脸疑惑，自言道：“怎么感觉安晴她们怪怪的！”
安慈宫，只见王倾慈横躺于软榻上，半眯双眼，却一脸惆怅的说道：“嘉娣，明日是司礼部给宫中所有宫女的礼节训练，您要多费心了。”
“太皇太后，这是奴婢分内的事，奴婢一定尽心做好！”
“对了，毓褶她可好些没？还有，绾妃那边怎样了？”王倾慈沉沉的说道，像是有心无力般的叹着气。
“回太皇太后，绾妃已经没事了，只是太后那边，好像这次更为严重了。”
王倾慈突然激动的睁开眼，然后坐了起来，嘉娣急忙双手扶着。
“你说，这本是平静祥和的宫中，怎么就接二连三的发生许多事情，还有，听琳儿那翻话，哀家心里着实心不安，难道这宫中真的出现了脏东西？”
“那太皇太后，需不需要请千缘寺的大师来做做法？”
王倾慈点头说道：“也好，嘉娣这件事情就你去安排一下。”然后又是一阵惆怅，缓缓说道：“本来打算今年抱上皇从孙，结果，唉，到现在这锡儿独宠绾妃也不行，唉，这影贵妃平时是嚣张，但是对皇上倒一片真心，如今经过假怀龙子之事，怕是皇上对她很失望吧，而瑜儿就是从小被宠溺，眼里总是容不下其他人，对皇上也不上心，唉，而贤妃呢，总是一副柔弱冷淡的表情，很少和出来走动，所以皇上也不喜欢那样的人，唉！”
“禀太皇太后，听说绾妃住进了皇上的寝宫，所以，太皇太后您明年说不定就能抱上皇从孙。”嘉娣轻轻的说道，一脸平静。
王倾慈一听，脸露喜色，满意的点了点头，说道：“其实，这绾妃和琳儿倒挺像的，哀家决定重新认识绾妃，说不定正如你说，哀家能抱上皇从孙还得指望于她。”
此时的夜空正一片宁静如水，朦朦胧胧的月色笼罩下来，那般柔和美好！只见一阵阵白色轻烟袅袅漂浮着，而散发出淡淡又舒缓的味道，令人清心凝神。
只见云烙锡正埋头批阅着奏折，一直未停。一旁的莫子善静静的研着磨，刚一抬眼，发现南纤栩走了进来，欲要说话行礼，南纤栩忙用眼神示意，让莫子善不要惊扰到了云烙锡，不用行礼，然后先是把端盘轻轻的放在桌上，而后又是一个眼神看向莫子善，然后南纤栩小心翼翼的避开云烙锡的视线，轻声又特别谨慎的来到了他的旁边，之后莫子善也缓缓退步离开了，这一切云烙锡都还不知。
“子善啊，替朕倒一杯茶。”云烙锡忙着头也未抬起，随意的说道，而后又像想起了什么事，自言的说道：“这安晴怎么还没有来，朕都有点饿了。”
南纤栩轻手轻脚的忙倒了一杯茶，然后又轻轻的放在桌子上，但一直未开口说话。
“对了，明天司礼部的会给宫中所有宫女进来礼节规矩培训，到时候多派些人去帮忙，不要出什么差错。”
许久，云烙锡也未听见声音，觉得奇怪，忍不住，抬眼一看，南纤栩那双清澈如碧波的双眸映入他的眼内，满脸惊讶的看着南纤栩，却说不出一句话来。
南纤栩装着若无其事的说道：“我，我，我是给你送，送晚膳过来的。”
云烙锡一听，喜颜笑道：“爱妃亲自送晚膳来，那朕还真是受宠若惊啊！”说着，急忙起身，走向桌前，看着那碗粥，开心的说道：“还是朕爱吃的薏莲粥！”
“是安晴让我送过来的。”南纤栩不以为然的说道，然后也走了过去。
云烙锡愣了几秒，脸上瞬间黯淡了下来，不过还是马上笑道：“那还有劳爱妃亲自送过来给朕！”
南纤栩继续用没声好气的语气说道：“没什么，安晴她突然不舒服，而我的伤也好了，所以，我就顺便。”
云烙锡扬起嘴角，满意的说道：“不过，还是谢谢你！”而这话让南纤栩的心里有种说不出的味道，好像是愧疚？好像是感激？
大概是刚刚云烙锡一直埋头忙着批阅奏折，不觉轻轻的呻吟了几声，然后自顾的用手捏着自己那又酸又痛的肩膀。
南纤栩见此，满脸担心的看着他，但一直愣住原地，傻傻的呆呆的，云烙锡仍扬起唇角，而后有气无力的唉声叹气说道：“朕累得肩膀都抬不起了！”而这一句话像是在暗示着南纤栩什么。
南纤栩听懂了此话的意思，反而有点不好意思，不敢直视云烙锡，有点心虚的故意说道：“那你早点休息吧！”说完，欲抬步离开，云烙锡忙叫住：“等等。”然后满脸温柔平静的笑容，轻声问道：“爱妃的伤真的好了吗？”
南纤栩此时都不知道该说什么，吞吞吐吐的说道：“好，好好了，已经痊愈了！”
云烙锡突然拉起南纤栩望外走，一边说道：“那朕带你去个地方。”
而此时的南纤栩那脸颊上已经晕染着两朵绯红的花朵，抿着唇角，低低颔首，像是情窦初开那羞涩的小女孩一般。
此时的夜空布满着漫天星斗，璀璨如玉，半明半昧，月色依然朦朦胧胧的笼罩下来，洒在地上，泛起袅袅绕绕的清雾。
南纤栩仰首望着，一脸开心，那笑如此时空中的繁星一样，灿烂如玉，甜美甚及，云烙锡抬眼望着那繁星密布的夜空，依然高兴的得意的笑着，时不时的又转回目光凝视着南纤栩，那张被月色照映成白璧无瑕的脸颊，更为之一动，那纤长的睫毛在月色下泛动着，那浅浅的开心的笑，那如樱小唇，看的云烙锡失魂了般，久久都未眨眼，似乎忘记了呼吸。
南纤栩开心的笑着，刚一收回目光，低回头看向云烙锡，而发现云烙锡正目不转睛的注视着自己，顿时羞涩的低低颔首。
云烙锡勾起唇角，说道：“这儿还不能欣赏到最美的夜色！”说完，揽起南纤栩那细小如束的腰，然后双脚轻轻一点，轻声的纵身一越，两个身影在月色下飞越着，然后，云烙锡把南纤栩带到了一处高阔的房顶上，刚放下南纤栩，谁知，南纤栩却没站稳，刚倾斜的身子欲要摔下房顶，眼疾手快的云烙锡急忙一手抓住南纤栩的手臂，然后轻轻一拉，南纤栩再次被揽入那宽阔温暖的怀里。
而此时又是四目对视，久久的一直凝视着对方的双眸。
南纤栩忙整理了一下，松开云烙锡的怀抱，然后自顾的小心翼翼的坐在琉璃瓦上，双手抱膝，双眸眺望着远处的夜空。
云烙锡则是躺在南纤栩的身旁，双手枕在头上，凝视着那皓月星空，就那样，两个人都一直沉默着，静静的望着平静如水的夜空，而心情却是满怀复杂，各怀心事！