安静的夜里又突然响起两个声音。
“公主，奴婢察觉皇上似乎在怀疑我，所以！”
“那你先别行事，静观其变，我打听到皇上那边正派人追查，他让南纤栩住进他的寝宫，本公主就觉得此事奇怪。“
“难道他们知道绾妃所受银针之毒？之所以不敢声张，就是怕打草惊蛇，看来，公主，接下来我们的计划还不能进行！”
“妙戈，你先小心谨慎的跟在南纤栩的身边，我这段时日暂时不作打算行事，还有，毕竟宫内的眼线很多，以后我们见面时一定要小心。”
此时时值深夜，窗外的月色正浓，微风轻徐，时不时的一阵阵轻烟袅袅绕绕的弥漫散来。
“王爷。”只见云钦唇立在窗前，一脸淡然平静，但那双深邃的眼眸里尽是惆怅失落之情。
“我们都连夜赶了两天两夜的路，王爷您还是早些歇着！”白梓逸沉重的说道，一脸担心。
“大概还有多久才到？”云钦宸淡淡的问道，转回身，一脸平静的神情，看向白梓逸。
“王爷，我们才赶了两日的路程。”
云钦宸不觉轻起一个温和的笑容，缓缓说道：“好了，你先下去吧！”
自从那惊鸿一瞥之时起，他便记住了那清澈如碧波的双眸，还有那惊险一幕被及时相救，都是她，还有那翩若惊鸿之舞，已经深深的烙在脑海里。
次日，正是宫中所有宫女学习礼规之日，天气甚好，碧空万里，微风轻徐。
只见在一处宽阔的院坝里，整齐而笔直的立着好几排宫女，个个身姿婀娜，婷婷玉玉。
身为掌六司之手的嘉娣正在慢慢的审阅着，然后一副严肃表情，慢慢的打量着眼前每一位宫女。
“等下为了方便教大家礼节宫规，本座已安排好了，现在大家先行站一个时辰。”
语毕，很多人都发出了抱怨声，嘉娣突然大声的喝斥道：“延迟一个时辰！”说完，便丢下一个狠狠的眼神离开了。
只见安晴小声的对一旁的蕴儿说道：“这就是掌管六司的嘉娣姑姑，非常的厉害！”而这一句话不巧被耳尖的刘信听见了，转回脸，用那严厉狠狠的目光扫视着人群中，阴阳怪气的漫不经心说道：“本公公刚刚好像听见了谁在说你们嘉娣姑姑的不是，难道想在这烈日之下跪几个时辰吗？”
安晴不觉心里一虚，马上垂下头，不敢再吱声。
“下面念有名字的轻出列，随本公公去另一处。”
而后蕴儿和九戈被分在一起，安晴和妙戈分在一起。
之后，刘信带领着安晴一行人离开，“安晴姐姐，我们这是要到那里？”妙戈小心翼翼的问道。
安晴小声的回道：“放心吧，有我在。”这时，梅鸢悄悄的跟在她们后面，突然快步上前，故意踩上安晴的裙角，就那样，安晴被重重的摔爬在地上，一旁的妙戈都未来得及反应过来。
这也引起了骚动，大家都齐刷刷的看向那被摔在地上的安晴，安晴痛苦的呻吟着，妙戈忙扶起，一脸不满的看向此时那一脸得意正又嘲讽笑着的梅鸢，安晴站起来，气愤的哼道：“是你故意拌住我裙角，你，你。”
梅鸢昂首一哼，不屑的轻声笑道：“是你自己走路不小心，还怪我！”这时，走在前面的刘信闻听此声，马上折回来，漫不经心却又故作一脸正经的问道：“怎么回事？”
“公公，她，她刚刚故意拌住奴婢，害得奴婢摔了一跤！”安晴愤然的说道。
刘信不以为然的说道：“好了，好了，这点小事。”然后继续一脸正经的说道：“大家快走吧，别耽误了时辰，本公公可担当不起！”
梅鸢得意洋洋的冲安晴一个轻蔑的笑，然后趾高气扬一甩头，之后又安分守己的跟在刘信的身后。
安晴很不服气的望着那抹背影，气得咬牙，说道：“梅鸢，你给我等着！”
然后刘信将大家带到司仪坊外，又是故作一脸正色的问道：“在给大家说司仪坊的规矩时，本公公先考考大家一些问题。”话音一落，便用眼扫视着，最后，把目光落在梅鸢的身上，漫不经心的问道：“你是梅鸢吧？惠妃身边的贴身侍女？”
梅鸢欠身应道：“奴婢正是。”
“那你来说说云锦的来历、用处！”刘信轻眯双眼，不经不慢的说道。
梅鸢却一脸踌躇，不知所措该如何回答。
“回公公，云锦乃皇室进贡之品，本是南楚国至善至美的民间艺术品，后不久便传入我北越，因宛如天空云彩，故称‘云锦’，此乃做工更是巧夺天工，质地坚实，织出的图案色彩富丽典雅，庄重富贵。”妙戈突然向前一步，弯身垂首，振振有词的说道。
大家一听，都发出惊叹之声，只是梅鸢更是一脸不屑的盯着妙戈。
刘信微微的笑着，缓缓说道：“接着说下去！”
“大概分为三个色谱，明黄、金黄、葵黄、杏黄、墨绿等乃皇上衣物所用，而朱红、水红、粉红、南红、桃红、柿红、妃红等乃妃嫔所用，皇后、太后以及太皇太后乃所用海蓝、宝蓝、翠蓝、孔雀蓝、铁灰、紫酱等色谱，这些色谱所呈现的就是富丽辉煌、典雅华贵。”只见妙戈说的头头是道，大家为之不觉都在啧啧称赞！
“天啊，妙戈，真看不出，你竟然知这么多。”安晴忍不出一脸羡慕的说道。
刘信点头问道：“你之前待过司仪坊的，这肯定难不到你，这样吧，本公公再问问有关于司膳坊的。”
“请公公赐问！”妙戈一脸认真坚定的说道。
“听问太皇太后最近食欲大减，你可知怎么办？”
“首先在膳食上进来调理，多可把食物进行做羹熬汤之类的，可用山楂、梨做成点心熬成蜜汁，每晚一小盅，因老人的脾胃都会虚寒，最好是在温热之时服用，还有就是按足上穴位，以及掌心之穴位，这些都可助食欲上增。”说完，妙戈浅浅的露出一个得意的笑容。
刘信见此，也不好再次为难妙戈，便没声好气的说道：“大家先把司仪坊的戒训念一篇。”
“珍手中之物，惜每寸之处，追卓练精，织于细出。”大家异口同声的念道。
随后，刘信又吩咐道：“限你们每人一个时辰织一块云锦出来。”说完，大家又是一阵骚动，但是没有人敢吱声。
安晴满脸担心着急，妙戈一脸得意，不过随即平静下来，对安晴说道：“放心吧，到时候我会帮你的！”
而蕴儿和九戈那边，原来是被嘉娣亲自调教。
只见好几长排的宫女们个个手中端着端盘，端盘里放着一个白玉瓷器大碗，里面却装满了水。
“第一，手要拿稳，身子要挺直，第二，身子不能有任何颤动，手不能打颤，第三，时间要撑得下去。”嘉娣面无表情的说道，来回打量着那些正在烈日之下的宫女们。
而九戈已经满脸汗珠，而表情很难受，咬着牙，坚持着，蕴儿看在眼里，满是担心，小声的问道：“九戈，你，你怎么了？”
九戈咬着唇，轻声说道：“我没事，蕴儿姐姐不用担心我。”刚一说完，突然九戈晕倒了，手中的端盘也被摔下，随之那白玉瓷器大碗也被摔碎！
“九戈？九戈？”蕴儿忙蹲下身，放下手中的端盘，急切的唤道，九戈的晕倒，引起了大家的喧哗骚动，都只是好奇的望着，愣住原地。
嘉娣走过来，面无表情的冷冷的说道：“来人，抬下去！”
随后，向前走来两个太监，随后抬起九戈就离开，蕴儿欲要追上去，却被嘉娣用一个冷冷而严肃的声音喝斥住：“回来，你去干嘛？继续站一个时辰。”
“回嘉娣姑姑，奴婢担心九戈她，她本来身体状况就不好，所以，奴婢想去看看她。”蕴儿急切的说道，满脸担心焦急！
嘉娣仍一副冷冷严肃的表情，这时，一个宫女上前，在她耳畔说了几句什么，她便用狠狠的眼神打量了一翻蕴儿，之后，甩袖大步的离开。
而蕴儿一脸着急，旁边的一小宫女不屑的说道：“原来是绾妃娘娘身边的侍女，难怪竟然顶撞姑姑！”
“就是，现在绾妃娘娘是皇上最宠的妃子，所以有些人借此嚣张。”
又走来一位宫女，冲大家说道：“姑姑吩咐了，再站一个时辰！不能有任何抱怨！”说完，便又退开身。
大家都很不情愿的再次双手端着端盘，又被烈日照晒！