时值午时，太阳正烈，那些用银白玉石铺成的曲径大道，在阳光的照射下，一片炽热！园中的繁花似锦，满园芬芳弥漫。
司仪坊此时一片紧张，大家都忙着各自展露绝技，刘信则趟窝在一张椅子上，慵懒的打着哈欠，喝着茶。
梅鸢又在心里计划着什么，满眼的妒忌打量着安晴和妙戈，而妙戈正埋头认真的织着云锦，很快，那细致如画，精美无比的一段云锦呈现了出来。
安晴在一旁惊讶的又是羡慕又是赞美！
梅鸢突然起身，然后趁大家都没有注意她，她便悄悄的起身走到旁边的桌前，然后端起那白色茶壶，故意从妙戈旁边走过，又故意打一个踉跄，打洒出那茶壶里正一片滚烫的茶水来，而妙戈因此不小心被烫伤了。
“梅鸢，你是不是故意的？”安晴气急的瞪着梅鸢，而妙戈紧锁眉头，小声的呻吟着。
梅鸢一脸无辜委屈的表情是，洋装一脸愧疚歉意的说道：“哎呀对不起，对不起。”
刘信也被惊扰醒了，缓缓走过来，不经不慢的问道：“你们几个又所谓何事啊？”
梅鸢先一脸无辜的说道：“回公公的话，奴婢的云锦已经织好，见公公喝茶不敢打扰，而奴婢见刚送来的一壶热茶，正想给公公沏茶，谁知，不小心把茶水打洒了，而烫伤妙戈了！”
妙戈咬着唇，小声的呻吟着，没有说话，安晴看着妙戈手背上那出泛红的地方，一脸愤然不满的冲梅鸢说道：“你，你，就是故意的！”
“是奴婢不对，不该主动替公公沏茶，也不会伤着妙戈！”梅鸢忙叩首说道。
刘信不以为然的说道：“好了，好了，一点小事何许计较。”说完，又清理嗓子，故作一脸正色的说道：“竟然大家都织好了，那本公公现在就看看谁织出的云锦最好。”
然后，漫不经心的打量着大家手中的各色云锦。
而妙戈的那块云锦已经被溅染上了茶汁，刘信正查看着，故作一脸严肃道：“这，这么完美高贵的一块云锦竟被践踏成这样。”
“公公，这都是梅鸢她故意打翻茶杯，才使妙戈的云锦损坏。”安晴忍不住上前，愤然的说道。
刘信用轻蔑的眼神扫视着安晴，漫不经心的说道：“本公公有怪罪于妙戈了吗？”
安晴瞬间一脸难堪，但又立马昂首说道：“那公公至少应该主持一下公道吧，刚刚大家都看见了明明是梅鸢她故意的。”
此时的梅鸢一脸无辜委屈的站在一旁，低低颔首，故作一脸可怜之样。刘信不悦的说道：“难道你是在怪本公公徇私包庇梅鸢吗？”
“奴婢不敢。”安晴垂首，没声好气的说道。
“那这样吧，你们两个把这里统统都打扫一遍。”刘信依然一副漫不经心的说道，又对大家说道：“其他人随本公公去外面，练习礼仪宫规。”
安晴不服气的欲再次上前说话，被妙戈及时拉住，用眼示意她不要再替自己说话。
接下来，只有两个瘦小的身影在宽大的司仪房里，“妙戈，你手背上的伤怎样？”安晴担心的问道。
妙戈勉强的笑着说：“没事，没事，一点点小伤而已。”说完，便找出木桶，准备去打水，安晴马上劝住道：“这样吧，我来打扫，你先在一边歇着吧！”安晴说完，抢过妙戈手中的木桶，立马往外走，去打水了。
而妙戈愣在原地，一脸复杂难受的神情，那眼里似乎有感激、愧疚。
然后安晴开始奋力又是抹地，擦桌，妙戈忙上前一起帮忙，一脸笑容说道：“如果真的是你一个人把这里打扫干净，怕是天黑都做不完。”
天渐渐的暗下来，起着风，但却一片宁静。
安晴和妙戈两人靠在一出墙角，两人互诉在宫中繁琐森严的生活。
“妙戈，我真羡慕你，还有一个姐姐，那像我，如今世上我只不过孤身一人。”此时的安晴和先前的安晴很不同，那黯淡伤感的神情，那楚楚可怜的模样，看得真惹人疼爱。
妙戈一脸平静的笑容安慰道：“以后我们都是姐妹啊，你看看，现在我们几个多好啊，有你，有我姐姐，还有蕴儿姐姐，还有绾妃娘娘，还有，有这么多关心你的人，难道你还不自足啊。”
安晴轻声的念道：“在宫中的日子我也觉得我算是幸福的，不知觉有了这么多的朋友。”
妙戈突然一脸黯淡，眼里有着莫名其妙复杂的眼神，垂下眼帘，淡淡的说道：“但是还是身不由己。”
“不啊，很多事情都是掌握在自己的手中，别小看自己，只要心存感恩之心。”安晴重重的说道，之后两人竟一起沉默着，没再说话。
安晴倒是靠在墙上，感觉很是疲惫，很快，沉沉的睡着的，突然又倒在妙戈肩上，然后继续紧闭双眼，一脸恬静的睡着。
妙戈沉重的呼吸着，满脸复杂的神情，在心里轻轻的念道：“心存感恩？”脑海里突然想起了，当年姐妹俩因战乱四处流浪那凄惨的画面，是公主救了她们姐妹俩，所以现在所做的一切，只不过是在知恩图报而已。
夜色里，一片迷茫，空气里仍漂浮着一阵阵的燥热，还有清新的泥土气息，像是要下雨。
“刘公公，这是你我之间的秘密，千万别让娘娘知道了。”一处隐蔽的假山后面传来两个声音。
“本公公自是明白，要知道本公公以后还得占娘娘的福气！”刘信一脸奉承的说道。
“我这只是想出出气而已，谁叫安晴那丫头不识好歹，此次多谢公公你替我解气，但是请公公替奴婢一定要保密。”说着，便递给刘信一个似重重的荷包。刘信双手忙接过，不经不慢的说道：“本公公明白，以后还有劳梅鸢姑娘了。”
忙完朝政，云烙锡托着沉重的步子回到龙瑞宫，但却一脸春风得意般的泛着笑意。一旁的莫子善小心翼翼的说道：“皇上今日心情大悦，看来绾妃娘娘的功劳必不可少啊！”
“正好，朕还有一事一直搁在心里，子善，你来替朕看看。”云烙锡一脸神秘的笑容，得意的说道。
莫子善平静的说道：“是不是关于绾妃之事？而皇上想重新册封绾妃？”
云烙锡笑道：“子善，看来你真的说中了，朕近日想，当时册封绾妃时，什么礼数都没有办好，所以朕想重新举行一场册封大典。”只见云烙锡一脸认真。
“回皇上的话，奴才认为此事甚好，这也可给南楚皇上一个交代。”
云烙锡重重的舒了一个呼吸，情绪突然低落的说道：“朕起先还以为南楚皇上把自己唯一的皇妹远嫁于我北越，还以为藏着什么阴谋诡计，看来是朕多虑了。和绾妃相处这么久以来，她的一言一行都是那么的纯真美好，和那些道貌岸然、阳奉阴违的小人简直成对比。”
“皇上说得极是，奴才听闻娘娘仁心宅厚、心地善良，而又德才兼备，若绾妃能当上北越的皇后，那定恩慈黎民、母仪天下。”莫子善欠身缓缓说道。
云烙锡一听，怔住，表情也被凝结住，许久才轻声一笑，然后继续朝龙瑞宫走去。