自南纤栩的伤好了之后，又是按捺不住好动的性子，一个人又是飞檐走壁的在皇宫中穿梭，一个倩影在暮色中掠过，留下一阵芬芳。
“看来跟师父学这么好的轻功还是有用处。”那轻盈娇小的身影在暮色里忽上忽下，在那琉璃瓦上身轻如燕敏捷的穿梭着。南纤栩小心翼翼的一边打量尽收眼底的夜景，一边自言的说道：“真后悔来这里，想着每天被约束，就很不自在。”而南纤栩不知不觉来到了冉舞玥的行宫‘兰芮宫’。
“兰芮宫？是哪个妃子住的地方？”南纤栩好奇的打量着那座行宫，驻停脚步，小心翼翼的踩着琉璃瓦，再次弯腰探身向兰芮宫望去，但还是没有看到所以然，便一个轻轻越身，然后悄悄的走向那座行宫。
正此时，两个宫女正端着衣物发饰走了过来，身后还有几个太监都拎着木桶，正匆匆的走进兰芮宫。
南纤栩不以为然的悄悄跟了上去，然后一个人小心谨慎的躲在一处从一扇正开着的窗户边，小心翼翼的探首往里面扫视着。
房内只见冉舞玥的正慢慢的退着那水红罗衫，不一会儿，肤若凝脂胜似雪完美的半臂露在南纤栩的眼里。
“你们都下去。吧，娘娘这儿有奴婢一人便可以。”九戈缓缓的说道，然后房内只剩冉舞玥和九戈两人。
南纤栩倒是看得目瞪口呆，正这时，冉舞玥一个转身走向那热气沸腾的澡池边，然后再次退下身上的白色里衣，而映入南纤栩眼里的却是冉舞玥那玉背上的一块复杂的图腾。
南纤栩一脸狐疑的在心里想道：“怎么这么奇怪，她身上怎么会有图腾？不是听说给皇上当妃子都要经过严格的检查验身，而这。”
正此时，冉舞玥似乎察觉到了什么，凌厉的哼道：“是谁在外面？”
南纤栩倏地缩下头，小心翼翼的离开，自言小声的说道：“看来这位娘娘很不简单。”然后轻盈的越上上房逃之夭夭了。
“刚刚外面好像有人。”冉舞玥倏地腾空越出水面，然后顺手抓起一旁的衣服披在身上，目光狠厉的看向那被半开的窗户。
“娘娘，奴婢马上出去看看。”说完，九戈欲迈步，被冉舞玥唤道：“不用了。”然后走向梳妆台，自顾的欣赏着那面铜镜里的镜花水月的脸庞，而本是清澈的双眸突然变得尽是狠厉的眼神。
南纤栩一边在夜色中走着，一边自言的说道：“看来这所谓的贤妃娘娘好像藏着什么秘密。”刚穿过迂回的走廊，又遇见几个慌慌张张的宫女，“天，好恐怖啊！”
“快、快、快点离开这里吧。”那几个宫女窸窸窣窣的说着什么，正慌慌忙忙的离开。
南纤栩怔在原地，疑惑的道：“又发生了什么事？”然后用眼环视着周围，然后惊讶的说道：“这好像离禁地之处很近。”不觉在心里想道当日在那处废弃的行宫里所发生的那一切。
“看来我一定要查个水落石出。”南纤栩颦眉，疑惑的说道，“不如趁现在，就去打探一翻。”说着，刚走几步，又停了下来，自言的说道：“虽然伤势好了，内力也恢复得差不多，但是经我和君主那么一闹，大概肯定又会多很多人守卫吧，唉，还是容我去想想办法，择日再去。”带着疑问南纤栩很是郁闷的回到了龙瑞宫，刚一迈进寝宫的大门时，一个冷冷的声音响起，“这么晚了，你一个人去那了？”
南纤栩望着那张一脸盛气凌人的脸庞，还有那凌厉的深邃的眼眸，倒是不以为然的鳖了一眼，然后自顾的坐在一旁的软榻上，满脸思绪疑惑。
云烙锡重重的深呼吸了几下，缓缓走近，突然一脸担心温柔的问道：“爱妃怎么了？”
“没什么，只是想到一个人在这陌生的地方好孤独好惶恐。”南纤栩故意说道，却在心里说道：“哼，本公主最讨厌被约束了，最好在我还没动怒之前，别来烦我。”
“那什么时候，朕有时间的话带你出宫散散心？”云烙锡轻声的说道，凝视着那烂漫美好的脸庞，心中很是欣悦，脸上泛着满意的笑容。
南纤栩一听，心中的不满瞬间烟消云散，欣喜的说道：“可以，明天就可以。”云烙锡忽地朗声笑了起来，没有说话。
“那我们说定了，还有，把郡主也一起喊上吧，还有蕴儿，如果可以，安晴也可以。”南纤栩迫不及待的开心的说道。
“好好好，这也是履行朕的承诺。”云烙锡勾起唇角意味深长的说道。
南纤栩全身怔住，那双清澈如碧波的双眸轻轻闪耀着，凝视着眼前这一脸认真坚定的表情的云烙锡，再次心底像被泛起一阵阵涟漪。
“好了，近日朕的朝中之事繁忙，等下朕还要去碧瑞殿批阅奏折，就不陪爱妃了。”说完，便起身欲离开，又转回身说道：“明日一早，和朕一起去给太皇太后请安，爱妃早点歇息！”语毕，又是一个轻轻的笑容，南纤栩愣愣的点了点头。直到那抹背影已经完全消失，才收回目光，忽地惆怅的轻声叹了一声。
“公主。”这时，蕴儿走了进来。
“蕴儿，今天你们学宫规礼节学得怎样？”南纤栩一见蕴儿，又一脸天真的笑容，无忧无虑双眸泛动着。
“还好吧。”而此时的蕴儿满脸泛红，脸颊上明显是被晒伤了。
“你脸上怎么了？是被其他人人欺负了？告诉我，我去给你报仇。”南纤栩一脸担心急切的说道。
“公主，我没事，放心好了，只是许久没有学这些繁琐严格的礼节，有些不适应，倒是和我一起的九戈。”
“九戈？不是妙戈的姐姐吗？听说她现在跟了贤妃，刚刚我还，哦，那个我才知道他跟了贤妃。”南纤栩不以为然的说道，然后又望了门口，问道：“安晴呢？怎么没见着？”
蕴儿随意说道：“大概是今日太累了吧，回去休息了。”说着，然后整理玉床，一边说道：“公主，奴婢伺候你就寝吧！”
南纤栩却来回徘徊着，一副若有所思的表情，颦着眉，忽而问道：“蕴二，我们来这里多久了？”
“大概两月了吧！”
而外面却下起了雨，淅淅沥沥的。
南纤栩倚在窗前，一脸惆怅的轻声叹着，暗淡的目光眺望着那淅淅沥沥的雨，“公主，还在想什么？”蕴儿在一旁故意拉长声音一脸贼笑。
“下雨了。”南纤栩随口说道。
一场夜雨突然袭来，又是阵阵的风吹来，园中的树叶被吹起哗哗的作响。还有一股清晰的泥土气息弥漫在雨中。
“子善，太后的病情怎样？朕今日政务繁忙，都还未亲自过去一趟？”云烙锡忙着头也未抬，一手执笔在写着什么。
“回皇上的话，太后的凤体依然微恙。”莫子善恭恭敬敬的在一旁伺候着。
“唉，母后凤体一直欠安，怕是之前陪父皇持政操劳繁重，这日积累月的给烙下病根了。”云烙锡突然停下手中的毛笔，语重心长的缓缓的说道。
“皇上，您也要保重龙体，这样每夜的赶着批阅奏折，怕是伤了皇上您的龙体啊！”
“虽然朕的身边不缺贤臣，但是真正能为朕分担的却没有。”云烙锡一脸惆怅失落之情。
“皇上，何不现在立后？让未来的皇后来替您分担解忧啊！”莫子善缓缓说道，稍稍的欠着腰。
云烙锡的神情顿时凝结住，满脑的思绪愁容，“立皇后？”
正此时，流疏影莲步盈盈的走了进来，着一袭素静的衣服，一脸淡淡的妆容，纤纤素手端着端盘，那白色瓷盅里飘出一阵阵另人垂涎三尺的清香味，忽而轻轻的巧然一笑之，那双眸流盼恍如风情万种。
“皇上。”只听见流疏影娇滴滴的轻声唤道。
云烙锡先是被愣住了，半天也未回过神，待流疏影走近，云烙锡重重吐了一个呼吸，埋头继续忙着自己的事。
忽地，流疏影跪在地上，委屈的哭诉道：“皇上，臣妾知错了，恳请皇上原谅之前臣妾的无知愚昧，这些时日臣妾在佛祖面前日日夜夜忏悔，不该借皇上对臣妾的宠爱而犯下欺君瞒下的罪，现在臣妾已经醒悟，往后臣妾必定安分守己，安安静静的待在悦惜宫，不再无中生有，不再搬弄是非，所以恳请皇上原谅臣妾。”
云烙锡稍稍的抬头，看了一眼流疏影，突然心里多少还是有一丝不忍，重重的呼吸了一下，然后平静淡淡的说道：“事已久矣，朕也无需再责怪与谁，希望爱妃日后做到贵妃应尽的责任。”
流疏影忽地喜极道：“臣妾多谢皇上原谅臣妾的过错。”
“爱妃，请起吧！”云烙锡依然很是平静的说道，继而缓缓起身，走向流疏影，“这么晚了，外面又在下雨，爱妃早些回寝宫休息吧！”
“臣妾得知皇上最近政事繁忙，每夜批阅奏折都会很晚才休息，皇上您要保重龙体啊，所以臣妾去了司膳坊亲自给皇上做了薏莲粥，还有备了一些小菜，点心，请皇上享用。”流疏影说完，低低颔首，微微笑着。
云烙锡坐到桌前，望着一桌子的菜肴，却一脸踌躇，眉宇间仿佛藏着什么心事。流疏影马上娇言细爹声的说道：“皇上，这些都是臣妾精心为皇上准备的，还请皇上接受臣妾的将功赎罪吧！”
云烙锡嘴角轻轻一杨，缓缓的说道：“爱妃有心了！”明显看得出，那笑容有些勉强。
流疏影马上又拿来一件明黄的披风，然后替云烙锡披上，没有说话，又坐到自己的位置上。
云烙锡淡淡的说道：“还是爱妃对朕体贴细心。”
流疏影抿唇，莞尔一笑。
就在流疏影还满脸笑容时，云烙锡突然说道：“时候不早了，爱妃早些回寝宫歇息吧！”然后吩咐道：“来人，送影贵妃回悦惜宫。”话音一落，流疏影的笑容便僵在脸上，一脸窘迫，不知该如何是好。而云烙锡又坐回案前，继续深思苦想的批阅着那桌上的文件奏折。