次日，天微亮，蕴儿就伺候着南纤栩洗漱打扮。
“公主啊，等下去给太后、太皇太后请安，一定要注意言行举止，一般像那些老人家都比较喜欢端庄贤惠、温柔安静的女子，所以，一定要谨言慎行。”蕴儿为南纤栩挽着发髻，然后插上黄色珠花，一边说道：“之前郡主摔伤一事，太皇太后那边已经不高兴了，所以这次你一定注意。”
南纤栩没声好气的说道：“蕴儿，你现在怎么变得越来越啰嗦了，不就是一个像我母后一样的妇人家，一个像皇姥姥一样的老奶奶嘛！难道她们会无缘无故尽挑我的不是，我南纤栩应该没有那么差吧！”说完，竟然打了一个哈欠，蕴儿见此，满脸无语的表情，摇了摇一下头。
“对了，安晴怎么到现在都没有来，平日里早就为我端来早膳了，今天怎么都没有见着她的身影，觉得有点奇怪呢！”南纤栩随口说道，自顾整理着自己妆容。
蕴儿一听，也是一脸疑惑奇怪，在心里想道：“昨晚妙戈也没有来过这里？难道她们昨晚一起回了‘绮珞坊’？”
“皇上驾到。”这时，云烙锡满脸如沐春风般，潇洒的来到龙瑞宫，一见南纤栩，轻轻的笑着道：“看来爱妃还是很守时。”
南纤栩不以为然的说道：“当然，我平时都不睡懒觉的，在南楚，现在都已经练了好一会儿的剑了。”
“好了，朕不和爱妃你贫嘴了，等下去给太后、太皇太后请安，可不要这么随便、口无遮拦的说话。”云烙锡语重心长的提醒道。
南纤栩愣了几秒，随后轻轻忽然一笑，说道：“好了，好了，我知道了！”
随后，浩浩荡荡的一行人先是向安慈宫走去。
昨晚的一场雨之后，让初晨的空气里漂浮着满满清新的泥土味道，此时宫中还是一片宁静，一股凉凉的轻风缓缓徐来，天空还是一片阴暗，只有那高耸的飞檐上的远处乏着白。
云烙锡一行人先是到了安慈宫。
“锡儿给皇祖母请安。”云烙锡忙微微欠身说道。
只见王倾慈一脸肃穆的表情，正用犀利的目光打量着南纤栩。
南纤栩见此，忙跪下身，叩首道：“栩，纤栩给太皇太后请安，太皇太后万福金安！”
王倾慈漫不经心的一拂手，缓缓说道：“免礼，起来吧！”
南纤栩压着头，不敢直视王倾慈，只是偷偷的用余光打量着王倾慈，在心里想到：“看来比皇姥姥还严肃。”
“绾妃你的伤可好了？”王倾慈轻眯着眼，直直的盯着南纤栩，淡淡的问道。
南纤栩低低的抬头，望了一眼王倾慈，继而收回目光，佉佉的开口说道：“回太皇太后，纤栩的伤已经完全好了，让您费心了！”
半晌，才听见王倾慈用探询的语气问道：“绾妃看起好像不愿和哀家亲近，难道是在怪哀家上次罚跪一事，在记恨于哀家？”
南纤栩马上叩首说道：“纤栩不敢，只是觉得太皇太后对纤栩。”
“皇祖母，绾妃的性子倒和琳儿一样，自是顽劣了些，但是绝无有冒犯皇祖母之意。”云烙锡忙打断南纤栩的话，在一旁解释。
王倾慈微微点头说道：“希望绾妃以后遵守我北越的宫规礼节，勿再犯事，但是擅闯禁地之事，虽说是琳儿的不对，但是作为嫔妃应该知道了解事情的轻重，所以，绾妃以后行事，多少还是要酌情考虑事情的轻重，行了，这件事也害得你受伤，听说还差点，唉，好了，哀家也不想多说什么了，望绾妃安分守己尊贵道具，而不失为北越嫔妃之身份。”
南纤栩叩首应道：“纤栩谨遵太皇太后的教诲，以后不会再贸然犯事！”
云烙锡去一旁轻轻的笑着，一脸得意。
“好了，锡儿，你快去上早朝吧！等下皇祖母还有和绾妃多聊聊。”王倾慈一脸平静祥和的笑容。
云烙锡犹豫着，片刻，说道：“那锡儿现行告退。”说完，用无奈的眼神望了一眼南纤栩，继而转身大步的离开了。
南纤栩抿着唇角，始终低头，不敢之声。
“给绾妃赐座。”此时的王倾慈像变了一个人，满脸的笑容，没有先前的严肃，倒和蔼了许多。
南纤栩坐在椅子上，小心翼翼的用眼打量着，在心里道：“气氛还真有点尴尬，和太皇太后又不熟悉，让我坐在这里，岂不是让我难堪。”
“绾妃，怎么一直不说话？”王倾慈一脸温和的笑容，南纤栩稍稍的仰视了一眼，支支吾吾的说道：“我，那个，回太皇太后，这是纤栩第一次给太皇太后请安，本因该来问安的，如今才来拜见，纤栩做得不够好的，还请太皇太后原谅纤栩的不懂礼节规矩。”
“行了，哀家也不是不讲理之人，念在你处到我北越，而如今对锡儿体贴细心，所以哀家就当之前什么事也没发生，所以，你就做好你身为绾妃应尽的责任吧！”
这时，嘉娣缓缓走来，一脸平静的，行礼道：“太皇太后，早膳已经备好。”然后双手扶起王倾慈，“绾妃，陪哀家一起用膳吧！”
南纤栩很是难为情的抿嘴笑了一下，点头应道。
桌上，王倾慈还主动给南纤栩添菜，意味深长的笑着说道：“绾妃，你可要调理好身子，这刚到皇宫，就一直受伤，所以，哀家已经吩咐好司膳坊的专门给你配制合理的膳食，这往后的日子一定要好好的调理一翻。”
南纤栩一脸似勉强的笑容，说道：“纤栩谢太皇太后的关心。”却又在心里想道：“这太皇太后怎么回事啊？怎么变得对我这么好？难道是有阴谋？”然后一直低着头，吃着美味的糕点。
随后，用好了早膳，王倾慈又提议说道：“绾妃会下棋吧？”
南纤栩点了点头，强颜欢笑的说道：“会一点。”又在心里说道：“这太皇太后到底在唱那出戏啊？”
就那样，南纤栩和王倾慈一边欢声笑语的下着棋。
“太皇太后，你总是设下陷阱，害得我差点就输了。”久了，南纤栩竟然越来越随意，全神贯注的看着桌上的棋。
“当然，要想赢得对方，必定先设下陷阱，否则输得人是自己。”王倾慈随口说道，抬眼望了一眼南纤栩，继而语重心长的说道：“绾妃啊，你到我北越已经这么久了，被册封于绾妃已有些时日了，伺候在皇上身边有有好几晚了，那你和锡儿到底什么时候给皇祖母一个惊喜？”
南纤栩颦着眉，一脸认真的看着自己的白棋，随口说道：“惊喜？什么惊喜啊？”
王倾慈微微笑着，一脸慈容，缓缓说道：“哀家也不必挑明，你们心里自己清楚。”
“哦。”南纤栩突然想起了什么，笑着说道：“太皇太后，这句大概您赢不了纤栩了吧！”
“看来绾妃你是深藏不露啊，竟然能赢哀家的棋。”王倾慈笑道。
“其实下棋算是我得强项吧，因为在南楚的时候，教我下棋的师父也很厉害。”南纤栩得意的说道，话音一落，南纤栩好像意识到了什么，马上撑起一个温柔的笑容，说道：“纤栩刚刚有所失言了，还请太。”
“行了，以后还是就叫我皇祖母吧。”王倾慈一脸平静祥和的笑容。
此时远边云彩里半露金黄的初日，温煦的阳光弥漫倾斜，舒舒暖暖的照下来，又是一个宁静的初晨。