宫女们、太监们又开始忙碌了起来。
之间妙戈行色匆匆的像兰瑞宫走去，刚穿过迂回的走廊，远远的就看见九戈一个人端着早膳急匆匆的走着，妙戈小跑上去，唤道：“姐姐。”
九戈闻声，脚步驻停了下来，转身一看，满脸不以为然的表情，冷冷的道：“我现在正替娘娘送早膳过去，妹妹有事吗？”
妙戈一脸怒气，把九戈拉在一旁的假山后面，冷冷的问道：“你把安晴怎么了？”
九戈一脸淡定的神情，不以为然的说道：“好像昨晚她跟你在一起吧！”
“昨晚安晴明明和我一起回的绮珞坊，但是今早一醒来，就发现她不见了。”妙戈铁青着脸，一脸愤然。
“只是不见了，难道妹妹还怀疑我对安晴做了什么吗？”九戈不屑的说道。
“你，你到底把安晴怎么了？姐姐，你告诉我？”妙戈严肃的问到。
九戈思索了几秒，缓缓说道：“没了。”
妙戈一听，一脸愤然痛苦的说道：“姐姐，你，你，为什么，为什么要害安晴？不是说先静观其变吗？你为什么动手了？”
“因为你，动了恻隐之心下不了手，姐姐我就替你来完成这个任务，你可知道，上次你下药害绾妃之事，他们已经在怀疑你了，我若不先动手，那岂不是要坏了我们的计划吗？妙戈，要知道，我们才是最痛苦最身不由己，可是，为了效忠我东燕、还有公主，我们必须这么做，本来作为姐姐的我，却总是给公主惹麻烦，上次在延熙宫一事，是绾妃救了我，所以公主一直对我存在意见，每次什么事都让你去做，我心里怎么想，要知道，我可是对公主一片忠心。”九戈情绪也有点激动，振振有词的说道。
妙戈愣住了，不知该说什么，只是心里一直挣扎着，“安晴，对不起！”
“我们已经到这近半年了，但是还没有拿到公主想要的东西，所以，我们不能再耽误时间了，待这里越久越容易被人怀疑发现，所以，妙戈，接下来，好好的跟在玩妃身边，这样在皇上的身边机会更多，说不定很快就能拿到我们想要找的东西。”九戈沉重的缓缓说道。
妙戈一脸难过，眼眸里闪耀着晶莹的泪光，心里很不是滋味。
“好了，别再多想了，快回绾妃那，别让人起了怀疑。”九戈语气沉重说道。
时值午时，万里碧空一片，有着微微的风轻轻徐来。
待南纤栩走出安慈宫，守在外面的蕴儿马上迎上去，唤道：“娘娘。”然后小心翼翼的问道：“不是说去给太皇太后请安，怎么现在才出来？奴婢都担心死了。”
南纤栩轻松的笑道：“放心吧，太皇太后根本就没有为难我，而且和之前简直就是判若两人。”
“真的没有为难你公主？”蕴儿仍是一脸担心。
“哎呀，真的没有为难我，就是一起用了早膳，然后聊聊天，下下棋。”南纤栩心不在焉的说道，然后扫视着周围，开心的说道：“哦，对了，皇上他说今天带我出宫去玩的。”说完，快步的走着，一路上繁花似锦，绿意盎然，一阵阵芬芳弥漫在空气中，南纤栩双手一展，深深的作了几个呼吸，然后继续一路开心的欣赏着一路风光。
蕴儿却好像心事重重的，一脸惆怅。
突然，南纤栩像是想道了什么事，笑容停住，一脸疑惑的说道：“对了，太皇太后还让我唤她为皇祖母，好像故意在拉拢我，还有，说什么让我给她一个什么惊喜，我真不明白太皇太后她到底怎么了？”
蕴儿一听，掩嘴笑着，南纤栩却不以为然的说道：“不管她到底在背后耍什么阴谋，本公主不会上当的，哼。”然后，一个人继续朝纤走着。
蕴儿愣在原地，满脸愁容，自言的说道：“看来，太皇太后急着想抱皇从孙，都把希望放在公主身上了。”说完，长长的作了一个呼吸。
突然迎面慌慌张张的跑过来两个宫女，刚在一处转角的走廊上，差点撞到南纤栩，两个宫女一见是南纤栩，忙叩首行礼道：“奴婢参见完绾妃娘娘。”
南纤栩颦眉打量着，疑惑的问到：“发生什么了事？”
两宫女身子颤抖着，神情惶恐，压着首，吞吞吐吐的说道：“奴婢，奴婢刚刚在那边的井里打水时，发现，发现里面，好像，好像有人掉进里面了。”
一宫女畏畏缩缩的用眼指着那边，慌张的说道：“好像是穿着宫女装，奴婢等很害怕，正要去通报司法部！”
南纤栩一听，倒又挑起了心中的好奇心，继续问道：“先带我去看看。”
两宫女犹豫着，说道：“娘娘还是别去了，那宫女死得很惨，看了只会害怕！”
南纤栩不以为然的说道：“我只想去看看周围可有疑点，早点找出凶手！”
蕴儿忙插话说道：“娘娘，还是别去了，说不定是那宫女不小心失足掉下井的，所以，娘娘您还是别去看了，看了很晦气的。”
“人命关天，当然要弄个清楚。”南纤栩迫不及待的朝那方向走去，蕴儿忙跟了上去，急切的说道：“公主，公主，别去了！”
南纤栩头也不回的说道：“本公主只想查个水落石出而已！”
这时，叶懋檩带着十几个护卫也在急匆匆的赶来，刚和和南纤栩迎面碰上。
“属下参见绾妃娘娘。”
“对了，那个，叶护卫，正好，听说那边井里有一宫女掉下去，你快些叫人把尸体打捞起来，赶快。”南纤栩急切的说道，然后匆匆的赶了过去，叶懋檩也跟了上去说道：“娘娘，属下立即去办，但是还请娘娘回避一下。”
南纤栩不以为然的说道：“行了，不要紧的，还有，说不定我可以帮你查出事情真相。”
“是属下失职。”
谈话间，大家都已经赶到了那处井边，南纤栩小心翼翼的打量着周围，一副若有所思的表情沉思着。
“娘娘，请您移步回避一下吧！”叶懋檩恭敬的说道。
南纤栩望后退了几步，然后继续用目光扫视着周围，刚又退一步，南纤栩突然颦眉，好像脚下踩着什么东西了，忙移开步子，定眼一看，是只耳环，翠绿色的，南纤栩捡起再细细的一看，自言自语的说道：“怎么好眼熟，在那见过？”
“安晴？”这时，蕴儿惊呼道。
南纤栩闻声，马上抬眼一看去，原来那掉下井里的竟然是安晴，而此时那张脸惨白浮肿，很是可怕。
南纤栩双眸瞪得园园的，不可置信的摇头说道：“安晴？安晴？怎么会？”
叶懋檩小心翼翼的查看着，紧皱浓眉，目光凌厉闪烁，无意间竟然发现了安晴一只手里还紧紧的攥着什么东西，叶懋檩细细打量着，然后拿在眼前，原来是从身上衣服上撕下来的一小块布料。
事后，安晴落井身亡之事很快传遍了整个皇宫。
云烙锡沉思着，沉重的呼吸着。
“皇上，是属下失职，才使有人有机可乘害了无辜的人。”叶懋檩拱手，重重的说道。
“安晴的死，似乎很蹊跷，这件事你务必要彻查清楚。”
“属下遵命。”叶懋檩皱着浓浓的剑眉，郑然的说道：“属下刚刚已经查看了一遍，经查证一翻，安晴不是失足掉下井而亡，属下在安晴的手里发现了一块布料，那块布料不是安晴身上的。”
云烙锡怔了几秒，皱眉问道：“依你的意思，难道是害安晴之人身上的？”
叶懋檩一脸严肃，点了点头，说道：“周围的草被践踏过，还有些凌乱的脚印，本因昨晚一场雨，却还残留着些凌乱的脚印，而且很深，所以依属下判断，安晴是在下雨之后被害。”
云烙锡闪烁的凌厉的目光，愤然说道：“真是岂有此理，目无王法，竟然在宫中行凶，懋檩，此事你一定要给朕彻查出凶手。”
“属下遵命。”叶懋檩一脸严肃坚定的说道。
“来人，传朕口谕，将安晴好好的安葬。”云烙锡一脸疲惫，眉宇间还藏着难过之情。
宫中每一处角落里都在讨论着，大家也都很惶恐。司膳坊里，三四个宫女正在讨论着。
“这安晴死的可真冤啊！安晴平日里也没有得罪于谁啊？”
“对，对，这害她之人到底会是谁呢？”
“听说叶护卫已经查出了真正的凶手！”
“到底是何人？”
“好像是慧妃身边的侍女-梅鸢。”
大家似乎相信是梅鸢，都各自想了想，“对对对，昨天的宫中礼节练习，听说她们之间好像有点过节！”
“其实好像是梅鸢一直不喜欢安晴。”
“照这样推理，我看就是梅鸢害死安晴的。”
这时，梅鸢铁青着脸，不满的用眼横着那几个宫女，然后冷冷说道：“不要竟拿捕风捉影没有的事来借题发挥。”
一个宫女不屑的哼道：“如果没做亏心事，会害怕别人在背后议论吗？我看，梅鸢，安晴就是被你害死的？”
“你，你，胡说，好啊，你们等着瞧看我梅鸢到底是不是凶手。”梅鸢愤然的说道，然后端起端盘就快步的离开了司膳坊。
而梅鸢心里还是有些害怕，因为大家都知道她平日里与安晴不和，若找不出正凶，怕所有的人都会怀疑是她害死安晴的。
正此时，刘信笑着迎面而来，道：“梅鸢，怎么看上去心神不宁啊？”
梅鸢抬眼一看，慌张的说道：“刘公公，关于安晴落井而亡之事，真的不是奴婢，但是大家都误以为是我把安晴害死的，如果大家知道我请公公故意在司仪坊为难于她，怕是大家更加误以为是我害了她，所以，刘公公，恳请你帮我。”
刘信一脸难为情的表情，叹道：“放心，放心，只要没有做，还怕什么，要知道皇上是从来不滥杀无辜的，所以，你就放心吧！”