梅鸢刚刚稍稍缓过神，刚一抬眼，就看见了面无表情的叶懋檩走来，身后还跟着几个护卫。
一走近，便冷冷的说道：“把犯人宫女梅鸢带走。”
梅鸢神色惊恐，大呼道：“不，不，不要带我走，我，我没有害人。”
“奴才参见叶护卫。”刘信忙一脸奉承的向叶懋檩叩首行礼。
叶懋檩依然面无表情，冷冷的说道：“看来到时候还要请刘公公去一趟司法部做一下证人。”说完，便急忙的掉头离开。
“放开我，放开我，安晴不是我害死的！”梅鸢挣扎着，惶恐的大呼道。
刘信眯着眼，打量着，之后又是重重的叹了一声，说道：“看来此事本公公也要被牵连进去，唉！”
黄昏临近，日影西斜。
长孙瑜儿得知梅鸢之事，心神不安的来回徘徊着。
“奴婢参见娘娘。”一小宫女急急忙忙的小跑进来，然后叩首道。
“怎么样？梅鸢她到底怎么样了？”长孙瑜儿慌张的问道、
“回娘娘的话，梅鸢已被关进了大牢，司法部正在追查此事，大概的情况就是这样。”小宫女佉却的说道。
长孙瑜儿一脸焦急，急切的说道：“你再去看看，一有情况就马上来禀报。”然后又是唉声叹气的自言自语的说道：“这梅鸢跟了我这么久，梅鸢的性子我比谁都清楚，遇到事情总是胆小怕事的，怎么会去害人？希望司法部早点查出真凶。”
南纤栩一个人在园中的亭子里坐着，一副若有所思的颦着眉，细细的想着什么，时不时自言自语一句，“真的是梅鸢害死安晴的？”
“梅鸢为何要置安晴于死？她们之间到底有什么深仇大恨？”
这时，妙戈端着一盘有大又红的蜜桃走了来，先是一脸低落的神情，之后马上作出以往的神情，走了过去，唤道：“娘娘，这是刚进贡的蜜桃，又甜有脆，快尝尝吧！”
南纤栩有气无力的说道：“那还吃得下，安晴之死让我心里很难受。”
“娘娘，安晴姐姐之死确实让我们心里很难过，但是人死不能复活，所以，娘娘，别难过了，希望早日查出真凶，已还安晴姐姐在天之灵。”妙戈惆怅的说着，一脸难过的神情。
“听说，害安晴的人是梅鸢，也就是慧妃娘娘身边的宫女。”南纤栩不以为然的说道，然后又是重重的作了一个呼吸，继而自言的说道：“宫女之间到底会有什么深仇大恨？”
妙戈一脸担心，双眸里还有很多的惶恐。
南纤栩突然站起身，重重的说道：“我觉得不像是梅鸢害死安晴的，不行，我要亲自去查个水落石出。”
“娘娘，这宫中是非很多，娘娘还是别趟这一摊浑水了，有司法部，他们会查出事情真相的，所以，娘娘，你还是别去冒险追查，以免在过程中发生意外，又受伤啊！”妙戈语重心长的劝说道，紧锁眉头。
南纤栩立在原地，想了想，说道：“那好，先看看司法部能查出事情真相不！”
而站在不远处的蕴儿正用那凌厉的目光打量着妙戈，好像对妙戈的异样有所察觉，随后，马上垂首，走进了屋里。
昏暗的大牢里，四处散发着一股股发霉刺鼻的味道，梅鸢卷缩着瘦小的身子蹲在墙角处，身体一直在颤抖着，嘴里哆哆嗦嗦的念道：“不是我，不是我，不是我，我没有害人，我没有害死安晴。”
“娘娘！”这时，长孙瑜儿竟然来到大牢，狱卒马上行礼。
长孙瑜儿冷冷的哼了一声，然后径直走到了那梅鸢被关的一处牢的旁边，梅鸢闻声，倏地爬过来，双手抓着大牢的铁柱，惶恐的哭诉念道：“娘娘，您要救救奴婢，奴婢真的什么都没有做，安晴不是我害死的！”
长孙瑜儿紧缩着秀眉，沉重的说道：“放心吧，本宫会救你的，你跟在本宫身边数年，本宫心里自是清楚，只是暂时还没有找到证据。”
“娘娘，娘娘，奴婢知道，肯定是有人嫁祸于奴婢，真的不是奴婢害死安晴的。”梅鸢激动的说道。
“你先放心吧，本宫会想办法的。”长孙瑜儿一脸沉重，有对身后的一宫女说道：“把那些东西给梅鸢吧！”
梅鸢感激的哭诉道：“奴婢多谢娘娘的关心。”然后抓起那木盒里的饭菜就大口的吃了起来。
长孙瑜儿轻轻的叹了叹，然后转身离开了。
夜很快来临，宁静的夜里只听见到处一片虫鸣声起伏着，偶尔一阵阵风徐来，吹翻树枝沙沙作响。
“谁让你自作聪明，擅作主张，现在若被追查下去，怕是会让我们的行踪暴露。”冉舞越愤然的说道。
九戈哆哆嗦嗦的说道：“奴婢知错了，请公主恕罪！”
“上次刺客一事，他们已经知道是我东燕的人，所以本公主行事都非常谨慎，生怕暴露行迹，到时候功亏一篑，岂不是浪费我这半年的用心之苦。”冉舞越很是激动，一脸愤然。
“公主，是奴婢不好。”九戈压着头，不敢直视冉舞越，身子打着哆嗦。
“九王爷他们已经去我东燕，说是为了给我父皇贺寿的，怕是早就在盘算此事，到时候肯定会打探一翻，所以，这几天，本公主暂时不能行事，以免弄巧成拙，九戈，这件事我们静观其变吧！”冉舞越突然一脸暗淡下来，沉沉的说道。
静谧的夜，朦朦胧胧，迷迷茫茫。
只见一个影子穿梭在暮色里，忽然落在飞檐处的琉璃瓦上，小心翼翼的探着身，扫视着周围。
夜色里一个看似慌慌忙忙的身影映入了南纤栩的眼里，然后偷偷的跟了上去。
突然一阵风袭来，挡住了夜空中的皓月，四周一片漆黑。
不知不觉，南纤栩跟着那个身影竟然来到了禁地之外，南纤栩疑惑着，在心里道：“到底是谁？怎么会去禁地？”
正在犹豫之际，那个身影倏地不见了踪影。
南纤栩马上走了出去，扫视着，低沉的自言说道：“怎么不见了？”带着疑惑南纤栩迅速的离开了。
碧瑞殿里漂浮着凝重的气息。
“皇上，经查证，那块布料确实是宫女梅鸢所穿衣服上的，属下去了解打听了一翻，听说梅鸢一直和安晴有些过节，昨天在司仪坊两人因另一宫女妙戈之事，还当众大吵一翻。”叶懋檩一脸严肃的说道。
云烙锡皱着眉头，思索了几秒，一脸疑惑的说道：“妙戈？”
叶懋檩一副若有所思的表情，继而缓缓说道：“属下也去查看了妙戈的官籍，没有什么可疑的地方，此宫女大概进宫半年，和她一起的还有一个亲姐姐，叫九戈，叫九戈的如今伺候着贤妃。”
云烙锡脸色凝重，眉宇间透着疲惫，又陷入疑惑中。