如果今天是世界末日，那么请上帝垂怜，将我砸向你的世界，让我在你的世界里停留一天在结束我的生命。你的世界=幸福的开始在2012年的12月21日，默默喜欢迹部景吾很久的李绮玥在她的日记本上写下这句话，然后在房间里静坐发呆，期待着世界末日的来临。一手撑着下巴，一手拿着一张迹部景吾的照片，细细临摹着她最爱的这个人。就这样，从阴蒙蒙的天开始到渐渐太阳露出脸庞，湛蓝的海洋般到垂暮的老人的余韵。任是好有脾气的李绮玥也渐渐失去了耐心。但为了迹部景吾她不断地安慰自己，一天不是还没有到吗？别着急，不要急。
就这样，从白天到黑夜，傻傻坐了一天的她，四肢也变得僵硬，嘴唇干裂，像个从撒哈拉沙漠行走出来的路人。“老天爷，你睁一下眼睛嘛，有可怜的少女在等着你拯救！”她指着天大声喊道“怎么没有闪电和雷呀，不是说骂老天会有报应吗？喊了半天，本白皙的脸被涨得通红，樱唇也更干裂了，叉着腰的手因喘气颤动，“真是气死人啦！”拿起桌上的水“咕噜咕噜”地猛灌水。
好吧，她实在没有想到自己会因喝水噎死，但是事实就是如此。
心里的淑女也在也保持不住了，碎碎念道，老天爷你又没有搞错呀，我是让你帮我去他的世界，不是英年早逝呀。我美好的青春还没有过完，爸妈还没有孝敬过呀。
还没等她念叨完，就进入了一个似隧道般的道路。她有些害怕，不敢一个人走夜路，可是只要每每想到他骄傲的脸庞就会觉得身体被注入了一股力量。对，没错，黑暗的前面一定是光明。
2003年7月，东京另一边迹部景吾已经慢慢进入自家公司处理迹部集团的事务了。毕竟将来这整个集团都是他的。
站在最高的顶楼，本一头银灰色的短发是张扬地翘起但此时却耷拉着，神采飞扬的双眼盯着文件夹，眉宇紧锁着，似乎遇到了什么麻烦。
迹部景吾看着手中的文件，手愈发攥得紧，“该死！他们竟然背着父亲狼狈为奸！”本怒火的语气突然兜转为无奈“但是没有十足的证据，父亲不会听信这些的。真是不华丽。”不只是在说他自己还是在说这件事情。
“少爷，需要咖啡吗？”
身穿洁白的蕾丝衬衫，右胸口带着一枚十字架的胸针，下面是一条黑色超短迷你裙，外罩着一件黑色的马甲。魔鬼般惹火的身材，下面雪白的双脚穿着那一双白色长袖的高跟鞋。这位就是迹部的秘书，也是公司中他唯一认可的女职员。
“不需要，本大爷要出去，有事明天再说”不容置疑的命令的口气，令人不敢说话。
“是。”她明白的，只要记住自己的事就行。
迹部驾着他的爱车像火箭般奔驰在高速公路上。
父亲告诉他，不明白的时候就去高处看看，要时刻告诉自己，自己是强者，什么都不是苦难，难是要强者去克服的。
所以在想不明白的时候，他就去爬爬山，站在高处，吹吹风，让脑子清楚一点。
李绮玥走了很久，终于走出了这条黑暗的道路，然而，等待她的是什么呢？
小心翼翼地跨出第一步，可谁知为什么这第一步跨出的就是悬崖呢？
“不”还好，那有一棵枯枝的年老的树，此时却成了她唯一的救命稻草。双手死命的抓住那根树枝，心里一遍又一遍的喊着，谁来救救我，谁来救救我？
虽然告诉自己不要往下看。可是人在极度恐慌下，总会不自觉的往下看。
因下过雨，泥土及其松软，山上的碎石不定的往下掉，看来那根树枝撑不了多久。
李绮玥不断地告诉自己，要冷静，冷静，才能想出办法。因为她不能认输在还没有看到他之前。
清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。空气丝丝清冷，河边升起一片轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白色，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。
迹部景吾驱车来到山下，熟练的从车上拿出攀岩用具。
爬山既是一种锻炼，又可以充分使大脑放松让他想事情。这是父亲告诉他的。
踏着凌乱的心情一步一步的向前。
路程说长不长，说短也不短，经过两个小时的努力，他登上了顶峰，站在高处，有一种别样的满足感。果然，他就应该站在高处的。
正当他享受这种感觉的时候，从不远处传来微弱的求救声“救命，救命。。。。。”
有人遇到危险了，真是不华丽的事！
不过，别扭的某大爷还是很好心的决定想去看看。
慢慢靠近悬崖，迹部景吾感觉似乎会有什么事要发生。
李绮玥在呼救了将近一个小时后，已经十分虚弱，抓着树枝的双手也因摩擦渗出了血，在没有人来她就会坚持不住了。
迹部景吾循着声音慢慢靠近声源处。“喂，有人吗？”
李绮玥抬起头，怔怔的望着不远处的那个全身上下散发着君临天下气势的人，天地间所有的光芒似乎都聚集在他的身上，一头飞扬的银灰色发丝耀花了她的眼，那曾经描绘过无数次的狭长妩媚的眼眸，右眼下那一点妖娆的泪痣，他是迹部景吾。
“你。。。。你是。。。。迹部景吾。”微弱的语气中带有些惊喜。
略带苍白的脸蛋，和娃娃一样的五官，虽不是绝美的容貌也并没有因疲劳而受到伤害，蓝色亮丽的发丝时不时抚过脸庞，因为疲惫而显现出的浅粉色樱唇。却又是显得她是那样的飘渺恍惚。第一次的她，就在迹部景吾的眼里留下了深刻的印象。
“本大爷就是。”一点也没有意识到她怎么会知道自己的名字。
迹部景吾伸出手想抓住李绮玥的手，试图将她救起但是她跌落的地方太深，很难用力抓住。
该死，迹部景吾第一次觉得自己的手臂这么短，居然够不着。
“没用的。”李绮玥知道今天死定了。不是摔下悬崖死掉就是被救起与老天约定见到他之后一天内死掉。既然都要死那么就不用他冒险了。
“迹部景吾君，你听好了，我李绮玥最喜欢你了。我不祈求你能永远记住我，但是求你，就，就今天就一天记住我好吗？”大大的眼睛身处豆大般的泪珠，从她恳求的态度上看，她现在十分认真。
这个不华丽的女人，脑子秀逗了吗？在生死关头，居然还向我告白。
“你给我听好了，想让我让记住你，现在努力的把你的手给我。”迹部景吾压住想要揍人的冲动，让语气尽量变得温柔点。
“好。”
经过无数次的努力，终于在两人的配合下李绮玥被救起。
“呼呼。。。”李绮玥气喘咻咻，低着头小声的说，“谢谢你，救了我，但是我”也活不过今天。只是后面半句她没有勇气说出口。
“但是什么”迹部景吾因救人，发丝凌乱的在风中飞舞中，有种别样的魅力。
“没什么。”现在什么都不用想，享受与他在一起的每一分钟吧。
沉默，沉默还是沉默，在李绮玥说完‘没什么’之后，两人就没有再说任何话。
不过，她还是很开心，遇见他，真好！
偷偷地看着他的侧脸就感到格外的满足。