微风轻拂，漾起心中那一丝唯美的爱恋。
“你在想什么事情吗？”李绮玥试图打破沉默。在这种情况之下，她不得不先开口，苍白的脸上也漾起丝丝红晕。
“嗯。”淡淡的语气从那樱唇中吐出。连一丝视线都没有留给她，顿时有些受伤。
迹部景吾的确在想事情，想什么样才能扳倒那群公司的元老。可明显能力不足的他，就算爬到了高处，也想不出来。实在是棘手，也就这样忘了旁边李绮玥受伤的眼神。
“你能收留我一晚吗？”刚刚她用手机拨号，都是空号，如果不出所料她今天是没地方住，整个世界都只剩下他了。
“恩？”迹部景吾这才正眼看了一下，被她救起的这个女孩，有一抹深思，怀疑。
李绮玥虽然不聪明，但也能看出，她最爱的人儿，此刻在怀疑她，心中不免有些难受。赶紧搭上话，“不，不要误会，我只是和家人失散了。”为了确信，她还拿出三根手指，指天发誓。“我不是坏人，真的。”
看着眼前这个傻乎乎的女孩，不禁笑了出来。这种经历还是第一次，这次奇遇让迹部景吾的心情好多了。“没什么。”清澈的眼眸里面没有算计，唯有的只是恳求。算了，这次就当他好人做到底吧。
“行了，我们下山吧。”看了一眼失落的她，本想问她为什么在这里，但他不是一个喜欢这么八卦。
“哎，你。。。。。你居然同意了。”李绮玥抬起头，像粉丝望向偶像般，两眼冒着金光。
迹部景吾径直走下山去，不管李绮玥一人兴奋的在那边欢呼。
“别，别走嘛！”兴奋地蹦蹦跳跳的赶上前去。不为其他，只为眼前的王者。
在车上“你是谁？”迹部景吾一边开车，一边继续想着公司的事。
“我，我是绮玥。很高心能看到你。”听到迹部sama的声音，犹如浑厚又附有磁性的大提琴声，李绮玥有些兴奋，指了指自己，示意他说的是自己。
迹部景吾凭借自己出色的洞察力，从她的眼眸里看出，她不是第一次看到自己，而且。。。好像很了解自己，但是自己明明是第一次看到她呀。怀疑又深了些。
“嗯。”
“现在是什么时间，嗯，确切的说，你现在是几年级。”李绮玥玩弄着手指，很明显她很紧张，怕他会厌烦吧。
“国中三年级。现在是暑假。”
简短的话，却让李绮玥感到格外的温暖，他没有讨厌自己哎。
“我们等会要去哪？”
“去公司。”
“哦。”
-------------分割线撒--------------------一路驱车，身旁的景色匆匆而过，让人感觉有些不真实，李绮玥侧过身子望向迹部景吾，这是真实的吗？怎么还像是在做梦。。使劲的捏了自己的脸，“嘶！好痛哦”原来是真实的，“嘻嘻”冲着迹部景吾傻笑。
迹部景吾看着脱线的人儿，突然想笑，事实上他也笑出声啦。他居然没有意识，自己的情绪被一个陌生人带动了。
来到迹部集团楼下，李绮玥抬头望上去，真的好高哦。如果站在最高顶，应该可以看到半个东京的景色，真好。
李绮玥很喜欢爬山，不是因为锻炼身体，也不是因为好玩，她只是单纯的喜欢站在山顶看风景。她知道自己永远不可能站在顶端，她没有这个能力，只能慰藉于这个。
迹部景吾手指那颗妖孽的泪痣，他从她的眼睛里看出了悲伤，刚刚一直嘻嘻哈哈的，真是不华丽的女人！“走了。”
“哦。”她很快的回过神，换上来微笑。没事，迹部景吾就是一座高大的山，而自己现在站在山的旁边，不要再伤心，要更开心的笑。
站在高处，瞰看众生，人生何为，只是一戏。
----------------------分割线撒---------------------“本大爷看完文件在去吃饭。”他坐在阳光里，阳光照亮了他自信的脸庞，他本来就是帝王，独一无二的帝王，让人不得不跟随着他！手指不经意的翻页，都带着他特殊的魅力。
“我可以看看吗？”迹部景吾似乎没有听见，果然认真的男生是最美的。那么自己就不要打扰他了。无聊也是无聊，还不如看看。李绮玥拿了一份文件，自然不是文件，是一沓草稿纸。坐在一旁，看来起来。不精致的脸庞，在阳光下，也显得熠熠光辉。
就在两人一起看文件的时候，职员室，像炸了窝似的。
“少爷居然带女孩子来公司哎。”
“是啦啦，真是一个奇迹。听说少爷不近女色的说。”
“但是那个女孩子长得不咋的。”
“是呀，长得比我难看这么多。”
。。。。。。
“工作时间，你们都在干什么！”传说中迹部的秘书夏川莹拿着一叠文件狠狠砸在桌上。众人都喏喏的离开，不敢惹到她。她很是少爷跟前的红人，少爷他们惹不起，少爷身边的人也惹不起，只能躲了。
而眼前这个看似美貌的女子，眼神中却迸发出一丝狠毒。这个该死的平民，居然让少爷亲自带过来。自己努力了这么久，也从没有和少爷单独待过，凭什么，她一来就可以。。。。
夏川莹夏川集团三小姐，极不受宠，但是凭借自己的努力当上了迹部景吾的秘书，能力强，但是嫉妒心很重，不让公司里的女职员靠近迹部景吾。一直都很喜欢迹部景吾，试图当上迹部家的少夫人。
--------------------好吧，人家还是分割线--------------------从天微微的湛蓝慢慢变为朱红色，一眨眼，随即月亮婆婆上了天空，将黑色的帘幕笼罩，星星像一颗颗宝石为这黑色的帘幕点缀上丝丝光彩，它是上帝最喜欢的绸子。它既预示着黑夜的降临也代表着不远处的光明。
李绮玥很喜欢整理东西，她不是一个很聪明的人，所以要学会整理自己的东西，将一些文件理清对她来说轻而易举。虽然不是重要文件，有些还是一些无聊的杂志，但她还是很开心，能在本命面前带上一上午，这是做梦都想不要的事情哎。
慢慢的将资料理清，李绮玥伸伸懒腰，目光还是注视着迹部景吾，他还没弄好呀，那再等等吧。但是她的肚子却不同意，“咕咕”地叫起来了。
李绮玥不好意思的时候，习惯性低下头，手指在胸前对啊对，脚尖也挤兑在一起点啊点。好熟练，也很可爱。迹部景吾看着这样的李绮玥不免笑出声呀，好可爱呀！
李绮玥微红着脸，而迹部景吾还是大笑着，这真是一种和谐的一幕呀。
“你到底笑够了没呀”虽然她喜欢他，但是人也是有底线的。再然，她本来就不是一个淑女。
迹部景吾终于停下来了，蓝色的眼眸一直盯着她，像是要把她盯出洞来。其实他是在想，她居然不怕他。
好像两人最习惯的模式就是沉默，而每次打破沉默的都是李绮玥“那个，迹部君，我想提些意见。”她是很想保持淑女啦，但是她的肚子不肯怎么办。“咕咕！”
这次迹部景吾不笑了“我们先去吃饭吧，这些事我们等会再谈。”这个女人不简单哦，起码还是很有趣的。
“好的。”李绮玥还没从迹部景吾的转变中回过神来，迹部景吾已经走出了办公门。
果然这样随性，拽拽的迹部最有爱啦、
“那个我们可不可以不去吃西餐呀？”去吃饭的途中，李绮玥突然意识到自己根本不会使用西餐的餐具，那应该会很丢脸吧。
的确李绮玥在前世活了15年，虽然不愁吃不愁穿，但家里的情况也不允许她吃高级餐穿高级的衣服。总之一句话，她只是一个平凡的女孩子，虽然喜欢不平凡的他。
“啊嗯！”
这是什么意思是同意还是不同意，果然迹部景吾的心思很难猜呀，嘛！但是在他身边就行了。
迹部景吾看着李绮玥低着的头看不见她的表情，只是她紧握着的双手，看来她真的很在意自己。人在死亡的瞬间，冒出的想法总是最真实的，她真的喜欢自己吗？切！自己在想什么，真是不华丽！
车停在了寿司店两人双双走出车门（其实也不是双双，就是李绮玥跟在迹部景吾屁股后面啦。）。“欢迎光临！”一排穿着和服的服务员站着鞠躬“少爷，小姐”
李绮玥看着这个排场，心里是那个震撼呀，从小到大，都没有看到过这样，自己果然是乡下来的，没关系。就享受一下吧，自己只有一天的生命。
“梅花寿•司飞鱼子寿司•花之恋寿司•天麸罗卷寿司。。。就这些吧”
这次要好好的吃个够，她笑起来了，她的微笑带着点精灵的调皮，明亮的眸里轻微闪烁狡黠的星光。她就像在很冷的冬天吃到了可口的冰淇淋。
“先生，你需要什么？”服务员摆着妖孽的姿势，嗲嗲的声音让人想吐。
“就跟她一样，好了。”迹部虽还是摆着公式化的笑脸，但心里已经忍不住了，这个该死的母猫！
李绮玥看着迹部景吾的脸像调色盘般转换，情不自禁的笑出声来。眼看着迹部景吾要生气，“两位请用。”就这一声拯救了她。
上一秒还在担心迹部景吾会不会生气，下一秒就沉浸在吃寿司的喜悦中了。
李绮玥左拿一块，右拿一块，嘴巴里面还塞了一块，简直是狼吞虎咽。这个吃相实在不敢恭维呀！
迹部景吾看着毫不淑女的吃相，不免有笑出声来，好像遇到她的一天内，自己已经不止笑过一次了，果然这个女人是为这个无聊的世界带来笑料的。
吃到一半，李绮玥突然想起一件重要的事“那个，迹部君，那件事情，我有些建议。可以。。。”很尴尬的脸红，小手蹂躏着自己的衣角，一改刚才什么都不管的心态。
迹部景吾刚拣起一块寿司想放到嘴巴里，就听到唯唯诺诺的声音那个女人又有什么事呀。
“啊。”示意她继续说。
“就是呀，刚刚我看了资料，安藤、天野、浅井、前田这几个董事，都有嫌疑。安藤和天野是好朋友，合作是没什么的，就是前田和他们几个向来不和，怎么会合作呢？”李绮玥两手支撑着下巴，手指一下一下的敲击着。刚刚她看的是公司简介的那一部分，自然一些机密她是没得看的。还有迹部景吾的一些手稿和草稿，也分析了一些。
“啊。”这一点自己也想到了，前田和父亲的关系很好，照理说他不会背叛父亲的。这到底是什么回事呢？
“也许可以从心理方面，去找找原因。”
在前世李绮玥就是一个宅女，什么乐器之类的都不会，成绩也不是很好，就是喜欢看一些书，堪称‘小书呆’。她涉及过很多的书，尤其对心理学方面的书特别感兴趣，所以对人的心理比较熟。但由于年龄的问题，还不能够完全的懂得。从某种方面，她还是很感谢父母，他们无条件的支持自己，‘不务正业’。
“前田与迹部君的父亲关系很好，可以从这一方面入手。可以单方面请他吃饭，找他谈谈。”说着，还不时的吃着寿司，今天用脑过度，很饿呀。“哦，对了，你是什么时候开始管理集团的。”
迹部景吾疑惑的望着李绮玥，这个女人的条理很清楚，但是能力却不足。
“从今年开始的有半年时间了。”
“那就对了。”李绮玥很激动的突然冒出一句。“我想我猜得没错的话，是因为你。”食指指着迹部景吾。刚出手，就意识到自己失礼了，赶忙伸回。
“原因是你，我想这个前田，是因为你初出茅庐的小毛头都可以直接当上总经理，心里感到不服气吧。”看着迹部景吾越发沉闷的脸，她赶忙改口“也许有其他的原因，这只是我的个人猜测而已，你。。。不要在意。”
“啊。”以单音节结束了这次的谈话。