你的声音如清脆的风铃，一下一下敲击着我的心。
“景吾少爷，欢迎回家。”一位已白发苍苍的老人向迹部景吾鞠着90&deg;的躬。
迹部景吾微微点了点头。看来这位老人管家可是值得他尊敬。
“少爷，欢迎回家。”一群女仆排着整齐的队，看着似乎很严肃，可眼神里迸射出浓浓的爱意。
“啊。”
“佐藤管家，带这位小姐去客房。”慵懒的脱下外套，甩向空中。
这个举动，引起一群女仆争先恐后的去强那件衣服。李绮玥看的目瞪口呆，傻傻的呆在门口，迟迟没有前进。
“小姐。。。小姐。。。。”佐藤管家用手在李绮玥脸前晃晃，瞧她没反应，继续加大声音“小姐！”
“啊？”这才会回过神来。“不好意思，刚刚。。。我。。。”习惯性的扯着衣角，蹂躏着它。
看着少爷带回来的这位小姐，真是有趣呀！
“没关系，小姐，请跟我来。”佐藤管家很绅士的带路。
“谢谢。”从来没有受过这种待遇的李绮玥，羞答答的答谢。
迹部跨出淋浴间，随手抽来白色的大浴袍套上，赤着脚走到洗脸台前，镜子蒙上了一层白色的水蒸气，轻蹙起眉头，他抬起右手往镜子上来回抹了几下，扫出一个清澈的扭曲圆形。紫灰色的短发不停滴着水，散发着玫瑰的清爽气味。俊脸上也挂满了水珠，双手撑着大理石制的洗手台，他静静地盯着自己的脸……无论如何，一定要解决这次的事件。
坐在沙发上，迹部抬起头，修长的手指抚过紫灰的发脚，眼睛微眯，嘴角扬起，抿了一口香槟“佐藤管家，给我找一下绮玥的资料。”
那个女生，需要调查一下吗？难道景吾少爷不知道那位小姐的背景资料？佐藤很是疑惑，但还是应了一声“是。”
“马上就要。”继续喝香槟。
另一边李绮玥在书房里翻看着书本，果然她是名副其实的‘小书呆’。
其实她知道，她跟上帝的约定马上就要到期了，在一天他的世界，结束自己的生命，看来很值得呀！起码留下了很多美好的回忆，牵过他的手，看过他住的房间和他工作过的地方，还能读这些从没有看过的书，最重要的是在他的回忆中起码有一天的自己。呵呵！李绮玥，你真的很幸运呀，百万分之一的几率，居然让自己遇到了。果然喜欢上他，是自己最幸福的事！
捧着一本书，笑得甚是欢乐。
安倍绮玥安倍集团的大小姐虽是千金小姐，却极其不受宠，母亲早逝，父亲再娶。后母虽不虐待她，但却不让佣人，小朋友靠近她并且孤立她。而安倍绮玥因为缺少母爱，又不是很聪明，所以心里极度自卑，小时候出过车祸。
特别的是老爷子很喜欢她，出过车祸之后，就送她去了中国，李绮玥是她的中文名名字。
“安倍绮玥，有意思！截然不同的人。”一小时后，迹部景吾就拿到了李绮玥的资料“安倍集团，与父亲好像关系还不错。也许是一个很好的合作者。”
佐藤管家在一旁看着自家少爷嘴角翘起的浮度也笑了起来，这位安倍小姐看来很有可能是未来的少奶奶呀。
而李绮玥决定整晚看书，这么好的时间总不能浪费了。
凡尔登湖中说“每一个早晨的降临都是一次令人愉快的邀请，是我的生活变得跟自然本身同样素朴。我始终像希腊人一样，是曙光女神的真诚崇拜者。”
当李绮玥睁开眼看到黎明的第一道曙光的时候，她就想到了凡尔登湖中的这句话，那道光就是新生的曙光呀！自己居然没有死，这是真的吗？还是。。。这里是天堂。可是不对呀，这里还是跟昨晚一样都是书呀。
正当李绮玥纠结于天堂和书房的时候，“安倍小姐，少爷叫你下去吃早饭。”在门口看了很久的佐藤管家，决定出声。安倍小姐真是可爱呀！呵呵。
“哦。”李绮玥还沉浸在自己是不是活着，“啊。你。。。你。。。说什么！”居然是佐藤管家，那么自己没有死喽！
“少爷，请你下去吃早饭。”
“YEAH！！好，好好，我马上下去。”兴奋的赶忙整了整衣襟，跑下楼去。
迹部家准备的衣服让李绮玥看起来焕然一新。
一身纯白色的公主裙边裁着墨蓝色的荷花边，天蓝色的秀发下是双肩，七分袖下嫩白的左臂上带着原本的两个稍宽的手镯，右臂上则空无一物，及膝的裙下修长的小腿泛着粉白的光晕，脚上踩双小巧精致的半高跟蓝色鞋子。散发出来的气质，弥补了本不是倾城的脸蛋。
兴冲冲地下了楼，，看到本不该出现在迹部家的面孔，让李绮玥杀了车。忍足侑士，大名鼎鼎的关西狼。
还未等李绮玥开口，一种带着诱惑和慵懒的声音响起“迹部，你的眼观什么时候变差了，呵呵？”末尾还加了几声意味深长的笑。
听到这，本洋溢在脸上的笑容，瞬间的凝固，低着头，像被打了霜的茄子。的确自己长得不漂亮。但是。她没有否认，缓缓的，只是扬起治愈的笑，氤氲着朦胧的浓雾，令人无法拨开那层雾。“你好，我是李绮玥，很高兴认识你，而且你似乎是误会了。我只是一个迷了路的路人。”
瞬间沉默，每个人都各怀鬼胎。
迹部：还真是她的风格，这么不华丽。
忍足：这个女孩子真有趣，迷了路的路人，住在迹部家，居然没有半点大小姐的架子，难道不是大小姐？还是。。。反正自己又有戏看了。
李绮玥：算了，今天就离开吧。自己的确配不上他，不能让他为难。但是，要离开他。。。果然自己真的只有一天的时间吗？
深蓝的眼瞳就像一个漩涡，所有的悲伤都像化作浪漫的樱花在里面飘落。但是，她仍然笑得甜美灿烂“迹部君，谢谢招待，我这就离开。”
一步一步踩在地毯上，每一步都重重的砸在李绮玥的心中。她就像一个一直守护着城堡的骑士，被迫离开，但她却深知，没了她，她的城堡还是很好，这样就足够了。
看着李绮玥快要走出大门，迹部景吾岁还是优雅的吃着早餐，“李绮玥，你昨天不是说想欣赏本大爷打球吗，怎么，不想看了，啊嗯！”虽然是命令的口气，但是迹部景吾的声音在李绮玥听来如棉花一般柔软。她居然挽留自己了耶。
事后，她问迹部景吾，为什么在她要走掉的时候，留住她。他回答她，他是商人，因为她有利用价值。嘛！这是后话。反正现在她很感动。
“是呀，这位小姐，留下来吧。”忍足为了能继续看戏，也帮腔道。
李绮玥停下了前进的脚步，转身，深蓝的眼瞳里飘进了大朵大朵灰色的云，泪珠一滴一滴的往下掉，“嗯。”狠狠地摆动着下巴。
忍足走过去，很绅士的递上手帕，“女孩子，哭了，那就不可爱了哦。”说着，眼神还不时地瞄了一眼迹部景吾。