不想在这样，当一个没有存在感的人。
烈日当头，李绮玥感到酷热难耐，可那两个人却打的不亦乐乎。
破灭的轮舞曲。这是绝望的前奏曲，这，就是迹部景吾。不敢想象，他悟出这个绝招的时候，是什么样的心情。想给不听话的臣民，华丽的一击吗？
高高跃起起的迹部，阳光将他的影子拖得很长很长。在腾空时做出了一个华丽的挥臂，接着便是一记猛烈地扣杀，在空中画出一道优美的弧线。这时候的他，那么的耀眼，仿佛连太阳都失去了颜色，失去了光辉。落地后，一颗颗豆大的汗珠，从他的额角滑落，低落在地上，溅起一滴滴晶莹的小水珠。
李绮玥笑了，那笑意从扬起的嘴角，溢到粉红的脸颊，再到微微弯起的眼睛，一双蓝眸幽幽的显的眸正眼清，璀璨明亮，仿似最漂亮的玛瑙般映日闪烁。这就是她喜欢的人，如此的耀眼，就像太阳，照耀着自己。
网球，听人说过，就是一种打和接的过程。她是一个宅女，不懂这种激烈的运动，但是她懂，他们的心情，那是追求梦想，片刻逃离现实。就像自己，沉浸在书的海洋中一样，那种释然，快乐，全会涌上心头，觉得什么都不重要。所以更喜欢这个骄傲的少年。
“巨熊回击！”在看网球王子的时候，就觉得这一招很神呀！作用是直接把扣杀球在落地前打回去。
只瞧，忍足侑士利用迹部景吾的扣杀，将他力道化做自己的力道，截击他的扣杀，得分！
李绮玥站起来，嘴角咧咧“迹部VS忍足6—4，迹部胜！”
“侑士，你就不能给本大爷认真点吗？”迹部从管家那里拿了毛巾，慵坐在藤椅上，慢慢擦拭着汗水，嘴里满是对忍足的不满。
“嗨嗨！迹部你不是也没有尽全力吗？”忍足也从一位女仆手上拿了毛巾，在迹部身旁坐下，时不时还向女仆们抛媚眼，所以引起一股骚乱。
看着两人互掐，打闹着玩，虽然句句都是很冲的话，可是也不难看出他俩的感情很好。这样真好，有朋友的感觉。可自己呢？哪怕是诚服于帝王的臣子。嘛！不是已经在他身边了吗，没事的。
顾城说“我看见了‘友谊’像艳丽的花，我知道花会凋零。
我看见‘友谊’像纯洁的雪，我知道雪会溶化。
我看见‘友谊’像芳香的酒，我知道酒会变酸。
我看见友谊像不朽的金，我知道黄金的重价。”
忍足侑士对迹部景吾来说应该就是黄金的重价吧。生在迹部家，必定会缺少很多的快乐，而他遇到他之后，便重新拥有了快乐。能一起打球，一起胜利，一起流泪，一起谈心。
“你们俩感情真好哎！”李绮玥走上前去，打断了两人的对话。
“谁跟他感情好呀！”迹部一点右眼下那一颗妖娆的泪痣，脸上挂着那高傲，轻蔑的笑意。
“呵呵，对呀，我跟小景关系很好呀！”说着手还勾上了迹部景吾的肩。
“忍足侑士，谁准你叫那个不华丽的名字！啊嗯！”温怒的口气，并且打掉在自己肩上的狼手。
“少爷，准备了下午茶，现在需要吗？”佐藤管家及时的出现，阻止迹部景吾想打人的冲动。
“嗯。就跟平常一样。”
“我也是，麻烦佐藤管家了。”忍足侑士从某种方面来讲，家教真的很好。
“那安倍小姐呢？”看两位都没有要变更口味，佐藤管家转问李绮玥。
“嗯？安倍小姐？”这里有什么小姐吗？李绮玥记得一开始的时候就介绍了自己。
她摆弄着秀发，小脑子里不断思考这个问题。
迹部景吾看着李绮玥不解的眼神，示意佐藤管家拿出昨天的资料。
其实昨天景吾少爷让自己不要丢掉，留着这个资料的时候，就疑惑过，少爷看过的资料不是一般都会丢掉吗？知道自己问了少爷也不会回答，却迷迷糊糊的听见，那个不华丽的女人也许都不会知道这句话，原来这个人指的是安倍小姐，可是她怎么会不知道自己呢？
佐藤管家带着疑惑，将资料给了李绮玥。
李绮玥拿过资料，翻着资料，手越发攥的紧，手心的汗湿透了资料。“怎么会这样，怎么会这样。。。”嘴里还不时的喃喃着。
她昨天洗澡的时候，是发现发色不同了，但是容貌还是跟原来有八九分像，还以为是看错了。但是，现在的资料显示，她已经变成不同的人了，变成了安倍家的大小姐，而且是完全不受欢迎的，她不要，不要，再不受欢迎。她受够了。不想在一个人，一个人在黑暗中看书，听歌，做作业。不想在书中寻求那一丝的温暖，不想在一个人看着搞笑视频，却怎么也笑不出来。不想看着同学们笑谈生活，而自己怎么也融不进去。不要！
她抱着膝盖紧紧的瘫坐在沙发上，头深埋在胳臂里，放佛想蜷缩成一团虚无，就此消失一般。她深深的沉浸的自己的执念中，不要，不要。。。。。。
无数的情绪好像比赛一样争先恐后的跳进她的脑海，将她的大脑悠闲的空间挤得满满的，让她的整个身体都膨胀起来。积郁的感情在胸中叫嚣着、挣扎着，冲破理智的束缚交织在一起，引爆尘封的愁思和阴霾。
终于她再也受不了了，冲出大门，跑了出去。
让在场的人一点也搞不清楚状况，就看着那个不知怎么回事的人跑出了大门。
忍足侑士看着李绮玥，不，现在应该是安倍绮玥，像是受了什么刺激。看着迹部景吾还是优雅的吃着早餐，好像一点也不在意，似乎是意料之内的事情。不管怎么样，又有好戏看了，呵呵！
其实迹部景吾虽然猜到她不是她，却没有想到她的反映会有这么的激烈，真是不华丽的女人！
李绮玥的体育并不好，没有很多的运动细胞，可却有一个坏习惯，心情不好的时候，就喜欢漫无目的的跑，跑到她想要吐，跑到流光了泪，跑到筋疲力尽。然后笑着回家。
习惯总是习惯，怎么也改不了。
李绮玥一直跑，一直跑，似乎想跑到天的尽头，跑到悬崖边上呐喊、发泄，想要脱离这一层阴影。但却像落入深不可测的海水中，身边哪怕是一根稻草都抓不住，就那样绝望的眼睁睁看着数不清的海水涌入口鼻，任由巨大的漩涡扯着她下沉。想哭，却明白周围都是咸咸的泪，欲哭无泪。就这样一直跑，一直。。。
终于跑累了。那就回家吧，环看四周，都是陌生的，家在哪？原来，原来的自己并不是什么都没有，起码还有一个家，但是，现在呢？
在喧哗的街道上，人来人往，一个长发女孩走在街道上，不精致的小脸上是一掬淡淡微笑，却带着丝丝泪水。沉侵在自己的世界中，宛如这个世界里的声音与她无关一般，漫无目的走在街道上，孤单的身影，让她在街道上显得有些更加孤寂。让人看着有种心碎的感觉。
“大小姐，终于找到你啦！”突然跟前出现一个很帅气的男人，一脸的兴奋，凤眼里冒着金光。浓密的咖啡色头发带着自然的弧度，脸如雕刻般五官分明，黑色的西裤包裹住他修长的双腿。
是保镖吗？李绮玥在脑子里找了一遍，她好像不认识这个人。
秉着不懂就要问的性子，李绮玥开口问“那个，请问，你认识我吗？”
“大小姐，我忘记自我介绍了。我是您的管家，清水逸，初次见面，请多多请教！”说着，深深鞠了一个躬。
管家，难道是安倍家的人？那份资料上，好像写着她是刚刚从中国回来，而这个就是那个爷爷派来找自己的吗？
清水逸看着大小姐一脸迷茫，而且还有有些怕自己。同情心又泛滥了。大小姐真是太可怜了，从8岁开始，就独自一人去了中国。呜呜。。。
而李绮玥看着那个脱线的管家，不禁笑了起来。算了刚刚她跑出迹部家，完全没有想过自己可以去哪，现在虽然很不情愿去那个家，但是为了自己唯一的救赎——迹部景吾，哪怕在被孤立，也要坚持。
“清水管家，我们回家吧。”
“是，大小姐。”