当你失措无助的时候，最需要温暖的家。
踏进这座府邸，让李绮玥想起一段话：山间那片最大的空地上，樱花正好。
连片的红艳如云似火，如梦如幻。春风在吹拂，樱瓣在旋舞。
樱树下，少女恬静的安睡，乌黑的长发披散在少年的腿上，灰紫发的少年褪尽了华丽倨傲的耀眼光辉，极尽温怜的顺着少女的长发，拈去她发间的几片樱花。
看过很多迹部景吾的同人文，里面的女主似乎都可以享受这种待遇，原来这样樱花真的很美！樱花林，很烂漫呀！一开始她以为安倍家是一座很古老的房子，没想到这么具有浪漫气息。
在清水逸眼里就是这样一位大小姐：飞舞着樱花瓣的小道上，美丽的蓝发少女，脸蛋上荡漾着柔美的笑容，让人倍感舒心。
此时，他就决定，一定要保护好这位拥有美好笑容的大小姐。虽然眼神中流走了一丝不舍和抱歉。
可是进入里屋之后，李绮玥才知道根本就是一座古老的府邸。
很大的庭院，很古老的日本建筑，水慢慢流下，等竹筒盛满时就下倾，与石板发出“当”的一声。长长的走廊，榻榻米，纸糊的门板……这些在李绮玥看来倒还好，她本就喜欢这样的环境，不论四季，泡一杯茶坐在长廊上，捧一本书，静静听着“当”的声音，幽静而深远，很舒服。
“大小姐，这边请。老爷在等你。”清水逸指着众多曲折路的一条。
李绮玥不免心里有些紧张，自己不是安倍绮玥，那个爷爷会不会认出自己呢？还是现在逃跑，可是已经进来了，这里的路有这么难。心跳不知什么时候，已经跳快。她捂住自己不听话的心脏，踱步跟在清水逸的后面。
李绮玥迈着小步，一步一步向前，心里一直暗示，要冷静要冷静。
原本疲惫的身体，可受不了这般的折磨。路太长也太曲折。
“大小姐，请！”清水逸恭敬的站在一旁。
李绮玥在垫子上，跪下，姿势有些僵硬，头一直低着，不敢抬头看那位爷爷。
不知何时下起了雨，沙沙的雨声击打着庭院中葱茏的树木，如此遥远，顺着屋檐滴下的雨水，落在走廊外面的石阶上，滴滴答答，响声此起彼伏，却如此寂寞。
几乎是眨眼间，淅淅沥沥的小雨猛然砸出剧烈的声响——暴雨倾盆。水汽与冷意从地面泛起，吸附在肌肤上，渐渐透骨。
李绮玥更加害怕了，这难道是上天的示意？
“玥玥，是你回来了吗？”一种慈爱的声音像躺在软软的棉花上，让人深深陷入，不能自拔。似父亲亲昵的呼唤，似母亲亲切的抚摸。让她从刚刚的恐惧中清醒。
她慢慢的抬起头，睫毛迷惑地接连煽动两下，像长着翅膀的小昆虫。小小的眼眸被瞬间遮蔽，又瞬间挣脱遮蔽。
头发已经花白，岁月在他的脸上留下了痕迹，合身的和服穿在他身上，显得有一种别样的霸气，与他的笑脸完全不同。手上戴着一只似乎是红宝石的戒指，也许是家族身份的象征。
“爷爷，我回来了。”慈爱的笑容，让李绮玥感觉真正的回了家。
“回来就好，回来就好。。。”安倍市搂着李绮玥，嘴里一直喃喃着这句话。
突然感觉肩上湿湿的，，慢慢地在他怀里转过身抬头就看见安倍市通红的眼睛，一层薄薄的水雾在他眼眸中浮现着，原来是他的眼泪，无声地纷纷落在她的肩上。
原来她的爷爷这么的爱她。
之后安倍市又数尽了对安倍绮玥的歉意。真是三言两语道不尽呀！还好李绮玥理解能力不错，大概从他的话里听出了这些：
因为安倍绮玥5岁那一年，安倍矢忠就是安倍绮玥的父亲，又娶了一位太太。李绮玥以为这会是一位慈爱的父亲，想给安倍绮玥一个温暖的家。可是听到后来，她的脸色愈发煞白。后母虽没有虐待她，却刻薄对待，而他身为父亲居然不管不问。说到这里，安倍市停了下来，一个老人像个孩子一般哭泣，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，像是一串珠链，被人硬深深的扯断，散落一地。
那一年安倍集团公司繁忙也无暇顾及自己儿子那些破事。等公司一切上了正轨，他才有空问问家里的事情，原来自己和老伴最疼爱的小孙女正在受苦受孤立。可是老伴离他而去，公司又有很多事需要自己处理，这才不得已将安倍绮玥送出中国。
故事就到这里，真心想说一句“真tm的狗血！”但李绮玥非但没有这么说，连想都没有这么想。她是一个良好的聆听者，长长2，3个小时，一句嘴都没有插只是眼睛一直注视着安倍市的眼睛。她从书上看到过：别人与你对话的时候，要注视着他的眼睛，才是对对方的礼貌。
可是她居然从他的眼睛里看出了爱意？
爱意？怎么可能？呵呵，一定是自己看错了，那是爷爷对孙女的疼爱。恩，没错，就是这样。不过，以后她才了解到这个真意。
只是现在她真的很饿也很困。早上因看网球赛，催促着自己吃早饭，结果没吃多少。之后又受了刺激，跑又跑的太累。只是看着老人一直抒发着他的情感，实在不忍心打断他。
在一旁的清水逸看着李绮玥欲睡却不敢睡，想打断却不忍心的迷糊样子。身为称职的管家，这时候该是他为大小姐做些什么了。
“玥玥。。。。。”
“老爷”见清水逸打断他的话安倍市一道‘刀子’怒瞪。但清水抬起头直视“老爷，我刚刚找到大小姐的时候，她似乎没有吃饭，现在，您是不是让她先吃些东西。”
李绮玥投了一个‘十分感谢，清水管家。’的眼神。
清水逸接到大小姐的信息小小的兴奋了一下，也回了一个‘这是我应该做的，大小姐。’
老爷子看着两人的眼神交流，爽朗的笑了起来。“玥玥，是这样吗？”
李绮玥乖巧地点点头，又随即摇了摇头。
安倍市看着情况，是自己的错呀！“好，好好！是爷爷的错，饿坏了我们的玥玥公主的肚子，清水，去准备晚饭吧！。”
“是。”清水逸鞠了一躬，退出门外，“请稍等。”
见清水逸关好了门，老爷子发话了“玥玥，爷爷说了这么多，你也跟爷爷说说你的事吧，爷爷很想了解玥玥哦。“他坐在上位，俯视看着李绮玥，是不是每个成功人士，都喜欢被被人仰视的感觉，高高在上。
这样不免让她有些紧张。在脑中酝酿了许久这才组织好了语言。
“爷爷，在中国我过得很好。其他的事，我想爷爷的资料比我口述的要清楚的多。”像迹部景吾这样还没有完全掌权的小孩子也能找到这么多，想必他会更多。
说完李绮玥就感觉不对劲，安倍市手中的茶杯停在空中，迟迟没有抿了口。
她实在不想冒犯安倍市，只是她不是安倍绮玥怎么会知道她的想法，只是不为了漏出马脚，才不得已的。
而安倍市却不这么想：玥玥在中国历练的不错，敢这么大胆的跟我说话。那安藤管家怎么说玥玥还是跟以往一样？果然没有选他继续做玥玥的管家是正确的。
安倍市，在选择相信自己孙女和管家中，还是选择了自己的孙女。可是后来告诉他，是正确的。
“呵呵，玥玥变勇敢了，爷爷为你感到骄傲！”说着，将手中的茶，一饮而尽。
李绮玥这才松了一口气。
“玥玥，想去哪里读书，爷爷帮玥玥选了冰帝，怎么样。玥玥？”安倍市看着是询问的口气，实际上却是命令。
“听爷爷的。”
。。。。。。
之后聊了很多，只是一个问，一个答。