初次见面的时候，你的人，你的一切，就深深的刻在了我的脑海里。
吃过晚饭之后，安倍市又去处理公司的事务。而李绮玥也知道自己不熟这个所谓的家，只能坐在庭院的一棵樱花树下，独自一人。
夏夜，樱花，少女，果真是一幅美景呀。但如果少了那些闲言碎语的话，那就太完美了。
“那所谓的大小姐，好像很小的时候就被驱逐出去了。”一位刚来的女仆端着茶水，嘴里还不忘八卦一把。
“你小声一点，这位大小姐虽然存在感低，可是老爷子和去世的老夫人却最疼她。”另一位老仆先张望了四周，看没人才敢开口说话。
“你们知道什么呀！”另一位资深最老的女仆打断了对话，说，“大小姐是很受宠，但仅是老夫人。好像说这位大小姐的眼睛像极了老夫人，从老夫人过世之后，老爷子就格外的关注她。”
。。。。。。
之后说什么，李绮玥什么都没有听见，只感觉脑子里嗡嗡的叫，脑海中一直存在着“是这位大小姐的眼睛像极了老夫人从老夫人过世之后，老爷子就格外的关注她。”“才开始关注她”“才开始关注她”。。。。。
原来她刚刚看到的都是真的。
原来是对奶奶的爱转移到了她的身上。
原来她还是一个人。
原来心里空空的感觉还有。
原来自己是真实存在于这个世界上的。
原来真是自己痴心妄想了。
那么。。。。。。
清水逸刚刚从里屋里面出来，听见了一切。大小姐。
在他眼里就是这样：伴随着樱花瓣与长发融合，瘦弱的身板，踏着沉重的步伐一步一步向前。静，一个静字了得！却被身旁的那些噪音所干扰。
“你们在干什么！”一相亲切待人的清水逸，贸然的发了火。女仆们赶忙往四处逃窜，不敢往‘火山’喷发出靠近。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------“大小姐，大小姐。。。。。。。”一连串急促的呼叫，而李绮玥丝毫没有理睬，继续看书。
“大小姐！”清水逸倚在门上，喘着大气。“大小姐。。。。”叫喊了很多声还是没人应。推开门一看，才知道原来是坐在藤椅上看书。
难道大小姐真的一点都不在意吗？明明刚刚看她的眼神很受伤。
其实她并不是不难受，只是这些东西本就不属于她，她又何必去在意呢？还有她习惯了受伤的时候依靠书籍安慰。一般来说，她是不太会被吵乱的，但清水逸实在过于有毅力。
“清水管家，有什么事吗？“李绮玥还是保持同一个姿势，没有转身面对面对话的倾向。
“大小姐，你不要太在意他们说的话。都是胡说八道的，我已经说过他们了，老爷......老爷其实很疼你。你看今天的菜色都是你爱吃的，你喜欢的颜色，你喜欢的款式.....”说的后来几乎语无伦次，双手紧紧捂着，头一直低着，不敢抬起来，不知道说什么才能解释清楚。连清水逸本人都觉得他自己这般的傻，说这般的傻话。
从清水逸开始说起，李琦玥手中的书就迟迟没有翻页。心中不禁没有一丝的感动，多的只是嗤笑。
颜色，菜式，款式，什么的，一沓纸就可以说明，完全不用他动手不是吗？疼爱什么的，全是虚伪。
“清水管家，我明白了。况且我也没有乱想，所以你用不着替他向我解释。现在天色已晚，你也累了一天，先回去休息吧。”绿色的眸子不停的转动着上下搜索，刚刚看到哪了？
一般人都会想问清水逸和安倍市是什么关系，让他如此替他说话，不仅仅是管家与主人的关系吧。但李琦玥不会问，也许有时候不在意也是一种好处。
“是，大小姐。”清水逸看李琦玥并无听信自己，自己也不好干涉主人的事，只好就罢。
第二天，李绮玥起的很早，想去看看华丽的冰帝是怎么样的。其实就是想早点看看冰帝之王--迹部景吾罢了。
从车上下来，抬头看这镶满金边的两个大字，不禁觉得霸气领然，让人不得不臣服于它的脚下。进入校园内，不同于安倍家樱花般的浪漫，不同于站在山顶的释然，不同于大家族庭院的矜然，只属于它自己的华丽。
走在樱花道上，闭上眼睛，感受这属于贵族的气息，与她呼吸的空气不同，有些压抑，有些骄傲，有些耀眼。
“安倍小姐？”一种妖娆却又喑哑的声音从身边响起。转身一看，原来是有名的关西狼呀！怎么总是遇到他，唉！
“你好，忍足君。”嘴角微微上扬，很明显她笑的很勉强。
忍足侑士脸上的笑容瞬间凝固，难道自己的魅力下降了？但他并没有思考很久，“刚刚听说安倍家的大小姐会来读冰帝，没想到第二天就来了，欢迎，欢迎！呵呵。”
“嗯。”李绮玥没有多理会忍足侑士，自顾着看周边的美景。
“.......”忍足侑士居然被无视了。果然在迹部家出现过的女的不同凡响啊！
一直看樱花很无聊，去看看迹部景吾最爱的玫瑰吧。其实在喜欢上迹部景吾之前她就很喜欢玫瑰这种花，美丽却带着刺，就像有些人。用这种伪装的外壳保护自己，却不想伤了自己，也伤了别人。受伤了，流血了，在黑暗中，自己独自一人舔舐伤口。
弯下腰去，掬一捧散落的樱花，继续先前走去，丝毫不理会还有一个人在身旁。
看着远去的少女，忍足侑士整个石化在那。
迹部景吾因为昨天处理公司事务，学校里堆了一沓的事务，必需今早处理完，所以早早来了学校。没想到让他看到了这一幕。虽然听不见他们在讲什么，但看到忍足侑士吃瘪，心情大好起来。李绮玥，有意思，居然让忍足侑士搭讪失败。
其实昨天忍足侑士就问了这个问题，那个女孩是谁？迹部景吾没有回答他，并不是不想回答，是不知道怎么回答，他也就认识她一天，又怎么会知道呢。
等她逛完了，这才找寻起教室。
“安倍绮玥”几个隽秀的字写在黑板上。嘴角微微上扬“大家好，我是新从中国转来的---安倍绮玥，请多多指教。”说着，鞠了一躬。
“大家欢迎新同学。”一班的班导首先带头鼓起掌。大家很不给面子的各自干自己的事，意料之中的事情。她也没有那般的难受，全是一帮骄傲的贵族，根本不屑于看她这种小角色。
在来之前，李绮玥就没想要交朋友，朋友什么的，她不需要，她只要一个人就够了，追随着那个王者就行了。
刚刚进入教室，李绮玥就看到了耀眼的他，手捧着一本不知名的书，丝毫不理会周边的嘈杂的环境。阳光从窗外射入，照在他的身上，
仿佛被阳光照耀进最深处，连一点阴暗的位子都不留。
能够远远地看着他，也是一种淡淡的幸福。
她走向指定的位子，悄悄地看了他一眼。