缺爱的孩子，特别容易生气，要注意哦！
“你好，安倍同学，我是千叶玫，初次见面，请多多指教。”是一个女生，一个很清秀，但却没什么特别的女生，一双大大的眼睛替她整个不是完美的五官添上了浓厚的一笔。。
李绮玥捧着一本《凡尔登湖》，正思索着为什么亨利•大卫•梭罗可以有这样的心境。能够隐居瓦尔登湖畔，与大自然水**融。他20岁于哈佛大学毕业，应该有很好的前途，那为什么又放弃了这些，而选择独自一人隐居呢？怎么想也想不通。唉！看来她需要今天去看看关于他的资料，才会理解这些。
“安倍同学，安倍同学。。。。。我们可以做朋友吗？”千叶玫看李绮玥不理会自己，拿起自己的手在她眼前不停的晃悠。
“恩？”这才迷糊的回过神来。不要以为是她听到了千叶玫的声音，其实是她自己饿了。“同学，有什么事吗？”她一边拿出便当，一边漫不经心与千叶玫说道。她记得这个女生。是坐在她身旁的女生，这一点她还是有点记忆的。
“那个。。。。我想和你做朋友。我们。。。。”还未等千叶玫说完，李绮玥就打断了她的话，脸色煞时惨白“朋友？”抛下一个问句，走出来座位。快步的走到门口“朋友什么的，我不需要！”苍白的脸上有着因激动而显示的红晕，薄薄的嘴唇说出无情的话语，眼里还带有些捉摸不定。
千叶玫瘫坐在座位上，口里喘着粗气，一开始以为这位新同学就是安静了些，应该好交往，没想到她竟然，竟然。。。。不过，嘴角拾起一某看不透的笑，这才好玩嘛！
李绮玥率先出了门，步子很急。她想快点冷静下来，不要被这个话题所影响。
直走到一棵樱花树下，才渐渐平息了心中的恐慌。漫不经心的打开饭盒，脑子里却想着，她是不是太过分了，毕竟那位同学也只是想和她交朋友，真的做错了吗？
嘴里嚼着饭菜，像**纵的木偶一直重复着同一个动作。回过神之后，才发觉自己已经吃完饭了。还真是应了一句成语“味同嚼蜡呀！”算了，说都说了，那就看看再说吧。
-------------------------------我是可爱的分割线--------------------
先泡好玫瑰茶，然后在小锅子里倒入加热，再将泡好的茶倒进去，等到快要沸腾的时候，把火熄灭，最后加几滴蜂蜜。Yeah！完成了！
李绮玥很喜欢这种自制的玫瑰花茶，每当她睡觉睡不着时，来一杯，就能让她心情愉悦。
没有星星和月亮的夜晚，黑夜会显得出奇的黑。寂寞的颜色，寂寞的夜，凉凉的晚风透过窗户不断扑向靠在窗边的人。风吹起窗帘，蕾丝制的窗帘摇摇曳曳的舞动着，偶尔拂过窗边人的面颊。窗外梧桐树叶被风吹得沙沙作响，窗里人儿，满脸难掩的寂寞。原本星光熠熠的双眼，正没有焦点的盯着院子里某处，此刻只剩空洞。
爷爷，从第一天看到过之后，就再也没有见到过，不禁想笑。这就是清水管家所说的疼爱吗？疼爱就是公司的事情永远比家事要重要吗？也许是，前世，她拥有过多的疼爱，导致，现在没有了父母。一个人的时候，就会寂寞。
迹部景吾呢？她是为了他来到这个世界。她也想像小说中的女主，整天黏着他，哪怕被他烦。可是这就不是自己了。真是苦恼呀！那就再看一会书把，也许会好一点。
有时候，书就是她的朋友，她的精神支柱，她的一切。
就这样，浑浑噩噩的过了好几天。清水逸一直跟在她的身旁，也只有这个时候，她才觉得她不是一个人。
从李绮玥那次对千叶玫发火之后，千叶玫在也没有找过她，也好，省的她向她解释。而迹部景吾，虽在同一个班级却没有任何的交集。和忍足侑士也只有几次对话，只不过是他主动和她讲。
上面数学老师聒噪得讲着数学题，李绮玥托着下巴，视线朝着窗外，小脑袋瓜子却想着怎么和迹部景吾塔上话呢，那件苦恼事到底怎么样了？他有没有想出办法呢……
“安倍同学，请你回答这个问题！安倍同学……”数学老师执着校棒，本不大的眼睛却被她睁得老大老大，甚是恐怖。
周旁的同学已经辛灾乐祸的笑起来了。只有当事人还精神恍惚的，不知发生什么事。
“老师，你看安倍同学好像没有把你放在眼里哦。”一个画着淡妆的女孩，手指轻轻卷着染成酒红色的头发，绯色的唇勾起一个冰冷的弧度。
“安倍绮玥！”数学老师一般来说不会发火，可是这个学生居然无视她到这种程度，实在需要给她一点教训。
“是。”李绮玥被这一声吓到了，赶忙站起来，连带着桌上的书散落一地。
“请你回答这个问题。”回答不出就出去罚站。只不过她没有说这句话。李绮玥在数学课上，一向表现不错，也许今天只是犯了一会小错误。
快速扫描了一遍黑板，是一元二次方程。“答案是X=2。”还好日本的数学比较简单，否则她这次就惨了。
数学老师顿时哑口无言，这个学生是天才呀！不看自己的课，也能回答的全对。其实是，这个课程她早就学会了，是日本的课程过于简单罢了。
“大小姐，今天很累吗？”清水逸接过李绮玥的书包，关心地问道。
“没什么。”就是有些事想了一整天还是没想明白罢了。本闪着耀眼光芒的绿色的眸子，顿时暗淡了许多，说话时也是有气无力的。怎么会没事？
“今天的内容难不难，需不需要我帮你补习？”虽然清水逸每天都问，只是每天得到的回答只有一个“不用。”
本来心情就比较烦躁，再加上清水逸还一直烦她，让她不免想要发火。“清水管家，我真的很想问你一个问题。”她只是一个任性的孩子，想说什么就会说出口。眼神马上变得犀利，直直盯着清水逸。
清水逸不禁有些寒颤，缓缓地，他微微一笑，“大小姐，有什么问题我可以为你效劳的。”面前的少年穿着薄如蝉翼的白色衬衣，白皙的脸温润如水，身体颀长纤细。但李绮玥不为所动。“你为什么这么关心我，爷爷给了你什么好处，让你这样尽心尽力的为我？你可不要说什么你是我的管家，我可不信。一个管家能穿的这么好吗？管家能懂这么多安倍家的事，管家能够这么受安倍家主这么多的信任，多过他的孙女吗？为什么？为什么？”面孔越发苍白，嘴唇却显得前所未有的红润，双手不安分死攥着他的双肩。这些压在她的心里太久了。
清水逸面对这突如其来的咆哮，不知所措。只是任李绮玥摇晃着他的双肩。
“你说不出来了吧！”薄薄的嘴唇说出讽刺的话，嘴角勾起冰凉的弧度，冷笑着。
“停车！停车！有没有听见，停车，我要下车！”她一直都很任性，没有亲人的疼爱，她会不知所措，她会觉得自己是个没人爱的孩子。她失去爱已经有一个月了。
司机赶忙停车，在马路上留下长长的痕迹。李绮玥气冲冲得打开车门，冲了出去。
跑了很久，久到她觉得整个世界都颠覆，久到她觉得整个世界只剩下她自己。