当你难受时，去喝酒吧，醉了，难受了，那心就不会很疼了。
“苏の兰格”李绮玥茫然的走到这个貌似酒吧的门前，驻足了很久。她抬头看着这个招牌苏の兰格这个名字。。。苏格兰，苏格兰威士忌吗？，她也可以学着李白，杜甫，借酒消愁，没有思考很多，想进去就进去了，奥以为然的冷静，不知被她丢到哪里去了里面好像与一般的酒吧不同，没有杂乱的灯光，也没有很多不三不四的人群。里面有办公的，有聊天的，还有就是喝闷酒的。真是找对地方了。
这里是苏の兰格，那就“服务员，来一瓶苏格兰威士忌。”
一个身着白色外衫里面是一件短色T桖，上面绘着一朵淡色的花，似伫立在风中，随风摇动。一道聚光灯，像舞蹈着的阳光，唰地跳到了他的脸上，催生了灯底五官的绽放，奇骏无比地绽放，惊心动魄。原来这里也有美男呀！呵呵呵！
“小姐，这可是烈酒。”只见他，微微鞠下躬，温柔的说道。
“哦。。。原来是烈酒呀，那就拿来吧，最好是那种最烈的。”她躺了躺身子，摆正了身子，毫不开玩笑的说。
“是。”那位服务员见李绮玥不听自己的意见，只好作罢，转身去帮她拿酒。
酒拿来了，她猛的灌了一口，喉咙里火辣辣的感觉，让她想要吐。但那种刺激，拓然的感觉更加盛于。
一瓶有一瓶，她不知道让服务员开了多少瓶的酒，也不知道她喝了多少瓶。唯一清楚的是，“咦，那不是迹部吗？”这时的她根本分不清东西南北，却还是在众多人群中找到了他，
那是一种透人心底的金色，仿佛是太阳的光辉一般，明亮的耀眼，而且他的那双浅褐色的眼眸里仿佛也闪烁着这样的金色光芒，好象可以把周围一切黑暗驱赶走的光芒，只是看着他就能被点亮所有。
“真的是他，只有他才会这么耀眼。迹部。。景吾。”喝的醉醺醺的她摇摇晃晃的跟上前去。
虽然她喝了很多的酒，可看到迹部景吾就让她清醒了大半，理智没有让她跟进去，只是偷偷的倚在门后，悄悄的观察与迹部景吾谈话的人。
这个人穿着深色的衣服，从心理学而讲，此人性格十分稳重，显得城府很深，一般比较沉默，凡事深谋远虑，常会有一些意外之举，让人捉摸不透。里面穿着白色的衬衫，领带却是黑色的。
黑白分明是对于阅历丰富之人的形容，所以喜欢这种打扮的人多为稳健老成之士。由于看得多，感悟的多，他们懂得什么是人生的追求，善于明辨是非，相信“善有善报，恶有恶报。”，正义在他们身上得到了最大的展现。
最后她观察的是鞋子。喜欢穿没有鞋带的鞋子的人，并没有特别之处，他们比较传统和保守，中规中矩，追求整洁，表现欲望不强。
综上所述，看来这个人很有可能是前田宇，与迹部家主关系密切，却最近有时与安藤、天野、浅井走得很近。
她轻轻的挪着脚步，慢慢靠近说话地点，想听清楚他们在说什么。
“宇叔叔好久不见，最近比较忙，都没时间去看看你，今天我们叙叙旧。”真想不到迹部景吾也会这样应酬。也是，他应该是想借此打感情牌吧，不知道猜对了没，不过这不是重点，重点是他们在讲什么。
有时候，李绮玥真的很恨自己的小迷糊，害得她没有听清楚他们说的话。
“宇叔叔，知不知道最近公司好像有些乱呀，不知道你知不知道些什么。”迹部景吾纤长的手指，拿着那似血红的mali，说着，抿了一口。眼睛却目不转睛的盯着前田宇那双眼睛，仿佛可以看透所有人的心里，但却又仿佛即使看见了也不知道所有人的心思是什么。脸上洋溢着淡淡的微笑，周围所有微弱的光芒缠绕在他周旁。
前田宇拿着酒杯的手明显颤了一下。果然就是一个孩子，连问一个问题都这么直接，可他不喜欢这样的质问。“景吾，最近你也知道我在负责一个很重的案子。”所有你的那些小儿科的问题不必跟我来说。
“哦，是吗？可是我却找到一些资料，不知道宇叔叔有没有兴趣看看。”很显然迹部景吾被激怒了，居然小瞧他。扬了扬手上的资料，嘴角幅度微微上扬，自作镇定。他知道这些根本不能证明什么。“还是你认为你没有做错，啊恩！”
前田宇双臂交叉抱与胸前，眉毛一道降低，一道上扬，微怒的说“景吾，你这是什么意思？你这是在怀疑我吗？”
“这位小姐，你在门后干吗，是不是喝醉了，需不需要我找人带你回家？”那个刚刚为她斟酒的服务员，细心的跟出来。
里面的两个人听到外面的声音，停止了讲话。
李绮玥捂着脸，心里想这次糗大了，这个服务员怎么这么多管闲事，那就拼一把！猛得推开门，冲了进去。
“这位先生，你自己说的话，连自己都信不了吧！”当时的两人就楞住了，这是哪来的人！还未等他们出口赶人，李绮玥就开始她的凯凯而谈了。“今天我为你现场讲一遍。这是为甚！”
"你一开始的坐姿，左脚叠放在右腿上，双手交叉放在腿根儿两侧。这一点说明你对这件事情特别坚信自己的看法，所以不管迹部景吾说什么，你都还是从容的喝酒。
当他说‘你知不知道的时候'，你的视界大幅度扩大，视线方向剧烈变化，表示你此时心中有不安或者害怕心理。虽然很好的被你掩饰了。只是身体不自觉的做出了反应，你拿酒杯的手微颤了一下。之后，你很快反应过来，恢复了以往的神色。”爱默生曾经说过这样一句话“人的眼睛和舌头所说的话一样多，不需要字典，却能从眼睛的语言中了解整个世界。”
当一个人心理压力忽然增大时，他眨眼的频率就会大大增加。
“最后，当你看到他手上的资料的时候，将双臂交叉抱与胸前，是一种防御性的姿势，是防御来自眼前的人的威胁感，使自己不产生恐惧。这是一种心理上的防卫，也说明对眼前人的排斥感。从这些心理学来讲，这些事你一定有参与。虽然这些不符合你的性格，原因我想一定跟迹部景吾贸然参与公司事务有关。”最后一段，李绮玥鼓足了勇气一口气说完，还不忘用食指指了前田宇的脊梁骨。
话音一落，真个包厢静的连一根针掉落都听的一清二楚。
看那两人还未回过神来，李绮玥就想快速逃离这个地方。“那个谁，我喝醉了，送我回家。”
“是。”那位服务员很听话的，扶着李绮玥走出了包厢。
被那个服务员扶出了大门，她才想到，家在哪？
刚刚她好像冲清水管家发了好大的脾气，那么，现在她该回哪去？
“小姐，需要我帮你叫车吗？”那位服务员看着李绮玥愈发苍白的，不免开口询问。
“没。。。”还未说完，李绮玥撒开他的手，小跑到角落，猛得吐起来。他帮她顺了顺气，拍拍背，尽量让她好受一点。“小姐，你没事吧。”
“没。。。没。。。没事。”早知道她就不喝这么多了，居然这么难受。刚刚不知道哪来的劲，说了这么多的话。算了，应该有帮他的忙吧。想到这，勾了勾嘴角，笑了笑。像个逃离黑暗渴求光明的天使，绽开温暖的笑容，把所有黑暗冰冷驱逐。让那个服务员直发愣。
她不是很美，可是她的眼睛就像带有魔力，能过感染每一个人。
“扶我去进去，我还要喝。”既然难受，那就让它更难受，难受到不再难受为止。
“这。。。。”那位服务员看似很为难。
用修长的手指捧起他的脸，把他的脸抬高，能让他仰视自己，不错，她喜欢被人仰视的感觉，高高在上。“怎么，没听说过，顾客至上吗？”
“是。”李绮玥阴沉着一张脸，窝坐在沙发上，酒不停的往嘴里送。
“小姐，别再喝了。”那位服务员在旁边不停地劝她。
自己还有什么，亲情，没了。友情，从未有过。爱情，也就只有他——迹部景吾了。
“这是怎么回事，啊恩？”迹部景吾跟前田宇谈完事情，一下楼，就看见李绮玥整个人像泄了气的皮球，哀怨的眸子里渐渐被一层氤氲所覆盖。还不停地喝酒。
“这位小姐，不知道怎么了，不停地喝酒，劝她也不听。”在旁的服务员解释道。
“啊咧，是迹部君呀，来来来，喝酒。”似乎没看见迹部景吾阴沉的脸，还扬扬酒杯，让迹部景吾陪她一起喝。
“你。。。。”他头上的黑线不停的增加，握紧的拳头，想要揍醒她。“跟本大爷回家。”拖着她就走。
“不，我不要，不要回家。”死攥着沙发，不肯离开。
“那你想怎么样？”
“就是不想回家。”嘟着嘴，像是一只硬鸭子。
就趁这时，迹部景吾出手，将她扛走了。
“不要，不要，不。。。。。”