你不知道你有多渺小，渺小到你只是一个玩具罢了。
突然不知道是谁，拉着她的手，脱离了现状，像那片谜一样的樱花林跑去。
“呼呼。。。”一向体力不支的她，再也跑不动了。捂着心口，大口大口地喘气。
“安倍同学，你没事吧！”李绮玥抬起头，千叶玫脸上的笑容干净明澈，她那天蓝色的眼睛里洋溢着无穷的温柔。“是你，千叶玫。”
“恩，是我，安倍同学。”千叶玫双手靠在身后，“你应该不知道发生什么事吧。我帮你拿了一张哦。”一脸‘我是好人’的样子。
李绮玥的确很感谢她将自己从那群狼堆里救出来，但千叶玫脸上的笑容让她很不爽，不知道为什么，她对她没有什么好感。
接过那张纸，她的脸色从刚刚的红润斗转为苍白。
大了嘴巴，一脸的质疑。心里的妒火一下子就腾升了起来，随着血液的流动，在体内各个地方都膨胀着。“这是怎么回事？”她和迹部景吾的照片怎么会在这上面，而且是昨天她喝醉酒，迹部景吾抱着她的照片。
“所以，后面的事，你也知道了吧，迹部sama的fans都要追你讨个说法。”千叶玫的口气听不出什么来，不是羡慕，也不是幸灾乐祸。
一瞬间，似乎周围的一切都不存在了，只有吹起凉凉的秋风。
“你的意思就是，我在冰帝已经没有立足之地了，对吧。”淡淡的语气流露出了些丝丝的无奈。
冰帝的后援会是一个很有组织的社团，也是唯一一个经过学校同意的非运动文艺类社团，后援会主要是因为迹部景吾及其他的网球队建立的，可以说是网球部的后援会，她们会每天轮流为正选提供毛巾饮用水，以及他们喜欢的食品，在他们比赛的时候为他们呐喊助威，看似完美的后援会却是有着很多致命的隐患。
她平静的生活就要被打破了。
“恩。”李绮玥低着头，看不见千叶玫眼里闪过一丝的算计。
她是一个胆小的人。
面对冰帝的后援团，她根本就不能像万能的女主一样，高傲地挺起头颅，发出‘谁惹我，就来挑战我’的宣言。
她只是一个平凡的女孩子，只是喜欢不平凡的他。
对于这突如其来的威胁，她根本就没有这个能力。
千叶玫看着李绮玥，只见她那双绿玛瑙般的眼眸逐渐变得晦涩起来，让她整个人都黯淡了许多，就像是那些蒙尘的珠宝，已经失去了原本耀眼的光彩。
是不是比想象中的无趣？罢了，既然游戏开始了，那么不管是否有趣，都要玩下去。
“安倍同学，这样似乎不像你哎。第一次见面的时候，那股犀利，果断，去哪了？”骄傲的用探究的眼神疑惑的看着李绮玥，就像是她在生物课上看着拼命躲避盐酸的草履虫一样，神情中带着高等生物对于低等生物的好奇和怜悯。
“我从来就只是一个平凡的人。”说完，就独自一个走向那一片谜一样的樱花林。
少女清脆响亮的声音久久回荡在偌大的樱花林，萦绕在千叶玫的耳畔平凡的人吗？那为何却有这么多优秀的人关注着你呢？
“是我，星。游戏可以开始了哦。”唇边噙着一抹浅笑。
突然下起了雨，难道暗示着什么吗？
一步一步走近，踩在湿地上的双脚彷佛快没法条的玩具，动作缓慢得不像要避雨的样子。她现在就像个没有灵魂的人。
突然出现一群黑衣人，还未等她出口喊‘救命’就被打晕扛走了。
樱花林，还是如此的美丽，像是个不沾染一点污点的天使，永远地伫立在这一片净土。
----------------------我是可爱的分割线-------------------------------------------
夜晚浓郁的蓝色，仿佛慢慢地浸上水滴，逐渐变成了海蓝宝石色，慢慢地，海蓝宝石色又变成了淡蓝色，柔和的微光，开始笼罩大半地平线，把原先浓郁的蓝色挤到了西边。接着东方的天幕上，蛋白色的水珠逐渐浮泛开来，玫瑰黄色愈来愈浓，色彩在瞬息不停地变幻着。
等她醒过来，动用了现在唯一可以动的眼睛，从唯一射进亮光的窗户看见了这美丽的景色。
看来她已经昏迷了一天了。
李绮玥似乎对这种环境很熟悉，没有什么害怕的表情，只是一脸呆滞地望着窗外。
虽然从面部表情看不出她在思考，但是从她不断撕扯着被绑住的绳子来看，她不像看起来那么的淡然。
熟不知，这些小动作无不都在游戏的主宰者手中。
“安倍绮玥，让我看看你有什么本事逃离这场游戏。不要让我失望哦。”望着摄像头，那人捧着一份资料，笑的异常的灿烂。
到底是谁，将她抓到这里，又有什么目的呢？她似乎没有惹到什么大人物，那这一切又是为何？
迹部景吾这几天分外的忙。因为前田宇的退出，让公司的事情得以快速的解决。但那几只老狐狸不知从哪得到的消息，前田宇已经和迹部景吾和商，联合起来对付他们，让前田宇做内应的计划失败。然而，他们似乎忘了迹部景吾参与这回事，更加肆意妄为的行动。
“该死的。那群老狐狸居然不把我放在眼里！”将资料重重地摔在办公桌上。扯松领带，双手抱于胸前，微垂着头闭目养神，嘴唇轻轻地抿紧，优美的弧线透着坚毅和倔强的气息。看来这件事真的很棘手。
过了一段时间，他抬起高傲地头颅，扬起迷人的微笑。既然不能一攻自破，那么就逐一击破吧。想起这句话的时候，不知怎的，也想起了那个迷糊的笨蛋。
分析后，然后下决定，从头到尾快而狠，断然，心想这就是帝王，睿智，预见性，判断力，快狠准的作风，然后双管其下。
之后他再也没有说话，只是一直盯着电脑，不停地看着屏幕