李绮玥在历经1个小时之后，终于把绳子解开了。透过月光，环望四周，看来这是一个废弃的仓库，没有过多的杂物，显得这个密闭的空间格外的冷清。
绿色的眸子盯在了一箱矿泉水上。
她小心翼翼地迈着步子，在前蹲下，拿起一瓶矿泉水查看日期。这个日期是近期的，那又怎么会在这呢？难道这一切就是一个设计好了的陷阱，这一箱的矿泉水是不是示意着，她要被关很多天呢？那么关她的人，是不是近期还不想让她死呢？
李绮玥有太多的问题，需要有一个人替她解答，可偏偏这里一个人也没有。天色已经很暗，她看不清很多的东西，看来只能等到天明了。
她一个人坐在地上，双手还紧紧地抱着膝盖，头深埋在胳臂里，放佛想蜷缩成一团虚无。有人说这动作是婴儿在母体里的动作，也是，一个人没有安全感的象征。好黑，好黑，似乎黑暗将她整个人都笼罩，不让她喘息，不让她逃离。.
因为焦急，因为不安，因为祈望，因为未知，所以在等待的过程就是把所有最坏的可能性强行压抑在心中不停告诉自己不会有这种事情发生，努力去想好的结果，但是却总是控制不住自己的害怕恐慌以及对于未来现实的期望与逃避，一刻不停的折磨自己的过程现在清水管家一定找自己找疯了吧，她抬头望着窗外。
另一边，迹部景吾还在查找资料，这一场仗，他要做好充足的准备。
正在打字的手突地停了下来，蹙了蹙眉，“外面怎么这么吵呀！”
在一旁的夏川莹替迹部景吾倒了一杯咖啡，这才漫不经心地说“他们因为最近出了一部很有名的片子——夏洛克福尔摩斯，然后引起的一股热潮，福尔摩斯风。她们呀，都在争着为上次谁是车祸肇事者，当福尔摩斯呢！”整了整文件，继续说“说来也奇怪，那次连浅井董事都出面了指证一个平民说他是凶手，这才不了了之。”
浅井川出面解决的？父亲说过，浅井川这个人没有多大的野心，所以浅井一代从此没落，他最宝贝的就是他的儿子浅井瑞，但他儿子偏偏没有什么出息，让他一直担心。
难道这次的事件和浅井瑞有关？
迹部景吾修长的手指敲击着白皙的下巴，似乎在思考着该怎么行动。
“夏川，请私家侦探去调查这件事，务必调查清楚。”至上的王者颁下了命令，身为臣子的我们就是执行。
“是。一天之内，我会替您拿来资料。”说完，慢慢退至门前，替他关上了门。
之后，迹部景吾想到的是最难对付的安腾爵。安腾爵为人不像浅井川那般的软弱，不像前田宇那般的正直。他，更多的是狡猾，诡计多端。
从前田宇那透露的消息，是安腾爵组织了这次计划，那么擒贼先擒王，从他入手，或许这场战会好打一些。
父亲也真是的，留下这个烂摊子，自己和母亲一起去旅游，还骗自己说是去看外公，顺便培养自己。
“喂。”
“你好，请问哪位？”果然是标准的绅士。
“本大爷。”
“迹部？有事吗？话说，你已经两天没有上学了，该不是去陪哪位美眉了吧？”戏谑的调侃，语气是那般的轻松。
“忍足侑士！”果然从电话的那一头，某座火山爆发了。“十分钟内，赶到我家。迟到了，后果自负！”还未等忍足侑士说好，他就挂断了电话。
真是任性的大少爷，但，谁叫我是臣服于他的臣子呢！撒尼！
十分钟后，两辆拉风的炫车同时抵达迹部的‘白金汉宫’。
忍足侑士抚了抚未跌落的眼镜，向女仆们抛了一个媚眼，引得一大群花痴流鼻血，还有的把持不住倒地不起。
迹部景吾看此已经见怪不怪了，抛下了句“跟本大爷进来。”就独自一人进去了。
忍足侑士见迹部景吾如此的反常，也屁颠屁颠地跟进去了。
“用你的全力和本大爷打一场吧！”迹部景吾穿好运动服在球场上等着忍足侑士。
“嗨嗨。”嘴上是应允了，可听他慵懒的口气，显然他不想认真。
一边弹球一边走到底线，转身，头微微一侧，阳光闪耀着，给他蒙上了几分如神秘的味道。嘴角勾出一抹极其魅惑的微笑，眼一眯，仰起头，将球高高抛起，身体随之如美人鱼般腾空一跃，手腕一转，球被击出。
“呐，迹部，看青学那个小鬼打的很好玩，我学了，怎么样，不错吧！”
迹部景吾不语，只是试着去接那个球。
外旋发球其实有一定的难度，只是忍足侑士只学了点皮毛，那个球并不难接。
“啪”球成一个弧度，使向天空，最后完美落幕。
“啊咧，啊咧。看来这难不倒我们的冰帝之王呀！”谄媚的笑，让人想去揍他，这只来自关西的狼。
他知道迹部景吾心情不好，他知道他初张公司有困难，他知道他的一切。
他更明白自己身为局外人帮不上他，他只能这样陪着他打球。
——————我是球赛的——分界线——————“啊咧，啊咧，迹部你的球技有进步哎！不愧是我们的冰帝之外呀！”结果很明显，是迹部赢了。
‘6---4’忍足侑士坐在椅子上，用洁白的毛巾擦拭着汗如雨下的脸，时不时地问迹部景吾。“呐，迹部，怎么，公司的事很棘手呀！”
迹部景吾还是不语，只是用手托着脑袋，任汗水一滴一滴地往下掉。
他可是迹部景吾哎，一下球场，就会奔浴室，有着严重洁癖的迹部景吾。只不过看此景，忍足侑士有些寒颤，擦拭的手停了下来。
“少爷，您的柠檬茶。”佐藤管家端着柠檬茶，在身旁已经站了有些时候了。可迹部景吾还是不吭声。
忍足侑士上前，撞了撞他托着下巴的手，这才清醒过来。“怎么了？”说着还拿起毛巾擦拭汗液。
“没事，少爷，您要的柠檬茶。”佐藤管家先忍足侑士插了嘴。
“最近，学校里出了点事，关于那只迷了路的小猫咪的。”忍足侑士抿了一口柠檬茶，漫不经心地说道。“啊咧，迹部，你家的柠檬茶真好喝！”
“迷了路的小猫咪？”他注视着花园里盛开的玫瑰花，好像很久没有亲自去打理。
“是呀，上次在你家迷了路的小猫咪。你看，我帮你拿了一张哦。”一脸‘感谢我吧’欠扁的脸。