不为其他，只为你。
接过那张似海报的纸，忍足侑士以为能看见他变脸，没想到他居然说，“怎么，你对她感兴趣了？好像她不符合你的标准嘛！”
面部表情没有多大的变化，可是他的心却颤了一下。是上次在酒吧里面的她喝醉酒的照片，明明没有熟人，那么是谁来陷害她呢？说着将那张纸随意的丢弃，可是他眼睛的余光，出卖了他。
忍足侑士看到了也不说，继续回答他的问题。“是很感兴趣，迷了路的小猫咪。听说，她还失踪了。”语气是那般的轻松，就像‘你今天吃饭了吗？’。“该不会被那些大小姐们，杀人灭口了吧，呵呵呵！”说着，末尾还笑了起来。
迹部景吾白了忍足侑士一眼，起身走向玫瑰花园，弯下腰去，如脂般的手指亲吻过花瓣，嗅了嗅芳香，沁人心脾。
“你开始忧郁我最后叹息穿越时空爱上你这故事剩下哭泣你眼角笑意我一生痴迷这个爱情没有结局”
“摩西摩西，我是忍足侑士。。。。。。是约熙呀。。。。。哦。我在迹部家。。。。哦哦，今天的约会呀，不好意思，那我现在过来，好不好。。。。。恩恩，爱你哦。”
就当忍足侑士在想问迹部景吾的时候，他的电话来了。人称大众情人的他，约会一定排的满满的。
“迹部，我要去约会了。”双手插在裤兜里，潇洒地走了出去。
迹部景吾没有理会他，还是自顾自的打理着他最爱的玫瑰。每一株都像是他的孩子，轻轻地抚摸。看它耷拉着脑袋，便浇点水，湿润湿润；看它生枝杂叶，便替它挠挠痒。
可是思绪却飞向了半空，无人知晓。
“少爷，这是您要的资料。”等迹部景吾整理好了思绪，就奔向了公司，现在最重要的是如何处理这次的事件，至于，李绮玥，自己和她也没有什么关系吧。但为什么心里会有痛痛地感觉呢？
接过夏川莹手中的资料，细细地翻看起来。
过了10分钟，他翻看完，结果不出乎意料。“马上帮我联络浅井董事，就说我有事找他叙叙旧。”
“是。”
看来马上就会又解决一个啦，想到这，他露出了这几天难得看到的微笑。
另一边安倍家却出了很大的乱子。
清水逸急的一直在客厅，转圈，苍白的脸色，看来他已经几天没有睡好觉了。紧握的双手，泛白的手指，说明他现在很紧张。看看四周，乱七八糟，已经有不少的东西都被他砸坏了。
怎么办，大小姐已经失踪2天了，去学校找也没人，命令出去找的人也没有一个好消息。难道真的被那些冰帝的大小姐抓去了。不，不可能，大小姐一定没有这么容易被抓去。怎么办呀？
在安倍家，也只有他一个人才会这么担心吧。在其他人眼里，她只是一个若有若无的存在。八年前，她被送出中国，没有人关心她，她只是一个被遗弃的孩子。八年后，她不再在是她，只是与以往不同的是，现在还有清水逸在担心她。如果李绮玥知道的话，一定会笑着流泪。
只是她现在被关在那个谁也不知道的地方，又怎么会知道呢？
在看看李绮玥这边。
李绮玥忙碌地在这个说不大也不小的仓库里，说实在的，不知道的还以为她在打扫，实际上她在找能打开门的钥匙。凭她的力气，不能将这大门撞开，只能找一些钢丝将门锁开。
可是无论她怎么找，都找不到可以开锁的东西，只有一箱一箱的货物，难道真的要一箱一箱的打开吗？
摄像头的另一边，看着她忙碌地身影，不禁笑出来。一般的女孩子不是会先哭鼻子，可是她却先沉默了一天，然后就不知道在找什么东西。
“你将是我看到的最有意思的游戏的主角。”唇边噙着一抹浅笑。
----------------------我是可爱的分割线-------------------------------“怎么，景吾找我有事呀？”浅井瑞不同于前田宇那般的坦然正直，而多得是小心翼翼。他很清楚，这个世侄没有想象中的那么简单。单是，他表现出来的气势，就压得自己喘不过气来。
“也没什么事，就是我找到一些资料，觉得它，您应该需要。”这次不同于上次的谈判那般的紧张，多得只是傲气。堂堂正正的王者，高高在上。
“这。。。。。这。。。。”浅井瑞看着手中的资料，身子一下子往下沉，瘫坐在沙发上。这些他不是花钱瞒下来了吗？怎么会。。。。怎么会。。。
“这些您一定都知道吧。”迹部景吾没有看浅井瑞脸上的表情，只顾着自己喝茶。一个天生的王者和商人，不需要多余的同情心，他有他自己的考量，他有他的责任。
浅井瑞楞地只有点点头。
“那接下来，我们就可以好好谈谈了。我已经知道你们背地里搞的那些事了，你应该明白，前田宇已经退出了这次的计划，那你看。。。”话还未说完，浅井瑞就抽噎地接上了话“我明白，明白，只要你答应我，不把这件事说出去，我就同意退出。求你。。。求你了。。。”
之后的话，说的含含糊糊地，浅井瑞沧桑的脸上，流出了泪。这就是父亲呀！为了自己的孩子，甘愿付出自己一辈子努力的成果，放弃自己的自尊，没有任何的怨言，只为求得孩子的平安。
迹部景吾没有多看一眼浅井瑞，放任他一个人瘫坐在沙发上，默默地流泪。
其实他很羡慕浅井瑞的儿子，这样的父亲，为了孩子付出了这么多，多么沉重地父爱呀！可自己呢？呵呵，只能冷笑。
解决了浅井瑞的事件，迹部景吾心情很好打算走路去看看学校那件事情到底是什么回事。
一阵风吹过，从冰帝的大门一直吹过钟楼，吹舞了满地的玫瑰花瓣，吹舞了学院中纷纷扬扬的樱花树，也吹舞了钟楼顶端男孩紫灰色的发丝和干净的制服。
几天没来这个学校，居然还有些想念了。也许还没从刚刚浅井瑞的情感中走出来，在这个学校中他自己也拥有很多的友情。
拿起电话，拨通了“你开始忧郁我最后叹息穿越时空爱上你这故事剩下哭泣你眼角笑意我一生痴迷这个爱情没有结局习惯了想你烦恼委屈”
怎么又是这首歌？这个应该不是韩文，难道是中文？
“摩西摩西。请问你找谁？”
“你是谁，忍足侑士的手机怎么在你手上。”电话那头是女孩子的声音，什么时候，忍足侑士的女朋友可以管理他的手机啦。
听着强硬的语气，莫约熙有些恼火。自己身为侑士的女朋友，拿他手机又怎么了。“你又是谁？竟敢跟我这么说话。我是他的女朋友，莫约熙。”
迹部景吾刚想发火，那边换成了慵懒又低沉的声音“迹部，不好意思，刚刚是我的女朋友接的电话。”
“哼！”挂断了电话，这个有异性没人性的家伙。
忍足侑士见迹部景吾挂断了电话，只能叹叹气。恐怕自己等会又要‘受教’了。
在一旁的莫约熙看着自家男朋友一脸后悔莫及的样子，便开口询问“侑士，你怎么了，刚刚那个打电话的人，对你来说很重要吗？”
“那个人就是你还未见到的冰帝之王——迹部景吾。”看着莫约熙的脸刹那间沉了下去。躲在角落里画圈圈。
呵呵。忍足侑士知道，莫约熙这次从中国是慕名而来，听说是和一个日本网友了解到的，迹部景吾是一个神一样的存在。然后就说服父母，这才来到日本。没想到她到来的那几天，迹部景吾没有从学校出现过，导致了第一次‘见面’居然是这样。