傻逼样的爱情，你却不知道，她付出了多少。
迹部景吾继续行走在校园小道上，身体不由自主地走向网球场。的确，自己最近感觉到了累，真的很累，超出了身体的负荷，来到了这里，整个身体就放松了。
张开双臂，感受着校园温暖的气息，压抑在心里的不愉快瞬间就消失了。
远处一对人儿，见到此幅景象，不由觉得是天使降临。
“那个就是迹部景吾吗”莫约熙挽着忍足侑士的手，询问道。
“恩。”忍足侑士含笑回答。
少有不注意，身边的人儿，就如火箭似的飞奔出去，窜到迹部景吾面前。
迹部景吾被突然蹿到自己面前的人，黑线直冒，真是不华丽的女人！
还未抚平皱起的眉，莫约熙就发问了“呐呐，你是迹部景吾吗？”
这时，忍足侑士来到了莫约熙的身边，“迹部，这是我的女朋友，莫约熙。”
“约熙，这是我的好朋友，迹部景吾。”
“忍足侑士，你什么时候眼光便的这么差啦，啊恩！”这个女人就是刚刚接电话，说话那般的粗鲁。
“啊咧，迹部，这个。。。约熙是属于直爽型的，刚刚说的话，你就忘了吧。”自家女朋友出来前交代过，要替她说好话。
莫约熙刚想发脾气，好歹她也是一个大小姐，居然这么说她，不料，谁打来了电话你开始忧郁我最后叹息穿越时空爱上你这故事剩下哭泣你眼角笑意我一生痴迷这个爱情没有结局又是这首歌，为什么听到这首歌，有些心痛呢？
“喂。。。。本小姐现在很忙。。。。有什么事快点说。。。。。”莫约熙狠狠地瞪了迹部景吾一眼，不耐心地接了电话。
见莫约熙在打电话，迹部景吾问了一个一直疑惑的问题。“忍足，莫约熙和你的手机铃声是哪国的语言？”
“啊咧，我没跟你说过吗，约熙是中国人，那首诗中文歌，她说很喜欢这首歌一定要我制定会手机铃声的。”忍足侑士惦着网球，什么时候他也不忘练习了。
在一旁打完电话的莫约熙接上了话，“你喜欢这首歌吗，喜欢的话，我写下来给你。”说着从自己随身的小包中拿出纸笔，唰唰地写了起来。
“呶，给你。我试着翻译了，也许没有这么好。。。。”说着头越低越下，仿佛害羞了似的。忍足侑士看着莫约熙低着头，搂了搂她的肩，示意她不必这样像老鼠见了猫似的。
接过莫约熙手中的纸，看着翻译的歌词，黑色的字彷如血那般的刺眼‘穿越时空爱上你’穿越时空爱上你穿越时空爱上你这首歌怎么。。。。
“对了，这首歌是有些奇怪，好像是有个网络歌手写的，说她喜欢上动漫里面的一个人，就写了这首歌。让我很感动，这样的爱情。”
“你们小女生怎么都喜欢这种虚无缥缈的东西，这样的爱情是不可能实现的。你说是吧，迹部？”轻轻地刮了一下莫约熙的鼻子，亲昵的动作，让莫约熙脸红了。
而迹部景吾只是愣在一旁，不知道在想些什么。
“喂，迹部！”见迹部不响，忍足侑士撒开莫约熙的手，走到他身边。“迹部！”
“恩？什么事。”终于松开了紧握纸，抬起头，紫水晶般的眸子，注视着。
“我说这种虚无缥缈的东西，是没有爱情存在的。”忍足侑士再说了一遍。
“是吗？也许吧。”给出了一个模棱两可的答案。“走吧，去网球场看看。”
来到这个热情洋溢的网球场，只觉得身体里的每一个细胞都在销腾着。球场里面的球员都为他的来到，呐喊。“迹部！”“迹部！”“迹部！”。
震耳欲聋的应援声中，迹部景吾高傲的仰起头，清脆的响指声就像是一个魔咒，让所有人乖乖的闭紧了嘴巴。全场在一瞬间由极致的喧闹转为了极致的安静，无数双眼睛牢牢的注视着他，他们眼中刻意压抑的热情随时会喷薄而出。
这里他梦想的出发点，他梦想的达到点。这里是让疲惫的身体彻底放松的地方，有友情的支持，这一次的全国大赛一定会成功的。
打了好几场，他丝毫没有感到疲劳，而是更加的激动，想将身体达到不能再打为止。
双手插着口袋，迹部悠闲的走着。昂起头，额前的银灰色发丝被风吹散，头顶清亮的绿色树叶在空气中摇曳。这种时候真的从没有过，每天都被装在亮丽的牢笼下生活学习，偶尔体会自由与潇洒，那种悸动的心与畅快让他十分珍惜。
想到这，嘴角扬起一丝微笑，每一次挥拍，每一次击球，每一次移步，每一次跳跃，都让他。。。。居然感到幸福，什么时候他这么感性了？
谁？耳边响起一阵异样的风。
身后出现一群不知名的人。
“大少爷，我们想请你去做客，怎么样，走吧。”那个似乎是这一群的头，痞痞的开了口。一件纯白的衬衫搭上一条水洗的时尚牛仔裤，泛着银光的银裤链勾在裤缝上垂在裤侧，将完美的身材展露无遗，黑白斜纹的领带飞扬，衬衣领口大幅度地张开，露出了那健康小麦色的皮肤和性感的锁骨，1。85的修长身材。好帅的少年，像从漫画里走出来的美少年，像上帝亲手塑造的天使。
“你是谁？”看来他惹到了麻烦，浓黑的眉毛紧蹙着。
“啊咧，你不知道我吗？”像个孩子似得露出很惊讶的表情，一秒钟的转变，随即又变成了痞痞的笑。“你不知道没关系哦。上！”最后一个字咬了重音。
那个美少年身后的一群人蜂拥而上。而他洋溢着微笑，走向墙角，倚在那，看着好戏。
迹部景吾心想，看来这次不出手都不行了。松开领带，脱下修身的衣服往地上一甩，解开袖子扣子卷起，装作不经意的摆弄衬衫，但是斜眼见一个黑衣人靠近，直接以迅雷不及掩耳之势扫堂腿过去。
可是毕竟双手难敌四拳，不出5分钟，迹部景吾就败下了阵。
那个美少年双手插着口袋，慢悠悠地走向迹部景吾，“怎么，大少爷你看看，你们怎么把大少爷给打伤了。真是狼狈呀。”
此时的迹部景吾的确很狼狈，衣裳不整，脸上也挂了彩。手脚都被束缚住了，只能用紫色的眸狠狠地瞪了那个少年。
“带走。”命令一下，身后边出现一块手帕将他迷晕了，身子一软，便倒下了。
另一边，李绮玥终于在仓库的最里面找到了能撬开锁的东西。身体因为3天没有进食，十分的虚弱。可是大脑还是在不停地运转。为什么将她抓来的人这3天都没有来找她呢，由此可以肯定并不是为了安倍家的钱，那么又是为了什么呢？唉。。。。真是的，身体软软的，连动脑都感到费力，还是想办法出去吧。
迹部景吾被迷晕之后，虽然神智不太清楚，但迷迷糊糊感觉他被扛上了车，好长一段时间一直在颠簸。最后，终于受不了药性，不知人事。