我只想要你好好的，只要你好好的就行。
李绮玥刚刚打算用那根细钢丝开锁，只是还未动手，就听见仓库外有一些动静。
“快，将他扛进去。！”一个听起来有些稚嫩的声音响起。
“是。少爷。”另一个似乎很怕那个说话的声音。
见大门快要被打开，李绮玥赶忙躲了起来。
创偏过头，一头飞扬的银灰色发丝因为汗水紧贴着皮肤，那已经几天没见过的，描绘过无数次的狭长妩媚的眼眸，右眼下那一点妖娆的泪痣。不同于平时张扬骄傲的表情，昏迷中的迹部褪去了习惯了的耀眼高调，安静而高贵，清晰的轮廓好像欧洲王室一样，尽管只是静静地睡着，也难掩卓越的光华“是他，迹部景吾。”还好理智将她拉了回来，赶忙捂住自己的嘴巴。为什么他会被抓到这里呢？难道抓他和她的是同一伙人？
“把门锁上。”只听见一阵悉悉索索的声音，门外便没有了什么动静。
为了以防万一，她还是等了一会，才敢从仓库里头出来。
猫着步，轻悄悄地走进迹部景吾身边，摇晃着他的手臂，可是怎么晃都晃不醒，难道被迷晕的药性这么重吗？但是为了让他清醒，她只能掐他的人中了。
“嗯？”见迹部景吾有了反应，李绮玥再次摇晃他。终于那迷人的双眼睁开了。
“怎么样，迹部君，你怎么样。”她跪在他的身边，小心翼翼地用眼睛检查着他的身体，发现此时的迹部景吾真是狼狈。“扑哧！”她甜美地漾起笑容，犹如精灵在幻境中惊煞的繁华，张扬又纯美，还有一点点坏坏的气息，却让人觉得心底一跃。
看着眼前几日不见的人，笑的如此的开心，迹部景吾一把抓住李绮玥的手臂，“有这么好笑吗？”只不过我寡敌多，他敌不过他们也是正常的。
“没，没有。”赶忙站了起来，想要逃脱迹部景吾的手。他们俩靠的太近，让李绮玥心跳加速，因没进食的苍白的脸顿时便的通红。
可是一个女孩子的力量始终大不过一个男生的力量，你看，李绮玥一下子跌坐在地上。“哎呦！”几天没吃饭真是一点力气都没有，冰帝的裙子又短，一不小心就露出了底裤。
迹部景吾红了脸，当做自己什么都没有看到，瞥过脸去。
李绮玥自己倒是没有注意到这件事，整理好衣服“迹部君，你是被什么人抓到这里的？”
迹部景吾只是沉默，一句话也不说。
李绮玥终于得到了一个真理，她和迹部景吾最适合的气氛就是沉默。
在摄像头的那一头，看着这两人的沉默的方式，唇角微微上扬，看来这个游戏又有人加入了。
李绮玥见迹部景吾不说话，看来她和他的沟通是不可能了的，只能她自己想办法了。
拿着那根细钢丝，慢慢地走向大门。狠狠的摇晃着大门，她要知道大门外有没有人。摇晃了很久，都没有人出声，看来门外并没有人，试着去开门锁。
迹部景吾并不是不想出话，他只是在思考，为什么这个不华丽的女人也在这里。这次的绑架事件，到底是谁呢？近来，他似乎没有得罪什么人，难道是他？
悉悉索索的声音打断了他的思考，紫水晶般的眸子将视线转移到了李绮玥身上，这个不华丽的女人！迹部景吾脸上多了几根黑线。
捂住刚刚被打伤的伤口，迈着沉重地步子，走进李绮玥身边，“李绮玥，你在干什么！”
被迹部景吾突然出现在她的身边，嘴里呼出的气在她的脖子上痒痒的，吓了她一跳，手上拿着的细钢丝脱离了原本的轨道。
缓缓了气，再弯下腰去，捡起细钢丝，准备再次开锁。她现在并不想跟他说话，她很明白和他讲话有多累，她很清楚要懂他的心思有多难。她现在只想带他快点出去，看到他的伤口她的心会痛。
“喂，本大爷跟你说话呢！”这个女人什么时候便哑巴了。“嘶！”伤口因用力说话，有些裂开了。
“你，你怎么了。”停下了手，转过身去，不敢抓住他的手，只能用眼睛扫描他的伤口。
“没，没事。”该死的，那班人下手这么重。
“没事就好，我这就开锁，一起出去。”想必是因为决心，锁很快就开了。
轻轻地推开门，张望四周，没人。
“快，快走。”李绮玥不敢拉迹部景吾的手，在前头打头阵。但为什么总觉得怪怪的，事情为什么这么顺利呢？
正当他们拼命向前逃命的时候，有人通风报信了。
“喂，泽，是我，你的猎物逃走了。还有别忘了将我的玩具带回哦。”摄像头的另一端，看着李绮玥和迹部景吾两人，小心翼翼地寻找逃跑路线，唇角噙着一抹浅笑。想冰天雪地里突然盛开了无数美丽的雪莲一样。让人一下子沉浸在它所带来的魅力和震惊中。
在一旁的星看着自家大小姐最近笑的次数愈来愈平繁，而且不是以前的那种蚀人的冷笑。看来那个玩具让她很高兴。
那个美少年接到电话，便叫手下的人去抓回他的猎物。本想那个大少爷受了伤没这么快可以逃出，没想到玫的玩具也在那，计划打破喽！可是没让他脸上的笑消失，而是笑的更加的迷人了。
放眼望去，这一块是荒地，根本就没有什么可以躲藏的地方。迹部景吾身上有伤又不能走得很快，如果那些人追上来的话，凭他们俩，怎么也逃脱不了。
由刚刚的两人分开走，到现在的搀扶着走，李绮玥用了多大的勇气。
迹部景吾看着李绮玥脸上紧锁的眉，“不用担心，迹部家的人最慢也会在半个小时之内，赶到。”他明白她的顾虑。
前进的脚步，顿了顿，原来他知道她心里的顾虑。
如果事情这么快的解决，那就不是泽越组织了。
“嗦！：一阵凉风划过她的发丝，是刀风。
迟疑的转过头去，那群人追上来了。带头的居然是一个跟他们年龄差不多的美少年。幸好，李绮玥不是花痴，赶忙加快脚步，这个时候还是逃命要紧。
“你们去哪呀，可不可以带上我呀。”把弄着手上的小刀，冲着李绮玥和迹部景吾甜甜的一笑。“还走呀，我许久没有练习飞镖了，那就来玩玩吧。”
他们俩还是朝前走，现在要做的是拖延时间，等迹部家的保镖来，他们俩才有得救。可是凭他们一个‘残’一个‘弱’的怎么会赶得上一群经过训练的大男人呢？
“嗦！”又是一把小刀从耳边飞过。
前面是岔路口，如果走的话，就很有可能被刺中，那个带头的美少年的飞镖技术真的不咋的，每一次都差点击中他们。