世上有后悔药吗，答案是没有。
她想要后悔药吗，答案是不想。
“嗦！”又是一把小刀从耳边飞过。
前面是岔路口，如果走的话，就很有可能被刺中，那个带头的美少年的飞镖技术真的不咋的，每一次都差点击中他们。
无神的眼睛刹那间睁大，那一小刀是刺向迹部景吾的。脑中根本没有思考，身体已经做出了行动，挡在了迹部景吾的前面。如果不是她回头看了一眼，那一刺，就刺在他身上了吧。
眼前的李绮玥一震，胸口中突然喷出刺目的艳红色的鲜血，红胜盛开彼岸的曼珠沙华，它沿着校服一直往下流，直至滴到地上，人也即将跌倒。迹部感到一阵晕眩，心脏狠狠地抽了几下，显得空空落落的，窒息般的感觉蔓延全身。满脑子只有一个想法——她受伤了。赶紧接住将要跌倒的染血人儿。
“喂，李绮玥，你。。。。”没事吧，后面这句话，他怎么也说不出口，怎么会没事，那把精致的小刀直插在李绮玥的右胸上，鲜血像泉水般不要命的流出来。
该死的，干嘛帮他挨着一击呀。
看着迹部景吾一脸的自责，樱唇张动了一下，“我。。。没事。。。真的。。。。一点都不痛。”手已经无力的垂落下去。其实真的好痛好痛，全身的血液像是抽离了身体，一点一点的流逝。痛的连张嘴说话，全身的细胞都在叫嚣着。可是在迹部景吾面前，她还是尽量表现的很自然。
宽厚的胸膛给她强烈的安全感，强壮有力的臂膀带予她可靠有力的支撑，让她彷徨无助的心找到了可以尽情放松渲泄的地方，令她十分安心、放心。
看着怀中的血染的人儿，迹部景吾死死的瞪着那个带头的美少年。
此时就像时间瞬间的停止，那一群人也没有上前。那个美少年更是张大了嘴巴，不是吧，难道他的击中率真的这么差吗？
身边的一个属下，白了那个美少年一眼，仿佛在说‘你刚知道你的击中率很差吗！’他家少爷什么都好，就是一旦用刀子的话，那么就算再近的距离，他也会脱靶。如果用枪的话，就不会有这种失误了。可是偏偏这次的任务不能伤了猎物。唉！
“你们还楞着干吗呀，把他们两个抓回去。”那个美少年摊了摊手，玫的玩具居然受伤了，等会自己可是没有好果子吃喽！
“是。”
该死的，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着她身上的血一点一点地流逝。
正当‘千钧一发’的时候，迹部家的保镖终于出现了。
一群整装待发的黑衣人紧靠在迹部景吾身边。
“少爷，您没事吧。”一个似乎是那群人的头，弯下腰去，毕恭毕敬地等候迹部景吾的命令。
“你们这帮废物，把那群该死的人全抓起来。”强忍着心中的怒火，一把将李绮玥抱起，朝着车子走去。
看着迹部家的保镖已经到场，那个美少年居然面不改色，一脸‘好玩的游戏没了的’样子。嘟着嘴巴，“回去。”
朝着迹部家的保镖一笑“大叔们，今天我有事，改天陪你们玩哦。”像极了家里的棒棒糖还没吃完的小孩子，赶着回家。“还有，告诉你家少爷，这次的事情，和他心中想的一样哦！”
身后的一群人乖乖的跟在他的后头。
迹部家的保镖眼见着目标人物要逃离，赶忙追上去，不料那群人上了车，飞奔而去。
带头的那人，不禁满脸都是汗，没有完成自家少爷的任务，等会又要被责罚了。颓丧这脑袋往后走去，“你们这帮废物！”
急速的形驶在平坦的水泥马路上，太阳升起，波光粼粼，像碎了一地的玻璃。大朵大朵被染上金黄色彩的云朵从李绮玥头顶掠过，像一只只可爱温驯的小绵羊在湛蓝的天空里自由自在的奔跑，好不惬意。
李绮玥捂着胸口，看着车窗外的景色。突然觉得她也快进入那个美好的天堂。胸口已经不疼了，麻木的感觉。
迹部景吾一边看着前方，一边还要顾及李绮玥。转过头去，居然看见那个不华丽的女人笑得那般的灿烂，难道不知道她受了重伤吗？
“李绮玥，你给我撑住！“该死的，他真是窝囊，让一个女人替自己挨着一刀。
“呐，迹部。。。君。如果。。。”话没有说完，李绮玥变没了声响。明明痛的麻木，可脸上却洋溢着微笑。
“喂，喂，喂！”迹部景吾一开始以为这个不华丽的女人又要说什么，要记住自己啥的，没想到说到一半却没了声响。迟疑的转过头，只见血染的人儿，洋溢着温暖的微笑。
迹部景吾告诉自己，要冷静，她只是伤了右胸，没有伤及要害，没事的，没事的，没事的。
加大马力，只见一辆黑色的保捷时飞奔在马路上。让路上的人，无一张大着嘴巴，迟疑着看着消失在眼前的黑点。
在东京综合医院待命的忍足侑士，此时正在安排一切手术的事宜。
本在与莫约熙约会的忍足侑士接到迹部景吾的电话，抛下自家女友，赶忙赶到医院，帮迹部景吾准备一切。那只迷了路的小猫咪居然受伤了。迹部居然被绑架了。这一切的一切，都让他心中的好奇分子叫嚣着整个身体。
“快！”看着迹部景吾抱着那个血染的李绮玥，忍足侑士从椅子上跌落下来，赶忙让医生准备。
亲眼看着李绮玥被送进手术室，迹部景吾这才敢坐在椅子上。
忍足侑士坐在他的身边，本想开口问问是怎么回事，可是看着平常梳理整齐的紫灰色翘发有些微的凌乱，眉间紧锁，细长的丹凤眼紧紧的闭着，眼下那点傲气逼人的泪痣微微黯淡，嘴唇锐利抿紧。脸上还有许多挂彩。看样子，现在问他什么，一定是不会说的。“迹部，你先去处理一下伤口吧。”
“不需要。”这些都只是皮外伤罢了。
看着红色的‘手术室’一直没有暗下来，两人一直沉默着。
一头飘逸的蓝发，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，于忍足侑士不同的是那份气质，多了一份俨然。看来这位是忍足侑士的父亲——忍足英仕。
看见忍足英仕走出手术室，两人就像老鼠看见大米般涌向前去。“怎么样，父亲。”忍足侑士先开口询问。
忍足英仕没有开口说话，只是一个劲的摇头。
迹部景吾急不过，冲向前去，抓住忍足英仕的双臂，“到底怎么样，你到是说呀！”
“如果是一般人，刺在右胸是没事。只不过，你们也知道，有些人的心脏是在右边的，恰巧偏偏安倍小姐是在右边。现在失血过多，而我不是这一类的专家。”忍足英仕摇了摇头，示意自己也没有办法。
“我现在就去联系专家。”忍足侑士先领命似得出了医院。他明白现在的迹部景吾根本就不能做这样的事情。
“景吾，你先去通知安倍小姐的家人。也许。。。”“也许什么。。。”忍足英仕不语，只是吩咐医院的心脏科的同事进手术室，继续拯救李绮玥。
迹部景吾跌跌倒到，是他害了她呀。微微一闭眼，便满眼是触目惊心的血红，一个瘦小的身形一身的红黑色的校服，毫无生机的倒在血泊中。鲜血，像有生命一般向着她的胸口不断的蔓延流淌过来……。
明明天气很好，可是迹部景吾感觉身体很冷。从心底里凉起，逐渐地蔓延全身。好像他的灵魂脱离了身体，找不到方向。
就这样，迹部景吾静静地坐在手术室的门口，一言不发。