有些人看起来，不在意什么，实际上，他很在意，只是已经不会再痛了而已。
清水逸一接到迹部景吾的电话，就冲向医院。
领起迹部景吾的衣领，对准脸抡起就是一拳。一拳比一拳用力，偏偏迹部景吾没有还手，只是一个劲地让清水逸打他。
跌落在墙角，鲜血从他的嘴角溢出，试图用力爬起，不料已经没有起来的力气，瘫坐在地上，一动不动。
“迹部景吾，你凭什么，让玥儿替你挨刀，凭什么！”清水逸没了以往的温尔儒雅，多的只是愤怒。青筋暴起，双手更是因为激动一颤一颤地抖动着。
迹部景吾不语，只是捂着胸口缓缓地站起来。还未等他站起来，清水逸又是一拳，将他打倒在地。平时看清水逸弱不禁风的样子，没想到每一拳都中要害，疼的他这次爬也爬不起来。
等忍足侑士赶到的时候，就是两个人都跌坐在地上，大口大口地喘气。迹部景吾身上几乎都是伤痕，新伤加旧伤，整个人看起来狼狈不堪，而清水逸只是身上的衬衫全被汗水浸透。看来他们俩经过了一场恶战。
“迹部，你没事吧。”忍足侑士不顾迹部景吾个人意见，拖着他就朝病房走去。他是在内疚，所以一直没有还手，就算想还手应该也没有这个精力了吧。明明两人都懂这个道理，只是借这个理由来发泄，罢了。唉！
“不准走，玥儿还生死不明，你给我留下。”还没等他们走出走廊，清水逸就快步赶到他们面前，拦住了去路。
“你是谁？”忍足侑士很想问这个问题，看到刚刚那一幕的时候，他就很想问，将他们的冰帝之王打成这样。
“我是安倍绮玥的管家，清水逸。还有这是我俩的事，不需要你管。”一听到李绮玥的事是因为这个人，他心里的怒火就蹿蹿的往上冒。上次也是，玥儿抱着他哭，说她喜欢他。这次又是为了他受了伤，生死不明。
“迹部景吾，你要是还有一点良心，你就留下来。”
“清水，不要胡闹。”沉稳又带有些沙哑的声音从门外响起。饱含着沧桑的脸出现在大家的面前，是安倍市。
“老爷好。”清水逸还是秉着他还是安倍市属下，问好。
“安倍爷爷，您好。”忍足侑士一听清水逸说老爷就明白了那个老头是安倍绮玥的爷爷，安倍市。那个到现在没有放权自己独自掌权的安倍集团的董事长，只身一人冲进了日本前三---安倍市。
“好，你们好，你是忍足家的孩子吧，长得真是帅气呀。那个是迹部家的孩子吧，快！将他送去治疗呀。”先是一番的赞赏，随后便是关心迹部的身体，不愧是安倍市。自己的孙女还在抢救室里抢救，自己却在这边拉关系。清水逸看着安倍市，替李绮玥心寒。她说的对，那个所谓的爷爷根本就不是疼爱她，只是为了他自己。
忍足侑士见此赶紧将迹部景吾送去治疗。
清水逸只是恼火自己，他现在不能将她带离，不能，偏偏不能。手不听使唤疯狂地扯着他的头发。
“清水，你去联系一下国内有名的心脏科的医生。”安倍市处着拐杖，慢悠悠地走向清水逸。
“明白了。”现在不是想这个问题的时候，现在的自己应该为他的玥儿做些什么了。
想着这些，使他的心情慢慢的平静下来，走出医院去联系医生。
“杰瑞丝，我是zero。”
“zero，还真是稀客呀。”听电话的人，似乎很高兴。
“我有件事希望你能帮忙。”
“zero的事就是我的事。什么事，只要我能做到的事，就一定做。”
“我希望你现在赶来东京，帮我动一个手术。”
“好，我现在就出发。”
“越快越好。”
“ok。”
又欠那只狐狸一个大人情了。清水逸抬头望着蓝天，大大地松了一口气。这样玥儿就有救了。
豪华的哥特式别墅里，桌子上摆放着的郁金香飘逸着浓浓的香味，棕色的窗帘被微风轻轻吹起，华丽的吊灯散发着淡淡的光芒，看起来格外奢侈。
一个慵懒地躺在意大利式的沙发上，时不时地转换着频道的女孩子。“泽，你把我的玩具弄伤了。你看，怎么赔我？”一直看着李绮玥他们被迹部家的保镖带回。在暗处的千叶玫终于看完了好戏。
“玫，你也知道呀，我的那个击中率比较高嘛！”那个名叫泽的少年并没有丝毫的感到难为情，吃着手中的苹果，漫不经心地说道。
“高？！”像是听到了一个天大的笑话，一把夺过泽的苹果，狠狠地咬了一口，还不忘赞赏一下“真甜！”
“那你怎么赔我，这是我好不容易找到的玩具，就这样被你玩完了。”向着旁边的女仆轻声唤道“拿几个苹果过来。”
“是，小姐。”那个女仆听话的不像样子，似乎只是一个没有灵魂的木偶，只会听从主人的命令。
“再找一个不就行了，反正你以前也是这样过来的。”泽还是自顾自的咬着苹果。
“我不管，反正你要赔我。”千叶玫嘟着嘴巴，耍玩着小孩子脾气，整个人都压在泽的身上。
可是泽像是没有看到一样，起身，双手插在裤袋上，走出大门。“不要耍小孩子脾气，你明明知道你自己的身份，不要以为我们宠着你，就可以忘记自己的身份！”严厉又似乎是命令的口气，和刚刚的语气截然不同。如果刚刚是同辈之间谈话，那么现在就是长辈在教训小辈。
千叶玫失去了重心，跌落在沙发上，听到这样的话，脸色略微的变了变，可是很快的转变，让人看不清她的神情。“泽，真是的，就爱吓唬我！”说完，向着远处的泽甜甜一笑。
“啊咧，你不是也没有被吓到吗？”走在门外的泽听到千叶玫的话，没有停止向前，而是痞痞的说着。
身边的仆人们也没有因为这一场谈话而停下他们的脚步，还是巡逻的巡逻，打扫的打扫，煮饭的煮饭，就像一切与他们无关一样。这样的仆人被训练的很好，只要完成自己的任务，其他任何事任何人都与他们无关。
刚刚来到这里的一个小女仆看到这样的情景，很是疑惑，不知道的还以为他们俩在演戏，更确切的说，是比演戏还要演戏。这样的家，这样的人，她的脑子彻底糊掉了。
“还不快跟上来。”小女仆赶快跟了上去。这里的第一条守则就是，不管听到什么都当没听到。