问世间情为何物，只叫人生死相许。
等清水逸联系好医生，赶到医院的时候，李绮玥已经出了急救室。
苍白代替红润覆盖在她的脸上，满脸的憔悴病色，氧气罩覆盖了绯色的唇，手上插着吊针，很多仪器的线围绕着身体不同的部位，显得那么地脆弱，全然不适合她。虽说已经脱离危险，但看着她这副样子，在旁的几个人看了很是心痛。
“玥玥不要再睡了，起来，爷爷陪你玩好不好。”安倍市老泪纵横，看着李绮玥毫无生气的样子，嘴里一直喃喃着。如果现在李绮玥是醒着的话，应该会冷笑吧，只有这种时候，才能得到他的疼爱吗？
迹部景吾在旁，并没有说话。应该是刚洗的澡，脸色苍白，嘴唇发紫。他那飘逸的头发，已经被打得湿透，前面的发丝变得一根一根，在他眼前晃悠，只要一动，水就会顺着他柔顺的头发甩落。
等李绮玥被送进加护病房，迹部景吾这才开了口，“安倍爷爷，以后有什么事，需要我帮忙的，我一定帮。还有，令孙女的医药费我会负全责。”他的确是欠李绮玥的，这些事情，他一定会全权负责的。
“好，好，景吾你不需要感到愧疚，这一切都是玥玥自愿的。”安倍市无奈的叹了叹气，“问世间情为何物，只叫人生死相许。”说完这句话，就由仆人搀扶着走了。
虽然迹部景吾没有听懂安倍市最后那句话，但是他现在只知道，他欠了李绮玥一个人情。
虽然他心里很内疚，但是他的智商没有因为这个而降低。思考起了这个事件。那个带头的美少年让保镖他们带的话：还有，告诉你家少爷，这次的事情，和他心中想的一样哦！这是什么意思，他心中想的是也许是安腾爵他们出钱要绑架他，在他不在的时间，将公司收入囊中。可是如果这个猜想是对的话，那么为什么那个人要透露这个讯息呢？还有，为什么李绮玥也在那个地方，按理说，她不太可能卷入这个事件的，那么又是为了什么呢？
等忍足侑士联系好医院，看到就是迹部景吾发呆的情景。
“呐，迹部。你不是傻了吧？”见迹部景吾许久没有回话，忍足侑士开起了玩笑，抱着反正他听不到的想法。
“侑士，你说这次的事件，是怎么回事？”一说出口就后悔了，忍足侑士有不明白他公司的事情，他一定是想不通，才会问这个白痴问题。“没事。”
忍足侑士听的糊里糊涂地，也没有多计较，“迹部，那个最有名的那个医生，杰瑞丝，我请不到，所以我只请了另一位。”
“哦。”迹部景吾也听说过，那个杰瑞丝是出了名的怪脾气，一般人去请他，他是不会医治的，忍足没有请到也是情理之中。
“那是当然，就凭你也想请到我。”狂傲的口气从门外传来。如果是一般人，大家会觉得这个人过于自傲，但是当你看到他杰出的表现的时候，就会觉得他配得上。
1988年，杰瑞丝葛朗台生于法国一地位显赫的医生世家，Milour家族自1774年路易十六开始，Milour家族世代作为法国皇室贵族的御用医师而受到重用。而杰瑞丝从小就特别有天赋，对那些人体结构感兴趣。
身为他的父亲对此当然是感到十分的高兴，所以就让他进入自家的医院开始实习。杰瑞丝当年进入医院的时候，只有10岁。随着年龄的增长，他的实力超过了他的父亲。他对每一科都有涉及，但是对于心脏，怎么说呢，反正就是很杰出。所以请他的人，几乎每一国的人都有，但是他不轻易‘出刀’。
就像忍足侑士去请他，请不动。
那么他们眼前的人，是谁？
“可是为了我家zero，哦，不，小逸，我可是很乐意的。”一身英伦风格的着装，身上挎着宝蓝色的包，两手在裤袋，他慢慢的摘下戴在脸上的墨镜，一张极其精致的俊脸曝光在空气中。此刻他浅蓝色的眼眸中微微带着一抹红，深刻的五官有如鬼斧神工，宽阔的额上深嵌着一对斜飞的剑眉，黑色的眼睛深邃而清澈，鼻梁高且挺直，嘴唇薄而润，完美无瑕。
“杰瑞丝，不要闹了，快去看看玥儿怎么样了。”对于杰瑞丝的撒娇，视而不见，而是急促地催着他，快去看他的玥儿。
“好啦，好啦，真是的，一点都不疼人家，人家可是刚刚下的飞机就被你拉到这里了，我好饿哦。”杰瑞丝丝毫没有看旁人的瞩目，拉着清水逸的手臂，撒娇，迷人的凤眼里还挤出了几滴眼泪。
清水逸对此，是习以为常了，可是迹部景吾他们不同呀。杰瑞丝在他们眼中，是一位不轻易见人，不会与旁人过于亲近，对亲人也是冷言冷语的，那么现在他们看到的杰瑞丝是怎么回事呢？
忍足英仕为他们解了惑。
“杰瑞丝？”忍足英仕表示很疑惑。
“hi，忍足先生，好久不见。”的确是好久不见，自从三年前的那次学术交流会之后，杰瑞丝就再也没有公开露面了。
杰瑞丝就是换了一个人似的，没了刚刚了小孩子气，笑脸也成了阴沉。就像一切都与他无关，冷漠的整个世界只剩下他一个人。“给我那位小姐的病例。”口气是命令的，不容置疑的。
“是。去吧安倍小姐的病例去拿来。”忍足英仕虽没有搞懂杰瑞丝为什么会来，但是他明白只要他在，那么安倍小姐就会没事。
“心尖钝圆，朝向左前下方，与胸前壁邻近，有淤血。其体表投影在左胸前壁第五肋间隙锁骨中线内侧1-2cm处，故在此处可看到或摸到心尖搏动，伤口有些浅。心底较宽，有大血管由此出入，朝向右后上方，与食管等后纵隔的器官相通。”杰瑞丝看完病例，给了那个给李绮玥动手术的医生，一个鄙视的眼神，“这样简单的手术，你都不行！”
清水逸知道这些对于杰瑞丝是很简单，而且他一般不屑动这种手术，这次也是看在他的面子上，来这一趟。“如果你动这个手术，我就答应你的要求。”杰瑞丝一下飞机，就问了是哪位美眉让他亲自来这一趟。清水逸并没有回话，就知道这个小子会刨根问底。
“你说的哦。”等清水逸点头，杰瑞丝这才吩咐他们去准备手术事宜。
见旁人看着杰瑞丝，一副不敢相信的眼神，淡淡地开口“杰瑞丝是我的同学，所以请他来帮忙。”
“手术就安排在明天上午。我们去吃饭吧。”杰瑞丝拉着清水逸就往外跑，活像一个要糖吃的孩子。
等他们不见人影，忍足侑士这才开了口“父亲，这是真的杰瑞丝吗？”他们看到的这一切是真的吗？
“是的。我也没有想到他会来这里，替安倍小姐开刀。看来那位清水管家和杰瑞丝的关系很好。”忍足英仕明白自己儿子的想法，因为他也被吓了一跳。
“忍足伯伯，我先去公司，如果有什么事的话，打我电话。拜托您了。”如果刚刚他的猜想没有错的话，那么现在的公司一定很乱。
忍足英仕点点头。景吾和侑士是好朋友，再叫上医者父母心，一定会好好照顾安倍小姐。