陈夕拾和沈又川的相遇，完全是个烂俗的巧合。
高一那个暑假，陈夕拾为了转校的事去了趟三中。除了高三的几个班怨声载道地在补课，学校基本没人，校园大门也只开了一半。正是七月，太阳火得狠，紫薇花都在热气里开成了细小的火星子。陈夕拾有些晕眩的走着，突然一颗球飞了过来，在她脚边慢慢停下。她蹲下去抱起球远远地朝球场方向望去，果然有些人影在那里跑动。她刚站起来准备把球抛过去，就听到有声音喊：“嘿，踢过来踢过来！”她又弯腰把球放在脚边，开踢。结果悲剧的是，陈夕拾的脚用力踢出去了，但没踢到球，整个人重心不稳被强大惯性推倒，摔倒在了地上。她在倒下的瞬间看到耀眼的太阳光，把她的眼睛灼出了大滴的眼泪，有模糊不清的人影，迅速地朝她跑来，然后她摔下去了……
陈夕拾醒来的时候是在学校的医务室的长椅上躺坐着，身边有个身高很高的男生坐在旁边俯视着自己，距离有些近。她不自觉地挪动了下自己瘦弱的身体，离他远了些。
“额，你醒了啊！太好了！”然后男生转头朝门那边喊：“喂，她醒了她醒了！”
陈夕拾转动眼珠看到门外面探进来半个头逆着光，不到两秒钟就收回去了。面前这个高个子就是沈又川了，“高个子”——这就是他给她的唯一印象。
“额，我刚才……”这时候陈夕拾注意到自己膝盖上涂着红药水，左边胳膊肘贴着素色的创可贴。
“恩，你刚才肯定是中暑了，又……”眼前还陌生的沈又川自责的摸着后脑勺，低下头去笑了笑。
“真没见过这么二的，”门那边的声音近了些，“踢个球都用那么二的动作，我算是开了眼界了。”很欠扁的语气。
陈夕拾没有生气的力气，沈又川替她气了：“喂你说什么呢，没看到她是女孩子吗？”
陈夕拾有些感动，虚弱地闭上了眼睛。
“所以呢，”门那边的声音又远了，“你小子就留在这照顾这个女孩子吧，爷先走了。”
门外那人走后，陈夕拾和沈又川两个人在几句闲聊之后都震惊的发现对方竟是自己班同学。陈夕拾只觉得搞笑，而沈又川却是相见恨晚的感觉。
两个人在相对凉快一点的走道里坐了几分钟，陈夕拾突然想到自己是有事来学校的，便起身要走。沈又川固执的要陪她一起去，被冷冷的拒绝了：“我们好像不是很熟吧！”
是的，他们不熟。虽说是同班同学但毕竟这才是第一次真正意义上的见面。
然后沈又川只能说了再见，陈夕拾小跑开假装没听见。
之后是漫长有无聊的暑假，……
所有的人都巴望这暑假快一点结束。陈夕拾是等一个尽头，沈又川则是在等一个开始。
然后暑假如愿以偿的结束了……应该是顺其自然地。
陈夕拾万万没想到的是那个沈又川一整个暑假都在等她，所以开学报到的第一天，陈夕拾在学校遇到的第一个就是他。
“嗨，是我！”沈又川突然出现在去班主任办公室的楼梯间，吓了陈夕拾一跳。
“额，你来这么早！”她简单的寒暄，惊魂未定。
“嗯。就知道你会来很早，所以，呵呵。”话没说完，也不用说完，他觉得她懂。
“报过到了？”她不知道说什么。
“没有没有，等你一起去！”语气很兴奋。
“嗯，”好像没有能拒绝的理由，“那走吧！”
楼道不长，因为时间尚早，空旷而安静，两个人步调一致。“嗯，你不知道，那天你走了之后，我好想……”办公室到了，沈又川话犹未尽地吁了口气，有点失落。
有什么话下次再说吧。陈夕拾心里想着没说出来，因为真的不怎么期待和他再一次会面。陈夕拾就是这样的女生，在陌生人面前永远是全副武装冷如冰霜，像不具攻击性但随时都准备逃跑的鹿一样。是不是需要绝对的安全感？她自己也不清楚。
办公室里居然已经有好些人在排着队交报名费，叽叽喳喳着交谈着开学的兴奋。陈夕拾尽量把自己往人堆里挤，试图摆脱掉沈又川居高临下的视线包围，那样锲而不舍的目光着实让她很不安。急急忙忙交完钱，陈夕拾就又一次匆匆跑掉了。又一次！
是的，在沈又川面前，她是一只惊慌失措的小鹿。
然而这只是个开始。
说到这个沈又川，陈夕拾的心情是有些复杂的。他和陈夕拾一个班的，因为他是体育生，所以多半都在操场上搞训练，很少在教室。正好呢，陈夕拾这样爱宅的女生只知道搞学习又从来不怎么爱运动的，操场这类地方除了早操时会去站一会儿，基本不去。所以到高一结束了陈夕拾都不怎么知道班上有沈又川这号人。
早知道两个月前那样简短的偶遇会让自己的整个青春转个弯，陈夕拾是绝不会在那个该死的时间出现在那个同样该死的地点的。
从报到的那天开始，沈又川就开始润物细无声的追陈夕拾了。
他帮她接水，擦黑板，值日，买早点……陈夕拾视而不见，沈又川一如既往。一个月后，班里就有人传出沈又川在追陈夕拾的“谣言”了，没有沸沸扬扬但也躁动人心，于是陈夕拾不能无动于衷了。
其实陈夕拾渐渐发现自己是并不讨厌沈又川的。像他这样高大阳光又酷爱运动的男孩子，虽算不上英俊帅气，但他有健康的皮肤和真诚的笑眼，都给了她她所想要的安全感。她开始觉得自己是应该会喜欢这样的男生的。虽然她嘴上没承认，但她已经开始对沈又川的行为做出了一些回应，她开始微笑着对他说谢谢，在他训练缺课时帮他做笔记，放学时愿意让他载她回家……
陈夕拾是齐刘海黑长发圆脸的女生，笑的时候左脸颊有隐约的浅酒窝，坐在沈又川的单车后座，确实也算得上天作之合，赏心悦目了。
陈夕拾的妈妈是用选女婿的眼光在看沈又川，很显然沈又川是深得陈妈妈的心。在他第一次把陈夕拾送到家门口时，陈妈妈就两眼放光的邀请他进来坐坐，然后沈又川就在无意间用他的礼貌儒雅和拔高的身材把陈妈妈的心给俘获了。俗话说：女追男，隔层纱，男追女，隔层妈。沈又川已经成功把这层纱捅破了，所以万事大吉了。