高二的上学期过的很快，寒假也在沈又川频繁的短信和电话中过去了。新学期开学了，春天也快到了，沈又川又迫不及待地返校了，只是变的有点怪怪的。陈夕拾很清楚沈又川没能给她所有她想要的感觉。好像他在该出现的时间出现做了该做的事，在合适的场合说了得体合理的话，这样已经够完美了，但陈夕拾总觉缺了什么，而且是很重要的什么。所以在沈又川小心的问她说“作我女朋友吧！”时，她没有回答。
沈又川是那种舍不得把女朋友带出门，成天藏着往死里疼，生怕自家媳妇儿被人看上一眼就被拐跑了的人。可有天沈又川居然突然开了歪窍舍得把陈夕拾带到兄弟们酒肉聚会上，像搞艺术展览一样的供人参观。陈夕拾本来反感参加这样的场合，能避之则避之的，但看见沈又川殷切真诚地讨好着求她去，陈夕拾一心软也就去了，还强颜欢笑地跟在座的几位公子哥们打招呼。
一个叫康小杭的，眉目清秀唇红齿白，长得倒有些勾人心魄，衣着也简约得体，只是寡言少语礼貌地点头微笑了就坐边上玩手机去了；一个叫宁波的，深肤浓眉轮廓粗犷，却极不搭调的戴了副略萌的圆框黑眼镜，还霸着麦克风手足并用地唱他的热情好像一把火，陈夕拾差点没笑出来；再一个叫林乐的，原来第一次见到沈又川和他一起那个嚣张的小子就是这个林乐，这会儿正低着头一遍遍的切着一副牌，听到陈夕拾打招呼，嚣张不减地抬起头，叼着一根阿尔卑斯的嘴角微扬了一个弧度，轻浮又不屑，陈夕拾一下就上火了，脑子里第一个词就是“笑你妹”；还有一个可爱的胖子史宇谋，大肚皮把T恤上的海绵宝宝图像绷得老大，脸上每块肌肉都笑得反应迟钝地说：“嫂子好嫂子好！嘿嘿，坐，坐。”
“死胖子你让人家往哪坐？”林乐一胳膊肘杵过来，史宇谋悻悻地挪边上去了，留出一截靠沈又川的沙发陈夕拾才勉强坐了下来。
“薯片吃吗？我拿给你。”沈又川温柔的说着像长臂猿一样伸手去够桌子上的乐事，却被林乐旁若无人地捞走了。
“甜的真恶心，”林乐丢掉棒棒糖，嚼了一口薯片，“恩，吃这个中和一下。”全然无视了沈又川横跨桌子的一条长胳膊。
见沈又川和陈夕拾脸色一起变了，宁波赶紧推过来一盘水果“来，姑娘家多吃水果对皮肤好！”“是嘛是嘛！来来来！”史宇谋也笑脸相迎。
“呵呵，谢谢啦，刚好我喜欢吃水果呢！”陈夕拾换了一脸感激，笑着揪了一颗葡萄放在嘴里。沈又川用收回来的那只手帮陈夕拾托着盘子朝点歌台那边叫：“小杭，帮我点一首孟庭苇的《冬季到台北来看雨》。”
“我擦，那是人唱的歌吗？”林乐刚说出这句话，立马就改口了：“额，我是说，是男人唱的歌吗？”
“他是点给我的！”陈夕拾大声说着，丢了颗葡萄到嘴里恨恨地嚼。那个死人林乐是天生的祸水吗？沈又川你怎么就认识这种次货了。
次货“哦”了一声起身说去厕所，正好屏幕上弹出下一首是《单身情歌》。
“谁点的谁点的？尼玛谁点的？”宁波激动起来，“我知道我单身，不用你三哥的提醒！”说着迅速进入角色自我陶醉地唱起来，史宇谋也挪过去拿起另一支话筒跟起来“找一个相爱的相爱的相爱的相爱的人来告别单身，一个……”
“我说死胖子你是多想相爱啊！”宁波的声音被麦克风扩大，大家都笑了，连那个不苟言笑的康小杭也咧开嘴笑了，陈夕拾觉得他这样笑，真的很好看。
回来的时候天已经黑了，学校方向的那片天空上方微微泛红，夜晚的风还有点凉。沈又川被陈夕拾管着，没怎么喝酒，康小杭自己被自己管着竟滴酒没沾，其余的人都喝的有点多，勾肩搭背地说要合唱《忐忑》。陈夕拾早就急着要回家了，用力地扯着沈又川的袖子。“额，小杭，你们先回学校吧，我送她回去。”沈又川拦下一辆的士让他们上车，史宇谋一脚就甩进去了，又被康小杭拉了出来，他堵在门口说：“你先送西施回家吧！我们晃一会儿再回学校！”三个微醉的先生听话地站在门边，为沈又川和陈夕拾关上车门。
第二天早自习的时候，陈夕拾一边背单词一边回忆昨天沈又川的那几个兄弟。宁波的宁应该是读四声的吧？他爸给儿子取名还真不走心，宁波？还浙江呢！那个胖子，他们叫他的是死胖子还是史胖子呢？嗯，那个康小杭，帅是有点帅，可是他多说一句话会死啊！至于那个万恶的林乐，没长一副祸水的貌，却长了一张祸水的嘴，真是个地道的祸水。
“嗡……”抽屉里的手机突然震起来，陈夕拾低头发现同桌余雨亭跟自己一样吓了一跳，都条件反射的伸手摸手机。
“是我的！”陈夕拾打开手机，看到沈又川发来的短信：下课把我除了课本资料习题以外的东西装到我包里到车棚等我等下见面跟你说。
陈夕拾扭头看到第一组最后一排沈又川的座位果然是空的。其实他的座位每天多半时间都是空的，只是今天，他的这条短信是什么意思？陈夕拾觉得有地方不对劲。
陈夕拾赶紧发信息问沈又川出什么事了，没有回。她已经完全没有心思背什么单词了。沈又川从来不会这样不回她信息的，不回短信这事从来都只有她陈夕拾自己老做。
她又看了一遍沈又川发的那条短息，语言简洁直白，对比之前发的那些夹带好多“恩！”、“哦！”“呵呵……”“额……”的短息，这次是简洁到连个标点符号都没有！陈夕拾注意到事情非一般的严重了。她冷静地对余雨亭说：“等下老王进来就说我拉肚子去了！”
“干嘛去？”
“有事儿！”
“就这么急？”余雨亭看了一眼时间，还有十分钟下课，“唉！去吧，我会告诉老王说你痛经的！”
陈夕拾已经在众目睽睽之下火速到达了沈又川的座位，桌里桌上扫了两眼，东西很少一目了然，桌上一支沈又川没事乱转的水性笔，桌里一支黑色的大耳机。陈夕拾抓起这两样就胡乱地往椅背上放着的运动包里装，装完了就跑。同学们都看到陈夕拾的影子迅速从两扇窗里渐次奔过，又神一样的渐次奔回来。因为她送沈又川的仙人球被落在后门墙角了。当陈夕拾背着沈又川的大黑包，怀抱着沈又川的仙人球又一次奔到前门时，老王进来了。
“我痛经！”没等老王开口问，陈夕拾一鸣惊人的答了。老王的面部肌肉明显还没来得及转换过来，陈夕拾人已经闪掉了。