沈又川走了有好些天了，没有电话没有短信，打过去也只听到语音回复“对不起，您拨的电话已停机”。陈夕拾打真心地难过着，却更多的是感觉前所未有的轻松，原来，她真的不喜欢他。
又是课间操的时间，陈夕拾从抽屉里抓出校服正准备跟余雨亭她们一起下楼去操场，突然眼角的余光扫到了角落趴桌子上的林乐。哎！对呀，沈又川去北京的事儿他肯定知道，去问问！
“你们先去吧！”陈夕拾叫她们先走，然后弯到林乐的桌边。这个座位，曾经是属于沈又川的。
其他的人都下楼做操去了，教室里只有他们两个人，陈夕拾站在离林乐两米的地方“喂！”了一声。
“干嘛？是要跟我说话啊？”林乐抬起头，一脸“我是大爷”样儿。
“是的，怎样？”陈夕拾很不喜欢林乐的这种回答。
“要讲话就过来讲啊！站那么远，你是想练我听力啊！” 陈夕拾走到林乐同桌的椅子坐下来。“嗯，沈又川去北京了你知道吧？他去那儿干嘛啊？他不读书了吗？是不是他们家出什么事了啊？他肯定跟你说过对不对？你快告诉我！”
“你一口气问那么多问题，让你再重复一遍你行吗？”林乐撇了下嘴角，“我又不是百度！”
“喂你到底说不说！”陈夕拾恶狠狠的瞪着林乐的眼睛。
“哎！我警告你，不要离我这么近啊，小心我亲你！”林乐说着把身体往后倾靠在椅背上。
陈夕拾一下脸通红，一句“你们兄弟关系那么好”活活被憋了回去，只挤出“神经病”三个字就脚步飘忽地跑下楼去了。操场上的音乐已经起了。
一上午陈夕拾都不想再看见林乐一眼，她气鼓鼓地认真听讲作笔记，余雨亭在旁边各种骚扰她也不作回应，只丢了张纸条过去，上面写着“别惹我，我抽风”。
吃完午饭回到教室的时候，陈夕拾看见趴在课桌上的肉肉立着脑袋两眼无神地叹着气，便走过去问“肉肉你怎么了？”
肉肉突然把陈夕拾抱在怀里哀嚎着说：“啊啊啊~我手机弄丢了，啊啊啊~不活了！”
“啊？！……什么时候丢的？” “不知道，中午回到家里就没了，用妈妈的手机打过去，关机了！啊啊啊~”肉肉哭着拉过陈夕拾的一只手自己给自己抹起眼泪来，其实一滴眼泪也没有。
“来，我现在用我的手机再打一次试试！不哭哈！”
陈夕拾拿出手机试着拨了肉肉的号，电话居然嘟了一声就接通了！然后事情就解决了，接电话的男生让陈夕拾一小时以后去高二七班找他，说他现在不在学校。一小时后，肉肉就抱着一大瓶营养快线满面春风地跑楼上去了，几分钟后，她就春风满面地回来了……手机完璧归赵了，这不是重点，“那个捡我手机的男生好帅！”肉肉激动地说，“好帅，而且文质彬彬，彬彬有礼。这才是重点啊！”
“看来这回是塞翁失马，必有后福啊！”陈夕拾笑着从围过来的女生中挤了出来，丢下肉肉绘声绘色地在那讲她的“艳遇”。
离上课还有几分钟，陈夕拾突然难过起来。沈又川是真的从她的世界消失了，带着他对她的宠爱一起消失了。这个世界上，真的有人能说不爱就能不爱了的，呵！
窗子外面是早春的天，凛冽的蓝湛湛的天空里阳光到处晃着，园丁小区的红房子顶都衬在明媚里，陈夕拾扯着眼皮看着，流出了细细的眼泪。
下午的体育课，照例是没有老师来上课的，大家自由活动。为数不多的几个男生呼啦啦一下去球场了，女生三五成群地下楼去草地上“躺尸”去了，余雨亭应该是找她理科班的男朋友去了，桌上梳子镜子凌乱地丢着，田岚和李饰嘉喊陈夕拾一起去吃冰淇淋，她拿怕冰当借口说不去，然后一个人在座位上默写英文歌词。“nevermindI‘llfindsomeonelikeyou，Iwishnothingbutthebestforyou，too……”
突然陈夕拾发现自己左边多了个人，她猛回头，是林乐！
“我说大姐您能别拿这种眼神盯人行吗？我知道我帅，但你也不至于目不转睛吧！你看我这肱二头肌都快被你盯得局部萎缩了！”林乐说。
“谁让你坐这儿的？谁允许了？赶紧死远点儿！”
“话说你有这块地的地契么？有我就立马走！嗯，立马死！”
“随便你，爱死不死！”陈夕拾合起笔记本就起身要走。
“别呀，大川的事你没兴趣了？”见陈夕拾犹豫着，林乐接着说“他们家……”
“出事了？”陈夕拾紧张地追问。
“我说你这个女人心肠能不能不要这么歹毒啊，你盼着他们家出事啊？！”林乐有点恼，“就不兴别人家发达了举家搬迁去京城啊？”
“啊！这样啊，原来是这样，原来是这样……”陈夕拾小声地自语着跌坐在椅子上。之前她为他的突然离开编造给自己听的一切他不便说与人知的苦衷和隐情瞬间被击碎了，原来是她自作多情了。原来他的离开并不是她所猜测的“不得已”。
“切，搞得像你真的知道一样。”林乐横了陈夕拾一眼，突然举起手朝门口扬了一下，就陆续进来了两个人，是康小杭和史宇谋。
“坐！”林乐指了指陈夕拾前排的座位对他们俩说，“随便坐，不客气！”
康小杭侧对着陈夕拾坐下来低头掏出手机，史宇谋则拿胳膊撑着桌子屈腿倚靠着，望着陈夕拾傻笑，“那个，我先说哈！大川走之前说了要我们好好照顾你，嘿嘿！”
“你确定大川说的是‘我们’而不是其他？”林乐朝史宇谋跳了下眉毛，“嗯？死胖子？！”
史宇谋的眉眼低了下去，眼珠子四处瞟着其他。这时康小杭发话了：“说重点！”