“干嘛啊，这么不友好，这和谐社会光天化日的！”林乐一进来眼睛就到处瞟。“哟，还种了橘子树和栀子花啊！哟，还有芦荟和仙人掌！”
“看什么看？赶紧出去，小心我告你私闯民宅！”陈夕拾确实很不友好。
“你以为你拍TVB的警匪片哪？还私闯民宅！”林乐笑着自顾自地往客厅方向走，“再说了，又不是看你！”
“你给我站住啊！你再走一步试试！”陈夕拾是真生气了。
“啊！那我？……”林乐一只脚迈出去没敢着地悬在空中，像被点了穴一样钉在客厅门口一动不动。
“你跟我出来！”说着陈夕拾就走到院子外了。
“你这不是逗我吗？刚还不准我走路来着，又要我出来！你是要闹哪样啊？”林乐在院子里边叫着。
“你狠，我怕你了，我请求你出来行吧！”
“求我就对了嘛！”林乐火速就出现在院子外了。
“直奔主题地说，你想干什么？”陈夕拾语气很冷。
“我想干什么？这话说的……你看这和谐社会光天化日的，我能干什么啊？”林乐说着突然坏笑了一下，“再说了，又不是我想干什么就干的成的！”
“滚！你除了会说‘和谐社会光天化日’你能换句别的吗？你词汇量缺乏啊？”
“不啊，我还会说很多啊！比如……”
“停停停，懒得听你多说，我要吃饭了！”陈夕拾嫌弃地推开林乐就要进屋去，林乐却死皮赖脸地跟了进来。
“正好，我也没吃饭呢，肚子饿得都快罢工了！”
“罢了才好，心脏神马的都罢了就最好了！”
“哇，你果然是个心肠歹毒的女人！”
陈夕拾正准备发飙将林乐扫地出门的，陈妈妈喊吃饭了，“哎，小伙子你也进来一块来吃嘛，都是同学吧？”
“是这样的阿姨，陈夕拾老在学校夸您做饭好吃，把我们这些住校吃食堂的孩子都羡慕死了！而且听说您热情好客，所以今天就过来加个餐，呵呵！”林乐大大方方地就坐在餐桌边上了，并且迅速换了一副谦谦君子模样配合着。
陈夕拾没办法，忍着火气在林乐对面坐下来。一顿午饭吃下来，陈夕拾一句话没说，任由着林乐各种花言巧语把妈妈哄得心花怒放。
陈夕拾没有在家睡午觉的习惯，非要在学校趴在课桌上才睡得着，所以一吃完饭她就赶着要去学校睡觉了。林乐是骑自行车过来的，理所当然地要载陈夕拾去学校。陈夕拾也没有拒绝，像尊雕塑一样坐在林乐的单车后座把身体紧绷着，生怕碰到了林乐的肢体。
“哎！”林乐一边骑车一边回头跟陈夕拾讲话，“你那天和学霸吵架的现场我目睹了哦！”
“目睹？”陈夕拾差点笑出来，“那你说说你的观后感吧！”
“你有点儿让我大开眼界啊，没想到陈夕拾也会发火骂人？”
“怎么？难道你觉得我是个不会骂人的人吗？”
“在别人眼里估计是，但在我这，那就相当不是了！我不是老被你骂么？只是，你每次骂我都骂得很委婉深奥，可你那天骂黄欣骂得那可真叫……什么来着？你懂的！”
“有么？我经常骂你？你少年痴呆吧！”
“那那那……算了，懒得说你！说实在的，那天你们吵架的场面，我在边上看着还真以为你们要火拼了呢！”
“拼你妹！”陈夕拾说完这句话，侧头看了一眼林乐的后背和后脑勺，突然，她觉得自己没那么讨厌他了。
马上期中考试了！教室里的人都在进进出出地忙活着把成堆的课本资料什么的往老师的办公室搬，因为要把教室清空出来做考场。
临放学前，陈夕拾和其他几个成绩好的同学以及班干部被留下来布置考场。扫完地之后陈夕拾吃力地拖动着桌椅，一下就累出了汗。她突然就想起来，以往的每次大考她也要布置考场的，只是，像搬桌椅这些事，沈又川都给她包办了。而现在，她必须一个人了……想着她就呆呆地失落起来。
“那我们就先走啦！”余雨亭和李饰嘉她们在门口跟陈夕拾说完再见，就结伴成群地骑车回家去了。她们都住得较远，骑车要四十分钟左右的路程，而陈夕拾相对就住得近多了，步行才只要十来分钟。平时余雨亭顺载陈夕拾，也不过是从教学楼到第一个十字路口的三两分钟的路程而已。
本来艾美美也作为班干被留下来了的，但考虑到她前不久才动过手术缝过针，大家都不允许她动手，于是她就坐在边上讲她在医院住院期间的“罗曼史”。
“你们知道吗，那个给我打麻药的麻醉师才二十四岁耶，是一个医学院的实习生！虽然说长得没有电影男主角那么帅，但他好有气质啊，是我理想中的王子呢！”艾美美做出无限花痴状继续说，“唉，你们要知道，切盲肠的地方在小肚子上，而且，位置还有点低……”她突然羞涩起来，“他当时要给我打麻药时我紧张的要死啊，死活要换个女医生，可医院不给换。结果，结果还是他给我打的针。”
众人一边忙活着一边听着起哄：“啊？那不是给他看见了，哈哈！”一个个都笑得不怀好意。
“哪有！你们这帮坏孩子。后来他给我打针时打的不是肚子啦，是后背！”说完艾美美就得意地笑起来。“哈，我们互留了QQ和电话号码哦！我们天天联系呢！”
“大有前途啊美美！加油哦！”众人又起哄，拖拖拉拉地忙碌着。
总算是忙完了，陈夕拾已经很累了。她抱着一摞要带回家复习的课本在楼道里踉跄地走着。虽然时间已经有些晚了，但整栋教学楼里还是有很多人在上上下下地走动着，她不至于觉得孤单。可一出了校门，微冷的夜风一吹，她就又失落起来了。人生或许就是如此吧，很多时候路要一个人走，事要一个人做，没人陪你，没人帮你，你孤单或寂寞，也都是自己的事。陈夕拾这么想着，抱紧了双臂继续走，远处道路灯火阑珊人影单薄，她不是害怕，而是孤单。
“哟，小妞，这么晚了一个人，是要上哪去啊？”突然有戏谑的口哨声在身后响起，陈夕拾神经迅速紧张回头张望。