星期天中午放学的时候，余雨亭没有跟陈夕拾说再见就走了，陈夕拾猜着她估计是会男友去了。余雨亭的男友陈夕拾见过，是楼上理科班一个长得很帅的男生，其他的她就一无所知了。
陈夕拾一个人收拾好了东西走出教学楼，天空阴阴的像是要提早天黑，大朵深色的云在对面的高楼上聚集着，眼看着随时都会坠落下来。陈夕拾低头快步走着，突然听见前面有人大笑的声音很熟悉，走近了一看果然是余雨亭，她推着自行车和一个男生并肩走着，那男生的右手搭在她的肩上，嘴巴在她耳边不知说着什么，把她逗得哈哈大笑。陈夕拾正犹豫着要不要上前打招呼，余雨亭就骑上车载着那男生说说笑笑地走了，和陈夕拾渐渐拉大了距离。
余雨亭是班里跟陈夕拾关系最好的女生，虽然两个人的性格截然相反，却正好因为互补而恰如其分地相处的很好。余雨亭大大咧咧风风火火，行事作风像个爷们儿，可偏偏又长了一副绝对女人的娇美容貌。不少暗恋她的男生都向她表过白，最后却都被她的豪爽和霸气折服成了好兄弟。
在红房子旁边马上转弯进巷子的时候，雨突然就下起来了，陈夕拾把课本紧抱在怀里飞快地跑起来。春末夏初的暴雨下的很急，陈夕拾的衣服马上就湿透了，头发也都一缕一缕地搭拉在脸上。口袋里的手机震动半天了，陈夕拾还没来得及抽出来看就到家了。
换完衣服吹完头发，陈夕拾才想起来有个未接来电，她打开手机看了看，是林乐。其实林乐早就强行把他和康小杭他们几个人的手机号存进陈夕拾的手机了，今天还是头一回打电话给她。既然是林乐，那就没有回电话过去的必要了。
吃饭的时候，妈妈一边给陈夕拾盛汤一边问：“川川这孩子为么事最近老没来啊？”看一眼陈夕拾没反应，“都好几个月了，我都快忘了！”
“好好的问这干嘛啊您？”陈夕拾有些不想提。
“什么好好的啊？你们是不是闹矛盾啊？你这鬼孩子，肯定又是你不对。”
“我说妈您就这么贱看您屋里的亲姑娘啊！”
“那这孩子怎么就不来了，他之前可喜欢来我们家了不是？他还喜欢吃我做的菜呢！”妈妈一脸得意。
巧的是这个川川沈又川，不早不晚的打电话过来了。陈夕拾突然变得很紧张。是啊，好几个月了，他沈又川都没给她陈夕拾打过半个电话，她也快要把他忘了。他这时候打电话过来，是想说什么？难道是他回来了？陈夕拾看着手机屏幕上闪动着的三个熟悉的字，愣愣地不敢接。
“你元神出窍了啊！”妈妈见陈夕拾傻不拉几地盯着电话，拿手指戳了一下她的头，“接电话啊！”陈夕拾这才魂不守舍地按了接听键。
“喂！”
“嗯，吃饭了没啊？”成又川的声音很平静，就像他没有离开过一样。
“正吃呢……”陈夕拾故作平淡的回答。
“哦，吃完了记得小睡一会儿。”一如往常的温和。
“我知道。”陈夕拾实在不知道说什么，即使她原本是有很多问题要他回答的。
“那，你好好吃啊，我，挂的！”
没了声音。
“谁啊？”妈妈把头挨在陈夕拾的耳边，“怎么感觉是川川的声音啊！”
“哟哟哟，您就瞎猜吧……对了哎，我说妈，您真是一个与众不同的妈妈呀！别人家妈妈都千方百计千辛万苦千奇百怪地扼杀他们家孩子早恋什么的，您怎么就这么看得开，这么积极的鼓励我谈恋爱啊！”
“因为你妈妈我与众不同啊！啊哈哈哈~”妈妈得意的笑着，“其实啊，我早想过了，你这鬼孩子要是想谈恋爱，我哪里拦得住，指不定拦着拦着还给拦坏了呢。还不如我先下手为强，把你的一举一动都掌握起来，做到你爸说的那个什么公开透明，事情就会朝好的方向发展了。”
陈夕拾心里一惊，原来妈妈心里早有一套她自己的理论。“没想到咱妈不是整天就知道买菜做饭打麻将的啊！可比这条街上那些个大妈大婶强多了！”
“吃你的饭，夸人都不会！”妈妈给陈夕拾碗里加了一勺蒸鸡蛋，“真是没遗传到你妈我的半点心眼啊！你和川川的事你自己拿捏好啊！”陈夕拾心里乱的很，有很多东西都搅在一起了理不清头绪。她胡乱地吃了几口饭菜就进房间睡觉了。
睡觉当然是睡不着的。沈又川这是什么意思，一个电话千里迢迢地打来，只是简单的问候一下就完了？这么长时间了，他就没有想过要给她一个交代？……可陈夕拾又不敢打过去，怕出现电话两边同时不说话的尴尬局面。
翻来覆去了几次陈夕拾终于艰难地睡着了一小会儿，就在这一小会儿时间里，她做了一个梦，梦到自己变成了一个足球，被人从球场踢到了看台上……
下午闲的有些漫长。陈夕拾百无聊赖从大衣柜里拿出了她弹了一年多的红色吉他，因为长时间不弹，上次把它收起来之前她就已经把琴弦都扭松了，刚抱在怀里拨弄了两下，五音不全。某些回忆大抵如此，如若想要刻意忘记，还是忘得掉的，只是在后来的某天突然被想起，大概也都淡淡如水或不知所云了。
花了一会儿的功夫陈夕拾就调好弦了，上手弹了一个C和弦，状态就来了，她关上窗户开始弹唱。这时候天已经放晴了，楼与楼之间的狭窄间隔里，陈夕拾看见雨后的阳光均匀地打在对面人家斑斑驳驳的院墙上，像那些华美舞台上的耀眼灯光。“……有些故事还没讲完，那就算了吧，那些心情在岁月中，已经难辨真假……我们就这样，各自奔天涯……”