星期六的晚自习教室里有点骚动，因为上课都快一刻钟了，阿甘老师还没来。大家都抓紧机会聊天胡侃着。
“嘿，阿甘今天是怎么了喝多了吗？还不来！”余雨亭对陈夕拾说，“不行，我得问问！”说罢她就开始给阿甘老师发短信了“老师，你什么时候来，再不来我们就走的！”
陈夕拾看到这样的短信内容又控制不住地大笑出来，“哈哈，雨亭，你真是奇葩中的精品啊！你说说你能走哪去？还有近两个小时才放学哎！”
“回去啊！”
“回去？你以为门口的保安蜀黍会眼睁睁看着你出去而不把你拦下来吗？”
“为什么你们觉得学校只有一个出口？”田岚的声音突然从高高的书堆后面飘过来。
“啊！还有别的出口吗？”
“当然了！学校不是有院墙这种东西吗？那玩意儿就是用来翻的！”
“哦！”余雨亭和陈夕拾一起心领神会地点头。
“那我们一起逃课吧，反正阿甘也没有回短信，估计是喝的不省人事了。走不走？”余雨亭开始收拾东西了。
“好，就这么愉快地决定了！”陈夕拾心里其实有点慌。
“行，说走咱就走！”田岚把手机往兜里一放就真要走。
“唉，别……还有我！”李饰嘉突然也要加入翘课的队伍。
“哈哈哈哈，队伍庞大了，还有没有？”余雨亭豪迈地笑起来。呼声马上得到了强烈的回响，章沁、艾美美和小娜娜也要加入进来。
“不行不行，美美你伤口小心翻墙的时候翻着翻着就裂了！小娜娜你太林黛玉了，翻墙这事你就别强求了！”田岚朝章沁使了个眼色，然后五个人就在全班同学的注目礼中离开了教室。
一行人走在晴朗气清的校园里小声地说笑，毕竟是翘课，也不能太招摇过市。夜色有些迷人，远处高楼巨大的黑影从操场的四周拔地而起，向上一直伸展到静谧的夜空，云层有些惨淡，在小月亮的四周萦绕，月亮的边缘起着毛脚。晚风从来都是美好的，微微地吹得人心荡漾。大家你一句我一句前言不搭后语地胡扯着，很快就到了目标墙。
夜色里墙面有点看不清，陈夕拾越来越慌。当好学生这么多年了，翘课这事今天还是头一次，翻墙出去了能干什么她也不清楚，她只知道她想试一次。
“好，现在都听我的。我先翻过去刺探情况，你们不要冲动。”田岚是翻墙翘课的老手，翘课学习两不误，总是在翘课，但考试又总是在班级前十。
陈夕拾看着田岚抱着离墙大概半米的一棵树蹭蹭两下就上去了，然后她骑坐在墙上晃荡着她的小细腿朝墙外张望。陈夕拾这才注意到原来这是棵广玉兰，借着微微的光线，可以看到高一点的枝桠上有已经有几朵花开了。
“哎！岚岚，外面是哪啊？有什么情况要侦察的？”陈夕拾依靠在树干上。
“外面？园丁小区啊！住老师的地方，知道了吧！等一下，哎！不好，赶紧撤！速度！”田岚突然叫着然后翻身就从墙上往下跳，其他人貌似都很懂行情，一句话没说就开始往教室方向跑。陈夕拾还没搞清楚状况就被章沁拉着腿脚不听使唤地跟着大家跑起来，她不知道为什么要跑，只感觉自己的身体被夜晚的凉风急速地吹着，她边跑边在心里开心起来“哇！好刺激！”
艰难困苦地跑到教室门口的时候，大家都不约而同停下来靠在墙上调整心跳更换表情。“妈呀好险！”田岚喘着气吐出几个字，“真是邪门，隔壁班的体育老师咋么就在那儿呢？”
“你是说有个体育老师在外面蹲点等着逮逃课的吗？”陈夕拾好像有点搞清楚状况了。
“是啊！可是，有个老师也很正常，可为什么是这个老师呢！”
“嗯？这个老师有问题吗？”
“你才有问题呢！我的意思是这个老师他人高马大的又是体育教练，只要我们被他看见，他一秒钟就能翻墙进来逮着我们你信不信？他那身手！……好了，我们回教室吧！”
一行人又在全班同学的注目礼中回到了自己的座位，刚坐定了，田岚就大叫起来：“唉呀妈呀，我的裤子！”然后陈夕拾和其他人一起看到田岚伸到走道里的右腿膝盖处被磨出了一个硬币大的口子。
几天的闷热天气终于酝酿出了一场大雨。放学的时候雨已经下的差不多了，香樟树的叶子都被大雨洗的青翠亮眼，隐约的鸟鸣在雨后也似乎听得格外分明。花花绿绿的雨伞都从四面八方涌到校门口汇集，然后又四散离去。
看得出来陈夕拾的心情很好，她踢踢踏踏地走着，穿着小皮鞋的双脚不安生地踩着浅水洼里的雨水玩，雨伞在肩上一圈圈地转着。突然她听到有人喊她，回头，是康小杭和史宇谋。
“哎！林乐那小子呢？”史宇谋开口把陈夕拾想问的问题问了。
“他不是应该和你们在一起吗！”
“笑话！你随手拉个路人甲过来问问，肯定都知道林乐和你在一起！”
“此话怎讲！”陈夕拾没想到的是在大家眼里，她和林乐的关系已经这般亲近了，她有些恼又觉得有些不安。
“前几天他被叫办公室去训话了。事情好像有些严重，差点就通知家长了，为这事他肯定特别烦。我们好些天都没见着他了，不知道是怎么个情况，电话也停机，估计是指望着哪个好心人给充话费吧！”康小杭说话断断续续语句不甚连贯，“你真的不知道他去哪了？”
“你是说他在网吧被抓到的事吗？不是罚站了然后就没事了吗？”陈夕拾确实不怎么清楚，“况且，像林乐那样的人，通知家长来学校的事应该不会少吧？”事情真看不出来哪儿严重了。
“他不是你想的那样！”康小杭突然语气很激动，“你以为他是整天悠悠荡荡无恶不作，没理想没斗志没上进心的三无小青年吗？陈夕拾你根本就不明白这到底是怎么一回事！”
第一次看见温文尔雅话不多说的康小杭手臂青筋暴起掷地有声地这么说话，陈夕拾被吓到了，“那，这是……”
“没，没什么啊！”史宇谋抓住康小杭的胳膊紧张地回答到。“我知道，就是林乐被喊办公室后主任说要么请家长，要么罚款，那小子是个大孝子，就选了罚款了。他不舍得让他爹妈操心。”
“什么？罚钱？凭什么罚钱啊，学校真是无法无天了啊！”陈夕拾一脚重重下去，溅出大滩水。
“是啊是啊，居然这么阴险，敢捞学生的外快！”已经成功把话题岔开了，史宇谋看了康小杭一眼，笑得不易觉察。
但陈夕拾心里多少还是感觉到了，此事有蹊跷！从沈又川的突然离开，到紧接着林乐转班，还有眼前这两个言辞闪烁的人，他们之间肯定密谋了一个不可告知于她的秘密，肯定有！