早上去学校的时候路面还没有完全干透，陈夕拾发现前方有块水渍，心形的！这不是暗示着什么吧！她踢飞脚边一个啤酒瓶盖，又在心里笑话自己的幼稚。然后抬头看到十字路口停放的垃圾车只剩下一辆了，糟了，要迟到了！要知道这条街的垃圾车永远是最守时的，八点的时候三辆车准时在这里作业，然后一辆接一辆的开走。陈夕拾一边在心里抱怨昨晚吵醒她的雨，一快跑起来。
终于赶在上早自习之前跑到教室了，班主任早就堵在门口恭候大驾了。陈夕拾礼貌地用眼睛打了个招呼侧身挤进教室。
坐下来的时候，她摸了下余雨亭带的早点，还是热的。于是躲在高高的书堆后面喝起豆浆来，刚喝了一口，上课铃就响了。
“第几回迟到了啊？”老王的声音，“既然转到我们班来了，就好好搞啊，天天迟到，像什么话？我们班可不像你原来的班那么没纪律。——进去吧！”
陈夕拾抬头，看见一个人大模大样的摇摆进来，果然是林乐那小子，一脸不屑。她一口豆浆咽下喉，看见他朝这边看过来戏谑的一眼，便赶紧做了个呕吐的表情作为回应。
“别喝了，过来了。”余雨亭低声提醒到。
陈夕拾迅速的把东西收到课桌里，翻开语文课本读起来。然后班主任大腹便便的从旁边踱了过去。
数学课照例是要打瞌睡的，老头子在讲什么圆锥曲线方程。陈夕拾朦朦胧胧中抬头看了一眼黑板，密密麻麻的图形和公式，不知所云。她在心里深深地纠结着要不要先小睡一觉。
这时老师在檫黑板，然后陈夕拾抬头看到黑板渐渐变成了一片暗蓝色的深海，慢慢变得透明，更加清澈的蓝，渐渐光亮，似乎从水底望向了天空。身体也变得轻盈而慵懒，躺在了木船的甲板上，在微微的阳光里眯开了眼缝，看见了无比蔚蓝的海上的天空和低翔的白鸟在风里嘶鸣……
轰的一声，陈夕拾背上挨了重重一掌，她被迫清醒过来。原来是余雨亭的霹雳手，沉闷而响亮，但陈夕拾一点不觉得疼。后排的田岚和李饰嘉先是愕然，再是趴在桌上狂笑。陈夕拾和余雨亭两个人相视一眼，没有任何语言，各自开始听讲。这是她们的约定，不论谁上课睡着了，另一个人就要负责把她打醒。
中午放学的时候，陈夕拾慢条斯理的整理抽屉和书桌，忘了余雨亭在等她，“我说你动作再快一丢丢会死啊！。
“哦哦，分分钟！”
“带伞没有？太阳好大！”余雨亭站在走道的阴影里望着楼下哀叹。
“没哎！要不顶着课本回去？”陈夕拾漫不经心地回答着，正好看到了林乐在楼下车棚里取车，还顺手扶起了一辆倒在地上的车。
“就不能指望你提供点儿有建设性的建议！走吧！”余雨亭一只手搭在额头遮阳，另一只手按手机。
“你有没有听说这个暑假要补课的消息啊？”
“你不是吧？”余雨亭笑笑，“这事还用听说？我会告诉你这是我们学校的惯例吗？我会告诉你这事全校孩子都知道吗！”
“啊！”陈夕拾表情有点僵，“那么说，是真的了！”她本来没有想过要一个如此肯定的答案的，她只是想从余雨亭口中听一些“不清楚哎’’或“没确定啊”之类的话，以此来让自心里对这个假期多一些期待感，不至于在这段假期来临的日子里活的没有希望。她还想着要回乡下奶奶家的楼顶看夏天火红的夕阳从田野的尽头落下，想要在种满黄瓜茄子番茄的菜园里采摘自然成熟的番茄，在衣服上蹭两下就可以吃了，还想喝奶奶糊的凉粉，在冰凉的井水里浸一下午，晚上就可以在槐树下边喝边乘凉了，还有铺着青石板台阶的小池塘，坐在边上看那些灰色的水草兀自摇摆也是好的呀！
既然如此，唉`！走咯！
陈夕拾沮丧的抬头，突然看见林乐停在前面好像在等自己，于是走慢了下来。在她心里，她本是不愿意在公共场合和林乐太过接近的。自己虽算不上什么很优秀的学生，但让老师或家长看到自己和林乐这样的人在一起，终究不好。这条出校门的路不怎么宽，遇不到班主任，也有可能遇到数学老师，遇不到数学老师也有可能遇到英语老师。英语老师那个长舌的女人，什么都跟班主任讲……
然而她的担心是多余的，林乐只是停在那看一条短信，看完了就蹬着车轮骑得飞快，把前面一群挽着手有说有笑的女生吓得四处散去。
中午回学校的时候时间还早，陈夕拾突然想去体育馆里晃晃。体育馆离学校不远，出校门左拐直走到第一个十字路口过个马路就到了。这儿还是老样子，一片沙地上一颗巨大的镂空铁球，有小孩在上面爬上爬下欢呼雀跃，旁边的两架秋千却因为悬得较高鲜有小孩玩儿。陈夕拾坐上去荡了两下觉得有些燥热，就朝中间的球场方向走去。这样热的天气，居然还有人在这儿打球，陈夕拾心里惊讶着，在一边的看台上蹲坐下来，台阶竟也被太阳晒得发烫不能近之。要就这样无所事事游逛到上课吗陈夕拾？她在心里问自己。
突然手机响了，又是陌生的电话号码！陈夕拾走到香樟的树荫下接通电话！
“喂？”
“笨蛋，是我！”
这个声音？这个久违的温暖的声音，是文礼生！真的是他！陈夕拾的心墙毫无防备地瞬间坍塌。一年半了！
“嗨，你好，文礼生！”陈夕拾小心地在心里沉淀着烈火和岩浆喷涌的小火山，千言万语也都熔化或深埋了。她好想大叫出来，大叫“文礼生，我好想你啊！”然而只是流出两大滴为他备好的眼泪。