很幸运的是陈夕拾和文礼生做了同桌，陈夕拾觉得这是恩赐。上早自习的时候，决不能认认真真安安心心地读书，因为随时都会听到文礼生的歌声在嘈杂的读书声里温柔地唱起，乱了她的心。一次因为他发作业本碰到她的手，她惊慌地把本子掉到了地上，低头去捡的时候趁机掩饰了脸红和心跳。有时她会很霸道地从他的耳朵上扯过来一只耳机塞进自己耳朵里，就想听他爱听什么歌，然后跟着一起唱。元旦晚会的时候，她在台上跳舞他在台下却没有看她，她难过得跳错了舞步。是真的对他动心了，她知道。
可是他呢？
很多时候他都在球场上打球，把自己晒得通红然后回来大口喝水，或者是在做题，眉头拧得千沟万壑，草稿纸画得密密麻麻，其他的时候他就在和他的好朋友滔滔不绝，一群人谈笑风生，她就远远地看着，一边开心一边难过。
高一第一学期快要结束前，陈夕拾像患了抑郁症一样，突然开始严重地厌学。文礼生就成了她去教室的唯一理由。她把数学或地理的习题拿去请教他，会的不会的都问，文礼生都耐心地给她解答，学不学无所谓了，她只是想听他讲话的声音，看他认真的表情和他偶尔跳一下的眉毛。
陈夕拾的成绩一落千丈了。寒假前两个星期的小测试，她的名次很靠后，可她不悲不喜，“反正我是要走的人了！”陈夕拾决定要离开学校了。
这时候文礼生开始急了。“这样下去不行啊陈夕拾！不知道下学期会根据今年的期末成绩分班吗？要是你没考好，一不小心分到下面班级去了怎么办？”
“还二不小心呢！哈哈！”陈夕拾开心地笑起来，因为她知道他着急了，他在乎她！
“不行不行！我得给你整个学习计划，来，笔墨伺候！”
“不跟你闹了。”陈夕拾用手指头戳了戳文礼生外套的帽子，“哎，我们去天台上坐会儿吧！”
冬天的夜晚总是来的特别快，才五六点的样子天就全黑了。视野望去的方向是城市的边缘，稀稀拉拉的建筑物和高大的烟囱都浸在城市阴冷的空气里，四周都是哀凉的风声。文礼生和陈夕拾坐在背风的墙角，张口就是白气。
“我们聊点儿什么吧？深沉一点儿的？”陈夕拾本来是想告诉文礼生她要离开学校的事来着的，话却堵在喉咙口出不来。
“深沉一点儿的？”文礼生皱了一边的眉毛想了会儿，“好，我们来谈人生谈理想吧！”
“还看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学呢！”陈夕拾哈了口气暖手。
“嗯？是不是有点冷？”文礼生关心地盯着陈夕拾的眼睛。
这样的眼神温柔地包围过来，陈夕拾的心脏又快速跳起来，“文礼生这样问是不是要像电影里那样握住我的手然后揣进他的毛衣里啊！”她心里已经轰轰烈烈地尖叫起来了，“嗯，有点！”陈夕拾紧张地点头。
“哦！那我们赶紧回教室吧！晚来天欲雪呀！”文礼生站了起来把双手插进上衣的口袋里。
“啊！”一个音节出口尽是深深的失望。
期末考试之前终于下雪了，校园里火树银花。从走廊往楼下放眼望去，新下的雪还没来的急被踩坏，校园内外惟余莽莽顿失滔滔。操场上早就有人迫不及待蹦哒着各种堆雪人打雪仗了热火朝天了。陈夕拾远远地看得满心欢喜，正想着要叫几个人玩雪去，就看见文礼生和周武他们嗵嗵嗵地往天台上跑着。
“嘿，打雪仗去，一起呀！”周武热情地叫着。看见文礼生在一旁微笑着示意希望她能一起，陈夕拾也就跟着咚咚咚跑起来。
没想到楼顶已经早有人捷足先登了，不知道是哪个班的同学把天台上的雪踩得七零八落，昨晚下了一夜的雪，现在全是泥脚印子，陈夕拾心疼得很。大家都开始闹腾了，各自快速地团着雪球。陈夕拾看见文礼生被哇哇叫的周武追得到处跑，还时不时弯腰下去抓一坨雪朝身后砸去，她开心地大笑起来。突然一个雪团飞过来，不偏不倚地打到陈夕拾羽绒服的帽子里了，她一翻手把雪球掏出来直接朝文礼生飞了过去。
“哎！什么情况，凶手在那边！”文礼生被打中了，假装委屈的指了指天台的东北角。陈夕拾望过去，居然有一尊小小的雪人！
“哇！好可爱！”陈夕拾跑过去蹲下来欢喜地打量着。
“呵呵，就知道你会喜欢！”文礼生满意的笑起来。
陈夕拾抬头看着肩上还有一些雪迹的文礼生，她心里又潮水翻涌一样地难过起来。亲爱的文礼生，等这场雪化了，我就要走了，你这样温暖的笑容可不可以让我多看几眼？我可不可以再多喜欢你一个星期？
“喂！要不要玩个游戏？很简单的，不需要太多的智商。”
“要啊要啊！赶紧的。”陈夕拾把心里的小难过小心隐藏着。
“看好啊！”文礼生伸出右手握拳，“食指代表A，中指代表B，无名指是C，小拇指是D。我伸哪根手指你就喊出它所代表的字母啊。同时我会自己喊一些乱七八糟的词语干扰你，你可不能受影响！好，开始！”他伸出小拇指喊到“大树！”，陈夕拾回答“D！”他又伸出中指喊“小猫！”，她回答“B”，他伸出食指喊“笨蛋！”，她大声答“A！”，他又连续三次伸出食指喊“笨蛋”，陈夕拾连答三声“A”。
“哈哈，笨蛋，陈夕拾你个笨蛋！”文礼生突然憋不住地大笑出来，“大笨蛋！”
“什么嘛？”
“我叫了你四声‘笨蛋’，你就答应了四声‘诶’，哈哈，笑死我了，陈夕拾你个笨蛋！从今天起，我就叫你笨蛋啊！”
然而陈夕拾突然湿了眼眶落了眼泪。
“怎……怎么了？你怎么哭了？”文礼生紧张起来，“好，我不叫你笨蛋，不叫！”
“你叫吧，而且以后只能这么叫好吗？”她擦掉眼泪艰难地笑了笑，“我要走了！不读书了，明年开学我就不来了的。不准问为什么！”
“为什么！？”
“就没有其他要说的了吗？”陈夕拾语气淡定到她自己都有些惊讶。
“你想好了吗？你知道这是多么重要多么严肃的事情吗？你知道这关乎到你的未来和其他很多事的，这个决定可能会决定你一生的你知不知道？”
文礼生的语气很重，脸色凝重到陈夕拾有些害怕。此刻她没有想其他，她只是想文礼生你会不会挽留我希望我留下来？她只是想看到他紧张她关心她。于是她微微点了点头。
“好吧！”文礼生重重地叹了口气，目光低垂下去，“如果你真的走了，那我们以后再也不要联系了。就这样吧！”