从前，你是一处风景，看看心情就会很好；而如今，你已成为一段过往，想想就会落泪。世间的缘分，如果非要千回百转，我情愿不要。
文礼生这样突然地冒出来，让陈夕拾更多的是措手不及。那些难过到无可救药的日子她已经隐秘安静地度过了，有关他的记忆也只是像十一月的北风曾肆意呼啸过，往后的日子里，倒也风平浪静了。“如果你真的走了，那我们以后再也不要联系了。就这样吧！”十八个月前文礼生对她说的最后的这句话，终于在今天又给了她不浅的一刀。你说的不联系呢？……真是好笑！我凭什么要伤心难过？我喜欢你你不喜欢我，这真的只是一件过去的事。
那年潦草告别的一些心痛到如今已所剩无几了，一个人失眠并没有全世界失眠，生活还是像小火车一样轰隆隆前进着。
夏天这样明亮的季节，真心不适合感伤。
挂掉电话回学校的路上，陈夕拾慢慢平静下来。激动没有了，任何情绪都没有了。
“是的，我没有想他！”
一下午的课陈夕拾都心神不宁，历史书被涂鸦地乱七八糟。离下课还有几分钟，林乐发来一条短信“沃特阿油嘟引？”
看懂短信后的第一秒陈夕拾就笑了出来，她抬头看了老师一眼确定老师没注意这边，就开始回短信“I’m发呆ing”，然而信息还没有发出去，林乐又发来一条消息“你终于笑了！”
隐忍了一下午，或许是更久的情绪，在看到这短短五个字的时候宣泄出来了。陈夕拾坚持不住终于哭了出来，是委屈或是难过还是其他的什么情感她不清楚，只是很想哭。她已经记不起这是第几次在上课的时候哭了，她很是鄙视像自己这样轻易就会哭出来的人。
再看了一眼短信，“你终于笑了”，她突然明白了自己哭是因为感动。她把编好的短信一个字一个字删掉，然后把手机甩进了课桌里。
真的是被林乐感动到了，原来他一直都关注着她在乎她希望她开心。陈夕拾又回想起余雨亭之前说的话“林乐那小子十分之九的喜欢上你了，不管你承不承认接不接受这都是个客观事实，不以你的意识为转移。”
林乐真的，喜欢上我了？
陈夕拾悄悄抹了眼泪，一偏头看见余雨亭正盯着自己，知道她又有一肚子话要说了。
“说真的，你信我这一回吧好！林乐是真的喜欢你了，”她压低了声音，“我注意他好久了，发现他注意你好久了，看看看，他现在还在偷看你！哎，别回头！”
陈夕拾已经没心情管谁喜欢她不喜欢她的事了，她只是好想找个没去过的地方静静的待会儿，整理下糟乱的情绪。
“而且啊，从你这症状分析，姐姐我觉得你也有点喜欢林乐那小子。这个你也别否认，因为我会直接忽视掉你的任何狡辩。”余雨亭胸有成竹。
“啊！”像是瞬间被戳中心里的暗点一样，余雨亭的话一针见血地陈夕拾淡定不起来。等一下！我，喜欢那个林乐？
眼看着余雨亭还有话说，下课铃就响了。陈夕拾觉得这救了她的命，她胡乱地往包里丢了几本书就要赶着要回去，老师刚一走出教室她就溜了。急匆匆跑到田径场的时候手机响了，林乐的电话。而此时她已经无法直视“林乐”这两个字了，直接挂掉……但他又打过来了，她直接关机。
“喂，陈夕拾你接个电话会死啊！”突然林乐的声音从后面追上来。
陈夕拾回了下头，看见林乐飞快地骑着自行车，一只手握着手机大呼小叫着，眼看着就要撞到前面的花坛了，“哎，小心！”她紧张地大叫出来。
“你三哥的，林乐你小子够了啊，这种把戏都过时了你还玩，哥几个马上笑话你你信不信？”宁波不知道从哪里冒出来的，后面还跟着史宇谋。
“呵呵呵，他只是想赚个同情而已，你又何苦这样赤果果地揭穿他的苦肉计呢！”史宇谋阴阳怪气地笑着。
林乐已经气急败坏了，“不厚道啊你们！”
陈夕拾尴尬地看着他们，不知是该走还是停下来。“额，你们今天一起，是有什么集体活动吗？”
“噗~”林乐笑出来，“姐姐你见过三个人的集体活动吗？搞笑吧你！”
陈夕拾看了他们三人一眼，又侧头看了一眼院墙外欲落的火红夕阳。“没事那我先走了啊！”
“是我们先走了！”宁波和史宇谋相视一眼竟手拉手默契地走了，走前还留给林乐一个意味深长的笑。
见他们走远了，林乐走近过来，“喂，带你去个好地方。”
陈夕拾突然不想拒绝，她想清楚林乐对自己，还有自己对他到底是什么感觉。“好啊！什么地方？好玩吗？远不远？你去过没有？”
“我觉得你这个一口气问很多问题的坏毛病可以改掉了！”林乐叹了口气，“走吧！”
林乐所谓的“好地方”，原来就是之前陈夕拾和田岚她们上次差点翻成功了的那堵墙后的园丁小区。这里确实是个好地方！一洼开满红色和白色睡莲的池塘，水边种着大片广玉兰和香樟，远一点的地方有向阳的草地，零星散落着红色的树叶。这里和学校只一墙之隔，听得到学校广播台放到歌，“海上的月亮在余波中摇晃，惊动了时光，不去形容爱会多么长……”
“呀！果真是个好地方，我怎么就从来没来过呢！”陈夕拾欢快地跑着，“过来这里啊，我们坐会儿！”
林乐把车停在一棵桂花树下，远远地看着陈夕拾跑着跳着，把手插在口袋里缓缓走过去。
“知道吗，以前有个傻B第一次一个人从学校翻墙逃课，估计是人品不好，一翻过来就直接跳到池子里去了，”林乐停了一下接着放声笑出来，“他是在用生命给我们做警告啊！”
“啊？他淹死了吗？”陈夕拾完全笑不出来，“那你们以后是不是不敢翻墙了？”
“你错了！他是警告了我们以后翻墙一定要看准着陆点再跳！哦，忘了告诉你，他没有淹死，因为这个池塘只有一米多深。哈哈哈哈！”
“一点都不好笑。”陈夕拾撅着嘴往居民楼那边走过去，看见一面围墙上用红色的油漆写着几个大字，她大声地念出来：“清、真、兰、州、拉……咦？怎么没有‘面’字啊？好奇怪哎！”
“你觉得呢？”林乐跟过来，神色有些低落，“并不是所有的事情都会像人们习惯性思维那样存在或发展的。很多事不要自以为是的想当然。”
陈夕拾明显感觉到林乐的话里有潜台词，她琢磨不出来，刚准备问的，林乐说：“没什么，你别多想。唉呀，好饿，吃饭去吧！”
时间不早了，太阳已经完全没有了，暗色的天光让人莫名地惆怅。广播台的声音还听得到，还是那首歌：“你懂这种埋藏，深深的才是海洋……”人心为什么要这样难测呢？