终于放月假了！教室里一片喜气洋洋的祥和之气。田岚她们又在约着今天晚上出去的事，陈夕拾不用参与，只等着她们齐心协力商量出一个结果通知她就好了。她拿出手机，没有短信没有未接来电，看看时间点开菜单再放回兜里。实在无聊！
终于结果出来了，是一起去肉肉家。肉肉家在人民广场那开有一间餐厅，生意不温不火。肉肉的将来已经被默认为该餐厅的老板了，说白了，她就是一富二代。高考考好了就读大学去，考不好就回来接管餐厅。用她的话说，就是“哪条路都好走”，而她本人是比较倾向于高考失利的。肉肉，见其名对其人便可略窥其一二，体型丰满过剩，便得“肉肉”二字。陈夕拾一度怀疑肉肉之所以为肉肉，跟她家开的这家美味的餐厅有莫大的关系。
跟妈妈打过电话后，陈夕拾就跟着一行人声势浩大地往肉肉家进发了。肉肉、李饰嘉和章沁三个人骑车，分别载着田岚、艾美美和陈夕拾。
城市永远这样繁荣昌盛，车水马龙人来人往。过了两个十字路口后陈夕拾就开始惊叹自己很久没出门了，很多地方已不是原来的摸样。她突然想起来，自己本是个没事爱到处晃悠的人，自从离开二中，她就没怎么出门了。马路街道楼房商店，哪一样是值得多看的呢？然而她知道，真正的原因，其实是她嫌这城市太小，怕一不小心就在某个地方和文礼生遇见了。道别了就没想要再见，况且他们连“再见”都没说过。
又过了几个十字路口，马上就到了，远远就看得到广场上花花绿绿的橡皮气垫城堡和超大的电视墙上莺歌燕舞，歇菜的喷泉也从没见它喷过。
肉肉家的餐厅给陈夕拾的感觉就是一节火车车厢，很长但不怎么宽，两边都开着大窗户，一间一间的包房都空着，果然没什么人。收银台的美女妆化得很浓，眼看着肉肉带着大批人马涌进来眼睛都快瞪裂了。章沁刚停好车就策马奔腾地跑进来直奔冰箱要喝水了，看样子她是来过很多次了，轻车熟路的。肉肉把大家带到餐厅尽头的房间，自己就出去了。陈夕拾四下打量着，这间房明显比其他的房间大很多，有床有电视还有电动麻将桌。
“随便坐吧，这是她爸妈的房间，晚上守店用的！”田岚说着打开电视。
“来，喝什么自己挑。”肉肉进来了，身后跟着进来的一位服务生把托盘上的饮料放到桌上就走了。
几个人商量着该做点什么比较好，陈夕拾提议说趁天没黑出去晃悠晃悠，被一致否决了，“就是要等天黑了出去才好玩呢！”然后她们一拍即合地选择了打麻将。这恰恰是陈夕拾最不爱的活动，她哭天抢地的想阻止她们，但没人理她。我是这么不合群的么？唉！
“西施，你给猪猪打个电话，她最爱打麻将了，让她过来！”艾美美说。
“哦！”陈夕拾拨通了朱小英的电话，“喂，猪啊，我们在肉肉家。你赶紧过来，她们都打起来了。”
“西施你能不能再多长几根脑筋！”李饰嘉把电话抢了过去，“猪猪啊，没没没，是打麻将，怎么可能打架呢我们，在肉肉店子这儿，你快点啊！”
终于在朱小英还没来之前大家就对打麻将厌倦了，天马上就黑了，店里客人也多了起来，走道里人来人往灯影憧憧。肉肉抱歉地说不能和大家一起出去了，李饰嘉也被她妈妈催着回去，艾美美也说要先回学校，就剩田岚、章沁和陈夕拾三个人了。
广场上的狂欢这时候才刚刚开始。成群跳广场舞的大妈忽略不计，今天居然碰上了风情美食节。整个广场都是各种小吃摊，像迷宫一样千回百转绵延不绝，陈夕拾都快忘记广场原本的样子了。田岚像捡了宝欢呼雀跃，“哇，要大饱口福了哦！”吃货相一览无余。
“没带钱，只想饱个眼福！”章沁兴趣不高。
“不想吃哎！”陈夕拾是完全没兴趣，“只求长点儿见识，了解一下我国的饮食文化。啊啊啊，你们看，人好多！”
说着人好多，陈夕拾已经跟着田岚和章沁挤进人堆里了。真的是人挤人急死人啊！陈夕拾眼睛四处瞟着，两只手紧紧抓着章沁的胳膊，小心地避让着身边乱挤的路人。因为人多走得太慢，陈夕拾就有机会看到那些千奇百怪的各色招牌：台湾卤肉饭，正宗台湾珍珠奶茶，台湾烧肉粽，广东沙河粉，广东叉烧包，广东荷叶饭，东北锅包肉，东北凉菜……
“来，西施你走我们中间！”田岚突然把陈夕拾叫过来，“你看，这些人里边大多都是附近小区里吃饱了闲着出来遛弯的老人。你走路不怎么走心，小心撞到了！”
陈夕拾感激着对田岚撒娇，“呀，岚岚你对我真好！”
“她哪是怕你被人撞到了，她是怕你把别人给撞了！”章沁说，“这年头，撞墙撞树都比撞老人撞小孩好，咱陪不起！”
听完陈夕拾心里头拔凉拔凉的。突然一转弯，大家一起看到一家“阿里巴巴烤肉”摊，放着很嗨的音乐却听不清楚，亮点是烤肉的新疆小哥竟光着上身一边烤肉一边汗流浃背地跟着音乐跳着劲舞。陈夕拾看得脊背发凉，章沁和田岚却一齐笑出来。听到女孩尖细的笑声，烤肉的那位小哥转过头来冲她们暧昧地笑了笑，田岚和章沁赶紧同时拉起陈夕拾的手就走。
挤出人群的时候，田岚的手机来了短信。三个人同时摸出手机，各自都显示有朱小英的未接来电。“她过来了，我们去喷泉那边等她！”
“什么情况啊今天，挤死老娘了。”
朱小英一来就骂骂咧咧起来，“有个猥琐大叔一直跟在我后面挤我，揩油也揩得太明显了吧！可老娘我是好惹的吗？”
“哈哈，我们家猪猪可不是好惹的！”
“是啊！所以他挤我也挤，我一脚就狠狠踩在他的脚背上。哼！也不看看老娘今天穿的什么！”朱小英说着提起右脚伸到亮光里，是约摸十厘米的细高跟。
“哈哈哈！猪你太有才了！”大家都哄笑起来。陈夕拾笑得不行，在喷泉边上坐下来。一阵阵微弱的凉风夹杂着食物细微的气味吹来，远处全是密密麻麻的人影。“哎呀！”陈夕拾突然想起来上次文礼生打给她的电话，约好的是今天下午在公园见一面的。啊，完了完了！她赶紧跑到噪音少一些的地方打电话，电话响了很久文礼生才接。
“那个，对不起啊！我，我……”陈夕拾快愧疚得要死。
“嗯？没事啊，我现在和我同学在外面呢，我现在很忙哦，晚点再跟你说吧！挂了啊！”文礼生没说话了，电话也没有挂，那边是模糊不清的吵闹声。
原来自己又自作多情了。人家哪里会像自己想的那样傻到一个人在公园里等一下午呢，而且一个电话一个短信都没有过，很有可能他自己都忘了去呢！刚刚电话里听到他的声音也情绪很高，人家现在不知道玩的多开心呢。
你在他心里，没有那么重。