已经是如火如荼的夏天了，这个夏天，看来要有一些不一样了。
听到暑期补课的具体安排的时候，所有人的第一反应就是——我们高三了！高三的孩子永远都是学校里最令人敬畏的生物，月考周考随堂考，真心能把人考死的，唉！“啊哈哈哈，我们终于要成为别人眼中的神话了！”余雨亭永远都能莫名其妙地在万籁俱寂里发出一声别树一帜的呼喊，以此来振奋一下军心。然而这次没有任何人回应她。
学校的安排是放一个星期的小假，然后开始补课，再根据天气炎热程度决定什么时候再放假。
放假的这几天里，那些住校的同学们也都回家了，没有人来串门儿，陈夕拾自己也懒得出去晃悠，宅在家里倒也清闲自在。西瓜吃了不少，院里的枇杷也都黄了，眼看着难能可贵的几天假期就要结束了，林乐突然打电话来了。
“在干嘛呢？”
“玩手机……”
“宏观点儿！”
“在宇宙太阳系银河系地球上的中国境内玩手机。”
“尼玛！我说……我说你天文常识敢不敢再多点？太阳系归银河系管的好不好？真伤脑筋！”
……
两人有一搭没一搭得扯了几句，陈夕拾真找不到话题继续了。“嗯，那你下学期开学了有什么打算啊？高三了哦！”她打了个哈欠，实在有些困。
“打算？就是把高中读毕业啊！”
“我是说具体一点的！”陈夕拾差点咆哮出来，她觉得林乐才真的是让人伤脑筋。
“具体一点的啊？就是把你泡到手咯！”
陈夕拾瞬间睡意全无，明显听出林乐这是句玩笑话，她还是楞了好几秒。“喂，你就不能严肃点啊！”她有些尴尬。
“哈哈哈哈！”林乐在电话里放声笑起来，这样的笑严重干扰了陈夕拾的判断。
“额，有句话要跟你说！”林乐突然语气变得严肃了。
陈夕拾紧张起来，难道林乐要跟她说他是认真的？“嗯，你说！”她故作镇定。
“十一点了，你该睡了！”……
爱情里，有多少人打着开玩笑的幌子说出了真心话。
早上醒来的时候，陈夕拾发现已经下了一夜的雨了，窗外的巷道里全是浑浊的积水，雨却还是没有要停歇的意思。陈夕拾真心不明白市政府的公款都用去干嘛了，政府大楼也都盖得够豪华够阔绰了，各种局啊厅的也盖得够多了，剩余的钱真的都拿去吃喝了么？那不得撑死！市长大人怎么就不知道拿点钱出来改善一下城市的排水系统呢？看这到处淹的，都能看海了！
有一枝合欢树的叶子被雨打在了窗玻璃上，陈夕拾满心欢喜地开窗拿进来。哪来的合欢树叶呢？这附近没见过有合欢树啊！陈夕拾踩着人字拖抓起雨伞披头散发地就冲出去了。合欢的花期不长，七月的时候差不多要开尽了，一夜的风雨，不知道是否有幸得见那些美丽的花儿了。已经找了两条巷子了，雨也停了。陈夕拾的脚一直浸在水里，感觉全是沙子，难受的很。她开始往街道那边水干净一些的地方走。
远远一个骑自行车过来的人没有打伞也没有穿雨衣，陈夕拾正在心里怜惜着那人湿透了衣服，骑车的人就一脚撑在地上刹车停在了她面前，她吓得雨伞栽在了地上。
“嗨！陈夕拾，果然是你！”
看清来人，竟是文礼生！“啊~你怎么会在这儿？”陈夕拾既惊又喜。
“我才应该问这句话呢？快说快说，你怎么也在这？”
看见文礼生的笑眼望着自己，陈夕拾突然意识到她还没刷牙洗脸且还穿着睡衣头发凌乱得像个疯婆子。“啊！”她大叫着把雨伞捡起来遮住自己。毁了毁了，形象全毁了！
“嗯？怎么了呢？”文礼生笑着伸手要去移开雨伞。
“不跟你说了，我要回去了！”她转过身就要逃走，却挪不开脚步。
“你家住在这儿吗？太好了！”
“哎呀，我要回去了，”陈夕拾背对着文礼生急得就差跺脚了，她向后把雨伞递给他，“那，借给你，下次别忘了还我！”说完就淌着水提着裙角往回跑了。
刚到家关好门，就听见手机在房间里响起来。是文礼生打来的。
“笨蛋，你刚才慌什么呢？我话都还没说完。看你刚刚的样子，呵呵……”文礼生在电话里轻轻笑着。
“刚才哪个样子啊？怎么了啊？”陈夕拾脸开始有点燥热了。
“嗯，你快点出来找我，我现在就要把伞还给你，不然我就去找你，你看着办吧！快说，你家多少号？”文礼生这样有些耍赖使坏的语气让陈夕拾很难抗拒。
“好好好，我出来找你！”
挂了电话她赶紧换洗漱换衣服，然后简单地梳理了头发，正准备出门时电话又响了。哎呦文礼生你怎么就这么等不及呢？陈夕拾开心地责怪着，打开手机一看，原来是林乐的短信：笨妮子，赶紧开门，朕来给你请安了！
这意思是林乐他已经在大门外了，而且文礼生就在附近。摊上大事儿了！陈夕拾犹豫了两秒钟，赶紧给林乐回了条短信：我不在家，你请回吧！然后她坐在沙发上准备等林乐走了再出门。可林乐的短信火速就回过来了：你妹的你骗谁呢！刚刚看见你不修边幅地从外面回来的，还敢瞎说！赶紧出来见朕！”
那么就把文礼生先放一边上吧！陈夕拾硬着头皮打开门，看见林乐眯缝着他的那对小眼睛盯着自己。
“哟！才几分钟你就梳妆打扮好了啊！随便见见而已嘛，干嘛这么隆重！”林乐嬉皮笑脸的。
“少废话，直奔主题地说你想干什么？”因为想着要赶紧把林乐打发走，陈夕拾心里有些急。
“咦，我听着你这句话怎么这么耳熟啊！”林乐歪着头，“哦，想起来了，第一次来你家的时候你就是这么说的，一字不差！哎我说陈夕拾，这是你们家的家规吗？来客人了就必须得说这个？”
“你到底要嘛啊？我忙着呢，有事儿就赶紧说，没那闲工夫伺候你！”陈夕拾眼睛往巷子口瞟着。
“真是没良心！”林乐说着递过来一捧红红的东西。
“啊！合欢花！”陈夕拾惊叫出来，“哇，你哪儿来的！”
“原来这个叫合欢啊！”林乐抓抓后脑勺说，“一大早上从家里来学校，闲着没事就到处淌水玩儿，淌到学校后面看见一棵大树上面开着这个花，想到你们女孩子肯定都喜欢这些东西，就随便从水里捞了几朵啊。随便捞的，你别想多了！”
“呵呵，我好喜欢啊，谢谢你！”陈夕拾开心地笑起来。
“是嘛，看你，随便笑一下也不难看，这样多笑笑多好啊，姑娘家没事儿别老对人那么凶知道吗？”
“哦！刚刚对不起啊！”
“别，你一跟我说对不起我心里就慌，就会有N种不祥的预感！”
“哎！我发现你嘴里老在嚼东西哎，快说，你在吃什么？”
“嗯？……糖啊！”
“糖？那我也要吃！”陈夕拾伸出手。
“边去！不给你吃！”
陈夕拾横了林乐一眼，一转头发现文礼生正站在巷子口看着自己和林乐，她心里突然剧烈地绞痛起来。她刚想要过去喊他，就看见他远远的把伞放在墙边台阶上立着，然后面无表情地转身骑车走了。陈夕拾回头哀怨地看了一眼林乐就踏着积水追赶起来，积水把她的裤腿都打湿了，合欢花也都散落在水里飘飘荡荡着。踉跄地跑到巷子口的时候，文礼生早就不知去向了。大雨又下了起来，铺天盖地潇潇而下。
这个夏天的雨季，终于无可避免的到来了。