七天放假没见，学校就淹成一片海了。从校门口到教学楼中间的路面全都被齐膝的水淹没着，远远看的见篮球架和乒乓球台突兀在水上，花坛里的植物此时都像浮在水面上的一团团游离海草，一树树的紫薇花也都似从海里生长出来一样神奇。陈夕拾看得满心欢喜，挽起裤脚就准备涉水而过，听到后面有人喊她：“陈夕拾你给我站住！”她回头，看到林乐骑车过来，表情凶神恶煞。
“傻啊你！这么深的水你穿板鞋过来，不知道应该穿拖鞋的啊！就算是板鞋那你也应该脱了鞋再走啊！就算不想拖鞋我可以载你过去啊！”林乐嚷嚷着。
“不用，我自己过去就好了。”林乐的好意，她心领了。
“别磨蹭，赶紧的，一会儿迟到了！”林乐坚持着。
陈夕拾正准备找别的托辞拒绝，就看到一个男生骑车载着一个女生从旁边经过，后轮水花飞溅，二人一脸要羡煞旁人的得意。刚到水最深的地方，俩人突然连车一起倒下去了，再爬起来的时候，两个人都湿成水人儿了。
陈夕拾在边上看得心中惆怅，她瞥了一眼林乐，本想告诉他“这就是前车之鉴！”，岂料林乐正笑得脱了缰。她默默地脱掉鞋提在手上走进浑浊的水里，艰难地前行着，然后就看到林乐骑车从她身边一闪而过。
上课的时候，陈夕拾完全不能静下心来听课。一想到那天文礼生模糊的表情和转身离去的背影，她心里就生生地疼。她始终不清楚她现在对文礼生的感情，是依然喜欢他，还是只是喜欢着从前记忆里的那个他？或许曾经对他心动的感觉早已经消失了吧，现在这样的朋友关系，已经很好了。
熬到中午放学的时候，积水稍退了一些，大家都谈笑风生说希望能在水里踩到鱼，田岚说一般情况下会踩到钉子或玻璃渣，大家就嬉笑着下楼了。出校门停放着一辆黑色别克，余雨亭跟大家说着“拜拜”便上车了，众人一起羡慕不已。“怪不得今天没骑车过来呢。”陈夕拾自言自语着。
晚上临睡前，林乐发来一条短信：如果有天你突然跟我说你有男朋友了，我不知道会怎样。
陈夕拾心里咯噔一下，原来那天林乐也误会了。算了，没有解释的必要了，就让他误会着吧。赛上耳机，关灯睡觉。
才补了两个星期的课，气温就急剧上升居高不下。小城市的穷学校，教室只有电扇没装空调，学生宿舍就更热，连风扇都没有，停水停电事件也频繁发生。于是大部分学生就开始抗议了，一两天的功夫，学校就宣布放假了。
放假的当天晚上，余雨亭打电话让陈夕拾出来唱歌。到了“名流”之后，陈夕拾才记起来忘了戴眼镜，KTV里昏暗的灯光让她视线一片模糊。好不容易找到包房，推门进去，看到沙发上坐着一男一女，女的当然是余雨亭了，正在低声唱着莫文蔚的《如果没有你》。旁边的男生没见过，不认识。看见陈夕拾进来，余雨亭放下麦克风把她拉过来。
“这个就是我跟你说过的我的好朋友兼同桌，陈夕拾。”余雨亭向男生介绍着，“然后这个，是我男朋友！”
听着余雨亭介绍，陈夕拾认真看了一眼余雨亭的男朋友，她大吃一惊，不是惊讶她又换男朋友了，而是发现应该称眼前这人为男人而不是男生，因为目测年龄已经超过三十了。
“你好，我叫郭永卓！”对方礼貌地笑笑。
“哎哎哎！谁让你说话了，这是我们女人的地盘，你一边唱歌去！”余雨亭霸道的把郭永卓大叔推到边上去了。“西施啊，今天我有个人要介绍给你认识哦，我初中同学，很有才也很幽默，总之一个字就是‘好’！嘿嘿，就是觉得你们俩很搭。”
“啊！雨亭，你不是要……？”
“对啊对啊，你们先见见面嘛！他刚上厕所去了，一会儿就进来。”
“不要，你就这么觉得我没人要啊！”陈夕拾不情不愿。
“哪里！你们俩都是我最好的朋友，我这是肥水不流外人田嘛！我们家西施这么优秀，可不能让林乐那种人给追跑了！”
余雨亭这话陈夕拾很不爱听。虽然自己平时总是觉得林乐这人各种烦人，可从别人嘴里听到说林乐的不好，她就不舒服了。“林乐哪样啊？他怎么不好了？”
余雨亭还没回话，包房的门就被推开了，进来一个人，怎么感觉像是文礼生！奇怪！陈夕拾看不很清楚，可是她还是很确定就是他！
“来来来，神秘嘉宾出场了，我来介绍一下。”余雨亭笑着，一副要大肆渲染的表情被文礼生打住了。他走上前笑出来，“夕拾，你怎么……？”
“我勒个去，你们认识的啊！”余雨亭恍然大悟地拍着大腿叫出来。
“嗯，很认识！”陈夕拾点点头。
然后接下来的对话就是余雨亭大赞缘分和巧合，“原来你们俩早有一段孽缘了啊，那更是好了！”陈夕拾不是很想讲话，好不容易有个正当的理由可以再次听到文礼生唱歌了，她赶紧偷偷帮他点了一大堆陈奕迅的歌。她知道，这些都是他爱唱的。
唱歌之余，余雨亭问：“那为什么西施离开二中后，你们俩就真的不联系了呢？你们两个倔脾气啊！真是太像了！”
“哪有！你不知道文礼生他多狠心，我说我要走了，他二话没说就叫我们不要联系了。就冲这句话，我第二天就没来学校了。太伤人了啊！”陈夕拾一回忆起来，火气还是没消。
“你个笨蛋！难道听不出来我那是气话吗？”文礼生关掉麦克风凑过来，“激将法知道吗？我用的是激将法！哪里知道你竟然那么听话的真走了，还真不和我联系了。那时大家都没手机也没QQ，人一走，就是想联系也联系不了。后来我到处打听……”文礼生说着，突然就低头不说了。
沉默几秒，陈夕拾拿起话筒唱起来：“……想种一朵无暇，窗外篱笆，雨要怎么下，离别时的晚霞，风还在刮，谁为谁牵挂。想画一抹无暇，墨怎么洒，笔该怎么下，我送你的年华，还留着吗，记载我俩的无暇。”
两年前耿耿于怀的误会就这么解开了，而且知道了文礼生后来还打听过自己的消息，陈夕拾突然想要把它当做文礼生也曾喜欢过自己的证据。