从KTV出来的时候时间尚早，暮色还未褪尽，华灯初上。大叔说开车送大家回去，然后就把他的黑别克开过来了。余雨亭住在二中那边的碾屋小巷，文礼生也要回学校，二人刚好同路，就只有陈夕拾一人是反方向的。她微笑着说：“你们回去吧，我一个人走回去就好了，反正不远，顺便欣赏一下夜景呢！”
大叔摇下车窗坚持说要送陈夕拾回去，余雨亭摆手说：“不用不用，西施我知道的，她这人最怕麻烦别人了，还不如让她一个人回去图个心安理得。咱也不是喜欢客套的人。”她打开车门示意文礼生上车，“那我们就先走了啊！”
看着文礼生和余雨亭关上车门，陈夕拾转身朝人群的方向走去。街上各色的店铺流光溢彩，来来往往的人群拥挤嘈杂，制造着一波一波的热浪。她心里开始有些失落，刚刚分别的时候，文礼生就没有丝毫的表示。他的心理，她实在没办法猜。
突然楼上人家空调滴了一滴水到陈夕拾的脖子里，她吓了一跳，抬头发现自己才刚走到公园后门口。就在这时，她听到文礼生的声音从后面追上来喊着她，“夕拾，等一下，等我！”
“哎，你怎么没回去啊！”她回头微笑着，原来世界上真有心想事成这回事儿。
“天快黑了了，你一个人从这儿走我不放心。”文礼生跑过来，“幸好你走的慢。”
“那你刚才怎么就放心啊！”其实陈夕拾的心花已经在嘭嘭嘭的怒放了。
“刚才？哦，刚才啊……我们走着说！”文礼生走到陈夕拾前面，“你不知道吧，其实公园里边一到晚上就乱的很，各种打劫啊抢劫什么的都有，所以得小心点儿！”
“哦？打劫和抢劫有什么区别吗？”
“区别？抢劫就是抢东西啊，打劫就是先打人再抢东西！”文礼生说着就把自己逗笑了，“呵呵，听说之前有一个实验中学的小男生晚上从公园经过，走到树多人少的地方的时候，他明显感到阴风阵阵杀机四伏，于是他从书包里抽出一大摞试卷隐秘地卷起来，然后握在手里藏在身后。果然，前面出现了两个黑影立在他面前挡住他的去路，于是他淡定地扬了扬手中的东西，那俩人一看见就撒丫子跑了！”
“啊！为什么呀？”
“因为天黑看不清，那两个打劫的就以为他手里拿的是砍刀什么的武器，哈哈哈哈！”
文礼生和陈夕拾一路说着笑着，一会儿就到了。文礼生有些意犹未尽，陈夕拾也很是不舍。巷子口有微风吹过来，惬意怡人，两人立在丁字路口互不说话。虽然有居民楼的灯光微微的照过来，但天色黑得依然看不清彼此的表情，陈夕拾听到文礼生一声浅而清晰的叹息。
“嗯，那天在你家门口送花给你的男生，是你男朋友吧！”文礼生语气轻描淡写一带而过。
“啊！”陈夕拾还以为他无所谓了，没想到他还是终于提起这事了，“不不不，不是的啊，他只是我们班新转过来的一个同学而已。”她心里一边焦急着解释怕他误会，一边又因为他的在意而开心。
“刚转过来的就送你花了啊！呵呵！”
听得出文礼生笑得勉强，陈夕拾不知道该怎么解释，“没有啊，你误会了！”
“没事没事，你回去吧，我也走的。要不你目送一下我吧，呵呵！”文礼生说完转身就走了，陈夕拾没说一句话，静静地看着他影子的颜色在一杆杆路灯下深深浅浅的更迭着，然后消失在远处刺眼的炫光里。
一大早上就听到妈妈在打电话，陈夕拾跳下床来，看着玻璃外灰色的天空。天气总是这样阴晴不定叫人难以捉摸。她高高扎起头发刷牙洗脸，刚抹了洗面奶一脸的白泡泡，妈妈就伸进半个头盯着她叫道：“小白脸，出来一下。”
陈夕拾冲掉脸上的泡泡跑进客厅，看见送快递的小哥刚刚出去。“啊！谁的？是什么？”她欢快地跑过来。
“你的，你姐从J市给你寄回来的鞋！”妈妈说完端着大盆洗好的衣服进院子晾去了。
是什么鞋呢，还挺重的？陈夕拾很好奇姐姐千里迢迢给她寄了双怎样的鞋回来。拆开包裹，原来是一双直排轮溜冰鞋！“哇！”陈夕拾高兴得叫起来。姐姐真是太懂她了，她喜欢听歌，姐姐就给她买了MP3，，她喜欢乐器，姐姐就给她买了笛子和吉他，前不久刚说想学溜冰，姐姐就给她把直排轮买回来了。
“老姐你真是太好了，我爱你！”陈夕拾赶紧给姐姐发了一条短信。
陈夕拾刚准备新鞋上脚的，妈妈进屋来一脸忧伤：“刚你爷爷打电话来说，问你要不要回老家看看，说你和你哥种的那棵桃树前天被狂风给吹折了，他准备要锯掉了。”
“我要回去！”陈夕拾难过起来。老家的那棵大桃树是她和堂哥小学毕业那年一起栽的，长了三年才结了一个桃，接下来的三年就大丰收了，一树的桃压得枝条都快垂到地面了。没想到才五六年的功夫，树就没了！
陈夕拾痛心疾首的准备给爷爷回个电话，手机响了，是班长发来短信，说要降温了，学校通知明天回校继续补课。“杀千刀的哟！”
没想到回学校的第一天竟是干体力活，班主任说咱班要换教室，从四楼搬到下面二楼去。二楼的教室不知道曾经发生过什么，脏乱不堪且异味冲天。全班同学买来洗洁精，提来大桶大桶的水，开始清洗墙壁和地面。花了一上午的时间，教室总算是干净整洁了，大家也累到不行，一起往食堂方向涌去。
刷卡的阿姨估计是福建的，听到她往窗口里边喊“一碗稀浣一碗混条”的时候，大家都笑了。余雨亭要了一杯绿豆沙坐下来说：“我一共来食堂吃过两次，第一次来的时候看见里边人山人海的，我真恨不得手里能有把机关枪把他们全扫射了，然后我一个人想吃什么就吃什么！”
“咦~好暴力好血腥！”小娜娜摇摇头。
“姐姐们都别说了，咱们好好吃饭行不！”田岚皱了下眉，“胃口都快给你俩给倒没了！”
大家安安静静的开始吃饭了。陈夕拾喝着柠檬汁转身看了一眼林乐，他背对着自己，和一群男生坐在角落的风扇下也一言不发地吃着饭。林乐对面坐的是史宇谋和宁波，看见陈夕拾在看他们，于是给她回了礼貌的一笑，然后林乐回过头来望向这边。陈夕拾还没来得及收回目光，就看到林乐冷漠地转过头去起身离开了。