下午就开始搬课桌椅子了。学校的桌椅都是铁架子钉上硬木板，加上厚厚的课本资料，对女生而言，搬起来还是相当重的。二楼到四楼的楼道里拥挤的很，陈夕拾和余雨亭合力抬着一张桌子，中间也停下来歇了好几次。有人边搬边抱怨文科班的男生太少真是不好，能使唤来当苦力的都没有。一个下午，楼道里都像巨型蚂蚁搬家一样忙碌壮观。
终于，所有的桌椅都成功从四楼转移到二楼了，大家也都累出一身汗。陈夕拾挤到窗边靠在墙上吹风，突然看到林乐眼睛直直的盯着自己晃悠过来。
“我问你个问题，你必须回答哈！”林乐眼神游离着，语气咄咄逼人。
“你问啊！”
“那天那个小子是从哪儿冒出来的？他叫什么？干嘛的？”
陈夕拾料想到他迟早要问的，也没什么好隐瞒。“二中的，文礼生，我同学！”
林乐“哦”了一声，蹲下去系完右脚鞋带然后干净利落地走了。陈夕拾怎么看怎么觉得他今天反常，于是她掏出手机给史宇谋发了条短信：知不知道林乐今天怎么了啊？怪怪的。
这还是第一次给史宇谋发短信，陈夕拾没抱很大的希望他能回复。他们几个人里，康小杭总是一副拒人于千里之外的表情，不好说话。宁波还好，可是太谨慎，应该问不出什么。剩下史胖子最直率最真诚了，大可一试。
果不其然，史宇谋很快就回短信过来了：嘿嘿，还好啦，他每天都怪怪的啊！陈夕拾刚想继续追问的，史宇谋又紧接着发来一条短信：好吧，告诉你吧，别说是我说的啊，林乐他好像是遇到情敌了。
史宇谋这么一说，陈夕拾用膝盖都能想清楚了。同时问题变得棘手了，因为陈夕拾意识到，林乐可能是真的喜欢自己了。
又是连续几天的炎热，天气让人食欲不振。难得星期天的中午没有太阳有些微风，气温怡人，陈夕拾觉得这样的天气太适合外出了，宅在家里实在是对美好时光的辜负。可是，自己一个人能去哪儿呢？翻到文礼生的电话号码的时候，她犹豫了一下，终于还是拨出去了。
“哦？夕拾，有什么事吗？”听得出文礼生很有些意外。
“嗯，我等下去你们学校找你好不好？我好久没回过二中看看了，怪想念的呢！”
“今天吗？今天……”
感觉得到文礼生语气里细微的犹豫，陈夕拾马上改口说：“啊，我想起来了，我还有好多作业没做，看来今天是去不了了，不好意思啊！”她真心不想让他有一丁点为难。
“喂，陈夕拾同学，我都还没说什么呢，你慌什么啊？我是想说今天下午我要打比赛，可能没时间带你到处逛逛，可是，你可以看我打球赛啊。真是个笨蛋！”
到了二中的时候已经接近下午，天空飘着比上午更大块的云。扩建完工后的校园看起来变化很大，上世纪流行的建筑风格完全被换掉了，亮蓝色的玻璃幕墙晃得阳光撒了一地。球场那边新种的树苗叶子还没长齐，建筑施工后的尾料都还胡乱地堆放在那里。陈夕拾刚走进校门就看到文礼生从球场那边向自己走过来。突然她觉得这样的场景好熟悉，就像她第一次见到他的时候一样，他暗淡了周围所有的人，目光炯炯劈荆斩棘向她而来。她突然恍惚得想要落泪，时隔两年，他还是能轻而易举地让她心动。不管故事的结局如何，能够重逢坦然说笑，她觉得上天对她始终不薄。
“嘿，想什么呢笨蛋？”文礼生敲敲她的脑袋。
“喂！”陈夕拾觉得敲头这个动作有些暧昧，赶紧皱眉侧身躲开。虽然她曾幻想过和他在一起时，这样的小动作是他们习以为常的亲昵，可真正这样了，她却不能习惯。友情离爱情始终有它特殊的距离。！
“你先去那边坐会儿，比赛马上就开始了，我去换衣服了哦！一会儿见！”文礼生说着就跑开了。
等陈夕拾晃晃悠悠逛了会儿校园来到球场的时候，这儿已经围满了人，里边貌似已经开始了。陈夕拾在外围的人墙后面努力地扯着脖子往里看，还是完全看不到什么，她索性毫无顾忌地拨开两边陌生的身体往里面挤。终于看到了！文礼生穿着蓝色的球衣在球场上穿梭着，她一眼就能看到他。其实陈夕拾对篮球足球什么的球类完全不感兴趣，看球赛这还是头一回，顶多看个热闹而已，因为这是文礼生的比赛，她也知道他对篮球有多么热爱。于是她也热情高涨，开心地跟着对面的啦啦女生叫起来：“加油，加油！”
不知道过了多久，集聚在周围的观众开始慢慢散去，球场上也似乎发生了一些小状况，比赛就结束了。记分牌上的数字陈夕拾也完全看不懂，她只看到文礼生远远地打手势对她说着什么，然后跟他的队友往教学楼方向走了。
陈夕拾抓住左手边一个正准备离开的男生。“就是7班输给6班了啊！”男生说完就走了。陈夕拾一个人找到一处台阶坐了下来，抬头正好可以看到西边天空厚厚云层里面太阳挣扎着露出来的些许阳光，昏黄暗淡，看久了能叫人心碎。于是她起身去对面小超市买了一瓶冰饮料，回来继续安静地坐着。
如果可以，她愿意就这样安静地一直等他。
不一会儿文礼生就回来了，他已经换好了衣服，可还是看得到他额头和两颊渗满细细的汗。他走过来，递给她一片纸巾，“快擦一下汗吧，你看你额头，刘海全湿了！”
“哦！”她接过纸巾把饮料递给他，“你们班输了啊！”
文礼生喝了口水挤出一个疲倦的笑，“事情的始末是这样的……”
原来文礼生所在的7班之前和6班打过一次比赛，上次是7班赢了，但是6班没有兑现输了就给对方一箱可乐的承诺。7班同学也没有追究什么，只是跟别班的同学说他们打赢了6班，结果话却被误传成“7班完胜6班完全是小菜一碟”如此尔尔。6班的同学就被激怒了，他们找到7班班长老赵，说要再打一次比赛，如果6班赢了，7班就得买两箱可乐给6班，如果6班输了，就买一箱可乐给7班。当时班长老赵也不是很清楚情况，就一口答应了。文礼生作为班级球队队长听到这个消息的时候很是不爽，这个赌注本来就是不公平的，而且上次6班欠的一箱可乐都还没给，这次居然如此嚣张。而且还有一个问题就是，由于最近学习较紧张，班主任已经明令禁止同学们打球了，这次的比赛可能连队员都叫不齐。但无奈班长已经答应下来了，他只好背着班主任组织了这次的球赛。然而比赛的时候，由于球队缺一个队员，而且主力小熊同学消极应战，再加上对方裁判屡吹黑哨，7班最终以一个球的差距输给了6班。
“一会儿我们就要去买可乐给6班的家伙们送过去了，你，要不我先送你回去吧！”文礼生起身看看时间。
“哦，不用了，我自己回去就好了，又不是不会走路！”其实她心里是希望他送她回去的，她在等他听出她的口是心非。
“那好吧！路上小心点，我等下还要上晚自习。”文礼生说完把手里的空饮料瓶抛了出去，瓶子划过一个抛物线后准确无误地落进垃圾桶里。
“那我走了，再见！”
原来他也可以轻而易举地伤她的心。