补课的时候不用做早操，上午的课间就可以小睡一会儿了。陈夕拾伸了个懒腰刚要趴下，就看见章沁眼圈红红地从外面进来，把椅子拖得哧哧响。陈夕拾在后面看着章沁微微颤动的肩膀，于是走过去拍拍她的肩，“官人你怎么了？”
章沁看了她一眼，低头哭出声音来：“我和朱霄分手了！”
“啊！”
与爱情有关的事情，陈夕拾真的不知道该怎么安慰，所有的情绪似乎只能靠当事人自己在漫长的时间里自行消化。旁人说的再多，你都只会觉得她并不懂。
“我去买可爱多你吃好不好？香草味的对不对？”陈夕拾哄她。
“好！还是我媳妇儿对我好！快去，我等你！”
吃完一根冰淇淋，章沁的情绪就完全稳定下来了，不哭不闹的。陈夕拾突然羡慕不已，没心没肺就是好啊！
中午来教室的时候，章沁已经趴在课桌上睡着了。陈夕拾轻轻回到座位，发现抽屉里塞了一根阿尔卑斯棒棒糖、一瓶酸奶和一个苹果。咦！这是谁给的？正疑惑中，文礼生打电话来了。不会就是他吧！
“喂，你觉不觉得你有什么事情要向我汇报啊！”陈夕拾开口就问。
“对啊！你怎么知道，太神了！”
陈夕拾咯咯咯笑出来，“说吧，坦白从宽！”
“哦！我今天早上英语课被罚站了，因为我主动向班主任坦白了我组织大家打球赛的事。”
“啊！那……”
“这还不止呢！我们还被罚拖一个星期的厕所。”文礼生停了一下，“不过，老赵一个人把事扛下来了，他要求让他一个人拖厕所。这肯定不行啊，我也有责任。哦。对了，告诉你一个好消息，我们班和6班和好了。昨天球赛结束后，老赵趁我们不注意自己买了一箱可乐给6班送过去了，6班估计也知道自己理亏，于是他们也买了一箱可乐给了我们班，于是两班就重归于好了，呵呵呵！”听到文礼生开心的像孩子一样笑着，陈夕拾也微微笑起来。
挂掉电话后，陈夕拾摸着抽屉里的苹果，始终想不出会有谁给她这么些东西。林乐却不知什么时候进来的，他突然凑过来，“刚刚的电话，是那个文科生打的吧！”
“嗯？什么文科生啊！人家叫文礼生！”
“取个名字都不好好取，叫什么文理生，谁知道他是文科生还是理科生啊！”
“文礼生，礼貌的礼，OK？”意识到教室有人在睡觉，陈夕拾压低了声音。“就你名字取得好，是吧！”
“不敢不敢！倒是你的名字，亏得你爹了！这么两个不在考虑范围之类的字他是怎么想着凑在一起的呢！”林乐说着就笑了。
“我姐叫陈朝桦，我叫陈夕拾，《朝花夕拾》听过没？就从这儿来的！”陈夕拾已经懒得理林乐了，她侧头趴桌子上准备睡了。
“你当我是文盲啊！好歹咱语文也及格好多年了好吧！”见陈夕拾爱理不理的，林乐走开了。
陈夕拾实在不敢跟林乐有过多的交集了。原以为暗恋一个人是世界上最痛苦的是事了，才发现被人暗恋也不是什么能令人开心的事。如果不能回以对方同样的爱，那么对对方来说，你跟他不清不楚的维持暧昧的关系就是对他的伤害。可陈夕拾并不讨厌林乐，这就是她很苦恼的地方。若是不喜欢，明明白白的说出来就好了，可是她做不到。
晚上洗完澡，陈夕拾突然来了闲情坐在院子里看星星。很久都没注意过这些神奇而美妙的东西了，虽然比不了在乡下老家的屋顶看到的浩瀚星空，但仰视它们的时候，内心真的会变得虔诚。然后她想起一首好听的歌，有很直入人心的歌词：夜空中最亮的星能否听清那仰望的人心底的孤独和叹息夜空中最亮的星能否记起曾与我同行消失在风里的身影我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请指引我走出去陈夕拾感觉夜风吹得有点凉，准备回屋睡觉的，突然手机响了。看见来电显示是林乐，陈夕拾摁掉了，这个点了不睡觉瞎打什么电话啊！十有八九是闲着无聊。
可是他又打过来了。
“为什么要挂我电话啊！不管我的死活了吗？”林乐的声音听起来像刚睡醒。
“莫名其妙啊！”陈夕拾觉得林乐有些无理取闹，“好好睡你的觉！没事我挂了啊！”
“睡什么觉啊，没有地方睡。你快点给爷唱两首小曲，唱好了有赏！”
“没地方睡那你睡大马路啊！喝多了吧你！”陈夕拾真想一狠心把电话挂了了事。
林乐的声音突然变得很激动：“哎，你怎么知道我喝酒了啊，你猜对了，也有赏！”然后听到电话里传来汽车经过的声音。
陈夕拾这才听出来，林乐是喝醉了。一看时间，快十一点半了，学校宿舍也要关门了，林乐这家伙不会还在街上晃荡吧！她开始担心起他来。
“喂，你现在在哪？外面很危险嘞，你快点回去啊！”
“不怕，死胖子他们在前面呢，几个大老爷们儿怕什么啊，我们人多的是！快点，唱歌我听！”林乐的声音开始变得像小孩子一样缠人，“快点唱啊，快点啊！”
已经夜深人静了，唱歌是绝不可能了，陈夕拾突然心疼起林乐来。“你给我清醒一点啊，快点乖乖回去求阿姨给你们开门，我不管你了，我挂了啊！”
“……随便你！”林乐那边沉默了几秒接着说：“哦，忘了告诉你，今天我生日。”然后电话就挂断了。
再打过去的时候语音提示对方已关机。陈夕拾坐在凉意四起的院子里，想起今天抽屉里的东西，她早该猜到送这些东西就是有人过生日了，她突然有想哭的冲动，“林乐，对不起，生日快乐！”