这次的结果是陈夕拾直接被老王叫到办公室去了，气氛有点儿不对。陈夕拾忐忑地跟在老王身后走着，大有一股壮士一去不复返之势。
果然，老王这次发火了，他把陈夕拾的稿子拍在桌子上，“陈夕拾同学，我让你着重修改的地方你都没有改你是什么意思，不把我这个老师说的话放在眼里吗？”
陈夕拾多少有点被震住了，她深吸一口气说：“老师，您要我修改的一些地方我改了，但有几点，我真的不能同意您的看法。我知道您是老师，可是老师也不一定是全对的啊，老师也……”
“好了好了！”老王语气激烈地打断她，“陈夕拾，我看你平时都认真搞学习，态度端正，一直把你当好学生看的，没想到你这么不尊重老师。但老师也不追究，因为你的文章还是很有潜力的。老师是过来人，读的书比你吃过的饭还多，知道什么样的文章能符合获奖要求，按我说的没错就是了。现在给你两个选择，要么把文章拿回去原原本本照我说的修改，要么这次的比赛你就不用参加了！”说着老王就把陈夕拾的稿子递到她面前。
“……对不起老师，”陈夕拾咬了一下嘴唇抬起头没有接过稿子，“我是真的认真看过了的，您说的我的文章主题太消极，写出了政府的某些黑暗面，可是，这就是我要表达的啊！政府在发展经济的时候只顾着眼前利益，把乡下一些珍贵美丽的树木都砍了。这难道不能写吗？非要写政府给人民办好事乡村都富起来了人民都过上了小康生活吗？您要知道，现在是21世纪，不是上个世纪，不是所有的文章都要歌颂祖国歌颂党的……那种大唱赞歌的文章我看还是您自己写吧！”
“你！”老王两腮的肌肉颤动着，“陈夕拾，你不要以为你学习成绩好，老师平时看好你，经常在老师同学面前夸奖你你就骄傲了啊！我教了20多年书什么学生没见过，像你这样自以为是的学生我见多了。我是看你孺子可教才跟你说这么多的，没想到你是朽木不可雕！”说完老王就把稿纸捏成一团扔进了垃圾桶。
“老师，您没有权利否定我的作文的参赛权，您不是评委没资格这么做！”
“我没资格！我是班主任，你的作文不过我这一关就休想拿去参赛！没什么好说的了，哼！”
“太过分了！”愤怒和委屈已经让陈夕拾的眼泪在眼眶里转了好几圈了，她忍着泪抬头用涨红的眼睛瞪着他。
“还不出去站这儿干嘛？不用上课的啊！”老王落井下石。
陈夕拾的情绪彻底崩溃了，一大滴眼泪迅速地落了下去。可是，就这么狼狈地转身像个逃兵一样走掉？她僵在办公桌旁低着头一动不动，知道整个办公室的老师都看着她。突然，她的右手被人握住了，然后被用力往外拉着。陈夕拾的眼睛已经被眼泪模糊得看不清来人的模样了，她没有多想，就跟着那人往外跑起来。管他众目睽睽，总之她得救了！
两三步就已经跑到门外了，趁那人回头之前，陈夕拾赶紧抹了一下快要流出来的眼泪。然后她看清了这个拉着自己跑的人是林乐，她赶紧挣脱出她的手。
林乐没有回头继续走着，直到到一楼拐角的地方，他才停了下来。陈夕拾站在离他两米远的地方突然“啊~”的哭出来。
“我靠！”林乐眉毛一耸，“我说姐姐你哭之前先打个招呼好吗？吓死爷了！”
“啊！~~”陈夕拾哭得更大声了。
“我说，别哭了行吗？为了那个王爷爷几句不是人能说出来的话，你就哭成这样？我真的怕我一不小心就想鄙视你了！要我是你，我直接对他吐一句‘我去年买了个表’我就仰天大笑出门去，还跟他多费唇舌干嘛呢？老王头不识货是他的损失，你何必把自己哭得跟个深闺怨妇似的呢？”林乐依靠在楼道的墙上慢慢蹲坐下来。
“林乐你胆敢牵我的手！”
“……晕，你是为了这个哭的啊？”林乐差点笑出来，“……好吧，我错了，诚惶诚恐地请求您的原谅！”
“哼！”
“不原谅啊！那行，我把我的手也给你牵一次，这样一来我们就扯平了。”林乐说着把自己的手朝陈夕拾伸了过去。
陈夕拾没看他一眼然后径直上楼回教室了。
幸好下午没有老王的课了，不然陈夕拾看见他那张脸估计肺都会气炸的，她塞上耳机偷偷听歌跟周围所有的人假装没事。可是，还是有一肚子委屈和愤怒无处发泄，陈夕拾想到了文礼生。她给文礼生发了一条长长的短信，把今天的窝火事情从头到尾给他讲了。若是文礼生能安慰她，那便会是最好的灵丹妙药了。
然而直到下课，文礼生都没有回短信。
“全世界都要一起来抛弃我吗？”陈夕拾失望到无以复加。她收拾着课本准备回去，可还是不甘心地一遍一遍看手机有没有文礼生的短信。没有！教室里的人都走得差不多了，陈夕拾好想趴在桌子上结结实实地哭一场，可就在这时候，文礼生打电话过来了！
“喂！笨蛋你应该还在教室吧！我在你楼底下，你出来就看得到我了！”
陈夕拾跑到楼下的时候文礼生正在锁车，后背的T恤汗湿了一大块，原来他一收到短信就直接翘课骑车往陈夕拾的学校赶了。“我怕等到放学再过来你就已经回去了，看来我估计得很准确啊！不晚不早，恰恰刚好！”
然而陈夕拾还是愣愣地没回过神来。“你，你来干嘛的啊？”
文礼生擦了擦额头的汗，“来替天行道的！把你的作文拿出来我看看！”
“作文哦！作文在班主任办公室的垃圾桶里！”
“走，带我去！我们去把稿子拿回来”文礼生像打了鸡血般一幅要跟人决斗的模样。
陈夕拾感动的不行，她的超人终于来了！
这个点办公室自然是已经上锁没有人在里面了，从窗户望进去，里面阴森森的。陈夕拾看着文礼生推了推玻璃，“哧”一声窗户就被推开了，然后文礼生敏捷地跳了进去。
“哇，你好厉害！”陈夕拾站在窗外高兴得叫起来。
“嘘，小点声！”文礼生在里面搬了一把椅子过来放在墙边，“你爬上来，然后踩着凳子下来！”
“不要，我爬不上来！”陈夕拾撅着嘴。
“行，那你就在外面把风。告诉我哪个是你们班主任的桌子！”
陈夕拾指了指靠门口的那张桌子，文礼生点点头然后走了过去蹲下来在垃圾桶里翻找着。其实陈夕拾也是很想把稿子要回来的，她是个极爱文字的女生，自己写的东西大多都保留着。这次的作文她是下了很大的功夫写的，正好又忘了留底稿，所以当她看见老王把她的作文丢进垃圾桶里的时候，跟他拼一架的冲动她都有了。
文礼生一下就找到陈夕拾的作文了，他高兴地冲她扬了扬手里皱巴巴的稿子，“找到了找到了！”
“呵呵！找到了就赶紧出来，已经不早啦！”陈夕拾催着。
“慢着！”文礼生突然坏笑到，“好不容易进来的，怎么能这么轻易地就出去呢？对你们班主任这样的老顽固，我可得好好整一下他不可。谁叫他欺负陈夕拾的！”说着他就在老王的办公桌旁坐下来。