此话一出，前排的吴小雅赶紧跑过来准备劝和，这时候一个篮球突然从窗外飞进来狠狠打在黄欣原本就摇摇欲坠的书架上，“咵”的一声书就全都掉到地上去了。三个人同时转头朝窗口望去，只见林乐连走带跑地进来麻溜地捡起球说了一句毫无诚意的“I’msorry”就吹着口哨出去了。
这下轮到黄欣气得快发疯了，她气急败坏地蹲下去捡书：“陈夕拾我跟你们没完！”
陈夕拾是真的很烦林乐的那个球，本来她是想大事化小的，岂料被他这么一砸把事越闹越大，这下说什么都没用了。真的是有林乐的地方就没有太平，必须得远离林乐了。看着吴小雅也蹲下去帮着黄欣捡书，陈夕拾心里焦得跟火烧过似的。
十一过后的天气日渐冷下来，院里的桔子树已经开始落叶子了，陈夕拾裹紧外套打开铁门，不料迎进来满院子的浓重秋意。又想起昨夜水龙头里流出的凉如秋夜的水，看来这秋天，是诚心诚意地到来了。
“喂，我们今天去找文礼生怎么样？”下课的时候余雨亭剥着柚子皮走过来说，“好久没见那家伙了，他也不知道来给姐请个安，还得我屈尊去见他，唉，你说这什么世道啊！”
“吃你的柚子别多嘴！”陈夕拾独自背着课文不予理会。
“嗯，好的，反正我又不想他，当里个当~”
陈夕拾抬起头来，“你知道这世界上最痛苦的事情是什么吗？不是你在吃柚子而我没得吃，也不是你吃柚子还吧唧嘴，而是你吧唧嘴的时候把柚子汁溅我脸上来了！”
“少废话，到底去不去！”余雨亭一抹嘴巴，“我打算不跟他说直接给他个意外惊喜的。”
“好！”
想想确实有些时日没见文礼生了，自从上次他来学校回去之后两人就没怎么联系了，陈夕拾还真有些想他。可是，他有这样想我么？哪怕一点点……
也好久没坐余雨亭的自行车了，陈夕拾发现她把自行车骑得飞快，“喂，雨亭，你骑车这技术简直像个爷们儿啊！”
“这不又在那废话了吗！”余雨亭一甩飘逸的长发，“跟你比，我算两个爷！”
一路过来，街上十一庆国庆的打折广告还没完全撤下，街头巷尾像刚过完年一样热闹不减。高三的孩子无假期是事实，国庆七天假被学校一再克扣之后仅有三天，而这仅有的三天也都是在作文和模拟试卷中度过的。学校最忙碌的恐怕就是打印室了，成批的白纸进去试卷出来，纸质粗糙字迹模糊，扑面而来的油墨味儿……借着去见文礼生的机会，陈夕拾看到这节日之后的城市余景竟有了些欢喜。
余雨亭很清楚文礼生教室所在的位置，她拉着陈夕拾一路小跑着上楼。陈夕拾心里却紧张得不行，担心着头发有没有被风吹乱啊什么的，突然一拐弯就看到文礼生了，和他旁边的，一个女生。
陈夕拾愣在原地挪不动脚。
“唉，好巧啊好巧啊，呵呵，好巧啊~”余雨亭语气渐弱，脸上的笑容慢慢僵硬。
“你们，你们怎么在这！”文礼生马上跨出一步离身旁的女生远了一些，表情确实很“惊”，但丝毫没有“喜”。
“嗨，文礼生。”陈夕拾艰难地微笑出来，猜测着文礼生身后那个女孩的身份以及他们两个人的关系，应该是，非同一般，呵！
“那啥，我们是来蹭饭的，”余雨亭跑上前拉起文礼生的胳膊拦在他和那个女生中间，“走，我快饿成黛玉了！”
“我……”文礼生试图回头看身后的女孩，但余雨亭已经小鸟依人地拉着他走到陈夕拾跟前了。“西施我们走！”
陈夕拾转身的时候看到女孩的表情了，脸上的惊讶并不少于她。然后陈夕拾跟在文礼生和余雨亭身后，脚踩棉花般的下楼了。
刚到食堂门口，余雨亭就开始问了：“西施你吃什么？文礼生你吃什么？”
“唉，你怎么喧宾夺主啊，今天请客的人可是我！”文礼生说。
余雨亭打量了着食堂所有的窗口皱着眉说：“好吧好吧，那我吃什么呢？……这个，咦~好油！这个，太辣了吧……这个看起来不错，可是，花椒不要钱的啊放这么多……”
见余雨亭犹豫着，文礼生侧头望着一直低着头的陈夕拾，“夕拾，我帮你点份玉米粥吧，你以前不是最爱吃的吗！”说完文礼生朝窗口里喊到“一份玉米鸡丁粥！”
“等一下！”陈夕拾大声阻止到，“换成酸辣米线吧！”
文礼生的表情是一个明显的问号，陈夕拾却沉默着没有给出解释。文礼生，两年了，不要那么自以为是的以为你还了解我。你变了，我也变了，多多少少。或许我还像两年前那样喜欢你，你也依然不知道，可是有些不可阻止的改变就是阻止不了。
陈夕拾其实从刚下楼就开始想要问文礼生那个女孩是谁了，却又怕他为难，也怕自己伤心。刚刚他们那样近距离几乎挨在一起有说有笑的场景，她回想起来就快要疯掉。何况又是身材颀长、微卷棕发面容温婉的女生……
“哟，你们的都已经点好了啊！”余雨亭靠过来，“可是我吃什么呀我吃什么呀！”
文礼生笑笑，“看见没，门口那个垃圾桶！”
“嗯，看见了啊！”余雨亭点头。
“你可以去里面自选！”
“滚！你要是躺里面去我就选你！”
文礼生和余雨亭两人你一句我一句地贫着嘴，然后同时发现默默不言的陈夕拾吃着酸辣粉突然掉出了眼泪。“哎呀西施，你这是怎么了？”
陈夕拾吸了下鼻子抬起头来，“啊，这个酸辣粉好辣啊！”
“个笨蛋，明知道自己不能吃辣还点这个，乖乖的吃玉米粥多好！”文礼生语气里全是藏不住的心疼，“两年前就因为这个辣哭过一次，这次还敢这么大胆。快别吃了，我给你拿杯喝的！”
趁着文礼生买热饮去了，余雨亭突然凑近陈夕拾小声说：“没事，等回去我跟你解释了，你就会发现，原来一切并没有你想的那么糟。信我得永生！”