三个人吃着聊着，硬生生把午餐吃成了下午茶。
正好是靠窗的座位，抬头就看得到窗外蓝盈盈的天空，干净澄澈。陈夕拾突然觉得这样的生活真是难得的美好，知己一个就在身旁，喜欢的人也近在眼前。管他生命再多的不测和未知的不幸即将发生，花开了就欣赏，天晴了就看彩虹，一生太短，又有多少个像此时此刻这样明媚无暇的单纯时光呢。就是这么一小段时光，是真真正正名符其实的青春。
不知道是哪个话题牵扯到了，余雨亭突然说她和郭永卓大叔分手了。“你们知道吗，一个女人跟一个男人谈恋爱的原因只有两个，要么是那个男人肯在她身上花钱，要么是那个男人肯花时间陪她。很显然我现在更需要的是后者而郭永卓他给不了，所以了！”
“雨亭，我觉得你说这话的时候手里若是端着一杯红酒，颓废而优雅，就很有拍电影的赶脚！”陈夕拾笑出来，在她的印象里，余雨亭就是在不断地恋爱和分手。
“别插嘴，听我说！”雨亭慵懒地瞪了一眼陈夕拾，“男人是有爱情的，而女人没有，女人是谁对她好她就跟谁走。”
“真的吗？”文礼生问到。
“我已经用实践检验过了，保证是真理！也包括前面说的那一条。”余雨亭又突然抓住陈夕拾的手：“哈哈，你猜我现在跟谁在一起？”
“什么？已经又谈上了？”其实陈夕拾早就习惯了余雨亭的闪电恋爱了。
文礼生接话到：“速度这么快！这真是惊喜一波接着一波惊喜连连惊喜不断啊！”
“边去！”雨亭朝文礼生挥挥手，“西施你快猜一下是谁啊！”
“你这意思是……我认识的？”陈夕拾若有所思，“可这哪里猜的出来啊！你直接说吧！”
“康小杭。”
“康小杭？那个娘man娘man的康小杭？不是吧！你们完全是火星和地球啊！”
“我勒个去！”余雨亭一巴掌打在陈夕拾背上，“不觉得我俩是绝配吗？”
“雨亭！女孩子家不要整天动手动脚的，夕拾已经很笨了，你这样会把她打更笨的！哈哈！”文礼生眉毛跳了两下得意的笑着，“不过，我还是把你当个男人好了！”
然后余雨亭笑得更得意：“好了文礼生，以下的对话即将与你无关了，因为你不认识康小杭。”
“好吧！”文礼生耸耸肩靠在了椅背上。
原来那天看电影，雨亭一进电影院康小杭就注意到她了。这个身材高挑有着黄色卷发的大眼睛女孩走到哪里都是男生们注意的焦点，加上那天她对林乐如同河东狮吼般的一声“你给我滚！”更是惊艳四座，康小杭这样阴气甚重的阴柔男子便被她这样霸气十足的美女汉子折服了。
但陈夕拾还是有些不明白，“可是，可是，你怎么会喜欢他那种的？据我所知……”
“康小杭随身携带着湿纸巾、护手霜和遮阳伞，我一买新鞋他就给我脚后跟贴创可贴，吃饭的时候第一时间给我把难吃的葱姜蒜全都挑出来，这样体贴的男人上哪儿去找啊！”
“这就是你决定和一个人在一起的理由？”文礼生突然说话了，“难道你完全没有考虑过你对他的感觉？你不觉得和一个人在一起，最重要的应该是因为你喜欢他吗？”
“我说文礼生，你当初决定和杨琪在一起的时候是因为你喜欢她吗？不是吧！你之所以答应和她在一起是因为她对你太好了，好到你被她感动甚至觉得亏欠了她。你觉得她是个好女孩，不应该这样对你付出而你毫无回应，所以你心一软就和她在一起了……”
“等一下！杨琪……”陈夕拾打断到，“麻烦告诉我，杨琪是谁？”
“杨琪……”余雨亭看了一眼桌子对面文礼生纠结到近乎悲伤的表情，然后吞吞吐吐出几个字“刚刚，那个女生……”
文礼生和那个叫杨琪的女孩在一起。在一起？！果然！陈夕拾意识到这三个字的意思之后，捧在手里的青梅绿茶“啪”地滑落到桌上。
“夕拾你听我说！”文礼生把低下去的头抬起来，目光如火的望着陈夕拾的眼睛，“刚刚那个女生，杨琪，是我们班的一个同学，是在你转校之后调到我们班的，她一直……”他深吸了一口气，有些说不下去。
“还是我来说吧！杨琪很喜欢他，一直对他很好，很好的那种很好，追了他大半年吧，然后他们就在一起了。不过……”
“对不起雨亭你别说了，我不想知道了，”陈夕拾刷地站起来，“我先回去了！”
“你先听我说完啊小姐！哎——”
陈夕拾急匆匆地背起包就跑出去了，把正在一边拖地的保洁阿姨撞的莫名其妙，“唉，现在的学生怎么都这样啊！撞到人了都不道个歉的，真是的！”
“对不起啊阿姨，刚刚那姑娘她脑子不好使您别见怪啊！”余雨亭给阿姨道完歉赶紧用眼神示意文礼生去追，而文礼生只是失落而茫然地叹了口气把脸埋进手掌里。
“文礼生我告诉你，你，和西施，都是我最好的朋友，你们中的任何一个人受伤害我都是不允许的。我们仨目前就是这么个关系了，不可能更坏只可能更好，就是像我最开始希望的那样，你俩在一起。既然你和杨琪早就分手了，你为什么就不能主动一点点去追夕拾呢？你放心，陈夕拾一百个喜欢你。至于你，我不清楚……但你自己必须清楚。好了，我也先走了！”
刚刚拖过的干净地板晃漾着下午明亮的阳光，几只麻雀在窗台上小憩了又飞走。文礼生一个人静静地坐在空荡荡的食堂里，目光跃过一排排餐桌和椅子，停在对面墙上正正方方的大理石钟上，然后，他有些疲倦地闭上眼睛。
“你眷念的都已离去……
想放弃的眼前全在这里……
去挥霍和珍惜是同一件事情……
我拥有的都是侥幸啊我失去的都是人生……
我爱你”