虽说季节已是秋天，可中午的市中心气温还是炙热。听着余雨亭清晰的解释，陈夕拾感觉到整个季节都吹起了哀凉的风。
高二的上学期，也就是距离陈夕拾离开二中的八个月之后，文礼生因为参与了学校一起影响严重的恶性打架事件而被校方勒令休学。受了伤的文礼生躺在医院里，身心俱疲。这时候，苦追了文礼生半年多的杨琪几乎是抛下学习寸步不离地在医院陪在文礼生的身边，照顾他鼓励他。大概是被感动了，文礼生返校之后就答应和杨琪在一起了。然而，两人在一起不到半年，杨琪就提出分手了。
——余雨亭这样说。
陈夕拾没想到的是，余雨亭所谓的“没有那么糟”竟是比自己想象的更糟。文礼生和那个女生不是即将开始，而是已经结束……多么好笑。
原来不久之前，曾有个人侵占过他的心，他曾经把他的微笑和温暖双手给过别人。
一直以来，陈夕拾所能想到的，就是尽量在文礼生喜欢上别人之前能喜欢上她，可是如今，一切都迟了。她还没来得及上台表演就被赶下台了，甚至连做一个观众的机会都没有了……
陈夕拾逃掉了下午的课，一个人走着去了人民广场。还没到晚上，广场上就有情侣在放孔明灯了，陈夕拾靠在喷泉生锈的护栏上远远的看着，止不住的掉眼泪。我们之间什么都没有，连回忆都不剩……
她不知道为什么自己会纠结在文礼生的过去，可就是不甘心。文礼生，你怎么可以对别的人那么好？你的爱情只能给我啊！我是如此自私霸道，已经到了要占有你的过去现在和未来这样无可救药的地步。倘若有一天我用尽所用的运气终于能和你在一起了，可是，那块你分给了别的女孩的真心，始终是完整不回了。或许那时我会看着你的眼睛坚定地对你说我不在乎，可是，你绝不会看到我心里无法言说的失望了。
我此生最大的遗憾，就是没能成为你的初恋。
陈夕拾难过得抬不起头。心里的那个关于小王子的幻想破灭了，世界上已经没有一个人可以给她完美无缺的爱情了。她整了整被泪水打湿的头发，慢慢下着台阶开始往回走。
广场这边的街道靠近市里唯一的火车站，理所当然的成了这座小县城的门户，宽阔整洁的马路，花红草绿的绿化带，复古典雅的路灯和公交站……沿路看着这样安静温柔的街景，陈夕拾心里突然有了些莫名的慰藉。
生命也不过如此，所谓伤心得要死，最终也不会死去，总有些理由能让你继续阳光灿烂的活下去。
再转个弯就到学校了，陈夕拾抬头看了一眼刚刚出来的唯一的一颗星星，她仰起头伸手隔着不知道多少光年的距离抚摸它：“嗨，你好小星星！”
“那个，……”
突然一个人影挡在陈夕拾面前，陈夕拾并没有被吓到，因为她看清那人是林乐，她侧身从他身边擦过。
林乐退后一步拦住她，“我最近用我的脚趾头仔细想过，我觉得，我很有必要和那个叫文礼生的公平竞争一下……”
“……” “而且，我分析过，我更有优势，因为我近水楼台我先得月，你说我分析的对不对？”
“不用竞争了，你赢了！”陈夕拾不知道为什么她会在林乐栏住她的那一刻突然萌出想拿眼前这个眉眼真诚笑容微邪的男孩来报复一下文礼生的极端想法。她甚至知道这也完全称不上“报复”，她只是瞬间觉得，她应该采取措施来让自己忘掉文礼生，“林乐，你敢不敢让我做你女朋友？”
“嘛？……”林乐的嘴角显然已经要咧开来大笑了，但他极力忍着，因为他事先已经想好了千万种陈夕拾会拒绝他甚至不屑理他的言辞，他也做好了各种回应的充足准备，可她给他的回答偏偏不在他的可控范围内，“……如果我没听错，你刚刚说的是你要做我女朋友？你可不可以再说一次？”
“你敢不敢……”
“敢！有什么我林乐不敢的！你敢我就敢，谁怕谁！哈哈……等一下，你刚刚说的话从现在起五秒钟内不收回去的话我就要当真了，一，二，……”
“你可要想清楚，有可能会后悔的那个人是你，如果……”陈夕拾话来不及说完，额头上突然迎来了林乐蜻蜓点水的一吻。
“你是我女朋友这件事已经从两秒钟之前开始生效了，我刚刚是盖个章以防你反悔耍赖罢了！”
此刻的陈夕拾已经没有任何表情和语言了，林乐刚刚的一吻给她的瞬间错愕感已经完全转换成为了愤怒，更多的是觉得羞辱。她突然好想文礼生，甚至希望自己能出现幻觉，把眼前这个嬉皮笑脸的人错看成文礼生，那么，她或许会回应他一个更温柔的吻。她有些后悔了，她低下头，自责的掉下了眼泪。
“傻妞！”见陈夕拾突然落泪，林乐伸出胳膊想要将她揽入怀中，“这么轻易就被感动！”
“走开啊你！”陈夕拾用力将林乐推开。是的，她后悔了！
“诶！什么情况啊……开头就这么暴力凶残啊！”林乐显然没有清楚陈夕拾内心的情绪变化，还自以为是的当她是在任性霸道跟他撒娇，而她已经猝不及防地跑着逃掉了。
……
凌晨两点多钟的时候，陈夕拾还是没办法说服自己睡着，有关文礼生的记忆像倾盆大雨一样淋得她不知所措。她回想起来高一的元旦晚会，她在台上跳着舞，因为关注着台下的他而跳错了舞步，可是他文礼生呢？他和旁边的两个女生侃侃交谈着，谈笑风生，丝毫没有看她一眼……陈夕拾把自己像婴儿一样蜷缩起来，默默流着眼泪。文礼生不喜欢我！他不喜欢我！陈夕拾你在奢求什么？
我们之间的距离，远得像从地球到那颗孤独的星星。
苦苦挨到天快亮时候，陈夕拾终于睡着了，她已经确定了，她要喜欢林乐。