十一月中旬都立冬好几天了，道路两旁落下来的黑色香樟果实踩着啪啪响。走在路上随处可见棉衣围巾口罩装备齐全的行人，陈夕拾一边腹诽着“太夸张了吧”一边又因为穿少了哆哆嗦嗦的走着，一路下来肩膀都酸了。教室里人气旺盛，暖烘烘的感觉真好。林乐的座位好像很热闹，几个女生围着叽叽喳喳讨论着什么甚是引人注目。
“好啊！那个林乐居然……”陈夕拾打心眼里是偏向于自己不喜欢林乐的，可为什么又有无名的怒火在哧哧燃烧呢？她控制不住地把课本用力“啪”在课桌上。
女生们闻此都互相交换眼色然后识趣地做鸟兽状散开。陈夕拾板着脸走过去：“喂，你们刚刚聊什么呢这么开心，你看你笑得！”
“哈哈！我可以当你在这是在吃醋么？”林乐得意得差点拍桌子。
“你倒是让我吃着试试啊！你要是敢，咱俩官方关系立马解除！”
“又恐吓我！……”林乐委屈到。
“快说，你们刚聊什么了，让我也乐呵乐呵啊！我最近快愁死了！”
“哦！刚刚她们问我说如果取个日式网名应该叫什么好，要像松岛菜菜子、酒井法子之类以‘子’结尾的名字最好。我想了下建议一个很有特点的名字，她们就笑了！”
“哟！就你还能想出个有特点的点子？说来听听！”
“叫什么松岛菜菜子啊，没创意！”林乐眉毛一挑，“我看叫梅川内酷子最好，哈哈！……”
“猥琐！”林乐莫名其妙的笑点真是让陈夕拾觉得低俗，“喂，宁波有消息没啊？还有心情在这儿调戏女同学！”
“有是有了……”林乐突然严肃起来，刚刚的笑意瞬间全无，“他退学了！”
“哦……”陈夕拾点点头。相比其他的可能性，她觉得这样的结果还算好的。
“他爸一死，家里就没了经济来源了，他妈妈……早就不在了！”林乐叹了口气低下头去。
陈夕拾看着林乐失落的眼睛，知道他对宁波的遭遇感同身受。她想不出什么可以安慰他的话，只是伸手拍拍他的肩。
每个人的生活都有自己千差万别的纠结。陈夕拾整堂课都开着小差：拆迁的通知都贴到公示栏了，白纸黑字限期20天，眼下已经过去好几天了，妈妈还在四处打听学校周围有没有合适的房子出租。陈夕拾一想到自己真要无家可归了心里就一阵惆怅。
可不知为什么，陈夕拾每次惆怅的结果，就是想到文礼生。
对于文礼生，她已经不知道该用什么心情去想起了。上次他给她发的那条短信她一直留着，那些话，她着实喜欢听，却不敢轻易相信。
租房子的事陈夕拾不敢掉以轻心，班里班外也找同学帮忙打听着。回到家里看到院子客厅角落里堆放着打包好的东西，心里隐隐失落。推开房间门，平日里胡乱堆放物品的书桌也被扫荡过一般的物件寥寥，课本书籍也都整整齐齐的装到纸箱里去了。小小的房间突然空旷起来，就着这清冷的天气，哀伤肆掠。
陈夕拾打开手机，放着《恰似你的温柔》，然后翻箱倒柜地收拾着东西。旧的衣服就都扔掉吧，总是舍不得丢又始终不肯再穿；去年生日先斩后奏买的棕色高跟皮鞋，到头来总也没机会没勇气穿，要带走！一盒子五颜六色的小石头怎么办呢？拿起来挺沉的但也不占地方，必须带走！高一秋游的时候从山上捡回来的两颗大松果，床上被压扁了的泰迪，和余雨亭逛街买的猫头镜子……田岚送的粉色手套虽然脏了没洗，但一样要一起带走。打开大衣柜，吉他，还有……曾经想作为生日礼物给文礼生织的驼色围巾！
好像单曲循环了，陈夕拾始终都听到蔡琴幽婉的声音在唱：某年某月的某一天，就像一张破碎的脸，难以开口道再见，就让一切走远。
这不是件容易的事，我们却都没有哭泣，让它淡淡地来，让它好好的去。
到如今年复一年，我不能停止怀念，怀念你，怀念从前……
手里握着浓重樟脑丸味儿的围巾，陈夕拾又流出眼泪来。这歌词，分明句句都唱着她的心。而且这首歌，她强烈要求文礼生听听看的时候，他故意追着她问“为什么叫‘掐死你的温柔呢？为什么叫‘掐死你的温柔呢？’……”想着这些，陈夕拾捂住嘴轻轻啜泣起来。
已经是晚上了。陈夕拾把整理出来的东西拎出去扔掉，巷子里弥漫着透骨的寒意，安静宁和，只听得东西“嘭”落入垃圾箱沉闷的声音。陈夕拾打了一个冷颤返身回屋，突然一只温暖的手用力地抓住她。
“呀！”她惊叫出来。
“笨蛋别怕，是我！”居然是文礼生！他靠近一步，面带微笑地看着她，“果然是你呵！好担心拉错人了……看来我的记忆力很好呀，就上次来过一次呢！”
“你……”陈夕拾刚刚平复心跳，猜想着文礼生这么晚过来一定是有事的。
“笨蛋傻瓜！……我都知道，你和那个林乐……反正不管怎样，我就是要喜欢你，我管你喜欢谁！”文礼生又是这样霸道耍赖的语气，“别人踢足球的对方有守门员还不是照样要进球，难不成有人防守就不踢球了么？这个道理是通用的。”
这就是文礼生这么晚跑这么远来要说的事？在陈夕拾的印象里，他可不是感情冲动头脑发热的人，他向来都是极其理智的。可是，如果他真的是专程过来向她道明他的真心，恐怕陈夕拾会无可救药地动心。
“我之前说，我在寻找一个契机。可最后我发现，感情的事要什么契机呀，我喜欢你，这就是理由，为这个理由，我可以做任何事！”文礼生哈哈一笑，继续说：“幸好我觉悟得早啊，不然你就被那个林乐给追跑了，还好你还没有喜欢上他。”
听到这句，陈夕拾脑子里暗自酝酿出一句“你怎么知道我还没喜欢上他？”刚要说出口，文礼生就猛地抱住了她。