“喂！……”猝不及防，陈夕拾就被文礼生的双臂温柔地绑架了。陈夕拾明白她等这一刻已经等了好久了，从十六岁一直等到了十八岁……她任凭自己被文礼生紧紧地抱住，脸颊触碰到他毛衣细腻柔软的料子和外套冰冷的拉链条。这些感觉都是真的！
“哦，对了！”文礼生这时候松开她说，“雨亭跟我说过了，说你要搬家的事。傻瓜，为什么不早跟我说呢！我有解决办法啊！”
“哦？你有办法？说来听听！”陈夕拾其实还有些贪恋文礼生的温暖拥抱。
“对啊！我姨妈家住在你们学校附近呢，你可以住过去，等到你们家找到合适的租房再说啊！现在时间紧迫，找房子肯定找得很将就对不对！可如果住我姨妈家了，房子就可以慢慢精挑细选了啊！……我姨妈家真就在你们学校边上，嗯，如果以你们学校为原点，东西方向为X轴，南北方向为Y轴的话，你家就在二象限，我姨妈家就在四象限，你们两家就刚好是以原点对称的两个点。”
“哎呀！明知道我数学超烂的还跟我讲数学！”陈夕拾撅嘴到，“可是，虽然你姨妈家离我们学校很近，但……”
“我知道你想说什么！傻瓜，不用担心，我姨妈人特好，而且她常年一个人住在房子里，你去了正好有人陪她呢！”
但陈夕拾想说的是她们家一共要住过去两个人，这样就太不方便了。“还是，算了吧……她突然意识到现在已经是大晚上十点多了，“喂你怎么还不回去啊！这么晚了都！快快快，赶紧回去！”
“怎么？担心我啊！呵呵，傻瓜，既然我姨妈住在附近，这么晚了我当然是去她家了啊！……额，也确实不早了，那我就先走了啊！”文礼生伸手敲了一下陈夕拾的头，“要不你目送目送我！”
“目送你妹啊！黑灯瞎火的……赶紧走吧你！”陈夕拾嘴上在催，心里其实是愿意他在多留哪怕一分钟的。
“好吧！那，晚安哦！”文礼生转过身去推着自行车走出两三米，然后回头朝她挥挥手。
陈夕拾还没来得及挥手回应，就看见文礼生骑上车，右脚在地上用力一蹬就走远了。陈夕拾这才伸出手朝着光影渐渐模糊的方向孤独地挥动着，突然她发现，今天这初冬的夜晚，怎么就这么可爱呢！
……
已经几日不见太阳了，大家也都忙着十二月的一统考试，教室里整天沉闷得像暗无天日的深海。话说这一统，顾名思义就是全市乃至临近某些城市统一考试，按照惯例，每次统考的试卷都是黄冈中学来的。这也就是说，所用参加此次统考的学生，不管你是哪个学校的，或好或坏，都要拿黄冈中学学生的标准来检验你。既然学校硬要拿骡子跟千里马比，那就诚惶诚恐地准备应战吧！
备战之余，陈夕拾听到班长在说元旦晚会的事。大家的意思是今年的晚会照例要举行，不能因为咱是高三复习班就取消一切娱乐事宜，而且不仅要办，更要办得好好的，毕竟这也是高中的最后一次元旦了。果然在这最需要余雨亭的时候，她又挺身而出了：“没问题，这次的晚会，我出两个节目，一个独唱，一个拉丁舞！如有必要，还可以舍身为你们的小品反串角色。我余雨亭，有求必应！”
余雨亭一带头，其他同学也纷纷报名出节目。陈夕拾已经想好要在晚会上弹唱她练了好久的那首《Unintended》了，刚报名了，艾美美又要求她和朱小英、小娜娜以及吴小雅五个人一起排练一支舞。跳舞并不是陈夕拾的强项，只是见艾美美实在找不到合适的人选了，也就答应下来了。
中午回家吃午饭的时候，陈夕拾突然意识到这是她在这间房子里吃的最后一次午餐了。厨房窗台上的仙人掌看来是搬不走了，左右开弓地生长都已经把花盆撑破了，让人实在没有敢碰一下的勇气。
妈妈忧心忡忡地喝着汤，时不时瞟几眼陈夕拾，突然，她目光沉重地望着她说：“夕拾啊！妈，妈有件事要跟你说！”
“什么事！？”陈夕拾神经一下子绷紧，老妈该不会要告诉我什么类似“车祸癌症治不好”的噩耗吧！
“唉……你舅舅打电话过来说你家爹（外公）痛风又发作了，脚趾头肿得跟馒头似的，这次必须要马上动手术切掉，不然什么的就会扩散到整个脚都没了！你舅在南京又回不来，只能是我回去送他去医院开刀了，所以，我这一回去就不是十天半个月而是一两个月了！”
外公痛风的事陈夕拾知道，上一次医生就说要切掉肿大的脚趾了，只是外公觉得自己都八十好几快入土的人了，想能完完整整的离世，所以坚持不肯动刀。这次肯做手术，他一定是万不得已了。“那，那就回去呀回去呀！”陈夕拾想着，外公不知道有多伤心。
“我回去了你怎么办？”妈妈难过到，“房子还没找到，去你们学校找班主任问过，他说学校宿舍本来就不够住，你要临时插进去是完全不可能的。唉！一翻年你就要高考了，我这心啊，都快愁碎了哟！”
“妈，您别愁了！”陈夕拾本来完全不打算考虑文礼生昨天给出的方案的，见妈妈为难成这样，她觉得文礼生真的是救命稻草雪中送炭。“我一同学就住在我们学校边上，我们家在右边儿，她们家在左边儿。她人特好，一听我没地方住就我住他们家去。我刚整准备跟您说这事儿的！”
“哦？是吗是吗？那太好了！明天车就过来拖最后这点东西了，你今晚就把要带到同学家的行李打包好啊！”妈妈脸色一下就放晴了，笑得花枝微颤。
“唔……那么就是说，从明天起我就要住到文礼生亲戚家去了。”陈夕拾这么想着，心里突然有了种要去见对象家长的紧张。