吃完饭已经是晚上了，文礼生看了下窗外的万家灯火转身的时候突然面色有些低落。陈夕拾看着他忧郁的眉眼突然心疼万分。文礼生你怎么了？可不可以告诉我你的悲伤？
“礼生啊！今天你就在这边休息吧！我这儿空房间多着呢！”文礼生的姨妈收拾完饭桌走进客厅说，“姨妈好久都是一个人住，很想有个人说说话呢！臻臻要寒假才回来，她爸也忙，房子里一点人气都没有，姨妈一个人很清冷的啊！”
“就不了！我明天还要上早自习呢，赶过去怕来不及……”文礼生看了一眼陈夕拾，她低着头没有给他任何语言或眼神的回应。
姨妈把文礼生的一语一言都看在眼里，她心领神会地笑笑：“你看这外面，天一黑就冷了，天气预报也说晚上有雨，礼生你穿的这么少，要是又淋雨了，肯定会感冒的。是吧夕拾！”
“哦？……是啊是啊！”陈夕拾本来是很想文礼生能留下来的，但她始终觉得他是去是留的问题她是没有发言权的。
“你看夕拾都留你了，你就明天早点在回学校，万一来不及可以请假的啊！”
文礼生就这么被留下来了。
晚上陈夕拾躺在一片漆黑的房间里，原本担心自己会因为择床而睡不着，可想到隔壁房间里此刻可能正熟睡的文礼生，她就感到万分的踏实。她伸出手掌，紧紧按在墙上，想要捕捉哪怕一点点属于的他的温度。她想到，可能文礼生真的像刚刚姨妈偷偷告诉她的那样，是一个在内心深处惧怕孤独的人，有一颗小孩子一样的真心。他也需要很多很多的爱和温暖，虽然表现得不那么明显。
文礼生，下次你若想我表白，我一定当你是认真的。
第二天早上陈夕拾特地早起了，可文礼生还是更早地走了。刷牙的时候，陈夕拾望着镜子里头发蓬乱睡眼迷蒙但依旧青春无敌的自己咧嘴一笑：“啊哈！文礼生，你终于要变成我的了！”
一转眼就十一月底了，月底的最后一天天气格外的好，蓝蓝的天上白云飘。陈夕拾这几天在文礼生姨妈家住的相当习惯，而且每天晚上都有文礼生准时准点的晚安问候，这样的幸福，真的来的太突然了。
“哟哟哟，听说你住到文礼生家去了哦！”余雨亭阴阳怪气地叫着。
“喂，说话能别这么节约词语吗？是他姨妈家，不是他家，OK？”陈夕拾慌忙解释到。
“反正都一样。因为结果都证明，你和文礼生在一起了，哈哈！”
“随你随你！”陈夕拾开心的笑着，“懒得理你，我要备战一统了别来烦我。从现在起我要办正事了！”
正和余雨亭嬉笑间，陈夕拾收到陌生号码发来的短信，这个号码，陌生又熟悉。“赶紧死到糖葫芦这儿来！”
是林乐！因为“糖葫芦”的意思只有她和林乐知道，之前他们在学校的一个角落里发现了一棵修剪得奇怪的树，好好的一棵树从树梢到底下被剪成了一颗颗串在一起的球形，看着不就像一串糖葫芦嘛！当时林乐还断言“这棵树不想长成这样的！”
去还是不去呢？还是去跟他当面做个了断吧！
糖葫芦长在比较隐秘的地方，周围杂草丛生鲜有人来。陈夕拾顺着草被踩过的痕迹走过去，并未看到林乐的人影，她轻轻的“哎”了一声。
“来了？那就站那儿别动！”突然林乐的声音从树的那一边传出来，“先说说你最近老不理我是怎么一回事吧！”
老不理你？笑话！陈夕拾冷笑出来。“我说林乐你够了啊！既然目的已经达到了，这样下去也没意思了。骗人这事儿可一点都不好玩，所以，我们之间game，over了！咱俩互不相欠！”
“果然！”这次换了林乐恶狠狠地冷笑，“你听好了，下面我说的每句话都将是我的肺腑之言，请你务必保持沉默……”
陈夕拾没有作声，她等着听他对这场骗局做出最后的总结和评价，然后她就可以与他彻底的毫无瓜葛了！
林乐说：“陈夕拾。两年了，我最窝囊的事，就是没敢对你说我喜欢你。今天我说出来了，我喜欢你！我喜欢得那么卑微，在你面前，我低到尘埃里去了都不止，我他妈都低到下水道里去了。我自认为我林乐一点不比文礼生差，甚至比他更努力地喜欢着你，可是最终都是无用，因为他先我一步，赢走了你的心。你唯一让我知道的，是爱情里，从来都流行先入为主而不会是后来居上，是我太傻逼了……从一开始我就知道，你和我在一起只是闹着玩的，你只想借我伤伤文礼生的心，我都知道。可我就是心甘情愿被你骗，至少你选择骗的人是我，而不是其他随便一个人。我这不是什么飞蛾扑火，也不是偏向虎山行，我只是，想和你在一起。我林乐自从喜欢你陈夕拾了我就没有失恋过，因为我喜欢的你，一直就在我身边。最后恭喜你的计谋得逞了，你应该会得瑟好长一段时间了。但你休想我说什么‘祝你们幸福’的话，从来没有命定的不幸，只有死不放手的执着。你等着！”
陈夕拾万万想不到林乐会说出这样一番话来。她以为是他知道了他的骗行败露所以要来向她悔过认错，哪料到在他的世界里，是她欺骗了他……
“喂！你是不是说错话了啊！给你个机会想好了重说一遍！”
然而糖葫芦树后面没一点声音……等待了十几秒，陈夕拾走过去，树那边早就没了人影了，只有几枝落尽叶子的枯黄藤蔓无力的巴在老旧的墙面上，瑟瑟摇摆。
陈夕拾好想对着寒风撕心裂肺地大吼一声“林乐你给我死回来！”，但她明白，现在他已经不是那时的林乐，她也不再是那时的陈夕拾了。
因为game真的已经over了……