“小姐，老爷说的‘就不该’是不该什么啊？”寄云挂在脸上一份很好学的表情。
“就不该，让你这个小丫头跟着我，整天吵着问东问西的，扰我清净。”庆心有些纵容的点了一下寄云的鼻尖。
“寄月，爹爹大约真的心里不舒服着呢，你且将我新作的图样给他送去，兴许真的和云儿说的那般，能给他消消气儿，那也是好的。”庆心心里真的怪上她表哥了呢，不会说话就会自己家好好呆着，没事竟招了爹爹的嫌弃，自己不受人待见不是个大错，不知道藏着掖着的，还出来招了庆心心里敬爱着的长辈，就该好好被罚上一罚了。再这样不长脑子，还不知道要吃多少亏。也不知他是怎么想的？竟以为堂堂尚书府的嫡出大小姐就非得是他的囊中之物？
庆心一边准备往自个闺房方向走，一边想着待会儿怎么平了父亲大人的不愉快，毕竟人年纪大了，禁不得那许多的气受。
抬头瞧着寄月正准备去送画，便又吩咐着“一并送壶‘平气茶’去吧，今儿不放枸杞，用太子参五钱、陈皮一钱、红枣五颗砂锅煎，五杯的壶。回来再去趟厨房，给爹爹备着一份薄荷枸杞粥。被那个不开窍的表哥气了一场，定是没用好午膳的，一会儿子他好饿了！你再去看看表哥走了没有，若是没有，赶紧打发了他回去，备些理气的东西，也不要多，差人给姑姑送去，就说我娘说了‘春天人燥，肝火旺，总要自己养着身体舒爽了，周围人也觉得顺心，不用老挂念着’。”
寄月应着，去办事儿了，庆心便带了寄云回了自己的闺房。准备着等爹爹的心情好些了，自己便去与他合算一下自己现在最让家里闹心的事情—婚事。
庆心知道，爹爹的那个“当年不应该”为的是什么！
细心算起来，该是三年前的事儿。新帝登基不久，正是朝廷和后宫新陈代谢最旺盛的时候，扬致礼很是看准了这个时机，决定将自己最宝贝的二女儿—杨庆心引荐给当朝的太后娘娘，想着自己的女儿琴棋书画样样精通，且通医理善理财，实在是比那两个被同僚们频频夸奖的儿子优秀太多，最紧要的是她知进退懂礼仪，远比同龄的女儿家好上不知多少倍。最是招上年纪的贵人们喜欢。
当时扬大人想着，要是太后一个喜欢，能将庆心收做义女那是最好的，要是没有那个福分，能讨了太后的喜欢，指个好人家也是很美满的一桩事。毕竟是皇太后的旨意，女儿也多了个靠山不是。
偏偏人算不如天算，打点好一切的扬大人怎么都不会想到，太后娘娘设宴百官及家眷的当天竟生了头疼病，为了不扫大家的兴，却是让皇帝主持了全场宴会，太后本人却连面都没露。
没见着太后按说倒也不要紧，觉着以后总还有机会，可是谁又想到后面的事儿的的发展脚本竟走的这样偏。
当初皇上高兴，人又年轻，少了些如今的上位者的稳重，喝的多了些，也没有了平时的形象和顾虑，和众朝臣相谈甚欢。本来是和和美美的一场宴会，也和该如此，直到尾声了都还算和谐，可偏偏不知道谁把话题谈到了一直安坐在角落的庆心头上，说什么杨家四朵家花，三朵美艳异常，偏偏嫡女杨庆心稍稍逊色了些。皇帝当时醉眼朦胧的，也不知怎么看的更不知怎么样想的，竟也附和了一句“扬大人家的大千金美艳脱俗杨庆婉听闻堪称绝色，如今见这位庆心小姐该是不及她的，是平凡了些平淡了些~”彼时的庆婉早已嫁做人妇，正是嫁给了殿阁大学士家的三公子，当年也算是才子佳人一段佳话，被提上一提，也没有任何人觉得不妥，只是被与姐姐相较的庆心，在面子上，不免落了些。杨致礼本想为女儿辩驳几句，可是当时多是大家酒酣之时，谁也没有认真分辨些许多，此一小插曲，也便随丝乐之声，被淹没在了觥筹交错中。
宴会当日直到结束，一切如常。原也没有什么大事发生，只是扬大人为着有人说他的心肝宝贝不漂亮还气了一会子，气完专门跑去宽慰了庆心好一会儿。当然，庆心本来就是个淡泊的性子，一向把样貌之类看的很是虚无，说到最后，倒是她把自己的爹爹宽慰了一场，哄着扬大人宽了心便回屋休息了，一夜无话。
宴会第二日，却有了不可预估的变数，也不知道是哪里出了幺蛾子，像是诚心有人和杨庆心的名声过不去似的，名流中竟谣传说是皇上见了杨庆心大感不美，为着扬大人有这样的丑女儿很是鸣不平，后来渐渐就把庆心的形象妖魔化了不少，再后来杨庆心的名字就和“丑女”画上了等号，再后来的三年里，是庆心的双胞妹妹庆初庆茹都定了亲，而三年里却不见再有人上门求过庆心的亲。只是有个表少爷，隔三差五的会来闹上一回。
其实大半人还是长眼睛的，没有谁会真的觉得庆心长得丑，相反，庆心本身长得虽然不似庆婉那样明艳也不似庆初她们那样出色精致，但是长得很有亲和力，白嫩的脸颊，不抢眼的五官，但是眼里却总有一股子善意，让人不忍心疏远，尽管她对待陌生的人时态度上总是淡淡。
但是见她的人都觉得她是个极易亲近的姑娘；可是有时候，事实并不能挑战权威，而这天下最大的权威说了庆心丑，那么庆心仿佛就应该丑的嫁不出去。
庆心由寄云服侍着净了面，换了身水蓝的束身的裙子，搭着乳黄色的坎衫，又把头发仔细的编了起来，收拾停当了才准备去书房和父亲好好谈谈。
也没敲门，庆心像往常来一样，独自轻轻的步进了书房里，抬眼便看见自己的父亲大人真端着寄月送来的茶，沉思。