庆心抬眼便看见自己的父亲大人正端着寄月送来的茶，沉思。
“爹爹这是在想什么想的那样出神？”庆心温婉的的笑着，扮的像全不知道今天上午的事儿似的。
“在想你小的时候。”杨尚书也笑了起来，眼里全是欣赏和宠溺。“才一眨眼的功夫，我的宝贝心儿竟这麽大了！仿佛昨天还是个牵着我的手耍赖的小丫头呢！”
“女儿什么时候耍过赖？”庆心眨巴眨巴无辜的眼睛，分明就是想一赖到底。
“是啊，我的宝贝，最听话了。三岁不到就会正经的开解人了，从小就懂事，从小就乖巧。”杨尚书对这个女儿是最满意的，一说起来，自豪的情绪难以抑制，满怀的喜欢；可是一想到晌午的事情，心里不免要惆怅起来。“心儿啊，如果当年爹爹不带你进宫去见太后娘娘，该是多好。说不定你现在都该抱上小‘庆心’了！”
“爹爹，莫要说胡话，如没有去那一遭，女儿哪能留在爹爹身边这些年享福？说不得早就像姐姐那般*劳家事，我才不要那么早嫁，那么早有娃娃。为着那些混人爹爹可是心里不痛快了？莫要生气，也莫要难过，更不该的是自责；爹爹当年是为我好，后面的事情实在不是爹爹所能控制的，实在不应该怪到爹爹头上。”其实庆心想说的是，造化弄人，她本来想认认真真又默默无闻的活完这第二段人生，谁承想竟轰轰烈烈的降生到了当年的杨家。
事情得从比十八年前还要早的时候说起：那时是二十一世纪，庆心出生在一个中医世家，她是在众人的期盼中降临的，因为庆心这一代全是男孩，所以庆心的出生，得到了合家的关爱，或许是承载不住太多的关注和照顾，庆心的小身体意料之外的羸弱，先天不足，从小大病小病不断，好在爷爷的医术甚高，后天也把庆心的身体调理的渐渐好多了，可以自由活动了，但是却不适合上学。
为了弥补庆心不能上学的遗憾，家里给庆心请了很好的家教，来教她喜欢的东西，比方钢琴，比如画画；后来爷爷发现小庆心对中医很有天赋，于是很多时候，也会和她凑到一起聊药草聊病症。
慢慢的，庆心知道了，自己的身体治不好，自己只是在用好药材养着命，自己会在不久之后的某一天油尽灯枯，会早早的凋零。她害怕过，也难过过，她觉得自己既然不能长寿就不该来到世上，但是当看见比自己更伤心的母亲、父亲，看着最疼爱自己的爷爷落泪时，庆心觉得，自己有义务在自己有限的生命里，为这些爱自己的人精彩起来。自己无法控制生命的长度，她决定要去控制好生命的宽度。
她要把自己的生命放在自己喜欢的事情上，要把自己的精力放在自己爱的人身上。于是她有空就赖在家人身边，依恋着逗趣。
她喜欢给大家弹琴，喜欢帮邻居们抓药。她立志要做一名设计师，她想在世上留下些美好的东西，让大家想着她的好；她想让自己通过作品活着，替她活着，替她陪着自己想陪着的人。
那一年，十七岁的庆心油尽灯枯香消玉损，临走时，她说：“请不要为我难过了，我带着你们的爱走的不孤单！如果有机会，我还会做你们的孩子，下次我会很健康，下次我会更听话。”然后就听到了母亲隐忍着的哭声，渐渐的她看不见也听不见了，其实身体很舒服，只是她的心能觉得，妈妈在痛，于是她的心也很痛。她想说：不要哭啊，妈妈，也不要太想我，大思伤神，大悲伤胃你莫哭坏身子，莫哭~可是却什么都说不出了，因为她很累很累，一下子就睡的很沉很沉。
*十八年前的庆心，仿佛是睡了很久，做了很长的梦，梦地结局很悲伤，伤的庆心很痛，痛的撕心裂肺，痛的庆心无法顾忌的痛哭，痛哭流涕。可是她的哭声却换来了欢笑声，她想，她再一次被爷爷救过来了。她这次觉得身体很轻松，很舒服，只是困，一个劲的犯困，昏昏沉沉的。
好多天之后，庆心眼前的事物慢慢的变明亮了，她才知道。上天是有好生之德的，因为她放不下这个尘世，于是又将她送了回来，只是地点有些变动，不再是自己熟悉的环境，而是曌国。
曌国像古代的中国，但是又说不上像哪个朝代不及唐朝开放，也不像宋朝保守，既没有开国之初的战乱，也没有灭国之前的动荡~这是一个繁华的年代，这让庆心再一次觉得举头三尺有神明啊。庆幸，庆幸之余，于是庆心特别珍惜自己的这次生存的机会。决定要认认真真的活，不需要大富大贵，平安健康就好。
可是上天不是每次都能从人愿的，这次的庆心不仅健康，而且生在高官之家，且是天下最接近钱的高官之家，实在算是不得不大富大贵，起码在娘家，是要富贵的。
庆心很得杨尚书的宠爱，最初的原因是，庆心出生在了宫里晋升杨尚书官职的圣旨前的一个时辰，所以，杨尚书便不分青红皂白的把“带好运”的名声按在了自己的嫡生女儿身上，天天叫着心肝宝贝儿，抱在怀里爱不释手。这便是庆心名字的由来。
再后来，是庆心抓周礼上，桌子上摆满了好东西，庆心都不肯拿，却为了让整天抱着自己的爹爹开心些，捡了一柄赤金打造的小算盘，还像模像样的拨弄了两下，果然博得杨尚书大喜，直呼天才，更是从此宠得不行。
有比别人多的记忆，“早说话”“早识字”“早断文”各种聪明就不是奇事了，于是便早开蒙，比别人样样本事都早一些也好一些。
最让杨尚书感动的，是庆心三岁那年。那年杨尚书的母亲过世，杨尚书自幼与母亲亲近，母亲病逝，杨老爷堂堂七尺男儿生生哭的晕死过去。悠悠转醒时，已经躺在了软榻上，身边只有侍候的下人，再就是坐在身边的一脸忧心忡忡的庆心，正在用粉嫩的小手给他擦脸上泪痕，那表情很是招人怜爱，像是体会了爹爹的痛苦似的，满眼都是不忍心。当时的庆心也确实是体会了杨尚书的疼，因为她想到了最后一面时的爸爸妈妈和爷爷。她见杨致远醒了，便忙不迭的哄“爹爹莫要伤心了，哀大伤胃。”嫩生生的童语轻易的敲上了那颗因失母而变脆弱的心，杨致远那天又抱着庆心落了一会儿泪，便从那时真正的从没有将庆心从心上放下来过。而庆心越发出落，越招了众人的喜欢。
庆心知道父亲如今的心结，是什么。父亲一直觉得自己的失误耽搁了宝贝女儿的一生，可是，“错”不是这样认得。
当年一切出发点都是好的，只可惜人算不如天算，所谓“谋事在人，成事在天”真要是有一个人错了，那么也不该是父亲的错，要错的话，最初的源头，庆心觉得应该是她自己。如果自己在小的时候扮演好小朋友，不要那么刻意的讨人喜欢，逗大人们开心，父亲也不会宠她宠到想走太后的路子。今天的局势，也就不会这么尴尬了。
过去的已经是往事，不可逆转，只好及时补救，于是庆心轻轻的和父亲建议到：“爹爹莫要忧心了，女儿的事情是由谁起，还是要劳烦爹爹再去疏通，去费心，让如今的尴尬再由那人抹去，可好？”