庆心轻轻的和父亲建议到：“爹爹莫要忧心了，女儿的事情是由谁起，还是要劳烦爹爹再去疏通，去费心，让如今的尴尬再由那人抹去，可好？”
杨致礼初听并未作何反应，细意回味了心儿的话，却顿时眼中放光“正是的，所谓‘解铃还须系铃人’我这些年怎么就没有想到？可不就是皇上酒后的一句玩笑话，竟锁住了多少想来提亲的好儿郎？既然皇上醉一次酒便能如此，那么咱们就求着皇上再醉一次吧。只要皇上肯再说一次‘玩笑话’我的心儿就还是咱们这京城里最有能耐的大家闺秀。”杨尚书突然就又有了无比的动力。自动自发的把庆心定义为“最已有能耐的”完全忽略了庆心从来都是低调的，现在是，过去亦然没有过什么高调的行为。她的“能耐”从来只限于尚书府内。可是在这位父亲的心中，从很久很久以前就已经根深蒂固的认为庆心本就是最好的，此时找到了让庆心从新“最有能耐”的法子了，心里暗下决定：皇帝的新一轮的“醉酒”必须马上安排进行。
“心儿哪里就有爹爹说的那样好？”庆心见爹爹已经全然不似刚才的低沉，心情也好了起来。
杨致礼则对庆心不停鼓励，生怕她妄自菲薄，因着如今的尴尬失去了原本的恬淡乐观。“我儿就是最好的！琴棋书画不说，歌舞也是极好的。且我心儿所最难得不是这些技艺，而是带人的心，爹爹是最知道心儿的。是好孩子，是世上最好的宝贝！”哎~可怜天下父母心，最是见不得自己的宝贝受丁点儿的委屈。
其实每当杨致礼毫无原则的夸奖自己的时候，庆心都会对自己无比的怨怼，怪只怪当年没有拿捏好分寸，让爹爹将自己看的太高，太重。虽然庆心很受用这样被宠溺的感觉，但是，总觉得，一旦父亲遇上关于自己的事情就还无道理可言，实在是有些与他人前的形象大相径庭，总觉得自己像是有些拖累父亲的光辉似的。
“爹爹莫要一味的纵着我，让心儿不好意思了呢！”其实真的喜欢看见父亲因为自己欢喜的样子呢，每每被夸的有些夸张，还真的有些飘飘然。饶是两世经历，到底也不过是两度小姑娘，尽管时常会被父亲夸来夸去，但是总觉得不不好意思的同时，不免有些自我陶醉的小女儿态。
“爹爹先忙，我去陪陪娘亲。”杨致礼点头允了后。庆心便准备退出书房了，临要出门又嘱咐道“我让寄月备下了粥，一会送了来，爹爹可要多吃些，才有力气为我去奔走。”
“好！”自来庆心的要求，杨致礼无不满足。
庆心不一会儿就去见着了自己的母亲，屏退了下人，娘俩才好好好的絮叨一场。
此时的庆心觉得自己很需要母亲的在支持，因为她需要在这个生命的关口找到一个可以引导自己的“过来人”。杨致礼，也是一个好的寻求帮助的对象，但是，毕竟是异性长辈，有些体己话儿还是和娘亲儿说的便宜些，再通过娘亲的角度去和爹爹沟通，就比直接的对话多了迂回的余地。
“娘亲，如果爹爹真的让皇上解决了如今的尴尬局面。女儿还能多在您身边待几年吗？”庆心轻轻的将头倚在母亲的肩头，像是在撒娇，更是像预知了不久的将来即将要离开母亲的怀抱似的有些恋恋不舍的味道。她舍不得这里，好像把两世的舍不得都加在了一起，她也想将这份“舍不得”感染下去，让娘也“舍不得”，再让娘也把“舍不得”感染给爹。
“娘亲自然是想留你的，可是你这样留在娘这里，总是对你不好的。姑娘大了总要嫁，这是伦常；我们怎么舍得让你受别人指指点点的委屈？”杨夫人拍拍她挽在自己胳膊上的手。“我的宝贝不仅要嫁，还要嫁好，还要让别人羡慕的嫁。到时候，娘亲做主，给你摆上十里长妆。我要让所有的闺中女子都羡慕我的宝贝！”杨夫人也是极宠着庆心的，想到自己的女儿将嫁人，不禁已经在脑海里开始描画出未来的场景。
可是不禁心里又有些舍不得“不知道我的宝贝将来会是嫁到哪家人家？一定要选个最好的人家。要比咱们家的其他姐妹还好！”回头就该着手了，考核，再看看有没有比如今这些青年才俊更合适的人选。在杨夫人的心里，那自己的宝贝便是嫁个王子或郡王也是匹配的。应该这么全是杨夫人的心情，他和杨致礼的心是一样的，他们觉得，一般的显贵华族根本就配不上心儿。
“那，万一女儿嫁的人不喜欢女儿，对女儿不好，怎么办？”庆心很努力的在争取，争取留下，她要把自己的不安和想法，慢慢的灌输个母亲。
“怎么可以对你不好？我们的心儿可是百里挑一的好姑娘呢！”像是在哄着心儿，又像是在说服自己。各种不舍啊！一定要好，一定要很好，最好的女婿才不会委屈她的心儿。
“女儿要是能嫁了人之后还守在爹娘身边就好了！”这才是庆心今天想解决的重点问题。如果一定要嫁人，如果不能自己挑一个可以谈恋爱的人，那么“入赘”是一个很好的选择。起码，可以和疼爱自己的家人在一起，可以在熟悉的环境里。这样幸福指数才能高一些。但是她不敢直白的，硬生生的，大胆的说出来，因为她还没有听说过近代像她这种家境的，这种有兄弟姊妹的女子招赘的例子。“这样便不会有人敢欺负我了，对不对娘亲？”庆心无辜的看着杨夫人，像等着被抚摸的小猫咪，那样期期艾艾，我见犹怜。
“说什么傻话？姑娘了总是要嫁的，你爹定是也舍不得你嫁远的。你只管等着你父亲为你*持吧，爹和娘心里有数。莫伤神，这些娘都给你记着，若是能就这样留着你，多好啊！”杨夫人拢了拢庆心的头发。仔细的端详，自是怎么看怎么喜欢，怎么看怎么不舍。
庆心又缠着杨夫人说了一会儿话，才回了自己的房间，今天不是聚餐日，大家不必在一处吃晚饭，庆心便换了件舒适的衣服随意吃了点东西当晚饭，早早的洗漱了歪在床上。
希望母亲能把她的心愿听进去，今天能与父亲商量一下“入赘”一途。
其实庆心并不想嫁的多么风光。金玉其外的那些东西有什么用？所谓的高层的社会团体并不意味着他们的生活品质就高，相反的“一入侯门，深似海”，那是战场，庆心客不想用一声去算计，庆心实在不愿意向电视剧里那样，每天顶着个面具过生活，她喜欢简单，喜欢毫无算计的简单生活，和家人之间毫无虚伪的喜欢。就像过去一样，就像现在的生活一样，就很满足。
在庆心看来，最美好的未来，就是和自己亲人，自己重视的人，生活在一起。春天踏青赏花，夏天消夏，秋天收获自己亲手种的果实，冬天在温暖的房间里煮酒看窗外的雪。如果上天怜悯些，能够找到一个相守一生的人，那就算是圆满了。
男人也有没有必要年纪轻轻就高官厚财，而作为一个合格的男人，最重要的是有上进心。如果能遇到一个相互都喜欢的，又有上进心的人，庆心愿意与他生活的夫唱妇随。在庆心看来两个人在一起，最重要的就是心相属，彼此扶持就是最好的。
“愿得一心人，白首不相离”