杨府；庆心小姐闺房“激水支疾，至于漂石者，势也”寄云一字一字的将纸上的字念出来。恨不得用眼睛把这些字看穿唠。
她家小姐这两天是魔怔了，也不画画了，也不和三小姐四小姐下棋聊天了，一得闲儿就一个劲儿的练字。可也不是往常写的那些诗词歌赋的。就这几个字，翻来覆去的写，可见这些字有玄机，可是这几个字何解？
“这几个字何解？”实在憋不住，她还是给问出来了。问完了，挠挠脑袋，一会儿看看正在净手的小姐，一会儿看看正在服侍的寄月。大眼睛，眨巴眨巴的，眼神渴求着答案，可就是没见谁爱搭理她。见着她俩竟没有解释的意思，悻悻的收拾着桌上的笔墨纸砚，面儿上是满不在乎的意思，眼睛却时不时的去瞟那纸上的字。那般受了百爪挠心的猴样子逗得庆心她们一顿的好笑。
庆心擦干了手，看着寄云的脸上那古怪的纠结，假意的咳了一下喉咙，沉了沉声逗着她说：“咱们家这些个当丫头的越发不懂规矩了，只想着从小姐这儿问东西，却让小姐的喉咙渴得厉害，也不沏壶好茶来，给小姐解解渴，只知道傻立在那边，装不到呢。真不知道平时学的规矩都跑到哪里去了？”“寄月啊，我看你也想问这个字儿啊句子啊吧，这样吧，你去沏壶茶与我，你想问什么都行，等我不渴了啊，我便好好的给你讲讲这句话。”庆心憋着笑，也不看寄云，只照应了寄月一声。
“我去，我去，不用寄月姐姐去，回头小姐也让我听听。”说着寄云放下手中的活儿，一溜烟儿的去了。像谁会拦着她似的。逗得庆心又是一顿笑。
“小姐屋里，也多亏了有个云丫头，整天介能逗着大伙开心的笑会子。”寄月一边儿接过了寄云的活儿收拾着，一边说。“就是十四五的大姑娘了，还是这么风风火火的。”
“我就是喜欢她这个直性子，真诚些，好玩些。她也算不得大，拘着她的性子，她做事就不会像现在这么活泛了！”庆心倒是不觉得什么。只要她们不怠工，庆心还是喜欢看着她们自由舒服的成长的。
寄月看着自己那个云淡风轻的小姐，不免庆幸。像自己这种身份的奴才，最大的幸运就是遇上个肯心疼自己的主子，而庆心小姐便是这天下最疼人的主子了，她从来都不会刻意的让别人觉得她是小姐是主子，反而时时处处尽量的在照顾别人的感受，让寄月觉的自己受到了平等对待了，让她觉得自己活得比任何人的丫鬟都有尊严都要自在。
“小姐，是有心事了吧？说说呗！”寄月虽然不甚明白小姐写的是什么意思，但是这几天小姐只写这一句话，必然是有什么心事，不好说，拿不准，才反复的写，反复的琢磨。“是有心事的啊！”庆心接过了寄云递过来的茶。吃了一口，看着寄云射来的恳切的眼光，笑着道“‘激水支疾，至于漂石者，势也’出自兵书，大致的意思是说‘湍急的流水，飞快的奔流。以至于将巨大的石头都能冲走，这就是”势“。’”。“‘势’？要那个做什么用？什么是势？”寄云眼中充满了求知欲。
“就是冲走大石头的力量呗！是不是，小姐。”寄月点了一下寄云的鼻头，转头问了庆心。
“大约就是这么个意思，我私以为，‘势’就是能让水把石头冲走的力量，或者是高度。”
“小姐，又是为什么要练这些字呢？为什么要在乎‘势’不‘势’的呢？”寄云就是个好奇宝宝。
“因为你家小姐我面前有‘石头’啊！”庆心笑笑。心中一抹愁啊。
“小姐是在担心找不到个好婆家莫？”寄月有些了然，“小姐不用担心，老爷和夫人必然会为小姐*持，小姐一定能很好的。”寄月多庆心的婚事，那是放一百个心的，就凭着老爷对小姐的那份宠爱，不然是不会让小姐吃一丁点的亏。
“我就是担心会让爹爹和娘亲*心。”
“我本心里想着，自己便是一辈子不嫁，有爹爹，娘亲，哥哥姐姐还有嫂嫂妹妹们，在一处，总比陪着一个陌生的男人好些，如果不能寻个一心人，只陪着家人也一样快活。”庆心说的清楚认真。
“小姐，这个不能想的，小时候你这般说了，我们只当你那是在朝着夫人撒娇呢。如今听来，怎么是认真要用这个心思了。”寄月听着有些心急，不免要着急劝说些。她家这个小姐，真的不是一般的好，只是，有时候想法让人猜不透。平日里，小姐也是爱看佛经的，莫不是要动那个念头吧。“小姐，您可不能一时起了心就出家去啊。老爷和夫人可受不住。”
“小姐出家，我就跟着，你可不能不要我。”寄云可就不怕小姐出家，她就怕，小姐不要她。寄云从小最佩服的就是她家小姐，会写诗会画画，还救人。所以“小姐说什么，就是什么，只要让寄云也跟着，怎么都成。”
“你别跟着添乱！”寄月这回儿急的呀&8226；&8226；&8226；热锅上的蚂蚁似的。
“寄月，你莫不是被寄云给带坏了，也这么听风就是雨的。”“我只是在想，我觉得一家人在一处快活，可是我不嫁，家人却要‘不快活’了。所谓‘亲所好力为具’如果爹娘希望我能嫁好，我必然要嫁的，而且要嫁的好，可是如今的境地，总是难为些。除非‘借势’于皇上，让挡在我面前的那句醉话，那个‘大石头’给冲跑啊。”庆心从善如流的解释道，免得她的大丫头真的急晕过去。
“阿弥陀佛，吓我一跳。小姐不用着急，老爷前些天不是已经去求过皇上了么。”寄月从旁宽慰道。
“就是因为已经好些天了，还一点信儿，都没有，我怕双亲着急，才着急想法子啊！月大美人。”庆心眼中带了一丝戏谑，仿佛是在嘲她刚刚怕她出家的样子。
“还有功夫笑话我，便是想出办法来了莫？”寄月见她并不十分心急，便也不心急了，料想她便是有主意了。
“没有别的办法，这天底下，能解我的困的，就只有是皇帝陛下了。他说我丑了，这天下还有谁能和他对着干嘛？”庆心笑的有些玩味。
“那小姐还笑的出来？竟一点也不着急了吗？”寄云这回也急了。
“着急有什么用，你没见着我都已经急了这好几天了么？通过这两天，我倒是想明白了。所谓是‘谋事在人，成事在天’该做的我们都去做了，能不能‘借’到皇家的这个‘势’就全凭天皇老子去安排了。你们也不用*心，*不上。我只是想着双亲不要太*心才好。开心过是一天，不开心也是一天，希望大家还是开开心心的。”
“您这是要‘听天由命’啊？”
“错，这叫‘积极’‘乐观’；我要乐观的看待当前的问题。”
“小姐，我不懂您说的什么‘观’不‘观’的，我看着您这表情有些‘混不吝’您可别让夫人失望，家里明明是最懂事的小姐，可不要干什么事儿出来。”寄月见庆心是真的没有什么事的样子，也便打趣了她一下。
“我能干什么大事儿出来？我的天地最大不过就是这个院子，以及将来的某个院子。还能将天翻将下来不成？”庆心装着没好气的说，“去把我的筝拿来去吧，好些天没练了呢。再去厨房说一声，今儿我要去娘亲那边用晚膳；做些母亲喜欢的吃食。”
寄云领了命便安排去了，留了寄月从旁伺候着。
轻拨琴弦，细细奏来。
庆心在等，不管还要等几天，她知道，她一定能把“势”给等来。如此便能按双亲的期望，出嫁，掌家，做夫人，这样才是过的好，而只要她过的好，爹娘就安心，也只有爹娘安心了，她的心里才真正的能舒坦。