或许杨庆心的运势真的不济，自杨致礼去面圣之后，杨家人虽面上都不漏声色，心里面却都在为庆心盼着，盼一个似锦的未来。可是皇家却一点暗示都不给，到处也没有打听到有什么酒宴之类的准备，让大家觉得庆心的光明即如石沉大海，这一家人的心，也像是陪着渐渐的往海底去了。
正在杨致礼准备再次面圣的时候，宫里出了道旨意，大致的意思是这样的：太后娘娘病痛缠身，皇上为了给娘娘积福消灾，预广结善缘，命三品以上官员家未出阁的小姐沐浴熏香虔诚发愿并仔细抄写经文一篇，送入宫中，为太后娘娘祈福。（祈福也是按品阶的，你一般人儿，你连给太后抄点经文的资格都没有啊。唉~）
旨意一出，杨致礼也没法儿再兴去宫中给皇帝添乱了。只说时运不好，天下间不管哪有什么急事，如今也比不过皇太后娘娘的凤体要紧啊。只好缓缓，缓缓。可是越缓越让人心沉啊！
就在杨家愁云密集的时候，宫里来人了，太后娘娘身边最得力的安公公来了，口述了太后懿旨，大体是这么回事：太后娘娘病重乏力，却喜欢偶尔看一两句经文，恰巧翻到了杨家嫡女杨庆心抄的《大势至菩萨念佛圆通章》，见笔迹秀美，心颇欢喜，通篇看完大觉舒畅，自此感觉与庆心虽未谋面但是颇有缘分，特宣庆心入宫，陪伴半日。
旨意一到，还未等着安公公说完，杨家的当家人杨致礼和杨夫人跪地这就合不上嘴了，“合着太后娘娘的病是专为他们家庆心长得”。心里不免对着皇帝有一份难以表述的感激啊，为了庆心的事情，皇家连太后娘娘的病都牺牲了，可见皇帝对这位尚书大人的重视。而他们也决定，绝对不辜负这次皇上给的机会，要嘱咐庆心好好表现。
努力平复着内心的激动，面上却要表现着对太后娘娘的担心，在杨夫人给了安公公一份丰厚的“跑腿费”后，便让重新梳妆后的庆心随安公公“后宫半日游”去也。
今天的庆心可是专门梳妆打扮了的，她也明白，这是个过场儿，无非就是个由头，但是由头归由头，今天这事儿必须认真对待，因为她要面对的是这曌国最尊贵的女人。无论如何，不管是对太后娘娘的尊重，还是为了给太后娘娘留下一个好的印象，自己都要展现出最佳的一面。总不能丢了杨家的场面儿，所以什么都没有随意的来，头发是最庄重的额帕，妆是寄月重新给画的，衣裳调的也是传说太后娘娘最喜欢见的鹅黄色，衬得人额外明亮。
杨家的府邸离皇宫真算不得远，还没在轿子上颠多会儿功夫，就到宫门了，下轿低头跟着安公公朝里走，这个后宫是庆心第二次来，第一次是三年前的那次宫宴，随着父亲，并未着意瞅嚰，这次是自己一人跟着安公公来的，家里下人只能宫门外候着，她怕万一有意外，迷路，到时候没法儿，便小心又努力的刻意记下了每一处的景致，可这越是细心看，才发现了后宫里的设计严肃而大气，布局虽然严谨大方但是却少了些细腻的细节，让一群美貌年轻的女子散落到这样的一个大大的庄严却缺失了鲜活的图画里，不免会更显周围的假山和锦湖过于生硬了些&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;庆心是喜欢设计的，也喜欢观察别人的设计，于是看着看着思绪便远了，这思绪还没有整理完毕，坤安宫却到了。庆心深吸一口气打起十二分的精神，准备去见那位，正在改变自己命运的女人，一个无比尊贵的女人。
见到太后娘娘之后，庆心觉得心里放松了许多，因为太后娘娘并不似自己想的那般精明算计的后宫老妇形象，相反，她给人的感觉很祥和，或许是因为她她老人家并没有刻意着宫装的原因吧，一件铁红色的便服却穿出了特别随和的感觉，岁月并没有对她太苛刻，保养得宜的脸依然在展现着当年的倾国容颜，只是眉宇间带着些疲惫，难道旨意里说的皆是实情，太后身体抱恙？
“民女，杨庆心，叩见太后娘娘！娘娘万福金安！”不敢大模大样端详太后，庆心匆匆一眼，马上收回目光，规规矩矩的行了初见大礼。
“起身坐吧。”太后的声音威严缺不失温柔，“皇上，把你的事儿和哀家说的那一天，哀家便一直想寻个由头找你进宫见见。就是哀家这两天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”太后娘娘的话还没有说完，就被一阵啼哭声阻断了。
“是小公主又醒了么，快去让乳母将她给哀家抱来。”太后立马就着急了。
不一时，一个体态丰盈嬷嬷打扮的年轻女子便从内堂怀抱着锦被中竭力啼哭的奶娃出来给太后行礼。
“快给哀家看看，这是怎么着来，梦里吓着了吗？皇祖母看看，看看哦。不怕，皇祖母在，什么都不怕。乖哦&8226；&8226；&8226；&8226；&8226；&8226；”太后娘娘哪里还顾得上庆心，只是专心的哄着怀里的宝贝。一点都不像是个打点后宫的太后，就像是寻常人家的心疼孙子的奶奶一样的。
庆心看着这样的太后，不免感动，也为这位小公主庆幸。
太后怀里的这位公主，就是皇上如今最小的孩子，雪魄公主无疑了。雪魄公主乃是已故博贤妃所出，出生时难产，出生不久其母妃便去世了，因着贤妃是太后的外甥女，生前很得太后喜欢，故贤妃去世后雪魄公主便自幼被抚养在太后身边，非常受宠爱，这也是为什么她小小年纪，以最小的皇女之资便能受封为公主的原因了。
宫里，没有母亲庇护的皇子女并不会比坊间的孤儿好多少，天家的子嗣总是难生养的，所以庆心很是为这位美丽的小公主庆幸有皇祖母的宠爱。
兴许是累了，兴许是有太后娘娘的怀抱，感觉到了安全。小公主的啼哭渐渐的变成了抽泣，声音愈小，泪汪汪的大眼睛时不时的四处瞟，像是怕什么，又像是在找什么。许是想找让她不舒服的人吧，孩子的心思，大人总是难猜的。
“这孩子平时可懂事，就是前几日，我身子不太爽利，怕过给她，正好萼妃又喜欢她，便让她离了我两天。唉，回来像变了个人儿似的，总爱哭，哭的叫人揪心，御医也瞧不出是怎么了。老嬷嬷说是吓着了，可是什么法子都使了，就是没用，实在没法子了，我就读佛经与她听，昨儿个巧了，我见着篇《大势至菩萨念佛圆通章》，我瞧着写的字好，便读了几句，这孩子却喜欢，那一时也不哭闹。细看署名，确是你抄的，才想起皇上和我说起你的事儿来，心想，怪道着皇上也说你的字好，真是合了我的缘，也算是有缘分，正好宣你入宫见见。”见着小公主的哭声停了，太后娘娘觉得自己的心情也松快了。
庆心却又仔细的看了太后娘娘怀里的雪魄公主，合着自己还是占了这个小家伙的光！心里觉得好玩儿，再就是雪魄长得可讨人喜欢，庆心不自知的已经对对面的雪魄公主笑开了。正好小公主也转头，晶晶亮的大眼睛正对上庆心的。
或是真有缘分，雪魄仔细瞅嚰了庆心一会儿，歪了歪头，像是想什么，忽的就笑了，还向着庆心一个劲儿的伸手。
太后娘娘可没见雪魄这么大方过，竟伸手要生人，也不敢送她出怀，只轻轻的拘着她，但是雪魄愿不得偿，脸上大有风雨欲来之势。庆心一见不忍，便走了上前，行了个礼，就势将雪魄接到了怀里。
雪魄伸手环了庆心的脖子，把额头使劲在她颈间蹭了蹭便安稳了下来，庆心又落了座，将雪魄拘在怀里，雪魄也不挣，自己靠在庆心的怀里“嗯嗯啊啊”的自己玩了起来，时不时还抬头看着庆心笑笑。
“这可真是缘分了！”太后自是喜欢，这几日小公主一直闹，几时这么听话过。
一旁的侍女和乳母也暗暗呼了口气，想来大家都喜欢这个局面。
后面的时间，庆心抱着公主，太后赏了茶，开始和庆心一搭没一搭的闲话了许久。
今天的场面很微妙，没有该有的严肃或者询问或者算计什么的，倒是像亲戚简单串门子，相处的融洽，或许是因为雪魄的“搅和”，期间一滴初次见的尴尬都没有。
第二天，才用过了早膳，安公公就又到了，还是太后娘娘的懿旨，大体是这么个意思：昨天，太后与杨庆心相谈甚欢，觉得甚是投缘，有个人陪着，心情也好多了，也吃得下饭了，身体也轻快了，于是赏了些姑娘喜欢把玩的小玩意，并宣她入宫。
“公公，可是小公主又哭的厉害？”庆心，才一出门就忙不迭的问道。这大清早的来找人，必然不会是太后娘娘想与她聊天，想来想去都逃不过是雪魄的事儿，虽然相处就几个时辰，或是缘分使然，庆心心里就是莫名很关心着雪魄的。
“庆心小姐别着急，今早上起来，小公主就不似前两日那么哭了；就是没事总瞅您昨天坐的地方，不然就看这门口儿，您说说，多大点的孩子啊，这还不一周岁呢，就知道想人儿了，太后娘娘看着心疼，这不就让咱家过来接您来了。”安公公一边说，一边瞅着庆心，心里也嘀咕啊，你说这人跟人还差真多，这才半天的功夫，怎么就这么大的情分啊？跟亲生似的！你说萼妃娘娘还带了小公主两三天呢，结果，小公主一见她哭的吆。
到了慈安殿，才进门庆心还没给太后行礼，抬头就见着雪魄对着她张着手笑，接过乳母怀里的雪魄，闻着她身上的奶香，庆心也是满心的喜欢，才要再给太后行礼就被太后拦下了“没外人在呢，要那些俗礼做什么，用过膳了吗？”兴许就是和心情有关，太后娘娘看着比昨天更好看了，精神多了。
“用过了。”
“没耽搁你用膳就好，一大早的就瞅着她，哀家倒没有吃什么，有你在，我可就有些轻快的日子咯。”说着，拿手揪了雪魄的小脸颊，逗的她边躲边笑。“可就是缘分，一早我就看着这小丫头象在找你，果不然，你这一来你看她乐呵的。”太后看小公主的眼神里全是溺爱。
太后因着对小公主的疼爱，对庆心也格外的青眼相看，自是怎么都顺眼的，由着小公主喜欢腻着庆心，便又留了庆心一天，午膳茶点的照应自不必说，还专门收拾了一间暖阁用来让庆心歇晌用。可见的太后是真的极喜欢她的。
一连五天的召见，这是什么样的恩宠？不少大臣也着意大听了关于庆心的事情，都是大员，谁不认识几个宫人，于是多半的人都听说太后娘娘这两天的气色果然好了不少，便有人传说庆心是什么天上的福星啊，什么命中带贵啊，什么会妙手回春的法术啊之类的，传的神乎其神，后来又有人翻出了老黄历，说什么庆心一出世就给杨致礼带来了官运，什么从她出生以后，她们家的私产收益颇丰什么的。当然，这些流言贡献最早最大的自然是出自杨家自己人，这种“带好运”的话，对庆心可是多多益善，而且他们也确实没说假话啊，庆心的父亲是在她出生后不久就升了户部尚书，他们家的产业也确实越做越大啊。至于不久的将来，口口相传，最终会传成什么样子，那就不得而知了。
于是乎，流言在京城肆虐，往年那个被“妖魔化”了的“丑庆心”人间蒸发了，京城的大地上迎来了“福庆心”的传说。
百无聊赖的庆心趴在桌子上感慨：老爹，你果然厉害；随便给你个暗示，你就能吧庆心炒作成这样，那给您一个支点，或许真的可以让你翘起个京城。
今天没有进宫见雪魄，好想她吆。