“庆心，快出来，我请了小王爷来见你，快出来见见。”忽的传来了陌生的男声，惊了屋里三人一跳。
“庆心，庆心，快出来啊。表哥来见你啊！”仔细听来屋外的声音虽然远，但是带着股热情，显得很“亲切”，当然“亲切”是表哥的，和庆心他们一个铜板儿的关系都没有，如果硬要说有点关系的话，就是，令他们觉得虚假的有点叫人恶心。
“躲开躲开，你们拦着我干嘛？我是你们家的表少爷，才几天不见，就人不出来了吗？赶紧把你家的小姐和寄云寄月给我叫出来去啊，快去啊！”听来，房外的下人们已经闻得声音出来拦着了，令表哥有的点儿跌份儿呢，他的声音是些不高兴了。
“庆心，庆心啊！你不出来吗？不出来我可进来见你咯。庆心啊，是不是身体不舒服啊，庆心~”屋外面的表哥死命的伸着脖子，一声大过一声的吆喝，就是怎么也绕不过下人们的拦阻。
“还真是说谁谁到啊。你们出去看看吧，我还真想知道这又是要想怎么折腾。”庆心正想着要为母亲出口气呢，这个表哥就送上来了，不招呼他，岂不是失了礼节？
“表少爷，您这是未经通报就跑到后院来了吗？这是想胡闹却不知道选地方了啊，还是姑老爷自小就教不会您规矩？”寄云可不是个善相与的，更别论，再不拦着，看那架势，他是真想往屋里钻了，这可是对小姐的名声极不好的。
“小美人，都是自家人，何必这么见外呢。我今天给表妹引荐的可是贵客，让表妹出来见见吧！要是表妹不方便我们进去也是一样的，都成。”
“您是在楼子里喝花酒，迷了心，醒不了智了，俩眼一闭就硬拿自己不当外人了是不是。硬闯进屋见我们家小姐？你敢？您可别听着一句‘表少爷’就真个的端主子的架子。姑奶奶的”杨“到底是姑奶奶的，您祖上到底不是姓杨，不用这么不客气，进咱们家的后花园就和当自己家的厨房似的。您还是记清楚些自己的身份，别丢了自己家的体面。”寄云真为自己家的姑奶奶叫屈，你说您生儿子，老爷也有儿子，怎么表少爷和大少爷他们差这么多呢？
“什么体面？今天我带来了尊贵的客人，这就是给你家小姐最大的体面。快让庆心表妹出来吧，这位可是舅舅请都请不来的小王爷。”表少的那表情，那就整个一“小人得志”的典型写照。这寄云要是看过《铁道游击队》什么的估计就能知道，他最像的就是崇洋媚外的个狗腿子。
听到了表少爷的形容，寄云才有功夫正儿八经的打量了一下站在他身边的所谓的“小王爷”。不看还好，一看简直觉得恶心，倒不是说那个“小王爷”长得丑，这个模样嘛，还是能入眼的，打扮的也像个人样儿，但是那个看过来的眼神里，全是贪婪加猥琐。寄云的眼睛来回瞥了眼前这两个男人几眼，心里便从此认下了老人说的那句话“物以类聚”这两个“物”真是“类聚”啊。两人的眼神出奇的一致，迷离中带着流气，典型的纨绔子弟范儿，尽管“小王爷”在试图伪装的斯文些，但是华丽的衣服根本都不能掩盖住他强烈的败家子气质，果然闻名不如见面，见面更胜传闻啊。
“奴婢见过表少爷，见过‘小王爷’，小王爷如有什么紧要的事情就请到前厅去吧，把事情说与咱们家的男主子们听，我家小姐今天要为太后娘娘抄经祈福，实在不便相见。”寄月怕寄云一个人拦不住，便后脚也跟出来了。
“没事没事，庆心不出来也没事，寄云寄月出来就好。”表少爷见着寄月也出来了，眼就直勾勾的瞅着她。像是要上前抢人似的。先前在拦着他的几个粗使下人真怕他忽的上前或是闯进屋里，都向前靠了靠，更死命的挡着。
“小王爷，您看看，怎么样，我没骗您吧？这两个美人儿是不是如我说的，美如仙子下凡？”表少爷突然，转了话锋，扭头去问，一脸的谄媚。
只见“小王爷”，像只三天没有吃饭的狗突然面前出现了一块排骨。哈喇子都快要流出来了。“好，漂亮，真算是绝色啊。”说完还无意识的用手擦了擦自己的下巴颏，一脸色胚样子一览无遗，连斯文都忘了装了。
“虽然，听闻杨庆心奇丑，但是没有想到，有这么一对儿漂亮的美人儿做陪嫁，还愁嫁不到显贵吗？杨老爷这招厉害啊，厉害啊！”小王爷像是想清楚了其中的因由似的，颇有一种“原来如此”的表情。“这个杨庆心果然是‘福星’啊，过门能带来财富不说，还有如此美娟，好啊，我喜欢，我喜欢啊。哈哈哈。”小王爷一脸的春梦样儿，让人实在不敢瞻仰。说着就想向寄月身上蹭去。
“小王爷，你可是答应过我‘如果您娶了庆心表妹，您可要送个商铺，还有二美之一给我’我才带您进来的。这个寄月可是我心属的。”表少爷，一步走到小王爷跟前儿，挡住了他的下一个动作。
“滚，这两个美人老子都喜欢，大不了老子再给你个商铺，喜欢女人去花楼去。就你，也配纳这样的美妾？”对于表少爷的打断，小王爷表示非常生气。甩开他，正要去伸手摸寄月的脸。寄月赶紧的往后一撤。
“拿开你的猪手！”
“住手！”庆心和赶来的大少爷同时出声制止。
杨继业一听着下人们报信儿说表少爷带了一位小王爷趁着下人们传话的功夫，擅自闯到了庆心的院落，便马上奔了过来。一见重新穿戴了的妹妹竟也在院子里了，那个鄂小王爷竟然还想轻薄寄月，登时火冒三丈。
“来人啊，表少爷喝了酒，魔怔了。快架好了他，找根绳子捆起来，别让他伤着自己。手脚利索点，别伤着他；捆的结实点，千万别再挣脱咯！”杨继业平实的说出了指令，手底下的下人立马拿备好的麻绳利索儿的把他捆了个粽子态，下手一点都没敢估摸，一水儿的能重不轻，开什么玩笑？就大少爷和二小姐气的那样儿，要是下手轻了，以后怎么在少爷面前抬起头来？要不要做人？
“小王爷，有失远迎；不知道今天驾临寒舍，等不及通传，匆匆来到内院赐教，是有何急事啊？”杨继业一脸的诚恳，甚至有些诚惶诚恐。意思就是：我演的这么好，你最好也编出了合适的理由来，咱把这个台阶给下咯。
鄂小王爷虽然是个败家子，但是勉强也算是个有脑子的败家子，在别人的后花园，自己也不至于耍横的太过，自己家的表哥人家已经做示范给绑上了，估计现在松开也是一身青紫，还是不必效仿了。立时正色不少，道“是贵府的表少爷邀请我进来观赏的，有幸遇上了庆心小姐和两位美人。三生有幸，三生有幸啊！”说着还色色的瞅了她们一眼。不愧是王爷家生养出来的败家子，说话确实不带打草稿的。
“前堂已经备下茶点，不如前往一叙。”杨继业看到他的色胚嘴脸，就想快点将这个败类带离庆心她们的身边。
“甚好！”
“还是想请小王爷先随下人过去，我吩咐处理一下这边的琐事，马上赶过去。”意思是，我很忙，可没空理你。
“时候也不早了，不用麻烦，您这儿忙着，我也不便打扰，改天再聚吧。”鄂小王爷可一点不想和这个气场颇强的杨继业说话。今天来主要做了的事情就是调戏他家丫鬟，待会儿，说起来，也没什么好聊的，反而尴尬。而且他还要回家与母亲说，要娶杨庆心做平妻的事儿。要是让杨庆心做妾，杨家肯定是不干的，所以为了这两个美妾，自己也要快点回去要母亲过来提亲。
“那就，改天再见了，请。”杨继业礼貌的应承着，“家事繁忙，恕不远送了”。杨继业端正的一抬手。就算别过，然后嘱咐了下人将小王爷送了出门。
“来人啊，找辆马车，把表少爷送回府去。”杨继业吩咐道。
还没有等下人搭腔，就被庆心拦下了“送回家去那不是给姑丈添乱吗？”庆心说道“来人，把表少爷带到祠堂去吧，虽然是表亲戚，但是大家长们还是管的到他的。”送回家？岂不是太便宜？气还没出来呢。
“寄月。你跟着去，把今天表少爷是怎么哄骗小王爷，怎么榨取小王爷的商铺，怎么惊吓的母亲的，都和族长说说吧。请族长帮着姑丈管教一下，省得姑丈家费劲动家法了。你再去我房里取带上些银子，和行刑的掌事说说，千万不要往死里打，别伤了骨头，最多要他一百天下不了床就好了。可别罚的更重呀。”庆心的话，说的很直白了，敢得罪我的娘请大家使劲揍，一定要让他一百天起不来最好。
“寄云，遣个人去姑姑那儿，让她务必快些去求情，把表少爷接回去。”
“咦？”寄云不解，这是大还是不打啊？
“小姐放心，等事情都处理好了，我便遣人去。”倒是寄月反应过来了。总得快打完的时候让他们家人见着，让他们知道，什么是疼！
“备马车。入宫。”