在庆心回家的路上，钦天监的主簿也已经走在了去慈安殿的路上。
“再过几日，就是选秀的日子了，充盈后宫事关龙脉繁衍，哀家是不能不上心，莫卿该知道今儿个哀家找你是为何事吧？”太后娘娘虽然被称之为最尊贵的女人，貌似可以轻视一切，但是她却是对上苍最虔诚的女人，所谓高处不胜寒，人在高位皆寂寞，虽受的尊敬是多的，但能商量的人便少了，能被她信仰的人更是少之又少，所以她信“天”。因为皇家又是“天家”，这“天”虽是离人间最远的，却是能让太后娘娘毫无芥蒂的去依靠的。
“回娘娘话，臣等近日夜观天象，确实发现有异象出。”钦天监的主簿莫玄敬毕恭毕敬的回道。
“可是选秀的事儿有不好？”太后最怕的就是“天灾”。所谓“人祸”，还是人力所能掌控的，但是一旦遇上了“天灾”，确是往往伤国害民的大事，是任何国家都不愿去承受的。
“不是‘不好’却是‘大好’啊，太后娘娘。”莫玄敬的这口大气喘得可是恰到好处，既没有真的惊扰到太后的心神，又吊足了太后娘娘的胃口。
“哦，如何个‘大好’法儿呢？”太后娘娘刚刚悬起的心，又被他说的落到了实处，喝了口茶。准备着等他慢慢道来。
“前几日，臣等发现‘坤星’光彩渐盛，又恰逢‘天府’‘天相’遇‘禄存’‘六吉禄马’；是‘坤星’转虚为实的兆头。如此帝星、坤星相辅相成，预示着我曌国必将繁荣鼎盛，福泽绵绵。”莫玄敬平实的表述中，带着不可掩饰的喜悦。往往吉兆就代表着赏赐，这钦天监可是最靠天吃饭的衙门。
“噢？既如此，为何不早早报与皇上？”太后听了很是喜欢，正准备要选秀，又有此吉兆，难道是预示着后宫中有“贵人”出现？“此兆可是应在某个人身上？”太后脑中不期然跳出来庆心的身影。
“回太后娘娘，此事正准备上书详表于陛下。折子今儿就能呈上了。”莫玄敬想说，自己正准备写折子呢，就被太后您给唤来了，“再者，‘坤星’虽也有‘后星’的说法，乃主福禄，多半还是预示着国家之财富兴盛，此兆应该是应在国运上。”普天下都知道皇上并没有立后的打算，莫玄敬当然也不会为了邀功或顺着太后的意思多说什么话，须知道，一句话说好了或是真能鸡犬升天，说不好恐怕就是自己驾鹤升天了。所以莫玄敬告诫自己，要严谨，一定不能毫无原则的夸张天象的预示。
“嗯，此事甚好，须及时上书与皇上，我这边没有什么事情了，莫卿便下去忙吧。”太后一阵小惋惜，还以为这次能让儿子定下个立后的心念，可惜，此兆却不是应在某个人身上的。
“时辰不早了，派个人去看看皇上下朝了没有，问问这两日皇上都喜欢吃什么？”看了看时辰，太后便嘱咐了安公公去了皇上那边儿，自己则带着镜喜丫头去了后殿看雪魄了。
今儿皇上下朝却比往日要晚，因为边关来报。北境边陲出现了一群流寇，时常扰民扰军，抢钱截粮，杀人放火；雄威王爷加急快报，特申请朝堂给他增兵助他剿匪，免得出现外忧内患的局面。而朝中大臣则分成了两股意见，一股是不支持增兵的，认为如今的曌国国泰民安，根本不可能出现什么大规模的匪军，觉得此次上书，只不过是鄂仁业想要增加粮饷从中渔利的借口；另一股意见呢，是说雄威王爷战功赫赫，忠心为国，上书一定非虚，怕是北境藩国遣人入关佯装流匪来消磨我军实力，必须及时派兵，以巩固边防。双方争执不下，吵得“不亦乐乎”，古昊也任由他们争吵，没有制止的意思。每天朝堂上，还不都是为着点事情就这么争吵不休吗？在古昊看来，要做个明君，必须要容得下朝臣把各式各样五花八门的想法都抒发出来，集思广益才能找到一个最合理的解决方案，当然，这并不意味着古昊会一味的听一群“小老头”“大小子”面红耳赤的争吵不休，那还真的不如面对后宫的如花美眷，更何况今天还约了太后一起午膳，所谓“百善孝为先”，自己作为国之表率自然不会让自己的母后等太久。看着脚下的众臣都吵得比较“尽兴”了，古昊也觉得没有什么再听下去的必要了，于是很体贴的说道“众位爱卿，朕都能体谅众卿的为国之心，朕见众卿此情深感安慰，但是朕很想知道众卿谁能放下‘揣测’来告诉朕，雄威王爷这个折子的‘真假’到底该如何分辨呢？”古昊问题一出，朝堂之上立马鸦雀无声，“雄威王爷为曌国镇守多年，又是大皇子的外祖父，朕不想疑他，但是调用军队，劳民伤财，朕实在也不想。朕知道一时也不容易想出好的法子来，各位阁老申时到御书房再议吧。众卿都累了，退朝吧。”
“恭送皇上！”众臣待到皇上走了，才纷纷向宫外散去，已近午时。
“这早晚才下朝，可是又有什么难事？”太后一面儿给古昊夹了些菜，一面问道。
“还不是边境上的事情！母后不用挂心了。如今境内一片平和之态，也就只有边境，三五不时的有些事端出来。若连边境都不出事了，那些大人们岂不是无事可愁？”古昊笑哄着太后，即便是边关真的无事，国家自然也有不少事情要做的，只是古昊不希望他的母后有什么忧烦。“母后巴巴的使人叫了朕来，定不是只为了犒劳朕顿好吃的。还请母后教诲。”听着古昊的这样的说辞，任太后也想不到古昊这会儿一心里都在想着边境的事情。
“哀家是想让你把户部尚书的嫡女杨庆心选进宫来。”太后开口道，并大略的将庆心的事情和古昊说了一些。
“母后若是真的喜欢她，便是把她选进宫来就是了，母后多费心，替朕想想该赐她个什么品介才好呢？！”果然不出庆心所料，古昊根本就没有任何意见，一个“无关紧要”的女人，是值不当的他多做打算的。何况他现在烦心的是“流寇”的事情，可没有功夫想这些宫嫔的琐事。
“你这孩子，到底将是你的妃嫔了，怎么这样的不上心！”皇上一心只为朝事，对后宫的女人并不十分上心，太后也不知道，这到底是好事呢还是不好。
“母后为我选的必然是好的，这次选秀，还要母后多费心呢。”古昊哪有那么多的精力顾及到每一个女人，在他而言，女人漂亮些、聪明些，就赏心悦目些，女人嘛，除了繁衍子嗣，其他的用处并不十分大。
“那是一定要用心的，只是庆心就不要通过甄选一途了，直接封个婕妤吧，赐字‘启’。皇上觉得呢？”庆心已经过了大选的年龄了，且样貌确实不是个顶尖儿的，既然是格外的赐封，也一并省了那些过场儿，才显得对她格外看重。
“都听母后的吧。只是正三品的‘婕妤’不会太高吧，还赐了字。”一般刚刚入宫的*多是被封为正五品的“常在”“才人”，了不起就是正四品“美人”，很少有超过三品的，多少女人入宫多年也熬不到“婕妤”的品介呢。何况是还“赐字”，一般只有甚的帝君喜欢的妃嫔才会被赐字，虽然在品介上并无不同，但是在地位上去要高出不少。
“庆心那孩子，性子恬淡，哀家怕品介低了，她被人欺负了去。”太后在古昊面前一点都不吝惜对庆心的疼惜之情“你往后也要替哀家多照看着她些。”最好也能喜欢上她，庆心可是这些年来难得见的好孩子。而好的母亲才能孕育出好的子嗣。
“是，都听母后的。朕会多留意她些。只要她懂事理，朕不会亏待他的。”在他看来不过是多赏赐些东西的事儿，古昊倒是不觉得为难。
此后的不几天，杨家果然迎来了雄威王府高傲的王妃来提亲。为着是户部尚书的嫡女又提的是平妻而非嫡妻，雄威王妃很是“屈尊降贵”的亲自上的门，可惜被杨夫人非常谦卑的一句“庆心的婚事，太后娘娘自有主意，咱们实在做不得主”给轻轻的送了出去。
接下来的几天，太后娘娘都在忙碌着选秀的事儿，自然也没时间接见什么人。
承平三年四月初十大吉之日诸事皆宜皇宫里出了十二道旨意其中一道便是到了杨尚书的家里。
封杨氏嫡女杨庆心为正三品“婕妤”，赐字“启”。五月十五日与其他十一位新封的*一同入宫。
“谢主隆恩。”庆心谢的是太后娘娘，“行至水穷处坐看云起（启）时”吗，太后娘娘？心儿谢谢您的心意。