五月十五日，寅时的时候庆心就睡不着了，毕竟是要嫁人，为什么嫁的并不重要，最重要的是，一切都是事实，毕竟是个值得纪念的日子，怎么会不激动呢？何况，庆心屋里还有两个比她更激动的姑娘，老早就开始准备一应的事宜，即便她们很轻手轻脚的在准备，奈何庆心睡的清浅。
“我该做什么呢？两位勤劳的小姑娘。”清新反正也睡不着了，索性就一起忙活吧。
“小姐也该起来了，先去沐浴，再让寄云给您更衣。太后特意指了位公公过来，服侍您梳头，已经等了一会儿了。”寄月一见庆心起身了，赶忙上前服侍，“照夫人的意思，要过一会儿再叫小姐起来，可是这天儿也不早了，既然小姐起了，咱们就趁早收拾停当吧。”
“就听寄月的，云儿，还不快去准备？”庆心左右是不会比寄月更明白自己该做什么的了，不如就配合个明白人。自己也省得去打算许多，她不禁为自己当年选中了寄月而偷着乐起来。
“早就备好了，就等着小姐起身呢！”好吧，寄云做事也很利落。庆心觉得自己挑的双寄美人真是太体贴了。于是很乖巧的，跟着寄云去沐浴。
等庆心再回来准备梳妆时，杨夫人和姨娘以及少夫人们都已经在等了，杨夫人一见她近前儿，眼睛一红，就准备要抹泪儿。
“娘亲，心儿不想嫁。”庆心一开口就把众家眷唬了一跳，什么时候了，竟突然冒出这样一句话，把她们几个蓄势待发的眼泪儿都吓回去了，“可不许乱说，你怎么突然来这出儿啊！”杨夫人那还顾得上哭，心里一紧，寻思着，莫不是猜错了，难道庆心一直都不想进宫？
“本来我是喜欢进宫享福的，可是见娘亲见不得我去那个好地方，嫉妒的都眼红了。索性不去了，在家里陪娘亲，岂不是好？”庆心嘟着嘴扑到杨夫人身边，拽着她的袖子，摇啊摇。
“这都是要当娘娘的人了，还是这样贪玩？”大嫂的食指轻轻的戳在了庆心的脑门上。
本来是要哭哭啼啼场面，一下子变得欢腾起来。一屋子的夫人们，正儿八经的开始给庆心捯饬，寄月寄云硬是在一旁没有了插手的余地。
等一切都平静下来，再看被装扮好的庆心，果然是“佛靠金装，人靠衣装”桃红色的宫装，纯金的头面步摇，加之被仔细描画过的脸盘儿，把向来淡泊的庆心小姐硬衬出了三分贵气、三分妩媚再配上庆心身上独有的那一缕脱俗的气质，别有一番风韵在其中。
“小姐，真漂亮，平日里就该这么扮着，真好看！”寄云还从没见过这么漂亮的庆心小姐呢，觉得颇惊艳。
“知道你嘴甜，快找寄月拿红荷包来，今儿是小姐大喜的日子，凡是这么嘴甜的都给荷包。”庆心对自己的扮相也喜欢，但是可不敢尽着她们夸张下去。
“小姐真是的，正经里夸您呢，又没正型儿了不是。”寄云被庆心说的，不知道怎么接话才好，一回头，寄月竟真的塞了个荷包在她手里。
“这是小姐给的头儿彩，你可是个有福的呢。”寄月看着这样漂亮的庆心也开心。对着庆心也笑着说“小姐，容我说个实话吧！”
“快说吧，别只在母亲身边装着拘谨，我可从不会不许你说话。”庆心就知道她，左不过就是也要夸说自己漂亮。
“那小姐就给我两给荷包吧，我想说的比云儿还多呢！”谁知寄月倒也有这般滑头的时候，开口竟是为了讨要荷包。
“看我不打你，竟只要钱，连挣钱的套路都省了。”庆心一懵，回转过来，作势要去追寄月，屋里便又是一阵笑闹。
庆心刻意的逗笑，把杨夫人她们哄得很开心，直到庆心上轿，大家都还在嘻嘻哈哈着，全没有什么离情别意。临盖盖头的时候，庆心还吵着要杨夫人时常送些好玩意犒劳她呢。
辰时，十二队的喜轿嫁妆，按品介的高低陆续的被抬进了皇宫，分别去了各自的宫苑。
嫔妃入宫和皇后不同，只不过是个过场，自然不会都等着皇上过来掀盖头的，回了自己的宫里，也就算是礼成了。再就是等着第二日的见礼，就是一早去给太后、皇后请安，自此便算是在宫里安家了。
庆心才在观云殿坐下，领头的姑姑和掌事的大太监才刚见完礼，就有敬事房的小太监来请牌子。
“今儿是好日子，见面是缘分，以后可少不得还要麻烦公公们呢。寄月！”庆心也不多说，什么事情就都交给寄月就好。
寄月赶忙去拿了已经准备好的红荷包送到那名公公手上，算是初见礼。“劳烦公公了，近几日就不必来请了。”寄月轻轻的说。
那个小太监收了银子，谢了恩。便退回去了。
“小姐，不是喜欢进宫的吗？为什么又不肯见皇上？”寄月问道。
“不是赶巧了吗？”庆心说的有点心虚。
“要不是那些汤药，小姐的小日子，怎么会赶得这样巧？”寄月可不信她的说辞，明明就是有预谋的。
“我若不喜欢入宫，爹娘会很担心的；”庆心解释道“再说喜欢入宫，可不等于喜欢和别人抢皇上。未入宫时，我就已经占尽了风头，若是今晚皇上按品介高低召幸，你家小姐不就在风口浪尖上了？”庆心见寄月似有些懂了，寄云却一头雾水状便细心的解答道“要知道，得太后的宠，这后宫里的妃嫔最多只是眼红，若是皇上，你家小姐可就要遭嫉妒了，女人的嫉妒呀”说着庆心多长了尾音儿，引得寄云一段遐想，然后打了个冷战儿。
“小姐做的对。”这就是寄云的评价。
等一切都收拾的差不多了，庆心看着大家也有点累了，便道“我累了，先去歇歇，你们把带来的荷包一会儿都分分吧；把以后洒扫的分工也都分下去。等我醒了，养了精神，再与你们从长计议。”庆心打了哈欠。像是想到了什么“你们也歇会儿，我今晌午不用膳了，你们自己去安排吧。”
兴许是太乏了，庆心不光没有用午膳，晚膳的时候都不爱起了，还是寄月好说歹说才下床简单的吃了些饭。就又去休息了。