“是什么时辰了？”兴许是前一天睡的太足，要不就是庆心认床了，反正啊翻来覆去的睡不着了。
“回主子话，刚到寅时。”外间传来果然是一句陌生的女声，听就知道年纪也不大。
“你进来伺候我梳洗吧！”庆心实在睡不着了，便嘱咐轮值的人近前儿来服侍。
“是。”
庆心也不急，慢慢的任由宫人给她收拾，打扮，也没有吵醒其他的人。等自己都收拾停当了，正好寄云寄月打了水，过来准备服侍她起床呢。
“小姐这是嫌我们不好使了，竟吩咐着别人干了我们姐俩儿的活儿。”寄云第一个发难，打趣着说；还表现的极有危机感似的。
“是呀，嫌你们烦，正准备把你们都换下来呢，让你们享清福去。”庆心正色的说道“想得美。去，把所有的人都给我叫了来，一刻钟后到前厅等我。”庆心可没等寄云再回嘴，就直接先排下了任务。初来宫中，总得立个规矩，免得等大家都散漫了再管反而费力气，不如先兵后礼。
“小姐怎么穿了这件衣服？”寄云领命去了，留着寄月服侍，她本想再看看小姐身上还有什么需要收拾的细处，一端详下来，一脸的不赞成。
她家小姐本就白皙，按理说穿什么都好看，但是身上这个铁红色的装束，喜庆倒是还喜庆，就是颜色太重，硬是把小姐的灵气和温婉给压了下去，不及昨日的颜色出挑。
“衣服不好看吗？”
“衣服好看，就是不如昨天的那件映的小姐好看，小姐要是想穿件新的，女婢给您找件艳丽点的换上吧。”今天是给太后娘娘见礼说不定皇上也去，自然不能落了自家主子的面子。
“这件甚好。你别劳什子再折腾我一遍。”这件原就是庆心刻意挑的，就是为了不要让别人觉得自己招摇，自己一入宫品介就偏高，若是再在装饰上太过出挑不免会让有心人非议。
“那就听主子的，这会儿时间也差不多了，咱们去前厅吧？！”寄月见庆心坚持，便知道她自有自己的打算，也不多劝，便搀着庆心往前厅走，并大略的把“观云殿”的配置报告了一下，观云殿共有正殿和东西侧殿，满员的配置应该八个太监和十二个宫女，但是因为如今只住了庆心一个主子。就只派了四个太监和八个宫女伺候，其中还包括了一个管事的姑姑和一个管事公公。
庆心一进前厅，便见站了一地的人，有几个还睡眼朦胧呢，看来是该定个规矩，免得大家散漫了。
大家一见自己的新主子来了，便规规矩矩的行了礼，立好了，准备听训话。
“打今儿起，咱们算是一家人了，本宫也不和你们说两家话。‘观云殿不养闲人，不养懒人，不养坏人，不养敌人。’各位如果认真想待下去，那大家好好处着，彼此帮衬；如果不想在这儿呆着，及早说，本宫便把你给放了，也不要耽搁了大家的大好前程。都听懂了吧？”庆心绷着脸说着这些话时，表现出与平日不一样的威严。
“是。”下面的人回复的多少有些彷徨。话说听过的训话也不少了，但是还从来没有哪个主子上来就说的这样直白的。
“听懂了的就下去吧，只巧思和小福子留一下。”庆心只留下了管事的公公和管事姑姑。毕竟自己和其他人打交道的机会远不及这两个人多，所以庆心想先确认好两个管事的心思。
仔细看过了巧思和小福子，庆心觉得非常满意，想来太后娘娘是先已经给把过关的了。于是便将小福子和寄云留在了殿里，自己跟着巧思带了寄月去给太后娘娘请安。
到慈安殿的时候，太后娘娘还在梳洗呢，庆心便立在殿里，静静的等着。好一会儿，宫中的娘娘和*都差不多到了，太后才收拾好了出来。大家这才都见了礼落了座。
“听说皇上昨天晚上是去的丽景苑呢，启婕妤妹妹可知道？”简修伊状若不解的询问着。眼神还时不时的瞟一眼坐在庆心身旁的李明娇。
“知道的。”庆心微笑着回答，然后也不经意的瞟了一眼李婕妤，只见她含羞带怯的脸上飘着一抹朝霞，微微低着头饮着茶只不做声，也不知是害羞或是矜持。
“听说今天早上皇上赐了字为‘丽’。没想到皇上这么疼爱丽婕妤呢，是不是啊，太后娘娘？”萼妃也笑着道，眼睛一味的在庆心和丽婕妤之间游走，仿佛巴不得庆心吃味一把似的。庆心也认真的打量了这位丽婕妤，果然在她的嘴角看见了一丝得意，此时她也抬起头向庆心看去，正对上庆心的眼睛，丽婕妤的眼里便流露出一股胜利者的优越感。
庆心这下才瞧仔细了她的容颜，确实美艳动人，特别是此刻脸上挂着势在必得的自信，确实让人动容，于是庆心回应她一个友好的微笑，便不再看她了。
“嗯。皇上的眼光必然是不会错的。”太后看了丽婕妤一眼说“既然得皇上的喜欢，品介又比其余的几位*高些，得见皇上的机会自然也多。你要用心的服侍陛下，知道了吗？”
“是，臣妾明白的，必不会辜负太后娘娘的嘱咐。”丽婕妤忙回话，乖巧的应对下了。
太后娘娘见她乖巧，也喜欢，便又多端详了一会儿。却被简修伊说道，“丽婕妤好福气的人呢，快看看，不仅得皇上的心，我看啊，太后也偏心喜欢她呢，启婕妤可要吃味了。”
庆心一听又有人叫她的名字，直觉的循声看过去，果然简修伊脸上带着那么点挑拨离间的笑，再见丽婕妤脸上的小自得以及四面八方向丽婕妤射来的各种羡慕嫉妒的眼光，心中暗想，简修伊果然是个唯恐天下不乱的“佳人”，这是想要挑起几位新进宫的*对丽婕妤的嫉妒吗？还是想挑拨自己和她之间的矛盾？可是庆心的心是平静的，不是谁想把矛盾怎么挑起便挑的起来的“这是丽妹妹的福气，也是咱们的福气呢。”庆心微笑着说。
“怎说呢？”慧妃听庆心这么一说，也来了兴趣。
“昨天才进宫，皇上和太后娘娘就对丽妹妹这样好，今后皇上召幸了其他的妹妹，自然也会对其他的妹妹好，太后对众姐妹又是最慈和的；这不就是说明皇上和太后娘娘都是善待亲人的好陛下好娘娘吗？岂不是咱们姐妹的福气？”庆心笑着认真的答道。然后又问向太后“太后娘娘，只要大家都为着皇上好，为着这宫里好，您就疼爱着大家，不偏心的，是不是这个理儿？”
“正是这个理儿呢！”太后娘娘笑开了，应道。这个庆心果然没有看错她，与人又无争，又行事大气，一句话的事儿，便把平日里无趣的话题带到了轻松愉快的路子上。若是好好引导，将来必然能帮着她平衡好后宫。
“咦？怎么好像少了一位*呢？不知道是哪位*这个时辰了还未到呢？”突然的疑问，一下子又将大家的吸引力拉了过去。照例说应该都到了，可是这么晚了会是谁还没来呢？让太后娘娘等她？有点不大对啊！