这宫里，敢让太后娘娘等着的不是个奇人怕就是个傻子，入宫头一次拜见太后娘娘就敢迟到，也算是勇气可嘉。若是有什么正经的理由，或是病了，又或是来的路上摔了碰了，倒是还勉强说得过去，但是便是寻常人家也总会让人留下个不太好的印象。更逞论是在宫中，庆心看了看眼前这些女人们的嘴脸，或有假装迷茫的，或有事不关己高高挂起的，或有幸灾乐祸准备看好戏的，更有好事煽风点火小声议论的，也算是千姿百态了，一个个高贵的皮囊下，多半都隐藏了些惹是生非的本性，庆心想，或这就是在这个无聊而养尊处优的皇宫里，在这个阴盛阳衰的笼子里必然应该产生的灵魂吧。庆心悄悄的偷看了一眼太后，见太后娘娘端坐在上位，貌似关心的吩咐道：“快迁个人去瞧瞧，别是出了什么大事？”
“会有什么事儿呢？昨儿皇上可是歇在丽婕妤宫中呢，这是哪位*，竟还会起的需要比丽婕妤还迟？”简修伊一句话编排了别人，却又把丽婕妤捎带了一程，说的丽婕妤好不冤枉，今儿早上丽婕妤可是来的算早的吆，庆心暗想。
正说着话儿，外面报说迟到的采女贾善珍到了，在外面候着。
“让她进来吧！”太后娘娘发话了，言语间看不出任何情绪，别人自然不敢再妄加议论。
“采女贾善珍无状，请太后娘娘治罪。”这个贾善珍倒也乖觉，进门先跪下了，认错的诚意那是足足的，姿态放得够低，让别人还真没有了落井下石的心思。
太后本不太待见她的，没想到她的态度如此有诚意，且明明做错了事却不惶恐，只是跪着而已，但是每个细节无不映射出大家闺秀的气度，远比她一个县丞的女儿该有的气场要大很多，太后不免要高看她一些了。又看见跟在地上的还有一众的奴才，各个手中皆有锦盒。太后一见，便知其中必有“故事”。便顺着台阶问道“何故来的晚了？可是出了什么事吗？”那意思好像是说，有什么“故事”就拿出来吧，一家人等着看呢。
“回太后娘娘，臣妾家乡有个规矩，初嫁的媳妇，头一天都要给公婆烧制早膳的。今儿，臣妾一早儿便在小厨房里做了几道点心，想来孝敬太后娘娘以及与众位姐妹分尝，不想却耽误了时辰，还请太后责罚。”贾善珍，小心且认真的解释道。
她这么一解释，到让那些想看好戏的人没了落井下石的机会，人家给你们做点心去了，稍微晚了点但也总不能就这样不依不挠的责备人家吧。总得显出些贵妇人们的和气和善良，于是一家人又都圆成着太后不要深究。
“罢了，起来吧，且把你的点心都分了吧，大家都尝尝，饶是有一个说不好吃的，就再罚你。”太后边说边笑了，算是认可了她的说辞，“往后即便是要做什么，也不要耽误了大家的时辰，记得了。”
“是。”贾采女这才站起身，庆心这也才能认真的打量了这位贾善珍。此女，美人，美而妩媚，面若桃花，媚眼如丝，眼梢微吊，顾盼风流，身姿婀娜，柔若无骨，举手投足间带着一种如有似无的勾引，媚气天成。这是在女人堆儿里，无意间便流露出这等气质，若是在男人面前，稍微动点勾引的念头，那还不就是一颗男人的媚药？就在庆心打量够了准备收回眼光是，无意见却发现了这位贾采女眼神中那股一切尽在掌控中的“如我所料”的眼神，虽是一闪即过，却瞒不过庆心，毕竟庆心是十八年磊着十八年活的，一十八岁的心灵寄居在婴儿或孩提的身上，有太多的机会用孩子的优势在大人没有任何避讳的前提下起大量这个世界，去理解和分析人的心理，所以庆心能练就的观察入微也就不稀奇了。庆心不禁又仔细看了她的眼圈和脸色，果然没有任何疲惫之色绝不是上妆的效果，而她身边的贴身侍女却有明显的睡眠不足的痕迹，于是了然，庆心这才收回眼光，认真的开始品尝贾采女奉上来的点心，果然是新鲜出炉，味道鲜美。
既然人都到齐了，气氛也融洽，大家把话题也就渐渐的转移到女人们惯常场面的话题上，什么花儿啊，什么刺绣之类，不多时太后也就乏了，各宫的人也就都退下了。
庆心也没有多留，而是让巧思领着她去逛后宫，初来乍到，不免好奇，庆心原就喜欢园林的设计，如今能自由自在的在宫里晃荡，自然想要拜读那些历代设计师的理念，于是便很有兴致的一处一处走着，每到一处庆心都会认真的观摩，一会儿点头一会儿又摇头的，寄月对着些表现自然是习以为常的，但是巧思却不知道她的这个主子在琢磨什么，于是便尽量的在一旁解释，比方说，宫殿的用处啊，建立时间啊什么的。
走到一处殿外，庆心被朗朗的读书声吸引了过去。“这里是皇子学习的地方？”
“是，是皇子们启蒙的地方，皇上还特许了大臣们的儿子到皇家学院读书。”巧思解释道。
“真好听！”庆心带着寄月她们静静站在了窗下，认真的“听起了墙角”，庆心是一直都向往着学校生活的，和同龄人一起上下学一起读书是庆心的一个梦想，可惜上一世她的身体不允许，而这一世，社会体制不允许。所以当庆心发现这个皇家学堂时，是羡慕皇子们的。
庆心听了好一会儿，直到脚都有些累了，才准备要离开，一转身却险些被迎面跑来的小孩子撞倒。小男孩一边跑一边向后看着，也没有见庆心，两人一相撞都失去了重心，庆心忙护住了孩子，自己却向后倒去，亏得巧思和寄月眼疾手快，忙把他们扶正了。
一待站稳，小孩子扭身就准备要跑，却被庆心扯了回来。
“这是要去哪里？竟跑的这样急，也不怕再摔着？”庆心不轻不重的拉着他，见他脸上脏脏的，额头上也印出汗来，于是扯出手绢来，作势要为他擦头上的汗。
“不需碰本皇子！”