“不要碰本皇子！”小男孩很有气势的表达着自己的怒气，将胳膊使劲的从庆心手里甩出来。四五岁的小孩子，倒是还有几分气性的。
“三皇子，这位是皇上新封的启婕妤。”巧思上前一步，为三皇子介绍道；同时也让庆心知道了，小男孩儿的身份。
三皇子么？杨致礼给庆心的资料里有关于他的一些信息，他是皇帝目前最小的儿子，为已逝的温才人之子。皇帝目前有三个皇子三个皇女；大皇子是萼妃之子，今年七岁，二皇子是碧昭容的儿子，出世不久就死了，三皇子，从小体弱，但是很聪慧，很得皇帝的疼爱，可惜其母亲离世的过早，就少了一层庇佑，在这个皇宫大约就会比其他的皇子女更艰难一些吧。
“承睿给启婕妤问安。”三皇子一听庆心身边的巧思这么说，马上温顺了许多，正经的整理了一下衣服，乖乖的行了礼。
“这是要躲什么吗？怎么跑到这样急？”庆心一边问，一边给他擦着汗；越是仔细的打量这个孩子，越是觉得喜欢，水葡萄似的眼珠，眼睫毛一眨一眨的，大约是跑的太急的原因，粉扑扑的小脸上一层的红晕，粉嫩的让人想咬一口；就是身子看着单薄了些，让人有点想心疼。
承睿有点想躲开庆心的接触，可是抬眼看了一眼巧思好似不赞成自己的样子，便也不躲了，只是安静的任庆心给她细细的擦了汗，但是面儿上有掩不住的着急。
“今儿，好像是父皇要去检查大家的学问，可是‘他们’都不让我去学堂，我是自己跑出来的。我想快些去学堂，要不就碰不上父皇了。”三皇子瓮声瓮气的说，仿佛着急的想扭头就要跑了才好，又不好意思甩下庆心她们。
“你自己一个人这样跑可不行，我让巧思送你进去吧！”庆心终于决定不耽误小朋友的时间了。
“我自己走就行，这就已经到了，下学的时候自然会有人来接我。”承睿，一见庆心放他走，赶忙扭身就又跑了。
庆心和巧思一直看着他进了院子，这才收回了视线，“咱们也走吧。站了这么多的时间，还真累人呢。”巧思和寄月便上前抚着庆心，往自己的寝殿的方向走去。
她们都不知道，自己的身影恰好皆被映进了从另一条道儿上过了的古昊一行人的眼里。
“小德子，朕瞧着那刚刚走了的是新选的*吧？”古昊问道。
“回皇上话，正是的，那是新入宫的启婕妤。”小德子忙回到。
“太远了，可惜没有看真切。”古昊咕哝到。“她倒是消息灵通，竟然知道朕今天要到这边儿来。莫不是也是想像今天早上的贾采女一样和朕来个偶遇吧？”古昊是自语又似乎是在问小德子。
小德子立马尴尬了，您让他怎么回话儿呢？这事儿也不是一个太监见随便就能猜着的事儿啊。小德子明智的将这句话当作皇帝的喃喃自语。
“应该不会吧，如果她真的如母后所说的那般，就不会做那样的事情，毕竟她的容貌应该不会有丽婕妤或贾采女那样的效果吧，即便偶遇了，也绝对不会有她想要的那个结果。走吧，进学堂看看。”于是，古昊带着一众人进了皇室学堂。
话说，起了个大早儿又出去了一上午，庆心还真有些累了，净了手之后，庆心一个人靠在了椅子上，悠闲的品着茶，脑海里不断显现今天看见的建筑和设计，心里自有一份计较在，整想的出神的时候，巧思却来到了她的跟前儿，跪了下来“巧思求主子恩典！”巧思脸上带着一股坚定，看样子是下了决心似的。
“说吧。看你回来的一路上就和丢了魂儿似的，还以为你不打算和我说呢。”其实，庆心并没有了料到巧思会来找她，毕竟她才入宫一天，和巧思还算不得是正经的认识。
“求主子帮帮三皇子吧。”巧思将头压得更低了低。
“笑话！他是堂堂的皇子，却又用的着我一个刚刚进宫的婕妤去帮他。且这皇宫，犹如铜墙铁壁，谁还能跑来害他似的。”在宫中，那必然是多一事不如少一事的。庆心不会让自己莫名其妙的卷到这些纷争里去。她来宫中可不是为了和什么阴谋为伍的。
“宫外自然没有人害他，只是这个宫里，没有母妃庇佑的皇子，实在是艰难。”巧思生怕庆心不愿意搭理这件事情，如果没有了庆心的支持，她也不知道该找谁好了，于是焦急的说道“主子容禀，巧思本是三皇子的生母已逝的温才人的近侍侍女，是自小看着三皇子长大的，三皇子自小就聪明伶俐，很得皇上的喜欢，只是身子羸弱一些。但是有才人的照顾，也算是健康成长了，可是自从才人莫名奇妙的一病不起，三皇子就被送到了皇子殿，有专人侍奉了。原先才人是让奴婢跟着侍奉三皇子的，后来才人仙去了，萼妃便令拨了人去服侍，将我替换了出来，如今服侍的人只一味的纵着皇子吃喝玩乐，就是不让他多接触学问，如今天上午看来，竟不让他去学堂了，再这么下去，皇子若真的以后沉溺于玩乐，玩物丧志，巧思实在愧对已去的才人了，求主子帮帮三皇子吧！”巧思说到最后声音已经呜咽了。
“你若想去照顾她，我便想法子将你送去皇子殿，不就成了？”庆心觉得这件事，自己还是能做到了。
“主子，如今宫里多是萼妃说了算，即便是奴婢去到了皇子身边，也帮不上三皇子。”巧思很无奈，若是仅仅在身边伺候就能帮到三皇子，她也就不会求庆心了。
“那，我又能怎么帮他呢？”如果不去皇子殿，有怎么去靠近照顾三皇子呢？
“求主子请旨，收养三皇子。”巧思恳求道。