庆心虽没有将是巧思的请求全数的答应下，但是真诚的态度却让巧思莫名的安心。世上就是有这样的一种人，她虽然没有做出什么承诺或是保证之类的，但是他的言行却值得别人去信任，甚至是值得陌生人信任。无疑巧思对庆心就是产生了这种信任，此时她的内心里想着，或许上天对她真是不薄的，虽然是个奴婢的命，但是先后两个主子都是很好的人，这就是多少人求都求不来福分。
“主子，您让收拾的东西都准备好了。我和寄月姐姐这就送过去吧？”这边事儿刚了了，寄云正巧干完自己的活儿打外面进来了。
“你们这宫里不熟，不如让巧思和你去，省得好些麻烦。”庆心回头嘱咐道“我准备了些礼物要给各宫的娘娘，当是以前的回礼。你们今天就都送下去吧。还有皇子和皇女也都有礼物，一并送去；早些忙完了最后再去皇子殿吧，到底是三皇子以前的近侍，多陪陪承睿也是无可厚非的。”巧思一听，果然眼神一亮，可见她对三皇子还是十分想念的。
“是，奴婢们这就去办。”应了差事，她们两人便向门外退去。
“巧思，问问承睿可想他的雪魄妹妹了。”庆心的声音中不带任何起伏的嘱咐道。
“是，奴婢明白。”经过了庆心的点拨之后，巧思便已经开始懂得站在庆心的角度去审视局势，故立时明白了庆心的意思，心中一片喜欢，看来三皇子的孬日子快过去了。
有巧思的带路，寄云很快的就把庆心安排下的差事办得利利索索，不多时便回去复命了，自是把自己所见的各个殿的配置和宫人脾性细细的讲与了庆心和寄月听，让她们大略的对这个后宫的各个势力有了一个大致模糊的印象，总好过了最初该有的一无所知。这也是庆心让寄云去送东西的好处，寄云有个活泼的性子，为人也活泛，观察力强，表述了也很好。有她时常出去走动，很多事情就会乖乖的跑到她们的耳朵里，可谓足不出户便可知宫内之事。
皇子殿寄云是不用跟着去的，去了反而让巧思束手束脚的不好和三皇子多亲近。
“你们得空就把我给小雪魄备下的礼物找出来吧，按理说也该能用上了。”想起雪魄那个可爱的小丫头，庆心脸上便不自觉的流出一股温柔，她和承睿的母子缘分虽不能确定，但是雪魄和她确实是有缘分的，难得的彼此喜欢。
“就知道小姐不久得用，压根就没有收起来，就在库里摆着呢。”寄月温和的笑着，她平日里是最晓得庆心心思的，这些事儿即便不用吩咐，也会做的很好。
“小姐的手笔就是不一样的，叫我说，太后娘娘一看见小姐的礼物的时候一定比我们还觉得惊奇，说不得还会赏下不少好玩意儿来呢。”寄云一脸对庆心的钦佩和对太后娘娘赏赐的憧憬，好像太后娘娘真的已经把金山银山赏下来了似的。
“不过是些小玩意儿，你们到是说的有多了不起似的。太后娘娘可是见过世面的人，哪会像你们一样。”庆心见不得她们这样的大惊小怪，从小就这样，要不是她的意志坚定，早就不知道被这两个丫头的毫无原则的夸奖，给荼毒成得很么样了。
“那个可不是什么简单的东西，小姐费了多少心思啊，难道我们会不知道，叫我说，这天下，论聪明，小姐是顶尖的人物。”寄云哪知道庆心的两世经历，有些庆心借鉴来的东西，在寄云寄月看来那就是很了不起的发明创造，无论庆心怎么解释，寄云一律视为庆心小姐的谦虚，而越是谦虚的庆心，越是高大了自己在寄云心中的地位。
晚饭的时候，巧思回来了，到了庆心跟前儿低声说了几句话交了差便下去了。
第二天，庆心入宫的第二个清晨，按规矩不必早起去问安的庆心出现在了慈安殿外，眼神稍微一搜索，便看见了躲在一旁的承睿。
“可是三皇子在那里吗？”庆心轻声却笃定的问道。
三皇子立马现身，来到庆心身边“承睿给启婕妤请安。”和顺的给庆心请了安，从态度上不难看出，巧思和承睿的沟通是非常良好的；因为庆心从三皇子的眼神里读到了信任，远不似第一次见面的时候，那样的防备和拘谨。
“是想念皇祖母和雪魄妹妹了才偷偷跑来这里的吗？”庆心很自然的向三皇子伸了手，承睿也乖巧的牵上了庆心的手“是的，自母妃过逝后，睿儿总是好些日子才能见到皇祖母和妹妹一次，实在想念。”
“皇子也很想念皇上吧？”庆心又问道。
“那是必然的，可是父皇国事繁忙，能见的机会更是少之又少呢。”三皇子的脸上带了些落寞。
“那便把这些想念说与你皇祖母听吧，她自会给你安排的。”
说话间，他们已经近了内堂，站在了门外，等者太后娘娘的召见。
“那那那~”雪魄公主正在乳母的看顾下学着走路。想是她先发现了庆心，便奔着庆心的方向来了，乳母小心的拽着她，额头上已经一层薄汗了。
“雪魄妹妹。”承睿见了自己漂亮的妹妹，便也迎了上去，想要抱住她，雪魄却绕过他笑呵呵的朝着庆心展开了双手。
“那那~啊~啊！~”雪魄一边笑着，一边用自己的语言和庆心打招呼。可见她见到庆心她十分高兴。
庆心也把雪魄抱到了怀里。亲了又亲，逗得雪魄一阵哈哈的笑。承睿在一旁看着，眼睛里闪出了羡慕的光，眼睛定定的看在庆心他们身上，久久不去。
“还不快进来，非得等着让小安子传你啊。”屋里传来了太后的笑语。庆心便抱着雪魄进了屋，三皇子自然也跟了进去。
两人都先给太后请了安。
“承睿也来了啊！快过来让祖母看看，又长得高了些了。”太后见着自己的皇孙自然是喜欢的，呵呵笑着，但不免也好奇，庆心和承睿怎么碰上了？微笑的瞅着庆心，眼神中带了询问。
“昨天巧思去看三皇子回来与我说，三皇子很是想念他皇祖母和他的雪魄妹妹，今儿早上便见三皇子一个人在殿外转悠，想是他太想太后娘娘了，想来看看，却又怕打扰了太后娘娘，正踌躇呢。臣妾本来是要来请安的，就请了三皇子一起进来了。”
太后闻言眼神又回到了三皇子身上，是啊，好久没有见这个孙子了，平日里只看顾雪魄就有点忙乱了，也无心去顾及其他的皇嗣，委屈了承睿了。于是抱着承睿的手臂又收了收，传达着自己的些些愧疚和疼惜。
“今天，臣妾可是来送给雪魄小公主礼物的，太后娘娘您替公主把把关吧！”庆心见自己已经把太后娘娘对三皇子的疼惜成功的激发了出来便没有给太后太多时间去思考承睿，而是把她的注意力拉回到了礼物身上，毕竟等过一会儿她走了之后，承睿和太后娘娘该还有好多话说的。
小福子这才将手上用红布盖着的礼物放在了地上。
礼物的出现，有效的将屋里很多人的目光吸纳了过来。但看来看去总看不出个所以然来。
太后也端详了还一会，终于好像是看明白了。然后会心的笑笑说道“亏的你如此的心思！”