看着大家都看不太明白自己的“礼物”，庆心心里是了然的，场面和她预料的一样，毕竟这个东西确实不该是这个年代所有，她正要准备上前解释一番，却听见太后娘娘笑着说“也亏得你有这份心。”
显然，太后娘娘是明白这个东西的用法儿，庆心的心里一惊，接着就一身的薄汗。心思不断的转“难道太后娘娘也是‘两世为人’？不会这么巧吧！该怎么办，掩饰？摊牌？”这是庆心此生以来少有的一次纠结。
勉强的微笑，庆心迎上了太后娘娘的眼睛。没有看出太后娘娘什么别有深意的暗示，看来太后娘娘并不想在人前说破关于“穿越”的事实，庆心松了口气，镇定了一下，再次露出淡雅的笑容。其实在异世，能遇到一个“故人”，还是有一种莫名的激动和亲切的。“还是太后娘娘见识广博，什么都瞒不住您！”庆心安慰着自己，为自己得与“故人”而尽量开心的一笑。
“快，让雪魄试试吧！”太后也颇为自己的“见识”而自得，毕竟只有见多识广的她才能看懂不是吗？
庆心将雪魄抱进了“学步车”，是的就是现代小朋友都会经历的学步车，这个可是庆心花了好些心思才勉强做到“完美”的一件作品，各种技术的局限，使得庆心想了无数的法子之后，才终于是完成了。也对得起太后娘娘说道“有心”这两个字了。
雪魄被抱紧了座位里，也是有些好奇，左摸摸右看看，对庆心给她在学步车上挂上的小玩具非常有爱。“那那那。哦哦。”嘴巴也没停下，用自己独特的语言在表达自己的兴奋，时不时的“谄媚”的看庆心两眼，以表示自己对庆心伟大礼物的热爱似的。
这样一看大家都明白了，原来是将公主拘起来让她自己玩儿啊。真稀奇还有能让小公主自己玩的“座位”。大家心里多半是这样类似的想法，他们确实很赞赏庆心的礼物，在这座位里面玩耍的公主，可是会让宫人们省心多了。太后娘娘也呵呵乐开了。“咱们雪魄小丫头乐呵了，这回儿啊，可是要让人省省心了。”太后娘娘开心的不行，也就是只有庆心能知道她最上心的是什么事情，贴心啊。可惜自己没有女儿，要是有个庆心这样的女儿，她就算是有个贴心小棉袄了。不禁有些羡慕庆心的母亲。
庆心密切关注着太后的表现，越看越不像是明白“学步车”功用的“现代人”。于是庆心上前逗了小雪魄一会会儿，悄悄的把轮子上的“刹车”放开，然后把身体向后慢慢的移动。雪魄也在追着庆心向前“跑”。
“咦！”太后娘娘和众人都被雪魄的动作给吸引了，一脸的不可置信。那些个站班的小太监更有由于“惊吓”合不上嘴巴的多个。仿佛是见了什么“神奇”的事情。确实神奇，因为谁都没有想到庆心的礼物是可以任由雪魄溜达的，包括太后也没有想到。
庆心小心翼翼的观察着太后娘娘，人眼中的惊讶是做不得伪的。庆心悄悄的又松了一口气，这次是全然的放心，果然自己还是那个“唯一”，虽然失去了“故人”，但是却让庆心觉得更加的有安全感。自己是唯一的穿越者最好，否则，庆心总觉得自己的很多事情在太后看来或许会有些“取巧”的成分。做起事情来，总不免会有点束手束脚。
“世间竟还有，这样的好东西？”太后娘娘，有些坐不住了，让镜雁扶着走到了雪魄身边，仔细的瞅着那个学步车。越发觉得庆心送的东西精致。倒是看不清是什么做的骨架，因为庆心怕伤着雪魄，在车的周身都包了一层上好面料的“车套”，车上面拴的小玩具也是个顶个颜色鲜艳做工精巧，看的太后娘娘煞是喜欢。太后娘娘对庆心也是打心眼里越是喜欢。
“这是哪里得来的？真是精致。”太后娘娘牵着庆心的手，像杨夫人一样，轻轻的一下一下的拍着，眼里都是喜欢。
“是专门给雪魄公主做的。”庆心微笑着低了头，虽然是自己的想法，也用了不少的心思，但是总归是剽窃了别人的创意，有些不好意思。
“是你想出来的？”太后娘娘又是一个惊讶。
庆心微微的点了点头，在这个世界上，算是她想的吧！
“难得啊，难得啊！”太后娘娘一时除了惊讶，也没有什么更好的情绪。当然，除非还有别的穿越者，否则整个曌国大概是个人都会对学步车表示一定的惊讶吧。
这会儿这个慈安宫的人再看庆心的是时候，眼神都不是那么回事儿了。有些惊讶，有些惊艳，有些崇拜，有些羡慕，当然或许也有“质疑”或者“嫉妒恨”什么的，不过他们都掩饰的很好，这些负面的态度没有任何显露，有的只有一团和气。而谁都没有留心到，一直跟在太后身边的承睿，眼神中的火热；他的眼睛，从雪魄的学步车上下来后就一直粘着庆心，很久很久。直到庆心感受到了什么，对着他微微一笑，他才害羞的低下了头，眼中一片坚定。
入了宫之后，庆心反而不能老是赖在太后娘娘的慈安殿里了，至少这新进宫的一段时间不是很合适。所以庆心没有停留太久便离开了，当然她不会带走承睿，毕竟来的时候承睿和她是“偶遇”，也就没有什么一起离开的必要了。而且，承睿应该会有好多话和他的皇祖母说吧！说不定还要去见他的父皇。
庆心料的没有错，太后听了三皇子对皇上的想念，果然迁人去请了皇上共用晚膳，席上承睿也表象出了一贯的优秀，让皇上很是喜欢。
学步车的效应无法避免的在古昊的心里掀起了一个浪头，他敏感的感知到身边有一个可能对国家有用的人才，唯有一点不甚满意的就是，她是个女子，在朝堂上是帮不上忙了，但索性是自己的宫妃，男女也就不太碍事了。看来自己这个启婕妤是该早些见见了。古昊决定，等手头上的这些事解决的差不多的时候，就该好好会会自己这个“才女”了。轻轻地闭上眼睛，古昊的耳朵仿佛听见了某一天杨尚书坚定的夸奖庆心的话语。“小德子，去把启婕妤入宫前的画作给朕找了来。”
今天是承睿近一年来最开心的一天，虽然他不甚明白大人的世界，但是却明白他的“开心”和启婕妤绝对脱不了关系，昨天遇到了启婕妤，晚上巧思就来与他说了很多话，今天按巧思的话做了就见到了自己期盼见到的人，也做了自己想做的事儿，而这一切，在过去的很长的一段时间里却是怎么都不能做到的。于是，今天的承睿有了新的目标。
当巧思发现在观云殿殿外溜达的三皇子的时候已经是戌时三刻了，赶忙迎上去“三皇子怎么会在这里，快进来吧。”巧思想着，承睿来一定是想找启主子吧。
“我不进去，我找巧思姑姑。”承睿抬起头，认真的问道“如果启婕妤能做我的母妃，她也会像喜欢雪魄妹妹那样喜欢我吗？她会像萼母妃护着大皇兄一样护着我的，对吗？”
“三皇子，启主子是喜欢你的！”巧思看着渴盼母爱的承睿，心里一紧，想到启婕妤曾经和她的对话，郑重的和他说。“奴婢会想办法让启主子收养您的！”