放下最后本奏折，古昊伸了个懒腰，放松了一下自己的肩膀，也放松了一直绷着的神经。古晟要回来了，这个嫡亲弟弟是很让他欣慰的，密信上说，北境的事情都已经处理的基本上妥了，虽然不是尽如人意，但是那批流寇算是半镇压半招安的平息下去了。边疆安定的问题，一直是个令古昊，也应该说令历代皇帝头疼的大问题，任哪一代仁君都不会觉得省心啊！
“皇上，这是贾宝林遣人送来的点心和参茶，说是这个时辰给您送上来，垫垫胃。”小德子一边说着，一边把一杯茶和一盘精致的点心送到了古昊的桌上。
“贾宝林？”古昊一时在脑海里搜索不到与之匹配的容貌。
“就是新进宫的贾善珍贾采女。今儿早上您刚给她抬了品介。”小德子就知道皇上又记不得了，毕竟皇上忙于朝政，这些后宫的琐事，有做总管太监的他在旁边给他记着就成了。
“善珍啊！”古昊脑海里立马才出现了一个千娇百媚的女子，想着她那说不出的勾引，说不出的细致和温柔，不免低头一笑。往嘴里放了块点心“也亏得她体贴朕。批了这些折子，确实也有些饿了。”
小德子见皇上喜欢，心里自然也是对新封的贾宝林有了些认可，在小德子的心里，凡是对皇上真心里好的妃嫔都是好妃嫔。且人家贾宝林美丽妖娆、温柔体贴深得圣宠，新进宫的这拨儿*中除了丽婕妤就属她得皇上的喜欢了，这连着三天，皇上都是招幸的她。
“好些天没有去园子里转转了，走吧，陪朕去走走吧。”皇上像是歇够了，便对小德子说道。
“是。”小德子见桌上的点心并没有大动，便要人收着，想是带在身边，以备皇上再饿了想吃点什么的。
“把参茶带上吧，宝林的茶配的不错，点心就不必了，打赏了宫人吧。”古昊随意的说道。
“是。”自有人拿了随身能携带的小炭炉捂着开水跟在后面，暂且不说。
信步走在花园里，微风徐过，让古昊觉得倍感放松，本是想就在这个凉亭里坐一会儿便慢慢溜达到贾宝林所在的潋滟宫的皇上，却被一阵喧哗声给吸引了。不禁向着声音的源头望去。
“谁在喧哗？”小德子见机的快，先皇上发作之前，迈出一步，尽责的喊道。
立时便引来了四五个宫女太监赶过来，跪了下去“女婢（才）等不知皇上在此，惊扰圣驾，奴才（婢）们知错了。”
“何事喧哗啊？”古昊倒是一扫前几日的阴霾性子，毕竟今天心情不错，他也不想太苛责宫人。“说明白了，朕今天便不罚你们。”
几个宫人你看看我，我看看你，看样儿谁也没有开口的意思。小德子一看这个情形，还以为有什么大事，才要说什么，却听一个手里拿了个小食盒的奴才说到“回皇上的话，是他们想抢奴才的食盒，奴才不给，便笑闹起来了！”
皇上听言，便看了一眼那食盒，样子极其普通，像是宫人一般用来装些小玩意的平常盒子。
“这有什么好抢的？必是你有什么没说的，要么就是说了假话。”小德子在皇上面前那叫一个恭顺，但是处理起这些宫中小事来，那也是很有气势的，上前一顿大声，吓得地上胆小的几个宫人，身子不自觉的一缩。反而更像做错了什么大事。“你说！”小德子随意指了个人。
“回皇上话，奴才是要抢小诚子的锦盒来的，但是确实为了他锦盒里的东西。”
小德子一听果然有猫腻儿，这些小兔崽子做什么也不避讳，偏偏撞到皇上手里，要是皇上一生气，自己这个近侍能不倒霉吗？一想火气就上来了“什么东西。”
或许是小德子的气势太大，小诚子被他一问赶忙把锦盒打开“是点心，是启主子才赏给奴才的两个点心。”小诚子被唬的，差点带着哭腔儿。毕竟才十二三的小太监，哪想过被皇上的总管太监吓唬啊，不就是个点心吗，难道主子打赏的个点心还要去哪儿登录不成？小诚子也自己吓自己吓得不轻。
哎，小德子叹了口气看着眼前的跪得这一群人，突然觉得很荒谬，小德子心里也气不打一处来啊，至于吗？点心就点心，说明白不就行了吗？弄得他如临大敌似的。
“噢，点心？什么样的点心让你们争吵成这样儿啊？给朕看看。”按理说，皇上应该不会搭理这些小事儿的，可是前儿提到的“启主子”却让皇上来了兴趣。这宫里的“启”字儿就那么一个，恰好自打皇上看见了她给雪魄公主的礼物之后就对她很感好奇。今儿正好又遇上了于“启”有关的东西，皇上自然就留了心思。
小太监一听皇上这么说，赶忙就给皇上呈上去，可是把锦盒快送到小德子手上的时候分明还有些舍不得，就是这小小的犹豫，让皇上更是觉得有意思。
一打眼，只见锦盒里躺了两个鸡蛋大小的点心，外皮考的黄澄澄的颜色，稍微带着几条暗纹，看着做的也算精巧，只是不如贾宝林的点心漂亮就是。果然是些小太监才喜欢的东西，也并不怎么奇特。
才吃过贾宝林做的点心，胃有些甜腻住了，古昊并没有再吃这个点心的打算，匆匆一眼，正准备要让小德子把锦盒还给小太监却在瞥到了小太监死死盯着着锦盒的表情时难道恶作剧的改变了主意。轻轻捏起一个点心，玩味的看着小太监的心疼，故意好奇的问道“这点心叫什么名儿啊，长得和鸡蛋似的？”
“叫咸蛋酥啊，皇上。”小太监认命的把头低下回到，心里知道，自己的宝贝儿点心是没有了。
“这名字倒是奇怪哈。”说着，便送到了嘴边，咬了一小口，甜而不腻，薄薄的几层皮儿下面是松软的馅儿，尝不出是什么原料做的，红豆沙的颜色，但是要比豆沙不知道好吃多少倍，“比宝林做的好”这是皇上未说出口的想法，不但好吃，也落胃，想着便又是一口。“咦~”古昊看着手上的点心，原来馅儿里还包着馅儿？最里边这层却是一颗咸蛋黄，咸而不齁，冒着油光，吃起来别有一番风味。蹭的就把古昊先前落下去的食欲给勾上来了。没一会儿皇上就把一个咸蛋酥吃下肚去了，小德子赶忙奉上参茶。
“你过来！”喝了口茶，吃的很满足的古昊，心情似乎比方才更好了几分，点着刚刚拿着食盒的小太监。小诚子赶忙跪爬过来。
“启婕妤时常赏你这样的点心吗？”这样好的东西，不用来给古昊，反而是时常赏一个小太监，那这个杨庆心就太有意思了。
“回皇上的话，小的得了两回赏，这是第二回。小的是在敬事房当差，有时候得去各位主子那儿领牌子，时气好就能赶上启主子赏。”小诚子小心的答道，但说到“两回”的时候，语气中还带着中沾沾自喜加点显摆的意思，小孩子心性展露无疑。
“这是她带进宫的下人做的吧？”皇上对杨庆心可真是更好奇了，她得多得杨致礼的喜欢，才会让杨家把她送进宫还专门给她配上个点心师傅，点心师傅都是专门配的那她陪嫁过来的人大约都是有“绝技”的吧。重点是，这些面点师傅之徒真正的是为了伺候她，而不是为了用来留住“他”，这点让古昊多少有点不太舒服，毕竟，在这皇宫里，似乎所有人的最大的价值都应该是吸引他吧？
“听观云殿的寄云姑娘说，这点心的做法是启主子想出来的。”小诚子据实以告，刚刚寄云姐姐就是这么和他说的‘小公公可真有福气，这可是我家主子才琢磨出来的点心，一会儿就出炉了，主子说你看着讨喜就让赏你两个，快去拿食盒吧。’“果然吗？前一次赏你的又是什么点心？”这个杨庆心可真会让人惊讶，堂堂尚书府小姐，喜欢琢磨下厨房的事儿，特别是入了宫之后还喜欢，真是少见。
“上次不是点心，是饼。一种叫‘皮撒’的饼，把面饼的皮儿烤好了，撒上好多好吃的，可香了！”说到动情处，小诚子一边比划，一边描述，那架势，好像是他亲眼见着制作过程了似的。
“皮撒。”古昊重复了一遍，语气中带着一股子期待。看了看食盒里那颗孤单的咸蛋酥，看了一眼身边的小诚子，突然觉得这个小太监挺有意思的“说说，这宫里哪里是最好的去处，说好了朕有赏。”
“那自然是‘观云殿’，那里的宫人们脾气好，启主子也温和&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”小诚子连想都没想就开始说，忽又觉得不对赶忙改了语气低声说“那里自从启主子去了，变了，改了不少的东西，比往日更好了更好了，奴才没什么见识，没见识。”小诚子，也不知道自己说什么好了，慢慢的低下声来。
“哈哈哈，朕有空去看看观云殿，若是真的好，就赏。”
“都跪安吧。”皇上看样是被那个咸蛋酥打发的很是舒坦，一点都不把先前的喧哗当回事儿。
一群人都散了，只有小诚子磨磨蹭蹭的不想走。
“把你的点心盒子带走吧。”古昊被他逗得好笑。
“是。”小诚子抱了盒子便急急退了，像怕有谁会反悔似的。
“往‘观云殿’去走走吧！”古昊淡淡的对小德子说道。