“往‘观云殿’走走吧。”古昊的声音很淡，小德子公公立马意会了。朝着后面的仪仗挥了挥袖子，“皇上要在园子里走走，都撤了吧。”闻得德公公的话，该退下的也就都退下了，只有小德子公公一人儿陪着皇上慢慢儿的往观云殿的方向去了。
观云殿，原是两朝之前的一位宠妃“芸妃娘娘”的寝殿。因着儿这位芸妃娘娘心性淡泊，喜欢安静，先祖皇帝才在离承欢殿较远的地方，单独的僻出一块儿地方造了这个三进的院子。占地之大设计之巧，足以见得当年的帝王对这位芸妃娘娘非同一般之宠爱。可这观云殿虽好，可惜就是离得承欢殿太过远了些，自那位芸妃娘娘之后，观云殿也就渐渐的淡出了人们的视线了，往日繁华的光景逐渐的也就凋落了。
当古昊来到观云殿的‘一进大门’的时候，院门敞开，但是却没见有站班的宫人，这就让德公公有些不解了，这要是来个人什么的，也没有个通报引路的？实在有些不合规矩。“皇上，我去报吧。”他们没人，自然是由德公公代劳了。
“不必，没有人也好，这个启婕妤的身边儿还真是尽是些‘不一般’的事情啊。你也回吧，过一会儿就回承欢殿。”古昊倒是对观云殿更加抱持着浓厚的好奇了，到底是个什么个性的女人才会允许自己的宫人大白天的不当值，跑的不见人影儿；还是说，杨庆心的性子过于懦弱，根本就压不住底下的宫人。
“皇上不去潋滟宫了吗？”小德子提醒道，这可是您的原定计划啊。
“等朕回去再做打算吧。你先回吧。”古昊的兴致现在可都在杨庆心的身边，潋滟宫倒是可以放放了。
小德子公公依旨走了，古昊便一个闪身进了观云殿，虽然可以大摇大摆的去找杨庆心聊个天儿去，顺便儿问问她这个堂堂的启婕妤是如何安排下人的，但那绝不会是古昊此行的目的，在宫里，往往摆在面儿上的才是最不真实的。华丽的皇宫，苛刻的品介制度把每个能留在宫里的*都打造的异常的不真实，但是在古昊看来，不管虚不虚伪，只要不冲撞到祖宗的根基，只要不让他难以入目，他是消受得起那些个美人恩的。所以他从来懒得去探究每一位*的“真实面目”他只关心她们的面容和身段以及她们身后的力量。但是杨庆心却是个特例，因为她的相貌和身段儿实在是很难吸引阅美人无数古昊去关注，但是她的作为却让古昊想要探视她的真实面目。“杨庆心，你到底是个什么类别的尚书府小姐呢，还真让人期待啊。”
古昊倒也不急着找到杨庆心的影子，反倒是到处溜达着，殿院的模样和宫人的表现，往往能看出一殿之主的个性，比方说千娇百媚的贾宝林就是个很严谨的主子，如果她会对宫人有半点对古昊的温柔，她的宫人就不会是那样过分的拘谨。
而这个观云殿又将是个什么景象呢？这院儿里倒是也清闲，走了好一会子，竟没有遇到半个人影。难道真的是杨庆心的性子过于绵软以至于宫人们都在玩忽职守？古昊可是不想要这样的答案，他对杨庆心的期望还是有的，毕竟她给他了不止一次的惊奇“雪魄的礼物”也好，“咸蛋酥”也好，还有她二嫂的事件也好，都说明她有不止一点半点的过人之处。正想着，古昊就被一些细微的声音给吸引了，只见不远处的林荫下，有六七个太监不知道在捣鼓什么，像是在干大体力的活儿，热火朝天的好不热闹。原来，人都跑到这儿来了。古昊悄悄的靠近，脚下一点，躲到了一棵树上，惊起了几只飞鸟。
“什么动静？”其中一个太监倒是警觉。
“就几只鸟雀，快干活吧；回头主子就过来瞧了。”另有人说道。
古昊一看，下面像是架起的秋千架，只是秋千的坐板换成了个没有腿儿的座椅，有靠背儿，有扶手，坐上去应该会比一般的秋千安全舒服些。古昊点点头，这个杨庆心果然是不同的。
“你说这两根缎带是做什么用的？”下面儿的太监私聊着。
“肯定是好看用的呗，你想啊，主子跟秋千上一荡起来，缎带在飘啊飘的，煞是好看，要是让皇上不小心打这儿走的时候看见了，那可多好啊！”有人已经不着边际的开始瞎想了。
古昊心里一笑，杨庆心会有这个心思？虽然不太像她的风格，但是她若是真的也是那么想的，他倒是开心的，毕竟自己的妃嫔想方设法的吸引自己注意，也从侧面说明了古昊自己的魅力嘛。
“就你那白痴心思还琢磨主子的想法儿？”马上有人来浇了一盆凉水。
“你知道，咱主子的想法，有几个人能猜到？我看你也猜不到！”很显然，某人恼了，但是语气中透着的那股子对自家主子的崇拜倒是有些让古昊觉得意外。
“咱主子的想法，我就是再长俩脑袋，我也猜不着。”另一个倒是肯承认自己的不足的。引得一群人笑了开去。“但是我听到了，今儿早上我听着主子和巧思姑姑说来着‘绑上两根丝带吧，以后要是三皇子或是雪魄喜欢秋千，他们玩的时候给他略捆捆，能安全些’。”
“噢~”
“就说主子是个仔细的人儿吧，想的真是周到呢。”
“何止啊，主子还让把这块儿地都翻松软了，种上一层草皮呢？”有人又插了一句。
“那又是为什么？”
“好看呗！”
“切！你比主子想的可差多了。主子说以后小皇子和公主玩的时候，就在草皮上玩，即便摔了，也无妨的。”
“主子对三皇子和雪魄公主还真好啊。”
“你懂什么，说不定不久咱们观云殿也有自己的‘小皇子’‘小公主’呢。”
“就是，就是，主子的孩子一定也聪明~”
“那是肯定的，皇上那么厉害，主子也那么厉害~”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
原来还有这样儿的一般光景，这杨庆心才入宫多少的日子，她的宫人倒是对她崇拜有加啊，竟然开始为她的孩子打算起来了，古昊想了想笑笑，“貌似朕还从来没有召幸过她吧！哪里会那么快有‘小公主’‘小皇子’”。不过，皇子或公主能有庆心这样的母亲，或许真的不错吧。
古昊悄悄的离开，向着二进的院门踱去。
快到院门口的时候便看见门边上新搭上了个简单漂亮的棚子，里面像是坐着两三个宫女，低着头像是在做女红。
古昊心想，这个杨庆心倒是真特别，竟然让轮值的婢女在棚子里坐着，该评价她善待下人呢？还是说律下不严呢？既然二进门有人轮值，那一进门没有人倒是也无大碍。可是现在有人轮值，古昊又不想惊动下人，就正准备转身到个僻静点的院落墙处翻墙过去，却看见远处来了人；出乎古昊意料的是，棚子里的人也在第一时间发现来了人，立马放下了手边的活儿，一个去里面通传了，其他的两个人规整了一下衣服，迎了过去，落落大方的施了礼。
来的是三皇子。由原来太后宫里的镜喜陪着。自打三皇子和庆心一起去了太后娘娘的慈安殿后，太后就指了镜喜去皇子殿伺候承睿，也默许了承睿可以时常去见启婕妤。当然都是有名目的，按太后的话说“这后宫里，论学问，启婕妤也算是拔尖儿的，又和三皇子得缘，以后承睿要是有什么不明白的，尽可以多去观云殿走走。”
有了太后的首肯，庆心又是真心的喜欢承睿，三皇子得空儿也就喜欢往观云殿跑了。有时候是真的问些学问，有时候单纯是为了玩儿，说是蹭点好吃的。
“巧思姑姑，启婕妤今天忙吗？”待巧思她们施过礼，三皇子便伸手去抓着巧思的手，熟门熟路的往里面走，巧思和镜喜自然是一旁伺候着也往里走。而棚子里还留了一个人轮值，古昊见着宫人们这样的有规矩倒是有些欣赏了。宫人们坐或站倒是不妨事儿的，关键是要不耽误事儿。看来杨庆心也是这么理解的。
古昊笑笑，正又准备走，却见又有人来了，仔细看去，却有些诧异。这潋滟宫的人怎么来了？
正想着，贾宝林和另一个*带了一众人便到跟前儿了。棚里的宫人也早早的就迎了出来。
“给小主们请安。”一样的落落大方。
“快起来吧，我们是来拜见杨姐姐的。”贾宝林笑的百般娇媚。
“请小主们这边走。”宫人立马将贾宝林往里带。
“门上没有轮值的人了，不碍事儿吗？”贾宝林轻轻的问上一句。
“不碍事的！”说着宫人便往前带路。古昊倒是会捡漏儿，跟在后面，一个闪身，也进了二门。
古昊正想着，虽然事出有因，这宫人也太疏忽了，怎么就可以任由二门没有人站班呢？先让潋滟宫的人站会子，也好啊。却一抬眼，见迎面疾步走来了两个宫女，利落的向贾宝林她们施了礼，一个向回走了，古昊知是去报备了，另一个则像二门走去。虽然步伐都快，但是却不见一丝凌乱。
原来是这样啊，有意思，看来这观云殿的宫人倒算是后宫里训练有素的一拨儿人呢。
“可是，这个时辰，贾善珍来‘观云殿’做什么呢？”