一路进了二门的一行人，不一会儿便见着了庆心，只是，庆心正在较远的地方，背对着她们，像是在写写画画的，庆心很是投入，旁边侍候的人也没有打扰她，看上去像是没有宫人要替自己通报似的，这是要来个下马威吗？躲在暗处的古昊也笑笑。
贾宝林见了勾起了微笑，摇着她那完美的水蛇腰。很像是要亲自报备自己的道来一样，可刚没走几步却被一个小身子挡下了。“承睿给贾宝林和林彩女请安！”三皇子礼貌的上前，问了礼。
“也给三皇子问安了。三皇子果然也在观云殿啊。”贾宝林一见承睿便来了精神。差点忘了，自己来观云殿最大的目的可是来见三皇子的。如今的三皇子可是个炙手可热的小皇子呢。太后喜欢不说，皇上对他也挂念得紧，如果能把他收为养子，在凭着皇上的眷宠，自己岂不是迟早要如日中天？可惜太后娘娘太偏私着启婕妤了，竟然单单只让三皇子多和启婕妤多走动。不过没关系，自己连皇上都能留住，何况是个小孩子，只要让三皇子多多接近自己，喜欢上自己，凭着皇上的宠，想来，也不是没有胜算的。想到这里，贾宝林脸上挂起来一个更真诚的笑容。“三皇子是来和启婕妤学学问的吧，咱们一起去和她打个招呼吧！”说着贾宝林就伸手要去牵承睿的手。
承睿向后略略退了一下，避过了贾宝林。“承睿想，还是不要打扰启婕妤的好，别人在专心做事的时候，过去打扰总是不礼貌的。你说对吧，贾宝林。”承睿稚气的小脸上浮着一抹成熟，平静的双眼扫了扫面前的贾宝林。他讨厌这个故作温柔的女人靠近他，就像讨厌宫里那些表面上向他示好的其他宫嫔一样，她们身上浓重的脂粉气让他很不舒服，几乎要喘不过气来，但是面上承睿只是淡淡的并没有什么大的情绪。
“正是呢。要不是怕承睿等的絮烦了，我也是要等会儿的。”贾宝林温柔的笑着，眼中都是对三皇子的赞许。
承睿被她的虚假惹得打了一个冷颤，缩了缩脖子，静静的坐回到了巧思给他准备的座位上，认真的吃着庆心早就让人备下的点心，马上变得一脸的满足。毕竟是小孩子，就算是皇家的子嗣，会早熟一些，但也总有孩子的一面。
贾宝林却在一旁恨得不行，自己的品介比婕妤低了可不是一点两点，没有启婕妤发话，自然不能第一次来观云殿便这样自顾自的找地方落座，且院里也确实也没有能让她坐的位子。可是，这样站着，却不知道，要等到什么时候？贾宝林决定还是向承睿下手，便走向了三皇子，温柔的说“承睿啊，潋滟宫的点心可是一等一的好吃呢！你的父皇都赞不绝口的，你要是喜欢，也时常来宫里玩耍吧。善珍母妃可是喜欢宫里有小孩子的热闹呢！”声音之慈爱，态度之温婉，后宫之内怕是无人能及。
“还请贾宝林爱惜自己吧，承睿的母妃已经仙去了。父皇未给承睿指新的母妃之前，承睿可不敢乱称呼的。”三皇子抬了头，认真的说，脸上一派的体贴和真心实意。哼，想做本皇子的母妃？也得看看本皇子答不答应。
巧思在一旁听着，心里不觉得笑了起来，没想到三皇子小小的年纪，倒是把很多事情看得分明，处理的得当。唉~或许也是太早失去生母的原因吧。天可怜见的！
贾宝林却有些挂不住了，待要发作却只能忍着，被三皇子挤兑的，脸上着实不太好看，一会儿红一会儿白的。
躲在远处的古昊自然没有听的十分真切，但是大约能猜出个大概，不免笑了出来，没想到承睿这小子小小年纪还有些手段呢，看样子要比承泽强些。
“承睿来了啊！”两人对峙的空档，庆心已经忙完了，伺候在一旁的寄月大略的也说了贾宝林过来的时间。庆心放下手上的毛笔回转过身过来，先看见的自然是自己喜欢的三皇子。
承睿听见庆心叫他，哪还顾当的贾宝林，跳下椅子，一溜儿小跑，来到庆心身边，牵了庆心的手。庆心接了帕子，轻轻的擦着承睿嘴边儿的点心屑儿。“快看看你，都吃成个小花猫儿了。”承睿也不作为，只任由着庆心叨念，像是很享受这种碎碎念似的。古昊看着这一幕又是不小的惊讶。承睿的个性，他是清楚地，最不喜欢别人接近的，除了自己就是太后和雪魄能被他接受，了不起再就是以前的近侍婢女巧思，其他人他总是彬彬有礼的敬而远之。怎么会和庆心这样要好？这个杨庆心啊，还真让人刮目相看呢，短短不到两月，撇开了太后和雪魄暂且不说，敬事房的小诚子、观云殿的宫人、还有天性不爱与人亲近的承睿倒是都被她收的服服帖帖的。
“给启婕妤请安！”“给启婕妤请安！”贾宝林和林彩女也赶上前，给庆心问安。
“自家姐妹，不必多礼了。”杨庆心忙笑着说。“倒是我才该不好意思些，不知道两位妹妹要过来，也没有正经的收拾妆容。太失礼了。”庆心是真的没有怎么收拾妆容，古昊也觉得她有些失礼了。应该是为了方便作画的原因，庆心并没有穿与自己品介匹配的宫装，而是穿着件简单的月牙白的像是男装似的长衫，头发也只是用玉簪绾成了个发髻，并没有配上什么精美的首饰。妆面是更没有描画的，和一旁的两位*比起来那还真是相形失色。其实也不必和两位*去比，只单单的和服侍她的寄月一比可就真是相差甚大呢。也不怪鄂广多会为了她身边的婢女而招惹杨家，论相貌，这些个丫头是不该甘心做个丫头的。不过倒不是说杨庆心真的就没有任何优势，打小儿养尊处优培养起来的大小姐的气势倒是很有的，立在那里的几个人，明眼人一看就明白，杨庆心到底是最显高贵的一个，尽管她没有刻意的打扮，但是站在那儿，杨家的底蕴倒是尽显无疑。古昊仔细的端详了站着的几位*，林彩女太过纤弱，显得小家子气了；贾宝林倒是行动上温婉大方，且抛开男人特殊场合对女人的妖媚有特别的喜好不说，单说她骨子里透着的娇媚，却使她显得不够大气了；倒是不施脂粉的杨庆心，看上去对生活一脸的坦然，顶着朝阳般的微笑，确实是最上得厅堂的一个。古昊一番评定之后，倒是觉得原本其貌不扬的杨庆心，变得顺眼多了。
“姐姐这是哪儿的话，姐姐花容月貌，天生丽质。哪里需要像我们这样的庸脂俗粉一样，偏的靠着精致的打扮才敢来示人呢！”贾宝林赶忙笑着走上前，伸手搀着庆心，就往厅里走，样子好不亲热。心里却不免讥笑杨庆心，这样的一点尚可的容貌，在宫里已经是立足不易了，偏偏有个这样懒的性子，连自己都不爱收拾自己。倒是挺让人放心的，她要不是有太后给撑腰，还真的连林钗儿林彩女都不如呢，就算是将来她真的能收养三皇子，也是不足为患。
“是啊是啊，姐姐这样儿就是定好的。”林彩女也毫无原则的拼命附和着，仿佛少说了一点，就少了什么好处。林钗儿自小就懦弱，好在样子生的讨巧，才得了家里老人的爱护，为的就是让她能入宫给家族多谋些好处，临入宫，家里的长辈就给她定好了人生轨迹，就是跟着有权势的嫔妃混，混好了多给皇上吹吹枕边风，林钗儿也是个听话的好女儿，不遗余力的混着，眼前的贾宝林和启婕妤正是她目前仅能跟着混的人呢，于是她也在努力的学习和奉承。
进了前厅，各人也都落了座，自然是，每人的茶几上不缺茶和点心，“二位妹妹，且尝尝这茶，是前几日家父托人给我送进来的碧螺春，入喉回甘，我平日里最喜欢了。”说着，庆心便啖了一口，每次不管是练书法又或者是临摹画，停下的时候喝上杯碧螺可是庆心的必修课。
“不错不错，真的入喉回甘，口齿留香呢，启姐姐的茶真是好喝。”林彩女也喝了一口，立马赞赏到。
“那是的，听闻杨尚书最是疼爱姐姐的，送来的自然是最好的东西。怕是皇上都未必能有呢！”贾宝林也附和着。
“我这点儿东西哪里又敢和皇上的比，宝林妹妹可不要乱说，这些话啊，说的无意，听的可未必无心，可别给妹妹惹上什么闲事儿。”杨庆心笑开了，这个贾宝林是要唯恐天下不乱吗？手揽财权的尚书家用着比皇上更好的茶叶。这个帽子，杨家可戴不起。
“瞧我这张笨嘴啊，可不是就‘说者无意’了吗？我以后还是要多向姐姐学习，可不敢乱说了。”贾宝林赶忙改口。
“以后注意就行了，姐妹们之间，倒是也不必顾忌太多就是了。”庆心倒是和颜悦色着呢。区区一个县丞的女儿，再怎么得宠暂时还是不至于翻出什么大浪花来的吧，只要不去刻意的招惹杨家，庆心倒是不想怎么为难她。
“姐姐宫里的点心也好吃呢，也是杨尚书送来的？”林采女倒是个没心眼儿的，明显的没有感觉到任何暗流，倒是对手边的那盘小点心产生了莫大的兴趣。
贾宝林也应景儿的尝了一块儿，眼中暗光一闪即去“可是呢，姐姐这点心味道真好，是哪里的点心师傅做的，杨尚书怕是费了不少银子请来的吧？”
“是我昨儿闲来无事做下的，想着给三皇子送些去，让他下午饿了的时候垫胃的。”庆心说着，便向承睿看了一眼，果然对上了承睿喜盈盈的眸子。
“姐姐竟有这样的好手艺，怎么不做些给皇上送去，听说皇上也喜欢下午吃些点心的。”贾宝林好心的提醒着，语气里倒是带着些要替庆心打气的意思。
“我这点儿手艺，糊弄糊弄承睿还可以，怕是入不得皇上的法眼。”庆心笑着，让贾宝林安心吧，皇上那边的下午茶时间，庆心暂时还没有兴趣掺和。庆心最近觉得有承睿和雪魄的生活还不错，根本就没有想过要去吸引皇上的注意力。新入宫的十二位*，有十一位都掺入了这场“争奇斗艳”的战役里，她就不要硬拼了。
“我只是听陛下和我说过，他最近喜欢吃些偏咸的东西呢，凭姐姐的手艺，姐姐真不试试？”贾宝林献宝的说道，很有蛊惑庆心的心思。
“我还是不要了！”庆心，摆手笑了。呵呵呵，若皇上真的喜欢咸的，怎么寄云却听说你每天都会送些偏甜的食物去御书房呢。
其实贾宝林不知道的是，古昊当天被问及喜欢吃什么点心时，只是随口说了声“甜的。”并没有真的仔细想过自己回答的是什么。而事实是，古昊确实相较于甜腻的点心来说，更喜欢咸味的食物。
再说一下古昊这边，自打贾宝林搀着庆心进了前厅，古昊觉得也就没有再跟下去的必要了，便回了承欢殿，并让德公公亲自到了趟观云殿，传了句口谕“朕明天下午要启婕妤亲做的‘咸蛋酥’和‘皮撒’！”