德公公的口谕在庆心她们刚用完晚膳的时候就到了，捎到口谕之后公公也没有多言语，自然是走了，轻轻的，没有带走一片云彩，但他带来的却绝不是简单的劳动量。难道皇上见不得后宫里有一个半个安闲点的妃嫔？庆心可想见得，自己将会在几天之后成为风口浪尖上的帆板赛手，随时将要面临着被吞没的危险。*们入宫争宠，各凭本事，入宫这些时日，皇上也基本上都召幸过了，凭古昊帝王权术制衡后宫的手段，这会儿正是有那么几个*都以为自己要抬品阶的时候，也可以说风头正劲的那几个人正在较劲儿呢，如果她们误以为，从来没有掺和过，并在以后也不想掺和，看上去正准备收养个承睿，从今以后在宫里独善其身平静过活的杨庆心突然加入争宠的行列。打破某种平衡后，恐怕那个一直被忽视的启贵人会被多个势力视为眼中钉肉中刺吧，还真是突然飞来的祸事呢。当然，好在天无绝人之路，凡事都会有补救的方法，生活告诉过庆心，凡事往好里想，按自己的方向去走了，总有些好的结果在等着自己。
“寄云，你去逛逛吧，顺便打听一下皇上是怎么知道披萨的事情的。就去找敬事房的那个小太监，准儿没错。”这个并不热闹的观云殿，交往人口过于单一，用脚趾头都想得出来，这儿事儿是谁说出去的。说出去其实并不要紧，也不是什么见不得人的秘密，但是，是怎么传到皇上耳朵里还让皇上有了兴趣下了旨的呢？
“您就放心吧，奴婢一会儿就回来。”寄云领了庆心的嘱咐转身就走了。
“寄月，去趟慈安殿吧，雪魄的米糊大概也用完了。”各宫的*可不是光贾宝林看上承睿了，只是她们多半是在太后身上下功夫。想来太后娘娘也被各宫娘娘们吵得不行了，应该是让寄月看看什么时候合适给太后娘娘解个闷儿了。
“正是呢，我原打算明儿个一早过去呢，这回儿也不晚，我这就送些去给镜雁嬷嬷。”寄月立马去了小厨房，把东西拿了，就往慈安殿去了。她家主子，这是第一次给皇上做点心，并不晓得皇上的口味，去问一下自小伺候过皇上的镜雁嬷嬷必然是不吃亏的。
“主子，寄月这早晚了是要去哪儿啊？”巧思送用过晚膳的三皇子回皇子殿刚回来，就瞧见寄月匆匆走了的背影，不免好奇。
“去慈安殿给雪魄送些米糊。”庆心见着巧思回来了，嘴角便弯了上去“巧思啊，你伺候温才人的时候，有没有留心过皇上最不喜欢吃什么？”
“皇上倒是没有特别不喜欢吃的，但也没有特别喜欢吃的。”巧思被冷不丁的一问，还真有点想不起来，于是皱着眉头在尽量回忆过去温才人和皇上在餐桌上的情形。忽然眉头一展“想起来了，皇上不喜欢吃鱼，我记得每次饭桌上有鱼，皇上都不太爱动的。”
“每种鱼吗？”庆心淡淡的问。
“是，不管是什么做法，不管是什么鱼，陛下都不爱动，鱼汤也少喝的。”巧思很肯定的说。当年温才人就因为发现了皇上不爱吃鱼之后，和皇上一同用膳的时候，多半都不再准备和海鲜有关的菜了。温才人特别嘱咐过，这点她记得很清楚。
“你能肯定就好。”庆心开心的笑了，看来，要解决问题并不难嘛。
“巧思啊，这个时辰，御膳房该是还有当值的吧？”庆心想到自己的法子，不免有点恶作剧的意思，心中的小恶魔难得的升起，庆心觉得自己的小邪恶觉醒了。
“这个时辰，御膳房都是有宫人在轮值。主子是想备下宵夜吗？想吃什么，奴婢给你订下去。”巧思以为庆心大约是想晚上熬夜看书或是作画吧，她家主子顶喜欢夜深人静的时候自己秉烛夜读的。巧思倒也不觉得奇怪。
“嗯，你拿些银子，带上小福子，拿着我给你写的配菜单子，去御膳房把能有的鱼类一样儿的给我拿一条，各类的海鲜也要。”庆心的嘴都快笑弯了。
“主子，宵夜可不能吃太多，不如明天~”巧思还真的不知道庆心这又是哪一出儿啊，平时很条理的一个人，怎么这一阵儿的功夫，就生出这样的想法？主子的人还不错，巧思自然是不想她吃伤了胃。“你想多了，我可吃不了那么些宵夜，咱们这是为明天打算的。今儿晚上先把该准备的食材都备下，明儿个，咱们做两个‘至尊海鲜披萨’。”庆心笑着就去写自己的作料单子去了。
“我说呢，主子也不会是要宵夜用那些个大鱼大肉的，您且写来，我与小福子一定办的利利索索儿的。那赶明儿，还要接三皇子过来？”巧思的心思是一刻都离不了承睿的。
“自是不能少了咱们承睿的。”庆心笑开了，这个巧思啊，还真是个执拗的脾气，犟的真可爱，认准了的事儿啊，真是一点都不放松的见缝插针，恨不得把承睿拴在她腰带上才好。都说了徐徐图之了，怎么就这么的急切。
庆心哪里知道巧思的心里是怎么想的？如今，有庆心的帮助，三皇子可比以前受重视多了，各宫的嫔妃多少也都有些蠢蠢欲动的架势。在巧思看来，不论品阶，三皇子跟着哪位娘娘都不及跟着她们的启主子来的好，因为只有庆心是真的喜欢承睿才对承睿好的，而也只有庆心是得到承睿真心喜欢的。再者说，如果能收养三皇子，不管自己的启主子有没有别的心思，对她在宫里的地位那绝对是有好处的。所以啊，她不管是为了以前的温才人还是如今的启婕妤，自然都是想让庆心和承睿多培养感情，只要让太后娘娘也觉得启主子和三皇子像一对儿母子，不能分开，加上太后娘娘本来就喜欢启主子，将三皇子指给观云殿抚养那是迟早的事儿，再者，让三皇子多往观云殿里来，也让其他嫔妃看明白她们的“母子亲情”，也能让她们知难而退。
不久之后各自回来的双寄美女相继的把小诚子的“咸蛋酥事件”和慈安殿的近况，以及关于皇上小时候一些饮食的禁忌也都说给了庆心听，倒是也让庆心更加完美了第二天的计划。
果然，慈安殿这几天是门庭若市，当然多半的请安事件的主题都是奔着“收养三皇子”的目标去的，这个倒是没有出乎庆心的预料，算算自己也有些日子没有去请安了。明天就多赖在慈安殿一会儿吧。
关于“至尊海鲜披萨”杨庆心做的还是非常尽心尽力的，每道食材都精心挑选加工，绝对品质百分百，虽然没有很多“现代化”的作料，但是庆心也用了一些替代的法子，东西做得倒是绝对十分美味。若对于一个偏爱甚至是只要不讨厌海鲜的人来说，应该都是个绝对的诱惑，就披萨本身的品质来说，算是无可挑剔的，不过不爱海鲜的人可要除外了，想到古昊在看到或闻到浓郁的海鲜香味的时候脸上可能有的表情，庆心笑的很安心。
昨天贾宝林刚来念了“点心经”，今天观云殿就把点心送到了御书房，如果皇上一个高兴来个召见甚至是“召幸”，各宫的嫔妃少不得又要拿用“点心勾引”皇上来说事儿。庆心倒是不怕说，但是，自己得真的干过才不冤屈不是；庆心也不怕召见更不怕被召幸，入了宫的妃子，一辈子不被召幸的话，怎么说也太埋汰了点儿，再说庆心在这批*里面可算是硕果仅存的奇葩了，十二位*如果没有记错的话，也就只有她没有被召幸过了。但是，庆心不想在这个如火如荼进行着的“争夺三皇子”的档口儿被召幸。原本就得了太后的喜欢，三皇子的敬爱，关键自己在别人眼中还是个“其貌不扬”单靠着家族庇护入宫的大小姐，想想就知道有多少人正对自己嫉妒的眼发红呢。再突然有皇上的眷顾，后果还是严重的。
杨庆心带着寄月和巧思，在小厨房里忙的不亦乐乎，在皇上要求的时间之前顺利的制作出了海鲜披萨，鱼丸蛋花汤和咸蛋酥。
“小福子，拿食盒盛上两块儿披萨、一盅鱼汤；两个咸蛋酥，一杯碧螺春。给御书房的德公公送去吧。”咸蛋酥和碧螺春就当是用来抚平皇上的补偿吧。顺道让他尝尝杨家上好的碧螺会不会比往年进贡的茶强。
“是。”
“巧思，收拾收拾就陪我去接三皇子下学吧。”
“是。”巧思虽然不明白启主子明知道皇上不喜欢吃鱼却给他做海鲜点心是为什么，但是她却知道自己的主子向来比别人要聪明些，所以也没有多问，只是去做自己分内的活儿去了。
“寄云先我一步趁热把披萨和点心还有鱼汤和茶都送到慈安殿去吧，我接了承睿便也过去。”如果太后娘娘喜欢海鲜披萨的话，皇上应该不至于会为这点小事找她麻烦了，且她还要凭着太后娘娘躲过皇上的召见呢。
“寄月帮我梳妆吧。今天你留在院子里吧，忙了一天了。”过一会儿指不定敬事房或是皇上那边会来人呢，留了寄月是最放心的。
“余下的点心，咱们自己的宫人都趁热分了吧，不必留着！”庆心对其他的人说。
“谢主子恩典。”“谢主子。”“谢恩。”一家人等的可就是这句话呢，在后宫里啊只有跟着启主子才有这样的恩典，这些好食材，别的宫的主子即便是品阶最高的萼妃娘娘也不见得就舍得。
分派下了任务，大家便各自忙自己的事儿去了，也不必细数。
而御书房的古昊，也在自己难得的等待中闻到了一股淡淡的海鲜香味。眉头一动，海鲜味的点心吗？