小德子接过观云殿送来的食盒，心里便有点懊恼，唉~都怪自己没和启主子说明白，虽说皇上一般是不挑食的，但是就是不怎么吃鱼，常陪着皇上用膳的几个娘娘是都知道的，就算是不陪着皇上常用膳的主子，您给皇上做点心，你怎么不打听打听去啊？唉！小德子觉得自己特别对不起杨尚书给的银票儿。唉~再叹口气。得了，要是皇上有怪罪，自己多担待了吧，自己确实也有做的不尽善尽美的地方。早知道，就该先和观云殿的人都说好咯。
唉~又是叹息声。估计就这麽一会儿的功夫，小德子公公得把一个月的气一并都叹完了。摇头啊，摇头！这事儿，办的真不漂亮。
“是观云殿送点心来了吧？”海鲜味的点心，真新鲜，甭说吃，还从来没听说过呢。这个杨庆心果然与众不同，古昊已经有些迫不及待的想尝试一下了。
“回皇上话，是观云殿的小福子公公送来的食盒。”
“只是送了食盒？没说什么？”别的宫里来人送东西，多少可都会嘱咐几句，表示对皇上的关心呢。
“什么都没说。”小德子提着食盒进来站在书桌前儿里，一点没有上东西的意思。小德子想啊，‘就这海鲜味儿，我闻着是挺香的，可是皇上可未必喜欢，启主子，我就不把东西给皇上呈上去了，免得皇上更不待见您。您要是知道了，可要承我的情呀。’“呈上来吧！”古昊可不知道小德子看在银票的面子上正准备替杨庆心担责任呢。看着今天的小德子，动作异常迟缓，便提醒道。
“回主子容禀，奴才闻着这像是海鲜做的东西。要不奴才去把潋滟宫的点心拿了来吧！”还好潋滟宫的点心天天都来，有潋滟宫顶着，总算不会耽搁了皇上的胃。
“海鲜的东西？”海鲜的东西怎么了？
“皇上，昨儿传话的时候，奴才忘了和启主子说，皇上一般不吃鱼&8226；&8226；&8226；&8226；&8226；&8226；”小德子忙替杨庆心开脱，能帮点儿是点儿吧，皇上要是以为启主子成心给做了不喜欢吃的点心，还不知道什么光景呢！虽然皇上平时不大动怒，可是谁知道老虎什么时候想咬人啊？
“无妨的，呈上来吧！”原来小德子是怕自己不喜欢吃就迁怒杨庆心啊。古昊自问，自己绝不是那样不明事理的人。
“是。”小德子这才死了替庆心受罪的心，走上前儿，把食盒里的东西都一一摆在了古昊面前。
两角儿披萨，一盅蛋花鱼丸汤；光看这两样儿，小德子心就凉了。好嘛！全是海鲜？你让皇上怎么喜欢您？
“皇上，这有昨天你尝过的点心和一杯上好的碧螺春，要不您吃这个？”嗯，启主子幸好还备下了旁的。
“净手吧！”古昊在美食面前可一点不想搭理小德子。
“是。”小德子拿来了备好的温毛巾，仔仔细细的为古昊擦拭了两遍。
而净完手的古昊的反应却大大出乎了小德子的意料。只见古昊尝试着吃了一小口披散，像是感觉不错，又大口咬了下去，还不忘喝了一口鱼汤，满脸很享受的样子。
这真的是他认识的皇上吗？小德子不禁要问自己。平常用膳的时候，只要有鱼类，皇上可都是意兴阑珊，偶尔吃一两口鱼肉便再也不向鱼动筷子了，鱼汤也少喝。今天怎么大改常态呢？大口吃着带鱼的‘皮撒’饼，还大口喝着鱼汤。皇上中午吃的不少啊，至于饥不择食吗？小德子一脸疑惑的看着古昊，总不能杨尚书也给皇上塞了银票吧？那更不可能，小德子立马把这个假设拍死在脑海里。这可比，假设眼前的皇上是赝品的推测更加显得不可能，杨尚书做不出那么没水品的事儿，皇上也是“富贵不能移”的啊。
小德子正琢磨着呢，古昊这边已经一块披萨入腹，准备向第二块儿进攻了。
古昊看来是吃的很开心，一边吃，一边微笑。杨庆心真是不错，可以把鱼肉做的这么美味，最重要的是，她细心的把每根鱼刺都挑出来了，这点儿很难得。古昊平时确实不喜欢吃鱼，不管什么做法，他都不喜欢，别人只看见了他不吃鱼的表象，逐渐也就尽量避免给他做带海鲜的菜了，以至于很多人会以为古昊不吃鱼。其实没有人会猜清楚，古昊不吃鱼的原因是懒得挑刺，即便是把刺给他挑好了，他也不爱吃了，因为在他面前被挑碎了的鱼肉，着实引不起他的食欲。
还有鱼汤，是因为鱼鳞。小时候古昊吃鱼汤的时候喝到喉咙里过一片鱼鳞，虽然没有给他造成什么物理伤害，但是心里总是有点阴影，人总是这样，小时候留下的记忆，总是会成为成年后的某些忌讳。随着时间的推移，连古昊有时候也觉得自己比较排斥鱼汤而忘了自己只是讨厌鱼鳞而已。关键是，古昊从来没有把鱼鳞的事儿说出来过。也就导致了谁都没有想过，鱼汤也是可以做成鱼丸汤的啊。御厨们显然没有杨庆心的运气，她可是原本想用鱼丸惹古昊不开心的，结果歪打正着，反而得了皇上的喜欢。
“把这些先收一收吧，真有些饱了，那两个点心等朕过会儿饿了再吃，朕要再看会儿折子。”两块儿披萨下肚，精神好了不少，古昊准备继续批折子，口齿间还留着浓郁的饼香，古昊无意识砸吧砸吧嘴，考虑着明天是继续要这款点心呢，还是要启婕妤做点儿别的。
小德子赶忙上来收拾，一边收拾东西一边心里想的是，得，您是该吃饱了，两块饼子，一盅子鱼汤。平时潋滟宫送来的点心，您什么时候吃过那么个分量啊，顶多就是喝杯参茶。再看看放在一边的“咸蛋酥”，“过会儿还得再吃！”皇上是这么说的没错吧？忽然醒悟，原来这后宫里做点心最得皇上心的不是贾宝林啊。小德子情不自禁的拍了拍胸口贴心的钱袋子，杨尚书的女儿果然不一般啊！
话说，古昊在吃披萨的时候，太后娘娘也正在品尝着呢。“也就是庆心，能有这份儿能耐，也有这份耐心，你说把鱼刺都一根一根的挑出来，那得多费事啊！”太后娘娘咽了口鱼汤，和一边的镜雁嬷嬷说道。“快去看看，承睿和庆心到哪儿了？去迎一迎啊。”接着又是一口披萨，吃得和古昊一样的满足。
“这又是要迎谁去啊？太后娘娘！”庆心这时牵着承睿的手，走了进来。
“啊啊啊~布布~”雪魄一见庆心，马上就欢腾了，使劲儿伸着手，要庆心抱抱。
“呀~我们的小雪魄会说‘抱抱’了？真厉害！亲亲~”庆心接过雪魄就拿嘴巴往雪魄的脖子上拱，逗得雪魄一阵笑，银铃般的笑声传的很远，像是要带活整个慈安殿。太后娘娘和宫人们也笑弯了眼。
“可算是盼着你来了不是。这小丫头可想你想的紧。”太后娘娘刚吃完一块披萨，让镜雁嬷嬷给她净了手，上了年纪总是想吃也吃不多。“整天介躲在自己的殿里做什么？也不过来看看我这个老人家。”
“我是听说太后娘娘殿里这几日可热闹，我又不是爱凑热闹的，就偷闲做好吃的去了，这不，做好了还不是乖乖的给您送过来。”庆心是真的得了太后娘娘的喜欢，渐渐的说话也就随意多了，太后也喜欢她这种随意的样子，看上去不像是皇帝的妃嫔，更像是自己的女儿。
太后娘娘将承睿拢到自己身边，让他尽挑自己喜欢的吃食，而承睿和古昊还有太后的口味很一样，特别钟情于海鲜披萨。
“今儿个，在哀家这边儿用膳吧，别再回去折腾了，咱们娘俩儿好好说会子儿话儿。”太后揽着承睿和庆心说道。
“太后娘娘怎么知道我今儿是想来蹭饭的？莫不是寄云这丫头给我说漏了嘴？”庆心呵呵的笑着，这正是合了她的心思呢，太后留她用晚膳，正好就勉强能名正言顺躲过了皇上那边可能的召幸。
“主子，奴婢可什么都没说，奴婢可也不知道您要蹭饭啊！”寄云一听自己被点名了，赶忙回话儿，那个委屈莫名的样子，又逗得一屋人笑了一会儿。
慈安殿是其乐融融了，而御书房的古昊却突然想到一个问题。“杨庆心到底是知道自己不讨厌吃鱼才做的今天的这些点心呢，还是知道他不喜欢吃鱼才做的这个点心？又或者她什么都不知道，只是擅长做这个？”
“皇上，敬事房把今儿的绿头牌给送过来了！”德公公小声的说。
“进来吧！”
“请皇上翻牌子。”敬事房的管事公公低着头，托着个方盘便近前儿了。
古昊大体的看了一眼，“今儿是谁去收的婕妤们的牌子啊！”眼都没抬的问道。
“回皇上话，一直都是小诚子做这个差事。”下面毕恭毕敬的回了。
“把绿头牌先都撂这儿吧，让那个小诚子过来回话。”古昊语气平平的说，看不出喜怒。
“是。”敬事房的管事又恭顺的退了下去。
在小德子眼里今天的皇上可真是太不一样了，吃了平时不吃的鱼，还管起了平时不爱管的事儿。难道这个启主子或者这个小诚子要风生水起了？