小诚子公公内心很忐忑的向御书房的方向跑去。虽然步子是稳定的，但是内心却游移。心里老打鼓，觉得自己肯定干了什么人神共愤的事情，于是他仔细捋顺自己的工作，确定了基本上自己的这个工种儿没有什么出大错的机会之后。心下稍安，稳步向御书房去了。其实小诚子公公这样的年轻人会有这样的情绪很是正常。一般人在初几次见高位者的时候多都有一种敬畏情绪，而这种情绪不难辨别，具体表现就是“害怕”，只不过由于昨天事件导致小诚子的情绪还没有调整过来，所以才造成了现在的和昨天的“害怕”累加出现而已。
小诚子当然是不敢怠慢，不一会儿就到了御书房。或许是小诚子年纪小，古昊不想太苛责他；又或者是各人的缘分使然，总之古昊一见着小诚子，语气比往常要温和了些。
“绿头牌都是你去收？”古昊问道。
“是奴才份内的活儿，各宫的牌子多半的时候都是在敬事房收着，只有主子身体不太舒服的时候才拿回去，奴才主要是收那些个没有送回来的牌子；但也有主子喜欢自己收着牌子的，那些奴才就常去问着！”小诚子感觉到了皇上的随和，倒也不是那么忐忑了，看来应该不是自己做错了事情吧，小诚子自己想着。
“那启婕妤是喜欢自己收着的！”古昊几乎肯定的说。古昊其实从来没有留意过杨庆心的牌子，所以他真的不确定自己的恩典盘子里曾经是否有过她的绿头牌子。
“启主子也是放在敬事房的，只是拿回去的时候比旁的主子多些。”小诚子如实的回答道。
“噢！？”那麽巧，每次她的牌子在的时候，皇上都没有留意到她的。是纯属巧合呢，还是某人比较会掐算时间？会掐那些皇上心里有属意的*的时间才送过来？那得是个多么聪明的女子，才能有这样的算计，古昊觉得杨庆心果然是个“聪明”的女人。
而在这一点儿上，其实古昊是高估庆心了的聪明，而忽略了自己的色心。平心而论，在*们入宫之后，皇上可是自己对相貌平平的人采取主动遗忘的方式，心思多流连于几位相对艳丽的*之间。古昊作为“色”字的代表，看不见杨庆心的绿头牌也是可以理解的，人在刻意寻找和主动遗忘的导向驱使下，眼睛看到的结果是绝对不一样的。当然，好色，发生在一个有资本“色”的男人身上，并不算什么，何况他还是天底下最有资本的皇上。
“今天去启婕妤宫里拿牌子了？”
“去拿了，但是寄月姑娘说，启主子在太后的慈安宫，今天要陪太后娘娘和雪魄公主用膳，可能会回的晚些，就没有留牌子。”小诚子老老实实的回话。
“今儿去观云殿的时候，启婕妤就已经去慈安殿了？”
“是，奴才申时一刻去的，那时候启主子就已经去慈安殿了。”小诚子答道。
申时一刻吗？也就是说刚刚差人把东西送过来的时候，杨庆心本人就已经离开了观云殿往太后那边儿去了。果然是躲着朕啊，如果不是躲朕，绿头牌自然不会扣下。
照这么看来，启婕妤倒是真正的知道他这个皇帝是不喜欢吃鱼的，知道他会不喜欢，然后还做给他吃，那就是为了通过这个引起他的注意，成功的引起他的注意之后，还要避开他的召见，召见不着自然就会引起他的更强烈的召见的欲望，那么，杨庆心这是在用一招“欲擒故纵”咯。古昊摸了摸自己的下巴，嘴角微微上扬。
“知道了，跪安吧。”古昊得到了自己想要的信息之后，便把人遣了下去。
杨庆心这一招儿，倒是用的好，自己知道自己的外形不占优势就先按兵不动，等遇到了咸蛋酥的“机遇”之后，又来了一个欲擒故纵来引起他的注意，又避过了召见，勾起了他的兴趣之后，她还会用别的手段“擒”吧。明天是来承认错误，亲自再送其他的点心来赔罪呢？还是也送他一个“绝无仅有”的“礼物”？古昊自顾自的想着，以为扑捉到了某个想要扑进他的怀里寻求庇佑的女人的伎俩，“大男子的自尊心、自信心”瞬间膨胀。当然，皇上并不知道，这不是庆心想看到的结果，如果庆心知道古昊是这样看待这件事情的，她绝对不会采用这样的手段。
古昊在某种自信中等待杨庆心“擒”的动作，等了两天，两天之后，古昊觉得，杨庆心的伎俩贯彻的有些过于到位了，任何一个男人大约都不会喜欢被“晾”太长的时间，于是他决定给杨庆心一个“机会”。
“小德子！”
“奴才在。”小德子，赔小心的上前听命。在他看来，皇上这两天是比较异常的，有时会无缘无故的低头微笑，有时候却像是在等什么人。一听见一些响动，便询问是不是有人来了。“事出有异，必有妖。”自己还是小心些吧。万一没有揣摩好陛下的心思，唉~“伴君如伴虎”啊。小德子担心着自己的心肝肺儿的安全呢。老这么担惊受怕的，自己会不会老的特别快？
“去趟观云殿，说朕明天还要吃观云殿送来的点心。”古昊低着头，一边练着书法，一边漫不经心的说。
“是，还是前两日那样的点心？”小德子这次可学聪明了，两边都问清楚，交代清楚，自己就不会再担心启主子犯什么忌讳了。
“朕不爱吃海鲜，朕爱吃牛肉。”古昊面上平平的说道，其实内心却好奇着，带肉的点心，宫里也是少有的。他倒是很期待能有什么“惊喜”。杨庆心，明天你就要亲自来了吧！朕要看看你的手段有什么不同，可千万别辜负朕的一番心思。
不知道是不是天意，杨庆心这两天可是正好在研究牛肉粽子。庆心的研究当然不会是为了古昊做的，在她自以为古昊对她的披萨“深恶痛绝”之后，她便再也没有考虑过“对付”古昊的法子，而是依然专心致力于提升观云殿的舒适度和提高承睿与雪魄的饮食结构上了。雪魄的饮食倒是简单，只要在米糊的配料上做加减法就可以了，但是承睿的问题却稍微麻烦一点。因为自小在皇子殿长大，太后以前也关心的少，和他接触的多是宫人，谁都不会刻意去纠正承睿的偏食，导致承睿偏好甜食和面食，而少吃肉类和蔬菜，尤其是牛羊肉，承睿几乎沾都不沾。为了让承睿的饮食均衡起来，庆心可算是煞费苦心呢，就比方说牛肉粽子。
依古昊的要求，第二天，小福子将盛有两个牛肉粽子和一杯菊香奶茶的食盒按时的送到了御书房外，小德子的手里。
“还是小福子送来的？”古昊问道。
“是。”两次都是他送来的没有错。
“还是什么都没有说？”古昊突然觉得杨庆心的耐心真的很好。难不成她想放长线钓大鱼？要慢慢吊足他的胃口？
“是。”小德子也觉得观云殿的人太不会巴结了，难得皇上钦点了观云殿的东西，向潋滟宫的宫人一样，说几句奉承话之类的，错不了啊。
古昊也没再多问，专心的品尝起了肉粽。糯香十足，油而不腻；牛肉是腌制过的，入口咸香。“杨庆心，你果然是比其他人更有法子吊起朕的‘胃口’。”古昊心里想着，吃了两次观云殿的食物之后，确实提不起吃潋滟宫点心之流的兴致来了。
一个粽子入腹，古昊拿了手边的茶盅，喝了一口，眉头便拧了起来。贡菊？贡菊，古昊最不喜欢的花茶。因为小时候古昊曾经喝菊花茶引起过呕吐，以至于在以后的时间里，他对贡菊相当的排斥，但是这些生活的细节，或许连小德子也未必就知晓，也只有曾经看顾他的镜雁嬷嬷和太后娘娘最清楚。古昊慢慢的咽下口中的液体，牛奶的香味和茶香味已经抢走了菊花很多的味道，让古昊不会觉得太难下咽。可是，杨庆心，你到底是怎么想的？
“皇上，观云殿的巧思姑娘送食盒来了。”小德子，轻轻的禀报。为什么皇上的眉宇之间有那么点阴晴不定呢？
“让她进来。”
“奴婢观云殿巧思，给皇上请安。”巧思提着个食盒进了御书房，向古昊行了礼。
“怎么又送了一份儿？”杨庆心，你到底要怎么想的呢？古昊真的看不明白了。
“回皇上话，是奴婢和小福子的东西拿反了，上一个食盒本是要送于三皇子的，这一份儿是该给您送来的。”巧思答道，对，主子就是嘱咐她这么说的。
“据我所知，观云殿的宫人做事，向来是仔细的，怎么会有这样的事情。三皇子的那份儿，有差人送去了吗？”古昊状似惊讶的说。拿错食盒？杨庆心还真敢说。要是他那天没有见到观云殿里宫人们处事的能耐，或许他还信，可惜他见过了。连门口上轮班的宫人都那样的训练有素，掌事公公会给皇帝送错食盒？笑话！
“有的。”
“嗯，那就好。把东西呈上来吧。”这个杨庆心越奇怪，古昊就越好奇，越想看看她到底是要做些什么。
小德子撤走了古昊先前用的粽子，又把新的东西摆上。一边摆着，一边又觉得好奇，木头底的盘子，盖了大大的盖子，还有一盅不知道什么汤。不过牛肉的香味已经溢出来了。
“请皇上允许奴婢为您归置。”巧思上前道。
“准了。”
巧思得了恩准，便上前，拿了早就备好的超大的手帕，把古昊身前挡好了，示意小德子慢慢的揭开了盖子，巧思认真挡着，免得有油星子落到古昊身上，待温度比较低了之后，巧思收了手帕，拿出了备好的小刀，认认真真的把盘子里的牛排切成小小的一块块儿。“皇上，这道美食，是启主子，做的半熟的时候让奴婢一路文火煨过来，到这里刚好熟。您尝尝！”把牛肉分割好之后，巧思本分的退到一边。而小德子则虎视眈眈的看着她。毕竟她身上带着“刀”。要不是她是宫里的老人儿，皇上又没有出声吩咐，小德子都想把她就地拿下了。
“如此说来，前一份儿粽子也是给朕的咯。”眼前的这份儿牛肉显然不可能是从皇子殿退回来又送过来的，否则绝对不能是眼前的这个“刚刚好”的效果。古昊尝了一口眼前的牛肉，很不错。
“主子说，她万分惶恐，承蒙皇上抬举，准予做些不上台面的小吃给陛下，却两次皆不得陛下心意，特请皇上饶过。”巧思重复着庆心嘱咐的说辞。
“万分惶恐？却不亲自来吗？单派你过来，不是很没有诚意？”看来这个杨庆心并不是欲擒故纵呢，而是真的不想见他。不然面前的就该是杨庆心儿不是巧思。
“主子说，未表示主子的忏悔之心，自请禁足半月，自今日起，绝不离开观云殿半步。连平日亲自去接三皇子下学也停一停。主子怕三皇子会心里不睦，为此，很是舍不得三皇子呢。”主子，您算的一点都没有错，皇上果然问到您为什么不亲自前来了。巧思对庆心的料事如神深感佩服。
“朕准了！”古昊，淡淡的说。“启婕妤的膳食做的很不错，看来颇费了心思，为了朕也算是煞费苦心，后宫里也属难得，朕都明白。你且和她说，莫要太过劳神，劳神自是伤神又伤心的，赐‘安心丸’一瓶吧，与她说，朕平时批折子用了太多心神的时候便会服一粒，可宽心。”
“奴婢替启主子谢恩！”巧思努力的记下皇上刚刚说的每一个字。虽然字面意思挺明白的，但是为什么她总觉得，启主子和皇上让她说的说辞，都是话里有话呢。
这些说辞中自然是话里有话的。在杨庆心让小福子把食盒送出去不久，杨庆心就意识到自己错了，她忽略了一点，很严重的一点，就是，作为一个成功的帝王，古昊必然是个聪明人。而面对聪明人的时候最好不要同一种伎俩在他面前用两次，否则反而会弄巧成拙。即便皇上一时想不得特别通透，但是不久他一定会明白其中的意图。不管古昊会怎么想，有一点是肯定的，任何人都不会喜欢被人设计的感觉，所以她决定承认错误。
索性让皇上明白，她所做的一切都是为了避免在一段时间里得到皇上的青睐。而原因也阐明了，和三皇子有关。庆心想，作为一个不得宠嫔妃，在后宫里，自己给自己找条后路，应该不为过吧，何况她是真的疼爱承睿。且她也及时承认了错误，并自请受罚了。作为户部尚书的女儿，太后喜欢的宫嫔，皇上应该不会再刁难她吧！
古昊自然不刁难她，自刚刚想明白来龙去脉开始，古昊便惊奇的发现，他并不生气于被杨庆心设计，反而为宫中能有这样一个“另类”的女人而欣喜。终于能有一个不是为了财富或地位而拼命谄媚蓄意温柔的女人出现了吗？虽然她也有所图，但是她的企图令他容易接受多了。
杨庆心，虽然你的心不向着朕，但是朕的胃却已经接受你了呢。古昊故意又去喝了一口菊香奶茶，原来贡菊的味道也不是记忆中那么让人不可接受啊。“既然如此，朕就纵容你几天吧。”