当巧思把“安心丸”拿回观云殿，并原原本本把皇上的话学给庆心听之后，杨庆心那颗微悬的心便安下来了。既然皇上都让自己宽心，那就宽心吧；他可是“君无戏言”的皇上。
于是庆心把心思放到了观云殿上。
杨庆心本打算利用十五天的时间，集中的把一些观云殿修改构思都画出来，作为修善自己寝宫计划的草稿，在接下来很长的时间里，可以以完善观云殿的生活环境为主要目标将之做为打发时间的工作。却没想到，她原本冷冷清清的宫殿，由于她的禁足却将要热闹了起来。
庆心自请禁足的事情不知怎么的就传开了，原本不算多大的事情，被宫里传的沸沸扬扬，绘声绘色，版本形形色色：说庆心为了见皇上不择手段送点心，却被皇上斥责的“‘诡计’版启婕妤”有之；说庆心以“无盐”之色纠缠于皇上，故受惩罚的“‘死乞白赖’版启婕妤”有之；说为了赢得皇上的垂青，派宫人以送餐之名行勾引皇上之实，后被皇上降罪的“‘弄巧成拙’版启婕妤”亦有之。并随着时间的推移，谣言以瘟疫传播的速度在翻新着花样儿，广泛流传。传言内容之荒谬，都快要用到以“骇人听闻”来形容了。而它们的聆听者和传播者却毫不觉得谣言的夸大甚至虚假。庆心想，这大概就是寂寞的伴生品—“无聊”的产物吧，只有无聊之极又无知至极的人，才会去相信并传播这些毫无依据的信息。
虽然谣言仿佛是顷刻间就要如火如荼了，但观云殿却并没有回应的意思。其实，谣言并不难应付，因为观云殿并不在意它们。不回应，它们就没有了着力点，就自然不会实质上伤害到杨庆心，只将会被时间吹得烟消云散罢了。对观云殿来说，难应付的是人，是最近这两天时常会一拨儿一拨儿到访的嫔妃。
庆心禁足的第三日，也就是谣言渐起的时候，丽婕妤李明娇便携了她自己宫里的两个*一同来“安慰”“不幸的启婕妤”。与其说安慰倒不如说是“打探”来的贴切，不用猜都能想到，她们是来确认谣言的可信度的。毕竟杨庆心是户部尚书之女，即便长得平平，但是贵在家势好。在她们看来，若庆心是真有心要争宠，皇上倒是不见得不会把原本分在其他宫里的“宠爱”抽一些分给庆心的。当然，在确认了庆心“无心并无力争宠”的态度之后，丽婕妤等人，倒也还状似宽慰的与庆心说了一回儿话，无非是和“节哀顺变”无异的一些废话，明着不会显山露水的讽刺庆心的容貌，但是往深里听，无非就是遮遮掩掩的将一些暗讽摆在那里罢了，庆心也不在意，只是观云殿不会让她们真的能说出什么舒心的好话来就是了。故而，继丽婕妤之后又来了几小撮儿到观云殿落井下石的*，也全部“乘兴而来败兴”而归了。庆心不得不感慨后宫的力量，才短短两月的时间，竟把一个个美丽单纯的少女改造成了一个个内心不再光明的女人了吗？而这些女人又要过多久才会像真正后宫的女人一样，做任何事都不浮于表面呢？比方说萼妃娘娘。这个在后宫里几乎没有几个能与她齐肩的宫妃。如今这后宫之中的谣言，不管来源是哪儿，只假设如果监理后宫的萼妃娘娘肯下半点力气去制止，流言如何会传播如此之久？如今萼妃只是让流言满天飞着，只要从来不大理后宫杂事的太后和皇上不去过问此事，谁也挑不得她这种“不作为”的毛病来，她只做个“公允”的旁观者，静静的看着庆心难受；若真到了谣言不好把控的地步，她便走出来做做姿态也就解决了。所以说，萼妃娘娘才是真正宫中女人的“典范”啊。庆心仔细想了这谣言的因果，总之，即便不是萼妃娘娘授意专人作的，但也定是推波助澜过的。以杨庆心已经掌握的信息来分析这个萼妃的话，怎么算都觉得这件事到今天这个地步都是她在为她的宝贝弟弟出气。庆心暗笑，这个萼妃娘娘还真会记仇呢，看来，以后还真要仔细她一些。
“启禀主子，惠妃娘娘往这边来了。”第一道门上的小太监快速而稳健的跑来报讯。
“快请吧！”庆心会心一笑，仿佛一道春光照在脸上“寄月，快去准备好款待贵宾的茶点。”庆心站起身，任由巧思上前给她整理，待整理完毕便携了寄云和巧思一同去迎接了。
远远的便看见了那被荣华富贵浇灌出的一抹娇柔，只是眼中的那种明亮泄露慧妃娘娘外柔内刚的本质。“启婕妤给慧妃姐姐请安！”杨庆心认真的福了礼，等着慧妃的回应，对于这位慧妃娘娘，虽然没有深交过，但是她确实是该熟悉的；因为她是杨庆婉的大姑姐。虽然杨庆婉入她们家门的时候，慧妃已经入宫多年了，但是，这个姻亲关系是赖不掉的。
“快起来吧，自家的姐妹，做这些虚的做什么。”慧妃忙把杨庆心扶起来，与她携手往里走。慧妃见到杨庆心的态度，就觉得庆心招人喜欢“按说，庆婉是我的弟妹，你是她的妹妹，便也就是我亲妹妹，可妹妹入宫这么些时日了，姐姐却不曾关怀过，妹妹可别怪姐姐啊。”
“姐姐哪里的话，妹妹入宫后还没有正经的去给姐姐请安呢，难道您要怪罪妹妹？”一开口，庆心便知道慧妃是个爽利的人，说话也就随意了些。
“我可不敢让你正经的去给我请安。只入宫时，你给送去的那些东西，便是好大的手笔，也只有你们杨家舍得，你要是再正经的去我宫里请个安，我还不怕有什么毛贼惦记了你送我的什么宝贝去！”对于杨家的收笔，即便是久居宫里，也算见过世面的她，也不免咋舌。
“那都是些俗物，哪比得上姐姐这次送我的。”庆心微笑的特别真诚。“让姐姐费心了！”慧妃乃是在这后宫里仅有的与萼妃旗鼓相当的势力，凭着皇上对慧妃的宠信，不夸张的说，如果慧妃也能有个一儿半女，今天的后宫绝对不会是萼妃监理而慧妃协理的局面。如今慧妃能到庆心的观云殿来这么一回，明天起，怕是没有人敢再来观云殿落井下石了。
“哪里是费心，我是来沾光的。早就听说杨家的‘碧螺’算是最好的，如今我是估摸着那好茶该来了，我便来蹭杯茶水，你可别舍不得。”慧妃听庆心的言辞自然就明白她是个知道感恩的聪明人，便更觉得的庆心可心了。
“姐姐就说笑话吧，凭着皇上对姐姐的宠爱，姐姐宫里要什么没有，怕是比我用的好的东西不知凡几。”庆心笑着说，还不忘转头和寄云吩咐道“去和寄月说，包上半斤‘碧螺’给慧妃娘娘的掌事宫人送去。”
说话间两人已经到了前厅，落了座，便唠起了家常，越是交流越是发现两人的爱好，习惯多有相似，两人相处的益发融洽，原本只是想着为了姻亲的关系帮杨庆心一把的慧妃娘娘，通过短短的时间，却真心的喜欢上了杨庆心。
“萼妃与我不睦，这是宫里都知道的，虽说，新进宫的时候，为了让萼妃不要太敌对你，我不便与你多走动，但是如今已经是这个样子了，不如就放开了那些，有空儿到我宫里去坐坐吧。”有人的地方就会有斗争，这个观云殿不知道还能不能像过去那么置身事外。
“一定要去的，等我禁足的期满了，必定去叨扰，姐姐就等着我去烦你吧。”杨庆心也很喜欢慧妃娘娘，有些将她看做自己的大姐杨庆婉的感觉。
“虽说咱们这种入宫的小姐和家里走动的少了，但是，我与我那胞弟，你那姐夫从小却是最亲的。我听说我那弟妹从来最宠爱你，如今你我都在宫里，我便代她护着你吧！”
“谢谢，姐姐。”庆心俏皮的对着慧妃一笑，惹来慧妃也一阵笑。
下午的聊天在一个轻松愉快的环境中结束了，在送走了慧妃之后，迎来了传达旨意的安公公，告知了庆心，第二日太后娘娘会与雪魄公主同到观云殿一天，让庆心做好准备。杨庆心的心间瞬时一暖，太后娘娘这几日一直生病，自己禁足没有能去探望她，已经是自己的不是了，太后娘娘却还挂念着自己，想是病才好，就要来维护她了。
“寄月，赶紧的把前几日做好的那些烤肉的工具都收拾收拾，把软榻也收拾出来，趁现在阳光还不是很差的时候，把软榻上的被褥都晾晒一下。”既然太后娘娘要来她的观云殿做客，她当然也要让太后有一种“宾至如归”的感觉咯！
“巧思，去炖上虫草老鸭汤，大火开了，文火给我细细的煨着。”考虑到太后娘娘的病才刚刚好，庆心选了滋阴清热，培补脾肾的养生汤。
看着院中茂盛的夏，想着多日不见的雪魄，庆心的心里已经开始策划明天的“家庭野炊”活动了。