第二日太后娘娘坐在辇车上老远就看见了庆心带着承睿领了一众宫人等在了观云殿进院门的门口出了；怀里的雪魄也大约是看见了庆心的身影，立时就欢腾了起来，手舞足蹈的，一点不肯消停，应该是迫切的想要投入到庆心的怀抱。太后娘娘费些力气揽住了日渐有劲儿的雪魄，并催了宫人们加快了脚步早一些到了观云殿。
庆心带领众人行过礼，太后便下了辇车，自自然然的将雪魄推进了庆心怀里之后牵起了承睿的手。偏着头和跟在自己身后半步的庆心说“你这孩子，不就是杯菊花茶的事儿吗？为什么偏偏要整出这多大个名堂来，非要‘禁足’？”太后娘娘一边往里走一边儿念叨。“我都问过皇上了，他说你又差了人去，换了合适的吃食，把皇上服侍的极好的！”太后娘娘很欣慰的看了一眼，庆心做事向来细致有分寸，这一点儿她是最明白的，她自然不会相信庆心能出什么大纰漏。又转了口气“做什么还要劳什子的‘禁足’？哀家病里也顾不上你。真不叫人省心！”假装生气的用食指点点庆心的额头。病里的时候，想见的人啊，还就是庆心，不知道什么时候开始的，庆心在太后的心里，已经很亲近，很不可或缺了。
“服侍皇上自是半点错都不能有的，如今儿犯小错，却因为错小便不加注意，自己不知反省的话，将来说不定会给皇上捅出大乱子。臣妾还不是要让自己以后警觉一些，总之早些养成了好的习惯，自己给自己立好了规矩，以后就少烦些错；也是给宫人们做一个榜样，让他们知道，错了就要认罚，要想管好自己的宫人，自然是要在这些事情上对自己先严一些的。”庆心说完，脸上一片烧红，看来说谎话还是不适合做的呀。不过，既然皇上已经把一切都淡化成了一杯奶茶的错，那么她也只好就着皇上的话把这个谎编圆了了吧。不管太后娘娘多么疼她，到底是皇上的亲生母亲，哪儿会有母亲喜欢外人设计自己亲儿子的？难道要让庆心坦诚的说，自己是设计皇上被抓包，故意躲在自己寝宫里十五天的？
“我前儿就和镜雁说过，这个宫里啊，要是比懂事，比有规矩，启婕妤敢认第二，遍不会再敢有认第一的。”太后眼里看看庆心又瞟向镜雁。她说什么来着。就知道庆心是有自己的一套想法，如此听来，庆心的做法还是很得体，事前考虑的很长远的；倒是她们瞎*乐心。
“这可是太后娘娘抬举我了，要是我也和镜雁嬷嬷这样一直陪着您啊，您就知道我多么不懂事儿了，少不得也是个不省心的。我可不敢认这个‘第二’，还有好多规矩要向太后和嬷嬷学呢！”庆心说着便把脸凑近了雪魄的，使劲蹭了两下，逗得雪魄一阵不间断的笑。“还是我们的雪魄最讨喜，长大了乖不乖？乖不乖~”逗得雪魄一个劲儿地的躲，呵呵呵的笑着，却怎么也躲不过庆心的“攻击”。
“也就是你，她才肯让你由着性子和她玩，这几日她可长了脾气呢，要么就是哀家带着，要么就是在她的学步车里自己玩一会子，其他人谁要抱她，她都不依的，越发折磨人了。”太后见着庆心和雪魄闹得开心，一是很欣慰，年轻的庆心在某个方面是填充了雪魄心里缺失的那块儿母爱的，虽然雪魄还小，不会表达，但是她读得懂雪魄眼中对庆心的依赖和信任，就像面对母亲。一是有点嫉妒，她带雪魄这样久了，平时还是非常亲近的，但是终不会像见到庆心那样，雪魄总会千方百计的讨好，赔笑，这一点儿可是她这个祖母怎么都没有的待遇呢。
“你这院子倒是别致，看来入宫这些时日你倒是在这个院子上下了不少心思的。”刚进了一进大门没有多久，太后娘娘便被院内的景色吸引了，成片的玉兰花，如云似锦的在微风中绽放着。
“若太后娘娘喜欢，咱们就先在这个院子里转转如何？可还有好几处庆心觉得不错的景致想让太后娘娘品评一番呢！”庆心原先的计划就是要“户外活动”的，既然太后娘娘先对这儿的景致有了兴趣，便正合了庆心的心思。
“甚好，前两日病里只能窝在床上，骨头都快躺酸了，今天天气也凉快，正是该好好走走，活泛一下筋骨才好呢！”太后呵呵的笑着，庆心是个极有心思的孩子，她这样邀请着，必然是还有很好的景致，是值得看看的。
于是，太后和庆心带着一众人在院子里慢悠悠的逛着，时而走走时而歇歇，轻松的聊着天，时不时的还会飘来两个人的笑声。
大约得是过了大半个时辰，太后娘娘觉得有些乏了，正要说想要去休息一下，却听见庆心说，“太后娘娘，你看咱们就在前面歇一会儿，可好？”
放眼看去，却是有宫人已经在树荫下准备下了小几、椅子敬候在了那里。
“太后娘娘，前面可是有庆心给您准备的礼物呢，咱们快过去看一眼吧！”
“那就快些走吧，让哀家看看你这小灵精又做了什么稀罕玩意儿！”太后娘娘便加快了步子。
等太后到了那片树荫下，不禁瞅着面前的一些东西觉着出奇，东西都还是那些东西，约莫都也是看的懂的，但是又感觉那些东西或者是有别的用处。毕竟雪魄的学步车让太后还是见识过的，所以她并不会过早的给观云殿里的东西的作用下定论，比方说眼前的椅子。
摆在太后面前的椅子，太后倒是勉强能看出个所以然来。这个椅子，确切的说是个躺椅，但是又与平常见得很不同。
“太后娘娘，这是摇椅。”庆心见太后看的出神，上前解释到，然后推了一把摇椅，于是椅子便前后的摇了起来。承睿看着好奇，也上前摇了一下，眼中飘出了浓厚的兴趣。
“这个可是如何用呢？”太后娘娘自然是宫中严谨的典范，这摇椅可是悠闲自在的东西她自然是想不到用法的。
“承睿，来，给你皇祖母做个示范！”承睿一听，自然是喜欢的不行，立马爬了上去。尝试着摇了摇，又摇了摇，仿佛找到了规律，一发不可收拾，丝毫不愿意下来的意思。
逗得太后娘娘在一旁也笑得开心。“这便给孩子们玩吧，哀家很喜欢。”太后见承睿玩的很开心，便有对庆心多了分放心，她其实是属意将来将承睿交给庆心教养的，就是害怕庆心以后不见得能将承睿视如己出，虽然庆心极好，但是作为亲祖母，到底是要多用心看看。如今看来庆心对于承睿还是用心的，这个摇椅便是要让她这个祖母送给承睿的吧！
“太后娘娘这个可不是给小孩子们的玩具，这是庆心专门给您准备的，孩子们的玩具自是在那里。”庆心顺手一指，便是不远处的秋千架。承睿，也看了过去，以前承睿到观云殿来，多半是直接进二进的院子，没从来没有留意过这里有个秋千架呢。现在看见了更好玩的东西，便自动自发的下了摇椅，眼睛询问着庆心和太后娘娘。庆心只是笑，承睿便也不乱走，只是看着。“自己去玩吧！”太后娘娘见不得承睿的小可怜儿样，便笑着说。
“快去小心伺候着！”庆心也赶忙和身边的巧思嘱咐道，自是有巧思和两个小太监跟了过去。
“太后娘娘不试试吗？”庆心将怀里的雪魄交给乳母，走过来轻轻的搀太后的手。
“我都这把年纪了，怎么能坐这个？”太后有点为难，这个摇椅好是好，就是不太合适她的身份。总不能说，堂堂的一朝太后，整天玩这些小孩的玩意吧。
“娘娘，今天即是来了咱们观云殿，就试试咱们殿里的椅子吧；这叫‘入殿随俗’。其实在杨府里啊，臣妾的娘亲也是有一个的，时常坐坐，喜欢的不行呢。您上去坐坐，必定也会喜欢的！”庆心明白，太后娘娘一是不知道这个摇椅的好处，一是顾念着自己太后的面子，总觉得用这样的椅子到底有些失礼数。但是说了杨夫人也有这样的东西，太后有了个比照，总会不太拘泥就是了。
“我且试试吧，总不能辜负了你的一份心思。”太后便坐了上去。或许是前头走的太累了，当然也是因为庆心设计的摇椅是绝对用的现代化人体工程学的原理，也确实舒适，太后一躺上去，便觉得喜欢。闭了眼睛，轻轻的摇了摇；正好这时一阵风吹过，响起了一片树叶相互拍打的声音，听上去好不放松，好不惬意，太后舒坦的微笑了。
“啊啊啊~”雪魄努力的吆喝两声，要引起她皇祖母的注意，见太后娘娘睁开眼看她了，便伸出了胖乎乎的小胳膊手。看来是眼馋太后娘娘的新玩意，也想凑个热闹。太后娘娘从乳母手里接过雪魄，作势摇了两下摇椅，逗得雪魄哈哈哈的笑个不停。孩子的笑声，树叶拍打的声音，远处承睿的玩闹欢笑声，混合在了一起，演奏的一派其乐融融。
“启禀太后娘娘，启禀主子；仪晟王爷来访；说是来拜见太后娘娘的。”一道门上的宫人跑了来说。
太后眼睛飞快的寻向了小太监来的方向，虽然看不得特别清晰，但那一道月白色的挺拔的身影不是自己心心念念的晟儿还会有谁？太后娘娘作势要起来，庆心忙上前接过了雪魄，递给了身边的乳母。
镜雁嬷嬷上前把太后扶下了摇椅，帮着太后娘娘整理着装，而庆心也由寄月整理妥当了。
“儿臣给母后问安来了，母后万福金安！”古晟见着太后的身影也加快了步子，老远就高声问安，等话语落实，身子已经到了太后身前了，单膝下地，头微微低着，行的是大礼。
太后娘娘右手需握成拳，在古晟的肩背处打了几下后才用手环了他在身前，眼中噙着泪，有些哽咽“你这孩子，还知道回来麽，舍得回来了？怎么才回来？过的可好~”
“母后，儿臣日夜兼程才赶回来，早膳都还没有正经的用呢。您就舍得这样打儿臣么？”低哑而性感的嗓音，带了些撒娇的口气，听上去很是吸引人。
“哈哈，你呀~回来就好，回来就好。可不许再这样儿了！”太后作势要拉一下，要他起来。
“去备些松软易落胃的吃食来。”庆心低声吩咐着寄云。