仪晟王爷就着太后的力道，轻轻松松站了起来，顺便送给太后娘娘一个大大的微笑“母后想儿臣了吧，儿臣好想念母后啊！”语气中带着说不尽的思念，一种甜糯的情绪立马席卷了太后娘娘。
“你这个孩子，就是净会哄哀家开心，若你真的想母后，怎么不早些回来？”太后娘娘假装生气的说，想想这个自己最宝贝的小儿子在民间一待就是近一年，不免心疼，也不知道这一年里吃了多少苦。
“原是想早些回来的，可是后来有些事情必须解决，就到北境去转了转。”仪晟王爷乖巧的回答着太后娘娘的问题，避重就轻，一派轻松和无奈状。还若有深意的看了太后娘娘身后的庆心一眼。
承睿已经不知道什么时候回到了庆心的旁边，见着古晟看了过来，便微微走出了半步，挡在了庆心的身前，小小的身子却俨然呈现一副保护者的姿态。
“你就是杨尚书的嫡女，杨继荣的二妹妹？杨庆心？”古晟见了承睿这样的姿态不觉得好笑，想不到自己的亲侄子还有这样防着自己的一天。这个杨庆心的魅力不小吆。不免在仔细的又审视了一下杨庆心，果然和杨继荣说的一样，虽然长的不是什么惊心动魄的美，但是身上确实带了一股子与众不同的脱俗气质，让人绝对倍感亲切，不想设防。
“启婕妤杨庆心给仪晟王爷问安！”在古晟看向庆心的时候，庆心也及时的收回了自己的打量，给这个最受太后宠爱，也很受皇上器重的仪晟王爷见了礼。这个仪晟王爷，长相俊秀，身材挺拔，一身的贵气，形容从容，眼光端正随和，声音带着一种让人百听不厌的磁性，微笑里带着份孩子才有的纯稚，但是给人的感觉却是颇有上位者的气场。庆心还是第一次见到一个人可以把这么多的特点杂糅的如此完美。这样的一个男人简直是“女性杀手”，不论年纪，只要是女人爱上他太容易。“以后一定要让自己身边的这几个姑娘少与这个‘祸害王爷’接触！”杨庆心在心里暗暗下了一个定论。
“古晟也给启婕妤请安。”古晟看着杨庆心，送出一个无害的微笑。
“承睿给皇叔请安，皇叔如意安康。”承睿也紧跟着请安。微扬着头，看了古晟一回儿，确认面前的这个男人真的和记忆中的皇叔重合之后，便退到了杨庆心的身侧，安安静静的站在了那里，也不玩了。
“啊啊啊~”可爱的雪魄向庆心招招双手，庆心见雪魄难得因为见到生人安静下来，像是有些惧生，便将她接过来抱在了怀里。雪魄看了看古晟，扭过头来抱着庆心的脖子，也老老实实的窝在了庆心的怀里。
“不是说饿了？这回儿却只是站着！快坐下，吃些东西吧！”太后娘娘见着了仪晟王爷，自是一心扑在他的身上，见到寄月带着宫人们把东西都摆好了，便催着古晟快些入座。
古晟也是一个毫不客气的主儿，真有把观云殿当自己后花园的架势，往旁边的椅子上一坐，王爷范儿十足的等着宫人侍奉。
一碗百合粥，一笼蒸包，几样小咸菜，出现在了古晟的眼前，各种美食的香味不断的飘进原本就有些饿的古晟的鼻子里，见他情不自禁的深吸一口气。“那就谢谢启婕妤了！”古晟看向庆心，笑得毫无心机的满足。“也谢谢母后！”转头又朝跟着他走来，坐在了对面的太后一个笑，先喝了一口粥，另一只手就忙不迭的往自己嘴里送包子，哪里还像刚刚那个一本正经王爷的样子。
“你去谢启婕妤是正对了呢！做什么还来谢哀家。我这是沾了启婕妤的光么？！”太后娘娘见着他那吃相，不禁被逗得高兴。这个儿子，除了婚事上不让人省心，其他的事儿，都是最贴心的，看着就觉得贴心。看着儿子吃的那样香，眼睛又瞄了一眼庆心；心想，这世上若是有两个庆心就好了。
“儿臣这是沾了母后的光才是，若是母后今天没有来观云殿，儿臣哪里有机会能吃上这样好的东西？”古晟刚刚咽下一块儿橙汁藕片，香脆可口，这可是他在宫里宫外都没有尝过的。
“太后娘娘，承睿想和雪魄去秋千架下面玩呢，臣妾陪着过去吧！”庆心抱着雪魄走到太后身边，福了福，小声的说。
“去吧，只别让他们玩的太狠，待会儿身上不好。”太后知道庆心是想留出空间来给她们娘俩儿来唠嗑的。这会儿要是庆心也陪在身边，晟儿说起话来到底不是那么自在。
庆心将自己贴身的几个宫人都带走了，只给太后她们留了几个小太监在外圈，做跑腿儿的差事。
没了庆心的关注，古晟更是毫不忌讳的和太后娘娘讲述着这次出游的趣闻趣事，说道动情处还不时站起来比划一番，听得太后娘娘，笑逐颜开的，时常会传来欢笑声。
“启婕妤，怎么不和皇祖母他们一起说笑？我听着挺好的，不然我在这里陪雪魄妹妹，你过去和他们一起玩吧！”承睿虽然很喜欢和庆心腻在一起，但是，他知道大人的游戏和小孩儿的不一样，他不想让启婕妤觉得无聊，他想让启婕妤和皇祖母一样笑得好开心。
“启婕妤过去了也不会笑得那么开心的！”庆心感叹于承睿的懂事和敏感。
“为什么？”难道皇叔不喜欢启婕妤？那样的话，本来还决定喜欢这个感觉不错的皇叔的；现在看来，还是不要喜欢好了。
“因为两点吆：一是因为，启婕妤觉得和王爷聊天不如和承睿、雪魄荡秋千好玩儿；一是因为仪晟王爷长的太好看了，启婕妤怕你的寄云寄月姐姐和他呆久了，会被他抢走。她们要是走了，咱们观云殿的这些活儿，可都谁干呢？”庆心假假的忧愁一下，却见承睿皱起了自己的眉头，认真的开始思考了。
“都让巧思姑姑做是不行的，她平时也不得闲，还要每天接我来观云殿，晚上送我回皇子殿。”突然，承睿的眼中精光一闪“我去求皇祖母把跟着我的镜喜姑姑拨给启婕妤使吧。要是还不行，我就求皇祖母把我也按到观云殿来住，这样我又不用两边跑，咱们观云殿里还能多人手。”承睿越说越觉得自己分析的是正确的，老早就想直接住到这个观云殿来了，这里景色又好，吃的又好，床也软，宫人又都利索能干，最重要的时启婕妤人好，对他特别好，可惜皇祖母也不下旨意。如今要是有个由头，那不是正好让他如愿以偿了吗？小承睿的脸上露出一抹狡诘。偷偷的觑视着正在草地上铺床单儿的寄云寄月。虽然舍不得，但是，还是等着本皇子到观云殿住稳妥了再把这两个姐姐劝回来吧。要不就等着自己长大了，变得比皇叔还好看的时候，再把她们要回来。
“怎么这个天气会突然打个冷颤？”寄云铺好了东西正往庆心这边走，突然脊柱一凉，打了个冷颤。
“保不准是谁在背后算计你呢？”庆心意味深长的看了承睿一眼，这个小子，不简单呢，这小脑袋瓜要是好好用，凭着皇家这优良的基因，将来可真的不一定比仪晟王爷差。
承睿见庆心看了他那一眼，像是被洞悉了心事，脸上一红，但是还是像寄云走了去，有些害羞又有些期盼牵住她的手问“寄云姐姐，仪晟王爷那么好看，你要不要以后跟着他走啊？”庆心也饶有兴趣的看着寄云，她也很想知道呢，寄月她是不担心的，但是寄云的性子到底浮躁些，就王爷那样的白马王子，见一面就被迷住了也不是不可能，万一要是真有了念头，还是及早给她掐灭，免得以后伤心。
寄云被问得摸不着头脑，看看庆心在盯着自己，忽地像想到什么，脸色一白，跑到了庆心的身边，拽着庆心的袖子，“小姐，您可是说了要让奴婢跟您一辈子。您可不能食言而肥啊！”她家小姐不会是要把她送人吧？什么样儿的好看王爷啊，刚刚一顿忙，压根儿什么都没留心。
承睿脸上有一点小失落，又转首看向寄月。
“寄月也是要跟着小姐一辈子的！”寄月本来就没和寄云离开多大的距离，自然是知道前头发生的一切。三皇子这么问了寄云，想来还是要问她的。
“哦！”承睿觉得有点小失望，哎~好吧。再想别的法子。
寄云转过头疑问的看向三皇子。不太明白他在这个事件里扮演着什么角色。
“启婕妤说，因为仪晟皇叔着的好看，会把寄云寄月抢走，我就问问；其实被抢走也没有事儿的，等承睿将来长大了，可以再把你们抢回来。”承睿被看的没有法子，只好交代了。一面还表示自己将来能长的很好看的实力，心里多少有些希望她们答应被“抢走”的意思。
“奴婢们不用抢，奴婢们一辈子都是启主子的。”承睿虽然没有交代来龙去脉，但是寄云一听只当是主子之间的笑话，也便不再上心了。她家小姐可是她决定一辈子追随的人；抢？不就是个王爷，他凭什么抢？小姐可是宫里的人，她的宫人是说抢就能抢的吗？
“哈哈哈哈~啊啊啊~那那那。”雪魄见着小福子给她大老远的把学步车给搬来了，开心的拍着手，在庆心的怀里跳啊跳。冲淡了刚才话题中的太多情绪。
庆心见着承睿不似先前那样活跃了，便把雪魄交给了乳母，自己去牵起承睿，拖着他往秋千架下走，“想不想让启婕妤给你推秋千啊？”
“可以吗？”他以前曾偷偷看过萼妃娘娘陪着大皇兄玩秋千，她总是在一边陪着，从来没有见过她去推过大皇兄。难道父皇的妃嫔不都是应该高高在上的坐着，一切的一切都由宫人去打理吗。
“你还不快坐上去？本婕妤可是会变卦的吆。”杨庆心就知道承睿这个小家伙会喜欢这个提议。她可不是那些摆设用的宫妃，她要的是自己生活的惬意，她想不干什么就不干什么，她想不做摆设，自然谁有能将她摆设咯？
承睿有些匆忙的坐上秋千，两手抓着两边已经裹上了纯棉布的麻绳，有些紧张，手心微微有汗。
庆心仔细的将丝带给承睿系好，来到承睿的身后，由轻到重，逐渐的将承睿推高。
“哈哈哈~”承睿开心的想着：自己坐着大皇兄没见过的秋千，自己是被父皇的启婕妤推高的，启婕妤待自己比萼妃娘娘对大皇兄还好。承睿有了这个认知之后觉得自己好幸福，好幸福。“哈哈哈，再高点儿，能不能再高点，我想还高一点。哈哈哈~”笑声传的好远，连正在聊天的太后娘娘和仪晟王爷都往这边儿看了过来。