笑声传的很远，吸引了远处的太后娘娘和仪晟王爷向这边看来。
“宫中的孩子，会像承睿这样大声笑的，不多呢！”古晟若有所思的说。
“是啊，宫里的孩子总是早懂事些，各个都和些小大人似的；自小就被宫妃们教的做事时一派老成的样子。可就是缺少了承睿这样儿该有的天真。”太后娘娘也有感儿发。
“母后，儿臣小时候是什么样子来着？”古晟笑着看向太后娘娘。
“那么久远的事情，你这样年轻都忘了，母后自然也忘了。只想着，我的晟儿啊，是最听母后和你父皇话的儿子。”太后怎么会忘了古晟小时候的样子，他可是和承睿一样也是一个爱笑，爱玩，却最会逗人开心的孩子呢。只是不想在他面前夸他罢了。
“儿臣那时小，虽不记得，但是儿臣知道那是的儿臣一定是极乖巧的，母后快想想，儿臣是不是比承睿还要讨人喜欢？”古晟见太后娘娘的笑，就知道她在回忆自己的好，马上又恬着脸，要与承睿比高下似的，去缠太后娘娘。逗得太后娘娘合不拢嘴。
推了好一阵子的秋千，庆心已经是一身的薄汗了，“够高了吗，承睿？”
“够了够了，启婕妤快去歇歇吧。我等它停下来就去找你。”承睿大声的说。
于是杨庆心停了手走到了一边去，自然有宫人补到秋千旁边护着，庆心找了一旁的椅子坐了，巧思赶忙赶上来给她打扇子。
“主子，要不要喝杯茶。”寄月奉上一茶盅，问道。
庆心接过茶，润了润喉咙，心情舒畅的微笑着。在宫里，本来能活动的机会就少，偶尔和孩子们玩一会儿，出点汗，通体的舒泰。
“很久没有听见三皇子这样的笑了。”巧思也因为主子们的高兴而高兴着。“听着那笑声，旁人也会跟着开心呢。”
“嗯。雪魄呢？”庆心扫视了一下周围，不见雪魄的影子，便问道。
“太后娘娘那边差人来让把雪魄公主给抱过去，乳母和寄云刚送过去。”寄月回道。
“备好的食材这就收拾好了送过来吧！”庆心看了一眼太阳，也差不多要午膳的时辰了，便和寄月说道。
“让承睿也下来吧，等吃了饭，歇了晌再玩儿。先带他去洗把脸，看看背上有没有出汗，别过会儿凉下来让风吹着。”庆心看着秋千上的承睿，见他也正在向自己看来，便朝他招了招手。承睿也往这边挥了挥手。便让宫人拽住了秋千，准备下来。巧思正想着要去迎着三皇子往内院走，带他去梳洗，三皇子却跑到了庆心身边，摇着庆心的手“启婕妤也坐秋千吧，承睿给你推。”
“这会儿先不玩了，等用过午膳，歇完晌，再玩，好不好。”庆心抚了抚承睿的头发，用手抹了一下他发迹线上的汗。
“好！”承睿一口答应了庆心的话，现在的庆心在承睿心里可是任何人无法儿取代的了，说什么都好。
“真乖！”庆心点了一下承睿的鼻子。
承睿笑了笑，很享受庆心时常会有的小动作，像是母亲。“下午我要推启婕妤，婕妤推了承睿多少下，承睿就推婕妤多少下，不，承睿就多推婕妤多少下，推得高高的，比刚刚的承睿还高。”这就是承睿的愿望，启婕妤对他好，那他就要对启婕妤更好。
“启婕妤不用你推，你还小，不需要做这种费力气的事情吆。”杨庆心看着承睿认真的眼神，珍惜着他侠义的心性，杨庆心知道，宫里自有宫里的一些无奈，宫里养起来的孩子，多是情薄的，难得承睿的心地这样好，她想好好的将它保护好，让承睿有一番不一样的经历，长成一个顶天立又逍遥自在的男子，就像仪晟王爷一样，拥有一双清澈的眸子。
“可是，我想要推婕妤，推得很高，这样你也可以笑得很开心。”承睿还是想坚持自己的想法。
“启婕妤是想让承睿开心才把承睿推得很高的，因为承睿开心那启婕妤就会开心；那承睿是为什么要推启婕妤呢？”庆心觉得这或者是一个和承睿沟通的好机会呢。孩子就要顺着他的意思去教他，朋友式的交流可以建立小孩子一个良好的价值观和世界观，这可比等他大了再与他说理有效多了。
“因为启婕妤开心，承睿也会开心。所以承睿想让婕妤也坐秋千。”承睿想了想，像是明白了其中的道理，有样儿学样儿的说。
“承睿对启婕妤这么好，启婕妤好开心啊，可是承睿现在还这样小，没有什么力气，怎么能把启婕妤推得像承睿飞的那么高呢？”杨庆心觉得承睿的悟性真的是比自己认识的其他小孩子要高很多，于是想听听他的更多想法。
“本皇子可以让宫人们一起帮我推。”很简单，也很符合小孩子的思维，但是这可不是庆心想要的答案。庆心知道，也不可强求，到底是小孩子，需要好好引导，庆心刚要准备说什么却又听见承睿坚定的说“启婕妤，承睿总有一天会长的像父皇一样强壮，那时候我就不用别人帮了，到时候咱们一起玩秋千，承睿自己推婕妤，推得高高的。”
“好。启婕妤等着承睿变成一个像皇上一样优秀的人，到时候承睿要来兑现诺言吆，人要诚信，知不知道？”杨庆心听到承睿这样说，不免有点感动。“虽然呢，现在的承睿还小，需要启婕妤来陪着，但将来承睿长大了，启婕妤老了的时候，承睿就像古晟王爷陪着太后娘娘一样陪着启婕妤好不好？”
“恩。”承睿郑重的点了头，扑进庆心的怀里，闷闷的说“我要比皇叔更懂事，我不会私自离开皇宫好些日子让启婕妤想念我。”
“好，承睿真是个乖孩子，将来一定会比仪晟王爷还厉害。”庆心小心摸摸他的头，特别珍惜他的这份懂事。‘承睿啊，你是因为恐惧失去亲情才格外珍惜所有的吧，这样早熟的你，内心到底在承受什么？没关系，将来的日子里，有启婕妤为你护航，你将得到的绝不会比别人少一丝一毫。’杨庆心暗暗的决定。
“主子，东西都送到太后娘娘和仪晟王爷那边去了，太后娘娘说就等着您和三皇子呢。”寄云走到庆心他们身边，轻声的说道。
“承睿，先让巧思陪你去净个面，然后去用午膳，今天启婕妤给你烤鹿肉吃好不好？”庆心半蹲着和承睿说。
“好，启婕妤等我回来陪你吃烤肉，好不好？”启婕妤做的烤肉当然好吃，那些自己以前觉得很难吃的肉，被启婕妤一收拾就会变得特别好吃，所以咯，启婕妤要给他做烤肉吃怎么可能不好呢？
巧思便上前牵着三皇子走了，庆心也往太后和仪晟王爷的方向走去。
才到跟儿前，就正好见着古晟从摇椅上站起来，面带微笑的看着她，眼中竟闪过一抹惊艳。“小王听母后说，这个椅子是你想出来然后教人做的？”古晟是不愿意相信的，在他的记忆里女人不都应该是涂脂抹粉，争宠斗艳的吗？怎么会有女子专门动心思在这些与脂粉和争斗无关的事情上？而且还会想出这么好的东西。
“是，是想着太后娘娘平日带雪魄公主辛苦，白天难得能有个正经的时间休息，有这么个椅子，也能随时寻个空儿歇歇。”庆心笑着回答；自己已经是皇家的人了，大家一家人，到底是要常见面的，现在就开始好好相处吧。
“母后还和我说，雪魄的学步车也是你想出来的？”古晟仔细的辨别着庆心的语气眼神，有点希望能看出说谎的迹象，一个嫔妃说谎可比她有那么大的本事让人容易接受多了。可惜他失望了，庆心的眼神，很稳定，连面对他这个俊美非常而又陌生的男子时，该有的脸红都没有，一派淡定。
“你可真让人出乎意料啊。”庆心的表现让古晟不得不承认，她确实和那些个庸脂俗粉不一样，古晟终于决定不再质疑了，杨继荣果然没有夸张，眼前的这个女人果然是有一派别人无法比的从容和淡定，也果然是一个让人惊喜不断的女子，古晟开始理解杨继荣为什么远在边关最想念的不是妻儿却是她的嫡妹，也逐渐可以理解，为什么口头禅是“如果我的庆心妹妹在”；如果自己众多的皇妹里面能有一个有启婕妤一半的好处，那他也自是宝贝的不行。“小王愚笨。小王一直没有看明白启婕妤的这张桌子的奥妙，还请启婕妤不吝赐教。”古晟指指刚才用来吃饭的桌子，一直没弄明白，好好的桌子，为什么要做的那样笨重，而且桌子的一侧还有一根像烟囱的东西，这个桌子可显得与“摇椅”、“学步车”没法比了。
“既然王爷想知道，那就请您自己看吧。”杨庆心递了一个眼神给寄月。寄月会意，同寄云一起走到桌子两边，待仪晟王爷看过来的时候，开始缓慢而稳定的*作。先将方桌桌面向相对的两个方向一拉，桌面就从中间分开，向两边滑去，后来像是有什么机关，卡了一下，便固定住了，寄云寄月又奇迹般的从桌面下方各自抽出两根铁杆，正好充当伸展出来的桌面下的桌腿。方桌一下子就变成了平常不多见的长桌，原来的桌面位置中间露出来的是一个微微凸起的生铁鏊子。
待桌子收拾好了，寄月又蹲下身，往鏊子底下填了已经烧热的上好的银丝碳。
古晟口微张，一脸的惊讶，原来像烟囱一样的东西真的就是烟囱！又见宫人们已经将准备好的食料都放在了长桌上。生的？食料都是生地！难道这是要炒菜嘛？古晟看了看一盘盘放在冰块上的肉片；正准备问的时候，鏊子却已经烫了。“嗞啦”一块儿切的薄薄的五花肉被寄月铺在鏊子上了，空气中被激出一阵淡淡的肉香。