这是古晟自成年以来所经历的最享受的一餐，席间没有了皇家的那些繁文缛节，也没有了那些什么皇家的排场，有的只是一派和谐，母慈子孝、兄友“妹”恭。
用膳期间，古晟终忍不住好奇，非要自己动手尝试着烤了些吃食，哪里管什么“君子远离庖厨”之类的“教诲”。
人类很多第一次的尝试，都是新奇的，值得贡献的，于是古晟把那些第一次下厨得来的还看得过眼去的成果，乖巧的呈给了太后娘娘。既显示了自己的乖顺又乘机炫耀了自己的厨艺。
承睿见着了也有样儿学样儿的要烤肉给大家吃，巧思只好倍加小心的在一旁护着，让承睿如愿的烤了些食材，承睿也是乖顺的，自己尝了好吃后，才端给了太后娘娘和杨庆心，“承睿是不是比皇叔还懂事？”三皇子跑到杨庆心腿上在她怀里小声的求证。
“是呢，承睿做的很好，等咱们的承睿长大了一定会比皇叔更厉害的。”杨庆心也小声的说。
其他人或许没有听真切，但是身负武艺的仪晟王爷却皱了皱眉毛。他实在没想到自己的承睿这小侄子的模仿的目标竟然是自己，“没想到小小年纪还挺有眼光嘛。”古晟很自恋的在心了又提高了对自己评价。
承睿在庆心的怀里待了一会儿就待不住了，庆心便授意他去照料他的雪魄妹妹。承睿难得的静了下来，认真的一直守在了雪魄身边，一会儿陪她说话，一会儿与她做游戏，还在庆心同意的前提下小心的喂给馋的不行的雪魄两口烤豆腐。在雪魄公主的身边，承睿再没有了在秋千上时的孩子气而俨然就成了一个照顾幼妹的尽职的兄长。
大家都酒足饭饱后，依然意犹未尽的古晟对着烤桌产生了浓厚的兴趣，旁敲侧击的想让庆心把桌子送给他。
“这是专门为了孩子们做的，将来还有用处，你若是真的想要，需得再多给些时间，让尚书府的人把新做的给您送到王府里去。”庆心自是不会在乎这些东西，既然王爷喜欢，那便给他一件又如何？何况，庆心本来就是想让杨尚书把这个烤桌作为一条针对贵族的商品，如果王爷真的喜欢，在他的王府用烤桌宴请一两个好友、亲贵是少不了的，这样在他无意中必然将会是他们杨家财源广进的一个助力。这样的活广告，怕是别人想都不敢想的，杨庆心又怎么会推出去，所以说这烤桌不仅要给，还要给的痛痛快快，让王爷越发喜欢。“知道王爷必然喜欢太后娘娘的摇椅却不好与太后娘娘开口的，杨府给王爷送桌子的时候，也会把摇椅一并奉上的。”
古晟这才满意的点了头，给就行，他倒也不局限要哪一个时间，给哪一个；想想将来自己的王府里将有这样的两样好东西，自己的笑容便收不住。于是仪晟王爷又深深的看了杨庆心一眼，不错不错，果然和母后夸奖的一样，是个善解人意的可人儿。
“不是说要去见你的皇兄吗？这都多早晚了，还不见你去，老待在这里着实耽误哀家和庆心说话。”太后娘娘见古晟越发有些什么都想要的架势，不免要护着些观云殿的。便提醒古晟“见好就收”。
“母后就疼着启婕妤吧，左不过还有个秋千，难道我还能再要了她的去？我的府上又没有小孩子。”古晟耍赖的说道。心说，哎~~本来早就应该是去见皇兄的，结果被这个观云殿里的好东西给留住了。
“哀家倒是稀罕你要的是那个秋千！”一说到孩子，太后娘娘就想念叨一下，皇上的孩子都五个了，晟儿却还未娶妻。
“母后，儿臣还要先去拜见皇兄，儿臣先告辞了。”真是不小心，为什么要提到秋千，提秋千勉强无罪吧，为什么还要提孩子？古晟此刻在心里严肃的批评着自己的失误。
“启婕妤，你的礼物小王先谢过了，等小王得了稀罕玩意儿，一定回礼。”古晟向庆心拱了拱手，便转身匆匆去也。
“王爷有心了。”待庆心还完礼，哪里还看的清古晟的背影。庆心被逗得一乐，这个王爷，还真是个好玩的人呢。
“皇上，王爷回来了，正在侯见呢！”小德子公公来报。心中还是有些替皇上激动的，仪晟王爷在外面替皇上奔波，太后娘娘不清楚，很多大臣也不清楚，但是作为皇上近侍的他，却是清楚的。仪晟王爷，太后娘娘的幼子，皇上的胞弟，皇上最倚重的臣子，表面是个随心所兴的闲散王爷，其实却是皇上的左膀右臂。皇上需要留在宫中处理朝政，不便出宫，多少紧要的事情可都是王爷按着皇上的指示奔波办理的。比方说这次北境流寇的平定，那是多么的让皇上*心啊！若不是有王爷在帮着皇上*持着，真等着那些只喜欢打嘴官司、正事儿不敢担责任的公卿大臣们想出辄来，北境的事情解决还不知道是猴年马月呢！如今既然王爷回来了，那就是说事情已经解决了。那自然是一件值得开心的事情了。
“子韧回来了？不是要再过几日吗？快，宣。”皇上确实有些惊讶，北境的事情解决了，这是他知道的，密信里面都已经讲过的，可是，按行程，子韧起码还要两天才能回来呢，怎么这个时候就回来了？
不一时，古晟已经到了古昊面前，行了个常礼，站起身，带着久别的思念之情和圆满完成任务后的微笑，看着他的皇兄。
“子韧，辛苦你了，这次北境的事情能顺利解决，功不可没啊！”古昊一向都看重这个文武全才的兄弟。身在皇家却没有一丝皇家人的傲慢习气，总是那么谦谦有礼，颇有江湖中随遇而安和侠肝义胆的性子。虽不愿意接触朝政，但是，每当有朝事需要他去解决的时候，又都会义不容辞，圆满而归。就子韧的才华，若不是他的性子使然，做一个议政王爷又有何难？只是如果他真的愿意过一些悠闲的日子，古昊也会尽量满足他的，毕竟是一乃同胞，犯不上要让朝政拖累住两个兄弟。遥想了当年兄弟二人相约要一同闯荡江湖的豪情干天，再看看如今自己每天都要用四个时辰去批阅奏章的生活，不禁要说，世事弄人啊。若不是当年其他兄弟都太过于看重皇位，经历了那样一场的明争暗斗，或许先皇也不会将皇位传给了本来一心也想要做个富贵闲人的他。
如今古昊自己是不能去实现江湖梦了，如果子韧还愿意去接近当年共同的梦想，那么，他会让子韧去追逐吧，有时候他也会觉得，两个兄弟，一个在宫中处理朝政，一个在民间解救疾苦，也是个不错的组合。
“臣弟可不敢居功，若不是怀里揣着皇兄的锦囊妙计，身边有一个有勇有谋的杨继荣，臣弟可未必能这般快的完成皇兄交给的任务。”古晟也不是什么好大喜功的人，自己做的什么自己知道，自然不会只把好处揽到自己身上，他还是愿意多为为朝廷吸纳像杨继荣这样的人才的。
“杨继荣？你说的不会是启婕妤的庶兄，杨尚书的二子，振威将军的女婿~~”
不知道为什么，古昊觉得自己这几天遇到的任何事，几乎都要与杨庆心有这样那样的关系。难道是他太关注启婕妤的事情了？还是她太容易和他身边的人牵扯上关系？
“是的，就是杨尚书府上的二公子啊！”古晟自然猜不出古昊说出这么不符合他平常说话习惯的语句的原因，古晟打死都不信，现在正在御书房办公的古昊，会因为他的一句“杨继荣”去想到后宫的女子。在他的认知里，古昊是不会刻意记得哪个女人的，但是时常会因为朝政繁忙忘记自己的宫嫔的机会比较多就是了。“皇兄，这个杨继荣的见识、策略和武功可是在军中难道的好手，可是个可用之才呢！等他回朝的时候，您可一定要留意一下。”说道杨继荣，仪晟王爷不禁要为自己这个新结交的好友说上几句，过去只知道杨尚书的嫡长子，仪表堂堂，是一等一的人才，却不知，那个看上去略显的有些冷漠，鲜少参加宫中聚会的二公子，竟也是个人物。今天又见了，继荣口中的“庆心妹妹”，才发现，杨尚书府上的子女果然个个非常人可比啊。
“好，子韧如此推荐，此人绝非池中物。”古昊满口答应下，对于古晟的眼光，他是绝对信得过的。“时辰不早了，朕还没有用膳呢。走，陪朕用膳去。”刚刚看奏折的时候不觉得，这一闲下来还真有点儿饿，想来古晟也好久没有吃宫中的美食了，古昊正想犒劳古晟一顿。
“皇兄，陪你可以，但是臣弟可是已经吃饱了的，就不要给臣弟备膳了。”古晟不好意思的说。自己进宫没有先过来见皇上，而是先去吃了大餐，还玩的有点乐不思蜀，实在不好意思。
“是在母后那里用过了？！”古昊倒是不意外，入宫本来就该先去见太后的，这个时辰，用过膳了也是对的，今天是他晚了些。
“是在观云殿用的。”两个人已经移到了偏殿。宫人早已备下了美食。古晟如实的讲了一下今天的经历，说了“摇椅”“烤肉”，特别是在庆心和承睿的互动上，古晟对庆心的赞赏，毫不保留的展现给了古昊。
古昊面上淡淡的，认真的听着，把庆心做过的一切都无意识的记在了心上，当听到古晟说观云殿的美食时，古昊觉着如今他嘴里的美味突然失去了吸引力。远不及前两次观云殿送来的，当然也将不会好过今天中午古晟所品尝的。
“杨庆心，朕的母后喜欢你，朕的子女喜欢你，如今，朕这个不近女色的皇弟也喜欢你。你可太让人惊奇了！朕是否该早些正经的见见你呢？”古昊口里慢慢的咀嚼着，心里去在念叨；哪里还听得进一旁古晟的那些絮叨！