“鲜少听你评价过后宫中的这些个宫嫔呢，朕还以为你眼高过顶，这辈子不会能有女子入得了你的法眼！你今儿个是怎么了，从你陪朕用膳开始就一个劲儿的夸奖启婕妤，怎么也不见了你像往年说到女子时那样的絮烦。”古昊像是想到什么了，突然一脸了然的说“果然是如母后说的，你是开窍儿晚些，如今大一些了，自然就知道多了解些女子的好处了？”古昊咽下最后一口，将碗筷放下，好整以暇的说。心道，这小子终于是要开窍了，应该是让母后再给他选王妃的时候了。朕也该再挑些美人给他送到府上去了；往年送的不是被他退了回来就是被他转手送了别人，好一点的，也就是留在王府里做了观赏用的美人，难道在他眼里，美人就只是用眼睛看的吗？真不知道子韧是怎么想的。不过还好如今看他对启婕妤的评价如此的中肯，言语中流溢出不少欣赏之情，看来这小子终于是肯正眼看女人了，这次应该是不会再拒绝朕的好意了吧。
“皇兄莫要打趣我，启婕妤哪里需要和那些庸脂俗粉一同比较？”古晟一听便知道他的皇兄这又是要给他往婚事上引，立马没有了刚才的神采飞扬。“臣弟之所以愿意和皇兄说启婕妤，那是因为她的才思过人，性情也好，但绝不是因为她是女子；臣弟还可惜呢，如果启婕妤能是个男子，必将会为朝廷出力，定有大用，臣弟还想能和他把酒言欢，一展抱负呢。”开什么玩笑，悠闲些的日子他还想过上几年呢，哪有功夫谈那些和什么大家闺秀，美貌*有关的事儿，若是真的不小心被绕了进去，松了口，成了亲，母后一定又会天天叨念子嗣的事情。那又将会如何呢？必然会被母亲以各种名目留在京中，如此，大好的年华恐怕就是要荒废在床榻之间了。古晟不禁打了个冷颤，光想想可能要与那些个庸脂俗粉一起生活，不免就一身的冷汗了，更成论别的。
“看来朕的这个启婕妤在子韧眼中确实有些过人之处，是后宫的其他*，拍马难追的咯。”古昊微笑着，看向面前的子韧，很想看明白自己的这个胞弟到底弄不弄的清楚他对杨庆心是什么样的感情。‘这个傻小子不会是自己喜欢上了杨庆心自己却不知道吧？’如果是如他所料，那他自然有法子永远不让古晟自己明白就好，他可不想为了一个杨庆心损害到和古晟的兄弟情。
“自然是其他人追不上，她确实与继荣兄所说的一样，天生有一股让人愿意亲近的气质。皇兄，你说天生这个东西，要怎么追咯。再者，臣弟很是欣赏的是她的才思，试问天下谁人能想出她的那些古怪又实用的法子？我若也能有这样的一个姐妹，必然也与她二哥一样，恨不得时刻都想着她、念着她、宠着她。”古晟可一点都不知道古昊的心思，如实的告诉了古昊自己的感受。
“咱们的姐妹还少么？硬要和杨家去争的？”既然子韧将对杨庆心的感觉定义成了兄弟姐妹的亲情，古昊的心里登时轻松了不少，但是毕竟不是血亲，该避讳的还是要避讳些的。“既然你们投缘，以后入宫的时候，倒是可以多去观云殿走动一二的，只是，记得每次去，一并要去见一见萼妃和慧妃才好。”
“那就不必了，慧妃还好，皇兄的萼妃臣弟是多一刻都不想与她待着，再说‘观云殿’到底是妃嫔所住的地方，今天如不是要去见母后，我也不会在那里待的那样久。”古晟敬谢不敏，他可不喜欢和后宫里的那些女人走的亲近，免得皇兄以后有些事情上难为。“而且我觉得启婕妤并不喜欢我，我何苦去招她。不过，如果皇兄肯偶尔将启婕妤奉上的一些新奇的玩意儿匀一两件给臣弟，子韧可是感激不尽呢！”当然该敲竹杠的时候，古晟下手可不会留余地。依着他对皇上的了解，他估摸着古昊肯定会满口答应的。
“那有何难？”古昊果不出所料的说到“只是，把玩的倒还好说，一些送来的吃食，到底还是新做出来的好些，即便给你留着，送了去了，也不见的有原先的味道。”古昊想起，前两次送来的东西。凉下的点心就是不及刚出炉的好吃。他也让御膳房照着做了，只是其味道，还真是差强人意。
“启婕妤还时常送美食过来与皇兄品尝？”古晟好羡慕啊，一杨庆心的心思，做出来的必然不是凡品。
“那是自然，启婕妤的手艺可是让母后赞不绝口的。”古昊并不想不告诉他是他自己要求杨庆心，她才给他送来的，而且还是为了设计他。抛开这些不说，单说手艺来说，那些东西还是很不错的，而且连着送过来的东西也不少，勉强算是“时常”吧，这点古昊却是也不算骗他。看着古晟眼中的羡慕，古昊心里算是平衡多了。今天古晟一直在说他在观云殿用了什么，玩了什么云云，让古昊心里不太舒服，这就好比是一个小朋友让家长买了一个自己中意的最新款的玩具，结果玩具才开封的时候，却别人把说明书抢了去先看了，然后还在耳边跟他说他的玩具有如何如何的好玩，虽然只是说说，但是也会足够让这个小朋友很不爽。古昊就是这种不爽的感觉，一种自己的宝贝被人窥视了的感觉，虽然很幼稚，但是，这种感觉就是产生了。而现在，他拿回了主动权，他让古晟知道了，自己了解的杨庆心远多于他，当看到古晟的羡慕的时候，独占欲得到了十分的满足。
虽然从小古昊都没有刻意的和子韧抢过什么，甚至还刻意的让着他，但是不知道为什么，在庆心的事情上，即便是口头上占了上风，古昊都觉得开心。古昊坏心的详细的描述了各种点心的好处，并在最后承诺不久的将来让古晟品尝到之后，才以“旅途劳苦”的名义将古晟打发出了皇宫。
是夜，劳累了一整天的皇上取消了去萼妃寝宫的计划，独自歇在了承欢殿。
观云殿里，宫人们都已经被遣去睡了，只留了当值的丫头，也已经熬不住瞌睡，在外间的躺椅上和衣歇了。庆心沐浴之后只简单的着了一件白色的纯棉长袖“睡衣”，背披着微湿的长发站在书桌前埋头作画。
屋门和窗都是开着的，一阵风吹过，像是谁的手拂了拂庆心的发。
“这么晚了，还不歇着吗？”轻轻的声音吹进了庆心的耳朵，吓得庆心登时浑身一僵。勉强自己平静了心情，深深的做了两个呼吸，庆心平静的转过身，福了下去。