杨庆心稳定了一下心情，深深的呼出了一口气，转过身，福了下去“臣妾给皇上请安。”一脸的平静，微微的压低了声音说道。
“平身吧！”古昊将手伸到了杨庆心的面前，“你可不要怪朕，朕叫了你一声了，只是你太用心作画，没有听到。”先前庆心身体的一僵古昊是看在眼里的，知道自己吓着她了，故而先陪个不是。
庆心伸出手，轻轻的搭在了古昊的手上，瞬间觉得一阵电流流入心间，吓得她忙要把手撤回来，却被古昊将柔若无骨的玉手握在了手心，轻轻一个手劲儿，将庆心拽了起来，两人的距离一瞬间就近了。庆心莫名的紧张，都似乎可以听到自己的心脏扑通扑通的跳，脸上一热，没由来的不敢去看古昊。
“刚刚在画什么，画的那样入神？”古昊微微笑着看着她，面前庆心颊上的那抹红晕，还有她无意间流露出的小女儿态，让古昊觉得的心情大好。
古昊想就此把庆心揽入怀中，却又怕再吓着她。便带着些不舍的，慢慢的将手松开了。
“再几日就是太后娘娘的诞辰了，臣妾正在画太后娘娘礼物的小样儿，明天好拿了去让宫人们准备。”被放开的庆心，立马儿退了一步，拿了自己画的图，要给古昊看。
“画好了？”古昊因庆心的退去而忽觉得若有所失，听古晟说，他们不是相谈甚欢么，怎么到了他这儿，她会有点躲着他？
“还没有，还有几个花样儿须得再斟酌！”庆心可不知道古昊的不开心，她只是觉得离古昊远些了，自己便正常多了。
“你慢慢画吧，朕今天晚上就歇在这儿，等你画好了再给朕看吧！”看来这个启婕妤还是不太适应他的靠近，古昊决定，要多多的给她空间，渐渐的让她撤掉心防才好。虽然古昊很喜欢她脸上的那抹红霞，但是，他却不喜欢庆心若有似无的躲闪他。“给朕找一件舒坦些的衣裳换上吧！”每个*入宫之前，都会由宫里专门赐下几匹上好的布料，这些布料就是用来让*亲手给皇上缝制衣服的，所以古昊很自然的认为，以庆心的才思，他在观云殿，不会没有一件舒适的衣裳。
“皇上要先沐浴再更换衣裳吗？”如果需要的话，宫人们可就都得被叫起来，而不久的将来，宫里的宫嫔将都会知道被禁足的启婕妤“勾引”皇上夜访。
“不必，朕在承欢殿梳洗过了。”答案很合庆心的心意。
“请皇上稍等。”庆心走到了自己的衣橱旁边。可是当她面对那些衣服的时候有点犯难了。庆心倒是准备着皇上的衣服，便装寝衣都不缺，但是即便换上寻常的便装来了，到底能比现在他穿的这件舒服多少？应该差不多吧。可是，要给皇上寝衣吗？皇上也没有明说就要换这个，真给皇上拿过去，会不会被误会自己特别希望把皇上留下？“舒服的”，庆心倒是也给他准备了一系列和她的“睡衣”同系别的“情侣装”；舒服倒是舒服，可是，皇上第一次到她的宫里，就给他换上那么“新潮”的衣服，似乎而也不太合适。
“做什么要选那么久？不会启婕妤根本就没有给朕备下更换的衣裳吧？”古昊见她面对着橱子却不做动作，不免有点疑问。若是她真的没有准备他也不觉得奇怪，其实也不是每一个*都能适合古昊的衣服，毕竟不是每个*一进宫就能让皇上到她的寝宫歇的，按品阶，起码两品以上的宫妃才有资格让皇上留宿，当然也有特例，但是那些特例都发生在皇上的极度眷宠之下，而且那些眷宠十成十的会引来无限的妒忌。所以古昊今天的留宿，若是传扬出去，必然会引发不小的风波。这也是庆心不想让宫人们知道的原因。
古昊走到庆心的身后，本来是想说，如果没有合适的就算了。可是一看庆心的衣柜，有老大一块儿地方都挂着给他做的衣裳，虽然多半都很普通，但是也有几件如他所料样子有些古怪的，一时看不明白，这便很让古昊觉得好奇。“这件是做给朕穿的？”古昊伸手拿了一件和庆心身上穿的那件古怪的寝衣一样的布料的衣裳，问道。
“是~”庆心看见那件睡衣后，脸不禁又红了，且比刚才更甚。那是一件纯棉做的睡袍，当时只是为了古昊能穿的舒服并觉着“情侣装”好玩才顺手做的，由一件裤衩和一件罩衣组成。是庆心想等自己和皇上“老夫老妻”的时候再送给他的。
“这个没有衣扣，要如何穿？”古昊见者庆心的反应，反而对庆心做的这件衣服非常感兴趣，拿过来翻来覆去的看看。
“这件，这件是为了给皇上沐浴之后穿的！”庆心想找个比较好的解释方案“出浴之后，披到身上，然后用腰带一扎，既可。”庆心一边比划一边小声的说。
古昊看看庆心身上套的“麻袋版”睡衣，再看看自己手上的这套，当然一下子就明白它的方便之处了，且他的发现的深意已经超出了庆心设计的初衷。于是便颇有深意的看了庆心“启婕妤的心思果然不一般啊！”明明也没有说什么出格的话，但是庆心还是仿佛在这句话里听到了“意味深长”。本还没有平静下来的红登时又浓浓的攀上了脸颊，一下子小脸红的像能渗出血来。如此的表现让古昊更加肯定了庆心的“动机”，仿佛她的脸红已经让答案昭然若揭。
“臣妾要去作画了，这柜子里还有很多为陛下准备的衣裳，陛下请慢慢选。”庆心觉得自己不能再站在古昊身边了，否则自己有可能会被得了脑溢血。于是福了福，不等古昊回应便匆匆退回到桌子旁边，认真而专注的描画，以分散自己的注意力。
古昊自顾自的笑笑，作为宫嫔，皇上到了其寝宫，她不是应该欢天喜地的服侍吗？即便不欢天喜地，她也应该进点本分，礼貌的把他服侍好吧？不为他更衣，反而躲得远远的了？
躲便躲吧，反正还有一夜的时辰，等她做完了画，还能躲么？
古昊不着急，慢慢的换着衣服，像是故意在这个寂静的夜里夸张了拉扯衣服的声音，扰的庆心无法静心。
换好衣服的古昊，闲闲的歪在了床上，首次经历被宫嫔“冷落”的寂寞。略带一些哀怨的看着正在忙碌着的庆心。
埋头作画的她，咬笔沉思的她，摇头的她，忽而又微笑的她~古昊第一次发现，一个人在做一件事的时候，可以有那么多的表情。不过那么多表情都让人喜欢就是了。
终于，她脸上换上了一个大功告成的笑，放下笔，伸了一个懒腰。看着自己的画，满意的点点头。顺手拿了茶盅，喝了一口，眼睛还不肯离开画，仔细审视，像是要再找出点不足之处。
“你，定然是把朕给忘了。”古昊觉得好笑，自己被凉在这儿好半天，她都没有打理自己，起初他还以为她是在害羞，现在再看她的旁若无人的自在动作，可以肯定，她是彻底把他的存在给忘了。
记忆瞬间全部回笼，庆心朝着古昊尴尬的笑笑，倒也没有否认。
“画完了？”古昊眼睛眯成线，像只睨视着小白兔的狐狸。
“嗯。”庆心下意识的像身边的桌子靠了靠。“陛下要看么？”她怎么觉得他不会想看呢！
“搁着吧，朕不看了。你脑袋里的东西，朕一时半会儿也未必想得明白。”古昊现在对画儿的兴趣，远不及对她的十分之一。“朕等你等的都乏了，过来给朕按按吧。”古昊随意的找了一个连自己都不想相信的理由，把庆心唤到到了身边。
“是。”皇上既然都说了，庆心自然听话的走上前，看着平躺在自己床上的古昊，庆心的心跳又有点乱了。轻轻的靠在床边，庆心纠结着是按头、按臂膀还是按脚？就在庆心不知道如何下手的时候，古昊却已经动作，将一把把庆心拽到怀里，压在身下。
“在想什么呢？”古昊蛊惑的问道。
“想，给皇上按哪儿？”庆心僵硬着如实回答，大脑已然已经处在当机的状态。
“呵呵”古昊被这个有些太真，真实的的有点儿傻气的答案逗得笑出声来。当皇上躺倒自己宫嫔的床上的时候，她们不都是该极尽所能的勾引吗？为什么他给她这么好的机会，她却不会把握呢？平时的那些聪明也不知道都跑到哪里去了。“敢给朕做这样的寝衣，却没有胆量面对此时的朕吗？”古昊看着庆心这张闭着眼睛，红的过于娇艳的脸，伏下身，小声的说，呼出的热潮，灼烧着耳边的毛孔。
庆心微微的睁开眼睛，看向古昊，有点胆怯，有些害羞，更有为了反驳古昊所说的话而激发出的勇气。
看着庆心那张明明胆怯却又有点勇敢的表情，古昊像看见了一个明明在害怕又倔强的不肯承认自己胆小的孩子，觉得她的表情比其他宫嫔的妖娆更显出致命的吸引，于是慢慢低下头，目标是那娇艳欲滴的红唇。