古昊低下头，情不自禁的闭上了眼睛，有点热切的吻了上去，结果却没能如愿的欺上那抹红唇。
躲？被他点招的嫔妃还有哪个会躲？除了这个杨庆心，恐怕不会再有任何人了吧。其他人不但不会躲，还都会主动的迎合他呢；胆子大一点的，如贾善珍之流，此刻不是应该将腿轻轻的勾在他的腰上了吗？而她呢？竟然用她的脸颊换下了他想要亲近的红唇。
虽然亲上去的感觉也不错，但是，最重要的是她的态度。“你讨厌朕？”最好是个否定的回答，不然今晚上古昊可没有想好怎么过下去了。
庆心赶紧摇摇头。 还好，起码是不讨厌，那麽大家还是有继续聊下去的基础的。“你不喜欢朕？”
庆心赶忙摇摇头，接着又点头，又准备摇头的时候，古昊实在被她的回答方式搞得有点晕了“说话！”古昊命令道。
“喜欢。”很小声的说，小的连她自己都听不见，脸上说不出的害羞。应该是男女之间的喜欢吧！庆心心里想。同一天里见过两个十分优秀的男人，庆心当然会拿来比较一番。白天的仪晟王爷，像晴空，清澈而诙谐，让人有一种想要去结识的愿望，但是却没有那种让她想去占有的情感；对王爷，虽然喜欢，但是感觉上是淡淡的，就像是在看故宫里的一幅名画，虽然很欣赏，但是却知道自己不能占为己有；夜里的皇上，看上去沉稳，又有些捉摸不透，明明身上像是有一丝神秘而危险的气息似的，却让她不仅不想逃离，反而使她怦然心动，想去碰触，就像是一种躲不掉的宿命。虽然以前对男性从没有过这种经历，但是现在的古昊给她一种强烈到让她有被震撼的自觉，这应该就是传说中的男女之情了吧。
虽然答案声音很小，但是却清晰的传入了古昊的耳朵里。对于这个答案古昊还是很满意的，那么他就更不明白庆心的反应了“那为什么不让朕亲近？”喜欢他，不是更应该想要接近他吗？
“我，我紧张！”虽然觉得有些丢脸，但是她确实相当的紧张。如果今天她没有办法留住古昊的心，那么她自己以后在宫中的日子会平淡的如无风的湖面。
在今天之前，庆心或许不会在乎这种宫中的寂寞，毕竟现在的她已经有了足够多的仪仗，不会去指望一个皇上去庇佑甚至钟情于一个不怎么有颜、色的嫔妃。但是在接触了古昊之后，她便不甘心去平静了。她想留住古昊的眼神，留住古昊的身体，更想留住他的心。所以她紧张，她怕自己做不好，毕竟她在今天之前从来没有考虑过留住古昊的法子，于是她怕自己做的不周详，不得体。她觉得自己需要准备时间，也需要让自己有接受这一切的能力，自己将要平心静气的去接受和其他的女人分享自己心爱的男人的这个即将来临的现实。
“紧张？”这有什么好紧张的？这可是恩典，有恩典就赶紧接受就好了啊，何必紧张呢？“难道你入宫前，教引嬷嬷没有教你吗？”不会吧？她的教引嬷嬷不是镜雁嬷嬷吗？宫里最有脸面，最有规矩的老嬷嬷教出来的*，竟然会不知道怎么去“承欢”！古昊再次瞄准庆心的唇，试探着吻了下去。结果，又被躲掉了。
“嬷嬷都教了，可是我就是怕。”怕自己表现的不好，怕自己因为“分享”而嫉妒。庆心侧着被羞红了的脸，含糊的说道。
“哎~”古昊无奈的叹了口气。若是别的嫔妃，古昊早恼了，哪里管她紧张不紧张，可是遇上的是庆心，古昊却全盘接受了她的说辞。古昊用一只手支头，侧躺到了庆心的身边，直直的看着她。凝视了好一会儿，在确定了庆心确实身体有些僵硬，脸上红晕一片，眼中带着无尽的害羞以后，咬咬牙做了一个自己都不敢相信的决定“算了，朕今天就放了你，先欠着，等你哪一天不再害怕，不再紧张了，再一并还给朕吧！”古昊开始憧憬庆心接受自己的场景。还要等多久呢？
古昊还是第一次美女在怀，欲望高涨之后再被自己硬生生的忽视掉，一代帝王，在自己的宫嫔的榻上如此隐忍，实在是件不太能让人相信的事情啊。“睡吧！”古昊这次再次欺上庆心，不过他这次学乖了，轻轻的吻向庆心的脸颊，虽然不是唇，但是触感却是很美妙的，既然暂时没有红唇的福利，收点利息总是可以的吧；结果，这次却出乎意料吻上了自己几度渴望却被躲过的唇，惊喜来的太突然，让古昊有点措手不及。
这次是庆心主动的迎上呢，为着感激古昊的包容，也是为着自己那一丝丝好奇。看着古昊吻不到她的失落，庆心决定要做一个小补偿，毕竟他已经做出这么大的让步了呢，她总也要做点什么来表示自己真心喜欢他的心迹吧。
本以为一触既可的庆心，还没有来得及撤回来，就已经完全的丧失了主权。古昊一只手托住她的后脑，一只手环住她的腰，让她退无可退，舌头已经捞过界了，但是却没有如愿的遇上她的，但是其甜美的味道实在销魂。
直到古昊觉得稍稍有些满意了，古昊才渐渐的放开，他也不敢再放任自己沉浸其中了，再吻下去的话，他可不敢保证自己是否真的能放过庆心了。如果还想兑现刚刚的许诺，古昊就必须尽快将庆心隔离出自己的怀抱。于是他渐渐的松开庆心，一点一点的不舍着，就在古昊的唇依依不舍的要离开的时候，庆心也忍不住好奇，用的丁香小舌轻轻的扫了古昊的上唇一下，然后马上偃旗息鼓，再毫无动作。
“你就是个妖精！”古昊有点无奈的呼了一声。
庆心看着他的反应有点无辜。怎么了呢？她貌似没有做什么惊世骇俗的事情吧。她挺配合他的啊，这次没有躲避，任他胡作非为了呀。不过是偷偷的舔了他一下，他应该不是在生气这个吧。只是她真的有点好奇，为什么他总是用他的舌去描画她的唇呢？刚刚偷偷的试了一下，结果发现，原来他的嘴唇好柔软呢，舔上去的感觉软糯软糯的，口感真好，怪不得他老喜欢这么吻着。可惜现在有点来不急细品了，不过她相信她还有细细品味的机会的。
古昊看着她有些懵懂，有些无辜，有些如释重负，有带着点期许的表情。内心有些邪气的想，自己要是没有充英雄装好汉搭上那么一句让人扼腕的话，现在是不是就是自己就已经如愿以偿了？看这个小丫头，好像慢慢开始不太紧张了呢，学习力很好，胆识也有了啊，还敢有样儿学样的调戏他了嘛。或者，他该时常过来“教教”她，以她的聪明，以及刚刚的表现来看，古昊还是对她非常有信心的。只可惜刚刚被她所谓“害怕”的表现给迷惑了，竟然许给她要等她适应他的话。看看自己被撩拨的情况，古昊很怀疑，自己真的不会在她决定投向自己怀抱之前将她拆吃入腹？古昊对自己的许诺质疑了。
哎，所谓说出的话是泼出去的水，为着颜面他也绝对不会食言反悔。起码今天晚上不会，古昊内心里还是希望自己对她的承诺都能兑现的。“闭上眼睛，好好睡觉。”那双无辜的眼睛带给他的就是绝对的诱惑。从来没有谁会在这种情况下还能做出这样的表情还和自己说“紧张”的。当然，他一般也绝对不会做出像今天这样的决定。“其实，朕现在仔细想想，不能好好的疼宠你还是太冷落你了，如果你有不满可以继续把眼睛睁着，我接收到你的抗议，会马上收回刚刚说要放过你的话的，宝贝！”古昊果然见着庆心马上将那双似能勾魂摄魄的眼睛紧紧的闭上了。知道怕了？早干什么去了！
“我就不该饶了你。”古昊，也闭上眼睛，用庆心可以听清楚的声音咕哝着。
庆心的脸登时有更红了。她将身体向后退了退，又退了退，直到感觉自己终于安全了，才放松了身体，调整了呼吸，准备安稳的睡了。这是她第一次被异性抢占自己的床，但是却没有任何别扭，很快的就睡着了。
“这会儿，又不怕朕了？躲的那样远就能躲的出朕的手掌心？”古昊等了不久就听着庆心睡着了，于是向她身边靠了靠。一股沁香入鼻，无端的安定了心神。“好好睡吧，总有能让你睡不宁的时候。”古昊邪邪的歪了嘴角儿，他总得报这个欲求不得的“愁”吧！
把“复仇计划”初步打了个腹稿之后，古昊也在那股让人安稳的馨香中睡着了。
“皇上，您起了吗？”门外传来小喜子公公的声音，虽然声音很低，但是却成功的唤醒了古昊。
“什么时辰了？”古昊也小声的问道。
“回皇上的话，卯时刚到。”依旧是那个平静的声音。
“一刻钟后，带朝服进来为朕更衣！让小德子也准备仪仗吧。”真不想起床啊，想靠在这个身上微微有些凉的女人身上，就这么一直嗅着她身上的香。要不是还有朝政要顾，真想多待一会儿。古昊偷偷的将自己凑的离庆心更近了些，像瘾君子见了毒品一样，贪婪的汲取着。
古昊很小心的没有吵醒庆心就走了。而他走之后，庆心也一直都睡的很安稳。
“什么时辰了？还歪在这里，怎么当值的？”巧思的声音虽然压低了些，但是还是成功的把已经接近清醒状态的庆心吵醒了。
“巧思姑姑，奴婢错了！”是贪睡的当值小宫女。
“平日都还机警，今儿是长了胆子了？睡得这样死！”巧思自打启婕妤帮了三皇子之后，对启婕妤的一应事情都关心到了心尖子上，哪里见得了宫人在主子的事情上打混。
“莫再怪她了，进来伺候梳洗吧。”庆心猜着昨夜当值的人睡得那样沉，怕是皇上使了什么手段，于是出声制止了巧思。
“吱呦”一声门被打开，巧思寄月寄云鱼贯而入，问了安后，熟练的展开着各自的工作。
“主子，您这是！”寄月正准备服侍庆心起床，却看见庆心敞开的领口处，露出两个并排的吻痕。脸登时就煞白了。
三人再看看屋内床上，地上，椅子上散落着陌生的男人衣服。“可还得了？”巧思都快哭了，寄月则在仔细的翻看散落的衣服，而寄云是一脸的气愤。
“是皇上吗？小姐。是皇上对吧？”寄月小声的求证，生怕自己猜错了。
“是。”庆心红着脸，状似坦然的承认了。
“这是皇上留给您的。”寄云见庆心应了，瞬间便松弛了，就说嘛。皇宫内院的，怎么会有采花贼。放了心的寄云一眼就看见了茶几上有纸张。
妖精：朕每天申时都会有些饿。
子擎