“幼稚！”庆心把那张纸贴在胸口低头笑了。脸上有点不好意思，没有敢去看其他的三个人。
她们三个也识趣，微笑着各自收拾各自的差事去了，也不再去打扰庆心，只是都噙着笑，时不时的看看在床上有些出神的庆心。主子能够喜欢皇上，皇上也能够疼惜主子这是宫人们最愿意见到的。毕竟在她们的认知中，后宫之内，所有的显赫，到底还是和皇上息息相关着。
过了好一会儿，庆心才从自己的幸福里慢慢的回到当下，脚还有些飘飘然一般，半神游的下了床来到梳妆台前，静静的在找什么，寄月端着一个上好的瓷枕那么大的紫檀盒子，悄悄的站到了她身后，唇角上翘，存着由衷的笑。
“寄月，我的‘宝贝儿匣~’~”庆心找了一会儿，决定放弃自己的搜寻，管理物件的活计，确实不是她的强项，于是开口求助于平时收拾保管这些物件的寄月。刚一回身一抬头，便见着了自己要找的东西，已经妥妥的来到了自己的眼前。
“您的‘宝贝儿匣子’，在这儿呢，平日里都是奴婢好生为您收着的，怎么忽地要去梳妆台上找去，即便您不说，看您那个架势，奴婢就知道小姐想要找这个。这不就给你找来了？”寄月憋着笑，一本正经的说。“这匣子过几天怕是要装不下的，还请主子早多备下几个才好！”
“为什么又要多备下？”庆心专心的想着自己的事情，并没留意寄月的拿话逗她。
“以后皇上赏下来的东西，或留得只字片言的自是不少，咱们这个小小的匣子，或是盛小姐以前稀罕的小玩意尚可，要再多些赏赐必然是不能都装进去的。”寄月见庆心走神的样子，不禁觉得好笑，多早晚见过沉稳的小姐有过这般的失神。
“那倒是的。”庆心也想到了这一层，竟应了，换来了三声不同方向的笑声。“好你个寄月，亏得本小姐疼你~~”庆心回过味儿来，羞得跺脚，作势就要追着她打。
“小姐，可不是光奴婢笑来着。饶了奴婢吧，饶了吧。”寄月便绕着茶几跑，一边告饶，笑得有些喘不上气。她自是知道庆心不会真的打她，才敢这么逗她，害起羞的主子，看着着实有些不同一般的美艳，让人舍不得不逗呢。
“哼！”反正她也追不上，索性也就不去追了。庆心故作生气的坐到梳妆台旁，因着一是不好意思面对这三个人，一是确实也跑的累了，便独自去害羞了。
“昨夜，怎么不传奴婢们来伺候着？”巧思上前去给她净面梳头，一面去问出了自己的疑惑。皇上到了自己的寝宫的过夜，对宫嫔来说那是多大的体面，要是摊到别的宫嫔的院子里，那还不要弄得个灯火通明，把陛下服侍的“宾至如归”？第二天不管想知道的不想知道的，还不都会知道皇上昨天对其是何种的“恩宠”。比如前一段时间的丽婕妤，受宠的时候，不就是被众多娘娘羡慕嫉妒的不行。怎么如今自己的主子却要这样的低调，恨不得把她们这些贴身的婢女都不用惊动似的。
“昨儿都多早晚了，忽然就来了。又没有先头知会一声，即便把大家都叫醒了，还不是要一通的忙活，也不见得就能让皇上休息的舒服，何必白白再把你们祸害起来。”庆心想起昨晚的事情，也觉的皇上是临时起兴过来的“再说，这不还是在禁足期间呢嘛！想来皇上也是有些忌讳的，如果如今这样纵了咱们观云殿，没有按规矩罚下来，有了我这个先例，宫嫔们就不把禁足当会子事儿了。”
“那不就无法在彤史上记档了！”万一要是有孕了，岂不是乱了。
记档，这两个字让庆心莫名的心跳加速了，昨天没有承恩，自然不必记档了吧。“这个我心里有数，倒是不打紧的。”庆心这个事情就实在不好说的太明白了，总不能和她们去说，她昨天紧张到不敢让皇上“怎么”她吧。“嗯~哼，打今儿起，直到我禁足结束，就辛苦你们三个轮流值夜吧！万一陛下临时起兴在到咱们观云殿来；免得让她们不省事的冲撞了。”
“是。”三个人又是憋着一通笑。把庆心闹得低下了头。于是屋里的三个贴身侍婢便一团喜气的各自忙着各自的营生了。
瞅了个空挡，巧思一边仔细的给庆心梳着头，一边小声的问到“皇上什么时候还来过？主子竟也不同我们说么？”
“只昨天晚上。”庆心也不瞒她。自己的这些贴身的侍婢，这些事情是瞒不住的，且都是自己底实的人，也不需要藏着掖着的。虽然在宫中，凡事都需多加小心，但是，自己身边的人庆心还是放心的，偌大的宫里，如果真的没有个能真心说话的贴己人儿，怕是要真正寂寞的。
巧思一听，脸色变了变，欲言又止，表情有些古怪，眼神不自觉的瞟向了床榻，像是在思考很重要的问题，手上的力气也没了轻重，“哎呀！”庆心的头皮吃疼，便出声提醒了她。
“是奴婢的错，主子没事儿吧？”巧思这才回神，忙不迭的道歉。
“你这是怎么了？怎么不见了平时的仔细？”庆心问到，这个巧思最是会摆弄头发，手上的力气轻重适当，收拾头发最是舒服，今天却是怎么了？三魂掉了两魄似的，还真是少见她这样儿。
“主子，今儿的床单该如何处置啊？”巧思把声音压得更低，这回是刻意把别人的耳朵都回避了。脸上是一片纠结之后的冷静，像是做了什么重大的决定。庆心恍惚看见了些电视剧里见过的“忠义”的眼神。
庆心看了她的表现才恍然大悟。心中不觉一暖，“昨夜，皇上未宠幸我。”庆心脸登时又红了，声音也如蚊子般的细小。
巧思瞬间送了一口气。“那~~”那皇上是个什么态度？
“皇上说，以后一起补上。”庆心还不等她问，便主动的回答了，然后红着脸，低下头。决定再也不讨论这个问题了，太让人不好开口了。
巧思倒是心头一松，好不开心的样子。脸上像春风拂过一半，满面桃花盛开。比庆心还要开心不少。
观云殿的食盒如期送去了御书房，和往常一样的没有什么多话，但是却稍回了一句话“德公公说皇上近日朝事繁忙，今儿个还和昨日一样，独自歇在承欢殿。”福公公毕恭毕敬的回给启婕妤听。
“今天晚上，奴婢们要备下什么东西么？”寄云欢天喜地的问到，听那口气，就像是要筹划着过年似的，那么多的喜庆。
“什么也不用备下，皇上说的可是要独居承欢殿，又没有说要来咱们观云殿。”庆心可不想让整个寝宫的人都知道，皇上来过。在她还没有想清楚自己下一步如何走的时候，她可不希望被众多嫔妃先盯上。
“可是，他说的‘和昨天一样’啊”寄云还不死心。
“好好做你们的事去，把该送的都给咱们府上递出去了？”庆心看那向寄云。
“都弄好了，您让我怎么说的，我原话说了一遍。”
“那你们就开始准备太后娘娘的礼物吧，一定要做的漂亮些，让所有见到的人都会眼前一亮。”庆心现在要做好的就是按部就班的做好手头上的事情，然后才是全情投入的去“勾引”古昊。
庆心觉悟到自己喜欢的是古昊的那一刻开始，她便修正了一下自己原先设定的定位，她不要再做一个在宫中所有嫔妃来说毫无痛痒的宫嫔了，她要在宫里做一个不可替代的女人；她要成为古昊生命里不可或缺的那个女人。
今天晚上皇上必然是要再次驾临观云殿了，庆心在这一点上是笃定的，用过膳后，屋里的宫人，庆心只留了巧思当值，其他的人都打发回各自的住处了。
庆心只随意抽了一本书，在灯下打发时间。夜很长，她却觉得让她拿来思量古昊的时间却显得寥寥无几。该如何抓住古昊的心呢？这是一个让所有嫔妃费尽心机的问题，如今开始来扰乱她的心了。
“在想什么？想朕吗？”一股淡淡的酒气随风而来。对面站着的不就是那个让她思量了一个晚上的“夜神”。
“陛下，陛下饮酒了吧？”庆心笑着微微施礼，准备给古昊倒杯茶来。
可庆心还未来得及转身，却被古昊一把扯进了怀里，将她的头按在了自己的肩膀上，手轻轻的抚摸着她的头发，像是安慰也像是纵容，“还紧张吗？还怕朕吗？”
“不怕！”庆心小心的说，她可不想因为自己的语言刺激到他“兽性大发”，今夜还不是时候。她已经有了全盘的计划。
“那就好，那就好！”古昊的唇，从她的发顶一路下移，她的额，她的颊，渐渐的渐渐的，靠近了她的唇。
“陛下，臣妾想给您留下一个难忘的夜！”庆心觉得，今天的古昊比昨天更粘人，甚至隐隐的透着点赖皮。
“今夜，朕必将难忘！”古昊已经将脸埋进了庆心的颈间，含糊的咕哝着。