“陛下，臣妾想给陛下比今夜更难忘的庆心。”庆心轻轻的环上古昊的腰，把自己的脸也埋进了他的颈间，在爱情的又获悉，情欲变得那么的自然，真想将自己就这样交付给这个君王，但是庆心知道，他们要扶持着走很久，如果想久久的走下去，爱下去，今夜便不可贪欢。
古昊慢慢的把庆心的脸拉到自己的眼前，定定的看着她，迷离的眼睛对上庆心诚恳的眼神之后又把庆心环回怀中，带着些许不满，让唇回到了自己留恋的颈间，不依不饶的厮磨，想要忽略庆心刚刚的拒绝，“启婕妤一定不喜欢朕，否则不会一再的推拒朕的亲近。”得不到庆心更热烈的回应，古昊确实心里有些不爽，他不喜欢被自己的女人拒绝，而且两天连续拒绝了两次，可是他也不能发怒，因为是他给予了她这个拒绝的权利。而且他也对‘更难忘’有点点惦记，毕竟对更好的东西，人心中总有一种好奇和贪婪。
“陛下，臣妾喜欢您，所以想给您最好的。”庆心说的很慢，很真心，她要用心去安抚眼前这个男人，这个她要喜欢一辈子的男人，她知道皇上已经心动了，心下暗喜，她就是想让他有一种“偷不着”的心情。人往往是这样，越是难得到的越是会分外珍惜，而唾手可得的一切，即便是无价之宝，内心里却也会有一种可有可无的轻视。成论是他可以要风吆雨的皇帝，想要得到他的珍惜，总是要让他稍微难受那么一下子。虽然庆心已经见不得他有一丝丝的不顺心，但是，要做什么，她已经想的很清晰。
“你是真心的想着朕，为着朕的，对吧？”古昊又对上了她的眼睛，今天他觉得自己醉的厉害，对什么事情都有些不如往日的那么自信，还是说，只要对上杨庆心，总会让他有些患得患失。对于女人，他从来都是想要便拿来，可是，如今他却觉得对她自己必须分外小心。他不止要她的身子，要她的子嗣，他还要她的智慧要她的心，所以他要看清楚，他想清清楚楚看到庆心眼中有其他嫔妃眼中的欲望和炽烈，这样他才会有自信，有自己可以像控制其他人命运一样去控制她的一切的信心，可是他看不到。庆心的眼里，没有对利益算计也没有高位的渴求，只有些真诚，那是一种动人的真诚。
“是。”庆心迎向古昊的眼，她要告诉她，她喜欢的人，仅此而已，不带杂质。
“那，心儿要让朕等到什么时候？”总不能一直这样拖着吧，好折磨啊。他觉得自己这两天心里除了会去想着杨庆心，其他的宫嫔在他眼里都显得那么的索然无味了些。对某个女人的渴望，这还是古昊第一次经历。他有点惴惴，虽然说起来有些可笑，但是他真的觉得，他就像第一次走进学堂时的样子，想要表现的最好，却又怕在师傅面前做的有些微的不尽如人意。
“陛下，不几日就是太后娘娘的生辰了，庆心想等娘娘生辰之后，可好？”庆心淡淡的问询，十天左右，总算是既不会让他觉得漫长，又不会感觉十分轻易的度过。时间上，应该可以了吧。
“好，朕等得。”有期限就好，对于“最”这种形容，对古昊的诱惑还是很大的，毕竟，杨庆心过往的所作所为已经证明了，关于她的一切，很是值得期待的。
“朕今天乏了，伺候朕更衣吧。”古昊贪恋庆心的床和体香，昨夜的好眠让他很受用。虽然今天依然得不她，但是他要睡在她的身边，他要让她习惯她的榻上有他的存在。他要将她的一切滑属到他的地盘，打上他的印记。
按宫里的规矩来说，应该是庆心早起身伺候他上朝的，可第二天庆心起身时，古昊已经是在去金殿的路上了。每次古昊都刻意不把庆心吵醒，这份体贴让她觉得安心。其实心疼不是赏赐多少金银珠宝，而是他的心里是否有你，细节告诉庆心，她已经得到了他的心宠，而有此帝宠，就是她的将来更大的倚仗。
午膳过了不久，太后那边的安公公就拿了太后生辰之后的三个黄道吉日让庆心挑，庆心心里赞叹着古昊的细心，这个男人，不去关心宫嫔的时候，怕是连她们的脸和名字都对不起来的，但是一旦要认真作件什么宠爱谁的事情，却把事情做的这样细致，想来他是在考虑到他们约好的“诞辰之后”，要有一个她觉得好的日子，才能做的“最”好，想来他已经开始期待了吧，她自然不能辜负他们的“开始”，于是庆心认真的择了一个日子，回了安公公。
其实庆心只猜到了古昊的一半心思，古昊还有一半心思，却是她没有留意到的。古昊十分需要定下个固定下一个值得期盼的日子。因为庆心的表现确实已经成了古昊的一块心事，如果没有一个可以看得见的时间，估计古昊的心情会因为某种“不得舒解”比往常浮躁很多。
如果庆心能猜到古昊现在的心情，估计她会开心的不行，她所想要的，不就是要让古昊在求之不得中“辗转反侧”一段时间吗！
下午的时候，小德子公公没有等观云殿送点心过去就先一步到了那里，因为他需要传一道皇上的旨意，旨意的大意是:启婕妤入宫颇久了，做事也谨慎，对太后也孝敬，又知进退，为着小小的失误主动请罪，严以律己，值得夸奖。但是由于这样或那样的原因一直没有侍寝，皇上心里过意不去，故指定了某日，皇上要驾临观云殿，让宫人做好准备。
德公公笑呵呵的把旨意宣完了，也顺道把该给御书房送到东西领走了，倒是省了观云殿的一个人的功夫，却也因着这个旨意，开始了观云殿新一轮的忙碌。
在德公公笑着离开之后的几天里，观云殿的宫人们的脸上也一直没有消失过笑容，无论是近侍亦或是粗使的宫人，都加倍卖力的完成着主子分派的任务。“与有荣焉”嘛，凭着对启婕妤的了解，他们倒是很肯定，如果主子要是风生水起了，他们很难不跟着升天的。于是每个宫人的心里都有了一种扬眉吐气的感觉，就好比穷了不少日子的人，突然被告知自己远方的某个富有的亲戚莫名奇妙的给他送了一大块富足的田地，于是他们会每天积极的在地里溜达，为着就是遇上以前那些瞧不上他的人，在他们面前深深的呼出一口“财气”。因为，毕竟自己的主子一直不如任何宫嫔的宠，而他们始终觉得，宫中，被谁庇护都不及被皇上喜欢。
其实不光观云殿被一道旨意掀起了波浪，整个皇宫里的浪头也不小，其他各处的宫人们多都传言，皇上是被太后*得没有办法了，才会宠幸其貌不扬的启婕妤。谣言间透着皇上为人孝子的无奈。当然就有对于杨庆心的一些复杂的心情，大家心里有着羡慕的，嫉妒的，不屑的~~各种情感，不胜枚举。
“让给太后娘娘送去的东西，送去了？”庆心一边磕着瓜子，一边看着“艳书”。自从定了“吉日”，太后就让镜雁嬷嬷送来了不少据说和“艳”“情”有关的不得外传的书籍。庆心接到书的时候颇脸红的，特别是嬷嬷郑重而暧昧的嘱咐，让庆心感动之余又颇不好意思。
当真正翻开书之后，看的久了才会发现，其实庆心觉得自己被自己给骗了，所谓“艳书”绝不是讲那些庆心需要的教习怎么狐媚男人的“技能培训手册”，而是宫中历代皇帝如何赏赐或者珍惜自己爱妃的一些例子，当然其间也有些“宠爱有加”“赐珠宝无数”之类的内容在，但是，无非是在宣导一个君王的“疼爱”之伟大。
庆心也就放心大胆的当历史小说看了，虽然针对现在的需求来说，并不是很实用，但到是可以看看历代的皇帝是如何表达自己的情感的，也好与以后的古昊做个比较，看看古昊到底用什么路线爱她，书也就是聊胜于无吧。总不能辜负了太后娘娘的苦心。就是说嘛，太后娘娘已经叫镜雁嬷嬷对她尽心尽力的重新“辅导”了一边公式化的“承恩”流程，怎么会有什么特别“实用”的书给她。
“送了，还专门说了用法，太后娘娘很是喜欢，还赏了些小玩意给主子呢，我都收在库里了，等主子得了空，再把赏吧。”寄月上前仔细的回了那些赏赐的东西。
“你收好就好！”庆心听得也不甚在意，多半的精力还是在书上。
“明儿就解了禁了，你去趟慧妃姐姐那儿吧，同她说，明儿给太后娘娘请了安，我就要去她那儿叨扰了。”庆心要想做到让古昊喜欢，只从太后那里知道他的喜好怕是远远不够的。
“是，奴婢这就去办。”
庆心又开始磕着瓜子，心思却从书上飘了下来，接下来的几天有两件事得做好，一是要给杨家再开一条财路；一是要得到皇上的心。既然自己情不自禁的付出了“爱”，她就一定要写好这个属于自己的后宫故事。将来，他们的故事，也要载进这几本书里，她要让世间的“情”因为他们谱写出别样的模式。