太后娘娘的五十寿辰，自然是要大办的，朝堂上的大员，皇室的亲贵，各个府上的诰命夫人，都受邀到了盛禧宫。宫嫔们自然是早早的都到了，按着品阶各自入了坐，与相熟的左右谈笑着等正主儿出来。
待到皇上和太后驾临，一切节目也便依次登了场。
殿堂之上，一派的歌舞升平，喜气洋洋。
宫人们一场一场的演下来，却实在没有太多什么值得赞叹的好处，毕竟这些个歌舞虽然绝美但几乎是年年如是，岁岁无新，终是引人入胜的少。
其实大家都明白宫中的宴会，自是不比别家，美则美已，总是要有些规矩在的，自是不会有谁敢有所造次，所以，女子看着多以欣赏，而男宾的重点却多都在喝酒聊天联络朝中关系上。
舞娘们倒是用的是浑身解数在展现着自己的才艺，想方设法勾引着观众的眼球，媚眼柔肢间却不可考她们到底是存了怎么样的玲珑心思；舞娘的美和心思当然是总比不过更精于计较善于揣测圣心的宫嫔，这样的场合她们自当会更好的利用，不去辜负展示的机会，试问后宫里有几个会肯错过巩固帝宠的机会呢？
故，这些喜宴大多也就成为了宫嫔们的竞技场。“皇上，今儿个是大喜的日子。所在坐的都是朝廷的大员，皇室的亲贵，并没有外人，不如，让众姐妹展示一下各自的才艺，为太后和陛下祝祝酒兴，如何啊？”果然是有人绝对不会放弃展示自己才华的机会啊。二皇女纯守的生母，简修仪举杯询向古昊。
“那自然是最好的，想来简修仪的歌喉必然是又精进的不少。就按你说的，每个人都亮出你们的才艺，今儿大喜，看看谁能博得母后的开心。朕重重有赏！”
“既然陛下这么说了，为了让太后娘娘能更欢愉些，各位姐妹可要拿出自己的看家本事来呢！”萼妃自然是喜欢这样的场面，萼妃之舞艳冠群芳，自然不怕别人抢去她的风头。这正该是她出风头的时候呢。
“当真是个难题，萼妃姐姐最是善舞，简修仪的歌声更是无人能及，可是像我们这样，歌不成舞不就的，该如何是好？”皇上就坐在那里，谁有功夫勾搭谁勾搭去，有人喜欢在众人面前张扬的，就有不喜欢动作的，从来对聚会兴致缺缺的穆贵人就是其一。庆心听到这样话语里没带着蔫儿酸，却真个儿的带着些意兴阑珊的，不免留意了一眼。素净的脸上带着些对萼妃她们的不屑，真真是个连场面儿都懒得走的主儿，庆心还真奇怪，这样的人竟还能安安稳稳的活在这个“高手云集”的后宫之中，果然是个异类啊。
不过穆贵人的这句话确是应到庆心的心上了，庆心也是不爱掺和在其中的，如果能不在众人面前表现自然是最好的，她倒是不怕表演，只是做的过好了不免有些哗众取宠的意思，做的不好又有些丢了颜面，进来宫的女人，她便不仅仅代表的是一个人，她们身上，有时是家族，有时是皇家的颜面，比如像现在，肩上担的就这两样儿齐了。正所谓多一事不如少一事，少一事不如没有事。按庆心觉得，自己有好处便自己知道就好，再不就给自家的人知道也就行了，何必到处得瑟。
“穆贵人可别这么说，妹妹的琵琶可是被皇上赞过的，今儿，可不能私着不与人赏。”萼妃微笑着扫视了众人一番“今儿啊，咱们谁都躲不了，或是搭伙一同出演也罢，或是单独献艺也好，总是要上台的，不为别个，只为逗太后娘娘个开心也是应当的。”说完便又着重看了几个刚进宫的*几眼，然后又迎向皇上一拜“臣妾斗胆，想着妹妹们必然是见不着彩头舍不得出力呢，臣妾想先跟陛下讨个规矩，也让妹妹们知道拿了这个头筹的好处，不知陛下意下如何？”看来人家萼妃娘娘早把前前后后都算计的明明白白了，那她必然是早有准备，看来今天晚上的“头筹”非她莫属了，想来大家多是被这位娘娘设计成陪衬了！庆心低着的头微微摇了摇，幸好她被慧妃点拨，有些准备，不至于太跌份儿丢人。
“你也是个精灵的人，必是有些主意了。说出来且先听听。”古昊向来都不甚在意女人之间的这些个小心思，总归是为了迎合他，愉悦他的事情，他多半是宽松的，不爱多费心。
萼妃一笑，知道皇上多不会在众人面前驳了自己的提议便娓娓道出“臣妾想着，众姐妹最想要的必然是皇上的垂青，最挂心的，必然是娘家人的安康。臣妾斗胆。想替姐妹们求个恩典，若今天谁能博个满堂彩，入了太后娘娘的心，便请陛下连着七日都到这位姐妹的殿里坐上一坐，且再请陛下给这位姐妹的父兄一些赏赐。可好？”萼妃说完之后，便将头顺遂的低下，眼角却飘向了坐在远处的家人，收到萼小王爷的一抹笑后，才将眼光收拢了回来。
而这不易查的一幕偏偏就让庆心收入了眼底。萼妃这步棋走的倒也算是仔细，几句话下来这就算是走了个一石三鸟了。先说了众位宫嫔的愿望以表示自己的细致体贴，得了好人情，新入宫的几位一定还以为这场比赛公平公正来的；这二，“七日”若是都去了萼妃的宫里，哪里会是“坐坐”那样简单，怕是要圣宠愈浓吧；再说给家里的赏赐吧，“皇室出品”的赏赐，实在也不必多讲，自然“绝非凡品”。这些算计或是新人都不会明白，可是了解萼妃能耐的都该知道，萼妃善舞，媚姿天成，伴驾十数载自然比旁人更知道太后和皇上的喜好，再者份位上算是最高，且不说，有没有人能有她那样的才艺，即便是不相上下，“满堂彩”却也是将要落在她的头上。
七日的帝宠加上一份家族的赏赐，众人还不得真的来个使尽“浑身解数”与她做个陪衬？果真是顺了帝王意，得了自己想要的赏，还赚了个人情，面子里子倒是一样儿都没少。
庆心不禁又高看了几分这位萼妃娘娘，果然是个人物呢，以后可是要尽量不去招惹她才好，想着便拿了自己手边的花酿，刚要入口，却无意间瞥见了萼小王爷偷偷瞄过来的一记打量，心里登时“咯噔”一下。今天，就怕遇上这个无耻的东西会坏事，故没有让寄月寄云跟了来。但是，显然她们的没来却没有挡住这个*贼的心思。
刚刚向皇上要的那个“赏赐”，万一是萼妃姐弟二人设计好的“赏美人”，她该如何是好？
“太后娘娘觉得也是可行的，那便依了萼妃的请吧。众位爱妃，今儿个朕倒是也成了赌注了，你们可要拿出些看家本事来的！”古昊本来就不在意这些许多，宴会无非是个凑趣，自己也倒乐意掺和。便假意认真的训了句话，让宫人们都撤了，等着宫嫔们的表现。
皇上都允了，别人自然是不会有异议的。几位自持有些本事的宫嫔已经兴致勃勃，跃跃欲试。看来萼妃的法子倒是奏效呢。庆心拿眼偷偷的，仔细的打量起上座的皇上，神采奕奕面带微笑的人，虽不见的做什么动作，单摆在那里就比别人要更加惹人眼些，那种与生俱来的气质，那种天家才能养出来的贵气，果然是让人挪不开眼啊！不怪众多女子飞蛾般扑向这火一样的后宫，不算权利的诱惑，单说这个优秀的男人，就值得很多少女向往。可是他的向往在哪里呢？广纳美人却不肯立后，宠尽后宫却没见过他一味的独宠哪个。这个制衡朝堂和后宫皆纯熟的帝王，他的心所向何方？
像是感受到了庆心的注视，古昊也将眼神睇到了庆心的身上，眼光交会如电光石火，瞬间烧红了庆心的脸，红晕蔓延到耳根。庆心忙收了眼光，向别处瞥去。她自然也就错过了，古昊后来勾起嘴角的笑。却没错过萼小王爷恶劣的一个“挑衅”的嘲笑。这便更佐证了了，庆心刚刚的推测。看来萼妃姐弟真的可能是有奔着她的侍女来求赏赐的成分。
许是“彩头”真正的勾起了一群人的兴致，周边的嬉笑声更加热烈的升腾了起来，宫嫔们多是在讨论自己的节目，有踌躇的，有已经开始下去准备的，好不热闹，而男宾则多是在期待，有早先参加过类似聚会的人，已经沉浸在过去的一些回忆里，对往年所见的精彩表演开始津津乐道，庆心却因着刚刚的那一瞥有些走神。
回神的庆心，看着萼妃的“胜券在握”，再留意了萼小王爷眼中若有似无的“志在必得”庆心本想随意迎合一下的想法正在渐渐走失，“这场斗艳，绝对不能让萼妃赢。”庆心的小手已经在桌下攥的死紧。