天歌曰：“爱情犹如一场梦，浪漫风情在其中。三千粉黛何足惜，痴我心者路不同。”……。梦！是人的精神支柱，是人活着的理由。人的一生会有许许多多的梦想。知足者，往往梦能成真；贪婪者，往往黄粱美梦。因为，人的梦想如同欲望；似乎永无止境。
人生最大的梦想无非是金钱、权力和爱情。而“爱情之梦”又是人生三大梦想之首。人，除了需要有丰富的食品维系生命之外，更多的需要精神愉悦。而精神享受之首，莫过于爱情。
何谓爱情？爱情是什么？爱情实际上就是一个梦想、一种欲望，一种永无止境的渴求。爱情是奢侈品。人人都渴望得到爱情，而且，希望地久天长。然而，爱情偏偏总是显得那么美好而短暂；那么心动而脆弱；那么美丽而昙花一现。使得富有幻想的人们，总是愿意乐此疲惫地去探索爱情的真谛。
我们不少人往往容易将爱和爱情进行混淆，爱就是爱情吗？不是！那么，爱与爱情有什么不同？爱和喜欢又有何区别呢？爱只是单项的个体；是抽象的思维；是组成爱情的要素。单方的感觉，爱就能成立。只有双相爱的组合、相互爱恋，爱情才能成立。
爱和爱情的不同之处在哪里？爱，可以说，只是瞬间产生的一种感觉，而情，是在相互爱恋过程中所积累起来的一种感情。所以，感情深浅是要靠时间磨合才能加深的。因此，“日久生情”才是硬道理。
男女之间瞬间产生火花，还不能称之为“一见钟情”，确切地说，还是“一见钟爱”比较恰当。当然，爱和情是相辅相承的。爱产生情，情加深爱。这样循返往复爱与情的积累，才能形成牢不可破的真实情感。
爱和喜欢的区别又在哪里呢？站在女人的角度区别不大。因为，对于女人来说，爱和喜欢是在同一条线上的两个点，所不同的只是深与浅问题。站在男人的角度区别可就大了，它们属于完全不在同一条线上的两个点。有时候可能会重合转换成爱，有些可能是永远不会交汇的平行线。不少女人有可能接受“无性”的爱，而“为性而爱”的男人们，恐怕就很难接受了。
爱到底是自私还是无私呢？这是个爱情观问题，要看当事人对爱的理解程度。如果把爱等同于“性”占有，当然是自私的。如果把“性”只是当着爱的一个组成部分，那么，爱，更多地应该体现出无私的奉献。只有这样，才算得上是对爱真正的诠释。爱，从理论上来说，应该是喜欢上了对方的全部。所以爱，包含了付出和包容。喜欢，只是看上对方的某部分。因此，喜欢更多地还是为了获取。
人们究竟是为爱而结婚？还是为了结婚而结婚呢？答案当然是为了爱。而缺乏面包的爱情又是如此的脆弱，甚至不堪一击。这就是务实的现实主义和浪漫的理想主义相悖所在。现实主义的女人，爱情是离不开“面包”的。现实主义的男人，爱情是离不开“性”的。这让不少人自然而然地就演变成了为结婚而结婚。
英俊潇洒、聪明睿智、有责任心，而又心底善良的天歌。在青春年少时，把同情取代了爱情。他与青梅竹马，年长他三岁的雪梅结婚后才发现，他们之间的思维理念、性格脾气、为人处事、生活态度、爱情观念，以及教育子女方式等等，有太大、太大的偏差。争吵、赌气、冷战的家庭环境，让他活得太累。还是因为心地善良，以及责任感所使然，促使他优柔寡断，无法狠下心来快刀斩乱麻。从而，艰难地维持着，长达十年之久缺乏“爱”的情感专一和二十多年的婚姻维系状态。
“情感专一”十年后，事业有成的天歌，不甘平淡地虚度一生。在环境的影响下，开始寻觅爱情的真谛。他在爱情的汪洋大海中，先后与梅、兰、竹、菊、晶、莹、美丽七位女人，发生了错综复杂的恋情故事。从此，开始了他一次次爱情的远航风帆。尽管他百折不饶，课还是一次次被无情地打回了岸边。小说详细叙说了他和七个女人发生的恋情故事，衬托出男女情感思维的差异，以及爱情与婚姻、情感与家庭的辩证关系。
尽管天歌一次次心潮澎拜，可非常遗憾的是，他情感投入最深、爱得最切的两位女人，菊魅和美丽偏偏就是不懂得什么是爱、什么是情，一心只为钱的情感白痴和情感骗子。使得天歌在爱情的海洋里，更加一片迷茫。这人世间到底还有没有真爱？有没有真情？什么是真爱？什么是真情？天歌勾画出的人生美梦，怎么就这么容易破灭呢？
不少男人总想占有女人的身体，不少女人总想占有男人的金钱。这是不是人类的劣根性？为什么不少人总会以爱的名誉来达到占有之目的呢？那是因为，爱情不仅仅神圣而伟大，纯洁而崇高，爱情可以冲破一切世俗，被善良的人们理解和接纳。爱情本身没有错，错就错在我们许多人对爱情的曲解。
在物质文明高度发达的今天，传统的爱情理念，已经远远无法满足人们情感世界的需求。人们就自然而然地把婚姻与爱情、家庭与情感进行了剥离。因而，婚外情感的孕育和产生，就越来越多地被人们理解和接受了。
然而，这种情感迷乱和彷徨状态，从人性化角度去看，似乎是人类精神文明的进步。可问题是，她又扼杀了情感、婚姻、家庭的稳固，亵渎了人类亲情、恩情的维系，导致人们对情感的认识更加迷茫。
现如今，许许多多的男女，尤其中年男女，在花花的世界中，总是陷入情感误区难以自拔。使得越来越多的人提出质疑，情，究竟为何物？
在环境造成的“情乱年代”，如何把握情感的道德底线？这确实是很多人将要面临的挑战。正如人们所说：“常在花地走、哪能不踩花”？到底是人的本能心太花？还是周边环境花太多？应该还是老调重弹的“先鸡后蛋、先蛋后鸡”的模糊概念。
我们应该承认，传统的情感思维与现实的情感环境发生了根本性冲突。如何适应新的环境，确实值得人们去思考。到底情与欲有多远？情与钱是否密不可分？灵与肉能否分离？恐怕只有当事人才最明白。很多人都说，平平淡淡才是真，可又有多少人能够达到“淡淡平平也甘心”的境界呢？
“问世间情为何物”？不一定是“生死相许”。说穿了，情，就是色；色，就是情。这话说起来好像挺难听，可事实确实就是如此。对于双方有感觉的男女来说，情与色是无法区分的。对于相互没有感觉的男女双方来说，即便你再真情，对方也会理解为色。就像情感丰富与好色、滥情和多情一样，只是用词不同而已。
情感确实是复杂而又永恒的话题，是人们渴望而又难以自控的精神享受。人人都想把握，而又难以掌控。“情感就像漩涡，让你越陷越深。只有具备自控能力的人，才能享受情感漩涡旋转的快乐！”。如果我们把婚外情感看着是第三类情感，那么，柏拉图式的网络情感，就应该称之为第四类的精神之恋了。
网络交流平台的产生，对人们的情感思维、尤其是中年男女的情感思维又发生了革命性突变。网络情感的走私，正在像“瘟疫”般蔓延。她也在冲击着传统的情感道德底线。网络情感的“精神出轨”属不属于对现实情感生活的背叛？目前，又成了人们争论的焦点。称之为“第四者”的网上情人，是否会成为人们情感生活愉悦的新模式？谁也无法确定。
……。