人们普遍认为：“既然存在、就有它的合理性”。在网络中，善男信女之间的思想交流，彼此间产生情感，是很自然的一件事。在现实情感生活中，人们心中压抑太多无法言表的话语深感郁闷。而在网络中，人们可以毫不掩饰、无所顾忌地抒发情怀。加之，网络情感又能让情感生活似乎平淡的中年人，找回早已逝去的“怦然心动”感觉。
然而，由于网络的虚拟和局限性，让人更难把握情感需求的动机。网络是否有真情？答案是肯定的；绝对有。但这种绝对涵盖着多少概率呢？在虚拟世界的背后，往往更容易体现出情感的脆弱和易碎。因而，又会形成一个个情感陷阱，让人们回味太多、太多的酸、甜、苦、辣。
人生之梦的《爱之梦》，是一部以当今现实生活为题材的中年婚外情感小说。作者通过描写主人公的婚外情感纠葛故事，反映出当代人们，尤其是中年男女对情感认识的迷茫。聪敏睿智、情感丰富、多才多艺、心地善良的主人公天歌，在事业即将巅峰之际，终将没能逃脱“爱情”的诱惑而一败涂地。
人的一生最渴望实现的三大梦想：金钱、权力和爱情。而爱情之梦，又是人类最难把控的一种精神愉悦之梦。人的欲望无止境，而情感的欲望更是永无止境。尤其是男人们，何为满足？是三妻四妾？还是粉黛三千？
男女情感之诱惑总是纠缠着人们不可自拔。都说“男人有钱就变坏”？坏在哪儿？无非是“饱暖思淫欲”嘛！
欲望是人的本性，而放纵淫欲又是不道德行为。爱情和道德有时是相悖逆的。如何处理人性与道德的矛盾，确实是我们将面临的重大课题。人们的精神生活需要爱、需要情。爱从何来？情从何生？爱情的根基和源泉又从何而来？说穿了，那就是性。男人为性而爱，女人为爱而性。因此，男人征服世界，女人征服男人，就成了自然法则。
故事就从一段离奇古怪的网络情缘开始：她已二十多天没上线了，头像一直是灰色的。十万火急，他要寻找到她，想好好劝劝她，千万别去南方下载。他打她手机，停机。像已经去了天国一样，人间蒸发。他在她QQ、UC上留言，也没任何音讯。无奈之下，他只能在她的QQ信箱里留下这封信了。
亲爱的妹妹：你以为我真会相信你病了吗？你没有病，你逃离房间、逃离我，主要是你将暴露你乱性的病态。第二个“湖塘沟”将要出现，让你无法达到你的目的。如果你会生病，只会得一种病，那就是“艾滋病”。
我就不明白，你到底需要什么样的生活？也不明白，你到处乱性究竟是为了什么？是为了钱？不知你想过没有？你脱十次衣服，能不能有一次成功的概率呢？你干吗要作践自己呢？就算能成功一次，你花那肮脏的钱、就能心安理得了吗？
如果是为了性，你要勾上多少个男人才会满足呢？你就不怕遭天谴吗？如果是心理变态地逗几个傻男人玩玩，你不觉得，你付出得代价也太大了吗？
快醒醒吧！我亲爱的妹妹。去过正常人的生活吧！别在网络中玩那龌龊的激频游戏了。把心回到你的家、你的儿子、哥哥我身边来吧！还是一起唱歌、跳舞、聊天，开开心心地生活吧！不管你做过些什么，你捧男人的那套本事，哥哥还是喜欢的。
你真的很聪明。就连自诩“情感专家”的哥哥我，都差点被你骗过了。你以为我真认为，你那QQ“淘气”马甲就是你嫂子？NO，那也是你。那只不过是你诈骗哥哥一点钱财所耍的一套把戏而已。
其实，我早就知道，你忽悠我，说怎么、怎么爱哥哥都是为了钱。你干吗就那么爱钱呢？如果你是真心爱哥哥，你能来到哥哥身边，哥哥为你多花点钱也没什么的呀！可你是有家有小的人，万一你拿到钱就绝情地抛弃哥哥，那就不是损失点钱的问题，那是对哥哥人格的侮辱和心灵的伤害。
你真的不要自作聪明，低估了男人们的智商。要你脱衣服容易，要他们掏腰包？嘿嘿，真地不容易呀！这世上真正懂得营造情感的男人不是很多，喜欢玩弄女性的男人还真不少。你怎么就不想想？能被你勾引的对象，大多是四十开外的高智商、经风雨见世面的男人。你想占到他们的便宜容易吗？
妹妹呀！听哥哥一句劝吧？哥哥是真心为你好。哥哥知道你日子过得不富裕，但用那种下作的方式掠财，不是好办法。把你的智慧用到正道上来吧！老天爷是会讲点因果报应的。
作为你曾经做过我的女人，也叫过我一声“老公”，我是真心地劝劝你呀！太可惜了妹妹。你这边和我聊天爱来爱去；那边给别人视频脱衣服的两面手段，为何不用到经商或事业上来呢？你那两面手段，确实算得上是个人才呀！
亲爱的妹妹，我真的还不明白你真正的心态。如果你曾被伤害过，或者已被染上“艾滋病”而来报复男人，那就更没有必要了。世上这么多的男人，你报复得完吗？而且对你来说，都是无辜的。
好了！哥哥真觉得有很多很多的话要和你说。不要去作践自己了，回到做一个真正的女人吧！总而言之一句话，不管你听不听哥哥的劝，哥哥，永远是你的好哥哥。……。
这位称之为哥哥的人姓天、名歌，现年47岁，属兔。一张巧言令色的小嘴，巴拉巴能把死鸟説活。之所以称他为“情感专家”，是他对情感的认识确有独到的见解。他的“桃花运”和“女人缘”特好，打动女人心的本领，爷堪称一流。就情感方面而言，用他自己的话来说：“也许什么都缺，就是不缺自信。”
……。