这位天歌，也算的上是位传奇式人物。大学毕业后，被分配在省城的一个小无线电厂工作。厂子虽小，但也属国企。在改革开放“摸着石头过河”的年代，文化人青黄不接。多读了几年书，加上有张确实能说会道的小嘴，26岁的他，便破格提拔，当上了管理供销的副厂长。
上世纪八十年代末，确实算得上是个多事之秋。一九八八年，是新中国建国以来，遇到最大的“通货膨胀”事件。据说，造成“通货膨胀”的主要原因是“双轨制”和“官倒”的产物。昨天10元人民币一尺的高档全毛华达呢布，今天就变成了58元一尺。气得那些节衣缩食，省吃俭用存到几个小钱的老百姓捶胸搭肚，叫苦连天。
八九年又闹什么“学潮暴乱”，弄得刚刚打开的西方大门又悄然关上了。帝国主义的经济家们还美其名曰：经济制裁。本来，还可以销到东南亚一些发展中国家的电子元件，一下子全变成了出口转内销了。刚刚上任不久的天歌副厂长可头大了。不得不亲自出马、跑遍祖国的山山水水。
俗话说得好：“行万里路，读万卷书”嘛！厚着脸皮推销、死皮赖脸要帐等本领，全是那时锻炼出来的。好在“通货膨胀”无形中帮了他的大忙。去年库存的原材料价格和今年相比，那是天囊之别。不少国人有时候就是不用等价观念去思考问题，只着重数字。
这年，在天副厂长领导下，供销科年销售额比去年翻了三番，实现年利润是去年的五倍。如此的丰功伟绩，让这位本身有点傲慢不羁性格的天歌副厂长，更加沾沾自喜。上级领导的表扬、嘉奖接踵而来。可谁都没有想到，去年的大米还是一毛四分二，今年已经涨到一块多了。
好景不长。随着西方发达国家大门的慢慢解冻，进口电子元件将取代国内产品已成定局。天歌的日子越来越不好过。厂里连续亏损，让这位“年轻有为”的天歌副厂长，脸上也黯然失色。荣誉没了，奖金没了，每月只能靠百十来元的基本工资收入维持生计。一贯自信的他，怎能满足呢？他也明白，仕途上肯定是前途无望了，就是升上个“一把手”又能咋样？这“烂泥糊不上壁”的破厂，还能做出什么业绩往轻工局升迁么？何况自己家又没什么社会背景。
上世纪九十年代初，万元户像雨后春笋般不断涌现。对了，何不下海经商？就凭自己的“三寸不烂之舌”和死皮赖脸的本事，还能比不上最多只有初中文化“返城知青”的暴发户？主意已定，他便“停薪留职”在省城生产资料一条街租了个门面，开办了个戴红帽的化工建材供应站，开始了他的经商生涯。（注：所谓“戴红帽”就是企业性质名为国营，实为个体的经营单位）。
在那到处挖“社会主义墙角”的年代里，生意确实好做。全国人民在“先让一部分富起来”的号召下，人人都在想着法子找钱。国营企业的采购员们可不会去考虑生产成本问题，只要哪里有回扣吃，就会往哪里去钻。国营经销单位吃闲饭的多，经营成本远高于像我们“天歌”这种类型的经销商。加上吃回扣销账困难，生意自然就倒向后者。那时，你想不发财都难。
短短几年，咱们的天哥哥，手提包里也插上了当时省会城市首次仅开通两千部，价格让人张目结舌，双向话费每分钟六毛的“大哥大”了。天歌一不小心，也跻身于有钱人行列了。
“男人有钱就变坏”这句话，从表面看来，似乎有一定的道理。那是因为，一般“男女关系”比较复杂的人，多发生在有钱的男人身上。其实，这句话并没有什么太大的道理。就“男女关系”方面而言，男人都是“坏”的。只不过是没钱男人缺乏底气不敢去“坏”而已。说句公道话，“有钱变坏”也不能全怪男人，谁要女人那么喜欢钱呢？
有句话可能很多女性不能认同；女人喜欢的东西很多，但女人最最喜欢的不是男人，而是钱。男人也喜欢钱，但最最喜欢的还是女人。很多女人听到这话，有可能会暴跳如雷地说：“你胡说！当初我嫁给我们家男人的时候，他就穷得叮当响，……。”
是呀！结婚数年后，如果你的男人还不会赚钱的话，要不是看在小孩的份上，又有几个女人不想打离婚呢？我们可以看到；男人们有了钱，就会拼命往女人身上砸；而又有几个女人有钱了，会把钱往男人身上扔呢？
都说“属兔男人很花心”这话也没什么道理。要说花心，无论男人还是女人，就没有不花的。只不过不同的人有不同的思维，不同的控制能力，不同的价值观念。人人都知道“有得必有所失”的道理，假如，当一个人知道得到“”而会失去自己心爱女人一辈子情的话，打死他，也不敢去花了呀！
其实，花不花心是相对而言的。人们对情感的认识相当复杂，情感满足的尺度也是无法界定的。实际上，爱情也就是一种梦理，一种欲望，一种永无止境的渴求。情感是不是能够满足，完全是种心态。要想达到真正意义上的满足，确实不易，何况情感的需求也永无止境。
应该说，属兔男人是十二属相中最走桃花运的人之一。他们大多数人比较仁慈、举止文雅、善良、和蔼可亲，是爱美的象征。他们具有很强的同情心，而且，喜欢浪漫。总之，他们是真正懂得生活的人。属兔的男性，其爱情观是新潮的，时常会有无数的女性追求者。在谈情说爱时所流露出的坦诚与爱意，均能叫女方倾倒不已。
然而，一旦女方献出爱意想束缚他们时，他们有可能像风一般消失得无影无踪。江山易改，品性难易，不管他们爱上多么心仪的女性，时不时，他们也会拈花惹草。只不过是在游戏之余，心中多了个人罢了。尽管他的情感多变，恋爱多姿多彩，却属于遵守婚姻制度的人。天歌，就是这样的典型范例。
天歌是位非常懂得情感营造和情感享受的人。可在情感要求上，又显得过于挑剔。他把婚姻、爱情、情感、爱和喜欢总是分得清清楚楚。婚姻是责任，爱情是浪漫，情感是欲望，爱是奉献，喜欢是享受。拿传统的爱情观、道德观来衡量，他可称得上是，缺乏道德品质的“情感骗子”。
但他个人认为，对情感也算专一。只不过和传统的“守一而终”的专一观念有所不同。他善变情感，但不玩弄情感。他从不喜欢同时脚踏几只船，整点情感游戏。他觉得太累，不划算。他总是会当船到岸时，再走上另一条船。说也奇怪，总会有那么多的船在岸边等待着他，填补他情感上的空缺。当他认为自己情感不空缺时，也不是随便什么女人都能闯入他心扉的。他能够区别爱和喜欢的根本不同。
人们对爱情的解读一直找不到正确的答案。那是因为，爱情本身就没有答案。很多人认为，激情等于爱情。他反对这种片面的爱情观。站在男人的角度，爱情里有激情。而激情里，就不一定都有爱情了。他认为，爱情是广义的，她包含着激情、亲情和恩情。
当人们从激情的爱恋步入婚姻，度过“七年之痒”之后，激情在不断的淡化，而恩情又在不断地加深。爱情杠杆的砝码虽然有所变动，但始终会保持着平衡。确切地说，真正的爱情是永恒的。
男人和女人对爱情的认识有很大的差异。女人在情感上，往往总是抱怨吃亏上当。其根本原因就在于，无法辨别她心仪的男人对她们到底是爱？还是喜欢？而很多男人自己也分不清爱和喜欢的区别在哪里，很多人喜欢把“做爱”当着爱。而天歌知道什么是爱和喜欢，简单的说，喜欢，只是把女人放在床上而不放在心上。爱，则是既放在床上，也放在心上。
不少男人把爱情的着重点放在“性”上，这种男人，一般不大会考虑感情的培养。而天歌总是把“情”和“性”放在同等重要的位置。这种男人，才称得上真正感情丰富的男人。这也是他能够吸引众多女性的重要因素。
……。