爱情是把双刃剑，调整好了，能让你幸福快乐。调整不好，会使你痛苦悲伤。遇到真爱，能助你事业辉煌。遇到错爱，将毁你终身。曾被梅、兰、竹、菊、晶、莹、美丽七位女人爱过的天歌，本可谓三妻四妾，让男人们羡慕不已。恰恰就是这么一位多才多艺、让众多女人欣赏、爱慕过的男人，遇到一段错爱，粉碎了他人生财富之梦，即立志做个“企业家”的梦想。
天歌打小就是位爱做梦的人，学生时代就立志于“仕途梦”。他一直觉得，他要是做官、肯定能做个好官。他原以为，做官不但可以光宗耀祖，还可以留下名声。“人过留名、雁过留声”嘛！心情可以理解。可他偏偏生长在多事之秋，和平年代的变革时期，耳闻目睹地看到许许多多的官与官的相互残杀。虽说，自己只当过一名小小的副厂长，也算不的什么官。但也深知仕途不是那么好混地。做生意赔本亏的是钱，可做官陪本，恐怕是要搭上性命的。
爱情总是让人神往、渴望，总是演绎着浪漫、离奇、酸、甜、苦、辣的故事。最后一位和他演绎一段真实而又浪漫、离奇而又虚伪爱情故事的女人，就是本文开头，天歌给她写信的那个女人。她，就是粉碎天歌美梦的女人菊，第四次离家出走后不久，在网络“新浪UC温馨情感家园聊天室”认识的色情骗子汪美丽。
说起汪美丽，常去“温馨情感家园聊天室”的人，几乎无人不知，无人不晓。这位叫“美丽”女人，山东威海、乳山县人氏，现年33岁。小小的个子非常活泼，蛋状的脸型，大大的眼睛，五官匀称地镶嵌在脸膛。她非常爱笑，笑起来，有一对甜甜的酒窝，足以让贪色的男人们想入非非。
她喜欢在公麦上唱歌、跳舞，不怎么喜欢探讨情感话题。给人印象是，非常和善、很有礼貌。哥哥、姐姐常挂在嘴边，小嘴甜的让谁听了都喜欢。常在公麦上嗲嗲叫喊“情魔哥哥”的口吻，足以让女人们嫉妒、男人们发醋。要不是她和多个网友光着身子激情视频被偷拍了下来，谁也不会相信，她竟然是个利用网络恋情骗取钱财的色女骗子。
不过，她的名字起得也恰如其分，确实是枉（汪）自美丽。正式认识汪美丽，是天歌小儿子他妈，许菊魅第四次离家出走后不久，在“新浪UC温馨情感家园聊天室”的公麦上。……。
提起许菊魅，可让这位“天哥哥”懊悔不已。他即将成功的梦想，基本上是毁在这位自以为是、自作聪明、心胸狭隘、鼠目寸光的乡下小女人身上。
认识菊魅，是在上世纪九十年代中期。生意鼎盛、精力充沛的天歌，那时真的玩疯了，包宾馆、打牌、喝酒、应酬、歌舞厅跳舞、卡拉OK嚎歌、冲浪浴室桑拿等。凡当时顶级高档、最新潮的娱乐场所，无一不去光顾。唯独他不怎么喜欢豪赌，不喜欢梭哈、三公、牌九、九点半什么的巨赌。他只喜欢打点麻将、拖拉机、二七王、四团等，带点智商型的牌玩。
在十亿人民九亿赌、还有一亿在跳舞的年代里，他觉得打打麻将、扑克牌什么的，也是交接权贵的一种方式。那时的他，基本上每天上午9点出门，凌晨2点回家。他有个习惯，从不在外过夜，即便有了情人也是如此。当他把高档酒家吃腻了，又天天跑去吃乡土风味菜肴。当时，省城有位农民企业家出身的市长，为了体现地方特色，在一条破破烂烂的街道，整了条具有地方特色的风味美食街——“蛤蟆街”。
“蛤蟆街”实际街道地名叫“府前街”，也就是市政府前面一条街的意思。因好吃而又缺乏生态平衡意识的人们，不明白生物链的道理，也不知道蛤蟆是害虫的天敌，大量捕捉“蛤蟆”在这条街上公开叫卖而得名。真还别说，当时“蛤蟆街”整得还颇有名气，别看脏兮兮的一条小破街，尽是一家家平房的个体小酒家，生意可火爆得不得了。每天傍晚，还真吸引不少发国难财的款爷们前来品尝。据说，有些市里的头头也常来这里光顾。
很自然，天歌和他常在一起游戏人生的酒肉兄弟，也不会不来赶这个时髦。他们常去一家在“蛤蟆街”小有名气的“蛤蟆婆”小店吃饭。时年十九岁的菊魅，就是这家名曰“蛤蟆婆”小酒家的服务员兼“大堂经理”。
菊魅生在12月底，星座摩羯。出生在距离省城五十多公里远郊的一个农民家庭。家中三男六女，兄弟姊妹排行第九，人称“九妹”，原名，许九妹。进城打工后觉得名字太土气，改名为菊魅。寓意是：像秋天的菊花一样颇有魅力。
虽说，菊魅的家乡有山有水，可山，是长满荆棘杂草碎石的丘陵。水，也是一点看不到流速的水沟。直白地说，是个地地道道的穷乡僻壤。喝着苦水长大的小九妹、在刚刚分田到户的年代，家里穷得连几块钱的学费也交不起，小学还没毕业，就辍学回家放牛。
十六岁的她，进省城打工就一直在“蛤蟆婆”小酒店打杂。择菜、洗菜、端盘子、洗碗、点菜等样样都干。三年多的老伙计，这“大堂经理”的位置，自然非她莫属。她在省城没有什么直属亲戚，寄住在省城一位同母异父的大姐家落脚。别看姐夫是在“动乱年代”招进城，工作几十年还是单位车队的搬运工，姐姐也不过是在前几年才转入城市户口，摆摆地摊卖卖疏菜的小市民。可说起话来，总是“你们乡下人，你们乡下人”地挂在嘴边。让这位表面孤傲、内心自卑的小九妹心里总不是滋味。寄人篱下的感觉，让小九妹常常暗暗发誓：“哪怕嫁个老头，也要做个城里人，……。”
天歌他们一帮兄弟来“蛤蟆婆”小酒店吃饭趟数多了，自然就和这位乡下妹子熟了起来。天歌是位高谈阔论的主，综合知识比较全面，加上思辨能力和天生好口才，不仅说起话来一套一套的，而且，还富有一定的哲理。每当天歌夸夸其谈之时，这位乡妹子总是站在一旁微笑着倾听。一双欣赏而又渴求的眼神，总是盯着天歌说话时的表情和神态。别看这乡下姑娘脸盘子一般，可她那双水灵灵的大眼睛，绝对可以勾走“好色”男人的魂。
天歌无意中和菊魅的眼睛对视了一下，瞬间有种“砰然心动”的感觉。不知道这属不属于一见钟情。反正爱就是种感觉、一种冲动。天歌噶然停下了调侃话语，微笑地对菊魅说道：“哇！还没发现，这位小妹妹身段这么好呀！妹妹几点下班？”、“晚八点，……。”菊魅微笑地答道。
天歌试探地接着说：“下班后，我请你去跳舞怎么样？”、“我不会呀！”菊魅甜甜地笑道。
天歌紧追地说道：“大哥我教你呀！”、“不行、不行、不行，我学不会！”菊魅装出有些害羞地样子说道。
菊魅虽然始终摇着头，可面孔总是挂着喜悦的微笑。天歌并不想放弃机会地说道：“没事。这是我的名片，如果你感兴趣，随时可打我的‘大哥大’。我乐意和你这位漂亮的小妹妹做朋友，能和身段这么好的妹妹跳上一曲，真的是开心死了！”……。菊魅接过名片一看，三个公司台头的总经理，她微笑地将名片插入口袋。
天歌不大喜欢“三陪”小姐，他总觉得，一个女人用“下口”赚钱“上口”吃饭是玷污了做女人的纯洁。他也始终坚信“婊子无情”这句老话。他觉得女人因生活所迫沦落风尘，只是个借口。
现如今，男女在经济收入上相对平等的时代，女人找份工作应该不是件难事，哪怕在小酒店刷刷盘子、洗洗碗或给人带孩子，做个保姆什么的，也能解决个人吃饭问题呀！为什么就要去卖“肉”呢？他不像有些男人，凡是蹲着撒尿的人都想要。别看他无所顾忌地玩得那么疯，可有三种女人他不大愿意去碰；处女（怕承担责任）、在婚女人（怕惹出麻烦）、卖淫女（打心眼鄙视）。总而言之，他游戏人生，追求刺激还颇讲究点品味。
第二天晚上八、九点钟，天歌接到菊魅的电话。菊魅在电话中说道：“天总！你在哪儿？”、“谁呀？我在天外天歌舞厅跳舞呢！哦！许家妹子呀？你在哪儿？别、别、别打的士了，我开车过来接你好了。”这就是天哥哥泡妞的绝妙之处，热情而服务周到。
……。