第二天，他们照常游览各个风景点，天歌和菊魅还是猫在车内说话。直到晚旁，他们才基本上游览完庐山各主要景点，他们连夜驱车返回省城。路上，天歌心中暗暗窃喜，菊魅确实不是处女，他们一夜“耕犁”了三次也没见红，这让天歌开始放心了。
打那以后，他们开始了经常性的种“蘑菇”游戏。不过，他们倒像是“打一枪的换个地方”的游击式性游戏。宾馆、车内、棋牌室、甚至荒郊野外，只要有机会，他们都会进行“耕犁”一番。
如果说，他们这种偷鸡摸狗的“交媾”是为了爱情，那似乎有点抬举他们了。说穿了，此时的他们，不过都是为了各自所需。尤其是天歌，有位比自己小18岁的“性伴侣”陪着自己天天玩激情游戏，何乐而不为？特别是只要给点小钱而不需要承担责任，对天歌来说，那当然是求之不得，快乐无比。此时的天歌，还真没有过打算娶她做老婆的想法，他觉得彼此年龄悬殊太大，做老婆肯定很不现实。
当然，不可否认的是，天歌倒是越来越喜欢她了。说得直白点，是越来越喜欢和她做爱了。这一点不奇怪，男人为性而爱嘛！从喜欢到爱的过程并一定很漫长。菊魅当然也口口声声说爱天歌啦！到底她这种爱是真是假？这恐怕只有菊魅自己心里最清楚。
没过多久，天歌在与公司员工一行三人在驱车赶往武汉参加“全国医药化工订货会”的路上，接到菊魅一个电话。说她想搬出大姐家，请求天歌，是不是帮她租套房子单开住。说是，一来免去寄人篱下的感觉，二来不必担心受怕地享受她们的“性福”以免游击。菊魅的想法正合天歌之意，天歌当即答应、并叫她去物色好地方后等他回来。
菊魅还没等天歌回到省城，就看好了一套五层顶楼，一室一厅普通居民住宅。天歌心想；这家伙还挺有脑子的。没人经过打扰、安静舒适。天歌回来后，立刻购买好家具，灶具、日常生活用品等。从此，开始了他们秘密同居生活。天歌也正式包养起“小三”来了。
既然是傍着“大款”同居，那菊魅每天工作十几小时，赚上个百八十元的工作也就太小儿科。再说，也没有必要那么辛苦。因此，菊魅便辞去了“大堂经理”的工作，一心一意坐在家里，当起被天歌保养的职业“小三”来了。
如果天歌没什么应酬，基本上每天中午都会回到这个家，吃着菊魅为他烧好的饭菜。饭毕午休时，不管天歌说没说需要，菊魅都会主动脱光衣服，一丝不挂地钻进天歌的被窝里，裸睡在天歌身旁。
他们这样的生活，持续了蛮长一段时间。这对于天歌来说，倒是开心快乐的，忙里忙外的有两个女人侍候。可对菊魅来说，似乎就不一定公平了。毕竟，没名没分地和一个老男人同居，而且，从不在此过夜。
……。
菊魅来省城时间不长，加上工作环境单一。因此，她根本就没什么社会圈子。唯独有位打工认识的姐姐，是比她大一轮的大姐大。这个女人也不是什么好鸟。有过三次婚姻史的她，一直混得很艰难，常常要问菊魅借钱度日。可菊魅偏偏把她当着唯一的知心大姐，视她为自己的异姓姐姐。
她的这位异姓大姐，像是有过丰富阅历的“过来人”一样，经常教唆菊魅应该如何对付男人。没有工作的她，经常拉着菊魅和她一起喝着劣质的白酒，借酒消愁。这一切，她们当然都是背着天歌。
都说“近墨者黑”。经常和这种女人厮混在一起，不能不说是菊魅一生中的悲哀。没过多久，天歌在一次“全国化工订货会”上接到上海某化工市场散发的招商广告传单。这让本身就野心勃勃，梦想成为“企业家”的天歌，立刻产生了一个新的念头。
都说“男人为性而爱”这句话一点不假。协调的性生活，让天歌确确实实是爱上了这位不仅仅年龄比他小许多，而且，天生就善于性游戏技巧的菊魅了。虽然，秘密同居目前只限于天歌的司机小谢一人知道。但纸终将是难以包住火的，这点道理天歌不会不明白。这种生活状态，早晚会被生活在同一个城市的妻子发现。加上，每当凌晨两三点，天歌起身坚持要回家时，看到菊魅那渴求的眼神，天歌心里也不是个滋味。你以为天歌真地就愿意离开她回家吗？那也是没有办法的呀！
天歌心想；何不到上海开个分公司呢？一来事业上有所发展；二来长期在上海“包养”菊魅也不容易被发现。搂着菊魅和搂着妻子的感觉太不一样了。他太喜欢这位长得并不十分漂亮，但风情万种的女人了。
主意已定，通过与上海方面电话联系后，天歌乘飞机来到上海作市场考察。十几天的考察，一切非常顺利。美中不足的就是，怕初来上海一时打不开市场，经营成本过大，他在离化工市场挺远的城乡结合部，借债一套老式居民住宅。这种挺难卖出的二室一厅新工房挺便宜，反正自己有小车，上班远点也没什么关系。
上海考察回来后，天歌积极准备开赴上海。就天歌他们在即将离开省城的头一天晚上，发生了一场让天歌哭笑不得你，永远难以释怀的尴尬事。那天，天歌和菊魅风花雪月过后穿衣服时，菊魅突然拉着天歌的手说：“老公，我想问你个事。”、“你说吧！”天歌边说边继续穿衣服说道。
菊魅很认真严肃地对天歌说：“我知道你离不了婚，我也不要求你离婚。但以后你能保证永远不会抛弃我？”、“你怎么会问这个问题？”天歌瞪着大眼惊奇地问道。
菊魅继续说：“不是的！你去上海的时候，我有一位很要好的姐姐给我介绍个男朋友，他叫张军，他说，他可以和我办理手续结婚。”
天歌突然瞪大了眼睛惊讶地说道：“什么？那个小本子（结婚证）对你就那么重要吗？”
天歌说话声音变大，显然是有些恼火了。随后，他又非常冷静地对菊魅说道：“你为何要和我说这个？你想和他结婚去结就是了！”
菊魅显得有些撒娇地样子说道：“不是的，老公！他不行，他没有你聪明，也没有你在床上搞得得舒服。”
天歌大吃一惊，几乎咆哮地大声说道：“啊？你他妈的混蛋！你们刚认识就上床了？告诉我，搞过多少次？不然，你怎么能体会他不行呢？”、“十来次吧！”菊魅耷拉着脑袋说道。
天歌气得差点跳了起来，说：“你这人咋会这样？怎么会随便跟别人上床呢？”、“不是，不是，是他哭着、跪着求我，我就……。”菊魅有些说不下去，眼泪流了出来。
天歌简直要气疯了，他不可思议地咆哮道：“天呐！我不就去上海十几天吗？那不是我去上海的几天里，你天天带着野男人在我的床上胡搞？”
菊魅默不作声，天歌再次强压住心中的怒火，继续问道：“他多大了？”、“比你小三岁！”、“做什么工作的？”、“自己开了个小加工作坊，专门做什么空调外挂机防雨罩的！”、“哦？你傻呀你？做那玩意儿能赚钱吗？到时他养得活你吗？”天歌又提高了嗓门说道。
沉默片刻，天歌穿好衣服，他点燃一支香烟猛吸着，既伤心又气愤。他在床前度来度去地来回走着，一语不发。等到香烟快燃到底部时，他猛地一下将烟蒂往放在床头柜上的烟缸里一按。然后，他对菊魅严肃地说道：“这么跟你说吧！离婚，我是肯定离不了的。只要你愿意跟着我，别再去做这种傻事了，我发誓；只要你不逼我离婚，我是不会抛弃你的，你自己看着办吧！”
天歌也不知道自己当时是什么想法，为什么会许下这不该许下的承诺。也许是太喜欢她；也许是觉得，自己是有妇之夫，没理由去计较这些；也许是觉得，把她留在身边总比去嫖娼强。总之，这愚昧的天歌，不仅原谅了她不该原谅的幼稚，还留下了一句永远难以释怀的承诺。
天歌继续说道：“我看这么着，原计划明天我们就去上海，明天我也就不来接你了。上午10点钟，我的车会从楼下的路口经过。如果你愿意跟我去上海呢？你就站在路口等我。你没来，说明你不想和我一起去上海了，我们从此就算拜拜了。”
天歌说完，拎着“大哥大”手提包转身，不停地摇着脑袋叹息地走开了。这时的菊魅，脸上挂满了泪水，呆呆傻傻地望着天歌远去的背影。
……。