第二天上午，菊魅准时在路口等候。天歌开心极了，他亲自下车帮菊魅拿行李放入后车箱。他们和一道去工作的员工老李、司机小谢一行四人，就这样来到了上海。一场谁是谁非的情感纠葛，从此拉开了帷幕。这一缠，前前后后就纠缠了十四年。
说句实在话，当时，天歌自己也始终没整明白，自己当时是怎样一个心态。到底是为了爱？为了欲？为了霸占？还是不想好过和便宜了张军那小子。一句简简单单的承诺，将让天歌负累了整整十四年。
其实，愚昧的天歌对菊魅选择他的理由，他只想了其一，没想其二。菊魅的一句“没你搞得舒服”的话，说得他是心花怒放，感觉自己仿佛是男人中的男人。可他就没去想过，一个把性快感看着比任何东西都重要的女人，会是什么样的女人呢？性是情的基础不假，但把性超越于情的人，岂不是和畜生没有区别吗？
天歌的一场错爱，毁了自己的事业和自己完整的家。他到现在也没整明白，当时，菊魅怎么就会选择一条没有终点的不归路呢？难道冥冥之中，就该有这段孽情、孽债么？路上，天歌问过菊魅为什么决定跟他来上海。菊魅却对天歌说，如果她不来，天歌肯定会带别的女人来。她听司机小谢说起过，喜欢天歌的女人大有人在。
……。 天歌带着菊魅在上海这个陌生的环境中开始打拼，刚来上海的头半年，天歌在事业上是失败的。在没有任何社会关系网的情况下，产品一时半会儿要在上海市场打开销路，谈何容易。刚开始，几乎没有什么业务可做。成天也就被化工市场商务楼招商部经理拉去打麻将，等于是坐吃山空。不到半年，天歌就亏损了几十万。
天歌来上海的初衷，是想上海、省城两边业务兼顾的。尤其是已经打好根基的省城，那里才是他生意发展的重点。可他为了这么一位根本不值得去爱的女人，还是选错了方向。这也许就是“有所得、必有所失”的道理所在吧！这江山美女都想要？人世间哪有那么好的美事呢？
由于他在情感上的倾斜，天歌不得不将省城公司，全面托付给妻子照看打理，自己专心孜孜地跑来上海坐庄经营。天歌在生意上虽然每况愈下，可他感觉还挺“性福”的。来上海的头一年，除了菊魅例假外，几乎天天要做“翻江倒海”的游戏。不仅如此，还养成了菊魅不握着天歌那门“小钢炮”就无法入睡的坏毛病。
岁月如梭，天歌和菊魅在上海同居都快一年了。也许是菊魅真的是爱上了天歌；也许是菊魅认为这样没名没分地和天歌在一起太压抑；也许是担心没个名分，以后如何能有个保障岂不是吃亏？不管是何种动机，她开始动歪脑筋了。
五十多岁还是单身，还没真正见过女人是啥模样的剩男员工老李，给菊魅出了个点子说：“你要想让天歌离婚，你只有设法向他老婆摊牌，女人知道这事都会闹离婚的。”
愚蠢的菊魅，真的相信了这老男人的鬼话。这天，帮助天歌在省城打理公司的妻子，从省城打来电话找天歌。菊魅接到电话后，真的直接向她摊牌。在天歌老婆的面前，直接了当地说出她和天歌在省城就同居在一起。现在在上海，她们也是以夫妻名誉同居。这还了的？两个女人当场在电话里干起仗来了。
菊魅的气焰十分嚣张，讽刺、嘲笑天歌的妻子没人要，活守寡，天歌喜欢的是她。按正常人的思维躲还来不及，可菊魅就像泼妇般与天歌妻子对骂得不堪入耳。包括天歌捅得她如何舒服，天歌就喜欢天天捅她之类的话，她也能说出口。天歌知道后，气得几乎要吐血，问她为什么要这样做？她还振振有词地说：“不那样，她能和你离婚吗？”
这让天歌对这么会耍心计的女人，真的有点刮目相看了。经过天歌和妻子反复解释，圆场，表面上风浪像是过去了，可留下的潜在危机是致命的。
两个女人的斗智斗勇开始了，一个说：“我就不离婚，让你做一辈子的婊子。”另一个却说：“我比你小21岁，都能做你女儿了，咱们走着瞧。看谁熬得过谁，谁怕谁呀？”
天歌原配妻子也不是个省油的灯，只是对天歌无可奈何。为了不好过这个不要脸、抢人家老公的女人。她只有一个想法，赶紧找理由搬来上海居住。为了达到能尽快居住上海的目的，她开始不愿打理公司了。她总是寻找各式各样的理由，这个不行，那个不妙。其实，内心倒希望省城公司早点垮掉。这样，她就有理由来上海常住，好拆开这对不要脸的“狗男女”。
在上海的日子对天歌来说，是甜蜜而又“性福”的。虽然，在事业上不是那么如愿以偿，但每天有菊魅的相陪，温顺而又听话，协调的性互动，对于这位30多岁，成熟老炼，“好色”而不“贪色”的天歌来说，比拥有什么都快乐！
天歌真的感到有些离不开菊魅了。他已经掉进情感性福的漩涡难以自拔了。可奇怪的是，菊魅从没怀过孕，这倒让天歌挺开心的。直到1996年4月，他带着菊魅在南京开“全国化工产品订货会”时，天歌在宾馆把菊魅放在洗脸台上进行性互动，竟然把菊魅捅出了红红的鲜血。这下可把天歌吓坏了，他似乎怀疑菊魅得了妇科病。可问题是，第二天一切又很正常，没有什么不适宜，更没发现什么病症出现。
南京订货会回上海不久，菊魅奇迹般地怀孕了，这才让天歌恍然大悟。原来，菊魅的处女膜，不仅深而富有弹性。她和那么多的男人交媾过，也没把她的处女膜捅破。她一直不能怀孕，主要原因，是她的处女膜还没有破裂，这倒是件十分奇怪的事。
天歌无意之中捅破了菊魅的处女膜，终于让菊魅怀上了身孕。对于有着近两年性生活史的菊魅来说，第一次怀上身孕那是又惊又喜，她决心要把孩子生下来。天歌苦口婆心地把道理讲遍，也无济于事。直到天歌下了最后通牒，“不打掉马上给我滚蛋”，菊魅这才无奈地把他们的第一个孩子打掉了。
……。