1996年10月，天歌国庆休假从省城回到上海。这天，他和菊魅一道去南京路买皮鞋，无意中走到华联商夏皮鞋专柜前选鞋。结果，一眼被营业员认出菊魅前几天陪同另一位男人在这里买过相同的皮鞋。经过天歌再三追问，菊魅才说出，就是那位在天歌床上睡过十几次，名叫张军的男人。原来，国庆休假期间，他乘天歌不在上海之际，追到上海来求菊魅嫁给他。
天歌非常恼怒，要赶菊魅走。菊魅对天发誓地说，是她那位最要好的大姐陪他一起来的，绝对没有和他上过床。天歌这才原谅了她。但对她确实有种说不出的感觉。
这少女爱大男、确实不好玩。尤其爱上有点钱的老男人，就更加麻烦。这人的潜意识里对爱的动机，很自然就会产生怀疑。缺乏信任是情感的天敌。作为女人，没有点受委屈的思想准备，真地玩不起。
天歌是性功能很强的男人，非常喜欢性生活。尽管他热衷于做爱，但他不喜欢嫖娼。这不仅仅只是他鄙视卖淫女，还觉得，毫无情感的性互动和动物没什么差别。当然，更主要的是他十分害怕染上性病、艾滋病什么的疑难杂症。因为，他不喜欢隔鞋搔痒的性感觉，他不喜欢戴着套套做爱。
尽管他有很强的控制释放能力，控制排放能维持数十分钟，可有时到了激情澎拜之时，还是会不情愿地进行体外释放。因为，男人的快感就在排放的那一瞬间，谁愿意放弃那美好时刻呢？当然，自作聪明的天歌会尽量选择安全期内进行体内释放。可人算不如天算，菊魅在做完第一次人流手续后不久又第二次怀上了身孕。这次，菊魅的态度非常坚决，无论天歌如何劝说，她立志要把孩子生下来。
同年12月，天歌和菊魅一同回到省城。在省城，不是特殊情况，菊魅一般是不会去天歌公司的。因为，天歌在上海“包二奶”的事，在公司里已经是传得沸沸扬扬。公司的美女员工，都很渴望见识一下能让天歌这么傲慢不羁的老板倾心的女人到底是何许人也。
这天，菊魅一反常态地来到公司，员工们交头接耳、议论纷纷。原来，菊魅跑来商量地对天歌说，自己想离开天歌两年后再回到天歌身边来。理由是，她真地好想结一次婚。另外，也好名正言顺地把孩子生下来。要不然，在她们家，她无法向父母以及她们乡下人交代。
菊魅幼稚可笑的想法，把天歌给气坏了。天歌气急败坏地说道：“你怎么就那么在意那张结婚证呢？你要和谁去结婚？”、“张军，……。”菊魅低下头答道。
天歌听到这话，简直不敢相信自己的耳朵，他暴跳如雷地喊道：“你她妈的混蛋！你和他还有来往？滚、滚、滚，马上给我滚！我又不是废品收购站？还两年后再回来呢？……。”
这是天歌第一次在菊魅面前发这么大的火，他想推她离开省城公司办公室，菊魅哭了。菊魅委屈地说：“不是，我真的没和他来往。我只是想把孩子生下来。”、“什么？原来你怀的孩子是他的？”天歌大惊失色地问道。
“不是，孩子确实是咱们俩的，绝对不是他的。”菊魅含着泪水、斩金截铁地摇摇头否认道。
菊魅继续解释说：“这次我是铁了心了，我真的很想把这孩子生下来。所以，才想出这个办法来。”、“不行！生孩子绝对不行！”天歌态度坚决地说道。
片刻，天歌继续说道：“还说和张军没来往？谁知道你们他妈的是不是在算计我？”
菊魅甩着肩膀，跺着脚，十分委屈地说：“没有！真的没有！我只是去找他商量着这事。真的！我们真的什么也没做！”
天歌带着疑惑地口吻怒斥道：“那他怎么会愿意你带着我的孩子和你结婚呢？还两年后又放手？”、“会的，他说过他很爱我的，愿意为我做一切事情。”菊魅含着委屈的泪水答道。
天歌带着讥讽地口吻说：“行！你真行！菊魅呀菊魅！你有事不找我商量，跑去和他商量。还要和他办理结婚登记手续？好！你爱咋地咋地，我可告诉你，生不生孩子我不管了。去了，你就别再回来。我也劝你也别去戏弄人家的感情，别把我这里当垃圾回收站，......。”
天歌说得是斩金截铁，可天歌没有想到的是，菊魅毫不犹豫地说道：“好！那我回上海拿东西去。”
菊魅说完，含着泪水扭头就跑。等天歌回过神来、追到门口，已不见菊魅的踪影。
片刻，天歌才想起了追她，可没有追上菊魅。他回到办公室，在办公桌前搓着手来来回回地走来走去，他又气又急。急得是不知道这小丫头跑哪去了。气得是这女人太有心计了。天歌心想；这是位固执而又可怕的女人，自己该怎么办？
按道理说，男女之间不存在交易，而是情意。天歌对这种随便戏弄情感的女人，确实无法理解她的心态，这不得不让天歌对她多个心眼。看来，天歌必须时时处处小心地提防着这个女人了。
天歌冲动的情绪冷静了下来，他坐回到旋转的老板椅上，仰靠着头，紧闭着双眼，左右摆动着转椅。他对刚才的冲动又有些懊悔。心想；再怎么愤怒，也不该说出“滚”字来。自己对她是有过承诺的，只要她不要求婚姻，今生今世永不抛弃。可他又始终整不明白，她为什么还要和张军纠缠不休呢？她到底是什么样的心态呢？是不是在我和张军之间她还没有作出最后的选择呢？……。
“他喜欢我，愿意为我做一切！……。”菊魅刚才的一席话总在天歌耳边回荡。这句话虽说听起来很恶心，但，最起码可以说明，张军也是真地喜欢她的，那自己该怎么办呢？
……。