女人的情感思维一般是凭感觉，而且，往往是逆向的。特别是生理成熟而心理还没成熟的女性，她们一般都喜欢“我爱的”的男人，而不愿选择“爱我的”男人，这也许是“男追女、隔座山，女追男、隔层纱”真正原因所在吧！
其实，说句实在话，在天歌去上海考察期间，菊魅和张军发生故事的阴影，在天歌的心里，一直是很难彻底抹去的。不管从哪个角度来说，那么容易和别人上床的女人，实在让人感到后怕。尽管是别人下跪、哭泣、流泪、祈求，也不能作为合理的解释。因为，爱情是不能用同情所替代的。我们做任何一件事情，都应该讲究做人底线。
然而，但从另个角度上来说，是不是也可以说明，菊魅是位富有同情心？而又心底善良的女人呢？可不可以理解为，她只是年幼无知？没有办法认识到事情的严肃性呢？这让天歌及其矛盾。
从道理上说，很少男人会去原谅在自己家里“偷汉”的女人，而且，一偷就是十几次。这种不把自己的“忠贞”当回事的女人，不就是“祸水”吗？可回头又想想，她当时还不到20岁，还是位不懂得人生道理的小女孩。要是生活在城市里的女孩子，没准还会在爸妈怀里撒娇呢？何况，还是她主动如实地向天歌坦白的。如果她自己不说出来，天歌还不是蒙在鼓里？这不说明，她还算得上是位诚实的女人嘛！
天歌的脑子乱成一团麻。心想；自从认识这位乡下妹子起，自己就被她狂热地追逐着。她到底追求的是什么？你说是为了钱吧？她又从不主动问自己要钱。即便和自己一道上街买衣服时，她也从不会去挑最高档的买。就连她一手处理和贱卖省城临时家的所有物品时，卖出的好几千元钱，她也是全部如实交给了天歌。
要说菊魅说是为了爱？可爱是排她性的呀！她怎么又能接受天歌“离不了婚”的现状呢？她可是和天歌妻子较量过一次的，可她并没有成功。如果不是为了爱？那她怎么又会那么死心踏地急着要给天歌生孩子呢？甚至，不惜一切代价也要去生。人们普遍认为，特别是女人们认为，孩子可是爱情的结晶呀！一般有哪位女人会去给自己不爱的男人生孩子呢？天歌真的搞不懂她心里到底是咋想的。
菊魅的“他没你互动得舒服，……。”这句话，似乎又在天歌的耳朵里回荡。难道她在乎的真的只是“性”？如果她真的只是在乎“性”？那就麻烦了。“性”的好奇可是永远无法满足的呀！万一天歌年龄大了，或得了“前列腺炎”毛病什么的。天歌的性功能低下了，那她岂不要天天去偷男人？这也太让人感到后怕了，……。
当然，在情感生活中，“情”和“性”哪个更重要？这也一直是人们模糊不清所争论的焦点。应该肯定地说，这貌似是两个概念的“情”和“性”，实际是相辅相成而不存在谁更重要。要说重要，无非是谁先谁后的问题。也许“为性而爱”的男人们会把“性”放在前面，而“为爱而性”的女人们绝对是情放在前面。如果反过来，有哪位女人也是“为性而爱”的话，那这位女人绝对是“水性杨花”的主。
不管怎么说，有一点是可以肯定的，无论男人还是女人，重“性”而不重“情”的人，往往是自私而又绝情的人。当然，我们必须承认，“性”在情感上占有相当大的比重。因为，“性”是人类本能的生理需求。没有“性”的结合，“情”又从何而来？
……。
人们都赞赏换位思考的人，善于换位思考，给人的感觉是善解人意的人。可换位思考过头了，又会影响一个人的决断力，应该说，天歌就属于这么一种人。就情感方面而言，他确实算得上是个优柔寡断的人。
菊魅含着泪水离开省城办公室后，一直没有消息，急得天歌是团团转。省城原来租的房子早已辞退，在省城，她没有属于自己的家。她大姐家和她乡下老家天歌又没去过。既不认识，也不便去寻找。
菊魅在省城的“BB机”早已停机。在上海，她也只不过是在公司帮助处理些内勤，而且，几乎天天24小时和天歌在一起。所以，也没必要配备“拷机”，即便配了“BB机”，也没有漫游功能呀！直到第二天下午，天歌才打电话到上海试试，看她，是不是真地去过上海捡衣物。
菊魅果然回到了上海，也许她回到上海后，还没最后决定是走还是留？所以，没有立即收捡东西走人。她在接到天歌的电话后，一句话也没说，只是一个劲地哭。天歌在电话里安慰地对她说：“亲爱的！你别哭，别哭！你等我回上海后，咱们商量再说，好吗？”、“嗯！嗯！”菊魅一边哭泣，一边回答道。
……。
天歌回到上海后，菊魅并没有要走的意思，只是坚持要生孩子的想法一直没变，无论天歌怎么说，也很难说通。还扬言：“这次你天歌就是赶我走，我也会自己到外面去生的。……”。
其实，这次天歌的确有点犯难了。虽说，菊魅声称孩子是他的，可毕竟国庆节期间，张军是去过上海的。尽管菊魅对天发誓没有与张军上过床，可只有天知道。唯独能验证的办法，那就是要看孩子明年几月份出生或做DNA，因此，天歌坚决要求菊魅把孩子做掉。
天歌苦口婆心地说出了一百个不能生的理由，也无济于事。什么“私生子”呀！“重婚罪”呀！“耽误你一生”呀！“你我年龄悬殊太大”呀！对孩子的责任呀等等等等，还是没有动摇菊魅想生下孩子的决心。
菊魅哀求地对天歌说：“求求你就让我生吧！今生今世我是打算没名没分跟着你一辈子的，到时侯，我可能是一无所，只求你给我一个孩子，让我老了好有个依靠，……。”
多么真心、多么诚恳、多么合情合理理由和想法呀！天歌真的没有更好的办法，既既矛盾，又激动、感动、更无话可说。
……。