天歌面对这十分棘手的问题，确实挺为难。与此同时，1996年12月底，一直还没松口的天歌，接到省城母亲癌症晚期病危的消息：医院已经放弃了治疗，母亲非得要等天歌回去接她出院，才肯回家。天歌明白母亲日子不多了，他要赶紧回省城。临离开上海走时，估计口袋的几千元钱不够用，立刻叫菊魅再从公司账户取出一万元现金，带着未启封的一叠百元现金赶回了省城。
天歌母亲出院的第四天，这天是星期六，是天歌一家全天候服侍母亲的日子。已从医院迁回家，每天输着氧气、奄奄一息的母亲已病入膏肓。原本没课的儿子天明，碰巧上午要去学校补课。
清晨，天歌对儿子说：“儿子，中午下课后，记得赶紧回奶奶家去。今天，是我们家照顾奶奶，一整天都会在奶奶家做饭。你奶奶的日子可能不多了，你是奶奶唯一见过面的孙子，你要多陪陪奶奶，多和她说说话。奶奶最疼爱的人就属你了！”
这天，也非常奇怪，上午10点多钟，天歌母亲开始念叨孙子，不间断地询问，为什么没见到孙子天明？他去哪了？天歌和母亲解释说：“补课去了，11点钟就会回来的。”
下午1点15分，一直期待孙子天明回来的奶奶，也就是天歌的母亲，遗憾地闭上了眼睛。咽气前，她还在不断地念叨孙子，在场送终的只有天歌夫妻和他们的女儿天缘。唯独遗憾的是，缺了个本不该缺的，也天歌母亲生前唯一见过的长孙天明。
下午1点45分，天歌打通了岳母家电话，询问天明是否去了他们家。天歌岳母说，天明中午是在她那儿吃的中饭，吃完饭后和表哥一起出去了，估计又是跑到电子游戏室打电子游戏去了。天歌嘱咐岳母帮去找找。
1点55分，天歌岳母来电话说，找到天明他们了，他们确实是在游戏室玩，并告诉了天明奶奶去世的消息，并叮嘱了他赶紧回奶奶家。
开始办理丧事的时候，天歌发现自己手提包里，一叠还没启开封的一万元钱少了8张，感到非常奇怪，他立刻给在上海的菊魅打电话询问，气得菊魅在电话里说：“我拿了还不会跟你说吗？你怎么总是不信任我呢？”
其实，天歌也不过是打电话问问而已。因为，他皮夹内还有几千元钱零花，他确实没有动过那钱啊！可他哪里知道，是自己那该死的儿子天明，摸去了自己放在手提包里的800元钱呀！
更让天歌想不通的是，下午1点55分就接到奶奶去世的消息的天明，直到傍晚才回到奶奶家来。天歌对着儿子痛哭了起来。说句实在话，天明偷去天歌800元先进去买掌中宝游戏机，并没有让天歌太伤心。让天歌永远不能理解的是，已经十四岁的他，在得知奶奶去世的消息，怎么还有心呆在外面玩？换着谁也会往家赶呀！天歌始终想不明白，天明咋就是个冷血动物呀？天歌对这个儿子，彻彻底底地失望了。
……。
办完丧事回到上海的天歌，终于同意了菊魅把孩子生下。但，他要求菊魅必须答应三个条件：1，不能在上海生，生的时候，天歌不能在场。（天歌主要考虑的是不知者、不为过）
2，孩子生下来后，两年之内不能与天歌碰面。（主要考虑，造成既定事实，生儿子不是天歌的主意）
3，以后无论发生什么麻烦事？菊魅必须毫无条件地带儿子远走高飞，走到没人知道的地方最好。（主要为了避免原配妻子抓到把柄）
天歌提出的三个要求，都是为了防范妻子发现后来追究他“重婚罪”而不得已提出的约法三章。而菊魅虽然表面答应了天歌，心里却嫉恨天歌，说天歌只知道保护自己而不顾别人的感受，太自私了。
同年6月10日下午1点45分，天歌接到省城菊魅所谓“知己大姐”打来的电话。这位专不做好事的女人（张军就是她同居男友的战友）打电话告知天歌，10分钟前，菊魅在省城第三医院生了个儿子。
接到到消息，天歌是既高兴又激动，既心痛又遗憾。高兴的是，他们母子平安；激动的是，自家又添了个后继之人；心痛的是，菊魅受苦了；遗憾的是，无奈自己不能守候菊魅和儿子身旁。
原医院的预产期是6月中旬，按照常规，儿子出生一般是在预产期的前一周，女儿是后一周，这一切都很正常，也解除了天歌心中的疑惑。因为，假如国庆期间，菊魅与张军发生过性行为而受孕的话，孩子出生不应该是6月，而应该是在7月底。
按照现实状况和协定，天歌是不能赶往省城的，这也是种无奈。菊魅也不能去怪天歌，谁要她选择未婚生子呢？第二天，菊魅哭哭啼啼地给天歌打来电话，说儿子出生时被羊水呛了，每天都放在无菌保温箱内，医生已下了病危通知单，正在以每天1000多元的速度花钱，带去的钱都快用光了，要天歌赶快弄钱去。天歌立刻打电话给省城朋友，叫他们送了几千块钱过去。
……。
第四天，菊魅放声大哭地打来电话对天歌说：“儿子不行了，全身发白、毫无血色。几千块又用光了，现已转入省城儿童医院了。”
天歌着急地对菊魅说：“亲爱的，不要哭了，你刚生孩子哭不得，哭多了会留下后遗症的。吉人自有天相，儿子会夭折那都是命。”
菊魅哭声更大了，说道：“不行，我马上要带儿子回上海，就是死，也要死在你身边。”
天歌也没辙，只好同意菊魅带着刚出生5天的儿子回上海来，就这样，他们母子6月15日乘晚间软卧火车赶回上海。次日一大早，天歌开着自己的车，把她们母子接回了上海临时的家。他们的约定，就此成了一张废纸。
回来后，天歌除了发现儿子额头上有几个打吊针漏液留下的大包外，其他，也没发现什么异常，上医院检查，医生也没发现什么问题，小儿子平平安安地度过了满月。天歌心想；看来菊魅又是夸大其词，故意耍点小伎俩来达到自己的目的。
……。