小儿子满月刚过，这天，天歌在商务楼上班，他突然接到原配妻子从省城打来的电话，妻子气势汹汹地对天歌说：“你这个言而无信的畜生，还说绝对不会生孩子，我都听说你生儿子了，我马上赶去上海，我不会放过你的。”
天歌呆呆地拿着话筒无言以对，天歌是曾经向她保证过，自己不会跟菊魅生孩子。那时，主要是他认为，菊魅根本怀不了孕。因为，他们同居一年多并没有采取节育措施，也没见菊魅怀过孕，谁知是菊魅没破处女膜而不能受孕呢？
这时的天歌，觉得没必要解释了，他默不作声地听着对方的谩骂、数落；数落、谩骂。妻子骂累了，放下电话后，天歌颤抖的手才慢慢放下了话机。
天歌呆呆地愣了好一会儿，强压住心中的怒火，而后急匆匆地赶回家中。一进家门，便怒不可亵地盯着菊魅。天歌劈头盖脸地对菊魅大喊道：“你他妈的什么意思？你太过分了，你干吗要叫人给我老婆打电话？干吗要告诉她我们生儿子了？”、“我没有！”菊魅非常淡定，怀抱着儿子不屑一顾地回应道。
天歌继续叫喊道：“还没有？不是你叫人给她打的电话还会是谁？”、“我用儿子对天发誓：我没叫过任何人打过电话。”菊魅还是不承认。
天歌无话可说了，按理没几个人知道菊魅生了孩子的事呀？这个打电话的神秘女人到底是谁呢？数天后，天歌妻子带着大儿子天明、女儿天缘赶到了上海，天歌只好把自己的苦衷向妻子说明，并特别提到十多岁的儿子天明，在最疼爱他的奶奶去世那天的所作所为，太让人寒心，太没有人性。是不争气的大儿子太让人失望而对菊魅让步的等等。
天歌对妻子说：“既然儿子已经出生了，孩子没罪过。作为男人，我是要承担对孩子抚养责任的，抛弃她们母子已经是不可能了。现在摆在你面前的只有两个选择：一是离婚；二是面对现实。你看着办吧！”
天歌的原配妻子和天歌是青梅竹马一起长大的邻居，彼此的品行相对来说，还是比较了解的，她相信天歌说得是实话，也抱怨自己的儿子太不懂事，让天歌感到失望。
事已至此，她又能咋样呢？离了，不正好让他们如愿以偿？也许是不想好过那“臭婊子”，也许是“君子报仇十年不晚”，也许是种无奈，她别无选择。
要说去惩罚天歌，整得天歌去坐牢，恐怕她还是下不了那狠心。也许她还真地是一直深爱着天歌，舍不得撇下天歌。不管咋说，自己还是名正言顺的老大。尽管是天歌背叛了她，但她也明白，就自己那臭脾气搁着谁也受不了，天歌已经包容她很多了。她也清楚，就此把一个家给拆了，最终吃苦的还是自己的儿子天明、女儿天缘。她也知道，就她那性格、也没有重新成家的勇气。加上，她又是具有同情心而又善解人意的人。她只好含着泪水对天歌说：“你妈去世时，十几岁的儿子太小不懂事，我求求你一定、一定要原谅他好吗？”
可怜天下慈母心，在这种时候，她首先考虑的还是自己的儿子，她担心的是，天歌有了另外儿子后，就有可能不会善待自己的儿子。其实，她也是多余担心，手心手背都是肉，一视同仁就不必说了，即便是为了平衡原配妻子和大儿子的心理，天歌也不可能会亏待她们母子的。原配妻子接受了面对现实，让天歌感激地点点头。
天歌的原配夫人，无奈地接受了这个不愿接受的事实。这对天歌来说，也是喜忧参半。作为男人，从情感角度来说，不会有太大的纠结。因为，男人们是能够容纳多份情感存在的。怕就怕，两个女人各怀鬼胎，那天歌就真的不好应付了。他明白，绝大多数女人是专情的，自然也会要求对方专情。若不是处于无奈，谁愿意与别人分享一个男人呢？他觉得夫人做不到，菊魅同样也很难做到。她们之所以能够面对天歌两个家的状态，全都是采取“缓兵”之计。天歌也没有办法，他也只能走一步看一步，过一日算一日了。他倒要看看，她们谁能坚持到最后，她们的葫芦里，是不是还有其他的药。
很多女人不认可“专情”意味着“绝情”这句话，那是因为，她们把专情和专人混淆在一起了，人往往不容易变，善变的是情。多情的男人往往容易滥情，女人们认为人变了，就不奇怪了。
为什么说，男人对情感是多情而又长情？女人专情而又绝情呢？（这里泛指的“绝情”不是说女人无情无义不重视感情，而是单指对待情感需求方面的绝情）。这和人的生理结构、原始本性以及原始社会的社会结构有关。
人类原始部落的社会结构，一般是一个雄性带着众多雌性和他们的后代群居在一起。这个雄性对每个雌性都享有占有权，虽说，可能存在喜欢和不太喜欢之分，但绝不可能有讨厌或敌对的雌性。
作为雌性，单从生理角度也希望这个雄性多和自己交配，渴望这个雄性多对自己一点宠爱，最好是独享，由于雌性本身渴望专一，要求对方专一也就是件合情合理的事了。
说到“绝情”，是由于雌性本身对情感只能享受专一的权利是不可能，也没有机会与外族部落接触。因而，养成了心中只能容纳一份情感的存在习惯。当有新的情感到来的时候，她会毫不犹豫地删除老的情感，对后者而言为专，对前者来说，只能是绝了。
男人很难容忍女人婚外情，主要应该还不是什么社会不公平，男女不平等所致。而是男人的面子和女人对情感要求和态度所使然。女人出轨是全方位的，很少人会把精神出轨和身体出轨进行分离的。
举个很简单的例子，男人们的婚外情人，有很多的是婚姻存续期的女人，他们明明知道他的婚外女人，晚上会搂着别的男人睡觉，可还会爱着这个女人，这如何解释？总不能说，所有男人的婚外情都是一个幌子，而实际上他们只是为了贪图刺激而在乎的是婚外性吧？加上，在情感方面，多数女人只觉得存在义务而会忽视责任。如果一个女人真的爱上了别的男人，她会讨厌身边的男人碰她，她们把性和情是视为一体的，她们只愿意把性奉献给自己所爱的男人。因此，要不是因为一时冲动而没有把握好自己的底线，而是为了一份真实情感出轨的话，她们很少人会觉得内疚。
……。