男人们最大的特点，就是能够将性和情进行分离。他们可以同时真心地喜欢多个异性，尽管确有爱的成分，但我们只能说是喜欢，不能用爱这个词汇。因为，爱是纯洁而又崇高的，容不得半点亵渎。
爱是多元而又复杂的问题，除了亲情、恩情、激情的存在外，还有责任的存在。如果女人们也能将爱、情、性进行分离的话，那么，男人也会容忍女人多份情感的存在的。因为，加入她们在爱着别的男人的同时，也确确实实爱着自己的话，这就无所谓了。要不然，真的就无法解释，男人们怎么会毫不在意自己的婚外情人晚上去搂着别的男人睡觉了。
女人们都渴望自己的男人也应该像她们一样专情，心情确实可以理解。其实，假如男人也太专一专情的话，那未必是件好事，这话初听起来，似乎啼笑皆非，可细想起来，并不可笑。
因为，专情就意味着绝情，对后者专，对前者就是绝。女人们只考虑了其一，没有考虑其二；只想到了对自己专情，就没有去想过，既然对你专情，就有可能对别的女人也专情。假如一个男人对一个女人只要产生情感，就专一的话，那很可能就会出现，见一个爱一个，爱一个甩一个。因为，你不可能就是这世上最漂亮、最优秀、最可爱的女人。如果出现那种局面的话，嘿嘿！恐怕就更恐怖了。
如果男人们能容纳多份情感存在的话，即便他们整上个把情人，也不会那么恐怖。因为，他们在爱上情人的同时、也照样会去爱着自己的老婆，照样会为自己的家承担一份责任。优秀男人的胸怀总是能海纳百川，何况多容纳一份情感呢？
其实，从男性本能的意识形态来说，他们是能容下三妻四妾的。而国家的法律，是从大多数人的公平利益和社会稳定的角度考虑来制定一夫一妻制的。一夫一妻制社会制度的出现，既是人类文明的体现，也是为了提高女人的社会地位。尤其解放女人生产力后，女人们不需要依附男人而生存。这样，为了生计而心甘情愿地做妾的女人就会越来越少。所以，国家利用法律的手段来强迫男人们行为上的情感专一，是有必要的。
当然，要使男人们真正在意识形态上也变得专一，恐怕就不是光靠制度能够解决的问题，而是要靠人类进化的来改变思维了。因此，男人们的专一，更主要的还是要道德约束和社会环境来加以限制。
我们大家也可以细想一下，历史上为女人而丢江山的君主，多数都是专情、集千宠为一身所致。所以说，事业是男人的第一生命，没有事业的男人，一切爱情都是空谈，没有哪个女人会去爱上一个乞丐的，这就是人类社会的现实。
……。
天歌给小儿子取名为天成，也就是“上天成全”的意思。天成出生三个月后的某天，不知菊魅出于何种目的，擅作主张地抱着天成来到商务楼玩。这种张扬的行为，让天歌很不高兴。因为，在商务楼熟悉天歌的人，基本都知道菊魅不是天歌老婆，天歌是有老婆、儿子的人。因此，天歌催促她赶紧回家，可菊魅执意要和天歌下班一道回去。
碰巧那天，酷爱打麻将的商务楼招商部经理，约好了天歌下班后打麻将。出于面子考虑，天歌也不可能什么都依着她。连小老婆都怕，哪还有男人的尊严？双方争执不下，大吵了起来。已经22岁的菊魅，哪像初做妈妈的少妇，转眼间，简直变成了泼妇。
她手里抱着三个月大的天成，大喊大叫，也不怕吓着儿子。这大吵大闹事小，还抱着儿子往墙上撞，吓得儿子哇哇大哭。这让天歌看傻了眼，她怎么会这样？往日的温柔、顺从，几乎烟消云散，气得天歌给了菊魅一记耳光。
这是天歌认识菊魅以来，他们之间第一次真正意义上顶嘴吵架，而且，还动手了。也许是菊魅忍受不了被打的事实，她随手将天成到抛到办公室沙发上，拿起放在办公桌上裁纸用的美工刀，划向手脉，……。随后，抛弃美工刀，右手紧紧握着左手腕，任凭天歌执意剥开她的手腕看看伤口，菊魅就是紧紧捂住不放。
天歌眼看着菊魅的鲜血，顺着右手指缝间慢慢流出，只好帮助她捂紧伤口，吩咐员工赶紧打120求救。等到急救车到来、医务人员采取措施时，才知道只是刮破点皮，医务人员风言风语的说道：“还好，是用刀背划的，……。”
医生在给她简单包扎时，还风趣地对菊魅说：“姑娘！别这样想不开，要学会珍惜生命，下次割脉是时后，记得别用刀背，那样才更刺激呢！……。”
医生的调侃话语，虽有些刻薄，也不中听，更不可取，但反应出医生对这场闹剧也十分地鄙视。割脉事件的发生，不仅让天歌彻彻底底地清醒了，而且对天歌触动非常大。他心想：别看她小小的年纪，可真是颇有心计的女人！自己可要当心呀！她可真不是一盏省油的灯！
三年来，一直顺从、听话、温柔可爱的女人，转眼间变得像个泼妇，判若两人，这叫天歌如梦方醒。是呀！她现在翅膀硬了，是天歌儿子他妈了，不会再有被赶走的危险了，她的地位和天歌平起平坐了，不再是当年似乎低人一等，被包养的二奶了。
在天歌看来，这女人实在是太厉害了，别看她年龄不大，也没什么文化，可是位城府挺深的女人。具有如此心计的女人，简直就是埋藏在天歌身边的定时炸弹，可真地要小心提防着她了。
作为天歌，除了谨慎小心，还能咋样？非原则问题就让着她好了，男子汉大丈夫能屈能伸嘛！何必和这种小脚女人计较这些呢？别说是天歌，天下男人又有几个人能经得住女人“一哭二闹三上吊”的折腾呢？都说“不怕不讲理，就怕蛮不讲理的”的人，这也许是不少女人的劣根性，喜欢得寸进尺，男人让着她们，她们却理解为怕她们。
……。