都说夫妻吵架一旦吵开了嘴，就会形成惯性这话一点不假。打那起，这对老夫少妻，常常为些鸡毛蒜皮的事，也要争吵不休。但吵归吵，他们的性生活还是蛮和皆的。哪家夫妻不吵架呀？……。
不过，话也要说回来，也不是说菊魅就一无是处。从居家过日子方面看，菊魅还是合格的。菊魅毕竟是穷人家长大的孩子，生活上精打细算、比较节俭。买菜、做饭、打扫卫生都尽到了一个家庭主妇应尽的职责，家里整理得干干净净，井井有条。
都说“孩子是情感的纽带”一点不假，随着儿子一天天成长，两人的争吵也少了许多。他们也经常带着孩子一道狂街、公园游玩。有时，也会自己开着车私家车到周边城市旅游，一家三口，似乎也能显示出其乐融融的样子。
也许是菊魅以前的有些行为太让人不可思议，也许是天歌太过于谨慎小心。菊魅总觉得天歌挺小家子气。不过，从天歌内心来说，骨子里对菊魅是不放心的，这不仅仅只是情感方面，经济方面也是如此。由于彼此间缺乏高度的信任，很自然就会存在潜伏的危机。这也许就是做“二奶”或“小三”的悲剧所在。
……。
98年9月，天歌在上海注册的公司经营了也快两年，经过三年的打拼，天歌在上海的业务比原来顺了许多，基本也稳定的进入了轨道，站稳了脚跟。为考虑菊魅和儿子天成在上海有个真正的落脚之地，以及为她们母子今后打算。天歌在靠近上海化工仓库一带，买下了第一套二室一厅的新工房，算是在上海有了一个真正属于菊魅的家了。
天歌之所以选择在这儿买房，也是为自己的业务发展考虑。上海城区货车是不能进入的，尤其是临省来的货车。许多客户曾建议天歌，最好在仓库附近设个营业部，免去他们总是把车停到仓库，再“打的”来市区商务楼付款、开发票、开提货单的麻烦。这往返的“车头费”事小，更重要地是耽误时间。
由于受特殊的地理位置限制，该地段属于限制发展地区。因为，地处海军航空兵附近，周边属于禁止建高层建筑区域，尽管距离上海新客站不是很远，但发展速度还是跟不上其他区域房地产开发的发展步伐。
尽管天歌买的是新房，可周边环境还是些八、九十年代建筑风格小区，缺乏现代都市气息。周围环境破破烂烂，如同乡下一般。让这位离开乡下不久、立志改变生活轨迹的菊魅，不是十分满意，为这事也要无理取闹地吵个不休。不管怎么说，天歌他们在上海借租房子居住的时代已经结束了。按理说，女人一生中最恐慌地是居无定所，成天像“老鼠盘窝”一样，让人没有家的感觉。
现在房子买好了，从道理上说，菊魅也应该心定了。可让天歌万万没有想到的是，他们吵架的频率并没有降低，而且越演越烈。有时冲动的时候，菊魅竟会跑到厨房拿着菜刀来砍杀天歌。这让天歌真的感到郁闷，不知道她为何会变得这样。不仅如此，还经常扬言要带着儿子离开天歌。难道相爱容易，相处真地就有那么难吗？也许天歌自作多情，也许菊魅至始至终就没有爱过天歌，只不过是借用这位傻男人一厢情愿的痴情，来改变自己的人生轨迹罢了。
有时，天歌自己都感觉吵累了，天歌常劝菊魅说道：“要走，你自己走吧，最好不要把儿子带走。”
其实，天歌要她留下儿子的想法是：一来怕她没有抚养孩子的能力。二来怕儿子沦为“私生子”的境地。可菊魅想带儿子走的动机是：不想好过天歌。真是“道不同不相为谋”，思维差异如此之大的两个人，怎么就走到一起了呢？这也只能说，各有所需吧！
有一次吵完架，菊魅捡好衣服真的要带着儿子走。天歌也没辙，他真不想成天过着吵吵闹闹的日子，就依她带走儿子算了。菊魅捡好衣物带天成走后，天歌只能无奈地、傻傻地、站在凉台上目视远方发呆。
数小时后，她们又回来了。菊魅说：“我们走到火车站后，儿子看到火车就哭，赖着不走了，气得我推了他一把，你看，腿都摔破皮了。”
天歌高兴地抱着儿子亲了又亲，还暗暗庆幸自己儿子多么地聪明。不到三岁大的儿子，就知道离开了上海就见不到老爸了。他马上带儿子到南京路，花200多元钱，给他买了一辆带轨道的火车以示奖励。事后，天歌才知道，这全是菊魅所耍的小伎俩，谎编的故事。这个女人是多么地有心计呀！竟然想将天歌玩弄在股掌之中。
菊魅就这样，火车票是买了退、退了再买，反复折腾多少回，数也数不清。后来，天歌才算整明白：菊魅永无休止地无理取闹，竟然是嫉恨他在上海买房时，没有用她的名字，这让天歌哭笑不得。
天歌之所以没有直接用菊魅的名字购房，主要还是对喜欢自作聪明的菊魅缺乏信任。他不明确她插足自己家庭的动机是什么？通过菊魅这几年的所作所为，她不是为了爱，为了情。因为，她根本不懂得什么是爱，什么是情，而就是想用自己廉价的身体换取报酬，所以，这也是菊魅心理就永远不能平衡的原因。
其实，菊魅只不过是自作聪明，而实际上笨得可怜的女人。要对付像天歌这么理智而又特能面对现实的男人。靠耍手段威胁是没有用的，菊魅越是无理取闹，天歌越是会认为她动机不纯。
我们不少女人确实也是这样，对于自己的男人有些不满，往往不是采取沟通方式。而是唠叨、嘲笑、讽刺、挖苦，甚至无理取闹。这让男人们会深感郁闷，女人婚后咋就变味了呢？咋就没“柔情似水”的感觉了呢？
……。