99年的时候，天歌在上海的生意出现平平淡淡，不管做何努力也没有什么惊人的起色。天歌自打“下海经商”以来，做得一直都是买进卖出的单纯贸易。这年，国营贸易公司开始解体，庞大的贸易精英即将涌入“商海”。加上，网络信息的高速发展，物流业的突起，为终端与终端客户间架起了一道直接衔接桥梁，贸易中间商行业的滑坡，应该说是必然的趋势。
这时，天歌有了危机感。他开始着手酝酿贸易型企业向生产型企业方向转型。他大量收集工业洗涤产品的资料和配方，着手设计包装、印刷说明书、商标的编制。他花了大量的人力，物力进行筹备，并租好了一套房子，作为生产试制基地。
令人遗憾的是，天歌的满腔热血，遭来的却是菊魅的冷嘲热讽。天歌收集中外各种洗衣粉配方进行取长补短，好不容易调试出来的样品想叫菊魅洗洗衣服试试效果，菊魅却冷笑地对天歌说：“你也不照照镜子，瞧瞧自己，就凭你这样水平，还能做出什么好的洗涤产品来？我才不试呢！别把我的衣服给洗破了。”
菊魅不鼓励、支持也就罢了，可讽刺、挖苦，嘲笑让天歌有些受不了，气得天歌也是无话可说，真可谓是“秀才遇上兵、有理说不清”。这天歌也算是倒霉的人，怎么会爱上这么个目光短浅的女人？
从道理上来说，男人做事业最起码也应该在精神上得到女人的鼓励和支持，女人的讽刺、挖苦这事业做得还有啥子劲？男人的动力多半来自于爱的责任，一般男人都是愿意为自己心爱的女人和孩子去努力，去拼搏的，这是男人们应尽的责任。可天歌偏偏遇上这么个女人，你说，天歌赚钱还有啥意义？气得天歌只好把这美好的思路就此耽搁，天歌企业转型计划又成为了泡影。
都说：“一个成功的男人背后，一定有一位默默支持他的女人”这句话是有一定道理的。有了菊魅这样的女人，天歌事业上的落败是必然的，何时失败？恐怕只是时间问题。
菊魅一直不愿做好天歌的贤内助，除了她盘算的计划一一落空，以及嫉恨和抱怨天歌外，还与她狭隘的思维和品德有关。她个人觉得，即便帮助天歌发达了，受益的也不只是她一个人，还不是会好过了别人。她所指的别人，当然是天歌原配夫人一家子。
菊魅一直把天明、天缘她们全当着是外人，甚至外人也不如。只要天歌原配夫人带着孩子们来到这个家，她总会做相给别人看。好像别人“借了她的米，还了她的糠”一样，满脸地不高兴。
她不会明白，天歌对她们也是有责任的。不明白，一损俱损的道理。不明白，天歌的落败，最吃亏的还是她的儿子天成。因为，自不量力的菊魅，小学都没毕业，除了能做些力气活打工外，没有其他生存技能。她还经常厚颜无耻地对天歌说：“我干吗要帮你？就是赚到了钱，还要分给她们一家，我有病呀？”
天歌对这种没有文化、不会换位思考、心胸极度狭窄的女人，也是毫无办法。他能怎么着？谁要他色心不改，见着“蹲着撒尿”的人就会要呢？当然，天歌也有天歌的难处，放弃一个女人也许容易，可儿子天成又怎么办？孩子可是无辜的呀！
天歌也有过于自信的坏毛病，他也属于自认为有能力改变别人的狂妄之徒。可问题是，如果菊魅对他真的有爱还存在的话，改变她可能还有希望。可惜，他竟然糊涂到了，人家菊魅只是爱他的钱，而根本不爱他这个人都不明白，不能不说，这也是天歌的可悲之处。
俗话说：“自作孽不可活”，天歌会有今日的报应，完全是他自找的。他怎么也不想想，人家爱他，会随便和张军上床吗？这也怨不得谁，自己种下的苦果，还是自己来尝吧！
当然，主要还是天歌存有侥幸心理，他觉得，菊魅不会拿自己的青春来开玩笑。既然为自己生了儿子，还有什么不定心的呢？主要还是她年龄小，不懂事，随着年龄的增长，或许会好些。
……。
2000年清明前夕，天歌带着菊魅和已经3岁的儿子天成，开着车一起回省城家乡。这次回来，一是给自己的爸妈扫墓；二是为了让菊魅和儿子天成认祖归宗。他计划要给自己的父母重新立碑，借此机会将儿子天成的名字落上。
天歌家的祖上，在省城市郊留有一座祖坟山。由于历史原因，这祖坟山产权已经是不复存在了。尽管当地乡民还承认这段历史，允许天家后裔入葬天氏祖坟山。但天家的人，是无法阻止当地乡民也在那座祖坟山上葬坟的。
近年来，当地乡民步步为进，乱七八糟的外姓人坟碑，已快靠近天歌父母的坟地了，这里都快成了乱坟岗了。为了阻止当地乡民靠近天歌父母墓地葬坟，天歌不惜巨资，请当地乡民在他父母坟地周围用水泥、片石打起了一道大大的围子。打好围子的墓地宏伟壮观，可原来的小墓碑，就显得太不合体了。
天歌决定，给自己父母亲重新换成大墓碑。按照天歌的想法，把儿子天成的名字落上就可以了。可菊魅坚决要求，把自己和天成的名字同时刻入碑中。这让天歌有点为难了。因为，毕竟自己还没和原配夫人离婚，在自己名下刻上两个夫人实为不妥。然而，菊魅有自己的一套说法，她不能把自己的儿子划在别的女人名下。无奈，天歌只好顶住巨大的压力，特别是来自妻子的压力，让菊魅、天成在墓碑上留下了名字。从理论上说，虽然天歌和菊魅没有正式办理结婚登记手续，而实际上，菊魅已经成了天家名正言顺的儿媳妇了。
……。