2000年底，天歌的大儿子天明，高中毕业要来上海读大学。迫在眉睫的问题，就是解决大儿子他们的住房问题。尽管原配夫人，接受了菊魅和她儿子存在的事实。但，天歌也不可能安排大小老婆住在一起，这也很不现实。当务之际，就是要赶紧在上海再买一套房子，让原配夫人和儿子、女儿她们居住。
在天歌与菊魅大吵三、六、九，小吵天天有，有事无法沟通的岁月里。天歌也懒得和菊魅去商量，自己擅作主张，在市区商业街地段某商务楼，买了一套商住楼。这种地段和结构的房子，既可以办公，又可以住宅，真的很不错。
天歌的擅作主张，可触动了菊魅那发疯的神经，她和天歌大吵大闹。大吵的主要原因是，她觉得天歌太偏心，凭什么她们一家住城里？自己住乡下？
当然，凭心而论，市区房子比那套周边坏境挺差的房子价格是要翻倍，闹市区生活进出方便这也是事实。可当初买靠近化工仓库群附近的房子，主要也是为了考虑自己行业经营方便，其他的，天歌确实没想那么多。
此一时、彼一时嘛！菊魅何必计较呢？应该说，还是菊魅心态没有摆正，太喜欢计较利益得失。哪有一碗水能够端平的？并不是说，一定要买和菊魅相同的房子，她心里才能够平衡。公司还在发展之中，等公司有了富余资金再卖一套不就行了？
这次，他们吵得非常凶，吵了整整一个通宵。他们从口水之战，升级到相互辱骂。也许天歌自认为，自己是个有情有义的人。所以，特别痛恨无情无义之辈，他觉得菊魅就是得寸进尺、无情无义的小人。他骂无情无义之人，有句出口腔：“婊子无情。”
想当年，菊魅和天歌原配妻子在电话中吵架相互辱骂时，天歌夫人骂过菊魅一句话：我让你做一辈子的婊子。也许天歌的“婊子无情”这句话，刺到了菊魅的痛处。
早上，菊魅送儿子上幼儿园回来，天歌拿着手提包正准备出门。只见气得脸色发紫的菊魅，急冲冲地走到饮水机前，放了一杯水后又急冲冲走回卧室，“嘭”地一声把房门关得巨响。
天歌是个服软不服硬的家伙，看到菊魅气得如此，心里又有点自责。毕竟人家给自己做二奶本身就有委屈，别人说她“婊子”她可能无话可说。可从天歌口中说出来，的确是不应该。还好，细心的天歌临出门时，想看看菊魅独自一人在房间干吗？如果她还在想不开的哭泣，他就想过去给她道个歉。他靠近门，感觉卧室内非常安静，既没有抽泣声，也没有电视声音，如果里面传来电视的声音，或许他就会立即走开。天歌轻轻敲了几下门叫道：“菊魅？菊魅？菊魅？……。”
天歌叫了几声，房间内没有任何反应。天歌拧了下门锁，想进去看个究竟，门被反锁。此时，天歌开始捶打着房门大声喊道：“菊魅！菊魅！快开门，你在干吗？”
房间内仍然毫无反应。也该当菊魅的命不该绝，天歌下意识地感到可能会发生什么事，他急了，猛地一脚踹开房门。只见菊魅趟在床上，地板上洒满了包装“强力安眠药”的纸片（此药是当时儿子天成治疗“重症肌无力”所配的安眠药），天歌使劲摇着菊魅的双肩喊道：“菊魅！你吃什么了？菊魅？你把这么多药片都吃了吗？你混蛋！你？……。”
菊魅十分平静地睁着双眼，毫无反应，“走！赶紧上医院去！”天歌拉着菊魅的手喊道。菊魅甩开天歌的手，挣扎着不肯去。天歌顾不了这些，抱起菊魅就往门外奔。还没等他走出房门，菊魅无力的眼睛就闭上了。但仍然有呼吸，只是像睡着了一般失去了知觉。
天歌抱着菊魅，以最快地速度奔下二楼，将她塞进自己的小轿车内。独自一人，又以最快地速度把车开到他认为最近的医院门口。打开车门，迅速抱起菊魅往门诊部大楼的大厅奔去，大汗淋漓地边走边叫喊道：“救命！她服毒了！快救命！救命！……。”
一晚没睡的天歌，人瘦体弱，还没走进门诊大厅，就再也支撑不住了。他神情十分紧张地跪抱着菊魅继续爬行，叫喊！这时，几位护士迅速推着一辆手术车奔来，大家一起抬起菊魅，把菊魅平躺在车上，推着带轮手术车急速向抢救室奔去。来到急救室门前，天歌被拦在了门外，天歌气喘吁吁地看看时间，已是上午8点26分。
……。
几十分钟过去了，天歌在抢救室门前心急火燎，他来来回回地走个不停。他真担心菊魅再也不能醒来，那样，会惹来很大的麻烦，他无法向世人解释究竟发生了什么？更无法向菊魅的家人以及小儿子天成交代。
大约9点时分，参加抢救的大夫从抢救室走了出来。他擦了擦额头的汗珠对天歌说道：“没事了、没事了，真的很危险，灌了8大桶水清洗肠胃。这药性还真厉害，如果晚来5分钟，恐怕就没命了。”
天歌总算松了口气，压在心里的石头终于落了地。然而，他停地摇摇头，自言自语地说道：“怎么会这样？她怎么会这样，这不是个坑人的祖宗吗？”
菊魅昏迷着被护士们推到门诊观察室病房，天歌非常遗憾地一直守候在菊魅身旁，等待着她的苏醒。随后，他给菊魅在乡下的大哥打了个电话，简单说了一下菊魅服毒自杀情况，并告诉他们，现在已经脱离了危险。
当天下午5点左右，天歌委托公司员工帮忙，把天成直接从幼儿园接到医院。只有三岁半的儿子天成你，哪里知道发生了什么事？他站在菊魅躺着的病床旁，摇摇还未苏醒的妈妈，东看看、西看看，看到大人们个个表情严肃。他对躺在床上的菊魅说道：“妈妈，怎么这时候还在睡觉呀？”
直到晚上九点多钟，整整昏迷了12个多小时的菊魅，才得以苏醒了过来。苏醒后的菊魅，神情很坦然，她没有哭，好像什么也没发生过一样。天歌赶紧去买了碗混沌给她吃，她吃得津津有味。
……。
第二天一早，菊魅的大哥、三哥赶到了上海，天歌开着车来火车站接到他们。菊魅的大哥碰到天歌时，似乎显得很平静。他没有过多的指责天歌一句，跟着天歌赶往医院。路上，菊魅三哥却沉不住气，他气势汹汹地冲着天歌大喊道：“我告诉你姓天的，你别以为我们乡下人好欺负，如果我妹妹有个三长两短，我绝不会放过你。”
天歌无言以对，只好无奈地摇了摇头。心里想；好在自己心细，假如自己临出家门不敲下门，那后果真地是不堪设想。
……。