菊魅大哥的个头不高，胖乎乎的、挺着大大的“啤酒肚”，耳朵坠大而肥厚，一眼看去，就给人和善而又福气的感觉。
当天下午，情况基本稳定的菊魅办理了出院手续，大家一起回到家中。在和菊魅大哥的交谈之中，天歌无意中听到菊魅大哥说这么句话：“我这傻妹妹呀！真的很傻，去年，她还想和张军去结婚呢，被家里骂了一通。”
天歌听到菊魅大哥这话后，心里很不是滋味，感觉自己的怀疑和猜测并没有错。菊魅从来就没有定定心心地想和自己好好过日子，只是在等待着时机。她的离开，看来只是个时间问题。
休息几天后，大家商量，还是先让菊魅回乡下住段日子再说。次日，菊魅带着儿子天成和他大哥、三哥一道，回乡下老家去了。
……。
菊魅的自杀未遂，对天歌触动很大。他确实很喜欢这个女人，可她的个性、品性、思维方式、生活理念等，实在不能让他恭维，她就是位自以为是、自作聪明、极端自私而又从不换位思考的女人。她只会考虑，天歌应该彻底放弃原配夫人以及儿子、女儿。不会去想，天歌除了会受良心的自责外，还应该有做人的起码责任。
她从不会去考虑，天歌家庭出现如此尴尬的局面，完全是她一手制造出来的。要不是她的所作所为那么令人费解？要不是她主动向自己的原配夫人摊牌而形成原配夫人的报复心理？天歌处理家庭矛盾也许就会容易得多。在这个问题上，应该说，原配夫人可比她要聪明十倍。
……。
自从天歌把两个女人叫到一起进行面对面地表态后，天歌的原配夫人，从来没有为难和打搅菊魅。一年之中，难得遇上寒暑假，她才会带着儿子和女儿来上海探探亲。在上海小住几日时，对菊魅总是客客气气。而菊魅好像把人家当着第三者一样，总是爱理不理。
菊魅总是把别人想的很坏、很坏，原配妻子表面上对菊魅儿子天成非常友好。她却说人家是阳奉阴违假惺惺。原配夫人他们来上海短住期间，买菜、做饭总是原配夫人一人独自揽包，菊魅硬要说人家是为了表现给天歌看。
每当原配夫人她们在上海小住之时，菊魅总会找找茬，故意当着她们的面与天歌大吵大闹，闹得鸡犬不宁。按道理，她在天歌原配夫人来上海时，应该主动让位借故离开。她可不行，她是绝对不会允许天歌和原配夫人在一起过正常夫妻生活的。当然，她也不会要求天歌当着原配夫人的面和她睡在一起。与此相反，每当天歌与菊魅吵架时，天歌原配妻子从不参与，更不会挑唆、耻笑、挖苦天歌。总是会竭力劝天歌说：“她年纪轻，不懂事，为了儿子天成，你该多让着她点。”
两个女人，两种截然不同的心胸，天歌是看在眼里，记在心里。像菊魅这样富有心计、霸道、自作聪明的女人，特别是她和那张军的微妙关系，怎么可能让天歌毫不提防、全身心地去爱她呢？
天歌甚至怀疑，她从没爱过自己。她之所以愿意充当“二奶”角色，无非是想改变自己的人生轨迹，实现她“哪怕嫁个老头，也要做个城里人”的梦想。她和天歌打不了结婚证，怎么可能落户省城做一个城里人呢？
天歌不知道现在该怎么办？如果她自己不愿走，赶她走吗？如果直接赶她走，天歌又觉得违背了诺言。另外，她走了，儿子天成在没有妈或者爸的情况下，能够健康成长吗？罪过！罪过！真的是罪过。天歌怎么就会遇上这么个不可理喻的女人呢？不放弃她，她又隔三差五地割割脉、吃吃安眠药、上上吊、跳跳楼什么的，这不要把天歌非得给整疯了不可吗？
此时，天歌心里十分纠结。这一切的一切能怪谁呢？算了，还是一切顺其自然吧！也许她太年轻，不懂事，不知道人活着除了考虑自己之外，还应该对得起自己的良心，应该换位思考、将心比心。
一般地说来，女人真正心理成熟年龄，要到28岁以后。也许再过几年，等她大了些，成熟了点，懂事了或许就会好些。太善于换位思考的天歌总是这样，在情感问题上，他总是缺乏决断力，总是显得那么地优柔寡断，这既是他的弱点，也是他的悲哀。
……。
菊魅走后没过几天给天歌打来电话，说话总是嘻嘻哈哈的，好像什么事都没发生过一样。她说，她想回上海，叫天歌“冬至”回乡扫墓时去乡下接她和儿子。天歌告诉菊魅说：“我告诉你，你现在就给我老老实实呆在乡下，哪也不许去，更不许进省城。你还要答应我三个条件并立下保证，我才会去接你们。条件一，以后无论遇到什么对我不满的事，可以选择离开，但不允许有轻生的念头。条件二，今后不能当着我大儿子天明和女儿天缘的面和大吵大闹。条件三，你必须尽快融入这个家，不允许排斥天歌儿子天明、女儿天缘他们。”
这时，菊魅当然是满口答应。要不然，她就这样离开天歌岂不是太亏了？她这几年来，每天24小时为天歌服务可什么也没捞到呀！
……。
冬至时分，天歌回到省城扫完墓后，向在省城的朋友借了辆“蓝鸟王”赶去菊魅老家。他到达乡下时，已快是傍晚。天歌开着车刚驶过村公所，远远看到儿子和菊魅站在进村的公路上，像盼星星、盼月亮一样，期盼着天歌的到来。
天歌把车停到向前奔跑的儿子面前，下车抱起分别20多天的儿子，亲了又亲，他真的有点想儿子了。菊魅满脸地微笑，不紧不慢地朝车边走来。这次，菊魅真地很听话。据说，她20多天没有离开乡下半步，连澡也没洗过。天歌只见她，蓬乱的头发毫无光泽，脸上像是被秋霜打过的苹果一样，有色无光。一眼看去，哪像在上海呆了五年的美少妇？诚像位饱经风霜的村姑。
菊魅的母亲听说天歌来了，跑着小碎步过来，握着天歌的手说道：“谢谢你！谢谢你！这次多亏了你救了我的女儿，……。”
菊魅却在一旁笑着说：“这有什么？他敢不救我吗？他救我，不主要是害怕自己承担责任吗？”、“呵呵！”无奈的天歌，只能苦笑地摇摇头，他真地无话可说。只是心里嘀咕道：“嘿嘿！真是个不知好歹的女人。”
也许是这20多天她们母子真的过得太凄苦了；也许是她们家条件太艰苦没什么好招待天歌；也许是怕天歌瞧不起她们家。反正不知何原因，菊魅也没客气地留天歌在她们家吃顿晚饭，而是直接提议回省城吃晚饭。天歌看看儿子，看看菊魅，心中有种说不出的感觉。他二话没说，即刻向菊魅的爸妈、哥哥告别，带着她们母子驾车连夜返回了省城。
……。