菊魅老家离省城只有50多公里，不足1小时就到了。回省城后，天歌直接把车开到一家星级宾馆门前停下，在宾馆的餐厅，天歌让她们母子点了她们喜欢吃的四菜一汤。不管咋样，先得填饱饥肠辘辘的肚子再说。
饭毕，天歌带着她们母子来到宾馆大厅，登记好一间豪华标准间。随后，天歌一行三人，乘电梯直奔918房间。他们来到房间时，已过晚上九点。这时，对于菊魅来说，最要紧的第一件事就是洗澡，他们太长时间没有洗澡了。应该说，浑身上下一定都很痒痒了。
菊魅首先帮儿子天成洗澡，洗完后安排儿子睡觉，孩子很快睡了。而后，菊魅当着天歌面脱光衣服进入浴室。进入浴室后也不关门，开始洗头，一个头反复洗了几遍，把洗头膏用光，花费十几分钟，总算把头发洗的黢黑发亮。这时，菊魅喊着天歌道：“天歌，你来帮我擦擦背吧？我污垢太多了。”
听到菊魅的叫喊声，天歌明白她的意思，这个骚娘们憋了这么久，肯定也憋不住了。天歌脱光衣服进入浴室，开始帮菊魅洗澡搓背。她真的太脏了，天歌细心地帮菊魅擦洗身体的各个角落，两人在浴室足足洗了近一个小时。
他们从浴室出来时，儿子已经睡熟了，天歌和菊魅在另张床上，翻天浮云地做起了性游戏。现在的菊魅和五年前的她相比，更是大有长进。床上功夫已经到了出神入化的境地，整得天歌是快乐极了。
男人为性而爱？还是为性而喜欢，谁也说不清。不过，在男人爱情字典里，爱是离不开性的。说穿了，这位“好色”而“不贪色”的天歌，也许喜欢菊魅的真正原因，就是舍不得失去她那不会露出“田坎”的沟沟。
天歌虽然把菊魅接回了上海，可菊魅自杀的阴影并没有抹去。他越来越搞不懂这个女人，不明白这个女人到底想要什么样的生活。虽说，她名为“二奶”，而实际上天天和天歌生活在一起，过得是正常的夫妻生活。右邻右宿，没人知道他们不是合法夫妻。
天歌和原配夫人自打97年公开摊牌承诺后，一直很少碰面。在菊魅的计较和干预下，他们几乎就没有过性生活。她也从不来打搅天歌和菊魅的生活。不知是为了逃避现实中的痛苦？还是真像传奇小说中里说的那样：“爱一个人，就应该让自己所爱的人幸福快乐！”？总之，她没有选择来上海居住，而是只身一人跑到福州打工去了。
菊魅自杀的动机到底是为什么？天歌不得其解。如果单单只是一句“婊子无情”承受不了而自杀？确实有些牵强。他们的吵架尽管很激烈，互不相让。但他们没发生过急的暴力行为。如果自杀只是在演戏？她似乎胆子也太大了。尽管她原来也多次演绎过自杀的闹剧，可这次危险系数也太大了。
当然，天歌认为菊魅演戏的可能性还是更大。因为，她在吃药前是知道天歌马上就要出门的。假如她真的是很想死的话，她等天歌出门后再去吃药，不就如愿以偿了吗？问题是，假如天歌稍微忽视一下，不就要酿成悲剧了吗？反过来说，如果菊魅确实是想一死了之，那这种女人又实在是太自私、太无耻、太可怕了。
菊魅说的也没错，天歌确实是怕承担责任，他如何去向她的父母、兄弟姐妹，特别是自己的儿子天成交代呢？儿子当时只有三岁呀！生命是最宝贵的，若不是在被逼得活不下去的情况下，怎么可能会去轻易结束自己的生命呢？就凭这点，天歌也是永远无法给她的家人和自己的儿子，以及其他任何人能解释清楚的。不管菊魅是演戏还是真的想自杀，在天歌看来，这种女人都实在太可怕了，简直让人不寒而栗。像她这种女人，还值得天歌放弃一切去爱她吗？这种爱，会有好的结果吗？
其实，选择自杀的人，是最懦弱、最自私、最无耻的人。因为，她们考虑的只是自己的感受。自杀的人自己可能是解脱了，可留下的痛苦却给了别人。就拿菊魅来说，儿子只有三岁，她考虑过自己对儿子的责任吗？考虑过她的父母、亲人的痛苦感受吗？像这种极度自私、毫无责任心、只想把痛苦留给别人的女人，值得天歌置责任而不顾地去爱她吗？
人们常说：有爱就应该包容。如果真爱一个人，在改变不了对方的时候，就改变自己，遇上这么个女人也该天歌倒霉。为了面对现实，为了无辜的儿子，天歌别无选择，他只好选择包容和尽量改变自己了。但往日深情地爱，恐怕就要大打折扣了。天歌有可能会在无形之中进行爱的转换，恐怕不是为了爱而爱，而是为了做爱而喜欢她而已了。
爱和喜欢最大的差别，就在于爱是接受对方的全部，包括缺点。真正爱一个人，那可能为对方牺牲一切，甚至生命。喜欢只是欣赏对方的一部分，比如，单一的接纳对方外貌、气质、个性、才华、风度、金钱、做爱等。
爱和喜欢属近意词，它们应该属于水果与苹果的关系。也就是说，爱里面包含着喜欢，而喜欢里面并不一定包含着爱。人们常说：爱能包容一切，爱真能包容吗一切？我看未必。不过，真爱可以把理解层面提高到另一个高度倒是真的。有了爱，可能会把一个人的缺点转化理解为优点。比如：对于霸道、脾气暴躁、独断专行、说一不二的人。有爱，则可能认为对方霸气、有个性、有男人气魄。对于性格内向、不善言辞的人。有爱，则可以理解为忠厚老实、成稳老练、为人大度、海纳百川。对于事业不成功人。有爱，则可理解为天不假年、时运不济。对于事业有成的男人，也有人会认为是投机取巧的爆发户，……云云。
其实，霸道与霸气是两个完全不同的概念。霸道是蛮不讲理，霸气尽管脾气过大，但还是以理服人。不管爱还是喜欢，人的包容都是有一定限度的。也就是说，人人都有一个底线，超出了自己的底线，恐怕就无法包容了。很多朋友的不欢而散，恩爱夫妻的离异等等，都是超越自我承受的底线。加之，爱情本身就是无法定义，她不仅仅永无止境、而且又是变数最大的玩意儿。爱情没有终点，她的终点就是沧海桑田、地老天荒。因此，真爱也不能包容一切。
……。