自从天歌接回菊魅来上海后，天歌几乎不再和菊魅发生正面冲突，不管菊魅唠叨不休、无理取闹，还是讽刺挖苦，甚至出口伤人，他都不愿搭理她。最多也就是顶上一两句后，避开她抽着闷烟。实在无法忍受时，宁可抄翻饭桌，也不和她纠缠、理论。
人类这种动物就是奇怪，不少人总喜欢得寸进尺，菊魅也是如此，你让着她，她认为你巴结她。你不搭理她，她却认为你怕她。遇上菊魅这种没有文化、没有素养、没有品德、没有情感、没有脸皮、没有荣辱观、没有责任心、只有性别的全无女人来说，那就更是有恃无恐、肆无忌惮了，包容也就转换成了纵容了。
作为天歌来说，他想不出更好地办法来改变菊魅，只好自己多让着她一点，希望她有朝一日能够醒悟。更希望，她会为自己无辜的儿子着想，改变自己的生活态度，而不是无休止的变态。
……。
2001年6月，仅比菊魅小两岁多的许家大外甥汤武，大专毕业想来上海发展。他毕业离开南京理工大时，也没回趟老家省城看看父亲，而是直接投奔上海的小姨菊魅而来。
汤武算的上是她们许家人的骄傲，是她们许、汤两姓家族唯一的大专毕业生。都说外甥多像舅，男孩子总是比女孩子更多地遗传娘家基因，似乎也和菊魅一样，具有自以为是的个性。
汤武也出生在农村，父亲是在“是非乱套”的七十年代初，从农村招进省城大型国有企业当工人的。由于是位从未上过学的文盲，所以，参加工作三十多年，还只混到个车队搬运工。要不是他大哥，汤武的大伯在大队当了个干部，是轮不到他来吃居民粮的。加上他性格内向、不善言辞，家在农村又穷，除了老家有一间破茅屋外，几乎一无所有。像他这种要文化没文化，要能力没能力的男人，要想讨个城里女人做老婆，谈何容易？无奈之下，在七十年代中期，娶了个家里比他还穷，年仅16岁的菊魅的大姐做老婆。
婚后，菊魅的大姐在乡下务农，姐夫在工厂上班。好在市郊不算太远，周末，姐夫就会骑着自行车回家和老婆团聚。尽管要骑两个多小时的自行车，可为了解决生理方面的需求，他认为很值。发育未全的菊魅大姐，婚后3年一直没有怀上身孕。20岁那年，才生了个女儿叫春兰，好在计划生育时期农民可以生两胎，2年后又生下了儿子汤武。
汤武童年的大部分时间，是同仅比菊魅小几个月的姐姐汤春兰一道在外婆家和小姨菊魅一起长大的。因此，他和姐姐汤春兰与这位小姨情同姊妹，感情特别深厚。都说穷人的孩子早当家，穷人家的孩子确实比富人家的孩子成熟早，知道如何去奋斗。这小子从小就很努力，可惜环境不给他创造条件，这鸡窝里飞出凤凰来毕竟罕见。
农村的教育环境实在太差，汤武快临近小学毕业，深感没文化之苦的父亲，才决定把他们姐弟俩弄到省城本单位的子弟学校来读书。初来省城时，条件确实艰苦，一家四口只能拥挤在父亲与他人共用的单人宿舍里居住，母亲早出晚归，摆摆地摊、卖卖蔬菜贴补家用。
由于当时还是农村户口，汤武来省城读书也无法进入正规的学校就读，只能在单位子弟学校一直读到初中毕业。不是汤武不努力，而是他学习基础太差，加上单位子弟学校的教学质量太让人失望。汤武连普通高中都没能考上，具有倔强性格的他，决定补习一年重考。
功夫不负有心人，第二年，总算考上了一所二流重点高中。三年的努力拼搏，还是没能补回落下的基础文化。他第一年的高考再次落榜，聪明的汤武明白知识改变命运的道理。他没有气馁，再次补习。在快21岁的98年，总算考上了南京理工大学苏州分校增补名额的“电子计算机系”大专班。这鸡窝里真地飞出了金凤凰，让一家人开心得不得了，可一贫如洗的家境，如何交得起学费？父母亲是一愁莫展，还是菊魅大方，一口气拿出5000元帮助汤武解决了入学问题。
为培养颇有出息的汤武，菊魅大姐起早贪黑攒钱。每天早晨四点就去蔬菜批发市场打菜，再赶到农贸市场摆摊，晚上7点才能回家。由于过度劳累，刚过四十岁的大姐，已经没有太多的精力与姐夫过夫妻生活。可一贯缺乏责任心的姐夫也是如虎年龄，怎么耐得住缺乏性生活的日子？时不时地也整点花花草草出来，气得大姐常常哭泣地给菊魅打电话，述说衷肠。
还是在汤武上大二时的一天晚上，吃过晚饭，菊魅大姐夫把头梳得崭亮后要出门。大姐拦住他不许出去，两人大吵起来。无论大姐怎么阻拦，都无济于事，纠缠之中，大姐夫还给了大姐一记耳光，推开大姐会情人去了。
晚8点，大姐哭哭啼啼地打电话来上海，告诉菊魅所发生的一切，气得菊魅咬牙切齿。当天晚上，悲剧真地发生了，本身患有高血压的大姐，孤身一人在家生着闷气，导致脑溢血迸发，等到姐夫下半夜回家来，已经一命呜呼，年仅41岁。
母亲的突然离去，对汤武的打击实在太大了，他开始暴虐，消沉，无心学习。天歌得知情况后，亲自开着车，带着菊魅、天成来到汤武学校。花钱摆了一桌像样酒席，请了汤武在校所有要好的同学吃饭，请求他们多多关心汤武。
天歌苦口婆心地劝导汤武节哀顺便，千万不能自暴自弃，放弃学业。并耐心开导他；人死不能复生，死的人已经死了，活着的人还要继续生活。希望他加倍努力，做个有出息的男人，这才是对母亲在天之灵最大的安慰。
……。