这天，天歌开车和菊魅、天成一家人到火车站把外甥汤武接回了家。外甥学的是计算机专业，来上海时，带了一台自己组装的电脑过来。天歌知道，网络的发展，将是信息化时代的来临。他也一直很想买台电脑，跟上时代发展的步伐，以免落伍。可苦于不会使用，上补习班又没有那闲功夫。
菊魅外甥的到来，给了他这个机遇，他简单地教会了天歌如何操作使用电脑。可在穷人家长大的孩子，总是把东西看的太重。他每天上班时，总是要把电脑设置好密码，让天歌无法开机，气得天歌一口气买了两台电脑回家。
外甥在天歌家住了数月，白吃白住，自己打工赚的工资，自享自用。有一天，外甥的外地同学打来长途电话。在手机双向收费的年代，接电话也是要付费的。他觉得花自己的钱不合算，还是花天歌这个傻B的钱吧！菊魅叫其外甥去另一间房内用座机给对方打电话，一打就是半小时。对其外甥略有看法的天歌，冷笑了一下，轻轻地对菊魅说道：“，呵，呵呵，手机、座机打电话不是一样要花钱吗？”
其实，天歌的意思也没别的，只是觉得，菊魅不该有花别人的钱不心疼的概念。好像把自己当外人一样，用不用座机，没必要由她来提醒外甥。
如果说外甥觉得手机信号不好，或其他什么原因。自己主动用座机打，他绝对不会有啥想法，他是个聪明人，跪都跪了，难道还差这一拜吗？
天歌轻声讥讽菊魅的说话，并没有当着汤武的面。作为菊魅聪明的女人，在处理亲情关系时，应该是“有事两边遮”才对。可她倒好，把本不该产生的矛盾，给激化了。
从此，天歌真不知道这位“有情无义”、小家子气的外甥，会对天歌怀有嫉恨之心，天歌真的是“损了夫人又折兵”，可亏大了。
愚昧的菊魅听到天歌轻声说后，勃然大怒，大声喊着对其外甥说：“走！我们别住在他这，我们搬到别处去。”
可笑的是，搬出去住的地方不是别处，是离天歌家不远，天歌原问一位朋友借来给员工们居住的一室一厅公房。
菊魅外甥搬出后，天歌嘲笑地对菊魅说：“呵呵！我还以为你有多大本事呢？住的不还是我的房子吗？”
可这不知天高地厚的女人却说：“那是你的房子吗？那是王生的房子，我来给王生打电话，我来借就是了。”
她还真的马上拨通天歌的朋友王生的电话，对方问她是谁？菊魅说：“我是小许呀！”
王生说：“哪个小许？我不认识你呀菊魅说：“就是，就是……天歌家的小许呀？”
王生说：“哦！你好！你好！有事吗？”
菊魅说：“我想借你的房子给我外甥住？”
王生说：“房子不是早交给你们家天歌使用了吗？”
天歌在一旁嘲笑她说：“你不是认识他吗？干吗要提我的名字？”
菊魅放下电话，默不作声，谁也不知道这位自以为是、自不量力的女人，当时是什么样的心情。
那套房子理论上本身就是天歌的。因为，那是王生与天歌原本说好了价格卖给天歌的，天歌已付过部分房款。由于那套房子不属于产权房，是王生家市区拆迁时分配的安置公房。天歌户籍不在上海，无法过到天歌名下。因此，交易才没有成功。
那段时期，菊魅娘家人还有三姐、三姐夫、二嫂、三哥、三嫂、四姐、四姐夫、还有其他外甥、外甥女，外甥女婿等先后来上海“淘金”，他们全都是天歌这个“傻蛋”提供他们白吃白住。
其实，一个人不会换位思考的话，是不明智的；自以为是，是愚昧的；拎不清是非，是愚蠢的。也许得寸进尺是人的天性，天歌的包容、谦让，反而让她洋洋得意，好像觉得天歌离开她就不能活似的，她变得越来越不像话，越来越猖狂了。
应该说，天歌是位挺豪爽的人，他不是舍不得吃亏。只是他希望吃亏吃在明处比较好，他不喜欢别人把他当傻子。也许人就是要学会戴着“面具”做人，这没办法，是传统文化所致。当然，这只是种掩饰和虚伪还是有区别的。虚伪的人，往往有不良动机，会活得很累、很累。
……。
2001年10月，菊魅再也掩饰不住她那张伪装的丑恶嘴脸，她正式向天歌提出了名分问题，天歌也是左右为难。从天歌内心来说，何尝不想满足她的愿望呢？可承诺又岂能当儿戏？更主要的是如何向原配夫人说出口。
其实，这几年来，天歌也和原配夫人讨论过这问题。按天歌思路最理想的做法是：离婚不离家。可原配夫人生死不肯答应，理由是，她从来没有去打搅天歌的生活，天歌不能连个名誉也不给她吧？
说句实在话，天歌也很想解脱，这不光单单只是为儿子和菊魅考虑，更主要的是自己心里也不踏实，总有种被别人捏在手心的感觉。
原配夫人的死活不肯似乎也有她的道理，她对天歌说：“希望你不要太过分，我已经够大度了，我从没去打搅、为难过你们。你讲点良心好不好？这种情况，哪个女人能做得到？我现在唯独想保留的就是一点点颜面。我是不想让地球人都知道自己四十岁被老公抛弃了，你一定要我办理离婚手续，那你自己向法院起诉去吧！”
左右为难的天歌真是没辙了，要不是菊魅自作聪明地去和天歌的原配夫人摊牌，天歌岂能如此被动？也许问题早解决了。人的性格不合该不该包容？很难相处该不该迁就？人的一生是责任重要？还是自己的感受重要？恐怕各人有各人的人生准则吧！
不过，天歌还是觉得，做人的良心责任是人生唯一准则，人不能随心所欲地只为自己而活着。虽有“人不为己、天诛地灭”之说，但那种极端自私的生活理念，会被有良知的人们所鄙视。
原配夫人的一番话，也让天歌无话可说。天歌也知道，原配夫人只是性格不好，不会做人，缺乏说话艺术而已。应该说，她还是爱天歌，只是爱的模式不对天歌胃口。其他没什么过错，有过错的是天歌自己。
……。