天歌从良心角度也不忍心抛下“糟糠之妻”去享受自己的所谓“性福”。不仅如此，天歌也没有胆量去强行去和原配夫人离婚，更不敢去法院起诉离婚。别自己没事找事，没准弄个“重婚罪”名自讨苦吃地往班房里钻，还得吃上两年官司。他没有办法，为了儿子天成有个完整的家，他只能要求菊魅应该信守承诺。
天歌对菊魅说：“不是你自己说过愿意没名没分的跟我一辈子吗？现在怎么就反悔了呢？”、“那是我年纪小、不懂事。”菊魅撒赖地说道。
天歌说：“你的心情我能理解，什么是名分？我们能够以夫妻身份公开出入就是给了你名分，如果你真要在意那一纸婚姻的话，只有一个办法，你先带着天成离开我三至五年，而且，我们之间不能有任何往来。这样，我才敢向法院提出诉讼，不然，我会坐牢的。”、“不行，如果你骗我怎么办？如果你趁机把我甩了怎么办？”菊魅不信任地说道：天歌说：“呵呵，你信不过我、那就没办法了，那你只有信守承诺了。”、“你就是怕死，不就是坐两年牢吗？”菊魅气愤地说道。
天歌也不高兴地说：“这是光坐两年牢的问题吗？杀人不过头点地，我强行这么做又如何向天明、天缘交代呢？把事做绝了，她恨我没关系，我总不能让天明、天缘来恨我一辈子吧？”
天歌说的话，可是句句在理。然而，菊魅就是不能理解别人的苦衷，她不懂得什么是换位思考，菊魅知道天歌非常喜欢天成，也觉得天歌性功能特强，认为，天歌是离开了女人一天也活不下去的男人。
她是想采取手段逼天歌就范，她向天歌下了最后通牒，要么离婚，要么她走人。站在多数女人角度考虑，这也许是考验一个男人爱不爱自己的一种体现，这种想法并不算过错。然而，恐怕很少人会去考虑，爱与不爱是一回事，现实又是另一回事，脱离了现实的爱，也只能说是“柏拉图”式。
自以为是的菊魅万万没有想到，天歌不仅仅是非常理性，而且，是很能面对现实的一个人。天歌心里非常明白，人往往会有很多伤心的事，很多不能如愿以偿的事，很多的现实不得不让你忍痛割爱。人的欲望必须顺从现实状况，不然，那就是黄粱美梦。就像嫦娥虽然貌美，可她住在月宫，只不过是美丽的神话传说。假如，真有人想要去娶她，那叫异想天开、白日做梦，白痴一个，是自己和自己过不去。可以理解的是，大多数女性是很在意一纸婚书的，在她们眼里，有了一纸婚书就好像什么都有了保障。
其实，在当今结婚、离婚自由的婚姻制度下，那张纸是锁不住爱情的。一直婚姻只是起到一种平衡心理作用而已，如果不是去考虑有了那张纸，就能够瓜分财产的话，那意义就更不大了。在94年废除“事实婚姻”前，不少人、尤其是农村的绝大多数人，都不会去考虑婚姻登记。传统的婚姻，只要是明媒正娶，拜了高堂，摆了酒席，就算是夫妻了。没有经过婚姻登记，他们照样生儿育女、白头偕老、幸福美满。
几千年来，男人们的一纸休书就能把女人废了，可真正又有几个人会无缘无故地把自己的女人给休了呢？所以，有没有一纸婚书不重要，最重要的是，她们选择的男人是否有品德、有良心、有责任心。
其实，对于女人而言，并不是说有了一张结婚证书，男人就必须去爱她。而是应该去想，自己该拿什么来让对方爱？这才是正确的思路和理念。当然，作为男人，在条件允许的情况下，应该去满足女人需要一纸婚书的愿望，这不是围城，也不是牢笼，而是意味着你是否打算今生今世爱她一辈子，是证明自己是否真心善待她们的一种体现。
一个多月过后，菊魅并没有甘心面对现实。她要作最后一搏，亮出最后一张底牌。菊魅对天歌说：“我现在真活得很不踏实，总觉得你家的那位哪天发神经告到法院，不仅仅是你，我也得坐两年牢。”
天歌说：“你看看你，咋就这么不守承诺呢？人家算是对的起咱们的，从不打搅我们，孤身一人在外打工。摊上我这样的老公，人家也是挺可怜的。她向我发过誓，永远不会告我们去坐牢。人家也没什么要求，就是为了脸面，留个名分而已。咱们是理亏，哪开得了这口呢？”
为此，菊魅和天歌两人又开始吵架了。说实在话，菊魅的心情可以理解，但天歌确实也无法超越底线来满足菊魅的愿望呀！天歌气愤地对菊魅说：“你这人讲点良心好不好？就是会坐牢也轮不上你，那还是我去坐。咱俩总有一个留下照顾孩子吧，到时候把你留下不就成了吗？”
这个自以为是的女人，真以为天歌离开她就不能生存一样，越说越起劲，最后，还是将那张红牌打出。菊魅非常冷静地对天歌说：“这样吧：你给我点钱，我立马带儿子走人。”
天歌对这位从不考虑别人感受的女人，也失去信心。实在不愿再和这种得寸进尺的女人纠缠，他太累了。天歌非常平静地对菊魅说：“行，你走吧，我早就说过了，你们谁要走，我也不会阻拦，因为我无权阻拦。谁愿留，我也不会赶，因为，我要信守承诺。”
菊魅的话都说到这份上，天歌也无话可说，他希望菊魅一路走好，只是觉得不知该给菊魅多少钱合适。这倒不是说给她的青春补偿费，更主要的是她带着儿子天成生活一定会很艰难，她多要一点钱也是应该的。不过，这一切的一切都是菊魅她自己造成的，也怨不得天歌。天歌为了自己良心的平衡，他给了菊魅一张空白支票，让她自己去填写数字好了。
……。