事已至此，天歌只能这样选择了。天歌也知道，这天的到来是迟早的事。因为，天歌一直觉得菊魅本身就没定定心心去好好过日子，她做二奶的动机就很不纯。她不过是在“卧薪藏胆”等待时机。可精明的天歌总是不能让她阴谋得逞，使得她心理极度不能平衡。
菊魅在清理自己东西时，把她和天歌以及天歌和儿子四岁半以前的所有合影全部烧光，任凭天歌怎么去抢，也无济于事。天歌只有摇着头感叹道：“怎么会遇上这么个绝情的女人呐！难道不做了老婆、就做敌人？不做情人、就做仇人了吗？”
……。
天歌感到真是遗憾，他也无能为力，只能面对事实。他在日志中感慨的写道：如果你不爱一个人，请放手，好让别人有机会爱她。如果你爱的人放弃了你，请放开自己，好让自己有机会爱别人。
有的东西你再喜欢，也不会属於你；有的东西你再留恋，也注定要放弃。人生中有许多种爱，但，别让爱，成为一种伤害。
有些缘分是注定要失去的；有些缘分是永远都不会有好结果。爱一个人不一定要拥有；但拥有一个人，就一定要好好地去爱她。
男人哭了，是因为他真的爱了；女人哭了，是因为她真的想要放弃了。如果真诚是一种伤害，我选择谎言；如果谎言是一种伤害，我选则沉默；如果沉默是一种伤害，我选择离开。
如果失去是苦，你怕不怕付出？如果迷乱是苦，你会不会选择结束？如果追求是苦，你会不会选择执迷不悟？如果分离是苦，你要向谁倾诉？人世间好多事情都是后来才看清楚，好多事情当时一点也不觉得苦。然而，我们已经找不到来时的路。
有一种爱明明是深爱，却说不出来；有一种爱明明想放弃，却无法放弃；有一种爱明知是煎熬，却又躱不开；有一种爱、明知无前路，心却早已收不回来。
什么是勇气？是哭着要你爱我？还是哭着让你离开？男人的自信，来自一个女人对他的崇拜；女人的高傲，来自一个男人对她的宠爱。永远不要纵容你所爱的人，你把她栽培得太好，结果只有两个：她从此看不起你，或她给人偷了。
追求一个人的手法，不需要太聪明；离开一个人的手法，必须聪明绝顶！为什么我们总是不懂得珍惜眼前人？在未可预知的重逢里，我们总是以为会重逢；总以为有缘再相会；总以为有机会说一声对不起！却从没想过，每一次的挥手道别，都可能是诀别。一声叹息，都可能是人世间最后的一声叹息。
一个男人的寂寞，也是这样地不堪一击，如果一个女人对他伸出了手，只要她的手指是热的，不管她是谁，对他，其实已经并不是很重要了。也许爱情只是因为寂寞，需要找一个人来爱。即使没有任何结局，也在所不惜。
伤口是别人给与的耻辱，修复创伤，只有靠时间。发现很多人往往爱在一瞬间，而且渐渐变得自私。
很多人不需要说再见，因为，她只是路过而已。注定是你生命中的过客，遗忘就是我们给彼此最好的纪念。
爱可以是一瞬间的事情，也可以是一辈子的事情，每个人都可能在不同的时间、地点爱上不同的人，不是谁离开了谁就无法生活，遗忘让我们变得坚强。
人，这样的生物，仔细一看，原来也是伤痕累累。爱与被爱，每个人都有不同的感受。重寻旧梦的代价我们往往付不起。人世间的幸福，总会令人好看一点。因为微笑，所以才了解了爱。
世事，其实都是在它适当的时候降临，只是我们没有适当的心情去迎接它而已。因为爱她，所以放开她。我喜欢这句话。
有些情感是如此地直接和残酷，容不下任何迂回曲折的温暖。带着温暖的心情离开，要比苍白的真相好。纯粹的东西，总是死的太快了。感情被懂得是一种幸福，等待被懂得是一种孤独。
……。
其实，菊魅并没有走远，只是暂时搬到天歌借朋友的那套房子里和汤武等她们娘家人住在一起。搬东西的那天，天歌显得非常平静。他一直吹着那很久没吹过的笛子，目睹菊魅和娘家人一趟趟搬捡属于她自己的所有东西。她收捡得非常干净，几乎擦去了她的所有痕迹。
天歌是个非常懂生活的人，琴、书、画他都很喜欢，也喜欢收藏。电子琴他喜欢弹《篱笆墙的影子》主题曲，有时弹起来，邻居们还以为在重播电视连续剧呢！不过，这几年很少听到他弹了。因为，菊魅不喜欢听，她五音不全。据说，女人不喜欢音乐就不懂得生活，不懂情感。这是真是假？天歌倒是没有考证过。
菊魅刚走的那几天，天歌显得特别轻松。虽然菊魅这次的离开距离很近，但他没去看过儿子。他不是不想可怜的小儿子，主要是担心菊魅反悔。所以，每次从商务楼回来，他总是把车开到小区的最后的那幢房子前，生怕菊魅看到自己的车，上楼来找他。可就是时不时，还是会想起他那可怜而又无辜的小儿子天成。
菊魅的离去，虽说是种解脱，可随之而来的又是种寂寞。三年来的恩恩怨怨，六年来的日夜相随，对于自认为有情有义的天歌来说，并不会感觉到真正的轻松和快乐。尤其当夜幕将临的时候，总显得有些孤独，一贯具有好强和自尊性格的他，是不可能去求菊魅回来的。何况，他也确实无法满足菊魅背信弃义的要求。
可每当夜深人静的时候，周华健的那首《让我欢喜让我忧》的歌，总在他耳边徘徊：“爱到尽头、覆水难收，爱悠悠、恨悠悠。为何要到无法挽留，才又想起你的温柔。给我关怀、给我……。”
……。