天歌是非常理性的一个人，而且，又很能面对现实。漫漫的长夜，他不能在反思和悔过中度过，他必须寻找到一种充实内心，排解孤寂的方式，从而，渐渐把菊魅从记忆中彻底抹掉。
他选择了上网，他不喜欢网络虚拟游戏，他觉得那是虚度光阴。他先注册个中游游戏免费会员，主要是在空虚的时候，在“中游网”打打“拖拉机”、下下棋。并且，注册了个QQ号，取昵称为“情魔”的马甲。他开始结交些网友，调调侃、聊聊天，排解内心的孤独，打发寂寞的夜晚。
初次进入网上冲浪、交友，让天歌确实充实了许多。网络中三教九流，天南海北、形形色色的人应有尽有。在网络交友中有种奇怪的现象，无论男人还是女人，大多数都喜欢交结异性网友，这也许是异性相吸的自然法则所致吧！
天歌凭着有过多次情感经历和对女性的了解，加上一张巧言令色的小嘴，一下子吸引许多的异性网友，人也很奇怪，总是异性相吸嘛！成年男女在一起聊天，熟悉了，就不可避免地牵涉到些情感话题。而情感话题聊深了，又很容易产生一种莫名其妙的感觉。
都说“女人的心、天上的云”説变就变，这句话还真有一定的道理。很多女人对爱情也是这样，来得快、去得也快。在网络中，第一位对天歌产生爱慕之意的女人，她的QQ马甲叫秋蝉，真实姓名叫马兰。
秋蝉，青海省西宁市人，当年36岁，属蛇。属蛇的女人本身就该用美女蛇来形容，她们皮肤细腻、光滑，以及冷静、安详和无以伦比的外貌，常常会把男人们迷惑的颠三倒四。
她们有信心、泰然自若、而又生性多疑。他们爱赶时髦、穿着得体。她们的性欲一般比较强烈，因此，对“忠贞”二字一般不是看得很重。她们喜欢主宰对方，属完美主义者。她们挺喜欢挑剔，不容易满足现状。感觉秋蝉就属于这类人。
秋蝉的老公是位很不务实的人。是想法多、实干少的人物。在全国掀起“下海经商”之风的年代里，贸然辞职下海经商。可天公不作美，本身并不具备“游泳技能”的他，刚“下海”，就被“呛水”了，从此萎靡不振。
可他又是大钱赚不到，小钱不想赚，很不务实的一个人。事业失败后，成天喝酒解愁，常常喝得是酩酊大醉。这种人，往往本事不大、脾气还不小。对喜欢唠唠叨叨的秋蝉，总是大耳光地煽她，这让秋蝉伤透了心。为排解心中的苦闷和寂寞，她也选择了上网，来网络排解心灵空虚。
真可谓是“同命相怜”。她在网络认识天歌后，一见如故，秋蝉把现实生活中无法言表的苦水、倾泄而出。可天歌又是甘愿做垃圾桶的人，而且，是不锈钢垃圾桶，他不厌其烦的劝说她不要去埋怨，要鼓励老公振作精神才对。
“男人要捧、女人要哄”嘛！在现实生活中，她哪有机会遇上这么能善解人意的异性呢？人格的魅力，深深地吸引了这位富有幻想的美女。习惯凭着感觉判断情感的女人，在既没视频、也没语音、全靠键盘打字聊天的年代，竟然会爱上了这位还不能确定对方到底是公是母的“情魔”。
秋蝉的表白让天歌很矛盾，正当天歌考虑是否接受这份突如其来，虚拟而又浪漫情感的时候，一件意想不到的事情发生了。
那天，他们聊得正投入、欢快之时，天歌接到个电话，接完电话后有急事要出去一下。由于时间紧迫，他没来得及关闭电脑。离开电脑接电话时，也忘记了和屏幕那边的秋蝉打句招呼。
第二天，他给秋蝉骂了个狗血喷头，什么“怪不得平常打字那么慢，分明是脚踏多只船”；什么“垃圾男人、情感骗子”；什么“狗屎、玩弄别人的感情”等等。殊不知，刚刚进入网络的天歌，还只是刚刚学会打字。气得天歌是火冒三丈、七窍冒烟。这样情绪化的女人，几乎属于变态范畴。与这种女人交往，即是浪费情感，更是浪费时间，天歌当即把她给拉黑删除了。
……。
第二位对天歌产生好感的女人QQ马甲叫“池水”。天歌经常给她开玩笑说：“嘿嘿！你就是一池的祸水，……。”
“池水”当年还只有20岁，辽宁沈阳人，当时的她，还是大连理工大学大二的学生。俩人聊过一段时间后，她渐渐依赖上了天歌。过于成熟的她，竟然会说，她就是喜欢像天歌这样40岁左右的成熟男人。什么事业稳定、会疼女人、懂得真爱等，说得条条是道。一听，就是偏重于被爱感觉的女人。
后来，她干脆直接了当地说，她就是喜欢天歌，整得天歌不知所措。天歌总是苦口婆心地劝她说：“你还小，很多的道理还不懂。男女年龄相差太大是会有思维理念代沟的。你是生理成熟而心理还没成熟的年龄，很不现实的。你年龄比我儿子大不了几岁。”
无论天歌如何劝说，可还是说服不了这位对爱情一知半解的痴情小女子。事情总是那么地奇怪，很多女人的情感思维，往往总是逆向的。你越是婉言拒绝，她却越认为你有人格魅力，大有非天歌不嫁之势，弄得天歌只好给她开玩笑地说：“等你35岁还没有嫁出去的话，我再来娶你，……。”
确实不知道到底是一句玩笑话所致，还是这小女人在以后交男朋友时，总以天歌为标准？总之，至今29岁的她，真地还没嫁出去。
都说“四十男人是“毒药”这句话，真还是有点道理。四十岁的男人，是心理完全成熟的男人。他们思维敏捷，有丰富的社会阅历，事业又是顶峰时期。真正懂得珍惜情感，疼爱女人的男人，大多数都在这个年龄段。
……。