晶晶的突然下线“情魔”并不在意，这是强势女人共有的个性。明明是她们不懂得尊重男人，还要高傲地认为：三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人可多了去了。
第二天晚上六点多钟，“情魔”看到晶晶上线，他没和她打招呼，一直等到晚上10点钟，他也没有给她送一杯“咖啡”。晶晶也像是没见情魔的马甲亮着似的，也没有主动和“情魔”打招呼搭讪。
第三天也是如此，直到快晚上9点，天歌看到自己的头像在闪烁，点击一看，原来是晶晶发来的消息。
晶晶对你说：“很忙吗？在干吗？”
情魔对你说：“不！在打拖拉机！”
晶晶对你说：“生气了？怎么没给我打招呼呢？”
情魔对你说：“至于吗？在网络为这都生气，那不成天要被气死呀！你也没和我打招呼呀？”
晶晶对你说：“没发现，你这人心态还挺好！”
情魔对你说：“这不是心态问题，是角度问题、理解问题，你硬要把拥有，理解为占有，独享理解为霸占，那有什么办法？”
晶晶对你说：“我细想了一下，你说得也蛮有道理。对不起！是我的错，那天我不该不辞而别！”
情魔对你说：“你客气了，这世界上很多的问题本身就没什么对与错，只是站的角度不同，认识不一样而已。比如：一个圆盘子，正面看是圆的，侧面看是直线，斜面看还是椭圆的呢！你说谁对？谁错？”
晶晶对你说：“真看不出来，你这人说话还蛮有哲理的，真的让我刮目相看了！”
情魔对你说：“你过奖了，人要学会换位思考，只有会换位思考的人才能理解别人，才会减少自己心中的苦闷和烦恼！”
晶晶对你说：“这话我赞同！”
情魔对你说：“哦？还有什么话你不赞同的吗？”天歌发了个窃笑的图标。
晶晶对你说：“没有、没有！你确实是位很睿智的男人！”
情魔对你说：“哈哈哈，谢谢你的吹捧！”
晶晶对你说：“不！不是吹捧，我说的是心里话，我是从来喜欢不吹捧别人的，尤其你们男人！”
情魔对你说：“哦？看来你对男人的成见太深了哈？我提醒你一句，这世上只有两种人，男人和女人哈！”
晶晶对你说：“是的！但我觉得男人都很虚伪！”
情魔对你说：“你呀！还是思维理念有问题，别看在你的生活圈子范围内的男人虚伪而就一浆打一船。要说多数男人爱虚荣，这话我还能接受！”
晶晶对你说：“虚荣和虚伪不是一样的吗？”
情魔对你说：“哈！亏你还是教中文的呢！虚荣是彰显自己，虚伪是掩饰自己呀！”
好一张伶牙俐齿，晶晶感觉脸上有些发热，她意识自己是有些用词不当。但她还不是很服气，继续敲打着键盘和天歌聊天。
晶晶对你说：“反正你们男人就没几个好东西！”
情魔对你说：“呵呵！其实，好与坏也是相对的，不能说对你好的男人，就是好男人。反之，就是坏男人了！”
晶晶对你说：“我不是那个意思，我是说，你们男人有几个是为了情？不都是为了色？男人有几个不贪色的？”
……。
看来，晶晶确确实实是受过男人刺激的女人，而且刺激得还不浅。要不然，没理由和所有男人过不去。看到这种女人，天歌似乎也感到有些同情。如果不尽力改变她的偏激思维，像这种女人发展下去一定会变态，天歌继续打字与晶晶说道。
情魔对你说：“呵呵，其实色与情、情与色是说不清楚的，对于相互有感觉的男女双方来说，色就是情；反之，情也会被理解为色！贪色与多情要看你如何来理解，只是在不适当的时机用词不同而已。”
晶晶对你说：“那男人把女人视为私有财产，也属于好男人么？”
情魔对你说：“虽说男人把女人视为私有财产的思维已经过时，也已经被淘汰了。但，那也是在意女人的一种表现形式呀？当然，无论男人还是女人，把对方整得一点空间都没有也是不可取的。最少是自己缺乏自信的一种表现，这不仅自己累，整得别人还累。但从出发点去考虑，应该还是善意的。只是在意地过了头让人难以接受和容忍罢了！”
晶晶停顿了片刻若有所思，她觉得这位“情魔”确实与众不同，说话不仅思路开阔，而且十分严谨，她继续给“情魔”打字。
晶晶对你说：“那么，你认为男女之间的空间给予对方多少才算合适呢？”
情魔对你说：“呵呵！这就没有固定标准了，是因人而异的，恰到好处才是最好的，人就是这样怪的，对待任何事情都讲究个‘恰到好处’。”
晶晶对你说：“嗯，你说得对。那我问你，如何才算恰到好处呢？”
情魔对你说：“是呀！这是问题的关键，要真正把握恰到好处的尺度是相当难。不同的人有不同的标准，就像对待爱情一样：爱不到位不够味；爱过头了又腻味。”
晶晶对你说：“对！说得太好了。”
情魔对你说：“因而，了解和读懂对方就至关重要。什么是真爱？不一定是甜言蜜语，不一定是舍得为你花钱，不一定是花不花心。而是看他是否会关注你的点点滴滴，是否会考虑你的感受，了解你的性格、兴趣、爱好。包括你喜欢什么颜色？什么口味？什么香型和品牌的化妆品等等，这都是在意对方的一种体现。”
晶晶对你说：“说得没错！”
情魔对你说：“呵呵，只有深刻了解对方，相处时才不容易发生误会，才能谅解、宽容和包容对方。人无完人，很多的地方确实需要对方理解的。至于应该给予对方的空间多大，我看最恰当的空间是弹簧式空间。该压紧的时候压紧，该放松的时候放松。这样，既不会造成对方认为压得太紧产生不信任和亵渎人格的味道，也不会认为放得太松而不在意对方，……。”
晶晶对你说：“天呐！你还是位爱情专家？”
情魔对你说：“嘿嘿！专家谈不上，换位思考还是懂得的。”
晶晶对你说：“你太让我吃惊了。”
情魔对你说：“这所谓弹簧式空间，就是采取忽紧忽松的方式对待对方的言行，既要常备不懈，又不能捕风捉影。”
晶晶对你说；“说得太棒了。”
……。