好一位自命清高的女人，一朵带刺的玫瑰，也喜欢挑战难度的天歌，打算来征服这位肯定长得蛮漂亮的刺头美女。他要用自己的睿智、智慧、人格魅力去打动这位不可一世的女人。
遇到如此好强的女人，天歌真的挺好奇。他很想看看这个女人到底有多少爱的资本，竟让她如此狂妄？不拿出点智慧和魅力来，她不会明白什么叫睿智的大男人。尽管天歌不怎么喜欢追逐女性，但他也想尝尝“隔座山”到底是什么滋味。
当然，天歌打算去征服晶晶不一定就是出于玩一场情感游戏，而是在天歌的想象中，一般带刺的玫瑰都会有她值得自傲的一面。多数女人往往是以自己有张漂亮的脸蛋而自恋。晶晶肯定有着漂亮的外表和气质，不然，有什么去值得她去自豪呢？
多数男人不大愿去碰带刺的玫瑰倒不是说他们怕扎疼了手，而是怕难以驾驭这匹烈马而显自卑，更重要的是，虚荣心作怪。为体现自己有男人气魄，他们更喜欢的是，需要自己去保护的弱小女子。
其实，很多人不愿找刺头玫瑰做老婆，那也是在情感思维上出现了误区，是所谓的大男子主义作祟。不少男人认为，她们只适合做情人，有个性、有品位，能够若即若离，浪漫而刺激。要说做婚外情人，带刺的玫瑰女人是最不合适做情人的。她们可不愿意和别的女人去共享一个男人。爱上了她们，你就得做好离婚准备。
其实，带刺玫瑰没有什么不好，她们表面冷酷，内心炙热。这种女人一般有思想、有个性、有主见，绝对是男人事业上的好帮手，她们多数是抱怨为什么就没有男人能读懂她们。我们不少男人，低估了女人的智慧是绝对错误的。做事心细而不愿冒险是女人的一大特点，不可否认，女人是男人事业中最恰当的参谋长人选。
其次，女人在逆境中的生存能力远远高于男人。能得到女人勉励的男人，更能激发坚韧不拔的精神。“一位成功的男人背后一定有位支持他的女人”这句话不是没有根据地瞎话，而带刺玫瑰女人更具备这种潜能和素质。
另外，她们也像一匹烈马一样，一旦将烈马驯服，它就会认准一个主人而变得乖巧。所以，带刺玫瑰的出轨概率相当低。当然，要征服女人这匹“烈马”可不是件容易的事，这需要耐力和智慧。征服她们光靠帅气和金钱不一定管用，要靠人格的魅力。因为，要征服她们的不仅仅是身体，更重要的是灵魂。
不可否认，带刺玫瑰一般都不是等闲之辈。她们大多数是有一定能力的优秀女性，庸俗的男人最好别去招惹她们，她们会打心眼里鄙视你，如果她们会跟你上床，也不过是把你当着“性工具”而已，她们绝对不会爱上一个庸才。
许多优秀女性在情感生活中往往会感到不如意，这主要责任不在于男人，而在女人本身。优秀女人一般经济比较独立，不需要依赖于男人而生存。因此，她们就会很自然地表现得盛气凌人，让男人感觉颜面丢失。
其实，她们忽视了一个关键词，精神依靠。很多女性抱怨说，现在的男人靠不住。要说经济上逐渐强大起来的女人在经济上确实不需要依靠男人。可精神层面的依靠还是不能缺失的，如果女人只想享受被爱而不付出自己的爱，这种不平衡的爱情又能维持多久呢？
很多女人喜欢用金钱的收入来衡量男人是否优秀，这种思维还是有点片面。我们不否认大部分优秀男人不会缺钱，但收入和优秀不成正比。男人是否优秀，取决于这个男人是否聪明、睿智和事业心、责任心。
……。
天歌是位非常自信的男人，就智商而言，他觉得自己绝对不会亚于晶晶，对于能否征服她，天歌好像是胸有成竹。
晶晶原籍天津人，父母年轻时就来到南方某城市的一所大专院校从事教育工作，也算得上是个书香门第。有着北方豪放血统的她，一直是在顺境中长大，这就很自然地养成了她那“傲慢不羁”的性格。她土生土长的城市与天歌的老家是在同一个城市。也许是有层“老乡”关系的缘故，一下子更拉近了他们的距离。
其实，强势女人的“心扉闸门”貌似很难打开，一旦打开，她们将会毫无顾及，就像竹筒倒豆子一样倾诉自己过去的情感历史。经过一段时间的交流后，晶晶开始像“祥林嫂”一样向天歌倾诉她的爱情“苦难史”。善解人意而又智慧的天歌，总是站在中间立场上去帮她破析、解答心中的疑惑。无形之中，她们从一般网友转换成了知己。晶晶压抑心中的苦闷总算找到了一位倾诉的对象得以释怀。
天歌耐心、同情、思辨、幽默的人格魅力开始打动了这位貌似有点男性傲慢性格的女人了。她开始渐渐喜欢上了这位还不知长得啥样子的男人了，冰冷的心已经开始慢慢地融化，他们越聊越深了。
他们继续靠着键盘传递信息，你来我往不知疲倦。晶晶越来越钦佩天歌了。这天，晶晶又在QQ上打字说道。
晶晶20：08：15：你天天上网和我聊天，你家里的那位就没意见吗？她不会生气吗？
情魔20：16：48：我家的哪一位？（天歌故作不知。）
晶晶20：18：02：就是！就是你家的女人呀！（不知何故，她不愿说出老婆或爱人。）
情魔20：20：02：哦！我家呀！我们家现在是我一个人吃饱全家不饿。
晶晶20：22：12：不会吧！你这么优秀的男人，家里会没有女人？
情魔20：23：58：呵呵，我优秀吗？嘿嘿！她走了，带着儿子走了一个多月了！
晶晶20：25：01：离婚了？
情魔20：26：48：离啥婚！我们根本就没办理过结婚登记！
晶晶20：28：06：什么？同居还是试婚？几年了？
情魔20：30：18：六年了！怎么？奇怪吗？
晶晶20：32：38：不是奇怪！是好奇，儿子多大了？
情魔20：33：58：快5岁了！
晶晶20：35：08：当初，你为什么就不办理结婚登记呢？
情魔20：36：48：我喜欢女人，但不喜欢结婚！（天歌一时半会儿无法说清楚，只好这样说了。）
……。