“喜欢女人、不喜欢结婚”这句话对一般女人来说是难以接受，甚至是反感的。这似乎给人感觉玩弄女性、不负责任的味道。因为，在情感上女人很在意的是结果，在她们看来，没办结婚登记手续就等于未婚，这未婚生子可是很多女人的大忌。
然而，天歌知道，对于一位好不容易挣脱婚姻枷锁，摆脱婚姻牢笼的晶晶来说，也许会达到一个共鸣。因为，她讨厌一纸婚姻的束缚，就是那么一纸婚姻，让她的老公成天盯着自己，让自己几乎没有一丁点自由。
其实也是，单指望用一纸婚姻来锁住爱情的人是庸俗的。一纸婚姻主要还是锁定一种责任和义务。对于没有责任心的人来说也只是个摆设。对爱情来说，就更起不到什么根本性作用了。关键是男女双方营造爱的过程才是重要的，而不该是以一纸婚姻来作为爱情的最终结局。
应该说，登记结婚只是一种形式，虽说是多数人不可缺少的形式。但关键的关键，还是要看男女双方是否地久天长地相爱。其实，真正意义上的登记只是男女双方“白头偕老、永不分离”誓言，也是今生今世相依为命的一种体现形式。所以，就情感而言，打不打结婚证，登不登记并不一定很重要，重要的是，彼此互敬互爱，永结同心。……。他们继续打字聊天。
晶晶20：48：28：那你有没有打算重新再找一位呢？
情魔20：50：18：不急！宁缺勿滥嘛！
好一个“宁缺毋滥”似乎点击到了晶晶的心声，这也是强势女人共同的心声。剩女是如何剩下的？就是“宁缺毋滥”所致。顷刻间，让晶晶产生一种共鸣。久违的男人终于出现了，她心想，这位情魔哥哥恐怕就是自己日夜寻觅的那个男人。
尽管晶晶瞬间产生了一种莫名的冲动，可她毕竟不是少女。加上，既没有视频，也没有语音，天歌也看不出来她是否骚动，她继续打字道。
晶晶20：52：22：那我问你，你喜欢什么样的女人呢？
情魔20：55：01就你这样的呀！就像你一样有思想、有个性、有品位类型的女人呀！
情魔就是情魔，他太狡猾了，干吗要加“类型”两个字？这当然是睿智的情魔惯用的说话技巧，也是他探测女人内心最佳的探棒。如果遭到女人的拒绝也有台阶下呀！
天歌的一句半开玩笑、半认真的话，彻底将晶晶的情感防线冲垮。她兴奋、陶醉、痴迷、深深地掉进了“情魔”的情感漩涡，似乎难以自拔。
都说“日久生情”这话一点也不假。天歌经过长时间和晶晶的交流，对晶晶的内心也有所了解，天歌发现她是个外冷内热型女人。表面上对爱已心灰意冷，实际内心的渴望并不亚于青春少女。
不管是出于同情、怜悯、还是其他，虽不能说天歌完全已经爱上了她，但最起码也是有点喜欢上晶晶了。可双方都曾表示过不会主动追击对方，所以，都在刻意压抑着各自情感，特别是老奸巨猾的天歌，他可是到了“毒药”年龄，他这副“毒药”可不是一般性“毒药”，拿他比作“海洛因”一点也不为过。
无论晶晶如何暗示，他都会假装糊涂。常用些“假如、也许、倘若、”等冠词来掩饰自己，整得晶晶是苦笑不得。双方的矜持，很难让大家即刻进入如火如荼地爱恋状态。大家都心知肚明，就是没有谁愿意去捅破这层窗户纸，这让晶晶非常郁闷。
还是天歌技高一筹，他明白带刺玫瑰的特点：她们一般是颇有点自信的人，要想让她们产生点危机感，就要适当地假装整点花花草草什么的，让她们产生点压力。天歌开始采用些若即若离战术，有时，经常故意放慢打字回话速度，搞得晶晶不知咋回事，晶晶继续给情魔打字说道。
晶晶19：30：28：我感觉你最近和我聊天，好像心不在焉，到底咋回事？
情魔19：35：20：不好意思，最近好多美女都找我聊天，没办法，应付不过来！
晶晶19：35：58：你们都聊些什么？
情魔19：38：38：不也就讨论些情感话题吗？
……。
醋意和敏感是女人的天性，当然晶晶也不例外，她似乎感觉到，倘若再不主动出击，这位让自己心仪而又痴迷的情魔哥哥，恐怕就有被别人抢走的危险了。不行，得问他要个电话号码，不要整出个聋哑人来还真地就成了天大的笑话了，她主动问天歌要了手机号码，拨通了天歌的电话。
晶晶在电话中清晰地听到天歌那深沉地男中音略带点沙哑，他中气十足、口齿清晰、乡音不是很浓的标准普通话让她心旷神怡。不仅如此，天歌那思维敏捷、大脑反应极快，谈吐幽默而富有哲理，健谈、滑稽，时不时地发出挑逗的朗朗笑声让她不知所措。
晶晶醉了，她真地陶醉了，是他，就是他，目前流行歌星深沉沙哑般的嗓门，那富有磁性声调、阳刚味十足的男人。然而，矜持是传统女性的特点，出于好面子，她总是不好意思当面直白。聪明、好强、虚荣的晶晶，只好利用情书来表达自己的心声，她开始给天歌写信，通过电子邮件发到天歌的邮箱。
天歌：你好！
愉快的聊天，愉快的心情，这是认识你后最大的感受。彼此之间开诚布公，相互有了了解，时空距离缩短，仿佛心与心拉近了。相似的感受又让我们有了更强的默契。自己的经历，很少对人提及，害怕被人冠以“祥林嫂”。
不知为何，对你总有一种莫名的信赖，将埋在心灵深处的伤痛对你倾诉。这也许是网络虚拟世界的妙处，人的情感压抑太久，必须释放，但现实社会的虚伪、市侩，使得知音难觅。你是我最好的倾诉者，也是最乖的倾听者，谢谢！
在上海，工作压力大吗？
祝：一切好！
爱你的晶晶2001年11月17日。
……。