一封并不算热情洋溢、还算不得缠绵情书的短信，拉开了他们网络恋情的序幕。短短的字里行间，说明天歌在晶晶心中已经荡起了波澜，短信的落款，已表达了晶晶的爱慕之意。
晶晶的短信，虽说言语之中还蕴含着一位带刺玫瑰的豪气，但可以发现，晶晶已经完全敞开了心扉的闸门，这种感觉的产生确实无以言表。看来他们交往的最佳方式，还是要用文字来表达彼此的心声，天歌及时给她写信回应，天歌在电子邮件中写道。
晶晶你好！
发了几封信过去，你肯定没有收到，要不然，我不可能收到你两封上次一模一样的信件，今天我再发一封试试，看看你是否能够收到！
这几天我多次走进聊天室找你，一直没能碰到你，不知你是否很忙，前几天，由于上海开AP会，各单位周末加班，本周全上海放假五天，因此，没能及时看到你的来信，也未在聊天室赴会与你相见，还望见谅！说实在话，在数以百万计的网民中，你我能够相识、相知、相爱，最终成为网上情人，这不能不说是种缘分。希望我们彼此间珍惜这份情、这份爱，但愿我们的情谊能够天长地久！
再次谢谢你的真情！你的爱！
祝你一切平安！
思念你的天歌。
2001年11月21日。
两封短短的情书，没有华丽的语言，没有山盟海誓，但都表达了彼此的心迹，暗示了彼此的接纳。情感就是这样，一旦萌动，就会情不自禁，就像云菲菲有首《爱的漩涡》歌词中唱到的那样：“原想和你玩一个小小游戏，不曾想到你竟有的如此魔力。无法抗拒你的魅力，想要和你共谱这爱的恋曲。情不自禁我深深陷了进去，明知不会有结果却难放弃，梦醒之后才会想起，这段恋情该不该继续下去。天天看到你陌生又熟悉，你的一牵一动左右我思绪，白天我想着你睡梦中有你，我想我是真地不能没有你。你的影子深深的在我心里，想要把你忘记只是骗自己，为你痴迷还是逃避，我在爱的漩涡里迷失自己，……。”
彼此敞开了心扉，就有种说不出的感觉，他们不断地交流，畅谈，依靠键盘交流显得虚拟、太慢，就开始电话沟通，晶晶的文笔还行，口才与天歌相比，逊色多了。在电话中，总是天歌一个人夸夸奇谈，一会儿爽朗的笑声，一会儿幽默地挑逗，整得晶晶总是不愿放下话机，数小时通话，常常打到手机断电才结束，有时换上电板继续。
尽管多数电话都是晶晶拨打过来，可在手机双向收费的年代，天歌当月的手机话费，从每月200元左右，飙升到1000多。这真的可以说是多么奢侈、浪漫的网上恋情啊！
……。
11月22日，晶晶又给天歌又发来一封电子邮件：有一种滋味别样心头，有一种感觉已是久违，有一种激情正在澎湃，有一个心愿渴望实现。
都说那里是一个虚拟的世界，每个人戴着神秘的面纱，无聊时的点击，让情感宣泄。
都说那里是一个浪漫的世界，缘分的天空让人相识相知，每一段感情故事在这里演绎。
都说那里是一个荒谬的世界，男男女女如痴如醉，展示个性却失去自我。我说那里是一个美妙的世界，有情感的交流，心灵的碰撞。
轻轻一点，敲出一个绚丽的世界；轻轻一点，敲出一个别样的生活。昨日的我抑郁寡欢，沉浸在自我圈子中，难以自拔。
今日的我豁达开朗，烦恼已离我远去，生活又充满阳光。
……。
是你——阳光般的名字，是你——爽朗的笑声，是你——幽默的话语，是你——深邃的思想，是你、是你就是你，让我找回自我，让我焕发青春。
我不期盼任何一种结果，我不需要任何一种回应，只需要一种感觉——牵挂、思念，默默地，默默地……，一直到永远…… 。
……。
晶晶发来的邮件与其说是一封短信邮件，还不如说是爱的诗篇，这让天歌既感动又震撼。震撼的是：竟没想到晶晶还是位蕴藏着丰富情感的小才女，这让天歌惊叹不已。这样一位才华横溢的多情女子，怎能不去好好地爱呢？看完后，天歌回复一封邮件，缠绵细语，拨动心弦。
真实情感，铭记心间。
激动心情，难以表言。
但愿相知，直到永远。
一段诗歌般、浪漫的网上恋情通过彼此的电子信箱传递，深情的话语，他们难以言表，只能通过书信、诗歌来表达心声，他们彼此渐渐地都陷入了情感漩涡。
......。
人的情感是相当复杂而又矛盾的，人人都明白有爱所以宽容，可人和人之间确实存在着性格、爱好的差异。当爱到了极致的时候，很多人往往又显得过于计较，如果你正确地去理解的话，计较也可以说是在意的一种体现；如果你不能正确理解，那么，计较也可以理解为挑剔了。
天歌不仅自己不喜欢经常换马甲和头像，也不太喜欢别人常换头像，他感觉喜欢常换马甲的人属于过于情绪化的人，他会觉得她们是飘忽不定的人，也许一般的网友他不会去在意，也无所谓。可晶晶的头像老是换来换去的，让他很不开心。
在那没有视频的网络时代，自己所爱的人是啥样？谁也不知道，心里唯一的印象就是头像那模样，一个看习惯了的头像就是自己所喜欢的人，换了头像，像换了个人似的感觉，给人一种说不出的味道。
哈！看来“桃花运”一直挺不错的天歌在这方面还挺专一的，也许天歌异性网友太多，头像就那么几种，换来换去的也确实容易搞错，发生不必要的误会。因此，天歌对晶晶老是更换头像挺反感，他不能惯她这个臭毛病。
……。