天歌无语了，他呆呆地看着电脑屏幕无话可说，什么也没有必要说，他立即下线，头像变成了灰色。两天过去了，晶晶终于给天歌发来电子邮件。
天歌：你好！
天阴阴的，风大大的，“变天了”！当这四季不明、个性不强的城市，在“一阵秋雨一阵风”的扫荡下，才真正透出了它的凉意。“秋风秋雨愁煞人，寒宵独坐心如捣”。此时此刻的我，心中涌起无限的惆怅、悲凉。一来，感叹时光的流逝，日历又将重新翻开它新的一页；二来想起你，就有一种心痛的感觉。
网络是一个虚拟的世界。当初的我对它是那么地不屑一顾，常常摆出面孔教育学生，不可沉迷，切莫被一个虚无的世界迷惑了心神，切莫“玩物丧志”。但是，世界上的事，有时就是那么奇怪，起初你最讨厌的，说不定什么时候就会成为你的最爱。
一个偶然的机缘，一个百无聊赖的日子，试图网上冲浪的我在聊天室（离婚后的激情）和你（情魔）撞上了。你说话的风趣，你独到的见解，一针见血的分析，使落寞多日的我深切体味到了人与人交谈的魅力。网络在你我之间织就了一个缘分的纽带。每一次的聊天都是一次愉快的精神聚会。我的一颗心不可抑止地为你跳动着。每天，我都极力期盼着与你相会的时间，晚上的黄金时间对我产生一种致命地诱惑。
曾自诩自己是一个意志坚强的女人，紧锁心扉，早在几年前我的爱已随那男人飞逝，我一直以为自己心中已没有爱，也不会再产生爱，自信自己能经受网恋的诱惑。可是，在你的面前，自己所有的防线都不堪一击，你幽默的话语，爽朗的笑声，都荡漾在我心间，暖暖的，是那么温馨，我早已将你满满地装在心里。
你说我是一个很不认真的女人，是的，对于异性（尤其是垂涎三尺者）我不屑与他们为伍。在他们面前，我敢大声地说，放声地笑，几近放肆，因为我从来不把他们放在眼里，从来都将他们视作同性。对生活我近乎玩世不恭，很洒脱，对一切都不在乎。在聊天中，你总感到我不定性，一会风、一会雨，你笑我”疯”笑我“傻”，实际上，我一直在逃避，逃避自己心中爱情的滋长。尤其是那半个月你的消失，让我失魂落魄、望眼欲穿，渴望你的出现，“何时君再来？”我曾想将你加入黑名单中，让你在我心中永远消失，但你的一个电话，所有的疑虑、失望都烟消云散，我知道，自己完了，已在“劫”难逃。爱上你，都是网络惹的祸。
前天晚上的不欢而散，昨天电话中冷漠，我才知道这是网络———是一个虚拟的世界，我对你的认识、了解知之甚少，甚至，连你的真实姓名都不知晓，而我却付出真情，值吗？
此时，我的耳边又回荡着那首歌《曾经心痛》：如今我对你讲不过是个陌生人，看见我走在雨里，你也不再为我心疼……。
再见了，我的网上情人，很感激你给我带来的美好时光，谢谢，真诚的！！
愿你天天都有好心情，事事顺利！
曾为你痴迷的晶晶2001年12月9日清晨真是傲慢的女人，又是一封让天歌尴尬的信，“真情”地开始“拜拜”地结尾。“再见了，我的网上情人……”真不明白啥意思！别说天歌，任何一个人都能看出她心中有爱的存在，可她偏偏“死要面子活受罪”说大话。
嘿嘿！“曾为你痴迷的晶晶”落款，给人的感觉“痴迷”已是过去时，也许这时的天歌，只要稍微地说上几句抱歉的话，应该就不存在情感搁浅问题了，可偏偏遇到两个都是好强性格的人。加上，天歌一直有着征服对方的心理准备，更加不会去讨好她，具有服软不服硬性格的天歌，只好“针尖对麦芒，彼此不相让”地针锋相对了。他给晶晶回了封信。
晶晶：你好！
来信看了好几遍，真让人难以平静，我也真不知说什么好！你已经将情感闸门关死，看来我也是束手无策，回想起相识的岁月，还真让人难以忘怀！没想到不少女人的三大特点：“虚荣、心疑和挑剔”你也不能例外。作为朋友一场，我觉得有必要谈谈我的看法，请斟酌！
首先：我感谢你对我付出了真情，假如你要是为此而受到伤害，我表示深深地歉意！说句实在话，你优点很多、缺点也不少。你最大的缺点就是爱慕虚荣。尤其是对待爱情，既然你明明爱着对方，为什么一定要别人做成穷打猛追的样子你才开心呢？是颇有成就感吗？
其实我认为，真正的爱情取决于相互心灵的感悟，相互的感觉，追来的爱情不一定能长久。我非常理解女人的心情，尽管她们爱着某个男人，但还是希望能得到男人的追求以满足自己的虚荣心。但我不会那样做，因为，我明白强扭的瓜不甜的道理，加之，在以后相处的日子里，遇到矛盾时，很容易让女人产生失落感：“什么当初你怎么、怎么……。”等等。
爱情也是个变化无常的玩意儿，人人都渴望天长地久，可真的到了相处的时候就不一样了。女人的致命弱点总喜欢拿自己男人的短处去和别人的男人长处比，好像认为，要不是当初你追我，我都有可能嫁给党和国家领导人了。这叫女人心理能平衡吗？尤其像你这样，曾被男人宠“坏”过的女人，到那时就更难侍候了。
爱情是相互心灵的感悟，是心与心的碰撞。不必故意整得让人去琢磨、猜测。爱就是爱，不爱就是不爱，干干脆脆，直截了当。你爱玩虚拟情人也好，网上情人也罢。我一定好好陪你玩。再见了，曾让我痴迷的虚拟情人！
祝你天天都开心！
险被掉进漩涡的天歌2001年12月10日。
真是天生的一对活宝，像小孩玩过家家一样你来我往，一个落款是“曾被痴迷”，另一个是“险进漩涡”。看来大有刹车之势。天歌倒还是沉得住气，做自己该做的事，大大压缩上网频率，或干脆隐身。
……。