几天过去，晶晶有些受不了。人往往就是这样，一旦有了感觉，就会有种思念，一种牵挂。天歌强压着自己的思念和牵挂，自控着自己冲动的情绪。情魔不愧为情魔。他的魔力真的让晶晶辗转难眠。她又开始给天歌发邮件，晶晶在电子邮件中写道。
天歌：对你的割舍不下，让我又重新敲起了键盘。现实生活中，人人带着面具“勾心斗角”。我们也许永远摆脱不了虚伪和市侩，但是我们能让真诚去冲淡它们！让被尘封已久的心灵再次打开，还回真实的自我！和你的相处，让我重新审视自己，我是一个非常平凡的女人，诚如你所说，女性的缺点集于我一身。
不过，只有在你面前，我才是我，才是真实的自我。我真的不想失去你，给我一份期待、让我寂寞的心中有一丝牵挂，我真希望思念越过高山，淌过河流，穿过匆匆忙忙的芸芸众生，爬上你家的墙头，站在那半启的窗沿上向你问声：“朋友，你过的好吗？我需要你！”
想你的晶晶。
2001年12月13日。
这封来信天歌没有回信。爱情往往也需要比耐力，尤其是易碎的网络情感，更要考验克制和自控能力。这种考验确实存在很大的风险，天歌愿意冒这风险，他要试图改变她，改变她对爱的认识、爱的模式。改变她从单一的女性转变成真正的女人。
天歌的沉默让晶晶不知所措，她打心眼里钦佩这个男人，一位霸气十足的男人；一位情、色分明的男人；一位潇洒自如的男人。晶晶继续向天歌发电子邮件：天歌：大道上漫步——这才叫潇洒！相依为命这个词或许听起来有点可怜的感觉，但是又有多少人不为那些相依为命的人们所感动呢？
因为，正是他们完完全全的诠释了爱的伟大和美丽。在爱和责任战胜欲望和自私时，这无疑是天边最美丽的彩虹。或许潇洒离他们很远，不过，也只有他们才知道，人世间与比什么所谓潇洒更珍贵无比的东西就在身边。所以，他们从不追求潇洒！真爱在身边毕竟是最好的，你说呢？
……。
思念是苦涩的：“一种相思，两处闲愁，此情无记可消除，才下眉头，却上心头。”
思念是甜蜜的：“每次都想呼唤你的名字，告诉你心中的话。”
思念是幸福的：“它既在我们的感觉里，又在我们的心里。——你，让我心动，令我辗转，叫我痴迷。”
思念你的晶晶。
2001年12月15日。
好一个无情的天歌，他还能视而不见？尽管情感也将考验一个人的忍耐程度，但天歌不是有情无义之人，他只是想磨磨晶晶的菱角，情感的经营就像开新车一样，也要有个磨合期。
当然，磨合期掌握适度挺重要，如果超速，弄不好可是要崩裂的。天歌的沉默，视乎要暴露出她“外强中干”的女性特征，她既无法克制自己，又不愿服输，她继续给天歌发来邮件：天歌，你给我独特的感觉——大丈夫气概。我无意于讥讽你。但我也深切感受到了你的无可奈何。虽是女性专家，却不懂得讨女人欢心。当然，你有你自己的奇谈怪论，我感受到你心灵深处的孤独、寂寞。
我总是对着你说“爱上你！”但又感到这话的苍白无力。所以，连你甚至也怀疑它的可信度。你的一种“魅力”（可能你自己也没发现，但却是我寻找多年的男性魅力）深深的吸引着我，让我欲罢不能，欲言又止。
无聊时，翻看我们的聊天纪录，不知是你的含蓄、深沉，还是你的“冷酷”“漠然”，你对我缺少“甜言蜜语”，缺少……我想，自己还是不要轻言爱（它是神圣的，不允许亵渎）。作为网友，我真希望我们以诚相待，真正成为无话不说的好朋友。如果将我们的关系单纯的定性为“网上情人”，那这种关系将是短暂的，脆弱的，不堪一击的。
我有很多网友，唯独对你情有独钟。——相信我，句句实言。
真的想你，想你在每一天。（你怀疑，因为你对我没感觉）
愿你每天都有好心情，事事顺利！
爱你的晶晶。
2001年12月16日。
好一个傲慢的晶晶，心里服了，嘴上还是不服。天歌觉得再也不能详装糊涂了，她能做到这一点已经是爱的魔力起作用了，再置之不理，那就是不搁浅问题了，恐怕就是要翻船了。善于把握尺度的天歌及时给她回复邮件。
亲爱的晶晶；你好！
临近年底特别忙，昨天刚出差回来，一直没能看到你发来的邮件和回复，请你多多原谅！
你也别想太多，你的心底我明白，你是要强的女性，要你主动向一个男人敞开胸怀，真的是为难你了。爱不一定要挂在嘴边，爱是心灵的感悟。我们既不存在“冰”、也不存在“嫌”，所以没有“冰释前嫌”之说。爱不在于朝朝暮暮，而在于心心相印；不在于卿卿我我、缠缠绵绵，而在于铭刻心间。愿我们真诚的相爱到永远！
爱你的天歌。2001年12月17日。
天歌的回复，似乎多云转晴，他们又开始了网上的日夜缠绵。他们乐此疲惫的交谈，没完没了嬉戏、调侃、不断改变交流模式，键盘打字聊天、邮件抒发情怀、电话交流情感、打油诗娱乐调侃。
从该表面上看，天歌基本上用自己的智慧、语言、人格魅力征服了晶晶。但从晶晶言谈和情书的字里行间，或多或少可以看出，要她为男人而改变恐怕不是一朝一夕能够做到的。
众多的女性，特别是职业女性，她们有个通病；就是不懂得角色的转换，她们会自觉或不自觉的把工作惯性带入生活。只知道自己是女性，而忽视了自己还是个女人。很多人不知道女性和女人有啥区别，这区别可大了去了。单纯的女性应该说是，只有女人的性别而缺乏女人的性格。应该说，具备柔情似水、小鸟依人性格的女性才称得上是合格的女人。
很多漂亮而又优秀的女人非常郁闷，自己如此优秀，怎么就不容易得到男人们的爱恋呢？其实是她们没有真正理解“我很丑、但我很温柔”的真正含义。作为男人，天生的虚荣心和与生俱来的“英雄主义”气概，让他们更喜欢的是，需要自己来保护的柔弱女人，而不是需要有位来保护自己的强势女人。
从小受着母亲关爱、呵护长大的男人们，可不愿意在长大成人后还找个母亲似的女人来教导和唠叨式关爱。更不愿找个“母老虎”式的悍妇让自己成天提心吊胆，尽管她们的外貌如花似玉也是枉然。因为，能真正让男人们心情愉悦而又快乐的，不单单只是漂亮的外表，更多的还是能够温柔体贴、善解人意的女人，应该是“柔中带刚”而不是“刚中带柔”或刚烈性格的犟女人。
......。