晶晶抱怨天歌身为“情感专家”而不懂得讨女人欢心。倒不是天歌不懂得如何去哄女人，而是晶晶的言行举止根本就不需要男人去哄。女人不会撒娇，男人还哄个啥？男人惧怕女人的并不是刚强而是泪水。女人的眼泪，才是杀伤个性男人的致命生化武器。
其实，不少女人真的愚昧到家了。认为，男人讨好女人就是绅士，就是爱她的一种体现。错错错，男人的绅士是让着女人，包容女人。讨好女人的男人多数是存在不良动机的。
晶晶对男人不屑一顾的态度，让天歌很难琢磨晶晶对自己真爱的程度。天歌可不是一般的角色，要想忽悠到他可没那么容易。他有他的个性，他可不是愿意被女人牵着鼻子走的男人。尽管他有时也会生性多疑，但他绝对不会凭着怀疑去轻易下结论的人，他非常善于换位思考。所以，也就特别能理解善意的谎言。他觉得善意的谎言不是欺骗，而是对人的一种尊重。
天歌与众不同之处，就在对于情感的认识有他的一套奇谈怪论。在处理情感问题，他也和很多有个性的男人一样，有种逆反心理，越是难以得到，就越想去挑战，去尝试，去占有。他征服女人也有他自己的一套办法。他一般是先用人格魅力打动女人的心扉，先乱其心，让她投入怀抱后，再用自己强大的技巧和功能征服她的身体。这样，才会使她彻彻底底的爱上自己，永远难逃出自己的“魔掌”。
其实，如何鉴别一个女性对一个男性是否有爱？方法也很简单，从表面上看，由于女性天生矜持而讨厌涉及性话题。涉及到性，总会觉得“色而不雅”。其实不然，女人讨厌的是与自己没有感觉的男人讨论性话题。因为她们认为，那是色。当一个女人真的爱上一个男人的时候，她和这个男人谈论性问题反而会感觉是情，会让她有种怦然心动、心旷神怡的感觉。
所以，色与情是随着男女之间的关系转换而转变的。天歌开始电话里与晶晶进行性知识探讨与交流。一切进行的非常顺利，晶晶并不回避与天歌讨论、交流有关性问题。天歌这才确信，晶晶是真的爱上自己了。
晶晶毕竟是匹脱缰多年的野马，加上骨子里有种藐视男性的心态（也许目前只对天歌例外）。要想让这带刺的玫瑰更加美丽和可爱，必须彻底清除其灵魂的刺头。要达到此目的，就必须使用男人的最后的“杀手锏”出来，在身体上彻彻底底征服她。
自信心颇高的天歌觉得自己具备这个能力，他渴望尽快和晶晶见面。因此，常在键盘打字聊天过程中暴露自己的想法，天歌给晶晶打字道：情魔22：22：22：网恋网恋不见面，就像一锅夹生饭，食之无味弃可惜，你亲我爱何以见。
晶晶22：26：28：我也渴望见到你，何必把爱埋心底。只要真爱怕什么，丑媳也要见公婆。
晶晶的积极响应，这让天歌倍感欣慰，现在的晶晶已经完全被这貌似虚拟的爱冲昏了头脑，美轮美奂地刻画天歌肯定是位“风/流倜傥”的白马王子，英俊、帅气、有男人味的男人。天歌继续打字：情魔22：28：28：我亲爱的你别夸，网上网下差别大。不要等到见面时，大吃一惊吓坏了。
晶晶22：30：18：你是老虎我不怕，从小我就胆子大。为爱我敢豁出去，砍头不过碗大巴。
好一位具有男人性格的女人，天歌喜欢这种性格。当然；这种喜欢只局限在交流、调侃、打情骂俏上就比较好，颇有点风味。然而，在一起生活时女人还是温柔点好。其实，天歌并不喜欢过于平淡、相敬如冰、缺乏活力的生活模式。但女人毕竟是女人，女人有个性、有刚强的一面他不反对。但也希望有柔情似水的一面，这就叫角色的转换。有没有柔情似水的一面，恐怕就要等到见面后才能真正知晓了。如果晶晶能够做到角色的转换，那她，真的就是理想中的女人了。
他们继续演绎着狂热而又浪漫的网上恋情，日复一日的敲打着手中的键盘，敲打出五彩斑斓的情感追忆。晶晶打字道：晶晶19：28：16：网络中不经意相识，不觉中相知，你伴我度过孤独，我和你分享快乐。思绪随风飞舞，我们的相识是一个惊喜，我们的故事是一段起源，我们的情感在这片蓝天下放纵。
……。
男人和女人真的不同，女人往往会把思念当着一份甜蜜，把牵挂当一份精神的寄托而感到快乐。因此，暗恋之类的故事多数发生在女人身上就不足为奇了。而男人不一样，一旦有了思念和牵挂反而会感到孤寂和痛苦，会感到烦躁不安。男人可不喜欢把一份爱存寄在天涯海角，也许是男人天性就有占有欲的理念所使然吧。所以，天歌总会在屏幕打字时抒发自己的感慨。
情魔20：18：16：等你虽说很辛苦，无法埋怨难倾诉。总算见你才露面，默默无语好清闲。
……。
网恋最大的困惑，就在于容易产生许多的误会。由于各自工作环境和性质的不同，不一定挂着线就在电脑旁，这就需要有个良好的心态才不会自己给自己找痛苦。天歌他们也不会例外，误会和误解也在所难免。
有一次，天歌明明看到晶晶在线，可给她打招呼就是不理，气得天歌打字道：情魔18：48：28：明明见我在，还把关子卖。再不发话来，我可要拜拜。
晶晶回到电脑旁回复道：晶晶18：51：12：虽说胆子大，吓唬我也怕，吓出毛病来，我看你咋办！
网上恋情确实有利有弊。利，就在于能够利用一切可利用的时间进行情感交流，而且比现实生活中面对面的对话更能表达心声。弊，就在于非常脆弱，如果没有良好的心理素质涉及网上恋情，那肯定痛苦多于欢乐。
情魔18：56：18：我也没怪你，不必太在意，朋友情难却，冷落也合理。
晶晶18：59：26：对不起，对不起！久等内疚心着急。是否让我剖胸怀，取心你瞧还咋的？
情感生活就是这样，爱也要爱的恰到好处，爱就需要那种酸酸的感觉。因为有了那种感觉，才会觉得对方是在意你的。
情魔20：16：12：酒过三旬不说话？看来我也白等了！假如真的无话说？只好改日再聊呀！
……。
他们循环往复的演绎着一段矛盾、误解、和谐、谅解、浪漫而又具有酸、甜、苦、辣、咸五味俱全的网上恋情故事。网络情感的脆弱，不仅仅是彼此间缺乏信任度。更主要的是，有爱而情不深。这样，往往缺乏包容心。晶晶有晶晶的特点，尽管她傲慢但不任性；个性强而不撒泼。都说爱情的力量之伟大也有一定的道理。经过数月的磨合，她的性格也改变了许多。她在情魔QQ中打字说道：晶晶21：12：02：我常常被生活中的一幕一幕震撼着、感动着。因为我，一直追求浪漫，自己的幻想总是和现实脱节。总在期待着，忽略了身边的人，漠视了他们的存在，漠视了他们对我的爱。然而，有一天，散步时，我看见了让我心动的一幕，发现生活是真实的，平淡的，它就像是白开水，谁也缺少不了，“平平淡淡才是真”！
从此，我不在“冷漠”。我发现生活中有许多美好的事物，只是缺少发现美的眼睛。从此，无聊的欲望从我脑海中消失，因为我知道玩世不恭是永远不会和浪漫结合。
我变了，变得热爱生活，变得与人为善，变得宽宏大量，变得自己都喜欢自己！
……。