2002年初，他们的网恋终于要突破虚拟走向现实了。晶晶决定来上海看望心中“偶像”天歌的“庐山真面目”了。这让天歌激动不已，渴望的一天终于即将来到。
晶晶从深圳取道回了一趟省城看望父母后，再从省城乘火车来上海。省城到上海的火车是凌晨4点55到达。这天，天歌担心由于激动而上半夜失眠，下半夜醒不来，耽误去接朝思梦想的网上情人。晶晶即将到来的前一夜，天歌干脆在朋友家打了一宿麻将。等他将车停在车站外围来到南一出口处时，本车次的旅客已经涌出了出口处，天歌在出口处转悠了许久也没能见到晶晶。
这时，天歌的手机铃声响了，天歌翻开机盖一接，没想到，晶晶就在天歌眼前，她和他距离不到5米处，背着身和天歌通着电话。天歌上前轻轻拍打一下晶晶的肩膀说：“是晶晶吗？”、“嗯嗯！”晶晶大吃一惊的转过身来点了点头。
晶晶奇特的打扮，着实让天歌大吃一惊。眼前的这位女人怎么会戴顶绿色的贝雷帽？她怎么不会想到男人最忌讳的就是戴“绿帽子”呢？还刚刚开始，她就整顶“绿帽子”戴戴，不得不让天歌深感郁闷。
天歌仔细打量了一番晶晶，一副原生态模样，没经过任何化妆和修饰。说明她生活还是比较随意的人。但这不该是心细的女人所为，尤其是第一次来见从未谋面的心仪男人，反而显得不太正常。
天歌也不想计较这些，不过，晶晶的五官长得还是挺标致的。也许是太久没有得到爱的滋润或许工作太过于忙碌的缘故，她的皮肤不仅偏黑，而且显得有些粗糙。也许是这几年岁月的沧桑，一眼看去比实际年龄好像大了许多，哪像是一直生活在都市里，只有33岁的美少妇？要不是穿着打扮还算入时，分明就像是位长得蛮不错、还算漂亮的农村小媳妇。
就外表而言，这与和天歌在一起生活了6年刚刚离去，年仅25岁的菊魅相比是有些差距。陡然一看，挺难找出美少妇风采。一眼看去感觉不属于那种让人一见就容易才生想法的风情女子。也许，这就是当年没有视频网络时代的不足之处。也许这种带有虚拟色彩的网络恋爱，爱的太真，总是会美轮美奂的刻画对方。那美好的感觉总像是梦幻般无以伦比。虽不能说是“见光死”感觉，可心里落差多多少少还是存在的。
他们可算得的上是新潮派人物，在网络还只是刚刚起步年代，他们网恋、下载、见面一气呵成。这冒点风险也就在所难免了。天歌可是自控能力很强、而又是外冷内热性格的男人。别说初次相见略有落差，即便晶晶是位风情万种的女人，也不可能在初次相见的公共场合让他情不自禁的手舞足蹈。
天歌表现得似乎不够热情，比较冷静，没有表现出异常激动和兴奋的状态。给人的感觉视乎显得有些冷漠。由于担心停在车站外围的车子被抄罚单，天歌赶紧对晶晶说道：“你好！就一个人吗？”晶晶也没有表现出激动的神态，继续“嗯”了一下点点头。
“那咱们快走吧！车子还停在外围，别被抄了罚单了！”天歌说着，拉起晶晶那带轮的箱包就往前急赶。晶晶只好小跑着碎步跟着天歌后面一路走来。
他们来到了车旁，天歌打开车后箱盖放好行李。然后，打开副驾驶车门让晶晶坐好，自己从车前绕过坐进驾驶位，发动车子起步向商住楼驶去。在行车的路上还是天歌打破了沉静，天歌微笑地对晶晶说：“是坐卧铺来的吧？路上睡了吗？”
晶晶淡淡的回答道：“嗯！是的，睡了！”
天歌继续对晶晶说：“在车上睡得还好吧？”
晶晶回答说：“嗯，还行！”
……。
火车站距离天歌的商住楼不到五公里，白天最多不过20分钟的路程，由于天还没亮、又是冬天，路上行人稀少，车子很快就到了商务大楼的底下。
天歌停好车，打开后箱盖取出行李，他和晶晶一道乘电梯来到了四楼，开门进了办公兼住所的商住楼里。
天歌当年看中的这套商务楼房子，主要就是看在地处商业地段两面临街，一幢20多层的高楼是周边最高的建筑及其雄伟，按理说，两面临街是吃两面风水的好地段，谁知上世纪四十年代，这里是日本鬼子屠杀抗日之士屠宰场，也许地底下埋了不少冤魂的缘故，这幢大楼阴气特重，各家公司经营状况一直不太好，天歌所在的楼层共七家公司，就倒闭了四家。天歌领着晶晶进门后对晶晶说：“肚子饿了吧？要不要先弄点东西吃？”
这“问客杀鸡”的说话方式，晶晶也没在意，晶晶仍然淡淡地说道：“不用，在车上吃过了！”
天歌继续对晶晶说：“那要不再睡会儿？”、“无所谓！”也许晶晶心中也有失落，回答问题总显得冷冰冰。
天歌微笑的对晶晶说：“我可不行了，为了怕耽误接你，我打了一夜的麻将，一宿没睡，困死了，我可要睡觉了，要么你去上上网？”
这恐怕是晶晶亲眼看见天歌后的第一次笑容了。天歌那消瘦的脸颊露出淡淡的笑容，让晶晶绷紧的神态轻松了许多。晶晶很平静的说：“那也行！”
……。
从晶晶表现的神态和说话的语气，天歌感觉到晶晶内心也有落差。是呀！毕竟想像得太美好了嘛，对于一位似乎熟悉而又陌生的人来说，有个适应的过程也很正常。
天歌启动电脑后走进卧室，他脱去外衣正准备躺下，晶晶也跟了进来。天歌躺好后对着还站在床边的晶晶说：“你要是也想睡，就脱去外衣一起睡会儿吧？”
晶晶没有吱声，也没有露出嫣然一笑，面部似乎显得有点严肃，以其说是严肃还不如说是尴尬。然而，她没有表现出特别矜持，也许她早有思想准备，既然跟着天歌回家了，就做一回他的女人也无妨，看看他自我吹嘘的老枪是不是真的很棒，她自己脱去外衣后也钻进了天歌的被窝。
一切来的是那么的突然，又是那么的顺理成章。男女之间就那么点“拉拉窗帘”的破事，都是心领神会的事，不需要去说的明明白白。
晶晶没有更换睡衣，而是穿着紧身内衣躺在天歌身旁。天歌本能的顺势一把搂住晶晶，吻了吻她那不算薄的嘴唇。柔柔的、甜甜的感觉。
也许晶晶是故作矜持，也许是她的心理落差还没完全恢复。她的反应不是很强烈。完全处于一种被动接受状态。这让百般挑剔的天歌，多少有点感到失望。
天歌也许是太困，他没有用更多的时间去挑逗晶晶，他撩起晶晶的内衣，解开文胸，抚摸着她那硕大而并非弹性十足的山峰。晶晶紧闭着双眼，仍然是木讷而又被动的接受着眼前的一切。
一贯喜欢来点前奏曲的天歌，也不知道什么原因，总是不能让晶晶激情迎合。或许真的是晶晶太长时间没有得到过爱的滋润、而显得木讷和羞涩。天歌没工夫等她进入状态，也没有按步就班地至上而下的游离，他右手穿过内裤的松紧带来到腹部，蓬松的小腹连手都能感觉到的妊娠斑。让天歌立马知道，晶晶最少怀过10斤以上的大娃娃，穿过稀疏的草地来到“田坎”轻抚她的沟沟。……。
程序完成后，虽没让晶晶心潮澎拜地完全进入状态，但晶晶多多少少还是有点反应。她紧闭着双眼，扭动着身躯，不匀称的喘着粗气。天歌将裹在晶晶身上的所有棉纺织品全部褪去。双手不断的上下游离，随后，板开晶晶的双腿，将早已挺拔的“蘑菇”深深的种进了晶晶的那口“田内”。
也许是晶晶还没回过神，也许是晶晶还没找到感觉，也许……，晶晶一直没有表现出无比兴奋的状态。他们似乎没有体会到“激情燃烧”的时刻。风花雪月过后，天歌问了问晶晶感觉如何？晶晶并非柔情缠绵、也没有羞答答，而是淡淡地回应了一句“还行”。对于力求完美的天歌来说，第一个回合确实不能让他满意，天歌和很多的男人不同。他并不在乎数量，而在乎的是质量。
……。