很多女人对男人颇有偏见，甚至憎恨男人不负责任的行为。总认为，男人一旦得到手就不会懂得去珍惜。其实，这确实属于误解，不是所有男人全不懂得珍惜，而有很多的是值不值得去珍惜的问题。性行为是否投入和协调，可以说明很多问题。真实情感的投入能让人很快的进入兴奋状态。反之，只能说明是在应付了事。
其实，女人的婚外情是存在一定的风险的。尤其是第一次的性接触至关重要，它将决定爱的升华还是衰退。无论男人还是女人的婚外情，除了弥补婚内情感的欠缺外，也是为了找到一种新的感觉。女人和男人对爱的认识最大的不同就在于，女人是能够凭着感觉深深的爱着对方，而男人绝对是要通过感受而得到爱的升华。所以，绝对不能忽视性协调在爱情中的作用。
千万不要以为男人们的婚外情都只是为了“好色”，都是把性占有作为最终目标。他们也是在寻找一种失落的感觉，而男人们不是通过感觉，而是要通过感受来达到爱的升华。所以，他们似乎更重视性的交流。这“一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深”之说主要应该还是针对男人们而言。
当然，我们不否认玩弄女性的男人也大有人在。这种男人，多半属于以爱情为幌子来达到占有目的龌龊小人。是不懂得情爱和性爱的交融才是爱情的最高境界。作为女人，要让男人们爱不释手，就应该多多去想，自己该拿什么让男人们来爱？这才是最明智的思维。
人们对爱情的思维非常奇怪，也不可理喻。总是认为，自己爱着对方，对方就必须爱着自己。否则，就会莫名其妙的去憎恨对方，甚至做出些出格的事情出来。其实，这是很不理智的一种思维，是自我惩罚的可笑之举，是自己和自己过不去、自己为难自己。
疯狂的爱着对方不可自拔心情可以理解。然而，得不到对方爱的回应就去憎恨对方也大可不必。因为，憎恨是解决不了爱与被爱问题的。真的要恨，只能恨自己为何没有值得对方来爱的可取之处呢？
……。
天歌不知道晶晶睡了多久，醒来时已是下午2点，晶晶不在天歌的被窝里。晶晶起床时也没惊动天歌，也没去打搅他的休息，而是自己开着电脑上网去了。她没有聊天，只是不断地翻动网页，看看些八卦新闻。
天歌起床漱洗好后，问晶晶是去外面吃还是自己做饭吃？晶晶只回答了两个字：“随便”。也许天歌是想展示一下自己的厨艺，他决定自己做。随后，他邀请晶晶一起上菜场买好菜，天歌自己动手开始做饭。做饭时，晶晶既没来帮帮忙打个下手，也没来给天歌做个伴聊聊天什么的，大部分时间还是自己泡在网上。
天歌还算是能干，不到四点就做出了四菜一汤。吃饭时，也没见晶晶捧上天歌几句。天歌觉得晶晶只是理论上对爱情略知一二，而在实际男女相处的生活中还属于情感白痴。嘿嘿！这“男人要捧、女人要哄”的基本爱情理论都不懂，何来的浪漫情调生活呢？其实，这也不能全怪晶晶。多数女人都是一样，理论上是爱情的忠实追随者，实际理解爱情真谛的人实在又太少了。
吃完饭，还是天歌负责刷碗，毕竟晶晶是远道而来的客人嘛！但作为颇有点大男子主义的天歌来说，要说一点想法也没有？那是绝对不可能的。当天晚上，他们似乎找到点感觉，第二天早晨，晶晶主动又要了一次，但天歌还是没有找到“心花怒放”的感觉。
……。
晶晶在上海呆的几天里，天歌没花什么钱，只是花了些带着晶晶游览景点的“车头”费、门票钱和晶晶回深圳的卧铺车票钱。他们在外面吃饭也很简单，晶晶在吃的方面也不太讲究，非常随意。她还不属于吹毛求疵、娇滴滴的那种女人。当然，也不一定就是天歌小气，只是他们的审美理念有很大的差异。
天歌喜欢女人穿简洁、淑静的职业套装，他觉得这种服装更能显示出女人的线条和气质。而晶晶偏偏喜欢东挂一朵花、西吊一块布、宽松休闲服装。商店逛了不少，就没有遇到一件令双方都满意的服装。
晶晶也算不上是位懂得调理生活的女人，也许是职业和性格的关系。给人的感觉还是有点大大咧咧。女人的气质，既不是与生俱来，也不是漂亮的五官所能替代的。气质的形成，实际是智慧女人的综合体现。做作的气质、往往会使人有种说不出的感觉。
在天歌的印象中，晶晶是位不太懂得生活和享受生活的人，不太会营造浪漫情调的人，更缺乏柔情似水、小鸟依人的感觉。也许在她的爱情字典里，这一切，都是应该有男人们来营造。也许她认为，男人们理所应当的拜倒在女人的石榴裙下才叫浪漫。男人们跪着、献上一束玫瑰花，才能显示出女人的高贵。这种理念形成，应该怪罪于莎士比亚先生。他干吗要把西方文化的浪漫灌输给东方人，整得东方人在情感文化中形成了两股道。
……。
晶晶来上海与天歌相会，并没有给天歌带来更多的惊喜，也没有给天歌带来更多的情感升华和刻骨铭心。倒是有不少的失落之处。首先，让人感觉的就是她不太会角色的转换，她只是个工作狂。其实，作为事业型职业女性或强势女性，千万可别忘了自己除了是个女强人之外还是个女人，还应保持原生态的女人味。女人的强势表现在工作上令人钦佩，表现在家庭中却令人生畏。
很多女性始终整不明白，到底什么是女人味？其实很简单；就是给人“柔情似水”、“温顺娇滴”的感觉。作为对情感百般挑剔、要求颇高的天歌来说，当然会感到有些失望了？当然，不可否认的是，恐怕他们还属于爱的不够深、不够牢固的缘故。还是晶晶那种自以为是的性格让天歌心有余悸。晶晶爱着天歌是无庸置疑的，要不然，她不可能冒着风险千里迢迢地跑来上海。而她爱的方法和模式似乎又不适合天歌，这就是思维冲入的根本所在。如果真的彼此爱到了一定的深度，那么，生活小节完全是可以包容的。
……。