其实，不光是天歌对晶晶有点失落，晶晶对天歌也有诸多的不满，这对于两位理论上相爱的人来说，怎么会出现如此状况恐怕谁也无法解释清。好在中国传统文化里有个最好的托词，那就叫---缘分。也许缘分还不够吧？也许还得多修炼一段时间才能达到缘分的境界吧！从晶晶回深圳后给天歌的信中就能解读到晶晶失落之处。
天歌：你好！
看了信后，可别“气急败坏”。生气了、伤心了，请打电话，我将分担你的痛苦；高兴了、得意了，也请打电话，我将分享你的快乐。
“呜”“轰隆”、“轰隆”，列车终于启动了。在经历了刚才的那一幕——穿过疯狂的人流（感叹中国人口的膨胀），此时此刻的我已是大汗淋漓，满是疲惫。嘈杂的车厢已渐渐平静，躁动的心也趋于平和，夜风吹来，撩起了我的头发，更撩起了我的千种风情、万种思绪，我的思绪随风在飞……。
生活是个不定数，一切都那么的不可思议。昨天在省城，今天到上海，明天又至深圳。一切都恍然如梦。
打开记忆之门，见面的刹那又浮现于眼前。“绿帽子”是我设想出的一个标志、一个信物，比较亮眼、易找，且富有戏剧性。
因此，寻找戴“绿帽子”的女人，就成为我们见面的关键。想来是多么的滑稽、可笑。自认为高明之举，竟没想到实施中却不尽如人意。
出站后，并没出现我期待的你。这时，手机发挥了它最大的用途，这让我不得不惊叹手机发明者的聪明才智。傻傻的等、痴痴的等，这就是痴情女子所要付出的代价。
就在一愣神的工夫，你轻轻的拍了拍我的肩膀。一个简单的动作，“你推着吧！”一句简单的语言，二人就此正式见面。盼望了多少次，想象虚拟了多少回的见面情景，竟没想到如此的简单，没有任何的浪漫，没有任何的惊喜，既在意料之中，又在意料之外。
你——天歌，更是让我“失望”。虽然你给我打过预防针，我也做好了精神准备，但……“瘦”（不，是精瘦），年龄比想象中的大，一脸的严肃、一脸的深沉，没有见面时的喜悦、热情（可能是我让你大失所望，大跌眼镜），倒是行动敏捷、步履超快，让我这小脚女人吃了苦——必须一路小跑。心中“戈登”，透心凉，凉到极点。这就是我每天梦牵魂绕的人吗？这就是我那陌生而熟悉的情人吗？用“冷漠”“深沉”来形容最恰切不过。
上了车，两人开口说话，才找到感觉，气氛才有所缓和，这才是我的“天哥”（那熟悉的声音、爽朗而带有讥讽的笑声）。
你对我的评价是大胆、勇敢、随便的女人。说实话，对你独特的感觉，让我有一种想揭开庐山真面目的冲动。对来不来上海，我犹豫过，反复斟酌过。社会复杂，人心叵测，万一对方是个大骗子，或是个有家室的有妇之夫。但你那温馨的话语，爽朗的笑声已深深植入我的心里。我早已完全信赖你，并将你当作我生活的一个部分。
这样有特殊魅力的男人如此的吸引着我，我有什么理由拒绝？不见面将是我人生的一大遗憾。“跟着感觉走”，我来了，来到了你的身边（哪怕你对我大失所望）。可你总嘲笑我，让我无地自容，也为自己大胆的举动而感到后怕。但，我决不是一个“招之即来”的随便的女人。
晶晶2002---2----27。
自从接到晶晶的信后，天歌也有种说不出的感觉。晶晶那开朗的性格确实有可爱之处。她确实是只适合做理论上的情人，可以相爱，但不一定好相处。就她那性格，她那傲慢的劲头，在网络中进行浪漫的“帕拉图式”的爱恋是没问题。她是位把爱美化到神圣而又空洞地步的人，而天歌需要的是实实在在的爱，实实在在的情感生活。而不是把一份情永远寄存在天涯海角。
晶晶来信中提到“大骗子、有妇之夫”之类的话语，让天歌心中也是阵阵的楚痛而又深感内疚。虽说天歌没有去故意欺骗晶晶，但从某种意义上来说，天歌实际上就是位“有妇之夫”的大骗子，他不仅有“妇”还有“妾”，这对晶晶来说很不公平。一旦败露，天歌将如何面对晶晶？天歌非常清楚女人爱憎分明的特点，带有欺骗性质的爱即刻会转化成恨，他深知和晶晶的这段恋情很难会有美好的结局。尽管他们目前只是“罗曼蒂克”的谈情说爱，从没有谈婚论嫁，憧憬未来。只希望这美好的爱情能地久天长，从没讨论过白头皆老的现实生活。然而，自己复杂的家庭状况，又该从何说起？能说清楚么？即便说起，恐怕晶晶也难以承受，甚至对她造成更大的伤害，天歌陷入了一片迷茫。
……。
具有我行我素性格的晶晶习惯于带着偏见看问题，总是喜欢一桨打一船。说话没遮没拦的信口开河也让天歌深感郁闷。他前夫按西方人面相学是“双鱼座”的男人，该星座的男人在情感上的特点是，情感细腻、丰富而又浪漫。缺点是，谨慎、小心而又生性多疑。
这对待情感的“生性多疑“究竟是好是坏谁也说不清，但可以肯定的是，出发点不一定是坏，最起码是在意对方的一种体现。可晶晶除了只能看到“双鱼座”人的缺点外，就不会感到他们除了缺点还会有优点。
原籍天津的晶晶是在异地它乡省城长大的，思维偏激的她，一直就没有把自己融入到生活环境之中，加上其前夫又是地道的省城人，所以，她对省城人特反感。她多次在天歌面前说，她一生之中最讨厌的就是两种男人：一是“双鱼座”的男人；二是省城男人。呵呵，太极端了，假如，她所认为多数省城人素质不佳可以理解，但未必见得省城就没有好人存在了吧？
尽管天歌原籍是“才子之乡”临川，不属于地道的省城人，可在省城土生土长也是“双鱼星座”的天歌又会有何感受呢？
……。