人确实要讲究缘分的，人世间许多的事往往是计划跟不上变化。正当天歌和晶晶的爱情磨合升华之际，天歌家发生预想不到的变化。晶晶回深圳没多久，菊魅回来找到天歌，说是儿子天成“重症肌无力”老毛病又犯了，右眼皮耷拉下来了一半。她要求和儿子一道搬回家来。
天歌以为菊魅是有所醒悟，作为天歌认为，只要菊魅能够痛改前非，他愿意给她机会的。这不光是亲情和爱情问题，更多的应该是责任问题。毕竟菊魅不到20岁跟着天歌，把女人最宝贵的青春年华耗在天歌身边，他岂能一点情分也不顾地一脚把她踢开呢？何况自己还有过承诺。
其实天歌也知道，儿子的毛病并不见得有那么严重，菊魅拿儿子的毛病来说事只是个借口。可天歌万没想到，菊魅是受不了她的那位不知天高地厚、没大没小、过河拆桥，比她只小不到三岁，畜生般外甥汤武的唠叨、数落、讽刺、挖苦而不得不回家来。加上菊魅自己又没什么生存技能，她除了能干些粗活或做保姆才能得以生存，她真的会甘愿做一辈子保姆来养活儿子吗？那是绝对不可能的。假如她真的是甘愿受命运摆布的人，恐怕当初就不会硬要作为第三者挤进天歌的家庭生活，缠着天歌不放了。
天歌也知道菊魅要求回来不是为了情感，更不是为了爱情。因为，她也属于过河拆桥、无情无义之辈。她不会明白爱情是啥玩意儿。她是为了生存，为了改变人生轨迹不得已要求回来的。她的生活理念和要求的婚姻模式，跟“卖肉”没什么区别，所不同的只是批发与零售。因为，她有常挂在嘴边的一句话说：“我跟了你这么久，得到了什么？”
是呀！得到了什么呢？她要得到什么呢？情？爱？还是物质享受？她说的也不是没一点道理，她成天陪着你天歌睡觉，让你发泄，你天歌怎么不给予一点物质的奖励回报呢？如果她在外面“卖淫”了这么多年，没准都发大财成了富婆了呢！
尽管天歌同意了让菊魅回来，但对于菊魅主动要求回归不可能不讥讽菊魅几句来平衡自己内心的失落。天歌嘲笑地对菊魅说；“怎么？没和张军去结婚呀？是不是人家现在嫌你是残花败柳不要你了？”
菊魅却很不高兴地对天歌说；“你放心，我早就和他没瓜葛了，这个不要脸的畜生，把我外甥女抱上床了。”
天歌惊讶地问道；“啊！你是说春兰？汤春兰？”
菊魅回答天歌说：“是呀！这个春兰也是搭牢了头，她明知道我和他有暧昧关系还要和他恋爱上床。还想嫁给他。”
天歌大声笑着说；“哈哈哈，真有意思，嫡亲的两代人共用同一个男人，嘿嘿，这乱伦故事竟然会发生在你们的家族？这真是天下奇闻哈！”
天歌真的打心眼里鄙视她们一大家子龌龊，肮脏，下流的灵魂，觉得与他们为伍简直是亵渎自己的人格。其实，菊魅突然提出要回来，天歌也是矛盾重重。从爱情的角度来说，这种女人是不值得去爱的，可从责任的角度考虑，对这个女人还是值得去同情的。她不到20岁就跟着天歌，毕竟她把女人最美好的时光消耗在天歌身边。另外，从儿子天成角度考虑，他也有责任接纳她们母子。当初他一直不赞同菊魅把儿子带走，主要还不是喜不喜欢儿子的问题，而是对无辜的儿子应该承担起一个做父亲的责任问题。
善于换位思考天歌心想，既然菊魅自己要求回来，肯定自己认识到了自己的不足之处，作为男人的大度应该给她机会。天歌也知道，如果选择了接纳菊魅的回归，那可能对晶晶来说，可能就是残酷的。天歌是不愿长期生活在谎言之中的男人。那样，他会感觉活的太累。既然同意了菊魅回来，他就要面对现实，就要打算放弃晶晶了。
天歌是不愿采取欺骗的手段脚踏两只船来对待情感的人，更不应该对晶晶的情感欺骗，一旦败露对晶晶的伤害可能会更大。只是自己该怎么对晶晶说呢？天歌心里也是矛盾重重，拿不定主意，他真的不忍心直接戳伤她的心灵。他既开不了口也下不去手。
天歌也是经过深思熟虑最后决定放弃晶晶的。且不说晶晶上海之行对天歌颇有失落，就是在亲情与爱情的选择？理性的天歌这时候也会选择亲情。因为他明白，亲情是牢不可破的，而爱情是脆弱的，失去的亲情将无法找回。失去的爱情总归有机会或有可能重新再遇。他坚信，不怕自己没人爱，就怕自己不优秀。
再说，从现实角度考虑，晶晶也没有办法占据优势。晶晶是事业心很强的女性，她是不可能放弃自己的事业跟着天歌来上海的，而天歌又是一位深知男人的事业如同生命一样重要的人。男人如果没了事业就等有没有了一切，更不必说爱情。浪漫的爱情是要靠经济做基础、做后盾的。经济基础决定了上层建筑嘛！缺乏事业和事业心的男人只会遭到女人们的讥讽。
另外，天歌也不可能放弃自己在上海的事业孤身一人跑去深圳，深圳没有他能够施展的平台和空间。退一万步说，即便晶晶能够养活天歌，他也不会干，他绝不是甘愿吃软饭的男人。而他要想在深圳重新打造个生存平台谈何容易？因此，他只能选择面对现实。
应该说，天歌是软心肠的男人。他正直、善良、富有强烈的同情心。既善于换位思考，又能够善解任意。别看他有时脾气挺大，可他是服软不服硬的人，是霸气而不霸道的真正的男人。为了儿子、为了做人的起码责任，只要有可能，他还是愿意竭尽全力去改变菊魅的。
这时的他没去太多的考虑爱与不爱的问题，既然儿子要回来，儿子他妈回来也合情合理。他不想让不到五岁的儿子从小就没有爹或妈。如果自己还想要在事业上再创辉煌，那是需要时间和精力的。他没有必要又当爹又当妈的来拖累自己。
就“良禽择木而息”的理论而言，他也应该活出自我。“人不为己、天诛地灭”嘛！天歌同意了菊魅回来，但他只能对菊魅说：“你是怎么搬出去的就自己怎么搬回来。我是不会动手帮你搬一样东西的。”
天歌说到做到，在菊魅搬东西回来时，他一直在电脑前打他的“拖拉机”。并没有帮菊魅搭把手，帮她搬任何一样东西。当然，菊魅的回归确实给天歌添了个心病。他又该怎么对晶晶解说家中的变故呢？有菊魅在身边，他也不可能再无所顾忌长时间的泡在网上和晶晶谈情说爱了。他只能大大压缩了登陆QQ的时间，这无疑对晶晶已经是个伤害，最起码已经伤害到了晶晶的自尊了。
……。