菊魅刚回来的这段时间天歌很少上QQ，他只能采用慢慢冷淡的方式疏远晶晶，不然永远无法和晶晶解释清楚。可菊魅也不是个省油的灯，不管天歌做的再小心、再隐秘，还是让菊魅有所察觉到天歌的不对劲，她发现了网络中有位叫晶晶的女人存在，不动声色悄悄地盯着天歌的一举一动呢！
这天，天歌接到晶晶打来的电话被菊魅逮了个正着，当即中断了通话。菊魅可是能死能活的厉害女人，一哭二闹三上吊的绝招使得是得心应手，她强迫天歌给她翻阅聊天记录。天歌可不想当着儿子的面和菊魅纠缠这些风花雪月之事，他竭力否认和晶晶有情感纠葛，只承认是普通的网友而已，他说菊魅是捕风捉影、无理取闹。可菊魅不是好哄的女人，也不是能够善罢甘休的女人。
菊魅哀求的对天歌说：“求求你不要这样对我好吗？”
天歌毫不在意的对菊魅说：“咋对你了？”
菊魅说：“我知道是我不好，是我离开了你，让你有了空间，让别人有了机会插进来。现在既然我回来了，你就应该把心收回来。”
天歌说：“什么收不收心的，你别在这胡说八道。”
菊魅说：“不是我胡说八道，我没有怪你的意思，只是希望你们不要再来往就行了。”
面对菊魅的要求，天歌也不知道如何说才好。就天歌性格，他是不可能把原来的聊天记录给菊魅看的，他只能将所有聊天记录，电子邮件全部删除，口头答应了不和晶晶来往。
喜欢得寸进尺的菊魅要求天歌将晶晶Q号删除，遭到了天歌的拒绝，天歌觉得那样做就有点太过分了。为了体现诚意，天歌将删除信息后的Q号和电子信箱密码给了菊魅。这天，菊魅接到晶晶发来的电子邮件。
天歌：你好！
有很多的感触写出来，让自己情感宣泄。“不吐不快”！就让我做你的虚拟情人好吗？
或许，我们已经真正的相爱了，只不过我们相爱在这虚拟的现实之中。也许从更传统的观点来看，这还算不上爱。然而，爱又是什么呢？爱的定义又是什么呢？究其根本，爱都是一次很大的冒险，人们都要在付出真情之时怀着忐忑不安的心情去等待命运的判决。
有人会说，在网络空间的爱更是虚无缥缈，没有保障和定数。诚然，这样说一点错也没有。因为网络中的爱可以自由流动，飘逸而悠远，没有现实条件的束缚，也就没有传统框架的保护。
然而也许只有这样的爱才是最真的。没有了以貌取人，没有了金钱与地位的诱惑，没有了对未来的担忧，也没有了现实的重压，爱就会插上双翼，极尽想象之能事，翱翔在自由的网际天空，编织出五彩斑斓的美妙诗篇……。也许，这就是柏拉图之爱的现代版本——网络版。
我不用见你，却可以清清楚楚地读懂你的心。而你也能如此细微地洞悉我的思想。我们是如此心心相印，却又真的如此迥然不同。你就像我灵魂的影子，伴我漂游在网络空间，使我感到并不孤寂。
也许，我真的离不开你，就像只要有光就会有影子一样。可是，你能指望有一天，你的影子会“活”过来吗？即便如此，那时“活”过来的影子或许就再也不是你的影子啦。
距离是一种美，这是一个自然法则。距离可以产生浪漫。浪漫是一种美，它可以有绚丽的光环，它可以讲述娓娓动听的故事，它可以奏出动人心魄的乐章。然而追求任何形式的美都要付出代价。有时，一种缺憾更能打动人们的心扉，就像悲剧的结尾往往比大团圆式的喜剧更耐人寻味，更令人荡气回肠……。
我离不开你，更怕失去你。危险并非来自爱，而是爱从虚拟走向现实。我们不是神仙圣人，当爱之烈焰熊熊燃烧时，我们会变得越来越束手无策。它不仅仅会焚毁一切的美丽与梦幻，更会摧毁我们的思想与个性。也许，那时仅存的只有我们的爱，然而，到那时……，爱，变了吗？
我承受不起那种爱情之花在现实生活中枯萎的心碎，因此，让我做你的虚拟情人好吗？……。
爱你的晶晶。2002.3.5。
接到晶晶的来信，天歌无话可说，他不得不承认和晶晶存在恋情，但正如晶晶信中所说，只是“虚拟情人”而已。可聪明的菊魅看到这封来信并没有和天歌大吵大闹，只是恳求天歌能够放弃晶晶，绝不计较。这样，反而让天歌更加为难。
天歌真的不知道该如何去对晶晶说？直截了当说分手？晶晶能接受这个事实吗？晶晶经得住这种伤害吗？尽管对晶晶的上海之行不是令人满意，但也不能手持着长矛直接刺向晶晶的心房呀！更不能无情而又残酷的去伤害她。时间！只有用时间去慢慢的淡化她，时间是医治伤痛的良药。
第二天，他给晶晶写了封简短回信道：晶：你好！
你的真挚让人感动！你的真情让人痴迷！你的热情让人陶醉！真诚地谢谢你为我付出的一切！虽说相逢彼此有些“失望”！虽说相处没那么浪漫！短暂几十小时一晃而过！你将永远留在我的心间！虽然你的容貌不是倾国倾城！我还是要说；我依然爱你！爱你到地老天荒……到永久……！
爱你的天歌，2002.3.6。
有时候人还是需要善意谎言的。很多人就是不明白女人在情感上最幸福的是什么？实际上女人最幸福的就是被她心爱的男人骗了一辈子，直到去了天国，她还坚信她所爱的男人今生今世只爱过她一个女人而含笑九泉。
……。
天歌上网的次数越来越少，这对于晶晶来说是残酷的。她不会明白发生了什么，她还是那么痴情地爱着天歌，哪怕天歌已经不爱她了，她也愿意单相思。可她哪知道，天歌家庭的战争正在硝烟弥漫之中，天歌和菊魅的争吵还在没完没了的进行。她继续发来邮件。
亲爱的天歌：你好！
思念是苦涩的："一种相思，两处闲愁，此情无记可消除，才下眉头，却上心头。”
思念是甜蜜的："每次都想呼唤你的名字，告诉你心中的话。”
思念是幸福的：“它既在我们的感觉里，又在我们的心里。——你，让我心动，令我辗转，叫我痴迷。”
我希望我是云，能和岁月并肩而行，永远不懂什么是离情。我希望我是风，有一颗宽容的心，能接纳每一种感情。
淡淡的，是我的笑；冷冷的，是我的眼；千丝万缕的，是我的牵挂；无时无刻的，是我的思念。
真的好想你！
为你痴迷的晶晶，2002-3-26。
……。