已经选择逃避的天歌接到这封来信，也是楚楚的酸痛和内疚。他无法和晶晶解释这一切，觉得他没脸面再这样不明不白的纠缠下去伤害着晶晶那脆弱的心灵。他也明白，人世间有很多的事是不需要去解释的，越解释伤害会越大。
“如果一个人爱你，不需要你去解释她也会理解你。如果一个人不爱你，你解释再多，她也不会相信你。”……。有的解释真的是多余。时间，只有用时间去淡化思念和忧伤。只有用时间去修复心灵的创伤。因为爱她，所以放弃她，让她有机会去爱别人。
菊魅真的不是个等闲之辈，尽管天歌已经否认了和晶晶还有来往，可她仍然孜孜不倦的盯着天歌和晶晶暗中往来，不厌其烦地天天守候着天歌的信箱。
当菊魅看到晶晶这封、也是晶晶给天歌的最后一封电子邮件后，这泼妇般的女人坚决要求天歌删除邮箱，坚决不许天歌再上QQ，天歌不愿和菊魅无休止的纠缠只好让步，停止了QQ上线交友，一停就是三年，三年来他再也没有登陆过QQ了。
其实天歌也明白，菊魅也不适合自己，她除了只会耍些小聪明外，还是个容不下别人的人，更别说自己再整个情人了。爱情是美好的，现实是残酷的，天歌别无选择，他只能选择面对现实。天歌和晶晶一场轰轰烈烈的网上情缘，不得不就此落下了帷幕。
……。
菊魅初回来的时候倒像是换了个人似的，如同回到了四年前。就对待晶晶问题，她也并不是采用过分嚣张的态度，她也只是哭、闹、求三种方式并进。天歌是最怕女人眼泪的男人，菊魅这样的态度，反而让天歌有种愧疚的感觉，让她的目的达到了。
天歌是个服软不服硬的人，菊魅的态度的改变，反而会让他为她考虑。为了平衡菊魅的心理压力，天歌还是又一次向原配夫人提出了关于菊魅的思想顾虑问题。恳求妻子是不是能够放他们一码把手续办了？并承诺以后把她作为亲姐姐来看待。反正他们的亲情关系是牢不可破的，不管怎么变，她是他儿子、女儿的妈，这点是永远改变不了的。
天歌的原配妻子也算是善解人意、通情搭理的人。最后还是她想了个折中的办法。天歌和原配夫人秘密地签订一份“离婚协议书”，而且把签订日期提前到菊魅儿子天成出生前。原配夫人前提条件是，必须做到此协议只限她们三人知道，不在万不得已，不得向任何人透露。
江山易改，本性难移。天歌和菊魅平淡地度过了半年多，菊魅那变态的心理又不安分起来了。现在她不吵着要什么“狗屁名分”而是房子，她要求天歌过户一套房子给她。
如果按正常的情况，菊魅的要求不算过分。天歌复杂的家庭状况，让她过多的考虑和产生危机感都很正常。可天歌深知她的秉性，她可是做事不计后果、为所欲为的人。不仅人品极差而且无情无义。她是不懂得人间还有爱、还有情的女人。天歌确实不放心这种人，如果她没有其他什么企图，她名下有没有房子不是很重要。因为，她有儿子做护身符是永远改变不了她地位的。是她的，将来也是儿子的。将来儿子有，自然她也就有。所以，天歌觉得没有必要把房产过户到她的名下。一场家庭战争的硝烟又拉开了序幕。菊魅气愤地对天歌说：“我跟了你这么多年，难道你一套房子也不能给我吗？”
天歌对菊魅说：“你觉得有必要多此一举吗？房产在不在你的名下，你觉得很重要吗？”
菊魅说：“这当然，你随时随地可以把我赶出去。”
天歌说：“你是我儿子的妈，如果你能安分守己，我怎么可能赶你呢？我要是会赶你？我又何必接收你回来呢？”
菊魅说：“我会老的，等我人老珠黄了，你就会不要我了。”
天歌说：“嘿嘿，完全一派胡言，夫妻不是买卖，不是按质论价。你老了，我不更老了？反思一下，如果我把房子给到你名下，到时你赶我出去，我面子又往哪搁呢？”
菊魅说：“如果你突然死了，你能保证他们母子俩不会把我们母子俩赶出去？”
天歌说：“呵呵，你就想的更多余了。婚姻法明文规定：已婚子女和非婚子女享受同等的继承待遇。”
菊魅说：“这是两码事，不是我的，我就是活的不踏实。”
天歌说：“成了你的，你会活的更不踏实，你更会自以为是，无所顾忌了。”
菊魅说：“这我不管，反正我就要一套房子。”
天歌继续说：“有个问题我就是想不明白，你为什么就要把房子过户在你的名下才感觉安心呢？如果你没有别的企图，有这种必要吗？”
菊魅大声的喊道：“你胡说八道，我是为了我儿子着想。”
天歌认真的说：“别拿儿子做幌子了，道理很简单，作为我，肯定会给儿子留下一套房子，有你儿子的就等于有你的。”
菊魅说：“儿子是儿子的，我是我的。那么多没良心的子女把父母赶到大街的例子还少吗？”
天歌冷笑地对菊魅说：“嘿嘿，你这种人考虑问题也太极端了。在这世上你不相信任何人，甚至自己的儿子，你不觉得活的累吗？”
菊魅说：“本身这世上谁也靠不住，只有靠自己才是最可靠的。”
天歌讥讽的对菊魅说：“呵呵，我告诉你，信任是建立在彼此基础上的。你不相信别人，别人又凭什么相信你？你知道吗？有句话叫：将心比心。我想，正因为你自己是坏人，所以，才会把别人想的很坏。”
菊魅不服气地说：“我怎么就成了坏人啦？我实话告诉你，我就是心理不平衡。我跟了你这么多年，我得到了什么？”
......。