我们不管菊魅对天歌有没有爱的成分，但，她还是一语道破天机。即便有爱的存在，可这爱的动机是扭曲的。她不是想和天歌安安稳稳的过日子，其目的就是不择手段的想得到点什么。非怪她总是喜欢闹得天歌“鸡犬不宁”决不罢休。菊魅这让人伤心的话，天歌听了非常不理解。他始终整不明白：菊魅脑子里到底想些什么？
“得到了什么？”这句话总在天歌脑海里盘旋。她要得到什么呢？她想得到什么呢？说起来已经快七年夫妻生活，朝夕相处的天天在一起，还要得到什么呢？存款？房子？汽车？不是天天一起在用吗？还要得到什么呢？
情感生活又需要得到什么呢？天歌得到儿子、她也得到了儿子；天歌占有了她，她也占有了天歌。
天歌始终记得在和菊魅风花雪月互动时，常常听到菊魅呢喃的喊道：“老公快点，老公再快点。不要放，不许放，老公！真的好舒服呀！……。”
莫不成菊魅在打算跟着天歌起就想得到点什么吗？就在想着等价代换的理论？那她岂不是把自己摆在“卖”的行列了吗？爱情不是买卖。婚姻更不应该是买卖。
如果菊魅真是那么想，那她就不应该去找老公，不该去生儿子，而应该直接对外去卖。如果卖上七年，那可真的是一笔可观的数目呀！
天歌现在才明白，著名女作家张爱玲为什么会嘲笑三十年代的中国女性说：“传统式的婚姻，实际也等于就是长期卖肉。”
……。
不少女人最最喜欢的不是男人而是钱的道理天歌懂。这也不能怪女人势力，怪女人有情无义。这是女人求生欲望本能所决定。如果二者只选其一，当然多数女人会先选择钱。“饱暖才思淫欲”嘛！假如生存都存在问题，何谈情和爱？
当然，钱和情不是成正比。只能说，钱多的男人被女人爱的概率大，并不是钱越多、爱就会越深。如果可以排顺序选，女人即会选择钱，也会选择男人。因为，男人离不了女人，女人也照样离不了男人。
女人会先选择钱、后选择男人，并不是说女人天生就爱财，确实是求生欲望的本能。女人对于家的概念远比男人强，一个女人连个窝都没有岂能安心踏实的生活？女人可不喜欢过着穷开心的浪漫生活模式。加上，“嫁汉嫁汉、穿衣吃饭”的概念几千年来已嵌入我国女人意思形态的骨髓。要颠覆这种观念、就是再过几千也未必能转换过来。
当然，男人们也很明白，如果自己“穷困潦倒、身无分文”而又无潜力可挖的时候，要想得到女人的爱慕也是很难的。然而，事物的存在往往又是矛盾的。作为男人，当然是希望自己的女人在喜欢钱的同时也喜欢自己。如果感觉到一个女人只是为了钱而钱，爱的只是自己的钱的话，那他又会觉得这个女人是对爱情的亵渎和对自己的人格侮辱。像菊魅这种只看重钱、不看重情的女人，是相当危险的，是让人感到恐惧和后怕的。因为，这种女人永远也不会懂得女人也应该有义务和责任的存在。
天歌不愿给她房子还有一个原因，他真的害怕丢面子，菊魅可是脱了裤子都敢走三里路裸奔的女人。一旦翅膀硬了，她什么事干不出来？没准会有一天她带着野男人睡到自己床上来，还理直气壮的对天歌说：“你有啥资格管我？你又不是我合法老公！”
前车之鉴天歌不得不防。尽管天歌对菊魅有很大的看法，但他不会放弃对她承担应该承担的责任。她有些话说的也对，如果自己真的突然遇到意外呢？她们母子咋办？天明已经长大成人了，她们母子究竟会怎样对待天成母子？天歌自己也确实吃不准，人心毕竟隔着肚皮嘛！
天歌决定帮菊魅母子创造一个良好的生存环境。他专门为菊魅另外注册了一家公司。他要培养菊魅打造公司，培养她独立生存的能力。也想让菊魅定定心心地帮助自己发展事业。可令人遗憾的是，心胸狭隘的菊魅并没有太大的兴趣。她除了隔三岔五找找茬，拌拌嘴，打发她那平平淡淡的日子，别的她才不会去管呢！反正养儿子是男人的责任和她没多大的关系。
日子还是照旧一天天过。当天歌想要叫她做点什么，她照样是两眼一瞪嚎叫道：“我告诉你，不要指望我会帮你做点什么，我是不会帮你做任何事的。”
碰到这样不可理喻的女人，天歌气得没办法，只好懒得搭理她。还是自己做好自己的事吧！遇上这样的女人，也该是天歌倒八辈子霉了。
2003年春节刚过，天歌觉得再也不能这样下去了。也别去指望菊魅能帮自己做些什么，他撇开菊魅把办公地点搬到市区的商务楼来。并重新招聘员工准备重整河山，两块牌子一套人马。依旧做他的贸易，他别无选择、也毫无办法，他只有单纯的做做贸易的精力了。
天歌也不知是商务楼风水不佳？还是什么其他原因？当月的营业额与同期相比下降60%，与春节前相比下降了五倍多。不知咋的，城区商务楼的贸易就是不能风光起来。天歌独自一人艰难地支撑着经营，心情更加不好。
同年3月，菊魅外甥汤武在天歌的影响下打算开始创业。天歌也觉得那是他创业的最佳时期。他能够在他众多的同学中率先创业，可以笼络一批精英帮助他打造公司业绩天歌亲手为其外甥注册公司，从注册资金、办公场所、房产证明、财务建账、财务记账、财务管理等，一一帮他搞定。架子搭好后，将一套手续齐全、完整的公司交给他外甥手中。还指派公司会计教她外甥未婚妻做账。手把手教他如何经营和打理公司，给其员工讲解生意之道和培训，平时有问必答地使其很快步入轨道。
应该承认，汤武是个聪明而又悟性挺高的人。在有着丰富阅历和经验天歌的关照下，他的创业之路没遇到太多的坎坷，可谓是蒸蒸日上。
在天歌的建议下，汤武采取紧密和松散型合作的多种模式打理公司，旗下云集了大量业务精英挂靠做业务。这样，既省了固定的成本开支赢得利润，又扩大了公司在业内的知名度。这一炮算是打响了。也许心胸狭隘是菊魅他们家族的遗传基因，有了点业绩的汤武更加目中无人了，几乎到了得意忘形的地步。真可惜是可造之才，不是可造之人。他发了点小财，绝对只是上帝累了打了个盹，他早晚会一败涂地的。
……。