2003年10月下旬一个深夜，菊魅突然接到一个电话，她没有回避天歌坐在床头和对方通话。睡得迷迷糊糊的天歌，也没听清她们说些什么。
通完话，菊魅直接问天歌道：“你不想知道电话是谁打来的？不想知道我们说了些什么吗？”
“是谁呀，这么晚打来电话？说些什么呀？呵~！”天歌懒洋洋地打了哈欠。
菊魅认真地说：“我明确告诉你吧！明天，天津来的这个人会到上海接我去天津结婚。”
“啊~！”天歌迅速爬了起来，不相信自己的耳朵，天歌接着说；“你说什么？结婚？你不是开玩笑吧？”
“我什么时候和你说话开过玩笑？”菊魅很认真地说道。
“你太过分了，简直莫名其妙，你都有家有儿子了还结什么婚？”天歌有些按捺不住胸中的怒火说道。
“我就觉得一个女人一生没结过婚是种遗憾。”菊魅显得很不在意地说道。
“你算没结过婚吗？你可别忘了你儿子都六岁多了。再说，结婚也是要有感情基础的。你了解他吗？有你这样随便的女人吗？”天歌说话声音很大。
“感情可以慢慢建立的呀。”菊魅不紧不慢地答道。
“嘿嘿！我想，你根本就不懂得什么是感情。那你考虑过儿子吗？儿子怎么办？”天歌并没有降低说话的声音冷笑着。
“这我不管，儿子你带着好了。有时间我会常来看他就是了。”菊魅说得还是那么轻飘飘。
“呵呵，你可别忘了，儿子可是你要生的呀！”天歌见菊魅不像是开玩笑，态度有点委婉地说道。
“那也是你同意了的呀？”菊魅提高了点嗓门。
“求求你了，别这样好吗？你太幼稚、不懂事，你会吃亏的。”天歌开始哀求地劝说了。
“你什么都别说了，你是知道的，我决定要做的事是谁也劝不了的。”菊魅说的是那么的斩金截铁。
“你可别犯糊涂，你真要去办理登记是重婚你知道吗？”天歌认真地说道。
“哼！你别拿我当乡下人什么都不懂，现在犯重婚罪的是你。”菊魅不服气地说道。
“不错，我是已经犯重婚罪了，可是我需不需要承担法律责任你说了不算，是天明和她妈说了才算。重婚罪是‘民不告、官不揪’，可你是不是重婚就该有我和天成说了算知道吗？”天歌继续耐心的说道。
“你别吓唬乡下人，我和你算结婚了吗？”菊魅理直气壮的反驳。
“嘿嘿！什么是结婚？打了结婚证才算结婚吗？我们以夫妻名誉在一起生活了八年，而且还有儿子，我们早就是事实婚姻了你也不懂？”天歌带有讥讽口气说道。
“哼！是你不懂吧？我天天都在关注法制节目。每天都看‘今日说法’。新婚姻法已经明确界定94年前可以认定事实婚姻，94年后认定非法同居。我们属于非法同居你知道吗？”菊魅胸有成竹的反驳天歌。
“呵呵，真幼稚，你可看过有关司法解释吗？我们即可说是‘非法同居’，也可说是‘事实婚姻’。就财产分割而言，法律可认定‘非法同居’不予保护，但就儿子天成的权益保护，又可认定‘事实婚姻’追究你的刑事责任知道吗？”天歌还是耐心的劝导菊魅。
“别拿你的那套歪理论来吓唬人。告诉你，我是不会改变主意的。”菊魅丝毫没有动摇。
天歌开始哀求、劝说，劝说、哀求。帮她回忆8年多在一起生活的点点滴滴，互动时的快乐情景，失去儿子将会晚年悲伤等等。一直劝到早上8点，还是没能动摇她要弃子嫁人的决心。
天歌咆哮、冷静、愤怒、哀求、说破了嘴皮也没用。怎么也打动不了她那比蛇还恶毒的铁石心肠。他真很想揍她，但还是强压住了胸中怒怨，没去动她一根手指头。
天歌绝望了，心也凉透了，天呐！世上竟会有这么狠心、这么绝情的女人啦！天歌心里一下子明白是怎么回事了。
三个月前，天歌公司和天津塘沽一家企业发生一场经济纠纷，他委派菊魅去天津送些材料和文件。临走时天歌嘱咐她，上海没有到天津塘沽的直达列车，要到天津站转车，但天津到塘沽的火车比较平繁。菊魅刚上车不久就和天歌打来电话说，她的运气真好，正好碰上一个就是去塘沽的天津人，她可以和他一起去塘沽了。
……。
第二天一早，天歌估计菊魅该到塘沽了，给她打手机一直没人接。天歌非常着急，她是第一次单独出远门，天歌担心她怕被别人拐骗，或者还是出了什么意外？因此，天歌整个上午都在不间断地拨打她的电话。直到中午11点多钟，菊魅才接了电话，天歌问她为什么不接电话？
她先是说：“在洗澡，……。”
天歌说：“我几乎每5分钟拨一次电话呀！”
菊魅又说：“在睡觉。”
天歌说：“不是坐卧铺吗？到了塘沽不先去法院交材料？还有工夫睡觉？”
菊魅不屑一顾的说：“累了，不先睡觉干吗？”
天歌说：“就是睡觉也会被电话吵醒呀？我可是每隔5-10分拨一次呀？”
“没时间和你啰嗦，吃过饭我要去法院了。”菊魅不耐烦的挂了电话。
当时，这漏洞百出的对白天歌很是怀疑。不过，当天下午菊魅交完材料，委托好代理人，晚上请了法官吃饭，第二天就回上海了。在天津呆的时间很短，让天歌打消了疑虑。
尽管菊魅回家后天歌还是提出了些质疑，但菊魅死不认账，天歌又不可能掌握捉奸在床的证据，事情也就这样不了了之。现在天歌一切都明白了，这可耻的女人，怎么和陌生男人在火车上交往一天就敢和别人上床。这是什么样的女人呀？天歌对菊魅是彻彻底底地绝望了。
早上8点多钟，菊魅准备去机场接天津来的男人。天歌跟到卫生间继续劝正在洗漱的菊魅，叫她不要去机场。
菊魅很不耐烦地说：“你这人真是的，怎么这么烦人呀！就是不跟他走，作为朋友、出于礼貌也该去接接人家吧？”
天歌紧追不舍地说道：“既然不一定跟他去，就更不该去接了。”
菊魅生气地说道：“你这人咋这样？烦不烦呀？你~？好好好，我不和他去天津好不好？只是去接下他，给他一个交代行不行？”
天歌说：“既然交代一下，那等他下飞机后，你给他打电话，叫他打的到我们公司这来谈行吗？”
菊魅说：“人家会来吗？你又在这！加上公司还有这么多人。”
天歌说：“既然是交代，不就几句话吗？你们就站在楼底下说几句不就行了？”
菊魅暴跳如雷地说：“懒得和你啰嗦，我要走，你拦得住吗？”
......。