天歌真的无言以对了。他双眼盯着菊魅迟疑了许久，痴呆的眼神似乎看见陌生人一般。他不停的摇摇头，这？这就是和我一起生活了8年的女人吗？太不可思议了。 菊魅梳洗完毕也没搭理天歌，拿起手提包出去了。大约10点钟左右，天歌开始拨打菊魅的手机，关机；10点40关机；11点关机；11点15分关机；11点半关机；11点40关机；11点50关机；55关机；12点还是关机。
天歌再也坐不住了，他估计菊魅到家里拿衣服等物品去了。（她很少在商住楼住，所以衣物都在那边家里）
他赶紧开车前往靠近化工库的那个家，还是想抱着一线希望劝劝她。赶到那边查看了一下柜橱的衣物，感觉菊魅好像还没回来过。他静静地在那边等候，不断向商务楼这边打电话，全无音讯。他焦急地等待，不断地电话。那每一分、每一秒都是如此的漫长。
天歌心急如焚、坐立不安地呆了两个多小时，不断继续拨打菊魅的手机，还是关机。他只好开车回市区商住楼，回到办公楼已经是下午3点多钟了。一进门员工告诉天歌，她回来了，去学校接儿子去了。天歌耐心地等待着菊魅接儿子回来。菊魅回来后显得非常坦然，像没发生过什么事一样。
菊魅接回儿子后对天歌说：“真他妈的混蛋，老婆也不肯离，离不了婚还跑到上海来接人？那我不是鸡窝跳到狗窝。”
“嘿嘿！嘿嘿嘿！”天歌冷笑着摇摇头，什么也没多说。
……。
好一个不知廉耻的女人，她还有脸和天歌说出这种话来？天歌没有即刻落井下石，没去当面耻笑菊魅的愚昧无知，可内心像是刀绞般的疼痛。愤恨和耻辱像熊熊烈火在胸中燃烧，承诺和责任在心中徘徊。想起那可怜的儿子，他只有6岁，他该怎么办？天歌该如何决断？立马叫她滚蛋会不会出什么意外？她可自杀过一次的人呐！
第二天，正好是周五的一个下午，刚刚启蒙上小学放学的儿子天成回到天歌办公的商住楼后，他叫爸爸帮他打份学习材料，天歌无暇当即审核财务刚送过来放在办公台上当月的财务报表和一叠进项发票抵扣联。
这时，一群穿工商管理制服的人闯了进来，说是来检查“化学危品许可证”的。从理论上说，工商部门只有权检查公司经营状况。检查“危品证”不该是他们的工作范围，此证不归他们颁发。天歌当即否认说：“我们没有经营化学危险品。”
其中一人顺手拿起放在天歌办公台的发票抵扣联翻阅。发现抵扣联中不少“烧碱”的进项发票后，他态度十分粗暴的嚎叫道：“这是什么？这不是危险品吗？”
天歌当场否认“烧碱”属专营的化学危险品范畴。因为，他觉得“烧碱”不同于易燃、易爆、剧毒等物品，不该是限制经营的化学产品。可他们也不和天歌理论，要强行查抄公司所有办公抽屉。天歌请他们出示搜查证，他们没有。天歌拒绝了他们的越权行为。双方争执不下，他们迅速打了110把警察找来。
……。
数分钟后，警察赶到商务楼。天歌对警察说：“他们没有搜查证，无权查抄我的公司，工作证没用。”
警察说：“既然你没有什么见不得人的东西，打开给他们看看又何妨？”
按警察的口气，并不是按法律程序主持公道，明明是“官官相护”之举。无奈之下，天歌只好将所有抽屉打开让他们翻查。可这帮缺乏法律常识、习惯了为所欲为的执法人员，为寻找证据、把办公室翻了个底朝天，办公文件、材料、合同、纸片等撒满一地，一片狼藉。最后，他们收集到当年财务记账凭证、财务报表、工商营业执照、税务证、进项发票抵扣联、所有空白的增值税电脑发票，企业公章等，装了满满的一马甲袋。
……。
从道理上说，他们在没处理结果前是无权查扣企业公章，特别是无权查扣税务方面的有关证件和发票的，可他们执法犯法地这样做了，你能咋地？他们认为：他们是执法者，他们的权利是大于法的。不少的中国人就是这副德行，他们拿着纳税人给他们的工资，给他的权利，执法犯法地欺压纳税人。这不能不说确实是国人的一种悲哀。
更为可笑的是：他们好像抓住了重大犯罪嫌疑人似的，特意开着“普桑”
回去，换了辆带有警灯的金杯小客车来。押着天歌和公司财务主管，开着警灯、拉响警报器、哇哇哇一路闯着红灯，把天歌他们带去了工商局。这种小题大做的粗暴行为，吓得当时在场，年龄只有6岁的儿子天成嚎嚎大哭，爸爸给人抓走了。这种侵权的执法行为对他们来说是习以为常。因为，就他们的素质或许永远不会明白，名誉何等重要？它可是人的第二生命呀！
......。
天歌他们被工商局执法人员带到一幢高层建筑的六楼。整个六楼是工商所的办公楼。进去后，他们没有马上审讯天歌，而是赶紧忙于统计违法经营“危险品”的数量。有位“带头大哥”边翻着财务记账凭证，边恶狠狠地对天歌说：“哇！这么多呀！我告诉你，今天要是查出你销售额超过30万，你就别想回家了，我们就要拘留你了。”
天歌心里咯噔了一下，他做梦也没想到会有这么严重。30万就要拘留？那300万岂不要坐牢？天歌心里是非常有数的，“烧碱”产品可是公司主要经营的品种之一，单今年的销售额也远远要超过300万。这六、七年加起来可是个天文数字呀！
莫非天歌命中注定逃脱不了“劳役”之灾？早已犯了“重婚罪”的天歌，在数年前就该去监狱服刑了。虽被善良的原配夫人饶过了，难道真的要被经济案替代“重婚罪”的劳役之灾？这不能不让天歌心里打了个寒碜。
……。