天歌怎么也想不明白事情会如此的严重？好在没有确定天歌属经济“重犯”前，工商局的人还没有限制他的自由。也没收掉他的手机，他离开房间去了一趟设在顶头的洗手间。回来走到房门口时，他看见那帮人都围爬在两张合并的办公桌台上翻阅、统计数量。他左右看了看，走廊里没有人，就直奔洗手间相反方向的顶头电梯口。电梯正对面是工商局接待咨询招牌和一位穿着工商制服，负责接待工作的值班小姐，她正在电脑前玩她的电子游戏。
天歌也没理会她，直接按下电梯按钮，电梯正好停在六楼迅速打开。电梯里没人，直接下到一楼。他离开电梯，穿过一楼大厅出门，正好一辆投币公交车就停在离大门不远处，他快步窜上公交车。上车后，他感觉不对，公交车是沿着回公司的路线走的，别给他们追了上来。公交车走了一站，他便迅速下车，打辆“的士”逃之夭夭。可逃得了和尚如何逃得了庙？那帮工商局的兔崽子们还真的追到商务楼去了。那种场面，还真有点像拍电视剧追捕逃犯一样，惊险极了。
其实，天歌也是过于紧张。事情不会像他们讲的、天歌想的那么严重。他们也确实是“拿着鸡毛当令箭”。经营点易燃、易爆、无毒，对社会公众并不会造成多大危害、用途极其广泛的普通化工产品真的就违法犯罪了吗？他们虚张声势、大张旗鼓的把问题扩大化无非就是想从中捞点好处。
第二天，工商局的人不断给天歌打来电话说，是吓唬他的，表示道歉。敦促天歌赶紧去工商局接受处理，天歌懒得搭理他们。虽说事情不是他们所认为的会那么严重，但也不是天歌想象的那么简单。因为，我们很多的“法律准绳”粗的不得了，是可大可小的。就是把天歌作为“危害社会公众安全”的化学危险品事件来处理，天歌又向何处去伸冤呢？
由于未能办理“危险品许可证”的公司被工商部门查封。作为外地人的天歌在上海也没有什么稳固的社会关系。问题虽小，可麻烦挺大。不少上海人的特点就是非常现实，讲哥们义气的人不多，他们大多数是“既要做婊子又要立牌坊”的人。谁又愿意出面帮天歌去疏通关系呢？平时的一些朋友也只不过是些相互利用的生意伙伴。要想完全私了是肯定行不通的。
另外，确有部分素质低下的上海人排外情绪强烈。他们不会去想，是外地精英每年给他们创造数字可观的利税，这些外地人没有向他们索要社会福利就够不公平了。好像外地人跑来上海赚了他们腰包里钱似的，揪住一个小小的问题就是不放。
更让人无法理解的是：执法依据又太不合理，他们可不会管你的死活，没有时间去给你核算成本，算出利润。而是把所有营业额收入（购货成本也不计），全部定为“非法所得”而没收。根据工商部门有关规定，凡超经营范围的单一品种，可罚款额度是2万至20万。如此大的罚款空间，怎么不会给贪腐行为孕育温床？
……。
经过统计，天歌经营的品种与“化学危险品”沾边的不下于十种。虽说有的品种数量不大，只是按部分客户采购单的需求临时到别的公司“捡药单”转卖的产品，可给他们逮着机会罚款绝对不会手软，绝不会考虑“人性化”管理。罚得你倾家荡产也在所不惜。因为，在我们的民族文化中喜欢做“损人不利己”事的人太多太多。
天歌的“潜逃”当然属于态度恶劣，要重缴重罚。这些制定政策的人们，不知是不是故意给执法人员留下巨大的空间，便于中饱私囊？还是确实有必要体现“坦白从宽”的人性化管理？为此，天歌的公司遭到重创。在上海注册经营了6年零6个月的知名公司就这样被迫倒闭，被画上了句号。
……。
就上海化工贸易行业灾难性的“查危”运动在这里还想多说几句，据传说同年的3月，当时有位上海市某主要领导的女婿在上海汶水路搞了个“化工危险品市场”。由于刚开业没什么知名度，入驻客户稀少。为了采取不正当竞争手段，他想到利用政府行政手段来达到他的目的。其女婿在行业内多年，深知上海化工行业除大型生产经营易燃、易爆、剧毒品的公司会去办理“危险品经营许可证”外，（此证不仅手续繁琐、审批复杂、费用巨大、收费又不合理）一般的贸易型公司不会去办理什么“危险品经营许可证”。
在他的唆使下，上海各行政管理部门开始了一场风风烈烈的“查危”运动。其初衷主要是将一些化工贸易经营企业赶进他的市场。因为，凡进入他们市场经营的客商只要交钱，是不是具备经营“危品”条件不是问题，“危证”全部由市场负责搞定。只要是进驻市场经营，不需要等发证，哪怕第一天就经营“氰化钠”之类的剧毒也没问题。因为，再怎么查，也没人有哪种胆量敢查“官二代”经营的化工市场。
天歌公司经营的产品只不过是“固体氢氧化钠”，也就是人们通常所说的“片碱”。既不易燃，也不易爆，又不是剧毒物质。除专业人士外，没有多少人知道它也属“化学危险品”范畴。作为公司经营多年的主打产品，营业执照的每年年检，工商部门也从没提示过属超经营范围。不过，拿化工大全一查，还真列入了“化学危险品”的最后的一项，属第九类化学危险品-----腐蚀品。
凭心而论，如果是“液体烧碱”可能对人体还会造成轻微烧伤。而“固体片碱”根本对人不会有任何伤害。就是直接捧在手上，最多也只是有点烧勺感，就这么个小小的问题，他们就不依不饶。据传说，这次的“查危”运动他们是发了大财，光得到的罚没款项就有10亿之多。这是政府财政的额外收获，不知是真是假。
……。
俗话说：“逃得了和尚逃不了庙”。天歌的逃离，最多是跳脱了“牢役之灾”、“皮肉之苦”而已，他是难逃经济处罚的。因为，公司账户被冻结，办公地是天歌的私有财产，你天歌就是跑到天涯海角也难逃处罚。
……。