天歌在情感、事业上受到了双重打击，使他心灰意冷。特别是情感上的打击，让他对菊魅有太多的遗憾和失望。他还是整不明白菊魅到底是怎么想的，她为什么会这么地厚颜无耻、残酷无情？
天歌除了没能给菊魅一定的经济利益外，一直觉得自己没有什么对不起她的地方。天歌不能给予她的经济利益，不能说完全是出于不够信任，更主要的还是为了平衡家庭中的矛盾。可是这位愚蠢的女人，总是喜欢去做矛盾的焦点，想爬上家庭权利的顶峰，总是把别人的谦让当着是怕她。另外，天歌自从和菊魅在上海共同生活后，天歌基本杜绝了在外的一切风花雪月生活，从未有发生过沾花惹草之事。这对一个女人来说，是多么开心和幸运的事呀！可愚蠢的菊魅根本体会不到这是爱她的一种体现。
到底“爱”重要？还是“名分”重要？事实婚姻重要还是婚姻证明重要？一张结婚证明对她来说真的那么重要吗？如果菊魅不是考虑将来离婚能分到“一砖半瓦”的话？她会那么嫉恨天歌么？会为了一张结婚证抛弃在一起生活了8年的男人吗？抛弃年仅6岁多的儿子么？
天歌觉得菊魅就是白披了一张人皮，她就是冷血动物、猪狗不如的畜生。怪不得对上床那么的随便。她哪里知道，人除了激情之外，还有亲情、还有恩情、还有颜面、还有自尊、还有自重。为此，天歌对菊魅的爱降到了冰点，甚至很难面对这个无情无义的怪物。
人们结婚到底是为了什么？从相识、相知、相爱到结婚，似乎成了一个必定程序。多数人都是按照这个轨迹走来。然而，人们又百思不得其解的是：为什么很多人认为“婚姻是爱情的坟墓”？按照这个理论，相爱何必去结婚？
其实，这就是女人对爱情的一种曲解所致。我们不能把爱情和婚姻看成一码事。爱情里会有婚姻，但婚姻里不一定都有爱情。女人们习惯把婚姻当着爱情的最终结局，那婚姻成了爱情的坟墓就变得顺理成章了。其实，爱情的精神领域是无穷无尽的，根本不存在结局。尽管如此，多数人还是会选择结婚。只有那些超凡脱俗以及自信心颇高、缺乏责任感的人们，才会选择无所谓。
其实，婚姻和结婚证明并不该是一个概念。结婚只是一种形式，是一种对爱情表示忠贞和天长地久的誓言。结婚证对情感的加深没有什么实际意义。然而，像菊魅这种只注重形式而不在乎情感，只知道贪图利益而不懂得爱、责任和义务的怪胎，天歌只能嘲笑她是情感的白痴，苟活的人渣。
……。
当然，人们选择结婚登记并没有错。因为，登记的最大好处是能够争取到某些权益的，特别是“欲望的享有权”和“物质分配权”。然而，这也只能起到某种心理平衡作用罢了。人都没了，还要东西何用？只有庸俗的人才会常常把物质和私欲，金钱和情感紧密地联系在一起。
相对而言，占有欲在毁约前可能有些保障。情感就太复杂了，不是说有了一张结婚证就会加深情感，没有情感的婚姻早晚也会解体。如果只是为了达到经济上有所保障，那更是幼稚可笑。爱情不是你想买就能买，经济的保障来源于相互的信任、责任和义务。
当然，作为男人的虚荣，喜欢把钱和情分得清清楚楚，明知钱是情的基础，而又觉得用钱换来的情太庸俗。作为女人的虚荣，又喜欢把钱和情紧密地联系在一起。她们很多人的理念是，我凭什么要去嫁一个穷光蛋？就象庸人所言：“一个成功的男人，就是要去赚很多很多的钱给自己心爱的女人去花。而一个成功的女人，就是能找到这样的男人做老公。”
多数人认为，爱情和婚姻是生死相依、休戚与共的。婚姻和爱情貌似混为一体不可分割，其实不然。幸福美满的婚姻当然是离不了爱情为载体，而缺乏爱情元素的婚姻不一定就必须解体。这要看各人的价值取向和道德定位。因为，爱情和婚姻确实不是一码事，不少人并不见得是为爱而结婚，而是为了结婚而结婚。婚姻体现更多的是责任和居家过日子。所以，婚姻的维系可以理解为平平淡淡才是真，并非爱情平淡就是真。
男人为什么要结婚？是怕自己心爱的女人被别人夺走？女人为什么要结婚？是为了生存？如果单单只是为了生存，岂不是将自己列入买卖行列？所不同的是批发、零售而已。
……。
天歌太累了，是心累。是那位不知廉耻的女人伤了他的自尊，他已经很难面对她了。他想出去散散心，他把儿子天成安排在员工陆阿姨家中，好让菊魅自觉地离去。她应该会自觉的离开，她还有脸呆在这个家里吗？
天歌自己去哪里呢？对了，去兰州，他有个堂弟据说在那儿发展的不错，早就邀请他过去看看，自己一直没时间去。好了，这次有时间了，有时间走的远远的，他要用时间去冲淡和忘记这次的奇耻大辱。他买好火车票后给菊魅留下一封信；……。
菊魅：你好！
你太让我失望了，你这样一次次伤害我，你不觉得可耻吗？你到底是个什么样的女人？你到底需要什么样的生活呢？尽管你不承认和他上过床，那又怎么样呢？现在的问题是否上过床已经不重要了。
假如单单是你到塘沽的当天，只是你一时的冲动和他发生过一次性行为我似乎还可以原谅你。因为，如果冲动的只是为了好奇并不可怕。可怕的是，你不懂得什么叫忠贞，什么叫自重。
我这次很难原谅你，你不属于一时冲动身体出轨，而是精神也出轨了。真的，女人和男人不同。女人为爱而性，女人很难做到灵肉分离。因而，女人的精神出轨和身体出轨没什么区别，都是可怕的。
我说这几个月的电话费飙升了那么多，原来是你一直用电话在和别人谈情说爱。你说，你只是一般的朋友，一个聊得来的朋友，都已经到了谈婚论嫁了还只是一般的朋友吗？你把我当三岁的小孩吗？
你说，你很想结婚，很想做个堂堂正正的女人我理解。可你也不能背着我老去干那些让人蒙羞的勾当呀！假如你是堂堂正正的女人，你可以先离开我再去找你想要的男人呀？如果你觉得你和我现在的生活模式、婚姻结构让你压抑，你可以先和我分手后再去寻找你想要的婚姻模式呀！这才是我们做人准则所允许的呀！这是道德问题、品德问题你知道吗？
其实，你是心理有病，心理有很大的毛病。退一步来说，我们在上海生活了八年多，我们都是和儿子一起公开以夫妻名誉生活的。给任何人的感觉都是一个很正常的、完完整整的家。你不说、我不说，难道还有谁会查看我们的结婚证不成？
中国几千年来婚姻模式不就是近代才提倡结婚证制度吗？何况现在很多人、特别是农村人不打结婚证结婚、生儿育女，他们不是也过得其乐融融吗？
你不觉得造成无法给你所谓的“名分”也是你自作聪明、爱耍手腕、动机不纯所造成的吗？假如不是你自负、嚣张、自不量力、过早的与雪梅摊牌，会让我们处于如此被动尴尬的局面和结果吗？假如你的所作所为能让我体会到你的真爱存在，而不是有什么目的和企图，我会去时时提防着你吗？假如你觉得你没名没分很痛苦我能理解。但你细细地想一下，什么叫名分？有了张结婚证就叫有名分了吗？
你应该明白，无论是亲戚、朋友来我们家，还是我带你出去与人交往，都是以夫妻名誉出现。这不是名分是什么？我父母墓碑上所刻的儿媳妇有你的名字，不等于已经向祖宗和家族认可了你是咱家的人了吗？这不是名分是什么？
我现在才明白，从一开始你缠着我就不是为了爱。因为，你根本就不懂得什么是爱。起初你缠着我的目的，就是想改变你自己的人生轨迹。正如你自己所说：“哪怕嫁个老头，也要做个城里人。”
你拼命要生儿子也不是像正常人思维的“爱情结晶”，而是和我原配夫人赌气。你是不想输给你认为“人老珠黄”比你大很多很多的老女人。你真是个可恶又可怜的女人。你的可怜之处，就在于你不是去缔造和打造美好的明天，而是用青春赌明天。
别了！我曾经爱过的女人。你悄悄地走来也悄悄地去吧，你不必让我来赶你走，不要让我背上“违背承诺“、抛弃你的“罪名”。我已经把儿子寄托在我的员工陆阿姨家里了。你若舍不得儿子，你也可以带他走。带走后我是永远不会在去见你们。儿子大了，他会来认我这个老爸也行，我可以让他认祖归宗。不会来认我也无所谓。如果你把儿子留给我，我希望你也永远不要来打搅他。不是我要剥夺你做母亲的权利，而是你根本就不配做一个母亲。做你这种人的儿子那是当儿子一生的耻辱。
我就是这样一个与众不同的人，既然分手就没必要再见了。再见，也只会更添烦恼。要忘，就忘得一干二净。有些人注定是生命中的一个过客，一个熟悉的陌生人。你走后，我没有必要去知道你情况。其实，知道了彼此又能如何呢？假如你比在我身边活得更好，我会感到自卑；比在我身边差，我会感到内疚。这不是自寻烦恼吗？你别以为我会去恨你，这不存在恨，而是没有必要纠缠不休。分手后，我不会去恨你。因为恨你，还不如恨我自己。当初要不是自己贪图你年轻几岁，贪图性的快乐，我怎么会有今天这么多的烦恼和痛苦呢？
你走后，我也不会去丑化你。请你放心，我不会到处去揭你的伤疤。因为那样做，既损人又不利己，还会让人取笑我有眼无珠。什么人不好去爱？偏偏爱上一个本身就不该爱的婊子。所以说，你可放心大胆地去嫁人，只要你自己不说，没人知道你的过去。
好了！不说了！再多说也没多大的意思。当然，我还是衷心希望你一路走好，希望你能在今后的人生旅途中比在我身边过得更开心，更幸福！……。
曾经爱过你的天歌。
2003年11月17日。
……。