天歌在去兰州的火车上接到菊魅打来的多个电话，他掐了没去接。她叫外甥汤武打电话来斡旋，天歌不予理睬。后来，菊魅发来短息说，儿子要和天歌通话，天歌与菊魅接通电话后，她很平静，像什么都没发生过一样。她不提分手的事，不提那封信。只是说些工商局三天两头来找麻烦情况，以及公司账号被封的消息。
十多天后天歌从兰州回上海时，菊魅没有走，她很镇定的像正常夫妻迎接出差丈夫的归来。就像什么也没发生过一样，笑脸相迎。
天歌在外期间多次和菊魅外甥电话沟通后，也觉得那可恶的女人挺悲惨的。真的是可怜之人必有可恨之处。加上考虑到那本不该来到世上，本无罪过而又可怜的儿子天成，天歌只好作罢。好在天歌还没和原配夫人办离婚手续，还没有与菊魅登记结婚，还有块遮羞布。
因此，天歌也只好把打落的牙往肚里吞。天歌回来后也没去再纠缠这事，但对眼前这可恶、可悲、可怜的女人什么感觉也没有了。没有爱、没有情，剩下的只有责任，对无辜儿子的责任。
……。
天歌从兰州回来没几天，他的一位同乡老友前来上海拜访。天歌上次去菊魅乡下老家接他们母子俩时借的“蓝鸟王”就是这位魏哥的。魏哥得知天歌公司被工商部门查抄之事，也是一片同情。
他不屑一顾地劝天歌说：“你也别做什么化工贸易了，做贸易能赚几个钱？和我一起合作做房地产吧。我知道，你是个人才。有文化、有能力、聪明能干，我现在身边就缺一个像你这样的人。”
天歌知道他的这位魏老哥在建筑包工业务上赚了不少钱，他在省城闹市区临街地段自家有一幢高楼，光每月租金收入就有10余万元。
天歌说：“做房地产我是个外行呀？”
魏哥说：“我是内行呀？你怕啥？”
天歌说：“那搞房地产也要有项目呀？”
魏哥说：“我现在手上就有个现成的项目，我在省城‘绳金塔’附近圈了块地目前正在拆迁。本来早就开工了，只是有几个“钉子户”谈不下来给耽误了。加上我手头的资金也不够完成这么大的一个项目，如果老弟能加盟一起干，我准保你就这一个项目能赚几千万。”
天歌说：“哇！多大项目呀？能赚那么多？”
魏哥说：“我告诉你，光建筑造价就是2.2个亿。你是知道的，我是搞建筑包工出身，我们自建、自售，你说该有多大的利润空间？”
天歌是在省城土生土长，他知道“绳金塔”的地理位置，也知道该地段的潜力所在。魏哥接着说：“你现在不知道省城的变化有多大？‘绳金塔’已经成了旅游胜地了。如果我们自己施工，建筑造价每平米不到1000元就够了。现在市区的房价是多少你知道吗？已经是五、六千了，我们圈批的地皮可是四面临街呀！不说别的，光那么多的店面要值多少钱？”
天歌虽不懂房地产，可算帐还是会的。天歌说：“天呐！照你这么算，那可是二十多万平米的住宅小区了？”
魏哥越说越起劲，他继续说：“是呀！这还不算，如果到时候我们把物业也接管起来，你还愁这辈子吃得完、花得完吗？”
天歌说：“那你还缺多少钱？”
魏哥说：“按现在的规定，造价60%的资金到位便可开工，要等房子封顶后才能开始预售。这样，要把整个工程架子搭起来，估计缺个五、六千万吧。”
天歌惊讶地说：“魏哥，我可没那么多的钱。”
天歌心想，这项目也太诱人了。是呀，世上哪有那么好的事呢？想干手沾芝麻？空手套白狼？就是再好的哥们也不可能送钱给你呀！我是个人才吗？如果就贸易知识方面说，那还说的过去，可房地产行业自己分明是个门外汉，他不就是缺点资金才来找我合作吗？
“这样吧！我在省城还有几位做行长的朋友，看他们能不能帮贷贷款。”天歌说完，立马拨通了省城的电话。
天歌说：“喂？彭行长吗？我是天歌，您好！您好！”
对方说：“好久没见到你了，在上海生意还好吧？不容易呀！在上海这么大的城市能站住脚跟兄弟我羡慕你呀！听说还在上海买了两套房子，现在上海的房价很高吧？”
……。
他们寒暄一会儿，天歌转入正题。天歌说：“是这样……。”天歌把大致的情况和对方说了。
对方说：“行呀你，看来你是越做越大了，都涉及到房地产开发了，哈哈哈，没问题，只要你们有政府批文，把地皮款交了，拿到了施工许可证，别说几千万，就是一个亿我也能贷给你。”
天歌开心极了。为了保险起见，他又和在另外一个银行的副行长打了个电话，得到的回答和彭行长的大致相同。
……。
天歌那么草率地答应和别人合作，除了想做发财的美梦外，还有一个很重要的原因，那就是想尽快离这个可恶又无耻的女人菊魅远点，他太难面对她了。
天歌和魏哥的合作就这样开始了。天歌来到省城后遇到的情况并不像魏哥说的那么简单轻巧，不是光有几个钱就能解决问题的事。项目的存在是事实，可不是刚刚才拿到手的新项目。
他和魏哥到现场看了看，也不是像魏哥说的只剩几家“钉子户”。虽然那些破烂不堪的“棚户房”的墙壁上到处画上了“拆”字，可真正动迁了的没几家，离进场施工八字还没有一撇呢。
天歌投入的这个项目地皮审批了很久，可工作才刚刚开始。他们每天的工作就是和拆迁户周旋，讨价还价的安置动迁，每安置一户，可就得当面数现金给人家呀！这“隔行隔山”真没错。他根本不会想到房地产业内还有那样多的游戏规则，原来自地皮批租之日起，两年内必须开始施工。不然，政府部门要收回地皮。
其实，这项规定想起来也是合理的。目的是限制有些人大量圈围地皮围而不建，浪费国家资源。这是块审批了很久的地皮很快就到期了，他们只有先重新办理审批工作，先不说能不能重新审批下来，浪费的资金可不是个小数目呀！重新审批工作谈何容易，又是一个漫长的持久战呀！
2005年7月，天歌实在有些厌倦了那成功希望渺茫的工程。加上银行的朋友告诉他，为了限制房地产行业盲目的发展，国家已经决定暂停对房地产的贷款业务。贷款成了泡影，杯水车薪的天歌只好放弃这盲目的投资。离开时，尽管魏哥对天歌说：“你投入的钱，等我项目完成后如数还你。”
可天歌心里明白，那只是对朋友的一句安慰话而已。他坚信，这位从小玩到大的朋友就像很多的农民“企业家暴发户”一样自不量力，不知道自己有多大的脚该穿多大的鞋。他是不可能成功的，耗时一年零八个月血本无归的天歌垂头丧气地回到了上海。
……。