这一年零八个月期间，天歌和菊魅的关系就像众多的两地分居家庭，老公在外地工作，只有婚姻缺乏感情一样过着平平淡淡的生活。天歌偶尔回来，双方也没什么太多的激情。生理需要也只不过是发泄一番。他再也不会考虑菊魅的感受，强忍着推迟“开枪”的时间。菊魅主动需要时、他也只是胡乱草草地完成任务了事。
回到上海的天歌，身上仅有的资金不多了。可人还得活着，他还要尽到一个做父亲的责任，他和菊魅的儿子天成才8岁，可自己的事业一切又得从头开始。责任？又是这该死的责任要压得天歌几乎窒息。
据说人们婚姻的危险期应该是在婚后五至十年之间，五年之后，激情在逐渐淡化，感觉在逐渐平淡。对于有情有义的人来说，这并不是危险信号。因为，随着时间的推移，激情是淡化了，可恩情加深了。“一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深”嘛！可对于无情无义的人来说，如果有外部因素影响，分手誓将必然。喜新厌旧是人的本性。不懂得恩情重要、不懂得知恩图报的人，是无法去自控和约束自己行为的。他们是为了自己快乐而快乐，习惯于把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的龌龊小人。
从道理上说，天歌与菊魅的“婚姻”生活已经度过十个春夏秋冬，已经过了危险期，已经积淀“似海深”的恩情了。尽管菊魅的所作所为，把天歌伤害得太深，可天歌还执迷不悟、自作多情地同情和理解菊魅。他还在一厢情愿地觉得应该挽救她那迷失的灵魂，应该为她承担流逝青春的责任。从而，自己把自己的人生之路一步步推向了无底的深渊。
“三十而立，四十而不惑，五十知天命，……。”这是孔老夫子对人生富有哲理的定论。作为不惑之年的天歌来说，不是由于诱惑的人生等待着他去探秘，而是责任不得不让他重整旗鼓、重新创业。
……。
很多人把做贸易看的太简单。认为买进卖出谁不会？可事实不是人们想象的那么简单。一年零八个月的脱离，客户网络群体已经离散，重新建立销售网络谈何容易。加上，天歌原主打的产品“固体烧碱”属化学危险品，他不敢也不能经营。没有固定的进货渠道和销售渠道的贸易行业是无法生存的。到底做什么？怎么做？成了天歌所面临的最为关键的问题。
随着网络信息的高速发展，物流行业的兴起。过去“化整为零”的经营模式已经没有优势了（化整为零的意思是；整车调进降低运输成本零售卖出，找出运输成本的差价），终端客户与终端客户直接可以在网上交流洽谈。物流业大型汽车拼装运输与火车皮运输已经没有什么差价了。要想得以生存，重整辉煌，只有把自己打扮成终端客户进行生产加工，这才将是自己唯一的选择和出路。
天歌想，根据自己目前的经济状况，要在上海投资一个正规的生产型企业已是不现实的事了。他只有“投机取巧”打打擦边球了。他做了全面的规划设想：以现有的空壳公司作为在上海的销售平台，在省城开办一个加工基地。以小量生产洗衣房系列产品为基础，慢慢做大，完成早在99年就想转入的生产计划。一切的配方，商标，说明书都是现成的，也不必去重新注册生产型企业，那样成本太大。只要选择不与别人相同的企业名称印在包装上，就可以省去因侵权而惹来的麻烦。在生产洗涤产品的同时，继续做好贸易。利用上海精细化工产品的优势，攻克省城市场。这种违规不违法的做法，就是出了问题也不会有什么大事。因为，它充其量是“假冒”而不伪劣。这种“投机倒把”的违规行为也不能怪天歌，谁要管理机制喜欢把简单问题复杂化呢？喜欢“狗拿耗子”呢？其实，管理机关只要能把握住税金不流失，不就利国利民了吗？
其次，这种产品毕竟不是害民利己的伪劣产品，只不过是缺乏生产资质而已。待生产、销售稳定后，再步入正规化生产，这样稳步发展才是万无一失。不过，这个计划天歌是不敢在上海实施了，“一朝被蛇咬、十年怕井绳”嘛！天歌有前车之鉴岂敢盲从行事？而省城毕竟是自己土生土长的地方，有一定的根基，即便出了问题，也比较容易摆平。这也是天歌想把加工基地设在省城最根本的原因之一。
天歌的设想是酝酿好了，下一步就是人的问题，他需要一位自己最信得过的人在省城把持加工，自己留在上海负责重新建立销售网络。自己留在上海不光是无法找到合适的人负责经营，更主要的是，加工是死的，销售是活的，销售成败才是经营生存的关键所在。
那么，选择谁去省城把持加工呢？大儿子天明是大了，可这位对父亲一直怀有成见长大的花花公子是不学无术的另类，他既没有兴趣，也没有能耐。他充其量对老爸是敬而远之，不可能去帮颇有成见的父亲。就是愿帮天歌去省城管理，没有天歌在他身边监督和约束，天歌也不放心。天歌了解他，他说话十句不一定有八句是真的。
原配夫人也不可能去省城，她2000年去福州打工后一直是单位的主管。她有她的事业追求，她有她人生的自我价值。剩下的只有菊魅了。天歌考虑菊魅现在已经过了三十而立之年，她应该明白天歌所要做的一切主要还是为她和她儿子着想，她应该不会弄出什么花花肠子来，她才是最为合适的人选。于是，天歌和菊魅商量自己的想法，菊魅没有异议和反对，爽快地答应了由她坐庄去省城负责加工、发货、以及负责省城的经营贸易。
既然主意已定，说干就干。回上海不到两个月的天歌又赶到了省城。他先在省城化工一条街附近租了套房子做办公兼居住，在城南郊区租了一间300平米的大车间，花费不少钞票进行改造。把车间分成了三间，一间用作生产，一间堆放原料，一间作为成品仓库。并购买了一台粉体搅拌机，一台液体搅拌机，一台1.5吨起重量的液压手动装载机，几个发酵罐和储存罐等简单设备。
天歌以惊人的工作效益亲临筹备，不到一个月完成了全部的准备工作。然后，以上海公司驻省城办事处名誉开展业务。为了教会菊魅如何加工产品，天歌恳请自己的大姐来上海暂时照看8岁的儿子生活起居。他和菊魅一起在省城呆了一个多月，试产一批工业强力洗衣粉、增白洗衣粉、乳化液等。
首批生产出来的工业洗衣粉去污效果还可以。缺点就在于没有完全解决好污垢再沉积问题，使得洗涤过后的白色床单呈灰色。善于在“战争中学习战争”的天歌翻阅大量书籍来解决这个难题。他在原配方中增加了“硅酸钠”、“磷酸三钠”、“己内酰胺”等原料，最终解决了技术上的难题。
开始的效果还是比较明显的，在省城的几家洗衣房，使用效果反应都不错。只是他们提出要铺底赊销的条件，天歌没有答应才没有建立长期的客户关系。省城办事处的架子算是搭建好了，剩下的就是如何耐心的开展业务了。天歌是把所有的赌注都压在省城办事处上，他从上海调了几十万元的货储存到省城仓库，假如他和菊魅齐心协力，重整辉煌是指日可待的。可他万万没有想到的是，菊魅并不是和他一条心。这位自以为是、处心积虑的女人还在打着自己个人的算盘。
......。