2006年春节过后，菊魅一直拖着没有及时去省城。到5月份，菊魅还没有想去省城的意思。天歌着急了，他催菊魅快去省城。菊魅却恶狠狠地对天歌说：“我不想去省城了，我不想和你混在一起不明不白的帮你做事。”
天歌不解的说道：“你啥意思？”
菊魅说：“我的意思就是，要么你去把离婚手续办了，要么我们各做各的业务，互不干涉。”
天歌气愤的说：“你这不是强迫我么？你是不是太过分了？”
菊魅说：“我和你又不是一家人，我凭什么要帮你做事？”
天歌简直气晕了，他非常遗憾的说：“到这种时候你咋会说出这种话来？我是儿子的爹，你是儿子的妈，怎么就不是一家人呢？在省城搞办事处不是你赞同的吗？”
菊魅说：“我赞同不一定就该帮你做呀！高兴我就做，不高兴我就不做。”
天歌真的气得不行了，说：“你以为全是为我做吗？你也是为你儿子做呀！这点道理你都不知道吗？”
菊魅却毫不在意的说：“我儿子？他是跟你姓天，又不跟我姓许！”
……。
好一个没文化、没责任心，无知又无耻的女人，他们为此又大吵一场。最后菊魅还是撂挑子，决定离开她一直认为不属于自己的家，离开天歌，放弃儿子，捡好自己的随身物品离家出走了。
就这样一个没有一点责任感疯女人，赌气跑回省城后一直呆在她四姐家，再也没踏进办事处半步。这是她第二次离家出走，天歌真的伤心透了。嘿嘿！也许这就是报应，就是命。天歌实在没有办法，儿子又在上海读书，自己又没法离开上海半步。他只好打算等到儿子7月份放暑假后，再亲自去省城撤回办事处吧！
这天，当天歌带着放暑假的儿子天成来到省城商住办公室，看到办公桌上满满的灰尘时，心里是楚楚的酸痛。这一切的一切能怪谁呢？他悄悄地落下了伤心的泪水。
天歌来到省城没有去找菊魅，也许闲得无聊的菊魅也觉得自己的做法太过火了一点，还是想回到天歌身边来。在菊魅亲戚的撮合下，自尊心极强的天歌不得不放下架子，带着儿子来到菊魅的四姐家把她请回了办事处。这位让人厌恶的女人还得意洋洋的对天歌说：“这次可是你亲自请我回来的哈！”
天歌无奈的摇摇头，时间又这样耽误了半年多。天歌在回省城期间，得到一个信息。天歌在上海一位叫清平的老朋友在他的改型产品中大量使用“轻钙粉”，而离省城60公里处就是全国闻名的“轻钙粉”生产基地，天歌打电话给清平将这批业务揽了下来。
菊魅和天歌商量由她出面做这笔业务，免得天歌大儿子天明他们总是盯着天歌口袋里的钱。天歌也觉得有点道理，反正现在公司法人是菊魅，这样做，也许菊魅能够定下心来一心一意地为这个家做点事。至于谁出面做都无所谓。再说，让菊魅独立的开展点业务也是对她的一种历练。
其实，在天歌心里一直都希望菊魅能够独挡一面。这样，万一自己有个三长两短，他就不必为小儿子担忧而感到遗憾了。因此，天歌决定由菊魅出面开展这笔业务。令人惊喜的是，主要由菊魅出面运作、天歌协助的钙粉业务当月就盈利七、八千元。这七、八千元对于一个从没有过收入的乡下女人来说可不是个小数目。高兴的菊魅成天乐的合不拢嘴，还自以为是的认为，自己的能耐不比天歌差。天歌算什么东西？只是嘴上的功夫，理论上一套一套的管啥用。
提起天歌的朋友清平，这里还有段故事。自打96年天歌认识清平到99年以前，清平还是一没有公司，二没有办公场所，挂靠在天歌公司开开发票、过过帐、“跑单帮”的自由职业游民。他99年开始自己加工“改性钛白粉”业务。正巧2000年台湾地震，美国杜邦公司设在台湾的生产基地遭到了毁灭性重创，导致当年“钛白粉”价格飙升，而且是供不应求。天赐良机的他从此开始发迹。以后又发展了些其他的“改性”产品，短短的几年时间里，他的个人资产超过了千万。不过，这小子还算义气，发迹后并没忘记曾帮助过他的天歌，每年的一时三节都不会忘记给天歌送点礼物，即便天歌在省城搞什么房地产开发不在上海时，他也不会忘记给天歌家送点东西。这做点“轻钙粉”的顺水人情，清平当然他是不会去拒绝的。
菊魅开展的业务每月有七、八千甚至上万收入后，很快就不知道自己是谁了。她忘记了自己当初到省城是做什么来了，常常给在上海的天歌打电话说，她不管加工厂生产的事了，她对加工洗涤产品没有兴趣，天天吵着把它关了。天歌总是苦口婆心地对菊魅说：“做事情要有耐心，要从长远考虑。清平的业务说没就没了，我们不能依赖别人生存的呀！”
这位自不量力的女人哪里听得进天歌的话，她真的撂挑子不去管了。快到年底菊魅又来电话对天歌说：“我要把车间撤了，你要搞你自己找人来管。我要和你分开做，你做你的，我做我的，我们互不干涉。”
天歌没有想到菊魅是想过河拆桥，被她吵得心烦意乱的天歌生气的嚎叫道：“你想撤你就撤吧！”天歌接完电话，把话筒重重地甩在桌上。
……。
过了几天，菊魅给天歌打来电话说：“车间我已经撤了，所有的剩下原材料我也全部贱卖了。所有的包装，杂物和设备都集中堆放在一个车间，等你自己处理。办公房也辞了，我现在住在我二哥家。”
听到这话，天歌即刻感到天昏地转，他愤怒地对菊魅说：“你他妈的混蛋，我说得是气话，你可真的把它撤了？”
……。
天呐！这是什么女人呀！天歌简直气得要吐血，他半天说不出话来。这？这真是前世倒了八辈子霉了，天歌怎么就会摊上这么个女人呢？他真的是欲哭无泪呀。唯独可能重整旗鼓的希望又一次破灭了。
......。