没过几天菊魅回到了上海，她倒是腰缠万贯、喜气洋洋、开开心心。事已至此，天歌还能说什么呢？他又能咋样呢？他也只好认命了。郁闷的天歌已经没有信心了，满腔的热血化为冰水。责任？男人的责任？一厢情愿的责任还有意义吗？意志坚强的天歌彻底垮了，他已经预感到自己竭力打造和谐家庭的希望太渺茫了。他知道，自认为翅膀硬了的菊魅绝对不会愿意对这个家承担任何责任和义务的。
这时，无奈的天歌也只能闷闷不乐地虚度时光，等待着这个家走向末路，等待着其实并不复杂的家庭解体。闲余之时，他在网上发发供货信息，走走军旗。偶尔接点转手业务做做。
天歌心里也明白，在没有自己固定的“拳头”产品情况下，生意也只能是做一笔死一笔。他又能咋的？孤家寡人一个。他只能凭着这么多年仅存不多的信誉和关系空买空卖打发度日。
这天，菊魅对天歌说：“清平的老婆真的很精。知道厂家价格，现在把价格压得很低，原来一车货可以赚三、四千，现在一车货只能赚到千把块钱了。”
天歌冷笑地对菊魅说道：“嘿嘿！你以为人家都是傻子呀？人家在网上搜索一下不就知道底价了？这样吧，我靠近浙江附近有家客户，前些时候他给我寄来些样品，我看白度不错，要么你亲自去跑一趟，发一车来让清平试试，如果好用，你最少每车可以节省到3500元运费，他不是要白皮包装吗？你还说是省城那边的货，这样，你不又可以提高利润了？”
第二天，菊魅出发亲临现场发货，货色果真不错，很好用。从此，菊魅一直在这边发货，生意蒸蒸日上。财大气粗的她变得越来越嚣张了。
菊魅平常没有什么电话，这项业务的运作电话每月只有几次，而且业务运作程序也非常简单。接到清平老婆要货通知后，她给厂家打个电话，厂家请好车后通知菊魅打款。然后，驾驶员直接将货送到清平厂里，菊魅再去结账就完事了。
可自从菊魅这次出差回来，她老是电话不断，每次通话时间都不短。经过天歌再三追问，才得知她在发货地又结拜了位离了婚的单身哥哥，又是什么很谈得来的异性。天歌只能提醒她，可别老毛病又犯就是了。天歌再也没有兴趣去过多的干预她，他也明白，像这样无耻、无聊的女人只能靠她自觉，要管是管不住的。
2007年5月下旬，清平在山东的一家老客户原来是他的业务客户，后被别人用“美人计”撬了。一气之下，清平把那位主管供销的经理拿回扣的事抖露了出来，整得那位经理被离职。现在这位经理东山再起回到了原岗位，清平的业务又遇到了难题。
清平这事没和天歌商量，直接找到菊魅说，想叫菊魅陪他去趟山东，以菊魅公司的名誉继续做这笔长期业务，换汤不换药。若能谈定，运作还是由清平自己运作，只是以菊魅公司名誉开发票提点成。（也许这项业务完全是子无须有，因为，菊魅从山东回来后天歌从没给过山东开过发票）一个滴水不漏的理由，天歌当然让她去就是了。
可无巧不成书，是纸包不住火。第二天上午，菊魅的外甥汤武媳妇打菊魅手机找她，结果关机。她改打座机到公司，天歌告诉她去山东出差并马上拨打菊魅手机，也是关机。天歌间断地拨打，一直打到下午还是关机。天歌感到郁闷，改打清平的手机，通了没人接。一直打，还是没人接。直到晚上八点清平才接通了电话。
天歌问清平：”小许怎么今天全天候关机呀？”
清平详装糊涂的说：“不知道呀？”
天歌说：“什么？你也不知道吗？她不是和你一道去山东谈业务去了吗？”
清平说：“没有呀？我现在在宁波呀！”
天歌说：“那你叫她去山东干吗？”
清平说：“是呀！我叫她先去，我马上会赶去的。”
天歌说：“那她全天候关机就更不对了？那你怎么和她联系呢？”
清平支支吾吾地说：“是呀！这个小许怎么搞的，怎么能关机呢？”
天歌心里一下子全明白了，这本不该撒谎的事怎么就要撒谎呢？这不是“此地无银三百两”吗？这个不要脸的可耻女人，这次天歌的绿帽子可戴大了，这叫天歌还怎么在上海混呀！
天歌没去找清平理论，他觉得没那必要。尽管清平品德败坏不懂得伦理道德，不知道朋友妻不可欺的为人基本准则，那是他道德水准问题。他还是觉得“屎不臭、挑起臭”更有损自己的尊严。关键的责任还是在那个不知羞耻二字的女人身上，这世上哪有不吃腥的猫？
……。
菊魅从山东回来起先死不认账，说天歌疑心病太重。经过天歌一套推理之后菊魅便无话可说了。这次，天歌没有动粗动怒。
菊魅也很冷静地对天歌说：“既然你不相信我，我也没有办法，那我走好了。”
天歌说：“嘿嘿！你早该走了。你这个不要脸的女人，你可把我害苦了，我这一生就毁在你这个不知廉耻的女人手里。”
菊魅又撒起泼妇般的劲头大喊道：“你才不要脸呢，你是好人？霸占两个老婆，自己没本事还有脸说毁在我手里？”
天歌懒得搭理她，再和这样的女人去争吵真是有失自己的身份。菊魅却越说越起劲继续说道：“我告诉你，我不是为了儿子，我早就走了。”
天歌很平静地调侃说道：“是吗？只是为了儿子？哪怕一点点为我也没有吗？”
菊魅很坚决地说：“没有！”
天歌冷笑的说：“呵呵，你这种女人还配有儿子？你不觉得做你的儿子都是种耻辱吗？”
菊魅却厚颜无耻的说：“我耻辱什么？我又不是你老婆，我是自由人，我愿意和谁上床谁也管不着。”
好一个不知廉耻的女人，天歌容忍了她这么多年，她尽然说得出口单单只是为了儿子？为了儿子也要一纸婚姻吗？要房子吗？菊魅的一句话充分暴露出这个无耻的女人险恶用心，她就是在等待时机来实现她肮脏的目的。即便耗掉自己的青春也在所不惜！天歌真为她感到可怜、可耻又可悲。
……。