菊魅没打算把公司带走，也许她觉得无脸再呆在上海要公司也没用。也许她觉得自己也没那能力打理公司，不如做个顺水人情。反正她和清平做的那笔买卖都是现金进出，又不需要开发票，要不要公司也无所谓。也许她觉得自己虽是公司法人，可公司还是天歌一手创办的，不好意思全拿走。也许她不想把事做的太绝……。如果她真要把公司带走，天歌也是无能为力的。
公司不带走可资金她是不会留下的。不过，她还不至于把事做得太绝，还算有点恻隐之心，没把公司账面的款全部挪得干干净净，留下两万元后把所有财务印鉴交还给了天歌。交出的第二天，她又后悔了。也许她是想借此理由懒着不走。也许她就想看着天歌有悲惨的结局而后快。
菊魅对天歌说：“姓天的我告诉你，公司账上还有我两万块钱，明天你去取出来我立马走人。”
天歌说：“那钱是你一个人的吗？”
菊魅说：“怎么不是我的？这两年多来，你做了多少业务？你赚的钱全部都用在业务开支，生活费用上去了。”
天歌说：“是呀！我赚的钱就要应付开支，你赚的钱就是纯利润，你这人还要不要脸？从道理上说，公司你是企业法人，我是合伙人，我们各分一半才是公正的。你厚颜无耻的把钱全部转走了还有脸在这里无理取闹？”
菊魅说：“你才不要脸呢，自己没本事赚钱还要分人家一半。好，我分你一半钱，你把上海的房子也分给我一半？”
天歌再不愿和这种无聊而又无耻的人争吵，一切的争吵都变得毫无意义了。他鄙视她，他很平静的对菊魅说：“好了，我没闲工夫和你争吵这些了。公司账上钱你拿走了就算了，余留的你别费心了，这两万我是不会给你的。”
菊魅说：“怎么不给我？那是我自己赚的。”
天歌冷笑着说：“嘿嘿！清平不也是我的朋友吗？”
菊魅说：“是你的朋友，就不能成为我的朋友吗？”
天歌说：“他不是先认识我再认识你吗？如果不是我朋友，你能认识他吗？”
菊魅说：“这不一定，不一定是你认识的朋友我才会认识。我的那么多朋友你都认识吗？”
天歌实在不愿和这蛮不讲理的女人纠缠，他说：“这样好吧！那钱就算我暂时借你的。现在的情况你也知道，儿子还要在我身边，等我咸鱼能翻身再还你行吧。”
菊魅毫不犹豫地说：“不行，公司是我的法人，明天我就去封了账号把钱取走。”
天歌冷冷的笑着说：“你有本事，就去取取看吧！”
多么歹毒的女人呀！这时候天歌什么都明白了，怪不得这个不要脸的女人自从和清平做业务以来，她从来不拿一分钱出来。当天歌叫她拿点钱出来时，她口口声声说钱是自己赚的。省城办事处撤销以来家里的生活开销，大米、油肉类等全是天歌在超市刷卡购买。平常的蔬菜，她一百、一百地问天歌要。每当钱用完时，她总是态度粗暴的对天歌说：“没钱了！拿钱来！你给不给？不给你明天自己去买菜。”
天歌明白了，之所以她会说清平是他的朋友，那是因为，这对狗男女恐怕不是这次才上床，而是在04、05年就有可能苟合在一起了。因为，当初天歌搞房地产时，有几次天歌从省城回家曾莫名其妙的接到过几次清平打来的电话直接就问：“许小姐吗？哦？天经理呀？你回来了？”
天歌说：“是呀！找许菊魅有事吗？”
清平说：“没有、没……有，”清平慌张地挂了电话。
……。
天歌现在想起来真浑呀！自己早就当王八戴绿帽子了，可他自己还蒙在鼓里呢！他羞愧的无地自容，他自己都嘲笑自己，怎么会爱上这么不知廉耻的女人？这真是天歌的悲哀。
……。
许菊魅走了，这是她第三次离开天歌。应该说是带着羞愧、耻辱、无颜离开的。她留下10岁的儿子天成一个人走了，她除了把公司账面的钱卷走外，她没脸再提出其他要求，更不敢提出“青春补偿费”之类的“合理”要求。可她给天歌留下的又是什么呢？只能是悔恨、耻辱、遗憾，是伤心的泪水。
菊魅走的第二天天歌算了算时间，他和菊魅这段可笑的孽情整整纠缠了12年。他感慨万千的写了首七律《离别》。
诗曰：亥聚亥离小轮回、人生游戏谁怪谁？
缘分既已到尽头、何苦费神去挽留。
做人何必欲阴谋、千辛万苦装温柔。
总归要遇须晴日、自作自受酿苦酒。
既然彼此已分手、所有情感化乌有。
既如钢针刺我心、君子小人难回首。
回想过去真可怜，真心实意谁人见。
摆弄平衡难度日、一心一意图清闲。
……。
菊魅走之前也给儿子作了些交代，她给儿子谎编了一些要离开他的原因。当然，她是不会把自己乱性的丑恶嘴脸暴露给儿子。她也不可能说受到天歌的虐待和欺负。儿子毕竟已经10岁了，目睹了这些事情的原委。
她和儿子说离开的原因有两个：一是老爸不给她“名分”，二是不给她房子。（刻意说明争房子的目的主要是为了儿子着想，因为天歌还有个儿子和女儿）10岁的孩子哪里知道“名分”是啥玩意儿呢？小小的心灵遭到了巨大的伤害，他开始沉默寡言，失去了往日的欢笑，视乎对老爸带有一点敌意。
他觉得自己这个老爸太吝啬，妈妈又不是要你很多很多的钱。不就是个“名分”吗？你老爸有那么多套房子，给她一套自己也不至于没有妈妈了。罪过！真是罪过。
这是什么样的畜生父母呀？幼小的心灵就被拴上了永远解不开的死结。为了尽量帮助儿子解开心中的疙瘩，自己也不想背这个黑锅。天歌只好和儿子耐心解释什么是“名分”，为什么给不了的原因，解释房子不能给她的道理。
......。