菊魅走了快两个月的时候，天歌得知年底第二代身份证年底就将失效，他乘儿子天成还在暑假期间，带着儿子赶紧回省城办理第三代身份证。
天歌是考虑问题十分周全而且办事有始有终的人，觉得应该给菊魅的父母有个交代。他办完身份证后去了一趟菊魅的老家。菊魅的家人误认为天歌是来求菊魅回上海的。因而，不是十分友好地接待了天歌。天歌简单地说明了菊魅是自己离开上海的，不是自己赶她走的，希望二老及大哥见谅，不要怪罪自己没有尽到做男人的责任。
挺可笑的是，菊魅的家人态度十分明确：要么马上给她“名分”，要么立马将一套房子过户到菊魅名下，他们立即叫菊魅回上海去。天歌怎么可能答应他们这可笑的要求呢？从乡下回省城时，天歌很客气地给菊魅大哥发了个短信道：“嘿嘿！没想到菊魅糊涂，你们更糊涂，……。”
是呀！一家子没有脑子、没有文化的家长培养出菊魅这样没有教养、没有羞耻、没有品德的人出来也就顺理成章了，天歌打心眼里鄙视他们。
虽说，天歌是个意志非常坚强的人，但这一系列的打击让天歌对赚钱已经不感兴趣了。钱是什么东西？钱是王八蛋。“男人有钱就变坏”似乎被大家所公认。而“女人有钱被其害”就没多少人知道这个道理了。
大部分有钱女人都自以为是地藐视男人。当她们情感得不到男人呵护时，只会感到疑惑和郁闷，不知根源在哪？逼得她们只好整个小白脸或找个“鸭子”来变态地作践自己。不能不说这也是女人情感游戏的一场悲哀。
……。
天歌是最能面对现实脚踏实地的人。他审视了一下自己目前的状况，只身一人带着刚过10岁的儿子，烧饭、洗衣，又当爹、又当妈。他知道自己的责任所在。儿子没有罪，儿子没有过错。她也明白菊魅这种女人就是能赚再多的钱也不会拿出一厘来养活儿子的。要说错，都是自己的错。要不是自己“好色”，要不是自己贪图性的享受和快乐，哪会有今天这样悲惨的结局？他“企业家”的梦已经是破灭了。他也明白自己已经不具备重新创业的三要素：资金、帮手和精力了。公司账面仅存几万元还能做些什么呢？但他是个不甘心碌碌无为和虚度此生的人，他知道自己该做哪些有意义的事。生命的长短对他来说，已经变得不那么重要了。重要的是：人活着的时候能留下点什么？
他感慨的写到：记得我曾经说过，人来到这世界就意味着开始经受磨难，就在开始等死，只不过有的人等20年，有的人等40年，有的等80年，甚至更长。在这漫长的几十年等待中，为何有的人无比欢乐，有的人无比惆怅，有的人度日如年？这完全取决于每个人对生活的要求。人们生活是否幸福是无法衡量的，幸福不幸福完全在于心态。也就是说，主要看你如何才能满足的个人心态问题.。过于贪婪的人永远是痛苦的，知足者才常乐，……。
人类的痛苦通常理解为两种。一种是精神上的痛苦，另一种是肉体上的痛苦。肉体上的痛苦往往能锤炼人的意志；精神上的痛苦，将会摧残人的灵魂。如果在你的意识形态中真正认为：世界是人类每个人的，世界的财富应该是人类每个人拥有的，你的心里就平衡了。因为，还有千千万万的人们生活得比你更加艰苦。人们物质生活的匮乏并不可怕，可怕的是精神生活的匮乏。心灵上的痛苦，才是真的痛苦。
……。
情感和事业的落败对于曾经辉煌过的天歌来说，并没有感到太多的懊悔。这世上许许多多的东西是应该有因果报应的。钱的确不一定是好东西，有很多很多的钱又能咋样呢？留下的恶果也只能是后代不努力，成为寄生虫。女人盯着你口袋的钱而虚情假意。自已寻欢作乐而碌碌无为。
复杂的情感经历和对情感的认识不足，促使他对研究情感产生了兴趣。他决定要写出一部情感作品出来。一来，可以将自己的情感生活进行一次反思和梳理；二来，可以给予人们一些思考和警示。
他知道写作虽说是件艰辛的工作，但不需要带着面具去面对哪些变得越来越虚伪的人们。自己只要有糊口的钱能活着就行。不需要任何帮手而依赖别人，不需要在外风风雨雨，而耽误儿子的一天三顿饭。只需要较强的语言组织能力和思辨能力。
他对自己智商不低的大脑很有自信心。至于抛弃了多年的文学功底，可以在“战争中学习战争”嘛！历史上众多著名文学家学历不都很低吗？他开始考虑策划自己梦的开始。他不把所有精力放到自己目前“打一枪换个地方”的经营模式上了。他更觉得没有必要去为自己的下一代创造什么财富，觉得给后代留下什么巨额财产是在犯罪，是坑害他们。
人的一生未必见得过着奢侈的生活就是幸福，人的幸福主要取决于内心的充实而不是空虚。就像一个人在繁华的大街、喧嚣的剧场、豪华的的电影院未必见得他就不孤独。内心的空虚、心灵的孤独才是真正的孤独。
为节省生活中的开支，天歌把近30年抽烟史的香烟戒了，他把化工仓库附近的房子租出去一大半，着手筹划他的写作梦想。写作并不是件容易的事，首先必须选好题材进行构思。天歌一方面开始进入“天涯论坛”点击火爆的小说，看看目前大家喜欢阅读何种类型的小说，另一方面和几位文化程度颇高、有一定文化层次的网友建立了个“中年论坛”开始写些短文，诗歌等，让自己渐渐进入写作状态。结果发现，在“天涯论坛”点击率颇高的小说大多数是带有描写色情方面的言情和离奇、穿越时空、妖魔鬼怪等传奇故事的小说。这就说明一个问题，大多数读者还是带着休闲的目的去阅读，而不一定是带着文学艺术欣赏和学习的角度去阅读。大部分小说所缺乏的是能鼓动人们树立良好的人生观、价值观、爱情观以及奋发向上精神之类的小说。他决定填补这个空白。
他开始关注人们对情感认识的种种误区。要解决误区的根源所在，就必须了解女性的内心世界，了解她们对情感的真正诠释。要解决好这个问题、自己首先必须对情感的认识达到一定的高度。
……。