天歌今天的打扮充满活力，他上穿大红色暗格T恤，下穿米色休闲裤，脚蹬白色丝网皮凉鞋。戴副黑色细边框眼镜，夹着高档真皮小包，并没有发福的身板与其说像位老板，还不如说更像个文化人。
几分钟后，一位看上去像三十七八岁，高挑个，个头绝对超过170的女人来了。她披着已染成棕色、卷卷的中长发，戴副深色墨镜，上身穿件肉色中袖低领微微透明的衬衫，隐约可见靠文胸兜起感觉并不挺拔的酥胸。下穿浅灰色一步裙。光着脚丫穿双真皮凉鞋。十个脚趾还涂着金灿灿的指甲油。并不十分诱人的肌肤和一张还算漂亮的脸，一眼看去，呈像职业女性气派。但，不属于让男人一见就想拉窗帘的那种女人。女人一眼也看到了坐在敞开包厢等候的天歌。她立刻走过来伸出右手说；“你好！是天先生吗？我是宋佳。”
天歌赶忙起身伸出右手说道：“你好！你好！我是天歌。”
宋小姐坐定后，服务女生立刻送来点单，天歌示意给宋佳后，说：“你看，来点什么？”
宋佳接过点单看了看，说：“先来一壶大红袍，一碟核桃，一碟胡桃和水果拼盘，你看行吗？”
天歌点点头说：“行呀！”
宋佳点完后交付给女生后，说：“嗨！热死了。”
天歌说：“还没在上海度过夏天吧？上海夏天可挺闷热的。你要不要先来杯冰镇饮料降降温？”
宋佳说：“行呀！”
她按动了一下台子上的按钮，服务小姐即刻过来询问，有何吩咐？宋佳示意接过点单，翻来翻去最后说：“再给我来杯燕窝吧！”女生点点头离去。
宋佳说：“哦，对了，你抽烟吗？”
天歌说：“现在不抽了，我戒了。”
宋佳说：“哦，我抽烟，那我自己抽一支你不介意吧？”
天歌说：“请便吧！来上海多久了？”
宋佳说：“个把月吧！”
天歌说：“哪过来的？”
宋佳说：“北京，”
天歌说：“是北京人吗？”
宋佳说：“老家锦州。”
天歌说：“哦~东北人，辽宁锦州。”
宋佳惊讶的说：“你好像对东北很熟？”
天歌说：“呵呵，全国地级以上的城市我很少不熟悉的。”
宋佳说：“哇！是吗？看来你跑过不少地方吧？你做什么工作？”
天歌说：“贸易、化工贸易，你呢？”
宋佳说：“我也是贸易公司工作，不过，我们公司做的是机械。”
天歌说：“你也做业务吗？”
宋佳说：“不，我做的是行政，看样子你是个老板？”
天歌说：“哦~？是不是老板你也能看出来？是看年龄？风度？还是……？”
宋佳说：“看气质，看举止，不过，你更像文化人。”
天歌笑着说：“文化人也能看出来？”
宋佳赞赏的说：“嗯，你给人感觉有种绅士风度。对了，你多大？属啥的？”
天歌微微一笑说道：“呵呵，鼠兔，你呢？”
宋佳说：“哇！咱们真有缘分，我也鼠兔。”
天歌说：“是吗？那你可是要比我小一轮的兔哟！”
宋佳说：“你是那一年的兔？”
天歌说：“你不会说我像是51年的兔吧？”
宋佳说：“哪里，哪里，没有那么老，我是75年的小兔子。”
女生送来一杯热腾腾的燕窝来了，天歌惊讶地对女生说：“不是说要冰镇饮料吗？怎么是热的呀？”
宋佳说：“算了，算了，是我要的。”
天歌说：“哦~！我以为她们搞错了。”
宋佳接着说：“你也是单身吗？”
天歌说：“不能算是单身吧。”
宋佳说：“什么叫算？什么又叫不算呀？是就是，不是就不是。”
天歌说：“哦，夫人不在上海，但没有办离婚，是不是不能算？你是单身？”
宋佳说：“嗯，我离婚了。”
天歌说：“为什么一定要离婚呢？”
宋佳不开心的说：“我那个不要脸的在外面整了个女人，他和那女人生的小孩都快四岁了，可我还蒙在鼓里呐！”
天歌说：“哈哈哈，说明你不爱他嘛！”
宋佳说：“你胡说，我很爱他的。”
天歌说：“哈，不是我胡说，可以肯定的是，你很想爱他，而实际上你没有真正爱他，如果你真的很爱他，你就会去关心他的点点滴滴。如果你每时每刻都在关注着他，怎么可能小孩四岁了你都没有察觉出蛛丝马迹呢？实际上，你更爱的是你自己。”
宋佳说：“哇！真看不出你还是个情感专家？今天认识你真的很高兴，我们来喝一杯怎么样？你喝酒吗？”
天歌说：“我不会喝酒。”
宋佳说：“来一瓶嘛，我今天特想喝酒。来瓶洋酒怎么样？”
天歌说：“不行，不行，洋酒就更难喝了。要喝你自己喝吧。”
宋佳说：“要么来瓶红葡萄酒，你陪我喝点？”
天歌说：“那好吧。”
……。
天歌对酒的名称不是很熟悉，宋佳倒是熟门熟路，马上要了一瓶她最喜欢的葡萄酒，天歌叮嘱女生要加冰块。酒和酒杯即刻就上来了，女生斟好两杯离去。
宋佳举起酒杯对天歌说：“来，为我们有缘相识先干了这杯。”她碰了一下天歌的酒杯一仰头，一饮而尽。天歌也只好跟着干了。
宋佳亲自动手斟满两杯，还没等天歌反应过来，宋佳已将酒倒进了肚里。天歌跟着举杯慢饮着。
五分钟不到一瓶酒光了，她又要了一瓶不停的自干，天歌没想到眼前的女人这么能喝，他和她喝完了第二杯，再满上了一次，总共喝了三杯酒。可她一下子又把一瓶酒喝光了。可摆在台子上的胡桃、核桃、燕窝、水果拼盘纹丝未动，宋佳似乎还没喝过瘾。宋佳对天歌说：“我还想喝，我很想喝点洋酒。”
天歌说：“你还能喝吗？”
宋佳说：“嗯，特想喝洋酒。”
天歌说：“你要真能喝，你就自己喝点吧，我反正就是这杯中酒了。”
宋佳按铃，女生过来，她对女生说：“给我来8盎司20年醇酿皇家礼炮！”、“天呐，皇家礼炮？”别的酒天歌不一定知道，这种酒在超市可要卖好几万多一瓶呢。酒来了，她还是不停地喝。天歌看到她这副德行遗憾地摇摇头。宋佳三下五除二很快将昂贵的“皇家礼炮”倒进了肚子。喝完后对天歌说；“咱们出去走走吧？我喝多了，不行了。”
天歌说：“天这么热出去往哪儿走呀？在这坐坐不是更好吗？这有空调。”
宋佳说：“不行，要出去走走，透透气，我喝的不行了，在这我马上就要吐了。”说着，咯咯的真像要吐的样子。
天歌无奈，叫女生买单。女生说，一共8820元，天歌身上没带那么多现金，只好刷卡付账。他们从咖啡厅出来，宋佳即刻叫天歌“打的”回去，说自己要回去睡觉。
天歌对宋佳说：“你到底行不行呀？要不要我送你回去？”
宋佳对天歌说：“不用，不用，我很近的。”
天歌拦了辆“的士”坐上，在回来的路上，天歌心想，这就是还念过大学的东北女人？品德、修养这样差劲的女人怎么可能有男人喜欢？遇上这种女人那真的是倒八辈子霉。这种女人不给男人休了那才真是奇了怪了。
......。