天歌约会回家后心理极度不平衡，这倒不是冤枉地丢掉几千元人民币，她觉得作为女人应该学会自重，当别人还没有表达对她的爱慕之意就拿男人当“猴”宰无疑是品德败坏的女人。只要稍微睿智、理性的男人也绝对不会爱上这种女人的。
不少女人鉴别男人是否爱她？就要看“男人舍不舍得为她花钱”理论是非常愚蠢的。男人愿意为女人花钱与爱不爱没关系，多数男人愿意为女人花钱，主要是不想欠女人“情债”。而“情债”是最难还的。从理论上来说，“情债”要用情来还，如果男人为女人花了钱，就不会去考虑珍惜这份情感。女人付出了身体，男人付出了金钱，两清互不相欠。
第二天上午，天歌上线一直看见宋佳在线。他没去搭理她，直到下午快下班时，天歌看到雨后彩虹的头像在闪烁，宋佳的给天歌发来消息。
雨后彩虹17：08：10怎么？一天也不给我打声招呼？
情魔17：28：28：你觉得我还有必要和你打招呼吗？
雨后彩虹17：30：30咋的了？
情魔17：32：28：你不觉得你品德有问题吗？
雨后彩虹17：33：58：我咋就品德有问题了？是不是花了你几个钱心痛啦？你们上海人咋这样小气呢？
情魔17：35：18：是呀，你们北方人大方？北方人大方你咋不买单呀？那可是你约我去你那地方相会的呀？我是被邀请的客你知道不？大方的北方女人连这点规矩都不懂吗？
雨后彩虹17：36：48：男女约会，有女方买单的吗？你还像个男人吗？
情魔17：39：28：是呀！我不像个男人，你每天约上一个男人，上海男人上千万，你天天可以花天酒地。反正花的是傻男人的钱对吗？你我萍水相逢，只是一般的网友，为你花钱还没到那份上你知道吗？如果你确实能喝也没问题。那么昂贵的酒你把它喝吐掉，你这叫损人不利己明白吗？这不是钱不钱的问题，是品德问题。一次普通的网友见面还是你相邀，你有啥资格烧别人的钱呢？你自己说你还是不是人？你大方？你大方咋不AA制买单呀？你是猪狗不如东西你知道不？
宋佳没有回话，几分钟后，她消失在天歌好友名单内，不知道她是不好意思面对？还是她本身就是人渣？这恐怕只有老天才会知道。
……。
这天，天歌来到新浪UC一个专门讨论“中年情感话题”的房间，公麦上一对中年男女，正在激烈的争论《网恋是不是对现实情感生活的背叛？》话题，天歌在麦下认真的凝听。
女聊友说：“网恋，网恋，故名思意，网恋只是在网上恋爱，网恋和现实生活不存在冲突。所以，不可能是对现实情感生活的背叛。”
男聊友说：“那下载了呢？”（网络男女下载就是见面拥有的意思）
女聊友说：“下载了就不叫网恋了，那就叫真恋。”
天歌听的想发笑，这恋情也有真恋、假恋之分吗？他们在继续争论，天歌耐心的听着，男聊友又说：“要是那样的话，我才不会去网恋，什么便宜也占不到。”
女聊友说：“哦？你网恋就是想占女人的便宜呀？甭想，你知道不？网恋只是精神之恋。我们中年妇女就喜欢这样的恋法，多好！既得到了情感的愉悦，又不会破环家庭。”
天歌真的感到挺可笑，怎么会有人把恋情当游戏呢？真是的，情感本身就是永无止境的欲望，会发展到什么程度没人能预料，没人能自控。男女情感既是抽象思维的感觉，又离不开实际的感受，怎么可能只限制在网络呢？如果都能自控，那就不会有“色胆包天”之说了。
我们很多人都没有弄懂爱情的真谛，以为男女间的关系暧昧就是爱情。一知半解地认为，没有激情就没有爱情，认为做爱就一定是爱。这都是片面的情感思维。对于彼此相爱的人来说，做爱有爱的成分。如果单从“性行为”来说，做爱就是交媾。没办法，传统文化历来把情感文化、特别是性文化视为“毒蛇猛兽”嘛！这方面的知识全是“自学成才，不点自通”的呀！可问题在于不是人人都有那么好的悟性呀？不知道这是否也能算得上属于人类情感文化的一种悲哀。
天歌在房间呆了很长时间，听了很多人谈论对这问题的看法。大部分人都是纸上谈兵，调侃嘻嘻，没有几人能从深度去剖析这种现象产生的前因后果。
天歌很想上麦去说说自己对问题的看法，可有点胆怯，房间里全是陌生人，会不会遭到别人的攻击也不一定。后来想想也无所谓，大不了下次不来这房间就是了，谁认识谁呀？他点击排麦了。
第一次上公麦聊天的天歌似乎有点紧张，第一次和他搭麦的女人她的马甲叫“冷媚”，一看马甲，天歌就估计对方是位具有孤傲而又自恋性格的女性。
情魔说：“你好！很高兴有机会和你搭麦聊话题。”
冷媚说：“不必撒嘴皮了，我们直接聊话题吧。”
情魔说：“好的，我在麦下呆了很久，听了很多人对这个问题的看法，我也想听听你的看法。”
冷媚说：“我还是赞同网恋只局限在网上恋的说法，这样就不会波及现实生活中的情感，不会破坏婚姻和家庭。”
情魔说：“哦？那我想请教你一下，你觉得网上的男女为什么会产生恋情？”
冷媚说：“这还用说？异性相吸呗？”
天歌听她这么一说，心里十分明白这又是位自作聪明的女性。情魔哈哈大笑的说：“就只是异性相吸那么简单？那为什么有的人只和张三相吸，不与李四相吸呢？”
冷媚说：“因为，张三比李四优秀呗！”
情魔说：“这就对了。所以，不是单单只是异性相吸的问题，而是感觉的问题对吗？假如你在网络遇上一位感觉非常优秀的异性，你会很乐意和他交流对吗？”
冷媚说：“那当然！”
情魔说：“好，在你们交流过程中，你发现他特别的善解人意，而且非常的睿智，你会欣赏他吗？”
冷媚说：“会的。”
情魔说：“那好，当你发现他对你关心备至，又善于哄你开心，并且表示对有爱慕之意，你会爱他吗？”
冷媚说：“当然会，但我只会和他在网上恋。因为，我有家庭。”
情魔说：“呵呵，网上恋？我还想问你个问题，你知道什么叫恋爱吗？”
冷媚说：“这……。”
情魔说：“哈哈哈，那我告诉你吧。所谓恋，就是依恋，就是感觉。有了感觉，就有牵挂，就有思念。所以说，真正意义上的恋情就不存在网上网下了。我个人理解的网恋，不是该是你所认为的在网上恋才叫网恋。而是人们通过网络平台而产生的恋情，借助网络平台进行情感的交流就称之为网恋。”
冷媚说：“这是个人理解不同而已。”
情魔说：“那么，你是不是认为在网上可以爱来爱去没问题，关闭电脑就谁也不认识谁？”
冷媚说：“是的，没错。”
情魔说；“那我还要请问你，网络中可以关闭电脑，大脑能够关闭吗？电脑有鼠标，大脑可没鼠标呀？”
“这……”冷媚无言以对。
情魔接着说：“情感问题不是你想象的那么简单，可以做到收放自如。情感不是游戏，不是你想玩就玩，不想玩就不玩。当你真的爱上一个人的时候，你就会考虑如何体现爱的问题。不是成天嘴里喊着‘我爱你’三个字就体现你是真的爱了。爱情是一种渴望，一种思念、一种呵护、一种牵挂。你可能会去想，当我躺在我所爱的人怀里的时候那将是多么的幸福呀！”
情魔继续说：“单纯的精神之恋是很难成立的。尤其是女性，在她们情感生活中是很难灵肉分离的。也就是说，女人当真的爱上一位异性后，她是非常渴望被对方所占有的。如果对方不想或不愿意占有她，她反而会认为对方不爱她。这就是女人‘为爱而性’的真谛所在。”
情魔滔滔不绝的继续道：“至于说到属不属于情感背叛，打个比方说吧，当你躺在你老公怀里睡觉的时候，朦胧之中嘴里却喊着我情魔的名字，这同床异梦的状态，你能说不是对你老公情感的亵渎和背叛吗？”
冷媚不高兴的说：“你胡说八道啥？我又不认识你，怎么可能喊你的名字？真是的。”
情魔哈哈大笑说：“我这不是打个比方吗？”
冷媚生气的说：“我不喜欢别人拿我去打比方。”
天歌发出朗朗的笑声，七分钟的麦时很快就到了，他乐呵呵放麦离开了话题房间。
……。