天歌继续无规则的乱跑话题房间，发现有好的话题他就会留下来凝听。这天，又见一话题房间对一题看似简单、实际非常复杂的话题《为什么说女人婚后就变为味，男人婚后就变心？》争论不休。他觉得大家都没说到点子上。决定跃跃欲试，谈谈自己的观点。他点击排麦。
那天房间人特多，300多号人把房间快要挤爆了。排麦的人也很多，等了一个多小时才到天歌的麦。女聊友说：“你好！很高兴和你搭麦。”
情魔说：“你好！我也是。”
女聊友说：“请你说说男人婚后为什么会变心？”
情魔说：“其实都是误解，是男女双方的误解。”
女聊友说：“这男人变心怎么可能是误解呢？现实生活中，男人婚外情的确是多于女人你不赞同吗？”
情魔说：“这我赞同，但这是两码事。我所说的误解，是由于女人对男人变心的误解，导致女人变脸，这种情况恶性循环下去，女人就变得不像女人了，没有女人味了。这时，男人就自然要去重新寻找一种感觉，导致男性出轨现象偏多。”
麦下赞扬声一片，献花不断打上屏幕，估计献花的多数是男人，天歌倍感欣慰。女聊友说：“我还没弄懂你说的意思？”
情魔说：“意思很简单，这要从男女之间爱的方式差异说起。一般男人爱的方式和女人不同，男人更喜欢是用去心爱、而女人习惯用语言表达爱。所以女人喜欢听些甜言蜜语，而婚后男人甜言蜜语少了，就误认为男人变心了。”
女聊友说：“你这话就不对了，那男人为什么婚前总是会甜言蜜语呢？”
情魔说：“哈哈哈，如果男人婚前连甜言蜜语都不会，那他怎么能把女人忽悠到手呢？确切的说，那也属于善意的谎言。”
女聊友说：“那按你的道理说，男人在婚前都是忽悠女人了？”
情魔说：“话也不能那样说。我的意思是说，喜欢是存在的，初恋的男人很难把爱和喜欢分清楚，往往把喜欢当着爱。男人们比较理性，他们很少人会去暗恋一位女性的，成不成没关系，不去表达自己内心的想法会感到遗憾。所以，他们必须用语言来表达自己内心的真实想法。但从内心来说，男人并不是一定喜欢用语言来表达。他们更喜欢的是用眼神，肢体和行为体现。而现实又必须用语言来表达才能让对方接受他们爱的信息。因为，语言表达才是人与人交流最快、最直接的内心表达方式，如果那时候用眼神，肢体、感悟去表达，不仅每个女性都难以感悟，而且还会误认为男人好色。因而，婚前的男人总是喜欢用甜言蜜语来讨好女人。进入婚姻后那种做作的表达方式男人觉得没有必要了，所以说，不用语言表达并不代表男人变心了。”
情魔继续说：“另外，进入婚姻后恋情升华到亲情，进入亲情就是一家人了。如果和一家人说话还要那么客套的话，他们会觉得反而见外。所以，也就不愿说。还有就是大男子主义作怪。很多人认为，太过多的讨好女人会把女人宠坏、担心女人忘乎所以的骑到自己脖子上来拉屎拉尿。”
情魔接着说：“因此，他们想说也刻意不说，这就是婚后男人暧昧的话少了的根本原因。加上进入婚姻后男人的工作重点就不会放在讨好老婆上。特别是“爱的结晶”问世后，他们知道自己的责任重大，他们会把大部分精力投入到工作和事业上去，因而往往容易忽视。”
情魔继续接着说：“这样忽视对情感的呵护，让女人产生了误解。认为，男人把女人骗到手后就变心，不爱自己了，心里就会产生极度的不平衡而变得抱怨、烦躁、唠叨、挑剔。婚前的那种柔情似水的感觉就没有了，女人味也就会随之消失了。”
情魔再继续说；“如果夫妻双方都打“肚皮官司”不及时沟通。恶性循环下去那后果就不堪设想。男人为了重新找到感觉，就很容易沾花惹草，这也是家花没有野花香的原因所在。所以，我个人认为是误解所致。”
好一番深层次分析解答，让房间的人都听傻了眼。献花不断，要求加好友的接锺而来，其中一位网友马甲叫海市蜃楼。
天歌继续在各话题房间游荡，发现有好的话题，就排麦上麦忽悠。他来网络的目的很明确，他不是来找什么网恋、泡什么美女。所以，他说话题特别认真也特别到位。加上他具有天生的思辨能力和口才，所以，无论跑到哪个房间都倍受欢迎。只是不管他走到哪个房间身边都多了个“跟屁虫”海市蜃楼。
世间的事往往就是很怪，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。你越是不想泡美女，而美女越是向你靠拢。几个月的UC逛下来，天歌后面却跟了一大帮美女粉丝过来，跟的最紧的就是位叫“海市蜃楼”的女人。
“海市蜃楼”，一个富有想象的马甲，说明这个女人也是喜欢做梦的人。喜欢做梦的人并没有什么不好。如果一个人没有梦想就会失去人生的目标。有了目标、才会有动力；有了动力、才会有奋发向上的精神；有了精神、才有实现自己的梦想的可能。当然，做梦也要根据自己的现实状况量体裁衣。也就是说，有多大的脚，穿多大的靴。如果尽做些不切实际的梦，那也只能是做“黄粱美梦”了。
......。
“海市蜃楼”的真实姓名：代月莹，也许是父母觉得自己的宝贝女儿今后必有造化，像月亮一样莹光发亮而取这么个富有寓意的名字。不过，配上那个代姓，好像不是很好，等待着月亮莹光发亮到底该等多久呢？
月莹，黑龙江、哈尔滨人，离异，当年35岁，属牛。都说属牛的人有牛脾气，从她身上还真能体会到那么点点味道。不知道是东北女人倔？还是属牛的女人倔，她确实有点倔脾气，自己认准的事没有人能把她劝回来。不仅如此，她也喜欢挑战难度，不安常规出牌。她和不少女人一样，情感思维往往就是逆向思维，别人越反对她越要去做。
……。