代月莹高中毕业后没有考上大学，她19岁应征入伍当兵，在北京军区某医院做卫生员。身材高挑1米68，相貌虽不是那么迷人，但还算清秀。翘翘的嘴巴颇似樱桃，显得特别性感。她属于绝对不难看的那种女人。不过，她身材特别地棒。35岁的少妇一点没有发福。虽算不上风情万种的那种女人，但绝对有那种成熟魅力女人的气质。
年轻时的她应该是更加迷人，她有个将军舅舅在中国人民解放军“总参谋部”工作。所以，院领导对她特别关照。也许是有种优越感，有点倔脾气的她总显得有些傲气。她也是众多军官追逐的对象，可她总是不屑一顾。在她刚转入士官的头一年，人们万万没有想到，她会草率地在药房把女人最看重的初次献给了一位长得帅气，而性格极其内向、不善言语、缺乏男子汉气概，四川籍穷山沟入伍新兵蛋子。
可不走运的是，在她们“犁田”的过程中又被突然闯进来的药剂师撞见。事情的败露轰动了全院上上下下。大家都为之惋惜，怎么一朵鲜花咋就插在“牛粪”上呢？让大家更无法理解的是，那么多的军官她不喜欢，而偏偏喜欢家境贫寒长得帅气的小伙子。
都说女人把男人外表作为首选的人比较“好色”不知道有没有根据，但通常女人都会把男人的才华作为首选，“郎才女貌”嘛！不过仔细想想也有一定的道理，因为，多数女人最起码不会承认性爱在爱情中是最主要的，她们总是觉得钱比情重要，情比性重要。所以说，注重男人外表的女人“好色”也不是没有道理。
在部队出现婚前性行为可不是件小事，尤其发生在战士身上。虽说后勤医院不像“作战部队”那么正规，但毕竟是部队编制。按照部队的“三大条例”规定，战士与战士之间是不允许谈恋爱的。本来还有两年才可能考虑到退伍问题的她，在当年的退伍名单上有了她的名字。当然，那位乡下的小帅哥也不会例外。三年的部队当兵生涯就此结束。
22岁的她回到哈尔滨没几天，这位帅哥就找到了月莹的家，被月莹的父亲挡在了门外。父亲对这位不速之客非常反感，他觉得就是他毁了女儿的前程。父亲非常气愤地对帅哥说：“你跑来干吗？想来接月莹去你们穷山沟受苦吗？你也不过刚满20岁就急着找媳妇吗？你自己也不想想，技术没技术、工作没工作、户口没户口。你有何本事养家糊口？你是个男人就应该面对现实，男人就该要有男人的责任，这责任就来自于生存技能。如果我把月莹嫁给你，不是让她受一辈子的苦吗？如果你真的爱月莹，你就应该为她着想，你走吧！小伙子！”
无论月莹父亲怎么说？说什么？这位小帅哥一句也没应答，只是双手拧着大包、耷拉着双肩，低着脑袋站在那流着眼泪。
都说男儿有泪不轻弹。只有22岁的月莹对爱情的理解本身就是一知半解，认为这才是真爱也不奇怪。这种场景怎能不感动她呢？她下定决心非他不嫁。既然她下了决心，那么，家里再怎么反对也就无济于事了。经过百般努力，托人情，花钞票，总算把那位帅哥的农村户口弄到哈尔滨。就这样，她们喜气洋洋完婚了。
婚后刚开始她们沉浸在甜蜜、幸福之中。一年后，儿子呱呱落地。可接下来她们就要考虑生存问题，月莹倒是能干。学了点划玻璃、做玻璃花的绝活，找了个门面，开了个夫妻玻璃店。
她们和众多的夫妻店一样，初期大家都是齐心协力。月莹负责店里的技术工作，帅哥负责外勤购货、送货等。人心齐、泰山移。夫妻店开的是红红火火。很多的夫妻店就是这样怪得很，能共苦而不能同甘，腰里稍有几个钱了，帅哥就开始有点作怪了。
帅哥是外乡人，他心想：原来自己是没有能力，缺乏经济实力交朋结友，没钱请朋友们吃饭、喝酒。现在有钱了，自己又是外乡人，要想在此站住脚跟就得多交几个朋友，这样以后也有个照应。就这样，他开始天天和些无业游民混在一起，花天酒地的请那些酒肉朋友大吃大喝。可自己本身又是个老实巴交的人，喝酒也不会撒刁，加上只是胆量比酒量大，他哪是他们的对手。结果，总是被别人灌醉，常常半夜三更喝的醉醺醺回家，吐得满地脏污。
帅哥回家后，月莹还得帮他擦洗，清扫。老是这样哪个女人受得了。别看这个帅哥本事不大，脾气还不小，也会学学东北大男人的男子主义气概。常常借着酒疯使用家庭暴力，结果感情破裂导致离婚。
离婚后，没多少主见的帅哥又不懂技术。只好由月莹接管玻璃店，月莹一来心情不好，二来没有一个搞外勤干体力活的人，没多久，玻璃店也就关门了。店关了，月莹也一时没选择好做什么。也许是为了打发时间，也许是为自己婚姻的失败寻找答案。她也常在UC网络情感话题房间瞎转悠。
那天，正好碰巧遇上天歌在公麦说话题。她觉得天歌说得太好、太到位了，立马加天歌为好友，天天跟着天歌转。天歌走到哪，她就跟到哪。到话题房间，就跟到话题房间；娱乐房间，就跟到娱乐房间。但她从不上麦话题和唱歌，只是认真倾听天歌的话题和唱歌。
这天，他们一起来到一话题房间，房间正在讨论“如何理解著名女作家张爱玲《中国婚姻模式实际等于长期卖淫》之说”的话题。房间的男男女女各抒己见，你来我往争论不休。
一位男聊友说：“应该承认，张爱玲确实属于才女。可她把自己不幸的婚姻带入了她的情感思维，导致她说出这种不伦不类的话来。
一位女聊友说：“她简直是胡说八道，是对我们女性的人格侮辱，……。”
天歌也排了一个单麦，谈谈自己的看法。情魔说：“刚才在麦下听了很多聊友谈论这个话题，呵呵！很多人都在口诛笔伐的申讨我们富有远见卓识的才女张爱玲女士，我觉得真的大可不必。张爱玲的这番话并没有错，她深刻地揭示了中国几千来买卖婚姻的现状，而且这种婚姻理念延续至今。使得我们的女士们在选择自己的婚姻时，总是把财富作为条件的首选。从而变成了男人们的附庸和性奴隶。在婚姻的性文化中，女人们总是缺乏自己的独立意识，一直扮演着被动的角色，总喜欢等待着男人们宽衣解带，压抑自己性本能的需求。因而，婚内的强暴行为就变得顺理成章、合情合理的事了。”
情魔继续说：“现在的女人都只是在个性上力求平等，并没有在责任和义务上寻求平等。她们还是把养家糊口的责任归咎在男人们身上，把房子、车子、票子的具备视为男人们理应承担的义务。在这种不平等的思维下，还要与男人们争夺家庭控制权，怎么可能不引发家庭矛盾呢？…….”
天歌的一番话，引起了这房间聊友的轰动，公屏上鲜花不断，纷纷喝彩，都觉得天歌说得有一定的道理。
……。