天歌穿好衣服离开卧室来到客厅，打开电视搜索频道，几十个夜间频道搜索了一遍，也找不到自己兴趣的节目。他关闭电视，出了房门，乘电梯下楼来到大街上。一股凉风袭来，天歌觉得脑子清醒了许多。
虽已凌晨2点，具有“不夜城”著称的上海街道熙熙攘攘还有人不断的流动，不会让人有种寂静的感觉。天歌在一楼通宵超市买了包“中华牌”香烟，一只打火机，点燃，漫步在街道溜达。吸到一半，感觉头有点晕，他赶紧将香烟熄灭。
天歌没走多远便返回到家中，重新打开电视，随便调了个频道，重新点燃一支香烟，……他也不知何时，就这样迷迷瞪瞪的躺在沙发上睡着了，清晨醒来，发现自己身上多了条毛毯。
第二天，菊魅告诉他，她是买好了往返火车票，今天下午6点就要返回省城。天歌没有做出太大的反应，只是淡淡的说：“嗯！知道了，你自己的事自己决定，下午我送送你。”
下午五点儿子天成还没放学回家，天歌开车送菊魅来到火车站，一路上大家都很平静，没说多少话，更没有彼此的叮咛和嘱咐。车子来到车站广场临时停车口停下后并没有熄火，天歌对菊魅说：“我就不送你去候车室了，儿子回家看见家里没人，还不知道咋回事呢，我得早点回去。”
菊魅说：“好的，谢谢你帮我照顾儿子，你辛苦了。”
天歌苦笑的说：“嘿嘿！用不着客气，那是我的责任。”
菊魅下车后天歌挂档起步，他从后车镜中看见菊魅挥动着手臂，他没有回头，没有挥手示意，加大油门一溜烟的跑了。
……。
菊魅走了，她悄悄而来，无声而去。天歌无法判定菊魅此行的真正目的。也许是对天歌还有一丝情意，也许是借此机会可以来看看儿子。谁也不知道她在省城帮天歌编织毛背心时是否滴落过泪水留在毛衣上。
天歌对这位与自己日夜相伴在一起生活了十几年，可恶又可怜的女人，既是痛心又是怜悯。从内心来说，他真的很想改变她。可惜，这位自以为是的女人永远不会明白天歌的苦衷。不认命的性格，将会给她后半生带来永远无法释怀的痛苦她还不知道。也许，她还在指望着天歌会委曲求全地哀求她留下。可自负的她太不了解男人，太不了解天歌了。她不会明白，多数男人都是为了面子而活着。
都说性格决定了命运，也许这就是她的命，老天注定她是坎坎坷坷走完人的一生。她的归宿就是应该凄惨，应该一无所有，穷得只剩钱。也许她前世作孽太多，今生将得到报应。
菊魅的突然出现，并没有太多地影响天歌和月莹如火如荼的网上恋情。男人为性而爱没错，可爱是建立在居家过日子之上的精神愉悦，日子都过不好，爱也只是空谈。非常理性的天歌不会不明这道理。
天歌照旧每天开着视频陪着月莹裸睡。日子久了，一种强烈的占有欲自然产生。他无法忍受这虚拟的激情状态。他觉得不能再这样下去了，这样下去，将不是情感的愉悦，而是折磨。
天歌可是睿智而又极爱面子的男人。菊魅离去时，只是捡了几件衣服回省城。菊魅是出于羞愧，自己离去的。爱是已经逝去，但离开时，双方并没有作个了断。天歌估计，菊魅早晚还会来和自己作个彻底了断的。因而，他不便开口要月莹来到自己的身边。他非常明白，爱是要承担责任的，当你向对方提出要求时，对方很可能也会要求你的承诺。他也非常清楚：“情感就像漩涡，让你越陷越深，只有具备自控能力的人才能真正享受情感漩涡旋转的快乐。”
他决定克制自己，控制自己逐渐膨胀的欲望。他明白，现实环境不能让自己越陷越深、不可自拔。因此，开始故意冷落月莹。一来看看彼此对情感的承受能力。二来冷静思考这“柏拉图”式的爱恋是否有必要进行下去。
天歌突然终止了上线，这一举措虽说有点痛苦和残酷，但也是一种无奈之举。当然，他并不想立马斩断情思，他没有这么洒脱，也做不到这么潇洒。他只是压压心中的欲火，冷静的面对现实。可事情不是他想象的那么简单，大脑不像电脑一样有鼠标，电脑可以关闭，大脑可不行。思念和牵挂一直会存留在大脑里，一种寂寞难耐、孤独的感觉悠然而生，让天歌深刻地体会到：原来思念和牵挂才是真正的寂寞和孤独。
……。
天歌三天没有上线，急得月莹像发疯了一般找遍UC的各个房间。第四天，天歌上线了。月莹流着眼泪对天歌说：“你去哪了？几天见不到你，我都要疯了，……。”
月莹说着，呜呜咽声地抽泣了起来。天歌却详装着很平静的样子对月莹说：“看你！看你！几天不见就这样，要是我真有个三长两短，那你还不得去殉情呀？”
月莹止住了抽泣认真的说道：“不许你说这样不吉利的话。这几天你到底去哪了？真把我给急死了。”
天歌却淡淡的说：“出差去了，没法上网。”
月莹说：“那你也该和我打个招呼呀？你不知道有人担心你吗？”
天歌说：“临时决定出差，怎么和你打招呼呀？”
是呀！两个糊涂的中年人，爱到如火如荼之时，也没有想到相互要个电话。特别是月莹，应该不算是个心细的女人。这么真情的投入也没问天歌要个电话号码。
女人就是这样，凭着感觉就能深爱一个人。其实，她只是见过几张天歌的办公照片，也没见过天歌视频的真实面目，就能这样爱得发狂？真可谓，爱，就是一种感觉、一种冲动、一种欲望、一种期待。可想而知，月莹应该属于那种典型的东北粗犷型女性。而不是情感细腻、细心的女人。
月莹继续说：“这几天我实在太想你了，好像有种离不开你的感觉。你没来看着我睡觉，我无法入睡，我想去上海到您身边来行吗？”
“真的？你真能来？”天歌的心差点蹦了出来，他吃惊地反问道。
月莹认真地说：“是呀！怎么？不欢迎吗？”
“不是不是！其实我也很希望你能来到我身边，只是怕你见到我，会让你失望，所以不敢开口叫你过来。”狡猾的天歌说话总是会占据主动。
月莹表情严肃地说：“你怎么会这么想？我说过，即便会让你骗一回我也心甘情愿。”
天歌非常感动的说道：“谢谢！谢谢你的真情，谢谢你的爱，我相信，我不会让你失望的。”
……。