天歌吃过中饭、安排好儿子写作业后来到了宾馆。他把自己的想法告诉了月莹。目前，就以家庭教师的名誉进入天歌的生活，让天歌的儿子慢慢适应、接受对他来说陌生的女人。月莹除了开心什么话也没说，他们即刻收拾行李，一起来到了天歌商住楼的家中。一进门，天歌就对儿子喊道：“儿子你过来，这就是给你请的家庭教师，姓代，叫代老师！”
儿子天成看了看月莹，表情有点木讷地对月莹说：“代老师好！”
月莹热情地笑着对天歌儿子说：“你好！你好！你叫什么名字呀？”
天成回答说：“天成！天上的天，成功的成！”
月莹继续说：“好名字，老天都要助你成功。几岁了？”
天成说：“11岁！”、“几年级了？”、“五年级！”
……。
她们简单地对白了一番，算是认识了。天歌非常满意这和谐的开场白，没遇到让人尴尬的场面出现。天歌表面上把月莹安排在书房兼卧室的房间，自己和儿子还是一起睡在卧室（原来和菊魅同睡）的席梦思双人床上。晚上月莹辅导完天歌儿子作业后，就会回到书房和天歌一起上网聊天。
月莹裸睡的习惯一点没改，照样是脱得一丝不挂在天歌面前晃来晃去。这使得天歌的“性趣”大增。也许是太方便了缘故，他们几乎每天都要缠绵交欢。别看天歌已经是四十好几的人了，每天风花雪月也不会感到疲惫。
天歌每天都是和喜欢裸睡的月莹睡在一起，只不过是等天亮前才假装回到卧室，睡到儿子睡的那张大床上做做样子。月莹的到来，似乎给天歌一家带来一些活力。聪明的月莹对天歌的儿子非常友好，点点滴滴的关怀，让他那颗压抑的小心灵常常露出了许多的笑容。天歌他们总是像一家子一样一道逛超市。每当一家三口逛超市时，月莹总是不会忘记给天歌儿子选些他需要的物品。晚上，月莹陪着天成做功课也非常地有耐心，让天歌儿子似乎找到了一点点母爱的感觉。
月莹不大会收拾房间、整理家务，日常生活显得很随意。白天，她总会自己掏腰包买好蔬菜。不管天歌怎么把钱塞给她，她都不肯要。不仅如此，还常常给天歌儿子买些衣服、鞋子什么的。尽管大部分都很价廉，但还是能体现她的一片爱心。别看月莹收拾屋子不咋的，可对生活还是有点情趣的人。每天吃过晚饭后，她总是要拉天歌出去溜溜弯。她常说，白天一直坐在电脑旁工作不经常活动对身体不利。晚上，散散步，溜溜弯，除了能达到健身之目的，聊聊家常也能增进了解，增加生活情趣。
遛弯时，月莹总是喜欢挽着天歌的手散步，宛如一对恩爱夫妻一般。除此之外，每到周末双休日，在月莹的坚持下，都要去公园游玩。钓鱼、放风筝、休闲。天歌兴趣来了，还常常带上他那心爱的龙泉宝剑飞舞演练一番，恢复他快20年没空去演练的“形意、太极、八卦”拳术，这时间，一家三口似乎生活的其乐融融。
当然，作为情人，月莹还是无可挑剔，可作为家庭主妇，月莹似乎不算合格。尤其在打理家务方面还有很多的欠缺，炒菜技术也不咋的，色、香、味、没有一样合格。天歌可算得上是炒家常菜的一流“高手”。他炒得家常菜被大家公认地非常好吃，特别是他自己，自我感觉特别良好。
天歌做事总是那样，要么不做，要做就一定会做的很好。用他自己的话说，他做事不仅仅是用手去做，而是用脑子做，用心去做。他像众多的上海“小男人”一样，对炒菜有着浓厚的兴趣，他觉得炒菜是生活中不可缺少的插曲。
很多的北方女性总觉得南方的男人没有北方男人大器。似乎觉得南方男人多数是小男人，怕老婆。其实，这纯属于“种族歧视”的偏见和误解。南方男人有他自己的奇谈怪论，他们可不是认为怕老婆，而是让着老婆、尊重老婆。家庭是营造情感、居家过日子的地方，可不是讲理的地方，男人和老婆去讲理是永远说不清楚的。
不过，从另一个角度去看，是不是应该说，南方女人比北方女人更睿智、更狡猾些呢？从表面上看，好像大家都认为南方男人喜欢做饭、炒菜是怕老婆的一种表现。其实不然，多数南方男人是被南方女人哄骗着上灶台的。
多数聪明的南方女人，总是会在老公面前发嗲地说：“老公~！我最喜欢吃你炒的菜了，你炒的菜就是比我炒的好吃，你太有才了，没学过厨师咋炒出的菜就这么好吃呢？”
这傻乎乎的男人就是这样，经女人这么一捧，连北也找不到了，你说，他能不心甘情愿上灶台显摆自己么？当然，南方男人和北方男人还是各具特色的。相对而言，南方男人比北方男人要现实些，他们更懂得给自己定位，他们知道多大脚穿多大靴的道理。而北方不少男人总是太大男人了，大钱赚不到，小钱不想赚。结果，整得自己到最后连男人都不是。
天歌喜欢炒菜主要是种爱好，他觉得，人的一生身体健康是最主要的，要达到身体健康目的，除了经常健身之外饮食最最重要。如果一个人连自己的一日三餐都整不好、那是对生活的不严肃，更是对生活的不尊重。
天歌比较注重菜的口味并不是他好吃或口刁，而是提高生活质量必备技能。
他明白烧、炒、煮的区别所在，他不会去看菜谱炒菜，这个少许、那个少许的琢磨起来费事。而是在实际炒菜中摸索出一些规律，加以调整而总结出自己的一些办法和体会。所以，菜炒起来也就很有特色。
炒菜确实是看似简单，实际复杂一项技能。特别是炒蔬菜，很有点讲究，关键是体现在炒字上。其实，红烧菜很容易学，掌握火候焖烧就行。蔬菜看似简单，实际最难掌握。蔬菜的放盐不一定都是和菜的数量成正比。有些蔬菜吃盐，有的菜不吃盐。炒蔬菜和红烧菜不同，红烧菜不能早放盐，长时间烧煮会将“氯化钠”（也就是食盐）转换成“亚硝酸钠”对人体有害。
蔬菜一般要早放盐，这样才能入味。特别是根茎性蔬菜，放入盐后，慢慢呛水炒，利用带盐分的水蒸汽将其内部呛熟。如果靠长时间焖熟的话，就不能达到脆而熟的效果，而且，盐无法渗透到菜内淡而寡淡无味。
大部分女人擅长做家务，可热衷于琢磨炒好菜的女人不是很多。她们多数人都是按常规烧熟就行。所以，目前家庭中，往往都是男士们的手艺超过女士。当然，月莹也不会例外。天歌虽然喜欢炒菜，但不喜欢摘洗。都是他的女人们摘洗好后他抽空炒炒。天歌虽然说不上有“洁癖”，但他还是喜欢整洁、整齐的生活状态。虽不很愿意做家务，但自己也不会讨厌做家务。
天歌是生活作风相对严谨、而又不是很挑剔的一个人。尽管月莹在做家务活中有些不尽人意，天歌并没有对莹莹感觉有什么不满意，人无完人嘛！
……。