这时，毫无思想准备的月莹突然接到菊魅的电话，先是一震，心想；她咋知道我在这？莫非是天歌出卖了自己？菊魅电话里直截了当地说道：“你就是所谓的代老师吗？我告诉你！我是天成的妈妈，你和天歌的事我都知道了。我也不想和你多说什么了，你走吧！你自己走，不要让我过去亲自赶你走，那样的话，大家的面子就都不好看了！”
月莹听到菊魅这样说话很不服气，她口气也很硬地说：“我走不走你说了不算，让天歌自己来和我说！”
菊魅要把电话递给天歌，对天歌说：“今天你就当着儿子的面说，选择她还是选择我？”
这下可将了天歌一军了，儿子脸上还挂着泪珠，他怎么敢当着儿子的面进行表态呢？他很不情愿，慢腾腾的走到电话机旁拿起电话。“喂！”了一下。
电话中传来月莹气急败坏的声音，说道：“我告诉你，我现在就听你一句话，你选择她？还是选择我？”
天歌很平静地对月莹说：“你先别急，明天我过去和你说好吗？”
月莹斩金截铁地说：“不行！我现在就要你说！”
这下可让天歌为难了，他看了看在身旁的天成，支支吾吾的说道：“这……！”
菊魅却在一旁煽风点火地对儿子天成说：“儿子，你看，你爸就是想娶那女人，不想要我们了吧？”
电话对面又传来月莹大喊的声音，说道：“你快说？……。”
天歌想，如果当着儿子的面去说出选择月莹，不知道会对儿子造成多大的伤害，菊魅也肯定就会当着儿子的面大吵大闹，说不准一下子很难收拾残局。他心想，月莹呀月莹！你这个女人怎么就这么冲动呢？是呀！要说用心机，看来北方女人不一定敌过狡猾的南方女人的，尤其像菊魅这样诡计多端的女人。
天歌还是冷静地对月莹说：“你这人咋这样呢？我明天过去再跟你说不行吗？”
月莹毫不让步的说道：“不行！你是个男人，一个唾沫一个钉，我没有必要跟你含含糊糊的！”
这下可把天歌踹到墙角没有回旋的余地了。天歌只好含糊其词地说：“如果是为了天成、为了儿子、我就别无选择了！”、“嘟、嘟，……。”天歌还没说完，对方立即挂断了电话。
天歌垂头丧气地回到饭桌前继续打扫碗中的饭菜，这时的菊魅倒神气起来了。她对着天歌大声说：“姓天的，我告诉你，明天你不许和她单独去见面。从现在起，你也不许和她通电话，我会24小时盯着你的，让她自己走人一切就结束了！”
天歌也没搭理菊魅，吃完饭把碗一推、独自走到书房上网去了。天歌表面上在精心浏览网页，实际上心里是七上八下的非常矛盾。他感到非常遗憾的是：那个东北女人太容易冲动，太缺乏忍耐、含蓄、心计和策略了。在那种情形下，她怎么能咄咄逼人让天歌下不了台阶呢？就斗心计而言，比菊魅还大两岁的月莹和菊魅相比简直就不在同等的级别上。在爱情这场游戏战中，初次交锋就一败涂地。
人就是这样一个奇怪的动物，无论做什么都要讲究个恰到好处。而任何一件事要达到恰到好处的境界又非常地难。对爱情也是如此，爱不够不到位不行；爱过头又腻味也不行。通常在人们思维里，比较喜欢和直率、坦诚、没有花花肠子的人交往，他们直接、简单、容易交心。可一个人的肠子太直了又容易得罪人，这种人往往傻得可爱，月莹应该就属于这种傻得可爱的女人。
其实，爱情的战争和其他战争是不同，不是谁英勇、野蛮、泼辣就能取胜的。而是要睿智、含蓄、冷静、通情达理和表现出真诚的爱意才能取胜。很多的爱是无法用语言来表达，而内心又是个难以琢磨的东西。假如月莹真的是深深地爱着天歌，而又真想得到这份爱的话，换一种情形处理、其结果可能会截然不同。如果月莹和天歌通话时是这样说的：“既然菊魅有悔过之意，想回到你身边，为了儿子着想，我认为，你还是应该选择菊魅。尽管你选择她，我会感到酸痛，但为了你，我可以忍受这份伤痛，爱一个人不一定拥有，拥有一个人就应该去好好的爱她，我会把我们的这份情、这份爱永远珍藏在心底！”
假如，有这么崇高而又真诚的爱，哪个男人又不会为之而感动呢？其实，男人的情感世界并没有女人那样的复杂。多数男人还是喜欢找爱我的，而不像多数女性喜欢我爱的。男人对情感认识的改变往往比女人的改变要快得多。一次的感动就有可能改变一个男人对一个女人的重新认识，就有可能完成从喜欢到爱的转换。可以确切地说：男人对女人基本上都是喜欢的，这也不奇怪，异性相吸嘛！可爱就不一样了。
其实，很多男人，一辈子就没有从心底真正爱过女人连他自己都没整明白。喜欢和爱不仅仅是放在床上和放在心上问题，也不是接纳部分和全部的问题。还有个至关重要的问题就是：喜欢，更多地是为了获取；而爱、更多的是要付出。喜欢、不一定存在责任；而爱、一定要承担爱的责任。
很多男人总是在刚刚结识一位女性时就会以爱的名誉去打动女性。也许除了他们本身就把爱和喜欢进行混淆外，更多的是用爱的名誉来诱惑女人，或以爱的名誉达到占有之目的。当然，多数男人在占有后，也会从喜欢升华到爱。这点道毋庸置疑，男人为性而爱嘛！
菊魅今天的醋劲和爱情保卫战的举动，着实让天歌有些吃惊。他不仅仅佩服菊魅临阵不乱，也钦佩她聪明、睿智的分析和判断能力。还确实感觉到，她是位不可小视的厉害女人。菊魅真的不是等闲之辈，仅仅一个回合，就把月莹打得人仰马翻。不过目前，天歌还是无法判定菊魅内心真实的想法。他单方认为，也许菊魅经过是快11个月的孤独生活，似乎感悟到了很多道理，感悟到自己最少还是怕失去天歌的。
天歌真的很希望菊魅能通过11个月的反思而改变自己，变得更加成熟。假如，菊魅能从内心感到她的屡屡背叛，是对天歌的伤害而内疚。今后能多为天歌着想和考虑，能够平平稳稳地过日子，天歌还是愿意原谅她过去所作所为的。即便只是为了儿子，他也愿意和菊魅从头再来。他们毕竟在一起生活了整整12年。多多少少也积累了一些恩情。
……。