俗话说“一日夫妻百日恩、百日夫妻似海深”嘛！天歌与菊魅毕竟日夜相随地度过了12个春、夏、秋、冬，要说没有一点感情和留恋，那也是不可能的。特别是就“多情而又长情”的男人而言，一点不念昔日之情也是做不到的。何况，他们还有那永远无法割断和改变的亲情存在，就像一根纽带捆绑在一起也合符常理。也许菊魅对天歌还有爱的存在，只不过是她爱的思维模式与天歌不同。也许她也有她的一套爱的理论，也许她认为，你天歌又如何来体现爱我呢？你天歌暧昧话不肯多说，钱又不肯为她多花，连套房子都不肯给，这就是你天歌的爱吗？
在现实生活的爱恋中，确实很多人忽视了爱的模式差异存在。爱确实不是掏心掏肺就能证明的，也不是成天喊着三个字“我爱你”就能体现的。爱就是彼此心灵的感悟，真的就像和尚心中的佛祖，心中有爱就有爱。
天歌不愿让她长硬翅膀，那是天歌爱的模式。翅膀硬了怕她飞了，这也说明天歌心里非常在意菊魅，非常爱她，不想失去她。而这种爱的模式，菊魅能够领悟吗？很多人不能理解为什么爱情是易碎的艺术品，就是因为在爱到过程中有太多、太多的误会和不理解。
假如，真的是两个相爱的人落到如此的结局，解释只有一个，他们是有缘无份。因为，他们的思维境界不是在一个层面，他们是门当户不对。凭心而论，天歌明白，菊魅也不是一无是处，她不是个懒惰的女人，也不属于贪得无厌的那种女人。她还是能够吃苦耐劳的，居家过日子也是把好手。家里总是打扫得干干净净，屋子也整理的整整齐齐。她毕竟是经历过苦日子的人，懂得节俭。按一名家庭主妇的要求，她没什么不合格。她缺乏的是换位思考、大智若愚、善解人意。如果她也承认自己在情感上失败的话，她就输在自负的性格上。
这时的天歌也不指望菊魅还要多么地爱他，只要她能够苛求本分，不要再去整些花花草草的事出来让天歌无地自容也就够了。当今社会无爱的婚姻比比皆是，都不是为了一份责任凑合着过日子吗？
对于女人出轨天歌也做了系统的分析，他觉得女人的“红杏出墙”的原因众多，但归纳起来其实主要有三种：1，为性而出墙：为性出墙又分三种：A，生理的性功能太强，婚内性生活远远达不到生理的需要，只好通过婚外的性满足来弥补生理的需求。这种女人就是我们大家通常所指的“水性杨花”女人。B，老公性功能障碍或性无能，无法满足人性本能的生理需求。从传统道德观来说，这种情况一般不予提倡，但可以理解。C，心理变态的玩弄男性，这种女人虽然很少，但确实存在，用她们自己的话来说：“到底不知道谁在玩谁？”
2，为情而出墙，为情出墙就比较复杂和微妙，因为，情只是一种感觉、一种感悟。问世间情为何物？真的没有几个人说得清为何物，还不如用于调侃的话来说：“就是一物降一物”。还真别嘲弄这句调侃，世间就是有很多让人无法理解的事。你爱她，她不爱你。她爱你，你又不爱她。真的还不如说：你爱她来她爱你，爱来爱去爱自己。
3，为报复而出墙：为报复而出墙也属于心理变态的一种。这种现象多数出在自以为是、极端自私、嫉恶如仇、自负变态的女人身上。她们知道男人最大的软肋就在于好面子。用这种方式报复男人，最能刺到男人们的痛处。不过这种报复行为，以其说是气别人，还不如说是作践自己。
无论女人为何理由出墙，公平地说，男人都是有责任的。只不过是不同的情况，而不同的责任大小问题。如果她功能强，你功能更强。如果不是你的性无能，如果不是你忽视了情感的呵护，如果不是你沾花惹草，如果你能全部满足你的女人需求。岂不是会大大降低出墙的概率？……。
如果不是特殊情况，绝大多数男人都不会去原谅自己的女人红杏出墙。这主要是男人的虚荣和面子在作怪。“人活一张脸，树活一张皮”嘛！男人的心情完全可以理解。按正常思维，男人们都是过多的考虑该不该原谅的问题，很少人会去想，需不需要你原谅的问题。
其实，女人的侥幸心理远比自信的男人小的多。当一个女人打算出轨前，就会去考虑到后果了。如果不是一个男人主动去拉他的“好马”吃回头草，这匹马是很难回头来吃草的。“专情而又绝情”是女人的特点，所以，假如一个女人会来向男人祈求原谅时，真的是件幸事。最少可以说明，还有爱的存在或爱的复苏。当一个女人真的认识到“天下乌鸦一般黑”划了一个圆又回到原点，不一定比还没有开始划圆差。因为，她有可能完全定心了，再也不会有其它的非分之想了，有可能对你真的就一心一意了。
……。
菊魅的出墙该不该原谅？天歌脑海里也是一团浆糊。原谅她？似乎自己身边始终埋藏着一颗定时炸弹感觉。不原谅她？又觉得不能给儿子天成完整的家更加对不起儿子，似乎真的将儿子推向了私生子的行列。
从理论上来说，天歌没有给菊魅一纸婚姻，菊魅是自由的。站在菊魅的角度看，自己最起码在法律上算不的是天歌正式的老婆，既然不是名正言顺的老婆，自己和上床你天歌就无权干预了。作为天歌，自己也觉得没能给菊魅一个合情合理的名分有些内疚。但这一切的一切似乎都是命运的作弄，要不是自以为是的菊魅耍耍小聪明，主动向自己的原配夫人挑战，总是让天歌处于被动尴尬的境地，也许结果就不是像今天这样。处于两难境地的天歌，此时此刻考虑最多的并不是在两个女人之间选谁，而是自己在儿子天成心目中的形象。毕竟在儿子天成面前自己还没有公开与月莹的关系。他只能采用缓兵之计，抽出空来和月莹好好谈谈，让她暂时退出这场纷争，以退为进。自己好一心一意，彻彻底底地了结和菊魅之间的恩恩怨怨。
天歌也细细地分析一下菊魅三次越轨原因，应该不是为情、为性而越轨。头两次主要是忠贞观念淡薄，以及对情、爱、婚姻、家庭概念的混淆。她是太注重结果而不注重过程的人，太在意表面不在意情感的人。说穿了，还是文化底蕴低下，只知道如何活着，不知道为什么而活的人。一方面只知道自己享受、不考虑别人感受的人。不明白要想成为爱人，必须先做好情人的道理。
……。