很多女人说“聪明的女人只当爱人，不做情人”这句话听起来似乎是非常明智的选择，是呀！一个无法判定结果的爱情又有谁会去追随呢？一份结果迷茫的情感谁又不会担惊受怕呢？然而，这似乎合符情理的思维往往又是幼稚的。因为，爱情本身就没有固定的结果，爱情没有终点，爱情的终极目标只能是“海枯石烂、地老天荒”。渴望地久天长的爱情是人人的梦寐。而想单方锁定“天长地久”那只是一厢情愿，会让你疲惫不堪。
很多女人只在乎结果不着重过程，这是极其危险的。因为，过程和结果是休戚相关的。没有美好的过程，哪来美好的结果？很多人也不明白：一纸婚姻只是一条绳索，一堵围墙。这些貌视能够锁住爱情的契约其实很幼稚，如果过程不美好，那这种契约只是一种束缚，一种折磨，一种悲哀。所以，营造爱的美好过程才是真正懂得怎么去爱的必修课。过程的美好，必然会带来美好的结果。
很多女人把爱情看得过于简单，爱确实是种感觉，但绝不该是冲动。她们在有爱才有情？还是有情才有爱的概念上模糊不清。她们心目中的爱往往可以发生在一瞬间。其实，这并不是真正意义上的爱，而是把爱和喜欢、爱和欣赏给混淆了。喜欢和爱的最大区别就在于：爱是全部，喜欢只是一部分。比如；喜欢某个异性的外貌？气质？地位？金钱？品德？或风度等。所以，真正意义上的爱是要有过程的。而情是经过漫长时间交往和相处的积累。有了真正的感情，才谈得上真正意义上的爱。瞬间产生的爱只能是淡淡的爱，是缺乏情感基础的爱恋。她的美好可能很短暂。爱和情需要相互共存，爱才能得以牢固。也就是说，爱产生了情，情又加深了爱，这样循环往复的积累才能存在真正的爱情。因此，要想成为爱人，就应该先做好情人。只有做好了情人，爱才有可能牢不可破！
另外，菊魅很有可能就是种变态的报复心理。她是个喜欢自作聪明的女人，她可能曾为自己设计过许许多多的蓝图。可偏偏遇上了非常精明的天歌，总是让她一个个计划破灭而产生了种憎恨的心理。不能说菊魅就一定没有爱过天歌，只是菊魅爱的动机、爱的模式出现了很大的问题。或许说；她爱的心灵是扭曲的。不管菊魅是水性杨花还是蓄意报复，菊魅的行为都是不可取的。作为人之母也应该为自己的儿子着想，也不应该见谁都上床，这叫儿子长大了怎么见人？自己所敬重、最伟大的母亲竟然是个荡妇？
其次，从社会道德观来说也是不允许的。她这样做把天歌当什么了？当临时寄托所吗？没有合适的就凑合着和天歌过；遇见好的，就为所欲为的做自己想做的事？从内心来说，天歌是不愿原谅菊魅的。目前，他采取缓兵之计完全是出于儿子天成考虑。除非菊魅能够痛改前非，发下誓言，天歌才可能原谅她的乱性行为。
当然，天歌表面上能够接受菊魅的回归还有一个重大原因，毕竟天歌对菊魅的出轨还是缺乏真凭实据。而菊魅又打死不认账，加上，菊魅出轨的事也没有被公开，最少天歌在公众面前还没有达到丢尽颜面的状态。其实说穿了，当今的男人们并非是把女人的忠贞看得最重要，而是把颜面看得最重要。只要自己的女人出轨没有公开化，多数男人还是会选择得过且过的。这应该说，也是当今男人们没有办法的办法。这是因为，经济独立后的女人，情感也就会变得越来越独立了，现在的女人情感出轨的事例举不胜举，要真要过于计较，那恐怕离婚概率还会大幅度的飙升。
人世间很多的事确实存在着两重性。本来，妇女的解放了，经济独立了是件好事。这不仅提高了女性的社会地位，更主要的是为社会进步而深挖出了女人的潜能，有助于社会的发展。可随之带来的又是婚姻、家庭的不够稳固，引发社会动荡。当然，这原因与男人们的情感思维没有与时俱进也有关系，传统情感思维与现代女人情感思维确确实实脱节了，当今女人心态有诗为证。
诗曰：婚姻度过了“七年之痒”。
越发觉得，情感生活激不起荡漾。
心中的苦闷又去向谁述说衷肠？我，真的好想红杏出墙。
当初爱上老公，是他那帅气的脸膛、还有宽宽的肩膀。
认准他，就是自己今生今世、栖息的避风港。
然而，婚后真的令人大失所望。
缺乏浪漫、平淡的让人无法想象。
尽管他事业心真的很强，拼命赚钱；家里也奔入了小康。
可他却忽视了情感的培养，不懂得女人到底是怎么想。
当你需要呢喃那美好的时光，他总是不经意、显得那么的懒洋洋。
婚后的男人责任心不该全用在赚钱上。
营造、呵护情感真的可也别忘。
婚后男人事业心强并没有什么不当。
可只顾赚钱、不会缠绵，让女人又太感忧伤。
物质生活的满足、只是为了生存得以保障。
可生存的目的男人们可曾有过细想？
情感生活的愉悦、才能真正让人心花怒放。
我的男人对情感生活总是那么的粗犷。
生理需要时，他总是简单直接、见好就放。
可曾想过，刚来感觉还未缠绵的我、是如何的沮丧。
我、真的好想红杏出墙。
女人的风情万种，总是能让多数男人们欣赏。
可我的那一位总觉得那是下贱和放荡。
当我想主动时，他总是投来冷漠的眼光。
郁闷的我、总感觉尴尬和悲伤。
漫漫的长夜总是那么的悲凉。
同床异梦怎能让人进入梦乡。
寂寞难耐的我，只好靠自慰来完成释放。
你说，我该不该红杏出墙？
男性的诱惑难以压抑心中的疯狂。
无意中遇到一位男性：他是那么的风流倜傥。
心中很快产生了那么种欲望。
一时的冲动、很快给他抱上了床。
一夜的风光让我那平静的心、又掀起了波浪。
怦然心动的感觉、心花怒放。
久违的欲火在胸中燃烧荡漾。
这次我真的红杏出了墙。
开始的感觉真的有些不一样。
陷入情感漩涡后、又感觉到一片迷茫。
愧疚的心理、总在纠缠着自己的心房。
内心折磨的痛苦、谁也无法想象。
女人情感的悲哀就在于心胸不是那么的宽广。
多份情感的存在、总是会让人左右彷徨。
要想兼顾肯定会整得遍体鳞伤。
亲情、爱情如何选择才最为恰当？
女人的出墙，为什么总会那样的恐慌。
总是不能像男人们那样，坦坦荡荡。
为什么男人总是对出轨女人不能够原谅？
是不是他们的面子，遭到了致命的创伤？
男人们为何也不冷静的想想。
女人出墙的原因，不一定都是她们水性花扬。
情爱、性爱总是得不到补偿。
怎能单单怨恨女人的红杏出墙。
女人为性出墙，男人可以不去原谅。
女人为爱出墙，男人应该感到悲伤。
无爱的婚姻虽然有堵高高院墙。
也无法抑制女人内心出墙的欲望。
很多女人对爱的理解总是那么的不理想。
经历过后才觉得爱和性很难很难分清爽。
本想悔过不该红杏出墙。
可男人们个个都是小肚鸡肠。
女人呀！千万不要随意的红杏出墙。
感觉爱不存在就没有必要死死的捆绑。
尽早拆去那堵厚厚的围墙。
压抑的心灵才会真正舒畅。
睿智的男人遇到此事千万别去伸张。
不必弄个水落石出、显得你有智商。
公布于众只能让你颜面尽丧。
究其原因才能体现你的坦荡。
虽然男人面子好强。
遇到此事难免沮丧。
无论何因不能原谅。
放手，方显品味高尚。
……。