这首诗篇，深刻地反映了当今人们情感生活的动荡。因此，出墙、出轨究竟是谁之过错确实无法定论。无论是男人还是女人，出墙、出轨总会去寻找它的理由。而且，最有说服力的理由很自然就是以爱的名誉，既然爱流失了，寻找一份爱的感觉似乎没什么过错。然而，用社会价值观、道德观来衡量，这种理由似乎有点牵强。从道理上说，我们为什么不先解除关系再寻求新的爱呢？可用爱情价值观来衡量，这种理由还是能说得过去的。因为，复杂的家庭状况，亲情的牵绊，不是谁想解脱就立马能解脱的。所以，处于维系婚姻状态情感生活的人，出墙、出轨也就不能说属“十恶不赦”了。
人类对情感的思维往往是不可思议的，有些思维真的也没有道理可言。爱是最易走向极端的一种思维。正所谓：“爱之深、恨之切”。人们总喜欢把爱的思维强加给对方。好像既然我爱你、你就必须要爱我一样。如果一个人向另外一个人吐出爱慕之意被拒绝，或对方无法感应你的爱和反馈爱的信息，都会莫名其妙的去憎恨对方。如果说，当一个人遭到对方的拒绝而伤自尊去憎恨对方，心情似乎可以理解。但，实际上根本没有什么太大的意义。因为，当你要去憎恨对方时，真正受伤害的不一定是对方，而是你自己。
伤害就是把“双刃剑”，在伤害到别人的同时、就很自然地会伤害到自己。即便被你伤害的一方无心和你迎战，对你给予的伤害视而不见、无动于衷。无形之中你自己也就被伤害了。你会感觉没有达到你自己想要的效果而感到沮丧，你会感到违背你的初衷而失落。这也是“沉默是金”的真谛所在。
利用“红杏出墙”或“寻找代替”的方式作为情感失落的报复是最不可取的报复方式之一。从表面上看，这倒是最能刺痛对方心扉，是最快捷、最具有杀伤力的手段，也最容易达到泄愤和短暂心灵慰籍的效果。但众多的人可能没有意识到：情感的嫉恨和深仇大恨是不同的，情感的思维总是怪怪的，她并不是爱有多深、恨有多深的转换。而是爱有多深、恨有多深的共存。用这种方式泄愤除了能达到短暂的心理平衡和作践自己外，留下的只能是悲哀。有恨的存在，说明还没真正摆脱爱。如果真的爱不存在了，恨也就会随之消失。
……。
第二天，天歌打算去和月莹碰个面，去解释和安抚一下月莹，或者说，去倾述一下自己的苦衷，请求一下谅解。可菊魅总是百般阻挠、态度坚决。这让天歌很是为难。他又不想在菊魅回来的第二天就为这事和她即刻翻脸，只好耐心地来说服菊魅。可菊魅似乎也有自己的一套合符情理的理论，天歌对菊魅说：“让我过去一下吧？咱们做人不能这样，不该有始无终呀！”
菊魅坚决的对天歌说：“不行！你们过去的事我可以不去计较，但还要去见面，不行！”
天歌耐心地对菊魅说：“咱们不可能连一句话都不交代，就这样不闻不问吧？”
菊魅态度强硬地对天歌说：“话都说到底了，叫她自己走人，还要咋的？她会听不懂吗？”
天歌继续对菊魅说：“你也该将心比心一下，如果是你遇到这种情况，该会有多伤心呐？”
菊魅不屑一顾的对天歌说：“这是她自找的，谁要她不了解情况就窜到咱家来了？”
天歌有点不高兴地对菊魅说：“话可不能这么说；你不是走了吗？我哪知道你一定会回来呢？”
菊魅并不生气地对天歌说：“我是走了，我出去散散心不行吗？我和你说过我不回来了吗？我和你说过我们分手了吗？”
天歌继续对菊魅说：“咱们这样做，人家会恨我们的！”
菊魅毫不在意地对天歌说：“就是要让她恨你呀！恨你，才会一刀两断呀！怎么着？你还想藕断丝连吗？我还不了解你？你这种人就是巴不得把你那多情的种子撒满人间让它遍地开花对不？这样，你就高兴了是吗？”
天歌无言以对了，他真的要对菊魅刮目相看了。晚上，天歌利用和儿子一起出去理发的机会，给月莹打通了电话。月莹哭着对天歌说：“你还是个男人吗？就这样把我一个人撇下不闻不问吗？我可告诉你，你可别把我当第三者来处理。我真错看你了，遇到点事就像缩头乌龟一样！”
“不是，不是”还等天歌说完，月莹继续说道：“什么是不是的？我在上海举目无亲、你难道不知道吗？遇上你这样的男人，真让我恶心！”
……。
天歌正准备说话，天歌的另外一部手机响了。天歌看到来电显示就知道是菊魅打来的。他没有关闭和月莹的通话接了菊魅的电话。手机里传来菊魅的声音说道：“你在和月莹通电话？是吗？”
天歌说：“没有哇！”、“还没有？你一出去，我就开始打你电话一直占线，我告诉你，你这点花花肠子不要到我面前玩！”手机传来菊魅生气的嚎叫声。
天歌也生气地说：“懒得和你啰嗦！”
天歌不高兴地把和菊魅的通话手机关了。菊魅继续不断地拨打着天歌的手机，天歌没去理睬。天歌回头对月莹说：“你看、你看？给她盯得死死的，今天你也在气头上，我也就不和你多说了。明天，明天我一定过来和你解释！”
天歌说完也关闭了手机，……。天歌和儿子理完发一进门，菊魅就气势汹汹对着天歌大喊大叫。菊魅对天歌说：“你这人咋这样？还死不认账！”
天歌生气的对菊魅说：“什么认账不认账的，就是打了电话怎么着？你想咋地？”
菊魅看到天歌脾气上来了，马上软了下来。抱着天歌脖子喃喃地说道：“老公！人家也是在意你嘛！”
天歌也没搭理她，洗了个澡，早早的进卧室睡觉去了。……。第三天，天歌和菊魅磨了一上午的嘴皮子，说是要过那边去给月莹一个交代，结果还是不行。天歌见软的不行，就只好来硬的了。天歌把桌子一拍，翻脸的对菊魅说：“你他妈的混蛋，猪狗不如，给脸不要脸，跟你商量是给你面子。我要去你真拦得住吗？”
……。