菊魅是个聪明人，她见天歌发脾气了，立刻陪出笑脸，立马答应了天歌和月莹见上一面。但条件是：她也要去，她可以不听谈话内容，但不能脱离她的视线范围。天歌也没辙，只好答应菊魅的要求。
下午，当天歌带着菊魅驱车赶到那边打开房门时，月莹和她的行李都不见了。房门的一串钥匙放在茶几上，钥匙下面压了张纸条。天歌拿起纸条一看，上面写到：“你不是个男人，你是个缩头乌龟。都怪我有眼无珠，怎么就会爱上你这么个软骨头的男人。你过去所说的一切话都是放屁。我原以为你是个有思想、有才华、有责任心、有事业心男人，狗屁！你只不过是喜欢玩文字游戏的痞子。你还是把你玩文字的本事用到事业上去吧！为人要厚道，不要用你那虚伪的情感去伤害无辜的女人！”
天歌反复看了几遍纸条，脸上是一阵红、一阵紫。他万万没有想到，这就是疯狂爱着自己的女人对自己的评价。他感到羞愧，伤了自尊，感觉到无地自容。他一句话没说，把字条递给菊魅，菊魅接过字条看了看，脸上露出了得意的笑容。毫无办法，这就是女人。“女人专情而又绝情”在这表现的淋漓尽致。
习惯用感觉判断事物而缺乏理性的女人们往往就是这样，她们非常自信地认为自己感觉判断的正确性，导致她们喜欢从一个极端跳向另一个极端。可让天歌不可理解是，她翻脸怎么比翻书还快呢？
……。
其实，爱情确实也就是这样。她就是个奢侈品，就是个非常精致的玻璃、陶瓷艺术品，非常易碎。有些人就是这样，往往一句话没有到位，就可能导致谁也不认识谁。感性大于理性的女人们与理性大于感性的男人们思维就是不一样。男人对于处理事务往往主要考虑的是，对与错。所以，男人们就特别喜欢强调理由。而女人主要考虑的不是对与错问题，她们主要在意的是态度，不愿意和男人们探讨谁是谁非。
因此，男人们总觉得女人们往往蛮不讲理。加上，对与错本身就是角度问题，就像众多女人所述：家不是讲理的地方，而是讲情的地方。由于思维上的偏差和误解，睿智的男人就不会为家庭琐事去和女人挣个输赢。解释得越多往往麻烦更大，沉默不语才是解决家庭矛盾纷争的最佳办法。
月莹怀着愤恨悄然离去，让天歌感到非常纠结。他也没有别的办法，只能从内心发出感慨，天歌只好在博客里来表达自己此时的心情，他感叹的写道。
都说女人是水？
秀丽的长发、飘飘洒洒真的很美。
都说女人是水？
碧波荡漾、清澈无暇让人感觉是那么的欣慰。
女人是水？
甜甜的甘泉让人无穷的回味。
水是生命之源、就像男人女人一样，谁也离不开谁。
善良的女人总是柔情似水，让心仪的男人常常陶醉。
女人是水。
簇拥着大山、风平浪静、景色是多么的优美。
水、静静的水、是要容器装载、她才不会枯萎。
男人的胸怀，能不能载下甘甜清澈的水？
那就要体现男人们的智慧。
水太多、你自然就会感觉到很累很累。
很多人都说，女人婚后就变味？
不像以前那样的柔情似水？
可有几个男人、能够真正悟出她们的原委？
婚后的女人，往往最容易后悔。
总是抱怨男人们，风趣浪漫一点也不会。
情感的需求总是被动，女人累不累？
当男人生理需要女人时，总是央求就抱一会会。
投入怀抱、风花雪月过后、女人要求再抱一会会。
得到的答复往往是，抽支烟、你稍等会。
压抑的心灵她们去告诉谁？
无奈的女人怎么不变味？
智慧的女性，总是保持柔情似水。
让男人们外出打拼，再苦、也不觉累。
有人说，女人是祸水。
那是吃不到葡萄，还说葡萄有酸味。
确实有些女人略有几分姿色也不怕累。
招蜂引蝶还自我陶醉。
智慧的女人，只需要能读懂自己的那一位。
自恋的女人，以为天下男人都围着她，才倍感欣慰。
却不知自己处境危险、已经招惹了是非。
女人是水。
自以为是的女人、为什么不能让男人们陶醉？
因为，她们就像惊涛骇浪一样的滔滔洪水。
被其淹没的感觉，总是让人不愿回味。
女人确实是水。
调整好了，她能让你心醉。
调整不好，就是毒蛇猛兽都无法与她们比对。
要想呵护好水，男人们可别忽视自己的智慧。
面对滚滚而来的滔滔江水。
硬抗、肯定会被淹没，让你的心破碎。
退避三舍、决堤让水，并没有什么不对。
这一招，就要看你能不能学会。
女人是水。
最好别轻易与她们对垒。
别让她们积怨太深、变成滔滔洪水。
被其淹没，你再来后悔。
女人是水。
确实需要男人好好去理会。
如果能永远将你的女人呵护成柔情似水。
那你的生活一定很美，很美。
……。
月莹的不辞而别，还是让天歌心神不定。尽管她严重地伤害了天歌的自尊，事情做得也太绝了点。但天歌还是能理解她的心情，也不会和她计较，更不会嫉恨她。他知道一切的过错在于自己，为什么自己只顾考虑菊魅的心情而不考虑她的感受？是自己愧对了她，伤害了她。
他想尽快地找到她，找她的目的并不是说想再去解释什么或去挽回这份情感。天歌明白，情感上的事是解释不清的。他就是想知道她具体情况和下落，以减轻自己的愧疚感。他上QQ、UC都没见她上线。最后，还是在QQ群查找到他和别人聊天记录，才得知她并没有离开上海。说是群里的一个同乡网友介绍她到另一个网友公司那里打工去了。有了月莹的下落，天歌心里似乎平静了许多。但，对于她这么快就能在上海找到落脚地，让他也感到有些惊讶。毕竟她在上海举目无亲，要算朋友也只不过是网络中的虚拟朋友，而且这些“虚拟朋友”多半都是异性。作为异性朋友这么乐意帮助她，说明他们平时交流的不算少，也可以说明在网络中她除了结交天歌外，还有能够交心的异性朋友存在。因此，天歌对于月莹对自己的感情是否专一也产生了质疑。
情感的最大杀手就来自于彼此的不信任，既然月莹对天歌的“爱”产生了怀疑，天歌对月莹的“情”也产生了质疑，这就注定了他们之间这短暂的爱恋的终结。注定月莹只是天歌生命中的匆匆过客，这让天歌内疚而又纠结的心立刻平静了下来。
……。