按天歌的性格，他是不可能就此无声无息的结束一段已经投入了真实情感的，也不可能单方面为结束这段情感承担全部责任，该说的话还得说明白，该做的事一定要做完，他写了一封长信发给到了月莹的QQ信箱。天歌在信中写道。
月莹：你好！你这“臭狗屎”现在在哪里？我真为你感到遗憾和痛心。我真没有想到，你就那么点忍耐都没有。也没有想到，你翻脸比翻书还快。更不会想到你还会嫉恨于我，我真的无话可说。
现在我真的怀疑你是否对我有过真爱。如果有，那你怎么会不辞而别？如果有，你怎么会随便漫骂和侮辱我的人格？什么“把玩文字游戏的本事……。”什么“为人要厚道……。”什么“不是男人……，什么放屁……，什么有眼无珠……。”等等等等。如果有，单凭你的猜测就能和我翻脸吗？
一切的一切让我心痛又难过，我能理解你的心情，但我不能理解你的冲动。你可以怀疑我，但你不能指责我。你可以选择逃避，但你不能不辞而别。不辞而别，就说明你把怀疑认定为事实了。我们将如何面对？
我真不明白，你不辞而别对你有什么好处？听到别人挑唆几句，你就信以为真了。宁可相信认识不到一个月的网友，也不愿相信我。那你说，我又该相信你多少呢？你不走，我还有可能由被动变主动。你一走，我还有什么理由请你回来呢？真的因为爱就可以抛弃一切吗？就因为爱你，就可以不尽责任地放弃做人的原则吗？当爱和现实生活发生冲入的时候，只有面对现实。因为爱有可能是场美梦、易碎，而现实才是我们每个人实实在在要勇于面对的。
就算我当面说句“我选择你”你心理就平衡了吗？有些话只能背后去说你知道吗？你这样做让我对你的爱都产生了质疑你知道吗？如果你是真诚的爱，你会不辞而别吗？我真没有想到你是如此冲动又没有脑子的女人。
这次事件的发生，确实我没有想到会如此的被动。你说我应变能力差我根本不承认。原本我是不想让她事先知道有你的存在，主要考虑这样对讨论如何安排天成是有好处的。另外，我也深知菊魅是个自负而又嫉妒心极强的女人。如果我这次只是和她说我打算找女人或有女人打算来上海，那么，她是不会在意的。因为，她很自负，只相信钱能买来爱情。她不明白真情是无价的。她不会相信还会有那么傻的女人会去爱上我这样事业落败的男人。那样，她不仅仅会放手，还有可能假装鼓励我去找女人。如果她发现我已经找好了女人，别说是她，任何女人都会嫉妒，都会先把眼前的女人挤走再说。即便她没有和我重新开始的意思，她也会在儿子面前装着重归于好。然后，把拆散家庭的责任强加于我。如果我在这问题上没有处理好，天成也会觉得是你挤走了他妈，而对你产生敌意。如果真是那样的话，那你以后如何和他相处？
再者，就凭我在她找男人之前就找好女人，她心理总觉得难以平衡也是常理。叫你回避根本不存在把你做第三者的意思，只是你自己多想而已。我也明白，我那天当着菊魅和儿子面没有作出选择深深伤害了你的自尊。那是你太不理智，太自负、太不圆滑、太倔的结果。那也是没有办法的办法，我只能那样回答你。在那种情况下那样的回答，只能是唯一的选择。你有没有想过，被动的选择存在多种含义。你只想了一个意思，那就是我理亏而不便多说对吗？试想一下：假如我当时第一反映选择了你、那将是什么样的结果？那菊魅不光是要和我大吵大闹，肯定也会到你那边找你大吵大闹。当然，我知道你不会怕她。但事情闹大了总不是件光彩的事，而且将伤害到天成。我相信，那也不是你想要的结果。
我们退一万步说，假设为了天成，我真的选择了和菊魅好好过日子，你就应该要去嫉恨我吗？你有必要去辱骂我吗？我们就一点情分都没有了吗？我们就不能做朋友了吗？对待菊魅问题上，记得你也曾批评过我的不是。你就那么没有耐心等待着我给你一个说法再走吗？这就是你爱憎分明的性格体现吗？
再退一万步说，假设我们真的做不了有情人，就一定要去做有仇人吗？你怎么能和我撕破脸皮呢？你怎么能辱骂我呢？你怎么不叫我伤心呢？你怎么不让我怀疑你的爱是否真诚呢？其实，对于你喜欢随意结交男性网友的习性我也是看法的。我现在也明白，你也是走一步看一步的人。要不然，你也不会在我还没有当面给你个说法前就和一位不是很熟悉的男人去叙述你的苦衷。你不觉得你也过于随便了一点吗？
你自己也明白，网上和现实对你有想法的男人不少。你不觉得你自己也有一定的原因吗？你不觉得，你在情感问题上也总喜欢含糊不清吗？你这样不辞而别我就会相信有素不相识姐妹收留你吗？我就不能怀疑你又轻易地投入了另一个男人的怀抱吗？真让我心痛。
你可以怀疑我对你的情感是假的，但你不应该去肯定我对你就一点情感也没有投入。你可以怀疑我抱着菊魅时就忘记了你，但你不能肯定我就没有天天在说服菊魅不要拿儿子做砝码。你可以怀疑我不是个男人，但你不能肯定我就没有无时无刻想着如何保护和不伤害你。
你真让我失望。我真的想不通，这里说要等我，那里在群里公开说明换了工作。这不是公开和我决裂吗？算了！我也什么都不想说了，我太累了！太累了！太累了！……。
思念你的天歌2008-6-7天歌的信发到月莹的QQ信箱一个多星期也没得到她一字半语的回复。情感这个东西往往就是说不清，道不明。就是这么不可思议。昨天还爱的死去活来。今天就有可能成为陌路人。也许一句话没有到位就会变成谁也不认识谁。
无奈的天歌也只好把这份爱、这份情，深深地埋藏在心底。正所谓“爱一个人往往在一瞬间，忘记一个人可要一辈子呀！”
……。