很多的故事总是那么富有戏曲性。就像圆规划圆一样，转个圈又回到了原点。本来并没打算回到天歌身边来的菊魅又“鬼使神差”般地决定回到天歌身边来了，而悲哀的天歌万万没有想到，菊魅的回归根本与爱无关，而是嫉妒，是不想好过天歌。
儿子天成生日过后，菊魅就赶回省城将衣物全部取回。菊魅的回归，对于天歌来说喜忧参半。喜的是，无辜的儿子不会忧郁寡欢了，又能享受天真烂漫的金色童年了；忧的是，菊魅是否能够真正成熟起来？虽然，她那被背叛的阴影不会即刻抹去。但他又觉得，他应该做一个大度男人。俗话说：“眼不见为净”、“捉奸拿双”是有道理的。自己既未所见，也未拿双，单凭推理定性似乎违背法律上“以事实为依据，以法律为准绳”宗旨和“宁定无罪，绝不误判”的原则。只要她是真心愿意回来好好日子，他是应该原谅、接纳、并善待她的。
除此之外，天歌觉得菊魅也是个可怜的女人。由于过于自负，把青春美好的时光全部耗在自己的身边。她要想重新找到幸福的未来真的不容易，这十几年二奶的历史将永远是她今后生活中的软肋。要想抬头挺胸、风风光光的做人恐怕很难，而造成这样的后果，天歌觉得自己是有责任的。作为女人，一生最美好的时光也就是20至30岁呀！这短短的十年既是美好的青春年华，又是恩情积累的最佳时期，他觉得应该为这可怜的女人尽到自己的一份责任。因而，天歌打算既往不咎地原谅她。
菊魅的归来，打破了天歌原来的计划设想，他在野不能上UC聊话题了解女人写小说了。刚刚写了五万字，开了个头的小说也停了下来。这倒不完全是因为，每当天歌与别的女性讨论话题时菊魅总是坐在天歌身旁给他捣蛋。更主要的是，他恐怕工作重点又要转入如何做好业务、如何想办法赚钱上来了。菊魅的回归，他肩上的担子又重了起来。他觉得他有责任，也必须为她们母子打造一个好的未来。这是做男人的基本责任。
当然，他也知道，就赚钱的本领而言，她是无法和自己原配夫人去比的。大儿子已经长大了。虽然目前不是很有出息，但天歌已经完成责任了。可以让他自生自灭了。原配夫人为了逃避现实，充实自己的生活，打2000年起就一直在一家上市公司做高管。加上，她已经正式办理了病退，解决个人的温饱是没什么问题了。可菊魅还是农村户口而又是得不到土地的农民。如果她后半生找不到一个好的归宿，她的命运是悲惨的，而导演这场悲剧的人就是天歌。
他和原配夫人在省城还留有一套房产，长期借租给别人每月租金可以用于养活一直留在省城外婆家寄养的女儿没问题。不需要天歌担太大的心。而菊魅既没什么文化，又没什么能耐，更没什么生存技能，充其量也就能够刷刷盘子、刷刷碗，站站柜台什么的工作，如果没了清平先生的业务做了，凭她的能耐，也不过只能是赚点糊口的工资，勉强度日罢了。
他觉得自己有责任从新调整她，让她掌握独立打理公司运作的技能。他知道菊魅手中还有几十万元的资金，他打算把公司重新运作起来。由菊魅负责外部，自己负责内勤，做做菊魅的帮手。让菊魅真正自立自强起来。这样不仅仅是对菊魅负责，也是对自己的小儿子天成负责。可当和菊魅商量此事时，大大出乎天歌的预料。菊魅对天歌说：“我不想和你合作搞什么公司，我也没兴趣，要搞你自己搞。你没了本钱是吗？我可以给你十万块钱，但条件是，你必须把套房子过户到我的名下。”
天歌对菊魅说：“你怎么还是盯着房子不可呢？过不过户就那么重要吗？”
菊魅对天歌说：“当然很重要，房子不是我的，就像不是我家的感觉！”
天歌对菊魅说：“你怎么会这么想？是我的家，是你儿子的家，不就是你的家了吗？”
菊魅对天歌说：“不！你错了，你还没办理离婚手续，你的家，怎么能代表我的家？你怎么就不明白？我们还不属于一家人你知道吗？”
天歌对菊魅说：“天呐！咱们儿子都十二岁了，你还能说出你和我不是一家人？当初不是你硬要挤进我这个家的吗？”
菊魅对天歌说：“当时是我年纪小，不懂事！”
天歌对菊魅说：“这不能说是你的理由，当时我一直提醒过你，不要爱上我，……。”
菊魅对天歌说：“我那时是昏了头，哪知道什么爱不爱的，就知道跟你在一起很开心，没想别的。”
天歌对菊魅说：“当初你坚持要生儿子时你不也说、今生今世你打算没名没分的跟我过一辈子吗？”
菊魅对天歌说：“我不那样说你会让我生下儿子来吗？”
天歌对菊魅说：“那你要这么说，我就更不能把房子过到你的名下了！”
菊魅对天歌说：“我跟了你十多年，难道要你一套房子也过分吗？”
天歌对菊魅说：“这不是过不过分的问题，当初你缠着我就是为了想得到点什么？不是为了爱对吗？”
菊魅对天歌说：“什么爱不爱的，我是最讲现实的人，我要的是安全感！”
天歌对菊魅说：“你现在有儿子，有房子住，还有什么不安全吗？”
菊魅对天歌说：“儿子跟你姓天，房子是你的名字，我安全个啥？”
天歌对菊魅说：“就算你不相信我，你连自己的儿子都不能相信吗？我有三套房子，两个儿子，再怎么着你儿子将来继承一套该没什么问题吧？是儿子的，不就等于就是你的吗？你怀疑我等你老了会抛弃你，会赶你走，你儿子总不会赶你走吧？”
菊魅对天歌说：“这说不好，要是儿子没良心，说不准也会被他赶走！”
天歌对菊魅说：“天呐！你这人说话太滑稽了，连自己亲生的儿子都信不过，你那简直就是无理取闹。”
菊魅对天歌说：“什么无理取闹，在上海是我照顾你的生活，我是要我该要的一份。”
天歌对菊魅说：“好！好！那我们来换位思考一下，如果我把房子给你了，谁又能保证你不会赶我走呢？”
菊魅对天歌说：“我有那么坏吗？”
天歌对菊魅说：“就算你没有那么坏、那么狠心赶我走。可就你这性格气走我的可能性总有吧？我倒不是舍不得把那套房子给你。问题是，如果你把我给气走了再整个把男人到里面去住。或者娶个男人进门，你说说我心里能平衡吗？”
又是一场无输赢，无结果的争吵。看来，他们是真的越走越远了。无论是夫妻、情人、还是亲戚、朋友之间，最最危险的信号就是彼此间失去了信任。天歌一厢情愿地为她考虑，真的是自作多情了。
……。