天歌现在已经明白了，一切要重头再来真不是件容易的事了。他也知道，这世上最近的距离是心与心的距离，那是因为；心心相印、心心相融。世界上最远的距离，也是心与心的距离；那是因为；同床异梦，……。
天歌和菊魅之间越来越没有共同语言了，本身就有不愿沟通性格的菊魅，更没有什么知心话对天歌说了。他们除了争辩、抬杠，相互指责，剩下的只是彼此间的沉默寡言了。站在一个正常女人的角度考虑，名下想有一套房子并没有什么过错。可对于三心二意的菊魅来说，有这些想法天歌不得不去考虑她的动机了。作为自认为很有责任心的天歌来说，也不是完全出于不放心而不肯把房子过户给菊魅。真有那么一天发生了天歌想象的结果，也不一定会无地自容。身外之物，何必在意。可颇有得寸进尺性格的菊魅她赢了，会有感恩的心吗？她的思维里可是认为，给她是应该的，理所当然的呀！
天歌还有一个难处，就他目前的家庭状况，他是很难平衡这种关系的，如果他随意改变目前的家庭格局，势必也会整出点乱子来。道理非常简单，如果他把上海两套在自己名下的房子其中一套过户给菊魅，她的原配夫人就有可能也提出要将另一套过到她的名下。这样一来，他自己名下就什么都没有了。省城的那套房子是原配夫人单位宿舍房改而得，产权在原配夫人的名下。到那时，他就更难掌控这个家了。尽管他有可能相信，到时候他的原配夫人不一定会那么的绝情把他扫地出门。可自己毕竟是背叛了她。“君子报仇、十年不晚。”他能不为自己留一手吗？就算天歌考虑这些都是多余，但原配把房子转户到大儿子名下也是有可能的。因为，她太溺爱他的儿子了。而大儿子一直是在对父亲怀有敌意的状态下成长的，这点他不得不防。不要到时候，自己真的成了孤家寡人了。所以，他也一直不愿突破这心理的底线。再者；菊魅她自己认为是用十万元买下的房子，她更不会因自己给她一套房子而感激，她知道，当初买那套房子也就花了十几万块钱，虽说现在房价翻了近十倍。可她是绝对不会去那么想，以其卖给菊魅，还不如卖给别人呢！人呐，就是这样，江山易改、秉性难易。无论是天歌还是菊魅都是如此。都有自己算盘小九九，这也不难理解，人的天性都是自私的嘛！
天歌和菊魅不算平静地度过了数月，很多的矛盾还是显现出来。菊魅并没有改变多少自己的性格和思维。她掌握在手中的钱，还是照样滴水不漏。当每天天歌给她购买蔬菜的钱用完时，她还是照样对着天歌嚎叫道：“没钱了，你要不要我去买菜？你不给钱，你就自己买去！”
天歌是听在耳里，痛在心里。天歌经过这么长时间的折腾也确实举步为艰了。目前，他主要靠着几张金卡透支来维持着家庭的开支。在这么困难的状况下，菊魅还用这种口气和他说话，天歌心里是拔凉、拔凉的。同年底，天歌感觉实在有些支撑不住了，他厚着脸皮向菊魅开口暂借两万块钱出来以解燃眉之急，可得到菊魅回答的却是：“我凭什么要借钱给你？”
天歌遭到菊魅的拒绝非常伤心，碰巧第二天，菊魅的一个亲戚打来电话，要她借三万块钱做生意。菊魅接完电话后即刻跑去将款打去。这下让天歌心里极不平衡，他万万没想到自己在菊魅心中的位置就这么一文不值。
天歌很不开心地对菊魅说：“呵呵，真没想到，我在你心目中还不如你一个亲戚。更没想到你会这样对待我？”
菊魅冷笑地对天歌说：“嘿嘿！我这样子对你？你又是什么样子对我呢？”
天歌压住心中的不悦对菊魅说道：“我亏待过你吗？”
菊魅情绪开始激动起来大声的对天歌说道：“你还有脸说没亏待我？我跟了你十四年，你给了我什么？我得到了你什么？”
天歌强压着怒火继续对菊魅说道：“你想要什么呢？你得到了儿子，得到了我的真情这还不够吗？”
菊魅不屑一顾地对天歌说到：“嘿嘿！真情？你一套房子都不肯给我、这难道就是你的所谓真情？”
天歌还是非常冷静地对菊魅说道：“不是我不肯把房子转到你的名下，我不转自有不转的道理，我再重复一遍；房子肯定是你儿子的，是你儿子的就等于是你的！”
菊魅声音越来越大地对天歌嚎叫说：“放你的狗屁！是儿子的，怎么就变成我的了呢？告诉你姓天的，我已经不是三岁的小孩了，你对我如何？你心里清楚，你根本就不是个东西！”
天歌继续克制住怒火，冷笑地对菊魅说道：“呵呵，你说我不是东西？如果我不是东西你会有今天？你就没有想过？你能和我公开以夫妻名誉在一起生活14年没人打搅，你以为就是别人怕你吗？我将要费多少口舌去平衡你知道吗？要去承受多少方方面面的压力你知道吗？我和那么多的亲戚、朋友疏远是为什么你知道吗？要是别人说我不是个东西，我还能够理解，我可整整养活了你14年呐！”
菊魅暴跳如雷地对天歌吼道：“你这人说话真不要脸，我给你们家做了14年的保姆，没得一文钱工资，你还有脸说是养活了我？你还算是个男人吗？”
天歌气得脸红脖子粗，但他还是压住内心的怒火，冷冷地对菊魅说道：“是呀！我是不算个男人，我要是个男人，就不会在你整出那么多的花花草草也不计较，也没去动你一根手指头！”
菊魅冷笑着对天歌说：“哼！你敢吗？你敢动我一根手指头吗？你舍得让我走吗？你不怕没有女人侍候你吗？”
天歌继续冷冷地对菊魅说道：“是呀！为什么舍不得呢？不就证明我还是在意你的吗？”
菊魅继续对天歌说道：“你是在意吗？你是好色，你是霸占！”
天歌带着鄙视的口气对菊魅说道：“呵！你真是无知、无畏、无耻的女人，我要真是为了色，我把花在你身上的钱用到嫖娼，我一个月能换10个女人！”
菊魅气急败坏的对天歌说：“你以为你是好人吗？你以为你很有真本事吗？你不也是靠欺诈手段做生意骗来的钱吗？你经商的诡计我还不知道呀？说穿了，上海买的两套房子不都是我和你合伙骗来的吗？”
天歌再也压不住心中的怒火，他咆哮地对菊魅说道：“你！你胡说八道，你他妈的混蛋！”
菊魅毫不惧色地继续冲着天歌说道：“我混蛋？你倒是混蛋一个，你不就是嘴上的功夫，理论的一套。你要是有真本事、也不会落得今天穷光蛋的下场！”
......。
菊魅鄙视天歌的态度和口出狂言，让天歌心理底线彻底被冲垮，一颗善良心像是被针刺般痛疼。自己活到四十多岁，还没人敢公开恶意中伤自己，这样小瞧自己，贬低自己。他在所有的朋友之中都是倍受尊敬的人，他的思维、他的理念、他的睿智、他的才华是所有亲戚、朋友之中所公认的。他再也无法忍受这无耻的女人对自己真实情感的亵渎，无法承受人格的侮辱，他觉得再没有必要去承担这一厢情愿的责任和义务了。
菊魅的一句“穷光蛋的下场？”太天歌不可思议，天歌彻底崩溃了。自己事业的落败虽与菊魅的伤害有很大的关系，但自己从没有当面去抱怨过菊魅，他原来都是觉得，自己应该承担事业落败的责任。自己没那能耐调整处理好复杂的家庭关系，就不该不自量力地去保养“二奶”，一切都一切都是自己自作自受。可让天歌万万没想到的是，这个不要脸的女人，这么伤人的话她也能够说出来？真是不知好歹的女人，她彻彻底底伤了天歌的自尊。
哈！天歌苦笑地摇摇头，心想：“嘿嘿！穷光蛋。”……。不自量力的东西，自己在上海随便卖出去一套房子不还是个“百万富翁”吗？哈哈哈哈……！天歌真是气急了，再也按捺不住胸中怒火了。他扬起拳头打算暴揍这位不可理喻的愚蠢女人。可拳头还是重重地落在了长方形的茶几上，把茶几上的茶具震得是七倒八歪，他顺势把茶几掀翻在地、四脚朝天，客厅一片狼藉。
……。