天歌心理的底线完全垮了。他真没想到，自己在她心目中就是这样一个穷光蛋角色。好在自己还身体健康，还没有到要依赖她生存的地步，真要是有那么一天需要靠她来照顾自己，那可就惨了。天歌现在才明白，什么是无知？什么是无聊？什么是无耻？什么叫共同语言？什么叫门当户对？……。
天歌原来一直反对门当户对的说法。一贯觉得，爱情是不分阶级地位的。他还认为，男女之间就应该互补才对。如果一对旗鼓相当的人在一起，谁也不让着谁，针尖对麦芒反而是搞不好的。正如人们所说：“一山难容二虎，即便一公一母”。
他原来也挺赞同“女子无才便是德”的说法。男人只有被女人所欣赏和崇拜，才会抑制女人非分之想和为所欲为，他们的情感才会牢固。他现在恐怕要改变原来的观点了。无才便无知，无知便无情，无情便无德，无德便无耻。他和菊魅的文化差异、做人准则、思维模式、爱情观念、道德理念、爱的方式以及价值观实在相差太大了。他们根本就不是在一个层面两种人，她们是不可能有共同语言而能够志同道合的。
也许他们之间确实有过爱。可天歌的爱是在尽一份爱的责任。菊魅的爱是放在利益之上。这就是他们对爱的解读、爱的思维、爱的动机、爱的模式最大的冲突，是他们永远无法逾越的障碍。人们对爱的理解确实存在着很大的差异，不少人把“爱的自私”理解为霸占，“爱的奉献”理解为吃亏上当。
其实，爱的最高境界就是一种付出。爱的付出一定会有爱的回报，但不能去苛求回报。如果要去苛求，往往心理就不容易找到平衡点。因为，回报这玩意儿是无法定位的，到何种程度才能算是得到了回报呢？爱的回报方式是多面的。一句真诚的话语都可能让人感激一辈子。如果是精神层面的回报，那是要靠感悟的，如果是经济层面的回报，那就是买卖，是极其庸俗的回报形式。
庸俗的女人总认为，爱情就应该用金钱来回报。她们的理由是：如果一个男人连钱都不愿为女人花，那如何体现爱她呢？那爱不是句空话？庸俗的男人总认为，爱情就应该用身体来回报。可爱情确实不是买卖，爱情不该是等价交换了，不该是利益互补。任何有利益动机和目的的爱都是对崇高爱情的曲解和亵渎。对于菊魅的出言不逊，让天歌有种掉入冰窟的感觉，心也凉到深渊。他觉得，他的人格受到了极大的侮辱。他万万没有想到，就这么位小学也没毕业文盲竟然会那么地藐视他，贬低他。
原来他也听到过她在别人面前贬低他的传言，只是他不敢去相信。因为，他觉得菊魅即便不爱他了，也没有必要到他人面前去贬低和她同床睡一个被窝十多年的男人。贬低自己的男人，不等于也是贬低自己吗？
今天，他算是领教了。非怪屡屡出轨还不知廉耻。这种女人太危险了，像她这种连夫妻间应有相互责任、道义、情意都不懂的女人，一旦自己真的老了，那可要吃苦头了。他再不想和这种女人在一起生活了，也没有必要再去为这种女人去承担什么责任和义务了。儿子愿意跟着她，就让她带走吧！他们该结束了，缘分的的确确走到尽头了，已经没有必要再去挽回了。
天歌考虑到自己的诺言和儿子的感受，并没有开口赶她走，也没有使用暴力逼她走。只是像对待陌生人一样开始不搭理她了，也不愿和她同床而睡了。他叫儿子睡到自己的床上来，让菊魅睡到儿子床上去，这是她们十四年来第一次刻意分床而睡。天歌也想通了，也没有必要再去为儿子考虑的太多。实际上他也觉得，天成有这样一个妈也是他一生的耻辱。也明白，像菊魅这种极端自私的人，是不可能会带着儿子走的。她不是个有责任，甘受寂寞和离得开男人的下贱女人，带着儿子去找男人会增加她的难度。
人们往往很多的传统思维总跟不上时代的步伐。在众多的无爱婚姻和情感破裂的家庭中，人们往往有个错觉，总认为，家庭的解体会影响到孩子的成长。其实不然，如果一个孩子长期生活在暴力、冷漠、争吵、谩骂等无情、无爱的环境里，孩子心理绝对是不能健康成长的，他们大多数人的心灵会被扭曲。
传统的思维总是把孩子不成器的原因和责任推向离异家庭，其实是个误区。真正不温馨家庭的危害远远高于单亲家庭。暴虐、无人性、冷漠、无情等刻板印象全部会印刻在孩子幼小的心灵之中，扭曲的心灵会让孩子心理变态。
天歌的冷暴力持续了两个多月。两个多月来，菊魅还是特别有耐心，她恐怕也知道自己的末日来临，她没有发脾气来宣泄自己内心的不满，照常做好自己分内的事；买菜、做饭、收拾房间、整理家务，像是什么都没发生一样。无论菊魅是提醒天歌吃饭、还是提醒他洗澡、换衬衫，天歌都不愿搭理她。因为，天歌的心已经死了。终于还是菊魅有些支持不住了。常常一人在自己的被窝里独自流着眼泪，有时半夜啼哭把天歌以及儿子都吵醒了。
看到如此情景，天歌似乎又产生了怜悯之心，似乎感觉自己是不是太绝情？可回想起菊魅的所作所为，又觉得心里拔凉拔凉的。这天半夜，菊魅突然主动钻进了天歌的被窝，抱着天歌也不说话，只是楚楚的痛哭。天歌是软心肠的人，看到这种情景，也不知道说啥好。只是不停地摇摇头，看着这位可怜又可悲的女人，不断地叹息！
打那以后，菊魅又回到了天歌的被窝。虽然同在一个被窝，可天歌那颗冰冷的心并没有迅速被捂热，他对她已经没有兴趣了，生理上都很难有反应，同床异梦的感觉，让他更加刺肺般的疼痛。
天歌又开始感觉到彷徨和迷茫。他真为这不知天高地厚的女人感到怜悯和惋惜，也觉得自己是不是过于冷血和残酷了些？他也找不出更多的词汇来表达自己复杂的心情。天歌心里非常清楚；“男人哭了是真的爱了，女人哭了是真的要离开了，……。”
天歌真的没有更好的语言来安慰常在被窝流着眼泪的菊魅，只是常常用他那细腻的手帮她擦拭泪水和吻吻她的额头。女人的泪水在天歌心中就是“生化武器”具有杀伤力，天歌内疚的心又开始悄然升起，冰冷的心也随之开始慢慢融化。天歌也整不明白，自己到底还有没有爱的存在？到底是存在爱恋？喜欢？怜悯？还是悲哀、苦闷、烦恼、酸痛？……。
这忐忑不安的心情，刺激着天歌每根神经。难道这就是人们通常所说的“孽情”么？说起来也滑稽，虽然他们的关系视乎有可能出现转机。但他们还是没去选择直接的语言沟通，菊魅也没有当天歌的面表示过歉意。虽然天天24小时伴随在一起，可他们还只能用手机短信做些交流。
临近09年春节，天歌收到菊魅用手机发来短信：“老公，我知道你也累，我活得也累。房子我可以不要，我也不想我们一家三口分开，你去和雪梅好好说说，叫她放手好吗？算我求你了，努力呀！老公！”
天歌看完短信后又陷入了一片沉思。好一个不安分的女人，一计不成又生一计，房子要不到又要名分。天歌没有及时回复。
……。