这年的春节，天歌一家全部都回省城过年。比天歌提前回到省城过年的原配夫人雪梅表示，大年三十由她来做东全家一起到酒家吃顿团圆年夜饭。
大年三十旁晚，已经说好在一起吃“年夜饭”的菊魅迟迟没有出现，天歌、雪梅、大儿子天明、女儿天缘、小儿子天成都到齐了，就差菊魅一直没来。吃过年夜饭，天歌开车送雪梅和女儿天缘回她外婆家。
路上，雪梅很是不开心。雪梅对天歌说：“那个菊魅也真是的，自以为自己了不起，不知道啥意思，吃顿团圆饭还故意不来！”
天歌边开车边对雪梅说：“你也别去计较这些，她爱来就来，不来拉倒！”
雪梅对天歌说：“不是我和她计较，那种人就是自不量力。我一而再，再而三的让着她，她总是不知好歹。就像我们去上海过年一样，她总是爱理不理的。我要不是看在你的面子，看在天成的份上，我会那样软弱？我是想，天成这孩子也挺可怜，小孩子没有过错，都已经这样了，大家都是一家人了，马虎些就算了。要不然；我才不会那么客气的对待她呢！”
天歌对雪梅解释说：“她就是不知天高地厚的人你咋办？随她去吧！”
雪梅有些不开心对天歌说：“你也别说了，我看都是你惯出来的，……。”
天歌开着车很快到了天缘的外婆家门口，天缘下车回屋里去了。天歌和雪梅没有下车，继续和天歌在车上说着话。天歌对雪梅说：“我也真的没有什么好办法，遇到个容不下人的女人真不该咋办。赶她走咱开不了这个口。不叫她走，她又跟你吵个不休！”
雪梅很不高兴地对天歌说：“她还有什么可吵的？这么多年来我一直在外打工，从没去打搅你们，也没问你要过一分钱。从2000年我去福州工作起，天缘的抚养费也没问你要过，她还有什么不满意的？”
天歌内疚的对雪梅说：“我知道！我知道！这些我都知道，是我愧对你。不然，我怎么总是会感觉活在痛苦之中不可自拔呢？”
雪梅对天歌说：“那她到底想要什么？”……。
天歌不语。沉默，良久，天歌对雪梅说：“你看，她走了快一年又回来了，你叫我咋办？我真的很矛盾，不让她回来天成又可怜。回来了，又整得你不得消停。我苦呀！我累呀！”
雪梅对天歌说：“你活该！一切都是你自找的！”
天歌对雪梅说：“我承认是我自作自受，但我有什么办法？我总不能去以死谢罪吧？不是我怕死，问题是那样做有用吗？我还有那么多的责任没完成呀！”
雪梅对天歌说：“我不是那个意思。我承认，我一直很想恨你，可我自己也弄不明白就是恨你不起来！我知道你是善良而又有责任心的男人。我是了解你的，可你的大男子主义也太严重了些，她年纪小，你多让着她点不行吗？”
天歌对雪梅说：“没有用的，我还算没让着她吗？我的包容已经变成纵容了。不然，她会有这么嚣张么？”
雪梅对天歌说：“那你打算怎么办？”
天歌对雪梅说：“我现在真的没有好办法，这样下去大家都要完蛋。我的事业已经走到最低谷了，你想想，一个男人成天纠缠在家庭琐事上，哪有心思做好自己的事业？加上，自以为是的她成天给你捣蛋，破产、失败是必然的！”
雪梅听到天歌这么说，也不知说什么好。她只能抱怨的对天歌说：“真不知道她是怎么想的。既然是她自己要挤进这个家，大家又当面锣、对面鼓的接受了这个事实，就该齐心协力、各尽职责地整好这个家，这对她和她儿子都有利，她这样做不是自己也往死路上走吗？”
天歌对雪梅说：“是呀！可笑之处就在这，她在自寻死路自己还不明白。嘿嘿！她就是个小心眼，小胸襟的小女人。如果她有你一半的胸襟我也不会走到这步田地，也不会活得这么累呀！”
雪梅对天歌说：“我也知道你活得累。她就没有和你说过到底要咋样才能满足吗？”
天歌停了片刻，拿出手机、翻出短信递给雪梅。雪梅接过手机看完短信后惊讶地对天歌说：“你还是想和我办理离婚手续？”
天歌坐在驾驶座双臂趴在方向盘上，凝视前方黑色的夜空不语，……。看完短信的雪梅双手捧着手机颤抖。她气愤地对天歌说：“你也太过分了，还要我怎么样？你就连我最后的一点点尊严都要撕掉吗？”
天歌急忙解释说：“不是、不是！这不是我的意思。我知道，你给我的恩情今生今世都是无法报答的。我也不是傻子，我也知道，可能除了我妈你就是这世上对我最好最好的女人了。我是这样想的，我们还是保持目前的生活状态，她不就想要一张纸吗？就给她一张纸好了，看她还能玩出什么花样来？”
雪梅斩金截铁地对天歌说：“不行！我丢不起这个面子，我都快到50岁的人了，最后还是给老公抛弃了，我是个爱面子的人，你叫我怎么做人呀？我还有脸活在这世上吗？”
天歌心里也感到一阵难过。他觉得自己真的有些残酷，屡屡地伤害着他生命中的第一个女人。她真的没有什么过错，要错，就错在她的脾气不是很好；要错，就错在天歌对女人要求太高；要错，就错在她太爱这个不该爱的男人；要错，就错在她太纵容天歌了。要是当年，她就是以死相拼阻止天歌，也许就不会有今天这个结局了。可事情已经走到这步已无法挽回。已经没有更好的办法来解决这爱、恨、情、仇，酸、甜、苦、辣的局面了。
……。
天歌和雪梅彼此沉默了片刻，还是天歌鼓起勇气对雪梅说：“我们可以悄悄地去办，除了我们三人知道这件事谁能知道呢？我们可以不让任何人知道的呀！”
雪梅再也忍不住夺眶而出的泪水，她含着眼泪对天歌说：“我！我！我就是舍不得你呀！你知道吗？我这辈子从来没爱过别的男人，我接受不了这事实呀！”说着，呜呜地痛哭了起来。
天歌也有些控制不住自己的情绪，泣声地对雪梅说：“请你相信我，不管发生什么事我照样会去关心你，照顾你。我知道，我欠你的太多太多早已无以回报。可我实在是没有办法的办法呀！”天歌说完也落下了泪水。
雪梅看着天歌呆呆地流着眼泪她停止了抽泣。这是她几十年来第二次看见天歌落泪。第一次，还是天歌眼睁睁的看着母亲咽气的那一刹那。她知道，天歌也是痛心到了极点。
雪梅无奈地对天歌说：“好吧！我答应你。不过，我要和你说清楚。你打算分割多少财产给我你去好好考虑一下。天明现在还没成家，天缘还只有14岁。我倒不是信不过你，我是信不过许菊魅。她不是和你姐说过，只要我放手，她可以把所有财产都给我吗？我没那么贪心，你和天成还要生存。初五我就要回福州，你们回上海后好好商量一下给我个答复！”雪梅说完，拉开车门急冲冲地进了她母亲的家。天歌看着她那消失的背影，心里无限的惆怅。
……。