清明前夕，雪梅从福州给天歌打来电话说：“已经快两个月了，你们怎么还没给个答复？你列个清单给我传真过来就行，我清明打算回省城一趟，你不是清明要给你爸妈扫墓吗？我们正好到省城碰头，把手续办了。”
天歌说：“回头给你电话！”
天歌放下电话后对菊魅说：“雪梅来电话说，她清明要回省城，问我们商量好了没？打算给她多少财产？”
没想到得寸进尺的菊魅气势汹汹地对天歌说：“这事你别跟我商量，你爱给多少给多少，你爱咋办你就咋办，不办也拉倒。我不管你们的事！”
这是天歌春节回上海后第三次与菊魅商量这事，气得天歌一脸刷白。他马上给雪梅回电话说：“算了！那事不要再提了，我心情不好，今年我就不回老家扫墓了。正好你要回省城，你代我去扫下墓。在坟山上给我爸妈烧点纸就行了！”
天歌对这个不可理喻的女人再一次伤透了心，他再也不愿搭理这个不通情理、不知天高地厚的女人了，一场冷战又开始了。
无法忍受冷暴力的菊魅，一个月后回了趟省城。回上海后对天歌说她要走了。天歌却冷冷地回答道：“你爱上哪，上哪！”
菊魅开始整理自己衣物，整理了一星期。天歌装着视而不见，也没去搭理她。菊魅买好火车票临走的头天晚上，天歌坐在客厅沙发上看电视，菊魅突然把头躺在天歌的大腿上，天歌也没啃声。他只是冷冷地对菊魅说：“这次走算不算分手？”
菊魅也没作答。晚上睡觉，菊魅又钻进了天歌的被窝，天歌一直背朝着她，她搂抱着天歌，天歌还是没有搭理她。
第二天，菊魅走了。临走的那几天，她背着天歌给儿子天成做了些交代。说是回省城为他读书做准备，回省城打工帮他存钱等等。她背着天歌对儿子天成说：“我不是不要你，而是不能带你走。带你走了，你老爸就不会给你上海的房子。让那个傻瓜再养你几年，等你大了我再来接你，……。”
俗话说；“事不过三”……。这是菊魅第四次离家出走，天歌希望她一路走好，最好再也不要来打搅自己了，自己再也经不起她这么的来回折腾了。天歌觉得自己是尽力了，为她考虑再多也无济于事。人确实是如此，缘分尽了就无法感悟到彼此爱的存在。一切的一切只怪命运，只怪缘分，只怪门当户不对。缘分尽了，即便有好心未必能得到好报。他感慨地写了一首诗：七律：《分手》坎坷走过十多年，回首无需再留恋。
相伴总是难相依，同床异梦谁人眠。
床第之欢似融洽，床下难寻其优点。
相处不能心相映，快斩乱麻各奔前。
……。
菊魅走后，天歌再也忍不住心中的压抑，集压在心中数月的苦闷开始释放。他用短信数落、谩骂着菊魅，揭露她丑恶的嘴脸。可菊魅似乎显得特别淡定，即不解释，也不回应。也许是菊魅理亏，也许菊魅真的很大度。她对天歌的短信数落、谩骂一点也不生气，常常含着笑脸、乐呵呵打电话来上海询问儿子状况，天歌不愿和她说话，即便打进手机，天歌也从不言喻地把它掐了。但，他并没有阻止她和儿子的电话交流。她用手机发信息给天歌说：“你没有理由恨我！……。”
天歌回复说：“就你这种下三滥的角色值得我去恨吗？我打心眼里鄙视你，……。”
是呀！愚蠢的天歌总算是醒悟了，他也应该醒悟了。责任？责任来自于爱知道吗？没有爱的责任根本就是毫无意义的。你以为菊魅有爱的存在吗？人家根本不爱你，人家竭力赶走月莹你还以为是爱吗？不是，人家是企图霸占你，知道吗？蠢猪！
天歌再也不想和菊魅有任何瓜葛，也不想知道她的任何情况。他不赞同“不做夫妻做朋友”的说法。因为，那样是弊多利少。这种藕断丝连的状态，只会影响到彼此今后的生活和情绪。如果对方的生活状况还不如在你身边，你会感到内疚；如果比在你身边生活的更幸福，你又会感到自卑。最好的办法，只能把对方当着你生命中的过客，把对方视为你最熟悉而又陌生的人是最佳的选择。
这段奇特情感的终结对天歌来说算不了什么打击。反过来说，让他总算松了口气，压抑在心头苦闷终于得到了释怀，他真正感觉到轻松和愉快。天歌的开怀倒不是说，天歌是个不在意情感的人，而是让他悟出了人间许许多多的道理。情感的愉悦确实需要彼此心灵的感悟，单方强扭的瓜不仅仅不甜，而且还是苦涩的。
他也清楚地认识到，无论男人、女人都是这样，渴望爱的多，可真正懂得爱，特别是懂得怎样去爱的人太少。总是觉得有爱的存在就足矣，没有多少人知道，爱还存在方式和模式，特别是否能够相互感悟到爱的存在。
其实，男人对爱的要求比女人简单的多，没有太多的欲望。特别是婚姻中的男人，只要女人不跟自己胡搅蛮缠就够了。而女人对爱的要求似乎比男人要苛刻的多。首先，要求男人会赚钱，责任心强、顾家、懂得浪漫、不能花心，最好是能够夜夜激情高潮。特别是在承担家庭经济责任方面，女人似乎考虑得不是很多。她们成天吵吵囔囔的争着要平等，可在责任和义务上又从不会去考虑“平等”二字。她们总是要争抢着家庭的经济掌控大权，而又把创造家庭财富的担子压在男人的肩上，喋喋不休，这如何不引发家庭战争？
天歌也非常淡定，不会过多的去渴望心目中理想的女人出现，也不会去刻意寻觅。因为，当今好女人如同珍宝，太稀少了，简直就如同大海捞针。是呀！人的精神生活是人的生命支柱。而狂热追求物质生活享受又忽略精神生活的人只能像是走兽，是行尸走肉，他们实际上活着和死去没什么区别。
当然，天歌也不会因此而对爱失去信心。他是个非常理性而又能面对现实的人，也是最能适应环境而不是一定要去改变环境的人。不过，他还有个愿望，就是希望能帮助一些误入情感迷途的人排解困惑，让他们尽快走出情感误区。因此，他开始研究人们对情感认识的迷茫。
……。