菊魅离开上海后天歌又开始上UC了，离开UC10个月后，原来的几十个UC网友都不见上线了。天歌刚恢复上线时，还见到广东的一位刚离婚不久的老粉丝，当她向天歌表示爱慕之意，被天歌拒绝后也再没有见到过她的身影了。
从内心来说，天歌再也不愿整那些累人的网恋了，不愿意轻易投入情感了。他在虚拟视频上挂了几张办公照片和儿子菊魅一起的合影，彰显出自己老婆年轻漂亮，家庭幸福美满的样子，让有些喜欢整点网上情感游戏的人知难而退。你还别说，这招还挺灵，确实让不少人望而却步。后来是很多人提出些看法和他再次接受一份网络情感后，才把它从虚拟的视频中删除了。
天歌再次重返UC除了继续去了解女性内心世界，完成自己写作之梦外，他还觉得有必要帮助人们破解，尤其是女性朋友们对情感认识的迷茫。他非常有耐心地当好合格的垃圾桶，不厌其烦地倾听她们的故事，苦口婆心地帮她们指点迷津。
他到各个房间转悠，最后来到了情感驿站“温馨情感家园“房间落下了脚。他在这房间呆了几天，感觉这房间人数虽然不是很多，但房间清洁，没有什么乱七八糟之人。来房间探讨情感话题的人大多数是已婚中年男女。房间管理也挺认真，公屏上也没有什么污秽言论。
话题房间的话题和管理人员的素质也不错，几个主要管理为人和气，很有素养。房间基本上都是安排男女搭配讨论话题，很有乐趣。他一方面耐心的倾听房间的搭档调侃着话题，另一方面关注大家对情感的认识。结果发现，虽然大家都很认真，可很多人还是对情感认识还是浅薄。他觉得很有必要谈谈自己对情感的认知，他也开始重复于排麦说话题了。
这天的一道话题，使房间的男女争论得很激烈。话题是“精神出轨的网恋，是欢乐多于痛苦还是痛苦多于快乐？”
很多女性还是认为，局限在网络上恋情，只有欢乐，哪来的痛苦？天歌也开始排麦加入话题讨论。网络马甲（网名）往往可以透视出人的心态。一个极其震慑而又诱惑的马甲，往往会让人联想很多。有好奇的、害怕的、不屑一顾的，肯定也有鄙视的。情魔第一次上公麦，底下是一片哗然。
情魔说：“很高兴和你搭麦！”
女聊友A说：“呵呵，我可是胆颤心惊哟！”
情魔说：“为什么？”
女聊友A说：“你马甲太吓人了，情魔！太不可思议了！”
情魔哈哈大笑说：“哈哈哈，你又不和我谈情说爱，又不和我网恋，我们只是聊聊话题而已，干吗要怕情魔？”
女聊友A说：“你的一个马甲就会让人有种望而却步的感觉。”
情魔说：“是吗？看来你上网是有备而来？是刻意来寻找一份情感对吗？”
女聊友A笑着说：“那当然，上网不网恋不是白费电么？”
情魔说：“哈哈哈，言之有理。不过我要提醒你的是，情感这东西往往就是有心栽花花不开哟！”
女聊友A说：“是吗？呵呵呵，我想先问你个话外题，你网恋过吗？”
情魔说：“其实，你不该问这个问题，如果我说网恋过，也许你会说我吹牛。会说，就凭你这样的狂妄男人还有女人会去恋你？如果我说没恋过，也许你又会说我不诚实。所以，无论我怎么去回答结果都是一样的，你都不会去相信的，我说的不对吗？”
女聊友A说：“呵呵！好厉害的一张嘴。顺便问一下，那你会去网恋吗？”
情魔说：“如果按你们女人所认为，网恋只是在网上恋，那我更不会去网恋了。因为，那种恋法只是在做情感游戏，或者说，浪费情感！”
女聊友A说：“那么说；你是不会在网络主动向女性示爱了？”
情魔说：“别说网络，就是在现实生活中遇上自己非常心仪的女性，我也不会去主动示爱。这不是我不想去追求美好的爱，而是我有没有资格追求爱的问题。其实我认为，作为婚姻存续期间的男人、女人，道理上说是不该主动去追求新的情感。如果是网友、朋友相处时间久了，彼此的交流逐渐产生了感觉得到了升华那就另当别论了。如果现实情感生活中有很多的不如意或难言之隐，那也可以理解。爱是什么？爱不是游戏，爱是一种责任，不要轻易说出爱，说出的爱就是欠下的债。”
女聊友A说：“呵呵，看不出你还是位品德挺优秀的男人嘛！我就不信，你就是当今的柳下惠？能坐怀不乱？”
情魔说：“哈哈，我没那么神圣，我也是坐怀就乱的男人。但坐怀就乱和寻花问柳可是两个根本不同的概念呐！这主动和被动是不能混为一谈的。一个是自控能力问题，一个是品德问题。”
六分钟的麦时还没聊到正题，很快就到时间了。天歌只好重新排麦。继续排麦很快又到麦了。这次和情魔搭麦的是女聊友B。女聊友B说：“你好！”
情魔说：“你好！”
女聊友B说：“上麦听你说网恋是玩情感游戏我不认同。按你这么说，网恋就没有真实感情的存在了？”
情魔说：“有，但都有可能会下载，否则，不过是真情地开始，痛苦地结束！”
女聊友B说：“不会吧？没你说得这么吓人吧？”
情魔说：“确实是如此，特别是没有思想准备的人们。”
女聊友B说：“为什么呢？”
情魔说：“因为网络情感比现实情感还要脆弱，而且和现实冲突又多！”
女聊友B说：“这我不赞同，网恋只是在网上恋和现实有什么冲突？”
情魔说：“呵呵，如果真的有人能控制在单纯的网上恋，那你不如干脆说在网上忽悠呢。情感的东西怎么可能某时存在，某时不存在呢？情感是种感觉、一种思维，思维是不分网上网下的。思维是每时每刻都在脑海里储存的，一个人怎么可能下了网就把这份情感遗忘呢？除非人类发明了大脑开关。”
情魔接着说：“再者，‘柏拉图’式的精神之恋，在理论上是成立的，是人类精神文明的最高境界。可问题是在现实的生活中，又有几人能达到这种超凡脱俗的境界呢？你可别忘了，当一位女性真正爱上一个男人的时候，她也会渴望被拥有的感觉。假如一个男人不想去拥有她，她反而会认为这位男人不爱她。不是吗？”
情魔继续说：“所以，当一个人真实情感投入后，特别是男人，就更无法摆脱拥有的念想。而理性的人们又觉得一旦下载，有可能波及虽然平淡、但相对稳定的婚姻、家庭生活时，他们就有可能“长痛不如短痛”地割舍掉这份情感。因此，单纯的网上恋情，往往是甜蜜而又短暂的！如果保持时间越长，犹豫、彷徨、折磨和痛苦就会越多。”
……。