此时，赞成天歌观点的聊友众多，鲜花一片片的公屏上滚动，赞扬声一片。情魔继续与女聊友搭档麦下赞调侃着话题，女聊友B说：“按你这么说，网上之恋就没有能够长久的了？”
情魔说：“一般单纯的网上精神之恋应该是这样的。当然，如果两个人的思维确实能达到一定的境界。也就是说，确实能够把情和性进行分离，那就差不多。可真正能控制在只求精神愉悦层面境界的人实在太少，几乎没有。特别是男人，他们情感的加深是建立在性基础之上的。没有协调的性互动，要想使一个男人疯狂的爱一个女人似乎很不现实。我们为什么不会去爱一个同性？而只会去爱一个异性也就是这个道理。当然，同性恋者就例外了，哈哈哈！”
女聊友B说：“你的说法我不赞同，我认识一对网上情人，他们在网络上恋了五六年，去年还在网络举行了婚礼，那你怎么解释？”
……。
男人和女人在情感认知上确实存在很大的差异，这不奇怪。因为，女人感性往往大于理性，而男人恰恰相反。情魔接着说：“是呀！这种情况也确实屡见不鲜。这是因为，他们有另一种激情方式来达到性的满足。比如；激频、语言调情、意念做爱等等。当然，这种愉悦游戏并不是人人都能满足欲望的。相对而言，女人可能更容易满足些。因为，女人通过声觉感受、视觉感受也能达到快感，也可以达到一定的释放。而男人不行，男人更多的还是渴望视觉和触觉感受的。”
女聊友B说：“嗯，你说得有点道理。”
情魔继续说：“当一个人真实情感的投入后，都渴望一种莫名其妙的欲望。就感觉而言是一样的，从感受的角度来说，区别就大了。爱一个人而不能享受爱的果实对一个人来说是非常痛苦的，而人往往又是个非常奇怪的生物，越是难以得到的东西又越是渴望拥有。所以，就会越发思念加深，难以自拔。会整得人成天晃晃悠悠地在那虚拟情感中失去自我。”
情魔又接着说：“退一步说，假如下载见面双方情感升华后也许麻烦更大。因为，与现实婚姻、家庭的冲突，地域的冲突，爱情和亲情的冲突，情感和责任的冲突都是我们将面临的巨大挑战。因此，我觉得，没有良好的自我控制能力和良好的心态，最好不要轻易涉及网恋。或许从女人角度来说，在网恋过程中快乐多于痛苦，但结局还是痛苦占多数。而男人在恋的过程中，绝对是痛苦多于快乐！当然，对于根本不想投入真实情感，只是想玩弄女性，做点情感游戏的男人来说，那就是另一回事了。”
麦下又是一片哗然，公屏上无数的鲜花在滚动，说得简直太精彩了。管理主动为他们增加麦时，继续听他们讨论。
女聊友B说：“嗯，你分析得很透彻，看来你是不会去网恋了？”
情魔说：“呵呵！我前面说过，单纯的网上恋来恋去我是肯定不会去恋的。当然，网恋不是你看的那么简单的一件事，它是个新鲜事物，不少人有种新鲜感都想尝试。所以，总会把网恋看得太简单。为什么那么多的中年女性热衷于网恋呢？就是她们有种错觉，认为网上安全。因此，在网络中总显得比男人更主动、更疯狂。可情感是无法自控而又千变万化的，根本没有安全可言。人们往往会在错的地方遇到对的人，在对的地方遇到错的人。不少人的情感思维往往很奇怪，会有种逆反心理，越想自控越会反弹。所以，很多东西你就无法去掌控。”
情魔继续说：“网络上的男女产生情感是件很正常的事。因为，人们在网络中还有种错觉，都认为网络优秀异性特别多。其实不然，网络只不过是为我们提供了一个展示自己才华的平台。我们都会感觉，网络的男人总是通情达理，网络的女人总是善解人意。嘿嘿！这只是我们总看到对方阳光的一面。这样，往往容易产生相互的欣赏和爱慕。然而，需要我们冷静思考的是，这种爱和你的现实生活会不会有冲突？这种爱将会带来什么样的结局？我们要坚信‘相爱容易相处难’这句话。如果没有这种心理准备，其结果就是痛苦的伤害。当然，如果你把网恋只是当着生活中的点缀，当着婚外恋情来对待，享受的只是个过程那将是美好的。可女人对待情感总是渴望地久天长的呀！”
情魔继续接着说：“很多的男人也很热衷于网恋，那是因为，他们感觉能够不需成本的大浪淘沙。他们是有望作无望的去对待网恋，他们不会陷得太深。还有的男士纯粹就是为了游戏人生，好玩。他们无所谓，网络交结异性成本低，他们压根就没去想过真实情感的投入，无非是想沾点便宜开开心而已。所以说，网恋的风险系数往往比现实生活中的婚外恋情大得多，更无安全可言。”
女聊友B说：“听你这么一说，我都吓得不敢网恋了。”
情魔说：“呵呵，也不能把网恋看成毒蛇猛兽，网恋也是有颇多的好处的。首先，特别是中年男女，能帮你找回早已逝去的砰然心动感觉。关键是看你能不能输得起，有没有那种承受能力，能不能面对现实，有没有好的心态。很多的东西是‘痛并快乐着’的，关键是你如何掌控的问题。”
女聊友B说：“怎么会那么复杂？”
情魔说：“那当然，情感这东西很微妙。并不是说谁想不想的问题，情感的东西往往就是不经意悄悄地溜进你的心中。不是谁说能逃，就一定逃的掉的东西。”
女聊友B：“天呐！太复杂了，我这人喜欢生活简简单单，我不想找网恋了。”
情魔说：“呵呵，话可不能说得太死。很多人都像我一样，信誓旦旦说自己绝不可能网恋。结果呢？其实我看还主要是没遇到值得自己去恋的人。如果遇到，谁也无法控制。”
女聊友B说：“那我问你，网恋是不是对婚姻情感的背叛？”
情魔说：“用我们民族文化和传统的道德观来衡量，应该也属于背叛。因为，网恋和婚外情是异曲同工。人从精神出轨到身体出轨只是个时间问题，只是模式不同和地域的限制导致婚姻解体的概率相对小些。网上的精神出轨也比较容易得到对方的原谅。当然，随着思想的解放和社会的进步，人们的思维发生质的转变也是有可能的。就像现在的婚外情、等，好像成了社会挺普遍现象，不一定会遭到所有人冷眼、鄙视和指责。等到人们真正从意识形态把激情、恩情、亲情可以分别来对待的时候，没准网恋就成了人类另一种情感愉悦的新模式。”
女聊友B说：“哈哈，你太有才了。最后问你一个问题，你觉得网络情感该不该专一？”
情魔说：“其实，专一和终守如一是两个概念。不能说没做到终守如一的人就是对情感不严肃的人，专不专一是相对的。爱情是自私的，是排它性的，她和现实生活中的恋情是一样的，应该专一。这不仅仅是对网上情人的一种尊重，还是人们真实情感的体现。无论是现实还是网络，那些脚踏几只船，或见一个爱一个，爱一个甩一个的人，其实最终是可怜的。因为，他们有可能到头来还是会两手空空，永远得不到一份真实的情感。”
好一番精彩的对聊，真让房间众多的美女刮目相看了。他是聪明、睿智、能言善辩、对情感理解很透的男人。众多的女性聊友纷纷主动加他为好友，他一下子成了房间众人关注的人物，很多女性聊友纷纷主动和他搭麦聊话题，和他走私黑麦，情魔成了房间的大忙人了。
……。