天歌刚下公麦，一位东北籍女性聊友C即刻向情魔发出语音请求，希望和天歌黑麦。天歌接通语音后，女聊友C说：“你好！我在麦下听了你很多的话题，你真说得太好了。”
情魔说：“是吗？谢谢，谢谢你对我观点的认同。”
女聊友C说：“我想向你请教个问题好吗？”
情魔说：“行呀！没问题。”
女聊友C说：“我现在矛盾极了，不知该咋办，我很想离婚，可又怕伤了孩子。”
情魔说：“哦？是吗？你网恋了？”
女聊友C说：“不是我，是我家老公有外遇。”
情魔说：“他向你摊牌了吗？”
女聊友C说：“没有，打死他也不承认。”
情魔说：“哈！那说明你没抓到真凭实据对吗？”
女聊友C说：“我在他的床上发现了女人的长头发。”
情魔说：“啊！他的床上？”
女聊友C说：“是呀！我老公是在外地工作的，几个月才回家一次，前不久我去他单位那里探亲，帮他整理床铺时发现他床上有女人的长发，这不明摆着有外遇吗？可他死也不承认。”
情魔说：“呵呵！就凭发现几根头发？你就想和他离婚吗？”
女聊友C说：“那当然。背着我在外面搞野女人我还能和他过吗？”
情魔说：“你的心情我可以理解，但你的猜测也许不完全正确。不过，我估计可能你以前就不怎么爱他，对吗？”
女聊友C说：“你胡说！我原来很爱他的。”
情魔说：“嘿嘿！如果以前很爱他，你怎么就能凭你的想象做出人生最大的抉择呢？你怎么不想想，万一你冤枉他了呢？万一是他的朋友在他床上睡过女人呢？我再问你，你现在还爱他吗？”
女聊友C说：“还爱？我都恨死他了。”
情魔说：“哈哈哈，说明你原来爱他也不是真爱。或者最起码说，是爱得不够深。你知道他死不承认说明了什么吗？”
女聊友C说：“说明了什么？”
情魔说：“说明了他还爱你。在意你、尊重你。”
女聊友C说：“这不可能，爱我就不会背叛我。”
情魔说：“你呀！只想了其一没想其二。当然，我不是鼓励你老公背着你去风花雪月。就道德而言，你老公是不该去那么做，但你想过没有，你们长期分居男人只身在外，寂寞和生理的需要也是情有可原的呀？”
女聊友C说：“那我也不是独守空房吗？是不是我也该去找个男人睡觉也合情合理？”
情魔说：“假如你真的心中能够容纳多份情感存在那倒也是可以的。问题是男人和女人不一样，男人去和别的女人睡觉不一定都需要情感基础，男人懂得感情和释放的分离。男人善于逢场作戏，男人身体出轨并不可怕，可怕的是精神出轨。而女人和男人上床是要有情感基础的。也就是说，大部分女性只有在精神出轨的前提下才可能身体出轨。除非她们是为了报复男人以牙还牙。男人出轨，有可能是排解寂寞；女人出轨，可是在寻找情感的寄托呀！”
女聊友C说：“我真的想过随便找个男人上床求得心理平衡。”
情魔说：“我劝你还是不要那么去做。因为，以其说是报复他，还不如说是报复你自己。试想一下，你和一个没感觉的男人性互动会快乐吗？你不会觉得是在作践自己吗？”
女聊友C说：“那我怎么办？就这样不闻不问吗？”
情魔说：“也不能随之任之，假如不闻不问那就不是包容而是纵容了，他既然不承认你就放他一码。其实，你逼着他承认了又有什么实际意义呢？他要是承认了，你又将如何面对呢？离婚还是不离？”
女聊友C说：“承认了我肯定离，我接受不了这个事实。”
情魔说：“问题就在这，中国传统文化的‘大智若愚’的精髓就在这，有些事整得太明白不一定是好事。离了又能怎么样了？你们彼此都能活。可小孩怎么办？家庭的解体对大人来说都好面对。可对小孩的成长健康，特别是心理健康可是会受到很大的影响呀！再说，你也快40的人了，离了你自己怎么办？我不是说你找不到男人，可要找到自己深爱而他又深爱你的优秀男人就有点难了。当今，优秀男人可是抢手货，名花早就有主了。据我观察，在目前离婚率飙升的年代里，80%是女性提出离婚的，可有90%女人离婚了是后悔的。离婚后她们才恍然大悟，原来她们选择异性的范围远比男人狭小，发现物质生活的满足是远远不够的，没有精神生活的日子也是度日如年呐！”
女聊友C说：“照你这么说，我就这么认了？我就一点办法都没有了？”
情魔说：“办法有的，第一，你们不要分居，到一起去生活！”
女聊友C说：“可我们都离不开自己的工作岗位呀！”
情魔说：“第二，外紧内松，警钟长鸣。”
女聊友C说：“怎么个外紧内松法？”
情魔说：“表面上你要装出非常在意这件事，要时时提醒他不要做傻事，甚至可以用离婚做要挟，让他有所顾忌，不敢为所欲为。在严格要求的同时，你也要做出温柔体贴样子常常电话问候。让他觉得你好像就在他身边一样，解除他因寂寞而出轨。不要每次电话都是念你的‘紧箍咒’使他产生逆反心理。免得做了你怀疑，没做你也怀疑，不如破罐破摔。”
女聊友C说：“你讲得很有道理。真的很感谢你，一下子让我亮堂起来了，现在心里轻松多了。你真不愧‘情感大师’，和你聊天真的很愉快，有机会我还会来打搅你。谢谢！真诚地感谢你。我还有点事，我们下次聊，拜拜！”
情魔说：“你客气了，拜拜！”
天歌在聊话题的间隙，总是乐此疲惫地用自己的睿智和见解不断地帮助许多在情感有疑惑的女人。他愿意这么做，倒不是他有崇高的社会责任感去帮助需要帮助的人，也不是借此而博得女人的欢心，而是通过做好“垃圾桶”更能进一步了解女人真实的内心世界。他已经忘记自己的主要工作是什么了，很多人说他变了，变得玩物尚志，变得沉迷于网络，变得只知道在网络上泡美女了。
……。