天歌与美女刚黑完麦，又有一美女请求情魔黑麦。天歌用鼠标点击接受，接通连线。女聊友D说：“你好！情魔老师，打搅了。我遇到一个十分棘手的问题，想请教情魔老师我该怎么办？”
情魔说：“您太客气了！什么问题说说看？我想，我尽量能给你提出好的建议供您参考。”
女聊友D说：“真把我给气死了，我那不听话的傻闺女爱上了一个有妇之夫的中年男人。我动员了所有亲戚、朋友、以及她的同学出面反对、劝说都无济于事，我真快急疯了。”
情魔说：“呵呵，你的心情可以理解，但你的方法不可取。你可以劝说，但不该竭力阻止？”
女聊友D说：“啊！不该阻住？我没听错吧？难道你也赞成这畸形的爱情？”
情魔说：“不，这不是赞同不赞同的问题。不阻止不代表赞同，是理解和处理方式问题。”
女聊友D说：“那我怎么办？我总不能眼睁睁的看着自己的女儿往火坑里跳吧？”
情魔说：“呵呵！别说得那么吓人，那不是火坑。就爱情而言，你女儿并没有过错。爱情是没有年龄之分也没有相不相配之说的。错就错在我们局外人是用社会价值观去衡量她的爱情价值观，我们当然不能接受这种违背常理的状态。”
女聊友D说：“你说不该阻止，任其发展下去，那不越陷越深？我都快急得没辙了，不知咋办才好。”
情魔说：“叫你不必竭力阻止主要从心理学角度考虑。第一、因为人往往有种逆反心理，就像弹簧一样，你压迫得越紧就反弹越强烈。即便你锁住她不许她出门也无济于事。你锁得了她的人能锁住她的心么？”
女聊友D说：“你说得太对了，她真的是这样，她自己也是这样说，‘你们越是反对我越要爱他。’我把她锁在家里，可她只要有机会就会偷偷跑出去和那个男人幽会，真是气死我了。”
情魔说：“第二，人往往喜欢挑战难度，越是不容易得到的东西就越想得到。尤其是感性的女孩子，总是认为得不到的才是最好的。所以，她们更容易掉进死胡同，一条道走到黑。”
女聊友D说：“是呀！我们好说歹说，说破了嘴也没用，就是九头牛也拉不回来呀！”
情魔说：“第三，是她强烈的心理欲望没有完成。就像海浪一样，没到浪尖是下不来的。所以，你竭力阻止反而会适得其反。”
女聊友D说：“天呐！造孽呀！我就这么一个女儿，我们家的经济条件又不差，多少年龄相仿、条件不错的好小伙追她，她不去爱，偏偏要去爱有老婆、有孩子的男人，这不是往死路上走吗？”
情魔说：“呵呵，我前面说过了，你们是用社会价值观来看待这问题，当然不会理解她的作所为啦！可她是用爱情的价值观来对待你们的社会价值观思维，她反过来还会嘲笑你们庸俗，不懂得爱情。”
女聊友D说：“天呐！照你这么说就一点办法都没有了？可我们咋丢得起这个脸呀？”
情魔说：“不，不是没办法，只是你反对的方式要改变。”
女聊友D说：“说，你快说！有啥好办法？”
情魔说：“首先，你要平心静气的和她沟通，不要一味的谴责和辱骂，更不要老是把‘丢人’二字挂在嘴边。应该肯定的是，有一份真爱并不丢人。”
女聊友D说：“那怎么个沟通法？”
情魔说：“你要从爱情价值观的角度去肯定你女儿的思维并没有过错。你和她说，就爱情而言你不反对她，而且还非常理解她。你们先在爱情理念上达成共识，这样，她才愿意与你交流。”
女聊友D说：“这……，这不助长了她越陷越深？”
情魔说：“不，不会的，你只有理解她，她才不会钻牛角尖。然后，你再用社会价值观帮她分析现状。记着，是开导她而不是教导她。你可以对她说，爱情是美好的，爱一个人没有错。可我们不是生活在真空地带，我们是生活在社会层面的个体。是需要承受社会对每个人带来的压力。真正幸福的爱情是要靠社会舆论来支撑的。理想主义的爱情与现实主义的社会环境是不可能分离的。作为社会的旁观者，他们只会用社会的价值观来看待你的行为，他们不会认为你那崇高的爱情理念是纯洁的，而是会误解你爱的动机而来鄙视你。你告诉她说，成天生活在别人指指点点的环境中还有啥幸福可言？”
女聊友D说：“嗯，你说得很有道理。”
情魔继续说：“你还和你女儿说，从道德层面说，你是作为‘第三者’破环别人的家庭是会被人唾弃的。从理想主义的爱情观来说，理论上也许你能快乐，可你的快乐是建立在别人的痛苦之上的，你破坏了别人的家庭，人家儿子咋办？他能接受一位造成他妈妈痛苦的女人吗？你能和他和平相处吗？这亲情和爱情的冲突能让你安宁的享受美好的爱情吗？”
女聊友D说：“哇塞！你分析得太棒了！”
情魔接着说：“当然，还有个最最有效的办法：你们设法找到那个男人的妻子，最好叫她出面平心静气的找你女儿谈谈。千万记着，是平心静气地谈心，不是找她来和你女儿吵架的。如果吵架将适得其反，你女儿有可能会赌气一意孤行的。如果能够做到这点，我想，你女儿一定会改变原来的观念。”
女聊友D说：“是的、是的，非常感谢情魔老师的指点迷津。我知道自己该怎么做了，谢谢！真诚地感谢你！”
……。
又是一个多小时的黑麦，天歌真成了黑麦大王了，谁也不会明白他为何乐此疲惫和众多的美女黑麦。难道他真的是名副其实的情魔？难道真的就有那么多美女为他着迷？他已经给人造成花心大萝卜印象了，他让众多的男人们羡慕、女人们嫉妒，更让颇有个性的女人想爱不敢爱了。
……。