人们都渴望人生有一知己，男人渴望红颜知己，女人渴望蓝颜知己。可真正要把握不踩红线可不是一般境界的人可以做到的。尤其是现实生活中的异性知己，环境给他们创造了许多机会。特别是富有探秘天性和好奇天性的男人们，对女人的隐秘处总是有种渴望瞧个究竟的心理。所以，多数红颜知己容易转化成情人就是这道理。而人又是挺怪的，异性间一旦成为情人后，反而会变得不敢畅所欲言了，不敢将自己的隐私告诉对方了，知己就会变得不复存在了。
尽管人们对红颜知己能否长期维系持怀疑态度，甚至很多人认为，男女之间不可能存在友谊。然而，不可否认的是，异性知己确实会存在。当然，要长期维系异性知己的存在必须具备特定的条件。一般是三种情况而形成，其一，女性对象是男性心目中的所崇拜和尊敬的偶像，是女神般的女人。男人才不会、也不敢去玷污她在自己心目中的形象。
其二，男性从心底深爱过而自己又无法给予她美满生活的女人，这种女人，男人往往不会去破坏她幸福的现状。
其三，与人们的思维恰恰相反，不是从异性知己转换成情人，而是从情人转换为知己的女人。这种女人一般有思想、很睿智，善于换位思考、善解人意，但缺乏激情情调。
另外，就是女性年长许多而又能把控自己，不会投怀送抱的那种女人。从理论上说，在网络中，由于距离和空间的限制，异性知己存在的可能性更大，可要真正达到这种境界也不是一般人可以做的到。
又到天歌麦时了，这次和他搭麦的是位叫“雨滴”的女士。她挑选了个话题：《如果你遇到位“带刺的玫瑰”你会摘吗？你敢摘吗？你会用什么方法采摘才不会被扎疼？》。情魔说：“首先，要看这朵带刺的玫瑰是不是‘山寨版’。”
雨滴说：“哦？这话听起来挺新鲜的，玫瑰花也存在‘山寨版’？我倒想听听什么样的女人是属于‘山寨版’的带刺玫瑰？”
情魔说：“那些自以为是、自命清高、自恋型女性就属于‘山寨版’的玫瑰花。她们认为，男人们就该拜倒在她的石榴裙下。她们会貌视男人们的尊严，这种所谓玫瑰女人，无论是多么的漂亮、迷人，是不值得去采摘的。如果你确实想挑逗她们玩玩，那就只有一个办法：刨开树根，连树带根全部取走。可惜这样做，这可怜的玫瑰花就存活不了几天了。”
雨滴说：“哈哈哈，你说话真的风趣幽默，那真正的玫瑰呢？”
情魔说；“真正的玫瑰花女人不仅漂亮，而且聪明睿智，有思想、有个性、爱面子。从表面看来似乎傲慢冷酷，可内心情感是炙热的。她们总是抱怨没有男人能读懂她们，并且始终怀疑男人的真诚度。所以，采摘她们不能操之过急。赞美她们时一定要讲究恰到好处，千万不能无边无际的吹捧。向她们示爱也不能直截了当，要多用几个假如、倘若、如果、类型等冠词进行探试。让她感悟到你的真诚，慢慢掀开她们的情感闸门。一旦让她们敞开了心扉，就不用你去摘采，她就有可能自动投入你的怀抱了。一旦到手，她们可是特别温顺可爱而又非常专一女人哟！因为，她们比一般女人更懂得男人。”
雨滴说：“天呐！你简直就是情爱高手。我看，只要被你看上的女人，恐怕没几个能逃得出你的魔掌了！”
情魔说：“哈哈哈，可惜，我现在不会去刻意追求女人哟！”
雨滴说：“哦？网络中这么多的优秀女性就没有一位能让你动心的吗？”
情魔说：“是的，网络中确实很多优秀女人，但我对她们只会心动而不会动心。”
雨滴说：“哦？心动和动心有区别吗？
情魔说；“当然有区别，所谓心动只是一时的冲动，容易克制。动心就麻烦了，心动就挺难克制行动，就会去追求了。”
雨滴说：“呵呵，没想到你也是弱懦的男人哈？想爱不敢爱可不是真正的大男人所为呀？”
情魔说：“不不不，不是我不敢爱。我不愿主动去追女人并不是我不想追，而是我们现在已经缺乏追求女人的资格了。爱是什么？爱也是一份责任，不要轻易说出爱，说出的爱就是欠下的债。打个比方说；假如我来追你，你就有可能说，你爱我？那你老婆怎么办？你打算和老婆离婚吗？你说我该怎么回答？说离？不显得我太幼稚、草率和无情无义？说不离？不又显得我虚情假意？假如是你来向我示爱，那提问题的就是我了。我就可以问你；你到底爱我什么呢？这个问题很关键。一个婚姻存续期间的男人去疯狂地追女人，那就叫‘寻花问柳’。如果去接受一份情感那叫‘坐怀就乱’。‘寻花问柳’和‘坐怀就乱’可是两种根本不同性质的问题呀！”
雨滴说：“天呐！你真是名副其实的情魔呀！你太聪明了，我都晕了。”
……。
雨滴真对天歌刮目相看了，打那以后，雨滴就成了情魔在房间第一位交流最多的异性网友，也是第一位最要好的异性朋友。
雨滴，女，山东枣庄人，现年38岁，在公安部门从事财务工作，警衔为二级警督。由于工作便利，有着充足的时间上网，是房间的铁杆聊友。老公也在同系统看守所工作，经常值夜班不在家过夜。刚上中学的儿子又在寄宿制学校读书，使得她可以无所顾忌地来网络谈论情感话题。
本来，雨滴也算得上有个幸福的小康之家。房子、车子、票子都不缺。可老公是性格极其内向、不善言谈、缺乏情趣，还颇有点大男子主义习气的山东大汉。他们平淡的生活没有太多的交流，就是和雨滴在床上互动时，也只知道埋头苦干，猛抽几下释放完了事。就像一只知道自己释放而不顾及对方一点点感受的一匹公马，这让喜欢浪漫情调生活的雨滴很是郁闷。
一次偶然机会，她在网络中认识了一位在外地经商的浙江老板。双方是一见钟情，卷入了一场风风烈烈的网恋。没想到这位痴情的浙江老板只身一人开车赶了1700多公里来到枣庄，这让雨滴深为感动。宾馆的一场风花雪月之后，让雨滴是兴奋万分。从未享受到如此奇妙的性感觉，她真的爱上这个男人了。
当这位心爱男人回家过春节期间，告知雨滴他和老婆性互动的感觉不如她时，爱的排他性使得雨滴醋意大发，谴责他不应该和老婆有性行为。彼此大吵一场，气得雨滴那位心爱的男人换掉手机，关闭网络，消失的无影无踪，就像人间蒸发了一般。让这位缺乏点大度和宽容的女人痛苦半年多才走出了情感漩涡。但还是一直悔恨自己心眼太小，导致了这场真实情感的网上恋情悲剧。
……。