天歌真的喜欢上这个聊天房间了，他不再到处晃悠了，每天上线打理一下电子商务平台后，就开始聊话题、唱歌、调侃、娱乐，开开心心每一天。天歌不仅话题说得好，唱歌也属业余一流，房间的粉丝越来越多，他真正成了房间众人关注的人物。在别人的印象中，他已是房间大众情人的角色。可他还是像以往一样积极排麦聊着话题，这次和他搭麦的是女聊友D，情魔说：“你好！很高兴又和你搭麦了！”
女聊友D说：“我也是，我很喜欢听你说话题，我不大会说话题，今天主要听你说，好吗？”
情魔说：“谢谢，没问题，你挑话题吧？”
女聊友D说；“我就挑第八题吧！‘为什么中年男人最容易出现婚外情？’你能说说原因吗？”
情魔说：“哈，你真会挑题，不该我说，我也得说了，哈，我就是中年男人嘛！不过，我还是想先问下你，你是怎么看这个问题的？”
女聊友D说：“我想，好色是男人的天性吧？”
情魔说：“呵呵，你说得没错，好色的确是男人的天性。但你想过没有？色和情有时候是分不清的。”
女聊友D说：“不会吧？色和情怎么可能是一回事呢？”
情魔说：“我不是说都是一回事，而是说，你遇到的对象不同，就会有不同的答案。比如说；一个陌生人无意中碰到了你的敏感部位，你就有可能给他一巴掌，还有可能骂他说：‘不要脸的色狼’，而一位你所爱的男人来抚摸你时，你会快乐，你会陶醉。你会觉得那是爱的一种体现，我说得不对吗？”
女聊友D说：“这，……。”
情魔说：“所以，对于有感觉的男女双方来说，色就是情。反之，情就是色了。”
女聊友D说：“天呐！你太能说了。不过，你这样说得还确实有一定的道理。”
情魔说：“由此而得出的结论，是不是‘好色男人’在具备情感的前提下，可理解为‘多情男人’对不？”
“哈哈哈……！”女聊友D哈哈大笑起来。
情魔说：“当然，情与色还是有区别的。比如，滥情我们也可以理解为色，寻花问柳也可以理解为色。那么，婚外情或坐怀就乱就不应该理解为色了，你认为我说的对吗？”
女聊友D说：“哈，你太能说了，死的都给你说活了，……。”
情魔说：“好！我们回到话题吧，你刚才说了，是男人好色所致，这点我不反对。但，这只是男人的本性动力。真正容易产生婚外情的主要原因我认为有三点；其一，是女人婚后变味，婚前那种‘柔情似水’的女人味没有了，加上婚姻度过了‘七年之痒’后激情淡漠了，男人的情感世界可谓是‘千疮百孔’，让男人渴望寻求新的感觉。其二，这个年龄段的男人事业基本稳定，小孩也基本大了。特别是那些事业相对成功的男人，既有精力、又有实力。‘饱暖思淫欲’嘛！难免会产生些非分之想。如果环境给他创造了条件话是很难自控的。常在花地走，难免不踩花嘛！对不？其三就是，进入这个年龄段的男人是最成熟，最有魅力的时期。特别是那些事业相对成功的优秀男人，他们将成为众多女性追逐的目标。作为男人，如果不是生理上有缺陷或不是认为对方图谋不轨，恐怕能做到‘坐怀不乱’的人是微乎其微。我看99%的男人还是‘坐怀就乱’的，他们是被诱惑所致。”
女聊友D说：“天呐！你真的太有才了。说了半天，把男人出轨的责任全摊到我们女人头上来了？我真的被你折服了，你真的具有颠倒黑白的本领哈？佩服！佩服！我真的服你了！”
情魔说：“哈哈哈，不是摊到你们女人头上。而是说，无论男人出轨还是女人红杏出墙，其实男女双方都是有责任的。多数女人为何婚后会变味？就是因为多数男人得到了爱而不尽心。不少男人为何婚后会变心？就是不少女人得到了爱又不放心。成天唠唠叨叨，捕风捉影，无中生有的宣泄自己不满情绪所致，……。”
公屏上又是一片赞扬声，鲜花刷满公屏。天歌聊话题和别人就是不一样，他不像有的人只是答题，一个麦时能答完10道题。而他总是会借题发挥地延伸话题，总会把每道题说得透彻而又颇有道理。他的语言魅力在房间很少人能够替代，这也是很多人非常喜欢听他聊话题的原因所在。
他已经被不少人认定为女性专家、情感专家、爱情专家和网恋高手了。除了聊话题，他还要黑麦，帮助那些对情感认识有困惑的女人们解决“疑难杂症”。有时黑起麦来就是一两个小时，不了解底细的人，都认为他又泡上美女了。很多人永远不会理解，为什么就会有那么多的美女被他忽悠去了。
在很多人的印象中，他是房间的头号“采花大盗”。弄的聊天房间不少男性朋友既羡慕又嫉恨。有的甚至怀有敌意，这样下去如何了得？房间的美女不要被他一个人给泡光了？
天歌等麦的过程中，又有人找他黑麦，他接通了黑麦语音，女聊友E说：“你好！我能和你聊聊吗？”
情魔说：“可以，很高兴认识你。”
女聊友E说：“有个问题我非常矛盾，想要你给我出出主意。”
情魔说：“哦？谢谢您对我的信任，什么事说说看？或许我能帮你提出参考意见。”
女聊友E说：“我有个网恋男友出差路过我这，我们在咖啡屋碰了面。在咖啡屋向我提出了上床要求，要我去他宾馆。我当时毫无思想准备，他被我婉言谢绝回去后就再也不理我了。我非常难过，觉得是不是自己做错了？”
情魔说：“其实我觉得你并没有做错。第一，他不是你邀请来的，只是出差路过你所在的城市，你是没有心理准备的。婉言谢绝不等同拒绝，突然接受那种事出现犹豫的举动是件非常正常的事，他不该生气的。”
情魔接着说：“第二，在硬件条件不允许的环境下他能直截了当的向你提出性要求，说明他在意的主要不是情而是性。这种有性无情的男人早晚还是会和你分手的，因此，你不必自责和难过。”
情魔继续说：“其实，我觉得这个男人非常愚蠢，他不知道在什么环境下该说什么话。他连男女之间的很多事是不能用语言表达的他都不明白，有些事只能做不能说，这叫‘心理感应’、‘肢体语言’他都不懂。所以，你没有不必忧伤。”
情魔继续接着说：“当然；如果是经过你同意他专程来看你的，或者，你是在他下榻的宾馆见面，一时冲动没有控制好情绪而被你拒绝就另当别论了。哈哈，这男人真的很笨，他连性的需求是要由浅入深的道理也不知道，见面就直奔主题，岂有不被拒绝之理？哈哈哈哈！”
女聊友E说：“嘿嘿！谢谢你！你这样说，我心里就豁然开朗了，这种人是不值得去留恋。”
情魔说：“好，不好意思，我到麦了，下次有空再和你聊，拜拜！”
……。