天歌刚结束黑麦对聊，自己马甲已经在上麦了，……。天歌还没回过神，女搭档F已经说话了，女聊友F在公麦上说：“情魔大哥，走私呢？”
情魔说：“哪里！有人询问些情感方面的困惑。”
女聊友F说：“情魔大哥的话题确实说得特别好。我就奇怪了，你咋就那么了解女人呢？”
情魔说：“别捧了，再捧我就要晕了。其实呢，女人的内心并不是人们想象的‘海底针’。只要经常站在女人的角度去思考些问题就能了解女人了。在女人的一生中最担心的无非就是两件事；1，经济危机，2，情感危机，一个男人只要能在保障女人基本生活来源的同时，细心地呵护好女人的情感，女人就会满足，她们就别无它求了。”
女聊友F说：“你真是个女性专家，能做你的女人肯定是很幸福的。”
情魔说：“哈哈哈，我真的要被忽悠晕了，好了，你选个话题吧！”
女聊友F说：“嗯~，好的，就选这题；‘假如给你100万，你会用它做些什么？’你说说看！”
情魔说：“其实，这个话题出得不太好，怎么可能有人随随便便给你100万呢？当然，话题只是一种假设。就话题而言，假如真的有人给我100万，我想，我不会要，我会叫他捐献给慈善机构或者希望工程去。因为，100万对我来说，没有什么太大的作用，它不一定能改变我的人生轨迹。”
女聊友F说：是吗？你这大话说的谁信呀？我不相信你就不喜欢钱？”
情魔说：“呵呵！如果钱和女人只选其一，我还是会先选女人。当然，也许有人会嘲笑我说大话，说我站着说话不腰疼，这世上哪有见钱不要的人呐？”
情魔继续说：“我不是不喜欢钱，但我还是奉行‘君子爱财取之有道’的说法。有句话怎么说来着？‘来的容易、去得也快，’‘辛苦赚钱、快活用。’不属于你的东西，你就不会去珍惜。钱确实是好东西，但从另一角度来说，又不见得是好事，不是说‘男人有钱就变坏、女人有钱就被害’吗？”
女聊友F说：“你说话挺新鲜的，我只听说过‘男人有钱就变坏’，可从来没有听说‘女人有钱就被害’。我就纳闷了，这女人有钱怎么就被害了呢？”
情魔笑着说：“哈哈哈，你不觉得多数女人一旦有了钱，从骨子里就会有种瞧不起男人味道吗？假如一个女人的心灵深处真的是小瞧男人的话，可想而知，她的情感生活将会是什么样子呢？我非常赞赏‘穷的只剩钱’这句话，假如，一个人真的没有亲人，没有朋友，没有爱她和她所爱的人的话，我想，是人生最悲惨的一件事。”
女聊友F说：“你这话本身说得就很不现实。如果一个人很有钱，怎么可能会没有亲戚、朋友呢？没有喜欢她的人呢？人家巴结也巴结不过来呀！”
情魔说：“哈，我说的是假设。当然，你说的也似乎有些道理。在当今物欲横流的社会里人人都很现实，势立小人也不在少数。但，你应该知道，假如他们只是为了你的钱而来与你交往，假如一个异性只是为了钱而来装着爱你，那你会有何感受呢？你不会觉得是对你人格的侮辱么？你不会觉得认钱而不认情才是最伤感的一件事么？另外，有钱也最容易招惹是非，容易得罪人，你说亲戚、朋友问你借点钱，你借还是不借？借了等于白送，不借说你小气。我说的不对吗？”
女聊友F说：“你说得太对了！”
情魔接着说：“所以说，钱不是万能的，钱也许能使鬼推磨，但不一定能买来真情。钱不在多，够花就行。真情、互爱，才是我们最值得珍贵的东西。”
女聊友F说：“真是这样的，……。”
情魔说：“我曾经计算过，一个人要达到小康水准的生活，一生大约需要400万，按这样计算，一名合格的男人一生之中要赚800万，也就是年薪必须达到20万。你说这区区100万岂不成了杯水车薪了？”
女聊友F说：“话也不能那么说。有了100万做本钱，做生意，不是更容易达到年薪20万标准么？”
情魔说：“这就是很多人的误区，你这种说法理论上是行得通，但不是人人都能做生意，都会做生意。做生意也是经验的积累从小做起，从小赔起。赔钱不一定是坏事，它可以积累经验，慢慢打好坚固的地基，这样才能做大做强。就像建一栋高楼，地基是你打的，你就心里有数能建几楼。不然，你就不会知道地基能承受几层的压力而不会坍塌。”
女聊友F说：“你说的还真有点道理哈！”
情魔说：“所以我认为，人还是要学会面对现实，脚踏实地，一步一个脚印的做自己该做的事，不要指望天上掉馅饼，或指望走捷径来完成人生的梦想。”
又是一段精彩的对聊，独到的见解和理念。独特的人生观，让人有点肃然起敬感觉。没有人知道天歌的职业，有人猜他是老师，有人猜他是律师，有人猜他是公务员，还有人猜他是企业老总，……。
不管怎么猜，有一点是可以肯定的，许多人产生一种错觉，认为天歌肯定是个很有钱的男人，是个事业上非常成功的男人。这么优秀的男人，怎么不会让女人们起爱慕之心呢？殊不知，他的“视金钱如粪土”的人生哲学理念已经为自己埋下了祸根，可他自己还蒙在鼓里呢！
……。
天歌越来越喜欢上公麦说话题了，他口无遮拦，夸夸其谈。大有“横眉冷对千夫指”的味道。他独特的个性，深层次的分析，显示出了他独特的人格魅力。
俗话说：“枪打出头鸟”，很自然，他也成了众多男性网友嫉妒的对象。尤其是那些企图利用网络“寻花问柳”或心理变态的男性网友攻击的对象，有的人竟然在公屏、公麦公开向天歌挑战。
天歌对不熟悉的陌生网友攻击，采取不理不睬的态度，只当他们是垃圾，神经病。遇上长期在房间呆的熟悉老聊友攻击，他以牙还牙，坚决给予回击，用他的话来说，这叫“以毒攻毒”。
不少心理有毛病的人确实是这样，他们自以为在网络别人不能把他们怎么样。所以，往往毫无顾忌地攻击别人，天歌凭着自己的“三寸不烂之舌”常常讽刺、挖苦得他们无言以对。
天歌和雨滴的交流越来越多了，他几乎成了雨滴心中的偶像。只要他们来到房间两人就很少闲着，常常一起搭麦聊话题，打字走私，讨论话题以及话题以外许多有趣的事。特别是雨滴，她和天歌是无话不说，包括她网恋的浪漫史，以及谁对她有意思，谁想打她主意，谁向她示爱都等，都会如实的告诉天歌，天歌总是一笑了之。
其实，雨滴已经不经意悄悄地爱上天歌了，可死要面子活受罪性格的她，还是故作矜持地对天歌说：“虽然我很崇拜你，但我绝对不会爱上你。因为，你太花心，太多的女人围着你，我不喜欢大众情人，总有种让人不放心的感觉，除非你能……。”
“哈哈哈哈！除非我能主动向你求爱？主动追你对吗？嗯！你说得对，我们不是一路人，不要去相爱，我们就做个异性知己吧！这样，我们的交往或许会更长久些。”天歌打着哈哈帮雨滴把话说完。
天歌是个明白人，他最大的特点就是善于“揣着明白装糊涂”。他不喜欢使用“绝对”二字来说话，这主要是他觉得世上就没有绝对的事，任何事情都是相对而言的。他对雨滴使用“绝对”二字挺反感，也许雨滴要为“绝对不会爱上你”这句话付出代价。
……。