天歌曾经在公麦上说过自己不会去网恋，这次，看来他真的要食言了。美丽似乎合符情理的解释，让天歌彻底相信了“湖塘沟”是一厢情愿。天歌固定呆在这个房间也已经有一个多月了。他对“湖塘沟”这个马甲也很熟悉，只是从没打过交道，没交流过而已。不过，天歌对他的感觉不是太好。虽然他口才也不错，可天歌觉得他似乎太会说大话，特喜欢吹牛，一般喜欢吹牛的男人也不可靠。
有一次，他竟然在公麦上说，他曾经赌博一夜之间就输了100多万，这分明是彰显自己很有钱的味道。他给天歌的印象是，来房间不是为说话题而话题。纯粹是在房间寻找目标，泡美女而来的。
美丽听了天歌的话，还是照常每天都来房间唱歌、跳舞和与“情魔”搭麦说话题。天歌叫她把“情魔翅膀”的马甲改回美丽。“湖塘沟”见美丽不太愿搭理他，就来找天歌，他向“情魔”发来悄悄话。
湖塘沟[悄悄地]对情魔说：“在吗？我想和你聊聊？”……。情魔没有理睬，他继续发。
湖塘沟[悄悄地]对情魔说：“我知道你在，请说话？”……。情魔还是没搭理。
湖塘沟[悄悄地]对情魔说：“你这人看起来道貌岸然，其实就是个流氓。美丽是我的情人，你为什么要横刀夺爱？”
天歌心里发出一阵冷笑，他打心眼里鄙视这种人。懒得搭理他。
……。
“湖塘沟”见情魔不理不睬、恼羞成怒，他继续打字。湖塘沟[悄悄地]对情魔说：“我告诉你，美丽早就是我的女人，她经常和我激频，我们之间，没有什么秘密可言。请你别打她的主意，我得不到，你也别想得到。”
情魔[悄悄地]对湖塘沟说：“我打心眼里瞧不起你这种人，有能耐别让自己喜欢的女人跑了呀！得不到就要毁了她，到处去贬低自诩深爱的女人有什么意义？你还是个男人吗？经常激频是吗？是不是发张给我来欣赏一下呀？谁有闲工夫和你争风吃醋，你配吗？懒得搭理你。”
天歌对“湖塘沟”的不屑一顾，更让他气急败坏。他开始复制和美丽的聊天记录转发给情魔。天歌依然是坦然自若，不予理睬。
其实，天歌不愿搭理他，除了鄙视他之外，还觉得他是个有心理问题的变态男人，甚至嘲笑他的无知。别说自己没去做“横刀夺爱”之事，就是做了，也要你的女人愿意呀？自己愚昧无能护不住自己所爱的人，怎能懒别人？
当然，他也不可能知道天歌的性格。像天歌这种人就是能遇上自己确实值得去深爱的女人也不会去做“夺人所爱”之事，除非对方事先明确表示过爱他。若不然，这不仅仅是道德和“强扭瓜不甜”的问题。而是觉得，今天能被自己夺来的女人，没准哪天就会被别人夺去。因为，他并不会觉得自己就是世上最优秀的男人。他鄙视“一山看着一山高”的女人。如果，没有正当理由就能随便放弃一段感情的女人是相当危险的女人。
其实，天歌真的也嘲笑像“湖塘沟”这种自不量力男人。当今“横刀夺爱”这个词已经过时了他还不知道。现在的女人都是比较独立，她们都是独立的个体。不比从前，原来的女人有“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”的理念，承认自己属于男人们的私有财产，得到了就跑不掉。如果是那样，那“横刀夺爱”还有点意义。
现在的男人单靠耍耍手段得到的女人，不一定会永远成为你的囊中之物。要让一个女人永远地爱着你，除了具备一个男人应有的人格魅力外，还需要懂得如何呵护女人。情感这玩意儿可是永无止境的渴求，满意和满足都是相对的。情感的稳固是需要坚持不懈的细心营造，才有可能地久天长的。
美丽又给情魔发来悄悄话。美丽[悄悄地]对情魔说：“哥~，在忙什么呢？怎么不搭理我？”
情魔[悄悄地]对美丽说：“不是交待过你不要搭理‘湖塘沟’吗？你怎么就不听我的话呢？”
美丽[悄悄地]对情魔说：“不是的，哥哥。他骂我，我给他解释。”
情魔[悄悄地]对美丽说：“你们有什么好解释的？你能解释得清吗？清者自清浊者自浊的道理你都不知道吗？那我问你，你跟他说，你对我的感觉不如他是什么意思？”
美丽[悄悄地]对情魔说；“我没有那么说！”
情魔[悄悄地]对美丽说：“还说没有？他都复制给我看了。”
美丽[悄悄地]对情魔说：“相信我，哥哥。复制对聊是可以更改的。”
情魔[悄悄地]对美丽说：“改改、改什么改，你不搭理他、他拿什么改？”
美丽[悄悄地]对情魔说：“对不起！哥哥，下次，下次我再也不敢了，原谅我好吗？哥哥！”
事情到了这地步，还谈什么原不原谅的，天歌决定接受美丽的这份爱了。天歌的决定除了是和‘湖塘沟’赌气外，更重要的是，他也挺喜欢美丽这种直率的性格。美丽的态度诚恳、含情脉脉、柔情似水，哥哥、哥哥地喊着，让天歌的骨头都酥了。不过，按天歌的性格和自控能力，即刻掉入情网还是不可能的。在他没有了解美丽爱的动机前，他是不会投入很深的。他不像有些人认为的那样，“爱就是感觉、爱是没有或不需要理由。”等等。他坚信，这世上就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
情魔和美丽一如既往长时间的在房间挂线游玩。无论“湖塘沟”如何发悄悄话，两人都不予理睬。这可把“湖塘沟”气坏了，他开始在公屛上骂人了。什么“一对狗男女”、“情感骗子”、“贱人”、“荡妇”等等。他自认为骂得痛快了，可没人搭理他，恐怕他也就自讨没趣了。
其实，在网络游玩，就应该有这么种心态。网络中是有不少变态心理的人，他们在现实生活中的压抑无法释怀，专门跑到网络中来发泄。他们就喜欢与人相骂来宣泄自己的变态心理，如果你去生气或与其对骂，那你就上当了。他们会在相互辱骂中寻找到一种变态的快感。再说，与这种人怄气也是拿别人的无知来惩罚自己。伤害往往也是把“双刃剑”，辱骂别人自感痛快，可遭来的结果，是被管理踢出房间，封闭ID。整得他只好使用陌生马甲来房间了，加上这小子本身就是品德败坏伪君子，网上踩着多条船的小人。自我的暴露不需要情魔、美丽回击他，就被其他的美女骂得是一无是处，再也不敢踏进房间一步。
打那以后，天歌和美丽开始进入了实质性的网恋状态，他们大部分时间相处在一起话题、唱歌、跳舞。美丽不怎么喜欢打字聊天，她喜欢的是视频语音聊天。也许是她自己也认为自己长得很漂亮，所以，特喜欢通过视频来展示自己迷人的风采。至于天歌出不出视频她无所谓。
……。