在虚拟的网络中，人们总是潜意识地存在信任危机，天歌当然也不会例外。因此，天歌弄清美丽爱的动机至关重要。美丽确实长得很漂亮，丰满的瓜子脸型，大大的眼睛，匀称的鼻梁和小嘴镶嵌在脸上，笑起来一对甜甜的小酒窝。她不需要用化妆来装修自己，原生态的她就已经很漂亮了。
这天，他们又接通了语音视频。美丽说：“哥哥！我真的非常钦佩你的聪明、睿智和处理问题的能力。要是我遇到这事还真不知道该咋办，我是个善良的人，不愿意和别人争斗的。我只会选择逃避。”
情魔说：“有时候逃避是个办法，但不一定是最佳的办法。不敢面对往往给人的感觉就是默认。人正不怕影子歪，逃离，只能让人产生更多的遐想和猜测。”
美丽说：“哥哥说得太对了，我以后要好好向哥哥学学。哥哥实在是太伟大了，我也非常感激哥哥对我的信任。”
情魔说：“其实，这也不存在信任与不信任，即使你们曾经相恋过那又怎么样呢？别说网络，即便是在现实生活中自己觉得不合适，重新选择也没什么过错呀？那也只不过是‘良禽择木’而已嘛。”
美丽说：“哥哥就是与众不同，看问题总是那么透彻。能遇上哥哥真是我的幸运。能爱上哥哥真是我的福分。”
情魔说：“呵呵，你就别夸了。对了，我很想问问你，你真的只是凭直觉爱上我的吗？”
美丽说：“也不完全是凭感觉。其实，我一直默默地在房间听你说话题。你话题说得太好了，那么懂女人。给人的感觉，是个有思想、有个性、有责任心，思维敏捷、有人格魅力的好男人。你说话时总是那么有礼、有节，充满了幽默和哲理。说话的语气和朗朗的笑声，有种别的男人少有的磁性。在公麦上你从不讨好女人，也不会嘲弄和刁难女人，你是霸气而不霸道的男人。”
情魔忍不住笑着说：“哈哈哈，你太会捧男人了，把我说的简直就像圣贤一样。”
美丽接着说：“真的，哥哥。你在我心目中就是太阳，就是神。”
……。
尽管美丽对天歌的赞美似乎有些过头，但天歌还是挺开心的。喜欢虚荣的男人需要捧嘛！尽管天歌也知道，自己并不是美丽吹捧的那么完美，但他总是相信当一个人真正爱上一个人的时候，缺点都有可能被看成优点了。
情魔说：“好！好！你别只顾着把我忽晕。我问你，你不觉得网络恋情很不现实吗？这样忽悠来忽悠去的能得到什么呢？就是仅仅为了得到几句美妙的语言和安慰的话吗？”
美丽说：“不，只要哥哥愿意，我是可以来到哥哥身边的。”
情魔说：“哦？你是单身？”
美丽说：“不！但我可以离开他的。”
情魔说：“是吗？你们没一点感情了吗？”
美丽说：“也不是，他是很爱我的。”
情魔说：“既然你知道他很爱你，那你为什么就不爱他呢？”
美丽说：“他满足不了我，……。”
情魔说：“是吗？你生活很奢侈？”
美丽说：“不，主要还不是物质生活问题。其实，我生活很简单，简单的生活都无法满足还事小。更主要的是，是无法给予我做女人的基本需求？”
情魔说：“你指的是性？他性功能有障碍？”
美丽说：“是的，这是做女人最痛苦的一件事。”
诚实，往往是情感的绝杀武器，对于美丽如此坦诚和直接，尤其是美丽能叙出自己心中苦闷让天歌颇为感动。因为，这是对自己一种信任的体现。天歌继续与美丽语音对聊。
情魔说：“哦，是这样！那么，你为何要在网上找情人？天远地远的，可远水也解不了近渴呀！”
美丽说：“哥哥，你不知道做女人有多难。他说过，只要不和他离婚，他允许我在现实中找个情人。可我能那样做吗？男人说起来都大度，而实际上还是希望眼不见为净的。现实生活中打我主意的人也很多，可我不会那么做。再说，我也是要脸面的女人，我不想让左邻右舍的认为我是下贱女人。表面上别人都以为我们是恩爱夫妻。可又有谁理解我心中的痛苦呢？如果在网络中能遇到了心仪的男人，我可以说是外出打工去了。有能力就给家里寄点钱，没能力，也无所谓。这样心照不宣，大家面子上都过得去。”
好一番合情合理的思维理念。多么正派的女人？这么好的女人是该去珍惜她。情魔接着说：“你说得也在理，你们没有孩子吗？”
美丽说：“有的，儿子7岁了。刚结婚时他的功能没什么问题。也许，也许是近几年来生活压力太大造成的吧！”
情魔疑惑说：“那你怎么舍得离开儿子呢？”
美丽说：“这是没办法的事。再说，我和儿子感情也不是很深。儿子很听他的，会跟着他的。”
情魔说：“你和儿子的感情不是很深？这话怎么说？难道你不喜欢小孩吗？”
美丽说：“也不是。我会管儿子，可他会宠儿子，他对儿子是百依百顺。所以，儿子对我成见很大。”
情魔说：“那你怎么就看上我了呢？也许我的功能还不如你老公呢，哈哈哈！”
美丽说：“不会的。我听老人们说过，男人喉结大的人功能一定很强。当我在麦上第一次看见你时简直把我惊呆了，这么优秀的男人喉结还那么硕大。当时我就认定，你这个情魔就是我要苦苦寻觅的男人。”
一段滴水不漏的问与答是那么的诚恳、忧伤、那么的合情合理。看来美丽确实是难得的好女人，都那样了，还能顾及男人的颜面。天歌感动、同情、怜悯、惋惜，一种说不出的感觉涌上心头。
这次，天歌不仅真的动了心，也真的动了情。好像觉得美丽就属于他梦寐以求、需要刚强男人保护的柔情弱女子。他们真正进入了疯狂的网上恋情状态，说不完的甜言蜜语、欢笑不止的调侃嘻嘻，道不尽的人生苦辣和楚楚泪水。
美丽开始向天歌倾诉她苦难的成长历史。总有那么多说不完的话，讲不完的故事，他们真的像是初恋情人常常聊到凌晨2、3点，甚至通宵达旦。
……。