美丽自编自说的自传非常感人，她的生活经历故事几乎能催人泪下，她自己也觉得自己是个苦命的人。美丽70年代中期出生在山东、威海、乳山、银滩的一个农村。父亲是个老实巴交的庄稼汉。爷爷死的早，独苗苗的老爸，上无兄弟、下无姊妹。
在中国农村打虎需要亲兄弟的思维里，单丁的老爸免不了被人欺负。从而养成了外柔内刚的性格。加上家境贫寒，都三十好几了也没取上个媳妇。眼看就要步入中年，才娶了个比他小十来岁，好吃懒惰、嫉妒心极强、还带着两个女儿的寡妇为妻。
美丽出生后，父亲对美丽是百般宠爱，视乎旁落了两位继女般。这让母亲心里极度不平衡，嫉妒的心理，视亲生女儿美丽为眼中盯、肉中刺。对自己的亲生女儿也是百般刁难、无情打击。这可让苦命的小美丽从来没感受过伟大母爱的滋味。
她是在痛苦的煎熬中度过那没有一点点金色光环、似乎无比暗淡的童年时代。初中毕业后，只身一人外出打工补贴家用，实际承担着抚养年幼弟弟上学读书的全部费用。她真算得上是懂事、孝顺的好女人。
十七岁那年，被打工单位的一位领导强暴捅破了她的处女膜也不敢声张，使得她对男性产生了痛恨和厌恶心理。同在一个单位的帅哥沈成虎苦苦追求了她四年也没打动她那颗冰冷的心。直到25岁那年美丽回家过春节时，年迈、体弱、多病的老爸对她说：“要不是你寄了5000块钱来，你就可能见不着老爸了。”
事后得知是沈成虎背着她奇的，这才使得美丽那颗冰凉的心开始慢慢融化。那年底，她嫁给了经常背着她悄悄给她家寄钱的沈成虎。
沈成虎，东北人，应该确切地说，是位有远大抱负、而又有点好高骛远的北方青年。大学读书选择的是林业专业，毕业后，口说是在国营编制的林业局工作，而实际是在深山老林看树林。单调而又枯燥乏味的生活，让这位有志青年怎能安心？独自一人跑来关内打工。
两个外乡人在异地的结合，没有住房、没有登记、没有婚纱、没有婚礼，没有请客。与其说他们是爱的结合，倒不如说是“非法”同居更确切。刚结婚时，她们的生活非常幸福。那时，已经25岁的她，才真正体会到了一个做女人的快乐，喜欢上了男人的亲吻，拥抱、抚摸和性互动。
沈成虎不仅长得帅，也算是个有事业心、责任心的好男人。儿子出生后不久，就开始独立打拼、闯荡江湖了。他开了一个打字、复印小店，并承接室外灯箱、横幅、广告牌、以及大型广告牌施工业务。经过几年的努力，总算在烟台打出了自己的一片小小根据地了。
她们在烟台档次不算低的住宅小区，以按揭方式购买了一套两室一厅高层住宅和车库，也有了辆低档私家小车。由美丽专门坐庄小店负责承接零星业务，沈成虎负责外面的广告牌施工。
由于创业时间短和行当的关系，家底并不雄厚的他们，经过首期的支付和豪华的装修后，手头的资金所剩无几了。缺乏计划和缺乏可持续发展思维的他们，一下子变得举步为艰了。加上行业内，三、四、三的付款的游戏规则，完工后30%的工程款，总会被那些职业道德越来越差劲的人们，以种种理由拒付。个性挺强的沈成虎，只好没完没了地与人打官司。打来打去，他和律师、法官也混得挺熟，自己也经常做做别人的委托代理人，成了名不副实的“业余律师”。专为那些吃了原告吃被告的法官们拉拉皮条，赚几个小钱。思想压力过大，哪来的好心情？长期忧郁寡欢的他，哪有心思隔三差五和美丽耕耘床上游戏？
日子久了，也就向恶性循环方向发展。这再好的炮，长期不放也会生锈；这再好的枪，长期不打也会卡壳。功夫长期不练也会衰退，小沈的功能越来越不行了。有时，他刚洗完热水澡出来明明是硬帮帮的，可当接近美丽沟旁准备入港时，不知咋的，就像泄了气的皮球一样，一下子软绵绵的怎么也顶不进去。
这种压抑性的“见花泄”是生活压力过重的男人们较普遍现象。一次的失败，导致屡屡的自卑心理作祟，最后，导致永久性瘫痪。从此，再也没有勇气勃起。气得性需求强烈的美丽非常郁闷，有时甚至愤怒。
美丽现实生活中的故事很让天歌同情，像这样命运坎坷、心底善良的女人是值得去爱的，可天歌历来是不愿以隐瞒或欺骗的手段来获得情感的，他也必须把自己的一些现实情感生活的状况如实地告诉美丽。以免美丽日后有种被欺骗的感觉，由爱转为恨。
情魔说：“非常谢谢你为我付出的真爱，可我的现实情感生活状况，你就不想知道点吗？”
美丽说：“哥哥现实情感状况我知不知道不是很重要。哥哥想说，也不用我去问，不想说，我问了也白问。重要的是，只要哥哥能爱我就心满意足了。”
情感说：“哥哥可以肯定的说，已经爱上你了。可哥哥需要说明的是，哥哥不一定能给你名分。”
美丽说：“名分对我来说无所谓，何况沈成虎也不一定会同意离婚。再说，我和他做个挂名夫妻对孩子也有好处。”
情魔说：“我可以告诉你，我现实中的情感生活简直就是乱如一团麻。”
美丽说：“这点我想象的到。像哥哥这么优秀的男人，爱你的女人一定很多。”
情魔说：“天知道是爱？是情？还是别有用心。就像我家原配夫人吧，我和她分居了十四年。十四年来，我一直和别的女人生活在一起她也无所谓，就是不愿离婚。这到底是为什么？我都无法解开这个谜团。”
美丽说：“应该是爱吧！应该是在大嫂子心里永远抹不掉你吧！”
情魔说：“是呀！从道理上说，爱是排他性的。我已经有负于她了，她怎么就不嫉恨我呢？如果说，是不想好过于我，但她又从不会要我一分钱，她不是没有能力需要别人养活的女人，她自己也是很能赚钱的呀！2000年后，她不仅没要过我一分钱，还常常打钱给我花。难道真的爱一个人就只希望自己所爱的人快乐吗？”
美丽说：“哇！那大嫂子真的太伟大了！”
情魔说：“是呀！我都在为我今后的晚年生活发愁呢。你大嫂的性格、脾气，说话的语气，处理问题风格，教育孩子理念，没有一样能让人满意。唯独一点，就是我感觉她对我太好了。可是她爱的方法、爱的模式又不是我满意的模式。加上，自己对她始终有种愧疚感，我都不知道以后能不能面对。”
……。
其实，天歌现在该不该接受一份真实情感心里确实也很矛盾。从理论上说，菊魅是彻底离开了他的情感生活，婚姻还存续的原配妻子雪梅，完全可以回到天歌身边来生活了，可天歌总有种说不出感觉。自己背叛了妻子整整十四年，就算妻子不去计较，自己是不是真的能面对呢？何况，分居十多年了，他对于雪梅的感觉只有恩情、亲情，确实没有激情了。
尤其是天歌每次和原配妻子碰面时，都会有种内疚感，总感觉是自己伤害了无辜的妻子而自责。如果不能摆脱这种阴影的话，恐怕就很难面对。如果无法面对，即便今后在一起生活也不一定会感到快乐。
应该说天歌和原配妻子的感情、特别是恩情确实很深。他一直视妻子是他生命中的一部分，这点，他始终没有改变。可这种感情，视乎和情感又进行了分离，他们的情感好像在若干年前就转化为亲情、姐弟之情了。
……。