很多人不一定明白，感情和情感并不是一回事。其实，感情包含内容很广泛；朋友感情、兄妹感情、姐弟感情、父子感情、母子感情、夫妻感情等等都属于感情的范畴。可情感则是男女之间的一种特殊的感觉。这种特殊的感觉，不一定能用感情二字所替代。那么，感情深厚为什么又不一定情感能融洽呢？这确实是个复杂的问题，是人们值得去重新思考的问题。这也许是夫妻之间在一起呆的时间长了所积累的一种恩情，这种恩情未必能够取代爱情。也许是情感之中还带有一定的激情色彩吧！
……。
美丽最大的特点就是很善于棒男人，而且能够棒得恰到好处。她总是对天歌说：“哥哥是位善良而懂得情感的人，是最具有人格魅力的好男人。”
这很让天歌既开心又感动。让天歌觉得她确实是位善解人意的好女人，觉得美丽的真爱是存在的。因此，天歌渐渐地将真实情感投入了进去，开始了他们日夜缠绵而又疯狂浪漫的网上之恋。
美丽确实称得上感情细腻而又细心的女人。特别是甜甜小嘴，说话的语气，总会让人感觉特舒服。每到中午，她都会提醒天歌吃饭，督促天歌午休。总会发出感叹，自己不能在哥哥身边好好照顾天歌而感遗憾。
这可让天歌在情感的漩涡中越陷越深。但，毕竟天歌是个理性而又有过网络情感经历的人，深知网络情感的脆弱和与现实生活可能发生的冲突。因此，他充其量只会痴而不会迷，如果痴迷就麻烦了。痴迷了，恐怕就会玩物丧志，弄不好还会得“相思病”了。
天歌一贯认为：无论何事都要掌握一个度才好，都要勇敢面对现实。对于网恋也该是如此，痴而不迷才是网恋的最佳境界。他也不会像有的人那样，遇到一份网上恋情就没完没了的黑麦，不知疲倦、通宵达旦的私聊。等该说的话、该讲的故事讲完了，就变成无言的结局了。而且，没完没了的日夜缠绵，用不了多久也会感到身心疲惫的。很多人总觉得网恋短暂而苦涩，那就是他们没有理性地面对网络环境的特殊性。
天歌和美丽还是每天都来“温馨家园话题”房间。好像这房间成了他们每天相会的场所，一个相处的空间，好像是在网络中他们的一个家。天歌现实中的日常工作主要是打理电子商务平台。美丽现实的日常工作是复印、打字。因此，两个人都有充足的时间上网挂线。工作之余排麦话题、唱歌、跳舞，排麦等麦之时，黑麦、聊天、调侃、述说情怀。他们真的是工作、娱乐、网恋三不误。
女人的情感思维往往是不可思议的，由于天性矜持、含蓄，以及虚荣的性格，很容易让一份美好的情感擦肩而过。很多女人，尤其是步入中年的女人，都非常渴望有份真实而又浪漫的情感到来，可又不经意的会去怀疑其真实的可信性，自己把自己整得疲惫不堪。尤其在网络中更是如此。
很多女人遇上自己心仪的男人时，总喜欢默默地关注、默默地爱。在没有捅破“窗户纸”之前，多数女人是不敢、也不会大胆直白表达爱的心迹，她们惯用的方式只是暗示。就情感而言，缺乏直觉、木讷以及喜欢揣着明白装糊涂的男人们往往不会及时感应，这让女人们非常郁闷。
在女人眼里，他们似乎就是不懂爱的“猪”。而对于感觉不是很好的男人们，就是他们跪拜在自己石榴裙下捧上玫瑰花往往也会不屑一顾。对于自己心仪的男人又渴望他们也能手捧玫瑰让浪漫重现。这太着重形式的爱情方式，往往难以如愿以偿而感到困惑。当发现有人要去拔这颗早已让自己心仪的“大萝卜”时，才会想到去争、去抢，可惜，早已错失了最佳良机。
由于不少女人的逆反心理，往往不会因错失良机而真正彻底罢手，无功而返的她，又很少会觉得是自己的失误、失策，而是会把心中的怨气泼洒给得到这个“大萝卜”的人身上。
网络中的恋情模式和现实生活中的爱情模式是有不同之处的。现实生活中的爱恋可以用眼神和肢体语言代替。因此，矜持和含蓄反而能体现出一种内在的美。可在虚拟背后真实的人，假如还用这种老套的方式对待网上恋情，恐怕只会事半功倍了。在网络中只考虑用心去爱简直就是愚昧之举。
当美丽在公麦当众宣布要拔出天歌这只“大萝卜”后，众多欣赏或暗恋天歌的女人才来纷纷来向天歌表达心迹。当被天歌婉言谢绝后，她们不是找点自身原因，而是对美丽这个“臭不要脸”的女人产生愤愤不平。人们总是对于“女人为何为难女人”不得其解，这除了人有天性嫉妒的成分外，还有就是当事人不会去考虑自己的行为、举止、语言可能给别人带来伤害而至。
……。
自从美丽在公麦上向天歌示爱，天歌没有当面拒绝以示默认后。房间众多美女都在拭目以待，看看这离奇的爱情故事的结局将会如何。
本来按天歌的思路，他和美丽的网上恋情在公开场合不必显得过于暧昧就好。还是按照老的娱乐模式，该聊话题时就聊话题，该娱乐时就娱乐，轮着和谁搭麦就按自然麦序搭麦，不必整得让地球人都知道他们是一对网络中热恋的情人。可美丽的行为却截然相反。排麦聊话题时，总是不按自然麦序走，抢着和天歌搭麦。唱歌娱乐刷着999陪麦。这举动让很多美女看不惯，似乎感觉这个女人挺“贱”。尤其是她在麦上含情脉脉的喊着“情魔哥哥”的口气，真的会让帅哥们发醋，美女们打怵。无形中为自己种下麻烦的秧苗。
正常情况下，一般天歌都要比美丽上线早。这是因为美丽的家住在郊区，她必须每天要等送完孩子上学后，才能乘公交车来到复印、打字店里。他们似乎形成一个规律，只要美丽一上线，立马就会给天歌发杯咖啡图标问个安，就这样开始了他们一天的网络相处生活。一直处到下午下班时间。期间，双方倘若有要事出门，也会相互招呼一下继续挂着线，回来后继续交流，给彼此感觉他们的相距并不遥远，似乎天天在身旁一样。这天，她上线就给天歌发来悄悄话。
美丽[悄悄地]对情魔说：“哥哥，我想和你商量个事？”
情魔[悄悄地]对美丽说：“啥事？妹妹！说吧！”
美丽[悄悄地]对情魔说：“你能借二十万块钱给我吗？”
……。