天歌看到美丽打字后很是郁闷，她一开口就借二十万？天歌似乎不相信自己的眼睛，他心里咯噔了一下。二十万可不是个小数目呀！这才相处几天呀？她怎么就轻轻松松的开出这种口来了呢？暂且别说天歌有没有钱，拿不拿的出这么多钱。即便是百万、千万富翁也还没到要给她这么多钱的份上呀？这美丽到底是啥意思呢？为钱而爱？天歌可没有在她面前吹嘘过自己是有钱的主呀！是考验？考验天歌是否会为了爱而不惜一切？天歌脑海里是一团浆糊。可心里还是想：先别急着回答她的问题，弄清情况再说。情魔给美丽打字问道。
情魔[悄悄地]对美丽说：“你要二十万干吗？”
美丽[悄悄地]对天歌说：“孩子他爸接到一个六十多万的广告牌大工程。”
情魔[悄悄地]对美丽说：“接通语音，你慢慢说吧。”
美丽[悄悄地]对天歌说：“好！”
双方接通语音后，天歌说：“好了，你说吧。”
美丽说：“我们通过亲戚关系在报社接到一个大的广告牌工程。问题是，他们要我们先垫资，做好工程后再给我们钱。”
天歌说：“现在报社可是有钱的主呀！他们怎么可能叫你们全部垫资呢？何况你还是通过关系接到的这笔业务，他们没有理由叫你们先做好再付钱的道理呀？我看这笔业务有假。你们要当心。”
美丽说：“业务绝对是真的，……。”
天歌说：“即便是真的，我想，他们都是在有意算计你们，我看是个陷阱，我劝你们还是不要接这笔业务为好。”
美丽说：“不可能是陷阱，主要是现在同行的竞争非常激烈，你不垫资可有别人愿意垫资的。”
天歌说：“这不是谁愿不愿意垫资的问题，关键还是不符合你们行业内三四三游戏浅规则。”
美丽说：“那是你们上海，我们这可没有什么三四三游戏浅规则，谁有钱垫，就给谁做。”
天歌说：“你别被他们忽悠了。建设部关于‘建筑、装潢、安装施工条例’明文规定：发包方应给施工方30%的预付款的。假如，这单业务发包方是生产企业，出现这种状况还说的过去。因为，生产企业有很多的潜在资金不能及时到位，等收到应收款资金后再给你们钱也合情合理。而报社是没有应收款的潜在资金的，他们资金来源全是广告业务，广告费可没有赊欠的。他们绝对是有多大的脚穿多大的靴的。既然有钱，他们干吗留在银行吃那少的可怜的利息呢？他们就是想等你们做好后，再来挑你们的毛病七扣八扣，最后，能让你们保本就不错了，如果真是这样的话，你们不是白忙活了吗？”
美丽说：“不会像你说的那么复杂，这是要订合同的。”
天歌说：“说到合同那就更好办了，现在的所有银行都是自负盈亏的。不像以前，谁有关系就借钱给谁，而是谁有偿还能力就借给谁。如果银行确实认为业务的真实性。他们会通过行业内部查到报社是否有钱。如果能确认，你去向他们申请贷款，他们一定会贷给你的，这样你既不用担心资金，又可以做到万无一失。”
天歌继续说：“万一报社方耍赖不给你钱，你还不了贷款。银行在你缺乏偿还能力的情况下向你提出起诉的同时，一定会将报社列为第二被告，最后，还得让报社来归还这笔贷款。大不了你也只是白忙活了一回，也不用因业务上的失误而背下巨额债务，多好！”
美丽说；“这~！……。”
天歌给美丽吃了个“闭门羹”，让美丽无话可说。可对于天歌来说，想法就多了。他还是对美丽张口就是二十万找不到一个合理而又满意的解释。经过苦思冥想后，天歌突然惊奇的感觉到，是不是上次聊那关于“假入别人送100万……”的话题？是不是自己对金钱是那么的不屑一顾视如“粪土”而让美丽产生个错觉？是不是对于100万都是那么“轻描淡写”说的轻飘飘的情魔，就算不是个亿万富翁，也该是个千万富翁吧？不然，100万可不是小数目呀！怎么可能不让一位没钱的男人而动心呢？
善于推理的天歌想，是呀！美丽可是在说完那道话题后才来公麦向我示爱的呀！莫非她？她也是把钱看得比情更重要的女人？难道她看重的不是我的人品、才华、而是钱？这让天歌对美丽爱的动机产生了质疑，对她的爱也大大的打了个折扣，更让天歌对美丽多了个心眼。
睿智的天歌给美丽吃了只“死苍蝇”味道，让她哑口无言。从表面看，美丽并没有因此改变她对天歌的态度，还是那么温纯、热情，那么的含情脉脉，这让天歌似乎觉得自己有些多疑。但天歌历来是宁可相信有，不愿相信无的人。对待情感也是这样，女人甜蜜、暧昧的话语，即便是忽悠，他也会假装当着真话来听，但内心还是会去过滤和深思的。
当然，他在相信的同时，又会理性通过相处的点点滴滴来验证真实程度。也许是和他的情感经历有关，总之，他是个非常理性而又具有一定自控能力的人。因此，天歌表面上并没有流露出对美丽不满情绪。他们还照常在房间相聚、聊天、黑麦、话题、娱乐。好像什么也没发生过一样。只是美丽醋劲越来越大，整得房间的许多女性老聊友都不大敢和天歌搭麦了。新聊友主动接近天歌，她也会直接找她们摊牌，说明自己和天歌的关系。天歌也没辙，虽说郁闷，可心情能够理解。醋，也是在意的一种表现形式嘛！他也能够理解美丽所作所为，女人都是这样，得到了爱反而会不放心。
然而，天歌是不会因美丽的醋劲大发而放弃与美女黑麦的，这不是天歌对美丽的不尊重，而是天歌明白自己来网络，来话题房间真正的目的。他可不是为了在网络寻找一份情感而来的，而是为了了解女性的内心世界，了解人们对情感的认识。换句话说，是来收集素材，是来采风的。
……。