这天，房间又有道话题让聊友们争论的很激烈，房间的话题是：“无爱的婚姻还能走多远？”
天歌起先没有排麦，一直倾听着别人的观点。他听见男聊友说：“爱和婚姻无关。婚姻是种责任，在当今社会家庭中，大部分都是无爱婚姻，这也是男人们热衷于寻找婚外情的原因所在，……。”
女聊友说：“不对！男人天性就是‘吃着碗里、看着锅里’，男人没个好东西。”
男聊友说：“你话也不能那么说。婚姻‘七年之痒’后，大家都是左手摸右手的感觉，一点激情都没有哪来的爱呢？没有爱了，当然要去寻找爱了。”
女聊友说：“你们男人可以寻找婚外情？那我们女人呢？你是不是也会同意你老婆在婚外也找份爱？”
男聊友说：“那不行，那男人丢不起那个脸。”
女聊友说：“你们男人就知道要脸，我们女人呢？你们只允许‘官家放火’不许‘百姓点灯’？这也太不公平了。”
男聊友说：“社会本身就不公平，谁要你们做女人呢？你下辈子投胎做个男人不就好了。哈哈哈！”
……。
漫无边际的瞎侃，一点也没聊到话题上来，没说出真正的子丑寅卯来。天歌要上麦谈谈自己的观点了，这次和他搭麦的是女聊友甲。情魔说：“刚才我听了不少人聊这个话题，很多人说的似乎有一定的道理。但多数人忽视了一个问题，就是爱情观和爱情本身内涵形成了偏差，单单把激情当是爱情全部的人，我个人认为，那只不过是借爱情的名誉，以爱情为幌子达到占有之目的。我要明确地说，真正无爱的婚姻一步也走不下去，必然解体。”
女聊友甲说：“不会吧？那么多的家庭，为了孩子、为了一份责任、不是很多维持着婚姻现状吗？”
情魔说：“这是个人的爱情观有问题。从表象上看，貌视爱情已经不存在了，而实际上还是有爱情的存在。或者说，最少有一方的爱还是存在，只是他们没察觉到有爱情的存在而已。”
女聊友甲说：“你把我给搞糊涂了，有爱就有爱，没爱就是没爱。还会存在潜在的爱吗？”
情魔说：“这下给你说对了，很多人就是没有感觉到潜在的爱存在。”
女聊友甲说：“那么我问你，什么是潜在的爱呢？”
情魔说：“其实，我认为不少人对爱情的理解只是一知半解。他们认为激情就是爱情，激情没了，爱情就自然消亡。”
女聊友甲说；“难道不是这样的吗？”
情魔说；“不是的，激情只是爱情的一个组成部分。当然，我不否认是重要的组成部分。但爱情的全部内涵，应该是有激情、亲情、恩情，也就是性爱、情爱、恩爱三部分组成。激情没了，可亲情、恩情还存在，这亲情、恩情就是潜在的爱情元素。”
女聊友甲说：“嗯，你说得是有点道理。”
情魔说：“呵呵，不是有点道理，而事实就是如此。至于男人们为何热衷寻找婚外情，那是因为，男人们能够把这三种情感进行分离。而女人则是把这三种情感紧密相连的。因此，当一个男人有了婚外情后，如果不是环境所迫和女人的不肯原谅的话，多数男人是不想离婚的。由于女人们不能将三种情感进行分离，遇到老公外遇往往就会就会难以承受，这也是当今提出离婚的多数出自在女方的原因所在。”
女聊友甲说：“嗯，你说得确实很有道理。”
情魔说：“所以说，无爱的婚姻是不存在的。真的无爱了，也就会离婚分手了。”
一番深层次的分析让许多人心服口服。当今，人们对爱的认识确实感到许多的迷茫，缺乏激情的爱情就像美食中缺了调味品一样，总是让人感觉不是滋味。但从人的潜在意识里，人人都渴望能够激情、婚姻两者都能兼顾。如果真能兼顾，那该是多么完美的婚姻呀？可惜，爱的感觉和自私往往又很难达到两全其美的境地。尤其爱的欲望是永无止境的，这种矛盾恐怕永远难以调和。
另外，从严格意义上的爱情来说，只有单方面爱的爱情，是不能称之为真正意义上爱情的，只能说是喜欢。只有男女双方都有爱的存在，爱情才能成立。所以，只把激情当爱情的人就显得幼稚可笑了。
……。
天歌刚下麦，又有一位叫“一丝疼爱”的马甲找天歌黑麦，天歌接通语音，一丝疼爱说：“刚才听了你说得话题，真的说得太棒了。我可以向情魔老师请教个问题吗？”
情魔说：“谢谢！谢谢您能赞同我的观点。你太客气了，谈不上请教，共同探讨就是了。你说吧！什么问题？”
一丝疼爱说：“有个问题我始终搞不明白。我老公明明是爱我的，可他就是不愿和我生活在一起。这是什么原因？”
情魔说：“呵呵，你们没离婚，只是分居是吗？你觉得你和老公分居后他还是一直很爱你对吗？”
一丝疼爱说：“是的，要是不爱我，前几天我过生日他怎么会给我打一万块钱到我卡上呢？”
情魔说：“呵呵，打一万块钱给你，只能说明你们的亲情、恩情还是存在的，只能说可能有爱情的成分存在，不能说明他还非常爱你，这是种亲情、恩情和你理解的爱不一定相同，爱和爱情也不能划等号。爱和爱情对有的人来说可以看成一码事，有的人就不是一码事。其实，爱与爱情的确不能理解为一码事，生日那天他没来对不对？”
一丝疼爱说：“是的，你咋知道他没来呢？这点我非常不高兴。我是个好面子的人，弄的同事、朋友问我老公怎么没来，我只好撒谎说，老公忙。”
情魔说：“如果他会来，就没有必要打钱到你卡上，而是亲自给你岂不是效果更好？说出来你也别伤心，他真的不怎么爱你了。”
……。
情魔的一席话，让一丝疼爱非常郁闷，她无法想通一个已经不爱的男人怎么还会关心她，甚至还能记着她的生日。
一丝疼爱说；“那他不爱我了，为什么不和我提出离婚呢？”
情魔说：“不爱你不等于要恨你呀？加上你可能只是性格不适合他，其他没什么过错，他咋好意思提出离婚？咋好意思抛弃你来违背曾许下的诺言呢？”
一丝疼爱说：“是的。我每次叫他回来时他总是说，我们合不来，以其天天吵架、不如分开清净。我也非常苦闷，也想过和他离婚。可他太优秀了，要是离了，我肯定就无法找到比他更优秀的男人了。”
情魔说：“呵呵，你多大了？”
一丝疼爱说：“48岁，……。”
情魔说：“这叫我怎么说呢，48岁女人离婚确实挺头疼的。其实，女人在婚姻思维里也会存在误区。误区一：什么叫优秀？什么叫不优秀？优不优秀是相对的。应该知道，适合自己的才是最好的。误区二：用爱的感觉来衡量一个男人是否优秀，这本身就不公平。女人对自己所爱的男人往往总只会过多的去看他的长处，对不爱的人总是会去看他的短处，这就没法去比了。”
一丝疼爱说：“你估计他在外面会不会有别的女人？”
情魔说：“这还用说吗？肯定是有的。”
一丝疼爱说：“那他为什么不和那女的结婚呢？那是不是说明他并不爱她？
而只是玩玩她而已？”
情魔笑着说：“哈哈哈！这不能说明爱与不爱的问题。爱不一定就要结婚，你以为男人都很喜欢结婚吗？尤其是优秀男人，结不结婚对他们并不重要，重要的是彼此相爱。婚姻不仅是束缚，还是责任，不能完全代表爱。只要不是出于无奈，能不结婚他们会尽量不结的。”
一丝疼爱说：“哦~，是这样。怪不得他常和我说，如果我耐不了寂寞去找个男人或情人他不会计较的。”
情魔笑着说：“哈哈哈，你真的很傻，他这是在暗示叫你向他提出离婚呀！还会有爱吗？”
一丝疼爱说：“那我该怎么办呢？”
情魔说：“三个办法！”
一丝疼爱说：“哪三个办法？”
情魔说：“第一，放下你的架子和自尊好好和他沟通，诚恳地检讨自己过去的不足，不要去追究原来的责任问题。看在儿子和你对他一片赤诚的份上请求他的谅解，叫他回来好好过日子，用真诚的心感动他。”
一丝疼爱说：“第二呢？”
情魔说：“第二，面对现实按部就班。只要他能够为这个家承担一份经济责任就够了，只当他已经不存在了。”
一丝疼爱说：“那第三呢？”
情魔说：“当然，第三是种消极办法。如果你心理不能平衡。就干脆放开自己，像男人一样把亲情、恩情、激情进行分离以满足自己的生理需求。当然，如果你不想离婚，千万不要让对方知道，你不要以为用这种方式能够刺激或报复对方。对于一个不爱你的男人来说是没有任何作用的，只能会起到授人以柄的结果。”
一丝疼爱说：“你觉得我是不是可以请个私人侦探去调查一下，万一他在外面有了小孩呢？”
情魔说：“我觉得没这必要，情感上的事往往‘揣着明白装糊涂’并不是什么坏事，结果出来了你又如何面对呢？知道了结果最多只是能让你判定他是否会回头能敲他一笔钱而已。万一他没多少钱呢？你告他重婚坐牢吗？我想，你不一定能狠下这个心吧？”
情魔继续说：“不挑明他，你手上还有张底牌，还能控制他为你尽到经济上的责任，就像梭哈一样，一亮底牌就要比输赢了，没准你会输得精光。你都48了，要摆正自己的位置，尽管可能你很漂亮、魅力犹存，喜欢你的男士很多。可你一定要明白，喜欢不是爱。男人和女人不一样的，女人可以凭感觉深爱一个男人，而男人是要凭感受的，这感受是要靠相处后才能体会到的。如果你心理确实不能平衡，我建议你可以悄悄地寻找个‘性伴侣’来建立感情，等感情稳固后，你再来亮出底牌。这样，你才可能是最后的赢家。”
……。