天歌和美丽相识、相恋已经一个多月了。一个多月来，他们天天相聚在网络UC房间已成了习惯。双方谁中途出去办点事，总会焦急的等待着对方回来。好在房间有话题、唱歌、调侃等娱乐。边玩别等似乎也不会那么焦急。美丽也是长期定点在温馨情感家园房间的老网友，是大家公认的最漂亮女人之一。经过长时间的交往和缠绵，天歌真的是喜欢上了这位聪明、机灵、漂亮和蜜糖式小嘴的美丽了。
她吹捧天歌真的是恰到好处，时时处处表现出对天歌的欣赏、崇拜和爱慕。让天歌感觉到，是他所遇到的女人之中最会说话的一个女人。尽管平时也会使点小性子，但只要天歌把道理讲明白，她即刻会认错、道歉、撒娇、发嗲地请求天歌原谅。给天歌的感触最深的是：她确实是位很有女人味的柔情似水女子，她就是自己喜欢的类型女人。
天歌对于情感如此细腻而又丰富的女人得不到爱的滋润，守着“活寡”似乎觉得有些遗憾和惋惜。当然，天歌也知道，这是网络，彼此间也只能“望梅止渴”了。网络与现实生活的矛盾，阻碍了他的非分之想。
这天，他们又在一起语音聊天。美丽说：“哥，我真的好想、好想你，我想来上海看你。”
天歌惊讶的说：“真的？”
美丽说：“真的，我想你都要想的发疯了。”
天歌说：“你不是跟我开玩笑吧？”
美丽说：“怎么？哥哥不欢迎我来看你吗？”
天歌说：“说哪里话！只是真的不敢相信你会主动来看我。”
美丽说：“我太需要了，哥哥！我太需要哥哥的疼爱了。昨晚我洗完澡光着身子出来走到他面前，他坐在沙发上抽着烟、看着电视，瞧也不瞧我一眼。等我迷迷糊糊快睡着的时候，他又爬到我身上来。开始，我看着它还是硬帮帮的，可要入港时不知怎么就不行了，越整越软。气得我一把推开他，一个人跑到卫生间开大水龙头大哭了一场。哥！妹妹也是女人呀！妹妹需要呀！你能理解妹妹吗？哥！”
天歌激动而又冷静地说道：“能理解，能理解。可他会让你出来吗？”
美丽说：“会的，现在正好小孩放暑假了，他没有理由阻拦我。”
天歌说：“那你出来，总得有个理由吧？”
美丽说：“我就说来哥哥公司考察一下。如果哥哥那有适合我做的工作，我就留在哥哥身边打工。”
天歌说：“他就那么信任你吗？你就这么和他说难道他就不会怀疑我们之间会有私情么？”
美丽说：“不会的。他知道我的为人，我要是会偷男人，在烟台早就偷了。再说，他也是非常崇拜你的，他也经常和我一道听你说话题。他常说，你是个优秀而又正直的男人。”
天歌说：“那你来了，打算呆多久呢？”
美丽说：“如果哥哥真的喜欢我，不会嫌弃我，我能让哥哥满意，我就在哥哥身边呆一辈子。哈哈哈！”
天歌说：“美丽，我亲爱的妹妹，你可真的要想好了，人生路途的选择往往是离弦的弓箭，无法回头的。”
美丽说：“这我知道，我现在这样活着跟死没什么两样，只要能和哥哥在一起，哪怕只活一天我也值。”
天歌说：“不许你说这种丧气话，就是你愿意为哥死，哥也舍不得呀！”
美丽说：“这两天我就去打火车票。嗨！真希望早点飞到哥哥身边来呀！”
天歌说：“嗯！我也渴望早日见到我可爱的妹妹！”
三天后美丽真的要到上海来了，这让天歌欣喜若狂。他真没想到，这段网络恋情这么快就能看到果实。他自己都觉得他是最幸运的人，菊魅走了不到三个月，又会有疯狂爱着自己的女人来到自己身边。
烟台到上海的直达列车每日只有一趟，而且是隔日往返。烟台到上海的火车是早上六点到达，天歌答应好去火车站接她。清晨，当天歌开着车去火车站接美丽时，突然有点犹豫了。一向非常自信的天歌，突然变得不那么自信了。尽管在网络视频中，美丽总是赞扬天歌是个帅气、洒脱、有品位，有魅力的男人。可毕竟是网络视频，它是能够掩盖面部许多沧桑的。
正如人们所说：“网上网下、差别很大”……，不要在火车站碰面时，让美丽感觉落差很大而失望。想当年天歌接晶晶时就出现过落差，假如出现那种尴尬场面，一下子就很难收拾了。记得美丽给他讲过她第一次打算与网友见面的故事。有个网友要去烟台见她。当那个男人出站给她打电话时，远远看见那男人落差太大，没等碰面，她逃的无影无踪。
如果美丽见到自己也有种失落感而转身离去，自己的面子可就丢大了。想到这，天歌即刻将车拐离火车站方向，向去自己靠近化工仓库群的那套房子开去，他决定在那里等待着美丽的到来。等见面时，再编个故事给她解释。他坚信，假如美丽真的爱自己，不会由于某种特殊情况而生气，也不该会自己没亲自去火车站接她而放弃这段情感的。
美丽所乘的列车快进入车站时，她开始和天歌打手机联系。天歌告诉她出站后怎么出站，怎么“打的”……，并告诉她，自己等她的详细地址。
美丽得知天歌不来火车站接她非常恼火，扬言马上坐火车回去。天歌告诉她别这样！等见面后再解释为什么不能亲自来火车站接她，并请求她的原谅。
美丽问了同车的上海人，说天歌所说的地方是上海乡下更为恼火。口口声声说她不打算来见天歌了。天歌说：“别听他们胡说，这地方离火车站很近的，打的’也不过是二十多块钱。是不是乡下，来了你就知道了。”
话要说回来，二十多块的“车头费”对上海这个大型城市来说确实不远。在上海打个“的士”花上个百八十元是很正常的一件事。果不出天歌所料，事已至此，美丽也是无奈。尽管她心里再不痛快，难道真的又坐车回烟台去不成？她出站后，按天歌电话里告知的方式坐上了“的士”车。随后，天歌又和“的士”司机通好电话，并又告诉了“的士”司机详细位置。自己在小区门口等待着美丽的到来。
……。