翌日，一大群的人浩浩荡荡地朝着锦瑟楼而去，走在最前的是空明亘，他的脸上乌云密布，阴沉可见一斑。
其中当然不乏有幸灾乐祸的，其中当以空锦绣为最，她脸上开心之色掩都掩不住，空明亘为此也不是一次两次地瞪她了。
可她就是停止不了去开心，因为她一想到空锦瑟最后的结局，她就忍不住去开心。
她就是看不惯空锦瑟，只要是空锦瑟发生的坏事，她就不免去幸灾乐祸一番。
空明亘心里疑惑，主要是因为昨日锦瑟的乖巧柔顺又知道为他着想的模样已在他的心里根深蒂固了。
而突然给她一个深夜私会男子的罪名，他真的不想去相信。
而且这件事关乎她的清誉，这件事若被证实，那结局可想而知是怎样受尽千夫所指的凄惨。
可证据如此清楚地指向锦瑟，他也无从解释。
这件事也引发了他对另一件事的思考，若说锦瑟夜晚在私会男子，那她近来所表现的学识和修养又是如何得来的。
除非，这个锦瑟已经不是以前的锦瑟。
不然，又该如何说明这一系列的事呢！这也让他不想去想象。
可现在的这件事，若不是铁证如山，他真的不敢去相信。
他的脚步越发地迅速，后面的仆人也亦步亦趋。
因为这件事关乎于家丑，他带来的人都是亲信。
锦瑟趴倒在书案上，脑袋下是一本诗词。
昨日她因为房间的酒味而布置到了三更时候，为此不知道说了多少次那梁上客，不过这也是给她营造了她为给她那丞相父亲长脸的认真与执着，于她，有利亦有害。
不过，这利当是大于害的，只要她处理好那害。
门外有脚步在杂乱地徘徊，应是九絮吧。她闭着眼睛，嘴角勾起一抹奇怪的笑容。
却不予理会，该来的，总会来的。
九絮在门外徘徊思虑了许久，终于下定了决心，握了握小巧的拳头，给自己打了打气。
闭着眼睛轻轻地推开门，一股酒味扑鼻而来，还有一股食物的鲜香。九絮睁开眼睛环顾了四周，眼中的惊慌被门中的景象深深的震撼所代替。这，这到底是怎么了呀！
小姐的房间，怎么会变成这样的呢？
一屋子铺满杂乱的宣纸，地板上泼洒着黑色的墨汁犹为刺目，笔墨纸砚堆积在书案上，还有一些不知道名字的书堆在书案上，有的像是直接丢进墨汁中染色，辨不清以前的模样。凌乱的床上，最重点的是，那床上的被子纱帐像是被人撕扯似地丢失在脏乱的地上，染上了一层层的墨汁。花瓶也倒在了地上，有几个小的甚至破裂。
九絮已经无法形容这屋子的脏乱和上不堪入目了，她的心里也因为这样的情景而愈加惊慌，据四等丫鬟禀报，老爷带了一大群的仆人就在来锦瑟楼的路上，那个架势，很是来者不善的样子。
九絮歪着头，寻找着锦瑟的身影。
终于在那堆满书的书案上瞧见了锦瑟露出的头，她快步地走到哪里，低声唤着似睡熟的锦瑟。却没有多大的用处，恰巧楼内此时一阵大的响动。
九絮心道这是老爷来了，遂愈加急切，再也不去计较那主仆之分的差别。手足无措地推动锦瑟酣睡的身子。
锦瑟受到强大的推力，再也无法睡下去，缓缓地抬头，用手揉了揉尚是朦胧的眼睛。
“啊，是九絮啊！你怎么了，啊，我的房间怎么了，怎么会变成这个模样，昨天到底发生了什么，我好像，只记得昨天晚上我去找你后，吃了厨子送来的蘸酒丸子，再发生了什么，我好像什么都不记得了，到底是发生了什么呢？”锦瑟睁大朦胧的眼睛，环视四周后声音些微嘶哑道。
九絮扯了扯锦瑟的衣袖，提示她老爷就在楼外，注意一点儿言辞。
锦瑟却还是刚刚的懵懂模样，彻底地忽视了那沉稳有序的脚步声响。
九絮怔楞在原地，她有些担心，现在不在状态的小姐，却只听锦瑟道:“九絮昨天我和你说的，要准备一桌爹爹最喜欢的饭菜，九絮说过，要教给小姐的哦！你可不能反悔的，等我洗刷完毕后你要亲自教我。爹爹处理政事都好辛苦的，我作为爹爹的嫡亲女儿，又不会像四妹一样会为爹爹分忧，我一定要学会一出好的厨艺，做爹爹最爱吃的菜，只希望爹爹能够开心一些。”
她自顾自地说着，根本没有看到门外脚步戛然而止的两人，空明亘所带的仆人皆留在外面，监视锦瑟楼的人数变动和处理一切可能发生的情况。
空明亘的心里还是有很大的感动的，眼睛有些许动容之色，可若是锦瑟被确定为真正地私会男子，他也不会手下留情。
谁都知道，能踩着万千豺狼的头到达一人之下，万人之下的位置，自然不会是一只手无寸铁的绵羊。
而她身后的锦绣却被她的话语狠狠地刺激了，在她看来，空锦瑟所说的都是说给她听的，什么嫡女，什么庶女，都是在讽刺她。
可她却完全忘记了她在暗处，空锦瑟完全不可能看到她。
两人重新整理了情绪，空明亘摆了摆暗灰色的衣袖，大跨步地走了进去。
锦瑟还在说着，在看到空明亘时，嘴巴张得大大的，是很吃惊的模样。
而空明亘也在环视四周后，被彻底震惊，这，这还是一个人居住的屋子吗？这屋子的杂乱程度，真是够让人发指了。
最引人注目的，就是那扑鼻的酒香，和那丫鬟描述的一样。
空明亘的心里没有了刚才的微末欣慰，脸色多了一丝阴沉，锦绣的眼中欣喜之色更加浓郁。
只差一步了，就差一步便可以让那人名誉尽毁，受尽千夫所指了呢！
如此这样想，心中开心便又上升了一个指数。
看到锦瑟的怔楞，她的神色愈加倨傲，只听她高声道:“二姐，你又没病，而父亲现在就在这里，作为父亲的女儿，二姐难道不应该来行礼么？”
锦瑟跌撞地走过来，这可不是她假装的，她从昨日坐到今日，腿脚一直不曾运动，此时大幅度地行走，自然有些腿脚不便行走得跌跌撞撞。
可就算如此，她名义上的父亲神色漠然，无动于衷。而那个被人当枪使的二妹幸灾乐祸完全表现在眼中。
九絮早早地便行了礼，而空明亘挥了手让她退下，不过还是在锦瑟行走时搀着她，在无奈地离开时递给锦瑟一个你要小心的眼神。
锦瑟乖巧地行礼，没有任何的声音让她起来，她也得一直坚持行礼的形式，仿佛力气耗尽，终还是倒坐在了地上。
空明亘才道出一句话，异常冰冷，“跪下，”