薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。
佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦！
（出自李清照醉花阴）
黎梦雅，黎氏国际的董事长最疼爱的小女儿，此时的她，独自一人站在父亲送给她的别墅顶楼，看着远方发呆。
她，今年不过三十岁，对一个长相娇美，气质动人的美女来说，三十岁，只是为她增添了成熟女性的魅力罢了！
只是，她外表的美丽，并不能掩饰她心中的悲伤，她的脸色苍白，眼神呆滞，手里紧紧的攥着一条样式别致的项链。
她，曾经是某市公认的最美公主，追求者不计其数，而她，当时为了追求真爱，嫁给了一个很普通的男人。
那个男人那时候甚至不知道她是谁，她想着男人对她的爱应该不是为了钱，她很开心，然后不顾家人反对，义无反顾的嫁给了他！
之后的三年，她就像童话里的公主一样，过着被宠爱的日子！
她隐瞒自己的身世，暗地里帮助他建立公司，自己也经营着父亲旗下的一家跨国公司。
她以为，他们这样幸福的日子会一直过下去。
可是，问题很快就出现了，她和他一直都没有孩子！一年，又一年，婆婆的脸色越来越难看，她的丈夫脸色也越来越冰冷！
他们开始没有话说，他回家也越来越晚，虽然没有夜不归宿，可是她明显的感觉到两人之间的距离，越来越疏远，她试图改变过，可是，他对此无动于衷。
终于，某天，一个漂亮的有些面熟的女人找上门来，她摸着自己的肚子得意的对她说，她有了他和她的孩子！
她不相信，他的丈夫会为了这样一个理由背叛他们的爱！
可是，当她找到丈夫想和那女人当面对质时，她的丈夫沉默了！他一根接一根的抽着烟，然后说出了一句让她几乎昏倒的话，“我们离婚吧！”
十年了，他们在一起十年了！可是，他却背弃了她！为了一个孩子，她多么想告诉自己这不是真的！
可是，现实是多么令人心痛！她机械的转过身，迈着沉重的步伐离开，回到自己的别墅中，然后把自己关在房间里，整整一个多月都不愿意出门！
可是，事情不会因为她的逃避而结束！她鼓足勇气和他通了电话，他的语气冰冷，而她的心，碎了一地。
她含泪挂掉电话，痛哭流涕，然后，开始反思自己的处境，想明白后，她和自己的专属律师联系，和他平静的办理了离婚手续！
然后，她以自己所管理的跨国公司的名义，将他和她都约出来。在他们以前经常去的餐厅里，她对着他们，露出毫无破绽的笑容。
她拿出了一份合约书，那是一份差不多十亿的合作项目，他为了拿到那份合约已经忙活了快两个月，却一直没有进展，他压根就没有想到，只要他想要，以前的她一定会双手奉上。
可是，那毕竟是过去的事了！
她当着他的面签下自己的名字，在他震惊的目光中，把合约交给随后赶来的他的竞争对手，某公司总裁，她看到了他眼中的懊悔，可是她的心里却没有复仇的快感，有的只是心痛！
他，终于也变成了为达目的不择手段的男人，她查过那个女人，那是她父亲流落在外的一个私生女，她们是同父异母的姐妹，却从来没有见过面，他也许是想借着联姻的关系拿到合约的吧！
呵呵，多么可笑的原因啊！
她仰头望天，可是泪还是留了出来，晶莹剔透的泪珠滑下她美丽的脸庞，她闭上眼睛，不再犹豫，手里的项链从手里掉落，落到了花园里。
她则举起手中的酒杯，将杯中酒一饮而尽。
然后，她缓缓走向自己的卧室，躺在床上，闭上眼睛。
她喝下的酒里放着高浓度的安眠药，她，想休息了，再也不要醒来！
再见了，我的爱！我依旧爱你，只是，不能再爱了！
原谅我父亲，原谅我的任性！原谅我！
夜，深了！黎梦雅的生命也走到了尽头！
龙腾大陆第一大国，战王朝，晋王府里。
深夜，晋王妃的陪嫁丫鬟小玉端着一盆热水，到王妃房里去伺候王妃洗脚。
可是门一打开，眼前的一幕惊得她连手里的水盆都掉落在地上！
只见晋王妃倒在地上，下身鲜血淋漓，已是昏迷不醒。
“娘娘！来人呀！救命啊！娘娘出事了！”
很快，小玉的叫声就把侍卫们招来了，他们七手八脚把晋王妃抬到床上。
大夫也被召来为她诊断，这件事很快就传遍了整个晋王府，晋王在侍卫的陪同下，来到了王妃所住的映月居。
他奉圣旨迎娶相府千金凤离忧已经有三年了，却从不曾主动踏入凤离忧居住的映月居。
当初奉旨迎娶她时她不过十三岁，唯唯诺诺根本不敢抬头看他一眼，长得倾国倾城却没有半分脾气。
他是常年争战沙场的人，对这种胆小懦弱的女子压根不感兴趣，对其他的矫揉造作的女人也一样，自己迟迟不婚皇兄也替他着急，就安排了他的婚事，他也依皇兄的意把她娶进门，却只是晾在一边不去理会。
之后，皇兄还送了几个漂亮的女人给他做妾室，他也没拒绝，都娶进了门，对她们一视同仁。
她们暗地里闹腾，他也不是不知道，只是懒得去管罢了。
去年八月十五，他被皇兄灌醉，把他和王妃关在一起，还给他们两个下了春药，他和她纠缠一夜之后，她就怀上了孩子。
也许是命中注定，可是他对她依旧不冷不热，不过为了她肚里的孩子，他还是派人保护她的安危，没想到还是出了事！
“王爷！王妃她，她……”
大夫满头大汗吞吞吐吐的说不出个所以然，让他心烦，他大手一挥，“有话快说！”
“王爷，王妃的身体太过孱弱，恐怕是，恐怕是救不回来了！”
救不回来？！有那么严重吗？！她也不过才十六岁啊！而且，她怀的还是他的第一个孩子！西林文耀大喝道，“救不回她们母子俩，我要你的命！”
大夫吓得腿一软，瘫倒在地上，他战战兢兢的应了，连滚带爬的赶紧开药去了。
西林文耀面无表情的看着床上奄奄一息的凤离忧一眼，转身头也不回的离开，只剩下小玉守在凤离忧身边不住的哭泣着。
地府，阎王殿。
“你倒是个好人！这辈子什么坏事都没有做过，就让你投个好胎吧！”
满脸胡子的阎王爷翻着生死簿，面无表情道。
黎梦雅就站在他面前，她身后站着的是身穿西装的黑白无常，黎梦雅苦笑着，“多谢了。”
这时，一个黑脸小兵突然慌慌张张地冲了上来，“阎，阎王爷爷，不好啦！那个，那个，枯叶星君，他保的那个相府千金凤离忧，死，死啦！”
“什么？怎么死的？！”阎王爷一跳三尺高，完了！那凤离忧可是枯叶星君千叮咛万嘱咐让他看好的人，她肚子里怀的可是枯叶星君的挚友火莲星君下凡，可千万不能出事啊！
阎王爷恨不得揪下自己的胡子，“赶紧找人补上啊！”他指着黑脸小兵道。
“找，找不到啊！要补上必须是和她同年同月同日同一个时辰死亡的人才行！可是那一界的人偏偏就没有一个条件符合的！”
“要不，。再等等？”站在阎王爷身边的人出主意道。
“等不得啊！阎王爷爷！那女子已经身怀六甲，她等得她肚子里的孩子可等不得！那是火莲星君下凡，误了时辰可是要触犯天规的！”牛头也急急忙忙的跑了进来，手里还抓着马面。
黎梦雅看着这些传说中的神话人物，有些好笑，他们的模样还挺搞笑的。
有一个带路的小兵走过来，示意领黎梦雅和他走，她就随他走了，后面的话她没有听到。可是，随后发生的事，彻底改变了她的命运，是好是坏，只有老天爷知道了！
“这也不行那也不行，那该怎么办？！”阎王爷急得在原地转来转去的。
“枯叶星君曾经说过，如果凤离忧出事，找个异界之人补上也行啊！”牛头回忆道。
“那还不快去找？！”听到牛头这样说，阎王爷就像是抓住了一根救命稻草，急道。
马面道，“刚才那个女的是哪一界的，她应该不是战王朝的人吧，也许，可以让她去！”
阎王摸着自己的胡子，“可是，她这一世的苦难已经够多了，若是再让她去晋王府受苦，就太过分了！”
“那就为晋王妃改运！她不是废材吗？就把她改成天才！这样就算是补偿她了！”牛头出主意道。
“这行不行啊？！”阎王还有些担心。
“死马当活马医吧！得罪了枯叶星君，可是会死的很惨的！”马面也开始怂恿他。
“行，就她吧！你们去安排一下！”阎王无奈只得答应了。
于是，在黎梦雅不知道的情况下，她的人生轨迹彻底改变了！
黎梦雅再次醒过来的时候，天色已经完全黑了下来，晕黄的灯光在微风中摇晃着！
她感到很难过，喉咙像是有火在烧，浑身上下都疼，而且四肢乏力，头晕目眩的。
她身处的房间也很怪异，活像是自古装宫廷剧里复制来的，古色古香，还摆满了各式古董。
黎梦雅好歹也是出自书香世家，又是豪门千金，还有一个喜爱收集古玩的爷爷，她只消看上一眼，就知道柜子上摆放的绝对不会是赝品！
可是，她这是在哪里？
无意识的摸摸肚子，她感到饥肠辘辘，咦？自己的肚子什么时候这么大了？
一个丫鬟模样的少女脸色苍白的走进来，看见她已经醒了，马上尖叫着去叫大夫，然后呼啦啦的来了一大群人，将她团团围住！
把脉，用药，黎梦雅始终一声不吭，御医走后，黎梦雅才回过神来，这些人都不是幻觉吗？
他们管自己叫什么？晋王妃？！
自己什么时候成了晋王妃了？！而且还是一个身怀六甲，却只有十六岁的王妃？！
等等，孩子，王妃？！莫非是？！
阎王爷！难道是阎王爷在捉弄她？！
这时候，黎梦雅周围的景色突然间变了，白色的雾气将她包围。
在雾气中，一个绿头发绿眉毛的老头和阎王爷一同出现。阎王爷对那个绿老头十分恭敬的样子。
“你就是黎梦雅？”绿老头开口了，他上上下下打量了一番黎梦雅！满意的点头，回头对阎王爷说，“你也算因祸得福，这个女子比起原来的凤离忧要好的多，就她吧！”
黎梦雅听得一头雾水，“等等，你们到底在说什么！”
绿老头不说话，阎王爷只好自己上，他和黎梦雅解释了半天，她总算明白了事情的来龙去脉。
虽然黎梦雅从来没有穿越过，可是她是个商人，无利不起早是商人的天性，在和阎王爷以及绿老头枯叶星君讨价还价之后，黎梦雅答应作为凤离忧继续活下去。
而作为交换，阎王爷和枯叶星君为凤离忧改命，而且，附送宝贝数个，心疼得阎王爷肉疼，枯叶星君却笑得贼兮兮的，一副有好戏看的样子。