“你的意思是说，我现在的地位连个侍妾都不如？”
黎梦雅，不，现在该改口叫凤离忧了，她优雅万分的拿起茶杯，轻轻的吹着，眼睛微眯，看上去就像是懒洋洋的猫咪在享受日光浴。
她一身雪白的轻纱，在姹紫嫣红的花园里，清丽绝伦得宛如误入凡间的仙子，一头青丝随意的披散在身后，发尾微微打着卷，说不尽的妩媚妖娆。
一双漂亮的不大不小的杏眼，如夜晚的天空般星光闪耀，眼波流转间勾魂摄魄，眉，不画而黛，唇，不点而朱，身形纤细却不失丰盈，行动时似弱柳扶风，娴静时又如水映月。而且，那股子从内心深处散发出来的高贵与骄傲让人不得不折服！
小玉在一旁看得眼睛都直了，她家小姐什么时候变成那么漂亮的，她以前怎么都没有发现呢？
凤离忧摸着自己隆起的肚子，笑容有些苦涩，自己上辈子千辛万苦都没有能拥有一个孩子，现在倒好，她一来就成了一个准孕妇，还是个被婢子陷害的王妃！
罪名是什么来着，偷盗府中财物？
这王妃是该有多穷，才会做出这样的事来！她是不是应该感到幸运，至少不是诬陷她与人私通！还有，这王府里的王爷是有多懒，才会让一个丫头出身的婢子来当管家婆？！
出身不好也就罢了，这婢子偏偏还是个吃软怕硬，欺上瞒下，对待下人极其苛刻之人！这晋王爷莫非瞎了眼，竟然带回来这么个祸害！
反了天了都！而且，这个王妃嫁入王府前，还是个相府千金，知书达理，温文尔雅，可是为什么要对一个出身，地位都不如自己的婢子忍气吞声？！
“这，这，小姐，您，您没有元素力……”
问了老半天，她才从小玉的口中得知了原因，没有元素力？什么是元素力？
原谅我们的黎大小姐吧，她平时不是忙着做生意，就是忙着对自己的丈夫千依百顺，从来也没有看过什么网络小说，至于东方玄幻西方奇幻之类的更是闻所未闻，怎么会知道元素力是什么？
不过，她不知道，小玉知道啊！小玉的父亲原本是一个三级魔法师，魔法属性是土系和风系，只是父亲在一次出任务时出了事，受了重伤，为了筹措父亲的医药费，小玉不得已才卖身入相府当了个丫鬟，而且作为陪嫁丫鬟随小姐进了晋王府里。
小玉跟随凤离忧前后不过是几个月的事情，而且凤离忧的性格很内向，不多话，不喜欢别人太亲近，所以小玉也只是远远的看了几眼凤离忧，和她并不熟悉。
可是相府家的三小姐是个魔法废材那是人尽皆知的事情，没有元素力，没有战气，在战王朝，就是一根废材中的废材！绝对的废物！
战王朝，一听就知道不是正史里的朝代，黎梦雅仔细询问过，这个战王朝，是龙腾大陆第一大国，盛行魔法师和战士，在这里，没有元素力也没有战气，根本没有立足之地！
没有战气，就成不了战士。没有元素力，也不可能成为魔法师，而召唤师，炼器师，炼丹师都是需要元素力来操控的。
而且凤离忧还是个病怏怏的大小姐，身体瘦弱，个性内向而且懦弱。
这都什么跟什么啊！黎梦雅几乎被气死，就算要重生，也要找个好人家吧！那阎王爷还说要优待自己呢！骗子！
而且，阎王爷和枯叶星君送的几件宝贝都是需要拥有强大的实力才能使用的，自己是根废柴，要怎么用啊！
退一万步说，自己至少也应该有自保的能力才行吧！
小玉做为凤离忧的陪嫁丫鬟，从凤离忧入王府起，就一直守在她身边。嫁入晋王府后，王爷对凤离忧还算是相敬如宾，只是从来没有来映月居留宿，除了一日三餐见个面，其他的日子根本见不到他。
而且，凤离忧嫁过来不到一个月，晋王爷就上战场去了，凤离忧苦等一年多，晋王终于凯旋而归，可是在庆功宴会上，皇上又送给了晋王五个侍妾，而且，晋王从战场回来时，还带回来一个丫鬟，不久就把她升为婢子，也就是通房丫头之类的，对凤离忧也就更加冷淡。
在去年的八月十五，中秋夜宴上，晋王按例带着她去皇宫赴宴，皇帝赐了他们俩一人一杯御酒，喝过之后，她就什么也不记得了。
醒来时，凤离忧发现自己和晋王浑身赤裸躺在床上。之后，凤离忧就怀孕了。
作为晋王爷的第一个孩子，他对此还是很重视的，专门派了侍卫丫鬟守着她，饮食用度都有专人伺候，而且，还安排了侍卫日夜守着她，不过，也因此，凤离忧和晋王爷见面更少了。
可是，千防万防，凤离忧还是出了事。
凤离忧怀孕第三个月时，那个名唤翠儿的婢子就污陷她偷盗王府财物，低价卖给当铺，虽然因为身怀六甲没有受到体罚，可是却被禁了足。堂堂一个王妃，被婢子用如此蹩脚的罪名陷害，除了自己身边的陪嫁丫鬟，竟然没有一个人肯帮她辩解！
对此，那个晋王爷也不置可否，好一个薄情郎！
从凤离忧残留的记忆里，黎梦雅清楚的知道是谁在害她，不过，既然自己已经代替凤离忧活下来，那么这个仇，黎梦雅自然会替她报。
不过，不急，她等着她狗急跳墙！那样一定会很有趣！
黎梦雅这个名字，就让她随风去吧！
摸摸自己高高隆起的腹部，她露出满足的笑容，小玉看见她笑了，心里也喜滋滋的，忙着张罗糕点去了。
现在天气依旧很冷，不过凤离忧心情好，就时不时的在自己的花园里逛着，顺便询问小玉元素力的事情。
小玉的魔法师等级不高，不过她曾经受过正规的魔导师训练，而且记性很好，所以对于凤离忧的提问是对答如流。
凤离忧也不是傻瓜，她的学历本来就很高。学起东西来也是事半功倍，很快，她就明白了元素力的修炼方法。
她不相信自己是个废材，所以她就偷偷的练习，小玉是唯一知道此事的人，而且自告奋勇的当起了凤离忧的启蒙老师。
事实证明，凤离忧不是废材，不过是不是天才还有待考证。
一个月后，以凤离忧的实力，和小玉单单使用魔法力远程攻击，已经能打成平手了！这天赋，绝对不差！
小玉已经有十年没有进行过魔法力测试了，所以也不知道自己的魔法力等级，可是绝对是在四级魔法师以上，凤离忧这样的年纪，只是修炼了一个月，就能达到小玉苦修十年的功力，已经是很不错的了！凤离忧想着，等自己生下孩子，就找个专业的学校好好学一学，然后攒钱继续从商，毕竟是商人出生嘛！
战王朝的魔法师等级分的比较简单。所有的等级都分为十二等，等级从低到高分别是一到十二级魔法师，这个阶段要想知道自己的实力，只能靠测试球测试。
十二等级之上是一到十二月魔法师，从这一阶段开始晋级的时候会出现晋升魔法阵，十二月之上是传奇魔法师，到达传奇境的魔法师就可以申请进入神域。
进入神域之后，就要一切从头开始。
因为神域外的传奇魔法师到了神域，不过是个一级魔法师罢了。
在目前的战王朝，传奇魔法师很少，十个手指都数的过来，这些人轻易不会动用，也轻易不会受人指使。
除了战王朝之外，还有大大小小数十个国家和独立城邦。其中不乏高手，不过，凤离忧目前还没有周游列国的打算，所以暂时不需要考虑。
就战王朝来说，每千人之中才有一个魔法师，每五百人之中有一名战士，除了战士之外，还有一种职业，被称为斗士，它不需要战气也不需要魔法力，只是对身体素质要求较高，因为训练起来非常艰苦，熬不住的人就会被淘汰！斗士应该就是类似武侠片里飞檐走壁的武功高手吧！
凤离忧以前什么也做不了，当然会被当成废材了！只是，她好歹也是个相府千金，难道她的父母亲也不疼她吗？
这点小玉也不清楚，因为她从来没有见过凤离忧的父母，不过凤离忧的哥哥对她还是不错的！
吃穿用度都很大方，零花钱也不缺，嫁妆更是丰厚，所以那件冤案实在是疑点重重，可是凤离忧在王府里压根就没有地位，没有人为她说话，事情就此定案，也没有人多说些什么。
凤离忧也想过透过凤离忧残留的记忆去探寻些什么，只是那记忆断断续续的，拼凑不起来，而且照阎王爷的说法，真正的凤离忧已经转世投胎去了，想问也来不及了。
凤离忧怀孕已有四月，离生孩子还远着呢，她现在要做的是想法子离开这里！
这战王朝尚武，民风彪悍，女子可以选择嫁人，也可以选择纳夫，若是双方不合适，也可以选择合离，或是休妻，甚至可以休夫！
以前的凤离忧没有那个本事纳夫，现在的凤离忧还没有把握休夫，这件事就先放下，目前迫在眉睫的是找出证据来为自己洗刷冤屈，获得出门的自由。
只有获得自由出去的权力，凤离忧才能计划下一步出逃的路线。
凤离忧自己要走，估计那劳什子王爷也不会阻拦，可是自己肚子里的是他目前唯一的孩子，恐怕他会为了那个孩子不让自己离开。
可是凤离忧前世的经历让她把孩子看得比自己的命还重要，这个孩子她绝对不会留给别人！
可是要怎么找寻证据呢？自己又不能出门，凤离忧翻着小玉拿给她的魔法书籍，翻来翻去，也没有个主意。
而且，最近，她忽然觉得，自己似乎还有一种很特殊的能力，不需要动用元素力，她也能控制物体的移动。
她甚至可以用那种能力控制动物的行动，比如说晋王府里养着的那群狼狗，让它们不要跑到凤离忧的院子里拉屎拉尿，到厕所蹲去。
目前还不知道能不能控制人的思想，要是那个翠儿能自己把话说出来就好了！找个机会试试她！
凤离忧此时正在想着怎么找个机会会会那个婢子呢，她就带着人自己找上门来了，还一副趾高气扬的模样！
凤离忧笑眯了眼，正瞌睡呢还有人给她送枕头，急忙打发小玉去请晋王爷来，凤离忧整理好自己的衣裙，安心的靠在躺椅上，等着翠儿和那五个侍妾领着一大帮丫头婆子缓缓朝着她走来。
好戏马上就要上场了！凤离忧满心欢喜。