翠儿自从跟随西林文耀回到王府后，就把自己当成了晋王府里的女主人，过去凤离忧的懦弱更加助长了她的嚣张气焰，她自顾在王府里拉帮结派，和那五个侍妾勾结在一起。
那五名侍妾进府也有两年了，可是王爷从来没有在她们房中过夜，甚至连亲热都没有！
她们也不知道到底是王爷看不上她们，还是王爷他压根就不行，说他不行吧，偏偏凤离忧这个正妃又怀上了王爷的子嗣。
她们想要好好的生活，就要寻求庇护，比如说现在正红的婢子翠儿。
翠儿是西林文耀的丫鬟，在战王朝，带女人上战场不犯罪，翠儿是个二级魔法师，而且是水系的，西林文耀意外受伤时，翠儿帮了大忙，所以她一直得意扬扬的，好像西林文耀的命是她救回来的似的。
她管理下人也有些本事，所以西林文耀就把管理王府的事情交给她了，她当着西林文耀的面一副贤良淑德的模样，背地里却对下人苛刻之极，下人们也是敢怒不敢言。
今天她和西林文耀的五个侍妾一块来映月居，就是想看看凤离忧的憔悴样子，也可以趁机奚落她一番，这么折腾都没有死，真是可恨啊！
她今天穿的是一身大红色绣花长袍，脸上画着浓妆，和凤离忧的清丽绝伦不同，她的美丽是那种火一般的妖艳。
细长的丹凤眼，精致的妆容，她的相貌也算是上上之选，只是出身太差，而且，为了爬到今天的位置，她付出了太多，她甚至曾经做过歌舞伎，还在一场酒醉后失了身。
在战王朝，这不算什么，她还是可以嫁人，只是不能当正室。
可是，因为她被卖进王府里，成了西林文耀的一个丫鬟，入了奴籍。若是西林文耀不帮她消除奴籍，她只能做一个婢子，这个身份让她感到不安，可是西林文耀似乎对此不以为然，她也不好逼急了他，只能拖着。
可是她心里还是有气，今天又有人得罪了她，她虽然把人打得头破血流，可是还是无法消气，于是就到映月居来找人出气了，可是，凤离忧这回可不会乖乖的任由她欺负！
等翠儿和那一群女人扭着小蛮腰来到凤离忧面前时，眼睛都要瞪下来了，这，这还是那个懦弱，胆小的凤离忧吗？
凤离忧懒洋洋的躺在躺椅上，身边跟着两个小丫鬟，一个叫眉儿，一个叫婉儿，这是她在清醒后收服的两个小丫鬟。
凤离忧今天依旧是一身雪白轻纱，里面是一件白色丝绸细致花纹的长袍，这一阵子的休养生息，她的身材渐渐丰满起来，皮肤也越来越白皙。
这些变化让翠儿嫉妒得眼都红了，本来她自信只要自己一直跟着西林文耀，迟早有一天，西林文耀一定会喜欢上自己，可是，这个凤离忧毕竟怀的是西林文耀的孩子，而且是正室所出的嫡子，不管是男是女，都会成为西林文耀的第一继承人，若是孩子生下来，凤离忧的地位就会超过自己。
这点她绝对无法容忍，可是她也不敢明目张胆的去害凤离忧，那一次她好不容易调开凤离忧身边的侍卫和丫鬟，偷偷的跑到凤离忧房里，一脚将凤离忧踢下床，还狠狠的在她肚子上踩了三脚！
凤离忧流了那么多血，本来以为她们母子死定了，可是凤离忧和她的孩子命大，硬是活了下来！
翠儿心里有气啊！
凤离忧看着她气急败坏的样子，心里乐开了花，“姑娘，你找我有事？”
一句姑娘，把翠儿心里的火哧的一声点燃了，她最恨的就是自己的身世，让她即使权力滔天，也依旧是个地位低下的婢子！
平时府里的人都喊她做夫人，就怕触了她的霉头，可是这凤离忧今天怎么那么不知好歹，竟然叫她姑娘，这不是火上浇油吗？
“小贱人！你刚才叫我什么？几天不见胆子倒大了！不想活了是吧！”
心里有气，翠儿就控制不住自己的音量，美丽的脸庞也因为盛怒而变得扭曲。
凤离忧依旧是一副懒洋洋的模样，她气定神闲的小口喝着茶，抬眼看向翠儿，“哦，我忘记了，你早就不是姑娘了！那该叫你什么好呢？歌舞伎应该要如何称呼？”
不是凤离忧看不起歌舞伎，而是这翠儿太过分了，故意陷害一个与世无争的女人，还在这个可怜的女人身怀有孕的肚子上狠狠的踩了三脚！
最毒妇人心！凤离忧你等着，我帮你和你的孩子复仇！
凤离忧如暗夜般的眸子此时突然变得猩红，可是也只是一瞬间的事情，在场的人也只有当事人翠儿看到了！而唯一看到凤离忧变化的翠儿心头似乎被人重重的敲了一记，剧烈的疼痛让她的意识瞬间变得模糊起来！
“你，你闭嘴！”啪的一声，翠儿失控的一掌拍得凤离忧从躺椅上直直摔倒在地上！
在场的众人都惊呆了！就连翠儿自己也吓呆了！可是她的行为她自己却没法控制，她甚至表情扭曲的走到凤离忧身边想去踢她的肚子！
这一幕太疯狂了，一边的五位侍妾都看不下去了，再不阻止她被王爷知道了她们也会有连带责任！五人齐齐上前抓住她，不让她再对凤离忧动粗！
可是她们管的了她的手脚却管不住她的嘴巴，她开始破口大骂。
“小贱人，你怎么还不死？！你怎么还不死！我都把你从床上踢下来了！还狠狠的踩了你的肚子三脚，我都觉得脚疼，你的孩子竟然还能保住，你到底是不是人？！”
凤离忧是趴倒在地上，在外人看来她的状况很不乐观，恐怕这一回孩子是真没有了！
很巧的，晋王爷西林文耀也在这时来到了映月居，看到现场混乱的场面，他有些头疼，这些女人就不能让他安静一会吗？
而翠儿依旧在歇斯底里的叫嚷着，“小贱人，你还要不要脸，我都这样陷害你，把你变成一个低贱的小偷了，你怎么还不去死？！你怎么不自己跳到井里去，一了百了？！……”
凤离忧护着自己的肚子，还好，虽然外人似乎觉得她摔倒压到肚子了，可是她自己清楚，她压的是自己的手，好险，差点扭到！
小玉大叫着冲过来扶起凤离忧，凤离忧狠狠的扭了一把自己的大腿，顿时眼中有了泪，而且是那种梨花带雨的美人泪。
就连在场的女人看了她的泪颜都觉得惊为天人，当然，不包括那头驴。
哪头？当然是那个站在一旁默不作声做一脸厌恶状的晋王爷。
可是，事情还是得收场的，所以西林文耀命人押走了翠儿，为凤离忧平反，然后赏了凤离忧一些东西，最后让那五个侍妾闭门思过一个月，算是解决了这件事。
事情处理完了，凤离忧就在小玉的搀扶下离开花园，眉儿，婉儿跟在身后。
为了把戏演足，凤离忧不敢走得太快，只能慢慢的挪着，大夫已经在来的路上了，可是那个西林文耀也不知道在想什么，竟然一反常态的跟了过来。
就在凤离忧想着要用什么理由把他打发走的时候，他竟然把她一把抱起来，而且是那种抱着小孩子的抱法，抱着凤离忧的脚，还好虽然自己有身孕可是肚子还不算太大，要不然非压着孩子不可。
额，这个王爷该不会从来没有抱过女人吧？
说中了，一句话，女人太麻烦，他惹不起。他唯一的一次亲近女人就是被皇帝下药的那次，对象正好就是凤离忧。
近看，这个晋王爷更加帅气，不过不是那种奶油小生型的，而是很阳刚的，英气十足。
浓浓的剑眉，深邃迷人的眼睛，眼睛不大也不小，而且是琥珀色的，眼睫毛好长好长，都可以和凤离忧一较高下了！再配上挺鼻红唇，棱角分明的脸庞，绝对是个老少通吃的大众情人啊！
停！以上言论都是出自作者的花痴言论，与我凤离忧可没关系。
凤离忧只感觉到一股很熟悉的气息，那是和自己类似的气息！难不成这个异姓王还是一个商人？这小子绝对是看出了什么，想要试探她，所以才没有马上离开，可是她根本不知道该如何反应，只好装沉默。
于是西林文耀就抱着凤离忧大摇大摆的走进了凤离忧的房间。当然不是她住了一个月的房间，而是她“原来”住的房间。
糟糕，因为懒，所以没有收拾，全都是蜘蛛网。
西林文耀在门口看了一会后，就想回头训斥小玉她们，凤离忧是很疼小玉她们的，王府里的规矩又特别严，凤离忧可不想小玉她们挨板子，在凤离忧意识到自己的行为不妥前，她的手已经捂住了西林文耀的嘴巴，她的意思是不让西林文耀说话，可是捂嘴巴这种事怎么想怎么觉得不妥。于是凤离忧结结巴巴的解释着，“我，我住在花园里！”
完了！凤离忧很想捂住自己的脸，因为丢脸死了！偏偏，偏偏这西林文耀就是我最喜欢的那种类型！凤离忧不是花痴，可是偏偏对这类阳光型男没有抵抗力！
西林文耀看着凤离忧异常的表现，嘴角轻轻扬起，和以前一见到他就唯唯诺诺的样子，现在的样子好太多了。
他注意到，她第一眼看着他的时候，眼中一闪而过的挑衅和厌恶，虽然也有一些因为他的容貌而产生的惊讶，可是却快得看不清楚。
而刚才她明显有些怪异的表现却又告诉他，她对自己是有些感觉的，只是她不愿意承认。
他也想不明白自己为什么会认为她是第一次看见他，他们明明已经认识了有三年，虽然很少见面，可是一个女人应该不会不认识自己的夫君啊！
而且，那个翠儿分明是被人精神攻击了！要不然不会语无伦次的把不该说的话都说出来。
翠儿这个女子心计重，又喜欢恃强凌弱，他本不会对这样的女子上心，可是她偏偏是邻国的奸细，他想着与其让她去媚惑别人，还不如自己看着，毕竟他对女人不感兴趣，也不会着她的道。
不过，用一颗注定要放弃的弃子来引出她的异常反应，也是值得的。