凤离忧就住在映月居的花园里，那里有一个小小的院子，经过凤离忧刻意的改造，俨然成为一座世外桃源。
虽然不会长住，可是凤离忧还是想让自己住的舒服一点，所以每一处装饰都是出自她之手。
“我自己可以走！放我下来！”被西林文耀抱着走了一段路，凤离忧如坐针毡，他的眼神就像是x光一样在凤离忧身上扫射，让凤离忧一刻也不想呆在他怀里。
而且，他们已经到了自己住的小院外面，门是凤离忧自己锁的。
可是凤离忧摆明不希望西林文耀踏进自己的小院，所以到小院门口就让西林文耀放自己下来，可是某人似乎不为所动。
“你受了惊吓，我送你进去。”西林文耀不动声色的说，眼睛盯着门上的锁，意思是把门打开，我要进去。
“我说了，放我下来！”凤离忧坚持自己的想法，对他的暗示也不为所动。
就锁了怎么的，就不开怎么的！有本事你用牙咬开啊！凤离忧看着西林文耀一口白牙恨恨的想着。
“你变了很多。”西林文耀喃喃道，看着凤离忧的眼睛里带着探寻。
凤离忧反瞪回去，谁怕谁啊！“我说了，放下！我不记得自己和你是那种腻歪的关系！”这么说，多多少少带着点负气的意味，感觉好像是妻子在对丈夫抱怨。
见他不动，凤离忧就开始掰他的手，他的手很大，骨胳分明，修长而有力，带着厚厚的茧，一看就知道是身经百战之人。可惜，凤离忧力气太小，掰了半天一个手指头也没掰动。
“喂，放手！”凤离忧急了。
闻言，西林文耀意味深长的看了她一眼，手就那么突然一松，凤离忧就开始顺着地心引力往下坠，下意识的她使用元素力托住自己下坠的身子。等凤离忧落地那一霎那，西林文耀的手立马扣住凤离忧的腰。
她这才反应过来自己被西林文耀骗了！他根本不是真的要让她摔跤，只是在试探她！可是已经太迟了，西林文耀眯着他那双深邃迷人的眼睛，嘴角微微上扬。
就在凤离忧以为他想要问出些什么的时候，他却露出狐狸般的笑容，避重就轻的说。
“好险啊！还是我抱你吧！”说罢重新把凤离忧抱起来，继续看着小院门上的大锁，“你不开门吗？”
“不开！”凤离忧瞪着西林文耀，这厮有把人逼疯的本事。
“没办法了！”他装模作样的叹了一口气，然后抱着凤离忧轻轻一跃，就直接跳进了院子里。
凤离忧悔不当初啊！她尖叫着，“别跳啊！下面是池塘！……”
可惜，晚了……
凤离忧懊悔的想着，本来想用这个池塘来整人的！人是整到了，可是自己也被搭进去了！冤孽啊！
扑通一声，两个人都掉进了池塘里，凤离忧抓狂了！现在是寒冬腊月啊！
尽管很快西林文耀就把凤离忧从水里捞上来了，可是凤离忧还是不争气的得了感冒，而且是重感冒！
她足足喝了半个月的苦药，才把身体调理好。
而那个该死的苦药，让她吃什么吐什么，原来一直没有的孕期反应也跟着来了，凤离忧别提有多生气了！
更气人的是，同样是掉到池塘里，他西林文耀啥事没有！依旧是虎虎生威，凤离忧郁闷啊！
然后火山爆发的结果是院墙让凤离忧怒气冲冲的给扒了！然后西林文耀乐呵呵的带着一群人来了，三下五除二，把这个小院迅速的改成了一个大院子，门口挂着一副牌匾，“芙蓉阁”。
西林文耀说，这是为了纪念他们二人落入荷花池而特意改的名字！凤离忧的反应是拿把扫帚把堂堂的晋王爷给赶走了。
这件事在当时被传得沸沸扬扬的，说是大着肚子，心情不好的晋王妃拿着把扫帚追着晋王爷满王府的打，原因是晋王爷不舍得杀掉陷害王妃的一个婢子，所以王妃醋意大发，雷霆震怒啊！
凤离忧听了心情更加郁闷，吃醋，等下下辈子吧！哼！把我凤离忧当成是什么人了！
而为了印证外间的传言，这些天西林文耀把凤离忧这里当成了自己的地盘，吃饭睡觉都窝在这里，那个传闻中的婢子也不见了踪影。
在外人看来凤离忧那是得宠了，可是凤离忧呢，她觉得他是在监视她！
凤离忧觉得这个地方不能呆了，得换地方。今天一大早，西林文耀就被皇帝大人叫走了。
趁着西林文耀忙活着，凤离忧就马上出了门，身边只带着小玉一人。
这战王朝的首都是雪城，才十二月中旬，就开始下雪了。
这北方的天气凤离忧还是有些不习惯的，她出生在江南水乡，她还是比较喜欢南方，四季分明，也不会太冷。
听说雪城这里的晋王府是皇帝御赐的别院，晋王爷是一个异性王，因为战功显赫所以被封为晋王爷，目前的职位是晋南大将军，统领兵马十五万。他的封地是在南方的芙蓉城。芙蓉城与邻国的夜城很近，彼此间常常有些摩擦，不过，大的战争就很少有了。
让人头疼的是另一头的荒原地区，那里无遮无拦的，经常有流匪作乱，让人头疼不已。
晋王爷经常出门剿匪，可是流匪多是从邻国直接过来的流民，邻国流民太多，怎么打也打不完。
不过这些凤离忧并不感兴趣，她想的是怎样找到一个可行的方案离开晋王府。
看着身后那一大群尾巴，凤离忧没好气的瞪了他们一眼，不过，他们的反应却不是生气，而是呆呆地看着她，凤离忧心里暗骂花痴，然后带着小玉唰的一声消失在原地。
毕竟已经有了四个月的身孕，凤离忧甩掉尾巴后，就躲进了一座酒楼里，想要歇一会，自顾自的倒了杯茶，凤离忧正想喝，却闻到茶里有一丝异味！
自己是随便找的酒楼，莫非自己坐错了别人的位子？凤离忧叫来店小二，道，“给我换一壶西湖龙井。”
店小二先去忙活了，凤离忧就示意小玉别喝茶，自己有一下没一下的敲着桌子，顺便观察周围的情况。
自凤离忧进入这间酒楼，酒楼的生意就突然好了起来，只是那些客人似乎对桌面上的吃食不感兴趣，时不时的看向凤离忧那一桌。
没过多久，小二就送来了刚沏的茶，凤离忧闻了闻，还是有味道，看来是冲着自己来的。
可是是冲着她本人还是抓她去要挟别人就不清楚了。敌在暗我在明形式对她来说很不利啊！
而且自己身怀六甲，不方便动武，想了想，凤离忧假意给自己倒了一杯茶，放在鼻尖嗅着。
“真好闻，你们这里的沏茶师傅是谁，让他来给我表演一下茶艺如何？”
那小二见凤离忧只顾着说话，压根没有喝茶的意思，那汗一下子就流下来了。
凤离忧眼角余光看到周围那些神色怪异的人，轻声道，“小玉，去买我最喜欢吃的那道点心，我等着。还有，让你家王爷也过来，就说我有请。”
小玉何等聪明之人，她立马就明白凤离忧那是让自己回去搬救兵。权衡利弊后，她听话的走了。
小玉是风系魔法师，以速度见长，虽说她修为不高，可是在被抓到之前找到满大街寻人的晋王府侍卫还是可以做到的。
凤离忧则喝下了那些加了迷药的茶水，因为她凤离忧大名远播，是个天字第一号废材，所以给她喝的迷药那是很普通的那种。
这种迷药不至于迷倒她，可是戏要演全套，于是，凤离忧就装昏倒了。
昏倒后，那些人就把凤离忧抬进了一个轿子，抬走了。
轿帘一放下，凤离忧就立马坐了起来，一边理自己的衣服一边腹诽着，“混蛋，下手那么重，想死吗？”
“你装昏？”一个男子的声音从身后传来，凤离忧看着那个突然出现的男人，有些欲哭无泪。
“唉，戏演砸了！”说完一挥手，只听一声响过后，整个轿子被凤离忧一记手刀一分为二，凤离忧则纵身一跃，跳到轿子外。
那突然出现的男子一身白衣，倒是和凤离忧相得益彰，只是，男子的气势太足，让凤离忧感到很不舒服。
他其实长得很漂亮，是那种雌雄莫辨的美丽，年龄绝对不会超过二十岁，细长的丹凤眼，五官精致，可是，他好冷，冷得就像雪域高原才有的雪莲花，清冷，绝世。
对这个类型的男人凤离忧一向是敬谢不敏，当然了，这种男人也少见！
轿子外面的人迅速把凤离忧二人团团围住，大叫着，“劝你乖乖的不要轻举妄动，不然，要是不小心打到你的肚子，小王爷可就没有了！”
那些人个个亮出了家伙，然后指向凤离忧和那个白衣男子。
“你和他们不是一伙的啊？”凤离忧扶额道，“唉，早知道就不出手了！”
话是这么说，凤离忧手里可没有闲着，她足间轻点，一下子飘浮到半空，然后开始调动元素力。
目前为止凤离忧所会的只有土系和风系的魔法，可是对付这些人已经绰绰有余了。
一时间，晚风狂暴的卷起，满地的落叶开始翻飞着上了天空，一个个锋利的风刀呼啸着向那些绑架者而去。
这时候，突然出现了一群人，为首的正是凤离忧名义上的夫君，西林文耀。
他看到这样的场景，莫名其妙的发火了！“该死的，你不要命啦！”
凤离忧本来就没打算杀人，她止住风势，然后缓缓下落，还没有等凤离忧反应过来，她已经被西林文耀劈头盖脸的骂了一通。
凤离忧不理他，他就抱着凤离忧往回走。
西林文耀带来的侍卫则把那群绑匪围起来，开始群殴他们，而那个雪莲男，则站在一边没人理他，估计西林文耀认识的吧。
柄着气死他好改嫁的原因，凤离忧当着西林文耀的面红杏，向压根不知道名字的雪莲男挥手，并且露出从来没有用在他身上的甜甜的笑容，西林文耀的脸色顿时变得很难看，凤离忧因此也笑得更欢。
“我是雪域寒林，后会有期，晋王妃。”雪莲男似乎明白自己被拿来当靶子用了，不过他也不生气，只是留下名字，淡然离去。