回到晋王府，西林文耀直接把凤离忧抱到房间里，然后放下她，自顾走了，期间板着脸一语不发。
凤离忧也不拦他，由他去。西林文耀前脚刚走，后脚院外就出现了一支巡逻队，足足有六十人。
他们自行分成三队，一队守住芙蓉阁前后门，两队二十四小时轮流巡视。除了他们，芙蓉阁附近还隐藏着暗卫，人数不详。
芙蓉阁俨然成为一座军事堡垒，凤离忧，被禁足了。
从第一天禁足开始，凤离忧就开始和西林文耀冷战，谁也不理谁，可是西林文耀还是天天来。
凤离忧的态度则是你爱来就来，我管不着，可是理不理你是我的事，你也管不着！
看到西林文耀对凤离忧的态度，府里的人对凤离忧也不敢怠慢，好吃好喝的好用的都往芙蓉阁送，府里的五名侍妾看着眼馋，可是也不敢造次。
她们也往芙蓉阁送东西，还时不时的往西林文耀面前凑，西林文耀烦的都躲到芙蓉阁凤离忧住的小院飞星居去了。
为什么躲这？因为凤离忧在飞星居院门前贴了一张红纸，上书：非我飞星居内部人员入内者请递上拜帖，得到允许方可入内。擅自闯入者，后果自负！
红纸刚刚贴上的时候，五名侍妾中的一个仗着自己手里的重礼，故意无视那张红纸，踏进了飞星居。
凤离忧不仅没有收礼而且还狠狠的教训了她一顿，伤是没有的，可是凤离忧纵风将她精致的妆容给破坏了个彻底。
翻卷的狂风把她一身白色的长裙给划得一道一道的，却又恰到好处的没有划伤她的皮肤，一头梳的干干净净的头发也被吹成了爆炸头，身上还沾上了不少泥巴，要多狼狈有多狼狈！
最后那名换作怜儿的侍妾万分狼狈的逃离了飞星居！之后，西林文耀的那些侍妾就把飞星居当成了禁地，再也不敢踏进一步。
这么做也是无奈，谁让她们天天来芙蓉阁晃，晃得她眼晕，再说了，她们找的又不是她凤离忧，她们是醉翁之意不在酒，意在西林文耀，自己多无辜啊！还得忍受这些女人的荼毒！
西林文耀的侍妾们大多是二级以下的战士或魔法师，对凤离忧目前构不成威胁，凤离忧也就不去操那个心了！
不过对西林文耀的到来，她感到很无奈，打吧不能打，人家好歹也是个王爷而且还不是闲散王爷，是个带兵打仗的实权将军，再说了也打不过啊！
赶吧也不能赶，人家怎么说也是自己目前的夫君，再说了，他也没有对她做出什么过分的举动。
那就晾着吧！可是，计划依旧在进行，只是出门踩点的人变成了聪明伶俐的小玉，而且凤离忧也为此特地指点小玉如何混淆视听，让西林文耀不明白自己在想什么。
禁足，禁不了心禁足有什么用！
时间过得很快，凤离忧的肚子有五个月大了，孕期反应也渐渐淡了。
这一个月，凤离忧乖得让西林文耀都产生了错觉，他是不是误会她了！她不过是隐藏了自己是个魔法师的事实，前提不过是保护自己罢了，自己也许对她看得太紧了。
凤离忧不是个惹事的人，不过也不喜欢老是呆在一个小空间里，从她常常看着天空发呆就知道，她很想出去，哪怕只是看看外面不同的风景。
西林文耀也不知道自己从什么时候开始，注意起她的一举一动，可是一旦开始，他就停不下来了，他现在觉得，这样一直过下去也很不错。
她不会像别的女人那样对着他搔首弄姿，也不会像其它女人那样找各种理由接近他，对他纠缠不休。
她有自己要忙的事情，她有保护自己的能力，她……
唉，他似乎太过在意她了。不过一个多月，他就心里眼里都是她了！而且她还不领情，也对，谁叫他以前有负于她呢！
还有那个男人的事情，他查过，凤离忧和他两人那天绝对是第一次见面，因为他在那天前从来不曾踏入过中原，而凤离忧从来没有离开过雪城。
也许凤离忧不过是想气气他，所以才对那个男人做出很熟的假象。
那个男人，很危险。
雪城皇家驿馆，梅园。
“凤离忧，战王朝有名的废材千金，没有战气，没有元素力，不过，她知书达礼，能歌善舞，也算有些可取之处。”
说话的男子一身黑衣，身形健壮，年约二十五六，一头黑发刚刚及肩。长得剑眉星目，仪表堂堂。
他手里拿着一个小册子，照本宣科的读着。
而坐在他对面，一语不发的男子一身水蓝色的长袍，年纪不会超过二十岁，一双妩媚妖娆的丹凤眼，左眼是黑色的，右眼却是少见的薄冰一样的颜色。
精致绝伦的五官，雌雄莫辨的美丽面容，花一般娇嫩的肌肤，若不是他身形修长，身子也还算健壮，而且身着男子的长袍，恐怕谁见了都会把他误认为女子！
这人不是别人，正是那天凤离忧遭到绑架时遇见的雪域寒林，身份成迷，他目前住在雪城用来招待外国使臣住的驿馆里。
现在站在他面前向他汇报的男子是他的护卫队队长黑风，他自那天遇见凤离忧之后就对她很好奇。那些绑架她的人出自他的皇兄手下，他一时好奇跟了上去，却遇见了她。
这是一个完全无视他的容貌的女子，他甚至觉得，她很不喜欢自己的容貌，从她一脸厌恶的神情中就可以看出来了！
她厌恶什么，是自己的身份暴露了吗？不，如果是因为这件事，恐怕寻常女子非倒贴上来不可。
是因为他长得太像女子吗？他还是第一次如此被人嫌弃，真是让人恼火啊！
于是他派人去查她，她出身相府，从小就生活在一方小小的庭院之中。
虽贵为相府三小姐，却因为没有元素力而被家人嫌弃，不被家人忽视，她和她母亲也因此失宠于相爷。
六岁丧母，母亲死于重病，因为耽误了就医时间，不治而亡。十二岁时，她因为倾国倾城的容貌而名扬天下！
十三岁，奉旨嫁入晋王府，两年多后怀了晋王的第一个孩子。
之后她的待遇也没有改善，但是日子过的也还算安稳，和晋王一直相敬如宾，晋王也很少出现在她身边。
可是这一切在凤离忧的一次意外后全部改变了！
他见到的那个凤离忧也是，废材千金摇身一变成了四级魔法师，唯唯诺诺的柔弱女子也变得意志坚定，处变不惊！
问题究竟出在哪里？
这些会不会影响他要办的事情？
“主上，要继续查探吗？”黑风收起手里的小册子，看向雪域寒林。
“不必。”雪域寒林摸着自己的下巴道，“晚上，我们去会会她。”
晋王府里，西林文耀带着凤离忧出了府，坐着马车到了一座酒楼门口。
西林文耀先跳下了车，然后去扶凤离忧，凤离忧下车后，抬头看着酒楼的招牌，皱起了眉头，“换一家吧！这家有阴影啊！”
“阴影？”西林文耀扶着凤离忧，丝毫不觉有何不妥，可是凤离忧说的话他没有听懂。
凤离忧指着那个招牌说道，“我上次差点被人绑架，就是在这座酒楼啊！”
“我查过了，那些人是翠儿身后的势力派来的，他们已经被我清理出去了，不必担心。”西林文耀扶着凤离忧往楼上走，“这家酒楼是我名下的产业，不会有事的。”
凤离忧见他坚持，也就顺着他了。
凤离忧看着西林文耀，他正在细心的为她布菜。凤离忧感到疑惑不解，这小子无事献殷勤想做什么？
吃过饭，西林文耀还带着凤离忧坐着马车在街上转了几圈，才回王府。
之后，还陪着凤离忧在花园里坐着。
“凤儿，过些日子我就要离开雪城回我的封地芙蓉城去。”西林文耀喝口茶，轻描淡写的说道。
太好了，快走快走吧！凤离忧想着。凤儿，叫那么亲热干什么？讨厌！
“王爷请慢走。”非常敷衍的语气。“还有，请叫我凤离忧！”
西林文耀笑了，阳光一样温暖的笑容让凤离忧有些招架不住，“这次你和我一块去。”他说。
“你说什么？我不要！”凤离忧大叫着，“以前你都是自己回封地的，为什么这次要带我去！我不去！”
西林文耀微微扬起嘴角，“为什么不去？你不是很不喜欢雪城的寒冷吗？芙蓉城可是个好地方，比这里暖和多了。”
西林文耀为凤离忧倒了杯茶，看着她。
“我，我肚子大了，不能出远门！”凤离忧为自己找了个理由。
“我们坐马车慢慢走，不会有事的。而且，让孩子出生在温暖的芙蓉城，会比出生在寒冷的雪城要好得多。”
“这个……随你便吧！”凤离忧姗姗道，心里开始打小九九，反正不是马上走，现在还来得及，找机会溜出去再说！
西林文耀看着凤离忧紧皱的眉头，心里忽然有一种不好的感觉，凤儿自从那天醒来后性格就变得很强硬，不愿意干的事绝对不干，她该不会是假意答应他实际上阳奉阴违的找机会离开吧？！
他难得对一个女子如此上心，可不能让她就这么离开，还是防着点。
凤离忧看着西林文耀紧张的样子，反而有些好笑，想拦住她吗？她若是想走，就一定走得成，只是为了孩子可不能走得太狼狈了，不是吗？