入夜，凤离忧一个人静静的靠在窗台边，半干不干的头发披散在身后，微卷的发尾凭添妩媚妖娆的味道，沐浴过后的肌肤粉嫩白皙显得格外诱人。
虽然已是冬季，可是凤离忧的房间炭火烧得很旺，她并不觉得冷，只是有些难过。
今天，是她和他的结婚纪念日，她终生难忘的日子。呵呵，多么讽刺的纪念日啊！
看着手里刚刚写好的诗词，一滴泪从她眼角滑落……
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
出自纳兰容若《木兰花令拟古决绝词》。
一阵风吹过，手里的纸张从凤离忧手里滑落，掉到了地上。
她微微眯起眼睛，抹掉颊边的泪，道，“既然来了就出来吧！”
雪域寒林从屏风后走出来，有些惊讶的看着凤离忧，他自认为自己隐藏的很好，只要他不出声，应该不会被人发现，可是这凤离忧是怎么知道的？
今日的凤离忧身上披着一件大红色的毛皮大氅，衬着她有些苍白的脸色，越发觉得她柔弱无依。
而且，她望着窗外发呆也有一会了，楚楚可怜的模样越发让人心生怜悯。仿佛一朵萦弱无依的花朵倔强的盛开在恶劣的环境里，不肯低头！
“你怎么发现我的？”
雪域寒林好不容易找回自己的声音，心底暗暗觉得心惊，这凤离忧果然有惑人心神的本事！
“影子。”凤离忧道，其实凤离忧在飞星居布下了精神力结界，只要有人靠近飞星居她都能知道，可是，她不会笨得告诉别人自己的底牌。
雪域寒林今晚一身黑衣，上面绣满了华丽的暗金色花纹，看得出做工精致，用料讲究，是出自名家之手。
这人就不能低调一点吗？穿成这样谁不知道他来历不凡啊！
而且那张雌雄莫辨的脸，也不知道遮一遮，生怕人家不认得他似的！
“有事？”凤离忧依旧看着窗外，神情恍惚，“无事就离去，我今天不想被打扰。”
“……”雪域寒林突然不知道自己该说些什么，他今天来只是想来试探试探她，当然，也想看看她和晋王的关系如何。
可是，她无比落寞的语气让他的心都开始疼痛，他知道，这种感觉很危险，她是晋王妃，不是他可以动的人儿，她现在甚至还怀着晋王爷的孩子，他不该对她有别的想法。
“我想问问你是如何劈开那座轿子的？”雪域寒林开始手足无措，“那个，你的实战能力似乎不是很强，额，那座轿子是用特殊的材质制作的，很难，劈开，如果我来做的话，肯定没有你劈开的那么整齐，我是说……”
这个理由蹩脚得雪域寒林的耳根都开始发红，凤离忧更是忍不住低笑起来。
这个小孩也太可爱了吧？！呵呵！
虽然被凤离忧笑了让雪域寒林的耳根更加红了，可是当他看到凤离忧的笑容时，还是腼腆地露出了笑容。
那如冰雪初融般纯净的笑容让凤离忧都看得有些呆怔，只是凤离忧很快就反应过来了，她有些尴尬的低下头，看着自己的手指。
忽然，她记起了掉到地上的纸，她刚想去捡，雪域寒林却快了他一步，捡起了那张纸。
看着上面娟秀的字迹，悲伤的语句，雪域寒林的神情变得苦涩，她对他的情竟然有那么深吗？
凤离忧抢回纸张，转身不去看他，雪域寒林急道，“晋王根本不值得你去爱！”
凤离忧看着他的异色双瞳，“不是西林文耀，是故人。”
“是谁？他是谁？”
“我和你不过是第二次见面，你有什么权力问这些！西林文耀都没资格问，你凭什么问？！”
不是西林文耀吗？那是谁？
“是谁本王自然会去查，只是，不知道夏王朝的特使来我晋王府所为何事？”
西林文耀不知道何时突然出现在他们身后，凤离忧把手里的纸张捏成一团，丢到角落里。
今天她只想一个人静一会儿，为什么这些人就不能到别处闹去？！“都给我出去！”
西林文耀还想说些什么，凤离忧狠狠地瞪了他一眼，道，“你的暗卫呢？他们为什么没有出现？如果这就是你的保护，我只能说，你不是一个合格的首领！”
“难道不是你约他来的？！”西林文耀怒气冲冲的说。
凤离忧冷笑，“我还不屑于红杏出墙！要找其他的男人，我会先把你休掉再说！”
西林文耀气得把凤离忧屋里的桌子一把拍碎，指着雪域寒林怒吼道，“你，回到你该呆的地方去！我明天再找你算账！”
“我还会再来的，光明正大的来！”说罢，雪域寒林拂袖，扬长而去！
西林文耀气得青经直跳，“给我个解释！”
“解释？呵呵！多可笑的问题！”凤离忧笑着，笑容苦涩，泪水无声滑下，让西林文耀看得都心惊。
“三年夫妻，不闻不问，身怀有孕，还被你宠爱的婢子陷害，关入材房！事情疑点重重，却无人相信我！你可知道，那一夜我有多冷，有多饿？我的确是相府废材千金，可是父亲至少保我衣食无忧！扪心自问，你做过什么？”
“你回来之后，把我从材房里放出来，却没有去查清事情的真相，只是为了我肚里的孩子，而放我回房。”
“之后呢？当翠儿利用你对她的信任，调开我身边的所有人，然后伤害我的时候，你做了什么？你都在做什么？为什么，你连一个弱女子也保护不了？！”
西林文耀扶着凤离忧的膝盖半蹲着，语气诚恳的道，“我已经在尽量弥补你了！你就不能给我个机会？”
“弥补？！凤离忧已经死了！你要如何弥补？！”凤离忧用力掰开西林文耀放在自己膝盖上的手，“当凤离忧被翠儿从床上踢下来，然后被踢了那三脚之后，她就死了！我替她活下来，是为了保住她肚子里的孩子！”
“我不明白你在说什么？”西林文耀听得一头雾水。
“你不需要明白！你只需要记住，我，一定会离开你！”
“我绝对不会允许你离开的！不管是你肚子里的孩子，还是孩子的母亲！”
西林文耀想再和凤离忧说几句，却看到凤离忧一脸苍白的倒下来，他急忙将凤离忧拉到怀里，将她抱起，放在床上，“来人，把大夫给我找来！”
雪域寒林一直躲在角落里听着他们的对话，心里暗暗下了决心，他一定要把她带走！
谁也别想阻止他！飞星居开始有人急急忙忙的进进出出，他也不好继续停留，只得飞身离去。
会再见面的，凤离忧！
大夫为凤离忧检查过后，告诉西林文耀，凤离忧的情绪过于激动，需要静养。
西林文耀无奈，只好离开。
又养了近半个月，凤离忧才敢下床，西林文耀不敢刺激她，只能远远的看着。
凤离忧还是时不时的让小玉出门，让她给自己买些可口的小吃，西林文耀也见怪不怪了，不再派人跟随。
这个时候，凤离忧开始在暗地里弄些小动作。她自己在明里吸引西林文耀的注意，小玉则在外面准备离开的事宜，眉儿婉儿也不时的出门一趟，为凤离忧办点零零碎碎的小事。
很快，就到了二月份，雪城的冬天来的早，去的也早。这春风一吹，桃花就开始冒花苞了，红的，白的，分外可爱。
凤离忧摸着自己愈来愈大的肚子，止不住的叹气，腰酸背痛啊！可是，一想到自己肚子里的孩子，她就忍不住扬起嘴角。
盼了十年，都没有得到的幸福，现在竟然用这样的方式到来，也不知道该笑还是该哭，不过，自己既然当了人家的娘，这孩子以后就是她的了！她一定要好好照顾他！
对了，这孩子似乎是火莲星君下凡，不知道有何神通？莫非会御火？
掐指算算，日子越来越近了！希望到时候千万别出状况！一定要一次成功！
新年的时候，宫中会举行宴会，凤离忧作为晋王妃是必须和晋王爷一同出席晚宴的！
那天一大早，凤离忧就被西林文耀抱着，上了前往皇宫的豪华马车。
凤离忧还困着呢，西林文耀就让她靠在他身上，毕竟是个孕妇，有人给她靠凤离忧也就不客气的靠了，就当他是个人型暖宝宝好了！
靠着靠着，凤离忧就又睡着了，等她醒来的时候，已经过了晌午了，所有的人都在参加祭天大典，只有小玉，眉儿和婉儿守着她，门外还留着西林文耀的两个侍卫，一个叫何力扬，一个叫文笑林，何力扬是九星魔法师，长得就像西方大片里身形健壮的刀斧手，身高足足有两米，活像一头大黑熊。文笑林是十一星战士，长得却斯斯文文的，活像教书先生，就差一副眼镜了，他们都是西林文耀的得力助手。
这两个人凤离忧常见，都是隐在暗处保护西林文耀的暗卫队队员之一，最近，文笑林还被调来看着凤离忧，他们都是暗卫队中一等一的高手。
凤离忧要不是有身孕，肯定要和他们打一场，绝对长经验啊！不过，看着那二人，凤离忧心里还是不太舒服，这个西林文耀也太小心了，自己人都走了还留两个兵守着自己，而且是精兵，还怕她跑了啊！哼，讨人厌！
慢条斯理的收拾好，凤离忧就在三个丫头，和两个侍卫的陪同下，姗姗来迟的出现在祭天大典上！