当凤离忧出现在祭天大典上时，所有的人都跪在地上向站在祭台之上，高举祭文的充当祭师祭天的皇帝，战王朝的主人东方玉行礼，凤离忧站在原地，是站也不是，跪也不是，都不知道该怎么办！
东方玉年约三十，比西林文耀大了整整十岁，是先帝的正宫皇后的长子，西林文耀则是先帝的宠妃皇贵妃所出，随母姓，西林文耀的母亲出身皇族，和先帝也就是他的父亲是远亲。
东方玉人如其名，面如冠玉，唇如点朱，身形健壮，气质高贵。
四个字，公子如玉，若是生在现代，绝对是大众情人型的。
不过凤离忧没时间看他的美貌，她头疼的是自己现在的处境，高傲如她，要如何下跪。
西林文耀身为皇帝，又受封大将军王，他是不需要跪的，可是凤离忧呢？身为天子的弟媳妇，能不跪吗？
这个时候，一只大鸟扑腾着朝着凤离忧而来，凤离忧没躲，实在是身上的衣服太重，而且，那只大鸟的动作也太快！
眨眼间它就变小站到了凤离忧的肩头上，滚动着它圆圆的眼珠子。
所有人都惊呆了，东方玉手里的祭文也啪的一声掉到了地上！
那只大鸟长着一身纯白色的羽毛，长长的尾翎，翎尾类似孔雀的尾翎，莫非是凤凰？可是哪里有纯白色的凤凰啊？
可是那些人的反应怎么那么奇怪啊？！
祭天大典在诡异的气氛中结束了，最终凤离忧还是没有向任何人下跪，而且东方玉还送给凤离忧一块玉佩，许她见任何人都不需要跪拜的权力，然后连哄带骗的把白色大鸟拐走了。
不跪那肯定是好的了，凤离忧也就不多问了。
宴会随即开始，凤离忧和西林文耀坐在东方玉的左手边，战王朝以左为首，晋王的地位可见一斑。
东方玉右手边坐的是凤离忧的“爹爹”，当朝宰相周文斌和他的夫人何氏。周文斌的一双儿女也坐在他们身边，男的俊女的俏。
女的叫周可怡，十八岁，长得温柔端庄，看上去小鸟依人。
男的叫周天赐，二十三岁，长得温文尔雅，气质高贵。不过长得却和周文斌没有半分相像之处，一双眉眼倒有几分像是雪域寒林，只是雪域寒林太“娘”，而周天赐太“man”，而且凤离忧怎么看怎么觉得周天赐心机深沉，不像表面上那么温柔。
而且，凤离忧记得的他们之间唯一一次的见面，让凤离忧终生难忘！
那一年，凤离忧不过十岁，那时候的她和奶娘，还有一个妇人三人一起住在别院。
在大街上，她遇见了周天赐和他的妹妹周可怡。周可怡认识她，说她是凤琳琅那个狐狸精的女儿，要哥哥教训她。
她记得很清楚，周天赐当时已经有十七岁，身形高大，他手里拿着一根金丝编制的长鞭，狠狠地向她抽来，奶娘为了保护她，帮她挡了鞭子。
奶娘的身子一向不好，又年老体弱，不久后，就去世了，凤离忧永远记得奶娘遗憾的笑容！
凤离忧已经不是过去的凤离忧，可是不管是哪个凤离忧，都不会忘记以前在相府的苦痛！
周可怡给她的苦痛更加多，不过都是小女孩的胡闹，并没有造成实质性的伤害，可是心灵上的伤害呢？
身体上的伤痛可以痊愈，可是心灵上的伤害无法痊愈！
以前的凤离忧的记忆对现在的她来说，就像一部长长的纪录片，一旦打开，就像潮水一样淹没凤离忧的心！
可是凤离忧毕竟已经不是过去的凤离忧！现在的凤离忧可不是懦弱可欺的废材小姐！
凤离忧扬起嘴角，看着努力摆出温柔端庄气质，眼睛盯着阳光帅气王爷的周可怡，笑道，“王爷，你说我把你和姐姐撮合成一对，如何啊？”
声音不大，刚刚好让对面的周文斌一家人听到，西林文耀冷淡的看着凤离忧，对于周可怡炽热的目光视而不见。
看了一会后，他坏笑着说，“你想玩什么？我可以奉陪到底哦！”西林文耀凑到凤离忧耳边，用只有她才能听见的音量说着，“只要你想玩，我绝对奉陪！不过，她的死活我可不管！”
“我从来没有发现你是个坏人。”凤离忧皱眉道。
“我发现你比较喜欢坏人。”西林文耀依旧是附在凤离忧耳边说。
“哼！”凤离忧不理他，目光看向对面的周可怡，周可怡的脸色都气得发青，凤离忧笑得更欢。
在周可怡的记忆里，凤离忧自从母亲过世，就再也没有笑过，此时已经长大的凤离忧美得就像一朵盛开的花朵，让人不敢直视。
周可怡越看凤离忧脸色就越苍白，以前那个唯唯诺诺的凤离忧呢？她什么时候变成那么耀眼的模样了！
周天赐也是一脸难以置信，不过他很快就回过神来，专心的看着他的父亲。
这场皇宫宴会就在诡异的气氛里举行着，歌舞，杂技，都入不了凤离忧的眼，她心里想的是如何离开晋王府，而且是风风光光的离开！
可是对西林文耀越了解，凤离忧心里越没底，这厮刚见的时候，像是一头大沙猪，大家长，之后，又突然变成了温柔居家好男人，今夜，又露出他腹黑的一面，他还有多少面是自己不了解的，要怎么样才能从他手里逃脱呢？
“怎么不吃呢？没胃口吗？”西林文耀此时又变成了温柔居家好男人。
凤离忧看着他温柔一笑，在他耳边说道，“我凤离忧的男人，必须是我一个人的！你，貌似有过六个女人吧！当然了，不包括我！你，出局了！”
说罢，在西林文耀呆滞的那一瞬间，凤离忧向皇帝告假缓缓出了宴会，到花园去了。
看着悄然跟来的周可怡，凤离忧眼角的笑意更深，今夜就陪他们玩玩吧！
“凤离忧，你今晚是什么意思？！”周可怡一离开众人的视线就开始露出泼妇的本色。
凤离忧一指放在唇上，“小声些，你平常对我大吼大叫像个泼妇样也就算了，这里可是皇宫，你和周家可都丢不起这个脸！”
凤离忧说话轻声细语的，可是说出来的话可气人了，周可怡上前就想扇她一巴掌，她也确实那么做了，只是，凤离忧可不是好欺负的人！
只见她貌似为了躲开周可怡的那一耳光，退后了一大步，身子不稳就往后面倒去！
本来想摔它一跤吓唬吓唬人的，可是身后不知道什么时候出现的人顺手就把她接住了。
凤离忧正懊恼着呢，回头一看更加郁闷，这不是周家大少爷周天赐嘛！
凤离忧下意识的就想躲，可是周天赐不肯松手，周可怡可是追过来打人了！
凤离忧正想着要不要送他一脚好让他后悔当周可怡的帮手的时候，周天赐却带着凤离忧飞身而起，离开了皇宫！
这，这究竟是怎么回事？！
几个起落后，跟随在凤离忧身后的何力扬和文笑林都被甩掉了，凤离忧想着自己该不该冒着暴露实力的危险自救。
“你还是爱走神。”冷冷的声音从身后传来，凤离忧立刻像是受惊的猫一样，一下跳出去老远。
周天赐怕她受伤，也跟着跳了出去，扶住凤离忧。“别乱动！都是有身孕的人了，还那么乱来！”
看着他对自己关怀的样子，凤离忧不明白怎么回事，“你到底想干嘛？我和你不熟吧！”凤离忧站稳了就用力推他！
“你说呢？”周天赐的手牢牢的扣在凤离忧的腰上，丝毫不肯让步，眼神看上去就像个痞子无赖。
这究竟是什么状况？！凤离忧的记忆里为什么没有对此事做出解释？！
这个周天赐对凤离忧的态度为何如此暧昧！
“你坐下。”周天赐扶着凤离忧，找了一块大石头，脱下自己的披风垫在上面，让凤离忧坐下。
凤离忧看着他，不解。既然不解，就站着没动。
“你不像以前那样怕我了！”周天赐靠近凤离忧，大手捏住凤离忧光洁如玉的下巴。
凤离忧皱眉，然后抓着周天赐的大手就用力咬下去！周天赐也不躲，就任由凤离忧咬，直到咬出血了，他也不做任何反应，反而一副很享受的样子。
他不是个被虐狂吧！
凤离忧放开他的手，退了一大步，周天赐却如影随形的跟过来，直到凤离忧没有了退路。
“还想往哪里退呢，离忧？”周天赐双手搭在凤离忧肩膀两边，俯身靠向凤离忧。
凤离忧没有地方躲，就死命推着周天赐的脸，心里不住的腹诽，凤离忧啊凤离忧，你看看你给我惹的都是什么事啊！
这周天赐还不是有恋妹癖吧！这一次完蛋了啦！
周天赐把凤离忧的手抓住，然后是常见的桥段，强吻，凤离忧被困在他的怀里时，脑海里突然出现了一段画面，那是凤离忧三岁时的事情。
母亲拉着小小的凤离忧站在花园里，一个少年在令一个角落里练剑。
“娘亲，那是我的哥哥吗？”
“是啊！离忧，可是你不能太靠近他哦！”
“为什么娘亲，离忧不能和他玩吗？”
“他是你父亲领养的孩子啊！离忧，他的亲生父亲是很可怕的人，离忧不能靠近他，知道吗？”
领养的孩子？！那么，他们不是亲兄妹？可是，即使是这样他也太过分了吧！欺负一个孕妇算什么本事？！