“放开我！你放开！”凤离忧仍旧试图推开他，可是周天赐不肯松手，两人拉拉扯扯的，若是让有心人看见，凤离忧就是有一百张嘴也说不清楚！
特别是西林文耀，被这小子看见，凤离忧一定会被再次禁足的！而且西林文耀一定会立刻把自己带到芙蓉城去！那里可是西林文耀的大本营，再想走就很麻烦了！
可是凤离忧怎么也想不起来自己到底是什么时候招惹了这个煞星，玩什么不好偏偏玩禁断之恋！真是害死人了！
“我知道你不是我亲哥哥！”情急之下凤离忧胡乱喊了一句，听到凤离忧的话，周天赐停手了，“那又如何？”
虽说停手了，可是周天赐的手还是扣着凤离忧的腰，眼神放肆的看着凤离忧。
凤离忧就不明白了，自己虽说有张魅惑众生的脸，可是身材早就因为怀孕而涨成了个皮球，到底哪里吸引人了？！
“我虽然不是你亲妹妹，可是好歹也是你名义上的妹妹，你这样对我不怕天下人耻笑吗？”
周天赐闻言仰天长笑，“耻笑？谁敢！我北斗天赐想要得到的东西，就一定要得到！”
凤离忧惊讶于他的狂妄自大，她皱着眉头想，自己怎么净遇到一些表里不一的人，看上去阳刚帅气的王爷实则腹黑霸道，看着温文尔雅，知书达理的哥哥实则狂妄自大，视礼教如无物！
凤离忧放出精神力，在西方一千多米外发现了自己的救星了，她叹口气，道，“我不管你和凤离忧是什么关系，那是你们的事，与我无关！我记忆中的你，是害死我奶娘的仇人！我不想和仇人纠缠不清！”
“我那时候会伤害你是因为二妹对我施展了迷心之术，我不是故意要伤害你的！”
“现在道歉吗？迟了！”凤离忧一指点在周天赐的脑门上，“离我远一点，我凤离忧不是好欺负的人！今日之耻他日定当报还！”
停了一会儿，凤离忧扯着嗓子大叫道，“救命啊！西林文耀，你还不来救我！西林文耀，你再不出来我就死啦！”
周天赐惊讶的看着她，她的变化为什么这么大？！现在的凤离忧完全不是他记忆里的模样，那个柔柔的喊他哥哥的小女孩，什么时候已经消失不见了！
是因为亲人的相继离去吗？还是她以前就把自己隐藏得太深？
就在周天赐走神的时候，凤离忧狠狠的打了他一掌！他倒退三步捂着胸口不可置信的看着她，“你，你竟然是魔法师？！”
“我再说一次，我是凤离忧，可是不是以前的凤离忧！以前的凤离忧已经死了！死在你们的逼迫下，现在的凤离忧，是来复仇的！”
刚刚赶到的西林文耀听着凤离忧的话，心里很不是滋味，自己应该也是她复仇的对象吧！
他冲上前扶住凤离忧，目光不善的看着周天赐，“周兄！何事不能在皇宫里正大光明的说，非要把我的王妃带到这个人迹罕至的鬼地方？莫非这是你北斗一族的癖好？”
周天赐虽然受了伤，可是依旧站的笔直，他冷冷的哼了一声道，“晋王爷！你和你的王妃似乎并不容洽，不如合离，我再给你介绍一个更合你心意的！”
凤离忧听闻这话，不置可否，可是却少见的靠在了西林文耀身上，做小鸟依人状。
西林文耀笑得皎洁，他当然知道凤离忧的心里依旧是没有自己，可是她在外人面前，还是会为自己保住面子，这也算是一个好的开始吧！
“我们夫妻俩的事就不劳你操心了。”
周天赐看着西林文耀身后赶来的一群侍卫，冷冷的哼了一声，飞身离去。“离忧，后会有期！”
凤离忧皱眉，还没有站稳脚跟就惹来这么个煞星，真倒霉！
周天赐走了，凤离忧却没有离开西林文耀怀里的打算，索性搂住西林文耀的脖子轻声道，“我想回去了……”
西林文耀又想像抱小孩那样去抱凤离忧的脚，凤离忧小手握拳在他脑门敲了一记，“笨死了！左手放在我背上，右手放在我脚弯处。”
标准的公主抱，西林文耀做得十分生涩，他看着怀里的凤离忧，神色黯然，“凤儿，以后不许你再想离开我的事！”
“……你管得真多！”凤离忧幽幽的道，疲惫的闭上眼睛。“宴会还在举行吗？”
“不必管它，我们回府。”
回府之后凤离忧明显的感觉到，芙蓉阁的防守更加严密了！虽然明面上还是那么多人，可是隐在暗处的人更多了！
西林文耀甚至在芙蓉阁外布置了阵法，任何人都不允许擅自进入芙蓉阁！
凤离忧郁闷的看着四四方方的天空，自由啊！想要得到自由真的好难啊！
祭天大典之后，按例是战王朝管辖之下的独立城邦的城主来朝拜的日子，这些天的雪城显得格外热闹，雪城独有的海莲花争先恐后的绽放，为雪城增添了几分妖魅的美丽。
海莲花树高十米，叶片针叶型，长约两指，墨绿色。花开两月，花瓣类似莲花，花朵个头很大，就像装菜用的碟子，花是浅蓝色的，艳丽无比！
之所以叫海莲花，是因为它只长在海岸线附近一千公里内，而雪城离海边不过五百公里，位于群山掩映之中。
凤离忧很喜欢海莲花，常常坐在海莲树下抬头仰望那妖艳的花朵，她还让小玉找来一些海莲树的种子，和花瓣一起做成了一个香囊，放在身上。
凤离忧依旧哪里也不去，什么也不做，她不是不想做，而是无能为力，而且现在做些什么，只会打草惊蛇，她在等，等待离开的机会！
在此期间，凤离忧还让西林文耀调查凤离忧和周天赐之间的过去，凤离忧怀疑周可怡对自己也施展了迷心之术，可是，她没有办法获得凤离忧原本的记忆，什么都要用猜的，太麻烦了！
而且，奶娘遇害的地方离相国府邸有很大一段距离，而且是平民区，周家兄妹两个来那里做什么？
西林文耀派人去查了，回来后，他定定的看着凤离忧一言不发，凤离忧正疑惑着，他却咚的一声站起来，冲到凤离忧面前捧着她的脸就亲下去。
非常笨拙的吻，而且很粗鲁，凤离忧没有反抗，她也想试试，她对他有没有感觉，也许她以后可以试着接受他，毕竟他是孩子的父亲啊！
西林文耀吻了凤离忧好一会儿，直到两人都气喘吁吁，才停下，之后他就摔门而去！
凤离忧想着，他是不是受了什么刺激？来找他发泄来了？摸着自己急速的心跳，凤离忧不知道，自己是真的心动了还是因为缺氧才会心跳得那么快。
他走了之后，凤离忧发现了他留下的文件，文件上的火漆已经被挑开，西林文耀一定是看过里面的内容了。
凤离忧拿出文件，仔细阅读起来。
文件很长，不过总结起来就是一个三角恋的故事。
主角是凤离忧，周天赐和周可怡三个。啼笑皆非的三角恋啊！男主角是十岁稚龄被相爷收养的少年和他的两个没有血缘关系的妹妹。
少年少年老成，两个妹妹，一个小小年纪就心狠手辣，对待下人非打即骂，一个才三岁稚龄，总是跟在哥哥的身后甜甜的叫着“哥哥，哥哥”。
周可怡对凤离忧的态度本来就不好，自从来了一个漂亮的哥哥之后，为了争宠获得新哥哥的注意，她对凤离忧的态度就更差了。
周天赐对待谁都冷冰冰的，可是唯独对凤离忧还算可以，周可怡就更加讨厌凤离忧了。
周天赐一天天长大，长相也愈发的俊美，周可怡也越发的粘着他，周天赐对她是能躲则躲。
凤离忧的母亲过世后，凤离忧的处境更加艰难，周天赐就用自己的零用钱在平民区买下一座小院，让凤离忧住到小院去，自己时不时的偷偷跑去看她，周可怡也想跟去，可是周天赐不准！
终于有一天，周可怡偷偷的跟着周天赐出了门，那天周天赐答应要带凤离忧出门玩，奶娘也一同去。
周可怡突然出现，对凤离忧和周天赐施展了迷心之术，然后就出现了凤离忧永远也无法释怀的一幕。
可笑的是，周可怡的行为被发现后，其父周文斌对她也施展了迷心之术，断了她对周天赐的念头，然后他找来凤离忧，把她的记忆修改了，可是却特意留下了凤离忧对周天赐的恨意！他的用意让人琢磨不透。
在那之后，周天赐似乎被禁足了，再也没有出现在凤离忧面前，凤离忧渐渐长大，十二岁时，她的美貌无意中被人发现，她也因此名扬天下。
十三岁，她被皇帝赐给晋王爷做了正妃，在出嫁前的晚上，周天赐怒气冲冲的赶来，闯进凤离忧的房间，差点就铸成大错，幸而周文斌及时赶到！
之后凤离忧再次被修改记忆，上了花轿嫁入王府。
凤离忧看完文件，气得一掌拍碎了桌子，西林文耀去而复返，抓着凤离忧的手，“你何苦折腾自己！”
“周文斌！欺人太甚！找人帮我查清楚周文斌那一家子人的背景！“
“他们的背景不简单，你还是不要搀和进他们之间的事情！”
“他们的事情？他们之间的事情已经害死了我的奶娘，难道这样我也管不得吗？而且，害我的人可是我的爹爹啊！呵呵呵呵！你只需要回答我，你帮是不帮？”
“……帮！”西林文耀离开前，背对着凤离忧站在门口，“你，是不是对他有好感？”
“我发神经才对他有好感！”凤离忧看着西林文耀妒夫的模样，随手扯了个抱枕就丢出去，正好砸到西林文耀身上。
西林文耀被砸到不怒反笑，喜滋滋的走了。