凤离忧对迷心之术也有点兴趣，就让西林文耀帮她找人研究迷心之术。这可不是一件简单的事，西林文耀费了好大一番功夫才请来了一位头发都掉光了的老头子，老头别看其貌不扬，他可是站王朝数一数二的高手。
战王朝能施展迷心之术的人本就不多，首推相国府的前相国夫人和她的一双儿女，相国周文斌都没有这个能力。
周可怡的迷心之术不过是在四级左右，而且停留在原地已经有三年，恐怕以后也不会有所寸进了！
周天赐要好些，在九级左右，而且还在提升当中。不过对于现在的凤离忧来说，迷心之术压根就不管用！
在和周可怡短暂的接触中，周可怡就曾经试图对她施展迷心之术，当时她看到一些黑色的烟雾朝她涌过来，她当时用精神力将烟雾驱散，周可怡似乎也受了影响，听说夜宴那天过后，卧床休息了快半个月才起来！
而且，迷心之术倒退至二级以下，暂时没有办法施展了。
而在和高成林的交谈过后，凤离忧让高成林对自己施展过迷心之术，高成林可是用了全力，可是凤离忧却没有什么不适的感觉，要知道，这迷心之术可是很伤身体的，就以前的凤离忧那破败身子，再来一次她可能就会把小命丢掉！
正说着呢，这时候，门房送来了周天赐的拜帖，西林文耀看到拜帖上周天赐霸气狂妄的笔迹就想把他的拜帖甩出去。
周天赐毫不在意大摇大摆的走进来，自来熟的拉张椅子坐下来，还嚣张的翘起了二郎腿。
“我很喜欢你欢迎客人的方式！”很嚣张的语气配以非常嚣张的笑容。
“喜欢就好，以后你来的话我一定会做得更好！”西林文耀回以他咬牙切齿的回应。
“我最疼爱的妹妹在这里，我一定会再来的，而且是常常来。”周天赐摸着自己的下巴，放肆的盯着凤离忧看，凤离忧的回应是当他是空气。
让小玉给自己和西林文耀上茶，把周天赐给晾在了一边。
西林文耀笑得见牙不见眼，“王妃好兴致！”
“同乐罢了。”
凤离忧喝完茶，一双小手撑着自己的下巴对着战王朝两大美男左看看，右看看。
虽然很养眼，可是也很头疼啊！
周天赐看见凤离忧看他，笑得一脸邪肆，西林文耀则板着一张棺材脸，狠狠地瞪着周天赐，对凤离忧，则摆出阳光十足的笑容。
单就相貌来说，西林文耀肯定比周天赐漂亮，阳光，帅气，成熟稳重，阳光型男啊！
不过周天赐那张脸也是很受欢迎的，光芒渐收的他少了些冰冷，多了些温文尔雅。
而在别人看不到的地方，他又变得坏坏的，狂妄自大，离经叛道！
凤离忧前辈子的时候就遇见过这类人，当时就很不喜欢，一个个都把自己当成了世界上最好的男人，以为女人就该自己倒贴上来，来多少都照单全收。
既然不喜欢，那就离他远点啰！眼前就是一个拒绝的好理由啊！
“文文，今天我突然发现，你长得还真不错！”话是对西林文耀说的。
话落，西林文耀的脸唰的一下就红了，也许是从来没有哪个女子这样明目张胆的调戏过他吧！不过也是，好歹也是一铁面王爷，谁敢啊！
虽说战王朝尚武，可是女子毕竟是女子，就这样当面调戏男子的事情，恐怕也只有凤离忧这个人才干得出来！
西林文耀脸红的时候特别可爱，手足无措像一个做错事被大人逮住的孩子，要不是旁边还有一个人对着他们虎视眈眈，凤离忧一定会扑上去狠狠地亲他一口。
西林文耀脸红了，周天赐的脸却绿了！
这这，这还是他认识的那个娇羞可人的小妹妹吗？竟然，竟然当着客人的面调戏男人？！
而且，为什么她调戏的不是自己而是别人呢？太过分了！周天赐看着西林文耀的眼神犀利得像把刀子似的，杀人于无形啊！
感情你生气的理由是凤离忧没调戏你跑去调戏你的情敌了！
“凤，凤儿……”西林文耀无视周天赐杀人似的目光，眼里只有凤离忧调侃的笑容。
“怎么了，我说错了吗？”凤离忧笑眯眯的。
她在这个节骨眼上调戏西林文耀，只是想提醒周天赐，自己可是晋王妃，不是他可以觊觎的人！
可是周天赐这人也不是省油的灯，他一开始虽然气愤难平，可是后来竟然也忍下来了，还摆出一份气定神闲的样子缓缓说明自己的来意，“我可以帮你恢复记忆。”
凤离忧看着他，有些不明白他的用意。“你为什么想到要帮我？”
周天赐笑容苦涩，我当然是想让你少恨我一点啊！心里是这么想的，嘴上却避重就轻的道，“因为我想让你恢复记忆！你现在的记忆是被周文斌修改过的，我想让你想起过去我们在一起快乐的事。”
凤离忧看着他脸上黯然的表情，此时的他冷淡中带着疏离，仿佛是一个叛逆的少年，感觉全世界都欠了自己的似的。
凤离忧突然不想再看他，“我怎么知道，你不是在乱改我的记忆？！”
周天赐凑近凤离忧，看着她嫩的像花瓣似的脸蛋，笑得邪肆，“离忧难道怕我吗？”
“哼！谁怕你啊！我是不想被人不明不白的害了！”凤离忧退后一大步，靠向西林文耀，“我如果没记错，修改我记忆的人是你的父亲吧！你确定你要背叛他？！”
“周文斌不过是我父亲的手下，我的事他管不着！”
手下？一国权势滔天的相国竟然是一个人的手下？当今皇帝不过三十岁，总不可能是他的父亲吧？！那他是谁的孩子？！
西林文耀扶着凤离忧，道，“周天赐的确是战王朝第一的催眠师，他应该可以帮你，而且，我可以找人看着他！来人，把偏院的高成林请来。”
凤离忧看向西林文耀，西林文耀摸着凤离忧的发，道，“高老头虽然不能帮你恢复记忆，但是他见多识广，可以看着那小子不让他动手脚。”
周天赐看着他们之间默契的互动，脸色不善。
可是此凤离忧非彼凤离忧，现在的凤离忧是不需要人帮助恢复记忆的，因为她压根就什么都不记得好不好！这个周天赐还以为凤离忧是被篡改了记忆才对他不冷不热，可是实际上却是，现在的凤离忧压根就不认识他。
“为什么你还是不肯让我帮你？”
他今天来可是瞒着周文斌偷偷过来的，周文斌那个人虽然明面上对他还算客气，可是实际上却对他诸多提防，在他身边常年安插着奸细，他的一举一动都被那老匹夫盯着。
“因为我不需要。我什么都不记得，要怎么恢复。”
“你什么意思？”西林文耀也听不明白。
凤离忧小口喝着茶，“我说我不是凤离忧。”
不是凤离忧？怎么可能！“你不是凤离忧你是谁？”周文斌怒气冲冲的说。
“我现在是凤离忧，可是我以前不是。”
“你到底在说些什么？！”
“说我是借尸还魂！”
说完，凤离忧淡然一笑，施施然离开大厅，留下两个男人大眼瞪小眼，不知所措。
凤离忧还是说谎了，她记得的不多，可是重要的事情她还是记得的。比如说西林文耀对她的冷落，比如说母亲的早逝，比如说奶娘临死前的眼神，可是，也仅止于此了，仇，凤离忧会报，至于其它的东西，就让它随着她的死亡烟消云散吧！
孩子就快六个月了，自己该如何是好？所有的东西都已经备齐了，她现在只是需要一个机会，一个离开晋王府的机会！很快的，这个机会就来了。
皇宫里一位公主要出嫁到邻国，在临行前皇帝为她举行了一场宴会，所有皇室成员都要出席。这位公主是当今天子的妹妹，福临长公主，身份尊贵。
而作为目前皇室唯一身怀有孕的王妃，东方玉为了讨个吉利，特别邀请晋王妃作为公主的喜娘，送公主上轿。
凤离忧看准了这个机会，暗自准备着离开的事，让眉儿，婉儿找个机会离开晋王府，小玉和自己一起出席宴会找机会离开。
毕竟在飞星居住了一段时间，凤离忧对这里还是有一些感情的，掏出小玉为她置办的储物空间戒，把自己喜欢的东西带走，然后在西林文耀的书桌上留下一封信，凤离忧在小玉的陪同下上了前往皇宫的马车。
信里夹着一份休书，休书上盖着凤离忧自己的印章。
“西林文耀，我说过，我会离开你的？”
听到凤离忧自言自语的话，小玉劝道，“若是不想离开，小姐也可以不走啊！”
“我不走，怎么平复凤离忧的恨意，我不走，怎么能知道这个世界有多大呢？小玉，我不想被困在这么一方天地之中！一点也不想，我爱自由，我不想当温室里的花朵，我想做一棵大树。”
“小姐，做大树会很累吧！”
“有我家可人的小玉在，怎么会累呢？还有眉儿和婉儿，我们还要一块进魔法学院学习呢！更何况，还有我家可爱的宝宝啊！”
“是啊，有了宝宝我和眉儿姐就给他做衣服，做小鞋子，小帽子！婉儿嘛，她笨手笨脚的，就让她教小宝宝怎么做一个合格的战士好了。”
以后，会有这样的生活的！