出席皇家宴会，必须准备充分。凤离忧今天也是下血本了，天还没亮就爬起来，找来丫鬟婆子把自己的一头长发盘成了繁复的发髻。
战王朝不流行已婚妇女盘发，所以凤离忧的头发垂了一半下来，在身后用漂亮的发带扎起来。
发上一只鎏金凤凰展翅欲飞，发髻两边装饰着一对珍珠步摇，五彩的宝石点缀其间，步摇垂下细细的珍珠流穗，凭添妩媚妖娆的味道！
她身上穿的是一件绣满了繁花的珍珠红长裙，裙摆层层叠叠的满是风情。
外面披一件大红色狐狸皮披风，披风很大，把她整个人都淹没在披风之中，更加显得她娇小无依。
凤离忧从来不画浓妆，今天为了应景，脸上薄施粉黛，恰到好处的把凤离忧因为怀孕而略显苍白的脸装扮得白里透红。
今天，凤离忧是和即将要出嫁的福临公主一同出现的。福临公主年方十六，长得小鸟依人，一双大大的眼睛宛若秋水，白净的小脸俏丽可人，笑起来时脸上还有两个小小的酒窝，十分漂亮，就像一个洋娃娃般可爱！
而凤离忧则长着一双不大不小的杏眼，长长的卷翘的睫毛，眼波流转间勾魂摄魄，柳叶弯眉斜飞入鬓，樱桃小口不点而朱。比之与她同龄的福临公主，凤离忧还有一份妇人才有的成熟韵味，而福临公主有的则是少女独有的甜美可人，两人论姿色可谓是不分上下！
当凤离忧牵着福临公主的手顺着红色的地毯出现在众人眼前，一步一步跨上台阶的时候，所有人的目光都集中在她二人身上！
地毯两边，站满了站王朝的官员和神官，侍女手提红色灯笼，站在地毯两边。福临公主毕竟年纪轻，而且养在深闺之中，今天她还是第一次出席如此盛大的宴会，这让她紧张得手足无措，可是皇室一族的骄傲让她不得不强装镇定！
而凤离忧，前辈子却是个女强人，在开股东大会的时候胆子早就练出来了，人再多她也能处变不精！就当底下那些个文武群臣和各国使节是自己即将要争取的客户好了！想着，凤离忧对他们露出倾国倾城的笑容。
在场的人看到凤离忧的笑容，全部都忘记了自己到底身在何方，那是怎么样迷人的笑容啊！高洁美丽得仿佛人世间最美丽纯净的花朵，瞬间绽放的耀眼光芒！
福临公主看见凤离忧的笑，也笑起来，干净美好的笑容让人看了就满心欢喜，满满的幸福感把人们的心占据！
所有在场的人，绝对无法忘记，那一天雪城双姝的风华绝代！
年轻的帝王东方玉和他的义弟，大将军王西林文耀（西林文耀是母亲第一任夫君的孩子，和东方玉没有血缘关系）站在高高的祭台上，俯视慢慢走来的两个绝色佳人，东方玉调侃道，“皇弟，可有心动？”
西林文耀身形一震，苦笑道，“倒是心动了，可惜佳人不领情啊！”
“哦！连我战王朝的大将军王，晋王爷都看不上？那姑娘的眼光还真是高啊！”
说着他若有所思的看着凤离忧，“早知道，就该把凤离忧送去和亲，也好过送走我最可爱的妹妹啊！”
西林文耀闻言，用杀人般的目光恶狠狠的剜了一眼东方玉，“少打凤离忧的主意，她，一定会是我的！”
听了他的话，东方玉笑得像个狐狸似的，“呵呵，难得我清心寡欲的皇弟动了真心啊！可喜可贺，不过，你可要把她看牢了，别让那些个张三啊李四的给勾走了！”
话落，东方玉意有所指的看着使团聚集地。人群中，一个满头银发，一身黑衣的男子突兀的站立在人群中，满身的风华，让人无法忽视。
他今天依旧是一身黑色的长袍，上面用金线绣满了华丽的花纹。
狭长的丹凤眼，妖异的异色双瞳，雌雄莫辨的样貌，绝对是西林文耀的劲敌！
今天他是以一国皇子的身份来参加宴会的，身边跟着的都是一流的高手。
西林文耀咬牙切齿的说，“我不会让他得逞的！”
东方玉哈哈大笑，“人家长的可是比你俊啊！瞧瞧人家那张小脸！多受女孩子欢迎啊！”
这厮绝对是唯恐天下不乱啊！
西林文耀气得狠狠的瞪着他，“长得好看有什么用！长得好看能吃吗？娘娘腔一个！凤儿也不一定会看上他！”
“难说啊！不都说姐儿爱俏吗？瞧瞧那家伙那张脸！多完美啊！说他是美姿仪绝对不会错！”东方玉继续刺激他。
西林文耀听了他的话几乎抓狂，明明知道他是在调侃他，可是他就是没有办法装作听不到！“我说义兄，你能不能别长他人气焰灭自己威风？！我有那么差吗？！”
东方无所谓的耸耸肩绑，“我灭的又不是自己的威风，我灭的是你的威风！”
西林文耀还想说些什么，东方玉冲他摆摆手，道，“她们到了。”
凤离忧牵着福临公主的手，站在东方玉和西林文耀面前，和福临公主一起向他们行礼。
女官把福临公主要戴的喜冠拿了上来，凤离忧接过喜冠，然后把它固定在福临公主盘起的发髻上，开始为公主赐福。“公主殿下，希望你早日生下麟儿，为我们两国的邦交做出努力！”
“谢皇嫂！福临不会让战王朝为我蒙羞的！”福临公主向在祭台上站着的皇兄东方玉，义兄西林文耀，还有皇嫂凤离忧深深地鞠躬。
然后回身向在场的所有人再次深鞠躬，“我希望战王朝会为我而骄傲，各位，福临先告辞了！”
之后是繁琐的程序，凤离忧感到有些乏了，反正后面也没有她什么事了，她就趁机告假回宫里休息去了。
西林文耀好歹也是个王爷，如此盛大的皇家宴会，他就是想走东方玉也不肯放人啊！所以他就把自己的手下叫来，让他们送凤离忧回去，自己远远的看着，直到凤离忧的身影再也看不到。。
雪域寒林远远的看着凤离忧离去的背影，忽然有一种不好的感觉，仿佛她就要消失似的。
他叫来心腹黑风，让他暗中跟着凤离忧，只是暗中跟着，看看她究竟想做什么！
不得不说雪域寒林的第六感还是很准的，凤离忧离开宴会现场后，就想办法弄晕了西林文耀的手下，然后赶紧改头换面，向约好的地方赶去。
在皇宫后门外，凤离忧他们事先让人藏了一辆马车，马车外表看上去很普通，可是马车内部很宽敞，里面甚至有一铺床，非常舒适！
而实际上，在床的下面有一个夹层，里面可以藏进去两个人，凤离忧和小玉快速的躲进了夹层里，然后让车夫快马加鞭的赶往城门口，路上，有一家三口上了马车，为凤离忧二人做掩护。
城门口在天黑前会关闭，所以凤离忧把时间掐算准了，一定要在城门关闭之前悄悄离开！
躺在夹层里凤离忧抚摸着自己高高隆起的肚子，缓缓闭上眼睛。“宝宝，我们就要离开爸爸了，这也是没有办法的事！谁叫你的爸爸有那么多的老婆呢！而且他以前对妈妈不理不睬的，妈妈也不能就这样轻饶了他！能不能再见面，就让老天爷来做主吧！”
黑风隐在暗处，看着载着凤离忧和小玉离开的那辆车，若有所思。
宫中的宴会终于正式开始了，西林文耀终于得空了，他找了一个理由离开了，可是等他兴冲冲的找到凤离忧暂住的地方时才发现凤离忧早就不知所踪！他派去守着她的侍卫也被打昏捆绑住藏在了暗处！
西林文耀开始着急，凤离忧到底去了哪里？！是她自己走掉的还是别人把她带走了？！
他暗中调集人手调查凤离忧的去向，一边搜查皇宫，一边派人赶去关闭城门，而就在他的手下快要赶到城门口的时候，一辆载着几名富商家眷的马车已经缓缓驶离了雪城！
黑风紧紧地跟在马车后面，马车径直驶进了一座庄园里，凤离忧和小玉也在富商一家下车后离开马车的夹层。
“多谢伯父帮忙！”凤离忧向着富商行礼。
富商名叫林富贵，长得脑满肠肥，可是慈眉善目，上次凤离忧让小玉出府办事的时候，小玉曾经帮助过他，他急急扶起凤离忧，道，“不必客气，也是夫人先帮了我的忙，我现在不过是回报夫人罢了！若不是有夫人帮助，林某一家人恐怕就要露宿街头了，这点小事何足挂齿？！”
“那离忧就不矫情了。”
“不知夫人欲前往何处？”富商的夫人为凤离忧披上披风，道。
“还不知道，不过我会先找个地方安安静静的生下孩子，然后再做其他的打算。”
“那就预祝夫人顺利产下麟儿了！”
“借你吉言。林伯父，林伯母，离忧就此告辞了。”
在林富贵一家三口的目送下，凤离忧和小玉离开了庄园。
前方的路不知道有什么危险磨难在等着她们，可是，与其担心那些看不见的事情，还不如想想，该在哪里过一段平静的日子才对！
那里一定要有青山绿水，要有一间小木屋，屋外种着一些蔬菜，还要有张漂亮的婴儿床！
至于其他的，慢慢想罢！