在战王朝和邻国天都王朝交界的地方，有一片无人区，四周都是吓人的沼泽地，还时不时的有龙腾大陆最最恶名召障的飞行魔兽黑龙出现，绝对是人类的禁区！
可是，让人没有想到的是，隐藏在沼泽深处的却是一个人间仙境般的地方，凤离忧就藏在那里！她把那个地方称为镜湖仙境！
镜湖仙境和它的名字一样，是由一个巨大的湖泊和广袤的森林组成的，凤离忧的居所就选在一处隐蔽的峡谷之中。
最初，小玉，眉儿和婉儿合力，在峡谷里建造了一间属于她们自己的房子，不过，不得不说，小玉她们虽说很能干，可是毕竟是大户人家的丫鬟，对于农活还有建房子，都是一窍不通！
所以，房子建得十分简陋，好在已经是春暖花开的季节，也凑活了。
十月怀胎之后，凤离忧顺利产下一名健康的男孩，足足有七八斤重，可爱极了！
老老实实的过完月子，凤离忧就开始自己计划建房子，可是，凤离忧自己也不会建房子，凤离忧就偷偷离开镜湖仙境，然后花重金给请来了一个木匠。木匠到镜湖仙境的时候，凤离忧为了保密还蒙上了他的眼睛，那木匠领着几个帮工足足忙活了半年，才建成了一座漂亮的宅院，就建在巨树掩映之中，木匠的手艺真的不错，房子建得非常漂亮。
每天，她们过的都非常充实，照顾小宝宝，修炼元素力，种菜，栽树，每个月由小玉她们轮流出门采购一次，顺便带回外界的消息。
而沼泽地附近的村庄开始有流言四起，说是有一个长得非常漂亮的送子观音就住在沼泽地深处，她有时候会带着善财童子出现在沼泽地边缘。有些常年没有孩子的妇人就到沼泽地附近去烧香。
凤离忧也听到了那些谣言，她有些好笑的同时又觉得她们很可怜，凤离忧现在已经可以自由的控制那股神秘的力量了，她把它称为精神力，因为只有凤离忧精神专注的时候使用才会有效果。
她试着把这种力量用在治疗病患之上，比如说不孕。在现代呆过的凤离忧知道，很多不孕是由输卵管堵塞引起的，她悄悄的到那些烧过香的妇女家中去，为她们查看，透过精神力内视，凤离忧能清楚的看到她们的病症根源。
她给她们治好之后，就留下一片海莲花的花瓣。之后，流言传得更厉害了，凤离忧也开始忙碌，不过，为了保险，她还是很少离开镜湖仙境。
儿子一天天长大，转眼之间，就过去了五年，凤离忧打算找一个魔法学校，开始魔法师的学习。
五年，有多少人，为了凤离忧的离去而牵肠挂肚？
“你确定她们就住在沼泽地里？”
雪域寒林端起茶杯轻轻的吹着，异色双瞳微眯着看着茶杯上浅蓝色的花纹。
五年了，她离开晋王府已经有五年了，虽然晋王爷封锁了晋王妃失踪的消息，可是还是有很多人知道了这件事。他，就是其中的一个。
他还记得他们第一次见面时，凤离忧那双皎洁的杏眼，眼波流转间勾魂摄魄，就连阅人无数，对女色无动于衷的他都抵挡不住！
如此的倾国红颜他又怎能忘记！
她的孩子应该已经生下来了，如今的她过的如何呢？
“属下确定！”向雪域寒林汇报的人正是当年跟着凤离忧出城之后却跟丢了的黑风，五年之后的他和五年前基本上没有任何变化，他从怀里掏出来一张单子，上面记录的是小玉当时买东西的清单。
“我虽然没有看到凤离忧本人，可是她的随身丫鬟小玉确实是从沼泽地那个方向来的，而且，之前也有人在那附近的三个城镇发现眉儿和婉儿的下落。属下派人在那附近的城镇守了三个月，可是他们虽然都见到了那三个丫鬟，可是最后都跟丢了！跟着她们走得最远的是在那片沼泽地附近。”
雪域寒林接过单子，仔细看起来，那上面除了一些生活必需品外，没有其它。
凤离忧，你是不是就是躲在那片荒无人烟的沼泽地里，如此恶劣的环境，你过的好吗？
“要派人继续追踪吗？”黑风问。
“……让影卫去查！”雪域寒林放下早已凉透的茶，淡然道。
雪域寒林训练的影卫，人数不过二百来人，全都是九级魔法师，每个人都有属于自己的飞行魔兽，他们是龙腾大陆最好的斥候！
派他们出去，雪域寒林对于凤离忧，那是势在必得了！
而在战王朝，晋王府里，西林文耀此时一个人坐在宽敞的书房里，桌上的油灯晕黄的灯光照在他的身上，显得他的身影格外孤单。
看着书桌上摆着的刚刚传回来的消息，他不知道自己是该高兴还是该难过，凤离忧啊凤离忧，当年只留下一纸休书就决绝而去，你的心里究竟有没有想过我的感受！
虽然自己最初是对她不理不睬的，还间接的害了她，可是他现在已经后悔了，几个月无微不至的照顾，为何换不回她的一点留恋？！
还有，她心里的那个人，究竟是谁？
在她走后，西林文耀也在反思，反思自己究竟错在哪里，除了自己的原因，他也想试图找出那个让凤离忧黯然神伤的男人！
可是，毫无进展！凤离忧从小到大，从来没有独自离开过自己所住的院子，少言，胆小，懦弱，虽然很善良，很单纯，琴棋书画，无一不通。
可是那一张张调查的结果让西林文耀疑惑不解，这上面描述的凤离忧和他印象中的凤离忧根本不是同一个人！
凤离忧是不多话，可是一旦开口，必定是条条是道口若悬河，绝对不是那种唯唯诺诺胆小怕事的女子！
她坚强，虽然偶尔有些多愁善感，可是对自己想做的事，即使有人阻拦也绝对不会轻易妥协！
这样强势的个性，也不是一个从小养在深闺里的女子应该有的，反倒像是一个高高在上，习惯了自己拿主意的领袖人物。
龙腾大陆也不是没有强势的女子，可是他也唯独对她念念不忘，甚至为了她遣散了府里的姬妾，只为等她回心转意！
看着纸张之上凤离忧所住的地方，他微微扬起了嘴角，“想要自由是吗？那你也要问问，你的男人肯不肯！”
凤离忧并不知道外界所发生的事，她现在正忙着收拾东西。
把所有的东西整理好，凤离忧就和儿子凤云瀚，还有小玉，眉儿和婉儿离开了镜湖仙境。
等雪域寒林和西林文耀的人赶到的时候，人早就离开了。
凤离忧的目的地是战王朝的邻国天都王朝所管辖的独立城邦夏林。
夏林是一个四季如春的城邦，凤离忧之所以会来这里，主要是因为她在这里开了一家饰品店，叫黎氏手工坊。饰品店经营的东西五花八门，多是女子用的饰品，簪子，步摇，耳坠，玉佩，香包……应有尽有，凤离忧的魂魄好歹也是来自现代，那些个首饰物品见识得也多，黎氏手工坊的饰品设计别致，不拘一格，很受欢迎，生意也特别好。
黎氏手工坊做的不只是贩卖物品的生意，也做婚礼筹划，生日喜宴筹划，主意都是由凤离忧拿，实际上出面的人却不是她，她只负责出谋划策。
到达黎氏手工坊后，凤离忧带着粉雕玉琢的儿子凤云瀚下了马车，黎氏手工坊里工作的人员可不少，一个个眼巴巴的等着自己崇拜的老板来此视察，这老板一下车，所有人都大喊一声，“夫人好！”
把凤云瀚惊得直往母亲怀里缩，凤离忧则咯咯笑着，道，“三娘管理下人倒是有些本事！”
众人战战兢兢的抬起头，一看，这，这个倾国倾城的美人儿，就是黎氏手工坊的幕后老板？！
凤离忧还没开口，林月娘就先开口骂了起来，“这么直勾勾的盯着我家夫人瞧是做什么？请完安就都给我下去！别惊着了夫人！”
林月娘是凤离忧三年前救下的寡妇，长得也是如花似玉，水葱似的人儿，最美的是她那双丹凤眼，深邃迷人。
人称林三娘，在家中排行老三，上头有两个哥哥，下头有一个弟弟，父母早亡。
三娘刚刚满十五，就被兄长嫁给一个土财主，收了人家一大堆彩礼，却让三娘净身出户！
出嫁后，两个哥哥还时不时的来家里讨要财物，让人烦不甚烦，后来兄长在外面犯了事，欠了人家很多高利贷，被债主找人杀了！那凶手杀了兄长还不解恨，又找到三娘家里把三娘的夫君杀了，财物洗劫一空，还要把三娘卖到妓院去。
凤离忧当时正在夏林城找生意做，无意中撞见了此事，顺手就把三娘给救了。
三娘从此就对凤离忧死缠烂打的，非要报答她！没办法，凤离忧就让她给自己做了个掌柜的。
黎氏手工坊一直由林月娘主事，凤离忧就做了个幕后老板。
凤离忧前阵子让小玉她们出门时，被跟踪了，料想到麻烦会找上门来的凤离忧，就速速领着家人开溜了！
这不，投奔林大掌柜来了！
“三娘，离忧好想你哦！”凤离忧此人就是一个极品商人，见人说人话，见鬼说鬼话，这不，见了三娘就开始撒娇了！
“想我？你是在想我为你赚了多少钱吧！”林月娘表情酷酷的，看上去不为所动，其实心里憋笑憋的都要出内伤了！
“三娘，你怎么可以这样说我！人家真的好想你啊！”凤离忧抓着林月娘的衣袖，摇啊摇的，仗着自己比林月娘矮了半个头，又年纪轻，就使出自己哄长辈开心的手段，粘着林月娘。
在场的小玉装作没看见，到一边忙活去了，眉儿婉儿也拉着手去准备晚饭去了，留下小少爷凤云瀚站在原地嘴角抖啊抖的。
额，娘亲，你要不要那么无耻，都一把年纪了还学人撒娇！
你娘亲才二十出头，哪里老了，小孩子一边去！
“死丫头，拉拉扯扯的干什么！”虽说是在骂人，可是那话语里的宠溺却止也止不住。
凤离忧笑了，这是她想要的幸福，有自己的孩子，有关心她宠溺她的亲人，有值得信任的朋友，还有属于自己的事业，只差一个男主人了，只是，自己的心结未解，男主人就以后再说吧！