凤离忧到夏林的第二天，就收到了黑龙送来的消息，一个黑发黑眼，身穿紫色绣龙长袍的男子和一个满头银发，异色双瞳的年轻人一前一后出现在镜湖仙居。
紫色绣龙长袍的男子身后带着一队魔法骑士，配备的是陆地与天空两栖魔兽飞马，而满头银发的男子带的是一队魔法斥候队，配备的是飞行魔兽展翼犀鸟，长的像是配备了老鹰的双翅的犀鸟。
两人争先恐后的冲进了凤离忧的木屋之中，当然了，等待他们的是一座空屋子，然后，两人怒气冲冲的走出来，找了一处空地就开始单挑，斗了个天翻地覆！
然后，伤痕累累的两人被各自的手下带走，后文待续。
凤离忧看着窗外，他们，很有精神嘛！差点就被他们抓到了呢！
还好还好，自己走得快！
接下来，要玩些什么呢？
“娘亲！”
一个甜甜的声音自身后传来，凤离忧回身抱起小云瀚，在他粉雕玉琢的脸上狠狠地亲了一口，“怎么了宝贝？怎么今天那么早回来呢？”
“他们都不陪我玩啊！娘亲，我们来玩好不好？”凤云瀚天真无邪的说，可是他天真的眼神让凤离忧脊背发凉。
额，要我陪你玩？！不好吧！娘亲可不是超人啊！
别看小云瀚年纪小，修为可不弱，现在的实力就高达七级魔法师，而且对炼器也颇有心得。
而可怜的凤离忧，修为刚刚达到二月魔法师，什么，太高了，从四级魔法师到二月魔法师，中间跨越十级？！太快了？！
不快，你要知道，咱家夫人也吃了不少苦的！五年的时间，除去吃饭睡觉，剩下的时间被凤离忧一分为二，一半用来打理生意，一半用来修炼元素力！
而且，凤离忧“好命”的遇见了一个修炼狂人，被逼着成了他的大徒弟，小云瀚也成了他的二徒弟，从此娘俩算是上了贼船，是欲罢不能，修为更是直线上涨！
可是就凤离忧现在的修为！那无良师父都看不上，还说凤离忧太笨了出门绝对不能报师父的名字！
小云瀚所谓的玩，就是和凤离忧对打，才五岁的小孩子，和娘亲打起来就一副拼命三郎的模样，简直就是一武痴！
凤离忧可不触那个霉头！她开始忽悠儿子，“儿啊！人外有人，天外有天，咱们不能做那井底之蛙，看不到别人的好！你自认为自己是天下第一，可是你真的是天下第一吗？绝对不是！这世界上还有很多比你强大的人啊！若是遇见他们，你要怎么办呢？对吧！你现在要做的是修炼，修炼，修炼！儿子加油啊！娘绝对支持你！娘今天还有事，就先走了，好好修炼啊！”
说完赶紧溜，等小云瀚从那句“人外有人，天外有天”中醒过来时，娘亲早就不见影了！
他大叫着“娘亲又唬人”就想追出去，管家婆小玉板着一张脸站在大门口，小云瀚一见，怯生生的站住了。“小玉阿姨！”
小云瀚是天不怕来地不怕，就怕小玉来说话。
小玉开口说了一句，“小子，你往哪溜啊？功课做完没？”
小云瀚摸摸脑袋，笑嘻嘻的说，“我，我忘了！”
“那还不快点去做功课！不做完休想吃到本姑娘做的饭，不把功课做完，就让你尝尝婉儿姑姑的手艺！嘿嘿嘿嘿！”小玉知道小云瀚最怕什么，不怕他不妥协！
“哇哇，不要，我不要吃婉儿姑姑煮的饭菜，我，我现在就去做功课！”
混世小魔王走了，小玉作为监督也跟去了，凤离忧就按计划出府巡视黎氏手工坊的分店去了。
新店在夏林城城西，凤离忧从府里找来了一辆马车，让马车夫慢慢走，自己则在车上小睡。
马车绕过了大半个城市，终于到了西城的大街上，路上有人拦车检查，凤离忧此时已经睡着了，那车夫是黎氏手工坊的员工，他死活不让人动凤离忧的马车，检查的人也不肯放行，两人就在大街上闹了起来。
其实凤离忧早就醒来了，只是她就是不想动弹，想看看车夫会如何应付。
那车夫叫做张金贵，是个老实人，你别看他一脸木呐的样子，却是个地地道道绝对货真价实的七月战士，最擅长柳叶功。
柳叶功在龙腾大陆那也是数一数二的战气功法，尤其擅长以柔克刚，很不好对付。
那拦轿检查的人也不敢真的动他，只好先和他拖着，让别人暗中去请高手来对付他。
就这么拖着，过了一小会，从远处过来两个骑马的少年，一前一后的跳下了马。
“是谁不肯接受检查？”头前年纪稍长的少年道。
他一身绛红的对襟中长衫，长衫盖过膝盖，脚上穿的是一双高筒长靴，一头黑发长过肩膀，额间的发凌乱得像是漫画中才有的美少年。
细长的眉眼，墨绿色的眼睛，一看就知道是来自夏林独有的少数民族扎罕族。
少年不过十八九岁，气势强悍，身体壮实，浑身的气场强悍得像是巍峨的山峰，压得人喘不过气来！
后面的那个少年更加年轻，不过十七八岁的年纪，稚气未脱的脸上两个浅浅的酒窝若隐若现。
他一身豆绿色的无袖对襟中长衫，腰束玉带，那腰身，比起女子来也毫不逊色。
他给人的感觉和之前的少年完全不同，淘气的眼神，比起寻常女子来还要会勾引人。不知道比起凤离忧来说，谁，更胜一筹？
让凤离忧来评价这二人的话，凤离忧一定会说，美型攻vs腹黑受，你们不回家滚床单，跑到这大街上来做什么？！
不过现实是，凤离忧此时还闭着眼睛不愿意醒，而尽职的车夫张金贵则拦着那二人不让他们靠近。
“车里坐的是什么人？”强势少年南宫凌喝道。
“是我家夫人。”张金贵老实道。
“哪一家的夫人？”南宫凌又问。
“是黎氏手工坊的主人黎夫人！”
黎氏手工坊？是那个三年前突然出现的黎氏手工坊？没有任何政治色彩，仅仅凭借绝好的口碑成功在夏林站稳脚跟的黎氏手工坊？
南宫凌想了一会儿道，“我只是想知道马车里坐的人是谁，看一眼就行，只要不是我们要抓的人，我们马上放行。”
这个南宫凌并不像表面上看起来那么难以相处，张金贵犹豫着，正想请示凤离忧，突然，从他身后突然射来一支箭！
他本来想一闪身躲过去，可是凤离忧此时就在张金贵身后，他不能躲！于是，只能硬接！
那支箭射过来的力道大得他几乎抓不住，可是，他还是把箭抓住了，长箭把他的手都磨出了一道红色的磨痕，他眉毛都没有眨一下，丢掉长箭，又去接另一支飞过来的长箭！
长箭却越来越多越来越密！终于，张金贵接不住飞来的长箭，他忽然转身，挡在了凤离忧所坐的马车前！
就在所有人都认为张金贵一定会被射死的时候，一个珍珠红的身影突兀的出现在马车外面，然后画面似乎在一瞬间静止了！
所有射过来的箭在一阵让人头皮发麻的怪异声音中，齐齐调转了头，向他们飞来的方向，以之前十倍的速度射出去，一阵嘈杂的声音后，远处一个墙头上掉下来十来个手握大弓的人，他们被长箭射中的地方都在肩膀处，没有一个人因此丧命。
凤离忧站在张金贵身前，骂道，“笨蛋，你当我是什么？我是那么好好欺负的人吗？！”
凤离忧不知道从何处摸出来一支魔法棒，比划着，“你到底惹着谁了，难得我出一趟门，还遇见那么多事！扫兴！”不过，凤离忧还是高兴的，她成功了！
运用精神力让已经射向自己的利器瞬间转向，顺着原来的轨迹射向敌人，再在即将射入敌人心脏的时候瞬间改向，刺入敌人的肩膀，如此精确的运用真的好难啊！不过，凤离忧似乎找到了训练自己的新方法了！
可是，现在应该先把眼前的拦路人摆平。“马车里只有我一个人，要检查快点，我还有事！”
检查这种事自是不必南宫凌自己动手的，他要做的是，看清楚眼前的人是不是自己要找的人。
不过，看着看着就走了神，凤离忧皱起了眉头，站在南宫凌身后的少年更是露出了看好戏的表情，张金贵看着南宫凌直勾勾的盯着凤离忧看，不高兴了！
怎么可以如此冒犯夫人！他往凤离忧面前一站，高大的身影顿时把凤离忧娇小的身影挡住，南宫凌这时才回过神来自己刚才有多失礼！
“耽误夫人时间了，请。”南宫凌说完，扭头去看凤离忧身后的马车，可是究竟有没有看进去，只有他自己心里清楚了。
凤离忧看着他身后的那位少年，越看越眼熟。
“夫人还有事？”
听着那把声音，凤离忧总算是记起来他的身份了，顿时脸就拉下来了，真是冤家路窄啊！
“别犯在我手上，不然就别怪我不客气！”
留下一句莫名其妙的话，凤离忧转身回到马车上，张金贵也回到赶车的位置，马车继续前行，离开了二人的视线。
马车直接驶进了黎氏手工坊二号店，这间店是近日才开的，里面的伙计也是最近新招的，可是店面一开张生意就非常的好，本来三娘想再开一家店铺的，不过被凤离忧否决了，物以稀为贵，开的分店太多，反倒不稀罕了！
分店可以开，不过要到其他的城市去开。