过两天夏林城就要举行一年一度的少数民族大游行，到时候一定会很热闹，夏林城是个富庶的城邦，千百年来一直是它国觊觎的肥肉，可是此地民风彪悍，少数民族众多，很难驾驭！统治者换了一个又一个，这片土地依旧无法征服。
到后来，夏林城出了一位绝世天才，他被后人尊称为夏王，名字早已不复记忆，可是他的思想一直影响着夏林人。
他主张夏林城由夏林人自治，外人绝不可以插手，他主张多民族划地而居，互不干涉，若遇外敌，要群起而攻之！
他的功绩造福千秋万代，被后人敬仰。
现在的夏林城就是一个自由城邦，各国也默契的不去打它的主意，因为不管是谁赢了，得到的财富恐怕还不如失去的多。
凤离忧选择在这里开自己的第一家店，也是因为这个原因，谁都管不着啊！
今天新店里出入的人很多，凤离忧有心试探，就让张金贵留下，自己进去。
凤离忧今天穿的是一身珍珠红的丝绸长裙，款式是依照满族服饰仿照，上身套一件无袖短褂，裙摆则被设计得如同荷花花瓣一样，层层叠叠的，衣服上并没有任何绣花图案，干净纯粹得宛如荷花仙子。
她头上挽的是把子头，配以碎钻点缀的银饰，精美绝伦的步摇，活脱脱一满族宫妆丽人。
一踏进店门，凤离忧就开始反思，自己莫非是走错了门，因为黎氏手工坊的会客大厅里，此时坐满了人，清一色的美少女与美男子，足足有七个人，可以说是美女如云啊！
凤离忧特意回头看向张金贵所在的地方，张金贵朝她点点头，又躲了起来。
凤离忧皱眉，这时，出来一个头上插满了花，浓妆艳抹的女人，长得一副媒婆样，她伸出鸡爪子似的手就要去抓凤离忧。
凤离忧反射性的倒退一大步，问道，“你是什么人？”
声音清澈甜美，引来不少人关注。只消看一眼，他们的目光就再也挪不开了。
那是怎样一个美人儿，她的出现让在场的所有人都一下子黯然失色，就连花儿见了都会羞得抬不起头来。
那打扮得像个媒婆的女人笑得花枝乱颤，“奴家如花，是今天黎氏手工坊请来的帮手，姑娘你的姓名是？”
“问我姓名做什么？还有，请称我为夫人！”凤离忧可不买她的帐，想知道她的名字，看你有没有资格！
“夫人？”如花上上下下打量了一番凤离忧，二十出头的年纪，花瓣一样粉嫩的脸蛋，身材匀称，没有一丝赘肉，绝对是个倾国倾城的美人儿！
“夫人来这里是……”
“我想看看黎氏手工坊的饰品。”
“哦，欢迎光临！小姐，啊不，夫人，今天是我黎氏手工坊举办活动的日子，你有没有兴趣看看。”
“什么活动？”凤离忧想着，自己是鼓励手工坊的店主多动动脑筋想一些推销活动，莫非这就是？
“就是坊里的姑娘举行才艺比拼，在场的人都是我黎氏手工坊的熟客，请来作为评审的，我们还缺一个评审，不知道姑娘，呸呸，奴家又说错了，夫人可不可以帮帮忙，当一回评审？”
看这位夫人打扮的如此别致却不失华美，品位应该不会差，正好这评审少了一个，若是她愿意，自己也就省去重新找人的功夫了。
最后，凤离忧答应了如花，留下来做了一名评审。
所有人移至后院，后院坐着的人还要多得多，大多是曾经在黎氏手工坊里买过东西的人，身份五花八门，有普通的小老百姓，也有夏林城的名门之后，甚至有一个是当地一少数民族的少族长。
众人上场后，如花开始一一介绍场上的评判。
“这位是金枝玉叶布庄的东家金少华。”
金少华站起身，向在场的人拱手，露出媚惑的笑容。
这人长的一双桃花眼，眼神勾魂摄魄，绝对是个少女杀手，他频频朝凤离忧放电，可惜凤离忧对此视而不见。
金少华年约二五，为人放荡不羁，不过做生意绝对是一把手，凤离忧的黎氏手工坊所需的布料有一部分就是出自金枝玉叶布庄，和凤离忧算是合作伙伴。
金少华是夏林第一大家族金氏一族现任族长的第四子，‘金枝玉叶’就是金氏一族的家族产业，‘金枝玉叶’的布料制作工艺精良，很受欢迎，而黎氏手工坊的衣服款式新颖别致，二者结合相得益彰，更加受欢迎。
“这位是金玉绣庄的大小姐金美儿。”
金美儿站起身，甜甜的一笑，向众位观众行礼，“让各位贵客见笑了。”
不会不会，下面的人开始起哄。
这金美儿是夏林城数一数二的美人儿，年方十八已经是家里的一把手，金玉绣庄就是她自己的产业。
她长得秀丽雅致，个性又温柔大方，来她家提亲的人门槛都踩破了无数道，可是她就是不答应，据说她早就有了自己的心上人，所以谁来提亲也没有用。
金玉绣庄的绣功在夏林城也是排进前三的，凤离忧的黎氏手工坊常常和金玉绣庄定制绣品，也是合作伙伴。
“这位不用如花介绍，大家也知道，这是我夏林城的少族长金子溪。”
金子溪话不多，站起来向众人行礼，默默坐下。金少华不开腔那是人家骄傲，金子溪不开腔那是人家腼腆。
夏林人都知道，这个有些腼腆的少族长是夏林城的实际统治者，老族长年事已高，公务都是由金子溪在办，此人办事的风格是属于非常彪悍的那种。
别看他长得如此斯文，可是绝对不好惹啊！
作为金氏一族嫡系子孙，他有一双金色的眸子，茶色的长发，相貌绝美偏阴柔。
罂粟，凤离忧看了一眼金子溪，就把视线移开，只看一眼，凤离忧就觉得，这个金子溪是个罂粟一样的美人，绝对不能惹。
腼腆？不，怎么会是腼腆呢！绝对是腹黑啊！
下一个人是个熟人，若是张金贵在，恐怕又要站在凤离忧面前大喝无理了吧！
如花还没有吭声，他就站起来自我介绍，“在下南宫凌，是扎罕族的阿大。”话是对着众人说的，眼睛却盯着凤离忧。
扎罕族，墨绿色的眼睛，黑色头发，这是他们的标志。扎罕族的阿大，也就是巫师，作为神的助手，扎罕族的阿大是很受人尊敬的。
尤其南宫凌还是族长之子，虽然作为阿大不能继承族长之位，可是他的权力却是很大的。
凤离忧看着他，对着他比了一个割脖子的手势，他笑得更欢，凤离忧索性不去看他。
评审除去凤离忧一共有七名，还有四位分别是宏胜金器行的小姐祝怜星，云星珠宝行的少爷熬少白，天籁乐器行的少爷唐河，顺风杂货行的少东家夏侯衍。
祝怜星是那种长得柔柔弱弱的少女，可是脾气火爆，还是个六级火系魔法师，不过她也就是脾气急了些，人还是很好的。长得也像是邻家甜甜的妹妹般温柔可人。
熬少白一头白发，倒是应了他的名字，少白啊！不过那头白发可不是病态的白发，那是遗传自他母亲，子桑族的王族标志。
子桑族自百年前的那场战争之后，就几乎灭亡，侥幸活下来的人不过数十人，王室也只留下一人，就是熬少白的母亲。
熬少白为人成熟稳重，谈吐不凡，和桃花眼形成了鲜明的对比。
唐河看上去没有一丝商人的样子，反而像是一个乐师，而且是顶尖的乐师，声音也如同乐器一般清脆，人长得瘦瘦高高的，仿佛随时会随风而去。
他长得十分雅致，芝兰玉树般的少年。
和他明显不同的是顺风杂货行的少东家夏侯衍，这人长着一双只有商人才会有的精明的眼睛，笑容也是狐狸一般狡猾，凤离忧看着他，几乎笑出来。
其实他长得也还不错，虽然比不上那朵罂粟花，可是也是仪表堂堂，只是那嘴脸怎么看怎么像是只狐狸。
对于凤离忧的反应，他有些莫名其妙。不过看凤离忧的表情也知道不是好事，精明如他自然不会当着那么多人的面去问她。
夏侯一族是当地的少数民族，以别具一格的手工艺品闻名，夏侯人的标志是褐色的头发和褐色的眼睛，体格健壮，力大如牛。
夏侯衍这个人长的却不是很强壮，可是气势却很足，和南宫凌有的一比。
节目即将开始，凤离忧看着那如花满头的花，实在是看不过去，猛的站起身揪着她出去了，等到凤离忧把人领回来的时候，刚才浓妆艳抹的媒婆摇身一变成了颇有姿色的中年妇人，如花对凤离忧是满怀感激，凤离忧则皱着眉不知道在想什么。
这时候，南宫凌站起来，道，“敢问姑娘贵姓？姓名是……”
凤离忧看着他，站起来向着众人行礼万道，“凤离忧，我是黎氏手工坊的女主人。”
凤离忧？黎氏手工坊的女主人不是黎夫人吗？怎么会姓凤呢？
如花则瞪大了眼睛，看着凤离忧拿出来的玉佩，“哎呀，真是东家啊！如花失礼了！”
她拉着凤离忧到一边去絮絮叨叨的念了半天，凤离忧才弄明白，原来今天那店主正好生了急病，就把如花拉来顶替了，一号店的掌柜正在赶来途中。
既然凤离忧来了，就由凤离忧主持吧！如花不想上台，可是凤离忧不肯，硬是把她推上去，如花也只好应了。