“娘亲！”一个惊天地泣鬼神的声音从黎氏手工坊二号店的大门口传来，随同声音出现的是一个粉雕玉琢的小娃娃，不过五岁的年纪，长得很是讨喜，站在他身边的是一个秀美的女子，那不是咱家小玉是谁啊！
而他的出现，则让坐在下面贵宾席的依瓦族少族长阿瑟心生疑惑，这个小娃娃，和某人小时候怎么长得一模一样？莫非是……
某人这些年似乎一直在搜寻他的逃妻，还破天荒的把府里的女人都给撵走了，莫非就是为了那个女子，那女子的姓名是？额，忘记了。
也怪他从来没有对什么女人上心，对别人的女人就更加不上心了，叫什么名字来着？
凤离忧招招手，把凤云瀚叫过来，“儿子，功课做完了？”
“早就完成了娘亲！”凤云瀚搂住娘亲的脸就吧唧一口，留下一个口水印。
凤离忧看着凤云瀚，这小子什么时候变得那么乖了？平时求着他让他亲一下脸他都不肯，今天怎么自己送上门来了？
凤离忧一阵恶寒，莫非这小子又想整谁了？
凤离忧扫了一眼在场的人，把小云瀚抱到自己的座位旁边，道，“别玩的太过分啊！”
“嘿嘿，一定一定！”
才艺比赛正式开始了。
第一轮比试的是搭配服装与头饰，要求参赛的女子在众多的衣服中挑选出合适的衣服并搭配头饰，发型也必须自己编。
第一场参赛者一共有三名，选定比赛内容是贵妇人，富家千金和小家碧玉，采用抽签决定内容。
比赛就要开始了，小云瀚开始临场发挥，“娘亲！可不可以换人啊！那些个模特好丑！”
小云瀚知道模特是因为他有个来自现代的老妈，可是其他人可不知道这事，他们纷纷用不解的目光看着小云瀚。
小云瀚走到场中央，让在场的人都静下来，“大家听我说，爱美之心人皆有之，不论是七十岁的老妇人，还是七八岁的少年郎，都爱美！今天，是我黎氏手工坊举行员工才艺比拼的日子！我黎氏手工坊的风格，大家都知道，以标新立异和制作精美出名。”
凤离忧一双青葱似的手撑在下巴上，看着自己的宝贝儿子笑意盈盈，小子，真会说话，总算是没有忘记娘亲的教诲。
“既然是我黎氏手工坊举行才艺比拼，自然不能千篇一律毫无新意，我提议，从现场的观众当中挑选合适的人员来作为模特让参赛的姐姐们临场发挥好不好？”
“好！”现场的人听这位小少爷说话条理清晰，而且又有热闹看，都开始跟着起哄。
凤离忧也是捂着嘴偷着乐，然后眼睛不怀好意的看着混在人群之中的某人。
坐在她身边的几人看着凤离忧那腹黑的眼神，都开始齐齐感到背脊发凉，怎么会有种被坏人惦记上的感觉。
南宫凌的眼神犀利，他恶狠狠的瞪了一眼被凤离忧惦记的某人。
某人一脸无辜的努着嘴，貌似我什么也没有做吧！
凤离忧把亲亲儿子叫到身边，然后与他耳语了几句，于是一场才艺比拼变成了恶搞盛会。
清了清嗓子，凤云瀚高声道，“我提议，进行反串比赛！用男子来做女装才艺比拼！”
话音一落，现场顿时鸦雀无声，然后是满堂采，然后在众目睽睽之下，小云瀚开始朝着凤离忧看中的目标走去。
南宫凌狐疑的看看凤离忧，再看看小云瀚，然后看着还被蒙在鼓里不知道自己即将大祸临头的某人，突然，他明白了，然后额头上流下斗大的一滴汗。
不会吧！千万别是我想的那样啊！
可惜，现实是残酷的，小云瀚已经停在了被凤离忧定义为“腹黑受”的某人面前，然后指着他说，“我选他，大家说好不好？”
清脆的娃娃音听在别人耳里那是天籁之音，可是听在某人的耳里就成了魔音穿脑。
司空夜不可置信的瞪大眼睛，想应又不敢应，生怕自己会错意，直到那个腹黑宝宝拉着他的衣袖往台上走的时候，他才恍然大悟，可惜为时已晚。
等等，我为什么那么容易就受他摆布？！他忽然觉得头有一些疼，可惜怎么也想不明白。
坐在裁判席上的南宫凌则瞪大眼睛，那是，精神力攻击？！一个五岁的孩子？！
至于为什么第一个拿他开刀，除了他长得像一个女人外，还因为他曾经抢过黎氏手工坊一单大生意，凤离忧直到现在还心疼呢！
因为他长得太出众，所以找不到可以与之相教之人，凤离忧就出了个馊主意，只用这一个模特，然后由三个参赛者轮流比试！
这可苦了司空夜，坐在裁判席上的人可都是吃过司空夜亏的人，在这节骨眼上，谁也不肯帮他，都在忙着幸灾乐祸。
而唯一和他有点交情的南宫凌此时板着一张俊脸默不作声，看他的脸色分明是憋笑憋的。
凤离忧则很不给面子的笑得前俯后仰的，肚子都笑疼了！
额，顺便说一句，凤离忧为了面子着想，是溜到后台笑够了才出来的，所以笑得前俯后仰的样子只有黎氏手工坊的工作人员和被硬拉到后台的司空夜看到了，司空夜是恨得牙痒痒啊！
第一个参赛者拿到的比赛题目是扮演小家碧玉。
那女子给司空夜穿了一件素色的粉衣，采用的款式出自当地少数民族服装，下摆刚刚盖过膝盖，很适合出门做活的衣服，又不至于太过寒酸。
头发则挽成一个简单牢固的发髻，装饰品选的是简单实惠而又漂亮的簪花，虽然是用普通布料制成，可是也很漂亮。
头上还插着几支素银簪子，造价不高可是制作的很是别致。
这样的打扮让旁人耳目一新，赢得了观众的好评。
凤离忧看着司空夜吃瘪的样子，好笑的拍着桌子，“好逗！”
和她一起坐在评判席上的众人看见她的样子，也忍不住哈哈大笑起来，这下，司空夜的脸面挂不住了，他的脸色一阵白一阵红，很是吓人。
可是，他竟然也忍下来了。
第二场的题目是贵妇人，打扮得就更加华丽了，那参赛的女子也不知道是故意的还是怎么的，对着司空夜那是好一番折腾，给他是穿金戴银，涂脂抹粉的，最后还给他套上了一件十分夸张的金缕衣，他整个人就成了一个移动金山！
其实，那女子弱弱的说，是小少爷硬要我如此打扮他的，说打扮好了给我一个月工资。
天，凤离忧笑得眼泪都掉下来了，“干得好，我投你一票！”
那女子忙谢过凤离忧，台下的人则跟着起哄。
然后，司空夜开始发话了，“黎夫人，玩够了没有，你要不要也上来玩一场？！”
凤离忧听了，对着他倾城一笑，在现场众人呆滞的目光中起身笑道，“有何不可？”
第三场的题目是富家千金，凤离忧和司空夜呆在后台挑选衣服，凤离忧满心欢喜的挑了一件夸张的绣牡丹花大红长裙，让司空夜换上，那家伙死活不肯，凤离忧气极，就稍微急躁了点，一不小心揪下他一片袖子。
这厮竟然摆出一脸委屈的模样道，“黎，黎夫人，你想干什么？！你，你不要过来！”
额，凤离忧头上滴下来斗大一滴汗，道，“你胡说八道些什么？把衣服给我换上！”
“夫人都把我的衣服给撕了，还说我胡说八道？！莫不是在戏弄人家？”司空夜摆出一副我是受伤的小受的样子，气得凤离忧抓狂。
“我，我又不是故意的！再说了，我对你这种娘娘腔没有兴趣！”
凤离忧大吼道，幸好后台和前面隔了一段距离，要不然，凤离忧即使有十张嘴也说不清楚！
娘，娘娘腔？！司空夜指着自己，突然板起了一张脸，“我最恨别人说我是娘娘腔！”
司空夜的气势似乎在那一瞬间变了，变得毁天灭地般可怕，萦弱的身姿也在一瞬间变得高大起来！
“……我也最恨别人使一些卑鄙无耻的手段欺负小老百姓！”凤离忧也不甘示弱。
“什么意思？！”司空夜一拂衣袖坐在太师椅上，冷冷的看着凤离忧。
凤离忧眯起眼睛，“要我提醒你吗？在三年前，我黎氏手工坊得到了一笔很大的订单，我记得，是某人用卑鄙的手段让买家退了货，要不是我有办法，黎氏手工坊早就被你拖垮了！”
“哼，我就不信你没有用过什么卑鄙无耻的手段，一个小小的手工坊，竟然在五年内把分店开到了三个国家，你若是老老实实的做生意，我还真就不信。”
“不信？手段人人会用，可是要看方法！至少我绝对不会伤及人命！”
“我什么时候伤了你的人了？”
“没有吗？我找来的第一批伙计一共有五位，其中两个是被人乱棍打死的！不是你干的吗？”
司空夜危险的眯起眼睛，“我会查清楚这件事的。如果我没有做过，今天的事我绝对饶不了你！”
“随你便！”凤离忧边说边开始取自己头上的发簪。
“你在干什么？”司空夜皱眉，这女人怎么就不知道避嫌，她难道不知道女子只有在自己的夫君面前才可以对镜拆发吗？
可惜，凤离忧本来就不是古人，她的确不知道这些。
“你不肯换衣服，我只好自己去了。”
“你就不怕你夫君责难你？”这女人是不是太大胆了。
“夫君？”凤离忧笑出声来，“哪来的夫君，我早就把他休掉了好不好，在这世界上，谁也管不着我！”
“休夫？倒像是你会干的事。”司空夜竟然也露了笑意，刚才还盛气凌人的他又恢复了之前的模样。
他拿起凤离忧的发簪，重新为她戴上，“演戏要演全套，还是我来吧！”