当凤离忧带着被她精心装扮过的司空夜出现在众人眼前的时候，不只是台下的人，就连评判席上的众人都呆住了。
司空夜一身鹅黄的长裙，上身衣服样式是凤离忧仿的唐朝服饰，虽然司空夜太瘦，穿不出唐朝美人的丰盈美丽（人家是男人好不好），可是也有几分《火王》当中美少年神祗司徒奉剑的清丽绝伦！
头发则被盘成了双环望仙鬓，装饰品不多，都是没有流穗的发簪，耳朵上戴着的珍珠耳坠十分醒目。
南宫凌实在是忍不住了，哈哈大笑起来，司空夜的耳根也开始发红，却又无法反驳。凤离忧怎么看着那两人像是有奸情呢？
金少华感叹的说，“以前看见司空夜的时候，就觉得他很适合女子的扮相，现在看来我绝对是对的。”
“好漂亮，我也想买一套这样的衣服！”金美儿满眼的星星。
祝怜星则不顾形象的笑得腰都直不起来，边笑还边拍桌子，“司空夜，这下看你以后怎么出门！”
金子溪看着站在司空夜身边比他矮了一个头的凤离忧，嘴角微微上扬。
熬少白也若有所思的看着凤离忧，不知道在想些什么。
唐河一眼不发，仿佛什么也没有看见，只看着自己手里的箫。
夏侯衍一副捡到宝贝的模样看着凤离忧，仿佛凤离忧就是白花花的银子一样。
最后众位裁判一次通过，凤离忧在这场比赛中赢了。
凤离忧想回去裁判席上继续当裁判，司空夜却大摇大摆的从台上走下来，揪着她到后台去了。
下一场比试的是绣功，从第一场比赛开始的时候，后面比试绣功的人就已经在努力了，等第一场比完，后面的人也已经完成了自己的作品。
依旧是三人参赛，第一个绣的是双龙戏珠。龙腾大陆是神龙栖息地，所以龙是龙腾大陆最受尊崇的神兽。
那女子绣的龙栩栩如生，让人爱不释手。
第二个女子绣的是一只火凤凰，绣功也很好，每一片尾翎都刻画得栩栩如生。
第三位女子绣的是很普通的东西，是山上常见的锦鸡，而且，特别让人印象深刻的是，她绣的是双面绣，两边都看不出一丝瑕疵。
比赛结果很快就出来了，第三名女子轻松获胜。
前面比得热火朝天，后台凤离忧和司空夜正忙着大眼瞪小眼，“衣服你不会自己脱吗？那么大个人了，怎么像个小孩似的！”
“是谁给我套上去的，就得由谁再脱下来！”司空夜的态度也非常坚决。
“就不脱，你能怎么的！”凤离忧双手叉腰做茶壶状，和他杠上了。
司空夜突然笑了，笑得不怀好意，“那我就出去和他们说，堂堂黎氏手工坊的女主人，端庄秀丽的黎夫人竟然强行把男人的衣服给扒了，你说说，他们会怎么想？”
“你去说啊！看谁信！”凤离忧可不是什么三贞九烈的女子，用这一招对付她，没用！
“你不怕？”司空夜想想，也是，这女人看她的行为举止就知道是个不拘小节的人，也难怪她不在乎。
不过，他还有其他的招，“你知道我是谁吗？”
凤离忧蛰眉，“司空夜，是夏林城广记柜坊的东家，分店开遍临近两国，是夏林最大的柜坊之一。同时，还经营酒楼，歌舞伎坊。”
“你还说漏了一点，我是司空一族的族长之子，虽说我不会继承族长之位，可是我爷爷对我是疼爱有加。”
“你到底想说什么！”
“从我十五岁起，就开始参加大大小小的相亲宴会，可是我一直都没有钟意的女子。”司空夜说着，手还不规矩的爬上凤离忧的脸，这触感还真是像花瓣一样柔嫩啊！
凤离忧一把拍下他的狼爪，“有话直说，别动手动脚的！”
“如果我同爷爷说，我钟意你的话，估计不管你愿不愿意，爷爷都会直接派人把你掳回去，同我拜堂成亲哦！”
最后，在某人的三寸不烂之舌的攻势下，凤离忧不得不妥协，先把他头上的发簪取掉，然后开始拆发，他的头发柔顺而有光泽，即使是寻常女子也比不过。
凤离忧专心的忙着手上的活，司空夜则盯着镜子里的凤离忧扬起嘴角。
头发处理好，凤离忧就给他脱衣服，衣服腰带是系在前面的，凤离忧就埋头替他解开复杂的绳结。凤离忧还在心里暗骂自己打得那么复杂干什么，这下把自己害苦了。
而在她头顶的司空夜则看着凤离忧不知道在想些什么，在后台入口，南宫凌站在那里已经有一会儿了，他面无表情像座雕像似的站着。
凤离忧长得不高，顶多一米七，在龙腾大陆算是小矮人了，司空夜虽然长得像女人一样漂亮，可是身高却不低，足足有一米九，他居高临下的看着凤离忧，手不由自主的想去摸她的头发。
凤离忧这时终于解开了腰带的花结，然后绕到他身后去了，他的手也就没有碰到她。
凤离忧这时看到了站在入口处的南宫凌，马上打手势让他过来，南宫凌这时候终于明白过来，凤离忧是在为司空夜脱掉那身漂亮的衣服，他大踏步走到凤离忧面前，问，“有事？黎夫人。”
“帮帮忙，拜托拜托！”
“黎夫人竟然也有事要拜托我，莫非太阳打西边出来了？！”南宫凌看凤离忧一副要上断头台的模样，顿时忍不住想戏弄她。
“一句话，帮是不帮！”凤离忧已经够郁闷了，她可不想再惹来另一只恶魔。
南宫凌看着司空夜那副被打搅了的模样，突然感到很过瘾，他笑得见牙不见眼，慢慢道，“帮！”
凤离忧溜了，南宫凌和司空夜在后台呆了好一会儿，才慢慢出来，两个人脸色都不善，凤离忧被那二人气势所摄，想先走，被儿子揪住了。
“娘亲，他们是谁？”小云瀚天真的问。
“不熟，不知道。”凤离忧胡诌道。
小云瀚把那两人从头打量到脚，道，“他们有没有坏爹爹厉害啊？”
凤离忧皱眉，“差不多吧！”
小云瀚立马蔫了，“好可惜啊！”
“可惜？”南宫凌看着粉雕玉琢的小云瀚，“可惜什么？”
小云瀚偏着脑袋道，“娘亲老是一个人，忙的都没有时间陪我，我想给自己找个爹爹，让爹爹去忙生意，让娘亲陪我！可是爹爹很厉害，很坏，你们打不过坏爹爹，真可惜。”
额，凤离忧额头冒出三条黑线，儿子啊！你可不可以别再大庭广众之下说这事！
凤离忧一把捂住儿子的小嘴巴，“童言无忌，童言无忌！”
这时，第三场比赛开始了，这一场比的是个人才艺，唱歌跳舞诗词歌赋都可以，只要拿的出手。
第一位上场表演的是书法，那写的叫一个龙飞凤舞，让人叹为观止！
第二位表演的是乐器，凤离忧也说不上来那是什么乐器，音色和造型接近古琴，不过稍有不如。
凤离忧看着那架古琴，突然发现了一个商机，咱不是熟悉乐器吗？那就做一回乐器开发商，嘿嘿，稳赚啊！
凤离忧神游天外好久，等到宝贝儿子把她拍醒的时候，人自己到台上了。“娘亲，你说你要表演什么呢？”
“什么表演？”凤离忧还想着白花花的银子，压根不知道自己已经被宝贝儿子陷害了。
“娘亲，我跟他们说，我的娘亲什么都会，可是他们不信，所以我就把娘亲拉上来了！”
额，儿子，你这不是陷害娘亲吗？做人要低调知道不！
娘亲，你若是老是装酷，我什么时候才能见到我的后爹啊！
“娘亲，我想推销乐器，你说好不好？”小云瀚和娘亲耳语道。
小云瀚这下子是和凤离忧想到一块去了，凤离忧就和儿子商量了一会，决定拿出自己的看家本领，为新式乐器做宣传。
光听音乐肯定是没有什么看头，凤离忧就只好上场跳舞，让儿子做一回乐师了。
从储物戒里拿出来一架古筝，摆在舞台上，凤离忧就到后台换衣服了。
等重新站在众人面前时，凤离忧已经换了一身水蓝色的水袖长裙。
她缓缓走到台上，在儿子的伴奏中，开始吟诗：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
各花倾国两相欢，常得君王带笑看。
解释春风无限恨，沉香亭北倚栏杆……
出自李白《霓裳羽衣舞》。
语闭，凤离忧做了个起势的动作，然后缓缓甩动水袖开始起舞……
古筝特有的清灵透亮和古琴的沉重形成了鲜明的对比，凤离忧的声音也跟随音乐幽幽响起：翩若惊鸿，宛若游龙，荣耀秋菊，华貌春松。
仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
远而望之，皎若太阳升朝霞。
迫而察之，灼若菔渠出绿波。
出自曹植《洛神赋》。
凤离忧边舞边唱，如果在前世，凤离忧是绝对做不到这点的，而在这一世，身为魔法师的凤离忧对此驾轻就熟。
衣袂飞舞间，发丝飞扬，凤离忧也渐渐融入了舞蹈之中，摆手，回眸，袖若流水清泓，裙如荧光飞舞，纤腰灵动，回眸浅笑，倾身起舞，犹如天女下凡！
她不停的旋转，裙摆飞扬，眼神媚而不妖，动作华而不俗。
曲毕，凤离忧优雅的向众人行礼，拉着儿子到后台去换衣服。
众人呆呆地看着空空如也的舞台，久久不能回神，他们之中最为激动的是唐河，他不知不觉的站起来，然后坐下，开始记录凤离忧歌舞的曲调。
第二天，就有许多当地的乐师找上门来，凤离忧也不出面，就让她的大掌柜去和他们谈。
单单一天，就有了近五十架古筝的订单，凤离忧立马召集能工巧匠，把自己制作古筝的心得传授给他们。
两个星期后，由能工巧匠制作的第一架古筝被制作成功，虽然音色没有凤离忧那一架古筝好，可是作为练习品也算不错了。
忙活了一个多月，古筝的制作也日趋成熟，可以开始量产了。之后的数月，制作好的古筝陆陆续续的到了订货者的手上，只有少部分被运送到黎氏手工坊总店，开始销售，而且很快就被抢购一空。
在店里卖的古筝，和定制的古筝完全不同，制作工艺也不一样，店里卖的古筝是为普通人准备的，价格不高也不低，和一架普通的古琴相仿，音色却相差无几。
凤离忧这样做，也是为了让古筝普及到民间去，古筝有了，还要培训教弹古筝的师傅。
在研究古筝制作方法的时候，凤离忧就开始在民间物色古筝师傅，这些人首先必须签下协议，保证自己在黎氏手工坊工作的年头不能低于十年，十年后，是去是留看他自己的意愿。
想留下待遇绝对不会差，想离开自己开店教授古筝也可以，凤离忧甚至可以帮忙找地方。
教授这些人古筝技巧的自然是凤离忧自己本人，所以凤离忧这几个月忙得是脚不沾地，一直到所有的一切都走上了正轨，凤离忧才退至幕后，开始继续扩展她的生意。