盛夏的七月，正是繁花盛开的时节，凤离忧却没有欣赏繁花的兴致，此时的她，因为被宝贝儿子拖住，没有能躲过黎氏手工坊大掌柜，同时也是凤离忧所有生意的大掌柜林月娘的魔掌。
悲催啊！凤离忧看着桌子上几乎把她小小的身影淹没的账册，认命的埋头苦干。
林月娘坐在一边看着凤离忧痛苦的模样，心里忍不住偷笑，脸上却淡淡的，不露声色。
今天凤离忧会这么乖，多半是因为某位大人物到夏林城做客的原因，不过，天下没有不透风的墙，说不定那位大人物就是为了她而来呢！
夏林城城主府观星台，城主父子俩此时正在招待来自战王朝的贵客，晋王西林文耀和他的副将文笑林。
金子溪眯着一双金色的眼睛，不着痕迹的打量着西林文耀。
一对剑眉斜飞入鬓，如西域酿制的葡萄酒般深邃的眼睛，棱角分明的脸庞，身上的气息隐隐的像是浩瀚的大海般深不可测。
这就是黎氏手工坊的女主人黎夫人的，前夫？
凤离忧似乎是和他不辞而别，休书也只是夹在信件里并没有公布于众，也许她们之间也许并没有彻底决裂。
西林文耀也注意到了这位金色眸子的罂粟一样的美人，茶色的长发，高大的身形，相貌绝美偏阴柔，带着致命的蛊惑力。
若非自己不好男色，恐怕会被他的一个眼神就勾走。
凤儿就在这座城里，是不是也见过这个人呢？
很巧的，在坐被请来为西林文耀接风的人当中，有不少就是当日为凤离忧的新店做评审的人，那位依瓦族的少族长阿瑟驽依瓦赫然在列。
一头蓬松凌乱的头发大部分剪到耳后的长度，只留下约三分之一留长，结成一条长长的辫子垂到腰际。
眼睛是墨绿色的，单眼皮，眼神玩世不恭，眉间一抹红痣更显妖异。
他高举酒杯，向西林文耀致敬，然后饮尽杯中酒。
西林文耀回他一笑，也干了一杯。这二人本是旧识，在很多年前，阿瑟驽依瓦跟随做为夏林城使节的父亲出使战王朝。
阿瑟驽依瓦独自出门遭到不明敌人追杀，在深夜的雪城大街上四处逃窜，巧遇了同时遭杀手追杀的少年西林文耀，那时候，阿瑟驽依瓦十五岁，西林文耀十二岁，两个少年在窄巷里撞做一堆，被追来的杀手团团围住。
在不知道对方身份的前提下，他们选择了背靠背并肩厮杀，最后在重伤的情况下一同杀出生天！
在皇宫宴会上，意外重逢的两个少年把酒言欢不醉不归，结成异性兄弟，西林文耀今天来这里就是应他所邀。
很巧的是，今天在场请来做客的人当中，有不少人那天也出席过黎氏手工坊新店的活动。
酒过三巡，就有人吹嘘那天见过的黎氏手工坊女主人黎夫人绝美的舞姿，然后，就有舞姬上场来表演舞蹈，仿的就是凤离忧那天的舞蹈。
只见长长的水袖在空中飞舞，裙摆飞扬，舞姬时不时的在西林文耀眼前晃悠着，希望能引起他的注意。
这舞姬名徐莹莹，来自天都王朝，是天都王朝的流浪艺人，顶尖的舞者，长得也是妩媚动人。
西林文耀对徐莹莹动人的舞姿视而不见，心里想到凤离忧也曾经在人前如此翩翩起舞，脸色顿时变得很难看。
做为当时在场的人，阿瑟驽依瓦对徐莹莹擅自改动凤离忧的舞蹈显得有些不屑。
“当日黎夫人的舞姿敝人也是见识过的，华而不妖，媚而不俗，举手投足间光华流转，高贵气质表露无遗，装扮的也十分漂亮得体，那才是最好的舞者，这舞姬的表演未免过于肤浅！”
听到他的话，西林文耀的脸色渐渐好转。
“不知在场的人，对黎氏手工坊的黎夫人印象如何？”西林文耀道，他很好奇，凤离忧在他看不见的时候，是什么样子。
“有仇必报。”
这是郁闷的司空夜说的，他回去查过了，确实是他的手下在不通知他的情况下殴打了黎氏手工坊的下人，而且对方还伤重不治死了，为了平息凤离忧的怒气，他可是花了大价钱抚恤了亡者的遗孤，这才换来了凤离忧的大把生意，为了此事，他到现在还肉疼着呢！
“极度护短。”
这是南宫凌说的，即使是一个下人，她也绝不会轻视，更不允许别人伤害他们。说她温柔天性善良吧，她又彪悍得能以一敌三，说她是母老虎吧，偏偏又长得柔弱可人，说话都细声细语的，只是有时候说出来的话能气死人。
“斤斤计较。”
这是金枝玉叶布庄的金少华说的，他前阵子和凤离忧做了一单生意，被凤离忧吃的是死死地，差点让他脸本钱都捞不回来，要不是凤离忧答应了他以后只在他这里进货，而且价钱还可以往上加，他是绝对不会妥协的。
“淘气可爱。”
说话的是金玉绣庄的金美儿，她捂着嘴偷笑呢，眼睛盯着可怜的司空夜。司空夜对她的关注视而不见，可惜他微红的脸色出卖了他。
“兰心惠质。”
这是金子溪说的，凤离忧为了在夏林城站住脚，曾经登门拜访过城主府，和他的母亲非常投缘，他姐姐出嫁时穿的嫁衣就出自凤离忧之手，做工别致，绣工一流，不得不说，做为一个女子，她绝对是合格的。
“精明睿智。”
出声的是熬少白，凤离忧有一双精明的眼睛，上次来店里谈生意的时候，凤离忧一眼就看出了他刚刚高价买来的宝贝古董是冒牌货，他当即命人追出去，将刚刚走出珠宝行大门口正想开溜的骗子给抓了回来。幸好有她提醒，不然他的损失可就大了。
“过目不忘。”
夏侯衍露出狐狸般的笑容，拨弄着手里的金算盘，他家杂货铺的货物有多少，他自己都记不清，可是凤离忧记得，每一种的进价，售价她都记得一清二楚，他夏侯衍没佩服过什么人，对凤离忧，只有两个字，服了！
“有仇必报，极度护短，斤斤计较，淘气可爱，兰心惠质，精明睿智，过目不忘……”
西林文耀重复着别人对凤离忧的评价，他眼里的凤离忧是有仇必报的，不然她不会对他以前伤害他的事情念念不忘，最后一纸休书离家出走。
她是极度护短的，不然不会在离开的时候还把三个可能会拖她后腿的小丫头也一并带走。
至于斤斤计较，他没见过，她似乎对于自己送给她的任何东西都兴致缺缺，离开的时候只带走了一些用惯了的却不值钱的东西。
淘气可爱，呵呵，她只会对自己怒目相向吧，要不然就把自己当空气，她的心，离他很远很远。
兰心惠质，精明睿智，过目不忘……只要以后都守在她身边，他一定会看到的。
宴会结束后，西林文耀直接来到了黎氏手工坊后面的院子，黎氏手工坊的院墙很高，不过对于西林文耀来说，这堵墙再高也搞不过他心里的那堵墙！
五年了，她离开有五年了，可是他依旧对她念念不忘，有时候，他甚至怀疑，凤离忧是不是对他下了情蛊，不然为何他对她的思念与日俱增！
凤离忧此时躺在院子里的躺椅上，晾着半干的头发。
盛夏的夜晚，风若有似无的吹着她，似乎比起五年前更加漂亮，身材也越发的丰满，莫非离开他，真的能让她更快乐吗？
站在院墙上，西林文耀一时间不知道是该进去还是该离开。就在他进退两难的时候，凤离忧先开了口，“下来吧！小心被我的侍卫当成了箭靶子。”
轻轻一跃，西林文耀就站在了凤离忧面前，凤离忧也坐直了身子，“过的好吗？”
“还过得去。”
之后是相对无言，许久，西林文耀才坐下，“皇兄让我给你带个话，白凤凰不见了，希望你能帮他找回来。”
“为什么要我找？”凤离忧看着他，他是因为这件事才来的吗？
“因为只有你才能找到它，还记得皇兄赐给你的玉佩吗？那里面封印着白凤凰的力量，通过它就能找到它。”
“哦。白凤凰，莫非是那天祭天大典上站我肩头的那只白色的大鸟？”凤离忧从储物戒里摸出那枚玉佩，仔细查看着，在玉佩一角看见了白凤凰的小小雕像。
“对，就是它，那是我战王朝的圣鸟，它突然就失踪了，有人看见，它曾经在夏林附近出现过。”
“夏林周边的国家大大小小足足有十几个，这可怎么找啊！”
“我来夏林就是为了找扎罕族巫师帮忙的，他应该可以找出白凤凰大概所处的位置。”
“南宫凌？他肯帮忙吗？”
“你认识他？”西林文耀记得，那是一个十八九岁的少年，给人的感觉像是一座宏伟的高山一样气势十足。
“不熟，见过两次面。”
“我明天会登门拜访他。”停了一会，他低头看着凤离忧的眼睛，“这是公事，我还有私事，”他从怀里掏出有些发黄的休书，当着凤离忧的面撕得粉碎，脸上的表情没有愤怒只有执着，“你的休书，我绝对不能接受！”
叹了口气，凤离忧起身向自己的房间走去，西林文耀看着她的身影越走越远，转身也想离开，这时，凤离忧的声音远远传来，“看到那边点着灯的院子了吗？你和文笑林先住在那里，我手头还有些事，办完了我就和你们去寻白凤凰。”
你想干什么，西林文耀！
要死缠烂打吗？还是用温柔相逼？