“风吹雨成花，时间追不上白马，你年少掌心的梦话，依然紧握着吗……”忽然，苏萤的手机铃声响了。
“喂？幽。”苏萤边揉着脸边接电话，尽量是往常的声音。
“臭丫头，在哪？都上两节课了还不来？是不是出什么事了？”电话的另一边，白佩幽急躁地大吼。
“没有啊，我马上就来上课。”苏萤揉一揉脸，急忙起身。
“欸，等等，还没好呢。”一旁的陌艿胤立马按住我。
“你干嘛啊？”苏萤又起身。
“你的脸还没弄好呢。”陌艿胤又按住苏萤。
“没事，死不了。”苏萤说。
“什么叫死不了？待着别动。”陌艿胤抢过电话，对白佩幽说，“她等会就来，就这样，拜拜。”
说完，陌艿胤就挂掉电话了。
“喂，你干嘛？电话给我。”苏萤一把夺回手机，瞪着陌艿胤。
“我只是想让你好点了再去上课。”陌艿胤回答。
苏萤看着他，没有说话。望着手中的冰袋，默默地低下了头。
或许要理解他的好……
另一方，白佩幽心里一直郁闷着为什么刚才会有男生的声音，还是和丫头在一起，而且声音如此熟悉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“怎么样了？萤萤在哪？”司域泽一直在旁边，电话打完后才问。
“不知道，她没告诉我。”白佩幽顿了顿，“但是她的旁边有一个男生，貌似……额，怎么办？她该不会被人绑了吧？”
“男生？”司域泽一惊，萤萤身边的男生不多，会是谁呢？
“你认识那个男生吗？”司域泽接着问。
“不认识，不过听声音挺熟悉，好像以前见过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;但没印象&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”白佩幽扰扰头。
“那会是谁呢？”司域泽边琢磨边找苏萤，白佩幽跟在一起。
这时，引媛她们出现在前面，司域泽躲开了。因为引媛是司域泽的追求者，而且还是最霸道最坚持的追求者。
“姐，为什么不把苏萤好好地教训一顿啊？这样她就会远离司域泽了。”那个娇小的女生说。
“没看到有人来了吗？还长得那么帅，你想让我出丑吗？再有，人家是什么身份还不知道呢，说不定是假扮的学生呢。”引媛说。
“也是，那个帅帅的陌艿胤不出现就好了，他跟苏萤什么关系啊？”
“你问我我问谁？”引媛带着一伙人走远了。
而躲在一旁的司域泽却听得一清二楚：陌艿胤&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“我知道萤萤在哪了。”司域泽大步向校医室跑去。
“喂，等等我，别欺负我腿细跑不动啊。”被落在后面的白佩幽赶紧跟上。
果然，当司域泽跑到校医室时，看到了苏萤以及她旁边站着的陌艿胤。
“萤萤，怎么回事？”司域泽二话不说地问苏萤。
“哎呀，丫头，怎么回事？谁打的你？快告诉姐姐，姐姐找你算账。”后来的白佩幽挤开司域泽，对苏萤这摸摸那摸摸，就是没摸脸。
“额，没事。”苏萤平静地说。
“还说没事，脸都肿成这样了！”白佩幽皱眉，“是不是引媛找你的麻烦，你等着我这就把她拎过来给你打成肉丸子。”
“欸，别。”苏萤扯扯白佩幽的衣角，说，“没事的，都过去了。”
“没事？你都这样还是没事，那是不是要等到你腿瘸了脸废了才算有事啊？”白佩幽嗔怒道。
“那也没事。”苏萤淡淡道。对于她来讲，这些都不重要，“我所在意的是你们。”
白佩幽听了笑笑：“傻丫头，我随时都在的。”
“我也是。”司域泽微笑。
“加上我一个。”旁边的陌艿胤说。
这时白佩幽才注意道旁边还有一个人：“咦？你长得好熟悉啊。”
“呵呵，不认识啦？幽儿？”陌艿胤笑笑。
白佩幽一惊：“你怎么知道我的小名？！”
陌艿胤无奈地垂下头：“只是几年没见啊就忘了我……”
白佩幽上下打量了下他，最终摇头道：“长得不错，可以祸害女生了。但是，我们真的有见过吗？”
“敲你的大美头啊，我是陌艿胤啊。”陌艿胤轻敲白佩幽的头。
“恩？陌艿胤？”白佩幽回敲陌艿胤的头，继续道，“我就不认识这个人。”
“你是吧？幽儿，你怎么会不认识我啊？我们还是……”陌艿胤欲言又止。
“额，不认识不认识。”白佩幽甩甩手，转身拉起已经弄好了的苏萤，说，“丫头，我们回去上课吧，要不老师要骂了。”
说完就走，头也不回。
苏萤没多说什么，瞟了一眼陌艿胤就走了。
“哥，你说幽儿怎么不认识我了？她失过忆吗？”陌艿胤在无人的地方问司域泽。
“我可以说你智商低下吗？”司域泽无奈。
“怎么？”
“看不出她是在故意躲你吗？”司域泽耸肩。
陌艿胤摇头。
好吧，司域泽承认自己的弟弟很笨很笨了。
“对了，哥，你很关心苏萤啊？”陌艿胤眯缝起眼问道，“她该不会就是嫂子吧？”
“要你多管。”司域泽既没有承认也没有否决，因为自他看来，现在还不能公开他喜欢苏萤，第一，苏萤没任何准备，第二，生怕面前这个妖精抢了他的未来夫人。
“啊？那到底是不是啊？”陌艿胤继续追问。
“好了，上课去。走，拜见我们的老师同学们去。”司域泽直接离开。
陌艿胤跟在后面叫道：“喂，到时是不是是不是啦？”
司域泽不理。跟你说了还得了？