舞池中央人们疯狂地舞动着自己的身体，不时带着嬉笑吵闹声，唯有靠近吧台的一个角落还有那么一份惬意。
凌毅枫一只手支起，慢慢地摸了摸自己光洁的下巴，另一只手微微转动，手中的玻璃杯发出冰块碰撞杯壁的声音，他看了看手中的酒，而后头微微侧向身边的女人，桃花眼微眯、剑眉半挑，薄唇微微开启：“有没有兴趣一起喝一杯？”
女人的脸原本被长长的栗色卷发遮住，这个时候闻声抬起头看向了他，精致的妆容和五官让凌毅枫原本就墨黑的眼睛变得更加的深不见底。女人先是随意地扫了扫凌毅枫，美瞳扫过他手腕的时候，有种亮光在眼中一闪而过，她红唇微勾，在脸上绽放出诱人的笑容，“好啊。”
如果她没有看错的话，凌毅枫手上的手表是八年才出一款的PatekPhilippe纯手工打造，市场估价至少也是千万元，这样男人的邀请，她没有理由拒绝。
一个小时后，两个人已相携走出酒吧，“今晚去你那。”凌毅枫将嘴几乎贴在女人的耳垂边，故意放缓了语速，用哈气的方式说道。女人心脏一阵猛跳，按耐住心中的喜悦，故作羞涩地低下了头，而后又轻微地点了点头。
就在她低下头的那一瞬间，凌毅枫嘴角拉起一丝讥笑，有种阴暗的东西在眼中转瞬即逝。一切比想象中来得顺利，如果从这个女人身上找到的信息真的有价值的话，他倒不介意给她一些“答谢”。
凌毅枫墨黑的眼瞳看着怀中的女人，正要再说上几句诱惑的话语，突然间冲出了一个身影撞到两人身上，然后就听到怀里的女人惊声尖叫了起来，“啊！这是什么，恶心死了！”
“对不起，我不是故意的。”紧接着一个清亮的声音出现，凌毅枫剑眉微皱，看向了声音的主人。
只见站在自己面前的这个女子，一张白皙的脸上长着一双灵动的大眼睛，即使明显有些许醉意，但是却完全不能掩盖她眼中的风采；一头柔顺的黑色长直发刚好及肩，更加衬托得她整个人清纯靓丽；再而仔细定睛一看，那女子眉心竟有一颗朱砂痣，明媚嫣红。
蓝可心头疼地看着那个在原地乱叫乱动的女人，明明是他们有错在先，哪里调情不好，偏偏正挡在酒吧的门口，怎么会不被人撞到。
“你赔我的衣服！”女人早已忘了要装腔作势，一把抓住蓝可心，恶狠狠地说道。
凌毅枫微微撇眉，这个时候，他不想节外生枝，只得低声哄道，“女人生气可就不好看了。”顿了顿，又意有所指，“总归今晚它也会报废，明天自然有人会送套新的。”
女人闻言暗自欣喜，却还是有些不甘，撅起红唇撒娇般地想要出声，“可是……”
蓝可心受不了两个人继续肉麻下去，出声打断：“这里是大街上，人来人往的，拜托二位注意影响好吗？”
女人恼怒地想要反驳，眼角扫过周围开始聚集看热闹的人群，不得不顾忌形象，只得跺跺脚，低声跟凌毅枫说了一句抱歉，便跑进酒吧里的洗手间。
凌毅枫阻止不及，低头看了看时间，心下微恼，眼见罪魁祸首要离开，一个转身便抓住了她，似笑非笑，“坏了我的好事就想走吗？”
说着，眼中闪过玩味，轻轻挑起蓝可心的下巴，语气诱惑到了极致，“这位小姐，用这种方式吸引我的目光，不算高明，不过……你成功了。”
蓝可心这时方才将目光真正地放在凌毅枫的脸上，只这一眼，瞳孔猛地一缩，这个人可不就是……绝对不会错的，即使现在的他化了邪魅的妆容，但是蓝可心可以肯定，这个人就是他！
听着他的这个语调，蓝可心浑身不由自主地就是一阵颤栗，随后心里泛起阵阵的恶寒，连着她看向凌毅枫的眼神都变得越发不屑起来。想到他曾经的种种恶劣行为，现在自己的女伴离开了，就来勾引自己，还真是当得起花花公子的名号。
凌毅枫注意到了蓝可心的变化，更近地逼向她，直直地将她整个人圈在强劲的臂腕里，让她整个后背不得不贴在酒吧门边的墙上。“恩？难道不是吗？”他将脸和身子紧紧地贴在了她的身上，低头直直地盯着她，男人特有的味道和淡淡的威士忌酒味混杂着向着蓝可心袭面而来。
蓝可心冲着天空翻了翻白眼，一副受不了的表情，“我说，你这个人也未免太自信了点！反正我都已经道歉，接不接受随便你，我走了。”
她说完，眼中狡黠的光芒一闪，先是低下头，而后猛地抬起，想要借着撞向凌毅枫下巴的空当逃脱。却不想，凌毅枫嘴角携起一丝笑，早早的就将自己的头高高仰起，躲开了蓝可心的攻击。
蓝可心见一次不行，一不做二不休地抬起手臂，抓住凌毅枫的肩膀，脚也微微翘起，打算情况过于紧急的话，就直接踹向这个男人的命根子。要是他真的敢对她蓝可心大小姐做出什么来，她就叫这个自恋的花花公子断子绝孙，反正她正好也想要找他算清一笔账！
凌毅枫眼中黝黑一片，这个女人坏了他的好事不说，现在竟然动了这样的念头，如此他还真不打算太轻易地放过她。
两人在这边僵持的时候，洗手间那边的女人一出门就看见两个戴着墨镜、穿着西装的人站在了门边。她无奈地叹了口气，一想到要重新回到那个老头的身边，她颇有些留恋地朝着凌毅枫方向看了看，红唇微微向下撇了撇，默默地跟着那两个人走了。
随着时间的流逝，凌毅枫慢慢察觉出不对，立刻松手，打算到洗手间去看看情况，正巧蓝可心手抵住他的肩膀，高高地抬着头用眼睛冲着他示威，凌毅枫这一松手，让她失去了着力点，蓝可心仰着头就冲了过去。冲力将两人双双弄倒在地……
“唔……”唇与唇互相碰撞在了一起，蓝可心简直不能相信现在发生的事情，她为了找到自己的前世恋人而一直保存着的初吻，竟然被这么一个花花公子给夺了去，尤其这个男人刚刚还对她言语调戏了一番。她对于凌毅枫的厌恶之情更是像草原上的火，烧的一发不可收拾。
凌毅枫感受到薄唇上的触感，柔软水嫩到轻轻一碰都会挤出水来，少女那种特有的芬芳更是扑面而来，他有那么一瞬间的走神，但是还没等他反应过来，那触感一下子便消失不见了。他回过神来，慢慢站起身，俯视着站在自己面前的女人。女人那双望着自己的明亮双眸中慢慢浮起一丝薄雾，殷红的樱桃小嘴微微翘起，模样是说不出的楚楚动人，竟让他心中升起一丝异样。
蓝可心一脸嫌恶地看着眼前这个轻薄了自己的男人，她用力地在嘴上来回擦拭，原本就粉嫩的唇瓣变得越发挺翘红润。凌毅枫眼神不由自主地被蓝可心的动作带动，他伸出骨节分明的手，轻轻地摩挲着自己的薄唇，面上带着的表情与蓝可心的截然不同。桃花眼微微眯起，上半身轻轻向后仰，表情是说不出地享受与回味。
而后他直起身子，长腿一逼，蓝可心随着他的逼近连连后退，背后传来水泥墙壁冰冷的扎人感，意识到自己再一次被凌毅枫圈在怀里。
酒吧门前人来人往，每经过一个人便用戏谑的眼神看上他们两眼，而凌毅枫却是视而不见。
蓝可心只觉得脸上火辣辣地烧着，她眼中闪过羞愤，“你这人到底想做什么？你……”
凌毅枫伸出一只手指轻轻放在蓝可心的唇瓣上，阻止她继续说下去的冲动，黝黑的眼中似有点点星光闪耀，“嘘！别说话，你难道不希望我这样吗？”
蓝可心呼吸不由一滞，这个男人现在在干什么？他竟然还敢用他那只手碰她？还一副明明是你邀请我，我才满足你的样子？
她刚要伸手一把打掉那只放在自己唇上的“咸猪手”，凌毅枫却早她一步地将手移开，他的动作快的异常，他用一只手将蓝可心的两只手腕一同抓在手心，然后一个反手就固定在了蓝可心的身后，让她动弹不得。感觉到手心传来的纤细，那般的盈盈可握，凌毅枫心中不自觉地荡起一丝涟漪。
他另一只空着的手慢慢抚上蓝可心的腰间，蓝可心随着他的动作浑身不由一颤，双眸一瞪，语气中慢慢浮起愤怒，“你想干什么，这是公共场合！”
凌毅枫却是完全不在意，他剑眉微微挑起，“你觉得我想干什么？”说完，他嘴角勾起一丝暧昧的笑容，“你不想我这样吗？”他的手猛地穿过蓝可心薄薄的罩衫，冰凉的大手直接触碰在蓝可心柔滑的皮肤上，带着慢慢地抚摸，一点一点地由腰间向下，而后又慢慢地向上，如此反复……
当那冰凉的大手抚上自己腰间的瞬间，蓝可心浑身一个颤栗，随着凌毅枫那略有些粗糙的大掌若有似无的摩挲，感受到他微微低下头在自己的颈间哈气，她只觉得自己的双腿瞬间失去支撑住自己的力量，一个不稳便要跌坐在地上。
凌毅枫眼疾手快地托住她的腰，而后在她耳边调戏地说道：“今晚怕是不能满足你了，当然我也不介意三个人……”
蓝可心听到凌毅枫说的话，整个人瞬间从原先的迷离中转醒，心上也随之冒出强烈的羞恼。她微微垂下自己的眼睑，借此抚平自己心中的情绪，过了会儿方才抬起头来，眼睛直直地逼视着凌毅枫，眼中只有一片冷漠和蔑视，嘲弄的语气说道：“你不是说我坏了你的好事吗？那你现在又是在做什么？”
凌毅枫心上警钟一响，自己竟然差点把这么关键的事情给忘了，他剑眉微皱，立刻转身向洗手间走去。心里有种感觉，今天的计划会被这个突然出现的女人全盘毁灭，眼中闪过凌烈的光芒，一转即逝。
蓝可心恨恨地瞪着凌毅枫的背影，没想到自己竟然也遇到了这个人，她的心里更像是被猫咪弄乱的毛线球，乱糟糟的让人烦闷不已。她自小虽不是娇生惯养，可是何曾受到过这样的侮辱，小手一时握紧，一时又松开，眼见周围聚集的人越来越多，这种地方到底容易被发现，只得咬咬牙离开了。
这个男人，最好不要再让她遇到！
凌毅枫加快脚步在酒吧中穿梭，就在要接近女洗手间门口的时候，突然感受到几道凌厉的眼神直直地朝着自己望来。他剑眉几不可见地皱了皱，可是也就只有一瞬间，他嘴角扬起邪魅的笑意，一个转身随手拿过身边一个女人手中的酒杯，微微挑眉，“一起？”
女人先是一惊，转而看清站在自己面前的竟然是个格外俊俏魅惑的男人，她性感的红唇勾起，“好啊。”
凌毅枫一边用手勾住女人的腰肢，一边用余光注意着周围的动向。直到感受到那些凌厉的眼神不再停留在自己的身上，他猛地用力，将女人的身体紧紧地贴向自己，低头在她耳边轻声说道：“等我。”
说完，便转身朝着酒吧外走去，徒留下女人眼神迷离地望着他的背影……
等到凌毅枫坐进那辆ASTONMARTIN里时，他的嘴角还带着那一股玩味的笑容，但是眼中却是一片幽深，半点笑意都不复存在。眉头慢慢地皱起，握住方向盘的手也一点一点地收紧，该死的女人，完全坏了他的好事！
想着马上就要到手的信息，就这么从自己面前飞了，他眼睛微微眯起，浑身散发出浓浓的戾气，而这一切的一切，都掩埋在黑夜中，无人发现……