“心儿，翠湖边的桃花开得正艳，你随我去看可好？”男子的面容看不清晰，唯有模糊不清的身影可以隐隐看出其身量挺拔。
“好啊！”女子面上微微泛红，纤手拿起手绢遮住自己的眼睛，头微微低下，用娇羞的语气答应道。
就在女子微有些扭捏的时候，只听到男子大声喊道，“心儿，小心！”
然后一股大力将女子生生地拉开，女子趔趄了几步方才站定，只觉尘土在空气中飞扬，迷蒙了双眼。她惊惶地回头望去，入目的却是男子僵直不动地站在自己原先站着的地方。等到尘土慢慢地散尽，方才看清那一把带着血的利剑直直地贯穿了男子的胸膛，血已经流了一地，剑身也被鲜血包裹着，折射出邪魅的光芒。
女子只觉身上所有的力气，乃至魂魄都变成了一根细细的线，被人“唰”的一下就抽走了，抽的一干二净。手颓然地放下，手绢脱离了手的束缚，随着风微微向上飘起，不多会儿又慢慢落在尘土里。那女子的面容渐渐显露在眼前，眉心一点朱砂痣如鲜血般红的潋滟……
“不要……不要……”蓝可心双眼紧紧地闭在一起，被梦魇紧紧地牵扯住无法脱身，口中一声一声地低吟着，浑身僵直地躺在床上。
“不要！”随着一声惊呼喊出口，蓝可心整个人一下子从床上坐了起来，冷汗浸湿了头发，滑腻腻的黏在光洁饱满的额头上。她的瞳孔一阵收缩，胸口大幅度地起伏着，只觉得自己喉咙干涩得泛疼，她将黏湿的头发向后撩了撩，想要下床弄点水来喝。哪知脚刚刚触地，却是浑身瘫软地倒在了木地板上。
蓝可心颇有些心烦地闭上眼睛头微微向后靠在床沿，又是这个梦，又是这个梦！
每每梦到的都是模糊的身影，自己越是想要靠近去看，就会越不清晰。每次梦到那个男子为了救自己而被剑穿透胸膛的那一幕，自己的心就会无法抑制地抽痛起来。偏偏那个画面总是会不断地显现。就像是电脑卡机了，那个画面定格在那里，任你怎么动它，它就是呆在那里……
转头看了看墙上的钟摆，指针快要接近六，时间不早也不晚，想要继续倒头睡觉看来是不行了。蓝可心在木地板上坐了半晌，手支起身子站了起来，略微梳洗打扮了一下，就开门出去了。
清晨的空气总是不同于往常的，每呼吸一口，就感觉像是清澈的泉水从上而下地梳洗着自己，烦乱的心情也随之变得平静下来了。
蓝可心经过报亭的时候，原本只是随意一瞥，但是也只是那一瞥，让她重新折了回去。慢慢拿起一本杂志，看着杂志封面上的男人，手一点一点地收紧。
“你们小姑娘就是喜欢帅的男人，这个封面人物是凌毅枫，凌氏集团的当家人。要不是你来的早，这期杂志你是根本买不到的！”卖报的老阿姨指着蓝可心手中的杂志，唠唠叨叨地说着。
蓝可心却只记住了一句话，“凌氏集团的当家人”。
她抬起头，脸上的笑容显得有些诡异，笑眯眯地递上钱，“买不到吗？这么说来，我今天的运气真是好到极点了！”
她一边朝着公寓走，一边直接打开杂志看了起来。封面上的男人，高清晰度的照片，赫然是当晚酒吧外碰到的男人，那天晚上她就认出来了，他就是那个玩弄过自己好友冬暖暖的花心大少，没想到那晚他竟然打算故技重施，那么对待自己！新仇与旧恨，蓝可心恨得直咬牙，真是可恶啊，这样的一个花花公子竟然是凌氏集团的当家人，令人难以置信！
“凌氏集团新品发布会，引领时尚潮流。”这一段话吸引了蓝可心的目光，她不自觉地停下了脚步，定定地站在马路中央。
“凌氏集团最新一季服装发布会，凌毅枫自信地承诺，这将是跨世纪的时尚开创，将会引领当代男女的时尚潮流。具体情况将在不久公布于众……”蓝可心一字一句地轻轻念出口，面上冷淡如水，心中的怒火却是越来越旺！
凌氏集团想要借这次新品发布来奠定服装界王者的地位吗？蓝可心嗤之以鼻，怎么能够让什么事情都顺了这个花花公子的意！
她微微咬住下唇，眼中迸发出火热，脑中一个念头刹那闪过……
“小姐，站在马路当中很危险的。”一个路人望着站在马路当中一动不动的蓝可心，看着路上车辆渐渐多了起来，上前拍着她的肩膀问道。
蓝可心猛地回过神来，微微侧头望向路人，脸上露出大大的笑容，“不好意思，谢谢你提醒我！”
望着路人离去的背影，她复而将目光重新放在了杂志上，在不久的将来公布吗？她眼睛微微向下，长长的睫毛在眼底留下阴影，让人看不清她眼中的神色……
小蔡拿着高过脸的文件袋颇有点吃力地朝着电梯里走去。
“叮！”电梯门打开了，他一边大声说道，“不好意思，当心一点。”然后就直冲冲地朝着电梯外走去。
“啊！”
“啊！”
两声惊呼，一声是小蔡的，另一声是一个女人发出的！随着两人的相撞，文件袋全部散落在了地上，小蔡立刻弯身开始整理文件，耳边传来女人的声音听起来清脆悦耳，带着点点抱歉的意味的声音，“不好意思，我不是故意的，我帮你整理吧。”
小蔡抬起头望向她，只见那女子眉心一点朱砂痣，将她白皙的脸庞衬托得越发仙气灵灵，“没事的，是我的错，我不该不看前面的路，就莽撞地冲了出来。”
看着满地的文件袋，小蔡在心里松了口气，还好用文件袋把设计稿以及宣传计划装了起来，这些设计稿可不能被外人看到。心里正庆幸着，却有一张纸漏网了，就那么静静地平躺在自己与那女子中间。那女子便是蓝可心，蓝可心的指尖刚刚拂过纸的一角，小蔡猛地将纸抽离，脸上甚至带着几分焦急。
“你怎么在这里？”低沉的声音带着莫名的压抑出现在两人的周身，小蔡立刻站起身子，面上带着恭敬，“凌少，我是来送东西的。”
孰知凌毅枫问的根本就不是小蔡，他的眼睛直直地看着蓝可心，这个女人昨天晚上才坏了他的好事，现在又出现在他的面前，要他用好脸色对待她都很难。
这厢，蓝可心却像是什么都没有听到一般，长发垂直遮挡住她的面容。她无法被人看见的面容上，此时此刻，好看的黛眉紧紧地揪在一起，脸上甚至已经冒出了冷汗。
她只觉得一股热气腾地朝着脑门上冒，像是要将她整个人活活烧死，她的双眸闭得严严实实，原本应该漆黑一片的眼中不断浮现出不同的画面，蹭蹭蹭冲击着她的视觉，她忍受着头痛定神望着那些画面，想要从中找出头绪。
就在这时，一股大力猛地将她从地上拽了起来，她刷的一下将眼睛睁开，入目的是凌毅枫那张放大的面孔。“恩？是想我了吗？”凌毅枫眼中迸发出怒火，一把将蓝可心拉进他的办公室。
门“嘭”地一声被关上，蓝可心还没有完全从那些画面中走出来，只觉得自己撞在了什么东西上，撞得头晕眼花，而后更是动弹不得。凌毅枫将蓝可心整个后背都贴在办公室的门上，大掌一把抓住蓝可心胸前的柔软，脸上带着恶意的调戏，手上更是用力揉上一揉。
“昨天晚上没有满足你，今天就这么迫不及待地找上门了？”嘴上虽然说的是暧昧的话，凌毅枫的眼中却是一点暧昧都不存在，直白的只有道道寒冰。蓝可心确实是有点被吓蒙了，再怎么想要坚强，她也只是一个未经人事的女子，现在被自己讨厌的男人这么的侵犯与侮辱，眼泪刷刷刷就不受控制地掉了下来。
凌毅枫对于女人的眼泪向来是不在意的，他只要温声安慰几句，那些女人还不是一个个喜笑颜开。但是现在看到蓝可心像是止也止不住的眼泪，加上她眉间那点朱砂痣，他只觉得太阳穴突突直跳，心里不知为何涌上一股烦闷压抑的感觉。
本来，他打算教训一下这个女人，此时，竟不觉心软了，将手移开，脸上重新恢复玩味的笑容，说出的话中还是带着几分讥讽，“怎么？你们女人难道不就是喜欢霸王硬上弓？”说完他的手抚上蓝可心的面容，略带着粗糙的手指擦拭着她的泪水。“你来我这里不就是这个目的？还是说，你怕我不能满足你？”
蓝可心恨得牙痒痒的，奈何自己确实是“送上门来”，又不能说出真正的目的，只能怒气冲冲地瞪着他，不说话。
凌毅枫挑挑眉，用大拇指慢慢摩挲着自己的薄唇，眼神微微瞥向蓝可心，语气中带着享受，“昨晚味道不错。”
蓝可心心里气得够呛，头脑反而冷静了下来，语气变得异常到吓人的温柔，一字一顿地咬牙说道：“你等着。”而后一把推开他转身跑了，这个地方她是一分一秒都不想再待下去了。
身后，凌毅枫的戏谑之色荡然无存，若有所思地看着蓝可心跑开的方向，冷声到道：“Jason，查查她的背景。”
昨晚才阻止了自己的计划，今天又跑来公司，是巧合？还是故意？