“这是怎么回事？恩？”凌毅枫用手轻轻扣了扣桌上的报纸，剑眉微微挑起勾起一边的嘴角，脸上带着魅惑的笑意，眼中却是点点寒冰冻结。他的语气显得有些慵懒，眼神从高往下地望着面前这个像个肉包子一样的宣传部经理。
“庞经理，你难道不给我一个解释吗？”看那个经理丝毫没有动静，凌毅枫又紧接着说了一句。
偌大的办公室里一片安静，只有凌毅枫有规律的用手指叩击桌面的声音，“哒……哒……哒……”一声一声就像是一把大锤直直地敲打在庞经理的心口上。
“凌少，这次保密工作我们做的很好，Sunny公司提前一天发布的这些，我认为绝不可能是我们宣传部出的错！”庞经理脸上似有些汗水，急于表达自己的清白。
“哦？”凌毅枫只是轻轻地说了一声，他慢慢地将报纸拿了起来，用墨黑的眼睛专注地看着，而后手用力一扔，将报纸扔在了庞经理脚边。语气也在那一瞬间变得凌厉起来，“那你倒要好好给我解释一下，这些媒体报导的又是什么？”
庞经理伸出肉嘟嘟的手掌，弯下身子把地上的报纸捡了起来，看到的是当下一线女星接受采访，大方承认这件衣服就是Sunny公司最新设计的产品；紧接着向下，又看到各地年轻人大跳热舞宣传新品服装的照片。
这一切原本都是他们凌氏集团计划做出的宣传手段，现在却被Sunny公司捷足先登，甚至连服装设计都是相似到令人发指的地步。一切的一切都显得过于匪夷所思……
凌毅枫不想再和他废话下去，他一个转身背对着庞经理，直接下命令道，“给你一天的时间，把你们部门里最有嫌疑的人找出来给我！”
庞经理不敢再多话，连声应答：“是，是，我也一定不会放过任何蛛丝马迹！”
凌毅枫一只手抚了抚自己的眉心，另一只手随意地在空中挥了挥，示意他可以走了。庞经理出去之后，大到显得空旷的办公室又重新铺满诡异的安静。
凌毅枫转身拿起设计师团队的资料和行踪报告，眼睛快速地扫视着，剑眉一点一点地皱起，薄唇抿成一条线。他轻轻地将这些都重新放在桌上，慢慢踱步到窗边，眼神定定地向着远处望去。
略微沉吟了片刻，他重新折回桌边按下电话的1号键，语气中透着些冷硬，“Jason，进来一下。”。
“老大，你找我。”Jason以最快的速度出现在凌毅枫的办公室里。
“你去查一下Sunny的高层最近都有和谁见面。”
说完，凌毅枫松了松领带，又随手将自己的头发弄得少许凌乱，脸上不复原先冷硬的神色，玩味的笑容慢慢浮现，他戴上墨镜、迈开脚步朝着外面走去。
Sunny的新品发布会就在今天下午，这么热闹的场景，怎么能够缺了他！想到这里，凌毅枫嘴角的笑容咧地更大，隐藏在墨镜下的双眸更是变得越发的深沉，点点幽光在其中闪烁着……
到现场的时候，发布会还没开始，里三圈外三圈布满的都是人，凌毅枫斜斜勾起一边的嘴角，脚步轻轻一转，改成走进就近的一家咖啡店。
“我说的没有错吧。”清脆的声音在耳边响起，凌毅枫心中闪过熟悉的感觉，他不由微微侧头朝着声音的主人看去。
主人的面容清楚地映现在凌毅枫眼中的那一瞬间，他幽黑的瞳孔猛然一缩，走路的速度也慢慢变缓，最后站定在原地勾着嘴角望着那个人。
坐在咖啡店的女人，正是蓝可心本尊。而坐在蓝可心对面的那个人，凌毅枫自然是认识的，Sunny的执行总裁肖强！
凌毅枫的眼眸变得益发的幽深让人难以探测，剑眉轻轻挑起，这个女人，在这样的时间出现在这里，加上对面Sunny的执行总裁，有些事情的答案呼之欲出。
看来，那天在公司，果然不是巧合。
他随意找了一个座位坐了下来，嘴角含着一丝讥笑，眼神轻轻带过不远处的那两人。
看来事情变得越来越有趣了！
凌毅枫点了一杯咖啡，悠闲地品味着，笃定的就像是现在正在度假一样。直等到肖强用帽子遮挡住自己的面容、略微弓着背快步离开之后，他一个起身，迈着长腿几步就走到蓝可心的面前，一把抓住她纤细的手臂，拉着她就朝外走去。
蓝可心只觉得手臂传来强烈的刺痛，她扭动自己的身体想要反抗，而她越是如此，抓住自己的男人就越加握紧自己的手臂，用力之大简直就像是要将她的手臂直直卸下来一般。
凌毅枫将蓝可心拉到了一个小弄堂，手狠狠地一甩，蓝可心顺着强烈的力道跌倒在地上。
“嘶……”手臂因为拉扯而传来的疼痛感还没有消除，自己就又那么直挺挺地向着地上扑去，手心摩擦过地面，带出一条条细长的血痕。
“你要做什么？”蓝可心一个仰头，脸蛋由于气愤微微泛起红，带着浓浓的怒火冲着凌毅枫喊道。
凌毅枫并没有理会她的怒火，他伸手将自己脸上的墨镜慢慢地拿了下来，双眸就像是看到自己的猎物一般狠厉地望着蓝可心。凌毅枫身后的阳光被他修长的身材挡去一大半，浓浓的阴影遮挡在脸上，浑身散发出如恶魔凯撒那般的阴冷、可怖。
蓝可心定睛在凌毅枫的脸上扫视了一遍，无视他身上不同以往的恐怖气质，她镇定地慢慢站起身子，用没有受伤的手不紧不慢地拍着身上的灰尘。而后高昂起自己的下巴，用讽刺的语气说道，“我当是谁呢？堂堂凌氏集团的当家人，用这种方式欺负我一个弱女子，有失身份吧。”
凌毅枫看着蓝可心一副我不怕你，我非但不怕你，我还鄙视你的表情。骨节分明的手一点一点收紧，这个女人不止一次地坏了自己的好事，一而再地挑战自己的极限。到底有什么目的？凌毅枫突然伸出长手环住蓝可心的腰，手上用力将她的身体贴向自己，与自己的身体贴近得没有丝毫空隙。他将头俯下，薄唇在蓝可心的樱桃小嘴边游离，似是只要一瞬间便会吻上她的唇瓣。然后用魅惑到极致的语气诱哄道：“说，你是怎么做到的？”
蓝可心被凌毅枫突然的举动吓了一跳，“什么？”一个抬头，粉唇轻轻擦过凌毅枫的唇，瞬间她整张小脸连带着脖子都涨的通红，整个人也犹如石化般站在原地，一动不动。
凌毅枫看见蓝可心的反应，微微皱眉，还是那种爱慕自己，无理取闹的女人，想用这种手法吸引他的目光吗？又似乎不像。不过，无论目的是什么，她到底吸引了他的目光。
“那么短的时间，你是怎么弄到那些机密的？”凌毅枫将唇移到蓝可心的耳边继续诱供，哈出的气让蓝可心觉得瘙痒无比，整个人随之从僵硬中转醒过来。
既然脱不开凌毅枫的禁锢，蓝可心也不再挣扎，面上的红润一点点退却，她用冷淡的语气说道：“现在的你不应该来问我这个吧，不是应该想想怎么应对这件事情吗？”说完，她微微一个停顿，方才慢慢开口继续说道，“你所说的跨时代的时尚潮流，怕是不再属于你了！”
凌毅枫用手携起蓝可心的下巴，强迫蓝可心抬起头，望着自己的眼睛，他的眼中嗜血的冷光闪耀，“是吗？我倒要看看，怎么就不属于我了！”
说完，他不再理会蓝可心，一把将她推开，快步朝着Sunny发布会现场走去。
“呵！”蓝可心望着凌毅枫快步离去的背影冷哼了一声，这个男人真的不是一般的自恋！
她倒要看看他要怎么把这些重新拿回自己手里？
“是凌少啊！”
“凌少怎么会来参加Sunny的新品发布会呢？”
人群中的媒体眼尖地看见凌毅枫朝着这边走来，不由心中疑惑顿生。众所周知，凌氏集团和Sunny是竞争对手，现在凌毅枫来参加Sunny的发布会，这又是唱的哪出戏？
人精一样的媒体们都嗅出了一股不寻常的味道，一个个自动让出了一条宽敞的道路。凌毅枫理所当然接受这样的待遇，一步一步走得异常淡定、不急不缓，他嘴角带着邪魅的笑意地直直看着人群另一端的肖强，等到离肖强只有一米之隔后，他才慢慢站定脚步。
“凌少能够捧场，Sunny深感荣幸。”肖强眼中一片阴霾，浑身散发出阴冷的气息，嘴上是虚伪的恭维。
“凌氏跟Sunny之间渊源这么长，我凌毅枫不来捧场，怎么也说不过。”凌毅枫薄唇微启，语气中透着薄凉。
他不再看着肖强，脚步一动，转身对着媒体们。他随手将领带一抽，领口敞开，引起人群中女性们一阵一阵的尖叫。
而在人群中看着凌毅枫的蓝可心，看到凌毅枫的举动，嘴角不自觉地抽了抽，这个花花公子真是不遗余力地勾引女人啊！
“只是，不知道肖总裁的新品发布会还能不能如期举行了？”凌毅枫面上扬起讥笑，话虽然是冲着肖强说的，脸却是对着各大媒体的。
闪光灯不断在身边闪烁，人群中也不断有人开始询问，这一切的骚动都如他所愿。这时，他才转首露出灿烂中带着好不作假的真诚笑容，“Sunny的服装真的是属于Sunny的吗？如果……”他突然做出闭上嘴的样子，脸上露出凝重的表情，似是有什么话不方便说的样子。
他微微瞥了一下已经变成猪肝色面孔的肖强，愁眉一展，脸上复又露出意味深长的笑容，重新将自己的脸转向媒体们，继续说道，“如果我说，Sunny的服装都是抄袭的，肖总裁以为这应该怎么办呢？”
说完这些话，他用手轻轻碰了碰自己的耳朵，似是有些受不了周围已经沸腾起来、吵闹的媒体，他将手高高的举起，打了一个响指，很好地阻止了媒体们继续发问的趋势。
“以诸位的智慧，难道不觉得奇怪？我们凌氏集团的新品发布会就在明日，而且日期也早早地公布于世。却不想，Sunny竟然正好挑在这个时间段进行新品发布会……”说到这里，他意有所指地垂眸望了肖强一眼，而后又将自己俊美的脸对着诸多媒体的摄像机，“这难道真的仅仅是巧合？”
说完这些话，他又紧接着透着抱歉的意味加了一句：“肖总裁也不要在意我说的话，我不过是随口说说罢了。”可他脸上却是一点抱歉的表情都没有，除了嘴角那丝丝嘲弄之外，什么表情都没有。
凌毅枫眼神微微带过肖强，随后微微抬高自己的下巴，不顾在场的任何人，头也不回地走了。媒体们尽管很想上前问很多问题，但是敏感地感觉到即使凌毅枫脸上带笑，身上却散发出狠厉的气息，一个个都不敢上前去询问。
他们左右互相看了看，最后一大伙儿达成了共识，他们将肖强堵得严严实实，左一个“凌少为什么会说Sunny的服装不是Sunny的？难道Sunny是抄袭别人的产品吗？”右一个“难道Sunny抄袭的对象就是凌氏集团？凌少说的话中正好透露出，Sunny发布消息的时间在凌氏集团前一天，这些却是显得太过凑巧了。肖总裁难道不给我们公众一个合理的解释吗？”
蓝可心站在人群的外围，脸上已经没有了原先的冷笑，听着媒体们的提问。没有一句是关于今天Sunny服装店新开张的问题，全部都围绕Sunny可能抄袭的问题上。
她微微转过头，风吹过她的脸庞，一双大大的水眸紧跟着凌毅枫越行越远的身影，眉心那点魅红的朱砂痣将她白皙的脸映衬地益发妖娆……