蓝可心颇有些漫无目的地在热闹的街道上闲逛，人群熙熙攘攘地在她的身边穿行而过。她的目光一一扫过情侣们，脑中不由问着自己：那个人在哪里？他现在在做些什么？他是不是也在与女友说着耳语，面上带着宠溺的笑容？
如果真的是如此，那她从美国偷偷回来，到底是对还是错？
布置在商场外圈的巨大屏幕，正在播放着Sunny公司新品发布会现场的情况。周围的人们讨论的声音嘈杂，蓝可心却像是沉浸在自己的世界里，她微微扬起头，站定在屏幕不远处。前不久心里几乎已经笃定，这次肯定能够给凌毅枫一个教训，却没有想到他只是在发布会现场走了一圈，势头就全部转到了他那里。
现场哪里还是Sunny新品发布会的氛围啊，屏幕上展现出的全部都是记者追问关于抄袭的话题。肖强的脸已经开始发黑，他快步走回发布会内场，打算至少也得让发布会上的产品展现在公众面前。
但是无论他走到哪里，媒体就跟到哪里，即使中间隔着保安，却完全止不住媒体们强大的刨根究底的趋势。最后，即使让模特们走过场一样将产品展示了一番，媒体们也只是略微拍了拍，目的还是为了以后与凌毅枫口中的抄袭进行比较，全场关键还是追着肖强问个不停。
蓝可心的眼睛时刻都盯着屏幕，看到肖强僵直着脖子宣布这次新品发布会到此结束，不接受任何采访。她才慢慢转过身，突然起风，黑亮的直发随风飘起，有几丝随之擦过她的唇瓣。她随意地用手将发丝从唇边拨开，眼神有些飘渺地朝着不远处望着，没有焦距。
一个身影突然映入眼帘，虽然只是背影，但是蓝可心还是在第一时间认出了来人是谁。她的美眸瞬间睁大，心中闪过焦急和慌张。慌乱中不忘用手遮住自己眉心的那点朱砂痣，微微弯起身子，偷偷朝着拥挤的人群中挤去。
那个身影的主人像是感应到了什么，微微转回头，朝着蓝可心原先的位置望去。眼中所看到的只是一抹衣角，他先是站定在原地不动，而后唇角慢慢牵起一丝无奈的笑意，摇了摇头朝着身边的人低语几声，方才继续朝前走了。
等到蓝可心自认为已经躲开了那人视线之后，方才放下遮住朱砂痣的手，顺便拍了拍自己的小心脏，感受到它还保持着高频率的跳动。她脚上无力，疲软地坐在了路边，黛眉皱起，怎么这么快就追来了中国，是要带自己回去吗？
一想到可能被抓回去，蓝可心的眼神瞬间转变的益发坚定。绝对不能在这个时候被他们找到，她还没有找到梦中人，怎么能够就这么重新回到美国。
她有一种知觉，那个人、那个梦中人——自己的前世恋人，就在中国！
就在她还在心里为自己鼓劲这会儿，手机铃声猛地响了起来，蓝可心的心又不可抑制地加速。她有种唾弃自己的冲动，撩了撩头发，不就是来了个人嘛，瞧把自己都吓成了什么样子！
“可心，我今天有点事情可能要晚点回来，你不用担心！”电话那端传来好友冬暖暖的声音，隐隐还透露出一点小兴奋。
蓝可心敏感地察觉她今天不同往常的语调，半开玩笑地问道：“怎么？出去约会嘛？怎么也不带来给我看看？”
“瞎说什么呢。我不和你说了，快迟到了，我挂了。”说完，冬暖暖也不等蓝可心反应，直接挂了电话。
听到电话那端的“嘟嘟嘟”声，蓝可心无可奈何地摇了摇头。她这次匆忙逃回国，银行卡什么的都被她那万恶的爸爸冻结了。只好来投奔这个好友，说来也好玩，暖暖明明说是被凌毅枫那个花花公子玩弄了感情，但是却一点生气伤心的表现都没有。
蓝可心也不敢多问，心里一直认为这些表现都是暖暖刻意装出来的，却不想她竟然能够开开心心地出去开展新恋情。这样也好，蓝可心在心里说了这么一句，脸上带着宽慰的笑容。
但是即使这样，蓝可心还是不能做到完全无视凌毅枫的种种恶行。一想到自己和肖强的合作，竟然都没能彻底打击到凌毅枫，她喉中就像是卡着一个鱼刺，不上不下、难受的紧。
凌毅枫将桌上的资料拿出来粗略地扫视了一番，他的眉毛轻轻一挑，真是没有想到，这个蓝可心竟然是……
嘴角携起一丝玩味的笑意，墨黑的眼眸如黑夜般让人捉摸不透，她这一系列举动，和她背后的势力到底有没有关联？
他将目光转移到桌上摊开的数张照片上，其中一张照片中两个女子亲昵地互搭着肩，脸上绽放出大大的笑容，阳光正好从蓝可心的发间穿过，黄色的光芒与红色的朱砂痣相映成辉。凌毅枫不自觉地将这张照片拿起，桃花眼慢慢眯起，他的目光已经不在关注在蓝可心身上，而是蓝可心身边的那个女子。
黝黑的眼眸中慢慢浮现出了然，把Jason叫了进来，将照片往桌上一扔，命令道：“查一下这个女人。”
Jason拿起照片，看了一眼照片中的两人，恭敬地说了一声：“是。”转身就离开了办公室。
凌毅枫将两只手手肘支在椅子把手上，然后两手交叉相握，整个背部都靠在椅子上，下巴微微扬起，呈现出一股惬意的、胜券在握的模样。
他的眼中闪过嗜血的光芒，既然你想要这么玩，那么我就陪你玩到底，谁都不能中途退场。
先前看到那个人已经来了中国，蓝可心也没有心思再逛街下去，弄不好自己就会暴露。拿出钱包，左掏右掏发现只剩下三块钱了。她懊恼地皱眉，都怪自己前几天受不住心中对多年不回的祖国的好奇，愣是将自己身上的现金花了个精光。
三块钱能吃什么东西？她挫败地垂下手，眼睛直直地望着天空。时间在不知不觉中已经过去了很多，天空开始微微泛红，是太阳落山的景色，不多会儿便会完全黑下来。
蓝可心略微思索了一番，决定还是用着三块钱坐车回家，然后看看家里还剩下什么，随便鼓捣鼓捣吃就成了。她刷的一下将握着钱的手收紧，迈着大步朝着车站走去。
在车站口站了一会儿，迎面开来了一辆卡宴，蓝可心也没在意，继续远望着希望公交车能快点来。没想到卡宴里走出了一个人，这下子就算蓝可心想要无视都不可能了。她定定地站在原地，与来人四目相对，脑中快速地转动着。既然已经被发现，她也不再做什么逃走的打算了。
来人脸上带着温暖的笑容和宠溺的表情，一身随意的休闲服，即使在昏黄的路灯下，也能看出他高贵的气质。
蓝可心先是冲着他眨了眨眼睛，做了一个吐舌头的调皮表情，“温怀哥，没想到这么快就碰到你了。”然后加快脚步，一把扑进他的怀里，娇声说道：“你不要带我回去好不好？”
她知道只要自己放软自己的姿态，用小女子的模样对着温怀，温怀是不会拒绝她的请求的，一直都是这样。
温怀感受到怀中人软软糯糯的身体，少女特有的倾向扑面而来，他心中不由一荡，连带着原本还想要装出凶巴巴的语气也变得越发温柔，“冷不冷？先上车吧。”
蓝可心从温怀的怀里抬起头，两眼泪汪汪地冲他盈盈一望，“温怀哥，你是打算抓我回美国吗？”
温怀被蓝可心这么一望，心就像是化不开的棉花糖，酥酥麻麻的。他眼中带笑，慢慢开口安慰，“不会，我不带你走。”
得到温怀肯定的回答，蓝可心松开环住他腰的手，也没有了先前小女字的模样，只是脸上还微微泛红，似是在为先前自己的举动不好意思。
“温怀哥，这可是你说的，不能反悔。”蓝可心两眼发光，伸出一个手指指向温怀说道。
温暖刹那间离开了自己的怀抱，温怀有一瞬间的晃神，不过很快的，他主动牵上蓝可心的小手，“我不反悔，你吃晚饭了吗？”
蓝可心听温怀这么一说，两眼马上迸发出亮光，本来自己就在为吃饭发愁，现在温怀来了，那么吃香喝辣就都不是问题了！
温怀的手一直都是那么的温暖，但是一想到在美国的时候，爸爸妈妈在她耳边不断唠叨的那些话，她心里一顿，不着痕迹地将手从温怀手中抽离，改成挽进他的臂弯里。抬起头，讨好地说道：“我已经没有钱了，爸爸把我的账号都冻结了。温怀哥，都要靠你了！我现在真的是一穷二白！”
温怀可以想象蓝伯父一定很生气，但是没有想到竟然会做的这么绝情。想来也是知道蓝可心的犟脾气，实在没有办法，才会用这种下策来逼迫她重新回到美国。
一想到，蓝可心是一个人逃离回国的，他的心里又泛起丝丝疼痛。他的眼中不由自主泛起忧伤，心心，你就那么不愿意吗？
蓝可心被温怀这样宠溺中带着受伤的表情弄得很不舒服，她心里其实是有愧的，但是，梦中人如果没有找到，她是绝对不愿意回去的！她手上用力，向着车靠近，嘴上还不忘顾左右而言他，“吃什么好呢？好久没有回国了。”
温怀望着蓝可心脸上带着明显逃避的意味，他微微垂下眼，脸上重新带起若无其事、温暖的笑意，温声说道：“心心想吃什么，温怀哥都可以给你买。”
等到坐进了车里，蓝可心挥动起小手，脸上带着兴奋，“大餐！我要吃大餐”
“你在美国有少吃过大餐吗？”温怀用手理了理蓝可心有些乱了的头发，语气中带着无奈。
蓝可心挥开他的手，脸上带着愤慨，“你不会这么小气吧，我想吃个大餐你都不愿意！”
温怀望着蓝可心因为生气而微微嘟起的粉唇，昏暗的车内不自觉地涌起暧昧的气息，他的喉结不由自主地动了动。蓝可心见他不说话，只是眼神迷离地望着自己。她微微咬了一下唇，而后伸出手在温怀眼前晃了一晃，装出疑惑地表情，“真的那么小气？还要考虑这么久？”
温怀被她这么一弄，噗嗤一下笑出了声，他再次握住她的手，“好！就算心心想要吃满汉全席，我也会给你准备好！”
温怀定定地望进蓝可心的眼中，语气中透露十足的认真，蓝可心垂眸看了看两人交握在一起的手，甚至可以很清楚地感受到温怀的手心竟然泛起了汗意，有些湿黏。
蓝可心微微垂下头，眼睛一直注视着两人的手。她感受到两道目光还是那么火辣辣地望着自己，头顶像是火烧一样，简直就要被烧熟了。
她在心中轻轻叹息了一声，方才装出若无其事的样子抬起头，脸上带着甜甜的笑容，也没有挣脱开温怀的手，“那就劳你领着我去吃大餐了！”
感受到蓝可心并没有再次拒绝自己的举动，温怀面上仍然是暖暖地笑着，心中却已经掀起了惊涛骇浪，只觉得心中澎湃到想要脱口欢呼。
一路上，直到进了餐厅，温怀握着蓝可心的手都没有松开过。蓝可心也很乖顺的任由他牵着，踏着优雅的步伐跟在他身后，远远望去，两人就像是一对璧人一般，越发的般配。
远处一桌的男子桃花眼轻轻朝着蓝可心一瞥，握住酒杯的手随之用力收紧，而后脸上又勾起邪魅的笑容，目光回到面前的女子，将一个盒子推到她的面前，“打开看看。”
蓝可心随意望了望，发现这家餐厅的格局布置很合自己的心意。每一桌都是小小的，顶多可以容纳四个人，桌子与桌子之间相隔的距离不远也不近，让人既可以感受到自己的小范围，又可以感受到自己沉浸在整个大范围里。
温怀很绅士地为她拉开了椅子，她从左边走近，坐在了椅子上，将手帕铺在自己的膝盖上。而后，脸上原本维持着的恬静的笑意稍微透露出一丝迫不及待，温怀望着她的眼中闪过一丝了然。
“服务员怎么还不送来菜单。”鼻翼边不时传来食物的香气，蓝可心只觉得自己的肚子不可抑制地咕咕叫出声来。
正说完这句话，一盘盘美食就那么不间断地被摆上了桌，连餐后甜点都“越位”提前摆在了桌上。蓝可心睁大了眼睛抬头朝着温怀望去，只看见温怀笑得一脸温柔，他的头微微一侧，示意她可以开动了。
“你什么时候点餐的，我都不知道？”蓝可心有的时候觉得，温怀简直要比自己更加了解自己。
“在车上的时候。”温怀也不细说，“你眼睛都放光了，怎么不吃？”
被他这么一说，所有的饥饿感瞬间扑面而来，蓝可心也不再顾忌哪道菜应该先吃，哪个应该后吃。端起面前的草莓慕斯吃了起来，不过即使她已经很饿了，她还是很有涵养的一小口一小口吃着。
“你饭前一定要吃甜点的习惯，看来是改不掉了。”温怀说话的语气中透着调侃。
蓝可心用手绢轻轻碰了碰唇角，“反正现在爸爸妈妈都不在，而且……”说完，她眼中闪过狡黠，“温怀哥难道还在意我会丢你脸不成？”
温怀伸长手，轻轻摸了摸她的头发，语气中满满的无奈：“我要是说怕你丢我的脸，你会不这么做吗？”
“当然不会！”蓝可心的脸上带着理所当然，她已经将慕斯全部消灭了，现在已经拿起刀叉准备对着主食下手了。
温怀看着面前的蓝可心，明明想要不顾形象大吃特吃，却还是耐住自己的小心思，挺直了自己的腰板，一派优雅地吃着。他觉得自己心中的柔软被轻轻带动，也许就是这样时不时偷偷显露出调皮，骨子却有着优雅教养的蓝可心深深地吸引自己，无法脱身。
两人之间的氛围融洽，蓝可心也不再担心温怀会把她的信息透露给爸爸。两人从小一起长大，温怀给她的感觉就是一个温暖的、可靠的大哥哥，她相信他。
“可心！你也在这里？”蓝可心转首望去，面前的冬暖暖把自己装扮得越发动人，脖子上的项链更是衬托得她光彩夺目。蓝可心还没能开口问她怎么会在这里，就听见冬暖暖继续说道，“啊！温怀你怎么在这里？可心……”冬暖暖的声音透露出焦急，望着蓝可心的眼神中也不由带着丝丝担忧。
蓝可心冲着她弯起嘴角，“暖暖，没事的，温怀哥不是抓我回去的！”
冬暖暖还是有些惊疑地将温怀望上一望，看到的却是他彬彬有礼地笑着回视自己。温怀即使眼睛直直地看着你，你也不会感觉到一点压力，他擅长放低自己的身姿让你觉得他很好相处，但是当你要再靠近的时候，他又会适时地拉开两人之间的距离，表现的有礼却生疏。
冬暖暖将目光重新移到蓝可心身上，大概也只有可心才能真正享受到温怀真实的温暖吧，可惜蓝可心却好像还没有开窍一般，偏生要偷跑回国找什么不切实际的前世恋人。
“你一个人在这里吗？”蓝可心觉得冬暖暖出现在这里挺奇怪的，况且她周围并没有他人。
“哦。不是的，他……”冬暖暖说话变得有些结巴，眼神也飘离开不敢正视蓝可心。
蓝可心心里正疑惑着，却望见冬暖暖身后走来一个男人，那个男人一把环住冬暖暖的腰，咬着冬暖暖的耳朵似乎在说着什么，惹得暖暖脸上一片晕红。
“别这样，我朋友在呢。”冬暖暖声音娇柔地说道。
这个时候，那个男人才做出一副后知后觉的模样，他用手轻轻摸了摸自己的鬓角，语气中透着慵懒，“是暖暖的朋友啊，幸会。”最后两个字他是冲着蓝可心说的，还是咬文嚼字地说出口的。
蓝可心已经没有继续吃饭的欲望了，她的眼中泛起红血丝，那是由于气愤到一定境界而导致的。
温怀望着蓝可心有些反常的表情，眼中闪过疑惑，望着男人的表情带着几分审视。
“凌毅枫！”蓝可心几乎是咬着牙齿压力着叫出这个男人名字的。温怀在听到蓝可心说的话之后，表情瞬间变得肃穆起来，身上温暖的气质瞬间不见，取而代之的是正襟危坐的紧迫感。
凌毅枫听到蓝可心叫出他的名字，也没有觉得过于意外，他剑眉微微一挑，脸上做出一副兴趣浓浓的模样，“这位小姐认识我？”
暖暖看了看蓝可心，又回头看了看凌毅枫，她实在是太了解蓝可心，她现在这幅模样就是大发脾气的前兆。她拉了拉凌毅枫的袖子，脸上做出一副受不了的样子转移他人的注意，“你凌少的名声，怕是没有几个人不知道吧。”
“倒也是。”凌毅枫摸了摸自己光洁的下巴，头微微扬起，眼神中透着挑衅。
蓝可心已经站起了身子，眼睛直直地瞪着凌毅枫，手也不由自主地握成团。这个男人为什么会再次招惹上暖暖？暖暖又为什么要在和他在一起？
想到这里，她简直就要迫不及待地冲着冬暖暖大声问道：“这样的花花公子，你上一次当，难道还要再上一次？”
周围的用餐环境实在是太安静，她用力咬住自己的下唇，想要克制住心中的怒火。就在这个时候，一个温暖的手轻轻抚上她的唇，另一只手也将她握紧的拳头握在手心，就像是一片羽毛那般拂过自己的心，原本已经烧得很旺的火气，一点一点地被熄灭。
温怀用手慢慢摩挲着蓝可心的唇瓣，看着她这般不爱惜自己，看着她压抑着怒火，他的心里涌上一股心疼。等到他反应过来的时候，手已经不自觉地抚上了她的唇瓣，只觉心中一片涟漪荡过。
感受到她松开了自己的唇，他方才恋恋不舍地收回手，然而握住她的手却没有松开。
凌毅枫望着那个抚在蓝可心唇上的手，太阳穴轻微地跳了起来，心里头冒上一股莫名的烦闷，挥散不去。