蓝可心移开望着凌毅枫的目光，转而投向冬暖暖，朝着她狠狠地一瞪。冬暖暖面上有些微窘，又似是有些心虚，她移开眼，对着温怀说道：“你们慢慢吃吧，我们先走了。”
“我们也不吃了，你们要去哪里啊？一起吧？”蓝可心哪里还要那么好的闲情在这里吃饭，她觉得自己已经被气饱了。
温怀握着蓝可心的手微微用力，蓝可心转眸望向他，在他耳边轻声说道：“温怀哥，我已经吃饱了。”
温怀将目光移向餐桌，蓝可心只是吃了几口主食，其他食品几乎未动。他微微皱眉，语气中透着强硬，“不可以，再吃点。”
“温怀哥。”蓝可心的语气中透着嗲意，酥酥软软的。
温怀心中虽然一动，但他还是坚持地说道，“吃了再出去。”
就在蓝可心打算再撒娇讨好的时候，凌毅枫的声音突兀地插了进来，“既然暖暖的朋友想要和我们一起玩，那我们就等他们吃完了再走也不迟！”凌毅枫说话的时候，眼睛至始至终都是望着蓝可心的。
蓝可心同样狠狠地望着他，然后一个转头就看见温怀已经板起脸地看着自己，她知道温怀是真的生气了。她猛地坐下来，再也不顾及形象和教养，大口大口地吃起饭来，温怀时不时体贴地递上一杯果汁。
一旁原先站着的凌毅枫和冬暖暖也坐在了他们那一桌，凌毅枫的手慢慢抚上暖暖的脖颈，在她耳边沉声问道：“想喝点什么？”
冬暖暖原本是有些不开心的，蓝可心大可以和温怀两个人玩，她也可以和凌毅枫享受两人世界，现在却要呆坐在这里等着她。这个时候，凌毅枫这般挑逗地对待自己，原本那一丝丝怨言也随之消失了。她微微一笑，声音不大不小，正好四个人都能听到，“有你在我身边就好了。”
凌毅枫眼中亮光一闪而过，眼睛直勾勾地望着暖暖，勾起一边的嘴角，“乖！我陪着你。”
蓝可心的嘴巴鼓得大大的，使劲地咀嚼，像是吃在嘴里的就是凌毅枫。大大的眼睛先是狠狠地剜了凌毅枫一眼，而后便是恨铁不成钢地看了冬暖暖一眼。
“我吃好了！”蓝可心说话都显得有些口齿不清，满满的都是吃的。温怀默不吭声地拿过手绢，帮她擦拭嘴边沾着的碎渣，声音中透着宠溺与无奈，“吃的这么急。”
“好了，走吧！”蓝可心两眼炯炯地望着凌毅枫，气势十足地说道。
凌毅枫只是嘴角带笑地瞥了她一眼，然后什么也没说，手搭在冬暖暖的腰上率先走在了前面。
蓝可心不顾身后的温怀，脚步加快，然后与凌毅枫走在一条水平线上，时不时地还拿鄙视中带着警告的小眼神朝着他望上一望。凌毅枫不知道怎么搞的，心情突然间就好了起来，连带着嘴角的笑意都含着几分真切。
温怀很快也跟了上来，走在蓝可心身边，一行四人、女子面容姣好、男子英俊潇洒，惹来了不少人的注目。
不知道是不是凌毅枫故意耍着她玩，蓝可心觉得自己简直就要疯了。凌毅枫先是带着冬暖暖到了海边，大晚上海边一片漆黑，海风嗖嗖地刮着，脸上火辣辣地疼。本来衣服穿得也不厚，幸好有温怀脱下自己的外套，要不然蓝可心觉得自己肯能会被活活冻死。
偏偏冬暖暖还一副很幸福很兴奋的模样，在沙滩上奔跑着、欢呼着。然后，凌毅枫就旁若无人地吻起了冬暖暖，如果在那么黑灯瞎火的情况下接吻也就罢了，他们却打开车灯，呆在车灯下热吻。
蓝可心眼睛紧紧地盯着凌毅枫的薄唇，手不自觉地抚上自己的唇瓣，这个夺走自己初吻的男人，正在用他的唇和自己的好友激吻，蓝可心觉得恶心到让她作呕，原先吃进去的东西在胃中翻腾，呼之欲出。
温怀将蓝可心的身体掰向自己，双手抚在她被风吹红了的脸颊上，不让她再注视着那边旁若无人地两人，把先前在餐厅就想问的问题轻声问了出来，“你怎么会认识凌毅枫的？”
“也不算是认识，就是有点仇。”蓝可心不想把自己初吻被凌毅枫夺走的事情告诉温怀，她总觉得自己在温怀心里应该是纯洁的，下意识地隐藏着自己觉得不好的一面。
听到蓝可心的回答，温怀眉心皱起，他知道蓝可心并没有把所有的实情都告诉自己，但是他也不会逼迫她告诉自己，“以后还是离他远点，你不是一直跟在我和你爸爸身边嘛，怎么连和谁能打交道，和谁要保持距离，这么简单的事情都不懂？”
“他以前骗过暖暖的感情，我气不过。”蓝可心嘟囔了一句，然后语气中透着浓浓的委屈，“暖暖现在还和他在一起，这么一个花花公子，她还硬着头冲进去上当。就我一个人在一边干着急，她也不理我。”说着说着，眼泪就那么掉了下来。
温怀只觉得自己手心慢慢变湿，风吹过，凉飕飕的很不舒服。他微微舒展开手臂，小心翼翼地将蓝可心圈在怀里，他不知道应该说些什么话来安慰她。他只想用自己的怀抱给她支持和力量，告诉她，她的身边一直有他。
凌毅枫桃花眼微微睁开，看到远处相拥的两人，他轻轻放开暖暖，任由她瘫软在自己的怀中，低声诱惑：“我们去别的地方玩？”
蓝可心的泪水已经止住，“他们好像又要走了。”温怀在她耳边轻声说道。
蓝可心整个人一下子从温怀的怀抱中脱离开，转身看向凌毅枫和冬暖暖。果然，他们两人已经坐进了凌毅枫那辆ASTONMARTING里，车子也已经发动了起来。
蓝可心一把抓住温怀的手，朝着他们的车奔去，整个人像是又重新恢复了精神，嘴上不停地念叨：“快点快点！我们赶紧跟上！”
等到温怀看见凌毅枫车停在的地方，他脸上带着犹豫，但是还没等他反应过来，兰可心已经提前打开车门追了上去。不得已，温怀紧紧地跟着蓝可心进了那个地方。
蓝可心一进去这个地方，她就立刻意识到不对劲了。到处都是大肚子的中年男子，还有身形肥硕的中年富婆，走来走去的服务员都是女的，而且都穿得暴露的兔女郎服装。
她有些后怕地顿了顿脚，走在前方的凌毅枫转过头来，挑衅地说道：“暖暖，你怎么会有胆子这么小的朋友？”
暖暖的表情有些纠结，她知道女孩子最好还是不要来这里，但是看到蓝可心身后的温怀，又释怀了下来。毕竟蓝可心还有温怀保护着，不会出什么差错的。
“可心没有来过，你怎么这么说女孩子呢。”暖暖脸上做出恼怒的模样，凌毅枫哈哈大笑了几声，“我的暖暖生气了！”说完，也不再管身后的蓝可心，将冬暖暖的身体搂得更紧朝着里面的包厢走去。
蓝可心看着凌毅枫这么欠扁的模样，咬了咬牙，用力跺了跺地，还是跟了上去。
等到跟进了包厢，蓝可心悔的肠子都清了。凌毅枫一进包厢，就立刻吻上冬暖暖，手上也带起了挑逗地动作。这个尺度可要比海边的来的更加厉害了，蓝可心看着暖暖脸上幸福的模样，杵在原地不知道应该做些什么？
就在这个时候，凌毅枫停下了动作，抬起头望着蓝可心，脸上带着可恶的笑容，“你们难道不一起吗？”
温怀用手遮住蓝可心的眼睛，然后语气中带着冷硬的疏离，“适可而止吧。”然后他板起脸，不由分说地拉着蓝可心出了这个会所。
直到坐进了车里，蓝可心都是处于晃神的状态，她脑中第一想到的就是那天在办公室里，凌毅枫的手直接抚在自己的柔软上……
温怀心里想的却是不一样的，他以为蓝可心是因为没有见过这样的事情，所以现在有些接受不了而处于精神飘渺状态。他温暖的手慢慢抓住蓝可心的手，蓝可心吓了一跳，一把甩开，两眼惊恐地望着温怀。
“心心，我是温怀。”为什么蓝可心会是这样反应，温怀心中很疑惑，他将语速放慢，眼睛望着蓝可心说道。
蓝可心舒了一口气，意识到自己的反应有点过于激动，“温怀哥，对不起。我，我先前被他们那样吓着了。”蓝可心回视着温怀，眼中一片澄澈，她确实是被先前看到的吓到了然后联想到了自己的经历。所以，她说的不算是谎话。
温怀定定地看着蓝可心，除了脸色有些苍白，看不出有什么异样，他的心里微微安定了下来。
“以后就住在我的公寓里吧。”对于凌毅枫这样的人存在在蓝可心的生活中，温怀还是不能够放心。
蓝可心玩弄着自己的手指，在脑中想了半会儿，用抱歉的语气说道，“温怀哥，过几天好吗？我想等暖暖回来，跟她好好谈一谈。”
“恩。”温怀点了点下巴，语气中透着宽慰，“过两天我再来接你，你把电话号码给我，方便联系你。”
等到温怀将蓝可心送上楼、然后离开，蓝可心就一直窝在沙发上等着冬暖暖。墙上的指针转了一圈又一圈，蓝可心挨不住困意的来袭，直接躺在沙发上睡了过去。
等到她早上醒来的时候，她在房间里转了一圈，没有冬暖暖的身影，连她可能回来过的身影也没有。
蓝可心一屁股坐在地上，冰凉的大理石地板一点一点抚慰她火爆的心。她一定要去找凌毅枫，她绝对不会在这里坐以待毙，她要向他问清楚，他现在到底想要做什么！