一想到要去找凌毅枫，蓝可心觉得自己的头开始隐隐作痛，太阳穴不停地跳动。对于这次Sunny公司并没有完全打败凌毅枫的计划，即便她心有不甘，却不想再参和到这漩涡中去。昨天温怀说的很对，什么人可以打交道，什么人需要保持距离，她心里是很清楚的。先前的所作所为，也只是是气不过罢了。
如果不是凌毅枫又缠上了冬暖暖，而冬暖暖又像是喝醉了酒，迷了眼，一头扎进凌毅枫甜言蜜语中，她是绝对不会再和凌毅枫有任何来往的。要知道，她一心赶着回国，不是来和别人斗智斗勇的，她只是为了找到梦中人而已。
虽然温怀来中国并不是单单是为了找到自己，但是既然自己已经被他发现了，爸爸知道自己的行踪也不久远了。她不想在没有找到梦中人的时候，就被他们强行拉回美国，也不想就这么定下自己的终身……
她深吸一口气，将手握成拳，为自己打气：蓝可心，就只有这一次，只要能够让暖暖离开那个花花公子，她便再也不会与凌毅枫有任何来往。
站定在凌氏集团的大门口，望着高耸入云的大楼，她的心里扫过一阵烦躁。她最讨厌来到这种地方，每个人不断地工作着，不知道自己在追寻的到底是什么。只知道我在这个地方工作，是一件别有体面的事情，拿着丰厚的工资，挥霍着自己的精力，惺惺作态。
但是她脸上还是不得不带起优雅的笑容，挺直身板，慢慢地踏着今夏米兰最新设计的亮绿色高跟鞋一步一步朝着大楼里走去。
“我找凌毅枫。”蓝可心语气中透着淡淡的僵硬，要她这么有礼貌地询问一个自己讨厌的人所在，确实有些困难。
前台的职员抬起头，脸上带着公式化的笑容，眼睛快速地看了看蓝可心身上蒂凡尼限量版连衣裙、路易威登最新款手包，语气放的很柔缓，“请问你有预约吗？”
“你就说蓝可心找他。”蓝可心又在心里唾弃了一把，这个人模人样、内心龌龊的凌毅枫，来和他见个面竟然还需要预约。早知道如此，自己就像上次那样，偷偷从后门溜进去好了。
可是一想到自己怎么说也要在凌毅枫面前显得有气势，她还是选择仔细打扮了自己一番，从大门正大光明地走进去。
前台的职员还是略微打量了一番蓝可心，而后迟疑地拿起电话，“Jason哥，这边有位叫蓝可心的小姐说找凌少有事。要让她进来吗？”
“好的。”前台小姐挂上电话，与原先略微不同的态度，带着点点的鄙视，“蓝小姐，凌少今天不在公司，您还是下次预约后再来吧。”
蓝可心怎么会看不出别人态度的转变，不过现在紧要的事情是找到暖暖，与凌毅枫对峙，这种小职员的态度变化她又怎么会放在心上？
不在公司？那么为什么一开始不说，现在才说？摆明了是要让自己出丑！不过，蓝可心眼中闪过一道幽光，想要用这种方法打退她蓝可心，是绝对不可能的！
蓝可心嘴角带起一丝冷笑，转身就离开了大楼。她在能够看清大楼门口情况的咖啡厅坐下，守株待兔这个从小就知道的成语，难道她蓝可心还不知道尝试看看？
点了一杯咖啡，等了不过四十五分钟，就看到凌毅枫那辆ASTONMARTIN出现在大楼门口，车上走下的却不失凌毅枫，像是司机模样的一个人。
蓝可心心中不由称奇，原本还打算一直等到晚上的，没想到这么快就现身了，她当然是求之不得的了！
蓝可心踩着高跟鞋，蹬蹬蹬用最快的速度跑向那辆车。只见凌毅枫一副风度翩翩的模样，从大楼门口走了出来，而后幽幽地坐进了车里。他打开敞篷，脸上带着墨镜，嘴角有一丝玩弄的笑意，一只手撑在跑车打开的窗沿上，一只手放在方向盘上有节奏地敲击着，像是在故意等待着某人。
等到蓝可心微有些喘息地赶到了他的面前，拉开门，一屁股坐下的时候。凌毅枫微微转首，脸猛地贴近蓝可心，手轻轻拂过她有些微汗的面孔，“怎么这么着急，我又不会跑了。”
蓝可心一掌打开他的手，冷冷地说道：“我可不这么认为。”
凌毅枫也不再理会她，猛地一踩油门，车就直直地驶了出去。车速很快，风哗啦啦地迎面吹来，蓝可心的眼睛有些睁不开。她用手固定住自己群魔乱舞的头发，另一只手遮在眼睛上方遮挡住吹在眼睛上的风，“你要带我去哪里？你现在又缠上暖暖做什么？暖暖人呢？”
即使蓝可心一连串问出了诸多问题，凌毅枫却像是完全没有听到，微微抿起的薄唇唇角勾勒出邪魅的笑意，被墨镜遮住的眼睛让人看不出里面的神色。蓝可心心乱如麻，事情总是不朝着自己心中的走向走，什么事情好像都牢牢地抓在凌毅枫手中。
她左右看了看，感觉他们的行径已经脱离了热闹的城市中心，她并不熟悉现在的S市布局，观察到周围行驶的车辆已经越来越少。她心中略微沉吟，而后一鼓作气下定决心，猛地伸出手想要抓住方向盘，逼迫凌毅枫停下车，让他正视自己的问题。
凌毅枫好看的剑眉微微一皱，而后手上用力，控制住方向盘，一个打转。轮胎撕裂般摩擦过地面，发出刺耳的声音，刷地一顿便停在了路边。
凌毅枫脸上愠怒，斜过身子面朝着蓝可心，用力钳住她的双臂，薄唇似有若无地靠近她粉嫩色的唇瓣，眼中斑斑红点辉映，“你要是再这么做，我就让你一辈子都见不到冬暖暖。”
蓝可心闻言，大大的眼眸不由一阵猛缩，她看着凌毅枫墨黑的双眸，即使是压抑着的怒火却还是让人不能忽视。她强自做出镇定的模样，“你这是在威胁我吗？”
凌毅枫双眼定定地望着她不说话，两人四目交对，风呼呼吹过，黑发飘舞迷了蓝可心的眼。就在这个时候，凌毅枫松开抓住蓝可心的手，重新坐回到驾驶座上，头靠着背后的坐垫，将眼神转向蔚蓝的天空，声音带着几分诱惑，“你可以试试看。”
蓝可心立刻揉了揉自己的手臂，垂眸看去，被凌毅枫抓住的地方已经开始泛红，足以看出他先前用力之猛。
她嘴唇动了动，最后还是慢慢闭上，不再吭声。原先想要通过Sunny来打击一下凌毅枫，不想反被将了一军；现在，暖暖又莫名地与凌毅枫掺上关系，她不需要再质疑凌毅枫的能力。
微微移开眼，望着远处湛蓝的大海，即使不知道凌毅枫的能力与狠绝，她也不会用暖暖来作为赌注。她不再做声，感受到凌毅枫再次将车开动，凉风中夹杂着涩涩的海水味，飒飒地刮着自己的脸颊。
但是，她再也没有说任何一句话。不问他要带着她去哪里，也不问他暖暖在哪里，更不问他到底要做什么。
一切只有在见到暖暖的时候，才能真正放心下来。
凌毅枫唇角勾起一抹不知名的笑意，似是料定了蓝可心的反应。
凌毅枫将车停在了海边，远远地望去一辆游艇停靠在岸边，凌毅枫率先下了车，迈步向着游艇走去。走了几步，他回过头来，看着仍然坐在车内的蓝可心，“你不想见到冬暖暖了吗？”
蓝可心望着空无一人的海边，再看了看游艇，如果游艇驶上了大海，自己还不知道会不会有什么生命危险。
但看凌毅枫已经拿下了墨镜，眼中除了戏谑中带着挑衅，便没有其他的东西，一片坦坦荡荡。蓝可心咬咬牙，想来这个花花公子也不敢对自己做什么，大不了来个同归于尽，她蓝可心是不怕的。
她一把打开车门，脸上带着赴死的决心，先是朝着凌毅枫狠狠一瞪眼，而后便快步超越过他，朝着游艇走去。
凌毅枫用手摸了摸自己的鬓角，眼睛斜斜地看过蓝可心的背影，一边的嘴角勾起，而后稍许抬起自己的下巴，气定神闲地跟在蓝可心身后。
一上游艇，蓝可心便迫不及待地在游艇里里外外找了一遍，除了驾驶舱里负责驾驶的人之外，没有其他人了。她怒气冲冲地朝着游艇甲板上走去，高高仰起自己的脖子，“暖暖人呢？”
凌毅枫一脸讥笑，“我又没有说她在游艇上。”
“你骗我！”蓝可心怒不可遏。
“我从来没有说过，怎么算是骗你。”
蓝可心也不想再与他说太多话，心里一边想着不要在与他呆在一起，一边又纠结着如果自己走了，暖暖在哪里也就不能知道了。就在她站在原地苦着张脸思来想去的时候，凌毅枫已经悠闲自得地坐在铺在甲板上的软榻上，墨镜又重新戴在了脸上，即使脸被墨镜遮住一般，但是从他勾起的嘴角也能想象到他现在心中的享受。
感受到周身风量的变化，黑发又在空中飘散起来，蓝可心才意识到就在自己脑中不断纠结的时候，游艇已经朝着大海驶去。
这个时候，凌毅枫拍了拍身边另一个软榻，“不过来一起吗？”
“暖暖人在哪里？”蓝可心根本无心其他，嘴上问出的话，十句里面有九句都是离不开冬暖暖。
凌毅枫薄唇微微一沉，似是很不乐意听到这么煞风景的话，他将上身微微直起，一条长腿弯曲起来，手臂随意地搭在弯曲起长腿的膝盖上。即使他稍许仰起头望着蓝可心，却没有因为处在低势而显得失了气势。
“你一定要找到冬暖暖？”
“是。”
“你想知道我为什么这么做？”
“是。”
“你喜欢我？”
“是。”
凌毅枫脸上带起一丝笑意，蓝可心意识到自己被他带到了套中，心中微恼，走上前给了他一脚，“很好玩吗？暖暖在哪里？你为什么总是缠着我们不放？”
凌毅枫轻松地避开了蓝可心的攻击，他慢慢站起身子，下巴微微上扬，似笑非笑，“我从来没有缠着你们，我不过是和冬暖暖在一起，男欢女爱，难道这你也不懂？”
说完，他一步一步逼近蓝可心，蓝可心一开始站在原地并没有后退。但是看到他离自己越来越近，而且没有停下来的意味，她并不想与这个人有太亲近的接触，不得已只好微微低下头，慢慢向后踱步避开他的靠近。
“你怕我？”凌毅枫嘴角不由咧开，心情看上去很愉悦。
蓝可心伸出粉色的小舌头舔了舔略显干燥的唇瓣，不知道为什么她心里涌上一种不安，她微微转头看了看身后，几乎只有几步之遥自己就会掉下海去。
就在她朝后看的空隙，“呀！”凌毅枫突然冲着蓝可心大叫了一声。
蓝可心只觉这一声惊嗬让她的心脏骤然停止了跳动，她惊惶地回过头，几乎是反射性地抓住凌毅枫的袖口，而后脚上失去了控制，只知道一味朝后退。
脚跟没有触碰到实质的甲板，一个落空，两人便直直地跌进冰凉的海水中。
咸涩的海水全部都充溢在自己的四周，蓝可心根本不会游泳，她只觉得周身布满了凉意，像是死亡在朝着自己招手。
唯一没有忘记的事情，就是死死地抓住凌毅枫的衣袖，绝不松手。
凌毅枫没有想到蓝可心会拉住自己，自己还来不及做出反应便被一同带进了海水中，关键是自己想要向上游，偏偏蓝可心在一边死死地拽着自己。
迫不得已，他只好就着蓝可心拽着自己的袖口，顶着水中的压力将衣服脱了，离了蓝可心的紧抓不舍，凌毅枫顿时觉得自己浑身都轻松了不少。
蓝可心只觉手上脱力，整个人猛地朝着水下掉，也顾不得呆在水中，睁开眼就朝着周围看。朦朦胧胧一片看的不是很清楚，只模糊看见凌毅枫的胸膛口有一个不大不小的胎记，像极了梦中人被剑刺穿的部位。
脑中电光一闪，似是有些不能相信，她的嘴不由张大想要倒吸一口气，不想咸涩的海水一股脑地冲进自己的口中。她方才再次意识到自己正在海中，是一个离了凌毅枫这个唯一救命稻草的旱鸭子……
她想要往上扑腾，但是胸口的氧气已经越来越少，越来越多地被海水所填充。脑中已经一片困顿，只觉得自己浑身无力，只能随着重量一点一点地往下掉……
凌毅枫很快便从海水中探出头来，水珠在他棱角分明的脸上，阳光折射显得越发邪魅与阳刚之气。过了片刻，没有意料中蓝可心的身影，海面上一片安静，他心里不由一紧，低声喊道：“蓝可心！”
然而，周身除了海水激荡的声音、除了飒飒的风声，便没有其他的声音。
“蓝可心。”凌毅枫语气中的冷硬少了几分，多了几分不确定。
再次没有得到任何回应，凌毅枫剑眉一皱，一个俯身再次沉入海中，他强劲的手臂在海水中滑动，身体越向海下游，心也随之越来越沉。
终于，那纤瘦的身影出现在自己的眼前，他加快速度，长臂一伸搂住她的细腰，以唇对唇渡气而后便是奋力朝着水面游去。
将她整个人平躺在甲板上，人工呼吸以及胸部按压一系列急救工作，凌毅枫做的有条不紊，即使如此，直到看到蓝可心猛地吐出海水、咳嗽出声，他吊着的一颗心方才落下。
凌毅枫半躺在甲板上，用手支撑在身后方，仰面望着高高挂起的太阳，心里不由好笑，这到底是他在逗蓝可心，还是蓝可心在逗他？
感觉到蓝可心发出轻微地呼吸声，凌毅枫也不再过多担心，转身打算去洗澡然后换上一身干净的衣服，浑身都是海水，风呼呼地吹在身上，带着几分黏腻和凉意。
刚刚朝前走了几步，凌毅枫回头望了望还没有醒来的蓝可心，只觉得现在这样安静的她显得越发羸弱，好似一阵风便会被吹走。
他摸了摸自己的鬓角，随手拿起软榻上的薄毯盖在了蓝可心的身上。
随后似是对于自己这种行为心生不爽利，他加快脚步头也不回地离开了。