凌毅枫前腿刚走，蓝可心后脚就醒了过来。她只觉得自己喉咙、鼻腔难受得让人作呕，微微眯起眼，强烈的阳光让她过了少许的时间方才能够适应。
她慢慢坐起身子，薄毯从身上滑落下来，手轻轻抚摸柔软的薄毯，脑中闪过在海水中见到的那一幕。
美眸骤然睁大，难道他就是……
她不敢肯定，心里既排斥这种想法，又有些期待这个想法的真实性。贝齿在红唇上轻轻一咬，她一鼓作气站了起来，朝着游艇里面走去。
不管结局如何，至少她要去亲身再次确认一番！
浴室传来阵阵水声，蓝可心突然有些不知所措，站在门口进去也不是，回头走开也不是。
水声不见了，凌毅枫一边用毛巾擦拭着头发，一边打开门朝着大床走去。余光似是看到一个身影，他微微侧过头，只见蓝可心一脸犹豫的模样。
“你醒的倒是挺快！我还以为你死了呢！”凌毅枫的语气冷淡。
蓝可心这个时候才注意到凌毅枫已经洗好澡出来了，她听到凌毅枫说的话，本能地想要抬头反击。却见凌毅枫短发上带着点点晶莹的水珠，刚刚洗完澡的脸上带着一丝慵懒，一件白色的浴袍松松地穿在身上，露出小块精壮的麦色肌肤。
想要说的话，一瞬间便被堵在舌尖，吞不下去、说不出来。
凌毅枫看到蓝可心哑巴吃黄连一样的表情，心里虽有些不耐，但是没有再搭理她。
他慢慢走到床边，拿起床上的衣服打算换上。浴袍刚刚褪至肩部，显露出强壮的臂膀，他却发现，并没有听到身后人离开的声音。
凌毅枫垂下桃花眼，深吸了一口气，一个转首，语气中透着挑衅，“怎么？想要欣赏一下我伟岸的身躯？色女……”尤其是后面两个字，凌毅枫说的极慢，脸上带起一丝讥笑。
蓝可心只觉得脸上涨得通红，她只是想要看一下他的胸膛，只要看一眼就好了，绝对没有要欣赏他的意思！如果他身上没有那块印记，就是让她看，她都嫌浊了自己的眼！
蓝可心先是猛地闭上眼睛，心里不断告诉自己，没事的，没事的，看一眼就完了。而后她睁着大眼睛，脚步加快地走到凌毅枫的面前，先是一本正经地望着他，而后脸上瞬间挂起谄媚的笑容，两只手交握放在胸前，“你要换衣服吗？我帮你！”
凌毅枫眉峰微微皱起，看着蓝可心眉心那点朱砂痣，再而看到她脸上不寻常的讨好，心里有些奇怪。原本还想要与她玩上一玩，现在倒是要看看她究竟是要做什么！
凌毅枫将半褪下的浴袍重新穿到了身上，整个人坐在了床上，双腿弯曲岔开，用一种很强势的姿势对着蓝可心。而后，他拍了拍身边的位置，“坐下。”
看着凌毅枫一脸主人对着仆人的模样，蓝可心心中不爽，但是她是一个能屈能伸的好青年，不达目的决不罢休！
她乖顺地坐在了凌毅枫身边，脸上的笑容还是那么的明媚讨好，“凌少，赶紧让我帮你换衣服吧！”说完，就要伸手扒下那件碍眼的浴袍。
凌毅枫眼中闪过奇异，而后大手一把抓住蓝可心的小手，抓住以后还不忘轻轻抚摸了一番，“蓝可心，你就这么迫不及待地想要看我的……身体……”
如果他不是他，蓝可心只想把手赶紧抽出，但是如果他就是他呢？想到这里，蓝可心强忍住冒火的冲动，脸上的笑容越发做作，“哪有？我只是想为我的救命恩人做点事情，报答报答你！”
“是吗？”凌毅枫一个俯身，蓝可心还没有反应过来，整个人已经仰面躺在了床上，而凌毅枫用双手圈住她，压在了她的身上。
蓝可心心扑通扑通地跳，眼角轻微地抖动了几下，但是她没有忘了自己来这里的目的。她用手撑在凌毅枫的胸口，拉着领口就要脱下他的浴袍，嘴上还不忘拍马屁转移他的目光，“当然是了！我可是真心实意地想要报答凌少你！”
凌毅枫哪里会让她得逞，早就看出她想要脱下自己浴袍的企图，他可不会认为原先对自己态度冷淡中夹着厌恶的蓝可心，会好心想要报答自己。
他面上虽然是温柔的笑着，手上却是用力地握住蓝可心的手腕，“别急！我们先来做点别的事情。”说完，他墨黑的眼眸似是燃起火热，精壮的身板轻微地摩擦着蓝可心柔软的娇体。
一阵一阵燥热的气息从脖子向着耳后根，然后再从耳后根朝着脸上蔓延。原先蓝可心白皙的小脸上就已经有些微红润，现在更像是烧熟了的番茄，就差没有冒出热气了！
“你！”她有些不能忍耐，但是看到凌毅枫眼中一闪而过的了然，她心中一顿，立刻又换上谄媚的笑容，纤瘦的手臂甚至自觉地勾上凌毅枫的脖颈，“你好坏！人家不过是想要帮你换衣服，你怎么这么欺负人家。”
这种撒娇一般的话从自己口中说出，还是对着凌毅枫说出，蓝可心自己都不由自主地恶寒了一把。凌毅枫望着蓝可心娇媚的眼神中透出莹莹的光亮，小女子般撒娇的语气在耳边呢喃，他喉结不可抑制地动了动，而后一个俯身便准备含住那粉嫩的唇瓣。
也就是在这一刹那，蓝可心手上用力，一把扯下凌毅枫的浴袍，眼睛直直地锁定着他的胸膛。
凌毅枫的反应也是极快的，他一把将被子一卷，连带着蓝可心一起卷在了被窝中。他脸上很快便褪去了原先的迷离，语气中甚至已经透出冷淡，但是却又不失邪魅与惬意，“蓝可心，你未免太心急了一点。”
由于浴袍已经被蓝可心扯下，扔在了床下，现在两个人都卷在被子中，蓝可心的衣服由于湿了，将她凹凸有致的身材包裹地益发突出，而凌毅枫身上未着一件衣服。两人这么紧密地贴在一起，蓝可心可以比原先还要直接地感受到他身上的火热。
蓝可心想要动一动自己的身子，凌毅枫却是紧紧箍住她，让她动弹不得。
“恩？”向上的音调在耳边响起，蓝可心心里微恼，自己脸上那团红色怕是一时半会儿褪不掉了。
“我不过是要帮你快点换衣服，你难道对自己的身材没有信心？”蓝可心不再用讨好的语气说话，换成了带着激将法的挑衅语调。
说完这句她似是感觉还不够，于是眼睛意有所指地瞄了瞄凌毅枫的下体，“难道那里……”她重新抬头望着凌毅枫的眼睛，“不行？”
凌毅枫脸上一僵，随后眼中迸发出寒冷的笑意，嘴角咧开扯出一抹邪气，“你试试不就知道了？”
说完，他裹在被子中的手，直接抚在蓝可心的腰间，而后慢慢向下移……
蓝可心浑身一个颤栗，她不管三七二十一，抬起脑袋朝着凌毅枫的脑门狠狠一撞，直撞地自己眼冒金星。
凌毅枫被她这么一撞，虽然没有眼冒金星，但是脑门上的疼意还是不能忽视的。他条件反射地将蓝可心一把推开，蓝可心事先就紧紧握住被子，现在随着他推开她的力量，拉着被子一起滚到了床下边。
而后她也不管自己脑袋上的疼痛和眩晕感，立马爬起来，眼睛立刻锁定在凌毅枫的胸膛。
只那一眼，只是那一块熟悉到不能再熟悉的位置，只是那一小块印记，蓝可心只觉得脑中的疼痛不再是先前撞击的疼痛，脑中像是有烟花噼里啪啦地绽放着，眩晕了她的眼。
凌毅枫闭上眼，摇了摇自己的脑袋，刚想要冲着蓝可心怒吼，却看见她像是整个人都呆了，目不转睛地盯着自己的身体。他随着她的目光，看向自己的身体，被子已经不见了、浴袍也没有了，他整个人就那么“干净”地呈现在蓝可心面前。
凌毅枫倒也不惊慌，他看了看自己的下体，心里想着：果然还是被我的分身震撼了！而后，他也不顾自己什么都没穿，就那么斜斜躺在床上，扬起下巴，脸上带着邪魅中透着诱惑的笑容，“看够了没有？现在你觉得我行不行？”
蓝可心面上却是没有一丝反应，唯有那双灵动的眼眸慢慢浮起一丝薄雾，而后嘴角牵起一丝想要笑又想要哭的弧度，她大叫一声，一把就扑进了凌毅枫的怀中。
纤细的手臂紧紧地环住凌毅枫，像是怕自己只要一松手，他便会从自己的眼前消失。
“我终于找到你了！我终于找到你了！”蓝可心不知道应该说些什么，只知道自己寻寻觅觅想要找的人，就是眼前的这个人。
心里怎能不高兴，她只觉得当凌毅枫胸膛那一抹胎记入了她的眼，她的身边便如春天来临那般，盛开出五颜六色的花朵，随风还会有花瓣点点飘扬。
凌毅枫感觉到娇小的身影扑进自己的怀中，柔软紧紧贴在自己的胸口，他不是一个会乱动情的人，但是一个女人，就那么湿漉漉的、紧紧地贴在赤裸的身上，要是没有一点反应，他都不好意思说自己是个男人！
“可是，为什么会是你？”蓝可心抬起头，脸上由于泪水显得有些黏腻，“不过不要紧，只要找到你，就好！”她脸上重新扬起欢欣的笑容，那是一种不造作的笑容，透着清纯与真诚。
凌毅枫只觉得自己燥热难耐，看着蓝可心那抹真实欢欣的笑意，他心中微微一顿，只好拿出手推开她，“你不打算帮我换衣服了？”
蓝可心一听这话，立刻站起身，眼眸中点点晶亮。可是当她看到凌毅枫一身什么都没有穿的样子，她“啊”了一声，双手遮住自己的眼睛，背过身子对着凌毅枫，耳朵泛着点点红意。
凌毅枫看着自己已经高耸起的分身，又看了看蓝可心小女人一般害羞的模样，不由指了指自己的分身，语气中透着诱惑与无辜，“你看看我，都快受不来了，不打算帮帮我，报答我的救命之恩？”
蓝可心知道凌毅枫说的是什么，她虽然只是一眼，却还是准确无误地看到了他那块“雄起”，“我只是帮你换衣服，你这人怎么这么下流！”语气中透露着浓浓的撒娇与羞涩。
“如果不是你一定要帮我换衣服，我也不会这么痛苦！这应该是你的责任！”凌毅枫耍起了无赖，他觉得他心里就是喜欢听蓝可心用这样的语气同他说话。
“不和你说了。”说完，蓝可心跺跺脚，迈着小碎步逃出了房间。
凌毅枫无奈只好再次走向浴室，打算洗个冷水澡来降降火。打开淋浴头，让冷水布满自己的周身，凌毅枫方才觉得舒服了一些，身上的燥热也褪去了许多。
蓝可心态度转变的太快，是装出来的，还是有什么他不知道的事情？
望着镜子中折射出的自己精壮的身材，目光落在胸膛的那抹胎记，他抬起手摸了摸这个从小就伴着自己的胎记，若有所思，难道是因为这个？
话说，等到蓝可心离了凌毅枫的房间，才感受到自己身上的不舒适。没有可以换洗的衣物，人也是呆在了海上，她只好抱着双膝坐在软榻上，朝着远处眺望。
心里掠过一丝又一丝的甜蜜，凌毅枫竟然就是自己的梦中人，自己的前世情人。原本自己很不喜欢这个人，总是想着为什么要一直与这个花花公子缠在一起，现在想来，原来一切都是命中注定。
她注定要遇到他。
凌毅枫梳洗好一切出来的时候，看到的就是这么一幅场景。蓝可心瘦弱的肩膀微微拢起，薄毯盖在身上，却还是不能掩饰她的娇小羸弱，她的侧脸显得有些苍白，眼睛直直地望着天空。阳光照射在她略显湿润的黑发上，映出点点亮光。
听到凌毅枫的动静，蓝可心转过头来看着他，脸上带着淡淡的笑意，没有冲突、没有其他的情感，只有喜悦与安心，“你告诉我你为什么要再找暖暖，暖暖现在人又在哪里？”
凌毅枫坐在她身旁的软榻上，“我认为，你应该先告诉我，你是怎么知道我们集团的内部机密的？”
“就为了这个？”她应该是能猜到的，只不过被暖暖的事情急坏了，反而便笨了。
“叮铃铃！”手机铃声在耳边响起，蓝可心拿过自己的包，一看手机屏幕，显示的是：暖暖。
她忙接通，“暖暖，你在哪里？你怎么一个晚上都没有回来！你怎么又和凌毅枫在一起？”说到最后一句话，蓝可心心中有些许的刺痛，想到凌毅枫曾经和暖暖接吻，心里说不上的堵。
可是，谁还没有那么几段往事，没有暖暖，也会有别人。
“果然美男都是神奇的存在。可心，我昨天没跟凌毅枫怎么，你们走了之后，我们就去了五星级酒店。”暖暖的声音透着一丝疲惫，蓝可心的心又抽痛了几分。
“你没事就好了。”她的声音放缓，不知道是在安慰暖暖，还是在安慰自己。
“我当然没事了，凌毅枫定了两间房，进了酒店他就没来找过我。我一觉睡到大中午，现在才刚刚到家。”
“啊？两间房？”蓝可心不由回头用质疑的眼神看了看凌毅枫。
凌毅枫耸了耸肩，“拜托，你当我什么女人都要？”
蓝可心闻言，心中先是一喜，而后听出他有侮辱暖暖的意味，冲着凌毅枫又是一个瞪眼。
“今天别出门了，我晚上回来再找你算账。”说完，她也不顾电话那端暖暖的反应，挂了电话，浑身感觉轻松了许多，心中对于凌毅枫又加了些许的好感。
连带着她望着凌毅枫的眼神中都透着一些羞涩和歉意，“看来是我把你想得太坏了。”
凌毅枫居高临下地望着她，冷哼了一声，“蓝小姐以小人之心度君子之腹，我可算是领教到了。”
“如果你一开始就告诉我暖暖在哪里，我也不会一直缠着你！”
“你以为我让你上了这个游艇，只是为了不让你知道冬暖暖在哪里？你未免太看得起她了！”
“你不要侮辱暖暖，那你倒是说，你干什么把我弄到游艇上？”看着他一脸讥笑，想到梦中那个温柔的身影，蓝可心心中一顿。
“我前面已经说过了。说！你怎么拿到我们集团机密的？”凌毅枫扯下脸上吊儿郎当的表情，带着几分严肃地望着蓝可心。
“你有做过什么奇怪的梦吗？”蓝可心前不着调地问了这么一句。
凌毅枫先是一愣，而后脸上稍有些不耐，“蓝可心，你不要告诉我，你是在梦里知道我们机密的。这种话说出来，你觉得我会相信你吗？”
“没有梦到过以前的事情？比如说前生的事情呢？”蓝可心完全不在意凌毅枫带着讥讽的话语，眼睛直直地望着他，小心翼翼地继续问道。
凌毅枫不再说话了，只是冷冷地用眼睛看着她，薄唇轻抿。
“你回答我的问题，我再回答你的问题。”蓝可心见他不打算搭理自己的模样，心中一急，忙开口诱惑。
凌毅枫墨黑的眼中微亮一动，他审视般得看了看蓝可心，“没有。”
“真的没有？”听到凌毅枫的回答，蓝可心心里涌上一股失落，这种我认识你，但是你却不认识我的感受，让她很不舒服。
“没有。”凌毅枫斩钉截铁。
看着凌毅枫这幅模样，蓝可心觉得很不公平，凭什么自己一个人在这边为了梦中人奔波寻找，心中怀着喜悦，他却什么都不知道，呆在一边冷酷漠然。
“我真的是一觉睡醒就知道了你们的机密，信不信随你！”蓝可心赌气地说道。
凌毅枫剑眉一皱，他是绝不相信她说的话的，一把抓住蓝可心的手臂，让她整个人站了起来依偎在他的胸膛，“蓝可心，我告诉你，我不管你用了什么办法。如果再有下次，就不能保证冬暖暖能够这么安全地回到你身边。”
说完，他猛地松手，冲着驾驶舱喊了声，“掉头！”然后带着浓浓的怒火，头也不回地走了。
蓝可心跌坐在地上，望着他坚挺的背影，大眼睛中浮起坚定的神色。你想不起来了吗？
我一定会让你想起来的，我的梦中人！