自从凌毅枫转身走了之后，蓝可心都没有再见到他。直到游艇停靠在岸边，蓝可心才再次见到他。他的脸上已经没有原先愠怒的表情，邪魅的笑容又带在了嘴角边，但是蓝可心还是敏感地发现，他的笑意并没有直达眼底。
凌毅枫也不管蓝可心，只是自己加快脚步朝着那辆ASTONMARTIN走去，等到他坐下之后，就立刻启动车子打算扬长而去。
走在他身后的蓝可心看到他的举动心中一惊，这海边前不着村后不着店的，而且天空慢慢阴沉下来，好像马上就会下起大雨来。
如果离了凌毅枫，她还怎么回得去？
她立刻闷头朝着他跑去，看着车子就要打弯开走，也顾不上其他，直直地就朝着车子前面跑，凌毅枫看到蓝可心这般不要命地冲出来，脚下踩住刹车，“你不要命了！”
蓝可心看着离自己只有一厘米距离的车头，才感觉到后怕，她喘着气，“你这个人有没有素质，把我带到海上转悠了一圈，现在就想扔下我一个人走了？”
“你难道不想知道我怎么弄到你们的机密的？”蓝可心抛出一个诱饵。
凌毅枫冷笑，“你如果再不上车……”
听到凌毅枫的话，蓝可心也顾不得自己发软的双腿，整个人歪歪扭扭地跑到凌毅枫的车门边，一把打开坐了进去。
车子飞快地行驶着，凌毅枫却像是没有听到蓝可心先前抛出的诱饵“你难道不想知道我怎么弄到你们的机密的”一般，微微抿起薄唇，眼睛注视着前方。
蓝可心只要一想到凌毅枫就是自己一直想要找的梦中人，那颗小心脏就会不由自主地扑通狂跳。她微微低下自己的下巴，而后侧过头，偷偷地打量着凌毅枫。
以前看凌毅枫，只觉得是一个花花公子，现在看凌毅枫，这个心境可就相差甚远了。只觉得他略显邪魅的侧脸，英挺的鼻梁，深邃的眼眸，真是越看越让她觉得欢喜！
脑中突然间闪现出他赤裸着身子那一幕，蓝可心不由自主捂住自己的脸蛋，只觉得脑中一片空白，脸上却是红彤彤一片。
凌毅枫斜眼看着这个坐在他身边羞涩的女人，眼中轻蔑闪过，嘴角也勾起一丝讥笑。
这些蓝可心都没有注意到，她不敢再去看他，只好低着头，柔声问道：“你真的不想知道我怎么知道你们机密的了吗？”
凌毅枫冷笑出声，“你会告诉我？”
“会！不过我有个条件！”蓝可心几乎是脱口而出。
果然是一个有心机的女人，凌毅枫在心里耻笑。不过嘴上却顺着她的意思说道：“哦？什么条件？”
看到凌毅枫的态度，蓝可心心里一阵窃喜。她先前在游艇上想了很久，可以肯定凌毅枫就是自己的梦中人。
凌毅枫胸膛上的胎记和那个刀伤的位置分毫不差，而且更让人惊讶的是，那个胎记像极了刀疤的痕迹。
如果这样都不是她的梦中人，那么就再也没有别人是她的梦中人了！
只是现在凌毅枫并不知道自己的前世，好像也不是很愿意去深究自己的前世。
但是，蓝可心坚信，他只是忘记了而已。既然只是忘记，那么就一定可以有办法让他想起来。可是她不可能一直去找凌毅枫，他也不一定愿意见自己。
那么唯一的一个办法就是：潜伏在他的身边，方便自己帮助他找回记忆！
“我要做你的贴身秘书！”蓝可心这个时候终于抬起头，望着凌毅枫的侧脸，一字一句地说出口。
“贴身秘书？”凌毅枫对于她的这个要求觉得有些新奇，“我已经有秘书了。”但他还是一口否决了。
“我是做你的贴身秘书，不是秘书！”
“哦？你倒是告诉我，什么叫做贴身秘书？”
蓝可心掰着自己的小手，“所谓贴身秘书，就是你工作的时候，我在你身边；你吃饭的时候，我也在你身边；你回到家里的时候，我还是在你的身边。”
“那我洗澡、上厕所、做爱的时候，你也要呆在我身边吗？”凌毅枫微微侧转过头，勾起一边的唇角。
“你！”
“我？我什么？”
“你耍流氓！”蓝可心吱唔了半天，终于说出这么一句话。
“洗澡上厕所每个人都会做的，我怎么就耍流氓了？至于做爱，我是个男人，也很正常！”凌毅枫瞥了她一眼，脸上带着明明就是你装纯洁的表情。
“你洗澡上厕所做爱，我当然不会呆在你身边了！这种问题，你还需要问吗？你问出了口，你就是在耍流氓！”蓝可心在心里恶狠狠地想：还想在我面前和别人做爱？既然肯定你是我的梦中人，我就不容许我梦中人被别的女人染指！
阴沉的天空果然下起雨来，雨滴一点一点地滴落下来，而后速度越来越快，凌毅枫将敞篷关上，车内安静到只有雨水击打在玻璃窗上的声音。
蓝可心见凌毅枫只是专心开车、也不回答自己的模样，不免有些心急了，“你到底是答应还是不答应？”
凌毅枫刷的将车子停在了路边，侧过身子望着蓝可心，车内已经很暗了，偏偏凌毅枫也不打开车内灯。蓝可心只能看清他的轮廓，脸上的表情却是看不甚清。
“期限一个月。”冷不丁地听到凌毅枫说了这么一句话。
“好！就一个月！”一个月的时间虽然不长，但是蓝可心相信只要自己用心去帮他找回记忆，就一定来得及！
“那我以后跟着你去上班，跟着你回家。”
凌毅枫将脸靠近蓝可心，温热的气息扑面而来，带着淡淡的薄荷味和他身上特有的味道，蓝可心只觉一只大手抚在自己腰间，“跟着我回家？你不怕我吃了你？”
蓝可心的小脸又开始发烫了，她有些羞涩地发现，仅仅是发现了一个小小的胎记，她竟然对于凌毅枫的举动没有了反感之情。脑中想的永远是，他是自己的梦中人，他就是自己的前世恋人，满溢的都是喜悦之情。
“不怕！这些我们都要写到协议里面！”蓝可心伸出手，没有什么威慑力地想要推开他的手。
协议？凌毅枫也不再调戏她，慢慢收回自己的手，隐藏在黑暗中的面容上，桃花眼微微眯起，涌现出危险的气息。
他再次开启车子，两人也没有再说话，一路相安无事。
“到了。”一只大掌揉着蓝可心的脑袋，耳边传来男人低沉的声音。
“再让我睡会儿。”蓝可心有些不耐地挥动小手。
凌毅枫看着因为睡着了脸上微微泛红的蓝可心，那点朱砂痣在晕红中显得越发娇媚，微微嘟起的粉嫩唇瓣微微开启，脸上还流露出一种幸福的表情。
他脑中闪过一个念头，慢慢俯下身子，将骨节分明的手指印在蓝可心的唇瓣上，一边轻轻摩挲，一边在她耳边轻声哈气：“想要我陪你一起睡吗？”
蓝可心觉得自己唇上像是有什么东西在动，耳边又传来一阵一阵的瘙痒。她伸出手一把抓住唇边的“异物”，微微将头向后仰，避开耳边酥麻的感觉，方才睁开眼睛。
凌毅枫已经将车内灯打开，昏黄的灯光下，蓝可心只看见凌毅枫那张俊秀邪魅的脸正放大地对着自己，嘴角还带着诱惑的笑容，而自己手里抓着的正是凌毅枫的手指。
看凌毅枫似笑非笑地望着自己，她竟然不想动，不想离开他的注视。蓝可心眼睛不由自主地看向凌毅枫的薄唇，他的唇虽然很薄，但是却不失一种简单邪魅的美，他的唇色是健康的红色，并没有像其他男人吸烟吸多了而变得紫红。
看着看着，蓝可心便觉得整个车内的氧气像是突然间被抽走了大半，整个人浑身竟然使不上力气，口中干燥难忍。
“你打算看我看到什么时候？”这个时候，凌毅枫突然出声说话。
蓝可心整个人一惊，不由转开眼神四处游离，自己怎么会望着一个男人的唇出神呢？即使这个人是自己的梦中人，自己也不能够失了女孩子应该有的矜持。
“你到了，赶紧下车。”凌毅枫抽出自己的手指，背靠着座椅，微微眯起眼说道。
“别的男人送女士回家，看到女士睡着了，都是等到她自然醒，绝对不会打扰她。你这个人真恶劣，非但把我头发弄乱，还趁机揩我的油，现在还用一副叫我赶紧下车，要不然你就把我扔出去的表情看着我。”蓝可心望着凌毅枫斜睨着自己的表情，心里有些委屈，嘟囔着小嘴说道。
“下车！”凌毅枫又用手摸了摸自己的鬓角，脸上带着理直气壮，完全不理会蓝可心说的话，勾起一边嘴角邪魅地笑着。
“你跟我一起上去，今天我们就把这协议定下来，明天开始我就作为你的贴身秘书，为期一个月。”蓝可心理了理自己的头发，恢复记忆的计划越快执行越好！
凌毅枫脸上露出好笑的表情，眉峰虽然是微微皱起，但并不是因为恼怒，却像是无奈的模样：“你确定？”
听凌毅枫这么一说，蓝可心一下子没有反应过来，“确定！”
“你不是住在冬暖暖家吗？”
“暖暖？”对啊，她怎么忘了她现在的家是暖暖的家。这个时候让凌毅枫和自己一同出现在暖暖面前，自己身上的衣服都因为湿了之后变得褶皱起来，脸上还有些晕红，头发更是杂乱不已，任何人见到了都会想歪的！
“你怎么知道暖暖家？”蓝可心一转念，又颇有些惊疑地望着凌毅枫问道。
凌毅枫简直不能相信这个女人竟然可以拿到自己集团机密，他不想与她讨论这种没有营养的问题。
随手摆了摆，“下车。”这两个字说得有些慢，透露出一股不耐烦却硬是压制住自己脾气的意味。
“电话拿来。”蓝可心摊开手，面朝着凌毅枫说道。
凌毅枫先是抿着嘴朝着蓝可心笑了一下，那笑容别提有多灿烂，而后猛地拉开车门也不顾外面下着大雨，快步走到蓝可心车门边，将她硬生生地拉出车外。
“你干什么？”雨一刹那便将蓝可心浑身上下淋了个遍，刚刚干了没多久的衣服现在又湿了个透。
“明天直接来我公司找我。”说完这话，凌毅枫再不看蓝可心一眼，一只手抚了抚自己的眉间，而后脚踩油门便走了。
蓝可心无奈，只好快步跑进了楼道。
“我回来了。”蓝可心打开门，有气无力地朝着房内喊了一声。浑身上下都是雨水，走在木地板上，走一步留一个脚印，走一步滴三滴水。
“你怎么搞得？浑身都湿透了，赶紧洗澡换件衣服吧。”冬暖暖从房内出来，一见这个场面，不由压低声音说道。
“还不是因为你。”蓝可心说完，“嘭”地一下锁上浴室的门。震得门外的冬暖暖心里一颤，蓝可心看起来火气很大。
等到她终于洗得舒舒服服，换上干净的衣服，走进客厅的时候。只见冬暖暖乖乖地坐在沙发上，两只手放在膝盖上，头微微朝下看，一副做错事的样子。
蓝可心走过去坐在她的身旁，先是叹了一口气，她不知道应该怎么和暖暖说这些事情。如果暖暖说她喜欢凌毅枫，而蓝可心自己又要告诉暖暖说凌毅枫其实就是她的前世恋人，不知道两个人的关系会不会就此因为一个男人决裂……
“有两个消息，一个坏消息，一个好消息。你要先听哪个？”蓝可心用浴巾擦拭着自己的头发，一条腿盘坐在沙发上，眼睛望着暖暖问道。
暖暖眼睛先是瞄了瞄蓝可心，见她似乎没有太大的怒火，想来火气已经随着洗澡水的流逝而变小了。她微微鼓起一丝勇气，“坏消息，我还是先听坏消息吧！”
蓝可心静默了半晌，深吸一口气，“坏消息就是……你不可以和凌毅枫在一起。”
冬暖暖闻言，抬起头望着蓝可心，脸上的表情不是蓝可心意料中的受伤或是难过，而是松了一口气。
在蓝可心颇有些疑惑的当口，暖暖自己开口解释道：“如果说第一次和他是，昨晚我与他在一起算是赌博的话。那么当他把我放在一个房间里然后不带一丝犹豫离开的时候，我就知道这个男人我不能和他在一起。”
“你不喜欢他吗？”蓝可心有些奇怪暖暖的态度，明明昨天还颇有些嫌弃自己碍事的态度，怎么现在变得这么豁达。
“给你看个东西。”冬暖暖蹭蹭蹭地跑回房间，然后拿出一个精美的礼盒，一打开原来里面放着的就是昨天晚上凌毅枫送给她的项链。
那个项链最为醒目的是中间一颗巨大的祖母绿宝石，而后一圈是由细碎的钻石构成，不可谓之为不名贵！可是蓝可心却也只是淡淡地瞧上了一眼，“你不要告诉我，你和他在一起，就为了这么一条项链。冬暖暖，我不认为你们冬家连条项链都给不了你。”
冬暖暖将礼盒盖上，而后抱在怀中，脸上一副说了你也不懂的表情，“这是别人送的，和自己买的不一样！”
“然后呢？你想要表达的是什么？”
冬暖暖见蓝可心除了脸上没有什么表情之外，并不见不开心的情绪，便放心地坐在她身边，环住她的肩膀，“我不会和凌毅枫在一起，我也不喜欢他！”
“想不想听好消息？”蓝可心眼睛瞥了瞥暖暖道。
“坏消息对我来说都不是坏的，好消息当然听了！”
“我找到我的梦中人了。”说这话的时候。蓝可心脸上不由自主地浮现出点点粉红，说话的语气也透露出丝丝羞涩。
“真的？带过来给我看看！”
“你认识的。”
“不会是温怀吧？那你还需要逃离美国做什么？”
“是凌毅枫。”蓝可心尽量用平淡的语气说道。
“原来是凌毅枫。”暖暖摸了摸自己的下巴若有所思。
“什么？是凌毅枫！”过了一会儿她才反应过来，转过头不可置信地望着蓝可心。
蓝可心微微低下头，嘴角牵起少许有丝无奈的笑意，“就是凌毅枫。”
“那我昨天还和他接吻？！”暖暖突然觉得很对不起蓝可心，脸上带着浓浓的歉意。
蓝可心深吸一口气，绽放出开朗的笑意，“谁还没有一两个过去呢？再说了，你不喜欢凌毅枫，我心里那块大石头也算是落下来了。”虽然嘴上是这么说的，心里却还是略微有些梗着，如果以后她和凌毅枫在一起了，一定要他去洗洗牙……
“他是花花公子，这你不是不知道的。你真打算因为一个梦，和他在一起？”冬暖暖其实对于蓝可心这个梦中人一直不抱有太大的希望，梦这种东西最是飘渺，却没有想到竟然真的让蓝可心找到了！
“我知道你是为了我好，但是既然我们前世有缘，今生又得以相见，就说明我们是注定要在一起的！”蓝可心信心满满的站起身子，手握成拳，双颊红扑扑的，很有精神。
“早点休息吧，我明天还要去找凌毅枫。他记不起来以前的事情了，我后面一个月都会住在他那里。你要帮我一起瞒着温怀哥，好不好？”
“你要住他那里！你们俩是不是太快了一点？”冬暖暖上下看了蓝可心几眼，眼中明显透着几许促狭。
“你想到哪里去了？”蓝可心看着暖暖一脸促狭，用手轻轻敲了敲她的脑袋，“凌毅枫忘记了前世的事情，既然我可以看到我的前世，他也一定可以想起来。我去做他的贴身秘书，好想法子尽快让他恢复这段记忆。”
“这样子！”暖暖一脸若有所思，“真的不告诉温怀？温怀他……很关心你。”
“不要告诉他，若是被他知道了，铁定会把我架着送回美国的！现在，我只有等凌毅枫想起来，那样我就可以和他正大光明地在一起！”蓝可心一边摆手，一边做出祈求的动作。
“好吧，随便你，谁让我是你坚强的后盾！”冬暖暖无奈，只好慢慢开口说出保证的话语。
蓝可心笑着移开目光，只要一想到明天开始就可以和凌毅枫在一起一月之久，她的心里就欢腾到不行。
甚至晚上睡觉的时候，连带着在梦中嘴角都是含笑的……