天刚刚微亮的时候，蓝可心便醒了过来，自从知道凌毅枫是自己的梦中人之后，以往纠缠着自己的梦也随之不见了。这让蓝可心更加肯定凌毅枫就是自己的前世恋人。
尽管睡着的时间并没有很长，但是蓝可心却觉得自己浑身爽利，精神倍佳。
来到凌氏集团门口的时候，同昨日不同，昨日的她脸上带着的是压抑着的怒气，现在的她脸上却是洋溢着满满的喜悦。
这一次，她并没有在前台那里停留，而是直直地朝着大楼内走去。前台的职员看了看蓝可心，想到今天一清早Jason哥就有来提醒过她，说只要是这位小姐来，绝对不要进行阻拦。
昨天还被凌少拒绝见面，现在就能够这么理直气壮地进出公司，这个女人到底是什么来头？
蓝可心可不管前台小姐心里那点弯弯肠子，她一把打开凌毅枫办公室的门，“喏！签字吧！”她将昨晚精心订立的合约放在凌毅枫面前，语气中有欢愉的跳脱感。
凌毅枫正在低头处理文件，并没有要搭理蓝可心的意思，甚至连眼皮都没有抬一下。
蓝可心努了努粉唇，心里也不生气，慢慢转身环视了一圈凌毅枫的办公室。上次来的时候，由于情况特殊，她并没有仔细地观察。她慢慢地在大到显得空旷的办公室里踱步，看着冷色调的办公工具，打扫的很干净的黑色大理石地板上甚至可以看清倒影。
等到她将整个办公室四个角落都逛了一遍，她重新走到凌毅枫的面前，看着目不斜视的他，“凌毅枫，我都在你这里转悠整整一圈了，你是不是也该给个准信什么的？”
直到这个时候，凌毅枫方才慢慢放下手中的笔，墨黑的眼眸定定地注视着蓝可心，嘴角牵起若隐若现的笑意，“你可要想清楚，我的贴身秘书可不是那么好做的。”
蓝可心心情甚好，她慢慢俯下身子，脸上带着挑战的意味，“你也要想清楚，错过这次机会，你就别想知道我是怎么弄到你们集团机密的！”
凌毅枫伸出一只手拿起那份合约，一目十行地扫视了一遍，而后不由轻笑出声，“这份合约，倒是将你的利益最大化了。”
“你也没有吃亏！”
凌毅枫拿起笔，刷刷就签上了名，他并不在意合约订立的内容，于他来说，一切只会掌握在自己手中，也只能掌握在自己手中。
有人说看一个人写的字便能看出这个人的性格。蓝可心拿起合约，静静地注视着凌毅枫的签名，行云流水般流畅、不带一丝拖泥带水，其中仍然不缺少那一股凌厉之风。
凌厉之风？她微微抬眸，望进他墨黑的眼眸，若有所思……
“看够了？”凌毅枫微微挑眉，摸了摸自己的鬓角，“我需要文汇街百渡家的咖啡，开江路sugar家的点心，一个小时之内买回来。”
“文汇街和开江路一个在东，一个在西。两个离你们公司都很远，我能买回一样就很不错了，你这是强人所难！”蓝可心瞪着眼睛，她来是为了给他找回记忆的，被他这么支开，还怎么找回记忆！
“你合约上可没有写可以拒绝我的命令。”凌毅枫意有所指地看了看她手中的合约，脸上坏坏地笑着，似是挑唆她大可以不用做，那么只能算是她违约。
蓝可心动了动嘴，还想要反驳，但是最后她还是垂下手，转身快步朝着外面走去。
“你好，请帮我送一杯黑咖啡到凌氏集团。”蓝可心一边出去，一边不忘打电话。
“您好，不好意思，这个时间段，我们不负责外卖。”电话那边传来客气的拒绝。
“我可以加钱。”
“真的很抱歉，我们不负责外卖。”对方的态度坚定地透着强硬。
“好吧。”蓝可心有些泄气的挂上了电话。
“心心，你怎么在这里？”温柔的男声在耳边响起，带着疑惑与不易察觉的愠怒。
蓝可心回头，只见温怀站在他那辆卡宴边，脸背着光看不甚清表情，只有点点阴影笼罩。他正好将车停在凌氏集团门口，似是打算要进去的样子。
“温怀哥？”蓝可心的语气显得有些不自信，声音低低的。
“我不是跟你说过，不要和凌毅枫再有牵扯吗？你怎么不听我的话？”温怀几步走到蓝可心身边，握住她的手，眼中带着责备。
蓝可心咬着嘴唇，不知道怎么和温怀开口。她牢牢地回握住温怀的手，语气有些急促：“温怀哥，这件事情我以后跟你解释。你现在有空吗？我要去百渡买咖啡，买完了还要去sugar家买点心，一个小时以内买到才行。”
温怀闻言，眉峰不由皱起，“你……”还待要细细问上几句，蓝可心抓着自己的手就朝着卡宴奔去，还不忘回头可怜兮兮地冲着自己望上一望。
温怀无奈，只好任由她坐进自己的车内，任由她在自己耳边催促：“快点，温怀哥，来不及了！”
本来今天来凌氏集团，是想要与凌毅枫商讨合作事项的，温家想要将事业发展到国内，凌氏集团绝对是很好的合作对象。
却没有想到，竟然看见蓝可心出现在凌氏集团门口！虽然他与蓝可心分离只有一天的时间，但是他心里总有那么一份莫名的不安，仿佛只有将她捆绑在自己身边才能安心。
“现在你总可以告诉我，为什么还要和凌毅枫有纠缠了吧？”温怀一边控制方向盘转弯，一边问道。
蓝可心撩了撩自己的长发，突然间不知道应该从哪里说起。她对于温怀有一种愧疚的心理，她的出逃，从某一方面来讲是对他的一种伤害及侮辱。
“温怀哥，你知道我为什么回国吗？”考虑了半晌，她还是不想那么直白地告诉他。
温怀眼中闪过伤痛，过了许久，他的声音中透着嘶哑，“你没有告诉过我。”
蓝可心听到温怀说话的声音，又感到有些烦神了，但是话题都已经打开了，如果再不如实相告，她反而会更加的愧疚于温怀。
“说出来，我觉得你也不会相信。我前段时间一直在做同一个梦，”蓝可心将目光投掷到窗外，糯糯的声音中透着温柔，“梦见一个男人为了救我，死了……”
温怀的眉峰皱得越发厉害了，他想到蓝可心爸爸曾经对他说过的话，原本他并不放在心上，现在听蓝可心说出口，难道那一切都是真的？
“他叫我心儿，我们两人就像恋人一样。”蓝可心脸上不自觉洋溢起幸福的笑容，“我相信，他就是我的前世恋人！”
“既然是梦，怎么可能是真的？”温怀觉得自己说出这话的时候，心里一点点的揪痛着。
“温怀哥，我这次回国就是为了找到我的前世恋人的。”
“你为了一个梦中人，一个飘渺的人，不顾……”温怀说到这里，语气顿了一顿，“不顾疼爱你的爸爸妈妈，一个人回国，你知不知道我们都很担心你。”
蓝可心心里也有些泛堵起来，抿了抿嘴唇，声音低低的，好像很委屈，“我知道我这么做确实是任性了点，但是……但是我就是想见见他，而且，我也已经找到他了！”
温怀猛地一个刹车，蓝可心的身体受刹车的力量一个前冲，她抚了抚自己的胸口，“温怀，这样很危险！”
先前听蓝可心说话，说为了找梦中人回国，他心里隐隐就有一种不祥的预告，有什么想法在自己的脑中呼之欲出，但是自己就是不敢去想。
他以为蓝可心会吞吞吐吐不说出口，这样他就可以欺骗自己，欺骗自己那都是自己瞎想出来的。
没有想到蓝可心就这么说出了口，接下来的话即使她不说，他都已经明白了。
他将头深深地埋在方向盘里，蓝可心望着温怀的样子，心里既着急要去买咖啡，又放心不下他，一时之间也不知道应该做些什么。
半晌，温怀抬起头望着蓝可心，眼眸中竟然已经泛起了点点红血丝，“你不会是想要告诉我你的梦中人就是凌毅枫吧？”
“温怀，我……”辩解的话想要说出口，但是看着温怀双眸点点斑红地望着自己，甚至其中还有一分祈求，那到了舌尖的话又不得不重新咽了回去。
“心心，你怎么能够肯定凌毅枫就是你的梦中人，即使他是，现在的他同前世的那个他早已经不再一样，你知道他是怎样的一个人吗？你了解他妈？他根本一点都不适合你！”
“那什么样的人才适合我？”蓝可心不喜欢温怀这种语气，一味地打击，用着悲悯而伤痛的表情对着自己，她不喜欢，即使他们之间他更像是受害人，她也还是不喜欢。
温怀申请一顿，而后眼中浮现出悲伤和痛苦，“心心，你知道我不是这个意思。”
“我知道。”蓝可心打开车窗，车内的气压太低，“可是，他身上的胎记和我梦中人身上的疤痕一模一样，他就是他！你们为什么总是要插手我的人生呢。”
她的声音不由提高，这种被别人阻碍自己的感觉实在是不好受。
温怀摇了摇头，脸上有些牵强地勾起一丝宽慰的笑容，“好好好！”他连说了三个好，想要让蓝可心平静下来，又似是想要让自己平静下来，“心心，你只要知道我会一直在你身边，就足够了。”说这句话的时候，他的目光就没有离开过蓝可心的双眸，他眼中的深情太过明显，蓝可心不敢再望进去。
“走吧，我快来不及了。”蓝可心移开眼，转移话题说道。
“好。”温怀的声音还是透着温暖，他牵了牵嘴角，努力做出什么事情都没有发生的样子。先这样吧，越是多说，蓝可心便会越抵触。
凌毅枫望了一眼自己的手表，时间已经过去了45分钟，他勾起一边的嘴角，眼神中带着玩味……
她怎么可能来得及，自己应该怎么惩罚她呢？一想到这里，凌毅枫脸上又不由自主带起一丝笑意，墨黑的双眸中点点星光闪耀。