当蓝可心将咖啡买好，匆匆忙忙赶到凌氏集团大门的时候，已经过去了一个半小时，更别说她连点心都还没有买来。
温怀望着她脸上带着懊恼的神情，心中又不免触碰到那片伤痛，只觉自己竟然输给了一个所谓的梦中人，实在叫人啼笑皆非。
“我和你一起上去，我会帮你解释的。”温怀口中只觉苦涩，却还是用温柔地语气安慰蓝可心。
“温怀，不用了。我的事情，我自己可以处理好。”蓝可心不想让温怀也纠缠到她与凌毅枫之间，本来凌毅枫忘记前世就已经足够她头疼的了，如果再加一个温怀进来，她都不知道应该怎么应对了！
温怀敏感地感觉到蓝可心口中的称呼已经从“温怀哥”改变成了“温怀”。虽然他确实不想做她的哥哥，但是在这种情况下，她这么称呼自己，他的心里还是不由一凉。
“我先走了。”蓝可心不再给温怀说话的机会，直直地朝着里面跑去。
感受到她飘逸的长发在自己的指尖一穿而过，温怀摇了摇头，今天的这个状态，是不能在与凌毅枫商谈合作问题了。他心中微微叹了声，转身离开了。
“凌少去开会了。”Jason站起身，脸上没有丝毫的表情。
“开会？在哪里开会？”
“会议室。”
“那我去找他。”说完，蓝可心打算转身就走。
“凌少吩咐过，蓝小姐如果回来了，请不要去打扰他。”
蓝可心已经向前踏出的脚步又收了回来，她转首望着刻板的Jason，“那好，我就在办公室里等他。”
“蓝小姐。”Jason一个跨步，伸出长臂挡住欲要推门而入的蓝可心。
蓝可心微微皱眉，不让她去会议室打扰他，现在又不让她再办公室等他？那她这个贴身秘书要被放置在什么地方？
“凌少吩咐过，如果你超过一个小时的时间才回来，请你将你买的东西全部扔掉，才可以进办公室。”
闻言，蓝可心嘴角不自觉地牵了牵，怒极反笑，“就算我超过了时间买回来，但是他的要求本身就不合理。”
Jason闻言，转过身似是要去拿什么东西，不一会儿，只见他手中托着一个托盘，托盘上放着一杯咖啡、一块小点心，可不就是凌毅枫要她买的吗？
“这是做什么？”蓝可心指了指这些东西，看着Jason问道。
“凌少在吩咐过你之后，也吩咐我做了同样的事情，我总共耗时40分钟。”
蓝可心心中微顿，她微微撇了撇头，而后将头发全部撩到脑后，用一个发夹固定住。凌毅枫这个举动，难道是想要耻笑她办事不利吗？
蓝可心一把拿过托盘，粉唇抿起而笑，“辛苦你买来了，既然你是在规定时间里买来的，那么我认为凌毅枫应该没有理由拒绝我给他送过去吧？”
Jason还是面无表情，但是却也没有了其他的举动。其实他心里是很无语的，凌少想要逗弄一下蓝可心，也不必连带着他一起下水。将他派出去办事，结果只为了买杯咖啡，买块点心，不过是为了彰显蓝可心的无能。
蓝可心与他的办事效率，根本是没法比的两回事，这还需要去证明吗？
他已经将凌少吩咐的事情都办好了，至于其他的，他也不需要再插手其中了，他面无表情地看着蓝可心朝着会议室走去。
蓝可心形式上地敲了敲门，随后也不管会议室里的人同不同意，打开门，脸上带着特别甜美的笑容，就那么直接走了进去。
“凌少，你要的咖啡和点心。”
“扔了，出去。”凌毅枫只是瞥了她一眼，冷冷地说了这四个字。
蓝可心也不生气，她慢悠悠的、有条理地将咖啡以及点心整齐地摆放在他的面前，而后还很有心的抽了几张纸巾摆在一边，做完这一系列动作之后，她就垂着手站在了凌毅枫身后。
会议桌一圈的职员们看的心惊肉跳！从来没有人敢违背凌少的意愿，她非但违背了，还违背的这么彻底。
凌毅枫觉得自己太阳穴突突跳了起来，他勾起一边嘴角，笑得魅惑诱人，眼中却是点点寒冰，“蓝可心，你耳朵是不是与常人不太一样。”
这句话，他是用肯定的语气说出来的。
“凌少，你还需要我做什么？”蓝可心充耳不闻，脸上的笑容越发的甜美。
“出去！”凌毅枫不想在会议室与一个女人再说过多的话，他指了指门，冷声说道。
蓝可心的眼睛转了转，态度来了个180度大转变，她慌忙低下头道歉，“凌少，我马上就出去。咖啡和点心你也不要了吧，那我一起带出去。”
说完，她正正好好站在凌毅枫身后，身体前倾，就那么直接从他背后拿起桌上的托盘。一群人望着她的举动心里又是翻起一阵惊涛骇浪，凌毅枫望着横在自己左右耳两边的手臂，嫩白细滑，有种想要去触摸的冲动。
不想，自己脑门上突然传来一阵疼痛，而后咖啡的香味都满溢在自己的周身。
“凌少，对不起，我不是故意的。你头是不是很痛啊？”蓝可心嘴上虽然在道歉，心里却已经乐开了花。
看着凌毅枫一只手捂住被自己故意用托盘撞上的脑袋，一边用纸巾擦拭已经被咖啡污了的白衬衫，剑眉紧紧地皱在一起了。
蓝可心一把伸出自己的小手，揉了揉凌毅枫的脑门，“痛不痛？有没有想起什么事情啊？”蓝可心问得小心翼翼，脸上带着些微希冀。
“今天的会议就到这里，你们都给我出去。”凌毅枫一掌挥开蓝可心的小手，双眸中透着怒火，冲着会议室里的人沉声说道。
其他人互相望了望，看来今天的会议确实是没法再进行下去，他们又将蓝可心望上一望，不知道这个胆大包天的小丫头会被凌少怎么处置呢？
蓝可心可不会随大流离开，她还要看看这种撞击会不会刺激凌毅枫想起以前的事情。她看了很多小说、电视剧，如果男主或女主失忆了，要让他们脑部受点刺激，才能重新找回记忆。
她围在凌毅枫身边团团转，嘴上还不忘一个劲儿地唠叨，“脑袋里有没有闪现什么神奇的画面？比如说……”她想了想，又慢慢开口说道，“比如说，你穿着古代人的衣服？”
凌毅枫一把将白衬衫脱了下来，露出精壮的身材，麦色肌肤上沾染了丝丝咖啡的痕迹，竟然透出莹润的光泽，为他添上一抹性感。
他伸出红润的舌尖，舔了舔自己的唇角，薄唇微微牵起，眼中迸发出狠厉，手上用力一把抓住蓝可心的手臂，“蓝可心，你又想要做什么？”
蓝可心装出一脸不知所措、无辜的模样，大眼睛扑腾扑腾地眨了眨，“凌毅枫你在说什么呢？我不是故意的，我帮你买回来也是很辛苦的。”
“这咖啡、这点心，是你买回来的？”凌毅枫指着地上的残渣，微微挑了挑剑眉。
“虽然不是我买的，但是我是真的有买回咖啡。”
“你买回咖啡的时间已经超过了一个小时，你没有完成我给你的任务，你这个贴身秘书做的实在不称职。”凌毅枫已经渐渐收敛住身上的戾气，他斜着身子坐在老板椅上，就那么看着蓝可心。
“凌毅枫，我认为我们之间的关系不能算是上级与下级。你知道的，我要求做你的贴身秘书，你要求我告诉你我知道你公司机密的原因。我们之间是互惠互利的关系，你没有任何资格要求我做任何超出我能力范围的事情。”蓝可心望着凌毅枫眼中的清明，看来这次敲击脑袋的行为并没有达到她心里的预期结果。
可能是敲得力度太轻了，蓝可心在心里这么嘀咕着。
凌毅枫轻笑出声，“蓝可心，你最好不要动什么坏脑筋，你知道，我有的是方法……”
蓝可心脑中闪过暖暖，望着凌毅枫眼中的冷漠，心里闪过一丝疼痛，他们两人之间的关系，难道一定要用这种威胁的话语来维系吗？
“你也不要动什么坏脑筋，我既然能够探知到你们这次新品发布会的机密，你们其他的机密，我同样也可以弄到手。”
凌毅枫不再说话，眼睛深深地望着蓝可心，蓝可心暗自深呼一口气，也抬眸望着他不说话。
“从我办公室里面的小卧室，拿一件白色衬衫回来，限时十分钟。”说完，他眼中又带起挑衅，“蓝可心，你不要告诉我，你连这么点事情都办不到？”
蓝可心抿嘴笑了起来，眉心一点朱砂痣嫣红，“凌少，绝对不会再令您失望！”
说完，她拿起地上脏了的白衬衫，一个甩手，又似是无意地扫过了凌毅枫的眉间。
凌毅枫用手抚了抚自己的太阳穴，似是原先被撞击的地方又开始疼痛起来了。
“凌毅枫，你真的没有想起什么不一样的东西吗？”蓝可心还是不愿意放弃，故意甩手，然后又加问了一句。
凌毅枫眼中似是有尖刀蹦出，垂眸看了看手表，不咸不淡地来了一句：“你还有八分钟。”
蓝可心心里有些小失望，却还是扬起笑意，“我马上！”
凌毅枫看着蓝可心匆匆离去的背影，眼中若有所思，眼睛微微垂下，浓密的睫毛在眼下留下淡淡的阴影，眼中的神色深不可测、让人难以捉摸……