蓝可心跑出会议室之后，方才意识到，明明自己已经将他整个办公室都注目了一遍，脑中对于他所说的小卧室并没有任何印象。那么，那个小卧室到底在哪里呢？
她摇了摇头，罢了罢了，到了办公室再找吧。
可是当她再一次转悠了一圈之后，仍然没有找到传说中的小卧室，难道这个办公室还有机关不成？看了一下手机，时间已经过半，原本还想要东摸摸西碰碰的探险精神瞬间被熄灭，她转身就朝着门外走。
定定地站在Jason面前，“小卧室在哪里？”
Jason看着完好无缺的蓝可心，心道：果然自己任由她把咖啡以及点心送给凌少的决定是正确的。
蓝可心看着Jason面无表情地看着自己，偏生也不回答自己的问题，时间在一分一秒的过去，她不由着急地开口催促，“凌少让我帮他拿白衬衫，作为凌少身边最得力的助手，你不要告诉我，你连他的小卧室在哪里都不知道吧？”
Jason默默无语地看了蓝可心一眼，而后又默不支声地越过她，朝着办公室走去。蓝可心见状，连忙紧紧地跟在他身后。
只见Jason走到书橱面前，拿下其中的一本《中国文学史》，书橱便像是受了控制，向两边打开，露出里面的小空间。
蓝可心望着里面的布景，事实上与外面办公的环境没有太大的差别，都是冷色调，大大的落地窗，白色的纱质窗帘被风吹起，带起好看的弧度。
她翻开衣柜，随手拿了一件白衬衫，然后又加快脚步冲着会议室跑去。如果不是因为凌毅枫要她在十分钟之内拿到衣服，她肯定会呆在他的小卧室里，感受他独有的气息。
Jason在蓝可心走后，又默默地将《中国文学史》放回原位，书橱又一点一点地关上，恢复到原来的模样。
“5、4、3、2……”凌毅枫将手微微抬起，望着一点一点走动的秒针，声音没有波澜地念着。
“好了！”蓝可心紧急刹车，正好停在凌毅枫面前，手上举着白衬衫。
凌毅枫微微挑眉，“来的还挺及时。”
他站起身子，昂起自己的下巴，脸上带着邪魅而后傲慢的笑容，双手水平伸开，“给我穿上。”
蓝可心看着他健硕的身材，脸上不由一红，脸微微低下，心里既想要再瞧上两眼，又有些羞涩。
凌毅枫昂着头迟迟没有感受到蓝可心为他穿衣服的举动，他低下头想要低声讥讽几句，不想看见的是阳光从侧面照射在蓝可心脸上，她脸上带着点点红晕，显得越发的娇媚。
他只觉呼吸不由一滞，低声咳嗽一声，“怎么？被我完美的身材所吸引，都忘了自己应该做什么？”
蓝可心回过神来，意识到自己眼睛一眨不眨地望着男人的胸膛，脸上的火热就烧的更厉害了。但是她转念又是一想，自己是跟定凌毅枫了的，看看他的上半身也不是什么特别不好意思的事情。
有了这样的想法，蓝可心也不再觉得太尴尬了，她很听话地拿起白衬衫，帮凌毅枫穿上。
其实，蓝可心是很漂亮的女子，尤其是她这样不说话，嘴角带着淡淡的笑意，温顺的像一只小猫的样子更是让人不由心动。
偌大的会议室里只有两人呼吸的声音，明明空间已经很大，蓝可心却觉得呼吸有些困难，只觉得自己的呼吸和他的交织在一起，越发显得暧昧。
就在她微微有些出神的时候，脑门上传来“咚”的一声，而后便是火辣辣的疼痛。她捂住自己的脑袋，抬起头望着凌毅枫。
只见他似是很妖媚地用一只手轻轻揉着自己的手指，而后抬起眼皮子，“怎么？有问题？”
肯定是这只手指弹在自己的脑门上，要不然自己不会听到“咚”这么一声响，蓝可心可以肯定就是凌毅枫用手指弹了一下自己的脑门。可是，先前自己也是故意把托盘打在他脑袋上，现在别人“回敬”自己一下，她也不好多说什么。
凌毅枫挑了挑眉，望着蓝可心敢怒不敢言的模样，心里竟然带过一丝畅快，连带着原先墨黑的眼中都透露出些微笑意。
Jason望着明显不同往日的凌少，而后又看了看一脸不满的蓝可心，心中对于蓝可心的疑惑又加深了一层。
凌少想要得到的东西，不需要折中答应别人的要求去完成。这次他却能够答应蓝可心的要求，虽然答不答应都无伤大雅，但是这个举动与往常的他很不同，Jason心里不由觉得现在这个局面是越发让人弄不明白了。
凌毅枫走到快接近办公室门口的时候，他脚步一下子停了下来，蓝可心一个冲力没有控制住，整个人便直直地撞在了凌毅枫的后背上。鼻子被磕得有些疼，她揉了揉自己的鼻子，刚想要开口说上几句。
只听见凌毅枫转过头，冲着Jason说道：“打电话叫Lucy今天晚上到左岸。”
“是的，凌少。”
“什么Lucy？什么到左岸？”蓝可心心中一惊。
凌毅枫大步朝着办公室走，完全没有理会她，蓝可心只好亦步亦趋地跟着，然后关上门，一把从他的背后跑到他跟前，“凌毅枫，你刚刚在做什么？”
“我不认为，贴身秘书有资格过问我的私事。”
“我是你的贴身秘书，你到哪里，我就跟到哪里！”蓝可心一脸的肯定。
凌毅枫微微侧过头，脸上带起一丝意味不明的笑意，“是吗？难道你还打算陪我去左岸？”
“那是当然！”
凌毅枫越过蓝可心，按了电话1号键，说道：“Jason，取消Lucy。”
看到凌毅枫不让那个所谓的Lucy来陪他去左岸，蓝可心心里有些小小的窃喜。
不想，凌毅枫脸上却扬起一股诡异的笑容，但是很快便消失不见，蓝可心没来得及捕捉到。
接下来的一段时间里，凌毅枫给蓝可心并没有布置太多的任务，大多数时间她都是坐在沙发上看书打磨时间。
她拿下那个《中国文学史》，看着书橱缓慢地打开，露出里面的小卧室，她心里有种满足，只觉得自己离他又近了几分。她心里暗笑，凌毅枫难道就这么肯定没有人喜欢读中国文学史？如果正好有人来了，拿下这本书，那么小卧室不就会被发现了吗？
凌毅枫也只是抬头朝着蓝可心望了望，脸上似是带着几分思考，嘴中却什么都没有说，任由她走进自己的办公卧室，任由她脸上洋溢着满足的笑容，东张西望。
Jason走进办公室交代自己工作结果的时候，看到的就是凌少脸上带着一丝丝笑意望着自己卧室的方向，然后蓝可心似是无人一般笑得开朗。
他浑身不由自主地抖了一抖，凌少从来不让外人知道自己办公室中的这个卧室，也从来不允许女人进入自己这个卧室，更别说看到她进去了，也不阻止、脸上甚至还带着若有若无的笑容。
“怎么了？”凌毅枫很快将目光转回到Jason身上，脸上虽然还带着笑意，但是明显的是一贯玩味的笑容，失了那一份真实。
Jason咽了咽口水，整了整自己的面容，严肃而刻板地报告着工作内容。
看着窗外的景色，坐在干净的床上，蓝可心只觉得自己眼皮在打滚，困意一点一点向着自己侵袭而来。
不知道过了多久，只感觉一个大力不断地摇晃着自己，她用手挥了挥，嘴上嘟囔着：“别吵了，我要睡觉……”
然后一股大力将自己整个人拽了起来，蓝可心没有办法只好睁开眼睛，入目的却是凌毅枫似笑非笑的面容，而周围已经一片黑暗，落地窗外已经是一片灯火通明的夜景。
“……”她张了张嘴，终究还是什么都没说。
“还要继续睡？”
“你已经忙完了吗？有什么需要我做的吗？”
“换上！”一件衣服蒙在了蓝可心的脸上。
蓝可心拿起来一看，竟然是一件剪裁得体的礼服，只是在后背部分做的过于裸露。
“你要我穿这个做什么？”
“我已经让Lucy回去，你不是我的贴身秘书吗？我到哪里，你就到哪里。我现在要去参加一个活动，穿上这个衣服，跟我一起去。”凌毅枫觉得自己实在是太好心，竟然能够耐下心思为她解释这些。
虽然不愿意穿这样的礼服，但是露背总比露胸来的强的多，蓝可心还是拿着礼服进了卧室内的浴室，快速地穿戴好。
等到她出来的时候，凌毅枫已经将室内晕黄的灯光打开，只觉得未施粉黛的蓝可心穿着这件粉色蚕丝礼服，越发显得清纯无比。
他一言不发地转身就走了，蓝可心提了提裙摆，紧跟在他身后。
一路上两人也不说话，蓝可心不断吸气呼气，想要平复自己略有些紧张的心情。
当车子停在左岸门前的时候，蓝可心有一瞬间的晃神。她原先还以为是要参加一个大型晚会，毕竟她今天穿上的礼服颇为精贵，却不想门外一片嘈杂，怎么看都不是什么正经的地方。
凌毅枫下车后，看见蓝可心杵在车内迟迟不下来，他一把打开车门，头微微向里，脸上带着挑衅，“我的贴身秘书，这可是你要求我带你来的。”
蓝可心转眸定定地望着凌毅枫，明明梦中的那个他是那么温柔，为什么现在的凌毅枫可以这么不顾她的感受，可以这么将别人的感情这么践踏。
她嘴唇微微嘟起，轻微地颤抖着，而后一个俯身便站了出来，浑身有些僵硬地挽住凌毅枫的臂腕，“走吧。”
两人穿过重重人群，终于在一个包厢门口停了下来，凌毅枫回过头，再次问了一句，“你想清楚，真的要和我一起进去？”
“我会让你想起来的。”蓝可心答非所问，脸上忽明忽暗，唯有那枚朱砂痣嫣红刺进凌毅枫的眼中。
进了包厢，里面已经聚集了很多人。在见到凌毅枫身边的蓝可心之后，不断有人吹着口哨，“凌少，这位是？你怎么带了这么个清纯的美眉来了？”
“坐那边去。”凌毅枫将自己的手臂从蓝可心的手中抽出，指了指离他很远的一个角落说道。
蓝可心回眸望着他，眼中似是有种伤痛，但是她却没有再过多说话，只是颇为顺从地坐了过去。
“你叫什么名字？”坐在她身边的一个俊朗男子开口问道。
“蓝可心。”
“可心？他们都叫我白三少，你可以叫我三少，我就叫你心儿！”白三少望着蓝可心的眼中蹦出惊艳，“这枚朱砂痣你是后来点上去的吗？”
蓝可心初闻白三少口中的心儿，心口不由一痛，没想到梦中人对于自己的称呼，如今第一次却不是从凌毅枫口中说出……
“不是，我天生的。”
“这样仔细看着你，清纯之余，被你这颗朱砂痣一点缀，反而显得妩媚有女人味起来。”白三少一边说，一边伸出手，将蓝可心搂进怀中，唇已经贴近了她的脸颊。
蓝可心心中泛起一股恶心，手上用力推搡着他，眼睛却是飘向远处的凌毅枫，心里期盼他可以过来为她解围。然而，看到的却是他怀中搂着一个女人，嘴巴贴在女人耳边，脸上带着喜悦的调戏。
白三少将她搂得更紧了，嘴唇已经贴在了她的脸颊上，而后慢慢下移到她裸露在外的颈部，她的颈部一片雪白嫩滑，白三少只觉得一股热火烧灼着自己的下体。
蓝可心也敏感地感觉到白三少的变化，无奈自己的力气终究比不过一个男人，而凌毅枫也置之自己不理，她心中焦急羞辱万分，眼泪便克制不住地留了下来。
白三少感受到她的泪水，将唇移向她的脸颊，一点一点吻过她的泪水，“不哭，心儿，不哭。”
蓝可心听着这个称谓，为什么安慰自己的不是凌毅枫，而是这个正打算侵犯自己的男人。
泪水更加克制不住地下落，周围到处都是男子与女子的耳鬓厮磨，暧昧的气息充溢着整个房间……
凌毅枫，你到底想要怎么样？