白三少将脸埋在蓝可心雪白的脖颈处，热气呼在她的皮肤上，感觉到她身上的颤抖，他叹了口气，“也不知道凌少怎么会带你这样的女孩出来玩？”
蓝可心闻言双眸含水，盈盈朝他望去，眼中尽是疑惑。“你这话是什么意思？”
还没等白三少回答她的问题，只听到一边一个男人大声地叫道：“这位小美人怎么哭了，是不是三少满足不了你！没事儿，有我五爷疼你！”说完，整个人压在蓝可心身上，肥腻如香肠的唇顺势要吻上蓝可心的粉唇。
蓝可心感觉到一股浓郁的酒味扑面而来，如果说她先前对于白三少的举动感到的是恐惧以及抗拒，那么她对于这个五爷就是完全的厌恶和恶心。
五爷可不比白三少那般有礼，他感受到蓝可心身体在不断动着躲避他的举动，猛地伸出肥掌，用力地朝着她脸上一挥。
“SHIT！老子看上你是你的福气，别给我在这边腻腻歪歪。”说完，伸手就要撕了她的礼服。
蓝可心被那一掌打的有些反应不过来，脑袋嗡嗡响着，口中溢出一股血腥味。
而后便是衣服裂帛的声音，身上只觉一凉，酥胸已经半露在五爷的面前。那个五爷咽了咽口水，眼中迸发出淫荡的光芒，搓了搓手掌，“真是个美人。”
蓝可心伸腿想要去踢那个五爷的命根子，却被他提前察觉抓住双腿，“还是个烈女子，大家都是出来玩的，装什么清纯！”
蓝可心感觉到周围人的目光投掷到自己身上，却又漠然地移开，她慢慢将双眸合上，泪水缓慢地从脸颊流下，一切都是自己找的，梦中人是自己执意要找的，至于他到底是不是自己的良人，也是自己一心扑腾在其中，怨不得他人……
“啊！”五爷发出杀猪般的叫声。
蓝可心不由睁开泪眼，一片迷蒙中只看见一个男子站立在自己的面前，浑身散发出冷气。
“我的人，谁也别想碰。”说完，凌毅枫拽起蓝可心，直直地朝着门外走。
白三少抚了抚额，心里不由叹道：还好自己不是种马，要不然下场……想到这里，他看了看躺在地上捂住自己命根子的五爷，一脸的苍白，油光光的脑门上都是汗水。
先前的一幕仍然在众人脑中徘徊，至少他们从没有见过凌毅枫的笑容会那么可怖。
他突然站起身子，几步走到蓝可心这边，一脚踹开趴在蓝可心身上的五爷，紧跟着又是一脚狠狠地踩在他的命根子上，于是便出现了五爷痛不可惹的模样。
包厢里除了五爷痛苦不堪地叫声和喘气声，所有人都还没有缓过神来，目瞪口呆……
另一边，凌毅枫拉着蓝可心一路出了左岸，而后狠狠地甩开她的手，蓝可心由于大力往前趔趄了几步摔倒在地上，慌忙之中只知道用手遮住快要松垮下的礼服。
带着体温的衣服罩在自己的脸上，她慌忙拿过紧紧地裹在自己身上，而后抬起头望着凌毅枫，眼睛一眨不眨，也不说话，就那么直直地望着他。
入目的他勾起一边嘴角，脸上带着似笑非笑，甚至有些转瞬即逝的怒气，语气中带着讥讽：“别人碰你，你就随便让他碰？”
蓝可心张了张嘴，满心的不可置信，明明受害的是自己，他却一副做出你知不知廉耻的模样！
“无话可说？如果我不去把那男人踹开，你是不是跟他玩的很开心？”
“啪！”蓝可心猛地站起来，一掌用力打在凌毅枫的脸上。
“你恶心！”说完，她眼睛朝着天空眨了眨，让快要溢出的泪水重新回到自己的眼眶中，转身脚步一瘸一拐地走了。
凌毅枫用手轻轻碰了碰被蓝可心打的那面脸颊，而后冷哼一声，伸出舌头舔了舔薄唇，这个女人竟然敢打他？他真是气昏了头才把她从那个男人手中救出来！
凉风吹在已经湿了的脸颊上，带着丝丝凉意，蓝可心抿了抿唇，吸了吸鼻子，嘴角又开始不自觉地颤抖，眼泪又要控制不住落下来。凌毅枫不应该是这样的，梦中人不应该是这样的，难道一切都是自己的异想天开，前世的爱，真的无法延续到今生？
十公分的高跟鞋穿在脚上，踏在地上走了不远的一段路，蓝可心只觉得自己摇摇晃晃也不知道能坚持走多久，也不知道自己现在到底应该往哪里走。除了穿在身上的衣服，竟然连手机和钱都没有，难道要她躲在24小时超市里过一夜吗？
“啊！”蓝可心终于受不住高跟鞋的折磨，脚一崴便倒在了地上，脚踝那里传来尖锐的疼痛，甚至可以清晰地看见它一点一点变得肿大起来。
凌毅枫先是在原地站着冷笑，而后转身朝着左岸里面走去了，但是没有走几步便又停顿在了原地。
想到先前昏暗的包厢内，蓝可心流着泪水望向自己，眼中的哀伤是那么的沉重，里面甚至还带着一种不可言喻的东西，让他看不懂，就好像自己真的做了什么对不起她的事情一样。
这种互换女伴的活动，凌毅枫没有少参加，对他来说女伴如衣服，本就不是什么大不了的事情。蓝可心的眼泪是不能打动自己的，但是她眸中那抹情绪却印在自己心口，挥之不去，乃至到了最后看到她选择闭上眼睛放弃的时候，心里骤然迸发出一股怒火和不安。
他松了松领带，薄唇轻抿，倏然转身加快脚步随着蓝可心离开的方向走去，远远地看见蓝可心那抹纤瘦的身影跌坐在地上。
“走吧。”凌毅枫站定在她身旁，声音中透着一丝不自然。
蓝可心低着头只是揉着自己的脚踝，也不吭声。
“走！吧！”他再一次拉长音重复了一遍先前的话。
蓝可心还是不说话，被长发遮住的双眸闪着倔强的赌气。
“你不走，那我走了。”他凌毅枫还未曾这么有耐心对待一个女人，既然她这么不识好歹……
“我走不了……”如果凌毅枫真的再次走了，那么今天晚上自己就真的不知道怎么过了，蓝可心压低声线，慢慢地说道。
凌毅枫回过头来，眼睛在她身上转了一圈，剑眉皱起，也学着蓝可心的模样不说话，只是一味望着她。
蓝可心感觉到凌毅枫的无语，偷偷抬起头瞄了他一眼，只看见他眼中带着戏谑，她动了动腿，将肿起来的脚踝露出来，指了指说道：“我脚扭了，真的走不了。”
凌毅枫随着蓝可心的动作，微微侧头，细细的脚踝已经非常肿大，甚至还有些血红。他弯下身子，一把将蓝可心公主抱起来，“走路都走不来吗？”
“这鞋子跟太高了。”说完蓝可心将脚上的鞋子一脱，甩开手朝着路边的草丛一扔，嘟起粉唇，“谁让你给我穿这么高的鞋子！”
凌毅枫眼睛撇了撇草丛里的高跟鞋，勾起一边嘴角，似笑非笑，“蓝可心，你认为你有资格跟我抱怨吗？”
蓝可心闻言，双眸瞪得滚圆，脸上又显出伤痛，“凌毅枫，我告诉你，我只是做你的贴身秘书，不是做鸡！你今天晚上把我当什么了？我打你一巴掌，你是应该受的！如果我今天有什么三长两短，你……”接下来的话，蓝可心一下子停住没有说下去。
“我怎么？”凌毅枫挑眉。
“你！你！你……”蓝可心指着凌毅枫连说了三个“你”字，嘴唇动了动，终于吐出：“你就死定了！”而且还是很没有底气的语气，她舍得他死吗？前世他已经为她死了一次，今生又怎愿意让他再次与自己生死两相隔？
凌毅枫一边悠闲地抱着她朝着车子走去，一边笑着说道：“哦？你想让我怎么死定了？”
蓝可心眼睛似有若无地朝着下面看了看，而后慢悠悠地说了句：“我叫你不能人道！”
只觉得抱住自己的手猛然收紧，凌毅枫停住脚步，脸瞬间逼近蓝可心，嘴角含笑，但墨黑的眼眸却隐隐透着寒气，“我倒要看看你怎么让我不能人道？恩？”
蓝可心屏住呼吸，僵直着下巴不敢呼气，只觉得自己只要一呼气，便会和凌毅枫的混合在一起，气氛显得太过暧昧。
“怎么不说话了？”凌毅枫却像是很享受的模样，又凑近了几分。
蓝可心推了推他的胸膛，“你一直抱着我不嫌重吗？”
凌毅枫复而又将身体挺直，蓝可心瞬间觉得自己的呼吸又顺畅了，“是很重。”凌毅枫调侃的语气说了一声，便脚步不顿地向前走去。
蓝可心有种挥拳的举动，但是一想到凌毅枫说不准又会停下来让自己无法呼吸，她还是强自忍住，咬了咬唇，乖乖的没有出声。
凌毅枫眼神微微带过蓝可心，嘴角划过一丝若有似无的笑意。
等到坐进了车内，凌毅枫随手翻找了一会儿，扔了一瓶东西给蓝可心，“先喷上去。”
蓝可心拿起一看，是一个冷却剂，赶紧朝着肿大的地方猛喷，只觉得凉飕飕的，瞬间感觉舒服了许多。
她摇了摇手中的冷却剂，“你怎么有这个东西的？”
凌毅枫眼睛斜斜地带过她，脸上着嘲弄的鄙视，“你为什么认为我不会有这种东西？”
“也不是，只是觉得挺好奇，这种东西家里备着挺正常，但是车子里一翻竟然也能找出来，倒也不容易。”蓝可心耸耸肩。
凌毅枫嘴角牵了牵，也不再说话，加快速度朝着医院开去。