到了医院，拍了片子一般都要过几天才能拿到结果，不过，凌毅枫只是淡淡地说了句：“一小时内我就要拿到。”结果，人家医生点头哈腰的，没过半小时就把片子拿了过来，指着上面蓝可心的骨架不断说没有事情，一点事情都没有。
但是，即使骨头没有问题，医生顶着凌毅枫双眸的注视，一连串写了很多药材给蓝可心，嘱咐要抹这个，要吃那个，末了还给蓝可心配了一个草鞋，说是扭伤了脚，穿草鞋最合适不过了！
蓝可心手上提着一塑料袋的药品，扭伤了的脚还翘起，只能用另外一只脚跳着走路。她看了看悠悠走在前面的凌毅枫，慢慢停在原地，“你没看到我是个伤患吗？”
凌毅枫回过头，“我看到了，我不是已经减慢我的速度了？”
蓝可心一口气堵在胸口，上不去下不来，怪难受的。她抚了抚自己的胸口，提示性地说：“你先前是抱我来的……”
“先前是怕你待会儿真的出事了，你是我的员工，我才会委屈身份抱着你来的。现在，”凌毅枫桃花眼上下扫了扫蓝可心，“一声不都说没事了吗？”
“没有事，是骨头没有事。我这脚不是还肿着呢嘛，我怎么走路？”
凌毅枫望着蓝可心水汪汪的大眼睛朝着自己望啊望的，也不说话就那么望着自己，好像只要自己不管她，她就会流下眼泪来。一想到先前她落泪时，自己心里那种莫名的感觉，他不喜欢这种不受控制的感觉。
他微微摇了摇头，迈开脚步朝着蓝可心走来，而后又是打横一抱。
蓝可心嘴角马上咧开，笑得很是开怀，嘴上也不由自主地哼起来小歌，“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮，骑着去赶集……”
还没唱完，就感觉到凌毅枫停下来脚步，她疑惑地抬头望去，只见凌毅枫勾着一边嘴角，脸上有着淡淡的阴影，虽然是在笑，看起来却像是恶魔一般。
“看来你还是想要自己走。”说完，顺势就要将蓝可心重新放下。
蓝可心心下着急，伸出手一把勾住凌毅枫的脖子，“你这人怎么说话不算话，都抱起我了，还要把我放下。”
看着凌毅枫不理会自己，还是保持着放下自己的趋势，蓝可心脑中电光一闪，终于反应过来，手指指着他，双眸睁得大大地说：“你不会就因为我唱个小毛驴，生气了？！”
收到凌毅枫挑眉望着自己，蓝可心识相地在唇边做了一个不说话的动作，“那我不唱了！”
凌毅枫望着蓝可心一副小心翼翼讨他开心的模样，心下感到满足，重新慢慢站起身迈开步子走了起来。
蓝可心微微低下头，将自己的脸埋藏在凌毅枫的心口，耳边传来他强劲有力的心跳声，她嘴角又不由牵起笑意，心里满满溢溢的都是幸福。
凌毅枫将车停进了车库，蓝可心的眼睛已经眯得快睁不开了，时间已经接近凌晨一点，不想睡觉是不太可能了。
“到了。”凌毅枫淡淡说了一句，而后率先打开了车门。
蓝可心迷迷糊糊地睁开眼睛，揉了揉，“已经到了吗？谢谢你，你也早点回去休息吧。”
凌毅枫站在车外，俯视着蓝可心，“我早点回去？回哪里，这里是我家。”
“你家？”蓝可心迷蒙着眼睛朝着四周望了望，入目的是各式各样的跑车、越野车，甚至还有自行车……
她一下子清醒了过来，整个人僵直住背部，“你把我送回你家做什么？”
凌毅枫俯身一只手撑在车门上，脸凑近蓝可心，“别忘了你的身份，我的贴身秘书！”
蓝可心撩了撩头发，张了张嘴吧，“可是，我还没有把我的东西带过来。”
“睡觉只需要床，”凌毅枫勾起一边嘴角，“当然，如果你想让我陪你……”
蓝可心用手遮住凌毅枫的嘴，感受到手心传来的热气，望着他带笑的墨黑眼瞳，“不用了，我习惯一个人睡觉。”
凌毅枫不置可否地笑了笑，转身打算直接走开的时候，蓝可心在身后急忙开口呼唤，“凌毅枫，我不能走。”
凌毅枫脚步一顿，心下无奈，又慢慢地走了回去，不过这次他并没有再抱蓝可心的打算。
他伸出手，“慢慢走。”
蓝可心看着伸在自己面前的手掌，纹路清晰，可以推测出手的主人是个头脑清晰的人，自己的梦中人果然不是寻常人！不抱她也没有关系，她美滋滋地将手放在他手上，两人牵着手走了好长时间，才走到房间门口。
凌毅枫推开一间房子的门，“一个月里你就睡在这里。”
蓝可心探头看了看，典型的客房布局，白色的床单、枕套，有电视机、空调、电脑，但是怎么看怎么像是宾馆里的客房。
“住在你家里，怎么像是住在宾馆里一样。”蓝可心嘟囔了一句。
“这本来就是客房，你要是不愿意住，可以来和我睡在一间房里。”凌毅枫抽出自己的手，改换成环住蓝可心的肩膀，勾起一边嘴角，笑得格外邪魅。
蓝可心抖了一下自己的肩膀，“不用了，我就住这间房。”
“对了！我是你的贴身秘书，你得付我工资！我合约书里面都有写。”蓝可心一边同凌毅枫说话，一边在心里盘算，一定要亲自把这房间装扮一下。
“多少钱？”
蓝可心想了想，笑着伸出了五个手指。
“五十万，可以。”
蓝可心眼睛一瞪，其实她要的是五万，作为一个贴身秘书五千是肯定不够的，但是多到五十万，就算是她爸爸也不会一个月给她这么多零用钱。
凌毅枫看她只是瞪着眼睛看着自己，他挑了挑眉，没想到这个蓝可心口味还真大，“不够？难道你还想要五百万不成？”
蓝可心动了动眼珠子，“我要五百万，你肯给吗？”
“如果你愿意和我做更加深入的贴身秘书，五百万绝对没有问题。”凌毅枫桃花眼眯起，薄唇抿起而笑，脸上带着意味深藏的表情。
“五十万够了，我不想要那么多。”蓝可心也眯起眼笑着，笑得一脸灿烂。
“你有没有什么我可以穿的衣服，我这件礼服已经坏了。”
“衣服明天会找人送过来。”
“不是，我是说，我没有睡衣。”
凌毅枫不再说话，转身回了自己的房间，没过多久拿了一件白色T恤回来，“这件。”
“不应该给我白衬衫吗？”电视上都是这么演的？
凌毅枫勾起一边嘴角，“你想要穿着衬衫睡觉？”
“就这件！这件好！你也早点休息吧，晚安！”蓝可心扬了扬手上的白色T恤。
“睡吧。”凌毅枫看了她一眼，便转身走了。
蓝可心心中突然有点小失落，别人都说晚安有“我爱你、爱你”的意思，但是凌毅枫却没有对自己说晚安。她深吸一口气，没关系，现在的首要任务就是让凌毅枫找回前世的记忆！
凌毅枫回到自己的房间，洗好澡之后，裸着上半身下身用浴巾裹住，打开电脑，进入视频。
“凌少，你今天带过来的那个女人是谁？看你的样子很重视她，你竟然还敢把她丢到我这里，我要是真做了什么，你是不是会杀了我？”电脑那边的白三少脸上带着无可奈何说道。
“你不会。”凌毅枫擦了擦正在滴水的短发。
“五爷扬言说非灭了你小子不可！”
“你大半夜找我，就想跟我说这种无聊的事？”
三少正了正脸色，“我就直接说了，今天那个女的是不是和Sunny那件事情有关？”
“不错。”
“你把她留在身边，不是更加危险？”
“你认为我身边存在的危险少吗？”
“……”三少突然觉得无语了，不知道说什么。
“没事的话，就挂了，你只要专注于你的设计就可以了。”说完，凌毅枫也不等他反应，直接关了视频。
白三少望着黑了的屏幕，摸了摸自己的鼻子，真是好心当作驴肝肺。
调好了第二天的闹钟，蓝可心便睡下了。早上被异常热烈的铃声吵醒的时候，蓝可心头一阵一阵地疼痛。正想要一手将手机拍下床，却听见悉悉索索有人群走动的声音。
她慢慢睁开眼睛，只见一个个陌生人拿着一件一件衣服走了进来。她困倦的感觉顿时少了一半，脑中也多了一份清明，她拿起被子遮在自己胸前，“你们是谁？在做什么？”
“凌少吩咐我们为您准备衣服，我们不知道您喜欢怎样的衣服，所以把店里所有的女装都搬来了。”那人脸上堆满了笑，面皮都皱了起来，可以夹死一只苍蝇……
蓝可心最反感这种见钱眼开、谄媚的人，以前她逛街都是穿较为普通的衣服，只要店员态度不好，她就会回去换上高级定制的衣服，看到店员换了一副嘴脸的模样，二话不说就将那人开除。
最讨厌这种人了！
“够了！就这些！凌毅……”蓝可心顿了顿，“凌少人呢？”
“凌少命令完之后，就离开了。”
“走了？”
“是的。”
蓝可心朝着那人挥了挥手，“你们走吧，走吧，这些就够了！”
等到房间里总算恢复了平静，她也完全没有了睡意，用手揉了揉自己的太阳穴。现在，自己身上一没钱，而没手机，脚上也受伤了，真是颇有些凄惨的境界。
她做贴身秘书是一定要呆在凌毅枫身边的，即使自己受伤了，也要呆在他的身边。想到这里，她以最快的速度梳洗打扮了一番，先打的去凌毅枫的公司，钱什么的就不是问题了！
一打开凌毅枫家的大门，蓝可心整个人就定在了原地，一动也动不了。
站在自己面前，脸色铁青着的，正是温怀……