“温怀？”蓝可心垂下眼睑，声音轻轻的，显得很飘渺。
温怀紧紧地握着手机，手机坚硬的机身硌得他生疼，却远远不及看到蓝可心从凌毅枫别墅中走出那一瞬间，来的心痛！
他好看的五官因为心痛不由微微揪起，他觉得自己简直无法呼吸，几步上前拉住蓝可心的手，“你告诉我，你怎么会在凌毅枫别墅里？”
蓝可心只是一味低着头，也不吭声，温怀心中一急，声音骤然变响，透着浓烈的怒火，“你给我说话！”
蓝可心这个时候方才抬起头，双眸中隐隐水光凌波，“温怀，我说过了，凌毅枫是我的梦中人，我要让他重新找回他失去的记忆。”
温怀握住蓝可心的手一点一点收紧，“你就是这么帮他找回记忆的？”
“我只是住在他家里，我们什么都没有发生。”蓝可心扭了扭自己的手，却发现根本挣不脱温怀，无奈之下她只好放弃，任由他那么紧握着自己的手。
“你知道我打你多少通电话？你知道我有多担心你吗？”
“我昨天手机不小心掉了。”
“真的是不小心掉了吗？”
蓝可心望进温怀的眼睛，看到他眼中的伤痛，她微微垂下眼，终究不愿意对温怀说谎，“昨天和凌毅枫出去，遇到了一点情况，一不小心忘记拿了。”
温怀似是少许有些欣慰，“我一直在给你打电话，后来一个男人接的，说你和凌毅枫走了，我不知道到哪里可以找到你，我就去找了冬暖暖。”
“暖暖？”蓝可心皱起眉头，没想到暖暖竟然暴露了自己。
温怀看着蓝可心脸上表情的变化，他脸重新又板了起来，“冬暖暖也是担心你，打你电话没人接，凌毅枫是怎样的人，我和她倒是达成了共识。她如果不告诉我你那无厘头的打算，我真怕，你是不是完好的……”
说到这里，温怀停了下来，也不再继续往下说。
“你真怕，我是不是完好的？”蓝可心重复了一遍温怀最后那句话，她嘴角微微牵动了一下，“温怀，你把我看成什么人了。”
“不是我把你看成什么人，而是凌毅枫是什么样的人，你都不知道！”
“他不会。”她说这句话的时候，语气淡淡的，心里却也是没底的。毕竟，凌毅枫昨晚的一举一动摆在她的面前，即使最后他还是救了自己，但是那抹痕迹还是隐隐地藏在心里。
“你就这么相信他？也不愿意相信我的话？”温怀突然觉得很可笑，与蓝可心从小到大的情谊，竟然还比不上一个所谓的梦中人。
他松开握住蓝可心的手，有些颓然地向后退了几步，摇摇晃晃、神情飘渺。
蓝可心手微微抬起，想要去搀扶住他，手在空中动了动，最后还是默默地放下了。
“你什么时候来的？”
温怀轻笑一声，“你还在乎我做什么？”
“温怀，我们一定要这么说话吗？我知道你是真的担心我，但是我真的没有事，我已经长大了，我知道我自己在做什么，我也知道怎么保护自己，我更知道我心里想要的是什么。”蓝可心将头发向后撩了撩，伸出粉色的小舌头舔了舔干燥的唇，“温怀，我……”
“我昨天从冬暖暖房里出来之后，就到这里一直等着、等着。当我看到凌毅枫一个人出现的时候，你知道我心里既开心又着急。开心的是，你可能并没有和凌毅枫住在一起，着急的是，你既然没有和凌毅枫在一起，那你又在哪里呢？”
他微微摇了摇头，脸上露出嘲弄的笑容，“我正打算转身离开的时候，凌毅枫却看到了我，他就那么看着我说：‘你来找蓝可心，她还在睡觉，你可以进去等她。’那个时候，我脑中哄得一下就炸开了，什么叫做，你还在睡觉？”
蓝可心听着温怀说的话，只觉得自己胸口也像是压着一块巨大的石头一般，喘不过气来。她和温怀不应该是这样的，他应该还是她的温怀哥，她应该还可以窝在他的怀中撒娇才对。
他们不应该像这样面对着面说着伤心的话，指认对方做的令人心生不快的事情！
蓝可心一把扑进温怀的怀中，手用力的环住他的腰，头在他的胸口不断地摇晃着，“不要说了，温怀，求求你不要再说。”
温怀真的如蓝可心祈求的那般，没有再继续说下去，但是他的双手慢慢抬起想要回抱住蓝可心，可是在手离她只有十厘米之远的地方，他停了下来。而后，便颓然地放下，垂着放在腿两边。
“心心，我不想让你难受。但是……”
“我知道，我都知道。是我不对，我不应该一个人赌气回国，也不应该和凌毅枫往来的那么频繁。但是，但是……”蓝可心抬起头，小小的脸蛋上早已经被泪水布满，“但是，已经找到了梦中人，你怎么能够再叫我放弃。我喜欢他，我真的喜欢他！”
温怀的心一缩一缩地疼痛，难道他真的抵不过一个虚无飘渺的梦中人吗？
他终究还是抬起了手臂，轻轻环住蓝可心，一下一下地拍打她的后背，“既然你已经下定了决心，我再过多的阻止也是无济于事。但是，你要记住，绝对不能让他伤害到你。感情是双方的，你不能一味的付出，那样……我会心疼的。”
看着温怀强自做出的笑容，余光注意到他紧紧握起的双拳，望进他悲伤中带着宽容的眼神，即使感情中没有谁对谁错，蓝可心还是不可抑制地感觉自己心中的那份愧疚更加加深。
但是温怀已经做到了这幅地步，她又怎好拂了他的美意，她抿了抿嘴唇，“温怀哥，我现在身上也没有钱、没有手机，你能不能陪我去买个手机？等我有钱了，我就还给你！”
温怀揉了揉她的长发，“请我吃顿大餐就足够了。”说完，牵起蓝可心的手，就打算拉着她朝着自己的卡宴走去。
不想蓝可心一个趔趄，竟然倒在了地上。温怀回眸望去，直到这个时候，他才刚刚注意到蓝可心的一只脚上穿得竟然是草鞋，那只脚还用白色的绷带缠绕着，隐隐可以看出它的肿大。
“这是怎么回事。”温怀慌忙蹲下，手小心翼翼地捧起她的脚，一脸的焦急。
“昨天，就是因为我脚扭了，凌毅枫送我去了医院。我们回来的时候，已经很晚了，所以索性就在他家里过夜。不过……”蓝可心咬了咬唇，继续说道，“不过，我这段时间还是会一直住在他这里。”
温怀定定地看着她，轻轻叹了口气，“罢了，说再多，你也不会听我的。还痛吗？”他捧着她的脚，语气中透露着心疼。
“早就不疼了，昨天医生也看了，说只是普通的扭伤，没有伤到骨头。昨晚睡了一觉，我也觉得好了许多，你不用担心。”
“啊！”话刚刚说完，整个人便被温怀横抱了起来。
“你这个样子还打算去凌毅枫那里，我真是服了你了！”
“温怀哥，我和凌毅枫只会持续一个月的时间，所以我不能放过一丝一毫的时间。如果他还是没有想起来，如果他没有重新爱上我，我会自动离开，同你回美国。”等到蓝可心坐进了车内，车子慢慢驶出的时候，她用淡淡的语气说道。
温怀闻言，握住方向盘的手微微收紧，心里又点燃起丝丝希冀，他将目光微微转向蓝可心。然而，看见的却是她测过脸看着窗外，面上的表情同她的语气一样，淡淡的没有过多的表情。
他心下又有些失望，重新将目光移向前方的路，只说了一个字，“好。”
“蓝可心人呢？”凌毅枫一边翻动手中的文件，一边似是无意地问了问面前的Jason。
原本还在叙述工作报告的Jason语速不由一顿，嘴张了张，而后用平淡的语气说道：“先前回报，蓝小姐早上将服装店的人都赶出了房间，并没有要所有的衣物。随后，蓝小姐出门，遇见了温怀。两人在门口对话多时，而后蓝小姐同温怀上了同一辆车离开了。”
凌毅枫正在写字的手微微一顿，但是很快地他又若无其事地说：“知道了，你出去吧。”
等到Jason关上门出去之后，凌毅枫用手碰了碰自己的鬓角，勾起一边嘴角，蓝可心你好样的！
正想着接下来应该怎么惩罚这个没有职业操守的蓝可心，办公室的门却传来被打开的声音，“谁让你进来的！”
凌毅枫用玩味的语气说出这句话，却还是让来人敏感地察觉到他现在的心情并不佳。
“凌毅枫，我是你的贴身秘书，我进你的办公室也是应该的！”蓝可心撩了撩自己的头发，一步一步跳着进来。
凌毅枫听到来人的声音，微微将眼睑抬起，他握住笔的手微微收紧，“这么晚才来，你这个贴身秘书做的还真贴心！”
蓝可心怎么会听不出凌毅枫语气中的讥讽，但是今天的她心中颇为疲惫，也不想与他过多争吵。她坐在面对着凌毅枫的沙发上，眼神定定地注视着他，嘴角含着一丝笑意。
办公室里一片安静，只有凌毅枫书写的刷刷声，凌毅枫也没有让蓝可心做什么事情，只要蓝可心呆在自己的身边，心里边多了一份安定。
“凌少，昨天干嘛不要人家陪你！”就在这片宁静中，突然一个甜腻的声音在两人耳边响起，而后便是一阵香气扑面而来。
凌毅枫低着头，阴影下的剑眉不易察觉地皱了皱，而后他抬起头，微微挑起剑眉，脸上不复任何不满的情绪，“Lucy，我怎么舍得你去参加那种活动？”
蓝可心听到凌毅枫说的这句话，心口一阵疼痛，就像是用一根细针在心头一下一下地扎着，微微的却是不断的刺痛感，让她无法呼吸……