Lucy闻言，精致的脸蛋上性感的大嘴露出开怀的笑意，她扭着翘臀走到凌毅枫身边，而后一下子坐在他的腿上，手勾在他的脖子上，“凌少还会心疼我，听说凌少昨天冲冠一怒为红颜？”说完，她的眼睛似有若无地轻轻带过蓝可心。
蓝可心微微皱眉，她以为凌毅枫的办公室外至少有Jason的把持，不会随意放别人进来，不想这个Lucy竟然可以这么毫无阻碍地进来，还这么大胆地坐在了凌毅枫的腿上！
“你不认识我？”Lucy将脸面对着蓝可心，挺翘的下巴微微扬起，脸上带着几分疑惑和傲慢。
“我为什么要认识你？”
“我只要往大街上一站，所有人都会停下注目，并且尖声呼喊我的名字，你竟然不知道我？”Lucy脸上露出鄙夷，而后表情刹那一变，堵着大红唇撒娇一样地冲着凌毅枫说，“凌少，什么时候你身边多了一个这么笨的女人？我哪里满足不了你？”
“你站在大街上叫街呢吧？”蓝可心嗤之以鼻。
“你！”Lucy脸色一变，但是很快地她瞥了一下眼睛，转而慢慢将手从凌毅枫的胸膛慢慢向下移动，进行挑逗，眼睛却是挑衅地看着蓝可心。
凌毅枫一把将她的手握住，沉声说道：“别急。”
“你到底是谁？”蓝可心不想看凌毅枫和另外一个女人当着自己的面调情，不耐烦地开口问道。
“我是谁你都不知道，乡下人。”
“不好意思，你这种野人还入不了乡下人的眼。”
“你！凌少，你看她欺负人家，你让她滚嘛！”
即使Lucy脸上的妆容十分精致，但是她那大红唇还是让蓝可心觉得一阵反胃，凌毅枫就算要调情，难道也不知道找一个有质量的吗？
蓝可心撩了撩自己的头发，对于Lucy说的话，熟视无睹。
凌毅枫看着蓝可心从一开始脸上有些微的痛楚，而后面的厌烦，到了最后来个免去表情，他突然对于自己的举动感到无聊。
Lucy来他这里的时候，Jason已经跟他通报过，往常他是绝对不会理会这些女人，也绝对不会让她们进入自己的办公室。但是，心里只要想到蓝可心早上竟然和另外一个男人共进早餐，一同去买东西，他就有一种自己的所有物被别人占有的感觉，很不舒服。
但是这种心理又是无来由的，他绝对不会认为自己是喜欢上了蓝可心，他再也不愿意爱上任何一个女人。
但是，这些异样的心理与举动，又到底是什么原因呢？
“倒两杯咖啡进来。”凌毅枫剑眉一挑，对着蓝可心说。
“我只负责给你倒咖啡。”她才不愿意去伺候那个女人。
“你是我的贴身秘书，我让你做什么，力所能及的范围里，你就应该做什么。这话不是你跟我说的？”凌毅枫用手轻轻在桌面上扣了起来。
“只是贴身秘书？我还当是什么了不起的人呢！”Lucy脸上露出嫌弃的表情。
蓝可心又看了看凌毅枫，见他只是笑着看着自己，手上一下一下地扣着桌面。
她脑中微微一想，有一个想法瞬间在脑中成型。她慢慢站起身，眼睛笑得眯成一条线，声音甜美动人，语速放的尤其缓慢，“好的凌少，我马上去办。”
没有等太久的时间，蓝可心便端着托盘走了进来。她先是慢慢地将其中一杯咖啡放在凌毅枫面前，而后又慢慢地端起另一杯。
咖啡杯慢慢地从凌毅枫的头顶，向下移至Lucy的头顶，而后又慢慢下移，就快要放到桌上的时候，蓝可心脚下似是一个不稳，手一颤，滚烫的咖啡便全数倒在了Lucy手上。
“啊！烫死人家了！”Lucy一下子从凌毅枫腿上跳了起来。
蓝可心将事先准备好的纸巾快速掏出，而后嘴上不断地道歉，手也不由自主地给她擦去，而后一把握住她的手腕。
这个女人是什么身份，快点让我看到一点东西。蓝可心一边紧紧握住Lucy的手腕，一边闭上自己的眼睛，双眸由于闭得太紧，黛眉也不由皱在了一起。
“你干什么，凌少，她弄疼人家了，你看都又红又肿了！”Lucy一把甩开蓝可心的手，转首望向凌毅枫。
蓝可心被她这么用力一甩，本来脚扭了就已经很难支撑站立起来，现在更是一个不稳便跌倒在地上。
脚踝处更是传来钻心的痛，看来这次的伤痛又要加深了，一共只有一个月的时间，自己又受伤了，还怎么让凌毅枫回想起来？
她原本想要借触碰Lucy的时候，从中探知她的身份，探知她和凌毅枫的关系已经到了什么地步？但是，她什么都看不到，什么都不知道……
蓝可心眼中升腾出泪水，一个眨眼，便一颗一颗断线般的掉落了下来。
凌毅枫抿起嘴唇，眼神轻轻带过Lucy的手腕，复而不再理会她，而后慢慢踱步走到蓝可心面前，看着她晶莹的泪水将白皙的脸庞映衬着，显得越发的羸弱。
“起来。”凌毅枫伸出手，垂眸望着蓝可心。
蓝可心咬着唇，强忍住泪水的下落，她先是抬眸定定地望了望凌毅枫，脚踝处的疼痛太过明显，最后她还是服软地将手放在凌毅枫的手中。
“嘶！”刚刚就这凌毅枫的力气站起来之后，脚踝就不可抑制地又疼上一疼。
“怎么了？”凌毅枫察觉到蓝可心的异样，皱眉问道。
“她有什么事，凌少，人家手好痛！”Lucy不甘在一旁被他们冷落，出口先是讥讽，而后又是撒娇。
凌毅枫却像是什么都没有听到的样子，只是看着蓝可心。
“没什么事，麻烦你扶我坐到沙发上。”蓝可心垂眸。
等到坐上沙发上之后，蓝可心连忙从包中翻找出冷却剂，一点一点打开绷带，先是在上面猛喷，感觉舒适许多之后，又拿出药剂涂抹在上面。
凌毅枫也只是站在她面前，无声地望着她。
“凌少……”
“滚！”凌毅枫不想再听到Lucy的声音，这个女人让她腻味。
Lucy动了动嘴唇，终究不敢违背凌毅枫的命令，她跺了跺脚，腰身一扭狠狠朝着蓝可心瞪上一眼，便心不甘情不愿地离开了“凌毅枫，我真的不知道你心里在想些什么？”蓝可心等到一切保护措施都做好之后，泪水也已经收回到眼中，脸上被干了的泪水弄得紧绷绷的。
“蓝可心，你在想什么，我都知道。”凌毅枫却是嘴角带笑的说道。
“那你说，我心里在想什么？”
“你在想，我已经被凌毅枫深深吸引，无法自拔。”凌毅枫勾起一边嘴角，手捻起蓝可心的发丝，放在鼻子边很享受地闻着。
“你错了。我在想，你怎么会什么都不记得了？”
“我需要记得什么，我什么都记得。”说到这里，凌毅枫的表情又那么一瞬间的变化，墨黑的眼中似是闪过恨意。
“是吗？”蓝可心说话的声音很飘渺，她眼睛明明是看着凌毅枫，但是凌毅枫却觉得她看着那个人并不是自己。
“凌少，你与温怀先生的会面时间到了。”Jason敲开门，站在门边恭敬地说道。
“温怀哥？”蓝可心回神望着Jason，温怀哥为什么要和凌毅枫会面？他们之间要谈什么？
“想知道？跟我一起。”凌毅枫望着蓝可心脸上的困惑，脸上重新带起邪魅的笑容，伸出手做出邀请的姿势。
蓝可心在心中微微一想，也罢，反正温怀已经知道自己所有的打算，那么她再出现在他和凌毅枫面前，也不是什么大事。
“凌少。”温怀转过身，望着凌毅枫，伸出手脸上带着有礼的笑容。
“温家大少爷，温怀。”凌毅枫也只是随意地握了他一下，很快便放开。
“温怀哥。”蓝可心走得很慢，脸上带着宽慰的笑容朝着温怀甜甜一笑。
温怀望着蓝可心，眼睛微微看向她的脚踝，眉毛不自觉地皱了皱，她似乎有些不对劲。可是到底是哪里不对，温怀也说不上来。
蓝可心因为是伤患，这次也没有站在凌毅枫身后，而是坐在Jason为她准备的椅子上。手上放着一本记录本，看上去还真像是一个职业秘书。
“凌氏集团在近几年几乎涵盖了中国整个市场，小到零售商品，大到高档奢侈品，细到精细仪器，粗到抽象艺术品……无一不在例外。”温怀先开口说道。
“温大少爷过奖。”凌毅枫也不接话，只是温怀说一句他有礼而疏远的回一句。
两人笑着闲聊了一段时间之后，温怀终于正如主题，“凌少应该知道，美国市场占比例最大的两家中，其中一家正是我们温家。我父亲对我说，作为中国人，最后还是要回到自己的祖国。所以，这次我回国，最主要的是想要邀请凌少同我们合作，其中的利益，我想，一定不会让凌少失望。”
凌毅枫摸了摸自己的鬓角，微微挑眉，“你怎么知道我不会失望？不是还有另一大家在美国市场与你们温家并驾齐驱吗？我何不和他一起合作？”
蓝可心闻言，本来垂眸安静的坐着的她，猛地抬起头，先是看了一眼凌毅枫，注意到他脸上并没有什么不同。而后，她将焦急的目光投向温怀，口中只觉干渴。
“我记得……另一家应该是蓝家……”凌毅枫眼睛至始至终都没有看向蓝可心，他微微抬眸，似是无意地朝着温怀说了这一句。