温怀的眼眸一点一点收紧，但是最后他终究还是嘴角带笑，温文有礼地说：“蓝家与温家相熟，温家与凌少合作，若是愉快，以后，蓝家这杯羹自然也愿意与凌少相分。”
凌毅枫不置口否地笑了笑，也没有再接着这个话题说下去，兜兜转转地问了温怀几个不着边的问题。
其实温怀的来意，他很早就知道，从温怀刚下飞机回国的那一瞬间，他的情报网就已经将所有的信息给了他。温怀会来找他，纯粹是在他的意料之中。
温家在美国有着不容小视的地位，和温家合作凌毅枫是不会拒绝的。只是，他并没有想到明明只是生意往来的关系，现在却多添了一个人夹杂在其中，他不觉得事情只是那么简单了。
温怀也只是若无其事地与凌毅枫闲聊，从原先表明自己态度之后，也是再也只字未提。他们两人就像是相见恨晚的知己，你开一个话题，另一个人立马可以接上，就好似没有他们不知道的事情。
蓝可心却已经无心在坐在一边听下去，只觉得自己如坐针毡，她的目光在凌毅枫和温怀两人之间游离，却是什么也看不出来。
终于，凌毅枫和温怀都站了起来，凌毅枫微微扬起下巴，“温大少爷刚回国不久，对这里还不够熟悉，今天我做东，请温大少爷吃饭。”
温怀眼睛看了看凌毅枫身后的蓝可心，看到她额间高高拢起的川字，心中微微叹了一声，笑着回绝：“多写凌少的美意，可惜我刚回国，琐事繁多，还望凌少见谅。”
凌毅枫眼眸深沉，眼神微微朝着自己身后一瞥，“温大少爷随意。”
温怀与凌毅枫离开的方向正好相反，蓝可心心里有事，便也没有同温怀打招呼，只是低着头一跳一跳地跟在凌毅枫身后。
突然感觉一只手轻轻抓住自己，另一只手扶在自己的腰间，帮助自己站立。蓝可心疑惑地回眸，“温怀哥？你还没有走吗？”
温怀只是半蹲下身子，手将她的裤子向上拉了拉，露出脚踝部分，“怎么看起来比早上严重了？凌毅枫让你做什么粗活了吗？”
蓝可心将裤子往下拉，手扶起温怀，“没有的事情，可能是一天下来，身子有些浮肿，所以看起来严重了些吧。”
温怀先是静默地看着她，似是在考量她话中的真实成分，最后还是眼角一沉，“不行，我再带你到医院去看看。”
说完，牵着她的手，就打算领着她朝外走。就在这个时候，一只手扣在温怀的手上，看似无力实则有力地将温怀的手从蓝可心手中抽出，转而自己握住，“温大少爷多心了，我的贴身秘书受伤了，当然应当由我来陪同去医院。”
凌毅枫先是在前面放缓脚步走着，走着走着感觉身后的人竟然没有了身影，朝着后面一望，她竟然已经和温怀牵着手，有朝着外面走的趋势。
凌毅枫剑眉一挑，嘴角溢出一丝冷笑，脚下的步伐却已经转向加速朝着蓝可心走去，而后像是被什么驱使着阻止温怀的动作就已经做出了手。
蓝可心双眸中似是有点点星光点缀，“你弄疼我了。”
凌毅枫闻言，微微挑眉，手上的力气也瞬间变清，改成轻轻环住她的手腕。
温怀慢慢收回自己的手，脸色显得有些阴沉，“如果凌少都没有能力保证贴身秘书的身体安全，我对于我们将来的合作不抱太大的希望。”
“这就不劳温大少爷担心了。”说完，凌毅枫轻轻牵着蓝可心便朝着反方向走了。
蓝可心回过头看着站在原地不动的温怀，心中又划过丝丝愧疚，开口说道：“温怀哥，你不用担心我，你早点回去吧！”
温怀的手先是握紧又慢慢松开，终究还是用宽慰的语气说道：“照顾好自己。”便慢慢转身，一步一步似是走得有些艰难地离开了。
等到蓝可心被凌毅枫拉近自己的办公室的时候，凌毅枫松开握住她的手，径自走到办公桌前坐下，双手肘关节支起，下巴垫在交握的双手上，眼神似是淡淡带过蓝可心的脚踝，“痛？”
蓝可心微微皱眉，慢慢走到沙发上坐下，方才转首望着凌毅枫，“你知道我的身份？”
凌毅枫没有动作，“我从来不打没有准备的仗。”
蓝可心突然觉得有些没有意思，“那你让我留在你的身边做你的贴身秘书，是料定我没有其他的想法？”
凌毅枫这回没有回答她的问题，他只是深深地望着她，慢慢放下支在桌上的手，整个人以一种放松的姿态靠在椅背上。半晌，他才开口道：“蓝可心，你是谁有那么重要吗？你只要记住，这一个月内，你只是我的贴身秘书。”
接着他的语气一变，其间夹带着丝丝寒意，“不管你动什么心思，我都有办法解决。”
心底有丝丝地迁痛，说不上来的胸闷，蓝可心用手捂住自己的心口，他不过是把你当做是贴身秘书，他什么都想不起来了，你在他的心中没有任何的意义。
蓝可心你先前在担心什么，他根本不在乎你的身份，你的身份在他的面前分文不值。不管你是这世界最高贵的人也好，是这世间最卑贱的人也罢，在他的眼里，你只是他为期一个月的贴身秘书。一个月后他若是什么都想不起来，你便要将自己那秘密完全告诉他，然后一个人离开，与他再没有一丝一毫的关系。
可是，我到底要怎么做才能让你想起我来，我亲爱的前世恋人。前世你为我而死，今生我为你而活，我怎愿意再次错过你。
她一点一点闭上自己的双眸，紧密纤长的睫毛上带着点点水光，似乎只要她的眼睛轻轻一眨，便会有泪水流下。她的呼吸声变得越发的沉重，每吸一口气她就觉得自己肺部、气管乃至浑身都牵动着丝丝疼痛。
“我没事。”闭上眼睛的蓝可心，语气中透着疲惫，她想要自己静一静，难道碰到这么一点小挫折她就要放弃？
“凌毅枫，我饿了，我们去吃饭好不好？”她睁开眼睛，仿佛刚才的疲惫只是错觉。
凌毅枫微微眯起眼睛，站起身一点一点逼近她，蹲在她的面前，眼睛直直地望进她的双眸，“想吃什么？”
宠溺的语气就像两人是情侣一般，“想吃什么？”凌毅枫见蓝可心眼神有些迷蒙，他嘴角携起一丝意味不明的笑容。
“好！我想吃火锅！”蓝可心咧开嘴角笑得灿烂无比，点着头答应着。
凌毅枫一挑眉，“火锅？没想到你的口味倒也挺独特。”
“现在这个天气吃火锅虽然是热了点，但是夏天都有人在空调间吃火锅，我现在要求吃火锅也不算过分不是吗？”蓝可心扬起小巧的下巴，“我喜欢那种热气腾腾的感觉，捞起自己想吃的东西，吹着热气，感觉同那种在高档饭店吃饭是完全不同的！”
“如果照你这么说，那些拼尽一生只为了踏进上层社会的人岂不是很可怜？”
“他们有什么可怜的？他们不过是吃厌了那些平常的东西，人往高处走都是很正常的事情。”蓝可心颇有些不解。
“不知世态炎凉。”凌毅枫语气变得有些冷淡，说了这么一句话后，便转身率先走了。
蓝可心垂下自己的眼眸，她是不知事态的炎凉，她是吃惯了高级餐点的金丝雀，可她还不是舍了那一切所谓的美好，来到他的身边。即使现在的他只是一个市井里的平常男人，她还是会无谓地来到他的身边，续那前世截断的缘分……
即使是吃一顿火锅，凌毅枫并没有带蓝可心去任何一家火锅店。他先是直接开车到了自己的别墅，然后打电话叫来了顶级大厨为他们准备高级汤底和食材，两人是在一群人的伺候下吃了这么一顿火锅。
即使周围站着几个顶级大厨，即使周围不断有人上前伺候，凌毅枫吃的也很坦然，蓝可心脸上同样未见丝毫的窘迫。只是她却觉得这顿火锅食之无味，那原本让人心情欢乐的热气腾腾，迷了她的眼，竟然带来阵阵的干涩感，越发让她不舒服了。
终于她轻轻放下手中的筷子，再而轻轻推开椅子站了起来，眼睛并没有看向凌毅枫，只是低声说道：“谢谢你准备的火锅，我吃好了，你继续吃。”
凌毅枫好看的剑眉微微皱起，蓝可心语气中不自然的疏离，让原本他觉得还挺不错的火锅变得食之无味起来。
“你们都下去。”他眼睛看着的是蓝可心的背影，冷声对站在一边的厨师等人说道。
旁人点了点头便无声息地离开了，凌毅枫随着蓝可心一起上楼，站在她的房门边，她正在低头写着什么东西。
他半挑剑眉，放轻脚步走到她的身后，微微弯身看去。
只见她用娟秀的楷体小字，在一本精致的小本子上写着：粉色的墙壁、粉色的床上四件套、粉色的沙发，只要是粉色的家具就可以；书橱上要有10本纯英文书籍、10本纯文学书籍、10本休闲读物……
凌毅枫微微侧头，只觉得昏黄的灯光照在她的脸上，她粉嫩的唇瓣微微牵起，显出好看的弧度。他慢慢弯下身子，情不自禁地侧首在她唇角印下一个吻。
蓝可心只觉一阵暖暖的气息，夹带着她不会认错的特有的气味，她先是微微一怔，而后温热的唇便附在了自己的唇上。她脸上又不由烧红起来，但是很快地，她将头轻轻向一边侧开。
凌毅枫也若无其事地直起身子，手在自己的鬓角边一下一下慢慢地抚摸，随意地坐在了床边。