二十三岁的百里君陌终于在时隔七年后又见到了他的小狐狸，那个小家伙可是从一出生就住进了自己的心呢！二十岁的世慕卿似乎更漂亮了呢，明眸皓齿，肤若凝脂，吹弹可破的小脸依然素面朝天不施粉黛，栗色的大波浪卷发在肩上微微荡漾，香槟色的浅V束腰及膝小礼服恰到好处地勾勒出动人的曲线，抹了一层蜜色指甲油的小脚趾被一双同样是香槟色的坡跟凉鞋紧紧包裹住。看到美的如此不可方物的小人儿，百里君陌觉得自己的心跳都快要停止了，在部队的七年，他每天都会想她，每天都会去幻想她长大后的模样。虽然七年没有见过他的小宝贝，但是每年都会有她的消息定期送来，这是当初他入部队时特别要求的。虽然他没有陪在她的身边，但她成长的一点一滴他都了如指掌，他知道他的小宝贝很厉害，二十岁的她，已经拥有一个属于她自己的商业王国，还拿到了好几个学位，听世子铭说，她好像一直在国外奔波，基本没回过家。百里君陌不由一阵心疼，他的宝贝真的长大了，独立了，或许也不会像七年前一样缠着她的君陌哥哥了。
当初他走的时候没有向小丫头告别，听她二哥世子铭说她哭的很惨，说不难过是假的，七年来，他一直忍着，忍着不给她打电话，内心的思念却像草一样疯狂地长着。心心念念的人儿已在三十米之外，百里君陌的步伐不由加快。
百无聊赖的世慕卿踩着优雅的小碎步向中国医科大学的校门口走去。嘴里抱怨着她的那个极品老师，世慕卿在美国攻读哈佛大学医学硕士的时候，曾在圣安里私立疗养院做过义工，认识了一位有趣的教授－－奈恩.密斯特，一个年近60的老顽童，没想到后来他成了她的导师。其实，奈恩教授是哈佛大学医学院的院长，二十几岁就闻名全美，在美国很是受人推崇。最近不知怎么来中国找老朋友聊天，还接了个手术，居然甩给她后就溜走了。一阵悦耳的铃声从白色LV手包里传出来，“浅浅，你要回来了？”....“恩，好，到机场给我打电话，拜”被老师涮的烦闷瞬间消失不见。她的好朋友要回来了呢！
又走出几步的世慕卿忽然怔住，她不是花痴，帅哥什么的她见多了，大院里就有好多只，可眼前这个...她承认，的确是极品，记忆中好像有个君陌哥哥也是这么俊美的，可是他不声不响地走了，走了好多年。
眼前的男人，身材修长，初步估计得187以上，俊美的脸庞，美的不知用什么语言来表达，真真是面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画。即使全天下的赞美之词用在他身上都不为过。冷峻的透着寒气的双眸泛着深蓝色的幽光，却依然藏着一丝笑意，直挺的鹰钩鼻更显出他的冷傲无双，细碎的黑发显得格外的精神，就如他那让人无法不垂涎的薄唇，浅浅的弧度下带着一股英气。
原来，这个男人穿着一身军装，松枝绿的军装够了出这个男人英挺峻拔的身姿，粗略估计军衔应该不低。家里的人都是军人，世慕卿对他肩上的肩章自然是认得的，乖乖，居然是个少将－－－金色松枝一颗金星，记得她家老爹好像快40的时候才做了少将吧，这个人不简单啊！
世慕卿沉浸在自己的惊诧之中，完全没看到几米开外的男人早已走到自己面前。“宝宝，好久不见了呢！”百里君陌看着眼前直发呆的人儿，嘴角含笑。“额，你是谁啊”世慕卿实在是记不起来自己怎么会认识这位帅的人神共愤的家伙。“宝宝，怎么，记不得我是谁了吗”百里君陌很少郁闷，这小家伙真把自己给忘得干干净净了呢！“谁会记得你是谁啊”世慕卿小声的嘟囔更加引起百里君陌的不满。“你觉得这世界上还会有第二个人叫你宝宝吗？”额，那个....”好像君陌哥哥以前都是叫自己宝宝的，可那都是好久之前的事了，自从他不告而别后，自己就已经决定再也不要理他了，那个人那么可恶，居然丢下她。算了，不想他了，可是，好像除了他就没有人叫自己宝宝了呢。难道..."你到底是谁？”希望不要是他，她还没想好怎么面对他呢。“宝宝你不是已经猜到了吗？”百里君陌一副就是你想的那样的样子，让世慕卿气的只想撞墙。“哦？是吗？可恶还是想听你亲口说，快点，本小姐可没时间陪你墨迹”“如你所愿，百里君陌”百里君陌看到眼前的小人儿如吃了苍蝇般的表情就想笑，再见有那么难以让人接受吗？“君陌哥哥回来，宝宝不高兴吗？”“恩，不高兴，还有，我已经二十岁了，请不要再叫我宝宝了，我有名字的，百里先生”百里君陌听到如此生疏的语气，心头一滞，宝宝这是不想人自己了吗？“不叫你宝宝叫你什么，和君陌哥哥用得着这么生疏吗？”世慕卿实在不想和他说话，他的突然到来就如七年前的突然离开，让世慕卿无法适应。“毕竟七年没见了，当然会有些生疏了啊，我还有事要忙，先走”“喂，百里君陌，你怎么这么没礼貌，谁准你随便抱人家女孩子的！"话没说完的世慕卿冷不丁被突如其来的拥抱禁锢，不由一阵慌乱。“宝宝不是别人家的，是我家的，可不算随便哦”“谁是你家的，别乱说，人家还没有男朋友呢！”最后那句世慕卿说的很小声，但耳力极好的百里君陌还是听到了。“宝宝刚刚最后那句说的什么，君陌哥哥没听到啊”“哪有说什么啊！”快要炸毛的世慕卿可爱极了，百里君陌轻轻放开了她，“君陌哥哥好多年没见到宝宝了，很想宝宝呢”想怎么还一声不响地离开，连个电话也不给她打，世慕卿很是愤恨，这个男人分明在胡诌。“宝宝想不想我”“不想”不经大脑就蹦出来的两个字，很干脆，也让百里君陌很难过，看来，这回的假期得延长了，三个月不见得会搞定这个小家伙。
此时正是中午，已经到了放学的时间了，不少学生陆陆续续地朝门口走来，世慕卿实在不想让人看到这一幕，很是烦闷地开口：“已经中午了，我该回家了”百里君陌挑眉，这是要甩下他了？“那好吧，可是君陌哥哥今天没有开车啊”世慕卿抚额，“这世上有个东西叫“TAXI”，您老不会没听说过吧”“我们不是正好顺路吗”百里君陌一副理所当然的样子。“可是，我回我自己的家”这回他总不会跟来了吧，显然，君爷是很强大的。“那敢情好，我想去宝宝的家里看看”“百里君陌，你不要太过分！”看到眼前的小家伙真的生气了，百里君陌笑笑“好了，宝宝，不逗你了，赶快回家吧，回去好好吃饭，君陌哥哥就暂时不跟你回家了哦”世慕卿听到百里君陌似笑非笑的话语，才知道他刚刚居然又在逗再见玩，太可恶了！不过，显然，目前远离他才是正道。“恩，再见”说罢，便往车区走去。两分钟后，百里君陌站在刚刚的地方，看到银色劳斯莱斯飞驰而过，不禁有些落寞。看来，诱拐小狐狸得花些心思呢！他的小狐狸果真今非昔比了，不再是以前那个爱撒娇、爱闯祸、爱哭鼻子的狡猾小狐狸了。无奈地笑笑，转身，恢复那份冷漠，向着自己的悍马走去。