一脸郁猝的百里君陌驾着他的军用悍马飞驰在回军区大院的路上，七年没有回家了，居然没什么感觉。自己那对父母，向来是只顾自个儿甜蜜，对他，基本上算是放养了，从小，他就是跟爷爷奶奶长大的。其实，他挺羡慕父母的，爱了几十年依然如故，他想，他和他的小狐狸也一定会向他们那样相守一生的。只是，唉....想想都觉得头疼，他的小狐狸现在就像小刺猬，碰一下就炸毛。
这边，世慕卿在成功躲掉百里君陌后，一脸得意的驱车向军区大院赶去，今天小叔可是要回来的，自己怎么可能不回去？奈何人算不如天算，早知道百里君陌会去她家，打死她也不会回去的。
话说，百里君陌在回到爷爷家后，居然听说今晚世慕卿的小叔世景航会回来，世爷爷一家今晚会有聚会，大院里的一些长辈好像都会去。这个狡诈的小狐狸，居然敢骗他，好，很好。
百里老爷子很是诧异的看着自己的孙子，这孩子可不是个喜欢热闹的主，而且冷的要死，从没给过谁好脸色，记家孙子“黑面神”呢，他家孙子哪哪都好，样貌一等一，能力一等一，就是这不爱说话的毛病叫他遗憾，这孩子从小就很独立很强悍，五六岁就敢和军营里那批兵蛋子们叫板，那一身功夫都是他自己混军营找陪练练出来的从没让他操过什么心，真真是他们百里家的骄傲，比他那不靠谱的爹不知强了多少倍。如今，孙子学成归来，连他也有点不相信，这个才二十三岁的年轻人居然是个少将。七年未归，对他们老两口也依然淡淡的，毫无七年未见的思念之情。这会儿居然穿戴整齐说要跟自己去参加老世家的聚会。百里老爷子都快要跌破眼镜了。
世家，世老爷子在紫檀雕花木椅上正襟危坐，今天可是个好日子呢，不只自己的小儿子回来，快一年没见过了的宝贝小孙女也会回来喔！果然是人逢喜事精神爽那！世老爷子捋着不及一寸的灰白色胡须，笑得直得瑟。“景森啊，快去叫保姆准备囡囡爱吃的水果点心，囡囡回来肯定饿了”世景森一脸无语的看着眼前明显兴奋过头的老爹，“知道了，爸，你已经说了好多遍了”“再说一遍怎么了，我老头子这辈子就这一个宝贝孙女，我能不疼吗？”“好吧，爸，景航应该快到了，我去看一下。”“去吧，去吧”老爷子不耐地挥挥手，继续捋他那把并不算多的胡须。世景森刚走出客厅，便看到迎面走来的妻子赫连情。嘴角扯出一抹微笑，抬脚向着那个忙碌的身影走去。“老婆，别忙活了，来，休息一下。待会客人会很多，你会累坏的。”说着便拉着老婆的手往旁边走去。“阿森，别闹了，我去给子琰打个电话。”赫连情拆穿世景森的小把戏，想要甩开这个爱使小性子的男人。和他在一起三十多年了，这男人这一点始终没变，赫连情不禁莞尔。世景森正准备去追爱妻，哪知女儿打了进来，“囡囡啊，几点到家啊，爸爸去接你”世景森这辈子只对两个女人温柔，一个是他的情儿，另一个就是宝贝闺女了，儿子什么的，靠边站！“爸爸，我马上就到了，你不用出来了，我直接去找爷爷。”世景森听到女儿的话，泪奔了，老婆女儿都不理自己了呢！“对了，爸，等会我们在你书房见，我有惊喜给你喔”听到这，世景森才小有几分兴奋。“爷爷在大厅喝茶，快去快回哦”“嗯，知道了”
泊好车的世慕卿抱着一个大箱子欢快地走来，“爷爷，我回家来了！”正在客厅翘首盼孙的世老爷子听到熟悉的声音立马从椅子上站起来，向外走去。“囡囡回来了，爷爷的小宝贝喔”
世老爷子上前拉住孙女的手，眼里有几分湿意“囡囡瘦了呢”“哪有啊，爷爷，我胖了呢，最近还想减肥的”“胡闹！这么瘦，减什么？”“嗯嗯，听爷爷的”说罢，世慕卿拉着世老爷子进了客厅，将手里的大箱子放到桌子上。“爷爷，快拆开看看，这是我专门找人给你做的”看着孙女一脸兴奋的样子，世老爷子满怀欣喜地打开，入眼是一套做工精美的象棋和一支钟墨轩的毛笔。“这套象棋可是我特地去意大利定做的，是用上好紫檀木做的呢，而且啊，上面还刻有经文，绝对是独一无二的，爷爷以后拿它出去下棋，多有面儿，保管那些棋友羡慕死。”世老爷子很受用，还是孙女懂他的心啊。“这支笔可不是我送的哦，是那个什么医科大学的校长托我带给你的，说是你中意的”“这沈老头挺够义气的，改天给他回份礼，囡囡”“嗯，好”这会儿爷孙聊的开心，世景森带着他的弟弟世景航走了进来。“爸，身体还好吧”世景航长相并不如哥哥出众，但书卷气息特别浓厚，显得温文尔雅。“挺好的，这会回来就多呆几个月，正好囡囡也在家”“小叔，好久不见你了”“嗯，上回见你还是在四年前吧”看到眼前出落地亭亭玉立的侄女，世景航很是欣慰。递出一个小盒子。世慕卿很自然地接过。大家寒暄一通后，已近六点，晚宴也快开始了。
一声中气十足又略显苍老的声音自别墅门口传来，“老世，老久不见你去下棋喽”随着声音益愈清晰，百里老爷子的身影映入眼帘，随之而来的还有那个百里君陌，世慕卿真的很想仰天长叹：为啥她今天这么衰？
世老爷子没看到孙女如此纠结的表情，十分惊讶，“这，这难道是连城家的君陌？”“是呢，我家宝贝孙子今天刚回来就主动提出要来拜访你，你这死老头怎么比我还吃香”百里老爷子一副气不过的样子让世老爷子又小小得瑟了一下。百里君陌上前，语气很是恭谨：“世爷爷”“好小子，不错啊”世老爷子看着眼前这个年仅二十三岁的少将军，说不出的满意，唉，自己那俩孙子就不争气啊。还是孙女好。想到孙女，发现一直活跃的她居然沉默了，或许看到百里家的小子有些兴奋了（若是世慕卿知道爷爷居然觉得她兴奋，一定委屈地去撞墙），以前他家囡囡可是很粘那小子的，那个小子对谁都冷脸，就是宠他孙女儿。
“囡囡，怎么不和你君陌哥哥打招呼啊”哪知，世慕卿一脸怔忡，在大家的打量下，迫于无奈终于开口:“君陌哥哥”
虽然眼前的小人儿并非自愿，但这一句熟悉的呢喃在心中掀起一阵阵的悸动，这一句，他等了七年。
世老爷子看着明显有些发楞的两人，出口安排，“囡囡带着君陌去楼后的小花园坐坐吧，你可都几年没见你的君陌哥哥了”“爷爷，我还是在这里陪着你吧”世慕卿很是急切地央求。奈何世老爷子不善于眼神交流，读不懂孙女眼中的急切。“我一老头子有什么好陪的，你们年轻人去说说话，我和你百里爷爷聊会儿”说罢，摆了摆手，示意他们离开。世慕卿只好带着百里君陌去了花园。走过熟悉的小径，百里君陌有些怀念，以前，都是他牵着她或者背着她来这里荡秋千的。仿佛那动人的笑声还在耳际，百里君陌一阵轻笑。“宝宝，为什么不愿意和君陌哥哥说话”“没有啊，我只是不想说话而已”百里君陌一副不信的样子继续追问“真的是这样吗？”“嗯”“那以后，不许不和君陌哥哥说话，不能不理君陌哥哥，听到没？”听着霸道如旧的语气，世慕卿气结，却只是敷衍了事。“嗯，知道了”百里君陌很满意她的态度，但也知道，她还是没有接受自己，不过没关系，来日方长。百里君陌揉了揉她的头发，嘴里流露出一丝苦涩的笑意，他的姑娘什么时候才能读懂自己的心呐！转身走开。看着渐渐走远的身影，世慕卿有种说不出来的感觉。君陌哥哥真的回来了，可是，他们之间好陌生，她不敢像以前一样跟他撒娇耍泼，不敢叫他‘君陌哥哥’。
晚宴在大家的欢声笑语中度过，大多数人都是军区里的，她和他们不熟，就一直待在二楼的阳台上，没有再露面，不过，她一直有听到好多人都在赞赏君陌哥哥，不过君陌哥哥还是和以前一样，浑身散发着寒气，不搭理别人。
待到晚宴结束后，大家都相继离开，百里爷爷是最后离开的，不过好像君陌哥哥早就离开了。一身疲惫的世慕卿躺在床上，却怎么也睡不着。