百里君陌百无聊赖地走在昏黄的路灯下，昏暗的灯光和着月色勾勒着夏夜的冷清，百里君陌的心情也跟着沉闷起来。他向来是一个不把喜怒表现在脸上的人，也不会让任何人任何事影响自己的思绪，那个小女人却使他一次次打破惯例。
现在的他依然还记得她出生时的样子，红扑扑的小脸光滑如丝绸，明亮的眸子闪着不属于婴儿的狡黠。起初，他是不喜欢她的，当他听说世家阿姨肚子里的是个女宝宝时，还有些失落，他不喜欢女孩子，女孩子都很麻烦，爱哭鬼，还缠人。可当他跟着妈妈去看世阿姨时，就被那个小宝宝吸引了。
那个小家伙看到他就“咯咯地”笑个不停，还用她那双明媚的小眼睛注视自己。那时的她，虽然刚出生但并不像其他的孩子那样皮肤皱巴巴的，眼睛小小的，她长得很漂亮，皮肤水水嫩嫩的还有那双仿佛会说话的大眼睛，无一不在昭示着她的与众不同。
他想，或许那时候他就已经将自己的心安在了她的身上。不然，他怎么会对她那么执着，不然，他怎么会讨厌其他女孩子的靠近，不然，他的世界怎么会只看到她一个？
百里君陌很庆幸自己可以陪着心爱的人儿一起成长，那样的十三年，不是每个人都可以拥有的。
宝宝很小的时候，他会给她换尿片，喂牛奶；大了一点后，他会教她说话，会牵着她的手教她走路；后来，他会在她叫了他“君陌哥哥”的时候，带着她去买冰激凌，买甜点。再后来，他成了她的小家长，每天接送她上幼稚园，上小学，上初中，上高中，他的宝宝很聪明，是个名副其实的跳级生，十三岁时便和一群大哥哥大姐姐们一起坐在高三的教室里冲刺高考，可惜，自己没有等到她高考的那一天。
其实，去军校是早就和爷爷说好的，本来应该12岁时就去的，为了她，他耽搁了四年，最终，他还是去了，这是他的使命，他不能推脱，但，离开她七年，的确非他所愿。
回忆着几天前看到的她的资料，他的心再一次抽痛了，他真的难以想象在他走的这七年她到底是怎样过的。
她在高考完就直接出国了，在欧洲待了五年。五年里，她不仅在意大利读完了她所钟爱的服装珠宝及建筑设计，更是组建了一个属于她自己的设计王国，网罗各界设计新星，打造了一个享誉世界的设计师天堂。却没想到，被誉为全能设计师的她在让世人知道了一个名叫“弗奥丝”的天才女子后，低调退出时尚界，转战英法音乐界，并在一年多的时间里赢得了在英国皇家音乐学院的一席之地，成功在英国和法国举行多次音乐巡演。再然后，她师承当代著名绘画大师易.丹里并在将近半年的时间里游遍欧洲，完成了她的绘画处女作。
再后来的两年，她将注意力放在了医学界，开始了美国和中国两头跑的飞人生活。这让他很难将她与救死扶伤的白衣天使联系在一起。她本就是个极其聪慧的人儿，两年的时间，已够她在医学方面有所成就，的确，她成了奈恩教授最得意的学生，成了一个内外兼长，闻名全美的东方女医师。
最近的几年，她一直在用空余的时间学习炒股，学习经济管理和国际贸易，她旗下的公司涉及餐饮、旅游、房地产、电子、生物制药等各个行业，估计她名下的资本，早就已经多的只剩下数字了。
可是，这个不消停的小女人还三天两头去考证，律师证、会计证、编导证、财管证、文化管理资格证等等，他真的诧异她怎么会有这么多的时间。
这么优秀的小女人是他家的，想想都觉得特别兴奋。很多人穷其一生都无法做到的事她做到了，很多人望尘莫及的事她信手拈来，很多别人都不敢做的事她也做到了，这份魄力即使是他也自愧不如。
正沉浸在自己思绪中的百里君陌听到一阵从裤兜里传出来的振动，不悦地皱了下眉，“喂，陌，听说你回来了，要不要出来聚聚？”电话里传来楼长歌大大咧咧的声音，百里君陌沉思片刻，干脆地撂下一句话“发给我地址，一会见”说罢，便挂断电话，疾步向车区走去，然后，一辆霸气张扬的军用悍马飞速地穿过军区大院，车身逐渐隐没在夜色之中。
世家大宅，躺在床上的世慕卿翻来覆去始终睡不着，强忍着心中的烦闷，掀开被子，冲了一杯黑咖啡，坐在阳台上开始沉思。
其实，君陌哥哥回来，她心里是有点小兴奋的，只是，当初他的离开，让她不得不觉得其实他是不喜欢自己的，他是不是也嫌她烦了。
依稀还记得钟馨雅曾经跟她说的话。那天，是君陌哥哥走后的第四天，她坐在他们经常去的小山上哭，钟馨雅气势汹汹的来到她面前“世慕卿，你就是个讨厌鬼，哭哭哭，你成天就知道哭，怪不得君陌不喜欢你了，”
当时的世慕卿，听到钟馨雅如此说，心里更是难过了。“不是的，君陌哥哥明明很喜欢我的，他说过会一直很疼我的”钟馨雅的脸上闪过一丝嫉妒之色，故作不屑地说:“骗骗你这种小女生而已，你觉得君陌那么优秀的男生会对你好？呵，你凭什么？你有什么能力？比你懂事比你漂亮比你聪明的女孩多的是，你凭什么觉得君陌会独独看上你？”钟馨雅眼中的厌恶和嫉恨世慕卿没有看清，只是心里的那点希望在一点点往下沉。
是啊，她什么都不会，就是会耍点小聪明使点小坏，会撒娇会哭闹，君陌哥哥那么好的人当然会哄着她，只是，现在君陌哥哥也厌烦了呢！所以他就连告别也没有直接离开了。沉浸在自己的悲伤中的世慕卿越哭越伤心，浑然没有发现站在一旁的钟馨雅满脸笑意。
钟馨雅其实是很嫉妒世慕卿的，只是，她只是个副将的女儿，比不得世慕卿身份尊贵，一生下来就有数不尽的荣宠。她每次跟爸爸一起来大院，都会看到那个高贵冷傲的男生牵着世慕卿的手，那张千年不变的冷脸也只有在对着世慕卿的时候会盛开笑意，她曾偷偷看到过好多次他对世慕卿笑，他还会背着世慕卿围着小花园绕来绕去，她当时是有多希望他背的那个人是她啊！
她也想进入他们的圈子，可是他们都无视她，都尽力去讨好那个世家的小公主，每次，他们一群人带着世慕卿去玩的时候，她只能坐在爸爸的车里远远地看上几眼。
天知道她有多嫉妒世慕卿，可是，几天前，她听说那个叫君陌的男生走了，她还很伤心，今天，她是特意缠着爸爸带她来的，她想确定那个长在自己心里的男生是不是真的走了。
结果，正当她暗自伤神之际，看到了不远处小山坡上的世慕卿，那个被君陌捧在手心的小女孩如今哭的十分凄惨，可是，她看到世慕卿那副悲伤欲绝的样子，她突然有种报复的快感，看到现在的世慕卿信了她的话哭的更惨，她的心里更是得意了。
现在的世慕卿或许不会介怀曾经百里君陌的莫名离开，但是，要做到和他像以前一样相处，却也是很难的，她不想再做别人眼中的小傻瓜，不想再去依赖别人，究其原因，还是百里君陌给她的记忆太深刻了。的确，现在的她是有些讨厌百里君陌的，他居然还是那么可恶，居然跟没事人一样，太讨厌了。世慕卿如是想，心里终于好过了一点。却也是毫无睡意，漫漫长夜，着实不好过。
这边，百里君陌来到夜歌会所，直接去了顶楼的包厢，推门而入后，发现宫瑾轩居然也在。
宫瑾轩此时正在细品一杯红酒，看到来人，脸上闪过诧异之色，立刻放下酒杯，走了过来。宫瑾轩一身米色休闲西装，里面是一件纯白色的衬衫，没有打领带，整个就一悠闲公子哥的范儿，百里君陌看着四年未见的好友，眼底闪过一丝笑意，这个男人，还是一贯地装文弱，真不知道什么事会使他变回本色。
“陌，好久不见”“嗯，是好久了”百里君陌挑了挑眉，很是认同。百里君陌正要坐下，楼长歌又风风火火地闯了进来。“老大，我终于在有生之年再见你一面了”听着楼长歌不正经的语调，宫瑾轩轻笑，这个楼长歌就是个欠抽的料。
楼长歌显然很意外宫瑾轩的存在，“咦，大市长，您老怎么有空光临我的小店？”“怎么，不欢迎啊，我是来找你的，正好听说了君陌回来的消息，本来还打算合计一下什么时候聚聚，这下倒是省了。”
百里君陌听到楼长歌叫宫瑾轩市长，心下一阵疑惑，“老大，你还不知道吧，宫瑾轩这家伙去年就开始去S市当市长了。”楼长歌的解答并没有消除百里君陌的疑惑，“轩，你不是不喜欢做官的吗？”“陌，我想你应该知道的，有些事，身不由己，你我都是这样。”百里君陌很赞同好友的话，的确是身不由己啊，这就是世家子弟的悲哀，带着某种使命来到世上，生来就没有选择的权利。
楼长歌看不惯好友们如此伤感，故意调笑:“你们有什么好愁的，我们虽然对于未来很无奈，但还是可以挥霍人生的呀！”宫瑾轩赏给他一个白眼，十分不屑地说:“如果你说的挥霍人生就是流连花丛，那还是算了吧！”
百里君陌也是很无语，这个楼长歌从小就没脑子，要不是上面有个哥哥顶着，估计他早就被扔娘胎里重造去了。
楼长歌很是不忿，决定还是口头找点便宜比较好，于是很不怕死地开口道:“宫瑾轩，记得你好像还是个处男吧！要不要哥们儿给你找个女人尝尝鲜？”“长歌，你该是知道的，若非因爱，我绝不会去招惹一个女人的。”看到好友一脸认真的样子，楼长歌满脸的惊诧，没想到这个闷骚男对爱情居然这么执着。
百里君陌看到好友认真的样子，突然有种看到知己的感觉，他的爱情里面，只会有两个人，那另一个人必须是世慕卿，如果不是，宁肯不要。当然，她肯定是他的。
“对了，老大，你当初为什么突然就走了，大家都没有为办个离别聚会”楼长歌一句无心的话语，使得百里君陌脸上好不容易聚起的笑意顿时烟消云散。
“没来得及”楼长歌没有看到百里君陌渐渐沉下去的脸色，继续说着，“那你总得跟小卿儿说一声啊，你是不知道，她听说你走了以后有多凄惨。”听到楼长歌说‘凄惨’二字，百里君陌的心一阵揪痛，抓住楼长歌的袖子，眼底闪过他以前没有的急切“她怎么了？”楼长歌终于发现了老大的脸色不太对，为了不引火烧身，他还是很快地叙述出了他的那个版本。
“也没怎么，就是有点急切，在确定你真的走后，好像有好几天都有点不在状态，哦，对了，记得你走后的那几天她都去你爷爷家对面的那座小山丘上去坐着，而且会一哭一整天。听子铭说，小卿儿有好几次都是在那哭睡了他给抱回来的。”楼长歌的话令百里君陌一滞，他一直埋怨宝宝对他的态度生疏，原来，是自己的错，一想到宝宝坐在他们经常去的小山上哭一整天，他的心就痛得不行。那可是他从小就捧在手心里的宝贝啊，他平时都不舍得让她哭一下，没想到，最终却是他令她以泪洗面，自己真是混蛋！只要想到他使她伤心那么久，他就恨不得扇自己几耳光。
宫瑾轩注意到百里君陌的失神和痛苦，给楼长歌使了个眼色，楼长歌撇撇嘴，一脸不甘，但祸毕竟是自己闯的，他真是个贱嘴呢！“老大，其实也没这么夸张啦，你不用担心了，既然放假，就多抽时间去陪陪她呗！”楼长歌真心觉得这并不是大事，小女生都很好哄的。
百里君陌头一次在好友面前露出沮丧的表情，楼长歌和宫瑾轩却无法取笑。当时的百里君陌神色暗淡、面色苍白、用一种近乎绝望的语气说:“可是她不理我了，她居然拿看陌生人的眼神看我。”
宫瑾轩看到好友这个样子，心里很不是滋味，百里君陌是公认的强悍，如今，却用这种语气表达内心的无措，他真的很心疼，这就是爱情吧，纵然强大如百里君陌也逃不掉面对爱情时的那份忐忑和迷茫。突然，他又有些羡慕百里君陌了，有一个人可以放在心上，真的是件很幸福的事。只是，自己的爱情，什么时候能遇到呢？
楼长歌这种对爱情毫无概念的人，自是不解其中滋味，只是诧异老大的另类表现，在他的眼中，老大是神一般的存在，没想到有朝一日居然也会有很凡人的一面。
宫瑾轩拍了下百里君陌的肩膀，安慰道:“陌，你要相信你自己，相信你对她的影响力，或许，现在的她只是还没有适应你的回归，不知道如何与你相处。再者，即使她不想理你了，那你就会放弃吗？你不会，那你就努力啊，你可是百里君陌，你会输吗？在爱情的角逐中，你也要拿出你在部队的魄力来，爱，就去争取。”百里君陌豁然开朗，真是的，那个小女人横竖都是自己的，纠结个什么劲儿，当初的伤害，他有一辈子的时间去弥补。
看到心情益愈转好的陌，楼长歌发挥了他情场浪子的优势，提出了几条建设性的建议。“老大，我觉得呢，你当初的做法是错误的，你要是追她，就必须改掉这个毛病。”百里君陌不解，他并不觉得他哪里错了，楼长歌抚额长叹，一副恨铁不成钢的样子。“老大啊，枉你聪明一世，糊涂一时啊，女人的心，你不懂。”百里君陌甩给他一个白眼，“继续”楼长歌端起酒杯，小酌一口，不紧不慢地开口道:“对女人，你就是要直白，女人喜欢男人把爱挂在嘴边，更喜欢男人把爱表现出来，你不要老是以自己的想法去考虑女人，那套一切都是为了她好的想法是女人最讨厌的。有时候，女人宁可与你同甘共苦，也不希望你本着为了她的目的，做出一些让她难过的事。”饮下一杯威士忌，楼长歌继续开口:“女人都是很感性的动物，她们不喜欢男人对自己有所隐瞒，即使是善意的谎言。这样，老大你懂了吗？”百里君陌沉思片刻，一副了然的样子，投给楼长歌一个赞许的眼神。“这点，我会改的。”
“至于如何赢回美人心，我觉得，以你的情况，还是持久战比较靠谱。俗话说，细水长流，慢慢来效果才会更好，据我观察，小卿儿应该一直当你是哥哥吧！”百里君陌沉默了，他的小女人太迟钝了，他不想吓到她，他想慢慢的等待她的成长，他要在她最美好的时候将她采撷，可是，现在，他有些等不及了。
楼长歌看着又不知神游到哪里的老大，心里直叹气，老大真的彻底沦陷了。
三人又聊了几个小时，接近凌晨四点的时候，宫瑾轩建议他们先回家，楼长歌欣然同意，百里君陌放下手里的酒杯，以实际行动表示自己的决定。正当百里君陌准备发动车子时，楼长歌从他那辆骚包的玛莎拉蒂上跳了下来，敲开百里君陌的车窗，很急切的说了句让百里君陌想扁人的话。“老大，你追人的时候还是换辆车吧，这么难看的车，多不浪漫啊，小卿儿是不会喜欢的，要不你去我那挑一台？”百里君陌猛的拉下车窗，发动车子，扬长而去。留下还在发愣的楼长歌对着那辆嚣张的军用悍马排出的尾气。远处的宫瑾轩不由得大笑，他本来还以为楼长歌会有很重要的事要说呢，看他那一脸急切的样子，居然蹦出那么几句极品的话。堂堂少将大人的专用配车是那种高级跑车比得上的么，这个楼长歌估计又有哪根筋搭错了。然而，车上的百里君陌很认真的思考了楼长歌的这个建议，他想，宝宝肯定不会喜欢这种风格的车子，于是，掏出手机，拨出一个号码“明天早上八点之前给我送来一辆迈巴赫，东郊别墅。”说罢，很潇洒的扔下电话，满脸笑意地加速驶像他自己的家。