回到别墅后，百里君陌稍微洗漱了一下，躺在卧室的时候，已经接近凌晨5点了。
躺在床上的百里君陌愣是翻来覆去睡不着，回忆着楼长歌的话，百里君陌头一次觉得很无奈，他的小宝贝因为他受委屈了呢！
怪不得一见到自己就像个要炸毛的小刺猬。
睡了一个多小时，百里君陌去厨房喝水，看到冰箱里的各种食材，百里君陌心生感慨:他可是很久没有进厨房了，都忘了自己会做饭的事了。记得以前宝宝最喜欢吃他做的糕点了。说干就干，百里君陌挽起衬衣袖子，从冰箱里挑出食材，在阳光明媚的早上忙活开来这厢，世慕卿挂着一对熊猫眼踏着她那双百年不变的黑色人字拖慢吞吞地从二楼走下来。
看到空无一人的客厅，世慕卿习以为常，爷爷这个时候肯定去外面遛弯儿了，她的两个哥哥基本不着家，老爸老妈估计又去哪里去度假了。
揉了揉酸痛的眼睛，世慕卿正打算去泡杯咖啡，一位女佣朝着她小跑过来，看上去很急切的样子。
“小姐，门外有位先生找您。”
世慕卿以为这么早来找自己的，不是林梓书就是沈见琛，应该是为了公司的事。也就没作思考，从门口衣架上捞了一件米色的长款外套疾步走了出去。
然而，老天总是会捉弄人，世慕卿要是知道在门外的人是谁，她保证她绝对不会就这样毫无形象的出来。
一路小跑着来到门口，门口的士兵一副吃了苍蝇的表情看着这个世家大小姐，貌似在说，天哪！这也太……有损形象了吧。
世慕卿故意忽视守卫打量的目光，徐步走向门口唯一停靠的一辆黑色迈巴赫。
这时，车窗缓缓摇下，探出一张意料之外的脸，世慕卿气闷，这人怎么这么阴魂不散啊！
忽略掉小女人眼中的惊诧，百里君陌露出专属世慕卿的微笑，“宝宝，刚醒来吗？”
世慕卿掩去心底的无奈，回道:“嗯，君，君陌哥哥找我有事吗？”
“今天君陌哥哥送你去上班，快点回去梳洗一下吧，等会要迟到了。”
世慕卿还在状态之外，脚却已经不自觉的走回去了。回到房内，世慕卿快速的梳洗了一下，她向来是不化妆的，自然也省了不少时间。走到隔壁房间，世慕卿打开放夏装的衣橱，拿出一条黑色Dior休闲西裤，再取出一件白色长袖，飞速的穿戴整齐，往那对白嫩的耳垂上面扣了一对米色珍珠耳扣，世慕卿拿起桌上的Volentino黑色手包，蹬上一双黑色细跟凉鞋，不紧不慢地向楼下走去。
远处门外的男子不知何时已从车内走了出来，修长的身躯斜倚在迈巴赫优雅高贵的车身上。
不知过了多久，当百里君陌听到一阵高跟鞋的声音传来时，他的头已先他的思想向那处声音看去。
那是怎样一个婀娜的女子，简单而又干练的西装长袖，被这个小女人穿出了别样的诱惑，更显得她身量苗条，优雅无双。那一头栗色的波浪被她用一根镶钻的蝴蝶发簪轻轻的挽了起来，明媚的小脸依旧粉黛未施，只有耳垂上的一对耳扣，在清晨的阳光中折射出微弱的光，衬得她更有魅力。
百里君陌不得不小小的感慨一下，女人果然都是千面女郎，不久前，他的小女人还是一脸迷糊睡眼惺忪的样子，现在却像个职业女性一样，干练稳重。
百里君陌不待世慕卿开口，向前一步，伸手握住那片细嫩的葇荑，绕开车子，向着另一个车门走去。世慕卿不由一阵小紧张，手心里已经开始冒汗了。
百里君陌轻抿嘴角，拉开车门，然后又走回去做到驾驶座上，世慕卿坐进去，还是有些紧张。百里君陌看出她的窘迫，没有说话，而是从后座拿出一个盒子，递给世慕卿，示意她打开。世慕卿接过，打开，居然是一份红豆甜糕，这个，是自己以前最喜欢吃的，可是，后来她就不吃了。如今，君陌哥哥给她做这个，她又该怎么做呢？
百里君陌看到他的小宝宝居然在愣神，心里很不解，“怎么了，不饿吗？”
世慕卿低下头，小声地说:“不是，只是我已经很久不吃甜食了。”
百里君陌沉默了。然后抽走世慕卿手里的盒子，正打算往外扔，世慕卿快速抢过:“我还没有吃早饭呢！干什么扔掉，浪费东西很可耻的好不好，亏你还是个军人呢，真是的。”百里君陌看到她护住盒子一脸急切，不禁莞尔一笑，揉了揉她的头，转身取来一盒柳橙汁，递给了正在准备开吃的某人。
大概过了五分钟，世慕卿也吃的差不多了，吸了一口橙汁，正准备找纸巾擦嘴，嘴边适时出现了一块黑色的方巾，世慕卿正不知所措，百里君陌索性直接将那只帕子抹上了红润的小樱唇。
世慕卿心里的小鼓又开始敲了，以前的君陌哥哥就会这样。
百里君陌不理会某人的小心思，倾过身子，帮她系好安全带，然后，发动车子，向着锦城国际驶去。
一路上，两人都没有说话，车子很快就到了锦城国际的楼下。
世慕卿受不了车内压抑的气氛，一到楼下，她就快速地打开车门，向外走去。
百里君陌并没有下车，他拉开车窗，对着世慕卿的背影微微扬起嘴角，放声喊道:“宝宝，中午我来接你，带你去吃饭。”不等世慕卿回答，百里君陌就已经驾着车扬长而去。
世慕卿无奈地摇了摇头，理了理额前的发丝，踩着优雅的步子向着锦城的大楼走去。
世慕卿径直走向她的专属电梯，直接上了她的办公室，锦城的45楼。
世慕卿对着守在办公室门口的秘书，轻轻颔首，说道:“一杯咖啡，老规矩。”秘书点点头，恭敬地鞠了下躬，转身离去。
世慕卿推开办公室了门，将手里的包随手扔在沙发上，拿起桌上的商业报纸，粗略浏览了一下，扔在一边，走到独属于她的那个超大办公桌边，拿起桌上的文件，开始了她上午的工作。
期间，世慕卿招了秘书两次，喝了好几杯咖啡，世慕卿还是觉得很困，果然，她不适合熬夜啊。
世慕卿在上午十点的时候，开了个季度报告会，匆忙的回到办公室准备补个觉。哪知，刚要躺下，秘书进来告诉她沈总回来了，世慕卿强忍着睡意，打通内线，叫来沈见琛。
不一会，响起一阵敲门声，世慕卿头也不抬，“进来”继续工作。只见来人一身深灰色的西装，步履优雅，戴着一副金边眼镜。
“呦，我们的世大总裁终于舍得回来了？”世慕卿从那堆文件里抬起头，瞪了来人一眼，“少说风凉话了，要不是有林梓书撑着，你觉得你会有时间去玩？”
男子不以为然，找到就近的沙发，优雅落坐。“彼此彼此，看来我得去感谢一下梓书了。”“哼，知道就好！”
看着眼前凶巴巴的某女，沈见琛露出一抹坏笑:“看你那凶巴巴的样子，真不知道以后会有哪个男人敢要你。”
世慕卿不理会沈见琛的骚扰，继续埋头公务。沈见琛见自己的撩拨无效，遂收起刚才的态度，清了清嗓子，轻咳一声，“下周二有个公司一年一度的庆功宴，今年总该你主持了吧！”世慕卿索性当做没听见，不理他！沈见琛一阵无语，不禁长叹，看来今年这事又得落在他头上了，如果他把它推给梓书，那小子一定会灭了他的，谁叫他出去玩了大半年呢！
“好吧，我主持，地点还是选在锦城大酒店吧，等下我去找酒店经理安排一下。”世慕卿抬头，看了他一眼，好似在说早这样不就完了？
当时钟缓缓划过十二点的时候，世慕卿感觉有些饿了，起身伸了伸懒腰，刚拿起桌上的座机，打算给秘书拨内线，叫她去帮自己叫外卖，门突然开了。
世慕卿朝门口看去，就看到了百里君陌，世慕卿哀叹:他真的就这么闲吗？
“宝宝，下班了吗？”世慕卿长叹一口气，回答道:“嗯，刚好忙完。”“那我们去吃饭吧！”说完，便拉着世慕卿的手准备往外走。世慕卿挣开他的手，从沙发上捞起钱包，跟着他走了出去。
由于走的是专属电梯，所以并没有多少人看到他们。百里君陌带着她去了一家法国餐厅，世慕卿本来还很饿的，可是现在居然没有了胃口，只点了一份小牛排和一杯柠檬水。
百里君陌看着眼前的人儿一副没有食欲的样子，皱了皱眉。“怎么，不喜欢这里的饭菜吗？”世慕卿摇了摇头，“没有，只是今天不太饿。”
百里君陌没有说话，拿过她的手包，从里面掏出她的手机，快速的输上了他的号码，然后听到兜里的一声振动，百里君陌满意地笑笑。
“好了，君陌哥哥的手机号给你了，有事就给我打电话。”世慕卿象征性的点点头。
百里君陌在送世慕卿回公司的路上，看了下身边的小女人，犹豫了一下，缓缓开口:“宝宝，君陌哥哥不知道要怎么跟你解释，但你一定要相信君陌哥哥，君陌哥哥任何时候都不会抛下你的，不要一直这么冷漠好不好，那次是君陌哥哥不对。”
世慕卿抬起她那张面无表情的脸，诧异地看着百里君陌。“我没有生你的气，是我自己太笨了，对不起，曾经那么拖累你，小时候的你一定很讨厌我吧！”
百里君陌不可置信地看着眼前的小人儿，他以为楼长歌说的并不一定对，他以为她会理解自己，可是，看到她眼底的淡然，他坐不住了。
“宝宝，你怎么可以这样想，君陌哥哥从来都不觉得你拖累了我。”相反，他很想被她拖累，最好是一辈子。世慕卿不信:“你别骗我了，你就是讨厌我了，要不然你怎么也不跟我告别？”“我是怕你伤心，而且”“不用解释，我都知道。”百里君陌真是有口难说，只能听着世慕卿发泄着她的不满。“你知道什么？”
世慕卿听到他略微加重的语气，鼻头一酸，连声音也变了起来。
“你也没给我写信，没给我打过电话，也没给我寄过礼物。我就知道，你也是不喜欢我的，钟馨雅说的对，你就是无聊才逗弄我的，你这么好的人怎么可能会喜欢我这种刁蛮的小公主。”听着对方越来越幽怨的语气，百里君陌气结，不过那个什么钟馨雅是谁，又跟她说了什么？
“宝宝，谁告诉你我不喜欢你的？”“就是钟馨雅啊。”“她是谁？”百里君陌拧了下好看的眉毛，心里一声低咒，这该死的女人，居然敢欺负他的女人，还坏他姻缘，害宝宝至今还不愿意原谅他，他一定要灭了这该死女人。
百里君陌停下车子，将要哭的小人儿搂在怀里，一脸怜惜。“傻宝宝，听信别人的话也不愿意君陌哥哥，君陌哥哥真的不是因为讨厌你才离开的，这些年，君陌哥哥几乎每天都会想你，想你在干什么，有没有淘气，有没有想我。”拿出帕子，擦了擦小人儿眼角将要溢出的泪水，百里君陌接着讲起:“不是不想给你打电话，而是不愿意，不想和你隔着千山万水，不想隔着电话听到你的哭声而不能给你擦眼泪，所以君陌哥哥才会努力训练，努力完成家里给的任务。君陌哥哥一直盼着回来的这一天，知道吗，昨天是我最高兴的一天，七年了，我终于又看到你了，可是你的冷漠我很伤心，但我更难过的是，我错过了一个七年，而你也没有给我弥补的机会。”
世慕卿脸色微红，不知道怎么说，她的君陌哥哥回来找她了，她的君陌哥哥还是和以前一样，这让她很兴奋，可是，貌似她伤了君陌哥哥的心了。
“宝宝，君陌哥哥真的不是有意的，如果知道当初我的不告而别给你造成这么大的伤害，我一定不会那样的。”
”君陌哥哥，我”
“听我说，君陌哥哥没有责怪你，是君陌哥哥不对，比起你这七年的不愉快，君陌哥哥宁愿舍掉那份责任，待在你身边，你应该知道，在君陌哥哥眼里没有什么比你更重要”
世慕卿终于控制不住自己的眼泪，哭了起来。
”君陌哥哥，对不起，我不应该无理取闹的，我知道你有自己的事要做，可我还是埋怨你，怪你，我是不是很坏？”
百里君陌看着眼前的姑娘哭成了泪人儿，心下不忍，将小人儿搂进怀里，百里君陌又是一通安慰。“傻宝宝，你哪有那么坏，你只是不理君陌哥哥而已。”哪知怀里的小家伙不认了，“人家哪有，我，我只是不知道怎么和你说话，我以为你又在耍我玩。”
百里君陌无语了。“笨死了，君陌哥哥这辈子就只搭理你这一只小狐狸，怎么会是耍着你玩呢？”
“那，君陌哥哥你还会和以前一样对我好吗？”世慕卿略带沙哑的嗓音传入百里君陌耳中，百里君陌觉得无比的好听，他的宝宝终于开始接纳自己了。虽然，他知道，现在的她并没有完全敞开心扉适应他，但她跨出了这第一步，还愁不会有下一步吗？
“傻瓜，还要君陌哥哥强调多少遍你才记得住。君陌哥哥会一辈子对你好，而且，只对你一个人。”
世慕卿的脸又开始红了，“哦。”百里君陌看着怀里的小人儿一脸未干的泪痕，心疼得不得了。
“这下放心了吧”“那，君陌哥哥你会不会又无缘无故的离开啊？”
百里君陌知道小人儿很不安，可这也是没办法的事，他是个军人，国家肯定放在第一位，即使在他眼中她才是最重要的。
“君陌哥哥答应你，以后不会一声不响地离开了。”
世慕卿听出了他语气中的难过，但仍没有忽视他故意岔开的话。“那就是还会离开了？”“宝宝，君陌哥哥是个军人，总是会有不得已的时候，你要理解。”
百里君陌的好声好气的劝说不仅没有达到理想的效果，还惹恼了某只小狐狸。
世慕卿挣开他的怀抱，一脸气愤:“走开，就知道你在骗我，既然你随时都有可能离开，那你现在就走吧，我不要再看见你了。”
世慕卿气愤地扯开安全带，迅速打开车门，抓着包跑了出去。
百里君陌抓了抓头发，一阵气恼，刚刚还好好的，现在怎么又生气了。
百里君陌没有追上去，他坐在车里看到远处的人儿越走越远，心里不忍，最终还是给世子铭打了个电话，让他去接宝宝。他知道，现在的他不能逼她太紧，他要她好好想清楚。
刚刚结束一场官司，正在办公室喝水的世子铭听到手机响，划开一看，居然是百里君陌，不禁诧异:他不是才刚回来吗，怎么会给他打电话？
“喂，君陌”“去快点去长安路接她，她心情不是很好，我怕她出事。”世子铭一头雾水，他让他去接谁啊？“我去接谁啊？”百里君陌抚额长叹，这个白痴。“你妹妹”“哦，她怎么会在哪里，你又怎么知道她心情不好？”
面对世子铭的追问，百里君陌不予理睬，挂了电话，发动车子离开。