世子铭对着被挂断的电话叹了一口气，认命地拿起椅背上的外套，揉了揉眉心向外走去。
此时的百里君陌十分不爽，好不容易就要迈出那一大步了，结果那小家伙不知怎么居然又给他甩脸子。百里君陌一脸苦闷，实在想不通他哪里又做错了，明明之前效果挺好的啊，这说明楼长歌那家伙还是有点靠谱的，看来得继续找他去取取经了。百里君陌如是想到。
看到那气呼呼的小身影百里君陌心里划过一丝心疼，可他并不打算去追上去。都没有找到问题的关键，他即使追上了，一时哄好了，这个问题以后还是会出现。他喜欢一劳永逸，所以当下还是先让她静一静，自己也好反思反思，顺便想想接下来的计划。
不得不感慨，君爷果然是强大的存在，这个时候都能够这么理智，无时无刻不在套弄着他那套军事谋略。
说干就干一直是百里君陌的良好作风，此时也不例外。想好去找楼长歌后，百里君陌调转车头驶向楼长歌的私人公寓。
然而，百里君陌不会知道，就因为他的突然造访，使他遭遇怎样的尴尬。当然这是后话了。
当世子铭到达长安路的时候，已是半小时之后了。此时的世慕卿已经踩着高跟鞋走了将近一公里了。世慕卿心里不知有多么埋怨百里君陌，他真是一个木头，比她大哥还木头。不是说要对她很好的吗？她只是耍了耍小脾气他都不知道下来哄自己，不仅如此，他居然走了。太气人了。世慕卿使劲撕扯着手里的包，把它当成某人的脸，可是再使劲扯都还是不泄愤。
世子铭看到世慕卿的时候就看到了她一脸恨不得吃了某人的表情，忍不住笑了起来。
他就知道百里君陌不会无缘无故的叫他来接卿儿。看来这回某人刚回来就踢到铁板了，出师不利啊！
不过，看到妹妹如此丰富的面部表情，世子铭觉得他这一趟值了。
他的妹妹，他清楚。虽然在外人眼中她一直是个享尽无限宠爱的小公主，娇蛮任性，其实不然，卿儿从小就是个很聪慧的孩子，很懂事，不会做一些有失身份的事，也就是在他们几个哥哥面前偶尔露出点小女孩心性。
百里君陌对妹妹的好，他都知道，有那样的一个男人照顾他妹妹他很放心。卿儿从小就很喜欢百里君陌，有时候他都有些嫉妒百里君陌了，他的妹妹在百里君陌身边才会有小女孩该有的天真。记得百里君陌走的那年，卿儿难过了好久，后来不知怎么回事，就变得有些沉默了。
所以，眼前的妹妹一副小女生的样子，真的让他很意外。
“卿儿，上车！”世子铭停下打量的目光，将车开到路边。
世慕卿看到前面的那辆宝蓝色布加迪威龙，怔了一下。
“二哥？”
“嗯，快上来。”
世慕卿快速走到车前，打开车门钻了进去。随后一脸疑惑，二哥怎么会来这边呢？
“二哥，你怎么会在这里啊？”
世子铭笑了笑，扫了世慕卿一眼，没有回答。
过了一会儿，世子铭转头看了一眼沉默不语的妹妹。开口道“卿儿，最近怎么样？”
“还行啊，过几天有个策划要去趟欧洲，然后应该可以歇一个多月吧！”
世子铭没有继续这个话题，转而问道:“百里君陌惹你不高兴了？”
世慕卿很惊讶的看着世子铭，“哥，你怎么知道啊”
世子铭一副了然的样子。细想了一下，开始了他的长篇大论。
“卿儿，你是二哥看着长大的，你怎么样我会猜不到吗？从小到大，你最粘君陌了。二哥知道，君陌离开那件事伤你很深，可你不就是因为在乎他才觉得伤心的吗？卿儿，平时的你太理智了，理智得不像一个二十岁的小姑娘；然而，百里君陌君陌眼前的你无论何时都还是很傻很天真。”
世慕卿听到二哥的话，觉得很不可思议，她自认为对于百里君陌小时候的那份对哥哥的感情现在已经淡了，今天听到他又会莫名其妙的离开只是有些气愤。
“二哥，你说的太夸张了吧！”
“卿儿，你还是太迟钝了。知道二哥为什么会来这里吗？”“出差路过？”
世子铭叹了一口气，一副恨铁不成钢的表情。“百里君陌叫我来的，他估计是觉得他惹到你了怕你更讨厌他没敢追过来吧！”
“还算他有点良心，二哥，我们别讲他了。”世慕卿觉得今天老是听到百里君陌的名字心里有些堵的慌，怎么二哥也开始说他了？
“唉，卿儿，听二哥说。在二哥眼里，百里君陌真的很不错，不管你有没有明白些什么，你都不应该跟他耍小性子。”不等世子铭说完，世慕卿立即反驳：“二哥，我哪有，明明是他太讨厌了。”
“卿儿，百里君陌是个军人，他回来一趟不容易，他会把难得的假期花在你身上，足以证明他对你的认真。你不要老是觉得他在哄你玩，即使你不明白他为何如此关心你，你也不要排斥他。”
“可是”
“可是什么？怎么，现在还记得那个小姑娘跟你讲的话？”
“钟馨雅说的很有道理啊。”
这下世子铭彻底无语了，他这妹妹关键时刻总是没心眼呢！
“别人说什么你都信啊，哪有什么道理。百里君陌什么为人你又不是不清楚，你可是唯一一个被百里君陌看在眼里的女孩儿，百里君陌的话你不信而去相信别人？怎么这么笨呢？”
“二哥，你为什么这么维护他啊？”
世子铭没有注意到妹妹语气中的不满，继续说道：“卿儿，你这是怎么了？不是二哥在维护他，二哥这是在帮你。”
“帮我？为什么？”世慕卿明显不信世子铭的话。
“好了，没有什么为什么，只是希望你能开心点，别埋怨君陌了，他也不容易，这七年他付出了很多。”听到二哥语气突然沉重了起来，世慕卿沉思了一下，似是做了一个重大的决定般，很是慎重的点了点头。“嗯，二哥，我知道了。”
世子铭扯了扯嘴角，露出一个欣慰的笑容。
话说百里君陌一路闪灯来到楼长歌的小区，锁好车后直接进了电梯。
楼长歌此时所在的小区是他家投资建成的高达二十层的豪华单身公寓，楼长歌自然为自己选了一户。
百里君陌乘电梯来到顶楼，按了下楼长歌家里的门铃。可是一分多钟过去了，还是没有人出来。百里君陌火了，楼长歌肯定在家，以他对楼长歌的了解，这家伙白天大多数会窝在被窝睡觉。不过，这么久不来开门，他就不乐意了。
从裤兜里掏出手机，拨了出去。
此时的楼长歌并不如百里君陌所想窝在被窝睡觉，而是在做着某项运动。正在沙发上和美人温存的他的确听到门铃响了，无暇顾及它罢了。
身下美人可是某个电视台的金牌主持人，如此娇艳的美人在自己面前，谁会去管门铃呢！
奈何楼长歌正打算在进一步的时候，茶几上的手机又响了。楼长歌的脸色铁青，谁会这么不知趣的老是骚扰自己。正要拿起电话大骂一通，身侧的女人靠了过来。“楼少，快点嘛！”柔软的身躯紧紧贴着他的胸口，身上传来一股股的燥热，温香软玉在怀，顾不了那么多了，楼长歌扔下手机，弯腰抱起缠在身上的女人，准备转移阵地，哪知手机又响了起来，楼长歌愤怒了。
将一脸潮红娇媚万分的女人扔到沙发上，愤怒的拿起电话。
“你谁啊？是不是成心破坏爷的好事？”
比较悲剧的是楼长歌被愤怒蒙蔽了双眼，以至于并没有注意到来电显示。
百里君陌彻底被激怒了，楼长歌这家伙又没带脑子吗？“楼长歌”听到电话中传来的声音，楼长歌才意思到事情真的大条了，他居然把老大给骂了。“额，那个，不是，我不知道是老大你的电话嘛，口误口误！”
忽视楼长歌十分狗腿的语气，百里君陌十分淡定的抛出一句让楼长歌想去跳楼的话。
“楼长歌，快点开门，我在门外。”
“啊？什么？”楼长歌突然觉得脑袋短路了，不然他怎么会觉得慌张的不知所措，可是，家里还有一个女人在啊，如果老大看到了，肯定会骂死他的。
“那个，老大啊，你可不可以先去小区前面的那个咖啡厅等我啊，我那个，我现在刚睡醒还要洗漱一下。”
“行了，楼长歌别废话了，快点开门，我有急事。”
“那个，那个”“你磨叽什么，快点啊！”
楼长歌看到沙发上衣衫不整的女人，一阵无语，老大怎么专挑这个时候来？唉，只好委屈自己了。
周静姗听到楼少有朋友要来，心里一阵兴奋，楼少的朋友肯定也是块大肥肉。于是，她摆出一副很委屈你样子，用哀怨的眼神看着楼长歌。
楼长歌没有注意到眼前女人的小动作，叹了一口气，“美女，麻烦你先到卫生间呆一会，不好意思啊，我会给你补偿的，拜托了。”
周静姗坐起身子，快速的扣好内衣扣子，披上外套朝着卫生间走去。
楼长歌深呼一口气，踏着拖鞋跑去开门。
“老大，请进。”
百里君陌没有搭理楼长歌，径自走了进来。百里君陌总觉得楼长歌这家伙刚刚在做些别的事。到处扫了一眼，看到沙发对面的柜子上放着一个桃色的女式钱包，玄关处还摆着一双杏色蕾丝凉鞋。
百里君陌用脚趾都可以想象得到刚刚楼长歌在干什么。阴冷的目光扫了楼长歌一眼，“五分钟，清理干净我在楼下等你。”说完便不等楼长歌开口走了出去。
楼长歌暗自松了一口气，叫出那个女人，从抽屉里拿出一张支票看也没看放到茶几上。“这是你的酬劳，拿着吧！”
周静姗不明所以，“楼少，这，你这是？”楼长歌拧了拧眉，心想这又是一个不知天高地厚的女人。“意思很清楚，你应该明白的，好了，走吧。”
周静姗慌了，这可是她好不容易才钓到的。“楼少，我，我是真心”楼长歌打断了她的话，“不要说真心喜欢我，我不信，我想你也不信吧，你能走到今天，说明你是个聪明人，乖乖拿钱走人吧，别在我面前耍心机。”说完之后，楼长歌没去注意女人，直接回到卧室换了件衬衫。
几分钟后，楼长歌从卧室走出来，没有看到女人的身影，冷哼一声，向楼下走去。
楼长歌走下楼，看到老大拧着眉毛就知道他这回肯定又要倒霉了。“那个，老，老大”
“长歌，你说，为什么她突然就生我的气了呢？”
楼长歌一阵疑惑，老大今天怎么了这是？
“她是谁啊？谁会生你的气啊？”
“你说是谁啊？”
“我怎么知道谁会这么大胆敢给你甩脸子。”说完突然就好像明白了什么似的楼长歌突然大叫：“哦，小卿儿对不对？”
百里君陌白了他一眼，楼长歌以为百里君陌有些小哀怨，不怕死的说道：“是不是你又惹到她了？不是我说你啊老大，女孩子就是要哄的，你以前不是挺喜欢哄她的么。”
“她好像还是很排斥我。”百里君陌答非所问，但语气中透露出的落寞却是那么明显。
楼长歌也觉得震撼了，在世慕卿面前的百里君陌总是会有他们所不了解的另一面。
“好了，老大，追女孩子哪有那么好追的，走吧，我带你出去散散心顺便传授你点秘诀。”
百里君陌没有拒绝楼长歌的拉扯，扯了扯领口，跟着他走了出去。
此时，世慕卿正在她自己的公寓里画设计图，躺在桌上的手机突然响了，“喂，你好。”“卿，是我。”一声沙哑而又绵长的女音从手机里传出来，世慕卿听到熟悉的嗓音，连忙放下手中的笔，“浅浅？你是不是要回来了啊？”
远在法国的顾安浅听到话筒的另一端略带激动的语气，轻轻摇了摇头，不知道好友为什么如此激动，不过，这种被人期待的感觉真的很不错。
“嗯，今晚的飞机，明早就会到了。”
得到对方肯定的回答，世慕卿忍不住兴奋，咯咯地笑了起来。“真好，浅浅，我们快一年没有见面了，明天几点到啊？我去接你。”“不用了，知道你是个大忙人。”“不忙的，我一定要去。”
顾安浅笑了笑，“随你，九点左右到吧！”“嗯，好，等我哦。”“好了，休息吧，我挂了。”
将电话仍在一边，世慕卿还是止不住内心的兴奋，看到手头还未完工的画稿，世慕卿赶紧坐下，争取通宵完成。
百里君陌被楼长歌带到一处私人度假所，和楼长歌交流一个多小时后，百里君陌才知道自己上午的行为有多么恶劣，估计那个小家伙又得不理他了。
楼长歌看到老大依然一副失落的样子，叹了口气。
时间在不知不觉中已到了下午，百里君陌掏出手机给某人拨了过去。世慕卿正要放下笔，突然下腹传来一阵刺痛，感觉有股热流涌出，暗自计算了一下，原来是她家亲戚造访了。
这个月事情太多，竟然忘了这个了。这时候放在桌上的手机响了起来。世慕卿捂着肚子拿过手机，看到屏幕上跳跃的“百里君陌”楞了一下，“喂，”“宝宝，还有没有在生气？”
“没有”世慕卿突然觉得肚子好痛，以前的时候保姆都会给她准备些汤之类的，这回家里没人，她肯定痛死了，世慕卿现在不想说话，只想赶快结束通话，奈何百里君陌听出了她语气中的不对劲。“宝宝，你怎么了？”“没，没怎么，没事的话我先挂了。”说完不等百里君陌回答，世慕卿挂断了电话。
百里君陌看着被挂断的手机，心里有些慌乱，起身向外走去。
世慕卿清理了一下，躺到床上准备睡一觉时，门铃响了，十分不情愿地踩着拖鞋去开门，居然看到了百里君陌。“你，怎么会来？”看到眼前的女人面色苍白无力百里君陌心下一紧，“宝宝，生病了吗？”世慕卿脸一红，不知该如何开口。“宝宝，听话，告诉君陌哥哥到底怎么了？”“没事，就是有些肚子疼。”“宝宝，跟我说实话，到底怎么了？脸色这么苍白，像是单纯的肚子疼吗？”“真的没什么。”世慕卿有种无语问苍天的冲动。
“宝宝，君陌哥哥带你去医院好不好？去看一下。”世慕卿有些感叹他的执着，但也有些纠结，不知如何开口，“那个，其实就是那个来了？”百里君陌一头雾水，他真的不知道到底是什么来了使她脸色那么难看。“宝宝，你说清楚，到底怎么回事！”
听到百里君陌难得一本正经的口气，世慕卿咬了咬嘴唇，“就是，就是那个啊！”
“宝宝，告诉君陌哥哥到底是哪个？”
世慕卿跺了跺脚，羞愤的低下头，“就是，就是女生每个月都会有的那个啊！”
百里君陌望着宝宝绯红的小脸，恍然大悟，他真是白痴，怎么没想起来这个。“那，宝宝你赶快去休息一下。对了，家里有没有暖水袋之类的？”“好像有个之前用过的，应该在电视下面的柜子里。”
百里君陌按着她说的，从柜子里找到了一个手掌大小的暖水袋，拿到厨房冲洗了一下，装上热水，然后塞到世慕卿手里。
世慕卿不明所以，抬头看着他。“傻瓜，肚子不是疼吗？拿它暖一下，过会君陌哥哥给你煮些汤喝。”
听后，世慕卿听话的将暖宝宝放在小腹处，顿时感觉一股股暖流汇入体内。百里君陌扶着她来到她的卧室，这是百里君陌第一次进来这里。和他想象中有些不一样，他本以为她的卧室会是很浪漫很可爱的样子，可眼前的装饰，高雅有之，简约有之，低调有之，奢华有之，唯一没有的就是那份可爱和温馨。整个房间以香槟色为主，不论是King－size的古典大床，随风摇曳的窗帘还是真皮沙发都是这种优雅中透着古朴的香槟色。洁白的墙壁上挂着几幅油画，天花板上镶了一个差不多两平方米的水晶吊灯，临窗的书桌上散落着一摞素描纸，床头柜上也摆着几只铅笔和一些类似剪刀的工具，线头，布料什么的，很显然，某人很懒，好好的一个房间被她搞的不伦不类，东西乱放的毛病还是没有改过来。
世慕卿看着某人的视线停留在她床头柜上乱七八糟的东西，面上一囧，他们军人最讲究内务整洁了，她一个女孩子家居然这么邋遢，他肯定会鄙视自己的。
其实，百里君陌还真的有点无奈，这毛病不改，以后他们家里的家务估计都得是他干了。
看着身后的小人儿一脸羞愧的样子，百里君陌忍不住调侃:“怎么，宝宝不好意思了？”世慕卿把头低得更低了。“好了，不笑你了，躺床上休息一下，君陌哥哥去厨房看看。”
世慕卿听话地躺在床上，却怎么也睡不着，下腹时不时会传来一阵刺痛，索性在脑中构思下一个项目的设计方案。
大概过了半个小时的样子，百里君陌端着一碗冒着热气的汤走了进来。
“宝宝，喝点汤吧，这可是我刚刚从网上找到的方子，听说是止痛的。”
世慕卿并没有多做纠结，坐起身子，伸手结果百里君陌手里的东西，三下五除二的喝光了。百里君陌很是满意。“还要不要？”世慕卿摆了摆手，示意不用了，然后接着躺下了。
百里君陌将碗拿出去，接着又走了进来，坐到床边上。
世慕卿此时依然毫无睡意，看着身边的人迟迟不肯离去，世慕卿索性不再理会他，从床头上拿起一本书看了起来。百里君陌也不说话，就这样静静的看着对面正在看书的小女人。
突然，一声不和谐的声音想起，世慕卿尴尬的笑笑，“我，好像饿了的样子。”
百里君陌看着她娇憨可爱的表情，又忍不住想逗她。“那怎么办啊，宝宝没吃下午饭吗？”
“我，我下午在画图。”“所以呢？”“就，就忘了吃饭。”百里君陌听后恨不得大骂她一顿，这么大的人了，还不会照顾自己。“经常这样吗？”世慕卿看着一下子又多云转阴的脸，心里纳闷她又怎么惹到他了。“不是啊，我明天有事，才会想着今天把工作赶完。”
百里君陌不再理她，径自走出房间，世慕卿看到他突然起身，心里一阵慌乱，“君陌哥哥你去哪？”
百里君陌没有转头，回了一句“给你去弄吃的”便没有了下文。
世慕卿很乖的在床上等着，果然几十分钟后，一股浓郁的菜香从厨房飘来，世慕卿刚要起身去吃饭，百里君陌就端着一个托盘走了进来。“别乱动了，在床上吃吧！”世慕卿不置可否，又乖乖的坐回了床上。
百里君陌做的菜很简单，两菜一汤，世慕卿吃的很欢畅，百里君陌也时不时的给她夹些菜，总体上来说，这顿饭吃的倒是满和谐的。
吃饱喝足的世慕卿看着百里君陌忙忙碌碌的身影，内心是说不出的愉悦。二哥说的果然没错，他的确是个好男人，上的厅堂，下的厨房。可是，自己怎么又想起二哥说的话来了。
仔细一想，当初的她或许真的太幼稚了，因为别人的几句话，就疏远了君陌哥哥，君陌哥哥现在已经是个军人了，她也长大了，不能太任性了，君陌哥哥对她这么好，她再使小性子真的是太不应该了。
想通了这点，世慕卿感觉松了一口气，之前的纠结和委屈也消失不见了。
百里君陌又陪着世慕卿看了一会电视之后，已经快九点了，百里君陌从沙发上站起，整理了下衣袖，“宝宝，别看了，快点去睡觉，君陌哥哥马上就要回家了。”
世慕卿将视线从屏幕上收回来，盯着百里君陌看了几秒，“嗯，知道了，君陌哥哥路上小心！”听到她的叮嘱百里君陌着实有些受宠若惊，认真的点了点头，刚想再说点什么，却看到宝宝一副欲言又止的模样。“怎么了，宝宝还想说什么？”
世慕卿闭上眼，深吸一口气，然后睁开眼睛，“君陌哥哥，对不起”百里君陌听到小女人的道歉不禁有些莫名，看到她脸上一副伤心的表情，更是纳闷了。“我不应该这么坏的。”“宝宝哪里坏了？”“我，我不该故意气你，故意不理你的，我只是，只是……”
百里君陌有些意外，他从来没想过这个小女人会这样，“没关系的，宝宝怎么样都可以，君陌哥哥不会生你的气的。”“可是，你会不会觉得我很讨厌？”
百里君陌无奈的笑笑，这小家伙又是怎么了？怎么一副患得患失的样子。“不会，宝宝在君陌哥哥心中永远是最好的，好了，不许乱想了，赶快去休息。”世慕卿听话的点了点头，起身回了卧室，百里君陌也朝着门口走去。
解开心结的世慕卿一夜无梦，睡得很香，醒来已经八点左右了，想起浅浅是今早九点的飞机，世慕卿快速的洗漱了一下，换上衣服飞快的往门口奔去，此时，门铃恰好响了。
看到拎着一堆早饭的百里君陌神采奕奕的出现在自家门前，来不及说什么世慕卿拽着他的胳膊往外走。百里君陌正诧异这丫头的古怪行径，世慕卿适时解开了他的疑惑。“君陌哥哥你来的太正好了，我带你去机场接我朋友吧！”看着这张洋溢着期待的小脸，百里君陌从没想过拒绝她。“好啊”至于他为什么不问是男是女，那是因为他知道，让她这么激动的朋友，只有那两个女人。
百里君陌拉着她坐上了他的车，关上车门，百里君陌递给她一个袋子，“杏仁露？”世慕卿十分开心，君陌哥哥煮的杏仁露最好喝了。“嗯，还有些糕点，慢点吃。”
黑色的迈巴赫优雅的行驶在有些拥堵的马路上，车内传来阵阵清雅的欢笑。
由于航班提前了半个多小时，此时的顾安浅已经下了飞机了。拎着一个小巧的黑色行李箱，顾安浅慢悠悠的向机场大厅走去。
刚把自家老妈送上飞机的宫瑾轩一脸疲惫的穿梭在机场大厅里，昨晚他为了研究一个项目熬到凌晨两点，他家老妈一大早就把自己折腾起来非要他来送她去法国，他还没有好好休息休息呢！正打算着回去如何补觉，忽然闻到一股淡淡的紫檀香从身后不远处传来，宫瑾轩转身望去，离他大约有五米远的前方飘过一缕黑色的倩影，那个女子步伐轻快，一身黑色的紧身劲装，脚上穿着双同样是黑色的高筒长靴，在六七月份的夏天，这一身行头显然十分怪异。女子的相貌他没有看清楚，她戴了一个很大的墨镜，几乎遮盖住了她那张原本就有些小的脸。然而最吸引宫瑾轩的是她的一头墨发，未做任何修饰，就那么散着，在风中肆意飞扬。
不知为何，他看到她的身影心里竟然会莫名生出一种名为心疼的情绪，更让他难过的是，他看到了她的落寞。
当顾安浅走出大厅时，一个熟悉的声音传入她的耳朵:“浅浅，这里！”
顾安浅摘下墨镜，无奈的扯了扯嘴角，向着声音的出处走去。
不等顾安浅走到这边，世慕卿就已经拉开车门飞奔了过去。百里君陌也很无奈，也没见她对他这么热情过。
百里君陌看到远处的两人抱在一起，打开车门走了过去。“你好，百里君陌。”
顾安浅望着突然出现在自己眼前的男人，又看了一眼身旁的好友，顿时似乎明白了什么。“顾安浅，卿的好姐妹，我知道你。”“哦？此话怎讲？”“好了，浅浅，你刚回来，肯定很累了，我们快回去吧！”“走吧，我们快点回家，君陌哥哥你帮我们拎着行李吧！”
百里君陌看着手中的行李箱，直觉得他好不容易稳固的地位又下降了。认命的拎起箱子，正准备跟上她们，突然听到了宫瑾轩的声音。“陌，你怎么也在这儿？”百里君陌朝着世慕卿的方向向宫瑾轩努了努嘴，“陪她来接朋友的。你呢。”
“我妈大清早把我挖起来送她来机场，这不刚上飞机，我还得回家补觉去。”
正要和陌告别，宫瑾轩看到一个女孩子朝这边走了过来。“君陌哥哥，浅浅说她饿了，你先带我们去吃东西好不好啊？”“嗯，好，过会就去。”
宫瑾轩这才意识到这个女孩子不就是子铭的妹妹吗？看来陌的手段挺高明的，才一两天就到手了。“那，我先走了，以后再聊。”“宝宝，跟宫瑾轩打个招呼”“瑾轩哥哥”“嗯，卿儿是吧，都长成大姑娘了。”然**瑾轩凑近百里君陌，用他们两个才能听到的声音说:“陌，你好福气啊！不过，兄弟当真崇拜你，不愧是百里君陌，追个老婆都这么速度。”百里君陌笑笑，不置可否。“走了，拜！”正当宫瑾轩打算往前走的时候，他又看到了那抹黑色的身影，她也朝着这个方向走来。不过，不同的是，她摘掉了那副墨镜，露出了一张娇艳动人的小脸。百里君陌身侧的世慕卿立马将挽在百里君陌胳膊上的手拿开，迎了上去。“浅浅，君陌哥哥一会就带我们去吃饭，你刚下飞机，怎么不去车里休息一会儿啊？”
“不了，可以走了？”顾安浅略带冷硬的语调并没有让世慕卿多么诧异，在外人面前浅浅一直都是这样的。
听到她俩的对话，宫瑾轩才知道原来她是世慕卿的朋友，呵呵，这世界真的是太小了。“陌，这位是？”
“她是浅浅，我的好朋友，今天刚从法国回来。”“浅浅，这个是君陌哥哥的好朋友啦，你和他打个招呼啊！”
架不住世慕卿偶尔的热情，顾安浅不冷不热的向宫瑾轩打了个招呼。
“顾安浅”然后低下头，一脸爱搭不理的样子。
“宫瑾轩，很高兴认识你。”看着眼前的女子一脸冷漠，宫瑾轩突然有些气恼，不喜欢她对自己的冷漠语气。
顾安浅并没有注意宫瑾轩，不是他长得不帅，相反，宫瑾轩长得俊美极了。不过，这在顾安浅眼中真不算什么，她向来不会刻意去关注身边的一切，也就只有世慕卿和苏心瑜值得她花些心思。
“走了”顾安浅率先向迈巴赫走去，世慕卿自然紧紧跟上，百里君陌说了一声回见也快步跟了上去。
宫瑾轩看着不断走远的黑色倩影，心里升起浓浓的失落。甩了甩头，宫瑾轩甩开心里奇怪的感觉向外面走去。