百里君陌带着世慕卿和顾安浅来到一家名为“挽月楼”的酒楼，古色古香的酒楼，很有特色。三人很快下车，随着百里君陌的步子来到二楼一间雅间，顾安浅率先找了个靠窗的位置坐了下来。
百里君陌神情自然的接过世慕卿手里的包包，挂在一边，然后拉开身旁的一把椅子，把世慕卿按在了椅子上，随意的抽开另一把椅子坐在世慕卿旁边。招呼了服务员进来。“松鼠鳜鱼、酱汁肉、香蕉吐司卷、鲍汁虾仁，蜜汁火方、清蒸白鱼、风味牛柳，再看着来几个苏州菜吧，这样行吗，顾小姐？”
顾安浅将正在向外看风景的视线转过来，看了百里君陌一眼，“随便，你点的大部分不都是苏州菜吗？不用顾及我，服务员，再加个鸭血粉丝、珍珠鱼丸。”一直未开口的世慕卿这时咯咯笑了起来。“浅浅，你还记得我喜欢鸭血粉丝啊？”顾安浅点了点头，继续衣服事不关己的样子把脸转向窗外。
由于刚刚吃完早饭没太久，等到看到服务员上了满满一桌子菜的时候，世慕卿并没有多大的胃口。百里君陌也看出来眼前的小人儿没有多大胃口，知道她早饭吃的不少酒没再逼她吃。
“宝宝喝点汤，肚子还疼不？”世慕卿看着摆在眼前的一碗甜汤，倒是没有拒绝，端起小碗，小口小口地喝着，漫不经心的回答者百里君陌的话。“不疼了，就是有点困。”“怎么，昨晚没睡好？我走了之后又在熬夜？”百里君陌看到小人儿眼角有一层黑晕，十分心疼，又为她不懂得爱惜自己而气愤。”“没有，就是画了会设计图。”喝完最后一口汤，世慕卿放下小碗，嘴边突然出现一张白色的纸巾。百里君陌顺势给她擦了擦嘴，调笑着说:“宝宝，你不乖哦！”“哪有？人家明明很早就睡了。”看着眼前的小女人小脾气又上来了，百里君陌忍不住想逗弄她。“哦？话说某人黑眼圈很重的样子哎！”“怎么可能？我又没睡太晚。”
百里君陌嘴角掀起一抹笑意，“是吗，那这黑眼圈是怎么回事？”“哪有黑眼圈？”“宝宝，撒谎可不是好孩子，告诉君陌哥哥，昨晚为什么不好好睡觉。”世慕卿眼神闪烁，“可能是太激动了，浅浅要回来了，我高兴的睡不着。”暗自吐了吐舌头，昨晚确实有些激动，不过激动的后果是大半夜睡不着觉，起来画图画到很晚。
百里君陌也没再和她计较，宠溺地摸了摸她的头发。顾安浅吃东西一向很快，看着面前有些腻歪的两个人，顾安浅的眼里是溢满的笑意。卿儿这丫头比她和心瑜小几岁，平时却显得很成熟，做起事来毫不含糊，很有女强人的范儿，没想到在这里居然有那么一个人，发掘出了她的另一面。
“两位，我吃完了，可以走了。”世慕卿向来是见友忘色，看到古安浅已经起身，也跟着站起来。“既然顾小姐吃好了，那就走吧。”说着便起身拿起世慕卿的包，伸出另一只手拉着世慕卿作势要走。“君陌哥哥，你还没有结账呢！”世慕卿突然的提醒，领百里君陌哭笑不得，就连顾安浅都露出一抹笑意。
“小傻瓜，吃你二哥家的饭还用给钱？”这下世慕卿愣了。“二哥？这个酒楼是他的？”“恩，他没告诉你吗？”“哼，我要回家敲诈他。”百里君陌没有说话，笑了笑，继续牵着她的手，“这下可以走了吧！”
走到前厅，果然看到一个类似经理的人恭敬地向百里君陌鞠了一躬，百里君陌点点头，径直拉着某人走了出去。
“你们先在这里等一下，我去取车。”
百里君陌刚走，这厢世慕卿的手机响了。世慕卿从包里拿出手机，看到屏幕上闪烁的“林梓书”三个字，世慕卿朝顾安浅笑笑，“公司的电话，我去接一下。”顾安浅点了点头，世慕卿划开接听，“林梓书，什么事？”这边林梓书刚下飞机，突然听到沈见琛那家伙说世慕卿回来了，有些诧异。“没什么，沈见琛说我们的世大美女回来了，我有些不信。”“对了，今年的周年庆，我叫个沈见琛了，你可以在家休息一个礼拜，不用急着来上班。”难得世慕卿体谅下属，林梓书狗腿的说道:“恩，好，世总你真是个大好人。对了，我手头刚接了一个印尼的案子，估计一时半会没得休息，这个假我先留着。”世慕卿也没再说什么，点点头，“恩，你决定就好，对了，这次去英国那边事情处理的怎么样了？”“你现在有空吗，我估计是没时间去公司了，要是现在有空的话，我电话里跟你讲一下吧，事情有点复杂，但也不是大麻烦。”世慕卿想了想，看到百里君陌还没有回来，就接着说“那你快点讲吧，我下午还有些事。”“恩，具体是这样的……”
等到百里君陌取车回来，世慕卿还在和林梓书谈论着公司里的案子。百里君陌挑了挑眉，“顾小姐，先上车吧，估计我们得等一会了。”顾安浅也知道那丫头工作起来没有时间观念，也就坐了进去。
百里君陌不是个善谈的人，但是对方是宝宝的朋友，百里君陌还是象征性地说了几句。“顾小姐这回回来，是常住还是…”“处理点事，顺便待一段时间。”“哦，不打算回家看看顾老爷子吗？”听到百里君陌说起爷爷，顾安浅并不诧异，别人摸不清她的底细，这个叫百里君陌的人肯定会知道，以前听卿提起过这个人，她也调查过，资料了了，但她可以肯定，百里君陌绝对不是一般的高干子弟，也就卿那个傻瓜把他当普通人。
“有这个打算”“顾小姐，这次回国是为了收服‘烈焰帮’的势力还是要吞并‘黑鹰门’呢？据我所知，顾家的势力已经不小了吧。”顾安浅听到百里君陌用如此懒散的语气道出她的目的，心下还是有点震惊的，不过，既然他是卿的男人，她也没什么好遮掩的。
“看来，我还是小看你了，百里君陌。不过，你对卿的认真，我看在眼里，所以，我也把你当成朋友，以后，叫我‘安’就好。”百里君陌也是个直爽的人，既然眼前的人这么坦诚，他也没什么好拿乔的。“好的，安，以后还是叫我名字吧，既然是朋友了，就不必如此生疏，如果有什么麻烦，可以来找我。”“听你这口气，好像很自信能帮到我，据我所知，你应该是个军人吧。”“呵呵，我是百里君陌。”听着如此霸气的话从眼前的男人口中说出，顾安浅心里突然生出一股崇敬之意。“恩，那就谢了，到时候我是不会客气的。不过，听你满不在乎的口气，应该对这两个帮派小有了解吧！”百里君陌也不再藏私，开口说了起来。
“还算了解吧，‘烈焰帮主要活动在东南一带，总揽那一带的**势力，主要收入是近海的水运保护费，也从事海上贸易，走私贩毒之类的倒是没大接触，‘烈焰帮’现在的头目是一个叫段海的男人，四十多岁，手段很硬，倒是收服了不少涉黑势力，近几年好像在洗白，不过，最近‘烈焰帮’可不大太平，好像是和‘黑鹰门’有些冲突。既然你要收服这两股势力，就没必要管他们之间的小摩擦了。‘黑鹰门’有些复杂，好像和国外势力有些牵扯，‘黑鹰门’在国内的根基并不如‘烈焰帮’雄厚，但是它的势力分布面比较广，贩毒走私是家常便饭，武器设备也挺先进，并不好拿下，它的首领和缅甸那边的政府官员关系不错，总的来说，这两股势力都不好收服，而且你刚回国，国内根基还没有站稳，眼下并不能很快拿下这两个帮派。”
顾安浅听了百里君陌的话，才相信，这个男人果然有霸气的资本，这两个帮派的概况，他都信手拈来，他倒是给她提供了不少有用的信息。
“顾家在国内的势力是不小，但你一个小姑娘想要让那群老顽固信服也不容易，近两年你爷爷好像淡出**了，顾家的势力大部分都移交到你手里了吧！”顾安浅也不作隐瞒，点点头，继续说道：“爷爷这几年身体大不如前，三年前我就就接手了顾家的大部分势力，这几年我在法国又接管了外公那里的**势力，加上我自己创立的势力，收服国内的这两个帮派并不成问题，只是，正如你所说，我根基不稳，强龙压不过地头蛇，我也不好硬碰硬。”
“嗯，这段时间先熟悉一下，需要什么情报找我就好，一个多月后有个可以帮你站稳脚跟的契机，趁这段时间好好组织一下你手里的势力，适当的活动活动收服一下周围的小帮派也好。”
顾安浅点点头，突然觉得百里君陌比自己更适合做**老大。
世慕卿这时刚好打完电话，拉开车门坐了进来。：“浅浅，待会你去哪？要不先去我家吧，你一个女孩子去酒店多不安全啊。”顾安浅听到世慕卿的话，投给她一个鄙视的眼神，百里君陌也笑开了，其实，世慕卿自己在说完的时候也想笑了，浅浅怎么会是普通的女孩子，**世家的大小姐怎么可能会担心自己的安全。
“不用想了，我有地方去，等会你们把我送到朝阳街的十字路口就好。爷爷给我在那里留了一套房子。”“哦，好吧。不过，那房子有没有打扫，会不会太脏啊，你还是先去我那里带一晚，今天找人去收拾房子吧。”顾安浅几天真是开了眼界了，卿今天怎么这么啰嗦啊，净说一些没脑子的话。
“我回来之前已经有人去打扫了，没事的。”早上十点钟左右路上的车子并不算太多，也没有太堵，二十多分钟后，他们就到了顾安浅的家。世慕卿两人硬是把顾安浅送到她家，看着浅浅家二百多平米的公寓，以及整齐干净的布局，世慕卿这下总算放心了。和顾安浅说了几句后，便跟着百里君陌回去了。
顾安浅将行李摆好后，掏出手机，拨了一个电话，“给我查一下‘黑鹰门’活动的场所。”说完便扔下手机，进了浴室。
世慕卿今天事情不少，回家睡了个回笼觉便爬起来回公司干活。许是百里君陌今天也很忙，倒是没有缠她缠那么紧，只是中午挂了个电话，嘱咐她好好吃饭。
不知不觉间，夜幕悄悄降临，时近七点，世慕卿伸了伸懒腰，看了眼墙上的挂钟，刚要坐起，就看到了推门而入的百里君陌。“宝宝，这都七点了，怎么还没有下班？”“我下午去了一趟老师那里，耽误了点时间，有个文件没处理完，就家了一会的班。”“以后不要这样了，工作哪有做完的时候，不要累到自己。”世慕卿听话的点点头，其实她也是比较懒的，只是最近才打算好好处理一下公司的事，以前都是林梓书他们干的。
“恩，乖宝宝，君陌哥哥带你去吃饭。”
这边，百里君陌和世慕卿两人就着夜色吃了一顿美好的晚餐。此时，在一家名为‘夜色’的酒吧里，一个身材高挑的女子一袭黑色露肩小礼服，脚踩一双三公分的矮跟小皮鞋，脚步十分奇怪的走了进来。这人正是顾安浅，她的一头飘逸长发被她用一根黑色的水晶发簪盘了起来。只是向来没有穿过裙子和高跟鞋的她，总觉得自己这一身打扮很是别扭，走路都不好走。
回想着远寒发来的信息，顾安浅甩去心中的别扭，抬头快步向着吧台走去，酒吧她不是没有来过，只是从没有以一个女人的装扮来过。打量着周围的人群，顾安浅漫不经心的走到吧台前，点了一杯冰水，找到一张靠近角落的桌子，坐了过去。慵懒地用左手撑着头，顾安浅悠闲的打量着来来往往的人。
‘夜色’是‘黑鹰门’的地盘，而且，远寒查到今晚‘黑鹰门’将会在这里举行例会。顾安浅本就是个美人，如今摆出一副慵懒的姿态，即使是在不起眼的小角落里也还是引起了不少人的注意。
其中一人，就有宫瑾轩。本应该在家补觉的宫瑾轩被楼长歌那家伙拉了过来。说是什么要来这里借酒消愁，安慰他的受伤心灵。宫瑾轩耐不住他的长篇大论，索性大手一挥，答应了他。本来宫瑾轩还有些气恼，他并不喜欢这种嘈杂的环境，正当他心烦意乱的四处打量之际，一抹黑色突然闯入了他的视线。
那个坐在角落的人儿不似白天见到的那般淡然洒脱，飘飘如仙。今晚的她，似乎化了妆，还穿了一条那么短的裙子。而且，她还用那种姿势坐着，很诱人，就连他这个一向对女人没什么感觉的人，也觉得口干舌燥。更何况周围的那些男人，看着周围的男人一个个虎视眈眈的盯着她看，宫瑾轩心里突然蹿出一股无名火，他讨厌那些男人盯着她看，他不喜欢她浓妆艳抹，不喜欢她穿那么短的衣服给别的男人看。
其实，顾安浅的裙子真的不短，裙摆在膝盖往下一公分呢！顾安浅淡定的坐着，忽略那些火辣的视线，嘴角勾起一抹嘲弄的笑。正在这时，一个身材略微有些胖的男人端着一个酒杯，朝着她走来。“美人，一个人吧，跟哥哥去那边坐坐怎样？”顾安浅正欲起身走开，突然看到眼前的胖男人右手手腕上有一个黑鹰刺青，这是‘黑鹰门’的标志。
“你是谁？”清丽柔软的语调醉了眼前的胖男人，更醉倒了宫瑾轩。听到他如此温柔的对那个臭男人说话，早上却对他不理不睬，宫瑾轩有些吃味。其实，顾安浅并没有很温柔的说话，只是来之前吃了一些药物，改变了她的声线。
胖男人大笑几声，“小姑娘怕事头一次来‘夜色’吧！我可是这条街的老大，外号‘赤鹰’，在这一片，谁不知道我赤鹰的名号？听说过‘黑鹰门’吗？我表哥可是‘黑鹰门’的二把手，想我赤鹰，在道上那也是个响当当的人物。怎么样，小美眉，要不要跟哥哥去坐坐啊？”
顾安浅没有想到，眼前的胖子居然这么好骗，她还没怎样，他就一股脑全说出来了。顾安浅没有回答，放下杯子，径直向外走去。胖子一副茫然的样子，“哎，小姑娘你不要敬酒不吃吃罚酒哦！”顾安浅没有转身，轻飘飘的的甩出一句话：“不是说要去坐坐吗？走啊！”胖男人立马扔下杯子，大步地追过来，作势要揽上顾安浅的腰。顾安浅嘴角扯出一抹冷笑，享有侧了下身子，避开了哪只咸猪爪。男人讪讪地摸了摸鼻翼，咕哝了几句，抬脚跟上。
宫瑾轩坐不住了，看了眼旁边搂着美女亲热的楼长歌，宫瑾轩穿上外套，朝着顾安浅的方向走了过去。
顾安浅并没有去胖子说的那张桌子，而是朝着门口走了出去，胖子急了，心说这娘们耍他呢！“走啊，出去聊聊不更好？”胖男人立马眉开眼笑，没想到看上去冷艳动人的小美人居然这么好搞，他还没有做什么就搞到手了。心里不由一阵得意。
顾安浅看着胖男人难掩喜色，不由勾起一抹微笑，这些贱男人总是得不到教训。刚跨出酒吧没几步，顾安浅取出之前藏在裙子上的针头，正要抬手忘胖男人后颈袭去，突然传来一个男子的声音。
“站住！”宫瑾轩跑得有些急，西装上的扣子还有一颗没有扣上，凌乱的发丝在黑夜里飘扬，有一种诱惑人心的魅力。然而，顾安浅并没有打算搭理他，还是往前走。这下，宫瑾轩急了，有往前走了几步，“我叫你站住，听到没有？胖子，你不许碰她！”顾安浅还是没有停下来的意思，这个可恶的男人坏了自己的好事，这会又在这大呼小叫。
可是身边的胖男人却不打算继续走，许是自尊心在作祟，胖男人扯开嗓子，“喂，毛小子，你叫谁呢！老子胖不胖关你什么事，找打是不是，我赤鹰是你能惹的人吗？”宫瑾轩一脸烦躁，没有搭理那个自顾自嚷嚷的胖子，“女人，我叫你停下你没听见吗？”顾安浅这下终于转过身，直视眼前这个男人，好像有点眼熟的样子，不过，无所谓，她向来不会对那个男人印象深刻。
“小子，你狠嚣张啊！想跟老子抢女人？你还嫩了点！”说罢便挥拳朝着宫瑾轩的方向袭来，宫瑾轩完全没有将他放在眼里，依旧直视着眼前气定神闲的小女人。感到胖子的拳头挣向他袭来，宫瑾轩抬起脚踢中胖男人的腰部，胖男人本以为宫瑾轩只是个柔弱的小白脸，并没有使多大的劲，却被宫瑾轩踢倒在地上。胖男人骂骂咧咧的正要起来，这时一个尖细的物体向他袭来，怔忪了一下，并没有感到不适。
这时，顾安浅走到胖男人身边，宫瑾轩以为她要扶起他，心下一阵气愤，正想再补给他几脚，却看到眼前的女人毫不留情地踹了胖子几脚，“告诉我，你们今天聚会的主题。”哪知胖男人眼中闪过一丝茫然，喘了一口气，“是，是要讨论最近的计划，我们刚接到一批缅甸那边运来的货，打算去‘烈焰帮’的地盘上干几票。”顾安浅病没有太惊讶，也猜到了那批货是什么，知道这个男人是不会说谎的，她用的可是苏娜最新研制的摄魂针。顾安浅不顾宫瑾轩投来的打量的目光，手刀一挥，向胖男人的后颈袭去，胖男人应声倒下。
顾安浅整理了一下裙摆，正要离开，宫瑾轩伸手拦住了她，“拿开！”听到如此冷冽的语调，宫瑾轩心里不由一阵委屈，他关心她的安危，特地追过来，她居然还吼他。“我不说第二遍。”宫瑾轩也来脾气了。“你这女人怎么这么不知好歹，我可是特地出来找你的。”顾安浅瞪了他一眼，一脸嫌弃的样子，如果不是他来捣乱，她早就忙活完了。“我们不熟。”宫瑾轩听到这句话，很生气，却又无可奈何，他们的确不熟，他也不知道为什么就是对她那么关心。“可我好歹也帮了你。”顾安浅不打算再和他说下去，说了一句“多余”便扬长而去。留下宫瑾轩站在原地生闷气。
看着渐渐消失在街角的倩影，宫瑾轩的心中有涌起浓浓的失落，一如早上在机场她的不理不睬。宫瑾轩也说不清为什么，总觉得面对这个叫“顾安浅”的女子，他总会被她的一举一动所感染，正如早上那个清丽的背影使他不知不觉染上一抹忧伤，今晚的她，暴露在他眼前的是她神秘的一面，他不知道她怎么会对‘黑鹰门’的人下手，但当他