宫瑾轩凝视了一眼早已不见她的身影的街角，转身走进’夜色’。
走到楼长歌所在的地方，宫瑾轩倒了一杯威士忌，倾身侧坐在沙发上，修长纤细骨节分明的手慢悠悠的摇晃着手中的酒杯，深邃的目光久久凝视着两米外的楼某人，嘴角扯出一抹别有深意的微笑。
正搂着美女拼酒的楼长歌无意间分出一个眼神扫了一眼旁边刚刚又走进来的宫瑾轩，结果正好看见了这一在某人看来阴森森的笑容。搂着美人的手不自觉地一紧。“楼少，你捏疼人家了。”
楼长歌怀里一袭酒红色裸背短裙的女人发现楼长歌有些心不在焉，故作娇羞地开口想要拉回楼长歌的注意。
这时，楼长歌才回过神来，紧了紧搂着女人的手臂，“嗯，宝贝你刚刚说什么？”女人侧过身子，一双玉手缓缓攀上楼长歌的脖子，“没有啊，刚刚你好像捏了人家一下。”楼长歌没有再理会怀里的人，任由她攀着自己。径自从桌上又端起一杯酒，放到嘴边。回想着刚刚宫瑾轩的那一笑，楼长歌感觉心脏漏拍了两下。天哪！他可是最怕宫瑾轩那种样子了，以前的自己不知被他整过多少次，每次都是露出这种邪恶的表情，现在他都条件反射了。
其实，这回楼长歌真的是冤枉宫瑾轩了，这一次，他还真的没想过要整楼长歌。只是在想一些事，想的有些专注了，以至于眼神凝视着一个地方，恰好，那个地方正好是楼长歌。至于那所谓‘邪恶’的表情，就更不存在了，虽然脑海里是在算记着什么，但肯定和楼长歌无关。因为——他在想女人！
是的，此刻的宫大少在想女人。宫瑾轩拧了拧好看的眉毛，一脸无奈。如果被楼长歌知道了自己在想女人，他一定笑喷了。可是，就连自己也不清楚自己究竟怎么回事。
明明只和那个女人有两面之缘，明明只有单薄的几句对话，而且都是自己主动的，却在脑海中一遍遍地闪过。
宫瑾轩就想不明白了，自己什么时候这么贱了？那个叫顾安浅的女人甩都不甩他，他还一个劲儿的往上贴。还贴得不亦乐乎。
宫瑾轩自嘲地摇了摇头，此动作看在楼长歌眼里却觉得宫瑾轩似乎找到了整他的好方法。楼长歌不自觉地往旁边挪了挪身子，试图降低他的存在感。
宫瑾轩无暇顾及楼长歌的小动作和时不时地投过来的打探的目光。
一想到刚刚那个女人对自己的恶劣态度，宫瑾轩就有些维持不住自己的形象。他一直觉得他自己是个冷心冷清的人，如果说百里君陌的冷漠是出于一种气势和习惯，那么他的冷淡则是从骨子里散发出来的，习惯他的人会知道，从小到大，他热衷的或者表现出兴趣的东西真的不多。就连如今走上政途，也非他所愿，但他并没有反对家里的安排，对他来讲，做什么都是一样的。
所以，今天的他，真的很反常。
宫瑾轩烦闷的抓了抓头发，一口喝尽杯里的酒，慢慢地放下杯子，然后很是认真的理了理有些皱的西装，气定神闲地站了起来。
楼长歌看着正起身向外走去的宫瑾轩，心下一阵诧异，“轩，你去哪？”
宫瑾轩这才想起和自己一块来的楼长歌，不禁感叹自己刚刚想得太投入了，虽然确实是没有营养，但也很浪费脑细胞。
“回去啊，不然你在这过夜？”“可，可是来之前你说陪我一醉方休的。”宫瑾轩气结，这家伙无缘无故地去打扰他睡觉不说，还把他拉来这种不三不四的地方，虽然如果他不带自己来这里自己就不可能遇到那个女人，但是如果不是因为遇到顾安浅，他会这么烦闷吗？归根结底还是楼长歌的错，这丫非但不知悔改，居然还得寸进尺？“楼长歌，你是3不是忘了来之前的借口？”楼长歌一脸茫然，“什么借口？”“你不是失恋了吗？怎么，这一会儿就疗好伤了？”楼长歌摸了摸鼻子，一脸哀怨:“那是人家心理强悍，其实，我内心还是有点小伤感的。真的！”
“那你慢慢在这儿疗伤。”说完，便转身向门口走去。
楼长歌一看宫瑾轩真的走了，也不敢耽搁，立刻松开腿上坐着的女人，扔下杯子，疾步向着宫瑾轩的方向追去。
被楼长歌随意抛在沙发上的女人，脸上露出一抹失望之色，却也很懂得情势没有纠缠，眼中的悲凉还未隐去，就看到了不远处朝着她走过来的一个身体略微有些发福的男人。女人立即收敛好心里的嫌恶，换成一张笑脸迎了上去。
转眼间已月上中天，吃饱喝足的世慕卿被百里君陌拉着散步。八月的夜晚，还是比较闷热的，偶尔一袭凉风吹过，吹乱了世慕卿额前的几缕发丝。突然赶到有一只大手向自己袭来，世慕卿并没有躲闪，抬眸看着面前这双幽蓝色的眼睛世慕卿有刹那的失神。
百里君陌没有错过眼前小人儿的表情，轻轻一笑，那只大手温柔地拂过她的面颊，指腹轻柔地划过那几缕散落的发丝，将它们拨到脑后。
迎着百里君陌的目光，世慕卿缓缓低下头。不知为什么，每次面对百里君陌的温柔，她都会不知所措。或许，有些东西真的已经变了，她很难再把他当成她的君陌哥哥，却又有些习惯他不时的温柔。她不愿意和他如此亲密，因为他们之间早已过了两小无猜的年纪，然而，他那好像从未改变过的温柔总是会让她心跳加速，在他的面前她好像一直都是那个绞着手指不知所措的小女孩。
世慕卿是讨厌这种感觉的，百里君陌的所作所为让她无从适应。
百里君陌一直注视着眼前的人儿，看着她时而娇羞时而纠结的表情，百里君陌突然觉得这样的她好可爱。忍不住伸手捏了捏那细腻光滑的小脸，百里君陌用哄孩子似的语调逗弄着眼前的小人儿。
“宝宝这是怎么了？之前不是说吃撑了出来走走的吗，现在怎么突然停下了？”
世慕卿又是一阵无语，他总是这样，令她无言以对，比如此时。
沉默了片刻，世慕卿抬起头，直视那双幽蓝色的眼眸。“君陌哥哥，其实，你不必特意抽时间陪我的，二哥说你的假期并不多，所以，你应该去做些自己想做的事。我已经不是小孩子了，不会再跟在哥哥们的后面做跟屁虫了。既然我还叫你君陌哥哥，那就说明我还是把你当成那个肯把我宠的无法无天的哥哥的。但你真的不必每天都来陪我，我会很过意不去的。”
对面的那双眼睛，渐渐失去刚刚的温柔。
看到那双幽蓝色眼眸中突然生出的冷意，世慕卿不禁一个寒颤。
百里君陌看到小人儿缩脖子的动作，又好气又好笑，这个小家伙也知道害怕啊？刚刚还大言不惭地说出那种话。
“为什么？”百里君陌双眼凝视眼前的人儿，不放过她的每一个表情。
世慕卿一阵迷茫，不知百里君陌问的是什么。“没有什么为什么啊！”
百里君陌看着她有些躲闪的眼神，心里也着实有些不忍，或许是他逼她太紧了。
“算了，宝宝以后要乖，不要老是惹君陌哥哥生气。”
世慕卿不干了，她什么时候惹他生气了？“我哪有惹到你？”
“宝宝当真不知道？”世慕卿很是诚实的点了点头。“以后，不要说一些孩子气的话，你还太小，很多事都不懂，不要妄加揣测。”
世慕卿有些委屈，他怎么可以这么过分！咬着下唇心里直觉得堵。
百里君陌终究还是不忍，小人儿倔强的模样都这么可爱，他又有什么心情责备她呢？不过，她那没由来的一段话，真的让他很生气，本来他以为经过了昨晚他们的关系会更上一层楼，今晚她却开始嫌弃他了。
“好了，君陌哥哥不说你了，不许难过了！”世慕卿撅着小嘴，表达她对他的强烈不满。百里君陌伸手揉了揉那只小脑袋，眼中盛满笑意。
“霸道！”世慕卿的小声咕哝传入了百里君陌的耳中，他笑了笑，拉起那双小手继续向前走去。
昏暗的灯光照在军区大院的一条主干道上，一个修长的身影牵着另一个略显娇小的人儿慢慢地走着，稀稀落落的月光把前方的两个身影拉长，时不时传来女孩的低语，男生的轻笑。
四天的光景一闪而过，很快就到了锦城国际一年一度的周年庆典。今日，锦城国际的直属酒店锦城大酒店分外热闹。政界名流，名门大贾齐聚锦城，参加这个商界传奇的周年庆。
世家大院里，世慕卿不紧不慢地吃着早餐，右手边的手机响个不停，很显然，正在吃饭的人儿并没有打算接。其实，世慕卿是觉得这些电话肯定是林梓书和沈见琛打来的。
优雅的放下手中的餐具，世慕卿扯出一张纸巾擦了下嘴，然后起身，不紧不慢的朝着二楼楼梯走去。
今天上午的记者招待会世慕卿是不打算去的，所以，索性就去睡一觉，装作不知道算了。
锦城大酒店一楼会客厅正在准备着新闻发布会，沈见琛拿着手机急的走来走去，嘴里念念有词，貌似在出离愤怒的边缘。
“靠，世慕卿，我就知道你不靠谱，说是出席晚宴就真的不管白天的发布会了。老子也很忙的，天！老子欠了你们什么？”
这边躺在床上昏昏欲睡的世慕卿居然直打喷嚏，“谁在念叨我？”世慕卿摇了摇头，心想肯定就是因为她当了甩手掌柜，可是她不是一直都这样的吗？
话说，今天她可是难得有个好心情打算睡觉的，家里一个人也没有，正好没人来打扰她了。
于是，快速的掀开被子钻了进去，拼命的培养睡意。
其实，不只世慕卿，还有人也在为即将到来的锦城晚宴而烦恼。
宫瑾轩真的觉得他最近诸事不顺，就比如前天，去邻市的一个小县城开会，本打着散散心的目的赶走了随行人员，结果车坏路上了，还是在一条前不着村后不着店的山路，手机还没信号，害得他跑了二十多里才勉强收到信号，给他的秘书打电话求助。他活了24年从来没遇到过这么悲催的情况。还有昨天下午，明明是躺在沙发上睡觉，醒来却看到一只蟑螂（目前为止，宫瑾轩唯一害怕的东西）趴在他的拖鞋旁边蠢蠢欲动。
本来计划着今早和景斐澜（京都五公子之一，当然，宫瑾轩也在五公子之列，至于其他人，以后会慢慢出现的。）去打高尔夫，结果等他赶到‘景都’会所，却接到了景斐澜的求助电话，这家伙被押着相亲去了。
无比郁闷的他回到家中刚要往卧室走去，就被老妈拽了过来，一脸神秘的丢给他一套礼服，顺便还赏了他几个暧昧不明的眼神。
宫瑾轩把手里的东西往床上一仍，突然掉出来一张暗红色的烫金请柬。
打开看了一下，宫瑾轩又是一阵无语。每次都让他去参加无聊的商业宴会，实际上还不是去相亲？宫瑾轩无奈的笑笑，以前他是不会拒绝的，可这几天就是有些烦，不想去。
正要将手中的请柬仍在一边的时候，突然看到右下角“世慕卿”三个字，他这才有了兴趣。估计百里君陌肯定会去的，那么，她呢？宫瑾轩突然又想起了顾安浅，不知道为何，他总是能把一些事和她联系在一起。一时来了兴趣，宫瑾轩飞快地走进卫生间，换好了他妈为他准备的礼服。
感觉还很合身，也就没有换下来，去了一趟国土局后，已是下午四点多了。宫瑾轩打电话叫秘书准备了礼物之后，开车驶往另一个方向。
百里君陌今天也是精心整理了好久，虽然他是个军人，并不应该出现在公众面前，但他就是想让大家知道，宝宝是他的。
看了下时间，已经接近七点了，百里君陌整理了下衣领，下楼朝着车库走去。
世慕卿醒来的时候已经七点二十了，揉着眼睛走到一楼客厅，突然看到沙发上坐着一个人。世慕卿立马清醒了。“君，君陌哥哥？”百里君陌放下手中的杂志，笑着起身，“嗯，宝宝睡好了吗？”“额，好，好了。”百里君陌递上之前放在沙发一角的袋子，“打开看看，喜不喜欢。”世慕卿接过袋子，看到里面是一条宝蓝色的裙子，毕竟是做设计师的，世慕卿不会像其他女人一样看到漂亮衣服就尖叫，稍微看了几眼，感觉还不错。“嗯，还行。”
“那就好，赶快去换上吧！一会儿就迟到了。”
世慕卿也不再拒绝，起身走进一楼的一个更衣室。
大概五分钟后，世慕卿穿着那件宝蓝色的拽地长裙走了出来。本来以为也就是到脚踝而已，没想到居然这么长。世慕卿不禁有些懊悔，“早知道穿上这么难受就不穿了，这什么眼光啊，这么没品的衣服都拿来给我穿。”
听到开门的声音百里君陌就已经起身迎了上去。前面那个宝蓝色的身影纤瘦修长，妖媚婀娜，看得他的心都醉了。百里君陌不禁想，原来他不只挑老婆有眼光，挑衣服的眼光也相当不错的样子。
如果世慕卿此时听到他自恋的话，一定会嗤之以鼻。
一向怕麻烦的世慕卿并不打算换下来这条裙子，毕竟这裙子穿起来挺麻烦的，估计脱下来也得费不少功夫。
随便找了一双同色系的高跟鞋，世慕卿穿好后正准备走过去，正好看到了站在前面的百里君陌。看到他略显深邃的眼神，世慕卿突然有些不知所措，揪着裙摆的手也不知道往哪搁。
“怎，怎么了，是不是不好看啊？”百里君陌刚想说“好看”结果世慕卿却开始咕哝:“我就知道不会好看，某人眼光也不怎么样嘛！”
百里君陌权当没有听见她的抱怨，其实，他想说，在她眼里，她怎样都好看，最好看。他之所以给她买这条拽地的裙子，也是有自己的考量的。这条裙子不只遮住了大腿，就连一贯会露出的胳膊和锁骨也没有露出太多。
他是不想让别人欣赏她的，有他一个人就够了，没必要引那么多的狂蜂浪蝶，到时候麻烦的还不是他？
说实话，这条裙子果真不错，就像当初的店员说的那样。
百里君陌走过去牵起那只细嫩的小手，向外走去。
世慕卿不甘愿地任他牵着自己，虽然很想挣开，却也只是想想而已。
八点半左右，锦城大酒店内的庆典正式开始。
由于刚刚被百里君陌拉着去吃了顿饭，世慕卿到的时候晚宴已经开始了。百里君陌停好车后，拉着世慕卿不紧不慢地向会场挪去。
刚刚做完年庆致辞，沈见琛从容地从台子上走下来。结果看到了一袭宝蓝色的身影和一个浅黑色西装的男子。沈见琛第一反应就是这丫头终于把自己处理出去了，不过在他看来应该是打折促销的吧，虽然世慕卿很优秀，但她那些个癖好还真没几个人能受得了，而且，这个男人看上去相当的不错，挺配她的。沈见琛的嘴角勾起一抹笑意，和世慕卿一起打拼了这么多年，怎么着也算是朋友了，他还是很希望她有个好归宿的。眼前的这个男人，以他男人的眼光来看，错不了，给的起她幸福。
百里君陌早就感觉到了打探他的目光，本以为是只苍蝇，后来发现那个男人好像对他没有敌意，眼光也没有放在宝宝身上，反而一脸意味深长的打量着自己。
很快，沈见琛来到两人面前。“哟呵，这不是我们的世大总裁吗？怎么，出来逛逛？”听着沈见琛阴阳怪气的话，世慕卿忍不住翻了翻白眼，“怎么，沈副总貌似很不忿的样子？”
“我可是拿人家工资的人，怎么说也是世总手底下的‘小厮‘哪敢怎么着啊？我可不敢大白天的放着事不做去做梦！”世慕卿算是领略到沈见琛的毒舌了，以前他们之间倒没有像现在这般随意过，不过，这种感觉还是蛮不错的。
一直在一旁看着的百里君陌终是看清了情势，一改往日的死气沉沉，“你好，百里君陌”沈见琛看着伸过来的手，很自然地握了一下。“你好，沈见琛，锦城副总。”倒是世慕卿有些惊讶，这个一向高傲的不搭理人的主今天怎么这么热情？
一时有些错愕的世慕卿顺口说道:“百里君陌，你转型了？”百里君陌习惯性地揉了一下世慕卿的头发，接着对沈见琛说:“我和你们世总有些事，晚会的话，你自己看着办吧！”百里君陌倒是一副理所当然的样子，沈见琛也拒绝不了这位爷的吩咐。为啥？气场太强了呗！虽然百里君陌对他还算客气，但他还是感觉到了他的疏离，他身上那种与生俱来的霸气和冷漠绝对是自然形成的。
“好的，百里先生，我们世总今天随便用，拿去吧！早去晚回啊！”说着还很夸张的做了个请的姿势。
就这样，世慕卿被百里君陌拉着走到一处僻静的角落里。“来，润润喉。”百里君陌待世慕卿坐定，便递过去一杯柳橙汁。世慕卿接了过来，然后转头看向百里君陌。“君陌哥哥，你还有多长时间的假期啊？”百里君陌有些诧异，上次不就因为他要回去的事炸毛了吗？”“怎么想起来问这个了？”“你说啊”“嗯，大概还有不到一个月的时间吧！”世慕卿有些沮丧，不知为何，意识到一个月后他又离开了，她突然觉得好难过。“怎么这么短啊？”“怎么了？军人的假期本来就很少的。”“哦”世慕卿沉默了，不知说什么好。其实，她是想问他她今年的生日他会不会陪她过，不过，应该是不可能了。
看着小人儿的脸耷拉下来，百里君陌眼底闪过一丝心疼。“宝宝是担心君陌哥哥没有时间陪你过生日吗？”世慕卿有些惊讶，他怎么会知道？“呵呵”“你，你怎么知道我……”“放心吧，不会错过的。”“哦，那”“君陌，你果然在这里！”世慕卿正要再问点什么，突然插进来一个男人的声音，世慕卿抬头朝着声音的来源看去，看到了一个身穿银灰色西装的男子，待他走近，才发现居然是宫瑾轩。
“嗯，你怎么会来？”宫瑾轩端起一杯红酒，喝下一口。斜晲了一眼百里君陌。“我妈让我来瞧瞧有没有好姑娘。”调笑的语气中透着一股无语，宫瑾轩笑了笑。
世慕卿此时正站在距离百里君陌不足五米的一扇窗子前，注视着来来往往的人，突然，一抹黑色的倩影从眼前闪过。“浅浅？”带着疑惑，世慕卿认真的又看了几眼，才发现果然是她，其实，她不可能认错的，这世上，能像她这样一年四季都是一身黑色劲装的人是没有几个的。
世慕卿看到百里君陌正在和宫瑾轩说话，也就快速地奔了出去，向着那抹黑色的身影跑去。
“浅浅，你怎么来了？”许是世慕卿说话太大声了，沙发上的两个男人都听到了。百里君陌只是挑眉，没想到这个顾安浅果真是有魄力，这么快就开始行动了。
宫瑾轩听到“浅浅”二字，却是心头一震，好像他来这里就是为了等这个名字而已。
百里君陌和宫瑾轩并没有谈什么重要的事，看到宝宝出去了，他也打算追出去。正要和好友打个招呼准备离开时，宫瑾轩开口了，“君陌，我和你一起去吧，闲着也是闲着。”百里君陌点了点头，径直向着两人所在的地方走去。
今天的顾安浅依然一身黑色劲装，一如那次在机场的相遇。不知为什么，宫瑾轩突然间想到了那晚在‘夜色’的她，看她这样，应该是很讨厌穿裙子的吧，那天晚上到底是因为什么让她放下原则，他很想知道。不得不说，顾安浅的神秘引起了他的兴趣，他想探知她的一切。
顾安浅没有理会走过来的两位男士，眼睛打量着周围的环境。
“顾小姐，又见面了。”
顾安浅皱了皱眉，一副不想搭理他的样子。
宫瑾轩有些生气，感觉自己又被她忽略了。“怎么，记得几天前的一个晚上我们还在某个地方遇到过，顾小姐不会这么快就忘了吧？”
顾安浅依然没有什么表情，他们几个人中，就他一个人不清楚她的底细，真不知道他哪来的自信威胁她，而且还是这么幼稚的威胁，最可笑的是她都不理解他为什么老是挑自己的刺。
然而，站在一旁的百里君陌和世慕卿却闻到了不一样的味道。世慕卿是觉得浅浅刚刚回来居然就瞒着她单飞。百里君陌却觉得有些诧异，宫瑾轩这人他是了解的，从来不会做一些出格的事，今天居然对着一个貌似只见过一次面的女人如此反常，这其中的深意，不得不深究一下。
世慕卿的眼睛盯着两个人转来转去，有些好奇他们是在哪遇见的。
顾安浅故意忽视旁边两个人投来的打探的目光，潇洒地甩出一句令所有人都吐血的话。“好了，我走了。”
世慕卿一时没反应过来，“走？你不是刚过来吗？”“嗯，觉得你会在，过来看看，这身衣服还不错，我走了，拜！”世慕卿觉得今天真的玄幻了，不只百里君陌转性了，就连一向没有属于女人的眼光的浅浅都夸她的衣服漂亮，虽然浅浅的眼光确实不咋地，但是这毕竟是第一次浅浅提及她的穿着。
顾安浅依然一脸淡然的向外走去，很显然，宫瑾轩又被她忽略了。
看着女人的身影一步步的消失在大厅里，宫瑾轩的心里突然涌起一股失落，她的世界里，没有任何人。她的冷然和洒脱，让他有些害怕，他不想她和这个世界毫无牵扯，他不喜欢她随心所欲任意去留。又在愣神的宫瑾轩丝毫不知道，他刚刚的表情全被好友收在眼中。
百里君陌用眼睛的余光扫了一眼宫瑾轩，兄弟的反常他看到了，怕是动情了吧？
宫瑾轩这个人他是了解的，内里也是个冷漠无情的人，然而，这种人也最容易动情。这不，见了几面就瞧上人家了，或许还是一见钟情呢！
思及顾安浅的身份，百里君陌皱了皱眉，这可是个大问题。一个黑道世家的大小姐和一个高干门庭的太子爷，这样的身份放在任何时候都会引起一些波澜的。他家里人不见得会轻易同意，不过，以宫瑾轩的手段这些应该不是问题。
以他的观察，估计顾安浅是不好追的，宫瑾轩不被她剥层皮下来才怪。
百里君陌摇了摇头，拍了一下宫瑾轩的肩膀，“轩，喜欢就去追吧！”
宫瑾轩一楞，觉得百里君陌的话有些难以理解，什么叫‘喜欢就去追’啊？
百里君陌对上宫瑾轩略带疑惑的眼神，笑而不语，拉着世慕卿走开了。
“你自己好好想想吧，这种事，别人帮不来的。”
世慕卿有些气恼，为什么他总是这样突然就拉着她走，让她觉得自己跟他的玩具似的。而且，他跟宫瑾轩说的话究竟什么意思，宫瑾轩是不是喜欢上谁了？
世慕卿拽住百里君陌的袖子，“君陌哥哥我们这是要去哪？”百里君陌依然拉着她往前走，不忘回了一句，“到时候就知道了。”世慕卿气结，就只好跟着他走了。