第八章:难得相遇有惊鸿世间所有相遇都是久别重逢；世间所有抬眸皆因怦然心动……
宽阔的柏油公路上，一辆黑色的路虎疾驰而过，扫过的落叶发出“沙沙”的声响，静谧的夜晚更加显得沉寂。
刚刚从马来西亚执行完任务的世子琰此时正一脸疲惫的坐在车里。
世子琰的随行军官孟晏坐在副驾驶座上，转头望向坐在后座的上校，眼底闪过一丝担忧。
“参谋长，我们还是先找个酒店休息一晚上吧！你已经好几天没合眼了，这样下去身体吃不消的，而且任务已经完成了，没必要急着赶回去的。”
世子琰摇了摇头，靠着右手边的行李箱缓缓低下了脑袋。
孟晏只好叹了一口气，目光扫过那个放在行李箱旁边的盒子。
记得好像是参谋长带给妹妹的礼物，没想到一向冷冰冰的参谋长居然会有这么柔情的一面。
车子飞速驶过一段平直的公路，此时已经接近十二点了，路上的车子并不是太多，开车的士兵不禁提了一下车速。
“哧——”一声沉闷的刹车声划破夜空，开车的士兵有些懵了。
不远处好像站着个人，看样子应该是个女人，自己刚刚险些就刹不住闸了。士兵拍了拍胸脯，一副还好还来得及的样子。
小眯了一会儿的世子琰被刺耳的刹车声吵醒，不禁皱了皱眉头。
“小孟，外面怎么回事？”
孟晏亦是一头雾水。“小周，你刚刚到底怎么了，怎么突然刹车？”
小周一脸紧张，结结巴巴地说道:“报，报告首长，刚刚，刚刚我看到路中央有人，就，就踩了刹车。首，首长，我不是有意的！”
世子琰对着那个叫小周的驾驶员摆了摆手，用眼神示意孟晏。
孟晏跟随世子琰多年，对于世子琰的一言一行自然了如指掌。
“是，参谋长！”
孟晏推开车门，向着前面走去。
果真看到了一个人，一个女人。
“小姐你好，请问有什么需要帮助的吗？”
孟晏三两步走到女子面前，礼貌的问道。
其实，孟晏是有些好奇的。
面前的这个女子看上去并不是普通家庭的子女，一条湖绿色的裸肩长裙上有些浅浅的污迹，但还是可以看出它的价值不菲。
身上好像有一些零零星星的刮痕，不过，一个女子独身出现在这条算的上外郊的公路上还是有些奇怪的。
眼前的女子正是秦思苑，秦家当家家主的独女。
秦思苑本来是打算在看完母亲后独自走走的。便把车子停在一边，自己下来走了一会。
哪知等到她回到原来的地方的时候，车子居然不见了？
本想给秘书打电话的她，悲催的发现自己的包也在车里。
于是求救无门的她只好慢吞吞的往前走，奈何她本身就有点轻微的路盲，到了这人生地不熟的郊外，更是无计可施了。
一向不爱运动的她走了那么多的路，有些不适应，感觉脚都不是自己的了。
之前一时走神，猛然听到一声刺耳的刹车，才后知后觉的发现自己险些被撞。
孟晏看着眼前的女子陷入沉思，出于自小养成的良好修养，又重复了一遍。
“这位小姐，你好，我是一名军人。你有什么需要我帮忙的吗？”
秦思苑这才抬起头。
眼前这位满脸诚意的军人让她有种看到救兵的感觉。
“军人？”
“是啊！”
“我是第四集团军第一军区总参谋长随行军官孟晏。小姐，你好！”
孟晏突如其来的军礼吓到了秦思苑，秦思苑一时间有些不知所措。
“那个，军官同志，你，可不可以帮个忙，捎我一段啊？”秦思苑有些窘迫，毕竟是第一次请求别人帮忙，对方还是个蛮有正义感的军人。
“啊？这个……”
孟晏其实也挺为难的，照理说他应该帮她的，可是现在能做主的是参谋长而不是他啊！况且参谋长那人……哎！肯定说不通的。
世子琰揉了揉有些发酸的双眼，抬眼看了一下外面的孟晏。有些烦躁地拿下头上的军帽，推门走了出去。
“怎么回事？”
“回参谋长，这位小姐需要我们送她回家。”
世子琰深邃的目光往秦思苑的身上扫了扫，然后别开视线。
自从这个冷俊的男子从车里走出来，她就注意到他了。秦思苑目光有些呆滞，眼前的男子鼻梁高挺，鹰目如炬，修长的身姿掩映在幽暗的流光里，迷离，高大，让她感觉莫名的温暖。
一向视男人为无物的秦思苑丝毫没有察觉到她居然看痴了。
这个男人不是最帅的，他没有白皙的皮肤，即使是夜晚，即使强烈刺眼的车灯洒在他的身上，她还是看得到他那黝黑的面庞。
他的身姿也不是最优美的，站在那里的他毫无任何魅力可言，但就是那股阳刚之气，那健硕的身姿，彰显了他军人的魅力。
世子琰用余光扫视了一眼有些发愣的秦思苑。
看到她目光有些呆滞，他也没多想，不过就是小女生的忸昵和局促。
世子琰转身抬脚往回走，“带上她，快点！”
“是！参谋长。”
秦思苑听到了世子琰口中的不耐烦，有些沮丧。
孟晏也能体会女孩子的心情，毕竟不是所有人在面对他们参谋长的时候能够HOLD住。
“额，这位小姐，不要介意，我们参谋长就这样，不是针对你的。”
秦思苑点了点头，不再说什么。
孟晏打开车门，世子琰主动往里挪了一下。示意秦思苑可以进来了。
秦思苑优雅地落座，颇有大家风范的开口道:“首长，你好，我叫秦思苑，很感谢你的帮助。”
世子琰依然一副事不关己的样子，掀了下眼皮，没有作出回应。
孟晏转头对着秦思苑尴尬的笑笑。
“那个，秦小姐，你家在哪里啊？”
秦思苑也没有把刚刚世子琰对自己的态度放在心上。温和地笑了一下，说道:“你们把我送到西郊的惜园别墅区就可以了。”
“嗯，好的。”
车厢里很快就陷入了沉默，秦思苑也懒得主动搭话，孟晏是不知道说什么，小周一心一意的在开车，至于那位世大参谋长更是没有任何感觉到车内的冷清。
车子开得很快，车外的凉风穿过车窗那不足一指宽的缝隙吹了进来。
衣着单薄的秦思苑忍不住缩了缩脖子，手不自觉地抚上胳膊。
许是没有睡着的缘故，世子琰看到了她此刻的动作，浓密的眉毛狠狠地拧了一下。
拿过那个浅绿色的盒子，毫不犹豫的递了出去。
秦思苑猛然看到递到眼前的盒子，有些不明所以。
转头看向那双手的主人，“这是……？”
“拿着。”
世子琰也不等秦思苑接过，直接把盒子塞到秦思苑的手里。
秦思苑手忙脚乱的接过，正欲打开。
“停车！”
小周听到参谋长的命令立马踩了刹车，尽管心里有些奇怪好好的参谋长为什么让他停车。
然而世子琰接下来的话却着实让他们大吃一惊。
“换上！”然后推开车门径直走了出去。
孟晏不愧是世子琰的随行官，看到世子琰走出去也就明白了世子琰的意思。
“秦小姐，换上新衣服吧！我们在外面守着没关系的。”
说罢便拉着小周走了出去。
秦思苑这才明白原来首长是让自己换上件干净的衣服。
打开盖子，入眼的是一条浅绿色的长袖洋装。剪裁精妙的荷叶领，参差有致的裙摆，繁复淡雅的手工腰带无一不在吸引着女性的眼球。
柔软的布料让秦思苑一摸上去便喜欢上了它。“真是件令人爱不释手的衣服！”
偷偷瞄了一眼车窗外，看到他们果然在离车子很远的地方站在，秦思苑也就不再扭捏了，立马换上了那套衣服。
等到世子琰三人回到车上，已是二十分钟后的事了。
看到给妹妹买的衣服穿在一个陌生女人的身上，世子琰并没有什么感觉。在他看来，一件衣服而已，穿谁身上都一样，谁穿上它都一样。
所以，当他看到这件浅绿色的洋装十分合适的穿在秦思苑身上的时候，并没有太多的表情，看了一眼，便转过头去小憩。
秦思苑想着这么漂亮的衣服肯定是他为了某个人精心挑选的，自己穿了总感觉有些怪怪的。
“那个，首长同志，等我回家以后再赔给你一件一模一样的吧！”
“不用。”
“那怎么可以？你难道不是拿它去送人吗，我穿了总感觉很不好意思。”
“而且，看样子你应该挑了很久吧！”
“没必要，穿着吧！”
世子琰真心感觉没有必要这么麻烦，这件衣服只是偶然得到的，他妹妹就是个设计师，怎么可能对一件衣服耿耿于怀？
“那好吧！谢谢。”
又过了一会儿，前面传来小周的声音:“参谋长，秦小姐，惜园别墅区就在前面了，我们是要开进去吗？”
不等世子琰回答，秦思苑抢先道:“不用了，就在前面了，我自己走过去就可以了。”
世子琰抬眼看了下秦思苑所说的位置，果真不是太远。
秦思苑刚刚走下车，世子琰便命令小周开车。
因此，正当秦思苑打算道谢的时候，车子已经开出去了。
无奈的叹了口气，秦思苑抱着刚刚换下来的裙子，朝着自己家门口走去。
话说这边，百里君陌拉着世慕卿来到了酒店的后花园。
“好了，宝宝。我们在这里坐一会儿吧！”
世慕卿其实是有些失望的。
本以为他会为她准备一些惊喜的，结果，唉……
也许世慕卿自己都没有发觉她脸上的失落有多明显。不知不觉间，她好像已经开始对他有所期待了。
世慕卿脸上的失望百里君陌不是没有看见，本来只是想带她出来透透气，享受一下两人独处的时光。奈何她的不满意让他好像发现了新大陆一样，颇为兴奋。
拉着世慕卿坐到几米外的一张长椅上，百里君陌伸手揽住世慕卿的纤腰，让她坐到自己腿上。
许是静谧的夜色让世慕卿也放松了警惕，任由百里君陌将她搂在怀里，安静的倚在百里君陌的胸口。
夏风徐徐吹过，百里君陌伸手拢了拢世慕卿额前散落的碎发，嘴角勾起一抹满足的笑意。
两人都没有说话，就这样坐了将近两个小时。
等到百里君陌开车送她回家的时候，世慕卿已经开始昏昏欲睡了。
看着副驾上的小人儿脖子一歪一歪的，百里君陌忍不住笑了起来。
世慕卿最终还是没有睡着，因为正当她半睡半醒之际，百里君陌抱着她走进世家别墅。
刚到一楼，有些迷糊的世慕卿就看到沙发上笔直地坐着一个人。
百里君陌也看到了，紧了紧抱着某人的两只手臂，百里君陌稳健的步子朝着沙发那边走去。
“子琰，好久不见。”
世子琰依旧不冷不热，毫无半分看到故人的激动之情。
“嗯。”
听到大哥回来了，世慕卿大脑中的瞌睡虫也一下子都赶跑了。
“大哥？你真的回来了？”
世慕卿难掩的激动之色让百里君陌又是一阵吃味儿，当初他回来的时候她可是避他如蛇蝎，怎么反差这么大？
世子琰即使面对唯一的妹妹，也还是改不了骨子里的冷硬。
“嗯，怎么了？”
世慕卿听到大哥生硬的语气并没有太难过，大哥这样惯了，她还是可以理解的。
“没有，大哥你快去休息吧！”
“嗯，你们也是，走了。”
看着正向三楼走去的大哥，世慕卿有些无奈，她和大哥差不多已经有一两年没有见过面了，没想到大哥依然这个样子。
她感觉她的大哥好像不是个人，没有正常人的喜怒哀乐，没有七情六欲，即使对着他们这些骨肉亲人也是一副冷冰冰的样子。
真不知道她家的大哥什么时候能够转变一下。
或许会有一个女人令她家大哥百炼钢化为绕指柔呢！
不过，世慕卿很快在心里否定了这个想法。连他们都受不了他的冷脸，更何况其他人呢！
百里君陌伸手揽过世慕卿，“好了，宝宝，别瞎想了，未来的你哥肯定会改变的。”
“你怎么知道？”虽然不好奇他怎么知道自己内心所想，但是，对于她哥会转性这事发生的几率还不如买彩票中奖的几率大呢！
“因为，他会遇到一个让他去改变的女人。”
“会有那么强悍的女人吗？”
“会的。”
“为什么你那么笃信？”
“因为一个男人，只有遇到一个女人，他的人生才算圆满。”
“那你的人生圆满了吗？”
“嗯，圆满了。”
“什么时候啊，我怎么不知道？那个女人是谁啊？”
“很久以前就圆满了，总有一天你会知道的，那个人，你也认识。”
“那……”
……
……
月亮悄悄爬上阁楼，几颗稀疏的星星慵懒地垂在夜空。
百里君陌轻轻地把一双嫩白的小手放进被子里，轻轻地掖上被角。
看着那张安静的睡颜，百里君陌忍不住凑上嘴巴，在那光洁的额头上留下甜蜜的一吻。
“呵呵，小傻瓜，我的人生从看到你的那一刻就已经圆满了。”
月亮偷偷的躲进云层里，有些害羞似的东躲西藏，摇晃着它那圆圆的身躯。好似受不了月下有情人儿的浓情蜜意。
在不久后的某一天，世慕卿终于明白了百里君陌口中的“圆满”，到那时候，恐怕“圆满”的就不只百里君陌一个人了。
因为，女人终其一生要的也只不过是那么一个男人。