辰的动作太过突然，优若来不及反应，只是出于本能地，双手搂在辰的腰间，只是呆呆地看着辰的眼眸在自己面前不断地放大，然后，辰薄薄的唇上略带冰冷的气息从优若的双唇传遍全身，优若瞬间清醒，双手用力地推开了辰，辰的身体被优若推得退后了两步，抬眼看去的时候，优若愣愣地站在原地，低垂着头，额前的发丝后，一双清澈的眸子闪烁不定，慌乱地躲避着辰，像是受惊的小兔子，一副手足无措的样子。
看到优若的样子，辰才意识到自己刚才做了什么……优若的样子，叫辰的心里一阵锥心的痛。
“优若……对不起……”辰的手臂刚刚伸起想要去拉优若，优若却已经转身拉开房门跑了出去。
辰一身的力气像是瞬间被抽空一般瘫坐在床上，双手捧起桌上优若带来的牛奶，原本纯香的味道却莫名其妙地多了一丝苦涩。无奈地摇头苦笑，辰自言自语地说道：“怕是吓到她了……”
第二天，辰还躺在被窝里，迷迷糊糊地听到有人敲门，赤裸着上身，辰就拉开了房门。本来以为昨天晚上的事情过后，优若不会再叫自己起床吃饭了，可是现在她就站在门口，小脸上看不出一丝别扭的神色，依然是像往常一样地说：“该吃早饭了哦，辰这样不穿上衣，会着凉的！快去穿上衣服来吃饭吧，要不然上学该迟到了！”
看着优若离去的身影，辰想不明白了，怎么，一夜之间就恢复正常了，难道，优若把昨天晚上的事都忘记了？那怎么可能啊……
走在上学的路上，辰看着身旁的优若，没有什么表情，只是自己专心地走路。
“优若，那个，昨天晚上，对不起……”
想到昨天晚上的事，优若的脸上泛起两朵浅浅的红晕，眼眸里也是泛起了浅浅的水花，心里想着：“其实根本不必道歉的啊！”虽然是这么想的，她却是尽量垂着头不让辰看到自己的异样，过了好久才说了一句话：“该说对不起的是我啊！”
听到优若的话，辰的身体猛地一颤，她这话是什么意思？没有追问，只等着优若来解释，可是，优若却是抬起头看着辰浅浅一笑说：“那件事就让它过去吧，我们都不要再去想了好不好？你不怪我就好……”
感觉到周身的气息一冷，辰站定了脚步，冷眼看着在自己和优若两人前方停下来的人，缓缓地吐出三个字：“萧、柏、悠……”
“悠学长……”对于在这里能看见萧柏悠，优若也感到有点奇怪。
辰移动了几步，悄无声息地把优若护在了自己身后。
“萧柏悠，大早上的，你怎么会在这里？”
辰的动作被萧柏悠看在眼里，辰对优若的维护也被萧柏悠一并看在了眼里。你竟然这么在乎她？萧柏悠冷哼了一声，一脸戏谑地看着辰说：“只是恰巧路过，然后就正好碰见你们，不可以吗？你这样对学长说话，很没礼貌哦！”
优若拉了拉辰的衣服说：“辰，不要这样……悠学长，你别介意啊，他可能身体有点不舒服，不会是故意这样的。”
“嗯，看在优若的面子上，就不计较了。”
虽然不明白萧柏悠说的话的意思，但是，现在最要紧的是赶快带辰离开，这件事回头再问就是了。
“那就谢谢了，我们先走了，学长再见。”
“嗯，再见。”
看见萧柏悠脸上悠然的笑容，优若拉着辰就走，也不管他愿不愿意。不管怎么说，辰这样做确实很没礼貌，虽然他们这帮转学生的背景优若也不是很清楚，但是，单从学校给他们安排的公寓来看，应该是很不简单的，这样得罪他们对辰没有丝毫好处的。
终于熬到了下课，优若坐在座位上托着腮帮子，两眼出神地望着前方。脑海里，昨天晚上辰的眼眸始终都在她眼前，挥之不去。只是她没有注意到，此时的辰也在他自己的座位上托着下巴发呆。优若的反应叫辰想不明白。
“嘿！”就在优若自己一个人发呆的时候，娜美突然地出现在优若眼前，还凑在她耳边大叫了一声，把正在出神的优若吓了一跳。
“啊？”回过神来的优若看着眼前的娜美，尴尬地笑了笑问：“娜美啊，你可吓死我了！”
娜美伸手揉了揉优若的小脸，然后神秘兮兮地拉着优若出了教室，在一处无人的角落，娜美停了下来。再没有了刚才的活泼，娜美的脸色看上去有些阴郁，突然间就压抑下来的气氛叫优若有点不适应。
看出了娜美突然的转变，优若忙问：“怎么了？发生什么事了？是奶奶生病了吗？”
娜美的妈妈在娜美出生的时候就因为大出血去世了，爸爸在妈妈去世之后两个月也去世了，具体原因娜美也不清楚，现在就剩下奶奶和娜美相依为命，唯一值得安慰的是，娜美的爸爸妈妈留下大量的遗产，祖孙两人几辈子也花不光。看见娜美脸色不好心事重重的样子，优若也只能想到是不是奶奶生病这件事上了。
“啊，不是的，不是奶奶生病了……是……”
看到娜美吞吞吐吐说不出话来的样子，优若也着急得很，一个劲地追问她：“那到底是怎么了，我们是好朋友，跟我还不能说吗？”
终于下定了决心似的样子，娜美抬起头正视着优若，眼神坚定地问优若：“优若，我是不是你最好的朋友？”
优若伸手敲在娜美的额头，说：“嗯，当然是啊！你怎么都现在了还在问这种傻话啊？到底是什么事啊？”
“优若，我必须得告诉你，那个……我喜欢辰！”
“啊？”优若秀美的眉毛以一个很夸张的弧度挑了起来，瞪大了清澈的双眼，呆呆地看着眼前的娜美，整个人就像是听到了这个世纪最不可置信的事情一样地惊奇，娜美居然喜欢辰！
娜美是那种各方面都特别优秀的人，身材高挑，长发飘飘，学习优秀，待人又温和善良，这样一个完美到几乎可以作为全校男生心目中女神的女孩，居然喜欢辰！
再来说说辰吧，虽然长相俊美得无可挑剔之外，几乎是一身的臭毛病！整天就知道打篮球打游戏，上课从来不听讲，不是看杂志就是一个人发呆或者睡觉，虽然考试成绩不赖，但是也仅仅在全班中上游，这也是所有老师头疼的问题，明明资质那么好，就是不肯好好看书学习，这个学习的好苗子就毁在他自己手里了。再说这个人，不爱说话导致了他除了一帮球友之外，几乎没什么朋友，每天放学也都是跟优若这个妹妹一起回家或者是一个人独来独往。也有很多女生偷偷地给辰递过情书之类的东西，但是最后无一例外，都被辰的冷酷给吓得不敢再接近了。不过，众所周知的一点就是，辰很护着他妹妹，那个叫纳兰优若的女孩，这倒是为辰添了点人情味。
真是不明白为什么娜美会喜欢辰，难道就是喜欢辰的俊美吗？可是娜美不是这么肤浅的人。
“优若~~！”看到优若发呆，娜美着急了，“发什么呆啊，你到底帮不帮我嘛？”
“娜美，你是我最好的朋友，你都这么说了，我当然是要帮你的啊！可是，辰那个人脾气很臭的……”优若这么说着，自己却先没了底气，最主要的原因是，昨天晚上的事叫优若没有办法确定辰的心意。辰会喜欢娜美吗？娜美是个优秀的女孩，要是被拒绝了的话，那该有多难堪……
“优若，其实我对辰，已经很久了，从高一的时候……我怕再不说的话，我就要一辈子都错过了，我不想错过辰。所以，你一定要帮我啊！”
看到娜美严肃的神情，优若知道娜美没有在开玩笑。不管怎么说，娜美是自己最好的朋友，自己是一定要帮她的，辰一定是可以说服的，只要自己肯想办法……
“娜美，我会跟辰说的，你放心吧！我一定问出他的意思，然后告诉你，我觉得应该没问题的……”
上课铃响了，和娜美一起回了教室，优若的心里却像是压了一块石头，不知道是为什么。
晚上在家，优若和辰两人在一起吃饭。沉默的气氛显得异常诡异。
“额，那个，辰，你喜欢什么类型的女生啊？或者说……”
听到优若的话，辰夹菜的筷子突然停了下来：“怎么突然问这个？”
“啊……那个，就是想知道啊，好奇而已，好奇而已……”
“优若，有什么话就直说吧，你跟我，无论有什么都不需要拐弯抹角的。”辰放下了手里的碗筷，深邃的眸子直直地盯着优若，像是要把她看穿。
看着辰的双眼，优若莫名其妙地脸红了起来，避开辰的视线，优若终于问出口：“那我就直说了啊，你喜欢娜美吗？”