“不喜欢。”没有丝毫停顿思考的时间，完全地脱口而出。
“为什么？”优若也是扔下了手里的碗筷，整个人都从座位上站了起来。
“是她叫你来问我的吧？”辰的声音淡漠却充满了自信，仿佛这件事就是他亲眼所见一样。
“啊？”被辰一下说中了，优若突然有点无所适从，他还是一如既往地聪明，而自己在他面前却显得越来越笨了。既然被他猜中了，那就直接问他吧。
“那你到底是什么意思？”
“这话应该是我来问你吧？”
“哎？”辰的话叫优若一时间摸不着头脑。
辰的表情前所未有的严肃，直直地看着优若问她：“所以说，优若，你是什么意思？”
“我啊……我当然是希望你跟她，你跟娜美……你们俩……你们能……”优若支支吾吾地说了半天的废话，最后那三个字“在一起”却是无论如何都说不出来了。
看到优若不停地闪避着自己的视线，辰站起身慢慢地靠近优若，指尖勾起优若滑腻的下巴，四眼相对，辰问：“我来替你说吧，你希望我跟皇甫娜美在一起，是不是？”
“是，就是这样！”虽然辰的眼眸叫优若感到心酸，但是，想到娜美今天跟自己说的话，她不能无动于衷，所以，优若的语气有一种破罐子破摔的意味。
“你！”优若的话叫辰一时气急竟然不知道该说什么。
双手的骨骼被握得“咯咯”作响，刚入秋的天气，辰的心却像是掉进了冰窖。世界上怎么会有你这么笨的人？！
辰气急反笑：“哼，优若，你凭什么希望我跟她在一起？”
凭什么……
是啊，自己凭什么……从小到大都是辰一直在迁就自己，保护自己，而自己，为他做过什么呢？总把他的付出当成是理所当然，现在，就连他跟谁在一起，自己都要指手画脚。
“对不起……是我太高估了我自己在你心里的地位……”不得不承认这样的事实，可是优若的心却像被千万根针在扎。
“你这个蠢女人！”撂下这句话，辰生着气独自回了房间。
空荡荡的房间里，优若眸子里掉出来的泪珠像是要把空气都冻结。
没有必要守着这空荡荡的房间，拉开门，优若自己想要到外面去透透气。
被夜风吹过的身体传来阵阵寒冷的气息，是啊，已经入秋了。心里乱成一团麻，对于辰，自己好像再也看不清了。
不知道走了多远的路，也不知道走到了什么地方去了，抱着胳膊，优若在路边蹲下来，凉风吹过，脸上的泪痕变得冰凉异常。无边的夜幕下，自己显得渺小又孤独。
“哎？”
眼前突然出现的一双精致到边上镶玉的小靴子，优若抬起头便看到了一双温柔的眼眸。
没有说话，那人脱下了外套为优若披在肩上。
“悠学长……”
“这么晚了，一个人在外面，也不怕碰到坏人？还穿的还这么单薄，不怕着凉啊？”萧柏悠温柔得都能把优若的心给融化了。
“谢谢……”优若被萧柏悠扶着站起来，委屈的眼泪却像是断了线的珠子。
没有再说一句话，萧柏悠只是伸手为优若拭去泪水。那手心的温暖是让优若留恋的感觉，尤其是在这样冰凉的深夜。
“悠学长……”
“嗯？”
看到萧柏悠温柔得像是有温度的眼眸，优若却说不出话来了。不知道为什么，眼前这个明明陌生的男生现在却能给优若一种感觉，一种能去依赖的感觉。
“悠学长……可不可以去依赖……”
没有回话，萧柏悠只是抬手把优若的脑袋按在自己的胸膛，搂着她纤弱的身体，萧柏悠温暖的气息传遍了优若全身。
被突如其来的温暖紧紧围绕，优若再也抑制不住内心的慌乱，“哇”地一声放声大哭。
连衣服都没来得及换的辰心里着急得像热锅上的蚂蚁，正在到处找优若的他突然听见一声熟悉的哭声，心里顿时一紧，可当他循着声音跑过来的时候，看见的却是优若在别的男生怀里哭泣。那个男生不是别人，正是萧柏悠！那些自己千叮咛万嘱咐，叫她不要自己去靠近的人之一！而被萧柏悠搂在怀里的身体是那么纤弱，头顶才到他的肩膀，就是这样一个纤弱的女孩，自己刚才却对她那么凶。
“干嘛用那种眼神看着她？”
听到萧柏悠说话，优若这才逃开了萧柏悠的怀抱，满脸泪痕地看着刚刚跑过来还在因为大喘气而胸膛剧烈起伏的辰，还有他手里为自己带的毛呢外套。
“优若是我妹妹，我有义务保护她。”
萧柏悠跨出一步站在优若身前，那样子，隐隐要把优若护着不让辰靠近，隔着那么远的距离萧柏悠淡淡地问辰：“你保护得了她吗？”
辰的眼眸充斥着寒光，像是要把萧柏悠生吞下去。明知道自己不是萧柏悠的对手，甚至连对他出手的资格都没有，但是，为了优若，辰仍是毫不犹豫地站在了萧柏悠的对立面。
“悠学长……”就在这两人眼看就要打起来的时候，优若站了出来。
“悠学长，我已经没事了，时间不早了，我也该回家了，今天，谢谢你了……”
“嗯，回家了就早点休息吧。”嘱咐了一声，萧柏悠接过优若递过来的外套穿上。
“学长再见。”
“优若，对不起……”
“已经没事了，辰，我也有不对的地方。”
牵起优若冰冷的小手，辰的鼻子一酸，自己刚才怎么可以那么对她？她只是个单纯的小女孩而已啊！
第二天仍是个平常的一天，优若和辰都像是已经记不起昨夜吵过架的事了。只是，才过了半天，学校就传出了一个消息，才半天的时间，高中部三个年级的人就全都知道了，纳兰辰和皇甫娜美告白了！然后，皇甫娜美点头同意！就这样，全校大家公认的最不可能谈恋爱的人就这么在一起了！这似乎有些简单得过分了……
听到这个消息的优若，心里像是打翻了五味瓶，各种感觉充斥在她的心头，稍见平复的心情又掀起了风浪。一个人站在天台望着天空出神，对于身后的来人优若竟然一点感觉都没有。
“优若！”优若回头，是像昨夜一样温暖的眼眸。
“悠学长……昨天晚上真是抱歉，还弄脏了你的衣服……”勉强扯出一个笑，她都不知道现在的自己笑得到底有多难看。
“还是这么见外吗？其实，在我面前，优若不必这样勉强的。”
“悠学长，其实我心里一直有个疑问。”
“什么？”
“悠学长为什么要这样对我，给我这样特殊的对待……我再傻也看得出来的，悠学长对我和对其他人不一样的……”优若清澈的眼眸忽闪忽闪的，像是要把眼前的人看穿。但是很可惜，她没有这个智商。
“原来是这个问题啊！嗯……你今天晚上来我的公寓，我告诉你。”
“啊？”什么是今天晚上啊？这算是个什么时间？又算是个什么约定？想到了某个地方，优若忍不住脸红起来，顿时处于暴走的边缘：“悠学长虽然对我很好，帮助过我，我也很想知道为什么，但是那种事，我是不可能答应的！如果悠学长不愿意说就算了！也不必勉强啊！说什么今天晚上，那算是什么啊！是想故意让我知难而退吗？”
“优若你在说什么啊？今天晚上依堂要办个生日会，你和辰都是他的同学，可以一起来的……”
“哎？啊！原来是这样啊！”想起刚才自己对着萧柏悠说的那一通乱七八糟的东西，优若恨不得找个地缝钻进去！
萧柏悠眨着温柔的眼眸看着优若，那笑意却是无论如何都掩饰不住的：“那不然呢，优若以为的，是什么样呢？呵呵，傻丫头！”伸手在优若的额前揉了一下，萧柏悠轻轻地笑着离开：“就要上课了，晚上记得来哦！”
想起刚才自己说的那些莫名其妙的话，而萧柏悠不但不生气，反而还笑着叫自己“傻丫头”，优若的心里更加确定，自己在萧柏悠的心里肯定是特殊的，而原因，就在今天晚上，一定要弄清楚！
吃过了晚饭，优若对辰说：“辰，今天是依堂的生日，他办了生日会，邀请我们去参加呢，你，你和娜美，会去吗？”
没有回答优若的话，辰反问道：“你要去吗？”
“嗯，我去换件衣服就准备走了。”
“那就一起去吧。”辰说完就打电话给娜美叫她过来。两家离得不远，不多久娜美就过来了。
按响了门铃，是辰开的门。
“优若呢？”娜美一进门就问优若，看来她们俩的关系是真好啊。
“在里边换衣服，先进来吧。”辰说着，让开了门。
优若从房间里出来的时候，娜美和辰坐在沙发上看电视。
“优若！”看到优若出来，娜美站了起来拉住了优若的手神神秘秘地进了优若的房间。
“怎么了？”
娜美神色欣喜，前些天脸上的阴郁一扫而光：“优若，谢谢你，我真的不知道该说什么了，优若，总之，以后你有什么事我都会全力帮你，好不好？你帮了我这么大的忙，我真不知道该怎么谢你。”
握了握娜美的手说：“娜美，看见你这么开心我也就放心了。好了，我们快出去吧，被让辰那家伙等得太久了，要不然又该发脾气了！”