夜色清幽动人，走在娜美和辰的身边，优若却感到浑身的不自在。辰身边的那个地方，是原来自己的位置啊……
心里默默地叹着气，三人已经到了那些转学生的公寓门口。
东方依堂正被人群簇拥着，突然从大开着的大门看见优若和辰还有娜美三个人一起过来，放下手里的酒杯就朝着优若跑过来了。
“哟，优若，看来，悠学长没有白跑一趟啊，你果真来参加我的生日会了，哈哈！辰和娜美也一起过来吧！”依堂说着，很自觉地就把优若的手握了起来直接牵了优若去了人群聚集的地方。站在一边的辰俊美的眉毛轻轻皱起，显然是很不喜欢这边的气氛。还有一点就是，怎么优若就任由依堂牵着走了呢？把自己置于何地……
萧柏悠在一边的沙发上坐着，不知道是什么原因，那一块从来不曾有人靠近，仿佛在他的四周形成了一个小空间，不被允许的人是没有权利进去的。看到优若在人群中被推来挤去的，萧柏悠冲着优若那边喊了一声：“优若，到这边来。”
抬头望去，是悠学长！
从人群中挤出来，站在一旁看着依堂被一群女生簇拥着一脸满足的样子朝着这个笑一下，冲着那个眨下眼睛，再看一边的夏美佳恨恨地掰着曲奇饼，恨不得把那一小块饼干绞成粉末再聚合起来再绞成粉末再聚合起来，如此反复几百遍才能解恨。
“悠学长……”
“优若，还以为你不会来呢。”
坐在萧柏悠的身旁，优若心里却局促不安起来，感觉到有好多双眼睛在盯着自己看，恨不得把自己撕碎了吞下去。几乎整个学校的女生心目中的白马王子现在就在她身旁，而且是萧柏悠主动叫优若过去的，萧柏悠身旁的人，就算不是自己，也不可以有别人啊！大家不恨她才怪呢！
“那个，学长，学长的邀请我又怎么会拒绝，你可是在我最难过的时候唯一在我身边的人啊！”
“嗯？”萧柏悠一手托着腮帮，一脸悠哉的样子，端起桌上的杯子浅饮一口杯中的美酒，似乎是不知道优若说的是哪件事，也不在乎那些事。
看到萧柏悠一副什么都不知道的样子，优若解释道：“就是那天晚上啊！还有今天在天台上……虽然这些事对悠学长来说可能是很平常的，但是，对我来说，对我来说……”
“对优若来说，是什么？”
优若的脸上突然火辣辣地发烫，心里更加紧张不安，脑袋也深深地垂下，对身边的所有都直接无视，沉浸在自己不安的内心里。不知道为什么，在这种紧张的氛围里，时间过得超级慢，叫人忍不住想要逃离。但是，怎么可能逃得开？正不知道该怎么办的时候，萧柏悠递了一个精美的杯子给她，杯里是不知名的酒，酒精味和酒香味掺杂着飘飞在空气中，优若双手捧着杯子，抬眼望去，不远处的一群女生眼神火热地望着优若手里的杯子：“那可是悠学长用过的杯子啊！现在居然在那臭丫头的手里……”
看了一眼手里的杯子，还真是悠学长刚才用的杯子。
正在发愣的时候，优若纤细的手腕上突然传来一阵冰冷的感觉。
“优若，你不能喝酒，把酒杯放下吧。”看辰脸上那冷酷的样子，优若知道她没有反抗的余地，也就应了辰的话把酒杯放回了桌上。
“时间已经不早了，再晚了回去就不安全了，抱歉了，悠学长，我要带着妹妹先走了。”
萧柏悠并没有理会辰，只是转过头问优若：“要走了吗？”看见优若点头，萧柏悠这才挥挥手说：“那就再见吧！”
“可是……”
看见萧柏悠没有丝毫要回答问题的意思，优若有点着急了，这次可是为了那件事而专门过来的啊！可优若话没说完，人就已经被辰拉着走了。
“辰，那样对悠学长很没礼貌的！哎？娜美呢？”一边被辰生拉硬拽地走着，优若还一边问着娜美。
“她已经先走了。”辰仍是死死地拽着优若的手腕，自顾自地走着。
“让娜美自己回去吗，会不会有危险啊？”
听到优若的话，辰的心里气就不打一处来：“你现在知道有危险了，那刚才呢？如果我不过去，你是不是就打算把那杯酒喝下去了？你知不知道那有多危险？”
看到辰脸上冷酷严肃的表情，优若哑然失笑，探出手在辰俊美的脸上揉了揉说：“干嘛用那种很担心的眼神看我啊，我没事的啊！悠学长又不是坏人，干嘛这么严肃嘛？”
辰伸手抓住优若在自己脸上乱揉的手说：“优若！你最好离那帮人远点，他们不是我们可以招惹得起的人！”
“好，好，辰说什么我都听，你别这么紧张了好不好啊？”
看着星光下辰额前的几缕碎发还有他深邃的眼眸，一股暖流涌上优若的心头，他还是这么关心自己，这么爱护自己，即使有了娜美……无论如何，自己在他心里还是很重要的。
“回家吧！”
依旧像以前一样，走在辰的身旁，很多次有车突然冲很快地开过来，辰总是第一时间拉住优若的胳膊，然后很夸张地冲着优若吼道：“你眼睛长哪儿去了？能不能看着点路啊？！”
每当这时，优若总是像个乖宝宝一样安静地听着辰对着自己乱吼，等辰吼完了就装作非常诚心诚意的样子认错说：“下次再也不敢了！”然后继续走路不看车。
每次下雨，优若粗心地忘记带雨伞的时候，辰都会打开他那长长的雨伞为优若遮风挡雨，而他自己总是被淋湿，回家后还叫优若先去洗个热水澡免得着凉了。
爸爸妈妈是生意人，常年不在家。这么多年了，都是辰在照顾优若，无微不至。明明年龄一样大，可是无论是叫谁来看都会觉得辰是大优若好多岁的，能像个大人一样把妹妹照顾得这样好，就连爸爸妈妈每次回家来的时候都会夸辰把优若照顾得真好。
想到这么多年来辰对自己的各种好，优若忍不住地靠近辰，伸出手挽上辰的胳膊。就放肆这么一回吧！正巧娜美不在，这要是被娜美看见了，娜美肯定会心里不舒服的。
“嗯？”正在专心走路的辰感觉到优若的手臂挽上自己的胳膊，微微回头，抬手把优若的小手握在手心，就那样拉着优若一路回家。
进了家门，优若去洗澡，辰则是坐在沙发上看电视。优若刚刚洗完澡从浴室出来，辰只是瞥了一眼就扔下手里的遥控朝着优若走过去：“唉，这么多年了还是没改掉这臭毛病，洗完澡了先吹头发好不好啊？你这么头发还滴着水就到处跑，很容易着凉的你知不知道啊？我又不是你的丫鬟，能给你陪嫁，我不可能照顾你一辈子的……”辰一边说着一边拿起毛巾给优若擦头发。
听着辰在自己耳边絮絮叨叨的像个大妈，可是所有人都知道，在学校的时候，辰的话很少的。也就是对自己，他才说得这么多。还有他说的，他不可能照顾自己一辈子，优若鼻子一酸，泪珠就在眼眶里打转。
辰帮优若擦着头发，还是在优若耳边说个不停：“唉，怎么会有你这么笨的人，你以后要是离开了我，一个人连个头发都不擦，可怎么办呢……”
再也忍不住泪水，优若突然地伸出双手紧紧地抱在辰的腰间，头也埋进了辰的胸膛，放声大哭。
面对优若突然的举动，辰先是一愣，然后，就由着优若那么抱着他，自己则是拿起梳子给优若把擦好的头发理顺。
“你这个蠢货啊，好啦，别哭了，以后给你擦头发的时候再也不骂你了还不行吗？”
放下手里的梳子，辰捧起优若梨花带雨的小脸，忍不住“呵呵”地笑了：“好啦，你看你哭起来的时候多丑啊！呐，我答应你，以后还给你擦头发好不好啊？”
听着辰宠溺的话语，优若心头一暖，重重地点头：“好！”
“喂，问你个问题啊，刚才，你有没有往我的衣服上蹭鼻涕啊？”
还沉浸在刚才辰说的话里，没想到他来了这么一句，优若举起双手就抓住辰一顿海扁，看着面前跟自己求饶的辰，优若这才放他一马，恩准他去洗澡了。
洗完澡的辰穿着睡袍，一手拿着毛巾在脑袋上擦着，冲着沙发里的优若说：“优若，去睡吧，已经很晚了。”
电视还开着，却没人答话。辰走近一看，优若已经窝在沙发里睡着了。穿着雪白睡衣的她，清澈的眼眸轻闭着，乌黑明亮的发丝散乱在沙发上，粉嫩的小嘴微张着，怀里抱着的抱枕随着她浅浅的呼吸微微地起伏，优若睡着的那副恬静的样子，这一刻，已经深深印在了辰的脑海里。
“你这丫头啊！”
辰无奈地扯起嘴角一笑，一把抱起优若往她的房间走去。
轻轻地把她放在床上，细心地给她盖好被子，掖好被角，看着她那副可爱模样，辰忍不住把轻轻的吻印在优若的额头。
“今天跟萧柏悠说了那么久的话，你也累了吧？那就晚安吧。”
辰起身，轻手轻脚地走到门边，却在此时听到优若梦呓的生意：“悠学长……”
辰的身躯狂震，心里顿时燃起了愤怒，怎么会这样？萧柏悠，难道你的出现就是为了把优若从我身边抢走吗？我不会让你把优若带走的，也绝对不可以有人伤害优若，绝对不可以，即使是你，也绝对不行！