“怎么样，殿下给了你要的答案了吗？”
星空摇头，一双眸子里的喜悦却是无论如何都掩饰不住的。
“虽然殿下没说，但是他告诉了我另外一件事，有他说的那句话，其他的事情无论是什么都无所谓了。我真的很开心，对于殿下能说那样的话。”
“是吗？殿下说了什么？不过，无论说了什么，只要你开心就好。”聪明的慕容晓此刻怎么会还看不出呢？他也有了自己想要的答案。
待得星空离开之后，萧柏悠的神色才凝重起来，现在依堂已经发现了点什么，叹了口气，萧柏悠喃喃自语道：“优若，该怎样来保护你……你是除了楚人之外，在这世上我唯一愿意用生命去保护的人啊……”
“殿下！”门外传来雪落清脆的声音。
“进来。”
“殿下，陛下传来消息，询问事情进展得怎么样了……”雪落的眼神飘飞，看了一眼萧柏悠的神色之后顿了一下说：“陛下，陛下还传来消息说你不在府里的时候，楚殿下虽然被照顾得很好，但是她是很想你的，希望你能早点回去……”
听到雪落提起楚人，萧柏悠深红色的瞳眸微缩，沉静如水的脸色微变，垂下头暗自凝神思考着：萧甫仁，你真是好算计啊，当初千方百计地阻止我带着楚人离开，为的就是牵制我吧？觉得我会产生异心，对你的地位产生威胁？哼，怀疑都怀疑到自己儿子身上来了，为了我，连自己的女儿都算计在内，看来，我这个儿子当得不够出色啊！我自己的势力得加紧时间来培养了！不得不去战斗，为了保护我要去保护的人，萧甫仁！
萧柏悠没有办法忘记，当初看见母亲毫无生气的身体时内心的愤怒，那种几欲喷血的怒火到现在依然灼热！那可是最疼爱自己的母亲啊！但是，只有七岁的他能怎么办呢？自己外出时被阻止带着楚人出来，当时萧甫仁眼中射出的精光，那含着多明显的警告意味啊！警告自己不要轻举妄动，连自己都不是他的对手，更何况自己比自己年纪还要小的楚人？把楚人捏在手里，就像是伸着一只无形的手扼住了自己的喉咙，掌握着自己这样致命的弱点，他倒真是可以高枕无忧了。
虽然这一切都只是自己的猜测，但是从萧甫仁那两道带着威慑意味的目光看来，他是没打算把表面功夫继续维持下去了。他是否觉得这么多年来他对自己已经是仁至义尽，而自己对他依旧冷若坚冰，已经没有必要倾注耐心再像个父亲一样对待自己了？无论如何，现在的自己都不是他的对手，无论从单纯的力量，还是身后的势力，还有最重要的城府，萧柏悠心中冷笑，自己还是太嫩了啊！
萧柏悠暗自握拳，抬眼看了雪落一眼，脸上露出一个浅浅的微笑来：“雪落，我知道了。给陛下回话，事情有些眉目了，再等一段时间，我会亲自给陛下回话。”
雪落低头施礼离去，就在她快要拉开房门的时候，萧柏悠充满磁性的声音在雪落背后响起：“雪落，我在想，最近没什么事，你也不用这样全神戒备了，放松一点，休息休息，也可以出去走走……嗯，这么久了，你也辛苦了，对于你的付出，我很感激，谢谢你长久以来对我的日夜守护，这些我都放在心上的。”
听见萧柏悠的话，雪落心潮澎湃，他可是尊贵无比的殿下啊，居然对自己说感谢，居然感激自己的守护，要知道，在他的神秘力量跟前，自己的所有都不值一提的，说什么守护，其实大家心里都明白的，自己只是殿下身边的一个跟班而已啊！
雪落受宠若惊地看着眼前的人，一脸的不可置信。
“殿下，其实没关系的，比起出去什么的，我还是更愿意呆在殿下的身边，雪落没有别的请求，只是这一点，还请殿下允许吧！”
萧柏悠听得出来雪落声音里的诚恳，也明白她的心意，既然她坚持，那也就由了她了：“嗯，既然你坚持，那么，就按你说的来吧。”
“谢殿下。”雪落开门离去。跟着萧柏悠这么多年，他对自己还是很好的。作为殿下身边的人，萧柏悠并没有给她任何压力，也没有给过她能力范围以外的任务叫她去完成，他们之间是那种很和谐的上下级关系。但是，像今天这样，萧柏悠还是第一次，雪落也隐隐感觉到，自从萧柏悠离开了府里，整个人就有点不一样了，至于是哪里不一样，她也说不清楚，总之是变得不一样了。雪落还有种感觉，就是隐隐间，自己和殿下的关系好像比之前更亲密了，殿下对自己，已经不全然是上级领导关系了。虽然不知道为什么会有这种感觉，但是这确实也是自己很愿意看到的，毕竟，殿下是那样让人瞩目的天之骄子，能得到殿下的特殊对待，哪怕只是一点，也都足够让人感到幸福了。
东方的天空泛出了一点鱼肚白的颜色，萧柏悠眯着眼睛看着那一片的天空，就要天亮了。
一切的阴暗，在天亮的时候都会消失，耀眼的阳光会驱散所有的黑暗，为世界带来光明。
课间休息。
优若回过头看见辰趴在桌上，一副刚睡醒的样子，看来，辰还是老样子啊，上课一般都是睡觉。也是，在后半辈子的生活都已经有了保障之后，谁还会拼命去学习呢？有个有钱的父母真是幸福呢！知识改变命运，在辰看来，这句话只适用于穷人。他才不愿意去理会这个，若不是父母希望他乖乖在学校读书，他连学校的大门都不会踏进一步。而娜美则是坐在辰旁边的座位上侧着脸看着辰，偶尔跟辰说几句话，看不见辰的表情，但是娜美脸上的幸福优若却看得真切。娜美开心，优若也就放心了。
托着下巴在座位上坐定出神，脑海里渐渐浮现出一张俊美绝伦的脸来。
悠学长……
如果不算那次去给公寓的新同学们送东西，那么和悠学长的第一次的相遇其实只是个偶然。但是，没有办法忘记他的脸，没有办法忘记当时被他扶着的感觉，像是有一道电流穿过我的身体，他脸上浅浅的笑容就像是柔和的阳光，温柔得要把我的心融化。“优若，和我，你不用这么客气的！”他的话里也是满满的温柔，时时刻刻萦绕耳畔。第二次是什么时候呢？那天早上，和辰一起见到的，应该也是偶然吧？但是，他说看在我的面子上就不计较了，这话听起来真叫人心里感觉暖暖的。后来，是那天晚上，跟辰吵架了，自己大半夜地跑出去，也是悠学长突然出现的，想起来，自己还真是狡猾呢，因为自己心情不好而哭泣，趁机就和学长抱在了一起，还好没有别的女生看见，要不然啊，还真不知道自己是怎么死的。想着那些事，优若的小脸上不自觉地染上了两朵红晕。
再后来呢，天台上，学长邀请自己去参加依堂的生日会，可是自己却误会了学长说的话，还以为……呵呵！想到这里，优若不禁哑然失笑，当时自己怎么就那么笨呢？后来肯定被学长笑了吧？真是丢人！再后来，依堂的生日会上，被学长问到，不知道为什么会那么紧张，什么都答不上来，最后竟然连一句话都没说出来，也很丢人了。不过还好，在学长身旁那么近的位置坐了一晚上，后来居然也没被女同学追杀什么的，真是幸运呢！不过，说起来，为什么会在学长身旁坐了一晚上呢？啊！是要问清楚自己心里的疑问的啊！唉，这脑子啊，怎么就越来越不好使了呢？明天就要放假过周末了，也不知道他们会在哪，回家吗？好像没听说那些一起来的转学生有哪个是本地人啊。就呆在宿舍吗？多无聊啊！因为如果是那样，就见不到悠学长了。唉，该怎么办呢？
想到这里，优若的眼神飘飞，居然从窗口看出去的眼神就在硕大的一个校园里看到了那一个熟悉的身影！没有犹豫，优若从桌上站起来跑着出了教室。
一直趴在桌上的辰在优若跑出教室的下一秒突然有了动作，他也从桌上站起来，伸了个懒腰走出教室，由着娜美跟在他的身旁。
站在护栏旁，辰的脸上神色漠然，眯着眼睛望着别处，不知道他在看什么。顺着辰的眼神望去，全都是下课后在校园里活动的学生，三三两两的站在一起互相说着什么。深秋了，也有的同学站在校园里是为了晒太阳。今天的阳光很好，照在身上暖融融的。很显然，辰肯定不是在看那些人。
“辰，在看什么？”娜美问。
眯着眼睛看着校园里的优若慢跑着向远处的教学楼而去，纤弱的身影消失在了教学楼的转角，辰这才呼了口气说：“没什么，我们回去吧……”
黑南学园是整个市里最好学校，分为高中和大学两个部分。黑南学园无论是高中还是大学的排名都是数一数二的，因为对于学园内部的学生黑南大学的门槛还是相对较低，所以一般能进的了黑南学园高中的学生，大学也就在学园里一起读了。东方依堂和夏美佳都在高中三年级，依堂和优若、辰、娜美同班，美佳则是在别的班里。其他的以萧柏悠为首的转学生都在黑南大学，高中和大学一门之隔，想要进去，并没有多难。辰在高中教学楼的三楼正好看见优若是朝着大学的一处教学楼去了。辰自然看一眼就猜到了她是去找谁了。