周一早上下了第二节课，一个像往常一样的周一。
看到眼前的衣角，优若抬头：“娜美？怎么过来了？”回头看了一眼，辰不在教室。
“他去哪儿了？”
“不知道，一下课就跑得没影了，我都来不及问他要去哪里。”娜美的语气里明显地带着失落。
“哎？娜美，听声音，好像是感冒了吧？”
“嗯，可能昨天着凉了吧……知道辰去了哪里吗？”
“不知道。不过，你没有吃药吗？”
“不想吃药。”
优若一双大眼睛看着娜美那带着病态的脸，伸出手摸了一下她的额头说：“说的什么话啊，生病了怎么能不吃药啊？你等会儿啊！这个季节的风大就是容易感冒，我去医务室一趟，你不要出去啊！我马上就回来！”优若嘱咐了娜美一声就跑出门去了。
看着优若跑出教室，娜美回了座位趴在了桌上，怔怔地看着窗外出神。明明是自己任性不想吃药的啊。奇怪了，那边的天台上是谁？
优若气喘吁吁地从医务室跑回来的时候，教室里已经没有了娜美的踪影。
奇怪，会去哪里呢？
一道大门之隔的大学学园里教学楼的天台上，两道萧肃的身影在风中相对而立。
娜美正在往楼顶上去。辰怎么会在那儿，还是和萧柏悠在一起？他们两个，怎么会有交集？不是应该谁也不认识谁的吗？
来到了顶层，娜美却没有露头，站在楼道里听着楼顶上的两人说话。
辰的声音就像万年寒冰不带一丝情感，漠然说道：“萧柏悠，为什么？”
“嗯？你指的是哪件事？”萧柏悠的口气悠然，对辰的冷漠视而不见，依旧是一副古井无波的样子。
“不要再装傻充楞了，你知道我指的是什么！”
“装傻？这是我最不擅长的事了。你不明白的事多了去了，难道要我全部解释给你听吗？你认为你够格？”
站在楼道里的娜美听到萧柏悠这种口气，心里顿生怒气，不就是一个来历不明的转学生吗？居然这样对辰说话！就在她要冲上去的时候，辰开口了，辰的话叫她不能不听下去，因为，这也和自己心底里最大的疑问有关。
“优若，你大老远跑来这里，目的应该不是优若吧？为什么要刻意亲近她？”
这的确是所有人心里都有的疑问，甚至连优若自己都不明白，萧柏悠为什么要对她那么好，更何况是其他不相干的人？
“你不觉得这只是我的事吗？”看萧柏悠的样子是没打算告诉纳兰辰了。
“你的事？”纳兰辰双手抱胸，冷哼一声说：“优若是我妹妹，怎么就只是你的事了？”
萧柏悠眉尖微挑，抬眼看着他，悠悠地问了一句：“优若是你妹妹，你确定？”
纳兰辰身躯一震，瞪着眼前的人说：“萧柏悠，你在胡扯什么？”
“紧张了？”
没有搭理眼前的纳兰辰，萧柏悠冲着楼梯口喊了一声：“出来吧，应该也听够了。”
站在楼道里的皇甫娜美也是心里一紧：“他怎么会知道我在这里……从来没有发出什么声音啊，也没弄出什么动静，他……太可怕了！更重要的是，他跟辰刚才说的话，他们俩到底是什么意思，难道辰和优若并不是兄妹，如果不是兄妹，那是什么关系？每天都在一起，吃住，上课，就连逛街，以前都是他们俩一起去的，没有见过像他们这么亲密的兄妹啊，在整个校园里，辰唯一关系的就是优若，这是全校都出了名的，他们两个如果不是兄妹，如果不是兄妹，他们的举止看起来倒更像是……！”心跳的速度顿时快到无法抑制！急促地呼吸着，娜美不敢再想，也许只是自己的猜测呢？辰并没有说什么啊！或许只是萧柏悠故意说给自己听的呢？他应该早就知道自己在这里了，肯定是故意这么说来离间自己和辰还有优若之间的关系……
娜美想着，抬脚从楼道里上了天台。
纳兰辰一回头看到上来的人是皇甫娜美，心里也开始紧张起来。刚刚自己和萧柏悠的谈话，她到底听到了多少？如果换个人的话可能不会想到什么，但是是她的话，事情就麻烦了。娜美的聪明是大家都知道的，能隐约猜到什么也不足为怪。
不过，辰马上镇定下来，恢复了往常冰冷的表情，一双充斥着寒光的眼眸死死地盯着眼前的女孩问道：“娜美，怎么突然过来了？”
萧柏悠在一旁看着热闹说：“问她听到了多少不是更直接吗？”
没有回答辰的话，娜美反问道：“那是秘密吗？”
辰的大脑飞速地运转着，这句话，该怎么回答？
死一般的寂静。
轻咬着嘴唇，辰皱着眉。
就在这时，楼道里传来“噔噔噔”的脚步声，辰只要一听到这声音就知道是谁来了。
下一刻，优若出现在了天台的楼道口。
“哎？怎么都在这里啊？”
一句话打破了沉默的局面，萧柏悠脸上带着温柔的笑拉着优若就走：“优若，辰和娜美有话要说，我们先走吧！”
“可是为什么悠学长也会在这里？他们是事先约好的吗？”
“可能是吧！”没有过多的停留，优若随着萧柏悠离开了。
萧柏悠和优若离开的那一刻，皇甫娜美身上的力气像是被抽空了一般，整个人就要跌倒。两个跨步来到娜美身前，娜美的身体跌落进辰的怀抱。
“娜美，对不起！”看到娜美泪痕斑驳的俏脸，辰无法不自责，自从两个人在一起之后，娜美的每一次伤心都是因为自己，而之前呢？她是学校里最优秀的女孩，同学们心中最温柔善良的人，大家面前的她近乎完美。可是有几个人知道她自幼父母双亡，家里只有奶奶？心中满满的自责化为一句深深的对不起，其他的，辰真的不知道该说什么，只能用力地抱紧怀中这个无助的女孩。