……
来到“黑月公寓”的时候，大门虚掩着。从门缝里看去，大厅里空荡荡的一个人都没有。现在这个时候大家都在干嘛呢？
“优若！”
“啊！”
正在门缝上看着里边，身后就突然有人叫自己。转过身来，萧柏悠修长的身影印入眼帘。
优若脸上一红，局促地握了握双手喊了一声：“悠学长。”因为趴在人家的门上往里看这样的事情被主人发现的话，真的是很让人尴尬的，不过好在夜色正浓，料想他也看不清自己尴尬的表情。
“怎么事先也不说一声，突然就过来了，是想我了吗？”萧柏悠深深的眼眸里透着似笑非笑的意味，深长而充满魅力。
“啊？呃……其实，是想来拿回风筝……还有就是……”优若的声音突然地转变，萧柏悠听得出来她有心事。
“优若，和我说话还有那么多的顾虑吗，听得出来你有心事，优若，没关系的，无论能不能帮到你，至少让我先听一听吧！”萧柏悠的话叫优若心里紧张起来。眼前的这个人，自己和他分明就不是多么熟悉的人，可是他对自己却这么好，就像是倾注了他全身心的温柔在自己的身上，他对优若这种没由来的好，叫她感到紧张。
萧柏悠走近优若的身边，抬起手轻抚她的侧脸，好让她能安定一些，把心里的事情说出来。
感觉到一只温柔的手掌轻抚了一下自己的侧脸，优若心里莫名地感到一丝安定的力量在抚慰着自己的心灵，让自己的内心趋于平静。“悠学长……”犹豫了一下，优若终于还是决定把心里的话说出来。
“是因为今天，依堂说了一些奇怪的话……”
就在这时，优若看见站在萧柏悠身后的依堂，朝着自己拼命地比划，示意自己什么都不要说，看着依堂紧张的样子，好像很怕自己说出来，优若想了想，如果因为自己对萧柏悠说的话而让依堂倒霉的话，自己会觉得过意不去的，所以还是不说了。
看到眼前的优若支支吾吾说不出话来的样子，萧柏悠回头一看，发现了站在自己身后不远处的依堂，一个冰冷犀利的眼神递过去，依堂神色一紧，赶忙退下。
“连殿下的私人谈话都敢偷听，依堂你不要命了？哦哈哈哈！等着被殿下追杀吧，我先走了哦~~~”一旁的夏美佳一脸鄙夷加幸灾乐祸的神色看了依堂一眼，自己走了，依堂小声嘀咕着，也跟着美佳离开学校。因为萧柏悠白天的时候“请”了他们帮忙去着一些东西回来，所以，这个时候，他们也就出去找东西去了。
“好了，优若，现在，这里没人了，刚才你说依堂对你说了很奇怪的话，是什么？”
“额……”响起刚才依堂紧张的样子，也许，他不想让悠学长知道大家为了他在私下里有什么动作吧？还是不说了。
看着优若犹豫的样子，萧柏悠轻声问道：“优若，要我去问依堂吗？”
“啊？不要，其实，也没什么，依堂只是说，悠学长对我很特殊，就是这样，没有别的什么了……”
“那优若想问的问题是什么呢？”
既然萧柏悠开口了，优若也就无所顾忌了，因为这些天，从他们转学过来开始，辰一系列反常的举动，先是说些莫名其妙的话，然后是那天晚上，突然就吻了自己，再然后，那天跟他说娜美的事，他生了好大的气，以前他就算是冷漠也不会对自己那样。这一切虽然看似跟萧柏悠没关系，但是确实是因为他们的到来才使得辰这么反常。所以，不得不问了！
“是和辰有关的……不，是和你们两个有关的，悠学长和辰之前就认识吗？我一直想知道为什么，为什么辰对悠学长的态度是那样的……辰的心里好像隐藏着什么叫人不能碰触的东西……他这些天的情绪也不是很稳定，具体是从什么时候开始的呢……是的，是从悠学长转学到这里的时候就开始了，没有办法叫他平静下来，被蒙在鼓里的感觉真的不好受，明明知道辰他独自在承受着什么却不能帮他分担，悠学长！”优若一口气说了这么多的话，而萧柏悠一直静静地听着。
“悠学长，把你知道的告诉我好不好……”
萧柏悠定定地看着眼前的优若，直到她抬起头来看着自己。
“抱歉，优若，没有办法帮到你。”萧柏悠平静的声音叫优若心里感到失落，感到委屈，感到无助，泪水在眼眶里打转……
“为什么！我不相信……怎么可能，悠学长怎么可能不知道？为什么都把我当小孩子看，为什么，辰是，悠学长也是，为什么……因为不能自己去问辰，辰他已经承受的太多了，怎么可以再去提起来他不愿意回忆的事情，所以才来问学长的啊，悠学长，求求你告诉我好不好？”优若的声音带着深深的不安，泪水在脸颊肆虐，因为没有办法去了解辰，虽然一起生活了这么多年，可是直到最近，优若才发现自己根本不了解他，根本不了解这个十多年来一直悉心照顾自己的辰。那种感觉，歇斯底里。
“优若！”萧柏悠伸出手从优若的腰际穿过，一把把她颤抖的身体揽入怀里，修长的手指轻抚着她柔软的发丝，由着她在自己的怀里宣泄心中的不安。
“优若，冷静下来……”
优若的脑袋深深地埋在萧柏悠的胸膛，心里不安的情绪居然真的就被轻易驱逐，想起刚才自己那么过分地对着他讲话，而他却仍是这样温柔地对待自己，优若的心头一暖，离开萧柏悠的怀抱，擦干了泪水，在萧柏悠面前站定，说：“悠学长，谢谢你。”
“好些了吗？”萧柏悠的眼眸溢满温柔，在淡淡的月色下释放着叫人迷醉的魅力。
“嗯。不知道为什么，每次我心里难过的时候，都是学长，轻易地就能让我平静下来，就好像神奇的魔法，也是我一直以来都不明白的事情，悠学长为什么要对我这么好？”
“优若，这么说吧，如果我伤心的话，优若会不会陪伴在我身边，努力让我冷静下来？”
“哎？”萧柏悠说的话，自己从没想过。好像自己认识他一来，他的身上就一直散发着一种淡淡的温柔气质，好像永远不会伤心，也不会生气，就像静静的湖水，不会掀起风浪。可是现在他这么说了，好像，如果他不开心的话，自己也一定会陪伴他。
“可是悠学长，这不一样的啊！”
正说着，优若身后公寓的门被打开。
萧柏悠回头看了一眼，是雪落。