萧柏悠仍是站在原地一动不动甚至连正眼都没有看过那女子一眼，听着女子的话，萧柏悠一言不发。
看着萧柏悠冷漠的样子，女子不为所动地继续说道：“你对我还是一样的冷漠啊！不过，就是喜欢你的这副样子。”萧柏悠越是这样，在她眼里就越是迷人，看着萧柏悠精美到无可挑剔的脸，女子笑颜如花，一副如痴如醉的样子。
“不要再挑战我的底线了。你到底来这里做什么？”
萧柏悠的话显然叫女子有所忌惮了，这才收起了一副花痴的样子，正经地说道：“只是来看看你的进展怎么样，要知道，你出来都快半年了。元老院的那帮人可不愿意继续把他们家族的未来继承人一直扔在你的手里不管不顾，而且陛下他也有些不耐了。”
“我知道了。”萧柏悠说完，也不顾眼前的女子，自顾自地向学校走去。
女子嗤笑一声摇摇头，跟在了萧柏悠的身后一起去了黑月公寓。
萧柏悠推开房门进来，随意地说道：“请随意吧，不用客气。”
女子一屁股坐在了萧柏悠常坐的沙发上，斜眼看了一眼萧柏悠问：“烧掉了什么？虽然你叫人打扫过了，可是味道却是隐藏不掉的哦，说实话吧，你叫依堂他们去找了那么多东西来，你想要知道的事情到底是什么？”
不把女子的话放在心上，萧柏悠冷哼一声，随意地说道：“你知道了又有什么用？”
“十五年前的事情，或许我能帮到你呢？”
听到女子的话，萧柏悠身躯一震，转过头来直直地盯着那悠闲地躺在自己精美沙发里的女人，说：“十五年前的事，你都知道些什么？”
女子那凹凸有致的迷人身体在沙发里微微地扭动着换了个更舒服的姿势躺好，“呵呵”地轻笑着说：“你果然在查以前的事，而这次离开了他的掌控范围，说是找一样东西，其实你根本没有把找东西放在心上吧？你真正的目的其实是要弄清楚一些事情吧？”
萧柏悠冷哼一声，淡淡地说道：“元老院的事情我才不在乎，要找什么东西他们自己去找好了。我只在乎我在乎的事情。不过话说回来，你来这里的目的应该不只是你刚才说的那样，来看看我的进展吧？”
女子伸展着妖娆丰满的身体，靠在沙发的扶手上，俏脸上笑意盈盈，美态尽显地说道：“我说的话可不假，我也是刚从那边过来的，当然，除了来看看你们，我也是来弄清楚一件事的。”
萧柏悠的眼眸发出两道幽幽血光问道：“你认为我们想知道的事情是一样的？”
“我有预感，一定是一样的。而且，十五年前的事，你要弄清楚的话，说不定我能帮得上你什么，要知道，我可是比你多活了几百年呢——萧柏悠小朋友~~~”
背靠着窗框，萧柏悠环抱着修长的双臂，斜眼看着沙发里的女子问：“不要给我加那样恶趣味的称呼，你来找我一定是有打算的吧？想要我帮你什么的话，至少也该把你知道的事情都告诉我，合作关系要建立在资源共享的基础上的，不是吗？”
女子微微一笑，丰满的红唇轻轻开合着说：“那是自然。只不过，一路过来，都还没有休息。我饿了，先给我弄点吃的来，我再告诉你。”
萧柏悠随手抓起手边放着的一包深红色液体扔给她，然后转过了身看着窗外略显阴暗的阳光。
纳兰家的小别墅里，纳兰辰正在到处找退烧药。
“你怎么回事啊，怎么大早上的起来就发烧？我看早上的课你就别去上了，呆在家里好好休息吧。我让做饭的阿姨早点过来，你想吃点什么吗？你感觉怎么样，要是实在不行我就带你去医院。”
窝在沙发里的优若掀开纳兰辰给她盖的毛毯，从沙发里起来穿上拖鞋来都纳兰辰身边说：“我其实没事的，你摸，我感觉都不烫，吃两片药也就能去上课了。”
“不行！”纳兰辰转过身来，手里拿着给她找到的退烧药说：“先把药吃了，我去给你倒水。”
看着辰走向柜台的清瘦背影，优若突然鼻子发酸。
“怎么了？你眼睛看着红红的，是病的厉害吗？”纳兰辰已经回来，手里拿着杯温水。
“没事，刚刚打了个哈欠而已，而且说真的我没事，一会儿我们去上课吧。”今天早上的课不得不去，因为悠学长说过如果自己因为他生病不去上课，他就会觉得内疚，以后都不会来找自己了。
优若进了教室之后发现，东方依堂没有来上课。……不会出什么事吧？
暗自想着，优若趴在了桌上休息，可能因为还发着烧的缘故，脑袋有点晕。
一旁的娜美看见辰进了教室，迎上去问道：“怎么现在才来？”
“优若有点发烧，我在家给她找了点药吃。”
瞥了一眼趴在桌上的优若，娜美问辰：“她不要紧吧？”
“嗯。”辰不再理娜美，径直去了优若的位子旁边坐下问她：“怎么样，撑得住吗？不行的话就去医务室休息一下，两节课不上也没关系。”
优若把头埋在胳膊里说：“嗯，我没事，要是不行的话，我会去休息的。”
上课铃很快打响了，辰回了座位。可是看到优若仍是趴在桌上，丝毫没有要起来听课的意思，辰微微皱眉。课已经上了十几分钟，辰却是一句都没有听进去，虽然他平时也从来不听讲的，但是现在，他的眼神是落在不远处优若的身上的。
看到优若从桌子上起来了，拿了支笔在手里，那个整个人支离破碎的样子，明显就是在硬撑着。再看她的时候，她的脸上已经泛起了不正常的红潮，一种病态的颜色。
优若的手微微地颤抖着，笔记本上写下的字迹像是蚂蚁爬过去的，眼前，课本上的字越来越模糊，一行变成了好几行，渐渐看不清楚了，眼前一黑，优若手里的笔掉到了地上，优若的人也倒在了课桌上。
几乎是同时，优若倒下的同时，辰从座位上起身，来到优若的身边，抱起她就往外走。也不管老师在背后那个叫啊。
到了医务室的时候，优若已经转醒了。看着辰额前细细的汗珠，优若通红的脸上扯出一个笑容说：“干嘛这么紧张啊？我又没什么大事……”
辰站在一旁喘着粗气说：“谁紧张了？你沉得要死，累死我了！看着你也不胖，怎么会那么沉，都快给我累趴下了！”
坐在床上的优若拿起身边的枕头就朝着辰砸去，辰轻轻抬手接住，医生就拿了配好的药进来了，要给优若打点滴。
纳兰辰站在一边看着细细的针管埋进优若的手背，输液瓶里的透明液体开始往下流，这才开口问：“你一个人在这儿行吗？我到了中午来接你。”
“嗯，你快回去上课吧。”
……
黑月公寓。
萧柏悠的房间里，女子把喝完的袋子随手一扔，盈盈一笑，这才从沙发里起来说：“你可是堂堂王子殿下啊，在这里就喝这种东西？真是够劣质啊，忍得下去？”
不理女子的调笑，萧柏悠冷冷地说：“不要废话了，说正事吧。”
似是习惯了萧柏悠的冷漠，女子弯起嘴角一笑，才说：“一百多年前我离开那块土地到处游历，你应该明白，像我们这样的人，不被元老院那种地方束缚着的基本上都外出了，就比如你的叔父。他比我年纪大，还是在我之前离开的。等到十五年前我回去的时候，突然发现好多人离奇地死去了。真叫人想不明白，到了我们这种身份地位的人，居然会突然间消失那么多。当然，其他的人，我是管不了的，也不想去管，我唯一在乎的就是樱睿，以她的身份地位来看，怎么可能会在战斗中死去，而且是永远地死去。身为纯血种，活到了她那个年纪，就算是肉身碎裂灵魂也会辗转留下借机重生，可是，居然是形魂俱灭！如此刻薄狠毒的毁灭，这中间一定存在着什么阴谋！”女子放在扶手上的一只白嫩玉手渐渐紧握：“竟然敢谋害尊贵的纯血种，绝对不能容忍！”
女子所说的樱睿自然就是萧柏悠的母亲晏樱睿。
看了一眼女子怒气横生的俏脸，萧柏悠微微叹气：“也难怪你会这么生气了，她毕竟是你唯一的也是最疼爱的妹妹……事情过去了这么久，丝睿，节哀。”
坐在沙发里的晏丝睿斜了萧柏悠一眼，脸色渐渐恢复平静，缓缓地说：“你要比我冷静得多，看来我来找你，真是找对了人。她也是你的生身母亲，而且从你最近的表现来看，你没有置之不理的意思，相反，看你的样子，是一定要找出害死你母亲的凶手……”
萧柏悠仍是靠在窗框上，修长的手臂环抱着，瞥了一眼晏丝睿，接过她的话淡淡地说道：“然后把他碎尸万段……”