“天亮了啊，悠儿，你都不用去上课么？怎么说你也还算是学生啊！”看起来和萧柏悠年纪不相上下的晏丝睿一张口就管萧柏悠叫悠儿，这叫人怎么看都觉得古怪。
萧柏悠斜了她一眼，说：“什么悠儿，晏丝睿，最后一次警告你，别把我当成小孩看。”
晏丝睿已经从沙发里起来了，轻盈的身姿一跃就到了萧柏悠眼前，看着萧柏悠那古井无波的脸，晏丝睿痴痴地笑着说：“不叫你悠儿，还叫你悠殿下吗？好歹我也是你母亲的姐姐，算起来你还是我的晚辈呢！”晏丝睿手指轻抚着随意披着的瀑布般的秀发，盈盈地笑着，魅惑天成，一点儿都没有身为长辈的觉悟。
不理会身前的女人，萧柏悠径直离开。
看着萧柏悠的身影消失在门口，晏丝睿踱步到窗边，纵身一跃，不知道去了何处。
萧柏悠刚出门，依堂就迎了上来，神色略显着急地说道：“悠学长，优若，她病倒了！”
上次因为依堂说他在优若身上发现了一点线索然后被萧柏悠派去查优若的背景，结果查出来，优若只是一个普通女孩而已，爸妈是生意人，纳兰辰五岁的时候进到纳兰家，和优若年纪相当的纳兰辰被当作优若的龙凤胎哥哥对待，而事实上两人并没有血缘关系。因为爸妈常年在外经商，优若从小就受纳兰辰的照顾和保护长大。从资料上看，除了这个突然冒出来的哥哥之外，其他的一切都很正常，因为依堂确实在优若身上感觉到了点什么，所以，依堂另外受到萧柏悠的拜托帮忙看着点优若，比如没来上课或者突然生病什么的。
听见依堂说优若病倒了，萧柏悠脸色微变，询问道：“她现在在哪？”
“被辰带去医务室了。”
依堂话音刚落地，萧柏悠就已经走出了十几米远了。
推开医务室的门，纤弱的女孩躺在病床上，双眼紧闭着，脸上红润得不太正常，白嫩的小手上一根针管显得异常突兀。
看着床上躺着的女孩，萧柏悠喃喃自语道：“果然还是生病了……即使病着也要坚持来学校，是因为我说的那句话吗？真是傻丫头啊……”
轻轻走近优若的身旁，萧柏悠一只修长精致的手扣在优若的额头停留了那么一小会儿。
优若睁开眼的时候，脸色已经正常了。眼前，萧柏悠站在自己的病床边，依旧是平常那副悠哉的样子。
“悠学长……”
“感觉怎么样了？好些了吗？”
优若轻轻点头，说：“嗯，其实我感觉都已经完全好了，这药还真是好呢！”
萧柏悠淡然一笑，并不说话。
“额，那个……”优若的脸上突然泛起红晕，不是因为生病，是因为觉得有些不好意思：“让学长笑话了，早上才在外面呆了一会儿就病倒了，还要劳烦学长你亲自过来，真的很不好意思。”
萧柏悠轻轻一点优若的额头说：“说的什么话？你是因为我才生病的，来看你是应该的。该说不好意思的人是我才对啊。”
“那学长不会觉得心里愧疚，所以以后都不来找我了吧？一定别这样啊，要不然我早上生病还坚持来上课就白费了……”
“只是因为这个原因吗？”
被萧柏悠深邃的眼眸注视着，优若心跳突然加速，一时间竟说不出话来。
正等着优若说话的萧柏悠突然转过头，医务室的门口，一道消瘦的身影。
“萧柏悠，你想对优若怎么样？”纳兰辰看向萧柏悠的眼神像是要把萧柏悠冰封。
眉尖微挑，萧柏悠没有说话，径直离开。
已经中午了。校园里顿时人声鼎沸。
回到黑月公寓，萧柏悠推开房门的时候，晏丝睿已经在房里了，就那么坐在窗台上晃悠着两条长腿，冲着萧柏悠一笑说：“还真是有趣啊，辰儿居然也在这儿，我都差点没认出来。他出生的时候我可没想到他会有现在这么俊美呢，更有趣的是，你们两个居然会用同一种特殊的感情对同一个女孩，啊哈，真是有趣啊！突然想知道，那个小女孩会怎么选择呢~~~”
萧柏悠斜了她一眼，并不搭话，只是坐在了沙发里翻看那堆依堂带回来的资料。
坐在窗台上的晏丝睿看着坐在沙发里萧柏悠沉静的面孔，心里微微一叹：这么多年来，她是除了楚人以外，唯一能让你真心微笑的人，那个叫优若的女孩……
不再去想优若他们的事，晏丝睿一双清明的眸子望着萧柏悠说：“悠儿，你应该也知道吧？有什么力量在阻止着我们，不想让我们知道十五年前的事。”
“嗯。”萧柏悠微微颔首，淡淡地说：“你来的时候闻见的味道，是昨夜星空她们带回来的十五年前的资料，我正在翻看的一本，它是自己突然燃烧起来的。”
晏丝睿的神情也开始变得凝重，一双美眸中似乎若有所思地说：“我也觉得不太对劲，自从我在外回去之后，就一直在找跟樱睿有关的东西，可是似乎被什么力量影响着，关键的东西全部都不能被获知，而留下的全是些无关紧要的东西。所以说，看这些东西是没有用的。”
听到晏丝睿的分析，萧柏悠微微点头，问道：“那你觉得应该如何？既然没有生命的东西不能给我们什么帮助，那么……”
“我们应该要找找当年的那些当事人了。”
就在这时，萧柏悠的房门被敲响。使了个眼色，晏丝睿翻身从窗口跳出去，随之雪落推门进来。
“有事吗？”
“嗯。家里传来消息，陛下说，趁着殿下在外活动范围也比较广，这次，请务必找到辰，活要见人死要见尸，无论他愿不愿意，毕竟他也算是萧家血脉之一，总是这样流落在外也不太像话，就算是不想呆在那里，回去看一眼他的父亲也是好的。之前因为无暇顾及，但是现在……陛下还说相信殿下的能力，找个人应该还是轻而易举的。”
静静地听着雪落的汇报，萧柏悠纤长的手指轻抚着下巴，听着她说完之后，淡淡地“嗯”了一声，然后轻轻挥手，示意雪落退下。
房门扣上的那一刻，晏丝睿轻盈的身姿又在房间里闪现，随意拨弄着身前及腰的美丽长发，似是随意地说道：“怎么会突然想要找辰回去……”
萧柏悠抬眼看了一眼晏丝睿，勾了勾嘴角，修长的身子从沙发里站了起来，慢慢踱步到晏丝睿的身旁，指尖撩起她的一缕发丝细细审视着，过了片刻才笑着说：“你们姐妹两个还真是像呢，连留着的长发都同样美丽，叫人迷醉……”
近在咫尺的萧柏悠，气息平缓悠长就在晏丝睿的耳边，那精致到无以复加的脸还有那深邃的深红色瞳眸，结合了萧晏两族高贵的纯血血脉，这一刻，他的像湖水一般沉静的魅力叫人目眩神迷。
握起晏丝睿的白嫩小手放在鼻尖，闻着那细嫩的皮肤下鲜血的味道，萧柏悠的双眸泛出悠悠血光，微微一笑，说：“你真是像妖孽一样迷人啊……”
此时的晏丝睿处在深深的震惊中，那是一种来自灵魂的震惊，她突然发现，之前的相处，萧柏悠一直刻意隐藏着的高贵气质在现在脱下了那一层掩饰，将原本的自己展露在她面前，竟然是这样华美到叫人心神恍惚的魅力，那种魅力不是活个几百年就能弥补的，那种高度是她毕生都无法企及的……
就在萧柏悠露出的獠牙即将划破晏丝睿的手心时，晏丝睿脑海一震，急忙抽回手臂，轻盈地转身退了一步，站定之后，才掩着朱唇“呵呵”地笑着对萧柏悠说：“就这么着急么？一向冷静的你，今天这是怎么了？”
萧柏悠温文一笑，说：“呵，我都说了，是你太过迷人，相信无论是谁都抵挡不了，这不能怪我。”
萧柏悠刚刚的轻柔一笑像是一阵微风撩扶着晏丝睿的心田。她有那么一瞬的晃神，他竟然可以温柔到这种地步……
重新坐回沙发里的萧柏悠又恢复了往日一副高深莫测的样子，刚刚发生的事就像做梦一样显得不真切，悠哉地靠在沙发上，萧柏悠开口道：“真不知道我在你面前还能撑多久，好了，我们说些正事吧！”
晏丝睿也是盈盈一笑，说：“怪不得你总是叫我不要把你当小孩看，现在我算是知道为什么了，嗯，确实该说点正事了，不过，刚刚雪落那丫头说，陛下要你找到了辰把他带回去，真的打算这么做吗？”
萧柏悠沉思着，双眸似是深邃的大海，漫无边际，“优若那丫头好像很在乎辰呢……”
晏丝睿的身躯轻微一震，赶忙出口问道：“那你是打算不带辰回去？为了一个不起眼的小丫头而违反陛下的意思，是这样吗？”晏丝睿那急切的口气，像是非常担心萧柏悠会违反萧甫仁的意志而不把纳兰辰带回去似的。