晏丝睿着急的口气叫萧柏悠心里闪过一丝疑惑，不过，那也只是一瞬的事而已。旋即，萧柏悠淡淡地看了晏丝睿一眼，说：“带不带他回去，其实对我来说无所谓，只是现在么，我还没有办法对陛下的指示做出违抗。”
晏丝睿眼眸一亮，说道：“所以你是会带辰回去的是吧？”
“如果不出意外的话。”萧柏悠顿了一下，说：“十五年前，有关血蓝家族的事，你知道吗？”
书桌前晏丝睿妖娆的身姿微微一动，转过身来看着萧柏悠桌上厚厚的一摞书说：“嗯。我知道，相信你也已经从书上了解到了些有用的东西吧？”
萧柏悠点头，“嗯。但是……”
萧柏悠的话没有再继续说下去，晏丝睿搭话道：“我知道，真正有用的东西都被掩盖了。我所知道的血之一族蓝家，势力非常强大，只是莫名其妙地，在那一战后蓝家的人都销声匿迹了。也许是全部灭绝，也许是隐藏起来休养生息等着有朝一日卷土重来吧，毕竟，当时我也不在场，我所知道的这些东西也只是听说而已。”晏丝睿神色黯然，对当时自己不在场深表无奈，毕竟自己唯一疼爱的妹妹在那一场战斗中丧生，她赶回来的时候竟连最后一面都没有来得及见到。
萧柏悠侧目：“销声匿迹？那么大的一个势力想要销声匿迹，除非他们自己愿意，否则没人管得了他们吧？”
“也许你说的是对的。但是，既然是他们刻意隐藏，那你想要自己找的话，应该不会有那么容易吧？”
萧柏悠冷哼一声，“就算挖地三尺我也要把他们找出来，销声匿迹？我看他们能躲到哪里去！”
晏丝睿伸了个懒腰，挥了挥手说：“我困了，要先睡会儿，真不知道你每天是怎么过来的，白天都不睡觉，晚上还那么精力充沛……”
晏丝睿说着就很自觉地躺到了萧柏悠那张华美的大床上，真是一点儿也不见外。
瞥了晏丝睿一眼，萧柏悠离开了房间。
教学楼的天台上，萧柏悠和辰两个人。
“陛下说要你跟我回去，就算是你不想看见别人，看看你的父亲也好。”
“我？”纳兰辰面色冷酷，淡淡地说道：“这又是安的什么心思，不过，无论怎么样，我都不会跟你走的！”
“辰，以你现在的样子，你以为我要带你回去的话，你反抗的了吗？”
纳兰辰冷哼一声：“那个地方，我这辈子都不想再去，我知道我现在没法反抗，但是你要是一定要带我走，那你就带具尸体回去吧！哼！”
看着纳兰辰那固执的样子，萧柏悠嘴角抽动：“你一定要这样么？你若是死了，谁来照顾优若？你都不用为她想想么？你若是坚决不走的话，你以为陛下会跟你妥协吗？你一点都不为优若的安危着想么？”
其实他们两个都很明白，辰这次被带回去，十五年了，绝对不会有那么简单，说什么看看自己的父亲，只是到底是为什么，他们都不清楚。但是有一点，萧甫仁要做的事，目前他们都没有办法违抗，在绝对的力量和势力面前，他们两个太弱！
听见萧柏悠提到优若，纳兰辰的面色轰然一震，微微地垂下了头，呼吸浓重，淡淡地说了一句：“让我想想……”然后，转身离去。
晚上回到家里，两人坐在餐桌旁吃饭。
优若能看出来辰的情绪有点低落，正在讲着自己白天见到的事情想要逗辰开心。
似乎根本听不见优若在说什么，辰依旧是那副失落的样子。
沉默了许久的辰，突然开口，开口第一句话就是：“优若，我可能要离开一段时间。”
“离开？去哪里啊？”优若倒是丝毫没感觉，根本不知道辰说的离开意味着什么。
“要和萧柏悠一起走，去哪里……去我以前呆过的地方。”
“啊！”辰这么一说，优若才觉得不对劲，瞪大了双眼，双手紧握着，手心里冒出了细细的汗珠，着急忙慌地问他：“怎么……所以说，你跟悠学长，你们两个其实是有关系的对吧？我早该知道了，你们两个长得还有那么几分相似，你们两个，你们，其实……！那跟你的过去有关的对吧？他要带你去见你不愿意见的人是吧？你们，辰，为什么要走，你可以选择不走的！为什么要走？！可以解释给我听吗？我不想要你走，我不想要你走……”
优若说着，自己的心里都生出一种深深的无力感，因为，对辰来说，自己似乎才是个外人……
眼泪一颗一颗地掉进眼前的盘子里，似乎，已经不可能阻止了，以后这个家，就只有自己了么？不行，不能忍受！可是要怎么去挽留！！辰，你不要走，不要走，不要走好不好……
“优若……”辰垂着头，发丝后的一双眼眸溢满了凝重悲伤。
坐在对面的优若看着辰一副丢了魂的样子，这才意识到，这么多年来，辰什么事都处处让着自己，这件事，辰会说出来，而且不能改变，这其中，肯定有问题的！
优若擦干了眼泪，抬起头看着自己对面失魂落魄的辰，口气中满是无所谓地说道：“够了，都要走了，什么都不要说了，你能这样离开，再说什么都没有用了！”优若从椅子上站了起来，独自跑出了房间。
看着优若离开的身影，辰叹气，却没有追出去。因为，已经这样的话，就算是在她身边，能跟她说什么呢？自己都不知道该说什么。突然地要她去适应一个人的生活，她该怎么办，说的再多都是一种伤害。刚刚她的样子，刚刚她说的话，无论是什么，都让人觉得是被自己深深地伤害了，可是优若，留在你身边却不能保护你的话，还不如让我独自离开。空荡荡的房间里，辰的呼吸声清晰可闻……
优若跑出门后，夜幕下，拼命地朝着学校跑去，一口气来带黑月公寓的时候，优若气喘吁吁，鼻尖都已经有了汗珠。
大门被打开，萧柏悠从里面出来了。
优若“呼呼”地喘着气，根本没有功夫说话。
“优若，这么晚了，还往外跑，很危险的哦！是过来找我的吗？就算是来找我，也不应该这么晚了还出来啊！明天也可以的。我先送你回去吧！”
萧柏悠的手臂搭上优若的肩膀，想要带着优若离开，只是这一次，优若挪了一步，挣脱了萧柏悠的手臂。夜色下，优若看起来纤弱惹人怜。
从来没有这样过，优若从来没有抵抗过自己，可是刚刚的反常，分明是她知道了什么事。
“优若，我想，你是知道了些什么事吧？”萧柏悠的声音一如既往地温柔，对于优若刚刚的动作，萧柏悠也没有一丝怪她或是不高兴的意思。
“是的。”优若的双手紧握着，脑袋深深地垂着，站在萧柏悠面前一米远的地方，似乎是不想再靠近这个人。
“让我没想到的是，我从心底里尊敬的悠学长，现在居然要把辰带走。你应该知道的，辰对我来说有多重要，十五年来，一直都是他，一直都是他……”
轻轻地叹了口气，萧柏悠的眸子里带上了一丝哀伤。辰在你心里，果然很重要，也是，毕竟在一起，朝夕相处十五年。整整十五年，而自己呢？似是有点自嘲地笑了，萧柏悠看着眼前那个似乎在拼命远离自己的女孩，心中生出一种无力感来。一直以来都是想要保护你，从来没想过要伤害你，可是现在，好像，我才是伤害你最深的人，要把你最重要的人从你身边带走，你讨厌我，也是再正常不过的事情了。
“抱歉，做了叫优若讨厌的事。”
“不……”
听到优若的否定，萧柏悠瞳眸一缩：“那我应该说什么？”
“悠学长不必说抱歉，我只是想知道，辰有什么不得已的理由，一定要离开。他分明不愿意再去想起跟以前有关的事情，现在他却是自己要离开，我想知道，悠学长和辰，你们两个到底隐瞒了我些什么……有么有办法可以不伤害到辰，也不让悠学长可以不感到为难。”
“优若，即使这样，你还是这么善良地在为别人着想，一个柔弱的小女孩，不是应该哭着求辰留下来吗？或者是骂我，讨厌我，发誓以后都不要再见到我吗？我做出这种事情……是根本没有办法原谅的。”
“那种事，确实也做过，但是有什么用呢？所以，学长，告诉我好吗？”
第一次，萧柏悠在优若面前有点无所适从：“优若，叫我怎么开口？对不起，不能告诉你……说了，会失去你，你会有多远躲多远，不想再失去……”后面的一句话，萧柏悠却没有说出来，只是自己想着。要怎么告诉她，自己根本就不是人类，连跟她朝夕相处十五年的辰，也跟她不是同类的生物。