祁煜年二十一年九月。
桂花香弥漫着整个帝都，弥漫到了帝都的皇宫中。风拂过窗边，一阵清香传到了皇宫中的忆絮宫，一个高贵又不失淡雅的女子静坐在窗前忽而她呢喃道：“菀钰你闻，桂花又开了。今年的桂花定是很香的。”说话的女子不是别人正是当今圣上的皇后——沈子衿。
一旁着宫婢服饰的菀钰站着沈子衿身侧笑着道：“可不是么，时间过的真快转眼娘娘都在宫中十多年了，奴婢记得那时娘娘还是沈府大小姐，听闻自己要进宫到没有太高兴而是考虑着怎么瞒着奴婢呢。”
沈子衿淡淡一笑，思绪回到了那年的桂花盛开的九月。愿得一心人。白首不相离，那时的她一直追求着这句话。遥记那一年，满园的桂花盛开，香味弥漫着整个帝都，让人心旷神怡。但也正是那一年满园的桂花彻底的改变了她的生活。
时光追溯到祁煜五年九月沈府
沈府的碧梧阁内一个淡蓝色的身影静坐着，面前放着一本泛黄的书。翻着桌上的书沈子衿很是烦闷。
“小姐，小姐。”一个风风火火娇弱的粉色身影的气喘着跑进沈子衿的房中。沈子衿放下手中的书盯着：“菀钰你跑这么急急做什么？发生什么事了么？”
菀钰扶着门框喘着粗气：“小姐。老爷叫你去书房一趟。”
沈子衿迟疑了下，以往若是没有别的事父亲是断不会让她们这些子女进书房的。这回怎么倒要去书房了，是有大事要发生么？虽疑惑但父命难违，女子迈着沉重的步子进了书房。
沈子衿原还在思量沈罗钦为何要她进书房，可一进书房她却全然明白了。
见沈子衿来了，沈罗钦满眼的笑意让沈子衿看着很是担忧。因为她知道要是沈罗钦用这种奇怪的笑意看着别人，定是有事相求。但她还是有礼的朝沈罗钦半蹲：“父亲找女儿来所谓何事？”
不出她所料沈罗钦接下来所说的话让她呆愣在原地，不敢继续说话。
“子衿，你已及笄了，是时候出嫁了且现在皇上在大选妃子，父亲准备把你送进宫去。”沈罗钦郑重的说着。
这句话足足让沈子衿呆愣了许久，进宫当妃子，这是许多女子一生所求的。因为只要进了宫，荣华富贵就有了。可她却不想进宫，俗话说侯门一入深似海，而进宫却是宫门一入深似海。
沈子衿喉咙像卡住了似得半句话也说不出，半晌过后她才哽咽着“父亲，没有别的选择了么？”
沈罗钦转过了身，化喜为悲：“子衿，你应该知道如今朝中的形式，赵氏的势力在不断增强，我没有别的选择，唯有将你送进宫讨的皇上欢心，我们沈氏一族才能崛起。你明白吗？”
“为什么呢？以父亲的才智，在加上哥哥的帮助可以自行崛起沈氏一族。为何还要牺牲我呢？”沈子衿一脸不愿的道。
沈罗钦只是叹了口气：“子衿，你可知罗氏的势力为什么增强吗？”沈子衿摇了摇头：“女儿不知。”
“因为右丞相的女儿是现如今受宠的庄妃，三年前不仅诞下皇长子大受皇上宠爱，更是巩固了她在后宫的地位。”沈罗钦沉重的说道
听着这理由沈子衿不由的冷笑起来，她自嘲着，以前她认为家族的事与她无关，如今却要为何要为了家族而牺牲自己一辈子的幸福。如若中选了，那就说明她这一辈子不得不待在宫中了
但现如今沈子衿唯有进宫一条路，因为这次沈罗钦叫她来说此事，只是看她反映罢了。他已把沈子衿的名报上了册子。现下是不答允也不行了，但若进了宫不能中选，沈子衿怕是回不了这家了，斟酌了许久她轻声言：“父亲，现如今女儿已没有退路了，那女儿便听从父亲的安排，进宫。”
沈罗钦听了沈子衿的答允后，舒展了皱起的眉头：“子衿，如若你得圣宠那我们沈氏一族便有希望了。”沈子衿没有理会父亲高兴的神色，而是淡漠的起身迈着步子走向书房的大门扶着门框：“父亲，女儿在进宫前还有一事相求”
“说吧。”沈罗钦因为高兴答应的声音分外有力。沈子衿冷笑了声：“若是不能中选，望父亲能让女儿回来。”沈罗钦听她如此说愣了愣。但还是应声“好。”
听了沈罗钦道好，沈子衿心中的大石便放下了，回到自己居住的碧梧轩，一眼便见菀钰站在屋外。菀钰瞧见了她，慌里慌张的跑到她面前“小姐，你怎么去了这么久？可是出了什么事？”
菀钰是自小便跟着沈子衿的，此次进宫她是断不会把菀钰带着。这么多年来她都如此细心的照料着她，若她带了菀钰进宫那菀钰这辈子算是毁了。因此她断不会带她进宫去受苦：“没什么事，我有些累了先去休息了。”菀钰淡淡应了声便离开了。
回房后沈子衿躺在床榻上，思绪不断的飘着。当今的皇上虽才二十但后宫的妃嫔怕是有许多吧。她此次进宫能不能被选中还不一定呢。
她何尝不希望这一切都是假的。睡一觉便什么都没有发生过了。可是这却是真真的发生在她身上了。
微闭双眸，沈子衿正欲小憩一会儿。却被一声伶俐的声音给惊住了。沈子衿微眯双眼，看来者是谁。原是她的二妹沈青怡。沈子衿与沈青怡并非同一母亲所生，她的母亲是沈府的正妻而沈青怡的母亲是小妾。自然沈子衿是嫡出而沈青怡是庶出，也因这个原因沈青怡一直看不惯沈子衿。
只是沈青怡素来视沈子衿为仇敌，今日居然会到她房中，真是奇怪。就在沈子衿疑惑不解的时候，沈青怡发话了：“沈子衿，你凭什么可以进宫去选秀啊。论容貌你比不上我，论才艺你也比不上我。爹爹为什么会找你进宫选秀呢？”
沈子衿知道她此时无论说什么沈青怡都会厌恶便直接道：“很简单啊，你是庶出，我是嫡出，嫡庶有别。”
不知是被沈子衿这句话给气的不行了，还是自己无法辩论了，沈青怡听沈子衿这句话竟没有继续说话。就在沈子衿陷入迷惘的时候沈青怡开口道：“就算我是庶出可又不代表我不能进宫啊，既然你这么不愿进宫那我代替你去。”
是啊并非是庶出就不能进宫了，虽然沈子衿很想成全沈青怡进宫的愿望，只是这是父亲对她的请求如若换成沈青怡进宫选秀那恐怕被发现后会得个欺君之罪。
思虑了一番沈子衿还是决定告诉沈青怡这之间的厉害关系：“你知道你代替我进宫的后果么？若是被人发现轻者发配边疆，重则株连九族。”
这一字一句重重的刻在了沈青怡的心上，她不服，她为沈子衿嫡女的身份不服，也为她能进宫不服，但当她听到沈子衿说这之间的厉害关系时却是愣住了，沈青怡虽容貌出众，才艺也佳，但却是少了些智慧。且她的性子强硬。若她真进宫去，只怕会惹来无尽的刁难与陷害。
沈青怡略微沉思了会儿，便离开了沈子衿的房间，与沈青怡说完话后也已经到了晚上。用过晚膳后沈子衿走出房间。静静的沉思着。
夜异常的安静，月光如精细的银纱织出的雾一般，异常的美丽。
初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。霜月这首诗中的景象也是如此吧。
沈子衿盯着天上硕大的月亮，想着这便是她最后一日看这美丽妖艳的月景了。心里虽悲凉，但也不好辜负这如此美丽的夜景。沈子衿一时兴起，拿出横笛，闭上眼，静吹笛子，笛声里透露着丝丝悲哀之情。
在沈子衿惶恐不安半月的等待中，终究迎来了那一日。