祁煜五年农历九月十六日，这一日虽不算吉日，但却是关乎沈子衿今后命运的一天。
这一日沈子衿被丫鬟琉儿叫醒。因怕菀钰会知道沈子衿去选秀，沈子衿昨晚便吩咐菀钰今天一早就去买些东西，所以今日来为沈子衿梳妆的丫鬟是琉儿，虽然沈子衿知道纸是包不住火的。但现如今也只能能瞒一会儿是一会儿了。
沈子衿迷迷糊糊的从床上走下。又模糊的洗漱了下然后走到屏风后面，琉儿的动作很快三两下便把衣服准备好了。琉儿来到屏风后面帮沈子衿换衣服，朦胧中沈子衿看到身上的衣服，里面穿的是粉色缕金线荷花纹的长裙，外面则是绣云样图案的淡紫色锦绣长袍。
这些尽都是府中最珍贵的服饰。倒也难为沈罗钦了，只是沈子衿这是去选秀不是去选花魁，穿如此的高贵只怕会让别的秀女多想。
在琉儿诧异的表情中沈子衿脱下了身上繁琐的服饰，从衣柜中挑出一件白色荷花长裙，外穿一套浅蓝色长袍。整个人十分的清丽、淡雅、素静。
换好了衣服沈子衿便坐在梳妆台前，一头青丝散开。沈子衿拿着一把较小的木梳梳着前面的头发，琉儿则拿着一把略大的梳子帮沈子衿梳着后面的头发。梳完了头发琉儿帮她绾了个坠马髻。发髻间插了根白玉簪子。戴了银耳坠。手上戴了一只翠玉镯子。
一切准备就绪，便准备去参加应选了，按规矩选秀为五天。可沈子衿却不知这五日都要干什么。她只知道能坚持到最后一关的女子就能参加最后一关殿选。
今日才是第一天，沈子衿却感到十分的压抑。走出房门便看见沈罗钦站在院中，见沈子衿出来了便打量了她一番。之后怒道：“子衿，这可是去选秀啊，你怎穿这种衣服？”
沈子衿低头看了看衣服：“父亲这衣服只是略微朴素了些。且，为何要穿那种高贵的衣服呢。”沈罗钦见她执着。也不好多说什么：“算了，就依你吧。”
沈子衿扬起嘴角走出了碧梧轩，又多走了几步来到沈府大门。外面是早已备好的马车她朝沈罗钦行了礼：“父亲，女儿走了。”
沈罗钦点了点头。沈子衿上了马车。朝沈罗钦一笑这才真进了马车。不久琉儿带着一些行李也上了马车。
沈府虽离皇宫不远，但也需两个时辰的时间才能到。离皇宫越近，沈子衿的心情就越紧张。沈子衿的脑海里顿时浮现选秀时的场景。她真真是怕极了会中选。
在沈子衿无尽的遐想中，已到了皇宫。下了马车一眼她便看见许多貌美的女子。忽的出现一名身着宫服的女子。递给沈子衿了一红色面纱那女子笑道：“姑娘，这是选秀的规矩凡是还未通过前四关的秀女须先蒙面到殿选时才能摘下面纱。”
沈子衿接过那女子递过来的面纱，蒙上了面。沈子衿迷茫的愣在原地，她从未想过来应选的女子有那么多几乎站满了官道。来之前沈子衿还以为来选秀的女子应该不出两三百，现在一见却是佳人众多。就在沈子衿打量人数的时候，一声尖锐的声音传来：“请众小主按八人一排排好”
不出一会儿许多秀女都八人一排排好了。沈子衿也随意的站在一排秀女里。沈子衿打量了下周围的秀女，大多秀女穿的都为高贵华丽的服饰，沈子衿心中只得感叹，这些女子大概都为颇有家世的吧。
“想必众位小主都知道了进宫的规矩吧，咱家是宫中的李公公，从今天开始监督小主们量身。”李公公尖锐刺耳的声音再次响起“小主们共要在宫中待五天。这五天的选秀第一天到第三天都为量身，第四天为验处。第五天便是殿选了。这最后一关全靠福气。若是有福气被皇上看重那可就是飞上枝头做凤凰了。还望小主们努力啊。”李公公殷勤的笑着。
李公公说完这几日该做的事情她们便开始了第一天的选秀。这天她们需要量身。但这量身的含义却是多的很。
今日要做的便是量身，因有两千名秀女，这进程慢的很，虽为九月天气也多为闷热，众秀女站在那华丽的宫殿前。一些秀女等的不耐烦了，还有一些身子弱的秀女要不就是吐了，要不就是晕了。整个皇城陷入一片嘈杂。众秀女算是状况百出了。
刺眼的太阳照耀在沈子衿身上，大滴的汗珠从她额上滑落，她拿出帕子擦了擦。这天气实在是太怪了。明明是九月居然比六七八月的夏季还要闷热。
时间不知过了多久，终于轮到了沈子衿。沈子衿跟着公公进了那华丽的宫殿。
出了宫殿，一个教习嬷嬷领着沈子衿来到一处地方，‘储秀宫’三字映入她眼帘，那嬷嬷道：“小主，奴婢碧菊今后负责小主学习宫中的礼仪。”
沈子衿很是疑惑，这学习宫中礼仪不是应该中选后才教习的吗？怎么如此早就要学呢。
碧菊像是看出了沈子衿心中的疑惑道：“小主定是想为何这么早要学宫中礼仪吧，因为各小主都居住在储秀宫，而储秀宫离各宫娘娘都很近，小主若是遇到了哪位娘娘又失了礼数怕是会惹娘娘们不满。即使不被中选也要顾全自己的性命啊。”
原来选秀也是如此的艰难，不过听碧菊如此说沈子衿倒是多了些在宫中生存的法子。沈子衿被分到了储秀宫南院的一处地方，素闻那有一棵很大的桂花树。走进南院，浓重而又清香的桂花香扑鼻而来。
沈子衿扬起嘴角走至那桂花树。捡起几朵零落的桂花，闻者那桂花特有的清香让我很是舒适与安逸。
“小主很喜欢桂花？”碧菊的声音响起“嗯，桂花是吉祥的象征，想必有很多人喜欢。”沈子衿应道碧菊却叹了口气：“小主是不知宫中这桂花并不代表吉祥，以前一位秀女也很是喜欢这桂花树，但却落得个惨死宫中，且被扔在乱葬岗到死连家也回不去。”
沈子衿微微一愣，问道：“那秀女是怎么死的？”