“那秀女是怎么死的？”沈子衿问道碧菊朝沈子衿着走来，伸出手抚了抚那棵桂花树：“说到底应该还是那名秀女的无知害死了她吧”。
永康宫内妙翾替庄妃扇着扇子，一脸奉承道“娘娘，依奴婢看这次选秀啊，定又是选不出什么好的人来。她们啊，定都怕着娘娘呢。”
庄妃扬起一抹深不可测的微笑端着茶盅道：“那是自然的，但最好不要再选中像那秀女之类的人，不然啊，本宫看再也没有那些秀女敢来了。皇上定要怪罪本宫了。”
妙翾微微一笑：“娘娘说笑了，那个秀女的死啊，是她活该，谁让她冲撞了娘娘，还险些害娘娘小产呢。”庄妃将茶盅送至嘴边微抿了口茶：“呵，旁人以为是那秀女冲撞了本宫，你还不知么？那日啊只不过是给那些参选秀女的一个警告罢了。”
“娘娘说的是。”
“那年是皇上登基的第二年，选了许多的秀女，那名秀女就被安排在了这她也是很喜欢这桂花树的，可惜她却冲撞了庄妃娘娘，那时庄妃娘娘以那秀女冲撞龙嗣唯由要惩罚那秀女。”说到这碧菊便不再言语。
沈子衿很是疑惑继续问道：“既然只是受罚，那那名秀女如何会惨死呢？”碧菊抽噎了下：“那秀女受的是褫衣廷杖。那秀女受了这刑后不知是不是身子不好当场死了。”
沈子衿一愣，褫衣廷杖乃是与人有染的女子才受的刑法，那秀女只是冲撞了庄妃居然就获得个褫衣廷杖之刑，这庄妃不仅是权大，也很是狠毒。皇宫内院里众人各怀心思。沈子衿不愿被中选，庄妃也不愿有新妃嫔进来。但谁也不知道殿选当日会发生转变。
三天的量身很快就过去了，这三天里公走了近一千多名秀女，沈子衿却一直侥幸进了宫第四天便是验处。按着规矩都是宫中资历深厚的嬷嬷来验处。而这验处一关不仅看你是否是处子而且靠的是运气，因为这验处有时即使你是处子也验不出来。这样又走了一大半。仅仅剩下两百多名秀女。
沈子衿却还是没有被送回去，终于等来了最后一关殿选。所谓殿选便是到皇上所住乾清宫的永宁殿接受最后一轮选秀。依照惯例是四人人一排，站在永宁殿的殿外，接受皇上的审视。沈子衿呆坐在自己的房中，总觉的很是害怕。她很是担忧会被中选。
在沈子衿的揣揣不安中终于到了第五天的清晨，已是第五日。那些留下的秀女要么父亲，兄长在宫中有很大势力，要么就是才色出众。沈子衿断定这次中选的机会很是小。
沈子衿一早便被碧菊给叫起。沈子衿穿了件素净的衣服。又绾了个简单的发髻。发上簪了朵百合。整个人显出素净和淡雅。
几轮过后无一人被留牌子，沈子衿心想怕是咱这位皇上眼界高的很，娇艳美丽的女子都不要。就在沈子衿感叹皇上眼界高的时候，一个公公来到她们这些未宣到的秀女面前道：“秀女宁霄月，柳卿雅，沈子衿，赵汝嫣请到永宁殿。”
沈子衿略微收拾了服饰，端庄的跟着那位公公走到永宁殿。按照礼数被点名的秀女行了叩礼拜。起身站着让皇帝看清她们的容貌，再选出自己中意的，若是中意的便留牌子。
一位公公喊道：“苏州翰林院掌院学士方舟支之女方霄月年十七。
方霄月跪着叩首道：“臣女叩见皇上，太后，皇后。”
皇帝挥了挥手，示意公公接着念下去。
“兰州盐运司副使柳彦之妹柳卿雅年十四”
柳卿雅悦耳的声音传来：“臣女叩见皇上，太后，皇后。”
皇帝看了看万霄月。叹了口气。又看向柳卿雅。摇了摇头。沈子衿注意到皇帝的视线向她看来，沈子衿心中愈发的紧张了。可皇帝身侧的太后忽然道：“皇上，你已经撩了许多秀女的牌子了，哪怕是不喜欢也要随便选一个随便封个位分。可不好让外头人说我们皇家刻薄。”
一旁的皇后也道：“母后说的是。皇上随便选几个。”
皇帝斟酌了一番道；“封方霄月为正八品答应。柳卿雅为正七品常在”
“是”。一旁的公公应道还不忘记录着沈子衿身旁两位秀女的名字。沈子衿可以感觉到皇帝的视线落在了沈子衿的身上沈子衿的手紧紧的攥着裙摆。
公公喊道：“京城内阁中书沈罗钦之女沈子衿年十五。”
沈子衿刚想下跪叩首却不知被谁绊了下脚沈子衿直愣愣的摔在了地上恍惚间沈子衿听到站在她左边秀女嘲讽的笑声。
沈子衿挣扎着起来拍了拍衣服上的灰。规规矩矩的下跪叩首道：“臣女沈子衿叩见皇上，太后，皇后”太后微微瞥了眼沈子衿“沈秀女刚才可摔疼了？这站的好好的怎么会摔了呢？”
沈子衿微微颔首：“臣女无碍，多谢太后关心。”
太后点了点头，像是很满意：“这沈秀女倒是委婉端庄，皇上觉得如何。”
刚才这一摔定是出了丑，皇帝定不会喜欢出了丑的女子吧。就在沈子衿庆幸的认为时不料皇帝开口道：“封她为正六品贵人封号娴”
“是”。公公尖锐的声音再此响起。
太后笑道：“呦，这沈秀女真是有福啊，皇上亲自赐封号的妃嫔可就沈秀女一人啊。沈秀女可以起身了”
沈子衿一下子呆住了，沈子衿原还在想这皇帝一关怕是过不去，没想到如此轻松。沈子衿缓缓起身之后公公继续报道：“宁州京县县丞赵郢然之妹赵汝嫣年十五。”
沈子衿身侧的赵汝嫣叩首道：“臣女叩见皇上，太后，皇后。望皇上，太后。皇后，万福金安。”
大约是高兴吧，皇帝居然说：“封她为从六品美人。快传下面的人吧”
公公应道：“是”
公公朝着沈子衿四人道：“恭喜四位小主，今后可要罩着点奴才啊。”
沈子衿没有理会公公的殷勤而是径直上了马车。回到沈府已是夜晚了。一掀开马车的帘子沈子衿便看见沈罗钦领着沈夫人，沈子衿的兄长沈毅澈站在府外。
跟着沈子衿回来待在后面马车里的赵公公先行下了马车，朝沈罗钦一行人行礼，继而拿出袖中那明黄色的布条。不用细看便知这是圣旨，赵公公尖锐的声音顿时响起：“奉天承运，皇帝诏曰，祁煜五年九月二十日内阁中书沈罗钦之女沈子衿礼教夙娴，六行悉备，柔明自远，恭静明惠端庄淑睿，德才兼备封正六品贵人十月初一进宫钦此。”
赵公公宣召完后沈子衿从马车里出来，琉儿先下了马车，扶着她下了马车。沈子衿谢了恩接过圣旨。心中唯有无尽的悲伤。看着沈罗钦和沈夫人，沈子衿只能哽咽着：“父亲，母亲，哥哥都进去吧。”
一家人心思各异，沈罗钦是一脸的喜色而沈夫人与沈毅澈却是一脸的忧愁。回到碧梧轩，沈罗钦朝沈子衿道：“子衿。一路可累了吧。哦不对该叫娴小主了。”。
“子衿，你可真为我们沈氏一族争气，没想到你一下就被皇上看中还亲自赐了封号。当真是现今皇上妃嫔中的第一人啊。”沈罗钦神采奕奕的说着。
沈毅澈担忧的看着沈子衿，沈子衿明白她哥哥的心思，众姊妹兄弟中，就沈毅澈最照顾沈子衿了。从小到大都是这样。
但沈罗钦的高兴劲很快就过去了，朝着沈子衿苦涩一笑：“子衿，你可知父亲我的心思？为了家族的兴旺我必要送一个女儿进宫，可你们都是我的孩子，我怎舍得把你们送进那深不可测的皇宫呢？”
“你的两个妹妹。青怡和忧然是进不得宫的。青怡的容貌虽艳丽但却不够机敏。只怕进了宫会被其他妃嫔害死。忧然虽也机敏但她身子一直不好。三个女儿中就属你最为懂事，也最为聪敏。把你送进宫我很放心。子衿你别怨父亲啊，父亲这是没办法啊。”看着沈罗钦老泪纵横的模样。沈子衿的心却未安下来，别人不了解沈罗钦可她这个女儿却了解的很。
沈罗钦这辈子除了官位与沈氏一族的荣耀外，什么也不管。如今他肯低声下气请求和对沈子衿落泪，都只是为了自己的私心罢了。
这一切都只为沈氏一族，沈氏一族的荣辱衰竭都在沈子衿的肩上。如今沈子衿除了进宫当妃子别无他法。
想到这里不知怎的，眼泪不争气的落了下来，沈子衿倏的跪了下来朝沈罗钦，沈夫人啜泣道：“父亲、母亲，女儿不孝，不能继续陪伴父亲、母亲左右但女儿定会保沈氏一族兴旺。”
碧梧轩内微微啜泣的声音仿佛弥漫着整个沈府。“子衿。母亲知道你孝顺，但要知道这一进宫你的前程就定了。你这一生注定只能待在那皇宫中了。”沈夫人一脸悲伤的说道皇宫向来是众民间女子所向往的地方。若是能被选为妃子那就是一辈子的荣华富贵，但她们不知的是这皇宫中多的是陷害。沈子衿这一进宫便是再也不能出来了。