进宫后的路还很长，只是沈子衿一直不解的是殿选那日自己为何就无故被绊了一脚摔倒，当时就沈子衿与其他三个秀女，且那三个秀女看起来都很是端庄。不像是会心计颇深的人。难道真是她自己糊涂了连是自己摔倒的还是被别人绊倒的她都分不清。
“父亲，母亲，天色已晚，你们先去休息吧，我与子衿还有话要说。”从进屋就未说话的沈毅澈突然开口道。
沈罗钦与杜萱雅一向最听沈毅澈的话，沈毅澈话一说，沈罗钦与杜萱雅立刻起身走出了门外。待他们离开后沈毅澈一脸严肃的看着沈子衿：“子衿，你当真要入宫？”
沈毅澈的话一出口沈子衿便知晓了他的意思，他是担心自己一旦入了宫会被人欺辱吧。只是沈毅澈的担心怕是多余的，沈子衿若进宫只求明哲自保的话那在宫中存活不是难事。
沈子衿捂着唇，破涕为笑：“哥哥当真是担心过头了，你想我沈子衿是何人？后宫又算什么，进了宫我只求明哲自保便好。”
沈毅澈依旧一脸严肃：“你当真还笑的出来，我在宫中当官，妃嫔的事情我知晓不少，如今宫中受宠的庄妃，气势嚣张眼中揉不得沙子，后宫的妃嫔一向最怕她。且在她手下死去的皇嗣不计其数。还有萧妃也是性子高傲，常不把人放在眼里。这两人可都是狠角色啊。”
听着沈毅澈讲述宫中的两大妃子，沈子衿却是一愣，萧妃她是不知，但这庄妃的大名却已是流传整个京城了。庄妃的父亲是当朝右丞相家世显赫，从小过惯了锦衣玉食的生活性格骄傲也是正常的，三年前生下皇长子气焰更是嚣张，常常不把皇后放在眼里、皇后的懦弱也是沈子衿最为同情的。作为一国之母却要听从一个小小妃子的话。当真是可怜。
这萧妃沈子衿却只知她的父亲是朝中的太傅与右丞相并尊，萧妃与庄妃同高傲也是对的。但最让沈子衿疑惑的是沈毅澈为何对后宫如此熟悉。
想到这里沈子衿已经开始用奇怪的眼光看着沈毅澈，随即道：“哥哥，你老实说为何知晓后宫如此之多的事情？莫不是你与后宫的某位女子有染？”
沈毅澈被沈子衿的话吓到了，呆愣了一阵，叹了口气道：“你不在的这五日我派人去打听了下后宫妃嫔的品性与底细。若我不这样做，只怕你连怎么死的都不知道。”
“原是我误会了，惭愧，惭愧，后宫凶险我不是不知，而是没办法。哥哥你不必为*心了，进了宫我断不会无故受屈的，哥哥大可放心。”沈子衿坚毅的说道。
但沈毅澈依旧很担忧，因为他知道庄妃不仅蛮横，且狠毒。若沈子衿进宫惹了庄妃那沈子衿以后的日子定是不好过了。沈子衿转念一想既然沈毅澈知晓宫中妃嫔那她也可以乘机打听打听，这样以便到时候进宫不会惹那些妃嫔们生气：“哥哥，既然你知道后宫妃嫔的消息那可否告知我一些？”
沈毅澈却是很讶异，他知道以沈子衿的性子不可能会去奉承那些妃嫔，还记得十四岁那年，因快及笄。沈毅澈曾问沈子衿，她若是进宫当了妃子该如何面对那些高位的妃嫔。她当时笃定的说她若是进宫断不会去奉承那些妃嫔，倒是要和她们斗。但如今却说要知晓那些妃嫔的消息。这实在是有些奇怪。
沈毅澈细细的思考了番朝着沈子衿道：“如今皇上已登基五年，后宫之中有四妃，分别是庄妃，萧妃、德妃、还有宁妃。还有几位妃嫔我是不知道了。这宫中势力最强的便是庄妃与萧妃。也正因如此庄妃与萧妃时常的争宠。”
听到这里沈子衿不由的扑哧一笑：“想必皇上是时时刻刻的看着他那些妃子斗争吧。我可真为皇上惋惜。”
谈到皇上沈子衿忽的又看向沈毅澈，沈毅澈与当今圣上同岁，如今的皇上都有好几个子女了，可沈毅澈却连个妻子都无。真不知是他眼界高，还是别的原因。
沈子衿也曾想个最坏的情况，那就是。沈毅澈是断袖。“哥哥可曾想过找个嫂嫂陪伴在身侧？”沈子衿试探的问着。
出乎她意料，沈毅澈居然未惊讶，而是立刻答道：“子衿，你哥哥我的婚姻大事可由不得你催，我自会看着办。”
沈子衿望了望窗外，已很暗了：“哥哥，回去歇息吧。天色也晚了。”语毕，沈毅澈也起身打开门走了出去，送别沈毅澈，沈子衿走至床榻，忽的想起今日看见皇帝样子的时候她自己竟有一会儿的慌神。抚了抚心，这才安了下来。
沈府姐妹三人，除沈青怡最为美貌外便是沈忧然了。沈子衿虽不算美貌但也算是清丽看的上眼。今日的那三位秀女个个都如牡丹般艳丽妖娆。沈子衿算是是及不上的了。但这皇宫生活沈子衿倒是很想尝试下。是否当真是很是可怕这样想着，沈子衿忽的埋怨起自己。明明自己不想进宫，如今倒好，竟憧憬起皇宫是生活起来了。莫不是因为皇上？也罢也罢。还是好好睡个觉，在家能多待一天便是一天。唤来菀钰，替沈子衿洗漱了下。又到屏风后面换了寝衣便去休息了。
翌日清晨。沈子衿起的格外早，换上一身朴素的衣服。准备上街去买些糕点，打开了房门却见站在沈子衿房门前。沈子衿顿时一惊。见沈子衿出来的沈青怡也是一惊。
沈子衿朝她道：“青怡，你来这干什么？”
沈青怡一脸的愤怒：“沈子衿，你怎么会成为正六品的贵人？你的容貌如此寻常却能得一个这么高的位分，凭什么？”
凭什么？沈子衿也曾想过凭什么。凭什么偏偏是她进宫，又凭什么她会中选成为皇上的妃子。这么多的凭什么连她自己都弄不清何况是沈青怡呢。
“现在大局已定，我是必定会进宫的了。你还是死了当妃子的心吧。”沈子衿严厉的道沈青怡却是冷哼一声：“沈子衿，别以为这样我就会死心。等着吧，不出多久我就会进宫来陪伴你了。长姐”
这一声长姐叫的沈子衿心口疼，自她有记忆以来，从未听过沈青怡叫她一声长姐。所以沈子衿最盼望的就是沈青怡能唤她声长姐。如今沈青怡叫了沈子衿长姐可她却很是悲伤。这声长姐充满了怨恨和不满。摇了摇头沈子衿收起思绪，出了沈府。
“你说什么？今天殿选皇上亲赐封号给一位秀女？”庄妃凌厉而又狠辣的声音在永康宫内响起。
一旁的宫婢都吓得跪在了地上，妙翾垂着头哆哆嗦嗦的，虽然她是自小侍奉庄妃，但她却从未见过庄妃如此盛怒模样也着实吓的不行，连话都不能说。
桌上的茶盅被扫落，掉落在地上成了碎片，三四个宫婢哆嗦的跪在地上。庄妃若有所思的坐在软塌上，修长白皙的手指在软塌的桌上不停的点着：“本宫果真不能小瞧了这届的秀女，居然会一下子出来个狐媚子，把皇上迷住了，就怕她以后会碍着本宫。”
“娘娘，你不必担心，听说皇上选那名秀女只是因为那秀女长得像先帝的娴贵妃罢了。”妙翾起身安*庄妃。庄妃双眸一转：“娴贵妃？呵，这回本宫倒要好好看看这个被皇上亲赐封号的秀女能怎么在这宫中存活。”