走至集市，人甚是多，沈子衿笑眯眯的从卖糕点的店家里，买了许多桂花糕一边走着一边吃着，丝毫没有要即将要入宫与家人分别不舍难过的心情。
砰的一下，沈子衿被人撞到了地上，腰际间一阵的疼痛，原本攥在手中的桂花糕也散落在了一地。沈子衿抚了抚发疼的腰际，又看了看撞沈子衿的人。只见一位着一身青色长袍的男子，摔倒在地，那男子眉宇间有着说不出的英气。男子温柔一笑向沈子衿伸出手扶起了她。沈子衿诧异的看着面前的男子。
那男子却开口道：“小姐当真不好意思，小生正要赶去客栈投宿，却不料太过着急撞了小姐。”
那男子又看向散落一地的桂花糕。不由皱了皱眉。沈子衿开口道：“公子，我没什么大碍，既然公子急着去客栈投宿那我先走了。”
语罢，沈子衿已转身离开了那个地方。
回到沈府已是中午了，见沈子衿回来菀钰细细打量了沈子衿番我被她看的发麻：“菀钰，你看什么呢？我身上有什么东西？”
“小姐，你为什么要骗我？”菀钰问道。
沈子衿刚刚光顾着沈青怡和去买糕点吃，把菀钰还未知她不见那五日其实是去选秀的事给忘了“菀钰，并非我不相信你，而是这进宫选秀若我中选你定会跟着我。且我不想你跟着我进宫。”
未待沈子衿把话说完菀钰直接跪在了地上：“这世上就小姐你对我最好，况且我是打小跟着你的，无论你在哪我也会跟着的。。”
沈子衿从未想过菀钰会对我如此的忠诚，心中虽感动但还是不愿毁了菀钰一生：“菀钰你听我说，如今我中选那就必须进宫。你也知晓深宫之中妃嫔的心计都颇深。我自己一人承受也就罢了，可断不能毁了你啊。”
听到沈子衿这番话，菀钰忽的流起了眼泪，抽泣着：“小姐，我不怕苦，只要能留在小姐身边我做什么都可以啊。我只求小姐不要把我一人留在府里。”
沈子衿还是拗不过菀钰的倔强默然半晌之后：“也罢，你若决心留在我身边也罢。”
“多谢小姐。”菀钰喜极而泣。
扶起菀钰，沈子衿叹了口气转身走进房间。
转眼已到了入宫的前夕，沈子衿这才从这几日的悠闲中晃过神来，不久要与父母分别了，当真是不舍。
这日沈罗钦，杜萱雅，沈毅澈和沈忧然都来到沈子衿的碧梧轩。这次他们并未像上次那般哭的撕心裂肺。而都只是忧伤的模样。
沈子衿扬起嘴角朝众人一笑从沈子衿一向最为珍贵的箱子中拿出一对翠玉镯子：“父亲，母亲。女儿这一进宫这对镯子是不好带进宫了，以前父亲，母亲交予我保管，如今女儿要进宫了也不能照看这对镯子，我便交予哥哥把，希望哥哥能把这镯子给我未来的嫂嫂这样子衿无憾了。”
沈毅澈接过沈子衿手中的镯子，苦涩一笑：“只不过是进宫而已，怎弄的如生死离别一般呢？子衿，你可放心，哥哥向你保证不久之后你定会有嫂嫂。”
那镯子原本沈子衿打算选秀过后交予沈毅澈的，却不想交予沈毅澈镯子却是在这种场合中。
沈子衿不知是高兴还是难过眼泪不听话的落了下来，杜萱雅与沈忧然也哭了起来，不知不觉中宫中派来的马车已来到沈府门口。沈子衿向外望去，依旧是那位赵公公只是他身后还跟着一位年轻的女子。沈子衿拿出帕子擦拭了下眼泪，朝赵公公福了福身。
赵公公笑道：“小主不必如此多礼，如今该是奴才拜见小主才是。嗯，奴才身后的是负责小主今后起居和礼仪指导的宫女。”
那宫女朝沈子衿福了福身：“小主吉祥，奴婢裴映瑶今后还望小主多多关照。”
沈子衿略微颔了颔首。赵公公继续道：“小主此次进宫可带一名贴身丫鬟进宫。想必小主也知晓了，那就请小主收拾下准备进宫吧。”
半晌过后收拾完毕沈子衿拉着菀钰的手朝赵公公道：“赵公公，一切都收拾好了。我们何时出发？”
赵公公恭身道：“既然小主一切都收拾好了，那咱就出发吧。”
沈子衿和菀钰一同走出了沈府的大门。沈子衿最后看了一眼她的父母。站上马车。掀开马车的帘子走了进去。菀钰也同沈子衿一道进了马车。沈子衿掀开马车两侧的帘子，看向沈罗钦与杜萱雅。沈罗钦与杜萱雅站在沈府的大门口愣愣的看着沈子衿所乘坐的马车，而站在他们旁边的赵公公道：“沈大人，奴才先行告退了，还望大人珍重啊。”
赵公公说完便朝沈子衿所坐的马车走来，那裴映瑶跟在赵公公身后，赵公公在旁边骑着马，裴映瑶也进了马车。
菀钰笑着对裴映瑶说：“你叫裴映瑶啊，名字可真好听，你以后要和我一同服侍小姐了呢。唉，你是哪的人啊。你几岁了啊，看样子你好像比我大唉。”
一路上裴映瑶没怎么说话，倒是菀钰一直叽叽喳喳在裴映瑶耳边说着。沈子衿细细的打量了裴映瑶一番，裴映瑶生的倒是清丽却好像不怎么喜欢说话。这不喜说话的性子倒和沈子衿差不多。
沈子衿忽的开口道：“映瑶，你可知这宫中有多少妃嫔？”
裴映瑶先是愣了愣。我惊道：“如此叫你没事吧。”
映瑶笑道：“随便小主如何唤奴婢，如今皇上的妃嫔有庄妃，萧妃、德妃、宁妃、梅昭仪、梦嫔、晞嫔、安贵人、崔容华、夏婉仪、孙小仪、这十一位妃嫔。再加上刚选的澜贵人、良才人、赵才人、方答应、柳常在。还有小主你共十七位妃嫔”
除了皇后外，皇上共有十七位妃嫔。当真是皇室啊，连妾也如此之多。如今的沈子衿该如何走下去呢，她不知，看着裴映瑶和菀钰沈子衿道：“菀钰，映瑶今后我信任就只有你们二人了。”
菀钰笑着恩了声点了点头，而映瑶却是惊讶的看着沈子衿，沈子衿知道她定是不相信她，也是，谁会相信一个才认识不到一个时辰的女子呢。沈子衿朝她道：“不必惊讶，想你也该是个好人，我才选择相信你的。”
沈子衿原以为映瑶会什么也不说，她却开口道：“小主既然如此相信奴婢，那奴婢定当听从小主的差遣决不会有任何的背叛。”沈子衿扯唇一笑：“嗯”
恍惚间她们一行人已来到了皇宫，这皇宫和几日前并未差别，可沈子衿的心，却与那日不愿进宫成了憧憬皇宫。
沈子衿捂着心口，深吸了口气。正欲进去却听到一声讽刺的声音：“呦，这不是娴贵人吗。来的如此早。莫不是怕我们抢在你前面争了你的宠？”
沈子衿转身看去那人是仅见过一次面的赵才人，虽才见过一次面但赵才人那娇美的容貌她却是忘不了。沈子衿朝赵才人福了福身，道：“才人姐姐说笑了，妹妹只不过刚巧来早了。”
赵才人冷哼一声淡淡道：“娴妹妹啊，不是我说你，就以你的姿色能成为贵人已经很是稀罕了，还妄想争宠，看来你当真是看得起自己啊。”
沈子衿微微扬起嘴角笑道：“才人姐姐当真是误会妹妹了。这后宫妃嫔要争宠的女子可很多，妹妹只求能在宫中自保。”
“呵，自保？娴妹妹，你可真担得起这娴字。可惜，你与我说没用，毕竟这后宫不是我说了算的。”赵才人嘲讽的笑道。这笑让沈子衿很是惊恐，那日殿选时那娇羞的女子浑然不见，在她面前的是个狠毒而颇有心计的女子。
赵才人转身背对着沈子衿继续道：“且就算我放过你，你以为其他人会放过你吗？我劝你啊，还是早早的收拾好进冷宫的东西吧。”
站在沈子衿身侧的菀钰看不下去了，忽的走到沈子衿面前盯着赵才人：“赵才人好大的架子啊，据奴婢所知，我家小姐的位分可比才人的位分要高啊，才人如此不分上下当心被皇上知道打发才人到内务府受刑啊。”
“你。。”赵才人一时语塞。继而又扬起嘴角道：“我自是知道这位分是谁高，是谁低。可如今是在宫外还未进宫娴贵人到是摆起贵人的架子了。且你这一小小奴婢也敢这么跟我说话？”
沈子衿看现今的局势不对，又看赵才人的神色知了一二。沈子衿拉着菀钰的手示意她不要再说话。沈子衿走至赵才人面前，微笑言：“菀钰她不懂规矩，让才人姐姐见笑了。还望姐姐能谅解。”
赵才人不屑道：“娴贵人这话言重了，我只不过是个小小才人担不起贵人的道歉。”
“夕颜我们走。不在这和她们浪费口舌了。”赵才人恶狠狠的甩出这句话。
看着赵才人离去的身影沈子衿叹了口气。还未入宫就遇到个嚣张跋扈的妃嫔。那今后如何与庄妃，萧妃相处呢。
沈府内，沈青怡一脸的不悦的坐在石桌前，方才一家人送沈子衿进宫时，她未出来因为她知道若她出去了看见沈子衿那模样定又会憋不住与之争吵一番。可就因为有赵公公在，沈青怡不得不憋着，但又怕自己控制不住便没出去。
“沈子衿，你给我等着吧，迟早有一天我会让你忍受痛苦”沈青怡咬牙切齿的说着。