炎热的天气还未散去，似还遗留着殿选那日炎热的气息。不知在宫外站了多久，获选的秀女才全部到齐。
她们六位中选的秀女在执礼大臣的引导下进了宫。以一贯的礼数中选的秀女六人与丫鬟们只能从偏门进宫。
因要按位分高低来排进宫顺序，沈子衿被排在了第二个，站在沈子衿前面的澜贵人。站在澜贵人的身后沈子衿心中有着说不出的紧张，看着澜贵人纤细的身姿，不用想便知定是个美人。只是不知澜贵人好相处么。
方答应，柳常在，这二人虽看不出是什么性格，但看着她们厌恶沈子衿的眼神也知晓了她们定是不喜欢沈子衿的。再看二人装束，都是富家子女才能穿的起的。
琉璃瓦片下的高大的城墙虽华丽在沈子衿看来与囚禁犯人的监狱差不多。但这已是改变不了的事实了。从宫外的神武门进到了宫内的顺贞门。路程虽不远，但沈子衿却觉得很是沉重。
身着暗红色衣袍的内侍，早就侯在了那里。引着她们一行人分别到自己居住的宫室。澜贵人被分到德妃的未央宫。方答应与柳常在被分到了鸾鸣宫，赵才人被分到了庄妃的永康宫。而沈子衿被分到了萧妃的瑶华宫瑶华宫是萧妃所居住的，是后宫中较为大的宫室。坐落在乾清宫的东南角，也是离皇帝寝宫最近的地方。站在瑶华宫宫内，沈子衿看着硕大的宫殿不知所措。忽的一蓝衣婢女走出来毫不客气的朝沈子衿道：“你就是娴贵人。”映瑶朝那婢女福了福身：“是，这位便是娴贵人”
“在外面等着吧，我去禀报我家娘娘。”那婢女毫不客气的说着。
按着规矩，宫中的宫女不论见到小位分的妃嫔还是高位的妃嫔都应自称奴婢，而那蓝衣婢女倒是不顾宫中规矩，你啊我的称呼。
过了半晌那蓝衣婢女还是不出来，一个时辰一个时辰的过去了，太阳变得毒辣起来。沈子衿抚了抚了脸颊，烫的很。脑袋开始有点发晕。
沈子衿实在受不了瘫软在了地上，就在她瘫软在地上时蓝衣婢女从瑶华宫主殿出来。冷冷的剐了沈子衿一眼。
“这才几个时辰，娴贵人就受不住了吗？”一阵嘲讽的笑声从蓝衣婢女身后传来。菀钰扶起沈子衿，那声音的主人不知何时站在了沈子衿面前，沈子衿细细的打量了女子一眼。女子身上穿的是华丽的锦衣那被绾成华丽的发髻的墨色长发有着许多的发饰。用腰若细柳，肩若削成，巧笑倩兮，美目盼兮来形容她并不为过。沈子衿一下便断定站在她面前的女子就是萧妃。
沈子衿朝萧妃半蹲福身行礼道：“嫔妾见过萧妃。”萧妃看着正朝她的行礼的沈子衿，不予理会，眼神微扫了沈子衿一眼：“海琼，带她们去霜华阁。”
说完这句话，萧妃大步走回瑶华宫，海琼领着沈子衿三人来到瑶华宫的霜华阁。霜华阁座落在瑶华宫最偏僻的西南角，因偏僻霜华阁周围只有棵硕大的桂花。
沈子衿一向喜爱桂花，因为桂花代表的是崇高美好，吉祥。赞誉桂花的诗句很多，沈子衿较为喜欢李清照的鹧鸪天•桂花一诗。
暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。
何须浅碧深红色，自是花中第一流。
梅定妒，菊应羞，画栏开处冠中秋。
骚人可煞无情思，何事当年不见收。
第二句何须浅碧轻红色，自是花中第一流，这一句更是写出了桂花那特别的品性。这也是沈子衿为何喜欢桂花的原因。如今所住的地方有桂花这让沈子衿很是高兴。宫中的宫殿大多都是四合院式的，瑶华宫主殿在中间，周围是分别是我的霜华阁，菡昀楼，还有桂梨馆。
打开霜华阁的门，里面的灰尘扑鼻而来，呛人的很。沈子衿捂着鼻子挥着手扫去里面的灰尘“这里怎么这么脏，难道都没人来打扫的吗？”菀钰看着脏兮兮的房间很是不悦沈子衿笑了笑，这很明显，是萧妃在刁难她，从得知要进宫开始沈子衿便没有奢望过能在宫中锦衣玉食。沈子衿微眯眼看了眼脏乱的屋子：“如此甚好，我们自行打扫，就算是进宫了也不能不劳而获啊。”
映瑶听闻沈子衿的话语感到很是赞同：“小主说的没错，菀钰我们一道打扫吧。”话音刚落菀钰与映瑶已开始打扫起来了，沈子衿用布擦拭着房内桌子与凳子上的灰尘。她从未干过这种打扫的活，今日萧妃的刁难倒是圆了她帮菀钰干活愿望。
当把霜华阁里收拾完毕已是晚上了，站在霜华阁的门外看着宫中的月色沈子衿不禁感叹：“原来宫中的月色又有如此美的啊。”映瑶拿来一件斗篷帮沈子衿披上：“小主穿的这么单薄还赏月？”
“我很想看看这宫中的月景”沈子衿收拢下身上的斗篷。映瑶微微斟酌了番：“小主若是想赏月何不去望月阁呢？这可是宫中赏月的佳处啊”
“这宫中我并不熟悉，哪里能去望月阁呢？若是迷了路可怎么办？”沈子衿犹豫着，她刚来宫中对皇宫的地形全然不熟，若是这样贸然闯出去要是到了哪位妃嫔的宫殿扰了人家的休息，这可难办了。“小主不必担忧，望月阁就在离瑶华宫不远处。若再不成奴婢陪你一道去。”映瑶体恤的说。
沈子衿倒很想看看这宫中美丽的月景，但也不忍再劳烦映瑶，她方才一直在打扫应该也很累了：“还是我一人去吧，你照看好这。”
披着斗篷沈子衿拿了个灯笼慢慢的从瑶华宫的侧门出去，出了瑶华宫沈子衿缓步走着，因不熟悉地段，沈子衿只好拿着灯笼四处照着。没走几步‘望月阁’三个大字映入沈子衿的眼帘。沈子衿小心翼翼的推开门。走了进去，望月阁内唯有一楼梯，提着灯笼照了照沈子衿这才提起裙摆走了上去。
望月阁的高处是一处屋子，里面还有几个隔间。站在栏杆后面望着如盘玉一样大的月亮，沈子衿只觉得心情舒畅。原以为宫中的事物都是肮脏的没想到还有如此纯净的事物。
此情此景让沈子衿很想念诗，但是若被人发现她在这那可就不好了。
就在沈子衿犹豫不决的时候，沈子衿忽的听到像是有人在说话沉静下来后她听清楚了：“青天有月来几时？我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随。皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。但见宵从海上来，宁知晓向云间没。白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？。。。。”
念到这，那人像是停顿了下，沈子衿几乎是脱口而出：“今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”就这样沈子衿糊里糊涂的把那首‘把酒问月’给接了下去。当沈子衿反映过来时已经晚了，那人喊道：“谁。”
沈子衿一惊脚下一个踉跄，沈子衿惊叫了一声。沈子衿原以为她会从栏杆那摔下去，但不知被谁搂住了。她这才未摔下去。那人松了搂着沈子衿腰的手。待她站稳后借助灯笼朦胧的亮光想看看那人是谁。在灯笼的照耀下沈子衿看清了那人脸，当看到那人的脸时沈子衿大惊失色。