那人身着一件明黄色的服饰。而在这皇宫中除了当今圣上锦煜能穿明黄色外别无他人。明白过来后沈子衿立刻朝锦煜半蹲行礼道：“臣妾参见皇上。”南锦煜缄默不语，沈子衿却很是紧张半晌过后南锦煜还是没有说话，没法沈子衿只好道：“若是没什么事的话，臣妾先走了。”
沈子衿缓缓起身正迈开步子欲走时南锦煜缓缓开口道：“你怎么会在这？”沈子衿顿住紧张：“臣妾想来赏月，不知皇上在此，还望皇上恕罪。”
沈子衿可以感觉到她的手心有汗出来，南锦煜走到栏杆边：“你好像很怕朕？”沈子衿愣了愣继而缓缓说道：“嫔妾没有。”
“你也喜欢这首诗？”南锦煜微抬眸望向沈子衿“嗯，这首诗中的月景很美”沈子衿胡乱说道待沈子衿说完南锦煜便不再说话只是看着皎洁的月色似在思索着什么，趁着南锦煜看着月色思索时。沈子衿逃也似的跑下了楼，手中的灯笼不知何时不见了也没察觉，不过现在沈子衿也顾不得那灯笼了。沈子衿像疯了似的跑着，不知跑了多久，凭借着月光沈子衿跑到了瑶华宫的偏门。
但此时的偏门怎么推也推不开。像是被谁锁住了。沈子衿不敢叫映瑶或是菀钰来帮她开门。因为若是喊出来惊了萧妃只怕会迁怒与映瑶和菀钰。
看来晚上当真不宜出去。凉风习习，吹拂着沈子衿乌黑如墨的发丝。此刻沈子衿只觉得很冷收拢了下披风但还是很冷。
因进不去瑶华宫，沈子衿只能在瑶华宫附近踱步，风越来越大，沈子衿也感觉越来越冷。恍惚中沈子衿不知道来到了哪里，风吹拂着，传来阵阵清香。沈子衿忽的惊觉，这是桂花的香味。
在沈子衿呆愣的时候，一个宫女模样的人从里面出来：“谁在那？”沈子衿刚想离开，却不料那宫女拉着沈子衿的手道：“夜已经晚了，你鬼鬼祟祟的在永康宫宫门口作什么？”
沈子衿听闻永康宫三字时，吓了一跳，她居然闯进了庄妃的寝宫。沈子衿看着那宫女淡淡道：“抱歉，我不知这是永康宫。”
“别以为你这么说我就会相信你。走，到娘娘那说清楚。”那宫女拉着沈子衿就往宫内走。
说也奇怪那宫女的力气可大的很，硬是拉着沈子衿走了很远。沈子衿的手腕被拽的生疼，几步就来到了永康宫的主殿。沈子衿被那宫女摔在地上。
“娘娘这人在咱宫外鬼鬼祟祟，若不是奴婢发现的早，想必这人定会做出什么事来”那宫女道“你为什么不直接送她去内务府呢，赏她五十大板让她知道知道教训”站在庄妃身侧的宫女说道庄妃抿了口茶，细细的打量了下沈子衿，沈子衿心生害怕垂下了头。庄妃冷笑了声：“呵，不懂事的婢子看的多了，不过看你这婢子定是居心不轨的。妙菱，把她拉出去直接杖毙。”
沈子衿急忙道：“臣妾不是宫女。”
“喔？你自称臣妾，想必是新进的妃嫔咯？”庄妃问道沈子衿颔首应道：“是，臣妾初入宫闱不知这是庄妃娘娘的寝宫，误闯了。还望庄妃娘娘恕罪。”
沈子衿可以明显的听到庄妃手上护甲划过桌面刺耳的声音，这一声让沈子衿很是害怕。
“既然是新进的妃嫔就应该懂宫中规矩，你连宫中规矩都不懂擅闯本宫的寝宫。就不怕本宫把你送到皇上面前治你的罪吗？”庄妃的声音忽的从前面传来“娘娘宽宏大量，定是不会为这些小事来为难臣妾的吧。”说完这句话沈子衿一阵冷汗，虽早就听闻庄妃的大名，但如今一见却是比传闻中还要庄妃忽然笑了起来，缓步走到沈子衿这来，半蹲捏着沈子衿的下巴：“你这张脸，长得也不怎么样。皇上居然也会看上你，想必皇上看中的是你这张嘴吧。”
沈子衿跪在冰冷的地上颤颤巍巍的抖动着不知是因为害怕还是因为寒冷：“庄妃娘娘的容貌倾城，嫔妾是万万及不上的，且嫔妾素闻庄妃娘娘宽容大度，若是今日把嫔妾给杀了，怕是会薄了娘娘贤良的名”
庄妃依旧捏着沈子衿的下巴，沈子衿的下巴被庄妃捏的发疼，她道：“你的嘴这么伶俐，不知道能不能帮你解决这簪子划过你脸颊的疼痛呢？”
说着庄妃从发髻间抽出一根尖锐的簪子，冰冷的簪子还余留着庄妃发丝间的香味，但此刻簪子却在沈子衿的脸上。只要庄妃拿着簪子用力，那簪子必定会划破沈子衿的脸，那沈子衿的脸定会毁了。
时至此刻，沈子衿忽的明白了这宫中不论你是高位的妃嫔还是小位分的妃嫔。都逃不过一个被害。沈子衿闭上了双眸。等待着那冰冷的簪子划过她的脸颊。她知道在这深宫中除了忍耐没有其他办法。
原本簪子将要划过沈子衿的脸颊，却不知怎么庄妃突然松开了捏着沈子衿下巴的手，簪子也不知何时离开了。沈子衿倏的睁开眼，却见庄妃一脸惶恐的看着沈子衿背后。
沈子衿疑惑的转身，却见一明黄色的身影踏进了寝殿，在沈子衿的呆愣下南锦煜扶起了沈子衿：“庄妃，朕一向宠你，认为你算是这宫中最明事理妃嫔，你却因一个小小妃嫔误闯了你寝宫而要害人毁容。朕没想到你也是如此狠毒之人，当朕看错人了。”
南锦煜说完便拉着沈子衿离开了永康宫，出了永康宫沈子衿挣扎着从南锦煜的手中扯出了自己的手又朝南锦煜福身道：“多谢皇上相救，若没事的话嫔妾先走了。”
南锦煜没有说话，而是看着永康宫宫外那枝已凋落许久的桂花：“你怎么会到关雎宫来？”
“臣妾离了望月阁后，不认识路便误闯了永康宫”沈子衿云淡风轻的说着“今日的事，你欠朕一个人情”说出这句话后南锦煜默默的走了。
欠他一个人情？沈子衿很是奇怪，而且刚刚在庄妃宫中的南锦煜更是奇怪，明明庄妃是他的宠妃，他又怎么会为沈子衿这一个小小贵人而与庄妃闹翻呢？
但不论是为了什么理由，沈子衿都不需去理会。只是刚刚若真被庄妃害的毁容，估计沈子衿会被赶到冷宫吧。
就在沈子衿沉思时，只见映瑶拿着灯笼四处张望着瞥见沈子衿呆站着便小跑走至沈子衿身侧“小主去哪了？奴婢去找望月阁找你，怎么都找不到。”
沈子衿呆呆的看向映瑶，映瑶看了眼沈子衿拉着她进了偏门：“好了好了，奴婢不问了，小主回来就好了。”
映瑶拉着沈子衿走进偏门回到了霜华阁开始休息了。