永康宫内依旧惊魂未定，还在为刚才南锦煜突然到来而惶恐，庄妃站立在门口，手紧紧的攥着，连指甲掐入了手心都没有察觉，她心中的愤怒已然超过了手上的伤。一旁的妙翾一脸惊恐的看着庄妃：“娘娘，娘娘。”
妙翾轻唤着庄妃，但庄妃不予理睬：“说，那个妃嫔是谁？住哪？”在说这句话时庄妃的声音有些颤抖。但却不失力道让人听了感到害怕。
“娘娘，奴婢听闻刚才那个女子就是皇上亲赐封号的娴贵人。内阁中书之女沈子衿。现在住在萧妃的瑶华宫”妙菱跪在地上哑着声道庄妃骤然松开了紧握成拳的手凌厉的目光扫向永康宫的宫门口：“沈子衿本宫绝不会轻饶了你。”
翌日永康宫内庄妃端坐在梳妆台前，妙翾站在庄妃身后帮她绾发髻。看着镜中的自己庄妃不自觉的扬起一抹自信的微笑，妙翾在帮庄妃戴上最后一根发饰时：“娘娘今日起的如此早要去哪？”
庄妃扶了扶发髻：“本宫要去瑶华宫，找萧妃。”妙翾忍不住手抖了下，她从未听过庄妃如此温柔的语气，且还是说萧妃。绾好发髻，庄妃又换了件深红色的锦衣这才缓步离开永康宫朝瑶华宫走去。
霜华阁内沈子衿便被映瑶叫醒，又梳洗打扮了一阵。今日一早就要去凤仪宫拜见皇后，这是宫中以往的规矩。就在沈子衿踏出霜华阁的时候，见到一抹深红色的身影。
那抹深红色的身影，沈子衿怕是永远也忘不了了。这深宫中最喜穿红色衣裳的妃嫔只怕唯有庄妃一人。当看到庄妃身影时沈子衿便大惊。
素闻庄妃狠辣，昨日她只不过是要毁了沈子衿容貌而已，虽没有传闻中到达看不惯的便杀的狠辣，今日来此不知所谓何事。
沈子衿愣在门框边，进也不是，退也不是。整一个不知所措。沈子衿低着头脑中一片混乱，不知该做什么。就在沈子衿陷入两难抉择时，她面前突然出现一个人影：“娴贵人，你居然在萧妃这。看来不用本宫亲自动手，你就再也不会出现在本宫面前了。”庄妃嚣张的声音几乎响彻整个霜华阁。
庄妃的脚步声离沈子衿越来越远，沈子衿松了口气，这才回味起庄妃刚才所说话的含义，不必她亲自动手，难道还有别人会来害她么？除了庄妃还有谁对嫉沈子衿如仇呢。
就在沈子衿回忆进宫来得罪过谁的时候，映瑶拉着沈子衿的手道：“小主快些，步辇在外面等候好久了若不快些去拜见皇后娘娘可要晚了。”
沈子衿被映瑶拉着出了瑶华宫，登上了在瑶华宫等候已久的步辇。步辇摇摇晃晃的不出一会儿就到了凤仪宫的宫门口。下了步辇沈子衿站在凤仪宫宫门口候着等着皇后娘娘的传召。
沈子衿看了看周围，除了赵才人还没来其他几位秀女都已在坤宁宫宫门前候着了沈子衿随意的瞧了瞧，瞧见澜贵人正一人孤零零的站着身旁连个婢女都没有，略微思虑了番，沈子衿迈着莲步走到澜贵人身侧：“澜姐姐怎么一人？你的婢女呢？”澜贵人苦涩一笑：“我家的丫鬟没一个愿意和我一道进宫的，我就一人进宫。”
沈子衿叹了口气：“也是，宫中虽好，但也是要看人眼色行事的。那些丫鬟不跟着澜姐姐你也属正常。”
“哎，澜姐姐在未央宫住的可好？”沈子衿问道澜贵人摇了摇头：“德妃身子素来孱弱，她是随意帮我指了间房住进去。我没有婢女，只得一人收拾。”
“澜姐姐起码不会受委屈”沈子衿低低的说着澜贵人问道：“妹妹在瑶华宫住的不好吗？”
沈子衿苦涩一笑：“瑶华宫虽然豪华奢靡，但却不适合我这种人住。”
“刚开始或许会不适应，但总会好的”澜贵人安抚沈子衿“萧妃娘娘驾到”尖锐的公公声音从澜贵人身后传来。
萧妃一袭粉色衣装坐在步辇上，虽身着嫩色的装束却有着说不出的高贵妩媚。她冷眼看了我一眼在海琼的搀扶下，下了步辇。
萧妃一步步的朝沈子衿走来，沈子衿与澜贵人同时朝萧妃半蹲行礼道：“嫔妾参见萧妃娘娘，娘娘金安。”
萧妃没有理会澜贵人，而是走到沈子衿身边把头覆在沈子衿耳边轻声道：“娴贵人，你可知你惹了庄妃的后果么？轻的话冷宫一生，重的话那可就会死的很惨了，不知道你到底惹庄妃到何地步，让她有想杀了你的冲动？不过本宫不想知道你惹到庄妃什么了，本宫倒是很想看看你是怎么惨死宫中的。”
萧妃一说完便捂着嘴笑，随后便大步跨进了凤仪宫的宫门，沈子衿呆愣在原地动弹不得。
澜贵人见沈子衿迟迟没有反应便摇了摇我：“娴妹妹，你这是怎么了。”
沈子衿这才回过神来：“澜姐姐我没事。”
原以为庄妃未如传言中那么狠毒，刚才听萧妃对沈子衿这么说沈子衿便心中有了底。正深入沉思，皇后的贴身公公出来朝沈子衿一行人道：“各位小主，皇后召你们觐见。”
沈子衿略微整理了下服装，站在澜贵人身后一道进了那华丽的宫门。
凤仪宫大殿内，皇后坐在宝座上，着一身明黄色凤纹朝服绾了个高贵的发髻，发髻上的发饰却少的可怜。沈子衿站在澜贵人与良才人的后面，略微打量了下皇后。若不仔细看皇后也算是美貌的女子，但若仔细看皇后多了些憔悴与苍白。
皇后身边的公公引着我们行礼跪拜皇后的大礼，皇后微微抬起手道：“免礼，各位妹妹都起身吧。”“是。”沈子衿一甘人道皇后看了看我们旁边坐着的妃嫔问道：“梦嫔怎么没来拜见？”
站在皇后身侧的公公道：“奴才听说梦嫔害喜的严重无法来拜见。”
皇后没有说话，继而又道：“妹妹们拜见下庄妃与萧妃吧。”沈子衿一行人又朝庄妃与萧妃行礼拜见。
庄妃端着茶盅不屑道：“这后宫是皇后娘娘一人独大，臣妾等怎敢受新来妹妹们如此之大的拜见？”坐在庄妃对面的萧妃道：“呦，庄妃姐姐何时变得如此之谦卑呢？这可不符庄妃姐姐以往的性子啊。”
庄妃抿了口茶道：“萧妃妹妹啊，本宫好像未对你说话吧，本宫不管怎么算还是四妃之首。本宫与皇后娘娘谈话何时轮到你说话？”
萧妃气急，面色立刻变白：“庄妃姐姐好大的架子，皇后姐姐都未说什么，你倒是管的严。仿佛这宫中是您的天下？”庄妃重重的把茶盅摔在了桌上：“萧妃，你好大的胆子竟敢与本宫顶嘴？”
萧妃不以为然：“庄妃姐姐不是第一日认识妹妹了吧，既知晓妹妹的性子那何必来招惹妹妹呢？”庄妃冷哼一声：“萧妃，你别以为本宫以前不对你治罪你就可以继续对本宫不敬，本宫今日就不计较你对本宫不敬之罪，若是再有下次本宫却不轻饶。”
语毕庄妃起身走出了凤仪宫的大殿。萧妃不悦的坐在位子上，沈子衿想她心里肯定很不舒服吧。
萧妃朝皇后行礼道：“臣妾身子不适先告退了。”
庄妃与萧妃离开后，整个凤仪宫有着说不出的安静，皇后见庄妃与萧妃离开了，朝我们道：“她们就这样，妹妹们别介意。”
沈子衿脱口而出：“嫔妾不会介意，倒是觉得庄妃娘娘与萧妃娘娘这样斗嘴这宫中的日子倒热闹许多。”
皇后露出了微笑道：“你就是娴贵人吧，上次殿选时本宫没仔细看你，只觉得你端庄肃静。如今一看你倒是清秀。”
“皇后娘娘谬赞了”沈子衿垂首道。
皇后没再说什么朝她们挥挥手：“今天就这样吧，你们先退了吧。”沈子衿一行人又朝皇后行了礼。这才走出凤仪宫出了凤仪宫，沈子衿对澜贵人道：“澜姐姐，我们一道去御花园赏花吧。”
澜贵人牵着沈子衿的手道：“自然好啦。”