走在宫中的石子路上，庄妃很是气愤脚步一会儿快，一会儿慢。幸好妙翾是自小跟着庄妃的，知晓庄妃的脾性。一路上都紧跟着庄妃，生怕怠慢了庄妃。
“妙翾，你说这萧妃是不是诚心与本宫做对，为何每次到凤仪宫她都要和本宫吵上几句才肯作罢。”庄妃搭在妙翾手腕上的右手不自觉的攥紧，妙翾的手臂立刻感到一痛，妙翾隐忍着：“奴婢也看不惯萧妃，她家世要比娘娘差，且进宫五年又未能替皇上生下一儿半女，哪像娘娘进宫一年就为皇上诞下了皇长子。”
庄妃听了妙翾的话感到一阵舒心，渐渐的松开了攥紧的手，妙翾也松了口气，但看样子手腕上已经乌青了吧。
“走快点，走快点啊，拜见皇后可要晚了。”一阵悦耳的女声从不远处传来，庄妃微眯眼朝声音来源处看去，却见身着淡紫色的赵才人大步的朝凤仪宫那走。
“呦，这不是赵才人吗？这么着急要去哪？”庄妃略带挑衅的话语响起，赵才人停下了脚步看向庄妃，朝庄妃福了福身：“臣妾见过庄妃娘娘，回庄妃娘娘的话臣妾是要去拜见皇后。”
庄妃不屑的瞥了眼赵才人：“去见皇后，呵，你可知众新中选的妃嫔全部都到齐了，你这才出现，依着宫规你可要杖责二十啊。”赵才人听闻庄妃要杖责自己，气便不打一处来，在家的时就常听长姐萧妃说起宫中的庄妃嚣张的很，今日一见果真如此，不就是得圣宠么？嚣张干什么，迟早有一日她会将她拉下来。
似乎是察觉到赵才人对于自己的不敬，庄妃扬起一抹邪魅的笑：“妙菱，带着赵才人去领板子。”听到自己躲不过要被杖责，赵才人越来越气冲着庄妃直嚷嚷：“庄妃，你凭什么来责罚我，要责罚也我长姐和皇上她们责罚，轮不到你来责罚我。”
啪的一声响彻整个回廊，赵才人吃痛的捂着自己的脸，不可思议的看着庄妃，庄妃不屑的转身：“敢当着本宫的面，辱骂本宫。真是罪不可赦，妙菱，带着赵才人去御花园吧。相信那里会有东西让赵才人高兴的。妙翾咱们回宫。”
妙翾应了声，扶着庄妃走出了回廊。
宫中的御花园向来都被传为是天下间绝好的一处赏花佳地。今日一看却发觉与平常的富贵人家家中的花园并无差异。只不过珍贵的花种多了些罢了。宫中虽好，但算计与陷害不知道会有多少，沈子衿都不知道今后的路该如何走下去？
沈子衿征愣着出神，站在沈子衿身侧的澜贵人道：“不知赵才人怎么了，今日拜见皇后娘娘居然没有来。”
“澜姐姐倒是想着赵才人，妹妹我啊，是及不上姐姐大度了。”
“刚见你时觉得你清秀端庄，没想到你却是个爱耍性子的丫头啊。”澜贵人略有些责备的说着沈子衿沈子衿嘟着嘴道：“澜姐姐同我哥哥一样都爱取笑我。”澜贵人拍了拍沈子衿的脑袋：“你又胡说了，我怎能与你哥哥并论呢。”
沈子衿笑了笑：“好了好了，我们还是赏花吧。”
现已入秋，也因庆贺皇上大喜御花园中多为桂花，桂花的香气怡人。闻着很是舒适。馥郁芬芳的花香也使人能够静下心来。走至假山处，沈子衿忽的闻到一股令人作呕的血腥味。沈子衿捂着鼻子道：“澜姐姐，你可闻到一股血腥味？”
澜贵人嗅了嗅周围，也捂住了鼻子：“好重的血腥味啊，想必是哪只畜生死在假山那了吧。”
血腥味越来越来浓重，沈子衿与澜贵人只得快步离开那，离开那血腥味极重的地方后，沈子衿松了口气：“那的血腥味可真重。”
“是啊，难道没有人去收拾的么？”澜贵人道“许是因我们进宫，宫人们都只顾着我们了，顾不得收拾了吧。”沈子衿道澜贵人点了点头：“也许吧。”
“澜姐姐，时候不早了我们回宫吧，映瑶，今后陪着澜姐姐走吧，今后你就服侍澜姐姐吧。”沈子衿朝着身后的映瑶道，映瑶应了声：“是，奴婢定会好好照顾澜小主。”
澜贵人惊讶的望着沈子衿：“娴妹妹，这怎么行呢，映瑶可是皇上赐与你的婢女啊。”
沈子衿拍了拍澜贵人的手：“今后在宫中，我与姐姐就都是自家姐妹了，既然姐姐没有婢女服侍，那我就派个婢女服侍你。况且妹妹宫中还有一个婢女呢，没事。”
虽然澜贵人极力推托不要映瑶服侍自己，但澜贵人终是说不过沈子衿，便带着映瑶回去了。别了澜贵人后，沈子衿准备走回霜华阁。却不料却被一人撞倒在地，那人扶起沈子衿忙赔礼：“娴贵人，奴婢不是故意的。”
沈子衿抬眸却见妙菱一脸恐慌的朝自己道歉，再看妙菱身上的衣裳，脏得很，且好像带有血渍，她是被庄妃给打的么？“娴贵人，没事的话奴婢就先走了。”说完妙菱便一路小跑的离开了沈子衿的视线。
回到霜华阁，沈子衿坐在软塌上抚了抚胸，菀钰为沈子衿备好了茶，沈子衿从菀钰手中拿过茶盅略微抿了口放下茶盅：“小主，内务府挑来了几个宫人。小主看看满不满意。”
沈子衿随意的说着：“带来看看吧。”菀钰不语，出了房门，沈子衿又端起茶盅的抿了口茶香立刻流入唇齿之间。沈子衿不自觉的想起刚才所闻到的血腥味，还有妙菱身上的血渍。这二者之间难道有什么关联么？应该是自己多想了吧。
不一会儿菀钰带着三个人来到了房内。沈子衿放下茶盅起身走向那三个宫人问道：“她们就是内务府为我挑的宫人？”
“奴才小喜子见过娴小主。”这个名为小喜子的小太监朝沈子衿半跪俯身道“你叫小喜子？你怎么会叫这名啊”沈子衿问“奴才是第一次侍奉主子，奴才也希望能够为娴小主带来喜庆。”小喜子道沈子衿扑哧一笑：“你这奴才嘴巴跟抹了蜜似的，你呀定是会给我带来喜庆的。”小喜子嘿嘿一笑，沈子衿又看向另外两个宫婢：“你们叫什么啊？”
蓝衣婢女朝沈子衿半蹲道：“奴婢絮颖，见过娴小主。”絮颖身边的粉衣婢女道：“奴婢霁蝶见过小主。”
看着絮颖那简单素雅的衣裳，沈子衿觉得很是舒服，而霁蝶的一袭粉衣着实粉嫩了些，且她衣服的颜色与萧妃身上的衣服都为粉色若是被萧妃看见，必定又要发火了。沈子衿对霁蝶道；“你可得换身衣裳，若是与高位分的妃嫔衣服颜色重样了怕是会引来她们的责罚。”
霁蝶淡淡道：“是。”
沈子衿朝她们三人道：“既然你们跟了我，我自是不会亏待你们的。但是以后的路我不知道会怎么样，若你们怕了，也可以离开我决不强求你们留下来。”
小喜子与絮颖没说话，而站在一旁的霁蝶紧紧攥着裙摆看着小喜子与絮颖，她攥的越来越紧，脸也憋的通红。沉默了半晌，小喜子道：“小主饿了吗？奴才帮你传膳吧。”
沈子衿见无人说要离开挥了挥手：“好吧。”
小喜子的动作倒是麻利，不一会儿菜已经摆上了桌。看着桌上那做的十分精致的食物，沈子衿却没有丝毫的胃口。沈子衿随便的夹了个菜在碗中。吃了起来。
午膳只用了一点点，沈子衿便想休息。映瑶扶着沈子衿道：“小主可要准备准备了，从今日开始小主与其他中选的秀女就要侍寝了。”沈子衿扬起一抹似有似无的微笑，她的月事刚来，想必皇上暂时不会找她侍寝，但这月事最多也只是七日，只要一过这七日，沈子衿想不侍寝也难了。