映瑶扶着沈子衿到了床榻边，沈子衿道：“你先走吧，我想睡会儿。”映瑶帮沈子衿盖上了被子，离开了。沈子衿不知怎的就迷迷糊糊的睡着了。沈子衿醒来时已是傍晚，掀开被子沈子衿下了床，絮颖见沈子衿下了床便伺候她穿上了衣服：“今日是谁侍寝？”
絮颖帮沈子衿整了整衣领：“奴婢听说，皇上召了赵才人侍寝，可是皇上身边的陆公公去永康宫的懿祥阁找赵才人时却发现她不在，陆公公问了赵才人的贴身婢女。那婢女也说不知道赵才人去哪了。”
听到这件事情，沈子衿心不由的一紧。忽的想起今日在御花园时闻到的血腥味。沈子衿摇了摇头，那血腥味应该不会是赵才人的，但庄妃的狠辣她自己是见识过。赵才人死在御花园也不是不可能。若是真的，那庄妃杀死赵才人定是做给沈子衿看的，目的是让沈子衿弄清楚今后在宫中该如何做。
庄妃果然狠辣，不过可怜了赵才人她为了入宫定是花了不少心思的如今却变成了庄妃手下的冤魂。沈子衿越想越怕、身后的絮颖忽然道：“小主，萧妃娘娘来了。”
沈子衿一愣，朝身后看去，只见萧妃气势汹汹的朝沈子衿这走来：“娴贵人，你能不能解释下这是怎么回事？”说完，萧妃扔给了沈子衿一块不知道是什么的东西，沈子衿打量了番手中的东西，那是一块白玉玉佩。找不出丝毫的瑕疵，只是玉佩上红色的污渍，让原本通透的玉佩显得暗尘。
沈子衿仔细看了看那红色的污渍。惊觉这并不是胭脂之类的物品，而是血，沈子衿朝萧妃道：“萧妃娘娘，这。这是？”
“你还好意思问本宫，这是刚刚本宫在御花园捡到的。你猜本宫见到了什么？”萧妃鄙夷的盯着沈子衿。沈子衿正想说话萧妃却打断了她“本宫看见了赵才人的尸首，你可知赵才人是本宫什么人吗？赵才人可是本宫的亲妹。娴贵人啊，你好歹毒的心啊，就因本宫的妹妹在言语上冲撞了你，你居然要置她于死地。”
沈子衿摄怔在原地，动弹不得。她预料的事情居然是真的，以萧妃的性子她误会沈子衿害死她的妹妹，就凭这个她若不把沈子衿置于死地是不会罢休的。
沈子衿朝萧妃半蹲道：“萧妃娘娘，臣妾并未杀害赵才人。这定是误会了。”萧妃不屑道：“娴贵人，你以为本宫会信你吗？海琼，拉着她去皇上那，本宫倒要看看她在皇上面前到底会不会说出实话。”
海琼拉着沈子衿疾步来到乾清宫的永安殿。萧妃在前面走着，到了永安殿的正殿萧妃倏然跪下。啜泣着：“皇上可要为臣妾做主啊。”不知是因为萧妃是南锦煜的宠妃，亦或者是萧妃的声音太过大了。南锦煜很快就从永安殿的偏房到了正殿。南锦煜皱着眉头看着沈子衿三人：“这是怎么了？”
海琼见南锦煜出来了，一把把沈子衿摁跪在了地上。萧妃擦拭了下眼泪用手指着沈子衿：“娴贵人好歹毒的心啊，就因臣妾妹妹赵才人言语上的几句不对娴贵人便杀了赵才人，皇上你可要为臣妾的妹妹做主啊。”
南锦煜冷眼看了沈子衿一下道：“事情弄清楚了吗，确定是娴贵人杀的赵才人？”萧妃指着沈子衿坚定道：“臣妾敢断定，这宫中除了娴贵人与臣妾表妹有过节根本就没人会杀害臣妾的妹妹。”
南锦煜站在沈子衿面前不可思议的看着沈子衿：“当真是你做的？”沈子衿端正的跪在地上朝南锦煜坚定而又有力的说道：“臣妾只告诉皇上八个字，清者自清，浊者自浊。”萧妃冷笑一声：“呵，好一个清者自清，浊者自浊啊。娴贵人，你为何要杀了赵才人，她到底做了什么对不起你的事情你居然要杀了她。”
“萧妃，你想如何处置娴贵人？”南锦煜淡然道。萧妃朝南锦煜叩首道：“臣妾恳求皇上，赐娴贵人死刑。”
沈子衿有些害怕的朝南锦煜道：“皇上若只因萧妃娘娘的只言片语就断言臣妾杀了赵才人那皇上就不算明君。”南锦煜没有说话，而是目光灼热的盯着沈子衿的右手，顺着他的目光沈子衿看向自己的右手，沈子衿的右手上不知何时出现了两条明显的红印还有丝丝的血迹流出。
刚才被海琼按在地上的时候，只顾着双膝的疼了，居然没注意手上受伤了。沈子衿用左手捂住了受伤的右手。在这时南锦煜道：“这件事，朕不想管。萧妃你自己看着办吧。”
说完南锦煜便回到了永安殿的偏房，萧妃一脸嘲讽的看着沈子衿。沈子衿心里顿时一惊，沈子衿一旦落在萧妃手上不知她会让沈子衿怎么死。
萧妃眉眼一挑淡笑道：“娴贵人，今日是你最后一日在宫中了。好好享受这最后一日吧。”
“谁说这是娴贵人在宫中的最后一日？”一个声音从永安殿外面传来。萧妃一惊，急忙叩首道：“臣妾参见太后。”沈子衿微微俯身道：“嫔妾参见太后。”太后走至沈子衿身侧，伸出手扶起了沈子衿，朝萧妃道：“萧妃，这到底是怎么回事？”
萧妃征愣了一会儿：“娴贵人杀害了臣妾的妹妹赵才人。”
“哦？萧妃你有什么证据可说明娴贵人杀了赵才人。”太后严肃问着萧妃语塞，什么也说不出，继而太后严厉言：“萧妃，你居然敢在哀家面前说谎。赵才人的死与娴贵人并没有关系。你怎么能谎称是娴贵人杀的赵才人？除非你想害死娴贵人。”
“臣妾没有这样想，臣妾也是因为心急才会误认为赵才人被娴贵人所杀”萧妃极力的辩解着。
太后冷哼一声：“哀家原以为你是安分守己的妃嫔，不成想你与庄妃一样，都是狠毒之人。”沈子衿看见了萧妃对我那深深的敌意。沈子衿也没有料到太后会在这个时候来这。如今的局势是太后罩着沈子衿，皇上不予理会。而萧妃是要置她于死地，不过现在无论怎么样沈子衿都是已经保住了性命。
跟在太后身后，沈子衿有种说不出的怪异感觉。太后骤然停下对着身侧的宫女道：“翠竹，你先去哀家宫中从哀家的锦盒里把里面的东西拿过来。”翠竹应了声。太后转过身来紧紧的盯着沈子衿：“你真没有杀害赵才人？”
沈子衿半蹲道：“太后，臣妾若真的杀害了赵才人又为何跟着萧妃来皇上这呢。臣妾确是与赵才人在言语上不和，但是臣妾绝不是那种记仇的人。还望太后明鉴。”太后没有沈子衿意料中的动怒，而是转而笑道：“哀家果然没看错人。”听太后这么说我迷糊了。
沈子衿问道：“太后这话是何意思？”
太后双眸微眯：“自选秀那日初次见你哀家就觉得你与其他妃嫔不同，其他妃嫔进了无谓都是为了权力与钱财。而你却不要这两样中的一样。”
“太后可说错了，嫔妾为何入宫也是因为家族的荣耀。”沈子衿无奈道“可是你说错了，哀家可没说错你敢说你的心也是一心向着荣耀的么？”太后这么一问，沈子衿下意识的捂住了心口。
要问沈子衿心中是怎么想的，沈子衿也不清楚，有时觉得要为家族的荣耀而与妃嫔们争宠，有时却觉得还是安分守己的好。到底哪一个是她心中真正所向往的她自己也不清楚。