一会儿翠竹便拿着用明黄色帕子包着的东西朝太后福身道：“太后，东西拿来了。”太后从翠竹手中拿过那东西，沈子衿没敢抬头看那是什么东西，太后走到沈子衿身侧拉过沈子衿的手，把一块不知什么的且冰冷的东西放在了沈子衿的手中：“这是哀家给你防身用的，今后你可以用它保住你的性命。”
沈子衿把手伸了回来，看见了在手中的东西，那是块玉牌。上面有四个大字，“太后御赐”。沈子衿不由的皱了皱眉。太后御赐的玉牌有何作用。
就在沈子衿陷入思考时，太后抚了抚沈子衿的手：“这块玉牌是先帝给哀家的，原本是没有字的。哀家又请能工巧匠刻上了这四个字太后御赐原本是为了避免哀家的女儿韵阳出事而所制。如今哀家就交予你，你比韵阳更需要这块玉牌，你放心只要拿着这块玉牌，萧妃她们是不会对你怎么样的”
沈子衿疑惑的看着太后，太后与她非亲非故为何要如此帮她。沈子衿攥着玉牌朝着太后问道：“太后为什么要如此帮嫔妾？”太后微微一笑：“看着你就像看见哀家的姐姐，你与哀家的姐姐性子一样连容貌也差不多。难怪皇帝会对你有好感了。”
太后这么一说，沈子衿便明了了那日庄妃宫中的情形，南锦煜会救我只不过我像她的姑母罢了。看来南锦煜对于他的姑母有着很深的感情。原是她误会了，沈子衿从一开始便不应该对皇宫抱有期望的，这后宫中从来就没有真情实感，除了无尽的假意，就如赵才人一般，她也不想死的，但却无奈被害死。
沈子衿朝太后道：“多谢太后的玉牌，嫔妾先走了。”回到霜华阁已是晚上了，走进房内沈子衿觉得很乏，没有理会絮颖她们的问候，便直接走到床榻上休息了。
房中的灯被熄灭，沈子衿手里还攥着那太后给的玉牌。沈子衿此时心中的思绪万千，沈子衿始终想不明白太后为何要给她这块玉牌，又为何要与她说关于太后姐姐的事情。
清晨蒙雾环绕。传来阵阵的凉意，沈子衿窝在被子里不愿出来。沈子衿躺在床上翻来覆去的，总觉得心上有根刺很是不舒服。思虑了一番沈子衿起身唤道：“絮颖”
沈子衿又叫了几次，絮颖还是没有回应，沈子衿便想许是她不在吧。也罢，自己更衣吧。沈子衿选了一件素色的衣裳。又略微整理了下妆容，打开门准备出去走走。
打开门后只见霁蝶站在那，见沈子衿出来她道：“小主，萧妃召见你。”萧妃怎么会召见自己是因为昨天太后的事吧，这霁蝶难道刚刚一直在门外么？刚才叫絮颖她为什么不进来呢？
沈子衿整了整衣襟，迈开步子朝绛云殿走去。一阵嘈杂的声音从绛云殿内传来：“你这死奴才，让你办的事情弄成这样，诚心和本宫过不去吗？”
“萧妃娘娘饶命啊，奴婢不是故意的。”那婢子悲惨的声音从绛云殿传来。
“哼，饶了你，本宫的威严何在？海琼把她拖出去重打五十大板。若五十大板还没打死她就给本宫继续打。”听声音可以感觉出萧妃很是恼怒。“是。”海琼应了声后拉着一个奴婢走出了绛云殿。海琼见到沈子衿微微一愣，转而把视线落在了那正在瑟瑟发抖的婢子身上。还扬起了一抹嘲讽的笑。
接着她便走出了沈子衿的视线。沈子衿吸了口气朝绛云殿里面走去。绛云殿里面，萧妃一脸的愤怒，见沈子衿来了怒意更是增了一倍多。“哼，娴贵人本宫传你来，你需要那么久才能到这来？”萧妃不悦的盯着沈子衿。沈子衿朝萧妃半蹲道：“臣妾身子不适，起得晚了些还请萧妃娘娘原谅。”
萧妃冷笑了一声：“好一个身子不适啊，你当本宫是傻子吗？什么身子不适。身子不适怎么还能来本宫这？娴贵人，别以为本宫不知道。你拿太后当挡箭牌就是不想让本宫欺负你。”沈子衿暗自唾弃自己，昨日怎么会就那样跟着太后走了呢，这样想着萧妃突然道：“娴贵人，你给本宫听好了，今后瑶华宫所有的衣物都由你来洗就当是你给本宫赔罪吧。”
殿外的桂花香不知何时传了进来，原本闻到这香味该是很愉悦的，但如今沈子衿却觉得像是受到了极大的侮辱。悲伤与心凉顿时涌上心头。沈子衿哽咽着朝萧妃道：“谢萧妃娘娘。”
萧妃对沈子衿不予理睬，她起身走到绛云殿后面的偏房。沈子衿站起身，愣愣的走出了绛云殿，背后突然一阵冷风袭来，沈子衿转身一看，只见萧妃站在沈子衿身后，地上还有一堆衣服：“你把这些衣服好好的洗洗，若是本宫看见这些衣服上有半点的污渍，娴贵人那就得幸苦你再洗一次啦。哈哈”
沈子衿半蹲把地上的衣服一件件的捡起，抱着一大堆衣服朝后院走去。抱着一堆衣裳沈子衿来到瑶华宫的后院的井边，放下了衣裳。撸起衣袖从井中挑了一桶水。把衣服放在了盆中。这才开始洗着那些衣裳。
旁晚太阳下山，衣服还是没有洗完。沈子衿揉了揉酸疼的肩膀继续揉搓着盆中的衣服。起身想到井边再打桶水的时候。不知怎的沈子衿忽然觉得手上没了力气。连呼吸也无法跟上。眼前一黑便没了知觉。
再次醒来发现自己躺在霜华阁的床上。揉了揉眉心想了想刚才发生的事情，只记得自己洗衣服洗到一半便晕了也不知怎么回事。絮颖见沈子衿醒来道：“小主怎么会晕在井边？”
“我也不知道。”沈子衿松开了揉着眉心的手指，絮颖拿着一块帕子为沈子衿擦了擦脸：“小主还是叫太医来看看吧，也好放心些。”
沈子衿掀开被子穿上了鞋子：“如此也好。”絮颖拿了件披风为沈子衿披上：“奴婢先去叫太医，有事的话叫菀钰吧。”
沈子衿应了声，走到红松木圆桌边坐下。絮颖走出了屋子，与菀钰交谈了几声，菀钰进到屋来沈子衿揉着肩膀问道：“我是怎么回来的？”
“奴婢们被萧妃娘娘吩咐去打扫瑶华宫的花园。留了霁蝶照顾小主。奴婢们回来时经过后院井边时就看见小主晕在那井边。”菀钰帮沈子衿揉着肩膀。
沈子衿素来体质较好，就算是洗了那么久的衣服也不可能会晕啊，这到底是怎么一回事。就在沈子衿百思不得其解的时候絮颖已经带了太医来到了霜华阁。沈子衿憋闷的很，无暇估计太医长什么样。这时太医却道：“是你？”
沈子衿一惊，这太医叫谁呢？沈子衿用余光看了眼太医，却是愣住了，那个人是竟是那日撞了她的男子！沈子衿一脸惊奇的看着他：“怎么会是你？”
男子毕恭毕敬道：“微臣周卿见过小主。”
他原来是叫周卿啊。上次被撞之后就再也没见过了，没想到他竟成了太医。沈子衿微笑道：“那日一见，你竟成了太医。”周卿淡淡道：“微臣也没想到能在宫中遇到小主，那日的桂花糕当真是对不起小主。”
沈子衿嘴笑道：“你居然还记着那桂花糕，我又不是那种爱计较的人。”
“小主哪里不舒服啊？”周卿坐在凳子上问道沈子衿淡淡道：“刚刚在井边突然晕了，我也没觉得哪里不舒服。”
“微臣替小主把下脉”周卿从桌上的药箱中拿出了垫子，又拿了块帕子。我手心朝上把手伸到了垫子上。周卿把帕子覆在沈子衿的手腕上，手指搭在了她的手腕上。过了许久周卿皱了皱眉道：“敢问小主刚才在哪？”
沈子衿脱口而出道：“在瑶华宫后院的井边。”周卿起身向絮颖作揖婉言：“絮颖姑娘可否带我去后院井边看看？”絮颖点了点头带着周卿离开了霜华阁，沈子衿心中疑虑不断。井边难道有什么东西么？
过了半晌周卿和絮颖回来了，周卿皱着眉看着沈子衿：“小主的会突然昏迷大约是闻了什么东西。可是这种东西微臣也不知道，待微臣查了古书后再来与小主说。”沈子衿颔首道：“絮颖，送周太医回去。”到底是什么东西，要让周卿查了古书才能告诉自己呢？
就在沈子衿迷惑不解时菀钰突然说道：“小主晕倒会不会与霁蝶有关啊？”
“你怎么这么说？”沈子衿疑惑的看着菀钰“小主不知道，昨日奴婢看见霁蝶拿着一包东西从绛云殿出来，奴婢询问霁蝶那是什么东西，她说是萧妃给的胭脂。奴婢当时也多想，现在想来却觉得很是蹊跷，萧妃恨毒了小主又怎么会给小主胭脂呢？”
这么说来霁蝶很有可能是害沈子衿晕倒的人，可若真是她她又为什么要这么做啊。沈子衿本待她不薄，就算是她不喜欢沈子衿可直接明说为何要做这偷偷摸摸的。除非她是萧妃的人。
可她做了什么事会让萧妃如此痛恨她呢，是因为赵才人？还是因为庄妃？