南锦煜踱步走出了合欢殿，站在合欢殿外的陆公公见南锦煜出来朝他福身道：“皇上怎么出来了？”南锦煜淡淡道：“朕今日有些乏了，合欢殿里的香味太浓，朕闻不惯，你吩咐娴贵人的婢女，明日一早带着娴贵人的衣衫帮她梳洗。”
陆公公看着远去的南锦煜叹了口气，有望向合欢殿：“这娴贵人当真可怜，唉。”
半夜冷风使劲的吹着，合欢殿内的香炉不知什么时候灭了。沈子衿感到很冷便收拢了下衣服整个人蜷缩成一团。可还是很冷，沈子衿朦朦胧胧的睡去。倏的一个黑影突显，他缓步来到沈子衿面前，紧紧的盯着熟睡中的沈子衿。那人蹲下身，抚了抚沈子衿的发丝，又将其打横抱起，放置在床上。又转身去点了暖炉。原本冰冷的屋子没那么冷了：“这人真是的，连冷都不知道。”
继而那人走踱步走出了合欢殿，站在门框边昏昏欲睡的陆公公听见细微的声响立刻叫到：“谁？”待看清了来人后，他又恭敬道：“啊，是皇上啊，这么晚了你不休息还在合欢殿作甚？”
南锦煜没有说话，只是双手负背，扫了眼陆公公，沉默了半晌他才道：“朕有东西落在合欢殿了，现来取。若没事朕先走了。”陆公公福着身子，朝南锦煜毕恭毕敬道“哎，皇上您慢走。”
第二日醒来，沈子衿却发现自己并不是躺在软塌上，而是不知何时睡在了床上。昨晚的事沈子衿只记得迷糊中她感觉身子一轻，像是被人抱着似的。不知自己身在何处，只感觉身上没有刚才那么冷了。絮颖不知道什么时候进来，她怀中抱着几件衣服见沈子衿醒了她道：“小主，更衣吧。”
换好衣服絮颖跟着沈子衿回到了霜华阁。回到霜华阁不久，菀钰急急地跑到沈子衿面前：“小主，你怎么才回来啊。太皇太后召见你。你快些准备。”
太皇太后召见自己？原本按照礼数新封的妃嫔要先参见太皇太后可是因太皇太后久病缠身。不适宜参见。可如今太皇太后召见自己又是为了何时？是昨晚的事么？还是因为赵才人的事？“我们去长宁宫。”
沈子衿因不愿太过麻烦，便决定步行去长宁宫。到了长宁宫菀钰进去通报过后，太皇太后召见了沈子衿。走进长宁宫来到主殿。沈子衿一眼便看见太皇太后躺在软塌上双眸紧闭。太皇太后慵懒的躺在软塌上，丝毫看不出病怏怏的神色沈子衿征愣了片刻朝太皇太后半蹲行礼：“嫔妾参见太皇太后，太皇太后万福。”
太皇太后微睁开眼，瞥了眼沈子衿：“起来吧，采鸾帮娴贵人拿张椅子”站在太皇太后身边的采鸾帮沈子衿拿了一张凳子“娴贵人，坐吧。”沈子衿愣愣的坐下：“不知太皇太后找嫔妾来所谓何事？”太皇太后坐起仔仔细细的打量了沈子衿一番：“哀家听萧妃说，宫中有个不知天高地厚的娴贵人，今日一见到没有萧妃说的那么不知天高地厚。”
“不知太皇太后找嫔妾来所谓何事？”沈子衿紧张的问道，太皇太后有些质疑的看着沈子衿“哀家只想问你一句，赵才人的死当真与你无关？”沈子衿起身半蹲道：“赵才人的死的确与嫔妾无关，若是嫔妾真杀了赵才人又怎么会在这与太皇太后说话呢。”
见沈子衿紧张的神色太皇太后微微一笑：“你可别当哀家是为了赵才人的事才找的你，哀家不想管那些死人的事，哀家听说你昨夜侍寝时皇帝离开了合欢殿。”沈子衿嘴角抽搐了下南锦煜离开合欢殿的事与她可无关，是他自己要走的，若是太皇太后执意要把这罪名压在自己头上她也没有办法。
像是看出沈子衿心中所想似的太皇太后唇畔泛起一丝笑、幽幽一叹：“你也不必怪皇帝，皇帝就是这样总是由着自己的性子来。不过今后你可要好好的侍候皇上可别再发生如昨日那般的事情啊。”沈子衿颔首道：“嫔妾谨记太皇太后所言。”
太皇太后朝沈子衿挥了挥手，其身后的宫女走到沈子衿这领着她出了长宁宫。
自太皇太后问过话后，已过了两个月。原本凉爽的秋天已成了严寒的冬天。转眼又是过年是新一年的开始。各宫妃嫔都穿上了厚重的冬服。沈子衿着看着窗外早已凋谢的桂花树，如今的桂花树光秃秃的如一个秃头的老人。秃了的树枝上全是白色的积雪。
放眼望去霜华阁前面除了积雪还是积雪都是白茫茫一片，整个皇宫被雪给包裹，走出清霜华阁漫天的大雪大雪簌簌飘落的，沈子衿伸出手，接了一些雪，雪一到她手上便化了。已是年末，各宫都在准备着过年所需的物品，一到这个时候内务府总是忙成一团，再加上梦嫔即将临盆是更加忙了。
絮颖站在门框边“小主，刚刚梦嫔娘娘的宫女说请你去悦仙宫一聚”沈子衿颔首道：“知道了，准备下吧。”转身走进了屋子，换了身不太素雅的衣服。外面披了件厚重的披风，出了瑶华宫坐上早已备好的步辇，便朝悦仙宫去了。
下了步辇，来到悦仙宫。刚想通报却见大门开了一个婢女从大门里出来朝沈子衿福身道：“娴贵人，娘娘等你好久了快进去吧。”沈子衿一愣，还是跟着婢女进去了，跟着婢女走了一段路，“逸仙轩”三个大字映入眼帘，婢女缓步到逸仙轩的大门处，推开了。沈子衿也顺势走了进去。一进逸仙轩，一股特殊的香味倾袭过来。
沈子衿往里走去，却见已封为小仪的澜贵人也在此，周围还坐着那些同沈子衿一道进宫的妃嫔。沈子衿朝坐在主位上的梦嫔福身道：“嫔妾参见梦嫔娘娘。梦嫔娘娘吉祥。”
梦嫔*隆起的腹部淡淡道：“娴贵人不必如此拘礼，快坐吧。”沈子衿道了谢，便坐在了澜小仪身旁的空位上。“今日本宫叫你们来是邀你们一道去梅苑赏梅花的，还望各位妹妹不要拒绝啊。”
沈子衿见无人应答便道：“梦嫔娘娘既然叫嫔妾们来那嫔妾们便从梦嫔娘娘的意。”梦嫔笑了笑，起身朝她们道：“既然各位妹妹没有异议那咱们就一道去吧。”沈子衿几人福身道：“是。”
如今是冬季，梅花开的十分艳丽，沈子衿几人随着梦嫔来到了梅苑。梅苑梅花的香气。与桂花有的一比。都是那么的香气怡人。漫步在梅苑，恍如在天山一般，虽未见过天山，但素闻天山的雪异常的美，再加上妖艳的梅花更是妙极了。
就在沈子衿专心的赏着梅花时，忽然觉得很是奇怪，梦嫔平常不与她们交集，今日怎么一反常态邀她们来赏梅花呢。而且梦嫔即将临盆这个时候邀她们来赏梅花。难道她不怕动了胎气么。
沈子衿犹犹豫豫的跟在澜小仪身后，不由的想起自进宫来的一切怪事，这些事都是冲着她来的。难道是殿选那日皇上亲赐封号的事？还是赵才人的死？不过无论是什么样可怕或者无奈的理由，她也只能走一步算一步。
“梅花当真是香啊，嫔妾自进宫来从未来过梅苑呢，今日一见果然不同反响”澜小仪一脸的好奇。沈子衿可以看到梦嫔对于澜小仪的鄙夷，梦嫔剐了眼澜小仪走在了最前面。不知怎的梦嫔一个踉跄。澜小仪看梦嫔要摔下去急忙拉着梦嫔的手。但是已经晚了梦嫔就那样摔在了地上，她直痛呼：“好痛啊。”
梦嫔一边痛呼着，一边捂着她的肚子。梦嫔身边的宫女被吓坏了不敢靠近。沈子衿壮了壮胆走至梦嫔身边朝宫女道：“还不快去叫太医。愣着做什么？”沈子衿安抚梦嫔，却听到澜小仪的惊呼：“呀，血。”
澜小仪惊叫后，便晕了过去。沈子衿顺着澜小仪刚刚的目光朝梦嫔的裙摆看去，一大摊血渍顺着裙摆流出，把原本青色的裙儒被染成了红色。沈子衿大惊朝身侧的宫女道：“快，快把梦嫔抬回悦仙宫。”
在一阵手忙脚乱中，宫女们把梦嫔抬回了悦仙宫。方答应、柳常在和良才人都吓得不轻，都回到了各自宫中，而沈子衿扶着澜小仪来到悦仙宫的偏房。让她休息会儿。沈子衿又疾步来到逸仙轩，站在逸仙轩的门外听着梦嫔此起彼伏的惊叫痛呼声，沈子衿于心不忍。开始责怪起自己来，刚才为何要答允梦嫔来梅苑赏花呢。若是还得她母子俱亡可怎办。那她可算是搭上两条人命。