瑶华宫内，萧妃凤眸微眯，又身着一袭华服斜躺在软塌上，毫不隐藏的显出了慵懒和高贵，一旁的海琼帮萧妃摆弄着丹寇：“海琼，本宫前几日要你将麝香放在梦嫔宫里，你放了么？”海琼停下了手中的活：“娘娘，奴婢早就办好了，想必现在梦嫔已经在生产了。”
“可怜了梦嫔，众太医都说她腹中的胎儿是死胎，如今本宫帮弄出个活生生的皇子，她该感谢本宫，海琼记着等会儿去悦仙宫把那死胎给本宫换出来。”萧妃挑眉道。
而悦仙宫内，过了许久，热水送了一盆又一盆，血水也倒了一盆又一盆，这孩子还是没有生下来。“皇上驾到。”一声尖锐的公公声音传入沈子衿的耳中。南锦煜怎么这么久才来，他难道都不担心他的孩子么。沈子衿开始埋怨起南锦煜来，南锦煜踱步朝沈子衿这走来，沈子衿朝他半蹲行礼：“嫔妾参见皇上。”南锦煜没有理会沈子衿的请安直接道：“怎么样了？”
“梦嫔娘娘还未产下小皇子。”沈子衿轻声道。声音犹若细丝，连她自己也听不清楚。沈子衿想这是心虚吧。南锦煜没有接着问，他听着从逸仙轩中传出的痛呼声皱了皱眉。
海琼拿着被包裹的很是严实的锦盒缓步来到逸仙轩，一进逸仙轩海琼便瞥见了南锦煜，海琼一惊，在仔细看时发觉梦嫔的贴身侍女问雁神色紧张的站在门口。海琼斟酌了番，又壮了壮胆子。朝问雁走去，海琼朝南锦煜与沈子衿福身道：“奴婢参见皇上，娴贵人。”
“你不好好侍奉萧妃，怎么来这？”南锦煜蹙了蹙眉又看向海琼怀中捧着的锦盒。海琼柔声言：“奴婢奉萧妃娘娘的命，来为梦嫔娘娘送来助产的东西。”
站在门口的问雁朝南锦煜福了福身：“海琼姑姑说的没错，前几日娘娘的确与萧妃娘娘说过要问萧妃娘娘要些萧妃娘娘家乡助产的东西。”
“既然是这样，你就进去吧。”南锦煜漫不经心的说道。
逸仙轩屋内，梦嫔虚弱的躺在床榻上，一旁的接生嬷嬷恐慌的看着梦嫔：“娘娘，娘娘，孩子生下来了，是个男胎，只是是个死胎。”梦嫔不敢置信的盯着稳婆：“怎么可能，本宫生的怎么会是死胎？太医不是说本宫的孩子很健康吗？本宫不相信，把孩子抱来，本宫要亲眼看看。”
稳婆颤颤巍巍的把包裹的严严实实已死去的婴儿给梦嫔看，当看到襁褓中浑身青紫且又带着点点血丝的婴儿时。梦嫔立刻崩溃，顿时瘫软在床上，稳婆安抚道：“娘娘，您要节哀啊。”
吱呀一声，海琼捧着锦盒推开了门又阖上门，缓步走至床榻边，朝梦嫔轻声言：“梦嫔娘娘，我家娘娘送与你助产的东西。”梦嫔微扯唇：“萧妃娘娘这是在嘲笑本宫么？笑本宫生下的是个死胎。”
“梦嫔娘娘为何不打开这锦盒看看，看到底我家娘娘是在笑您，还是在帮您呢。”海琼挑眉说道。
梦嫔微瞥了眼海琼怀中的锦盒，继而朝稳婆道：“替本宫打开那锦盒吧。”稳婆从海琼怀中接过锦盒，打开。一下子惊道：“呀，娘娘，是个活的婴儿。”梦嫔一脸诧异的盯着海琼，海琼微微一笑：“娘娘早就知道您会产下死胎，便替您准备了这个“礼物”。不知娘娘您可愿意收这礼物？”
梦嫔有一瞬间的失神，若是答允了，纸终是包不住火，终有一日会被发现，但若是不答允那么自己今后就再无依靠了，几番挣扎过后梦嫔淡淡道：“臣妾谢过萧妃。”海琼扬起嘴角动手将那熟睡中的婴儿从锦盒中抱出，又将梦嫔所生的死胎放入锦盒之中。又将其包裹好：“奴婢先恭喜娘娘生下健康的小皇子啦。”’海琼怀抱锦盒从逸仙轩出来朝南锦煜道：“恭喜皇上，梦嫔娘娘给您生了个健康的小皇子。”沈子衿扬起嘴角，心中很是高兴还好没有害的梦嫔失子，沈子衿朝南锦煜道：“既然梦嫔娘娘顺利产下小皇子了。那嫔妾去看看澜小仪。”南锦煜没有说话，只是淡淡的看了沈子衿眼。
来到逸仙轩的偏房，见澜小仪已经醒来。沈子衿走至澜小仪身边道：“澜姐姐感觉怎么样？还好么？”澜小仪点了点头：“还好，只不过还是有些晕。”
“澜姐姐这样也不行，我替你叫太医吧。来把把脉也好安心。”沈子衿一脸担忧的看着澜小仪。澜小仪看起来很是虚弱：“好吧，看看也好。”听澜小仪答允了，沈子衿朝絮颖道：“你去叫周太医来，替澜姐姐看看。”
絮颖带着周卿来了。沈子衿朝周卿道：“给澜姐姐看看吧。”
周卿为澜小仪搭了脉，随后朝澜小仪和沈子衿作揖道：“澜小主与两月前娴小主突然晕倒的原因都为同一种。”沈子衿追问道：“你查出是什么了吗？”周卿摇了摇头：“此事关系重大，微臣不敢妄言。”
絮颖送周卿离开了偏房：“妹妹，两个月前你怎么了？”澜小仪突然问道“没什么，是突然晕了。”沈子衿搪塞的说着“哦。”澜贵人虽然这么应着但她的眼睛还是紧盯着沈子衿。沈子衿心里很是尴尬只得和澜小仪道：“姐姐还是别管我的事了，还是顾好自己的身体吧。
澜小仪点了点头道：“你不愿说也罢。”在逸仙轩停留了许久，送了澜小仪回未央宫。我也回到了霜华阁，回到霜华阁沈子衿有些累的坐在软塌上。
沈子衿不由的想起了沈府她的家，不知父亲，母亲。还有哥哥，忧然怎么样了：“小主小主，少爷来信了。”
听着菀钰说家中来信的消息时沈子衿很是高兴，从菀钰手中接过信封，拆开来仔仔细细的看了番，沈子衿更是高兴的不得了。
没想到在沈子衿在宫中两个多月，沈毅澈已娶了妻子。且又晋升了官位。更是双喜临门，但当看着信上那一句关于沈青怡的现状时。沈子衿喜悦的心情一下子的没了。在她心中多的是无奈和伤心。