手无力的垂下，信掉落在了地上。信上‘青怡出走’四个字印在沈子衿的脑海中。这四个字不停的在沈子衿脑中打转。她想不明白为何沈青怡会出走。忽的沈子衿脑中浮现起进宫前几日。沈青怡曾对她说过，“等着吧，不出多久我就会进宫来陪伴你了。长姐”。
这句话当时沈子衿并不太在意，现在想来，沈青怡的出走的原因大可能是这个。心中的疑虑越来越深。沈子衿不知道沈青怡会为此做出什么过分的事来。但如今想挽回也是不可能的了。
越想心里越害怕，这时絮颖突然进来，絮颖惊讶的看着沈子衿问道：“小主怎么了，脸色这么白。要不要奴婢去找太医来看看？”沈子衿刚想说不必了，却发现自己说不出一句话。絮颖看了沈子衿眼就跑出了屋子，沈子衿呆坐在凳子上思绪一直围绕着那四个字上面。沈青怡到底为何执着于进宫当妃子呢。沈子衿心里的疑惑越来越深。也越来越烦。
“呵呵，看样子娴贵人脸色不好啊。发生什么事了么？是因为皇上不召幸么？”一个挑衅的声音从沈子衿身后响起。沈子衿转身朝身后看去。只见沈子衿身后站着一个梳着女子发髻但身着太医服饰的女子。女子一脸的浅笑，虽着太医的服饰但穿在她身上很是合身看不出任何的缝隙，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的坠马髻，粉嫩的嘴唇微微上扬，是个美貌的女子。
但是以往宫中多为男太医，眼前的女子却着一身太医服饰，她也是太医？为何沈子衿之前从未听说过。像是看出沈子衿的疑惑，女子作揖道：“微臣慕瑾颜，见过娴贵人。微臣是太医院唯一一位女太医。”
在沈子衿的呆愣中，慕瑾颜已经走到沈子衿这，把沈子衿按在凳子上拉过沈子衿的手，开始替她把脉。过了许久慕瑾颜道：“娴贵人最近可用过什么平常不用东西么？”沈子衿仔细的回想了下：“没有。”
“娴贵人的脉象很不平稳，敢问贵人，近日可是服用了含夹竹桃的食物或者花吗？”慕瑾颜一脸严肃的看着沈子衿，沈子衿被她看的一愣，脑子一时也不想出什么，站在慕瑾颜身后的絮颖突然道：“几个月前小主突然昏厥，不知是否也是因为夹竹桃？”
“昏厥的地方在哪？带我去看看吧。”随后絮颖带着慕瑾颜去了那日沈子衿昏厥的地方，慕瑾颜回来后朝沈子衿道：“娴贵人，你在那待了多久。”
“三四个时辰吧。”
慕瑾颜的脸一下子沉了下来，在没有刚见面时那种容易接触的神情，转而换来的是陌生。她叹了口气道：“你可知那地方有许多夹竹桃花？”
慕瑾颜这么一说，沈子衿才开始回想几月前萧妃让我洗衣服时的情景，那时自己未发觉有夹竹桃花，整个人的心思全投在了洗衣服和如何让萧妃消气上面。没有注意周围的事物，且那时井边没有任何的花，那这夹竹桃花是在哪。
“夹竹桃虽好看但若闻得过久，会使人昏厥。想必娴贵人就是这样。微臣奉劝贵人一句，既已经在宫中那就得处处小心，并非任何人都是好接触的。”听慕瑾颜这么说沈子衿心中多的是疑惑，慕瑾颜并非久入深宫的妃嫔。却把宫中生存之道看的如此之透，这慕瑾颜到底是个怎样的人。
就在沈子衿陷入深思的时候慕瑾颜拍了拍的她肩道：“娴贵人啊，既然入宫了就是皇上的女人了。不要害羞嘛，妃嫔么，总是要侍寝的啦。”
沈子衿倏的羞红了脸，没想到慕瑾颜连沈子衿进宫近三个月还未侍寝这一消息都知道。想必她很是了解后宫的事。慕瑾颜见沈子衿羞红了脸调侃道：“呵呵，我想啊，若是皇上见你如此肯定今晚让你侍寝，如此娇羞的模样，连我都入迷了呢。”
慕瑾颜这么一说，沈子衿的脸更加通红了，懊恼道：“慕太医好不正经，明明是太医院的御医，居然在这调侃妃嫔。若是被皇上知道治了罪可好？”
“皇上若敢治我罪，我必让他断子绝孙。”慕瑾颜愤愤的说道沈子衿噗哧一笑：“若你当真如此，怕是会遭大祸。”
“哎，你可别不信，我与皇上的交情可是无人能比的。可以这么说，我与皇上的姐弟情谊堪比刘关张桃园三结义。”
“慕太医可别糟蹋人家刘关张了。”沈子衿讥笑道，慕瑾颜忽然笑眯眯的看着沈子衿，沈子衿奇怪的看着她问道：“怎么了？”
“没什么，只是觉得你笑起来挺美的，若是被皇上看见，定是喜欢的不得了。”慕瑾颜痴笑道，沈子衿的脸再次红了，慕瑾颜捂着嘴大笑了起来。沈子衿却是气的红了脸，心里虽生气但是却觉得慕瑾颜很好相处。人也不错。
旁晚的余阳从窗口渗透进来，沈子衿与慕瑾颜聊了许久，从晌午聊到了旁晚，送别了慕瑾颜，沈子衿叹了口气原以为帝王享有的是常人没法比的幸福，如今看来，帝王最需要的是像他们这些平常人的幸福。
听慕瑾颜说，今后她会专门来服侍沈子衿的身体，还有为了防止再次发生与夹竹桃事件类似的事，让沈子衿近几日最好待在霜华阁。不要出去待她查明了夹竹桃花的来源再出去。沈子衿觉得慕瑾颜说的有道理便答允了。
海琼离了悦仙宫便慌忙回到瑶华宫的绛云殿，萧妃见海琼回来直接道：“死胎带回来了吗？”海琼点了点头。将锦盒放在萧妃面前，萧妃用手拂过锦盒，冷笑一声打开了锦盒，锦盒浑身青紫的婴儿立刻映入萧妃眼帘，萧妃冷淡的扫过婴儿又阖上了锦盒：“海琼，去，把这个死胎放到霜华阁里去，放到娴贵人的衣柜中。记着别把锦盒落那。”
海琼应了声又捧着锦盒走出了绛云殿，看着海琼离去的身影萧妃淡淡一笑：“沈子衿，本宫倒要看看这回你怎么逃过这伤害皇嗣之罪。”海琼抱着锦盒缓步来到霜华阁刚想进去却听闻里面有人说话。
“絮颖，这几日我不打算出去了，你知会菀钰一声最近几日少出去。”
“哎，奴婢知道了，今日可把奴婢吓坏了，奴婢从未想过生孩子会是如此之辛苦”
“可不是么，不过幸好，梦嫔母子没事。”
“是啊。”
海琼听着屋内主仆二人的话语，紧抱着怀中的锦盒，咬了咬唇抱着锦盒跑出了瑶华宫。