慕瑾颜出了瑶华宫，急急的朝乾清宫的方向跑去，慕瑾颜跑到乾清宫时天早已暗了下来，她气喘吁吁的跑到乾清宫的永安殿，此时南锦煜在烛光的照耀下正在认真的批阅着奏折：“喂，大忙人，可不可以留点时间给我？”
一阵熟悉而又带有调侃的女声传入南锦煜的耳中，南锦煜扬起嘴角放下手中的毛笔：“你不在太医院好好待着，怎么到朕这来了？”慕瑾颜冷哼了一声：“我今天去看过那个娴贵人了，长得不错。哎，我就奇怪了，你一向对你后宫的女人都是雨露均占，怎么这回倒冷落这个娴贵人？说，你是不是有什么计谋？”
南锦煜挑了挑眉：“你还是老样子，不过你从宁州回来后，倒变得愈发的安静了。”闻言，慕瑾颜嘿嘿一笑：“你发现了啊？”南锦煜执起桌上的紫毫笔漫不经心的写着什么，不知怎的，南锦煜最近老会无故想起沈子衿笑靥如花的模样，还有她娇羞时的模样。
慕瑾颜看着南锦煜心不在焉的模样，不由笑嘻嘻道：“看来咱的皇上有喜欢的人啦。”
“唉，以前是谁说，朕今后绝不会再喜欢上女子。”慕瑾颜学着南锦煜说话的腔调说着“要不是以前那个算命的，我差点成为你的皇后，那人说什么我命中之人带与我名字中瑾字同音之人，那时我以为是你，现在看来啊的确不是你。不过这样也好，我不用为你后宫佳丽三千而吃醋。”
“幸好朕未娶你，不然啊整个皇宫可要被你闹翻了。”南锦煜放下手中的紫毫笔，若有所思的盯着慕瑾颜，慕瑾颜看到南锦煜对于自己的注视咽了咽口水，她很是害怕像现在神态的南锦煜，这样的南锦煜让人很是陌生，也很是害怕，因为她知道如果南锦煜用此神态看别人，就是说将要有大事发生：“喂，又要发生什么事了？”
南锦煜蹙了蹙眉，看着书桌上刘铭，刘太傅所呈上来的奏折不由的抚了抚眉心：“听刘铭说，庄右相近期会有所大的行动，而庄妃那边因朕偏袒娴贵人之事对朕像是有些不满。”慕瑾颜听到南锦煜的此番话，没有太在意而是哈哈大笑道：“哈哈，我猜的果真不错，你果然是为的娴贵人，说吧你与她到底怎么回事，你什么时候喜欢上她的。让我猜猜，是不是一见钟情？还是她追着你不放？”
“你别瞎猜了，还是管好你分内的事吧，还有啊管好你的三王爷，让他别没事就来打扰朕。”南锦煜不耐烦的催促着。
慕瑾颜淡淡一笑，迈着矫健的步伐踏出了永安殿，倏的慕瑾颜像是想起什么蓦地转身：“喂，记得帮娴贵人换个新的住处，不然啊，她可要被萧妃她们欺负死了。”
南锦煜略微思索了下：“知道了，就让她搬到忆絮宫吧，住主殿。”
看着南锦煜认真的模样，慕瑾颜当真是无可奈何，幸好当初她未真嫁于他，不然啊如今被害的人可就是她自己了。不过说起来，当初她为何会认为南锦煜是她命中之人呢，她也记不得太清了。如今回想起来应该是那算命之人所说的一句话让她误认为南锦煜是她命中之人。那句话像是“你的命中之人好像还是皇室之人”。当时这句话可让她忧愁了好几日，因为由始自终她都当南锦煜为哥儿们，不论是南锦煜是五皇子的时候，还是如今他成为皇上。但幸好她的命中之人并非他，不然她可要抓狂了。
回到太医院已是半夜，慕瑾颜伸了伸懒腰，望着照耀着宫城的月亮：“事情终于解决了，现在啊，就只要看娴贵人的耐心了，唔，得晚点告诉她消息。”
“告诉谁消息？”一个陌生的声音忽然从慕瑾颜身后响起。慕瑾颜没有被惊吓到，撇了撇嘴：“南洛华，你怎么无处不在啊，不好好在王府待着就知道出来瞎转悠。”
南洛华一脸无辜的看着慕瑾颜：“本王出来瞎转悠，还不是为了你，本王的王妃？”
慕瑾颜不耐烦的挥了挥手，弯下腰把早晨未捣好的药继续捣。南洛华站在慕瑾颜身后轻声言：“瑾娘子，你什么时候回王府啊，你可好几日未回了。早知道本王就不该答允你继续在太医院当差。”
“你还说呢，当日皇上殿选是谁硬要拉着我去看，看也就罢了，还嚷嚷个没完我看你啊就是对那些秀女有意思，俗话说江山易改本性难移，你呀没救了。我看我还是早日把你休了吧。”
“瑾娘子，你这话可说错了，本王可是很专情的以前我是装断袖，如今可是对你可是真心。”南洛华扶着慕瑾颜的肩讨好的说着。
“去去去，一旁呆着去。待我把这药捣好就与你回去。”
“嗯嗯，瑾娘子最好啦。”
沈子衿待在霜华阁已七天，而慕瑾颜也被南洛华看管了七日，这一日慕瑾颜终于进宫来找沈子衿了。慕瑾颜一脸喜色的来到霜华阁，朝沈子衿道：“子衿啊，你的事情解决了。”
沈子衿不言语，因为她知道，慕瑾颜所指的事情并非那夹竹桃的事情。若是因夹竹桃的事情而来的话，因是严肃的，不是如此的喜悦。“子衿，你知道么。经过我这几天对那个冷面皇帝的劝说，他终于同意让你搬到其他地方了。”
沈子衿僵在那，南锦煜居然会同意她搬到其他地方，按规矩若无皇帝御赐寝殿。妃嫔一般是不能擅自搬到其他地方的。沈子衿揣揣不安的问道：“让我搬到哪？”
慕瑾颜想了想道：“叫什么忆絮宫。听皇上说好像让你住主殿。”
主殿？主殿是只有嫔及以上的妃嫔才能住的，沈子衿只是个正六品贵人。怎好去住一正四品嫔才能住的主殿呢。沈子衿呆愣在原地，久久不能回过神来。慕瑾颜拍了拍沈子衿的肩道：“你不必担忧，让你住主殿太后也是允许的。而且太皇太后也没说什么呢。”
“你接下来的任务呢，就是好好养着，准备皇上的临幸吧。哈哈，到时候生个白白胖胖的孩子。”慕瑾颜乐道，听着慕瑾颜的话语，沈子衿再次羞红了脸。说起临幸一事，南锦煜倒是召过她，但那日什么也没干他便离开了，自此也就没了下文。
如今整个皇城到处议论南锦煜那日离开合欢殿，独留沈子衿一人的事情。一想起这个沈子衿心中多的是埋怨。若不想她侍寝又何必让她去合欢殿，且如今弄得人尽皆知。慕瑾颜拿起桌上的一个苹果咬了起来，边吃边说道：“你侍寝的事情，年后便可以成真。相信我肯定没错，我了解皇上，他对你肯定有意思。”听着慕瑾颜含糊不清的话语，沈子衿只能苦涩一笑。但愿南锦煜不是讨厌她的。