转眼沈子衿进宫已三月，这一日是沈子衿期待许久的除夕，这是她自出生以来第一次没有家人的陪伴来过除夕，而且还是在皇宫里。一切都很是新鲜。沈子衿自搬到忆絮宫后，一切都似乎变得好了。周围没有萧妃的刁难，也没有其他人的打扰。她开始觉得在宫中的日子没那么恐怖了。
整个皇宫一改以前的金黄色，改成了艳丽的红色。因有雪的衬托，大红的福字像是如血一般的艳丽。皇宫焕然一新，到处都是喜悦之情。自然皇宫外也是一片的喜悦。
慕瑾颜早早侯在了乾清宫的永安殿，坐在偌大的宫室里，慕瑾颜觉得很不自在。虽然自己随意出入永安殿已不是一两次了。但这次，却感觉与以往大相径庭。再无了那时不拘于男女之别就如姐弟般的感情。转而出现的是如君臣一般的尊重。
就在慕瑾颜陷入惆怅时，一阵轻缓的脚步声传入她的耳中。她下意识的循声望去。只见南锦煜风尘仆仆的大步朝她这走来：“找朕何事？”
慕瑾颜瞥了眼南锦煜她原本是想问今日南锦煜去不去梅苑，但当看到南锦煜一如既往的冷眸时她却不敢问了：“唔，其实没什么。觉得无聊找你叙叙旧。不行么？”
南锦煜应了声，慕瑾颜叹了口气跑出了永安殿。又缓步来到了忆絮宫。
于是沈子衿一大早便被瑾颜揪起，她说要乘着天色早，去梅苑赏梅，听闻除夕的时候，皇城里的梅花开的格外好，不知是不是真的这样。慕瑾颜的精神倒好，可沈子衿连走路的力气都没了。一路上沈子衿都是迷迷糊糊的，左晃右摆。可慕瑾颜颜却是兴奋的拉着沈子衿走。倏的慕瑾颜突然停下道：“子衿啊，你好好站在这，我没有出现可不要乱走。”
哦，沈子衿随意的应道，心中多的是想回去继续睡。即使有狐裘御寒，但还是感觉有些冷。收拢了下狐裘。雪啪嗒啪嗒从梅树上掉落，沈子衿恍若置身于莹白色的天山。伸出手折了一枝梅花。梅花的香味立刻扑鼻而来。这种严寒日子，梅花的香味还能那么浓郁，也算是不易了。
一阵风刮过，周围愈发的冷了。沈子衿不由的再次收拢身上的狐裘。沈子衿跺了跺脚，心里充满着疑问心想慕瑾颜去哪了怎么这么久啊。吧嗒吧嗒，雪开始下了起来。沈子衿看了看四周除了梅树，还是梅树。根本没地方躲雪，且慕瑾颜叫沈子衿在这站好，她也不敢轻易的走。如今也只能期望雪能小下点。
雪越下越大，沈子衿冻得直打哆嗦，慕瑾颜到底去哪了，为何如此之久。沈子衿打了个喷嚏。揉了揉鼻子，用狐裘裹紧了自己。但是还是很冷。
南锦煜匆忙的将奏折批了一部分，披上锦裘踱步走出了永安殿，缓步来到梅苑。刚进梅苑便见一抹倩影。瑟缩着站在梅树下。南锦煜眯眼略看了看。她怎么穿那么少？她为什么来梅苑？许多的问题在南锦煜脑海中升起。但当看着眼前女子身着单薄且不停瑟缩的时候。心骤然一紧不自觉的脱下自己的锦裘朝沈子衿走去。
沈子衿听到自己身后的梅树传来窸窸窣窣的声音，沈子衿身子一颤，心里像打鼓一般。她不敢回头看，倏的肩头突然一沉，一件厚重的锦裘不知何时披在了沈子衿身上，沈子衿疑惑的转身却见穿的很是单薄的南锦煜站在她身后。
不知为何沈子衿忽然感觉心头一暖，沈子衿看了看披在身上的锦裘，伸手准备把锦裘脱下还给锦煜，不料一双大手阻止了她的行动。沈子衿惊愕的看着南锦煜：“皇上，你，不冷么？”
“雪下的大了，你又穿的如此单薄，朕是男子受些冷无碍。”南锦煜语气间与诉说天气无异。雪飞漫天，原本该是寒冷的。但此时此刻沈子衿却觉得无比温暖，这是自她进宫来第一次感受到如此温暖的关心。
沈子衿不意间想起慕瑾颜对她说的那几句话。忽的红了脸颊，垂下脑袋，生怕被锦煜看见现在这幅脸红娇羞的模样。许久，许久，脖子有些酸了沈子衿这才抬起头。却一眼瞥见南锦煜脸红的模样。沈子衿吓了一跳，她从未见过南锦煜脸红的样子，以往南锦煜给她的感觉是冷漠的无情的，但此时南锦煜脸红的模样却甚是可爱。
此刻沈子衿与南锦煜的脸比周围的梅花还要红。还要妖娆。噗哧一声，惊到了原本傻傻站着的沈子衿与南锦煜二人。沈子衿与南锦煜几乎是同时看向声音的来源，只见慕瑾颜一脸不好意思的走出隐藏着她的梅树：“抱歉，打扰二位谈情了。”
“那个，皇上啊，要记得我和你说的话哦，还有子衿啊，别害羞主动，主动哦。”慕瑾颜一边说着，一边跑出了沈子衿与南锦煜的视线。
沈子衿的脸再次通红，不好意思的朝南锦煜道：“唔，皇上，这件锦裘我会洗好给你的。”
沈子衿迈开步子正欲离开梅苑，却被南锦煜硬生生扯进怀中，他的唇立刻落在她的唇上，沈子衿的嘴唇顿时感到一阵酥麻。半晌过后南锦煜才抬起头目光灼热的盯着沈子衿：“这就当是你还朕的人情吧。”说着他便大步离开了梅苑。
沈子衿捂着刚刚被南锦煜吻了的唇，惊讶的回忆着刚才所发生的事情。那个人是南锦煜？是当今的皇上？是那个冷漠的皇上？实在是太匪夷所思了。皇上居然会做出这种事。当真不敢相信。
沈子衿站在梅苑里呆愣了许久，她不知道自己是如何回的忆絮宫，只知道回到忆絮宫后絮颖与菀钰她们见到她模样时都吓了一跳。听她们说，她是红着脸回到忆絮宫的。抚了抚发烫的脸颊，想起刚才南锦煜的吻。却发觉自己是愈发的害羞了“我猜的果然没错，你俩都脸红了，这就证明你与皇上是郎有情妹有意的。这下我可以放心的继续帮你们了。”
慕瑾颜的声音突然从身后传来，沈子衿吓得从凳子上站了起来，却见慕瑾颜掩口笑着，她瞥了沈子衿眼：“唉，不是我说啊，我看你明明对人家皇上有感情，还不承认。人家皇上可已经承认喜欢上你了呦。”
沈子衿先是一愣，下一刻却噗哧笑了起来：“你呀，定是看错了，后宫妃嫔众多皇上怎么会只为一人呢？”
“你别不信啊，这是真的。”慕瑾颜见沈子衿不信，急忙解释并非沈子衿不信，而却是害怕。帝王的心总是难以猜测，若南锦煜只是对她一时兴起，那她对他真挚的心，岂不是白费了么。沈子衿紧紧攥着裙摆，心中的担忧越来越深，慕瑾颜叹了口气，拍了拍沈子衿的肩。