“海琼，你是怎么办事的？本宫不是让你把锦盒放在娴贵人的衣橱里么？你怎么没办？如今娴贵人搬走了，本宫失了一个铲除她的机会，接下来想要铲除她可就难了。你当真无用”海琼垂着头，对于萧妃的责问不予求饶，那日萧妃命海琼将锦盒中的死胎放入沈子衿衣橱，原本海琼是的确要将锦盒放入沈子衿房内的。但当海琼到沈子衿房前时才发觉屋内有人。便想着下次再去，却不成想却因这几日的忙碌给忘了。
再加上沈子衿忽然的搬走，这下更是无法下手了。如今萧妃对她的指责她也无言以对，毕竟也是自己没有把事办好，挨主子的骂也是应该的。且自己只不过是个卑贱的奴婢，无权也无胆量与主子争吵或辩解。
萧妃凤眼凌厉的盯着默默无闻站在自己身侧的海琼，注射在海琼身上的眼神很是可怕像是要用其眼神将其射杀。一阵脚步声传入萧妃的耳中，萧妃循声往去却见一婢子喘着气朝她道：“娘娘，梅昭仪求见。”
“请进来吧。”那婢子迈着步子正想出去知会一声梅昭仪，不料萧妃又说了句：“海蓝，先让梅昭仪到偏殿来。”
海蓝出了宫门，与梅昭仪的婢女道：“娘娘请昭仪娘娘到偏殿一聚。”
“小主，小主可不好了。萧妃娘娘薨了”絮颖一脸惊恐的跑到忆絮宫。什么？？沈子衿和慕瑾颜同时惊讶的叫道。
赶到瑶华宫已是下午，一到瑶华宫沈子衿便看见南锦煜严肃的神情。在南锦煜面前横躺了一个被白布覆盖着的人。不用想便知那是萧妃的尸体。“萧妃的身子一向温厚，怎会忽然就了薨呢？是不是被别人杀害的？”慕瑾颜盯着萧妃的尸体问道一旁的人都沉默了，没有一个人回应慕瑾颜，慕瑾颜无奈的看了看四周的人。摇了摇头，蹲下身子。先帮尸体把了把脉继而又掀开白布看了看尸体的模样。沈子衿耐不住心中的好奇，便也上前去看了眼。这一看不要紧但却是吓了她一跳。
尸体上有大小不一的血渍。而且有深有浅的，而且脖子上有一道明显的勒痕。这还只是次要的，当看到萧妃的脸时我着实一惊。原本那张有着美丽容貌的精致脸庞现在已经是千疮百孔。她的脸上有着许多的深浅不一的刀痕。嘴唇发紫，像是中毒。
沈子衿并不知道是谁那么狠心，将萧妃如此残忍的杀害。但她却深知萧妃死之前的不愿与后悔。忽的一阵幽香传入她的鼻间。这种香是沈子衿以前从未闻过的，像是一种独特的香但又感觉有种异样的味道在波动。
咦？当真奇怪，为何这香味越来越浓。而且好像还有另一种奇怪的香味。
“这，这。这味道怎么那么像夹竹桃花的香味？”慕瑾颜惊叫道，沈子衿诧异的看着瑾颜。这瑶华宫内哪来的夹竹桃。就算有不应该在后院么？怎么会到这前殿来。
沈子衿正欲开口询问，却发现自己连说话的力气都没了，脚不知怎么回事很软，而且听他们说话都觉得像是蚊子叫，周围的人好像都是重影的。头也很疼。在她意识消失的那一刻她似乎看到了慕瑾颜紧张的神色。还有南锦煜嘴动着不知说什么。可她却什么也不听不到了。
沈子衿不知晕了多长时间，再次醒来一眼便看见南锦煜和慕瑾颜紧张的神色。慕瑾颜自责的走到沈子衿身边：“若是我早点发现萧妃身上有浓重夹竹桃花味，想必你也不会躺在这了。”
沈子衿没有理会瑾颜的自责，而是盯着床边的纱帐发呆。虽躺在床上，但她的心却久久不能安分。她心中有许多的疑虑，萧妃为何无故死了，而且死的那么惨。到底是谁？是庄妃么？但庄妃也不是那种过于残忍的人物啊。到底是谁呢？而且这几日来的夹竹桃花，又是哪来的？
“子衿啊，你其实不必想那么多的，或许那些夹竹桃是恰好出现，你又恰好在那呢？”像是看出沈子衿的疑虑慕瑾颜一下子就把她心中的疑虑说了出来。
“我怎么能不想？萧妃死的那么惨。且那夹竹桃花四处都有。不过说真的那夹竹桃花的香味沈子衿是闻怕了。她倒是不怕死。但就怕就这样不明不白的死了。”说到底沈子衿自己也是怕死的，但她还是最怕不明不白的死了。因为这样还不如自尽。
“朕还在这呢，你怎会死？”听到南锦煜的声音沈子衿征愣了片刻：“呃。皇上在嫔妾一时半刻是不会死。但是今后却保不准有其他妃嫔来害嫔妾。”
沈子衿这话一出口南锦煜便不再言语了，说起来刚刚她是怎么回的忆絮宫她自己都还不知道呢：“这个，皇上啊，你能不能先出去下。我与娴贵人有话要说。”听到慕瑾颜的要求，南锦煜立马起身离开了屋子。沈子衿不禁诧异道：“皇上怎么会这么听你的话？”
“这个，那个。这是我与皇上之间的秘密是谁也不能说的。”慕瑾颜支支吾吾的说着，沈子衿看慕瑾颜这反映倒是多了些好奇。
说也奇怪，慕瑾颜像是能看透沈子衿想什么，正当她想问为什么不能说的时候慕瑾颜突然道：“好了，好了，你别再问了。我们说说萧妃的死因吧。”
哦，沈子衿随便的应了声慕瑾颜坐在床榻边把嘴附到她耳边开始说起萧妃死因，当慕瑾颜说完时沈子衿忍不住惊呼，这简直根本就不可能，怎么会杀害凶手的人是那个人呢？那个人看起来根本就不会干这种事。怎么会呢？虽然心里念着不可能是那个人，但是方才慕瑾颜肯定的语气让她不得不相信的确是那个人干的。
“要我说，这宫里的人都假得很。都是为了利益而进宫的。说起来，子衿你也是啊。”慕瑾颜说的没错，宫中的人要么为权力和利益而进宫，要么就是想要这皇位。在宫中的三月沈子衿都忘了进宫前对她爹爹的答允。要让沈氏一族崛起，但是皇帝无意，她本无心啊。
慕瑾颜瞅了瞅沈子衿眼，又喃喃道“这后宫之中最能让皇上动心的想必就是你了。”
“可别乱说，若是被旁人听见又要说我了。”沈子衿有些不耐烦的道，这后宫之中也就，慕瑾颜敢这么说话。说到底还是瑾颜的性子豪爽。
“没事，没事，就算被人听到了那人也是皇上。他不会拿你怎么样的。不过呢我心里还是有个遗憾。”沈子衿思虑良久始终都猜不到慕瑾颜的遗憾为何：“什么遗憾，能让你如此伤怀。”
慕瑾颜注视沈子衿良久，忽然笑眯眯道：“这个遗憾么就是，我没能听到你侍寝的好消息。说起来，子衿你到底打算什么时候侍寝啊？”
听慕瑾颜这么说沈子衿顿时红晕满面：“侍寝并非我一人说了算的，若皇上不同意，那我又怎么侍寝？”
“哎呀，你不必烦心这个的。皇上那呢我早就说好了。只要你同意了一切都好办了。”看着慕瑾颜一脸自信的模样沈子衿倒是很想逃。慕瑾颜真是个奇怪的人，每次来找她都得把侍寝这一事给说上个一遍。听的耳朵起茧子不说，而且还很是羞人。
倚坐在床边看着慕瑾颜离去的身影虽松了口气，进宫三月了，同届进宫的秀女都被临幸且晋了位分。沈子衿手攥着被褥，紧紧的咬着唇。如今也只能这样了。她心中暗暗的想着。