被褥被沈子衿攥的褶皱了许多，嘴唇也因咬的太过用力不知何时破了。顿时血腥味充满她的嘴里。不知何为今日沈子衿对于家的思念深厚了起来，或许是这些日子发生太多事了，亦或许自己在宫中生活不下去了。但这也仅仅只是想想罢了，并不能真的与人诉说。
“真想回去看看啊，不知嫂子长得如何。也不知家人还好么。”沈子衿呢喃着，眼眶不由的一红，一直强忍着的泪水终于滑落，冰冷的感觉立时沁入心中如刀片划过一般的疼。泪原来也会如此的冰冷。如此的锋利。
这时，一双温暖的大手拂去了沈子衿脸上的泪。沈子衿抬头一看，居然是南锦煜。一刹那间她脑中一片混乱，慌张的用袖子擦了擦脸上的泪：“嫔妾失态了，望皇上别介意。”
“你想家了？”听到南锦煜如此问沈子衿抬头愣愣的看着他，她没想到他会问这个问题：“呃，回皇上话，是的。”
南锦煜没说话，只是坐在了沈子衿的床榻边。沈子衿抬头看着南锦煜，虽然她与南锦煜见过好几面，但她从未仔仔细细的看过他的模样。只觉得他有着帝王相。如今再一看他倒也算得上是美男子吧。
南锦煜虽是男子但其肤色却如女子般白皙，即使是这样也拥有着一抹独特的冷俊；乌黑深邃的眼眸，仿佛有着无法猜透的秘密在里面。眼睛下面的鼻子很是高挺。仔细一看果真算得上是美男子吧。怪不得有一些女子想着法的要进宫。只为见一眼圣颜。
“你怎么看着朕发呆？”南锦煜忽然的问道，沈子衿微微一愣，不知为何沈子衿总觉得和南锦煜在一块很不适应是因为他是皇帝么？还是因为他独有的冷漠。
“朕倒是羡慕你有父母对你的疼爱。”沈子衿更加奇怪的看着南锦煜，她不知道他为何会这么说“朕虽生在帝王家但却无法与平常人家的孩子相比。朕的生母在朕八岁时因病去世。临死前她把朕交予她的妹妹抚养也就是朕的母后。那时因为母后不是妃嫔惹来了很多非议。但母后却为了朕进了宫，成为父皇的韩昭仪。所以朕一直很感谢母后的养育之恩。但朕生母的死却是朕心上的伤。这几年的选秀朕也一直在找与朕生母相像的人，直到你出现。”
太后竟然不是南锦煜的生母？南锦煜把我封为贵人只为怀念他的生母。呵，她实在太过于自信了，还以为自己真有什么地方吸引他呢，原是因为与他生母相像罢了。
但南锦煜接下来的话却让她心头一暖：“朕原以为朕对你有感只因为你与朕的生母相像。但经过这几日的接触。你却让朕感受到了异样的感觉。这种感觉不是对朕生母的怀念，倒像是男女之情。”听到这沈子衿的脸已红透，人人都说帝王无情，现在看来该说帝王有情。但只是她不知道这情会持续多久。
进宫三月，他竟对她有了如此之深的感情，而且还是只有过几面之缘。
“皇上不必再说了，嫔妾明白皇上的心意，不过请容嫔妾好好想想对于皇上的心意，可以吗？”沈子衿试探的问着，因为她不知道得到的会是什么样的答案。或许会是拒绝。
“可以，若你想好后还是认为你对朕还是没情，朕也不会勉强你，你好好休息吧。”说完，南锦煜起身离开了屋子。捂着胸口，望着南锦煜离去的背影沈子衿不禁喃喃道：“希望我是对他有情的。”
抚了抚唇，血沾在了手指上。沈子衿淡淡一笑，望着从窗外照射进来的金黄色阳光。感觉很是释然。掀开被子，沈子衿下了床。走出房门，沈子衿想去御花园看看便唤絮颖一道去。刚出宫门却听到两个奴婢的谈话。
“你们昨日可听说了萧妃娘娘惨死在瑶华宫？”一个“怎么能没听说呢，这事可都传开了。”
“我听说啊，像是娴贵人害死的萧妃呢。听他们说萧妃死时瞪大着眼睛看着娴贵人。”
“不对，不对。我听说啊，是萧妃自尽的，想嫁祸给娴贵人。唉，萧妃也真是放着好好的福不享。偏偏去吃新来妃嫔的醋。现在落得个惨死。当真可怜”
“你呀，可怜萧妃又有何用。要好好侍奉咱家主子才是真。”
“去去去，捣什么乱那，还嫌宫中不够乱么？在这乱嚼舌根不怕被主子听见打发你们去受罚吗”
“抱歉林姑姑。”
三个婢女的对话令沈子衿心头一紧，自进宫的那一刻起，她便知道这深宫的险恶。陷害，诬蔑这是常有的事，可现如今轮到了自己心却不似以前那般的无所谓了。现在听来这阵阵的话语，是对她的一种无形的伤害。
“小主别愁，那些婢子嘴贱，不知收敛可别心里去。”对于絮颖的安慰，沈子衿没有太在意，她知道絮颖一向都是最护主，最贴心的人。只是在宫中若太过善良可能会带来更大的危险。
“我没事，咱们随处去走走吧，今儿的天气倒好。”沈子衿随口说着，但心里却担心的很。她心里愈发的感觉害怕。不知是因为萧妃的死还是其他。这种害怕不知为何越来越深。
后宫向来被人们向往，若严格来说，沈子衿其实也是向往但她却深知宫中的险恶。所以这想法不得不灭。晌午阳光正是暖的时候，置身于阳光之下感到了深深的暖意，这在冬日下雪之际是最好的。刺眼的阳光穿透高墙照*进来，沈子衿眯了眯眼。正觉晃眼眼睛不意见瞥到了一行牌匾上面写着“重华宫”。
重华宫向来都是不受宠又犯了错的妃嫔所待得地方。这怎么走着走着便来到了冷宫。摇了摇头正准备走开。岂料里面居然传来一阵歌声，吓了她一跳。
“新裂齐纨素，皎洁如霜雪。裁为合欢扇，团团似明月。出入君怀袖，动摇微风发。常恐秋节至，凉飙夺炎热。弃捐箧笥中，恩情中道绝。”
这歌中唱的不正是班婕妤的怨歌行么，里面到底是谁在唱歌？为何这么悲伤，自进宫来我从未听闻有妃嫔在冷宫啊。
“絮颖，这冷宫里是谁啊？”沈子衿张望着冷宫周围“这，小主不知。在小主进宫前。原是四妃齐全的，除了庄妃，萧妃，德妃。还有一位就是在这冷宫的宁妃。”自沈子衿进宫以来就未听闻过有宁妃这一人。也从未见过，这到底是怎么回事：“那你可知这宁妃为何进的冷宫？”
絮颖一听到沈子衿询问关于宁妃的问题，立刻变得支支吾吾，犹犹豫豫的不说话。这愈发的让她觉得这事有蹊跷。缓步走到大门前，准备推门进去，却发觉这门干净的很。沈子衿不由的蹙了蹙眉心。一般被关进冷宫的女子都是不会干活的人，且这冷宫常年死寂。这门应该是灰尘布满啊，怎么这里却如此干净呢。
没有在意絮颖的呼唤，怀着好奇沈子衿推门走了进去，一进冷宫却让她大吃一惊。