永康宫中，庄妃一身华服，端坐在软榻上。凤眸微眯，嘴角还有淡淡的笑意，三年了，这三年来她一直忍受着萧妃的不敬与嘲讽。而现如今萧妃不在了，她倒是可以过几日舒心的日子，不过心腹大患还未除，这也是让庄妃一直所担忧的。
沈子衿虽才进宫三月，但庄妃可以明显的看出南锦煜对沈子衿的情意，当日沈子衿误闯永康宫。若不是南锦煜突然出现，想必如今也不会有沈子衿这个人了。那日的情景甚是奇怪，明明每次南锦煜来都会有人通报可那次却无人通报，他便来了。这不由的让庄妃怀疑他对沈子衿有情，且听妙菱说近几日南锦煜进忆絮宫最勤。
宫中都在传沈子衿德蒙圣宠，有望被封为妃。这话传到庄妃耳中时，庄妃不以为然，可如今一想却怕是真的。想到这庄妃原本扬起的嘴角，立刻消失。化为一个狠毒，像是要将面前敌人狠狠杀死的士兵。
“沈子衿，给本宫等着萧妃没能帮你杀死。本宫来。”庄妃的声音顿时充满整个宫室冷宫中没有沈子衿想象的死寂与沉默，没有枯树，也没有脏乱。冷宫倒像是普通人家住的地方。只不过座落在紫禁城罢了。歌声越来越清晰，她不由的加快了脚步，原本在后面的絮颖也不知何时跟了上来。忽的只闻一阵婴儿的哭声从屋内传来。这不由的更让她感到奇怪了，这冷宫里怎么会有孩子。
悄然走进那间时而传出婴儿哭声的屋子面前，沈子衿小心翼翼的推开了门，屋内一布衣女子背对着她怀中还抱着一个白嫩的娃儿。沈子衿心想这便是宁妃吧。宁妃像是发觉沈子衿在看她，宁妃转过身来见到沈子衿吓了一跳。她把怀中的孩子放回摇篮朝沈子衿走来：“看妹妹的打扮是宫中的妃嫔吧？”
沈子衿微微颔首：“姐姐说的不错。”
“冷宫寂然，若不是犯了事的妃嫔没人愿意进来，你为何会进来？”宁妃问道沈子衿一时无言以对，也无法对面前的宁妃说出实情。便胡说道：“是姐姐如黄鹂般的歌声将妹妹引来的。”
宁妃噗哧一笑：“呵，妹妹当真是说笑了，我的声音如何能与黄鹂比。只不过是献丑罢了，哎，对了妹妹，与你说了那么久还不知你是哪位妃嫔呢？”
“这是娴贵人。”站在沈子衿的身后的絮颖突然说道沈子衿瞥了眼絮颖，示意她不要乱说话。宁妃看了沈子衿眼叹了口气走向摇篮中的婴孩哄着躺在摇篮里的孩子：“娴贵人，我劝你还是快些离开冷宫吧，今日的事你还是忘记的好否则的话会给你带来不幸。”
“姐姐要妹妹走可以，但在妹妹走之前想知道姐姐为何会进冷宫。是不是被奸人所害？”沈子衿不知她怎会有这样大的勇气说出这话。但她也确实很想知道眼前的宁妃到底为何进的冷宫。
宁妃见摇篮中的婴儿睡着了，扬起了一抹微笑：“我是个被废的妃嫔，不值得让你知道。不过你想知道也好，但你得发誓绝不能说出今天你来这的事。”宁妃这么一说倒更让沈子衿感到奇怪了，但出于好奇她还是说道：“便依姐姐的意思。”
宁妃这才放心的说道：“我就是那个被贬的宁妃，这进冷宫并非是他人陷害，而是我自愿的。”
“姐姐为何要在这冷宫呢？”这冷宫向来都是犯了事的妃嫔才进的，一般的妃嫔怕是听到冷宫这词便会吓得不行吧。
“对于我来说这宫中的日子不好过，我向来喜静，且在来冷宫前知晓了自己有身孕又怕别人伤害腹中之子便自请到冷宫了。”这话虽短，但表露了深深的爱子之情。宁妃的所做都只为了保护孩子：“你已知晓我为何会进冷宫，那就请娴贵人你走吧。”
沈子衿愣愣的走出了屋子，阖上门我心中只有无尽的伤感，虽只与宁妃说了短短几句话但却深深感觉到了宁妃对于孩子的爱惜。这便是母亲。想到母亲，沈子衿便不由的想起了家。不知家中一切安好么，青怡找到了吗。新嫂如何这一切她都很想知道但是却无能为力。
因为她知道，她无论多想家，也再无法再出去了。
回到忆絮宫时突然下起了雪，像是为宁妃母子哭泣似的。一直下个不停，呆坐在忆絮宫中，只觉烦闷无事可干。忽的吱呀一声门突然开了，沈子衿一惊下意识的看向门口。只见一袭明黄色径直走向她，她知道来者是谁，想起上次的吻。只觉得面色发烫。也不敢抬头。
南锦煜缓缓走至她身侧：“怎么了？身子不适么？”
沈子衿刚想开口却发觉自己紧张的一句话也无法说出，好半晌她才道：“不是，皇上这样唐突的来，也不吱一声。让嫔妾很是紧张。”
南锦煜没有说话只是拉着沈子衿的手，牵着她走出了屋子。一路上沈子衿都很是紧张，从小到大她从未与一个男子如此之亲密。他牵着她走了很久，他突然的停下，她毫无防备的撞到了他的背，说也奇怪被她这一撞他也应该受到撞击啊。可他却稳稳当当的站着。就在她愣神之际，他拉着她进了一间屋子。
一进屋子沈子衿便闻到了清香的味道，这香味清甜淡雅不像是一般的香，像是极其珍贵的香。闻着这香，她忽然想起了宁妃，转头看向南锦煜：“皇上，为何不把宁妃母子从冷宫接回来啊？你若不念宁妃对你的情分，总得关心你的孩子吧。”
南锦煜征愣着盯着沈子衿：“今日朕只想与你一道，能不能不提别人？”未能知晓锦煜不把宁妃母子接回来的原因，沈子衿很是失望。正想开口继续逼问时，南锦煜忽然道：“你若再多问一句，朕可不管那日对你所做的承诺，今日朕就召你侍寝。”
沈子衿撇了撇嘴，感到很是难堪，面前的男子是帝王。他所说的话就是圣旨没人敢不从。而且看他也是那种说到做到的人吧。她忽然感到很是庆幸，庆幸自己未赶在锦煜说话之前说出那话，不然的话想必今日晚上我就不会是一人睡了。
清香的味道越来越浓，沈子衿环视了四周才发觉这个地方不像是宫殿，倒像是平常人家住的地方。周围一切装饰都很是朴素，除了床与桌子。其他一切都是朴素不太奢华的东西：“这里是？”
南锦煜松开了牵着手，坐在软塌上眯眼看了看沈子衿：“这是朕一个人的地方。这个地方很隐蔽，除了朕与你知道没有其他人知道。”
“既然这是皇上自己一个人地方又为何带嫔妾来这？”这下更让她糊涂了，他为何要让她知晓这个地方。他到底要干什么？
“你不会忘了你与朕的约定吧，朕既然向你提出这个要求便是真的喜欢你，所以朕要把这个秘密告诉你。”南锦煜这样说着，他的话语像是一股暖风吹进了沈子衿的心。她感到很是温暖。或许眼前的男子当真可以托付吧。只是他是皇帝，而且后宫佳丽三千，又怎能专心于我一人。
外面冷冽的风凭着门缝吹了进来，吹起了她的发丝。南锦煜的双眸紧紧的盯着她，而她也征愣着看着他。这一刻仿佛停止了，就停留在了她与他对视的那一刻。
沈子衿慌忙的垂首，转过身。刚转过身却被一个硬生生的扯到了一个怀抱。