沈子衿与南锦煜四目相对，沈子衿脸一红不知该做什么。看着南锦煜目光灼灼的目光，她更是害羞的不行。她不由的垂下头，挣扎着想离开南锦煜的怀抱。可却被他抱得更紧。
她从未想过南锦煜会有这样一面，此时的他很是柔情，没有了以往的严肃与冷俊多的是温柔。只是不知这温柔是否只有她一人拥有过。亦或许还有其他人曾也有过。
心骤然一疼，她一直以为宫中的人不可信，而他却让她觉得这宫中的人并非都是不能相信的。只是她不知这信任能够存在多久。
“怎么了？”耳畔传来南锦煜担忧的言语，沈子衿微微一颤，这个温暖的拥抱当真能属于她么？说不准这一切的一切会很快消失，征愣了片刻她才从思绪中回归，她愣愣道：“呃，南锦煜扬起嘴角：“看来你已经被朕给打动了，既然如此咱们的约定还继续么？”沈子衿顿时无法言语，她好像的确是被他打动了，可她不想让他那么轻易的就成功，且她与他的约定才刚开始。若现在她认输了岂不是太过软弱：“皇上尽说糊涂话，嫔妾与皇上的约定才第一天，哪那么容易就被打动啊。”
“既然你这么说，看样子是想朕求你同意。”他这是变着法让她妥协么，她撇了撇嘴，从他怀抱中离开。
没想到南锦煜也这种得理不饶人的一面，她淡淡一笑朝他道：“皇上既然那么想让嫔妾快点答应也许，那嫔妾与皇上的约定就得改了。就改为三天如何？”南锦煜蹙了蹙眉，沈子衿暗觉这个方法行不通，这样唐突的说了不知他会作何感想。
出乎意料的南锦煜忽的双眸一眯道：“看来朕与你的心意相通啊，你知晓朕的心思主动的提出了这个要求，那朕就答允了。”
“对了皇上，这里到底是什么地方？”待了这么久，她居然连自己在的地方都不知晓当真是疏忽。南锦煜挑了挑眉道：“这里是秋水堂，在朕还未登基时朕的生母替朕造的。这里坐落在宫中的梅苑。”
梅苑，难道说那日南锦煜为何在梅苑，是因为他来这思念母亲？就在她出神之际，南锦煜再次执起她的手，走出了屋子。
恍惚中沈子衿已被南锦煜带回了忆絮宫，把她送回到忆絮宫，他便匆匆走了。她不知道他为何那么着急的离开，但她只知道她因为刚才那一瞬对他陷了情。
夜很快的来临了，沈子衿却一直回味着刚才与南锦煜的对话，他真的可信么？她真能信他么？在烛光的照映下，一切事物都被烛光衬托的下变得有些泛黄。她盯着烛光，不由自主的扬起了一抹微笑。
“看样子小主很高兴啊，自进宫来奴婢可从未见过小主这么高兴呢。”絮颖一脸微笑的说着，沈子衿摇了摇头：“胡说什么呢，收到哥哥的信时，我不也是这么高兴的么？”
“呵呵，小主这次所高兴的事情可不是因为家人，是因为皇上吧。”絮颖一说便说中自己高兴的原因，她很是尴尬：“絮颖，你什么时候如此了解我了？”
“是慕太医告诉奴婢的，她说啊若小主最近会偶尔发呆或傻笑定是因为皇上，奴婢刚开始还不信现在看来慕太医说的是真的了。”沈子衿开始埋怨起瑾颜来了，她总是这样乱说话：“絮颖，你以后可别信慕太医的话，她说的话啊大都不可信。”
絮颖没有接话，只是淡淡一笑。她看了看窗外：“小主可要洗洗睡了？”
“天色也晚了，我也累了，那便歇息吧。”语毕絮颖便走出屋子去准备热水了。不一会儿絮颖已将热水备好。沈子衿揉了揉眉心，褪下了厚重的外衣。乌黑的头发散开，身子浸在木桶的热水中感觉很是舒适，盯着渐渐暗下来的烛火，她忽然想起了宁妃，不知宁妃那还好么。天气是越来越冷了，不知宁妃母子受的了么。
从木桶中出来，换了身寝衣走向床榻。掀开被子沈子衿躺了上去，冰冷的感觉侵袭着她的全身。像是冰冷的钢针扎进她的体内，冰冷的很。明明点了炭火，周围有着暖意为何这床这么的冰冷。她蜷缩在床上，想尽力取暖，但却怎么也暖不了。
门吱呀一声的开了，带着些许雪花。只听到一阵脚步声，烛火不知何时灭了，周围又是昏暗一片。沈子衿的心一紧，不知来者为谁。她不敢转头看，心头害怕的感觉越来越浓。一阵窸窸窣窣的声音后，原本盖在她身上的被子被掀起，一双大手搂着她的腰。她顿时感到一阵温暖。凭着从窗外照射进来的月光，她瞥见了那人所穿的衣裳的颜色，是明黄色的衣裳，顿时之前所有的紧张全都消失了，也安然的睡去了。
翌日，温暖的阳光照射进来，沈子衿迷迷糊糊的醒了，正想起身却发觉身旁还躺着一个人。还紧紧的环着她的腰。她看了看那人，竟是南锦煜。她愣了愣，回想起昨晚的情景。她感到很是奇怪，他为什么半夜来我宫里，还一声不吭的爬上她的床。他是没地方睡么？
这样想着，一旁的南锦煜略微动了动，她盯着他，他忽然睁开了眼睛。她一惊。转身背对着他：“皇上怎么到嫔妾这了？”南锦煜眯了眯眼，坐起身看着道：“怎么？朕难道不能来你这么？”
沈子衿顿时语塞，继而坐起身朝南锦煜道：“不是，只是皇上下次来可不可以不要这么突然，嫔妾受不了。”他淡淡一笑道：“呵，好吧朕便依你一次。”
她突然想起南锦煜这个时候该去上早朝，在她这应该耽搁了不少时候：“时候不早了，皇上该去上早朝了”话音一落，南锦煜没有动静，她再次说道：“皇上你该去上朝了。”
南锦煜无奈的瞥了她眼：“难道朕每天都要上朝，不能偶尔有一次不上朝么？”
她推了推她道：“皇上，嫔妾要起身更衣了，你还要待在这么？”
“朕不能待着么？你是朕的妃嫔也就是朕的人，作为朕的人，还怕被朕看么？”他无理的说道她一时无言以对，却发觉南锦煜不知何时下了床。正在穿衣，他背对着她。她忽然想起一事便道：“今日皇上可否陪嫔妾去个地方？”
他听她这么说，停顿了下穿衣的动作：“好。”
永康宫庄妃斜躺在软榻上，望着跪成一行的宫女太监拍了拍裙摆：“说，昨夜皇上是否去了忆絮宫？”
为首的太监，战战兢兢地跪在地上：“是的。听说，好像是临幸了娴贵人。”说完太监恨不得打自己几个巴掌，宫中谁都知道，凡是在庄妃瞎说的宫人都难逃一死。他也不知道自己怎么会说出那句话。
寂寥半晌，庄妃忽的捂着嘴笑了起来，跪在她面前的一行宫人都愣住了。这庄妃没事吧，居然不生气反倒笑了。庄妃嘲讽的看着跪在地上的一行宫人呢喃道：“好你个沈子衿，你果真不出本宫所料，当真是个狐媚子。既然如此，就休怪本宫不客气了。哼。”