听到他的答允，沈子衿松了口气，她能为宁妃母子做的只有这么多，接下来就只能看宁妃自己的造化了。
换好衣裳洗漱后沈子衿便拉着南锦煜缓步来到冷宫。当南锦煜看到重华宫三字时他拉着她的手不由的攥紧了些：“你怎么带朕来这？”见他如此她立即安抚道：“皇上，就当是嫔妾对你的请求，你就进去看看吧。”
他神情复杂的看了她眼，好半晌才道：“进去吧。”说着他便牵着我进了冷宫。走到宁妃的住处，我松开了被他拉着的手，拍了拍门道：“宁妃姐姐在么？可否替妹妹开下门？”
屋内没有回应，除了一阵阵婴儿的哭声，她又试着敲了敲门。却还是无人回应，她正欲推门进去，只闻吱呀一声门开了。宁妃憔悴的脸色映入她的眼帘。她暗暗吃惊道：“宁妃姐姐你这是怎么了，一日不见怎么变这样了？”
宁妃没有回答她，而是紧紧的盯着她身后的南锦煜，半晌宁妃才道：“皇上，娴贵人，你们都进来吧。”说完便转身走进了屋子。沈子衿瞥了眼身后的南锦煜，他呆呆的看着原地，一副心事颇重的模样，见他此状她摇了摇头拉着他的手也走进了屋子。
屋子内还是昨日来时的模样，但屋内却不似昨日那般有些温暖了，取而代之的是冰冷与寂然：“宁妃姐姐，发生了什么事？你屋中的炭火呢？”
宁妃坐在床榻边哄着床上的婴孩：“冷宫的日子不好过，时常会被欺负，炭火也是时有时无的。我已经习以为常了。”沈子衿从未想过宁妃的境况会是这般，虽她是被废的妃嫔但却有皇子在身侧。那些宫人就算不念宁妃之前的位分，也得念这幼小的皇子吧。
“若宁妃姐姐在这住的不好，那便搬到妹妹这吧。今天皇上也在，看在妹妹面子上定会答允姐姐搬到妹妹这的。”沈子衿提议道，一旁的南锦煜突然说道：“朕是不会同意的。”沈子衿一愣，她虽不知他与宁妃曾经发生过什么，但从他到冷宫宫门口那刻起她就知道他定是会宁妃曾经发生过什么事情，刚刚他拒绝了她提议她也确定了他和宁妃之间发生过严重的事情。不然他决不会这么绝情。
“娴妹妹，就算是皇上同意了，我也不会同意的，我曾与你说过我是自愿进冷宫的，那也就是说我已经打算在冷宫生活了，不会出冷宫的。”宁妃坚毅的说着两人坚毅的话语让她很是挫败，原本打算能劝动南锦煜把宁妃从冷宫接出来，看这情形怕是谁也劝不动就算劝动了任何一个，另一个也还是不愿的。
沈子衿不知道她是怎么回的忆絮宫，她只知道在离开冷宫前，南锦煜的脸色很是难看，他没有了之前梅苑的温情，他回到了以往冷俊和漠视的感觉。
一晃已到了晚上，书摊在桌上沈子衿却一个字也没看见，揉了揉眉心。正准备洗漱一下便去休息。砰的一声响，房门被打开，雪被带进来许多，让人感到些许凉意。南锦煜径直踏进了屋子，又转身将门阖上。
他缓步走到她这，没有说话。他的神色很是难看，一副要将她置于死地的感觉，这样的他让她感到前所为有的害怕：“皇上，你怎么来了？”
他没说话，而是坐在她身侧沉默半晌他才道：“你为什么要带朕去冷宫见宁妃？”沈子衿合上书淡淡道：“若嫔妾说是嫔妾因为可怜宁妃才这么做的皇上信么？”
又是许久的沉寂，许久他才道：“朕信。”他的回答让她感到惊奇，原以为他会说不信，却不想他既然如此坚毅的说他信她。心突然强烈的跳了起来，沈子衿感觉脸颊一热立刻垂下了眸：“朕难道还是不能打动你么？”南锦煜突然说道。沈子衿微微一愣，抬起眸看向他，却见他正目光灼灼的盯着她：“看样子的确是的，朕还是走吧。”
说着他便起身，准备走出屋子，此时沈子衿觉得若放过了这次机会怕是会永远后悔，她鼓起勇气道：“皇上不必走。”
他顿了顿，诧异的看着她，沈子衿犹犹豫豫的吐出了心声：“皇上所做的一切嫔妾全都看着眼里，其实嫔妾早已被皇上打动了，就是梅苑那一遇。”
沈子衿像是费了极大的力气说出了这些话，她不知道他的反映，但她却知道说出这些她不后悔。
南锦煜一脸不敢置信的盯着沈子衿，他原以为自己在她心中根本不存在，如今看来，他的的确确在她心中占据着较为重要的地位。他伸手搂住沈子衿，沈子衿被扯入一个怀抱，他紧紧的怀抱着她。轻*沈子衿耳边那一绺散落的青丝，另一只手轻*沈子衿单薄的后背，有力的臂膊收紧，让她靠得自己更紧些。贴着南锦煜的胸膛，微微听见其心跳声继而他将她抱起，抱到床榻边，无比怜惜的亲吻她。
将其平放在床上，双手撑在她两侧，南锦煜愣愣的看着她：“你当真想好了么？”沈子衿，眼中噙着泪呢喃道：“嗯。”
沈子衿伸出手，回抱着他。南锦煜见状，也确信了沈子衿对自己的情。将唇附在她的唇上。与之纠缠。大掌一挥轻纱帐缓缓飘落，掩住了床上的一片旖旎。窗外，月亮娇羞的躲进了云层，只留一袭余光照耀着床榻上纠缠的两人。
殊不知，在这柔美月光下，有情人得以终成眷属，但却也让伤心人悲痛不已。
望着窗外皎洁的月光，垂首看着怀中的婴儿，宁妃扬起一抹苦涩的笑。她看出了，南锦煜与沈子衿是两情相悦的。想想看她当初真是傻，一心以为这宫中的人都为善良纯洁之人，却不知这深宫之中怎得会有善良纯洁之人。若真有也怕只有沈子衿一人吧。
进宫五年，五年内她真诚待人，却落得个被迫住冷宫一生。这深宫里的恩恩怨怨数也数不清，若当初她没进宫。或许如今已于心爱之人过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。也不似这般痛不欲生。
怀中的孩子像是知晓了母亲的痛楚，忽然蠕动着身子，哭了起来。宁妃回过神，哄着怀中的孩子。看着怀中孩子，不自觉泪倾泻下来：“孩子，你为什么要来到这世上？若我当初未生下你，你如今也不会与我过这般苦楚的生活。”
心里越想越悲凉，月光那银白色的光芒照耀在宁妃与怀中的孩子身上。像是要散去她们身上所有的不幸。宁妃骤然停止了哭泣，拭去泪痕，关上开着的窗。一边哄着怀中的孩子，一边朝床榻走去。