清晨朦雾缠绕着整个帝都，喜鹊围绕着忆絮宫，叽叽喳喳的叫着。似是为一对有情人祝贺又似是在欢愉的歌唱。
忆絮宫寝殿内，沈子衿沉沉的睡在床榻上，手指微微动了动，双眸缓缓张开，欲起身，却发觉身子酸疼的很，回想起昨日的情景，不觉羞红了脸。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
双眸盯着青纱帐，沈子衿不自觉如梦般呢喃，这情，这怜，终是落在她身上。原以为自己是得不到情的。却不成想，这深宫之中，也有真情。
沈子衿紧盯着正沉睡着的南锦煜，他熟睡的样子真像小孩子，像是发觉到沈子衿的注视，南锦煜倏的睁开眼，与沈子衿双眸对视。看着南锦煜目光灼灼的盯着自己，沈子衿撇开头脸不自觉的红了。
即便两人昨晚以坦诚相待，但那是因为意乱情迷，如今清醒了，被南锦煜这么看，还是会很不适应，南锦煜没有说话，挽起沈子衿的几缕青丝。盯着她娇红的容颜，勾起一抹似有似无的微笑，“朕倒是没想到，你居然会这么快答允朕。”
沈子衿。转过头，避开南锦煜的注视，喃喃道“早知道就不答允了。”
门吱呀一声开了，絮颖端着一盆水踏进屋子，正欲叫沈子衿洗漱，却见南锦煜与沈子衿二人同躺在床上。手一抖，盆子倾在地上，水撒了一地。絮颖惊道：“奴婢，奴婢，奴婢不是故意闯进来的。皇上息怒。”沈子衿闻声转过头，见絮颖颤抖的站在门口，一惊。不觉羞红了脸，躲进了被窝中。
絮颖见状，颤声道，“奴婢先告退了。”捡起地上的水盆，将门阖上，出了屋子，南锦煜好笑的盯着将身子埋在被窝里的沈子衿，“人都走了，还害羞什么？”
沈子衿掀开蒙着头的被子，没好气的盯着南锦煜，“皇上还说呢，快点啦。起身更衣了。”南锦煜没有起身，而是饶有兴趣的看着沈子衿。沈子衿见他还不起身，撇了撇嘴，拿起床榻边的狐裘，披上。走到屏风后换上衣裳。再次出来时，沈子衿见南锦煜已穿好衣裳，坐在床榻边。
沈子衿呆愣了一瞬，侧身绕过南锦煜，将放在枕边的玉牌拿了出来，“这是太后娘娘给我的，说是要让我防身。可我却觉得还是不该用此物，毕竟此物是太后留给韵阳公主的，留在我这也不好。皇上，你替我还于太后吧。”
“母后说了，此物让你留着，韵阳那鬼丫头用不着此物，你留着这此物也可以防身。”执起沈子衿纤柔的手，南锦煜轻按着。
冬日的风冰冷吹过整个帝都，令人顿感寒冷，但在宫阙深处，却有一处地方洋溢着不能言语的暖意。虽不是身上的暖，但情暖却能抵挡一切冰寒。
盯着案边的香炉，庄妃拿着银针挑着盘中已被切成片晶莹剔透的梨，单手托腮扔下银针，“你说皇上昨晚宿在了忆絮宫？”
“是……是的，皇上的确宿在了忆絮宫，这回奴才，才知道娴贵人以前并未侍寝过，直到昨晚才……”说到一半，跪在地上的江络便说不下去了。
执起银针，庄妃放在手中摆弄着，“江公公，你可知这针刮过脸颊的疼痛么？本宫没有尝过，不过你应该知晓本宫的意思，此事若办不好，那本宫手中这针可就会毫不留情的刮过您的脸。哦，对了，还有您家人的脸，你猜你的家人被这针划过后，脸会成为什么样子？本宫倒是很想看。”扬起一抹嘲讽的笑，庄妃将针尖轻轻划过江络的脸颊，江络身子颤抖着。之前禀告庄妃皇上留在娴贵人那的时候，也不曾见庄妃如此生气。为何如今却……这深宫中的妃子果真难伺候。
“奴……奴……奴才知道了。”江络虽不是结巴，但被庄妃这么一吓，说话也磕磕绊绊了。主子的吩咐，做奴才的哪个是不照做的，只可惜碰上这么个厌恶办不好事奴才的主子。
江络像丢了魂似的出了永康宫，心里盘算着如何才能让这沈子衿不再碍庄妃的眼。江络死命的斟酌着，眼看快走出长廊了却还什么也没想出来。忽的一个不留神江络撞上了迎面走来的小喜子，江络挑了挑眉心想，呵，这是个好时机，扬起手朝小喜子的脸打去，“狗奴才！怎么走路的啊，狗眼长哪去了？本公公这么大个人，都看不见吗？”
“江公公，小的没眼力界，没看到是您，误撞了您还望见谅啊。咱们做奴才的都是为主子办事，小的也是因为皇上吩咐，这才着急没看路啊。”小喜子跪在地上，极力的辩解着。
“小喜子，不是咱家不念昔日是我手下的情分，你也知道，这宫中有宫中的规矩，你才没来多久，不晓得也不能怪你。但是，这规矩还是要遵的对吧！你去内务府领板子去吧。”江络的语气虽似语重心长的说。实则却是在心底里笑开了，这回可出气了。
小喜子跪在地上，腿被地上还未融化的雪冻得冰冷，想起身却起不来，江络站在小喜子面前，跺了跺脚，这鬼天气，真冷啊，“快起来啊，难不成还让咱家扶你不成？”
小喜子抚了抚了膝盖，挣扎着起身，可没站一会儿却又跪在了地上，“江公公这不行啊，我的腿使不上劲。怕是被冻着了。”
“你是在耍本公公么？你穿的这么厚实，怎还会冷。快些起来吧，别在这耗本公公的时间。”江络甩了甩手，不屑道。
半晌过去，小喜子依旧站不起来，江络有些怒了，一脚踢过去，“贱骨头，这么弱，怎么去伺候主子啊。”说完，江络还啐了口唾沫在小喜子身上。
“当真是晦气，居然会碰到公公教训手下，快，让道。”一声悦耳的女声传入江络与小喜子的耳中，江络本就因小喜子的事已经很生气了，这下听到女子谩骂的声音无疑是再次添了把火，“你这丫头真不识好歹，知道本公公是谁么？敢这么说话？”江络转身想看来者为谁，当看到女子的容颜时，江络立即跪在地上哆嗦着。