江络跪在地上哆嗦着，垂首不敢言语，女子冷眼一瞥，“江公公，当着本公主的面，你居然也如此放肆，待会儿本公主就去告知皇兄和母后，本公主倒要看看，你能嚣张到几时？”
“公主饶命啊，公主饶命啊，小喜子是犯了事，奴才这才让他去领板子的，不成想公主您来了，奴才并非故意失了分寸的啊，还望公主饶命。”江络在地上磕了好几个响头。
女子提起裙摆，绕过江络扶起小喜子，“看你这样子，便知道你不是故意惹本公主的。不过本公主先说好了，若再有下次，别怪本公主不给庄妃面子，本公主直接将你拉到大牢里，处死。”
江络直叩首，“是，奴才绝对不会再犯了。”说完便没了声音，江络壮起胆子抬起了头，却见女子早已搀扶着小喜子扬长而去。拭去被吓出来的冷汗。江络啐了口唾沫，“当真是晦气，刚被庄妃骂，如今又来个韵阳公主。”谩骂了一会儿，江络起身，甩了甩袖子，扬长而去。
“奴才多谢公主相救。”小喜子单手抚膝，脸色苍白的说道。
南韵阳微微一笑，“举手之劳，何足挂齿。且本公主看你也是个好奴才，这才救你的。若换了旁人本公主是不会救的。而且本公主还听说，你是皇兄新宠的奴才。所以么……”
小喜子没有说话，他知道他们这些奴才命贱是得不到好结果的。今日多亏了韵阳公主，否则的话，他这条命想必早就没了。只是不知江络在庄妃那受了什么气，竟会如此刁难自己。以前觉得江络好相处，现如今看来，江络只不过是个被主子使唤来使唤去的一条狗罢了。小喜子开始庆幸，幸好自己遇到的主子是个温柔的主子，否则的话。或许自己的下场要比江络还惨。
南韵阳扶着小喜子回到了忆絮宫，将小喜子安置好，南韵阳提起裙摆朝忆絮宫的主殿走去，眯了眯眼推门进去。一进门，南韵阳便见正在温存的沈子衿，南锦煜二人。南韵阳微微咳了咳，沈子衿听到南韵阳的咳嗽声一惊，不由涨红了脸。南锦煜蹙了蹙眉，“韵阳，你怎么了来了？”
“若不是皇妹我，皇兄您的宝贝娴贵人的奴才就要被庄妃的奴才给弄死了。”南韵阳嘟着嘴气愤道。
沈子衿一愣继而朝韵阳急急道，“小喜子他没事吧？”
南韵阳坐在红木圆桌旁边，随手拿起一个梨送入口中，“他在自己房间休息呢，皇嫂不用担心。至于我为什么会来，就是因为我想看看让皇兄用情至深的女子到底如何。”
“你既已见到，那快些走吧。”南锦煜明显有些不耐烦了。南韵阳眯了眯眼，勾起唇畔，“皇兄，你急什么呀。弄的好像你心里有鬼似的。”
怕再激怒南锦煜，南韵阳摆了摆手，“好了好了，我走便是了。你们二位继续温存。当我从未来过也从未说过话。”
门吱呀一声被阖上，沈子衿背对南锦煜捂着通红的脸，这实在是太羞人了。两人在温存之际居然被人撞见。且这人还是公主。这实在是太过羞耻了。
看着沈子衿害羞的模样，南锦煜素来冷若冰霜脸上显出了宠溺的笑容，一把搂过沈子衿，将炽热的体温传给她。
忆絮宫中温情充斥着整个宫室，而在永康宫中，所有人的面色都是处在冰窖一般。庄妙懿轻柔的摩挲着指上鎏金护甲，冷眼盯着跪在地上瑟瑟发抖的江络，不远处的香炉里散发出阵阵幽香，庄妙懿素手投进一朵淡白色的花，花朵顿时化为灰烬埋没在炉底。
“说吧，你怎么弄的如此狼狈。本宫不是让你想法对付娴贵人，你怎么什么也没想，便回来了，还弄的如此狼狈。”庄妙懿轻柔的说道江络不停的发抖，他深知庄妙懿如此轻柔的话语中，隐藏的东西，“奴才无能，本在路上遇到忆絮宫的小喜子，想乘此机会惩治一番，却不料……不料……”话至此处，江络下意识抬起头想看看庄妙懿的反应，却见庄妙懿单手托腮，盯着面前的香炉，江络咽了口口水，继续道，“不料韵阳公主突然出现，辱骂了奴才一顿。”
“骂了便骂了，又与本宫何干？你虽是本宫奴才可并非是本宫从娘家带来的，若他们说本宫对下人管教无法，那本宫也大可说你行为不正。管教不了，或许本宫还可以借此换个得本宫心的奴才。所以，你别给本宫抱怨。否则的话。本宫让你死的好看。”轻轻擦拭了下指上鎏金护甲，发出淡淡的光亮。如诉说天气般平静的语气，但在江络听来实属可怕。
江络叩首言，“是，奴才谨遵娘娘教训。奴才这就去想法。”
望着江络仓皇而出慌张的模样，侍候在侧的妙翾淡淡一笑，“娘娘，别怪奴婢多嘴，得人心者胜，失人心者败。若是因此惹怒了江公公，江公公若再四处谣传，那么娘娘的声誉就……”
“妙翾，你是本宫从娘家带来的，还不了解本宫的心思么，本宫自是知道得人心者胜，失人心者败这句话的含义，本宫自有分寸，若江络四处谣传的话，很简单，那就割了他的舌头，看他还说得出什么？”庄妙懿淡淡吐出这句话，她知道江络除了嘴厉害别无其他，他大字不识几个也写不出东西来。这也是她为何会用江络的原因。
穿上绣鞋，整了整妆容庄妙懿勾起唇瓣，“太皇太后快生辰了，我们去慈宁宫看太皇太后，顺便去庆贺太皇太后。”
妙翾应了声，扶着庄妙懿出了屋子，走在宫中漫长的长廊中，庄妙懿双眼微眯，望着长廊边上被雪覆盖的桂花树，“妙翾，你留下让妙菱伺候本宫吧，你把宫中所有本宫看的见的桂花树全部吩咐人，砍了。”
“是，娘娘。”
步入慈宁宫，庄妙懿一改往常的狠辣，莞尔一笑，步入主殿，半蹲行礼言“臣妾见过太皇太后，太皇太后万安。”