“臣妾见过太皇太后，太皇太后万安。”佳人悦耳的声音响起，太皇太后夏氏斜躺在软塌上，眯眼看了下庄妙懿，“庄妃？你怎么来了？今儿又不是什么大日子，你居然会来。是嫌哀家年老无人说话，且不久快病逝，特来看望么？”
庄妙懿淡淡一笑，“太皇太后说笑了，臣妾听闻太皇太后的寿辰快到了，所以特来祝贺。”
“哦？祝贺？只怕你是来奉承吧，说吧，有何事要哀家帮你的，别拐歪抹角的，哀家最不喜这样的女子。”夏氏将手腕上的佛珠扔在地上，淡漠的说道。
庄妙懿弯腰拾起地上的佛珠，莞尔一笑，将佛珠递给夏氏“臣妾在此可要恭喜太皇太后，皇上昨日宿在了忆絮宫，而娴贵人也侍寝了。只怕过不了多久娴贵人那会传来喜讯，只不过怕就怕娴贵人的心思，并非在为皇家延绵子嗣上，而是……，不知太皇太后要不要阻止呢？”
夏氏接过庄妙懿递过来的佛珠，心里泛起了嘀咕，她是过来人自是知道南锦煜待沈子衿的情意，只不过沈子衿这么快便答允南锦煜，这里面倒是有不小的问题，若从表面来说，或许沈子衿亦是对南锦煜有意的，但若不是，那么沈子衿又为何要答允南锦煜呢？到底为何，实在是斟酌不到。
站在夏氏前面，庄妙懿素手撩开几缕碎发，呵，她要的就是这样，素来宫中唯太皇太后夏氏心思颇重，且这宫中人如今都知晓圣上怜惜娴贵人，不愿强迫其侍寝，如今娴贵人主动答允侍寝。实在令人是匪夷所思。她倒要看看，这沈子衿一旦被太皇太后阻止继续侍寝，就算沈子衿独占圣宠，她沈子衿还有什么资本和她斗。
夏氏挑了挑冷眉，“只要皇上喜欢，哀家自是不会阻拦，先帝是哀家的儿子，他在时哀家为他着想怕他被哪个妃嫔迷了心窍，便介入后宫事宜，也因此，害的先帝含恨而终，如今皇上有喜爱的人，哀家为何不成全，娴贵人也算是哀家的孙媳妇，哪有阻止孙媳妇为孙儿延绵子嗣的道理？庄妃，此事不要再提，哀家乏了。容哀家休息会儿。”
庄妙懿福身离了慈宁宫，夏氏揉了揉眉心，看样子她果真是不能小觑了这娴贵人，沈子衿那，不过说起来这沈子衿的家，其父是内阁中书沈罗钦，沈罗钦这个人虽忠诚，但心眼极多，若是因为皇上宠爱沈子衿，使得他进了官位，那，这可就麻烦了，若沈罗钦无多位之心便好，但若有，那么，今后可就会成为沈氏一族的天下。
但不论其目的是什么，都无人能够从她夏氏手中将南朝整个天下给夺取。细想想庄妙懿所说也不无道理，阻止沈子衿侍寝，一来可以避免今后沈子衿怀有子嗣，又母凭子贵，皇上将其封为高位。那势必会对皇后有所威胁。二来，也可避免沈子衿恃宠而骄，日益壮大沈氏一族。
攥紧了手中的佛珠，夏氏怒将佛珠扔在地上，“去，把皇帝给哀家召来，哀家有话与皇帝说。”
“皇上，太皇太后请您过去一趟，说是有要事告之。”夏氏的贴身采鸾有礼的朝南锦煜道。
南锦煜望了眼沈子衿，抚了抚沈子衿的柔荑，依依不舍的离了忆絮宫，目送南锦煜离开，沈子衿心中五味杂陈，她不知，有了这万千宠爱的自己，今后会面对什么情况。但心中总有一种奇怪的感觉。今后她会因这宠，害的后宫不宁静。
缓步来到慈宁宫，夏氏端坐在软塌上，眯眼瞅了眼南锦煜，“皇帝，哀家听说，你昨日宿在了忆絮宫？还让娴贵人侍寝了？”
“回太皇太后的话，孙儿昨日的确宿在了忆絮宫，且也让娴贵人侍寝了。”南锦煜淡然道闻言，夏氏甩了甩手中的佛珠，嗔怒地拍了拍软塌上的案桌，“皇帝，你何时如此不明事理了？”
“孙儿不知太皇太后所指为何？”南锦煜轻声问道。
夏氏将佛珠放在案上，“哀家决不允许后宫出现专宠妃嫔的状况，你昨日宿在忆絮宫本就失了规矩。按照南朝的律法，妃嫔初次侍寝，皇帝你临幸妃嫔，都得在合欢殿临幸。尔后才能在妃嫔自己宫中侍寝。而你如今却犯了这规矩。皇帝你安的什么心，存心与哀家过不去么？”
南锦煜作揖道，“孙儿绝无此意，只是，规矩是人定的，孙儿是南朝的天子，若想改规矩，那也并非全要经过太皇太后的意思。”
“呵，皇帝，你好大的胆子啊，竟敢如此对哀家说话，看来只要娴贵人在一日，就没有哀家的好日子过了啊。”夏氏没有料到南锦煜竟会因为一个小小妃嫔而忤逆她，看来这个沈子衿当真不容小觑。
几番话语下来，南锦煜已清晰夏氏的意图，夏氏是怕沈子衿会恃宠而骄，又怕沈子衿有朝一日怀上龙胎，母凭子贵，她沈氏一族。可就崛起了。但自他熟知她那一日起，便知她与其他妃嫔不同。她柔情，体恤。正因为她的特殊，他也情不自禁的爱上了她。沈子衿不是那种会恃宠而骄之人，“太皇太后，此事孙儿自会定夺，您已年迈后宫之事自有皇后和母后管理，您还是好好颐养天年吧。不必为这些琐事烦心。”
“罢了罢了，哀家知道，自个儿总是拗不过皇帝你，不过你千万要记住千万别独宠娴贵人，若是被哀家知道了，哀家必定赐死娴贵人。皇帝，你可要擅自珍重，别让哀家动怒。”南锦煜自己是劝不动他，不过，这也并不代表她没有办法阻止其侍寝。
望着南锦煜离去的背影，夏氏叹了口气，“太皇太后，你如此苦口婆心的劝说皇上，皇上仍不为所动，要不要奴婢……”夏氏摆了摆手，“一个小小贵人，不至于让哀家动一兵一卒。哀家想，今后的日子，不必哀家亲自动手，自会有人让娴贵人彻底扫出哀家的视线当中。”
采鸾点起放置在宫室当中的香炉，阵阵幽香顿时沁人心脾。闻着幽香，夏氏摩挲着手腕上的玉镯，“先帝，你放心，无论如何，哀家也不会让专宠再次出现在后宫的，也好还你夙愿。以报哀家这几年愧于你的恩情。”
夏氏扶额，不自觉间几行清泪落下。若曾经没有进宫，或许没有如今整日的担忧亦没有如今的狠辣。但，早已回不去了，再也不回去了。就好似人死不能复生一般，永远也回不去了。