两月悄然无声息的过去，冬去春来，后宫的女子皆褪下了厚重的狐裘棉袄，换上了较为轻便的春装，春雨淅淅沥沥的下着，凉爽而又沁人心脾，皇宫中的桃花已然盛开，香味阵阵醉人。
淡淡胭脂香从忆絮宫内飘出，令人心旷神怡，沈子衿端坐在妆奁前，几缕青丝垂落至腰际间，撩开几缕青丝，盯着镜中的自己，不由自主地勾起一抹浅笑。
自二人坦诚心扉那日起，南锦煜几乎每晚都让沈子衿侍寝，有几日因国事繁忙宿在永安殿，起初她怕招惹其他妃嫔嫉恨劝过他，但南锦煜依旧坚持来陪她。她渐渐的也泯灭了会有妃嫔吃醋而来嫉恨陷害她。因为她知道，有他在，她可以放心。
撩起几缕青丝，瞥了眼沈子衿勾起的唇瓣絮颖低笑着，“小主有了皇上的宠爱日日都如此高兴，小主难道不怕被其他妃嫔嫉恨么？”
“絮颖，你又取笑我。”沈子衿嗔怒道，脸颊也因羞涩有丝丝的嫣红，摆弄着妆奁上散落的首饰，青丝被放下，沈子衿刚想回首看发生了何事，却又感到有人执起了头上的几缕青丝，执着木梳，一梳一梳轻缓的梳着。脸上的嫣红愈发的深了，沈子衿知道，来者为谁。
南锦煜轻轻的梳着沈子衿的发丝，生怕弄疼了她，因而缓慢的梳着，絮颖看着二人会意的步出了房门，阖上门，泛黄的铜镜中倒影着二人的容貌，这一刻好想定住了，时间缓慢的消逝着，唯有他们恩爱缠绵的时刻，不觉间发髻已被绾好，南锦煜从妆奁上执起一根略微素净的簪子斜*沈子衿的发髻间，双手放在沈子衿的双肩，“如何，朕替你绾的发髻好看么？”
望着南锦煜替自己绾的发髻，淡淡一笑，“嫔妾以前从不知道，皇上会绾发髻。”搂着沈子衿的腰肢南锦煜宠溺道，“你不知道的还多了。”
“皇上，陆公公有事来报，要不要让陆公公进来。”在门外的絮颖道南锦煜松开了环着沈子衿腰肢的手，双手负背，蹙了蹙眉不禁埋怨起陆怀来，这个陆怀怎么这个来了，真坏他好事，“让他进来吧。”
陆怀垂着首，几步走到南锦煜面前，站定，行礼言，“皇上，太皇太后今日寿辰，特地叫婢女采鸾来告之奴才，太皇太后在慈宁宫设宴，不知皇上是否前去？”陆怀压着声问，他知道他这一来，定是坏了皇上与娴贵人恩爱缠绵的时刻，只是这太皇太后的寿辰也是宫中的一大事，若不办好，定会被太皇太后责骂，轻者倒只是受些皮肉之苦，若是重了，那可就是死路一条。
黝黑深邃的双眸展露出一丝苦涩的意味，南锦煜攥紧了拳头，似是要将对太皇太后两月前的逼迫销毁，坐在妆奁前的沈子衿捋了捋几缕垂下的青丝，太皇太后的寿辰居然那么快便到了，虽不知南锦煜前几日被太皇太后唤去说了什么，但沈子衿猜到发生了何事，定是因为她的事吧。
“皇上？皇上？”陆怀唤了几声南锦煜，可南锦煜却还在思绪中没有出来，沈子衿从凳上站起身，“陆公公，你先回去吧。待会儿本嫔会带着皇上去太皇太后那的，你且安心。”
陆怀点了点头，叹了口气，这皇上，怕是和太皇太后闹翻了，以往太皇太后寿辰，皇上向来都是不必自己来禀告的，但如今却因一个娴贵人而……，唉，怕就怕皇上对娴贵人的宠爱过于明显，会惹得众妃嫔不满那，且猜不准哪一日会知晓娴贵人被哪位妃嫔陷害。除非娴贵人怀有龙嗣，不过看样子娴贵人怀有龙嗣指日可待，自己还是少想些的好，帝王家的事总是很难看透的。
还是少想些要紧，若不然自己这条命可就不保了，“既然如此，那奴才先告退了。皇上就交予贵人服侍了。”语罢，陆怀出了屋子，沈子衿望着陆怀离去的身影突然倍感焦急，侧身扯了扯南锦煜的衣袖。
南锦煜刚从思绪中回过神来，却发觉自己被人拽着衣袖，刚想发怒，却瞥见沈子衿柔弱的玉手，轻*那双柔荑，南锦煜柔声言，“子衿，怎么了？”
“皇上带嫔妾去太皇太后的寿宴吧，嫔妾自进宫以来只去过一次宫宴，如今又有宫宴可去，为何不去呢？”虽没有把握能让南锦煜带自己去太皇太后的寿宴，但是如今这情形若他不去，怕只会让太皇太后更厌恶她。她不愿如此。即便太皇太后当真不喜欢她。她也要试着让太皇太后接受她。
闻言，南锦煜先是一愣，随后搂着沈子衿的腰肢，覆在她耳侧，用两人才能听到的声音道，“好，朕答应你，不过回来之后你可要回报朕。”
沈子衿听出了南锦煜的话外之意，脸微微一红，玉手捶打着他的胸膛，抬起手，紧握着她的双手，十指相扣，“子衿，你我永不分离，可好？”沈子衿微微颔首，尔后抬首与他对视，将唇覆在她的唇上，开始温柔而又缱绻的深吻。
窗外是淅淅沥沥的雨发出的淅沥响声。忆絮宫的寝殿内却满室寂静，温情旖旎。这一刻很是长久，这情，这人，无不透露着温情。深吻过后，南锦煜牵着沈子衿的柔荑出了忆絮宫。他们二人不知道的是，这一行，是一场劫。亦是一场噩梦。
“孙儿特来为太皇太后贺寿。”虽是淡淡的语气，但却显示了南锦煜帝王的身份，夏氏微瞥了眼南锦煜，拨动着手中的佛珠，“哀家还以为，皇帝你会为了一个娴贵人而不来为哀家贺寿呢。”视线转到垂首站着的沈子衿身上，冷哼一声，“呦，今儿个真是稀奇了啊，娴贵人也会来哀家这个将死之人的寿宴。”
沈子衿身子一颤，一股莫名的感觉油然而生，夏氏的语气有着一种似威胁的意味，却又似一种恨之入骨的感觉。然，不论是什么，都很是可怕，“太皇太后言重了，太皇太后哪是将死之人，太皇太后身体康健，定能长命安康。”
夏氏冷然一笑，“娴贵人，你的嘴倒挺能说，出席宫宴居然穿如此素净的衣裳，是诅咒哀家早日归西么？”
心头猛然一紧，南锦煜凌冽的盯着沈子衿所穿的衣裳，果然不出他所料，太皇太后果然寻沈子衿的麻烦了，南锦煜扯了扯嘴角，“太皇太后，朕与娴贵人来的匆忙，没有时间更衣，所以……。”
“哦？来的匆忙，皇帝，你可真是宠爱娴贵人那。宠到连哀家都不放在眼里了。皇帝，你这是要和哀家对着干么？”攥紧了桌案上的佛珠嗔怒道。