红木桌案微微的颤动着，夏氏攥紧了手中的佛珠，嗔怒的盯着殿下的南锦煜，他，居然当真敢在众人面前忤逆她，难道这沈子衿就如此之值得他这么做么，也罢，让他一次，她倒要看看，下一次，这沈子衿能不能逃过，“算了，今日是哀家的寿辰，哀家不想动怒，皇帝，你与娴贵人落座吧。”
南锦煜与沈子衿款款入座，沈子衿坐在了南锦煜身侧，眼见沈子衿坐在南锦煜身侧，庄妙懿下意识的攥紧了手中的茶盏，来祝贺太皇太后寿辰居然也会看到这么刺眼的画面，当真是晦气。
然，慈宁宫之中，盛怒的不只是庄妙懿，还有坐在庄妙懿身侧的崔容华崔琳婕，玉贵嫔江玉宁二人，崔琳婕抚了抚放在案上艳红如血的玛瑙串，勾了勾唇瓣，这玛瑙串原本打算给太皇太后做寿礼的，现如今这情形怕是得用来除去碍眼的东西才是最佳的决策。
“臣妾素闻宫中有位娴贵人，相貌出众又得圣宠，今日一见果真如此，臣妾也没什么值钱的东西，唯这玛瑙手串值些钱，臣妾就借花献佛赠予娴贵人吧，也当是臣妾的一片心意。”手执玛瑙串崔琳婕递给了身侧的婢女穗容，穗容接过玛瑙串朝沈子衿走去。
沈子衿微瞥了眼穗容手中的玛瑙串，起身福了福身，“多谢崔容华的好意，只不过嫔妾素来都不喜这些华丽奢靡之物，怕拿回去后婢女一个不小心弄坏了，可就坏了容华的一片好意，还请容华自行保管。”
崔琳婕脸色沉了沉，又扬起嘴角淡言，“娴贵人是认为这玛瑙不值钱么？是嫌弃了么？大抵是娴贵人眼界高，看不上本嫔的东西。”
“容华说笑了，嫔妾并不是嫌弃容华的东西，只是嫔妾实在是不喜这些奢靡之物。”沈子衿缓缓道，这个崔容华为何执意要将这玛瑙送与她呢，就算是要讨好又为何这般招摇，莫不是想借此挑起妃嫔之间的醋意么？
夏氏勾了勾唇瓣，深宫中的斗争总是无休止的，她料想的没错，不必她动手，妃嫔们自己就会斗起来，“娴贵人，既然崔容华送予你礼物，便收下吧，也当是哀家送的。难道你也不收哀家送的东西？”
“嫔妾不敢，既然太皇太后这么说了，嫔妾便收下吧，先谢过容华的好意。”沈子衿搪塞着说道，她打心底里是不愿收这玛瑙串的，只因有太皇太后发话且今日是太皇太后的寿辰，若惹了大伙的兴致可就不好了。
穗容将玛瑙串递予沈子衿，沈子衿微抬手拿着玛瑙串，玛瑙串刚触到沈子衿的手，便断裂成一地的珠子。望着散落一地的玛瑙珠，沈子衿一愣，怎么会突然断了呢，“娴贵人，安的什么心，本宫好心送你东西，你却如此糟蹋。”听着崔琳婕的话语，沈子衿再次愣住了，原来送玛瑙是假，想要陷害她才是真。这个崔荣华的心计当真深不可测。
缓步走到散落一地的玛瑙珠前，沈子衿委身捡起了地上的玛瑙珠，待捡完了所有沈子衿起身，朝崔琳婕福了福身，“嫔妾并非故意，怕是这玛瑙串当真不适留与嫔妾身侧吧。这玛瑙珠嫔妾会串成新的送还给容华。”
崔琳婕微瞥了眼南锦煜，原本她是想借此刁难沈子衿的，但顾念着南锦煜还在这，也罢，今日就饶她一会，崔琳婕嘴角扬起淡曰“无碍，多谢贵人好意，只不过这东西已坏，本嫔也用不着。”
“好了好了，别为这些琐事计较，今日是哀家寿辰，大家都是来为哀家祝贺的，应该高兴才是，上歌舞。”夏氏被眼前的情景惹的有些怒了，虽说她的确比较厌恶甚至是憎恨沈子衿，看着她在众人面前出丑也很解气。只是今日是自己的寿辰，若是被那些无知的妃嫔捣乱了可就不好了。
闻言，沈子衿回了座位，崔琳婕的婢女穗容也不知何时回到崔琳婕的身侧。
随着悠扬的歌舞声响起，整个慈宁宫都沉寂了下来，都是一脸喜色说着祝贺的话语，舞姬们身着妖艳的舞裙，舞姬们随着琴声翩翩起舞，好似蝴蝶起舞，又好似春风吹过后的杨柳随风起舞。慈宁宫歌舞艳丽，好不奢华艳丽。
“太皇太后，这乐舞好生无趣啊。”南锦煜的三皇叔南垣王南垣奂说道夏氏挑了挑眉，“哦？南垣王是想看新鲜的么？虽然哀家看惯了这些奢华淫靡的宫廷乐曲也着实厌恶的很，只可惜宫中再无几人能够演奏如清风般优美动听的曲子或者舞曲了。”说毕夏氏叹了口气，眼眸直盯着坐在位上正愣神的沈子衿。
“臣妾虽不才，但却知晓谁人能够演奏出太皇太后满意的曲子。”抚了抚茶盅，黛眉长敛柔荑托腮，庄妙懿漫不经心道夏氏微瞥了眼庄妙懿，“是么，哀家倒要看看能奏出哀家满意曲子的人，是谁。”
素手指了指南锦煜的方位，庄妙懿柔声言，“臣妾素闻娴贵人在闺阁时就习得一手好琴技，只可惜一直不能一饱眼福，如今娴贵人进了宫成了皇上的妃子，又恰逢太皇太后的寿辰，不如让娴贵人奏一曲，来助兴？可好？”
“娴贵人会奏琴？哀家从未听说过，娴贵人不如今日你奏一曲来为大家助兴可好，也当是送与哀家的寿礼。”她倒要看看，这沈子衿，娴贵人到底能奏出什么优美的曲子来。若是不好，这也不失为一个刁难她的机会。
沈子衿执着茶盅的手微抖了抖，要她奏曲，这……，虽说她会奏琴，只不过要想奏出太皇太后所满意的曲子，怕是很难，但若推辞怕是会让太皇太后不满，为着南锦煜接连两月都宠幸她的事，太皇太后已是不满，若此时推辞。怕是会让太皇太后更会对她产生嫌隙。
沈子衿起身朝众人福身，“既然如此，那嫔妾就献丑了。”夏氏挥了挥手，示意采鸾去取琴，从采鸾手中接过白玉古筝，缓缓落座，如凝脂般纤细的玉指轻轻抚过琴弦弹指间一曲优美动人的乐曲已从沈子衿指尖流露出来，音色犹如一汪清泉，清清泠泠又好似湖面上吹过一阵清风清新而又悠然……
一曲毕，沈子衿福身朝众人莞尔一笑，“嫔妾献丑了。”殿内一阵惊叹，一位王爷脱口而出道，“娴贵人这曲，悠然而又清静，让人恍若置身于江南水乡间。的确是难得的好曲啊。”
“瑞王爷怕是谬赞了，娴贵人的琴技只不过是皮毛而已，又怎的能和京城最有名的琴姬相较啊。”夏氏慌忙掩饰着，方才听沈子衿演奏的乐曲时，着实令自己一惊，她居然能奏出如此优美的乐曲，实在是难以置信。不过好归好，终是抵不上她心中满意的女子。
“呕……”一阵呕吐声将原本热闹的场景给打破，众人朝发声的地方望去，却见澜小仪，孙澜萱脸色苍白的伏着身子朝地上吐着，沈子衿吓坏了，忙踱步走至孙澜萱身侧，“澜姐姐，你没事吧。”
孙澜萱摆了摆手，“无碍……呕……”原是想对沈子衿说，自己无碍，让她放心，但话至一半，便又吐了。近日来都会是不是呕吐，不知是得了什么病。
微抿了口茶，庄妙懿淡淡道，“澜小仪如此，怕是有孕了吧。有孕的妇人大都会害喜。本宫看，澜小仪十有八九是有孕了。”语罢，庄妙懿还不忘瞥了眼沈子衿，却见沈子衿一脸怔愣的站在孙澜萱身侧，看她如此，怕是心痛了吧，如今她定想着有孕的为何不是她。呵，她如此可真是痛快啊。
夏氏闻庄妙懿所言，眯着眼笑道，“若澜小仪真有孕了，皇帝，你可要晋一晋澜小仪的位分啊。”夏氏一脸笑靥的望着南锦煜，南锦煜攥着桌案上发出淡色光芒的酒盏，面色有些苍白，淡漠言，“晋位分这事还言之尚早，待澜小仪诞下皇子后再说，而且如今她是否有身孕，还未可知不是么？太皇太后说到晋位分，娴贵人自两月前侍寝后便没晋位分。今日太皇太后提起，孙儿就做主了，将娴贵人晋为昭仪，如何？”
听闻南锦煜的话语，殿内一片哗然，从贵人直接晋为昭仪，连跳过小仪，婉仪，容华，嫔，婕妤，贵嫔。连跳过六级，这当是不符合规矩的啊。夏氏面色有些苍白，从贵人直接变成昭仪，南朝的律法中是从来都没有的。自那沈子衿来了之后，南锦煜就好似换了个人，敢与她顶撞，且更加肆无忌惮了。看来不除沈子衿，这后宫是永无宁日了。
扯了扯嘴角，冷眸扫过沈子衿，夏氏冷然道，“既然皇帝这么说了，便这么定吧。明日便册封，采鸾，扶澜小仪回宫，顺便召太医来为澜小仪把脉，若确实有孕了，哀家便下旨晋澜小仪为澜嫔。”
望着澜小仪离去的背影，沈子衿心头骤然一紧，虽然她也为澜小仪可能有孕感到高兴，但想到澜小仪腹中的孩子是南锦煜的，心中就有说不出的酸涩。何时，她也能怀上他的孩子。为何两个月了，她的肚子还是没动静呢。或许，她如今不适合怀孩子吧……