风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
沈子衿的一曲琴乐，令众人迷醉其中，但在这深宫之中。哪个妃嫔不是琴棋书画样样精通，但深宫之中哪个妃嫔不是琴棋书画样样精通。即便沈子衿的琴声出众，却也只是助兴之曲，无情最是帝王家，孰能知皇帝今日宠幸沈子衿，以后就不会再遇到一满意的女子，喜新厌旧呢。
这样想着，夏氏心中有了些许宽慰，但一想到南锦煜待沈子衿如此之好，心中还是有许多不满，她也是历经过后宫那些残忍斗争，一步步攀升到现在的，如今这荣耀都是自己幸苦夺来的，她绝不容忍一进宫便拥有皇帝无限宠爱的女子出现在自己面前。
若出现了，那么，那个女子便只有一个结局，那便是——死。如今澜小仪极有可能有孕，也可说明皇帝对后宫的确是雨露均占的，如今她只需好好盯着后宫，坐山观虎斗，那么无需自己动手，沈子衿就会永远消失在自己面前。
回到席位，沈子衿有淡淡的失落，澜小仪有孕了，她本该是欢喜的，现如今却无法欢喜起来，失落充斥着整个心房，很疼，却无法驱散。南锦煜察觉出了沈子衿心中的失落，在案桌下执起沈子衿的柔荑，轻按着，沈子衿发觉南锦煜握住了她的手，朝他一笑，示意自己无碍。
悦耳的宫乐继沈子衿幽静的琴声后再次响起，笙歌不断，从慈宁宫遥传至整个皇宫，悦耳的宫乐渐渐传入冷宫，宁妃闻着这悦耳的宫乐没有丝毫的喜悦，反而多了些苦涩，任何欢愉的乐曲在她听来也只不过是些靡靡之音罢了。
在未进冷宫之前，宫中的宴会数不数胜数，因是初进宫，宴会诸如此类热闹的场面自己很是喜爱，但如今却……，不过这也是以前的事了，以前的痛苦全然会消逝，如今她有孩子，这冷宫也可做她的世外桃源，不必再看人脸色行事了。
欢愉的时光总是很快离逝的，眨眼间已是夜，夏氏匆匆散了众王爷妃嫔，自己也回了寝宫休息了。南锦煜与沈子衿同乘步辇回忆絮宫，在回忆絮宫的途中，沈子衿脑海中还是方才澜小仪呕吐和庄妃所说的话语的片段，这些场景在她脑海中挥之不过去。
“子衿？”南锦煜担忧的声音传入耳中，沈子衿这才回过神来，已经回到忆絮宫了。向南锦煜略带歉意的笑了笑，沈子衿欲下步辇，南锦煜伸过手，牵住了沈子衿的柔荑，将其打横抱起，朝殿内走去。
环着南锦煜的脖颈沈子衿顿感娇羞，他居然当着那么多宫婢的面抱起她。想至此，白皙的脸颊愈发的红了。被南锦煜抱回到了屋子，沈子衿哑声道，“皇上，放嫔妾下来吧。”闻言，南锦煜毫无动静，沉寂了半晌，才将她放在软榻上。
望着沈子衿一脸娇羞的模样，南锦煜忍俊不禁，淡淡的勾起了一抹昙花般清雅的微笑，“今后在无人的时候，叫朕锦煜便可，不必管那些清规戒律。”
揪了揪手上的秀帕，沈子衿觉得自己的脸愈发的烫了，好似被火灼一样烫，“宫中不比家中，这些规矩还是得守的，而且我……。”话至一半，沈子衿就不再言语，方才竟用了我字，实在是不合规矩，即便是南锦煜不介意，她也是很介意的，在这深宫之中，绝不能做错一件事，说错一句话。若是今后都这么唤他了，难免会成习惯，若是因此习惯了或许还会为此惹出祸端。如此一来，自己只怕会更让太皇太后嫌弃。想至此，沈子衿不禁蹙了蹙眉抚了抚沈子衿垂下的几缕青丝，南锦煜将头覆在她耳侧，轻声道，“青青子衿，悠悠我心。你都悠进朕的心房了，早已是众矢之的了，难道还怕别人再说闲话么？”
听闻南锦煜的话语，沈子衿有些恼怒了，眼前的男子是九五之尊本该是严肃的，在她面前却好似无赖般爱耍嘴皮子。素手推了推南锦煜，沈子衿淡淡道，“我至今日才知道，皇上也是如此不正经的人。”
南锦煜讪讪一笑，“不然你以为呢？这深宫之中若不隐藏自己本来心性，很难存活下去，我是九五之尊，在旁人面前自是要严肃的，若不然，会引得民心尽失。江山不保。这便是当皇帝的难处。”
沈子衿却是噗嗤一笑，她从未想过皇帝也有惆怅无奈的时候，如今倒是真真见识了番，良久，沈子衿停住了笑意，满脸的哀伤又回到面上，如今澜小仪有孕了，他便要多一个皇子或公主了，而她却迟迟未能有孕，若可以的话，她真希望有孕的是自己，而并非他人，但这也是改变不了的。
搂着她的腰肢，南锦煜柔声安慰着，“不必多想，你有孕也是迟早的事儿，别为了那些妃嫔难受。”沈子衿回抱着南锦煜，心头的忧愁消了大半，有孕……这也只能是个奢侈的梦吧，何时有孕都是不好的，若有孕了，自己又将是众矢之的又会遭到其他妃嫔的陷害，即便现在拥有他的宠爱，但也还是免不了被人陷害。不过，此事还言之尚早，还是听天由命的好。
夜，如墨般暗沉，天空中隐隐有几道蓝光闪过，震耳欲聋的雷声响起扰乱着人们的心，但、忆絮宫内，烛火摇曳，好不温情缱绻。温情丝毫未被这响声所打破。
皇城中雷鸣的声响愈来愈浓烈，被太后留在宫中畅谈的皇后周舒云匆匆坐着步辇回了凤仪宫，推开门，一抹淡青色引入眼帘，“你……你怎么会在这，你不是在病中么？”女子款款起身微微一笑，“皇后娘娘，您是不欢迎臣妾么？”
周舒云遣散了屋外的宫人，轻轻阖上门，抬起手指着女子，“你来这干什么？你还想怎样？你要本宫做的本宫全做了，你还想怎样？”她到底为何而来，且三番五次来凤仪宫，难道她要这个凤位？还是她要自己再做那些伤天害理的事？
女子缓缓走向周舒云，整了整衣衫，“皇后娘娘，您可别装傻，萧妃的死与你脱不了干系，而且您怎么指使的梅昭仪，臣妾可知晓的一清二楚。当真没想到，当今母仪天下的皇后，竟是如此狠烈之徒。”她，居然知道这事，周舒云吓的退后了好几步，尽量避开与女子太过亲近，“本宫没做过，你别含血喷人，本宫是清白的。”
“清白？皇后娘娘，你竟说得出这种话，你以为是臣妾是傻子么？”快步走进周舒云面前，紧紧攥着她的手，“皇后娘娘，你若再不说出实情，休怪臣妾心狠了。”
用力甩开女子的手，周舒云再次退后了好几步，“是本宫杀得，也是本宫指使的又怎样？你若敢告发，本宫也会告之皇上与太后，梅昭仪腹中孩子为何会胎死腹中。你说是本宫设计陷害妃嫔严重？还是你，陷害皇嗣严重？”
女子撩开碎发，冷笑一声，“皇后娘娘，这么些日子不见你，你倒长进了不少，只是……与臣妾相较，你……。”女子从袖中抽出白绫，“还远不及臣妾呢。”
说完这句，女子几个箭步走向周舒云，周舒云来不及防备，白绫已绕在了她白皙的脖颈上，女子的手开始用力，周舒云挣扎着，却被女子摁至在地上，“你……呃……为什么……咳……要杀……杀……本宫？”
看着躺在地上喘不过气来的周舒云，女子莞尔一笑，“因为……臣妾要您的凤位。”她来的目的，果真是为了这凤位，她实在是太天真了。居然会信那个卑鄙小人的话。
“周舒云，我当真是忍够你了，我家世比你好，你凭什么与我争这凤位，你以为你有太皇太后的庇护就能避免迫害了么？你错了，你不知道的是，恰恰是你这皇后一位，害的你惨死在我手中，哈哈哈……。”女子几近疯狂的笑声，周舒云知道自己已是无法抵抗了，松开了手，任凭脖颈上的白绫愈来愈紧。