孙澜萱一脸诧异的盯着慕瑾颜，慕太医这个时候为何事而来，而且还一声不响的直接为她把脉，她未曾向太医院召太医啊，思虑半晌后才道，“慕太医，您前来所谓何事？”
慕瑾颜回过神来，行礼道，“失礼了，这是皇上让臣来为澜嫔娘娘你诊诊脉好确认皇嗣无碍。”语罢慕瑾颜松了口气，总算是打了个圆场。不然擅自闯妃嫔宫中可是有罪的。虽说自己是太医，但太医若没有传召是不能随意进出妃嫔宫中的。
出了未央宫，望着透过城墙而照耀进来的刺眼阳光，慕瑾颜素手扶着墙，这后宫是怎么了，一时间怎么都乱了呢。先是新晋才人被害，梦嫔意外早产，再是萧妃被害，如今又弄出个皇后自缢，虽说自己已经知晓幕后真凶为谁。但……一些事情实在太蹊跷了，想弄明白也不能，萧妃的死与皇后自缢这事之间定是有关联的，不然真凶为何会……
捶着冰冷刺骨的墙，慕瑾颜心生怒意，如今后宫的形式对沈子衿来说实在不易，若不是南锦煜这样招摇的宠幸沈子衿，怎会发生这么多事。现在好了，只怕这宠会给沈子衿惹来杀身之祸。
后宫，素来狠心之人居多，可依沈子衿温厚纯善之本性，定是会被人陷害的，如果说所有一切都是冲着沈子衿来的，那么这几件事都很好说明了。不行，还得继续弄清楚。决不能让沈子衿受一丝屈辱。
那么现在就去质问她把，若这一切都是她干的，那么这一切都清楚了。
踏回未央宫，慕瑾颜直往漪兰殿走去，一进殿，就瞥见身穿淡紫色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙的德妃，董婳卿，董婳卿着如此艳丽服饰，白皙的素手上戴着一对金器镯子，随意的绾了个发髻。
发髻间插了许多的饰物，一对有神的丹凤眼展现着妩媚与娇艳。一对金色的耳环挂在耳垂间。纤细的脖子上挂着一条金色的项链。整个人分外的妖娆与高贵慵懒的躺在软塌上。脸上也略施淡粉。
看得出，董婳卿的气色不错，看样子以往的病根也消了，整个人神清气爽不少。就是不知，她为何事所乐，董婳卿闻声醒来，瞥了眼站在门槛边的慕瑾颜，“今个儿是怎么了，慕太医会来未央宫本宫这？是澜嫔出事了？”
慕瑾颜没有言语，而是瞥了眼董婳卿的婢女清荷，董婳卿会意的挥了挥手，示意清荷退下。清荷替她们阖上门退下了，见清荷退下了，董婳卿道，“说罢，慕太医前来到底所谓何事？”
“皇后的死，是否与你有关？”慕瑾颜开门见山的说，闻言董婳卿没有惊讶，而是分外妖娆的从软塌上走下，走至慕瑾颜身侧，伸出戴着鎏金护甲的手指，勾起慕瑾颜的下巴，“不愧是慕太医，这么快就知道了。”
慕瑾颜眼神涣散的看着董婳卿，“那么，萧妃和赵才人的死，也是你？”董婳卿颔了颔首，松开了手，轻轻的摩挲着手上的鎏金护甲，“赵才人可不是本宫所杀，是庄妃……”
“当真么？你说的话，我凭什么相信？”慕瑾颜愤愤的道董婳卿勾起唇瓣，凤眸紧盯着慕瑾颜的双眸，长睫微微煽动，“凭什么……就凭本宫现在就能杀了你。”语毕，董婳卿的手依然伸向慕瑾颜的脖颈，慕瑾颜暗叫不好，但脖颈已被董婳卿单手掐住，慕瑾颜极力挣脱，却无法挣脱，“别挣扎了，你是逃不掉了，本宫自幼习武，你这点力气，奈何不了本宫。”
“想必，你那时杀皇后也是如此吧……你杀我又有何意义，只不过是少一个知道你恶性的人而已，你以为，你的恶性就不会再有人知晓么？”慕瑾颜喘息道轻松开手，董婳卿背对慕瑾颜，“今日的事儿和皇后死的事，千万别泄露了，否则的话，本宫会让沈昭仪……死无葬身之地，陪本宫一起死，本宫记得她好像是你最好的朋友啊，就是不知，你是想保后宫宁静呢？还是保你挚友的性命，本宫希望，你不会选择杀害挚友？不然的话，你可真是毫无人性啊！”
慕瑾颜冷哼一声，淡然道，“我答应你，但相应的，你千万别去伤害沈昭仪，不然休怪我玉石俱焚。”
董婳卿缓步走向软塌，坐下，“本宫答允你，暂且不去寻沈昭仪的麻烦，但本宫可要提醒你一句，庄妃眼中素来揉不得一粒沙子，又何况是受宠的人呢，本宫猜测，沈昭仪侍候皇上那么久都未有孕，或许已被庄妃下了药。”
慕瑾颜一愣，德妃未动手，庄妃已经动手了。她可真是个呆木头，居然忘了那么大的事，慕瑾颜大力的打开门，冲出了门。直往忆絮宫奔去，望着慕瑾颜仓惶的身影，董婳卿勾起了一抹似有似无的笑。
这笑，似冰雪般刺骨，也似刑具般骇人。
至忆絮宫时，已是黄昏十分，方才在未央宫耽搁了太久，连周舒云的尸体都未见到，这皇城说大不大说小也不小。从未央宫至忆絮宫，也花了许多时候。慕瑾颜喘着粗气，倚在鸢潇殿的门槛处，望着里面的南锦煜，沈子衿二人，喘着气道，“那个……那个……臣有急事，臣想为沈昭仪把下脉。”
南锦煜朝沈子衿使了个眼色，沈子衿会意的坐在软塌上，伸出白皙的藕臂，慕瑾颜一步一步艰难的步向沈子衿，抽出怀中的绣帕，覆在沈子衿的腕上，手指搭在上面，良久，慕瑾颜蹙了蹙眉，一脸严肃的望着沈子衿，南锦煜看出了些许端倪，急忙道，“怎么了？”
慕瑾颜叹了口气道，“她果然没说错。”听慕瑾颜这么说，南锦煜疑惑道，“谁说的没错？”
慕瑾颜猛然回过神，道，“啊，没什么，方才为沈昭仪把了脉，发现……发现沈昭仪脉象有服用过红花的迹象。而且药量不少，极有可能今后再也怀不上孩子，幸好臣发现的及时，若不然，沈昭仪怕是一辈子都无法有孕了。”
听闻慕瑾颜的话语，沈子衿一惊，红花……她竟一直食用着红花，怪不得，不怪不得她接连侍寝两月，至今还未有孕。可她从未得罪过其他妃嫔啊，为什么，为什么，为什么她们都要冲着她来。就算是嫉恨南锦煜宠爱她，又为何要至她于一生都不能有孩子的地步。
身子不停的颤抖，沈子衿努力克制自己，努力让自己正常些，但她的一举一动都逃不过南锦煜锐利的双眸。扶着沈子衿的双肩，南锦煜压着声，不舍道，“子衿，没事，如今查出来了还是能够治好的，不是么？孩子总会有的。”
清泪落下，似珍珠般一颗颗落下，美人落泪的情景，我见尤怜，又何况是深爱着她的南锦煜呢。紧抱着沈子衿，南锦煜不停的说着安慰的话语，半晌过去沈子衿的心情才平复了些，“慕太医，实在不好意思，让你笑话了。”
慕瑾颜却是笑了笑，“你们这般恩爱，臣才高兴，臣回太医院会为沈昭仪备好药，这几日服用这药，身子会慢慢好的。那臣先告退了。”
南锦煜满怀歉意的望着慕瑾颜离去的背影，难为她了，以往都是不拘礼节的来去，如今皇后的事一出，后宫大权也将要落在太皇太后手中，她也不得不得守些规矩了。
碧瓦琉砖在余辉的照映下显得愈发的光亮，晃的人眩晕，长亭内，庄妙懿一脸愉悦的漫步着，皇后一死，这立新后之事只怕也会很快决定出来，虽说按照老祖宗的规矩，皇后薨不得立即立新后，还要举国为皇后守孝一年，待一年后这事也得打算起来了。
这皇后之位，她可是志在必得啊，这后宫中除了她在妃位，就还有宁妃和德妃了，宁妃已被废，是回不来的，那个德妃，病怏怏的，一看就知道没几日可活，而且看她那样，许是用药物撑着的吧。
不过德妃的父亲是左丞相，比自己父亲要高，虽两人都为丞相，但毕竟还是左相位子要高些。不过无论如何，一个病秧子有何德能与她比呢，这皇后之位她庄妙懿，是坐定了。这样想着，庄妙懿心情又是高兴了许多。
“庄妃娘娘，许久不见啊，近来可好？”悦耳的女声从背后响起，庄妙懿一愣，这声音怎么这么像那个病秧子董婳卿的声音？难道……
倏的转身，却见一脸气色极佳的董婳卿站在自己身后，一股莫名的怒火由然而生，她居然病好了。看样子她是为了这凤位而来，呵，敢和她庄妙懿夺凤位，是自寻死路。董婳卿给她等着，以前自己的敌人是沈子衿，如今便是你董婳卿。
董婳卿似笑非笑的望着面前脸色惨白的庄妙懿，现今她是不想管那个沈子衿的事，沈子衿如今受宠，已是众妃嫔的眼中钉，肉中刺，沈子衿对付那些妃嫔都来不及呢，再说沈子衿有皇上保护，自己是近不了她的身的。不过此事到可以从长计议，如今还是这凤位来的紧。
二人便这么不言语，双眸怒视着对方就这么对持着。虽才是春季，但夏日灼灼的火热已从这两人之间产生。
这一场斗争，将关系着有关皇后之位的斗争，董婳卿和庄妙懿都想当这皇后，但鹿死谁手，还不一定呢……