夏日炎热的气息缓缓逼近，眨眼间已是八月，孙澜萱腹中的孩子已有八个月大，皇后自缢之事也过了四个月有余，宫中在皇后薨的阴霾下没有丝毫的改变，依旧是一派欣欣向荣之景。蝉鸣声不断。丝毫没有任何悲哀可言，一如深处在后宫的众妃嫔。
沈子衿倚在窗边，依着暗沉的烛光，望着生出新枝的桂树，看的出神，菀钰无奈瞥了眼，摆弄着烛火，道，“小主，这桂花还未长成，有何好看的，你在这样呆愣，又要误了圣驾了。”
沈子衿笑笑，随意道，“无碍，反正皇上也不会怪罪，不是么？”
菀钰撇了撇嘴道，“小主这话不是明摆着招摇着自己有皇上宠爱么？虽是近日来皇上甚少来忆絮宫，待后宫也是似以前那般雨露均占了，依奴婢看那，皇上这心，无时不刻的关心着咱这忆絮宫呢。”
沈子衿拍了拍菀钰的脑袋，佯装怒道，“你这丫头，心眼真坏。”菀钰抚了抚被打疼的头，略带歉意的笑了笑。絮颖循声而来，却见沈子衿，菀钰主仆二人打闹到一起，絮颖也忍不住嬉笑起来，这主仆二人倒是一点规矩也不顾。
清了清嗓子，絮颖好笑的看着二人，轻声咳嗽了声，“奴婢方才见皇上的銮驾朝忆絮宫来，小主该准备接驾了。”
闻言，沈子衿与菀钰停下了打闹，菀钰替沈子衿整了整衣衫，方整好衣衫，南锦煜便风尘仆仆的进了屋子。菀钰与絮颖知趣的退下，唯留沈子衿，南锦煜二人。门被阖上，南锦煜一步步上前，一把搂住沈子衿的腰肢，“可有想我？”
自四月前南锦煜让沈子衿唤他名开始，南锦煜便私下常与沈子衿你我称呼，在他看来，这样会将二人的距离拉近，没那么远。听到南锦煜的话语，沈子衿羞红了脸，她可不愿当着他的面说出实话，“没有，你许久不来忆絮宫了，今日怎么来了？不用陪其他妃嫔么？”
自皇后自缢那日起，后宫嫔妃们向南锦煜献殷勤的次数是愈来愈多了，不用想也知道，都是想要讨好南锦煜，得到那皇后一位，但皇后一位又岂是谁都能当的。
南锦煜却是笑了笑，他知道，怀中的女人，正在吃醋。他几次推脱后宫的那些妃嫔，但却还是被吃的死死的。一下朝总会被一两个妃嫔缠住，甩也甩不掉。不过庄妙懿与董婳卿倒是鲜少来向他献殷勤。只怕她二人是另有计谋。
“我这几日被那些妃嫔烦得难受，如今好容易来你这一次，你却如此待我？”南锦煜有些无辜的道。
沈子衿噗哧一笑，他竟也有如此孩子气的时候，见沈子衿笑了，南锦煜抱的更紧了，“现在呢？”
这一刻，沈子衿再也绷不住了，羞涩的道，“我……想你。”
话语刚落，南锦煜的唇便覆在了沈子衿的唇上，一阵缠绵的吻过后。沈子衿贴着南锦煜的胸膛，淡淡问道，“凤位可有人选了？”
南锦煜环着沈子衿腰肢的手臂微微一抖，她为何会问这个问题。难道她也属意这凤位？腰肢间一记颤抖，沈子衿微微一愣，随即想到了什么，柔声道，“近日那些妃嫔烦你烦的紧，你何不趁早选定了一个在后宫权力家世都极好的女子，来担任皇后一位呢？后宫妃嫔多的是贤良能干之人，我看庄妃或德妃就可。不如在她们二人之间选？可好？如此一来即可帮你解朝臣之言，又可堵宫娥妃嫔的嘴，不是一举两得么？”
在闻前面一句的时候，南锦煜心中泛起了忧虑，但闻沈子衿后面的话语，这疑虑倒也消除了大半。原以为沈子衿是善良之人，却不成想她竟也是如此懂得深明大义的人，南锦煜挑了挑眉，戏谑道，“你若是男子，我必定重用你，但可惜，你是我的夫人……”
沈子衿顿感羞愧，早知他会这么说，自己便不接下去了，如今让他占了便宜，当真羞愧。见沈子衿此娇羞的模样，南锦煜心头骤然一紧。抱紧了沈子衿，生怕她会逃走一样，自己曾失去过一个亲人，如今又得了这么一颗明珠，若不再不好好保护，只怕自己今后的日子是会愈发的难过。
夜色愈发的浓了，沈子衿和南锦煜一直紧拥着，好似分也分不开一般，良久，南锦煜忽然垂首吻住了沈子衿。缠绵的吻经久不息，皎洁的月亮也好似羞红了脸，望着床榻上缠绵的二人，躲进了云层中。为床榻上缠绵的二人，挡住了一片旖旎。
“小主，该休息了。”映瑶为孙澜萱披上披风，提醒道孙澜萱抚了抚隆起的腹部，应道，“恩。”往床榻边走去，刚躺下，一股莫名的恐慌便侵袭上了心头，孙澜萱下意识的抚上自己的隆起的小腹，为何，她总有种感觉，腹中的孩子，将会生不出。
近日这种感觉愈来愈强烈，到底是自己多想了还是当真会发生呢，许是临盆之日将近，因为害怕而自己吓自己吧。这么想着，心一安，也便入睡了。
清晨不断鸣叫的蝉吵醒了熟睡中的孙澜萱，映瑶见孙澜萱醒了，便服侍其梳洗穿衣。微用了些早膳，孙澜萱便吃不下了，不知为何，今日她心头的恐慌愈发深了，是昨晚没休息好的缘故么？
这么想着，映瑶巧然走到她面前，道，“小主，德妃娘娘传你过去。说是有要事相商。”
孙澜萱一惊，平常她与德妃从未交际，今日德妃为何找她，而且还有要事相商，会是什么事呢。
来到德妃的寝殿，一如宫室，一阵清凉散发出来，七月里甚少有清凉东西，冰窖中的冰所存不多，而且很难采取到新鲜的冰。德妃宫中竟用这么多冰来散热，实在奢侈的很，望着德妃，孙澜萱有刹那失神，微微福身，朝德妃行礼道，“嫔妾孙氏见过德妃，德妃万安。”
董婳卿端坐在红木桌前，品着桌上摆放的青梅羹，青梅在夏季甚是解暑，孙澜萱因为有孕的缘故，闻到酸味便不可自已了，如今看着那色泽诱人的青梅羹更是不行了。
孙澜萱努力的克制着，她知道决不能惹到德妃。董婳卿用余光瞥了眼孙澜萱，她看得出孙澜萱很想吃这青梅羹，也是如今孙澜萱怀着皇子，辛苦的很，也该让她好好养着，不过，现在自己待她那么好，也只不过是想要孙澜萱腹中的孩子罢了，不论孙澜萱日后生下的是男，是女，只要是皇上的孩子便可。
只要自己膝下有孩子，那么后位极有可能登上，但公主却是成不了大气，必须得是皇子，现如今就得看孙澜萱的肚子争不争气了，放下汤匙，起身朝孙澜萱走去，扶起孙澜萱，急忙道，“哎呀，澜嫔妹妹来啦，来，快些坐下，你如今可是有身子的人，清荷，再去拿些青梅羹来，给澜嫔享用。”
“你如今怀着孩子，想必也爱吃些酸的，本宫这有青梅羹，若妹妹不嫌弃，就在这吃些吧。”董婳卿佯装热情的道。
孙澜萱被董婳卿扶到位子上，脸涨得通红，许久清荷端了一碗青梅羹放在孙澜萱面前，“澜嫔娘娘，这是青梅羹，请享用。”
孙澜萱有些不好意思，在董婳卿期待的目光下，吃完了一碗青梅羹，董婳卿又朝清荷招了招手，清荷会意的拿来一盘海棠糕，“本宫想着，妹妹应该爱吃海棠糕，自己宫中也做了些海棠糕，若妹妹不嫌弃，带些海棠糕回去可好？”
孙澜萱觉得盛情难却，便唤来映瑶，将海棠糕放在锦盒中，孙澜萱打算告退回宫，却被董婳卿留下，“妹妹先别走，本宫还有话要说。”
遣散了一行宫人，董婳卿面对着孙澜萱坐下，望着孙澜萱的双眸，面色犯难道，“妹妹别怪本宫心狠，妹妹要知道，本宫也是拼了性命才得以将病养好，如今的形式怕是今后会有庄妃当皇后，若庄妃当了皇后，那么你腹中的孩子极有可能不保，庄妃最不满的便是后妃有孕了，如今你已是众矢之的，此时生下皇子的话，也可能攀上高位，但即便你攀上了高位，也是无法保护你的孩子的，因为你的家世……”
孙澜萱听着董婳卿娓娓道来的道理，心中先是有疑虑到后面，她微微的明白了，又问道，“娘娘的意思是？”
董婳卿又急忙道，“你生下孩子后，交由本宫来抚养，这样不仅可以保住孩子，还可以保住你。”
孩子生下来，交给德妃抚养，这不是要她的命么，初入宫时，她便知自己不可能得圣上宠爱，如今好不容易有了孩子，却又要忍受与骨肉分离之苦，但若不这么做，腹中的孩子早晚有一天会因自己的无能而死去，思虑几番孙澜萱笃定道，“嫔妾答允娘娘的要求，但求娘娘一定要善待这个孩子，不论它生下来是男是女，都不能抛弃它。好么？”
听孙澜萱答允，董婳卿很是高兴，冲孙澜萱一笑，“恩，本宫决不会让这孩子受一丝委屈的。”