炎热的天气很是沉闷，沈子衿一早便瘫在软榻上不肯动弹，昨日为着澜嫔生子的事沈子衿忙碌的许久，如今又是如此的天气，即便是再硬的身子也是坚持不住的。无力的瘫软在软榻上，宫室中阵阵的凉意，令沈子衿几近昏昏欲睡。
正午时分，南锦煜疾步来到忆絮宫，原本打算唤沈子衿一道去凉亭乘凉。却见沈子衿睡的正香也不好打扰她。正打算离去时。却发觉沈子衿已醒，沈子衿揉了揉双眸，一脸懒倦的望着南锦煜，“锦煜？你何时来的？”
望着沈子衿娇憨的模样，心里为之一动，伸手搂住了沈子衿的腰肢，吻了吻她的散发着清香的发丝。沈子衿乖顺的贴着南锦煜的胸膛，南锦煜温暖的胸膛诱的她昏昏欲睡，沈子衿眨了眨清亮的眸子，摆弄着南锦煜玉带上悬挂着的玉佩，“昨夜因澜姐姐生产，我未能陪你，你可有不高兴？”
南锦煜淡淡笑道，大掌抚上沈子衿的小腹，“自然没有不高兴，只是，何时你也为我生个孩儿？”
闻言沈子衿有刹那的失神，自四个月前慕瑾颜告知自己一直以来服用红花后，自己也休养了四个多月。如今身子大抵也好的差不多了，但自己的肚子还是没动静，怕是身子还未好彻底吧，“如此着急作甚，总会有孩子的不是么？说到孩子，锦煜，德妃想要抚养澜嫔的孩子，你可知道？你若知道了话，你可许了德妃？”
南锦煜微瞥了眼沈子衿，“德妃从未与我说过这事，此事怕也是德妃自己的意思吧，不过生母还在孩子却交予其他妃嫔抚养，这个确实违背了规矩。不过，如今也不是我们管她们闲事的时候不是么？”
沈子衿淡笑着依偎在南锦煜怀中，满室温情，炙热的天气因为这两人也好似凉了些。靠在南锦煜怀中，沈子衿有着从未有过安逸的感觉，静静的躺在南锦煜怀中，沈子衿顿感乏累，终抵不住睡意，重重的阖上了双眸。
察觉到怀中沈子衿的异常，南锦煜轻唤着沈子衿，却没有回应，望着怀中面色惨白的沈子衿，南锦煜心头一紧，她这是怎么了，近几日她都倦怠的很，起先南锦煜以为是自己累到他了，可后来却发觉并非如此，难道是因为近日来宫中发生太多事，令她太累了么。
南锦煜立刻斥道，“快传御医。”门外的絮颖听到后，立刻朝太医院奔去。
将沈子衿放在床榻上，南锦煜满脸复杂的望着面容倦怠的沈子衿，半晌过去，絮颖寻来了慕瑾颜，慕瑾颜一进忆絮宫便直冲鸢潇殿，看着脸色苍白的沈子衿顿时一惊，整了整袖管便拿着白色的帕子走至床榻边。
将雪白的帕子覆在沈子衿白皙的腕上，又将二指搭在沈子衿腕上，当感受到沈子衿的脉象后，慕瑾颜先是一怔，尔后又面露喜色，朝南锦煜笑道，“臣先在此恭贺皇上了，沈昭仪已有孕，已经两个多月了。”
南锦煜身子一僵，呆愣在一旁，还未从喜悦当中回过神来，他终于与沈子衿有了孩子，慕瑾颜诊完脉后，向絮颖交待了些事宜，便收拾了东西回了太医院，唯留还在怔愣当中的南锦煜，南锦煜坐在床榻边，心中满是复杂。如今她有孕了，这样一来她在后宫便有了希望，在深宫中若膝下无子便等于没有筹码，如今沈子衿身怀有孕，又有他的保护，想来那些妃嫔一时半会儿不会寻她的麻烦。如此他也便安心了。
皎洁的月色挂在天上，沈子衿终于睡醒了，但身子依旧懒洋洋的不想动弹，她望向南锦煜，憨憨道，“唔，我是不是睡了很久？”
说着沈子衿坐起了身子，南锦煜搂紧了沈子衿的腰肢，不经意的瞥向沈子衿还未隆起的小腹，笑道，“没多久，我还要告诉你个好消息。”
沈子衿问道，“什么好消息？”
南锦煜温柔的抚上沈子衿的小腹，笑道，“你腹中已有孩儿了，已经两个月了。”沈子衿惊喜之下，唯觉头脑乱成一团什么也不清楚，素手抚上覆在自己小腹上的那只大手上，沈子衿扬起嘴角淡淡道，“恩，希望这个孩子能够平安。”
南锦煜将下颚顶在沈子衿的额上，道，“一定会的，我们的孩子一定会健康的长大。”
门外的絮颖和菀钰相视一笑，为自家主子感到高兴，主子一有孕，在后宫也好更安心的待下去。
“你说什么？沈子衿那个贱人有孕了？”庄妙懿不以置信的盯着跪在地上的宫女，宫女瑟缩着身子惶恐的盯着地面。庄妙懿一个扬手，清脆的巴掌声顿时响彻整个宫室，宫女捂着被打疼的脸颊仓惶退下了。
庄妙懿瘫坐在软榻上，全是好似没了力气般，明明，明明她吩咐御膳房的人日日在沈子衿膳食中放红花的啊，沈子衿怎还会有孕，难道说，沈子衿已经识破了？不可能的，自己做的如此细密怎会轻易被人发现呢，难道是德妃？没错了应该是她了若不然在这后宫中没人敢与她庄妙懿作对了。
每日服用红花极易不受孕，她自沈子衿侍寝之后便日日吩咐御膳房的人偷放红花在里面，但如今沈子衿却是有孕了，不过沈子衿服用了那么多红花，腹中的孩子该是不稳妥的，且如今才两个月，孩子更是不稳妥了。想必不必自己动手，沈子衿腹中的孩子自然会掉的。
这么想着庄妙懿心中有些释然，接下来，她面前唯有一个敌人，那就是董婳卿。这个要和她争夺后位的女人。等着吧董婳卿，就算她识破了自己的阴谋又如何，这凤位依旧是属于她庄妙懿的。论谁也无法夺取。
因沈子衿怀有了身孕，南锦煜即刻便下旨封沈子衿为妃，封号为娴。待孩子出生后，主六宫事宜。
这一消息传遍整个皇宫，有的妃嫔不屑，有的妃嫔嫉妒，还有的妃嫔不理此事。和宫上下除了不屑便是冷淡了。后妃皆对凤位感到淡然，因为她们自知者凤位定会是，董婳卿，庄妙懿，沈子衿这三人之中任何一人的。她们众人是得不到这凤位。
三日过去，沈子衿的身子愈发的懒散，吃东西也竟是吃了便即刻吐出来。看着沈子衿难受的模样南锦煜心生不忍，但这需得忍耐。这一日，沈子衿慵懒的躺在软塌上，忽觉胸中一阵翻滚，又吐了。
絮颖唤来慕瑾颜为沈子衿诊脉，当手触在沈子衿腕上时，慕瑾颜心头一紧，看这样子，沈子衿的孩子怕是生不出来。且这一胎能否保住，也很难说。遣退了絮颖与菀钰，慕瑾颜朝沈子衿道，“子衿，你腹中的孩子足月后，极有可能生不下来，且方才我为你把脉，察觉出你腹中孩子脉象极弱。怕是撑不到生产之日，你近几日尽量吃清淡的东西，千万别碰香料之类的，我会日日叫人送来补药，尽可能保住你腹中的孩子。”
闻前几句时，沈子衿有微微的征愣，后面的话语却令她松了口气，腹中的孩子还是能保住的。慕瑾颜又向沈子衿说了许久的话语，让她近几日放舒心，不要想其他。诸如此类的事宜。
巍峨的皇宫外，着一袭红衣的沈青怡望着偌大的宫门，扬起嘴角嘲讽的笑着，“沈子衿，我马上就来见你了。”
沈青怡离开了宫门，来到一处客栈，一进客栈，沈青怡便瞥见了一个人，提着裙摆，沈青怡朝那人走去，“刘太傅好兴致，来客栈吃饭？”
刘铭微瞥了眼沈青怡，没有言语，沈青怡款款落座，笑道，“前几日与刘太傅商讨之事，不知刘太傅可想好了？”
刘铭笃自道，“此事若做不好，诛九族的可不只在下，连姑娘自己的家都会连累吧。在下思来想去，还是不能帮姑娘这个忙。”眼前的女子，是自皇后死后两个月出现的，刚开始刘铭听到沈青怡的建议时刘铭不打算帮她，可沈青怡却不死心，一直死缠烂打的缠着他。
沈青怡笑笑道，“太傅可知宫中的娴妃是奴家的谁么？娴妃并非他人，正是奴家的亲姐姐。”
面前的女子居然是娴妃的妹妹，可，若娴妃的妹妹想要进宫那直接找娴妃相助不就行了么，又何必来寻他呢，“娴妃既是姑娘的姐姐，姑娘想进宫又为何寻在下呢，何不寻娴妃相助？如今娴妃又有圣宠，若寻她帮忙，姑娘想要进宫的愿望怕是会很容易实现。”
执起桌案上的茶盏，沈青怡抿了口，淡淡道，“实话告诉刘太傅吧，奴家与姐姐的关系不怎么好，若是告知姐姐，只怕姐姐会动怒，这一动怒是不要紧，要紧的可是姐姐腹中的龙胎。不是么？所以，奴家还是希望太傅能相助。而且据奴家所知太傅想当丞相很久了吧。”
她怎会知这个，自己的确是很想当丞相，皇上也有意让自己当丞相，但苦于右相和左相都有女儿在圣上身侧，圣上不好随便抉择。而且朝廷的大权依旧掌握在两位丞相手上。自己要想当上丞相一位，怕是很难。
在后宫若有自家姐妹或女儿在的话，枕边风，温柔乡。这些都是极易让帝王改变政策的方法。只可惜自己没有姐妹或女儿。
“太傅想当丞相的心愿，奴家可以帮你实现，你只需在外人面前道，奴家是你远在外地的妹妹便可，想必没人会知晓。如此一来，若奴家得了圣宠，自是能提拔太傅的。帮太傅除去左右二相。这样就唯有你一个丞相了。如何？”
闻言，刘铭再也忍耐不住了，即便是因此株连九族也罢，他刘铭也要赌一把。他偏要当这丞相，放纵一下，“我答允你，明日我便设法带你入宫。”
沈青怡淡笑不语，她的计谋成功了，沈子衿，这下看你如何守住自己的宠爱，这九个月来，自己已是忍受了许久。如今终于能报仇了。