夜降临，点点繁星好似缀在天空的饰物般发出耀眼的亮光，晃的人失神。宫城外，沈青怡静坐在湖边的亭内，抚着亭中桌案上的酒盏，心事重重。耳畔回想起方才刘铭所说的话。
“再过三日便是中秋了，届时皇上会宴请各高位大臣和亲王去饮酒，可带家眷，我会乘那时将你送入宫中，入了宫后的一切事情都得看你自己了。我所能做的也只是将你送入宫中，此后的一切，怕是无法帮你了。”
冰凉的酒盏覆在朱唇，一饮而尽。如火灼热的酒入口，没了暖意，多的是冷意，夏季的夜晚竟也会如此冰冷，实在是讽刺，多少个夜，都是如此，自己因为是庶女下人对自己冷嘲热讽，母亲也不说什么，自己却着实痛恨，庶女又如何，庶女就能被糟践么，她沈青怡便是要赌一把，就与沈子衿夺圣宠，她倒要看看，是她沈青怡厉害，还是沈子衿那个贱人厉害。
放下酒盏，又斟了杯酒，摩挲着酒盏沈青怡嘲讽的笑道，“沈子衿，我的好姐姐，妹妹我，马上要进宫来“看望”你了。呵呵呵。”再次把酒盏中的酒一饮而尽，嘴角沾着着些许酒渍，沈青怡望着皎洁的月色，流露出一种从未有过的悲伤。
她，是庶女，是被人最不待见的庶女，如今却也可以一举享受荣华富贵。当真是讽刺，沈青怡渐渐有几分醉意，脑海中浮现出幼时丫鬟们对她的冷嘲热讽。
“就她那样还想飞上枝头变凤凰，呸，一个庶女还能如何，娘亲又无什么家世。根本就是一个贱蹄子。”
“谁说不是呢，我娘亲之前可是贵府的千金呢，若不是我爹爹把家败光了，我怎的会来沈府讨晦气呢。”
“她呀，真是痴心妄想，娘亲是如此下贱的身份竟也敢来吩咐我们为她办事，也不掂量掂量自己。”
“说到底还是子衿小姐好，身份高贵，且待人极好，哪像这个人呀。自己身份低微，也装模作样当大小姐。切，真是不知好歹。”
丫鬟们的冷嘲热讽虽已听惯，但听在耳中还是那么的刺耳。沈青怡攥紧了拳头，打算离开，但耳畔丫鬟们讽刺的话语愈来愈响，亦愈来愈刺耳，沈青怡终是忍不住几个箭步冲上去，反手便是一巴掌。打在了为首丫鬟的脸上。
丫鬟捂着被打疼的脸颊，不以置信的盯着面前的沈青怡，沈青怡眯了眯眼，冷叱道，“若下次再敢嚼舌根，就别怪我无情了。”
沈青怡迈着步子欲走，却听到后面的丫鬟不屑道，“仗势欺人，不就是个小姐么，也没什么气势。”
沈青怡猛地转身，狠烈的盯着说话的丫鬟，“你们不把我当小姐，没事，但你们至少也先瞧瞧自己的身份，你们的身份可比我低多了。我虽是庶出，但起码也是个大府千金，你们只不过是贱婢罢了，居然也敢辱骂我。吃了雄心豹子胆了吧！”
丫鬟们被沈青怡这样狠烈的气势吓到了，各个瑟缩着，不敢言语，沈青怡冷笑一声，离开了。自那日起，沈青怡便变得愈发狠烈不饶人了，凡是得罪她的丫鬟，都逃不过被罚。
以前的自己，是那么不堪，总是被人欺负。如今的自己确确实实已是和之前不同了。以前的自己懦弱，如今的自己多的是狠辣刁钻。或许如今也唯有狠才能存活吧。
这么想着，沈青怡嘴角扬起一抹不易察觉的冷笑，缓缓趴在石桌上，和着阴冷的风寂然睡去。
刘铭言出必行三日后便带着沈青怡来到皇宫，侍卫见刘铭带着位面生的姑娘打算进去，问道，“这位是？”刘铭道，“此乃本官家眷，今日是中秋之日，皇上宴请各大臣去饮酒，可带家眷，本官还未娶妻，唯有这位妹妹在家。”
侍卫看了眼沈青怡，终是放行了，刘铭大步朝宫内走去，沈青怡紧跟在刘铭身后。如今她不能说错一句话做错一件事，这样才能极有可能讨得太皇太后欢心。她也才能做皇帝的妃嫔。与沈子衿争宠。
中秋本是家宴，如今南锦煜却一番常态，邀了高位的大臣来宫中饮酒赏月，实在让人匪夷所思。但即便是疑惑，也不好辜负盛情。高位的大臣一早便候在了乾清宫。等待了良久。众人才入了宴席。
乐曲缓缓响起，众妃嫔，太后和太皇太后也入了座，南锦煜也牵着沈子衿的入了座，众妃嫔见南锦煜如此待沈子衿，心中很是嫉恨。但当着众人的面也不好发作，也都忍了。太皇太后夏氏无奈的望着南锦煜与沈子衿二人。
如今沈子衿腹中有了龙嗣，夏氏也断了除去沈子衿的念头，毕竟后宫的孩子本就稀少，更别说是皇子了。若此次沈子衿产下皇子或许她能饶过沈子衿，但，若是生了个公主，那么就休怪她动怒了。
刘铭匆匆进殿，衣衫有微微的脏乱，刘铭朝殿上的南锦煜作揖道，“臣来迟，还望皇上赎罪。”
南锦煜冷眼瞥了眼刘铭，淡然道，“爱卿落座吧，今日只不过是普通宫宴，来迟也罢。”
坐在一旁的南洛华道，“皇上恕了太傅的罪，本王可不赎，待会儿，太傅可要多喝几杯。以示惩戒啊。”
刘铭笑了笑，道，“那是自然。”语毕，刘铭款款落座。
乐舞不断，整个宫室霎时间热闹非凡。乐曲骤然停止，众人甚是诧异，太皇太后夏氏有几分不悦，怒道，“怎的停了？”
话音落，一曲不失淡雅而又动听的笛声从殿外传进殿内，唯见着一袭红色舞衣戴着面纱的女子迈着莲步缓缓朝殿内走去。女子执着玉笛，覆在朱唇上，悠然的笛声余音绕梁，萦绕着整个宫室。太皇太后夏氏有了几分喜色，惊异的望着殿下的红衣女子，问道，“姑娘是谁？怎的吹奏出如此动人的曲子？”
红衣女子妩媚一笑，福了福身，“民女刘颜婼，乃刘太傅之妹。”
“恩，吹奏的甚是好听，来人，赏。”太皇太后夏氏笑道。
刘铭望着着红衣的沈青怡，朝她点了点头，沈青怡会意道，“民女还有一舞想要献给太皇太后，不知太皇太后可愿意看？”
夏氏笑了笑，殿下的女子是个好苗子，若能在后宫侍奉南锦煜，那就好了，只不过不知殿下的女子可婚配了。
沈青怡将玉笛系在腰带上，素手轻摆云袖，舞步翩翩而起。纤腰伴着动人的乐曲声舞动，裙摆在舞步的带动中，恍然成一朵风中芙蕖，面上若有若无的笑容动人心弦，面上的面纱不知何时因为舞动时带的风吹下，悠然的落下。
沈青怡也因面纱的落下停止了舞动，朝殿上的人颔首道，“民女献丑了。”
看着沈青怡的舞曲，南锦煜没有多大惊喜，倒是一旁的夏氏很是欢喜。坐在南锦煜身侧的沈子衿，在看见殿下女子容貌的时，心头骤然一颤，殿下的女子，不正是已经失踪了的沈青怡么，她怎么会变成刘太傅的妹妹。她又为何会进宫。她到底要做什么。
察觉到沈子衿在看自己，沈青怡略带挑衅的望着沈子衿，夏氏一脸喜色的望着沈青怡，“刘姑娘，你若愿意，可愿待在哀家身边侍候哀家？”
沈青怡顿时说受宠若惊，没想到这一笛曲，这一艳舞，倒是将太皇太后哄高兴了，看样子，今后的路怕是会愈来愈顺畅。论谁也无法阻挡她沈青怡当圣上的妃嫔。
刘铭满意的望着沈青怡，幸好成功了，接下来的路真的看她的了，这条路，不仅关系着她能否成为妃嫔，更关系着今后自己能否成为丞相。但不论如何，都无法阻挡他前进。
庄妙懿与董婳卿皆落寞的坐在宫室的一角，二人皆享用着桌前的点心，两人各干各的，互不相干。
沈子衿一脸惆怅的望着站在太皇太后夏氏身侧的沈青怡，她该不该揭示沈青怡的真实身份呢，若揭穿了，沈青怡极有可能被处死，且还会殃及家人。沈子衿越想越心烦，视线不意间瞥向殿下的大臣，却瞥见着一袭青衣的淡雅男子。沈子衿心头豁然轻松，殿下那人正是自己的兄长，沈毅澈。
沈毅澈朝沈子衿一笑，他终于再见自己的妹妹了，这一别便是九个月。沈毅澈很是想念自己的妹妹。如今见她一切安好。也倒是心安了。
欢愉的时光总是逝去的很快，不久，宫宴结束，夜幕也悄然降至，沈子衿坐在床榻上，思绪久久不能平静。沈青怡为何要冒充刘铭之妹混入宫中，讨得了太皇太后夏氏也罢了。但若被发现真实身份。可就是株连九族的大罪啊。
门吱呀一声被推开，沈子衿一惊，望向从屋外走进来的人，却见沈毅澈站在门外，踱步走至沈子衿，沈毅澈有些微微激动的望着沈子衿。
沈子衿惊讶的望着眼前的男子，她的兄长，“兄长近来可好？新嫂如何？”
沈毅澈垂首不语，尔后又淡然道，“家中一切安好，你……嫂嫂也好。”闻言，沈子衿察觉出了几分古怪，起身牵着沈毅澈坐在红木桌边，为沈毅澈斟了一盏茶，“听兄长的语气，倒是对新嫂有几分不满。怕是这婚事并非兄长自愿而是爹娘强逼的吧。”
“子衿，你总是那么了解我，你知道，我还未找到心中之人，还不想成婚，为何你就懂，而爹娘就不懂呢？”沈毅澈气愤的急急的抿了口茶，也因此险些呛住了。
沈子衿见状，捂着嘴笑道，“兄长倒是说说，心中之人该是如何的，也好让妹妹帮你寻寻那佳人。”