“妙菱，你拿的这是什么香？味道这么浓重皇上怎会喜欢。还有这个，本宫不是让你拿最好的金步摇么？这是什么东西？”庄妙懿一脸不悦的望着桌案上奢华的饰物。
妙菱站在庄妙懿身侧，唤人将东西撤走，道，“娘娘，这些东西已是内务府最好的东西了，别的妃嫔宫中想要还得不到呢。”
庄妙懿站起整了整衣襟，凤眸随意的扫过窗外的月色，“今日皇上还在娴妃那？”
妙菱颔了颔首，“自娴妃有孕以来，皇上都在忆絮宫，再不去其他妃嫔那了，说也奇怪，太皇太后寿宴那日，太皇太后明明告诫了皇上，为何皇上又……”
庄妙懿挑了挑眉，冷然道，“你以为呢，皇上是被那娴妃迷了心窍，以往皇上是非常听太皇太后的话的，可如今却，唉不提也罢，若娴妃腹中的孩子生下来是皇子话，只怕会威胁到臻儿的地位啊。即便臻儿是皇长子，只怕皇上对臻儿的事会不大放在心上。”
妙菱斟酌了番道，“皇长子毕竟是皇上的长子，即便皇上不上心，可不代表太皇太后不上心，太皇太后是极其重视长幼尊卑的。”
“你这么说，本宫心中倒是宽慰不少，可如今最重要的是皇后一位，若本宫登不上皇后一位，那么，臻儿就不能成为嫡子了，他就会成为一辈子的庶子，本宫绝不容许自己的孩儿是庶出的。”庄妙懿攥紧了手狠咧道。
妙翾缓步走至庄妙懿身侧，妙菱会意的退下，“娘娘，宫外德妃娘娘的婢女清荷求见。娘娘要不要让她进来。”
庄妙懿撩起几缕碎发，“让她进来吧。”
“是”
妙菱没好意的朝站在宫外的清荷道，“进去吧。”
清荷端着锦盒朝殿内走去，朝庄妙懿福了福身，道，“奴婢见过庄妃娘娘，娘娘万安。奴婢奉德妃娘娘之命，为庄妃娘娘送来这些糕点，请娘娘收下。”
庄妙懿不语，妙菱会意的接过锦盒，朝屋外扔去，“这糕点咱娘娘不稀罕，还劳烦清荷姑娘送回去，别忘了和德妃娘娘说，她做的糕点，狗吃了都嫌恶心。”
清荷微颔了颔首，道，“奴婢知道了。奴婢这就回去。”说罢，清荷便出了屋子，拾起地上的锦盒，走出了永康宫。
静谧的忆絮宫中，沈毅澈听了沈子衿的话后，淡然的摇了摇头，淡然道，“就算寻到那佳人又如何，我沈毅澈这一生只会有一个妻子。决不再变。愿得一心人，白首不相离，子衿你倒是拥有了，可我却……，我那一心人却是无法得到了。”
“兄长别这样，我相信兄长的一心人，终会出现的，只是现在不合时宜而已。”沈子衿慰藉道沈毅澈叹了口气，“见你如今这样安逸，我倒也放心了，只是你如今怀着皇嗣，万事该格外小心才是，这深宫的险恶你不是不知。你怀着皇嗣，定是整个后宫的众矢之的，我先前有所耳闻，太皇太后对你不满，若你腹中的孩子不是个皇子只怕太皇太后今后会更加待你不满了。”
沈子衿笑笑，抚了抚还未凸的小腹，“不论它是男是女，只要她能平安出世，我就心满意足了。不论太皇太后待我如何的不满，只要有这个孩子，在这深宫之中起码我也有依靠啊。”
沈毅澈蠕了蠕了嘴，想说些什么，但还是噤声了，沉默良久，桌案上的茶盏原本笼着的薄雾也渐渐消散。
“小主，这是慕太医吩咐下来的安胎药，小主快趁热喝了吧。”絮颖端着一碗墨黑的药汁放在沈子衿面前。
望着那墨黑的药汁，沈子衿心头泛起一阵作呕，沈毅澈问道，“子衿，你怎么不喝？”
沈子衿抚了抚胸口，淡淡道，“这药苦的很，我实在喝不下。况且还要日日喝此药，我也着实烦的很。”
“多大的人了，竟还怕喝药苦？还是这般孩子气？良药苦口利于病不知么？”清冷的从背后传来，沈子衿一愣，继而嘴角上扬，反驳道，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，此话可是大大的错了，良药苦口，吃不下去，又怎能对病好呢，忠言逆耳，若听不进去又怎能利于行呢？”
沈毅澈诧异的望着沈子衿，顺着她的眼神望向门外，却见一袭明黄色的身影一脸淡笑的迈了进了屋子。沈毅澈心下一惊，立即跪地作揖道，“微臣见过皇上。”
南锦煜淡笑着扶起沈毅澈，“这里并非朝堂，不必如此束缚于那些繁文缛节。”沈毅澈尴尬一笑，忽的作揖道，“天色不早，微臣就不多留了。”
沈毅澈匆匆的走出了忆絮宫，拭去鬓边的汗水，方才真是将自己吓死了，皇上竟会在忆絮宫中出现，由此可见，皇上真真是疼爱沈子衿的。有了皇上的宠爱，沈子衿今后在宫中的路定是会顺顺当当的，借着宫灯发出暗淡的亮光，沈毅澈走在长廊中，心中满是寂然。
“你这死丫头，吃了雄心豹子胆？竟敢偷拿主子的东西，真是不知羞耻”一个着宫服的宫人，一个劲的谩骂着面前的女子。
女子没有出言反驳而是紧紧抱着怀中的锦盒，良久，宫人谩骂完了，女子才道，“姑姑可骂完了？若是好了，还望姑姑快些离开，清荷还要回去侍奉德妃娘娘。”
宫人气急，扬手便是一巴掌，瞬间一个红印便覆在了清荷白皙的脸颊上，“你这贱婢，真是不知好歹，我如此劝导你，你竟不知廉耻的这般说话。你在这宫中待了几年？竟敢与我这样说话。”
清荷没有出声，宫人无奈的叹了口气，沈毅澈见此，几个箭步上前，朝那宫人道，“你这婢子胆子可真大，你还不是主子呢，竟也敢如此谩骂别人宫里奴婢。你难道不怕德妃找你麻烦么？”
宫人不以为然的道，“我怕什么？我好歹也是这内务府的姑姑，虽说我的地位卑贱，可我好歹也是伺候过太皇太后的。你又是谁，夜半胆敢进宫。难道不怕被抓起来么？”
沈毅澈淡淡一笑，“伺候过太皇太后又如何，我是娴妃的兄长，今日奉皇上之命来探望舍妹娴妃。所以这才夜半在宫中行走，有何不可？”
宫人闻言，心里一惊，随即立马跪下叩头道，“奴婢有眼不识泰山，没有认出沈大人。实在是罪过，还请大人饶过奴婢。”
沈毅澈叹了口气，这深宫自己真是弄不懂，这些宫人怎么都只知道趋炎附势呢，看看那些被打入冷宫的妃嫔，人前风光，谁能料到她们如今凄惨的下场呢，“你走吧。”
话音方落，宫人早已仓惶的走了，清荷一脸疑惑的望着沈毅澈，他是娴妃的兄长，方才他为何要帮自己呢，“沈大人，多谢你。”
沈毅澈淡笑道，“无碍，只是下次若在遇到类似的事，可别再隐忍了。”眼前的这个女子倒是有趣，她和其他婢女不同，尤其是她额上的梅花印，给原本清秀的脸更平添了分魅气。清荷朝沈毅澈褔了福身，“若没其他事，奴婢先告退了。”自己得赶紧回未央宫去，若不然又会引来一顿辱骂。
说罢清荷已经迈开步子朝未央宫的方向走去，望着清荷离去的背影良久沈毅澈像是想起什么，朝清荷喊道，“姑娘，你叫什么名？”清荷顿了顿，回道，“奴婢贱名唤清荷。”
“清荷，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，正是说荷花的，清荷，果真是个好名字。”沈毅澈喃喃着清荷的名字。清荷，不知几时才能再遇到你呢。低喃着清荷的名字，沈毅澈一脸失神的出了皇宫。
沈子衿静坐在桌案前，紧盯着桌案上那碗墨黑的药汁，南锦煜坐在沈子衿身侧，一脸严肃的望着沈子衿，“别耍小性子了，为了腹中的皇儿，喝了它吧。就算是再苦也要为皇儿好啊。”
闻言，沈子衿有微微的不满，“好啊好啊，你现在只在乎皇儿的安危，全然不顾我的安危，你快些走吧，别留在我的忆絮宫了，去找你的好庄妃，好德妃。”
南锦煜含笑道，“我倒是不知，你竟也有这般孩子气的时候，你腹中的孩子可不只是我一人的骨肉，也是你的，你连自己孩子的醋也要吃？”
沈子衿撇了撇嘴，不语，沉默了半晌，沈子衿僵硬的执起桌案上的碗，心一狠，将碗中墨黑的药汁一饮而尽。苦涩的味道充斥着整个嘴。沈子衿顿感苦涩，俯身想吐，却深知不能，便这么隐忍着。南锦煜淡然的从桌案上的果盆中捻了一小个青梅送入沈子衿的嘴中。
沈子衿尝到了酸甜的味道，苦涩的味道渐渐变淡了，也不怎么苦了。南锦煜一脸好笑的搂着沈子衿，“熬过这阵子便好了。”
沈子衿淡淡瞥了眼南锦煜，小心翼翼的抚上自己的小腹，希望这个孩子能平安出世，她心中总有个疙瘩，心中隐隐有几分不安，她总觉得腹中的孩子，保不住，会离她而去。或许是自己多想了吧。一切随缘的好。