丝丝清雨降落在地上，令原本炙热的天气变得凉爽不少，细雨打湿了纸窗，凉风灌进幽静的慈宁宫，夏氏和南锦煜便这么对峙着，夏氏盯着南锦煜道，“你我祖孙二人，非要怒言相向么？”
南锦煜忽然觉得好笑，怒言相向？他素来与她说话都是毕恭毕敬的，如今竟成了怒言相向，若不是她一直嫌弃沈子衿的身份他又怎会那样呢，当年的父皇便是因为这个“好母亲”给逼死的，如今她又来逼自己，她到底安的什么心。难道说她的子孙必须都由她掌控么？
南锦煜冷冷道，“皇祖母，孙儿对您已是仁至义尽了，若是您要再逼迫孙儿做什么事的话，休怪孙儿无情。”
夏氏冷笑一声，道，“你与你父皇一样，都是这脾气。只可惜哀家对这脾气已是见惯，你皇祖父，父皇都是你这般性子，可他们的下场你可都看见了，你皇祖父因失去了他深爱的皇后而整日醉于美人怀，而你的好父皇因失去了你的生母，居然决定亲征北朝最后惨死北朝，这些不是别人做的都是哀家做的，哀家就是看不惯他们过得比哀家好，所以，你大可以忤逆哀家，迟早有一天哀家会像对付你父皇和皇祖父一样，让你失去挚爱，让你痛苦一生。”
南锦煜没有丝毫的惊异，而是冷然回道，“既然皇祖母这么说了，孙儿不妨也将话挑明了说，孙儿今后绝不会再纳妃，若是皇祖母硬要为孙儿纳妃的话，孙儿立刻退位让贤，将这皇位交予七皇叔南宏澈。据孙儿所知，七皇叔可是之前皇祖父钦点的太子，原本可以登上皇位可就因为皇祖母您的从中作祟，想必这皇位也轮不到父皇。”
看样子夏氏此次是毅然决然的要让自己哪刘太傅的妹妹为妃了，可这么多年他已看惯了，也厌倦了后宫的斗争，如今的他找到了心中的那人，只想好好珍惜那心中之人。不论夏氏做出什么事他都不会步皇祖父和父皇的后尘，绝不会再为那人所摆布。
夏氏听闻南锦煜的话语很是愤怒，退位让贤将皇位给那个人，她好不容易才将皇位从南宏澈手中抢来，又怎能容忍南锦煜将江山拱手让人，为了这皇位她不惜害死自己亲妹，也不惜放弃自身性命逼迫南锦煜的皇祖父就范。她所做的一切都是为了她的儿子和孙儿，更是为了整个夏氏一族。
可如今难道真要因自己的一己之私断送了这多年辛苦才得来的东西么，这当真值得么，夏氏不禁对自己的所做产生一丝疑惑。方才这样好像实在不明智，若是因此恼怒了南锦煜那自己的心血便断送了。为何非要为了一个女子而大动干戈呢。一切随缘的好，想来只要将刘太傅的妹妹安顿在南锦煜身侧，沈子衿的事也好让自己安心些。
沈青怡见状发觉形势有变，抽出帕子替夏氏拭去眉间的细汗，而后又起身离开位子，半蹲道，“太皇太后不必如此大动肝火，皇上不愿纳颜婼为妃也是无碍，颜婼自知自己出身不高自小命薄，无法享受荣华，此事也是为难了皇上，且现如今娴妃娘娘怀有龙裔是急需人在身侧的，奴才们定会照顾不周想来有皇上在侧，娴妃娘娘腹中的皇子定会平安。”
方才所说的话一是为了稳住夏氏和南锦煜，二便是想要让南锦煜对自己产生怜惜，既然得不到他的心，得到他的怜惜与尊重也是极好的。起码比没有一丝感情要好。
夏氏一脸惊异的望着沈青怡，这女子倒是懂事，自己的眼光果然还是这般好，只有这样的女子才配服侍皇帝为皇帝延绵子嗣，这皇后之位也非她莫属了。夏氏满意的笑着，目光瞥向南锦煜的时候微微收敛了些，“皇帝，既然颜婼也这般说了，哀家也不计较了只要娴妃能生下一位皇子，哀家也就不再刁难她。定会好好待她绝不亏待她。”
既然夏氏已经退了一步，自己也不好再多说什么了，南锦煜朝夏氏颔了颔首，“如此甚好，若没事的话，孙儿就告退了。”
夏氏挥了挥了手没再看南锦煜，而是扶起蹲在地上的沈青怡，南锦煜无奈的瞥了眼二人默默离去了，沈青怡淡淡看了眼南锦煜的背影，再看向夏氏，“太皇太后，颜婼等会儿会吩咐下去为您熬碗粥，方才与皇上大动了干戈想必现今也是吃不下什么的，这时喝碗粥是不错的。”
夏氏柔柔的抚着沈青怡的手，“颜婼，你如此懂事哀家也不甚欣喜只是封你为妃一事，你当真不想？”
沈青怡摇了摇头，“颜婼自然是想服侍皇上的，只是碍于方才的情形不得已才说的，其实颜婼也不想太皇太后为颜婼的事心烦。”说是如此也不过是计策罢了，唯有牢牢抓住太皇太后对自己的信任。
不出沈青怡所料，夏氏果真信以为真，一脸疼惜的望着沈青怡，将其扶至圆木桌边，“颜婼，你有此番心思哀家也放心，你且放心，哀家心中皇后一位终是属意你的，你且等着，哀家会尽早让你登上妃位的。”
沈青怡颔了颔首，没再言语果然自己的决定是正确的唯有抓住太皇太后的信任自己才能在这深宫之中立足，确立了自己在夏氏心中的重要性沈青怡悬着的心倒是平复了大半，可如今重要的却是自己能否当皇上的妃嫔，若是当不上皇帝的妃嫔自己又有什么资本来与沈子衿斗呢。只不过太皇太后也已是无几年可活了，万一太皇太后宾天了又该如何呢，如今也唯有再找她了。
午膳过后，夏氏休憩了一会儿便去午睡了，沈青怡便趁着这个时辰，唤来红鸢一道前往忆絮宫，自刚才入忆絮宫沈青怡对红鸢的威胁后，红鸢对于沈青怡的吩咐都是惟命是从，不敢稍有懈怠。生怕惹怒了这位主子，初见沈青怡红鸢以为是个亲和的主子，却不成想这主子狠辣的很。
步入忆絮宫，沈青怡便听到一阵嬉笑声，沈青怡对这笑声很是厌恶，提着裙摆沈青怡踏入了宫室，却见一袭明黄色背对的自己坐在沈子衿身边，沈青怡心下一惊竟碰到了南锦煜，这可如何是好。沈青怡欲走，却被唤住，“这不是刘姑娘么？怎么又来忆絮宫了？找娘娘有事么？”
屋内的南锦煜听闻“又”字，不觉起了疑心这刘颜婼方才也来过？她有没有对子衿做出什么过分的事，人不可貌相若是凭几面来断定刘颜婼是个好女子那也是不行的，虽说自己才见过刘颜婼三次，可是每次他都有种奇怪的感觉，感觉这刘颜婼眉宇间很像沈子衿气质也与沈子衿不分上下，唯一不同的是两人的眼睛，沈子衿的双眸清洌好似不安世俗，不染尘烟的仙子。而刘颜婼的双眸中突显了淡淡的狠列与毒辣，很是骇人。
或许这一切都是自己的错觉吧，南锦煜微微攥紧了沈子衿的柔荑却发觉沈子衿的手心微微有汗溢出，南锦煜蹙了蹙眉，她有事瞒着他？可二人如今已是坦诚心扉不应该还有何事相互隐瞒吧，难不成是因为刘颜婼，这么一来南锦煜十分断定这刘颜婼与沈子衿有着密不可分的关系，他必须弄清楚。
南锦煜轻抚沈子衿的柔荑，“娴妃，朕先回乾清宫处理政务了，你好生歇着朕晚膳时再来看你。”沈子衿淡笑着应了声，松开沈子衿白皙的柔荑，南锦煜依依不舍的离去，出了屋子，见南锦煜已是走远。
沈青怡这才苍忙踱步走至沈子衿面前，沈子衿朝菀钰挥了挥手，示意菀钰退下，菀钰领着红鸢出了屋子，又将门阖上守在门外。菀钰一脸担忧的望着檀木门，生怕里面会发生什么可怕的事。沈青怡素来心狠，不知如今这样会不会发生严重的事。
菀钰站在屋外很是急切，忽的感觉有人拍自己的肩膀，朝身后看去菀钰吓了一跳却见慕瑾颜直直的站在菀钰身后，菀钰捂着嘴，想要出声却被慕瑾颜制止了，慕瑾颜轻声道，“你先带着刘姑娘的婢女退下，这里有我，我不会让娴妃出事的。”
菀钰颔了颔首，拉着一脸惊讶的红鸢步出了忆絮宫，慕瑾颜悄悄走近檀木门边，听着屋内的动静。
静谧的屋内，沈子衿垂首尽量不去接触沈青怡狠列的眼神，沈子衿与沈青怡沉默了许久，良久沈子衿朝沈青怡冷冷道，“你又来做什么？”
沈青怡佯装悲凉道，“长姐，你可知我的心？我自幼便被冠上庶女一名，这原本就是我不愿的，入宫这是我一辈子的愿望，如今终能实现了，却不成想是用的他人之名或许我本就不该存活于这，这狠，也不过是在沈府磨练出来的而已，我从未想要伤害他人，可他们却……”
言至此，沈青怡哽咽了没再言语，沈子衿眸中泛出点点忧伤，她就知道自己的妹妹绝不会这般心狠，“你想我怎样？怎样帮你？”
沈青怡拭去泪痕道，“长姐，我要的不多，只想侍奉皇上哪怕只是个答应也成，只要能留在宫中我做什么都愿意，长姐，拜托你了。”
屋外的慕瑾颜听到这里除了讶异便是不满，没想到如今在太皇太后身侧受着恩宠的人竟是沈子衿的二妹，而这个二妹攀到如此高的位子却还不知足还要与亲姐争男人，实在是可恶，她心中强烈的希望沈子衿不要答应，若是答应了，沈子衿今后的敌人就不止庄妃与德妃了……