肆意的风拂过面颊，沈子衿感受不到凉爽而是无限的寂寥。轻抚凸起的小腹她的面色变成了和蔼，腹中的孩子已经五月了，慕瑾颜也说了现今腹中之子很是安稳。她可以出去走走了，只不过她还是有顾虑。即便是听闻南锦煜这三个月都一人睡在乾清宫未临幸任何妃嫔，她还是觉得很是不安心。
永康宫中，庄妙懿一袭淡紫色华服端坐在桌案旁，浅酌着桌案上的茶。淡淡瞥了眼在一旁的妙翾，放下茶盏她道，“妙翾，皇上已有三月没踏足后宫了。看样子他是厌烦我们这些妃嫔了，你说对么？”
妙翾为庄妙懿又斟了杯茶，“奴婢听她们说，是为着娴妃皇上才不踏足后宫呢，为着临幸刘婉仪的事，皇上都与太皇太后翻脸了。且皇上还下旨禁足太皇太后，看样子皇上对于刘婉仪的事很是恼怒。
庄妙懿冷笑一声，又抿口茶，“如今后位还没个着落，皇上既然已经禁足太皇太后原也应该封娴妃为皇后啊，可皇上却没有。想来如今皇上与娴妃的关系闹得很僵，若是本宫乘机拉拢刘婉仪，你说，这后位有无可能落在本宫手里？”
妙翾毫不避讳的答道，“纵观整个后宫，唯有娘娘能登上后位，只不过娘娘可别忘了，不止娘娘一人家世极好。还有德妃娘娘。”
庄妙懿一听见妙翾提及董婳卿，她便嘲讽道，“德妃么？说起来，本宫已是许久没见过德妃了。今年中秋也未见德妃出现，不知她又耍什么诡计。”话虽这般说，但庄妙懿总是猜不透董婳卿的所做。一想到董婳卿，庄妙懿心中浮现出一丝疑惑。这周舒云一向心性极好怎会自缢呢。难不成这件事有猫腻。
妙翾像是想起什么，朝庄妙懿道，“娘娘，说起德妃娘娘来奴婢想起一事，那时是皇后娘娘死后几天，奴婢记得那天奴婢路过未央宫的时候瞧见慕太医进了未央宫。慕太医的神情很是慌张呢，像是知道些什么。”
妙翾这般一说，庄妙懿便更加确定了自己的疑惑。慕瑾颜不会随意去寻董婳卿这其中定是有关联的，但董婳卿身子一向孱弱唤慕瑾颜去瞧病也是应该的。不过奇怪就奇怪在平常董婳卿的身子都是由吴太医所照料。又怎会去寻慕瑾颜呢，种种疑虑都搅得庄妙懿心神不宁。
忽然的，庄妙懿呆滞了一会儿，随后便搭着妙翾的手臂站起，有些口齿不清的道，“难不成，难不成。皇后并非自缢而是德妃杀害的？”
妙翾听到庄妙懿这般说，吓了一跳，“娘娘，这话可不能胡说啊。若是诬陷德妃娘娘的话，娘娘你也会惹来杀生之祸。”
庄妙懿不满的甩开妙翾，“本宫自是知道的，可这并非是诬陷。极可能是事实，若是真有此事，那么便是德妃杀了皇后。这个罪德妃她可担不起呵，若是本宫抓住她这个把柄那今后本宫登上后位岂不是更加容易？这后位那可就是手到擒来。”
庄妙懿所说的话语深让令一旁的妙翾感觉一股寒意，这话语间的厉色毫无掩饰。庄妙懿是非要登上这皇后一位了。
未央宫内的董婳卿丝毫没有察觉到威胁即将来临，此时的董婳卿一心如何将孙澜萱的皇子抢过来。殊不知正是董婳卿这一疏忽让庄妙懿抓中把柄。
庄妙懿急匆匆的赶至未央宫，未通报便径直闯了进去。在外的清荷吓了一跳，一路阻挡着却被妙翾随意一推，推至地上。清荷挣扎着起身，重进宫室内，朝董婳卿跪下道，“娘娘，庄妃娘娘来了。”
董婳卿斜了一眼清荷，佯装虚弱的模样朝庄妙懿道，“庄妃今日怎么有空来未央宫这病怏怏的地方？”
庄妙懿冷冷一笑，“德妃你别装了，你所做的事情我都知道的清清楚楚。先皇后的死，与你有关对吧？”
董婳卿一愣，继而回道，“庄妃说什么呢，皇后的死怎会与我有关呢？庄妃是多想了吧。我一向身子孱弱，怎有那力气去杀皇后呢。”
她竟还在装，可真是厉害，庄妙懿定了定神，坦然道，“是不是真的，去寻慕太医来不就清楚了么？据说皇后死后几日，慕太医来寻过你。我原还在想德妃何时让慕太医来照看你的身子了。如今想来也不过是因为慕太医知道了杀害皇后的凶手。”
董婳卿起身，清荷立即上前扶着董婳卿，董婳卿走至庄妙懿面前，淡淡道，“庄妃你大可以去寻慕太医来对质，若是慕太医说我没有杀害皇后，那么庄妃还怎么赔偿我啊？这诬陷之罪，罪名可不小啊。”
庄妙懿极有信心的道，“若是你真没有杀害皇后。那我随你处置。”
董婳卿笑了笑，唤来娇珠，命她前去太医院寻慕瑾颜。半晌过去，慕瑾颜匆匆赶到未央宫，看见正在对峙的两人，忙行礼道，“不知二位娘娘寻微臣来所谓何事？”
庄妙懿直言，“皇后死后那几日，本宫听说慕太医曾来过未央宫，不知是所谓何事？是不是因为皇后之死是德妃所害？”
慕瑾颜大惊，庄妃居然知道了德妃杀害皇后之事，可她该不该道出真想呢，若是说了德妃会被关进大牢。但是以德妃的性子定然不会放过她，更何况她曾和董婳卿约定，绝不说出这个秘密。若不然沈子衿她……
咬了咬牙，慕瑾颜紧闭双眸垂首言，“微臣那日不过是听从德妃娘娘吩咐来未央宫探望澜嫔罢了。并非庄妃娘娘所言那般。”
慕瑾颜此言一出，董婳卿露出了满意的笑容，而庄妙懿却恶狠狠的望着慕瑾颜，像是要将其碎尸万段一般。怎么可能呢肯定是董婳卿杀得皇后，自己实在是太蠢了居然会这般心急的来找董婳卿对峙，如今是赔了夫人又折兵。看样子董婳卿的心计比自己预想的还要高深。如今既没有证据指正董婳卿杀害皇后，如今又面临一场劫难。庄妙懿啊庄妙懿，你可真是千算万算终是算错了。
慕瑾颜告退后，庄妙懿才不甘心的道，“德妃想如何？是杀了我呢还是折磨死我？”
董婳卿似笑非笑的说，“我不会杀你更不会折磨你。我只想借你的手登上后位罢了。不知庄妃可愿意？”
庄妙懿闭眸道，“事到如今，我还有说不的机会么？”
董婳卿淡笑道，“那我多谢庄妃娘娘成全啦，若是没有其他事娘娘就先回去吧。别打扰了我的休息。呵呵”
董婳卿的笑刺痛了庄妙懿，原本是应该她笑可现如今却。天不遂人愿那，庄妙懿带着不甘心与恼怒离开了未央宫。而董婳卿却是带着嘲讽的意味目送庄妙懿离去。如今她又有了登上后位的筹码。不怕沈子衿后来居上。
后宫之女人之间的又一场斗争，已经开始……