庄妙懿离开未央宫后，天正下起蒙蒙细雨，庄妙懿不满的滞留原地任凭雨水滴落于身上，自己面上的妆容被雨水弄乱她也毫不在乎。今天在董婳卿那受了气，这仇她必报。可惜如今皇上也不踏足后宫，无法争宠这亦是她烦恼的。
雨越下越大，妙翾想劝庄妙懿回宫。但当她触及到庄妙懿的脸色时大骇，此时的庄妙懿因雨水洗涮的缘故。妆容已经乱了，且她勾着一抹诡异的笑，让人不寒而栗。庄妙懿便这么站着，冷笑着。她已经知道该怎么做了，董婳卿既然这般狠辣，那么自己自是不能输给她的。更何况自己本就是个不服输的人呢。
想通之后，庄妙懿将唇瓣勾起，漫步在雨中，无视身后的妙翾。妙翾紧随其后，方才来的匆忙才领了妙翾一人来。若是这下不好好照看着。麻烦的可是整个永康宫的宫人。
回到永康宫，庄妙懿换下湿透的衣衫，又重新整了发髻。此后便一脸疲惫的斜躺于软塌上一言不发。
未央宫内，董婳卿淡淡瞥了眼跪在地上的清荷，“你跟在本宫身边也有不少日子了。今日庄妃来寻本宫麻烦，你的表现倒不差，只不过你可知你犯了什么罪么？”
清荷摇首道，“奴婢愚钝，不知娘娘所指。”
董婳卿淡淡一笑，“你蠢就蠢在不会说话，眼见庄妃闯进来你却只顾阻挡却不知巧言以对。真真是浪费本宫对你的栽培。”
清荷自知董婳卿有恩于自己，当年若不是她将她从掖庭局那个阴暗的地方救出来。只怕如今自己早已成了孤魂野鬼死在了掖庭局。但她若是知道服侍她要比在掖庭局那个地方还要阴暗的话，那么她定是宁愿死在掖庭局也不愿在此受董婳卿的折磨。
半晌，清荷才道，“奴婢知错，愿受处罚。”
董婳卿轻甩衣袖，朝娇珠喊道，“把她带下去，杖责二十大板。”
娇珠福了福身，拉起清荷便往外走去。清荷被带到外面，娇珠冷冷的朝未央宫的掌事太监三元道，“三元公公，娘娘吩咐了。清荷办事不利罚她杖责二十。麻烦公公了。”
三元殷勤的笑道，“娇珠姑娘这话怎么说啊，咱家一定听从娘娘吩咐打足这不懂事的丫头二十大板。”
娇珠颔了颔首道，“那我先告退了。”
娇珠走后，三元收起殷勤的笑容，冷冷的望着跪在地上的清荷，朝清荷啐了口吐沫，喊道，“小李子，小陆子快点过来。”
一会儿便出来两个执着两根十分粗的棒子的太监从一旁的屋子出来。小李子朝三元道，“公公我们来了，她便是要杖责的那个丫头么？”
三元点了点头，“二十大板啊，你们打着吧。千万别留情但也得留着这丫头的命，若不然咱家不好交代。”
小李子与小陆子应道，“是，我们知道了。”
三元毫不客气的踢了清荷一脚，清荷被踢中后趴在地上动弹不得清荷就这样趴在被雨水淋湿的冰冷的地上。小李子与小陆子疾步上前，一棍一棍的打着。清荷隐忍着，默默的数着棍数。一、二、三、四、五、六……
一棍一棍的数着，清荷的臀部依稀可以看出血肉模糊的样子，若没有稍微厚实的外衣庇护，想必她定是受不住而昏厥。终于二十大板结束，清荷也终是挡不住疼痛昏厥过去。三元只是淡淡的瞥了清荷一眼，便领着小李子与小陆子回自个儿房了。
细密的雨丝与清荷的血混合，流淌在地上。恍然间清荷恍若见到了她未曾谋面的父母，清荷想对他们说话。却一句话也无法说出就这样望着，良久良久，清荷被臀部的刺痛所惊醒，她挣扎着起身，拖着娇弱的身子缓慢的离开了未央宫。
清荷就这样漫无边际的走着，她不知道她会走到哪只知道她现在很累，很困。身上的伤痛已然挡不住身子的疲惫。忽然清荷眼前一片模糊，还未停下脚步倚墙休憩。便晕了过去。
当清荷醒过来时发现自己正趴在床上，身侧还有一个女子在清洗帕子。清荷有些沙哑的声音道，“请问姑姑，这里是哪儿？”
女子转过身，笑魇如花的道，“这是忆絮宫，絮颖见你带着伤倒在忆絮宫外便带你进来了。”当清荷仔细打量女子的容颜和看见女主隆起的腹部时才恍然发现，这是沈子衿。她大惊道，“娴妃娘娘。奴婢，奴婢不是有意冒犯，娴妃娘娘……”
沈子衿笑道，“在忆絮宫你就不必拘礼了。本宫不是那种会随意惩戒奴才的人，你好生养着伤。可千万别再动了伤口，若不然伤口会好的慢。”
清荷应了声顺从的趴在床榻上，一动不动。沈子衿疑惑的望着清荷，见她不说话，便开口道，“这雨天的，你为何会倒在忆絮宫门口？而且你身上的伤是怎么来的？”
清荷努了努嘴想对沈子衿诉苦，可却又碍于沈子衿的身份不敢言语。不知为何沈子衿给人一种亲和之感，让她有种心安的感觉。这心安也带动了清荷的心境，清荷平复了下心境道，“庄妃娘娘今日硬闯进未央宫寻德妃娘娘，奴婢阻挡无力被德妃娘娘骂了一顿。德妃娘娘为此罚奴婢杖责二十大板。”
沈子衿讶然，虽说她未见过德妃几面，但听宫人们说德妃平时是个极和善的人，而且从不轻易处罚下人。今日怎会，沈子衿有些怜悯的看着清荷，却赫然发现清荷额上淡粉色的梅花，“你额上的梅花也是德妃所致？”
清荷点了点头，“虽说德妃娘娘之前也待奴婢不薄，可这几个月奴婢倒是看清楚了德妃娘娘的真面孔。当年德妃娘娘送掖庭局救回奴婢，那时奴婢以为德妃娘娘是一个和善之人，相处的久了。奴婢才发现德妃娘娘与掖庭局中的姑姑一般狠辣。奴婢当真受不住。抱歉，奴婢多言了。”
沈子衿疼惜的抚了抚清荷的发丝，“德妃居于妃位，所享俸禄和所受待遇亦是不错了。她为何还不知足呢？还有这般待你们？”
清荷心想沈子衿的心性不是那种善妒且又会寻麻烦的人，便直言道，“德妃娘娘这般，只为了皇后一位。娴妃娘娘，你可要小心。德妃娘娘为了后位什么事都做的出来。她甚至还……”
沈子衿急于知道便道，“甚至什么？”
清荷征愣了一下，又道，“她甚至还不惜双手沾满鲜血，皇后娘娘之死便是……德妃娘娘她做的。”
沈子衿蹙了蹙眉，“你这话可不能胡说。德妃娘娘她应该不是那般的人。而且她身子不是一向孱弱么？怎会？”
清荷苦笑道，“娘娘又岂知这里面的个中原因。德妃娘娘她，其实是装病的……她这样不过是想掩人耳目让人放松警惕然后乘虚而入。”
听清荷所言，沈子衿只觉的人心难测，只不过这个清荷倒是个好丫头只可惜跟错了主，“你这般受苦，不想换个主子么？”
清荷惊异的望向沈子衿，沈子衿继续道，“本宫去请示皇上，将你赐给本宫做宫女。可好？这样一来你也可免受德妃刁难了。”
清荷摇首道，“不，奴婢不值得娘娘这样做。若是娘娘留奴婢在这，那么德妃娘娘她定会来寻娘娘你的麻烦啊。奴婢不想因为奴婢的一己之私而害了娘娘您，更何况娘娘您还怀有皇嗣。不可以的……”
沈子衿只是笑笑，“本宫既然这样说了，也就是有万全之策。你大可放心留在本宫身边伺候本宫，本宫决不会亏待你的。”
清荷噤声不语，她知道沈子衿的心善却不料沈子衿这般好心，既然能够离开德妃又为何不这般呢，只不过这样真会害了沈子衿。然沈子衿这般说，她也不好推辞，便道，“奴婢承蒙娴妃娘娘厚爱，今后绝对会忠于娘娘的。即便是拿奴婢的命去抵奴婢也会保娘娘与皇子平安。”
沈子衿抚了抚隆起的腹部，淡笑道，“腹中的孩子还不知是男是女呢，你有这份心便好，只不过本宫希望那种事不会发生。你先休息着吧好好把伤养好换到本宫宫中的事会很快解决的你尽管安心养伤。本宫就先走了。”
清荷应了声，目送着沈子衿离去，在深宫那么多年，她还是初次体会到这样的关心，闭眸清荷缓缓入睡。
沈子衿步出屋子，心中满是释然。只不过若要帮清荷，必须和南锦煜和好，可她这般待他，他会原谅自己么？回到锦兰轩，沈子衿心中很忐忑。菀钰为她端来的安胎药也是一饮而尽已是体会不到丝毫味道。
在菀钰诧异的眼神中，沈子衿起身，“菀钰，我们去乾清宫。”
菀钰一愣，小姐这是怎么回事，今日为何要去乾清宫是去找皇上么？难道说小姐要和皇上和好？疑惑归疑惑，菀钰还是扶着沈子衿步出宫室朝乾清宫的方向走去。