昨日太液池碧波泛舟的缱绻让沈子衿满怀欣喜，殊不知这缱绻缠绵，也不过一时。接下来的事情让她痛苦不堪。
方用了早膳，沈子衿斜躺于软塌享受着片刻的宁静，然，门外宫人的喊声却打破了这一宁静，“太后娘娘驾到。”
软塌上的沈子衿一愣，撑起身子整了整衣衫，下了软塌，安静的等待太后戚氏的驾临，戚氏踏入锦兰轩，望着福身的沈子衿，戚氏屏退了宫人又迈向沈子衿将其扶起，“你有了身孕，免了行礼吧。”
沈子衿应了声起身，“不知太后前来所谓何事？”
戚氏见沈子衿如此，笑道，“瞧你这紧张样，哀家难不成会吃了你么？今日哀家来是来看看你，之前听闻你因伤了胎气卧床三月。本想早日来看看，但近日皇上将凤印交给了哀家，这后宫需要整顿哀家忙了这么些天才来看你。你身子可还好？”
沈子衿颔了颔首，戚氏将沈子衿扶至软塌边坐下，“多谢太后关心，臣妾的身子好的差不多了。腹中的孩子也无大碍了。”
戚氏笑了笑，“这般也好，好生养着千万别听信外头人乱传的话，皇上纳刘颜婼为妃本就是心不甘情不愿的。若不是太皇太后紧逼，还有你自己的妥协。想来刘颜婼还无法成为妃嫔呢。”
沈子衿只心中觉苦涩，这件事上她终是对不住南锦煜，戚氏淡瞥了眼沈子衿抚上沈子衿的柔荑，“你且放心，皇上他不怪你，你也有苦衷。今后定是不会再有这般的事情发生了。”
沈子衿不言，眸色有些黯然，若是他们知晓了沈青怡的真实身份，那么自己还有什么资格留在宫里呢。自己也不过是个骗子。如今又何德何能能够获得他们的信任呢。一想到这沈子衿便深感自己所做的不是。
戚氏微微察觉到沈子衿的异样有些疑惑的问道，“怎么了？身子不适么？哀家去传太医。”沈子衿忙摆了摆手，“没什么，只不过忽然觉得心上不安罢了。没什么的。”
戚氏坐于沈子衿深旁，忽的朝门外唤婢女上前，婢女素手呈上一锦盒放于沈子衿面前，“这锦盒内设有一玉簪，晶莹剔透。是难得的好物。哀家想着阖宫妃嫔的饰物都是奢华无比，唯你终日素雅。这玉簪也不太奢华倒也符你的性子。你看可好？”
沈子衿轻抚了下那锦盒。素手打开锦盒，锦盒内的玉簪映入眼帘，这物件倒也真是通透。轻抚玉簪沈子衿淡言，“这般贵重的东西实在不适合臣妾的身份。烦请太后娘娘收回。”
戚氏执起玉簪，斜插于沈子衿的发髻间，“这玉簪倒与你相配，哀家送的东西可没有收回之礼，若不然你大可当此物是哀家赠予你腹中孩子的。”
轻捻髻边玉簪，沈子衿道，“既如此，臣妾也不好推退了，臣妾谢过太后。”
语毕沈子衿便福身，戚氏慌忙扶起沈子衿，“你这孩子，说了免礼，竟不听哀家的。”戚氏有些责备的拍了拍沈子衿的柔荑，沈子衿这个人她倒也挺喜欢的。若是她能够成为皇后，定能将后宫打理的很好。更何况她的性子与自己已逝的长姐倒也相似。
这样戚氏便留在了忆絮宫与沈子衿闲聊着。刺眼的阳光透过窗照射进屋内，戚氏这才反应过来已是巳时了。便道，“已是快到巳时了，今日不如到哀家的长宁宫来用膳吧。哀家亲自做些小菜如何？”
沈子衿点了点头应道，“自是好的，那便麻烦太后娘娘了。”
戚氏和蔼一笑，“不麻烦，快些备着吧。咱们稍后便去。”
待收拾完毕后，沈子衿便与戚氏同乘着轿辇去了长宁宫。殊不知在他们离去之后，沈青怡悄然出现于忆絮宫。望着二人离去的背影，沈青怡勾起一抹狡黠的笑。
沈青怡带着红鸢步入锦兰轩，红鸢从袖口拿出一小包药粉撒入香炉之中。尔后点燃香炉，宫室内霎时间充斥着刺鼻的香味。而一旁的沈青怡冷瞥了眼香炉，便开始褪下衣衫，只余一件亵衣。
巳时一到南锦煜便匆忙来到了忆絮宫，刚步入锦兰轩，南锦煜便被一股刺鼻的味道所侵袭。南锦煜蹙了蹙眉。心想沈子衿何时用这般浓烈的香瞥见床榻上的人儿。南锦煜屏退了宫人南锦煜阖上门，往床榻边走去。还未走几步只觉头晕难耐。眼前的事物都为模糊。
沈青怡适时的掀开薄被，仿着沈子衿的语气佯装担忧的问道，“你如何了？”
南锦煜见是沈青怡征愣了下，眨了眨眼他再看沈青怡的模样渐渐成了沈子衿，他再眨眼却发觉面前的人儿是沈子衿。
沈青怡拉起南锦煜让他坐床榻边，尔后依偎进南锦煜的怀抱之中。南锦煜一愣搂住了沈青怡。忽的感觉南锦煜身子一热，像是被欲火缠身一般。沈青怡见状将南锦煜压制于床榻上，南锦煜在征愣中一个翻身压沈青怡于身下，他的意识早已不见。他如今只想与自己心爱之人欢愉，别无其他。
南锦煜胡乱的亲吻着沈青怡，沈青怡一动不动，她只知道她的计划成功了。袅袅檀香之中，缠绵不断。
未时，沈子衿面带笑容的回了忆絮宫，方要推开门入内沈子衿却嗅到一股刺鼻的香味，这味道令她有些作呕。沈子衿捂着鼻朝菀钰道，“怎么回事？何时换了香？”
菀钰摇首，“没有换香啊，一直都是慕太医所给的清淡的香，从未变过不过这味道倒不像是原先慕太医所给的香的味道了。”
絮颖立刻推开门，“这样浓的香味娘娘定是待不住的先透透气再说，香的事情以后再说。也不急着一时。你们先回去吧，我来服侍娘娘。”
菀钰和小喜子无奈的离去，絮颖的语气和态度实在太强烈了，总让他们反驳不得。絮颖扶着沈子衿入内，方入内沈子衿忽的想起了自己贴身的玉佩落在了长宁宫，便朝絮颖道，“絮颖，我的玉佩落在长宁宫了，你快替我去取。我一个人在这没事的。你且快去。”
絮颖还是有点不放心，但望见沈子衿眼中的坚持时也便妥协了，絮颖转身跑出了宫室。沈子衿转过身，阖上门，打开窗。忽觉有些乏累，想上床休憩却见床榻上两个衣衫不整的人儿，沈子衿惊异的捂着唇。
一步步的往后退着，床榻上的人儿一个是自己心爱之人而另一个却是自己同父异母的妹妹。沈子衿不以置信的望着床榻上的人。一股说不出道不出的感觉袭上心来。沈子衿忿然转身轻声打开门，步出宫室继而又阖上门。泪不断流下她多希望自己所见的那一幕不是真的。可事实摆在面前自己的妹妹与自己心爱之人在自己的床上缠绵悱恻。
她不知这是背叛还是什么只知道心很痛……