月夜朦胧，泪湿衣襟。宫闱情愁，锦断笙歌沈子衿跪坐于冰冷的地上，不言不发。从长宁宫回来的絮颖见状吓了一跳正欲扶起她却不料遭到了拒绝。沈子衿面色苍白的起身，摆了摆手，“絮颖，我睡不着你带我去荷花池那边吧。让我静静心。”
絮颖没有多言，将玉佩交由沈子衿后便扶着沈子衿出了宫门。望着池中朵朵绽开的荷花，还有起着涟漪的池水，沈子衿忽然觉得心中很是淡然。
“若耶溪傍采莲女，笑摘荷花共人语。日照新妆水底明，风飘香袂空中举。岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨。紫骝嘶人落花去，风此路蹰空断肠。”娇柔的歌声飘渺的传入沈子衿耳中，沈子衿一愣继而转身朝絮颖道，“这是采莲曲？”
絮颖仔细听了听，点了点头，“这确是采莲曲，只不过会是谁人在唱采莲曲呢？离这荷花池最近的也只是冷宫。可奴婢听闻这几日冷宫的宁妃娘娘为着生病的小皇子而哑了嗓子呢。应该不会是宁妃娘娘所唱吧。”
沈子衿嫣然一笑，“我听得出，是宁姐姐所唱，我们去冷宫看看她把。”
絮颖应了声便扶着沈子衿离了荷花池，来到冷宫沈子衿浅笑着进了宫内，时隔许久再来冷宫已是大大的不同，上次见这里落叶满地。树木全是光秃秃的，如今却是郁郁葱葱。歌声不断传出，提着裙摆沈子衿推开顾燕凝所居的屋子迈了进去。
原还在浅唱曲子的顾燕凝被这动静吓了一跳，待看清楚来人容貌时顾燕凝安抚了摇篮中的孩子，踱步上前惊喜的看着沈子衿，“沈妹妹，许久不见那。。”
沈子衿笑道，“是啊，足有好几个月没见了。”
瞥了眼沈子衿隆起的腹部，顾燕凝道，“早前就听说你有孕了，但近日又听说你卧床三月，你如今可还好吧？”
沈子衿点了点头，“我身子还好。倒是姐姐，我听闻小皇子染病了，为着小皇子的事姐姐都把嗓子熬哑了，如今可还好？”
顾燕凝无奈一笑，“即是深处冷宫，自是好不了的。但这般的事情我也习惯了。你无须担忧，不过你现今该是顾着腹中的孩子。并非此等小事。话说回来，你腹中的孩子多大了？”
沈子衿慈爱的抚了抚隆起的腹部，“已是足五月有余了。”
顾燕凝娇笑道，“如今可该是好好养着的时候，若不然待五个月后你生产怕是会麻烦些，哎呦瞧我这记性光顾着与你叙旧了。忘记了你是有身子的人该坐下。我们坐下聊吧。”
说罢絮颖便扶着沈子衿落座于屋内的桌案边，顾燕凝与沈子衿聊了起来，与沈子衿的对话中顾燕凝知晓了方才所发生的事情，顾燕凝叹了口气道，“你这又何必呢？刘婉仪是太皇太后身边的人，就算如今太皇太后被软禁了。也是可以和外面沟通的不是么？”
沈子衿顿了顿，“姐姐的意思是，此事并非皇上的缘故而极有可能是刘婉仪的计谋，且是获得太皇太后恩准的。”
顾燕凝点了点头，“沈妹妹你也是，该聪明时显糊涂，不该聪明时尽显糊涂了。”
沈子衿淡笑道，“是是是，姐姐教训的是。”絮颖见沈子衿的心情好转倒也放心了些，只不过这刘颜婼的心计也颇深了点，竟狠毒到这般。顾燕凝继续劝慰着沈子衿，沈子衿心里倒也舒服了点。
忆絮宫中，南锦煜转醒只觉头痛欲裂正欲起身，却触碰到一温温热热的物件，南锦煜骤然睁眸，不以置信的望着身侧的沈青怡，他立刻掀开薄被准备起身穿戴衣裳。却瞥见床榻上的一抹殷红。南锦煜呆呆的立在原地。这到底怎么回事方才到底发生了什么事。
南锦煜的动作惊醒了床榻上的沈青怡，她一脸疑惑的望着南锦煜，“皇上你……”
南锦煜没有言语匆匆穿戴好衣裳，冷冷的冲沈青怡道，“穿戴好快出去。”
沈青怡还想说些什么，但她的缓慢像是触及到了南锦煜的底线，下一刻沈青怡便听到南锦煜暴怒的声音，“出去！”
沈青怡慌张的换上衣衫，拿着绣鞋狼狈的跑出了宫室。就在沈青怡跑出宫室那一刻恰好碰到了正要回屋的沈子衿，沈子衿碰见沈青怡才回想起方才屋内两人衣衫不整的模样。心骤然一疼，沈子衿忍了忍。
沈青怡像是看出了沈子衿的隐忍，收拢了下衣衫，略带嘲讽的说道，“娘娘这是怎么了，脸色这般惨白？呵呵，是难过了么？”
絮颖指着沈青怡怒火不打一处来，正欲骂沈青怡却被沈子衿制止了，沈子衿瞥了眼沈青怡淡淡道，“本宫好得很，倒是刘婉仪快些回宫吧别让宫人们看见了笑话。”
沈青怡冷哼一声扬长而去，絮颖慌忙扶住几乎要摇摇欲坠的沈子衿，扶着她进了宫室，进了宫室沈子衿便见一脸惆怅的南锦煜倚着柱子，无神的望着她。
沈子衿没有说话，屏退了絮颖沈子衿迈向南锦煜，为他整了整还有些凌乱的衣衫，南锦煜不忍一把抱住她，“子衿，我对不住你。”
沈子衿回抱了下南锦煜，淡淡道，“我知道，不过我还是希望你给我点时间接受。”
南锦煜有些疑惑，“为什么？”
沈子衿冷然道，“刘婉仪对我来说有着某种特殊的意义，不像其他妃嫔那般。所以我想静下心来好好思量思量。或许只要一个月。”
南锦煜闭眸，回道，“我会等的，不论多久，我会等的。我等着你原谅我那一日。”
沈子衿点了点头，陷入了沉思即便方才顾燕凝劝过自己还是无法接受，若是其他妃嫔还好说。但这个人却是自己的亲妹妹，自己实在就受不了。与自己姐妹共侍一夫她做不到。
靠在南锦煜的胸膛上，沈子衿还能闻到方才的檀香味，作呕的感觉袭上沈子衿立即推开南锦煜，在一旁作呕起来。南锦煜慌了神，将袖口的锦帕掏出为沈子衿拭去嘴边的污秽。
沈子衿饮了口水将口中污秽吐出，又抚了抚胸口这才平复了不适之感。这味道难闻的很，而且这香味为什么那么像麝香。难不成……