映瑶急切的跑在长廊之中，却未看路只闻砰的一声，一样物体掉落于地。映瑶焦急的道歉，预备离开。却被一把拉住，映瑶望向那人惊叫道，“我有急事，要去拜见娴妃娘娘你快些松开。”
清荷松开拽住映瑶的手，淡言，“你要去华清宫？”
映瑶点头，清荷疑惑的问道，“你去华清宫做什么？出了什么事么？”
映瑶很是急切，慌乱的说，“德妃娘娘将澜嫔娘娘的皇子给抢去了。”
清荷缄默，董婳卿还是那样不达目的誓不罢休啊，只不过若是放任映瑶去将此事告之沈子衿，那么定会惊了沈子衿的胎。这样的话后果不堪设想，“你不能去。”
映瑶问道，“为何不能去？”
清荷拾起地上的锦盒，言，“娘娘近几日身子不好，你若是这个时候和娘娘这样说娘娘定会惊了胎。即便不惊了娘娘胎也会让娘娘心烦郁结原本腹中的孩子就极难保住，若如此娘娘腹中的孩子岂不是更是难以保住？而且娴妃娘娘身子近日来很是孱弱若是这时候滑胎了那么不是一尸两命么？这罪谁来担？你不能为了你家主子的而弄的娴妃娘娘一尸两命？”
映瑶被清荷指责了一番话，愣在原地她是听说沈子衿的身子很是不好，但却不成想是这般严重，清荷见她呆住继续道，“人不能自私，你或许会说我这般是为了报答娴妃娘娘，即便娘娘对我没恩我也会这般做，因为我是绝不会做出祸害人命的事情，况且小皇子交给德妃娘娘亦不是坏事，德妃娘娘并不是残忍至极的人，更何况小皇子对她来说有着重大意义。”
映瑶垂首不言语，自己的冲动实在是太不明智了，这般不计后果的行动不止伤了自己更伤了他人那！
“映瑶，我们还是回去吧。娴妃妹妹病的这般严重决不能在此时因为这件事而害了她呀！”不知何时出现的孙澜萱一脸严肃的望着映瑶道。
映瑶语塞，一时之间说不出话来，她自己实在是太心急了更何况孙澜萱才方失去孩子而且孩子也并未被董婳卿所虐待。来日方长就当将小皇子让德妃抚养一阵又有何不可呢？自己实在是缺考虑啊。
孙澜萱双眸满是歉意的望着清荷，未语拉着映瑶离了清荷的视线，清荷轻叹口气，幸好她们遇到自己若不然还不知会发生何事呢。擦拭着有着污渍的锦盒，清荷回了华清宫。
回到华清宫清荷将锦盒交由絮颖，絮颖将锦盒拿进了清心殿。在外的菀钰见清荷一脸魂不守舍的模样好奇的问道，“清荷，你这是怎么了？一脸魂不守舍的模样？”
清荷将菀钰拉至一旁轻言道，“方才回来的路上我遇到澜嫔的婢女映瑶了，而且我也方知晓了澜嫔的皇子已被德妃抢去了。”
菀钰惊愕，惊叫道，“澜嫔的皇子居然被德妃抢去了，德妃怎能这样？”
清荷慌忙捂住菀钰的嘴巴，道，“你疯了么？这般大声若是被娘娘知道了，那么娘娘的身子能受得住么？”
菀钰扯开了清荷的柔荑，轻声道，“那这可怎么办呢？纸是包不住火的而且宫里的婢女也唯有你我还有絮颖和小喜子四人能够信任。其他的宫女总爱乱嚼舌根若是被娘娘听去了不也一样会……”
清荷叹了口气，“如今只能见机行事了，为今之计也只能是能隐瞒一阵是一阵了。”
屋内的絮颖将锦盒的东西呈给躺在床榻上的沈子衿看，那是一支极好的金步摇，金步摇上缀着点点碎玉，下摆的流苏极为清雅，沈子衿淡淡瞥了眼，问道，“这是谁送来的？”
絮颖犹豫了一番后才道，“这是皇上命陆公公唤清荷去取来的。是皇上送的……”语毕絮颖看了眼沈子衿的脸色。
沈子衿面色一冷，挥手将锦盒推开，“把它拿走送人也好丢掉也好，别让它出现在我面前。”
絮颖急忙道，“娘娘，这可是皇上送给你的，可见皇上并未忘记你啊。你为何就不能收下与皇上复合呢？”
沈子衿淡然道，“事已至此，我还有什么理由去信他，你快拿走若不然我自己亲自去丢。”
见沈子衿要起身絮颖慌了神，立刻将锦盒盖上跑出了屋子，方出门絮颖便遇到了一脸憔悴的南锦煜，絮颖一愣，慌忙福身道，“奴婢见过皇上，皇上万安。”
南锦煜挥手，瞥了眼絮颖怀中的锦盒，淡言，“娴妃如何了？还是不愿收下？”自己从她不愿见自己开始便日日派人送东西过来，她有时会收而有时却不领情的将东西扔掉。而且从慕瑾颜那也得知这几日她的身子极不好。若再这样下去孩子定是保不住的。即便保住了生产的时候产下的也只会是死胎。
南锦煜挣扎了番也终是没忍住方才来看看，一来便看见沈子衿的婢女将自己送给她的东西拿出。南锦煜淡瞥了眼絮颖，絮颖会意的拿着东西离开。南锦煜伸手想推门但没多久手又缩了回去他怕，他怕她见到他会情绪激动而伤了身子，斟酌良久南锦煜还是决心开门去看看她，推开门，往里走了些南锦煜终于见到了许久不见的沈子衿，沈子衿苍白的容颜让他一颤，这些日子来她到底是怎么过的？
像是发觉有人进来，沈子衿忽的起身一眼便与一旁的南锦煜对视，沈子衿大惊，立刻起身推开南锦煜，“你来做什么？怎么不去陪你的刘婉仪？”
南锦煜一把搂住沈子衿，沈子衿捶着南锦煜的胸膛想让他离开但却被南锦煜搂的更紧，“你知道的，在这宫里唯一我用真心来待的，唯有你啊！”
闻言沈子衿没有感动，多的是无奈，她冷冷道，“你若不走，那我走。”说罢便挣扎着想要下床，南锦煜脑中立即一片混乱，仓惶的松开了沈子衿，退到一旁，“你若不想见我，那我便走。”
南锦煜落寞的转身渐渐离去，沈子衿心中忽的一疼，她何尝不想原谅他只不过那个刘婉仪却是自己的亲妹那。凄然一笑沈子衿无奈的望着南锦煜的背影，忽的她感觉自己的心好似滴血一般疼痛，又如同身在冰窖心凉如冰那般冰冷。
沈子衿越想越心烦，心中的郁结也愈发的强烈了，沈子衿想下床走走，却一把摔于地上，霎时间沈子衿顿感腹疼下身隐隐有莫名的液体淌下，沈子衿知道那是什么，那是血。她终究是没能保住这个孩子。
泪从脸颊滑过沈子衿没了感觉，就那样瘫软在床榻边。裙摆的血渍霎是骇人，还未完全离开屋子的南锦煜听到这动静，立即转身，转身过后便见毫无血色的沈子衿瘫软在地上，亵裤上沾满了鲜血。南锦煜摄怔在当场许久之后才快步走至沈子衿身侧，嘶哑着声音喊道，“快来人，快来人那！！”
南锦煜心疼的拂去沈子衿脸颊一侧的泪水，若不是那个刘颜婼，她不会这般若当时自己晚去点也不会是这样。然，一起早已定局再也无法改变。
慕瑾颜接到消息便慌忙的赶来，但即便她已经很快的赶至华清宫却也是无力回天了。将死胎处理后，慕瑾颜一脸自责的望着南锦煜，“她的身子太虚，方又太过激动而且还受到撞击，孩子，没能保住，而且孩子是个男胎。”
南锦煜内疚的心情中还夹杂着一丝莫名的痛苦充斥着心房，挥之不去。南锦煜沉默了良久才冷冷道，“她的身子可还好？”
慕瑾颜哑声道，“她的身子还好，只不过若是不好好修养她可能今后都无法生育。保险起见，我劝你还是陪着她吧，我相信无论如何有你在她会好过点。”
南锦煜望着面无血色正在被宫人清理身子的沈子衿凄楚道，“可她不愿见朕啊。朕又怎能强硬的滞留与此呢？”
慕瑾颜苦涩一笑，黯然道，“信我的话，她会让你留下来的。”
南锦煜声音有些冷然的淡淡道，“但愿如此吧。”
殊不知这看似简单的滑胎背后还有不可告人的阴谋……