换被褥，清洗，换亵衣，这段时间南锦煜一直目不转睛的望着面无血色的沈子衿，他十分怕怕她就这样一直睡下去。待宫人们将沈子衿的身子清理好退下后南锦煜才缓步上前，静静的望着沈子衿那沉静的容颜。
慕瑾颜见此识趣的带着絮颖一行宫人退出了宫室。如今也只能这两人好好独处了敞开心扉谈谈也好比什么都憋在心底好受的多。檀木门被阖上的声音清晰可闻，袅袅檀香弥漫着整座宫室，一人躺着，一人坐着。一旁的红烛慢慢的燃烧，宫室内除了静寂便是死寂。
沈子衿在沉睡中眼前一片模糊，迷蒙中她好似看到了南锦煜的脸庞却也不敢确定再次沉睡过去。沉睡后再次醒来，醒来没一会儿又再次陷入沉睡。谁也猜不到她何时会完全清醒过来。
三日后沈子衿才从睡梦中完全清醒过来，一睁开眸便见一脸憔悴的南锦煜坐在床榻边，素手托额在一旁浅眠，原本俊俏的脸庞变得憔悴，下巴处还有点点胡渣，可见这几日他一直在此从未离开过。
沈子衿没有惊扰他，她也没有太过悲伤她早就猜到结果却不料这般快，她与自己的第一个孩子缘分这般浅，才六个月而已连一面也没有见过便离去了。抚着已经渐渐消下去的腹部，沈子衿眼神十分空洞。
不自觉的沈子衿又落下了清泪，微微的啜泣声惊扰了正在浅眠的南锦煜，南锦煜睁开双眸忙朝着沈子衿那探去，望着那不停颤抖且眸带泪水的模样，南锦煜心头不觉一颤，他慌忙问道，“怎么了？身子不适么？”
沈子衿撇开头，没有与南锦煜对视，沈子衿冷漠的态度令南锦煜心一寒，但沈子衿平静的状态却令他诧异，南锦煜没有言语而是背对着沈子衿，“若你不适，我就在这，你可以随时叫我。”
闻言，沈子衿方才拭去的泪水再次袭来，眼前的这个男人为了自己什么也不顾，可是他为了自己真的值得么？而自己现在这样又算是如何呢？恍然间沈子衿忽的想起自己的那个梦境，在梦中一切都那么清晰，梦境中的一切都那般真实，似真似幻。
回忆着方才的梦境沈子衿不觉胆战，方才竟梦到南锦煜为保自己而被剑刺中生亡的一幕，她一直都不敢相信。但回忆着从入宫来南锦煜独宠自己那日起妃嫔们虽多有陷害自己但却也不明目张胆想来也是因着南锦煜的缘故吧。但她实在不知道这样的日子还能维持多久更何况自己现今的状况实在是。如果不是自己无能这个孩子也不会保不住吧。只是后宫那么多妃嫔少了自己孩子一个又如何呢。
忽的沈子衿顿感腹疼，她隐忍着尽量不唤南锦煜，可还是抑制不住的呻吟。南锦煜顷刻转身看见脸色煞白的她，慌忙的扶起她，“怎么了？”
沈子衿疼得无法言语，两眼迷蒙的望着南锦煜，大滴的汗珠落下沈子衿再次昏厥了过去。再次醒来又是翌日的事了。
再次转醒沈子衿再次对上南锦煜的视线，她挣扎着坐起身，朝着南锦煜淡言，“我怎么了？”
南锦煜见沈子衿朝自己说话了，喜不自胜，为沈子衿垫好枕头，才悠悠道，“没什么，只是药效发了惹的你腹痛罢了，现在感觉如何？可还好？”语罢南锦煜便去拿药了。
沈子衿微颔了颔首，“臣妾已经醒了，叫絮颖她们来服侍臣妾好了，皇上快些离开吧别因为臣妾一小小妃嫔误了国事。”
沈子衿冷淡的话语令南锦煜一颤，手上的碗险些抖落，将药递至沈子衿面前，南锦煜执起勺子舀了一勺黑乎乎的药再送到沈子衿嘴边柔声道，“快喝药吧。”
沈子衿微微一愣原想接过勺子自己喝药可看见南锦煜坚持的模样和憔悴的模样也只能如此，沈子衿听话的喝着南锦煜喂的药一口口的慢咽下去，良久碗见底。药终于喝完，放下碗南锦煜从怀中掏出一纸包打开纸包在里面拿出一个梅子再次送到沈子衿嘴边，沈子衿僵硬的吃下了南锦煜喂的梅子。
霎时嘴中的苦味全然消失。沈子衿咽下梅子后，正欲开口赶南锦煜走却被南锦煜打断，“我想过了，这几日我就拟旨封你为皇后。我唯一的皇后，当你成为皇后之日便是我废黜后宫之时。”
南锦煜坚定的目光令沈子衿骇然，她摇首断然拒绝，“不，皇后之位不该是我的。我还没这个资格当皇后。”
言至此南锦煜忽的激动起来，搭着沈子衿肩与其对视，“你有这个资格！”
沈子衿冷然一笑，“有没有这个资格，并非你说了算的不是么？不是还有太皇太后她们么？而且为何非要我当皇后呢？更何况妃嫔那么多多的是比我资历深厚的妃嫔，她们比我更适合这个皇后之位。”她断然拒绝皇后一位不仅是为了防后妃们嫉恨她，更多的却是她害怕自己成了皇后之后会为南锦煜带来无尽的烦恼。毕竟自己的身份根本不适合当皇后。
南锦煜见沈子衿断然拒绝，心下一冷却又道，“那么你肯原谅我么？若你不原谅我就立刻颁发圣旨立你为后！”这次他真的是没法了，他唯有这样逼迫她才能让她原谅自己。
闻言沈子衿没有言语，她知道他在逼迫自己可是自己已是没有精力再去相信任何人了，自己的心早在那日看见自己下身满是鲜血开始，渐渐的趋向冰冷了。她冷然转头，淡淡道，“皇上若想臣妾成为众矢之的遭陷害的话大可以这么做。臣妾乏了，皇上请回吧。”
冷漠的话语再次刺痛了南锦煜，南锦煜淡然起身，“你好好休息，我还会来看你的。”
再来看自己么？她不愿再见到他了，若再见到他她定然会痛不欲生再次想起那日他与沈青怡在与自己辗转缠绵的床榻上缱绻恩爱。
门开又被阖上，沈子衿颓然的躺在床榻上闭上了双眸。