秋季凉爽的风煞是宜人，庄妙懿也适时的出来散步漫步在芬芳满园的御花园中庄妙懿不觉冷然，素手捻起一枝桂花淡言，“花无百日红，可还真是啊。本宫听说娴妃前几日失了孩子还失了恩宠可有此事？”
尾随在庄妙懿身后的妙翾答道，“确有此事，宫中都传开了。”
庄妙懿素手将手上的桂花扔于地上，心下满是释然，之前自己把沈子衿腹中的孩子当作眼中钉肉中刺，如今不费吹灰之力便已然将这刺给拔除了。实在是天意啊，连老天爷也看不惯沈子衿这般受宠。
自己虽为此而舒心但多的是担忧，前几日再听闻沈子衿滑胎的同时还听闻了澜嫔孙澜萱将皇子寄养在德妃董婳卿宫中，董婳卿这下有了皇子更是增了一股势力先不说她是以何种方式将皇子从澜嫔那将孩子抢来，单看那狠劲就知晓她也是一个势要争夺皇后一位的狠角色，真是晦气，好容易沈子衿那滑胎，却不料这时竟又半路杀出个程咬金。实在该死！
狠狠的落脚将摔于地面的桂花踩在脚下，桂花经过踩踏变得凌乱不堪且毫无生机。淡瞥了眼那被摧残的桂花，黛眉缱绻，抬首冷笑，“看样子，这后宫要似这花一样凌乱不堪了。”
冷哼一声庄妙懿步离了残花满地的地方，孰料方走出几步庄妙懿便撞见一袭青衣裹身怀中还抱着个襁褓的董婳卿，微挑眉庄妙懿呢喃道，“真是说曹操曹操到啊，方才想着德妃呢，竟就这般巧合在这御花园遇见了。”
羽睫轻合，庄妙懿温瞳潋笑，迈上前去笑晏浅浅的朝着董婳卿的方向走去，“呦，真是巧呀，德妃姐姐带着四皇子来御花园闲逛哪？”
原本逗弄着怀中婴孩的董婳卿循声抬眸却见一脸浅笑的庄妙懿站在自己面前，敛去讶异之色董婳卿淡笑回道，“果真巧呢，没想到庄妃妹妹也在此赏花呢。”表面笑颜待人实际上董婳卿却是万分厌恶面前的女子，前几年霸着恩宠不说还因自己是皇长子的生母，常欺凌那些不受宠的宫妃，如今时来运转皇上膝下的皇子也有四五个了，若不算上沈子衿所流掉的皇子也有四个皇子了吧。
不过还得感谢那个小皇子未出世便胎死腹中若不然这今后的太子一位可就定了，自己自抱了孙澜萱的儿子回宫之后便萌生了一个想法，即便无法成为皇后又皇子在手也不怕自己会失败，只要太子一位未定谁当皇后都是一样，也就那庄妙懿自以为当了皇后自己孩子成为嫡子便是命定的皇帝了。想当年先皇也不是庶出的儿子么，还不照样成为太子尔后登基为帝。
也就庄妙懿那样的女子才会以为成为正室就能控制一切，殊不知这后宫女人靠的都是恩宠，而并非地位。
虽眸含笑，庄妙懿见董婳卿这不冷不热的态度却也有略有几分不悦，真是不知天高地厚的贱人，以为有了皇子便是拥有了一切么，只要自己成为了皇后，她这皇子还不白抢来。呵呵，庄妙懿不意见露出了一丝高傲的笑。
董婳卿见此，隐忍住不笑，原以为萧妃已是愚蠢之至却不料连庄妃平日里这般狠辣的人也有这般愚蠢的时候，忽的董婳卿隐忍不住，笑出了声，激怒了庄妙懿，但庄妙懿细想还是敛了敛身子笑言以对，“德妃姐姐想到什么好笑的事了？竟这般失态？有那么好笑么？”
董婳卿轻瞥了眼庄妙懿，哄了哄怀中的婴孩答道，“没什么，倒是庄妃妹妹怎么许久没见你带着臻儿出来走走了，别又是再国子监学习呢，臻儿也才四岁每日逼着他学那么多东西哪能记得住呢，更何况还只是个孩子正是爱玩的性子，庄妃妹妹可别为了望子成龙逼坏了皇长子啊。倒时得不偿失可别怪姐姐没提醒过你。”
手攥紧，指尖护甲发出淡淡声响庄妙懿敛去怒意浅笑答道，“妹妹先在这谢过姐姐，只不过我家臻儿妹妹我自会管教，不劳姐姐费心，姐姐若有闲心还不如好好照料怀中的四皇子，小心一不留神像娴妃那般失了孩子。那可算是真正的得不偿失呢，好了好了闲话呢妹妹也不多说，姐姐珍重啊。”
说罢庄妙懿轻佻的掠过董婳卿离了董婳卿的视线，董婳卿不屑的望着庄妙懿离去的背影，娇珠见此不禁啐了口唾沫喊道，“什么人么，还不是皇后呢就这般盛气凌人。真是惹人嫌这样的人怎配当一国之母啊！”
董婳卿心下嗤笑，良久望着怀中的婴孩变了脸色巧笑倩兮的浅笑着，尔后朝娇珠道，“那般自负的人何必多烦，而且这皇后之位归谁还未可知呢。她自以为自己胜券在握殊不知这后宫人人皆知娴妃才是皇上所定的皇后人选，你以为她真能当上皇后么？”
娇珠霎的惊醒，福身道，“娘娘果然神算后宫事知晓的这般清楚。奴婢着实佩服。”
董婳卿冷笑，转身望着满园花色花种不一的花朵。
而离了御花园的庄妙懿却是满肚子的怨无处泄，只是疾步走着借此消除心中的淡淡怨恨，一边走着庄妙懿铮铮有词的怒骂道，“不就得了个皇子么，竟这般显摆，竟还拿我的臻儿说事，实在该死。”
紧跟在庄妙懿身后的妙翾一脸无奈的跟在其身后，她从未见过庄妙懿发过这般大的脾气，只是当真奇怪自娴妃滑胎之后，澜嫔皇子被夺之后庄妙懿的性子也突兀的变了，发生这么大的事情不该是娴妃与澜嫔的性子转变极大么，为何自家主子性子转变的实在太大了。
忽的庄妙懿停下脚步，转身朝妙翾道，“你给本宫去找澜嫔来，本宫要找她问话，本宫倒是要知道知道，澜嫔怎的就舍得自己的皇子了。而且还交给德妃抚养这里面的猫腻实在太多，本宫倒要好好瞧瞧。到底是怎么一回事！”
妙翾一愣，点头答道，“奴婢知道了，奴婢这就去。”