看似平淡的后宫实则暗潮汹涌，谁也不知道后宫哪位妃嫔会触动这一导火线令这后宫更加不得安宁。
霁蝶平静的扫着地面上的桂花花瓣，见沈子衿与清荷回来了上前福身道：“娘娘和清荷姑姑回来啦。”
清荷应道：“嗯，你好生扫着吧。这些掉下来的花瓣快些扫掉若不然下雨之时烂在地面可就不好清理了。”
霁蝶面色一白，回道：“奴婢知道了。”
清荷淡瞥了眼霁蝶，便扶着沈子衿回了清心殿，回到正屋沈子衿坐在塌上，执起一侧的茶盏淡抿了口茶，一旁的清荷犹豫着不敢言，沈子衿蓦然放下茶盏问道：“怎么了？”
清荷瞥了眼窗外，又道：“奴婢觉得霁蝶这个丫头不可靠。奴婢方才吩咐与她她的反应倒是令奴婢觉得奇怪，这扫落花是平常之事可她听了奴婢吩咐之后居然面色变了，换了寻常的宫人应立刻答应才是，可她却顿了顿，可见她心思颇深。”
沈子衿也望向窗外只见霁蝶一脸忿恨的扫着地，沈子衿转回头朝清荷道：“我也没这心思去管这个宫女，刚进宫时内务府便将霁蝶送到我宫里。只不过当日我曾说过愿意跟着我便留下不愿意的便离开。当时这个霁蝶便有离开之意不知是见其他几个宫女不动声色尴尬还是另有其它她也便留下了，此后我也没把她安置在我身侧，我让小喜子分配她干活了。也惹得清静只不过看这几日她的模样许是心里有什么鬼吧。”
清荷道：“瞧那模样也是有什么的，娘娘尽可放心奴婢与絮颖她们会好好看着她的，绝不会让她乱来。”
沈子衿垂眸淡言：“如今时过境迁，该是我的不该是我的都离去了。我也没这心思去管其它，她爱如何便如何，反正待我养好身子我便请旨去冷宫。”
清荷有些无奈，但瞧着沈子衿坚定的目光也于心不忍但还是道：“主子别怪奴婢多嘴，皇上待娘娘的情义连我们这些做奴婢的都看得出来。为何娘娘就是不信皇上呢？”
沈子衿一愣，眼眸的亮色瞬间黯淡：“你今日这般说我也不妨说实话，其实如今的刘婉仪是我同父异母的胞妹，沈青怡。”
清荷大惊连忙问道：“既如此若此事被发现，那么这便是灭九族的大罪。所以也正因如此娘娘才断然要去冷宫？”
沈子衿颔首，继续道：“若我去了冷宫，无旁人在也落得清静此事或许还能瞒着。但若我继续待在这只怕会生事端。今日我与你说的事万不可传出去若是传了出去只怕会麻烦不断啊……”
清荷道：“奴婢自是会保密不让人听了去。”
伫立在窗附近的霁蝶将这主仆二人的话语听了个全。霁蝶勾起一抹冷笑转身悄悄离去。
霁蝶跪在永康宫正屋内，庄妙懿淡淡道：“要你办的事办好了？”
霁蝶身子微颤摇首道：“奴婢虽没完成娘娘所要求的，但奴婢方才听到了一件大事。”
庄妙懿道：“说。”
霁蝶敛去紧张之色从容的说道：“奴婢方才听娴妃与清荷的谈话，奴婢听到如今的刘婉仪其实是娴妃异母同胞的姐妹。而刘婉仪的真名其实是唤作沈青怡。而且娴妃为隐瞒此事近日许是要向皇上请旨去冷宫。”
闻言庄妙懿心中有些喜色，可沉静下来过后她却觉得有些难办，如今皇上虽不怎么踏足后宫但也不代表就此不喜娴妃了，而如今揭开刘婉仪真实身份也只怕皇上念着娴妃也不会株连九族，庄妙懿稍稍低首敛下眸中厉色，淡言：“你先好生看着，照这情形只怕娴妃会立刻请旨去冷宫，但本宫可不笨，放着这么一个好好的棋子不利用岂不是白费了？”
自己要乘早的拉拢沈子衿，如若拉拢了沈子衿那么董婳卿那边自是很好对付，沈子衿有皇上恩宠，皇上定是很喜爱她的。她的话皇上也不会不听吧。解决董婳卿之后想必沈子衿也不会再乖乖待在皇上身边，一定会去冷宫，这般一来自己登上后位可谓是轻而易举。到时候还怕自己的臻儿当不上太子么。
董婳卿啊董婳卿，你的如意算盘还是被自己的“无意”给打破了。
霁蝶没有看出庄妙懿心中所想，她只觉疑惑但依旧点头叩首尔后离了永康宫。、步在回长廊的路上霁蝶一脸喜色，看样子自己回到庄妃身侧的日子就快了，这么多天以来自己已然受够了娴妃那边的冷然。当初自己也不是情愿去的，那日原本想着既然娴妃说了愿者留下不愿者离去，自己也便离去。但后来见其他宫人的不动声色还有庄妃的吩咐自己也便退缩了。如今这个时机正是好。
回到华清宫霁蝶的心情极好，干活也麻利了。方拿着份例回宫的清荷见霁蝶这副模样有些诧异便道：“霁蝶，今日怎么了这般高兴。”
霁蝶一愣，吞吞吐吐道：“没什么。”
清荷淡瞥了眼霁蝶道：“哦，那我先回去了。你快些干活吧。”
霁蝶松了口气回道：“知道了。”
回到正屋放置好份例，清荷走至塌边：“娘娘，奴婢方才回来觉得霁蝶有些奇怪。”
沈子衿问道：“怎么奇怪了？”
清荷道：“奴婢方才回来却见霁蝶一脸喜悦的样子，问她发生何事她闪烁其词，奴婢想着方才的话是不是被她听去了？然后她又去告诉旁人想要诋毁娘娘？”
沈子衿心头一紧，若是这件事被霁蝶知晓去了那么沈青怡是自己同父异母胞妹之事也会被揭穿然后便是株连九族，但听清荷方才的话语想必这个霁蝶已是告之他人了至于是谁想来除了德妃便是庄妃吧。
沈子衿扶额忧虑道：“既如此那可就糟了。”
清荷蹙眉道：“如今这样，必须得遣走霁蝶。将霁蝶贬到浣衣局，这样可好？这般霁蝶便不会再说什么闲话了。”
沈子衿敛去眸中慌张神色，道：“如今还是先看情况的好，若是三天之内还没动静只怕霁蝶告之那人想以此来拉拢我为其做事。如果是这样事情还有转机若不是也只能听天由命了。”