沈子衿坐在檀木桌旁，轻抿庄妙懿递过来的茶水，庄妙懿见沈子衿这般从容的态度，不觉柳叶黛眉蹙起，而后平复。将面前的甜橘递到沈子衿面前，淡然道：“妹妹可得好好尝尝这甜橘，这甜橘可是新进贡来的。本宫尝过可真是不错呢。”
沈子衿从容的执起还未剥皮的甜橘，轻剥橘皮，执起一瓣橘肉送入口中。香甜的味道萦绕于唇齿之间，斜睨了眼庄妙懿，淡笑道：“这甜橘果真不错。只不过妹妹想知道姐姐今日唤妹妹来所谓何事？”
庄妙懿见沈子衿丝毫未有紧张之色，又闻她问唤她来所谓何事，没有动怒而是淡笑道：“不必本宫多言娴妃你也该知晓本宫唤你来所谓何事吧。”
庄妙懿自是知道沈子衿不是蠢人，也明白自己唤她来的缘由。不过自己倒是希望这沈子衿识相点千万别误了自己的大事。只不过庄妙懿千算万算也算不得如今的沈子衿最是冷淡什么利益条件也说不动她。
沈子衿眸上染上几分冷然，冷然一笑淡淡道：“是呀，本宫自是知道。不过庄妃姐姐当真认为本宫会答允娘娘的要求么？”
庄妙懿剪水秋眸微含笑，略有几分不悦，但却生生忍了下去，沈子衿瞧见庄妙懿这幅模样倒是不屑起来。自己本无心与她们争，如今却是她们来逼迫自己的。也别怪自己心狠了，沈子衿放下茶盏朝庄妙懿道：“诛九族的大罪我可不怕，娘娘难道不知皇上待我的情意么更何况我手中还有太后御赐的玉牌，若想杀我还早得很，不是么？”
闻言庄妙懿眸中的不悦愈发浓了柔荑上的护甲敲打檀桌，忽的怒斥道：“娴妃，你可别得寸进尺，本宫能这般低声下气与你攀谈已是待你极好。你还想如何？”
温瞳潋笑，笑靥浅浅沈子衿抿唇浅啜了口茶：“姐姐这的茶真是极好，令妹妹心旷神怡呢。”
庄妙懿方敛着性子，将愠火藏于心内，不料却别沈子衿的话语再次激怒，庄妙懿怒道：“妹妹这是什么意思，为何顾左右而言他。是不把本宫放在眼里呢？还是持宠而娇不屑于本宫呢？”
沈子衿放下茶盏静静望着纹丝不动茶盏，尔后伸出中指指腹摩挲上面的细纹，淡扫娥眉，眼眸微眯，收回手沈子衿倏然起身淡瞥了眼庄妙懿：“我的心思娘娘也该清楚，如今的我可不是当初刚进宫任人摆布的娴贵人。如今的我可是与娘娘你平起平坐的娴妃！娘娘也该知道轻重。”
原本强硬的庄妙懿颓然的坐回原地，原是她估错了，她低估了沈子衿的性子，原以为沈子衿是个柔弱无能的女子，却不料沈子衿也是这般的狠辣。这般的无情！
其实并非她低估了沈子衿，而是她低估了一个失去孩子的母亲那心碎心痛又无助的感情所带出来的不可估量的能力……
沈子衿步出永康宫，心中满是释然虽然她也不愿那般但是她当真乏了，她实在受不了待在这深宫里的每一刻。当初入宫时的心性全被这无情的深宫给泯灭。如今的她也唯有冷漠。清荷跟在沈子衿身后心中有着说不出的苦涩，方才的情形连自己都觉得害怕，可沈子衿却能平静对待，看样子沈子衿的心性已是完全的变了。变得愈发冷淡愈发不近人情了。
微凉的风拂过，沈子衿体会到的并非凉爽而是无尽的冰冷。待回到华清宫瞧见那抹明黄色的身时影时沈子衿心中微微一颤，他还是来了。自己还是没能对他冰冷。踱步上前沈子衿福身道：“臣妾见过皇上，皇上万安。”
听见那许久未听到娇柔的声音之时南锦煜无法抑制住自己激动之色，但听闻她的话语心头却是一阵寒冷。少顷南锦煜转身将沈子衿一把扯入怀中。
倚靠在南锦煜怀中，再次靠在那温暖的胸膛之中，沈子衿心中满是苦涩，清泪不自觉的淌下连沈子衿也未察觉。
看着拥抱在一起的二人清荷感到欣慰，若是这二人能够和好也未尝不是一件好事，怕就怕沈子衿进冷宫的要求十分强硬。若不然这事也只能是成定局。
回到正屋，沈子衿为南锦煜倒了杯茶，尔后冷声问道：“不知皇上前来所谓何事。”
南锦煜方接过茶盏，听闻沈子衿的话语蓦然一怔，茶盏颤抖了下，才几日的光景她便成了这样，这几日她到底遇到什么了。会令她变成这般清冷。令人猜不透。
沈子衿瞥了眼南锦煜，坐在一侧，才几日不见他变得愈发消瘦愈发的憔悴了。这样又何必呢，自己只不过是个无关紧要的人，何德何能令他这般，他愈是这般自己对他的愧疚也愈发深厚。这样自己又怎么能狠下心来躲到冷宫去呢。
见南锦煜缄默不语，沈子衿便继续道：“今个儿皇上正好来。臣妾有一事要求，如今臣妾的身子好的差不多了。臣妾想着滑胎一事也是臣妾不是，所以臣妾想请皇上允臣妾入冷宫。”
南锦煜蹙眉，她就这般不喜待在自己身边么，放下茶盏南锦煜道：“我知道你怨我，但为何非要去冷宫呢？如今这般不好么？”
沈子衿冷然道：“皇上这般称呼臣妾万万受不起。”
这一句话彻底激怒了南锦煜，南锦煜衣袖一甩，甩落了茶盏：“你便这般痛恨我么？恨到要远离我？”
沈子衿不语，南锦煜只觉好笑，瞥了眼碎成碎片的茶盏，南锦煜只觉苦涩这么多日的等待换来的却是她对自己的冷漠这样真的值么？南锦煜起身甩袖离去。离去前南锦煜忿然道：“娴妃若坚持，朕也便允了娴妃收拾收拾便搬去冷宫吧。”
语罢南锦煜便扬长而去，唯留沈子衿一人她原该高兴自己终于远离了肮脏的地方，但是心里却空落落的，好似失了许多东西。捂着心口沈子衿瘫软在地上无尽的落寞与沉寂围绕在其身边。她想她是陷进去了。今后也只有孤寂陪伴了……