世人皆说宫闱是深不可测之地，一旦陷进去了便无法自拔。若你没有足够强大的实力与计谋无法在这深宫中存活……
冷宫的寂寥沈子衿不是初次体会到了，如今真的住了进去也觉得寂然，如今的冷宫倒像是没了世俗的喧嚣。愈发的冷清了。
沈子衿站在冷宫的梧桐树下，心中满是落寞，轻抚那光秃的树沈子衿轻叹口气，自己不知是喜是悲，不过还是得庆幸絮颖，菀钰，清荷三人能够一道陪同自己来冷宫，虽然规矩不符但却也是让南锦煜费心了。
清荷悄然走至沈子衿身后，为其披上外衣道：“虽说方才入秋季但也是较为凉的，更何况主子才小产不久身子还没好全，可不能在这个时候感染风寒那。”
沈子衿拢了拢外衣道：“我又何尝不知呢，只是情不自禁总想着自己静一会儿。”
清荷叹了口气道：“来冷宫已是快七日了，主子你每日都来这静坐或是站着。这样下去身子哪会吃得消，别说皇上照顾我们送来的补品能够让主子你养好身子就是你这般糟蹋身子，这身子也不会好。”
沈子衿冷笑道：“皇上的好意我自是知道，但这冷宫不比我们先前住的忆絮宫与华清宫，在这里好似囚禁般再难出去。你也该明白。在冷宫的妃子好比被废。因此我可是在没有娴妃的头衔，如今的我只不过是这皇城中的一只被囚禁的鸟罢了。”
清荷讪讪一笑道：“奴婢又何尝不是呢？奴婢可比主子待在这皇宫里时间多呢，主子可知宫女比妃子要可怜的多……”
沈子衿道：“宫女自是不容易，要看主子的脸色行事若有一事做的不周到那边是惹来杀身之祸，主子好说话也就罢了，若是个不易说话的主子那可就苦了。”
清荷笑道：“奴婢倒是庆幸自己如今侍奉的是主子您，若奴婢还在德妃那侍奉只怕如今的奴婢早已是尸首了。”
沈子衿嗔怒道：“你就会胡说，这般丧气的话可不许说了。今后在冷宫我们事事都得互相扶持。”
清荷忙颔首言错：“是，奴婢记着了。那主子现在可以回屋了么？”
沈子衿浅笑道：“嗯，回去了。”
沈子衿与清荷回了屋子，沈子衿褪下外衣坐在圆木桌旁，天色渐渐变黑，屋内点燃了蜡烛，冷风透过窗吹了进来。整个屋子里唯有蜡烛的亮光，其余的地方全然是一片黑。沈子衿辗转反侧却不眠，沈子衿起身拿起一旁的外衣披着便出了屋子想要去随处走走，孰料一出屋子便瞥见顾燕凝落寞的身影。
沈子衿踱步上前走至顾燕凝身侧道：“顾姐姐怎么在这？孩子睡了？”
顾燕凝好似被吓着了，潜意识的后退了一步尔后转身，望见沈子衿的模样时方才安了心，良久顾燕凝道：“方才妹妹可是吓到我了，我还以为是前朝的那些妃嫔呢。”
听着顾燕凝的语气倒有几分苦涩，这让沈子衿有些好奇，沈子衿道：“姐姐这几年在这宫里想必过的不好吧。”
顾燕凝无奈一笑，款款道：“好与不好都是无妨了，如今我最大愿望便是能够好好养着我的孩子，但是一旦进了冷宫妃子的头衔没了不说连最基本的需要也断了。在这冷宫里的妃子不是疯的疯便是死的死。我能撑到现在已是不易了。”
沈子衿黛眉微蹙，有些疑惑的问道：“听姐姐的语气想必进冷宫亦是无可奈何的。若姐姐不怪妹妹无礼可否告之妹妹一些你的过往呢？”
顾燕凝冷然一笑，便道出了憋屈在自己心中无法言语的过往。
从顾燕凝的话中沈子衿知晓了顾燕凝的过往，顾燕凝原是江南一富商家的二女儿，几年前新帝登基选秀被太皇太后选中入了宫。先成了宁嫔后来怀了皇子又成了宁妃。她原本亦是不愿进宫的，但被迫入了宫还成了妃子。南锦煜临幸她那夜，没有过多的言语。亦是没有温情。她知道自己只是一个繁衍子嗣的工具。
那日知自己有孕之时自己很是苦涩连顾燕凝自己也不知这种感觉到底什么，既期待又恐慌，若此子是男孩，庄妙懿自是不会放过自己。若是女孩今后的路虽然艰难倒也不会被庄妙懿所折磨。
可顾燕凝的梦终究是落空了。几个月后的一天庄妙懿带人前来气势汹汹的模样还历历在目，她已是极其小心了，可还是抵不住庄妙懿那强烈的嫉妒。
孩子因为那日庄妙懿的无礼而早产，至今顾燕凝还在后怕，若当初孩子不保那如今的她该是怎样呢。
后来为了保护好孩子，她才去求南锦煜。幸好南锦煜答允了，若不然自己和孩子如今早就被庄妙懿给弄死了。
冷宫里的日子却也难过，周围被废的妃嫔不是疯的便是死的。整日活在惶恐中亦是不适听完顾燕凝的阐述，沈子衿霎是一股寒颤，庄妙懿之前竟这般恨，如今想想也后怕若当初答允了庄妙懿，那么自己帮庄妙懿要了想要的。那之后她肯定不会放过自己。在她眼中她们都只是棋子，利用完了便可丢弃。
沈子衿叹气道：“这深宫的每一个人或许都有不可告人的秘密吧。想来庄妃亦是如此……”
顾燕凝踱了几步靠近梧桐树，道：“或许深宫难以生存，但却不是害人的理由，我的孩子并不会威胁到庄妃的孩子。更何况我没有争的意思，怪也怪庄妃她的疑心太重吧。”
沈子衿瞧见顾燕凝穿着单薄便褪下外衣为其披上，顾燕凝惊异的望了眼沈子衿，但当与沈子衿坚定的眸光相对时顾燕凝泯灭了将外衣还给沈子衿的想法，但还是担心的说道：“你将外衣给我了，你快些回屋吧，小心着凉了。”
沈子衿颔首道：“好，我知道了。顾姐姐你也快些回去吧可别在外面待久了。”
顾燕凝拢了拢外衣笑道：“知道了。”
沈子衿转身回了屋，顾燕凝望着沈子衿的背影呢喃道：“你比我幸运多了，可为何你就是这般不知足呢。还要这般伤他的心……”
顾燕凝不知的是，并非沈子衿她心狠而是沈子衿心中顾虑太多，不愿去面对。论谁也猜不到沈子衿伤南锦煜有多么的不情愿。