苦涩的袅袅药味围绕着整个屋子，青花纹的碗放在一侧，碗内黑漆漆的药未动半分，淡淡的白气从碗中传出，屋内的窗已破烂不堪窗外的雨顺着房檐落下来，随着风飘进了屋子内，丝丝凉意传至屋内，不觉刺骨。
碗放置在一侧，白气因着窗外吹来的风，也飘忽不定。碗内那褐色的药汁似是毒药般，渗出难闻的苦涩。
菀钰执起碗，递到沈子衿面前：“这是慕太医给的最后一副药了，之前的几副药因着昨日大雨被浸湿了全都没法吃了，小姐这最后一碗药，你好歹吃了。让病好得快些。”
沈子衿已是将近一月都不服药了，慕瑾颜所留的药因着昨日的大雨也湿了大半，也只留了这最后一副药。沈子衿能坚持到现在都不病重也是奇了。
沈子衿缄默着，素手接过碗，硬是饮下了那苦涩的药，药饮尽满嘴的苦涩那苦好似外面那冷冽的大雨般深入骨髓，将碗递给菀钰，沈子衿掀开被子穿上绣鞋整了整衣衫：“我觉得好多了，我想去与顾姐姐谈谈心，你也就别跟着，这么多日来为着照顾我你也定是乏极了。早些去睡了吧，我一个人能行的。”
菀钰匆匆放下碗，拿起一旁的披风为其披上：“奴婢知道了，小姐可要快去快回。若是晚了这冷宫里的烛火又这般阴暗，怕是回来极难看清路若是磕着碰着了可就不好了。”
沈子衿颔首道：“我自是知晓的，你这个管家婆可就别再管着了，我已不是三岁小孩这些我也是知晓的。”
菀钰努嘴道：“小姐就会贫嘴，奴婢这样也是为了你好。如今小姐你病还未好，方才也不过饮下了一碗药，但这药效又岂是这般快的。更何况这将近一个月的时间里，你服药的次数都是屈指可数的。你虽是保住了性命可病却没好全呢。”
沈子衿身子一凛，道：“这些已是无关紧要了，我先走了，你好生休息。”
拢了拢披风沈子衿步出了屋子，朝旁边的屋子走去。
步入屋子，屋内很是潮湿，沈子衿往里走见顾燕凝的身影便道：“顾姐姐。”
顾燕凝惊悸回眸，苍白着脸道：“沈妹妹，你来的正好，你快来看看，望儿这是怎么了？”
沈子衿走至顾燕凝身侧，望向她怀中的婴孩，却见顾燕凝怀中婴孩面色蜡黄，沈子衿大惊：“这孩子怕是病了，得快些寻太医来诊治啊。”
顾燕凝抱紧了怀中的婴孩，淡淡道：“在这冷宫之中想要出去寻太医又如何容易？当日你被杖责也是因着皇上还念昔日旧情，特许侍卫放行的，如今皇上已是待你不念旧情连往日日日来冷宫探望你的慕太医也不怎么来了如今我们已是没法了……”
沈子衿道：“或许还有别的方法。”
顾燕凝喊道：“还有何方法，我们连最后一条路都断了，这冷宫多的是疯了的废妃，难道要去求她们帮忙么？”
沈子衿缄默，而顾燕凝难忍心中悲痛痛哭起来。哭声吵醒了还在熟睡的孩子，孩子被惊醒也大哭起来。
菀钰听到动静跑进了屋子：“发生何事了？”
沈子衿道：“孩子脸色蜡黄，不知得了什么病。”
菀钰上前看了眼顾燕凝怀中的孩子，松了口气道：“原是得了黄疸那，幸好只是面色发黄。”
顾燕凝急忙道：“你知道望儿得的什么病？那该怎么治？”
菀钰笑道：“奴婢曾听乡下的姑姑说让得黄疸孩子多喝水便可以治这个病，但这也只能用在只是面色发黄的婴孩身上。奴婢瞧着小皇子想来也只是面色发黄。这个法子应该可用，奴婢现在就去取干净的水来喂小皇子饮下。”
顾燕凝拭干泪哄着怀中的孩子，心中有着说不出的苦涩。
而一旁的沈子衿却陷入了沉思……
经历这么一场惊慌失措，小皇子的病倒是好了，顾燕凝苍白的容颜也再经历多日的担惊受怕中终于恢复了往日的神态。
雨悄然止步，灼热而又炽热的太阳又高挂于天空。给人一种无法适应的灼热。
冷宫大门外的侍卫方站了一会儿便已是汗流浃背，让人深觉夏季已经来临。正午一到，宫女便端着些许食物来到冷轩，宫女没好气的将饭菜放在桌案上那态度十分令人嫌恶。
菀钰有些不满，便道：“你这人怎么这般？”
那宫女不屑道：“废妃又没资格让我们这些作宫女的当人看待。”
菀钰怒道：“你……”
沈子衿拉住菀钰，朝那宫女淡淡道：“多谢姑姑送饭菜来，幸苦姑姑了。”
宫女冷瞥了眼沈子衿，白了白眼就走了。
菀钰依旧气不过：“小姐，你这么放她走？她可是不把你当人看那？人善被人欺，小姐难道不知么？今日小姐这样待她了今后指不定她会怎么待你。只怕就不是讽刺小姐你这么简单了。”
沈子衿道：“在这冷宫之中，又怎能被奢望被外面的人当人看呢。”
菀钰回道：“奴婢倒是不知小姐所想，可有些事奴婢倒想说清，皇上先前待小姐的情谊连我们这些做奴婢都是看的清清楚楚的，可为何小姐非要这样毅然决然的离开呢？”
沈子衿不语，只是静静的执着木箸吃着碗中的饭菜，而菀钰却是一动不动的顶着沈子衿，许久的缄默过后，沈子衿才道：“你这么想知道，我今日便告诉你吧，我这么做只不过是想让青怡好过些，毕竟只有我在冷宫无人问津之时才能保住她是我亲妹的秘密。若不然我的话被有心人听了去，只怕会惹来杀身之祸。我一人死也就罢了，可我又怎么忍心牵连家人呢。”
菀钰叹了口气道：“小姐你自以为精明却不知道，二小姐的身份早有人知晓了。”
沈子衿惊道：“此话怎讲？”
菀钰道：“前日清荷来过了，她如今又回到了德妃那做事，听她说前几日她碰见了以前服侍过小姐你的霁蝶，霁蝶故意将清荷撞到，清荷本想发怒不料霁蝶却道出二小姐是小姐亲妹的事，还是此事已被庄妃知晓了。”
沈子衿身子一凛：“那那日可还有旁人在场？”
菀钰摇首道：“唯有霁蝶与清荷二人别无旁人，看样子霁蝶是故意来激清荷的，她应该不会说出来。”
沈子衿道：“希望是如此，但若是惹急了霁蝶那人，只怕这秘密将守不住，庄妃愿意隐瞒肯定是要和青怡联手，可依着青怡的性子定是不依。只怕此事不久便会被皇宫里所有人知道。”
菀钰道：“那可怎么好呢？”
沈子衿道：“为今之计便是堵住她们的嘴，但若要做到只怕很难，如今的我没有地位对她们来说没有威胁，她们定是不会为着此事来要挟我。只不过青怡不同，如今的她已在妃位，对于庄妃来说，她已是威胁了。只怕……”
菀钰斟酌了番后道：“小姐多思了吧，如今的庄妃已有位同皇后的权力，你说区区一个没有子嗣的婉妃，她会放在眼里么？”
沈子衿道：“话是不错，只不过……罢了罢了，还是静观其变吧。”