夜里稍许泛凉意，沈青怡与庄妙懿对坐于凉亭的石凳上，执起青瓷的杯盏抚着那精细的花纹，沈青怡道：“不知庄妃娘娘唤臣妾来次所谓何事？”
庄妙懿淡笑道：“婉妃你是个聪明人，难不成本宫今夜唤你来此的目的。”
沈青怡浅酌一口杯盏中的茶，淡然道：“娘娘想要当皇后，自己一人便可，为何非要臣妾这一没有实在权力又没有深厚的恩宠的小小妃子来帮你呢？”
庄妙懿倚靠在石桌旁，黛眉微蹙：“不知婉妃这话算是自己贬低自己还是故意敷衍本宫。这几日皇上虽说日日宿在晞婕妤那，可却也没少到婉妃你那去，若要说没有权力，只怕是你敷衍本宫的话吧，如今你已在妃位，怎么说没有权力呢，如今宫里也就三个是在妃位，除了你与本宫便是德妃。”
沈青怡兰指绕起耳边青丝，淡笑道：“娘娘果然精明，只不过娘娘为何非要臣妾帮你。”
庄妙懿半阖目，卸下指上的鎏金护甲：“就凭着你与我皆痛恨沈子衿这一条，你便非帮我不可！”
庄妙懿的话语骤然变得可怖，沈青怡却不动声色，执过被庄妙懿扔在桌案上的鎏金护甲，戴在了玉指上：“既如此，那么臣妾便多谢娘娘了，到时娘娘可千万别忘了臣妾啊。”
庄妙懿捂唇轻笑道：“婉妃怕是多心了，婉妃愿协助本宫已是极好了，本宫哪会到时忘记婉妃呢。”
沈青怡嗤笑道：“娘娘难道不是那种利用人完毕之后就随手丢弃的人么？萧妃许就是一个例子吧。难不成娘娘想要臣妾将旧账翻出来？”
庄妙懿身子一凛，道：“你怎会知道？”
沈青怡略有几分漫不经心：“难不成只许娘娘你知道臣妾的秘密，就不许臣妾知道娘娘的你的秘密么，臣妾还晓得当初宁妃的事呢。”
庄妙懿道：“我倒是不知，你原来这般阴险狡诈。”
沈青怡笑道：“并非你傻，也并非我厉害，只不过你还不够太精明。”
庄妙懿眸色一怔，道：“你到底想如何？”
沈青怡微眯凤眸颔首道：“这些个污浊的东西原本臣妾也是不想知的，但臣妾想着，娘娘知道臣妾那么多的事情，那臣妾也总得知道知道娘娘的事情那。”
庄妙懿道：“你既然知道了，你想如何？”
沈青怡勾唇道：“我自始自终想要的无非唯有权力罢了，若娘娘满足不了臣妾，那休怪臣妾将旧账给翻出来。”
庄妙懿浅笑道：“呵，只怕本宫给你的权力，你受用不起。”
沈青怡与庄妙懿的视线对视：“那臣妾就等着娘娘给予臣妾的权力了，臣妾会好好的帮着娘娘对付着德妃的。娘娘尽可等着。”
庄妙懿笑道：“本宫会等着的……”
沈青怡倏然起身，微福了福身，转身离去。
庄妙懿独自坐在石桌旁，执着方才沈青怡用过的青瓷杯盏，轻笑了声，顷刻松了手，青瓷的杯盏顿时砸在地上化成碎片。
灯火阑珊，好似一片火海，步在长廊中，沈青怡缓步走至冷宫门前，望着匾额上三个硕大的字，沈青怡只得冷笑。沈青怡未语，紫兮便上前给了两个侍卫一些银两，又对二人耳语了几句。方才回到沈青怡身侧。
沈青怡冷笑道：“沈子衿，如今的你只配被人践踏既然进了冷宫就别想在冷宫活下去。”
语罢沈青怡径自离去。
冷宫内沈子衿倚在床榻边，望着烛火那火红的亮光，良久良久，一股极其怪异的味道传入鼻息之间，整个屋子顿有烟雾缭绕之感。
沈子衿还未从讶异中回过神来，蓦然她方才发现，自己已处在一片火海之中，待回过神来欲往外跑时才发现为时已晚。一旁的门外已被一根燃烧着的房梁给挡住了，若要出去也只能跳过这房梁但这房梁之上的火势凶猛，根本无路可走。
沈子衿惊得脑中一片空白，颓然倒地沈子衿面色惨白，她并不怕死只不过这样便死也是她未料到的。她曾想过许多种死法却也未想过自己会是被大火烧死。
烟愈发的呛人，沈子衿捂着鼻呛了许久，沈子衿支撑着身子想要走到窗边却被一根忽然掉下的木桩给挡了去路，沈子衿终究是支撑不住了，倒在了地上。
晕过去的霎那间沈子衿好似听到有人在唤她，她努力睁开眼想看看是谁却发觉自己根本睁不开眼，她听到的男声恍若南锦煜，那样不真实……
他唤着她“子衿、子衿……”
迷蒙中恍若有人抱起她，离开了那灼热的地方。待她醒来自己身上已是凌乱不堪，而且也不知如何倚靠在外边的墙角处。身上那淡淡的龙涎香味扑鼻而来，沈子衿蓦然清醒，这龙涎香的味道阖宫上下除了皇帝能享用外想来也别无旁人了。
沈子衿稍稍顿了顿，随即恢复正色半撑着身子起来却从肩上滑落一件明黄色的外袍，沈子衿身子一凛委身将外袍捡起，轻抚那明黄色外袍上的龙纹，沈子衿呢喃道：“两情若是长久时又岂在朝朝暮暮，这话委实不错。”
菀钰的唤声惊到了沈子衿，沈子衿匆匆将外袍折起大步走至菀钰面前：“菀钰，你可还好？可有受伤？”
菀钰留着泪哽咽道：“这话是我问小姐才对，小姐可有伤到哪啊。”
沈子衿摇首，又道：“顾姐姐被救出来了么？”
菀钰拭干泪道：“宁妃她很好，小皇子也很好，走水发现的及时宁妃与小皇子都没伤到。这场大火着实吓人。”
沈子衿道：“可知道这火如何来的么？”
菀钰道：“不知道，但我听说这火先从小姐你那燃起来的。小姐你当时可是碰到了烛火么？”
沈子衿蹙眉道：“我未曾触碰到灯盏不可能会是我不慎碰倒灯盏的。”
菀钰惊道：“难道是有人要害小姐你？”
沈子衿素手握拳道：“我这般隐忍，却还是要落得个被人陷害的结果，我到底做错了什么，她们都要这般待我。”
菀钰垂首：“时过境迁，如今的小姐是谁人都想来陷害的，因为小姐如今的地位实在是……那些不受宠的妃嫔来拿你出气也是正常的。”
沈子衿咬唇道：“我如今当真怨……”
菀钰道：“小姐何不如慕太医所言那般呢？”
沈子衿道：“为时尚早……”