饶是至午后沈毅澈绕了些许路才方找到凉云居，沈毅澈方至凉云居便被门外的两名侍卫拦住，侍卫道：“沈大人且留步，皇上下旨了凉云居不让人进。恕卑职无法通融。”
沈毅澈停驻在原地，心中满是着急，他十分想知道沈子衿如今如何，冷宫大火她是否真如清荷所言那般安好。
就在沈毅澈放弃之时，陆公公匆匆走至那两名侍卫面前，侍卫立即殷勤道：“陆公公怎么来了？”
陆公公未回答而是直接朝着沈毅澈道：“奴才传皇上口谕，沈大人可以入凉云居去探望废妃沈氏，只是这时辰可得把握好。”
沈毅澈有些疑惑，难不成方才那样顺利进入皇宫也是皇帝所为么？未待沈毅澈发问，陆公公已然道：“方才沈大人那如此顺利进入皇宫，皆是皇上口谕唤奴才来告诉他们的。那么奴才就不耽误沈大人的时辰了，沈大人速去探望沈氏吧。”
忽的陆公公又骤然转身，从袖中拿出一鹅黄色的信笺交给了沈毅澈：“瞧奴才这记性，这封信是皇上给大人你的。说是里面有要事告知，只是这所谓何事奴才也不知，许是十分重要的事，大人可要保存好了。”
沈毅澈颔首将信笺收好，便入了凉云居，方入内沈毅澈便一眼瞥见了沈子衿的身影，沈子衿一如在沈府时的恬静，喜欢执着书册坐在秋千之上边荡秋千边看书卷。沈毅澈不由失了神，好似回到以前，他们兄妹三人在哪海棠树下荡着秋千，那般的清闲舒适。
待回过神来，沈毅澈愣愣的不知所措，直至沈子衿执着书卷站至沈毅澈面前方才定了神，沈子衿蹙眉道：“兄长怎来了？”
见沈子衿面色红润气色极佳，沈毅澈悬着的心倒是放下了，回首起之前几日的事情，沈毅澈不由叹息道：“如今见你安好，倒也是安心了，家中发生的事情实在是……”
沈子衿眸色一凛道：“家中的事我也知了一二，终是我对不住嫂嫂，害她失了孩子。更害的爹娘这般为我担心。”
沈毅澈不忍见沈子衿自责的模样，便安慰道：“此事与你干系不大，你万不可全都放在心上。”
沈子衿抚了抚腕上的玉镯道：“这么多日来我都念着家中，只是我如今这身份只是侮了我们家的声誉罢了。”
沈毅澈轻甩衣袂道：“你且别提此事，声誉什么早就是父亲他自己毁的，我们沈家世代的子孙都只娶一妻，唯有父亲破了这例，若要说侮了沈家的声誉了父亲胜你是有过之而无不及的。”
沈子衿垂眸不语，当年沈青怡之母勾引沈父是整个京城人都晓得的。当年此事闹得沸沸扬扬，有说闲话的也有惋惜的。惋惜在沈家世代的好名声全毁在了沈罗钦上了。沈罗钦因沈青怡之母有了身孕也便无奈娶了沈青怡之母，纳进家门后沈罗钦也没怎么给过沈青怡之母好脸色，半年过后，沈青怡出生之后这冷淡更加浓烈了。
明眼人都晓得，沈罗钦其实是在演戏，而家里人清楚的明白着，他不过是为着名声而冷落沈青怡之母，其实这个小妾沈罗钦已是觊觎很久了。只是怕被世人谩骂也就断了念头，但沈青怡之母的主动又令沈罗钦的心思燃起。所以才有了纳妾之事。只是这世人的闲话实在令沈罗钦受不住，沈罗钦终是在纳妾五年之后变得对小妾冷淡。
沈子衿对此事一概当作视而不见，她虽知晓父亲的心思但却也不好多说什么，见父亲冷落沈青怡与其母，沈子衿也是默默的帮助着她们。只是即便她做的再多也是改不了沈青怡痛恨沈父的心。
沈子衿忽的笑道：“也罢也罢，兄长好容易才来看我，该高兴才是，这些个伤心事还是不提的好。”
沈毅澈颔首，忽的想起之前清荷交给自己的信笺，从袖中拿出那素白色的信笺：“我在来之前遇到清荷姑娘了，她要我将此信交给你。”
沈子衿微敛眉睫道：“除此之外，她可还说了什么么？”
沈毅澈回想了下，摇首道：“倒是没说什么了。”
沈子衿“嗯”了声将信收好：“外面的侍卫可没为难兄长吧。”
沈毅澈道：“倒也没为难，我能如此顺畅的进宫也得多谢皇上吧。若不是他下的口谕只怕现下我还在宫外急得跳脚呢。”
闻言沈子衿不由身子一顿，沈毅澈看出了一二继续道：“子衿，你若听的进兄长所言，你便听着吧，若不愿意，你便当兄长没说过。皇上待你的情谊我们外人皆看的清楚，只是你为何要这般倔强呢？皇帝本就有三宫六院，这也是无可奈何的……”
沈毅澈原还想多说几句，却不料被沈子衿立即出言打断：“若是兄长没其他事了，便回去吧。别叫嫂嫂担心了，而且嫂嫂身子还未好离不得人的。”
说罢沈子衿转身离去，望着沈子衿离去的背影沈毅澈眸色深了些。
沈子衿回到房中，捂住胸口，方才险些露陷了，若是被兄长知晓了她意图那么估计兄长会怒的。
拿出那素色的信笺，沈子衿将其拆了后细细阅着，阅毕沈子衿蹙秀眉自语道：“皇后和萧妃的死原来都是德妃弄出来的。若是如此，那么现下德妃的目标应当不是我了，既不是我便是冲着青怡去的。”
勾唇敛笑沈子衿呢喃道：“不必我动手，已是有人要去对付你了，青怡，我倒是很好奇你如何收场。”
语毕，沈子衿立即敛了笑意，入宫将近三年，自己竟然已是变成这样工于心计了。难道这皇城真是吃人不吐骨头的么，这皇宫真是会将人的性子磨平的么。
窗外不知何时开始霡霂纷纷，沈子衿静坐在屋内不知想着什么。这雨凉的到底是谁的心，又暖了谁的心。谁也不知道，接下来的路怎么走，接下来该怎么做沈子衿亦是不知道，如今的情形还是静观其变的好。