屋内静的没有任何的声响，沈子衿及其忐忑不安的躲在较为阴暗的角落中，生怕被南锦煜发现，若是被发现了她又该怎么面对他呢。她已是不敢想下去了，盼他来、念他来、想他来如今他来了却是这般的无所适从，也不知该以怎样的姿态对待他。
心突兀的跳得不停，沈子衿十分恐慌和无措难掩住内心的悸动。在慌里慌张的转瞬间一个黑影席上来沈子衿抬眸，一双清眸与南锦煜深沉的墨黑的眸对视，忽的沈子衿又慌忙垂眸，颇有些落寞的起身，朝南锦煜行了礼：“贱妾见过皇上。”
南锦煜略微有些苦涩的望着沈子衿，适才听见动静，他便怀疑许是沈子衿，当他看见沈子衿之时却是极为震惊，他方才也险些控制不住的搂其在怀，可终是忍住了。
南锦煜眸色清冷的望着沈子衿，她还是待自己这般生疏，想到这南锦煜便不觉有些冷淡的朝着沈子衿说道：“你为何会跑到这？”
沈子衿垂眸忍住心中强烈的悸动，敛去方才紧张之色道：“贱妾违反宫规私自出了凉云居是贱妾的不是，如今还擅自跑到此地着实是贱妾之罪，还望皇上饶恕贱妾。”
闻言南锦煜不觉失笑，她如今待自己不仅生疏还略带几分惶恐，自己真有那么骇人么？竟惹得她连看也不愿看：“你既然知道宫规为何还要犯呢？你应该知道这两项罪加起来令你丧命已是足矣。”
沈子衿面色苍白着，她并不怕死只不过如今这样已是难办了，见南锦煜的模样怕是无门路了，自己或许只能一辈子待在冷宫亦或许今日就得死了，但即便是这样沈子衿依旧强装镇定道：“贱妾这条命早已是不值得了，皇上若想要了贱妾的小命贱妾绝不有怨言。只是还望皇上饶过贱妾的娘家。”
南锦煜颇有些恼怒，她竟然这样回答，她把他当何人了，杀人不眨眼的恶魔么。松了松心情，南锦煜道：“罢了罢了，今日之事就当未曾发生，你便走吧。”
沈子衿颔首起身：“谢过皇上，贱妾告退。”
正当沈子衿方迈开几步正要离去，却又被大力的拉入一个温暖的怀抱那般紧好似要将二人融入骨血中一般，沈子衿有些怔愣的望着环抱着她的双臂，而她身后的南锦煜却是闭眸叹息道：“你还是不肯好好理我么？”
沈子衿又怔愣了一瞬，而后便哽咽着道：“我不知该如何面对你。”
终是又抱住了她，南锦煜心中已是极其喜悦，在听到沈子衿后面的话语之时更是喜不自胜，原以为她不会再理自己已是对自己断了情，没想到她待他依旧是有情的，而且他敢肯定，这情定不比他对她的情要少，南锦煜嘶哑着声道：“我会等，等到你想好为止。”
沈子衿心头波澜微起，转身回抱着南锦煜，她无法自已了。南锦煜惊异的望着怀中的沈子衿，轻轻将沈子衿的下颚勾起，那双清眸与之对视，南锦煜深深的吻了上去。那温软的触感再次袭来，二人紧紧相拥皆沉迷在这个吻当中，像是要溺毙在其中二人皆无法自拔。
南锦煜忽的松开了沈子衿，深沉的望着她，道：“给我个期限吧，好让我心安。”
沈子衿压着声道：“我不知道该用多少期限，我总觉得亏欠你什么。”
南锦煜身子一凛道：“你何曾亏欠我？”
沈子衿紧紧的攥着南锦煜的华衣生怕他会突然走掉般，良久的沉寂沈子衿方道：“你我二人，唯有你对我坦诚相待，我似是从未对你坦诚相待过，我确然是有事瞒着你，而且是极为重要的事，只是我好害怕说出来了会伤了她……”
南锦煜疑惑的问道：“什么事情会让你这般伤神？你口中的她又是谁？”
沈子衿说道：“这事是会诛九族的大罪，若是这事扯了出来只怕……”
南锦煜极有耐心的道：“但说无妨，或许我能够帮你也说不准。”
沈子衿犹豫了一番后还是鼓足了勇气说道：“刘颜婼并非刘太傅之妹，这个身份和名字是假的，如今在皇宫里的刘颜婼实则是我的同胞姊妹，名唤青怡。青怡与我们是同父异母的姊妹，自幼不被待见，如今她冒着诛九族的危险冒充刘太傅之妹入宫只怕是想搞垮沈家抑或是不想让我好过。可我确实在不知她为何待我敌意那么深，我从未怠慢过她。可她竟想要沈家的人全部赴死这心实在狠毒。”
南锦煜有些怜惜的搂着沈子衿，他从不知她心中藏着这么深的秘密，如今他对她坦诚相待已是极其不易了。他还能奢求什么呢，只是他确实在是可恨，在她痛苦之时还要那样待她，封她亲妹为婉妃不说，还让她受伤，今后的日子里他定会待她极好，以来弥补这将近一年来待她的伤，南锦煜压着声道：“此事沈家并不知晓不是么？此事与沈家关系并不大，虽然“刘颜婼”实则是沈家人但错的却是她，她欺瞒皇室在先，且你们对此事亦是不知的。因此此事不会牵连整个沈家，这点你大可放心。只不过沈青怡她犯的欺君之罪却是要掉脑袋的大罪。”
沈子衿身子一颤，抬眸问道：“那能否从轻发落？”
南锦煜一怔，沈青怡害她这个地步，她还要为她求情么。见南锦煜不语沈子衿便道：“如今先还是不要去追究此事的好吧，刘太傅的心思我们都还未看穿，若是这时候戳破这件事只怕会闹得越发大了。”
南锦煜将首埋在沈子衿的颈窝处，轻声道：“我答允你，只是我还是希望你能够早日回到我身边来，我实在等不及。”
沈子衿紧抱着南锦煜道：“我保证，会很快的。不会让你等很久的。”
说罢沈子衿抬眸冲着南锦煜一笑，南锦煜有煞那间的失神，不由自主的再次袭上她的唇，红烛燃烧着，好似又回到了那一夜。
南锦煜将沈子衿打横抱起步至床榻边。二人皆躺在床榻上对视着，意乱情迷中衣衫褪尽，南锦煜温柔的吻着沈子衿，夜幕笼罩着整个皇宫，忽的雨滴坠落，淅沥作响。梅苑深处的房屋之中，却满室旖旎。
鸳鸯交颈，抵死缠绵也不过如此……