清晨熹微环绕，鸟儿在树上缱绻着叫唤，梅苑深处的木屋的床榻上沈子衿与南锦煜尚在睡梦中。嘤咛了一声沈子衿渐渐转醒，望着紧搂着自己的南锦煜心头不觉甜意加深，两人再次这么亲密已是过了许久了，或许一切的一切将都烟消云散。
南锦煜睁开双眸与沈子衿对视：“你醒了？睡得可好？”
沈子衿埋首在南锦煜怀中，娇羞的颔首。南锦煜静静的望着怀中的人儿，心头满是柔情。良久南锦煜道：“你可愿与我回去？离开冷宫。”
沈子衿身子一凛，倏地抬头道：“这样好么？”
南锦煜颔首道：“自然好，过往的一切你不也不计较了么？”
沈子衿道：“只是我还是不知该如何在那样的地方继续生存与她们斗争。我怕旧事上演，我实在是怕极了。”
南锦煜虽然十分想让沈子衿快点回到自己身边，但是他知道如今的沈子衿心伤还未全部消散，唯有给她时间让她去好好想才是对她最好的，这样想着南锦煜道：“我会给你时间，这些日子你暂且在凉云居住着，待你想好后我会来接你回去。”
沈子衿应了声便又埋首在南锦煜怀中。即便屋外鸟儿的唤声缠绕依旧，也终是抵不住屋内二人缱绻温情。
屋外的雨渐渐停歇，沈子衿与南锦煜穿戴完毕后坐在木屋外的秋千上，南锦煜十分不舍的望着沈子衿，只是现下时辰不早了。虽然今日不必早朝但是他尚且还要批阅奏折，无法时刻伴着沈子衿，乘着时间尚早他便稍稍留下与沈子衿多待一会儿。
沈子衿自是知道南锦煜政务繁忙，但是现下的她不得不自私一会儿，她与他能够见上一面已是难得了。且今日一见不知何时才能再次相见，她也很想早日放开心结重新回到南锦煜身侧，只是她还是未想好。
她也不知为何总是无法坦然面对之前的一切，只是当她每次想起那时的事时便总会从梦中惊醒，她总也忘却不了那日鲜血淋漓的场面，她腹中孩子离去那日她也是万般的忘不掉。
沉寂良久，沈子衿忽然想到沈青怡之事便询问问道：“现下你打算如何解决刘太傅他们之事？”
南锦煜柔声道：“我会派人查出刘太傅的阴谋来，若他是为了皇位我自是不会放过他。还有你险些被害的事情，这些我都会查清楚的，今后你不会再受伤害了。”
心突然的一顿，沈子衿忽然想起那日冷宫失火之时，便道：“冷宫失火那日是你来救我的？可是为何？你之前不是还那般气我么，还与晞婕妤一道来冷宫……”
语罢沈子衿有些难受，一想起那日南锦煜晞婕妤那般亲昵，她便不由的有些难受。
瞧着沈子衿落寞的神情南锦煜心下有着说不出的滋味，先是高兴自己在沈子衿心中的地位极深，但却也自责，那日自己那般混账的拉着晞婕妤上前气她。
南锦煜抚着沈子衿的柔痍款款道：“那是我在做戏。”
做戏？沈子衿有些疑惑：“为何要做戏？”
南锦煜忽的失笑，沈子衿一向聪慧过人，只是在这情上还是有些蠢顿，怜爱的搂过沈子衿他道：“你忘了么？我自始至终真心待过的，唯有你一人。那时候我气极了所以才拉着晞婕妤来气你。没想到你只是匆匆离开连正眼也没有瞧过我。”
这下沈子衿彻底顿悟了，一抹嫣红袭上脸颊，沈子衿娇羞极了。她着实愚钝，许久不见其且忘了之前的桩桩件件。不过还好，如今的他们也算是释然了。
南锦煜又滞留了半个时辰已是到了非走不可的时辰了，准备离去之时，南锦煜依依不舍的搂着沈子衿在她耳畔轻声道：“不要让我等太久。你知道我期待什么。”
沈子衿回抱着南锦煜，柔声道：“我不会让你等太久的，你好生放心的回去吧。”
南锦煜颔了颔首便松开了沈子衿，临去前还不舍的望了沈子衿一眼。
目送着南锦煜离去，沈子衿松了口气后，这才又回到密道回到凉云居。
回到凉云居，沈子衿方步出屋子菀钰便飞也似的冲至沈子衿身侧：“小姐你去哪了啊？昨日我在屋内未曾看见你，吓的魂都快没了。”
看着菀钰着急而又担忧的模样，沈子衿安抚道：“没什么，昨夜我睡不着出去走了走，昨夜半夜时我方才回屋，让你担忧了实在抱歉。”
菀钰蹙着眉道：“小姐今后要去哪可要与我说，若不然菀钰是绝不能安稳的。”
沈子衿柔声笑道：“好好好，我知道了。今后要是去哪定向你说，可好？”
菀钰“恩”了声便又绽开笑颜。
与沈子衿再次分别后的南锦煜虽然已与沈子衿和好如初只是他不免还是有些落寞，这一别也不知何时能再见，沈子衿的心伤还未好，只怕再相遇之时亦是许久之后的事了。他何尝不想霸道自私一回，旨意一下沈子衿便无法抗旨就能回到自己身边，只是他不能，他与沈子衿之间还是隔了一堵墙，而这墙便是他们俩的夭折的孩子。
颇有些失神的坐在偌大而又冷清的乾清宫内，南锦煜有些怅然，沉思紫毫笔南锦煜书着一道密旨，写毕停笔将笔放在笔架之上。南锦煜冷冷的唤来陆公公，陆公公匆匆入内，望着帝王阴沉的面色，心下也知了几分意思。
南锦煜是陆公公自小看到大的，南锦煜的喜怒哀乐为了什么陆公公总能琢磨透几分。如今帝王这副模样只怕是生了什么不好的事情。抑或是有大事发生。
南锦煜蹙了蹙眉，朝着陆公公清冷道：“朕有密旨要传给宫中的密探，你将此旨交给密探的统领。速去，好生办若是此事透露了半分，朕是不会顾念你多年服侍的份的。”
陆公公身子一凛，他猜得果然不错，果然是大事要发生，陆公公敛去讶异之色，镇定的道：“是，奴才定当办好此事。”
陆公公应承后便执着那暗黄色的圣旨离去了。
望着南锦煜陆公公的身影南锦煜未能松懈半分，宫里宫外的事情将会愈来愈多，只怕他将会无力应付。若是此时有个人能协助他，他或许能轻松些，可如今纵观整个后宫也唯有沈子衿一人能够助他，可是沈子衿如今的情形怕是不能了。
朝堂之上施加的压力，后宫给予他的压力。实在是令他不堪重负。他开始有些心有余而力不足了。
事情虽然会一件件的解决，可是如今的他实在渴望安逸与闲适。揉了揉眉心，南锦煜只觉乏力。良久小夏子忽然进了大殿，俯首对着南锦煜道：“皇上可不好了，”
南锦煜蹙眉道：“怎么了？”
小夏子颤声道：“晞婕妤她小产了。”
南锦煜一愣这后宫实在麻烦终日不得安生，忽的南锦煜像是想起什么骤然道：“怎么会？”