从父亲和母亲每天吃饭时悄声的探讨，我知道在这个村里主要由赵杜两大姓把持政务，外来人在村里无地位可言。他们为了免受排挤和欺负，儿女大了都多与两大姓联姻，结成所谓的亲家关系，还有的兄妹换婚，或兄弟俩找姐妹俩，个中的关系就复杂了。而赵家又主要以赵老四老弟兄八个当头，只是赵家的后辈男丁不旺，每家都是女多男少。赵老四家有两个儿子，大的官名叫赵广成，小名赵黑。赵黑人虽然年轻，却挺争的，是村里的民兵队长，训练一帮年轻人挺有点意思。小的叫赵广玉，正在上小学，瘦高个，淘气鬼。高姓人家上一辈时出过两个人才，解放后没落了。后人支支杈杈核心不明显，大块头的高队长还算有些威望。
民兵队长赵黑是最早来我们家的村领导。父亲拿出了藏着的纸烟招待，母亲端上了刚烧开的水，水里还放了一小勺白糖。赵黑脸上露出一丝看不见的微笑，客套地说了几句关心的话，然后才让脸上的笑容慢慢渗了出来。
父亲说："还是咱们这地方好，大平原，视野开阔，劳动也省力。劳动方法上虽然与我们那里不太一样，不过好学的，我这才干了时间不长，就差不多都会了。"母亲说："多谢赵队长关心，村里的人也都挺好，婆姨女子们都挺热情，我们家里每天差不多都有人来走串，我们都快把老家忘了。"赵黑生得又高又壮，方面大耳，额头宽，眼睛大，鼻肉肥厚，头发剃成了寸头，像刺猬一样立奓着，腮帮上两嘟噜肉，使整个脸形平实方正，很有气派。
父亲恭维说："赵队长，你长得一副好相貌，又年轻老成，将来一定有大前程。"赵黑笑着说："在一碗村这么巴掌大的地方，人能有啥前途呢。你们是给我说好听的呢！要说咱们村，人家高队长才是队长，我只是个民兵队长。以后当着人家的面，可不能也这么叫，会惹不愉快的。"父亲不自然地应和着。
赵黑说："我今天来，一是看看你们一家，二是问你们一些问题。听说，你父亲是个党员，还参加过革命，这是真的吗？"父亲想了想点头承认了。赵黑又问说："听说你的一个哥在咱们地区工作，也是个老红军？"父亲说："那是我大哥，三八年参军，随部队来到这里，留在地方上工作了。我们一家就是我大哥招呼过来的。"赵黑点了点头说："这么说你们家庭成份挺光荣的嘛！咋有人说你们是逃过来的反革命。这不是纯粹造谣嘛！"这话说的我父亲大气不敢出，眼巴巴看着不知如何是好。赵黑说："不用担心，你的年纪不算大，明天找个会写字的人，帮着写一份申请，加入咱们村的民兵组织吧。到时看那些人还有什么说的。"这话又说的我父母神经松驰，喜出望外，不知如何表达自己的感激。
父亲加入了民兵队伍，几天不能平静心情，常和母亲私下感叹说："这次搬家，看来是选择对了。要是留在老家，那帮鬼孙子还能让咱们翻了身。"母亲说："这个村子里的人，都比较纯朴，也没有勾心斗角的复杂矛盾。咱们给大和妈写封信，让他们也上来吧，省得留在老家受气。"父亲也有此念头，拿起笔写了两个字，摇头苦笑说："上次我去公社办户口，人家问我会写自己的名字吗？我说还行。写完了递进去，那个小姑娘看了看，不相信，又让我重新写了一遍后才说，'想不到你还是个识字人啊！上了几天学啊？'"母亲问父亲是咋说的？父亲说："我能咋说，只有苦笑了。在老家不就因为咱们识字，想着做点事，才遭别人的嫉恨吗。在这地方不知会写字是好事还是坏事，咱们先等等看吧。"秋天来临，爷爷奶奶都从老家搬了过来，知青屋便挨个被我们家占据了。
看到一望无际的平原，见多识广的爷爷也颇多感叹，每天背着手，在田野里由东而西，由南而北地转悠，就认识了村里上了年纪的人，其中尤以赵老四为最知己的一个。两个老人袖坐在村头的大柳树下，交流了整整两个下午。爷爷知道了一碗村的过去，知道了赵高两家为主的形成原因，也获得了赵老四的尊敬，还被请到家里吃了一顿饭，喝了酒后两人感情就更见深厚。
父亲对爷爷说："村里外来的人基本上信奉一种认识，对赵高两家都保持敬而远之的态度。咱们这么靠近赵家，会不会引来高家人的反感呢？那队长高大海可是一个小心眼人，以前就对咱们家不友好，以后会不会更挤兑咱们？"爷爷沉吟了一下说："人与人之间只要有相同的见识，坦荡荡的胸怀，光明磊落，一般不要去计较那些世俗的小节问题。"奶奶说："你不计较，就不怕别人来计较你。难道在老家吃得亏还嫌不够吗！这个村里的人，咱们了解的还少，不要一开始就香了赵家臭了高家，还是先小心一点为好。"爷爷说："这些事我心里有数，你们就不要操心了。你们知道这一碗村的由来吗？我给你们讲一讲，你们听了会明白一些事理的。"通过爷爷的讲述，我们知道了一碗村的来龙去脉，只是红柳滩和火凤凰让人觉得如同神话故事一样。
爷爷说："这些都是我与村人在交流中知道的。就我看这个村子，高姓人家虽然现在当着队长，将来就说不准了。赵姓中其他的猫猫狗狗看不出什么，但赵老四的那个儿子叫赵黑，现在年轻没结婚，将来说不定还是个好材料。"父亲说："那个年轻人现在是民兵队长，对咱们家好着呢。"爷爷说："村里识字的人不多，现在上学的都是点小娃仔。听说连整个大队，能识文断字的都不多，你们要多留心，只是不要显弄，我看以后在这地方，你们还是有机会的。"奶奶说："你快不要跟他们说这些了，能安安稳稳过日子，粮够吃觉够睡就行了，不要再搞成了老家那境地，被人当成眼中钉肉中刺，今天要枪毙呀，明天要坐牢了，让人整天跟着你们提心吊胆。"爷爷说："我有种感觉，这个村子里的人受国家政治斗争影响少，看起来都比较朴实，好相处的。"父亲说："我也是这么一种感觉。你看咱们都来快一年了，村里最多只是学学报纸，很少见批斗什么人。"秋收之后，队里新分的粮食让父母喜出望外。按父亲后来的话说："仓里有粮心不慌了。"到了冬天，一场大雪后，队里的劳动停了下来，老老少少聚在一个大屋子里学习，听队长高大海口齿不清，断句不准地整篇往下念。父亲听出了错别字，想说又不敢说，忍着回到家里才一吐为快，笑话一通后，心里默默地为自己的命运慨叹。
要过年了，父亲买了红纸，用笤帚扫了锅底上的黑灰，加水拌匀，爬在炕上写了几幅对子，三十早晨贴了出去。等到初一父亲走串拜年时，才发现村里好多人家的对联没有字，而是用碗扣了一个个圆圈。父亲差点笑出声来，询问因由，说村里没有会写字的，有几个识字的小娃又不会写毛笔字，再说也没有墨汁，只能这么帖着充数。
有人来我们家，就看到了父亲写的对联，字迹工整，笔法很有套路，都说是买得对联吧？我嘴快，讲了实情，村里人一传十，十传百，父亲会写字，原来是个文化人的名声就出去了。父亲的得意，只在家里时有所显露，当着外人的面，依旧本分出一副原来的面孔。
新学期开学后，大队完校有一个老师要生小孩，请假不能代课。学校只有三个老师，如此一来就拉不开栓了。大队听说一碗村有个人写得一手好字，推想是念过书，教书应该不成问题，便派人来到村里，找了村长高大海。高大海不同意父亲走，说村里一个社员有一份劳动，他走了谁代为劳动？大队三天后又派人来，带着领导的命令，高大海不情愿地接受了，只是强调父亲的工分队里不给记，由大队给分配解决。
父亲由此走上了教书育人这条人生路，我顺理成章成了一名教师的儿子，并在后来的人生路上，受用了不少的方便。