从一碗村西行深入四、五公里，就是一望无际的乌兰布和大沙漠。沙漠究竟有多大，村里没人能说清楚，只是关于沙漠的传说却很多。有说骑着骆驼，带足食物，把握住方向，从西往东穿越一次，一个多月未必就能成功。因为，沙漠太神秘了，有着太多的死亡陷阱，所以也就鲜有人敢于深入其中一探究竟。
一碗村地处沙漠边沿，沙尘天气自然难免。这一天沙尘暴遮天蔽日吹了过来，社员们远远看见了，吓得争先恐后往村里赶。结果在沙漠略为深入一点的地方，两个拾柴的小娃迷失在沙尘之中不知所去。风沙刮了一天一夜，天晴日朗之后，队长高大海在失娃家人的哭求下，命令民兵队长赵黑组织人马分头深入沙漠外围寻找。
消息传到大队，大队也派出了一组精干力量，还配备了几头骆驼，拿了指南针进了沙漠。
村里的民兵带着干粮，三个人一组，或五个人一伙进去，两天后先后回到家里，一个个脸色黎黑，嘴唇干裂，狼狈不堪，并且一无所获，只找到了一个孩子拾柴时背的红柳筐子。大队的骆驼队又过了两天才从沙漠出来，没带回要找的人，却出人意料驮回一些生锈的废旧军用品，还有十几箱已经极不安全的武器弹药。
领导就向组织上作了汇报，说从发现现场遗留的二十多具七零八落的尸骨，从佩戴物品来看，他们很可能是一队日本兵，解放前在沙漠迷路留下的遗骸。于是，伴随着这一发现，派生出了一些风风扬扬的传说，引来了上面领导和专业考证人员，围绕着一堆军用品进行分析研判，两个娃失踪的事反而被冲淡得无人关注了。
在一碗村，娃娃们的亲人还是不甘心，除了自己家人四出寻找外，老的走不动的就来麻缠队长高大海。也就在这时，村里一个叫二丑的女人稀里糊涂跑来问民兵头赵黑，说村里找人的人都回来了，为啥他家的二丑咋还不回家，是不是队里又派他干啥去了？
失踪的娃一个也没找到，找人的人却失踪了一个，而这个人的失踪，简直可以说是莫名其妙。赵黑听了吃惊不小，忙把出行的所有民兵叫到一起询问情况。人们的记忆仅仅几天时间，就都含混不清了。有说好象是跟我们在一起的，有说好象他没有参加，还有的提出证据说，那天在沙漠里，二丑说过要拉屎，大家说你拉屎不要到上风头，到下风头那堆沙子后面去。
结果人多嘴杂，说法就出了偏差，到最后谁也不知谁真谁假。
这还了得，一个大活人丢了居然没被发现，队长高大海就有了数落赵黑的借口，两人当着众人的面发生了争执。一气之下，赵黑重又组织了七、八个精干人物，循着那个拉屎的线索，再次进了沙漠。
寻到那处说法不一的大沙丘，当事的人凭记忆用手指了二丑拉屎的去向，又走在前面引路，突然感觉沙子松软地往里陷人，而且越挣扎陷得越快，吓得哇哇大叫起来。赵黑见状，忙伸出两臂挡了后面准备前去帮忙的人，极快地边脱衣服边说："我听老辈人说过，这可能是一处吃人沙，大家不要乱走乱动，都赶快把衣服脱了，挽成两根绳子，救人要紧。"那人已被沙子陷到了腰围，赵黑把衣服打结抛了过去，被那人抓了个正着。流沙还在一点点往下陷，那人惊恐的乱了神智，把抓在手里的衣服死命地揪着，只听一声咝啦的声响，衣服被拉裂断了开来。赵黑急了，抢过身边人手里的衣服条子，往自己腰上一系，让其它人拉着他的双脚，一个俯卧爬了过去，死死抓住那人乱扑腾的双手，身后的人们一起用劲拉。
那人先是一点点往出拨，如同小孩子拨萝卜一样，最后整个身子一闪，被拉出了流沙堆。
经了这一历险，几个人全都面红耳赤，喘息不已，谁也不说话。那个被救的人死里逃生，相反出一脸的惨白，裤子也被流沙给吞食掉了，腰上空系着一根红裤带。赵黑则穿着三角裤头，脖子上的筋脉凸起，翕动如几条虫子。
众人歇足了劲，缓和了绷紧的神经，心情也慢慢静了下来，有人动手往开解衣服疙瘩，把拧成了绳的衣服在阳光下往开抖。赵黑双腿并在一起，坐在沙土上一脸凝重，始终没有动。
有人说："看来二丑拉屎时也是这样被沙子给吃了。"对这个谁都想到的说法没有人应和。有人问被救的那人说："你刚才陷进去时有什么感觉？"那人说："一开始只觉沙子松软，我想着换脚，谁知道前脚一点力都使不上，脚底下好象被人揪着了一样直往下陷。"有人说："说不定这沙子底下，就是阎王宝殿。你小子今天没让沙子吃掉，多亏赵队长救了你。"一句话提醒了那人，走到赵黑面前，双膝噗嗵一声跪在沙土上，就给赵黑磕两个响头。赵黑没有反应，目光迷茫，凝视着刚才陷人的流沙地。
一阵奇怪的风顺着沙坡溜溜吹了过来，转眼间流沙上那些挣扎过的痕迹便被抹得干干净净。
众人见了，又再度嘈嘈嚷嚷，说还是赶快回村子吧，这沙漠太可怕了，看起来好好的地方，谁想到沙子会吃人呢。
赵黑好象回过神来，扭着脖子仰头看了看周边的几个人，突然沉痛呼叫说："二丑，你是为找别人家的娃，才送命在这荒沙野地的。你要是在天有灵，就跟着我们回家吧。回到村里，见见你的老婆和娃们，然后我们给你办葬礼。"叫完了魂，赵黑先自跪了下来，众人也跟着前后左右跪在沙土上，叩头不止。
一队人狼狈而回，村里就为失踪的二丑举行了没有遗体的葬礼。二丑的媳妇哭天呛地，两个娃被引导着跪在棺材前。棺材里盛着一具草人，鼻眼俱全，身上还穿着二丑生前的衣服。两只大公鸡被缚了双腿，悬挂在棺木的大头前。公鸡的鸡冠黑紫，不时扑腾一下翅膀，发出两声有气无力的叽咕。
有人从大队回来，站在二丑的灵前说，那场大风沙把西北国有农场上百只羊，和一个放羊老汉一起刮没了踪影，估计都被沙土活埋了。村里失了娃娃人家听了这等情况，想着都十多天时间了，好人也捱不过这么久的，也就死了心。
尘埃落定，队长高大海开了社员大会，强调从今往后，一碗村大人娃娃没有特殊事情，任何人不要轻易进沙漠，如有不听劝告者，一切后果全部自负。