沙漠里日本人的遗骸，一度在当地演义出众多传说，一碗村的老年人在傍晚时候，看着聚在一起的村民，便你一言他一语，大讲特讲那段岁月里发生的事，添油加醋，神乎其神。
有说当年村里有个光棍，穷得做饭都没有锅，看见日本人的头盔挺好，能做饭能盛水，就时不时跟在日本人后面。他发现一个小日本打单到玉米地小便，就从后面冲上去，双手像抱瓜一样揪了头盔就跑。没想到日本人的那头盔真重，光棍抱在怀里，使了九牛二虎的劲跑到玉米地深处，心里奇怪日本人怎么就没反应，喘着气回头一看，那个日本兵居然悄无声息，双手奓举着，用后背向自己扑了过来。光棍吓得把头盔一丢就跑，被玉米杆拌了一跤，心想这下是死定了，闭了眼睛直哆嗦。谁知等了半天，扑过来的日本人却没了动静。光棍壮胆抖抖索索走回去，发现自己刚才抢头盔用的劲太大，头盔的扣带早活活勒死了小日本。那个光棍就拾了枪，用枪上的刺刀挖了一个坑，把小日本埋了。等到其他的小日本走了，那个头盔帮着光棍找了个女人，还生了娃。
人们听得津津有味，一个劲的问后来呢？说故事的人说，后来那个头盔成了一家人的宝物，一代一代往下传。有人问那传到现在还在吗？说故事的人说，当然还在了，只是找不见罢了。人们就哄地笑散了。
老年人讲故事，年轻人好抬扛，赵家的夸说当年赵姓中曾出过一个孤胆英雄，神不知鬼不觉，用石头砸死了两个日本兵。高家的人听了，故意出言贬损这位英雄，两方面针尖对麦芒，进而互相漫骂，几近于就要动手脚了。我们几个想听故事的小娃都躲到了一边，正寻思能看一场别开生面的热闹，没想到赵老四远远走了过来。争吵的人顿时都哑了声，各自把刚才的争执窝在肚里，想等赵家的这个让人害怕的老汉过去后好继续较量。
赵老四越走越近，背着一双手，耸动着两个肩膀，脚步迈的沉稳有力，只有身子看起来有点单薄；他的一头硬如刺猬一样的花发梳向后背，使整个脑袋显得厚实，而又棱角分明；再看他的脸盘上，却是尖嘴猴腮，额头上还有几道深深的皱纹，一双鹞子眼半眯，两片吹火嘴唇紧抿，大蒜鼻头特别的突出，面无表情的黑脸充满了生硬的冷峻。
老汉显然是听见了什么，在路过刚才还争嘴的几个小年轻人时，突然停下脚步，一语不发审视了片刻，发话说："你们在这里干啥？吵吵的没个正经事情。去，都给我马上各回各家，饮猫喂狗，安安生生帮着大人做点家务事。要是实在闲得没事干，就回家洗碳去。"七、八个年轻人互相看了一眼，谁也没敢二话，灰溜溜各自散去。
这是我头一次看见赵老四，私下里为这人怪异的相貌与娘嘀咕。娘叮嘱我和妹妹说："长像奇怪的要不是呆傻人，要不就是有能耐的人。那个赵老四厉害着呢，村里赵家的大小事情，差不多都要请示他才能行呢，连高队长对他都不敢说二话。咱们家新来乍到，各方面都要小心翼翼的，你们以后见着了，都嘴甜点叫赵爷爷，千万不要跟别的娃娃胡乱说三道四。记住了吗？"我答应着母亲，脑子里赵老四的形象却无论如何抹不去，连做梦都看见他的那幅嘴脸。
后来我看了《封神演义》，发现书中所描写的雷震子和赵老四非常相似，区别只在于一个有翅膀，一个没有。我想，人是一世一世转世而来的，那赵老四难道就是雷震子转世吗？一段时间我几乎完全相信自己所想的就是真的。再后来我又见了老汉两次，便不觉得什么了。
那段时间，小日本成了我们游戏时富有创意的一个内容，只是谁也不想当日本鬼子。我生得头大身子细，无哥哥姐姐可以倚侍，所以从一开始，我就是小日本铁定的扮演者。每次玩耍时，赵五子和队长的孙子杜大个子各领一支队伍，从两个侧面向我们进攻，空中的沙土块乱飞。沙土块酥软，打在身上就散成了细沙，人只是略略感到有点疼。
我们是日本鬼子，就要常常假装被打死了，横七竖八躺在沙窝子里。杜大个子和赵五子领着人冲过来，然后两人一组，一前一后抬着我们的"尸体"，跟电影上抬担架一样，在沙丘上乱跑着庆祝胜利。那一天赵五子倒提我的两只手，我的头顶着他的屁股。他很响亮地放了一个屁，那屁可真臭人，我挣扎要下来躲避，赵五子反而乐不可吱，抬着我跳得更欢了。
大家玩累了，躺在沙坡上你一言我一语胡说，由着想象力发挥，一个个壮怀激烈，遗憾小日本为什么在我们还没出生的时候来中国侵略，让一沙坡英雄无用武之地。
那一刻，天上的流云随风缓缓飘移，几队北飞的大雁排成人字形，'咕哦、咕哦'叫着飞过去。高远方用手指头追着雁队，用嘴叭、叭地放枪，突然问大家谁吃过大雁肉？赵五子说自己吃过天鹅肉。高远方嘲笑说他除非是癞蛤蟆。赵五子反驳说高远方才是癞蛤蟆，说他爹在村南边的海子上，曾经捡到过一只受伤的天鹅，拿到家里炖着吃了。
有个小不点急急的问天鹅肉香吗？赵五子开始形容那肉的香味，馋得众人一个个肚子里叽哩咕噜直叫唤，这才意识到时已近午，玩得把拾柴的事都给忘了。
一时间，我们一个个爬起来，各自寻了箩筐，去东游西走捡拾柴禾。
沙漠对于一个村庄来说，是没有具体地界的。在沙漠的东南面，离一碗村六、七里的地方，有另一个近似于一碗村的村庄，叫毛柳子村，隶属于另一个公社。因为所属不同，两村往来便不太多，对于村里的孩子们来说，互相认识的就更少。
我们在沙漠里拣柴，毛柳村的娃娃也一样，两厢里就不期而遇。他们仗着人多年龄大，抢走了我们所的柴禾，还把筐子顺着大沙丘滚到沙沟里，这才又喊又唱胜利而去。
我们一个个灰溜溜找回空筐，恰巧刘三亮赶着一头老黄牛，牛背上驮着两捆草，从野地往村里走。我们拦住刘三亮，七嘴八舌说了原委，他两手往腰上一叉，给我们助威说："你们这点熊胆子，怕什么，谁也不要跑了，都给我回过头去挑战，有我给你们撑腰，你们尽管放手打，要是打不过就把人给我引到这边沙湾子里来。看我怎么收拾他们。"我们信心倍增，把箩筐就地一放，有的拿着拾到的棍子，有的去寻找土坷垃，勇敢地追了过去。那帮傻小子上当了，很快就被我们诱到了刘三亮所在的沙湾子。刘三亮和牛没了踪影，几个留守的小不点也提好筐子正准备逃跑。大家一个个傻了眼，发愣的中间已经被对方整个地包围起来。
我们拚死一战，双方大对大，小对小动起了手，有人脸上被挖出了血痕，有人被摔倒在地上哭了，还有的被压在人家的屁股底下，挣扎不脱，垂头丧气认了输。
赵五子和高大个子还不算孬种，一个把对手的肩膀咬了一口，一个把对方的鼻子打流血了。被咬的那家伙哇哇大叫，其他人过来合力制服了赵五子，把他的胳膊和腿都平展展压在地上。那家伙骑在赵五子的肚子上，左右开弓抽了他二十三个耳光。
这二十三耳光是我被人家驯服，在旁边乖乖地站着，眼睁睁看着，用心一个个数出来的。
我们彻底被收拾了，一个个哭鼻流涕，眼看着那帮孩子提筐大摇大摆走了。高大个子迁怒刘三亮，赵五子也一肚子忿忿，领着我们提着筐子往刘家来兴师问罪。刘家门上挂着一把铁锁子。大家有气无处发泄，在刘家院子里转悠，嚷嚷说晚上再来。
赵五子走出十几步后，突然放下筐子，从地上拾起一块土坷垃，一甩手投向了刘家纸糊的窗户。在他的带动下，其他几个孩子也效仿着扔了几块，刘家的窗户便被打烂了几个窟窿。我们迟疑不敢，赵五子威逼利诱说今天挨打，是刘三亮骗人造成的，所有的人都必须往他家扔一块土坷垃，谁不扔谁就是叛徒，以后谁就再也别想和大家一起玩。
被逼无奈，那一天我们所有的人都往刘家投了土坷垃，那纸窗户就烂成了马蜂窝。