那年六月天，突然下了一场大雨。大雨先是雷鸣电闪瓢泼而下，后来转为中雨连下了一天一晚上。知青屋多年没有修葺，漏得一塌糊涂。
父亲去了学校，娘要上房去堵漏。我是家里的老大，爬上了屋顶，顺着有墙的地方走，就看出了几处漏洞，叫喊娘给递上泥土块和小块塑料，连塞带挡带抹还真解决了一点问题。我正自得意还想进行更大的动作，脚底下突然"唿嗵"一声，脚下的屋顶被踩出一个桶粗的窟窿。不容我反应，整个身子随着掉到了屋里的炕上。吓得屋里的妹妹和弟弟尖声惊叫。娘跑了进来，抱起我又是动胳膊又是拉腿。我没跌伤，只脸上被笆子划下两道印痕。再抬头往上看，透过那个窟窿，可以看见阴云移动，雨丝如无数飞蝇一样纷涌而进。
爷爷过来看了看，没有骂我，领着我们来到了雷公嘴赵老四家，自己啦了几句话就返了回去。
赵老四的家比我们家强多了，半亩地大小的院子当中，长着一棵叶子墨绿的梨树，树上隐约可见酒盅大小的青梨。大门开在东头，进去后可见右面一排半腰灰砖砌成的房子。房子盖得挺高，门檐突出，墙壁光整。房门面有三套门窗，两个大家一个单间，西边还盖着厢房。大门的南端是粮仓，北端是猪舍鸡窝。虽然下了一天多的大雨，但赵家的房子地基高，院子里的雨水顺着斜度尽数流进了院子南边的菜园子。菜园子里茄秧、蒜苗、豆角、西葫芦各种菜蔬一应尽有。
娘和我是头一次来赵家，眼睛就被菜园子吸引住了，忘记了正在下着的雨。
赵老四目送爷爷走后，就立在屋檐下看天。小脚女人嘘寒问暖迎我们入屋，让奶奶到炕上去坐。赵五子正在玩一种摆火柴棍的游戏，对我们的到来只是斜瞥了一眼，便不再理会。
我静静的站在他身边，扫描着屋里的摆设，只见一溜红躺柜正对着家门摆放，西向的一边墙上，留着一道通向里屋的门。东边南北走向的通炕上铺着席子，边角还用黑布缝裹着，而且被一层油毡掩盖，只露出炕沿的边角。大炕倚着的东墙上，挂着马、恩、列、毛的画像。大炕靠里的一角，被褥叠成长长的一条，用一个绣花浅蓝大布单围成长方形。绕炕半圈的炕围子，画着油彩的图案，我一眼就认出是《孙悟空三打白骨精》。抬头可见一根修得光整溜园有木桶粗细的大梁，梁上面整齐地横着二十多根大人胳膊粗细的椽子，全都均匀光净。椽子上面是红柳编成的笆了，还保持着原生的褐红色。由此可见，这是一套盖起来不久的新房，崭新与宽敞着实令人眼红。
奶奶坐到了赵家的炕上，娘客气地只在躺柜边的一把椅子上坐了，弟弟妹妹身上湿冷也想上炕，被娘阻止了。赵老四见了说："看这个媳妇，娃娃冷得都打哆嗦了，你还多的什么心，不让上炕暖着。"娘说："几个娃脚脏的，上去把你们的炕给弄脏了。没事的，就让他们在地下耍吧。"长着一双小脚，身体瘦瘦，但热情又精神的赵老婆婆一叠声催促，娘只好把弟弟妹妹抱上炕，一个个给脱了鞋子，还用衣襟给擦了脚。
赵老四盘腿坐在大炕的北墙边，掏出旱烟锅子开吸，看着我对我娘说："这个小家伙，我见过好几次，都是话不多，沉沉稳稳的，挺有那么点意思。"我娘笑着说："沉稳个啥，刚才就是他跑到房顶上堵漏，结果把房顶给踩了个大窟窿。"赵老四说："这不能怨娃，那房子太老旧了。"赵家的小女儿娟子头顶着大塑料袋窝制成的雨披，风风火火推门而入，面对我们一家人的注目，笑了笑算是招呼，一边就摘了雨披，跺着脚上的泥水。
赵老婆婆在炕上埋怨说："这么大女子了，雨这么大，你是去哪疯跑去了？"娟子回应了一句，进了里间屋子。不一会又走出来，拉了娘的手让到里屋坐，还说有事要请教。我知道肯定又是问刺绣的活，因为她也是跟娘学刺绣的其中一个。
赵老四对奶奶说："你这媳妇，现在成了全队女娃们的刺绣老师了。"奶奶谦逊地说："她那点刺绣水平，在我们老家只算一般。"赵老四说："这是一件好事啊，女娃子们学学针头线脑缝补刺绣才是正道，省的东跑西走，一个个就像疯子，都没个女娃子样了。"奶奶小时候缠过脚，穿的鞋跟小妹一样大小，而且形状直，鞋头尖尖如啄。赵老婆婆看见奶奶的小脚，两人同病相怜，一下子就找到了共同点，坐在炕头上面对面说开了。
赵婆婆说："我那时裹脚，那才叫受罪。记得那天我父母烧香拜祷，杀了一只羊羔子，让我把一双脚塞到热羊肚子里，一直捂到没了知觉后，用布子就缠了七天七夜。我哭干了眼泪，满坑乱爬，那真是痛断了骨髓，硬是把脚给弄成现在这么个锥子样。"奶奶说："那你受的罪还不如我。我整整缠了三年多，那脚烂得连路都走不成……。"往事之苦，让两个老人感叹现在的女娃们有福了。
说到生儿育女，赵婆婆说："我这一辈子，地里的活什么也干不了，就生了一辈子的娃，做了一辈子饭，连个远门都没出过。"奶奶唏嘘附和说："唉，都一样，都一样。我要不是小儿子来这里安家落户，才亲眼看到了这大平原。要不然一辈子恐怕连大山都走不出来。"赵婆婆问奶奶有几个娃？奶奶说："要说生算算都有十多个，活下来的只有六个，其他的都摞了。"这话一下说到了女人们的痛处，赵婆婆眼睛就红了，说："咱们的命咋都一样啊！我一辈子生了十二个，最后留住了四个女子，两个男娃。有一个都长到十一岁了，生了怪病走了，其余的都是出生没几天就摞了。"奶奶拉了赵婆婆的手，豁达地说："摞了也好，要不然咱们当娘的心哪能操过来啊。"赵老婆婆用手抹眼睛。奶奶说："你这几个娃，人家一个个现在过得都挺好，不说别的，瞧瞧你们住这房子，再瞧瞧你那个大儿子，人长得端正又魁梧，又有本事。比我们家强多了！"赵婆婆听了有所释然，说嫁出去的三个女儿，日子过的确实不错。自己最挠心的，是大儿子不知道咋了，就是不着急找对象结婚。奶奶问多大年龄了？赵老婆婆说："不小了，都二十四了。"奶奶附和说是该结婚了。赵婆婆说自己都一把年纪了，生了一辈子娃，把个身体生得空空荡荡的，现在就剩下抱个孙子的盼头了。
两个老女人啦话，雷公嘴赵老四初还吸着烟锅听，后来躺靠了那堆叠好的铺盖，两手平放在肚腹上，闭上了眼睛似睡非睡。这时我才敢去观察这个老汉，为他的牛鼻头雷公嘴扇风耳，和如扣两只大酒盅的高颧骨而暗暗称奇，心想人怎么就能长出这么一副尊容呢！
屋里的光线突然暗了许多，随着家门哐啷一响，赵黑高大的身影进了家，顶在头上的麻袋雨披水湿，两只泥脚呱唧作响。他只和奶奶打了声招呼，身上的雨水就把地面湿了一大片。赵老四睁开了眼，问这么大雨，队里的农田和场院没什么事吧。赵黑说东河湾那里雨水把庄稼都漫了；说村里有人家的房子也给淋塌了；又说雨把瓜地里的瓜都漂起来了。
父子俩一通交流，别人就都哑了声，赵婆婆见缝插针问现在啥时候了？赵黑说："都快下午五点多了，你们还不做饭，我晚上还得组织人到河上防堤呢。"娘和赵娟闻声从里屋出来，按照小脚女人的安排，锅碗瓢盆互相磕碰出一片响声。
我们在赵家吃得是汤水面。赵黑吃完饭就走了，赵五子逮了个机会，对我说了句令人终生难忘的话，"你们一家人真不要脸，跑到我们家来吃便宜饭了，哼！"我嘴张得老大，一句话也说不出来，愣愣地看着赵五子白眼出门，往旁边屋里去了。等我的嘴能能合拢了，大大的很响亮地咽了一嘴口水，这口水自此在我的体内贮留，像个气泡一样时不时就咕嘟一下。