晴梅姓赵，年龄与我同岁。她是我在一碗村最早认识的朋友。在她的引导下，我能听懂一些当地的口语了，也敢到更远的野外拾柴捡牛粪。晴梅还教我玩当地的小儿游戏，介绍一些叫法不同的植物的土语名称。
我的另一个友谊说来有点怪，在知青屋西北面有一堆乱坷垃，像曾有过一堵墙被推倒了一般。坷垃中间有一口还没有被完全填充的废井。好多次有月亮的晚上，我发现一个模样俊俏的大姐姐，吊着长长的辫子，提着一个木制水桶款款来到井边，斜了身子坐在井台边的坷垃上，痴痴地对着井口凝视着，半天才用一把随身携带的梳子，梳理解开的辫子。她的头发又黑又长，在月亮的清光辉映下，看上去如同黑亮的瀑布，波浪出令人惊叹的光泽。
更让人奇怪的是这口井也只有在大姐姐来了之后，才能打上水来。这是一个奇怪现象，因为我白天也来看过，从上面就能看到井底的泥土，把土块扔进去也没有击水的响声。我们再见面时，大姐姐好象看出了我的疑问，解释说这井里的水多着呢，清灵灵的很好喝，洗头发效果也特别好。怕我不相信，她还提上一桶水来。第二天白天我再来到枯井边，还是没有看到井水。晚上，大姐姐又对我说，这井白天太阳一晒水就没了，只有在晚上水才会出来的，特别是有月亮的晚上。
大姐姐还告诉我说，她是从上海来的下乡知青，最喜欢一碗村的这口井，晚上只要一有闲，就爱过来打上一桶水，又能当镜子，又能洗头。我征得大姐姐的同意后，双手掬起她的黑发，感觉如捧着两绺绸缎，又如黑亮的冰水，寒冷刺骨，让人禁不住打了个寒颤。
晴梅是女孩子，她和妹妹爱玩的游戏多是摆人家家，我被她们安排成了父亲。在家的周围耍时，我就骑着一把扫帚，绕房子转一圈回来，她们会为我准备好一杯水，或者随便什么能吃的东西。在沙丘上玩时，我借自己的优势，无赖地说想睡觉了，要她们给我垫上枕头才对。晴梅堆起一垄沙土，让我把头躺上去当枕头。我说这不行，沙土尽粘到我的头发上了。晴梅就拣来一把干草茎铺在沙垄上。我安静睡了一会，又说干草扎得人头皮疼。晴梅并不生气，反而兴致勃勃学着大人的样子，对我又乖哄又数说，最后脱下自己的单袄给我垫上。
我睡得舒舒服服，看着天空中大朵白云缓慢迁移，扫一眼夺目的太阳，胡乱唱开了歌。晴梅光着身子在我的周围又是造房子，又是垒院墙，认真的忘乎所以。我唱的没意思了，又嚷嚷说不行，说睡觉不能没有被子。晴梅和妹妹一起用温热的沙土把我的身子埋了起来。就在她们快成功时，我身子一动，沙土又流向了两边。晴梅嘱咐我不能动，让我假装睡着了。埋好了我，我又说不行，说大人和大人要在一起睡觉才行。晴梅说你等一等，我把咱们家的院门关好了就过来陪你睡。
晴梅躺在我的身边，一脸的汗水，光身子上还沾着沙粒。我突然萌生了一个天真的想法，在她的红脸蛋上响亮地亲了一口。晴梅没有生气，咯、咯、咯笑得小肚子乱颤。
八月的一天，晴梅和妹妹在娘临时搭建的凉棚下玩耍。我在家里突然听见两人直着嗓子尖叫，急忙跑出来。妹妹还在尖叫，晴梅一只手捂住嘴，一只手指着我头上的屋檐。我下意识地抬头一看，没等反应过来，一条三尺多长的黄色大蛇，兜头就落了下来，不偏不倚，正好套在了我的脖子上。
妹妹的尖叫停住了，晴梅晃动的手僵住了，我的耳朵听不到任何声响，头轰一下大得没了意识。蛇弯翘起圆圆的脑袋，嘴里吐着火苗样的舌头，一双蛇眼和我对视着。我双手本能地乱抓了蛇的脖子和腰身，兜头用力掼了出去，自己也一屁股跌坐在地上。蛇落地离我并不远，迅速盘成了三道圆，高昂起头，两只小眼逼视着我，舌芯吐的比刚才还长，发出咝咝的声音。
僵持之间，屋里窜出了我家新抱的小花猫。花猫浑身毛须奓立，尾巴高翘如弯棍，并铮铮有声微微扭动，两只眼睛瞪得溜圆，哇呜哇呜张着大嘴，挡在了我和蛇之间。蛇的注意力被小猫吸引过去，依然高昂着头，只是蛇眼不再对我逼视。我知道应该乘此时机赶紧逃离开来，可是手脚却像被符咒给束缚住了，晴梅双手抱住了我胳膊，使劲揪着往后退。蛇的注意力又被吸引过来，耸着蛇头，左晃右动，蛇眼炯炯盯着我们。花猫再次发威，愤怒地弓着腰身，使个头跟着增高了不少，表现的有点焦燥不安。黄蛇不敢小觑花猫，我们这才连滚带爬站了起来，心有余悸，眼睁睁看着猫的尾巴越蓬越松，有节奏地摆动着。黄蛇的身子也在不停蠕动，头时高时低，舌芯吐得时长时短。
我们家养的几只鸡探头探脑回到院子里，领头的大公鸡冠子血红，左瞄又瞅看见了黄蛇，欢叫着跑了过来。蛇的气焰一下子小了许多，花猫借此机会，开始绕着蛇缓慢转圈。黄蛇乱了方寸，左右应顾不暇，身子萎缩下来，围成了三、四个圆。晴梅趁机在一边轰赶几只鸡往上扑，鸡却有心无胆，落荒到了一边。
爷爷牵着奶山羊回来了，先看了我的脖子，又看了看那条陷入困境的蛇，从放杂物的屋里找出一把木锨，小心翼翼铲了团成圆圈的蛇，平端着一直送到远处的一堆沙丘上。我们跟在后面，不理解爷爷的举动，只是谁也没说话。黄蛇在沙土上扭曲着爬走了。
爷爷说："这是一条菜蛇，没有毒的，跑在屋梁上怕是掏麻雀吃，咱们打死它也没有益处，何况还是一条命，放生了它再不会回来了。"晴梅说："我看见蛇掉到玉明的脖子上，怕死人了。"爷爷抚摩着我的头，安慰说："不怕，怕什么呢！金蛇套头，如同皇榜圈点，我这孙子将来说不定还能成个人才呢。"整个上午我们都在几间屋子里外寻找，看还有没有别的蛇。最后蛇没找着，我却从一处墙缝发现了指头粗细的一个纸卷，打开来发现是两绺色泽不同的头发，和一张二寸黑白照。照片上的男子我没见过，女的却似曾相识，只是怎么也想不起在哪里见过。我把它们拿回住处，往炕毡底下一压，就又玩去了。