那天晚上，我睡了不久就开始发高烧，浑身火炭一样。母亲给我用湿毛巾敷着额头，又找来了刘三亮的娘，把针在火上烧过后，挑我的额上放血，还扣了两个火灌子。
我终于入睡了，迷迷糊糊觉着尿急，就四处找地方想小便，晴梅偏偏紧跟了我。我说："我想尿尿，你老跟着我干啥？"晴梅说："人家就想看你尿尿嘛！"我说："我是男娃娃，你是女娃娃，你看男娃娃尿好不害羞。"晴梅说："哪你那天咋还看我们女娃娃尿呢？"我说："你胡说，我才不想看你们尿呢。"晴梅说："你就是看了。"我坚持说没看，又好象真有过那么回事，嘴就软了。我来到屋子后面，眼见一处好角落，站下就尿，好不痛快。尿完了，晴梅不见了，不远处的井边，长发大姐姐正走来走去。
母亲叫醒了我，说我烧糊涂了，都这么大人了还尿床。我半迷糊半清醒由着母亲抟弄，再次睡到干爽的褥子上，看见大姐姐不知何时来到窗外，不停地走来走去。我出到院子里，大姐姐埋怨我这么久不去看她，还问我发烧的感觉怎么样了？我睁了睁眼睛，动了动胳膊，还把头晃动了几下，发现自己好得比平时还健康。我发誓说自己没忘，大姐姐噗哧一笑，说是和我开个玩笑。我高兴起来，给大姐姐讲了今天的遭遇。大姐姐说那条蛇叫黄罗曼，是一个叫大海的知青前些年养的，还说这蛇它不会咬人。
说到后来，大姐姐问我是不是在墙角里找到了两张照片和一绺头发？我承认了，自作聪明说："姐姐，有一张像就是你吗？"大姐姐本着脸没有直接回答，而是叹了口气说："你真不该把它们找出来。"见我疑惑不解，她又说："那是姐姐命根子一样的秘密，你要是拿给外人看了，姐姐就活不成了。你要是把它毁了，姐姐一样也活不成了。"我应了大姐姐的要求，拿着照片和头发，跟她走过静谧的村庄，心里奇怪今晚的村庄咋会这么亮，简直就是透明的，而且没有一丝的风，也没有任何声音，名符其实的万籁俱寂。我抬头看天，一轮圆月比磨盘还大，吐着丝线一样的银光，源源不断，好看极了。我禁不住伫足仰望，迷幻了心思，痴痴的莫名其妙。听到我的感叹，大姐姐微笑说："其实只要有月亮的晚上，村子里都是这么美，只是你平时早早就睡了，没注意到。"这是实情，我没再做他想。
我们来到村西北边的沙漠边上，我奇怪大姐姐怎么会一个人住在村外，更奇怪自己的一无所见。大姐姐说："愣什么呢？你看姐姐的住处怎么样？"我说："什么也没有呀？"大姐姐说："那是你的眼睛让你自己给挡住了，姐姐给你揉揉，你再看。"大姐姐用凉凉的手指，摸了一下我的眼皮。经过瞬间的黑，我就看见一间土屋子，收拾整齐的小院落，长得郁郁葱葱的一些不知名的小树木。
进到院里，大姐姐让我把拿着的东西给她放在窗台上，特别提醒要用一块砖压住了，免得让风吹走。我照做了，然后坐下来和大姐姐说话，笑得从来没有过的开心。后来，大姐姐又要洗头，我们相随着往知青屋后的水井走。
村庄里还是那么寂静无声，月亮还是那么光华吐焰，我奔奔跳跳，倒转身子不用看路都能放心大胆走。大姐姐很高兴，也很轻盈，嘱咐我说："你是第一个来姐姐家串门的男孩子，可不要随便和村里人说啊！"见我满口答应了，又说："你还要记住姐姐家的位置，将来要是有人来找姐姐，你就可以领过来了。"我提出要帮大姐姐挽住长发，她兴冲冲说："姐姐的头发太长了，怕你捉不住会松手的。"我再三保证，她才双手互倒，把头发的梢头交到我手里。
那天晚上，我不知自己是咋回家的，好象一睁眼人就睡在炕上。更让人好生奇怪的是，我的高烧第二天就好了，只是身体还有点不舒服，人无精打睬，对什么都没有兴致，老想睡觉。
晴梅来找我玩，见提不起我的兴趣，就找出了母亲学字用的土盘，盛上一点沙土，爬在我身边，跟我切磋一些生字。写到她的名字时，我也不知道具体是哪个字，只拣自己会的写给她看，还解释说："亲，就是亲人的亲，亲嘴的亲。"晴梅问啥是亲嘴啊？我说亲嘴就是嘴对着嘴。晴梅说："嘴对嘴干嘛呀？"我说："嘴对着嘴啥也不干，就是亲字，你记住了吗？"晴梅似懂非懂，点着头把嘴对过来，我伸嘴迎上去，两人的嘴唇互相挨着磨着。晴梅笑了，说："我知道了亲就是嘴对着嘴磨蹭。哪梅字呢？"我认识"美"字，觉得梅与美发音不太一样，但也别无办法，就糊弄她说："美，就是美丽的美，美就是漂亮的意思。"晴梅没想到自己的名字居然是这么好的两个字，兴奋地在土盘里写了抹，抹了再写。
我歪解了两个字，精神好起来，想跑到院外的厕所小便，谁知一出屋门，阳光夺目，令人两眼发黑，头晕目玄，两耳嗡嗡。我站在门槛上"啊呀"叫了一声，跟在身后的晴梅以为我又看见了大黄蛇，一把抱住了我就往屋里揪，两人跌倒在地上。晴梅被我压在底下，把屁股摔疼了。
就在这桩乱事过去一个多月后，我要上学了。晴梅是女娃，女娃长大了都会出嫁，嫁了就是别人家的人。让女娃上学，那如同给别人家花钱培养呢。所以晴梅爹娘不让她上学，晴梅哭磨不顶用，跑到我们家里，委屈得说不出话来。母亲看着晴梅哭，心疼地说要过去做作她爹妈的工作。
上灯时分，母亲领着我来到晴梅家，晴梅若即若离跟在后面，到了家门口又不敢进家，说是怕她爹骂。
母亲在村里的人缘不错，今天上门当说客，晴梅的爹不吱声，晴梅的娘说："我们家经济条件不行，还有个小娃没人哄，家务就靠我一个人是忙不过来的。梅女子去上学，一年的花销不少不说了，只这两个难题就没办法解决。"母亲说："现在谁家都是一窝子，咱们这里天高地平，又没狼和什么东西危害，娃娃根本不用人看，耍着就都长大了。倒是娃娃大了，不上学将来就被耽误了，那可是娃一辈子的事。"晴梅娘说："理是这么个理，可娃上学要学费，钱从哪出呀？我们家不比你们家，你娃他爹能挣上钱呢。再说，女娃念书，就是出来又能干甚？"母亲说："女娃有了文化，像现在学校有好些女老师，人家一样能挣钱呢。晴梅这娃脑子聪明着呢，上了学一定是个好学生。将来学成了挣上工资，那钱不就回来了，娃娃也有了前程。"晴梅娘笑着说："好她姨呢，你就不要给我说好听的了，说成甚我现在家里就没钱啊。"晴梅的爹突然岔话说："我也知道我这个女子灵着呢。你有钱你让她念书，长大了算你们家人，给你们家当个媳妇算了。两个娃一天在一起耍，也般配吧。"这话看似玩笑，其实还有意味在里头。母亲不好再说什么，只能领着我灰溜溜而归。
九月一日，我上学了，晴梅没去报名。领了新课本的我忍不住拿了书去找她。晴梅先是不肯见我，见了又躲着我，这让我百思不得其解，以为她是嫉妒我的念书才会这样。因为这个原因，晴梅再没有到过我们家。我心红着上学的新鲜劲，也没去理会晴梅的反常。直到有一天，老师说班里要来一个新学生，我们正在猜测会是怎样一个"家伙"，走进门的却是让人大感意外的晴梅。
老师说："这就是咱们班新来的同学赵晴梅，她的爹妈因为家庭情况起初不让她上学。开学这么长时间，在她的抗争下，赵晴梅同学终于走进了学校的大门，成了同学们中的一员。这是一件很了不起的事情，大家知道，现在各村都有许多的女孩子到了年龄不能来上学。大家能来上学是多大的幸运啊，希望大家珍惜来之不易的学习机会，好好学习，天天向上……。"老师的介绍，一下子让迟来的晴梅成了班里受人瞩目的人。我看着晴梅坐得端端正正的后背，和梳成蝴蝶翅膀一样的两个锅刷子，等不及下课的铃声。