黑香娥找了村里的鳏寡男人赵十二，领着儿子刘三亮入住到男人的家里，生活了五年多一点，生了一个女娃才刚两岁。那男人不知何因，得了一种痨病，先是咳嗽气短，后来身体彻底垮了，躺在炕上半年多，终于病重而殁。这一切村人都是眼睁睁看着的，谁也不觉有什么，认为人生人死，纯属天命使然。还有人为赵十二死前还享了几年女人福，还落下一个不带把的子嗣，也算不枉此生了。更何况终了还有人给披麻戴孝，穿老衣置棺椁出殡下葬，正二八经风风光光仙逝而走而肯定地说："值了。"男人走了，留下了赵家骨血的女娃，黑香娥名正言顺地住在男人留下的房子里，成了赵家人中的身份特殊的一员。在男人活的时候，有人建议让刘三亮改姓赵，算是他娘后找之人过继的子嗣。刘三亮不干，黑香娥也不同意。等到赵家男人一走，就留下一家三姓，有娘没父，虽不健全，但也和美无痒。
俗话说寡妇门前事非多，黑香娥虽近五十岁的人，模样在村里还是数一数二的标致。赵十二一走，这女人便是无主的一个人了，所以黑香娥挡在窗子外的纸窗帘子，半夜里常被人悄无声息扯开一角，或挖开了小洞，窗台前还摆了砖石土块，明显是垫脚窥测有人。
这事年轻的刘三亮不知道，因为他住在旁边的屋子里。黑香娥是过来人，在油灯下要缝缝补补，还要料理年仅三岁的女儿，一般睡得都迟。她听到了院里的响动，明白是有人下作而为，故意吹了灯借了黑暗悄无声息把家门猛的打开，偷窥的人便如受惊的兔子，逃得比风还快。
那一回，黑香娥和刚刚学着走路的女儿咿咿呀呀逗笑中间就瞌睡了。半夜里，门栓被一只手探着掏开了，随着门吱地响过，一个黑影闪进来，站在地上喘着粗气。顶门棍响声很脆地滑到了一边时，黑香娥在被窝里被惊醒，镇静地说："我不管你是谁，趁早给我自己走人。我告诉你，我手里现在拿着一把牛耳尖刀，你要是不知死活，想来试一试，那你就来吧。看老娘如何断你那个命根子。"黑影窸窸窣窣，在地上气喘了半天，突然蹲到地上呜呜哭了起来。黑香娥来了胆子，说："大男人家哭什么，知道利害，趁我还没认出你是谁之前，赶快走人。一切全当什么也没发生过。要不然我可点灯了。"黑影呜呜的哭着走了。
我们家搬来之后，黑香娥时常过来坐坐，和我娘之间的关系，由生到熟到相互视为知已，许多的话便离不开各家的鸡零狗碎，和女人们之间的家常絮语。
黑香娥给我母亲讲述夜里的事，神色间看不出丝毫的恐惧或憎恶，相反还洋洋得意出几分不屑和嘲讽。我母亲说："你肯定知道那个人是谁，亏你还能稳住心气，把人家给吓走。"黑香娥说："男人的色胆有大小，大的能包天，小的还不如一个老鼠呢。我这辈子，经见的男人多了，像这种有贼心没贼胆，跑在女人跟前哭鼻子，还真是头一次见。"说完，忍不住噗哧一声笑了。母亲说："你不要笑，村里有人想让我给你当媒人呢。你要是另有想法，那我也不当红火柱子了。"黑香娥嘴一撇说："一碗村的男人，好一点的还都太嫩。要不是贪恋这块养命的土地，我早领着三亮走了。"母亲笑着说："这么说你还是有这个想法，那明后天我给人家回个话。"黑香娥问是谁？母亲说："你早知道是谁了，还在这里装蒜。"黑香娥一本正经地说："不瞒你说，高队长跟我提说过，那话说的很占地方。我现在正矛盾着呢。高六人倒是不错，可惜腿脚不利索。我不能刚送走一个不健全的人，再嫁给一个不健全的人吧。"母亲与黑香娥所说的高六，与队长高大海是同辈份，是较叔伯还远一辈的关系，也是村里生村里长的老户人，小时候因到沙漠里抓刺猬，谁知手掏进的洞里有蛇，被咬了一口，亏得当时断了手臂才保住了一条命。后来又赶重车陷进了春天的泥地里，没有外人帮忙，独自一边赶牲口，一边用单臂和大腿在轱辘后面使劲。牲口在鞭子的驱赶下一起使劲，眼看就走出陷坑了，驾辕的骡子却软了腰懈了劲。大车轱辘向后跌了回来，高六的一只脚活活的被重车硬硬地给压残废了。两次劫难，丢了右臂，残疾了左脚，高六从此成了头脑还算精明，行为上大受限制的半个废人。
高六年轻时，家里人四处找人说媒不成，年纪大了婚姻之事就更难，最后本人也死心塌地孤寡过活。黑香娥找了赵家的人，生了个女娃男人却殁了。殁了男人的黑香娥，留守在家里一年多，外村早有人来说亲，都被推托了过去，看样子是不想离开一碗村。残疾人高六身残眼明心里清楚，几次到黑香娥家里串门，或借口了这事那事，往来越交往越情不能禁。他自知条件落差太大，又怕夜长梦多，想来想去，给队长哥提了两瓶酒，几盒烟，私下说了愿望，希望队长哥帮忙成全。
黑香娥就被叫到了队长家，被让到炕边坐了。队长破天荒让老婆给倒茶，知道她好抽一口烟，还拿了自己收藏的上好烟叶，和裁好的卷烟纸一起递到手里。黑香娥客气地接了过来，用手搓了搓金黄的烟叶，直夸成色好。
队长说："那当然了，这可是正宗的西山嘴烟叶子。人家送我抽的。"黑香娥恭维说："还是队长了，我们活了这么大年纪，从来还没人送过东西呢。"队长嘿嘿笑说："一个老朋友送的。那是关系啊！"话就这么说开了，队长问："怎么样，你到一碗村也有七、八个年头了吧，现在住得还习惯吧？"黑香娥说："当然住得惯。咱们这里比我老家那出门就见山的穷地方好到天上去了。"队长点头说："这你就说对了，只是可惜赵十二是个短命鬼，刚刚过了几年老婆孩子热炕头的日子，说走就走了，留下孤儿寡母，又成了个外来人家了。"黑香娥忙纠正说："队长，我那闺女可是土生土长的一碗村人啊。再说，赵十二人虽死了，可我是赵家的媳妇，这个名份还留着呢。"队长顺着应和，连说："对、对、对"。
话就又说到了人们对外来户的意见，还讲了村里更早入来的人家，现在与村里的老户，儿女之间互套亲戚，那关系可不一般。黑香娥就明白了队长的意思，开玩笑说："是啊，人家入住的早，儿子女子都长大了，你娉我娶结成了亲家。我们才来几年，我那女子现在还在炕上爬呢。我那儿子，正是到了结婚年龄，难道队长有意当个媒人？"高队长哈哈哈一笑带过，这才点出了正题。
黑香娥心里有数，言语不乱，两人烟篷雾罩地对白了一通。队长说："我那高六兄弟，人虽残了手脚，可头脑不傻，你们要是结合了，别的上面自然不用说了，只居家过日子，绝不会错的。村里人谁要扰了你们的生活，我也能名正言顺的替你们说话了。"队长这看似关心，实则暗带恐吓的话，让黑香娥为难起来。"队长，我是个女人，女人从来是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。要是早几年，我还能给自己做主的时候，我当然没什么意见了。可是现在，从名份上说，我还是赵家的人呢。怕只怕赵家人反对啊。"说到赵家，队长的眉头皱了皱，"人死如灯灭，赵十二的灯灭了，别人无权让你黑灯瞎火的过。你再嫁人纯粹是你自己的事了，赵家要是反对，难道还让你守活寡一辈子不成。这事，主要还是看你自己的意见了。"黑香娥自然没有当下就答应高队长，回到家里反复琢磨后，把这则消息放风出去。
听到风声的人中，有赵家门里的一个光棍，叫赵海生。此人生得一身懒肉，头脑有点不太精明，不过人性还算笃实，最大的特点是贼心大鼠胆小。他在年轻时找过一个媳妇，过了一年不到，女人跟着人跑了。赵海生失了女人的爱，不像从没经历过的混沌人。他是七窍迷了六窍，独对女人犯疯的常常不能自己。黑香娥刚刚入村时，他曾经纠缠过，让赵老四撞见，骂了一通才死了心。黑香娥与我母亲说的那个夜里入户，被吓得抽抽噎噎的人，其实谁心里都明白，除了是赵海生外，绝不会是别人了。
赵海生听得黑香娥又有人为媒的消息，一时贼心大发，聪明窍开，径直跑到赵老四家里，一进门卟嗵一下跪在地当中，对了炕上坐着的赵老四就是三个响头。赵老四骂他也不起来，只能好言过问何事。
赵海生说："四哥，过去我找那黑女人，你打了我两鞭子。现在那黑女人眼看就要让高六娶了，你得出面给我做主。我要娶那姓黑的女人。"赵老四听了，没好气地说："我以为是天塌下来了，就为个女人的事，你那两条膝盖也太下作了吧。起来，把腿上的土拍了，坐在凳子上好好说话。"赵海生蔫人有蔫主意，就是不起来，只要赵老四当下答应才行。赵老四自有办法，从炕上往地下一跳，趿着鞋就往屋外走，嘴上说："你要是就这么跪着，我什么也不管，你爱跪多久跪多久。"赵海生乖乖听话了，像个犯人一样坐在凳子上，双腿并拢，双手放在膝盖上，一脸企盼说："四哥，那黑女人是我十二哥的老婆。我十二哥死了，她还是咱们赵家的人。我海清哥说了，肥水不能流外人田。她想嫁人，咋也得先嫁咱们赵家人才对。"赵老四明白了，说："我说么，你会突然有这想法，还有这么多的说法，原来都是海清那个货给你出的馊主意。"赵海生说："这不是馊主意，我海清哥说都是为我好呢。"赵老四说："我过去一直劝你把家好好的料理上，把头脸好好地理着洗着活人，你不听，现在家像个猪窝，人像个疯子。你还想结婚找人！你说你身上有哪点能让人看得过去？"赵海生说："四哥你只要把黑女人嫁给我，我以后什么事都听你的。你让我往东，我绝不往西；让我跳河我都听你的。"赵老四呸地啐了一口，"你个愣货，说话颠三倒四，那黑女人嫁不嫁人，跟我有甚关系。就你这副德性，这么点脑水子，你快回去吧。"赵海生说："我海清哥说了，当年那黑女人来咱们村，还是你收留下来的。人家就听你的话，你让嫁给十二，人家就嫁给十二了。现在你说让她嫁给我，她当然就嫁给我了。她能不听谁的话，还能不听你的话。"赵老四皱起了眉头，让赵海生去叫赵海清过来。赵海生疑惑地说："四哥，这么说你答应让黑女人嫁给我了？"赵老四说："有好多的理你不明白的。男人命硬，女人是一块肉。男人命软，女人是克夫的刀。四哥为你着想，你死了这份心吧，等对个机会，四哥再给你门当户对说一房媳妇。"赵海生眼睛忽眨着，除了明白四哥没答应他的要求外，其它都是耳旁风了。
赵海清来了，进门的时候把跟在屁股后面的赵海生挡了出去，让他回家等消息。
赵老四把赵海清数落了一通，让他不要把个愣人往起点火，说那些主意都是害他呢。赵海清却并不这样认为。他说："四哥，咱们海生人虽蔫点，但身体圆全，要是让他跟着那女人过了，有个人给操上心，日子自然会过好的。"赵老四说："你是光替海生想了，没替人家黑香娥想过。就海生那点脑子，能与人家般配吗。你把两个人拧在一块，那不是害他们吗？再说，这事就我知道，高大海出面正为高六说合着呢。人家在前，咱们在后，还是不要掺和最好。"赵海清笑了笑说："四哥的心思我知道，那女人人是聪明，模样又长得标致，不要说没结过婚的人了，就是结婚有老婆的，见了谁都会有那个心思的。"赵老四瞪了一眼赵海清。赵海清并不去理会，依然笑笑地说："当年要不是四哥收留她们娘俩，这些年又多方关照，她才落了户安了家。不说别的，就这一点，她对咱们赵家也该感恩戴德的。他们高家当年是如何为难这事的，现在却来拾便宜。咱们不说海生的事，就为争一口气，让那黑女人找了谁，哪怕嫁到外村去，也不能找高家的人。"在赵家族人中，赵海清也算个有头脑的。赵老四用拇指和食指揉着下颏，半天不说话。赵海清说："按理说，十二人死了，那女人还是咱们赵家的人。他高大海也不能不考虑这点吧。"赵老四反对赵海清的说法，只是一时不知该如何解说。提到赵十二的死，赵老四接过话说："相面书中都说，女人颧骨高，杀人不用刀。那黑香娥人长得好看，可那两个高颧骨带出一副狐狸相。十二真要是单身到现在，那身体好着呢，绝不会殁得这么早的。这说法还不能不信，咱们替海生着想，就让高六找去吧，是好是坏咱们以后走着瞧。"赵海清听了，半天无话。
没了赵老四的出面做主，赵海生的愿望便达不成了。相反，高六的婚事草草就定了，只是黑香娥提出了一项要求，费时日又费劳力，把结婚吃喜的日子拖了下来。
黑香娥提出了自己的条件，她说："结婚可以，只是我不能还住在原来赵十二的房子里，更不能住在高六的那个土茅庵里。我虽然人到中年了，以前经历的婚姻都不太幸，但这毕竟也不是一件随便的事情。财礼东西我都不要，新衣服也可以不穿，只是我儿子三亮现在大了，也到了婚娶的年龄，我不能再自己找在谁家，也让他跟到谁家吧。我们现在住的房子就留给三亮将来结婚用。他高六想讨老婆，总得建一个新窝吧。反正我也不着急，等他盖好了房子，我领着小女儿就搬过去跟他住，这不算是过分要求吧。他要是真心真意，那就先盖房吧。"黑香娥的想法很现实，人们都能理解，高六也没别的办法，为了讨老婆，求亲戚找弟兄家人帮忙，先把原来住的老屋推倒，在原地基上加高加大，又是买椽檩，又是踏坷垃，半年下来，房子起来了，人累成个不像样，两只眼睛就跟乌眼鸡一样。
秋收的时候，高六的新房还剩下一些小营生，黑香娥见了说："你不要忙，咱们的事我答应了你，你还有什么不放心的，非要急着赶这营生干啥啊。"高六沙哑着嗓子，喝着黑香娥提来的冷开水，呲了一嘴黄牙笑说："你答应我盖好房子就过来，现在房子基本好了，就差一些零零碎碎的活，我再干上几天就完工了。"黑香娥体帖地说："那你也不能把身体累垮了吧。不要干了，先歇上几天，等秋收忙完以后，再慢慢的收拾吧。"高六一听急了，结巴着说："那可不行，你不能再往后推，说下的话要算数的。"黑香娥说："我当然算数的，但我不能前面进门，后面再死男人吧。我给你说，以后的日子长呢，咱们的事等上了冻后，我喂的猪也肥了，村里的人也闲了，你的身体也能恢复起来。那时，咱们再举行个小仪式，到时我自然会过来的。"高六嘴吧咂着，半天翻不上话来。
其实高六心里还有一急，那就是愣汉赵海生，并没有因为无人帮忙而放弃对黑香娥的那心思，反而变本加利，撕破了脸皮常常对黑香娥动手动脚，有一次还让高六撞见了，两人眼瞪着眼，像对搏的公鸡一样谁也不服谁。黑香娥急了，连推带拉把高六劝离开来，回过头对赵海生就是一通臭骂。赵海生恬不知耻，听着骂话也不恼，还笑嘻嘻地说："打是亲骂是爱，不打不骂臭锅盖。"高六当然不会躲避开来，从地上拾起半块砖头，趁着赵海生得意忘形，劈头砸了下来。
疼痛的袭击对于赵海生似乎是个缓慢的过程，他摸了摸头，回过头还对高六说："瘸子，我告诉你，这个女人跟我睡过觉了，我还摸过她的奶子。你找了她也是个破货。"高六手里的砖头又举高了，赵海生头上此时咕嘟嘟开始往出冒血，血水顺着额头流到了脸上。热热的感觉让他有点犯蒙，摸了一把，图了个满脸红，血红的手在眼前一看，人就软了骨头，一头跌倒在地。
两个男人为一个女人打架的事，成了村里不小的风波。高家的队长出面，赵老四也被请了出来主持公道，双方商量了两晚上，因为出面的人太多，看热闹的又围了见证，矛盾似乎越没办法调和。最后，队长和赵老四两人单独磋商，摆平了这桩事情。昏倒在地的赵海生被剃成光头，圆圆的脑袋正中，肿起的包上贴着一块白纱布。高六在社员大会上挨了一通批，负担了五元包扎费。赵海生挨了一顿骂，被警告再不许骚扰黑香娥。
这实际是各打五十大板了事，赵家有的人不甘心，私下串掇赵海生找黑香娥算后账，让他想法设法也要睡那女人一次才行，要不然打烂头的亏就吃得太大了。对此，黑香娥的儿子刘三亮与高六双双放出毒话说："只要他赵海生不怕把小命玩完，那就让他上门，等着白刀子进去，红刀出来吧。"