我们家筹划着盖房子，父亲跟村人学会了这一套手艺，常利用一早一晚的时间，到离家不远的南海子边上挖坷垃。等到第二年六月份，木料和石头也准备得差不多了，父亲利用夏收前的空隙，请了村里平时交往不错，相互已换下工的男人们，来帮我们夯地基。
这些人来帮工，我是送水的，顶着太阳一趟趟往返于新房基和知青屋。母亲在家里做饭，想着法子把最普通的粮食加工成可口的饭菜，到歇晌时请帮忙的人到家里吃饭。
看着膀子晒得油亮的男人们张开大口，一口半个玉米和白面混蒸的馒头就进肚了，饥饿在我的肚子里咕噜噜直叫唤。母亲听见了，让我领着弟弟妹妹先到爷爷的屋里玩，说屋子地方小，等一会儿再吃。我心里明白，一会儿我们只能吃剩饭了，或者连剩饭也没得吃。这主要看这些帮忙人的胃口了。
吃了饭后，帮忙的村人会歇息一会，然后再冒着火辣辣的太阳，喊着好听的夯号子，四人一组轮换了，把方形的石头夯举起来，在一种韵律声中，一夯夯砸过地基。
我们家盖房，和高六几乎是同一个时段，所以帮忙的人中间，多是和父亲换下工的杂姓人。高家的人几乎都帮高六去了。队长高大海也热心高六的事，冷淡着我们家盖房的小工程，队里的牲口和人力高六可以随便用，我们家却只能眼看着肚鼓着，找机会偶尔偷偷地蹭点便宜。对这一点，民兵头赵黑看不过眼，亲自来帮过两次忙，在他的影响下，赵家的人陆续来过好几个。
在帮忙的人中间，最红火热闹的要属村保管赵满仓，他坐在一边的凳子上嘬着茶，用带点沙哑的嗓子胡说乱道唱夯歌。随了夯歌，四个抬夯人抬起夯时齐声喊"嗨哟"，夯落地时"咚"一声，非常有节拍。
我不知那夯歌是现编的四人唱，还是跟前人学的，反正唱起来很有劲，也非常动听。
比如："劲要使均匀呦，用力不要过呦。抬要高起来呦，落要轻轻落呦。一行套一行呦，夯夯紧跟着呦。夯要往前夯呦，夯夯砸实落呦。"这些夯歌似在指导人们如何打夯。"刘三亮呀，二十四呀，没有老婆呀，抱枕头呀。抱枕头呀，当老婆呀，哎嗨哟呀。"这些唱词现编现唱，针对的是抬夯人中的刘三亮。刘三亮听着，在人们的"哎嗨哟"声中笑得合不拢嘴。
我在一边跟着唱，赵满仓瞅了我一眼，就现编着唱说："耿玉明呀，哎嗨哟呀；你还小呀，哎嗨哟呀；干不动呀，哎嗨哟呀；没有用呀，哎嗨哟呀；快长大呀，哎嗨哟呀；娶媳妇呀，哎嗨哟呀；住新房呀，哎嗨哟呀。"终于，在中秋节之前我们搬了家，新盖的房子完全参照赵老四家的样子，只是少了两间，而且没那么多的配套建筑。当下力不存心，留以时日，慢慢筹划是父亲的想法。新房的西边和门前，是一座大沙丘，白茨被沙土埋得只剩下了梢头。父亲计划着盖猪圈，母亲早雄心勃勃想愚公移沙，要开辟一处时时可以料理的菜园子。
村里的姑娘婆姨们来家里，都说父亲盖得新房设计好了，与知青那排屋子相比，再不用提心吊胆邪祟之事。这么说的时候，只要我在场，说话的人都会朝我瞥过一眼，明摆着是心照不宣有所指。我心里明白，表面上装得懵懂不谙事理，只是在晚上睡不着时，胡思乱想发生在自己身上的那件事情。
我们家刚搬进新房时，屋子又阴又潮湿，门窗没上油漆，院子没有清理整顿，一家人都盼着天天好天气，阳光就成了最温暖的念想。刮风的夜晚，风助母亲的计划，我们都拿着铲子和簸箕，又挖又扬，让沙子随风飘走。有月亮的晚上，我们帮母亲推车，把沙子填了近处的土坑，或倒入荒摊地。爷爷和奶奶也来帮忙，周日更有父亲的加入，一个多月的时间，新屋面对的大沙丘小去一多半。奶奶嚷嚷说："媳妇子，不能这么个受苦，会把身体受夸的。现在刚入秋，还有一冬一春的时间，慢慢倒移吧。"母亲说："一点也不累，现在夜长天短了，晚上也没什么事，早干早利落，争取明年一开春就能种点菜蔬，像那些老户一样，早早的有个吃的东西。"父亲说："你这种倒沙子方法不行，前面倒后面风一吹，上游的沙子又过来了。"母亲不甘心，父亲就在沙土上挑了一道沟，用盖房剩下的土圪垃垒了一堵矮墙。流沙被挡住了，矮墙从此成了我们家的地界。
高六的新房比我们家落成的早，但一直到天气入冻人才住了进去。这实际是黑香娥的意思，想着等到小寒节令前后，杀了自己喂养的猪，请村里的一些人来家里坐一坐之后，再名正言顺地过门住新房。
高六终于等来了黑香娥杀猪的这一天，一大早就磨好了刀子，准备了绳子，叫好了帮忙的人手。那一日正好是星期天，我和几个男娃子听见猪叫喊，都跑过去看热闹。只见跛足单臂的高六，手拿一尺多长的杀猪刀，刘三亮和陈四等几个年轻人一人捉住一条猪腿。二百多斤重的猪随了几个人一、二、三齐声喊过之后，被合力凌空提起来，再落地已肚皮朝上，亮出粗肥的脖子，声嘶力竭地叫唤，等待屠宰的一刀。
高六人虽残疾，却是一员杀猪的好手，今天的宰杀意味又非比寻常，是黑香娥答应过门最后的一道工序了。猪被按倒后拼命挣扎，一只蹄子挣脱，凌空乱蹬，差点让帮手的人失脱了把握。众人合力重新制服猪的蛮力，齐声嚷着让高六快点动手。高六提刀在猪的喉咙处比划了一下，脑子里突然空白一片，听到人们一哇声喊叫才回过神来，也没多考虑，顺着猪的下脖子处一刀进去，直到没了刀柄。猪血涌出，有一道还激射出一米多远，黑香娥端着接血的盆，顾此失彼，直嚷可惜了。
一口大猪眼见只有出的气，没了入的呼吸，抽搐了几下僵住不动了。众人捉压猪四蹄的手相继放开，歇手在一边抽烟。放松中谁也没想到，死了的猪会闭着眼猛地翻身爬起来，在院里像没头苍蝇一样乱冲乱撞，几次跌倒又起来。黑香娥被惊得泼了一地猪血，围观的娃娃和帮手的人手脚利索躲开了。高六杀了无数的猪，如此现象还是头一次遇到，一时慌了手脚，拐了腿左躲右闪，还是被猪从屁股后面给撞翻在地。也是这一撞，那猪才身子一歪，重新倒地死去。
我回到家里，把看到的事讲给正坐在炕上粘纸缸的奶奶。奶奶说："还是娃娃活的有意思，见点稀罕事，就兴冲冲的。"奶奶的话是说给自己听，更多的是说给跟奶奶学活的赵老婆婆。赵婆婆应了奶奶的话说："唉，你说的对，咱们年轻那时候，不也一样嘛。"对老人们淡漠的反应，我以为他们没听清说的事，就又说了一遍。奶奶让我从地上递一个东西，这才明白无误说："死猪是不会撞人的，那还是猪没有完全死了。倒是撞人不撞别人，偏撞拐子高六，这就太巧了。"赵婆婆问我高六被撞伤了吗？我说高六被撞得半天爬不起来。赵婆婆神秘地说："这是报应，高六那个货，这么多年杀猪都上瘾了，年年天一冷，杀猪刀子早早就磨好了。"奶奶笑着说："你说到报应，我想起年轻的时候，村里有个男人爱掏鸟窝，一天掏鸟窝时飞出两只麻雀，说来也巧了，两只麻雀那尖嘴把两个眼珠子的水都给放了。人从梯子上跌下来正是没事，从此成了个瞎子，为谋生学了唱书的手艺。"我最爱听老年人讲往事或故事，就守在一边帮着取这拿那。奶奶说："不管咋说，猪死了又爬起来还撞了人，这绝不是好兆头。"赵婆婆说："这都是黑香娥那个妖精女人做得怪，你不知道，她当年要饭来到一碗村，先住在生产队的瓜茅庵，后来找了赵家的十二，硬死皮赖脸落户在队里。"奶奶说："那媳妇子看起来人精明的很，就是有点狐子像。"赵婆婆说："你是不知道，她大事小事都往我们家跑，让我们家的那个死老汉给拿主意。每回那一脸的笑，不知道咋回事，让人看见了心里就不舒服。"奶奶可能有点感冒，扭过头打喷嚏。赵婆婆自言自语说："男人让猪撞了，这回看她个狐狸精还咋结婚？"我听着没了意思，到另一间屋里看连环画去了。
其实，赵老婆子多虑了。高六的尾巴骨被撞伤了，疼痛了一个多月才好起来。黑香娥的原计划被打乱，草草地张罗了一下，入住到了高六的新房里，完成了自己作为一个女人的又一次婚姻的宿命。