奶奶和赵家老婆婆一见如故，非常投缘，还互认了干姐妹，亲密之情是与日俱增。
我们家条件不比赵家，多数时候，赵家吃好的，赵婆婆都要给奶奶端点过来。我们家偶尔吃好的，赵婆婆也不见外，让吃就吃，吃着还直夸我母亲的做饭手艺，说自己生了一堆娃，女儿大的都嫁了，还剩下一个也不爱做饭。
赵婆婆说到大儿不找对象时，奶奶说："娃长得一表人才，不找对象是还想着谋个大发展呢！"赵婆婆说："屁，我生他的时候，正在地里摘豆角，周围也没人，肚疼的我满地打滚，结果把娃就生在豆角地里了。他一出生就沾了一身土，能有甚出息呢。那是和他老子一样，又不知脑子里哪根神经抽着了，挑三拣四，谁也看不上。"奶奶笑说："要不我从老家给你介绍一个儿媳妇。我们那地方穷是穷，但女娃子都水灵能干，脾性也都挺好的。"赵婆婆认真起来。
奶奶从老家回来，赵婆婆第一时间就上门来看望，那份亲热让人看了就受感染。两个人互拉着手，赵婆婆嚷说："哎呀，我的干姐姐，你可回来了，把我想坏了。我瞧瞧，哎呀，你可是变化不大。你瞧瞧我，都瘦成什么了。"奶奶说："你也变化不大呀，瘦确实是瘦了一点，人上了年纪，瘦一点好啊。"赵婆婆说："你是不知道，我现在是吃饭饭不香，睡觉睡不着，活着真是瞎受罪呢。"奶奶笑说："人上年纪都一样哟，我现在饭量小的还不如一只猫呢，睡觉一天最多就是三四个小时，身子骨里好象住进了虫子一样，蠕动的让人坐卧不安宁。"两人手牵着手进屋，连上炕都没松开。啦了半天话，赵婆婆突然问奶奶没给她领个媳妇回来？说自己还一直等着呢。奶奶歉意地说忘了。赵婆婆有点失望，说儿子赵黑今年给介绍了不下十个女人，人家越介绍越反感，现在一听说介绍对象，躲得十里远，连个面都不去见。
奶奶安慰了几句，赵婆婆说："唉！干姐，我现在吃不进饭，身体是个空壳，只有一口气还在进出着，说不定哪一会就走了呦。不瞒你说，我不怕别的，就怕临死也抱不上孙子，让人死不心安啊。"奶奶说："你是不是有什么病了？还是让娃领着到大医院检查一下。"赵婆婆叹息说："我那儿子也这么说，可我明白，不顶用的，白花那冤枉钱。"奶奶说："人就活个精气神，你不能老这样，把挂在心上的那些事都抛开，愿他们怎么样呢……。"奶奶苦口婆心开导了半天，最后介绍一个方法，"人老了，身子骨僵了，血枯了，觉得不舒服的时候，可以少喝点酒，效果挺好的。"赵婆婆疑惑地说："你是不知道，我们家那个老东西，一喝醉了根本不把我当人对待。所以我一辈子就讨厌那东西。再说，女人喝酒不好吧？"奶奶说："人活年轻呢，人老了就不分男女了，有什么不好的，来，咱们今天就喝一点。"奶奶拿出了放在柜里的酒瓶，当着赵婆婆的面，仰起脖子大大地喝了一口。赵婆婆接过手后，放在嘴边犹豫着，在奶奶的鼓动下，眼睛一闭，也大大的喝了一口。酒咽到肚里后，她浑身顿时热了起来，眼睛里居然还烧出两滴泪花。
我们家搬了新房，赵婆婆来得更频繁了，爷爷提醒奶奶说："人和人不能交往得没一点距离，那样发展下去会生出麻烦的。"奶奶反驳说："那都是你们男人之间才会那样，我们女人，没有你们那么复杂。"爷爷说："赵老四的这个女人，神经上看起来有点问题，你们喝酒适量点，喝多了，人上了年纪，又都是缠的小脚，走路平时都不稳，跌一跤就成大问题了。"奶奶说："小脚，小脚，当年你怎么不说我脚小站不稳呢。现在怕我们跌跤了，不让我们干这，又不让我们干哪，那我们还活着有什么意思。"奶奶晚年也有点老糊涂，说话做事开始有点不近情理。爷爷从来说话都是点到为止，被奶奶呛白的叹了口气。正好，那天赵婆婆提着两瓶酒来家里，爷爷跟她打了个招呼就出去了。
从最初的尝一口酒，到后来的一两、二两的往上增，赵婆婆的酒量直逼奶奶的水平。两人的酒也便共享着，各自有儿女孝敬，时而宽裕，时而就紧张了。紧张时，赵婆婆便拿了家里的钱，坐着驴车到公社去买酒。奶奶自己不去买，嚷着让父亲给大爹写信，让给送过来几瓶。
父亲是捉笔的，当然不会直接写明，只给大爹介绍奶奶的情况，和自己心里的顾虑。大爹一看就知道了，凭着工作的方便，一次就捎来一整件档次不错的酒。酒分开来藏放，由父亲保管着，等奶奶要的时候，一点点往出拿。
有一次奶奶和赵婆婆酒喝多了一点，居然连我也不认识了，看见我想进被窝睡觉，挥着手说："去，去，去，谁家的娃跑来我们家睡觉。"我叫了几声奶奶，她才反应过来。还有一次，奶奶在赵婆婆家喝多了，稀里糊涂往家里走，谁知方向全错了，走出了村子，走到了已经收割尽净的田野。幸好遇到了往地里送肥的社员，听说后笑了一通，让奶奶坐着空驴车回了村子，又好心好意地送到我们家门口。
对此，父亲开始控制酒的供应量了，奶奶脑子清醒时说："生儿养女，老来老就图个倚靠。现在你们各过各的，也能孝顺我这个当娘的，我心满意足了。我也不想活多大寿数，就好喝个酒，你们就不要管我了。"奶奶说这话时，赵婆婆也在场，回家后也学舌着对自己的儿女说了一遍。
秋天，奶奶和赵婆婆白天到田野里挖野菜，偶尔还到沙漠边上捡柴禾。等一场秋雨之后，两人便再不愿野走了，贪着家里的温暖，做些小营生，或蹲坐在屋子前晒太阳。赵婆婆已经离不开奶奶的榜样，形影不离地跟在左右。
爷爷见这等情形，与赵老四的关系，似乎变得暧昧起来。正好，听说大队的果园欲寻个看园人，每月还能挣个二十多块钱，谋的人挺多。父亲绕了个弯子，带了大爹留到家里的几盒好烟，再次找到那个大队会计，又通了一个人情，让爷爷当上了看园人。
爷爷搬到果园住，家里的东屋，便成了奶奶和赵婆婆的天地。赵婆婆初始还早来晚归，后来干脆不回自己家住了，赵黑和赵娟子各来找过几次。
赵婆婆说："你们回去，自己做自己吃，不要担心我。我跟你大姨享受着呢。"赵娟子说："妈，你来我姨家我们没意见，可晚上不回自己的家，我爹可生气了。"赵婆婆恼了，"他想生气让他生去，这一辈子我看够了他的头脸，就为这个，我还就是不回去。"在奶奶的劝说下，赵婆婆跟着女儿回了家，临走还说第二天两人一起干这干那，谁知一进家门，赵老四坐在炕上脸黑如锅底，出其不意，迎面一枕头砸了过来。赵婆婆被砸倒在门口，一口气窝住，扶到炕上半天才缓过劲来。
赵婆婆三天没过来，奶奶上门去看望，赵老四正在院子里蹲着抽旱烟，非常不友好的站起来，二话没说扭头就走了。奶奶有所醒悟，想到爷爷的话还真有理在其中，心里一时乱了起来，不知该回头走，还是进屋看过这个干妹子再说？屋里赵婆婆睡梦里知道奶奶来了，翻身而起，连嚷带叫爬到连炕的窗台前，一把抓烂了糊纸，颤悠悠叫了一声，人已经呜呜呜哭了起来，像一个受了委屈的小姑娘。
奶奶只能进屋慢慢劝解，赵婆婆抹着红肿的眼睛，诉了一堆苦衷后，突然让赵娟子到柜子里去取酒。奶奶连忙制止，说自己要回去了，赵婆婆拉住不放。听见赵娟子咕哝说家里没酒了，赵婆婆又喊又骂，还要寻死觅活，直到女儿拿了半瓶酒出来。
赵婆婆拿到了酒，拧开瓶盖，递给奶奶说："干姐，你喝，你一定要喝。咱们之间的来往，不要因为我那个老不死的男人，就受了影响。"奶奶说："看你说哪的话，我觉得一切还都挺好的，是你多心了。这酒嘛，等你身体彻底好了以后再喝吧。"赵婆婆又哭了，"干姐姐，你要是不喝这个酒，就是生分你这个干妹妹，就是……，就是……，呜呜呜……。"奶奶只能接过来先喝了一口，就递还了酒瓶。赵婆婆接过，仰灌了一大口，又递给奶奶。
两个老神仙什么话也不说，你一口，我一口，直喝得血热头晕，心情开怀。
喝多了酒的赵婆婆能下地了，还跑到茅厕小便。赵娟子看见了，讶异地说："妈，你的腿好了，身体也好了。这太好了。"赵婆婆瞅了一眼女儿，再走路莫明其妙又瘸了起来。
入了冬，身体好了的赵婆婆，还是时常往我家跑，看见奶奶做什么，她也参与做什么。
奶奶对着窗台的亮光，在我们换下来的衣服里翻找虱子，发现一个，捉了往嘴里一扔，咬得如吃豆子一样。赵婆婆初时不敢吃，奶奶说："虱子是吃人的血长大的，干净着呢。人说吃啥补啥，虱子吃人血，咱们吃虱子，就能补血，高营养对身体好着呢。不信你也吃一个尝尝。"赵婆婆找到了一个小虱子，往嘴里一喂。虱子在舌头上跑动，她用仅剩的几颗牙咬了几次都没成功，一时恶心，跑到院子里吐了。
奶奶笑着说："你呀，还是没尝到虱子的香味呢。来，我给你找个大的，你想着如吃一粒豆子一样，就不上潮了。"奶奶抓到了一个大的，赵婆婆接过去，再次喂进嘴里，眼睛一闭咬死了，咸咸的味道果如吃炒熟的盐水芝麻一般，还透着股很魔力的味道。奶奶说："怎么样？味道还不错吧？"赵婆婆说："不错，一两只不怕啥，就怕吃多了，会不会有毒？"奶奶说："虱子要是有毒，那被虱子咬的人还不都得死。其实，虱子还不如虮子好吃。虮子是虱子的卵，味道美的很。来，这里有一溜子，你用牙往过咬着吃。"赵婆婆遵照奶奶的话，把夹在衣服褶皱里的一排虮子咬得"喯喯"直响。
奶奶吃虱子一项其由来已久，那还是早年前，看到老人们吃，自己不以为然，也很少品尝。后来耳濡目染，随了偶尔的兴致，比如同时看到跑动的虱子多了，捕捉的兴奋，加上顾不及往死了捏，便顺手扔进了嘴里。吃了也就吃了，并无啥的反应，咸咸的略有点血腥味道，还能让口里淡淡的味觉获得一丝疏缓。
人到老年后，奶奶吃虱子反而吃出了讲究，说老年人身上的虱子皮厚味苦，如吃糠皮一样挂嗓子。说小孩身上的虱子，特别是男娃身上的虱子味道最好，鲜美如小小的汤水水饺。而女娃子身上的虱子，相比而言，味道就淡了许多，嫩嫩的口感就略逊一些。至于结过婚和没结过婚的人身上的虱子，味道有着截然区别。这是个很奇怪的发现，也是一道难解的问题，奶奶常会絮絮叨叨说起，却一直到去世时都无解。
我给母亲学说了奶奶教赵婆婆吃虱子的事。母亲寻了个机会劝奶奶，奶奶生气了，训斥母亲说："这算什么事，大惊小怪的，操这些心干啥。"我说："奶奶，你吃虱子要是让村里知道，会笑话咱们家的。"奶奶瞟了我一眼，骂说："笑他妈那个尻蛋子。这有什么丢人的，让他们要笑话就笑话我来。"我说："奶奶，人家不笑你，人家笑我们呢。"奶奶说："你个鬼孙子，奶奶给你捉了这么多年的虱子，这么说是丢了你的人了。你个没良心的东西，让虱子咬死你。"我还想说什么，母亲训斥不让我再说话。