因了赵海生的走，赵老四的心情很恶劣，回到家里吃着饭，问女儿娟子说："你妈又死到哪去了？"娟子说："我娘还能去哪呢！一早晨起来，上了趟茅厕回来，脸也没洗就走了。"赵老四把拿在手里的筷子往炕桌上一扔，眉头一皱，生气不吃了。
娟子说："爹，咱们家不能再让我妈那样疯跑了，你看她现在的身体，比前两年明显不如，瘦得脸上都看不见血色。一天就候在人家家里，说人家的饭香，说人家的人好。其实呢，耿家穷成那么个，一大家子人吃饭，只放那么一点点的猪油，那能做出什么好饭呢。还有，爹你注意到了没有，我妈现在可喜欢给人捉虱子，捉了虱子当时不往死掐，收在一个小药瓶里，不知道干啥用呢。"赵老四摆了摆手说："你不要说了，爹眼睛没瞎，能看见呢。你现在就过去，就说家里死人了，她要是再不回来，她就再不要回来。"娟子恼了，埋怨老爹话说的太难听了。
赵婆婆被女儿叫回家，板着面孔，连正眼都不瞧一下男人，自己从锅里舀了半碗饭，坐在炕桌上就开吃了。娟子要给爹从锅里换一碗热饭。赵老四说："不用，爹没味口了，你舀上一碗到里屋吃去吧。"娟子知道父亲还在生气，怕他一时冲动，破坏了吃饭的气氛，就说："爹，一锅饭都快凉了，咱们先吃饭，有什么事饭后再说不行吗？"赵老四出其不意，抢过老婆的饭碗往桌上一扔，碗里的焖面撒了出来，碗也差点跌到炕上。
赵婆婆一赌气，趔到了一边，满脸阴云说："你是咋了？瞧把你厉害的，还把我吃了不成。不想让我吃，我不吃了。"赵老四说："你还有脸吃饭啊！你去人家没给你管饭吗？"赵婆婆说："你不要阴阳怪气，你管不着我了，我爱去哪去哪，那是我的自由。"赵老四呼地一下蹲起身子，指着老婆子说："今天要不是当着娃的面，我就给你两个耳光。"赵婆婆说："你打嘛，这一辈子你打我多少耳光，数都数不清。"又说："现在，我儿大女大，你动我一指头，我就再不回这个家。"赵老四冷笑着说："你个老东西，学会吓唬我了。你现在就滚得远远的，再不要回这个家来。"赵婆婆二话没说，下地穿了小鞋子就往屋外走。娟子要拉老娘，被赵老四大声喝止了。
赵婆婆小脚碎步，径直来到我们家。我母亲做的玉米面蒸饼刚好熟了，一屋子朦胧的蒸气里弥漫着酸甜的米面味道。赵婆婆拉了坐在热炕上的奶奶，一脸激动，嘴唇黑青说："张家干姐，咱们到东屋去，我有好多的话要跟你说。"奶奶说："你咋这么快就回来了？我给你说，你先上炕来，咱们吃了饭再过去。"赵婆婆听话地脱了小鞋，上炕捱了奶奶坐下，攥了奶奶的手，红着眼睛诉起了苦。
母亲在锅里炒土豆丝，一边忙乱一边听，听出了满腹心事。
饭端上炕桌，赵婆婆吃了几口就放了筷子。奶奶说："臭男人，都一样的德性。咱们都这么一把年纪，眉高眼低侍候了他们一辈子，在家里没功劳也有个苦劳。"赵婆婆说："干姐姐，我是赌气出来的，就在你们这里住几天，看他能把我咋样了。"奶奶还想豪情，母亲抢着接过话说："好赵姨，平常你一天到晚在我们家，咱们就跟一家人一样，没有一点生分。可你现在跟我赵叔闹点小意见，赌气不回去，我怕我赵叔和你儿女们都会有意见的。"奶奶听明白了，帮腔说："你那个家有一半还是你的，你想回去就回去，何必受男人的话限制呢。咱们往外跑，好象咱们有什么错似的。"赵婆婆犹豫着，嘴里念叨说："我既然出来，就不想回那个家了。"奶奶说："我给你说，今天你先不要回去，就住在我们这里。明后天娃娃们来找你，你就当什么事也没发生一样，昂着头回家。该吃的吃，该喝的喝。"说到了喝，奶奶想起了酒，拉了赵婆婆说："我差点忘了，走，到东屋去，我还有一瓶酒，咱们正好喝了它。"赵婆婆二话没说，跟了奶奶过去。
不一会儿，两个老仙人就乐呵在了一块，东一榔头西一锤，说到后来都躺在炕上睡着了。
赵婆婆的儿子赵黑受父亲的嘱托，一直在电死人的现场给忙乱着，无暇顾及家里发生的事。赵海生的丧事供电部门没负担什么，完全依照村里旧例，对无儿无女的光棍，集体出资打了棺椁，摆了灵堂，祭奠了三天就下了葬。这三天里，赵婆婆一直住在我们家，娟子被赵老四约束住，不让上门来找人，只有赵五子来过一次，闲说了几句就走了。赵婆婆越住越踏实，奶奶一会儿酒喝多了迷糊，一会儿豪气上来拍胸膛，两个老人乐乐呵呵，争着给我们捉虱子。最急的当属我的母亲，每天晚上吵吵到很晚，想不出个好主意。
赵黑上门了，先和他娘单独谈了一会，没能说服老人回家。晚上再次登门，赵婆婆和奶奶刚喝了酒，两个老仙人早早盖了被子，睡得一点动静都没有。
父亲苦笑着对赵黑说："你看这事弄的，要说两个老人在一起，确实挺开怀。可是你娘撇了家过来住，说实话要是没别的什么，老人想住多久我们都没意见。可是我们心里也觉得不安，怕影响了你们家里的关系。"赵黑说："你老耿一家人还不错，只是我娘现在人老了，有时候思维和行为就跟个孩子一样，给你们家添了不少的麻烦，这我们是知道的。我也真不明白，你娘和我娘真就那么投缘？她们在一起一天究竟都干点啥呀？"父亲说："两个老人在一起也没什么，就是你说一句我说一句，一会儿是过去，一会儿是现在，一会儿天上，一会儿地上。再就是喝点酒，还有呢……，再也没什么了。"二弟正在边上站着，突然插话说："还有她们都爱抓虱子，还互相比赛呢。""啪，"父亲回手给了弟弟一把掌。弟弟先愣后哭，父亲说："娃娃家，大人说话少插嘴。我给你们说过多少遍了，就是不记。"弟弟的性子倔，还辩解说："就是嘛，奶奶和赵奶奶今天前晌，还给我抓虱子呢，抓的虱子现在还圈在那个小药瓶里呢。不信，我去拿给你们看。"父亲的手又挥起来，正在烧水的娘一把抱了弟弟，到院外小声教训去了。
赵黑先不吱声，此时接了前面的话说："我娘一辈子从不敢跟我爹顶嘴，自从认了你娘当干姐以后，跟我爹要么不说话，要么一说话就吵。我们不管如何劝说，她就是听不进去。这两天又住在你们家不回去。我们知道在你们家里吃是误不下的，可是，我娘的身体一直不好，现在性子变得这么怪，饭量又下降了，我们实在是放心不下，你说要有个三长两短，那问题可就大了。今天我来过一次，好说歹说都不顶用。看来，只能让你娘私下开导一下我娘。让她还是自己回家里住吧。"父亲歉意地说："你说的对，只是两个人刚喝了酒睡下，怕叫起来人还迷糊着，什么也说不成。明天我不去学校，留下来专门跟我娘说一下这事。"赵黑沉吟了一下，盯着父亲说："俗话说'解铃还需系铃人'，我娘的这些毛病，其实也不能算毛病，更不能说就是你们老人影响的。要说两个人交往，那是好事呀，可是交往过当了，就不好说了。我现在还有一个担心，怕这次说通我娘回去了，过后她又翻起来，再三天两头往过来跑，到时又该如何才好呢。咱们呀还是想个办法，先让两人的交往断上一段时间，到时说不定一切就都正常了。"话说到这个地步，父亲无言了，只能表态说要想办法。
父亲没想出什么好办法，因为奶奶不会主动去赵家的，是赵婆婆要往我们家跑，每次来了总不能不给开门吧！坐下不走，赶上吃饭总不能不让吃饭吧。为此，父亲狡尽脑汁，又到果园和爷爷商量了一通，回家又和奶奶绕着弯讲了事情的严重性。
父亲说话时，奶奶的脑子正好使，听了马上就反应过来说："人和人来往，交到这个地步了，还能咋，咱们惹不起人家，还躲不起人家吗。你明天就送我回老家，我一天都不想在这里呆了。我回老家跟你三姐去。"父亲好话说了一大堆，奶奶走的决心却愈加坚决，"我早就想回老家了，是看见你们一家子没个人招呼，娃娃们一天丢在院子里没人管，我才留下来想帮你们点忙。现在行了，我也尽到心了，我回呀！你明天就送我走。"父亲说："妈，你到果园住上一段时间，和我赵姨娘摞开了关系，到时再回家里住也行嘛！"奶奶去意已决，说什么也不听。
三姑从老家上来，要接奶奶回老家去住，临走的那天，赵婆婆早早就可怜兮兮地过来，还拿着一双小脚人才能穿的新鞋送奶奶。奶奶叹息说："你留着用吧，在我们老家会做这鞋的人多着呢。"赵婆婆说："那我送你个什么东西当纪念呢？吃的你带不动，对了，我家里还有一瓶酒，你等我回去取来，带着路上喝。"奶奶笑说："你是想让我在路上喝迷糊了，回不了老家去啊！还是你留着吧。"奶奶把自己平时用的一根拐杖送给了赵婆婆，说拐杖跟了自己多年，上面已经留了自己的手感，和可以倚靠的力气。奶奶又说留下拐杖如人在，你一个人的时候，跟它说话，它还会竖着耳朵听呢。赵婆婆接过拐杖就哭了，脸抽扭的像脱水的瓜皮一样多皱。
赵婆婆哭着说："干姐呀，跟上你我才活得有了点自己的影子。你走了，留下我有话想说时跟谁说去啊！"奶奶劝说道："妹子，你记住，咱们年轻时生儿育女拉破窝，老来老咱们什么都不欠别人的了，咱们就是咱们自己，想干啥就干啥，只要觉得心情好就行。"赵婆婆点着头，手里支着奶奶刚刚送给的拐杖，问奶奶什么时候能回来。奶奶说："你好好的康健着，这一碗村有我的儿子在，过个一年半载，我还会回来的。"父亲赶着问村里借来的驴车过来了，母亲先在上面摊了一层麦秸，又抱了一床被子铺上。我们站在奶奶身旁，想跟奶奶说话又插不上嘴。左等右等不见爷爷回来，三姑就催说要走，怕误了火车。要动身了，赵婆婆与奶奶互拉着手，送到了村口，又送到村外的一道渠桥上。奶奶说："不要送了，你回去吧，再送的远了，你又回不了家了。"赵婆婆站住了脚，反复叮咛说："干姐姐呀，你要回来哟，我等你着。"奶奶坐上驴车，走出一大截路了，耳边还能听到赵婆婆一声又一声叫着："你要回来哟，我等你哟。你要回来哟，我等你哟。"终于走离了赵婆婆的视线，父亲没好气地说："这个女人真麻烦，要不是她一天纠缠着，妈在这里住得好着呢。"这话是说给三姑听的，奶奶听见了，不高兴地骂说："你个不懂事的东西，我给你说，以后不许你们这么贬损你赵家姨。她是个好人，心里面干干净净，没一点害人的心，善得就像一只绵羊。我走了以后，你们逢年过节都要去人家家里看望一下，她要是问起我的事，多说点好听的。唉！我们也不知道活着还能不能再见上面了。"父亲不吱声了，和三姑相视以目，又忍不住小声说着话。
奶奶用被子拥了身子，迷眼看着路两边冬闲的农田，听着过耳的风声如笛般吹奏。
送走了奶奶，当天晚上赵婆婆一个人喝了三两多酒，要不是女儿娟子抢夺的快，喝得会更多。喝多了酒，血热起来，情绪亢奋，赵婆婆就拄着奶奶留下的拐杖来到院子里。娟子跟了出来，问她干啥去？赵婆婆说："我啥也不干，想去看看你大姨娘她回来了没有。"娟子说："妈，你又喝糊涂了，人家今天上午才走的，现在还没回到她们老家呢。你赶快回家里去，这天气还贼冷着呢。"赵婆婆站住了，身子僵在那里半天不动静。赵娟子扶了老人回家，快到家门口，老人又嚷嚷要上茅厕。娟子要陪了去，赵婆婆不要，自己点了拐杖，脚步碎小却很急促地进了茅厕，半天不见出来。赵娟子进去看时，发现老人坐在茅坑边上，头窝在怀里不动弹。娟子叫了两声不应，忙过去抱了起来，才发现老人连裤子还没解呢，身上是一股屎臭味。赵娟忙背老人回到家里，捏弄了半天，人才算醒了过来。
懵懂清清的赵婆婆嚷嚷说："你们这是把我弄到哪了？我咋这么冷啊？我的衣服呢？"赵娟子说："妈，你静静的睡吧，刚才都拉在裤子里了，人家刚帮着你收拾干净。你还是睡吧，以后再不能喝酒了。"赵婆婆"噢"了一声，就又迷糊睡了。
天亮了，一家人陆续起来，赵婆婆睡的一点动静都无。最初谁都没在意，还是来家玩耍的两个小外孙，上炕磨缠外婆要吃东好西。老人无轮如何都不反应，这才引起了赵老四的注意，在地上叫了两声后，上炕一摸额头，也不是太冰凉，手放在鼻孔处，觉得还有微弱的呼吸。赵老四松弛了神经，让女儿娟子过来连叫了几声，赵婆婆还是无丝毫动静。娟子急了，变了声音爬上炕，搂抱了老妈后颈项，光着后背托了起来。赵婆婆眼睛眯着，嘴角流出拉丝的涎水。
娟子"妈呀"一声开哭，用身体垫在老妈的后背，一只手在老人的脸上和额头上拿捏着。赵老四急急的鞋都没脱冲上炕，两个小外孙早吓傻了，退宿到炕头的一角，满脸惊恐。赵老四盯着老婆，命令了几声没有效果，急中生智，"啪，啪，"顺手就是两耳光。赵娟生气了，挡了老爹的手，嚷嚷说："爹呀，你疯了吗？我妈都这个样子了，你还打她。妈呀，妈呀，你醒来呀！"说来也怪，赵老四的两耳光过后，赵婆婆悠悠地吐出一口气息，嗓子眼里带出两声响隔。