一碗村的春天永远是由风拉开帷幔，这一年也不二般。只是这一场罕见的沙尘暴，遮天蔽日，飞沙走石，而且移动的速度相当快，持续的时间达一天一夜。
风暴上来时，我们十多个放了上午学的娃，刚跑回到村口，风沙就从西上来了，顶得人都无法出气，身体更是迎风前倾，寸步难行，几个小一点孩子，就被风掀翻在地，头磕在一起，疼得直唉哟。
赵五子个头大，他和高远方已经是五年级学生，领我们躲到队部的屋墙下，攒成一堆，抱紧书包，闭着眼睛听风怒吼。有女孩子哭了，哭声与风声结合在一起，重叠出怪异的效果。这时，有个大个子用毛巾捂着脸，从黄风中冒了出来，用手势指挥我们尾随在他身后，一个抱一个的腰，费劲地进入了村子。等到了我家门口，听见母亲侧身和他打招呼，我才认出原来是民兵队长赵黑。
这场风暴一会强一会弱，昏黄却是始终如一。下午我们谁都没去学校，村里的社员也不用出工，各自呆在家里，闻着呛人的沙尘味。后来想必太阳西下了，天光由昏黄变为暗黄，村里的人家都早早栓了门窗，掩上挡风帘子，有的点上了油灯，有的黑守在炕上，无奈地听着屋外风吼如兽嚎。因为，电灯在风暴来前就断了电，谁也不知道是人为的，还是风扯断了电线所致。
父亲在放学时说过要晚上才能回家，现在风沙这么大，肯定就住在了学校。爷爷还在大队的果园住着，家里就剩下我们兄妹四人和母亲。母亲给我们在油灯下做熟了晚饭，心不在焉，时不时到院子里走一趟，一身沙子回来时，焦急满脸。
我说："妈，你老往外面跑，是不放心什么呀！"妈说："这鬼黄风，把沙子都又吹进了菜园子了。我给青苗戴的小帽子都被刮走了，辛苦全白废了。"我问妈外面的风现在小点了吗？母亲说："还是那个样子，伸手不见五指，就能听见吼叫，你要是想尿，就在屋里尿盆里尿吧。"我说："我不是想尿，我想要是风小了，咱们全家再出去扬沙子。"母亲笑了，"你快不要瞎操心了，这么大的风，把你们谁刮走，就再也找不回来了。"我跟母亲说话，弟弟妹妹也七嘴八舌加入进来，嚷着让母亲讲毛野人的故事。母亲为了安抚我们，更为了排遣自己的焦虑，用针把灯花挑落，一边纳鞋底一边说："从前，有一个人出远门……。"这场黄风第二天下午才过去，天光亮了，村子里人开始走动。我们自然都没去上学，各自留守家中，也很少走动聚玩。
父亲是中午风还大的时候回来的，一进门眉脸头发上尽是沙子，看见一家人守在家里，好象有点反应不过来。母亲说："你是咋了？一进门发什么愣啊！"父亲用目光挨个扫过我们，缓缓说："我刚才从知青屋那边路过，昨天的大风把那一排房子全吹塌了。多可怕呀，要是咱们一家还住在里面，还不闯下大乱子了。真是老天爷保佑啊。"母亲说："昨天我一晚上操心园子，没听到有响动啊？那房子按理说打了土牛，还结实着呢，咋说倒就倒了？"说完这话，母亲看着墙壁粗糙，还没来得及好好装修一下的新家，庆幸说："唉，老房子跟老年人一样，说不定什么时候就不行了。还是新房子结实，这是天老爷保佑咱们一家人。家里不知道还有没有香了，赶快烧上两根。"香燃起来了，母亲忙着做饭，一个多小时后，全家人围在炕边的小方桌前，正吃着迟开的中午饭，村里传来了一阵急响的钟声。钟声让喧闹的村子安静下来，父亲想不明白这个时候响钟会有什么事情？母亲让我到队长家看看，我摞下手里的饭碗，一路小跑进了村子。
大钟挂在队长家西侧的一棵大榆树上，那是村里出工或开会时，召集社员的响器，也是队长权力的一种象征。我跑到大钟前，榆树下已围了好些人，正在交头接耳说着什么。敲钟的高大海，把一根平日捣药的钟锤交给一个年轻人，让使劲连着声继续敲。自己站上钟旁的一块废弃的大碌碡，抬高了身体，对众人喊叫说："大家赶紧各回各家，互相通知一下邻居，让大人娃娃都出来，拿上箩头铁锨，快到村西北金广田家去救人。"钟声影响了人们的听力，高大海让敲钟的人先停手，在钟声余音的嗡嗡声中，他又连说了两遍。有人问金广田家出啥事了？高大海说："那一家人让沙子活埋了，人都不知是死是活呢。"我跑回家里一转述，父母摞下饭碗，到院子里拿了工具就动身了，却让我在家看护弟妹。
这种蹊跷事不去看一看，那如何行。我等父母一走，以家里老大的威严安顿好弟妹，不准他们往外跑，临走还把家门的链锁从外挂住了。我是知道金广田家的，他家的小孩跟我年龄差不多，常一起拾过柴禾。因为急着去看热闹事，路过倒塌的知青屋时，我只是随便地瞥了一眼，并没停下来感觉一下。
我跟着村人来到村西北的沙弯子，只见许多的人正挖掘一处大沙堆。天啊，我简直不敢相信，金广田家居然被一座移来的沙丘整个埋在了底下，只留着屋顶的烟洞口和外面通着空气。
队长高大海爬在烟洞口往里喊话，赵黑组织青壮劳力在屋子前面挖沙，同时让众多的闻讯而来的妇女娃娃从四面开花。"老天爷，屋里的人还活着，喊叫他们还能听得见。大家快点挖呀！"高大海耳朵支在烟洞口听了半天，歪身坐在洞口，向众人宣布了这个令人振奋的消息。沙土松软，急于往下挖的人觉到了屋顶，却被周围的流沙重新掩埋起来。赵黑喊话说："只要人活着，大家就不要着急，先清理周围和屋项的沙土，干活要注意，不能把房子给挖塌了，要是让沙子流进去，人也危险了。"赵老四赶来了，抽着旱烟锅子，并不动手，只是不时提醒一下儿子。
屋顶被翻腾出来，有人说："还是先把屋顶挖个洞，把屋里的人用绳子吊出来比较安全。"高大海同意了，赵老四插话说："能不挖烂屋顶最好，只要人活着，这房子暂时还得住人，留全整了省事。这么多的人，再坚持挖一会，门窗都会露出来。"高大海爬在烟洞口征求屋里人的意见，得到的答复和赵老四的说法一样。高大海退到一边，刚才的热心丢了一半，骂骂咧咧说："妈个B的，都到了这个程度，还只怕把房子挖烂，房子比命还当紧。"说这话时，人已远离开了赵老四。
沙土被一点点挖走，屋檐露了出来，窗户也现出形状，屋子周边沙土被清理开来。太阳还剩一杆子高时，门面处的沙子挖到了屋门和窗户的底部，可惜门窗都已被挤烂，流沙在屋子的地上炕上斜坡堆了两大堆。
金家的人钻出来，一个个死里逃生，脸色腊黄。高大海过来说："这一家子大活人，住在沙湾子里，刮这么大的风也不注意，能让沙子给活埋。要不是四喜他爹路过，觉得总是不对劲，看到了烟洞口子，才一下子想起你们。"金广田说："黑灯瞎火的只想着睡觉，谁能想到一觉醒来埋得没了出口。"有人插话说："睡觉？怕是日鬼的把啥都忘了吧。"金广田的老婆愁眉苦脸说："一家人差点让活埋了，你还开这种玩笑。"赵老四笑笑地问说："你饿不饿？"金广田说："饿倒是不是饿，就是心慌的厉害。"赵老四说："去年我就说你，沙湾子不能久住，还是往外盖房吧。你不听，现在知道这流沙的厉害了吧。今年乘早想办法盖房吧。"金广田有气无力地说："谁不想盖新房啊，那得有钱才行呢！"挖出了被困的人，人们积极性便不如刚才，赵黑说："帮人帮到底，乘大家的力气，把这房子周围的沙子全给清理出来吧。靠他们自己，就现在这个样子，再来一场风，又都埋进去了。"高大海不甘落后，又开始了指手画脚的安排。
太阳落进了西沙漠，天光一点点由亮而暗，黄昏不知不觉漫了过来。我跟着肩扛锹头手提箩筐的父母往家里走，父亲说："过去只知道沙漠里的沙子活埋人，现在都赶到村子里来埋房子，这还了得，真是怕死人了。"母亲开始忧虑自家的房子安全，父亲说："没事，咱们那个地方，离大沙丘还远着呢。只要多种树，用不了两年沙子就老实了。"路过倒塌的知青屋，父母都停了脚步，一言不发看着倒成一堆的灰土坷垃，和横七竖八翘起的黑色椽檩笆子。母亲说："这些椽檩看起来还好着呢，队里也不来收拾，是不是不准备要了？"父亲说："你不要打这些主意，回去告诉娃们，谁也不准动一根这塌房子的东西。"说完这话，父母无言地站了一阵子回去了。
我站在废墟边上，回味着当初住在这屋里的往事，谁知思维一滑，想起了长发姐姐。幸亏家里的大花猫从废墟上钻了出来，喵呜一声吓醒了我的魂魄。我浑身一激灵，往四面八方看了看，迈开双腿就往家里跑。回到自家院子里，我才心定下来，却想起大姐姐说过骑大风的俊马回上海后，几天之后，果然就刮了一场好大的西北风。自那以后，自己就再没有见到过大姐姐，难道一切真就那么神奇吗？
人日有所思，夜就有所梦，晚上我就梦见了长发姐姐，她还坐在那处废井边上，长发垂到枯井里，一手兜着一手拿把木梳缓慢梳妆，木头桶放在一边，桶里的清水泛着天上的星星。
在梦里，我们聊啊聊，一直到鸡叫的时候，才分手回到家里。我看见睡在炕上的自己，心想梦才是人真正的自由。我躺回到正在做梦的身子里，翻了个身又睡着了。
过了些时日，有两个城里人找到队长高大海家，打听大姐姐的名字和埋葬地方，队长问了多少个村人都不得而知，后来他孙子高大个子说："这种鬼事，问别人谁知道。还得去问鬼娃，他能认识鬼呢。"一句话点醒了高队长，领了人来到我们家。母亲听了吓得说什么也不答应，我正好回到院子里，母亲抢出家门把我连拉带推往院子外赶，搞得我莫名其妙。
高队长给母亲做工作，母亲见避不开，也就不推我了，又怀疑我怎么会知道坟埋在什么地方呢。我说："大姐姐给我交待过，说你们要来搬她的家。我也认得你，你是大姐姐的弟弟，现在上高中呢。"我话一出口，众人都紧张起来，一个个大眼对小眼盯着我。有人就往四面乱瞧，仿佛要看见什么神秘的东西。来人中那个年轻人眼神怪怪地瞅着我，点头承认了自己的身份。我没有解释什么，对母亲说我没事的，领他们过去找见坟就回来。我还说这不会有什么事，而且以后也不会有的。我说大姐姐她是世界上最好的人，只是村里的坏人说她坏话呢。
我领着众人来到村西北处，只约略找了一下方位，就发现了自己埋过照片与砖头的记号。跟着我看稀罕的村人越来越多，有些当初参与过挖坟坑埋死人的村人也在其中。人们按照我指点的地方挖下去，挖到了棺木，棺木已朽，锹头一剁就塌进去了。城里的人就嘱咐让小心挖，直到整个棺木都现了出来。村里看热闹的孩子们被打发到远远的地方站着，只有几个上年纪的老人指指点点，高队长派人往队里取了两捆干树枝过来。
我站在旁边一直没离开，也一点不害怕。等棺木上罩了一块大布，棺木被打开时，我看见了人世间的大姐姐，她的头发在棺木的壁上像葛藤一样爬附，遮掩着已经尸骨化的尸体。我想起了那颗大姐姐说的灵芝，在棺木的一角搜寻，发现一根比棺木更枯朽的黑色树根，树根上正往下滴着晶亮的水珠。
大姐姐的尸骨被起出来，放在摆好的一堆干木柴上，连同那些朽了的棺木被一把火烧成了灰。那头死了还生长不停的长发，引燃时瞬间烧起一蓬非常短暂的大火，那火就显出了大姐姐的音容，笑着、飞翔着、舞蹈着，对我做着原初的表情。
那一刻，在我的脑海里所有的梦与记忆，都经历一霎那的清晰与幻灭。我流着眼泪，看着火中渐渐渺小下去，直至最后什么也没有了的大姐姐的笑容。
我流着泪一口气跑回家里，对着墙壁让心绪慢慢地平静下来。跟着回家的母亲让我又是洗手，又是唾唾液，忙着从箱柜子里翻出大舅当年留下的两张黄符，在家门上一张贴，揣在我上衣口袋里一张。
一切在平安无事中过去了，母亲对还是个孩子的我，再没有问过任何话。我心里明白母亲的意思，那就是让我在无言中彻底忘怯这件虚虚实实真真假假的事情。
当天晚上，我思考着大姐姐的死，一时觉得自己明白了梦中她所说的那三个世界。我想，大姐姐原来就没有死，她只是从一个世界到了另一个世界，那么，现在她又到了哪个世界了呢？我想她还会回来的，只是回来的她还会是她吗？我们还能认识吗？