从这一年夏天开始，母亲开垦的菜园子迎来收获期。一小块韭菜越割越旺，叶子变得宽厚肥亮。菠菜和油菜，叶子凝绿，如一片晃动的墨绿液体；紫色的茄子秧上，大的刚摘，小得就又长大了；柿子苗开细碎的小黄花，结一嘟噜一嘟噜的西红柿，有黄有红有粉；顺着架子，缠丝吐叶、弯弯绕绕往上长的豆角秧里，鲜嫩的豆角一直吃到秋天，还能收下一大堆。在地边角，还有蔓长，叶阔，花大，名称众多的面葫芦、菜葫芦、西葫芦、冬葫芦和窝瓜。为了侍弄这些葫芦，母亲每天早晨在太阳出来前，都要绕着菜园走一圈，把雄性的花摘了，扣在雌性的花蕾上，让花蕾互咬着传粉。对于多余的葫芦花蕊，则掐在手里，回家做面条时，漫撒到锅里，那种色香味令人每每想起来，都会满嘴生出口水来。
母亲让我们兄妹几人种下的白杨树，并排在园子的南墙底下，正对着屋子的门窗。
种树的那天，母亲说："今年是咱们入住新房的第二年，园子地是头一年开出来种，你们一人一棵树苗子，要自己挖坑，自己浇水，自己填土，自己操心，等长大了看谁长得最高。"母亲给了我们一个参照的念想，我最先完工，看着弟弟妹妹一个个累得脸红如柿子，仍然挖坑不止。我主动要帮手，被母亲阻止说："一人一个愿望，一人一棵树，让他们自已用力吧。"妹妹顾虑说："要是我种的这棵长不活怎么办啊？"母亲说："人如树，树如人。你把土培好后，闭上眼睛和树一起树立一个信心，想一个愿望，让树苗子也有点寄托，它呀保险就能长成参天的大树。"妹妹高兴了，我们也兴趣大增。我想了半天，并不知白杨树是不结果的，在心里默默念叨说："小树，我会好好的保护你，你也要快快的长，结好多好吃的果子。"二弟念儿歌一样说："树啊树啊快快长，一直长到蓝天上，把天扎个大窟窿，掉下一堆金元宝。"我们哈哈大笑，母亲用手摩挲着二弟的头说："你爷爷说你前头颅后马勺，挣的银子够马驮。看来将来的你也就是个挣钱命了。"二弟说："挣钱还不好吗？"母亲说："好，好，只要能干成点事业，你们干什么都好。"为了防沙，母亲把一捆沙枣树苗，如排兵布阵一样悉数种在了西边的沙土丘周围。挑了担子浇水，挖了濠沟蓄雨，树差不多都活了，只是密度过甚。
队长高大海见了说："这一家人真贪，开那么大一个园子不说，还想往外种树占地，谁同意你们这样搞了！这些树要么你挖回去，要么就充了公，你们自已定夺去吧。"这不公平，母亲找队长理论，队长说："你就是说的天花乱坠也不顶用。在一碗村的地片上，一切都姓公，谁也不能多占多用，即使是沙窝子野荒地都一样。"母亲说："可那个沙堆要是不种树压住点，我们家的院子几场大风下来，就又成了沙圪堵了。"高大海说："那是沙子事，我管不了，我只管公家的地，说你不能多占，你就是不能占。"母亲气得说不出话，回到家里给父亲哭说。
父亲领着我们把沙枣树苗全移回到园子的西墙根底下，布成了一字长蛇形。
相较而言，赵老四一家对我们家还不错，重要纽带自然是赵婆婆。这个小脚老女人在奶奶走后，很少再到我们家，有一次可能是忘记了什么，都来到大院门口，愣怔半天又摇着头走开了。她很少再像过去和奶奶在一起时那样，到田野，到沙漠，或者到村里的那棵大柳树下去走动，常常守在家里，一如早年的状态。只是酒还时不时要喝上两口，捉虱子吃也多躲开外人的眼光，偷偷地自己享受。
有一段时间赵婆婆病了，吃什么都不香，就念叨我母亲做的饭香啊。赵黑不好意思，来我们家说了这个小要求，希望我母亲能过去给老婆婆做两顿饭。
母亲过去了，问老婆婆想吃什么？赵婆婆蠕动着牙齿稀落的嘴说："我干姐姐在的时候，你给她做的鸡蛋炒韭菜，那就好吃的很啊。"母亲就应愿而做，赵娟子当下手烧火，同时留心学着，发现和自己的手法一样。炒好了鸡蛋，赵婆婆吃了一口，嘴抿了半天才说："唉呀，不一样就是不一样。一样的东西，你们做出来的，就不如人家做得好吃嘛。不信你们都尝尝，都尝尝，看这一样不一样啊。"赵老四尝了没吱声，赵黑尝了也没吱声，赵五子尝了说："妈，你真吃得香？我吃咋跟我姐做的一个味道呀。"赵婆婆生气地说："娃娃家了，按理说味觉好着呢，咋能吃不出人家做的这饭香呢。娟子，你来吃一口，你说。"娟子尝过了，想了想说："妈说的对，我炒的菜就是不如人家的好吃。耿家嫂子，我可得拜你为老师，跟你好好学做饭。要不然，连我妈也伺候不好了。"赵黑眨着眼睛想说话又没说，看到娟子瞟过来的目光，心里明白，也附和说这饭做得就是香。赵婆婆就高兴了，津津有味开始吃饭。
做了这顿饭后，我母亲又去做了几次变样的饭菜，赵婆婆都吃着香。赵娟子当着她娘的面，在形式上跟着我母亲学手，私下却说："耿嫂子，你做饭是好吃。我就不信一样的手法，我做的我娘吃着就真不好吃。咱们今天在西房里做，不要让她看见。你坐着我做，做成就说是你做的，看我妈能尝出来不？"我母亲笑着说："行，咱们试试看。"赵娟子做好了饭，由母亲端着送到赵婆婆手里。老人吃了几口后就疑问了，"这饭是谁做的？是你做的，还是我们娟子做的？我吃这味不对呀！"母亲心里也很讶异，不便当场承认，只能说："姨，你吃着觉得有什么不对的地方？是不是太咸了？"赵婆婆摇头后又吃了一口，"哎，这肯定是我那个女子做的嘛，我一吃就吃出来了。你们还想哄我呢。"这么一说，老婆婆笑了，母亲也笑了，躲在屋外的赵娟子进屋笑着说："妈呀！你活成个老神仙了，这以后可咋办呢？你总不能让我耿嫂子天天来给你做饭吧，人家也一大家子人呢，每天还要下地劳动。要不妈你干脆搬到人家家里住去，米面我给你送过去。"赵婆婆的病好了，神智也清明了，摇着手说："不用了，妈现在其实吃啥也就是那个味，只是想见啥香啥才香。再不要麻烦你耿家嫂子了，等我那干姐姐回来了，我再过去吧。"从此以后，我们家只要吃顿好的，母亲都要给赵婆婆端上一点过去，两家关系越走越近。后来，赵娟说下了对象，可赵婆婆坚持一点，必须等赵黑结过婚后，她方能出嫁。这一要求，实是逼着对找老婆推三阻四的赵黑尽快结婚。
赵黑生气了，不跟任何介绍人见面。赵婆婆多了一桩心病，吃饭又不香了，睡觉也不好了，头发眼见着白了许多，也稀了许多。赵黑无奈之下，答应了老人，但坚持不相亲，要见面也只让女方过来。这是个难题，但赵家家底殷实，父辈有名气，赵黑本人个头高大，身板宽展结实，相貌堂堂，又有本事，这些都是有目共睹的条件，想与其联姻的人家还是有的。特别是一些心气高的女娃子，私下里自己琢磨想象，托了人闲说中间看能不能碰一下婚运。
赵婆婆见有人给儿子介绍对象，都热情地认为随便是谁，只要能跟儿子结婚生娃就是好的。女方上门相亲，在当时属于被人看低的举动，也有失体统。赵婆婆想了个办法，让相亲的女方先来我们家，就当是上门的亲戚，然后让赵黑过来见一面。
可惜，见过三、四个大姑娘，就我的眼光，觉得其中也有不错的，可是赵黑却都没看上。
母亲私下跟父亲说："这赵黑是不是有什么心病，平时干什么都挺麻利的，说话也头头是道。咋就在找对象上显得又死板又教条，横挑鼻子竖挑眼的。要说他是心气高，也不能高到没个远近的地步吧。就说上次来的那个姑娘不行，可今天来的这个，说长相，村里的女娃子还没有能比过的，身材也好，就是有点屁股大，那有什么。女人屁股大，生娃坐天下。那赵婆婆现在一门心思不就是想着盼着抱孙子嘛。"父亲说："这种事咱们做到这个情分上也就行了，再不要往深了掺和，也不要对人家说三道四。找对象那都是命，命里不是的扭在一块也不是，命里是的躲开十万里也终究还是的。"母亲说："这个我知道，我只是跟你私下说说。对了，你注意到了吗？咱们家一有女娃子来，黑香娥就会过来，不是借东西，就是来问话。好象她的消息挺灵通的。"父亲说："这个女人鬼着呢，会不会乘机来为刘三亮寻找机会呢。我听说，刘三亮经人介绍了好多个都没成。"母亲想了想也觉得是这么个理。