黑香娥自从找了拐子高六后，日子过得挺滋润，人显得比过去还年轻。谁也想不到的是，她都那么大年纪了，居然又怀了身孕。最先感觉到这事的当然是黑香娥了，她首先想过的是要不要这个孩子的问题，又不敢跟高六商量，只自己在脑子里翻腾。
那是个月亮大圆的晚上，黑香娥睡不着，用手摩挲明显膨胀起来的肚皮，回想头一胎生刘三亮时的慌乱和疼痛，生二胎摞了的那个死女娃，和生三胎时的那种光溜的感觉。她想到了在老家的岁月，逃荒的日子，和第四个死鬼男人赵十二一起生活的情景，不由为身边睡着的小女儿，那小鼻子小眼的样子生起气来。黑香娥想自己难道真的命硬，既克夫又不得好儿女吗？她不相信这一点，但找了四个男人死了三个，生了三个娃没一个像自己，一个个咋就全随了男人的模子走了呢？如果照此下去，肚里的这个娃出生了，怕还是不像自己，那可咋办？
黑香娥翻身看着高六，发现一道明亮的口水，正挂在男人的嘴角，再看那胡子拉茬的脸上，因呼噜声的震动，腮上的皮肉一鼓一缩一抽一搐，使原就歪斜的眉眼更见抽象。黑香娥无声叹了口气，认知了天命，想到肚里的孩子，要留就要给男人说，要流那只能天不知地不知地处理掉。这么想的时候，黑香娥忽然就打了个冷战，心慌慌的难受，觉得有什么东西侵入了体内，倏忽而进，倏忽而出。她努力转移想法，想高六还真是自己找过的男人里，对自己最好的一个，服首贴耳，言听计从，让他往东他绝不往西，这样的男人没啥出息，可是有出息的男人，比如像赵老四那样有本事的家伙。
想到了赵老四，黑香娥觉得体内有点尿憋，就从后炕处找了尿盆，抛珠撒玉似的尿了几滴。
黑香娥还是把怀孕的事告诉了高六。高六激动得两晚上没睡觉，黑香娥出院子他跟着，上茅厕他扶着，想吃酸喝辣他想方设法满足，家中地里拿轻放重的营生，更不让这女人干，活活的把个黑香娥当成了神一样供奉着。
这一切，黑香娥心里也挺满足，凭了一张女人的俊脸蛋，和一张如簧巧嘴，再加上手勤心眼活，把高六哄得累死了，脸上都还带着笑呢。要说生活中还有点疙瘩人心情的事，那就是已经二十五岁的儿子刘三亮，在婚姻上总是无缘，托了无数媒婆，说了多少回亲，全都没有一个结果。
刘三亮为自己的事也心里窝火，脾性变得浮躁轻薄，常和黑香娥顶牛。有一次高六插嘴进来，刘三亮正好气没处出，一转身把拐子推得跌了一跤。黑香娥见状大骂儿子忤逆不道，让儿子快点把后老子扶起来。刘三亮梗着脖子，扬长而去。黑香娥只能腆着肚子去扶男人，拐子虽然胯骨摔得挺疼，怕女人弯腰伤了胎气，忍着三抽两挪自己爬了起来。
要说拐子高六生来也不是个善茬子，但碍于女人的情面，忍了这一次羞辱。
黑香娥说："这个愣头青到了结婚的年龄，只有给他找个女人拴住点，性子就不会这么浮了。"高六说："你这个儿子，前些年刚来的时候，看见还挺听话的，现在咋变得这样了。"黑香娥说："我的儿我知道，你就不要再说三道四了。女娃大了不中留，男娃大了娘更愁。"高六嘴皮子动了动，眼皮一耷拉不再计较。
晚上，高六在枕边对黑香娥说："三亮的事情我下午琢磨了一顿，要说咱们这个地方，现在的人口来路也比较杂，可人们还是对老户人家比较认可。你们娘俩来了差不多快八年了，在这地方没亲没故，谁家有女子待嫁消息也少，咱们先不要着急，以后多留点心，迟早总会碰上一个对缘的人。"黑香娥说："我们是外来户，你们可是本地老户，七姑八姨哪个村子都有，你就多给操点心，咱们呀，只要把三亮这个家给成了，以后我可再不管他的事了。"黑香娥就留意到我们家有大姑娘出现，便上门借故瞅瞅，两三次后发现了赵黑的秘密。这女人精明，也不往破点，等赵家相完后没结果，她便私下求人往女方家里问询。刘三亮背着村人到女方门上亮过相，谁知连一个中意他的人都没有。这可是丢人的事，黑香娥母子俩每败一次，都要默不作声，垂头丧气一段时间。
刘三亮趔着脖子说："妈，你不要再让我东跑西走了，不就是个对象嘛，找不下算了，大不了我一辈子打光棍，一个人吃饱了全家不饿，自由自在也挺好。"黑香娥骂说："放你娘个屁，男人到了年龄不结婚，那叫什么事。那是丢老先人的脸呢。你还把那当光荣事啊！我给你说，在咱们老家，一辈子没找过老婆的人，那比残废还残废。老来老死了，连老先人的坟地都不让进。"刘三亮摇头晃脑说："老先人死得骨头在哪都不知道，哪还有脸呢。"黑香娥更生气了，骂说："你个不争气的东西，你不要脸你妈还得要脸呢。我给你说，以后不许你跟外人胡说乱道，先沉住气了，这事好歹有你这个妈给你操心着呢。"刘三亮回到自己一个人住的家，晚上翻来覆去睡不着，月亮从窗户外照到炕上，那清白的光氲更是撩人。屋外谁家的猫叫春的声音惹人心烦。刘三亮起来，拉着电灯从地上找了两块土坷垃来到户外，循了发声之处，边追边骂，边扔出几块土坷垃，打得两只正浓情密意的猫落荒而去。
邻居魏矬子正在上茅厕，提了裤子走出来，笑话刘三亮说："赶紧找个老婆吧，等结婚有了女人，到时这猫叫春就不难听了。"刘三亮说："这猫的叫声，比你们老婆汉子的那叫声可难听多了。"魏矬子哭笑不得，骂说："你个鬼孙子，说话咋这么难听。我给你说，再要是来听我们的房，小心我给你放个兽夹子，废了你那个东西，让你小子一辈子当太监。"刘三亮嘿嘿笑着说："还用我去你们家听吗？这一刮西北风，你老婆那个叫声，就跟屎拉不出来一样，哼得好难听。"两人的对白逗说，早惹了魏矬子已睡在炕头的女人，披了件衣裳就出来，炸咧咧地说："你是和哪个损断儿根的说话呢？你让他有本事来家里跟我说来，看我一腿夹死他个鬼东西。"这老婆有一张出了名的刀子嘴，刘三亮不敢争锋，绕着弯子说："那两只叫春的猫，声音好难听好难听，我打猫你老汉还不让打，这你可不要不分清红皂白啊。"魏矬子说："刘三亮，你不要给我瞎咬嚼，我是说你哪个，又没嫌你打猫，红嘴白牙，你真能胡说。我不跟你理论了，咱们各回各家睡觉。都快半夜了，真是没来由。"魏矬子老婆还要嚷说，被男人一膀子搂着回屋去了。
刘三亮在院子里坐了一阵，盯着看了一会天上的云彩追月，听到两声狗吠后，兴味索然回到屋里，往炕上乱堆的被窝里一钻，仰躺着八字腿脚，又开始胡思乱想了。"这世上的女人都他妈的贱，爷就是个子不如他赵黑高点，家里不比他有钱，可爷又不缺胳膊少腿，凭啥他可以挑，而爷却不能选呢。"想到了女人，刘三亮的柔情开始分泌，朦朦胧胧觉得命运里有个女人，模样儿还挺俊的，正从遥远的地平线上走来，那步态款款如风摆柳，身段俏俏的像花摇曳……。
那两只被打走的猫又叫春了，而且就在自家的屋顶上，叫声扰了刘三亮刚刚迷蒙出的一片美色，恼火的他跳了起来，开门时顺手提了那根顶门棍子，站到院子里往屋上看，再静了呼吸仔细听时，没了猫叫，只有风吹。
刘三亮恨恨地骂说："操它奶奶的，人不顺了，连这些鬼东西也来欺负。再要是叫，看爷逮住剥了你们的皮，炖你们的肉，熬你们的骨头，喝你们的髓。"骂过之后，还是一点动静也无，只好回屋睡觉。