赵黑因为找对象的事，被父母烦的在家里坐不住，吃了饭就往外跑，抓村里的民兵队伍建设，就抓出了一点名堂。村里的年轻人都加入了民兵队，冬闲了练跑步，练编队、摔跤，拿了木棍当枪练刺杀。到了早春，从上面领回了真枪弹，练射击，练攻防，练枪械拆装。全公社进行民兵联赛，一碗村的民兵在好几项里名列前茅。几名优秀者还被选入了公社的民兵连队，接受了更加团体化的严格训练。赵黑就是其中之一，等到训练回来，行为举止不经意就带出了一副军人的样子来，再开展村里民兵训练，那形式和花样就更多了，把一帮年轻人带得虎虎有生气，步步有规矩。
赵家年轻人出了风头，队长高大海表面上乐呵呵，心里却多了一些算计。一天，他公社开会回来，领了上面的旨意，说要多积肥，广积粮，在全村总动员，要社员积肥，烧肥，沤肥。
积肥是要求每家人对圈里的家畜粪便，特别是猪圈进行一层沙土一层粪，等积到一定程度，全部出到圈旁空地上，堆成四四方方的粪堆，在上面培上泥土，让风吹太阳晒发酵着。烧肥是把废弃的泥土圪垃，放到户外砌好的大土灶里，在底部放了柴禾薰煨，等发黄发黑如煨熟的土豆时，取出来打成碎块，然后堆成四方形的土堆，培上土等用。而沤肥则是让人们在劳动之余，到野外拨苦豆和臭蒿子回来，挖一处大坑，一层土一层苦豆蒿子，再浇水培土，让在地下慢慢地去沤。
当然了，这一切都和劳动工分挂着钩，谁家积的肥多，肥的质量好，等到第二年春天队里使用时，由队长亲自认定，会计一车车的记数。
积肥在一碗村搞得热火朝天，也搞成了整个大队的典型，在全公社都有了名气。上面的领导进村来视察，看见家家堆放得又宽又厚的粪堆，特别是队里牲畜圈挖出来的肥堆，高如一座房子，面积有二亩地还多。领导们站在这样的粪堆上，都要交头接耳好半天。视察的领导走了一批又来一批，高大海的脸上荣光是亮了一次又一次。到了送肥进地的季节了，高大海还一推再推不让人们动，一直逼近年关，上面无人再来看时，才组织社员突击送肥入地。
一时间，村里的所有牲口都派上了用场，牛车、驴车、骡子车、马车排成长长的一溜，拥挤在一家又一家的粪堆边，长长地行进在村子和田野之间。拉到地里的粪土都被培成一个个小坟堆一样的圆锥体，整整齐齐，斜看成行，正看成排。
这一场积肥运动，也积出了一碗村一名历史性的模范人物。这个人姓陈，名果然，生得个头挺高，只是肩背踊的厉害，一张长方形脸上，两道平板板的眉毛，眼晴长年眯离着，灰蒙蒙的好象就要睡着的感觉，嘴唇好象谁用毛笔随便涂上去一般没个规则的形状。鼻子有点歪，鼻头有点红肿，两腮无肉，两耳外翻，头发在青年时就开始秃顶，一把年纪后，更是光如葫芦，亮如水瓢。
陈老汉的父辈在解放前就已经搬到了一碗村，算起来也算老户人家了。可惜一直代代单传，这么多年家门没能壮大起来。陈果然娶妻生了四个子女，前三皆为女，最后总算生了个儿子，取名陈向东，可惜无人称呼，只因人们顺口了陈四的叫法。
陈四娶了一个眼有点斜视的老婆，没想到老婆头一胎就给陈家生了儿子。这可高兴坏了陈老汉老两口，把孙子当宝贝看待。只是，添了孙子后，孙子的奶奶没多久就一病不起，受了两年罪走了。陈老汉就成了有儿有女有孙子的一个鳏夫。
老汉是个实心人，生来口呐，一生受苦受累从不与人计较，只有一个爱好就是积肥拾粪。围绕这个爱好，老汉从三十岁后开始，一年四季除了下雨天外，每天早晨都是鸡一叫即起炕，腰上扎一条毛巾或布带子，背着自编的大柳筐，拿一柄粪叉，在村里村外拾粪。
队长高大海在一次公社的积肥会议上，上台领了颁发给自己的奖状和荣誉证书后，应领导的要求介绍了村里积肥经验，提名了一位村里在积肥方面有代表性的人物。他脑子里一忽悠，想到了陈果然老汉，顺口就说了名字。再应领导的要求，介绍了一下陈老汉的积肥事迹。这一介绍，高大海越说话越多，把老汉平常又平常的一些表现，略有夸张地讲了一下。等介绍完了听人们议论时，他才发现自己所说的陈果然，那些个平时司空见惯的行为举动，居然是整个会场里众人公认最生动，最真实，最具生命力的先进形象，并且一致推举陈老汉为公社的积肥劳模。这一点出乎高队长的意料，也让他心里生成了几分得意，毕竟劳模是自己推荐的，是产生在自己领导的生产队里，这光荣里也有自己的一份。
回到村里，高队长直奔陈老汉家中，把这份光荣送给了老汉，功劳也揽在了自己的头上。
陈老汉听了后，站在地上闷声闷气说："我哪能当个劳模，怕是队长跟我开玩笑了哇？"又说："我就会一天到晚拾点粪，攒点肥土，哪能就当劳模呢。"高队长说："你这老汉，不相信是吧。我给你说，你这个劳模就是积肥的劳模。当然了，咱们村积肥的人家挺多的，是我选了你，在大会上又讲了你的事迹，上面已经确定你是劳模了，而且还是公社一级的劳模，将来保不定还会报到县上。要是那样，你就是县一级的劳模了。"陈老汉嘿嘿笑着没话了。高队长说："我说陈老汉，你可不能把这不当回事。这不仅是你个人的荣誉，也是咱们一碗村的荣誉。我给你说，你要在思想上有个准备，哪天要是开表彰大会，你还得上台发言呢。"话说到此，陈老汉相信一切是真的了，"队长，要真是那样子，你不要让我为难了。我可，可，可不会说话，上台还不丢人死了。"高队长说："怕什么呢？能到台子上领奖那是多光荣的事。不过这些事还得等一段时间，你呀，这颗头光光亮亮不用洗了，但脸你得好好洗一洗，瞧瞧都灰土得变了颜色。"陈老汉笑嘿嘿说："队长又笑话人了，咱们是种地的，脸上的灰土哪能洗尽呢。"这话让高队长多了个心思，头一歪说："你这话有道理，那你就不要洗脸了，到时候一脸灰土上奖台，才更显劳模本色。哈哈，好办法，好办法，没想到你个老榆木疙瘩，还开这一窍。"高队长在村里往自家走着，琢磨晚上要召开社员大会，把队里拿奖状的事公之于众，再把陈老汉的事给大家介绍一下，也显一显自己这个当队长的成绩，和在推举先进上的大公无私。
路过高六家，迎面看见拐子筒着袖口，在院门口焦燥不安走来走去。
高队长问说："六子，你是在自家门口走来走去干甚呢？"高六说："唉，老婆要生了，肚疼了一中午了。"高队长恍然大悟说："哎呀六子，你这是要当老子了啊。请接生婆了吗？"高六说："没请，香娥子她不让请，说生了多胎了，自己能料理。"高队长说："尽胡说，女人生娃，没人在旁边帮个手，那要出个万一呢！"高六说："我也是这么说，可是香娥就是不让叫人。"高队长说："你是一家之主，不能光听她的话，快点去找人，哪怕是村里多少懂点接生的女人也行。"高六说："噢，刚才冯友友的老婆过来了，这阵子正在家里面呢。是香娥子让我先躲出来的，说女人的产房不能有男人在，怕冲着了。"话音刚落，屋里传出一阵初生婴儿的啼哭。高队长闻声说："看来是生下了，不知是男娃还是女娃？你回去看看。"高六激动地去推家门，门从里边闩着。冯友友的老婆隔门说："不要着急，等一会才能进来。我给你先报个喜，是个男娃子。"高六一听，喜不自禁，对着家门缓缓蹲了下去，盈盈泪水直往脸上流。高队长说："哎呀，这可是个大喜事，六子，我先回家去了，你准备着请客庆贺吧。"晚上的社员会前，人们吵吵着说："想不到高六光棍了半辈子，老来老还能得个亲生儿子，这真是老天爷开恩了。"有说："是啊，黑香娥都那么大年纪，还能生儿，人家那才叫本事呢。"有说："什么本事，不说别的，只说高六一个拐子，把那女人侍候得就跟个神神一样。现在给生了个儿子，那高六今后还不得顶在头上呢！"还有说："人就是这么个，没儿时候盼儿子，盼来儿子累老子。高六他狗的苦日子才开始了。"人们在场子里找高六的影子，找不到就笑骂说："这个东西才没出息呢，老婆给生了个儿，连会也不来开了。"看见队长过来了，人们七嘴八舌说："高家光棍名下添人进口，这么大的喜事，高队长，你这大伯子心里是咋想着呢？"高队长喜形于色说："咋想呢，高兴呗。咱们六子积下德了，老来老还能享上儿女福呢。"有人说："是啊，照现在看来，再过一年半载，保不定那黑香娥还能给生个女娃子呢。"有人接嘴说："人家不用再生，现在就是一儿一女活神仙了。"那人听了不明白，询问是啥意思？另有人说："你们忘了，那黑香娥不是还有个带过门的赵家小女娃嘛。"看见社员到的差不多了，高队长把一天的好心情挥撒的淋漓尽致。他先说了公社发奖状的事，念了奖状上的字，又说了这份光荣的来之不易，表扬了多个成绩突出的家庭，也点名了不足的几家人。社员们谁也不说话，却又都在底下低声地吵吵着什么。说到了推举陈果然老汉当劳模的事，人们都说老汉是最应该的，说高队长这一回真正是大公无私了。高队长正在兴致上，也没多考虑这种说法的另一层含意。
有人说："队长，咱们村被评上了先进，是不是给每个社员都记上点工分，也算对大家辛苦一场的奖励吧。"高队长说："行啊，这份荣誉是大家挣回来的。这样吧，咱们给村里每个劳力都多记五十分工，大家有没有意见？"众人都说好，情绪也就兴奋起来了。
赵黑闷声闷气地说："每个劳力都多记五十分工，看起来是个便宜事，只是到了年终核算，村里就那么个收入，一摊一算还不是个空数子。"一些人翻不开这个理，还嚷嚷不休。高队长被将了一军，笑容僵在脸上，不冷不热地说："如何算账那是一码子事，这么做它不仅仅是工分的事，它还是对大家的一份心情的回报。你要是有反对意见，你可以当着社员的面说嘛！"赵黑说："我干嘛要反对呢，我是为这种糊里糊涂的算账方法感到好笑，这是故弄玄虚。"高队长面子上撑不住了，"这怎么就是故弄玄虚？年轻人说话不要这么刁钻，你要是还想说什么，那你就再直说，不想说呢那就算了。这件事情我现在郑重宣布了，增工分的事明天就上账。"两个人的争执让会场一时静悄悄的，人们似乎还想听点什么，高队长却往起一站宣布散会，会场顿时闹轰轰一片。