黑香娥给儿子过满月那天，高六摆了三桌饭菜，买了一箱老酒，请了村里的头头脑脑，和一些直系的亲戚。不巧的是这一天，正好村干部们赶了辆大胶车要到公社开会。
会议是表彰奖励积肥运动中表现突出的生产队和个人模范代表。一碗村和光头陈果然都是被表彰的对象。在雄壮的进行曲中，高大海领回了队里的荣誉，陈果然不敢上台，几乎是被赵黑连推带揪送到台上的。老汉往台上一站，人们先还吵吵着，看到一个光头光脑的人上了台子，一副幽默又滑稽的形象，引发了台下一阵哄笑和掌声。会议的主持人请光头陈果然讲一下积肥的经验和感想。陈老汉吭哧了半天说不出一个字，队长高大海就被叫到台上，再一次形象生动地介绍了自己推出来的劳模经历。与会人员都非常受感染，一致认为无论从长象，还是从风雨无阻的实际行动，这样的人才是真正的积肥模范。最后推选时，陈果然就进了向县级推荐的劳模名单。
等会议散了，一碗村的村领导们拿着荣誉证书，坐上三匹骡马拉的胶车准备回村。大队支书领着一家三口过来，把高队长拉到一边说："这就是上次我跟你说的，新分配你们村的一户人家，正好今天过来了，你们就一便拉回去，先给临时安排个吃住处，以后就靠他们自己去抓弄了。"高队长说："你不是说安排他们到六队了吗？不说别的，知青屋让大风给吹倒了，队里现在没有一半间闲房子，这回去了当下往哪住啊。"大队支书说："人我交给你，其它的就是你的事了。"高队长只好接收下来，对掉头走开的大队支书说："支书，这可是最后一次，以后说成啥一碗村也不能再进人了。"支书回过头笑着说："行，行，行，以后再不给你们分配了。"回村的路上，六、七个人坐在车槽里，先是谁也不说话，后来赵黑问那一家人从何而来？瘦个男人满嘴叽哩咕嘟，说了一堆话，几个人才听明是从河北逃荒过来的。
队长高大海从接手这一家三口人后，上台领奖和演讲的好心情就一落千丈，一时什么话也不想说，只拿眼睛把这一家人睃来睃去，心里琢磨这一家三口也日怪，男人像个木头杆子，头像个扬场用的木锨，额头朝前，眉眼鼻子凹进去，嘴和下颏又朝前突出来。女人像个哑巴，一直没说过一句话，除了毛草一样的头发是女性的标志外，身板和脸形让人很难分辩男女。而小孩子长象更怪，头大发少，八字吊眉，鼻垂圆如捣蒜的锤子，鼻梁却平平的只保有一点点形状，长相和两个大人毫无共同之处。要说三口人唯一共同点，那就是都一样的精瘦。
高大海心里想着，"看来啊真是让饿成这副样子的。一碗村又来一家子胶皮肚子。"一路没说一句话。
马车进村，高大海要把大家都拉到高六院门前，说是要补吃娃的满月酒。要说几个人中，只有陈老汉和新来一家三口没被请过，其他人是村里的领导，都早被请了两三次了。
陈老汉下车抱着奖状要回家，高队长叫他一块去。陈老汉木呐说："我去、去了不合适吧。"高队长说："你现在是县里都挂了名的劳模，不要再那么小家子气，遇上了就一块吃顿饭，也喝点酒，给老六的娃娃将来也带个劳模彩气。"黑香娥一脸笑容从屋里出来，看着那一家三口，高队长没好气地说："这是给咱们村新分来的一户河北要饭的，姓什么我也不知道。"说完了，突然想起黑香娥也是河北人，就噢着说："河北人，跟你不就是老乡嘛。"黑香娥用河北话叽哩咕噜一说，那一家人眼睛顿时亮了。"队长哥，人家男人姓郭，女人姓胡，和我们老家所在地是两个专区的人。"黑香娥热情地招呼说："给我娃过满月，老家有人来，我娃有福气哟。"高六拐着腿也迎出来，高大海说："我们可是一天没吃饭了。不管别的，先把那爬猪肉条子给上一碗解解馋。"黑香娥开玩笑说："队长哥，你一天吃肉还嘴馋呀？"高队长说："看你这话说的，我馋得东西还多着呢。"当天晚上，高六腾扫出空着的东屋，让这一家三口留宿其中。第二天上午，醒过酒的高队长愁苦了半天，想不出把这一家人往何处安排。老婆说："那赵海生死了两年多了，房子一直空着，你跟赵老四说说，让这一家子先住着。"高队长用手拍了头说："对呀，我咋就没想到这一块呢。"老婆说："你那脑子都让酒给喝的没了，再喝下去，哪天连自己都会不认得的。"高队长生气说："你个老东西，我喝酒咋了？这年月能有酒喝那是福气。"老婆不吱声了。
高队长戴了帽子亲自来到赵家，赵老四说："那房子海生走了后，一直是海清家用着，你找他说去吧。"高队长对赵老四还尊敬几分，找赵海清那就不用亲自上门，让人带个话过去，只说是有事找他，自然会来家里的。
赵海清上门来了，听了队长的想法后说："海生在的时候，光棍人日子过得可怜，跟我借了不少吃的喝的用的，现在人走了，那房子跟我们家也挨着，就算顶账给我了。"高队长说："就算是你的，临时先腾出来让这一家住上一段时间，等天暖了让他们自己想办法吧。"赵海清琢磨了半天说："那房也不值几个钱，干脆让新来的那户人家给我掏上几个钱，卖给他们算了。"高队长说："你以为来了个大富翁啊，我给你说，那一家子穷的只有两捆铺盖卷。你想想他能有钱吗？"赵海清说："那我不能让他白住啊！"做不通赵海清的工作，高队长心里憋气，玩了个外摆手，让那家人去求赵老四帮忙，还教唆说："去了家里，一进门要先跪下磕头，女人和娃娃要哭，要装出一副可怜的样子，要不然你们可真没住处了。"那男人和女人面面相觑，接受了建议。高队长又嘱咐说："你们新来，不懂得村里的复杂，我给你们出的主意，对谁都不要说是我说的。要不然你不但住不到房子，以后连村里都难留不住。"那男人女人抱了娃千恩万谢，来到了赵老四家，如法一炮制，正好赵黑在家，看不过去，出面说通了赵海清，腾出了一间屋子，让一家人有了落脚之处。
后来人们才知道，赵海清还是按每年还点钱的办法，把赵海生的房子卖给了这家后来的外来户。这房子后来就成了那个小名叫顺子，绰号叫馋猫的男孩的家。