黑香娥给儿子过完满月，心满意足开始了新生活。可是过了半年，一桩心事乱了心绪，她越来越怀疑自己与高六生的这个儿子怕是有问题。因为小家伙很少笑，也很少哭，有时你打上他几把掌，也只是咧咧嘴，啊啊上几声，脸皮皱成一个肉圪瘩。黑香娥喂养过几个小孩，有了对比就有了发现。高六迟钝，每天把儿子抱在怀里，放在肚上，举过头项，支在掌上亲得像个小爷爷一样。
黑香娥没敢说破自己的感觉，只找了机会独自领着儿子到公社的卫生院，让大夫进行了检查，结果让她不敢相信，孩子会是个患有先天智力障碍的低能儿。黑香娥问大夫有没有治疗的可能，大夫说只能等长大一点，多施加教育再看效果了。
回家的路上，黑香娥头发披散着，脚步有点踉跄，悲怆的不能自己。她把怀里的儿子掐了一次又一次，想听听儿子的哭。儿子没哭，啊啊的拉了一泡屎在包裹的小被子里。
一年以后，长大起来的孩子终于露出了傻像，高六也发现了，愁苦让他一下子老了许多，常常抱了儿子在院门口，在天光下呆呆地看着站着，人的精气神就空茫成一片。
黑香娥已经走出了这桩不幸事的阴影，对这个傻儿的喂养，变成了一天能给吃上点饭，任由其活着往大长吧。她安慰男人说："算了，这是天命。咱们好好努力，我争取再给你生个健康的儿子。"高六相信了，一有空就缠着她要那个。傻儿的出生让黑香娥感觉是自己的错误，只能由着男人燥狂一份希望。可惜一直再没有结果，高六的身体却一天比一天垮塌。
儿子刘三亮还是不能找下一个对象。黑香娥在百般无奈之下，想了一个既能保养男人，又说不定能解决儿子婚姻问题的办法。
秋收结束后，黑香娥领着小女儿回了老家。这一走就是两个多月。期间，高六的身体有所好转，感情上也慢慢地接受了傻儿，父子俩天伦之乐虽然残缺，在一起还是有一种天性的亲情。等到黑香娥回到一碗村已是冬天，回去时是娘俩个，回来却成了三个人。多了一个个子不高，长的花眉俊眼，身段苗苗条条的大姑娘。
村里的人们便吵吵开了，有先知先觉的人都说那肯定是黑香娥给刘三亮领回的媳妇。
人们和刘三亮开玩笑。刘三亮的一根神经被激活了，嘴上却说："你们不要胡说，那是我表妹，跟我娘上来咱们这里来看一看大平原，过完年还要回去的。"开玩笑的人出主意说："刘三亮，这么俊的女娃子，你要是让她来了再走了，那你会后悔一辈子。听我们的话，姑表结亲咱们这里有很多呢，让你娘把那女娃收成你的媳妇吧。"刘三亮回家，私下把村人的话对他娘转述了一遍。黑香娥面带微嗔，用指头点着儿子的额头说："你个不争气的东西，什么美事你都敢想。娘给你说，不要打你表妹主意，她过完年就要回去，再说人家在那边已经说下婆家了。"刘三亮急了，嚷嚷说："妈，那你就不管我的婚事了，那我以后可咋办呢？"黑香娥说："你过去不是说不结婚嘛，还说一个人吃饱了全家不饿，咋今天又着急起来了？"刘三亮就生气了，赌气说："爱找不找，找不到拉倒算了。谁稀罕。"黑香娥迟疑了一下说："三亮，你都二十五、六的人了，咋就自己立不起个骨头来。你总不能大事小事都靠你这个娘吧。"刘三亮头拧得像个拨浪鼓一样。
其实，黑香娥此次回老家，发现老家人的日子过得还是那么穷，好多人家都在温饱线上挣扎呢。她走了多家亲戚，看望了自己的几个姊妹，最后来到大嫂后找的男人家。大哥早几年去世了，小侄女模样俊俊的，却跟着改嫁的娘受了不少苦。黑香娥当时就动了心思，把一碗村夸得像一处天堂，说动了大嫂娘俩的心，把侄女交给她这个姑姑领了上来，希冀能找上一个好婆家，享一享大平原上旱涝保丰收，粮食吃不完的好日子。
回来之后，黑香娥并不急于说破这桩心事，只是把侄女安排在自己的家里，亲女儿一般呵护备至。她没敢跟刘三亮说，是怕这个愣头青胡乱来引人笑话不说，还会乱了自己的精心安排。
黑香娥的侄女叫黑玉英，比刘三亮小四岁，来时穿一身绿格格衣服，扎着齐腰长两条大辫子，走起路来胸膛挺直，两股款款很有风韵。初来的几日只在屋子里走动，后来胆子大了，唆使表哥刘三亮领她到村外冬闲的田野里，去感受那份开阔和望不到边的平坦；到沙漠边沿地带去见识沙土的奇妙。再后来她就开始在村子里走动了，帮着黑香娥做点担挑推拉的营生，与村里人慢慢熟悉起来，同时引来了村里后生小子们的注意，反应最为突出的是谁也想不到的兵头赵黑。
赵黑了解了黑玉英的来历后，萌动了一份从没有过的冲动，便找了借口来黑香娥家露面，借机与黑玉英套惯熟。两人在村里遇到时，赵黑趁周边无人之际，和黑玉英攀谈起来。黑玉英初来乍到，心里有几分紧张，一口河北话说的快如爆豆子一样。赵黑只听明白了几句，装着全听懂了，微笑地点了点头。回家后，黑玉英与姑姑闲说到了赵黑，引起了黑香娥的注意，嘱咐侄女说村里的人事复杂，遇人遇事要多留几个心眼，说话也要留三分口，以免落下一些事事非非。黑玉英答应着，再次与赵黑相遇的时候，都远远地绕道过去了。
这天，高六到队里参加劳动去了，黑香娥在院子外端着簸箕簸拣豆芽皮子，黑玉英一边照看炕头上的娃，一边盘腿在炕上学着剪纸的活。黑香娥的小女儿在院里边角处的一堆沙子上，往一个空瓶里装沙子耍。
一家人不经意的时候，赵老四出人意料上门来了，脚步轻轻的没有一点动静。黑香娥募地有了感觉，一抬头看见赵老四悄无声息已来到身边，正用一双鹞子眼盯着自己。
黑香娥愣了一下说："是他赵大爷啊，今天咋有空来我们家，是有事吗？"赵老四说："我知道高六不在家。你家里还有外人吗？"黑香娥有点紧张，左顾右盼后小声说："你有啥事情，问得人家好紧张。"赵老四笑说："怕什么？我又不是鬼。"黑香娥轻松起来，玩笑说："你要真是个鬼我倒不怕了，我就怕你这个人，一双眼睛让人打冷惨。"赵老四左右瞅了瞅说："那咱们就回你们家里说话吧，站在这里三言两语也说不明白。"黑香娥狐疑地收了簸箕，两人一前一后回了屋。
正专心剪纸的黑玉英听见门响，抬头与进门来的赵老四目光碰了个正对，顿时感到极不自在，忙忙移开了视线。
黑香娥介绍说："玉英，这就是姑给你常说的大恩人赵四大爷，咱们家这些年多亏人家的照顾。"转身又介绍说："他赵大爷，这是我的侄女，跟我从老家上来时间不长，也不是外人，你有啥事就说吧。"赵老四抿着嘴，半天不作声。黑香娥说："玉英，你先出去一会，我跟你赵大爷有话要说。要是看见你姑夫回来了，就招呼上一声。"黑玉英急紧又利落，下地穿鞋出去，顺手掩了屋门。
黑玉英在院子里停留了一下，先还听见屋里两个人说话，再听说话声就变小了。黑玉英就又走出院门外，站在一块大石头上，看几只鸡叽叽咕咕走来走去。
过了好一阵，屋门响动，赵老四和黑香娥一前一后出来。黑玉英瞥了一眼，发现两人的表情都很严肃，谁也不说话。黑香娥送到院门口，嘴皮子动了动，却没说出话；胳膊耸了耸，也没扬起手。再看赵老四背着双手，头也没回径直走了。
晚上，黑香娥对侄女说："玉英，你跟姑从老家上来也有点时间了，临走迁得户口在要是不落下来，过期就麻烦了。姑想过了，找对象不像抓猪儿子，草率不得。咱们不管咋样，先想法子把你的户口找个地方落下来吧。有户口你才有地有身份，没户口你啥都没有，想参加劳动，人家也不认可你。"黑玉英说："姑，对这些我都不懂，你就给我作主吧，我听你的话就是了。"黑香娥说："这大平原是米粮之乡，外面想来的人家太多了，一般落户根本不可能，只有通过婚嫁的方法最省事。可是这地方的人野着呢，对外来户都不拿正眼看你。后村有一家人给儿子找了个四川媳妇，那男人往死打那女人，前两天听说那女人瘫在炕上了。这种事当地多着呢，都没有人管。这事跟咱们没啥关系，可姑听了心里好麻烦。你知道，姑临走时跟你娘说过，要替你好好安排个人家。可姑能照上根底的人家不多，要是随便给你找个婆家，又怕你将来吃亏。"黑玉英眨着眼皮，低眉顺眼听着，黑香娥用舌尖润了润嘴唇继续说："咱们住的这一碗村，虽然在沙畔子上，每年收的粮食还是足够吃的。比在老家那饿死人的地方强多了。姑想过，你跟你三亮哥是姑表亲，从来姑姑作婆的也有传统。你们能成了，姑就一百个省心了，既不用担心你会受气，也不用担心你三亮哥的终身大事，这户口也就名正言顺能落在村里，一家人和和美美过日子，用不了几年就啥都不用愁了。"黑玉英的头弯得更低，手绞着衣服襟子，在灯影里抽抽噎噎哭了。黑香娥安慰说："傻娃子，不要哭了，要说三亮子，对别人就那驴脾气不好，对你我敢保证，他绝不会欺负你的。再说咱们是一家子，大小事上有姑给你作主，不会让你吃亏受罪的。"刘三亮要结婚了，村里有人笑说："想不到刘三亮这么个猥琐象，倒找了个画一样的美媳妇。看来蔫男人能找上好老婆，俊女人大多都薄命，这话还是有道理的。"也有人感叹说："一朵鲜花插在牛粪上，可惜了一个俊女娃了。"更有人提出疑问说："黑香娥会不会是从什么地方骗了人家女娃回来的。那女人可不简单，一张嘴能把死人说活了。"村里的一帮后生小子才不管这些，他们都爱往刘三亮的住处跑，一则因他一个人住一处房子，大家混在一起，喝酒耍牌无拘无束。二则通过找刘三亮这个借口，就能涎着脸皮，没话找话与俊巧赛过七仙女的黑玉英搭讪上两句，更有几个赖皮会瞪着死羊眼睛，失魂落魄瞅住不放。这时候刘三亮就不干了，把这个踢上一脚，把那个骂上两句，心里还是美滋滋的。
过去，赵黑很少参与这些活动，嗤之以鼻为二溜子窝，近来却频频光顾，有一天还提了烧酒，把刘三亮喝得像根面条。赵黑就假传'圣旨'，让另一个小年轻以刘三亮的名义，叫他的姑表妹过来这边屋子，就说刘三亮已经喝得不醒人事，需要家里人过来招呼一下。黑玉英相信了，跟着走到半路，正好碰见黑香娥。
黑香娥问了情由后说："这帮小东西肯定没安好心，他们那点小杂碎还能瞒得过我。你不要过去，我过去看看就知道了。"话还没说完，传话的小年轻人趁着天黑早跑的没了踪影。黑香娥来到这边的家，一帮人刚刚得了消息都散了，只有刘三亮醉得像个死人，头窝在炕头，腿担在炕沿边上。
黑香娥一边打开门窗，让满家的烟酒气和男人们的臭味往出走，一边骂着不争气的儿子。刘三亮自然是一句也没听进去。
等刘三亮酒醒后，黑香娥单独对儿子说："你个没脑子货就没看出来，自从玉英来家里后，多少心思不正的人有事没事往咱们家跑，他们混着你喝酒，把你往醉灌，又叫玉英过去，还不是想让你出丑，耍弄你们两个人。那赵黑平时跟你来往不多，现在也凑进来了，安得什么心你还看不出来。我给你说，从今天开始，再不许你让任何人到那边的家里祸害，你也不要给我嘴馋手懒，就是装样子你也要装一半个月，早早把那房子往好收拾，再想办法弄点木料做几样子家具。妈想了，好事不能磨，拖泥带水会节外生枝的。"这一通看似训话，实则透出一个信息。这信息让刘三亮眼睛哗地一下亮了，急急的问说："妈，你是说让我跟玉英结婚？"黑香娥瞅了一眼儿子没作声。
刘三亮心花怒放了，果然就立地成佛，把表妹关心得是吃饭给举肉，洗脸给倒水，出门当护卫，在家面对常嘿嘿，跑前跑后就跟一只猴子一样。
黑香娥准备的差不多时，把两个人叫到一块说："结婚证你们领了，户口也入到队里了，结婚照也拍了，现在咱们就是一家人了。按理说一家人不说两家话，可妈还有一肚子话要跟你们说一下。这人一生结婚成家是桩大事，你们俩一个是妈的手心，一个是姑的手背。特别是玉英从小受了不少罪，又跟着我从老家这么远路上来，父亲去世，娘亲又不在身边，结婚成亲连个娘家人也没有，想到这些让姑姑心里就难受。我只能是又当姑又当婆，一手给你们俩操办这事了。要按我的愿望，是想着要给你们隆重气派地办一场婚礼，可咱们家这两年花钱的地方也多，又刚盖了房子，想铺排也是心有余力不足，没那个力量。但咱们也不能让村里人小瞧，不说三亮你，只为玉英也要好好的置上两身衣裳，办上一点嫁妆，要不然就太委屈我侄女了。"黑玉英心里热呼呼的，嘴上说："姑，这事反正都是自己一家人的事，我看见家里现在也挺紧的，能不破费就尽量不要破费了，还是过日子当紧，你们不要担心，我不会有意见的。"黑香娥听了，一把搂住侄女头说："我的儿哟，你真是个懂事的娃，知道心疼大人的不容易，强三亮多了。就为你这句话，姑也不能亏待你。我想好了，今年家里喂得这口猪长得不错，咱们杀了卖上一部分，再让你们姑父到外面借点钱，在下个月的阴历十八，把你们的喜事就办了吧……。"