刘三亮结婚的那天，难得风尘不动，天气晴好。一早晨太阳还没出来前，黑玉英就被安排到了我们家，这是事前黑香娥与我母亲商量好的，要把我们家当成侄女临时的娘家，以合举行婚礼时的众多讲究。
那天正好是星期天，让我有机会参加了一场完整的婚礼。上午十一点多，刘家的院里闹哄哄响了几声炮，刘三亮穿着新衣新鞋，胸前戴着一朵大红花，头戴一顶小礼帽，要到我们家来背媳妇。这边黑玉英头顶着一块大红布，盘腿坐在炕上一动不动，静候着新郎来迎娶。黑香娥一会在自己家，一会来我们家，大事小事都操着心。
几声炮后，刘三亮进了我家院子，婚礼主持人高军便指派他进屋，要求背上媳妇后半路不能歇，要一口气回到自己的新房中。刘三亮脸上焕发着荣光，咧着嘴嘿嘿地笑着听着。
来我家院子看热闹的是一大群村里的婆姨娃娃，有的嗑着瓜子，有的交头接耳说着闲话，更多的人眼盯着这场喜事的主角刘三亮，看他如何从屋里背出媳妇。众人在院子里缠住刘三亮，磨蹭了半天，主婚人高军给了我母亲一把糖果，让开了家门上的锁头。刘三亮进到屋里，众人也想跟进去看热闹，被高军两手撑门给挡住了。
刘三亮背着头罩红绸的媳妇出来了，单薄的身体被新娘的衣物掩蔽的只露出一颗理了短发的尖头，和两条有点罗圈的腿。众人就起哄着围成一个大圆圈，刘三亮走，圆圈跟着围着走。出了院子，刘三亮想抄近道回家，却被人围的圆圈给逼着只能绕大道，这无疑增加了路程，也多了供人们玩闹的时间。
半道上刘三亮支持不住了，脚步有点沉重起来，脸上沁出了汗珠子。这不仅因为媳妇的体重，更多的是众人你揪一把我拌一下的干扰。有人喊说新郎快坚持不住了，有人应声念着"倒，倒，倒"的咒语。刘三亮停下来，在媳妇的重压下，扭头搜寻主婚人高军。
一个年轻人及时出现，手里拿着一把椅子。高军也出现了，对刘三亮说："瞧你那点力气，才背着老婆走了十几步就坚持不住了。"刘三亮说："我媳妇又不重，是众人揪扯的太厉害了，你让众人不要扰我，把路腾开我还能跑几步的。"高军说："你以为媳妇就那么好娶，背上跑回家就行了？我给你说，后面耗时费力的内容还多呢。现在我是没办法帮你，你要是想歇一下，那你跟春生商量吧。"春生就是那个拿椅子的年轻人，闻声挤到刘三亮面前说："我知道老婆你是不能放下背，这把椅子我是拿着准备回家，你要是想用也行，答应我一个条件就借你歇一屁股。"刘三亮眼里进了汗水，半睁半眯满口答应说："你让我先歇了，你什么条件我都答应。"春生说："你想骗我呀，没门。除非现在就给我一盒喜烟，要不我可就走了。"众人起哄说："给吧，给吧，不给就跌倒啦。"刘三亮答应一定给，春生坚持现在要，两厢又磨蹭了一会，刘三亮的腿抖开了，只能求助于主婚人。高军说："你看我干什么？你自己的事你说了算，我这里有你娘给的一盒烟，你同意给我可以先捐出来，但事后你得还我一盒才行。"刘三亮点头如捣蒜一样。高军从怀里掏出一盒烟，高举着对春生说："你先把椅子让他坐着歇一歇吧，这烟人家答应给你了。"春生把椅子往刘三亮的屁股后面一放，闪身过来拿烟，烟却被另一个年轻人抢在手里，几个年轻人去追，刘三亮得到喘息的机会。
从我家到刘家也就四十多米的距离，刘三亮歇了两歇，才背着媳妇进到自家院子，放在了一块红毯子上，算是完成了喜事的第一步迎娶。
红毯子是铺在地上的，墙上还挂着一块红布，布是村里专供人们结婚用的，颜色因为年长和一些污渍而变得不匀。布面上写着一个龙飞凤舞的大双喜字，结婚典礼的场地就设在红布前。婚礼的第二步请黑香娥和高六上坐，请亲戚六人都到周边来，有人从屋里端出一个火盆，让新郎刘三亮牵了新娘的手，走到火盆前的位置，说一声"跳"连推带抱让新娘跨了过去。接下来是一拜天地，二拜高堂，当夫妻对拜时高军乘机一按刘三亮的头，使他原本跪下的身子向前一倒，与新娘的头碰得"嘣"的响了一声。
在众人的笑声里，刘三亮眼冒金星，用手揉着额头，小声问候头罩红布的黑玉英没事吧？随后的婚礼进入了最红火的阶段，主婚人喊着典礼完备，新郎送新娘入洞房了。高军应声撒出几把糖果，娃娃们哄抢成一片，刘三亮背起媳妇想乘乱往家里跑，结果被早已等候在门口的几个不为糖果所动的年轻人拦住，提出进门的条件是要烟要酒，而且是狮子大开口。刘三亮答应着又拿不出东西，被几个人推来搡去就是没办法进门。
黑香娥心里焦急，叫来了主婚人高军，高军叫来了村里的两大金刚赵大虎和高魁，重赏他们说："只要你们能保驾两位新人进了洞房，三亮他娘答应一人一瓶酒，还有两把糖果。"两人个大力不亏，过来把膀子伸开一人一面一拦一推，堵在门口的男男女女便被分离开一条道，只能徒然挣扎，眼睁睁看着刘三亮抱了新媳妇跑进新房。众人大骂两金刚不仗义，贪财贪物吃独食。两人嘿嘿笑着辩解说："咱们都差求不多，凭什么你们能要东西，我们就不能呢。"完了，又互相以胜利者的姿态，对众人张扬说："走啦，领烧酒去了。领烧酒去了。"中午的喜筵开始前，人们先是随礼，多的三元，少的一元，也有跟着大人来白吃白喝，不过这只属于极小数。喜筵在高六家里以及左右邻居都设了饭桌，我们家也安排了两桌，饭菜的花样不外乎就是河套硬四盘，烧肉丸子、酥鸡羊、骨头和几盘凉菜，女人们喝香滨饮料，男人们喝白酒。
我们家安排的一帮年轻人，领头的是兵头赵黑。黑香娥来招呼过一次，问赵黑的爹妈咋没来？赵黑说他爹胃不舒服，他妈不爱上事宴，他全权代表全家人了。黑香娥就让人去再请一次这老两口，结果还是不来，也就只能作罢。
主婚人领着新郎新娘来敬酒了，有年轻人提出要耍个节目才喝，"刘三亮，让你老婆猜一下，看你穿的啥内裤。猜对了我喝，猜错了我不喝你喝。"有人就说："让刘三亮先到门外没人的地方，脱开裤子让见证人先看明白再说。"刘三亮说："你看，大家正吃饭着，这个节目不太好吧，要不耍个别的吧。"年轻人站起来说："嘿嘿，今天刚娶了女人就斯文起来了，平时你啥事不做。告诉你，这一着还是你在别人婚礼上出的主意呢。"刘三亮哑巴了，只能照做。新娘羞红着脸先猜了两次都不对，急中生智用河北话叽哩咕噜说了两句，在众人的一片抗议中被灌了一杯酒混了过去。又有年轻人提出一个要求，让刘三亮将一颗生鸡蛋从新媳妇的左裤腿进，再从右裤腿上捏出来，鸡蛋还不能烂，烂了要重来。他们看我在旁边站着，就让我去找家里的鸡蛋。
鸡冬天不下蛋，家里自然没有的，那个小年轻想出另一招，天知道他从户外什么方，拿回一个麦芒完整但已干透了的麦穗，让刘三亮把麦穗顺着新娘子的左裤管，一点点捋上去，从右裤腰上取出来。
刘三亮被折腾了一上午，这时又被灌了十多杯酒，接过麦穗说："怕什么呢，这么点小技量还能难住我。"话音一落就要动手，新娘子两手抱了裤管只是不放。闹腾中间，黑香娥出现了，笑着对儿子说："愣儿子，那麦芒进了衣裳，哪那么好往出取，你还是多说点好话，让几个人饶过你吧。"刘三亮番然醒悟，端了酒杯求爷爷告奶奶地算是过了关。
轮到赵大虎了，提了一个省事的节目，让新郎新娘干亲十八口，要口口有声音，最后还要口水拉丝才成。黑香娥躲出去了，刘三亮也不含糊，还真的就做到了。轮到赵黑时，众人都以为会有更难的题目，谁知他接了酒杯二话没说全喝干了。
敬酒的新郎新娘到另一个屋子去了，有人埋怨赵黑今天这是咋了，先还说要把刘三亮好好地耍一顿，现在却哑巴得连一句话也没说。赵黑说："现在大白天能闹出什么出格的内容，咱们慢慢的喝酒划拳，把好节目留下到晚上闹洞房时再用。"有人疑问地说："要闹洞房，这酒就不能多喝，要不然到时都醉的不能动了。"赵黑说："看你那点球本事，闹洞房不喝酒，谁有那份心情和脸皮。我给你们说，咱们呀开始划唱拳，到了天黑你们都听我的安排就是了。"众人的兴致被调动起来，划开了唱拳："一个蛤蟆一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通一声跳下水，五金魁手跳下水，六六六六跳下水，八匹马呀跳下水……。"这一唱一和拉长了时间，也使场面高潮起来。我坐在炕沿边上听他们划拳，偶尔替其中的一个人偷喝一半杯，很快就意识模糊了，倒头在热炕头的枕头上，睡得雷打不动，醒来时家里一片安静，饭桌早收拾的干干净净，喝酒乐呵的人们也不知去了哪里。我想起了闹洞房的事，借外出尿尿的机会，跑到了刘三亮的新房去看热闹。
刘三亮的新房灯亮着，院子里不时有人影走动，屋门却被从外边上了锁，屋里是一会儿安静一会儿热闹。我爬在窗子前想看见点什么，被一个大人喝骂开了。
过了两天后，我才听人说那天晚上，赵黑借着酒劲，领着几个年轻人，把门反锁了，把钥匙藏在一处地方，刘三亮找不见，新媳妇就被蒙上眼睛，亲一次闹房的人。然后再猜亲到了谁？猜不对还得亲。后来赵黑与刘三亮划拳，赌脱衣裳。刘三亮脱得剩下一条裤衩了，就让媳妇脱，不脱不行。刘三亮喝多了酒，人有点疯，黑玉英鬼精的很，躲躲闪闪就是不听话。最后众人把两个人卷在一块大棉毡里，用绳子捆住毡筒子才散了。
刘三亮结婚了，赵黑受了刺激，赵老四和老婆子也是更加关心儿子的婚事。这天，赵老四把儿子叫到西房子里，父子俩交流了半晚上。
赵老四吧嗒着旱烟说："儿子，爹知道你那个心思，可是人强强不过命，那姑娘爹也出面给你说过，可好媳妇谁家愿意让人呢。现在人家已经成了别人的人了，你就死了这份心吧。死了这份心，你还得考虑自己的婚事，不能再像以前那样哄我们了。我给你说，过去爹对你的事不作声，想着让你自己为自己做主，现在看来那办法行不通，爹只能出面按照一碗村多少年留下来的习惯，给你做主一门亲事了，是好是坏你只能听爹的。"赵黑看着父亲，一句话也不说。
赵老四继续说："女人是什么？是传宗接代的工具，是料理家务，孝敬老人，伺候男人，抚育儿女，和睦乡邻的管家婆。所以说你不能把女人看得太高了，但也不能不重视，一个家没有女人了，就跟树没叶子一样。所以男人找女人，年轻时图虚荣看脸蛋，等到过开了日子，才知道漂亮是不能当饭吃，不能当衣穿的。老先人说过，女人风骚夫多祸，丑妻才是家中宝。其实人与人差不了多少，只要不是蔫子傻子，丑女人也有美的一面，俊女人也有丑陋之处，所以说你找对象不能求全责备，感觉不错能过日子，能生娃能做饭会缝缝补补就行了。真要是找回来个娘娘，中看不中用那才是男人一辈子的拖累。"赵老四打住话，补了一锅子旱烟，点了深吸两口，吐出两团烟气把脸面笼得半隐半现。赵黑不再盯着老爹看了，把头低下还是一语不发。
赵老四又说："咱们这个家，你几个姐姐嫁人，那都是爹一手操办的，现在人家也都过得不在人下。娟子说了婆家，你妈因为你的原因拖着没让办事，现在拖出问题了，人家男方另找了人家，你妹子哭了多少次你也应该知道。咱们不说这，就说你娘吧，这两年为你的事着急的有点疯疯癫癫了，一心想着抱孙子，那身体都瘦得皮包骨头了。你小子过完这个年就是二十七的人了，再不安家立业，还往什么时候等啊！"赵老四越说越严厉，语气又沉又硬继续说："如果说你是在政府机关上班，说迟结婚还想努力当个一官半职那也算，可是现在看来，你是走不出一碗村这块巴掌大的地方。你就算把那些个年轻人都训练得成了神，一个个最后还是要面朝黄土背朝天去种地，国家决不会把你们其中任何一个当个什么人物对待的。再说一碗村近些年来，赵家的人翻不起来，队长一直都是人家高家当着，……。"赵老四一说就是半晚上，说的赵黑心事四溢，还流了两滴眼泪。
也许是命运使然，赵老四训儿三天后，又有媒人上门来说亲，赵婆婆眼巴巴看着儿子，希望他能去会上一面。赵黑吐口说："算了，我也不看了，她就是个丑八怪我也认了。只要她愿嫁我，这事就这么定了。"赵老四说："你这娃，犟起来就走极端。好坏你还是再去看上一面吧。"赵黑说："爹，妈，你们就不要想那么多了，她要是个好的是我命好，她要是个不好的是我命不好，我都认了，你们就让媒人给人家回话去吧。"说的老两口面面相觑，心里是又高兴又忐忑不安。
事情也就这么定下了，直到定婚那天，赵黑随赵海清和媒人到了女方家，看见了自己命里的妻子，个子中等，身板不错，脸形椭圆，五官还算端正，只是眼有点三角，脸色泛着一层油光光的黄，头发扎成一条辫子，同样也有点黄黄的感觉。赵黑心里叹了口气，闭眼认命的瞬间，脑子里泛起了黑玉英的形象，睁开眼的时候，喉咙上翻出一股胃里的酸水。
结婚的那天，赵老四大宴亲朋和村民，人数差不多有二百多号，规模是村中任何人家办事所不能比的。宴席的标准在一碗村也拨了头筹，还破天荒让人们尝了一回海味的鱼。
有人头一次吃鱼，鱼刺卡了喉咙，咽不进去吐不出来，跑到公社看大夫，说是喝一口醋就管用了。那人回到村里，把这一办法给村里人讲得神乎其神，说鱼骨头一遇到醋，软得就像是小姑娘的腰一样，顺溜着就进肚了，进肚子就化成水了，还摇头晃脑颇有感悟地说："天下万物，相生相克，只有喝醋，能化鱼骨。"事后听人们说，赵家的喜宴，美中不足是赵黑从始至终不多说话，一脸严肃，让一些想玩闹的兄弟姊妹不敢放肆。有几个小伙子晚上准备闹洞房，结果被赵黑骗到了院子里，叫死叫活不开门，最后灰溜溜地散去。
事后有人评说："赵黑的媳妇比刘三亮的婆姨长像上可差下一载了。赵黑的婚礼比刘三亮的隆重几倍，但不如刘三亮的红火。"也有人私下议论说："赵黑过去挑肥拣瘦，这回却找了一个黄脸婆，那脸黄灿灿的怕是有病呢。"赵海清的老婆赵五婶是个能说会道的女人，相了赵黑媳妇的面后，对赵婆婆说："你这媳妇身板宽宽的，屁股肥肥的向后蹶起，是个生娃的好手。她进门先迈左腿，上炕左腿压右腿的那姿势，头一胎肯定是个儿子。"这一说让赵婆婆喜上眉梢，对媳妇在个头上比儿子落差下一颗头的顾虑顿时云飞雾散去。