晴梅长得苹果脸杏壳眼，个子中等，性格内向不多言。三年级的时候，她因为学习好，常受老师表扬，被同学们推举为班里的学习委员。从那时开始，我发现晴梅身上有种女孩子特有的乖巧劲，让人越看越心动，所以每天放学回家，我都爱若即若离跟她一起走。在教室里学习，也爱向她请教懂装不懂的作业题。我的坐位在晴梅后面，有时看着她的两把马尾刷子在眼前晃来晃去，就会产生一些荒诞的想法，连老师讲点什么都忘了听。
学校有一次通考，我和晴梅的数学成绩并列班里第一名。老师表扬我们，同学却为我们的这次并列编排出一个说法，说我们在考前的一个晚上，一定是一起学习的数学，由此又生出一些在娃娃间戏说的话。说我们是一对数学"对象"，将来会这个哪个的。
对象的内涵在娃娃的认识里，就是指两个人之间的那么回事。一句话点醒了我的情窦，明白自己对晴梅的一份特别的关心，那原来叫作爱呀！从那时候开始，我心里生成了一个秘密，想着将来有一天，真的就找了晴梅当媳妇，那肯定是一件让人快乐的事情。
晴梅也风闻到一言半语，谁说跟谁恼，与我的关系冷淡到连话也不说了。我想不明白，晚上找了借口去问晴梅语文作业。
一进院门，她家的老黑狗，两眼昏花就扑了过来，吓得我忙合上院门，等屋里出来人，才重新推开。拦狗的是晴梅爹，我跟进到住人的屋里，满家水汽弥漫着浓浓的水煮蔓菁味道。水气中晴梅的娘坐在后炕上，正斜敞着衣襟，露出半截软塌塌的乳房给小孩喂奶。晴梅正在灶前烧猪菜，一手拉着风箱，一手往灶门里塞柴禾，灶上的大铁锅用塑料严严地捂着。
我拿着课本说："晴梅，老师今天给咱们留的作文题目是啥了？我没听清楚，不知该怎么写才对。"晴梅出乎我的预料，脸堂被炉火映得红彤彤，高兴地让我搬了一个小凳子，坐在旁边帮她拉风箱。晴梅翻书找到了新学的那一课，不时斜脸对我说了一堆内容。我当然知道是这个题目，眼睛在灶火光的辉映下，专注地盯着晴梅圆圆的脸，和一双如杏壳的小眼晴。晴梅说完，又翻了几页书就递还给我，腾出手忙着往炉灶里塞了一把柴禾。
我们俩小声交流着，晴梅羡慕我父亲是老师，不会的题在家里都可以问。我说："咱们住得不远，你想问就去我们家呀！就像过去你常去我们家玩一样，现在你是咋了？很少去我们家了。"晴梅说："过去咱们都是小孩子，一天也没事，现在都长大了，去了怕惹你们家人讨厌。"晴梅的爹在屋外做什么活，这时叫她娘出去帮手，屋里一时就剩下我们俩，和那在个炕上"啊、啊"学语的小弟弟。炉灶的火光映着我们的脸膛，掩饰了两颗忐忑的少年心。
我害怕这个短暂的机会丢掉，急急说："我还以为你真的不理我了。今天想了一天，也没想明白自己是哪做错了。"晴梅小声说："谁不理你了，是他们乱开玩笑，让人心里那个……。"我又一次明知故问，"什么玩笑啊？"晴梅低着头说："还不是因为咱们俩考了一样的分数，受别人眼红，编谎话笑话咱们。"我装出一副男子汉大丈夫的样子说："噢，你是说这回事啊，我也听见了，我没理他们。"晴梅天真地噘着嘴说："那你不生气吗？就让他们胡说。我就不让他们说，多丢人啊。"我语意含糊说："他们没本事考高分，这是嫉妒。咱们越是去争，越是受他们的气。以后你不要理他们，让他们说去，嘴皮子磨烂了，看他们还能说不。"晴梅又恢复了过去的情态，听话地点了点头。我说："晴梅，你有不会的题尽管去我们家，我大不在，咱们俩可以一起钻研啊。我给你说，我妈可喜欢你了，你这么长时间不去我们家，我妈还以为我得罪你了呢。"晴梅两手夹在膝盖间，怀疑地说："真的？"我说："当然是真的，不信你明天过去感觉一下嘛。"从晴梅的家出来，我一路连奔带跳还哼着歌子，我好高兴啊。
父亲调到了公社中学，娘当了队里的喂猪员，在假期我有了一份能挣工分的营生，那就是为队里放猪。猪有三十多口，十多口是母猪，一口公种猪，剩下的还有当年长起来的任务猪，和新生出来的小猪仔。放猪只要掌握了几口母猪的活动，就能让猪群安安稳稳在一个地方拱草皮睡泥坑。可惜，放猪不比放羊和放毛驴牛马那些大牲口，首先猪不能骑是我心里最大遗憾；其次放猪是我一个人的任务，责任压身，又没有玩伴，更没有书可读。每天早晨赶猪出栏，中午不到时间不能回来，下午又得赶出去，周而复始，百无聊赖，让人越干越没兴趣。
晴梅在假期里既要看护她的小弟弟，又要到田野里剜猪菜，还要拾柴禾、洗锅、做饭干家务。两方面的原因，我们有时候好几天都见不上一次面。
我给她出主意说："我放猪有的是闲时间，等我把猪赶到地方了，你送筐子铲子过来，我帮你剜猪菜，帮你捡柴禾，然后咱们就可以有时间一起玩了。"我这么说也这么做了，挤出来的时间里，我就与晴梅玩两个吃一个的游戏，玩挑单单，玩跳方块，玩抓羊骨疵。
玩累了，我们就一起躺在沙土上，看天上的流云走动，看几只白色的捞鱼鹳在蓝天上飞来飞去。每当这时候，晴梅会唱新学的歌曲，我则心猿意马，胡思乱想。
我说："晴梅，你长大了想干什么？"晴梅说："你妈去我们家那次，说女孩子当老师挺好的，我想当老师。你呢？"我盯着一朵白云说："我三大是大学生，可有知识了，有讲不完的故事，什么都懂。我长大了也想当大学生。"晴梅说："那我也去当大学生，不当老师了。"我说："大学是要考的，你的学习比我好，到时你要考上了，我考不上那咋办？"晴梅想了想反问我，我说："那我就等你一起考上后，咱们再一块去上。"晴梅甜甜的笑了，杏壳眼中漂进了一朵云彩，水灵灵的白。
说到将来，我们神往进一个似懂非懂的问题里。我说："晴梅，人长大了都要结婚，咱们长大了肯定也要结婚。"晴梅的脸红了，"你好不害羞，咱们还小，这种事不能说的。"我有点冲动地说："小时候咱们玩过家家，我不爱玩，你还硬让人玩，那时比现在还小呢。"晴梅说："那都是耍呢。"我说："结婚肯定很有意思，要不然人们为啥都爱结婚呢？"晴梅说："那倒不一定。我爹跟我妈他们老打架。你爹和你妈不吵嘴吗？"话就有点复杂了，片刻的沉默过后，我们转移了兴趣，一起躺在沙土上胡乱地唱歌。
有猪跑进村里的土豆地，我去追赶，回来时给晴梅带了一盘花瓣四绽，如一张大盘子的向日葵。向日葵籽太嫩还不能吃，我别出心裁，从花中间挖了一个小洞，又在晴梅的头上罩了一片葵花叶子，把一个精致的花环戴在了她头上。晴梅的圆脸一下子效果非凡，她高兴地给我跳舞。我激动的灵感大暴发，自己折了一堆小柳枝，和晴梅一起编了套头的凉帽。
我们在野地里跑着，笑着，你追我赶，跑累了就去捉蜻蜓，晴梅从兜里拿出一根长线，拴了七八个蜻蜓的脚，然后让它们成群而飞。
日头西斜，猪开始不安分起来，这边往东跑，那边往西走，晴梅帮了我几次，突然想起了什么，急着要回家去。
晴梅走了，我把猪群赶到一片水塘处，等着它们重新安静下来，这时一堆后悔生起自己的气来，刚才咋就贪玩的忘了，把好多想好的话没与她说。要说这一切，都是我的一个小阴谋，想着经过一步步的发展，最后向晴梅表达自己十二岁的爱情心声。今天是多好的机会，结果被自己贪玩丢掉了，只好等明天再说了。可我等不及明天的到来，很快就想好了另一套方案，那便是等晚上回家，一定把晴梅约出来，只有把肚子里的话说出来，才不会憋得难受。
我早早赶着猪群到了村边地带，看着时间将近，又找了一个借口，把猪入了圈舍。
当太阳在地平线的沙浪上翻滚时，我来到了晴梅家，远远看见她爹手里拿着一根树条正追着打她。我一下子愣住了，快走了几步又站住。晴梅从我的身边跑了过去，她爹追到我跟前就停了下来，骂着难听的话，让晴梅爱去哪死就去哪死，再不要回家里来。我心里矛盾极了，对晴梅的爹充满了憎恨。太阳落下去了，天空中有红色的晚霞，红光映照的田野和村庄有种火烧火燎的感觉。
我在一片玉米地旁边找到了晴梅，我们都不说话地坐在地埂上。晴梅不哭了，脸上还残留着泪痕。很快，夜幕就把我们掩藏了。我向晴梅靠近，问她是怎么回事？晴梅不说，把头窝到支起的两膝上。我再无二话，静静地陪着她。天地又渐渐亮了起来，是月亮升起来了，我们都饥肠漉漉。我坚持着，同时动员晴梅到一个好去处，还说要从家里弄一些吃的给她带来。
村子北边，有一块村人多年用磙子压出来的场院，用来堆放各家自留地里收割的各类庄稼，有时也晾晒一些杂物。因为队里扩建了大场院，这里渐渐失去旧日的热闹，但还被一些人家利用着。场院的四面无墙，周边都是荒草滩，在这个青黄的季节里，堆着不知谁家的几堆经了雨水，颜色有点霉变，泛着灰色的麦秸。我陪着晴梅来到这里，把麦秸表面的一层翻起，两个人躺身在上面，听着蛙声一片，看着满天的星斗，和冰轮一样的月亮。
晴梅已经平静了，我跑回家里问母亲要吃的。家里正好吃的是蒸玉米面饼子，还给我留着好几块。我撒了个谎，当着母亲的面吃了一小块，瞅空把剩下的饼子用一张纸包起来揣到衣服里，趁母亲到另一间屋子取东西，脱身而出，一路小跑来到小场院晴梅的身边。在月亮的照亮中，晴梅吃着我看着，那情景真的别提有多美了。
晴梅终于肯告诉我实情，原来她回家晚了，小弟弟自己摔破了头皮，爹回来见了就骂她，骂着不解气就动了手。我用手支着下颏听，晴梅说："不知咋了，自从有了弟弟，爹对我就不好了。"我说："重男轻女。"晴梅说："爹老念叨不想让我上学，是娘坚持说我学习好，保不定将来还能考出去呢。"我说："晴梅，你怕你爹吗？"晴梅说："我不怕，可我怕不让我上学。"我说："那今天晚上你想咋办？想回家吗？"晴梅不作声。我说："晴梅，咱们要是一晚上就能长成大人，那该多好。大人就不能管咱们了，咱们就可以……。"我差点就说出"结婚"两个字。晴梅嘲笑我就会幻想。我说："长大了，咱们就能为自己做主了，到时你还会跟我好吗？"晴梅在月光中审视着我，半天不作声。我说："晴梅，我有一次在梦里还梦见过你。"晴梅一时忘忧地说："我也梦见过你，梦里的你也是个自私鬼，拿着水不给我喝。"我说："我梦见咱俩都长大了，在一个什么地方，有好多人来参加咱们的婚礼。"晴梅用手推了我一把，埋怨我又开始胡说了。我说："真的，我还梦见拉着你的手，我还亲了你一口呢。"晴梅说："瞧你有多坏，连做梦都是那么坏。我给你说，那只是你做梦罢了。"乘晴梅不住意，我用最快的速度，真的亲了她脸颊一口，还说："这回是真的了吧！"晴梅先是发愣，转而小声地哭了，嘟囔着说："你，你欺负人，我再也不跟你好了。"我吓傻了，忙忙陪不是。
晴梅站起来就走，还甩脱了我拉她的手。我跟在她身后，一个劲自责，晴梅只管往村子里走。快到她家时我止住了脚步，因为晴梅娘正站在大门口焦急地望着呢。