这天下午，炎热的太阳照着绿色的田野，也照着黄色的沙丘，热风吹得人身上汗湿。我光了膀子，赤了双脚，赶着猪群要去村东南乌拉河边上的一片水地，那里有树有水，既是一个偏僻的去处，又是各种牲畜常常汇聚的放牧地方，说不定还能遇到放牲畜的别人，大家就可以聚在一起玩了。
谁知到了目的地却一片寂静，除了我赶的这一群猪外，没有任何牲畜的影子，自然也没有放牧的人了。我只能在沮丧中自寻快乐，让猪在一片浅水地里洗澡避暑，我一丝不挂到就近的深水处游泳。水被太阳晒热了，泡得人浑身舒坦，再带着一身水珠子跑到热沙土上，就能沾一身的沙粒，那感觉真是太好了。
我变着花样耍水，可是一个人很快就没了兴致，躺在沙土上瞌睡起来，不经意就丢了一个盹，睁开眼自己吓了一跳，也不知时间过了多久，只见天蓝风清云白，暑热也消退了不少。我翻身而起，看见猪群还在泥水里哼哼着，一颗心才落回肚里。只是过了一会，再粗略地一感觉，心又揪紧了，左找右找，发现还是有两头刚被村里人捉了猪仔的母猪不见了。
这一急让我完全清醒了，跑到几十亩高粱地边上，攀上一棵大柳树往四处查找踪迹。果不出我的所料，在高粱地的深处，有一片乱动的高粱。我当时的判断，毫无疑问是两口母猪在那里发疯。我定好方位，边骂边下了树，循着地埂，深入进已经开始成穗的高粱地里。
我的个子那时还没有窜长，瘦小轻便，在高粱垅之间穿插游刃有余。接近那片有动静的地方时，我听到了隐隐约约一男一女说话的声音。这就奇了，难道有社员在这片地里劳动，要是再让人知道母猪祸害庄稼，我可就惹下大麻烦了。我站着定了一下神，决心还是找猪当紧，心想只有把猪赶出地，不让人知道就不会有事的。我小心翼翼屏声敛气往那片有响声的地方前进，一边认真地听着两个人说话的声音。
高梁林里的说话声却半天再无一言半语，高粱倒伏摇动，响声唰啦啦如下急雨一般。
放猪也是有学问的，猪也知错对廉耻，它跑进不该去的地方，心态也会自然地紧张，你如果猛喊，猛追，猛打，猪就会和你撕破脸皮周旋。如果你小心去赶，多数时候它们会顺顺当当地服从你的吆喝。这块高粱地片太大了，如果猪跟人在里边捉开迷藏，人自然是吃苦头的一方，我知道这一点，越是接近高粱响的地方越小心不带出响声。
一个男人的声音从前方突然传来："怎么样，我还不算老吧？"我的心瞬间停止了跳动，身子下意识地卧倒在高粱垅道里。一个女人的声音说："你是年龄老了，身体不老，心更年轻着呢。"听起来略有点喘。男人说："过去听人说你厉害呢，我还只当是笑话。今天感觉了还真是不一样，让人骨头都有点酥。"女人浪声说："你既然骨头都酥了，东西还这么硬。我真怀疑你不是个人。"男人笑了，得意地说："今天呀，咱们俩个都不是人，是一对偷情的神仙。"女人说："看把你美的，这么些年了，人家跟你笑了多少次，你要么一本正经，要么鬼眉六眼。现在都成老人了，还仙人呢！"男人说："你这女人贼精贼精的，我是怕你呢。"女人说："怕我甚？我又不吃人。"男人说："女人不吃人，能断男人的筋。"女人说："那你今天咋突然不怕断筋了，还把人家骗到这么远的高粱地里，就不怕被人看见了。"男人"嘘"了一声说："咱们等一会再说话，现在我可要动粗了啊。"女人就笑了，很快又拉出哭音，真难听，如哼，如唱，如吸气，如梦呓。高粱叶子就又唰啦啦响起来。
我听出是谁和谁的声音，也知道俩人正在做什么事，好奇又紧张，俯卧在原地一动不动，脸上爬了一只小蠓子都不敢放手去打。
两人又开始说话了，先是男人的声音："有了今天，我也不怕你小瞧，从你进村子的那一年，我就一肚子心思。这么多年压抑得我心浮气燥，要不是你拒绝了我为儿子的那档子事情，惹动了我的灰心思，我也下不了今天的决心。"女人说："我当初一眼就从你的眼里，看到了你的灰心思。"男人说："真的！那你的眼睛也太毒了。"女人笑了，说："女人最敏感的就是男人的眼睛。何况你那一双刀子眼，能剜人的心呢。"男人哈哈笑说："所以你这些年一直大事小事地来问我，原来也是一肚子的灰心思啊。"女人说："我就不相信世上还有不吃腥的猫呢。"男人说："我一辈子就为了一脸的尊严活着，活到这把年纪，脸后面的东西只有你看出来了。"女人笑说："尊严是一张纸，过日子才是真本实料。我留在村里不走，就是觉得你是个可依靠的人。可你让我嫁了两次人才肯吃我这一口腥，你也太老谋深算了。"男人说："没办法，我有妻儿老小，还有一村子监督的眼睛呢。"女人说："那以后咱们咋办？"男人反问说："你说咋办？你想咋办？"女人说："我看你那个小脚老婆也撑不了多久了，到时咱们两个一块过如何？"男人说："你不要胡说，咱们年龄快差下十岁了。再说你还有男人呢。"女人说："我不嫌你老，过两年我也会老的。我不图别的，就图个老有依靠。我那个男人现在成了个病篓子，谁知道能不能医好了。"男人说："那你就等着吧。"女人说："等什么？"男人说："等水到渠成的那一天。"我听得一清二楚，透过密密的高粱，影影绰绰地看到两个人影子。我担心着水塘里的猪，和那两头还不知去向的母猪，又不敢动弹，心知在这种要命的时刻，真要是让两个人看见了，他们说不定会要了自己的小命。我越想越害怕，身体紧贴地面爬着，听了他们一大堆不堪入耳的话。
后来，女人说："你也真能耐，都快折腾半个时辰了。"男人说："你知道吗，我那个老婆子是干的不能用了。我这是困了三、四年的功夫。"女人说："快不要吹牛了，有本事我下次检验你。"男人嘿嘿地笑说："不相信我的本事，那咱们就歇个一会再来。"女人说："你知点足吧，要细水长流。时间不早了了，咱们得赶紧分开，不要让人看见就不好了。"男人说："那你先走，我还要抽一锅子烟，把这些压倒的高粱扶起来。"女人说："你真有细致心肠，那我先走了。你说，我从那边走好？"男人说："你往南走，我一会往北还要到自留地里掐一把葱叶子呢。"我正处在他们的南面，头轰地一下子大了，差点就要爬起来逃跑。幸好那女人往南走了两步，转身向西走了。那男人一根根扶起睡倒的高粱，拍了拍身上的土，往北去了。
我一口气跑出了高粱地，重新爬到那棵树上望眼，看见那女人胳膊弯里挎着一个小筐子，边走边抟弄着头发。那男人背着双手，顺着一道地埂走着。我骂了一句老流氓，换了方向往南寻找，就看见那两头跑丢了的母猪，正在一堆沙丘上的白茨堆里吃酸榴榴呢。
那天晚上，我怀揣着白日看到听到的秘密，先到了赵五子家，借口问他借一本小人书。此时的赵五子已上了初三，能跟同学借到一些我梦寐以求的大人书和小人书。可是那天晚上，我要借的书他借给了别人。我表现的很失望，和他闲谝了两句，瞟了两眼躺在炕上抽旱烟的雷公嘴赵老四，又刻意地看了看盘着腿，闭眼养神的赵婆婆，觉得赵家有种凝重的气氛。我在心里冷笑着。
从赵家出来，我又去了高六家。高六正蹲在地上削山药皮，眉眼歪斜，鼻子邋遢，萎靡不振，那样子看起来确实像个病殃子。他的傻儿子是个大头宝宝，在炕上脚步不稳地走来走去。黑香娥腰上戴着围裙，双手沾满了白面，在锅台前忙着做晚饭。那个赵姓的小女娃坐在炉灶前烧火，锅里已开始冒出了水汽。
我拿着一只烂手套，说是在他们家门口捡到的，就送进来了。黑香娥奇怪地盯着我看了两眼，眉头还不经意地皱了一下。我紧张了，心想这个女人太鬼了，她是不是看穿了我的来意。黑香娥说话了，说手套不是她家的，可能是别人丢的吧。转而又问我们家吃晚饭了吗？我心里踏实了一些，据实回答说吃过了。黑香娥说今天家务忙得，把晚饭也给做迟了。
走出高六家，我心里一如在赵家一样冷笑着，为大人的这种虚伪而不齿。
那天晚上，我被只有自己知道的秘密搞得难以安静，和村里的一帮同龄男娃子们玩捉迷藏游戏。我和两个一派的孩子由于藏得太隐蔽，以至于寻找我们的那几个孩子最后偷偷跑回家睡觉去了。我们等不上被找到，只能自己走出来在村子里招摇而过，还唱着歌，最后百无聊赖各自散去，把算后账约在了明天。
路过刘三亮家，我远远看见有两个人影在刘家的院门口处，一个拉，一个躲，一个甩手，一个抱头，还有嘤嘤的哭泣。天空中有半弯月亮，星星稀稀落落，村子沉浸在一片静寂而又蒙蒙的亮中，我的眼睛已经适应了夜晚，从那人的影子判断出是刘三亮和她老婆。
玩兴未失的我在好奇心的驱使下，绕道趋近了偷听偷看。
哭泣的是黑玉英，似乎有什么委屈被压抑着，双手爬在院墙上抽噎。刘三亮像一根树桩立在边上，一会上前想拉老婆回家，一会又气咻咻地走来走去。黑玉英只是不理，刘三亮哀求说："咱们再回去试一试嘛，那一天不是还成功过嘛！"黑玉英带着哭音说："你先回去吧，我一个人站一阵子会回去的。"刘三亮说："天这么黑，又这么晚了，你一个人站在外面我不放心。"黑玉英赌气说："那咱们回去就睡觉，谁也不理谁。"刘三亮说了一串好字，想搀扶黑玉英，被一把甩开了。
回到家里，父亲没有从学校回来，母亲还在灯下做针线活，弟弟妹妹一个挨一个都睡着了。母亲埋怨我贪玩，说要不是等我，她也早睡了。我喝了一肚子冷水，躺进被窝里，心想今天是怎么了，看到和听到的都是一些不能言说的事情。
母亲先问了我几个常用的生字，看见我睡不安稳，问我是不是喝冷水肚子不舒服了？我终于按捺不住说："妈，我刚才往回走的时候，看见刘三亮和他老婆，两个人在大门外吵嘴呢。"我向母亲学说了两人的对话，母亲说："天下哪有夫妻不吵嘴的，就好象哪有勺头子不碰锅沿子呢。"我说："刘三亮自从结了婚后，和他老婆的关系不是挺好的嘛，咋会也闹意见呢？"母亲说："刘三亮那个人身上毛病多呢，刚结婚看不出来，日子长了就会暴露的。"我说："妈，村里有人说刘三亮老婆是个石女子，石女子是啥女子呀？是不是石女子就不会生娃娃？"母亲问我听谁说的这些不正经话，却不等回答，就催我快些睡觉吧，说再不睡鸡都快要叫了。