在外人看来，刘三亮婚后的日子过得美滋滋的，刘三亮也像换了个人一样。村里的一帮年轻人还想像过去那样和刘三亮往一起搅合，先是一次，然后又一次，慢慢的刘三亮开始疏远了这些人。那帮小子就骂他没出息，娶了老婆忘了朋友，给他造谣说怕老婆，说那黑玉英床上功夫了得，把个男人迷缠的都变了性子，每天天不黑就睡觉，哪也不让去。这是外人的说法，在黑香娥看来，儿子和侄女小俩口结婚后感情挺好，特别是自己的儿子，身上的那些个懒毛病有好多都慢慢地克服了，她心里高兴，时不时回到这边的家里走走，有时还住上两天才回去。
一年多时间过去了，黑玉英还是肚子平平，黑香娥就疑问起来，私下问侄女究竟是咋回事情。这下问到了疼处，黑玉英不好意思又委屈地说："三亮他、他有毛病。"黑香娥愣了一下，先是疑问，后是着急地说："这不可能吧？你们俩个愣娃娃，咋不早给我说呢。看我这当娘的，真是白活了。"黑玉英说："三亮他不让我对你说。"黑香娥急躁地说："我这个愣儿哟，这么大的事你们硬是给我纸里包火包了一年多。"黑香娥把儿子媳妇叫到了一起，也不避讳什么，直言直语问了情况。刘三亮说自己也不知道是咋回事，没结婚前还觉得好着呢，结了婚反倒不行了。黑玉英听了，委屈地说难道还是自己的责任不成！两个人互相都生起了气，黑香娥平息着争执，疑问地自语说："咋会出现这种情况呢？"她猛地想起了一桩往事，顺口说道："三亮小时候，一次把个顶针子套在了鸡鸡上，谁想越往下取越紧，后来还是当地的一个老中医出主意，用一盆冷水把鸡鸡弄绵了才取下来。"说完了，又自我否定说："难道是那次红肿留下了后遗症？这不可能，都过了多少年的事了。"黑香娥就问儿子，刘三亮生气趔着走了。黑玉英红着眼睛问："姑妈，那我们现在该咋办呢？"黑香娥安慰说："傻娃娃，你不要着急，姑妈会给你们想办法的。"刘三亮开始吃药了，苦甜的中药味在傍晚的村子里飘散开来，药渣在粮仓的顶上晒的到处都是。这种熬过喝过而又不倒掉的药渣，据说经太阳再一照晒，吸进了阳光和露水，再熬煮药效会更好。其实，这只是人们伪饰贫穷，想把药物更充分地利用而想出的冠冕堂皇的说法。
刘家的药味和药渣引发了村人丰富的想像力，特别是赵黑迟结婚，老婆已经腆着大肚子，只等一半个月就要生孩子了。这种对比，加上刘三亮老婆模样俊俏招人的非议，村人们先吵吵说刘三亮的女人是石女子，中看不中用。后来知道是刘三亮吃药，又吵吵说刘三亮那个东西不行。
这一说让刘三亮原本虾弓的腰更弯了，在人前说话不自觉就矮了三分。这一说也为人们与他插科打浑留下了话把子，有些年轻气力壮的人就在黑玉英面前不自觉出阳刚的扭捏，还有的想入非非动手动脚，涎着脸皮，结果被这个河北女人巧妙地骂了个猪狗不如。这些人想回骂又逮不住黑玉英的不是，话又拿不到众人的面前，只能自认下作，从心里倒生出一股子对这个女人的佩服来。
赵黑老婆在新年到来的前三天，生了个大胖小子。一时间赵家老老少少那个高兴，炮仗从娃娃呱呱一落地的半夜，每十分钟放一响，一直响到日出东方，把一村子的人都从睡梦中惊醒过来，同时也就在第一时间知道了赵家得儿的大事。它不仅宣告了赵老四一门第三代传人的隆重出世，也是其外孙一大堆，家孙无一个的窘况的彻底结束，而且了却了赵家人对传宗接代的沉重念想，同时也让望眼欲穿的赵婆婆，终于实现了念叨多年抱孙子梦想。
一时间，嫁出去的赵家女儿带着女婿，也有本村同宗共祖的堂兄堂弟和妯娌连襟，以及七姑八姨亲戚六人都来登门贺喜。赵家终日人来人往热热闹闹，大人欢笑，娃娃喊叫，狗摇尾鸡打鸣，一派提前过年比过年还红火的情景。这样的热闹一直持续到吃了孩子满月酒后才算淡静下来。
黑香娥和高六，还有刘三亮和黑玉英，赵家得儿的那晚上各自在家里谁都没睡好。
赵家得儿放响第一声炮仗时，黑香娥对高六说："咱们的儿子开始学说话了，我给他比划手指看玩具，他还跟我哦哦哦啊啊啊地要呢。等娃再长大点，咱们加强教育，慢慢他会聪明起来的。将来咱们好好攒点钱，给他说上一房好媳妇，给你们老高家传宗接代是不成问题的。"高六郁郁不乐地说："都四岁了，还连个爹都没学会，满嘴的'哦、哦、哦，啊、啊、啊，'跟个哑巴有甚两样。"黑香娥生气了，骂高六是个丧门星，说别人的老婆自己的娃，自古谁说谁都夸。说就你对自己的娃没信心，一天到晚头脸皱得就跟个杏一样，娃娃就是个健康的，也被你妨害成个残废人了。高六不吱声了，黑香娥也不再理他。
一声又一声的炮仗响得两个人都烦了起来。高六就起夜出了趟屋外面，回来后打起精神要来那个。黑香娥讽刺说："你还是养着吧，身体都成了那么个了，还不安生。"高六说："这两年我也不知咋了，这身体说垮就垮下来了。"黑香娥不应声，高六扳了女人的肩膀说："这都三年多了，你咋就再怀不上呢，是不是也要吃点药。"黑香娥不客气地说："要吃你吃去，都这把年纪了，还当自己十七、八岁。"高六说："你答应我的。"黑香娥说："就你那点浓水水，光我努力有屁用。"高六嘴巴在黑暗中咂出了声音，没了话说。
赵家响第四声炮仗的时候，黑玉英和刘三亮是背对着背，睡在一个被窝里头。
刘三亮忍不住咕哝骂道："妈那个B的，你生你的儿关村里人屁事，半夜三更放炮，不让别人好好睡觉，太缺德了。"黑玉英说："俗话说咒人一千自损八百，人家生儿那是人家的福气，你生什么闲气。"刘三亮说："一碗村一年四季都有生儿生女的，谁家有他们家这么张扬啊。"黑玉英说："别人谁家能跟赵老四家比呢，再说一家跟一家的情况不一样。"刘三亮有点窝火，"就你会替别人着想，我听起来，这放炮纯粹是欺负人呢。"黑玉英说："你看看，你就是爱动气，真是有气没处生，还不如生生自己的气。"刘三亮就更生气，黑玉英伸手摸了男人那根尘根说："都是你不争气，还生别人的气，药都吃了两三个月，也该起点作用了。"刘三亮自知理短，憋气不再言语，却突然觉得有一股气不是顺了屁股眼，而是直击下部，腿裆里呼的一下如串过一只老鼠。天老爷呀，刘三亮着火了，那根东西终于有了骨气。夫妻二人一时激动得不知所以，喘息成一片。
赵家生儿的喜事，我母亲也提了鸡蛋去贺过，回来后对父亲说："妈妈常说，'人就活得个精气神，'那赵婆婆你是不知道，都变了一个人，脸上有了光气，灰白的头发梳成一个髻，手拄着拐杖现在满地走呢。"父亲说："那老婆婆过去盼着娶媳妇，娶回媳妇又盼着抱孙子，现在两个愿望都实现了，人逢喜事精神爽，当然会高兴了。"母亲说："我问过赵娟子，我说你妈现在还喝酒吗？她说自从她哥娶回她嫂子后，她妈喝倒还喝点，但不像过去那么依赖酒了。还说这次抱了孙子，她妈再连一点也没喝，一天到晚就护在娃娃身边，赶苍蝇，挡响动，来家的人只能看不能动，赵黑想抱一抱都得先洗了手，换了劳动衣裳才行，活脱脱就像个守护神一样。"父亲说："人就是这样，一代一代往下亲，可惜亲出来的没有几个孝敬儿女。"由赵婆婆，母亲想到了奶奶，说："妈妈都回去四年多了，赵家现在一派喜气，赵婆婆也正常多了，妈要是回来，两个人保证不会再像从前那样了。"父亲说："我昨天还去了果园，大大也提说妈妈呢，看来我得给三姐写一封信，把这边的情况说一下，妈妈要是想回来，这正是时候。"两个月后，三姑来了一封信，说奶奶身体不太好，基本上是瘫在炕上，每天饭也不多吃，就爱喝点酒，只有喝了酒神智才清醒一些，不喝酒连自己是谁都不知道了。信上说奶奶还提说过回一碗村的事，只是身体不作主，怕是有生之年回不去了。父亲着了急，时又正值开学期间，计划来计划去，奶奶去世的消息就随了一份电报传过来了。
父亲随了大爹赶回老家，下葬了奶奶，痛哭流涕而归。住在大队果园里的爷爷，知道这个消息后，头发一下子白得连成了片。
奶奶去世的消息被赵婆婆风闻到后，老人先是干涸着一双眼睛，傻傻地盘腿坐在炕上，半天不动也不说话，别人问她也不理。后来就拄着拐杖来到我们家，看到了墙上挂的祭祀奶奶的遗像，没哭也没说，上了几根香又烧了两叠纸，习惯地盘了腿坐在前边，嘴里念念有词了一个多小时。
赵黑过来了，父母领着我们跪在赵婆婆的面前，表示对奶奶这份晚年情谊深情缅怀的接受和感谢。母亲劝了几次，希望赵婆婆从冷地面上起来，坐到炕上说话。
赵婆婆眼里终于涌出了泪水，哽咽着对父亲说："我那干姐姐真没回来就走了，让我对她的念想就这么空了。"父亲宽慰说奶奶走时很安祥很平静。赵婆婆说："我那姐姐是一朵云彩哟，给了我许多人活的意思。你们不知道哟，是我那姐姐帮我补好了早就开窟窿的魂儿，可她却走在我的前面，把我丢下不管了。我的老姐姐哟，你走了，哪我将来可咋死哟！"赵婆婆如唱词一样的说道，赵黑听着有点不入耳了，批评老人胡言乱语。我母亲似乎明白了一些老人的心念，说："赵姨娘，我妈临终的时候还提说到你，让我们要像对她一样对待你老。还让你健健康康享福抱孙儿呢。"赵婆婆眼睛睁开了，一连声问母亲这真是我那干姐姐说的？母亲撒了谎，但母亲很肯定地点头承认了。