又一年春天开始了，西风劲吹，风沙弥漫，进入四、五月后，风沙小了，大地软了，万物复苏，暖风徐徐，阳光波浪一样在大野摆动，天地间充满了一种懒洋洋的温煦情态。此时的土路上，重车过处会形成软颤的泥浆，村里的孩子便把这胶泥当做玩物，女孩子捏出各式的花样物品，放在自家的窗台上晾晒。男孩子们揉成许多小圆球，互相弹着你输我赢。这时大雁北归，排着人字形，说着话，唱着歌，飞过村子的上空。
这个季节里，平原上还会生成高接云天的大大小小的旋风。小旋风像玩皮的孩子，来无影去无踪，和小娃了们玩捉迷藏一样。那些大旋风远在天边的时候人们就能看见，它旋转过大野，尾巴在高空中越转越细，扭出如转陀螺一样的效果，隐隐然形成的漏斗嘴和手臂，随了连天彻地的身体都在旋转着，把经过的地方上散碎的纸屑、柴禾棍子、烂草茎都通通旋上天空。旋风似乎以此为乐，以此为食，以此为炫耀，却没有人知道它究竟生于何处逝于何地。这样的大旋风好像通着灵性，很少侵入村庄，只在大野里自由自在，摇头摆尾，时而南北时而东西着扶摇而过。
在一碗村老人们的记忆里，刮过一碗村的最大旋风，也不过是旋走了几只没有藏起身子的下蛋老母鸡。在娃娃们的意识里，有一个传说，认为旋风是一群鬼在嬉闹，如果用一只红色的绣花鞋大着胆子往旋风中一扣，旋风就会消失，鬼魂就会现身鞋内，变成几只老鼠一样大小的红皮肤小人，看见的人就会被附身，变得疯癫如鬼。
这天的旋风刮过来时，下粗上细，左右晃动，如龙摆尾，又如一根通天的大蝎子尾巴，带着一脸黑灰间褐色的煞气。这股旋风太高太大了，远远就被在地里劳动的社员看见，大家司空见惯不以为然，三人一群两人一对，边干活边瞅上一眼，谝上两句。后来有人就注意到了这股旋风的不同一般，它的行进线路是一条直线，远接云天的尾巴没有摆舞的幅度，只略略地弯成牛角般的弧形，似乎是由无数旋转的钢圈，由大而小组成的空心锥体。而它与大地接触的底部，是一团灰黑色旋转的尘埃与云气。这股旋风从西面的沙漠里刮过来，直直的向东而行，一碗村就被划入了路线内。
等劳动的人们反应过来惊叫时，那旋风以闪电般的速度冲进了村子，转眼间大半个村庄便被吞噬掉了。劳动的人们着急了，纷纷提着劳动工具往村里赶。那旋风来得快也走得快，在村子里肆行了两分多钟就过去了。
社员们赶回家后，屋子里的人们也都出来了，攒在一起交头接耳说着这股子邪气的旋风，发现一些树被吹折，有些小树被连根拨起，没了踪影。再检查了自家的财物牲畜，有人就嚷说自家的十几只鸡先前还在院子里刨食，咋会转眼就不见了！怕是让风全给卷走了。有人说晒在房顶上的干淹菜全没了，转口就骂开了粗话。人们更关心的还是小孩子，大人就叫着孩子的名字，听到答应放下了心，听不到答应就越喊越急。
整个村子闹腾到了中午始安静下来，丢了鸡丢了小猪仔和羊羔子的人家往旋风刮去的下游寻找，寄希望大旋风会抛下点什么。各家的屋顶上就升起了炊烟，中午放学的娃娃们陆续回了村子，人们还在说着这股子旋风。
赵黑的老婆做熟午饭，想起了婆婆有好一阵子没看见了，就让刚放下书包的赵五子去村里找，赵黑随后也出去了。村子里突然又闹腾起来，上午被派到大队拉化肥的一户人家刚刚回来，听说了大旋风的事，找不到自家四岁的女儿，一惊一诈，越找不见呼不应越着急，小孩的母亲就放出了悲声，村里的人都出门来满村子帮着寻找。有个娃说看见那小孩子在后面的场面上玩过，说还看见赵家老婆婆也在那里晒太阳，还抱着那娃耍呢。丢娃的人先跑到后面的废场院，发现原来残留的那些个麦秸杆悉数全无，只有光光的场面地皮，麻着一些坑坑点点。丢娃的人就找到了赵家，赵家的人更急得乱成了一团。
陈四的儿子陈厚嘴放学回来，在家吃饱了饭后也出来凑热闹，看见邻家的一只小狗在一根水泥电线杆子下撇着腿撒尿，也玩劣地学着狗的样子，把一条腿斜提了起来，身子后倾着尿尿，肉缝小眼因为撒尿的舒服与趣味，眯眯笑着，无意间往上一看，妈呀一声，淋撒着尿水连喊带叫跑回了家，在大人的询问下，才结结巴巴说："有个怪物爬在电线杆上，还动来动去呢。"大人骂娃是毛鬼神转世，这大白亮天哪来的怪物。厚嘴就拉了大人去看，远远果然看见一个大麻雀一样的东西附在电杆高处。只是这被猜测的麻雀也太大了，比喻成一只老鹰被什么缠在上面还差不多。
陈四和儿子都不敢往前走了，又叫了几个路过的村人，互相壮胆来到电杆底下，这才看清楚了，认得那根本不是什么怪物，正是赵家满村里乱找的赵婆婆。更多的人看热闹围了过来，奇怪这么大年纪的人咋会爬那么高的光电杆上？有人就联想到了那场大旋风。
赵黑闻讯赶过来，众人便不再议论，开始出谋划策如何往下救人。赵大虎虎背熊腰，力能扛两个成年人，就做了人梯的底座，上面逐一是身体精瘦，个头还可以的两个男人。三人抱着电线杆子，组成了四米多高的人梯还够不着，只能撤了下来。
赵黑焦急地喊，赵婆婆不应，死死地叉腿抱住杆子，浑身不停地发抖，眼睛始终紧闭，身上衣服被大旋风刮成了条条块块一堆褴褛，而且颜色也似被污了一般灰麻一片。有人想起了村里的临时电工，说他手里有登这种光杆子的脚卡子，那东西人踩上去了也能站稳，保证能把老人安全背下来。赵五子早飞跑了去找，以最快的速度叫来了临时电工。来人快手快脚穿了那玩意儿，腰里套了一根能上下串动的厚皮带，一截一挪上去了，在众人的瞩目里达到了老人的高度，却掰不开老人的手脚，想用大劲又怕伤了老人，向下喊叫问怎么办。赵黑心急如焚，喊叫让那人下来，自己穿了工具上去，先把老妈用一根绳子保护安全，才对着老妈的耳朵小声说话。老人的眼睛睁开了，原就干瘦的脸颊抽动了两下，依旧惊恐不安，双手忘乎所以疯了一样抱向儿子，腿也松动开来。赵黑安慰着老人，用一条手臂搂抱了体轻如柴的老娘，另一手慢慢解开了刚才绑好的安全绳索，一步步下到了地上。
现场围观的人更多了，人们都屏声敛气，谁也不敢乱说什么，这时就庆幸成一片。有为赵黑的细心周到而感叹，说要不是先把人绑安全了，一挣扎准往下跌，那还了的。有人就又说开那场大旋风，形容得简直就是无数妖魔鬼怪在作乱。有人说自己看见了那风中有一张脸，胡子拉茬肮脏不堪，身上挂满了骷髅头。
赵黑无心去听人们胡说六道，抱了老娘就往家里跑，后面跟了赵家老五和几个本姓族人。
天黑了，赵婆婆昏睡在炕上，一会儿眼睛睁开却视若无睹，一会儿又闭上浑身抽搐，腿脚依旧不能恢复常态。赵老四始终坐在炕上，一锅连一锅抽着旱烟，任由儿女抟弄老婆子，不说任何意见。
我母亲在傍晚的时候，到赵家看望老人，提议说："赵姨怕是被吓着了，有点心智昏乱。我们老家当年也有个人出现这种现象，那不是因为大风，而是让几只狼给吓的，后来通过一个老中医用针灸给扎得醒过来的。就不知道咱们这里有没有好的针灸医生？"赵黑的大姐从邻村赶回来，守在自己的老妈身边，听了我母亲的话，只恨当地没有好中医。赵黑亲自出马，两个多小时后，先后请回了大队的赤脚医生和公社的大夫，在家里摆开了输液器具，直到半夜时分老人才安静地睡了过去，一家人松了一口气，随便寻了个地方躺下休息。
赵家安静下来，村子也安静下来，那家丢了娃的女人失魂落魄在村子里走着，声音嘶哑叫着自家女儿的小名。那叫声如咽如泣，那小名在风里光溜溜的形成了许多看不见的泡泡。后半夜里，那女人被男人拉回了家里，宽心说等天亮了，叫上几个人顺着旋风走成的直线，说不定就会像赵婆婆一样，娃也会出现在一个什么地方的。那女人有气无力，眼泪都哭干了，如一个木偶一样窝在炕角落，刚刚一朦胧又惊醒过来，嚷嚷说看见女儿了，说娃骑在一匹黑马上，转眼就不知去向了。
结果正如梦中的情形一样，在随后的两天时间里，队长高大海派了人骑了骡马，顺着大旋风走去的方向去寻那丢失的娃，回来后都毫无结果，倒是带回来一些旋风作乱出的更加离奇的故事。那个女娃从此再无一点消息，随了那一场旋风永远地消失了。