赵婆婆第二天鸡叫时分清醒过来，眼里的惊恐没了，平静地看着守在身边的儿女，说她想喝水，又说想上茅房，这才觉出腿脚和身子出现了麻痹症状。赵家的大女儿就拿了尿盆，把老人抱起来像抱一个小娃一样，帮着解了衣带，用手扶着蹲在盆上尿了几滴。老人重新躺到炕上，眼睛一个挨一个地审视着自己的儿女，好象要深深记住一般认真。
大女儿说："妈，你要是觉得不舒服就跟我们说，大夫还没走，就在另一间屋子里睡觉呢。"二女儿说："妈，你还是闭上眼睛好好歇着，等天亮了，我们扶你出去溜溜腿就好了。"赵婆婆慈祥地笑了，"我没事，我觉得这身体这阵子出奇的好，除了舒服就是舒坦，连一点点难受劲都没有。"老人没有看见儿子赵黑，有点急，问人哪去了？赵娟子说刚才看见妈好点了，他到那边屋里睡觉去了。赵婆婆语重心长地说："我的黑儿是个孝顺娃，也是好娃子，就是命不好哟。妈今天遭了这一难怕是过不去了，我给你们姊妹说，别的人我都放心着呢，就是放心不下黑子，放心不下我那小孙子。"娟子说："妈，我哥人家现在好着呢，身体和影响都好着呢，你咋就不放心？再说，大夫说了，妈的身体不碍事的，你说这些话让我们心烦。"赵婆婆说："你个傻丫头懂啥，人强强不过命啊！不说了，我累了，我要睡了。"几个女儿侍候着让老人睡了。
太阳出来了，赵家的几个嫁到外村的女儿要走，来炕前看一眼熟睡的老娘，突然发现老人的脸色上有层若有若无的云气，发现老人的鼻翼塌着似乎没了呼吸。大女儿年长，用嘴在老人的鼻孔前感觉了一下，"妈哟"一声惊叫，其它的几个女儿闻声都一涌而前，跟着哭成了一片。
正在院子里伸胳膊踢腿的公社大夫闻声赶回屋里，在让开的空隙里用手在赵婆婆的鼻孔前试了试，又掐头翘腿地抢救了一通，最后叹了口气，摇了摇头退身到一边，收拾昨天晚上摆开来的医疗器具。
哭声惊醒了赵黑和赵五子，也唤回了在院子前后，到背着双手走来走去的赵老四，回屋拨开女儿娟子，盯着像熟睡过去的老婆子，抽身出门走了，留下一副悲恸的有点脚步踉跄的背影。
知道老人已走，女儿和媳妇一哇声地哭着，同时按照刚刚叫过来的年长者的吩咐，给老婆婆净面梳头换老衣。赵黑脸色苍灰却没有哭，让赵五子四处叫人帮忙，自己反而坐在屋前的一块大石头上，想开了心事。很快，穿好了丝绸老衣的赵婆婆平展展地躺在炕上，面容安祥如睡着了一般，身体反而比平时显得舒展高大了几分。
这屋里哭声一片，那边屋里突然传出一声尖锐的小儿啼哭。赵黑老婆忙跑过去看自己的娃，发现娃是闭着眼睛，被谁惊吓了一样直着声音哭叫，忙抱了起来乖哄。
闭了眼的赵婆婆突然弱声地说："你们几个不懂事的，不赶紧去看娃娃，都在我这里哭啥呢？"几个儿女听到了，都睁了泪眼往周边寻找，等把目光收归到躺着的老人身上时，发现老人的五官在动，眼睛居然缓缓睁开了。几个女儿有点惊异又有点悚然，大女儿一叠声地喊叫说："妈呀，妈呀，你还活着，你不要吓唬我们呀。"老人果然还活着，似乎不明白眼前的事情，嘴唇翕动声音软软地说："妈活得好好的，你们这是哭啥呀？快去把我孙子给我抱过来。刚才我过去看见没人招呼娃娃，不要把娃娃吓着了！"赵家的几个女儿破涕为笑，扶了老娘褪了身上的老衣，几乎是齐声叫了赵黑回来。几个人亲眼目睹了老人的起死回生，都说是娃娃的功劳。赵黑媳妇怕孩子小，见这种场面不好。赵黑发威喊了两声，女人才勉强偎偎缩缩地过来了。那娃也已醒来，睁着墨豆一样的小眼看着人们。
赵婆婆被孙子哭喊回世上之后，天晴的日子还能拄着拐杖到屋外晒晒太阳，刮风下雨天就瘫在炕上，在孙子的呀呀学语声中，品味着生命的健在；在吵吵嚷嚷的家务事中，闭目塞听，颐养着天年。两年后，生命的大限终于来了，临走的前几天，老人对来到屋里的人都抽着鼻子嗅来嗅去，却搞不清楚别人什么也闻不到，自己却总能嗅出的苦艾的味道来于何处。后来老人若有所悟，终日默然不语，连孙子屎拉在炕上，也都睁一眼闭一眼地不去过问。
这时，赵娟子已经嫁了人家，赵黑老婆又给赵家生了一个儿子，自己也由一个黄花大姑娘，到为人媳妇，再到两个娃娃的妈，原本就有点偏瘦的身体，越发显得干瘦了许多，模样也就随着老丑了几分，一张黄脸被骨头棱角的有点男性化的样子。人也已不似当初抱孙子时那般热情了，而且时过境迁，从心底对这个儿媳妇并不太喜欢。
赵黑的黄脸老婆埋怨说："妈呀，娃娃拉在炕上，屎糊的到处都是，你咋就不说一声，也不管一管呢！"一边蹲在炕上收拾小儿拉出的屎。赵婆婆不理会，突然想起了儿子，问："黑子在不在家？我有好多的话想跟他说，你给我找去嘛。那娃娃的屎又不脏，你忙着收拾它干啥？"媳妇并没有停下手里的活，应说："娃他爹到地里劳动还没回来，我们女人都是先收工回家来做饭的。"。老人探手从炕沿拐角处拿到了拐杖，挣扎着要下炕亲自去找人。媳妇说："妈，你就不要添忙了，你让我把娃的屎先收拾净了，我还得赶紧做饭呢。再说你儿马上就回来，等一会我给他说就是了。"老人把拐杖竖回原位，只静了几分钟又不安宁起来，嚷嚷说："媳妇，你给我快点把黑子找回来，我心慌的难受。"媳妇有点不耐烦，嘴上答应着，抱了炕上的娃娃到自己住的西屋去做饭了。
赵黑回家来，听了老婆的话，过来问娘有什么事？赵婆婆一时反而无语，用力想了半天，却忘了要说的话。赵老四回来了，看见儿子眼巴巴坐在炕沿边上，疑惑不解。
赵黑小声说："我妈说有话要急着跟我说，现在又想不起来了。"赵老四说："你妈那是老糊涂发神经呢，说话做事都是一阵子，你跟她认真啥呢。"说话间媳妇做熟了午饭，给东屋送过来一小盆，又拿过了几副空碗筷和一碟泡菜。赵黑给爹妈各盛好了饭，又问娘想起要说的话了吗？赵婆婆接过饭碗，已忘了刚才的事，反问儿子说："我想啥？"。赵老四给儿子使了一个眼色，摇了摇头。
全家人吃罢午饭后，赵老四在炕上躺身歇了一会出门走了，赵五子又背了书包去上学。出工的钟声响过，睡醒的媳妇抱了两个娃，往婆婆住的东屋炕上一放，嘱咐两句也出工去了。赵黑提着铁锹出了院门又踅回来，到东屋问娘究竟是有啥事要说。
赵婆婆刚睡醒，精神挺好，左右手互捏着说："去忙你们的吧，我能有啥事。"赵黑没多想，刚走出院子不远，听见老娘连声叫唤自己，忙急步跑了回来，发现娘已经拄着拐杖追到了院门口，一脸焦急，拉住儿子的手说："黑儿呀，娘想起来了，娘必须跟你交待一下，娘的心才能安下来。"赵黑扶了老人回屋。赵婆婆拉着儿子的手不放，有点激动地说："黑子，娘上了年纪，身体不做主了，说不定哪一阵子就走了。"赵黑说："妈，你好好的，老想这些事情干什么嘛。"赵婆婆说："妈不说心慌得不行啊。"赵黑只能洗耳恭听。
赵婆婆说："人活一辈子，草活一季子，娘也想开了，也就不怕死了。要说娘的这一辈子，小时候听你姥爷姥姥的话，裹了小脚，学了老古人传下来的三从四德经，十八岁上嫁了你爹。你知道嘛，娘过门没三天，你爹就把娘打得下不了地。"赵黑知道老人又要说旧话了，劝慰说："妈，这些都是过去的事了，你跟我们说过，我爹那时年轻，后来人家对你还是挺好的呀。"赵婆婆听了儿子的话有点生气了，大声说："好什么呀，你爹是个伪君子，是个毒夫，在外人的眼里你爹是个能人，是赵家的主事者。在我眼里，他对我的好那都是欺骗世人的幌子，骨头里他根本不把我当人看。你说他现在不打我了，你们不知道，他当着你们的面不说什么，单独对我的时候比年轻时还凶。"赵黑着急出工劳动。赵婆婆说："我的儿哟，劳动算什么，你娘我就要走了，难得今天记忆还能连惯着，你就听我给你安顿，要不然娘死了也心不安，你也会受罪的。对了，我刚才说到哪了？"赵黑只好继续聆听。
赵婆婆接了前面的话说："我现在不侍候你那个老子了，我不怕他了。你们不知道，你爹不是个省油的灯，他是个毒夫，现在都这么大年纪了，开始在外面混女人了。"赵黑认为娘是在说糊涂话。赵婆婆说："娘心里明白着呢，你爹他以为我哪也不去，什么也不知道。我的鼻子还好着呢，我能闻出来的。那个河北女人也是一条蛇，她一天往咱们家跑，大事小事都是听你爹的意见，那是丢狐媚眼弄骚呢。他们的好没有好结果的，我不说，我让老天爷报应他们去。"赵黑开始在地上走来走去，赵婆婆说："你那个老子是个毒夫，他一辈子对我造孽，我走了你们就没有墙挡风了，他会对你们造孽的。娘前几天晚上梦见我儿你遭罪了，一身的血，你那老子看见了不管还笑呢。"赵黑听得有点不是滋味，"妈，梦是人胡思乱想的结果，不能当真的，你看你儿我现在壮实的就跟牛一样，你还有啥不放心的呢。"赵婆婆哭了，干涸的眼睛里滚出两颗浑浊的老泪，嘱咐赵黑说："我的儿，娘怕是熬不过这个春天了。我死后你们不要大操大办，用那准备下的寿木，找个僻静的地方埋了就行了。等你老子死了，你千万不要把我们往一起埋，我怕那个老不死还会纠缠我，让我再给他当牛当马，那我就一点盼头都没了。"赵黑唯唯喏喏，赵婆婆说："我知道这让你们当儿女的为难，你那个老子要是知道了也不会同意的，所以娘才单独跟你说，等到时候你再给娘做主去吧。哪怕隔上十几米的距离也行。"看着老娘一眼期望，赵黑只能沉重地点头答应下来。
几天后，赵婆婆悄然离世而去。对于老伴的走，赵老四突然又开始主事了，灵堂如何设置，亲戚如何宴请，安排的头头是道。这期间难得的好天气，也难得老婆婆的好人缘，村里几乎家家都到灵棚前烧纸磕头上供献。赵黑和赵五子两人跪在灵堂前，对每一个来人都跪磕三头，以示为死去的娘亲谢罪。
黑香娥也提着蒸馍到过灵前，赵黑远远就看见她的到来，想起娘的话，不由从地上站起来，看见黑香娥冲着自己笑，就故意装作没看见。等到黑香娥在灵前跪下身子时，赵黑的眼睛刀子一样盯着这个女人。他对娘的话不敢全信，但又不能不信，也想了许多这女人与自家人的来往，觉出娘的话不无道理。黑香娥感到了赵黑目光里的疑虑，行为上就不自在起来，匆忙烧了几张纸撤身走了。
灵堂放了五天，赵黑按照父亲的意思，把母亲下葬在一处沙弯子里。至于母亲的那许多嘱咐的话，他一个字也没向外人透露。