父亲通过了民办教师转正考试，转成了公办教师，成了独立于我们全家户口以外的公家人。父亲的工资长了，我们家的自留地却被减少了两分多，全家人为父亲高兴，母亲高兴之余为少了的那点地而心疼。
父亲对母亲说："你不要想那么多了，咱们借口庆祝一下吧，吃点什么好的呢？"二弟一听要吃好的，嘴里的口水就水汪汪的，摩拳擦掌说："杀那只大公鸡吧，它老是追着叼人家的小娃娃，上次把高二蔓叼得都流血了。"母亲说："公鸡不能杀，杀了母鸡不恋家，把蛋会往别人家生的。"父亲说："明年孵一窝小鸡，再留上两个公鸡种子，叼人的鸡不能再留了，真要歼伤了别人的娃，那就麻烦了。"我们一家人兴冲冲地谈说着，躺在炕头晒太阳的大花猫似乎听懂了，站起来伸着懒腰喵呜喵呜走过来。我用手抚摸猫脊梁上的皮毛，猫回头用舌头舔我的手指。
那一天母亲下了很大的决心，心疼地杀了一只下蛋芦花母鸡。一只鸡对于家里人来说，有点嘴多肉少，母亲怕不够吃，把鸡肉切成小块，裹上鸡蛋和粉面糊，在油锅里炸成了酥鸡块。当天晚上，爷爷也从林场回来，一家人沉浸在喜事的兴奋和美食的味道之中。
吃上了油水，肚子舒服，人的精神也特别好。我偷着在裤兜里装了几块酥鸡肉去找晴梅，一则给她尝尝，二则借机关心一下她的不幸。这时的我个子长了不少，自觉是个小大人了。
可是，小学升初中这是一道坎，村里有好多娃都因此回了家，原因很多，主要是大人们认为娃娃已经长大，能留在家里受苦当劳力了。晴梅爹原来死脑筋就不开化，现在又受了别人的影响，坚决不让自家的女子再念初中。这个决定，对于考试成绩比我好，对上学珍惜的比生命还当紧的晴梅来说，无疑比不让她吃饭还重要。听了她爹的话后，晴梅哭成了泪人，她娘还劝说开导，她爹才不管这些，还骂她不懂事，太自私。晚上，晴梅跪在她爹妈面前，边哭边诉说求告，统统都不管用。晴梅便赌气不吃饭，她爹的驴脾气上来了，踢了她两脚便不管了。
到了开学报名的时候，晴梅没钱交书本学费，拿着初中录取通知书不知该如何是好。我看着晴梅眼泪汪汪的样子，男子汉气概从来没有过的饱胀，除了找一切机会，说一堆大话鼓励她不要放弃外，实际的忙一点也帮不上。
当我怀揣着酥鸡块到了晴梅家，大模大样走进去，只见晴梅在锅台前洗涮锅碗，她爹在地上整理一堆烂麻袋，她娘正用一根长棍子搅拌着桶里的猪食，她的小弟在铺着蓝塑料布的炕上跑来跑去瞎开心。我的出现只引来晴梅的目光，其他人只是随便地一瞥，便不再理会了。
我胸有成竹，不在呼这份冷遇，大声说："晴梅，老师今天让我回来告诉你，虽然开学十几天了，报名还是可以的。老师还说，有困难的学生费用可以稍微晚两天交，只要先报上名就可以上课。"话是传给晴梅的，其实是讲给她爹妈听。晴梅停了手里的营生，眼巴巴盯着爹娘看。她爹往手心里唾了一口，瞟了我一眼，不高兴地说："你这娃娃，我们晴梅家里有事，不再上学了，你还传那老师的屁话干甚？去，回你们家去，明天告诉你们老师，再不要给我瞎传话。"我没词了，傻呆呆站在那里不知该如何是好。晴梅可不愿放弃这个机会，低声哀哀地说："爹，老师既然说可以推后交费，你让我先报名吧。"她爹说："不行，你就是报了名，完了还得要钱，我还是没钱。"晴梅娘提着空猪食桶回来，开导女儿说："你个女娃子要懂事才是，不能光想着上学，就不替家里着想。你想想，光供你上小学每年就花不少的钱，这要是上了初中，那学费、书费更要钱多了，家里咋能解决了啊！再说，咱们村里不去上初中的，这几年又不是你一个，人家都开始能给家里挣工分了。"晴梅扁着嘴快哭了，辩解说："咱们村里不上学的娃娃都是因为学习不好，我这一次考试在班里排第三名，比玉明还多二十分呢。爹、娘还是让我上学吧，我会好好学习，将来长大了，把我念书的钱全给你们挣回来。爹，娘，明天让我报名行吗？"晴梅差点就哭出声了，眼泪汪汪。她娘心软了，看着男人。她爹不说话，低头忙手里的活，空气凝滞得好象被冻结一样。
终于晴梅爹扬起了头，心硬如铁地说："你说的好，学习好又顶什么用，我听说国家现在都不考试了，城里的娃娃都放了长假，你个农村女娃能给我出息在哪去呢？"晴梅说："我们老师说了，学下的知识是自己的，连贼也偷不走。"她娘说："我那个傻娃娃，知识那是吃公家饭才能用到的东西，咱们种地人祖祖辈辈没文化也种得好地。倒是前些年上海来的那些个知青，一个个都很有知识，可他们刚来时连麦子和韭菜都分不清。"晴梅不知哪来的一股力量，毅然决然地说："爹，妈，反正我要念书，你们怕花钱我自己解决。"她爹冷笑了两声不再言语。
我站在旁边一句话也没帮上，灰溜溜走出晴梅家，早忘记兜里的酥鸡块了。
晴梅可真有心劲，第二天就开始四处向亲戚家借钱。可她年龄太小，七姑八姨有的一口回绝；也有的大人问了一下情况，知道借只是个说辞，何况晴梅爹过去已借过了不下两三次；有的还没还上呢。结果，晴梅如乞讨一样只借到了一些零钱，但她小小年纪特立独行的举动，让众亲戚们都不由刮目相看，同时也就把一份指责引向了她的父母。这样一来，晴梅丢了家人的面子，遭到她爹的一顿打骂，坚持不让她再上学了。
晴梅哭得泪人一个，我积愤在心，平生第一次当贼，从公社的小工场里偷了一些废铜烂铁，不敢在当地出手，跑了十几里路，卖给了另一个公社的废品收购站。钱是换了一点，但还不够晴梅交书费。
我捣鬼问家里要，母亲说："我手里面一分钱也没有，你问你大要去。"我说破了母亲的一个小秘密，"妈，我知道你在那个小木箱里还藏着一点钱呢。"母亲一听，当时就骂我不争气，说那钱家里谁都不知道，是留下准备当紧时用呢。我无奈地去找爷爷。爷爷三言两语就戳穿了我编的谎话，我以为又没戏了，却想不到临走的时候，爷爷从衣服口袋中掏出两块钱塞给了我。
晚上，我还没来及把钱转交给晴梅，就被弟弟在吃饭桌上嚷了出来。父亲和母亲当时谁也没说话，饭后才把我叫到另一间屋里审问。
父亲脸色铁青，嘴唇哆嗦，两只手互搓着说："你年纪不大，现在学会了撒谎，这还了得。你说，你要这钱干啥？"母亲说："家里这么困难，供你上学多不容易，你还哄家里是学校要收钱呢。学校收啥钱呢？你说？"我一紧张，道出了实情。父亲和母亲面面相觑，眉头皱了起来，几乎同声说："人家的事情你管它干啥？"我说："可她爹不让她再上学了呀。"父亲说："天下上不起学的娃娃多了，你都能管了？你当你们家是大富翁啊。"母亲说："我们知道你跟晴梅从小耍在一块，可耍是耍，钱是钱，上学是上学，这是几码子事。你还小呢，不能乱来啊。"我哭了，述说了晴梅的可怜相，和她问那些亲戚借钱的遭遇。我还差点说出自己偷人的事，话到嘴边又收咽了回去，这种不光彩的秘密最好永远都不告诉别人，包括自己的父母。
我的努力产生了影响，母亲对父亲说："要是这么个，娃也不是做坏事，钱就让他用去吧。"父亲坚持说："不行，我看那两口子不是拿不出这个钱，是不想娃上学故意装穷呢。咱们帮了，反惹人家反感。再说，她爹那人嘴又不好，再跟人乱说一通，好事就没好结果了。"母亲没有再坚持。
我绝望了，告状到爷爷处。爷爷从果园回到家里，把那两块钱又要给了我。这是我平生第一次如此执着，为了别人的事告自己父亲的不是。
终于又能上学的晴梅，在家里像只猫一样听话，在学校里表现的不合群，时常一个人郁郁寡欢，只在学习上出类拔萃。她对我的感激不言而喻，我们之间的那种爱的朦胧情感，也由此得到了全新的提升。那时我情窦开得早，对晴梅也没透彻地说过什么，心里已经把她当自己未来对象看待了。这当然是小孩子的胡思乱想，是一个自以为是的甜秘密。晴梅也喜欢我，可她跟我的交往总不能让我如愿和开怀，更让我不敢随便对她造次。
在晴梅的身上，我总觉得有种东西让人束手束脚又喜欢。我们在学校里一般不说话，只在放学的路上偶尔就走在了一起。回到家里后的晴梅就不自由了，她有着做不完的家务营生。至于她爹的老脑筋，并没有转过弯来，脾气暴躁的让人看见就害怕。我很少再像过去那样去她家了，但我们的心随了年龄的增长，我觉得互相是越走越近，且有了更多温情的内容包藏在其中。
这期间国家发生了许多大事，到县城上高中的赵家老五和高远方，都已经升到了高三年级，学校却放假停课了一年多，说是闹什么革命。后来通知说可以回校上课了，没多久两人却各自拿了高中毕业证回到村里，谁都没能参加高考，因为全国的高考全都停止了。
回到村里的两个高中生，所学的知识也没啥用处，各自被分配到地里参加劳动。赵家老五对此并当回事，和村里的同龄青年一起打打闹闹挺快乐的。高远方的个子高一时往上窜长了一下，也只有一米六三多一点就封了顶，身体反不及小时候那么壮实，瘦头瘦脑细脖了，肩有点俑，背有点驼，手脚也不如同龄人那么利落，眼睛近视，稍远一些的东西就看不清了。为了省钱，他也没去配什么眼镜。参加了劳动后，他的体能比赵家老五差，所以在分工上两人常常不一致，有人提到工分问题，队长高大海给护了一下驾，使高远方并没有与强劳力产生多大落差。
高远方的学习在中学是名列前茅，考大学是他发奋的最大动力。国家不高考了，这一政策如断了他的筋一样，让人的精神一下子垮塌了一堵墙。不知道是学习的惯性，还是对学习本身的爱好，或者说另有打算，高远方回村后话不多，每每劳动休息的间歇，都会拿起一根棍子在抹平的地上写来算去。回到家里依然苦学不止。
村里有人开导他说："远方，清醒一些吧，毕竟是高中毕业生，想法找人给你寻一份工作，要是只在村里种地，你再学也没一点用处的。"远方回以善意的微笑，用手挠着后脖子，低调地说："农民的娃还找啥工作呢！种地就挺好的。我这在地上是胡乱画呢，要说学习也是一种玩，一种变相的休息。"队长高大海跟他说："远方，不要再学了，到了找对象的年龄了，二爹给你介绍一个好姑娘吧。"远方对别的无为而为，这话让他紧张万分，连玩笑的应答都不吐口一个字。人们说："这娃心事重的呢，还谋心将来考大学呢。可惜生不逢时，要不然还真是块学习的料。"我母亲有时和远方一起劳动，如同有了随行的老师，常会把一些新学的生字，不会写认了就去问他。母亲回到家里，勉励我们要向远方学习，还赞不绝口说："瞧瞧人家娃那学习精神，你们要是有人家一半的努力，将来就能出息了。"我回应说："可是远方学得那么好，现在还没出息呀！"母亲语塞了。
鲤鱼跳龙门是多少农村娃实现梦想的唯一途径，国家不招考，学生们的希望没了方向，老师们抓教学也就不如过去那么卖力了。在大形势的影响下，到了初二的时候，我们班退学回家的就有七、八个。晴梅的爹又一次坚决让她退学了。
退学的前两天，晴梅放学后一直在路上等我。见了我第一句话就是宣布她要退学的消息。我听了心里一时如乱麻搅缠，我说："前年为了上学，你决心那么大，今年怎么说不上就不上了呢？"晴梅说："我爹这次是下决心了，我要是还坚持非打死我不可。再说，现在老师不上课，国家不考试，上学没结果，再上也没意义了。"我说："你不上学，那我怎么办？"晴梅说："你大现在是老师，你们家的户口有机会能转成城市户，你上学当然有用了，说不定到时就能进城工作。"我说："我才没想那么多呢，大学不让考，你又不上学了，哪我也不上了。"晴梅说："你们家大人肯定不会同意的，再说……。"这话有言犹未尽的内容，我当时脑子里嗡嗡着新产生的念头，根本没想过，也没注意到别的。
我们有了共同弃学的选择，胸怀着一份悲壮。我没有注意到自己是什么时候拉住了晴梅的手，等意识到时，晴梅有点粗糙但热呼呼的小手，让我一下子浑身颤抖不已，两人过电一样松开了。我们背着书包往家走，谁都不说话，那天回家的土路，简直就是一场梦境中的仙径，脚步踩上去如行走在松软虚浮的云彩上。
可惜，晴梅说到做到，退学回了家，我不想上学的念头让父亲一耳光给打消了。
父亲语重心长地说："娃们，中国历朝历代，学而优则士都是出息人的主要渠道。国家现在不招生考试，凭政治取人这都不正常，迟早会回归到老路上的。别人不学习可以，但你们不学习就绝不会有出息……。'宝剑锋从磨砺来，梅花香自苦寒来，'老古人的话那都是多少智慧的结晶……。我年轻的时候，那也是生不逢时呀！要是有你们现在的条件，我也不会这么苦地一步一步挣扎了……。"那一天父亲喝了点酒，洋洋洒洒给我们讲了半晚上，同时替我们布局好了继续上学的道路，那就是向城里中学进军。