几年时间里，赵黑的老婆生了两个儿子后，刘三亮的老婆也终于生了一个女儿，就在赵黑老婆肚子还处在休整期时，刘三亮老婆又怀上了，大有赶争的势头。相反，村里连续几年都没有人去世，连已经是棺材穰子的高六，都"回光返照"地活着。他的一技之长是没法亲自操作了，就适时地教导了一个杀猪的徒弟，每每还亲临现场，嘴里流着涎水，进行语音含混的指导。
光头陈果然老汉这几年成了劳模专业户，各种各样的奖状接二连三拿回家里，最大的光荣是参加了县上的表彰大会，还被汽车拉上到省城免费旅游了一趟，这成了全村人眼红的一大幸事，认为光头陈老汉纯粹是让队长领着捡了个大便宜。
还有一件趣事，是高队长四弟家的小儿子高锁锁，人生得头脑还算精明，只是身体单薄如猴，面貌更像一只猴子。村人谁都说就他那个猥琐相，打光棍是肯定无疑了。老高四却心有不甘，四处托媒，居然说回了一个人高马大，体格壮硕魁梧，眉眼也粗糙的媳妇来。按村里有人的玩笑说，那媳妇的身体能装下两个高锁锁都还有余。
这一桩婚配根本就是一场闹剧，出人意料的是两人婚后却和和美美地过起了日子，而几位大龄起来的男青年，却怎么也找不下对象，那困难比当年刘三亮还要大。村里的两个老光棍放出话来说："光棍不生儿，代代有传人。"人们说这就是天意的自然平衡。
可惜这种乐观的生活到了第二年夏天，人高马大，当了十四年队长的高大海午后睡在凉棚下，不想就中了当地人谓之的大头风，而且中得还非常严重。人的头肿胀的像个肉皮球，眉眼深陷在里边，嘴唇加厚，鼻头加肥，脖子也增粗了许多，如体内进了空气被吹胀了一样，胸口、胳膊和腿都受到了影响，皮肉虚浮，大脑神经支配反应迟缓，连说话都挺困难。当时五、六个人把他先抬回到炕上，用了一些土办法不起作用，又忙着套了队里的大胶车，送到公社医院。经过抢救，人保住了命，却落下了半身不遂的毛病，左胳膊好，右胳膊不能用，左腿好，右腿不听话，走路身体不平衡，眉眼歪斜，鼻孔好像被什么东西堵塞了，全凭张嘴抽风吸气。
高大海人已经这样了，领导队里的工作更无从谈起。一时间高家的人关心着"掌门人"的病情，赵家人也不安份起来，村里就嚷嚷要换队长了。俗话说无风不起浪，没过几天，换队长的事就浮出了水面。村人们麻痹多年的权力意识被刺活了，各种议论空前活跃起来。
解放之初，一碗村的队长连着两任都是赵家人，第三任落到了高大海的名下。赵家落败的原因是犯了严重的作风和经济问题，被人写信告下了台。赵家人知道是高家人在捣鬼，也不肯善罢甘休，搞了几次反扑，又都以失败告终，只能认可了高家为王的事实。现在高姓队长天罚他中了大头风，赵家获得了反攻的绝佳机会，高家也不甘心就这么放弃，一时间两大姓争得热火朝天。
高姓的一个外甥是当时公社的负责人，大队的队长却是赵姓的本家子。赵姓改选村长的要求被公社否定了，公社的委任又被大队和村里赵姓人干预得无法落实。双方为队长一职暂时扯了个平手，村里却是几个月没有队长，村会计像模像样成了临时的权力人物。
事情渐渐被闹到了县里，反馈回来的解决办法是举行全村村民投票选举，选上谁谁当。这在当年可是一件新生事物，本身颇有争议，但暗合了赵姓人的心意。因为赵家是村里的第一大姓，选举自然优势在前。高姓还想顶牛不干，谁知越往后拖发现情况越不妙，忙转了思路，在村里拉起了七姑八姨左邻右舍的关系。赵家人也不甘落后，如法炮制了空前的感情联络活动。平时在村里常受两大姓歧视甚至欺负的外姓人一时成了香饽饽。刘三亮被赵黑请到家里吃肉喝酒，黑香娥是高家的女人，可身份特殊，被高家人抬举得容光焕发。就连落户五年多，一直直默默无闻的新来户郭宝玉一家，也身价倍增，成了两大姓拉拢的对象。
终于到了选举的那天，村里外出务工的人都被叫了回来，原队长高大海和另一个瘫人，也被家人用手推车拉到了会场。公社派来了三名监票员，县里来了新闻记者，大队的重要领导都光临一碗村，那严肃的气氛让村民们谁都不造次。按照安排，全村人先进行举手提名普选，入选票最多的前三名，再进行第二次选举。
一选结果赵姓的赵黑名列第一，高姓的高军名列第二，另一个被选了的人仅得了不足五票。经过一阵闹哄哄的等候，第二轮选举开始。大队的领导站起来，手拿着一绿一红一黄的纸条，给在场社员反复讲明每种颜色代表的分别是谁。说了多遍后，他还怕人们搞混，又让三名候选人额头上贴了各自对应的纸条，站在会场前面供参照分辩。这时，外姓候选人主动退出了竞争，选举形势简单化了，气氛一时反而显得非常凝重。
开始二轮投票，村里有投票权的社员，被用绳子圈在一个范围，公社和大队来的人在绳圈的周围进行监督。两个颜色不同的投票箱放在队部房子内的桌上，除了那名县里的记者可以守在屋里，其他的人全都被拒之门外。人们手拿着盖了大队公章的两种颜色的纸条，顺序而入，把自己认可的人的纸条放进箱里，把否定的人纸条扔进旁边的一个筐中。
选举告以段落，投完票的社员被集中到另一边的绳圈里，不能乱走动。这种无记名投票，当时的设计人是谁人们不得而知，其方式方法还是令人满意。
投票箱是当着全体社员的面打开，由公社的人并唱票，大队的人在小黑板上计数。
开始，两人的票数咬得很紧，赵黑一度超前，高家人有点承不住气，开始轰轰的发出响动。赵姓人眉梢上挂出了笑，又不敢太放肆，担心万一有反复。高军的票追了上来，高姓人松了口气，赵姓人神经绷紧起来。票唱完了，赵黑比高军还少了一张。有人喊话说箱子里的票肯定没倒尽，大队领导站起来，把纸票箱子几把撕了开来，果然从里边又发现了一张票，却是投给赵黑的。
天啊，两个人票数居然弄了个完全一样，社员们顿时议论成一片，公社的监票员宣布了结果，一时无法定夺谁胜谁负。有人说票一样，让两个人抓阄吧。有人说这票数投得有疑问，应该重新对总数进行核对，要不重新选一遍。更有人阴阳怪气说谁当队长都一样，要不干脆两个人一块当吧。公社的监票员对胡言乱语的人发火了，说是乱弹琴，不负责任。这个结果赵家人觉得亏，高家人觉得略占了上风，外姓人多在肚子里寻思，嘴上不敢乱言。难题一时没了解决办法，因为选前有话在先，谁票多谁当选，哪怕多一票也算。这可难坏了公社和大队的领导，几个人攒在一起商量了半天，最后觉得还是抓阄的办法比较可取。
听说要抓阄定队长，赵家的人不干了。坐在绳圈外一直一言不发的赵老四站了起来，拍着屁股上的土走到领导席前说："要说今天的投票组织得挺好，现在两个人票数一样我觉得也没什么。只是抓阄这种办法，咱们分东西抓猪儿子常用，也没什么。但把这种把戏用到今天选队长这样严肃的事上，是不是有点不太合适，有点太草率。再往后想一下，用这种方法胜出的人将来又如何服人呢？"大队的领导熟知赵老四，公社的人也有所耳闻，互相一介绍都客气地请教。
赵老四说："一碗村以前还从没有搞过这样的选举，好多人还没认识到它的重要性。今天咱们既然搞了，就坚决按约定的框框来进行。虎头蛇尾，闹剧收场那还不如不搞。"大队领导为难说："可现在出了这么个结果，我们也是没办法的办法。你要是有好主意，你给咱们讲讲。"赵老四巡视了一眼被围在绳圈里的人们，看见了瘸子高六拄着拐杖，突然发话说："高六，你老婆和那一家子人咋没来投票呢？"高六好象自己犯了错误，紧张地说："香娥病了，三亮他们在家侍候着过不来。"这话把人们的思路引导到对没有来投票人的身上，算来算去还就是少了那娘三个。
大队的领导本身就倾向赵家，从赵老四的话中悟到了主意，忙说快去找人。赵老四连叫了几个年轻人名字，有赵家的也有高家的，让他们去了高六家。
黑香娥己感觉到村里的这场竞争会挺伤人感情，早几天就琢磨出了要逃避的办法，事到临头便以卧病在炕为幌子，拉住了儿子媳妇在家里，想着让竞争的双方自去水落石出，自己一家人便会谁也不得罪，逍遥于事非之外。可是她做梦也没想到，选举会出个等额票数，这一下自己真是聪明反被聪明误了。
当天，黑香娥听到院子门响，眼见着进来了六、七个人，头嗡一下大了，觉得事情不对劲，忙躺下拉了被子蒙头盖面，装出大病的样子。黑玉英也机灵地倒了一碗开水，端着站在炕前，以示侍候婆婆吃药喝水。刘三亮蔫蔫地坐在炕头前一声不吭，他对老娘的安排有意见，想着投票选人也是一种难得的权力机会，却不能去参与，心里是又失落又有点窝火。
几个人进到屋里，毫不客气地嚷说："起来，起来，到会场去。村里这么大的事都不参加，我看你们是不想在村里住了。"黑玉英有点生气地说："你们不要嚷嚷，我婆婆病了，刚吃了点药睡下的。"黑香娥把头从被子里探出来，扫了一眼来人，心里明白了大概，说："官家还不使唤病人呢，开个烂会又不是什么大事，诈诈唬唬干甚呢。是谁让你们来的？"赵姓的人说是赵四爷让来的，高姓的人说是会场的领导让来的。黑香娥咕哝说："选个队长，谁当不一样，难道还非得我们参加才算？我们家是外来户，没那么贵重的。那么现在选得如何？该有结果了吧？"因为来得人杂，有人不想说什么，催着让一家人快点过去参加会议。有人嘴快漏了消息，黑香娥听着就哑巴了。刘三亮发话说："我娘病了，我媳妇留着侍候，我跟你们去总可以吧。"，来人中有人说："不行，病了也得去，高队长偏瘫了还参加会议呢，你这病比人家算什么。我给你们一家人说，大队领导说了，谁要是走不动，让我们抬着去呢。"黑香娥不容儿子插嘴，摆手说："你们几个先出去，让我老婆子穿一下衣服总可以吧。"几个人便退到屋外。
黑香娥抓紧时间小声对儿子和媳妇说："这事看来弄槽了，现在不想惹事非也不行了，我给你们说，按他们说的这种情况，咱们去了之后你两个投赵家的票，我只能委曲求全投高家的票，毕竟我现在还是高家的人啊。"黑玉英提醒说："这样妥不妥，会不会让人说咱们家是墙头草两边倒？"刘三亮不耐烦了，大了嗓门说："管他呢，谁上去对咱们家也好不在哪里去。咱们就按妈的意思来哇。"黑香娥瞅了儿子一眼，安顿说："就你头脑简单，给你说过多少次，说话干活不要那么疯，你咋总是不改那毛病呢。我给你说，今天的事是妈弄巧成拙，现在骑虎难下只能去了。总而言之我给你们说，我投了高，你们就投赵，听见了吗？"刘三亮皱了眉头不吱声了。
黑香娥来到会场时，一副病恹恹的样子，腿软腰弯脖子歪着，由刘三亮和黑玉英一人一边扶着，似乎走路都有困难。后面跟着的六、七个人都表情严肃，步伐坚实有力，俨然是押俘的壮士。
黑香娥有气无力地说："领导同志呀，我确实是病了，一早晨起来连门都出不了，浑身难受得不行。儿子儿媳不放心我，都没来开会。现在强迫我们一家来，你们也太为难人了哇。"高军主动走过来，很亲情地说："六婶，难为你老人家了，现在选队长出了蹊跷事，谁当谁不当就看你们一家人的态度了。"黑香娥点头说："我以为是多大的事情，原来还是为了选票的事。"赵黑走过来盯了刘三亮和黑玉英，那目光剑一样直逼两人。公社的人走过来，要他们一家不用到屋子里去投票，说直接表态就可以。黑香娥说："我们虽然是母子婆媳，但娃娃们都独立了，各人有各人的想法。我不能代表他们，他们也不能代表我。"公社的人点头说："你说的对，每个人都是独立的。"黑香娥叹了口气，看着赵黑和杜军说："要说这两个年轻人，那都是村里出类拨翠的优秀，你们谁当选我都同意。我也不提名道姓自己为难了，你们说是谁就谁吧。"这是个不可能的自我开脱之说，引发众人一片议论。
赵老四趋身向前，咳嗽了两声后说："他黑婶，事到如今你谁都同意，也就是谁都不同意，这就不叫态度了。我给你说，现在俩个人旗鼓相当，谁长谁短，谁行谁不行，都要你明确表个态的。我说，你也不要为难，谁也不会把你咋样的。人嘛凭着良心做事自然会万事无忧了。"说完，赵老四把脸别过一边去了。高军不甘示弱接话说："六婶，你不要为难，谁好谁坏，人心是杆秤。大家每天抬头不见低头见，心里都明白着呢。"赵老四回应说："话不能这么说，两个人之间这是一场竞争，不是谁就是好人，谁就是坏人的事。"两方面话的挤兑，黑香娥故作为难地说："我真是命苦，村里遇这么大的事，偏偏就生病的不是时候，现在落得个在众人面前为难。罢，罢，罢，那我表个态吧。我同意高军当队长。这下你们没意见了哇？"黑香娥话音一落，场面是一片肃静，赵老四犀利的目光随了脖子一拧，刷地一声扫在了黑香娥的脸上。黑香娥没有迎接这目光，而是把脸对着村里的全体社员。
听见娘表了态，刘三亮按奈不住了，"我娘表态了，现在轮到我们两口子表态了吧？"公社的人说："对，对，对，你们表态吧，同意谁就和你娘一样直呼其名。"会场上所有人的目光都聚焦过来。刘三亮说："我娘表态只是她个人的意见，我同意赵黑，老婆你呢？"黑玉英小声说："我跟三亮的意见一样，同意赵……。"三口之家的两种表态出乎人们的意料，赵老四脸上僵硬的表情在心领神会中变暖了，高家的人闹轰轰嚷成了一片。
有人还想推翻这个结果，公社和大队的领导都不容置疑地表了态，宣布了赵黑仅多一票的胜出。一时间赵家人为这个结果嘻嘻哈哈高高兴兴，高家人悻悻然冷嘲热讽。
刘三亮为自己成为一桩大事的决定者而洋洋得意。黑玉英拉他了两次，手都被甩开了，黑香娥狠狠地瞪了儿子一眼，才让刘三亮从一种狂妄的状态中调整过来。