黑香娥是个有本事女人，有哭有笑，亲手操办了又一个男人的葬礼后，就把自己洗漱得干干净净，重又当起了一个寡妇人家的角色，一身风韵比几年前一点都没减。
村人们说起高六时，黑香娥会说出一堆男人的好，让听话的人心生感动，疑问这么好的一个女人，怎么会是传说的克夫白虎星呢？有好事者就去观察，或拐弯抹角从村里女人口里探听，结果反而总结出一大堆男人们梦寐以求的好特征来。什么皮肤白净，身段苗条，两乳不大不小精致对称等等，简直不像是在讲一个五十开外的女人，而是在形容谁家的大姑娘。至于说人家阴部没长毛，是白虎星转世之说，那纯粹是造谣。一时间一碗村里的老光棍汉，又都蠢蠢欲动起来，黑香娥随了年龄的增长，经验胆量的增加，对这些人和事更加游刃有余，一切自然都不在话下。只是她与赵老四的关系问题，已经引起了一些人的注意，其中最直觉的要属队长赵黑。
一天，黑香娥从赵家串门出来，半道上碰到了坐在烂土墙上的赵黑。黑香娥想着心事走路，没注意到赵黑的出现，等发现时已没了退避的余地。
赵黑阴着脸说："黑香娥，我给你提个醒，以后有事没事，再不要到我们家来。我明确给你说，我们一家人不欢迎你。希望你一把年纪的人学会自重。"话说的挺狠，也挺直白。黑香娥在村里那也是一张出了名的快嘴，此时一句话都没翻上来。赵黑瞅见有人过来，自己的话也说透了，转身不紧不慢走了。黑香娥嘴里"你……"了一声，追了两步又停下来，生气地一跺脚，刚才的好心情早被呛没了踪影。她气咻咻骂说："这个小东西，才当了几天队长就目空一切了。老娘不吃你这一套。"嘴上这么嚷嚷着，心思却一阵沉似一阵。
赵黑的话如一堵墙，把黑香娥阻在了赵家的门外，让她心里不是个滋味。她不去想去，去了又不受人欢迎，说不定还会闹出不愉快，那样就更尴尬得没了余地。黑香娥便不再上赵家了，赵老四很快知道了情由，父子俩在一天晚上开始了言语上的过招。
赵老四说："黑子，你娘走了也三年多，你现在也是一村之长了，替老赵家撑起了门面。自己的日子刨闹的也算过得去，爹也不想说你什么。毕竟你自己成家立业可以自主了。但爹活一天就看着你们一天，有些事还得提醒你们注意。"赵黑心里已经明白了老爹要说什么，态度很谦恭地听着。
赵老四不急不慢地继续说："人在年轻的时候，往往都是天不怕地不怕，做事处人对别人理解的少，想当然的多。这也就是年轻人容易犯错误的原因。你这队长是怎么当上的你心里明白，但你当上了如何干，爹发现你扑腾了快两年天气了，也没个道道。你只想着树自己厉害的形象，却不知道人厉害是说心厉害，而不是说谁拳头大，谁力气大谁就厉害。"这时屋外传来小孙子的哭声，黄脸婆在另一个屋里喊叫让赵黑看看娃娃咋啦。赵老四皱了眉头，赵黑出去把娃抱到了自己住的屋子，又返了过来。
赵老四的眉头有所舒展，继续说："一碗村是个村庄，你这个队长也只是村民的一个领导。你能做了村里的主，但不能做人家家里的主。爹说的意思就是有些事你能管，有些事你要睁一眼闭一眼不去管才算聪明。"赵黑不苟同了，反问说："爹，你具体说说哪些事我该睁一眼闭一眼啊？"赵老四说："具体的事爹就不说了，你自己想去。别人不说，就说你老子我吧，现在身体还硬朗着呢，脑袋也清醒着呢，自己的事情心里有数，你们也就不要操心了。"赵黑说："爹说的意思我明白，可爹心里是真明白还是真不明白，儿我真不知道了。"儿子的话一时噎住了赵老四，鼓着两只眼睛看着儿子半天无话。
赵黑说："我娘走了，一碗村谁不说她的好。可有些人是些什么货色，爹你应该心里清楚。咱们家能不沾染他们最好，免得坏了大人娃娃的名声。"赵老四气呼呼，却无话可说，挥手说："你不亏是我赵老四的儿子，现在翅膀硬了，跟我叫开了真。行行行，你走吧，我不想跟你说什么了。"赵黑一时又软了下来，想苦口婆心劝慰老爹。赵老四发火了，瞪着眼说："咋，让你走你不走，难道逼得老子走才行？"赵黑只能灰溜溜地离开。
可能怵于儿子的态度，赵老四和黑香娥一度来往淡了下来，这时的赵家内部却生成了一堆家庭矛盾，赵黑的老婆和赵家老五，因为一些鸡毛蒜皮，常言来语去闹意见，有一天当着赵老四的面两人就吵开了。
赵老四不好直接和媳妇说什么，转而向小儿子发火说："五小子，你跟你嫂子吵什么！没大没小的。让你做点营生，咋，就把你累死了！"赵五子年轻气盛说："家里的营生我什么不做？现在让我挑水，也不管别人的忙闲。我不去，爱吃不吃呢。"说完，一摔膀子出门走了。黄脸婆也赌气不做饭了，一家人中午便饿着肚子。
赵黑回来的迟，看到这情形把老婆骂了一通，喊着让赶紧做饭，自己担了桶到井上去挑水。
吃饭的时候，赵老四拨拉了两口就放了碗，赵五子从锅里舀了一碗端到院子里去吃，一家人别别扭扭，只有小孩子不识大人的眉高眼低，哭耍自如。
晚上赵老四把赵黑叫到屋里，父子俩又一次开始交锋。
赵老四说："俗话说家和万事兴，咱们家现在是人越来越少，矛盾越来越多了，一天为点鸡毛蒜皮的小事吵个没完没了，把个家搞得是乌烟瘴气气，丢人现眼，没个体统。"赵黑说："爹，五子现在也确实有点不像话了，睡懒觉不说，家里的事什么也不管，连桶水都不挑。你应该说说他才对。"赵老四说："五子是有五子的不是，你那个媳妇也不是个省油的灯。过去一段时间还行，现在以为自己生了两个孙小子，就给赵家立下了功劳，放不下了，指这个不是，使那个不对，俨然当起这个家来了。是不是现在觉得我们都多余了，影响你们幸福生活了？"赵黑听不入耳，辩解说："爹，你这是说的啥话呀！谁嫌弃你们了？说的让人心里难受。"赵老四说："你心里难受，你知道你老子心里的难受吗？这家里没女人不行，女人少了也不行。少了就自己当自己是宝贝，就可以想不做饭就不做饭，让一家人挨饿受气。"赵黑哑巴了，赵老四数落儿子说："从你们结婚的时候爹就给你说过，这女人不能抬举她，你给她鼻子她就会上脸的，你不听，现在好了，看你咋办哇。"赵黑说："能咋办？我总不能把她离了吧。"赵老四就更气了，教训说："你个没出息的东西，自古说打到的媳妇揉到的面。你连自己的婆姨都管不好，你咋管人家一个生产队的人呢。"赵黑只能喏喏应承了老爹的训斥。
回屋后，赵黑结结实实把老婆打了一顿，打得女人妈妈老子直叫唤，满口承诺着男人的问话，说以后再也不敢了。赵老四在自己屋里炕上斜躺着，开了窗户，竖着耳朵听，吧嗒吧嗒吸着旱烟锅子。赵家老五早躲了出去，眼不见为净，耳不闻为宁。
有过路的村人在赵家院外，伫步片刻就匆匆走开了，把听来的稀罕事给传扬开来。