晴梅退学后在家里做家务，过完年后就参加了队里的劳动，成了一名挣低工分的女社员。天天与成人为伍，让晴梅很快也成熟起来，我们在一起时，她表现的比我老成多了，胆子也比在学校时大了许多。
听说我要上高中，晴梅跑到家里来看我，问一大堆问题。我坦白说："要是让我自己做主，我才不会去上什么鸟高中，回到村里和你一样当一名社员，能挣工分能种地，一天到晚也不用去学课本里毫无用处的内容，轻轻松松，自由自在才叫痛快呢。"晴梅讽刺我说："你尽给我说好听的，受苦不用脑子了，可要用体力，比上学累多了。再说，我们是燕雀，你是鸿鹄，我们当农民，你上了高中还要上大学，哪会甘心留到农村种地。"我说："我知道不论怎么说你也不会相信，那我说我不想去上高中还有一个你的原因，你会相信吗？"晴梅知我又要耍弄她，在过去她会用话转移开来，或者堵了我的口，现在她已经成熟了，似乎还有点欲擒故纵的意思。她说："我才不相信你满嘴骗人的话，说什么不想去上学有我的原因，你说，跟我有什么关系？"我笑嘻嘻看着晴梅，故意装傻说："我怕上学走了后，你会嫁人的。那样我且不人财两空了。"晴梅眉眼一滑溜，嘴一噘，似笑还嗔，说我又不正经了，指头在我的额上点了两下，眼睛很鬼地回头扫了一眼半掩的家门。
我已经很少上晴梅家去，晴梅却不时会来到我们家，不时帮我母亲做一些家务营生。
母亲夸晴梅真是个好娃娃，又勤俭又乖巧，比小妹懂事多了。小妹不入耳了，回说，"她比人家大三岁呢，再说人家还要念书，晴梅姐现在都开始劳动，肯定比人家能干多了。我们老师说，猴子变人就是因为劳动锻练的原因。"妹妹话未说完，先自己笑了。晴梅先还抿着嘴不理会妹妹的话，听到后面觉出了一丝挖苦，笑着反击说："姨夸我两句，你就骂我是猴子。我看你呀是一只铁嘴八哥。"母亲笑着劝止两人说："你们俩个不要拌嘴，受苦就是锻炼人，我在你们这么大的时候，家里家外纳针线劳动啥都得干，也就啥都会干了。"晴梅当了母亲的徒弟，有空闲的时候就来到我们家学刺绣，妹妹受她的影响也贪上了女红。母亲看着两个人学工的认真劲，脸上慈祥出一副平和的容光来。
母亲看着晴梅，半是认真半是随意，提说："梅女子，姨收你当个干女儿吧。你同意不同意呢？"晴梅正专心在刺绣的活上，抬起头面对母亲笑笑的脸，一时心事茫然，难以回答。妹妹快嘴说："妈，晴梅姐肯定不愿意了。"母亲问为什么。妹妹说："她要是当了你的干女儿，跟我哥就是姊妹了，这你都不懂。"妈脸上的笑僵住了。妹妹说："妈，你干脆认晴梅姐当咱们家的媳妇不就行了。"晴梅脸腾得一下红了，要用手里的针刺妹妹的嘴。母亲舒了一口气说："我是看见你们俩个在灯前的样子，心里一动产生这么个念头的。谈婚论嫁你们还都小着呢。"晴梅说："姨，我现在就认你当干妈吧。"说着就要磕头。母亲忙拦住不让，说是随口说的话，不能认真的。妹妹说："妈的心动了。"母亲训说："就你嘴多，人不大，好象你啥都懂一样，去，下地给我倒一碗水去。"晴梅是坐在炕沿边，闻声说："快不要让她下来了，姨，让我给你倒水吧。"晴梅和母亲学女红的时候，我在自己的屋子里，偷看父亲收藏多年的一本叫《空印盒》的古本小说。听见这边笑声热闹，我把书掩在枕头底下，上了一趟茅厕刚回到院子里，听见晴梅收拾东西要走，我顿时紧张又着急，返身又躲到了院子外的隐蔽处，静候她的出来。
当夜无月，天还有点阴沉，伸手不见五指，家门一响，屋里的灯光亮出一道明亮的光线，晴梅拿着东西从光线中喷薄而出。她随手关上了屋门，来到了院子外，一时还不适应浓厚的黑暗，走路像盲人一样小心。
我站在晴梅的必经之路上，被她的手摸住了仍然不出声。晴梅瞬间收回了手，身子往后退了两步，紧张地问我是谁？我嘘了一声，用一个"我"字让她安定下来。晴梅小声说："天太黑了，我什么也看不见。你站在这里干什么呢？吓了我一跳。"我说："我等着送你回家呢，都站了半个多小时了。"晴梅不相信，我说："不信你摸我脸上，让蚊子叮了多少个包了。"我拉了晴梅的手摸自己的脸，又小声说："让我送你回去。咱们赶紧走吧，说不定我妈马上就出来了。"我拉着晴梅的手走在黑暗里，那种幸福太纯粹了。我们的身体不存在了，只有相握的手温热地互相感觉着。我们谁也不说话，不敢从村子里穿过，而是绕道村外的一条路上往晴梅家走。四面静极了，只有田野里的蛙声由远而近响成一片。我不走了，一把笨拙地抱住了晴梅的腰。这是个大胆的行为，从来没有过的冒昧。晴梅僵住了，身体硬如一根木头桩子。
我喘息着说："你们刚才在屋里说的话我都听见了，我知道你的心，其实，我也经常那样想呢。"晴梅借我的手力站稳，暗中仰起脸对着我，呼吸急促，心跳咚咚。我说："其实，从上小学那时，我就，就，就好喜欢你了。只是不敢对你表白。"晴梅不说话，我慢慢用手劲带过她的身体，蒙昧地想乘机亲她一口。晴梅挣扎说："你好不害羞，快点放开我，小心有人看见了。"我想强扭的吻总不能到位，只能在她的脸上落了一口。
这毕竟是我们人生的头一次，谁也没有那么大的胆量为所欲为。晴梅一拒绝，我松开了自己的手臂，感情酸憷，有点想哭的滋味。晴梅安抚我说："谁给你教得这些，简直像个大坏蛋。"看见我扭转了脸，她又说："你娘说的对，咱们还都小呢，这么做不好。"我带点哭腔，再次提出要吻她。晴梅小声说："你还说呢，刚才把人家都咬了一口，脸上现在还疼呢。"我还想勉强晴梅时，村子里突然起了大动静，杂踏的脚步声，夹杂着女人的哭声和娃娃的喊叫，很多人家的灯就亮了。
晴梅判断说："好象是我四爷家有什么事了。"我不甘心，沮丧地提议俩个人到田野去。晴梅不跟我走，说要过去看看出了什么事。我只能随了晴梅，走了几步，她说："咱们不能一块走，还是我先过去，你从那边绕过去吧。"我只好恋恋不舍松开了手。
我们从不同方向先后来到赵家，只见院子周围早已围了一大堆人，赵家的屋子里断肠一样的哭声揪人心魄。整个村子也如炸了窝一般浮躁着一种混乱，村人们从不同方向还在往来涌，纷乱的人影，杂乱的脚步声，张喊李叫此起彼伏，加上各家被惊动的狗吠，响动可谓不小。
通过别人的互相问讯，我知道是赵老四死了，而且死得很突然，先还跟刚上小学三年级的孙子说笑话，突然哈哈哈就笑死了。我听着离奇，想挤进赵家院子里看个究竟，结果在大门口被人给推了出来。我不再努力，退到赵家院外的一处高土堆上，看着这场突发的热闹。
要说死人的事我也见过几次，但赵老四的死却不同寻常，它是一个村子里灵魂人物的消逝，是一堵老朽了但还威严着的墙的倒塌。一种震动和牵引力，让赵姓和村里的所有人都感到了莫名其妙的联系，不由自主地汇聚过来。喧哗让整个村庄在无月的夜晚亮了几分。
我看见母亲也过来了，黑香娥探头探脑在人群中，晴梅已经被分派了任务，赵姓中的长辈赵海清，一会儿在院子里，一会儿又回到屋里指挥着。
赵黑哭丧着说："不管如何，把我爹送到公社医院，让大夫给捡查一下。我不相信吃饭时还有说有笑，好好的人咋会走得这么突然。"赵海清反对说："黑子，你爹的身体我刚才摸过，看过，也听过了，健康人都不能断气三分钟，你爹没了呼吸已经半个时辰还多，心脏也不跳了，脉搏也没了，送到医院也没办法救活的，就不要瞎折腾，让老人安安静静上路吧。"平时啥事都挺有主见的赵黑，此时显得六神无主，听着自己的老婆像被什么噎住了一样，有一声没一声在屋里哭；听着赵五婶指挥着本家兄弟家人，给老爹换衣裳，穿寿衣；听着四面而来的村人的吵吵声，不由悲从中来，驴一样放声哭吼起来。
这是我头一次听到赵黑哭，也是听到过的所有男人里哭得最难听的一个。我没了兴趣，为赵老四走得真不是时候，坏了自己的好事而悻悻然。
我往自家走，迎面还有人往赵家走，黑暗里我懒的跟他们打招呼。快出村子时，有一个熟悉的影子从我身边走过，嘴里似乎还叨咕着什么。我当时没有在意，走过了一段路后，觉得自己后脊背冰凉。刚才路过我的那个人影分明就是赵老四，他不是死了嘛，咋会和我擦肩而过呢。我开始发了疯往家里跑，觉得身后有一个人也跟着我跑，风在我耳边呼呼响着，就好像身后那个人粗重的呼吸声。我的头发奓起来了，浑身的冷汗如水往出流，腿脚就软得不能自己。
幸亏路过刘三亮家时，刚刚走出院门，准备到赵家去的黑玉英问我跑啥呢？我站住了，惶恐地回过头，想看清追着自己的究竟是谁。没有人，真的没有人，我这才稍稍安定下来，应了黑玉英的问话，一步一回头往家里走。
母亲和弟弟妹妹都不在，炕头上卧着扯着呼噜酣睡的大花猫。我把家门关上又顶了门棍，一个人坐在灯下，心咚咚咚跳得难受极了。我觉得院子里有人进来了，还爬在窗子上往屋里看。我颤声喊问是谁在院子里，没有人应声。我不敢开门去看，一把抱起了大花猫。从睡梦中被惊醒的猫很反感我的举动，扭动中对着我打了一个大哈欠。天啊，这猫咋长了一副人的脸，还冲着我挤眉弄眼呢。我哇的一声大叫，把猫丢在炕上，拉了一床被子，把自己严严实实裹在里面，牙关咬得哒哒直响。
过了多久，母亲领着弟弟妹妹回来了，推不开家门，在窗子前喊我。母亲喊我的声音听起来非常的遥远，我是一点点捕捉到，才一把掀翻了被子，抖抖嗦嗦，如发寒战一样下地开了门。母亲问我咋这么早就睡下了，再看我神情不对，用手去提被子，被子潮湿如水。母亲明白了什么，在我的后脖子上用力的捏了几下，疼痛让我守住了乱如群蜂的魂魄。