俗话说爷爷孙无大小，赵老四对儿女严厉，和孙子之间却是个老玩童。死前，他正跟大孙子躺在炕头互猜谜语呢。赵老四说上车不买票，要孙子打一地名。孙子想不出来，老实说不知道。赵老四骂孙子不动脑子，说不买票坐车，还不是让人往下拧你。大孙子挺聪明，高兴地说是宁夏（拧下），要爷爷再给出一个。赵老四骂了一句孙子，又出了一个谜，说肚大裤带短，要孙子打一地名。孙子还是想不出答案，又缠着爷爷要谜底。赵老四骂孙子是个笨蛋。孙子不服气，反过来没说谜，而是把自己的裤子褪下，用手掏出小鸡鸡，把握着要爷爷猜一种吃的东西。赵老四一时还真没猜出来，胡乱说了几个都不是，就和孙子谈判两个人交换谜底。赵老四的谜底是南京（难紧）。孙子说自己的谜底是手扒（把）肉。
这是个形象而又妙趣的谜语，让赵老四哈哈哈笑得合不拢嘴，结果一口气跑岔了道，当时就不行了。孙子年小，看见爷爷倒在炕上直抽搐，还以为爷爷是笑疯了逗自己玩呢。赵老四吐出了白沫子，孙子才喊叫起来，赵黑跑过来，抚胸，拍背，掐人中，揪头发都不顶用，眼看着老爹头脸黑紫，出不上气来，腿一蹬又一蹬，越来越缓慢越没力气，最后头一歪咽了气。
一碗村中的一代能人赵老四就这么走了，走得让整个村子通霄都没能安宁下来，引出的骚动一直到第二天太阳出来了，才被白天的亮光和声息所取代。
赵家院外就搭起了灵棚，赵老四的尸体被从窗子里抬出来，直挺挺的比活着时舒展和硬朗多了，几个人揪着一块灰黄的毯子挡了阳光，两组人互相配合，亦步亦趋，小心翼翼放入了棺材中，垫了枕头、麻纸和银钱，头戴一顶古戏中的老爷帽子，身穿三身新绸缎衣裳，脚上著了一双上路新鞋，身边还摆了两双预备用；死人的口含钱则是一枚民国年间的袁大头银洋。
要盖棺板了，赵家的儿女哭成了一堆。腮邦子上长着一撮毛，身体瘦的像个猴子一样的孙阴阳提醒孝子贤孙们哭归哭，但不要把眼泪流在棺木上，更不要滴在老人的身上。说那样对老人不好。于是，一哇声的哭便只是对着棺材，哭声一会儿高涨，一会低落，此起彼伏，一直断断续续到了中午。
中午，七、八个瞎子吹鼓手被请来了，吹吹打打一喧闹，就把儿女们的哭声给掩去了，这一切听起来乱轰轰，看起来乱纷纷，其实都按规矩有条不紊地进行。
这是个晴好的白天，到晚上就阴云密布，凉风习习。云气盘桓到了第三天黎明时分开始下雨。这一场雨一下就是两天两夜，整个田野和村庄都被下得湿漉漉的，到处汪着水。村西的大沙漠也酣畅淋漓地享受了一次多年没有过的雨水的沐浴。空气清新潮湿，仿佛用手在空中一攥就能握出一把水来。村人们当着赵家人的面，都说这是能人赵老四，为村里临走做得一件通天达地的大好事。当然也有人私下异议，认为赵老四的死，让天地为之一清爽，就痛快出一场喜雨来。
赵老四的尸体一放就是五天，雨是在第四天下午停的。孙阴阳对赵黑说这雨停的真是时候，明天肯定是个大晴天，人们抬埋棺木时就不用受雨淋之苦了。
赵黑两天两夜没有睡觉，眼圈乌黑，神情疲惫，高大的个子走起路来有点悠悠忽忽。他来到灵棚前，看见搭在上面的厚帆布，这边一滴，那边一滴往下渗着雨水，存放了几年的柏木棺材好几处都被淋湿了。赵黑找来了一根棍子，交给守在灵前的兄弟赵五子，从下面往起顶那帆布的凹处，让汪在上面的雨水从旁边流下去。自己把供桌上快要烧完的香清理到一边，捏了两簇新香煨着插到米碗里。
孙阴阳抽着烟，把赵黑叫到一间空屋说："按照你的意思，你妈的坟暂不与你爹合葬。这个，我已经借口皇历不对，日子犯冲，不易动土为由给你的几个姐姐都说了，也给村里的人讲了，你放心就行了。至于明天出灵，有些事情我得先给你安排一下……。"孙阴阳的这一讲就事无俱细了，赵黑听着，脑子里木木的。孙阴阳见状说："你这两天也累坏了，今天晚上还得好好休息一下，明天要折腾一天，事情还多着呢。"赵黑说："我睡不着，脑子里嗡嗡响，好象飞着一群蚊子一样。"孙阴阳说："你那都是累的，加上心情不好，只要能休息一下就会好的。"当天晚上，赵黑遵照孙阴阳的吩咐，倒身在大炕上刚刚迷糊了一会，就被几声闷雷惊醒了。他头重脚轻出到屋外，一道闪电瞬间划亮了夜空，雷声开天裂地，哗啦啦在屋顶上响过。许多来家帮忙的人，都来到院子里看着天空。天空漆黑一片，只有闪电之亮照出瞬间的翻滚乱云。
喝着一碗烧酒的孙阴阳，正和瞎子鼓乐手闲谝。一道闪电兜头闪了下来，雷声跟着炸响，震得人的听力都失了聪。乱风吹着，空中的黑云不移动，似乎只在一碗村上空翻腾。孙阴阳坐不住了，把嘴一抹，叫了一班鼓乐盲人使劲吹奏起来。一时间锣鼓钋镲和雷鸣闪电搅和在一起，在灵棚前乱糟糟响成一团。
黑暗中有雨丝就飘下来了，稀稀落落那么几点。一道闪电像长了腿一样，从北而南唿啦啦甩过来，尾巴扫到了赵老四的灵棚，灵棚就着了火。闪电刺盲了众人的眼睛，雷声震耳欲聋，等稍有平静时，才一哇声喊叫："着火了，快救火啊！"又一道闪电劈下，一条火蛇在灵棚里乱窜而过，棺木头上的雕花就被烧出了两处焦黑的印痕。
与此同时，村子里一道闪电划过，队部门前的那棵有着二百多年树龄的大柳树被击中了。住在跟前的人家，借了电光，就看见一个大树杈应声落地，着了几串火花，很快就熄灭了。
这边灵棚上的火很快在人工和天雨的夹击下被扑灭，闪电、雷声和大雨滴滞留了一阵也慢慢走了，闪电进来时逃出灵棚的赵五子，这时重新回到了老爹的灵前，把人们忙乱中碰翻的祭祀用品，摆弄回原来的位置。赵黑没有参加救火，只是傻愣愣地站在院子里看着这一切的发生。
孙阴阳领人去查看棺木，发现了烧灼过的焦痕，摇头皱眉吸气，自言自语这现象的蹊跷。
就在人们刚刚镇定下来，棺木里突然很沉闷地响了一声，如什么东西爆裂，像西瓜落地发出的闷响，一股甜而腥的味道很快弥漫开来，闻到的人都掩了口鼻，唯恐逃避不及。有人马上想到会不会是暴尸了，但不敢先声嚷嚷，怕惹赵家人的斥责。亲耳听到了响声，也嗅到了那股腥味的孙阴阳，躲出灵棚惊魂未定。他想起了师傅当年讲述过的炸尸和暴尸的情形，联想到这连阴的雨和刚刚过去的电火雷声，脸色在灯光的映照下黄里透着灰白。他把赵黑叫到远离众人的地方，两人比手画脚着。众人则因不堪那越来越浓的难闻腥味，都远远地躲到了灵棚上风的位置。
第二天早晨，爽朗的空气让灵棚里的那股味道淡了许多，人不注意闻几乎就嗅不到。孙阴阳招呼了赵家儿女，在灵前如常的进行出灵前的烧纸跪拜，女人们的哭声拉长抹短，咦咦啊啊，与鼓乐手的吹奏混杂在一起，让人听起来有点悲切加闹剧的感觉。村里的外姓青壮年一大群人被请到了屋子里吃饭，门口早准备好了抬棺木的绳索和肩扛。他们是今天负责抬埋送葬任务，赵家本姓的人一个也没有，这中间有讲究，说本家的人不忍心也不能送自己的亲人走，外人就成了担当此任的主力军。
太阳升高了，田野里水汽漫成了雾幔，一碗村也有几分迷蒙。起灵前，孙阴阳问赵家姊妹看不看老人的遗容了？赵黑心有疑虑，赵家的大女儿哭着说要最后再看一眼老父亲。孙阴阳说夏天天热，加上连阴雨和昨晚的雷电，怕开了棺众人害怕。赵黑坚持要看，孙阴阳有点胆怯，又不能不尽工作的本分，就喊了两个人帮忙把棺盖拉开了头部，屏了呼吸只瞥了一眼，眼睛就瞪圆了，连声嚷着让快盖上。赵家的儿女面面相觑，不明就理，只是谁都没再说什么。
随了孙阴阳的一声吼，吹鼓手高举喇叭对着天空猛吹，捆绑好的棺木被八个壮男抬出了灵棚。拆灵棚的人七手八脚动开了手，孝子赵黑举起灵幡，赵五子抱着孝子盆，盆上竖着赵老四的遗像。赵家的女儿媳妇顿时哭声高涨，穿麻戴孝，拉出长长的队伍跟在棺椁后边，往事前挖好的墓地去了。
我自从那天晚上被"鬼"吓着后，就再不敢在村子里乱跑了，整天一个人埋头在家里看闲书，听风把葬礼上的声音隐隐约约吹入耳里。
赵老四出殡的这一天，从县城回来的父亲去赵家帮忙，母亲一早给我在家里做午饭后，也戴着围裙到赵家帮忙做饭去了。到了晚上，全家人回到家里，从父母和弟弟妹妹的嘴里我才知道，在出殡的路上，发生了一件迷信上很有说法的失误。失误的当事人则是刘三亮。
母亲说："赵老四的身体就那么点重量，咋会把八个抬棺的人压得呲牙裂嘴，半路上还换了几次人呢？"父亲说："可能是寿材厚重的原因吧。再说，人死了尸体就会变重。"母亲说："刘三亮抬棺材平平的路上就绊倒了，还把别人也给带倒了好几个。你说会不会是故意的？"父亲说："这咱们可不能跟人乱说。我想赵黑对刘三亮的他妈不感冒，但跟刘三亮两口子又没啥的过节。这中间会不会还有别的说道也不一定。"母亲说："听说当时把棺材都摔出了缝子，有人还听见棺材里传出人唉哟的声音。"母亲是天才的口头文学家，平时给我们有讲不完的故事，最吸引人，也最让人害怕的是毛野人和鬼故事。今天结合到现实的人和事上，听得我头皮又发紧起来。弟弟见我这样，乘机添油加醋说："赵老四肯定是没死，要么就是死了又变成鬼，鬼又变成了石头。哥，你那天看见的赵老四就是鬼老四。"我哇的叫了一声，父亲当时就把弟弟臭骂了一通。妹妹还想说什么，见状只给我做了个鬼脸。