刚上高中，我住在学校的集体宿舍里，吃大锅饭，每天以学习玩乐为主。父亲在另一所中学代初中，为了省钱，也为了照顾我，问教书的学校争取了一处有套间的平房。我的独立生活只经历短短的几个星期便宣告结束，每天和父亲吃住在一起，同时被紧紧地监护起来。
县城离一碗村有四十多里路，公路、铁路都通着，却都不在村边路过。我贪图城里的自在，借口学习很少回家，生活用度都是父亲从家里取来。
从父亲的嘴里我知道，晴梅到我们家问过几次我的消息，说是要给我还借看的两本书。我心里明白，在父亲的面前还装着晴梅所问的那两本闲书很当紧的样子。父亲还说高远方高中毕业都两三年了，学习一直没放松，还打听过国家恢复高考的事。
可能是人的命运使然，我进了高中没多久，国家就恢复了高考制度，这不啻是我梦想中的一大福音。为此我替晴梅不能上高中，不能一圆大学梦而遗憾；为父亲当年的眼光和见解而心服，也为高远方命运不能合拍而叹息。
放寒假了，我回到了一碗村，晴梅闻讯而来，远方也来了，我们在一起说到了高考。晴梅黯然无语，远方表面上显得淡漠，心里却计划着小九九。等远方先走了后，晴梅红着眼睛，盯了我半天不语。我鼓动她重新上学，说她原来学习那么好，肯定能考上高中，将来也肯定能考上大学，肯定能实现过去的那个理想。晴梅有点可怜地说，她不可能再去念书了，一方面是家里不让，另一方面是自己退学两年多。我不甘心，说事在人为，为啥不试一试呢？晴梅把额前的头发撇了一下，露出一脸的苦涩的笑。
送晴梅回家的路上，她说："玉明，你条件这么好，将来准能考上大学的。你好好学吧，我支持你。"我分明听到晴梅的心在哭泣，忍不住抓住了她的手，感觉到一丝来自她生命深处的冰凉。我说："晴梅，你不要难过。我一定发奋考学，争取有点出息，到时，我一个人实现咱们两个人的理想。"我还想说一些大男子汉的话，可惜那些朦胧的东西还似是而非，难以明确地表达出来。当时的我毕竟还只是个大男孩而已。
高考恢复的第一年，高远方偷着去地区，找在民政部门工作的老舅给说情，到县里的一所学校报名参加了考试。考后自觉还不错，回来后也没敢声张，静悄悄等着发榜。结果却如石沉大海，没有一点消息。高远方私下也想过，怀疑是报名时手续出了问题。
高考第二年，国家的招生政策日趋明朗。高远方公开向队里提出了要参加高考的想法。赵黑听了，吧哒着旱烟，眼睛溜溜地看着他，琢磨了半天才说："怎么，不想受苦了，想当状元啊？"高远方说："我上了几年高中，毕业时没机会考，现在想试一试。考上考不上，就当凑一回热闹吧。"赵黑笑说："年轻人是应该有点志向，村里不会为难你们的。咱们村人老几辈子还没出过一个大学生呢，你把我们家五子也带上，两个人一块去试一试，行吗？"高远方喜出望外，满口答应。
这一考是名正言顺，光明正大。考完后高远方胸有成竹，边劳动边等着录取结果的出来。
发榜的日子早过了，两个人谁也没收到录取通知书。一份失望让高远方终日沉默寡言，赵五子却不当一回事，劳动玩乐一如往常。村里的人讥笑两个人说："考大学就那么容易！自古都是官宦人家出状元，祖祖辈辈种地人，能出一两个挣工资的，那都得祖坟里冒香烟才可能的，更别说考大学了。赖哈蟆想吃天鹅肉，快死了那份心吧。"高远方还想辩解，赵五子嘻嘻哈哈说："你快不要说了，你那是对牛弹琴，他们徐了懂得日尻子，还懂什么。"高远方想想也是，就跟赵五子滴咕考试的事。赵五子说："管球他呢，能考上就去念，考不上也不丢人，最起码咱们还参加过高考。"这份达观劲让高远方又是羡慕又不理解，只是独自时又挠心不已。
久等无录取消息，高远方被派到大队出工修路去了。他走后的第二天，赵五子接到了一所名气不错的大学录取通知书。这份迟到的通知书，让赵家老五差点错过了开学报到的时间。他没来得及跟亲戚六人道别，第二天就背了铺盖卷，坐火车去学校报名去了。
高远方几天后回来，听了消息，忙到赵黑家来问情况，结果听了一大堆赵黑对自己弟弟考上大学的光荣与兴奋，还有一些对自己考试没有结果的安慰话。
回到家里，高远方百思不得其解，用被子捂了头痛哭流涕声嘶力竭喊叫说："天啊，老天爷啊！难道我真的就没上大学的命吗？为什么不如我的人都考上走了，我就一点消息都没有呢？这究竟是咋回事啊。老天爷，你给我提个醒嘛！这究竟是咋回事啊？"远方的老爹是一个大字不识的老农民，听到儿子闷声闷气的哭就来气了，站在院子里骂他是个丧门星，没考上学就哭鼻子，丢老先人的人呢。远方的娘劝老汉说："娃他爹，娃学了一场不就想考个学吗！没考上心里难活，你就不要骂他了。"老人说着自己也开始抹眼泪。
高远方哭到后来，眼泪干了，嗓子哑了，从被窝里爬出来，在地上走来走去，一直到深夜。
赵家老五抢了一碗村第一名大学生的光荣，高远方却没考上，这太出人意料了，简直毫无道理可言。我是听父亲从村里回来后说到这个消息，当时就提出了自己的看法。
父亲说："学习和考试并不一定成正比，有的人学得好，可不会考试，一样也是失败者。远方身体孱弱，个性又犟，平时钻研的有点进牛角尖，考试发挥不出来也有可能。这也是一种现成的例子，你们在学习上一定要注意这种教训。"我说："那也轮不到他赵五子上学呀？他一直就学习不好，高中毕业回家后根本就再没学过，咋就让他给考上了。真是老天爷瞎了眼了。"父亲说："这大概就是命吧。你就不要在这事上跟人胡说乱道了，让人翻话回了村里，徒然惹一些口舌。人家的哥现在还是队长呢。"我为远方的无果而愤愤不平，只是这份不平无助于什么，仅仅只是自己的一种感情倾向而已。