金秋十月的一天，我正在操场上看老师组队，和高三学生的一场蓝球比赛，晴梅出现了，罩着一块方格围巾，下身穿一条新做的墨蓝色的裤子，上身着一件淡粉色的衬衣，左胳膊腕里还抱着一件黄绿色单褂，脚著一双新买的弹性非常好的墨绿色球鞋。她由于头一次走进城里校园，神情有点紧张，又有点好奇，凭着感觉在校园里漫无目的寻找我，同时观察着自己无缘进入的城里高中校园。
我们初中同学刘志强上厕所出来刚好碰见了晴梅，指引着她找到了我。我一下子成了班里同学众目所瞩的对象，自觉脸腾的一下就红了。晴梅似乎也觉出了我表现的不自如，只是很含蓄地站在一边等着我过去。
我问一个城里同学借了辆自行车，骑着从学校出来。晴梅见了非常高兴，我脸上也容光焕发得意洋洋。我们先回到了住处，提议晴梅做饭吃了，路上就不会饿。晴梅便麻利地挽了衣袖，指使我找油拿葱削土豆，很快就烙出了几张软而金黄的油烙饼，还炒了一盆土豆丝。
晴梅熟炼的刀法，和做出饭菜的香味让我胡思乱想起来。看我发愣，她用手在我的眼前晃了晃说："又做什么白日梦呢？眼睛都不眨了。"我夸晴梅做得饭真香。晴梅说："没有好东西，要不然你想吃什么我都能给你做出来。"晴梅看见我的被褥脏了，要动手给我洗。我不好意思，忙制止了她的热情。父亲到点没有回来，我们只能在等待中吃了饭，又留了一张字条，自己做主上路了。
晴梅的大姨在城西北的大沙漠，国家在那里建了一处农场。我们骑着自行车出了城，在一条土路上神采飞扬欢心鼓舞地走着。路两边收割过的庄稼地，是一片草色黄，鸟声肥，水清绿，树叶金灿灿的世界。这是我第一次骑自行车带晴梅，那份飘摇劲让人轻松出浑身的力气，行进的速度如百米冲刺一样快，耳边的风呼呼的直响。晴梅抱住了我的腰，脸贴紧了我的后背，呼吸的热穿透我的衣服。我有点醉了，车速开始缓慢下来。
可惜这种好走的路只一会就到了头，进入沙漠后，自行车得推着走，晴梅的拥抱也就不能继续了。
晴梅给我讲村里发生的事，说郭宝玉两口子，和邻村的几个人坐一辆四轮车过铁路时，让火车撞了个人仰马翻，没等送到医院都死了，只开车的司机断了一条腿活了下来。这是个悲惨的新闻，我问郭家的那个吊眼小孩小顺子怎么样了？晴梅说小孩在家里正没事，大队让队里五保抚养。队里让村里所有的人家轮流给小顺子管饭，一家两个星期。我很关心这件事，晴梅说那一家人老家的亲戚谁也不知道怎么联系，咱们这里一个都没有，真是可怜。又说小顺子还住在那间老屋里，人们只是管饭，其它由队里负责。我为这家如自家一样的外来户的不幸遭遇唏嘘不已，更为那个死了双亲的小毛孩而难过。
后来，晴梅知道我肯定要问到高远方，便主动介绍说远方家里给他找了个对象，今年冬天可能就要结婚。他对考学是彻底死心了，人现在变得很迟钝，跟谁也不来往。我想象着那情形，又不觉有点凄然。
县城到农场有三十多里路程，有一段好路，晴梅跃跃欲试想骑车带我。我为了平衡她的车技，骑在后坐上，两脚可以随时着地。就是这样我们还是摔倒在一处沙土堆中。两个人站起来都忘了自己是摔了一跤，互相拍着身上的沙土，笑得天旋地转，阳光如金花绽放。
晴梅脸红朴朴的，说："好久都没这么开心过了，在村里劳动，大人们说话不干不净，让人听了就不自在，还是咱们在一起好。我给你唱一首歌吧。"随口就哼出《花儿为什么这样红》。我憨笑着，能听出晴梅的嗓子很一般，但唱得很动情。我也忍不住跟着她一起唱了。
远远的可以看见农场的标志，一大片浓密如云的绿树荫，走近就看见那绿由许多种树木组成，引人眼目的要数白杨树，一棵棵如绿色长剑直指长空。我想起了母亲在院子地里，让我们植的那几棵白杨树，和这里的树属于同一个种类。
晴梅此行是为了还早年家里借大姨家的二百元钱，因为大姨家要给二儿子结婚用。我们进到屋里时，晴梅的大姨家刚吃了午饭，几个姊妹见了我们都很热情。晴梅大姨对我瞟来瞟去，眼里是一堆疑惑。听说我们吃了饭，大姨说晚上再做好吃的招待我们，同时留我们一定住一晚上再走。晴梅挺为难，问我怎么办？明天正好是星期天，我说你想住也行。晴梅高兴地冲我笑了，这才想起介绍我。
晴梅的一个小表妹说："我们还以为他是姐姐你找的对象呢。"一句话闹了我们两个大红脸。晴梅说："姐姐才比你大四岁，结婚还早着呢。他是我怕路上遇到坏人叫的保镖。你可不能再瞎说，让人不好意思。"这话又勾起另外一个小表弟的好奇，问我会不会武功。我吹牛说当然会了。这下惹了麻烦，小家伙缠着我没完没了，还要让我给他表演两下。
在农场约两里多路的沙漠中，有一处天然的大水海子。海子因沙而得名，就叫沙海子。
沙海子上芦苇茂盛，景色很美，加上各种野鸟都来落脚栖息，所以名声广播，知道的人非常多，我一直都想来看一看，今天真是机会难得了。下午晴梅领了我来到沙海子边，壮美的景色令人耳目一新，惊叹不已。我们绕着海子走了一圈，没人的时候手拉手，有人的时候赶紧放开，最后坐在一处没有人迹踩过的大沙丘上，观赏着微风中摇曳的芦苇荡，和微波荡漾水天一色的湖面上，几个扯网打鱼人慢悠悠作业。眼见鸥鸟翻飞，耳听脆鸣声声，我们两人嘴上感叹着这一片瀚海里咋会天然出这样一处真正的海子！心却热烈在胸腔里，以相同的频率喷薄着。
我感叹说："晴梅，这地方太美了，沙子干净水也干净，让人好象在画里一样。"晴梅说："这么说你这次辛苦跟我来，不后悔了吧！"我说："你说的是两码事，就是到天涯海角，我也愿意跟你一起走。"晴梅说："真的？你现在是高中生了，说话就是好听。"我动手挠她的痒，一边说："好啊，你还敢挖苦我。这里可是世外桃园，没人管的，看我怎么报复你。"晴梅告饶了，我们静静地躺在温热松软的沙土上，头对着头，身体摆成了一个人字，看着天空，只见又一群大雁由远而近，绕着沙海子飞了几圈后，落到了一片芦苇中不见了。我们几乎是同时想起了小时候的往事，互相交流着回忆起来的情景。
我幸福地把晴梅的右手拉到自己的胸膛上说："晴梅，今天真有意思。我们班同学都跟我开玩笑，说你是我的对象。到了你姨家，你小表妹也那么说。"晴梅说："便宜你呢！那都是人家瞎起哄开玩笑，你还当真。"我说："这怎么是便宜呢！你说是不是咱们俩长得真有点共相啊？"晴梅说："我才不要跟你长得一样呢，瞧你圆头圆脑，蒜头鼻子猪喧嘴，难看死了。"我认真起来，晴梅侧过身来看着我说："我跟你开玩笑呢。你们班同学真跟你那么说？那你怎么给人家解释的啊？"我说："我能说什么，只好承认了呗。"晴梅说："承认什么？"我说："承认你是我的对象啊！"晴梅用手刮着我的脸颊说："你真是脸大不识羞。人家跟你八字没一撇，你就乱说。"我说："晴梅，咱们从小就在一起玩。我对你的心你应该知道的。"晴梅说："你对人家好，人家当然知道，可是，可是……。"我侧了身子与晴梅面对面，两人的目光撞在了一起，晴梅的目光先软了下去。我说："你不要可是了，等过两年我不上学时，咱们就跟大人说咱们的事。"晴梅眼睛亮亮的，害羞地小声说："真的？"我说："当然是真的，不信你摸我的心。"晴梅不再说可是了，偎在我的怀里，脸贴着我的脸，呼吸热辣辣烧灼着我的皮肤。我的手不安份地伸进了晴梅的衬衣里，摸到了那两个柔软无骨绒绒如棉絮的处子之乳。晴梅的身体震动着，激荡着，酥软着，本能地保护起自己，把我的手禁锢在她的胸部。
我要吻晴梅的嘴，她把头扭来扭去不让我实现。我问她为什么不让我吻。晴梅闭着眼睛说："我不是不想让你吻，我是怕……怕万一那个了。"我说："你怕什么呀，爱就是这么表达的。"晴梅颤声说："我是怕……怕你吻了我会怀孕的。"晴梅的回答击懵了我，我说："你胡说什么呀！哪有接吻就会怀孕的事。"晴梅说："小时候我娘告诉我的，你不要骗我了。"我不想过多辩论，手退出了晴梅的衬衣，很放肆地解她上面的衣扣。晴梅的阻止软弱无力，我终于看到了那两个让人心跳加速的洁白而神圣的乳房。我自言自语说："真是太美了，像两只小白兔一样。"再看晴梅时，发现她额前的头发零乱地遮在面前，泪水濡湿了红苹果一样的面颊。我才觉得自己出轨的行为可能伤害了她。
晚上，晴梅的大姨给我们炖了从沙海子打捞的两条大鱼，那是我胃口最好的年龄里吃得最香的一次鱼肉。晴梅的姨父开了一瓶酒，强迫我喝了一杯，结果我就有点头晕，也有点飘飘然。
我问起这大沙漠究竟有多大，晴梅的姨夫说："无边无际，从地图上看，直径相当于从咱们这里到北京还多。你说它有多大！"这个数子让我瞠目结舌，不敢相信。姨夫自斟自饮喝得兴奋起来，和晴梅开玩笑说："梅女子，你今年都快二十了哇，想不想让姨夫给你介绍个对象。我们农场小伙子多呢，都是半工半农，说不定什么时候就转成城市户口了。"晴梅瞅了我一眼笑着低头不语。我愣头愣脑反对说："姨夫，晴梅今年才十八岁，要是念书她现在还只是个高中生。高中生结婚是不是太早了。"晴梅大姨也反对说："你的见识还不如人家娃娃呢，快不要胡说了。就我们晴梅的模样，将来要找就往城里找，跑到这沙弯子里来干啥，活受罪。"姨夫嘿嘿嘿笑着又喝了一杯酒。
第二天前半响，我们草草地吃了一顿饭，告别了送行的一家人，骑自行车原路往回返。路上我们几乎都没说什么话，两个人各自用无言的情愫交融着。要进城了，我们俩人不由自主偏离大路，在一片寂静的树林子里坐了下来。
晴梅看着我假装生气说："真后悔让你跟人家去，让人家吃了那么多亏。"我傻笑着故意问是什么亏？晴梅说："瞧瞧你有多得意，你要是这么个样子，那我再也不理你了。"我只好服软求绕，让她现在想怎么报复我都行。晴梅说："我才不报复你呢，我要让你一辈子欠着我才行。"我伸出手臂又要搂抱，晴梅闪身躲开了。晴梅说："玉明，昨天的事不许你记着，就当什么也没发生过一样。"我说那怎么可能。晴梅说："你要是不忘了，还想死皮赖脸记住，我就不会原谅你。"我说行，我现在都已经忘了，昨天咱们去了哪里，我怎么成了一个没有记忆的人了。晴梅被我逗笑了，突然想起了什么，表情又严肃地说："不行，不行，你还必须记住，还要刻骨铭心。"我顺着说自己又想起来了，全都想起来了。晴梅用拳头擂着我的胸脯，说我还在欺负她。
回到城里，我想邀晴梅到住的地方再见一下父亲。晴梅不肯，说怕误了汽车。我们到车站买好了车票，计算着离开车还有点空闲时间。我陪着晴梅在附近的商场里转悠了一会，用仅有的一元钱给她买了糖和水果，还有一块手帕。
临上车前，晴梅拉我走进一处小巷口，从内衣口袋里掏出一个纸包，逐层打开取出两张十元钱要给我。我坚决推辞不要。晴梅说："这钱是我姨偷偷给我的。我在家里用不着，你在城里上学用钱，你就留下吧。"我说自己不缺钱，用你的钱让人害臊。晴梅说："当年，你帮人家上学，还偷过公社小工厂的废铁，挨过父母的骂呢。现在人家帮你一点都不肯接收，想让人家难为情啊！再说，你不是说是为咱们两个人念书考大学嘛，这也算我尽的一点点力量。"我只能任由晴梅把钱塞进自己的口袋里。