黑香娥守寡以后，原想傍着赵老四这棵老树乘凉，没想到老树说倒就倒，还惹下一堆难以理清的是非恩怨。村里有人又动脑筋了，想把几个不成器数的角色给她说合。
黑香娥对我母亲说："不了，不了，一碗村就是给我盖金楼我也不住了。我命苦啊，靠山山倒，靠水水枯，靠人人死，现在是什么也靠不上了，再在这村子里住下去我成啥了。我要么不结婚，要么就往别处找人，哪怕他是个猪是个狗我都认了，就是不找一碗村的人了。"她是这么说，也是这么做，没过多久，就又要出嫁了。
黑香娥新找的这个男人小她八岁，身体像一块黑铁，听说肠胃好的能消化吞进的钢钉铁珠，至于吃生肉喝脏水更不在话下。而且浑身毛发粗重，一脸的络缌胡子根根如针，那头那脸就跟个刺猥一样。人们都说黑香娥找了这样的男人，克夫的命应该说是遇上了克星了。
黑香娥开始安排家事。她先找了那年差点让风沙给活埋的金广田，两人讨价还价，把高六盖的房子卖了。手里有了点钱，黑香娥请了村里的老羊馆赵太来家里，炒了几个菜，热了一壶酒，把半傻儿叫过来拜认了干老子，还给赵太留了二十几块钱，算是对傻儿的抚养费，又扯布料给两人各做了一身新衣裳。赵太是个实心眼人，看着高傻儿并没有全傻，才刚刚虚十岁，正是能跑动腿的时候，放羊领着也是个好帮手。所以两人的意思一拍即合，从此，高傻儿跟了老羊馆赵太，吃住在一起，放羊时形影不离。
对于儿子刘三亮一家，黑香娥是放心的。因为在那个决定性时刻的表现，刘三亮成了赵家一派的人物，在赵黑上任一年后，他当了村里的饲养员。这是个轻闲营生，待遇不低，还可以小有暧昧收成。大队或公社或县上来人了，村里杀猪宰羊款待，刘三亮总能混个油嘴。逢年过节，村里杀畜分肉，刘三亮也总能近水楼台，牛头杂碎多得一些。媳妇黑玉英是个又紧把又聪明的人，小家收拾的头头是道，唯一让人遗憾的是连生了三个女儿，不过全家人想着盼着，再生一胎应该一定会是个带把的。这一点对于黑香娥来说，只能是个心愿，如何一步步到位，那是人家俩口子的事了。
没了后顾之忧，黑香娥领着小女儿出嫁了。那天，黑脸男人套了一驾马车来到村里接人，那长鞭摔得跟放炮一样响亮。村里人爱看热闹，在村口处大人娃娃站了一片。刘三亮和男方领来的几个人都骑着自行车，只黑香娥穿一件红袄坐在马拉胶车上。
适逢寒假，我也站在路边看着这一幕，觉得有点太好笑了。谁知一恍惚间，我奇怪地看见一头大黑猪摇头摆尾坐在车辕上，长长的嘴，扇风的耳，屁股上还圈着一根细尾巴。当时惊悚的我一激灵，才醒悟到自己的天眼又开了，看到了幻觉中的东西。
回到家里，爷爷正好从大队的林场回到家里，坐在炕上的油灯前抽水烟，叭哒叭哒吸上几口，在鞋底上磕一下，然后续上烟叶子再吸。听了我半是戏谑半是真的说道，眉头皱了皱，审视着我没说话。
嫁了老娘，刘三亮和老婆开始独立过日子了。生了三丫头片子的黑玉英，虽然辛苦，却不能算功劳，相反生不出一个儿子，成了受人看低的一大原因。特别是与赵黑老婆连生三儿一比较，刘三亮就有点不安生起来，与老婆黑玉英之间时不时就会闹点小意见，并且由小而大。
有一回，刘三亮喝酒回来，稀里糊涂，对老婆使蛮力动了手脚。由于是酒后，下手可能重了点，黑玉英休克了十几分钟才醒过来，越想越气，家里正好有刚买回的农药，一时糊涂就喝了。刘三亮看着老婆喝药，没有往下夺药瓶，反而像一只发了瘟病的野兽在地上走来走去，不管炕上挣扎喘息的老婆，自己找了根绳子往家里的屋梁上一挂，与老婆比赛起寻死觅活的胆量来。
当时，我母亲去刘家借细面箩子一用，见状连声大喊小叫。刘三亮慌乱了手脚，踩在脚底下的凳子翻到了一边，身体一沉，绳套一紧，两只手怎么也无法自救了。情急之下，我母亲抱了刘三亮的双腿往上使劲，加上刘三亮求生的本能，终于自己松开了绳套，身子一歪像根柱子一样轰然倒在地上，头被木头柜子磕出一个大包。我母亲也被带倒在地，摔得胯骨疼痛不已，从地上爬起来，发现炕上翻来滚去的黑玉英情况不对，喊来了众人帮忙。队里派出了大胶车送黑玉英到公社医院洗了肠胃，算是保住了一条命。
嫁到二十多里外的黑香娥闻讯赶回村里，见面先给了儿子一个嘴巴，骂说："我把你个没出息的东西，你是不是吊死鬼转世呀，一有点事就给我上吊。你想过没有，你自己死了倒是省事，留下这一堆娃娃怎么办啊……。"刘三亮被骂得抬不起头，手摸着脖子上勒出的绳索印痕，咕哝说："妈，你不要骂了，我也是一时鬼迷了心窍，稀里糊涂做了傻事。我以后再也不了还不行吗？"躺在被窝里的黑玉英抽噎着，几个少不更事的娃子跟着哭，哭声组合出一曲特别的旋律。
黑香娥揪了刘三亮的耳朵，让他在自己的面前跪下，这才苦口婆心数说道："三亮，我给你说，你媳妇她不仅仅是你媳妇，她还是你的亲表妹。娘让你们成家立业，就担心夫妻间会出这种恶事让人操心，谁知道担心什么就发生什么。你说这件事情，要不是你康婶子碰巧过来，那后果你让老娘我如何能受得了啊！我原想着你们两口子，一个是我看着长大的，一个是我说不出半点不是的好侄女，看着你们成家立业有了娃，过上了比上不足比下有余的小日子，我才放心离开了一碗村的。现在……。"说到后来，黑香娥哭了，黑玉英也哭了，刘三亮垂头丧气，自打着嘴巴发了毒誓。
黑香娥在家住了两天，安抚好了儿子一家，临走前将我母亲请了过来，让刘三亮杀了一只下蛋老母鸡，能下地的黑玉英挣扎着烧火炖肉。
吃饭的时候，黑香娥长吁短叹说："她婶子，不怕你笑话，我这个愣儿小时候就上过一次吊。那还是在河北老家，他和村里一个愣小子比赛学上吊，看谁学的更像。我这个愣儿来真的，两手下垂，脚不沾地，舌头拉得老长，眼睛瞪得好大，那娃娃还以为他是做怪相，在一边拍手嬉笑呢。要不是我发现的及时，绞开他脖子上的细麻绳，他早就当了吊死鬼了。"刘三亮端着一碗饭，坐在炕沿边上边吃边听，没心没肝还嘿嘿嘿地笑。
送我母亲出大门时，黑香娥又不放心地安顿说："他婶子，我对我这个不争气的儿是一万个不放心哟。要是有我在身边，还能对他喊骂教训，现在我才离开一年多，他就差点又上吊死了，你说这不是跟上鬼了吗？不满你说，我也不怕犯忌，也不是咒我的儿子。我心里常想我这个儿怕是吊死鬼转世，迟早会死在绳套子里的。他婶子，你就替我多操点心，要是他们两口子再闹矛盾，还得你多劝导一下。"我母亲满口答应。黑香娥感激地一直把我母亲送到家门口。
有了这桩事情，刘三亮对老婆再没敢动粗，只是驴脾气还是没改多少，家里有点大事小事，动辙吹胡子瞪眼睛，亮着嗓子连喊带骂，声音时常会被风吹到我们家里。我母亲有时借口过去走一遭，有时苦笑着忙自家的事，不去过多的理会。黑玉英似乎经了一堑后，性子变得沉稳起来，用一种女人的韧性来与男人对抗，结果多是刘三亮服软说松话赔笑脸，一家人的小日子过得还不错。
可惜好景不长，村里牲口莫名其妙就死了两、三头，引出村民乱哄哄的议论，矛头直指饲养员刘三亮。为了队里的利益考虑，也为了堵众人说三道四的嘴，赵黑把刘三亮的工作给撤了，让他当了一般的社员参加田里的劳动。
刘三亮的牢骚就出来了，还在一个酒桌上，和几个村人喝得酒酣耳热时，迷离着眼睛说："抬埋赵老四的时候，我是在后面抬棺材的，走到半路上就听见棺材里边，有噌噌噌如猫挖树皮的响声。我还以为自己的耳朵响呢，谁知棺材里又发出啪啪啪的响声，好象还有闷声闷气地喊叫声！把我吓得头皮发紧，浑身的毛都竖起来了，腿一软脚一拌就跌倒了。"几个人听得神秘不已，酒也不喝了，你一言我一语议论开了。一个说："反正那天出埋的时候不正常，不说别的，这么多年咱们这里都是旱多雨少，偏就在那几天连下了几天雨不说，那闪电还差点把灵棚给烧着了。看来这中间就是有说法呢。"另一个比较清醒，告戒说："这种事还是不要乱说好，让外人听见会惹事非的。"一个说："怕球甚呢，要是真的那就鬼怪了。"反过来质疑说："刘三亮，你们一起抬棺材的有八个人呢，我咋没听别人说过？"刘三亮说："陈四也听到过的，大家都不说罢了。我今天告诉了你们几个，大家都烂在自己的肚里，谁也不要再往外说。谁要是说出去，谁烂球根子啊。"众人目光直逼陈四，问他刘三亮说的是不是真的？陈四说："谁知球道呢，都过了这么长时间了，还提球它干甚。"话出口，随风走，关于赵老四横死的事，在一碗村很快传得众人皆知，并且沸沸扬扬，添油加醋，损人听闻出两个版本。一说赵老四人老心不老，对儿媳妇有企图，结果遭了天遣。二说赵老四是被药迷住了呼吸，人其实并没有死，是被儿女活埋入了土的。
赵黑风闻到了，脸阴黑如泼了墨，顺藤摸瓜就追到了刘三亮名下。也是年轻气盛，当时叫了几个本家，携了一条大麻袋，候在刘三亮串门必经之路，把人黑暗里截住，二话没说塞了麻袋，还用烂布条子塞了口，挂在队里的粮库大梁上，两天两夜没给吃喝。
因为当事的几个人谁都没说，也没有外人看见，黑玉英急得四处寻找不见男人。民兵头赵大虎开玩笑说："好像刘三亮在乌拉河里一个人耍水，这两天水又大，是不是让水给淹死了。"赵家的另一个小年轻人说："我看见刘三亮拿着一绳子，往村西南的那片柳树林子去了，不会是去上吊吧。"黑玉英对这种视生死为玩笑的人也不客气，骂他们幸灾乐祸，小心遭天老爷的报应。
黑玉英找到了队长赵黑，恳求帮忙把人给找见，就是死也要见到尸体呀！黑玉英说着就哇地放声哭了。赵黑先是不语，后来心有恻隐，安慰说："你那个男人不是我说，生来就是个贱皮子。死了算了，好男人多的是，你还对他这么上心干甚。"黑玉英说："赵队长，我知道你是个好人，是我家娃他爹毛病多，可他都两天没音信了，我在这地方谁也靠不上，还是求你帮忙，让村里的人帮我到周边好好找找吧。"赵黑叹气说："你放心吧，咱们这地方一马平川，没高没低也没狼，他一个大男人家，不会出事的。你就不要再四处找了，我心里有数的。"当天晚上，刘三亮被从麻袋里放了出来，人已经神智不清了，灌了些水后才睁开了眼睛。
赵黑用棍子点着刘三亮的头，咬牙切齿说："刘三亮，你妈的给我造这种谣言想干甚呢？你是不是不想活了，你要是真不想活我给你想个办法，上吊，跳河，卧轨，撞汽车哪个不能，偏偏就跟我们家有什么过不去的呢？"又说："不就是不让你干饲养员的活了吗，那算球多大点事情，你就给我跳出来无事生非啊！你有本事现在当着我的面继续说，说出来我放你孙子一条生路。"刘三亮牙关紧咬，浑身疼痛让他打寒颤吸冷气。赵黑等了半天说："你咋不说了，嘴里塞上球毛了。"刘三亮半天说不出话来，赵黑威胁说："刘三亮，要不是看在你老婆娃娃一大堆，我今天就活埋了你个王八旦。你给我听着，要想活命，明天晚上全村社员大会上，给我把屙出来的谣言再吃回去。就说一切都是酒喝多了，瞎编的故事，是故意寻我赵黑的霉头。听见了吗？"刘三亮终于睁开了一双豆夹眼，"呸"地啐了一口，有气无力说："你那个死老子作怪，又不是爷瞎说，当时听见的人多了，你敢说自己没听见？。"又说："姓赵的，爷给你说，你除非打死了爷，不然爷跟你这个仇是没完的。"赵黑发起疯来，举起棍子又扔掉，挥手一耳光下去，刘三亮就昏迷不醒了，被人像抬一具尸体一样送回了家里。