我考上了大学，成了村里第二名跳过龙门的大学生，全家人为我骄傲，我自己也头大的不知姓啥名谁。高远方闻讯把我拦在村口说："玉明，你可真行，一考就上了大学。不像我折腾了几年都没个结果。你能上大学学习，是多幸福的一件喜事啊！让人羡慕死了。"我有点飘飘然，嘴上谦虚说："我是瞎猫碰上了死耗子，侥幸上线而已。要说学习比你可差远了。"向学校报到的前几天，父亲请了村里有身份的人来家里吃酒。我坚持叫了高远方，而刘三亮因与赵黑的矛盾没有被邀请。那天，七、八个大男人围坐在我家炕中间的小方桌边，先是父亲讲了一堆关于我上学与众人帮助之间的关系，又讲了我是如何学习，如何为家为村里人争光。我听得脸红耳热，又暗暗欣喜着。应众人的要求，母亲到桌子前说要表示个意思。
母亲说："我的娃我知道，他就是上了比大学还大的学，他的根永远在咱们一碗村扎着，你们永远都是他最尊敬的人。"母亲没有上过学，是靠自学识了一些字，但母亲偶尔说出的话非常有学问。
轮到我敬酒时，父亲已经喝红了脸，提高了嗓门说："娃子，你能够去上大学，全亏了你赵叔的帮忙，你叔是你人生路上的大贵人，你可要记住了。"赵黑笑眯眯接过了酒，夸奖说："咱们一碗村良田少沙地多，几辈子人没一个大出息的，这两年看来是福星高照，出了你和我们家五子两个大学生。说实话这为咱们村增大光了。前些天我到公社开会，有人就指着我说，那就是一碗村的队长，人家村里出了两个大学生。你们说当时我的心里是什么感觉，那是骄傲和光荣啊。"赵黑越说越动情，仰着头一口喝干了酒，空酒杯对着我说："玉明，给叔再倒一杯。"我斟着酒，赵黑转而对父亲说："老耿呀，为了你娃娃的前程万里，也为你这当家长的愿望实现，今天这酒咱们是不醉不罢休了。"父亲附和着，让我同时给众人也都重新斟满了酒。
喝到后来，赵黑的酒兴高涨起来，粗喉咙大嗓门地说："我这队长算个什么官！是个戳牛屁股拍马胯种地的农民，就是再会种地，再会多打粮食，这辈子也没什么大希望了。只要咱们村的娃娃再能考上几个大学生，或者谁有关系能进入政府机关，我都会全力支持的，这就是我的态度。你们不知道，咱一碗村人老几辈子，现在能出人才说明村子还是有点灵仙之气的……。"赵黑感叹了一大堆话，完了坐直身子，盘起双腿，亢奋地说："不说了，不说了，再这么说下去，说半晚上也说不完。来，咱们喝酒，我先过一个酒圈子。"众人响应着，一时间又喊又喝，酒成了高潮的主题。
热络的气氛让平时少言寡语的高远方也活跃起来，硬跟我喝了好几杯，脸和眼睛都红起来。我们四目相遇，他拉我到里屋，有点结巴说："玉明，你要上学去，留在家里的书也用不上了，全留下我给你保管着，等你上完大学再需要时，保证一本也不会少的。行吗？"我大方地说："行呀，这些东西我以后估计再也用不着了，就全送给你吧。"远方激动起来，女孩子一样用手捏着衣服的下襟，有点扭捏地说："我现在已经拉家带口，再考试也不可能了。我只是爱看书，时不时翻看一下旧课本，心情就会熨贴一些。"外屋有人喊远方，说轮到他划拳了。
赵黑已连赢了几个人，自己也豪情地主动喝了两杯酒，脸就更红了，脖子梗出两道隐隐的青筋。他原来盘腿而坐，现在蹲在炕上，猜拳的手已伸到了远方的面前。远方出来仓促应战，只喊了一嗓子，赵黑突然不出拳了，眼睛红红的盯着他，好象想说什么，又一时想不起来的样子。
赵黑出乎人们的意料，头一低说："不划了，这杯酒我喝。"有人便攀比说："赵队长，你要是这样，那我们的酒咋办？"高远方小心翼翼地说："哪能让队长喝这酒，再说我这拳路学会没几天时间，划也是输定了，我还是主动认输喝了这杯酒吧。"赵黑说："远方啊，你也是一块学习的好料，可惜早生了几年，可惜我……。"话说了一半顿住，人似乎痴蔫了片刻又说："老古人说，人生有命，富贵在天，我是认命了，你呢也就不要再去学那些劳什子，现在儿也有了，老婆也有了，一家人安安生生种地过日子，也认命吧。"赵黑的感叹很动情，临了又说："过两天队里开个支部会，重新商量一下你的工分问题。你体能不行，可知识多呀，知识也是一种能力啊。"远方因为身体羸弱，又不专心于劳动，也不太会劳动，挣的工分和妇女同志差不多，所以赵黑才有此说。被酒精烧热了血液的远方不知是感动，还是心里有所触动，哭的眼泪和声音结合在一起，满脸水渍渍的更像个女人一样说："感谢队长，我一定好好劳动，好好劳动，好好好……。"喝了庆贺酒的第二天，我去了两趟晴梅家，都没见到她，心里焦急又有点生气。我给晴梅娘安顿说，自己有东西要给晴梅，让她回来一定去找我。晴梅的娘矛盾的眼神，让我敏感地觉出晴梅是故意在躲我，而且她就在里间的屋里。晴梅的爹正好回来，瞟了我一眼，扭头又出去了。
我大着胆子推晴梅的屋门，门里面被什么东西顶住了。我心里一时冲动，顾不到晴梅的家人，大声说："晴梅，我知道你在家里，我有好多话想跟你说。你不见我是为什么呀？"晴梅娘苦恹恹地说："晴女子，你开门吧，人家的娃都来过好几次了，你把自己也了关好些天了，你出来嘛，有什么事你们好好的谈谈嘛。"屋里还是无动静。晴梅娘大声说要出工了，小声对我说："你好好给她开导一下，我这傻女子这些天连饭都没好好吃过一顿。"我答应着，鼻子有点酸，眼睛有点涩。
晴梅娘走了，我再三恳求，晴梅打开了门。我的天，十多天没见面，晴梅变得头发零乱，身体困顿，面色灰暗，嘴唇上开满了裂纹。我一把握住了晴梅的手，心疼地说了一大堆的关心。我问她为什么不想见我，难道我考上大学她不高兴吗？晴梅苦笑了一下，挡开了我摸向她脸颊的手，说自己这两天身体有点不舒服，是在家里躺着休息呢。我凝视着晴梅，说你不要骗我了。仅此一句，更多的话不知从何说起。晴梅不好意思了，说知道了我考上大学，她非常高兴，只是估计这两天我们家肯定挺热闹，自己去了也不方便，想着等上两天再过去看我。在我一往情深地凝视下，晴梅露出了一丝干涩的笑容，用手拢了拢头发，说自己好几天没洗脸，也没梳头，都快像个疯子了。
时间已是后半晌，村子里很安静，我坐在晴梅的小闺房里，表白说："你不要担心我考上大学，咱们之间就会疏远。我倒是担心你不理我疏远我呢。"晴梅说："我才不担心你呢，咱们之间的好，只是一般的朋友关系罢了。"我说："晴梅，你咋这么不了解我的心呢！你这么说，真让我伤心啊。"晴梅不说话，手托着下颏，眼里游动着一丝光亮。
我继续表白说："我考上了大学，可我还是我，你还是你，咱们不应该因此而有了距离感。不瞒你说，我能上大学，有很大的心劲都是你给我的。"晴梅的眼里露出一丝疑问。我凭记忆，提醒她当年说过的话。"你说'你考吧，你考上了大学，就跟我考上一样。'你还说'你要是考不上，那是咱们俩个人的失败！'还有你给我纳的鞋，你帮我们家做得那么多的营生，你塞给我的钱，你对我的关心，你对我的期望，一切对我都是多大的动力啊。"晴梅的表情活泛起来，脸蛋上又渗出了动人的红晕。
我冲动地说："晴梅，咱们俩定婚吧，那样咱们就谁也不会怀疑谁的感情了。等我大学毕业之后，咱们就结婚。"晴梅的脸腾地一下羞红了，躲着我灼热的目光说："你刚考上大学，就想这些事情啊？我才不会上你的当呢。你去念书我在家种地，将来你留在城市，上班，吃商品粮，住楼房，我可高攀不上。"我说："你终于说了实话，还是对我不放心嘛。你要我咋样才肯相信我的真心呢？"我们开始了一次从未有过的心灵的交流。终于，我把自己从三年级就产生的爱全部说了出来。
晴梅被我重新点燃了，我目不转睛盯着她说："晴梅，我考上大学了，你拿什么奖励我呢？"晴梅玩笑说："这屋里的东西，你喜欢什么我都可以送你。"我故意扫描了一圈说："我什么也不喜欢，就喜欢你，你肯给我吗？"晴梅瞅了一眼我，娇嗔地说："你好坏，骂别人还让别人为你笑呢。"我说："我可没骂你，你不要岔开话题。"晴梅说："人家说的是东西，你偏想要人，那人家只能说我又不是东西了。"我们笑了，一份单纯的开心，终生甜美在记忆的深处。
我开始抓紧时间和晴梅约会，在乌拉河畔的树阴里，手拉手享受一份爱的甜蜜。没有晴梅陪的时候，我一个人在田野里转悠，和地里的庄稼道别，和路边的野草打着招呼，听取黄昏时的蛙声一片。我还一个人提了一瓶水，走到村西南最高的一处沙丘上，坐看夕阳西下，归鸟箭飞，全景地感觉一碗村的宁静，和家家炊烟次第的升起。正是在这种踌躇满志而又离情别意之中，我发现自己生活了这么多年的一碗村，原来还有着近于天然的美的一面，让人生出无尽依恋。
晚上，我踩着月光，悄无声息穿行在弯弯绕绕户户相连的小道，看着东家亮了灯光，西家又关了电灯；听着这家的狗吠了两声，那家的小孩子唤着屋里的大人。
路过刘三亮家时，我没想什么就进去了。刘三亮正躺在炕上抽烟，黑玉英坐在灯下纳鞋底，三个丫头片子在前炕玩游戏，最小的一个娃在炕的一边小被子里睡着。一家人见我进来，刘三亮客气地让老婆给我倒水，开门见山把我要上学的事抬得和天一样高。
我们闲谝起来。刘三亮吧嗒着烟，给我也卷了一棒子烟，先自己含在嘴里吸燃之后，递到我手里。我没有拒绝，学着大人的样子吸了一口，再慢慢吐出来。黑玉英替我高兴，说我考上大学，将来不用受苦有大前程了。我已经对这些日渐淡漠了，含糊的谦虚了一通。
后来，我们说到了一个共同关心的话题，刘三亮来了精神，详细给我讲了埋葬赵老四的经历。
我从小就对歪门斜说之事怀有强烈的好奇心，也爱打破沙锅问到底，听着忍不住问说："我相信你说的都是真话，可我奇怪赵老四到底死没死啊？"我就说了自己那天晚上的事。刘三亮眨着豆夹眼说："看你这娃说的，赵老四肯定是死了，现在怕是都沤成渣子了吧。"跟着口气一转说："他赵黑因为这么个事整我，绑我麻袋，这仇我刘三亮迟早都要报的。"黑玉英插话说："娃他爹，你是又乱说啥呢。人说祸由嘴出，你还觉得亏没吃够啊！玉明，你是个聪明娃，我们娃她爹的话你可不要当真了，也不要在外面说啥了。"我说："过两天我就要走了，心里燥的慌，来跟你们啦啦话，你们尽管放心好了。"表了心迹，我又把话题拉到了赵老四的死，和刘三亮越说越神，以至从刘家出来，我在黑暗里激灵灵打了冷战，觉得真有什么东西正在扰着我的脚步，越想快越快不起来。
走的那天，父亲问队里要了一辆驴车送我。村口有几个村民跟我打招呼，高远方也等在那里，别人嘻嘻哈哈时，他也没说什么。等我坐着驴车走出一截路，高远方又追了上来，拉住我的手，嘴一张又一张想说什么，又像似喘息，最后才不好意思地说："玉明，你学的大学教材用完了千万不要扔掉，假期回来时给我捎上好吗？我……我也没别的意思，只是想看看。"那一刻，我就要去上大学的幸福感没了，一丝悲悯在身体里弥漫开来，像蛇的苦胆滴进了酒里渐渐化开一样。我说："远方，你保管的那些书我全送给你了。大学的书我一定好好保管，学习时我会认真做笔记，假期全给你带回来，一本也不会少的。"远方恋恋不舍松开了握我的手，嘴一咧似笑更是无比酸楚地说："玉明，你有空时给我写信，多介绍你们学校的情况。"我庄重地答应了他的这个愿望。
晴梅如约没有来送我，我心里还是感到不是滋味。母亲给我安顿着说不完的注意事项，我心不在焉应答着。快到火车站时，如同做梦一样，晴梅悄然地出现在一片树林里，我的心一下子热了，也顾不得父母疑问的目光，跳下车向晴梅跑过去。父母见状，赶着驴车前面先走了。
我拉住晴梅的手说："说好了不来送，可我知道你一定会来的。你要是今天真的不来送我，我怕坐上车也找不回自己的心。"晴梅说："我那样说，还不是怕你斯斯粘粘，让外人看见又会说三道四。人家现在来送你，是想问一句话，你真的希望人家等你？"我有点急，说："难道你还在怀疑我的真心？那我干脆不上学去了，咱们现在就回村里吧。"晴梅眼睛红红的，低下头说："你又胡说了，人家只是问问你。你不知道，你走了人家觉得就好象把魂丢了一样。"晴梅抬起头瞅我时，眼里的泪扑簌簌地滚落下来。我用手给她擦泪，说："我只是去上学，又不是上战场生离死别，瞧你哭的让人心里难受。"晴梅嘟着嘴说："你要是真心对我，那你现在就给我发誓。"我说："发誓就发誓，天老爷作证，我耿玉明要是……。"晴梅一伸手堵住了我的嘴，急急地说："不许你胡说八道，人家相信你了。"晴梅脸上又晕出那种好看的胭脂红，身子一斜，偎依在我的胸前，水汪汪的杏壳眼仰面看着我。我双手擎着她的脸庞，温情的不能自己。晴梅闭上了眼睛，我傻傻的不知该如何。晴梅睁开了眼睛，无限缠绵地说："玉明，我不送你去车站了。"我嗯着，双臂紧紧抱着她。晴梅的眼睛又闭上了，我鲁莽地吻住了她的嘴，一丝甜甜的气息顺着我的鼻孔，钻进了大脑中枢，我麻木了。
到了火车站，火车却晚点了。父亲严肃地对我说："娃，晴梅那个娃人不错，可你就要去上学，什么事情都要往长远了想。你上学四年后才能毕业，毕业再回农村受苦是不可能了，这是你娃的福气，你要好好珍惜把握。俗话说'戏男不戏女'，你与晴梅的事能断则断，不要误了人家的娃，更不要留人家的骂话把子。我们是过来人，知道年轻人的感情是咋回事，更知道成家过日子绝不是件简单的事情。我现在把丑话给你说在前头，家里能供你上学，但不会也没能力再给你处理那些个擦屁股的事。"我听着嗯着，同时自以为是在心里不以为然地否定着，脑子如云丝缠绵的天空，晴梅就是那天空中的太阳，用汹涌的光源充满了我的身体。
父亲最后语重心长地说："娃，大给你说，咱们家人老几辈子从不谎骗人，种地的本本分分，工作的正正派派，所以走在哪都没人说坏的。你上了大学，在做人上应该更有见得才是。"母亲看出了我心不在焉，有点不悦。我神思归一，口是心非地应允了父母。