死亡游戏
一碗村老老少少的生活在日复一日地过活着，经历的苦难变化着形式和内容，演义着酸甜苦辣的故事。赵黑被公社评为了先进村队长，领回了大奖牌，领回了荣誉和更大的权力。一碗村的村务进一步集权化了，也同时进一步在严厉中有序和安定起来。连村中的第二大户高家人也轻易不敢造次。唯有刺头刘三亮因为上次与赵黑结下了梁子，时而乖得像绵羊，时而恶劣的像个无赖，软磨硬缠阴阳怪气死皮赖脸和赵黑闹别扭。赵黑也不含糊，专拿刺头作典型，在工分上给刘三亮降了级，在分粮分物吃返销上名正言顺地整治他。
刘三亮的老婆黑玉英几次到赵家抹眼泪，赵黑都黑着脸说："咱们村各家的事女人说了不算，你回去吧，让刘三亮来跟我说。"黑玉英央求说："好赵队长，你也知道我娃他爹是个半脑子货，现在变得快成神经病了，每天回到家里，不是打鸡，就是骂狗，把几个娃娃吓得连睡梦里都一惊一诈的。"赵黑盯着黑玉英，心里想这女人比当年没结婚时看上去更动人了，嘴上却说："那是你们家务事，不在我管的范围之内。你回去吧，让刘三亮来跟我说。只要他今后能改邪归正，我为难你们干啥！"赵黑说话的语气明显软了，脸却还是黑着，嘴里的卷烟一口接一口的吧嗒着。
黑玉英好话说尽，也有点恼怒了，"赵队长，我们家的千不对万不对，你把人也打得浑身是伤，难道还不行，还是我们不对？难道当年你当队长时，投你的一票也是我们不对了。你就狠心让我们一家人吃不上饭饿死不成。"赵黑嘿嘿笑了，点着头说："你终于说出来了，告诉你，选村长是组织上的安排，是全村人的表决结果，从根本上说不是你们家那两票所决定。这就好比人吃饭，不是最后那两口吃饱的。再说我前些年待你们一家怎么样，现在要怨也只怨你们家刘三亮他做得太差劲了，做得太对不起我了。你也不要生气，回去告诉刘三亮，只要他好好的听话，服从分配，积极劳动，以后咱们都好说。如果他还是狗改不了吃屎的毛病，我有的是办法整治他。"黑玉英获得了一线希望，谢了赵黑回到家里，前前后后的话挑好听的给刘三亮说了。没想到刘三亮听了半载就疯狂起来，举起手还要打黑玉英。黑玉英"哇"地一声哭了，把头顶给了刘三亮说："你打吧，你打吧，我低三下四为你求人，你还想动手打我，你是猪油糊了心了，还是鬼迷了心窍，不见南墙你不回头，不见黄河你心不死。你非要走到那一步，把一家人折腾的整天为你提心吊胆才满意啊。我给你说，你要是就这么不知改悔，我从明天开始领着娃娃，咱们自己过自己的，你爱活爱死我再也不操那份心了。"刘三亮举起的手挠向了自己的头皮，软了声气说："谁让你去给他个王八旦下软蛋了。你也太不把我放在眼里了，这个家不能就你说了算吧。我给你说，男人之间的事情你以后少管。哼，等我给他赵黑赔礼道谦说好话，让他做美梦去吧。"黑玉英说："你能斗过人家啊，单门独户外来人，村里的赵姓人一人一泡尿也把你淹死了。你与人家斗，除了是鸡蛋碰碌碡的结果，你能把人家咋样了。再说你争也要有理有据争气争理，不能无理去取闹吧。你是没脑子，还是脑子让猪啃了。"刘三亮又气了，眼睛瞪得圆溜溜地说："你男人受气，你还帮着别人说话，你连里外都分不清了。你气死我了。"刘三亮在地上耸着肩胛走来走去，暴躁不已。
黑玉英的哭转为嘤嘤抽泣，刘三亮慢慢平静了一些，先是坐在炕头上独自发愣，转而到凉房里取了一根拇指粗细的麻绳往肩上一搭，提了个小板凳径直就来到了赵黑家。
刘三亮站在赵黑家的院子里，对着屋门窗喊话说："赵黑，你个鳖孙子，你给爷出来，爷不想活了，爷来你们家上吊来了。你要不是爷孙子你就出来看着爷死在你们家吧。"赵黑出来了，往家门口一横，一脸睥睨，看着猴一样暴躁不安嚷嚷走动着的刘三亮。闻声而来的村人很快就围了半院子，有人出面劝阻刘三亮不要做傻事，结果被他一膀子顶得差点跌倒了。"大家谁也不要管，你们让他上吊，我今天到想看看吊死鬼是怎么个样子。"赵黑发话了。刘三亮也不含糊，走到赵家院中央的大梨树下，站在板凳上往树杆的高处挽好了绳子和套扣，双手拿了那绳圈说："姓赵的，你欺人太甚了，别人怕你，我刘三亮不怕你。你扣我们家的粮食工分，扣我们家的返销粮，你不让我们一家人活，爷也不让你们一家人安生。爷就是变成了吊死鬼也要缠着你们家的老老少少，让你们一家子人都不得好死。"赵家的人过来几个，把刘三亮手里的绳子抢了下来，只三两下就把他摁倒在地，像摁一头待宰的山羊一样。赵黑命令说："放开他，你们谁也不要动手，我今天就是要看看人是怎么变成吊死鬼的。"挥手示意几个人放手。刘三亮从泥地上爬起来，一脸的灰土，往地上呸了一口带血的痰，依然是一副毫不含糊的样子，继续站上板凳摆弄着那根上吊绳子。黄脸婆在家撑不住气，跑出来连哭带叫说："刘三亮，你个挨千刀的，你不要在我们家院子里上吊啊，你要是吊死了，我们一家人还能住这房子吗。"赵黑把老婆顺膀子一拨拉，呵了一声："住嘴，给我滚回家里去。"老婆被吓住了，哭的表情僵在脸上，眼珠子也停止了转动。
赵黑脸带狰狞说："你往脖子上套呀，你磨蹭什么呢？你快点呀！我还着急着要看呢。"似乎乐趣之心越来越浓。刘三亮并不气馁，唾了一口痰说："驴日的才怕死呢。"手里依然摆弄着绳套口，还把头伸进去又伸出来，感觉着松紧和舒服度，嘴上叨叨说："告诉你姓赵的，你给爷就是再有能耐，逼死了人命你还是要偿命的。爷死了，爷也要索走你们全家人的小命。各位父老乡亲你们都看好了，我就要上吊死了，死之前我要说明白，抬埋赵老四的时候，我就是听见了棺材中的喊叫声了。你们知道嘛，赵老四是被他儿子活埋入土的。"院子外一片哭声，是黑玉英领着几个娃娃闻讯赶来了。刘三亮的眼睛一亮，跟着又哭了，眼泪鼻涕地对走到跟前的黑玉英和孩子们说："老婆和娃们，你们要记住我的死。我走了之后，没吃得你们就来他赵家要，没住处就来他赵家睡。娃们等你们长大了，一定要替老子报这个仇啊。"话声一落，刘三亮把头放进了绳套子里。黑玉英双手抱了男人的腿不放，嘴里说着谁也听不懂的河北话。
有人怪声怪气地说："刘三亮，你是寻死了？还是送家小了？听你这话，你死了是把老婆娃娃都送给了赵队长家了。还让老婆在人家睡觉，那赵队长可占便宜了。"一席话说的众人哄笑成一片，赵黑也忍不住露出了一丝笑意。
刘三亮套着绳索，忘了脚底的板凳，想往说话人身边走几步，却被套索给揪住了，还差点闪脱了身子，只能盯了那人就骂。那人不甘示弱，回骂说："刘三亮，爷操你祖宗，那话是自己亲口说的，又不是爷给你编的。你骂爷干啥。"赵黑又把手一挥，说："谁也不要再说废话了，不要打扰了大家看吊死鬼的热闹。"刘三亮不骂了，双手放脱了绳索，腿脚在老婆孩子的拥抱下，还是踢开了小板凳。众人"哎呀"声还没落，整个身体就被黑玉英给抱了起来。众人又跟着笑了。
正在热闹之时，四、五个男娃子吊着鼻涕脏着脸，一个个面红耳赤从院子外冲了进来，不管三七二十一嚷嚷开了。其中一个是赵黑的大儿子，跑到赵黑身边说："爹，爹，我爷爷的坟上开花了，开了五朵奇怪的花。"这一新闻转移了人们的注意力，刘三亮的表演便冷了场子。
很快有一部分人都跟着到村外的坟上看稀罕去了。刘三亮闻声脚踩了小板凳不上吊了，老婆孩子也止了哭。赵黑恨恨地一跺脚说："姓刘的，你今天把我们家人欺负的够可以了。你要不赶快上吊死了，那你就等着我跟你算账。""哈哈哈，"刘三亮笑了，"爷不死了，爷还要去看你家组坟上开出什么样的花了？"刘三亮笑声未落，眼睛上重重挨了一拳，一时金星四射，疼痛不已，忍不住用手捂住唉哟连声，等疼痛缓解，他才反应自己吃了亏，再去寻找赵黑时，人早已不在院子里了。