赵老四的坟埋在离一碗村两里多路的一处沙湾子里，四面沙丘上长满了白茨。白茨是一种耐旱植物，长在沙漠的边缘地带，一蓬白茨积年累月与沙子共生存，白茨长高了沙丘也变大了，是大自然防沙固沙的绝妙武器。对于沙漠里的坟墓来说，平日里也就是一堆黄沙土堆成的锥体。赵老四的坟堆上，一些已经干死的小草在上面摇曳，几株稀稀落落的苦豆子黄花已谢，叶子凋落的也差不多了。在坟向西南方位上，用几块灰砖摆了个坟口。
坟上开花的这一天，艳阳高照，风清万里，是秋日难得的好天气。当赵黑拨开先来围看的村人，才看见在坟根的东南西北处各长着一株根粗如小儿手臂，高有二尺，浑身布满鱼鳞一样的小叶子，盛开着五颜六色小花朵的植物。长势最旺的一株立在墓门的砖前，第一眼看去，几株植物颇有气势，那小花鲜艳欲滴，香味浓郁，让人看着眼花神迷，隐隐然好像每朵花中都带着一种笑意。
赵黑定夺了一下说："坟上开花，是祖宗行善的结果，对后人来说是好兆头。"又轰赶着众人说不要在坟地上惊扰了老人。人们交头接耳，三三两两散去，几个小娃还不走，赵黑眼睛一瞪，都吓得落荒而跑。留下来几个赵姓本家兄弟，和随后陆续来的人蹲在坟地不远处，商量这一现象是祸是福。赵黑又说了前面的话，年长的赵海清摇头不认可，说："坟墓上生这种怪草，我还是头一次见。这几株怪草生的还各占角度，怕是有些讲究的，咱们也不懂，以我看你还是找一找埋坟时的孙阴阳来看一看再说。"年轻的赵季节说："黑哥，干脆拨掉算了，免得长着招人来看，扰了坟地的清静，回去再说三道四。"大块头赵大虎不同意，说："坟地上开这种怪花，说不定就如黑哥说的，是好兆头呢。拨了会破坏坟上的风水。"赵黑心里也没底，暂时接受了赵海清的意见。
孙阴阳又被请进了赵家，听了情况说明后，先不急不忙抽了一袋旱烟，吃了两碗黄脸婆做的面条后，才一手拿着罗盘，一手摇着法铃，腰里别一根戒尺，跟赵黑来到坟上。
孙阴阳在坟前东三步西四步看了半天，又嗅了嗅花，掐了几朵小花在手里捏弄，两手一拍把花蕊丢落地上，闭眼琢磨了一阵子，右手曲了指头掐算后说："这花呀我是见过的，古书里称作苁蓉，有些老农把它称为黄坷琅，也有叫地毛球，属于寄生植物，有药用价值。这东西在咱们这里不多见，也有人发现过，现在长在了坟上，而且东西南北很对称，就有点让人弄不明白了。按理说坟头上开花，应属好兆头，可是今年的年神不对，两方面相冲相克，我也有点搞不懂是好是坏。"赵黑说："那你说该咋办才好？"孙阴阳问了赵家姊妹现在各人情况都挺好，没有发生什么不如意的事端，就说："你们兄妹五人，与这花正好是个对应。人死神活着，看来老人心里还有牵挂之事，借物暗示什么呢！"赵黑想不明白还有什么事，试问了几桩都不着边际。孙阴阳说："这都是自然现象，也不要太当真了，以我看你就连根拨了吧，兄妹几个好好的过日子，就是对老人最好安慰。"赵黑揪住一株试了试，挤了一手的花水。孙阴阳说："这东西扎根深着呢，找上把锹头挖出根部，才容易连根拨出来的。"孙阴阳拿着酬劳，提着两瓶二锅头烧酒走了。赵黑从家里取了铁锹，一个人来到老父的坟上，先西后东再南再北连根挖了几株，最后面对坟头上长得最粗壮的那根，怕根系太深，挖伤了坟上的土，又想坟土比周围要松软，试着一拨果然就松动了。可是拨高到了一定程度，手劲一松，拨出的根部好象有弹性一般，又反弹回去了。赵黑有点发怵，硬着头皮双手握住闪劲一拨，没想到比刚才容易多了，结果闪了身子向后跌了一跤。也就在那一瞬间，赵黑听到一个熟悉的声音，叫了自己的小名"黑子"，再一回味，分明就是从小叫到大的老爹的声音。赵黑下意识地嗯了一声，环顾左右前后，只见阳光灿烂，微风不动，并没有任何人影。赵黑怀疑自己是不是错觉了，起身拍了拍身上的沙土，铲了几锹土把坟头补好了，收拾起先拨出来的另外几根抱在怀里，提了锹头一肚子疑问回到了家里。
黄脸媳妇在院子里就看见了男人衣服上的血迹，嚷说："唉呀，你是把手弄烂了？还是伤着胳膊了？瞧这流了多少血啊！"赵黑闻声一惊，把胳膊窝里夹的东西往地上一扔，也看见了衣襟上的血迹，心里一时慌乱起来，撩起衣服检查了一遍身体，没发现有伤的地方，这才想到要是受伤，自己应该会有疼痛感的，当时用心一想一感觉，觉得身体上并无异样，这才宽心了一些。他拿起了那几根怪植物，发现最大的那根的根部正往外渗着鲜红如血的液体，点点滴滴半天不见停止。黄脸婆说："这是什么东西，咋会有血呢。你用刀把这棵肚子给砍开看看是咋回事。"赵黑也没多想，放在地上用锹头一剁，一股红色液体溅在左脸上，冰凉如水，还有几分血腥的味道直冲鼻孔。
在老婆的尖叫声中，他跑回屋里舀了水洗，又打了肥皂，才把脸上的血水洗干净。出屋再看那株喷血的东西，瘪如一截丢掉的猪大肠一般，颜色变暗淡了，体积也瘦小了。赵黑蹲下身子，拾起其中的一截细看，发现一根筷子粗细脐带一般的的长须，似乎是被自己给揪断了，最初的血水就是从那里点点滴滴流了出来。这现象令人百思不得其解，赵黑拾起另外四根，发现除根部有点奇形怪状外，掐下一块用嘴嚼了嚼，有点涩甜的味道，折断一截从断口处细看，色与质都和去皮土豆一样。
当天晚上，还有人来赵家要看挖回来的怪花草，赵黑也没多想，拿出那几根好的让人们看，还说这种奇花是老爹冥冥中的关心，自己想着几个姊妹人人都有一份，泡着酒喝，熬了当药吃，对身体都是大补。第二天，赵黑把那根带血的怪草埋在了屋前的园子里，另外的几根用水洗净，分段送给了两个姐姐和一个妹妹家，自己留了一些，余下的又给本家的几位长辈送了过去。
对村子里的人们，赵黑以一种喜形于色的表情，编了一出梦故事，把开花的事说的锦上添花，煞有介事，头头是道，不由众人不信。有人上门来走串，赵黑还把自己的一份，切成若干小块拿出来让品尝。吃过的人都说味道挺好，也就深信了赵黑吹嘘的药用之说。有的人还特意跑到自己家的老坟地上看是否也有这等开花的奇事好事，结果自然都是一无所获。
好生失望的人中最属刘三亮，这一切让他一张胡说乱道的嘴只能悄悄的闭上。