过完年后，高远方到大队的小学教书了，成了一名民办老师。这要归功于赵黑，是他找关系极力推荐的结果。高远方的精神状态也因此好多了，只是那件事情还时不时成为他耿耿于怀的痛。到学校报到的那天，赵黑派了两辆大胶车，跟了十多个村民，很隆重地把高远方送到学校，还以队里的名誉给学校捐助了几袋子粮食和土豆。高远方也就死心塌地教起了书，而且教得还挺有一套水平，开始想着五年教令后，就可以参加转正考试，如果过关，就能像当年我父亲一样，成为一名国家正式教师。
那年冬天，我放假回到一碗村，远方在参加队里劳动之余，瞅空领着我到学校看了看。学校留给我们共同的记忆太多了，在远方的办公室里，他生起了火炉子，用一个茶壶熬了味道绵厚，茶香腻人的浓砖茶。屋子烧暖后，他又不知从何处弄来了半瓶二锅头酒。我们俩喝着，聊着，多数的时候都是他听我的介绍。
聊到后来，我们都有点酒意了，远方就交心地说出了那次考试的遭遇，感叹自己的命薄，要不然也能到大学里深造一回，享受一次如我现在的校园生活。我仗着自己已是大学生了，妄加评论和分析起远方说的蹊跷事。
我说："你们当时的考试，那都是象征性的，主要还是靠举荐的关系，靠走后门的渠道来抢指标上大学。在我们学校的老几届里多是这种来路的学生，我就认识一个咱们县里领导的侄女，听她介绍说，小学只上了三年级，连日常的字都不会认，考试时胡乱写了一通就被录取了。听你刚才说的情况，八成怕是被有权有门道的人给顶了指标，人家走了，给你填了个政治不合格，考试再好也不顶用。"高远方狐疑地皱着眉头，想了想说："起初，我还怀疑是赵队长搞得鬼，你这么一说，看来我判断错了。"说到高远方第二次参加考试，我说出了两个疑点。一是以高远方的学习底子，要远胜过赵家老五。可是赵家老五考上了，而且考得还是国家重点院校，这很不正常。二是远方参加第二次考试时，国家的招生政策明确到位，录取工作也基本步入正规。就算名学校无缘吧，一些地方上不知名的院校也应该有机会的，咋就会一点消息都没有呢？我的分析点醒了高远方，他心事重重对我说，当时自己等不来结果，心灰意冷，连分数都没有再去查一下。他说要不是我提醒，早把这桩事丢在脑后了，更别说去想这些问题，还说明天就去县里查第二次考试情况。
几天后，我在村里碰到了高远方，还有七、八步的距离就和他打了招呼。他的意识好象离大脑很遥远，反应了半天才认出我，嘴里喃喃地说："玉明，我考上大学了，他们冒名顶替了我。我考上大学了，他们冒名顶替了我。"我问他究竟是咋回事？是谁冒名顶替了他？高远方却不再理我，踽踽着碎步回家去了。
我心里已经有了点感觉，但又没得到确凿的说法，回家后胡乱猜测了一通，也没与任何人说。
傍晚时分，刚刚宁静下来的村子突然炸窝了，老老少少涌动着都往赵黑家跑，传出的消息说赵黑让人用刀砍掉了半张脸皮和一只耳朵，砍人的是平时弱不经风斯斯文文的高远方。这不啻是个贴耳的震雷，炸得我半天没明白过来。
等我赶到赵家，院子外已涌了一大堆村民，赵家的人疯了一样跑进跑出，对围观挡了道的人连推带踢。很快，我看见一脸血肉模糊，浑身染满了鲜血的赵黑，被几个人抱头提腿揽腰，送上了院门口刚刚赶过来的大胶车，有人在车上早铺好了一床棉被。
接替赵黑当了民兵头的赵大虎把响鞭一摔，三匹骡马的暴发力让胶车向前飞跑起来。坐在车后板上的赵柱子被颠了下来，在泥地上滚了两滚，爬起来也顾不上疼，追了十几米远，闪了几次重又爬了上去。
我挤进赵家的院子，一股血腥味扑鼻而来，号啕声，喊叫声，说话声，脚步声混成了一个乱糟糟的场面。几个小娃子却静静立在那棵刘三亮曾挂过上吊绳的梨树下，无知地看着窝躺在地上一动不动的高远方。我的心揪到了喉咙上，头昏脑胀跑过去扶起高远方的身子，才发现他的头上正咕咕地往出冒血泡。在不远处，一把杀猪刀静静地浸在血水里，似乎在贪婪地吸吮着地上的鲜血。赵黑被砍下来的半张脸皮，连着耳朵静静地吸附在地上，一片渍红的血痕在周围漫溢如镶了花边一样。
我一时傻了眼，愣愣地恍惚就看见躺着的高远方，是一只瘦骨嶙峋的山羊，正在簌簌地抖动着生命的皮毛，而生命的象征就像一个气泡透明地罩在身上。我差不多是僵硬而缓慢地移转视线，看见了赵黑的那张脸皮在蠕动，咕嘟咕嘟笑着，好象在说着什么，滔滔不绝，丰富又生动。
我反应过来，扑向远方，喊了一句快救人呀！高家有人来了，高远方的老婆禾禾跌跌撞撞跑来，腿脚发软，尖锐的一嗓子哭让我的意识和耳朵嗡嗡了半天。我拼着力抱起了高远方，趔趄往赵家的院门口走。远方的爹，一个蓄着山羊胡子，老实了一辈子的农民，一声不吭迎过来，如同做梦一样在我的再三催促下，才小跑着回家拉来一辆平板车。
高家有人跑到队部问饲养员要牲口，遭到了拒绝。饲养员是赵姓的一个倔头老汉，说就是天塌下来，没有赵队长的话，任何人都不能随便使唤队里的牲口。高家的人就愤怒了，回头一说，领了几个人跑到队部，用铁棍撬开了车库门，拉了一辆胶轱辘车，套了一头骡子赶到赵黑家。我等不上他们回来，把远方的头脚在平板车上摆顺了，让他老婆坐在前边。我和另一个高姓的年轻人一拉一推，顺着路往公社小跑而去。
就在我们力不从心时，高家人赶着骡车追了上来。我们没敢移动远方，而是两车相串在一起，两人各揪着平板车的一根辕木，赶着大青骡子撒开蹄子猛跑。
坐在了车上，我浑身的热汗凉了下来，冷风一吹如著冰衣一样。
骡子跑到半道，腿脚开始慢了，迎面遇到骑着一头骡子，从公社返回来的赵年，问话说是回村里取赵黑的脸皮，看能不能洗净了贴到脸上去。我提议把两头牲口互换，赵年也没说什么就下了骡背，还帮手喊着让骡子进退到车辕里。
看见躺在车上的高远方，赵年叹息地说："这后生平时连鸡都不敢杀，绵绵善善的，咋会突然做出这么大的事情来。"没有人与他搭话，大家很快就各自上路了。
我坐在车上，仍然死死地揪着车辕，随着夜幕的降临，感到自己的心一点点在缩小，被黑暗挤压成灰烬中的一粒光亮的火炭，忽明忽暗，闪闪烁烁。路两边农家的灯光，却相反地灿出硕大的光华，由远而近时在放大，由近而远时在收缩。
"公社咋还不到啊！"我自语着，赶车的高家人响鞭在黑暗里一摔，把高远方老婆的抽噎声撕成了几个片断。