大学生活固然踌躇满志，家乡的日子更令人回味，转眼间我入校已经两年多。又一个寒假又一个年，回家的我初一一早，先到赵黑家拜了年，然后和村里同龄的后生小子成群结伙，这家喝两盅，那家喝几口，不到中午时分就已大醉而归。随后的几天便是酒的难受，吃了就吐，睡着了浑身的不舒服，耳鸣如闷鼓嘭嘭直响，脑袋如一块胶泥土，别说想问题，本身都沉重的举不起来。
晴梅过来看过我一次，家里正好没别人，我拉了她的手想有所动作，身体却不作主，一阵接一阵的恶嘲，吐得全都是清水。晴梅用湿毛巾为我清醒头脑，埋怨我没有喝酒的体质，还不知死活胡吃乱喝。我发誓再不喝酒了。晴梅我发过多少次不再喝酒的誓，没一句算话的。
我又干呕了半天，难受地对说："晴梅，你过来坐在身边。我太难受了，是不是摸一摸你的小兔子，才会好一点呢。"晴梅恼了表情，眉头皱了皱说："你说你有多坏，人都难受成这样了，还想欺负别人。我刚才还可怜你呢，现在呀，让酒精再难受上你两天才好呢。"我想闪身起来抓住她，可身子乏乏的，胃里又是一阵上嘲。
晴梅给我倒了一碗开水，用嘴往凉吹了吹，送到我的嘴边，勉强我一点点的往进喝。
我说："晴梅，你真好。你记得吗？小时候有一次咱们在沙丘上玩过家家，你还让我把你的小肚子当枕头呢。现在长大了，你什么都不让我碰，好象我是个大坏蛋一样。"晴梅挡住我的手说："你又来了，没出去上学以前，你见了人家可没这么多的胡话。现在你呀你，确实变成了一个大坏蛋了。比坏蛋还坏。"我说："我现在真后悔，那时你说我咋那么傻啊。傻得什么都不懂。跟你躺在麦草垛上，数了那么多星星，能数的睡着了醒过来，都不敢有一点点的胡作非为。"晴梅的脸红了，嘴一抿说："不许你再说小时候的事了。我知道你又在骗我上当。"院门哐啷一响，有人进来了，我们打住了交谈。晴梅退坐在离我稍远的椅子上，双手放在平起的两条大腿上，一本正经，俨然像个听话的小姑娘一样。引得我哑然失笑。
初五一早，天气灰蒙蒙飘着小雪霰，我挑着两只空桶，到村口的吊井里挑水。迎面远远走来一个人，袖着双手，猫着腰身，一副猥琐样，穿一身七零八碎又鼓鼓囊囊的衣裳，口里呼出的热气在眉目不清的脸前雾一样挡着，就在与我擦肩而过时，一股刺鼻的柴油味呛了我一鼻孔。
我认出了疯子高远方，招呼说："远方，你站住。远方，你不认识我了吗？"远方置若惘闻，我放了挑担，几步追挡到他面前。我说了自己是谁，高远方的反应却很茫然，或者说很空洞，一双眼睛如瞳孔散尽了一般，散漫出灰白的虚无。因为我挡了他的道，脸上下意识露出一丝恐惧，或者说是人本性中的一丝淡淡的似笑非笑。我真想当胸给他一拳，看能不能打出他的记忆。可是面对他一身的油污衣服，这一想法只在我脑海里一闪，就熄灭成了我以后每每想起，都不由自主浑身一颤的后悔。我后来老是有一种感觉，相信在当时那种情况下，自己的一拳很可能就会成为一个奇迹。
高远方绕过我像绕过一堵墙，或一根树桩子，绕过后就目无返顾向村里走去。我站在原地，一时思绪万千，相信远方忘记了往日生活中的熟人，但却记住了家的所在，和村里那些七拐八绕乱线一样的村道。远方的背影一转弯不见了，我挑起水桶担子，胡思乱想着来到井边，结果没系好吊桶的绳索，水桶落进了井里。井口冰冻成圆而小的一个窟窿，又滑又危险，多亏随后来挑水的陈四，费了好大的劲，才帮我把桶捞了上来。
回到家里，我问："妈，远方为啥会一身的柴油味？"母亲说："听人说，疯子有一天跑到公社去了，天热，找不到水喝，进了公社的小工场，发现一处窗台前放着两瓶子东西，以为是水，拧开盖子就喝。人疯了，意识不清楚，错把人家的两瓶柴油当成水喝了。喝完了没事不说，还喝上了隐，四处找着喝，就喝成了一个柴油疯子。"我说："人喝那东西，身体真的就一点反应都没有？还喝上了隐，这才是怪事呢。"母亲说："一般人肯定不行，不要说喝两瓶，就是喝上一两口都恶心的往出吐。疯子跟正常人不一样。他喝了一次就四处找着喝，怕是身体需要那东西。"我想象着远方喝柴油时的情景，悲悯之情又由衷而生，搞得人郁郁寡欢，不是个滋味。
当天下午，云过雪停，风紧如刀，还是在那处路口，我遇到了好几年没见过面的赵家老五。我当时的感觉是，这也太天缘巧合了，简直就是老天爷一出离奇的安排，让我在同一地方，遇到了两个命运截然相反，也许是宿命的冤家。
赵家老五和一个衣着鲜亮的女人相随着，两人有说有笑，走过来的方向和远方早晨出现时完全一致。我几乎是用目光凝视着迎接他们由远而近。赵家老五认出了我，彼此握手寒喧了几句。这家伙过去的高个头现在随了身板的厚实，显得更加粗壮，向后梳起的头发，容光焕发的脸盘，略有点歪斜的口角，方方正正的下颏，圆圆如柱的脖子，微微富态的肚子，一身笔挺的衣料，完全是一个养尊处优的城里人了。
我们互相审视着对方，一通套话之后，我说："五哥，听村里人说，你分配到省城的一家银行工作，我周末曾去找过你两次，结果都没问到你。你究竟在省城的那家银行工作啊？以后说不定还有什么事去麻烦你呢。"我说的都是实话，只是没意识到它会触到赵五子的大忌。赵五子没回应我的话，而是荣耀地介绍说："我忘了告诉你，此次回家过年，我是准备旅行结婚。这就是我媳妇，叫云娜，蒙古族人。你看看怎么样？还过得去吧。"云娜嫣然一笑，大大方方先伸出手，我有点不好意思，草草一握就放开了。
介绍我的情况时，赵五子说的多是好听的赞誉，让人耳顺心适。给我的感觉是，处于优势的经历，让这个家伙变得大大的狡黠，他用一种道成身就的优势，控制并引导了我们的交流。直到再次握手道别，他都没有提说自己工作的事。