农村的变革如春雷涌动，一碗村的乡民们闭目塞听，但也有耳目灵聪者风闻到一些政策变化，私下里鼓胀着对土地私有的欲望。赵黑也听到了一些风声，坚持不为所动，全面全新地布局着队里的劳动分工。男劳力多数时候都集中在砖窑上，用木模子脱土坯，烧砖上瓦。烧成之后再背砖出窑，装到公社新分给大队，大队又分给一碗村的一辆大而旧的拖拉机上。开车的司机是上一任村队长高大海的小儿子高宽，他拉着码放整齐的灰砖，砖上坐着卸车的人，往四处的工地上运送。女劳力则集中在农田里，间苗，薅草，锄地，喂肥，雷同着年复一年面朝土地背朝天的劳作。
晚春的一天，砖窑上的活少了，地里的营生因为要淌水，时间一时紧起来。赵黑组织男女劳力到百亩长垅的麦田，几十号男男女女，年龄有老有小一字排开，各自负责四、五垄麦苗，用锄头除草虚土。从地头出发的时候，人们都还说说笑笑，后来渐次拉开了距离，各自专注于手里的劳动，一时只能听到锄头薅土的声音，和间或飞过的鸟叫，谁也不和谁交流什么。
赵黑在劳动上也是一把好手，不以队长自居，身体力行在劳动队伍中。他因为要不断监督别人的劳动情况，速度就落在了后面。刘三亮的老婆黑玉英超他两米在前，陈四的老婆落他两米在后。
太阳因了中午临近，吐出越来越强烈的热量，风也受到了熏烤，袅袅出虚虚的热浪。麦苗在风中摆动着细碎的叶子，明光烁烁出一望无尽的欢乐之绿，有喜鹊嘎嘎叫着飞过头顶。
赵黑感到腰有点困，就直了身子，双手垫在锄柄的后把人，眯眼看了看太阳，又往前望了望劳动着的男男女女，一个个身体前倾，拉拉溜溜，参差不齐。他的目光由远而近，收到了刘三亮老婆的身上，看着已是四个娃母亲的黑玉英，体型居然与当年结婚时变化不大，体态还是那么丰满匀称。目光再往下一滑，赵黑有点忘我的欣赏着黑玉英身子前倾，右腿前伸，左腿后撤，一紧一松，充满女人浑圆之美的屁股，心想这么好的一个女人，怎么就嫁了刘三亮那么一个又没骨气又没力气的男人。再联想到自己家庭的建立，和老婆扁平如柴的身体，由不得一丝失落的情绪漫上心头。
陈四老婆此时已经锄到了与赵黑并排的位置，看着队长发痴，歇了手没话找话说："队长，咱们村包一场电影吧。听说公社的放映队新跑回了带色的《白蛇传》，看过的人都说那才叫好呢。而且不仅唱得好，画的更美。人在白云上飞就跟真的一样。"这一说点醒了赵黑的胡思乱想，装作慢不经经心地说："这两天地里的活太忙，等过了这段时间咱们再安排吧。"说完，重拾手上的活，注意力也集中到了锄头和麦苗上。停手回头搭话的黑玉英，用手捋了一把额前的头发："你说的《白蛇传》是故事片？还是戏剧版的？"赵黑眼睛只是一瞥，把这女人再随便不过的动作尽收眼底，心思又忽忽悠悠起来。再瞥一眼黑玉英不再青春，但依然俊俏的脸庞，想到这个女人当年刚从河北过来，扎一条大辫子的样子，着实让自己心动了好长时间，可惜老爹没能说合一桩美事。赵黑很快就回应说："你们要是真的都想看，那咱们明天就让六子到公社去接。"黑玉英显得怀疑又兴奋，追问说："队长，你是说明天晚上咱们村就包这场电影？真的，还是假的？"赵黑笑笑说："这么点小事，当然是真的了。你们提醒的对，咱们村有好长时间没演电影了。"有了队长的承诺，村里包电影的喜讯经人们互相传说，很快地里劳动的社员就都知道了。人们的表现立竿见影，最突出的是活跃性明显增强。赵黑感觉着这种变化，一丝队长身份的庄重与满足又在体内复活了，批评众人尽耍嘴皮子，又不好好干了。社员们嚷嚷成一片，赵黑瞟了黑玉英一眼，黑玉英没有感觉出队长的关注，早专心于手里的劳动活。
从此之后，赵黑因了那种难以言说的感觉，再派工和一起劳动时，都会有意无意和黑玉英处在一起。那时在农村，人们的思想简单，生活单调，心事也单纯，男女玩笑常常成为集体活动最大的乐呵话题，有时完全可以肆无忌惮地说笑。男女关系却是鲜有敢冒险的，形成的原因是政治约束起了很大的作用。赵黑的心思很隐秘，也只有他自己知道，外人很难发现。
也许是天意，或者说是命运安排，十几天后，依然是锄麦子地，赵黑边干活边不经意欣赏着前面黑玉英的臀部和腰身线条变化，正自想入非非时，发现黑玉英裤腰间的红布带子松开了，斜斜地垂在胯侧，随了身体的前倾，洗得泛白的单裤还紧贴着身子，可见对这一情况浑然不觉。赵黑的心呼地提到了嗓子眼，屏气敛息，又注意，又不敢太注意，终于等到黑玉英转换姿势，宽松的裤子一下滑脱了胯部，白光光的屁股转眼暴露在阳光下。赵黑都看到了，眼睛直直的忘了一切。黑玉英的身子僵在那里，足有五、六秒没有反应。等她慌乱地弯腰去提裤子，隐私之处闪电一样映入了赵黑的脑海。后面的两个女人哈哈大笑起来，赵黑一转身，半边好脸因为激动变成了红紫色。
事情就这样发生了，黑玉英手提裤子，捡起红布条裤带，胡乱地往腰身上一扎，连锄头也没拿，羞红着脸，快步往家跑去。
干活的社员听到笑声都四面围过来，叽叽喳喳又是说又是笑，有些人就和赵黑开了玩笑说："队长，你可真有眼福啊，怎么样？都看到了吧。"赵黑嘴上挺严厉，脸上还是忍不住挂着笑，说："放屁，这种事情也能胡说乱道。我给你们说，都各回各的位置干活去，就当什么事也没发生，谁要是再胡说，小心我不客气。"人们都不敢吱声了，他却自语着说："日子过成什么样子了！老婆连个裤头都不穿着。刘三亮这个东西，也太抠门了。"刚噤了玩笑话，相示以目的社员听了，顿时又哄笑起来。有人说："哈哈，队长你这是绕弯子的老实交待啊！"还有人说："不穿裤头的女人，咱们这里肯定还大有人在。不信，你们女人们现在都脱得让大家看看。"女人们不干了，有人反驳说："不要光说我们女人，你们男人也好不在哪里。要检查也是先检查你们男人才对。"赵黑再没说什么，听任人们嬉闹玩笑。有人突然装出一副严肃的样子说："队长，这一下问题可严重了。明后天赶紧给人们分红吧，如果不分红，那队里也得统一给社员们买两条遮羞的裤头。要不然不定什么时候，又有人会大白天亮出白屁股的。"赵黑笑着说："我还想给你们每人再分一个老婆呢，你们要不要？"没等男社员们回应，女人中高锁锁的老婆胖女候抢话说："队长，你要是给男人分老婆，那你也得给女人们再分男人才公平。你说对不对。"一时间，男男女女贫嘴乱说，整个上午的劳动成了一处开心地方。
妇女主任赵秀子心细，跟赵黑低语了几句，告假回村开导黑玉英去了。
上午收工时，赵黑把人们纠集到一起，严肃了表情，要求任何人不要胡说乱道，更不要把这档子事传给刘三亮，免得生出事端，让一家人不安宁。
当天的刘三亮在砖窑上劳动，中午回到家里，看见黑玉英饭也没做，躺在炕上，脸向墙一声不吭。刘三亮牢骚了两句后，黑玉英才起来，没好气地说自己头痛，埋怨刘三亮就不能做一顿饭吗？刘三亮莫名其妙，嚷嚷说今天是咋了？黑玉英说咋也不咋，就是不想做饭。刘三亮赌气说，不做就不做，全家都饿着。
夫妻俩僵上了劲，几个娃先后回到家来，嚷嚷着饿了，问娘怎么还不做饭啊。最小的女儿还爬在黑玉英身上，一个劲的耍闹。黑玉英没办法，只能主动起来，黑了刘三亮一眼，动手做熟了饭。
在随后的几天里，黑玉英情绪低落，到地里劳动，也多是一个人躲开在一边。赵黑当然看在眼里，想着过去说两句什么。可惜，不容他走近，黑玉英早躲走了。