这是一件趣味的事，关乎女人最令人好奇的屁股新闻，自然是纸里包不住火，赵黑的约法之说全都成了扯谈，村里很快就传得尽人皆知，而且还演义出三个版本。一说是赵黑用锄头钩掉了黑玉英的裤子；二说是赵黑早就发现了黑玉英的裤带松了，只不作声，紧跟其后，最后终于如愿以偿，一饱眼福；三说黑玉英是故意掉了裤子，露出白屁股，不过是勾引赵黑队长罢了。三种说法一时风起，令事情的性质大变。
当事的最大受害者是刘三亮，他最初当然是蒙在鼓里，直到过了一个星期，才从村人的挤眉弄眼，和躲躲闪闪的言辞里，知道了这桩丢人现眼的事。
刘三亮气得脸色煞白，发愣半天，一句话都没说。吓得多舌之人忙忙劝解开导，见不起作用，干脆赖皮赖脸，阴阳怪气地挑拔起事端来。刘三亮还是不语，那人便干咳干笑，说他是个稀松软蛋的男人。刘三亮"呸"地唾了一口，一脸阴黑回家去了。
有好事者吵吵说黑玉英这回可要挨打了，还没事找事到刘家想看热闹，结果大惑不解刘三亮回到家里后，好象什么事都没发生过一样。人们就疑问这个刘刺头真的就甘受这一耻辱不成。
刘三亮的城府本来就浅，强装硬忍了两天后，终于按捺不住了。他乘着歇晌的机会，来到了赵黑家，瞅着黄脸婆对赵黑说："队长，咱们俩今天要进行谈判，把我心里面的问题解决了便罢，要不然……，哼哼。"赵黑已心知肚明，故作不知情地说："你这个货，又想给我耍什么花样？"刘三亮说："你不要装蒜，咱们谁心里都清楚，你占我们家的便宜太大了，今天必须给我个答复，要不然……，哼哼。"当着老婆孩子的面，赵黑隐忍不发，一本正经又慢声慢语说："你不要在我家里无理取闹，先到院子里去，等我吃完了这碗饭，咱们到队部再说。"刘三亮说："不要担心，我不会吃你们家饭的，就在这等吧。你也不要着急，我又不忙，等你先吃了饭，咱们再细细的算。不要说队部，就是去北京也行。"说着，他拿起一本放在躺柜上的小学课本，坐在柜边的一把椅子上，翘起二郎腿翻看着。
赵黑的老婆已经看出苗头，放下饭碗，揪起刘三亮往门外推搡。刘三亮一发力又坐回了椅子，故意理会错误说："你就不要客气了，我在家已经吃过饭了。再说我刚才也说了，不会吃你们家饭的。你就不要勉强我了。"赵黑发火骂说："妈那个B，这个家有我在的时候，还轮不到你女人家掺和事情。你不要拉他了，让他就在那里坐着。"黄脸婆先是瞬间发愣，只能照着去做。三个娃大眼瞪小眼，谁也不敢吱声。
饭后，赵黑不管不顾，冷脸丢下一句："走，跟我到队部去。"话还没落，人已经出了家门。刘三亮只能起身跟在后面。
到了队部，赵黑往办公椅子上一坐，慢慢悠悠卷着手里的烟卷，临了用舌头舔湿了纸角粘住后，擦了根火柴点着，重重地吸了一口，先鼻孔后嘴巴都开始往外冒烟，脸就笼在了一片烟气里，一双眼睛直勾勾盯着坐在办公桌前边的刘三亮。
半天，赵黑说："说吧，你不是要跟我细细的算吗？那就说吧，我倒想秤一秤你究竟是几斤几两重。"刘三亮说："男人是要活脸的，女人是要活屁股的。你看了我老婆的屁股，我的脸算是丢尽了。你要是不给我个公平，那我就不活了。"赵黑说："是嘛？你的命可真贱呐！说吧，你这次准备怎么一种不活法？"刘三亮嘿嘿冷笑说："赵队长，你还有半张脸可以做人，我的脸全不要了，你要是不还给我一个公平，那我就自己去找回来。到时你不要再说我啥啊！"赵黑眼睛觑小了，大口地吸着烟。刘三亮嘴脸歪着，眼光斜觑着，身子在椅子上不停地扭来扭去。等不来赵黑的回话，刘三亮按捺不住，脱口说："那我就是死也要看看你老婆的屁股才行。"赵黑的脸拉了下来，还是不说话。刘三亮又补充了一句："你不要以为我没办法，我办法多的是。"赵黑被激怒了，呼地站了起来，半截好脸一时赤红，半边脸上的大疤簌簌抖动着，双手按着办公桌面，头朝前倾，直逼刘三亮斜对着的脸，说："刘三亮呀刘三亮，你他妈还算是个人养的吗！人说女人的屁股，小时候是屎屁股，结婚前是金屁股，结婚生娃后就是个烂屁股。你以为我喜欢你老婆的烂屁股啊，像个麻雀窝一样让人恶心，到今天我还想吐呢，呸，呸，呸。"刘三亮今天反而沉住气了，稳住了身体，头仰起来，继续斜眼看着赵黑，嘴角还挂着一丝诡诈的笑意。两人开始了你一言我一语，你拉骡子我牵驴的较量。
赵黑烦了，用手指着刘三亮的鼻子说："近来刚刚说你学乖了一点，今天就又把狗脸给露出来了。看来你小子是皮又痒痒了。"话说到此，一计上了心头，赵黑嘿嘿笑着坐回椅子。刘三亮见状，心里琢磨不透，只能努力保持不温不火的态度，说："赵半脸，你不要恐吓我，我刘三亮是长大的，不是吓大的。你不提以前的事，我还不想往一块掺和，现在你提出来了，那咱们就老账新账一起算。"赵黑说："这事你不是觉得吃了亏，来找我论乘除的吗？我有个主意，这件事情发生在劳动场合，咱们可以放在社员大会上来个大讨论，让大家掂量一下，你刘三亮从中到底吃了几斤几两的亏，然后我也好给你个公平。咱们该补粮该赔钱也有个数字了，你说是不是啊？"道高一尺，魔高一丈，赵黑这一看似阳光，实则阴损的办法，噎住了刘三亮，半天无话可说。赵黑乘胜进逼，"怎么样，你要是没意见，咱们就这么定下来，会议今天晚上就开如何？到时让你老婆亲自给大家讲讲当时的情况如何？"刘三亮用下牙咬住上嘴唇，吭哧了半天，站起来就往屋外走，临出门时摞话说："姓赵的，算你阴损。我也有的是办法，咱们骑驴看唱本，走着瞧。"随后的日子里，开始也没发生什么事。后来赵黑的老婆注意到了一个现象，她发现刘三亮有意无意，若即若离，老是在她的身边晃悠。黄脸婆的神经一下子紧张起来，把这事说给了赵黑听。赵黑嘴抿着，从鼻孔里发出一声不屑的哼声，说："你不要理他，这种鬼鬼祟祟的小人做法，他不会把你怎么的，只不过是装样子罢了。"平原上的农村，每家都有单独的厕所，为了方便，更为了积肥，厕所一般都建在离住房较远的边缘地带，并且多是土坯砌成，齐肩的高度。过日子细致讲究的人家，会在茅厕上搭半个顶棚，用来挡雨遮光，还会用墙泥把墙体抹得严密平整。懒惰的人家往往只是粗略地砌出随便的围墙，墙缝跑风漏光也无所谓。赵黑是一村之长，属于过日子很能耐又很表率的角色，厕所当然盖得非常规范。
这天黄脸婆午睡起来，走进自家屋东边后侧的厕所，小便完后往起一站，发现几步开外的一处土丘上，刘三亮探头探脑，一脸有阴有阳的表情，似笑非笑的鼠像，流露出淫邪的意味。
站在厕所中的黄脸婆和刘三亮四目一对，刘三亮无赖地吹着口哨，大摇大摆地走了。黄脸婆一时气上心头，骂了两句难听的话，又绕着圈把自家的厕所围墙检查了一遍，发现没啥漏洞，这才恼怒地回了家。黄脸婆原想把这件事情告诉男人，但想到刘三亮往日来家里寻死觅活，骚扰的家里不能安宁，忍了忍什么也没说。
自此，黄脸婆上自家的厕所，必先审视一番周边的动静才敢方便。有一天，她就发现厕所外墙上出现了一个洞，不规则的洞有大拇指粗，并不显眼地处在墙角里，像沾着一块泥一样。黄脸婆又转到厕所的外围看了一遍，没有发现人为痕迹，琢磨着弄了点湿泥抹上了。
这时，村里开始传言一个说法，说有人看见赵黑队长的老婆阴毛长得就跟头发一样，还梳着几个小辫子。还说这女人的屁股又尖又小，像两个陀螺一样。更进一步说这女人脱了裤子，大腿和腰胯瘦得皮包骨头，如两根拐杖把子。刘三亮在人前戏说这些传言时，还讥笑这样的女人，就是倒贴上钱，他都没心思去碰。
农村事关女人的传言，往往是众人嘴里的文学演义，只要有人听着趣味，就会被添油加醋的更加生动，描述的人如同亲眼目睹一般，说的再细致入微一些，也就越来越下流化了。赵家的人中有些族门意识浓厚的人听了，纷纷找到赵黑，让把这个造谣的人揪出来，整他个半死不活才行。赵黑心里当然明白是谁。可是如何确定，却成了难题。为此他好些天都黑着脸，让赵家的年轻人谁也不要管，说自有办法收拾这个吃人食放狗屁的家伙。
谣言终归是谣言，造谣的人是刘三亮也毫无疑问。赵黑对自己的老婆当然是里里外外心里清楚着呢，可是面对这一关乎老婆和自己家庭尊严，而又苦于无法用事实证明的恶意传言，简直就是欺人太甚，如果不加以反击，那就是天理难容了，更别说一已的愤怒。
黄脸婆当然也知道了谣言，泪水涟涟对男人说了上厕所的遭遇。赵黑大发雷霆说："这个畜生，多大年纪的人了，还是劣根性不改。我要是不收拾他个孙子，我就誓不为人。"心里就有了底，他把刘三亮偷窥女人上厕所，还耍流氓造谣诽谤妇女，挑衅村委会的领导，以及经多次惩处教育，又死不改悔的"罪行"写成了材料，念给了多人听后，大张旗鼓说是要上报公社。
这一切做的先隐秘后公开，吸引了村人们的注意力，谣言的传播反而淡化了。刘三亮有点紧张，又心想一切无凭无据，谁又能奈何自己。