几天之后，两名穿制服的公安骑着自行车，在中午刚刚收工的当口进村了。他们先到赵队长家停留了一阵子，随后就径直到了刘三亮家。闻讯而来的大人娃娃跟了一大片，那阵势大有点雄纠纠气昂昂，如上战场的样子。
正在自家猪圈挖猪粪的刘三亮，听见闹哄哄的声音，探头一看，联想到上次上排干的经历，头皮一下子抽紧麻木起来。他心里明白了七、八分，腿脚一软，一屁股坐在了猪食槽上，嘴里还自我鼓励说："球的，怕甚呢。他们能把爷爷咋样！"为了镇静自己，刘三亮点了一支骆驼烟，猛吸了两口。
两名公安制服一样，年龄一大一小，大的脸黑，小的面嫩，抢在前面用装腔出来的威严嗓音对着屋门喊话说："刘三亮，你出来，跟我们到公社派出所走一趟。"黑玉英闻声出来，紧张的嘴唇发抖，结巴说："我，我男人不在家，他又怎么了？"小公安说："怎么了！他犯了流氓罪，不是蹲大狱，就是死罪。"老公安说："叫他出来，躲藏是没有用的。"黑玉英被吓懵了，又想不明白究竟是啥事。黑脸公安说："我们是县公安局的，你男人刘三亮在村里偷看人家女同志上厕所，还耍流氓。"黑玉英不敢相信，自言自语说："根本没有的事，老天爷呀！这又是谁陷害我们家啊。"黑脸公安说："没有人陷害，真的假不了，假的真不了，你叫他出来，跟我们到县公安局接受审问。"黑玉英心里没底了，一时忘了刘三亮是在猪圈里出粪土，试探地说："我男人真的不在家，等他回来了，我告诉他行吗？"从屋里出来的小女儿听了，童言无忌说她爹就在猪圈里。
刘三亮被发现了，他凭着一股子横劲站起来，几乎是麻利地翻墙而出，晃着身子走向迎面而来的两位公安，说："我就是刘三亮，我没有耍流氓，你们是政府，不要信口开河污蔑我。"两个公安大感意外。黑脸公安审视着说："行啊，嘴还挺硬的，一看就不是个善茬。小武，给我先铐起来，带回局里再说。"刘三亮没有反抗，只是本能的躲了两下。小公安诈唬说："我给你说，识相点，不要让我们动手。"刘三亮说："你们不能给我戴这个东西，我又没犯罪。"黑玉英跑上来，挡在刘三亮的前面，"你们是公安，公安不能不讲理，不能不分清红皂白就抓人，对不对？"黑脸公安脸一下子更黑了，大声说："我们来是执行公务，不需要讲理。你男人要是走，那就乖乖的跟上我们。要是不走，我们只能强制执行。对偷看女人上厕所的流氓犯，我们没必要客气的。"刘三亮高声嚷着说冤枉，指责公安胡说八道，举起来的手却出其不意，被小公安一攥一拧，咔地一声锁上了铐子。
戴上铐子的刘三亮没做反抗，心里明白怨有头债有主，一时怒气勃发，大骂赵黑是王八旦，是贪污犯，是流氓队长。黑脸公安命令他住嘴，刘三亮红着眼，扯了嗓子扭着脖子嚷说："凭什么不让我说，我就要说。操你奶奶赵半脸，你诬陷老子耍流氓，你自己才是真正流氓。你有本事就来和你刘爷爷一对一的干。你有本事你就站出来和你刘爷爷对证啊。你不敢来，呸，你个王八旦，爷爷操你十八辈的祖宗，咒你们全家都不得好死。"人群中的赵家年轻人不干了，与刘三亮言语对骂，七嘴八舌推搡拥挤近于骚动起来。
黑脸公安从胯部熟练地掏出手枪，大喝一声，同时枪屁股在刘三亮的腮邦上一砸，吵嚷的人们顿时哑口了，看着血从刘三亮的嘴里流了出来。黑玉英见状，啊呀一声扑上来保护自己的男人。小公安一躲一推，劲使得巧，黑玉英一闪，跌了个嘴啃泥，爬起来时头发乱了，衣服沾了许多泥土，情急之下，放声嚎啕，如撕心裂肺一般。几个女娃也跟了放声大哭。现场气氛由刚才的混乱，转成了无人言语下的多重奏嚎哭。闻讯而来的村人更多了，黑脸公安怕把事闹大了，押了刘三亮往院外走，黑玉英跌倒后借爬起来的劲，一把抱住了刘三亮的腿揪着不放。小公安掰不开黑玉英的手。黑脸公安让人去找队长赵黑，要求村里派一辆马车来帮助押送犯人到公社派出所。
等了十多分钟后，马车没有等来，赵黑趿着布鞋，披一件黑中山装，嘴里叼着烟卷慢吞吞走来。已被揪到院外的刘三亮瞬间恢复了精神，唾出嘴里的血沫，含糊不清地又骂开了，大有挣脱了和赵黑一决雌雄的样子。黑玉英连滚带爬站起来跑到赵黑面前，腿脚发软差点跌倒。赵黑出手扶了一下才站稳。
黑玉英说："赵队长，你大人不计小人过，看在咱们这么多年的乡里乡亲的面子上，你跟上面来的人说说，饶了我们娃娃他爹吧。只要不把人带走了，你说什么都行。"刘三亮此时不骂了，沙哑着嗓子喊叫不让老婆说软话。赵黑瞟了刘三亮一眼，目光一收盯着黑玉英说："你这是说哪的话，这事我还是刚才知道的，人家上面来抓人，就怕我说了也不起作用。人家说他犯了法，犯了法那就是有罪的人。这是政府的执法行为，不象以前那些事，那都是村里的纠纷，属于村务的范围。现在我也是没办法了。"赵黑的话说的不露声色，表面看起来是回答黑玉英，但大嗓门让众人都听见了。
黑玉英戛然而止了哭求，挺直身子，含而不露地威胁说："我娃他爹犯没犯法，还不是你赵队长说了算。要说那样，我也可以去告你犯法的事。"说完，黑玉英拍着身上的土，再不去面对赵黑，两手各拉了一个娃往屋里走，快进门时才回过头来说："我娃他爹要是有个三长两短，我们一家子就都不活了。赵队长你看着办吧。"赵黑被将住了，嘴咧了咧终没有说出话来。随着屋门哐啷一声关上，赵黑被刺激得愣了片刻，一丝惭愧漫上心头，不由摇了摇头，走过去把黑脸公安拉到十几米远的地方，两人嘀咕了一阵子，还不停地用手比划着。
回到刘三亮身边，黑脸公安说："队里的胶车出门了，这个流氓犯又不肯走，咱们只能等公社的警车来拉人。"小公安疑问地眨着眼，很快明白过来，"那咱们就走吧，把这个家伙先押到赵队长家，等中午吃了饭再说。"两名公安一边一个揪着刘三亮肩膀上的衣服，扭着胳膊连推带拉来到了赵黑家，找不到囚禁的地方，小公安灵机一动说："咱们干脆把这个家伙和这棵果树捆在一起，让他面树想着怎么坐牢吧。"黑脸公安说："行，这是个好主意。小子再有本事，他也脱不开这棵树的，咱们可以放心睡一觉了。"刘三亮的手铐被打开，两个手臂在命令声中抱住了树杆，从另一头咔地一声重又被铐住。这时的刘三亮不骂了，脸色阴出恶狠狠的表情。赵黑招呼公安进屋坐，出来轰走了跟着看热闹的人，喊叫饲养员去杀一只当年冬天生的羊羔子，又让另一个年轻人到队里的仓库取几瓶酒回来。完了，赵黑故意站在院子里抬眼看中天的太阳，唾了一口后回了屋子。
屋门和窗户都打开着，公安和赵黑的对话清晰地传到院子来，可惜内容多是些无关紧要的家常话，和一些不知来路的小道传闻。刘三亮胳膊套着树杆极不舒服，便试着往下滑动，直到屁股挨地，双腿盘着树杆，身子前倾坐下来，脑子里嗡嗡地响，闭目想着自己的处境，心里才开始害怕起来。
中午的太阳越来越热，树上有麻雀和昆虫在活动，不时落下一滴不知什么东西。
刘三亮开始出汗了，额头上一片亮晶晶，集在一起就形成了汗珠子，顺着脸往下滚动，痒痒的好难受。来赵黑家的人进进出出都要看一眼刘三亮，只是谁也不与他说话。
一个多小时后，在黄脸婆的张罗下，屋里的人开始了吃喝，炖羊肉的香味飘进刘三亮的鼻子，着实让人馋涎欲滴。刘三亮天生嘴馋，此时闻着肉香冲鼻，要不是腮帮子因嘴抽动，引发刚才的伤痛，他差点就忘了自己的处境。
刘三亮受不了了，从树的根部往上挪胳膊站起来，声嘶力竭地喊叫说："把我放开呀，我要尿尿，我要拉屎。"屋里的说话猜拳声停了下来。一阵窃窃私语过后，小公安走了出来，喝得红头胀脸，指着刘三亮的眼睛说："小子，放乖点，你要明白，你现在已经不是人了，是个流氓犯。犯了这种罪的人，要拉要尿，只能往裤子里拉尿了。你不要再喊叫，也不要影响我们吃饭，再叫小心我出来一枪毙了你的小命。"训完话，小公安转身回了屋，很快猜拳行令吆五喝六之声又开始了。
刘三亮含糊不清地骂了两句，一时也没了辙。黑脸公安出来上茅厕，赵黑相随了一起过去。两人脚步都有点趔趄，返回路过刘三亮时，黑脸公安斜了一眼他，很顺手就是一耳光，嘴里还嚷着说："给我立正，站好了，妈的，还敢给我乱叫，等到了局子里，看老子怎么收拾你。"赵黑忙拉了黑脸公安说："不要生气，咱们回屋里，你输的酒还没喝呢。"黑脸公安一嘴酒气，身子摇晃着说："赵队长，你是个好人，从今往后，咱们就是哥们了。你的事就是我的事，我的事也就是你的事。像这种不知死活的无赖东西，坐牢，枪毙，都由我来给你收拾。"刘三亮觑着眼睛不敢吱声，心智麻木地看着赵黑扶老公安进屋去了。
屋里又传出赵黑让酒的声音，和试探性大声询问流氓犯的判刑程度。黑脸公安说："判什么罪，那还不是由我们说了算。流氓罪和反革命罪一样，今天逮回去，明天就可以枪毙。"赵黑讶异地说："不会这么严重吧，法院不开审就可以毙人？"黑脸公安说："现在是非常时期，我们执法可以先斩后奏。只要是犯人反抗，或者有逃跑的迹象，开枪打死了不但无错，还能立功呢。你要是不信，我现在出去就把这个流氓给你枪毙了。"赵黑忙说："可不能这样，咱们还是喝酒，喝酒。"黑脸公安喝多了，似乎被赵黑的疑问话挑起了斗志，当时提了枪就走出屋来。
刘三亮听得非常明白，看见黑脸公安提着手枪，一副醉醺醺的样子，吓得啊呀呀乱叫起来。
黑脸公安踢了刘三亮一脚，哈哈笑说："你还算人啊！现在你他妈的连一条狗都不如了。狗杀了还能吃肉呢。你刚才不是想跑吗？你不是还挺会骂人的吗？你再放嗓子给老子喊叫呀？"枪指着刘三亮的额头说："小子，你咋不喊了？不骂了？咋，是怕死了？哈哈哈，我现在就放开你，你再去偷看女人上厕所如何？"刘三亮眼睛盯着黑洞洞的枪口，瘦长的脸抽搐变化着形状。
黑脸公安拉开了手枪的保险，肥胖的食指抠着枪的板机，一下又一下点击着刘三亮的额头，嘴里倒数着："九、八、七、六、五。"刘三亮双腿一软，身体下滑窝在树的根部，牙嗑牙喊着："不要呀，不要呀。"黑脸公安阴阳怪气说："我还以为你真的不怕死呢，原来也是个虚心的萝卜。怕死就好，就先留下你的狗命。"跟着大喝一声说："小子，你给我听着，从现在开始，你给我把臭嘴紧闭上，要是再露出一点声音来，我就让你的脑袋开花，舌头掉出嘴外来。"赵黑适时出来，把黑脸公安举枪的手压低了。刘三亮惊恐不已，摇头又点头。那一刻他真的害怕了，因为一个拿枪的醉汉，嘴里说的和行动往往容易错成一致。
赵黑的老婆出来了，战战兢兢说："六柱，这个院子里你可不能给我闹出人命来。"黑脸公安嘴里好象噙着什么东西，含糊不清地说："没事，我给这家伙先上上课，等一会儿吃完了饭，打开他的手铐，拉到沙漠里再枪毙。"说是等一会，黑脸公安右手拿枪，左手从歪斜了的身体一个兜又一个兜翻找着，终于找到了一串钥匙，又挨个试着开铐子的钥匙。
刘三亮真的尿裤子了，尿水从裤腿里热热地往下流淌。赵家的院墙外又出现了探头探脑来看热闹的村人，有的娃娃因为互相拥挤，还骂开了架，有的嘿嘿傻笑不停。刘三亮心里念叨着自己的女儿和老婆，嘴唇紧咬不敢发出声。黑脸公安找到了钥匙，几次捅不开手铐。
刘三亮突然受惊了一般，躲着绕着，忍不住带了哭腔说："同志，我可没跑，也没反抗啊。你还是，你还是回去吃饭喝酒吧，我、我、我保证按、按、按你的话去做还不行吗？"黑脸公安嗯了一声，拉长了声音，斜眯住眼睛，恼怒地说："谁让你说话了，谁是你的同志，你他妈的也不看看自己是个啥货色，跟我们称起同志来了。我告诉你，跑没跑？反抗没反抗？你他妈说了不顶用，我们说了才算。明白了吗？"刘三亮眼泪鼻涕流得满脸都是，彻底服软说："当然，当然是你们说了算。可是我冤枉啊，是他、他们诬告我。我什么坏事也没做啊！"黑脸公安双手叉腰，用一种很关切的声音小声询问说："你没耍流氓，那你眊人家厕所那是干啥呢？"又说："那你还为啥四处对人说，你看见了哪个啥了？你这不是贼不打自招吗？"刘三亮急急辩解，又指着站在一边的黄脸婆，说："我向天发誓，那都是我编的，全都是编的，不信你问她本人。"黄脸婆一口碎唾沫吐到了刘三亮的脸上，说："你个牲口。你现在嘴软了，造谣污蔑我的时候，你怎么没来问问我。快四十岁的毛驴岁数了，一天抬头不见低头见，你作践老娘我干什么呀！"刘三亮懵头懵脑，乞怜地说："这事，我还是因为那事心里不平，才兴口胡说的。你和赵队长大人大量，跟公安同志说说，放过我这一次吧。"黄脸婆啐了一口，说："你这种人，狗改不了吃屎，走到这一步，都是你自找的。我凭甚给你去求情。我们不管，你死了都活该。"黄脸婆这一说出了恶气，丢下话回屋去了。几个陪酒的村人都走出屋来，和赵黑一起，你一言我一语将黑脸公安劝回了家里。
时间已是下午三点多，喝多了酒的两名公安被赵黑安排在自家的炕上睡觉。黄脸婆一边收拾饭桌盘碗，一边打开了屋子的后窗，让穿堂而过的风清理满家的烧酒味和羊肉膻味。赵黑红着半张好脸，抽动着半张布袋脸，坐在炕沿边上抽卷烟，一棒接一棒，吸得时候眼睛微眯，吐得时候眼睛紧闭，静静地想着一桩心事，也在享受着一份心情。满足之后，赵黑走出门来。刘三亮见机叫了声队长。赵黑站住了，被酒喝红的眼睛盯着刘三亮足足有一分多钟，扭过头二话没说走了。
半个多小时后，黑玉英脚步匆匆来到赵家院子，手忙脚乱试了好几把钥匙，才打开了男人的手铐。长时间的太阳晒，加上身体窝曲，刘三亮的脑袋嗡嗡地响，一时没有反应过来，看着老婆的举动发呆。
黑玉英急急说："你还傻什么呢？想坐着等死呀！"拉起男人就往自己家走。一回家门，看见赵黑盘腿坐在自家的炕上，刘三亮更糊涂了。赵黑直着脖子，拉长了脸说："你什么也不要说，也不要问，收拾上两件衣服，先到外边躲上两天。其它的事情你就不要管了，有我给你担着。"刘三亮明白过来，提了老婆收拾好的一个布包，当时就匆匆地出走了。
几天后，黑香娥从二十多里外的红光村回到了一碗村，和黑玉英在家里叽咕了一晚上。黑玉英又到赵黑家问询了公安的情况。赵黑目光直直地盯住黑玉英的眼睛说："你们也太急了吧，这么大的事，这才几天时间。我给你说，现在人家公安还逼着我要人呢，我明天还准备再去一趟县里，找人看能不能了断了这件事情。要是摆不平了，后事谁也说不准。"黑玉英说："赵队长，我姑妈回来了，他说你是我们家的恩人，让我们全听你的。要是事情平安过去了，我们一家会报答你的。"赵黑语气平和了，说："啥恩人不恩人的，这事闹到现在这一步，我也是没有想到啊。要不这样吧，我写个字条，让刘三亮到县城和梦生他们一块给咱们村搞副业去。干上一段时间，等风声过去了再回来。"黑玉英喜出望外，接过赵队长的字条，千恩万谢，出门时差点让门槛给拌倒。
院子里黄脸婆提着猪食桶，看见黑玉英兴奋得脸色泛红，脚步轻飘飘出了院门。黄脸婆怔了片刻，嘟哝着骂了句："狐狸精，一脸的婊子样。"