就在刘赵两家恩恩怨怨纠缠不清的时候，疯子高远方白天站在墙根底下晒太阳，晚上就回到自己家里睡觉。晒太阳时他的眼珠子会半天不动，身体像根树桩一样僵硬挺直。有时表现的很文弱，还会哼一些村民们都很少听过的调子，更多时候会讪讪出一脸的肮脏，对着别人或一个人傻傻地笑。
远方的娘原来身体就多病，儿子的事犹如雪上加霜，结果在冬天里卧病不起，熬了一个多月凄悲而殁。远方的老婆禾禾也提出离婚，高家的族人合着伙反对，高老二自然也是不同意，意见就反映到队长赵黑的耳朵里。禾禾找上门来开证明信，赵黑没答应，让她和家里人商量好了再说。没办法离婚，禾禾一赌气带了四岁的儿子回了娘家。家里剩下一老一傻，日子很快就过得没了样子。
赵黑特别关照，把原来的牛馆换了去看瓜田，让高老二接手了放牛的营生。这个举动赢得了一些村人的赞誉，说赵队长人家大人还是有大量，胸怀慈悲心肠。也有人说赵黑的这一表现，是故意做作出来给别人看的，是菩萨脸面鬼诈心肠。还有人冷言冷语说，刘三亮和赵黑干仗，居然进了城里的副业组。高老二这样的无用老汉，儿子都砍了队长半边脸，还能挣比妇女还多的工分。看来神鬼怕恶人……。
梨花盛开的季节，高远方的疯病一下子严重起来。他也不去伤人害命，只是每天四处疯跑，住无定所，吃不分干净肮脏。有一天晚上就钻到邻村一户结婚不久的人家的柴禾堆里，那家女人天黑去抱柴，结果摸住了疯子的腿。疯子呼地往起一站，"啊、啊"的挥舞着两条胳膊，在那女人面前乱跳。把个新媳妇吓得失声叫唤不迭，当场瘫软在地上。媳妇的男人闻讯出来，找了棍子把高远方堵在院子里，又唤了几个村人用绳子捆了，一通乱打，当时就鼻青脸肿，皮开肉绽，形象谁看了都会害怕。
疯子被捆着在柴禾堆里熬了一晚上，第二天被押送回一碗村。那小媳妇几天缓不过劲，更不能完整说一句话，送到乡医院看大夫，花销了一笔。媳妇的男人来村里算后账，高家没钱，赵黑出面理论，指出疯子是没有自知能力的人，何况你们把人打得也够惨的。又让人拉了疯子过来，当面脱了衣服让那男人看。
一碗村人越聚越多，那男人也不敢造次，留了句到公社去说理的后话走了。
疯子的皮肉伤好得出奇的快，一点没感染，只留了一些疤痕，人却好了伤疤忘了痛，也许根本就没有记住受过的罪。因为时过不久，在一个下雨天，他又流落在一户人家的猪棚里，和猪躺在一起睡到了天亮。第二天早晨喂猪的女人叫猪吃食，居然叫出一个大活人来，当时的惊恐可想而知。
那家女人叫出了男人，疯子这次没有傻等着挨揍，斜了身体边回眸边叫唤边跑，没注意脚下一根树枝，拌了个猪啃泥。那男人追过来，看着疯子一脸惊恐，冲着胯骨处踢了两脚，骂骂咧咧回去了。这看似轻描淡写的两脚，让疯子拐一个多月，走路才慢慢重新周正起来。
当然了，疯子野跑，也有好心人家，剩菜剩饭用纸包了，用破碗盛了递给他吃，更多的时候，远远就把他骂走了。一些混耍的娃娃们，成群结伙遇上了疯子，一时劣根性暴露，扔坷垃打他。更有甚唤出村里各家的狗，指着赶着让咬人，吆喝着狂追不放。
说来也怪，远方人疯了，面对这种事反而显得很经验，常常手里拿根棍子，对人不敢动手，打狗却是勇往直前，一副叛命的架势。
后来的高远方疯跑够了，哪也不去了，每天很准时来到大队完小。最初他也没什么异常，爱坐在操场的树下，傻笑着看娃娃们做操。再后来就不安分了，老师给学生上课，窗子上会突然现出一副头发蓬乱，脸面油污黑脏的头像，搞得学生娃娃一惊一诈，有尖叫有狂喊乱成一片。
为此，学校开始不让疯子进校门，无奈四面围墙都是用黄土夯成，早被娃娃们遛出了四、五个缺口，稍不注意他就遛进来，见教室门开着又没有老师上课的班，疯子就一本正经走上讲台，很内行地在黑板上写字，讲数学运算。学生娃娃初还惊异不语，很快乱轰轰嚷成一片，有的还用纸弹和泥土块投他。
过去和高远方一起教书的程老师，对他真疯还是假疯心存疑问，一次看见疯子遛进校园，就吩咐上课的学生谁都不许说话打闹，自己躲藏到最后面，把凳子放倒了坐着。
疯子在门上探了几探，一本正经走进来，煞有介事往讲台上一站，扫视了一遍注目的学生娃，翻开讲桌上的算数课本，有条有理地开讲了。程老师听了几分钟，发现疯子所讲内容并不是课本里的，但听起来完全正确，心里正自诧异，一个学生娃放了声很响的屁，同学们轰的笑成一堆。
这一笑，疯子刚才良好的状态消失了，痴痴地站在讲台上，茫然不知所措，眼神发直，一动不动盯着教室的屋顶。学生们收住了笑声，悄无声息盯着他看。静了不到一分钟，高远方先笑了，带出了平时嘿嘿的傻子嘴脸。程老师叹息着站起来走到讲台前，惋惜地劝疯子回家去吧。说等哪一天你完全好了，再来教书吧。
疯子扰乱学校的正常教学，校长反映到大队，大队派了几个民兵，把疯子诱捕后捆了手脚，装在一个大麻袋里，用驴车拉着送回了一碗村。人交给队长赵黑后，送人的民兵传达了大队领导的话，要求村里对疯子严密看管，如果再生事端，将追究生产队的责任。
赵黑黑着半边脸接收了疯子，把人从麻袋里倒了出来，解了绳索。疯子被捆得手脚麻木，在地上抖抖索索不能动弹，缓和了半天才站起来。
赵黑让人叫来了高老二，无奈地说："高叔，远方的毛病看来越来越厉害了，一而再再而三被人捆着送回来还是小事，要是哪天闯出一个大乱子来，麻烦就大了。现在大队把人送回来，让村里把他看管好了。你也知道地里的活都正忙着呢，咱们不可能专门抽出人手来看管他，你说该咋办吧？"高老二看着在一旁手脚哆嗦的疯儿子，面对赵黑再三催促，才嗫嚅地说："我也没办法，队长你说怎么办就怎么办吧。要不你让我一绳子勒死他算了。"这话让人听了心里不是滋味，赵黑默然了一会，想出了一个办法，说："要不这样吧，让他每天跟着你放牛如何？"高老二迷糊不解说："他现在疯得连自己是谁都不知道，哪还会听话放牛。"赵黑说："这我知道，你把他的两只手捆在身后，用一根绳子栓在牛脖子上，慢慢让他适应，把野跑的毛病给克服掉，到时再放开他跟着你放牛，也算个帮手吧。"赵黑的意见被高老二采纳了，高远方就成了队里牛群中特殊的一员。每天早晨高老二用绳子牵了儿子，把没有农活的牛赶出牛棚，选一头性子最温顺，年龄最老，行动起来慢慢悠悠的老牛，把绳子的一头挽个套扣，挂在牛角上，让老牛牵了疯子在草地上边吃草边漫步。
毕竟是血脉相通的亲父子，看见被缚了双手的儿子头脸上落了蚊蝇，痒痒的乱扭动，当爹的便出手帮忙挠挖，疯子也乖乖的顺从着老父亲，觉得舒服了，会惬意出一脸的丑态。有时高老二不在身边，疯子自己会学习牛的本领，在树杆上蹭痒，或者躺倒在地打几个滚。疯子要拉屎尿尿，高老二如待小儿一般既帮手又提醒招呼。
等到牛群傍晚回村进圈，高老二牵了疯子的绳头一块回到家里，往空置的房屋里一锁，做熟了饭，铲到一个铁皮饭盒里，递进去由他自己去吃。晚上睡觉前，高老二自己拿尿壶的同时，开了疯子门锁，放他到外面大小便后，再锁起来各自睡觉。
经过半个多月的调教磨合，高远方乖顺了许多，父子俩之间也滋生出一份难得的亲情。天气好的时候，人们看见高老二还把疯子押到村南边的一处水塘里，帮忙给洗上一澡。看着疯子的头发长乱了，就用一把剪刀乱无章法地给理弄一番。疯子的本来面目就显了出来，样子也不再那么邋遢可怕，身体似乎比往日还胖了一些。
过了一段时间，远方的妻子禾禾另找了一户人家，回到一碗村，向疯子，其实准确地说是向高老二和队长赵黑，再次提出离婚要求。高老二仍不松口，赵黑先把禾禾安顿住，请了高家人中有威望的几个长辈过来，吵吵了半天还是没结果。
禾禾被叫到屋里，经过一阵谁也不说话的沉默，赵黑吭吭两下嗓子说："按理说，远方媳妇的事情是一件家务事，我不应掺和进来。可是远方现在疯成这个样子，高二叔又没主意，而这事又不能老拖下去。禾禾你是当事人，你自己先跟几位长辈说说吧。"禾禾牙咬着嘴唇半天无话。赵黑只能继续说："要说远方的疯与我有关，可是，当时太突然了，谁也想不到会搞成这个样子。不说他疯，就说我现在剩下这半边脸，结了这么个大包，每天也是活受罪，痒得连觉也好睡不成。这事已成为过去，谁也不可能改变回来，咱们还得往前看才对。"这种自我检讨式的说法，让高老二结痂的心出现了裂缝，忍不住眼红浊泪出，鼻子吸溜起来。赵黑趁势说："禾禾，要说高二叔现在心情也不好受，舍不得你走，也舍不得小孙子。你要是能留下来不走，那对这一家人来说，是一件天大的幸事。"禾禾不安起来，眼泪就出来了，哭哭啼啼诉说了一通。
高老二用手揉着眼睛，终于嘶哑地提出要孩子的想法，说娃娃可是高家唯一的根。其他几个族人听了一致支持，也把一个难题推给了禾禾。禾禾哭着不同意。高老二不说话也不改口，双方争论不休。赵黑插话开导双方，提出娃娃跟禾禾可以，但姓不能给改，而且娃娃大了，就要送一碗村来。争得双方的同意后，当着高家几位长辈的面，互相还立了个字据。
当天晚上，远方的媳妇没有走，留下来为高家的一老一少洗了衣服做了晚饭，后来有人听到从高家传来呜咽的哭声，时断时续，隐隐还夹杂着人语。哭声一直持续到很晚，只是分不清是男人还是女人的声音。