刘三亮避难到城里，加入进副业组，在铁路货场跑拉运营生，逢了没人监督的机会，时常有点额外小收入，这让他喜出望外，心情从来没有过的好。只是他自从结婚后，离家时间最长的就是挖排水的那十几天，而这次被迫离开家已经一月有余了，自然而然开始想家了。
副业组里别人轮换着回家，老婆娃娃团聚完再回来，刘三亮心有余悸，不敢造次，就捎了一封信给黑玉英。十几天后黑玉英的回信来了，说那件事多亏赵队长大人大量，与县里的公安交涉，大事化小，小事化了，说是不再理论。还说要是想回来就回来一趟，家里的娃娃们都念叨他呢。
刘三亮放松下来，心里高兴，在县城最大的商场给几个娃买了糖果，给老婆买了一块花布，还特别买了两件城里人才穿的印有图案的内裤。
东西买好后，组长赵梦生却没同意刘三亮当天回家，说一桩大货运需要突击完成。情况也确实如此，刘三亮怕买好的东西让外人看了笑话，每天都掖在衣服里，用裤带勒着，连干活时也不离身。
四天后，刘三亮回到一碗村，时间是傍晚，在村路上遇到了几位村民，多日不见，互相稀罕地打着招呼。回到家里，黑玉英当然高兴，忙着在锅台前做饭，炉火映得脸庞红彤彤，热气蒸腾的让家里充满了从没有过的温馨。一家娃娃更是团团围了刘三亮，直到他把糖果分净了，才一个个去数，去算，去品咂。
看着男人给买的布料和内裤，勾起了黑玉英心事，脸上白一阵红一阵，只能埋怨地说："瞧你，挣了几个虱子，就这么显摆地乱花。我给你说，家里用钱的地方多着呢。"说完了，把内裤藏到怀里，在灶火的红光里展看着花布。刘三亮容光焕发说："过去一年四季就窝在村子里，啥也不以为然，这两个月我在城里，才算是开了眼界。我也想开了，咱们不是不会花钱，过去是穷的没钱，现在挣上了，就尽管花狗的，怕甚呢。"又迫不急待从内衣兜里掏出一个纸卷，唾了口水展开来，挡了几个孩子的眼光，递到黑玉英手里，小了声音说："你不要担心花光了，我这里还留着呢。"黑玉英红着脸说："哪你留着自己买一件衣服吧，在城里不比在乡下，那里人多，生活也讲究。"说完，瞥了一眼刘三亮，有点感动又有点惭愧，躲开了男人从没有过的热烈目光。
晚上，刘三亮和老婆早早在炕头的一角躺下，上了小学四年级的大女儿还爬在炕桌上写作业，其他三个女娃嘴里含着糖果，在被窝里玩闹。吊在房梁正中的电灯泡吐着黄灿灿的光华。
刘三亮和老婆先聊了一通娃娃的学习，后就聊到了村里的情况，一只手在被窝里探过去，抚摸着女人光滑的肌肤，情不自禁贴了黑玉英的耳朵说："玉英，我从来没有像今天这样，觉得你真漂亮，而且比刚结婚那时还好。"黑玉英平躺着，挺直了腰身，肌肉就变得有点僵硬，不敢与男人面对面，眼睛盯着屋顶，好象那上面有什么东西一样。男人的话让她身子震动了一下，不由得有点伤情地压低声音说："你啊你，可想而知，这么多年，你跟我是怎么过的了。"刘三亮嘿嘿笑着低语说："老古人的话没错，久别胜新婚。这一个多月没见面，感觉还就是不一样，我才知道人想人是啥滋味了。"说完了，又催促大女儿快点写作业，让其他三个娃不要玩了，都快点睡觉。黑玉英反对说："时间还早呢，让娃娃把作业写完了，你要是困的厉害，你就先睡吧。"刘三亮傻笑着说："我才不困呢，我只是、只是有好多话想跟你说。"话题就回到了刚刚过去不久的事情上。黑玉英就说了一堆赵队长的好，刘三亮先不作声，听着老婆的介绍，突然冒出一句："这是你说呢，天知道那龟儿子是真是假了。"黑玉英说："什么天知道，你吃得亏还少吗！怎么就不知道改改身上的犟毛病。"刘三亮回应说："我犟什么了？我什么事都没做，他污蔑我，公安还不是他赵黑叫来的，他是好人？那都是装模作样骗人呢。"两人一时话不投机起来。
这时在被窝中玩耍的三个娃也闹了矛盾，最小的哭了，老二和老三互相抢着什么。
刘三亮坐起身子，呵问是怎么回事？最小的娃口齿不清说："爹，二姐她偷了我的糖。"老二辩解说："爹，是她把糖吃了，看见我的多，就说我偷她的。我可没有偷她的。不信你问三兰子。"刘三亮心平气和说："二兰子，你是姐姐，就给上妹妹两块糖，等爹下次回来，多多给你。"二兰子不情愿，噘着嘴嘟嚷说："都好几次了，每次她都先吃完了，再问别人要。"刘三亮问说："怎么会好几次呢？"二兰子说："好几次赵大爷来家里，给我们一人伍块糖。她不呡着吃，嘴馋全咬着吃了，吃完了就跟我们耍赖，哭着要别人的。"刘三亮一时迷糊了，黑玉英呼地坐起来，对二女儿一通臭骂。
几个娃见状各自安份下来，写作业的大女儿懂事，把自己的糖果给了小女儿两颗，同时收拾书包睡进了被窝。刘三亮啪一声拉灭了灯，屋子里顿时陷入了一团漆黑。
黑暗中，刘三亮沉闷地问说："赵半脸来家里做什么？"黑玉英半天才回答说："能做什么！还不是为了你的事。"刘三亮不吱声了，过了一阵子又闷声闷气说："这种人黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。你以后可要小心提防才是，不要听上花言巧语，就上当受骗了。"黑玉英改了口吻，亦嗔亦怒说："你呀，不要老认为别人都和你作对，别人都算计你，依我看，人家赵队长其实挺够意思的。就说我的那件事，我都给你说了，是你发神经给人家造谣生事，才闹到现在这种地步。到了这一步，还不是人家帮你解的难！再说，赵队长家和高疯子之间那是啥仇，人家不也没放在心上，对高家照顾的也蛮可以吗！俗话说在人屋檐下，不能不低头，咱们家是外姓人，比不上赵姓本家人，以后一些小小不言的事情，咱们就别去计较了，过日子就图得个安安稳稳。前几天我给赵队长说了，他答应让你继续留在副业组，这可是人家对咱们家明着照顾呢，你不要又当成驴肝肺了。这次回来，你瞅空上人家家里道个谢，说上几句软话，把过去的事说开了，也省得以后互相别扭麻烦。"刘三亮迟迟不吱声，黑玉英追问说："你咋不说话了？我这样想，你说对不对？"老婆的一通言说不无道理，刘三亮琢磨了一会，突然生出疑问说："这次的事我老有一种疑问，觉得中间有些不是事情的事情掺和着。你说，他赵半脸能做了人家县公安的主，我就不信。"黑玉英说："你看你，信不信现在都没事了，没事还不是多亏人家高抬贵手放过咱们。要是真把你抓起来判了刑，你说咱们这个家可咋办呀！"刘三亮被蹭起了火气，说："看他那个球样，我又没犯法，政府也不能就听了他赵家的一面之词随便抓人吧。我现在后悔当时不跑就对了，跑了反而好象咱们真的错了一样。"黑玉英就恼了，"你要是瞎驴赶不上道，那我再什么也不说了。你爱怎么就怎么去。"刘三亮先软了下来，说："反正给赵半脸道谢说软话，打死我也不会去，要去你去。"黑玉英抬举了一下男人，"你是一家之主，咋啥事都让我出面。"刘三亮说："我这人生来就跟他赵半脸没善缘，一看见他我就会来气。恨不能他明天就死了才好呢。"黑玉英知道自己男人的脾性，夫妻二人在被窝里一会低声嘀嘀咕咕争斗，一会又斯斯粘粘温柔。听见几个娃都睡了，刘三亮迫不急待想那个，黑玉英软磨硬推，夹杂着苦口婆心的开导，直到男人答应了自己的要求，才依了他的心愿。
第二天，刘三亮为难了一上午，最后乘着午睡时间，村里来来往往的人少，硬着头皮来到赵黑家的大门口，装成若无其事的样子，磨蹭了半天没进院子。看见有人过来，掉头快步就回了自己家。黑玉英自然少不了指责埋怨，刘三亮是横下一条心，说成什么也没有去赵家，捱到第三天一早，到河东公路上搭了顺车回城里了。
此后或一月，或两月，或坐火车，或搭顺车回家住上两天，不用队里督促，也不与赵黑谋面，自觉出一副积极的样子。也就在这同时，黑玉英又怀孕了，刘三亮知道后是又喜又忧，喜的是盼望能生个儿子，忧的是怕再生一个女儿。