一碗村的副业组一总有四辆马车，在城里打零活，每天等在铁路货场的门口，如有人拉货或运送东西，就凑上去看情况侃价，两厢情愿了赶车人就往车辕上一跃坐，喊一声"嘚嘎"，响鞭一摔跟着货主走人。
大家在一起时都由组长赵梦生说了算，分开时又可以各自作主，每天聚了散了忙活挣钱，晚上收工后回到城郊处租下的平房里住宿，吃饭，交账。刘三亮自己跑去帮了一个多月的忙，后来在赵黑的安排下，名正言顺加入了副业组。起初不入门道，他跟了别人当二把手，慢慢发现了个中的一些猫腻，等队里用他换回了别人，就轻车熟路当起了车把式，又因为嘴会谝，混得还算得心应手。
这天中午，刘三亮赶车到一处街角，看到有个老汉在偷偷给人算卦，心思一动，把算卦老汉引到了租住的房子里。正好其他几位都不在家，刘三亮便拴了门，挡了小窗户，半明半暗中按照老汉的要求，双手握了三个古铜钱，虔诚地默祷了心愿，双手一开，铜钱在老汉摊开的画有八卦图案的粗布上，正正反反出一个个卦象来。
老汉掐指而算，嘴里念念叨叨。刘三亮屏了呼吸双眼紧盯着老汉的眼睛，说想问一下儿女的事。老汉眯缝着小眼，观察刘三亮的眉眼五官，又把他的手捏揣一番，把握十足地说："你现在有四个娃了，还想要个娃，对不对。"刘三亮一惊，坐直身子说："对呀。师傅你算得太对了，不过……。"老汉等不出刘三亮的后话，点白了说："你一直想要个男娃，只是前几个都是女娃，心里挺遗憾的。"刘三亮这才道出了心事。
老汉眯眼再次端详他，又问了生辰八字，叽哩咕噜算了半天，促了眉头说："这卦就奇怪了，按理还是个女娃子，可又不像，是个男娃子，这卦相却有点看不清楚。难道有什么地方搞错了，不行，你还得再补摇一次，让我看看再说。"刘三亮紧张地遵照吩咐，只摇了两摇就出手了。
老汉数了卦上两爻之数，眉头仍然不开，泄气地说："你这卦要不是心不灵，要不就是另有隐情你没有说。"刘三亮就发誓都说了，而且是百分百的真话。老汉又推算了一通，始释然地用手挠头说："这卦是个变卦，你老婆肯定是生儿子。"刘三亮高兴说："只要是儿子就好，师傅你要是觉得卦不对，那我再摇一遍。"老汉笑了，临走给刘三亮送了一道符，让他装在身上，说是能攘灾却病。
老汉走后，刘三亮整个下午乐呵呵笑个不止，夜里更是辗转难寐，想着儿子将来出世，会为自己家带来怎样的气象，又想该给儿子起个什么名字？儿子的长像会像自己，还是会像老婆？又想这卦先生不是骗人吧，可人家一口就说中自己的情况，而且连心事都是人家点破的……。
刘三亮反复玩味老汉说的话，越琢磨却越没了底，打开那张黄裱符在灯下颠来倒去看，却认不出上面的鬼画符号，心情便烦燥起来，独个儿到院子里撒尿，被凉风一激，打了个冷战，回到屋里再躺下，就决定改天再去找算卦老汉问个明白。
第二天中午，刘三亮再来到老地方，算卦老汉没有出现，却看见疯子高远方傻呵呵地袖着双手站在路边，一身破烂，一头乱发，一脸脏污，一股呛人的柴油味。
刘三亮自语说："这个傻子，咋会跑到城里来呢？"也没多想，连拉带乖哄，把疯子领到了住处。组长赵梦生见了，皱起眉头不高兴地说："你把他领来干啥？一个疯子，疯得谁都不认识，这不是给咱们找麻烦嘛！"刘三亮说："在一个村里住了这么多年，他人虽疯了，可人还是人吧，这么乱跑还不得出事！我看啊咱们还是派个人把他给送回去吧。"赵梦生瞟了一眼另几个人，没好气地说："你让谁送？大家这两天都忙着呢，你要想送那你送去。"刘三亮听了，赌气说："我送就我送，有什么大不了的事。"赵梦生白了刘三亮一眼，招呼其他人套起马车走了。
刘三亮招待高远方吃了饭，想着坐火车回去，又担心车站不让进，就在城边路口停车点上，等了一个多小时，过来一辆公共汽车，司机是个年轻人，说什么也不让疯子上车。车上的乘客也都一哇声地反对，乘务员就决绝地关上了车门。公汽开走了，刘三亮正感没辙时，碰巧大队往县城送粮的拖拉机往回返，将两人捎到了露天后挂车上，哐啷之声震耳欲聋，颠簸得一路黄尘。
在路上，刘三亮想和高远方交流，问他为什么要刀砍赵黑那个王八旦？得到的回答是一种没有亲情忧虑，没有喜怒哀乐，一味呵呵的傻笑。刘三亮咒骂赵黑把个好端端的人搞成了这样，这是做了多大的一件孽事啊，但愿老天爷能有朝一日报应他个鬼孙子。
两人是在河东下车，又绕道过桥，直到天黑才回到村里。
刘三亮送疯子到家，带着功劳一件的兴奋对高老二说："高老二，我把远方给你送回来了，他都疯成这个样子，居然跑到城里去了，那里可不像咱们村里，车多人多，一不小心就会出事的。以后你得把他看好了。这也是遇上了我，别人都不愿送他呢。"坐在炕上抽旱烟的高老二，眯眼一口接一口地吸，对刘三亮的表功之说置若惘闻。
刘三亮有点丧气，说："我可是专门为送他才从城里赶回来的，现在交给你，我也不管了。"高老二低垂着眼皮，爱理不理说："回来了又能咋样？傻他妈的连我这个当爹的都不认识，还得我一天端屎倒尿管饭操心，真要是跑出去死了，倒省了不少事。"刘三亮忍不住说："你老汉咋能说这种话！他可是你的亲儿子，现在疯是疯了，说不定将来那一天跌上一跤就会清醒过来。要是死了，就剩下你一个干老头子，活着还有什么意思。今天算我多管闲事了。我走了。"刘三亮气咻咻回到家里，家里只有几个孩子在，黑玉英到队部开会去了。刘三亮就躺在炕上抽旱烟，两棒烟完了，还不见老婆回来，就不耐烦了，让二女儿去叫人。黑玉英一直等到散了会，才领着二女儿回到家里。
面色阴沉的刘三亮没好气地说："你是开的什么败兴会，让娃去叫你都不回来。"黑玉英腆着五个月身孕的肚子，脸有点肿，却精神焕发，说："今天的会可重要了，是学习上面的社论，看来政策说不定要变，生产队要散伙，家家要单干呢。"边说话边麻利地挽袖子洗手，还开玩笑说："一回家来就要吃的，自己连手都不动，真成城里人了。说吧，你想吃啥我给你做啥。"刘三亮说："吹你们家牛，我想吃鸡吃鱼，家里有嘛！"黑玉英应说："鸡肉鱼肉没有，我一会让你吃人肉也行吧。"刘三亮听了，呲嘴笑了笑说："这么晚了，那就凑合着擀点面片吃吧。"黑玉英说："这可是你点的，不要说我薄情你啊。"夜深了，几个娃先后睡着，发出微微的鼾声。黑玉英洗了脸又到院里走了一趟回来，见刘三亮已经钻到被窝里，就闩了屋门，有点笨拙地上了炕，顺手拉灭了灯，在黑暗里边脱衣服边说："怎么突然想起回来？真没出息，是不是又憋不住了？"刘三亮说："我今天是好事做成大败兴了。"就说了回家的因由。黑玉英说："管他呢，这也算个借口，能回趟家看看老婆孩子也好。"夫妻二人有问有答，一通折腾后，刘三亮放松下来，忍不住讲了算卦的事，黑玉英听后却沉默了。刘三亮问咋了？黑玉英淡淡地说："生娃生到现在，我觉得男娃女娃都一样，反正生完这一胎，我是再不给你生了。"刘三亮说："那咋能一样，女娃子将来都是别人家的人。要是将来家庭实行单干，咱们老了谁给你种地！"黑玉英说："咱们招个上门女婿还不行吗？我都四十多岁的人了，再生下去，还不真成猪了。"这么一说，两人话不投机起来。刘三亮自我安慰，说："那老汉算卦挺像那么回事，你这次保险会生儿的。"黑玉英不吱声，半天试探地说："赵队长跟我谈过一次，说等过完年，坐完月子，他想让我当村妇女主任。"话一出口，就被刘三亮一口给否定了。
黑玉英转过身子，委屈地说："我知道你想着什么，你也真自私，把我当成生娃娃的机器了。"刘三亮在黑暗里睁着眼睛，自言自语，最后带点无奈地说："要是这次真生个儿子，我也不管了，你爱咋就咋吧。"