内丹在重庆的头上盘旋，重庆的脸色也渐渐红润。我满意一笑正要收回内丹，却发现内丹竟然收不回来了，而重庆的嘴竟然张开了。似有要吞噬我的内丹的趋势。怎会如此？我浑身脱力，连站也站不住，双腿又疼又痒。银光一现，我现出真身。趴在重庆床边，看着她吞了我的内丹。我觉得呼吸都急促了，不一会，重庆的身体发出红光。把我击出好远，我的内丹缓缓从重庆身体中飞出。见状我连忙施法收回内丹，转眼一切都恢复原状。我收回结界，捂着胸口，跌跌撞撞的从重庆屋子走出来。
我一边走一边调息，不防撞到个人。我连声说对不起，只觉得眼前这个人好眼熟。尤其是那双眼睛，似乎在哪里见过。那人见我站不稳，出手扶着我问:“你没事吧！”我摇摇头，推开他。只想快些离开，搞不好我随时会妖变，吓着人可不好。
他好奇的打量我说:“以前好像没有见过你，你是？”我还没来得及回答，就看见红罗兴奋的跑过来说:“将略公子，小姐她醒了。”将略！他叫将略，我吃惊的看着他，心里充满疑惑。会是他吗？将略似乎很高兴，看着红罗说:“这位姑娘身子好像有些不适，你替她找个大夫吧！”说完朝重庆屋内走去。
红罗扶着我的手问:“夏姑娘你没事吧？”我虚弱的摇摇头说:“没事，你帮我准备几桶水。我要沐浴。”红罗吃惊的看着我眼神似乎在说你这个样子还要沐浴？我用力的点点头。红罗便马上给我去找水。
我把自己浸在水里，现出鱼尾，凝神静气，运行几个周天后方才觉得恢复了体力。
重庆醒了，我却病了。红罗还是要忙进忙出，细细想来那天的重庆实在是可怕，她怎么会吞了我的内丹。我明明很小心，爹爹似乎也从没和我说过有种状况。见我恢复的不错，红罗拉了张凳子。坐在一旁和我聊天，我似不经意的问:“那日重庆醒来时我撞的人是谁呀？”红罗嗑了几个瓜子，口齿不清的说:“你说的是将略公子，那是小姐的未婚夫，他……”
八百年了，将略的模样我记不太清了，但是他那温柔的眼睛我却忘不了，不知道他是他吗？还是只是巧合，人会同名但那样的眼睛该是独一无二的，我确信我没认错。
不知不觉我已卧床好几天了，自重庆醒来我还没去看过她呢！红罗也念叨着说:“小姐听说你病了，恨不得马上来看看你，不过你也知道小姐那小身板吹不得风。所以你快些好起来吧！别让小姐再担心了。”重庆对我好我不是不知道，萍水相逢她不但救我还收留我，我却骗她。想来真是过意不去。
“阿略，我好得差不多了，你别担心。”重庆的声音从不远处传来，我忍不住停下脚步。
“小庆，你莫要任性，你才好一点。大夫也说了你吹不得风。”将略的话字字充满疼惜，不知为何我听了却觉得难受。那个时候他也是这样关心我的，只是我失约了。
我楞在那里，却没有发现将略和重庆已经走到我面前，重庆笑盈盈的看着我说:“梵音，你的病好啦！”我点点头说:“好了，本来也没什么事，我身子一直壮实所以好得快。”重庆不好意思的说:“本来我是要去看你的，但是大夫说我不能吹风所以耽搁了。”
“没关系，又不是什么大病。”
“你这是要去哪儿呀？”重庆关切的问。
去哪？去圆谎呗！“我去我亲戚的旧址看看。”重庆热心的说:“阿略，你陪梵音去看看吧！她一个外地女子终究有许多不便。她一个人出门我不放心。”将略倒是没推脱，我一个头两个大，他跟来了，我到哪里去找亲戚家的旧址。我连忙说:“不用了，我一个人可以的。”重庆倒是不好推脱。
漫无目的，我只能领着将略在街上兜圈子，然后谎称迷路了。将略只是笑了笑说:“走了半天，你也饿了吧！其实你没必要骗重庆，你来余杭不是来投亲的吧！”我将眼睛瞪得老大，他是怎么知道的，莫非他已经知道我的身份了，不可能要是他知道我是妖早把我轰出重府了。一路上我纠结着要如何解释，根本没注意他把我带到了客栈，看着满满一桌的美食我半点食欲都没有。将略给我夹了几筷子菜，见我没有要吃的意思，停了一会说:“我刚才的话没有别的意思，不是要赶你走。我看你也不像坏人，如果你真的无处可去。可以待在重家，重庆不会在意的。”我把头低得更低了，将略问:“夏姑娘你没事吧！”我抬起头，泪眼婆娑的看着他说:“公子，你真是好人。不瞒你说，其实我是从家里逃亲出来的，我后娘要把我嫁给一个老头做小，你不知道我后娘她究竟有多狠心，我爹一死她转手就将我卖了，多亏我机灵自己逃出来了。不想半路又遇上土匪，要不是我装死，我如今……我如今……”说到这里我早已泣不成声，我们鲛人天生擅长迷惑人类，我不信这样你还不着我的道。听我这么说，将略一脸同情。我不知道为什么自从我知道他就是他，我便更不想离开重庆。
我似乎被红尘迷了眼，连最初上岸的原因都忘了。推开窗，明亮的月让我想起了三哥，不知道他现在在哪？是不是还活着？南海三万鲛人找了他五百年，一点消息都没有。娘亲知道三哥不见了成天哭，爹爹也老是皱着眉。三哥的事我知道得不多，依稀是他爱上了个凡人。凡人寿命有限，而三哥却比那凡人命长。三哥不甘心闹了地府，后来被爹爹抓了回来。不过三哥留了封信说他要找法子救他的心上人，从此便离开了南海，再没回来过。