打定主意我整个人都轻松下来，我夏梵音命大，会逃出去的。莫汐替着食盒来了，今天的菜又是青菜豆腐，每天这样吃我的嘴里都淡出个鸟来了。同样是猎妖师，荆衡就比她们好多了，至少在吃的上从来没亏待过我，不像这里简直是变相的折磨我。我只吃了一筷子就不想吃了，莫汐看了我一眼说：“你吃吧！不吃伤好得不快。”我凑到莫汐面前问：“你们修行之人平时都吃这些东西的吗？”莫汐把筷子重新递给我，笑着说：“不是，我们也吃肉的。”看着莫汐的笑脸我不甘愿的接过筷子说：“那怎么净给我吃这些东西？”莫汐依旧好颜色的对我说：“师傅交代过的，你的伤挺严重的，不能吃得过油腻。”好吧！我垂下头，夹了一小筷子白菜，嚼了几口，艰难的咽了下去。莫汐看到我吃了饭菜便放心的走了，我看她一走，便将饭菜偷偷埋在一旁，这么难吃给猪猪都不吃，还拿来给我吃。我一边埋一边埋怨道。
“阿音。”熟悉的声音在我身后响起，我还来不及回头，一只手就搭在了我的肩上，吓得我几乎跳起来。杜霖没想到我会吓成这个样子，急忙说：“别怕，是我。”我一看是杜霖，舒了一口气，这亏心事还真是做不得。杜霖打量了我一番笑得眉眼弯弯的说：“你的伤都好了，真好。”我也打量着她说：“你的伤也好了吗？”杜霖点点头，吞吞吐吐的说：“阿音，都是我连累了你，你放心我会带你逃出去的。”蹲了半天我的脚有些麻，我将手放到杜霖手上说：“扶我一把，脚有点麻。”杜霖嗯了一声，搀着我站了起来。我没有侧过头去看她，只是轻声问了句：“你怎么知道我在这里？”杜霖扶着我试着走了几步才说：“我问师傅有没有看到你，他说没有，只说在洞里抓了一只昏死过去的妖，我一猜就知道是你。”我侧过头去看着杜霖，她的两只眼睛亮晶晶，我想问的话便问不出口了，算了她都不提我提它做什么。
“你放了我你怎么办？”我问道。杜霖云淡风轻的说：“还能怎么办？当然是和你一起走啦！这里又不是我的家。”我知道杜霖不喜欢我提她的过去，我便闭口不提。走了好一会教才不麻了，杜霖领着我摸黑悄悄从山洞出去。才走到一半就遇到了回来的莫汐。她看到杜霖先是一愣继而是吃惊，她看到猫在杜霖身后的我，刚要叫，就被杜霖一个手刀放倒了。我有些吃惊的看着杜霖，她的手法倒满娴熟的绝不像是第一次做这种事，杜霖自豪的说：“这种事就是要干净利落。”我佩服的给她竖起大拇指说：“厉害。”杜霖不可一世的扬着头说：“那是。”我推了杜霖一把说：“快走吧！迟事生非。”杜霖赞同的点头，领着我继续往外走。
没想到我两够倒霉的一出来就遇上了枕西殿的两个弟子，她们一看到我和杜霖就知道怎么回事了。这下可麻烦了，凭我和杜霖的能力放到一个莫汐简单，要对付两个猎妖师，可谓登天之难。领头的弟子一下就摆开架势，一看就知道不是善茬。我和杜霖背靠着背将身后交给了对方，虽然这是以卵击石，但我和杜霖是一类人，都不是那种轻言放弃的人。枕西殿的两个弟子，冷哼一声，领头的轻蔑看着我和杜霖说：“谢霜师妹就让我们教训教训这两个不知好歹的贱人。”谢霜瞥了杜霖一眼高傲的说：“这还用林绛师姐说吗？清理门户是我该做的事。”看着她们俩的样子我就忍不住想吐，开口就说：“你们算什么东西？”谢霜被我呛了一口涨红了脸。林绛白了谢霜一眼说:“师妹还等什么？”谢霜会意，朝我袭来。我没有灵力，之前已经大伤元气了，这会不敢再用幻音术。杜霖抓住了我的手，一股热流顺着血液游走我的全身，虽然很少，但我能感觉到。我看了杜霖一眼，杜霖笑着不说话，我也笑着看着她。她这个朋友绝对值得交。
杜霖对付林绛我对付谢霜，我们的把握都不大，但我们必需拼了。我催动灵力发动幻音术，本来想连林绛一起解决的，可是杜霖给的灵力太少了，幻音术根本发挥不出来，谢霜虽然被我制住动不了，却还有思想。她见自己不能动，不敢再托大急忙唤道：“师姐救我。”
那一边杜霖正和林绛纠缠，不过杜霖的根基都给毁了哪里会是林绛的对手。不一会就被林绛打败了，杜霖半躺在地上沮丧的摇摇头好像在说她无能为力了，又拖累了我。看到杜霖吐在一旁的血，我知道我一定要赢。我正要加强咒语，不想林绛倒是出手快，趁我不备，一掌将我击出好远。她用的是全部功力，我的五脏顿时一缩，腥甜的东西从喉咙里溢出，真是不甘心啊！竟然又输了。
“你们这是做什么都给我住手！”一声凌厉的声音从空中传来，只见一位苍老的男子悬在半空，看着我们，眼神里充满了责备。一看就知道这是个能说上话的人。我忍着疼扶起了一旁的杜霖，问：“杜霖你没事吧！”杜霖朝我笑了笑虚弱的摇摇头说：“阿音我没事，你不用担心。”林绛和谢霜看到老者一下跪到一旁，低着头喊了声：“师祖。”广元打量了我和杜霖一会才说：“将她们带到正殿来。”
“咚！咚！咚！”三下钟声过后，陆续有人聚到正殿来，我知道这是要审我和杜霖了。我笑着看着躺在一旁的杜霖，杜霖却低着头不敢看四周，我知道她在害怕什么？当年她一定是在这里被废了根基的，根基被废有多疼我能想象得到，那时的她还是个孩子，他们怎么忍心下手，而且也不是她惹的祸啊！这简直就是赤裸裸的迁怒。我替杜霖感到不平，这些道貌岸然的人才该死。