“今儿不回来吃了。”
身后律星唯唯诺诺的记下了，我上前一步整平眼前男人的交领，道：“我也一样，回头告诉寐衣自己想吃什么叫厨房做就是了。”
律星答是，弯着身子退出去。
律枫低头看了看我，没有任何面部表情。
伺候他穿上外袍，我单膝弯曲，头上环佩摇响叮当。
“夫君慢走。”
他点点头，还是开口问道：“夫人今日要去哪里？”
我与他一笑，“正是桃花好时节。”
律枫皱眉，弯起一边嘴角扯出的表情当是笑容，浅色眼眸中有着复杂神色，他又点点头，道：“好。”
桃花，正是吾师郭嘉往日最爱的花。
如今距郭奉孝去世，已是第十四年。
“将军大人，您该去上朝了。”
复再提醒一遍，他带上银白半面，转身走出朱色大门。
我闭眼静待脚步声远去，直起身子抚平鬓角碎发，慢慢踱回里屋。
看着窗前青纹瓷器不禁有些发愣，盆中既无名贵卉品也无瑰丽花种，只孤零零的插了一枝残枝。那残枝几经波折死去多年，早已看不出它海棠花的品貌。脆弱的枝身一碰就会裂出碎末，所以我一直亲自保管从未让下人触碰。饶是如此，许多年来亦掉了许多分叉，到现今只剩下最主要的枝干。
瓷器上被修复的碎痕，同样惨淡的触目惊心。
我静静的看着，仿佛能看到当初，郭嘉是如何捧着花盆残骸，细数上面的裂痕。
在十四年前的那个下午。
翠杨阴柳，抽枝新绿。
三月城南，又是一春。
暖风依旧，醉客依旧。
忽而如今。
桃花正好。
走出院外一眼望到尽头，律枫骑马才出了正门。
许是感觉到视线，他回头正好与我对视，居然手放到嘴边飞来一吻。
我回报以倾城微笑，引来无数羡煞。
辕武长公主和护国大将军，城中闻名已久的一段佳话。
多少文人墨客拿我们的故事做文章。
年少相识，两见倾心，私定终身，经历乱世红尘，二十余载的不离不弃。
真是举案齐眉，伉俪深情。
*****
寐衣稚嫩的小手抓着我的衣袂，可怜兮兮的仰起脸瞅我，小声问道：“娘亲，一定要出门吗？衣衣已经好久没有同娘亲一起吃饭了。”
我好笑的看着自己八岁的女儿，她或许十分聪明，知道如何运用身为孩童的优势，也或许……只是我习惯了多想。
她毕竟是律枫的女儿，虽然长相与我像了九分，却时刻在用她黎色的眼睛提醒我。
她是那个男人的女儿。
虽然她也是我的女儿。
“娘亲已与你子龙叔叔有约在先”我笑着掰开她的手，“衣衣听话，下午与你姐妹们在家玩耍。”
她大眼闪烁，娇声道：“子龙叔叔也在？娘亲带衣衣一起去吧~~”
说罢又再度贴上来，抱着我的腰使劲蹭。
架不住她死缠烂磨，只得从骑马换成坐车。小跟屁虫坐在身旁抱着我一只胳膊笑的灿烂，我看着她左右扭动的头顶，知道她是真的很开心。轻叹一口气将她抱入怀中，寐衣有些受宠若惊，小脸涨得红扑扑的，身子却不敢动弹，生怕我离她而去。
唉，想来我平日里对她太过冷淡了。
到底是何时起，我竟会冷落自己的孩子。
我从前不是这样的。
寐衣只知道小时候曾有一兄长名叫律晟，因病去世。
却不知在她出生前，我还有过一个孩子。
那时我恨不能时时刻刻将他捧在手心抱在怀里，那是个与寐衣一样爱笑的孩子，银铃般的笑声让我到现在仍常常在午夜惊醒，泪流满面。
那孩子叫律良。
他是被律枫害死的。
他死的时候，只有四岁。
那天我差点彻地癫疯，几乎杀光了家中所有人。
那天便也是律枫，他挡在律晟面前接住我挥下的刀刃，使我不至再铸成大错。
所以即使后来律晟那样对我，我也不怪他。因为我差点下手杀了他，从那时起他心里该是恨我的。
而且他现在已经死了。
而且还是我下的手。
马车摇摇晃晃行了许久，我掀起竹帘往外看，马上就要出南门了。
这世上大概只有一个人。
我至死不会原谅。
*****
来得早不如来得巧，这句话一直适用于赵云身上。
我和寐衣刚下马车，便有白衣青年骑白马姗姗而来。与天地间一片桃红融在一起，倒叫人如在梦中，似真似幻。
“子龙叔叔~~！”寐衣兴奋的扑上去，赵子龙豪爽大笑着将她抱在肩上。
我看着这个明明只比我小两岁却还如同少年人一般的白衣武将，恍惚自己也还是十多年前那手持方天画戟的红衣女子，随父出征，满心以为凭借自己一斩快刀就能平尽天下，好不痛快。
痛快痛快，痛哉痛哉。
“长公主，好久不见。”他一贯儒雅腼腆，多少年了倒熟练的像个文人墨客似得风度翩翩，若是除了从不离身的青釭剑，真难以想象他竟是那个传说中浑身是胆的常山赵子龙。
听说曾有不少人与他说亲叙媒，都以战事繁忙为由被拒绝。
别人三妻四妾，只有他始终孑然一身。
至于原因，我不曾问，他也不曾说。
“衣衣，不可胡闹。”我佯斥寐衣，赵云忙护住她道：“不妨，郡主不嫌弃云便好，云很喜欢孩子。”
寐衣开心的捧着他的脸吧唧一口，说：“寐衣长大要做子龙叔叔的娘子~~”
我笑笑看着赵云，他捂住脸还有些害羞。
喜欢孩子，为何自己不生几个？
但这话，终归不必说出口。
“一年不见，长公主一切可还安好？”
我与他徒步行至林中长亭，“你既非我魏国将士，直呼名讳便可。”
蜀汉已是风中凋零，魏朝司马懿等人早不再对其用兵，只以政治相迫。没有仗打，武官多是闲了下来。不像律枫那般善于权术，赵云用兵神勇，谋政却是一窍不通，也真随了他的个性，刚正不阿。
多么奇妙，我和他相差甚远的两人怎会身处异方还能成为至交。
或许是因为那年下邳城的枯井旁，他苦心劝说中还大喝不准手下众人伤害我。
或许是因为隔年同一座城外，我故意沉默让他快马离开。
“好，斐厥。”他点点头，坐在我对面的石椅上，寐衣在他怀中玩着衣袖，“你又瘦了，可是近来十分不好？”
我抬头默望亭外，满眼桃花中多数还只是花骨朵，今年暖风来得早，许是能开出妖娆的花来，但这将寒不寒之地，多是尚未盛开便已枯萎。
亦如己身，争抢半生，才发现终是命不由己。
“咱们这辈子生逢乱世，哪会是称心如意的？我尚且如此了，更何况寻常女子。”我收回视线颔首看向他，说：“张翼德向江州移兵了吧。”
赵云顿了下，苦笑道：“咱们难得相见，能不谈这些政事吗？”
“不过你知道的真清楚。”
我笑笑，说：“我不光知道这些，还知道原本该是由你领兵。可诸葛亮向来与你不和，如今他大权在握，你这子龙将军只能久坐冷板凳了。”
他连连讨饶，大呼对我情报网的佩服，“在自家便全是这些烦琐事了，斐厥还是饶了我吧。”
“怎能饶你？”我眼前一亮，指着他道：“那年长坂坡！”
“那年乌林赤壁！”他亦指着我。
“恨不能与君再战三百回！”
说罢二人皆是哈哈一笑，寐衣扒着桌子前看后看一脸不知所云。
我的傻丫头，你当然不知道了。
我们在说曾经的辉煌，在说半生的戎马，在说我们所怀念的过去。
我们在说那年，曹操未去，刘备未老，我们都还年轻。
真的恨不得，笑出泪来。