大军浩浩荡荡人数众多，先锋部队夏侯渊的马弓部机动力不及轻骑部，黑马脚程日行数百里，不知不觉中我与曹昂已把他们甩在后方七十余里。
我带领数千人狂奔在最前面，曹昂策马从后方到我旁边，“斐厥，今天到此为止吧，不然天黑前妙才叔叔如何能追上我们。”他低头看看胯下黑马，“你每日如此赶路，战马也会受不了的，行军千日不急在一时。”
我瞅着嘴边泛起白沫的战马，不情愿也只得叹气。
唉，真不知何时才能拥有一匹绝世神驹。
下马把缰绳交给部下小兵问道：“咱们这是到哪里了？”
小兵答曰：“回将军，离开九里山已有近百里，临近泗水应该是在鱼台附近。”
“这么说，明天就能进入徐州地界了。”点点头，挥手让他退下。
曹昂领将士们搭帐建营，左右无事我也加入其中。
眼见帐篷都搭好了夏侯渊还没到，我便与曹昂在帐中闲扯聊天。
对面之人叹道：“斐厥啊，你每日拼命奔行，我看我方部队已与主力部队拉开至少百里，万一有人从中间窜道分攻父亲岂不危险，明日可不能再这样。”
我说：“大哥你也知非亲族的几位将军对我如何，若不早日拿出成绩难道要我回去受死吗？”
“不如大哥再分给我四千军士，明日开始由我打头先行，大哥与妙才叔叔紧随其后便是了。”
曹昂皱眉，“话不是这么说，战线拉得太长怕是不妥，万一你明日遭徐州兵偷袭岂不身陷险境以寡敌众？”
“这有何妨，兵者不厌诈，凭他陶谦怎会知道我有多少兵马。在我拖延的时间大哥与妙才叔叔也已赶到，里应外合打他个正好。”
我自负有能力拖住陶谦部队，曹昂却还是不怎么放心。
“不行，还是太危险。你若有个三长两短我怎么跟父亲交代。”
不服就要争论，“大哥你……”
正这时帐外忽然小兵来报：“报！营外十里处发现一队兵马！”
我二人具是一惊，曹昂忙问：“是陶谦的部队？”
小兵回答：“打的是冀州袁绍的旗号，看他们阵势像是在安营扎寨，对方派了三百人在百丈外扣营。”
“袁绍？”曹昂疑道：“真像程昱说的那样派人来援助了？”
我对他说：“大哥不可大意，我们先领五百骑去会会他们主将吧。”
“也好，快去准备。”曹昂吩咐过小兵，重新戴上头盔与我一前一后出帐去了。
疲惫不堪的士兵和战马只得再度武装出阵，远看对方那些将士也与我方同样身着重孝一身缟色，为首之人遥遥见我们前来忙下马相迎，曹昂挥手让众人停在十丈之外，和我一同下马走了上去。
那武将抱拳说：“见过二位将军，小将是袁公帐下武将朱灵。”
抱拳回礼后我开口回道：“在下兖州牧曹操二子曹斐厥，此为我兄长曹昂，不知朱将军为何领兵前来。”
朱灵说：“我家主公说，他与二位将军之父曹孟德自幼相识亲如兄弟，他亦视其父为自己的父亲般尊敬，接到曹父噩耗后我主公是夜不能寐心痛万分，才听闻曹公发兵灭陶，便特派小将带三营共计一千五百名精兵前来援助，还望将军等勿要拒绝。”
我与曹昂对视一眼，心中已有主意，我说：“袁公心意真令在下等感动，既是这般也不好推绝。”
曹昂说：“朱将军远道而来，今日还请暂作休息待明天我再与家父通报此事。”
“如此甚好。”朱灵说：“天色已晚，小将就先带人回去了，明日定与二位将军一起奋勇杀敌。”
说罢两方抱拳离去。
回程途中曹昂骑在马上跟我一起走在前方，小声议论：“你怎么看？”
“这么点人还能叫心意。”我撇嘴，“放着是麻烦，带着也是麻烦。”
“呵，晚上到妙才叔叔营中跟他商量商量吧。”
我直勾勾的盯着他瞧，把他看得直有些脸红的奇怪道：“你干嘛这么看着我？”
“唉，五年不见，当初那个整日带我偷鸡摸狗的曹昂到哪里去了，现变得如此认真我真要怀疑这皮囊里是不是换了一副肉。”
假装感慨万千，被他一拳轻锤在头上，“没大没小！”复而相顾大笑，两人嘻闹着返回营帐。
是夜夏侯渊总算赶到汇合地点，才搭好营帐就见我和曹昂前来拜会。
“哎呀！你们啊你们！”夏侯渊见我就开骂，“一点不顾及后面的部队只知自己前进，你们俩是赶着去投胎送死吗！？”
“叔叔饶命，我们知错了。”曹昂笑着赔罪，“要骂等下也不急，这有急事与叔叔商量。”
“有什么屁赶快放！”
我说：“早些时候在往北十余里处发现一队兵马，后来扣营得知是袁绍派人来援。”
夏侯渊不再横眉怒向，问道：“来了多少人马？”
“三个营。”
“三个营！？”他低吼：“袁绍这是还嫌不够乱吗？”
“眼下就是这个问题了。”我说：“对方说是袁绍的心意不好回绝，可莫非要放在前线，只怕不妥吧。”
“前线不可让外人抢功影响士气，不妥不妥。但也不能让他单独留在战场。”夏侯渊在帐内来回踱步，“明日即到首战，我不可离开前线。”他又抬头看看我们说道：“你二人中一人分兵与他一同回后方大营。”
“那便让斐厥……”“还是大哥回去吧。”我抢道，眼神凝重的看着他二人，“大哥和妙才叔叔别忘了，此战关系斐厥生死，怎可能在这时离开前线？”
“不错，眼下还是昂儿你回去比较合适。”难得夏侯渊替我说话：“无论我如何不乐意她参军，但到底斐厥也是我侄女，怎会让她死在这种地方。”
二比一，无话可说曹昂只得同意。
第二日曹昂只领走两千骑兵留下大部分给我，走前反复叮嘱：“你可千万要跟夏侯将军共同进退，不能乱来啊！”
我面上指天发誓满口答应下来，他将信将疑的走了。
心中暗暗吐舌。
那可就由不得你啦。