“赵兄，你杀了几人？小弟细数下来今日已斩杀敌寇五十七人！”
“哈哈，俺不巧多你整整二十人！”
日暮西落，身后的小兵们相互吹嘘着自己的战功。我和夏侯渊骑马走在前面，手中方戟杀的卷了刃，战马腰缠的白布下摆已被人血染成暗红色，四蹄隐有肉屑。动物的灵性让他们直觉这腌臜之物不是什么好东西，边走边蹭着蹄子，颠的我一颤一摆很不舒服，狠踹了下马肚子，畜生竟委屈的吁嘘几声停滞不前。
无奈叹了口气，转头说道：“妙才叔叔，今日就在此安营扎寨吧。”
身旁人抬手遮眼瞅瞅太阳，“也好，待我着小兵回后方禀报大哥，咱们明日便可到达彭城。”
小兵搭完帐篷前我与夏侯渊席地坐在篝火前，三月中旬的夜晚仍十分寒冷，夏侯渊看着火堆中暴起的点点红光，沉吟片刻开口：“你今日可曾算过我们杀了多少人？”
“途径鱼台、丰、沛三地，坑杀四万，斩杀一万余。”我回答：“还有不少人已逃往后方，估么着该是逃到彭城或睢陵去了。”
随即笑道：“呵，不过也无妨，早晚问题。”
夏侯渊点头，“不错，今日初战就放开杀戒，我观将士各个情绪高涨士气大增。明日待咱俩一举拿下彭城，杀陶谦那老东西为老太爷报仇雪恨。”
我说：“前年我曾游经那处，陶恭祖这人虽虚情假意，但在治理领地这方面做得倒是相当不错，你看咱们只屠了三县便有五万余人，六郡十几城下来人数定要超过百万。”
夏侯渊闭目撇嘴，伸手丢了块木头到火中，“经此一役，不光是大哥，你也会声名大噪了。”
“天下人只会记住一个杀人狂的名字罢了。”我说：“斐厥岂是沽名钓誉之辈。”
伸手摸了摸土地，两下抓起一把碎沙，“三月还如此寒冷干燥，今年徐州多半要大旱了。”
“既是如此，留得那么多张吃闲饭的嘴也是浪费。”松开手，沙土于指尖飘向空中，我站起身抖抖裤腿，抬眼就见曹昂从营外单骑奔来。
他急匆匆下马到我面前，“斐厥，你今日所为把军师气坏了！”
“不过杀了些敌寇，有何不对？”
“唉你……”曹昂连连叹气，“总之父亲叫你到大营去一趟。”
夏侯渊皱眉道：“怎得？这打仗还不让杀人了吗？”随后站起来走到我旁边拍着我的肩膀，“斐厥别怕，我与你一同前去和荀彧争理。”
“不用了。”扭头笑笑，“还请叔叔和大哥守营，斐厥去去就回。”
*****
大营和前锋的营帐只相差五里地，等我进入帅帐后发现除了被留命守城的夏侯惇外其余主要武将都在。曹操坐在正中央低头把玩着兵符，荀彧在他左前方踱来踱去，见我到来脸色更黑了几分。
“曹斐厥！你今日所作何为？”他指着我骂：“杀了那么多人，连襁褓中的婴孩也不放过，你想让主公被天下人耻骂吗？”
先与父亲行礼，曹操一摆手指向荀彧并不搭话，我抬头看着另一人笑道：“文若先生言重了，打仗总是要死几个人的，何须如此大惊小怪？天下人怎会因这点小事耻骂父亲。”
他瞪大了眼睛不敢置信，“那三县百姓何其无辜，本来在下是不曾反对足下入军，如今却悔不当初！真乃妇人之心毒如蛇蝎！”
收起冷笑，我对他正色问：“那么斐厥问先生几个问题。”
“先生可来过徐州，知徐州有几郡几城几县多少人，可知他们对陶谦态度如何？”
不等荀彧回答我便抢道：“徐州六郡十几城上百县少说百万余人，他们对陶谦老贼具是忠心耿耿！那老贼虚言假面最善收买人心，斐厥敢断言，咱们此次来袭，徐州百姓定会与他共存亡！”
“放置不杀，他们会跑去帮助陶谦军，我军区区九万何拒百万人？而收复人心又岂在朝夕。若说俘虏，先生莫忘了我们只有三个月粮草，哪有闲粮养活这么多战俘？如此棘手，全杀之外根本别无他法！”
我又接着说：“不杀于我军有以上二害，全杀却还有二利。一来鼓舞士气壮大我方声威，二来震慑徐州军使其心生恐惧无力抵抗。”
“再者我观天时地利，徐州今年必定大旱。战火连绵殃及田地，百姓活着也是饿死，待我军攻陷全州后再召集新的百姓来此农耕，如此一来父亲何惧于天下是非口舌？”
我背手转身睹帐中众将不一的表情，回头再对荀彧哼道：“襁褓中婴孩又如何？我不杀他，难道等他长大后来向我兖州军报仇不成？”
“依我看，妇人之心的不是斐厥，妇人之仁的是先生你。”
“你！……”
荀彧被我气得甩袖离帐，等他走了，众将面面相觑谁也不敢说话，曹操却在此时哈哈大笑起来。
“女儿啊，为父还是第一次看到荀彧这么生气。”他终于停下摆弄的双手，抬起头来给了我一个赞许的眼神。
只一眼我便知自己没有做错，顿时也高兴起来。
李典有点担心的说道：“主公，不派人去追军师回来吗？”
曹操挥手，“不用，我最了解文若，其实他心里已经认同斐厥的一番话，奈何……脸皮太薄，只能佯怒离去，到了明天就没事了。”
后又瞪我一眼，“以后可不准再骂他是女人，刺到痛处了。”
我耸耸肩，“军师每日熏香，所到之处绕梁三日不散，且又仪容俊美，斐厥自比不如。”
说的众将无不忍笑，典韦没憋住直接爆出轰雷般大笑。
曹操噗嗤一声，摇摇头站起来严肃道：“斐厥听令。”
恭敬半跪在他面前，一个兵符被扔到脚下。
“交予你精骑一万，步兵一万，明日起与夏侯渊曹昂二人一道必要把彭城拿下！”
他顿了顿，“攻入后以血祭旗屠杀全城，以慰藉我父在天之灵。”
我嘴角上扬，“末将领命！”