四月中，我和曹昂强盗一样杀进夏丘城。
大风刮过，一个人影都没看到。
“怎么回事？”曹昂在附近巡视一圈，错愕道:“这就逃光了？”
跳下马摸摸地上的印子，我笑道：“又往南去了，走时匆忙，这路上的车印都很浅。”
徐州城在陶谦几年的精心治理下，本是诸侯纷争乱世中的一片难得的净土。当初董卓之乱，长安不少富商，男女老少举家到此定居，甚有公侯武将将自己的家小放在徐州避世，比如曾经我们的祖父也茧居琅琊山。可惜我们一来，他们连家当都来不及收拾只能逃命去了。
“小的们，开工咯~”
大笑着学那山中匪贼的语气招呼身后小兵，众人熙嚷相至进城搜刮民脂，能搬的全搬走，带不走的就砸掉。
正在一处豪华高堂内研究他们墙上挂的山水桃园画，琢磨着是不是拿回去送给郭嘉时，内堂门帘一动，我伸手握住腰侧的佩剑，凝神望去，走出来的却是一七旬老妇。
有些好笑，莫不是谁家慌张逃命将老母忘在家中了。
但见那妇人似完全没看到我一般，杵着拐杖步履阑珊的往院外走。
“老人家，你眼不能见？”我问。
老妇闻言停住脚步，视线从脚下移到我脸上，她双目浑浊颜色昏黄，却不知为何让我感觉十分犀利，“老身尚能见物，不劳将军挂心。”
我说：“你叫我将军？那你可知我是哪路将军？”
“兖州曹孟德帐下。”
“那你又知我为何在此？”
她停了一下，瓮声瓮气回答：“曹孟德发兵讨徐，想必将军是来屠城的吧……”
“你既然知道。”我唰的拔出剑，“却为何不怕不逃？”
那老妇对我兵剑相向丝毫不畏惧，扶着身旁木椅面对我坐下，她双目低垂地面，眼无波澜声无缓颤，对我说出一些摸不着头脑的话。
“老身早年丧夫，独育一子，现在朝廷任职。武艺超凡，空有一腔热血……年近而立仍不得志。”
她看向我，“将军以为是为何？”
我不解其意，用剑指着她并不搭话。
但她似乎也不需要我的回应，自言自语的摇头，“愚子，愚忠，愚孝，愚不可教……”
“怕与逃有何用？”她好像终于想起我的问话，颤颤巍巍的喃语，“老身若是能用自己一条老命换得愚子回头认清世间真相，教他知道愚孝是无用，愚忠是无用……愚不可教更是大错特错……”
“划算得紧，划算得紧啊……”
面对一个连死都不怕的人，还能怎样呢？
这下反倒是我有些无话可说了。
轻咳一声收回佩剑，朝她鞠躬，“斐厥失礼了。”
“将军！斐厥将军！”大门外传来呼唤的声音，再看了一眼无动于衷的老妇，我走出门外。
“何事喧嚣？”我问道，那骑马跑过的传令兵见我忙回身下马行礼，递上一卷竹简。
“将军，主公传令全军回营！”
打开竹简仔细阅读，上面的意思是要以全军之力攻破郯城速速拿下陶谦。
沉吟一阵，我转头对那小兵说：“你马上去将此消息转告曹子修将军着他立即整兵回营。”
飞身上马前最后回头一瞥那朱红色的深宅大门，离开了。
*****
“报————曹子修将军曹斐厥将军率一万五千卒回营！”
“父亲。”我和曹昂快步走进帐中，“父亲，怎的这么快就召我们回来了？”
曹操坐在正中央以手撑头表情显得有些烦躁，派遣领兵向外的几名将军均被调回，我们众人看着他，站在左侧的荀彧开口替他答道：“咱们的粮草出了点问题。”
“上月中下过一场大雨，现正值春播之际，督军保管不力，等发现时有些粮食已长出嫩苗，更有些被雨水泡糟长出霉斑。”
“我已将此人正法，头颅悬于北校外。”曹操说，“问题是现下我军只剩半月粮草，必须速速拿下郯城，不能再跟老匹夫耗下去。”
上前一步，“父亲，儿一路搜刮了些粮食钱财，可作一时之用。”
荀彧皱眉看着我不做声，曹操点头，“你做的很好，只是杯水车薪解不了燃眉之急。”
呐呐低头站回去，曹昂拍拍我的肩膀以示安慰。
听到荀彧在布置作战方针，“今夜以典韦将军领一队，于禁将军领一队从左右两方偷袭敌人山崖上的弓兵。”
“最主要是要消除巨石对我军的威胁，此事只能成功决不允许失败。”
“末将领命。”“好嘞！交给俺！”他二人答道。
荀彧继续，“剩下将军们等二位将军发回成功讯号后便要一拥而上拿下武原关，如此一来郯城指日可破！”
“如此，此战前锋大将便由……”
我对他说：“先生，斐厥请愿出战前锋！”
荀彧看了看我，又看了看曹操，向后者一拱手。
那人凝视片刻后点头，我大喜，忙举手谢过。
*****
第二日破晓时分，近两月来终于全军出动要与陶谦决一死战。
天尚未全亮，我有些紧张的捏着缰绳，曹操和荀彧也早早披上护甲，我们都在等待典韦和于禁的战报。
身后兖州九万精兵各个磨拳霍霍虎视眈眈。
“报————典韦将军捷报！”
“报————于禁将军捷报！”
“好！”曹操眼神一亮，“传我军令！”
他从车驾上站起身，大手挥道：“立即出击！”
将士们早就在等这句话了！
曹昂长枪怒震大喝一声：“杀————！”
万马奔腾以无法阻挡的冲势直指武原关！
与我军狰狞的面目相比，武原守军简直就被吓得魂飞魄散！
多日惶惶让他们不再如开始般坚守，观城头上慌忙指挥的守将，便知此战胜券在握。
斩，挑，劈，刺，扫，我不记得自己杀了多少人，只知道日已东升，光明照亮整个山谷。
天亮了。
擦掉喷溅到脖颈的暗红，挥戟准备劈向下一个充满恐惧的双眼。
前方已无阻拦。
可这时，后方突然骚动起来！
怎么回事？难道有援兵！
掉头回身奔至，我被眼前景象惊得呆住！
太不可思议。
的确是援兵。
却只有一人！
那武将长驱直入我军深腹，猿臂一甩，几步间又再击我兖州铁骑于枪下，他周围半丈居然无人敢近身！
我登时怒不可遏，纵马长嘶以戟尖指向他吼道：“来者何人？报上名来！”
那男子灰甲白骑，单手持枪唰然斜挥，他微微抬头看向我，举目间竟隐有昔日得见的战神之姿！
暴喝声响彻武原。
“吾乃东莱太史慈！”