等待我们回到东郡的除了夏侯惇等人还有从谯郡返回的家人。
程昱和夏侯惇先是大致报告了一下我们离开这两个多月的情况，然后识趣的带众官告退。
正妻丁氏站在妾室最前列翘首仰望，我在她右下首看到低眉顺眼的卞氏。
忍住激动的心情，不敢轻举妄动怕在外泄露了女子身份。
“父亲~~”
“父亲！”
见过的，没见过的幼小弟妹们一个个扑到父亲身上，曹操笑哈哈的抱起其中一个亲了亲脸蛋，余下几个也不依不饶的求抱。
丁氏领着一个年纪与我相仿的女孩走到曹操面前拘了拘身子，细瞧那女孩，高髻水钗，一袭绾绿色袍子，凤目娥眉隐有倾城之貌，不是曹姝又能是谁？
注意到视线她也好奇的看向这边，害得我忙躲到曹昂背后。
“夫君出征辛苦了。”丁氏对曹操说。
曹操点头，“夫人替我守灵也辛苦了。”
丁氏莞尔一笑权当回答，转头径直奔向曹昂，“昂儿！你随父亲出战徐州一路可还安好？快让为娘看看有没有受伤？”她上下仔细查看曹昂的身体，生怕漏过一点闪失。
“母亲，我很好那也没受伤……唉母亲您不用担心！”
曹昂有些招架不住的对应着，被晾在一旁的曹操苦笑摇摇头，然后见卞氏带着曹丕和一个我没见过的小男孩来到他面前。
五年未见，母亲并未老去多少，她和曹操低笑着说了些什么，身边曹丕不安分的扭来扭去，曹操拍拍他的头，又把另一个小男孩抱在肩上逗弄。
看着卞氏跟曹丕，我不自觉地红了眼圈，还没来得及收拾自己的表情便被她一眼撞见。
四目相对，我连忙低下头去，却仍忍不住的偷看她。卞氏先是疑惑，再到不可置信的掩着嘴。她拉着曹操的袖子不知问了些什么，父亲只是拍拍她的肩膀，做了个回去再说的手势。
熙熙攘攘众人围着曹操与曹昂进了城，我小心翼翼的跟在后面，不敢靠的太近，也不想离的太远。
人群中曹昂一直回头寻找我，他举起手想招呼我到他身边，被我一个眼神哽在半空，讪讪落下。
*****
母亲摘下我的面具后，不如想象中如何温怒，只是一遍遍抚着我的头发，一遍遍叹息。
曹操与家中诸人介绍我的身份，特别指出，不准对外泄露我女子的身份。
家中小妾们你看我我看你，丁氏适时站出来，“几年未见，榆儿都长这么大了。难得身为女子随父征战，昂儿与你同去，在外两人也可作照应。”
一句话点明了众人的方向，妾室们纷纷带着自己的孩子上来与我问好，没有孩子的小妾也会来奉承一番。
看来母亲这几年跟丁氏的关系有所好转了，从前我对她的印象只有冰冷的侧脸和严厉的批评。
不过更多的可能是，比起其他兄弟，我身为女子的身份对她更有利吧。能替父亲斩将杀敌，却永远不能威胁到曹昂世子的地位。
无意理会这些妇人识相，从容抱起一母所生的第四个弟弟曹植，这孩子温顺可爱也不认生，趴在我怀中用大大的眼睛观察我。
好玩的轻拍他的脸，卞氏拢起袖子退到丁氏身后，低着头，谦卑克己如同门外的丫鬟。
这么多年，明明已经是府中排行第二的夫人，我的母亲却还一直顾忌自己娼门的出身，处处自让底人一等。我有些心疼的望着她，心中暗暗发誓。
终有一天，曹青要让您抬头挺胸，风光过这屋里所有的女人。
像是看够了，曹植开始伸手够我的鼻子。
张嘴咬住他的小粉拳，怀中肉团咯咯笑开。
和气致祥，如埙如篪。
呵呵，家和万事兴。
*****
归家半月余，诸事安稳。
每日无非在家和兵营两处跑，因我手下尚无自己领的兵，曹操便从新兵营中调出三千交给我操练。对打，演习，推练，我下手重辣不留情，这三千人自是比从前来的辛苦。
偶有士兵跑来向我叫苦，都会被斥责一顿灰头土脸的骂回去。
比如说现在。
“我现在让你们在这辛苦，总好过上了战场被敌人当靶子砍。”
瞪着眼前姓陈的兵士，老大个子的壮汉不断告饶，“将军，咱们都在太阳底下训了快三个时辰了，您总得让咱喝口水稍微休息一下吧！”
我抬头，瞧天上几朵云叠在一起，分明是十分舒服的天气。
才三个时辰，真难看。
在面具下皱眉啧了一声，挥挥手不屑的跟他说道：“今天就到这，回去好好歇着明日我可不会再留情。”
完了懒得再与他多言，转身牵马回家。
途经曹纯的虎豹营地，里面操练未完，将士们两人一组正在进行搏击。
我无不羡慕的看着，这才是真正的好兵。而我手下那些据说都是从兖州本地新选上来的士族子弟，档次差的不是一星半点。
曹操接纳他们也是出于要和兖州本地大族搞好关系的目的，可那帮草包往日里习惯了娇生圈养，稍微多做一点训练就要哭天喊地求饶的窝囊样哪能上战场？
垂头丧气的回到家，门口两个小小身影一闪而过，原来是曹丕带着曹彰跑出去。
曹丕自我回来之后不知何故有了距离感，面对我总是很少说话。四岁的曹彰对我这个刚刚见面的“长姐”看得出很好奇，可每次刚要上来亲近就会被曹丕唤走。
看着街头两个消失成小点的娃儿，叹了口气下马把缰绳交给迎上来的家仆，自己回后院去了。
“榆儿，你回来了。”
卞氏抱着曹植进来，我刚摘下面具换过衣服，她睹我身上的男装眉角一皱，“怎的在家还穿成这样？”
“女儿不惯穿女装，还请母亲不要责怪。”我回答，“母亲找我何事？”正说着领她一同坐到床边。
“无事，只是听到马蹄声，植儿吵着要来见你。”她笑着把怀中肉团递过来，我小心接住，曹植呀呀伸出手抓着我的衣袖，不可思议的是他这么喜欢我。
唉，胞弟中也只有你是我的心灵慰藉了。
低头亲亲他包子样的小脸，卞氏看在眼里，对我说道：“为娘见你如此喜欢孩子，将来一定也能做个贤妻良母。”
“咳咳！……”捂嘴，险被自己的口水呛到。
她又说：“你今年已有十一，再过两三年便是及笄，咱们现在谈论这个也不算晚。”
我嚷道：“母亲您也不是不知榆儿志不在此。”
卞氏站起身走了两步，“媒妁之言，父母之命。这事原是也轮不到你做主。”她回身眼神闪烁看向无奈的我，“你放心，为娘心中有一心仪人选，你也定会喜欢。”
我是不想嫁人，任何人我都不会喜欢。
但这话我只能在心里想想，暗道大不了到时候再逃婚便是了。
“呀……呀！雨~~”
曹植在我怀中冲背后扑腾，一瞥窗外才发现何时开始掉下雨点。
这真是，五月雨。
无常心。
弯弯眼角，说掉就掉了。
将曹植交还给卞氏，我起身走出屋外。
那院中海棠被打的娇嫩，粉白相间层层叠叠。随意折下一支盈于袖间，闭着眼，一步挑，两步转身，三步移，四步斜影。
弯腰，再跃起，一套剑法被我舞成，朵朵海棠碎叶散落满地，手中空余一竿树枝。
有人的掌声自走廊尽头幕帘后响起。
微风拂过，刹然掀起那竹幕。
君子如兰，青丝白衣，眉直入鬓，温润似玉。
一双永远带笑的眼。
我抬眼望去，未语人先惊。
惊喜。
挑枝沐雨风卷帘，也无相思也无愁。