快到正堂外有些喧闹，曹操像是已经回来。
几个家仆抬着些碎片小心的从前面退出来，卞氏看到问：“这是怎么回事？”
小仆垂眼答道：“回夫人的话，主公刚刚回来，心情像是不大好。”
她点头，把曹植交到另一女仆怀中说：“知道了，你等到外等候，没有命令均不得靠近。”
回头冲郭嘉抱歉的笑笑，“先生见笑了。”
郭嘉说：“想来是为徐州之事。”
“正是。”卞氏说：“贱妾只望先生能是一剂灵丹妙药。”
我们进去时曹操正在大动肝火，“气死我了这个陈宫！竟然为阻止我发兵徐州联合兖州各族短我将士军饷，简直就没把我放在眼里！”
他说着一把脱下外衫扔在地上，不解气似得在屋里走来走去。
荀彧和程昱站在一旁低头不做声。
卞氏款款而入，曹操见她一愣，“西君，你怎会到此？”
母亲与在场另外二人行礼，婉言道：“贱妾越矩了，只是有一人夫君定是很想见到。”
说罢走开一步让出我和郭嘉，捡起地上衣衫告退了。
见到郭嘉后不出所料曹操顿时眉开目展，“奉孝！”郭嘉作揖，“嘉来迟多年，请家公……不，请主公见谅。”
“只要你肯来助我，多少年都不算迟！”说着曹操快步走到他面前握住他的手，望向他的眼神真诚炽烈。
我跟在他二人身后一同往堂内走，荀彧见到郭嘉很是惊讶，“奉孝……”
郭嘉与他笑谈，“一别经年，文若兄别来无恙。”
荀彧喃喃似在自语，“你竟与主公相识……难怪当初我怎劝你你都不肯出仕。”
附又恍然道：“斐厥是你的弟子？”
“兄台好眼力，正是如此。”
他的讶然只一瞬，马上就明了的摇头，“是了，狠辣作风倒是与足下如出一辙。”
被称作狠辣的那人如春风般和煦的拱手谦笑，“岂敢，岂敢。”
我好奇道：“文若先生与家师竟是认识的吗？”
“我们同出自阳翟，自幼便相识了。”荀彧答我，“如今得郭奉孝相助，在下要恭喜主公大业指日可待。”
程昱与郭嘉是第一次见面，两人客气的互作介绍。曹操笑呵呵将三人的手握在一起，“需有你三人相助，曹某才是大业指日可待！”
“主公可还记得，上次嘉曾三猜主公心意。”放开手后郭嘉问道，“记得，如何不记得结果全让你猜中了。”曹操笑。
“这样，郭嘉不才，今日还可三猜主公所想。”
曹操欣然道：“请君但说无妨。”
我看到他把手拢在身后，于众目睽睽里信步而行。转过身，脸上自是一派笃定非常。
“嘉所要说无非三个字。”
我被他的一举一动所牵动，屏住呼吸紧张的看着他。
“疑，斩，决。”
轻飘飘出口的三个字，足抵重千斤。
在场四人的目光皆集中在他身上，曹操眼中赞赏之情愈浓，“唯奉孝为能知我意！”
荀程二人均是一副心领神会的表情。
可我是听不懂，仰起头抓着他的袖子问：“老师，父亲疑什么？斩什么？又要决什么？”
想不到郭嘉竟星眸狡黠的点着我的额头说：“天机不可泄露，剩下的就不能让榆儿听到了。”
……这真是。
下巴都要被他气掉了！
“怎么这样！”我嚷嚷，“老师欺负人！”
“不管你怎么说，还是不能让你知道。”他笑，“好了，剩下的榆儿就到后面去吧，为师要和主公及两位先生好好谈谈。”
“恩，既然郭嘉都这么说了。”曹操开口，“斐厥啊，你退到后面去吧。”
太过分了！怎能只把我排除在外！
可是父亲都发话了，我不得不从，一步三回头的怄气走出。
老远身后再传来郭嘉的声音。
“可不许扒墙角偷听。”
……哼。
“哦对了，屋顶也不行。”
…………哼！！！
*****
被堵掉所有以往可能的途径，结果他们说了什么我还是不得而知。
四人密谋到深夜，离开时我已睡下。
早上醒来才想起来还没问郭嘉住在哪里。
不管了，下午去一趟议政殿直接问问他吧。
雨过天晴的天气甚是舒服，最适合两人一组摔摔跤打打拳。
做足准备我动身前往校场，但时辰到了却少来了几人。
“怎么回事？”我抓着三营小兵问：“你们营的人呢？陈营长呢？”
那小卒支支吾吾，“营长他……抱病，说是明日再来。”
又是那个姓陈的。
陈姓是本地大族，多年来一直掌握着兖州大部分兵力财力。以陈宫为首的族人把自己当做是东郡真正的主人对政务指手画脚不说，平日里三长五短就拿军饷威胁曹操。连这些个族子新兵都敢如此造作，罔顾军法不把我们将军放在眼里。
你要作死，便赐你一死。
面具下我扯出一丝冷笑，放出的杀气吓得面前小兵个个静若寒蝉。
可笑一群没上过战场的肉脚虾，也敢跟我叫板。
取来雪藏半月的方戟，我伸手轻轻拂过刀刃，扔下他们走向军帐。
没费多少时间就寻到了新兵三营营长所在的军帐，不知大祸临头的蠢货还在呼呼酣睡。
我还算仁慈，没有叫醒他。
只是一戟直接插了下去。
手腕稍用力将重愈百斤的大汉高叉过头顶，举着他走回校场。
我随手一挥，把已成尸体的三营前营长甩到地上。一路上行走颠簸，他肚子上伤口被扯开洒出大把肠子，血流了一地。
在场的两千多人脸色无不煞白，他们尚是第一次看到这般惨烈的死人，尤其这个人昨天还在与他们同吃同喝。
我扫视众兵将精彩的神情，抹掉滴在脸上的血，用戟尖指着地上那人说道：
“罔顾军法，无故擅自缺席训练者。”
“死。”