陈宫的肩膀气得发抖，抬手一指向我愤然道：“我刚刚得报，你竟随意斩杀我兖州族子？”
他倒是挑的好时候。
曹操以眼神询问我，我仰头嘲讽，“他们罔顾军法无故缺席训练，曹青不过依法处置，敢问先生有何可愤？”
华服谋臣瞪大了眼睛，“法是死的，人是活的呀！他们只是刚刚应征入伍的新兵，尚未熟悉军队法制也是人之常情，你竟能下此狠手随意夺人性命？”
早有耳闻陈公台出了名的护短，却实在想不到一个天下闻名的志士谋臣也能说出这样荒唐的话来。我连嘲笑都不再给予，板起脸冷冷看他，“个把月后又要出征徐州，咱们何来时间让他们慢慢适应？”
我话说的好像是询问，但字里行间满是肯定。
“这倒是好笑。”他怒极反笑，“将军莫要胡言乱语，咱们何时定下时间准备出兵了。兵饷粮草双缺，将军可以饿着肚子去打仗么？”
“依我看没个一年半载，我部根本没这个军力再度出征了。”
这话说的太过分，何时出征的时间难道要由他决定？我尚未反呛他，身旁曹操先开口了，“不劳公台兄费心了，此事我自有定夺。”
曹操又说：“自古枉法者唯死路一条，大战在即，疏于训练，这样的兵我留着没用，死了倒也是干净。”
一句话堵得陈宫再难争辩，激动的拱手提袖告辞。
等他一走，曹操的脸色马上黑下来，“哼！”他坐回主座，一拳砸在桌上，“这个陈公台是处处顶撞我，三番五次用兖州军资来压我，我看他是想坐这州牧之位了！”
看他这么生气，反倒是我没什么火能发的了。
扭头看看郭嘉，他笑得一脸平静，仿佛刚刚什么也没发生。
*****
经过了不愉快的事件，最终我们三人还是回到家中，用过午膳曹操和郭嘉又要返回州府，我左右闲着无事，回屋更衣后决定留在家中。
曹丕已经七岁，自五年前我和郭嘉走后曹操又为他请来新的教书先生。现在正是上课时间，我自走廊望去，石桥交错的凉亭中，他和另一个异母弟弟曹铄正趴在石桌上认真的写着什么。
不知不觉小肉包子就长这么大了，五年前他比现在的曹植都高不了多少呢。
想起五年前的他，我心里又很是郁闷，为何现在与我这般生分。那时他应该已开始记事，不至于认不出我呀。边想脚下边往前走，拐到下一个院子看见曹彰蹲在墙边不知在做什么。
听到声响他敏感的回头，看见是我愣了一下，而后站起身跑向我。
观其步伐，练武根骨奇佳，耳力洞察也很不错。
下意识的伸出脚把他绊倒，等反应过来时已经迟了。小小的身影扑腾一下前扑在地，曹彰微微张嘴双眼瞪大，一脸茫然。
坏了！一没留神怎么就出脚试探他了！
眼看他张大嘴就要哭出来，我手忙脚乱的蹲下准备抱起他。
可是糯米团子样的嘴里传出的不是哭声，小东西眯起眼哈哈哈的笑开了。
“姐姐~~再来一次~~”
于是乎家仆们途经此院看到的就是这样一幅景象：曹彰从一丈外向我冲来，我伸出一脚把他绊倒，他趴在地上咯咯笑得开心。
情景之诡异大概让人分不清我们到底是在玩或者只是单纯的我在欺负弟弟，各人经过不敢多做停留一个个的低头快步。
然后扑通倒地的声音和咯咯的笑声在小院内持续了很久。
这孩子，怎么说呢。
真是太可爱了！
一个冲刺，飞扑到几尺外，曹彰笑得满地打滚。
“哈哈哈哈~~”他又一次扑倒在地，“再来再来~~”
可是瞅着他嫩白小脸上的道道红痕和衣服上厚重的灰尘，再这样下去可就真成我以大欺小了。
俯下身正准备掸掉他身上的土，忽闻来时拐角处传来一声稚嫩大喊：“彰儿，你在做什么？”
回头望去，曹丕站在那儿活像个被抢了玩具的受气包。
“哥哥~~”曹彰坐在地上扒着我的胳膊向他招手，“哥哥一起来玩~~”
曹丕咬住嘴唇，冲上来拉住曹彰，“有什么好玩的，走了！”
曹彰小手还抓在我的胳膊上，被他一扯拉得生疼，有点求助似得看着我。
我护住他对曹丕皱眉道：“子恒你做什么，弄疼弟弟了。”
他冲我大吼：“我们兄弟不要你来多管闲事！”
这兔崽子！
我是你长姐！
登时只觉得牙痒痒，反手一个巴掌打过去。不过幸好我尚未失去理智，还知道要控制力道。曹丕被我扇的猛歪过头，半张小脸倏得红肿突起，他捂着脸恨恨的盯着我。
刚才摔了那么多跤都没哭的曹彰被这一幕吓得悚出泪花，小脑袋不知所措的左看右看。
“不要太过分了，从我回来以后就一直在甩脸色给我看，你是不是对我有什么意见？”
“你！明明是你！”他嘶嚷着指责我，“五年前不吭一声就跟别人走了，你还回来干什么！”
“小畜生，这里是我家，我想回来就可以回来！”我也有些激动了，一手环着曹彰一手指着他，“你搞清楚，我不是不吭一声就走的，当时父亲和母亲都有来送我，是你个小畜生起不来床才没叫你！”
他红了眼睛，“我不管！你知道一觉醒来少了个人的感觉吗？”曹丕表情凄凉，可是肿着的半张脸实在让我觉得有些滑稽，“抛下我们说走就走了，五年多连封信都没有，你根本就不在乎这个家！”
这……我可以理解他其实是在闹别扭吗？
我瞬间岔了气，听他这么说已经不可能发火了，正寻思着该用什么话安慰他。就在这时臂弯中的曹彰却突然爆发哇的一声哭出来。
“哇啊……你们不要吵架……”曹彰泪流成河的哭的上气不接下气，霎时错愕了两个人。
先顾不上其他了，赶忙抱起小包子偎于肩上细声哄着。
我斜眼望去，曹丕低着头，情绪稳定沉默下来。没有肿起的左半张侧脸清秀白皙，五官立挺不似记忆中的圆润，肉嘟嘟的小脸也消瘦了，他眉头微皱，模糊有父亲的影子。
回来后我都没有机会好好的看看他。
我对着这个看着他出生的弟弟有些感慨。
是啊，他都长这么大了。
从两岁到七岁，他到目前为止的人生我缺席了四分之三。
五年前没有曹彰也没有曹植，剩他孤零零一个人该有多怨我。
曹彰渐渐停止啜泣，趴在我肩上打着哭嗝，我伸出空着的手把曹丕揽入怀中，他拼命挣扎奈何敌不过我的手劲。
“对不起啊，是我不好。”我在他头顶轻轻说。
听到这话他不动了，只是倔强的把头扭到一边。我看不到他的脸，隐约见侧眼逐渐染红，有水光闪烁。
曹彰回过头好奇的看着我们俩。
小小的庭院内，小小的三个人。