十万，十万担是个什么概念呢？
开战之前陶谦曾经修书一封给曹操。信上先是散散千字对我祖父曹嵩遭遇不幸的沉痛哀悼，再对曹操大仁大义晓之以情动之以理。最后信尾表明，只要我方不出兵徐州，在他陶谦有生之年定每年向兖州进贡全州粮草收成的一半，二十万担。
且不说他这种形同收买的态度多么令人唾弃不齿，但偌大一个徐州，一年总共下来也只产四十万担。
而他卫兹一人一次就捐十万担，还外加五万银钱财。
我瞬间只觉得老者侧影金光灿灿万丈光芒，明艳晃眼到不能直视，比那二八年华的貌美少女更叫人瞩目留恋。
然观此时的曹操，脸上有再多胡须也不能掩盖他的喜悦之情。
“卫公真乃士之楷模国之典范！”荀彧适时赞叹道。
陈宫已经恨的仿佛快要不能呼吸，喘着粗气字字如在嚼心，“卫公你这可是，要弃百年家业于不顾了吗？”
面对他的质疑老者只淡淡一晒。
“……对咱们商人而言，最重要的就是眼光，是投资。”
他颤颤抬起一手举向曹操，诚恳叹道：“公台先生以为……还有什么比投资在一位霸主身上更值得的事情呢？”
说得好！
“卫公深明大义，我等之楷模！”程昱站出来喊道，他也是本地士族出身，是这兖州大营中与卫兹类似的例外。
武将一方全体跟着喊道：“卫公深明大义，我等之楷模！”
“大哥，这人究竟是什么来头？”我受到鼓动，几乎快要忍不住激动的心情，“说得真好啊！”
曹昂亦是十分兴奋，白花花的银子和白花花的米饭呐，对于一个打仗的人来说，还有什么比这两样更叫人心动的呢？
“当年父帅在陈留起兵时便是这人慧目识珠一眼认准，倾己之财鼎囊相助，不然也不会有咱们今日啊！”
相较一众武官的兴高采烈，文官一方简直是愁云惨淡万里凝，陈宫一甩袖子，转过脸负气也无奈的说道。
“卫公话都说到这份上了，咱们还有什么好说的。陈宫愿捐助钱财两万银，粮草五万担，以作军用。”
今日他若是不捐，别说往后东郡就没有他陈宫说话的份，光今日他也不能再站在这里了。
士族的权力，无论战乱还是和平年代全都仰仗着钱粮与重兵。
这就是所谓名门望族的脸面，死都不能丢。
“程昱愿捐助钱财两万银，粮草三万担，以作军用。”程昱拱手对曹操说道，后者十分满意的点头称赞，“好！”
“……下官也愿捐助粮草两万担。”
“下官愿出钱财一万银，粮草两万担。”
“在下……”
在陈公台的带领下先前摆明没钱的诸人纷纷开口，虽是不情愿最少的也能掏出个几千担粮草。
哼！一群虚伪小人，早不愿拿出来可却不肯落人分毫。
我在心里鄙视他们。
待小吏挨个将诸人捐赠数量记录完毕，呈上予曹操看，他拿着竹简条条阅过，感叹似地开口：“打仗，不可一日无钱。列位今天的慷慨解囊，我曹操一定会牢记在心。”
但他也只是言尽于此，并未多提论功行赏之事。
郭嘉不易察觉的颔首笑了笑。
这也是他曾教过我，诺不轻许，方能我不负人。
而诺不轻信，人不负我。
不由心下感慨，许是我沛国两大家族都无政治天赋，清一色出的全是武官。
但也正是如此，武官阵营才能没有分歧的一致对外坚决拥护曹操的任何决策。
但凡事。
总有例外。
*****
卫兹在仆从的搀扶下离开议政殿到后方，想来待会还要和曹操详谈。
荀彧的话峰转得很快，“张超将军请上前来。”
诸人尚未从刚刚的喜悦与悲愤中反应过来，武官列靠后的位置走出一个茫然的灰甲将士，单看年纪也是不小，却生的蠢头蠢脑一脸呆相。
我认识这个人，父亲的旧识，原陈留太守张邈之弟，抚军中郎将张超。
他忐忑抱拳，略带不安的看着曹操。后者并不说话，坐回主座下巴一抬，左下之人马上会意。
荀彧面无表情，剪水眸平视前方语气冷清，“将军徐州战场战绩卓越，现从抚军中郎将升为步兵校尉。”
说完再看那张超的脸色极其难看，这也难怪，从前锋调至守城，明升暗降。
在这个战火四起的时期，对武将来说战绩就是一切。如果不能上战场就不能建功立业往上提升，曹操这一下明显是把他扔到了冷板凳。
但这是主公的意思，他稍微撇头看了看他的大哥，张邈细眼低头没任何反应。
见此张超只能叩首谢恩。
我冷眼看他来去，心底却半分也会不同情他。这人脑子就如长相一样蠢笨，攻打徐州小城朐城时敌方守军不足五千，他竟足足折损三千有余才拿下那地。
可是我还不知自己好像笑的有点早。
荀彧又两三的点了几人上前，各个面为升官实为暗调。几乎都是些靠着士族名声坐在位置上却没多少真本事的将领。
正幸灾乐祸之时忽闻一声，“曹青将军请上前来。”
……所以说他的话锋真的转太快了。
这下刚才还事不关己的自己一下子成了诸人视线的焦点，我疑惑的走到曹操面前。
主座上的父亲托着腮帮对我投来安抚的目光却笑而不语，可他越是这样越让我疑虑加剧。
说话的人是目不斜视满口无情的荀彧。
“将军在徐州战场战功居首位。”
你真的是这么想的么，我怎么觉得你的表情在说到“战功居首”四字时冷的都可以杀人了。
他眼珠转向我，一字一语说得清晰。
“现任命为中护军。”
你说什么？
要是没有我，彭城能那么快攻下吗？
我部的损伤可以降到那么少吗？
中护军，顾名思义，护军都尉，主城东郡的禁卫军统领。
叫得好听还不就是个守城的，意思就是下次出征没份，不能上战杀敌，你是在跟我玩闹？
面具下的半张脸都要抽蓄了，我瞪着荀彧，真想看出个窟窿来好让他闭上那张讨人厌的嘴。可他只是眯起眼，嘴角微弯的弧度怎么看怎么看都觉得讽刺无比，“在下恭喜曹将军。”
曹操乐呵呵的瞧我，“昨天文若因此事与我说了半天，为父认为你做中护军也无不可。”
我看着父亲心下凄凉，我威武英明不可一世的父亲，怎么就看不出他的公报私仇，一时间真想对天呜呼痛哉小人得志外臣当道。
荀彧，真有你的，生个女人相心眼也跟女人似得，你要妇人之仁，而我曹青就偏要行那阴狠之道。
长夜漫漫咱们走着瞧。
大殿上几十双眼睛还在等着我。
我太清楚这些人在想什么了，他们想你身为主公之子，难道想抗命不成？
若是抗了命，先前那些明升暗降之人就全都有站出来说话的理由了。我为人子女，怎能做让父亲为难的事？
冷场许久。
“……末将谢主公大恩。”
我单膝跪下，抱拳垂首说的僵硬。