感谢吕布今天没带弓兵来围剿我，西凉铁骑厚甲笨重不敌我方行动敏捷，我带着人一路从前院逃到后厨，张辽穷追不舍跟在后面。
“快！进去，从小门出去！”
幸好及时想起，除正门外厨房后面有一个只能容二人同时进出的偏门。待众人都出去后我一把挥倒柜子挡住敌军进路，见状张辽马上掉头，应是打算从正门杀来。
天逐渐亮起，我们不敢回头忙顾朝东狂奔，鄄城距此不到二百里，骑马两个时辰便可到达。而恰巧东郡的典牧所也设在东门，没有时间思考更多，我只能依靠本能反应行事。
在城中穿行，三度遭遇围堵，好容易到了典牧所正催促着诸人上马，突然一人向我扑来，“将军小心！”
眼看身上的人惨叫倒下，背上还插着一只箭。抬眼望去，城头上站着的正是张邈，还未来得及将那替我挡箭的士兵扶起，上头立马又是一阵乱矢扫下。
眼睁睁目睹身前的人被扎成了刺猬，张邈不解恨般一遍遍挥手放下箭矢，我在愤懑中被人硬拽着上了马。
仔细记住了城头上一张张面目可憎的嘴脸，我要好好把他们都铭记在心，待得卷土重来之日一并斩除！
前有张邈，后又有张辽，东门突不出去，首先想到是改走最近的北门。
往北……是夏侯惇驻守的濮阳，距此马不停蹄最快也要七个时辰。原本我不欲北行是因为时间拖得越久对我们越危险，可眼下已无更好的办法。
一戟扫断险些射中我的箭雨，东大街尽头已隐约可见西凉骑兵。调头带领诸人再次策马狂奔，这次的目标是昨晚最开始驻守的北门。
利用仅有一点对街道了解的优势稍稍甩下追兵，许是双方时间都仓促了，北门竟无吕布或张邈派守的围军。大门紧闭，知道这说不定也是陷阱诡计，但我现在还有得选吗？
大门吱呀响着被士兵推起，阳光和远处吕布伪作大营的火光映的地面十分晃亮。我一手遮住眼睛望去，城外乍看之下草木无声风平浪静。
“走！”
仅剩不多的人跟随我冲出东郡，虽未完全脱险，但好歹是离开了已经属于敌人的地盘。行至十几里后我回过头，远远可见还扮成吕布拿着方天画戟的张辽带人停在了城门口。
不追上来吗？
尚来不及细想，身旁小兵的声音打断我的思路，“将军！咱们马上就要进树林了！”
从东郡往濮阳之所以要奔行七个时辰，有很大与部分原因在于地势。两城中间相距不过三百里，却生生横了两条河道及一大片黄连木林。以往曹操调军，领将都因行动不便而绕过这片树林，但我们正在逃命且人数不多，若走林道便可快上两个时辰。
话又说回来，我本也是如此计划的，走小道，图捷径。
只是想起停滞不追的张辽……
思考导致我骑马的速度慢下来，有几人已经先越过我往树林冲去。
“停下！”我见状脱口而出道：“所有人远离树林绕行！”
“将军？咱们是在逃命啊！”有人回喊。
“军令如山，听令！我不再说第三遍，全体远离树林！”
与他们解释不清心中的不安，然曹操教过我，为将者不可面露慌张迷惑，不知道的时候宁可什么都不要说。
小心翼翼的起码远离黄连木林二十里，一个时辰后事实证明我的顾虑是正确的。
吕布至少埋了两万人在这树林中，从侧旁看去整个大军的黑色盖过了原本树木的青绿。那领头将士见我军奔行在树林外急忙带人追杀出林，可惜此时到了黄河边。汗血马虽勇，铁骑却实在太过沉重无法在河中行走，敌军只能眼望我们越走越远。
马蹄在河泥中艰难的穿行，挣扎着到了对岸。我策马回身看着河的另一头，总算能吐出一口气。
黄连木枝综错杂，那树林中怕是早已设下天罗地网等我们去投，好一个请君入瓮，稍有不慎都会死的粉身碎骨。
后知后觉，诸人这才意识到刚要是进入树林，下场多么不堪设想，对我投来的目光中无不带着敬佩。
敬佩，呵，我哪担得起敬佩。
想起被吕布耍弄的前后。
想起张辽夸张的大笑。
想起一路的犹如惊弓之鸟的自己。
……想起那个替我挡箭的士兵。
他救了我，以命换命。
可我甚至，不知道他的名字，连他的脸都没看清。
他是哪里人？入军多久了？官职几阶？父母可还健在？家中可有妻儿？
…………
一个人就能这么轻易的死了，死的时候甚至没有留下有关他身份的任何信息。
我不是第一次看到有人死在我面前，相反的，我还杀了那么多人。
偶尔也会梦到那些索命的尸鬼，断头的，少腿缺胳膊的，血泊中爬着的飞奔而来的，无一不是面容恐怖言语凄毒。
每每午夜惊醒，总能坐到天明。
人命是多么脆弱渺小的东西啊。
只需一次伤害，哪怕只轻轻在脖子上划一刀都会丧命。
我看着身后还剩下的士兵，人数已不足百人。
只因我一念之差，他们都有可能会死。尸骨被随意丢弃，往后家里大概只能供着牌位，亲眷却不知要去何处收棺入土。
如果他们在这乱世中还有家的话。
夹紧马肚，枣红色的战马嘶吼一声又开始奔跑。
众人紧跟在我身后。
我第一次意识到，原来为将者的肩负如此沉重，原来将领对他们而言，是种必须追随的信仰，必要时，甚至会放弃自己的生命。
或许就如父亲于我那般。
我没有回头，可我知道他们都在看着我的背影，都在追着我的步伐。只要有这些追随的目光在，我就觉得自己浑身上下有使不完的力气。
一整天滴水未进，不敢停歇。
傍晚，我们终于逃到濮阳。