在这样的季节里，当漫天飞满枫的愁思，遍地皆是枫的影子，一点点的青色浪漫，一点点的萧瑟枫情，就这样看着，忧郁的枫，随风飘远。曾记得，它是一片片的落下，也是一片片的哀伤，如同她的爱，当爱变成爱过，她才明白，自己已沦为一个追忆者，无助地在脑海回忆那所有美好的曾经和他渐渐消失与模糊的身影。才知道，自己始终是一个不懂事的孩子，拖着岁月的年轮，数着寂寞星星的孩子；才知道，以为自己可以忘记，但流下的泪，却没能骗到自己。才知道，自己依然要笑着无所畏惧地向前。
爱情一种最美的虚幻。眼前是虚幻的面孔，耳边是虚幻的话语，甚至于嗅觉，都是一种虚幻的香味，就如同在一起的两个人，总以为踮起脚尖，就能离幸福更近一点，最后才明白，那些不过是以为。
谎言现实的背叛者，又或许是一种不可更改的宿命。当真理已无从表现自己内心真实的感受，谎言才是最好的替代者，又或许那些山盟海誓，在经过了时间的洗礼之后，也能成为最美的谎言。
放弃在拥有却不懂把握之后最“明智”的选择。爱将我们高高举起，再让心学会坠落。或许当命运不怀好意的开始了前奏，我们也只能轻声和着，也许，只有将离别的刺穿过胸膛，才能唱出最美的歌。
领悟才知道，自己如此渺小；才知道，你让我改变不少；才知道，骄傲的我已跌倒；才知道，责怪你无情的放开，原来，放不开的是自己。
我们都要走自己的路，看自己眼中的风景，听自己喜欢的歌，然后你才发现，原本费尽心机想要忘记的和那些很多我们以为一辈子不会忘记的事，就在我们年年不忘的日子里，被我们遗忘了。
凄美就像那年的枫落，也是她第一次看见这么美的风景，红色的枫漫天飞舞，阳光透过那纷扬的红色，也显得微不足道，在地上投射出斑驳的光怪陆离的光影，和一种淡淡地凄美，那红色，明亮却不妖艳。如同那年遇见的他，是他让她明白，原来凄美也是一种美，只是美的绚丽，悲凉而沧桑……
傍晚的阳光透过硕大的落地窗，将整个房间打扮成橙色的礼堂，她喜欢这种温暖的橙红色，因为它与枫有着相同的颜色。沙发上，她将脸埋在手心，身子微微颤抖着，晶莹的泪顺着手指的缝隙一滴滴滴落在地上，像水晶破碎的声音。不知过了多久，她慢慢停止抽泣，将头缓缓抬起，缓缓抬起头，她像往常一般到镜子前整理自己的仪容，哭红的眼，苍白的脸，镜中的那个人像个疲惫的天使。拭去未干的泪痕，在嘴角扯出淡淡的笑，她告诉自己，不能哭，因为她答应过他，天使，是不可以流泪的，如果要流，那就只为他流一次就好，只要一次，就是心中的全部海洋。
绿草茵茵，繁花掩映，一座碑前，她默默地静立着。碑上放着一个男孩的照片，照片中的男孩笑地那样灿烂，笑容如秋日的阳光，将这世上的一切寒冷扫去。她取下自己的胸针，那是他第一次送她的礼物，一枚金色的枫叶。轻轻地在手中摩挲着，她看着男孩含笑的眼睛，嘴角挂着笑喃喃自语着，笑容里却只有空茫和孤寂。
“答应你的，我做到了，今后我会坚强，会成熟。亲爱的，谢谢你让我曾经到过天堂！”
她将胸针放在墓碑前，她深深的凝望，静静的转身，离开……风寂寞的盘旋着，墓地一片寂静，仿佛从未有人来过，只有碑前那枚枫叶胸针，静静的反射着夕阳的余晖。
她永远记得那个让她觉得很长的秋天。
夕阳透过半透明的白色窗帘，将整个房间打扮成橙色的礼堂！沙发上，他和她相依偎的坐在一起，还有那彼此的言语……
“你喜欢我吗？”她总是喜欢这样无端的问起。
“嗯——喜欢啊！”而他也习惯了这样先停顿一会儿之后简洁的回答。
“骗人！你每次都这样！”她突然将他一把推开，皱着眉头说。
“怎样啊！？”他的脸上现出有点冤枉的意思！只是在夕阳的照射下没有那么明显罢了。
“自己知道！每次你说喜欢我，都会停顿那么长时间！说！是不是在骗我！”她脸上的生气的皱纹更明显了！
他听后，先纳闷了一会，之后便哈哈的大笑起来！
“笑什么，有什么好笑的？到底是不是在骗我！”她一边说一边用双手用力的敲打他的胸膛！
他突然抓住女孩用力敲打的双手，深情的看着女孩的双眸。夕阳下，她的双眸泛出一种橙色，美丽极了！“歆儿，你好美！”
她没有想到，男孩会突然这么说。又或许是有些羞涩，她有意的低下了自己脑袋，不敢再去看他的眼睛。
“别动，让我好好的看看你的脸！”一个语言停住了她正在下坠的泛红的脸庞。
“干什么啊，这样看着人家！”她的话有些微弱，好像是在用心在说话！
“没！只是想看看你嘛！小傻瓜！”他还是那样一副温柔的笑着的面孔。
“哼！我要是小傻瓜，那你就是大笨蛋！”女孩似乎是被他的话有些激动了。她猛地将头转向一边，又或许好像是在逃避他的笑容。
“对了，别逃避话题！你还没回答我到底是不是真的喜欢我呢！”不知过了多久，她才回过头问了他一句。
“呵呵！小傻瓜，当然是真的喽！”
“为什么？为什么喜欢我？”
也许是男孩没有料到她会这么问。
“嗯——因为我爱你啊！”他不加思考的脱口而出。
“什么啊！喜欢不就是爱吗？你还是没有回答我！”她似乎是真的有些生气了，恶意的目光直逼男孩！
“怎么会一样呢？喜欢是淡淡的爱，而爱却是浓浓的喜欢啊！如果非要我说出喜欢你的理由的话，那就是我喜欢看你生气的样子，好美，好美！”
“那你是不是突然的感觉，当你发现和别的女孩在一起的感觉也很妙时，就会离开我？”
“不知道，不过，可以试试！”他玩笑的说。
“你敢！你要那样，我就咬死你！”她顺手掐住他的脖子，使劲的摇！
“好啊！那现在就咬我吧！”他还是一脸的微笑！
“咬你哪？”
“嗯！~~我想想……就咬嘴唇吧！”
她闭上眼，猛地扑过去，咬住他的嘴唇！
“好痛！”他低吟着。“干吗真咬啊！”
“谁要你说咬嘴唇的？”
她的嘴角露出了一丝的微笑，之后便深深的扎进他的怀里…………闭上双眼，静静地聆听他最真挚的心跳，一下，两下……直到她的双眼慢慢闭上，而他让她躺在自己的怀里，轻轻安抚着她那散着的长发，静静地欣赏她躺在他怀里的美丽……
就在她临睡前……“你喜欢我吗？”
“喜欢”
“为什么？”
“因为我爱你！”
“是一时的冲动吗？”
“不，是我对你的承诺，是我们的一辈子的誓言……！”