如果没有云，天空会不会寂寞？
如果没有天空，云儿要到哪里停泊？
她的他，叶一枫。
黑夜，似乎总喜欢这样的悄无声息的降临，当白天的光明被无情的抛弃到世界的另一端，整个世界都变得无人问津，只是偶尔有几颗流星划过夜空，留下残缺的美丽……
漆黑中，他披起一件外套，静静的站在阳台。空旷的街道，如同空虚的心，一切都在等待着被黑暗所吞噬，却只有路旁的几杆路灯还在拼死地发出微弱的光，那散落一地的微亮，却也只映出几株树的斑驳的阴影。他将右手上的烟放在嘴边，深深地吸了一口，如一块海绵，将周围的悲伤无尽的吸入身体，那悲伤再在体内盘旋一周过后再深深地被吐出，这一切都是那么的自然。然而动作的结束却是一阵猛烈地咳嗽声。他无奈的苦笑一声，“原来我还没学会啊！”整块的落地窗映出他无眠的深情，那一双映着银色月光的双眸，此刻却也是多了几分的惆怅与微凉。
闭上眼，一切的过往如同一块巨大镜子，却是在最后碎了一地，甚至于碎成千万个镜像，犹如慌乱年代的一场老电影，那过往的画面，最终停留在了那样的一幕：夕阳下，一片翠绿的小山丘上，一株盛开着雪白花朵的树下，穿着纯白色的碎花洋裙的女孩在淡淡的橘红色的背景下静静的坐在树下，闭着眼，晚风吹过，撩起她披在肩上的几束红色的长发，那笑容，仿佛能融化千年的冰雪，还有那白皙的皮肤，就好像是天使一般，只是眼角却是有着几滴欲出的晶莹。
“歆儿，我是叶，你在哪？叶儿好想你，真的好想你……”
之后，男孩的脸上不知何时，那颗颗的晶莹已划过他那显得有些无助的脸颊，还有那微微颤抖的双肩，只有地上刚才那未抽完的烟，依旧在孤独的燃着。
他的她，歆若。
硕大的公主床上，她蜷缩着身子，双手交叉在胸前，紧紧地抱着那张已被泪水浸湿的照片，身体不由自主的颤抖，还有那不时发出的微微的啜泣的声音。
银色的月光透过那半透明的纱似得的窗帘，将整个房间打扮成银色的监牢，之中“囚禁”的她显得那样的卑微，那弱小的影子，在这样的寒冷的月光下似乎被无限的拉长，却是更显得有些苍白与无助。银色的床单，银色的天花板，就连那滴滴的晶莹都泛出近乎透明的银色，只有那胸口紧抱着的相片是彩色的，却也是被泪水浸地有些淡淡的泛黄。相片永远的记忆下了那个时刻：背景是夕阳下的枫树林。男孩温和的笑容，那精致的五官，夕阳下微微泛黄的长发，一身黑色的休闲装，双手随意的插在口袋里。还有那擦身而过的枫叶，如他的名字一样，那样的随意，洒脱。夕阳下的男孩如一个落魄的天使，却是依旧那样的圣洁，不沾染一丝的尘世的喧杂与污垢。
冰冷的夜风划过她洁白的双肩，也许是有些冷，又或许是从那个充满回忆与泪水的记忆中的世界归来。她坐起身，却是依旧将那张照片紧紧地抱在胸前。夜，静的有些可怖，却是在这样的月色下显得有几分可怜。如同现在的她一般，只能用一双泪眼，遥看那轮可望不可及的寒月和那银色的夜空。
“叶儿，你在哪？歆儿好想你，真的好想你……”
之后，便又是一阵微弱的啜泣声，却是那样的轻盈，如同寒蝉的鸣泣。
他们的爱。
一季的墨绿终于凋零，红色的枫叶如神殿奄奄一息的圣火，散发着柔和的颜色，我看见了你孩童般的笑容，你问，这漫天的柔和的红色，可是天堂最美的色彩。
秋，多么华丽的字眼，却也是夹杂了太多的凋零后的淡黄和鲜血般的泛着青春色彩的红。就如同他们一样，在这样的季节里深深地回忆，想念，再任由这一季的冷风如黑板擦一样用力地却是无奈的将彼此的记忆抹去，就像是突然醒来的黑夜，发现是带走你的那个雨天，风吹着熟悉的旋律刺破视网膜的记忆，终于发现自己不再流泪。身边所有的一切都在倒退像是倒放的电影迅速地流过大脑，光阴在这一刻像涨潮的浪，倒退，前进，前进，倒退。那些曾经，随风流逝，但却让他们明白了喜欢是会被遗忘的，爱却是刻骨铭心的想念。
这一季的枫叶，又如往年那样地凋零，或许这也是属于他们的最好的归宿。漫天的红色的身影，映衬着秋季的夕阳无意间丢弃的光，在无际的空中飘飞，旋转，起伏，旋舞，直到飞向那漫无边际的天边，如一个个浴血堕落的天使重返天堂，微微的耀眼却不妖艳。或许是因为那里有想念她的人儿，又或许……而那去往的地方，可叫“天堂”？就如同他们彼此心中的祝福与想念，是否也会在这个枫落的季节，乘着这一季秋风，和千万天使一同去向那神圣的殿堂……
他们曾经一起做过公园里那巨大的摩天轮，因为传说，摩天轮是距离天堂最近的地方，也是距离幸福最近的地方，仰望摩天轮，就是仰望幸福。只要相爱的两个人一起坐着摩天轮，一点点向上，就是一点点的接近幸福，俯瞰这个世界，然后幸福的向上。
但他们不知道，摩天轮的另一个传说，只要是一起做过摩天轮的恋人，都会在接近幸福后分手，因为当他们触碰到那幸福的最高点时，摩天轮又会带着他们向下回到现实。如同梦醒一般，醒后，耳边是现实冰冷的风。我们站在风中，赤裸裸的接受梦碎的洗礼，然后成长。
也许幸福就是这么调皮，不经意间，就能一不小心到白头；但当我们在意时，又如同风中的沙，那么不经意的从指间划过，被风扬起的优雅，我们却只能沉默。