如果我们都还是孩子，
或许就可以坐在时光的原地，
一边听那些永不老去的故事，
一边慢慢皓首……
黑夜似乎总喜欢悄然的来临，伴随着郊区路灯稀稀落落的无力闪烁，中心城镇却早已是一片灯红酒绿，酒吧里传出的摇滚乐夹杂着街道上的吵闹声给这个城市画上了无眠的一笔，不时的几处叫骂声，也只是随着乞讨人褴褛的背影蹒跚的远去而休止，却是在另一处重复般地响起。整个城市充满着腐坏的味道，仿佛只有夜空，才是宁静与祥和的所在，却也是偶尔划过一颗流星，只留下残缺的美丽。
路边黑色的汽车里，他从上衣口袋里掏出一包刚买来的香烟，在撕掉包装后，抽出一支放在嘴边，之后熟练地将ZIPPO打火机在裤腿一蹭，顿时明亮的火光在车内显得格外耀眼。
合上打火机上盖，深深地吸了一口刚点燃的烟，之后又重重地将大片的白烟吐出。那是母亲生前最喜欢的烟，因为父亲喜欢，所以母亲也有了这样的习惯。
漆黑的夜，如一块悲伤编织的巨大的毛毯，将他深深地裹在这张毛毯的正中心，严严实实。而他也只是一脸冷漠的从容。毕竟他早已习惯了这样的一种一个人的孤独的陪伴。
右手习惯性地从上衣内口袋里掏出一张照片。那是儿时的一张合照，照片中的小男孩右手牵着一位白色连衣裙的小女孩，两人笑得都是那么的甜蜜。他们的身后是一座英式风格建筑的孤儿院。
或许是儿时的天真，照片中的两人都是那么的可爱，笑地那么的开心，无虑。
闭上眼，男孩默默地呢喃着：“歆儿，终于能见到你了！你还会记得我吗？”
眼角也在一阵安静的沉默中有了几滴闪闪的晶莹。
他突然很突兀的睁开双眼，迅速地从下身口袋里拿出手机，是一条短信。
“很久没回来了，今天下班回家吃个团圆饭吧！”署名是“父亲”
他将手机往身旁一扔，脸上又恢复了原本的冰冷，又或许，是一份成熟之后的冷静。
他冷哼一声，“家，这也算是个家吗？”
自从因父亲的出轨而导致的家庭的破碎后，他便被送到了市郊的一所孤儿院，那时他是6岁，什么也不知晓的他在那里，度过了在现在的他看来孤独的4年，但对他来说，或许却是最幸福的4年，直到他10岁那年，继父将他从那里接走，送到市里的一所寄宿学校。
2000年的中国深圳夜色中的咖啡厅。
悠扬的轻音乐如缠绵的纱，充满着整个空间，如夜色下的维纳斯，满城的流水如一面镜子般将天边最温柔的红色倒映。是一种温和还是一种浪漫……
窗外的狂风暴雨将门口悬挂的风铃打的“叮叮”作响，却被一面巨大的玻璃阻挡在浪漫之外，只在玻璃上留下滴滴划过的痕迹。
桌上放着两杯卡布奇诺，一杯橙汁和一包所剩无几的烟。桌旁，他的父母表情凝重的相互看着，没有一句话，而他也只是好奇地用吸管喝着桌上那杯微甜的橙汁。
过了许久。
“为什么要背叛我们母子？”母亲的表情依旧凝重。
“对不起，但是萍她怀孕了！……我只能这样，……对不起！……”父亲低下头深深地吸了一口手中的烟，再慢慢的将它吐出。之后起身离开。所有的动作都显得那样熟练与自然，仿佛没有一丝留恋，没有一点回忆，又或许是不需要这些。
当咖啡厅传出一声沉重的关门声后，母亲的泪终于落了下拉，却是没有一丝哽咽的声音，好像这一切来的是那么的理所应当。
旁边依旧坐着什么也不懂得他，就这样看着父亲离去的背影，也是没有一丝的挽留，仿佛对眼前的这一幕早已看惯。只是眼中的泪水却不听话的越出眼眶，在白嫩的脸上划出两道记忆最伤的痕迹。
咖啡厅中，音乐还在继续，杯中的咖啡却早已停止了旋转，那一杯褐色，也只映出两个人寂寞伤怀的脸。
没过多久，母亲便带着他来到郊区的一处孤儿院，远远地看着母亲流着泪与另一个女人交谈着什么，心里突然有了一点疼痛的感觉，他从没看过母亲哭得这样伤心，除了上次父亲的离去。
抬起头，傻傻的看着天，却是被茂密的树林这一季的枯叶所遮掩，阳光努力地想要挣破着枯叶的枷锁，却被分割成千万道，星星点点的洒在一地沉睡的枫叶上。远处的教堂传来几声沉重的钟声，如这一季颓废，枯黄的丧钟。
母亲最后的话是“今后在这里要听阿姨的话，过几天就来接你。要听话，知道吗？”之后便上了一辆停在路边的车，离开了这里。
对于母亲最后的话，他没有回答，或许是因为有了父亲的背叛，让他对这样的话语早已麻木。但他却没看到母亲背对着他上车时流下的泪。
车子消失在一条幽静的小道上，他终于忍不住泪水的挣扎，一阵鼻酸过后，泪水如决堤的洪水破眶而出，再一次覆盖了那张纯洁的脸。
或许就是在那一刻，他明白了，当眼泪要离开眼眶，请不要闭眼，你会看到世界由清晰变模糊地全过程，心，则在泪水落下的一刻，变得清澈明晰。
也许，小时候的叶一枫并不明白什么是爱，更不会明白母亲的泪流成河和父亲绝情的离开，不明白自己为什么让亲生父母都这么嫌弃，不明白是不是还会有再一次这样迎着风流泪的感觉，尽管他不知道那样的酸楚叫心痛。他唯一明白的，爱情真的好累，思念，牵挂，期待，相见，微笑，然后哭泣。转过身才发现，思念时陪在身边的是寂寞，到最后哭泣时陪在身边的是孤单。
或许人本身就是一种贪婪的生物，我们既然对爱贪婪，就必须承受那份将会失去一切的恐惧。