夜色如墨，一抹娇小的身影忽高忽低的飞奔在树林中，那矫捷的身姿在月光的照耀下显得异常的耀眼夺目。
“你这个害人精，我倒要看看你能跑到哪里去。”女子脚下生风，急速向前追去。
“救我……救救我……”前方两百米处，一名红衣红鞋的长发女子正急切地向远方飘去。
“哼……像你这样的害人精，安心受死吧！”江陵一声怒喝。
最近这三天，T市连续出现四五次连环杀人事件，如果不是她偶尔看见电视上说什么“死者全身没有一点伤痕，可是身体里却没有一点血液”，她还不知道有这么一个女鬼在危害人间呢！
“我没有害人啊！为什么要追我！”红衣女鬼的话语里充满了委屈。
什么？不是她做的？她没有害人？哼，以为她江陵是干嘛吃的？装饰房间的花瓶吗？
她凤眼微微一扫就知道这个女鬼有问题，现在还敢在自己面前装无辜，怒吼一声，江陵掐了一个手诀，一道白光打在女鬼小腿上，激起一道青烟。
女鬼惨叫一声，跌倒在地，怨毒地望向江陵，“主人是不会放过你的！”
原来这个女鬼并不是自然形成的，而是被人制造的！这么说的话，那她以后不是有得忙了。来不及多想，江陵双手缓缓的放在身前捏起一个复杂的手诀，嘴里念念有词，“天灵网，去！”
随着江陵的一声呐喊，从她身后的布囊里，飞出一团貌似渔网的绳子，像长了眼似的直直扑向女鬼，将其团团罩住。
“啊……”女鬼撕心裂肺的吼叫了一声，瞬间就被天灵网罩在了里面。
“啊……不要……求求你……不要杀我……啊……”被天灵网罩在里面的女鬼声音颤抖的嗷吼出声，而她的身体也正以一种肉眼可见的速度消融。
“晚了！”冷哼一声，江陵慢慢走到了女鬼身边。
“啊……我主人不会放过……你的……主人……”拼尽最后一点力气，女鬼向着远方呼喊了一声，而后她的身体就化作了一阵青烟，瞬间消失在了这漆黑的夜里。
“就算你那个主人不来找我，我还要去找他呢！”江陵伸手拾起地上的天灵网，用力抖了抖。
本来她是没打算让这之女鬼魂飞湮灭的，在她的心里，不管是人还是鬼，终归是有自己的生命和尊严的。
她的一贯宗旨就是，能不收就不收，能不杀就不杀，能让那些害人的鬼魂得到救赎的话当然是最好的。如果这女鬼真的是迫不得已才吸食人血的话，她江陵也不是不讲道理的人，一定会让她魂归西天，安心投胎的。
可没想到的是，这只女鬼并不是冤魂或者幽灵，而是被别人制造出来的，像她这样的女鬼是根本不可能有悔过之心的，所以，江陵也就没有收服或者是超度的心了。
还是直接杀了她来的干脆，既然不能让她改善，杜绝后患才是最好的办法。
“完美结束，收工。”伸手把天灵网放在了背后的包裹里，江陵抬脚就准备往回走。
女鬼所说的那个主人她是一定回去查找的，不过可不是现在，她得回去准备好东西才行，毕竟对待人和鬼的方法是完全不同的。
“救命啊……”
就在江陵的脚步刚刚跨出来的时候，一声几不可闻的救命声弱弱的响在了江陵的耳边。
“嗯？有人喊救命吗？”耳边的响声让江陵停下了行走的脚步，而后便竖起耳朵认真的听了起来。
“大概是我听错了，这深山老林里怎么会有人呼救的声音呢？”自言自语了一阵，江陵抬脚向山下走去，刚走了两步，刚才那个叫救命的声音却再次响起。
“救命啊……”
“真的有人喊救命。”江陵立马转变方向，循声觅去。
“救命啊……救命啊……”一声接着一声。
江陵迅速做出判断，选好正确方位，飞快地向前奔去。
五分钟之后，一抹黑色的身影便出现在了江陵的视线里。
“救命啊……啊……美女快来救救我……”看见江陵后，男子立马急切地向着她呼喊道。
看着近在咫尺的男人，江陵的脚步却慢了起来。
“你是谁？为什么会在这里？”认真地打量了一下蜷缩在地的男子后，江陵又迅速地查探了下四周，确定没什么问题之后，这才缓缓地蹲在了离男子大概一米的地方。
她不是傻瓜，深山老林里是不可能凭空出现一个男子的，所以为了安全起见，她还是弄清楚的好。
“美女你好，我叫莫言，是个背包客，本来我今天是跟着驴友一起来山上露营的，可是不知怎么的走着走着就跟他们走散了，而这个时候我却从山上滚下来，摔伤了腿，幸好是遇到你了，不然的话我还不知道怎么出去呢！”
莫言一边解释着自己的来历，一边把受伤的腿露在了江陵的面前，而后便开始不断地转移话题。
“你都不知道，我都已经在这山里呆了一个下午了，如果再不遇上你，我说不定就会死在这里了，听说这山上是有狼的，幸好我运气够好，不然就死无葬身之地了……”
看了看他那一脸憨厚和后怕的神情，又瞄了下他身边的背包，确认无任何不妥的时候，江陵脸上的凝重才缓缓的收了起来。
“哎，美女，你叫什么名字啊？怎么这个时候一个人出现在这里啊？”见江陵放松了警惕，莫言愈发侃侃而谈。
“江陵，我也是来露营的。”对于眼前的这个男人，江陵心里下意识地不想跟他有过多的牵扯。
“能站起来吗？”没有打算让莫言继续说下去，江陵果断的转移了话题。
“哦！你扶着我点，应该能。”边说边把手伸向了江陵，明明白白地在表示，赶紧过来扶我一把。
江陵嘴角一抽，随即伸出手，无论如何，她都不会放任一个活生生的人死在这深山老林里。
“还记得你的队友在哪个方向吗？”一边将莫言的背包挎在自己肩上，一边扶起他，开口问道。
“那边。”莫言立马指了一个方向。
得到回答的江陵二话不说，扶着莫言便向他指的那个方向走去。
而此时的莫言，嘴角却勾起了一抹深深的笑，眼中划过一抹精光。
忙于照顾莫言的江陵没有发现，此刻他们所走的路，可不是通往山下的。
“呼……”深深地吸了口气，江陵有些轻喘地在一块平石上放下莫言。
“怎么回事？我们怎么走到悬崖边上来了？”往旁边的石壁看了一眼，江陵立马退了几步，看向莫言的眼神里有了探究，“你的那些朋友到底在哪儿？”
“我的朋友啊？，他们就在下面等着你呢！”
来不及做出反应，江陵后颈一痛，眼前一黑，身体坠下悬崖……
这个王八蛋……这是昏迷之前，江陵心里唯一的念头。
此时的莫言，脸上哪里还有一丝丝的憨厚和蔼，完全变成了令人心寒的阴狠，“竟敢把师父制造的吸血鬼弄的魂飞湮灭，去死吧！”