冥子枫，世界黑道组织冥王殿的领头人，年仅二十六岁的他，现在依然是一个令人闻之心寒的人物。
黑道上，只要听到“冥王”这个两个字，几乎所有人都为之胆颤。
在黑道上，冥王的威名令人闻风丧胆，白道上，“冥王”这两个字也是如雷贯耳。
不管是哪一个城市，只要得到消息说冥王到来，几乎所有的官员都开始“生病”，美其名曰在家修养，实际上是在睁一只眼闭一只眼，只要是能把那座瘟神安然送走，就算是让他们在家里修养一个月，只怕他们也不会有任何的怨言。
这就是他，冥王殿的冥王——冥子枫！
然而，就是这样一个让白道黑道都闻之心颤的人物，却没有一个人知道他的来历，他们只知道，从他十六岁出道开始，他就以雷霆之势，闪电之姿，瞬间就拿下了黑道中令人头疼的斧头帮。
然后，短短的六年之间，他更是以狠历，果断，暴虐，冷酷之称，直接登上了世界黑道的第一把交椅，从此，一方巨霸至此出世，再也无人可当，无人可及。
黑夜如墨，树影婆娑。
在月光的照耀下，随着清风的拂动，树叶发出了‘沙沙’的声响，一行十几人急速向着山头的方向行进。
“老大，根据我们多日来的追踪，帮中的那些东西跟这个叫莫言的有些极大的关系，基本上可以确定就是他带来的。”石磊边走，边向冥子枫汇报。
“莫言？”冥子枫皱眉。
“对，如果我们调查的没错，这个莫言并不是那些东西的引导者，他的背后肯定还有更大的阴谋，只是……”石磊脸红，跟着老大这么多年，第一次有他查不到的事情，还真是有点儿那什么……丢人！
“你确定那个人在这山上？”冥子枫的眉头不悦的皱起，边走边打量着四周。
“老大，我骗谁也不敢骗你啊，我手下亲眼看着他走进这座山峰的，绝对不会错的。”石磊的眼神哀怨得恍如一个受伤的小孩，而他心里也在不停的嗷嚎。
老天啊！谁不知道他们这个老大是非常严厉的，眼里容不下一粒沙子，做事狠历，毫不留情，对属下好是好，可就是容不下一点失误，到现在他还记得他第一次做错事情时，老大罚他陪练，那简直是无法形容的惨！
所以，现在就算是给他十个胆子，他也不敢欺骗老大啊！
“好了，废话一箩筐，赶紧带路。”冥子枫眉头深锁，转头对着石磊催促道。
“是，老大。”听出老大的不满，石磊和于非，丁健三人都不敢多言，大步前进。
这三人全部都是冥子枫的得力手下，也是各大殿的殿主。
石磊，风殿殿主，专门负责情报网，只要是他想打探的事情，不出三天，他就能把你的祖宗十八代打听的清清楚楚，明明白白。任何人到了他面前，只要他想知道你的一切，那你在他面前就是透明的。只有一个人例外，那就是冥子枫。
于非，刑殿殿主，专门负责刑罚，别看他总是一副扭扭捏捏、婆婆妈妈的样子，若真的动起手来，连一向以冷酷著称的丁健也不是他的对手。在惩罚别人上，他更是比冥子枫还残忍。
所以，很多时候，他们这些人当中，谁都不愿意去招惹于非的。不过，只要不触及他的底线，那么他也没有多可怕就是了。
丁健，雷殿殿主，专门负责冥王殿的安保工作，虽然他永远是一副冷冰冰的样子，可是他确实四个殿主当中最细心的一个，不管是在什么地方，只要有他在，哪怕是一只苍蝇也别想靠近。
齐悦，网殿殿主，名副其实的网络高手，专门负责着冥王殿的核心资料，不管是殿内的大事，小事，无聊事，八卦事……就连哪个小弟今天进了几趟厕所，他的电脑里都会有显示。总之，冥王殿的冥王可以不在，齐悦的电脑却不能不在，否则一切都运转不了。
所以，一般时刻，齐悦是不会跟石磊他们三个人一起出现的，因为他现在正在冥王殿里，冥子枫做着最机密的核心工作。
“石磊，找个最近的路。”连续在山上走了这么久，冥子枫不想再浪费时间。
“最近的路？”石磊皱眉思索，待看到冥子枫愈发阴沉的脸色后，立马点头，“老大，那我们向着这边走。”
石磊一边带头领路，一边向着身后那几个手下打了一个手势。收到命令的几人加快脚步越过众人，向着远处飞快的跑去。
“呵呵……我让他们先去准备准备。”看着冥子枫疑惑却又威慑的眼神，石磊笑了笑，说出打算。
“有近路你不早说！害的我们在这里转了真么久，该打！”听到石磊的解释，于非邪笑，翘起兰花指，弹向石磊的额头……
“行了，赶紧走。”无视两人的动作，丁健抬脚就赶紧追上冥子枫的脚步，而那个还正在奸笑的于非和一脸郁闷的石磊也立马就跟了上去，他们可不敢惹老大生气，虽然老大不会过分的惩罚他们，可是单是陪老大练拳这一项，就让他们都吃不消。
“你说的近路不会就是这里吧？”看着眼前的这片断崖，于非的喉结忍不住吞了吞口水。
“对啊，就是这里，从这里攀岩上去，我们就直接少走了一半的路。”看到这个一眼看不到顶的断崖，石磊的眼中露出了兴奋的神情，他别的爱好没有，就是喜欢冒险和挑战，说起来，他的这个爱好还是跟着老大学会的呢！
“上。”废话不多说，冥子枫直接拿过手下递过来的绳子，抬手就抓住准备向上攀岩，就在他抬脚登上第一步的时候，一旁一直在观望四周的丁健却突然叫住了他。
“老大，你看上面！”
头顶上方，一根斜出来的树杈上，似乎悬挂着一个类似人形的物体。
“那是什么？是人吗？”石磊不确定地询问道。
“是人。”非常肯定的说了这么一句话，于非的眼神就瞬间瞪到了最大，“老大，小心，快躲开……”
“老大，快闪开……”
“老大……”看着那个马上就要砸落的人体，三人几乎是同时大叫出声，急速向冥子枫所在的地方跑去。
而此时的冥子枫，心里却震撼的无法言语。属下们的呼喊他全部都听在耳朵里，心下也有些着急，可就像被施了定身法，平日里矫健灵活的身躯此刻却半分不能移动……
砰！
一声巨响之后，冥子枫被砸在地，悲催地沦为别人的垫背。
“老大……”
“天哪……”
“完了，老大被砸到了……”
三人无奈扶额，表示十分的不解。按理来说，凭他们老大的功夫，根本就不可能被砸到，可眼前的这一切又是怎么回事儿？
“还愣着干什么？还不赶快把他给我移开。”被压在下面的冥子枫能感觉到，后背剧痛无比。无缘无故的被人砸伤，对于呼风唤雨的冥王来说，实在有够郁闷。
“咦……是个女人！”手忙脚乱地将人拉开，石磊惊疑出声。
就在女子身体离开的那一刻，冥子枫突然发现自己能动了。疑惑地站起身来，活动了下手脚，冥子枫的眼角微微的扯了一下，“真是活见鬼！”
后背传来的疼痛和温热告诉他，现在一定流了很多血。冥子枫狠狠瞪了女子一眼，却在见到月光下女子那绝美的容颜后，心跳漏了半拍，有种莫名的熟悉感。
良久，冥子枫转过头，缓缓舒了口气，看向跟随女子掉下来的包裹。
细心的于非捕捉到老大的眼神，连忙上前解开包裹，抖落一地的杂物，“绳子，木剑，血袋，木钉……还有这奇奇怪怪的符咒，这个女人什么来历？”
另一边，冥子枫蹲下身，拾起一张学生证，若有所思，“江凌，T大金融系大三学生。呵。”他轻笑一声，真的只是普通学生吗。
“带回去！”他直起身，不顾众人惊讶的眼神，放弃了本次的搜索计划。