“我记性不好，但是短时间内发生的一切我还是记得的。”对于对面男子所表现的婉转，江凌的印象还是蛮好的，而且刚刚她还差点儿掉进那温情脉脉的织网当中，可是，当她体会到他话里的意思的时候，江凌却无语了。
什么叫做“记性还不错的话，还知道是他救了自己”？难道她有表现出不是他救了自己的意思？还是她有表示自己的记忆出错了？严重到他都开始怀疑起自己的记性了！
郁闷……
几句简单的对话之间，江凌的脸色变了又变，从一开始的严肃，到逐渐的凝重，现在又变的百般郁闷。也许江凌不知道，在她想事情的时候，她所有的心思都会表现在脸上，所以，她脸上所有的表情，无一遗漏的全部落在了冥子枫的眼里。
嘴角再次不自觉的勾起，冥子枫心中低声想到:真是个性子简单的小丫头，虽然有时候会露出凝重的表情，可是跟他这个腹黑的“狼”相比之下，她仍旧是一只天真无邪的“小白兔”。
“恩……我救了你一命，所以你欠我一命！”没有理会江凌的小心思，冥子枫继续他的诱导计划。可是，他好像没有发现，就在刚才，他竟然把自己形容成了“苍狼”，而江凌，已经成为他的猎物，那个单纯的“小白兔”。
不过，如果江凌知道对面是男人把他形容成“小白兔”，只怕她会开心的跳起来，因为，接触过她的人都知道，在她那纯真“小白兔”的外表下，隐藏的却是一只狡猾的“狐狸”。
“然后呢？”对于这样的对话，江凌真是不想继续下去，可是，她不想归她不想，那个男人显然玩得很开心。
“用古人的话说，'受人滴水之恩，定要涌泉相报'！”某男说得平平静静，乐在其中。
“是，然后呢？！”某女皱眉，咬牙切齿，强忍在他的……啰嗦当中。
“嗯……我现在遇到一个难题，所以……”某男继续无视某女那紧皱的眉头，继续只说一点儿。
“你想让我做什么？”听完对面男子的这句话，江凌心中总是明白了，他跟自己绕了这么大一圈子，根本就是想让自己替他做事而已。
他奶奶的！不就是想让自己替他做事吗？早说不就完了，用得着兜这么大的圈子吗？
你妹的！这斯压根就不是正常人！
“唔……也不是什么大事，就做你的老本行，捉捉鬼，做做法事而已！”好吧，既然人家不愿意陪他玩儿，那他也只好道出他的目的了。
从一开始，冥子枫就已经做好了决定，既然让他知道了江凌的不同之处，而他正好在找类似的人，所以理所当然的，这个人不用找了，眼前的江凌就是了。
只不过，他之所以要这么一直跟她周旋，其实是有两个目的，一是看看这个人能不能用，因为就算你再有本事，人品不好的话，他冥子枫也不会冒险用的，不过显然，江凌通过了冥子枫的考验。
天真烂漫，毫无心计，事事都挂在脸上，这样的人决不会是奸诈小人。
至于第二个原因，冥子枫有些不好说，没有人知道，当他看清江凌的面容的时候，他的心中狠狠的颤了一下。
说熟悉，不可能，他可以确定，他活了二十四年，出来没有见过江凌。
说陌生，他心中立马就反驳了回去，他可以感觉的到，这个人对他十分的熟悉，也十分的重要，至于重要在哪里，冥子枫自己也搞不懂。
那种即熟悉又陌生是感觉扰的冥子枫心烦意乱，所以，他才会想跟她多接触一下，多说几句话，让他好用这段时间好好的理会一下那种陌生的熟悉究竟是怎么回事儿！
可是，现在话题马上就要结束了，冥子枫的心中，脑中都还是一个大大的问号，可想而知他还是没能理会那种感觉究竟是怎么回事儿。
“好！什么时候？什么地方？”对于冥子枫的心思，江凌丝毫没有感觉到，现在她所关心的，就是冥子枫所说的那件事。
自小师傅就教她，身为道人，斩妖除魔本就是他们这些人的本分，更何况，加上她的眼睛所看到的一切，捉鬼这种事更是她义不容辞的，所以，在对面的男人说出这样的条件的时候，江凌的心中反而松了口气。
她还真怕他会说出她办不到的事情来，至于捉鬼，那是她的拿手好戏，对她来说根本就是小菜一碟，所以，未加思考，江凌直接就答应了。
“你先休息几天，过几天出发的时候我会通知你的！”找不出自己心中是感觉是什么，冥子枫不再坚持，直接起了身，抬脚走向房门。
“我没事，根本不需要休息！”站起来活动了一下手脚，江凌直接回绝了冥子枫的好意。
不过，在感受到自己的身体没事儿的时候，江凌的心中有些纳闷儿，她记得莫言把她从悬崖上推了下来，可是为什么她从那么高的地方摔下来会没事儿呢？难道是她运气太好了？
“你没事，可是我有事！”停止脚步，冥子枫直接转身瞪着江凌。
想到这个他就来气，想他冥子枫，黑道赫赫有名的冥王，不说他出入过多少枪林弹雨，单是以他的身手，竟然毫无反应的被这个女人压在身下，成了垫背的！
这让他怎么能够忍受！这简直就是他一生的奇耻大辱！！
“厄……你，你干吗这样看着我？你有事关我什么事？”猛地看到冥子枫那瞪大的双眼和凌厉的气势，江凌的吓到了，小心肝“砰砰”的跳个不停，也是因为这样，江凌才第一眼正式看向冥子枫。
“关你什么事？！关你的事大了！如果不是因为救你，我怎么可能会受伤？我怎么可能会有事？你竟然说不管你的事！”冥子枫气愤，看到江凌那“不管我事”的样子，他心中更加的气愤，浑身的唳气更是毫无保留的想着江凌刺去。
“喂……男人，你身上‘不干净’！”因为刚正视冥子枫，所以江凌马上就发现他身上有些不对劲儿，更因为不知道他的名字，所以，她只能叫他“男人”。
因为他确实是男人，而不是女人，对吧！
“哦？不干净？女人！你怎么知道我身上不干净？”对于江凌的顾左右而言他，冥子枫心中更加的气愤，眼神不坏好意的眯起，脚步也慢慢的靠近江凌。
“当然是看到的啊！不然我怎么会知道你身上‘不干净’呢！所以……”
“看的？我穿着衣服你都能看出我身上不干净？我怎么不知道我身上不干净呢？要不这样吧，不如我脱了衣服让你看看到底干不干净吧！”嘴里说着这样的话，冥子枫脚步未停，双手也开始解起了衬衫的纽扣。
“喂……你干吗脱衣服？我说的'不干净'不是你口中的不干净，而是我口中的'不干净'！这个'不干净'是……”
“还是不干净吗？好吧，我觉得你还是认真的看一下比较好！”看着脸色微红，不断后退的江凌，冥子枫心中突然升起一种逗.弄的刺.激因子，于是他拉开了自己的衬衫，直接向着腰上的皮带进攻。
“啊……不要！不要！我不要看，啊……”眼看着冥子枫解开了皮带，江凌尖叫一声，直接退倒在了身后的大床.上，直接钻进了被子里，做起了鸵鸟。
丫丫的，这男人是暴.露狂吗？干嘛误解她的意思？竟然去脱衣服！天哪！非礼勿视，非礼勿看，不能想，不能看，看了会长针眼的！
“哈哈……”看着那独自缩在被子里的纤细身形，冥子枫开心的愉悦，直接就大笑出声。
虽说他嘴里说出的是拿枪调戏的话语，可是他的心里还是明白的，他口中的“不干净”跟她口中的“不干净”完全就是两码事，而他刚才之所以故意误解，完全是想看一下江凌的糗态而已，现在，他看到了他想看的，心情自然就十分的高兴了。
伸手扣上衬衫的纽扣，冥子枫也缓缓的收起了脸上的笑容，可是，他那微微上扬的嘴角，还是把他那愉悦的心情微微的泄漏了出来。
“行了，快出来吧！跟你开玩笑的。”虽说江凌的身体并无大碍，但是冥子枫还是不想她被闷坏了，因为，他还等着她给他收拾残局呢！
嗯！对，他只是等她收拾残局而已，完全不是因为关心她！
“你是故意的！”“唰”的一下掀开了被子，江凌双眼邪瞪，脸颊气鼓鼓的怒气看着冥子枫。
“说说这个‘不干净’是怎么回事儿？”没有理会江凌那怒视的双眼，冥子枫抱胸，就这么站在床边，居高临下的看着床上的江凌。
那种气势，仿佛他就是一个高高在上的王者，而她，就只是他脚下的一个细小臣民。
于是，感觉到这种行驶的江凌微微不爽了，再加上刚才冥子枫的故意调戏，她就更加的不爽了，而她不爽的后果就是，“没怎么回事儿！我要休息，你可以出去了。”