往床上一趟，拉高被子，江凌直接闭眼休息。那情形就是，我就是不说，看你能那我怎么样！
“呵……”冥子枫皱眉低笑，自从坐上世界黑道最高权利者的那一刻开始，他的身边就在没有一个人敢无视他的问话。这么多年以来，他还是第一次遇到一个敢不顾他身份而违背他的人，这种感觉还真的是挺新奇的。
所以，在不悦与新奇同时驾驭自己心神的时候，冥子枫果断的把不悦丢在了一边，直接保留了那一份儿新奇。
好吧！他暂时容忍她，他倒要看看，她以后还能做出怎样有趣的事。
转身走向房门，冥子枫没有再看床上的江凌一眼，就只留下了一句话，“冥子枫”。
虽然他不是很想让这个女人知道自己的名字，可是他还有事情要让她去办，总不能在接下来的接触当中一直让她“男人，男人”的这么叫吧！于是，微加思索，冥子枫还是直接的告诉了江凌他自己的名字。
“冥子枫？什么？”江凌睁开眼，转头看向门边的男人，眼里一片迷茫。
闻言转头，冥子枫对着江凌留下玩味儿的目光，说出一句“我的名字”后，直接走出房门，还不忘细心的把门关上。
“切！你丫的，谁要知道你的名字啊！”江凌呲声，不过……“冥子枫！名字起的到还不错。”轻声评论之后，江凌便缓缓的闭上了眼睛。
昨晚追了那女鬼一夜，再加上被莫言从山崖上推下来，虽说江凌身上并没有受伤，可是她的身心却已是疲惫不堪，所以，在她轻轻闭上眼睛没多久，她的思绪就已然放空，沉沉睡去，缓缓的进入了梦想。
悠悠昏睡，江凌跟以往的十几年一样，再次看到了那个朦胧的背影。
幽暗漆黑的四周，冷气轻轻拂面，一个挺拔而坚毅的背影，就那么直直的立在前方，朦朦胧胧，似真似幻，好不清楚。
乌黑的长发静垂在身后，漆黑的长袍随风而动，一切的一切，都没有丝毫的变化。
“吾爱……凌儿……”
就连耳边那丝丝缕缕，悠悠扬扬的呼唤，也依旧没有丝毫的变化。
感觉到这熟悉的一切，江凌幽幽叹气，多少次，她都是在梦中看着这个背影心疼，至于她为什么心疼，就连她自己也搞不清楚，只是知道，每当梦到这个坚毅的背影，听到那一声声浓烈呼唤的时候，她的心就忍不住疼痛。
多少次，她都曾想上前，看清楚男子的面容，搞清楚他为什么会出现在这里，可是，不管她努力了多少次，她的脚步始终都移动不了，就只能乖乖的呆在原地，始终无法动弹。
“唉……”轻轻的一声叹息，江凌跟往常一样试着向前移动。
“嗯？！”一瞬间，江凌震惊的低头，看向自己的脚下。
她刚刚……竟然向前迈了一步！
欣喜！狂喜！一下子冲击到江凌的大脑当中。
可是下一秒，江凌的喜悦就此而止，因为，她的脚步已经再也无法迈出。
出乎预料，这么多年以来，她是第一次在梦里接近了男子一步，可是也就只是迈出了一步，等她再想迈步接近的时候，她却发现，她跟往常一样，再也无法移动一下。
欣喜，只是在刚刚的一瞬间，失望，也事实短短的几秒钟。
多少年来，江凌始终没有搞清楚为什么她会一直做这个梦，所以每次梦到他，江凌都在想办法接近男子，想要看清了男子的容貌。
可是不管她想了多少办法，她还是没能看到男子的容颜，只有今天，她成功了向前迈了一步，但也只是短短的一步而已。
抬头细望着前方的背影，江凌惊奇的发现，虽然她只是迈出了一小步，可是眼前的一切却已经有所改变。
以前虽说她可以看到男子的身影，但始终还是无法看的清晰，可是这一刻，江凌惊喜的发现，她竟然能够清晰的看到男子身上所有的一切。
比如说，以前的她只是可以看到男子的背影，长发与黑袍，可是现在，她却可以清晰的看到，男子的青丝在随着冷风微微飘扬，黑色中带着金线的长袍也在冷风中微微拂动。
他的双手背靠在身后，白皙而修长的手指紧紧的握在一起，给人一种带着病态，但却有十分有力的感觉。
“凌儿……吾爱……”
一声低沉的呼唤，另一直观察男子的江凌心神一震，双手更是直接的捂上了心口。
疼！是江凌现在唯一的感觉！可是，那种疼却不是以往江凌受伤时的感觉，而是疼痛中带着一种酸楚的，令人想要流泪的感觉。
霎时间，江凌眼中泪花涌现！
猛地抬起了头，江凌继续注视着前方的背影，她有一种感觉，男子低声呼唤的人好像就是自己，而她心中也有一种冲动，想要上前环住那令人心疼的背影，给他一点儿温暖，给他一点儿安慰。
可是，感觉归感觉，冲动归冲动，无法动弹的她还是只能呆呆的立在原地，呆呆的望着那个坚毅的背影。
“你到底是谁呢？为什么你会出现在我的梦里？”轻声低囔，江凌心中疑惑非常。
她十分的清楚，不管她在这里说些什么，男子都是听不到，看不到，感觉不到的。所以，她也只是轻声的嘟囔了一声，并没有希望得到回应的样子。
然后，跟往常一样，在她轻声低诉完这句话后，她的眼睛就轻轻闭起，思绪缓缓的放空，再次进入了睡眠，真正的睡眠。
与此同时，此时正在电脑边的冥子枫，也猛地抬起了头，惊奇的瞪大了双眼。甩了甩头，冥子枫皱起了眉头，手指慢慢拂上了额头。
虽说他昨晚忙碌了一夜，可是以他的身体素质，是绝无可能在办公的时候不经意睡着的，再想起睡梦中的一切，他的心中升起了极大的疑惑……
缓缓站起了身体，冥子枫关上电脑，直接转身走出房门，向着楼下走去。
绵绵的大山当中，有着无数惊奇绝妙的美景，可是不会有人知道，就在这荒无人烟的大山深处，一排精致却又十分隐秘的别墅，静静的独立在深谷当中。
别墅的前方是一个小型的广场，虽说占地面积不是十分的大，可是真正的算计起来，它所能容纳的人数也不会太低。
广场的中间是一片稀疏的树林，左边是一排排训练的器材，右边是一个个深凹的泥洼地，而正前方，则是一个个射击目标，以及攀岩器材。
别墅的左后方是一片幽绿的树林，从上面看的话，就只是觉得这是一片寻常的树林，可是，如果有人进入到下面的话就会发现，这看似寻常的树林里，实际上却隐藏着令人胆战心惊的危险物品。
那里有着全世界最先进的武器和所有人都最忌惮的东西——核弹！
紧挨着树林的右方，是一个微型的小山，小山的四周都中满了浓郁的树，这些树木高大，耸立，刚好可以从上面遮盖住那一排豪华的别墅，也搞好遮住了右方那一排排战车，装甲车，以及两架飞机。
单是从这个据点的位置，以及隐秘性来看，它的存在无疑是冥王殿厉害之处的见证，从这个地方建立了这么几年而无人发现的方面来看，可见冥子枫的手段有多么的高明，实力有多么的强悍。
勾月似锦，清冷无痕。
银白的月光从窗口照进房间，银白中泛着一丝丝的清亮，甚是美丽。江凌再次睁开双眼的时候，看到的就是眼前的这种美景，一时之间，直接让江凌迷失在其中。
不过，迷失也就只是一时，数秒钟之后，江凌的脑子就已然清醒，她可没有忘记，现在她处在的地方可不是她自己的地盘。
“天哪！好……奢侈！”这是江凌出门的时候感觉到的第一感知。