站在别墅的三楼，江凌惊叹，入眼的全是极致的奢华，柔和的灯光和艺术品静静的陈列在墙壁上，健身，娱乐，吧台……样样具有，这景象，完全是一个小型俱乐部吗！
再有就是，那个极其庞大的……大厅！
好吧！这个厅确实大的吓人！而且，奢华的吓人！这装潢，这家具，这挂画……那一样不得千八百万！
“人比人气死人啊！”
有的人奋斗一辈子也不一定能够买的起这里的一件物品，而有的人，才生活了二十几年，这成千上百万的东西只是他拿来装饰的用品！不得不说，这人啊，命不好的话是怎么也没办法改变的。
看完了这一切，江凌彻底无语了！
好吧！羡慕归羡慕，可是她的心还是自己的，终不能因为羡慕别人的身价就去偷就去抢吧！
做人要知足常乐，抱的一颗平常心才是好的，只有用自己的双手去挣得的一切，享受起来才会更加的有滋味儿。
人家能享受这一切，只能说他为此付出了努力。所以，现在的她，虽然羡慕冥子枫的富有，但是却也庆幸自己的好命。
最起码，她这十几年里是安安全全，快快乐乐的长大的，不像他，整天都在跟别人斗心思，玩算计。
好吧，想通了这一切，江凌的心思瞬间就改变了，不再是刚才的羡慕与嫉妒，反而是安心的快乐去欣赏。
对于她来说，这里的一切都是新奇的，即便它们不是属于自己，可是在自己能够看得到的情况下，用心去感受才是现在唯一该做的。
于是，繁华豪气的别墅里就出现了这样的一幕。
一个披头散发，衣衫褴衫的女子，在这装饰豪华的别墅里，这边挪挪，那边动动，嘴里不时的发出一声赞叹，小手更是左摸摸，右点点，脸上虽然露出新奇与震惊的表情，可是却丝毫没有流露出想要据为己有的意思。
走进别墅的大门，冥子枫看到的就是这样一幅画面。脚步停顿在门边，冥子枫的视线停留在江凌的身上，嘴角微微的抿起，看不出是高兴还是生气。
冥子枫的表情虽然细小，可是还是被细心的于非发现了。
虽说他们跟冥子枫是上下属的关系，可是私底下，他们确实最要好的铁哥们，也就是这样，走在最前面的于非在冥子枫的脚步停顿的时候，立马就抬头看去，而那一瞬间，刚好让他发现冥子枫那微微的细小表情。
循着冥子枫的视线望去，于非也发现了别墅里的那个小身影。眉头一皱，于非就准备训斥江凌，可是，身边的冥子枫却比他快一步先说出口。
“于非，去给江小姐拿套衣服。”说完这句话，冥子枫不顾后者那震惊的表情，直接就抬脚走进了别墅，而后缓缓的落座与大厅的牛皮沙发上。
“老大？！”于非有一瞬间的怔愣，好像是怎么也没有想到冥子枫会说出这样的话。
“就拿套运动服好了。”冥子枫自顾自的说道。
“是！”虽说心中诧异与冥子枫的话语，可是对于冥子枫的吩咐，于非却没有任何意见，直接就抬脚上楼，走进那个许久未进，另他心酸的房间。
可是这一次，于非却没有心酸的感觉，他的心思，完全留在了刚擦冥子枫的话语之上。看来，老大刚才跟他想的根本不一样。
“我饿了，我要吃饭。”听到冥子枫的声音，正在四处观光的江凌停下了脚步，直接走向了冥子枫，弯身坐在了他的对面。而这时，于非已经上楼，石磊跟丁健相互对视了一眼，也抬脚走向了大厅，寻了一处不算显眼的沙发做下。
……
没得到冥子枫的回答，江凌有些诧异，视线认真的对上他，江凌这才发现他一直在皱眉看着自己。低头环顾了一下自己的周身，江凌心中一叹，立马就明白了冥子枫是什么意思。
“我的背包在你那里！”毫无根据的一句话，是江凌现在唯一的解释。
虽然她不知道冥子枫听不听的懂，可是她想表达的就是这样一个意思。她的所有东西都在自己的背包里，而她的背包却在冥子枫那里。
一来她没有换洗的衣物，二来她没有梳洗的用品，于是，她脸没有洗，头发没有疏，身上的衣服没有换，那就更不用提什么洗澡了。
所以，现在的她脸上有一片片的黑污，头发毛躁的有些打结，衣服脏乱的同时还有些破洞，其间还带着淡淡的血迹。整个人看起来像一个落魄的大家小姐，十足的一个……流浪汉！不！流浪女！
“去梳洗！”简洁而又冷酷的命令，瞬间从冥子枫的唇中吐出。
刚才站在门边，他只是发现江凌的身上脏乱的不得了，等江凌走近了，他才察觉，她的身上还有股刺鼻的味儿，真的……令人难以忍受。
“好啊，把我的背包给我！”微微一笑，江凌向着冥子枫伸出了她那有些破皮的小手。
此时此刻，江凌的表情十分的轻松，可是只有她自己知道，在这个时候，她的心中竟然紧张的不得了。她的背包，看起来虽然十分的普通，可是只有她知道，她那个背包里装着的一个东西，却是十分的罕见和珍贵。
师父早就说过，那个东西要随身携带的，自己这一次真的大意了，竟然把它丢进背包里，希望别被人发现的好。
“背包不急，你先去梳洗！”冥子枫挑眉，看着江凌这么着急她的背包的样子，他心中就更加肯定，那背包一定有问题。
不得不说，那个东西，深深的引起了冥子枫的好奇心！
“我没衣服！”江凌“腾”地收回手，胸口因为气愤大力的起伏着。对于冥子枫这种扣押别人物品的无赖行为，江凌鄙夷不已，却无可奈何。现在她也只能忍气吞声，耐心等着这个无赖好奇心过去，也许她还能哪会自己的东西。
呼……
轻呼一口气，平复下心情，反正师父说过，那东西只有自己能打得开，她也不怕冥子枫会发现。
“你是想让我给你洗吗？”身体前倾，冥子枫直视江凌，眼里的戏谑让江凌背后生寒，不自觉的就想起了冥子枫宽衣解带的一幕。
心中猛地一颤，江凌的脸“唰”的一下就红了个透彻，身体直接向后倾，眼神也更是闪躲的避开冥子枫那勾人的视线，“谁……谁要你帮我洗，我才不要呢……”
“哦？不要么？我以为你是故意在等我呢！”伸手撩起江凌耳边的一绺秀发把玩，冥子枫的眼神始终都没有离开江凌那宛如苹果熟透般的小脸。
“你……你……”江凌惊吓，身体僵直的连动都不敢动一下。
虽说活了二十年，形形色色的男人也见过不少，可是，像冥子枫这样离她这么近，而且又充满诱惑的男子，她还真是第一次遇见。所以，待闻见男子身上散发出来的淡淡烟草味儿的时候，江凌的心尖一颤，身体更是僵硬的无法形容了。
“你好像很紧张？是在害羞吗？”嘴角勾出一幕戏谑的笑，冥子枫的眼神火热的盯着江凌的一举一动。
“谁……谁害羞了？我……我才没有……”江凌的声音像蚊子在哼，最后更是慢慢的消失在口中。
“你不会是喜欢上我了吧！”某男得意。
“咳咳……什么？喜欢你？怎么可能！”某女气爆了。
盯着江凌那张气的通红了的小脸，冥子枫心中一紧，有种想要吻上去的冲动，可是……
“老大！衣服！”话语刚落，于非的身影就出现在了几人的面前，而他的手中，正拿着一套崭新的粉色运动服。
讪讪收回手，冥子枫邪瞪了于非一眼，没好气的说道：“给她吧！”视线偏移，冥子枫不再多看江凌一眼。却没有发现，当江凌看到于非的那一刻，神色一稟，双眼瞬间眯了起来。