视线向着于非的身影偏移一点儿，江凌眼中露出了危险的光芒，双手微合，手指立马就结成了一个奇怪的手印。
然而，正当她的手印准备推出去的时候，她的眼睛有些不可思议的睁大。然后，视线在于非和那空无的地方来回转了好几转之后，她微微的点了点头，手印也缓缓的收了回去。
于非早就被她那一串莫名其表的动作和神情弄得惊愕不已，愣愣地任由她接过自己手里的衣服，目送她离开。
刚走到楼梯口，江凌微微迟疑了一下，然后转身，对着冥子枫说道：“喂，男人，你身上真的‘不干净’，我的背包里有几张字符，记得把它放在你的口袋里。”江凌说完，转身再次走向楼梯。
“女人，看来你是真的挺想让我帮你洗澡！”冥子枫气急，这女人就不能记得他的名字吗！
江凌脸色再次变红，撒腿就跑，想到什么，她再次转头“哦，对了还有，记得给你那几个手下也发一张！”转头补充了一句，江凌再次抬脚赶紧落跑。
“女人，我记得我跟你说过别叫我那两个字！”冥子枫看着江凌的背影，有些咬牙切齿。看的后者的身影微微一僵，脸色也露出了尴尬的笑容。
“哦，是吗？呵呵……好的，我下次一定会记得的！”听到他的话语，江凌脸色露出服从的样子，心中却不住在想：“这个人可不是什么温顺的小白兔，他可是一只十足的大灰狼啊！在他没有发飙之前，自己还是赶紧跑掉最好！”
“哼！”听到江凌那尴尬的笑和软软的话语，冥子枫从鼻子里发出了一声轻哼，显然是警告加威胁的意思。
“厄！呵呵……”江凌尴尬的再笑，懊恼了好一会儿，然后轻轻转身，比刚才更加尴尬的轻声问道：“厄！那个……男人，你叫啥名字来着？”实在不能怪她，她是真的不记得这男人的名字啊！
“江！凌！”冥子枫的牙齿咬的咯嘣咯嘣响！从那额头暴起的青筋可以看出，此刻的他完全在愤怒的巅峰状态！
可是后者听言却一脸震惊，然后转为惊喜，“哦，天哪！你也叫江凌吗！天哪，好巧哦，我也叫江凌诶！”
“噗……”
“……”这话语一出，石磊，丁健和于非三人同时喷了，可是下一秒在看到冥子枫那横扫过来的危险视线以后，三人立马收起笑容，严禁以待。
可是，那微微抖起的双肩，还是不难看出三人忍的有多么辛苦！
呼哧！呼哧！
冥子枫努力的压着暴起的怒火，双手紧紧的握起！耳朵里都在呼呼的往外冒气！
忍！
他忍！
他现在还用的到她，所以他必须忍！强烈的忍！
可是……
“哇，真好诶，我叫江凌，你也叫江凌，一个女的江凌，一个男的江凌，我们两个还真是有缘诶！不过，你为什么起一个女人的名字呢？难道是你想变成女人吗？还是说你有什么……”好像丝毫没有看见冥子枫的怒火一样，江凌还在楼梯上不断的自言自语，乐此不疲。
“我决定了，还是我帮你洗澡好了！”冥子枫简直快气炸了，如果不是极强的意志力压抑着他让他不能杀了她，他一定会上前毫不犹豫的撕了她。所以，压下怒火的同时，冥子枫直接起身，向着楼梯口的江凌走去。
“厄……什么！呵呵……不要了吧？”好吧，这一刻，江凌终于发现了盛怒的冥子枫。
额头青筋冒起，双眼瞪得老大，鼻子喘着粗气，江凌甚至能想象他的耳朵也正在冲冲冒烟，这哪是什么愤怒的人啊，根本就是一头愤怒的公牛啊！
可是冥子枫不知道，这一刻，江凌已经没有把他看做是人，而是当成了一头愤怒的公牛。如果他知道了江凌此时的想法，只怕他也不会在顾忌什么还用的着江凌的想法，直接就向前撕碎了她！
“那啥……你先忙啊！我去梳洗！”话音撂下，江凌转身就跑，那速度快的，简直比奥运冠军强太多了！
可是，没有人发现，在江凌转过身的一瞬间，她的脸上不再有畏惧，反而带上了一种狡诈的奸笑。
与其说她这些话说的有些冒险，不如是说，她也是在试探冥子枫的底线。知己知彼，百战不殆，只有真正的了解到他的一切，在接下来的相处当中才不会发生愉快不是吗！
“哼！跑得到挺快！”轻哼一声，冥子枫的脸上也缓缓的收起了怒气，露出了正常的状态，只是那速度，简直是快速的很。不得不说，人们那句“翻脸比翻书还快”说的还真是真实。可见冥子枫是早就知道江凌为什么会那么说。
如果江凌看见此时的冥子枫的话，只怕她的脸上就再也不会有得意的笑容。她的一举一动都在别人的预料之内，可以想象这个人有多么的可怕，他的心思有多么的深沉。
“事情办得怎么样了？”脸色恢复到了常态，冥子枫转身，把目光转向了石磊。
后者赶紧回答道：“事情都已经安排好了，现在就可以出发。”
“那个老家伙呢？”冥子枫的眼睛微微眯起，许是因为想起那个人的缘故。
“在得到消息之后，昨晚上他就连夜出发赶回了总部，连她也跟着一起走了！”石磊的脸色带着一丝丝的得意，看到这个老家伙被自己耍的团团转，他的心情就有一种报复的快感。
“嗯！那边先拖着他，等我们回去了在说！”轻轻的点了点头，冥子枫的嘴角露出了残忍的笑容。帮内的那棵参天大数，是时候连根拔起了！
“是！”
“浩然呢？”冥子枫对着于非询问。
后者未加思索的回答：“他那边的事情可能有点棘手，不过他说了，他会在三天之后到达这里。”
“嗯！等他回来我们就出发！这一次，我要那个老家伙和他的爪牙从这个世界上彻底消失！”凶狠的话语一出，冥子枫的眼中露出了嗜血的光芒。
“是！王！”
“是！王！”
“是！王！”整整齐齐，石磊，丁健，于非三人昂首挺胸的回答。
短短的几句话语，注定了冥王殿要重新洗牌，至于到最后最终胜利的人是谁，那就要看老天是怎么决断的了。
“今天好像是8号！”冥子枫面无表情，可是眼中露出了笑意。
“是，7月8号！”丁健简洁回答。
“那么今天该谁做饭了？”说到这个问题，冥子枫环顾四周，眼神扫向三人。
“老大，8好是浩然做饭，可是，他不在家。”通常的时候，他们四个跟冥子枫习惯性的把这里称“家”，因为也只有在这个时候，他们才是那个亲如手足，不分彼我的兄弟。
“所以……”冥子枫等着他们的下文。
“老规矩！”丁健提议！而后剩余二人点头。
“小蜜蜂啊，飞到花丛中，左飞飞，有飞飞……石头剪刀布！”一瞬间，石磊，丁健和于非三人的吵闹声就传出好远，而另一边，冥子枫只是含笑看着眼前的这几个好兄弟。
第一局：一个出布，一个出剪刀，一个出石头，三人打成平手。
第二局：两个石头，一个布，丁健胜出。
第三局：两个剪刀，平手。
第四局：一个布，一个石头，于非胜出，石磊败下阵来，嗷嚎一声，起身走进厨房。
等江凌从楼上下来的时候，石磊已经一脸苦相的把饭做好，四人一起刚做上椅子，江凌就风儿一般的刮了过来，伸手夺过冥子枫还没有碰到的碗筷，二话不说，直接就开吃。
那速度，另四人同时瞪大眼睛，那吃相，直接让四人鄙夷的不敢苟同。可是，当看到桌子上的饭菜明显在减少的时候，四人不约而同，不再说话，不再转移视线，直接开吃。
于是，在这豪华非常的别墅里，立马就上演了一幕几个大男人跟一个女人抢夺食物的画面。
可是，别看这个女人身板小，可她吃起饭来却一点儿都不含糊，不一会儿的功夫，盘子里的菜就已经被吃的七七八八，所剩无几。
眼看着菜已经没了的几个男人，瞬间把视线移到了饭锅里，可是，等他们准备盛饭的时候却发现，锅里早已经被翻了个底朝天，只有几粒孤零零的米粒静静的躺在锅底。
于是，众男人黑线了！彻底无语了！
不过，在这几个一脸黑线的男人当中，有一个人却无端的高兴了，那个人就是做饭的石磊。
说句实话，别看他们几个大男人事事都在行，可是对于做饭，他们是一点儿天分也没有。当然，除了那个只出过一次手的老大除外。
所以，他们几个每次做的饭，基本上都要倒掉一半还多，像今天这样吃个底朝天的还是头一回，简直可以说是无缘的“第一”了，所以，别人怎么样他不知道，可是石磊心中却高兴了。