看着那些光秃秃的盘子，他就感觉特别的自豪，他石磊做的饭，终于有人认可了。
可是……
“嗝……”吃掉最后一粒米饭，江凌满足的打了一个饱嗝，然后说：“还是米饭最好吃！”
再然后，石磊憋屈了！欲哭无泪！
感情你吃的那么开心，最后却给出这样一个评价，他这顿饭做的还真是挺让人嫌弃的。
再再然后，众人一起对着江凌露出了鄙视的目光。吃了人家做的饭，到最后却还嫌弃，这人还真不是一般的厚脸皮。
仔细一看，江凌的脸皮好像并不厚，反而还觉得挺薄的！
弯弯的眉，大大的眼，漆黑的瞳明亮而闪耀，灵巧的鼻，红润的唇，倒瓜子脸显得异常的绝美无双。非常出众的五官配合着那样一张娇小的脸，一切都看起来是那个的绝美。特别是她那白皙的面容，细细的，嫩嫩的，好像可以挤出水来，可不是一张薄脸皮吗！那里来的厚脸皮！简直美赞了！
于是，在那绝美的容颜的影响下，几个男人都有一瞬间的失神。可是，到底是冥王殿的几个头头，迷失也只是在一瞬间，在此过后，几人立马就反应了过来。然后，在冥子枫那有些黑气的脸色下，纷纷收拾碗筷，齐齐的走向厨房，一个也没敢冒头。
“吃饱了？”眯起眼睛看着江凌，冥子枫的脸色有些难看。
虽说别人张什么样子他不该介意，但是当他看到自己的几个手下迷失在江凌的美色之下的时候，他还是该死的介意。
那一瞬间，他甚至有一种想要把她藏起来的想法！可是，这种想法一出，冥子枫的心中立马一震，然后瞬间就把那种想法扼杀在摇篮里。
他没经历过男女之情，可是他也知道那种感觉是什么。俗话说的好，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？就算是他不懂男女之情，可是他也明白，在刚才看到江凌的真容的那一刻，他动心了。
在这里，不得不说，天才就是天才，哪怕是没有经历过的事情，在稍稍经历之后，他就能立马，迅速厄反应过来，明白其中的道理。
但是，现在的他还不能动心，现在的情形，也容不得他动心。稍有不慎，他就会给别人带来灾难，所以，在那种心动在没有完全控制他心神的时候，他立马就果断的掐断它，不让他影响自己，也不让它危害别人。
“嗯，吃饱了！”满足的点头，江凌眯起双眼，双手缓慢的顺着胸口佛下肚子，一下，又一下，缓慢而有序。
看到江凌那满足的小脸上露出微笑，冥子枫心中一紧，瞬间移开了视线。
“你之前说的话是怎么回事儿？”想起江凌已经不止一次的说自己身上“不干净”，冥子枫的心中就十分的不舒服。虽然他知道江凌口中的“不干净”跟“脏”联系不上，可是他心中就是该死的难受，所以，为了不让江凌以后在书出同样的话，他只有让江凌把他身上的问题先解决了在说。
“之前说的话？”江凌的小脸上有些迷茫，这一次，她是真的忘记了之前说过什么了。
在说，她之前说过很多话，她可不知道冥子枫说的是那一句！
“江！凌！”冥子枫再次被气的咬牙切齿。
“哎呦！你直说好不好？我之前说过很多话啊，我是真的不知道你在说什么！”小脸一囧，江凌瞬间耍起了无赖。可是配上她那软软的，绵绵的声音，却被那个怒火的人听成了撒娇。
于是，怒火消退，冥子枫的脸色又恢复如常。可是他没有发现，他的情绪，已经被那个小人儿不断带动。
“你说我身上‘不干净’是怎么回事儿？”好吧，怒火消退了，冥子枫的脑子也清醒了。这件事情，确实是他没有点名，不能怪人家一时没有理会过来。
再不知不觉当中，冥子枫已经独自找借口把自己的心情理好。
“哦，那个啊！‘不干净’就是‘不干净’的意思啊！”江凌恍然大悟，脸色恢复微笑，小手还在不断的上下滑动。
“你是说我身上粘上了‘不干净’的东西？”冥子枫的眼神眯起，如果他理解的不错，江凌的意思就是说他身边有鬼，粘上了那些“不干净”的脏东西。
“宾果！答对了！”眼睛一亮，江凌赞赏的说道。
“怎么除掉它？”单手扶额，冥子枫的眉头不悦的皱起，对于这种事，他还真是没有办法，谁让他没有接触过这样的事情呢！
俗话说隔行如隔山，对于不是自己在行的事情，他还是虚心的请教别人的好。
“不用除掉她，她又不在你身边，你只是离她比较近，粘上了一点儿黑气而已，没什么大不了的！”缓缓的停下了手上的动作，江凌这才正视冥子枫，认真的看着他额头的那一点点儿黑气。
“不在我身边？”冥子枫诧异，“真的没关系吗？”
“嗯！”非常用力的点了点头，江凌再次说道，“还是那句话，我的背包里有字符，记得把它随身放在身边，以后就没事了。”
听罢江凌的话语，冥子枫没有接声，而是认真的看着江凌的眼睛，直到他确认江凌没有欺骗他的意思的时候，他才缓缓的点了点头，“好吧！我记得了！”
用人不疑，疑人不用。既然他选择那件事让江凌去做，那他就应该相信，在那种事情上，江凌是不会跟他开玩笑的。
“这两天你好好休息，三天以后我们就出发！”
“哦，好啊！”点了点头，江凌起身准备回房，可是……
“你还是在帮我准备一间房间吧！”一想到冥子枫说过那是他的房间，他的床，江凌觉得，她还是在换一间房间休息的好！
“怎么？你怕吃了你？”不自觉的，冥子枫开始调侃江凌。
“呵呵……你会吗？”江凌尴尬，瞬间脸红，反问回去。
“那可不一定哦！”看着江凌脸红，冥子枫心中再次微紧，眼神邪魅的继续诱导。
“你……”江凌无语，怒视冥子枫，恼羞的说道：“我今晚睡客厅的沙发！”
“不用了，那间房间就给你了，我在找地方睡！”没再继续逗弄江凌，冥子枫决定还让江凌睡在他的房间。 “你！”江凌气恼，怒火中烧。现在她已经明白，冥子枫个呢不能就是故意调侃她。
“算了，我睡那里都一样！”双肩以耸，江凌转身上楼，刚走两步，她却再次停了下来，然后转身，走到了冥子枫的面前。
从脖颈间取下那个乳白色的玉佩，江凌双手交给了冥子枫。
“呐！”
“玉佩？给我这个做什么？”没有伸手，冥子枫有些疑惑的看向江凌。
“切！”猛地翻了个白眼，江凌再次重申，“这个不是给你的，是给你那个叫……于非？对！是给于非的，记得让他把这个戴上，对他们都有好处！”伸手拉起冥子枫的手，江凌直接把玉佩塞进了他的手里。
“给他的？”冥子枫的话语变得冷酷，脸色也变得有些黑黑的。
“嗯！给他的！好了，我去休息了！”没有发现冥子枫前后的变化，江凌转身走向楼梯，没有再回头的直接进房间休息。
抬头看着那个纤细的背影，冥子枫的脸色有些不好，有些……失望！
刚开始江凌把这个给他的时候，他的心中竟然有一种欣喜的感觉，可是等她说明这个是给于非的时候，他的心中就有些不开心，十分的失望！
好吧！丢开一切，冥子枫站起身来，直接把厨房的于非给唤了出来。
“老大？”于非俊美的脸上有些郑重，兰花指有些微颤。刚才冥子枫跟江凌的话语他在里面都听到了，说实话，他是真的搞不懂江凌为什么会给他这个玉佩。
所以，在看到冥子枫的脸色有些不好的时候，他的心情也不自觉的开始有些紧张。这两人的心思还真是难猜的很呐！
“她给你的，记得戴上。”虽然心情有些闷得慌，可是冥子枫清楚，江凌应该不是那种随便把随身物品给别人的人。既然她会把随身物品给于非，那么就说明，于非身上就一定有什么特别之处。
在联想起刚才江凌说的一切，冥子枫心中微动，好像有些明白她的举动了。所以，为了自己兄弟的安全，自己心中的那一点儿微微的不适，根本就不算什么。
在说了，他不是已经决定了自己的心思了吗！既然已经决定了，那就坚持到底吧！
“是！”伸手接过玉佩，于非直接就戴在了身上。虽然他不知道这东西有什么用处，但是对于老大的话语，他是不会违背的。
“养精蓄锐，三天后出发回去！”留下这么一句话，冥子枫转身上楼，走向了自己的书房。自己的房间让给那个女人了，那他也只有在书房休息了。
“是！”看着冥子枫走了，于非喘了一口粗气，看了看颈上的玉佩，于非心猜疑。为什么她会单独给自己这个东西？