夜，悄悄来临.泛着银色的月光，缓缓的从窗口照进房间。
纯黑色的大床上，平静一片，令人一眼就能看出，上面根本没有人。
“哗哗……”喷流而下的水声从浴室传出，这声音一听，就知道有人在沐浴。
“咔！”的一声，房门从外往内被人推开，下一妙，一个高大强壮的身影就出现在屋子里。
听到耳边传来的流水声，来人身体一愣！
片刻后，迟疑褪去，来人抬脚，直接走向墙边的衣柜。伸手拉开衣柜的抽屉，取出角落的东西后合上抽屉，男子准备向外走。
与此同时，浴室的门被拉开，裹着浴袍的江凌直接踏了出来。
“啊……”一声尖叫，直接从江凌的口中喉出，“冥子枫，你为什么会在这里？”
江凌愤怒，气愤的声音一下子拔高了许多。由于气愤所致，江凌的胸口一鼓一鼓的，直接导致那并未裹严的春色忽忽闪闪，隐隐欲见。
“这是我的房间，我为什么不能出现在这里？”冥子枫的声音有些冷酷，可是只有他自己知道，此时的他，声音都变得有些颤抖，只有用那往日习惯的冷酷，方能遮住他此时那心悸的颤抖。
看着自己往日所穿的浴袍裹在那前凸后翘的人儿身上，他的心中一紧。再看到江凌那因为气愤而徒然爆出的春色之后，冥子枫的呼吸一顿，某个地方瞬间就起了反应。
该死的！
冥子枫忍不住心中咒骂，自己不是一向对女人不感冒吗？怎么这一次只看了那么一眼就……就起了反应呢？
真是该死！
可是，虽然冥子枫心中在不断的咒骂着自己，而他的眼睛，却始终没有离开女子那微露的春色，和那一双泛着水珠的玉腿。
“冥子枫，你不是把房间让给我了吗！那你还进来做什么？再说了，难道你进门就不知道敲门吗？”江凌怒火中烧。
这人简直是无赖，偷偷进人家房间还说出这样的话，他简直比无赖更加无赖。
懒散的耸了耸肩，冥子枫继续无赖道:“我敲了，是你没听见！”
江凌闻言无言以对，只有更加气愤的喘着粗气。他说的是不是事实谁知道，反正就算他真的敲了她也听不见！
可是，这种事真的是很让人气愤呐！江凌垂眼，无奈扶额，下一妙，江凌惊吓的险些跳起来。
“啊……冥子枫，你……你下流！”看着冥子枫手里的东西，江凌简直气炸了，双眼愤怒的仇视着冥子枫，胸口也跟着一起一伏的喘着粗气。
可是，江凌不知，因为她的气愤，她身上那肥大的浴袍再次微微滑动，隐约间都可以看到她全部的美色。
双眼再次微暗，冥子枫缓慢的把手里拿着的东西举到眼前，“我来拿内裤洗澡，你就说我下流？”
冥子枫无奈，他在睡前必须沐浴，可是书房里哪有他的小衣，刚脱了衬衫的他猛然想起，自己的东西可全部都在原来的房间里的。
走进自己的房间时没有看到江凌，冥子枫听到水声就立马知道她在洗澡，本来他以为，只要他拿了东西立马就走，两人应该不会有什么交际。可是他没有想到，江凌会在这个时候刚好出现，更是在愤怒中，让他无意的看到那满园的无边春色。
“喂，你光着膀子，拿着内裤站在一个女生的房间里难道不算下流吗？”江凌怒吼，心中怒火滔天，这丫的根本就不是什么无赖，而是厚颜无耻的……无赖！
“哦……这就算下流啊？”冥子枫恍然大悟，可是……“如果这样算的话，那你现在不是在当面引诱我？”
冥子枫说完，视线就又移到了江凌的胸口处，后者警觉，随着他的目光看去，霎时间，又是一声惊天动地的吼叫。
“啊啊……”一声怒吼，江凌拉起浴袍，转身就准备向浴室跑去。可是，由于刚洗完澡，她的脚上根本就没有穿鞋子，激动的不知所措再加上地上的水渍，导致她一动，她的脚下瞬间就滑了一下，身体不受控制的立马就向前倒去。
“啊……救命啊……”眼看着马上就要接触到地面，江凌任命的闭上了双眼，等待着疼痛的来临。
下一秒，一双有力的臂弯，紧紧的勒住了江凌那下滑的身体。
“嗯……”
“唔……”
两声令人遐想的喘息，瞬间摄入两人的大脑。
“唰”的一下睁开眼睛，江凌立马就低头看向胸前的那双大手，再看到那双手放着的位置之后，江凌的脑子“轰”的一下，瞬间脸红，惊叫再次响起。
“啊……流氓……”
“啪！”起身直接甩了冥子枫一个耳光，江凌拉起浴袍，直接转进了浴室。徒留下那个呆愣的冥子枫，脸色微红的站在那里。
低头看了看依然保持原形的手掌，冥子枫心神一颤，霎时间，刚才那种柔软的细腻感觉就再次传进了大脑。
“砰”的一下，冥子枫只感觉到脑中的一根神经破裂了，脸色通红的发烧，冥子枫闪身，直接就消失在了原地。
时光蹉跎，转眼即逝。
转眼之间，三天的时光快速流逝，在这三天里，发生了很多事情，虽然无关大事，但是却深入人心。
三天里，江凌的身体恢复如初，通过不断的锻炼与修养，她的身体再无大碍。除了那段十分不愉快的经历，江凌的心情还是十分的愉悦的。于是，在经过了三天难吃的饭菜茶毒之后，江凌决定自己下厨。
于是，别墅里再次上演了争抢食物的一幕。不得不说，女人做的饭跟男人做的饭还真的是很不一样，单是那股味道儿，就让几人跟她的距离拉近了几分。
可是，距离虽然拉近了，但是那种戒备却还没有消去。
冥子枫心中怎么想的他们这些人不知道，可是他们自己心中怎么想的他们却是十分的清楚。对于江凌，石磊三人心中都有着浓浓的疑问，戒备的眼神也时常在几人眼中飘来飘去。
虽然他们知道江凌是T大的学生，可是对于她进一步的身份他们却是丝毫不知。还有，老大仅凭着她背包里的东西就决定让她参与他们的事情，他们嘴里虽然不说，可是他们心中却十分的不相信。
道士一说，也许他们是相信，但是能力的话，他们却是不怎么相信江凌了。
在他们的认知里，一般有功力的道士最起码也是那种四五十岁的半老人瑞，光是年龄放在那里，就足以说明他们的功力不一般，可是对于江凌这个只有二十岁的小女孩来说，那些东西还真的是太遥远。
不是他们看不起江凌，而是江凌的年龄实在是太小了点。按照他们的理解，江凌这个年纪的道士只能算是刚入门，理所当然的，他们不是很相信江凌的实力。
所以，这次的事情，除了冥子枫意外，这几个人是谁也没抱多大希望。可是，不久以后，当他们真正见识到了江凌的实力以后，他们便在心中不断的鄙视自己。真是井底之蛙啊！
凌晨五点。
江凌起床以后便在床上静坐，周身环绕着淡淡的白雾，一圈一圈，一环一环，紧紧相依，慢慢旋转。
一个小时以后，白光缓缓停止旋转，慢慢的，沁入江凌体内。
睁开双眼，江凌眼睛白光一闪，霎时间，她的嘴角就微微的巧了起来。师父所教的仙法，她已经逐渐领悟，现在虽然说不上大成，可是也算是小有成就。
这样的功力，就算不用借助字符跟法器的力量，那些个歪门邪道的小鬼，她也能顺利的降服。
站起身来刚活动了两下，门口就传来了“咚咚”的敲门声。
拉开房门，一身清爽衬衣的石磊就已经站在了门边，“嗨！江大美女，准备好了吗？我们可要出发了。”
“好了，走吧！”没有丝毫的犹豫，江凌对着石磊缓缓一笑，抬脚就先前一步走出的房门，向着楼下走去。
对于石磊那大大咧咧的性格，江凌心中是十分的喜欢的，虽然她心中知道他们几个现在都不相信自己，但是江凌心中却十分的理解，就算是她自己，在没有完全了解他们的情况下，心中也是不相信他们的。
所以，在不必要的情况下，她根本就不予与他们计较。只要不涉及自己的底线，她完全是愿意跟他们和平共处的，有的时候，她甚至在愿意帮助他们，就像是于非，和他身边的那个……她！
走下楼梯，缓步来到大厅，江凌看到，冥子枫已经坐在了那里。看到冥子枫，江凌的耳根有些不自主的泛红，脑中也瞬间就闪出了那双大手在自己身上的感觉。瞬间，江凌心中开始懊恼，自己到底怎么啦？怎么会去想他双手的温度呢？真是该死！
可是……看着那个就算是坐着，身上也充满了魅力的男人，江凌的眼中还是不由的闪过一丝惊艳。
说句实话，长了二十年，她还是第一次看到不但俊美，浑身还这么有气场的男子。