跟他比起来，大学里的那些个富家公子完全都不堪一击，而她身边的那些人，也个个都不是“对手”，当然，有一个人除外。
想到那个人，江凌的心中就充满了甜蜜，脸色也挂满了笑容。在看到眼前的这个男人，江凌瞬间就收起了一切表情。
让他跟那个人比，他们两个简直是一个天上一个地下，一个冷酷无情，而另一个，却温婉如水。两个人，两个容貌，两个性格，完全无法比较。
抬眼看了江凌一眼，冥子枫没有说话，只是那么静静的，酷酷的坐着，好像是在等着什么，看的江凌微微挑眉。
少时，不出所料，冥子枫等待的人来了。
来人一身白色的唐装，穿起来十分的闪眼，配上他那微长的黑发，和那温婉俊美的容颜，整个人看起来就像一方白玉，不自觉的，让江凌想起了她那个大师兄。
不得不承认，这个人身上的文雅气质跟大师兄十分的相像，但是，却不计大师兄的十分之一。
“老大！”看到冥子枫，来人直接叫喊出声，向着冥子枫就疾步走来。
后者一脸坦然，丝毫没有动弹，只是眼神露出微笑，“坐！”
“老大，这位是？”走近冥子枫身边，来人自认而然的看到了一旁坐着的江凌，立马就开口发问。
“江凌，可以对付那件事情的人！”简单的介绍，冥子枫相信他能明白，然后转脸，看相江凌开口介绍，“齐浩然，跟于非他们一样！”
仍然是简单的介绍，可是江凌却懂了。他的意思是，来人是齐浩然，跟于非，石磊他们一样，同样是他的属下。
“江小姐，你好！！”没有意外，齐浩然对着江凌深处右手。
“齐先生，你好！”站起身来深处右手，两手相握，江凌也对着他露出慧心的一笑。于是，两人对视一眼，双手立马分开，眼神也及时分离。
可是，江凌却从他的眼中看到跟石磊他们一样的戒备，还有不相信！
微微一笑，江凌再次坐在了沙发上，拿起果盘里的苹果，张嘴就是一口。别人怎么想完全不管她的事，她只要做好她自己，完成这次的“救命之恩”就好。
“老大，什么时候出发？”弯身坐进沙发里，齐浩然直接就对着冥子枫问道。
“在等他们两个！”微微抬眼，冥子枫笑意的看相齐浩然，而后者这才发现，大厅里就只有他们四个人，而于非和丁健两人却还没有到。
看到这样的情况，齐浩然不说话了，静静的等待着那两人的到来。
片刻，两人回来，对着冥子枫说了一声，几人变站起身来，走出别墅。
行至于非的身边，江凌再次的看了他一眼，同时，眼睛向着他身后不远处的空地看了好一会儿，然后转脸，走出别墅。
可是，江凌不知道，她这微微的停顿，让于非顿时有一种危险的感觉，而走在前面的冥子枫也在同时向后望了一眼，在看到江凌看的地方毫无一物的时候，眉头紧皱，然后抬脚，再次向外走去。
清晨，阳光缓缓露面。
第一次，江凌开始打量起别墅外的风景。身处这里三四天的时间，这还是江凌第一次走出别墅，看到外面的以一切。
见到久违的阳光，江凌的脸上露出了欢心的笑容。对于这种阳光，江凌是一点儿也不陌生，跟着师父十几年，她一直都是在日出前一个小时起床打坐，一个小时后准时收功，然后在跟师父一起，看着这个温暖的大家伙缓缓跳出地面。
这几天里，虽然她没有一天落下打坐，可是却没有好好的看过日出，所以，当见到那颗红彤彤的圆球的时候，江凌的心情竟然一下子好了起来，顷刻之间就把这几天的压抑抛到了脑后。
虽然她这几天看起来潇洒，可是谁又能知道，她的心中其实是无比的压抑。虽说冥子枫是借由他救了她而让她替他办事，可是认真的算起来，她这几天过的跟被扣押也没什么两样。
虽说他们并没有说不准她走出别墅，可是从她一出房间他们就一起出现的巧合上来看，她的一举一动，他们都是严密的监视着的，所以，有了两次这样的巧合之后，江凌就不再外出，而是吃完饭就走进房间，练习她的功法。
她知道，在没有解决他的事情之前，自己是别想离开他们了。但是同时她也知道，就算是此时他们让她走，她也不会走的。
她这个人虽然看起来没心没肺，但是用师父的话说，她是很重情重义的。别人救了她一名，她完全不可能不帮别人把麻烦处理掉，更何况那个麻烦对别人来说无比艰难，而对她来说简直是小菜，所以她就更没有推脱之理了。
在自己的心中，江凌也不断的打量着他们。虽然经过三天的时间她已经知道了他们的身份，但是在没有看到他们烧杀抢掠之前，她也不好私下判断他们是好是坏。
所以，在这几天里，江凌没有对他们生出嫌恶，反之，也没有对它们生出好感。
至于他们到底是好是坏，值不值得自己去帮助他们，还有待观察！
空气清新了，压抑烦恼也随之丢弃，江凌便开始欣赏起四周的环境来。
走出别墅的大门，江凌看到的就是跟着栋别墅一样的房子，仔细看去，最起码也有个七八栋，外貌完全一致，至于里面是不是一致江凌就不清楚了。
走到别墅前的道路上，冥子枫直接领着他们向别墅的后方走去。树木充裕的小道上，没有一颗类似花草的植物，唯一有的，就只是那崇高的树木，甚高的绿色植物，这些树木看起来整整齐齐，可是仔细看就会发现，他们全部都是自然而成，完全没有一点人工栽植的痕迹，可想而知，在建设这一排别墅的时候，建设者有多么的下功夫。
对于这一切，江凌不但没有感觉到不好，反而觉得异常的舒服。来自大自然的自由气息扑面而来，带给人的就是一种清新，自然的感觉。这样空气清新的情况下，江凌甚至有一种长居与此的想法。
可是，想到这是人家的地盘，江凌的心中唯实一叹！在别人的地方长居，那根本就是不可能的。
随着江凌的心思反转，几人已经行至别墅的后方，再次抬眼的时候，入目的就是两架直升飞机。瞬间，江凌的眼睛就等的老大。
说实话，虽说这种东西在21世纪的天空随处可见，可是这么近距离的观看，江凌还是第一次，而且，仔细看的话就能分辨出，这跟那些天空中随处可见的巡逻飞机稍有不同，它们比那些飞机大了那么一点儿。
江凌不懂飞机，所以，在她看来，这两架飞机也就是稍微大一点儿而已。可是，如果让前面的几人知道她心中的想法的话，估计就要引发一场言语辩论了。
两架飞机，分别是“追风号”和“逐月号”，这两个名字，完全是由冥子枫亲自取得，至于他为什么会亲自替两家飞机起名，那是因为，这两个大家伙完全是出自他的设计。
简单的说，这两个大家伙的所有装置，都是由冥子枫亲自画图，亲自设计的。当然，组装的却不是他。
两架飞机，虽然看起来跟平常的飞机没多大区别，可是进到里面才会知道，这架飞机的机舱，可是大有乾坤，当然，一般来说像江凌这样不懂飞机的人还是看不懂的。
所以，当江凌登上飞机以后，她也只是发现飞机机舱大很多，人也稍微多了几个，至于其它的，抱歉，江凌的眼力实在有限，所以她根本就没看出来。
她所关心的，却另有其事。
“喂，冥子枫，我的背包带了吗？”直到众人都登上了飞机，江凌这才想起她的背包，如果背包不带，那就算是她去了，只怕也毫无意义。
“吓！”
“吸！”
“……”
江凌那不恭不敬的话语一出，四周皆响起了一阵抽气的声音，就连石磊，丁健，于非跟齐浩然四人也都怔愣的看着江凌，然后变砖头看向冥子枫的脸色。
冥子枫的名字，他们这些人都是清楚的，只是，就算是他们心中明白，可是他们却没有一个人敢直接称呼他的名字。一般来说，他们都是称呼他为“王”，或者“老大”，“冥子枫”这三个字，他们这些人可是想都没有想过要唤出来的。
可是，眼前这个江凌竟然敢直呼冥王的名讳，她的胆子，可真不是一般的大。
于是，石磊四人，再加上一旁多出来的十个人，都不约而同的把目光转向了冥子枫。可是下一秒，另他们震惊的事情发生了。
听罢江凌的话，冥子枫不但没有生气，反而还轻轻的点了点头，伸手指了指机舱的傍边，“你的东西，在那里！”