反正他也搞不清楚那件东西有什么玄机，现在也只有还给她了。
于是，众人震惊了！长大了嘴巴，几乎可以塞进一个鸡蛋。
然后，准备起飞的飞机就是一颤，众人感觉到之后看向驾驶座，就看到，驾驶飞机的男子也瞪大了眼睛，一时忘记了控制飞机。
“火炎，做好你的职责！”冥子枫没有开口之前，石磊赶紧训斥出声，他可不想自己精心培育的手下被老大被灭了。
后者听言后重重点头，赶紧拉好控制架，飞机在众人万分震惊的情况下，缓缓起飞。
不一会儿，飞机就升到了相对安全的高空，缓缓的向着远方驶去。
趁着没人注意的时候，江凌从座位上站起，拿起了机舱边的背包，再次坐在了自己的座椅之上。可是她没有发现，虽然众人都低着头，可他们的眼角，却还在注意着江凌的一举一动。就连驾驶的那个火炎，都时不时的从后视镜看一眼江凌。
对于他们这些人来说，江凌这个胆大妄为，但是却没有得到冥子枫怒火的人，实在是好奇的很！
可是，那个被关注的人到底没有经过什么训练，哪怕她有功力护身，她也丝毫没有发现，那些时不时的飘向她的好奇眼神。
此时的江凌，注意力完全放在了失而复得的背包里，拉开拉链，在看到角落里那个暗金色的小小香囊之后，她的嘴角微微一笑，神情也瞬间放松了许多。
还好！还好！这个东西还在！
伸手把它拿到眼前，看了看小香囊的口袋，江凌舒了口气！确认确实没有打开过之后，她才拉起一旁的带子，伸手挂到了颈子上。
看来还是师父的话可信，这个东西还是得随身携带的好，万一丢了，那她可就亏大了。
江凌的一举一动，无一遗漏的落在了冥子枫的眼底，这时候，他对那个小香囊就更加的好奇了。不过，再想到他怎么也打不开之后，他的眼神又微微的闪了闪。
第一次查看江凌的背包，他就发现了这个小香囊，那个时候，他虽然有些好奇，可是他并没有多想什么。
可是，当他确认这个香囊是古物的时候，他的心就彻底的被这个东西吸去了。
香囊，是古代人才会佩戴的随身物品，对于现代人来说，它是很难让年轻人接受的。可是，就是这样一个小小的香囊却出现在一个二十岁的女生背包里，而且，他还怎么都打不开，这件事就不得不让他投入万分的注意力了。
三天的时间，他试过无数次，用了无数种武器，甚至连手枪都被他用上了。可是，不管他用什么办法，他就是打不开这个香囊。
凭着手感和香囊的柔软度，他十分的确信这个东西是布料，可是，至于为什么连手枪都打不坏它，冥子枫实在是没办法了。没办法打开，冥子枫也只好在出发前把它还给江凌了。
而现在，在看到江凌十分在意的把它带上颈子之后，冥子枫心中更加的确定了，那个东西，一定非比寻常。
飞机从T市起飞，向着世界之都日耳曼尼亚飞去，不出意外，飞机会在三小时以后到达。
听到冥子枫跟属下交谈的内容，江凌的眼睛瞪得老大，嘴巴也微微的张了起来，显然是有些不可置信。
“冥子枫，你不是在吹牛吧？这飞机，真的三小时就能飞到日耳曼尼亚？”江凌十分的不相信，虽然她没有去过那里，可是美国她还是去过的。
对于这样一些国家坐飞机还要十几个小时，像日耳曼尼亚那样的地方，再怎么着也得跟那些地方差不多吧！可是这家伙竟然说一天就能到达，这不得不让江凌断定，这斯根本就是在吹牛。
“江小姐，老大是不会吹牛的，这架飞机看起来很像直升飞机，可是实际上，它的功能远不止于此。”听到江凌对冥子枫说出这样的话，齐浩然气不过，只好开口跟江凌解释了起来。
“这架飞机的构架是由老大亲自设计的，它的驾驶舱里集齐了世界上最先进的设备，跟Y国最新生产的X-43A不相上下……”
“总之，这驾飞机的速度是最快的！”
听到这里，江凌那有些糊涂的脑袋终于缓过劲儿来，对于刚才齐浩然口中的什么设备啊，功力啊，发动机功效啊，她是一点儿也听不懂，唯一听懂的，就只是一点，那就是这飞机飞的快，而且不是一般的快。
“好吧！我相信了，所以……”可不可以请你不要在啰嗦了！这句话，江凌藏在了心底，没有说出来，可是看着她那忍耐的样子，齐浩然也明白，她看来是有些受不了了。
于是，齐浩然闭嘴了，既然她已经不再发文了，那他也就不必在跟她解释什么了。
可是下一秒，那个女人却又开口了。
“哦！冥子枫，你们的总部不会就建在日耳曼尼亚吧？”跟刚才的事情相比，缓过劲儿来的江凌更加震惊与这件事，可是，不等她得到冥子枫的回答，飞机一阵颤抖，直接就把她抛向冥子枫的方向。
“啊……”江凌惊吓出声，坐飞机失事，她还是经历第一次，所以，惊叫也只是一瞬间，在冥子枫迅速的接住她的身体的时候，她就已经停止了尖叫，平稳了呼吸。
可是……
下一秒，飞机再一次颤抖，直接把抱着江凌的冥子枫抛了出去。“砰”的一声倒地，江凌身在下面，直接被冥子枫压了个正着。
“哎呦！冥……冥子枫，你好重！”江凌嗷嚎出声，说实话，身高一米九几且体形健壮的冥子枫确实是挺重的。
“一人一次，我们扯平了！”看着身下那娇小的身影，冥子枫嘴角一勾，平静的说出了这样一句江凌不懂的话。
“什么？你……”江凌的话还没有说完，冥子枫的身影就已经消失，直接出现在驾驶座的旁边。
“怎么回事儿？”看着努力拉紧驾驶杆的火炎，冥子枫的眉头也紧紧的皱了起来。
“老大，飞机出现故障，我没有办法保持平衡！”火炎的额头，已经沁出了一层薄汗，可见他刚才是有多么的紧张。
“故障？出发前你没有检查？”冥子枫的话语有些寒气，语气也透着一丝危险。吓得火炎背后一僵，脸颊的汗水“嘟”的一下就流了下来。
“王，昨晚我检查过，今早起床我也检查过一次，都没有问题，可是……”说道这里，火炎也有些不知所措了。
两次检查，他都可以确认没有任何的问题，可是飞机刚起飞没多久，他立马就发现了故障，这件事情，他是怎么也说不清楚了！
“火炎，你确定你检查两次都没有发现异常？”这个时候，石磊几人也走到了他们身边，因为火炎是归属石磊直接管辖的，所以，对于火炎，石磊十分的相信，可是这一刻，也容不得他不认真。
“殿主，火炎以生命起誓，两次检查，属下没有发现任何异常！”对于石磊，火炎是忠贞不二的，当初如果不是石磊救了他，他早就死在了那群流氓的手里，对于他来说，石磊无疑是给他了第二次生命，所以，就算对所有人说谎，火炎也不会对石磊说半句假话。
“王！属下相信他！他不会对我说谎！”对着冥子枫低下头，石磊说出了这样的话，火炎不会对他说谎，这是他万分确信的事实。
“嗯！”轻轻的点了点头，冥子枫的脸色也缓缓的恢复，对于石磊，冥子枫是十分确信的，而那个火炎，通过他刚才的观察，他的眼神也不像是说谎的样子。
那么，这件事情究竟有哪里出错了？看来，他要好好的整顿一下家务了。
“王！怎么办？”严禁时刻，众人都把称呼从“老大”改成了“王”。
“弃机，跳伞！”没有多余的话，冥子枫直接向一旁放降落伞的地方走去。
“老大！”
“王！”
“……”众人急切的吼道，那声音里，承载了太多的心疼，连闻声抬头的江凌都忍不住开始诧异。
这些人，到底在心疼什么？
“不用多说，我已经决定了！”没有回头，冥子枫也明白他们的心中在想写什么。
“可是王，这是你还几年的心血啊！”他们都知道，当初的冥子枫付出了多少精力，这架飞机对于冥子枫来说，十分的重要。
“几年的心血？”冥子枫嗤笑，然后转头看向他们几人，淡淡的说出一句话，“就是一生的心血，跟你们的生命想必也不值一提！”
“王……”
“老大……”
“……”一句话，众人都纷纷红了眼眶。
不说生死由命，单说冥子枫的一句话，他们这些兄弟就算是死，也是值得的！
“好了，别给老子在这玩煽情，都给我把伞背好，到地面集合。到时候，谁要是有个三长两短，别怪老子不念兄弟之情！”对着众人露出一个凶狠的表情，冥子枫拿起一个降落伞包，直接走向了江凌。