“是，老大！”整齐而洪亮的声音响起，顿时让江凌伸手捂住了耳朵。
“一群土匪！”江凌小声的嘟囔，可是嘴角却轻轻勾起。对于他们这些人之间的相处模式，江凌还是十分的喜欢的，只不过，对于冥子枫自称的那声“老子”，她却是十分的不喜。
“抬起手！”说曹操曹操到，刚刚想到不喜欢冥子枫的话语，冥子枫立马就出现在了江凌身前。
“干嘛？”江凌挑眉，仰头看着高大的冥子枫，心中不断冒出黑线。
说她江凌，身高一点也不低，在人群之中一眼就能看出她一米七六的高个子，可是，跟眼前的巨人一比，她却显得渺小的不得了。
于是，在心中那无人知道的角落，一个小小的身影躲在那里，口中囔囔自语，“让你长得高，让你长得高，画个圈圈诅咒你！让你下辈子再也长不高。”
“有没有训练过跳伞？”没有理会江凌的话，冥子枫直接帮她把降落伞包穿在了身上。
“没事的时候学过两次！”江凌撇嘴，伸手接过冥子枫手中的带子自己系好。
“技术怎么样？”冥子枫挑眉，弯身拿起另一个伞包背好。
“不出意外的话，死不了！”就算出了意外也死不了！这话江凌自动留在了心里。
系好带子，冥子枫转身看向那一众人，而后对着江凌说道：“待会你在我前面！”而后抬脚走向那群人，后者轻哼一声，没有在多说什么，显然也是知道自己的技术并不怎么好！
“排好队，到地面用老办法集合！”说出这样的话，冥子枫的脚步走到了火炎身前，伸手准备接过他的驾驶活。
“老大，我可以坚持！”虽然头上已经在冒汗，可是这点儿苦火炎还是能够忍受的。
“跟着石磊，现在去背伞包！”冥子枫的话语，没有丝毫反驳的余地。
“老……是！”伸手把控制杆交给冥子枫，火炎立马起身去背伞包。
转手之间，飞机有一瞬间的抖动，片刻，抖动被冥子枫克制，众人相互点头，纷纷跳下飞机。
“怕吗？”看到众人都跳下去了，冥子枫这才转头看向江凌。后者听言露出一个嚣张的表情，撇嘴说道：“就算没有降落伞，这个高度也摔不死我！”
这句话，江凌说的是事实，如果是以前，也许她还无法确信自己能够逃生，可是在今早的打坐过后，她已经确信，自己晋级了，那么这点儿高度对她来说，根本就是小菜。
“自大！”薄唇轻起，吐出一句批评的话，可是眼中的笑意却让江凌明白，对于她的话，冥子枫是相信了。
伸手拿起一旁无用的铁驾用力的支在操控杆上，冥子枫起身，在机身颤抖的情况下脚步阑珊的走到江凌身边。
“跳！”凝神看了江凌一眼，冥子枫丢出了这样一个字，惹得后者一个白眼，感情这斯还是没相信她的话。
心中虽然腹诽冥子枫没有相信自己，可是江凌的大脑还是在当即就做出了最有利的判断，现在可不是跟他计较这些的时候，保住小命才是最要紧的。
于是，在冥子枫那有些担忧的情况下，江凌身体一个前倾，直接从万里高空跳了下去。紧随着，冥子枫的身影也从那个摇晃的飞机里跳了出来。
万里高空上，十几个黑点零星坠落。下降到一定的高度之后，“哗哗哗……”的几声，众人纷纷打开身后的伞包，一个个宛如蝴蝶搬的随风而下。
“砰……”
远处天空，那个无人驾驶的飞机撞上高山。
霎时间，火光四起，烟雾弥漫。
虽没有像那些爆炸一样冒出一朵“蘑菇云”，但是，那红色的火光和那烟雾弥漫的样子，还是深深的印在了众人的眼底。
“哎！可惜了！”因为在高空中无法张嘴说话，所以在看到那飞机壮烈牺牲之后，江凌心中还是委实惋惜了一把。
这架飞机有多少价值江凌一点儿都不懂，但是，想到那飞机能在一天之内环绕大半个地球的速度，江凌还真的是挺惋惜的。
这样的下场，着实让人体它悲哀啊！
飘飘扬扬，悠悠荡荡。
随着微风悠悠的下降，江凌突然发现，在这半空中欣赏早晨的阳光还真的是一个不错的选择。
享受着眼前的美景，江凌丝毫没有为接下来的事情做打算。
在她看来，既然飞机出事了，那他们就只有原路返回，然后在令想办法。可是江凌好像忘了，一开始齐浩然就说过，这个飞机的速度非常的快，所以，在江凌安心的以为离原来的地方不远的时候，其实，他们早已进入了一个她从没来过的地方。
“看着下面，要降落了！”眼看着马上就要接触地面，而江凌还在不断的张望，冥子枫无奈，只好迎风对着江凌吼了出来。
可是，他得到的回应，则是江凌的再一剂白眼。
刚才在飞机上江凌就说过，那点儿高度难不倒她，现在，这点儿高度就更不用多说了。
看了看脚下，江凌的右手稍微拉了一下右边的小绳，下一妙，她的脚尖已经向着她看到的一小片空地落去。
几息之间，她已经看到了地面，脚尖微微一缩，瞬间，她就已经触到了实地。向前微跑了几步，江凌的身体这才稳住，在冥子枫那平静且冷酷的眼神下，缓缓站稳了脚步。后者微微挑媚，转身，直接开始收伞，不再多看她一眼。
“他们好像没跟我们掉在一起！要去找他们吗？”同样装好自己的伞包，江凌直接对冥子枫问出了声。
闻言，冥子枫看过来，平静注视，“他们会来找我！”然后，找了一个干净的地方坐下。
“找你？”江凌微楞，具她所看到的，那些人好像距离他们并不近，如果两边同时走，他们不一会儿就会遇见，可是这样坐等着另一方来找的话，只怕时间会不短呐！
不过……
江凌耸肩，“随你！”
谁让人家是大爷呢！他有手下会自己找过来，那她还省得跑路了呢！
能休息，谁会傻着去跑路，那样多累！
迎着阳光，江凌找了一块凸起的石头坐下，伸手拉过自己的背包，江凌低头就开始捣鼓了起来。
不一会儿，一个新鲜的苹果就落到了她的手里，不予理会冥子枫那有些诧异的眼光，江凌“嘎吱”就咬了一口。
苹果的酸甜刺激着口腔，江凌满足的眯起了眼睛。早上出来的时候就只吃了一个苹果，现在她还真的是挺饿的。
“唔……嫰……药吗？”嘴里嚼着东西，江凌的话语说的不清不楚，可是，就是这不清不楚的话语，强大的冥子枫还是听懂了。
“哪来的？”冥子枫眯眼，皱眉。
江凌的背包被他翻了好多遍，他记得清楚，里面除了一些奇奇怪怪的东西，完全没有“苹果”这个东西。所以，此时此刻，冥子枫心中的怀疑立马让他觉得十分难受。
“早上出门的时候塞口袋里的啊！你要不要？”咽下口中的食物，江凌脸色不变，可是心中却微沉，而后不住的腹诽：我的秘密，其岂是你一个外人能知道的！
“我不饿！”心中不相信江凌的话语，可是冥子枫的面上却没有露出什么。
江凌的一举一动都在冥子枫的视线范围之内，他十分的确定，江凌出门的时候只有手中拿了一个苹果，她的口袋里，可是什么都没有的。
可是那苹果……冥子枫皱眉深思，疑惑一下子占满了他的整个心神。
“哦！那我自己吃！”看着冥子枫那低头深思的样子，江凌的眼中闪过一丝亮光，那狡黠的样子是冥子枫根本没有见过的。
就算他不相信又怎么样？这完全在她的预料之中。反正她的秘密只有她自己知道，别人，还是想都不要想。就算他想破脑袋，他也绝对想不出来。
“嘎吱……嘎吱……”不再理会冥子枫的深思，江凌独自啃着苹果，发出那种让人想要敲人的声音。
时间，缓缓流逝。
在江凌啃了一个苹果，然后补眠一会儿，醒来在吃完一个鸭梨之后，那群人，终于到了。而某人，脸色黑了。
一个上午的饥饿程度，冥子枫完全可以忍受。可是，当你严禁以待，空腹忍饥的时候，看着一旁那个淡然休息，独自吃食的人，真的真的……很让人生气。
于是，石磊众人找到两人的时候，看到的就是眼前这样有着强烈反差的一幕。
一个寒气逼人，一个悠然自得。一个肚子“咕咕”直响，一个“嘎吱嘎吱”啃着鸭梨。这样的一幕看在众人眼中，着实让人心中一秉，背后生寒。