“王……你没事吧？”说实在的，看到冥子枫那漆黑的脸色，饶是一向镇定的齐浩然，心中也忍不住开始担心，同时也在猜测，眼前的女子，到底怎么惹到他们的冥王了？
“没事！准备走！”眼神扫了一圈，看到众人都没有什么损伤的时候，冥子枫站起身，直接就准备离开这里。
“要走了？好吧！好吧！赶紧走，我可不想继续呆在这鸡不生蛋，鸟不拉死的地方。”伸手把手中的梨核扔向远处的树丛，江凌站起来，拍了拍头上的落叶，看向冥子枫。
……！
众人满头黑线！
他们的眼睛没瞎，看得到刚才江凌很享受的坐在那里啃梨，一转眼，她竟然说这是“鸡不生蛋，鸟不拉屎”的地方！这丫头的思想，转变的真TMD的挺快。
“位置！”众人黑线当中，冥子枫也紧皱眉头，瞥了江凌一眼，便对着石磊吐出两个字。
后者身体一僵，赶紧回答冥子枫的话，“GPRS定位显示，我们现在处于N省西部的湘西地界，具体位置为芦溪中部地区的原始森林里！只要向西行三十公里左右，我们就可以走出这座大山。”
有些惧怕冥子枫的脸色，石磊没有多想的直接就把他所探到的一切全部告知，随后，一声惊叫，直接吓傻一众人。
“啊……天哪……”江凌直接捂住了心脏处，脸色也有些微微的泛白，看那样子是吓得不轻。
“怎么回事儿？”猛地蹿到江凌的身边，冥子枫赶紧就低头打量着她，在确认她身边并没有什么危险之物之后，冥子枫紧皱眉头，直接对上了江凌的眼睛。
“他……他刚才说……说我们在湘西？”谨慎的，小心翼翼的对着冥子枫发问，江凌的眼中和脸上都透漏着浓浓的不敢相信。
“对，湘西！怎么了？”眉头再次紧了紧，额头直接被冥子枫的表情挤成了一个“川”字，可见他的心中也疑惑非常。
“真的……是湘西？”再一次，江凌认真的对上了冥子枫的眼睛，眼里透露的是希望得到否认的话语。可是，当看到后者凝重的点头之后，江凌的心，“啪”的一下，直接裂开了一条细纹。
“完了！完了！这次死定了！”眼里露出失望的神色，江凌的双肩直接就耷拉了下去。
“到底怎么回事儿？说清楚！”眼中露出犀利的光芒，冥子枫的眉头更加的紧皱。
“唉……早知道就不该帮你的，这下我的小命可能要保不住了。”嫌恶的瞥了一眼冥子枫，江凌后悔了。后悔答应帮他捉什么“赃物”。
早知道她就该做那种“施恩不报”的小人，做什么惩奸除恶的善人吗！这下好了，竟然掉到这个最危险的地方来了。
“江凌！把话说清楚！”冥子枫脸黑，咬牙切齿，有些不淡定了。
撇撇嘴，江凌放松心情，反正她人来都来了，那她也只好勇敢面对了。不过，在面对危险之前，江凌觉得，她有必要把这其中的危险度跟他们说清楚，省的他们给他惹麻烦。
“现在我们在什么地方？”江凌开始发问。
冥子枫皱眉瞪眼，一字一停，咬牙切齿的说道：“湘！西！”
“对，湘西！湘西是我国著名的旅游胜地，可是同时，它也是我国最最危险的地方。”说到这里，江凌的表情也变得有些凝重。
“人人都知道湘西美景怡人，可是就是这个人人向往的好地方，隐藏的却是人们最忌讳的东西。那就是赶尸，蛊毒、与落花洞女，并称为‘湘西三邪’，几乎所有的人都知道湘西有这种东西，可是真正相信它们存在的，却没有几个。”
“僵尸？”石磊皱眉，好像有些不相信。
“蛊毒？这东西存在？”于非挑眉，明显是不相信江凌的话。
“落花洞女是什么？”想对与那两种东西，齐浩然关心的则是这个完全没有听说过的词汇。
“‘落花洞女’是指湘西部落中有一些未婚的女子，能将树叶哭下来；到山洞不吃不喝，几天不死，回来后也不饮不吃，几天后就死去。部落人们认为她去和树神、井神结婚了，因而这些女孩生前没有结婚，但人死后，别人去办丧礼，而落花洞女的家人给他们不但不办丧礼，还要办婚事，以示婚礼之喜。”
江凌解释，“这个东西只是当地的一种邪术，并不会对人有实质性的伤害，完全不必予以理会。”
“荒谬！现在可是二十一世纪的科技时代，那种东西怎么可能存在！”对于一个十分注重网络科技的人来说，石磊是完全不能接受江凌的一番话。
“荒谬？那么你可记得，你们这次的行动是为了什么？而你家老大请我帮忙又是为了什么？”轻轻眯起眼睛，江凌眼光幽闪的看了一眼冥子枫，继而又转向石磊等人。
“……”
闻言，众人都沉默了！无言以对！
江凌说的没错，那些东西在他们听来是不怎么靠谱，可是，他们现在就在经历着一件一靠谱的事情不是吗？
“不过……”江凌微笑，“也没什么啦，说不定我们好运，也不一定会碰到那些东西的。”所以，他们应该是不会有事的。
这句话，江凌不知是在安慰别人，还是在心中暗示自己。总之，在江凌的心里，不到生死关头，她可是不会轻易沮丧的。
“好了，找准方向，出发！”对于江凌的话，冥子枫始终都没有发表一点儿意见，在他看来，江凌只有最后一句话说的挺对，他们可没那么坏运，第一次进入这里就碰到那些东西。
而且，在冥子枫的心里，“惧怕”这连个字完全是跟他绝缘的，所以，哪怕是他十分坏运气的遇到那些东西了，冥子枫也非常有自信，他一定能够战胜那些邪术。
众人闻言对视一眼，在没有二话的情况下，纷纷收拾东西，准备起程。
用GPRS选定方位，石磊在前面开路，众人就向着西方走去。
江凌一脸无奈，只能跟着众人一起向西走。虽然她觉得那个GPRS不是很靠谱，可是秉承“少数服从多数”的原理，她也只好跟着他们向西走了。
行行复行行，转眼之间，天色已暗，晚间到来。
众人寻了一处相对高凸的平地，便止住了脚步，开始扎营。因为根本就没有想到会夜宿，所以他们根本就没有准备帐篷。他们这一群大男人倒还好，可是，要江凌一个女孩儿跟他们一起风餐露宿的话，江凌有些没办法接受。
于是，在众人不注意的时候，江凌快速的从背包里拿出一个简易的帐篷，三两下就支了起来，高高兴兴的躺了进去。
七月份，天气非常的炎热，可是，到了晚上的时候，温度就没有白天时候的那般炎热了。气温慢慢的下降，江凌没有理会那些人会怎么样，她自己则是转进帐篷再也不愿出来。
“嘎吱……嘎吱……”江凌口中咀嚼着美味的饼干，眼神却飘向了帐篷外的冥子枫。看到后者手中那一袋饼干之后，江凌神色一愣，低头看了看手中的东西，在看了看冥子枫的手中。
两相比较过后，江凌嘴角微笑，“嘎吱”一下，再次开始吃起了饼干。
他们的压缩饼干跟自己手中的饼干相比，耐饿性是十分的好，可是却是十分的难吃，根本就无法比较的！
众人简单的吃了一点东西，便围着火堆静静的坐在了那里。
“老大，手机在这里没信号！我们没办法通知外面的兄弟来接应了！”对着手机摆弄了半天，石磊苦涩着脸对着冥子枫报告他的无能。
“算了，走一步算一步吧！”既然联络不到外面，那么他们也就只能靠着自己的双腿走出这座大山了。
“老大，你说她的帐篷哪来的？”说实话，于非从江凌摆弄帐篷的时候起，就一直在考虑这个问题。
她的背包并不大，于非实在是想想不错，她的帐篷究竟是哪来的。
“别忘了她的职业是什么！”转头撇了江凌的帐篷一眼，冥子枫眼里露出深思。
“当然没忘，你说过了，她是道士，简称捉鬼师！”于非立马就想到了冥子枫曾说过的话，可是……
“那那些东西？”于非震惊于心，他的脑子瞬间就有些当机，显然是想到了什么不好的事情。
“不该问的别问！”警告似的看了于非一眼，冥子枫低头，继续着刚才的深思。可是，从他的神情之间可以看出，对于于非的话，他的心中也是有些一定的猜疑的。
不过显然，他们的思路出了问题，如果让江凌知道他们的对话，只怕她会在心中高呼：早就说了你们猜不出来的。
夜已深，众人缓缓的进入了沉睡。
因为深知自己的处境，众人也都十分的警觉，派了四个人在四个方位守夜，其他人则昏昏入睡，进入了休息状态。