夜晚，森林里寂静非常，许是火光的缘故，他们的附近并没有出现什么夜出的动物。寂静的耳边，只有那阵阵夜风吹来的清凉，缓缓地，慢慢的，撩拨着众人轻轻的秀发。
时值夏季，森林里不凡有些出没的蚊虫，轻轻的绕耳在耳边，嗡嗡作响，令人心烦。
如果是常人，只怕现在早有“啪啪”的拍蚊声了，可是这一行人当中，现在却是非常寂静，丝毫没有一点声音发出。
虽然他们统称为黑道，可是说实话，在座的每个人，那都是身经百战的勇士，如果不是身怀绝技，他们也不会被派驻在冥子枫的身边。所以，对于他们来说，那点儿轻微的蚊虫叮咬根本就不算什么，简直可以说是司空见惯。
而江凌，因为身处在自己的帐篷当中，那些蚊虫什么的根本就无法近身，所以，众人之中，最悠闲安睡的只怕就只有她了。
深夜的来临，让众人都感觉困累非常，随着耳边轻轻的走动，江凌知道，他们换班了。
既然有人守上半夜，也就说明有人守下半夜，随着他们的换班，江凌不用看表也知道，现在已经深夜，时至0点！
微微的转动了一下身体，江凌闭眼，再次沉睡。可是不一会儿的功夫，江凌又“唰”的一下睁开双眼，身体也紧跟着从帐篷里跳了出来。
“怎么了？”随着江凌的跳动，众人纷纷警觉，全部都睁开了双眼，冥子枫直接就皱眉看向这一切的始作俑者。
“嘘……别说话！”没有往日的嘻哈，江凌此时严禁以待，神色庄重的令人生疑。
“叮呤……”一声几不可闻的响声，瞬间传入江凌的耳朵，下一秒，她的身体已经随着声音的方向蹿去。那速度，快的另所有人为之一震。
“原地戒备！”虽然不知道江凌发现了什么，可是看到她那一脸严肃的神情，冥子枫也知道一定有什么事发生。于是他吩咐了一句众人，起身就向着江凌离去的方向追去，只留下众人面面相视，谨慎的开始戒备。
“叮呤……”
飞身行走了将近二里，江凌逐渐发现了什么，矮身便躲进了树丛，向着声音发出的地方看去。这一看，江凌的心中顿时一震，眉头也跟着紧皱。
“该死，真的让我遇上了。”江凌没好气的忿怒，而这时……
“遇上什么了？”
“吓……”耳边突然传出的声音吓了江凌一跳，挥手就给了身后来人一拳。
冥子枫皱眉，直接用手挡住了江凌的拳头，瞪眼怒视，“你做什么？”
“谁让你来的！”看清是冥子枫，江凌皱眉，缓缓收回了拳头，怒视着后者。
“你刚才说遇到了什么？”没有理会江凌的问话，冥子枫探出了头，看向刚才江凌看的地方，然后，皱眉，“那是……？”
漆黑的小道上，一个穿着一双草鞋，身上穿一身青布长衫，腰间系一黑色腰带，头上戴一顶青布帽，手执铜锣的男子缓慢行走。
他的身后，数十个奇异怪袍，头戴高筒毡帽，额上压着几张书着符咒的黄纸，一步一步的跟着行走，每个人之间都有着一串草绳，用来扎住他们的手脚，想罪犯一样，一方他们走丢。
“别看了，会被发现的！”伸手把冥子枫的身体拉回树阴处，江凌皱眉，思索着该怎么躲过去。
“那些是什么人？”冥子枫看向江凌询问，眼里的疑惑另他深深皱起眉头，怎么也想不出这深林中怎么会有这样的一群人出现。
“先回去在说！”没有回答冥子枫的话，江凌转头看了那些人一眼，起身便向着来时的方向跑去。冥子枫皱眉，有些不悦江凌的不解释，可是他知道，江凌一定知道这些是什么人，所以，就算他此刻心中生气，他也毫无办法，只能听江凌的话跟进回去，从长计议。
晚风萧萧，带着一种令人心颤的寒冷，吹拂在人的耳边，让人不自觉的开始微微发颤。
“谁？”听到风儿流动的声音，石磊等人警觉，立马露出戒备的状态，看向那有人浮动的地方。
“如果你们刚才这么警觉就好了！”话音刚落，江凌那矫捷的身影就出现在了众人的眼前，随后，冥子枫的身影也缓缓的映入众人的眼帘。
“老大……”
“王……”
众人担心，目光投向了后来的冥子枫。后者不予理会，直接把视线对上了席地而坐的江凌身上，“刚才那些人是什么人？”
江凌抬眼，有些无奈的对上冥子枫的视线，“还记得我跟你说的‘湘西三邪’吗？那些东西就是其中之一。”江凌有些无奈的扶额，她是真的没想到，露宿第一天就遇到那些东西。
所以说，人倒霉的时候，河口凉水都会塞了牙缝，跟冥子枫在一起，根本就是预示着她厄运的到来。
唉！苦啊！
“湘西三邪？”冥子枫皱眉，不语。
“对，那些就是‘湘西三邪’之一，赶尸！”江凌神色有些凝重，然后转头，看向四周，“他们很有可能会经过这里，我们必须马上离开！”
据她观察，刚才那些东西走的都是晦暗不明的小路，为了以防万一，他们也只有离开躲避了。
“那些东西会伤人？”冥子枫发挥了不懂就问的特性，继续对着江凌发问。而他好像忘了，一开始的时候是谁说“不该问的别问”的。
“不会，但是很麻烦！”被赶尸匠发现别人看到他赶尸，真的是一件极坏的事情。
“你害怕这种麻烦！”不是问句，冥子枫十分的肯定。
“不是害怕，我只是尊重别人的隐私！”江凌有些气恼，抓住帐篷的手有些青筋暴露。
“哦！是吗！”冥子枫不以为然，可是脚下却没停，继续踩灭地上的火苗。
江凌暴走，想要怒吼出声，可是……想到不能让那个赶尸匠发现，江凌继续忍耐。
忍一步风平浪静，退一步海阔天空。
忍！我忍！好女不跟渣男斗，我忍耐！
“哼！”十分无奈的轻哼一声，江凌背起背包，直接跟着带头的石磊走，不予理会那个十分无聊的渣男。
行行复行行，转眼之间，众人已经在黑夜下走出了好几公里。可是，没有人发现，他们的路线，在缓慢的进行着改变。
东方天际，缓慢透红，预示着新的一天即将到来。
众人停顿，第一次找地方开始休息，而江凌此时也找了一个高地，席地而坐，缓慢的开始日复一日的修行。
因为她现在在众多人的面前，因此江凌不敢过多修炼，只好在体内慢慢的巩固着前天修好的经脉。于是，在众人眼里，就只看到江凌盘腿而坐，双手懒懒的放在膝盖上，眼睛轻微的比起，仿佛是在睡觉。
可是，没有人发现，昨晚那个十分无聊的跟江凌打趣的冥子枫，正一脸深邃的看着江凌。
金乌上升，新的一天缓缓到来。
众人在休息的同时吃了一点压缩饼干，在太阳升起的时候便再次起程，可是这时候，一声“惊雷”，瞬间炸蒙了众人的思维。
“老大，GPRS没有反应了。”石磊的话语一出，众人闻言直接在心中炸开了锅。
手机没有信号，他们可以靠自己走出大山，可是听到连卫星定位系统也没有反应了，他们的心就有些凉了，这预示着他们只能凭自己的感官去寻找走出大山的出路。
这样的消息，委实让人心惊，也着实让人惊慌。
“慌什么，往日的训练都吃进肚子里了吗？”冥子枫的一声怒吼，立马让有些惊慌的众人心中一震，紧跟着就开始稳住了心神。
冥子枫吼的没错，往日的训练当中，的确有把人丢进深山老林里这一项。虽然时间只有一个月，可是也足够他们掌握在深林中存活和辨别方向的技巧了。所以，在听到冥子枫的怒吼之后，众人立马就地下头，静静的开始反思。
他们真的是太依赖高科技了，以至于导致他们把最基本的生存本能都有些生疏了，的确该罚。
“王，属下知错！请王责罚！”
“回去各自到刑房领罚，现在给我好好的发挥你们的本能。”没有说出过分惩罚的话语，冥子枫只是把剩下的事情交给他们，能否出去，就只能看他们的全队合作能力了。
“是！”
“是！”不再多说，十几个人便走到了一起，左边看看，右边看看，然后开始讨论。
看到这里，江凌微微的撇了撇嘴，可是眼神却有些赞赏的看着一脸冷酷的冥子枫。刚才的事情，她一点儿也没有遗漏的全部看在了眼里，对于这个外表冷酷无情，而内心火热知心的王者，江凌第一次有了一种仰视的感觉。
仿佛这种王者气息，才是冥子枫真正应该拥有的，就跟……就跟梦里的那个男子身上的气息差不多。
至不过冥子枫比那人多了一丝冷酷，而那人也比冥子枫多了一点儿柔情。