再次上路，仍旧是由石磊带头，因为GPRS没有办法使用，所以他们只能靠着头顶的太阳辨别方向。还好现在是白天，要是在夜晚，只怕他们就没有这么好的运气了。
偷偷的拿出背包里的罗盘，江凌认真的看了起来，在看到他们所走的方向并没有什么大的差距之后，江凌把罗盘放进了背包，没有说什么的继续跟着他们前行。
时值七月，正是夏季最炎热的时候。晴朗的天空下，一轮炙热的金乌大大的挂在他们的头顶，饶是江凌穿的单薄，她也觉得非常的炎热。
好在时间过的很快，转眼之间已经再次迎来的夜幕。白天赶路敢了一天，他们也只好在夜晚来临的时候停下脚步，慢慢的开始补充体力。
而这个时候，江凌的心中一惊，想到一个非常关键的问题。
湘西赶尸这个行业，虽说江凌不是很熟悉，可是在师父的书卷里，她还是了解一些的。据她所知，赶尸一般都是在春，冬两季开始，因为夏秋两季天气炎热的原因，导致那些尸体容易腐烂，所以，那些赶尸人一般都不会在这两个季节接活的。
可是，如果是这样的话，那昨天晚上她看到的一切又怎么解释？难道，这其中有什么秘密是她没有了解到的吗？江凌开始沉思。
“江！凌！”一声怒吼，直接把江凌从深思当中拉了回来。
待她转眼，看到的就是冥子枫好像要喷火的一面，江凌郁闷，这家伙怎么啦？“喂，你吃枪药啦？干嘛那么大火气！”
冥子枫气结，看到江凌那副“又叫我干嘛”的样子，冥子枫心中反问：自己是不是对她太好了，导致她都敢对他大放厥词了。看来，是时候给这女人一点厉害瞧瞧了。
“江凌，你是不是觉得你很厉害啊？”脸色恢复常态，冥子枫的眼中滑过一丝幽光。说句实话，在昨晚看到江凌那一瞬间爆发的速度之后，冥子枫就知道，江凌并不如眼看到的那么文弱，相反，江凌的体内有着很强的爆发力。
所以，以一个很久没有遇到对手的强者来说，看到江凌所露的那么一小手，立马就引起了冥子枫的强大注意。每时每刻，冥子枫都在心中想象，江凌有那么快的速度，那么她的功夫肯定也就不低。
所以，他十分的想要跟她较量较量，可是，不管怎么说，对方也就只是一个女人，从某种名为面子的方面来讲，冥子枫还是不愿意跟江凌动手的。
于是，在所有人都不知道的情况下，他忍耐了下来。可是他没有想到，江凌这小妮子这么有脾气，看着他不跟她计较，竟然还对着她发火了起来，这立马就引发了冥子枫心中那股恶略的小因子。
只是在顷刻间，冥子枫就把心中的那种顾虑打消了。既然这小妮子这么不识相，那他就只有出手跟她较量一下了。
只有较量了，才会知道江凌的功夫究竟怎么样。既然他无法让江凌臣服在他魅力的外表之下，那他就只能让她臣服在自己的武力之下了。
“呵呵……我有说过吗？好像没有吧！”看到冥子枫眼中那种想要动手的神色，江凌心中立马明白，这丫的竟然打起她武功的主意来了。想要她露出武功，那根本就是……不可能！
“可是我觉得，你就是有种藐视我的感觉。”嘴角露出微笑，冥子枫的眼神一瞬也不眨的看着江凌的眼睛。
“厄……有吗？我怎么不觉得……”看着冥子枫嘴角的那一抹微笑，江凌有片刻的失神。可是，危险的感觉再次袭来，令她快速的从失神中转变了回来。
“当然有，如果不是觉得自己很厉害，你怎么会藐视我呢！所以，说到底你还是觉得自己很厉害是吧？”将江凌那片刻的失神看在眼里，冥子枫嘴角的笑意更浓了，于是，江凌那极力反对的情况下，他还是没有估计的继续诱导着。
“厄……我没……”
“既然这样，那不如我们两个较量一下吧，谁胜了，另一个人就听他指挥。”冥子枫抛出早已挖好的陷阱。
“那个……”
“好吗？”不予理会江凌反驳的话，冥子枫把脸凑近，对着江凌就露出了一个大大的微笑。
霎时间，江凌傻眼了！那一瞬间，她仿佛看见了百花齐放，温婉的，娇媚的，纯情的，抚媚的……那笑容，直接让江凌失神，直接就迷失在了那宛如百花齐放的笑容中。
“好……”满意的看着江凌点了点头，冥子枫的脸上瞬间失去微笑，直接恢复了那张冰川脸。“好，那我们开始吧！”
“嗯……”江凌回神，刚好听到这一句话，呆愣愣的询问：“开始？开始什么？”
“刚才你已经答应我要跟我较量一下，现在开始吧！”没有了笑容，冥子枫的脸仍旧酷酷的，伸手握了握拳头，冥子枫已经准备迎战了。
“什么？我什么时候答应你了？没有没有！！”听到冥子枫的话，江凌立马就反对，开什么国际玩笑，虽然她知道自己的功夫很好，可是单是从冥子枫身上所散发出的气势就能猜出，这人的功夫绝对比自己好。所以，这种吃力不讨好的事情，她才不愿意做呢！
“怎么？刚刚答应的事情就开始反悔了？原来你的信誉度也不过如此。”冥子枫挑眉，展开三十六计——激将法。
“我什么时候答应了？我……”江凌皱眉，然后瞬间瞪大眼睛，“你对我使美男计！”
江凌暴走，这丫的太太太无赖了，竟然在她迷失在他笑容中的时候对她加以诱导，这丫的根本就是个小人，彻彻底底的小人！
“不管我使什么技，反正你是答应了！”双手一摊，冥子枫再次露出了无赖的潜质。看的一旁的众人直接闭气，惊讶的忘记了呼吸。
如果说刚才老大的一番话让他们诧异，那现在冥子枫的一番表情就更加让人震惊了。
他们还是第一次看见老大为了跟一个人较量而费心诱导。没想到，他竟然对一个女人发起挑战，，更没想到，他竟然露出无赖的表情，更更没想到的是，他竟然连美男计都使出来了。
这还是他们那个伟大的冥王吗？这还是他们那个冷酷的老大吗？
这事情简直太让人震撼了！天哪！打个雷下来劈死他们算了！
“你……你无赖！”江凌怒吼，差点跳起来。
“反正你答应了，谁赢了，另外一个人就听他调遣。”继续无赖，好吧，冥子枫第一次发现，这样逗弄这个小妮子还蛮好玩儿的。
“好！打就打，只要我赢了，你就的听我指挥！”明知道这斯是有意让自己走进陷阱，可是江凌无奈，也只好答应他了。况且，最后的赢家还指不定是谁呢！
“好！只要你能赢！”只要能让他看一下这小妮子的武功到底有多深，那他这次的目的就算达到了。
“那好，那你可要仔细你的皮了！”说罢，江凌抡起拳头，连声招呼也不打的直接就向着冥子枫的面门击去。后者极快的闪身躲避，眼里发出赞叹的同时，嘴里还在不断的言语攻击。
“喂，小妮子，连声招呼都不打就开始，谁教你的？”继续挡下江凌的攻击，冥子枫的注意力丝毫都没有移开江凌的身上。
“哼！跟你没关系！你只要好好挨揍就可以了！”
“挨揍？不可能吧！就你这力度和速度就想碰到我？”
“闭嘴！接招！”不想在跟冥子枫废话下去，江凌直接加快了攻击速度，让他没有开口的机会。
双腿扫到冥子枫的下盘，江凌预计着他能躲过，然后双手握拳，直接逼向冥子枫的腰部。冥子枫转身跳起，迅速的闪过江凌袭击而来的拳头，身体扭转，直接出现在江凌的身后。
“看我怎么抓到你！”双单手扣住江凌的肩膀，冥子枫另一只手直接抓向江凌的手臂，转弯就把她的手背在了身后。
“想抓到我？不可能！”身体以一种不可思议的速度扭转，江凌瞬间就脱开了冥子枫的掌控，直接就出现在他的远处。
“咦！知道露出实力了，好！那我们就看看谁更快！”看见江凌那不可思议的速度，冥子枫心中的挑战意识立马被激发出来，身体也跟着直接向江凌扑去。
两个人，速度都非常的快，从树下打到树上，从矮坡打到深坑……一转眼，四周的东西已经被他们毁的差不多，月儿已经升上了高空，转眼就已经过去了小半夜。
“停！不打了！累死了！”“砰”的一下坐到了地上，江凌口中喘着粗气，十分难受的瞪着那个一脸常态的男人。
如果不是自己有功法护体，江凌觉得，此时的她一定很惨。而且，冥子枫的速度一再的另她生疑，她十分的怀疑，冥子枫也是有什么功法护身的，不然的话，他不可能在打了这么久以后还脸不红气不喘的。