“认输了？”冥子枫挑眉，看向地上的江凌，心中不住的猜测，江凌的身份肯定不是一般的道士那么简单。
“我没输，但是我不想跟你打了！”这样打下去，纯粹的是在浪费体力，她还想好好的回去人群中呢！她可不想一个不小心把自己给留在了这深山老林里。
“好吧！反正你是打不过我的，所以你以后得听我调遣！”转身挥手，冥子枫直接走向石磊等人，丝毫都没有理会身后某女那毫不认输的叫喊。
“谁说我输给你了，我才没有！”气愤，气恼，江凌的小脸通红一片。
于是，她起身，羞恼的向着身后的方向跑去。
不知跑了多久，江凌才缓慢的停了下来，找了一个高高的土坡，缓缓的走上坐在了那里。抬头望向头顶的圆月，江凌思绪万千，心神恍惚不定，直接飘向了远方。
这边江凌在独自吹着望月，而另一边，冥子枫众人却因为她的突然消失而担心不已。
时间在缓慢的流失，不知过了多久，江凌的身影还是没有出现，一下子，冥子枫的心开始揪了起来。
“老大，我们这样等下去不是办法，我们还是去找找她吧！”看出了冥子枫的焦虑，齐浩然悄然出声，附和着冥子枫的心思提出建议。
“走！”得到了台阶，冥子枫直接翩然而下。吩咐一声，众人打包行囊，向着江凌离去的方向一路找去。刚走了没多远，冥子枫掉头，直接回到了原地，找了一个显眼的地方做上一个标记，这才转身离去。
夜风沉醉，轻抚面颊。
沉醉在这温婉的清风里，江凌的心情才慢慢的好转。
师傅曾经说过，道者，必须准从六句真言，其中有两句就是不能“乱用道术，扰民不安”。所以，哪怕她刚才明明有的是机会赢他，可是江凌还是忍住没有出手。
江凌眼中的冥子枫是黑道老大，认真的说起来，他并不是一个好人。可是，说实话，跟他们这些人呆在一起的这么多天里，江凌却感觉非常的温馨，非常的舒服，事实证明，他并不算是坏人。
最起码，到目前为止她还没有见到他祸害的一面。
在没有亲眼看到事实以前，江凌是不会相信冥子枫是坏人的，所以，刚才她留了余地，并没有真正的出手打斗。
“呼……”轻轻地呼出一口闷气，江凌起身，“没什么大不了的，是好是坏，就让时间来证明吧！”
只要自己跟他们呆在一起的时间长了，那么一切就都可以看得明明白白，是好是坏，一看便知。
想通了，江凌的心情也变得好了，站起身来之后，江凌这才看向四周。
“厄……”一时间，江凌呆楞在原地！
这是哪里？
刚才只顾着跑了，根本就没有发现自己跑向了哪个方向，冥子枫他们人呢？
“冥子枫！你在不在？”
“别跟我开玩笑了，冥子枫你快出来！”
“……”四周一片寂静。
“不是吧，难道是我跑得太远了把他们搞丢了？不可能吧！”江凌懊恼，早知道就不该任性抛掉的。
“冥子枫……冥子枫……”
一路边走边喊，江凌在黑夜里逐渐向着刚刚驻扎的地方寻去。
少顷，江凌找回了打斗的地方，可是，此时此刻这里除了那些损坏的植物可以证明一切外，其它的全部不见，不说人影，甚至连个鬼影都没有了。
“不是吧！他们竟然把我丢下不管了！”江凌气馁了，有些无措的静站在原地。
“我知道我不该任性的跑出去，我已经知道错了，难道你就不能稍微等我一会儿吗？臭冥子枫，坏冥子枫！”
江凌的小脸上充满了悔意，可是，原地除了她自己的说话声之外，再也没有一点点儿的人气。
“哼！死冥子枫，走就走，谁怕谁啊！我还不信了，凭我的本事会走不出这个森林！”生气的一甩头发，江凌转身就向着西方走去。下一妙……
“噫！这是……”
月色如冰，繁点星辰。
抬头看了看头顶的圆月，冥子枫的心情非常地烦躁。寻找了良久都未找到那个淘气的小女人，冥子枫的心情不自觉难受。
“江凌……江凌……”
听着手下们的不断呼喊，冥子枫心中暗恨，等找到了她，他一定要狠狠地揍她一顿。
“咦！老大，你看那里！”石磊一声惊呼，瞬间吸引了所有人的目光。
随着石磊的手指看去，一方难以忘怀地景色落入所有人的眼帘。
银色地月光下，一棵饱经风霜的老树静静的屹立在前方，正是盛夏，郁郁葱葱的树冠特别庞大，假如实在白昼，树荫下的阴凉一定非常诱人。但是现在正是午夜一两点钟，幽晦的月光下，这棵大树犹如一个体型庞大，奇形怪状的巨人，铁杵似的凝立在那里。
树荫下的阴影处静静的立着一间房子，那房子笼罩在阴影中若隐若现，甚是吓人。
冥子枫皱眉，认真的打量着这个奇怪地方，良久后，才又发出声音，“进去看看！”
随着一声吩咐，众人纷纷走近大树。刚一走进树荫下，一种阴凉地感觉瞬间袭遍全身，众人齐齐地打了一个寒颤。
忍下心中地那种猜疑，众人买起脚步，缓慢的走进了树荫下的房中。
走进房间，众人的眼前变得昏暗，屋里黑的难以形容，虽然有门有窗，但奇怪的是从四面八方都没有向这间屋里透进一丝光线，光在这里视乎是被漂没了。
“老大，这间房子有古怪！”身为警卫的丁健，一点点儿地危险都能够被他瞬间警觉。
“小心点儿，别乱碰东西。”不用丁健提醒，冥子枫也感觉到了暗处纯在的危险。
“是！”众人声音整齐，但是却不高昂，仿佛是在戒备着这诡异的房间。
“老大，这里有一面镜子。”角落里传出于非的一声轻呼，众人齐齐地把目光转了过去。
那是面椭圆形的巨大镜子，在昏暗的房间里，它发出皓白柔和的淡淡光辉，出乎意料，这样的银辉丝毫也不恐怖或者阴森，没有电影里当中噬人恶鬼即将出现的预兆。恰恰相反，它给人一种圣洁的令人膜拜的感觉。
看着这样一面镜子，众人纷纷互看，谨慎的无一人敢动。这房间里到处都透露着诡异地气息，为了安全起见，他们还是静观其变的好。
“这面镜子竟然……”照不到人影！发现了这种现象，饶是淡定的齐浩然也忍不住心惊肉跳，脚下一颤，身体就向着镜子的方向倒去。
“小心！”丁健的声音有些惊慌的响起，与此同时，冥子枫的身影“唰”的一下就闪到了齐浩然身边，直接就把他那快要倾倒的身体给带回了原处。
可是，纵然是冥子枫的反应够快，齐浩然的手指也已经触摸到了镜子的边缘。“嗡”的一下，镜子上快速的闪过一丝光亮，周身也发出了一声恍如阵法破解的声响。
“走！”二话不说，冥子枫直接带头就向外走，这地方虽然看起来平静，可是他并没有忽略那潜在的危险，而且，刚才镜子上散发的光亮让他心中感觉到了压抑。为了不让自己的兄弟折在这里，在那不知名的危险来临之前，他必须把自己的兄弟安全的带离这里。
“咔嚓……咔嚓……”众人的脚步刚刚移动，四周就发出了一种令人毛骨悚然的声音。
“老大，来时的门不见了！”随着于非的一声惊诧，众人这才发现，随着刚才的声音响动之后，那扇立在不远处的门竟然慢慢消失，缓缓的隐藏在了漆黑的夜幕之下。
“静观其变！”微微颊眉，冥子枫眼帘微沉，看似自然，但是却十分精确的感受着四周的所有动静。
“咔嚓……咔嚓……”看不见任何事物，众人的耳边只有这种让人不寒而栗的轻响声，轻轻地从四周传来，缓缓地，慢慢的，沁入所有人的心神。
“嗡……”一记比刚才要响的多的声音传来，众人的视线再次被吸引到了那面巨大的镜子之上。
只见刚才还只有微微一点儿光亮的镜子，此时却光芒大涨，霎时间，整个房间里所有的东西都映照在那种光芒之下。而这时，众人也才第一次看清这间房里的一切。
被照亮的房间很大，不说有几百平方那么大，最起码也有两百多平。而在这异常庞大的房间里，除了他们此时站立的方圆三四米之外，其它所有的地方都放满了一个令人意想不到的东西——棺材。
那些棺材现在一动一动的发出“咔嚓，咔嚓”的声音，就像是有什么东西在从里往外推，想要冲出那个困人的棺材筒。
“吸……”
“哦，天哪！”
“mygod！”
“……”看到房间里所有的一切，众人纷纷惊叫出声，显然是没有想到这里会是眼前的这个样子。
“那里面……不会是有……有人吧？”