“于……于非，我的眼睛……眼睛没花吧？”用力的吞了吞口水，石磊有些微微颤抖的拉了一下于非的外衣。
后者闻言愣愣的伸手，用力的在石磊的腰上拧了一把，缓慢的问道：“疼吗？”
“嘶……疼！”石磊轻呼，可是眼睛却丝毫没有转动，一直在盯着那些慢慢动弹的棺材板。
“会疼？那就说明……这是真的！”前半句，于非有些疑惑，后半句，于非直接就惊叫出声，“老大，我们还是快走吧！这里太吓人了！”就算是经历过各种枪战的他，在此刻也都心惊胆战了。
是人都会有弱点，而于非的弱点，就是特别怕那些诡异的东西。
“走？只怕我们已经走不了了！”镜子泛着光亮的时候冥子枫就已经打量了四周，这间房子的四周除了墙壁之外，连窗都没有了，更别说刚才进来的门了。
“老……老大，我怕……”于非声音颤抖，慢慢的躲进冥子枫的身后，而他那微微颤抖的发嗲声音，直接就惹来了数十人的鄙视加嫌恶。
齐齐的，众人向着远处迈开一步，誓死都不愿离这个发嗲的大男人近一点点。
“怕？有什么好怕的？我倒要看看，这东西究竟有多古怪！”于非的性子，冥子枫知道的非常清楚。所以此时，他并没有鄙夷于非，而是挺直腰板挡在于非身前，脸色严肃的盯着棺材的一举一动，尽显老大本色。
“咔嚓……咔嚓……”棺材板再次动弹，而这一次，棺材板的跳动显然比刚才强烈了许多，那样子，好想下一秒那里面的东西就会跳出来。
“咔嚓……砰！”一声巨响想起，一个最高处的棺材板突然掉到地上。霎时间，好像是一种信号一样，“砰砰砰”的巨响同时响起，几乎所有的棺材板都齐齐的掉到了地上。
“卡！”声音从棺材板最先掉落的棺材里传出，下一秒，一双长着黑色长指甲的双手从棺材里伸出。紧随着，一个身穿官袍，头戴毡帽，青面獠牙的男“人”从棺材里坐了起来。
好似活动了一下手脚，那“人”环顾四周，再看到冥子枫众人之后，“他”那青面獠牙的脸上微微一动，露出了一个令人想要呕吐的惨烈般的微笑。
“唰”的一声，那“人”的身体从棺材里飞身而下，稳稳地站立到了冥子枫众人的不远之处。而后，又像刚才一样，随着他的动作，那些其余的棺材之内纷纷的飞出一些像他这样的“人”，有男有女，最起码也有几百人，数目庞大的令人心惊。
“天哪！这些……不会是电视上演的僵尸吧？”一个爱看各种灵异片的男子惊叫出声，他的脸色有些震惊，显然是没有想到这世界上真的会有“僵尸”这种东西。
“僵……僵尸？”石磊惊叫出声，好吧，请原谅他，在刚才那“人”出现的时候他就想叫了，至不贵找不到合适的机会而已。
“我们好像不小心把僵尸群给放出来了！”待到这时，齐浩然依然明白，刚才他的不小心触动镜子，已经间接的把僵尸群给释放了出来。
“老大，他们好像把我们看成食物了！”这时候，刚才那个非常喜欢看灵异片的男子再次开口。
“土垚，什么食物？”听到他的话，石磊赶紧问道。
“电视上说，一般僵尸刚刚醒来的时候，腹中是十分的饥饿的，所以这个时候，他们往往要找一些活人，咬伤他们的颈子，然后吸食他们的血液。”听到自己堂主的问话，土垚赶紧把自己从电视上看到的一切如实告知。
“活人的鲜血？”石磊低头沉思，“啊……我们不久是活人，他……他们不会……”石磊瞪大了眼睛，满脸戒备的看着那些一动不动的僵尸。
“会！已经来了！”齐浩然的话音刚落，那个为首的僵尸就动了，随着他的一动，那些好像是听他指挥的僵尸也纷纷跟着动了。
霎时间，几百个僵尸同时伸出他们那长长的指甲，纷纷涌向了冥子枫众人。
眼看着僵尸们的到来，众人纷纷掏出枪支，对着那些僵尸就轰了过去。可是……
“不行，子弹打不死他们！”石磊惊叫，子弹只是在他们的身上打出一个小孔，根本就连血都不流，更别说是要他们的命了。
“砍他们的头！”不愧是冥王殿的冥王，哪怕是在紧急时刻，他也能立马做出最有效的判断。果然，听了冥子枫的话，众人把那些僵尸的头砍下来之后，那僵尸就不再动弹了。可是，这样做效果是非常明显，而众人的胃部，却是受到了前所未有的打击。
看着那些个从断劲处纷纷掉下来的尸虫，饶是他们这些高高大大的大男人，也忍不住开始作呕。
“呕……”
“天哪！我要死了……”
“呕……好恶心……”
“……”一时间，呕吐之声此起彼伏，杀人时也不见他们难受一点，可是看到那些成堆成团的恶心东西，他们却苍白了脸色。
“老大，这样下去不是办法！”一边砍着僵尸的头颅，丁健苍白了脸色对着冥子枫说道。
僵尸太多了，就算是他们忍着恶心一个个的砍，他们的体力也会慢慢消退，早晚会因为体力不支而倒下。
“该死的，给我坚持一下！”一时之间，冥子枫还真是想不出什么好的办法来。多少次枪林弹雨都过来了，如果这次他再在这些个死人的手里，那他冥王的脸可就丢大了。
“该死的江凌！”冥子枫忍不住咒骂出声，如果不是因为那个该死的女人，他也不会领着兄弟们走到这里来。而且，如果现在她在，那么他们的情形一定会好很多。
“臭疯子，早知道你在这里骂我，我就不该来救你的！”一声怒喝，江凌的身影霎时就出现在了众人的眼前。
“该死的，赶快给我把这些东西解决了！”眼神扫到江凌的身影，冥子枫的眸中闪过了一丝笑意，可是下一秒，这种笑意就被那该死的担心给丢弃了。
竟然敢给他耍脾气跑掉，等他解决完眼前的东西，他一定会要她好看。
“好了好啦！不就是几个僵尸吗！看把你们给祸害的！”看着那群人脸上身上都沾着尸虫的狼狈样，江凌撇撇嘴，嘴里发出的“叭叭”的响声，直接就向着众人飘去。
手里掏出一叠黄.色的字符，江凌挨个就向着那些僵尸飘去。一瞬间，只要只江凌经过的地方，那些张牙舞爪的僵尸就定在了那里，不一会儿的功夫，那群僵尸就被定住了大半，只剩下一小部分整齐有序的围绕在那个首领身边。
“糟了，字符没有了！”伸手掏了一把空无，江凌的脸色也变得不好了起来。
“没有了？那这些剩下的怎么办？”闪身来到江凌的身边，冥子枫的脸色有些微沉。
评他的眼色看得出，剩下的那些僵尸可比刚才的那些僵尸强太多了，单是他们那股子气势，就让人觉得不寒而栗。
“等一下，让我想想！”看着那群僵尸皱眉，江凌的思维开始极快的转动起来。
“先闭气躲避僵尸，等我一会儿在说。”对着众人说了一声，江凌转身蹲下，拉开自己的背包就翻腾了起来。
“闭气？”冥子枫诧异，“为什么要闭气？”
“笨蛋！那些僵尸都是死了上千年的东西了，他们的器官早就坏死，所以他们的眼睛是个呢不能看不见的，他们只是凭着生人的气息来辨别我们的方位，只要我们闭起气息，那他们就找不到我们了。”
听到冥子枫的问话，江凌头都没抬，直接就对着冥子枫解释了一番。
“闭气！”搞懂了江凌话语里的意思，冥子枫没在打扰她，对着众人就吩咐了一声。众人闻言闭气，弯身蹲下，缓慢的躲避着那些僵尸的来回寻找。
然而，短暂的平静只维持了没多久，不一会儿之后，随着那名首领的一声尖锐吼叫，那些个无助游荡的僵尸则像有了目标一样，直接向着众人所在的方位袭击而来。
“糟了，我们被发现了！”石磊惊呼一声，挥起拳头向着袭击自己而来的僵尸打去。
江凌闻言抬头，差异非常，“被发现了？”不以为然的打量起那些僵尸，江凌的眉头轻皱，疑似想不通。
随后，江凌的视线转到那个一直静立，貌似是首领的僵尸之后，眼睛瞬间瞪大，心中立马就明白了这是怎么回事。
“不是我们被发现了，而是那个家伙能看见我们，这些僵尸在听从他的指挥！”说到这个，江凌那好看的脸庞则邹成了包子。
按照她的了解，僵尸一般都是看不到任何东西的，他们之所以能够攻击别人，完全是因为他们能嗅到生人的气息。但是这个一般也并没有说是全部，最起码江凌就知道，如果僵尸晋级为尸王的话，那么他的眼睛就能够视物了。
眼前的僵尸竟然能够指挥那些僵尸来攻击已经闭气的他们，这就说明，他能视物，他……“他是尸王！”