“尸王？”僵尸中的王？冥子枫心惊，面色更加的难看。
真好，只是一个简单的夜行，竟然能让他遇到僵尸！遇到僵尸到还是小事，竟然让他遇到尸王！这运气，还真不是一般的好。
“怎么对付他？”现在感叹那些已经晚了，最重要的还是赶紧解决了眼前的困境才是。
“先等一会儿……”没有在继续说话，江凌赶紧从背包里拿出黄纸，朱砂，鸡血……等一切东西。
“老大，这些僵尸好难对付！”比起刚才的那些僵尸，这群僵尸就向是军队中的将领，一个个的难对付的很。
“江凌，快点！”虽然自己能一个接一个的杀，但是眼看着自己的那些兄弟开始受伤，冥子枫的心也跟着开始着急了起来。
“知道了，别囔！”不假思索的对着冥子枫怒吼一声，江凌加快了手上的动作。
用鸡血把朱砂调好，江凌拿起了早已准备好的毛笔，“刷刷刷”的就在黄纸上开始画符。画到了预定的数量，江凌拿出一小瓶黑狗血，抬手直接加进了混着鸡血的朱砂里。
狠了狠心，江凌拿出匕首，直接在自己的手腕上划了一刀，鲜血立马蜂拥而出。掌控好位置，江凌直接把鲜血滴到了朱砂里。片刻，江凌收手，顾不得按住那仍在流血的手臂，江凌赶紧把朱砂搅匀，拿起笔杆直接就在黄纸上挥洒起来。
不一会儿，一个跟刚才毫不相同的纸符出世，泛着她的鲜血的纸符在形成之际直接滑过一丝暗红色的光芒，随后消散在空气当中。
“冥子枫，我记得你是纯阳之体（阳年，阳月，阳日，阳时出声的人。）对吧？”
“你怎么知道？”慌乱之际回首，冥子枫嘴唇轻抿，眸中滑过一丝危险地幽光。
“别管我怎么知道，你记住我要说的话！”关键时刻，江凌可没有心思跟冥子枫解释她是怎么知道这一切的。
“记得我让你交给于非的玉佩吗？”江凌问冥子枫，可还没等后者回答，她就自顾自的继续讲述，“把那玉佩拿过来戴到你的颈子上，然后拿着这张纸符，把它贴到那个尸王的额头！记住了吗？”
“知道了！”冥子枫一脸黑线，赶紧解决了身前的僵尸，他直接后退来到了于非的身前，接过于非早已退下的玉佩直接就戴在颈子上。
伸手从江凌手里接过纸符，冥子枫眼光无意的留意到了江凌那仍在流血的手腕，“你的手……”
“别管我，赶紧去那符贴到他的头上！”丝毫不与理会冥子枫的关心，江凌现在最紧张的就是那个尸王。
据她了解，尸王如果不动还好说，但是如果他动了的话，那就不是好对付的了。所以，现在趁着尸王还没有动之前，他们必须先发制人，不然的话，后果不堪设想。
“哼！”轻哼一声表示自己的不满，冥子枫不再理会江凌，起身跳起，向着那个尸王急速奔去。
随着冥子枫身影离去，江凌也快速的站起，手中拿着那些刚刚写好的字符，直接就向着那些攻击他人的僵尸行去。
用急速的速度行至僵尸王的身边，冥子枫挥拳，直接就把江凌的字符贴到僵尸王的额头。可是，尸王到底是尸王，岂是那么简单就能让冥子枫得逞的，就在冥子枫的身影闪至身前的时候，尸王的头颅僵硬的转过来，待看到冥子枫手上的纸符之后，一个闪身，尸王就以一种十分罕见的速度躲过了冥子枫手中的纸符。
“嗯？！”冥子枫诧异，有些呆愣，好似没有想到那么僵硬的僵尸竟然能拥有那么快的速度。于是，冥子枫的好胜之心被挑起，下一秒，冥子枫加快了速度，向着远处的尸王急驰而去。
一时间，满是僵尸尸体的房间里就展现了一人一尸比赛速度的画面，看的已经解决完所有僵尸的江凌傻眼，而其他人则是满脸认真，仔细的看着哪两个“人”之间的一举一动。
“冥子枫，你丫的在显摆什么？你知不知道，如果这个尸王恢复过来的话，我们这些人可都要死在这里了！”
因为刚刚苏醒，僵尸王的体力或者是技能都还没有恢复过来，如果等他恢复过来，只怕他们都没有好下场了。
“有本事你来？”追捕当中，冥子枫转头向着江凌挑起下巴，仿佛在说，只有我是纯阳之体，而你，根本不够格。
那样子，简直欠扁的要命。
可是，纵使冥子枫在行为上实在挑衅江凌，可实际上，他的速度立马就随着江凌的话跟着提升，可见江凌的话他还是有听在心上的。
随着冥子枫的速度提升，下一秒，他的身影就闪到了尸王的身前，伸出左手挡下尸王攻击而来的手臂，冥子枫一个扭身，直接把身体嵌在了尸王的手臂当中。右手一顿，直接就把纸符贴向尸王的额头。
关键时刻，尸王一个挺尸，身体直接向后倒去。因为只是挡下了尸王的手臂，冥子枫的手并没有抓住尸王身体的任何部位。所以，看到尸王的身体向后倒，他却没有丝毫的办法，只有任右手的纸符落空，然后继续向前闪身，紧追尸王而去。
伸脚踩下尸王的腿部，冥子枫直接扣下了向后移动的尸王，身体一个前倾，冥子枫把尸王的身体拉了回来。这时，一个粉色的身影闪过，江凌的身影直接出现在尸王的身后，双手扣住尸王的两个臂膀，江凌直接给冥子枫空下了一瞬间的机会。
“快，把纸符贴在他的头上！”
抓住机会，冥子枫丝毫没有停顿，直接就把右手的纸符贴向尸王的额头。
眼看着纸符就要贴上尸王的额头，江凌口中有些微微喘气，这样应该就可以了。可是，下一秒，江凌便震惊的瞪大了双眼。
几乎是在纸符就要挨到尸王的额头的时候，尸王的身体一顿，一股凌厉的煞气喷涌而出，直接就把身前的冥子枫和身后的江凌击飞出去。
“砰……”江凌的身体直接砸向墙壁，“噗……”的一下吐出了一口鲜血。
“嘭……”冥子枫的身体也跟着飞出，直接倒在了那些僵尸的尸体上。
“老大……”
“江凌……”
“……”此时此刻，对江凌的那种猜忌直接消散在众人心中。
“咳咳……小心……”缓缓的抬起了头，江凌直接对着众人轻喝。紧随着她的声音落下，尸王的身体一个挺立，他的额头出现了一个黑色的宛如“王”字的图案。
江凌真是没有想到，尸王竟然会在这么短的时间里恢复了所有的机能，这样的话，只怕他们想要活着出去就更加的困难了。
“嘎嘎……”许是因为喜悦身体机能的恢复，僵尸王的口中发出一身令人心惊肉跳的声音，随后，尸王一个闪身，直接就出现在离他最近齐浩然身边，伸手就卡住了他的颈子。
“浩然……”冥子枫惊呼，身影直接向着尸王奔去。
“小心……”愤恨一声，江凌的身体跟着站起，伸手拿出一把暗红的的桃木剑，向着尸王就刺去。
按照他们的距离，就算冥子枫跟江凌赶到了尸王的身前，只怕齐浩然也会凶多吉少。这次，他们已经不抱多大希望，只是怀着要替齐浩然报仇的愤恨向尸王奔去。
可是，下一秒，他们所有人都被尸王的动作给搞的呆愣在了那里。
只见尸王张开獠牙向着齐浩然的颈子咬去，然而，就在他的毒牙快要刺入齐浩然的皮肉的时候，他眼睛一眨，却突然停下了动作。
鼻子轻轻的动了动，尸王便在齐浩然的身上嗅了起来，从头到脚，尸王把齐浩然的身体整整的嗅了一边，一直嗅到他的手上，他才缓缓的停下，认真的打量了起来。
“江……江凌，他……他在做……什么？”额头滑下一滴滴劫后余生的汗水，齐浩然僵硬的转脸，对着一旁呆愣的江凌问道。
“那个……我也说不清！”江凌挠头，说实话，她也搞不清楚这尸王到底在做些什么！
“浩然，你手上是什么？”眼尖的冥子枫瞧见，尸王的视线停留在齐浩然的手掌上，他十分的好奇，尸王到底在观察些什么东西。
“手？好像……好像是沾了一点镜子上的黑色墨汁。”齐浩然回想。
“你刚才碰到了那面镜子？”江凌的声音有些拔高，可见她的震惊是多么的大。
“是……是我！”齐浩然心惊，好似江凌比他身边的尸王更加危险。
“你碰到镜子之后，镜子是不是发出一丝白光？”江凌眯眼，声音尖细地问道。
“嗯……是……”齐浩然额后流汗，担心不已。
“你丫的，你到底在搞什么？你知不知道你破坏了这里的阵法，直接导致阵法失效然后就把这些僵尸给放了出来！”江凌咆哮，愤怒的眸子几乎可以冒出火来。
“我……我不是故意……”
“不是故意的？不是故意的就好了吗？现在好了，尸王知道是你放他们出来的，所以他不会对你怎么样，可是我们就完了！”江凌暴走，她跟着的这群人都是白痴吗？什么东西都碰？真是没有比她更倒霉的人了。