“别吵，他来了！”一直关注着尸王的一举一动，冥子枫在看到尸王向着他们攻来的时候立马就出声打断了江凌的怒吼。
伸手把纸符放在了怀里，冥子枫飞身挡在尸王的面前，抡起匕首就向着尸王的颈子刺去。
“嚇……”看着冥子枫刺来的匕首，尸王丝毫没有闪躲，反而对着冥子枫怒吼一声，瞬间，一股淡绿色的幽光就向着冥子枫的面门飘来。
“小心，那是他的尸毒。”惊吼一声，江凌顾不得尸王身后的齐浩然，飞身就向着冥子枫的身边飘去。下一秒，“砰”的一声，冥子枫的身体就被江凌撞飞，两个人，一上一下，齐齐地倒在了地上。
“唔……”好巧不巧的，江凌那泛白的唇瓣刚好压在冥子枫那性感的薄唇上。
看着眼前那放大的俊脸，江凌用力的眨了眨眼睛，好似被美色吸引，眼神开始慢慢恍惚飘移，从剑眉到深邃的双眸，从双眸在转移到下面的高挺鼻梁，再从鼻梁转到……
“啊……”一声惊慌失措的尖叫，江凌瞬间移开了那紧紧相贴的双唇，身体直接就翻坐在了冥子枫的身边，眼睛瞪得大大的，十分惊慌的看着某男，“你……你……”
“是你自己靠上来的！”不管不顾江凌的愤怒，冥子枫起身，直接攻向跟众人打斗的尸王。
反反复复，冥子枫不断的在攻击着尸王，可是，不管他的速度在怎么快，尸王始终荒乱不惊，让他根本无法接近到他。
“江凌，我们根本近不了他的身，你快点儿想办法！”抽身对着江凌喊了一声，冥子枫继续加入战斗。
“哼！等会儿在跟你算账！“狠狠的瞪了冥子枫的背影一眼，江凌思索，江凌低头认真思索，伸手从怀里掏出挂在颈项上的小香囊，抬头看了看正在跟僵尸王搏斗的众人，江凌口中微微的叹了口气。
好吧！为了营救这些人的性命，她只好暴露她的秘密了。
果断的做出决定，江凌伸手拉开香囊，直接从里面取出了许多匪夷所思的东西。什么桃木钉，照妖镜，捆仙绳，锁妖网……等等，多的令人目不暇接。
最后，“找到了！”一声惊喜的呼喝，瞬间吸引了所有人的注意力。而后，众人震惊了，看着那个蹲在一大堆物品里的小身影，众人无语了，疑惑袭上心头。
“这些东西哪来的？”冥子枫转头发问。
“哼！才不告诉你！”没好气儿的对着冥子枫一个甩头，江凌直接吩咐众人，“接着，先用这些东西拖住他，等我弄好了法阵看我怎么收拾他！”
“呃……”虽然有些震惊与江凌对冥子枫的态度，可是在这生死悠关的时刻，他们还是尽快的做出了最有力的抉择。
“砰”的一声，众人齐齐把尸王给踹了出去，然后飞速来到江凌身前，看向地上的东西。
“这东西要怎么用？”看着手里那一个个木质的东西，石磊满头黑线，这江凌不会是让他们用这些木材来攻打僵尸吧？
“就像你用武器一样，直接向尸王的身上招呼就好了！”仿佛是看透了石磊的想法，江凌脸色一沉，心情立马就有些不好。
为了拯救他们的性命，她可是把全部家当都拿出来了，这货竟然敢嫌弃她的法宝，简直该死！
“僵尸又起来了！”随着一声惊呼，众人再次跟尸王战成了一团，可是这次，众人发现，尸王还真的有些忌惮他们手中的那些东西，于是，本来被打的非常被动的他们立马改成了主动，招招都向着尸王的致命之处攻去。
不再理会众人，江凌拿出一个墨斗，倒进墨水，加入朱砂，黑狗血，自己的处子血，然后……江凌呆愣，好像忘记了最后一个关键。
“那个……冥子枫……”江凌话语有些犹豫，神情也有些尴尬。
“什么事？说！”刚刚勉强缓解了尸王的攻击，冥子枫立马转头，看向一脸囧境的江凌。
“那个，你是处……吗？”江凌尴尬，不自觉的开始脸红。
“什么？”冥子枫挑眉。
“噗……”石磊差点吐血。
“咳咳……”齐浩然被呛得开始咳嗽。
“……”众人齐齐无语了，这丫头简直太强大了。
“凌儿，你希望我是吗？”“唰”的闪至江凌的身前，冥子枫样子深情，但是眼眸却危险的盯着江凌的脸。
“你！你的思想真龌龊！”江凌愤怒，脸色更加的红润。
“你思想不龌龊，那你干嘛问出这样的问题？”冥子枫摆手，直接把江凌自己的话给她举例子。
“我当然不像你一样龌龊，我只是要用你纯阳之体的血，处……的血……”话语说到最后，江凌的声音慢慢放低，再次面红耳赤了起来。
“哦，给！”冥子枫了然，伸出手臂到江凌面前。
“呃……什么？”看着眼前放大的修长手指，江凌有一瞬间的哑然，脑光根本就没反应过来。
“血啊！你不是要我的血吗？给你！”冥子枫第一次给了江凌一记白眼，最后还追加一句，“快点！”
“啊？哦！”江凌仍然不在状态，只是手上的动作没停。直接划破冥子枫的手臂，把其鲜血滴进墨斗里。
“好了！”没在理会冥子枫是否离去，江凌的思绪完全被手里的东西吸引。而后者本来是想看江凌会做什么，可是，当眼眸扫到一个手下的手臂被尸王的指甲划伤的时候，他的身影一闪，直接就出现在那人的身边。
“到一旁休息！”伸手把受伤的兄弟扶到一边，冥子枫不再多话，直接拿着江凌给的桃木剑就冲了上去。
“朝他的心口扎！”抬头丢了一句话，江凌继续低头，捣鼓着她手中的那些东西。
这边冥子枫听言后立马开始攻击尸王的心口，而那边的江凌也在不断的走走停停，不一会儿的功夫，一个线条细细地，十分隐秘的乾坤八卦阵就陈列在地面。
把照妖镜放置在背着尸王的那一方，江凌开始反转墨斗，把里面剩余的暗红色液全部倒在了锁妖网上，待到所有的绳索都沾满了那暗红色的液体之后，江凌飞身而上，直接把网打开，挂在了房梁之上。
“冥子枫，赶快把他引到这里来！”飞身而下，江凌隐秘的藏在离照妖镜最近了一边，对着冥子枫指了指地面那隐秘的图案。后者听言点头，一边跟尸王扭打一边退身把尸王引致阵法的边缘。
许是察觉到了危险的逼近，尸王怒吼一声，再次对着冥子枫呼出一口淡绿色的毒气。因为刚才已经见识过尸王的毒气，所以这一次，冥子枫根本不加思索，直接就向一旁闪身，躲过尸王的毒气。
然后趁着尸王还没有转身的时候，冥子枫快速移动到了尸王的身后，对着尸王的屁股就踹了一脚。
尸王一个踉跄，身体猛地就向前踱了几步，刚好站在阵法的正中央。
说时迟那时快，就在尸王的脚步刚踏上阵法中央的时候，江凌闪身来到照妖镜旁，伸手就把它翻转过来，直接照在了尸王的脸上。
“嘎……”一声刺耳的尖叫，尸王那幽绿色的双眼泛红，伸出双手就捂上了刺痛的眼睛。
趁现在，“把剑用力刺入他的心口。”对着冥子枫吼了一声，江凌再次飞身而上，伸手就把刚才挂在房梁上的锁妖网给拉了下来。
“吘……”随着尸王的一声惨叫，冥子枫顺利的把桃木剑刺进了他的心窝。“吱啦……”一声，尸王的身体从桃木剑刺入的地方开始灼烧。
同一时间，尸王头顶的锁妖网及时掉下，直接把尸王的身体给包裹在了其中。“吱……吱……”绳网触碰到尸王的身体，那些暗红色的液体慢慢发亮，绳网紧缩的同时也开始灼烧尸王的尸体。
“嗡……”随着锁妖网散发的红光，尸王脚下的乾坤八卦阵法也开始发亮，然后慢慢的开始转动。
“唊……唊……”一声声惨叫的声音响起，尸王的身体以一种肉眼可以看清的速度开始灼烧，融化。
一时间，整个房间里响遍了尸王的吼叫，充满了浓浓的难闻刺鼻气味。
“呕……”
“呕……”再也接受不了胃部的不适，除了脸色发白的冥子枫之外，众人纷纷转身弯腰，开始呕吐。
“唊……吘……”慢慢的，僵尸王的声音变得微弱，不管他再怎么挣扎，他的身体也无法脱离锁妖网的勒锁，在身上的锁妖网，身前的照妖镜和脚下的阵法的齐齐攻击之下，僵尸王被灼烧的慢慢融化，吼叫声也逐渐变小，慢慢地，直至消失。
“呼……终于解决了！”看着化作一团血水的尸王，江凌轻呼一口气，“砰”的一下就坐到了地上。
捉鬼这种事她经常做，可是对付僵尸王她还是第一次，所以，在困住尸王的时候她难免有些心慌意乱，经验不够。好在现在还不是月中，付出一点儿血就能把尸王困死，她的运气还是顶好的。