“老大，我们赶快出去吧！我受不了了！”呕吐的双眼泛白，石磊连腰都有些直不起来了。
“呕……”说着说着，竟然再次呕吐了起来。
“真恶心！”看着众人的那副样子，江凌鄙夷地由心而叹！
前者闻言抬头，对着江凌露出一个比哭还难看的笑容，“是啊，真的好恶心，所以我们赶快出去吧！”
经过刚才的那一战，石磊对江凌的看观有了极大的转变，不说别的，单是对付僵尸这一样，石磊就佩服的不得了。
“我是说你！”江凌瞪眼，“我一个女孩子都没什么反应，你个大男人在那里呕吐！真是有够恶心的！”拍拍小手，江凌从地上站起，不理会石磊那憋屈的表情，低头看向那沾满尸水的锁妖网。
“不要了？”冥子枫插言，疑惑地问道。
“怎么可能啊？这可是师父给我的宝贝！”白了冥子枫一眼，江凌低头，变戏法似的从胸口的香囊里拿出一瓶淡蓝色的液体，慢慢地倒在了锁妖网上。
一瞬间，锁妖网上站满的尸水好像雾水一样，慢慢的蒸发，消失不见。
“这是……？”冥子枫疑问，紧紧地盯着江凌手中的小瓶。
“怎么？想知道？”江凌挑眉，灵光一闪，一种想要戏耍他的想法逐渐形成。可是，某男一个思索，扫眼就明白了某女的想法。
“不想！”毫不犹豫地回绝，直接让江凌尴尬了脸色。
“好吧！既然你不想知道，那我就不告诉你了！”摊手耸肩，江凌弯腰捡起地上的锁妖网，用力抖了抖，然后跟照妖镜一起塞进背包里。不得不说，这斯真是个超级腹黑的……狼。
“走吧！我们出去！”装好东西，江凌没在看众人一眼便向着门口走去。刚走了两步，江凌停顿，转身看了那面巨大的镜子一眼后，脚步不停的走了出去。
黑夜里，银光下，夜莺沉沉低唱。
就在众人走出房间的时候，江凌“哎呦”一声，拍了拍脑袋就停在了原地。
“怎么啦？”
“敌袭！”
“……”随着江凌的一声喊叫，本就警惕非常的众人一个机灵，顿时向四周戒备了起来。
“厄……没事，我只是忘了件东西而已，呵呵……”看着众人因自己的话而全身戒备的样子，江凌尴尬了，赶紧赔笑解释自己惊叫的原因。
“哎哟，吓死我了！”伸手摸了一把头上那不知名的冷汗，石磊汗颜，他们竟然被吓怕了！“没事就好，要我回去帮你拿吗？”
石磊毛推自荐，他还是很希望把刚才留给江凌的坏印象消除的。
“小石头，你确定你敢回去那里？”伸手指了指身后的房子，江凌眯眼，一脸戏谑的看着石磊。
“厄……这个……那个……”石磊犹豫，虽然明知道那些东西已经死了，可是一想到那恶心的画面，他的胃部又开始不舒服了。
“算了，还是我自己去吧！”十分哥们儿的拍了拍石磊的肩，江凌对他露出一个“我同情你”的表情，无奈的摇头感叹，“小石头，你还是跟在你家老大的身边吧！”
“厄……”石磊汗颜，被人叫小石头也就罢了，她竟然还给他一种“这个世界太危险，你不该出来”的表情，这真让石磊感到羞愧。于是，他准备在美女面前拼一把，可是不等把话说出口，江凌的身影已然消失，早已走到了房子的门口。
“唉！兄弟，她说的对啊，真不该带你出来的！”用力拍了拍石磊的肩膀，齐浩然的眼中也闪过了一丝戏谑的意味儿。
“哪有？我只是不想在看到那些画面而已！怎么连你也这样说？”石磊恼羞，想用大嗓门来遮掩他心中对那处的厌恶。
可是，在看到众人都纷纷对他微笑摇头的时候，石磊的小心肝垮了，开始卖萌，“老大，你看他们……”
“噗……”
“噗……”一个没忍住，众人纷纷嗤笑出声。
“好了，赶紧找个地方把身上整理一下。”嘴角微抽，冥子枫的神色也有些不自然。不自觉的撇开石磊望过来的眼神，冥子枫起步，向着远处走去。
“对了，小江的手臂怎么样了？”刚走两步，冥子枫突然想起有一个兄弟的手臂被尸王划伤，不知道现在怎么样了。
“老大，我……我没事……”被提到名字的小江十分兴奋，日理万机的老大竟然能记住他的名字，这可够他开心一阵子了。
可是，身体强撑到现在，在精神一个激动之下再也支持不住，话音一落身体就向后一倒，直接挺尸。
“小江……”
“小江……”
“……”众人纷纷上前扶起他，满脸的担忧之色。
“老大，他昏过去了！”轻轻舒了口气，兼职医生的丁健开口，然后撕开他的袖子，看向他的伤处，“嘶……”丁健忍不住倒吸口气。
“天哪！”
“这是……发炎了？”众人开始替小江担忧。
“不是发炎，是尸毒！”不忍去看，丁健直接转脸，背向一旁，“我……没办法！”
众人闻言齐齐皱眉，满脸的伤心遗憾，失去一个兄弟，是他们最不想经历的事情。
“他死了吗你们就这样？”冥子枫忍不住训斥，“人还没死呢你们就开失去信心了，是不是不打算救人了？”
“能救？”众人齐齐转头，一脸希翼的看向冥子枫，那样子，仿佛冥子枫就是他们的再生父母一样。
“我不能救！”冥子枫实话实说，待看到众人又一副霜打的茄子一样蔫了的时候，再次抛出一句话，“不过，江凌应该有办法。”那个女人，可是连尸王都能消灭的，这点儿尸毒对她来说，应该不算什么吧！
不自觉的，冥子枫就是相信江凌有这个能力。
“对哦！我们怎么把江凌给忘了！”猛地一排脑门，石磊瞬间惊喜出声。
“看好他！”对着众人吩咐一声，冥子枫转身走向身后的房子。
一步一步，慢慢的接近刚刚离去的地方。
这边发生的一切，江凌丝毫不知，此时的她正小心翼翼，一脸兴奋的步向那面巨大的镜子。
“付出一点血打败尸王，最后却获得这样一面难得的镜子！哈哈……这下赚到了！”想着眼前的镇尸镜就要成为自己的囊中之物，江凌的心中就忍不住开始欢喜。
俗话说的好，得之我幸失之我命！既然让她机会见到这样宝物，她当然要据为己有。宝物只有在懂它的人手中才会发光发亮，而她，恰巧是那个懂得运用宝物的人！
“哈哈……镇尸镜啊镇尸镜，现在，你就属于我了！”再次从香囊里拿出一小瓶淡蓝色的液体，江凌一股脑儿的就倒在了那巨大的镜子上。
片刻间，本来毫无一物的镜子上竟然慢慢的滑下一些暗红色的液体。轻轻缓缓地，流下地面，消失不见。
不一会儿后，那面本来照不到人影的镜子竟然逐渐清晰，映出了江凌那纤细有致的身形。
“封印解除，这下这镜子就是我的了！”看着镜子里自己清晰的身影，江凌高兴的差点儿欢呼。
“照妖镜，捆仙绳，锁尸网，天灵网……现在又多了镇尸镜！哈哈哈……以后我江凌可以在灵异界横着走了！哈哈……”兴奋的数着手中的个个宝贝，江凌死哈没有发现，一个庞大的黑影正在一点点儿的接近她。
“有这些东西助阵，以后我肯定能战胜师兄了！”
“原来这就是你掉落的东西啊？”幽幽地声音响起，吓得江凌一个激灵，差点儿跳起来。
“冥……冥子枫，你怎么来了？”江凌尴尬，站起身来挡在冥子枫的身前，意图阻止冥子枫看到她的那些宝贝。可是，身高只有一米七几的她，怎么可能会挡住那一米九几的视线。
“这些破烂儿就是你的宝贝？”冥子枫挑眉，看向江凌身后地下的一对杂物，眼中露出鄙夷的神色。
“你才是破烂儿！你全家都是破烂儿！”江凌瞬间暴走。竟然敢侮辱她手中的东西是破烂儿，简直不可饶恕。
“什么？再说一遍！”冥子枫眼中闪着怒火，手指用力的掏了掏耳朵，好似在给某女机会认错。
可是，暴走中的某女显然没有发现冥子枫的脸色，丝毫没有把握住这次机会，“在说一遍又怎么样？就算再说一百遍也还是那句话！你才是破烂儿，你全家都是破烂儿！”
丫丫的！对她怎么样都好，就是不能侮辱她手中的宝贝！要知道，这些宝贝，可是师父一生的心血啊……
“江！凌！”冥子枫眼中怒气横生，冰冷与残暴同时爬上他的脸颊。
而某女再次忽略他给的机会，高声咆哮，“怎样？”用力的仰头，江凌的眼中也闪烁着同样的怒火，眼球通红一片，有种就要流泪的凄惨。
“这是你自找的！”冰冷的一声怒喝，冥子枫直接伸手拦住了江凌的细腰，在后者没有反应过来之际直接用他那强壮的臂弯锁住了江凌的双手。