“啊……冥子枫你做什么？快放开我！”奋力地扭动着身体，江凌立马就想要脱离冥子枫的掌控。然而令她没有想到的是，冥子枫的力气竟然大的不容她反抗，翻身就把她反扒在了自己的腿上。
“冥子枫，你要做什么？你快放开我！”身体被脸朝下的压在冥子枫的腿上，江凌脑子一转就知道冥子枫想要做什么，于是，她那本来气恼的小脸立马就变得尴尬了起来。
“现在知道怕了？晚了！”冥子枫的声音充满了危险，慎的江凌差点儿打寒战。
“啪……”随着冥子枫声音的落下，一声手掌拍打肉体的声音响亮的响起，江凌的俏脸瞬间爆红，连耳根也慢慢的染上了粉嫩的绯红。
“冥子枫！你……你个混蛋，你竟然敢打我……打我那里，我不会放过你的！”经过一瞬间的呆愣过后，江凌暴怒。
她的小屁屁，可是连师傅都没舍得打过呢！这个人……这个人竟然敢打她的屁股！呜呜……丢脸死了！
“呜呜……冥子枫，你个疯子……你竟然敢打我，我跟你没完！啊……”江凌哭了，委屈的泪水在眼眶里呼之欲出，而那倔强的脾气却还在不断的挑衅着冥子枫的怒气。
于是，“啪”的一声，江凌那从未挨过打的小屁屁再次印上了一个鲜明的掌印。
“跟我没完？好！反正你跟我没完了，那我就替你父母好好教训教训你，让你知道什么该说什么不该说！”此时的冥子枫也是非常的愤怒，每个人都有他的逆鳞，而他的逆鳞，就是不允许别人辱骂他的父母。
江凌的那句话，刚好触碰到他的底线。
“啊……你个疯子，你是我什么人……你凭什么替我父母教训我？呜呜……连我都没有见过我父母是谁，你又凭什么那么说……”
“呜呜……”提到自己那无缘相见的父母，江凌的心情更加的委屈了，一瞬间，泪水决提，“哗哗”的往下淌个不停。
“是，我不是你什么人！但是你就非得耍小性子吗？你知不知道，如果不是因为你乱跑害的我们来找你，我们怎么会遇上这些僵尸，又怎么会害了小江！”慢慢地，冥子枫的声音放软了下来，手上的动作也开始放缓。
也许是被同样缺少父母关爱的江凌感染，也许，是因为怜惜江凌那委屈的哭声……
“管我什么事，是你们自己乱跑乱碰东西的好不好……你要知道刚才是我救了你诶……”江凌继续为自己叫屈，可显然，她逃避不了责任，声音慢慢的放小了很多。
“一码归一码，小江现在快不行了！”右手停下了拍打的动作，冥子枫捆着江凌的左手也轻轻地放开。
可是，后者好像没有发现似的，依旧一动不动的趴在冥子枫拱起的膝盖上，默默流泪，低声嘟囔：“他死不死是他的事，跟我有什么关系……”
正在低头看着江凌那高耸的翘股，冥子枫听言之后慢慢转脸，看向正在缓慢抽搐哭泣的江凌。
“唉！真是个顽皮的小丫头！”微微叹息一声，冥子枫摇头，后悔和懊恼同时浮上心头。
后悔不该冲动的打了这个小丫头，懊恼他竟然跟一个十九岁的女娃儿较劲，真是有够丢份儿的。
“谁顽皮了？嗯……你才顽皮呢！”一边不断的反驳，江凌一边哽咽的回复者冥子枫的话。
“就打了两下而已，真的就那么痛？竟然流了这么多眼泪！”轻轻地把江凌的身体转了过来，冥子枫轻柔的把她抱进了怀里。
“又不是你挨打，你当然不知道！”恼羞的颠了冥子枫一眼，哭红了双眼的江凌竟然拿没有反抗冥子枫搂抱的动作。
“真丑！”看着江凌那哭红了的小脸和那有些红肿的双目，冥子枫的眼角微抽，有些没想到江凌竟然会哭的那么惨。可是，在他嘴里突出这样话语的时候，他的手指却缓缓地佛上江凌的小脸，慢慢柔柔的擦干上面的泪水。
“丑就丑，管你什么事！”未经思考，一句反驳直接脱口而出。随后又加上一句，“还不是你害的！”江凌垂眼，两颗晶莹的泪水再次脱眼而出，滑下脸颊。
“怎么又哭了？”冥子枫挑眉，难怪有人说女人是水做的，看着泪水流的，简直跟不要钱似的。
“好了好了，大不了我让你打回来就是。”无奈的转头，冥子枫的耳根竟然有点微红。
然，就在江凌听言他的话睁眼露出赞同的目光之后，冥子枫迅速点头，迎向江凌的目光，“不过……”
“厄……不过……什么？”江凌怔住，愣愣的看着冥子枫的脸庞。
“不过，得等你救了小江之后。”冥子枫可没有忘记，他的兄弟，现在还正受着尸毒之苦呢！
“哼！谁知道你是不是在匡我！”江凌气愤的转头，不再理会冥子枫。
“我说过的话，从不食言！”伸手把江凌的头转了回来，冥子枫认真的对上了那双泛红的双眸，眼里的不容置疑让江凌的心神为之震动。
“好吧！”垂眼，江凌闷闷的说道：“相信你一次，但是……”眸中狡黠一闪而过，江凌也学着冥子枫说一半，留一半。
呵呵……冥子枫心中暗笑，这丫头，学的到挺快。“但是……但是什么？”明明知道江凌的小心思，可是冥子枫还是学说江凌刚才的话，任其牵着鼻子走。
“但是……你不是说我的东西都是‘破烂儿’吗？破烂儿可救不了那个……什么……”江凌疑问，叫什么来着？
“小江！”
“对，小江！‘破烂儿’可救不了那个小江！”江凌气恼，如果是刚才，就算是冥子枫不说她也会帮小江医治。可是，在冥子枫说了她的东西是“破烂儿”想让她救人，那就得付出相应的代价。
“你想怎么样？”眼神一扫，冥子枫就从江凌那小脸上看出了她的小心思。所以，为了不让自己的兄弟白白送死，他就看看江凌会提出什么样的条件好了。
“你先放下我！”虽然江凌没有反对冥子枫的拥抱，可是并不见得她就一定得让他抱着说话，矮人一等的感觉，她可不喜欢。
“好了！说吧！”缩回手把江凌放在地上，冥子枫站起，看向站在木板上的江凌皱眉。
“呼……这感觉好多了！”站在木板上比冥子枫高出许多，江凌可以居高临下的看着冥子枫，心情自然就好了很多。
“我要你回答我三个问题！只要你答应了，我立马去救小江，刚才你打我的事情，我也可以不追究。怎么样？答不答应？”低头俯视着下面的冥子枫，江凌的心里高兴的很，看着冥子枫恍如被自己踩在脚下的情形，这样的感觉还真是让人兴奋啊！
“好，你问！”丝毫没有犹豫，冥子枫直接就答应了江凌的要求，那爽快的样子让江凌有些怔怔的，有些怕这里有什么陷阱，可是左思右想了之后，江凌才想到，问题是她提出来的，冥子枫应该不会有什么准备才是。
“好，第一个问题，你是不是身怀什么绝世神功？”不然刚才她怎么会连一点儿反抗的能力都没有？这点儿是江凌最最关心的问题。
“绝世神功？”冥子枫挑眉，真是神也没有想到江凌会问出这样的问题，于是，坚决的摇头，“没有！”
“没有？怎么可能？你不是在骗我吧？”江凌气恼，显然是十分不相信冥子枫的回答。
“你这算是第二个问题吗？”冥子枫双手环臂，微微仰头看向江凌。
“不算！”第二个问题可不能用在这个上面，得换个问法才行，“第二个问题，你刚刚抓住我的时候用的是什么功夫？”这样应该够简单了吧！
“擒拿手！”冥子枫的回答，十分的简洁。
“最后一个问题！”伸手对着江凌比划出一个“一”字，冥子枫的眉头微挑，奸诈在眸中一闪而过。这个小丫头，怎么可能斗得过他。
“你……你耍诈！”江凌恼羞成怒，“蹭”的一下从木板上跳下来，鼓着小脸怒视着冥子枫。
“冥王从不耍诈，我只是实话实说！”冥子枫收手，低头看向一脸怒相的江凌，满脸的诚恳。
“你……”江凌无话可说，她是问他用什么功夫捉住她，而他也如实回答了，只是……这样的答案，她是一点儿也不满意啊……
“最后一个问题，你还问吗？”
“不问了，留到以后在问！”反正她也问不出什么，还不如把这次的机会留着。
“那好，现在跟我去救小江！”伸手拉起江凌的小手，冥子枫转身就往门外走。
“诶……等一下，等一下，我的东西……”江凌高声喊停，回头看向自己的东西，意念一动，地上那些乱七八糟的东西齐齐不见，瞬间消失在两人的眼前。
“那些东西？”冥子枫停步，瞪大眼睛呆愣在原地。
“不管你的事，你什么也没看到！”江凌凝重凝视冥子枫，说出的话丝毫不容后者有任何反驳。