"好吧……我什么也没看到！”江凌的秘密，冥子枫想知道，可是既然她不愿意说，那他也不能逼迫人家不是，只是……这个秘密只怕要沉在心底了。
"哼！"算你识相。
没在理会冥子枫，江凌挣脱他的手，率先从那满是僵尸尸体的房间走了出去。
"啦啦啦啦..."刚走出门口没多远，一阵十分扰人清静的奇异歌声传进耳里，听得江凌和冥子枫齐齐皱眉，有种想要杀人的冲动。
"靠，这谁的在狮吼？"江凌忍不住爆出粗口，那声音，真是让人难以忍受。
"你的人？"江凌转头看向冥子枫，询问。
"不是！"十分肯定的否认，冥子枫迈脚越过江凌，向着石磊他们的方向走去。不管那扰人清幽的人是谁，他得先确认兄弟们的安全为重要。
少时，两人来到那些人呆着的地方，一扫眼，也看到了那个正在"狮吼"的"人"。
"Tmd，真是麻烦不断。"看到那不算是人的"人"，江凌再次爆出粗口，惹得冥子枫横眼扫来。
"你是个女孩儿！""那又怎样？"江凌横瞪回去，丫的，这厮什么意思？
"女孩儿不该说脏话，爆粗口！"冥子枫平述心中所想。
"切，我说我的脏话管你什么事？多管闲事！"江凌赏了冥子枫一剂白眼，后道:"你到底还要不要我帮那谁看伤了？"罗里八嗦的像个老头子。
"那个东西..."冥子枫看向那个一直吼叫的女僵尸，询问江凌怎么办。
"她不会攻击人，先不管她！"淡淡地撇了那女僵尸一眼，江凌便向着围在一起的于非等人走去。
"江凌，你回来啦！快点儿帮小江看看..."丁健赶紧出声呼救，看着小江那越来越红肿的手臂，饶是冷清的他也忍不住微微眼红。
"让开！"看着一大群人把躺在地上的小江围在中间，江凌的心微微触动，这样的画面，就是他们兄弟之间友谊的极力见证吧！
"江小姐，麻烦你了！"此时的小江早已从昏迷中清醒过来，神情不但不见受伤后的秃废，反而有种越来越有精神的征兆。
"疼吗？"伸手在小江的伤口上挫了挫，江凌看向伤者询问。
"不疼，没有一点儿感觉！"小江如实回答，听得众人面面相视，有些不敢相信，那样的伤口，怎么可能会不疼？
"能忍住剧痛吗？"没有在继续触碰伤口，江凌转移话题。后者赶紧接言，"不怕，在痛苦的事我都能忍受！"比这更重的伤他都受过，这点儿小伤根本不算什么。
"好！那你忍住了啊！"江凌点头，迅速从背包里抓出一把糯米，"唰"地一下按到小江的伤口处。
"嗤.."肉体被灼伤的声音一下子传进众人的耳根底。
后者浑身一震，脸上瞬间冒出一颗颗斗大的汗水，直接从头上滑下脖颈。看他那紧咬的嘴唇和通红的眼睛就能看出，此刻的他正在极力的隐忍。
"实在忍不住就叫出来吧！"那样会好受很多！江凌对着小江建议，然而后半局她却没有说出口，因为后面还有更痛的呢！
"我..没...事..."三个字，小江是从牙缝儿里挤出来的，哪怕是再痛，在自己老大的面前，他也不会多哼一声。
"好！是条汉子！"江凌对小江竖起大拇指，然后再言，"接下来可能会更痛，但是你必须要忍住，切勿乱动！只要你过了接下来的一关，我敢保证，从今以后你都不会再怕湿毒！""我..可..以.."再次从牙缝儿里挤出三个字，小江半躺在那里，一动都没动。
"那我开始了！"对着小江一个点头，江凌没在理会他，静静地沉入治疗当中。
先用小刀把伤口处被沾染黑了的糯米清干净，江凌狠了狠手，直接在小江的伤口处滑了一刀，瞬间，红肿的肉被切开，浓浓的黑血缓缓流出，一股浓烈的刺鼻味儿传入众人的鼻尖。
"嘶.."众人忍不住轻呼，微微垂眼，不忍再看。
"忍住！别动！"再次看了看小江，江凌飞快地把她的手帕塞进小江的嘴里咬着，然后从香囊里拿出一个黑色的小瓶，从里面取出一只白白胖胖的小虫，塞进那已被切开的伤口处。
顷刻间，只见刚才还一副睡相的小虫，在接触到小江的伤口时，瞬间蠕动，一下一下，一点一点儿地转近了小江的皮肤内。
"唔..小江忍不住痛呼，双眼爆裂血丝，拳头紧握，身体却一动也没动。
"坚持一小会儿！"这一次，江凌看向小江的目光就变得有些微变，这样一个能忍的人，的确是一个不可多得的枇杷。转头看了看一直沉默的冥子枫，江凌眼中充满赞叹。
这样的兄弟，是他带出来的！那么这个人..心性和手段都应该很厉害吧。
缓慢地转回了头，江凌双眼专注地看着小江的手臂。
虽然只是一个转头，可是刚刚江凌放的小虫已经传进了小江的皮肤下层，在那片浮肿的肉皮之下，小虫的身体在缓慢地进行移动，每每移动一下，小江的口中总会传出一声闷哼，额头上的汗水也恍如流水一般，急流涌下。
"小江，一定要坚持下去！"眼看着小虫快要吸食完所有的尸毒，而小江却开始双眼泛白，江凌十分担心，开始给小江鼓气。
"小江，想想你的家人，他们可还等着你安安全全的回去呢！你可一定要坚持下去啊！""厄..小江，你妹妹现在还在上学呢！她可还等着你给她送下个月的生活费，所以你可一定要挺下去。至于你的那些家人.."丁健埋怨地看了江凌一眼，不了解小江的家人就胡乱开口，这江凌的思维真是够超前的。
"你还是多想想你妹妹吧！想象一下没了你以后她会过上什么样的生活！"丁健的话有些多，可是，为了救兄弟的命，就算让他多说些话也没什么，何况，小江的家事，确实挺复杂的。
"呜呜.."一时间，小江那双泛白的双眼紧紧闭起，口中发出"呜呜"之声，双眼也流下了痛苦的泪水。
也许，有人会以为小江是因为受不了疼痛而流泪，可是丁健却知道，他肯定是想起了他们兄妹当初所受的苦难。
"啪嗒.."一声重物落地的声音传入众人的耳中，众人闻声看去，是一个黑黑的，非常肥胖的小虫从小江的手臂上掉了下来。
"怎么样了？"突而，一直沉默不语的冥子枫第一次开口。
"没事了，尸毒已经完全被清除，只是..可怜我的小白了，它可是师兄送我的呢！"十分怜惜地把泛黑的小虫收起，江凌的小脸上挂上了一抹忧色，而某男此时却有些难受地皱眉。
不知怎么的，冥子枫只要一听到江凌口中突出"师兄"二字，他的心中就开始难受，有种小孩子被抢了玩具的失落感。
甩甩头抛开那种莫名其妙的难受，冥子枫转移视线，看向那边一直乱喉乱动的女僵尸。
"她怎么办？""一个音乐僵尸而已，害不得人，还是把她放回棺材里吧！"伸手拿出一张刚刚写的纸符，江凌交给了于非，示意他去把符贴在女僵尸的头上。
"为什么是我？"于非翘起兰花指，惊讶地对江凌问道。
"就凭它！"伸手指了指冥子枫不知何时还给于非的自己的玉佩，江凌挑眉回答。
"好吧！但是我不确定我能接近的了她！"虽然有了江凌的玉佩他不再惧怕僵尸会攻击他，可是他可没有把握一定能走到女僵尸的身边。
"嗯！她是只音乐僵尸，你可以试着唱唱歌，也许不用你找她，她自己就会来找你了！"音乐僵尸，她们只是喜欢音乐而已，不到比不得已之时，她们是不会出手伤人的。
"你不是在.."故意整我吧？于非想问，可是他的话却没有说出口，直接就被江凌的话语打断。
"最好是唱一些经典老歌！僵尸可是古人呢！现在的非主流估计他听不懂的！"江凌沉思郑重地说。
"好吧！我试试！"看向老大的眼神也扫了过来，于非瞬间把心中的那丝不满藏进心底，嘴里哼着一首非常古老悠久的歌谣像女僵尸走去。
片刻，效果立竿见影，随着于非那非常磁性的歌谣传出，女僵尸由一开始的差异慢慢转变为欣赏，脚步也遁着歌声传出d方向走去。
一时间，女僵尸和于非在同时移动，一首歌谣结束，于非也顺利地来到女僵尸身边，趁着她不注意之际，快如闪电地把江凌的纸符贴在了她的额头。
"呼..好了！"说实话，于非有些小小的紧张，而江凌无所理会，直接吩咐，"把她放进房间里的棺材里吧！"后者闻言赶紧去做，可是，就在他快要进门的一刹那，江凌的一句话，瞬间让他一个踉跄，差点儿摔倒在地。
"记得把他的衣服脱了！"