夜凉如水，清冷无边。
经过一晚的惊心动魄之后，众人在天亮之际安营扎寨，进入眠期。
因为早知江凌有秘密，所以他死皮赖脸地跟江凌要l几个帐篷，众人才得以在一晚的劳累当中安然入睡。
斗转星移，转眼又是一天，接近傍晚的时候，众人进了晚餐，借着月光徒步上路。
一路上，江凌一直都被于非那哀怨的眼神所困扰，心中无奈至极。
"我说小非非，不就是让你脱一下女人的衣服吗？你用得着这么哀怨的看着我么？"江凌止步，不解决这件事情，她还就不走了，她可不想自己的背被人盯出一个洞来。
"你还是知道她是个女人啊！同样身为女人，你为什么不去脱她的衣服？"于非恼羞成怒，翘起兰花指直直地指向江凌，怒颜相问。
"小非非，我..""不准叫我那个名字！"于非咬牙切齿，非常痛恨江凌叫出那样一个女性化的代号。
"好吧！小于于，我这可是为了你好诶！这衣服你以后用得着，所以我才让你亲自去取啊！"江凌无辜地眨眼，她可是费尽心机地为了她好好不好？这人怎么就不领情呢！
淡淡地撇了于非身旁的不远处一眼，江凌微笑，再次看向于非，故作神秘地一笑，"小非非，我知道你的秘密哦！""厄..秘密？！什么秘密？"听到江凌说出这样的话，于非刚才的气恼顿时消散，有些心慌地不敢直视江凌的眼睛。
那个秘密，被人知道了吗？是不是，因为他隐藏的不够深？
"我知道..你的屁股上有个梅花形胎记！"嘻嘻，这可是她刚刚得到的二手消息哦！
真是好笑，一个大男人的身上竟然长梅花形胎记，而且还长在屁股上，这真是太好笑了！
"江凌，你.."于非羞恼，那个胎记她是怎么知道的他十分想问清楚，可是，有人却比他更先一步。
"你是怎么知道的？难道..你偷看他洗澡？"冥子枫闪到江凌身前，轻眯起眼，有些危险的居高临下地看着江凌。
"呸！你才偷看他洗澡呢！"江凌仰头，怒视冥子枫，眼中露出失望的生态。竟然把她想成那样猥琐的人，她对他真是太失望了！
"那你说，你是怎么知道他身上有胎记的？"江凌眼神中的失望冥子枫一点儿没漏地看在眼里，他的心中瞬间有些不想误会了她，可是，在没有搞清楚江凌为什么会知道这一切之前他还是不能放松一点儿警惕之心。
毕竟，于非的事情可是他们冥王殿里的秘密！这个事情除了石磊他们三人，就只有他知道，现在江凌也知道了，就不容他不怀疑了！
（你管我怎么知道，反正我就是知道了！"下意识的撇了于非身后一眼，江凌继续冥子枫对视，"我不仅知道他身上有什么，我还知道你身上有什么呢！"哼！这可是她最先进的小道消息，别人想知道都是不可能的！
"哦？你知道我身上有什么？说说看！"冥子枫挑眉，他的身上也就只有一件东西，且隐藏的非常深，甚至连丁健他们四个都不知道，他倒要看看江凌知道什么。
"我知道，你的身体里，藏着.，唔.."江凌突然禁声，视线在众人身上齐齐扫了一圈，然后用力地眨了眨眼，顿时呼出一口憋闷之气。
"怎么不说了？"冥子枫面无表情，眼神却没有放过江凌的一举一动，看到她扫视众人后眨眨眼，冥子枫心中升起疑惑，眼神深邃地有些嵊人。
"不说了，不说了，没意思，我先走了！"有些逃跑似地躲开冥子枫的实现，江凌疾走几步，慢慢与众人拉开了距离。
留下冥子枫注视着江凌的身影，而后看向江凌刚刚看过的地方，确认没有任何东西之后，冥子枫脸色更沉，阴沉的危险浅浅地存在着。
看来，江凌身上还有着更多的秘密！
"走！"一声命令，众人齐齐迈步，紧追江凌而去。
"啊..."一声惊叫，江凌的声音夹然而止，听得众人齐齐担心，飞快向声音传出的方向跑去。
不一会儿，江凌的身影出现在众人眼中，而此时，她正被一条眼睛王蛇紧紧地盯着。
"冥。.冥子枫，救..救我.."江凌站在离蛇的三米处，一动不敢动的僵在哪里！
天知道，她江凌这辈子天不怕地不怕，可是她最怕的，就是这该死的软骨动物――蛇。
"江……"一个闪身，脸色还有些苍白的小江就准备上前营救，可是却被冥子枫的一个手势给拦了下来。
"江凌，你不是什么都不怕么？怎么一条小小的蛇就把你下成这样？"冥子枫眼中光芒乍现，一个不平等条约逐渐在脑中呈现。
"冥……冥子枫，这可是眼睛王蛇啊……"怎么可能是一般的小蛇？如果是一般的小蛇，她也不会惧怕成这样啊！
哎呦……她的一世英名被毁了啊！
"哦？是眼睛王蛇啊？刚才竟然没有看清楚，真是眼神不好使了啊！"冥子枫调侃，继续无视江凌那求救的眼光。
"这样的蛇还真是挺难对付的，虽然我对蛇并不是很有研究，但是我还是能救下你的，只不过……""怎样？"江凌下意识询问。
"不过……我为什么要救你？"冥子枫耸肩，一副欲走的样子，看得江凌一阵心慌。
"你想怎么样才肯救我？"江凌眼神一直盯着眼睛王蛇，余光却紧紧锁定冥子枫的身影，好像是生怕他跑了似的。
"好！爽快，只要回答我三个问题，我马上就救你！"冥子枫话语说完，气得江凌咬牙切齿，可是却无可奈何，虽然人家是学她挑意见，可是现在等着被救的是她啊！
"好，我答应，但是你得先救我！"江凌带着一点儿哭腔，她可看得出来，眼前的蛇可是没什么耐性了啊！
"好！"字落下，冥子枫的身体瞬间惊起，直接闪至眼睛王蛇的身后，挥起匕首就斩断了蛇的七寸之处，后者瞬间两半，扭转了几下之后就僵在地上，不再动弹。
"死……死了？"江凌瞪眼看着蛇的尸体，一脸震惊地看向冥子枫。
"死了！"点了点头，冥子枫直接就想问江凌心中的疑问，可是，这边根本不等他开口，江凌的身体瞬间一软，直接就向地面倒去。
"江凌……""江凌！"小江更冥子枫同时惊叫一声，快速向江凌闪去。
小江的速度哪里快的过冥子枫，在冥子枫已经接到江凌的身体的那时，还没走到江凌身边的小江默默转头，垂头站在了自己的位置。
"小江……那个……"丁健看得出来小江的心思，有些担心的询问。
"殿主，我没事，我……知道自己的身份！"一句简单的话，立即表明了他的立场。
不管到什么时候，他都会记起自己的身份，不会越雷池一步！
"好！真是我的好兄弟！"伸手在小江的身前比划了一拳，丁健那万年冰脸之上微微有一点点儿变动。
次日。
早上五点半钟！
静静沉睡了一宿，江凌幽幽转醒，开始了每日一个时辰的修炼。
再次睁开眼睛，江凌的视线当中就是自己的帐篷，换下一声的衣物，江凌再次穿上了自己的衣服，然后走出帐篷，迎向外面众人的眼光。
"Hai，你们这是怎么啦？江凌诧异，就算她因为怕蛇晕倒，他们也不致于这样看着她吧？
"Hai，你可终于醒了！"一声感叹，众人那微微扬起的担心慢慢地消失了去。
"呵呵……我只是睡了一夜，有必要怎么夸张吗？"江凌面色微笑，心中不断思索，她不记得她又做什么差强人意的事情了啊！
可是……
"什么？一夜？你知不知道你已经睡了整整三天了啊？"石磊惊呼，还真是没想到江凌会怎么好睡。
"三天？不是吧？"江凌有些不愿相信。
"当然是，而且这三天里，每日每夜都是老大在照顾你的。"
"他？他会照顾我？"江凌挑眉，完全没有想到冥子枫会对她这么好！
"怎么？不相信是我？"一声明郎的声音响起，江凌这才看向一旁徒步走来的冥子枫。
"真的是你？"江凌再次确认。
"不然你以为是鬼吗？"冥子枫扶额，揉了揉酸痛的双眸。
这句话，好熟悉！
江凌心中静思，好像这句话是她从冥子枫嘴里听到的第二次了。
"谢谢！""不用，你只要如实回答我的问题就好了！"冥子枫抬头，看向站在帐篷边伤得江凌。
"好，你问！"既然已经答应了，那江凌就再没有反悔的余地。
"第一个问题，你是怎么知道于非身上有胎记的？甚至连长在什么地方都十分清楚？"果断的，冥子枫开始询问。
"你想知道？"江凌看了看冥子枫，转头看着众人，意思非常明显。
"他们是我的心腹！"意思就是他们值得信任。
"好！我我告诉你，这件事情，我是从……"