“这件事情，我是从灵儿的口中得知的！”
“啪！”正在吃烤肉的于非神情一愣，只感觉脑子一懵，手中的烤肉就掉到了地上。
“什么？不可能吧？”石磊惊诧相问。
“灵儿？她……她不是已经……”死了吗？齐浩然的话猛然顿住，然后转眼看向一副痴呆样的于非。
“你确定是灵儿？”冥子枫微怔，看了看自己的兄弟，又转向江凌问道。
“我非常确定！'江凌用力点头，脸上一副严谨的样子，“而且，真是你们想得那个人――赵灵儿！”
正确的说是于非的女友！
“她在哪里？她在哪里？求求你告诉我她在哪里？”一瞬间，于非站起身形，一下子蹿到江凌身边，红着眼睛问道。
没有人知道，在那副玩世不恭的兰花指下，他的心隐藏的有多么痛苦！于是，在听到“赵灵儿”这三个字的时候，于非心中的思念之苦瞬间就崩溃了，再也隐藏不住。
“厄……你先放开我！”江凌皱眉忍痛吼叫，她的手臂都被于非抓痛了！可是，后者好像没有听到她的叫喊一样，仍旧死死地抓着江凌的手臂。
“求求你，告诉我她在哪里好不好？求求你，让我见她一面……”话语说到最后，于非的双眸中已经挂上了淡淡的晶莹，下一刻，一滴滴伤感的泪水滑脸颊。
“嘶……”江凌疼痛地轻呼，可是，眼角却因为于非的情感而湿润，“于非，你别这样，你先放开我，然后我就告诉你她在哪儿！”不管最后要不要说，江凌都要先解救自己的手臂。
“好！你说！”果然，江凌的话语一出，于非立马放开她的手臂，乖乖地呆在江凌的前方，一脸希望地看着江凌，那乖巧的样子，就像一个讨好主人的宠物。
“说句你没想到的话，她一直都呆在你的身边！”这就是她频频望向于非身后的原因了！
“什么？！”于非震惊的手脚无措，唯有用奇怪的眼神四周，良久以后，于非黯然低头，潸然泪下，口中不断地嘟囔着“灵儿”二字。
看到他这个样子，熟知事情真相的众人沉沉低头，替自己的兄弟（殿主）伤心不已。而江凌此时，也被于非的深情感动。
“只要是没有阳光的时候，她一直都在你身边，所以，你身上的胎记是她告诉我的！”说到这里，江凌的脸色微微泛红，说句实话冥子枫猜对了，于非身上的胎记还确实是偷看他洗澡而得知的，不过，那个人不是她自己，而是那个身为鬼魂的赵灵儿。
“她……现在还在吗？”失神了良久，于非缓缓抬头，询问江凌。
“厄……现在是白天！”江凌看了看斜上空的太阳，意思就是她现在不在。“不过……她的情形不太好。”江凌评述，依照她的经验来看，灵儿恐怕快要离开了。
“不太好？什么意思？”于非激动了，江凌的手臂再次被抓，然而，这次还没等江凌呼喊出声，一旁的冥子枫已经抢先一步从于非的手里拉出了江凌的手臂。
“于非，现在只有她能看到灵儿！”一声警告，于非瞬间明白了冥子枫的意思，一是不想让他伤害到江凌，二是有关灵儿所有的一切都要靠江凌去得知。至于冥子枫为什么会在霎时间就从他手中夺过江凌的手臂，于非根本没想到那一层，也没往别的地方想过。
“江小姐，对不起！请您原谅我刚才的鲁莽！”也许是因为觉得有事相求，于非在不自觉中改变了对江凌的称呼，可是，却惹得后者尴尬不已。
“厄……你还是叫我江凌吧！你这样叫我'江小姐'，我还真是听不习惯！”感觉像是在叫小姐！
后半句话，江凌没有说出口，因为那个称呼，实在是难听的要死。
“好！江凌，请你告诉我，灵儿她……究竟怎么了？”虽然转变了对江凌的态度，可是于非的心中还是因为灵儿的事情激动不已，他眼神中的希望与没落，着实让人心疼这一对相爱却不能相守的情侣。
“唉……”提起那个命苦的女子，江凌心中一阵惋惜，“如果我没有看错，她应该死了有一个多月了！”
“没错，一个月零十四天十二小时二十八分钟！”江凌的话语一出，于非立马就接话，那精细的时间过渡，再次令人心中憋闷，有种想哭的冲动。
“怎么了？”冥子枫转头，询问似地看向江凌，看得后者一个微楞，无知地眨了眨眼睛。
“我问你灵儿死了四十四天怎么了？”冥子枫一手扶额，这女人怎么一到她身边就显得那么呆呢？难道她就这么不想理会自己？冥子枫郁闷死了！
“你还牵着我的手！”后者平静地述说，然后低头看向被冥子枫紧紧抓着的小手。
“所以呢？”冥子枫挑眉，这事儿跟他牵不牵她的手有什么关系？
“我的手被抓着，我心里很不舒服，我心里不舒服的话，就什么也想不起来！”淡淡地继续瞧着小手，江凌给了众人一个黑色的头顶。可是，没有人发现，在那红唇中吐出呆呆话语的时候，江凌那隐藏在刘海下的双眸，却是异常的狡猾。
“哼！”冥子枫气恼不已，说了这么一大堆，意思只有一个，那就是她不想他牵她的手！
自己真的很令人讨厌吗？冥子枫暗自询问，大手在于非那满含请求的眼神下松动。
“好了，你现在可以说了吧？”冥子枫气恼的放开江凌，心中对江凌的怒气再次凭空而出。这女人不但想让他难堪，现在还让他被自己的兄弟嫌弃了，这死丫头简直太可恶了。
“江小……江凌，现在你能告诉我灵儿究竟怎么样了吗？”看着冥子枫松开了江凌的手，于非赶紧询问灵儿的情况，丝毫都没有注意到冥子枫那逐渐变黑的脸色。
“人死后都会在阳间稍作停留，这个时间一般来说都是七七四十九天，灵儿已经在阳间呆了四十四天，也就是说五天之后，她就要去地府报到了。”明知道不该告诉于非这些，可是，在感受到于非和灵儿之间那异常浓厚的感情之后，江凌的心微软，没多想地就想告诉于非所有的一切。
“五天？”乍一听到这个时间，于非楞了，眼神忧郁，神色俱伤的无法言语，瞬间，往日那个意气风华的男子已然不见，变得秃废了起来。
“五天……五天……”再也没有一点儿高兴的样子，于非嘴里只剩下这两个字。
五天的时间，说起来并不短，可是，对于于非来说，这五天实在来的太短。而且，更为重要的是，五天的时间里，他根本就不可能见到那个日思夜想的人。
这种看不见摸不着的感觉，让于非的心神几近崩溃。
“五天……哈哈……”于非仰天狂笑，眼角的泪水更是浑浊的激流而下，脚步一个踉跄，于非的身形差点儿摔倒。
低头俯视着自己那形单影只的身影，于非一脸的思念之色，而后，缓缓地起唇念到：“自爱残妆晓镜中，环钗漫篸绿丝丛，须臾日射胭脂颊，一朵红苏旋欲融。
山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼，闲读道书慵未起，水晶帘下看梳头。
红罗箸压逐时新，吉了花纱嫩麴尘，第一莫嫌材地弱，些些纰缦最宜人。
曾经沧海难为水，除却巫山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人，今日江头两三树，可怜和叶度残春。”
一首元稹的《离思》，充分的展现了于非此时的心情。
感慨的复读了这一番长篇大论之后，于非心中暗叹，有缘无份之人，说的就是他们这样吧！
不过……“既然生不能同生，那死后就同穴好了！”反正自她死后自己的心也跟着死了，那他活着也没什么意思了。
“于非！”冥子枫听言皱眉，从没想到自己的兄弟心中竟然有这样的想法，是他这个做老大的大意了。
“老二……”齐浩然失望却也无奈。
“二哥……”石磊与丁健顿时担心不已。
“殿主……”于非手下的众兄弟震惊的瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
“厄……”江凌无语，有些尴尬的摸了摸鼻头，然后，一脸无辜的看向于非，“你不想活了？”
江凌的话语平静无常，众人都没有听出什么。可是，只有熟悉江凌的人才会明白，此刻的她又要开始整人了。
“心爱之人已死，我活着也是行尸走肉，还不如死了算了！”默默地垂下眼帘，于非逼出了最后一滴眼泪，心中已然做出了决定。
“哦！这样啊！”江凌恍然大悟，然后奸诈一笑，“那好吧！看来我要给灵儿在找个男人了！”
“嗯！找吧！”根本没注意到江凌说什么，于非就随口接了一句。
随后片刻，他突然意识到什么，然后瞬间转头，再次看向江凌的双眸，双手无措的紧紧握起，十分认真且满怀希望的问道：“你……刚刚说要给灵儿在找个男人？这……是什么意思？”