“就字面上的意思呗！”白了后者一眼，江凌弹了弹身上毫无灰尘的衣服，转身向烤肉走去。
“好饿哦！”夸张地做了一个饥饿的表情，江凌极快地向着烤肉下手，根本就不予理会一旁急疯了的于非。
“江凌，你为什么说要给灵儿在找个男人？”紧紧地跟在江凌的身边，于非急切的问道。
“唔……荡然素引为內咬死捏……嗷……噢采药棒塔找男银啊……”嘴里一边嚼着食物，江凌一边言语不清的回答于非的问题，听的后者一个劲儿的脸黑，却丝毫听不出她在讲些什么。
“你……能不能说清楚一点儿？”满含希望的眼光看着江凌，于非的脸上带上了刻意的讨好。
“偶江底狗清除了……素内停步清除……”无视于非的眼光，江凌低头啃着自己的烤肉，嘴角也缓慢地勾起了一个微微的弧度。
“厄……”于非无语，脸色更黑了。
“她说只要你死了，她就在给灵儿找一个男人！”实在是看不下去自己的兄弟被人整，冥子枫无奈，只好出言解释某女的意思。而且，不得不感叹一句，收到感情的困扰，饶是自己最精明的兄弟也落入别人的圈套了啊！
不过，在想完这些之后，冥子枫的眼光便紧紧的盯在那个纤细的身影上。嘴角微微一翘，冥子枫心中有种说不清的兴奋，这女人奸诈狡猾的样子，真的很合他的胃口。
如果江凌此时知道冥子枫在想什么，肯定会不得不说一句：“冥王啊，人家是人，可不是食物，真么能说人家合你的胃口呢？”
“我死了，在给灵儿找个男人？”于非皱眉，紧思其中之意，而后，瞬间惊然，“她的意思是说，灵儿她……有救？”
“应该错不了！”认真的点了点头，冥子枫看向江凌的目光再次变得深邃。
能说出刚才那样的话，足以说明江凌有这个能力，如果她真的能把一个死了四十几天的人救活，那只能说明，江凌的本事真的很大。
“江凌，你……真的能救她？”于非激动不已，眼里的泪水再次涌现，几乎就要漫出眼眶。
“哦……好好吃哦！还有没有？我还要吃！”吃完了一条烤兔腿，江凌还是觉得饿，于是她自顾自的继续要着吃的，完全没有理会于非的发问。
“厄……我这里还有一块！”虽然自己还饿着，可是看到自己的兄弟那副欲言又止的样子，齐浩然还是讪讪地递出了自己手中的烤肉。
“呵呵……谢谢，那我就不客气啦！”对着齐浩然露出一个好看的微笑，江凌接过烤肉，继续吃了起来，而此时的众人也都纷纷停下手上的动作，眼神急切的希望江凌赶快吃完，然后回答于非的问题，就连于非自己，也都静静地呆在一边，等着江凌把自己的肚子填饱。
“咯……”
良久，江凌终于吃完了手中的烤肉，满足的打了一个饱嗝，然后再看向众人，一脸无辜地眨着大眼问道：“你们都怎么了？被人点穴了吗？”
“厄……”
“咳咳……”众人一个踉跄，差点儿一头栽在地上。
“刚才的问题！”冥子枫出言提醒眼前这个故意遗忘事情的狐狸女。
“刚才的问题？是什么？我有问你问题吗？”某女有恃无恐，继续无辜地发问。而且，在众人齐齐扶额无奈的情况下，自顾自地站起，开始缓慢的活动手脚。
“回答刚才于非的问题！”冥子枫挑眉，他倒要看看，这女人能逃避到什么时候。
“于非的问题？于非刚才问我什么啦？我没有听到诶！”某女再次眨眼，满脸无知地看向于非和冥子枫。
“于非，再问一遍！”冥子枫无语，真是佩服某人的能力，能把一件已成事实的事情演成无知，真是不得不让人赞叹她的表演天赋了。
“我想问，你是不是真的有办法救她？”被点到名的于非赶紧发问，完全一副乖宝宝的样子。
“救她？谁？”江凌停下动作，眼睛一转，继续无知到底。
“灵儿，赵灵儿！”于非一脸无奈的说出。
“哦……灵儿啊……”江凌恍然大悟，仰头看向升至头顶的太阳，“她现在没事啊！”
江凌说的是实话，没到七七四十九天的最后一天，灵儿是不会有事的。
“可是……我想知道的是你到底能不能救她？”于非有微微的愤怒感，自己这么担心的询问，而江凌却一而再再而三的左言右它，实在是让他有些生气。
“救是能救，只是不是现在！”板起脸来看了于非一眼，江凌迈脚，开始去收拾自己的帐篷。自己已经耽搁了众人三天的时间，现在她必须赶快带着这些人出去，以免遇到不必要的麻烦。
“你们还有事嘛？”收拾好了一切，江凌望向带头的冥子枫。
“没事！出发！”神秘地瞥了江凌一眼，冥子枫带头，准备带着众人起程。而就在他迈出脚步的时候，却被一旁的江凌叫住。
“等一下……”
“怎么？”冥子枫扭头发问。
“可以让我带路吗？”江凌说，然后在解释，“我有这个！”虽然不知道他们在没有GPRS的情况下是怎么辨别方向的，可是江凌明显可以感觉到，他们行走的路线有些偏移。
所以，为了能够早日离开这些危险的大山，她只好拿出她的东西，带领众人走出这里了。只不过，还不知道冥子枫会不会相信她，让她给众人带路。
“八卦罗盘？”看着江凌手中的东西，冥子枫直接叫出了名字，可想而知他也是认识这个东西的。
于是，江凌震惊了，“你认识？”
“听说过！”冥子枫低头看向江凌的眼睛，缓缓点头承认。
“那你会用吗？”江凌继续问。
“一点点儿！”后者简洁的回答。
“你应该知道这个东西是辨别方向最准确的！”
“嗯！”某男只有那么短短的一个字。
“那你会让我带路吗？”江凌确认似的发问。
“不会！”某男简洁的回答差点儿让江凌跳脚。
“为什么？”江凌确实差点儿跳脚，愤怒的发问，“你们明明找不出正确的方向，那你为什么不让我帮您们带路？”
“你的运气不好！”某男嘴角轻抿，有些愉悦的看着脾气百变的江凌。
“厄……什么意思啊？”某女紧锁眉头，完全没有明白。
“就字面上的意思！”冥子枫把某人讲过的话原封不动的还给了她。
“冥子枫！”江凌气了，差点儿冲上去扇他两耳巴子。
“有你跟着，我们先是飞机失事，后是遇到赶尸，再后来遇到僵尸，再然后又遇到眼镜王蛇。所以，你的运气太烂！”讲起这一路上的遭遇，冥子枫不得不相信，江凌的运气真的挺背，连带的他们也被她给连累了。
江凌听言气愤不已，几乎要暴走，“那些跟我有什么关系！飞机失事是你的人里有内奸搞出来的，遇到赶尸队我们不是躲过去了吗！在说遇到僵尸，那是你们自己闯进去还把镇尸镜给弄坏了，这些管我什么事？”
正确的来说，就只有那个眼镜王蛇是她招惹的，其它的，跟她有一毛钱关系？
“狡辩！”冥子枫抿唇，看向江凌手中的罗盘，“把它给我，我来带路！”反正这个东西他是会用的，再加上他以前的野外生存经验，他想他一定能带大家走出这片荒山。
“哼！”鼻子里发出一声轻哼，江凌还是把罗盘抵到了冥子枫手中，然后跟他站在一起，平视着眼前的方向。
“我得看着你别把我东西给弄坏了！”看到冥子枫投过来的诧异眼光，江凌赶紧解释道。后者微微一愣，继而低头看向罗盘，随即丢出一句，“随你！”
烈日当头，炎热无边。
有着冥子枫精确的算计头脑，再加上江凌对罗盘的妙用，一行人的速度快乐许多，路线也慢慢地向着西方行去。
半晚时分，随着金乌的下降，天色微微变暗，众人行走的速度也跟着慢了下来，这时，一声“咝咝”的响声突然传来，众人立刻开始戒备起来。
“什么声音？”江凌戒备的同时开始发问，虽然她听不出那些声音是怎么来的，可是她敏锐的听觉还是帮了她很大的忙。最起码她要比别人发现的还早一些。
“应该是蛇！”冥子枫皱眉，那种微小的鳞片摩擦地面的声音，他再熟悉不过，只是……
“那么多声音，都是蛇？”江凌吞了吞口水，眼神开始变得惧怕。
“错不了！”冥子枫脸色微沉，单是听声音就知道有很多蛇，等下见到了，不知道蛇的数量会多成什么样子。
“怎么办？我害……”
“来了！”江凌的话没有说完，身后的丁健一声警告，众人纷纷亮出武器，随时准备攻击。
“先别动，看看在说！”吩咐了众人一声，冥子枫上前一步，警惕的盯着蛇群的头领。再看到带头的眼睛蛇在观察到他们的时候，纷纷呲牙怒视之时，冥子枫明白，它们完全是冲着他们来的。