“杀！”一朝令下，众人齐齐动手，异常屠杀眼镜蛇的行动正式展开。
霎时间，浓郁的树林里便上演了一幕血腥的画面。原本绿油油的树叶不再浓绿，反而挂满了眼镜蛇的残肢断臂。
血腥味浓烈的刺激着江凌的鼻腔，冲的她一阵眼酸，可是，当看到那些就算是被蛇咬伤，却仍旧不断砍杀着蛇体的众人，江凌的眼睛一红，泪水“嘟”的一下就流下了脸颊。
就算她再笨，她也看得出来这些蛇跟她遇到的那条眼睛蛇是一起的，只不过那条是眼镜王蛇，而这些，只不过是它所管辖的一下小跟班儿而已，看来，它们是为眼镜王蛇报仇来了。
“全部让开，让我来！”这一刻，江凌爆发了，那种对蛇的恐惧瞬间不见，取而代之的是勇敢的直视，坚强的面对。
“行吗？”退至江凌的身边，冥子枫有些担心的发问。
“嗯！”认真的点了点头，江凌第一次对着明知道露出灿烂的微笑，看的后者一个失神，随后做出一个跟江凌一样的决定。
“后退！”对着众人吩咐一声后，冥子枫则站到了江凌的身边，跟她一起，面对对面疾驰而来的蛇群。
“你怎么不走？”看着唯一一个留下来的冥子枫，江凌诧异的询问，后则回她一个同样的微笑，然后说道：“我要看着你，省的你被这群蛇给吃了。”
“你……”江凌气恼，可是心中却有一点点微暖，“随你！”不再理会身边的冥子枫，江凌快速的从香囊里拿出一叠黄纸，轻声念起一个咒语，双手挽花儿似的打了一个手印，然后一声轻喝，手中的黄纸瞬间点燃。
同一时刻，江凌手中一动，黄纸就向着那些群蛇飘去，在粘到蛇体的时候，火势瞬间变大，“噌”的一下就烧到了一大片。
“滋滋……”一时间，蛇体被灼烧的响声随处可闻，一种难闻的烧肉味儿瞬间弥漫四周。
“快走！”伸手拉起冥子枫的大手，江凌转身就向后方跑去。虽然这些蛇被她灼烧了一部分，可是蛇群实在是太多，一时之间，她也没有办法完全清除。
果然，在江凌拉着冥子枫跑出没多远时，身后的蛇群已经越过那些被灼烧的蛇的尸体，紧紧地追了上来。
“该死！”猛地停下脚步，江凌再次从香囊里拿出一叠黄纸，开始重复着刚才的动作。
然而，效果只是一点点儿，虽然她能在短时间里烧死一部分，可是下一秒，那些眼镜蛇还是会无穷无尽的涌上来，那张牙舞爪的样子，实在是令人心悸。
“不行，这样下去不是办法，我的纸符快用完了。”如果反复了几次，江凌的脸色开始担忧，就连跑着的脚步也开始变得慌乱。
“别担心，交给我！”眼眸微微一闪，冥子枫的身影就挡在了江凌身前。
刚才被江凌下意识地保护在身后的时候，冥子枫的心中就升起了一种前所未有的幸福感。独自打拼了这么多年，江凌还是第一个没有任何目就直接保护他的女人。
也许江凌永远都不会知道，在她刚刚拉起冥子枫的手的那一刻，他对她，已经缓缓地动了心，藏了情。
所以，这个时候，他也该做出一个男人应有的职责，露出一点儿实力给她瞧瞧了。
“冥子枫……”江凌抬头，凝视着身前那具高大的身影，眼眸微微一闪，一种异样的情绪瞬间出现在心头。
后者闻言缓转回头，柔情四溢的凝望着一脸惊诧的江凌，“好好的站着，等我回来！”
“冥子枫，你……”江凌因为冥子枫的话瞪大了双眼，然，后者不等她的话语说完，直接一个闪身离开了原地，向着那些毒蛇攻击而去。徒留下一脸惊叹的江凌，独自在思索着冥子枫刚才话语里的意思。
“不用担心，老大不会有事的。”不知何时，齐浩然，石磊，丁健和于非四人齐齐来到江凌身边，看着江凌担心地注视着冥子枫背影的样子，齐浩然不自觉的开口说出让江凌放心的话。
“谁……谁担心了？我才没有！”十分尴尬的否认，江凌立刻转开了一直关注冥子枫的视线，可是，过了一会儿之后，她却再次转头，紧紧地盯着冥子枫的一举一动。
虽说嘴上说的是不担心冥子枫，可是让他一个人去对付那些凶猛的毒蛇，她心中还真是有点儿担心。
看到江凌那自相矛盾的样子，齐浩然嘴角一勾，一种奇异的亮光在眸中急速闪过。然后，才跟众人一起看向那边正在战斗的冥子枫。
急速地奔至群蛇近前，冥子枫一个飞身跳起，身形便想着群蛇的中央位置落去。落地的瞬间，他脚下生风，地上一米方圆的眼镜蛇全部被疾风掀起，瞬间被撕裂成了无数的碎片，血腥的落到周围眼镜蛇的身体之上。
“咝咝……”霎时间，群蛇纷纷扬起蛇头，咝咝地吐着沾满毒液的芯子，愤怒地向着冥子枫攻去。
“小心！”一声惊吼，江凌担心不已，立刻就想飞身过去帮忙，然而，就在她准备动身的瞬间，却被冥子枫投过来的眼神惊呆，只能担心地站在原地。
相信我！
冥子枫眼神中表示的就是这个意思！江凌懂了，心中有一个声音告诉她，要相信那个男人说的话。所以，在衡量了片刻之后，江凌相信了心中的感觉，站在原地没有乱动，静静地看着那个男人不断的厮杀蛇群。
给了江凌一记眼神之后，冥子枫瞬间进入战斗，左手一翻，手心朝上，一股黄.色中泛着红光的火炎瞬间出现在他的手心，一眨眼，那股火苗即刻变大，随着冥子枫的推手，火苗便飞向了蛇群，在接近蛇群的时候，火炎再次变大，一大片的眼镜蛇再次被烧成一段段的尸体，最后化为灰烬。
只是这一招，江凌看到后就是一个惊叹，顷刻间，心中的那抹担心也随之而去。冥子枫那轻轻地一招，比之刚才她的纸符强了太多，所以她根本就没有什么好担心的了。
这时，只见冥子枫再次挥出左手，眨眼的片刻，一个个火球接二连三的发出，一时间，满地都是眼镜蛇被烧焦了的尸体，随着夜风的轻吹，顷刻化为灰烬，消散在空气当中。
随着冥子枫的不断攻击，一片片眼镜蛇被消灭，不一会儿之后，蛇群的数量明显减少许多，就在冥子枫准备一股脑儿地将至烧杀全部的时候，一声呖吼，瞬间打断了冥子枫的动作。
“嗷……咓呜……”远处一声声呖吼传来，眼镜蛇群突然停止了攻击，一个掉尾，蛇群不再攻击冥子枫，掉过身形就向着吼声传来的方向爬去。
那速度，比之刚才来的时候都要快了许多。
“怎么回事儿？怎么都跑了？”石磊一脸惊讶的询问，可是，他得来的确实众人的纷纷摇头，表示他们也不清楚是怎么回事儿！
“老大……”丁健想要询问走过来的冥子枫问题，可是，他已经到嘴边的话语，却被一个闪身的江凌抢先。
“你没事吧？”闪身至冥子枫身边，江凌便不断的上下打量起他的全身，直至确认他身上没有受伤，江凌这才扬起头，迎向冥子枫那深邃的双眸。
“干嘛这样看着我？”看着冥子枫一动不动的盯着自己，江凌疑惑在心，急忙看向自己有什么不妥之处。环视了一圈，她也没发现自己有什么不好的，于是她更加迷惑，冥子枫为什么会对她露出那样的眼神。
“你在担心我！”不是问句，冥子枫完全是在陈述事实。
“哪……哪有！我……我只是怕你把蛇毒传染给我而已……”江凌尴尬的转移视线，不敢再看冥子枫那火热的眼神。
“哦？蛇毒会传染的吗？我怎么不知道？”冥子枫挑眉看着江凌一脸的糗态，心中十分愉悦她的关心，嘴角也微微地勾起了一个不易察觉的弧度。
“怎么不会……眼镜蛇毒……就会啊……”江凌脸红，这个理由说出来她都不会相信，可是，她实在不知道该怎么解释了！
“原来是这样啊！我还是第一次知道呢！”冥子枫俯视着江凌那红透了的双颊，一种触电的感觉袭上心头，令他的心头微微一紧，一种莫名的冲动瞬间袭上他的大脑。
想到什么就做什么，这是冥子枫一贯的理念，所以，在心中有了那种意念之后，冥子枫低头，接近到江凌的耳边，缓缓的开口：“灵儿，你好美！”
“吸……”不止一次的听到赞美，江凌的虚荣心早已不再，可是，让她感受到冥子枫口中喷出的热气吐向她的耳根时，她心中一阵紧张，连颈子都红了个彻底。
“你……唔……”一个字没说完，江凌的红唇瞬间被占住，在也吐不出一个字。
“轰！”一声爆炸声在江凌的脑中炸响，惊得她只知道愣在原地，根本忘记了她的红唇仍白霸占的处境。