良久之后，冥子枫缓慢移开薄唇，一脸满足且无奈地望向江凌，"笨蛋，呼吸啊！"随着冥子枫的一声令下，江凌缓慢地开始呼吸，涨红了的小脸才慢慢地得到缓解。
“你……我……”他竟然吻了她！
江凌凌乱，心中却七上八下，不知改如何表达。
“很甜！”再次盯着江凌的双唇，冥子枫的双眸变得幽深，黑色的瞳孔犹如星空，深邃悠远，神秘莫测。
感觉到冥子枫的目光炯炯，江凌赶紧捂住了双唇，紧张的样子让某男一阵失笑，继而转身看向自己的兄弟。
“他们怎么样？”看到四个兄弟都没事，冥子枫便开口问起那些受伤的兄弟。
“已经进行了简单的处理，暂时还不会有事！”齐浩然回答。
“恩！”冥子枫点头，实现转至蛇群离开的方向。
“那里好像有什么人在操控它们！”看到冥子枫也凝视那里，江凌顾不得刚才的尴尬，凝重地评述着事实。
“敢不敢去看看？”转头对上江凌的视线，冥子枫俯首示意。
“这个世界上，还没有我江凌不敢做的事情！”连最惧怕的蛇她都能克服，别的就更加别说了。
“看着那些兄弟，我们两个去看看！”对着身后的四人吩咐一声，冥子枫抬脚，率先向着那个神秘的地方走去。
“老大，可不可以让我跟随！”明明知道不该忤逆冥子枫的吩咐，可是，看向一样要同去的江凌，于非心中却有些担忧。
在江凌没有对灵儿做出施救以前，他绝不能让她出一点儿意外！
“恩！”明白于非的用意，冥子枫轻恩一声，表示赞同。
随后，三人便慢慢开始移动，试图接近那神秘人而不被发现。
顺着群蛇爬行而过的形迹，三人缓慢地来到了一个神秘的殿堂。
殿堂不是很大，也就五十平米的样子，高大的殿门之上静力着一个倾斜的十字架，一种十分破败的感觉袭上三人的心头。殿堂的四面都被树藤紧紧缠绕，一条条一指多宽的裂缝儿，宛如蜘蛛网一样布满了整个房子，触目惊心，凭空给这间殿堂添上了一抹神秘的气息。
看着这样的一处房子，三人心中一紧，一抹奇异的感觉袭上心头。轻缓地放慢了脚步，三人屏住呼吸，向着殿堂的门口走去。
最先映入眼帘的是一个非常大的大堂，两边众多座椅的中间，一条一米多宽的走道笔直地通向大堂的正前方，一个严肃而又古朴的基督教教堂。教堂的正前方是一个破败不堪的桌椅，一架旧的看不出年代的钢琴缺了一条腿地倒在了地上。
可是，那个本该悬挂在墙壁上面的基督教圣牌十字架，却被残忍的破坏，徒留下一块块残留的破败尸体。
看着眼前这明显是被人破坏的一幕，三人齐齐皱眉，相互对视了一眼，抬脚，三人向着三个方向开始寻找那些群蛇爬行过的蛛丝马迹。
而这时，三人却不知道，殿堂的里面正在进行着一场令人无法想象的一幕。
潮湿阴暗的房间里，四面都是墙壁，除了石壁上点燃的烛光照亮以外，这件屋子里根本就没有一丝光亮。
而此时，在那片昏暗的烛光照耀下，一个身形修长的黑衣男子正手舞足蹈的比划着什么。脚步划出一个奇怪的步伐，身体进行着奇怪的扭曲，双手不断的所有摇摆，上下扭动。
在他的正前方，是一个四方都被钉着十字木架的巨大盒子，如果江凌看见这个奇怪的盒子，立马就会认出，这哪是什么盒子，根本就是一个外国棺材。
此刻，在黑衣男子不断的念念有词之下，那个巨大的棺材之上却爬满了眼镜蛇，跟刚才在外面攻击江凌他们的毒蛇一模一样。
“玛尼玛尼……”口中不断的念着咒语，蛇群全部爬上棺材，顷刻间，刚才还可以看清轮廓的棺材，此时以全部被毒蛇占满，在也看不出一点痕迹。
“爆！”随着黑衣男子的一声怒喝，群蛇开始怨地扭动，一瞬间，眼镜蛇的尸体在肉眼可以观察的速度下开始自爆。
“砰砰砰……”
许许多多的响声过后，蛇群的尸体被炸成了数断，鲜血直流。
“啪啪啪！”群蛇的尸体无所依靠的从棺材上掉了下来，而那些残留的许许多多的血液，则慢慢地渗入棺材缝儿内，眨眼之间消失不见。
“嗡……”随着血液的全部渗入，一束红色的亮光瞬间从棺材里爆发出来，直接把昏暗的房间照成了火红的血色。
看着这样的一幕，黑衣男子的嘴角勾起，慢慢地列大嘴角，哈哈大笑了起来。
“哈哈……我成功了！”黑衣男子异常兴奋，“这下我可以完成师父交代的任务了！我倒要看看，那个莫言还怎么跟我争第一！”
“咔嚓……咔嚓……”黑衣男子的声音响过之后，由棺材里射出的那束红光也瞬间褪去，随后，棺材的盖子便开始颤抖，挣扎着想要掉下来。
“出来吧德列尔伯爵！我已经为你准备好了食物，只等你颠覆真正的吸血鬼时代！”高声的呐喊，黑衣男子激动不已。
这个方法是他在无意之间听师父提起的，为了以防万一，所以他这次是一人前往实验，没想到竟然让他成功了，看来，那人真是命到绝时，活该他遇到自己。
“啪……”棺材板掉到了地上，立刻碎成了无数片，“吖哈……”一声锐利的尖叫，一个身穿黑色烫金披风，皮肤泛青，手指细长，唇外露出两颗尖牙的外国籍男人从棺材里站了起来。
眼睛“唰”一下睁开，第一时间就锁定了黑衣男子。微微张开双唇，一股沉淀已久的尸气随风而出，“是你把我放出来的！”
因为长时间不曾开口的原因，德利尔伯爵的声音显得生硬而尖锐，难听的要死。
可是，此时非常兴奋的黑衣男子不但没有感觉到他声音的难听，反而还一副得意地回复了起来，“是我救你出来的！”
听到黑衣男子的话，德列尔伯爵微微呲牙，一股杀气瞬间弥漫了整个房间。
虽说他当初是被囚禁起来，而现在也是被眼前的男子救了出来，可是，听到那个“救”字，他的自尊心还是收到了打击，愤怒的他差点儿上前杀死他。
“你放我出来，有什么事？”
“放”与“救”，一字之差，却隐含着众多意思。
在德列尔的心中，黑衣男子只是放他出来，所以，在力所能及的厄情况下，他倒是愿意听听看这人想让他做什么。
但是，如果他把这个事情归功到“救人”的方向上的话，那么他就只能无条件的接受黑衣男子的所有条件了。
所以，作为一个吸血鬼家族仅存的一位伯爵，他那聪明的脑子是不容自己出一点儿差错的。
“也没什么事，就是有几个人惹到了我，我想请您帮我除掉他们！”对于德列尔伯爵的言词，黑衣男子一个晃眼，瞬间就明白了其中的意思，所以他赶快转换了语气说道：“就当是您初出禁室的食物也好！”
聪明如他，赶快把被“囚禁”改成了修炼的“禁室”，因为他知道，尊贵如他这般的人，是不允许别人说出自己的窘境的！
果然，在听到黑衣男子的话后，德列尔伯爵身上的杀气霎时褪去，眼神也换上了一抹“算你识相”的光芒。
“就外面那三个人？”轻轻一个扫射，德利尔伯爵就看到了外面刚刚走进的江凌，冥子枫，于非三人。
“外面？”黑衣男子诧异，随后了然，鄙视的一笑，“来的到挺快的！不过，他们最终也只能是你的食物而已。”不用多想，他也明白外面的三人当中一定有一人是那个人，只要那个人一死，那么他的任务就算完成了！
“这件事情之后……”德利尔伯爵开言，并为全说，而是在等着黑衣男子的接话。
“我莫听以生命起誓，我从未来过这里，也并没有见到什么特别的人！”十分聪明的接言，黑衣男子赶快标明他的立场。
师父曾经说过，吸血鬼一般都会对救出自己的人有所顾及，但是如果这个人肯以自己的生命起誓的话，那他们一般是不会伤害那个人的。
“你可以走了！”一个飘身，德利尔从莫听进来的小门里离去，没在理会与他，而后者在他出去以后也紧随而去，逐渐隐没在漆黑的深夜里。
“小心！”一声谨慎的怒喝，江凌一个闪身来到冥子枫身边，与此同时，冥子枫一个侧身，“咻！”的一声，一个红色的木钉飞过，身后的排椅瞬间被击碎，化为灰烬。
“什么东西？”飞身躲过之后，冥子枫抬头，眼神锁定木钉发出的地方，口中对着身边的江凌开始发问。
后者听言谨慎的注视着同样的地方，一脸严肃的回道：“不知道！我感觉不出来，但是很危险！”