“不知道！我感觉不出来，但是很危险！”
三个人，背靠背，一脸的凝重！
“哈哈……欢迎光临普雷敦吸血鬼家族！我是普雷敦.德列尔。”德列尔尖细的声音响起，他的身影随之出现字三人面前。
“吸血鬼？”猛然出现一个身奇异装扮的人，江凌睁大双眼，仔细地打量着他。说实话，她还真没见过外国的吸血鬼是什么样子呢！
“没错，纯正血统的吸血鬼皇族。”德利尔碧绿色的双眸打量了三人一圈，最后把目光转向了身材最为娇小的江凌。
“很高兴见到你们！”
“你高兴见到我，我可不高兴见到你！”江凌撇嘴，虽然她现在还没有感觉到眼前的德列尔有什么企图，可是，刚才他直接对冥子枫发出的木钉，还是让她确定他存在着一定的危险性。
“女娃娃，不要试着惹怒我！”德利尔眼神犀利，杀气即刻锁定江凌。
“激怒你又怎样？不激怒你又怎样？反正你已经对我们出手了不是吗？”感觉到德利尔的杀气，江凌没有一丝丝的退怯，反而还变得冷静淡然了起来。
遇事沉着冷静，思维放松才能想出最好的应对方法。
“嗬嗬……说的没错，不管怎么样，你们今天都别想走出这里。”赞赏地看了江凌一眼，德利尔眼中多了一种豺狼看见猎物的凶光。
“如果我猜的没错，你是刚刚被人放出来的！”眼眸一转，江凌说出了一句非常肯定的话语。
据她所知，现在这个时代已经很少有吸血鬼，就算有，他们也都会隐藏起来，不会轻易出现在人们的眼前。
而这个吸血鬼不但好巧不巧的出现在他们面前，更是没有没有言语的直接对他们出手，这不得不让江凌怀疑，眼前这个吸血鬼，一定是有人故意放出来对付他们的。
可是，想到这里，江凌又郁闷了！
她可不记得她有得罪过什么人，竟然让人家憎恨到要用吸血鬼来对付她的地步，说实话，她的人缘还是蛮好滴说。
“女娃娃，聪明的人一般都活不长的！”他垂涎的，只是她身体里流着的纯正血液，对于她那副聪明的小脑袋，他可一点儿也不喜欢。
“是啊，都说祸害遗千年！我看，你就是不折不扣的祸害了！”知道自己可能敌不过眼前吸血鬼的法力，江凌开始想点子，意图激怒他。
“而且是一个非常丑陋的祸害！”冥子枫也在一旁帮腔，显然已经明白了江凌的小心思。
“对啊对啊！脸色发青，凸眼曝唇！呸呸呸！恶心死人了！”江凌一脸嫌恶的表情。
“尖尖的龅牙，污色的指甲，看着就让人想吐！这家伙不会是刚从泥土里跳出来吧！”关键时刻，于非发挥了他的伶牙俐齿，跟着江凌，冥子枫两人开始讽刺起德利尔起来。
“吼……闭嘴！”一句两句，也许德利尔还会隐忍，可是，当那三个人全部用那种恶心的眼神看着他的时候，他还是没能控制住自己的心情，愤怒了，落入了陷阱！
“我要让你们为刚才的话付出代价！”暴走的德利尔一个怒吼，身形快速的向着三人就攻击而去。
爱美，是每个人的本性！
百年之前，他可是吸血鬼家族里最俊美的伯爵，那个时候，不管是什么样的俊男美女，只要看到他的面容，没有一个不为他倾倒的。
可是，因为被压制了百年的缘故，他体内的能量明显下降，面容也有了许多的改变。所以，才会有了他现在这一副难以入眼的尊容。
不过，想到待会儿能够吸食那个纯阴之体，且还是处子的鲜血来补充能量，德利尔心中就急切不已，恨不得马上就把江凌的鲜血吸食个干干净净！
心中兴奋不已之时，德利尔的身形也奔至了江凌三人近前，身体前进的同时随手一挥，三颗木钉就向着江凌三人的面门疾射而去。
“闪！”躬身闪开木钉，江凌在弯腰的同时心中也在同时思索。
木钉，一般都是她用来对付僵尸的，可是，眼前的这个吸血鬼竟然用木钉当暗器，这让江凌心中有些没底，说实话，她还是不知道该怎么对付他了。
“算了，一个一个试试就知道了！”既然想不出哪个东西能够制住吸血鬼，那她也只有把自己所有的东西全部试一遍了。
“小心暗器！”对着吸血鬼吼了一声善意的提醒，江凌随手就丢了一个臭鸡蛋过去。
“啪！”德利尔直接接住了那颗烂掉的臭鸡蛋，鼻子微微一皱，德利尔丢开臭鸡蛋，再次挥手，一颗颗木钉再次向着三人飞来。
“我闪！我闪！我再闪！”左边一扭，右边一扭，江凌脚步微蹉，身体柔软地躲开了尖尖的木钉。
有了江凌做榜样，后面的冥子枫和于非有样学样，身形同样扭动，同时闪开了向他们飞来的木钉。
“哼！雕虫小技！”被人连续攻击三次而不还手，那可不是他冥子枫的做事风格。在最后一次闪开了一颗木钉之后，冥子枫左手一扬，一圈火球就向着德利尔的面部飞去。
与此同时，于非一个挥手，一根根不易察觉的银针也向着德利尔的胸口射去。而江凌此时也同时出手，一把铜钱组成的金钱剑向着德利尔的下盘攻去。
三人同时出手，三种危险同时逼近德利尔，眼看着那些攻击就要袭上德利尔的身体，德利尔一个偏头，只是躲开了冥子枫的火球，江凌的金钱前跟于非的银针一个不漏的全部扎进了他的胸口和小腿。
“桀桀桀桀……小儿科！”没有意想之中的受伤，只见德利尔一个暗劲儿使出，那些银针和金钱剑“嗖”的一下就从他的身体里被逼了出来，而他的身体，却在下一秒奇迹地复合，丝毫看不出一点痕迹。
“靠！我的金钱剑！”江凌一声惋惜，被德利尔那一震，她的金钱剑瞬间就被打回了原样，散成了一个个圆圆的铜钱。
“这下好了，大师兄又该罚我了！”看着满地的铜钱，江凌一脸后怕，早知道就不该那这个东西出来的。这下散了，又要麻烦师兄替她重铸了。
“我江凌今天一定要捉到你！”以报金钱剑散了之仇。
“他忌惮你的火球，我们用火攻！”刚才眼尖地看到德利尔躲开冥子枫的火球，江凌心中断定，就算他不害怕火球，只怕他也不想接触那些东西。
这样就好了，知道了他所忌惮的东西，他们就可以投其所恶了！
江凌的话语还没说完，那边冥子枫手中的火球就一个接一个的抛出去，显然是早就想到德利尔有些忌惮火之一事了。
顾不得自己刚才的多话，江凌趁着德利尔不断躲开火球之时，向着门外飞奔而去，那速度，完全是一副逃命的样子。
“老大，她……”于非配合着冥子枫攻击，眼角扫到了江凌的动作，动作一顿，身体立即就被德利尔攻击个正着，“啪”的一声巨响，于非的身体就砸在了一旁的排椅上，瞬间被破碎的排椅埋了进去。
瞥见于非的下场，冥子枫眉眼一眯，一束金色的光芒从眼中疾射而出，击向正准备躲避下一个火球厄德利尔。
“嘎……”一声痛苦的尖叫，德利尔捂住刺痛的眼睛，身形颤抖的弯下了身躯。
趁着德利尔弯腰的时刻，冥子枫没有继续攻击，而是转身奔向被排椅压在下面的于非，三两下的拔动之后，排椅碎片之下的于非就被解救了出来。
“咳咳……噗……”一阵闷咳，于非一口起憋在心里，张嘴就吐出了一口憋闷已久的鲜血。
“于非……”冥子枫担心，伸手佛上于非的后心，缓缓的上下移动，为其抚平体内那翻腾的血脉。
两分钟后！
“呼……”于非缓缓吐出一口浊气，再次吐出一口鲜血之后，他感觉体内的血液已经平复了许多，“老大，我没事了！”
“找个地方休息一下！”扫眼看见那边的德利尔已经慢慢地缓过劲儿来，冥子枫把于非扶起，让他躲到一边休息。现在的于非，已经不能在做剧烈的运动。
“老大，江凌她……”
“她回来了！”于非的话没有说完，冥子枫就已经打断了他，随后，江凌的身影就踉跄的出现在两人的面前。
“厄……那是什么？”于非震惊，瞬间无语。
刚才他还以为江凌怕死，所以自己一个人逃了。可是，当他现在看到那个身后背着一个异常巨大的十字框架的时候，于非真是心虚的无话可说了。
是他狭隘了，竟然以小人之心度君子之腹，怀疑了江凌，真是不该！活该他被打伤，不然的话他自己也会被自己的狭小心思气的吐血的。
“喂……看什么看！还不赶快过来帮忙！”吃力地背着身后的十字架向前走，江凌一抬头就望进了冥子枫那双漆黑的深眸。
微微一愣之后，江凌随即对他吼了一声。