“你把这个背过来做什么？”冥子枫上前接过江凌背后的东西，一脸不解的问道。
后者听言扫了德利尔一眼，赶紧对冥子枫解释道：“他被镇压在这座教堂之下，我想他一定会害怕这个东西才对。”
“嗷……我要让你们不得好死！”江凌的话语一落，那边的德列尔刚好止住疼痛，抬起头来锁定冥子枫，眼神通红的渗血，愤怒的吓人。
随着他的怒吼，德列尔眼中红色加深，霎时间，一束血红色的光芒从他的身上散发而出，刺眼非常。
“TMD，这是怎么回事儿？”江凌忍不住骂娘。
她不过离开了一小会儿而已，这几个怎么都变了样了？一个受伤倒地，一个愤怒的浑身发出红光，而另一个……
也同样十分不正常！
“他攻过来了，快去对付他！”正在江凌愣神的时候，耳边冥子枫的一句提醒，瞬间把她从呆愣中拉了回来。
“厄……为什么是我去对付他？”江凌怒目而视，心中对冥子枫的好感减了好几分。
按理来说，一般男人遇到这种危险时刻的话，不都是会把女生保护在自己身后的吗？
为什么她遇到的都是极品？不但没有一点男士的绅士风度，反而还把那个危险的吸血鬼推给了她！
这……这也太没有男子气概了吧！
“你不是说你背的这个东西可以对付他吗？现在当然是你去啊！”江凌的小心思全部现在脸上，冥子枫就是想不知道也难了。
不过，这女人的心思真的很善变，一会儿一个样！
郁闷啊！
“嗷……”一声怒喝，德列尔已经来到了两人身前，由于冥子枫是面对与他，因此他根本没有注意到，冥子枫身后那个刚好被他挡住的十字框架。
泛着青色的双手向着两人推出，德列尔的双手手心发出一束红色的光芒，向着二人袭来。
“哼！给你点儿厉害瞧瞧！”眼看着德列尔来到身前，江凌一个闪身冥子枫身后把十字架搬了出来，直接对准了德利尔。
“呃……”突然看到那个巨大的十字架，德列尔的身形一震，立马就想向后退去。可是，在观察到十字架并没有如以前那样发出俩白光的时候，德列尔一个咧嘴，眼中浮现出一抹得意的笑。
他看出来了，眼前的这些人根本就是误打误撞的把十字架搬了过来，但是，他们却是不会运用。
“去死吧！”脑中闪过这一切的想法之后，德列尔不再后退，欺身上前，再次向着江凌和冥子枫两人攻去。
与此同时，江凌跟冥子枫也发现了这个十字架好像对德利尔没用，于是双双对视一眼，在德列尔再次共计而来之际，两人分为两个方向，顷刻向着旁边闪去。
随着两人的离开，没有人扶住的十字架轰然倒地，德列尔扫眼一个停顿，从十字架的旁边绕了过去，向着左边的冥子枫追去。
而这时，看到他所有动作的江凌神情微微一滞，一种奇怪的想法在脑子里呈现。
看德列尔的样子，他应该是惧怕十字架没错。可是，为什么他在一开始的躲避之后却没事儿的继续攻击了呢？
“叮！”江凌脑中灵光一现！难道……是她没有用好？
“乒乓砰砰……”这边江凌还在思索着刚才的一幕，而这边的冥子枫已经更德列尔再次交手。
德列尔先是用木钉攻击，后来又加上了双手红光。而冥子枫也在左手的火球坚持不住之时，缓缓地扬起了右手。
霎时间，室内温度下降，冰冷一片，连空气好像都被凝结住了，冻得人至打寒颤。
“冥……子枫……”江凌被冻得开始发抖，只是呆愣愣地看着冥子枫的右手手掌，一股透着白霜的寒气在不断跳跃。
“桀桀……你以为这样就能困住本伯爵？不自量力！”看了一眼冥子枫的右手，德列尔一脸鄙夷，随后双手合实，宛如和尚打坐时的手法，而后口中念念有词了两句，一个挥手，跟冥子枫一样相对付推出了双手。
一个冥王，一个吸血鬼。一个双手一冷一热，一个双手都是暗红色的光芒万丈，一个俊美无双，一个丑陋不堪……
两个同样用尽全力的一掌，霎时对在了一起。
“砰砰……”一声炸雷，两人的手掌顿时结合在一起。
眨眼间，德列尔的两条手臂一个开始泛红，一个开始泛白，一个是被灼烧地通红如烙铁，一个却宛如零下四十度的寒冰，“咔喳咔喳”地慢慢结冰。
而冥子枫此时也不好过，两条健壮的手臂上，分别有一条红色的丝线随着血脉缓慢向上，转眼之间，红的已经走到了手臂的上方。
“寒冰烈火掌？意无天是你什么人？”面容一个震惊，德利尔视线转至冥子枫的脸上，额间滑下一颗根本不可能纯在的汗水。
“哼！你还没有资格知道！”一声冷哼，冥子枫的双眼闪过一丝冷光，随后一个用力，一股更加强盛的气流向着德利尔的双臂涌去。
“嘶……”
霎时间，就听闻德利尔一声抽气之声，然后一个暗劲儿使出，红色的光芒再次大涨，向着冥子枫席卷而去。
这时，冥子枫的脸色也变得凝重，腰背也更加的挺直，看的出来他也是在用力抵抗。
“哈哈……虽然你学会了他的绝技，可是跟他的功力相比，你还差的太多了！”注意到冥子枫的吃力，德利尔一阵得意，虽说当初他赢不过那个意无天，但是眼前的这个小子，他还是轻易就能够对付的。
“是吗？那可不见得！”一个挑眉，冥子枫脸上恢复了以往的淡定，手上再次用力，一股更加强势的气流顺着德利尔的手臂向着他的胸腔冲去。
“嗟嗟……你不是我的对手！”随着冥子枫一起用力，德利尔身上的那股红色的气流也顺着冥子枫的双臂向着他的内脏吞噬而去。
顷刻间，一人一鬼开始了内里气流的较量，冥子枫的寒冰烈火掌不断地涌进德利尔体内，而德利尔的红色气流也不断的冲击着冥子枫身上的防御。两股气流在不断的相互冲击，相互吞噬！
“噗……”心中一阵热血翻腾，冥子枫一个没有忍住，张口就吐出了一口鲜血。
“冥子枫……”江凌担心不已，身形立刻向着冥子枫跟德利尔两人跑去。
“王……”于非不可置信地瞪大了双眼，完全没有想到冥子枫会受伤，着急的他慌忙地想要站起，可是，已经身受重伤的他在急切的情况下，却怎么也无法移动身体站起来，只好一点点儿地爬行着向冥子枫那里爬去。
“桀桀……去死吧！”霎时间，德利尔脸上露出了胜利的光芒。
虽然他刚刚苏醒，但是以他的功力来对付这个小子，完全是小菜一碟。飞快地移开相对的双手，德利尔把体内的能力运用到极致，双手瞬间冒出血红色的光流，再次向冥子枫的双手贴去。
“小心……”眼神一稟，江凌脚下加快速度，在德利尔的手掌迅速对上冥子枫双手的一刹那，运气在双手之上，直接贴在了冥子枫的背后，瞬间，两条白色的光柱便顺着冥子枫身体里的气流对上了德利尔的红色光芒。
一时间，红色跟白色两种气流便在冥子枫体内开始互相碰撞了起来，你争我夺，你来我往，争斗的好不热闹。
两股气流在里面争的起劲儿，可是，却苦坏了身体的正主冥子枫本人。
“唔……”一声闷哼，冥子枫的额头开始冒起冷汗。
刚才最后一击，他已经用尽了全力，按照本来的预想，他是一定能够战胜德利尔的。可是，他没有想到的是，在刚才那最最关键的一刻，他的功力竟然要突破了。
在那一刻，他的功力被自己的身体先吸取了一大半，而德利尔刚好在那时出手，所以，他才会在只有一半功力的情况下被打的吐血，也导致他在德利尔再次攻击之时没有立刻做出反应，导致他现在要承受体内两股气流相互斗殴的剧痛。
“噗……”没有意外的，冥子枫体内热血翻腾，再次吐出一口鲜血。
“冥子枫……你还顶得住吗？”听闻冥子枫再次吐血，江凌心中一紧，一抹酸涩感袭上心头，眼眶一红，差点儿就流出眼泪。
“快……点儿……”快点儿解决他，不然他真的顶不住了！
“嗯！我知道了，你在忍耐一下！”在冥子枫看不见的背后，江凌的眼睛因为冥子枫一句强忍的话再次泛红，心中恼恨德利尔的伤害，脑中“轰”的一声就炸开了锅。
“老不死的吸血鬼，本姑娘今天要你好看！”这一刻，愤怒不已的江凌爆发了，手中的气体运到了极致，白色气流在冥子枫体内蜂涌而进，眨眼间就把德利尔的红色光芒逼出了好大一节。
“小女娃倒是有点儿能耐！但是你也不会是我的对手！”虽然此时德利尔已经感觉到吃力，但是，他还是有信心能够战胜她的。