“是吗？我可不那么觉得！”江凌一脸淡然，手中继续加大着气流的运动，眼神却缓缓地瞄向了冥子枫的侧脸。
“冥子枫，你相信我吗？”这一刻，江凌的脸上一脸的凝重，虽说她有信心可以战胜德利尔，但是那是在正常对战的情况下。像眼前这样在冥子枫体内跟他进行决斗，江凌还真是没有把握，不知道会不会伤害到冥子枫。
后者闻言奋力扭头，认真的看向江凌的眼，一脸严肃的说道：“不……相信……”
“什么？”江凌诧异，嘴角微抽，顿时尴尬不已。
原来，她的可信度竟然这么低。
“有……用吗？”在江凌尴尬地低下头的那一刻，冥子枫吃力的补上了三个字。瞬间，江凌诧异的抬头，惊喜爬上双颊，高兴不已。
不相信有用吗？
虽然只是简单的六个字，可是连贯起来之后，江凌却明白了其中的意思。
是啊，现在是自己在动手救他，就算他不相信，她也依旧要出手不是？所以，就算是不相信她又有什么用？根本就没用啊！
就只能相信了！
“我不会让你死的，相信我！”对着冥子枫保证，江凌双眼含笑的凝视冥子枫的双眸。
“嗯……”轻轻一个“嗯”字听进江凌耳里，恍如在平静的湖面上投入一粒石子，泛起阵阵涟漪，波纹不断。
“桀桀……还有时间打情骂俏，看来你们是真的不想活了！那好，那就让本伯爵送你们一程好了！”听到两人对话的整个过程，德利尔眼露讽刺，人类就是这样，死到临头还在情啊爱啊的，真是不够果断。
“你妈的什么眼神？谁跟他打情骂俏了？你才在打情骂俏！你全家都在打情骂俏！”江凌暴走，她跟冥子枫只是朋友而已，哪里有什么打情骂俏了？这家伙是耳朵崴住了还是眼睛聋了？真是没有一点儿眼力！
“……”
冥子枫无语，这丫头竟然又开始诅咒人家全家了。
“小女娃，惹怒我的后果，就是被我吸干献血，成为我的食物！”德利尔脸色变黑，眼眸中杀气一闪而过，“不过……看在你实力不错的份儿上，我会让你成为我的炉鼎。桀桀……”
奸诈一笑，德利尔手上加大力度，做出最后一击的攻势，江凌感到后赶紧反击，霎时间，红白两股气流再次在冥子枫体内横冲直撞，不断的摧毁着冥子枫的五经八脉。
“砰砰砰砰……”冥子枫只感觉体内一阵翻腾，那些细小的经脉在两股气流互相较劲儿的情况下，轰然倒塌，瞬间破碎。
有那么一瞬间，冥子枫觉得自己就快要死了！
“冥子枫，再坚持一下！”内视到冥子枫体内的情况，江凌额上流下了心疼的汗水，那种经脉破碎的疼痛，不是所有人都能够挺过来的。
“没……事……”艰难地保持着自己的意识，冥子枫咬牙吐出两个字。然而，随着他这两个字的吐出，心头一紧，一口心头心瞬间冲出口腔。
“噗……”一张嘴，一口心头血直线喷出，红色的血液恍如喷雾般喷涌而出，红的耀眼，红色凄美。
“冥子枫……”江凌担心的惊呼，手上更是加大了气流的运度，白色的气流恍如不要命似的向冥子枫的体内蜂拥而进。
“桀桀……”德利尔兴奋地奸笑出声，贪婪似的舔了舔喷发到自己脸上的鲜血，舌尖上甜美的纯阳之体血液让他瞬间热血沸腾。
只要解决了这个小子，然后吸食了他的鲜血，他的功力一定能恢复如初！
想到这里，德利尔忍不住俺自窃喜，老天待他还真是不薄，不但在困境中被人解救，还送上一个纯阳，一个纯阴之体的两种血脉供他食用，他的运气还真不是一般的好。
只要吸食了这两个特殊体质的鲜血，这个世界上就不会在有人是他德利尔的对手，到时候，他就是这个世界的主宰，这个世界的王……
许是想到了那令人向往了一幕，德利尔显得激动不已，因此他没有发现，在他左边身后的一米之遥外，那个倒地的十字架因为粘上了冥子枫的心头血，而慢慢地泛起了红色的微光。
“冥子枫，坚持住！”眼尖地看到了地上的那一幕，江凌眼中一闪，纯利突出一句话，瞬间把体内所有的功力都涌进了冥子枫体内。
一时间，白色的气流恍如蝗虫过境一样把德利尔的红的气流分流而食，顷刻间就已经把红的的气流逼至到冥子枫的手掌之上。
“厄……”德利尔微微愣神，诧异地瞪起撩青的眼，有些不明白江凌是怎么在一瞬间把他的内力逼出冥子枫体外的。
江凌此时却乘胜追击，在德利尔微微愣神的一刻，脚下一个速动，身体一秒钟就出现在冥子枫身前，双手及时分开冥子枫跟德利尔正在互对的双手，“啪”的一下就把自己的双手对了上去。
着一系列的动作完全是在眨眼之间，在德利尔少顷的愣神过后，江凌已经把冥子枫挡在了自己身后，随即显现的就是她自己的双手跟德利尔的双手对在一切，相互的较量着体内的真力。
“哼！就算你救得了他一时，你也救不了他一世。只要你死了，那他体内的血液也只能属于我！”张嘴一声冷哼，德利尔手上继续运气的同时，大嘴一张，两颗泛着青色的獠牙顿时露出，一个呼气，德利尔口中那青黑的的尸气就向着江凌的面门袭去。
“是吗？那可不见得！”无视那股黑青色的气体，江凌眉毛一挑，嘴角啄上了一抹自得的笑。
不到最后，鹿死谁手还真不一定呢！
“桀桀……虽然死人血液不好喝，但是刚死之人的血液本伯爵还是可以忍受的。谁让你的血液这么特别呢！”眼看着那股黑青色的尸气已经喷到了江凌面门，德利尔心中已经确定，这一场战斗他已经完胜了。
只要江凌中尸气倒下，那么剩下这两个，也就没有什么好顾及的了。
可是，事情往往不如人愿，就在德利尔得意的想着江凌马上就要倒地的时候，江凌却对他微微一笑，缓缓地吐出三个字，“你完了”。
猛地听闻这三个字，德利尔心中诧异不止，他没有料到，江凌竟然对他的尸气丝毫不惧怕，竟然有人能够在他的尸气沁体的情况下安然无恙，这简直就是奇迹。
其实，德利尔永远不会想到，因为江凌体质的原因，她的师父早就预料到她会有很多的危机，所以从小之时，她的身体就已经接受过更加严厉的训练，这些对普通人很起效用的东西，到了她这里，那完全是小菜，跟普通的空气没什么两样，根本就不会有任何的伤害。
“怎么会？你怎么可能不怕我的尸气？你……”德利尔诧异非常，然而，正在他自言自语地不敢相信之际，身后一股强烈的腐蚀感顿时让他心神一震，下一秒，一声惨叫顺着他的口中尖锐地吐出。
“啊……啾……”随着德利尔的尖叫，他的手掌也从江凌的手掌上退了下来，顷刻间便在原地尖叫的打转。
而江凌也在他撤掌的那一刻身体一软，直接倒在了身后那具坚强的臂弯当中。
“嗯……？”江凌诧异，转过头去看向接住她身体的那人。
“冥子枫……你……没事了？”江凌虚弱的发问，敢刚才那一刻，她体内的真气真的已经用光，如果不是眼尖地看见于非吃力的把那个泛红的十字架对准了德利尔，只怕现在完了的就是她了。
“如你所见到的，安然无恙！”后者一个淡然的点头，眼神一瞬也不眨的看着江凌那惨白的小脸。
方才，他确实因为体内经脉尽断而痛苦不堪，可是，就在江凌撤掌的那一刻他却发现，江凌并没有把她的真气从他体内抽走。
所以，在后来江凌继续对付德利尔的时候，他静静地靠在江凌身后缓缓地吸收了江凌的真气，慢慢地修复了那些断裂的经脉，现在不但恢复如初，他更能深刻的感受到，那些修复好的经脉，比之先前好的太多，宽的太多，容纳的也太多太多……
这一切，都是眼前这个小女人的功劳！
“没事……就好……”缓缓地吐出几个字，江凌便一个扭头，安心的昏了过去。
冥子枫：“……”
一脸黑线！
感情这丫头刚才一直在强撑！真是个倔强的小丫头！
不过……刚才那种被人保护的感觉……真是该死的舒心！
“嗷……”一声尖锐的怒吼传进找麻烦的耳里，听者一个抬头，眼神直接锁定那个身体正在不断腐蚀的德利尔。
“伤了她，你该死！”霎时间，属于王者的霸气凌然而出，压力十足，顿时让人有种喘不过气儿来的感觉。
如果被江凌看到了眼前的一幕，只怕她会发现，冥子枫身上那种天然的霸王之气，跟她梦中的那个人相差无几，简直不分上下。