“到一边去！”轻柔地把江凌放在一旁完好的桌椅上，冥子枫转身对着于非吩咐一声，眼神却紧紧地锁定德列尔。
“老大……”于非担心不已，如果他把十字架撤了，他担心那个吸血鬼会再次反击。
“你要质疑我的话？”冥子枫轻轻一个斜眼，通身的王者压力席卷于非全身，令他有种跪地臣服的欲念。
“是，王！”这一刻，于非心中一紧，低头听从吩咐，而心中也升起了一抹异样的想法。
沉静地走到了江凌身边相护，于非一脸平静地凝视着躺椅上昏迷的江凌。
方才之事，于非一点儿不漏地看在眼里，江凌对老大的相护，已经远远超过了报恩的程度。只怕连她自己都没有发现，她看向老大的眼神，已经在不知不觉当中缓慢地起了变化。
如果他料想的不错，在江凌的潜意识里，她对老大已经动了情。也许，善于观察所有人心思的老大已经发现了，至于他为什么没有做出回应，这就不是他能够猜测的了。
不过……
于非眼神在冥子枫跟江凌之间来回飘移。
如果这两个人真的能在一起，倒是十分看好的。最起码，两人的身份背景都挺特别不是！
于非莞尔，不知道那两人会不会这么想！
这边于非还在不断的胡思乱想，而那边，已经缓解了疼痛的德利尔却站直了身体，眼神凶狠地对上了冥子枫。
“既然你没有抓住机会，那接下来就等着受死吧！”这一刻，德列尔心中简直怒火滔天，但是却也庆幸冥子枫的自大，没有什么比逃出生天以后的感觉更加好了。
既然刚才他没被置于死地，那么现在，就轮到他把别人置于死地了！
“是吗？那可不见得！”冥子枫听言自得一笑，脑子里呈现的就是刚才江凌说过的这句话。
置之死地而后生，刚才他算是已经死过一次了，而这一次，他才不会盲目的把自己处在险境当中。既然他让于非放过德利尔，那就说明他有足够的把握，可以亲手杀死眼前这个吸血鬼伯爵。
“哼！那我们就手底下见真章吧！”稍微休息了一下，德列尔身上被灼烧的伤痕已经以一种肉眼可以关擦的速度修复，直到他说完这句话以后，他身上的伤痕已经完全好了。
如果不是那件奇异的衣服此时还残留在破破烂烂的程度，冥子枫都要怀疑，他刚才是不是都没有受过伤。
“去死吧！”怒吼一声，德利尔倾身向前，身体以一种诡异的程度倾斜到了30&deg;，身后的怪袍“唰”的一下就向两边展开，无风自动，诡异非常。
看到德列尔这个样子，冥子枫的眉头微微一跳，这个样子……像极了一只蝙蝠。
如果江凌此时知道冥子枫的想法，只怕又会翻白眼，界内人都知道，吸血鬼的元神，本来就是一只修炼成精的蝙蝠。
“好难看！”看了半晌，冥子枫给出了三个字，差点儿没把德利尔气的半死。
“你死之后会更加难看！”口中怒骂，德利尔也开始了他劫后重生的第一击，怪袍的两边像蝙蝠的翅膀一样飞快煽动，一瞬间，德利尔的身体就被带到了上空。
本来就一副青面獠牙样子的他，此时更像是一只蝙蝠，彻彻底底的蝙蝠。
只见蝙蝠……哦，不对。
只见德利尔飞到半空以后，双手又从不知名的地方掏出了无数木钉，“嗖嗖嗖”的几声，那些木钉就像仙女散花一样从半空中飞下，直击冥子枫的立足之地。
后者左闪右躲地闪开了无数的木钉，双手也瞬间出击，一红一白，一火一冰两条元素的气流向着天空的德利尔就袭击而去。
许是因为冥子枫的猛然出手，也许是因为那辆股气流的速度过快，终止，当德利尔明明觉得可以避开的时候，他的身体却稍微慢了那么一点，左边脚下的袍子被火光击中，瞬间就被燃烧了一大片。
德利尔在空中猛地一个颤抖，手脚飞快地就扑灭了那一点儿火星。随后一个踉跄，身体险些从半空中掉落下来。
再次飞行至半空当中，冥子枫明显可以感觉得到，德利尔此时飞的已经颤颤抖抖，有些控制不好方向。
嘴角勾出一抹预料当中的笑，冥子枫以壶画瓢，再次上演了火烧德利尔衣袍的一幕。
几次狼狈的逃窜之后，德利尔身上的衣袍已经被灼烧的差不多，“砰”的一下，德利尔从半空中掉了下来，脸先着地。
于是，那张本来就十分难看的脸，此时更加难以入眼，简直令人捧腹作呕。
“我要你不得好死！”狼狈地从地上爬起来，德利尔手中结印，口中还念念有词，不一会儿的功夫，本来就十分昏暗的殿堂变得更加的黑暗，“唰唰唰”的几声破空之响过后，一群无边无际的蝙蝠便向着殿堂的门口飞进，瞬间把德利尔围在了其中。
“雕虫小技！”冥子枫脸色未变，依旧保持着一种淡然的表情。
右手一个反转，冰元素的气流便蜂拥而出，顷刻之间，整个房间都变得寒气十足，慢慢地都结上了一层淡淡的寒冰，晶莹剔透，甚是美丽。
“阿嚏……”江凌是被冻醒的，如果不是因为在昏迷中感觉到太冷，只怕她还会继续昏迷下去。
“厄……这是怎么了？”一睁眼，入眼的就是一片黑暗，运气到眼睛之后，江凌才看的清楚，此时此刻，整个房间里已经被冻成了冰块，那些破烂的桌椅啊，挂壁啊……等等，全部被东城了洁白的冰色，就好像一束束的冰雕，美丽煞眼。
“叭叭……”
一震冰块破裂的声音传来，江凌这才看到，在冥子枫的身前半空中，有着许许多多的蝙蝠，此时都被冻成了冰块，由于没有支撑点，便一个接着一个的从空中掉了下来，瞬间摔了个粉碎。
“呗呗呗，真暴力！”江凌撇嘴，眼神却透漏着“做得好”的亮光，看的于非一阵无语。
貌似，他在心中给老大留意的女人根本就不是平常人，口中说着暴力，眼神却露出向往，她简直是矛盾至极啊……
“嗷……”愤怒地一声吼叫，德利尔那青白色的脸庞变得更加的凄惨，这些蝙蝠看起来虽说只是他招唤而来的，可是只有他知道，这些蝙蝠可都是他用鲜血培育出来的。
如果放到外面，这些蝙蝠可都是最尖锐的武器，可是，他怎么也没有想到，单单是一个露面，这些蝙蝠就被冥子枫给击杀个干干净净，他多年的心血，此时完全倾覆。
“你给我去死！”尖锐的一声怒吼，德利尔浑身戾气爆现，浑身散发出强烈的红光，向着冥子枫跑去。
后者一脸淡定的立在原地，完全没有想要躲闪的意思，双手捏起一个奇怪的手印，冥子枫无视德利尔已经接近的身体，手印向着德利尔的面门推去。
说时迟，那时快！
就在冥子枫满心以为德利尔不可能袭击到他的时候，德利尔身形一个踉跄，双脚彷如不受控制一样向前栽倒，在冥子枫差异非常之际，他的身体已经接近冥子枫，然后，双手在隐密处捏了一个手印，德利尔身体暴然膨胀，瞬间就变成了一个人形气球。
“小心……”观察到德列尔的目的，江凌惊叫，起身就准备向冥子枫奔去。可是，刚才真气与体力同时透支，导致她现在的身体依旧虚弱，一个踉跄，江凌从椅子上栽倒在地，楞生生的完了一步。
“砰……”
一声巨响，震响天际！
霎时间，漫天都是腥风血雨，残破碎衣。
“老大……”于非才跑出两步的脚生生顿住，眼看着两人在自己的眼前炸成碎片，一时之间，他还真是难以置信。
“冥……子枫……”江凌呆住，脸色苍白，彷徨无力。
就在她摔倒的一眨眼间，他就……
江凌满眼的不可置信。
“砰……”
膝盖一软，于非跪倒在地，看着冥子枫站立的地方空无一物，于非眼眶一红，两行清泪卓然而下。
深深地埋下了头，于非双手抱拳，泣不成声，“老大……”
八岁那年从孤儿院逃跑出来，被只有十二岁的冥子枫救了之后，他一直都跟在他的身边，不说寸步不离，也可以说是如影随形。
十四年来，冥子枫教会他许多，从洗衣到做饭，从打架斗殴到枪林弹雨……大事小事，都是冥子枫手把手的教会了他。
过往的十四年中，冥子枫可以称职为他的兄长，他的父亲，这种亦友亦兄亦父的关怀，早已深深地扎进了于非心里，怎么拔也拔不出来。
现在，那个人突然不在了，于非的心神，也在一瞬间崩溃了！
失去挚爱，他可以说服自己要继续为老大效力。可是，失去了老大，却恍如他的天突然倒塌，再没有一丝一毫可以容纳他的地方。
“老大，连你也不要我了么？”于非跪爬在地，满脸泪痕。