都说男儿有泪不轻谈，可是，等到了真正悲伤之时，谁还会记得那些，谁又能看得明白，他跟他之间的感情，哪是三言两语就能道尽的。
“于非……你别这样，我相信冥子枫看到你这样的话他会不高兴的……”江凌缓缓走近，慢慢地开导着他。
说句实话，在刚才哪一刹那，江凌确实有片刻的失神，甚至与停止了心跳。
想到那个冷酷的男人就这么死了，她的心就是一阵紧抽，疼痛的无法呼吸。
许是情未到浓时，因此，虽然江凌十分的心疼，但那也只是在一瞬间，瞬间过后，江凌精明的脑子开始运作，然后，她便发现了一些于非没有注意到的事情。
那个人，也许是没事的……
可是，于非却没有听懂江凌话语里的暗示，而是自顾自地开始自责。
“刚出生之际，我母亲就死了，有人说我是不祥之人，克亲。爷爷奶奶跟爸爸都不相信，后来等我三岁之时，爷爷奶奶也在一夜之间暴毙，那些人便纷纷远离我，说我是天煞孤命，应该被沉尸荷塘。
爸爸听言后非常愤怒，他依旧不相信这些迷信只说，于是他带着我远离人群，去了一个偏僻的海边生活。
可是，好景不长，在我五岁之时，爸爸因为下海，再次丢去了生命，从此以后，我被刻实了克亲的凶名，再也没有人愿意接近我。”
于非不停的说，眼中的泪水也不停的流，那个样子，完全没有了往日的俊美，却像极了一个水做的泪人儿。
“在孤儿院里呆了三年，我每天都过着非人的生活，那些人不是打就是骂，我彻底的体会到了人情冷暖。
自从跟着老大之后，老大的倾心相对便把我那颗冰冷的心渐渐地焐热了，于是我慢慢地接受了他，把他当作我最亲的亲人。
可是，尽管这样，我还是在和老大保持着一定的距离，因为我知道，我的命格，有可能真的很不好！”于非的头缓缓抬起，却又缓缓垂下。
想接近却不能接近的感受，大概只有他一人能够体会。
“十九岁那年，我碰到了一个女孩儿，她天真可爱，温婉可人，许是因为她通身的那股温婉气质，只是一眼，我的心便深深地被她吸引，再也无法转移。
一开始的时候，我并不敢接近她，因为我……”于非某然顿住，眼神无奈的望向远方，孤寂而又淡漠。
“你怕在克到她？”江凌忍不住接话，这个男人的身世，还真是有够可怜的。
“对，彷徨了三年，我终于在年前忍不住对他表白，也是在那个时候我才知道，原来她早就喜欢上我，一直在等着我的回复，于是，我们进入了热恋，甜蜜而美好。
可是，就算我刻意遗忘，那些事情还依旧存在。
一个多月前的一次外出，我们竟然遇到了袭击，为了保护我，她身体中枪，然后……”
于非微微转头，一脸自责的看向刚刚冥子枫站立的地方，“灵儿死后，我也确信了自己克亲的事实，那时候我差点儿就自杀身亡。
可是，想到自己跟了十几年的老大，我的心微微动摇，不管怎么样，我还是不舍得离开自己的老大，于是我把心门关闭，紧跟在老大身边。
可是，现在连老大也……也许，我真的是克亲的命，所有跟我亲近的人，都不会有好结果的……”
于非凝望着那片空地，眼眸通红一片，晶莹的泪水再次顺着脸颊流淌而下。
“胡说八道！”江凌皱眉，忍不住开始辩解，“谁说你克亲了？这个世界上根本就没有那么一说，他们纯粹是在胡说八道！”
江凌学的是道家学法，“看相”这种简单的事，她在十岁的时候就已经完全掌握了。于非的命格虽然不是很好，可是也没有完全到克亲，天煞孤命这种程度，那些闲言碎语，根本就是流言八卦，完全信不得的。
真是的，真不知道那些人是怎么想得！
还克亲？丫丫呸！脑子有病吧！
“可是，我的亲人确实都已经死了啊！现在，连老大也……”于非抬头，一脸真诚地看着江凌。
“……”江凌无语，根本无法解释那些人的死因，但是……
“谁说冥子枫死了！他根本没死，说不定现在在哪里快活呢！”江凌怒吼，仔细想想当时的情况，她根本没有看到冥子枫爆炸，现场也没有冥子枫的衣服碎片，所以，他肯定逃了，绝对死不了。
“可是，我并没有看到他跳出来啊！”于非认真回想，看到德列尔身体暴涨的相冥子枫跑去，他便也跟着向前跑，可是，刚跑了两步他就看到一片红光，然后听到了爆炸声，随后那里便空无一物。
从头到尾，他都没有看见老大跳出来的身影啊！
“你仔细看看这地上，可有你家老大的衣服碎片？”
“厄……好像没有！”于非站起来，用力摇了摇头，他家老大穿得是乳白色的妮维雅衬衫，地上的，却都是黑色的奇异碎片。
所以……
“你老大根本没死！像他那种腹黑的妖孽，怎么可能会被炸成碎片！不祸害祸害人世，他怎么可能轻易死掉！”江凌脑中浮现起冥子枫的一切。
绝美的容颜，腹黑的性子，外加超强的变异能力，不是妖孽是什么！
“想不到你还挺了解我的！”淡然的声音响起，瞬间吸引了江凌跟于非两人的视线。
“冥子枫……”
“老大……”江凌与于非同时叫喊出声，脸上一片惊喜之色。
“你没死？太好了！”看到殿堂外露出某人的身影，江凌喜极而泣，心中一阵奇怪的涟漪泛出，恍如放下了一颗高高吊起的石头，瞬间轻松许多。
“你不是说我这个妖孽不会死吗？如果我死了，岂不是对不起你这句话！”淡淡地瞥了江凌一眼，冥子枫脚步停顿在于非身前，慢慢地打量着他。
“厄……哪有，我有说吗？呵呵……好象没有……”江凌尴尬，赶紧赔笑。
天哪！她怎么忘记这家伙是个十分记仇的主，这下好了，被他听到自己在背后说他坏话，估计以后她的好日子也到头了。
“哦？没有说吗？”冥子枫转头，继续以一种慵懒的神情看着江凌，看的后者头皮一阵发麻。
“嗯……呵呵……对了，你什么时候跑到外面去了？”眼看着躲不过去了，江凌赶紧转移话题，想把这个话题给带过去。
“早就在外面了啊！并且……”冥子枫眼眸微闪，一抹幽光悄然而过。
“并且什么？”不自主地，江凌接口发问。
“并且，你们说的话，我从头到尾都听的清清楚楚。”所以，就算是你想抵赖，刚才的那些话也已印在他脑子里，永远不会抹去。
“厄……呵呵……是吗？也许，是你幻听了……对，是你幻听了！”到了这个时候，江凌还是以死抵抗，反正就只有他一个人听到，她打死也不承认就是了。
“幻听啊……”冥子枫勾唇，眼眸一瞬不瞬的盯着江凌那乱飘的双眸，“也许是我幻听了吧！但是……我那些兄弟应该不会跟我一样幻听的，只要把他们叫过来问一下就清楚了。”
怎么也不肯放过这个小女人，冥子枫再次丢出一个让江凌震惊的话。
“厄……什么？兄弟？什么兄弟？”江凌囧！难道外面还有别人？这样的话她不是怎么样糊弄不过去了！
呜……
江凌哭丧着脸，欲哭无泪！
“嗯……你好，我们又见面了！”随着江凌话语的落下，一脸淡然的齐浩然突然冒头，对着江凌问好。随后，石磊，丁健，火炎……等众人纷纷到场，一个不差地，全都憋笑着脸，忍俊不止。
“嗷……”江凌忍不住低头，把鸵鸟的本能发挥个彻底。
我看不见你们，我看不见你们……
刚才那些话没人听到，她的美好形象没被毁灭……
呜呜……怎么可能吗？这下好了，她往日诚实的模样全被颠覆了……
看着江凌那副鸵鸟样，冥子枫眼眸一闪，一抹笑意浮现在其中。这丫头，掩耳盗铃的本事发挥的倒是挺好。
因为江凌低垂这头，因此她没有发现，在场的人当中，还有一个跟她差不多，脸上展现的完全就是一副悔不当初样。
“笨蛋！”齐浩然摇头看向于非。
“大笨蛋！”石磊一脸“你没救了”的样子。
“超级大笨蛋！”一脸冷酷的丁健也忍不住接口。
“你们……我……”于非心急，想要说些什么，可是却又不知从哪儿开口。
“我没死！”从进门到现在，冥子枫第一次丢给于非三个字。非常简单的三个字但是于非却听懂了，所有人都听懂了。
我没死，所以你不必伤心。我没死，所以你不是克亲之人！
简简单单的一句话，顿时让于非心中一暖，眼眶一红，一种想要流泪的感觉再次袭上心头。
“老大，我真的……”