“老大，我真的……”于非想要解释，那件事情说不定真的是事实。可是，不等他把话说完，随着冥子枫的率先开口，他身后那些兄弟也跟着开口，直接打断了于非的话。
“相处八年，我现在还好好的！”齐浩然耸肩，表示自己现在是个活人。
“十年风雨，我们一起走过，现在，我的身体还是这么结实！”石磊有些搞笑地扬了扬他的二头肌，露出他的健壮体魄。
“虽然只有短短的六年，但是我想，我也没被你克到什么！”丁健依然冷酷，说出的话语，却带着点点的温馨。
“殿主，我跟着你七年了。”火炎也忍不住开口。
“我也七年……”土……
“我五年……”
“我六年……”
一时之间，众人都忍不住接口，纷纷表示自己没事，身体健康的很。
“你们……”于非热泪盈眶，感动的泪水再次滑下脸颊，有这样一群兄弟，他还有什么好说的。
“你母亲因为营养不良，在生你的时候力气用尽才死的，你爷爷奶奶是因为栽后山的野蘑菇食物中毒而死，你爸爸出海遇到台风，被掀翻了船才死，而灵儿……她只是因为太爱你，所以才会为你挡枪子！”
不想自己兄弟的心中存有疙瘩，冥子枫第一次说这么多话，把于非几个亲人的死解释的明明白白。
“真……真的……？”于非震惊的呆愣在原地，瞪大眼睛满脸的不敢置信。
“真的，老大亲自去查的！”齐浩然上前，拍了拍于非的肩膀，给与兄弟的一点儿安慰。
自从灵儿死了之后，他们就明显的感觉到于非跟他们渐渐的疏离了，那个时候，他们本想询问清楚，可是却被老大阻止了，于是，他们便跟着老大一起，把于非的事情查了个清清楚楚，明明白白，一丝一毫都没有漏过。
因此，他们才知道于非所有的事情，才知道自己的兄弟童年过的有多么的苦！
“这么说……我不是克亲的煞命……？”于非泪水在眼眶里打转，一脸认真地对上了冥子枫。在得到后者一个点头之后，他眼中的泪水便再次蜂拥而出，宛如下起了瓢泼大雨，激烈的让人忍不住眼热。
“哈哈……太好了，我不是克亲命……我不是……我不是……”许是喜极而泣的缘故，于非这一哭，简直好像憋闷了多年的泪水要一次流尽一样，不要钱地拼命向外流淌。
“好丑！”偷偷抬头看了一眼于非的哭相，江凌撇嘴，给出一句真实的评价。
真是没想到，男人不哭还好，这一哭起来，简直比女人还凶。太猛了，简直称牛！
“好了，我们走吧！”淡淡地瞥了江凌一眼，冥子枫带头向外走去。反正这里的事情也解决了，那他也没必要继续在这里耽搁时间。
“等一下！”江凌开口，叫住行走的冥子枫。后者停步转头，眉头一挑开始询问：“你又掉了东西？”
话音一出，确实满口的戏谑，听的江凌一头黑线！
感情这斯又以为她要去寻宝贝了！不过……她还真是去寻宝贝的！
“据我所知，困住吸血鬼一般都是用一种奇异的棺材，而这种棺材旁边一般都会摆放着八八六十四盏幽冥灯。”江凌开口解释她要去寻找的是什么东西。
“嗯，然后呢？”冥子枫依旧淡然，冷酷的脸上没有一丝表情。
“这种东西是可以锁人魂魄的！”江凌再加一句，话说的已经够明白了。
“继续……”冥子枫挑眉，仿佛不明白江凌在说什么。
江凌黑线，无语了，这斯明明极其腹黑，她把话说着这么明白他应该已经明白了才是，可是，人家就是故意装糊涂你有什么办法，只好继续解释了。
“灵儿一直以一种魂魄的状态跟在于非身边，想要让我帮她，就必须要用这些灯来锁住她的魂魄。”
好了，这样你们应该都明白了。
“你真有办法令她起死回生？”瞥了一脸激动的于非一眼，冥子枫一脸认真的询问江凌。
“我有七层把握，不过……”江凌担心，一脸幽深的望向于非。
后者听言赶紧询问：“不过什么？”
“你……没有把她的尸身火化吧？”江凌有些不确定，如果灵儿的尸体被火化了，那她也没多大把握了。
“我……”
“我知道了！”于非刚说了一个字，江凌就飞快的打断了他，后者听言一阵诧异。
“我都还没说，你怎么就知道了？”于非开口询问，众人也都纷纷露出难解的神色。他都还没有开口说有没有，江凌是怎么知道的？难道她还会算不成？
“没什么，她告诉我的啊！”江凌耸肩，眼神瞄向于非身后的空地，表示那里有着他们看不到的东西存在。
于非听言浑身一震，立马就明白了江凌说的是谁。
有些艰难的转身，于非脸上僵硬的不得了，可是，他却无法看到实物以外的任何东西。于是，失望爬满的双颊，再次转头看向江凌，眼露恳求的说道：“有没有办法让我见到她？”
江凌听言立马想要点头，可是，想到什么之后，她眼眸微微一亮，瞥了冥子枫一眼，然后在看向于非，“办法是有，可是……”
“可是什么？”于非激动不已，想到待会儿就可以见到灵儿，他现在兴奋的简直要跳起来。
“可是，我怕……”江凌满脸后怕地看向冥子枫，意图在明显不过。
“厄……老大有什么可怕的？”于非汗颜，她跟老大之间的事情，跟他有什么关系。
“我刚才说了他的坏话，等我解救了灵儿之后，你说他会不会……”江凌用手做了一个抹脖子的举动，相信所有人都看明白了。
然后，众人齐齐黑线当中！
这丫头，原来还在担心这个！
冥子枫听言无奈地用手扶额，一脸纠结的问道：“我会是那种因为一句话就随便杀人的人吗？”
“那可不一定，说不定你就是看我不顺眼呢！”江凌实话实说，得不到保证，她谁也不会相信。
“你……”冥子枫被气的无语，额头青筋暴起。
“嗯……你看看你看看，恼羞成怒了吧！”江凌一脸怕怕的表情，“嗖”的一下就蹿到了那个无形的灵儿身后，双手更是紧紧地扣住了灵儿的双肩。
在不显眼的地方，灵儿同样一脸黑线，无奈的对江凌说道：“凌儿姐姐，他们看不到我，你站在我身后也没用啊！”
灵儿属于那个邻家小妹型的，长相清新自然，给人一种初恋的感觉。她的声音软软的，柔柔的，像棉花糖，听在耳里甜甜的，十分悦耳。
“灵儿你不知道，他们这群人都是坏人，那个带头大哥更是一头大灰狼，在这里，我也只有相信你了！”江凌一脸悲壮的样子，恍如经受了极大的委屈。
“带头大哥？”冥子枫皱眉，怒视着那个做着奇怪姿势的江凌。
竟然说他是“大灰狼”！这丫头的思维也太特别了吧！
“厄……你看你看！狼尾巴要露出来了！”看到冥子枫那皱眉怒视的样子，江凌眼眸一颤，身体立马就缩到了灵儿身后。
可是，江凌好像忘记了，在众人的眼中，灵儿的身体根本是透明的。所以，就算她在怎么遮掩，众人还是能清清楚楚的看到她所有的动作。
于是，众人无语……
满头的黑线！
江凌时不时地露出的无知，还真是让他们不敢恭维。
“你说我是‘狼’？”冥子枫挑眉，怒气在江凌做出那种无意义的躲避之后瞬间消失，取而代之的是一种邪魅笑意，瞬间盛满双眸。
“厄……反正，你不是什么好人……”江凌垂眼，心中不住腹诽：竟然敢打她屁股！他就是一个坏人！
此时此刻，江凌完全忘记，在不久的之前，她心中还自认为冥子枫是好人的！
冥子枫听言眼眸微闪，脚步向着江凌缓缓走去，“既然你说我是坏人，那你说，我要不要把‘坏人’这两个字给落实了？”
虽然话语是疑问句，可是，冥子枫言语之间的那丝危险，还是被敏感的江凌给扑捉到了。
于是，江凌打了一个寒颤，心中一禀，脸色立马变得懊恼了起来。
天哪！她怎么忘记冥子枫这斯刚才所露出的实力！
刚才她已经被他逮到在他背后说他是妖孽了，现在又被自己说成是“狼”，只怕连神仙也会被气到了。
怎么办？怎么办？该怎么化解那个冥子枫心中的怒气？
……
一时之间，江凌着急的满头大汗，任其怎么思索，却还是无果。于是，实在没有办法的情况下，某女开始跟那个“大灰狼”谈条件。
“冥子枫，我们打个商量好不好？”微微冒出头儿，江凌趴在灵儿的颈间，一脸笑意地看向已经走近的冥子枫。
……
灵儿满面无语，有些无奈地转过了头，“凌儿姐姐，王他根本看不见我的，就算你只露出脑袋，在他眼里，你还是完好无恙的暴露在他的面前的。”