实在不想让江凌再这么无意义的闪躲下去，灵儿还是决定提醒一下某个根本没想到这一点儿的人儿。
“厄……”江凌听言一愣，瞬间囧在原地。
她竟然忘记了，这里除了自己可以看见和触碰到灵儿意外，其他人是看不到灵儿的。所以，刚才的她……
糗大了！丢脸丢到姥姥家去了……
“我们之间有什么好商量的吗？”冥子枫停步，忍下心中那想要大笑的冲动。
看到江凌那种突然才搞清楚状况的样子，他差点儿忍不住就笑出了声。不过……她这个样子，还真是……挺可爱的！
“咳咳……当，当然有！”尴尬地咳了两声，江凌站直身体，拿出一副十分严肃地想要谈判的架势。
输人不输阵，虽然明知道自己可能处于弱势的那一方，可是，在事情没有完全定性之前，气势还是不能输的。
“哦？说说看！”冥子枫双手环胸，做出一副认真聆听的样子。
“咳咳……”江凌故作镇定，收回放在灵儿身上的双手抖了抖，宛如一副酸痛的样子，然后抬眼，看向冥子枫：“看得出来，于非是你很在乎的兄弟？”
“是！”冥子枫点头，完全一副有问必答的好好先生。
“于非很在乎灵儿，现在之后我能救得了灵儿！”江凌双眼一亮，语气却平静的陈述事实。
“所以呢？”冥子枫耸肩，一副完全不懂江凌意思的表情。可是，江凌没有发现，说这话的时候，冥子枫的黑瞳中滑过一丝快速的幽光，完全一副意料之中的样子。
“所以，为了我能平静的把灵儿平安坏给于非，你可不可以……嘿嘿……”后面的话语，江凌没有直说，不过她想，以冥子枫的聪明，他一定理解了她话语里的意思。
可是……
“可不可以什么？”显然，某男故意没听懂，继续反问。
“厄……”江凌无言！瞬间被惊到了！
看冥子枫那副“我就是不懂”的样子，江凌忍不住伸手拂眉。这斯装傻充愣的本事，还真不是一般的强大！
“如果我救了灵儿，你要答应我三个条件！”既然他要装傻充愣，那她也只好给自己留一条“活路”了。
“嗯？！”冥子枫挑眉，完全没有想到她会突然转变思绪。“你救了灵儿为什么要让我答应你三个条件？”
冥子枫不解，这恩情是不是找错人来报了？这不是于非的事情吗？咋么落到他头上来了？
“于非是你的兄弟，他的事情也就是你的事情，所以你答应我的条件又有什么关系！”于非又不欠她什么，她也不怕于非，为什么要让于非答应她的条件？
反之，这个冥子枫总是给她一种危险的感觉，所以，在不了解这斯的底细之前，她还是多为自己考虑一下的好。
冥子枫：“……”
心中虽然不愿，可是江凌说的也确实有道理。
转眸看向满脸期待的于非，冥子枫心中微微一叹，黑眸中眸中不明光亮一闪而过。
“什么条件？”冥子枫脸色恢复如常，再次变成了僵硬的冰冷。
“第一，你要忘了我刚才说过的话，当作从来没有听到过！”江凌言语微微有些急切，仿佛是怕某人反悔一样。
“好！”不加思索，冥子枫爽快的答应。
反正刚才他就已经料到江凌要说的是这个，现在江凌直接说出来本就在他的预料当中，根本没有什么好惊奇的。
只是，想到下面的两个条件，疑惑的感觉瞬间就爬满了冥子枫心头……
“第二个条件是什么？”
“第二个条件就是，在没有走出这里之前，你的人都要听从我的吩咐！包括你自己！”江凌正色，此事，才是她现在最要加紧强调的事情。
“嗯？！”冥子枫眯眼，一种被挑衅了权威的感觉由然而生。
“当然，这种听从只是在某中时刻，平常的时候你依旧是他们的老大！”许是感觉到了冥子枫的怒意，江凌心间一转，继而追加了一句话。
让一个习惯做王的人听从她的吩咐，那根本就是痴人说梦！不过，在特定的时间里，她还是有必要让他们听从她的吩咐的。
江凌的话语一出，冥子枫身上的气息突然一变，由刚才的微怒转变为深深的探究。眼神更是深邃的直视着江凌的目光，企图从她的眼中看出一丝破绽。
可是，下一秒，冥子枫诧异了！
没有！什么都没有！
从江凌的眼中，他没有看到任何企图，唯一有的，就只是真诚！真心实意的真诚！
黑眸一转，冥子枫似想到了什么，继而垂下眼帘，闷闷地回答：“好！”
反正只是在离开这里的这段时间里听从她的吩咐而已，而且，也只是在某个特定时间点内而已。他想，他已经明白江凌所说的“某种时刻”是什么时候了！
这个时候，冥子枫突然有种感觉，他真的挺想知道江凌到底有多大本事，有没有资格站在他的身边。
“好！就这么定了！”说实话，在听到那个“好”字的时候，江凌着实安心了一把。
她能预感的到，接下来的路程绝对不会平静，而且还可能会危险重重。所以，在某种时刻，她还是希望那些人能够听她的吩咐的，毕竟她十分不想看到他们丢了性命不是！
“第三呢？”冥子枫抬眼，眸中的情绪已经恢复如初，依旧一脸平静外带冷酷的看着江凌。
“第三？什么第三？”江凌对上冥子枫的视线，一脸的迷茫加询问。
显然，某女再次走神，把刚才的话题忘了个干干净净！
冥子枫失笑，这丫头的走神功夫，还真不是一般的强大。“你的三个条件，现在只说了两个，剩下的一个是什么？”实在无法恭维江凌的忘事，冥子枫只好出言提醒。
“嗯？最后一个？最后一个……”江凌低头，开始思索。
现在，她最想得到的是什么？好象没有！她最担心的是什么？好像也没有……
江凌苦笑，看向冥子枫，谨言慎行的问道：“最后的那个条件，可不可以等以后在说？”
冥子枫：“……”
无言地看向江凌，无声的对视了数秒之后，冥子枫点头，算是同意。后者松了口气，然后便看向只有她能看见的灵儿，眼里露出询问之色。
待到一会儿过后，江凌又转头，看向一脸焦急地等待的于非，对其招了招手，后者看到后没有二言，直接栖身来到她的身边，等待着江凌接下来要说的话语。
“你真的想看到她？”江凌脸色陈正，言语之中透着严肃。
于非听言重重地点头，完全没有一丝一毫的犹豫！“是！”
“非见不可？”
“非见不可！”
“好吧！”江凌妥协，不过，“看到她的同时，你也许会看到一些……嗯！特别的东西，你应该不会害怕吧？”以防万一，江凌觉得她还是事先把话给他讲清楚的好！
“不会！”于非非常坚定，许是想到待会儿就能看到心上的人儿，此时的他完全没有体会江凌话语里隐藏的含义。
“好吧！闭上眼睛！”江凌靠近于非，在后者听话的闭上眼睛后，手脚迅速地从不知名的地方拿出一个小瓶，把里面的液体涂抹到了于非的眼睛上。
“好了，睁开眼睛吧！”希望你待会儿不会被吓到！江凌心中暗叹！
“嗯！”听话地睁开眼睛，于非第一眼看到的，就是那个魂牵梦绕的纤细身影。
灵动的大眼，俏皮的鼻子，英红的双唇，圆圆的小脸，一头乌黑顺直的长发，一身洁白无暇的长裙……
跟记忆中一模一样，灵儿的一切丝毫都没有改变。
“灵儿……”于非身形微微一颤，脱口而出的话语却带着浓浓的颤音，仿佛下一秒他就要哭出来一样。
没有人知道，在灵儿死后的这四十几天里，他哭过多少次。更没有人知道，多少次午夜梦回，他都不愿意醒来，一直在梦中眷恋着这个温柔如水的女子。
现在，当灵儿的身影从现他的眼前，他的心仿佛激烈的鼓点，“砰砰砰砰”地跳个不停。此时此刻，于非激动的有些不敢乱动。
他好怕！真的好怕！好怕这一刻只是他的幻象！
“鱼哥哥……”幻想当中的软腻声音想起，于非的身体猛然一震，一种酸痛的感觉袭上心头，于非顿时落泪。
没人的时候，灵儿总是喜欢叫他于哥哥，后来有一天她开玩笑地说此“于”跟彼“鱼”很像，于是她便叫他“鱼哥哥”，基于当时他的纵容，灵儿后来就改了口，直接就叫他“鱼哥哥”。
这个称呼只有他们两个知道，其他人是根本不清楚的，所以，现在这一刻，于非哭了，他相信了，眼前的灵儿，就是那个他日思夜想的灵儿。
“鱼哥哥，你哭了？”看到于非脸上那晶莹的泪水，灵儿顿时手足无措，想要接近与他，但是又及时顿住，只好站在离他一臂之遥的地方干着急，慢慢地急红了眼。