“鱼哥哥，你别哭……都是灵儿不好……你别再哭了好不好……”从第一句话开始，灵儿的眼泪就紧随着掉落，每说一句话，她脸上就增多一条泪痕。
而相对的，随着她的呼喊，她的自责，她的劝慰，于非脸上的泪水也愈流愈凶，有种黄河突然绝提之势。
“鱼哥哥……”颤抖的伸手想要擦去于非脸上的泪水，然而，手指刚伸到半处，灵儿又猛然收回，她没有忘记，现在的她如果接近了鱼哥哥，不但没有丝毫好处，反而会害了他。
“灵儿……灵儿……灵儿……”好似没有注意到灵儿的动作，于非一只关注着灵儿的眼睛，看到她也跟着流泪，于非神情却慢慢松动，由刚才的一脸惊叹，慢慢地转变为了满目喜色。
真好……他又可以看到她了！
真好……他又可以当着她的面叫她的名字了。
“灵儿……灵儿……”许是因为惊喜太过的缘故，于非竟然觉得只是简单的叫着灵儿的名字就非常的幸福。于是，他没有顾及一旁的任何事，而是一直默默地，颤抖地，一遍一遍地叫着灵儿的名字。
“凌儿姐姐……”实在没有办法，灵儿对江凌投出了求救的目光。后者听言微微耸肩，“他只是太高兴了！”
因为太高兴，所以导致喜极而泣。这样对身体并没有坏处，反而还有种发泄之后的好处。所以，她觉得她没有什么好阻止的。
“别靠她太近！”知道灵儿明白其中的道理，江凌转头对着于非说道。
“为什么？”于非震惊盯住江凌，眼中的喜色立马变成了浓浓的戒备，既然已经让他看到了灵儿，为什么不能让他接近灵儿？
江凌无语，这家伙难道不知道人鬼殊途么？
“反正你接近了她我就救不了她了，你自己看着办吧！”不想在跟于非过多的解释什么，江凌摆手，渡步走向远处，不再理会于非那询问的眼神。
于非留在原地疑惑了一阵，他的眼光再次投向了魂魄状的灵儿，随后，于非便抛开了心中的烦恼，跟灵儿相互对视，警惕的保持着距离，慢慢开始交谈了起来。
虽然只是分别月余，但是，两人之间好像有无数的话语要讲，这一开口，便是不停不休，目无旁视地聊了个天昏地暗。
“那个是什么？”不知何时，冥子枫悄然走到了江凌身边，眼神落到了江凌手中的小瓶子上。他很好奇，究竟是什么东西能够让人可以见到鬼魂。
“你想知道？”江凌转头，对着冥子枫扬了扬手中的瓶子，眼眸中滑过一丝狡猾的亮光。
找麻烦听言静视了江凌半刻，没有错过她眼中的光亮，明知道这小妮子可能要耍怪，可是他还是依然如故的点了点头。
不出预料，在看到他点头的那一刹那，江凌咧嘴，顿时扬起了一抹不怀好意的笑。
“给你试验一下就知道了！”伸手把瓶子递给冥子枫，江凌眼中的笑意更加旺盛。
本来她是想看看于非被吓的样子的，可她没有想到于非的注意力一直都停留在灵儿身上，根本就没让她看到她想要看到的表情。所以，现在有这个送上门来的试验品，她高兴极了，她还真的想看看，冥子枫被吓到之后是什么表情。
说不定，这家伙的表情会更加有趣！
嘻嘻……
江凌暗自偷笑，有些急切的眼神一直盯着冥子枫拿着瓶子的手，好想冥子枫赶紧把那个东西涂在眼睛上。
“这东西，是什么？”冥子枫垂眼，看似紧紧盯着双手的眼神，却斜斜的盯着江凌的一举一动。没有意外，江凌的焦急被他瞧在眼里，眼眸微微一闪，冥子枫嘴角裂开了一抹慧心的笑。
“牛眼泪！”听到冥子枫的询问，江凌没有二话，直接就接口回答。
“牛眼泪？”冥子枫诧异，垂眼认真地看着手中的小瓶。很难想象，这瓶微白色的液体竟然是牛眼泪，可是……“它的功效就是可以看见一些隐处的东西？”
“嗯！对！”赞赏地点了点头，江凌眼中的急切更加的凝重了。
讨厌！他怎么还不赶快把东西涂到眼睛上去？她还想看到他被惊吓的表情呢！
还不行动，讨厌，讨厌！
“谁都可以？”眼眸看向江凌，冥子枫突然想到一个好主意。
“当然！百试百灵！”江凌点头，认真地保证。她出手的东西，可是不容人家多次质疑的。
“好！石磊，你们都过来！”独乐乐不如众乐乐，有好东西，他当然不会忘记分享给自己的兄弟。当然，那种东西……自然也是要众人一起来看的好。
“老大！”众人行至冥子枫身边，全部一副听从吩咐的样子。
“把这个涂到眼睛上去！”没有事先做实验，冥子枫直接把打头阵的任务交到了石磊身上。
石磊闻言眼睛一亮，一抹惊喜瞬间爬上双颊。刚才江凌让于非涂抹的时候他就很想试试，他也非常好奇，这个东西到底能不能让人看到一些平常看不到的东西。现在有老大给了他机会让他试试，他当人义不容辞。
“好！”石磊飞快地接过小瓶，拧开盖子，伸手就把里面的液体涂到了自己的眼睛上。然后，小瓶逐个被抵到众人手里，一个个的，纷纷怀着好奇心开始涂涂抹抹。最后，小瓶落到冥子枫手里，某男用手指粘上最后一点液体，缓缓涂抹到了眼皮之上。
可是，他们好像忘记了一句至理名言，好奇心害死猫啊！
“咦……我真的……真的看见灵儿了！”刚一睁开眼睛，石磊就迫不及待的看向于非的方向，在看到刚才那个只有一人站立的位置突然多了一个纤细的身影之时，石磊惊奇地惊叫出声。
“天哪！真的可以看到！”饶是镇定的齐浩然，也被眼前那抹真实而又熟悉的身影给吓到了。
“世上真的有魂魄！”冷静如斯的丁健见到灵儿，也不由得感叹出声。
“……”四殿的手下齐齐无语，震惊的呆愣在原地，有生以来，他们还是第一次接触鬼魂之物，这样离奇的现实，还真是让他们一时无法相信。
“那……那是什么？”一个转头，石磊震惊在当场，饶是见惯了各种惨烈场面的他，也不由得微微一震，脚步一个踉跄，差点儿就摔倒在地。
听到石磊的话语，众人齐齐转头，只是一眼，众人不一的神情便变得跟石磊一样，身体一颤，差点儿就摔倒在地。
“嘶……”
“天哪……”
“OMAIGA……”
“老天，不是吧……”
众人齐齐震惊，有些胆颤地呆愣在原地。
只见不远处的四周，到处都是各种各样的鬼魂，有的没有手臂，有的没有头颅，有的满身是血，有的肠穿肚烂……
终各种各样的惨状都可以在这里看见，有男有女，有老有少，一个个的身形无主，悠悠荡荡地漂浮在半空当中，左边飘飘，右边晃晃，样子十分慎人。
“嗯……！！”听到声音的冥子枫刚一睁开眼睛，看到的就是这样一副慎人心脾的惨烈画面。“这是……”
“嘻嘻……”江凌暗喜，终于看到众人被吓到的表情了。
“怎么样？是不是很惊奇？这里可是有很多你们平常想看都看不到的东西呢！”江凌的坏心眼儿被激发了出来。于是，她乘胜追击，在众人还处在惊吓时刻的时候在添一把火，继续刺激着众人的神经线。
“这些可都是货真价实的鬼哦！那些电影片里的鬼可是无法比较的！怎么样？要不要接近他们看看是什么感觉？”不断的叙说着各种刺激的话语，江凌不断地鼓动着他们。
“不……不要……”虽然知道这些鬼魂可能没有什么危害性，但是，如果真的让他们去接近这些东西的话，从心底里来讲，他们还是有些惧怕的。
显然，电影里讲的那些人遇到鬼会害怕的事情是如实的。
“嘿嘿……”江凌暗自偷笑，一抹捉弄的眼神再次在双眸中闪过，“不要什么？是不要接近他们？还是不要我阻止他们接近你们？”
“我才不要接近他们！”江凌的话语一落，少根筋的石磊立马就接口跟了一句。
“哦……好吧！我知道了！既然这样，那么他们接近你们的话我可就不阻止了哦！”狡黠地一笑，江凌趁着石磊没有回话之际，手指捏起一个手决。
片刻，一圈无色的光圈便向着四周扩散而去。
随着光圈的扩散，那些本来无主地游荡的鬼魂慢慢开始变化，先是缓缓扭转身体，面对众人，然后，恍如排起队一样，缓缓地，慢慢地向着众人飘来。
“他……他们……”石磊发现了从鬼魂的动作，脚下一个踉跄，身体就软在了身后的齐浩然身上。
“那些东西……他们……向我们飘来了……”
“我们……怎么办？……”要不要反击……