“嘻嘻……”江凌偷笑，终于让她看到众人被吓到的表情了。呵呵……真好玩儿！
“别慌，他们不会攻击我们的！”关键时刻，还是冥子枫比较靠谱一点儿，只是沉思了数秒，他就已经明白了其中的道理，也了解了江凌那点儿恶趣味儿的小心思。
“额……你是怎么知道的？”江凌得意洋洋的表情顿时收敛，认真地对上了冥子枫的视线。后者听言微微转头，一脸无奈地看着江凌，“你脸上都写出来了。”
冥子枫微微摇头，说实话，对于江凌这种有时奸诈有时天真的性子，他还真是佩服到了极点。能够把天真无邪跟狡猾奸诈配合到一个人的身上，江凌的心性还真不是一般的强大。
不过……她这个什么事情都放在脸上的天真样子，有时候真的会吃亏的。
“额……有吗？”伸手摸上自己的脸颊，难道她真的表现的太明显了吗？江凌无解。
其实，江凌的表现并不是很明显，最起码石磊跟齐浩然这些人都是没有看出来的，至于为什么冥子枫一眼就能看穿她的小心思，那只能说明冥子枫有本事，观察入微与洞察人心的本事还真是独一无二的强大。
“老大，他们真的不会攻击我们？”齐浩然转头，眼光疑惑地瞄了一眼江凌，随后恭敬地落在了冥子枫的身上。
“嗯！”冥子枫点头，视线转向那些漂浮过来的鬼魂身上。说实话，刚才他并没有十分确信自己说的就是对的，可是，在听到江凌随口接的那句话之后，他便确信自己说对了。
这些东西原本都是在无主游荡，根本就没有想要伤害他们的意思。可是，在被他们看到之后，这些东西突然便向他们涌了过来，冥子枫猜测，这些只怕都是江凌搞的鬼。
说句不好听的，这完全是江凌的怀心思在作祟，她只是想看看他们被吓到的样子而已。
不过……
想到这里，冥子枫眼神一列，立刻转向江凌的双眼，突然就想到一个问题，“你能看到这些鬼魂？”
江凌的一举一动基本上都在冥子枫的视线之内，他清楚地记得，江凌刚才并没有涂上那个什么牛眼泪。那么，她是怎么看见这些东西的？而且，她又是怎么控制这些东西的呢？冥子枫实在好奇不已。
“嗯，是啊！怎么了？”江凌眨了眨大眼，有些迷惑地看着冥子枫的双眼。
“你平时就能看见这些东西？”冥子枫眯眼，有些不敢相信的询问。如果他猜的没错，那江凌的生活……
“是啊，没事就能看见他们！”江凌微微垂眼，话语之中带着一丝丝的感叹。
如果可以，她平时也不想看到一些奇怪的东西。可是……没有办法，她还是必须要睁开眼睛的，只要一睁开眼睛，那些东西当然就会被她看到。
冥子枫：“……”
转头看了一眼那些在众人之间来回穿梭的鬼魂，想到江凌每天一睁开眼睛就能看到这样一副惨烈的画面，冥子枫的心突然一抽，一种从来不曾出现过的疼痛瞬间沾满了他的心房。
“没有办法剔除吗？”冥子枫看相江凌，一脸的心疼加认真。
“剔除？”江凌眼角微抽，满脸的黑线。
看见那些东西是因为她的眼睛跟别人不同，如果不想看到的话，那就只能把眼睛除了。难道，她要做一个没有眼睛的盲人吗？
鞥……江凌摇头，她才不要做看不见任何东西的盲人。
“不能剔除的，除非我不想要眼睛了！”虽然心中有些感激冥子枫的关心，但是，江凌还是觉得现在这样挺好。反正她看了十几年已经习惯了，现在也没有什么好怕的。
“眼睛？”冥子枫闻言皱眉，墨色的双眸紧紧地盯住江凌的双眼。
江凌点头，伸手佛上自己的双眼，恶狠狠地对着冥子枫做了一个鬼脸，“鬼眼哦！你怕不怕？”
看着江凌那无所谓的样子啊，冥子枫沉默，凝视了江凌数秒，然后咧嘴一笑，“不怕，我很喜欢！”
“呃……”江凌顿时呆住，心头闪过一丝奇异般的温暖，这么多年，他是第一个说喜欢她眼睛的男人。
“你不用安慰我的！”江凌稳住心神，脸色一片哀怜。她的眼睛特别也不是一天两天了，知道的人虽然不多，可是也不在少数。所以，她见惯了各种各样的眼神，有不限关心的，有新奇的，有怪异的……更有甚者竟然说她是妖怪。
在跟冥子枫说出自己眼睛的秘密的时候，江凌已经做好了心里准备，她知道她有可能会再一次被当作妖怪，所以，在冥子枫说出那句喜欢之后，她只是微微地诧异了半秒，随后就把它当成了冥子枫是在安慰自己的话。
“我没有安慰你，我说的是实话，我很喜欢你的眼睛，包括……你！”冥子枫是谁，那是冥王殿的冥王，货真价实的黑道老大。
在他的眼睛里，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。既然他说了喜欢江凌的眼睛，那他就是真的喜欢，并没有掺杂什么安慰的意思，所以，在他的面前，他是不允许别人质疑他的话的。
“砰！”江凌只觉得脑中一根神经突然断裂，只是因为冥子枫最后追加的那句“包括你”。
江凌长得并不是绝美，但是也可以说的上是少有的美女，所以，在上学的时候她也曾被男生告白过。一开始之时她也因为好奇而接受过，慢慢地相处当中，她也渐渐地投入了感情。
可是，就在她准备鼓起勇气跟那个男生说“爱”的时候。因为一次意外的捉妖，那个男生知道了她眼睛的特比之处。然后，她被那个男人当成了妖怪，男孩拔腿就跑了。
那一次，江凌非常的伤心，后来，她就在也没有让任何人发现过她的秘密，也在没有接受过任何男生的告白。
而这一次，江凌实在是因为太无聊了，加上一直以来被冥子枫打压的神经衰弱，于是她便升起了想要捉弄冥子枫的想法。
一开始她只是想让他被那些鬼魂给吓一吓，可是她没有想到冥子枫会那么镇定，他根本就没有受到那些东西的困扰。
于是，江凌心里有些微微额不平衡，有些不敢相信冥子枫会那么镇定，后来，等到他出言发问的时候，江凌便如实地告诉他实情，她想看看，真麻烦在知道她眼睛的特别之后还会不会一如既往的保持镇定。
可是，她再次料错了，冥子枫不但没有被吓到，反而还说出了一句让她被吓到的话。
喜欢么！江凌不禁莞尔。
这句话她听过很多遍，但是她却没有想要相信的意思。
“呵呵……好了，这个笑话一点儿也不好笑！我们还是赶快去拿幽冥灯吧！”尴尬的一笑过后，江凌抬脚，脚步错过冥子枫的身体便要向着那间密室走去。然而，她刚行至冥子枫身边，手臂就被一个有力的手掌给攥在了其中。
“你不相信我说的话？”冥子枫歪头，一脸邪魅的看着身侧的江凌，眼里的幽光一闪而过。
江凌闻言侧脸，一脸感激地看着冥子枫，说道：“我知道你是在安慰我，不过不用了，反正我已经熟悉了这一切，我倒觉得这样挺好的。”
“你不相信我说的话？”冥子枫没有接江凌的话，而是固执的重复这刚才的问题，与此同时，他的眼眸中有一丝微光再次闪过。
“呃……好吧！我相信你，你可以松手了吗？”江凌皱眉，有些无奈的口。她的手臂已经被他抓疼了，她可不想再继续跟他在这里浪费时间。
冥子枫闻言垂眼，一抹微小的笑突然展现在他的唇角，“你还是不相信我，看来我要做出点儿实际行动才行！”
“什么实际行动？”江凌疑惑，然后差异的盯着那个慢慢放大的俊脸，然后惊叫出生，“喂！冥子枫你做什……唔……”话语没有说完，便被冥子枫吞噬在了薄薄的双唇里。
两唇相接，冥子枫跟江凌的身体顿时一震，两人心中同时升起了一抹奇怪的满足感。
上次亲江凌的双唇，冥子枫只是出于捉弄，当时他并没有感觉到接吻原来是这样美好的事。可是，现在不一样了，他已经明白了自己的心思。
对于江凌，他是彻彻底底的喜欢，而且是无可自拔似的喜欢。每一分每一秒，他都想要不停的关注着江凌的一举一动，而他也这样做了。
这样做了之后，他更加的确信自己的信念，他，冥子枫，一定要得到江凌。
所以，在刚才听到江凌每天都会看到那些鬼魂的那一刻，他的心中一紧，脑中的想法瞬间就脱口而出，然后在听到江凌不相信他的话之际，他才会想要以实际行动来证明他话语的真实。
然而，这一吻不要紧，待他终于吻上的时候，他才发现，因为心境的变化，一个简答的接吻也会随着变化。
江凌柔软的双唇被他吸允在口中，他竟然觉得恍如尝到了世间最最甜蜜的美味儿，好想就这么一直下去，永远也不再放开！