被吻得瞬间，江凌同样心神一震，脑中只留下一片空白，呆愣愣的不知反应，可是同时，她的思绪却飘向了九霄云外，迷离的不知方向。
跟以前那个不算男友的男友在一起时，他们最多就是拉拉小手，江凌根本就没有给他接吻的机会，所以她并没有体会到真正的接吻到底是什么感觉。
可是，跟着冥子枫这短短的数十天下来，她竟然被他吻了两次！第一次接吻非常仓促，因此她只意会到自己的初吻没了，并没有感觉到什么甜蜜啊，温馨的感觉。
可是这一次不同，在冥子枫的薄唇吻下来的那一刻，她竟然呆呆的失去了反应。只觉得脑中一声炸雷，“轰”的一下就失去了全部。神识呆愣的同时，她却觉得身体软绵绵的，恍如一朵飘浮的云朵，轻轻地，柔柔地飘向不知名的远方。
而且，她有一种感觉，这个吻，仿佛被她期盼了多年……
江凌是初次接触接吻的感觉，而冥子枫又何尝不是，两个虽然都是见惯了人情冷暖的人，可是在爱情面前，他们也只是两个青涩的新手。
于是，第一次温柔的接吻，两人只是唇对唇的摩擦，再深一点儿的程度，却是怎么也没有发生的。
“咳咳……”看着那两个忘情相拥的人儿，众人尴尬不已，本来他们都已经准备转过身去的，可是，在注意到那两个根本不会接吻的人有一个已经被憋的满脸通红的时候，齐浩然还是做起了坏人，利用轻咳来叫醒那两个沉浸在自己思绪里的人。
“呃……”听到那声轻咳，江凌的思绪瞬间回笼，意识到冥子枫的唇还遗留在自己的唇上，江凌心中一惊，脸颊爆红，双手下意识的就推了他一把，然后“蹭”的一下就跳出好远。
“你……你……”江凌恼羞，一种被轻薄了的感觉瞬间袭上心头，那脸色，说不好是因为害羞还是恼怒。
“这就是我的实际行动，现在你相信了吗？”食指轻轻地佛上自己的双唇，冥子枫眼中闪着一种诱惑的美，看着他那紧紧盯着江凌双唇的样子救能想象出来，现在的他，依旧在回味儿着江凌的甜美。
“你……你是……认真的？”江凌瞪大了双眼，有种不敢置信的震惊。可是，没有人知道，她的心头出却闪现了一丝丝的温暖，一绺绺的甜蜜。
心中仿佛放进了一只活蹦乱跳的小兔，在心底的最深处“砰砰砰”的不停跳动。
冥子枫闻言静静凝看江凌，眼光深邃悠远，十分认真地对她点了点头。
早在第一次见到江凌之时开始，冥子枫的心中就有一种说不出来的喜悦感，那种恍如寻找了千年而终于得见的感觉让他心颤。
慢慢地接触当中，他更是被江凌那矫捷中带着灵动的性子深深吸引，一颗心就好像落入的沼泽，深深地沉入其中，无法自拔。
虽然知道江凌的技艺异于常人，但是他不知道江凌会不会接受他的与人不同。所以一开始的时候他有些犹豫，怕自己的异常会吓到她，令她远离，所以他并没有对其表示自己的心思。
可是，当他展现出自己的异能之时，他却明显的感觉的到，江凌的脸上并没有生出那种震惊和害怕的表情，再加上他知道了江凌身上也怀着各种秘密之时，他的心才突然放开，所有的顾虑全部消失，顿时让他的脑中一片清明。
然后，他就再也不愿意顾及其他，直接对江凌表明了自己的心思。
他们两个都是有秘密的人，既然上天让这两个神秘的人遇到了一起，而他们又互相生出了好感，那他们又何其顾虑，既然是上天注定的缘分，那他们还是坦然接受的好。
“你不介意我来历不明？”此时此刻，江凌脸上的震惊消失，取而代之的是严肃的镇定，那种冷漠的表情之下，所有的情绪都隐藏在了其中。
对于冥子枫，江凌说不清是什么感觉，从第一次见面开始，她心中就隐隐有种熟悉感，好像她跟这个男人已经认识了很久很久……久到只是一眼就让她的心微微颤抖，莫名的，她从心底里有种想要跟他亲近的想法。
可是，在了解了冥子枫的身份以后，江凌却又从心底里排斥他，十几年的良好教育让她知道，“黑道”这两个字意味的并不是什么好人。
而作为“黑道”老大的冥子枫，江凌理所当然的认为他也许是最坏的那个人。所以，虽然她非常亲近的表示可以帮助冥子枫，可是在暗地里，她无时无刻地都在戒备着他们这些人，试图找出他们为害的一面。
可是，跟他相处了十几天，江凌不但没有在他身上看到为害的一面，反而让她看到了他有情有义的一面。自从看到他不管在什么时候都不会舍弃自己的兄弟的时候，江凌的心就已经慢慢开始转变，由一开始的戒备慢慢地转变为了平视，继而转为欣赏。
可是现在……她心中竟然升起了淡淡地……欢喜！
她的突然转变让冥子枫眼中一亮，心中有个声音告诉他，这样的江凌，才是她性子的真正一面，以前的那些，只怕都是她的假装而已……
“有什么关系，你还是你不是吗？”冥子枫摊手，表情突然变得有些宠溺。虽然他只说了这样一句话，可是江凌还是明白了其中的意思。
不管她有着什么样的身份，她还是她，那个狡诈清纯的江凌！
听到这样的回答，江凌心中微微一松，有种慢慢相信的感觉，可是……
江凌担心，“我的眼睛……”
冥子枫：“很奇特，我喜欢与众不同！”
江凌听言翻白眼，能看到遍地鬼混的她，当然是与众不同的！
“我的功夫……”
“跟我有一拼！”不等她说完，冥子枫就已经打断了她。
“我有很多秘密……”江凌继续述说。
“我会等你一一告诉我！”冥子枫显然对自己非常有信心。
“我的脾气很差的……”江凌声音微微放弱。
“刚好跟我互补！”一个腹黑如狼，一个狡诈如狐，一个冷俊邪魅，一个纯情如兔……得天独厚的绝配。
“我的身材不好……”江凌声音几乎几不可闻，显然是有些牵强地在找这各样的借口。
“唔……”这一次，冥子枫没有快速的回答，而是用眼神不断的上下打量着江凌的身材。那恍如X光一样的眼神顿时让江凌身体微微一僵。
然，不等她开说说些什么，冥子枫的下一句话顿时让她气的差点儿吐血！
“确实不怎么样！”冥子枫微微摇头。
江凌气愤不已，刚刚营造出来的一点儿心动顿时随风飘散。然后，挺胸抬头，气恼的说：“谁说我身材不好了，我……”
“不过……勉强凑合！”不等江凌把话说完，冥子枫笑意凌然的接了一句，顿时让江凌的气愤消了一半。
“哼！谁让你凑合了！本姑娘还不一定看上你呢！”头一抬，江凌对冥子枫放出一个挑衅的眼神。显然，刚才那残留的另一半气愤还没有被消化。
“呵呵……从今以后，你就是我的女人！”快速的执起江凌的小手，冥子枫拉着她就向那间密室走去，根本就没有理会后者那吵吵闹闹的叫嚷。
“喂喂喂……谁是你的女人了？我什么时候同意做你的女人了？”江凌拍打着冥子枫拉着她的手臂，脚步跟着他向前走的同时嘴里也在不断的叫嚷着。
“……”可是，她得到的却是后者的沉默不语。
“喂！冥子枫你不要太独裁，你这样我是不会同意的……”
“……”江凌得来的依旧是一阵无声。
“你这是独裁主义，现在可没有什么法西斯，在没有得到我的同意之前，你绝不能在说什么‘我是你的女人’这种话……”
“……”冥子枫仍然不语，只是拉着江凌的小手却悄悄放紧。
“你……你最起码要先追求我，然后先从男女朋友做起吧！”依旧得不到回答之后，江凌囧了，慢慢放低了态度。可是，后者依旧沉默，脚步没有停顿地直接走进密室。
“好吧，我们先从男女朋友做起好了……”迈进密室的最后一步，江凌再次追加了一句。
良久之后，没有关闭的密室当中才淡淡地飘出一句，“女朋友就是女人！”然后，传来某女的一声怒吼！
到头来，刚才她说了那么一堆话全部都白费了！
“……”石磊众人齐齐无语！黑线爬满了额头！
好一会儿之后，石磊才缓缓地合上长大的嘴巴，然后慢慢转头看相火炎，“快，掐我一把！”
“殿……殿主……”火炎同样震惊在当下，并没有按照石磊的指示去掐他一下。
“啊……”石磊惊叫，然后转身愤怒地看向丁健，“喂，你干嘛掐我？”伸手轻轻地揉着被掐疼的手臂，石磊一脸怒视……
……