丁健垂眉，沉思片刻，说道：“会疼！表示刚才那一切是真的！”
看样子，他也想试试看刚才他看到的是不是真的！
“真……真的？”石磊平静了，忘记了被丁健掐疼的手臂。
“嗯！是真的！”齐浩然点头，眼中一片深邃。
“老大好像是认真的！”没了平时的嘻嘻哈哈，石磊也变得沉思了起来。
“她……可信吗？”丁健一脸的凝重，对于来历不明的江凌，他心里还是有些怀疑的。
齐浩然听完二人的言语沉默了，眼眸中寒光一闪，一种决然的光芒立刻涌现，“先观察看看，如果她意图不轨，那就……”齐浩然做了一个抹脖子的手势。
“嗯！”丁健点头。
“也只有这样了！”石磊也一脸的冷气。
在他们的心中，什么事都没有老大的事来的重要，现在老大突然要认定一个女人，他们这些做兄弟的，当然有资格为其把把关。
相信固然是重要的，可是在没有了解到江凌的一切之前，戒备还是必须的。
“老大怎么跟江凌手牵手了？”不知什么时候，于非突然站到了众人身后，他这一句突然发音，顿时让几个沉思的人吓了一跳。
“喂！人吓人是会吓死人的！”石磊跳脚，有些余惊未定的拍了怕胸口。就连丁健跟齐浩然也不禁打了个寒颤。
本来他们就站在众多的鬼魂当中，现在被于非这一惊吓，他们顿时感觉心头拔凉拔凉的。
“额……是你们太小心了好不好！小题大做！”于非犯了个白眼，刚才几人的话他听到了，他觉得，这几人有些太不愿意相信人了。
“你相信她？”石磊瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的兄弟就这么被人收买了。
丁健跟齐浩然也横眉看相于非，有种想要于非解释他为什么那么相信江凌的感念。
“是！我相信她！我相信你们以后也会又相信她的一天的！”看出几人的想法，于非却并没有解释什么。他觉得，信任这种事是要靠个人去体会的，而不是别人说一说就可以的。
时间见证一切，现在他们不相信江凌，只是因为江凌的来历不明，可他知道，等到时间到了，他们就一定能够撇开一切的相信她，只因为，她确实值得他们相信。
齐浩然三人闻言齐齐对视了一眼，然后沉默。于非说的对，在没有见证到江凌不轨的一幕之前，他们确实不应该直接判她死刑，只有慢慢地接触之后，他们方才能确定江凌到底值不值得他们的信任，有没有资格站在老大身边。
“灵儿，好久不见！”一转头，齐浩然看见一身白衣的赵灵儿，脸色突然就变得柔和，开始打起了招呼。
灵儿以前是个孤儿，是他在一次出任务的时候捡回来的，这么多年以来，虽然灵儿一直在他身边长大，可是他一直只拿灵儿当作妹妹，而灵儿也一直拿他当作哥哥，两人虽然感情深厚，但是除了兄妹感情之外，却一点其它的情分都没有。
所以，对于灵儿的死，齐浩然虽然同样伤心，可是还是没有于非的反应那么大。不过，当他能再次见到灵儿之时，他还是觉得满开心的。于是，刚才因为江凌而生出的凝重在看到灵儿的时候瞬间就消散一空。
“浩然哥……”轻轻一声呼唤，灵儿差点再次落泪，对于这个不是哥哥的哥哥，她还是比较依赖的。
“唉，你别哭啊……待会儿那小子该心疼了！”看见灵儿欲哭，齐浩然赶紧掏出身上的手帕，像平时照顾她那样准备去为她擦去眼泪，可是……
“嗯？灵儿，你这是做什么？”他向前走一步灵儿就退一步，这让齐浩然顿时脸黑，有些气愤的站在了原地。
“浩然哥，我……”灵儿寓意解释，可是不等她把话说完，一旁非常心疼她的于非就站了出来，直接把她的话接了过去。
“大哥，你忘了灵儿现在是鬼魂的状态，我们现在接近她对她会不好的！”伸手拉住齐浩然的手臂，于非看向灵儿的眼中也充满了伤怀。
思念了四十几天，能看却不能接近，他怎么能够好受！不过……比起想见也见不到，这样其实已经好很多了！
“啊？哦！我忘记了！”齐浩然脸色一震，顿时想起灵儿现在是魂体的状态。“灵儿，对不起，浩然哥差点儿伤害到你！”
“不是的，浩然哥，鱼哥哥你们误会了……”听到两人的话语，灵儿赶紧摆手解释，“你们不会伤害到我的……”
“什么？江凌竟然敢骗我！”于非顿时怒上心头，想起刚才江凌不让他接近灵儿的话，他心里就一阵恼怒，一种想要把她大卸八块的冲动油然而生。
不过，他好像忘了，刚才是谁那么信誓旦旦的跟人家说他相信江凌的！
“不是不是！”灵儿把手摇的更快了，“鱼哥哥，你别瞎想，凌儿姐姐是好意，她并没有想要欺骗你的意思，其实……”灵儿低下了头，语气有些闷闷不乐，“其实，是对你们不好……”
“对我们不好？什么意思？”齐浩然挑眉，于非也恢复了镇定。
“浩然哥，你应该知道，人鬼殊途。虽然我对你们并无坏心，可我到底是鬼魂之体，如果我离你们太近的话，只会不自觉的吸收你们身上的阳气，对你们来说并没有好处的。”灵儿望着两人的双眼当中充满了真诚，显然她并不是在为江凌开拓。
“这有什么？不就是一点儿阳气吗？我还舍得起！”于非一脸的心疼，立马就准备像灵儿走去。可是，他刚迈出了一步灵儿就立马阻止了他。
“站住！鱼哥哥，你真的不能在过来了！”灵儿满脸的急切还带着一丝丝的悔意，“以前，刚成这样子的时候我就跟在你身边，那个时候我并不知道会对你不好，知道遇到凌儿姐姐……”
灵儿看向于非的眼神，带着浓浓的后悔，“早知道，我就不该离你那么近的！”
“我？我怎么了？我没什么不好的啊！”于非拍了拍自己的胸膛，表示自己现在还好好的。
灵儿闻言眼眶微红，有些歉意地看着于非的双眼，说道：“对不起鱼哥哥，因为灵儿先前的无知，害的你减少了好几年的阳寿，对不起，真的对不起……”灵儿哭了，想到因为自己的无知害的于非减少了好几年的阳寿，她的心中就痛恨自己，早知道她就不该无时无刻的跟在鱼哥哥身边的。
“额……减阳寿？”齐浩然皱眉，有些奇怪地看了于非一眼。
可是，于非好像根本没听到灵儿的话一样，对自己减少了阳寿的事情根本不在意，反而还反过来安慰起灵儿来了。
“灵儿别哭，不就是几年阳寿吗！没关系的，鱼哥哥能活好多年，减少那么几年没有一点儿我是不会在乎的，只要你能好好的就好了！”
“鱼哥哥……”听完于非的话，灵儿哭的更凶了，那眼泪竟然有种黄河易淤决提的气势。
于非顿时手脚无措，既不敢不听灵儿的话，又想要安抚灵儿的情绪，一时之间，急的他原地打转，片刻就满头大汗。
听完这样的话，齐浩然，石磊跟丁健三人对视了一眼，三人眼中的情绪完全一样，那就是，他们对江凌有些偏解了。
“就因为这样你才给于非那块玉佩？”密室出口的阴暗处，江凌跟冥子枫一脸平静的站在那里。
“是啊！不过幸好灵儿没什么怀心思，不然的话，于非那小子现在早不知投胎到哪儿去了！”江凌一脸无所谓，如果不是第一眼看见冥子枫觉得他可能遇上不干净的东西的话，她也不会一直留意他身边的一切，更加不会第一时间就发现身为灵体的灵儿了。
“你说我身上不干净也是因为她？”冥子枫视线转向江凌的脸。
“嗯！你离她比较远，只是沾上了一点儿黑气而已，没什么大碍的！”江凌回望回去，一脸的认真。
“很好！”冥子枫无故地点头，满脸的笑意，随后拉起江凌的手就向着众人走去。
“很好？好什么？”江凌无视冥子枫牵手的动作，侧眼看向他的侧脸，满目疑问。
冥子枫闻言停步，转脸看向江凌，出言解释道：“你是我的女人，随时随地观察我的一切，当然很好！”
“喂……我都说了我不是你的女人！你怎么就听不懂呢！”江凌暴走，这厮的脸皮简直比城墙还厚，都说了不要说“她是他的女人”了，他还是不听，真是固执的要死。
“再说了，难道第一次见面你就认定我了？那个时候我们还是陌生人好不好！”他们第一次见面说的话也被他拿来回味儿，这人真是有够无聊的。
“是啊！”轻轻地一个点头，冥子枫转头，再次向众人走去。可是他却不知，因为他的一句话，江凌瞬间愣神！
是啊！他回答的是“是啊”！
天哪！难道说，他在第一次见面的时候就已经在打她的主意？！
江凌惊了！偷偷地瞥了冥子枫一眼，顿时有种欲哭无泪的感觉！
原来，她竟然被骗了！被他骗进了一个精心编织的，名叫“爱情”的骗局里！
在江凌走神之际，他们跟众人走到了一起，互相说了几句话后，便一起走出了那间破旧的殿堂，而那些鬼魂因为江凌对他们使得法术没有解除，因此他们就一直不近不远地跟在他们身后。
走出殿堂，勾月已经缓缓西沉，不出片刻就已经沉进了高山的另一边，再也不见踪影。
银月消退，金乌缓缓升起，随着白光的到来，那些鬼魂片刻消失不见，就连一直紧紧跟着于非的灵儿也瞬间不知踪影。
于非有片刻的失神，心情非常的失落，可当他想到入夜就能再次灵儿之时，他恍然了，然后跟众人一起找好地方扎营，接着缓缓进入沉睡。
也许，这是从灵儿死后他睡过的第一个安稳觉！
等江凌缓过神来的时候，她已经被安排在了帐篷里。可是，一转过神，她顿时一愣，立马就惊叫出声。
“啊……”惊叫过后，江凌身体急速地移动，只是一眨眼的功夫就已经从帐篷中间转移到了敞篷的一角。然后，颤颤抖抖，微微失神地吼道：“冥子枫，你为什么在我的帐篷里？”
冥子枫缓缓坐起，用小手指掏了掏耳朵，十分镇定地说道：“凌儿，你的肺活力真好！”
“冥子枫！”江凌怒吼，“我没有问你这个问题好不好！你为什么会出现在我的帐篷里？”一回神就看到身边躺着一个男人，是个女人只怕都会气愤吧！
“人太多，帐篷太少！”一个后躺，冥子枫单手之头，侧身看着一脸怒气地躲在角落里的江凌。
绝美的容颜，有型的身材，再加上那温和磁性的声音，江凌顿时被冥子枫这幅妖孽样给煞到了。呆呆的，愣愣的，有些痴迷地盯着冥子枫的俊脸，不知反应……
看着江凌那痴迷的眼神，冥子枫微微勾唇，声音放的更加轻缓温柔，还夹带了一丝丝的诱惑磁音，“喜欢吗？”
“喜欢！”江凌下意识地回答。冥子枫嘴角的笑意更深了，连那墨色的双眸中都溢满了浓浓的喜色。
“现在你愿意做我的女人吗？”不知是不是想趁江凌失神时趁胜追击，冥子枫的声音里充满了诱惑之音。
“愿意！”江凌的声音有些呆呆的，有种被迷惑的僵硬。
“凌儿……”冥子枫垂眼，眸中闪过一丝趣意，一只手把玩着衬衫上的纽扣，对江凌说道：“你会过来吧？”
“呃……会！”江凌的声音微微有些迟疑，然后才顿声回答。
因为冥子枫垂眼的关系，因此他没有看到，在江凌回答“会”的那一瞬间，她的眼中闪过一丝凌厉的冷光。
“是吗？那你现在过来我身边吧！"冥子枫抬眼微笑看着江凌，一脸的得意之色。
“……好……”迟疑了好久，江凌声音呆楞地回答，然后缓慢起身，一步步地接近冥子枫。
随着她一步步的接近，两人之间本来就不是很远的距离慢慢拉近，一个眼神得意洋洋，一个行走如履平地，可是，两人的心思却差了十万八千里！
“凌儿，天气这么热，把衣服脱了吧！”看着江凌已经走近，冥子枫缓缓开口，此时此刻，他的声音早已恢复如常，再没有一丝一毫的魅惑之音。
“……好……”依旧是迟疑了半晌之后才回答，可是冥子枫听得出来，江凌的那声“好”字，夹带着滔天的愤怒。
玉手缓缓靠近胸口的纽扣，江凌眼睛一直盯着冥子枫的脸，逐渐的，她脸色苍白，浓浓的失望爬满脸颊，最后只化作一声轻叹！
“冥子枫，我对你太失望了！”猛地顿住双手的行动，江凌垮下了双肩。本来以为她终于找到了良人，可是她没有想到，冥子枫竟然是这种贪图美色之徒。
竟然想利用妩媚之术诱惑她失身，这家伙根本就是个大坏蛋。是她看走眼了！
“怎么不再装了？我还以为你会继续装下去的！”突地坐起身体，冥子枫把脸凑到了江凌面前，两人之间只留下了短短的五公分距离。
“你……你知道……？”江凌震惊，瞪大眼睛盯着近在咫尺的冥子枫。
竟然能看出她一直在假装？这家伙是不是太厉害了点儿？
“是啊！”冥子枫点头，一双墨色的双眸紧紧地盯着江凌的红唇。感受着由她唇中吐出的热气拂上自己的鼻尖，他心中微微荡漾，恍如一片宁静的湖面投入了一颗石子，溅起了一朵朵水滴，泛起了一圈圈涟漪，另他有种想要吻上去的冲动！
“你……呜……”心中这样想，冥子枫也随之这样做了，因此，江凌惊讶的话语被淹没在了热情的吻里……
冥子枫是天才，真真正正的天才！
第一次接吻的懵懂过后，这一次他就变得娴熟了起来。亲吻，吸允……甜蜜不断地刺激着他的神经，慢慢地，他突破了那道坚守的防线。
越过贝齿，准确地勾起丁香小舌，带着它一起反转，流连……
一瞬间，一股电流击中江凌的神经，身体徒然酸软，摊倒在了冥子枫的怀中，恍如没有了骨架，无主地被禁锢在了火热的怀抱当中。
“嗯……”情不自禁，一声娇媚的轻吟从江凌唇中吐出，传进冥子枫的耳朵，顿时在他脑中炸开了花……
随即，一波更加汹涌的烈吻随之而至，一只手紧紧地禁锢着江凌的纤细小腰，另一只手缓缓伸进衬衫的衣摆，缓慢而上……
“唔……”长着丝丝茧子的手掌摩擦着娇嫩的肌肤，江凌顿时一阵轻颤，不受控制地，再次轻吟出声……
此时此刻，江凌脑中一片空白，只觉得恍如坠进了深蓝大海，只能随着轻柔的浪花翻涌，时而激进，时而轻柔，此起彼伏……