夜幕悄然降临，幽蓝茫茫的无际天空之中，点缀着一颗颗繁星，如同池塘荷叶上的露珠，闪烁着，摇摇欲坠，更像一个花季少女，调皮的眨眨眼。
夜，静极了，那遥远的天边，一轮明月也是高高悬挂，这如同玉盘的满月，在高空中的晦暗云层里，孜孜不倦地不断穿行着，皎洁清冷的月光，洒满大地，为大地带来了一丝丝光明。
这是一片原始茂密的森林，古木参天，茂密葱茏，那一颗颗的参天大树，在这寂静的夜色之中，显得是那么孤寂。
树木的交错枝梢，连成一片，远远看去，就像是大山脚下的一个巨大斗篷，一丝丝皎洁的月光，穿过树梢间的细小缝隙，照射进了密林之内。
林外寒风啸啸，阴沉惨淡的光亮，笼罩着这片密林。透过那一根根相互交错的树梢缝隙，时不时地从林内传来一道道炫酷多彩的光亮，时而蓝，如同汪洋里的波涛；时而红，如同火炉内里的炭块；时而黄，如同地面上的粉尘黄土……
“轰！！！”
又一道如同九天之外传来的惊雷，在这寂静的原始森林之内，骤然响彻。
“哼！竟然还有雷系异能者，”森林之内，一道模糊的黑色残影，快速躲避了这猛烈的攻击之后，轻轻喘了喘气，微微抬头，略有些惊诧的目光，看向了不远处，那沉稳的声音，也是悄然而响。
这是一个约莫二十四五的青年男子，此人身着一袭黑衫，一头齐肩的乌黑光亮的长发，就那么懒散的披着肩上，看起来颇有一种飘逸之感。一张平凡的脸庞，却棱角分明，很有味道。最重要的是，青年那双眸子，十分独特，充满锐利与深邃，奇异无比。
在黑衫青年周围，有着无数不太完整的尸体，残肢碎肉，满地的殷红鲜血，鲜血之中，似乎还夹杂着一些零乱的内脏，整片地域，看起来如同修罗地狱般，惨不忍赌。
“桀桀！修罗，明年的今天，就是你的忌日，”黑衫青年不远处，一个枯瘦白发老者，看着不远处的一个黑衫男子，怪笑一声，语气里满是彻骨的森冷之意。
老者一旁，还有着几个身着怪异的中年人，皆面色阴冷，看向黑衫男子，嘴角泛着一丝丝玩味。
“哼！就凭你们几个烂番薯，臭鸟蛋，也想取我修罗的性命吗？可笑之极！”黑衫男子闻言，先是看了看自己面前的几具尸体，旋即目光微转，看向对方，冷哼一声，语气里满是不屑。
黑衫青年都不记得自己斩杀了多少人了，不过，绝大多数都是一些特种兵和雇佣兵而已，这些在普通人眼里算是很神秘的强者，在黑衫青年眼里，宛若蝼蚁。
“桀桀，是吗？”枯瘦老者对于黑衫男子这话语，并没有丝毫的恼怒，而是再次怪笑一声。
黑衫男子看着对方嘴角的那抹戏谑，立刻便警惕起来了，心里隐隐有些不安。
黑衫男子知道，对方今天既然设套让自己钻进了这个圈子，那么就肯定留有后手，只是，先前的那一番交手下来，黑衫青年并没有发现有什么不对劲的地方。
果然，看着接下来的情况，黑衫男子的脸色顿时便阴沉了下来。
“呵呵！修罗，我们又见面了，只是不知道这一次，你是否还会有以前那样的好运。”老者身旁不远处，两道身影，也是自一颗大树后诡异般的浮现出来，其中一个体型魁梧高大，如同一座铁塔般的矗立在那，负手而立，说话的赫然便是此人，另一个身材较削瘦，正面色有些复杂不安地站在其身旁。
“秃鹰，竟然是你！怎么可能？，”对于前者，黑衫男子似乎根本不在意，看都没有看他，目光直直地盯着其身旁那削瘦的青年，瞳孔猛地缩了缩，脸上先是震惊与不信，接着便是滔天的怒吼。
后者在黑衫男子那锐利刺眼的光芒之下，有些惭愧的低下了头。
“对不起，老大！”
青年在心里饱含歉意的说了一句之后，再度抬起了头，眼里挣扎片刻，闪过一抹决然，表情变得森然无比。
“修罗，好受吗？被兄弟背叛的滋味怎么样？”彪悍大汉对于前者那漠视的眼光，并不在意，看了看正在对视的两人，戏谑一声。
黑衫男子呆呆地看着自己曾经出生入死的好兄弟，他怎么也想不到，对方竟然会背叛自己，背叛组织，情不自禁的，眼角划过一滴晶莹的泪珠。
黑衫男子自己都不记得了，自己有多少年没有流过泪了，即便在以前小的时候吃不上饭，整日靠吃街头别人丢弃的垃圾为生，到后来组织的残忍训练的痛苦，以及最后为了活命的互相残杀，自始至终，黑衫男子都没有流过一滴眼泪，可是如今，黑衫男子却忍不住落了泪。
就在黑衫男子发愣的时候，一条长约莫一丈的通体发红的带状火龙，张着血盆大嘴，仿佛是仰天怒吼般，夹杂着炽热的温度，让四周的空气都变得干燥起来，整个黑暗的密林，照亮得如同白昼，两个呼吸的时间，便划过虚空，自不远处爆射而来。
黑衫青年虽然有些魂不守舍，但是，杀手那与生俱来的敏锐直觉还是存在的，感受到这偷袭之后，暗骂一声；“混蛋！”
快速的抬了抬头，对于眼角上的泪珠，黑衫男子丝毫不在意，双手闪电般地伸出，快速结了一个让人感觉眼花缭乱的复杂手印，伴随着黑衫青年结手印的之时，一道道银白色的晶体能量，如同潮水般的快速出现在其手掌之上，汇聚起来。
“噗嗤！”
突然，黑衫男子只感觉气息不顺，接着喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷了出来，手掌之上的那已经快要成型的能量晶体手印，继而缓缓消散。
“砰！”
那条火龙，也是在那一刹那之间，如同万斤巨石，快如闪电，势头不减地重重砸在了黑衫青年的胸膛之上。
就在二则接触的那一刹那，黑衫青年胸膛处的衣衫，也是快速融化消散，胸口之处，变得通红，映出红光，如同滚烫的铁水，其身体也是向后方快速砸去。
“砰！砰！砰……”
又是几道声音响了起来，在黑衫青年身后的几颗大树，有着水桶粗般的树干，没有丝毫的反抗之力，直接陆续快速断裂开来，木屑乱飞。
透过周围的点点火光，隐隐可见漫天的粉尘，最后，黑衫青年的身体在撞击到一颗大树之后，才被反弹砸向了地面之上。
枯瘦老者见自己这偷袭得手，心里也是一喜，就欲冲过去。
“慢着，”一道声音响了起来，制止了枯瘦老者。
枯瘦老者闻言，有些疑惑的目光，便看向了后者。
彪悍大汉没有再度说话，而是皱了皱眉，作为这么多年的老对手，他可不会认为，先前枯瘦老者那点攻击，就可以让对方毙命，彪悍大汉估摸着，甚至连重伤都不行。
“咳……咳咳！”果然，在在大汉脑海里刚闪过这些念头，一道虽然狼狈，却中气十足的声音，自不远处响了起来。
看着这一幕，不少人都面色震惊，他们怎么也想不到，修罗的身体竟然那么变态，受了那样猛烈的攻击，站起来后还可以活蹦乱跳的。
枯瘦老者面色也是一变，那得如同干枯橘子皮似的脸，也是冷汗连连，在心里暗道；“好险，要是刚才自己就那么过去的话，如果修罗体内的那药性还没有完全发作，那自己可就彻底悲剧了。”
对于这样的情况，只有两人面色平静，没有丝毫的意外，仿佛这乃是在意料中的事情，其中一人赫然便是秃鹰。