“巫歰散，没有想到竟然是巫歰散，哈哈！你们为了对付老子，可算是下了大本钱啊！”站起来后的修罗，那平静的目光，看向不远处的秃鹰，哈哈大笑一声。
巫歰散，是一种很奇异的药物，这种药物无色无味，很是稀有，一般人很难弄到，常人在服用之后，并不会感觉有什么不妥。
而异能者服用之后，身体在短时间内虽然不会出现什么问题，不过，长时间运转体内的异能之后，这毒素便会逐渐的被激活起来，最终导致异能尽失。
此时的修罗，心中的疑惑也是全部解开了，在先前的时候，修罗还奇怪为什么对方一直避开自己的攻击，只是从旁协助，却以那些特种兵与雇佣兵自己交手，如今看来，目的就是为了拖延时间。
“呵呵！修罗，我念你是我铁手生平以来的第一个不可多得的劲敌，你还是自裁吧！”魁梧大汉虎眉微微一挑，轻笑一声，摆了摆手道。
至于一旁的秃鹰，则是面色复杂的看着自己的老大，秃鹰知道，要不是自己的暗中下药，老大就算不是这一群人的对手，也是能逃得掉的，想到这里，秃鹰就内疚不已。
“放你娘的屁，今天老子就是拼了这条命，也要将你们尽数斩杀于此，全都为我陪葬吧！谁都别想逃，”修罗闻言，大喝一声，接着虎目重重一扫，目光中满是轻蔑与嘲讽，眼里闪过一抹疯狂，似是做了什么决定。
铁手见状，心中冷笑连连，“不自量力，”修罗中了那霸道的巫歰散，体内的异能马上便会尽数全失，他就不信对方难道还能蹦到天上去不成。
其他人皆是面露阴冷，和魁梧大汉想法一样，他们也不相信修罗的这话语，徒劳之举，不过是垂死挣扎而已。
唯有一旁的秃鹰，皱了皱眉，相处了那么多年，秃鹰知道，自己老大从来不会空口说大话，既然老大那样说，那一定有他的办法。只是，秃鹰怎么都想不明白了，难不成老大还有着自己不知道的秘密吗？
不过，如果老大真的能做到的话，大家一块玩玩也好，出了这档子事情，自己以后也没有脸再见妹妹以及其他的兄弟姐妹。
“好了，别再与他废话了，迟则生变，蝎子，独狼，你们二人过去送他一程，”铁手看着不远处面色恢复平静的修罗，心中隐隐有些不安，急忙摆了摆手，吩咐一声。
“是，”
蝎子与独狼对视了一眼，轻轻点了点头，目光微转，便看向了不远处，面露凶芒，旋即也不作停留，脚尖一点，接着这股反弹的力，身形一动，如同虎豹，朝着不远处的修罗，爆射而去。
在快速前进的过程之中，两人眼中闪过浓浓的激动与狂热，两人知道，如果自己二人今日成功将修罗斩杀于此，那两人在杀手界的威望，必定会再上一个新台阶，这等诱惑，不可谓不大。
修罗看着先前几人那冷笑的面容，并没有丝毫的在乎，头微微下低，喃喃自语；“师傅，对不起了！”
“这可是你们逼我的，”再度抬起头来，咬了咬牙，眼里闪过一抹怨毒，目光之中，满是森冷杀意。
“修罗可死，战魂不灭，混沌之印，解封！”
修罗在心中低喝一声，意念一动，双手闪电般伸出，在胸前快速结了一个复杂无比的手印，伴随着手印的成型，一丝漆黑的光芒，也是自手心内衍生而成。
这刚一出现的黑芒，似乎受到什么力量的牵引，直接朝着修罗眉心处爆射而去，刹那之间，便进入了体内，消失不见。
与此同时，一股异常相对厚重、磅礴的滔天威严，自修罗体内散发开来，这股威严仿佛是来自地狱，刚从万载沉睡之中醒来似的，满是狂躁，如同战场之上脱缰受离束缚的野马，更像是怒海汪洋之中的黑暗风暴，在这片寂静漆黑的森林之内，无情地疾驰肆虐开来。
这样的异状，自然也是引起了不少人的注意，不过，一个个在感受到这股磅礴的气势之后，原本那淡然如水的脸庞，齐齐大变。
在这股气势面前，他们有一种感觉，自己宛若蝼蚁。如果将这股气势比作大海，那他们就像是海洋之中的一叶方舟，仿佛随时会沉没，被恶魔吞噬殆尽。
正冲向修罗的蝎子二人，原本那充满怨毒快意的脸庞，在感受到这股气势之后，也是露出一抹后悔与不安，即便是他们这整日生活在杀伐战乱之中的两人，心中不免也是有些发颤。
不过，如今的情况，两人也唯有硬着头皮上了，没有半点的退路，对于铁手的命令，两人可不敢有丝毫忤逆，前进，或许还有一线生机，后退，只有一个结果。
两人咬了咬牙，也是各自快速在胸膛处结了一个手印，接着双臂向前猛然一送，手掌剧烈一抖，一道道形状各异的青光，便爆射出去。
修罗看着向自己头部爆射而来的青光，嘴角泛着一抹冷笑，“螳臂当车！”
感受到体内充沛的力量，修罗身形一动，快速向两人冲去，这种久违的舒适感觉，让修罗忍不住仰天长啸，在前进的过程之中，修罗双手也没有闲着，手掌快速一翻，一道漆黑如墨的雄浑元li，充满了无尽的死亡气息，也是出现在其手中。
“去，”修罗脚步微微一顿，大喝一声。
这道元力顿时便脱离手心，直接闪电般的朝着两人而去。
砰！！！
两股决然不同的能量，眨眼之间便在不远处的虚空相遇，二者刚一接触，便传来一阵阵钢铁碰撞般的巨响，这声音如同低沉的响鼓，那发出的沉闷之音在这满山遍野，骤然响彻。
而两股能量在短暂的相遇之后，那看似形状怪异的青光，竟然没有丝毫的反抗之力，直接被那黑色能量快速吞噬，一个呼吸的时间，便被吞噬殆尽，黑色能量其势不减，向着面露震惊的蝎子二人，如同黑色闪电，暴掠而去。
“小心，”
不远处的其他同伴见状，强行忍住心中的震惊以及疑惑，急忙提醒二人。
蝎子二人听见同伴的提示之后，也是反应了过来，稳了稳神，目光微瞥，见到的是一道充满着死亡气息的元力向着自己二人快速而来，脸色大变的同时，就欲展开身形躲避。
不过，即便如此，在时间上还是晚了半拍，那黑色能量，速度极快，直接在两人那恐惧惊骇的目光之中，重重的砸在了两人身体之上。
砰！
传来的不再是惊天巨响，只是一道轻微的声响，不过，那种诡异无声的沉闷感觉，看得让周围人毛骨悚然。
之见蝎子二人的身体，在被那道怪异的能量击中之后，双臂之处慢慢的化为虚无，接着向四周快速扩散，几个呼吸的时间，整个人直接消失在原地，化作虚无，归于混沌。