周围的不少人都瞪着那一双双大眼，看着不远处的这一幕，眼球似乎都快要爆了出来，目光之中，满是呆滞与震惊。
在他们的认知当中，这世界上怎么会出现这样诡异的事情，两个活生生的人，竟然就那么平白无故的消失了。
说得难听点，连根毛都没有留下，难道这是变魔术吗？
秃鹰也是面露惊愕，他没有想到，自己老大平日内竟然隐藏得那么深，相处了那么多年，自己完全不知道老大还有着这样神秘的本事。
“怎么可能？怎么可能？”铁手目光呆滞地看着不远的修罗，喃喃自语，语气之中，满是不可置信。
别人不知道这是什么情况，但是，铁手心中可是很明白的。
以前在亲手去执行一次暗杀任务的途中，铁手就有幸遇见过这样之类的人，并且还和对方交过手，据铁手的了解，这一类人很是神秘，一般的异能者碰到这类人之后，都不得不小心应对，退避三舍。
“修罗，没有想到，你竟然隐藏得这么深，看来以前我们都小看你了。”铁手面色铁青，咬牙切齿地怒喝道。
铁手知道，如果不出意外的话，今日内想要斩杀修罗的计划就要作罢了。
原本以为修罗中了那巫歰散，待其体内的异能尽失后，自己等人翻手之间，便可以将对方从这世界之上抹除掉，可是依照如今的情况看来，没准自己一行人都还要栽在这里，毕竟先前从修罗体内散发出来的那股不同于异能者的威势，让铁手都不得不为之感到胆颤。
不远处的修罗，也没有心思去理会面露震惊的几人，更没有心思去搭理铁手的废话，此时的修罗，只感觉浑身气息不顺，体内的元气在自己的奇经八脉之中到处乱串，原本那股磅礴噬人的死亡气息，顿时就萎靡了三分。
快速看了看对面的几人，修罗知道了，自己必须得尽快多拉一些人为自己陪葬了，不然时间一长，以自己那外强中干般的状态，根本支持不了多久。
稳了稳神，意念一动，功法便立刻运转起来，体内的那些乱串的元气，顿时变得更加活跃起来。
噗嗤！
又是一大口鲜血忍不住的猛然喷了出来。
“该死的，究竟是怎么一回事？”修罗抹了抹嘴角还残留的一丝丝嫣红血迹，怒骂一声。
突入而来的这一幕，铁手等人面色也是一怔，旋即不知道想到什么？脸上那害怕恐惧的神色，立刻消失不见。
“大家别怕，先前的那种攻击对修罗的损害很大，我们小心点，一起合力围攻他，今日之内，不论付出何种代价，务必要将他就地斩杀于此。”枯瘦老者急忙站了出来，沉声道。
“行动！”
铁手闻言，也是没有丝毫的犹豫，大喝一声，身形一动，便快速地的向着修罗掠去。
其他几人见状，虽然还很害怕先前的那种诡异攻势，不过，却也咬了咬牙，快速冲了过去，要是今日让修罗逃掉，日后待对方恢复实力，到时便是自己等人的厄运降临之日了。
一旁的秃鹰，看着那么多人去围杀自己老大，心中在气愤之余，便是深深的无奈，虽然秃鹰很想前去帮忙，不过，一想到自己的妹妹还在对方手上，又不得不打消了自己的那想法。
“老大，你放心，日后我必定给你一个交代。”秃鹰在心里痛苦的道。
铁手可没有任何心思去理会原地不动的秃鹰，在快速掠去的同时，双手也是结了一个手印，一道银白色的璀璨能量晶体，也是快速形成。接着大手一挥，那一道道的能量晶体，便脱离了手心，闪电般而去。
枯瘦老者以及其他的人，皆是没有任何保留，将体内的异能尽数调动起来，目标直指不远处的修罗。
修罗早在看着对方向着自己迎面冲来的时候，心里在焦急的同时，快速深深地吸了一口气，凝神屏息，这次直接强行运转体内的元力，虽然身体被涨的很是难受，但是修罗也顾不得那么多了。
修罗知道，自己这一击之后，不论对方是何情况，自己反正是铁定活不成了。
体内被修罗暂时压下的絮乱元力，没有丝毫的保留，尽数的被调动起来，一道道乌黑滚滚的磅礴元力，铺天盖地出现在其身旁周围，那齐肩的长发，随风狂舞，如同从地狱归来的修罗般。
快速看了看不远处大树下的那道身影一眼，然后目光猛转，看着离自己不远处几丈的众人，面露狰狞，红唇微张，露出一排洁白整齐的牙齿，大喝一声；“你们都给我去死吧！”
双手拧成一个奇异的弧度，向着前方猛然一挥，那一道道黑色元力，如同潮水，一波一波地直接向着不远处爆射而去。
轰！！！
几乎就在那一瞬间，两股不同的磅礴能量，再次在虚空之处相撞，短暂的寂静之后，一阵巨响，也是在这漫山遍野，骤然响彻。
虚空之处，依然如旧，那黑色能量如同黑洞，只要是靠近而来甚至还没有靠近的东西，仿佛受到了牵引，直接被锁定似的拉扯了过去，最终被吞噬殆尽，虽然在速度上要比先前慢三分。
正分散在同一个方向的铁手等人，看着两股能量相碰之后的情况，脸上也是浮现出一抹阴沉与震惊，看得出来，此时的众人，处境并不是很好。
不过，还不待他们多想，突然而来的又一道道奇异能量，如同一个巨大的斗篷，直接将所有人笼罩其内，接着便是一声声惊天恐惧的惨叫。
“大哥，我支持不住了，救……”又一道急促不完整的声音响了起来，只是这话语还没有说完，直接没有了任何声息，语气之中，夹着着丝丝恐惧以及后悔。
铁手听着自己弟弟的求救声，目光快速一转，看了过去，见到的却是诡异的一幕。
离自己不远处的一个地方，一个相对比较壮硕的无头身体，此时却只有颈部以下站在那里，头部早于消失不见，那手臂还保持着一个奇异手印的形状，那身体也是接着慢慢地消失，最终全部化作虚无。
“他妈的，这究竟是什么力量？”铁手看着自己弟弟顿时就死于非命，心中在悲痛之余，怒骂一声。