铁手很是意外，他没有想到自己一群人的猛烈攻击，在那股黑色能量之下，竟然没有丝毫反抗之力的便被吞噬掉了。在以前的时候，铁手不是没有与那类人交过手，而眼前这诡异的一幕，直接超出了他的意料。
铁手看了看正不断向内收缩的庞大黑色元力罩，心中在惊骇之余，也是暗暗地想着对策。
因为地势的缘故，那神秘能量暂时还没有波及到自己这里，不过也快了，铁手知道，今天很有可能连自己都得栽在这里。
“怎么办？”一道略有些慌张的声音，打断了铁手的思路。
铁手看着自己身旁一脸惨白的枯瘦老者，又看了看所剩不多的人，皱了皱眉，着急之余，脑中灵光一闪，顿时心生一计，脸上露出一抹隐晦阴冷笑容，随即而逝。
“这是？”铁手没有回答枯瘦老者的话语，而是突然指着枯瘦老者的身后，好似看见了什么不可思议的事情般，满脸的震惊与不信。
原本心中就慌乱的枯瘦老者，那警惕之心早于消失得七七八八，更何况在平日之内，对于铁手，他内心之中也没有多少防范。看着铁手这慌乱神色之后，也是疑惑不已，还以为自己身后真的又有什么诡异的东西，想都没有多想，脑袋微转，便向身后看了过去。
可是，在转过去之后，枯瘦老者并没有发现任何的东西，心里顿时大惊，枯瘦老者知道，自己上了这个狗ri的当了。
“哈哈！傻bi！”铁手在枯瘦老者刚转过身后，双臂一展，闪电般的伸出了那双粗糙的大手，一把就抓住了老者的身体，让其丝毫动弹不得，然后双脚掌猛然向后一瞪，身体微微下躬，借着这股反弹的力量，身体如同离弦的利箭，便向着黑色元力罩之外冲去。
“铁手，我操你……啊……”枯瘦老者见状，哪里还不知道铁手是什么意思，刚想大骂，接着就是一道撕心裂肺的凄惨声叫。
枯瘦老者早在以前决定走这条在刀口舔血的道路之后，也想过日后的某一天，自己可能会死于非命，出人意料之外的是，枯瘦老者从来没有想到自己会有这么个窝囊的死法。
逃出死亡之罩的铁手，快速转过身来后，头微微下低，那极度阴沉的国字脸，看了看自己剩下的最后一条手臂。
铁手之名，已然不符。
在刚才的时候，即便有着枯瘦老者做挡箭牌，铁手在冲出来之后，右臂还是被那残留的一丝丝黑色能量给沾染上。
铁手见状，想到先前那能量的诡异吞噬之力，当机立断，以掌为刀，毫不犹豫的便将自己的右臂斩掉，方才保住了性命。
感受到周围呈现的一片寂静，铁手急忙抬了抬头，目光微瞥，便看像了不远处。
周围原本的惨叫之声，不知道何时早于沉寂下来，生息残渺，尸骨无存，唯独剩下了一个近乎七八丈般大小，半丈深浅的椭圆形大坑。
看着这样的情况，铁手嘴角不免微微一抽，脸上的肌肉，狠狠地抖了抖。
“这是什么破坏之力？”
想到制造这一幕的元凶，铁手心神一稳，顿时冷汗连连，心中又立刻警惕了起来，刚才自己竟然走神了那么长时间，要是有谁趁机偷袭自己，那自己还真的躲不掉，必定陨落。
由此也可以看得出来，先前的那霸道诡异的一幕，对铁手的心灵造成了多么大的冲击。
椭圆形坑的另一处。
一道英伟挺拔的长发男子，就那么直直地站立在哪里，双掌还保持着相互交叉，微微向前平摊的这姿势，纹丝不动，如若冰雕，仿似死人。
一阵寒风徐徐吹来，长发男子那满头的乌发，随风而扬。只是，任谁也没有发现，长发男子的眸中，还有着一丝丝似乎随时会烟消云散的神采。
铁手看着不远之处的修罗，心里的那浓浓的怒气，立即就取代了惊骇。
“修罗，我草你妈。”铁手大喝一声，语气之中，充满了滔天的恨意。在大喝的同时，单手连连挥动，一道道形状怪异的银白se的能量，对着不远之处的修罗，爆射而去。
“胆敢？住手。”一道大喝之声，将还在因为先前那诡异一幕面露呆滞的秃鹰，惊醒了过来，待看见铁手此举后，勃然大怒。
秃鹰虽然在回过神来之后，就立刻出声制止，不过还是晚了一步“砰！”
一道爆炸声响，继而响彻，碎肉四射，血雾蒙蒙。
“你他妈的是想死吗？老子叫你住手呢？”秃鹰见状，脸上满是煞气，旋即脚尖寻速轻点，向着不远之处的铁手闪电般掠去。
两个呼吸的时间，便来到铁手身旁，在后者那震惊与不信的目光之中，脚掌速抬，直接狠狠地踹在了后者的胸膛之上。
“砰！”
铁手的身体，顿时向后快速砸去，直接撞到了一棵大树的树干之上，整颗大树都因此微微摇动。
“咳咳！！”
再度传来两道声响，短暂的寂静之后，铁手有些艰难的爬了起来，感受到内脏隐隐的作痛，又看着满脸怒气的秃鹰，轻轻抹了抹嘴角处溢出的一丝嫣红鲜血，直直地盯着秃鹰，面露阴沉与杀意，丝毫不掩。
“怎么？你不服气？”秃鹰见状，那双细小的眼睛狠狠一瞪，也是满含杀意，反问一声。
要是在以前，秃鹰还惧对方三分，如今铁手已然受伤，又断一臂，实力严重受损，自己也没有了那个必要，要不是心存顾忌，秃鹰直接就打算下杀手了。
“秃鹰，你可要想好了，你那漂亮的妹妹，我见犹怜，如果我要是有了什么事，我那些下属，保不准会对她做出什么不好的事情来哦！”铁手看着秃鹰眼里那浓浓的杀意，强行忍住心中的怒气，阴测测地道。
秃鹰看了看铁手，心中满是憋屈，狠狠地倒吸了一口凉气后，也不再废话，连番出手，一道道劲风，直接向着不远处大树旁而去，声响之后，出现的是一个约莫半丈宽，一丈长的坑。
将地面之上的那一块块零散的骨肉，尽数放于坑中之后，然后将坑填平，做了一个简易的坟墓，再度扣了三个头后，淡淡地看了看铁手一眼，然后转身，直接朝着一个方向，快速走去。
铁手看着对方远去的背影，眸里闪过一抹阴沉，咬咬牙，甩了甩手，也是一瘸一拐地不情愿的跟了上去，铁手知道，以自己目前的状态，根本逃脱不了。