北海，位于华夏国的最东部，濒临海洋。这个城市的占地面积虽然并不算是多么的大，却闻名海内外。
作为华夏国有名的一个超级大城市，其繁荣是毋庸置疑的，这里高楼大厦，琼楼玉宇，美轮美奂，尽显富丽堂皇之色，纵横交错的交通设施，构成了城市的血脉与骨架，车水马龙，川流不息，充满了浓浓地现代化城市生息。
随着黄昏的落尽，夕阳已经是它最后的余晖，创造了记忆里的永恒美，时间的不断划过，夜幕也是悄然来临。
北海的夜，并不逊色于在世界上排名第一的赌城“拉斯维加斯，”十分独特，一条条道路之上，熙熙攘攘的人群，如同潮水，不断地前进着，道路一旁，霓虹刺眼……
在北海市第一人民医院之内，不少的白衣天使，正在来来往往地穿行着，在这里面，时间便是生命。
一间白色的病房之内，一个少年正静静的躺在床上，这少年给人的感觉很是怪异，怎么说呢？如果不是很熟悉少年的人，肯定会以为他是一个绝色美女，少年有着一副俊逸得不像话的面庞，一头齐耳的长发，看起来很是妖异。
少年的头部被一道道白色纱布厚厚地包裹着，那白色纱布的一处，还有着泛着一块块的嫣红，少年双眸紧闭，嘴唇微抿，面色惨白，呈现出一丝丝的病态，其手背处还打着吊针，整个房间之内，一片寂静。
“咚咚”
就在这时，一阵阵轻微的脚步声，在这寂静的病房之内，悄然而响，一个身着白裙的少女，自门外向着病床之处，缓缓而来。
少女约莫一米六七左右，精致的五官，长发飘飘，淡扫娥眉，胜雪的肌肤，最重要的是，少女那双如同精灵般灵动的眸子，宛若水晶，时不时的转动着，整个人看起来超凡脱俗，一副不食人间烟火的样子，这样的一个女孩，只能用一个字来形容，就是“美！”
“哥，你快醒过来吧！如果你走了，那我和母亲该怎么办？”来到病床之处的少女，微微泛红的秋眸微睁，看着病床上的少年，在心中呼唤道，满是担忧。
少女就那么看着少年，眸子表情百般复杂，有依恋，有柔情，有苦涩……不过，更多的却是恨铁不成钢。
“滴滴……”
不知道过了多久，一道滴滴般的声响，突然在这安静的病房之内，响了起来。
“医生，医生……快来呀！”被这道声响惊醒的少女，看了看不远处呈一条直线的心电图，脸色大变的同时，发出一声撕心裂肺的刺耳尖叫，如同发了疯似的朝着室外快速跑去。
原本少女以为，自己的祈祷，会为少年带来一丝丝的幸运，可是，这来突入而来的如同死亡地狱般的声音，却宣告了一个事实。
几分钟过后。
“对不起！我们已经尽力了。”一道略微有些遗憾的苍老声音，响了起来。
少女听着这话后，如同惊雷重击，站在那一动也不动，一脸的呆滞，俏脸之上，满是不信。
不过，一道道脚步声，却将少女惊醒了过来，少女见对方离去的背影，急忙追了过去，拉了拉年迈老者的胳膊，没有丝毫的犹豫，直接就重重地跪了下去。
“医生，麻烦你再看看好吗？算我求你了！算我求求你了！”少女仰着头，露出了那满是泪珠的超俗容颜，先是浓浓的哀求，然后便是喃喃自语。
少女知道，要是让母亲知道了这个噩耗，那后果，少女可不敢再想下去了。
“小姑娘，你别这样啊！”被少女拉着的老者，面色也是一怔，那满是皱纹的干枯脸上，先是露出一抹尴尬，旋即一声苦笑。
其他同行的几个医生，也是在老者说话之时，急忙弯身下去拉正在跪着的少女。
“我求求你们了，再看看吧！哪怕是再瞧上一眼也行啊！”少女不断地剧烈挣扎着，坐在了地上，又对着其他几人哀求道。
“这……”
看着少女死皮赖脸的跪在地上，怎么拉都拉不起来，其他人也是头疼了，对于病人家属会有这样的反应，在平日内他们早于习与为常了，唯一显得不同的是，这次却是一个极其惹人怜爱的小姑娘。
几个相对稍微年轻一点的人，将那询问的目光，便看向了老者。
少女见状，心中明了，少女知道，这个看起来年迈的老爷爷才是主事之人，当下又将那祈求的目光看了过去。
“好吧！”老者看着这和自己孙女一般大的少女，也是无奈，在心里叹了叹气，点了点头。
少女闻言，心中一喜，旋即便站了起来。
“嘶！”
膝处传来的一阵阵剧烈疼痛感，让少女忍不住痛苦呻吟一声，少女强行忍住膝盖传来的疼痛，便慢步走到了一个角落。
其他人见少女不出去，也不在意，对于这一次的抢救，他们也根本没有抱丝毫希望，事实就是事实，根本改变不了。
对于这个少年的病情，他们早就就知晓了，头部受到重击，在刚送到医院的时候，就只剩下一口气了，自己等人经过了艰难的抢救之后，情况才好了点，不过，即便如此，生命随时还是会有着消逝的可能。
少女看着一行人的抢救，心都快提到嗓子眼了。
片刻后，老者将口罩扯了下来，再度无奈的摇了摇头，这人分明就已经死了，先前之举，徒劳而已。
少女见状，眼里闪过一抹浓浓的失望与悲痛，双眸微闭，眼角情不自禁的又流出一滴滴泪珠。在先前的时候，少女心中虽然就已经相信了这个事实，只是，在少女那内心深处，似乎还残留着一丝丝的希望，如今看来，心目中的那最后一丝希望，也随之消散。
“轰隆隆……”
突然，一道道似乎来自九天之外的惊雷，在窗外的茫茫夜空，骤然响彻，这一道道惊雷，似乎是开始为少年送行，又似乎是有着其它的意味，从未间断。
“主任，奇迹，奇迹啊！”
几乎就在同时，一个略微有些胖的中年人，也是激动的大叫了起来。其他人也是瞪着那双眸子，眼里满是震惊，原本那早于呈直线的心电图，顿时变得不平静起来。
老者也是见到这样的状况了，急忙翻了翻病床上少年的眼皮，然后伸出那双枯瘦的手，直接放在了少年的手腕之处。
“怎么可能？”刚一接触到后者的手腕，老者面色剧变，那年迈的身体，竟然跳了起来，拍手大叫一声。
“这少年的脉象现在竟然如此平稳，居然与常人无异，”不等其他人问话，老者又失声道。
“什么？”
其他人闻言，似乎有些不怎么相信，不过在亲自检查一番后，脸色顿时巨变。
这哪里是与常人无异，分明是比常人好得太多了嘛！就像是吃了什么药似的，而且少年的面色也不再是先前那惨白之色，那白皙的脸庞之上，还有着一丝丝的红润，看起来十分健康。