看着这样的怪异情况，老者皱了皱眉，思索了片刻，似是想到了什么，“难不成是刚才那几道雷鸣？”
“哇哈哈！重大发现，重大发现啊！”老者先是情不自禁的大笑一声，如同一个刚得了糖果的小孩般，然后又重重地摆了摆手，语气急促道；“小莫，快以我的名义通知下去，我们连夜召开一个紧急会议！”
原本已经被判定死亡的人，竟然离奇的被抢救活了，这样的事情，在医学界上可算得上是稀少，说是奇迹也不为过，如果找到真相，那可真的算是全世界医学界上的一次重大突破，具有跨时代里程碑的历史意义。
叫小莫的中年人闻言，也是一怔，待反应过来之后，急忙点了点头，也不迟疑，撇开脚丫，在周围两个同事震惊的目光之中，那肥胖的身体，如同吃了wei哥似的生龙活虎，快速向着门外跑去。
其他人也是面露欣喜，他们知道，如果找到这事情的正正原因，那他们就真的算是一夜成名了，到时候，什么荣誉，金钱，房子，女人……这北海这个地方，全都不再只是梦想。
一旁的少女，听见几人就欲出门的脚步声，立即睁开那双美眸，强行忍住心中的悲痛，急忙又追了出去。
“打住，小姑娘，老朽可没有时间陪你废话，那少年现在已经没有事情了，要不了多久，应该便会醒来。”老者见少女还想缠着自己，急忙摆了摆手，很是头疼的道。
老者说完，不理会一脸震惊以及疑惑的少女，直接快速跑了，那般样子，看在周围不少人眼里，真的算得上是罕见。
此时的老者，可没有任何心思再去看病床之上的这个俊逸少年，老者自幼以来，都是将医学当做是自己生命之中不可缺少的一部分，而今晚的这个大发现，直接牵动了老者的全部神经。
其他人更没有心思去理会少女，虽然这个少女很是漂亮。嘎嘎！只要让他们找到这事情的真正原因，并且研究取得成功，到时还怕没有漂亮女人倒贴上来吗？
少女看着快速消失在自己面前的一行人，强行忍住心中的怒气，刚想再度说话，不过，待想到老者先前那句话语的意思之后，脸上充满了不信。
回过神后的少女，那柔弱如水的身体，急忙来到床前，看着病床另一边的心电图，又看了看少年的面色，脸上的怀疑之se，立刻消失不见，接踵而来的是浓浓的欣喜。
泪珠再次划过了少女那吹弹可破的脸颊，唯一不同的是，这一次是因为激动、喜悦而流的，少女知道，自己的哥哥安全了。
少女内心深处那紧绷的弦，也总算是放了下来，不过，在欣喜之余，少女内心之中还是有些疑惑的，自己哥哥的伤势有多重，少女是知道的。
根据少女对一些医学上知识的了解，如今的情况，完全超出了自己的认知，甚至根本不可能会发生，就算是被抢救了过来，也不可能恢复得那么快啊！难不成是吃了什么小说之中才会出现的灵丹妙药吗？
此时的少年，呼吸平稳，心跳正常，面容健康，白皙之中还夹着丝丝红润，在室内的灯光之下，闪烁着淡淡的荧色之光，哪里还有着先前那般病态。
少女左思右想都想不是个什么原因，索性也不再想了，反正只要少年安然无恙，少女就满足了。
再度看了看病床上的少年一眼，少女直接掏出电话，旋即快速地小跑出了门。
“念雪，小凡没有事吧？你叫他们尽全力医治，妈妈现在正在凑钱，明天早上，我一定会将医药费凑集好的。”电话刚一接通，一道充满担忧的声音，便响了起来。
“妈，不用了……”少女语气激动急促的道。
“什么？难道小凡他……”少女话还没有说完，电话另一旁，一个妇人顿时便想到一个可怕的结果，身体摇摇欲坠，似乎随时会倒下去的可能，强行稳了稳神，语气哆哆嗦嗦的道。
“不是的，妈！你不要多想，哥哥他现在已经没有事了，应该要不了多久就会醒来。少女知道，自己母亲对哥哥是多么的在乎与疼爱，即便平日内哥哥从来不给母亲好脸色，整日惹是生非。
“念雪，这是真的吗？你不会骗妈妈吧！”妇人闻言，暂时压住心中的悲痛，语气带有些许期盼的道，还夹着着一丝丝害怕，和先前少女想法一样，妇人也是不敢相信这事实。
“妈！念雪是那么没有分寸的人吗？怎么会拿这样的事情开玩笑。”少女当然能感觉到自己母亲语气里的害怕，，急忙出声道。
妇人心中虽然还很是疑惑，不过却也知道自己闺女不是那种没有分寸的人。
“念雪，你在那里照顾好你哥哥，我立刻就赶来。”妇人快速说了一句话之后，就匆匆地挂了电话。
少女看着手里的电话，嘴角也是泛着一抹苦笑，少女知道，自己母亲就是这样，只要是涉及到自己与哥哥的事情，母亲就会失去分寸。
再度回到屋内，少女看着病床上的少年，抚了抚少年那俊逸无比的脸庞，然后将盖在少年身体上的被子盖圆，眸中满是柔情与满足。
在一片黑乎乎的空间之内。
“雪儿！”修罗看着自己心爱的人，惨死在自己的面前，想张口大叫，却怎么都叫不出声。
“啊！啊……”
“花花，战虎，妖姬……”
场景速变，在一间晦暗的地室内，修罗又看见自己的一个个兄弟姐妹，接连的倒在了敌人的屠刀之下，修罗瞪着那双通红虎目，又大叫了几声，而最让修罗奇怪的是，秃鹰最后为了救小白，竟然替小白挡了敌人那致命的一击。
而秃鹰临死之前，似乎有意无意的朝着自己这里看了过来，一脸的微笑，眼神之中，充满了无奈与解脱，还有浓浓的歉意。
修罗见状，心中大急，便打算冲过去质问秃鹰，为什么要背叛自己，背叛组织。可是，任凭修罗怎么跑，怎么前进，都到不了那个地方。
那种近在眼前，咫尺天涯的感觉，让修罗很是难受以及无奈。最后，修罗看着小白也是惨死，忍不住大喝一声；“小白！”
病房之内，一个光着膀子，只穿着黑色四角裤的俊美少年，一个翻身，也是快速自病床之上，如同矫健的猎豹，直接站立了起来。