“啊！”
病房之内，少女原本正充满柔情的注视着少年，可是，突入而来的一声大喝，顿时就将少女给吓住了，忍不住惊呼一声。
“哥，你终于醒了！”从震惊之中回过神来的少女，看着站在病床之上的相对较赤裸的少年，俏脸上快速地飞过了一抹红霞，然后一脸惊喜地道。
修罗刚一睁开眼，见到便是一丝亮光，而且，大脑微微还有些疼痛以及混乱，心中虽然很是疑惑，不过，还不待修罗多想，便听见了一道略微有些惊喜的声音，语气之中，满是激动。
听见这较为熟悉的声音，修罗也是一愣，脑海中顿时便浮现出了一道让自己日思夜想的倩影，目光微转，修罗便将目光看了过去，只是，那身体顿时就呆在了哪里。
少女见少年就那么呆呆地站在那里，直直地盯着自己看，俏脸忍不住再度红了红，少女刚想在说话，却见到了一道满是泪痕的身影，快速向着自己而来，眨眼之间便将自己给抱了个满怀。
“雪儿，是你么？真的是你么？我不是做梦吧！”少女耳旁，传来一声声轻轻地呼唤声，语气之中，满是不可置信，还夹着着一丝丝的害怕及担忧。
此时的修罗，真的不敢相信，自己竟然又见到了自己曾经的爱人，难道这依然是梦吗？或者还是自己遭受背叛，早已死去，不过，这些都不重要了，修罗只想让时间停留在这一刻，永不再流逝。
“咳咳！”
“哥，你干什么啊！你身体上的伤还没有完全好呢？还有，你轻点啊！我都快喘不过气了。”少女见状，也是一怔，反应过来后，咳嗽了两声，急忙道。
可是，少年似乎没有听见似的，不仅如此，那力道还再度紧了紧，似乎要将自己融入对方身体内似的。
“咳咳！““哥，你是怎么回事啊！”少女感受到自己似乎要窒息似的，而且，胸前隐隐有些疼痛，不由得有些急了，语气带着些许哭音道。
修罗听见这略有些哭泣的声音，原本还有些混乱的大脑，顿时便清醒了三分，手上的力道立刻松了松。
“对不起，雪儿，我见到你太高兴了。”很是艰难地将脑海中的其他乱七八糟的想法甩去，修罗呐呐一声。
“刚一醒来就耍流氓。”少女闻言，重重地推开了少年，轻轻揉了揉那早于发育成熟的胸，有些恼怒娇喝一声，在平日内，少女不是不知道自己哥哥流氓，可是，没有想到竟然会那么流氓。
“雪儿，你……？”
看着心爱的人这般反应，修罗皱了皱眉，不过，这话话都还没有说完，修罗便感觉到一阵阵的不对劲，自己的声音似乎有些不太一样了，不仅如此，修罗还感觉到自己全身上下都凉飕飕的。
“啊！”
又是一声大叫，修罗直接快速向着门口之处跑去。
“哥，你去哪啊！”少女见状，也顾不得责怪了，急忙出声道。
修罗看着镜子中的这怪异的人，急忙伸出那双手，不断的摸着自己的脸庞，看着镜子内这人的动作和自己一样，脸上满是震惊，疑惑。
“哥，你究竟是怎么了？”少女也是跑了过来，疑惑道。
“这……这是谁？”修罗并没有回答少女的话语，一手指着镜子，转过头来看着面前这异常熟悉的面孔，结结巴巴地哆嗦一声。
“你是在和我开玩笑吗？这当然是你了。”
少女闻言，不由得翻了翻白眼，虽然对于哥哥的醒来，少女心中还是很高兴的，不过，刚才的那一番举动，让少女不免又将其恨得牙痒痒。
“难道这真的是在做梦吗？”
修罗轻轻地嘀咕一声，此时的修罗，只感觉自己脑海之中，竟然莫名其妙的多了些乱七八糟的记忆，而且，刚才那还有些混乱的大脑，如今也慢慢地变得清醒过来，根据脑海之中的这些零乱记忆，修罗心中倒是有了一个大胆的猜测。
修罗知道，自己由于受到秃鹰的背叛，误中了敌人的圈套，异能全失，最后被迫解封，自己施展的那最后一招，没有丝毫的保留，直接将体内全部的真元给抽离了出来，而在施展了那一招之后，自己根本没有多大希望可以活下来。
微微抬头，修罗痴痴地看着面前这张熟悉的面孔，胳膊一抬，手掌忍不住轻轻地抚了上去，眸中满是柔情，旋即微闭，情不自禁地自眼角流出一滴滴泪珠。
佳人容颜依旧在，奈何早于随风逝。
从脑海之中传来的记忆，告诉了修罗一个不争的事实，面前这人与自己心目之中的那道影子，根本就是两个人。
“哥，你怎么哭了？”
原本少女见自己又被占便宜，心中在气氛之余又感觉好笑，刚想发作，却突然看见自己哥哥竟然又流泪了，急忙出声道。
少女只感觉一阵的怪异，自己哥哥今日实在是太反常了，不仅在语言上，而且举止也与平日内严重不符。
“我有些累了。”修罗没有回答少女的话，片刻后，睁开眸子，平静如水，淡淡地道。
“额！”少女闻言，也是一怔，捋了捋额前略微有些零乱的的秀发，道；“哥，那你去休息吧！我先出去一会，妈妈估计也要到了。”
修罗看着少女离去的背影，半响之后才回过神来，甩去心中的那些零乱情绪，又看了看镜中的自己，嘴角微微抽了抽，修罗没有想到自己竟然重生了，而且，还是附生在这样一个“独特”的人身上。
现在的自己，身高到是不比前世的自己矮上多少，约莫一米七七左右，皮肤白皙，面容俊秀，体型削瘦，这对于别人很是羡慕加嫉妒的的面容，修罗却十分不满意。
前世的修罗，虽然一点都不在乎一个人的面容，不过，最反感的便是这类小白脸，娘娘腔，一点男人味都没有。
从融合的记忆来看，修罗知道了这身体原本主人的大致情况，这少年叫易凡，目前就读于北海大学经济系。
三天之前，少年在走到一个小巷子处时，被一群来路不明的小混混殴打，头部受到重击，最后医治无效，垂死之际，自己灵魂却意外与之融合。
而先前的那位少女叫易念雪，是少年的妹妹，也是就读于北海大学，少年还有一个母亲，只是，在平日内，少年十分的叛逆，对其母亲并不感冒，经常惹事生非，让其操心。
“这小子……”
无奈的摇了摇头，修罗直接被自己这身体原本的主人给干败了，有那么好的一个家庭，却不懂得珍惜，没有人知道上一世身为孤儿的修罗，内心深处对于亲情是多么的渴望。
在上一世的时候，修罗内心深处其实一直隐藏着一丝丝的怨恨，是对自己亲生父母的怨恨，修罗不知道自己父母为什么会那么狠心，既然生了自己，为什么还要丢弃自己。
要不是自己自小就被一位老乞丐收养，早就冻死街头了，靠着吃捡来的垃圾，自己竟然意外地活了下来，不过，四年之后，老人却因为疾病的缠身，就此离开了自己，之后，年幼的自己靠着吃捡来的食物为生，后来又被拐卖，最后到了组织。