当年的自己，凭借着顽强的毅力与狠厉，经过了常人难以想象的残酷训练后，在激烈的厮杀当中，最终脱蕴而出，成为了杀手界之中的佼佼者。
直到了后来，在执行一次任务的途中，自己估计是倒了八辈子的血霉，竟然遇见了老不死，一个彻头彻底、自大、狂妄的老疯子，在对方强行逼迫之下，不得已才认了对方做师傅。
不久，修为大进的自己，一夜之间，便独自灭掉了组织，最终又一手创立了血手组织。
回想起自己的前世，想到自己以前的诸多辉煌壮举，修罗身体之中缓缓流淌的血液，如同滚烫的铁水，似乎变得再度有些沸腾了起来，不过，看着自己如今的身体，想到如今的自己，修罗不免又叹了叹气。
前世的荣耀，一切早于成为了过眼云烟，曾经的人，曾经的事，不知在不久的将来，是否会变成记忆里的永恒。
“秃鹰啊，秃鹰，我究竟该怎么对你呢？”修罗低着头，皱了皱眉，摸了摸子，喃喃自语，语气之中，充满了迷茫。
这半个小时之内，修罗也没有躺在床上休息，而是站在床头，一脸的平静，看着窗外，静静地想着什么？先前修罗对易念雪的那番措词，不过只是借口而已。
“小凡。”突然，从门口处传来了一声浓浓的担忧，一个年近四十的中年妇女，快速地跑了进来。
修罗听着这声音之后，回了回神，也是急忙转过头来，不过，修罗只是看清来人的一个大致轮廓，还没有看见这人长什么样，就直接被其一把给抱住了。
“小凡，我苦命的儿啊！你可让为娘担心死了！”
修罗耳旁传来一阵阵的哭泣声，而且，修罗能感觉到，自己后背上早已湿透了，泪珠滚滚啊！。
床头另一旁，少女看着自己哥哥还是就那么光着身子，特别是下身只穿了一条短裤，其中某个部位凸显得十分明显，不由得红了红脸，暗啐一声；“流氓！”
不过，少女在见到自己母亲这般后，急忙出声道；“妈，你先别激动了，让哥先将衣物穿好吧！万一着凉了怎么办？”
“恩，”妇人闻言，急忙放开正一脸呆滞的修罗，点了点头，然后摸了摸修罗的脸颊，柔声道；“念雪说得对，是妈妈大意了，小凡，你身体刚好，赶快将衣物穿好吧！小心着凉了！”
虽说妇人早于听过自己女儿的解释，不过，听说归听说，在亲眼见了之后，妇人还是有些不敢相信的，依照易凡如今的情况来看，身体似乎已经于平常人无异了。
回过神来的修罗，看着面前这妇人，尴尬地笑了笑，修罗看得出来，面前这人如今虽然已经近乎四十岁了，不过，依然风韵犹存，只是那脸上已经爬上了少许的皱纹，想必在年轻的时候，一定是一个绝世的大美人。
看着两人都面露期盼的看着自己，修罗也不迟疑，直接在两人那目光之中，拿起了放在床上的衣物，快速穿了起来。
“小凡，你还没有吃饭吧！”易荷伸出那双已经有些粗糙的手，微微整理了修罗那还有些凌乱的衣领，轻声道。
“我还不饿。”修罗闻言，呐呐一声，修罗哪里还有心思去吃饭，出了今天的这事情，早已超出了自己的认知以外了，如今修罗的大脑，都还有些反应不过来。
“妈！哥哥刚醒来，不宜吃大多的东西，既然哥哥没有胃口，那我们明日再来吧！顺便在将出院手续办了。”易念雪道。
易荷也没有再度多说，然后道；“小凡，现在已经很晚了，你早些休息吧！我明日再来接你。”
修罗点了点头，也不敢说太多的话，以免被对方发现什么破绽就不好了，修罗不知道的是，他太过于杞人忧天了。灵魂穿越这种事情，在这世界之上谁人能知，只要修罗不说，根本不会有任何人知道此时的易凡，早于不再是原来的那个易凡了。
易念雪在出门的同时，还将头转了过来，唇角微扬，露出一排整齐洁白的皓齿，睁着那双美眸，狠狠地瞪了瞪易凡一眼，看得出来，易念雪对先前那事还是念念不忘。
修罗见状，尴尬地笑了笑，先前那事情，修罗还以为自己是在做梦，毕竟，这世界上怎么会有那么相似的两人，从外表看来，两人就像是一对双胞胎姐妹似的。
“雪儿，要是你如今还在，想必也会感觉到意外吧！”修罗看着两人出去的背影，喃喃自语。
半夜。
修罗睁着眼睛，看着天花板，静静地躺在病床之上，修罗也不知道自己如今的兄弟姐妹的情况怎么样了？秃鹰是否会算计于他们？
不过，一想到秃鹰，修罗便又皱了皱眉，在自己临死之前，自己还快速地看了看对方一眼，也就是那一眼，修罗在秃鹰的眼里看到了浓浓地自责与内疚。
“难不成秃鹰是有着什么不得已的苦衷吗？”修罗在心中疑惑道。
修罗怎么都想不出来，秃鹰会有什么苦衷，不过，如果不是这样，那对方为什么又会背叛自己，想到这里，修罗又疑惑了。
修罗又想到自己如今的情况，就算是自己站在曾经的兄弟姐妹面前，他们也不可能会知道自己就是他们的战友吧！
上一世的修罗，脑海中并没有亲情这样的字眼，或者记忆，即便是自己最后拜了老不死为师，而如今，重生的自己竟然有了一个妹妹，一个母亲，虽然都不是亲生的。
根据脑海里面的记忆，修罗知道了一个大致的情况，自己和易念雪都不是易荷亲生的，听周围街坊说，两人都是易荷捡来的，就是因为如此，在平日内，易凡在学校内时常被人欺负，嘲笑，久而久之，易凡便将这一切的过错，全都怪罪于易荷的头上，对其当然不会有什么好脸色了，自然而然的就养成了叛逆的心里。
修罗真是搞不懂自己这身体原本主人了，就算不是亲生的又怎么了？总比一个人孤零零的好吧！上一世那种孤零零的无助的凄凉感觉，修罗如今都还记忆犹新。
“小子，你既然已死，那就安息吧！我修罗之名，不会辱没你这副躯体的。”修罗喃喃自语。
快速伸出手，对着不远处随手一招，桌子上的一个茶杯，仿佛是受到什么力量牵引般，直接就朝着自己手里飞来，微微用力，手中的茶杯顿时化作虚无。
修罗见状，心中不免也是松了一口气，还好，自己的异能并没有消失，不然，在这危急四伏的世界上，还不知道该怎么立足，不知道想到什么？修罗立即又坐立了起来，盘腿微坐，双眸微闭。
意念一动，体内的混沌真元力顿时变得再度活跃起来，片刻之后，修罗睁开双眸，唇角先是露出一抹微笑，旋即慢慢变大。
“哈哈！老子的身体好了！”感受到这样的状况，即便是性子沉稳的修罗，也是忍不住大笑一声。
在前世的时候，不知道是因为身体还是什么的缘故，修罗在修炼了那混沌决后，开始并没有什么不妥，不过，就在修为达到极限后期巅峰之后，身体便出问题了，就像是练功走火入魔似的，无奈之下，老不死才将修罗的混沌真元给暂时封印起来。
而修罗生前那最后一战，修罗可是冒死解封，即便最后依然陨落，不过，修罗知道，对方肯定也是付出了血一般的代价。