易凡能感觉到，在自己体内灵魂印记的最深处，此时正有着一个约摸龙眼般大小，通体发黑的圆形珠子，就那么静静地悬浮在那。
“混沌珠！”
天地未开，混沌初生，据易凡前世的师傅说，此珠来历甚是神秘，它生于天地前，在无尽的混沌之内衍生而成，这混沌珠也是老不死交给易凡的。
易凡对于这话简直就是嗤之以鼻，老家伙还真的当自己是傻瓜吗？要是这珠子真的那么神秘，死老头怎么会舍得将其交给自己，更何况，平日内易凡对于死老头的胡言乱语早于习惯了，所以并没有当真。
最重要的还是，自从易凡修习了这混沌决之后，那么多年以来，也并没有发现这混沌珠里面包含的秘密，所以对于老不死的话语当然恼火了。
不过，恼火归恼火，易凡对于这珠子其实还是挺感兴趣的，竟然可以以这般诡异的状态存在于自己的灵魂内，而且那混沌真元的吞噬之力可真不是盖的，万物皆可吞。
但是对于体内的状况，易凡不免还是有些小郁闷，或许是因为两者灵魂刚刚融合的缘故吧！自己如今的身体虽然已经没有事情了，不过其修为可还没有恢复至前世巅峰，现在也就是前世自己刚开始修习混沌决时的水平。
易凡在郁闷的同时也感觉奇怪，自己乃是灵魂重生，异能没有消失就已经算是很幸运了，可是怎么体内的混沌真元力也没有消失，虽然目前弱了点，难不成这混沌真元力的施展根本就不需要肉体作为载体吗？或者还是与自己的灵魂有关？
易凡怎么想都想不明白了，易凡估摸着，这事情的真相或许老不死知道点。
甩了甩头，易凡也不打算多想了，反正自己有还功法，只要自己日后慢慢地修炼就好了，而且，等有机会时还可以直接找老不死询问。
看了看窗外的夜色，易凡也不打算睡觉了，直接在床上打起了坐，意念一动，随着混沌决的运转，体内的那弱弱的混沌真元，立刻变得异常活跃起来。
易凡知道，如果依照自己的修炼速度，要不了多久就会恢复至巅峰的，只有到那时候，易凡对自己的安全才能彻底放下心来。
几乎就在同时，易凡灵魂深处正安静悬浮在那的混沌珠，似乎是受到了体内的混沌真元影响，也是变得有些活跃起来，而这一幕，易凡却没有注意到。
翌日。
医院高层人员震惊了，在昨晚的时候，他们开了近乎一晚上的会议，会议的主题全部是关于易凡死而复生的事情。
不少高层原本正在温柔香里抱着女人梦周公呢？可是突入而来的一个电话，就无情的将他们给吵醒了，一个个看着这紧急电话，还以为医院是有什么重要的事情要通知，也顾不得温香软玉在怀了，马不停蹄地赶了回去。
哪里知道，在赶到了医院之后，竟然得知那么一个连鬼都不信的消息。
最开始时，不少高层人在听了老者的话之后，都面面相觑，旋即直接投了一个鄙视的目光过去。
“就算你家庭背景深厚，就算你资历老、名气大，你也不能寻我们开心嘛！”不少人都在心里愤愤不平地想道。
不过接下来的一幕，老者的话语就直接被证实了，无它，因为不少的证人都站了出来，这下其他人也就不得不信了，更何况，一切真相，明日不就大白了吗？
其它人都震惊了，他们从医多年，也没有想到这世界上竟然会有那么离奇的事情，最后，一群人不知道秘密说了什么？之后便没有了下文，一切再度恢复至平静。
早晨的时候，易荷与易念雪两人来得很早，既然易凡的伤已经好了，那易凡也得去学校上课了，对于易凡受伤一事，学校根本就没有多少人知道。
在北海大学里，你就算长时间不去上课，一般情况下，也没有多少人会注意到你，什么逃课，早退迟到之类的就更不用说了。
一切进行得都很顺利，出院手续办理得很快，易荷将出院手续办好之后，便拉着易念雪两人走了，三人直接找了一家小饭馆便坐了下来。
“小凡，你刚出院，得多吃点。”易荷看着自己儿子那略有些消瘦的脸庞，心中不免一痛，急忙夹了一些肉放在易凡碗里，关切道。
“妈，您也多吃点！”易凡道。
既然自己已经占据了这个身体，那自己也不得不面对现实了，更何况，在上一世的时候，自己不是很期待自己能有一个家吗？
如今既然老天给了自己这么一个重生的机会，自己还有什么不满足的呢？想到这里，易凡倒是有些感谢秃鹰以及铁手那帮人了。
“你们怎么了？”易凡发觉在自己说了这话之后，两人的表情都有些不对劲，不免疑惑道。
“小凡，你刚才叫我什么？能再说一遍吗？”易荷眼里闪着一丝丝晶莹的泪珠，期盼地道。
一旁的易念雪也是扬着一张白皙的俏脸，睁着那双美丽的大眼，直直地看着自己的哥哥，面露古怪之色，不过更多的还是喜悦，如重释放。
“我叫你……”说到这里，易凡便止住了想要说的话，先是对着两人尴尬一笑，然后又道；“妈，以前是我不懂事，让您操心了！”
“这该死的小子，差点就让老子露陷了。”修罗又在心中狠狠地想道。
以前的易凡，因为自小学就被同学嘲笑，讥讽，故而养成了内向、偏激的性格，从来都没有叫过易荷一声“妈！”
这还就算了，在上了中学之后，易凡还常常惹事生非，就为这事，易荷对其可没少操心。
原本早已死去的易凡，要是知道了这个占据了自己身体的家伙竟然有这样的想法，肯定会直接从冥界之中活了过来，一把便掐死修罗。
“念雪，你听见没有，小凡他终于开口叫我了！”易荷面露激动，泪眼蒙蒙，看着一旁的易念雪，欣喜地道。
眸子泛红的易念雪闻言，也是急忙点了点头，没有人能比易念雪更清楚，在过去的这些日子里，自己母亲内心里是多么的苦。
母子情，浓于血！
“妈！经历过这次的事后，我也想通了，以后我不会像以前那样了，日后我一定会好好的孝顺你，将来再娶一个漂亮媳妇回来照顾你。”
易凡伸出那双白皙修长的手，轻轻地抹了抹易荷脸颊上的晶莹泪珠，轻声道。