“恩，妈妈相信你。”易荷看着自己儿子的这般大转变，抹了抹眼角，顿时笑靥如花，点了点头。
易凡见状，心里也是微微松了一口气，初尝亲情的自己，大脑估计有些短路，竟然那么大意，不过还好，并没有露陷。
“嘻嘻！哥，你这算是浪子回头吗？”易念雪捂着小嘴，嘻嘻一笑，打趣道。
易凡对此并没有多说什么？只是微微笑了笑。
虽然刚才那话语不过是易凡情急之下的一个借口，但是，易凡能感觉到，自己完全是发自内心的，这样的生活或许才是自己想要的吧！
上一世的自己，原本也是有这样的机会的，不过，造化弄人，自己与心爱的人，从此阴阳两隔，无法再度相见。
接下来的饭桌上，喜气洋洋，欢乐不断。正所谓人逢喜事精神爽，易荷脸上的笑容便一直没有断过，看得让易凡兄妹二人震惊不已，原来自己母亲笑起来竟然如此好看，也是一个绝世的大美人啊！
不过，易念雪看着易荷不断的为易凡夹菜，在震惊之余又羡慕不已，直接嘟起了樱桃小嘴，美眸微瞥，那羡慕加妒忌的目光，便看向了面露尴尬的易凡，丝毫不掩。
易荷哪里会不知道自己女儿的心思，急忙也是夹了一些菜到其碗里。
对于易念雪，易荷可是知其甚深，女儿虽然已经大一了，不过，在自己的面前，就像是一个长不大的孩子，时不时的还会撒娇，露出一般小女儿般的姿态。
吃了早饭之后，易凡三人直接便赶去了学校。
“小凡，你在学校别惹事，要是你再有个三长两短，那妈妈也不活了。”校园外，易荷轻轻抚平了易凡略微有些不平整的衣领，柔声道。
“妈，你放心吧！我不会主动惹事的。”易凡哪里会不知道易荷的心思，急忙道。
易荷闻言，倒是没有怎么听出自己儿子这话语里面的意思，也是松了一口气，放下心来，三天前的那一件事，在易荷心中可是留下了一丝的阴影了。
一旁的易念雪，黛眉微蹙，旋即有些不悦地瞪了易凡一眼，易凡话里的意思她可是听出来了，不主动惹事可不代表着不惹事。
“易凡，你不是说了以后不会让母亲操心吗？”在易荷走了之后，易念雪这次连哥也不叫了，直呼其名地呵斥道。
正看着自己母亲离去方向愣神的易凡，耳旁突然便传来一声薄怒的话，面色也是一怔，旋即目光微转，便看向了自己的妹妹。
“你误会了，口误，刚才乃是口误。”易凡摸了摸鼻子，呐呐道。
“哼！要是你说话不算话，那我一定要你好看。”易念雪也没有怀疑，柳眉微竖，挥了挥小拳头威胁道。
看着易念雪这样的这般姿态，易凡在心里觉得好笑的同时也是无奈，面前这人长得虽然与自己曾经的爱人异常相似，不过两人在其他方面相差甚大。
小雪生来孤寂，冷傲，内向，妹妹天真，活泼，孩子气，这完全是两种决然不同的性格。
易凡心中一直便有一个大胆的猜测，易念雪和自己曾经的爱人会不会是双胞胎姐妹，毕竟两人实在是太过于相似了，而且两人曾经都是孤儿。
“哥，你在想什么呢？”易念雪见易凡在那皱着眉，似乎是在想着什么？不由得又疑惑道。
回过神的易凡摇了摇头，易念雪见状，气得再度嘟了嘟嘴，不过也没有再度多啰嗦，两人转身后，没有丝毫的停留，直接朝着北海大学里面走去。
北海大学是一所集理、工，农、医、法、文、师范等研究方向的综合性大学，建校历史已经有约100年左右，占地面积近乎4000亩。
这里面环境优美，风景宜人，设施齐全，单从此点便可看出，其影响力在北海，甚至是整个华夏的影响力是多么的大，唯有几所大学可以与其比肩。
两人在走了没有多久之后，便分开了，易凡所学的是经济管理专业，易念雪学的是工商管理，两人虽然属于同一个系，但是所在的教室可是隔着几栋楼的。
漫步在校园里的易凡，时不时的向四周张望着，那张俊逸的脸上有着一丝丝的好奇，校园，这个字眼，对于以前的易凡是多么的遥远。
在上一世时，易凡并没有进过校园，一个人连吃都吃不上饭，哪里还有什么心思读书。
易凡虽然没有上过学，但是，脑袋里面的墨水可不少，其掌握的知识，并不亚于一个北海大学的博士生，甚至很多所谓在校的天之骄子，论起知识来，没准还没有易凡学识渊博。
作为一个杀手界的王者，许多东西都是必须要学会的，否则，在执行任务的时候，保不准会遇到什么突发事情，你没有应付那一切的变数，那后果可就是以你的宝贵生命为代价。
不一会的时间，易凡便来到了走廊之上，走廊之上一片的寂静，并没有多少人，毕竟现在可是上课时间。看准一个教室，易凡深吸一口气，旋即也不作迟疑，推了推门，直接大步地走了进去。
教室之内的一个角落，此时正有一个绝色女人坐在座位之上，娇艳欲滴的两片的唇，无不张扬着高傲与优雅。绝色女人蹙着两弯黛眉，银牙狠咬，俏脸之上，满是怒气，对于讲台之上美女老师的讲课，丝毫不在意。
“穷小子，死小子，臭小子，你最好给我去死吧！竟然敢跟姑奶奶我玩消失。”安然看着自己一旁的一个空位，一双美眸里似乎要喷出火来，咬牙怒骂道。
讲台之上一个身着职业套装的成熟美丽女人，胸前正抱着一本英语书，站在讲台之上，神情专注地为学生着讲课。
女人有着一张精致的脸庞，乌黑的长发，琼鼻微挺，妖娆的身段，妩媚之中夹着一丝清纯，竟然比讲台之下的安然还要美丽上三分，这样的一个女人，不论对于任何男人来说，其吸引力无疑是致命的。
而教室下面无数道眼睛都目不转睛看着讲台之上，那双眸子里满是痴迷，看起来十分的认真，似乎是被讲台之上老师的精彩讲课给吸引住了，当然，究竟是不是在认真听课，那就不得而知了。
可是，就在此时，突入而来的一道推门声，便打断了众人的思绪。