原本一个个因为被这声音吵醒的众人，就欲大怒，不过，待看着来人的面孔之后，不少人都是一愣，旋即面面相觑，这小子不是已经消失了三天了吗？怎么现在又出现了？
对于易凡，不少人心中还是有些畏惧的，以前的易凡，打起架来可就是在玩命，就他妈的是一个彻头彻底的疯子，谁惹谁倒霉。
“穷小子，你终于来了！待会看姑奶奶怎么收拾你。”坐在座位上的安然，俏脸之上的不快，立刻消失殆尽，露出一抹小狐狸般的狡猾迷人笑容。
在另一个比较靠前的角落，一个长得还算比较英俊的青年，那色眯眯的眼光，很是艰难的从奖台之上移开来，看着易凡安然无恙后，心中虽然颇有些不甘，不过却也是松了一口气。
青年还真的怕易凡就那么去佛祖哪里报道了，如果那样的话，以家里面的背景来看，自己虽然不会有什么生命危险，不过麻烦还是会有的。
易凡刚一进了教室，便感觉到了无数道目光射了过来，不过，易凡似乎根本就没有感受到这一道道复杂的目光，双唇微抿，目光平视，表情淡然，就那么直直的向着自己的座位走去。
以易凡前世的那阅历，这点小玩意根本就不算什么？什么国家总统，总理，部长……易凡都不记得亲眼见过多少个了。
“易凡同学，你不打算和我解释一下吗？”当易凡走到讲台的时候，一道身影挡在了易凡面前，语气有些薄怒的道。
易凡只感觉到一阵阵淡淡的幽香，顿时传进了自己的鼻息内，这种味道让人很是舒心，不过，还不待易凡多想，一道略微有些薄怒的声音，便在自己耳旁响了起来。
“哦！我来晚了，不好意思！”
将脑海之中的一丝丝杂念甩去后，易凡耸了耸肩，摸了摸鼻子，平静地道，言罢，也不待对方说话，易凡直接向着自己的座位上而去。
不少人看着易凡这般姿态，直接被气得面色发青，易凡竟然敢与他们心目中的完美女神那样说话，真该死！当然，他们也就敢瞪瞪眼罢了，要是让他们和易凡叫板，估计就是借他们十个胆也不敢。
“易凡，你这是什么态度，还不赶快向白老师道歉！”角落一旁，英俊青年立刻站了起来，重重地拍了拍桌子，大怒道。
别人怕易凡，青年可不会有丝毫的畏惧，易凡在他眼里，宛若蝼蚁，只要自己一句话，便可以让其快速消失在这世界上。此时的英俊青年表面虽怒，不过心里却笑开了花，如果易凡是个美女的话，青年真恨不得冲上去抱着易凡大亲一口。
原本青年还为找不到出风头的机会呢？哪里知道易凡这么给面子，送了一个这么可以装bi的机会给他，想到这里，青年到是有些后悔了，三天之前，自己不应该找那些小混混去修理易凡的。要是易凡出了什么事，以后谁还为自己创造这种装逼的机会呢？
青年又看见周围那一道道复杂的目光，顿时有些飘飘然了，不由得再度挺了挺胸，一脸的傲然。
易凡闻言，脚步只是微微一顿，眼里闪过一丝精光，旋即而逝，脚步再度加快，两个呼吸的时间，便回到了自己的座位上。
英俊青年见状，脸上的得意之色立刻消失不见，取而代之的是如同乌云般的阴沉，就欲再度发怒，不过，却被一道声音制止了。
“周明，你坐下吧！我们继续上课。”讲台之上，一脸平静的白卉，平静地道。
“是，老师。”周明听着自己心目中的女神这样说，哪里还会有丝毫的忤逆之意，急忙对着白卉弯了弯身，摆出一副很绅士的样子，然后不屑地看了易凡一眼，满脸淡然地坐了下来。
不过，英俊青年不知道的是，他那自以为很是绅士的动作，在别人眼里就像是一个小丑罢了，只是碍于青年家里的势力，并不敢笑出声来。
看着白卉一脸平静的样子，不少人都露出看好戏的神色来，他们知道，这下白卉是真的怒了，下了课之后，易凡可不会有什么好果子吃。
易凡在坐下来后，便静静地在那里，看着窗外发着呆，不知道在想些什么？至于白卉心里怎么想，易凡可不会有丝毫的在乎，先前的那番话语，易凡并不认为自己有错，难不成要自己低头哈腰的去承认错误吗？
可笑！修罗之名，不能辱。
“易凡，你答应我的那件事，不会忘记了吧！”一旁的安然，重重地推了推易凡的胳膊，微怒道。
这几天安然可是气得不得了，三天之前，易凡可是答应了她一件事的，两人一起去见自己的父母，可是早上才说完，下午易凡便和她玩消失，怎么联系都联系不到。
安然实在是被父母烦透了，老让自己将自己的男朋友拉回去，不然就要自己去相亲，搞得安然是烦不甚烦，无奈之下，才想出这么个注意。
思绪被打断的易凡，头也不转地继续看着窗外，只是那眉毛微微皱了皱，表示了此时的不满，旋即不理会一脸怒意的安然，又继续在那继续思索，只不过眉皱得更紧了。
一旁安然，看着依然沉默不语的易凡，心中那抹怒气简直就是暴涨到极点。这穷小子在进来之后，竟然看都不看自己一眼，自己的问话也不回，难不成当自己不存在吗？
想到这里，安然不由得怒了，真的怒了，她安然是谁啊？堂堂安家大小姐，平日内谁见了自己不是点头哈腰，笑眯眯的。
“穷小子，姑奶奶在和你说话呢？”安然见易凡连头都不回，气得俏脸通红，玉脚猛然一抬，便狠狠地踩了过去。
正在苦苦思索的易凡，感受到脚上传来的柔弱力道后，脸上露出一丝不赖烦，易凡最讨厌在想问题时被别人打断的。
“信不信我把你直接从这里丢下去。”易凡转过头来，微微瞥了安然一眼，淡淡地道。
“穷小子，你竟然敢这么和我说话？”
安然瞪着那双异常美丽的大眼，眸里满是不可置信。在以前的时候，易凡对于自己的话语可是言听计从的，如今易凡竟然敢这样说，安然那可爱的脑袋瓜，顿时有些转不过来。
“再烦我的话，小心我对你不客气。”易凡再度淡淡地说了一句话后，便又沉思了起来。