“可恶！”
安然看着易凡那般讨厌的姿态，银牙重咬，小声的怒喝一声。要不是现在正在上课，以安然那骄横的大小姐性格，早就爆发了，哪里还会这么忍气吞声，安然打定注意了，下课之后一定要易凡好看。
一堂课，就这样慢慢地过去了大半的时间，在上课的时候，安然那充满怒气的目光，时不时地还瞥了过去，不过，看见的除了是一张俊逸无比的面庞之外，就是那种让人感觉欠揍的淡然神情。
安然这么都想不明白了，这穷小子消失了三天后，怎么就跟变了一个人似的，现在的易凡，虽然不会像以前那样讨好自己，但不得不说，这让人感觉很是欠揍的可恶表情，颇有些神秘与独特，很容易让人对其产生感觉，不知不觉地想要去揭开那层神秘的面纱。
“易凡，你现在随我去一趟我办公室，其他同学下课之后再出教室。”快要下课的时候，白卉淡淡地道说了一声，然后便走了。
对于先前上课两人那一幕，讲台之上的白卉一清二楚，只是并没有多说什么？易凡与安然两人乃是情侣的的关系，这在班上早已经不是什么秘密了，白卉估摸着两人是闹什么小矛盾了。
“嘻嘻！穷小子，你要倒霉了。“安然看着白卉离去的背影，露出一抹看好戏的神色。
易凡看着白卉离去的背影，不理会一旁幸灾乐祸的安然，随后也是走了出去。
其他同学见状，表情各不相同，绝大对数人都露出看好戏的神色来，只有安然前面的一个长相平凡的青年，面露一丝的担忧。
易凡在出了教室门后，并没有去白卉的办公室，而是朝着另一个方向走去。
自从在早上的时候，易凡心中就一直有些纠结与担忧，对于如今的状况，易凡是打心底里面喜欢，每一天都是平平淡淡的，没有了前世的那种杀伐生活。
而秃鹰背叛一事，易凡也不敢肯定对方是不是有苦衷，如果是那样的话，自己其它的兄弟姐妹肯定不会出什么事？但是，如果自己的猜测有误，那花花，战虎和小白他们可就危险了。
想到这里，易凡也顾不得那么多了，自己兄弟姐妹们的生命安全要紧，自己可不能拿他们的性命来做赌注，脚下步伐顿时加快，朝着校外走去。
不一会的功夫，易凡便在校外门口随便找了一个网吧，将电脑打开之后，易凡双眸直直地盯着电脑屏幕上，而五指却在键盘上快速的敲着，这闪电般的速度，看得让周围的几人，面色发愣。
片刻后，易凡将层序快速退了出来，然后将一切痕迹给消除后，易凡抹了抹脸庞，露出一抹如重释放。
“哈哈！穷小子，我猜你跑那么快是干什么呢？原来是为了来看岛国动作片。”就在这时，一道大笑声，突然在易凡耳旁响了起来。
易凡听见这熟悉的话语之后，脑袋微转，看见的是一张绝美的容颜，只不过此时这张漂亮的脸颊上，满是红霞。
“神经病！”易凡闻言，没好气的白了安然一眼。不过，当易凡将脑袋再度转过来之后，目光便呆滞了下来。
只看见自己刚才退出来的网页上，此时正播放着一部“动作片，”片子里面有两道白花花的人影，互相纠缠在一起，抵死缠绵。
一个精壮的男人，正卖力地伏在在一个漂亮女人的身体之上，不断的动着。
女人一头散乱长长的秀发，如同瀑布，就那么闪落在肩上，脸颊潮红，那白皙美丽的脸庞之上，闪烁着一滴滴的汗珠，可能是由于汗珠的缘故，在脸颊周围，还有着几缕发丝沾染在了脸颊上，看起来十分的妩媚、诱人，脸上表情十分精彩，似是痛苦，又似销魂。
“该死的，妖姬这个臭女人！”易凡怒骂一声，旋即手指在键盘之上不断的敲着，几个呼吸的时间，那让人热血沸腾的销魂画面，顿时消失不见。
“易凡，没有想到你竟然会看那么下流的片子。”安然看着电脑屏幕上的画面，顿时消失不见，心里微微有些遗憾，不知道想到什么？俏脸通红，旋即又怒骂一声。
在易凡出了教室之后，安然欣喜得真想高歌一曲，安然知道，易凡肯定会被白卉修理，哪里知道，无意之中透过窗子，安然却在教学楼下看见易凡的身影，心中顿时就觉得不对劲了，也不顾还没有下课，便一同尾随了出去。
周围几个也在上网玩游戏的人，张着那张嘴，睁着双眼，发出一道道饥渴如饿狼的幽蓝光芒，眼珠似乎快要鼓出来似的，直直地盯着安然。
“太美了！”
面前这人，竟然比刚才片子上的那女人，还要美上三分，特别是此时的安然，俏脸通红，瞪着美眸，更是显得妩媚诱人，不少人嘴角都流出了一丝丝亮晶晶的体液。
饶是易凡，也受不了周围那么多的复杂目光，俊逸无比的脸庞之上，也是露出一丝丝的红晕，看起来更是显得妖娆。连一句话都没有说，直接站了起来，快速朝着外面走去。
先前那几个少年，看着两人先后离去的背影后，半响才回过神来，面面相觑，他们没有想到，这个俊逸的少年竟然如此独特。
敲键盘有那么的速度，估计平日里肯定没少这样做，不过，刚才的那片子，还真的让人感觉热血沸腾，而且，那小子竟然认识那么一个漂亮的女人，上天真他妈的不公平，他们就想不明白了？以他们那貌似潘安的容貌，怎么就没有一个女人看得上他们呢？
与此同时，远在万里之外的欧洲某个小岛上，这里密林丰茂，古木参天，看起来就像是一处原始森林似的，不过，任谁也想不到，在这样一处偏僻的孤岛之上，竟然有着不少人的活动足迹。
森林之内的一处较为隐蔽的地带，这里有一个山洞，山洞内并不是像里面延伸的，而是想着地心处蔓延了几米，就像是一间地下室，里面空间较为宽阔，光线较暗，洞外的一丝丝隐晦光线，断断续续地反射了进来，为这地下室带来了一丝丝的光明。
借助这从外照射进来的一丝光线，隐约可以看清室内的大致情况，在这样的一件密室内，竟然有着一台台能让不少国家科研人员，都感觉眼红的先进的科技设备。
而在室内的另一个角落，此时正有一群人肤色不同的人，聚集在一起，不过皆面色阴沉，在人群最中心处，一个身材削瘦的青年，正面色惭愧地低头站在那。
“秃鹰，你他妈的良心是被狗吃了吗？”一个身材魁梧，面容白净，身高约莫一米九的金发青年，那粗壮的大腿快速一台，狠狠地便踹在了后者胸膛之上。
“砰！”
后者在那大力的一脚之下，直接向后倒飞了几米，最后倒在了一个角落。