“咳咳！”
秃鹰轻轻地咳嗽了两声，然后自地上直立起身体来，不过并没有站起来，就那么跪在那里，一脸愧疚的看着面前的一尊灵位牌。
“我杀了你。”又一道暴怒的声音响了起来，在声音落下的同时，一道白色身影朝着跪在地面之上秃鹰，闪电般的掠去。
“小白，住手！”就在白色残影即将到达秃鹰面前时，一道重重地声音，制止了后者。
“疯子，你制止我干什么？我要杀了这个混蛋，为老大报仇，”一个面容白净的白袍俊逸青年，睁着那双通红的眸子，指着跪在地面上的秃鹰，嘶声吼道。
“小白，你难道忘记我们当年的那誓言了吗？”疯子闻言，狠狠瞪了瞪后者，然后将那目光看向了秃鹰，“秃鹰，多余的话语我也不想多说了，不论是何原因？你既然做出了那样的事情，那就没有什么可说的了。”
秃鹰闻言，身体微微一颤，旋即抬起了头，一脸的愧疚，道；“二哥，我知道如今我说什么都弥补不了我的过错，不过，我有最后的一个请求，希望你们能答应我。”
“你他妈的还敢有请求。”两道大喝声，顿时又同时响了起来。
疯子对着小白二人摆了摆手，然后又对着秃鹰点了点头，又道；“你说。”
“我希望在我死了之后，你们可以帮我照顾好凝儿，我找了那么多年才找到她，而且，希望你们日后可以帮她找一户好人家。”秃鹰在说完之后，便又低下了头，根本就不敢去看小白与战虎两人。
“这是自然的，你的妹妹就是我们的妹妹！”疯子摆了摆手道。
对于秃鹰竟然还有一个妹妹，他们确实惊讶了一把，自相识以来，他们各自的情况早已了解得十分透彻了，全部自小都是孤儿。
秃鹰见状，脸上总算是露出一抹淡淡地微笑，似乎充满了解脱，双眸微闭，旋即快速睁开，眼里闪过一抹决然，“老大，我来了！”
“啊！”
“你们快来看啊！修罗的账号刚才竟然被人登陆过。”就在这时，不远处的一处地方，在一台电脑之前，一个身材超级火爆的美艳女人，顿时激动的大叫了起来。
“什么？”
其他不少人，原本见到正要自裁的秃鹰，都忍不住闭上了眼睛，毕竟，这也是与自己等人共同战斗过那么多年的兄弟啊！当年他们可是一起出生入死。
“永远不对自己兄弟出手！”
这便是他们当年一同发下的誓言，哪里知道，在这关头，却听见这么一个让人意外的消息。
几乎就在美艳女人声音刚落下后，两道人影，眨眼之间便闪了过去，疯子也是随后掠去。
“妖姬，你还愣着干什么？快点将信息翻译过来啊！”疯子看着电脑屏幕上显示的一个个奇异符号，在愣神之后，便率先反应了过来，急忙出声道。
其他人见状，也是回过神来，点了点头，不外乎他们露出这般姿态，毕竟他们几人，每一个人都有一个私人账号，用来互相联系的，层层关卡，安全性极其可靠。根本就不会出现账号外泄的这种可笑的事情，除了自己本人，别人就算知道账号，也不可能知道密码。
而如今老大的账号竟然被人登陆过，那这不就意味着……想到这里，他们顿时变得激动了起来。
妖姬在反应过来后，一双白玉莲臂顿时伸了出来，春葱玉指也是闪电般地在键盘之上敲了起来，随着一个个奇异的符号被翻译过来，他们的神情因此也是变得紧张起来，一个个都呼吸急促，瞪着大眼，直直得盯着电脑屏幕之上。
片刻后，随着妖姬玉指的最后落下，一声类似于空格键的声响，也是响了起来。
短暂的寂静之后，一个个都泪流满面，喜极而泣。
“真的是老大，真的是老大。”小白与战虎都同时喃喃自语，语气中，满是激动。
此时的屏幕之上，闪烁着四个发亮的黑体正楷大字；“小心秃鹰！”
“怎么可能？怎么可能？”不知何时，秃鹰也是来到了一旁，看着这样的状况之后，语气之中，满是震惊。
“秃鹰，你不是说你亲眼见到老大陨落了吗？”疯子一把抓着秃鹰的衣领，虎眼一瞪，大喝道。
其他人皆是面色不善地看着秃鹰，要是秃鹰说不出一个合理的理由来，他们一定会让后者知道，什么叫做自作孽不可活。
“我发誓，我先前说的句句属实，老大确实已经陨落，他的墓地都是我亲手埋在那片树林的，不信我可以带你们去看。”秃鹰看着几人那要吃人的目光，急忙解释道。
听了秃鹰这话之后，疯子等人又纳闷了，既然秃鹰都这样说了，那老大死无全尸那事一定是真的了，不过，如果那样的话，这账号又怎么解释，最重要的还是这一句话。
登陆这个账号的人，竟然知道秃鹰的名字，那就代表着对方一定很熟悉他们兄弟几人，而且，照着这话里的意思来看，对方明显是知道秃鹰的背叛，即便秃鹰是有苦衷的，这句话也是来提醒他们兄妹几人的。
“妖姬，登陆这账号的人，地点是在哪里？”疯子不知道想到什么？又询问道。
“我只查到大致地点，在华夏国的北海，具体的就不知道了，对方明显也是一个电脑高手，在快速登陆了之后，便将一切痕迹都抹除掉了。”妖姬疑惑道。
“好，只要有这点便可了，传令下去，我们进驻北海，不惜一切代价，务必要找到此人。”疯子摆了摆手道。
其他人皆是点了点头。
“还有，如果碰到那种使用吞噬之力的修真者，一定要小心，不要乱动，率先通知大家。”不知道想到什么？疯子又补充道。
“疯子，难道……”妖姬睁着美眸，有些不确定地道。
“不错，依照秃鹰先前所说，老大除了是一个异能者之外，还是一个修真者，而且，老大既然有那样神秘的本事，谁也不知道在其身上会发生什么事情？”疯子肯定了妖姬的想法，沉吟一声。
身为华夏人的疯子可是知道的，在浩瀚长远文化的华夏国内，可是有着一些修真者的，只是他们平日内很少在世俗之间走动而已。
什么灵魂出窍，御剑飞行，空间穿梭，长生不死，这些都有可能存在，当修炼到一定的境界之后，躯体也是可有可无，只要灵魂没有湮灭，那就还可以再度复生。
而吞噬之力，可不是普通修真者便可以掌握的，只要找到这类人，说不定就可以解开一切的谜团。
“我们相信那人一定就是老大。“小白与战虎最先沉不住气，说完便大步走了出去。
疯子看着两人离去的背影，无奈的笑了笑，这两人的性子，真是让疯子没有话说了。
“秃鹰，你的性命姑且先留着，待一切水落石出后，再作决断。”疯子看着一旁的秃鹰，沉吟道。
秃鹰见状，也是点了点头，脸上露出一抹期待。