“穷小子，你跑那么快干嘛！做贼心虚了吧！”安然跑出了网吧，看着易凡远去的背影，急忙追了上去，喘了喘口气，吐气如兰，风情万种地白了一眼易凡。
“我说你烦不烦？”易凡闻言，对于这如同牛皮糖般一直粘着自己的安然，心中很是无奈，不由得停下脚步来，转过身没好气地道。
“哎呀！”
一道略微有些痛苦的声音，继而响了起来。
二人相撞之后，易凡纹丝不动，面不改色，就在安然快要摔倒在地的时候，一把便抱住了后者的纤腰。
“怎么？真打算在我怀里呆一辈子吗？”易凡头微微下低，微微一笑，看向怀中，此时的安然，正睁着那双美丽的大眼，呆呆地看着自己，双手依然还环抱着自己的腰间，不由得打趣一声。
“啊！”
一声刺耳的尖叫，顿时在这道路之上，响了起来。
“穷小子，你竟然敢吃姑奶奶的豆腐。”回过神来的安然，快速脱离了易凡的怀抱，看着嘴角噙着一抹坏笑的易凡，暂时将心中的那一丝丝杂念甩去，然后娇喝一声。
“呵！”
易凡闻言，不由得乐了，摸了摸鼻子，眉毛一挑，然后一脸玩味地道；“我说，你能不能别那么臭美，谁叫你跟在本公子身后的，再说了，我们不是男女朋友关系吗？不就是碰了一下你那还没有发育完全的飞机场吗？”
“哼！姑奶奶的胸哪里小了，亮瞎了你的狗眼。”安然听着在平日内自己引以为傲胸，竟然被易凡那么贬低，不由得挺了挺胸，双手叉腰，傲然道。
“哦！”
易凡恍然大悟，似乎是明悟什么？然后一拍手道；“我知道了，那你肯定是觉得我思想太过于保守了，只是摸了你的胸，想要我学刚才那电影里面的那人那样对你，你早点说嘛！现在酒店都已经走过了。”
“穷小子，你……你气死我了！”
安然很想怒骂一声，奈何脑海之中，骂人的词语，还真的找不出几个来，情急之下，玉脚快速一抬，迅速地朝着易凡的胯下踢去，看那样子，易凡要是被提到的话，这大内总管的响亮名头，肯定是稳挂其头了。
被这一幕吸引的其他人，听着两人的这对话，都哄然大笑起来，无奈的摇了摇头，这对小情侣，看起来那么般配，真是有意思。
几个相对比较年轻的小伙，看着易凡竟然那么不怜香惜玉，恨不得自己变身成易凡，好去温柔地抚平女神心目之中的哀伤。
易凡看着快速而来的玉腿，微微一笑，大腿一合，便夹住了安然的小腿，然后身体稍稍前倾，头微微下底，看着近在咫尺、俏脸涨得通红的安然，脸上的微笑顿时消失不见，取而代之的是满脸的凛然。
“女人，别挑战我最后的一丝耐心，还有，从今以后，你不再是我女朋友，今天便是我将你逐出家门的凭证，明白？”
易凡说完，不理会满脸震惊的安然，直接大步朝着前面快速走去，几个呼吸的时间，便消失在茫茫人流之中。
消失在人流之中的易凡，唇角泛着一抹冷笑，对于两人那情侣关系，白痴都不会信，可笑的是，安然竟然还想带以前的易凡，去见其父亲。
两人除了在相貌上比较般配之外，至于性格其它等方面，根本就没有丝毫相似点，情侣？哪点像了？可笑之极！
再说了，根据脑海之中的记忆，易凡知道了很多事情，原本易凡头部受伤，终究归来，也是由于安然的缘故，要不是安然，周明可不会找人教训易凡。
襄王有意，神女无心。
易凡无奈的摇了摇头，也就原本那傻小子，爱安然爱的死去活来的，才会相信安然也是喜欢他的，被别人利用了都不知道，最后还落得个身死的下场，将性命都搭了进去。
“周明，希望你不要再度惹我，不然……”易凡喃喃自语，那双邪魅的眸子里，闪过一丝精光。
漫步在一条条大道之上，看着北海这繁荣的场景，上班族，商人，学生，形形色色的人，易凡的心中，不免也是变得有些莫名起来。
“雪儿，要是如今你还在的话，那该多好，或许我们也会和他们一样吧！”易凡在心中叹了叹气，怀念道。
摸了摸兜，易凡无奈的摇了摇头，这小子简直就是一个穷鬼，“该怎么去弄点钱呢？”易凡皱了皱眉，在心里计较道。
在北海这个地方，没有钱可是寸步难行，更何况，易凡还想让母亲易荷以后过上舒服的日子呢？不用那么操心，自家目前的经济来源，全都是由母亲一人承担，靠着经营一个小面馆维持着。
不过还好，由于母亲手艺很好，煮的面食味道十分的可口，所以生意十分的好。不然，在北海这地方，靠一个小面馆，可维持不了多长时间。
前一世的时候，易凡对于钱这东西根本就没有半点概念，自从创立了血手组织之后，金钱对于易凡来说，就是一堆可有可无的数字而已。
什么福布si富豪榜排名，世界第一首富，在易凡眼里，不过如此，组织的产业，多得易凡都数不过来。
先前在网吧的时候，原本易凡想从自己以前的账户里面转一些钱出来的，不过，最后易凡却强行忍住了，易凡知道，自己那样做了之后，自己的身份，最终肯定会暴露。
易凡就那么一直漫无目的的闲逛，一个下午的时间便过去了，看了看早已朦胧的夜空，易凡摇了摇头，自己这一下午究竟是在想什么？
拿出电话，和母亲易荷说了一番话之后，易凡看准前面不远处的一个酒吧！脚步顿时加快，便走了进去。
现在不过才是晚上九点左右，喜欢夜生活的人，现在才是他们精彩生活的开始。
易凡刚一进去，耳旁便传来一阵阵震耳欲聋的音乐声响，五颜六色的霓虹，不断地在室内旋转闪烁着，舞台中央，有着不少男男女女都随着音乐的节奏，在疯狂地扭动着身躯，空气之中，满是混杂，烟酒混合刺鼻的气味，不断刺激着人们的神经。
昏暗的灯光之下，调酒师也是随着快慢有序的音乐节奏，轻轻地扭着身躯，双手不断的在虚空滑动，姿势颇为优美，一杯杯五彩的鸡尾酒，也是快速的自其手上诞生。