“麻烦给我一件啤酒。”易凡直接来到一个角落，对着一个青年，打了一个响指，道。
“好的，您稍等！”调酒师是一个二十五六岁的青年，一脸的憨厚，看着易凡的面孔以及气质，微微有些吃惊，不过反应过来之后，急忙应道。
“看来这俊逸小伙，不知道又是哪家跑出来寻求刺激的大少爷。”青年又在心中嘀咕一声，对于这样有权势地位的人，他们这种小角色根本不敢惹，还得伺候好，要是对方一个不满意，那自己可就倒霉了。
前不久，青年有一个好朋友，同样是一个调酒师，不过，似乎是因为不小心得罪了一个纨绔少爷，直接被对方叫人打断了退，这辈子估计只有与轮椅为伴了。
易凡可不知道面前这青年心里所想，要是知道了，肯定会被乐得不行，自己可不是什么大少爷，穷鬼一个，不过是生了一副好皮囊而已。
几瓶啤酒下肚后，易凡轻轻地甩了甩头，眸子微眯，那俊逸白皙的脸庞，微微有些泛红，看起来颇为迷人，没有错，就是迷人。
“窝囊，实在是太窝囊了！”易凡在心中有些不爽地想道。
前一世的易凡，酒量可是很好的，千杯不醉！可如今的这副身体，体质似乎十分敏感，不过才几瓶瓶酒而已，易凡就能感觉浑身发热，头脑发晕了，昏沉沉的，要是不运功去化解体内的酒精，易凡估摸着，再喝一瓶，自己没准就立刻趴下了。
“小帅哥，能请我喝一杯吗？”就在这时，一道满是诱惑，娓娓动听的声音，在易凡耳旁响了起来。
易凡听着这嗲声嗲气声音，只感觉浑身的骨头都要酥了，那修长的手指伸出，将刘海一处遮着眼眸的一缕发丝，轻轻的拨弄开来，抬了抬头，看着面前这化了淡妆，妖娆美艳的女人，目光迷离，微微一笑。
“美女，哥哥我可没有什么钱哦！”易凡晃了晃手中的啤酒瓶，语气有些轻佻的道。
“额！”
来人似乎没有想到，自己的请求竟然会被拒绝，面色也是一怔，旋即风情万种的呵呵一笑，“弟弟，没有关系的，大不了姐姐请你嘛！”
“服务员，给我来两瓶拉菲。”
“弟弟，独自一人坐在这里喝酒，心里不感觉寂寞吗？”美艳女人对着不远处喊了一句之后，又转头问道，很是自然的便坐了下来，满脸的微笑，就像是是相识多年的好朋友似的，一点都不生疏。
“原本是很寂寞的，不过现在就不了。”再度喝了一大口啤酒之后，易凡放下手中的空啤酒瓶，眸子微睁，凝视着面前的美艳女人，轻声道。
“呵呵，弟弟真有意思。”美艳女人看着面色泛红，凝视着自己的易凡，面色有些不自然，呵呵一笑。
接下来的时间，两人也不说话，就那么一同坐在在那里，一杯一杯的喝着酒，气愤显得沉闷，不一会的时间，桌子之上便又多出了好几个空酒瓶，此时的易凡，脑袋早于变得昏昏沉沉了，与生俱来的那警惕之心，早已消失殆尽，一点思维防范都没有。
不知道为什么？或许是因为易念雪的缘故，自从易凡醒来后，时常会想起自己曾经的爱人，原本易凡以为，自己对于以前那事早已放下了，可是，每当看着易念雪那超俗的绝世容颜，易凡的心里总是会情不自禁的，生出一种莫名的悸动。
在这样的复杂难过心情之下，易凡的潜意识之内，根本就不想清醒过来，只想用酒精不断的麻醉着自己。
砰！
脑袋越来越沉的易凡，终于抵抗不住酒精的侵蚀，意识全无，倒了下去。
一旁的美艳女人，看着睡在桌子上的易凡，俏脸之上，说不出是个什么表情，百般复杂，有挣扎，有不忍……更多的还是无助与彷徨。
“雪儿，不要走，不要走……”就在这时，一道道急促的声音，打断了美艳女人的思路。
“呵呵！看来还是一个多情种子，也罢……”
美艳女人，听着昏迷不醒的易凡，再不断地呼唤着一个人的名字，摇了摇那也是略有些发晕的脑袋，呵呵一笑，只是，那笑容里面，满是凄凉。
片刻之后，酒吧之内，易凡两人的身影都消失不见，而酒吧之外，一辆价值不菲的宝马轿车，引擎声响后，向着市区的一个方向，扬长而去。
情缘大酒店。
“给我一套总统套房。”一个身着黑色连衣裙的美艳女人，对着一个酒店服务员，轻声道。
“额！”
“好的，请稍等！”一个长相甜美的女人，在愣神之后，急忙道。
美艳女人倒是没有注意到对方的表情，此时心思也不知道飞到哪里去了？不知道在想着什么？
甜美的女人怔怔地看着两人离去的背影，面容之上，依然可以清楚的看见浓浓的惊讶，她在这里工作了那么多年，哪一次见到的不是男人带着喝醉的女人来开房，可今天算是大开眼界了，最重要的是，这两人长得真是没法说了，男的俊逸帅气，女的高贵漂亮，真是绝配。
酒店豪华的一间房间之内，里面的装饰十分的优雅，装饰风格多以米色为主色调，米色的艺术装饰，卧室的欧式装饰花纹的洗浴设施，斑马系的柔软抱枕，完美地将欧式风格的璀璨凸现出来。
一张超大的席梦思木床边缘上，还有淡雅的洗漱用品，梳妆台上，有着一个别致的木质精美化妆盒，角落一旁，半透明的巨大洗浴间，陪衬着古欧式的华美灯饰，带给人心中一种典雅别致的舒适感觉。
而在席梦思木床之上，正躺着一个白衣俊逸长发青年，青年双目紧闭，嘴唇微抿，正不断地小声喃喃自语着什么？
“咔嚓！”
就在这时，一道开门声，也是在这寂静的房间之内，悄然而响，一个身材高挑的绝色女人，自浴室之内走了出来。
女人那完美的身材，被一袭白色浴袍包裹着，酥胸半毯，三千青丝，如同瀑布，自然散开，一直垂落至翘臀，上身露出性感削瘦的白玉双肩，下面露出一截浑圆结实的纤细小腿，一对赤足上，指甲闪烁着丝丝光芒，晶莹剔透，女人那一双白玉莲臂，此时正不断地用丝巾，擦着略微有些丝润的发丝。
不施粉黛而颜色如朝霞映雪，冰肌玉肤，滑腻似酥，此时的美艳女人，在卸了妆之后，更显得淡雅脱俗，风姿绰约。