“真是头猪！”
这就是女人此时内心的真实写照了，她万万没有想到，面前这俊逸的青年，看起来不怎么魁梧，相反还略显得削瘦，体重却不轻。
先前的时候，女人还被吐了一身，那一幕，女人可是将易凡恨得牙痒痒，暗道自己怎么那么倒霉，找谁不好，竟然找到这么一个人。
“雪儿，不要走，不要离开我……”
女人又听着这声音，心里说不出是个什么感觉？一路以来，面前这青年，便不断地呼唤着同样的话语。
“雪儿？很美的一个名字。”女人在心中想道。
美眸微睁，女人就那么目不转睛地看着床上的易凡，一张绝美的脸上，满是挣扎，女人原本以为自己已经下定决心了，但是，真到这一颗来临时，女人内心之中还是有些忐忑不安的。
片刻之后，终究还是冲动占据了上风，女人俏脸之上的挣扎，终于慢慢地平复了下去，取而代之的乃是美艳的红霞。
女人收回目光，看着自己这被浴袍包裹住的完美身躯，贝齿轻咬，素手轻抬，轻拉衣带，浴袍滑落，一具洁白完美的诱人胴体，顿时出现在这房间之内。
“肌理细腻骨肉匀。”
“希望你别怪我。”串串晶莹的泪珠，划过眼角，女人喃喃自语一句，旋即伸出那只葱莹玉白，柔软若无骨的手，轻轻地抚了抚易凡的俊逸面庞，然后滑落至胸，易凡一件件的衣物，被尽数褪开来，露出一具同样白皙的躯体。
女人看着易凡那匀称结实的躯体，那梨花带雨的超俗容颜，不由再度红了红，如同三月盛开的桃花，特别是易凡身下那粗壮的巨龙，早已雄起，犹如擎天山峦。
不一会的时间，在一道夹杂着丝丝痛苦的闷哼之中，两人结合为了一体，水乳交融，一曲曲云起雪飞的原始交响曲，在这豪华的总统套房之内，尽情的演奏着，谱写着那无尽辉煌的灿烂生命篇章。
以此同时，就在那一道沉闷声响后，易凡体内的混沌真元力，也是刹那之间变得异常活跃起来，顺着奇经八脉，不断在易凡的体内流走，洗刷，片刻之后，再度恢复平静。
昏迷之中的易凡，根本就没有注意到自己体内混沌元力的异常，或者说是直接没有那心思，此时的易凡，只觉得自己做了一个梦，一个异常美妙的梦。
易凡感觉自己犹如一叶扁舟，正身处在无尽汪洋中，时而置身于万丈波涛顶峰，时而跌落无尽深谷，那般舒爽的感觉，不足为外人道也。
翌日。
阳光明媚，风和日暄。窗帘之间处的细小缝隙，一丝丝温暖的阳光，自窗外照射了进来，照射在易凡的面容之上，闪烁着丝丝荧色之光，使得那张原本就俊逸的脸庞，更加显得的妖异，迷人。
仿佛是受到这一缕阳光的影响，易凡的眉毛轻微地抖了抖，迷迷糊糊地睁开双眼，短暂的寂静之后，不知道想到什么？易凡直接一个翻身，顿时便站立了起来，一脸的警惕。
杀手本能的警惕之心，展露无余，只不过，为时晚矣！可悲可叹！
向四周快速瞄了瞄，易凡并没有发现什么特殊情况，心中也是松了一口气，不过，待感觉到浑身上下凉飕飕的时候，不免疑惑。
当易凡目光向着身下看去之后，瞳孔一阵的剧烈收缩，脸庞之上，满是震惊与呆滞。
轰！！！
易凡只感觉犹如被九天之外的惊雷连连重击，半响之后，暴跳如雷，易凡大叫一声；“他妈的，老子竟然被迷jian了！”
易凡呆呆地看着床上，此时的白色被单上面，正映着点点梅花，看起来是那么的鲜红，艳丽，而且这不是最重要的，最重要的是，易凡发现自己身下那玩意，此时正竟然雄纠纠，气昂昂地直立着，巨龙之上，还有着一丝丝已经干枯的血迹。
易凡都不知道自己是怎么走出酒店的，更不知道是如何回到学校的，此时的易凡，两眼呆呆地看着自己手中的一张小纸条，上面闪烁着几个字体秀丽小字，只不过这几个字，却是那么的刺眼。
“这是一百万，此后，两清！”
看着这几个字，易凡是越想越怒，牙齿被咬得呲呲作响，心中的那抹怒气，简直就是直聚喉咙顶。
“我草，他妈的，一百万就想买老子的贞操。”双脚狠狠一跺，易凡直接跳了起来。
“穷小子，你干什么？吓到我了！”正在沉思的安然，只感觉自己耳旁突然传来了一道惊雷，震得耳膜微微发痛，拍了拍胸脯，旋即一脸的怒嗔。
正在上课的其他同学，此时正目不转睛地盯着讲台之上的那道倩影，一点朱唇，明眸皓齿，好一个美丽的尤物。
在那玉口朱唇的声音之下，不少人都呼吸急促，面色泛红，胯间龙头，气势汹汹，似乎在意淫着什么？可是，这突然的一道暴喝声，吓得他们面色惨白，差点没有阳痿。
“易凡同学，你又发什么神经？”
讲台之上的白卉，也是被易凡吓了一跳，怀中的书本，差点就掉了下去，听清这声音的主人之后，不由得娇喝一声。
如今的白卉，心里可是气得不行，昨天的时候，白卉在自己办公室等了近乎半个小时的时间，可是，最终还没有等到易凡的身影，便又回去一看，教室里面哪里还有什么人影，不用想也知道，易凡肯定早就溜了。
而在先前的时候，自己上课才上到一半，易凡竟然又闯了进来，白卉更是大怒，白卉就想不明白了，为什么这小子那么极品，早不迟到晚不迟到，每到自己上课的时候，易凡便来了。
“不行，老子一定要找到她，妈的，这事我绝对不会这么算了的。”易凡小声自语了一句之后，在别人那震惊的目光之中，直接又大步的跑出了教室。