“死娘们，待老子找到你后，一定会将你衣服扒光，吊起来打。”走出教室门的易凡，狠狠地想道。
易凡心中可是后悔得不行，自己昨晚怎么就鬼迷心窍了，与对方在那喝酒呢？结果倒好，最后竟然被对方迷jian了，这可是自己这一世的童男之身啊！
最让人恼火的还是，易凡连对方长得什么样都快忘记了，长得胖还是瘦，美还是丑，脑海中只有一个模模糊糊的人影，“早知道当时就运功将体内的酒精给化解了，”易凡在心中无奈想道。
经历了这一次的事情，易凡心中也是明白了一个道理，情一字，还真的影响人情绪，要是自己没有想到内心深处久藏的痛苦，哪里还会醉，这一次只是失身，下一次没准便是丢掉性命。
“穷小子，你等等我啊！”在白卉那震惊的目光中，安然也是跑出了教室。
周明看着安然当着全部人的面容，就那么追了出去，原本那就有些阴沉的脸庞，再添三分。
易凡看着安然那牛皮糖，竟然又跟了出来，脚步便停了下来，转过身后，无奈的抹了抹脸庞，然后深深倒吸一口气。
“大姐，你跟出来干什么？我可没有时间陪你在这闲扯。”易凡在说了一句话之后，再度转身，脚步徒然加快，向着前面操场快速走去。
安然看着易凡停下来后，面色一喜，然而，还没来得急喘口气，却又看见易凡再度转身离去，气得直嘟了嘟嘴，挥了挥小拳头，“哼！穷小子，姑奶奶还真就赖上你了，”安然在心中愤愤地想道。
“嘻嘻！我是你女朋友，你去哪里？我当然就去哪里了？”安然追了上去，一把拉住易凡的胳膊，在那高耸柔软的胸前，一阵的猛蹭，满脸的微笑，看那样子，两人真的是一对恩爱无比的情侣似的。
“我说，我昨天那话，你没有听清楚吗？难不成还要我再说一遍吗？”感受到手里的两抹柔软，易凡脚步一顿，微微瞥了一眼自己的胳膊，也不抽回，微微抬头，面露古怪，一脸玩味地看着安然。
安然看着面前这张异常可恶的脸，心中虽然怒到极点，不过，表面却强行装出一张笑脸，“反正我不管，那只是你的意思，只要我不同意，我们两人就还是情侣关系，”安然耍赖道。
看着这大小姐无赖的性子，易凡只感觉颇为好笑，也不忙着去找那该死的女人了，嘴角噙着一抹坏坏的笑容，只不过，那笑容里面，似乎有着一抹不可捉摸的意味。
“是吗？你难道不后悔吗？”易凡眉毛微微一挑，语气有些轻佻地道。
安然看着易凡唇角的那抹坏坏的笑容，只感觉一阵的不自在，原本那就紧张的心，更是如同小鹿乱撞般的跳动起来，不过，待听到易凡的语气之中，已经有了一丝的松动，心中的那根紧绷的琴弦，倒也是缓了下来。
“我才不会后悔呢！今生我就跟定你了。”誓要表明心迹似的，安然强行压下心中的那丝莫名的情绪，急忙摇了摇头。
“既然如此，那我是不是应该享有一些作为男朋友的权利呢？”易凡伸出双手，轻轻地摸了摸安然的秀发，一脸的温柔，嘴角的笑意却越来越浓。
“权利？什么权……”
安然闻言，黛眉微蹙，那还略有些兴奋的大脑，顿时没有反应过来，不过，这话都还没有说完，却感觉自己的柔弱身躯，顿时被束缚进一个有力的怀抱。
一张俊逸无比的白皙脸庞，朝着自己快速而来，那坏坏的笑容，在自己清澈明亮的瞳孔内，迅速地放大。
“唔！”
一道轻哼声，在这宽阔喧闹的操场之上，继而响了起来。就在四瓣唇刚一接触的那刹那间，安然只感觉自己似乎被电流而击，浑身酥软，麻麻的，大脑一片空白，瞪着大眼，两弯柳眉，长长地睫毛微微抖动着，愣愣地看着近在咫尺的面庞，那白皙无瑕的精致脸庞，透出淡淡的红粉。
“哗！！！”
周围的无数人都瞪着大眼，发出一道道的惊呼声，这一幕，可真的是不断刺激着他们的神经，早在先前难道两人那亲密的姿态下，就有不少人注意到了，更何况，以安然那绝美的容颜，走到哪里不是亮点。
安然听着周围的惊呼声，顿时便反应了过来，眸里闪过一丝怒气，接着便是剧烈的挣扎，不过，早料到安然会有此反应的易凡，手上的那力道，顿时紧了紧。
片刻之后，易凡能感觉到，怀里的挣扎慢慢地小了下来，更让易凡发愣的是，一双柔滑的玉手，也是不知道何时已经环抱住了自己的腰间。
感受到这样的状况，易凡那脑袋也是有点蒙了，看着怀中眸子微闭，一脸嫣红，正在生涩地回应的安然，就欲松开对方，不过，易凡却吃惊地发现了，自己腰上的力道，竟然也是紧了紧。
“你究竟想干什么？”回过神来的易凡，重重的推开了怀里的安然，微喝道。
易凡实在搞不明白了，这大小姐的心思还真难猜，女人心，海底针，这句话说得简直太对了。
周围不少人听着易凡这句话后，在羡慕之余差点没有被气得吐血，貌似是你先强吻别人的吧！
“没有啊！我是你女朋友，这点亲密的举动很正常嘛！”安然抿了抿那娇艳欲滴的红唇，瞪着大眼，一脸的疑惑，不过，那双美眸中，一丝丝的得意之色，一闪而逝。
“亲爱的，要不……要不我们再来一次吧！”安然看着面露呆滞的易凡，捏了捏自己衣服的一角，低着头，又有些害羞的小声道。
“靠，他妈的，老子运气怎么那么背，竟然接连着遇见了两个女流氓。”易凡暗骂一声，旋即不理会面露娇羞的安然，在周围无数人那小声的议论声之中，大步而去。
“穷小子，你去哪？等等我啊！”安然抬起头来，看着易凡竟然又溜了，气得跺了跺脚，旋即银牙轻咬，略微迟疑后，再度追了上去。
“神啊！求求你救救我吧！”
易凡又听着安然这缠人的声音，在心中呼唤了一声，这在于别人耳里，乃是十分动听的声音，对于易凡来说，宛如恶魔，易凡不但没有停留下来，脚步反而加快。