“穷小子，你跑那么快干嘛！”安然皱了皱柳眉，疑惑道。
安然发现自己真是越发的看不透易凡了，在以前的时候，易凡就像是一个跟踪器似的，整天追在自己身后，想方设法地讨好自己，甚至连对于周明的威胁，都不放在眼里。
可是自从消失了三天，再度出现后，情况似乎便反过来了，如今的易凡，和以前的易凡根本就是两个人。
“大小姐，我求求你不要再跟着我了。”易凡翻了翻白眼，无奈道，要不是看在安然是一个女人，并且心眼不坏的的份上，易凡可不介意对其使用武力。
易凡真的就搞不明白了，难不成是自己和现在的人有代沟吗？前一世的自己也不过才二十几岁，两者之间，也差不了几岁嘛！如今对方的安然，和以前对待易凡的态度，仿若两人，真不知道后者是怎么想的。
“不行！”安然摇了摇头，然后又一脸好奇地道；“除非你告诉我，你今天早上在上课的时候，一直在哪里嘀咕的话。”
“多事！”易凡闻言，又想到了那个该死的女人，心里的火气不由得又冒了起来，狠狠地瞪了一眼安然。
“不说就不说嘛！那么凶干嘛！”一旁的安然，微微缩了缩头，小声嘀咕道。
“还有，以后不许你再叫我穷小子。”易凡脚步不停，头也不转的又补充道。要是让别人知道了，杀手界的至尊，竟然有那么一个难听的外号，那自己的脸可就丢大了，更何况，要是比富有的话，自己账户上的钱，可并不少。
“不行！”安然又摇了摇头，俏脸之上，满是坚决，一副就算你打死我也不会屈服的样子。
易凡见状，深深吸了一口气，旋即也不再废话，就那么向前走去。
一路上，不管安然这么啰嗦，易凡都不回话，气得一旁的安然，瞪着杏眼，满脸的怒气。
“穷小子，你来这酒店干什么？我告诉你哦！你可别有什么坏心思，”半个小时之后，安然看着易凡走进了情缘大酒店，顿时想到一个可怕的结果，一脸警惕的道。
虽说先前两人已经接吻过了，不过，那也是迫不得已的，为了自己心目之中的计划，安然也唯有委曲求全了，虽然这样想，安然心中其实还是有些郁闷的，那可是自己的初吻啊！真是便宜这穷小子了。
前台小姐看着易凡竟然又来了，而且，身旁同样带着一个不亚于昨晚的那个漂亮的女人，心里也是暗暗惊诧，佩服不已。
“小姐，请问一下，昨晚和我一起来的那女人，叫什么名字？”易凡不理会安然，询问道。易凡知道，这些工作人员，昨晚一定看见过两人的。
“额！”
甜美女孩还以为易凡是来住酒店的，可是，却突然听见这么一句话，在愣神之后，一脸歉意的回道；“真是抱歉！先生，我们酒店有着规定，旅客的信息不能随意泄露。”
一旁的安然，听着两人这话之后，不知道想到什么？俏脸微变，瞪了易凡一眼，玉手在易凡胳膊处，狠狠地掐了一下。
易凡见状，也是无奈，心中憋着一口气，虽然很想强行查看记录，不过却打消了那想法，旋即又不死心的道；“那你知道那人长什么样吗？”
甜美女孩听着易凡这样说，不由得郁闷了，你自己和别人来开房，难道会不知道吗？虽然心里这样想，但是甜美女孩还是一脸微笑，轻声的道；“这个问题我倒是可以告诉你，那女人身材高挑，气质颇佳，长得很漂亮，家里面的条件应该十分的好！”
对于昨晚的那美艳女人的面庞，甜美女孩心中可是有些羡慕加嫉妒的，虽然自己长得也不差，但是，和那化了淡妆的女人一比，就是丑小鸭一个了。
没有查到什么想要的信息，易凡心中微微有些郁闷，易凡在想，自己要不要再跑一趟网吧呢？以自己那电脑技术，入侵这酒店的记录系统是轻而易举的事。
“穷小子，你竟然敢背着我，带着别的女人去开房。”出了酒店门后，安然终于忍不住了，爆发了出来。
易凡脚步微微一顿，那双黑曜石般的眸子，平淡如水，淡淡地看了安然一眼，然后道；“首先，我的事情与你无关，其次，我并没有带人去开房。”
“妈的，老子确实没有带别人去开房，不过是被别人带去的罢了！”再度向前行的易凡，在心中郁闷的想道。
至于昨晚那事，易凡暂时也不打算计较了，反正自己又没有吃亏，刚才女孩不是说，那女人长得很漂亮吗？更何况，还是个处。当然，若是日后有机会找到那该死的女人，一定会让她知道，什么叫做男人。
安然闻言，面色稍缓，不过，对于易凡前面的那句话，便又不满了，“穷小子，你别忘了，我可是你的女朋友，还有，明天晚上，你必须得和我去我家，见我爸妈。”安然跟了上去，拉着易凡的胳膊，语气坚决地道。
易凡眉毛一挑，心中顿时明悟了，易凡还奇怪呢！安然为什么前后转变那么大，原来如此。
“要我和你去也行，不过，你得答应我一个小小的条件。”略微思索后，易凡轻声地道。
“你说？”
“听说你平日内没有和你爸妈住在一起，而是独自在外面买了一套房子，一人独住。”易凡看着安然，嘴角泛着一抹坏笑，一副色眯眯的样子。
“不错！”虽然不知道易凡为什么这样问，安然还是点了点头。
“我要住进去……”
“不行！”易凡话都还没说完，安然急忙摆了摆手，大叫了起来。
“那就是不用说了。”易凡摇了摇头，大步的向前而去，不过，脸上却露出一抹神秘的笑容。
“可恶！”
安然看着易凡远去的背影，怒骂一声，想到父母下达的最后通牒，略微挣扎之后，咬牙道；“喂，穷小子，我答应你了！”