易凡踩在这由大理石铺成的冰凉地面上，看着面前的这栋豪华的别墅，脸上浓浓地惊讶之色，一闪而逝。
面前这栋别墅，简直就是浪漫与庄严的结合体，其中还不乏带有一丝丝古典的气息，中国传统建筑的风格之中，又夹着着些许欧式风格，中西风格，结合得如此和谐。
别墅的四周，全部由高高的白色围墙环绕着，正门面前，是一个由大理石铺成的宽阔场地，周围种着一些花草与树木，在其一旁，还有着一个宽大的游泳池，池中的清澈水流，倒映着蓝天白云，那平静的如镜的池水，在和煦微风的吹拂下，波光粼粼。别墅四周的墙壁上，完全是白玉石雕切而成，尖塔形斜顶，绛红色的屋顶，在阳光的照耀下，格外醒目。
“啧啧，真是没有想到，原来你爸妈那么疼爱你啊！”易凡怪笑一声，打趣道。
在北海这寸土寸金的地方，这么一栋豪华的别墅，价值可不菲，没有几百万的价格，想都别想。
“那是当然。”安然点了点头，脸上露出一抹骄傲，不过，想到自己父母竟然又逼自己去相亲，又无力的垂下了脑袋。
“你放心，既然我答应了你，就一定会帮你把戏演好的。”易凡看着安然那落寂的神色，哪里还不知道是怎么一回事，拍了拍安然的柔弱香肩，安慰道。
易凡可是将安然那点小心思吃得死死的，生在这种大富大贵的家庭之中，婚姻大事，除了少许的人之外，绝大多数人都没有发言的权利。
“穷小子，你又吃我豆腐。”安然看着易凡的那双咸猪手，竟然搭在自己的肩之上，不由得一瞪眼。
“呵呵！这怎么能算是吃你豆腐呢？”易凡呵呵一笑，旋即不理会暴跳的安然，向着前面大步走去。
进了房间之内，里面的装饰，看得易凡再次惊诧不已，虽说在上一世的时候，比这样豪华的场面，易凡也不是没有见过，但是，眼前的场景依然还是让易凡震惊。
“穷小子！你在想什么呢？难道是被吓住了吗？”安然看着易凡面色复杂，呆呆地站在那里，伸出了那双纤纤玉手，在易凡眼前晃了晃。
“唉！你们这些有钱人过的生活，还真是奢华！”
易凡轻微的叹了叹气，这世界就是这样，穷的人越穷，富的人越富，每一天的每时每刻，不知道都有多少人，正为温饱生计而发愁，有多少的和自己以前一样的孤儿，正在流浪。
没有情，没有爱，没有甜蜜，有的只是深深的苦涩，无尽的心酸，泪眼蒙蒙，道尽了人世间的悲凉。
“穷小子，这可不像以前的你哦！”安然走了过去，从冰箱里拿出了几罐汽水，放在了客厅的桌子之上，听了易凡这话后，心里微微有些不是滋味，但还是白了易凡一眼，打趣道。
“感慨而已，让你见笑了。”易凡随手打开一罐汽水，喝了一口之后，平静道。连易凡自己都不知道，重生后的自己，怎么变得那么的多愁善感了，以前的自己，可不会这般，除了冷血，还是冷血。
安然见状，也没有多说什么？
休息片刻之后，易凡问道；“喂，我的房间在哪里？你不会打算晚上就让我睡这沙发吧！”
“嘻嘻！我可不会像某人那么无情的，别忘了我们两人可是情侣哦！”安然笑嘻嘻地道。
“早就帮你想好了，你就住那个房间。”安然又指着不远处的一个房间。
易凡不理会话里含沙射影的安然，走进去之后，躺在了大床之上，然后仔细的查看了一番，颇有些满意的点了点头，里面该有的生活用品，全部都是齐全的，倒是省下了自己的一些麻烦。
“好了，既然你已经住进来了，那今后一段时间之内，我们肯定是要生活在一起了，不过，为了防止你有什么坏心思，我特意拟定了几条规则。”安然看着易凡出来，一脸的微笑，将手中的一份刚写好的文件，递了出去。
易凡闻言，不屑地撇了撇嘴，对于安然的顾忌，易凡当然知道，不过，在看着手里的这几页文件之后，气得真想冲上去，一把掐死安然。
这哪里是几条，分明就是几十条，而这一条条的规定，看得易凡头大。
安然与易凡合住期间，为避免发生一些令人尴尬，不愉快的事情，从而拟定了几条规则，内容如下；第一条，安然只管易凡的住宿，不管饭，当然，特殊情况之下例外，（如；安然心情好的时候，可以同意让后者一同坐在饭桌之上吃饭，不过，吃完饭之后，后者得洗碗！）
第二条，洗手间，浴室，等等较为敏感的东西，一切的使用权，都以安然为先。
第三条，易凡的足迹，只准停留在一楼地板上，禁止上二楼。
第四条，安然在洗澡，换衣，游泳的时候，易凡不得偷看。
第五条，在家的时候，易凡身上所露的肌肤，不得超过全身的百分之三十，（包括不得穿大裤衩，平板拖鞋、背心、当然，在洗澡、上洗手间除外。）
……。
第八十九条，两人一同在看电视剧的时候，遥控板的第一使用权，照样归安然。
第九十条，易凡不得使用安然的牙刷，洗脸帕，洗脸盆，澡巾等等一切女孩子的私人物品。
第九十一条，安然暂时只想到了那么多，日后如有需要，不用与易凡协商，安然可以再度补充，修改。
“怎样？如果没有问题的话，那就签字吧！”安然看着易凡，满脸的笑意，催促道。
“小妞，你可别太过分！”易凡闻言，牙齿咬得吱吱作响，怒道。
“不行，这些条件你必须都得遵守。”安然一脸的坚决，大小姐的骄横本色，尽显无疑。
看着一脸坚决的安然，易凡冷笑一声，真当自己好欺负吗？“那明天晚上，你自己去见你爸妈吧！恕不奉陪。”易凡随便丢下了一句话后，转身就走。
“等等，那你想怎么样嘛？”安然看着已经走到门口处的易凡，脸上露出一抹焦急，急忙道。
易凡脚步一顿，头也不转地道；“除了第一条与最后一条，其它的我都可以勉为其难的接受。”
其他的条件，对于别人来说，可能比较的苛刻些，但是，易凡并不在意，易凡最在意的便是第一条，要在以后每一顿饭，自己都得跑出去吃，那还不麻烦死。
“好，依你！”安然见易凡竟然这样说，略微的迟疑之后，俏脸之上，露出一抹小狐狸般的笑容。
安然真的没有想到，易凡竟然那么笨，自己列了那么多条件，也不指望易凡能全部答应下来，可是，易凡竟然只有这两条不能接受，这在安然看来，易凡不是脑袋傻了就是和自己开玩笑。
“对了，本人还有三不做，一不洗衣做饭；二不擦桌扫地；三不洗碗洗被。”易凡转身后，又补充一句，易凡住在这里，可不是来泡妞，更不是来做家务的，易凡心中，可是有自己的计较的。
安然闻言，点了点头，算是答应了，既然第一个条件已经答应易凡了，安然也不指望易凡做饭，安然还怕易凡做出来的饭菜，难以下咽呢？
更何况，不少的家务，都是由佣人做的。