“对了，你先前为什么不让我和你一起吃饭。”将字签好之后，坐在安然一旁的易凡，随口的问了一句，易凡真是搞不懂了，连饭都不让自己吃，这也太那个了吧！难不成是穷得买不上米吗？
安然一脸欣喜的将两人的协议放好，不过，在听了易凡这话之后，俏脸红了红，虽然有些害羞，但还是呐呐一声；“两人一起吃饭，那多不卫生，我不就吃你的那啥了吗？”
自小到大，安然可是从来没有与陌生男人一起同桌吃过饭，以前在家的时候，除了自己的父亲便是哥哥了，不过，对于易凡，安然这么都感觉有些别扭，毕竟，两人可不是真的情侣。
易凡闻言，面色也是一怔，什么叫吃自己的那啥了，不过，不知道想到什么？狠狠地拍了拍手，直接大笑了起来。
“哈哈！安然，你还真是傻得可爱！”
易凡先是无奈地摇了摇头，旋即身体微微前倾，嘴角噙着一抹坏笑，看着脸颊微红的安然，取笑道；“安然，难道你记性不好吗？不会是忘了先前我们俩在学校的那一幕了吧！你可是吃过我的口水的哦！”
“而且，我记得某人当时好像还说了一句什么话吧！得让我想想，仔细的想想。”说到最后，易凡挠了挠头，一脸的笑意。
安然见易凡竟然又提那害羞的事，而且竟然还这样打趣自己，一抹红霞，快速地飞在了俏脸之上，使得原本就泛红的脸颊，再添三分，不过，看着易凡那一脸得意的样子后，安然心里，便又不爽了。
“穷小子，你快还我的初吻。”安然直接抓着沙发上的两个靠垫，张牙舞爪的扑了上去，娇喝一声。
沙发之上，正骑在易凡肚皮上，拿着靠垫暴打易凡的安然，见后者也不反抗，只是睁大眼眸，直直地盯着自己胸前，就那么一动也不动地躺在那里，心中也是疑惑不已。
“喂，你怎么不反……”
“啊！”
一声刺耳的尖叫，在这寂静的房内，突然响了起来，安然看了看自己的胸，又看了看呆滞的易凡，急忙伸出一只手，遮掩住了自己胸前的无限诱人春光，另一只手，拿着武器，对着易凡的头部，重重地不断砸了下去。
安然今天穿得可是比较清凉，上身穿了一件宽松黑色短袖T恤，露出两条白玉莲臂，下身乃是一条白色的超短裙，性感修长的大腿，展露无疑，那凸显出来的傲人身材，火辣异常，极其惹人怜爱，倒是让易凡大饱眼福。
“停！”
易凡一声的大喝，看着被自己镇住，一脸呆滞的安然，呵呵一笑，很是臭屁的想道；“自己虽然不再是以前的修罗了，不过，强者的威严，丝毫不减。”
“穷小子，我打死你，叫你偷看我！”回过神来的安然，嘴角微撇，瞪着大眼，又是一阵的劈头猛轰。
屋外不远处的一处隐秘地带。
“头，我们要进去看看吗？小姐可能遇见麻烦了。”角落一旁，一个身材较瘦小的青年，面向一旁，焦急的道。
“你他妈的是傻子吗？”一个身材魁梧的大汉，气得面色发愣，直接在后者的脑袋上，狠狠地来了一记。
自己等人可是一直暗中跟随两人的，这屋内进没有进去人，自己难道会不知道，没准是两人在打情骂俏呢？要是自己等人进去之后，打扰了两人的雅兴，回去之后，自己可没有好果子吃。
那可是安家未来的姑爷，要是得罪了他，日后还不扒了自己的皮啊！
瘦小青年闻言，摸了摸被敲的头，一脸的委屈，另外一个身着短袖T恤的青年人见状，在那呵呵傻笑。
“喂，再不停下来，就别怪我对你不客气。”躺在沙发之上的易凡，双手抱着头部，威胁道。
“哼！姑奶奶才不怕你呢？”安然嘴角露出一抹不屑，攻势不停，力道反而再度重了重。
“靠，真当我是病猫吗？”易凡在心中狠狠地想道，双手闪电一伸，便抓住了安然的皓腕，一个翻身，直接将安然反压在了沙发之上。
“穷小子，你快放开我，不然待会我会让你好看。”感受到身体上传来的异样，安然娇喝一声。
易凡看着近在咫尺，因为反抗，俏脸涨得通红的安然，一脸的得意，从安然呼出来的气息里，夹杂着一丝丝的香甜，传进了易凡的鼻息内，不断地刺激着易凡的神经。
急忙将脑袋里的丝丝杂念甩去后，易凡眉毛一挑，瞪了瞪眼，嘴唇微向上扬，道；“什么？你还敢威胁我。”
易凡原本是打算放开安然的，毕竟，自己就那么将安然压在身下，颇有些不妥，但是，在听了这话之后，易凡又不爽了，看来安然还是没有搞清楚现状。
安然见状，眸里一丝的戾气，一闪而逝，不知道哪里来的勇气，脑袋微微的抬了抬，露出一排整齐洁白的贝齿，张着那性感圆润的小嘴，一口便咬住了易凡的嘴唇。
“哎呀！”
易凡只感觉自己上嘴唇处，一阵阵的火辣疼痛感传来，而且，口里似乎还有着一丝丝淡淡的血腥味。
“小妞，快松口，算我们扯平了。”
“安然，算是我错了，快松口啊！”易凡又含糊不清地喊了一句。
安然闻言，不止没有松口，反而再度狠狠地咬了咬。
易凡见安然竟然油盐不进，不由得也是火了，放开了安然的皓腕，在安然那疑惑的目光之下，直接向着安然的胸前快速袭去，眨眼之间，便抓住了安然胸前的两抹柔软。
手掌微微用力，手中的两抹柔软，不断的变化着形状，感受到手上传来的柔软感觉，易凡在心中呐呐地想道；“没有想到，这小妞在平日内，虽然骄横、野蛮，却蛮有料的！”
“啊！”
又是一声尖叫，安然急忙松开了口，“穷小子，你竟然敢捏我那里，我跟你没完。”安然怒视着易凡，大叫一声，看着茶几之上的一个水果刀，快速抄了起来，对着易凡的胸膛，便狠狠地刺了过去。
易凡微微低了低头，嘴角微微扬了扬，摸了摸已经严重发肿的唇角，郁闷地想道；“这小妞难不成是属狗的吗？咬人那么厉害。”
抬了抬头，易凡正想抬头调笑安然几句，突然，易凡只感觉眼前白芒一闪，接着便是一阵剧痛，自胸前传来。
嘴角先是溢出一丝丝的嫣红的鲜血，旋即那鲜血似乎是不要命的忍不住往外冒，易凡呆呆地看着一脸怒容的安然，又看了看刺进胸膛深处的匕首，眸中满是不可置信，易凡没有想到，安然的反应竟然会那么大，说刺就刺，还是毫不留情的。