北海市。
在一处繁荣地带的中心处，一栋豪华的高楼大厦就那么孤寂的矗立在那，远远看去，就像是一尊耸入云端的巨塔，这里便是安氏集团的总部所在地。
安氏集团，北海市当之无愧的企业龙头，其名下的产业极其的多，是一个集餐饮，电子，服装，房地产……等等各种行业的庞大跨国集团，由多家上市公司构成，资产近乎千亿。
人们常说，这世界是不公平的，这句话说得一点都没有错，有些人，似乎生来就是被幸运女神眷顾的，上天既赐予他无尽的智慧，又赋予他显赫的背景与家室。
而安正华正是这样的人，安正华，安氏集团的缔造者，乃是北海市的一个传奇，无人不知，无人不晓，今年也不过才四十几岁。经过了二十几年的打拼，竟然创造了这么了个庞大的商业帝国，被外界誉为“华夏第一商王”这样的一个的美称。
正在与股东们开着一个重要会议的安正华，坐在一张大椅上，一脸的沉稳凝重，上位者的威严，展露无疑。
“蹬蹬！！！”
就在这时，一道道的高跟鞋与地面摩擦的声音，响了起来。众人抬头一看，一个身姿妙曼的身影，推开了门，从门外急促地走了进来。
安正华见状，脸上依然是那副平静如水的样子，只不过，眉宇间的微微蹙起，显示了安正华并不像表面那样看起来的平静。
走进来的美艳女人，可是没有丝毫的心思，去理会此时众人的脸色与不悦，几个呼吸的时间，便来到安正华的面前，不等后者发话，直接在后者的耳旁小声地说着什么？
“今天的会议到此为止，改日再议。”脸色大变的安正华，连问都没有问这事的真假，直接对着下面的股东摆了摆手，留下一干面色疑惑的股东们，然后便随着女人一同快速地走出了会议室。
“穷小子，我把他们都赶出去了，你安心的睡吧！我在这里陪你。”一滴泪珠，再次忍不住自眼角处落了下来，打在了易凡的脸颊之上，安然看着易凡那俊逸的面庞，轻声道。
安然怀中的易凡，依然是那副平静表情，嘴角还勾勒出一抹淡淡地微笑，不过，任谁也不知道，易凡的身体内，应该说是其灵魂以及潜意思深处，并不像表面那般平静。
悬浮在易凡的灵魂深处的混沌珠，正慢慢地旋转起来，一丝丝漆黑的混沌之力，不断的自珠内溢出来。片刻之后，混沌珠旋转的速度越来越快，直到最后，以肉眼来看，只能看见一颗通体黝黑的珠子，静静地悬浮在那。
而自混沌珠内溢出的混沌之力，也是越来越多，越来越大，通过特殊的奇异方式，不断的输向易凡的丹田内，滋养着易凡那已经慢慢冷却的躯体。
而此时的易凡，意识全无，不过，似乎又不全然是这样，那是一种很奇异的感觉，奇异得用话语根本形容不过来，百般滋味，有心酸，有喜悦，有彷徨，有难过，酸甜苦辣，一一俱全。
“穷小子，你知道吗？我喜欢你，我真的好喜欢你；喜欢你的无赖；喜欢你的神秘；喜欢你耍酷的样子。”安然抹了抹眼角，柔声道，俏脸之上，夹着一丝丝的微笑，眸中柔情，如同那盛开的梨花，尽数绽放。
安然自己也没有想到，这才短短的几天时间，自己竟然会喜欢上了易凡，那完全是一种发自内心的真挚情感，这份感情，不知道在什么时候，已经刻于心中。
或许就是在易凡刚做出改变那时候开始的；或许是在易凡抱住了正要摔倒的自己那时候开始的；或许又是在易凡强吻自己的那时候开始的……
而先前的时候，亲眼看着易凡的生命渐渐地消逝，想到日后自己的生活之中，缺少了易凡的身影，不知怎么的，安然的心顿时便痛了起来。
那种痛，让你心如刀割；那种痛，让你沉默不语；那种痛，让你想哭都哭不出来。
“穷小子，要是此刻你醒过来该多好，我们可以一起去威尼斯水城，去塞舌尔群岛，去哈瓦那……”安然轻轻地将易凡嘴角以及周边的血迹给整理干净，温柔地抚了抚易凡的脸颊，美眸之中，有着一丝丝的憧憬，俏脸之上，满是甜蜜。
然而，就在这话音刚落下，短暂的寂静后，上天仿佛是听到了安然这祈求的话语，易凡的眉头轻微皱了皱，自眼角处，竟然也是露出一滴晶莹地泪珠，划过了那白皙的脸颊。
感受这样的状况，安然俏脸之上的甜蜜，立即消失不见，接踵而来的是不可置信，安然瞪着大眼，怔怔地看着自己玉指上的一滴泪珠，此时的这一滴泪珠，在安然眼里，是多么的耀眼。
回过神来的安然，摇了摇易凡的身体，“穷小子，你能听到我的话吗？醒醒啊！快醒醒啊！”安然摇了摇怀中的身体，面色激动的呼唤道。
易凡很想醒来，但是，却有种心有余而力不足的感觉，颇为怪异，易凡能够感觉得到，自己仿佛是成为了一个过客，穿越了时空，回到了过去。
“爷爷，我们今天又要出去乞讨吗？”一个间破屋内，一个穿着破烂的长发小男孩，揪着一个佝偻的布衣老人的衣角，睁着那双明亮的大眼，可伶兮兮地道。
“是啊！孩子，不出去的话，那你不就又得饿肚子了吗？乖！待会爷爷给你买你最喜欢的馒头吃啊！”老人摸了摸小男孩，那布满皱纹的脸上，露出一丝慈祥的微笑，眸里满是疼爱。
场景速变。
“桀桀！听好了，接下来你们要做的便是，杀死你身旁的人，最后活下来的人，便可以享受一顿大餐。”这话刚落下后，这个阴暗的小屋内，便是一阵阵的撕心裂肺的惨叫。
“嘎嘎！小娃娃，你别跑啊！怎么样？做我老人家的徒弟吧！我会带你走向那至强之路的。”一个年约莫五六十岁的老头，追着一个正在拼命逃跑的青年怪笑一声，诱惑道。
“桀桀！修罗，明年的今天，便是你的忌日。”在一片隐晦的树林之内，一个枯瘦老者，对着不远处的一个长发青年怪笑一声。
最后，一道道银白色的能量光束，向着长发青年爆射而去，后者的身躯，直接碎裂开来。
在一间医院病房之内，易凡还看到了两个人，一个俊逸少年，一个绝色少女，后来又看到了一个风韵犹存的妇人。
……
看着过去自己的亲身经历，这一幕幕，不断的刺激着易凡的神经。
“轰！！！”
脑海之中，似是传来一声巨响，易凡刹那间明悟了，彻底的明悟了。
“咳咳！”
一道轻微的咳嗽音，突然响了起来。
易凡的身体微微颤了颤，眼睫毛轻轻地抖了抖，有些艰难地睁开了眸子，只是却双目无神，唯有口中不断地喃喃自语；“不死劫，是不死劫……”
“呜呜！穷小子，你终于醒过来了，吓死我了！”异常欣喜与激动的安然，一把便抱住的易凡，泪水再次划过了那绝美的容颜。
“不死劫，真的是不死劫！没有想到，传说竟然是真的，”看着面前这不似作假的情况，易凡再次失声道，脸上充满了难以置信，接着嘴角泛着一抹邪异的笑容，旋即越来越大。
“哈哈！师傅，我感悟到了，我终于感悟到了。”易凡不理会自己怀中的安然，再次大笑一声，脸上满是激动与兴奋。
不死劫！
传说，人体于心房的一个位置，有一个神奇的脉络，如被尖物刺中，并不会造成致命的伤害，只要及时的医治，或者止住血，那便不会出现什么生命危险的。
传说，当一个人的修为，达到了常人难以想象的巅峰之后，修为便会停滞下来，不再增长，只有成功感悟到了不死劫，才有可能进入传说之中的那个境界。
传说，能够成功感悟不死劫的人，生命力将会无限的延长，真正意义上的不死不灭，寿命远超天地，那是凌驾在这片天地之上的超然存在。
……
说法颇多，扑朔迷离，这便是不死劫。
在前世的时候，在一次的谈话之中，老不死也曾经与易凡谈论过这个话题，直到现在，易凡还清楚的记得，当时在说到“不死劫”这三个字的时候，老不死双手负于后背，抬头仰望着夜空，那干枯的脸上，满是复杂之色。
不死劫，传说之中的超然存在，凡是能够有幸感悟到不死劫的人，将来便有着进入传说之中的那个境界的无限潜力，也是走向大陆乃至整个修真界至强者之路的通行证。
“不死境！”
仅此三字，却让无数人疯狂，这个境界，不知道是何等的一种境界，无人知晓，它就像是一道谜题，等着人们去探寻，去解开它。
只不过，想要成功感悟到这不死劫，机会渺茫，没有任何可寻的路径，你不知道它何时何地到来，飘忽不定，诡异的难以捉摸。
而且，在感悟的过程之中，十分的危险，一不小心便会真正的身陨，这也是与每一个人的经历，情感，思维有关的。或许还可以这样说，那便是靠两字；“机缘！”
万千年来，在浩瀚的修真界里，出现了无数惊艳绝伦，天赋超绝的修炼者，但是，并没有一人的够成功感悟，久而久之，这个传言的真实性，便受到了一些人的质疑。
这便是老不死与易凡亲口说过的话语，依照这样看来，易凡估摸着，第二种传说倒是比较的正确，可信度较高。