繁华的都市，美丽的街边，一个名字有点怪异的小店-——missing，一个身穿牛仔裤，白衬衫的女子坐在大大的迎着阳光的窗边。窗外的桃花开了，女子望着窗外艳丽的桃花发着呆。曾今记得那一年的桃花好像跟现在一样开的是那样旺盛，只是桃花树下的人现在去哪里了那？女子轻轻按下快门，然后继续发呆。
这个世界上很多故事都是有开头的，甚至很多故事的开头会让人满怀期待，等待一个圆满的结局，就如同我们小时候读过的童话书一样，王子和公主最后过上了幸福的生活。但是这个世界是真实的不能再真实的世界，童话书的结局很难出现在这样现实的生活中。所以很多故事的结局没有那么美好，甚至有的故事还没有结局就无缘无故的消逝了，再也不会出现，就如同那窗外盛开的桃花，随着风不着调飘到了什么地方，也不知道最后会如何消失。
女子名叫李冰，一个特立独行的摄影师。她的好友夏雪给她的评价就是一个永远在流浪的可怜人。但是不知道为什么李冰并不觉得自己是一个永远都在流浪的可怜人，因为她觉得定语不对，她觉得自己是一个永远都在流浪的幸福之人。
突然电话响起，李冰看了一下名字没有接，起身离开。手机一直不停的响着响着，音乐还是当年的音乐，只是为何听着如此的让人难过，那些花儿，是不是早已经不知道去了哪里那。
跟着音乐李冰响起一开始听到这首歌的时候，那时李冰十六岁，高中二年级，正是一个花样的年华。但是李冰长大后生气的说花样年华的自己竟然一点都没有享受过青春。好友夏雪则笑曰那是因为李冰长的不够美丽，因为长的好看的人才有青春，而长得丑的人只有大学。
那个高二李冰是一个傻傻的女孩，矮矮的个子，胖胖的脸蛋，大大的眼睛，短头发，不起眼的要死，衣服很干净却很普通，甚至有点破旧。从衣着上看李冰就是一个典型的穷二代。当然李冰并不介意这些，因为那个时候成绩才是一切。
夏雪说李冰是一个很神奇的人，脸上永远挂着微笑，从不发火，乐于帮助他人，热爱劳动，运动万能，成绩万年第一，还会画画。但就是这样的人却一个朋友都没有，为什么那？李冰不知道，夏雪却总是笑她，这个世界哪里有那么完美的人？
李冰也总是这样安慰自己，是的，这个世界上哪里有那么完美的人。只是真的是这样吗？后来过了很久很久，当李冰再次遇见那个他的时候她终于明白了为什么自己那样好了，却没有朋友。因为自己不够真心，可是真心这种东西是可以拿来当饭吃的吗？
故事的主人公当然就是李冰，只是说了这么多，很多人可能会想问我我到底是谁？恩，其实我也不知道我到底是谁，或许是其中的某个人，亦或许只是一个我罢了。
李冰走出这家独特的小店，笑着跟在门口发传单的好友夏雪告别。然后一个人慢慢的走在城市的美丽小路上。
一辆大红色的保时捷快速的从李冰的眼前窜过，这让李冰想起当年自己第一次来到这座城市，跟在自己身后的表姐夸张的看着一辆同样红色的保时捷。
李冰苦笑一下，打起精神继续往前走，还有一百米就到了公交车站了吧。果然毕业三年了还是一个苦逼的穷人啊。
那个刚从李冰面前快速窜过的保时捷非常神奇的再次出现在了李冰的面前，这里可以逆行吗？李冰不解的思考着，但是很快李冰就释然了，这个世界上的规则是替咱们穷人制定的，不是吗？
李冰没有多想，因为公交车来了。李冰虽然是一个不是很有名气的摄影师，但是摄影师圈中还是有点知名度的，所以这次李冰的大学老师陈教授开个人摄影展也邀请了李冰参加，其实李冰本不想来的，因为自己真心不喜欢上海，还是可爱的成都更适合自己啊。但是陈教授在大学时期非常的照顾自己，于是只好无奈的答应参加了。
李冰坐在公交车上，看着路边闪过的景物，恩，真的不一样了啊，不知道那些老同学们是不是也发生了很大的改变那？
李冰在思考中来到了摄影展所在的地方，里面好像已经有了很多人了。也是，陈教授也算是我国比较出名的摄影师了，当老师这件事情完全就是个人爱好了，摄影才是正业啊。但是不晓得为啥李冰觉得陈教授很可爱，一个拍着商业片的教授，偶尔还是会拍一些很艺术的东西，但是那种艺术也让人觉得很商业啊。
李冰走到门口，将请帖递上，缓缓地走了进去。就看见陈教授笑着跟一群人聊着天，恩，当然中间有一些人是李冰认识的，当然只是认识而已。就如同前面所说的一样，李冰是一个不是很受人欢迎的人。
李冰上去客套的跟大家打了招呼，然后开始一个人的闲逛。人很多，多到李冰很像逃走。李冰是一个很喜欢安静的人，所以有的时候人一多，李冰就喜欢独自一个人逃走。其实这可能就是李冰不招人喜欢的原因吧。
李冰慢慢的走着，躲避着人群。一直走一直走着，屋子很长，长到李冰甚至觉得好像一直走不完一样。但是令李冰开心的事情是越往里走人群好像越来越少了。走着走着李冰来到了一个小小的屋子，里面有一个很奇怪的照片。
李冰在那幅画面前停住了，久久凝视。照片上是一朵花，一朵很平凡普通的花，不知名的的花儿非常骄傲的挺立在一片废墟之上，背后是荒凉的沙漠，荒无人烟，寂寥却又广阔。李冰看着这幅图想起来高中时自己的同桌宋醒读给自己的听的诗歌：你可敢离群索居，遗世独立？坐看熙来攘往的人群，犹如沙漠里的一朵小花。
现在看到的不就是这样一朵遗世独立的沙漠中的一朵小花吗？李冰笑了，笑的眼泪都出来了。自己是不是渴望成为这样的小花那？
“你没事吧？或许我可以帮你什么那？”
一个温润的声音在李冰的耳边响起了。李冰慢慢回头，给了这个温润男人一个淡淡的微笑，摇了摇头。然后再次转回去继续看着这幅照片。
这个世界上有很多事情很奇怪，一个看似很微小很微小的事情却可以带来很大很大的影响。就想那大洋彼岸的美丽的蝴蝶，轻轻的煽动着自己的翅膀却有可能给大洋这边的人们带来想象不到的灾难，人与人之间好像也是这样。
李冰永远都不会知道自己当时那一转身时带着眼泪的微笑给那个有着温润声音的男子带来了什么，也不知道自己当时给那个男子的内心种下了什么。唯一的只是他们的故事从那一刻开始，至于最后他们是不是故事中的主角，却并不由他们自己决定。