当李冰坐上回程的公交车时，再次看见了那辆大红色的保时捷。李冰觉得那个车里的人一定是一个特别臭屁的人，不然怎么会选择这个招摇的颜色？但是这根自己又有什么关系那？李冰苦笑的摇了摇头，看来自己也变成了夏雪口中的仇富一族了。
大学时期夏雪总是说李冰是一个正统的人，但是在正统的之下却又有一颗渴望叛逆的心，只是缺少了叛逆的胆量罢了。这点李冰一点也不否定，因为就连李冰自己也是这样认为的，其实对于自己会走上摄影师这条路就连自己都觉得不可思议。
其实对于最后李冰的改变李冰觉得不是突然的，而是一个缓慢的过程，那个桃花树下的远去的人虽然起了关键的作用，但是自己心中对自由的向往却也是不可缺少的。
李冰再次陷入对于高中时代的回忆。
曾经记得在小的时候经常听别人说这样一句话“我们得不到的总是最美好的”，所以李冰很羡慕后排的那些同学们，总是大声的肆意的笑着，总是那么勇敢的逃课，那么自然的跟老师说笑。说实在的，李冰一直觉得他们就是神一样的存在。但是李冰不会跟他们很友好的相处，因为从她会说话的那一刻，她的爷爷就告诉了她这个世界上的人是不同的，而不同世界的人是不需要有交集的。这里来介绍一个李冰的爷爷，他老人家是一个古文专家，当然文化大革命时被人批斗过，最后忍无可忍跳楼了。李冰的奶奶发现及时，背着他去了医院，最后命找回来了，但是却只能坐在轮椅上了。所以这个老人有一点点怪异。但是李冰很喜欢她爷爷，因为她爷爷是唯一一个把她当人看的人。
小城镇的人总是重男轻女的，李冰的奶奶，爸爸妈妈都是这样的人，他们从内心深处认为女孩是泼出去的水，所以对待李冰总有那么一点冷情。当然一开始的时候爷爷也是这样对待李冰的，但是有的时候命运的改变完全取决于自己是否努力。李冰跟堂哥堂弟还有自己小弟一起在爷爷那里上课，没有人关心李冰，但是李冰从书本中找到了自己的知己，所以四个人中李冰是最出色的。爷爷在小小的李冰身上看到了当年那个在寒冬腊月仍然坚持看书的自己。所以直到李冰工作很多年后还喜欢说这样一句话“大学如果没有改变你的命运，那只能说明在大学期间你不够努力。”
后排的孩子们总是那么欢乐这一点让李冰纠结了很久，其实说实在的李冰不理解他们为什么可以这样欢乐。明明学习是那么简单，那么让人开心的事情，为什么他们这么厌烦学习那？既然他们这么不喜欢学习那又为什么还要来上学那？这些问题一直困扰着李冰，她曾经很想鼓起勇气去问问他们，但是最后都放弃了，因为李冰的同桌宋醒总是提醒她那样是不好的。但是宋醒这孩子跟李冰还不一样，恩，怎么说那？如果说李冰是靠努力取得成绩的话，那么旁边这个上课甚至偶尔会睡着的女孩则是天生的天才。
对于天才总是遭人嫉妒的，所以宋醒在班里也不是很受人欢迎。但是李冰很喜欢她，因为觉得她跟自己不一样，总是那么自由。当然对于宋醒，李冰也有很多不理解的地方，为什么她上课睡觉还可以考那么多分？古龙是谁？金庸又是谁？他们写的书很好看吗？李冰其实看过宋醒看的书，额，怎么说那，李冰搞不懂那些奇怪的武侠哪里吸引人。李冰也问过宋醒这书到底哪里好看，得到的答案就是白眼。
即便有这么多的不懂，李冰也绝不会讨厌或是针对他们，因为李冰的爷爷告诉她做人要有教养。这点李冰完全学习到了爷爷的古板和文人风度。所以高中时期的李冰真的给人一种冰清玉洁的感觉，只是美中不足的事情是李冰长得不是很好看，关于这点李冰直到大学二年都没有觉得有什么。这点直到她遇见夏雪的时候才意识到，原来自己真心长得很一般，而且这还是一个问题，并且这个问题还不是一个很小的问题。
当然李冰也有很开心的时候，恩，其实很好猜到，对于李冰这样长得一般，但是却成绩很好的人来说最开心的当然就是考试的时候。从小到大李冰都觉得考试时这个世界上最简单的事情，李冰的同桌宋醒在这一点上十分的赞同李冰的观点。所以每次考试之后李冰总会跟宋醒一起去学校边的奶茶店喝一杯奶茶，再买一个面包，当做是对自己的奖励。
当然这并不能说明李冰的高中很特别，可以说她的高中是极其普通的，当然这种状况只持续到那个人的出现，一个在李冰的人生中扮演着重要角色的人在李冰高二升高三的暑假补课里出现了。
通常情况下这个人应该是个男孩，恩，说实话确实是个男孩。通常情况下这个男孩应该是个高富帅，恩，好吧这次不是很通常。那个暑假很凉快，不像是平时的夏天那么炎热。就在这样一个凉爽的夏天的早上，班主任赵老师，一个可怕的女人，总是一身黑色，即便是炎热的夏天也很少看见她穿其他颜色的衣服。宋醒曾笑着跟李冰说赵老师的老公是这个世界上最可怜的人。李冰不是很理解宋醒的话，宋醒总是笑着摇头说李冰还是太幼稚了。对于这点李冰更不能理解了，因为宋醒比自己还要小，所以觉得宋醒只是在装作成熟而已。恩，说到哪里了，对，赵老师领着一个高高瘦瘦的男孩进了教室，然后介绍了这个男孩，说是重点高中的孩子因为生病了所以只好调到这所不是李冰他们学校来了。
那个男孩叫李允，李冰名义上的初恋情人，只是这个李允长什么样子来着？李冰想了好久都没有想清楚李允到底长什么样子，这一点让李冰从内心深处感到很受伤，因为这就是在无声的诉说着李冰是一个薄情寡义的人。
李冰一直都觉得虽然是李允先背叛自己的，但是自己绝对不可以先忘记这个人，因为那样会显得很薄情。夏雪一直都不明白李冰这到底是什么思维。可是李冰仍然不管不顾的这样坚持着。所以现在李冰猛然想不起李允的脸到底长成什么样子让李冰莫名的觉得有点烦躁。
不过幸好车到站了。李冰下车，沿着来时的路慢慢的往夏雪的店走去。夏雪远远地就看见闷闷不乐的李冰，于是丢下手中的传单，跑了过来，给了李冰一个大大的拥抱和一个大大的微笑。
“怎么了，亲爱的，又哪里不舒服了？”
李冰看着夏雪笑了，虽然夏雪是一个大大咧咧的女子，但是却是一个像太阳一样的女子，永远给人一种温暖而又温馨的感觉。所以李冰收起刚才因为想不起自己初恋的样子而感到的烦躁，同样伸手搂住了夏雪。
“亲爱的，今天看到一张照片很喜欢。”
“然后那？”夏雪不解的问道。
“然后就是人家没有钱买。”
夏雪听完李冰说的话猛然就笑了，李冰看见夏雪笑了之后自己也跟着笑了起来。李冰只有在夏雪身边的时候才感觉自己偶尔会像个没有长大的孩子，这种感觉很神奇的自己很喜欢。
在我们的生活中，总有一个人，即便我们不是同性恋，我们也爱着那个人。而夏雪就是李冰爱着的那个人。李冰经常跟夏雪说：“我爱你，不是因为我是同性恋，而是因为我是一名彻头彻尾的女性崇拜者。亲爱的，来啵一个！”