“额，那个，先生，那个能把我的手机还给我吗？”夏雪非常小声的对慕容琦说道。
“哦。”慕容琦反应了过来，思考了一会儿突然笑着看着夏雪，“还给你可以，但是你需要帮我一个忙，美女。”
夏雪望着自己面前这个笑的像狐狸精一样的男人无奈了。
“帮你忙倒是可以，只不过……”
“没有只不过，我要刚才那个女人的电话，这个你一定有。”说完还非常可爱的晃了晃手中的手机。
“我的手机就在你手里，你为什么不自己看那？”夏雪非常狗腿的笑着看着慕容琦。
“恩，你是在勾引我吗？”慕容琦嘴角上挑。
夏雪觉得自己的脑门上有三条黑线，而且三条黑线还一根一根的掉了下来。但是对面的这个人好像一点也没有觉得自己说的话有什么问题。
“你可不要看上我哦，我对你们这些老女人可一点兴趣也没有。”说完就打开了夏雪的电话找到李冰的号码后看了一眼就把手机还给了夏雪。然后给了夏雪一个媚眼转身也上了楼。
夏雪一阵恶寒。夏雪一直认为这个世界上是不存在一见钟情这件事情的，因为所谓的一见钟情其实就是一种自负的表现，而刚才那个自负的男人已经不是自负的级别而是彻彻底底的自恋了。勾引他？我晕，虽然你长得很美丽，但是你不是姐的菜啊，夏雪愤愤的想到。
当夏雪做好自己想要拍的咖啡之后，就非常麻溜的端着咖啡上了楼。当夏雪看到楼上的情景的时候她甚至有点不敢相信自己的眼睛，因为那先后上来的两个人并没有打起来，而是在那里玩大眼瞪小眼。
夏雪将咖啡放下，然后小声问道：“亲爱的，要帮忙不？”
李冰转头看了夏雪一眼，然后恨恨的说道：“要，请帮我把这个闲杂人等赶出去，谢谢。”
“这位姐姐你搞错了，我怎么能算闲杂人等那，我是这位姐姐请来的帮手。”
“啊？”夏雪惊讶的望着身边这位美人。自己什么时候请过他，为什么这一件事情自己竟然不知道。
“哼，夏雪？”李冰恶狠狠的望着夏雪。
“额，这真心不关我事。那个谁，你到底想干哈？”夏雪无奈的问道。
“这位姐姐知道你的房子的房东是谁吗？”慕容琦笑着看着夏雪，眨了眨眼睛。
“额，房东，慕容……啊，房东，那个李冰啊，亲爱的啊，你们的事情自己解决啊，下面找我有事，我先下去了啊，拜拜。好好拍啊！”
夏雪特别慌张的就跑了下去，李冰觉得夏雪这个时间太不仗义了。但是又觉得好像是自己的错，谁让自己昨天没有忍住那，而且自己做的确实是不大好。但是李冰不想承认自己错了，因为就是不想跟这个人说对不起。于是李冰再次面无表情的看着慕容琦。
“恩，老女人，你不要拍东西吗，盯着我看是拍不出东西的，当然本少爷的脸确实是比那咖啡精致好看的多。还是说你看上本少爷了？恩？”慕容琦非常臭屁的说出了这样一句话。
李冰觉得要是杀死人不偿命的话自己会选择现在就掐死眼前这个很得瑟的不良少年。当然慕容琦得感谢中国的法律规定了这一条，所以他得以继续在李冰面前得瑟。
慕容琦找了一个椅子直接坐了下去，然后摆出一副你奈我何的表情望着李冰。李冰觉得这小子估计是想用这种方式报复自己，也对，他这样确实是非常成功的让自己非常的不爽。李冰努力的无视这个讨厌的不良少年的存在，开始摆弄手中的咖啡。
大约十五分钟左右，李冰差不多将布景布置完毕，阳光也正好，一切准备就绪。但是李冰一点也没有开心的感觉，因为虽然李冰是决定无视那个不良少年，但是有些人天生就气场强大，令人无法忽视。很不幸的慕容琦就是这样令人无法忽视的存在。
李冰觉得后面盯着自己的眼睛就像一条毒蛇一样，在寻找着适当的机会给自己致命的一口。李冰很想做点什么来打破现在这种异常被动的局面，但是当李冰回头看见那只笑的妖媚的眼睛，李冰觉得有点无力。
在此时此刻李冰觉得自己昨天做的那件事情是人生中最失误的一件事情。当然世界上是没有后悔药的，所以李冰只能自己扛着。李冰深深的叹了一口气，心中默默念叨：好了，不要跟小屁孩一般见识，而且你老人家昨天确实做的有点过分，但是不要分心，干活，干完就可以回成都了，不怕。
李冰瞬间就把自己说服了，开始了自己今天的工作。每当这个时候李冰总觉得伟大的鲁迅先生真心是一个伟大的人，因为自己就如同鲁迅笔下的啊Q，这种精神胜利法简直是自己最好的良药。
一旦投入工作时间就会走得很快，夏雪不停的端东西上来，然后李冰不停的变换镜头，转眼就到了夕阳西下的时间。当李冰再次回头看见一脸困意的慕容琦才想起来这货为了堵自己好像连中饭都没有吃吧。
李冰一直都是一个知错就改的人，虽然有的时候很不愿意承认自己错了，但是她会用行动告诉那个人自己觉得错了，但是不要拆穿她，不然一切都会回到原点。
“喂，小屁孩，起来，这里可不能睡觉！”李冰走到慕容琦的前面异常温柔的说道。
“额，小爷我哪里睡着了，你哪只眼睛看见了，老女人。”慕容琦也是一个死要面子活受罪的人啊。
李冰在听到老女人的老字的时候头上直接冒了黑线，心中再次愤愤了起来。但是李冰是一个绝不会在一个坑里跌倒两次的人，所以这一次她忍住了心中的不满。
“你还没有吃饭吧，走吧，姐姐请你吃饭。还有昨天的事情就不要再提了，明白？当然如果你不愿意的话，我也不强迫你，但是你记住这是你自己不愿意的，所以以后就不要来找我麻烦，你的明白？”说完李冰就抓着慕容琦的胳膊往下走。
不知道慕容琦是睡蒙了还是被李冰搞懵了，总之他竟然一句话没有多说的就被李冰拉下楼去了。当他们两个以这种姿势出现在夏雪面前的时候，夏雪的嘴巴张的可以塞进一个鸡蛋。
但是李冰完全没有理会夏雪的吃惊，直接拉着慕容琦就走了出去，然后再非常顺利的进入了隔壁的西餐厅。当两人坐下时，李冰自作主张的就开始了点菜这件事情。
慕容琦坐在椅子上完全的懵了，他不知道自己为什么会坐在这个老女人的对面，并且还跟着个老女人吃饭，而最神奇的事情是他对于老女人拉自己来这里吃饭这件事一点也不觉得生气。自己不是来找这个老女人的麻烦的吗？为何现在要和这个老女人坐在一起吃饭？恩，仔细看看好像也不是特别的老，恩，确实还不是特别的老。
“怎么了，你有什么要吃的吗？屁孩！”
李冰的声音打断了慕容琦无限的胡思乱想，慕容琦就像是被人发现了秘密一样刷的一下脸红透了。然后支支吾吾的回答道：“没，没，没什么，随便好了。”
“哦，那就这样吧，给我上快一点，我们很饿。”李冰像什么都没有发现一样，若无其事的说着话。
“好的，请您稍等！”服务员非常甜美的回答者李冰，但是李冰有注意到这个服务员的眼光一直都没有离开过慕容琦的身上，而慕容琦竟然一点都么有察觉。李冰瞬间笑了，哎，这个世界真是神奇，有人竟然可以这样心安理得的接受他人这样强烈的瞩目而竟然毫无感觉，真是佩服啊。
当然其实慕容琦并没有察觉到的原因是因为此时的他正在胡思乱想，而对于这一点李冰并不知道，所以这也让李冰再次的不那么喜欢这个少年了。但是李冰没有表现出那种不爽，只是撇了撇嘴巴，表示了自己的无奈。