说道下一位客人的话也是一个让李冰想象不到的人物，李冰当年的学长，现在在著名的时尚杂志当摄影师的吴奇隆，哦，对了他现在不叫这个名字了，叫啥来着，好像是吴言来着，想当年他老人家这个名字可是害苦了他。李冰一直觉得可能他老爸老妈是当年小虎队的超级粉丝来着。
“李冰啊，师哥这次来是想找你帮个忙！”吴言一来就直接说出了自己要做的事情，其实对于这点李冰还是很喜欢的，因为李冰是一个不怎么喜欢拐弯抹角的人，所以这样的直来直往对于李冰来说是最好的。
“师哥想要小的帮点啥忙啊？”李冰特别开心的问道。
“哦，其实是这样的，我明天就需要去出差了，但是我这边有一个朋友本来是准备请我给他拍一个广告片的，但是我正好赶不上，那天我在赵教授的摄影展上不是看见你了吗，所以就一下想到了你了，我对你的水平可是相当信任的啊，你一定要帮我这个忙啊。至于报酬方面你放心绝对不会少的。”吴言特别开心的跟李冰交流着。
李冰迟疑了一下，如果自己答应了那就要在上海继续待下去啊，但是不答应吧成都那边也没有很急的工作，而且还是前辈拜托的。
“对了，李冰那天赵教授还说你怎么提前走了，要约个时间咱们一起聚聚那。你虽然是我的下一届，但是你确实是个了不起的女娃啊，你说你怎么就去成都了那？上海这边机会更多啊，你的才华在上海更能得到充分的发挥啊。对了，你就没有想过要回来吗？”
李冰看着对自己充满了喜爱的前辈，突然之间有点害羞了，自己真的那么有才华吗？
“不是师哥，我吧就一个普普通通的女孩，我吧从没有想过要怎么怎么样，所以成都的日子挺适合我的，你说的那个吧我先去试试，要是行我就干，要是不行，那我也没有办法啊。”
“行，李冰你一定行的。不要太看低了自己，人啊，有的时候谦虚是好事，但是把自己看的太轻可就是自卑了，明白了吗？李冰，好，那就这样讲，这个是他的电话，我已经把你电话告诉他了，你明天有时间吗？”吴言特别认真的跟李冰说着。
“明天估计不行，夏雪这边的片子估计还得一天。后天吧，后天就完工了这边。”李冰也认真的回答着。
“行吧，那我就跟他们说你后天过去，这是他们的地址，到时候你过去就可以了。反正上海你也熟悉，我就不让他们过来接你了，当然如果你需要的话，我就叫他们开车过来接你。”吴言笑着说道。
“不用了，这个地方以前去过，我自己过去就可以了，哪里有那么娇气。”
“行吧，那我还有点事情先走了，等我回来，师哥请你去吃大餐，走了啊！”
李冰跟吴言挥手告别。吴言风一样的来了，再风一样的离开了。
“啧啧啧，你瞅瞅，我靠，这语速，这办事效率，这就是典型的新新上海人啊。”夏雪在一旁挖苦着吴言。李冰当然知道夏雪在说什么，但是即便这样李冰仍然觉得吴言不是一个讨人厌的人，因为至少他会明明白白的告诉你他要什么，同时他也会告诉你你给了他要的之后你会得到什么，这总比对着你笑却背后藏着刀子的人来好的多吧。
李冰坐在吧台要了一杯柠檬水，大口喝着水，喝完叹了口气，感觉轻松多了。
“瞧瞧你，咱们优雅点会死啊？你看看一口喝掉一半，你老人家就不能淑女点啊。真是受不了你啊，男人婆大人。”夏雪憋着嘴看着面前这个不争气的女人。
“哈哈哈，你是今天第二个让人家淑女一点的人哦，缘分啊！”李冰非常不顾形象的大笑了起来。
夏雪看着更加不淑女的李冰，无奈的摇了摇头。
窗外的上海灯火通明，车流不息，无数人在这里寻找着自己的梦，有人成功，有人失败；有人欢笑，有人泪流；有人最后留在了这里，有人最终被这座城市抛弃了。但是不管是哪一种人，也不管是那一种结局，这种繁华城市依然快速的改变着，吸引着更多更多的年轻人来到这里寻找实现自己梦想的可能。
李冰不喜欢这里，因为这里曾经埋藏了自己的梦想，但同时李冰也有点喜欢这里，因为这里确实充满了诱惑。明天对于李冰到底是怎样的，李冰已经懒得去想了，因为李冰坚信上天会优待那些一直在努力的人。
窗内两个女人互相攻击着，吐槽着对方，李冰觉得这一刻自己很幸福，这就够了，至于明天，那就交给明天吧！
这天晚上李冰跟夏雪都早早地额睡觉了，因为明天的事情真心很多。李冰因为答应了师哥吴言的请求所以后天就要去帮他去拍什么广告片，所以答应夏雪的事情只好在明天一天完成了，那么只能早上就开始工作了啊。
一夜好梦啊，对于夏雪来说，因为她梦见了自己在雪地上站着，远远的李冰看着自己微笑，然后朝自己跑来，给了自己一个大大的微笑，而李冰身后的那个人是谁？只是暖暖的对着自己笑，感觉温暖极了。当然醒了之后更加记不得李冰身后的那个人了，甚至记不得是男还是女了。但是整体上来说是一个美梦，不是吗？
可是当夏雪看见顶着大大的黑眼圈的李冰着实吓了一跳。原因就是我们可爱的李冰同志一夜恶梦，当然这只是在李冰看来而已。梦里慕容琦特别温柔的抱着自己，没错是抱着自己哦。李冰觉得自己一定是更年期提早到了，要么就是排卵期到了，体内荷尔蒙失调。不然自己怎么会做这么逆天的梦那？
同样美好的早晨，两个不同心情的女孩，开始了她们一天的工作。