“你，给我这边站着，给姐姐我从实招来，不然，大刑伺候。你的，明白？”夏雪恶狠狠的威胁着李冰。
李冰无奈的站着电视机前，恭敬的回答道：“亲爱的女皇陛下，请允许小的坐下为你详细讲解故事的内容，您看可否？”
“好吧，看在你态度这么良好的份上，本皇就特别赐予你坐下说话。”夏雪顺着梯子就上去了。
李冰笑着走到沙发边坐了下来，然后开始了再次的说明，当然包括了昨天跟慕容琦之间发生的事情。夏雪听完李冰的说明之后，特别八卦的点了点头，奸笑道：“啊哈，李冰同志，依据本皇多年经验，你这是桃花来了啊。只是不知道你这个桃花是运气那，还是烂桃花那。”
李冰没好气的推了一把夏雪“去，一边去。困了，洗澡睡觉觉去，明天还要早起去给人家拍片子那，而且还是去七宝老街，那么遥远的距离，至于我的桃花到底是怎样的都无所谓，我在上海又待不了几天，所以不劳皇后陛下你操心了啊。”说完李冰打了一个哈欠，准备起身洗澡睡觉。
“哎，谁说你的桃花一定没有结局，说不好你老人家这次就直接将自己交代了，你就不回成都去了。爱情啊，可是很有魔力的哦，我看那个慕容白就不错，你可要想好哦，错过这个村就没有这个店了哦。李冰，李冰，你别走啊，咱们唠唠啊，你别走啊！”
安静而又吵闹的上海的夜，在一个平凡的住宅里两个傻姑娘在不停的追逐打闹着，肆意挥霍着他们的青春年华。多年以后，当李冰跟夏雪坐在不同的地方回忆过去时，这时期的自己是她们内心深处最美的时期。
而此时此刻大红色保时捷中的那个男子面容却好像有点淡淡的忧伤，只是淡的好像连他自己都没有意识到，车中放着carlabruni的youbelongtome，温柔的声音，淡淡的伤感，一切都是那么和谐，却又那么的令人迷惑。
说道美丽这个词语，不得不提到那个睡懒觉的慕容琦，当这货醒过来时已经是晚上七点多的样子，然后他坐在床上发了半个小时的呆，最后胃用它的行动告诉它的主人它饿了。慕容琦无可奈何的穿衣起床，洗了一个澡，就开始了自己的觅食之路，完全没有兴趣出门去找东西吃，所以很无奈的点了外卖。当外卖出现在慕容琦门口的时候，慕容琦已经饿得懒得动了。但是为了能动起来，他还是走到门口开了们，付了钱。
当慕容琦狼吞虎咽的吃掉一整块披萨的时候，他意识到昨天那个老女人说的话是多么的对，粮食确实是很珍贵的，所以需要好好珍惜，不应该浪费掉。
当然慕容琦只是心里在那一刻明白了而已，当他吃饱之后，那种想法再次从自己脑海中消失了。可是那个困扰慕容琦的问题再次出现自慕容琦的脑海中，他呆呆的躺在沙发上继续思考这个困扰了自己一个晚上的问题。
所以当慕容白打开慕容琦的家门的时候就看见了一个穿着衬衫却忘了扣扣子的慕容琦躺在沙发上发着呆。以至于慕容白进屋之后慕容白都没有注意到。
“你在干吗？琦？”慕容白不解的问道。
“哦，哥啊，你什么时候来的？”慕容琦听见慕容白的声音之后瞬间收回了不知道飘到哪里的思绪。
“想什么那这么入迷，我来就是想来看看你怎么样了。你昨天是不是去找李冰的麻烦去了。”
怎么又是那个老女人，真是烦躁死了。
“是的，怎么了？”慕容琦瞬间烦躁了起来，所以回答问题的语气颇为不好。
“你不要再去找冰了，你上次不是看来了我的那辆保时捷吗？哥给你重新买一个，所以听话，不要去找人家麻烦了，人家一个女孩子家本来在这里无亲无故就不容易，所以你啊，不要去找人家了，懂吗？”慕容白温柔的摸了摸慕容琦的头，笑着说道。
听完慕容白的话之后慕容琦更烦躁了，哥这是什么意思？他见过那个老女人，他叫那个老女人冰，而且还知道她一个人的其他事情，想到这里慕容琦觉得自己此时非常的口干舌燥，感觉很不舒服，所以他不耐烦的回应着慕容白：“知道了，不去就不去呗，再说我能把她吃了啊。真是，哥什么时候成为那个老女人的护花使者了，不对，她还不算是花。”说完就站了起来，给自己倒了一大杯水一口就喝光了，但是不知道为什么好像一点效果都没有。
慕容白看慕容琦异常烦躁的样子，以为他还在为那天李冰将咖啡倒在他身上这件事情烦躁，所以只好不说什么了。
“好吧，那我先走了，明天你不是有事情要做吗？早点休息吧！”说完慕容白就转身离开了。慕容琦看着大哥离开，没有心情送他。他现在只有一个感觉，那就是很烦躁，非常的烦躁，想找点事情做一下，不然自己会烦躁死。
慕容琦想都没有想的拿起了手机，按下了李冰的电话。半天李冰才接通了电话，慕容琦只听见那头传来了一个充满了困意的声音：“喂，我是李冰，请问哪位？”
听到这个声音慕容琦觉得好像没有那么烦躁了，于是故作生气的说道：“你今天见我哥了？”
“哦！”李冰大概猜到了跟自己说话的人是哪位。所以更加敷衍的回答道。
“你是不是跟我哥告我状了，老女人？”慕容琦生气的说道。
“额，我有那么无聊吗？还有就是大哥，这几点了？睡觉啦，我实在是太困了，你要是有事你明天再给我打，好的，就这样。”李冰想都没有想的就把电话挂了，然后开始呼呼大睡。
慕容琦看着被挂断的电话惊讶的嘴巴半天没有合起来，那种烦躁感再次充满心胸，脑海。慕容琦再次拨通了李冰的电话，但是半天都没有接通，于是慕容琦不停的拨打着电话。最后李冰很火大的接通了慕容琦的电话：“你想死是吧，我下次要是再看见你我一定杀了你。睡觉，我要睡觉，不要烦我。死孩子。”慕容琦都没有开口说一句话就被李冰大声的狮子吼给镇压了回去。慕容琦惊呆了，但是他更加的不服气了，所以他继续不停的拨打着李冰的电话，于是最后他听见了他长到这么大第一次听见的声音：对不起，你所拨打的电话已关机……