夜上海带给人们的记忆无非是灯红酒绿、车水马龙的繁华街头，这里诠释着上层社会的奢华、安逸、奢靡……还有那个年代的歌舞升平、醉生梦死，永远都让人无法拒绝的诱惑。
夜上海的典型代表就是“夜上海”夜总会，这里是供上流社会消遣的天堂，更是达官贵人寻花问柳的交际之地。
“LadyandGentleman，今天我们有请今晚舞会的主角Carina小姐登台为我们献唱——《夜上海》”。舞会现场响起雷鸣般的掌声。
“喂，知道吗？艾米，Carina当年曾是上海、北平前三甲大学蝉联三届的舞蹈冠军呢，这么美丽的女人真让人羡慕嫉妒恨啊”。艾米的闺蜜花痴般的说道。
“哼，在我的眼里再美丽的女人都不如我们钟总有魅力，这种女人说的好听点是卖艺不卖身，说白了还不是打着歌舞皇后的噱头坐着交际花的生意。”艾米不屑的说道。
“让我看呢，你们钟总都快三十的女人了还至今未嫁，没准是被谁甩了受挫了，还不如这种女人呢，众星捧月的多么荣耀啊。”
“切，追我们钟总的能从这里排到大上海的码头”。艾米幻想有一天可以成为钟安娜，但聪明的她也意识到，越是让人捉摸不透的女人背后总有一个不曾被别人探析的故事。
Carina完美无缺的演绎完这首歌曲，各行各业的知名人士都在邀请她跳舞，但她从来不跳舞，只唱歌，深情款款，用灵魂演艺，因为在她眼里，歌声是分享给有某种共知的人听的，安于倾听的欣赏者就是与你有共知的人。
“各位先生、女士，今天对我来说是个特别的日子，为了纪念这一天，我将再为大家献唱一首歌曲《你的样子》，希望你们喜欢”。整个会场的气氛被再次带动。
艾米轻声说道，“看来这也是个有故事的人呢，特殊的日子，生日？恋爱的日子？分手的日子？”。
分开这么久我依然无法忘记你的样子你我初遇时的样子爱得这么深我永远都不会忘记你的样子你深情望我的样子每个寂寞的夜晚来临时我总会想起你的样子你低头轻吻我的样子
噢时间过了我也变了你是否还能记起我的样子噢誓言变了你也变了那你是否还记得我的样子
此情可待相守一生请记住那个夏天你我深爱的样子此情可待相守一生请记住那个夏天你离开我的样子………………
一首简单的旋律似乎抓住了每个孤单的人的心，像是在诉说一个故事，每个人都应该有的这样一个故事，从幸福邂逅到悲伤离开，从执子之手与子偕老到此恨绵绵无绝期。所有的人都被她感染，夜晚的她更像是一个嗜血的魔界使者，吞噬人们的骨骼和魂魄。
每次演唱完，Carina都会静静地坐在角落里喝一杯简单的清酒，品味着现在的生活，回忆着过去的自己，氤氲的灯光下她放佛看到另一个自己—黎娅，那个曾经的她笑嫣如花、明媚如春。
女人总是把自己的忠诚分成两部分：精神与肉体。我可以睡在别的男人身边，但我的心里只能爱一个人，痴情而不得愿的女人最后都选择了这种生活。
“将军，您的信。”七年过去了，欧阳辰亮不再是当年那个放荡不羁的纨绔子弟，这些年他经历了太多，失去了太多，家破人亡的痛与恨已经让他万念俱灰，他想报仇，手刃害他父母双亡的罪魁祸首。
当你对这个社会的人情冷暖不再报任何希望，当你想把所有失去的东西重新拿回来，你需要有足够的权利，为了得到这些权利，得到你想要的一切，就必须忍受别人不曾受过的苦，经历别人不曾受过的磨难。
他给军长提过鞋，挡过子弹，好几次从死人堆里爬起来，终于，他迎来了仕途上的平步青云，从此走向所谓光明的康庄大道。
坚韧、果断、刚毅、睿智，用这些来形容现在的他一点也不为过。
英雄的成就向来都是基于伯乐的赏识，但红颜的倾慕更会让他们感到莫大的自信。看完安娜的回信后，他更感到莫大的成就感。有这样一个女人这么多年都在傻傻的爱着他、等着他，尽管他不曾给她任何希望，从来没有。
我把你当做精神上的伴侣，当成我的红颜，我会对你好，会为你赴汤蹈火，会以你的幸福为幸福，以你的忧伤为忧伤，我们有着共同的理想，共同的奋斗目标，默契的笑，感动的哭。只是，一切的一切，与爱无关！
他心里有别人，那个让他痛苦又让她欲罢不能的女人。可是，当他从北平恩师那里知道安娜的消息后，便迫不及待的想跟她联系，他爱的不是安娜，他只是想从安娜那里找到一个男人的成就感而已，抑或是一个寂寞的男人为了填满内心的伤感与寂寞所采用的方式。他多么渴望自己所爱的女子能像安娜这样为他苦苦守候。或许为了她，他会选择放弃仇恨，放弃眼前的一切。
爱情多像一张被施了蛊的网，被情所伤的男女都想挣扎出来还以自由，却越挣扎越为彼此编织更大的网。
广袤的草原上只有野心的鹰在翱翔、嘶鸣，寻找下一个猎物，欧阳辰亮看着远处的炊烟袅袅，这温风习习的清晨让他格外着迷，他的心里忽然闪现久违的温柔情愫，他想，或许该回去看看，或许回去是为了寻找。
他脱下衣服，静静的躺在草地上，抬头仰望天空，仰望那只盘旋的鹰，它是孤单的，没有同伴与它分享到手的猎物，它也不愿与别人分享，不，它是天空的王者，它不需要同伴，他有着得天独厚的生存技能足够成为捍卫领域的王者。王者，就应该习惯忍受孤独，王者，注定孤独。
接到总部电话不日将派兵增援，可恶的倭寇已攻占东三省。欧阳辰亮的初衷是为了报仇，报家仇，然权利和欲望却将他推向了国恨的边缘上。仇人和倭寇一样，都是贪得无厌的恶魔，仗，肯定要打，仇，肯定要报。
他迫不及待的给安娜回信，他想无论如何都要回北平、去上海，他说不出是去看这个让他敬佩的女子还是为了寻找那个让他在嘴里被骂作“混账”的女人。
相见不如怀念，这封信他写了一个下午，他又后悔自己的初衷，他跟安娜是不可能的，既然不可能，为什么要打扰她平静的生活呢，见到她又该怎么面对她，知道自己的心意她会更痛苦。然后，他又在找说服自己的理由，或许跟安娜联系是对的，时间会让她透彻的看清我是一个什么样的人，自私、霸道……她会主动放弃、忘记我，会选择一个更适合她的男人。
第二天，欧阳辰亮参加了副将杨效忠的婚礼，一场让他觉得尴尬无比的婚礼。十年前，杨效忠的太太顾婷萱曾是他的第一任女友，曾是对自己最好的女子，生活上无微不至的照料，感情上细微的关心，甚至在床上都能让他获得极大的满足。跟自己的副将结婚他一从开始就很不看好，这段感情的滋生不仅影响力他们兄弟之间的关系，更重要的是，他认为顾婷萱不是一个省油的灯，自打跟她分手后，那么多的男人都曾跟她有染，她不配做副将太太。但是，当他知道顾婷萱为了能跟杨效忠在一起居然放弃北平贸易公司老板的求婚，跟随他来到这种恶劣的地方吃苦受累不说，还得照顾年老的婆婆，这种付出又让他改变了对顾婷萱的看法。他自己又何尝不是混账呢，当年甩了别人，还找出一堆冠冕堂皇的理由。每个被他甩了的女人他都能找出借口，直至后来阴沟里翻船自尝苦果才体会到失去的痛苦。
或者在感情的世界里真的有报应，你伤害了别人注定也会被他人伤害。安娜是，他也是！