上海早期的咖啡厅大多是富家公子与千金小姐谈情说爱的场所，也是安娜一个人独处时常来的地方。古典的旋律、氤氲的灯光，仿佛在衬托每一个人的故事与情调。
欧阳辰亮觉得将再次相遇的地点选在这里跟自己的身份有些不合拍，可安娜的生活是这样的，这是她寄托情感的地方，他想，这辈子再也没有资格去要求安娜做些什么，可是却又贪心的想象，这样的一个女子为这段他早已放弃多年的感情苦守又何尝不是感情上的成就呢。
他寻找着安娜的身影，想象着她的样子是否依然如初。终于在他转身的时候，看到那个坐着靠窗位置的女子令他眼前一亮。她身着金色真丝旗袍将完美的曲线勾勒的分外动人，盘起的发髻配着昂贵的发饰衬托出她的雍容华。但欧阳辰亮喜欢小家碧玉型的女子，温柔似水、小鸟依人，就像多年前的黎娅那样。可安娜不是，或许安娜以前是，她当年也试图努力把自己变成他心中喜欢的样子，但时间的雕琢与感情的历练成就了现在的自己。
他静静地看着安娜，看着她望向窗外的样子，若有所思、若有所想，或许安娜真的像顾婷萱所说的，外表看似冷眼，但华丽的背后竟藏着如江南女子般多愁善感、眉宇传情。
“钟大小姐，好久不见。”听到这再熟悉不过的声音，安娜并没有将看向窗外的眼神抽离开。
“真的是好久不见，，时间长的足以让我从玻璃窗上看出你的沧桑和我渐老的容颜。”她慢慢的转身看向欧阳辰亮，“女人的青春能有几个七年，不过我庆幸，我用七年的孤独与坚持等到了今天的相见，哪怕只有一天、一个小时。”安娜默默的看着辰亮，她觉得这些年他一点都没变，当面对梦寐以求的对象，即使他曾经让你失望、让你相见不如怀念，但是，当你再次看到他的时候，还是骗不了自己心底所浮现出的那份许久不曾有过的悸动。
这些天，安娜无数次的幻想与辰亮相见的画面，也许他们会拥抱，带给她久违的温暖；也许他还是会跟以前一样，摸她的头发喊她“丫头”，从来没有人这样喊过她……可是，她没想到，欧阳辰亮只是略带礼貌的同她握手。
“服务员，两杯拿铁，不加奶油、不加糖。”安娜点完后，欧阳辰亮吃惊的问：“不加糖太苦了吧，我不喜欢喝这玩意，如果再不加糖也不更难喝嘛。”
“知道我为什么喜欢拿铁吗？不加糖、不加奶油，涩涩的苦、淡淡的甜，不及蓝山的醇厚，抵过摩卡的甘甜，轻轻的搅拌，搅出我最好光年里的甜和苦。”
“我知道你不喜欢它，你喜欢酒，因为酒会将你的神经麻醉，让你不去想以前的种种不愉快。我不一样，越痛就越让人清醒，当你在每个寂寞的晚上想起那段不堪的回忆，你的每一寸肌肤都像被幽灵吞噬，然后一杯咖啡重新温存你的神经，让你更清醒的记起自己所经历的淡淡的甜和深深的痛。”
“够了，安娜，别说了，我知道自己亏欠了你。如果有需要，我会为你做任何事去弥补你。”此时的欧阳辰亮越发觉得眼前的女子藏着很深的怨恨，他第一次怕了一个女人，从看他的眼神里，从她说话的语气里。
“可惜，我要的东西是你永远都给不起的。”安娜自由自主的说出这样一句话，跟欧阳辰亮相逢是她一直盼望的，可当这一天真的到来时，她心底的善良被长时间的怨恨所击溃。
“除了我的心我愿意给你想要的一切。”欧阳辰亮透漏出矛盾的内心，他既想让安娜死心也不想让她伤心，只能给她可以相信的安慰。
安娜下午回家换了衣服，她接受欧阳辰亮的邀请共进烛光晚餐。黑色露背晚礼服衬托出安娜如雪的肌肤，全套钻石饰品让星光熠熠下的安娜更加光彩照人。
“安娜，你是我见过最优雅的女子，在你身上有着令男人无法抗拒的东西。”是的，没有男人的视线可以离开这样的女子，不管是出于爱意还是逢场作戏。
“在最爱的男人面前，我不稀罕是不是他心目中最优雅的女子、最美丽的女子或者是最欣赏的女子，要做就做他心目中最爱的、唯一女子”。因为爱，安娜不会放过一丝诠释自己感情的机会，尽管她知道，这个男人跟她早已形同陌路。
“安娜，我们做朋友吧。我知道就算我搬出一堆的道理说给你听你也不会放下我，你任性、固执、倔强，不受别人左右，就像你对我的感情，我以为时间长了你终会放下我，可是今天面对一个这样的你，我除了感到愧疚别无他法。”
“朋友？你觉得这对我公平吗，你不觉得对我很残忍吗？做不成恋人就做朋友，我等了你七年，竟要跟你成为朋友？在你心里，我竟如此卑微。”安娜想过，他不会跟自己复合或者继续最陌生人，彼此井水不犯河水，可没想到，欧阳辰亮一点都没变，还是和以前一样的自私。
“这些年我也一直在找她，无论她变成什么样子，即使嫁做人妇我也会守他一辈子，但是对你，我会为你做任何事，因为是我欠你的，仅此而已。”欧阳辰亮坚定的目光摧毁了安娜所有的幻想。
“好，我们做朋友，做最贴心的朋友，最讲义气的哥们儿。Cheers！”与其痛快拒绝，不如给自己保留最后的机会。
相见不如怀念，最初的感情往往就像密封在酒窖里的佳酿，不管等多久，总有一份希冀寄托其中。但当你打开它的时候，并非能换来久候的醇香，不是没经过时间的沉淀，而是用来腌制的果子早就烂洞成空。
漫步夜晚繁华的街头，此时此景，两人的脑海都浮现出最纯真年华里的人和事。那样的场景中没有尔虞我诈，没有步步惊心，只有没心没肺的闹和无忧无虑的笑。只是，在彼此的回忆中，牵挂的的人却不是彼此。
“辰亮，你知道吗，这些年我总是想不通为什么你会对我如此决绝，决绝到要求我跟你做朋友，而我，竟无从选择的愿意跟你做朋友，现在我突然明白了，你对她的坚定正如我对你的执着，我有多爱你你就有多爱她，这是宿命。”夜风中的安娜退去白天坚强的保护色，流露出女子本性的脆弱。
欧阳辰亮从未见过如此失落的安娜，或许，有一种女人总愿意把失落的一面掩藏起来证明自己的独立与坚强。
“安娜，让我像对待妹妹一样的照顾你，就跟刚认识的时候一样。我依然是你可以依赖的亮亮哥，如果你过的不好，我会照顾你一辈子。”欧阳辰亮给安娜披上自己的外套，这一刻安娜好想抱着他，哪怕什么都不说，哪怕只是静静的站立一刻。
“可是，我不需要，你所能给我的这些怜悯任何男人都会给我，我最不缺的就是男人，最缺的还是男人！”
回到公馆，安娜久久不能平静，之所以答应与欧阳辰亮做朋友是因为她相信日久生情，没有男人可以拒绝一个女人无微不至的关怀，特别是一个寂寞的男人。
现在欧阳辰亮就在隔壁房间，如果发生点什么她也不会拒绝，或者在她知道欧阳辰亮要来上海与她见面的时候就想象着能发生点什么，即使最终希望落空，终将分离，她也无怨无悔。至少，她将自己最宝贵的一切给了自己最钟爱的男人。尽管此时的欧阳辰亮也在辗转反侧，黎娅是水中花，而安娜无非是让他看清自己的一面镜子，或许只有这样的女子才能配得上自己的气概。不！他清楚地知道爱情要听从于自己的心，男人的理智永远胜于女人。
女人更是矛盾的产物，一方面受封建思想影响守身如玉至洞房花烛，一方面甘愿不计后果为爱献身。