“大小姐，您起床了吗？”在乳母吴妈的眼里，安娜永远都是个长不大的孩子，早上喊她起床也是改不掉的习惯。
“起来了，欧阳先生醒了吗？”
“欧阳先生一大早就出去了，不让我吵醒你，说不必等他用餐了。”
安娜冲进欧阳辰亮的房间，发现行李还在，还好没走。明明知道他随时都会离开，只是心有不甘的希望让这相聚的时间再长一些。
“欧阳先生回来告诉他，晚上我带他参加晚宴，让他等我。”安娜换好衣服准备去公司。
“嗨，美女，Morning。”楚天今天也起了个大早，特意接安娜上班。
“你怎么老是阴魂不散？”安娜没好气的说道。
“我是想看看有没有人捷足先登，近水楼台先得月。能不能告诉我昨晚跟你用餐的男人是谁啊？”
“这是我的私事，你无权知道。你不会在跟踪过我吧？”安娜用怀疑的眼神看向楚天。
“巧合而已。坐你对面的男人到底是谁？看你那温柔的眼神真是秒杀啊。”
“这是我的私事，你无权知道。”安娜不屑的说道。
“今晚政府将邀请所有上海滩大亨共进晚宴，给个机会做我的舞伴吧。”楚天用暧昧的眼神看着安娜。
“我已经有舞伴了，只能给你今早接我上班的机会。”
去往公司的路上突然发生枪杀案。当下正是时局动荡，上海滩各种帮派非但没有共同对日，反而各成一派争夺上海滩地盘。
安娜满怀不安跑下车涌进人群，看到被害人后又松了口气。楚天追上来将安娜拉上车，“你疯了吗，躲都来不及你还往前冲，死的是你什么人让你这么紧张。要是杀手在背后放几颗子弹，你躲都来不及。”
看到楚天这么紧张自己，安娜忍不住大笑，然后又沉静下来看向车窗外，“我只是想看看死的会不会是熟人，如果是他，杀手给我几颗子弹对我来说也无憾了。”
“你是一个有秘密的人，再也不是那个单纯温婉的安娜了。”楚天一改往日的不羁之气，连说话的语气也格外严肃。“但是你要知道，如果你无憾的死去那将是我这辈子的遗憾。”
“钟总，我们可以提前休年假了，今天英国缔煌公司给我们放了第一笔款。”秘书艾米向安娜汇报了这足以让上海滩每一个商人都羡慕的事。
“好啊，那就给大家发奖金提前放假吧。对了，听说恋爱了？这么好的消息怎么不告诉我呢，让我也高兴高兴。”
“对不起啊钟总，我笨鸟先飞了，你是金殿里的凤凰，我是不起眼的小麻雀，那么多杰出的青年才俊都在追着你，我可没这么多资源，趁有人愿意要我的时候我得马上嫁了。”
“死丫头，明明把我甩在后面了，还把我抬得高高的。对了，今晚陪我去参加晚宴吧，带上你的男朋友，有奖励哦。”有时候，艾米觉得安娜更像是自己的姐姐，给予无微不至的照顾和培养。
正当艾米向钟安娜汇报年终的最后一笔收益时，英国缔煌公司也召开了秘密会议。
“美国方面已经向我们表明态度，协助日军占领上海，建立大东亚共荣圈。作为利益共存的合作伙伴我国政府已经签订合作计划，同时，我们很荣幸成为英国政府选定的间谍公司进入中国大陆，寻找合适机会协助日军实现共荣。”作为英国缔煌集团的最高执行主席，罗伯特向公司核心层人员宣布计划。
“我反对。中国人闭关锁国几千年，自给自足、自营自销，抵触与外国人的合作机会。由于这两年与中国的长期合作，缔煌公司已逐渐在中国建立商业信誉，特别是上海滩大亨都愿与我司合作。放着光明、长远的利益不考虑，却给日本伪和平国家打掩护，这是绝对不可以的。”史蒂文先生义正言辞的说道。
“史蒂文先生，请注意你的言辞。如果日本人顺利拿下中国吗，整个上海滩都会成为我们的码头，还在乎眼下的这点利益吗？别忘了自己的身份。”
“如果真要这么做，我只能宣布退出并终止所有与中国合作伙伴的业务关系。”史蒂文甩门而去。
“杰瑞，看见了吗，不要跟你的上司一样像只发疯的狗，简直不可理喻。你去查一下史蒂文这只老狐狸在中国的合作关系，记住，找出对我们最有利用价值的资源。”阴谋家罗伯特已开始筹谋第一步计划。
“木子东-青蜂”，欧阳辰亮看到纸条后知道今晚的目标是“李栋”。李栋作为黄埔军校毕业的第一批优秀人才其实早已成为日本人侵占中国的眼线。前线吃紧，节节败退，凡刘峙司令指挥的绝密战略多次被日寇无缝瓦解，若不是身边出了细作，怎会如此惨败。李栋又是刘峙的小舅子，想出掉他必须瞒过刘峙。昨晚欧阳辰亮已知被自己人跟踪，没想到这么快就安排了刺杀任务。
安娜挽着欧阳辰亮现身晚宴现场——夜上海。今晚的夜上海如同金色宫殿般奢靡气派，体现出民国时期上海滩娱乐业的繁华。各行业龙头已相应到齐，私下猜测着这次晚宴的目的所在。
“听说前线节节败退，小日本占领东山省已指日可待。政府什么时候看得起我们这些商人，主动邀请我们参加晚会，恐怕是醉翁之意不在酒吧。”
“蔡行长多想了，我们无非是赚钱的商人，养家糊口罢了，政府不可能在我们身上动刀子的。”贸易公司张老板叼着烟斗半闭着眼，一种事不关己的作风。
“呦，看哪，钟氏那丫头片子也来了，旁边还有个青年才俊，放眼瞧去，还真是一对璧人呢。”
“可别小瞧了那娘们，传承了他老爷子的一贯作风，刚拉了一大单把楚云霄那老谋子教训了一番。”张老板、楚云霄以及安娜的父亲曾是上海滩的商业三雄，安娜的父亲死后，张老板与钟氏已断了业务往来。
楚云霄携子楚天也到场，一些行业大亨上前寒暄。“楚老爷子吉祥啊，真是越活越年轻啊，楚少爷更是年轻有为，不知道迷死了多少上海滩的千金小姐呢。”
“呵呵，过奖了，犬子年少还需各位长辈多加照应，分口饭吃。”生意场上的人在客气的外表下总掩饰着一颗吃人不偿命的心，楚云霄更是将这一特质发挥的淋漓尽致。
“楚伯父安好？好久不见，早想前去探望，不料又诸事缠身，实在不该啊。”安娜挽着欧阳辰亮上前说道。
“呦，钟总客气，熟不知钟总日理万机啊。长江前浪推后浪，我们这些老前辈可得给你们年轻人让路了。”楚云霄说道。
“瞧您说的，楚伯父，父亲生前说过日后有麻烦还得求助楚伯父帮忙，我可都是把您当亲人看的。小女若做错什么事，还请您老人家大人不记小人过。再说，楚伯父在上海滩赫赫有名，怎么会跟小辈们一般见识。”安娜拿出生意场上的气场毫不示弱。
“呵呵，若你父亲在世，看到你这般出息，也会提前让位的。旁边这位青年才俊是谁啊，你也不给伯父们介绍。”楚云霄打量着欧阳辰亮。
“看我太不知礼数了，这是欧阳辰亮，是我北平的朋友。”安娜又向欧阳辰亮介绍了各大商人。
一旁的楚天表现出强烈的敌意，张老板看出了端倪。“安娜呀，都以为你和楚天青梅竹马、两小无猜，怎么？转移目标了？”
“呦，瞧张伯父说的，我一介女流，自知家教。张伯父气宇风范，张伯母更是贤惠大度，连张伯父金屋藏娇都能忍之不语，张伯父的福气可是羡煞旁人了。大家说是不是啊？”
在场大商们大笑起来，张老板脸也给气绿了却无法反驳。
“女士们、先生们，感谢大家百忙之中参加今晚的宴会，令“夜上海”蓬荜生辉啊，接下来我们有请今晚的主角儿刘峙司令为我们讲话。大家欢迎！”
在掌声中，国民党第五预备军司令刘峙在部下的簇拥中来到台前，揭开今晚各大商人们的心里谜团。
“各位老板们，刘某有礼了。因为你们，我们看到上海滩的发展；因为你们，我们对中国的贸易业、运输业、服务业的发展更加充满信心。敝人接上峰指示，传达前线任务需要。前线胜则国家强，前线败则国家衰，当兵打仗乃军人的使命，按照不该让各大商们出力，然此乃多事之秋，日倭已准备发动大规模战役一举拿下东三省，我军枪支弹药单薄，若恋战恐难以长期支撑。所以，政府希望各大商人略尽绵薄之力，待将日寇赶出中国之日，政府绝对不会亏待各位的，刘某代国军政府谢谢大家了。”
“敝人将在上海设立募捐所，半月后亲自将补充的弹药押送至前线。希望大家多多支持。”
“看吧，我说吧，醉翁之意不在酒，前线失利，手都伸向我们的裤腰带了。”张老板跟其他商人嘀咕着。
“小点声，我们坐等几天，看看大家的风向再说，现在又没把刀架在我们的脖子上掏钱，这钱捐出去不就是打水漂嘛，不会有人出风头的。”蔡行长自己的铁算盘更是打的啪啪响。
刘峙与各商人举杯畅聊，音乐与歌声也随之响起。
“楚老板您可是我们政府此次募捐的支柱啊，还请您带领上海滩大商们多多益善啊。”刘峙找到了今晚最想攻克的对象。
“刘司令客气了，民族兴衰匹夫有责，若需要老朽，刘司令吩咐就是。”楚云霄竟格外爽快。
“哈哈哈，痛快！我在这感谢楚老板了。您旁边这位美女是……？”
“我的侄女钟安娜，可是上海滩第一财女啊。”
“呦，早就听说过钟总大名，失敬失敬！钟小姐才智过人，巾帼不让须眉，今日一见，果然名不虚传啊。”
安娜最看不惯这幅嘴脸，但也得逢场作戏。“刘司令客气，在安娜心里您可是我慧眼中的英雄啊。”
“哈哈，能否邀请钟小姐跳支舞啊。”
“当然可以！”
虽然安娜想时时刻刻都陪在欧阳辰亮身边，但直接拒绝刘峙这种人物的邀请绝非利己之举。
欧阳辰亮坐着沙发上自饮自乐，吸引了不少名媛少妇的目光。楚天再也无法自控，这个突然出现拦在他和安娜之间的“第三者”到底是谁。
“欧阳先生，我是楚天，能跟你聊聊吗？”
“你好，我听安娜提起过你，那个不可理喻的护花使者吗？”
楚天听着语气里的挑衅，“你跟安娜是什么关系？到底有什么动机？”
“安娜刚才不是说了吗，朋友，或者说是校友？知己？你自己猜吧。”
舞池中的安娜更加美丽动人，欧阳辰亮看到刘峙揽着安娜的细腰大为不爽，他向楚天挑衅道：“我敢从那个司令的手里抢过安娜，你敢吗？”看到楚天犹豫不决的样子，欧阳辰亮冲向舞池，“不好意思，刘司令，我想邀请安娜小姐跳一支舞，可以吗？”
“你是？好吧。”刘峙以为他也是上海滩大亨们的其中一员，想到自己的任务，决定暂且忍耐这些不知天高地厚的年轻人。
“辰亮，你还是跟以前一样霸道，我喜欢！”安娜搂着欧阳辰亮的脖颈说道。
“那你不怕吗？如果得罪了他，我们可没好果子吃。”
“我怕得罪他，但更怕失去你。”安娜把头贴在欧阳辰亮胸前，这一刻她曾无数次幻想，终于在今晚成真。
欧阳辰亮此时心里想着，也许安娜才是最适合自己的女人，也只有这样的女子才能成为成就自己霸业的得力助手。
安娜看见艾米后过去调侃，“呦，哪家公子哥啊，看中我们的小美女。”
艾米羞涩的向安娜介绍，“他叫阿胜，是名报社的记者。”。
欧阳辰亮也很绅士的向大家介绍自己。艾米从安娜看欧阳辰亮的眼神中感觉到这个男人与安娜的关系绝对不一般。
欧阳辰亮小声对安娜说，“失陪一下，看见一个老朋友，一会给你介绍。”
晚宴的氛围很融洽，或许出现在这里的人都是狠角色，不会被酒精轻易麻醉，更不会现出原形，争名夺利的上海滩从来不会安静。
就在安娜不经意的转身寻找欧阳辰亮的身影时，人群中突然出现一个她永远都不想见到的女子，安娜的腿仿佛被定在了地上。
忽然，几声枪响令大厅陷入一片黑暗，现场开始混乱，所有人如惊弓之鸟蜂拥般冲向门外。
楚天在黑暗中找到安娜，一把拉住她，“我是楚天，快跟我走。”
“欧阳辰亮呢，我得找他，他对这里不熟悉，你帮我找找他好不好。”
“不行，这里危险你必须马上离开。”楚天不顾安娜挣扎，抱起她冲出舞厅。
“放开我，你放开我，我不走，我不能再失去他，让我回去找他。”安娜再也无法自控，她甩开楚天的手，准备冲进舞厅，楚天明白这种担心远超出对普通朋友的关心。
“安娜，你没事吧？”欧阳辰亮紧张地从远处跑过来抱住安娜，“我在外面抽烟，听见枪声，刚要进去找你。看见你没事，太好了。”
“辰亮，你没事吧。吓死我了。”看着安娜眼中快要滚下的泪珠，欧阳辰亮笑着说：“傻丫头。怎么说我也是当年校园里“身怀绝技”的一匹黑马，哪能轻易出事？”这句话，楚天死死的记住了心里，他一定要了解到安娜的过去。
“辰亮，我……我……”安娜欲言又止，她不知道该不该把看到黎娅的事情告诉欧阳辰亮，在经过短暂的矛盾斗争后，她放弃了。安娜莞尔一笑，“我没事，我们回去吧。”