“嘉琪，你知道吗，前几天我好像看到钟安娜了。国军政府组织了一次商人募捐活动，我刚要登台献唱就看到了她，后来发生了枪杀案现场一片混乱，我就跑到了后台，不知道是不是她。”黎娅跟她的校友张嘉琪约在咖啡馆见面，原因与钟安娜一样，模糊的看到了最不想见到的人。
“黎娅，你别多想了，她是上海滩赫赫有名的女企业家，但是据说她从来不去那种地方，你在那演出不就是躲着她吗？”
“她应该没看到我。如果这些年隐姓埋名都无法得到一份宁静，倒不如早些离开这个是非之地。”
“可是你得迁就靖轩的母亲啊，你至今不敢把靖轩的死讯告诉她，不等到儿子回来她怎会跟你离开上海？”
“嘉琪，这些年感谢你的照顾，如果不是你先生把我介绍到‘夜上海’工作，我真不知道自己还能做些什么来养家糊口。”
褪去夜晚的妆容，素色的旗袍裹身，黎娅更像是一个平凡人家的美艳少妇，只是，岁月的痕迹不仅长在了她的脸上，更烙在了她的心上。
“别这样说，我们是多年姐妹理应相互扶持，如果没有你‘夜上海’也不可能宾客盈门啊。只是，靖轩已经不在了，你还年轻，该早作打算才是。”
黎娅握住张嘉琪的手，淡然的说道：“你不知道我有多羡慕你，嫁的如意郎君朝夕相伴。我想过的生活不过如此，相夫教子、平淡一生，这辈子我恐怕只有羡慕的份儿了，这都是命，怪不得谁。”
“如果他回来呢？他那么爱你，一定会找你的。”
“不会的，你不了解他，他生性孤傲绝不会低头，更何况这么多年过去了，他肯定早就把我忘掉了。嘉琪，就算他找到我，我还有什么脸跟他在一起？”说道伤心处，黎娅不禁掉下眼泪。
“好了好了，都是过去的事了不要再提了，谁都不提了，省的惹我的小姑奶奶伤心。”张嘉琪安慰道。
“快喝咖啡吧，一会还得去给你婆婆抓药。”
没有女人愿意抛头露面为生活而奔波，她们应如温室里的花朵娇艳绽放，向自然诠释最美的生命之春，亦或是如幽兰生长在空谷，优雅静立。但并不是所有的女子都能得到命运之神的眷顾，于是便有了午夜盛开的妖姬，罪恶滋生的罂粟。
花园洋房里响起钢琴声，犹如在诉说一个哀怨无奈的故事。欧阳辰亮敲了一下安娜的脑袋，“想什么呢，这么美好的早晨弹这些怨妇般的曲子。今天陪你出去好好玩玩，明天我就要离开上海了。”
令欧阳辰亮想不到的是安娜没有一丝惊讶，反而平静转身，似笑非笑的说道：“我知道你要走了，任务完成了目的也达到了，这里也没有令你留恋的东西了。”
“你什么意思？别用这种语气跟我说话，我不是你的竞争对手，用不着跟我尔虞我诈。”安娜的一句话让欧阳辰亮心虚起来，他觉得安娜变得好陌生，再也不是当初那个温婉安静的小姑娘。
“尔虞我诈？这就是你对我做事手段的评价吗？不过在你面前，简直是小巫见大巫，我甘拜下风。”安娜死死的盯住这个让她既爱又恨的男人，这个让她等了七年伤了七年的男人。
“我不明白你的意思，是不是我不该来上海见你，打扰了你平静的生活。”欧阳辰亮必须装作若无其事。
“何必说这些话伤我，你以为我还是当年那个又傻又天真的女孩吗？李栋是怎么死的？你早就知道国民政府要举行晚宴，你早就知道只要来到上海我一定会邀你同去，或者就算我不邀请你，你也会想出多种办法前去执行你的任务。但是你有没有为我考虑过，一旦任务失败连我也会为你陪葬。在你眼里，我的身家性命竟是这么微不足道吗？”安娜难掩自己的伤心，即使那颗心早已被欧阳辰亮伤的破碎不堪。
“我就感觉你有心事，怎么憋不住了？你厉害呀，能看出我的身份，真是不可小觑。为你考虑？只有你们这些只顾个人利益不顾民族存亡的铜臭商人才会有这么自私的想法。没错！李栋是我杀的，也是我来上海的主要目的，国军节节败退里面肯定出了细作。上峰多次提醒刘峙司令他始终无动于衷，只能安排我这张生面孔来除去他。他死了，刘峙只能怀疑是爱国人士所为。没想到，我就这么不值得你相信，这么让你没有安全感，你一点没变，还是那个自私、任性的大小姐，我当真看错了你。”欧阳辰亮披上外套准备离开，他一刻都不想看到安娜那双仇视他的眼睛。
“大小姐，不好了。外面来了好多国军要抓欧阳先生，你们不能进去，这是我们大小姐的闺房……”吴妈还没说完，一队人已经冲了进来。
“都滚出去，谁借你们的胆子擅闯民宅？”安娜冲上前，虽然她已猜到国军来的目的，但在生死面前，她本能的护着自己的爱人。
“不好意思，钟小姐，接到举报您的这位贵客刚离开12月20日的募捐晚会现场，李栋少将就出事了，我们需要带回去了解情况。请钟小姐配合不要惹祸上身毁了您的清誉。”带兵的头目厉声喝道。
“简直是一派胡言，我的这位朋友是北平规规矩矩的生意人，怎会参与政治斗争，您可不能冤枉了好人。”安娜反驳道。
“规不规矩可不是您说了算的，刘峙司令对钟小姐印象不错，若钟小姐掉进这趟浑水里可真不值啊。带走！”
“慢着，我本打算响应刘司令号召捐饷5万大洋，为前线出生入死的兄弟补充军火，明天你就可以到钟氏取走现大洋。可没想到国军是这样对待我这个忠心可嘉的商人，真让人寒心呢。”关键时刻，安娜只能提出最具诱惑力的条件解决这燃眉之急。
“真的？您……您没骗我吧？”兵头目一脸贼像。
“她没有骗你，我们楚氏同样捐出5万大洋，为国军出力，明天你也可以到楚氏取走。”这时，来看望安娜的楚天也在紧要关头解围。
头目兵惊呆了，小算盘也在脑子里打了起来，“这欧阳先生是不是凶手还不一定，单靠这10万块现大洋就够自己在李司令面前邀功的了，保不住还能升个一官半职，稳赚不赔呀。”
“哎呀你看看，钟小姐是小的我糊涂了，您是上海滩最有口碑的企业家，您身边的朋友也差不了，小的冒昧了，您见谅。”头目兵一改嚣张的嘴脸，低头哈腰让安娜觉得恶心，“还有我明天必将前去取现，楚少爷，钟小姐，我代前线出生入死的兄弟们谢谢了，相信在你们的带动下，这次募捐肯定会很成功。兄弟们，敬礼！”
“安娜，看来我来的也不是时候，我走了。”
“谢谢你，楚天，我送送你。”毕竟楚天帮着安娜替欧阳辰亮解了围，基于礼貌和感激，她理所应当感谢他。
安娜看了一眼欧阳辰亮，“等我回来！”虽然欧阳辰亮有办法解决这帮人的无理要求，但关键时刻他看的出来，安娜可以为他奋不顾身。
安娜将楚天送到很远，或许她不想马上回去看到欧阳辰亮，他那么说自己，把自己说的一无是处，她不知道再见到他会不会平静面对。
“安娜，回去吧。我知道你会跟我解释的，对吗？”
吴妈从远处跑来，“大小姐，不好了，欧阳先生走了，我拦也拦不住，这可如何是好？”
“让他走吧，走了也好。”
安娜回到欧阳辰亮住过的房间，虽然只有短短的半个月，但到处都充满了他的气息。安娜觉得孤单像个吞噬灵魂的魔鬼，在每次无助的时候从黑暗处现身，撕裂着她的身体。
她躺在欧阳辰亮睡过的床上，泪水再也无法自控。“我等了七年，漫无目的的等、死心塌地的等。我不求你能给我最初的浪漫，也不需要你给我承诺，哪怕你说的跟我做朋友至少我也会感受到你的存在。可是你竟连这一丝安慰也不给我，不但误会我还说走就走。”但她不会明白，欧阳辰亮的离开正是无法面对她，他狠心的说着那些误会她、惹她伤心的话，关键时刻安娜却不计后果的帮他，是他小人之心了。
如果真正爱一人又怎会在意他的身份，纵然他是众矢之的也是你心里的宝。
安娜似乎想到了什么，她跑到楼下的榕树下，再次的失望涌上心头，“是啊，那都是过去的事了，七年前你对我说，我就是你的树，如果有一天找不到我又想见我，我就藏在靠你最近的那颗大树下。多么浪漫的谎言，我却当了真。”