“将军，这一仗打得漂亮啊，太他妈的解恨了。”副将杨效忠难掩心中的兴奋。
“这小日本烧杀抢掠、无恶不作，这次算是替中国人出了口恶气。”欧阳辰亮自认只有在战场上才能实现自己的抱负，久违的自信又洋溢在脸上。
“将军，上峰一定会犒赏弟兄们的，末将祝将军高升。”
“呵呵，大丈夫顶天立地岂能计较这小小的胜利，告诉弟兄们今晚我做东包场国宴楼。”
“是，将军！弟兄们早就等你这句话了，嘿嘿。”杨效忠有勇无谋但忠心不二，有时候欧阳辰亮还真喜欢杨效忠这憨劲。
在欧阳辰亮带领他的部队摆庆功宴时，日军已开始密谋刺杀张作霖的行动，即1928年6月4日皇姑屯事件。
“弟兄们辛苦了，这些年来跟随我征战沙场，枪林弹雨几经生死，我愧对弟兄们，愧对弟兄们的父母妻儿。来，我敬你们。今晚不醉不归。”欧阳辰亮情到深处眼含热泪，犬马生涯中有这么一帮道义的兄弟令他引以为傲。
“誓死追随将军。”将士们不是铜身铁臂，永远都不知道自己的性命将在哪场战争中结束，今朝有酒今朝醉也是一种境界。
把酒言欢、互吐心声，酒过三巡后将士们借着浓浓醉意互相讲述着一段段悲愤的往事、凄惨的境遇。
欧阳辰亮独自离开宴席，他无法跟将士们讲诉他的故事，他喜欢忍受孤独，也知道自己注定孤独。
他走出国宴楼看到对面桥头上坐着一女子，原来顾婷萱一直在等杨效忠散场回家。
“你看今晚的月光跟水洗过的一样，多么美。举杯邀明月，对影成三人。”欧阳辰亮从未见过如此诗情画意的顾婷萱，才，不及安娜；美，不及黎娅。即使当年也曾相爱、相知。
“是啊，时间是最残酷的，残酷的让你忘记用心去欣赏周围的美好事物。”欧阳辰亮需要一个倾诉者，尽管他认为顾婷萱并不是最合适的。
“辰亮，仕途抱负对一个男人来讲的确重要，但在力所能及的范围内还可以争取更多，比如爱情，你太累了。以前我觉得失去爱的人以后都不会再爱了，但是自从有了效忠我才发现，上天之所以让你如此痛苦，是因为会赏赐给你最合适的人。”顾婷萱的脸上洋溢出难以言尽的幸福。
“是我对不起你们，当年的年少轻狂、一意孤行不仅害了你们也自食其果，今天的下场是我的报应。”在顾婷萱眼里欧阳辰亮就是一个高傲自大、没心没肺的负心汉，她曾经那么恨他，那么恨钟安娜，恨他身边所有的女人，甚至不择手段的报复，甚至……
“辰亮，你把自己封闭的太久了，有时候你最爱的并不是最适合你自己的。男人喝醉的时候会想到最爱的人，在危难的时候才看到最爱自己的人，那么你呢？问问自己的心。”顾婷萱望着天上的月亮，深吸一口气，“辰亮，不要因为错过月亮而放弃欣赏星星。”
看着顾婷萱离开的身影，他陷入反思，自己身边曾经有那么多美好的女子，每段感情的结束他都把过错归结于对方，或许是自己没有福气罢了。顾婷萱的温柔可人、钟安娜的善解人意、黎娅的多愁善感，他当年都曾为之着迷。的确，顾婷萱说的很对，今晚他无时无刻不在思念着黎娅，可是当他陷入危险的时候钟安娜义无反顾的为他开脱，她是最爱自己的女人吗？他应该选择钟安娜吗？她的忠贞痴情没有男人会拒绝，但爱情也是讲究时间先后的，来得早晚都不行，必须是恰如其分。当他情窦初开的时候她恰巧住到了他的心里，是的，黎娅已先入为主，他只能辜负安娜。
正当欧阳辰亮想着要不要再给安娜写一封信，为半年多前的不告而别道歉时，副将杨效忠冲了进来。
“不好了，将军，张大帅昨天在皇姑屯遭到日军埋伏，炸成重伤，官邸传来消息恐怕过不了今晚了。”
“什么？这么大的事怎么现在才通报？”欧阳辰亮立马紧绷起来，他知道这事件意味着什么。
“大帅府一直封锁消息，更不想让日本人知道奸计得逞，今天从官邸出来的大夫走漏了这消息。”
电话突然想起，欧阳辰亮拿起电话，“我是欧阳辰亮。”
“辰亮，我是宋哲元，张作霖6月4日皇姑屯遇害，抢救无效已为国捐躯。东山省已守不住了，我命你带领国民党第九十三军火速撤离。”
“宋司令，若我军弃东三省于不顾，百姓都得遭殃，面对日军的狼子野心，我们岂能撤离……”
“欧阳辰亮，这是命令，你要为大局考虑，马上撤离，违令者军法处置。”宋哲元打断欧阳辰亮的辩解，下达军令。
“是。”尽管欧阳辰亮想尽力辩解，希望上峰能够派兵支援，抵御倭寇下一步阴谋，但他也知道在军令面前，只有服从。
“将军，上峰的指示是？”副将杨效忠问道。
“马上集合所有弟兄，下午5点撤离东三省。”
“什么？这么快，我们刚打了大胜战现在就要当缩头乌龟，那东北的百姓怎么办，我不同意。”杨效忠暴跳如雷。
“撤离岂是我愿意的，只是军令面前我们只能服从，以大局为重。况且，如果我们固守在这里，上峰不派兵增援，待日倭大军来犯时，不仅百姓所有的弟兄都得跟着陪葬。”欧阳辰亮做出理智分析。
“传我命令，下午5点必须全部撤离。”
“是。”
杨效忠传达命令后垂头丧气的回到家中，顾婷萱和他年迈的老母亲正等他吃饭。
“娘，快吃完收拾东西吧，我们要撤离东北了。”杨效忠的声音小的只有自己才能听见，之所以强烈反对撤离还有一个重要原因，那就是她有一个顽固的母亲。
“你说什么？我听不见。”
“我说将军已下达军令，下午5点撤离东三省。”
杨老夫人把碗筷一扔，“我不走。要死也要死在这里，我们要是走了，逢年过节谁给你爹上坟？等过年你爹回来找不到我们怎么办。要走你们走，我不走。”
“娘，您别这么固执行不行，日本人来了可是烧杀抢掠什么都干得出来，留下来不是等死嘛，等战争一过，我们再回来就是了。”杨效忠劝解道。
“不行，要走你们走我不走。”杨效忠给顾婷萱递了一个眼色。
“娘，你若不走我们就更不能走了，您才是一家之主，我们都听您的，还有我肚子里的孩子也听您的。”顾婷萱正准备把这一喜讯告诉杨效忠母子，现在正是机会。
“什么，孩子，你有了。忠儿啊，我要当奶奶了？”杨老夫人破涕为笑，“不行，你们不能留下，我可不能让我的孙子受一点危险。”
“娘，我们一定要留下，留下来陪着你和爹。”要说这顾婷萱劝人的本事还真有一套，连杨效忠也不得不佩服的向她竖起了大拇指。
“哎，人都死了还守着他干嘛，我也只不过是心理安慰，舍不得离开这罢了。现在你有了我们杨家的骨肉，自当保你周全，他爹要是知道了也肯定会赞成的。就这么说定了，我现在就去收拾东西，我要抱金孙喽！”杨老夫人笑得合不拢嘴，立马回房间收拾行李。
杨效忠拥顾婷萱入怀，“婷宣，谢谢你，娘说的没错，我们要马上离开这个是非之地，不能让你们母子的性命受到威胁。”
人总是身在幸福中却体会不到幸福，然后怀着难以满足的心继续寻找幸福，一路跌宕、几经沉浮，感叹命运的生不逢时，怨恨生活的求之不得，不知百转千回后，是否能够看见幸福就藏在最简单的生活里。只是，希望那时属于自己的幸福还在。
国民党政府召开紧急会议，重新制定对日战略，将抗日重心转移到中心城市。会议中，国民党第一集团军总司令宋哲元宣布第93军转至上海，任命第93军军长欧阳辰亮为国民党集团军军长。
“司令，欧阳辰亮就是上次刺杀李栋团长的嫌疑犯。”刘峙的副将轻声说道。
“欧阳辰亮？我见过吗？”刘峙疑问道。
“就是上次募捐晚会钟氏企业钟安娜小姐带去的那个，欧阳辰亮。”
“什么？他是宋哲元的人，如果真是他刺杀了李栋，那司令岂不是对我起了疑心？”刘峙不禁冷汗直流，“看来李栋真的是做了卖国求荣之事呀，幸亏没有逮捕欧阳辰亮，否则宋哲元第一个不放过我。”
“刘司令有所不知啊，欧阳辰亮是宋司令的得意门生，也是他为二小姐宋盈秀物色的乘龙快婿。唉，年轻有为啊。”
“哼，现在能打几次胜仗就牛的不行了，初生牛犊不怕虎啊，想当年我为国卖命的时候他还在穿开裆裤呢。”刘峙不满的说道。
自安娜在上次的募捐活动中带头捐出5万块现大洋后，国军政府给足了面子。现在，她已是上海商会的副会长。
欧阳辰亮的不告而别一直令她郁郁寡欢，终于在结束英国缔煌公司的第二笔大单后她决定去找欧阳辰亮，不管他的身份，不管他是否只把自己当朋友，重新开始一段感情太辛苦，不如一心挽回原本的幸福。总有一天，他的眼里只有自己。
“殊伦，你的旅行终于结束了，我还以为你被土匪抢去了呢。”
“哎呀，你还没个主儿呢，我要是被抢去谁来陪你呢？我要看到你风光大嫁后才安心。”殊伦是个无婚姻观、无价值观的女子，她随性、自由，想去哪就去哪儿，想做什么就做什么，她喜欢写东西，尽管只出过三本书，并且每次都只是送给认识她的人。她最经典的一句话就是：我要做自由的女子，哪怕生命薄如草芥，也不惊动一池春水；哪怕生命浅若春水，也不屑卷起一层涟漪。
“你知道吗？在我最需要你的时候你却不在。半年前欧阳辰亮来上海跟我见面，可是我觉得他在利用我，我虽然无法确定他真正的身份但也能猜出八九。”
“虽然我不知道发生了什么事，但你若真的爱他必须包容他的一切，如果你做不到就放手，不要难为了别人作践了自己。”
“我也想啊，不知为什么，我感觉他还会回来。你说的对，爱他就要包容他的一切，我们都不再年轻，已经错过一次必须珍惜眼下。”痴心的女子总想挽回深爱的男子，只是在她所谓的执着里总是看不清对方是否和她一样重视彼此。
“走吧，被情花所伤的大企业家，今晚我请客放纵自己去。”殊伦准备彻底开导一下这个为情所伤的姊妹。