“‘夜上海’？我才不进去呢，你知道的，自从我父亲去世后我再也不会去这种地方。”安娜说道。
“心里忧郁的人就应该到这种地方消遣、放纵自己，真不明白还有生意人不喜欢这种场所。放心吧，伯父的死是个意外，你不能因为下了一阵雨就不再喜欢阳光啊。走吧。”殊伦拉着安娜走进‘夜上海’，熟不知狭路相逢的戏段即将上演。
“安娜，知道为什么有这么多人来这里吗？因为这有个头牌歌姬能歌善舞，一会你看看我有没有吹牛。”有时候安娜很羡慕殊伦，她向往自由因为总能捕捉到新鲜的事物。
“这种风月场所自然多了些能歌善舞的，凡是靠脸蛋吃饭的都是镜花水月，不值一提。”父亲的去世让安娜对这种地方更加厌烦。
“你不能总是以偏概全吧。如果你是男人，我笃定你会爱上她的，因为她唱的每一首歌里你会找到和她一样的故事。哈哈，快看，那个小丫头跳的真好。”殊伦开始沉醉在靡靡之音中。
“女士们，先生们，下面有请我们今晚的驻场歌手Carina小姐为我们带来歌曲《你的样子》，掌声欢迎。”台下的客人开始鼓掌、起哄，像是在等待一位从天而降的绝色佳人。
安娜也准备一睹芳容，她漫不经心的看向舞台。突然，她觉得连周围的空气也凝滞了，几乎令她无法呼吸，手中的酒杯掉在地上。
她喃喃自语，“是她，黎娅，我早该猜到是她。”
殊伦也着实吓了一跳，“你怎么了，看傻眼了吧，我就说你会喜欢她的。哈哈。”
安娜看着黎娅，她曾那么嫉妒她的美，嫉妒她的多才多艺，更嫉妒她抢走了唯一爱过的男人。而现在，当她看到星光熠熠下美艳动人的黎娅，几乎吸引了所有在场的男人，她顿时觉得自己又好像回到了七年前那个冰雨沁骨的夜晚。
“分开这么久我依然无法忘记你的样子你我初遇时的样子爱得这么深我永远都不会忘记你的样子你深情望我的样子每个寂寞的夜晚来临时我总会想起你的样子你低头轻吻我的样子
噢时间过了我也变了你是否还能记起我的样子噢誓言变了你也变了那你是否还记得我的样子
此情可待相守一生请记住那个夏天你我深爱的样子此情可待相守一生请记住那个夏天你离开我的样子………………
安娜看着黎娅的演唱，那字字句句都像扎在了她的心里，多么讽刺的歌词，诠释出在这场爱情角逐中每个角色的可悲。突然，安娜跑出舞厅，漫无目的的奔跑着，她想要抛掉这令她挣扎的过去，跑不掉的过去。
楚天看到在雨中奔跑的安娜跑上来拉住她，殊伦也追了上来。
殊伦诧异的拉过安娜，“你怎么了，受什么刺激了，累死我了。”
“安娜，告诉我发生了什么，不要让我担心好不好？”楚天抱着安娜，不能再让她在雨中跑下去。
“殊伦，她怎么了？”楚天看向已经手足无措的殊伦。
“我就带她去看‘夜上海’的Carina演出，一首歌还没唱完呢，她……就……这样了。”殊伦好像也猜到了个大概。
安娜抬起头，看着楚天，然后哭着靠在楚天的胸口上，“为什么，为什么真的是她，那次我看到她了，我对辰亮欲言又止，我不想证实是她，我怕看到她。她是在我心里那个挥之不去影子，是我悲惨过去的杀手，我恨她。为什么她要出现，为什么？”
看着几乎崩溃的安娜，楚天心疼不已，“告诉我你到底有着怎样的过去，她在你的过去里到底扮演者什么样的角色？”
“是她，是她抢走了我的毕生挚爱，那楚楚可人的脸其实就是欺骗别人的筹码，编织着卑鄙无耻的阴谋。”
“安娜，你一定误会她了。虽然我不知道你们过去到底经历了什么，但是我知道她的现在，你也知道，我的灵感时不时就冒出来了，我第一次听她唱歌就对她产生兴趣，所以私下也了解过她，并非像你形容的那样。”殊伦说道。
“此情可待，相守一生，请记住那个夏天你我深爱的样子。”安娜重复着那首歌词，“呵呵，那个夏天我看到他们深爱的样子，那么刺眼，可他们看到我痛苦的样子了吗？”
“安娜，不要让我错看你，在我心里你是善良的，不要让我仇恨蒙蔽了你的心。”楚天看着无法自控的安娜，心疼不已。
“善良？你说我善良？如果我真的善良会有今天吗？楚天，我也想让自己像以前一样天真善良，可是他们都逼我，逼我成了现在这个样子，我真的好累。”
“如果你要恨，那也应该恨那个该死的欧阳辰亮，玩弄感情、朝三暮四，你听不出来吗？那个女人跟你一样伤心。”楚天恨不得能马上让安娜清醒。
“楚天，你看，今晚也下着雨，又是在这样的一个雨天，像是上天对我的讽刺。”
殊伦看着可怜的安娜，是的，她从来没有见过这么脆弱的安娜，如果知道黎娅就是她心里一直挥之不去的影子，无论如何也不会带安娜来这里，但理智告诉她必须让安娜知道现在的黎娅其实也不好过，或许只有这样才能让安娜的心理平衡一些。
“安娜，我陪你回去好不好。相信我，我一定会带你走出这段阴影，但你必须告诉我过去到底发生了什么，让我来帮你分析开导好不好？”殊伦一直都是安娜感情上的智囊团，只是这次她也没有信心能帮助安娜。
“我送你们回去，看到她这个样子我不放心。”楚天深爱着安娜，尽管她深爱着欧阳辰亮，也甘愿当她的护花使者。
安娜回到公馆洗了热水澡便睡着了，并没有跟他们诉说自己的过去，也不想了解黎娅的现状，或者真如她所说的，她太累了。她需要平静的呼吸，在睡梦中。
“楚天，你回去吧，我留下来陪她，我捅的篓子就让我负责吧。”殊伦看向楚天，他正握着安娜的手深情地看着睡梦中的她，在殊伦眼中真正的爱情就是如此，不折腾、不虐心，心无旁骛。
“好吧，我想你也累了，你们睡吧，我走了。”楚天也显的格外疲惫。
“楚天，爱一个不爱自己的人会很累，你真的愿意永远守护着她，即使……即使她并不爱你。”殊伦在想如果安娜没有去北平读书，或许楚天才是她生命中的主角。
“她会爱上我的，她之所以不清醒是因为把欧阳辰亮想象的太好，时间会让她看清一切。”
“将军。我们第一次到上海，想带婷宣去做几套新衣裳，那个……”杨效忠摸着后脑勺面带羞色的说道，这是他第一次主动向欧阳辰亮请假。
“去吧，这是我的一点心意，你就要当父亲了给孩子多添置些衣物。”欧阳辰亮对下属从不吝啬。
“这……那就谢谢将军了。将军也出去转转吧，前几日听弟兄们说上海滩繁华无比，可让我们这些东北人开了眼界，将军不要整天处理军务也该享受享受生活了。”
“快去吧。”其实欧阳辰亮早就坐不住了，他想再见见安娜，毕竟上次的不告而别仔细想想的确做得不地道。
当欧阳辰亮穿好风衣准备出门的时候，又返了回来，他想现在直接去安娜的公司找她反而太唐突，再说见面以后说些什么呢，总不能一上来就道歉吧，早知如此上次就不该把话说得那么重，现在倒好了，还得给自己找个台阶下。算了不去了，他得好好盘算一件既让自己有面子又让安娜原谅自己的事。
“婷宣，你穿旗袍真漂亮，跟上海滩的千金大小姐一样。”杨效忠看着正在试穿旗袍的顾婷萱，满眼爱意。
“早知道刚毕业那会我就直接来上海，埋没了我多少年的风华呀。”顾婷萱笑脸如嫣，不经意间的一个念头出现在脑海里，陷入了深思。
“婷宣，婷宣，你怎么了？在想什么呢？”杨效忠关切的问道。
“哦，没有。”顾婷萱看着杨效忠，“效忠，我做什么你都会支持我的，对吗？”
“当然了，你是我老婆，什么事我都听你的。”杨效忠憨笑的说道。
“你也知道，这么多年过去了，那件事一直在困扰着我，当年为了一己之私铸成大错，直到现在也无法释怀。来上海的路上我想了很多，我必须去找她求得她的原谅。只是，我不知道她现在是否还在上海，上海这么大，从何下手啊？”顾婷萱深叹一口气，忏悔她过去所做的错事。
“婷宣，你现在怀有身孕不要想那些不开心的事，放心，我会托人打听她的下落。可是，毕竟事情已经过去这么些年了，如果找不到她，你也要释怀。”杨效忠体贴的说道。
“嗯，你放心，我不会影响到自己的心情，一定会给你生个白白胖胖的儿子。”两人紧紧相拥。
安娜早早的起床，和往常一样把自己打扮的光彩夺目，然后吃着早点看着报纸。
“安娜，你……你没事吧？”殊伦觉得安娜只是表面的风平浪静，只是假装坚强把自己伪装起来，这些年伪装坚强似乎已经成了安娜的一种性情。
“你怎么殊伦，还盼着我出点事儿啊，今天有个很重要的会议要开，我没时间陪你多愁善感下去了。对了，过些天我要去找欧阳辰亮，我必须跟他在一起。”
“什么，你没事吧？是不是烧糊涂了？昨晚……”殊伦看着安娜盯着她的眼神，话说到一半又憋了回去。
“好了，我要上班去了。吴妈，晚上给殊伦小姐做点好吃的，我不回来吃了。”安娜穿好外套准备出门。
“安娜，我实在是憋不住了，难道你真的不想了解一下那个Carina？”殊伦一心想跟安娜畅谈一番，谁知贴了一早上的冷屁股。
“留着这些情节好好写你的小说吧，你的这部作品我不想看了。”
“我还不想给你呢，忙你的事业去吧，大企业家！”殊伦最讨厌安娜把所有的心事都放在心里，有时觉得这个世界上只剩下她一个人也会过得很好，“哼，永远嫁不出去才好呢，陪我一起孤独终老。”