“艾米，到我办公室来一下。”
“钟总，找我什么事？”
“你桌上的花很漂亮啊，他送的吧？”
艾米羞涩的低下头：“钟总，别取笑我了，找我什么事？”
“晚上带我去‘夜上海’吧，听说你经常去那里，今晚也带我去见识一下。”安娜开始着她的第一步预谋。
“好的钟总，其实我早就应该带你去了，那里有个名叫Carina的，唱歌可好听了，用天籁之音形容最恰当不过。”艾米天真的笑着一点都没觉察出安娜脸色的变化。
“召集大家开早会吧。”安娜布置好今晚的计划，开始了一天的工作。
人总是为了一己之私不择手段的设计别人，最终害了别人也让自己掉进了更大的陷阱。当钟安娜开始展开对黎娅的报复时，英国缔煌公司也在进行着对她的阴谋。
“尊敬的罗伯特先生，上次您让我调查史蒂文在中国的客户群，现在已经有个结果，钟氏企业是我们目前在中国最大的合作伙伴，另外还有几家分布在北平、青岛。”杰瑞按照罗伯特的吩咐已经汇总了英国缔煌公司在中国所有的客户群，下步将协助日军展开对中计划。
“干的不错，杰瑞，深入调查这几家公司在当地的影响力并保持合作，我要在他们没有防备之心的情况下展开计划。”阴谋家罗伯特脸上露出诡异的笑。
“好的，罗伯特先生，很愿意为您效劳。”
‘夜上海’舞厅跟往常一样，逢场作戏的男人和买醉的女人慵懒的沉浸在靡靡之音中，渴望身心的享受，不一样的是，今晚多了一个陌生的、动机不纯的女人。
“钟总，您看，Calina上场了，好美啊。”艾米是Calina的铁杆粉丝，几乎天天都来捧场。
黎娅不会想到，在不远的角落里一个女人正仇视地看着她，也将改变她原本平静的生活。
“往事的风吹着秋的落叶想起和你相识在夏日时节你说我是你永远不变的牵挂我说爱情让我们永不退怯
誓言诺言都是爱的宣言浪漫接头上演爱的情节
思念依然停在那个季节离别的思念如瓶中落叶阁楼的灯光还在摇曳你爱我的心早已改变
誓言诺言都是爱的宣言你却编织着爱的谎言
“好好听啊，我都快哭了。”黎娅的歌声感动着爱情中的艾米。
“如果不知道这故事的真相，我也会感动的。”艾米不解的看着安娜，“您说的太深奥了，什么意思啊？歌声里还有真相啊？”
“去跟‘夜上海’的吴老板说一下，我要见他。”安娜吩咐道。
虽然反常的安娜让艾米百思不得其解，但也只能按照她的吩咐去做事。
“哎呀，钟总大驾光临在下失礼了，您请坐，请喝茶。”吴老板见上海滩的女财神第一次到‘夜上海’，显得格外殷勤。
“吴老板这里果然是金屋藏娇啊，哦，你看我说什么呢，卧虎藏龙才是。我以为上海滩的舞厅多是莺莺燕燕、庸脂俗粉之流，没想到今日一见可真是大饱眼福啊。”
“呦，不敢当。您要是喜欢，我自当每晚给您准备雅座。”
“哎，我恐怕是劳碌的命，无福消受。只是想跟吴老板合作，不知吴老板是否赏脸？”安娜正在实施她的计划。
“你不是拿我取乐吧？能跟钟氏合作那可是稳赚不赔的事啊。”一听到合作吴老板的眼睛里冒着金光。
“我钟安娜向来说话算话，又怎会诓你呢。我已经把你旁边的两栋洋房买了下来，为你扩建‘夜上海’”，当然，作为商人我肯定会考虑自己的利益，只是不知道吴老板是不是痛快之人。”
“真的，我不是在做梦吧。您真大手笔我都想了一年多了，不过也就想想而已。您说吧，您想怎么分？”吴老板也是精明之人，自知天下没有免费的午餐。
“好，那我就开门见山了。‘夜上海’扩建装修，停业半年，待正式营业后每年还息五千大洋，为期三年。怎么样，吴老板？在上海滩你不会再找到像我这样只收本钱不要利息的投资客了。”
“好，成交。明天就签订协议。”吴老板恨不得这飞来之喜马上兑现，安娜刚走出门，他便跳到桌子上手舞足蹈起来，“我吴喜善真是走了狗屎运了，还有找上门来送钱的，这女人是不是钱多的花不出去了。”
吴老板的小情人凤娇从里屋走了出来，“吴爷，天下哪有不爱钱的主儿啊，素问那娘们手段厉害，不会有诈吧？”
“去去去，妇人之见，这么肥的鸭子跑到谁家都得饱餐一顿。钟老爷子在世就爱来这里听曲，没准是昨晚托梦给她了也说不准呢。哈哈，爷今天高兴，陪爷出去喝几杯。”
“艾米，明天把那两栋洋房的房契给吴老板送来，别忘了签一份协议。”
艾米吃惊的看着安娜，“钟总，您花了那么一大笔钱买的房子竟然要给那个笑面虎？为什么啊？”
“谁说我给他了？我自有打算。”看到自信满满的安娜，艾米也不再说什么。
刚到公司楼下，质检员小姜从远处跑来。
“钟总，不好了。”小姜上气不接下气，安娜顿时紧张起来，今天是与缔煌公司合作的第三笔单，难道码头出事了？
“到底怎么了，你倒是快点说啊、”艾米着急的看着他。
“码头出事了。国军说从英国那边运过来的货物有问题，不让我们上岸，英国人都急疯了，让我们马上疏通关系。”
“马上去码头。”安娜从未遇到过这种情况，要说国军拦着，平时给他们的好处也不少，怎么会无缘无故给她使绊子，不管怎样先去看看吧。
“钟小姐，您来的正好，我们怀疑您从英国运来的货物有问题，箱子里面很有可能藏匿了药品或者细菌，我们要开箱验货。”小头目傲慢的说道。‘“笑话，钟氏企业的口碑上海滩无人不知，岂能做出危害国家及民族利益之事？什么叫‘有可能’？搜查可以但是要拿出证据，如果开箱验货这么多货物一天一夜都验不完，耽误了这批货的交易时间你们赔得起吗？”安娜向来不把国军放在眼里，更何况是这些小头目。
“钟小姐，我劝您还是好好配合吧，要不是接到秘密举报、证据确凿，我也不敢在您的地盘上动手啊，如果您不配合我们也只能强制搜查了，您还得以妨碍执行公务的罪名跟我们到局里走一趟，您是有身份的人，这多不好啊。”
“好大的口气，搜查令呢？把搜查令拿出来。”聪明的安娜立马观察到来闹事的只是几个小头目兵，这么大的事情怎么会连个带头的长官都没有。
“哎呀！看来今天不给你点颜色看看你还真以为这上海滩没人管你了是吧，弟兄们，给我拆箱。”头目兵恼羞成怒。
“都给我住手。”紧急关头，一队国军朝这边走来，带头的是杨效忠，没错，他后面就是欧阳辰亮。
“怎么回事啊，我们将军巡查第一天就碰到这样的阵势，谁能把这里的情况说一下啊？”杨效忠问道，其实他心里也在打着鼓，将军这么大的人物干嘛要巡查啊？并且还执意要到码头巡查，这一地块也不归他主管啊。
“他们说我们运输的货物里私藏危险物品，要开仓验货。我们钟氏企业在上海滩数一数二，岂能是他人可以利用的。”艾米义正言辞的说道。
“素问钟氏企业经营有方，钟小姐更是规规矩矩的生意人，这一点毋庸置疑。说！你们是受谁的指使前来滋事？有搜查令吗？”欧阳辰亮说道。
头目兵打量着欧阳辰亮这一身行头，自知是个大官，嚣张的气焰也给压了下去，“这……”
“还不快滚，国军的脸都被你们丢尽了。”杨效忠说道。
安娜的眼睛一直没有离开过欧阳辰亮，她本打算等这一批货物顺利结束后就去找欧阳辰亮，可没想到他又以这种出其不意的方式相遇。除了难掩的喜悦，一股莫名的不安涌上心头。
“谢谢你，辰亮。”安娜感激的说道，尽管她不知道这都是欧阳辰亮的精心安排，也是所谓的“既给自己台阶下也让安娜原谅他”的办法。
“你怎么能直接称呼我们军长的名讳？这可是我们国军第一集团军军长。你……你们认识啊？”
“岂止认识？老交情了，上次在上海执行任务多亏她帮我解围。”欧阳辰亮再次看到安娜感到格外亲切。
“安娜，让你受惊了。”欧阳辰亮关心地问道。
“谢谢你，欧阳军长，我们钟总一定会好好感谢你的。对吧，钟总？”艾米小声的附在安娜耳边说：“钟总，这是条大鱼，你得好好谢谢他，也方便我们以后的生意啊，有了这么个大靠山，以后看谁还敢为难我们。”
“鬼丫头。”安娜难掩的喜色被欧阳辰亮尽收眼底，他计划的这一盘棋成功收尾。
杨效忠站在原地若有所思，原来她就是钟安娜，是婷萱要找的人，那么，她跟欧阳辰亮的关系……天哪，到底该不该告诉婷宣，其实安娜和欧阳辰亮早已见面。
“钟总，喝杯茶压压惊吧。”回到办公室后，安娜无法安静，她害怕心里一直担心的事情早晚会发生，感觉也越来越强烈。
“艾米，你说真有第六感这回事吗？”六神无主的安娜只能向艾米寻求一丝安慰。
“当然了，我超信，并且越是不想发生的事情就一定会发生。上次小姜让我陪他去买衣服，路上我还在想会不会被阿胜碰见，结果你猜怎么着？果然在裁缝店被他逮了个正着，害我解释了大半天才原谅我。”艾米嘟着嘴说道。
听着艾米毫无节制的解释着“第六感效应”，心烦的安娜更是坐立不安了，“行了，又不是见不得人的事。快出去忙吧。”
“不是您问我的吗……”艾米是丈二和尚摸不着头脑，疑惑的退出办公室。
几年前，对于欧阳辰亮的变心也有人提醒过安娜，她却一直想保留这份依赖，直到他的地下恋情被安娜逮了个正着，感情破裂的同时也使安娜陷入了万劫不复之地。
她想着报复黎娅的计划，已经迫不及待想实施第二步，那就是让黎娅永远离开上海。只要欧阳辰亮永远都见不到她，她就有把握取代黎娅的位置。以其人之道还治其人之身，一切可能都掌握在自己手中。
想到这里，她马上离开公司回到公馆，去向殊伦探晓一切。当然也不能爽约，那就是欧阳辰亮约她共进晚餐。
“殊伦，我跟你道歉，别写你的小说了，快把门打开。”安娜央求道。
殊伦打开房间的门，看到嬉皮笑脸的安娜，白眼一翻，“怎么，刚跟我翻脸就绷不住了，我还以为朋友做不成了正准备离开呢。”
“别呀，我的家就是你的家，你想住多久就住多久，漫漫长夜，难道你真舍得让我一个人忍受孤单啊？”安娜可怜兮兮的说道。
“看你这表情准没好事，说吧，是不是想探听一下那个黎娅的事情啊。”
“哎，真是什么事都瞒不了殊大作家，我想过了我应该忘记过去，善待他人。‘夜上海’那种地方好女孩是不会去的，黎娅受过高等教育，除非万不得已否则不会去那里卖唱的。如果她真有难处，我应该帮助她。”安娜说着违心的话。
“真的？你真的想开了？”殊伦似乎不相信那个争强好胜的安娜会做出这样的决定。
“那当然了，这么多年了也应该释怀了，毕竟，我现在已经拥有别人羡慕的一切，可她什么都没有。我应该放过自己也放过别人。”
“太好了，安娜，你终于活过来了。好吧，那我就知无不言言无不尽。”单纯的殊伦陷入了友情圈套。
原来，黎娅受父母之命嫁给了恩人靖轩，而靖轩在参军后不幸战死沙场，靖轩的母亲犯有严重的心脏病为了让她免受刺激，黎娅只能隐瞒此事。随着家境的败落，黎娅不得不靠卖唱负担婆婆昂贵的医药费。
“哎，这么年轻就得守活寡，真是可怜。”殊伦感叹道。
“可怜之人必有可恨之处。”安娜虽然没有想到黎娅竟落得如此地步，但是一想到当年的横刀夺爱、自己的身败名裂心里的恨就难以掩饰。
“喂，什么意思啊。她够可怜的了，你不是说要放过她嘛。”看着安娜那双仇恨的眼睛，殊伦知道她没有想象中的那般洒脱。
“好了，我知道了。我不会为难她的，谢谢你殊伦，代我了解了这么多。”
“别这样说，我也是为了自己的小说考虑嘛，碰到这样的故事也很难得啊。”
安娜并没有因为知道黎娅的境遇就此收手，反而通知‘夜上海’的吴老板尽快行动。