“嘉琪，我失业了，能借我点钱吗？”一大早，黎娅就接到‘夜上海’扩建整修停业半年的通知，对她来说这无非是个晴天霹雳，这意味着婆婆的医药费、房租、生活温饱都成了问题。
“快进来吧，我就跟你说找个能依靠的人嫁了，你偏不听，上次你不是跟我说有个姓金的老板要娶你吗？”张嘉琪看着哭泣的黎娅，或许像她这种豪门贵妇根本体会不到被生活所迫的愁苦。
“你也知道，我在‘夜上海’只是逢场作戏罢了，怎么可能做别人的小老婆。何况，我怎么跟靖轩的娘解释啊。”黎娅哭着说道。“这些年我也攒了不少钱，一直想换个大点的房子，可是上次婆婆生命垂危做手术都已经用的差不多了。房租一交，更是所剩无几。”
“好端端的，怎么说停业就停业呢。”张嘉琪想了一下，又开始安慰黎娅：“你别着急，我先给你点钱，然后问问有没有适合你的工作。”
“嘉琪，真是太麻烦你了。我也会尽快出去找别的工作，我不怕吃苦，真的。”安娜抽咽的说道。
“好了好了，别哭了昂。”张嘉琪安慰道。
张嘉琪的丈夫姚世平从楼下下来，“怎么了这是，一大早的还让不让人睡了。”
“世平，‘夜上海’停业整修，黎娅不能去工作了，你赶快想办法再帮她找一份工作。”张嘉琪对丈夫说道。
黎娅站起身来，向姚世平欠身说道；“真是不好意思，又给您添麻烦了。”
“哎呀，你看看客气什么啊，嘉琪的事就是我的事。”姚世平看着明艳动人的黎娅不禁怜香惜玉起来，你这么不容易操持着整个家，还得照顾婆婆，真是难为你了。要是放在别人家，哪个男人不把你当块宝。”
“该劝的我早劝过了，她就是不听，你看看现在饭都吃不上了还不为自己打算。”张嘉琪似乎没听出姚世平话里的意思，当然，她也不会想到，爱他的丈夫对黎娅早已别有用心。
“我先回去了，谢谢你们。”黎娅知道需要马上回去伺候婆婆吃药。
“我正准备去公司，顺路送你吧。”姚世平为他和黎娅创造着独处的机会。
“黎娅，其实以你这么好的条件完全不必这么辛劳，如果这个世上没了女人男人赚钱就失去了意义。还是找个可以依靠的男人吧。”姚世平对黎娅说道。
“我嫁过人，还有一个生病的婆婆，哪个男人愿意真心娶我。”黎娅说道。
姚世平停下车，拉过黎娅的手，“男人要你并不定非娶你不可，能对你好不就行了吗？”
黎娅迅速撤回被姚世平拉着的手，“姚先生，您别这样，我跟嘉琪是多年好友，在我眼里您也一直是正人君子……”
“好了，下车吧，不识抬举。”黎娅哭着走下车，如果已经了无牵挂她宁愿死也要结束这悲惨的命运。
“安娜，你的镯子真漂亮，谁送你的？”殊伦拿着欧阳辰亮送给安娜的礼物，“哪家公子哥给你的？快说。”
“快还给我，别给我摔了，以后我要天天都带着它。”安娜抢过镯子戴在手上，然后趴在殊伦耳边，甜蜜的说道：“欧阳辰亮送我的。”
“安娜，其实我一直瞒着你，我从几个政界的老同学那里听到欧阳辰亮被国军委以重任，长期驻守上海。我知道能跟他相处是你一直盼望的事，但是我怕你又陷进去，所以……对不起啊。”殊伦惭愧的说道。
“没关系，我知道你是为了我好，我不怪你，真的。不管基于何种关系，我跟他再也不会分开了。”安娜坚定的说道。
“什么？难道他向你求婚了？你不是说他这些年一直在找黎娅吗？黎娅就在上海啊，他们见面是迟早的事，到最后受伤害的还是你。”
“够了殊伦，你别再说了。我肯定不会再失去他，相信我，只要没有黎娅他会永远在我身边，那就够了。”
“安娜，你真是好了伤疤忘了疼，这不是自欺欺人吗？你那么优秀，不是只有欧阳辰亮才能配的上你，楚天那么爱你，忠贞不二，你怎么就不能回头看看呢。”殊伦总是为安娜的这段感情担忧。
“吵什么一大早，老远都听到了。”楚天一如既往的来看望安娜，不求回报、无怨无悔。
“楚天，这几天躲哪儿去了？你爹抢了我一大笔生意，我还没找你算账呢。”安娜不怀好意的审问着楚天。
“钟大小姐，分杯羹吃吧，你也不能搞垄断经营啊。再说，哪有那么多的好运气整天围着你转。”
“说实在的，我一点都不介意，我也顾不上那么多事了，因为我有一件远比挣钱更值得开心的事情。”
“什么事？”直觉告诉楚天绝非好事。
安娜深沉的看着楚天，她不想伤害楚天但也不能让他越陷越深。“楚天，我知道这些年你对我的心意，但是爱情是两厢情愿的事，我不值得的你对我这样，你应该找个好女孩。他回来了，就是我一直等的那个人—欧阳辰亮！我不想放手，不能没有他，希望你能祝福我！”
“你把他看得比现在的身份地位还重要，是吗？”楚天伤心的问道。
“是，他是我这些年的一块心病。他对我是有感情的，我不能错过。楚天，让我们做一辈子的好朋友，好吗？”或许安娜忘了，欧阳辰亮不也是要求与她做一辈子的好朋友吗？有些事情说的人比听的人更容易忘记。
看着如此深情的安娜，眼神里都是溢于言表的幸福和满足，虽然她不知道自己的心正被痛苦侵蚀。
“如果他再次伤害你呢？你还打算把七年前那个晚上发生的事情再重演一遍吗？要知道凭他现在的身份地位想害你简直易如反掌。”
“他怎么会害我呢？我只是想让他在我身边，不是非要嫁给他不可。如果这点都不能满足我，还想伤害我，我也只能认了。”安娜坚定的说道。
“楚天，你别听她说了，她中毒太深，救不回来了，你也好自为之吧。”殊伦开始写她的小说。
“安娜，我不会祝福你的，因为没有人会比我更爱你；我也不会放弃，因为我不相信他那样的男人会全心全意的对待爱情。”楚天失望的离去。
“大小姐，欧阳先生的车来接您了。”
“好的，吴妈，我马上下楼。”安娜穿好外套，虽然对楚天的事情感到抱歉，但想到今天欧阳辰亮约她骑马还是十分开心。
“殊伦，帮帮我好吗？替我说服楚天，我不想失去辰亮，也不想伤害楚天。”看到安娜哀求的样子，殊伦也无可奈何。“时间是最好的疗伤药，可是没能治好你，希望能治好楚天吧。”
在楚天离去的时候也跟前来接安娜的欧阳辰亮打了个照面。他拦住要进门的欧阳辰亮，满眼杀气。
“我知道在感情里要讲究个先来后到的规矩，但你已经是他的过去了，我才是她全新的开始，你收手吧。”
欧阳辰亮喜欢挑战性的事物，当然也包括感情和那些为了感情向他挑战的人。
“如果我不呢。”四目相对，谁也不是善茬。
“给我让开。”欧阳辰亮推过楚天，“我有一句话要送给你，喜欢的东西要用脑子去争取，包括女人，特别是自己最爱的女人。”
“辰亮，快来追我呀，亏你还是大将军连我都追不上怎么带兵打仗？”马背上的安娜英姿飒爽，欧阳辰亮的眼中看到了另一个神采奕奕的安娜。
“这里可不是战场，我施展不开，先让你得意着吧。”
“以后在我面前别说你骑过马，你赶快下来做我的马夫吧，我才是女将军呢。”安娜灿烂的笑着，像个无忧无虑的小姑娘。
欧阳辰亮追上安娜，一把把她拉到自己的马背上，“怎么样，还逞强吗？你现在可是我的战俘。”
安娜目不转睛的看着辰亮，脸红心跳，这不正是恋人才有的感觉吗？她想要的感觉。
辰亮一直带她跑了很远，她闭着眼睛享受属于她的小幸福。
“辰亮，我爱你！”安娜轻声说道。
“你说什么？我听不见。”
“我说你老了，跑不快了。”安娜不会轻易说出那三个字，有时候说出来也只是给自己听。
“我的生命中没有‘老’这个字，就算老了也会迷死一大片小姑娘。”自信、自傲、不服输就是欧阳辰亮的真实写照。
安娜躺在平坦的草地上，看着天上的云，听着耳边的风，感受着和煦的阳光，这一步她走了太久太远，好在上天还是眷顾她的，生命的春天终于拥抱了她。
欧阳辰亮躺在安娜身边，看着快乐的安娜，仿佛回到了以前相处的日子，如果所有的事情都能停在当初最美好的时刻，幸福就更容易掌握。
“想什么呢？脸都红了。”
“辰亮，我好幸福，千万不要惊醒我的幸福。”
“这么容易满足啊。安娜，你知道吗？我在东三省的时候连个说话的知心人都没有，我也是像现在这样躺在草原上望着天上的雄鹰，我能看透它们的眼神，那样孤独、犀利，然后想着自己的仇恨、抱负，告诉自己成大事者必须忍受孤独。”欧阳辰亮向安娜倾诉她的过去。
“辰亮，你是我眼中的英雄，这么多年了，一直都是。相信我的直觉你一定会成功的。不要再说孤独，让我们统统把孤独赶走彼此取暖、共同分担，我会永远在你身边，不管是朋友、知己、聆听者或者其他身份。”
欧阳辰亮揽安娜入怀，“谢谢你，安娜。如果黎娅没有在我的生命中出现，我们现在一定会很幸福，相信我，我会永远守护你。”
安娜清楚的知道，即使她掏心掏肺的爱着欧阳辰亮、即使为他倾注所有也不会取代黎娅在他心中的位置。
“辰亮，有你这句话就够了。”
“安娜，答应我，找个好人就嫁了吧，我会永远像哥哥、像朋友一样关心你、疼爱你，只是，我已经对不起你一次，不想害你一辈子。”欧阳辰亮的心里很矛盾，他承认他喜欢安娜，但一天没有黎娅的消息他都不会做出那个最重要的决定，面对爱他的女子，自己就算再混账也不能伤害她。
“我知道你还在等她，但是我会像你等她一样的等你，五年、十年、一辈子，至少有你在身边。”安娜躺在欧阳辰亮的胸口上，两人闭上双眼，彼此慰藉那颗孤独的心。
一连几天安娜都沉浸在与欧阳辰亮相伴的欢乐中，他们一起在外滩散步看落日夕阳，看雾霭都市，欣赏上海的夜景，品尝各个餐厅的美食，在旁人眼里他们就像是一对不为世事所动的神仙眷恋，今朝有酒今朝醉，忘记那些身份、地位所带来的负荷，寻求短暂的精神慰藉。
孤独和寂寞是两种不同的情感。欧阳辰亮是孤独的、理性的，他需要一个精神伴侣支持他、欣赏他，感受着醒掌天下权、醉卧美人膝带给他的快感；而钟安娜是寂寞的、感性的，她满怀希望想以朝夕相处的友情换来天长地久的爱情，却不知感化一个男人比打下一场战争更沉重。
“辰亮，七年前你跟我说如果我想见你，你就藏在距离我最近的那颗树下，想不想看看这些年我想了你多少次？”安娜带着欧阳辰亮来到公馆花园的榕树下，这里藏着着她无尽的思念和悔恨，藏着早已远逝的可悲爱情。
欧阳辰亮每次来找安娜的时候都会经过这棵百年大树，却没发现树的背面挂满了五颜六色的瓶子，看着这一杰作，欧阳辰亮激动的一把将安娜拥入怀里，安慰着她那颗备受思念、牵绊折磨的心。
“安娜，我记得，如果有一天我们吵架了谁也不理谁，等气消的时候就把心愿瓶挂在树上，那就表示我错了，我想你了。”
安娜抬头看着欧阳辰亮，眼里闪着泪水，“是的，你说过这样的话我也清楚的记得。这些年每想念你一次、梦见你一次或者想跟你分享我的失败与成功的时候，我都会写好想说的话装在心愿瓶里挂在树上。”
“让我打开看看好吗？”这一刻，欧阳辰亮承认已经被安娜感动了，他迫不及待想知道这个最爱他的女人到底做了多少他不曾知道的事。
“不行，这是我的秘密，谁都不能看。再说这些瓶子只能打碎了才能取出里面的纸条，这么美的风景，破坏了多可惜。”安娜撅着嘴宛若情窦初开的小姑娘向心仪的男子撒娇。
“好吧，听你的，不过早晚有一天我会打开它的。”欧阳辰亮自信的说道。
“辰亮，我不是为了让你知道我有多爱你，我不是那种温婉体贴的女子，不懂得讨好、争宠，所以错过了爱情错过了你，但在我的人生中，一生只爱一人，无论时间怎么改变、命运怎么改变，我的心不会变。我也笃定，今生，不会有人比我更爱你。”
“安娜，我们在一起吧。”触景生情的欧阳辰亮做出这一决定。虽然这句话是她盼望已久的，但安娜从他的眼神中看到的不是爱意，只是被感动的心理反应。
“这句话我等了好久，我想跟你在一起但不是现在。在我不确定你是不是已经彻底忘记她的时候，我不会跟你在一起，我宁愿你怀里抱着别的女人想的是我，也不愿怀里抱着我，心里却想着别的女人。”安娜坚定的说道，也许她会为自己的拒绝而后悔也不能因自己的欲望失去自尊。
“你还敢拒绝我，我也不过是随口说说罢了。”面对安娜的拒绝，欧阳辰亮连忙为自己找台阶下。
“怎么，被我拒绝后面子挂不住了？好了，上楼喝咖啡吧。”
“好吧，陪你喝完咖啡我就该回去处理军务了。这几天被你缠的不务正业，再这样下去我早晚被逼下台。”
“下台才好呢，我高薪聘用你……”安娜挽着欧阳辰亮的胳膊嬉笑着。