当安娜还沉浸在幸福中无法自拔时，楚云霄也正在实施他的阴谋。侦探毛利已经调查到安娜过去的一切，虽然对他来说是小儿科的事情，但对于楚氏而言，却是利用致命弱点击垮对手的制胜王牌。
楚天也正准备出门，在与毛利打了个照面后不觉事情蹊跷，又折了回来。
“毛利先生，快把你调查的结果告诉我。”楚云宵已经迫不及待。
“调查结果很有意思，楚老先生一定会对我的结果感兴趣的。呵呵。””毛利鬼魅般的笑着。
“毛利先生，您尽管说，价格方面好说。”不达目的不罢休的楚云霄也为这次阴谋下足了底单。
“钟安娜十年前前往北平就读，成绩卓越，是学校的高材生。女人总是为情所困，在北平两年后，她与二位好友爱上了同一个男人欧阳辰亮。“听到这里，楚云宵为之一惊。
“欧阳辰亮，国军集团军第一军长。”楚云宵喃喃自语，这个结果简直出乎意料。
“钟安娜为了这个男人不惜横刀夺爱，却又被好友联手设计，最终落得了痛失所爱、开除学籍，名誉不保的下场。调查到这的时候，我也不得不佩服这个上海滩的奇女子，自从她离开北平后再也不触及感情，一心经营钟氏，那算是为爱所伤、为情所困后励精图治吧。”毛利叹息道。
“你就告诉我这些？这些过去的事我听不出对我有利的东西。”楚云霄看似不满的说道。
“不，您已经听出来了，欧阳辰亮。哈哈哈哈，令我无法想到的是，欧阳辰亮与钟安娜在分开7年后的今天，破镜重圆，您一定也参与了去年国军的募捐活动吧？钟安娜不惜下了5万大洋的血本，原因就是欧阳辰亮被列入刺杀李栋的嫌疑犯名单，她为了保他可真是不计得失啊，可见二人之间的关系非同一般。”
“哈哈，钟老爷子的多情真是被继承的有过之而无不及啊。”
“还有就是这几天我一直派人盯着钟安娜，她几乎每天都跟欧阳辰亮见面，形影不离，举止亲密，连公司也很少去了。一个是上海滩第一军长、一个是无人不知、无人不晓的商界奇女子，还真是郎才女貌的一对璧人呢。”
“我想我已经知道她的痛处在哪儿了，毛利先生，谢谢你，您的酬劳明天我会让秘书送去。”
“明天我就去拜会刘峙司令，这件事情他一定也感兴趣，哈哈。”楚云霄阴险地笑着，准备实施他的阴谋。但他没想到，自己阴狠毒辣的真面目被窗外的楚天看的一清二楚。
楚天迅速离开这个让他看透父亲的是非之地，在他眼里，父亲是那个慈爱、纵容他、护着他，可当他展开对钟安娜的阴谋时，竟让他可怕。他跑到花园的角落里，回想每一个被父亲吞并的产业，这难道都是父亲用卑鄙可耻的手段换来的吗？
第一次他对父亲产生了恐惧，但更让他担心的是安娜的安危，“安娜，你让我好失望，你宁愿选择那个伤害你的人也不选择我，他差点害的你连命都没有了，你还痴心一片，你好傻、好傻。呵呵，我更傻，明知道你心里没我还在担心你的安慰。”
楚天一个人在舞厅喝着闷酒，一醉解千愁，如果真能解千愁，世间又怎会有那么多痴男怨女。
“楚天，你怎么了，一个人在这喝酒，你看你都醉成什么样了？”殊伦本想去‘夜上海’听Calina唱歌，却吃了闭门羹，只能到别的舞厅小饮一杯却刚好碰见了烂醉如泥的楚天。
楚天微微睁开眼，看着殊伦，一把拉过他，“安娜，我爱你，为什么这样对我，为什么？”
“楚天，你醒醒，我是殊伦，不是安娜。”殊伦推开楚天，明白这又是一个为情所困的痴情种。
“殊伦，你听我说，赶快去告诉安娜跟欧阳辰亮断绝来往，有人要对她不利，你快去呀。”楚天痛苦的说道。
“楚天你醒醒吧，你怎么就不明白呢，现在谁劝她都没用，她爱欧阳辰亮爱了那么多年，要放下早就放下了，能劝动她的人是她自己。”
殊伦托起楚天的脸可怜的看着他，那么憔悴、绝望，“我们从小一起长大，几十年的友谊，彼此也了解对方的个性，安娜最为倔强一旦认清一条路，就算撞到南墙也不会回头，让我们支持她、祝福她好吗？”殊伦安慰着楚天。
楚天失声痛哭，“我做不到啊，我做不到，我爱了她那么多年，像神一样供着她、护着她，我可以为她付出我的全部，可她呢？宁愿选择那个背叛伤害她的男人也视我如粪土，我不甘心啊。殊伦，帮我阻止她，否则真的来不及了。”
“我就不明白了，你们这场虐心恋到底有完没完，我不想让安娜恨我，我劝你也放弃吧。对了，你刚才说有人要对她不利，是什么人？”殊伦紧张的问道。
“我不能说，不能说，反正你告诉她就是了，这些天不要跟欧阳辰亮见面，最好跟他永远保持距离。”楚天定了定神，一边是他慈爱的父亲，一边是他最爱的女人，左右为难的他谁都不想伤害。
“虽然我不知道你是从哪儿听来的，但是我也觉得他们整天见面不太好，稳定利落的安娜变成了一个单纯天真的小姑娘，对她来说绝非好事。”
褪去繁华，深夜的上海更像是一座寂寞的城，每个角落又藏着一颗颗寂寞的心。殊伦扶着楚天走在街道上，感叹这一段段令人糟心的爱情。
“老板这几天可真高兴又赏了咱哥俩几块大洋。”经过‘夜上海’的门口两名小厮说道。
“可不是嘛，听说这次扩建的费用都是钟氏的女老板无息投资的，老板真是走了狗屎运了，这可是稳赚不陪的买卖啊。”
无意间听到的这些，令殊伦不禁想到了什么，把楚天送回家后，她马上回到安娜的住处，冲到安娜的房间。
“谁呀，别开灯。”安娜睡眼惺忪，睁开眼睛看到气急败坏的殊伦，“哎呦，怎么了大小姐，大半夜的还让不让人睡了。”
“安娜，没想到你这么阴狠，你把生意场的手段也用在了感情上是不是？你太让我失望了。”殊伦气愤的说道。
“我怎么了，你凭什么这样说我，莫名其妙。”安娜也没了睡意。
“我问你，‘夜上海’整修是怎么回事？你为什么会投资你最不喜欢的行业？你的目的就是断了黎娅的生活来源，逼死她是吗？”殊伦失望的看着安娜，她多么想听安娜说这件事情与她无关，至少让她感觉在这段不被她看好的爱情里，安娜始终都是无辜的、弱势、善良的，也是她最值得拥有的朋友。
“是，是我做的，我就是要逼她离开，我没有想让她死，只是不想让她再次出现在我的生活里。”殊伦没有想到，安娜不仅高调承认她对黎娅的迫害，还说的那么理所应当。
“就算黎娅以前伤害了你，她也得到报应了，她现在几乎连基本的生活保障都没有，还要照顾一个患病的瞎眼婆婆。真的够了，安娜，在我眼里你那么善良，为什么不能放过她呢？”
“殊伦，你是我最好的朋友，你为什么不能站在我的立场上呢？这是她的报应，不，算不上报应，真正的报应是你连死都不能自主，我要把这些年所受的痛苦加倍的奉还给她。”安娜颤抖起来，泪水再也无法控制，“我跟你说过，这些年辰亮也一直再找黎娅，但他说过跟我在一起很开心，如果没有黎娅我们会一直开心的生活下去，我已经失去他一次，再也不要体会那刻骨铭心的痛了。所以，她必须消失。”
“欧阳辰亮离开你与黎娅无关，如果一个男人真心爱你是不会背叛你的。你想过没有，如果他知道你对黎娅做出这种事，他会怎么看你，还会理你吗？安娜，我希望你过得好，爱你的人也非楚天一个，你要哪个不行，何必看轻了自己作践了他人呢？去，告诉辰亮，告诉黎娅在上海。”
“不，我做不到，除非我死，只要活一天我都要活在这短暂的幸福里。”安娜斩钉截铁的说道。
“那我去找欧阳辰亮，我去告诉他，不是为了黎娅而是为了拯救你。”殊伦冲出门外。
“不，殊伦不要，我求求你，不要告诉他。”听到安娜的悲恸的哭声，殊伦回过头来看着她，“好，看在多年朋友一场的份上我答应你，不去找他，但我无法再面对你，你变了，变得让我感到可怕。如果有一天你成了孤家寡人那是你自己一手造成的。还有，那个可怜的楚天让我告诉你，这几天最好少跟欧阳辰亮见面，有人已经盯上你了。”
看着殊伦离去的身影，安娜痛苦不已，“是我错了？真的是我错了吗？为什么我的痛苦你们看不到？我不会放过黎娅，不会放过她，辰亮不会见到她的，我宁愿愧疚一辈子，也不要痛苦一辈子。”