“呦，楚老爷子大驾光临，有失远迎啊。”一大早楚云霄就带着他的阴谋拜访刘峙。
“刘峙司令客气了，能得到司令的会见那是楚某的荣幸啊，希望没有打扰到您啊。”楚云霄将他笑面虎的一面发挥的淋漓尽致。
“快请坐，来人呢，快上茶。”
“我是无事不登三宝殿呀，在楚某心里刘司令是百姓爱戴的英雄，为国家、民族立下了汗马功劳，不像某些人凭借着完成几项任务鼻子都冲到天上了。”楚云霄已进入话题。
“唉，那某些人也是初生牛犊不怕虎，仗着打几场胜仗就不知道自己姓什么了，不过就算再嚣张也会给我三分薄面的。”刘峙也若有所指的说道。
“楚某是为司令员愤愤不平啊，不过最近欧阳辰亮跟钟安娜那丫头打的火热，天天腻在一起呢，并且楚某听说这两人多年前曾是恋人，不知……”
“哼，岂有此理，作为集团军第一军长整天竟只顾谈情说爱，把军权交给这样的人真为国军的命运堪忧啊。呵呵，楚老板无缘无故告诉我这些想必早有所图吧。”刘峙也不是善茬，马上明白了楚云霄的动机。
“真是什么事儿都逃不过刘司令的眼睛。楚某希望与司令合作，消除心头大患。”楚云霄厚颜无耻的说道。
“哈哈，我刘某人就喜欢痛快之人，钟氏一直是楚老板的心头大患，您是想利用欧阳辰亮与钟安娜的关系跟我来个里应外合啊，这样看来，想必二人的关系非同一般啊，否则楚老板也不可能这么有把握。”
“司令员过奖了，楚某纵横上海滩数十年，岂能让一个臭丫头骑在老夫的头上为所欲为，总有一天我会让她知道姜还是老的辣。”
“好，痛快！到时候你掌握了上海滩的生存命脉，我掌握了生死大权，这一方霸主的地位就无人可撼动了，哈哈哈哈。”刘峙与楚云霄结成了商官合作联盟，展开权势与利益的拉锯战。
“钟总，我们去哪儿？”
“去锦绣绸庄。”因为上次的不愉快殊伦再也没有找过安娜，安娜不想因为自己的感情影响姐妹之间的情谊，准备买几件旗袍去跟殊伦道歉。
而此时，顾婷萱也正好在锦绣绸庄挑选送人的礼物，她能否让多年前的恩怨真相大白，钟安娜又将如何面对昔日好友，缘分让她们再次相遇，却都逃不出命运的安排与掌控。
正当顾婷萱准备离开锦绣绸庄时，与进门的钟安娜擦肩而过，顾婷萱愣在原地回想着这张熟悉的面孔。
“安娜。”她转身喊住了钟安娜。
这种相遇让钟安娜出乎意料，她定神看着眼前的女子，终于认出了她，“婷萱，你是婷萱？”
“是，我是婷萱，安娜你还是那么年轻、漂亮，现在更多了几份成熟、风韵，没想到我们会在这里见面。”顾婷萱终于如愿以偿见到了她日思夜想都想见到的人。
“你怎么会来上海？天哪，你都要当妈妈了。”安娜羡慕的说道。
“是啊，你呢，这些年过得好吗？不过看你这身行头像贵妇一样，一定过得很好。对了，钟伯父身体还好吧？”
“父亲已经过世了，我也不是什么贵妇，我还没有嫁人。”提到自己的父亲，安娜不免伤感起来。
听到这里，顾婷萱若有所思，安娜还没有嫁人自己犯下的错终究害了她？“安娜，其实这些年我一直有好多话要跟你说，我们找个说话的地方好好聊聊吧。”
虽然安娜见到顾婷萱略显尴尬，毕竟当初欧阳辰亮为了她背弃了顾婷萱，这是她唯一愧疚的人，但是同窗多年的旧识再次相逢也着实让安娜感到亲切。
“好啊，我知道附近有一家不错的茶楼，我们去那聊吧。”安娜说道。
“婷萱，这是上好的铁观音，你尝尝。”
“还是你有心，记得我喜欢喝铁观音，记得上学那会儿每次你回上海都会给我带新茶，我家境贫寒没少占你的便宜。”顾婷萱感叹道，想起当年的情谊不禁潸然泪下。
“好了，你跟以前一样总是那么煽情，都要当妈妈了还跟个多愁善感的大姑娘一样。”安娜嘲笑道。
时间的确是个很奇妙的东西，它会抚平昨日的伤痕，缓解心底的疼痛，让伤口渐渐愈合，于是受伤的人也慢慢学会了原谅与宽容。
整整一个下午，她们从记忆往事谈到岁月境迁，从人生大事谈到生活琐碎，彼此之间仿佛不曾有过隔阂，或许只有两个彼此感到愧疚的人做朋友才会真诚、长久。
“婷萱，这些年我一直都觉得很对不起你，我们曾经是那么要好的朋友，却因为一个男人反目成仇，现在想想真是好傻。如果当年欧阳辰亮没有选择我，或许我们到现在都会形影不离，我也不至于被这段感情所伤，无法自拔。”
听到安娜的这番话，顾婷萱再也忍不住，她想告诉安娜不是她对不起自己，而是自己愧对与她。“安娜，其实我……”
“婷萱，你怎么会在这？”与弟兄喝茶的杨效忠刚巧看到了婷萱，也看到了钟安娜。他一直瞒着顾婷萱，其实安娜早已与欧阳辰亮相逢的事情。当他看到妻子已与安娜重逢，马上冲了过来阻止顾婷萱。
“你怎么也在这？对了，我给你介绍一下，这就是我的丈夫杨效忠，效忠，这就是我跟你说的，我的好友钟安娜。”
钟安娜在刚才的谈话中只字未提关于欧阳辰亮的事情，对于爱情她对谁都有防备之心。“你好，杨先生。”
令杨效忠诧异的是安娜竟装作第一次见面，上次与欧阳辰亮帮她解围的时候明明已经认识了，但为了不让顾婷萱知道自己瞒着她早已找到钟安娜的事实，他也只能顺其自然。
“哎，你好你好，婷萱多次跟我提起过你。婷萱我们马上得回家，要不宋司令的晚宴就迟到了，快走吧。”杨效忠拉着顾婷萱就要离开。
“干嘛呀，我跟安娜还没说完话呢。”
“改天再说，改天再说，真的来不及了，将军还在等我呢。”顾婷萱本想跟安娜说明一切，结果自己的丈夫半路杀出来搅局，令她进退两难。
“算了婷萱，我们都聊了一下午了，改日再说吧，反正都知道彼此的住处了。”看到冒失的杨效忠似乎有意防着她，安娜也没了继续聊下去的心情。
走出茶楼后，顾婷萱生气的责问杨效忠，“说，到底有什么事非要拉我走不可，难道你不知道我一直在等着跟安娜忏悔，想打开心里的结吗？”
“真的是今晚宴会的事，来不及了。”看着杨效忠躲闪的眼神，顾婷萱觉察出丈夫在撒谎。
“说，到底怎么回事，否则我真的生气的。”
看到婷萱跟自己杠上了，杨效忠知道再瞒无益，“哎，实话跟你说吧，可能钟安娜贵人多忘事没认出我，可我已经跟她见过面了，将军也跟她私交甚好，前些日子整天在一起，你说现在人家都如胶似膝的，你还跟她去忏悔什么？让她原本对你愧疚的心变得憎恨，这又何必呢？”
“什么，他们早就和好了？她没有跟我提起这件事啊。”顾婷萱仔细想了一下，“你说得对，我现在也跟她相逢，聊得这么开心，又何必旧事重提惹她烦心，到时候连朋友都做不成。如果他们重归于好我心里的包袱不就放下了吗。”想到这里，顾婷萱决定暂时放下自己的心结。