宋氏府邸灯光辉煌，前来参加晚宴的官员及家属更是门庭若市。国军政府总是喜欢举行联谊会、交谊舞会、各种宴会，表面上是彰显战绩，慰劳各级官员，同仇敌忾、携手抗敌，实际上不过是效仿西方国家的时髦趋势，缓解战争压力罢了。
这样的宴会变色龙居多，他们总是穿梭于高级官员中间，拍马屁、表忠心是老祖宗传下来的“规矩”之一。宋哲元身边围着一大圈祝酒的人，爱将欧阳辰亮也一个劲的为他挡酒。
这时，一位穿着洋装的女子穿过人群来到欧阳辰亮身边，“欧阳军长，我喜欢你，我敬你一杯。”面对如此主动的女子，所有人的目光都聚焦在欧阳辰亮身边。
“你是？”这种主动的告白让欧阳辰亮也措手不及。
“哈哈，让大家见笑了，小女宋盈秀，刚从美国回来，安排在机要库工作。盈秀，一点大家闺秀的矜持都没有，出国都学什么去了。”宋哲元冲女儿嚷道。其实谁都知道，宋家千金是宋哲元的掌上明珠，自小的娇蛮任性，但深的宋哲元喜爱。
“哎呀爹地，当这么多人凶我好没面子啊。各位叔叔伯伯有礼了，我是宋盈秀，希望大家多多关照。”
“早就听闻大小姐国色天香、聪慧过人，今日一见，果真是人中之凤啊。宋司令教女有方，盈秀小姐必将是我党国的优秀人才啊。”见风使舵是刘峙的一贯作风，否则也不会成就他国军史上“逃跑将军”的美名。
“刘司令过奖了，她呀，无非是花拳绣腿图个营生罢了。这次回来就给她找个如意郎君赶快嫁出去，省的整天跟个野丫头似的到处跑。”宋哲元笑着说道。
“爹地，瞧您说的。”她趴在宋哲元耳边说道，“我喜欢欧阳辰亮，几年前就喜欢，您说过要成全我的。”
“哈哈，你这丫头。”宋哲元看向欧阳辰亮，“辰亮呢，明天你陪盈秀出去逛逛，她刚从美国回来很多事物都需要熟悉和适应。”
明眼人都看的出来，欧阳辰亮早就是宋哲元重点培养的人才，更是他乘龙快婿的最佳人选。
此时，欧阳辰亮的心情却是格外沉重，他有种不祥的预感，这些年的出生入死的确换来了上峰的赏识和器重，成就他事业上的高峰，但绝对不是以牺牲自己的终身大事为筹码，政治联盟下的爱情不是爱情只是稳固地位的手段。
“属下恭喜将军，将军要是娶了盈秀小姐，看以后谁还敢针对我们。”杨效忠也上前为欧阳辰亮道贺。自从退军上海，尽管欧阳辰亮的官衔一人之下万人之上，但强龙难压地头蛇，以刘峙为首的对立关系从未对他停止过对他们的攻击。
“我不能娶她。”杨效忠从未见过欧阳辰亮如此坚定的眼神。
“将军，您可要想清楚，她是宋司令的女儿，如果得罪了司令我们这些年的努力都白费了。”虽然杨效忠知道欧阳辰亮的心早已给了另一个女人，但更明白与其念着一段杳无音讯的情不如成就将军的丰功伟业。
“欧阳军长，不，辰亮，我喜欢喊你的名字，明天陪我去看歌剧吧。”宋盈秀挽起欧阳辰亮的胳膊，撒娇的说道。
欧阳辰亮极为不自然的撤回手，“好吧，大小姐想去哪我奉陪就是。”
“太好了，我太开心了。”多么天真阳光的女子，但天真、纯真再也不是吸引欧阳辰亮的性情。
散会后，欧阳辰亮独自走在石砌的小路上，看着月光下孤单的身影，若有所思。杨效忠追了上来，他想到了顾婷萱对安娜的愧疚并且那么希望两人重归于好，这样就这可以摆脱内心的折磨，为了婷宣他要收回刚才的话。
“将军，属下刚才失言了，请您原谅。”
“怪你什么啊，怪你的忠心？还是怪你处处为我着想？不过无论怎样，我都不能跟大小姐走的太近。我已经失去了黎娅，如果非要娶一个厮守终生的女子，我会娶安娜，我得对得起她这些年对我的付出。”
“属下早就看出来您对安娜小姐有意思，安娜小姐更是对将军痴心一片，这一点弟兄们跟我的看法是一样的。”杨效忠笑着说道。
“弟兄们还见过安娜？你呀，真是见缝插针。”
“上次在码头好多弟兄不是都见过了吗？安娜小姐蕙质兰心，号称上海滩“第一女诸葛”，跟将军是绝配。”
“看你说的自己都脸红了，我说有那么厉害吗，比起我呢。”欧阳辰亮不服气的说道。
“当然还是将军厉害，再厉害的女子不还是被将军征服了嘛。”
“你这拍马屁的功夫是刚学的吧，不过，我喜欢听，哈哈。”欧阳辰亮的心里的确早已有了安娜的位置，只是还没能完全说服自己放弃多年所爱。
“好了，殊伦，你原谅我吧，我带着礼物登门道歉了。”安娜拿出在“锦绣绸庄”买的旗袍，放在殊伦手上以征求她的原谅。
“你走吧，狠心的女人，没人性。”殊伦还在因黎娅事件引发的争吵生气。
“你要再这样说我，我真跟你绝交啊。”安娜眼珠一转，对殊伦展开了苦肉计，她哭着开始念叨：“我爹娘死的早，弟弟还在国外，身边一个亲人都没有，现在连最好的朋友也要因为一个不相干的外人跟我决裂，我该怎么办……”
“行了行了，真受不了你了，从小到大只要你一哭我就拿你没招，罢了，罢了。不过你得答应我再也不能对无辜的人耍手段。”殊伦义愤填膺的说道，其实她早就原谅了安娜，毕竟多年的情谊不会轻易撼动。
“好，我答应你，我再也不会报复黎娅。我知道你不会离开我的，也从来没有怀疑过我们之间的友谊。”她们拥抱着享受这雨过天晴的一刻。
“殊伦，我不能没有你，更不能没有欧阳辰亮，对不起，我做不到。”安娜抱着殊伦想着自己真心的想法，她并没有答应殊伦，她，做不到。
第二天一早，欧阳辰亮赴约陪宋盈秀看歌剧。不过这样也好，至少陪她坐一个小时就结束了，也不用面对面的聊天、解闷，这种大小姐欧阳辰亮压根就不想招惹。
虽然这场罗密欧与茱丽叶的西方经典爱情故事被演绎的似是而非，宋盈秀和丫鬟坠儿却被感动的痛哭流涕，这下可烦透了旁边的欧阳辰亮，为了顾及宋哲元的面子只能哄着她们说一些违心的话。
“辰亮，刚才的歌剧好看吧？说实话在国外我从来不看这些浪漫的爱情歌剧，因为一个人看太没情调了，不过现在有你陪我我真的很开心。谢谢你。”宋盈秀目不转睛的看着欧阳辰亮。
欧阳辰亮看着喜形于色的宋盈秀，实在是想不通这样的人怎么会被安排在机要库工作，无论是思维逻辑、还是做事的稳重程度她真的不搭边。
“这是我应该做的，不用客气。歌剧也看了，午餐也用过了，我们回去吧，我还有军务要处理。”欧阳辰亮恨不得马上结束这次无心的约会。
“再陪我逛一会吧，明天我就要到机要库工作了，关在笼中的小鸟就失去自由了。”宋盈秀扯着欧阳辰亮的衣袖撒娇的说道。
这一幕被安娜正好看到，欧阳辰亮也看到了站在远处的她，想到这一幕会让安娜误会，欧阳辰亮竟迫不及待的开口向她解释。
如果换做以前安娜也肯定会转身就走，但现在她不会，谁也不能成为阻止她和欧阳辰亮在一起的障碍。
她走过来把手搭在欧阳辰亮的胸口上，“辰亮，这衣服上的纽扣都快掉了，改天我送你一件新的。”
这种回答让欧阳辰亮也感到吃惊，心想这女人也太难让人掌握了，明目张胆的勾引啊，不过只要能让身边的大小姐离开，他何不将计就计。
“大热天的出来也不打把伞，不怕晒黑了呀。”欧阳辰亮关心的说道。
暧昧的问候让旁边的宋盈秀忍无可忍，“辰亮，她是谁啊，你们认识吗？”
“对呀，辰亮，这位小姐是谁啊，大白天的一点矜持都没有。”安娜更不会让步。
宋盈秀的丫鬟坠儿冲到前面一把推开钟安娜，趾高气扬的说道：“岂有此理，睁开你们的狗眼看看这是我们宋司令的千金，赶快让开，否则让宪兵把你们抓起来。”
这时，忠心护主的艾米顺手甩了坠儿一耳光，“好不知趣的丫头片子，司令怎么了，司令千金怎么了，就可以蛮横不讲理吗？”
“好了，够了！”欧阳辰亮对艾米厉声喝道，他不想把事情闹大，这对安娜一点好处都没有，却没想到对于他的立场已经让安娜大失所望。
“算了，艾米，不要妨碍人家谈情说爱了，我们走。”安娜失望的看着欧阳辰亮，然后转身离去。
“辰亮，她到底是谁啊，难道是你的女朋友吗？”宋盈秀质问他与安娜的关系。
“她不是我的女朋友，却是我此生最重要的女人。你也累了，我们回去吧。”欧阳辰亮的回答让宋盈秀碰了一鼻子灰，也失去了继续逛街的兴致。
“小姐，你别生气了，别跟她们一般见识。”坠儿不停地安慰着初次约会就受挫的宋盈秀。
“真是气死我了，长这么大还没有人敢这样对我。”
“小姐，要我说您干脆告诉司令，先让司令找人教训一下那个黄毛丫头，然后好好训训欧阳军长，看他还敢不敢欺负小姐。”
“呦，谁惹我的乖女儿生气了。”宋哲元跟刘峙正在客厅谈话，听见回来的主仆俩发着牢骚。
“爹地，没事。”
“什么没事啊，小姐，他们都合起伙来欺负你，你还要给他们打马虎眼吗？司令，今天小姐约欧阳军长看歌剧，没想到回来的路上不知从哪杀出来两个没有礼数的女子，欧阳军长也不替我们出头，还跟那个女的搞暧昧，没把小姐放在眼里……”
“好了，坠儿，别说了。”宋盈秀不想让父亲怪罪欧阳辰亮，打断了告状的坠儿。
一旁的刘峙逮了这么个诋毁欧阳辰亮的机会岂能放过，“欧阳军长真是目中无人，大小姐千金之躯岂能受这委屈，司令，这事儿你可得管管啊，否则大小姐将来跟了他也会受气的。”
“哼，臭小子，太让我失望了。不过也没听说辰亮有心仪的女子啊。”宋哲元不解的自语。
“宋司令，您有所不知啊，钟氏企业的钟安娜是欧阳军长的故交。自从欧阳军长来到上海，两人是天天见面、形影不离啊，不是我背后说人是非，只不过长此以往有损军心啊。”刘峙趁机挑起战火。
“钟安娜？就是那个女企业家？”宋哲元想起刘峙曾因募捐活动提起过她，印象颇好，曾暗示刘峙让钟安娜当上了上海商会的副会长。
“刘司令我看这样吧，湘西的剿灭余匪任务还是你去吧，这可是立功的好机会，既然欧阳辰亮不识抬举，我就挫挫他的锐气。”一向足智多谋的宋哲元爱女心切，让落井下石的刘峙如愿以偿。
“爹地，刘伯伯，你们不能这样，欧阳辰亮可是我的人，我不允许你们伤害他。”
“傻丫头，正因为欧阳军长是你的人，你父亲才要给他个教训，以后好好对你呀。总司令放心，我一定不负所望。”刘峙得了便宜更在宋氏父女面前当了回好人。
安娜一夜未眠，危机感再次笼罩着她，现在她的对手是集团军总司令的掌上明珠，虽然她看得出来欧阳辰亮不怎么喜欢她，但她的家室背景对于一心想要施展抱负的欧阳辰亮来说却是再好不过的踏板。
“欧阳辰亮真是一点都没变，那么高傲自负看我走了也不追上来。他身边的女人真是杀不尽、斩不绝。”安娜心里把欧阳辰亮骂了九百八十遍，却依然渴望马上见到他。
“大小姐，欧阳先生来了。”吴妈上楼通报。
“什么？不会吧，这人真经不住念叨。”安娜自言自语的说道。
“大小姐，您说什么？你要见欧阳先生吗？”
“见，当然，对了让他在客厅等我，我收拾一下。”安娜立刻紧张起来，她起床梳洗换上了漂亮的旗袍，女人味十足。
安娜从楼上走下来，深情款款的看着欧阳辰亮，玲珑有致的身姿、凸显气质的打扮吸引着她深爱的男子。虽说女人的长相是吸引男人的筹码，但在安娜看来，外在的气质加内在的魅力无人可抵挡这样的诱惑。的确，欧阳辰亮的目光一直聚焦在她的身上。
欧阳辰亮刚要跟她解释昨天的一幕，安娜捂住了他的嘴，“辰亮，什么都不要说，也没必要跟我解释，我相信你。”
欧阳辰亮知道安娜会谅解他，不是随便一个女子就能影响到安娜对他的感情。只是没想到，安娜给了他充分的信任与尊重，有这样的知己此生无憾。
“安娜，我真的已经喜欢上你了。”
看到这么严肃的欧阳辰亮，安娜倒乱了手脚，“干嘛呀，大早上的不害臊。”
“是谁不害臊啊，是谁等了我这么多年、爱了我这么多年，恨不得马上以身相许。”欧阳辰亮谄媚的说道。
“少臭美了，谁要以身相许了，自恋。”
“脸都红了，还不承认。刻意打扮了这么长时间，穿的这么性感，特别是佩戴上我送你的手镯更是别有一番风韵，这不是诱惑我是什么。如果我现在强迫你，你会反抗吗？”欧阳辰亮的霸道是对付安娜的杀手锏。
“堂堂的军长竟是非礼女子的流氓，你要是敢我就去告你。”
“别提了，还军长呢，背后刚挨了一刀。”欧阳辰亮想起刘峙被派去剿匪的事心里就窝了火。
“怎么了，谁害你了？”安娜紧张的说道。
“知道吗，湘西剿匪任务是我完成的，现在就为了几个余匪头目委员长动了肝火，下令谁要剿灭余匪就加官进爵，本来司令要把这个美差交给我，结果昨天得罪了娇贵的司令小姐，到嘴的鸭子给飞了，还惹得某人不高兴，眼珠子都熬红了。”
“谁的眼珠子都熬红了，谁生气了，你的大小姐生气了吧。”安娜瞪着欧阳辰亮。
“你就是我的大小姐，眼球里都是红血丝，昨晚一定把我骂了几十遍吧。”
“少臭美，我是想别的男人想的。”安娜辩解着。
“怎么？你还有别的男人，那个叫楚天的？还是另有其人，那你就赶快把自己嫁出去，我给你备份大礼。”
“哎，我倒希望心里有别的男人，以至于不这么纠结。早知如此，我昨天就该装作不认识你，都怪我心高气傲不肯低头，害你丢了立功的机会。”安娜开始懊悔起来。
“是呀，都怪你，你说我要是立了功当个集团军的司令，没准你就是司令夫人，又是企业家，多神气呀。”欧阳辰亮故意惹安娜生气，却没想到安娜真的往心里去了。
“那该怎么办，要不我去跟宋小姐道歉，让她跟父亲说说把这次机会还给你，我不想让你不开心，更不想成为阻碍你实现抱负的绊脚石。”安娜更加懊悔。
“不是吧，你来真格的？我逗你呢，以后还有的是机会，你这么为我着想我岂能让你去看别人的脸色。”安娜根本没听进去，她若有所思的想着该怎么帮欧阳辰亮。
“喂，愣什么神呢，脸色这么难看，是不是不舒服。”这下该换欧阳辰亮紧张了。
“辰亮，如果宋小姐真的对你有用，她能让你达成所愿，无论你做任何决定我都会支持你，相信我。”
看到如此认真的安娜、那个善解人意的安娜、那个设身处地一心为他考虑的安娜，怎能让他不感动？欧阳辰亮把安娜揽入怀中，紧紧的抱着她，“安娜，即便我是冰山之石也被你融化了，我会永远保护你。”安娜流下幸福的眼泪，她知道欧阳辰亮的心正被她慢慢融化。
“辰亮，如果有一天我做错了事，你会不会原谅我。”安娜没有被暂时的幸福冲昏了头，她清楚的知道，只要黎娅在上海一天，她的爱情就无时无刻不存在威胁。
“你做错了事我会陪你一起承担，谁也不能伤害你。”听到欧阳辰亮的话，安娜更加痛苦。
“原谅我，辰亮。”
安娜确定欧阳辰亮已经慢慢爱上了她，正因为如此，她更需要消除威胁——黎娅。万不得已的时候，她有必要亲自出面。