战争的加剧，南方的大旱，导致一大批难民向上海及周边城市涌来。日军已准备向内陆城市发起进攻，日本首相广田弘毅提出“三月亡华”的侵略目标，并再次增兵70万实现攻占中国的野心。
国民党政府上海指挥部召开紧急会议，欧阳辰亮作为驻守上海第一集团军军长提出新的对日作战方案及战略部署，同时提出正确安抚伤兵及难民的方针政策。
“辰亮，你的战略部署跟我想到一块去了，但是我们得做好思想准备，上海不保啊。”散会后，宋哲元与欧阳辰亮在花园里散步。
“这点我有考虑到，上海并不是与日军展开拉锯战的有利之地，委员长不会让我们死守上海，撤退只是早晚的事。”欧阳辰亮分析着目前的国情敌情。
“你果然没有让我失望，我曾经说过，有朝一日你必将是我党国优秀的军事人才，才这么几年我的话就应验了，我为你骄傲。”宋哲元欣慰的说道。
“司令过奖了，保家卫国乃男儿本色，为国捐躯更是义不容辞。不过，我还是让司令失望了，盈秀的事……”
“唉，是我考虑不周，她还小，是我操之过急了，等过几天你找她好好谈谈。”宋哲元不想因女儿的事情失去一员大将。
“报告军长……。”警卫员前来通报，欲言又止。
“什么事，司令面前吞吞吐吐。”欧阳辰亮厉声喝道。
“报告军长，钟小姐来了。”
欧阳辰亮尴尬的向他使眼色退下，但警卫员并没有领会到他的意思，再次通报，“报告军长，钟小姐来了，请指示。”
“哈哈哈哈，快去吧，如果猜的没错这才是你的心上人吧。”宋哲元调侃道。
“司令见笑了，盈秀的事我会跟她好好谈谈，请司令放心。”
“钟大老板怎么今天想起过来看我了？”
“跟你的上级说话也是这样的口气吗？”安娜挑衅道。
“哎呀，口气不小啊，现在我的上级也跟我横不起来了，前线吃紧，一堆烦心事，我也好几天没睡个囫囵觉了。”
“怎么了，日本人真要打进来了？我可以为你分担些什么吗？”安娜关心的问道。
“来，坐下，我只要你安全就可以了，国家大事是男人的事，你一个女人能做些什么。”
“或许其他女人都是温室里的花朵，养着供着，但我钟安娜是女人中的汉子，这一点你不会不认同吧。”
“哈哈，我认同。现在不断有难民涌入上海，国军政府要求为他们提供基本的生活保障，但地方有限哪能容纳成百上千的难民啊。”
安娜脑筋一转笑着说道：“我有办法帮你解决，不过你也要答应我一件事，这才公平。”
“呵，这可不是做生意，这是政治时局，你能解决要我们干什么？”欧阳辰亮有时自负地让安娜讨厌。
“瞧不起人是不是，不瞒你说，钟氏的运输大单都集中在下半年，现在大面积的仓库空着，何不收拾一下让部分难民住进去。一来解决了他们的安置问题，二来也为国军政府分忧，三来我钟氏也讨了个好名声，何乐而不为？”精明的安娜有条有理的说着，连旁边的欧阳辰亮也佩服至极。
“安娜，你真的愿意这样做吗？如果到下半年，难民还住在里面那你的货物往哪放？”
“不是还有时间吗？以后的事以后再说，先替你解决燃眉之急不就行了吗？车到山前必有路，我钟氏还能被几间仓库的问题困死不成？”
困扰欧阳辰亮的问题被安娜迎刃而解，他抱起安娜开心的转着圈，“安娜，你真是我的福星，我的贤内助，我知道你说的每一条理由都是因为我，谢谢你。”
“快放我下来，我都转晕了，讨厌。”
四目相视，欧阳辰亮看着眼前的安娜，她美丽、大方、聪明、智慧，对，他要的就是这样的女子，此刻，他想轻吻安娜，就在两人的脸庞慢慢靠近时，安娜忍不住笑了起来。
“喂，专心点行不行，我可是在……，难道你不想吗？”
“这可是在你的办公室，万一有人进来多难为情啊。”虽然这一刻也是安娜所盼的，但内心本有的矜持让她无法适应这里的环境。
“谁敢进来我毙了他，怎么，想换个地方啊？”看到脸红的安娜，欧阳辰亮更想调戏她一番。
“流氓，不正经，再这样我走了。”
“好了，不跟你闹了，我的事情解决了，说说你的吧，来找我有什么事吗？”
“我来是想告诉你，以后我们别经常见面了，我觉得对你影响不好。”楚天曾告诉殊伦，有人要对安娜不利，最近几天安娜总觉得有人在跟踪她，她不怕自己有事，却担心有人会对欧阳辰亮不利，毕竟，在跟欧阳辰亮相逢之前，她从来没有过这样的觉察。
“就为这事啊，我是怕事的人吗？别担心我了，我们重逢不容易应该好好珍惜才是。”
“可是……”
“嘘！不要让我觉得你像个小妇人。”看到欧阳辰亮如此坚决，安娜也不再说什么了。
“好吧，听你的，你不怕我也不怕。我得回去了，公司还有事情要处理。”
“哎，别走啊，你还没说让我答应你的那件事呢。”
“等我想好再说吧，呵呵。”安娜趁欧阳辰亮不备，挣脱他的怀抱。
爱情的甜蜜让安娜如获新生，事业上更是如日中天，特别是当她知道心中的威胁已消除，黎娅已经消失后，她对爱情、对未来更加充满了希望。
“钟总，听说楚氏正在裁员呢，我们不就抢了他们几个大单嘛，这么快就入不敷出了吗？”秘书艾米幸灾乐祸的说道。
“低调点行不行，楚氏纵横上海滩多年实力绝不可小觑，再说风水轮流转，没准哪天我们还得求人家放我们一条生路呢。”
“钟总，您就别谦虚了，楚老爷子老了，楚少爷又少了一根生意经，我们应该好好想想怎么收购楚氏。”
“小丫头野心倒不小。楚伯伯毕竟是父亲多年挚友，虽说现在没有来往但往日情分还在，我们不能这样做。”安娜突然想起了楚天，有段时间没见了，也不知道他过得怎么样。
战争的硝烟席卷而来，一大批难民涌入上海。安娜不仅将公司仓库变成了临时避难所，更为伤残患者找来了医疗团队，亲力亲为，全心救治。
“钟总，去吃点东西吧，您都一天没吃东西了，不能光顾着救别人不顾自己安危呀。”艾米心疼地看着安娜。
“我没事，这么多生病的老人、孩子是我之前没有想到的，现在只是轻微感冒，如果救治不及时引发肺炎就凶多吉少了。我去那边看看，如果病情严重需要马上送医院。”
“钟总，我们不是福利院也不是慈善机构，为什么要做救世主？”艾米不解的问道。
“艾米，等你真正爱上一个人的时候，你会以他的事业为事业，以他的生活为生活，你的全部都属于他。”安娜知道说的再多艾米也未必能体会到，但她决定的事没有人可以改变。
安娜为难民们准备了简单的晚餐，看到身边的孩子吃得那么满足，她感觉身上的责任更大了，是欧阳辰亮让她明白什么是大爱，什么是民族荣辱，什么是天下苍生。
“钟小姐，谢谢你能收留我们，你真是救苦救难的女菩萨啊。”难民们说道。
“这是我应该做的，大家快起来不用谢我，困难只是暂时的，相信我们的国家一定会带我们度过难关。”安娜扶起了难民大叔，义正言辞的说道。
“他们说的没错，谢谢你，安娜，辛苦了。”前来视察难情的欧阳辰亮看到了这感人的一幕，他为能有安娜这样的贴心人而自豪。
“乡亲们，你们受苦了，国民政府已经在寻找最佳安置地，也会为大家提供住所，这些日子还需乡亲们暂且忍耐。”欧阳辰亮心里清楚，这样的安慰也只能是暂时的安慰，等到日军占领上海，这些难民连生死都无法保证。
深夜下起了小雨，安娜没有坐车回家，她与欧阳辰亮漫步在雨中，回忆以前的快乐。欧阳辰亮牵着她的手，她靠在他的肩膀上，体会这来之不易的幸福。
“安娜，如果因为战争需要离开上海，你会跟我走吗？”欧阳辰亮知道这是他们必须面对的问题。
“会！无论去哪儿，我都会跟你走。”安娜的步子越来越沉重。
“如果你不走我也会强迫你走的，我不能把你留在这个是非之地。”
“辰亮，我……”安娜晕了过去。欧阳辰亮紧张的抱住她，“安娜，你怎么了，你醒醒，别吓我。”
他抱起安娜往医院跑去，安娜在他心中的位置越来越重要，他已经分不清对于黎娅、对于安娜哪个才是他的真爱。
欧阳辰亮在病房外焦躁不安的等候，对于爱情，他不能再忍受离别之苦，他决定等安娜醒过来就向她求婚。
终于，病房的门开了，欧阳辰亮走上前，“医生，她怎么样，不会有事吧？”
“欧阳军长请放心，钟小姐只是感染了风寒加上体力透支严重，所以才会晕倒。已经给她输液了，一会就能醒过来。”
看到躺在病床上虚弱的安娜，欧阳辰亮不得不承认，再坚强的女子也有脆弱的时候，他握住安娜的手，守候着这个为他付出、无怨无悔的女子。她从来都不会主动索要，无论是过去还是现在，雷厉风行的性格并没有用在感情上，如果当初她主动争取而不是默然离去，或许就不会是今天这个样子。
“安娜，你醒了？”安娜微微睁开眼睛，看着床边的欧阳辰亮。
“辰亮，我好累、好冷。”虚弱的安娜一点力气都没有。
“来，靠在我怀里。”欧阳辰亮坐在床头上，让安娜依偎在他的怀中。
“这样真好。”安娜笑着说道。
“傻瓜，你一天没吃东西还被传染了风寒，如果需要用你的健康去换那些难民的安危，对我来说这牺牲未免也太大了些。”
“那些老人和孩子实在太可怜了。对了，我今天看到婷宣也来帮忙，她快要当妈妈了。”
“对啊，她现在生活的很幸福、很知足。你们上次见面后没有再聊过吗？”
“心里早有了芥蒂，就算再好也都是面上的事情，我不相信她一点都不怨我。”
“安娜，我不想再让你受伤，等你康复了我们就开始准备结婚的事情好不好？”经过这段时间的考虑欧阳辰亮做出了决定。
安娜抬头看着欧阳辰亮，她知道已经真正的走进了他的心里，可没想到欧阳辰亮会突然求婚。
看到安娜的疑惑，欧阳辰亮解释道：“我想过正常一点的生活，有事业有家庭有爱人。我知道你还在怀疑我的真心，的确，过去让我们都无法忘记，彼此怀疑、彼此伤害，但正是因为有了这些磨难，才让我看清自己的真心，最应该珍惜的人就在眼前，请相信我的决定。”
安娜想着既然威胁已消除，与欧阳辰亮的朝夕相处、共同担当已建立起不可取代的信任，自己还在犹豫什么呢？难道这不是自己一直期待的吗？
“我愿意。”安娜与欧阳辰亮陶醉在幸福的漩涡中。
“安娜，你怎么样？好些了吗？”殊伦听吴妈说安娜病了，第一时间跑到医院看望她的好姐妹。
“我没事，好多了。”
“你呀，这么大人了都不会照顾自己，一点都不省心。”
“以后会有人好好照顾她、保护她的。”一旁的欧阳辰亮满眼爱意。
“啊？我怎么听不懂啊，什么意思。”殊伦疑惑的问道。
“殊伦，辰亮向我求婚了，我答应了。”安娜幸福的对殊伦说道。这时，跟殊伦前来探望安娜的楚天正好走了进来，听到这让他心碎的话，转身离去。
“楚天，安娜我去追他。”殊伦追了出去。
“我说我不来，你偏让我来，让我尴尬的面对他们，你听到了吗？他们就要结婚了，我还在无事献殷勤，我靠！”楚天一拳捣在树上，以泄心里的不快。
“你别这样嘛，我从未见过安娜这么幸福，满眼都是浓浓的爱意，让我们祝福她，好吗？”
“七年前的一个晚上，下着很大的雨，我开车在路上碰见安娜，差点撞死她，她失魂落魄的像个疯子。如果没有猜错就是因为欧阳辰亮背弃了她，她才那么无助、绝望、凄惨的回到上海。可现在，她居然要嫁给那个曾经伤害她的男人，我看她现在才是真的疯了。”楚天愤愤不平的说道。
“以前我不相信有永恒不变的爱情，是安娜让我看到为了爱情可以失去自我，不求回报、全心全意的付出；是你让我看到爱情是无私的包容，死心塌地的守候。可我更明白爱情不是公平的，不是所有的付出都能换来回报。所以楚天，放过自己吧。”殊伦不想让任何一个人受伤，她总是充当和事老的角色。
“谢谢你，殊伦，我为能有你这样的朋友感到幸运。”
“听闻刘司令剿灭余匪有功，现在可是委员长眼中的红人啊，今后还得仰仗刘司令多多关照呀。”楚云霄与刘峙狼狈为奸，只要他俩在一起准没好事。
“楚兄客气了，这是送上门的功劳，若不是利用宋盈秀的事打击了欧阳辰亮一番，这功劳恐怕不是我的。不过，欧阳辰亮也没消停，安置难民有功升官受禄是早晚的事，钟安娜还真有两下子，是我们低估她了，为了爱情竟倾囊相助，一个有钱、一个有权，想搞垮欧阳辰亮还真不是一件容易的事。”
“哈哈，刘老弟多虑了。我这正有一个好消息要跟刘老弟分享。”楚云霄阴险的说道。
“哦，说来听听，只要是跟欧阳辰亮有关的事我都干。”
“上个月我收了一个义女，知道是谁吗？“夜上海”的歌女、欧阳辰亮的女人黎娅。就是她曾经让欧阳辰亮和钟安娜决裂，现在欧阳辰亮和钟安娜都为了不同的目的在找她，欧阳辰亮是想与她破镜重圆，而钟安娜是想踢掉这块绊脚石，不过她的手段比死去的老爷子好不到哪儿去。现在钟安娜以为她离开了上海，其实……呵呵。”
“高！高明啊！我们可以利用她来要挟钟安娜和欧阳辰亮。为了欧阳辰亮，钟安娜会不惜一切代价受制于你，如果她不买账，我们就把黎娅交给欧阳辰亮，堂堂集团军军长的女人是个歌女，他不身败名裂才怪。”刘峙打着他的如意算盘准备出招。
“唉，刘老弟太善良了，这可是我们的王牌，得一步步把他们逼上死路。刘老弟信得过我就交给我来办吧。”楚云霄胸有成竹的说道。
“楚兄说哪里话，我们是同一条船上的人，当然信得过，那就劳烦楚兄了，需要我的地方尽快开口，我就等着坐收渔翁之利了，哈哈。”
刘峙走后，楚云霄露出了真实面目，“哼，如果一次用了这张王牌，你就是最大的赢家，我也只不过是跟着啃块骨头罢了，我要一点一点啃尽钟氏这块肥肉。”
“爹，你太可怕了。”楚云霄的真实面目被楚天看的一清二楚。
“你什么时候来的？听到什么了？”楚云霄大惊失色。
“我一直在里屋休息，是爹太大意了，做亏心事都不怕被人知道。不过也正因为爹的大意才让我看清您肮脏的心和丑恶的嘴脸。”楚天失望的说道。
“混账，有这么说你老子说话的吗？要不是你不争气，我用得着大把年纪了还替你打江山吗？”
“这些冠冕堂皇的理由只不过是你用来掩饰自己虚伪、阴险的手段罢了，你打击不了安娜竟利用这些下三滥的手段，我真为你感到可耻。钟伯伯死后安娜无依无靠，您是钟伯伯的多年挚交，非但不帮她反而处心积虑的残害一个晚辈，我看不起你。”
“畜生。”楚云霄狠狠的甩了楚天一巴掌，“我是你老子，为了一个女人不惜跟我反目成仇是不是？瞧你这点出息，有本事你把那女人抢回来啊，到那时江山美人都是你的，还用得着你老子出手吗？”
“爹，我从来都没想过要钟氏，我只想要安娜，她是我唯一爱的女人，如果您真的在乎我就应该爱屋及乌，你要是伤害安娜不就是往我的心口上捅刀子吗？她不爱我我不怪她，但我不能因此而伤害她。不行，我要去告诉安娜，把你的阴谋都告诉她。”楚天冲向门外。
“站住！你要是迈出去一步我就当没你这个儿子。”楚云霄厉声喝道。
“儿子不孝，请父亲多保重。”
看到楚天不惜与他断绝父子关系，楚云霄真的害怕了，毕竟这是他唯一的儿子，他要是走了，谁来给他养老送终，谁来继承家业。
“楚天，等等！我这样做可都是为了你，你想呀，钟氏是你钟伯伯毕生的心血，安娜又是你的心上人，我只有你这么一个儿子怎么会让你忍受切肤之痛？我只是想利用黎娅让欧阳辰亮和钟安娜分手，这不是你一直期待的吗？你放心，我答应你不会伤害安娜，只要安娜肯回头我就成全你们，行不行？至于刘峙司令，那是他跟欧阳辰亮的事情了，我不想管也管不了啊。”楚云霄用谎言哄骗着楚天。
“真的？你不会伤害安娜？你会成全我们？”楚天天真的问道。
“当然。即使你钟伯伯在世也会同意这门婚事的，楚家和钟家门当户对，你和安娜更是青梅竹马，如果没有欧阳辰亮插足，你们早就在一起了，难道欧阳辰亮比你更爱安娜吗？”楚云霄抓紧了楚天不甘心的心理，把儿子也拉入这场斗争中。
“父亲说得对，他根本就不爱安娜，他是因为找不到黎娅才会退而求其次。”楚天被爱情蒙蔽了双眼，成为父亲阴谋中的棋子。
“辰亮哥哥来了，在等父亲吗？”欧阳辰亮特意前来向宋哲元汇报难民情况。
“盈秀，你……”对于这样的称呼，欧阳辰亮感到莫名奇怪。
“父亲已经跟我谈过了，要我把你当哥哥看，怎么？难道我不配做你的妹妹？”
“怎么会，我受宠若惊。”摆脱了这个大麻烦，欧阳辰亮高兴还来不及。
“听说辰亮哥哥要结婚了，是跟上次在街上遇到的那位小姐吗？”
“对，她叫钟安娜，以后介绍你们认识。”
“好啊，她很漂亮，跟辰亮哥哥很般配，恭喜你。”宋盈秀献上了祝福。
“爹地正午休，我帮你喊他。”
“不用了，盈秀，我等他就是。”
“我起来了，不好意思辰亮，让你久等了。”午休后的宋哲元下楼看见女儿跟欧阳辰亮聊得正欢，知道她已经放下了心事。
“听说难民安置工作有了很大的成效，改天我得在委员长面前给你美言几句，党国需要你这样的人才啊。”宋哲元欣慰的说道。
“司令过奖了，这是我的本职工作，不足挂齿。难民的病情已得到控制，有的已经离开上海投靠亲戚，身强体壮的已在政府的安排下参加工作，还剩下一部分老弱病残只能靠政府的救济了。”
“嗯，这次难民安置工作还是不错的，你辛苦了，还有那位安娜小姐的事迹我也听说，巾帼不让须眉啊，等你们大喜之日我会备上一份大礼的。”
“谢谢司令，辰亮已家破人亡，到时候还得劳烦司令……”
“这个当然，我看这样吧，婚礼就在教堂举行，我会安排好军乐队和车队、礼仪队，你就只管当好新郎官吧。”
宋盈秀虽然面上也替欧阳辰亮高兴，但心里却不是滋味，多年暗恋的男人成了别人的新郎，造化弄人放在谁身上也得有个缓和的时间。