沉浸在幸福中的安娜也开始张罗着结婚的事情，公司的事务暂时交给艾米处理，现在的她什么都不想，只想做个开开心心、得偿所愿的新娘子，却不知，阴谋再次向她逼近。
“大小姐，婚纱公司的张经理来了。”看到安娜即将嫁人，吴妈也是说不出的高兴。
“快让他进来。”安娜已经等不及了，她想马上试穿婚纱。
“不害臊。”殊伦嘲笑着安娜。
当安娜穿好婚纱出现在大家面前时，所有人都被她的美吸引了，当然也包括刚刚进门的欧阳辰亮。
“好美啊，安娜，你好美。”殊伦羡慕的说道。
欧阳辰亮走上前，亲吻了安娜的脸颊，“安娜，你好美。”
“我知道我很美，但我只做你一个人的美丽新娘。”安娜幸福的扑在欧阳辰亮的怀里。
“大小姐，您的信，送信的人说您一定要亲自打开。”保镖阿强说道。自从安娜发现有人跟踪她，欧阳辰亮就为她请了保镖，日夜守护她的安全。
安娜打开信件，信上只有几个字母——Calina，落款是“今夜12点‘夜上海’”。安娜突然大惊失色，不祥的预感再次侵袭着她的神经。
“安娜，出什么事了？脸色这么难看。”欧阳辰亮看到安娜脸色大变关心的问道。
“没事，辰亮，是劳务队的催款函。”她马上把信收起来，想到了这个牵强的理由。“可能上次的伤寒还没好，我头有点疼。”
“我扶你上楼，婚纱的事情就交给殊伦好了。”
殊伦已经看出安娜的反常，劳务队的催款函？这东西都是寄到公司的，怎么会寄到老板的府邸？
“来，快躺下，美美的睡一觉，我可不希望自己的新娘子总是病怏怏的。”欧阳辰亮体贴的说道。
安娜抓住欧阳辰亮的手，担心的说道，“辰亮，你不会离开我吧。”
“傻丫头，不要总是杞人忧天，我们的感情那么坚定就算死也要死在一起。快睡吧。”
看到欧阳辰亮坚定的决心，安娜的心里轻松多了。她闭上眼睛，心里却想着这封信的始作俑者。显然，她对黎娅做的事情已经被第三人知道并且此人来者不善，但不管是谁，她都会不惜一切代价铲除障碍。
随着午夜12点的钟声响起，安娜如约现身正在扩建施工的“夜上海”舞厅，周围的一切都变得诡异，阴谋与邪恶在黑夜的掩盖下张开了爪牙。
“你的胆子还真不小，敢一个人来。”这时，一个男人的声音从空荡的废墟中传来。
“你知道我会一个人来的，不是吗？”安娜对这个声音不陌生，但一时也猜不出。“你知道我所担心的事情远胜于对黑夜的恐惧，说说你的条件吧。”
“好一个临危不乱呀。乖侄女，让你受惊了。”楚云霄从黑暗中走了出来。
“楚伯伯，怎么会是你？”安娜做梦也不会想到，阴谋竟出自父亲的挚友楚云霄之手。
“你以为会是谁呢？我的儿子，为了爱情打击报复？他现在被你弄的人不人鬼不鬼的，我还没跟你算账呢。”
“对于他的事情我感到抱歉。可是没想到楚伯父竟用这么卑鄙的手段对付一个晚辈，您不觉得可耻吗？”安娜气愤的说道。
“自古商场如战场，胜者为王败者寇，这个道理我想你老子也教过你吧。我已经知道你、欧阳辰亮、黎娅的全部事情，也知道你即将大婚，放心，我会给你备一份大礼以示与你父亲多年情谊。”
“楚伯父用心良苦不是来跟安娜说这些无关紧要的事情吧，安娜喜欢开门见山说人话。”
“一、明天就辞去上海商会副会长的职位；二、把苏州盐商和江浙丝绸商的单子转给我。”楚云霄老奸巨猾，开出了他的条件。
“你不要倚老卖老，为老不尊。副会长的职位安娜没兴趣可以辞去，但是苏州和江浙的生意占了我钟氏50%的利润，我是不会答应的。”安娜决绝的说道。
“我给你三天时间，你最好乖乖答应，否则那个黎娅我会亲自送到欧阳辰亮面前，并告诉他你都对她的心上人做了什么？但是，如果你答应，我保证黎娅马上在上海消失，你掂量一下吧，不过，我也没有太多耐心。”
“即使我答应你，你还是会继续用黎娅来要挟我……”
“不要跟我谈条件，你没得选择。”楚云霄笑着走出“夜上海”。
三天后，报纸登出“传奇女人钟安娜辞去上海商会副会长职务”的新闻，四天后再次登出“楚氏集团重振旗鼓成上海龙头”的消息。
“钟总，到底发生了什么事？告诉我报纸上说的都不是真的。”艾米简直不敢相信钟安娜会做出这样的决定，那个理智、智谋的女企业家会将手中的利润转让给别人。
“报纸上说的都是真的，也是我的决定，我欠了楚氏的、欠了楚天的，弥补他们就是了，没什么大不了的。”
“什么？感情上的事情不存在谁欠谁，只有适合不适合、愿意不愿意，您怎么能拿企业的利润、员工的饭碗做人情？”
“够了，我是老板你是老板？不要以为替我管了两天公司就成企业家了，如果你看不惯去投奔楚氏好了，现在他们是上海滩的龙头，以你的能力他们会重用你的。”安娜本来就心烦，经艾米的刺激，心里的火一瞬间爆发。
“钟总，我不是那个意思，如果您有困难说出来艾米会替你分担，不要赶我走，我是真心想帮助您的。我先出去做事了，您保重。”艾米伤心的走出办公室。
安娜难过的失声痛哭，“爹，我对不起你，为了我的一己之私让钟氏陷入危机，但是我真的不能再失去辰亮，我痛苦了这么多年都是因为他，爹，原谅我。您放心，我一定会让钟氏东山再起。”