“爹，你骗我，你都对安娜做了些什么？你答应过我不会伤害她。”楚天把报纸甩在楚云霄的桌上，他没想到父亲还是下了毒手。
“我没伤害她呀，只不过是拿回原本属于楚氏的而已，那几个商家都是钟安娜从我们手中抢过去的，完璧归赵天经地义。”
“把黎娅交给我，我不应该信你，我不会再让你利用她来威胁安娜。”
“你急什么？等我把英国缔煌公司的大单抢过来替你出口恶气，那个黎娅也就失去利用价值了，随便你怎么处置。”楚云霄贪得无厌，并没有想因此收手。
“不行，我不能再任你继续伤害安娜，我要去找她。”
“你去吧，现在让她知道已经无所谓了，因为对于我提的任何条件，她都会答应。”楚云霄恬不知耻的说道。
“你太可怕了，太可怕了，是我害了安娜。”楚天跑出公馆，他要把父亲的阴谋告诉安娜。
“混账东西，来人，给我把少爷抓回来，好好看管。”楚云霄一声令下，四名护院奉命抓住了楚天。
“放我出去，楚云霄我恨你，放我出去。”不管楚天怎么呐喊，楚云霄都无动于衷，命令四名护院日夜看守。
“婷宣你来了，快坐下。”听闻安娜即将与欧阳辰亮大婚，顾婷萱也前来送上贺礼。
“来，让我看看漂亮的新娘子。”顾婷萱拉过安娜的手前后打量了一番，“安娜，发自内心的祝福你。”
“谢谢婷宣，谢谢你能既往不咎，还真诚的祝福我。”婷宣听到安娜这句话不自然的低下了头。
“其实，安娜，你不必对我愧疚，反而是我……”婷宣看着幸福的安娜，欲言又止。
“好了，过去的事谁都不许提了，过来看看我的旗袍，好不好看，都是辰亮托人给我送来的。”
“好看，真好看。对了，我也没有什么珍贵的礼物送给你，这是我娘留给我的一对翡翠耳环，希望你不要嫌弃。”
“婷宣，这太珍贵了，我不能要。”
“难道你嫌弃不成？”顾婷萱知道安娜见多识广，这对耳环不是贵重之物，但最重要的是让安娜明白她的心意。
“好吧，我收下了，谢谢婷宣。吴妈今早把我的房间也收拾了一番，走，我们去看看。”
房间四周都贴满了大红的喜字，这就是婚房吧？安娜转身拉住了吴妈的手，“吴妈，安娜是你从小看着长大的，我娘死的早幸亏有吴妈照顾，为了我和小天、为了我钟家您都没嫁过人，在安娜眼里您就是我的母亲，是我永远的亲人。明天就是我大喜的日子了，到时候您就喝我一杯孝敬茶，我和辰亮会照顾你一辈子。”
看到泪光闪闪的安娜，吴妈不禁掉下了眼泪，“大小姐，谢谢你把我当做亲人，在吴妈眼里一直都是把你当女儿看待的。这些年，大小姐的辛苦吴妈我都看在眼里，希望磨难从此远离小姐，每天都要快乐幸福。老爷太太要是泉下有知，也会得以安慰的。明天就是我嫁女儿，我也要打扮的漂漂亮亮的，不能给大小姐丢人。”
“好了，你们别哭了，要是辰亮明天看到眼睛红红的新娘子不吓跑才怪。”顾婷萱在一旁安慰道。
“对了大小姐，少爷……”
“小天一直对我心存误会，现在上海也是兵荒马乱，不回来也好。”由于钟老爷子将家业交给安娜来打理，这让儿子钟小天无法理解，所以才一气之下远赴英国留学。
这时，保镖阿强进来通传，“大小姐，外面有位楚云霄楚先生要见您。”
安娜马上脸色大变，然后又装作若无其事的对顾婷萱说：“婷宣，你先回去吧，我跟楚老板谈点工作上的事，明天礼堂见。”
“好，都要结婚了还这么忙，我就不打扰了，明天看你惊艳全场。”
“你来干什么？”安娜板着脸说道。
“明天是我乖侄女大喜的日子，我说过要给你备一份大礼。”
“不劳楚伯伯破费了，安娜受不起。您来就为了跟我说这些？”安娜知道楚云霄此举是醉翁之意不在酒。
“还是我乖侄女聪明，这是英国缔煌公司的解约函，只要你在上面签字今晚我就送走黎娅……”
“够了，上次的事情我一味忍让并不代表要永远听你摆布，我钟氏已经失去了国内行业的半壁江山，若再无故解约得罪了英国人岂不是要腹背受敌，楚伯伯不要逼人太甚。”安娜气愤的说道。
“这是我最后的要求，你若答应我保证你明天的婚礼一切顺利，如若不答应我可不敢保证会发生什么让你后悔的事。”
“你以为我真的怕你吗？苏州的生意是我从你手里抢过来的，我权当还给你好了，若把英国的合作给了你那我钟氏离破产也就不远了，您可真是老奸巨猾，我为楚天有你这样的父亲感到可耻。你要是敢让我难堪我钟安娜保证让你死了都没人送终。”安娜最痛恨的事就是受人威胁，这一次她决定赌一把，赌欧阳辰亮对她的感情，赌黎娅早就离开上海，赌楚云霄的爱子心切。
“好，你有种，你会为今天的决定付出代价。”楚云霄气急败坏地走出钟公馆。
安娜深呼一口气，没想到自己的爱情竟要如此小心翼翼的捍卫着，她为自己感到可悲。“我不能因为自己的自私让小天一无所有，不能让钟总几百名员工丢掉饭碗，那样的话即使我赢了爱情也会受到良心的谴责。
“将军今天真英俊，祝将军和安娜小姐白头到老、百年好合，不对，是将军夫人。”副将杨效忠憨笑着说道。
“这么多年都过来了，现在想想人活着图个什么，在东北的时候都说老婆孩子热炕头是天底下最幸福的事，我戎马半生一心为国，也该有个女人暖暖心了。”
“听闻安娜小姐这些年一直都在等您，这样钟情的女子天下少有啊，将军可要珍惜这天赐的良缘。”
“等一个人的滋味我感同身受，苦了她了，我必不负她就是。”
“大小姐，姑爷的车到了，我帮你披上头纱吧。”安娜看出吴妈的不舍。
“安娜，不管你是将军夫人还是钟老板，都是我殊伦最好的朋友，就算你嫁做人妇也要随时见我。”殊伦抱着安娜说道。
“是，无论我是什么样的身份，你都是我最好的朋友。”
“小姐快走吧，误了吉时就不好了。”吴妈背过身去抽咽起来。
“吴妈，我又不是去天涯海角，一定会经常回来看您的。”安娜拥抱了吴妈。
“我听说西式婚礼做父亲的都要亲自将女人的手交给娶她的人，老爷走的早，大小姐……”
“吴妈，这不过是形式而已，难不成没有父亲的人还不能嫁女儿了？这条路是我自己选的，没有父母之命，也没有媒妁之言，更没有太多亲人的祝福，但是我会自己走到辰亮的身边，告诉他，他不仅是我此生最爱的男人，更是我永远的亲人。”
教堂外铺着喜气洋洋的红色地毯，道路两边更是彩带飘扬，体现出这场婚礼的隆重与奢华。军长娶妻、女企业家嫁夫，地位和身份决定了这场婚礼的不同凡响。
“哎，还没反应过来，钟总就要嫁人了，简直跟做梦一样。”艾米早早来到教堂张罗着婚礼的事情。
“明年我也在这举行婚礼，娶你。”艾米的男友阿胜憧憬着说道，“明天报纸的头条就是‘集团军长欧阳辰亮迎娶上海第一女企业家钟安娜’。”
“才不是呢，是‘上海传奇女性钟安娜下嫁国军军长欧阳辰亮’。”
“哪有女人的名讳在前面的，那可是军长，一人之下万人之上，多没面子。”
“军长怎么了，追我们钟总的人排起队来能绕上海一圈，娶了她就等于娶了上海滩的摇钱树，任他军长还是司令的。”艾米理直气壮的辩解道。
“安娜，你怎么了，没事吧。”安娜脚扭了一下，幸亏殊伦扶住了她。
“没事，我的心突然跳的厉害，感觉好慌。”
“一定是你太紧张了，你可是今天万众瞩目的人物，展现你最美的样子吧。”殊伦笑着说道。
军乐队奏响了婚礼进行曲，安娜走在红毯上看着前方的欧阳辰亮，他正微笑着等待他的新娘慢慢走向他，走向心中的幸福。圣洁的婚纱、浪漫的音乐、温馨的场景，一切如此真实，一切又如此梦幻。
参加婚礼的宾客也被现场的氛围感染了，他们看着这对天作之合结为连理，不住地鼓掌、祝福。
“你是我的了。”欧阳辰亮拥抱了安娜。
“是，我是你的了，你也是我的了。”安娜洋溢在她努力换来的幸福中。
教父手托圣经，开始宣读结婚誓词。
“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女，照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。”教父面向耶稣宣读完毕后，转身面上这对新人。
“欧阳辰亮，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
欧阳辰亮看着安娜，他紧紧牵着安娜的手，“我愿意！”
“钟安娜，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
“我……”还没等安娜说完，一个声音打断了她的誓言。
“钟小姐，请等一下。”一位黑衣男子冲进了婚礼现场，没错，楚云霄与刘峙里应外合，将这份大礼带进了教堂。
安娜的心剧烈的跳个不停，她知道来者不善，不祥的预感再次笼罩着她。
“欧阳先生，这是我家老板送给钟小姐的结婚礼物，请您查看。”
“什么礼物不能等仪式结束后再看吗？”欧阳辰亮责问道。
“辰亮，不要看。”安娜摇着头看着欧阳辰亮，尽管她不知道到底有什么阴谋，但楚云霄的那句“你会为此付出代价”的话萦绕在她耳边。
观礼席上的吴妈、殊伦、艾米也不由得紧张了起来。
“没事，安娜，我来看看到底是什么。”欧阳辰亮小心翼翼的打开盒子，里面只有一封信，安娜悬着的心放了下来。
但另她没想到的是，正是这一封信，结束了她正在进行中的婚礼。
欧阳辰亮看着信，他的手开始颤动，瞳孔放大像只愤怒的狮子。
“欧阳先生，今天是你大喜的日子，恭喜你了。我没有恶意只是想让你看清你妻子的真实面目。她处心积虑将一名歌女逼上绝路，让她失去生计走投无路，然后变本加厉的利用上海黑帮势力让这个女子在上海消失，手段歹毒一定是你不曾见过的。当然，我的目的并不是败坏您的妻子，陷入爱情中的你也不会因为这些而不爱她。但我想说的是，这位舞女的名字叫做——黎娅。”
——您应该感谢的人
“辰亮，你……你怎么了？”看到欧阳辰亮的反常，安娜不安的问道。
“我怎么了，看看你干的好事。”欧阳辰亮把信甩给安娜，在场的所有人开始议论纷纷。
安娜惊慌的捡起信，是楚云霄干的好事，他居然真的毫不顾忌对她下狠手。
欧阳辰亮像只发疯的猛兽，他扯过安娜瞪着她，“你早就找到她了对不对？信上写的都是真的对不对？你在报复她对不对？你说呀，说呀！”
“辰亮，相信我，好不好？你不能这样对我，我是你的妻子啊。”安娜哭着央求道。浪漫的氛围被这天外来客打破。
“说，这不是你做的，我没有这么心狠手辣、不择手段的妻子，我那么信任你，你为什么要欺骗我？为什么要这样对黎娅？你明知道我在找她。”欧阳辰亮怒吼道。
听到欧阳辰亮的话，坐在台下的顾婷萱不由得紧张了起来，她所担心的事情从来都没有停止过，安娜一直没有忘记过去，没有忘记对黎娅的恨，不，是对她的恨。是她害了安娜，也害了黎娅。杨效忠抓住婷宣的手示意她冷静。
“是，是我做的，都是我做的。我恨她，这些年的痛苦都是拜她所赐，我好不容易才等到你回头，好不容易等到你爱我，怎么可能再被她破坏？我已经失去你一次，不能再让她把你夺走，除了这样做我别无他法。”安娜哭着说道。
“安娜，你变了，变得让我觉得陌生、可怕。你那么善良、体贴、懂我，为了我你不惜牺牲自己的利益，还救助了那么多难民，为什么你不能放过一个无辜的女子？”
“因为我爱你！你能体会到失去黎娅的痛苦为什么体会不到我失去你的痛苦？她无辜？放过她？我做不到！”安娜声嘶力竭的喊道。
“你太让我失望了，我要去找她。”欧阳辰亮做出让安娜崩溃的决定。
“欧阳先生，我可以带你去见她。”黑衣人在一旁说道。
欧阳辰亮将准备的结婚戒指举起，然后在安娜面前丢下，冲出教堂。
“辰亮，你说过要永远守护我，永远都不会离开我的，难道你又想弃我而去？”安娜想用最后的誓言留住她的爱人。
欧阳辰亮停下脚步，他想回头看一眼安娜，但又不想听她的解释。
安娜追出教堂，欧阳辰亮已经开车离开，去找那个让他牵挂多年、那个不知是该爱还是该恨的女子。
楚云霄正哼着小曲闭门养神，安娜婚礼的一切都在他的预料之中，他幸灾乐祸准备向盟友刘峙分享这一大“喜讯”。
“把少爷放出来吧，告诉他钟安娜今天在教堂大婚，我这个儿子呀，也只能帮到这了。”
或许连上天都在为这段姻缘感到惋惜，早上还阳光明媚，一时之间大雨倾盆。
安娜在雨中傻傻的站着，她放佛又看到了当年的自己。“亮亮哥，为什么要离开我？”、“亮亮哥，你说过只要我需要，你永远都会守护在我身边”、“亮亮哥，我要回上海了，你真的不挽留我吗？”
“安娜，跟吴妈回家吧，吴妈老了禁不住你吓了。”
“安娜，别这样，想哭就哭出来吧，你现在这个样子我真的好担心。”殊伦和吴妈一直跟着安娜，但此时的安娜已经什么话都听不进去了，她的心、她的灵魂都在这雨中淹没。
“啊……，老天，你为什么要这样对我……”安娜撕心裂肺的在雨中崩溃，她晕倒在地，像只飘摇的雨燕撞在了玻璃上，折断羽翼、停止飞翔。
楚天跑过来看到躺在雨中的安娜，心疼的说道：“我说过，他会再次伤害你的，为什么不相信？”他抱起安娜的身子，将她紧紧拥在怀中。
顾婷萱看着可怜的安娜，自责不已，都是因为自己的错误害了安娜，她不能再等了，如果再隐瞒下去伤害的人只会更多。
是谁惊动了浮生？空虚了光景？惹下空中的泪、雨中的伤？摧残了花枝，打破了宁静，留下一夜惊梦，半生浮华。风，吹散了云影，白色的纱散落一地。
欧阳辰亮在黑衣男子的带领下来到黎娅的住处，阁楼上想起黎娅低声轻唱的歌声：“分开这么久我依然无法忘记你的样子爱得这么深我永远都不会忘记你的样子你深情望我的样子……………………………………”
是的，这是黎娅的声音，让他在梦中魂牵梦萦的声音，欧阳辰亮向楼上走去，杨效忠挡住了他的路。
“将军，您可要想好，问问自己的心，一旦踏出去再也没有选择的余地。”
“难道我要看着她永远寄人篱下，吃尽苦头吗？她跟安娜不一样，至少安娜是幸运的，不必为生计担忧。”
“将军，有时候，精神的空虚比物质的缺乏更痛苦。”杨效忠知道阻止不了欧阳辰亮，但有义务提醒他。
欧阳辰亮看着黎娅，这个离开他多年都无法忘记的女人，现在就站在他的面前。她婉约大方、楚楚动人，虽然没有华丽的衣服衬托气质，但素布麻衣也掩盖不了精致的面容。
黎娅简直不敢相信自己的眼睛，这是梦里才会出现的场景，可是现在，她最爱的男人就在眼前，那么真实、那么有温度。她跑上前紧紧抱着欧阳辰亮，眼泪像绝了提的河水诉说着她多年的委屈和悲哀。
“辰亮，告诉我，这不是真的。”
欧阳辰亮也流下了眼泪，此生他只为这一个女人流过眼泪，在无数个孤独的夜、在濒临死亡的边缘，她总是出现在他的脑海里，牵动他的神经。
“黎娅，这是真的，这些年你跑到哪里去了，我一直在找你，我错了，我不该打你，原谅我！”
“辰亮，是我太任性了才会让你连父亲的最后一面都没见上。”
欧阳辰亮轻吻了黎娅的额头，虽然生活的沧桑让黎娅不再光彩照人，但在欧阳辰亮的眼中，她永远都是独一无二的。
黎娅的婆婆从午睡中醒了过来，“黎娅，是谁来了？是楚老板来了吗？”
“不是的，娘，是我多年未见的一个朋友，我一会就回来。”黎娅拉着欧阳辰亮走下楼，他们需要找一个可以说话的地方互诉衷肠。
“那晚你把我赶出“梦园”，我以为你不要我了，心灰意冷回到杭州，因为父亲生病需要太多的钱，继母和长兄就逼我嫁给靖轩，为了父亲我只能委身他人，可没想到，我这个不幸之人竟落得个英年守寡的下场。我不该拉着你去参加表演，这样你就能早回家，欧阳伯父就不会遭此毒手。”
“这些年我除了找你也一直在寻找杀害父亲的凶手。君子报仇十年不晚，但是对于你，是我应付的责任，跟我走吧。”
“辰亮，我不能跟你走，看你这身军装行头也知道你不是简单的人物，我已是残花败柳还有一个多病的瞎眼婆婆，不能连累你。”黎娅伤感的说道。
“你觉得我会在意这些吗？大丈夫岂能受他人言语左右？你必须跟我走，那个楚老板怎么会平白无故的帮你，我心里不踏实。楚老板？是楚云霄吗？”欧阳辰亮突然想到这一切都可能阴谋。
“对呀，他现在是我的义父，是他帮我救了生病的婆婆还给我这么好的房子住。”黎娅天真的说道。
“不，黎娅你听我说，你必须带着你婆婆马上跟我走，楚云霄是个贪图利益、不择手段之人，对你绝对不单纯，你不知道，他……”欧阳辰亮意识到暂时还不能在黎娅面前提起安娜，如果黎娅知道他们已经和好肯定会胡思乱想。
“我不可能跟你走，我以什么身份跟你回去？同学、朋友还是恋人？我们已经回不去了，难道你会娶我吗？”面对黎娅的反问，欧阳辰亮顿时感到心里沉甸甸的，他牵挂着安娜的安危。
欧阳辰亮不知该如何回答黎娅，在他的眼神中黎娅看到了犹豫、彷徨和不安。
“黎娅小姐，我是欧阳军长的副将杨效忠，虽然我不认识你但将军的为人我可以保证，身为党国军人不会去诬陷一个商人的，赶快跟我们走吧。”
“黎娅，他们是国军吗？太好了，我儿子也是当兵的，他走了三年了到现在还没回来，劳烦军官帮我找找他。”黎娅的婆婆下楼听到了大嗓门杨效忠的话，顿时看到了希望。
“大娘，跟我走吧，我帮你找儿子。”杨效忠抓住了黎娅婆婆见子心切的心理。
“好，好，快，黎娅赶快收拾东西去，我太想我儿子了。”说着便哭了起来。
“娘，我们不能给他们添麻烦……”
“你这是说的什么话？军人是保护咱老百姓的，帮我找个人也不过分吧，您说是吧，长官？除非你不想让我见儿子，你安的什么心啊？”
“黎娅，赶快收拾东西吧，你拗不过她的。”欧阳辰亮知道在这场阴谋中，黎娅也是被算计的对象，他必须带她离开这个危险的地方。
黎娅虽然心里一百个不愿意，但看婆婆的架势若不答应恐怕会跟自己势不两立，再说楚云霄对她没有理由的照顾也的确值得怀疑。
欧阳辰亮已经跟她重逢，这些年一直都没忘记过她，虽然觉得自己已配不上她，但蠢蠢欲动的心欺骗不了自己。她，走进了原本应属于安娜的地方。