“安娜，你醒了。”一屋子的人看着昏迷已久的安娜。
她躺在医院的床上，呆呆的看着天花板，不说话也不流泪，像个活死人。
“安娜，想哭就哭出来吧，别憋坏了身子。”吴妈哭着说道，她没想到早上的安娜还是个幸福的新娘子现在却失魂落魄的躺在病床上。
“你这是干什么？在折磨自己吗？有本事去找欧阳辰亮啊，去打去闹去杀了他，为一个不在乎你的人伤害自己，我看不起你。”殊伦为安娜感到痛心，但更多的是心疼。
顾婷宣跑过来跪在安娜病床前，这一举动让在场的所有人感到诧异。
“安娜，是我的错，都是我的错。当年是我陷害了你。”婷宣哭着说道。
安娜的眼睛动了一下，把目光投向顾婷萱。
“当我知道你背着我已经和辰亮在一起，面对友情和爱情的背叛我被仇恨冲昏了头。其实在你我之前，辰亮和黎娅早就认识，家庭环境的悬殊黎娅拒绝了他，我的出现不过是他的一味疗伤剂，但对你不同，因为你长了一双跟黎娅一样的眼睛，他迷恋、爱慕，所以……”
“所以，他就把我当成了黎娅的替代品是不是？我竟然成了他迷恋别人的影子？是的，当年我对他的爱只能藏在黑暗里，因为是我背叛了你我怕失去你这个朋友，只能让这份感情见不着光。可是为什么早不好晚不好偏偏等我真正爱上他的时候，黎娅又来搅局。”安娜已泣不成声，这么多年来她对顾婷萱深感愧疚，却没想到这个让她愧疚的人竟是她报复黎娅、伤害黎娅的始作俑者。
“是我，都是我，我发誓一定要让你体会到被爱情和友情背叛的滋味，我告诉黎娅辰亮一直都在爱着他，无论跟我在一起还是跟你在一起，最爱的还是她，也经别人之口告诉辰亮，黎娅心里有他，但不能插足别人的感情，只能等他。你说，当辰亮知道这件事情会怎么做？”
“他会为了心爱的女人失去理智。”
“是，只要我确定黎娅是喜欢他的，我的计划就成功了一大半。他们对你就跟当初的你对我一样，背着你约会，私定终生。黎娅跟我不一样，她那么善良一直生活在对你的歉疚中，但爱情的甜蜜是无法令人拒绝的。两人的感情越来越深，欧阳辰亮知道若再瞒下去对你和黎娅都不公平，所以才设计了让你亲眼看到他们相爱的那一幕。”
“你成功了，我遭到了报应，这种报应像挥之不去的影子折磨了八年，包括现在。”
“黎娅看到你伤心的离开担心极了，她回来找我让我帮她拿主意，我就将计就计让她把你约到图书馆，好好谈谈。”顾婷萱像囚犯一般回忆着她的罪行。
“可是黎娅一直都没到，我等了她一个小时直到管理员离开她也没到。”
“她当然去不了，我在她喝的水里放了安眠药，她第二天才醒过来。我一直等到你离开图书馆，那场大火也是我放的。”
“于是，管理员出来指正我最后一个离开事发地，舍友出来指正我一夜未归，所有的矛头都指向了我。”
“当年你是校生委员会会长，图书馆也在你的职责范围内，这么大的事情就算不开除你也会追究你的责任，你两面受伤比我惨多了。”顾婷萱剖析着自己此生最大的错误。
“顾婷萱，你不是人，安娜跟我说过，当年他跟欧阳辰亮约定，他们的爱情只会维持一年，因为她不想失去你这个朋友。”殊伦听着顾婷萱的罪恶行径已忍无可忍。
“一切都如你所愿，那场大火烧了学校所有的档案，我成了校长老师眼中的罪人。因为爱情受挫以泄私愤，任凭我怎么解释都没用，任凭所有人替我求情都没用。我以为是黎娅设计了我，是她故意把我约到图书馆，没想到竟是你。哈哈哈哈，我真是活该。”安娜苦笑着，她对黎娅的恨、对黎娅的报复都浮现在眼前。
“我没想到结果会让你付出如此沉重的代价，这些年由于我的一己之私对你造成的伤害像噩梦一样困扰着我。第一次在上海见到你就想告诉你，可是效忠跟我说你已经跟辰亮和好，说出来只会惹你们心烦，我默认了他的决定，没想到，再次害了你。”
“是我先伤害你的，从此我们谁也不欠谁，你走吧，我再也不想见到你。”安娜面无表情的说道。
“安娜，原谅我，如果我能早点告诉你，你就会放下仇恨，也不会发生今天的事。”
“爱情可以让人不择手段，你没有错，谈何原谅？我以为朝夕相处会让辰亮忘记黎娅，他答应要永远在我身边。你知道吗？我每年都会去北平见恩师，若不是辰亮回北平从他口中知道我还在等他，他就不会给我写信，不会重新燃起我对爱情的渴望，我就不会丧心病狂的报复黎娅，是我的多情、执着害了我，现在倒好，我成了罪不可恕的人。”安娜痛苦的说道。
“不，安娜，是我的错，爱情是自私的，我不应该因为辰亮选择了你就施加报复，振作起来好不好，他不会不要你，他是在乎你的。”顾婷萱安慰着她。
“在乎我？如果真的在乎我，他会结婚当天在众目睽睽下扔下我去找别的女人吗，我会成为上海滩的大笑话，成为我毕生的耻辱。”
楚天握住了安娜的手，心疼的说道：“安娜，在我眼里你永远都是最善良的，忘记过去，放下这段虐心的感情吧，让我来照顾你，好不好？”
“放开我，你跟您爹一样，人面兽心，他得逞了，彻底打垮了我，你怎么不回去恭喜他，跟他一起庆祝呢？我不想看见你，我要走，我要出去。”
安娜推开楚天，向门外冲去，顾婷萱拦住她却被狠狠的推在墙上。
“啊，好痛啊，好痛。”婷宣动了胎气，痛苦的倒在地上，所有人都乱作一团，“不好，她羊水破了，看来是要生了。殊伦快去找医生，艾米赶快去通知杨副将，楚天还愣着干什么，赶快把她抱到床上。”吴妈毕竟是经历过事的老人，关键时刻成了最有主见的人。
安娜趁乱跑了出去。