“啊，不行，我要死了，效忠，救我。”顾婷萱因动了胎气导致难产，危在旦夕。
“婷宣，你坚持住，我们的幸福生活才刚刚开始，你不能放弃。”杨效忠紧紧攥着顾婷萱的手，他后悔把婷宣一个人扔下跑去找欧阳辰亮。
“效忠，答应我，如果真有不测一定要保住孩子，我是个罪人，我害了安娜，可孩子是无辜的。”
“婷宣，我只要你。你放心，将军已经带人去找安娜了，她不会有事的。”杨效忠安慰道。
“先生，您赶快出去吧，我们要为她接生了。”医护人员拉开杨效忠，把顾婷萱推进了手术室。
“怎么样，找到大小姐了吗？”吴妈坐立不安的在家等待安娜的消息。
“安娜有回来过吗？我们去了她可能去的任何地方都没找到她。”殊伦和楚天气喘吁吁的说道。
“我去了公司也没见到她，怎么办？”艾米和阿胜回来通报。
“后山也找过了，都没有！”保镖阿强说道。
“这可怎么办？大小姐，你到底去哪儿了啊？”吴妈紧张的哭起来，“先生太太，你们在天之灵一定要保佑大小姐平安无事。”
欧阳辰亮知道安娜出走的消息几乎派人搜了整个上海滩，但也是无功而返，他来到钟公馆希望看到安娜已经回家。
“吴妈，安娜回来了吗？”欧阳辰亮犹如一个不速之客打破了哀伤的氛围。
楚天跑上前去揪住欧阳辰亮的衣领，“欧阳辰亮，你这个人面兽心的畜生，怎么可以这么残忍，今天就让我来替安娜教训你这个白眼狼。”楚天狠狠揍了欧阳辰亮一拳。
“你早就对我有敌意，我知道你是在为安娜出气，所以不会还手，我对不起她但也不会原谅她。”听到欧阳辰亮这句话，楚天更是火冒三丈，当他再次抡起拳手时，被吴妈厉声制止。
“住手！楚天，放开他，是我们大小姐高攀不起配不上军长。谁对谁错已经不重要，重要的是大小姐能平平安安的回来，如果大小姐有个三长两短，我也就随她去了。至于你们，想娶谁想爱谁我们管不着，你们都走吧，以后钟公馆的大门不再欢迎你们。”吴妈说道。
“欧阳军长，我从小跟安娜一起长大，她并没有想象中的那么坚强，她脆弱、敏感、没有安全感，为什么她对你的控制欲会那么强烈，为什么她为了嫁给你会不择手段，那全都是因为爱你，不惜让你一伤再伤，依然毫无保留的爱你。你说不会原谅她，又何曾想过是不是该征求她的原谅？八年的感情，女人的青春就这么几年，有几个女人愿意为你献出八年青春去等候一个不确定的将来，我替安娜感到寒心。”殊伦愤愤不平的诠释着安娜卑微的付出。
“楚少爷，你也回去吧。我想钟总回来也不想看到你，因为你父亲的缘故我想钟总永远都不会跟你在一起。”艾米说道。
欧阳辰亮向吴妈深深地鞠了一躬，“我会找到安娜的，会给她一个交代。”
“欧阳辰亮，你站住！”楚天追了出来。
“安娜是死是活都不管你的事，你最好以后离她远远的。”
“不还手不代表我尊重你，我只是理亏而已。回去告诉你老子，这两次威胁安娜的事不管基于什么原因，我会跟他慢慢算，让他小心点。”
欧阳辰亮匆匆忙忙的离开让黎娅惴惴不安，她知道肯定是发生了什么大事。当她走到庭院，看到勤务兵慌慌张张收拾的东西就更感到疑惑了。
“哎，大喜的日子竟这样给搅合了，听说宋司令正大发雷霆呢。”勤务兵小声地低估着。
“不发火才怪，听刘司令下面的人说那个让军长奋不顾身的女子居然是“夜上海”的歌女，军长竟然会因为一个风尘女子放弃钟氏那棵摇钱树，真不知道怎么想的？”
“别说了，军长已下令禁止再提此事，我们得在军长回来前把这些喜庆的东西收起来。”
“哎，不过钟安娜穿婚纱的样子真是太美了，我要是能娶到这样的美女加财女当老婆少活30年也知足了。”
“美得你，快找你的樱花妹子去吧……”
黎娅慌张地拉住勤务兵，激动地问道：“到底发生了什么事？今天是辰亮大喜的日子吗？新娘是钟安娜？”
“小的不知道，小的退下了。”勤务兵怕惹出事端，没有回答黎娅的问题。
黎娅看到勤务兵的手里抱着的大红喜帘、喜被，毫无疑问今天就是欧阳辰亮与钟安娜大喜的日子。她一时之间不知该如何接受今天的剧变，他俩和好了，本来是在今天结婚的，难道是自己，又是自己破坏了他们之间的感情吗？
欧阳辰亮看到黎娅傻傻的在院子里坐着，紧张的问道：“黎娅，你怎么了，是不是哪里不舒服？还是这里让你不习惯，如果不习惯我可以买一处别院给你住。”
“辰亮，今天是你跟安娜结婚的日子对不对？是我的出现破坏了你们对不对？告诉我，我要听你的真心话。”黎娅哭着问道，她难以相信命运竟赐予她这样的境遇。
“谁告诉你的，我毙了他。”
“这种事你哪能堵住悠悠之口，你和安娜才是大家眼里公认的一对，以前是，现在也是，我是破坏别人感情的第三者。”
“黎娅你听我说，今天的确是我和安娜的婚礼，她等了我八年了，我也找了你好多年，她也知道我一直在找你，可是当我知道她为了让你永远消失竟逼你离开上海，我实在接受不了她的心机和手段，爱情是自私的，不能勉强，我……”
“所以，如果不是我你们已经结成夫妻，如果不是我她才是住进这座院子的主人。辰亮你知道吗？当年是我听了顾婷萱的话约安娜在图书馆见过，后来就发生了失火事件，她为此付出了惨痛的代价。我觉得安娜这些年肯定恨死我了，是我欠了她的，所以她对我的所作所为我不怪她，但也不能一错再错，再次把你从她身边夺走呀。”
“过去的事不要再提了，我不管你们三个之间到底用了多少勾心斗角的手段，我无法给你们每个人幸福只能让自己的心做决定。黎娅，让我们重新开始，我等了你这么多年，难道你就一点不感动？”在等待黎娅的这场爱情中，欧阳辰亮觉得自己更像是一个乞讨者。
“那安娜呢？你能真的放下她吗？”
欧阳辰亮从来都没想过如果有一天彻底失去了安娜会怎么样，他只想过以前无论自己多么自私，安娜总会原谅她，但现在，他必须对得起自己的心。
“我只知道，这些年想的、等的、爱的都是你。”说出这话时，他突然觉得心里沉甸甸的，是基于这份沉甸甸的爱还是在担心着安娜他不想去思考。
“黎娅，我们必须在一起，这是我梦寐以求的事情，不管多少人反对、排斥，我都不会放弃你。”他把黎娅拥入怀中。
“辰亮，你不介意我嫁过人吗？当你发现我并非你想象中的那个黎娅，当时间久了越发看清彼此的缺点，你不会离开我吗？”黎娅担心的问道。
“放心吧，不会的。等找一个合适的机会，告诉你婆婆靖轩早已为国捐躯，我们会替他尽孝道，养老送终，她无依无靠不会反对我们的。”
“辰亮，如果你不确定爱我就不要招惹我，我输不起。”黎娅在欧阳辰亮的怀里缀泣的说道。
“我不会让你输，相信我。”
在确定黎娅已关灯入睡后，欧阳辰亮起身前去寻找安娜，他只能瞒着黎娅不能再让她胡思乱想。
他的心剧烈的跳着，已经派了那么多人去找她至今杳无音讯，他不敢想象如果安娜想不开做了傻事该怎么办，他开始后悔对安娜说那么重的话，那么决绝、坚定。八年前安娜为了他差点送了命，现在，他居然在婚礼上再次离开她、伤害她，让她独自面对天下人的耻笑……他不敢再往下想。
欧阳辰亮找遍了与安娜去过的任何地方，那里有他们的美好回忆，一个女人在接受不了现实的打击下，总是愿意把自己藏在幻想的世界里。山丘、湖边、跑马场依然不见安娜的身影，天快亮了，她已经失踪一天一夜，到底去了哪里？突然，他想起安娜说过的话：“我知道你还在等她，但是我会像你等她一样的等你，五年、十年、一辈子，至少你还在我身边。”
“等她，等我？”他突然想到这话里的玄机，然后跑向跑马场的后山。
当看到奄奄一息的安娜静静的躺在草地上，晨光雾霭伴着黎明的前奏，她那么安逸、平静。欧阳辰亮慢慢走向她，他清楚的能听到自己的心跳，他伸出颤抖的手靠向安娜。
“安娜，你不要吓我。”他感受到安娜是有温度的，她还在呼吸，自己悬着的心终于放了下来。为什么当猜到安娜有可能已经离开这个世界，他竟如此心痛？为什么他的眼泪，只为黎娅留过的眼泪竟无法控制的流了下来？
他把安娜放在自己怀里，轻轻的唤着她的名字：“安娜，醒醒，不要再睡了。”
听到欧阳辰亮的呼唤，安娜缓缓的睁开眼睛：“辰亮，你来了？我知道你一定会来找我的。我做了一个很可怕的梦，梦见我穿着圣洁的婚纱在教堂宣誓，你抱起我走进布置好的新房，深深的吻着我，然后我突然变成了黎娅的样子，她对我说，安娜，你相信吧，你只是我的影子。辰亮，告诉我这不是真的。”
“安娜，不要胡思乱想了，振作起来好吗？你的身边有那么多关心你、爱你的人，为了他们振作起来好吗？”
“那么多关心和爱唯独少了你的，对不对？我跑的那么快还是跑不过命运，越是害怕失去的东西偏偏就越容易失去。我失去你了，是吗？你在怪我，恨我对不对？”
看到安娜绝望的眼神，欧阳辰亮恨足了自己，都怪当年的滥情害了身边这么多无辜的女子。
“安娜，我已经把黎娅接回来了，她不能被楚云霄利用，我等了这么多年才找到她，她现在更需要我的照顾。”
“那我呢？你答应过我要永远在我身边，难道我就不需要照顾吗？难道在你眼里只有她脆弱、可怜需要你的照顾吗？你这个骗子，你从来都没有爱过我，娶我只不过是你把我当做替身，为你疗情伤的替代品而已。”安娜声嘶力竭的哭喊道。
“你冷静点！爱情总有先来后到，过去的事我们不要追究了，你对黎娅做的事我也不追究了，让我们回到以前好不好，我会像妹妹一样的照顾你、关心你、守护你。”
“我不需要，欧阳辰亮，你听着，做不成爱人就是敌人，哈哈，哈哈。”安娜挣脱了欧阳辰亮，向远处跑去。当清晨的第一缕曙光照耀在这片土地上时，她怔怔地站在那里，“天亮了，太阳出来了，影子无处可藏了。”欧阳辰亮上前抱住晕倒在地的安娜。
“大小姐，大小姐……她……”吴妈看着欧阳辰亮抱着昏过去的安娜回到公馆，紧张的心跳到了嗓子眼。
“她没事，只是晕过去了，我的卫生员马上就到。”
欧阳辰亮将安娜抱回她的房间，将热毛巾敷在她的额头上，并吩咐吴妈准备热汤，吴妈看着他的一举一动都充满了无尽的关心，不禁落下眼泪。
“欧阳军长，我想您应该离开了。”殊伦再也容忍不了这个每次背叛了安娜、伤害了安娜却又对她表示关心的男人。
“我不希望安娜醒来之后看到你，我想她已经分不清现在的你到底是假惺惺还是真心实意，她需要时间去接受你的离开。如果你现在还在怪她伤害了黎娅那就太没人性了，有些伤害只是暂时的，有些却是烙在心口一辈子的。”殊伦说话向来一阵见血，她清楚的知道只要有黎娅一天，欧阳辰亮都不会放弃她，她，早已先入为主。
“我婚礼上说的都是气话，你说得对，我有什么资格去怪安娜呢，终究是我对不起她，请你好好照顾她，如果有需要请随时找我。”欧阳辰亮诚恳的说道。
“如果可以，我希望无论发生任何困难，安娜都不会去找你。”殊伦看着睡梦中的安娜，无奈的说道。
经过一夜折腾，顾婷萱母女平安，看着怀里的女儿她流下了感动的眼泪，是对生命的感动，是对上天的感激，这是命运对她的眷顾与恩赐。
“婷宣，我们有宁儿了，我们的孩子，你们就是我的全部。”杨效忠为人父的喜悦难以言尽。“对了，安娜已经找到了，你也不要再担心了。”
“我知道，欧阳辰亮一定会找到她的，只是安娜不会原谅我，终究是我对不起她。”
“别哭了，一切都会好起来的，过段时间我陪你一起去看她。”杨效忠体贴的说道。
“我真不知道你到底在想些什么？那个钟安娜是什么人物，党国需要这样的资源支持，可你倒好，不仅当众羞辱她还把那个风尘女子接回住处，我们军人的脸面都被你丢尽了。去，马上去跟那个风尘女子断绝关系，给她点钱让她马上离开。”宋哲元气的来回踱步。
“司令，我不能这样做。我曾经答应过她要不离不弃，我等了她这么多年好不容易才找到她，她现在比任何人都需要我，我不能做出这种背信弃义之事。”欧阳辰亮坚决的说道。
“可她会毁了你的前程，为了她，你真的连大好的前程都可以放弃？江山美人只能取其一。”
“为了她，我宁可不要江山。”
“你……你太让我失望了。”宋哲元颤抖的说道。
“司令，辰亮感谢您这么多年的栽培，为了党国、为了司令，辰亮死而无憾，但我曾承诺于她，男子汉大丈夫岂能做个失信的小人？我办不到。”
“失信于她？我就不信你对钟安娜就一点承诺都没有？这个风尘女子太可恨了，我眼里容不下她。”宋哲元越想越生气，一心为欧阳辰亮操办的婚礼竟让他颜面扫地，成为全军上下的笑柄，更重要的是钟安娜每月为国军捐赠的物资不是个小数目，欧阳辰亮竟这样对待一个有恩之人，实在是忘恩负义。
“她不是风尘女子，她有名字，她叫黎娅。我承认对待感情不够坚定犹豫不决，所以伤害了安娜，但我只能让自己的心做主，为了黎娅只能辜负她。”
“你会后悔的。回去吧，让我好好想想，你也好好想想。”宋哲元把军人荣誉看的比什么都重要，他没想到自己最得意的门生竟做出这种不理智的事情。
“吴妈，安娜去哪儿了？”殊伦发现安娜不在房间，担心又跑出去做傻事。
“大小姐起的很早，用过早餐就去公司上班了，没让我喊醒你。”吴妈笑着说道。
“她……你确定她没事？这也太反常了吧。”
“这有什么好奇怪的，大小姐不是寻常人，这么多年的大风大浪都挺过来了，还能在这件事情上栽了跟头？”其实吴妈心里也在犯嘀咕，但她宁愿相信坚强的安娜真的没事。
“一会你没事陪我去趟欧阳军长的营部，大小姐交代把聘礼送回去。”
“好啊，没问题，我就爱干这种损人不利己的事。”殊伦知道安娜绝对不会像表现出来的那样平静。
“钟总，你今天真漂亮，比你结婚……”艾米意识到自己的失言，马上转移了话题，“对了，这两天我一直让阿胜关注几家报社的动静，对不起，没经过您的允许我用了一些钱。”
“你做的很对，花一些钱来保住我的名声是明智之举，谢谢你。”安娜似乎很平静，不停的翻阅着近日的账单，艾米相信那个自信、睿智的传奇女性又回来了。
“艾米，召集各部室九点开会。”钟安娜只能利用每天紧张又忙碌的工作来充实自己的生活，尽量减轻痛楚、缓解隐隐作痛的伤口。
“今天召集大家开会的主要目的有两个：第一，不惜一切代价，把苏州和江浙下半年乃至明天的运输业务从楚氏手中抢回来；第二，不惜一切代价，扩展国内业务，实现钟氏垄断上海运输业的目标。我知道，因为我的个人问题影响了公司近期的效益，在这里我跟大家道歉。”安娜起身，向大家深深的鞠躬以示歉意。
“钟总您严重了，如果不是钟氏当年收留了我，我养家糊口都成问题，上海滩竞争这么激烈，像我这种没名没分的小人物哪能有现在的成绩。请钟总不要自责，我们一定会达成目标的。”业务部陈经理感激的说道。
“钟总就是太善良了，无论是竞争对手还是负心人都不值得您浪费感情，钟总的好没必要让他们知道，我们知道就够了。”财务室的张总也趁机表忠心。
“是呀，是呀，我们相信钟总一定会带领钟氏再创辉煌的。”在场的所有人都表明了对钟氏企业的忠心与决心。
在钟安娜“不惜一切代价”达成的目标中，更多的是基于自己对楚云霄的仇恨和报复，她也要让他为此付出代价，女人一旦狠下心来比充满欲望的男人更可怕、更决绝。
“楚兄啊，你刘老弟我最近是春风得意啊，上峰已经委任我为集团军副司令，地位和官衔仅在宋哲元之下，我的成功你是功不可没啊，要不是您用了个‘美人计’欧阳辰亮怎么会犯如此大忌呀，这次宋哲元都要跟着倒霉喽。”刘峙幸灾乐祸的说道。
“哎，刘老弟是春风得意了，我这快要四面楚歌了。本来是个‘一石二鸟’之计，既可以让欧阳辰亮名誉扫地，也可以让钟安娜一蹶不振，没想到这臭丫头实在是不好对付，非但没有受挫反而不计利益低价与各大商户合作，景德镇的瓷器业、云南的那几个翡翠商都去找她合作了，真是岂有此理。”对于钟安娜的反击，楚云霄始料未及。
“这女人也太能折腾了，得想个办法好好整整她，替你出口恶气。”刘峙知道，要想结为真正的“盟友”，让楚云霄这个老家伙安心听他调遣，必须得给他尝点甜头。
“那就多谢刘司令了。下个月英国缔煌公司的业务又要开始了，听说是战区药品，难道国军已经跟英国方面合作了吗？”
“唉，实不相瞒，根据目前的战争国情日本人迟早是要占领上海滩的，你说上海开战最紧张的是什么？”
“当然是武器和药品了，前线开战这些都是关乎性命的东西。”
“这就对了，武器是禁止物品，谁有胆子跟这些东西沾边。药物是战争的必需品，英国人是早有预谋啊，等到一开战无论是高价卖给国军还是日本人，都是一本万利啊。这如意算盘打的响啊。”刘峙分析道。
“刘司令，说到这里，您可得帮我一个大忙啊。英国的货物绝对不能让钟氏安全的运到上海滩，英国人最看重的就是信誉和商品风险，一旦出了问题钟氏不仅会丢了这张包票，更会官司缠身的。”楚云霄阴险的说道。
“这个嘛我得好好想想，毕竟在上海滩做事我还是有所顾忌的，恐怕得借助上海滩的黑帮势力了。”刘峙绝非等闲之辈，什么事情都会考虑轻重，毕竟为了楚云霄这种商人影响自己的利益实在没必要。
“那就烦请刘司令多费心了，楚某事后必有重谢！”楚云霄果然贼心不死，想方设法实现他吞并钟氏的野心，一场恶战在所难免。
“大小姐，入秋了，昨夜又下了雨，一场秋雨一场凉，您穿的这么少怎么行呢。”吴妈拿了一件外套披在安娜的身上。
看着满树的心愿瓶，吴妈感叹道：“小姐这么多年每次有心事的时候都会在树上挂一个瓶子，吴妈总是数着到底有多少心结系在了小姐身上，现在数也数不清了。”
“以后我再也不会往上面挂心愿了，因为我许了这么多愿望一个也没实现。”安娜伤感的说道。
“大小姐，这些日子楚少爷每天早上都坚持送花，按照您的吩咐也都退回去了，虽然他有那样一个父亲，可他却是个善良有心的孩子。”
“我怎会不知道他的善良，就是因为过于善良、过于用心，才会成为他父亲打击报复我的棋子，如果再跟他走的太近迟早害了他。跟楚云霄之间的战争早晚都得来个鱼死网破，难道我要让他成为这场利益角逐中的牺牲品吗？我的心已经死了，除了亲人我不会再在乎任何人。”安娜长舒一口气闭上双眼，感受清晨的美好，生命的脆弱。
“吴妈侍奉小姐多年，又岂会不知小姐的苦衷，这么大的家业需要您的支撑，为钟家、为少爷苦了你了，可女人还得有自己的家庭、自己的亲人呀，那才不枉来世间走一遭。”
“我不苦，真正的苦是看不出来的。吴妈，我想单独呆一会，您先上去吧。”
安娜睁开眼睛，感受着初秋清晨的静与美，想到自己一路走来的艰辛与苦楚。“爹，你知道吗？人活着真的不能只为自己，如果可以我宁愿随着秋叶的飘零而远去，可是我知道，我必须撑下去，否则您一生的心血就没了，我也不能让小天任人宰割。我不会再相信任何人，您说得对，我选择了一条残酷的路，只能自己往前走。”
安娜想起父亲临终前的那一幕。他奄奄一息的躺在病床上拉着安娜的手说：“孩子，你只能往前走，用生命去冒险。你的性子跟我当年一样倔强、不认输，这就是你挑战将来的底气，小天需要你的培养和照顾，你必须坚持不想坚持的，放弃不想放弃的，如果放弃钟氏，失去钟氏的头衔和依靠，你和小天只能任人宰割。你愿意为了钟氏、为了亲人，牺牲自我吗？”
“我愿意。我发誓，我会用生命去保护小天、保护钟氏，绝不后悔。”
当年被感情所伤的钟安娜刚回到上海，便又遭受家庭变故，小小年纪的她历尽千辛万苦才让钟氏继续在上海滩稳住脚跟。回想与父亲离别的那一幕，安娜才彻底明白那句所谓的“坚持不想坚持的，放弃不想放弃的”竟是这样意味深长的一句话。