“大小姐，婷宣小姐和杨副将来了。”
“让他们回去吧，我不想见。”安娜漫无表情的说道，“等一下，让他们进来吧。”
两人进屋后安娜依旧在低头看书、喝咖啡，丝毫没有客气的意思，杨效忠打破了这尴尬的氛围。
“钟小姐，您还好吗？我和婷宣过来看看你。”
“我很好，谢谢！请坐吧。”安娜看了他们一眼，勉强笑笑。
“安娜，看到你还好我就放心了，这是我女儿满月酒的请柬，希望你能来。”顾婷萱想过就算被安娜拒绝也要主动试探一下她的心理。
“吴妈，去我房间把抽屉里的东西拿过来。”安娜吩咐道。
“安娜，我知道自己已经没有脸见你了，如果可以，我愿意来伺候你、陪伴你以赎我的罪过。”
“就是，钟小姐，她这些年一直都自责不已，心里饱受煎熬，看在朋友一场的份上你就原谅她吧。”杨效忠在一旁劝解着两人。
“你们存心让我难过是不是，过去的事我不想再提了，我们扯平了。以后也不要走得太近，还是彼此不打扰的好。这是我给孩子准备的礼物，收下吧，我害得你难产差点发生意外，算是我对孩子的一点心意吧。我累了，你们回去吧。”安娜起身上楼。
“大小姐，他们没有收下您的礼物，我想是因为这珠宝太贵重了吧……”吴妈还没有说完，安娜拿过珠宝盒冲下楼去。
“婷宣，你不要太难过，我想钟小姐需要时间去调节自己的感情。”杨效忠安慰着顾婷萱。
“怎么调节啊，如果她知道欧阳辰亮已经把黎娅接到他的住处，这接二连三的打击怎么受得了啊。”顾婷萱无意间说出的话被追下楼的安娜听了个正着。
“他们在一起了，是吗？”安娜没想到欧阳辰亮与黎娅竟这么迫不及待的在一起。
两人大吃一惊，回头看到无法面对事实的安娜，顾婷萱上前抓住安娜的手，“安娜，你听我说，是辰亮配不上你，他不配拥有你的爱和付出，忘记他吧。”
安娜甩开顾婷萱的手，苦笑着说道：“祝福他们，我很好。”她把礼物递到杨效忠手上，“这是我给孩子的礼物，收下吧。”
“这礼物太贵重了，我们不能要。”杨效忠推辞道。
“我只剩下一身的铜臭味了，留着这些东西给谁啊。”安娜把礼物交给顾婷萱，转身离去。
“黎娅，我已经命部下查过了，张靖轩的确已经在913战役中牺牲。”
“辰亮，我真的不知道该怎么跟婆婆说，她年纪大了又身患重病，万一受不了这刺激……”
“那就不要说了，有时候善意的谎言比残酷的实话更有意义。这件事情交给我来处理好吗？你现在最重要的都是每天都开开心心的，陪在我身边。”
“好，我听你的。”欧阳辰亮已经成为黎娅唯一的依靠，有他的日子总是可以无忧无虑得过好每一天。
“走吧，我带你出去散散心。”
“还是不要出去了，跟我这样的人走在一起，我怕流言蜚语会影响到你。”黎娅楚楚可怜的说道。
“哼，谁再敢在你面前胡言乱语，信不信我毙了他，黎娅你放心，没有人再敢伤害你，我也不会介意你的过去，让我们珍惜彼此，好吗？”欧阳辰亮将黎娅拥入怀中，亲吻着她的额头。
“我只是个小女子，只求平稳安逸的生活，谢谢老天对我的眷顾，把你重新还给我，从此以后，我无欲无求。”黎娅幸福的说着这些令欧阳辰亮感到莫大满足的话。
“我会给你幸福的，现在最想去哪里？我带你去。”欧阳辰亮渴望享受他们的二人世界。
“我从来都没骑过马，听说近郊的跑马场三面环山风景秀丽，我来到上海还没有去过呢，你带我去吧。”
“跑马场？为什么是那里？”跑马场是欧阳辰亮带安娜去的地方，他不想涉足过去，勾起那段美好而又歉疚的回忆。
“怎么了？你不想去？”黎娅看出了他的反常。
“哦，没有，好，就去跑马场。”他不忍拒绝黎娅的要求，在面对自己喜欢的人面前，妥协是一件情不自禁的事情。
“这里好美啊，美的让我感动，怎么会有这么美的地方呢？”欧阳辰亮牵着马，看着马背上快乐的黎娅，时光仿佛回到了过去那段青葱岁月。
“辰亮，你来过这里吗？你肯定来过，是跟安娜吗？”黎娅的兴致低落了下来。
“是。但是只要你喜欢，我会每天都陪你来。”说出这句话后欧阳辰亮后悔的要死，这不是活该给自己找罪受吗？还是……还是自己本来就喜欢到这里回忆过去。
看到不远处的草丘，那曾是他与安娜山盟海誓、畅聊未来的地方。如果那句“只听新人笑，不闻旧人哭”是古代失宠女子的真实写照，那现在又何尝不是对自己“移情别恋”的最好讽刺。欧阳辰亮谁也不想伤害，最后却把那个支持信任他的女子伤的体无完肤，以至再也无法面对她，曾经甜蜜的恋人最后连一句关心都变得如此多余。
“黎娅，在这里等我哪都不要去，有人跟踪我们，我去解决了他。”军人的警觉与敏感是最好的防御武器。
“辰亮，我怕……我们跑吧，我不想你有事。”
“放心，别怕，在这里等我，我马上回来。”欧阳辰亮抽出别在腰上的手枪向树林跑去。
几声枪响打破了林中的安静，黎娅担心欧阳辰亮遇险，跌跌撞撞跑进树林。跟踪他们的人腿上受了抢上，慌乱中抓住了黎娅。欧阳辰亮看到黎娅被胁作人质，只能从树后现身。
“把她放了，听见没有。”
“先把你手上的抢扔过来，否则我杀了你的心上人，让你后悔一辈子。”此人明显知道两人的关系，并且一路跟踪到此，身上虽带着枪支，但刚才的几次放枪都打在树上，根本不是要取自己的性命，目标不是自己一定就是黎娅。
想到这里，欧阳辰亮更担心起来，“好，我放下枪，你把她放了，否则你也跑不了。”
“去，把马给我牵过来。”刺客显然知道自己的身手，若杀掉黎娅自己也跑不了，但放过她，以欧阳辰亮的身手敏捷度自己也很难逃脱。
他把黎娅推在树上，骑上马就跑，欧阳辰亮纵身一跃捡起地上的枪支对准目标却被黎娅拦住。
“辰亮，算了，不要杀了他。”
“为什么？他是刺客，是来刺杀我们的。”欧阳辰亮无法理解黎娅的阻止。
“冤冤相报何时了，你们在战场上杀了那么多人，为什么不能放别人一条生路？”
“要不是你跑过来我早就解决她了，战场上都是敌人，如果你一时心软他们就会逮住机会要了你的命，你的想法太幼稚了。”欧阳辰亮第一次觉得他与黎娅的想法竟这样南辕北辙，他理解不了这样的善心与慈悲。
“你在怪我？”听到欧阳辰亮的埋怨，黎娅伤心的掉下眼泪。
“对不起，我不该吼你，让你受惊了是我不好，你别哭。”他将黎娅揽入怀中，知道自己无法控制的臭脾气吓到了她，但第一次让敌人从他眼皮底下溜走，反击受挫的滋味对于一个常胜将军来说是种耻辱。
回家的路上，欧阳辰亮一直沉默，他想着这段时间自己的境遇，几次召开绝密会议都没有通知他参加说明党国已不再信任他，就连自己的恩师宋哲元也一再的回避他，黎娅事件的确引发了连锁反应，但那又怎样呢，黎娅的失而复得不是自己期盼的事情吗？鱼与熊掌不可兼得，这条路是自己选的，不允许后悔。
“是黎娅回来了吗？上次让你跟欧阳军长打听靖轩的消息，有下落了吗？”黎娅的婆婆张母坐着院子里，听到黎娅的脚步声开口问道。
“娘，还……还没有呢，欧阳军长军务缠身应该……还没来得及打听。”
“看你吞吞吐吐的就知道你肯定没有催他，他不是你的同学吗？多年交情这点事都不帮忙吗？那我们住过来干嘛？哼，不会是醉翁之意不在酒吧。”张母立马翻了脸。
“娘，瞧您说的，辰亮不是那种人，很快就会有消息的，我再去催催她。”
“你回来，整天往他那跑也不怕人说闲话。我去问他。”张母甩开黎娅的搀扶，拄着拐杖向前院走去。
黎娅明白早晚有一天婆婆会知道她与欧阳辰亮的事情，到时候肯定会与自己反目，一边是亲人，一边是此生挚爱，左右为难的她只能听天由命。
“欧阳军长。”正在处理军务的欧阳辰亮看到张母到访，连忙上前搀扶。
“张妈妈，有什么事我过去就是了，您眼睛不方便……”
没等欧阳辰亮说完，张母迫不及待的开口问道：“欧阳军长，上次我托黎娅跟你打听我儿子的下落，有消息了吗？”
为了不影响自己与黎娅的感情，欧阳辰亮只能按原定计划进行。“已经在派人查了，很快就会有消息的，您老现在最重要的就是养好身子，等儿子回来看到一个健康的母亲，您说他能不高兴吗？”
“听您这样说我就放心了，给您添麻烦了。我跟黎娅一直在这里住下去也不方便，等我儿子回来我们就离开，真是多谢您的照顾了，黎娅和我儿子非常恩爱，等他回来一定会感激你的。”张母是个聪明的老妇人，既想让欧阳辰亮抓紧时间帮她找儿子，也在言语中提醒他不能对黎娅有非分之想。
虽然这些话让欧阳辰亮听着心里极为不舒服，但为了黎娅，他只能客客气气的对待这位老妇人，虽然她的死活跟自己没有半毛钱的关系。
“今天是上海滩一年一度的慈善拍卖大会，打算献出什么宝贝？”
“伊丽莎白.都铎的‘烈焰之心’。”安娜说道。
“安娜，你疯了，那是钟伯父花大价钱从英国买回来送给伯母的定情之物，不仅价值连城，更是伯父伯母爱情的见证，这种不可多得的珠宝藏还来不及，你还要无偿献出去，你没事吧？你不要我要！”对于安娜的这一决定，殊伦无法理解。
“你个小财迷。这次拍卖所得的资金都会用来购置战争必需品，我们挣的钱大多来源于黎民百姓，正所谓取之于民、用之于民，如果此时我们不倾囊相助，等日本人打进来了不仅百姓要遭殃，我们钟氏这么大块肥肉也难以有立足之地呀。”
“天哪，安娜，你这忧国忧民的情怀被谁传染的呀，你不去前线打仗真是可惜了，哎，中国少了一位女将军呀！”殊伦心里比谁都明白，长时间跟欧阳辰亮这样的人物在一起，安娜已经被彻彻底底的洗脑了。
“如果父亲在，他也会同意的，毕竟他与母亲爱情的见证是用金钱衡量不来的，何不让他们的爱情更有意义呢。”
“安娜，忘了提醒你了，由于这次拍卖的资金都会用来支持国军前线，国军代表也会去现场，我想欧阳……”
“我知道你担心我看到欧阳辰亮和黎娅在一起会很尴尬，但这是我必须面对的事，放心吧，我没事。”安娜冲殊伦笑笑走进拍卖大厅。
“笑的真勉强！不尴尬才怪。”殊伦在安娜背后小声嘀咕着。
“哟，欢迎钟小姐大驾光临啊，本年度的慈善大会国军是最大的受益方，刘某谢过钟小姐了。”有阴谋的地方就有刘峙的存在，有利益的地方也总能见到他的身影。
“刘司令客气了，为国效力是每一个中国人的责任，安娜乃一介女流只能略尽绵薄之力。”安娜谦虚的说道。
“钟小姐，我是宋哲元，其实我早就该代表国军政府谢谢你了，你的付出我们会记在心里的，如果有需要可随时找我。”即使钟安娜已经与欧阳辰亮决裂但每月的捐资还是如期到账，宋哲元心里真有点佩服这位识大体、顾大局的女子了。
安娜与宋哲元握手，“这是我应该做的，宋司令过奖了……”话还没说完，欧阳辰亮与黎娅的出现带动了现场的氛围，虽然风头已过但这种公共场合、这几个特殊人物的出现依然会成为别人议论的众矢之的。
欧阳辰亮带着黎娅上前跟宋哲元打招呼，当然他也看到了许久不见的钟安娜。安娜看着这“有情人终成眷属”的恋人出双入对，只能强掩心里的痛楚。
“司令，您也来了。”黎娅的出现让宋哲元心里很不舒服，但也总得顾忌欧阳辰亮的身份和脸面。
“嗯。快入座吧。”宋哲元看了一眼低头不语的黎娅，这个女子怎么能跟钟安娜比呢？
欧阳辰亮、钟安娜四目相对。“安娜，你还好吗？”除了过去恋人的身份，安娜更是他的红颜知己，虽然已无法回到过去，但欧阳辰亮打心眼里不想与安娜成为老死不相往来的陌路人。
未等安娜开口，黎娅上前握住了安娜的手，“安娜，好久不见了，你比以前更漂亮了。你对我做的事我都知道了，但我不会怪你，希望你也不要怪我。”说出这句话的时候黎娅自己都觉得心虚，但是她不想承认、不想在所有人的面前承认，是她破坏了安娜的幸福，她想用心安理得来掩饰自己那“无辜”的心里。
“老同学，看你红光满面的真是羡煞旁人了。辰亮，喝喜酒的时候别忘了给我请柬，我给你们备份大礼。至于我们之间发生的事我已经不记得了。”这样的回答出乎所有人的意料。
“哈哈，钟小姐果然是豁达之人，拿得起放得下，快坐吧，活动马上开始。”宋哲元听说钟安娜做人处事很有一套，今天算是名副其实了。
看到这种尴尬的局面，在场的好事者也展开了隐形攻击，“唉，知道吗？欧阳军长旁边的那位女子曾是‘夜上海’的歌女，没想到这么好命，堂堂的军长竟为她赎身。”
“可不是嘛，听说他们三个多年前就认识，真是冤家路窄啊，连钟安娜这样的人物都败给了这个狐媚子，想来是媚功了得啊。”一群唯恐天下不乱的长舌妇议论纷纷，当看到欧阳辰亮正狠狠瞪着她们，便纷纷入场就坐。
“她们都是一群吃饱了没事干的商人太太，头发长见识短，你别往心里去。”欧阳辰亮安慰着低头不语的黎娅。
“我没事，辰亮，现在谁都阻止不了我爱你。拍卖快开始了，我们入座吧。”黎娅笑笑，掩饰内心的低落。
“各位女士、先生们，大家上午好！在这秋高气爽、阳光明媚的日子里，我们迎来了一年一度的上海滩慈善公益拍卖活动，今年我们共征集了14套工艺品、2套珠宝奢侈品供竞买者挑选。与往年不同的是，本次拍卖款项都将用于购买前线军用物资，抵御倭寇侵华的野心。作为本次活动的拍卖师，在这里，我谨代表国军政府上海指挥部感谢各位商业大亨们的支持与帮助。”
“下面，我们将向大家展出第一件拍卖品，清朝顺治年间的青花瓷。青花自明代成为瓷器的主流，清康熙时发展到了顶峰，此拍卖品为孔雀绿釉青花，无论是在色泽纹饰还是制作工艺上都堪称上品，捐赠人为洪记粮行梁老板，底价为300大洋，每次举牌价格增幅100大洋，竞拍开始。”
“好，011号先生出400大洋，感谢蔡行长。”作为上海发展最早崛起的银行之一，区区400大洋连场毛毛雨都算不上。
“还有加价的吗？好，018号先生出500大洋。还有吗？还有加价更高的吗？”
“800大洋。”张嘉琪与先生姚世平也参与了此次拍卖活动。
“023号女士出800大洋，还有更高的吗？”
黎娅对欧阳辰亮说道，“你看嘉琪出头阔卓，看来是势在必得啊。”
“如果你喜欢，我们也参与竞拍。”
“你是官员，参与竞拍目标太明显，万一人家治你个贪污之罪就晚节不保了。”
“哎，宁在花下死，做鬼也风流，值了！”欧阳辰亮侧身看到腼腆的黎娅，无限柔情，同一个角度，他看到安娜正在看着自己。
安娜瘦了很多，也憔悴了很多？他了解安娜，不管受到多大的创伤总会表现出一股无所谓的样子，其实心里的苦只有自己知道，他也知道。想到这里，欧阳辰亮也看向了安娜，如果她真的是自己的知己，一定会从眼神中读懂自己的选择。
四目相对良久，安娜浅浅一笑，转过头去。这一笑欧阳辰亮看得出，安娜非但没有理解他、原谅他，反而发自内心的在嘲讽他。
“1600大洋一次，1600大洋二次，1600大洋三次，成交！”随着拍卖师落锤的声音，张嘉琪如愿以偿将青花瓷收入囊中。
“恭喜这位023号张女士。接下来，我们拍卖的是宋代黄花梨枕头……”
“黎娅，我看见一位战友，出去打个招呼马上回来。”看到安娜离开座位，欧阳辰亮跟了出去。
安娜已经站在不远处等他，欧阳辰亮慢慢走过去，那个热情似火的女子如今已对他冷若冰霜。
“安娜，你还好吗？”除此之外，他找不出跟她交谈的开场白。
“刚才不是已经问过了吗？很好！”安娜回头看着他，看着这个让她既爱既恨的男人。
安娜的笑让欧阳辰亮更不自然，“你找了她这么多年，如今终于抱得美人归，作为昔日的朋友，我发自内心的祝福你。”
“何必说这些违心的话呢？我承认在你心里我不是个东西，正因为我们曾经……”
“正因为我们相知、相爱过，所以更能体会到你的选择、你的苦衷、你的这场刻骨铭心、失而复得的爱情，对吗？这就是你刚才想对我说的话吗？我读懂了，也早就明白了。是我死性不改，明知道你心里一直放不下她还巴巴的腆着脸嫁给你，我活该，我为自己的错误负责总行了吧。”安娜流着泪道出了欧阳辰亮的心里话，也道出了自己的委屈与心痛。
“我真的不想伤害你，安娜，请你相信我，当时我是真心想娶你的，我发誓。你是我此生最重要的女子，我不想跟你做陌路人，我们做朋友可以好一辈子的。”一辈子，当说出这三个字的时候，欧阳辰亮的心一阵悸动，是的，在他心里是有安娜的位置的，只是不愿意承认，但自己的心告诉了他答案。
“你做梦！我钟安娜要做就做自己男人心中最爱的女子，不是最难忘的更不是最重要的，那样我只会觉得自己很廉价。你以前把我当作那个女人的影子，现在又想继续让我做朋友，怎么？新欢旧爱都不想放弃是不是？殊伦说的没错，男人的欲望就像一只冷血的狼，即使掏心掏肺的对他好，也换不来真心。收起你的怜悯之心，这招，我已经领教过了。”安娜转身拭去脸上的泪珠。
“我知道再说无益，安娜，如果有需要我可以为你卖命，但是我的人只能跟着我的心走。”欧阳辰亮的这种“好”让安娜更加气愤。
安娜看到黎娅正躲在柱子后面看向这里，既然自己那么嫉妒黎娅，也让黎娅嫉妒一下她吧。她慢慢靠近欧阳辰亮，眼里无限柔情，“辰亮，再抱我最后一次吧，让我们展开新的生活，祝福彼此。”
面对这种柔情陷阱，欧阳辰亮当了真，他将安娜拥入怀里感受这熟悉的体香、最后的亲密。
看到安娜甜蜜一笑，远处的黎娅刺得眼睛生疼，她开始怀疑欧阳辰亮的真心，她害怕安娜这锋芒毕露的手段。“不行，我现在不能出现在他们面前，那样会让辰亮觉得我不信任他，我已经失去过他一次，他那么爱我不会离开我的，我要相信他。”黎娅转身离开进入大厅。
心计达成，安娜脸上露出诡异的笑容，她附在欧阳辰亮耳边说道：“辰亮，你会慢慢地发现其实黎娅一点都不适合你，你也会慢慢的疏远她、回避她。总有一天，你会为自己的选择后悔，而我，也会在不远处看到你们不欢而散的样子。”安娜推开欧阳辰亮，笑着走进拍卖大厅。
听到安娜的这一诅咒，欧阳辰亮怔在原地，他仿佛从来都不了解安娜，她的性情、她的手段、她的心机。
各自就位后，三人各怀鬼胎却都装作什么事都没有发生过一样。
“安娜，如果你再跟欧阳辰亮来往，我看不起你。”殊伦鄙夷的看着安娜。
“好了，我的珠宝马上就要拍卖了，看看能不能夺魁。”
“接下来，我们将展出最后一件珠宝奢侈品，伊丽莎白一世的珠宝-烈焰之心，捐赠者钟氏企业钟安娜小姐。”全场一片哗然。
“此件拍卖品由钟安娜小姐亲自向大家展现，欢迎。”全场响起热烈的掌声，无论是基于珠宝的名气还是钟安娜的人气都已不重要，重要的是这场压轴之战即将上演。
钟安娜上台拿出心爱之物，“伊丽莎白一世是都铎王朝的第五位也是最后一位君主，她终身未嫁，因此被称为“童贞女王”。她即位时不但成功地保持了英格兰的统一，而且在经过近半个世纪的统治后，使英格兰成为欧洲最强大的国家之一。据说烈焰之心就是爱慕她一生的男子倾尽所有亲自设计打造的，但遗憾的是此举未能打动女王，它被扔到了英国北部的尼斯湖。男子用尽一生打捞终于失而复得但已双目失明再也看不到它的美丽与奢华，因此烈焰之心又被称作“爱的眼睛”，象征着男子对爱情至死不渝的决心。”听到安娜绘声绘色的诠释，在场的商人眼睛里露出贪欲，个个都准备不惜成本夺得这一瑰宝。
“这条烈焰之心项链是家父当年花大价钱拍卖所得，是送给家母的定情之物，在安娜看来，它不是一件价值连城的商品，它存在意义也不再局限于对爱情的永恒，而是要放大它的意义，用它的价值换取百姓生活的安宁，远离战争、安居乐业。”安娜语毕，掌声再次响起，无心之人听到的只是对一件商品缘由的解读，有心之人听到更像是安娜对爱情的宣言。
“这个女子不简单啊，我真是越来越喜欢她了。”宋哲元自言自语的说道。
“蔡行长，您说钟安娜那丫头说的是不是真的？”贸易公司张老板疑问道。
“这件珠宝我曾经在钟老爷子的婚礼上见嫂夫人戴过，确有此物。至于这些爱情故事嘛，都是怀春的男女杜撰出来的，别听她胡编乱造。”蔡行长也想得到这一佳品，恨不得竞拍对手越少越好。
“辰亮，我总算见到安娜的风采了。”黎娅看着欧阳辰亮，欧阳辰亮却在看着台上的那颗星。
“家父当年拍得的价格是3500大洋，不过那已经是时过境迁的事情了。今天安娜斗胆放出底价8000大洋，举牌一次追加1000大洋，得此瑰宝者可当场取走。”安娜看到在座人的眼睛里流露的贪婪，故意将原定价格抬高。
“8000大洋呀，当真是价值连城吗？这钟老板见多识广，不会拿一件赝品糊弄我们吧。”现场交头接耳、众说纷纭。
“9000大洋。”蔡行长知道安娜的作风，一经决定的事情不会轻易更改，所以首当其冲。
“10000大洋。”贸易公司的张老板冲蔡行长笑笑，他也是识货之人。
“12000大洋。”姚世平爱慕地看着太太张嘉琪，是的，恩爱备至、相敬如宾的一对，只是在黎娅看来，姚世平再也不是个钟情之人。
“15000大洋。”蔡行长杀红了眼，再次加码。
“安娜，你不是说底价是5000大洋吗？现在你心里肯定乐开了花吧。”殊伦调侃道。
“嘘！小点声，淡定。”安娜故作镇静，其实心里真的乐开了花。
“天哪，20000大洋了，这白花花的‘袁大头’啊’。”殊伦再次惊呼道。
欧阳辰亮情不自禁的感叹，“她真有两下子。”说者无心、听者有意，黎娅心中的妒火一忍再忍，指甲都嵌在了肉里。
“25000大洋。”楚天闯入拍卖现场，众人的目光都聚焦在这个不速之客身上。
“楚云霄教子无方啊，一点礼数都不懂。”蔡行长的底线就是20000大洋，谁知半路杀出了程咬金，煮熟的鸭子又飞了。
“楚少爷太帅了，爱情万岁！”殊伦跳了起来。
“快坐下，别说了，你还嫌我的绯闻不够多吗？”。安娜捂住了殊伦的嘴。“这个楚天，真是个傻子，不过让他拍到也好，楚云霄不气死才怪。”安娜心里盘算着。
“25000大洋一次，25000大洋二次，25000大洋……”
“30000大洋。”人群中牌号为007穿黑衣戴墨镜的中年男子改变了烈焰之心的最终归属，引起现场一片骚动。
“30000大洋，请问没有牌号的那位先生还要追加吗？”拍卖师把目光投向楚天。
“35000大洋。”楚天只有一个目的，就是拿回属于安娜的东西再送给她。
“50000大洋。”黑衣男子再次举牌，在场的人都站了起来，回头看向这位埋在人群中的富豪。
楚天不得不考虑到自己的小金库，50000大洋打死他也拿不出啊，父亲更不会帮他，他的钱已经买不到如此昂贵的爱情，这个该死的冒失鬼到底是谁啊？
“50000大洋一次、50000大洋二次、50000大洋三次，恭喜那位牌号为007的先生拍得佳品。”随着拍卖者的落锤，这场激烈的拍卖之战终于落幕。
“他是谁啊？50000大洋可是天价啊。”张老板问道。
“黄有龙，上海黑帮头子之一。”一位人群中的老者道破此人身份。
“谢谢你，这么欣赏我的珠宝。”安娜上前道谢，献上烈焰之心。
“确切的说，我是欣赏安娜小姐的为人，这东西，值！”
安娜笑着与他握手，“你不怕把东西现在交给我，我不付钱吗？”
“我怕，但是这里有人比我更怕，您说是不是。”的确，拍得如此高价，国军政府会比安娜更紧张，为了尽快收到现大洋，肯定会派人密切关注着竞得人。
“安娜小姐，果然聪明。”谁都看不清黑衣人的眼神，但欧阳辰亮越发觉得此人动机不纯。
“恭喜安娜小姐夺魁、恭喜这位编号007的朋友，请上台与我们的宋哲元司令合影留念。本年度慈善拍卖大会到此结束，谢谢大家的参与。”