欧阳辰亮不仅为黎娅买下一处别院——听雨轩，还专门请了保姆照顾她们的饮食起居，生活上无微不至的关心和照料让黎娅的生活发生了翻天覆地的变化，她再也不必因迫于生计而抛头露面。
整修后的“夜上海”依旧歌舞升平，只是少了一位独领风骚的绝代佳人。
这几日来，黎娅总是闷闷不乐，虽然现在的生活已衣食无忧，“将军夫人”的名分也指日可待，但欧阳辰亮整天处理军务很少有时间陪她，使她越发觉得很难融入欧阳辰亮的生活，好在他的心只属于自己，谁也抢不去，单凭这一点又有什么可顾忌的呢？
“亲爱的，现在是我该羡慕你了，大名鼎鼎的国军军长死心塌地拜倒在你的石榴裙下，这种福气不是所有女人都能享受到的。”张嘉琪得知欧阳辰亮与黎娅破镜重圆，前来道贺。
“在我心里，再轰轰烈烈的爱情都比不过细水长流的相守，我现在无欲无求只希望能过的安心。”黎娅平静的说道。
“黎娅，你可一定要抓住眼前的幸福啊。必要的时候去跟你婆婆摊牌，不能总是为了别人委屈自己。这处别院清馨雅致可见辰亮对你的心意，你可要珍惜啊。”
“我知道他对我很好，但不知为什么再也找不回当年的感觉，也捉摸不透他的心思。”
“唉，女人不是要去琢磨男人的心思，而是要学会察言观色、投其所好。对了，既然你们的事情已成定局，不如早点结婚，他总不能让你无名无分的跟他一辈子吧？”张嘉琪为黎娅的终身大事出谋划策。
听到这里，黎娅也神色黯然，的确，跟欧阳辰亮已相处了这么长时间，虽然忌于婆婆的感受彼此都不曾提及结婚的事情，但欧阳辰亮也从未有过表示，至少应该定下一个承诺让她心里踏实呀。
“黎娅，即使你现在抓住了他的心，可男人的爱情来得快去的也快，连钟安娜那样的女子他都能放弃难保有一天不会移情别恋。为了避免夜长梦多，你该早做打算才是。”
“他不会的，他等了我八年了。以他的身份地位什么样的女子得不到啊，既然他选定了我我也应该相信他。”
“反正我该说的不该说的都说了，你自己想想吧，吃亏的往往就是像你这种天真的女人。”张嘉琪对待感情的手段让黎娅自愧不如，否则也不会征服当年上海滩的富少之一。
“对了，听说‘夜上海’重新开业了，里面装修的那是富丽堂皇，只是少了你这样的压轴歌星不免冷清。要不我们今晚去放松一下吧。”张嘉琪建议道。
“这……不太好吧，我都离开‘夜上海’了，何况以辰亮的身份我实在……”黎娅想到自己的出身会影响到欧阳辰亮，也一直压抑着引以为傲的歌喉。
“瞧瞧你，人家还没娶你呢，你就替他考虑这么多。如果他真的爱你，自然应该让你开心快乐。好了，快走吧，舞会快开始了。”
黎娅敌不过张嘉琪的软磨硬泡，只能陪她前往。其实她也明白，离开舞台的自己只是一个平凡不惊、安于现状的女子，只有在舞台上她才能找回自信，成为星光熠熠下那颗闪亮的星。可为了这段艰难的爱情，她只能牺牲自己的乐趣。
“将军，今晚还需要继续盯着安娜小姐吗？”副将杨效忠按照欧阳辰亮的指示每晚都负责保护安娜的安全。
“继续跟着吧，虽然我们已形同陌路但我不能忘恩负义，这段时间我知道她的日子不好过，并且她树大招风总被人跟踪，护她周全也是我唯一能做的了。”
“将军您这又是何苦呢？其实属下明白你心里是在乎安娜小姐的，不然也不会为她的安全担忧，您应该让安娜小姐知道你的心……”
“好了别说了。效忠，你不了解她，宁为玉碎不为瓦全，得不到的东西她宁可不要也不会委曲求全，我们之间是不可能的了，希望她能尽快从这段感情里走出来。”
“像安娜小姐这样的好人上天会眷顾她的。”
“快去吧。对了，今晚如果没有什么异常就不必再跟着她了。”欧阳辰亮不想让安娜知道他的用心，或许安娜已经把他划入十恶不赦的“罪人”名单，她的善良和付出再也不会浪费在他身上。
安娜下班后直接去了“夜上海”，这是近期她的主要生活作息，通常都是买醉到半夜才回公馆，第二天装作跟没事的人一样继续上班、开会、见客户。
“杨副将，我就想不明白了，将军放着安娜小姐这样的女子不娶偏要那个出身不好还嫁过人的女人，怎么想的啊？”奉命保护钟安娜的杨效忠和部下周全跟踪她来到“夜上海”。
“臭小子，将军的事你也敢妄加议论。”
“好了，别打了，别打了，我不就是替兄弟们问几句嘛，将军的事就是兄弟们关心的事，将军的幸福就是兄弟们的幸福，将军的女人就是兄弟们的……”周全口无遮拦，意识到自己的失言立马捂住了嘴。
“我打死你，让你胡说。”杨效忠踢打着周全。“哎，别说你们几个想不明白，我也是想破脑袋也猜不出啊，就算那个黎娅再怎么风姿绰约也是残花败柳一支，将军这样有身份有地位的男人要是娶了她岂不成了国军的笑话。”
“反正兄弟们都认定安娜小姐是我们未来的嫂子，保护她的安全我们义不容辞。”
“别往里走了，在外厅找个位置坐下就行了，若被安娜小姐发现将军可饶不了我们。”杨效忠一把拉住周全，他们必须得找一个隐蔽的地方远远地盯着钟安娜。
“哎，安娜小姐整日买醉、借酒浇愁，我这怜香惜玉的心隐隐作痛啊。”
“我打死你这个臭小子，别怪我没警告你，别打安娜小姐的注意啊。”
“想打我也不敢啊，再说人家也看不上我啊。”周全使劲揉了揉自己的眼睛，“杨副将，你看，那不是黎娅小姐嘛？她怎么来了。”
“哼，真是本性难改，现在还来这种地方也不怕影响我们将军的身份。”黎娅不会想到，自己一时难忍的兴致将引发一场轩然大波。
“服务生，来两杯威士忌。”张嘉琪享受生活的路子是出了名的，不谙世事的贵妇气质被她显现的淋漓尽致。
“嘉琪，那不是钟安娜吗？我们快走吧，我不想让她看见我。”黎娅看到不远处自饮自乐的钟安娜，起身准备离开。
“坐下。你怕她干嘛？那是你的手下败将在她面前你要挺直腰板才是。哼，没想到上海滩第一女企业家竟落得个独自喝闷酒的下场。”张嘉琪冷笑着瞥了一眼钟安娜。
“可是……”虽然黎娅再次顺利降服欧阳辰亮的心，但善良的她并不认为是一件光彩的事情。
“好了，难得我今天有时间陪你，别破坏了我的兴致。她是自作自受我们没必要为她考虑，你看她那狐媚样，自命不凡活该被男人抛弃。”
口无遮拦的张嘉琪越说越带劲，恰好被前来寻找钟安娜的艾米听了个正着。
艾米拿起桌上的酒水泼向张嘉琪。“你个长舌妇说谁呢？‘夜上海’培养出来的狐狸精也不过如此，浓妆艳抹、卖弄风骚还恬不知耻。”
“哪来的黄毛丫头敢对我对手？我打死你。”张嘉琪准备赏艾米一耳光，却被艾米的男友阿胜拽住手腕。
看到这热闹的场面，周围的人纷纷涌上前想探个究竟。
“哼，看你们那风骚样还有脸打人。一个是不知羞耻的黄脸婆，一个是专门抢别人未婚夫的狐狸精，真是物以类聚，女人中的败类。”艾米字字句句都在讽刺着黎娅，特别是当看到黎娅那无地自容的表情更令她大快人心。
张嘉琪趁其不备拿起酒杯甩向艾米，“你个死丫头，竟然骂我黄脸婆，我要撕烂你的嘴。”
“啊，你们两个贱人，竟然敢打我，姑奶奶我也不是好惹的。”两个女人发起狠来也是件要命的事，她们推开拦在中间的阿胜厮打了起来。
“呦，你说这是唱的哪出啊？两个女人打架真是热闹啊。”围观的人非但没有劝阻，反而像看电影一样的观赏着。
“你看，那不是‘夜上海’的歌女Calina嘛，听说她挂上了国军军长，想来是媚功了得呀。”
安娜远远地看着艾米跟别人扭打起来，放下酒杯冲向人群。
“都住手！艾米快住手！”安娜扯开艾米，也看到了当事人之一的黎娅，这场景也只能用冤家路窄来形容吧。
“钟总，她们在背后说你坏话，让我替你好好教训她们。”艾米向安娜哭诉道。
“嗬！这不是钟大老板吗？没想到这个嚣张野蛮的丫头是钟总的人啊，钟总可真是教导有方竟纵容身边的人动手打人，这上海滩还有没有王法了？”张嘉琪不甘示弱。
“别喝了，杨副将，不好了，那边打起来了。”
“打呗，我们可不能出面，要是让安娜小姐发现我们将军可就难堪喽。”杨效忠丝毫没有被这热闹的场面打扰到喝酒的兴致。
“是黎娅小姐和安娜小姐打起来了。”周全冲着杨效忠大声说道。
“什么？快去看看。”杨效忠和周全紧张的跑了过去。
“我不认识你，也不知道到底哪地方得罪了你，以至于在背后议论我。如果是艾米先动的手，我代她向你道歉。”安娜气场冷静的说道。
“收起你那副虚伪的面孔吧，一定是你教唆她动手伺机报复我们。哼，欧阳军长一定是看清了你的真实面目才甩了你吧。”张嘉琪的狠劲也显露出来。
“看你这穿着打扮也算是体面人家的太太，来‘夜上海’消费的都是上海滩榜上有名的人物，没准这里就有人认识太太，太太老说这种没教养的话传出去也不怕影响您先生的清誉。”正所谓蛇打七寸，安娜上下打量了一番张嘉琪自然就找到了她的要害。
“你……”张嘉琪看了四周围观的人，心有余悸的心虚起来。
这时，一帮黑衣人的进入打破了尴尬的气氛。
“给我搜，一个都别放出去。”带头的黑衣人命令道。
现场又陷入混乱，黑衣人将‘夜上海’的老板吴喜善从后台逮了出来，“都听着，与我们老大交易的鸦片商躲进了‘夜上海’，在我们搜出来之前谁都不许走，我们怀疑这里有跟他碰头儿的人，先把吴老板给我好好看紧了。”
“杨副将，这都是群什么人啊，他们贩卖鸦片，我们要不要开枪放倒他们？”
“不行，我们就两个人交起火来肯定吃亏。你看他们手臂上都纹着青龙图案，如果没猜错的话一定是上海滩黑帮势力青龙帮的人，强龙南压地头蛇，我们还是不要给将军找麻烦了，看情况再说。”
“头儿，这是我们在座位底下搜出的鸦片。”
“刚才是谁坐在这两个位置上？”带头的黑衣人恶狠狠的问道。
艾米的手紧紧的拽住钟安娜，没错，钟安娜刚刚离开的座位就是他们搜出鸦片的位置，而另一个是黎娅的座位。
“怎么，没有人承认是不是？坐在这两个位置上的人有可能就是鸦片商的同伙，看来他已经把东西交给同伙自己开溜了，快说，刚才谁坐在这？再不承认我就一个个的审。”
“我说，我说，是这两个女人的位置。”胆小怕事的服务员指控了安娜和黎娅。
“把她们俩给我带走，谁敢阻拦老子就一枪崩了她。”带头的黑衣人举起手枪，现场的人都吓得蹲在地上或钻到了桌子底下。
“钟总，你不能去，我不让你去。”艾米拉着要被带走的安娜。
“艾米，快放手，他们会杀了你的，阿胜快拦下她。放心吧，我没事。”镇静的安娜丝毫没有怯场，但是没见过这阵势的黎娅腿脚已不听使唤。
艾米哭了起来，“怎么办，阿胜，怎么办？”
“周全，我去跟着他们，你马上回去通知将军。”杨效忠知道势单力薄难以敌众，想把人救出来只能靠欧阳辰亮。