“将军，不……不好了！”周全喘着粗气回来通知欧阳辰亮关于两个女人被抓的事情，但欧阳辰亮已经应宋哲元的邀请前去参加家宴。
听到警卫兵的回复，周全只能不顾礼数冲进宋氏府邸以求尽快救出她们。
“司令，有个叫周全的士兵要见欧阳军长，看上去很急的样子。”宋哲元的警卫兵上前通报。
“什么大不了的事，今晚难得都有时间坐下来吃个便饭，把公务放一放吧。”宋哲元吩咐道。
“是，我马上去回了他。”
“将军，将军，我真的有紧急事向您汇报。”周全不顾警卫兵的阻拦冲了进来。
“有什么事等我回去再说，还不快退下。”欧阳辰亮命令道。他也想借这次吃家常便饭的机会缓和一下跟宋哲元的关系。
“将军，再不说就来不及了，上海黑帮青龙帮把安娜小姐和黎娅小姐抓走了。”周全一五一十的将“夜上海”发生的事情说了出来。
“什么？她们被青龙帮抓走了？”欧阳辰亮立马从座位上站起来，神色紧张的请示宋哲元出兵救人。
“等一下，让我想想。早就听说上海各帮会靠贩卖鸦片私购军火，没想到竟嚣张到持枪抓人的地步。但黑帮势力在上海滩早就根深蒂固，不容小觑啊，我们断不能贸然行事。”宋哲元在暗示欧阳辰亮要从长计议，顾全大局。
“爹地说的没错，辰亮哥哥，青龙帮心狠手辣什么事都干的出来，如果正面交锋，两位小姐在他们手上就真的危险了。”宋盈秀在一旁劝解道。
“司令说的没错，我们得弄清楚事情的来龙去脉，硬碰硬对我们不利。”虽然欧阳辰亮早已提心吊胆起来，短短几分钟他的脑海中不断的浮现这两个女人的一颦一笑、相处的点点滴滴，但理智冷静的他总得把握眼下的形式，思考最佳对策。
“这样，辰亮，你自己主动去找青龙帮的当家的黄有龙，看看他到底想干嘛。我命人暗中负责你的安全，一旦谈崩了马上撤离，特遣队员会借机营救。”
“我必须谈妥，一旦谈判失败她们两个就危险了。”欧阳辰亮从未像现在这么紧张过，他曾参加过那么多大规模的战争，临危不惧，视死如归，可这次他真的怕了，他怕失去最爱的女人，她们的性命都掌握在他的手中。
“其实我真正担心的不是黎娅，她只是一个弱女子又毫无背景，青龙帮问不出个所以然来不会为难她，倒是安娜小姐，她是上海滩数一数二的企业家，如果青龙帮觊觎钟氏的百年基业，一定会利用这次机会……”
“司令，我不会让她有事的！”宋哲元的顾虑欧阳辰亮早就想到，也清晰钟安娜遭受的危险系数比黎娅要高得多。
“司令，钟公馆的吴妈和一个叫殊伦的小姐来了。”警卫兵再次通传。
“快快有请。”
“宋司令，我家大小姐有难只有您能救她了，我给您跪下了，您一定要把她救出来啊。”吴妈老泪纵横的苦苦哀求。
“宋司令，我叫殊伦，是安娜的好朋友，上次在拍卖会我们见过面，当时您说安娜如果有需要可以随时找您帮忙，所以我们才冒昧的打扰您，希望您救救安娜。”殊伦想起宋哲元对安娜的许诺，想来想去也只有国军力量才能与上海黑帮势力抗衡。
“你们放心，我已经和欧阳军长商量了对策，一定会救出安娜小姐的。”宋哲元的信心让她们看到了希望，但殊伦听到欧阳辰亮这几个字眼不免又担心起来。
“欧阳军长，你的女人黎娅和安娜都在青龙帮的手里，我知道如果一旦发生危险你肯定会先救黎娅，但是你别忘了，你欠安娜的人情债会压你一辈子，让你寝食难安。”殊伦知道安娜在欧阳辰亮心中的地位不及黎娅，关键时刻他难免分身乏术，所以只能提前向欧阳辰亮施压，确保他能念及旧情救出安娜。
“是呀，欧阳军长，虽然您没能娶大小姐，可好歹相爱一场，您可不能见死不救啊。”吴妈也恳求道。
“放心吧，就算我拼了性命也会救出她们。”
“对了，这些年来大小姐给我的钱也不是一笔小数目加上我的积蓄，总共5000大洋，如果他们嫌不够尽管开条件，只要别伤害我们大小姐要多少都行。”吴妈将钱交给欧阳辰亮。
“吴妈，您先收回去，待我跟他们谈判后再做打算。”欧阳辰亮知道安娜的性命安危直接关乎到整个家族、整个企业的存亡，更清楚她对自己的重要性，这次营救更像是一次生命的托付，他，只能成功！
黑衣人将安娜和黎娅带到青龙帮审问无果后，把她们关在了囚室。
“大哥，那两个女人死活都不承认看来我们得用点手段了。”黑衣人建议道。
“不说？她们是什么来头？”青龙帮的当家人黄有龙一边玩着收藏的烟斗一边问道。
“早就调查过了，一个曾经是‘夜上海’的歌女，听说还是国军军长的女人，另一个倒是很有来头，钟氏企业的女老板。”黑衣人答道。
“钟安娜？是她？”钟安娜的名号他早就听说过。
“糊涂？真是一帮窝囊废，那个钟安娜是上海滩第一女财神，犯得着干这些冒险的事吗？还要，一个歌女还是国军的女人怎么可能染手鸦片？赶快把人给我放了，省的惹出事端。”黄有龙虽然身在黑帮，但从来不会做一些趁火打劫、欺男霸女之事，他自有一套做人原则。
“大哥，那个歌女放了就放了，可是钟安娜有钱啊，我们何不趁机捞一笔？”
“混账，这叫趁人之危，我们做生意是讲究原则的，再说我们缺钱吗？”
“大哥的基业富可敌国，但钱财这东西多多益善总是好的。”黑衣人贪婪的说道。
“不想活了是不是，赶快放人。不，等一下，我去看看她们。”黄有龙似乎想起了什么，竟然要前往囚室。
“安娜，你说我们会不会死啊？”黎娅抽噎着问安娜，尽管她们之间的关系如此尴尬但生死关头只能寻求安慰。
“你怕死吗？”安娜也看向黎娅，看向这个让她又憎又恨的女人。
“难道你不怕吗？我怕，我婆婆还需要我的照顾，辰亮还……”黎娅说到嘴边的话又咽了下去，自知这个名字就是她们之间的雷区。
黄有龙站在暗处看着安娜，当然也正好听到她们的谈话。
“辰亮还等着娶你，然后厮守终身、白头到老是不是？你怕死了以后他的爱会给别人，没有人在黄泉路上陪你对不对？你怕什么啊，我不是在这陪你一起死吗？他那么爱你，你最大的威胁就是我，如果我们都死了他再也不会爱上任何人，你有什么好害怕的？”
“你别说了，我知道你不怕死，我胆小、我怕死行了吧？我知道对不起你，可我也不想这样啊，他爱的是我我有什么法子？”黎娅声嘶力竭的冲安娜吼道。
“嘘！小点声，别让黑白无常听到，你听他们是不是拿着锁链前来索命了？”安娜似乎很享受与黎娅独处一室，看到快崩溃的黎娅更感到一丝快感。
“你别说了，别说了，这些年来你恨毒了我，所以一定巴不得我死是不是？”
“不，你错了，我不想你死，我想让你好好活着体会欧阳辰亮慢慢地厌烦你、疏远你，让你切身感受失去爱的痛苦，就像千万只蚂蚁啃噬你的肌肤、血管、心脏……。”安娜笑着靠近黎娅，黎娅已经抱头痛哭。
“求求你，别说了，别说了，我不是故意要伤害你的，真的不是故意的。”
黄有龙听着这两个女人的对话像是在观看一场精彩的爱情虐心剧。
“大哥，有个叫欧阳辰亮的要见您，人已经在大厅了。您若是不想见我打发了他便是，就算国军的司令来到咱们的地盘，也未必会怕他。”黄有龙的属下顺子说道。
“这本来都决定把她们放了，可是听到刚才的对话……走，见他去，免费让你看场电影。”黄有龙的鬼主意说来就来，“还有，把那个叫黎娅的给我带出来。”
“别碰我，为什么要带我出去，是要杀我吗？为什么是我？”黎娅拼命挣脱顺子的撕扯，但一个手无缚鸡之力的女子对于一个彪雄大汉来讲简直比拎起一只小鸡都容易。
“黎娅，他们不会杀你的，他们要留下的是我。”聪明的安娜分析了一下形势，知道黎娅对他们一点用处都没有。
“安娜，你也要好好活着，一定要活着……”生死关头，爱恨情仇变得不再重要。
安娜站起身来深吸一口气，“其实他们也不会杀我，我的价值远比你重要的多，如果可以我还真想死了，等变成鬼后看看辰亮会不会伤心，是不是真的不在乎我？”
“我黄某人向来不跟国军打交道，欧阳军长光临舍下所谓何事啊？”
“你很清楚我来的目的，开门见山谈谈条件吧。”欧阳辰亮与黄有龙都是刀尖上喘息的人，虽境遇不同但彼此深知规矩门道。
“这两个女人竟然敢私藏我的货，也不打听打听我黄有龙是什么人，简直不想活了。”
“如果黄先生还想继续说一些无关紧要的话，我也只能坐下来与你浪费时间了。”
“呵呵，你果然不是等闲之辈。没错，我的事跟她们两个无关，早就想放了她们，但英雄难过美人关，看到两个大美人谁会不动心啊？”黄有龙试探着欧阳辰亮。
欧阳辰亮紧握拳头极致抑制自己的冲动，“黎娅已经是我的女人了，黄先生什么样的女人没见过，想必不会要一个别人用过的女人。至于钟安娜，她的身份你肯定很清楚，你要是动了她，想必你的声誉在上海滩会遗臭万年。黄先生是聪明人，不会为了一个女人落得声名狼藉吧。”
“你果然厉害！但是我告诉你，老子不在乎！我再说一遍，两个女人你只能带走一个，我容你在这好好想想，可别选错了。”
黄有龙离开大厅来到囚室，看着睡着的安娜，不免佩服起这个女子。
“大哥，属下不明白您唱的这是哪出呀？”顺子问道。
“没事，就是想自己编一场电影看看，帮我想想谁是男一号啊？”黄有龙的回答更让顺子迷糊了。
“素问安娜小姐沉稳干练、处事冷静，今天真是领教了，性命攸关了还能睡着觉，可让黄某大开眼界了。”
“你总算现身了，我已经等候多时了。是你？”安娜看着黄有龙，想起他就是买下自己所捐之物“烈焰之心”的黑衣男子。
“让钟小姐受惊了，黄某在这赔罪了。”黄有龙客气的说道。
“既然是误会一场，安娜自然不会怪你。能够拍下我‘烈焰之心’的人一定不一般，之前我还以为你要狠狠敲诈我一笔，现在看来是安娜小人之心了。”
“哈哈，好一个小人之心啊。不过趁我还没改变主意之前安娜小姐快走吧。”
“黎娅呢？你们已经把她放了吗？那……”安娜本想问欧阳辰亮是否前来搭救，但敏感谨慎的她又突然想到自己的事还是少让人知道的好。
“我正在导演一场好戏，安娜小姐有兴趣看吗？”黄有龙已经把安娜的心思猜了个精透。
欧阳辰亮第一次感受到这种撕心裂肺的痛，两个女人只能带走一个，而另一个要留下来做黄有龙的女人，不，他忍受不了这样的耻辱，承受不了这样的刺激。如果安娜留下来，以她的性格非得跟黄有龙拼个你死我活不可；可要是黎娅留下来……不，她是自己的女人，岂能被别人侮辱。此刻，他觉着自己的心好像在滴血，也终于体会到什么是切肤之痛。
黄有龙将两个女人都带到屏风后面，开始了与欧阳辰亮的情商较量。