“欧阳军长，想好了吗？两个女人只能带走一个？另一个要留下来做我的女人。”黄有龙编排的好戏即将上演。
“她们两个对我来说都很重要，一个都不能留下。”欧阳辰亮试图争取最后的可能。
“我没有心情跟你在这浪费时间。我知道你心里早就有了选择，不要试图跟我讨价还价，战场上的英雄在我的地盘上没有主动权。”
两个女人在屏风后面都很安静，因为对她们而言这不仅是对生命的把握，更是一次爱情的博弈，这次机会足以让她们看清在欧阳辰亮的心里到底谁更重要。
“我要带安娜走！”欧阳辰亮的声音不算大，但对于这两个女人来讲足以震彻耳畔。听到他的选择，黎娅瞬间掉下眼泪，她不相信那个口口声声说要跟自己厮守终身的那人、那个等她、爱她的男人关键时刻会放弃她，撕心裂肺的痛苦席卷全身。
“黎娅，你终于体会到这种感觉了，比起我所受到的痛苦这简直是微不足道。”安娜看着黎娅，她没想到欧阳辰亮会做出这样的决定，“辰亮，我知道你是在乎我的，你放不下的只是曾经最纯真的那段回忆，而不是现在的物是人非。”安娜心里想着这些，她已知晓在欧阳辰亮心里的位置，虽然再也回不到过去。
“怎么没有按照剧情发展呢？喂，你还是不是人，你不是应该选择自己最爱的女人吗？把自己的女人送给别的男人你可真下的了手。黄某佩服啊。”黄有龙阴笑的说道。
黎娅已经痛不欲生，今晚她看清了欧阳辰亮的心、看透了彼此的情，无助的绝望笼罩着她。
“我已经做出选择，可以把安娜放了吧？我必须保证她的安全。”欧阳辰亮必须见到安然无恙的安娜才放心。
“把钟安娜带出来吧。”黄有龙吩咐道。
看到安娜缓缓地走出来，深情款款的看着自己，欧阳辰亮紧紧拥抱着她，安娜感动的泪水滴在她的肩膀上。
“我们快走吧。”欧阳辰亮拉着安娜走出青龙帮，只有离开青龙帮的地盘他才能确定安娜的绝对安全。
看着步伐匆匆的欧阳辰亮，安娜停下了脚步。
“怎么不走了？是不是哪里不舒服或者太累了？来，我背你。”欧阳辰亮关心的问道。
“辰亮，我已经安全了，快回去救黎娅吧。”安娜极力抑制自己的眼泪。
“这里太危险……”
“我不会有危险的。”安娜甩开欧阳辰亮的手，“我知道你爱的是黎娅，也知道你一定会带我走。因为要是把我留下，就算你跟黎娅在一起也会对我愧疚一辈子，良心的谴责也会困扰你们一辈子，所以你选择带我离开，在确定我已经安全后你会奋不顾身的去救黎娅，哪怕救不出她至少你们能死在一起，永远不分开。这就是你的选择。”
“安娜，不是你想的那样，你对我很重要，我不想看到你有事。”欧阳辰亮没有想到安娜会把他看的这么透。
“不要说了，我不想听。辰亮你忘了，在我们相爱之前曾经是无话不说的朋友、知己，你的用心我岂会不知？你太低估我了。”
“是啊，知我者安娜也，我怎么能骗得过你，但是真的不全是你想象的那样，你的想法过于偏激……”欧阳辰亮欲向安娜解释。
“去救她吧，她在等你。”
“好好活着，这辈子的债我下辈子还。”欧阳辰亮拥抱了安娜冲进青龙帮。
“辰亮，你不会有事的，黎娅也不会有事的。你看错我了，如果两个真的让你选一个我一定会要求自己留下来，这样就算我死了也会永远活在你的心里，我怎么会把这么个大便宜让给黎娅呢？”看到欧阳辰亮离去的背影，安娜站在原地苦笑着，经过跟黄有龙的谈话，她清楚以黄有龙的权势和为人根本不会对黎娅感兴趣。
“将军，特遣队员在这埋伏很久了，你再不回来我们就冲进去了。”杨效忠按照宋哲元的吩咐埋伏四周，不到万不得已绝不能交火，以免惊动青龙帮。
“你们马上撤退，不能被青龙帮的人发现。她是我的女人，我自己的事情自己解决绝不能连累弟兄，影响党国大计。”
“不行，将军，青龙帮上下八百多人个个身怀绝技，你要是单枪匹马杀进去肯定寡不敌众。”
“传我命令，马上撤退，否则军令处置。”
“将军，横竖都是死，末将绝不会让将军只身犯险。将军，你看，那不是黎娅小姐吗？”杨效忠看到远处走来的黎娅。
欧阳辰亮跑上前抱住了她，“黎娅，你没事吧？让我好好看看。”事情果真如安娜所料，黄有龙断不会留下黎娅。
黎娅怨恨的看着欧阳辰亮，一把推开他，“别碰我，这就是你表达爱的方式吗？关键时刻你竟然把我丢在那个龙潭虎穴，带别的女人离开。”黎娅不是安娜，她只是个自求多福、知足常乐的小女子，不会像安娜那样费心去猜懂一个男人的心。
“黎娅小姐，你冤枉将军了，将军正准备杀进青龙帮救出你，否则他也不会在这啊？”是啊，如果欧阳辰亮真的打算放弃黎娅早就跟安娜走了，还待在青龙帮的地盘干什么。
“黎娅，要死我们就死在一起，我绝不放弃你。”欧阳辰亮替黎娅拭去脸上的泪痕。
黎娅将信将疑的看着欧阳辰亮，突然，背后的冷枪响起，黎娅应声倒在欧阳辰亮的怀里。
“保护将军安全，凶手在那里，追！”杨效忠表现出军人的机警率人缉拿凶手。
“黎娅，黎娅，你醒醒，不要吓我，坚持住！听到没有？”突如其来的暗杀令欧阳辰亮陷入失去爱人的恐慌。
“大哥，您不是说要留下一个吗？怎么都放了呀？”顺子问道。
“那种女人我没兴趣。”
“那如果是钟安娜呢？”
“也不会！”黄有龙一边擦着他的宝刀一边回答顺子的疑问。
“大哥，您可真是坐怀不乱哪。小弟佩服。”
“你以为钟安娜是好惹的吗？那个女人只有征服她的心才会真心实意的跟你，要是把她留下不跟我拼个你死我活才怪，要是运气不好没准我人得不到还得把命搭上，犯得着吗？”黄有龙的见地非同凡响。
“可属下从来没见过大哥跟一个女人说话会脸红。”顺子跟随黄有龙多年，察言观色的本事已到炉火纯青的地步。
“臭小子，再胡说八道我把你眼睛挖出来。”黄有龙心虚的说道。
“大哥，这下那个欧阳辰亮的日子可不好过了，齐人之福可不是任何人都能享受到的，还以为他多大的本事呢，关键时刻还不是拽着女人开溜。”
“欧阳辰亮是个重情重义之人啊，处事方式也很有一套，英雄所见略同！”黄有龙的回答让顺子更想不明白了，难道黄有龙也笃定他会选择安娜吗？把自己心爱的女人都能扔下还说什么重情重义啊。
“大哥，不好了。”
“又怎么了？今天还真热闹了。”黄有龙折腾了一晚上也累了，正准备休息门卫又冲进来通报。
“有个叫楚天的让我们交出钟安娜。”门卫气喘吁吁的说道。
“什么？这钟安娜到底有多少个蓝颜知己啊？这女人……去告诉那小子钟安娜我早就放了，让他赶快滚。”
“大哥，我已经跟他说了，可他不信，那小子身上绑满了炸药包要跟我们同归于尽。”
“妈的，这年头还真有些为了女人不要命的，走，看看去。”黄有龙必须亲自出马解决这个不理智、不要命的人物，万一真来个同归于尽未免也太得不偿失了。
“快把钟安娜交出来，信不信我炸死你们。”楚天为爱不顾一切，浑身绑满了炸药准备炸毁青龙帮。
“喂，哥们，钟安娜我已经放了，你快回去吧。”黄有龙无奈的说道。
“你们这群黑帮人渣什么事干不出来，鬼才信你说的话。”楚天视死如归的劲头不免让黄有龙紧张起来。
“我告诉你别往前走了啊，我这弟兄们的枪可不长眼，信不信把你打成马蜂窝。”黄有龙威胁道。
“你信不信我把你们炸成干尸？老子来了就没打算活着回去，我再说最后一遍，把安娜给我放了。”
“她真的回去了，欧阳辰亮已经把她带走了。好吧，你不信是不是？那你炸啊，我的狙击手就埋伏在这，保证你还没靠近我们就解决了你。”
“欧阳辰亮？又是他？伤害了安娜还在纠缠她，看来他们没有骗我，不然也不会知道欧阳辰亮和安娜的关系。”楚天决定相信他们。
“我告诉你们啊，要是我回去看不到安娜，我一定会回来炸平青龙帮，我说到做到。”楚天转身跑去钟公馆。
安娜回到钟公馆后就昏睡过去，她不想再去考虑那些是是非非，只想安静的好好睡一觉，希望醒来后忘记所有跟他有关的人或事。
“欧阳军长总算没辜负我们的嘱托把安娜救回来了，改天我备点礼品以示谢意，还请殊伦小姐送去。”吴妈是个知恩图报的老好人，凡事都会为安娜考虑再三。
“吴妈，有没有搞错，他救安娜是理所应当的，安娜要是有个差池我第一个跟他拼命。”殊伦疯狂的吃着点心，看到安娜平安归来也恢复了食欲。
“两个孩子毕竟没有缘分，但是欧阳军长的身份对大小姐来说有利无害，以后有个照应也好。”经过这件事，吴妈更确定在商场打滚的安娜必须有一道保护她的屏障。
“反正我不去，要去您自己去。”殊伦还在为欧阳辰亮离开安娜的事情打抱不平，安娜恨的人就是她讨厌的人。
“你干什么？你不能进去。”阿强拦住了楚天。
吴妈和殊伦听到外面的声音跑了出来。
“天哪，楚天你干嘛？离我们远点，我还没活够呢，可不想陪你一起死。”看到身绑炸药包的楚天，殊伦和吴妈大惊失色。
“安娜回来了吗？我要见她。”
“楚少爷，你先把炸药包拿下来，这……这太危险了。”吴妈紧张的说道。
楚天解下炸药包向楼上跑去，看到熟睡的安娜眼泪情不自禁的流了下来。他轻抚着安娜的长发、脸庞，如此憔悴，让他心疼。
“楚天，你怎么哭了？”安娜睁开眼睛看到难过的楚天，跟她一样难过的楚天。
“大小姐，楚少爷听说你被青龙帮抓走了，身上绑满了炸药包去跟他们拼命。”吴妈哭着解释道。
“安娜，我们走吧，离开这里，放下所有的包袱，我永远都不会离开你只求你一世安好。”楚天对安娜的心意至死不渝，可他不会明白，这里有安娜永远都放不下的人还有钟氏这座大山，牢牢得压住了她的一生。
“楚天，听我的话不要再执迷不悟了，我不配拥有你的感情，如果你早一点出现在我的心里，或许现在谁都不会那么累。我的心已经死了再也无力去爱了。”
“不，你不用去爱我，爱一个人会很辛苦，让我好好守护你就足够了。”看着楚天的钟情，安娜的眼泪像断线的珠子，被人爱是这么幸福的一件事，为什么欧阳辰亮不能接受她呢？为什么她还要如此辛苦的去爱别人呢？
她静静地趴在楚天的肩上，闭上眼睛，只求片刻的温暖与安逸。
欧阳辰亮谈判失败后把生的希望给了安娜，那个令他放不下又娶不了的女子，然后用生命的代价换取对爱情的执着与永恒，只是，他不会明白，真正爱他的女子宁愿用死来换取他的一生眷恋。