经过抢救黎娅暂无生命危险，一直昏迷了三天三夜才醒过来。
“水，我要喝水。”趴在床边睡着的欧阳辰亮听到黎娅的声音睁开眼睛，他已经三天三夜没合眼，守护着他最爱的女子。
“来，黎娅，慢点喝。”
黎娅边喝水边看憔悴的欧阳辰亮，泪水也跟着流了出来。
“怎么了？是不是伤口疼的离开，幸亏子弹没击中要害，否则我就抱憾终生了。”欧阳辰亮怜惜的说道。
听到欧阳辰亮说出的话后黎娅哭的更厉害了。“谁要你关心，你走开，我恨你，别碰我！”
欧阳辰亮知道她还在为选择安娜离开的事情伤心，她无法理解欧阳辰亮的良苦用心。
欧阳辰亮抱住挣扎的黎娅，“黎娅，要我怎么说你才肯相信我呢？我们欠安娜的所以一定要把生的机会留给她，让她好好活着，我说过会守护你一辈子，包括死。”
生死契阔，与子成说，或许只有超出于生死的爱恋才会成为永恒，许下一世承诺，生死与共。看着如此深沉的解释与告白，黎娅深深地吻向了欧阳辰亮，久违的亲密终于在离别多年后重新拥有，他们陶醉其中无法自拔。
“黎娅，你原谅我了，是吗？”
黎娅像个羞涩的小姑娘依偎在欧阳辰亮怀里，“辰亮，你是我唯一爱过的男人，我不能再失去你，就算死也要在一起，谢谢你辰亮，谢谢你的心依然向着我。”
此刻，黎娅的肺腑之言莫名之间勾起了欧阳辰亮的回忆，曾几何时，安娜也是这样依偎在他的怀里，满足的告诉他，辰亮，我宁愿你的怀里抱着别的女人心里想的是我，也不愿你抱着我心里却想着别的女人。为什么这难得的一刻、他盼望已久的一刻来临时，心情却如此沉重？
“辰亮，我们结婚吧。”经过这件事，黎娅感受到源于安娜的危机感，面对这样的情敌，她没有信心能保证欧阳辰亮永远爱她，特别是当她听说安娜为欧阳辰亮无怨无悔的付出时，更加确定安娜对待爱的方式远超于她，在与安娜共处一室时，言语中无不诠释着对欧阳辰亮的爱与恨，这样的女子对付一个柔弱的她简直轻而易举。危机面前，她想到了张嘉琪对自己的忠告，为避免夜长梦多，她必须主动争取自己的幸福！
黎娅的要求令欧阳辰亮陷入矛盾之中，“黎娅，再等等好吗？现在党国内部斗争无时无刻不困扰着我，何况近期有很多重要的公务要处理……”
“好了，辰亮，没关系，我可以等。”黎娅打断了欧阳辰亮这些冠冕堂皇的理由，或许是她太心急了，她应该支持欧阳辰亮的事业，做他心中那个善解人意的女子，他喜欢这样的女子。
“黎娅，你先好好休息，张妈妈那边你也放心有人在照顾她，我得去跟司令汇报这件事情，等我回来。”欧阳辰亮亲吻了黎娅的额头，喊来医务人员照顾黎娅。
走出病房，欧阳辰亮异常疲惫，为什么他不想承认这种矛盾的心情是基于另一个女子？不，他不允许自己有这种想法，黎娅是他今生的责任，他几乎用尽半生去爱她。洗尽青春的铅华，当心愿达成的一刻突然到来时为什么自己的心竟会如此不安？
心里不安的还有黎娅，她没想到好不矜持的表白后欧阳辰亮犹豫不决的态度会那么明显，他看自己的眼神总是充满了坚定的爱意，可这次她看的真真切切，左右躲闪的眼神否定了她在欧阳辰亮心中的位置。辰亮，为什么你不敢承认喜欢安娜？如果你早点告诉我，我也不至于再次陷进你给的希望中。人言可畏，你知道以我现在卑微的身份去面对你，需要付出多大的勇气吗？
“辰亮，她们都还好吧？”宋哲元向前来汇报工作的欧阳辰亮问道。
“黎娅受了枪伤，还要住院观察几天，安娜今天已经上班了。”
“我觉得钟安娜的安全，你应该多费点心才是。”
“司令，经过这件事我更认为黎娅需要我多花时间去保护，之前在跑马场遇刺、现在又在国军的眼皮底下遇刺，我认为这件事情非同小可。”欧阳辰亮虽然没有抓到刺客，但凭他多年的经验分析，能够进入国军势力圈行刺的绝对不是一般人。
“我没有时间去关心你那些男女情事，我只是想警告你，钟安娜对我们国军的影响至关重要，至于怎么做你自己看着办。”宋哲元命令道。
“我知道安娜每月捐献的战争物资不是小数目，您肯定认为这是基于我的原因，这份情我无以为报，可并不是要以感情为筹码去感激她，这样对谁都不公平。”
“你以为就算你牺牲感情去补偿钟安娜，她还会接受吗？她敢爱敢恨，不会在乎你那点多余的感情，只是我们作为男人，如果连感恩都做不好那才是枉为大丈夫啊。20多年前，我也遇到过这样一位女子，怪我当时不懂得珍惜，到底还是辜负了她，我不想你跟我走一样的路抱憾终身啊。”宋哲元动之以情晓之以理，劝解着欧阳辰亮。
“我跟司令不一样，如果我不能钟情于一人，那跟脚踏两只船又有什么区别？如果到现在我还犹豫不决那才是害了她。”
“希望真如你所说，始终钟情于黎娅，但我不得不提醒你，你这犹豫不决的性格迟早得翻个大跟头。”宋哲元深叹一口气，向楼上走去。
欧阳辰亮实在想不出到底是什么人非要置黎娅于死地？她又跟谁有着深仇大恨以至于非要取她性命不可？难道……是钟安娜？不，她不会这样做的，她有自己的个性和骄傲，绝对不会做出这种天理不容的事情。
“军长您回来了，钟公馆的吴妈已经等您很久了。”听到警卫员的通报，欧阳辰亮马上向大厅走去。
“吴妈，最近好吗？让您久等了。”
“欧阳军长公务繁忙，希望没有打扰到你。今天我备了一些礼品感谢欧阳军长救了我们大小姐。”
“吴妈，您这是干什么，救安娜是我应该做的，千万别跟我见外，这些东西你还是带回去吧，我要是收下了自己都觉得惭愧。”
“你跟大小姐的事已经过去了，虽然她现在还无法从这段感情里走出来，但这必须是她要去面对的。她毕竟是一个女人家，还要操持整个家业，相信您也看的出来上海滩不知有多少人在盯着她呢？我只是希望欧阳军长能多费点心……”
“吴妈您不用说了，您的意思我明白，您放心吧我会派专人负责她的安全。不过，我不希望她知道。”欧阳辰亮有所顾忌的说道。
“这个是自然，毕竟今时不同往日了。”吴妈是个明眼人，也知道如果安娜跟欧阳辰亮继续纠缠不清，受委屈的还是她。
“安娜有您这样的长辈替她瞻前马后是她的福气。”欧阳辰亮第一次感受到吴妈的伟大，虽然安娜跟他一样父母早逝，但好歹在她身边有这么一个视她如己出，无私奉献的老妇人。
“安娜从小独立，这些年来也不容易，我这个老太婆还能照顾她几年啊。哦，你看我叨扰这么长时间了，今天是安娜的生日，她说要出去庆祝，我得早点回去等她来接我。”
“今天是安娜的生日？对，今天的确是她的生日！”吴妈无意间的一句话也试探出欧阳辰亮对安娜的感情。
在北平他曾为安娜庆祝过她的二十岁生日，那时他们的感情正如胶似漆，他们一起到河边放河灯，灿烂烟花下为她许诺一世幸福。
“您还记得安娜的生日？”面对吴妈的反问，欧阳辰亮一时之间无以言对。
“呵呵，如果您当初娶了大小姐，相信今晚也一定会为她庆祝生日的，我先走了。”吴妈到底是最有智慧的人。
欧阳辰亮想着吴妈的话，是啊，如果当初他能再坚定一些只跟安娜做朋友，不给她任何希望，不作出任何承诺，至少现在的关系不会这么尴尬。或许只有做朋友才能永远维持两人的关系，没有希望就不会有失望，何以像现在这样，她的生活已与他无关！
安娜的二十八岁生日没有像往年那样热闹，也取消了生日Party，只邀请了身边几位要好的朋友参加。楚天向来是不请自来，一连五年他都在这一天手捧鲜花和钻戒向安娜求婚，尽管换来的都是不留情面的拒绝。
“茱莉亚西餐厅果然是上海滩最有情调的地方，安娜，又让你破费了哦。”殊伦看着周围的绅士名媛，不禁感叹道。
“只要你们开心就好。”安娜今晚的着装像位高雅娴静的淑女，尽管在她的脸上再也看不到往日的笑容。
“大小姐，我都说了在家炒几个菜多好，这里肯定很贵吧。”吴妈不习惯在这种地方用餐。
“吴妈，您就别扫兴了，钟大老板的金山银山取之不尽用之不竭，您老别总是这么寒酸小气啦。”殊伦撅着嘴说道。
“钟总，生日快乐，这是你最喜欢的黄玫瑰，喜欢吗？”艾米和阿强应邀参加安娜的生日晚宴。
“谢谢，我很喜欢，快坐吧，就等你们了。”
“你错了，你们钟总最喜欢的花是蓝色妖姬。”楚天的出现是意料之中的，追安娜的方式也一次比一次高明。
“谢谢，你们送的花我都很喜欢，谢谢有你们在我身边。”
“好了，快许个愿吧，今天许的愿望都能实现哦，我们一起唱生日歌吧。”殊伦已经迫不及待。
每年都是一样的旋律，一样的许愿形式，只是今年的生日愿望再也不是“希望欧阳辰亮能重新回到我身边”之类的祈求了。“万能的主啊，希望我的生命中再也不要有愁苦、不安、伤痛，愿身边的亲人永远安康，愿生活还我原本的宁静。”
“干杯，生日快乐。希望安娜早日把自己嫁出去。”口无遮拦的殊伦总是说出一些不应景的话，令气氛又陷入尴尬，“婚礼”这两个字眼已经成了安娜的心结。
“对！你说得对，祝我早日把自己嫁出去，干杯！”安娜自然地缓解了尴尬的气氛。
“安娜，我还要送给你一份特别的礼物--可爱的小白鼠，这可不是普通的老鼠，它的价格只有英国的贵族才能玩得起，我可是托人费了牛劲才弄到手的。”楚天变着花样逗安娜开心，看来为今晚的求婚费了不少心思。
“好可爱啊，不行，我也要。”殊伦抢过了礼物。
安娜看到这份活生生的礼物后非但没有开心，反而一阵反胃。
“不好意思，我先失陪一下。”安娜起身向洗手间跑去。
“算了算了，安娜不喜欢就送给你好了。”楚天没想到他准备送给安娜解闷的宝贝竟让她这么反感。
“刘老弟，我已经打听过了，这个月16号晚上缔煌公司的货物将运到上海，我们可以买通钟氏的人，只要提前在货物里面放入军火，再通知你国军的人前往码头查货，这与外国人合伙私贩军火的罪名可就十拿九稳的栽在钟氏的身上了。到那时，我们就跟钟安娜定一个叛国的罪名没看谁还敢为她求情，如果欧阳辰亮敢出马救她，相信刘老弟自然会治他个包庇或株连之罪。上海的财路和权势可都是我们的了。”钟安娜经过包厢，无意间听到了楚云霄和刘峙的阴谋。
“哈哈哈哈，你呀，真是个阴险的老狐狸啊，这一次看他们还如何咸鱼翻身？真是痛快，来，预祝我们心愿达成，干杯，哈哈哈哈。”
“对了，我已经找出安插在钟氏的眼线，今晚约好在西祠胡同见面，先给他一笔钱替我们办事，等事成之后…………呵呵呵呵。”楚云霄为了夺得钟氏，真是费了些心思。
“这件事一定要安排可信的人去办，以免事情败露。”谨慎的刘峙说道。
“刘老弟放心，我安排的人都跟了我几十年了，是经得住考验的。”
没想到楚云霄这只喂不饱的狼居然从未对她停止过攻击，这次居然下狠手想置她于死地，安娜躲在门外听着他们的阴谋。这一次，我也绝不会心软，就陪你们玩个将计就计。
晚宴结束后，楚天邀请安娜看舞剧，大家也都清楚这无非又是想上演求婚的戏码，于是心有灵犀的主动撤场把这独处的空间留给他们。
“谢谢你，安娜，没有拒绝我。”换做之前，安娜早就借故离开了，不像今晚这么爽快答应他的要求。
“我们不要去看舞剧了，找个安静的地方陪我聊聊天享受这难得的两人世界吧。”单纯的楚天不会想到，安娜接受他的邀请自有目的。
楚天牵起安娜的手，跑到外滩的长椅上，美丽的夜色，璀璨的灯光，这分明就是为有心人建造的应景之作。
“楚天，谢谢你这些年一直在我身边不离不弃，我想再也不会有人像你这样爱我，宁可选择被父亲责骂也不计后果的守护我。”安娜开始进入计划中的甜蜜陷阱。
“照顾你是我今生的唯一使命，我就是上天派下来守护你的恒星。”趁这大好时机，楚天突然单膝跪地，再次举起他早在多年前就准备好的求婚钻戒，“安娜，嫁给我吧，无论你是否爱我，我都愿意用一生去爱你，绝不背叛、绝不离弃。”
看着真诚的楚天，那个和自己一样傻的痴情种，他那么善良无辜，为了她宁可与亲人反目，她相信，这辈子再也不会有比楚天还爱她的男人了。但是，想到楚云霄的狼子野心，想到钟氏的存亡……这次，她必须主动出击、痛下狠手。
“我愿意。”听到安娜的回答，守得云开见月明的楚天抱起安娜转起圈来。“安娜答应嫁给我了，安娜答应嫁给我了，天哪，我是天底下最幸福的男人。”
这一幕，刺痛了欧阳辰亮的眼睛。是的，他的关心与守护再也不能让安娜知道，只能在远处、在暗处默默地守护她。他不爱她，只是为了补偿安娜对他的付出而已，但为什么当看到安娜和另一个男人拥抱在一起的时候，嫉妒、愤怒竟会充斥着他的整个心房。
楚天也不会想到，当他终于把心爱的女人拥入怀里的时候，当他第一次感受到什么是幸福的时候，其实也走向了一条不归路。
“楚天，我再也不折腾了，殊伦说的没错，真正的爱情从来都不折腾。可是，楚伯父那么不喜欢我，我真的担心……”
“别担心，安娜，我再也不会让他伤害你。如果他不同意我们在一起，我就搬出来再也不回家，让他跟自己的基业过一辈子吧。”
“可是，如果你离开了他，他的身边再也没有对他忠心、值得信任的人了。”安娜一步步逼近，把“信任”二字说的格外重。
“他才不会信任我呢，他最信任的是小费叔叔，虽然我是他的儿子，不见得他就信任我。”天真的楚天终于说出了安娜要费心攻克的那个人。
安娜趴在楚天的胸口上脸上露出得意的笑，她看了一下表，距离9点钟还有15分钟。
“楚天，我得回公司一趟，突然想起来明天的合同我还没来得及审。”安娜想借故离开。
“多么浪漫的时刻，你还要去想那些繁琐的公事，我还有好多话没跟你说呢。”楚天不解的说道。
“我都答应嫁给你了，以后相处的时间长着呢，什么话收不完啊。听话，先回去吧，这里距离公司很近，我想自己一个人走走沉淀一下这突然拥有的幸福。”
“我陪你一起加班。”
“不行，再不听话我就不理你了。”
“好吧，好吧，真拿你没办法。我也一个人走走沉淀一下这早就应该属于我的幸福，不过，你得亲我一下我才肯走。”楚天霸道的拉着安娜。
为了尽快解决这个大麻烦去揭开心底的谜团，安娜只能答应楚天的要求，她踮起脚尖在楚天脸上印下了甜蜜一吻，楚天开心地天花乱坠，躲在暗处的欧阳辰亮更沉不住气了，“我真是活该，居然今晚亲自跟着安娜，还得看他们肆无忌惮地在我面前秀恩爱，真是活该。”
安娜转身看着楚天的背影，愧疚感涌上了心头，“对不起，楚天，我不是故意要利用你的，但是只有这样我才能跳过你父亲为我设计的圈套，你不要恨我。”
9点钟西祠胡同，她要亲自去验证那个背叛她、被楚云霄收买安插在她身边的眼线。看到安娜急匆匆地向回家相反的方向离去，欧阳辰亮疑惑的跟了上去。
穿过诡异的街头巷口，安娜隐藏在树后，等待着楚云霄的到来。9点整时，她等待的人如约出现。令她做梦都想不到的是，那个楚云霄安插在她身边的人居然是司机老马，那个跟随她父亲大半生的忠心之人。因妻子重病他请了半年长假陪伴在侧，安娜不仅给了他一笔抚恤金，还特意请了专家为她医治，可换来的竟是陷她于绝境的背叛。
安娜冷静的沉住气，事已至此她不能意气用事坏了大计。
“楚老板，我的钱你准备好了吗？”看到楚云霄如约而至，老马开门见山的问道。
“当然，这只是一部分，事成之后我保你这辈子衣食无忧。”
“哈哈，你放心，我做事向来利落不会留下后顾之忧的。需要怎么做，你说吧。”
“这是一批最先进的英式手枪，我也是好不容易从国军那弄来的，只要后天晚上在货物验收之前提前放在船上，后面的事就不牢你费心了。”楚云霄说出了他的阴谋。
“这容易，我明天就回公司报道，后天晚上我会借机去码头，就说是奉大小姐的命令前来验货，以我跟钟家的关系，没有人敢拦着。”
“好，不愧是个作奸犯科的老手啊，一切就看你的了。别怪我没提醒你，钟安娜聪明着呢，别在她面前露出马脚。”
“哼，我就不信一个黄毛丫头比她老爹还厉害。当年要不是我每天在钟老爷子的茶里放药，他哪能死的那么快？你又怎么能轻易从他手里抢过了上海滩的半壁江山。”
这句话由于一个晴天霹雳打在安娜的头上，眼泪夺眶而出，攥紧的手连指甲都嵌在了肉里，从愤怒到崩溃、从理智到疯狂，她再也无法平静，她要跟他们拼命，她要杀了他们。
看到安娜因仇恨丧失了理智准备现身，欧阳辰亮上前捂住安娜的嘴，将她拦腰抱起离开这黑暗诡异的胡同。
“放开我，放开我，我要杀了他们，杀了他们。”安娜已丧失理智，一直以来她都认为父亲死于旧疾，却没想到在她生日这天竟换来父亲是死于非命的答案，凶手居然还是父亲身边最信任的人。
“冷静点，安娜你冷静点。”欧阳辰亮紧紧抱着疯狂挣扎的安娜，这样的打击他能体会到，自己父母被奸人所害的苦楚也时刻都在笼罩着他。
“欧阳辰亮，你这个混账，放开我，我要报仇，我要杀了他们。”安娜狠狠的咬在了欧阳辰亮的肩膀上，歇斯底里的放声痛哭。
“安娜，伯父已经死了，这是无法改变的事实，如果你再有个差池，伯父死也不会瞑目。”
听到欧阳辰亮话，安娜安静了下来，她抬头看着欧阳辰亮，“你别在这装好人了，我要是死了最开心的是你才对，再也没有人横在你和黎娅中间，她也不必担心我会夺走你，我要是死了，一了百了。快，把你的枪给我，我要去杀了他们，跟他们同归于尽。”安娜抢着欧阳辰亮别在腰间的手枪。
看到完全失去理智的安娜，欧阳辰亮狠狠的甩了她一巴掌。“你太让我失望了，那个精明干练的钟安娜去哪里了？好啊，你把枪拿走，看看能不能杀了他们，看看你死了以后他们有多开心，看看他们是怎么霸占钟氏，然后住进你的大房子里，还有，看看他们再用什么招数斩草除根对付小天，那可是你的亲弟弟他们能放过吗？还有我跟黎娅，我们会幸福的在一起生一堆孩子，谁也不会再记起你，我也不必每天派人跟着你保护你的安全，不必每次在你出事的时候胆战心惊的怕失去你。”情绪激动的欧阳辰亮连藏在心底的话也情不自禁的说了出来。
安娜什么也没听进去，只有小天面临的危险和欧阳辰亮发自肺腑的表达真真切切触动了她，为此触动的还有欧阳辰亮，他没想到在这紧急时刻自己竟然说出了一直都不敢面对的事实。
“你派人跟踪我？保护我？呵呵，多好笑，把我抛弃的男人竟然一直在保护我？”安娜冷笑道，那个不可一世的欧阳辰亮，那个口口声声说着不爱她的男人居然在自欺欺人。
“安娜，我承认我是在乎你的，我不想你有事，哪怕一直远远地守护你。”
“你终于承认了，总有一天你还会对我说，安娜，其实我爱的是你。呵呵，不过这已经不重要了，我永远都不会再跟你有任何瓜葛，再也不要派人跟着我了，我自己的命自己做主。”欧阳辰亮，松开安娜的手，也许这样的结局对谁都好。
“你放心，我不会犯傻去跟他们硬碰硬。本来我没打算要了楚云霄的老命，现在看来，只能新仇旧恨跟他一起讨了。”
“你要干什么？”看到安娜发狠的表情，欧阳辰亮有种不祥的预感。
“谢谢你，在我生日这天对我的表白，虽然这些话对我来说已经不重要了。赶快回去吧，如果让黎娅知道半夜三更我们孤男寡女的在一起非发疯不可。”
“不可理喻。跟我走，我必须把你安全地送回家。”欧阳辰亮死死抓住安娜的手，安娜的反抗根本就无济于事。