“黎娅，不是我在背后说辰亮的不是，只是你住院这么大的事情他居然一晚上都没来看你，甚至连今天出院都不见他的人影，这能叫关心你吗？”张嘉琪替黎娅打抱不平。
“他可能太忙了，这几天都在照顾我，肯定有很多公务等着他去处理。”黎娅替欧阳辰亮解释道。
“你呀，整天净替他考虑了，男人的毛病都是惯出来的，你可不能总由着他。”
欧阳辰亮推门而至，“老远就听到有人说我坏话，对不起黎娅，有点公事耽误了接你出院的时间。”
“没事，你身居要职自然以公事为重。”欧阳辰亮第一次感受到黎娅对他的理解和包容，那个爱撒娇、爱使小性子的女子居然变得善解人意起来。
“黎娅，我已经特意挑选了两个身手好的兄弟专门负责你的安全，以后再也没有人能伤害到你了。”
“对不起，辰亮，是我没有征得你的同意就私自外出才惹出这样的祸事，害你担心了。”虽然欧阳辰亮没有因为黎娅私自去“夜上海”的事情责怪她，但事后她想过，以她之前的那种身份再去那种地方肯定会影响到欧阳辰亮的声誉，到底是她欠考虑了。
“好了，好了，都怪我，是我不该一时兴起扯着黎娅去‘夜上海’，否则她也不会被青龙帮的抓走，还差点没命。”张嘉琪不得不承认，这件事情的发生也是自己间接造成的。
“你是我最好的朋友，如果为这事自责就是跟我见外了。”
“哎，正因为我是你最好的朋友，所以希望你有情人终成眷属啊，省的名不正言不顺老是被别人欺负，如果你是军长夫人，青龙帮的人还会一点顾忌都没有吗？”这话显然就是说给欧阳辰亮听的。
“黎娅，你放心，我会给你一个交代的。”欧阳辰亮不想让黎娅怀疑他的感情，为顾忌黎娅的感受和安全，该是他旅行承诺的时候了。他已经辜负了钟安娜，如果连最爱的女人都不能保护、甚至连个安心的承诺都不能兑现，那自己岂不是名副其实的负心汉吗？相比之下，柔弱的黎娅更需要他的照顾，比爱情更重要的感情是责任。
与楚氏集团来个鱼死网破是铁板钉钉的事情了，钟安娜自接手钟氏以来对于大大小小的行业竞争、尔虞我诈早以司空见惯，但这次面对的是与钟氏平分天下的楚云霄，之前的几经交手已经令她身心俱惫，要想彻底击垮楚氏，钟安娜面临着前所未有的压力。
“钟总，老马叔提前解除假期，前来报道了。”
“让他进来，我正好有事找他。”安娜必须控制自己的情绪，不能在老马面前表现失常露出马脚，以影响整盘计划。
“大小姐，我回来了。”老马已沦为楚云霄的复仇棋子。
“老马叔，伯母的病情稳定了吗？我看还是请个保姆照顾她吧，毕竟你也年纪大了，整天照顾她自己的身体也吃不消啊，费用就由我来出吧。”
“不用了，大小姐，什么事都劳烦你，我怎么好意思呢。”老马客气的说道。
“您的大半生都在为钟氏付出，没有功劳也有苦劳。父亲在世的时候常教导我要尊重他身边的长辈，钟家能有今天少不了你们的付出，我就算是代父亲感激您的恩情了，您放心，伯母我一定会代你好好照顾的。”
“那就谢谢大小姐了，我先出去做事了。”老马已是身在曹营心在汉，这次提前回来就是置安娜于死地，或许安娜的关心令他无地自容，只能马上逃离安娜的视线。
安娜紧紧地攥着桌上的报纸，父亲做梦也不会想到陪伴他多年的知心人竟是要他性命的刽子手。“哼，伯母是无辜的，你死了我当然会替你好好照顾她，你就安心下地狱忏悔去吧。”
“艾米，进来一下。”
“什么事钟总？”
“马上去银行提五万现大洋，再去劳力市场挑选五十个会家什的伙计。”安娜开始为明晚的计划做准备。
“啊？什么？五万大洋？五十个伙计？您这是……”艾米惊讶的问道。安娜的计划谁都没有告诉，多一个人知道就多一份危险，她宁愿用自己的性命去赌这场殊死之战。
“别废话了，马上去。”
“是。”对于安娜的命令，任何人都没有反驳的权利。
“安娜，你怎么一个人在这喝闷酒啊，楚天呢？他不是今天约你吃晚餐吗？”殊伦看到安娜一个人坐在榕树下，那棵她挂满许愿瓶的树下。
“他已经回去了。你看，今晚的星星多亮啊，一闪一闪的，记得我们小时候总爱爬到屋顶上等待流星陨落，然后傻乎乎的许愿，一晃二十多年过去了，还是这样的夜晚、这样的天空、这样的行云流星，只是，我们看星星的心情早就变了。”
“亲爱的，你又怎么了？为什么突然发出这样的感慨？其实我经常一个人看星星啊，就像小时候一样，只是身边再也没有你。”殊伦、安娜互相看着彼此，这对约定将友谊进行一辈子的非亲姐妹。
安娜主动拥抱了殊伦，“殊伦，是我变了，欲望是个可怕的东西，一旦触及它就会付出太多的代价，为了钟氏的地位、为了那段艰难的爱情，我付出了自己的整个青春。”
“不，你没变，真的没变，在我眼里你永远都是那个善良真诚的安娜，只是你走的太快了，快的都来不及回头看那早就属于你的幸福，你该珍惜的幸福。”
“殊伦，这个瓶子是我为小天、为你、为吴妈挂在树上的，如果有一天我做错了什么事或者你们找不到我了，记得打开它。”
“好！不过我希望永远都不要打开它，因为我不想你再做出什么错事或者突然让我们找不到你。这个瓶子可真大啊，哦，我知道为什么了，因为我们在你心中远比欧阳辰亮还重要，所以给我们的许愿瓶比欧阳辰亮的要大得多，对不对？”殊伦天真的搂着安娜。
“对！你们在我心里是最重要的。”安排好一心牵挂的事情，安娜就可以全身心的去对付楚云霄了。
安娜来到父亲的房间，多少年了，这里的东西连动都没有动过，仿佛那个严肃而又慈爱的父亲从未离开自己。她将父亲的遗照放在心口上，然后蹲坐在壁炉后面的角落里，那个每次被父亲责骂就供她躲藏的地方。爹，您在天之灵一定要保佑女儿手刃仇人、替你报仇，哪怕双手沾满罪恶的鲜血我也绝不心软。爹，我好怕，真的好怕，我怕辜负您的期望，将你一生打下的基业彻底毁在我的手上；我怕我死了再也没有人照顾小天，楚云霄一定会不择手段的迫害他；我怕再也不能看欧阳辰亮一眼，纵然我不甘心，可我真的爱他呀。可是，这些话我真是深深地藏在心里。爹，你一定要保佑我平安回来，我必须活着！
第二天一大早，钟安娜提上了五万大洋前往青龙帮。
“大哥，那个钟安娜来了，说是要见你。”顺子前来通报。
“谁？你说谁要见我？”还未起床的黄有龙一听钟安娜的名字马上打开了房门。
“钟氏企业的钟安娜。”
“邪了门了，她怎么会主动上门找我？快快有请，不，先带到大厅，快给我把那套新做的中山装拿来。”
“大哥，又不是娶媳妇，穿的这么正式干嘛？”顺子一看黄有龙那冷峻的眼神，知道又是自己话多了，“小的马上准备。”
“钟小姐大驾光临，不知所谓何事啊？”黄有龙看到身着旗袍的安娜，真是三分清丽七分脱俗。
“我是无事不登三宝殿，想必黄先生也是爽快之人，安娜也不绕弯子了。这是五万现大洋，我要五十支枪，剩下的就是给弟兄们的封口费了。”安娜的痛快反而让黄有龙犯了寻思。
“黄某冒昧的问一句，您要这么多枪干什么？这东西非同小可，可不是闹着玩的。”黄有龙立马严肃起来。
“安娜从不勉强别人更不会陷别人于不安，如果黄先生为难，安娜就当没来过，告辞。”安娜起身准备离开。
“等一下，你误会我的意思了。我不是为难更不是害怕，只是你一个规规矩矩的生意人却跟军火打上了交道，令黄某颇感疑惑。”
“黄先生多心了，我不过是买一批能看家护院的家什而已，我出钱您交货，出了事我钟安娜自己负责，保证不会与您有任何瓜葛，还请黄先生帮安娜这个帮。”
“你怎么笃定我一定会给你？再说钟小姐与欧阳军长私交甚好，这种东西想必他更容易帮你弄到才是。”
“说实话，我真的无法确定你是否能跟我合作，我只知道你手里有货所以只能赌一把。至于欧阳辰亮，我的事情不想跟他有任何牵连。”国军军长私卖军火那可是死罪一条，精明的安娜绝对不会让欧阳辰亮以身犯险，何况他也一定会竭力阻止安娜这场没有把握的复仇。
“好！就冲着钟小姐肯来我这里赌一把，这生意黄某接了。”
“安娜还有一个不情之请，希望今天黄先生能亲自教安娜打枪。”
黄有龙身边的顺子眼珠一转，鬼主意就出来了，“好，我们大哥的枪是打的最准的，保证你一天就成高手。”侧身又附耳向黄有龙说道，“大哥，这可是个独处的好机会，你可要把握好啊。”
“臭小子，你……”
“安娜在这谢过黄先生了。”还未等黄有龙开口，安娜已先发制人，黄有龙再无反驳的余地。
或许是基于内心仇恨的膨胀，经过半天的训练后，安娜几乎每一枪都百发百中，不禁令黄有龙对这个女子更加刮目相看。
“钟小姐，我不知道你这练枪的动力是基于什么原因，但不得不奉劝你一句，还是离枪刀远点比较好，女人的手上一旦沾上了血一辈子都难以安宁了。”
“难道男人的双手沾满了血就能心安理得的过一辈子吗？有时候不是人能左右得了命运，而是命运早就选好了人。你看，夕阳多美啊，好想每天都在这里看落日。”
黄有龙欣赏着这幅美丽的画卷，夕阳、落日、美人。
“吴妈，这么晚了安娜怎么还没回来？”
“大小姐说今晚要开会，不用等她了。”吴妈一点都没觉察出安娜的异样。
“吴妈，艾米小姐来找大小姐。”阿强的通报不禁令两人疑惑起来。
“安娜不是应该在公司吗？艾米怎么会到家里来找她。”
“吴妈，殊伦小姐，我来找钟总签个字，这个合同特别着急本来想明天再签，可是商家明天一早就得回北平，我担心来不及。”
“什么？艾米啊，大小姐今晚不是在公司开会嘛，她没回来啊。”吴妈紧张起来。
“钟总一天都没来公司呀，难道她也没在家？”
“我的心怎么这么慌啊，不会是又出什么乱子了吧？”吴妈不安起来。
“她可能是跟楚天在一起，或者又在‘夜上海’自饮自乐呢，我去找她。”殊伦焦急的向外面跑去。