经过半夜折腾，殊伦他们依然没能找到安娜，但从艾米那了解到，英国缔煌公司的货物今晚将到达码头，这次运输的药品尤为重要安娜不可能没有分寸，关键时刻玩失踪可不是她的作风，但不知为什么殊伦总觉得心绪不宁，仔细想来安娜这几日的言行举止的确可疑，平日里那么忙碌的她昨晚居然静坐下来看星星，还说了一番莫名其妙的话。
“殊伦，如果有一天我做错了什么事或者你们找不到我了就打开这个瓶子……”殊伦突然从沙发上弹坐起来，冲到公馆院内的榕树下，楚天、吴妈、艾米也跟了过来。
殊伦使劲摔碎了心愿瓶，里面除了纸条之外还有安娜的印鉴。
“殊伦，你是我最好的朋友，我知道不管时间怎么变，我们从小到大的情谊永远都不可撼动。这一年来我经历了太多，对人世间的红尘万物早已看透，本来决定带你和吴妈去英国散心，可是当我得知楚云霄就是当年害死父亲的主谋后，身为嫡亲子女岂能任仇人逍遥自在？何况他觊觎钟氏多年，我必须为小天扫除障碍。这是我的私人印鉴，如果发生不测请务必在最短的时间内取出钟氏所有积蓄离开上海。告诉小天，姐姐爱他！”
楚天怔怔的站在原地，自己的父亲竟是害死安娜父亲的凶手？“不，这不是真的，不是真的，我去问我爹，我不相信！”
“安娜昨晚很反常，我应该留点心的，她到底在哪？她一个女人怎么可能杀得了楚云霄。吴妈！”看到安娜决绝的留言，吴妈晕了过去。
“对了，她昨天还让我挑选几十个会家什的伙计，我真是笨死了，怎么把这个给忘了。”艾米狠狠地敲打着脑袋。
“她该不会找楚云霄拼命去了吧？我们得去阻止她。”艾米紧张的说道。
“不，她不会那么傻直接找上门去取人性命，到时候事情闹大惊动了宪兵岂不是把自己都赔了进去？我们不能直接去楚家。”
“哎呀，既不能惊动宪兵又不能直接去找楚云霄，到底该怎么办？我担心再晚就来不及了。”
“有了，现在只有一个人能帮她，既可以多派人手寻找安娜又可以劝住她。”殊伦想到了那个令她厌恶又不得不乞求施以援手的人。
“你是说……欧阳军长。”
“对，他人手多肯定能找到安娜，并且一旦交起火来以他的权力一定能封锁住消息，就算安娜真的杀了楚云霄难道他会狠下心逮捕安娜吗？”殊伦分析着事情的每个环节。
“可是，我们有把握说服欧阳军长下令出兵吗？”对于殊伦的主观臆测艾米实在没有把握。
“他会的！我现在就去说服他。阿强，你带着钟公馆的所有看守马上去码头，今晚的交货这么重要，我想来想去安娜最有可能去那。”
“是，请殊伦小姐放心，我拼死也会护大小姐周全。”阿强说道。
在西祠胡同听到楚云霄与老马的密谋后，欧阳辰亮知道以安娜的性格一定会将计就计，在今晚对楚云霄采取行动。在他面前，安娜极力掩饰内心的悲愤，甚至不惜以黎娅激怒他，目的无非是在转移他的注意力。果然，深夜10点钟，派去跟踪安娜的周全前来通报，安娜已前去码头。
“在仇恨面前是没有理智可言的。”听到周全的汇报后，欧阳辰亮整装后准备出发。
“军长要亲自前去吗？如果暴漏了身份恐怕对您不利啊，何况安娜小姐今天已经从青龙帮那购置了军火，您可不能跟这事搭上边。”
“什么？她去了青龙帮？还买了军火？这么大的事情你怎么不提前上报？”欧阳辰亮意识到事情的严重性。
“今天只有我自己跟着安娜小姐，若先回来向您汇报一定会把人跟丢的，所以……”
“还等什么？喊上三排、四排、七排，马上出发。”
“等一下，辰亮，你不能去！”周全的汇报被黎娅听了个正着。
“黎娅，这么晚了你怎么还不睡？”
“辰亮，你当我是傻子吗？这几晚你的房里灯火通明根本就不是处理公务，而是在听他们跟你汇报安娜的行踪，你居然暗地派人保护她的安全，甚至不惜自己的身份受到影响，那么我呢？你何曾这样对过我？……”
“够了，别说了！你怎么知道我没晚的安排？你在我身边安插了眼线是不是？好了，先不说这些了，我现在必须马上去码头，她有生命危险，让开！”
“不，我不让，我有生命危险的时候你有这么紧张过吗？你已经选择了我为什么还要跟她纠缠不清？这对我公平吗？”黎娅痛哭起来。
“黎娅小姐，那你有想过，这对安娜就公平吗？你夺走了她这辈子最重要的东西，难道还想见死不救吗？”殊伦正好闯了进来。
“军长，这个女人疯了，竟敢硬闯军长府拦都拦不住，我毙了她。”阻挠殊伦的士兵举枪对着殊伦。
“放下枪，自己人。”欧阳辰亮命令道。
殊伦哭着说道，“欧阳辰亮，我曾经说过如果可以我希望一辈子都不要求到你面前，可现在安娜正徘徊在生死边缘，我思前想后能够救她、说服她的人只有你，请你看在安娜这些年真心爱你的份上救救她吧，算我求你了。”殊伦哭着跪在了地上。
周全马上上前搀扶，“这位小姐，我们军长正准备前去码头呢，已经集合了三个排的兵力就算你不来，军长也会去救安娜小姐的。”
“好了，别废话了，马上出发！”
“是！”
看着欧阳辰亮坚定的背影，黎娅发狠地攥紧了拳手。殊伦看着这个夺走安娜挚爱的女子，从她的表情和言语中看得出此人绝非善类，顿时想到了一句特别适合黎娅的话。
“安娜说过在感情的世界里从来不会有公平，是你的终究是你的，不是你的任凭怎样费尽心机也强求不来，这句话同样送给你，好自为之吧！”
对于毫不知情的人来讲，今晚无非是个再平常不过的日子，正常的运输、正常的验货、正常的交易，一切都是风平浪静。
“史蒂文先生，这次是您亲自压货，可见这批货物的重要程度啊。”安娜寒暄道。
“是啊，钟小姐也不愧是我们最值得信赖的合作伙伴，今晚也亲自前来验货。”史蒂文十分欣赏安娜的处事方式。
“这批药品对我们来讲格外重要，事关两军交战将士们的生死，相信等战争打响的时候，我们国人需要这种药品来救死扶伤。”
“验货结束，安娜小姐可以放心的带走了。”
“砰！砰！砰！”突然，几声枪响打破了夜的沉静。
“接到举报，钟氏企业叛国通敌，与英国合作私贩军火，意图勾结日本人里应外合拿下上海，来人，给我搜。”刘峙与楚云霄果然采取了行动。
“这怎么可能啊，我想你们一定是误会了，我们跟钟总都是生意人怎么会贩卖军火呢？”这样的形势史蒂文还是第一次经历，不免有些手足无措。
“史蒂文先生，你受我们两国条约保护我们暂时还不能拿你怎么样，如果我们搜出证物，钟安娜必须带走。还等什么，给我搜。”
安娜看到躲在刘峙背后的楚云霄，不禁嗤之以鼻，“想必举报我钟氏的一定是楚伯父了。史蒂文先生有所不知，自从我钟氏拿下您在上海的运输业务后，竞争对手楚云霄一直心有不甘并多次陷害安娜，幸亏史蒂文先生慧眼识良才，否则楚伯父卑鄙无耻的处事态度一定会影响缔煌集团的品牌信誉的。”
“臭丫头，死到临头还嘴硬，一会儿搜出赃物看你还能不能这样理直气壮。”安娜的冷嘲热讽终于逼得楚云霄现身。
“报告司令，这是从船上搜出来的东西。”现场气氛顿时紧张起来。
“快打开它，来人呢，先把钟安娜给我押起来。”刘峙命令道。
卫兵奉命在众目睽睽下打开了钟安娜通敌叛国的证物，令他们想不到的是，并不是所谓的军事禁用物资，而是一箱珠宝。
“这不可能，不可能，怎么会这样，你……”楚云霄做梦也想不到明明让心腹费云翔准备的枪支在经老马转手放到船上后，竟然变成了珠宝。他指着安娜，这个令他费解的女人。
安娜得意的冲他一笑，“怎么了楚伯父，难道这样的结果令您很失望吗？大家有所不知，我的另一个身份是楚伯父未来的儿媳妇，你看我手上还带着您儿子向我求婚的钻戒呢，您居然会去举报自己的儿媳妇，您儿子要是知道了还会认你这个爹吗？”
在场的所有人鄙夷的看着楚云霄，就连盟友刘峙的脸也被丢尽了。“瞧你干的好事，不是说百密无疏嘛，当着这么多人的面看你怎么收场，真是被你害死了。”
“你……钟安娜，一定是你偷梁换柱……”楚云霄已经气得大喘粗气。
“偷梁换柱？楚伯父此话怎讲啊？难道是您提前在船上放了东西不成？刘司令有所不知，您是安娜一直仰慕的英雄，安娜的生意之所以如此顺畅也少不了国军的护佑，素问刘太太酷爱珠宝，这不，此次去英国接货专门让下面的人带了些回来，可都是英国设计大家的作品哦，本来准备明儿去拜访一下刘太太，可没想到……哎，刘司令忧国忧民想必近来也是军事烦心才会听信了小人的谗言。”
刘峙正头痛怎么退场，正好钟安娜给足了自己面子，这分明是在给我找台阶下啊，看来楚云霄的阴谋是难以实现了，搞不好还影响了自己在上海滩的清誉，那岂不是赔大了。
“安娜小姐所言极是，刘某心中无时无刻不在关心着民族的生死存亡，这才分身乏术听信了别人对你的诬告，以钟老板的商业口碑岂会做出有损国家和民族的事情啊，是我大意了。弟兄们，撤！”
“刘司令，您不能走啊，事情还没结束呢。”楚云霄拉住刘峙这根救命稻草，反被刘峙狠狠的甩到一边，“你让我带着这么多弟兄来碰了一鼻子灰，剩下的事情你自己看着办吧！”
“史蒂文先生，你的货物已经顺利抵达上海，卸货的事情请放心吧。楚氏的真实嘴脸相信您今晚已经看的真真切切了，接下来的事情是我钟安娜跟楚云霄的个人恩怨，您还是回避吧。”
“今晚实在是太累了，我也没有心情看你们之间的斗争了，我只能说，我为当初能选择钟老板这样的合作伙伴而感到幸运。”