英国缔煌集团的药品总算安全卸货入库，接下来安娜便可以专心对付楚云霄了。杀父之仇不共戴天，如果一个人在仇恨面前依然能够展现善良的一面，只能说她还未预想到源于仇恨带来的威胁。
“楚伯父，现在就剩下我们两个人了，今晚我们之间只有一个人可以离开这里。”
“哼，臭丫头，你这反间计用的可真好啊，没想到我楚云霄纵横上海滩一世竟栽到一个黄毛丫头的手上，你爹要是看到你这么出息也该瞑目了。”
“杀父之仇未报，我爹岂能瞑目？”
“呵呵，看来你已经知道真相了，该死的老马居然倒打一耙。”楚云霄猜测是老马背叛了他。
安娜轻蔑的一笑，安娜怎会继续利用一个背叛之人呢，我不过是让费云翔提前把你准备陷害我的赃物换成了珠宝而已，老马拿到手里的已经是掉包的东西了，怎么样？被最信任的人背叛滋味不好受吧？不过你也别怪我，这招都是楚伯父您教给我的，我只不过是以其人之道还治其人之身罢了。
“我真是低估你了，你这个可怕的女人，我做梦也想不到费云翔居然会被你利用。”对于高云翔的背叛，楚云霄难以接受。
“呵，真是可笑，我父亲又怎会想到老马会被你所用，人嘛，都是有弱点的，费云翔不缺钱更不缺女人，想从他身上找到攻破点还真是不易，不过一个有抱负的人怎么会情愿一辈子都在你的地位之下？”
“我给他的已经够多的了。”
“人的欲望是无穷无尽的，这一点相信你比谁都清楚，我只不过许诺让他做楚氏集团的接管人而已，当然这一切都是在我正式收购楚氏以后了。”安娜的计谋并非如此，楚天对她一往情深她又岂会夺走他的一切，费云翔的要求是资助他成立自己的公司，但在楚云霄面前，安娜恨不得说尽所有令他怒火攻心的话。
“枉楚天那么爱你，你却要害他一无所有，真是卑鄙无耻。”
“别跟我提楚天，要怪就怪他有你这样一个无恶不作、丧尽天良的父亲。我不想跟你继续浪费口舌了，今晚我一定要杀了你替我爹报仇。”安娜掏出手枪，指向了楚云霄。
复仇之火点燃了夜空，罪恶的灵魂吞噬着复仇者的每一根神经，这一刻，正义、善良、坚忍在仇恨面前都变得不堪一击，当你准备勇于面对一切、战胜一切的时候，死亡，已不再可怕。
“来人呢，都出来，把这个臭丫头乱刀砍死。怎么样？想不到吧？我的人已经把你的码头包围了，让你插翅也难飞。”在楚云霄看来，刘峙只不过是他阴谋中的一颗棋子，如果今晚欧阳辰亮来横插一脚力保安娜，刘峙未必是他的对手，若带不走钟安娜，楚云霄只能用自己的力量解决了她，所以早就安排老马带领着众人埋伏在码头附近。
“老马叔，父亲真是错看你了，我爹已在黄泉路上等你多年，想亲自挖出你的心来看看是红是黑。”
“丫头，既然你都知道真相了，我也断不能留你。来人呢，给我上。”老马命令一群持刀的彪雄大汉展开行动。
只见安娜击掌三次后，五十名持枪的黑衣人从码头的船只后面冲了出来，楚云霄一干人等看到这场面明白了原来钟安娜也是有备而来，所有人都乱了阵脚。
“我告诉你们，今晚是我钟安娜与楚云霄的私人恩怨，与尔等无关，若真想动手我身后的这些弟兄必当全力护我，子弹可是不长眼睛的。”
楚云霄看到这架势已清楚动起手来自己未必占得了上风，大刀片子岂能战胜的了枪林弹雨，他不能打没把握的仗，还是趁机逃走才是上上策。
“弟兄们，别听这个女人胡说，他们钟家哪来这么多用枪的好手，我们人多不怕她，给我上，打死一个100大洋。”楚云霄开出的条件果然发挥了作用，一群持刀的杀手蜂拥而上，而他自己和老马则在混乱中转身逃走。安娜眼疾手快，掏出别在腰间的手枪连放数发，打在了老马的左臂上。
距离码头还有一段路程，欧阳辰亮和殊伦便听到了这边的枪声。
“安娜！”殊伦大喊一声，知道安娜已陷入危险之中。欧阳辰亮将军车油门踩到底，恨不得立马飞到事发现场，三个排的士兵也加快了步伐。
若按原路逃跑一定会被钟安娜追上，她手里有枪活命的机会就太小了。于是，老奸巨猾的楚云霄和老马借机藏在了码头的运输货轮上，待安娜追上来的时候准备从背后袭击。果然，安娜只身一人追到这里便不见他们的踪影，小心谨慎的她持枪缓进，“楚云霄，你给我出来，有本事别当缩头乌龟，我要亲手杀了你，快出来。”
就在安娜准备转身的时候，躲在货箱后面的老马一棍打在了她的后背上，安娜撞在了货箱上，然后马上举枪准备对准老马，楚云霄又从暗处冲了出来，用身上的匕首狠狠地划在了安娜的手腕上，手里的枪掉在了地上。这时迟那时快，眼见楚云霄要跑过来抢地上的枪，机警的安娜冲远处大喊，“楚天，你怎么来了？”听到这话，楚云霄信以为真转身看向远处，安娜马上拣起了枪打在了楚云霄的右腿上，正当老马准备逃跑时，安娜按照黄有龙教她的方法瞄准目标，一声枪响后老马应声倒地。
安娜走到老马的尸体面前，“老马叔，你可以放心的去向我爹赎罪了，我不是说过嘛，我一定会代你照顾伯母的。”然后蹲下身来替老马合上了死不瞑目的双眼。
看着坐在地上的楚云霄，安娜慢慢的向他走来，“楚伯父，现在就剩下我们两个了，你说谁会活着离开这啊？”
“我没想到你竟敢买卖军火持枪行凶，哼，宪兵听到枪声一定会赶过来，然后毙了你。”楚云霄恐吓道。
“呵呵，怎么会呢？等他们过来还需要很长一段时间呢，我会赶在他们之前杀了你，我大不了朝自己无关紧要的地方开一枪，到时候就说是你的军火，我出于自卫在打斗的过程中抢过枪才失手杀了你，至于你带来的那些人，我钟安娜坚信有钱能使鬼推磨。”
“你……你，安娜，看在楚天的份上你放过伯父吧，我再也不打钟氏的主意了，大不了……大不了我把楚氏也给你，也算是对你的补偿了，我都这么大年纪了，你就放我一马吧。”楚云霄为了自保博取着安娜的同情。
“放过你？当年你有想过放过我爹吗？放过你，我一辈子都不会安心的，你受死吧。”安娜扳动机关但枪里却没了子弹。
楚云霄拣起地上的匕首刺在了安娜的腿上，开车赶到码头的楚天看到货轮上的父亲正拿着匕首逼近安娜。“爹，不要啊！”楚天连忙向船上跑去。
“哈哈哈哈，真是天助我也，连老天都不让我死，看来是你爹要让你过去陪他，怎么样？好好想想，是想让我一刀捅死你还是慢慢地先刺瞎你的眼睛再割下你的舌头，然后把你扔到船下喂鱼。”变态的楚云霄已靠近安娜，安娜拖着受伤的腿没有了退路。突然，她注意到旁边一根打了结的绳子，脑筋一转，生的希望靠向了她。
在楚云霄向她扑来时，安娜一翻身，楚云霄的脚正好踩进了绳子里，安娜连忙用力一拽绳子的另一端，楚云霄掉在了船下。“别松开绳子，安娜，我求求你快拉我上去。”
“安娜，不要啊。”楚天的出现制止了安娜。“安娜，如果我爹对不起你，就让我来偿还吧，他不配让你亲手杀了他，我会让他以失去自己的孩子为代价度过余年，只求你看在我们从小一起长大的份上、看在我这么多年对你痴心一片的份上放过他吧，我不想我爱的人手上沾满了我父亲的血。难道杀了他，你的心里就好过吗？如果要杀，我愿意替父赎罪，我现在就跳下去死在你面前。”
“楚天，你别逼我，他杀了我爹啊。”听到楚天的话，安娜开始犹豫起来。
“一命还一命，你爹的命就让我来偿还好了，没有当子女的看到父母身处危难时会见死不救，放过我爹吧，再见了，安娜。”楚天向船边跑去。
“不，楚天，不要！好，我放了他。”痛苦的安娜不能眼见楚天寻死，毕竟她对楚天是有感情的，终是自己负了他又岂能狠下心不管他的死活。
楚天从安娜手中接过这根关乎到父亲生死存亡的绳子后，慢慢地将楚云霄往船上拉，欧阳辰亮也终于赶到，眼见楚云霄的另一只手已经将藏在身后的匕首举起，“安娜，危险，快闪开。”
“砰！砰！”欧阳辰亮击中了趁安娜不备准备反击的楚云霄，楚云霄应声掉在冰冷的海水里。
“爹！”楚天也跟着跳了下去。他放佛在绝望中回头看着安娜和欧阳辰亮，看着他毕生挚爱和情敌。
“不，楚天，楚天，你怎么这么傻，楚天！楚……”安娜晕了过去。