寂寥的秋风席卷着落叶，落日余晖下，这座极尽繁华的城市依然在诉说着一个又一个悲情婉约的故事。安娜独自一人站在码头边，任寒风肆意吹散着长发，有情总被无情伤，无情总被自己伤，千帆看尽处或许只有解脱自己才能关上欲望的心门。
殊伦向安娜走来，这些日子她总是一个人默默地呆在这里，像是在等待、更像是忏悔。
她为安娜披上披肩，然后握住那双冰凉的手，“安娜，楚天的死是个意外，活着的人不要再继续折磨自己了。”
安娜依然看着冰凉的海水，她多么希望楚天能从水里钻出来，就像小时候一样笑着对她说，安娜，我逗你玩呢，不许哭鼻子了。她又何尝不知道，那个为她喜为她忧的天真男子再也不会出现，他成了自己永远的痛。
想到这里，难掩的痛苦涌上心头，她再也无法坚强、无法伪装，泪珠滚滚而下，“你知道吗？如果复仇会让我失去楚天，我宁愿放下仇恨，为什么要搭上一条无辜的性命呢？是我错了，我就是这么自私，这么不可救药，以至于老天把我身边的至亲之人一个个的带走，殊伦，我错了，真的错了。
“不要这样，安娜，我能体会到你内心的痛苦，我又何尝不难过、不痛苦呢。他跟我们从小一起长大，单纯、善良、天真，总是带给我们快乐。可是，他已经离开我们了，就算你折磨自己又有什么用？我已经失去了他，不能再失去你这个亲人了。”殊伦劝着哭泣的安娜。
“不，你应该恨我，是我害死了楚天，该死的人是我，我每晚都会梦见楚天，他伤心的问我是不是答应他的求婚只是为了利用他，利用他说出楚云霄的心腹，然后去对付他爹。他一定恨死我了。”
“安娜，放过自己吧。他那么爱你又怎会恨你呢？死者已安息，活着的人才是最痛苦的。”
“欧阳辰亮的离开让我再次陷入痛苦中，但楚天的死是我一辈子的悔恨，如果可以选择，哪怕我真的孤独终老，哪怕我永远都无法接受楚天，至少，能看到他平安快乐的活着也是一种安慰啊。”安娜趴在殊伦的肩膀上，泪如雨下。
“不要再去想这些无关紧要的了，你必须去证明楚云霄和老马的死与自己无关，还有那批军火，你的理智去哪里了，那可是死罪，我想想就害怕。”国军政府已介入码头的聚众凶杀案，如果没有确凿证据证明“清白”，安娜必将为她的行为付出惨痛代价。
“一命抵两命，值了。”对于这样的后果，安娜早就做好了心理准备。
果然不出所料，一队宪兵正向这边走来。“钟安娜，我们已有确凿证据证明你跟9月15日的码头命案有关，现在依法逮捕你，这是逮捕令！”
安娜转身拥抱了殊伦，“我知道你一定会帮我照顾吴妈和小天的，欠你的情只有来生再还了。”
那些宪兵就好像是来自地狱的使者，带走了无辜与邪恶。看着安娜孤单凄惨的背影，从小无父无母的殊伦第一次感觉到自己的幸运，至少她不必因适者生存的压力而惶恐度日，也无需在尔虞我诈中竭力寻找经营之路，安娜的一生就是被这些压力和责任套上了牢牢的枷锁。
“吴妈，我已经通知艾米，让她转告阿胜封锁所有报社的报道，我担心一些心怀不轨的竞争对手会因此兴风作浪，现在也只能尽力把损失降低到最小。还有一件事我必须跟您商量，我打算给小天写信让他回来，他是钟家唯一的男人，应该去面对自己的责任。”殊伦无怨无悔的为安娜做着每一件事。
“殊伦小姐，难道事情就没有转机了吗？我们可以去求欧阳军长，还有宋司令，他们一定有办法的。”
“不行，安娜不会同意这么做的，她的确杀了人，如果欧阳辰亮和宋哲元袒护她必然会受到影响，这样的结果不是安娜愿意看到的。吴妈，我了解安娜，她爱欧阳辰亮已经爱到了骨子里，到时候欧阳辰亮受到影响或者威胁，为了不连累他，安娜一定会认罪的。”
“就算我们不采取行动，大小姐也是会认罪的，到时候还是死路一条。”吴妈已经老泪纵横。
殊伦抱着吴妈，安慰着她，“不会的，我已经告诉安娜，务必咬定是老马先动的手，是为了自保才失手杀了他，至于楚云霄和楚天是发生争斗自己不小心掉到海里的，但是那批军火一定不能承认跟自己有关。”
“大小姐是聪明人，希望她有能力自保，可监狱那种地方什么人什么手段都有，我真担心对她用刑，那种撕心裂肺的折磨大小姐岂能受得了？”
“我明天就去打点，不，今晚就去！希望他们会有所顾忌。”殊伦早就想到了这一步。
“我明天就去给老爷和太太上香，祈求他们在天之灵保佑大小姐。”
逮捕钟安娜是刘峙下的决定，他没想到楚云霄那么一大帮子人居然连个女人都搞不定，甚至还因此丢了性命，作为盟友他应该有所表示，更重要的是楚云霄的死对他而言恰好是个“大赚一笔”的好机会。
安娜靠在牢房冰冷的墙上，静静地想着这半生走过的路，曾经的痴与傻、爱与恨清晰的在脑海中上演，自私和无尽的欲望让自己身陷囹圄，外面的花花世界再也与自己无关。
殊伦买通了一些无关紧要的人，才换来一个与安娜见面的机会。虽然金钱是万能的，但有时在权力面前它也是最无能的。
“安娜，安娜别睡了，这里这么冷你会着凉的。”殊伦关心的说着。
安娜缓缓的睁开眼睛，笑着对殊伦说：“你来了，吴妈呢？她还好吗？公司怎么样？”
“吴妈还好，我没有带她来，看到你这副模样她会受不了的。公司有艾米和几位元老在那盯着也还好，安娜，你受苦了！”看到憔悴的安娜，殊伦哭了起来。
“这是我应得的报应，比起楚天的死这算得了什么呢，不过没关系，我马上就要去陪他了，不会再让他孤单。”安娜一副心灰意冷的表情。
“不，你不能死，一定要按照我说的话去做，打死都不能承认人是你杀的，难道？难道你已经报了必死之心？”安娜的言语表情让殊伦疑虑起来。
“死了是种解脱，像我这种自私的人根本就没资格活着，为了一己之私我杀了楚云霄却失去了楚天，如果我活着继续这样生活早晚会失去更多爱的人，这种得不偿失的痛苦我再也不想去体会。”
“那你有没有想过小天？他离开上海已经五年了，难道你希望他等到的消息就是自己的亲姐姐将要被处死吗？我已经决定让小天回来，他不能永远都做温室里的花朵，让你去背负一切。”
安娜听到这个决定立马紧张了起来，“不，不能这么做，现在上海兵荒马乱日本人随时都会打进来，他在英国反而会安全，他是我们钟家生命的延续，也是唯一的继承人，我不能让他有一丝危险，如果可以我宁愿他永远都不要回来。”
“安娜……”
“好了，别说了，我有权利来决定这件事。谢谢你殊伦，有你这样的知己我此生无憾。我已经把钟氏20%的股份转到你和吴妈的名下，如果钟氏保不住你们就卖掉它去英国找小天，请你务必接受，因为这是我唯一能为你们做的了。
还有，千万不要去找欧阳辰亮，你懂我的，对吗？”
殊伦再次拥抱了安娜，“是的，我不会去找他，放心吧。”