自打欧阳辰亮不顾一切前往码头营救安娜后，黎娅再也不想见到他。女人的自私和妒忌是罪恶的根源，她无法容忍自己的男人在别的女人遇到危险后竟比任何人都紧张，为了不影响欧阳辰亮的身份她宁可放弃自己的乐趣，而欧阳辰亮为了钟安娜的安危不惜滥用职权，全然不顾受到负面的影响。无论欧阳辰亮作何解释，她都无法说服自己释怀。
晚上，趁黎娅的婆婆熟睡后，欧阳辰亮来到她们的住处——听雨轩，又吃了闭门羹。正当准备离开时，黎娅打开了房门。她明白无论自己怎么任性、甩脸色都要适可而止，因为一旦在欧阳辰亮心中没了地位，她就一无所有了，欧阳辰亮的个性她比谁都清楚。
“怎么，不生气了？”欧阳辰亮一连三天都吃了闭门羹，任凭再怎么爱她，也不能丢掉男人的尊严。
黎娅抱住了他，娇滴滴的说道：“辰亮，我还是你最爱的女人对不对？每当看到你对安娜那么好我就嫉妒的发疯、抓狂，所以才会说出不理智的话来，都是因为我太爱你了，所以才容不下别的女人。”
欧阳辰亮深叹一口气，摸着黎娅的长发。“是的，你依然在我心里，很重要。但是黎娅，你要知道安娜为我付出了太多，如果我见死不救还有良心吗？这样的男人还值得你去爱吗？好在她没事，否则就算我们在一起一辈子也会受到良心的谴责。放心吧，答应你的事我一定会做到。”
听到欧阳辰亮这么说，黎娅总算放心了，尽管她不知道，对安娜的在乎、关心并没有因此结束，欧阳辰亮已经在为身陷牢狱中的安娜担心，虽然他也想不出到底怎么做才能救出安娜。
“辰亮，为了你我不惜背负不孝不贞的骂你，你可千万不能负我啊。”黎娅小鸟依人般的诉说着自己的委屈。
“我知道。好了，早点睡吧，我还要回去处理公务。”
“辰亮，今晚，今晚别走了，让我做你真正的女人吧。”黎娅满眼柔情，能为心爱的男人献身是最大的幸福。
欧阳辰亮看着黎娅，曾几何时他多么希望能够再次拥她入怀，感受久违的温存和幸福，但此刻，他不能这么自私。
他深情的看着黎娅，“在我眼里，你已经是我真正的女人，不要勉强自己了，我能看出你心里的不安和犹豫。黎娅，我们会安心的在一起的，相信我！”
黎娅失望的看着欧阳辰亮离开，她在心里骂自己的可耻，居然会用自己的身体来留住男人，难道对自己的魅力那么没自信吗？辰亮，到底是我不要勉强自己还是你根本就不想勉强自己？
欧阳辰亮来到监狱，他无法装作若无其事地任安娜一个人呆在里面，何况冤假错案、屈打成招向来都是在深夜发生的。
“欧阳军长，我正要派人去通知你呢，没想到你这么快就到了。哎，宋司令真是信任你啊，虽然因这次的码头命案处罚了你，但依然坚持让你协助审问钟安娜，我想鉴于你和钟安娜的关系应该回避才是啊。”
对于这个机会欧阳辰亮岂能放过？“既然宋司令如此信任我，我定当全力协助又怎么会回避呢？何况像钟安娜这样的人物犯事国军政府自然会格外重视，避免出现冤假错案啊。”欧阳辰亮知道一定是宋哲元为了保住钟安娜才会把自己安插进来，避免阴狠歹毒的审讯官任意妄为，刘峙想要一手遮天也会有所避讳。
“呵呵，欧阳军长果然有情有义啊，走吧，去看看你的旧情人还禁得住审讯吗？”
“你已经审过了？一个弱女子你用得着连夜逼问吗？”
“欧阳军长，请注意你的措辞和态度，什么叫逼问？证据确凿我用得着逼问吗，我的职级毕竟比你高，也是此案的主审官，跟我说话拿出你应有的态度来。”刘峙强硬的态度几乎摧毁了所有可以释放安娜的机会。
欧阳辰亮不过想到，刘峙已经审讯过安娜，并且也给了她警告，“如果你不主动认罪我自会有办法刺激欧阳辰亮，他若为你求情国军政府一定会降罪于他，万一再来个劫狱，那后果……功败垂成啊！”
“他爱的不是我，不会救我的，你就死了心吧。”安娜向来不受他人威胁。
“好！那你敢不敢跟我赌一次？如果你确定欧阳辰亮不会救你，就死不认罪好啦，你输定了！”刘峙大笑而去。
看到伤痕累累的安娜被拴在锁链上，欧阳辰亮心疼地冲了上去，“安娜，安娜醒醒，快醒醒！刘峙，你就是这样对待一个女人的？这叫刑讯逼供！我要去宋司令那告发你。”欧阳辰亮已怒不可谒。
“她只是一个犯人，对犯人用点手段不都是审讯时常用的手段嘛，我的直接上峰不是宋哲元，告诉他也没用。”刘峙幸灾乐祸的说道。
听到欧阳辰亮的呼唤，安娜睁开了眼睛。
“把她放下来总可以吧？我是此案的陪审官，有权力决定审讯方式。”刘峙应了欧阳辰亮这无关紧要的要求。欧阳辰亮把安娜扶到椅子上，也坐到了审讯官的座位上。
“钟安娜，9月15日的码头凶案你可曾参与？”欧阳辰亮开始行使陪审官的职权。
欧阳辰亮在这的出现分明就是刘峙在提醒安娜，说任何话、做任何决定都要考虑一下他的安危。
“是！”安娜弱弱的点头答应。
“欧阳军长，有你这样审问的吗？你应该问9月15日的凶案是否与你有关才是，参与？参与的人多了去了，这些无关痛痒的事实有用吗？还是我来问吧！”刘峙已经不耐烦起来。
“钟安娜我问你，那个老马，马忠，他是你杀的吗？”刘峙厉声问道。
“是我杀的，我是为了自保才杀了他，再说他杀了我父亲，虽然不是主谋，却是亲自动的手，难道他不该死吗？”
“我再问你，楚云霄和楚天是你杀的吗？”刘峙步步紧逼。
只有安娜知道，楚云霄的确是自己把他推到船下，但他的死却是欧阳辰亮开的枪，这一点，安娜谁都没有告诉，包括当晚迟到一步的殊伦。
“不是，他是自己不小心掉下船的，楚天也是为了救他才跳下去的。”安娜坚决的回答。她知道就算欧阳辰亮为了制止行凶，也没必要击中楚云霄的要害，若真追究起来欧阳辰亮肯定会受此牵连。
“你说谎，楚云霄是中枪而亡的，你以为我是三岁的孩子吗？想骗过我，门儿都没有？”
“那你认为他们都是熊包吗？我一个弱女子能把他们两个大男人都推下去吗？”
“如果换作别的女人我倒真会相信说的是真的，但是对于你钟安娜花招实在太多了。好，看你接下来还怎么反驳？”
“我们一共缴械了50支枪，持枪者都说是你给的，人证物证俱在，你还有什么话好说？钟安娜，欧阳军长在这呢，你可要想好了再说啊。”安娜听得出来，刘峙是在用这话提醒她，认不认罪直接关乎到欧阳辰亮的安危。
一旁的欧阳辰亮也听出刘峙语气里的威胁，“安娜，我已经打听过了，持枪的那些人根本就不是钟氏的，是他们诬赖你的，如果你为了解脱无缘无故认了罪，必死无疑。”欧阳辰亮暗示安娜千万不能认罪。
“欧阳辰亮，你再在这里捏造案件的事实别怪我对你不客气。”
“好啊，想动手是不是，来啊，你以为我怕你吗？”
“哼哼，我不跟你动手，跟你动手于公于私我都吃亏，我才不会上当呢。安娜小姐，你看欧阳军长的脾气这么大还这么不理智，你该劝劝他才是，毕竟他能够取得今天的成就实属不易啊。”刘峙再次提醒着安娜。
此刻，安娜的心里备受煎熬，这无非是刘峙在向她叫嚣，这个赌约他赢定了，欧阳辰亮现在都这么不理智，如果觉得安娜还有一丝生的机会就一定会拼命救她出去，到时候岂不是让刘峙有机可乘。这次的事情她已经清楚欧阳辰亮对她的关心远远超于普通感情，在他心里是有自己的位置的，她已经知足了，已经彻底原谅了欧阳辰亮，所以，绝对不能再连累他用半生戎马换来的权力与地位。想到这里，安娜更加坚定了。
“那些枪是我买的，是我给他们的，是我让他们持枪行凶的。”
“安娜，你说什么疯话呢，你不想活了是不是？”安娜的认罪令欧阳辰亮无法接受，他向安娜冲了过去双手紧紧地抓着她的肩膀。
“好，都记下来了吗，罪犯钟安娜已认罪，让她画押。”当记录员把口供放在钟安娜面前时，欧阳辰亮一把夺过去撕毁了供词。
“欧阳辰亮，你好大的胆子，来人，欧阳辰亮公然撕毁供词，妨碍执行公务，把他也给我关起来。”刘峙命令道。