欧阳辰亮因撕毁供词被关进了牢房，第二天一早宋哲元便向刘峙施压释放欧阳辰亮。在经过女牢房的甬道时，他看见安娜正透过窄小的窗户感受秋日清晨的第一缕阳光，在她脸上丝毫没有一丝面临死亡时的恐惧，犹如一位清丽脱俗的人间天使正等待上天的召唤。
就是这种无牵无挂、视死如归的态度深深刺痛了欧阳辰亮的心，她的默然、她的坦然像是在告诉他，在这个备受煎熬的世界里，她在用死亡证明那些曾经在乎的人和事原本就没有那么重要，她真的可以潇洒的放手一切、不再留恋红尘万物，包括自己的最爱！
他呵斥看守牢房的人全部退下，然后打开牢门走到安娜面前。“安娜，是我害了你，如果当初我们顺利的在一起，如果我能够守护在你身边，一定会劝你放下仇恨，平平安安的过一辈子。”
安娜转过身慢慢靠在欧阳辰亮的胸口上，她已经看淡了这份情，弥留之际还有什么不能释怀的呢？“辰亮，你是我此生唯一爱过的男人，有你这句话足够了，我希望你能实现自己的抱负，因为我钟安娜爱的男人必须是不可取代的。答应我，好好爱自己，爱你心中所爱。”
对于一个男人来说，还有什么话比这最纯粹的离别告白更能打动人呢，只有在安娜这里，他才能找到一个男人对成功的渴望和信心，但这番话更像是在剜他的心。
安娜抬头看着欧阳辰亮，临死前还能让她再靠在心爱男人的怀里已是最大的满足，“辰亮，你哭了，你终于为我哭了，你从来都没有为我流过泪。”黎娅的离开让欧阳辰亮哭过、思念她的时候也曾哭过，但这是他第一次为安娜留下眼泪，看到眼前的欧阳辰亮，安娜觉得无比幸福。
她双手捧着欧阳辰亮的脸，相互拭去彼此的泪水。“楚云霄是我杀的，老马是你为了自保才杀了他，整个事件都是他们先动的手，为什么要认罪呢，你这个傻瓜。”只有欧阳辰亮知道整个事件的经过。
“毕竟是我连累了你，如果不是我的原因你会杀了楚云霄吗？我死了，钟家依然在，小天一定会继承家业将钟氏发扬光大。若是你死了，除了这些年出生入死换来的地位瞬间灰飞烟灭外，基于你的身份，一定会臭名昭著。何况，你不能狠心地让我去切身体会彻底失去你的痛苦，你看，我就是这么自私，我死了就解脱了，我要让你好好活着感受失去我的痛苦，这是你欠我的。”
“安娜，现在还有机会，翻供吧，我自会找人为你承担一切，相信我！”
“你想去自首，然后来替我背黑锅吗？你以为宋哲元向着你就可以平安无事吗？如果你去自首我一定撞死在这里，绝不苟活。”安娜坚定的说道。在她心里，无论时间怎么变、感情怎么变，她对欧阳辰亮的爱永远都不会改变！
“辰亮，答应我，一定要跟黎娅在一起，因为除了你这份多年难舍的感情，没有人比我更应该拥有你！”
“安娜，我承认，在我心里，你，无可取代！”在安娜心里，欧阳辰亮的这句话已经远胜于一个“我爱你”的表达！
欧阳辰亮沿路走回住处，他现在不想被任何人打扰、不想被任何事干扰，在女人和个人利益面前他需要做出取舍、做出牺牲。安娜说得对，这些年的出生入死才换来了今天的功成名就，前途一片光明，只要再努力几年，一个之下万人之上的地位不难实现，大仇得报的那天也指日可待。但是，这种成功、这种飞黄腾达、这种与心爱的女人相守一生的幸福却是用另一个女人的生命换来的，那个为他隐瞒一切、甘愿为他牺牲的女人。这样的成全令他汗颜、令他震撼。
回到住处，黎娅已经在等着他，尽管知道欧阳辰亮瞒着她去探望安娜并且还被关在牢里一夜，但看到他能平安归来也就放心了。现在钟安娜翻身的可能性可能比登天还难，等她彻底消失的时候，欧阳辰亮就算想关心她也没机会了，自己的威胁已经完全解除。
“辰亮，你没事吧，只要平安回来就好。”黎娅跑上前抱住了欧阳辰亮。
“安娜连我的罪都顶了，我怎么会有事呢？”在黎娅面前，除了自己对安娜的感情，再也没有需要隐瞒的事情。
黎娅的脸色沉了下来，然后又装作无所谓的样子把冲好的茶递给欧阳辰亮，开心的说道：“快喝点茶，一定渴了吧。想吃什么？佛跳墙是不是？那一会我们出去吃！”
是的，他最喜欢佛跳墙，安娜曾经亲自下厨为他做了一顿中西合璧的佛跳墙，可是现在哪有心情吃饭啊？黎娅，这个他最爱的女子，安娜在垂死之际嘱托他一定要跟黎娅在一起，可黎娅在知道安娜的处境后竟毫无表示。
“黎娅，安娜是我们的校友，是对我有恩的人，是你曾经无话不说的朋友，现在，她将面临死亡的考验，就算你不能为她做些什么，好歹也该为她伤心、惋惜一下吧？”
“欧阳辰亮，在我面前你该说这种话吗？你有考虑过我的感受吗？爱情是自私的，她在你心里是块宝，却是我的情敌，是会抢走我挚爱的女人。这些年我吃了多少苦、受了多少罪，你可怜她为什么不可怜可怜我？是，她能在事业上帮助你、支持你，我身份微贱只会连累你，既然这样，那我走好了，你再也不要找我。”黎娅摔碎了将要递给欧阳辰亮的茶杯。
“黎娅你怎么了？你从来都不会发这么大的脾气，你……”看到几乎疯狂的黎娅，欧阳辰亮难以接受那个温柔似水、小鸟依人的黎娅完全变了个人。
黎娅忽然意识到自己的失态，她怎么能在最爱的男人面前如此自私、如此狠毒呢？不，她不能失去欧阳辰亮的爱。她紧紧抱着欧阳辰亮，“对不起辰亮，都是我不对，你不要生气好不好，都是因为我太爱你了，所以才无法自控，我真的不能没有你，更不能跟别的女人分享你的爱，没有你我宁愿死。”
“好了，是我不好，没能考虑到你的感受。”欧阳辰亮从未想过，有一天这份自己坚持的感情竟带给了自己莫名的压力。
如果你不曾找到我、承诺于我，我根本没脸打扰你跟安娜的感情，可以你已经迈出了这一步，我也再次付出了我的心，谁都没有退路。钟安娜，不要怪我横刀夺爱，要怪就怪你命中不该遇到欧阳辰亮。想到这里，黎娅更是铁定了心，绝对不会放手！女人，只有在捍卫自己的感情时，才会充满力量与心机。