钟安娜在补充供词中画了押，就在等待判决的第二天上午，欧阳辰亮几经反思后做出了此生再坚定不过的决定——替安娜承担一切！
“呦，这不是欧阳大将军嘛，您怎么亲自到了？等待钟安娜判决的滋味不好受吧？”刘峙幸灾乐祸的说道。
“你我都是聪明人，我就打开天窗说亮话了，开个条件吧。你跟楚云霄在一起狼狈为奸目的不就是要铲除我吗？”
“欧阳辰亮，你果然厉害，看来铲除你这个狠角色是对的。既然早就知道我的动机为什么不反击？是因为前几次的事情没有危及到钟安娜的性命吗？”
“少废话了，对付钟安娜是楚云霄的目的，因为她挡了财路，你的最终目的是我，我威胁到了你以后的前途地位，真没想到，堂堂统领一军沙场百战的司令心眼这么小。”欧阳辰亮的城府也显露出来。
“好，话都挑到这份儿上，我也不兜圈子了。钟安娜可以放，如你所言我不爱财，我要的是权。坦白说，我早就在这恭候多时了，你一定会来的。”刘峙将阴险的一面表露无疑。
“说说你的计划吧，怎么释放安娜？我既然来了也必须达到目的。”
“我可以替钟安娜修改供词，也会找人模仿她的字迹画押，老马是安娜为了自保才失手杀了他，楚云霄也是自己掉下船的，楚天还没找到尸体不能立案，但是你得承认那批军火是你私卖给钟安娜的。钟安娜没有亲手杀人我关她几天随便找个理由就释放她。至于你，自求多福吧，宋哲元奉命下个月增援前线，少了你这个竞争对手，我就是上海滩最有权力的不二人选。”
“就这些？”
“怎么？还闲不够？”欧阳辰亮的反应令刘峙惊讶。
刘峙的阴险狠毒是出了名的，既然欧阳辰亮敢跟他谈条件自然也考虑到了后果。
“如果是这样，我同意你的条件。我现在就写供词，不过你得答应我，从此以后再也不要为难钟安娜。”欧阳辰亮做出了牺牲。
“哼，你以为钟安娜是好惹的吗？这次是千载难逢的机会才让她落在我手上，想攻克你们实在是太难了。钟安娜是我的女人该多好，对于成就大业可谓是如虎添翼啊。”
“我警告你，别打她的主意，否则我立刻取了你的狗命。”安娜没有看错欧阳辰亮，他是个敢于担当、顶天立地的男人，他霸道、冷酷，不擅于表达自己的情感，但在关键时刻他用实际行动证明了自己是不仅仅是忠孝两全的热血男儿，更是一个有情有义的大丈夫。
“你放心，那种女人不是我喜欢的类型，放在身边危险。我可不是你，为个女人放弃自己的大好前程，哎，枉费宋司令的多年培养啊。欧阳辰亮，你完了。”
“大丈夫有所为有所不为，你虽然赢了可早就输了，我输掉的是名利地位，你输掉的是人格和军魂！”
“但我输掉的东西谁都看不到，我会随着此案的了解从此平步青云，不会像你一样成为一辈子都无法翻身的阶下囚。你看这盘棋，我每天都把下棋的对手想象成你或者宋哲元，站在你们的立场上盘算着下一步该怎么走，现在好了，呵呵，总算除掉了一个。叫吃！”刘峙的确是个不可多得的军事人才，更是一个名副其实的阴谋家。
欧阳辰亮写好供词后就被带到了监狱，等待军事法庭的判决。钟安娜一直等到夜幕降临也未听见关于她的任何判决。她越想越不安，直觉中总有种不详的预感。难道……
“来人呢，来人呢，我要见欧阳辰亮，我要见欧阳辰亮……”钟安娜再也无法安静地呆在这里。
“喊什么，喊什么呢，给我老实呆着？”狱警呵斥道。
“这位大哥，我要见欧阳辰亮，劳烦你通报一下好不好，我一定会酬谢你的。”
“见什么啊？我现在通报你也见不着他，欧阳军长犯了事早就被关起来了。”听到狱警的回答，安娜顿时觉得天昏地暗。他到底还是去自首了，为了她！为了让她活着。
安娜失声痛哭，终是她害了欧阳辰亮，害了自己极力保护的男人。她痛不欲生，跪在地上呐喊着，“辰亮，你这个骗子，你这个傻子。都是我不好，是我毁了你，如果我知道是这种结果，我宁愿永远都不再跟你相见。我知道你是在乎我的，我早就原谅你了，我再也不会因为你选择黎娅而恨你，只求你能好好的。怎么办？我该怎么办啊？是我害了你。”
我喜欢你但并不是爱，我爱你早就超脱于喜欢。如果不是发自内心的喜欢怎会付出如此深沉的爱，如果只是淡淡的喜欢又怎会做出如此惨痛的牺牲。每个人的心里都住着一个骗子，为了那点可怜的自尊自欺欺人的骗着自己、骗着别人，熟不知在某一个无法自控的瞬间早就将自己暴露无遗。爱从来都不需要说出口，你就在我的眼里，你的全部我早已尽收眼底。
去往英国的码头上，殊伦正在跟吴妈告别。
“吴妈，我已经联系过在英国的同学，到了那边他会去接你，然后带你去小天的学校找他。”
“我真的不能走啊，殊伦小姐，难道真的就没办法了吗，大小姐是我从小看着长大的我不能离开她。”吴妈哭着说道。
“就是因为你爱安娜，所以更要替她照顾好小天，那是她的唯一希望。但是我不能走，我会替她死死地守住这里的一切，等到时机成熟亲自把钟氏交到小天手上，如果安娜真的有个三长两短，我跟她从小一起长大，就算死也要永远在一起。”
“孩子！”吴妈抱着殊伦，老泪纵横，“你和大小姐一定不能有事，希望老天有眼眷顾你们这些善良的孩子。”
“好了，吴妈，快走吧！记着，是安娜安排你去照顾小天的，千万不要把这里的情况告诉他，看不到我的信绝对不能回上海。”殊伦已经替吴妈和小天安排好了一切，安娜已经身陷险境，不能再让她的亲人有一丝危险。