欧阳辰亮被囚禁的消息一时之间传遍了整个国军内部，其部下纷纷沓至宋氏府邸为其作证澄清均未得果。
“爹地，你怎么还能沉得住气呢，赶快去为辰亮哥哥想办法啊。”宋盈秀苦苦哀求着父亲。
“私卖军火，这是多大的罪名啊，我让他私下保护钟安娜的安全，可没想到他竟敢违反军人纪律，鲁莽、愚蠢，太令我失望了。”宋哲元气得来回踱步。
“可是爹地，他毕竟为了党国立下过汗马功劳，还独自执行过那么多次机密任务，私卖军火，我才不相信辰亮哥哥会做出这种事。哎呀，爹地，他最多是个渎职之罪，罪不至死，可是如果您不为他出面担保，他这辈子可真的完了。”
“我的小祖宗，现在为他去求情会连累你爹的，哎，真是女大不中留，胳膊肘往外拐啊。”宋哲元斜视着宋盈秀，宋盈秀赶紧跑到父亲的怀里撒娇。
“爹地，救救他吧，就一次，我知道只要你这只老狐狸出面没有办不到的事。”
“臭丫头，我是老狐狸那你是什么？哎，罢了罢了，我豁出这张老脸试试看吧。上次还在委员长面前提携过他，原本以为我去南京任职后让欧阳辰亮接下我这个位子，现在可好真是飞来横祸啊。不过我跟你说啊，我可没有把握保他全身而退，恐怕就算将功抵过也是死罪可免活罪难逃啊。”
“大丈夫能屈能伸，只要这次他平安无事以他的能力很快就会东山再起的，我相信他！”宋盈秀坚定的说道。
宋哲元穿好军服，准备去为欧阳辰亮的事情奔波。“丫头，别怪我当爹的没提醒你，这样掏心掏肺的对一个人好未必是件好事，你好自为之吧。”
终于把父亲这块顽石给磨平了，宋盈秀的目的也算达到了一半，剩下的就看父亲的本事了，“就算辰亮哥哥不喜欢盈秀，可盈秀还是不能看见辰亮哥哥有难却见死不救。”宋盈秀喃喃自语。
“杨副将，黎娅小姐在外面吵着要见你。”杨效忠一连几天都寝食难安，知道欧阳辰亮将受到军事制裁他恨不得能替他顶下所有罪名。
“婷萱，你不方便见到她，还是先回避一下吧。”迫于往事旧恨，两个女人感情纠葛也着实尴尬。
“我问你，欧阳辰亮是不是去为钟安娜顶罪了？我要去见他。”黎娅气冲冲的嚷道。
“黎娅小姐，本来也想过去找你，既然你比我先到一步我也就不隐瞒了。将军已经为你安排好了一切，保证你以后衣食无忧。如果你相信将军平安无事就老老实实地等他回来，如果你怕受他连累，可以带着这些钱离开上海，这是将军所有的积蓄，对你也算仁至义尽了。”杨效忠将欧阳辰亮留给黎娅的东西交给了她。
“什么意思？是他早就安排好了是不是？他猜到我会沉不住气来找你，是啊，你是他最信任的人，我不找你找谁啊。看来我猜对了，他的确是为了那个麻烦的女人去顶罪了，他这个骗子，这个无情无义的男人，宁肯为钟安娜放弃自己。”
“够了，不要以为将军宠着你所有人都要敬着你，这是将军的决定，希望你不要妄加评论。还有，这里是我家，容不得你在此撒泼。”杨效忠一直不看好黎娅，看到她这么不可理喻更是烦透了。
突然，黎娅趁杨效忠不备，抢过了别在他腰间的手枪，“我要见钟安娜，你马上带我去见她，听见没有？你信不信我死在你面前，看你怎么跟辰亮交代。”
顾婷萱躲在帘子后面实在忍无可忍，逃避终不是解决问题的办法。
“够了，黎娅！”看到冲出来的顾婷萱，黎娅愣住了神。
“你是……你是顾婷萱？这是你的家？这么多年你一直都在跟随着欧阳辰亮？”顾婷萱的出现令黎娅大吃一惊，曾经陷入爱恨情仇的三个女主人公出现在同一座城市。
“这么多年是我的先生一直跟随着欧阳辰亮、效忠党国，不是我，请你注意说话的措辞。我真没想到你竟变成这样，以前那个单纯可人的黎娅去哪儿里了？”黎娅的转变令让顾婷萱难以接受。
“你有什么资格说我？不要以为当年你帮我抓住了欧阳辰亮的心我就要谢谢你，怎么？看到我重新拥有辰亮的爱一定很嫉妒吧，真没想到杨副将不仅忠心还如此大度，去接受自己上峰用过的女人。觉得我不可理喻是不是？你以为顾婷萱能好到哪去，别忘了当年是她不择手段、费劲心机地报复钟安娜，我也不过是她以泄私愤的一颗棋子而已，现在在这装好人，她跟钟安娜一样都不是什么好货！”
“我警告你，再在这撒野别怪我对你不客气。”
“好了，效忠，不要跟她啰嗦了，她变了。”顾婷萱看着黎娅，“黎娅，我承认我是破坏你们三人感情的罪魁祸首，为了让她体会到痛失所爱的切肤之痛，我利用你报复了她。可是，过去的恩恩怨怨也该到此为止了，你赢得了欧阳辰亮的爱是最终的赢家，现在我只想看到你们平安幸福的活着，就算我们无法再回到过去继续做朋友也应该彼此祝福才是。钟安娜有恩于辰亮，辰亮既然选择了这一步是因为他觉得亏欠安娜，难道你希望他永远怀着愧疚之心跟你过一辈子吗？”
“祝福？你让我祝福她？只要有她在，我早晚会失去辰亮，她是想从我身边把辰亮夺走，她跟你一样为了报复情敌什么事都做的出来。你以为辰亮是因为愧疚、同情才替她顶罪吗？你错了，辰亮是在乎她的，我跟他朝夕相处岂会觉察不出来？别忘了，我们都是女人，女人的直觉比真相更准确。”
是呀，欧阳辰亮若不爱一个人一定不会跟她有瓜葛，就像以前分手一样，无论是对她，还是对钟安娜，都那么冷酷、决绝、干脆，如果他对安娜无意又怎会不惜丢下身份地位关心她的死活。一个是欧阳辰亮的多年所爱、一个是相互扶持的莫逆之交，两人之间必须有一个人做出让步，否则这场感情拉锯战永远都不会停止。想到这里，顾婷萱决定让黎娅与钟安娜见面。
因钟安娜与码头凶案无直接关系，国军仅以聚众滋事和扰乱治安的罪名关押她。杨效忠将黎娅和顾婷萱送到监狱，三个女人之间的多年纠葛即将上演。
看守士兵刚把牢门的锁链打开，黎娅便迫不及待的上前狠狠的甩了钟安娜一巴掌。
顾婷萱连忙上前推来了她，“黎娅，你这是干什么？跟安娜道歉。”
“道歉？她害得辰亮名誉扫地我还要向她道歉？钟安娜，你怎么不去死？你要死了我和辰亮都可以解脱，不用再面对你这个麻烦的女人，他们都不看好我和辰亮，觉得我会影响他，可现在看来，只有你这个女人才会影响辰亮，你才是红颜祸水、是辰亮的灾星。”黎娅已经彻底疯狂。
安娜早已自责了千遍万遍，一连两个晚上都是以泪洗面彻夜未眠，黎娅的兴师问罪更将她推入了悔恨的深渊。
“是，是我害了辰亮。如果时间可以回到那天晚上我宁可跟楚天一起跳海也不愿活着连累辰亮。这些年我一个人生活虽然孤独却也相安无事，为什么还要心有不甘的跟辰亮见面，现在可好，我非但没能得到他，还让他因我受到处置，我真该死、真该死。”看到安娜痛苦万分，顾婷萱蹲下身来抱住了她。
“安娜，该死的人是我，是我害的你们三个身心俱惫，你不要自责、不要这样伤害自己，辰亮做出这样的牺牲自有他的道理，让我们相信他会逢凶化吉的。”如果安娜和黎娅能像顾婷萱一样早点看开一切，或许早就有了各自的幸福，深受感情所害的总是执迷不悟的人。
“顾婷萱，现在你跟她结盟了是不是？怎么？两个被抛弃的女人想抱成一团来打败我，我跟你们可不同，我拥有辰亮的心，就算他死也会死在我的身边，钟安娜你最好离他远远地，他活着你得不到他，就算他死了你也休想看他一眼。”
安娜看着眼前的黎娅，听着她步步紧逼的一言一语，跟最初的想法一样，她绝对不是适合欧阳辰亮的女子。
“黎娅，你在暗示我，你得不到的东西宁可毁掉也不会让我得到，我可以这样理解吗？当婷萱告诉我当年的始作俑者是她，你只是她利用的一颗棋子、是无辜的，我报复你是错的，但此时此刻，我真的不觉得你无辜。之所以这么恨我，是因为你也觉得欧阳辰亮在乎我、重视我，所以那个没自信的你感受到我对你构成的威胁了对不对？你不想让我活着，因为你不确定哪一天欧阳辰亮会亲口对你说，他真正爱的女人是我！”
“你住口！你只不过是一个被辰亮抛弃过的女人，他不会吃回头草的。我不想在这跟你浪费时间，我来只不过是想告诉你，我一点都不为夺走欧阳辰亮的事感到抱歉，以前是、现在也是。”黎娅给自己出了一口气，暗自冷笑着走出牢房。
安娜喊住了黎娅，“黎娅，有时候爱一个人并不是非要得到他，真正的爱是成全，不是成全别人是成全那个你爱的人，成全他的理想、他的抱负。辰亮非池中之物，能够助他成就大业的人只有我！”
“你都把他害成这样了还敢恬不知耻的说成全你，这些话你就永远憋在肚子里吧！希望永远都不要见到你！”
顾婷萱没有想到，这两个女人谁都没有让步，但令她可以确定是，最爱欧阳辰亮的人是钟安娜。
“安娜，我相信你比黎娅更爱辰亮，也远胜于当年我对他的爱，你现在出不去，有什么话需要效忠带给辰亮尽管告诉我。”
“婷萱，经历了这么多过去的事我已经释怀了，谢谢你能来看我、能理解我。你我都知道，除非黎娅主动离开否则辰亮永远都不可能伤害她，所以，如果辰亮能活着出来我一定会彻底地离开他，再也不让他为这段感情而受累。请求你永远都不要让辰亮知道黎娅来见过我。”
“你是在为她考虑？”
“不是，是为辰亮那颗不会因黎娅的改变而失望的心考虑！”