“殊伦小姐，告诉你一个天大的好消息，阿胜从他同学那得到消息，刘峙司令出面保释了钟总，过两天她就可以出来了。”一大早，艾米就迫不及待地将这一喜讯告诉殊伦。
替安娜坚守钟氏阵地的殊伦放下手中的笔，简直不敢相信自己的耳朵。“真的？安娜真的可以平安无事的回来了？真是苍天保佑，我就知道安娜是大富大贵之命，老天不会轻易把她收走的。”
“嗯，等钟总出来我们一定要好好庆祝一下，庆祝钟总大难不死、必有后福。”
“等一下，事情转变的也太令人匪夷所思了，安娜承认了码头凶案跟她有关，刘峙跟楚云霄是一伙的怎么可能保释她？这里面一定有问题。”殊伦意识到安娜无罪释放的事情并不单纯。
“你也知道，阿胜的同学只是国军内部一个不起眼的小喽啰，人微言轻哪能打听的那么详细，要想知道真相恐怕只能问钟总本人了。”
刘峙总算遵守了与欧阳辰亮之间的约定，制造合适机会释放了钟安娜，与此同时，欧阳辰亮也受到了应有的处罚，刘峙成了此案最大的受益者。
走出监狱大门，安娜伫立在原地闭上眼感受阳光的温暖明媚，空气的清爽新鲜。大仇终于得报从此以后她将重新做回那个善良真诚的自己，放下过去的爱与恨。她再次回头望着那扇大门，那个令他牵挂的男人还被关在里面，她会好好活着，坚强面对欧阳辰亮的生或死，不枉他做出的隐忍和牺牲，但关于他以后的一切再也与自己无关！
看到安娜出现在视线里，殊伦、艾米向她跑来，三人紧紧的抱在一起，感受劫后重生的喜悦。
“安娜，我以为再也见不到你了，你真是太坏了，怎么能做出这种傻事，难道你就这么舍得离开我们吗？”殊伦埋怨道。
“是啊，钟总，这些日子我们都担心死了。钟总，他们居然对你用了刑，您受苦了。”艾米注意到安娜脸上的伤痕心疼的说道。
“傻瓜，我这不是好好地出来了嘛，我保证以后再也不会让你们担心我了，快走吧，我想回去好好洗个澡睡一觉。”安娜决定重新开始自己的人生。
冷清的钟公馆像个大冰窖，安娜没有同意殊伦的建议让吴妈和楚天回上海，如果没有钟氏的牵绊或许连她自己也早就离开这里了。
安娜回家的第一件事就是为父母上香，告慰他们的在天之灵。“爹，娘，女儿已经报了仇，如果你们泉下有知请保佑辰亮逃过此劫，女儿愿意放手，再也不会跟他有任何瓜葛，请成全女儿吧。”
“安娜，我一直忍住没问，到底发生了什么事，为什么刘峙会保释你？”殊伦说出了自己的疑惑。
“辰亮为我顶了罪，我知道一定是他跟刘峙做了交易，刘峙好不容易逮到一个毁掉我的机会，我能想象到辰亮肯定为此付出了惨痛的代价才能保我无事。”
“我真的想不到辰亮会为你做出这样的牺牲，我还一直在怨他、怪他放弃你。安娜，你告诉我，你又感动了是不是？”
“殊伦，我没有爱错人，我用了八年时间证明了他对我的爱，尽管他从来都没有亲口承认过，但他为我所做的这些足以证明他一直都在欺骗自己，他是爱我的。他是国军的有功之臣现在正是抵抗日寇的用人之际，想必不会危及性命，我已经决定放弃他，忘记过去的一切！”为了不再连累欧阳辰亮，安娜做出这一决定。
“你是怕刘峙已经抓住了他的弱点，会不停的拿你来要挟他，所以不想连累他才决定放下这些年的感情，对吗？”
“经过这件事我已经看开了，这些年我对感情的不甘心、不认输不就是想知道自己在他心里的位置吗？现在我已经确定了，此生无憾，只求他安好！”安娜的觉醒令殊伦感到意外，但看到安娜一路走来的辛酸，这样的放弃未必不是一件好事。
欧阳辰亮的判决终于有了结果，宋哲元努力为欧阳辰亮争取戴罪立功的机会，但这些年立下的汗马功劳也因此次事件付之东流，欧阳辰亮被降为团长，五日后增援抗日前线。刘峙如愿以偿任命为国民党第一战区副司令长官兼第二集团军司令。
两天后，安娜恢复以往的神采，身着黑衣来到楚天的墓前。鉴于楚天的关系，她也为楚云霄立了碑算是对楚天有个交代，毕竟上一辈的恩怨已经令他们付出了生命的代价，比起这些还有什么放不下的呢？
“楚天，到现在也没能找到你的尸体，我想一定是你不愿意原谅我才不想出现，我为了你立了衣冠冢，如果真的有魂魄希望你得以安息，下辈子我一定好好补偿你。我已经收购了楚氏，让所有工人得以温饱。请相信我，我一定带领楚氏和钟氏走上一条最正确的路。”
殊伦在一旁为楚天烧着纸钱，对楚天的情愫只能永远的深埋于心了。
经过这次灾难，钟氏损失惨重，部分来往客户已转至其它运输商合作，想尽快恢复钟氏的声誉与地位，钟安娜必须全身心地投入到事业中。
“各位股东，各位同仁，感谢大家依然能够信赖钟氏、忠于钟氏，这些日子由于我的个人原因令钟氏遭受损失，让大家为钟氏担心，在这里，我钟安娜向各位道歉，但正是有了这些风雨的洗礼我才能在残酷的生存环境中更加坚强、自信，钟氏才会在我的带领下更加成熟、更加稳定。困难只是暂时的、黑暗也是暂时的，只要我们同心同德、携手共进，钟氏一定会冲破阴霾，大放异彩！”磨难让钟安娜重新脱胎换骨，比以前更有信心。
“永远支持钟总、永远忠于钟氏。”安娜的讲话得到了所有人的认可，她的风采、她的气场、她的自信足以抵抗所有来自于外界的猜忌。
“钟总，这是明天上午的采访提纲，报社那边已经安排阿胜过来采访你，后天上午就会见报。”钟安娜已经开始着手挽回钟氏的声誉。
“好的，下午再提醒我一下。”
“还有这些都是前段时间终止与钟氏合作的商家名单，大多数已经重新与钟氏建立合作关系，其它的几家还没有动静。”
“尽快与他们取得联系，就说我请他们吃饭，我还得利用他们对钟氏的“信任”做篇报道，对于挽回声誉至关重要。”
“好的，钟总。”看到一个全新的钟安娜，艾米对工作更加充满热情。
在艾米转身离开时，安娜喊住了她，“艾米，现在业务副经理的位置空缺，我觉得你是最适合的人选。”。
“钟总，我……我怎么可能胜任呢，我……”飞来之喜来的太快，艾米一时时间手足无措。
安娜站起身来，双手拍在艾米肩上，“这两年你的成长我看在眼里，你的能力也有了提高，你比任何人都热爱钟氏，相信我，你一定能胜任的。”安娜鼓励着艾米。
“谢谢钟总，我一定会努力，不会让您失望的。”艾米欣喜万分。