生活又恢复了以往的平静，大风大浪的日子总算告一段落，忙碌的人依然忙碌、执着的人依然执着，仿佛在这大千世界中每个人都有不可更改的角色，你只能顺应命运赋予的使命，自然接受风雨历程中的每次洗礼，亲身经历人生中的每个驿站。五年，消碎了容颜，五年，斩不断的情思，短暂而又漫长的时光，匆匆而过……
“卖报、卖报‘钟氏企业一枝独秀成上海滩龙头老大’；卖报、卖报，‘钟安娜成上海滩商场第一领军人物’。”
在钟安娜这几年的良好运作下，上海滩运输业再也无人能与钟氏企业相抗衡，钟安娜已成为上海滩商圈的标杆人物。
“安娜，北平、天津沦陷了，第39军伤亡惨重已陆续退回上海。”听到这一消息安娜开始不安起来。
殊伦握着安娜颤抖的手，“我知道你在担心他，这些年你都在极力抑制对他的感情，欧阳辰亮前前后后来找过你那么多次，你都不肯见他一面。安娜，如果你真的释怀了就不必再刻意的回避他，放过了别人又饶不过自己，何必呢？走，我陪你出去看看能不能探听一些关于他的消息。”
随着日军进攻的日益加剧，北平、天津相继沦陷，曾任西北军五虎将之一的宋哲元因在战争的组织防御上犹豫不决，国民党第一集团军第39军连连失利。繁华的上海滩也成为日倭探囊取物的必得之地。
“安娜，安娜。”老远，顾婷萱就看到安娜的身影。
“婷萱，你也出来了，有他们的消息吗？”殊伦问道。
“听说前线死了好多人，尸横遍野、血流成河，前线回来的弟兄们说辰亮和效忠受了重伤，今天就退回上海，要是效忠有个三长两短可让我们娘儿俩怎么活啊。”
听到顾婷萱所传达的消息，安娜站都站不稳，殊伦上前扶住了她。
“快看，欧阳团长回来了。”几个游散的士兵说道。
果然，欧阳辰亮和杨效忠骑着马出现在大家的视野里，欧阳辰亮左臂受了重伤，血迹沾满了衣袖。杨效忠的左脚踝被子弹击中再也无法自如行走，他吃力的跑上前拥抱着自己的妻女，在战争面前，亲情更难能可贵。
欧阳辰亮下马与安娜四目相视，传递着无尽的思念与担心。还好他平安归来，还好她安然无事。正当两人慢慢走近对方时，黎娅从远处冲了过来，抱住了欧阳辰亮。
“辰亮，我担心死你了，每天都寝食难安，我都恨不得去前线找你，就算死我也要跟你死在一起。”黎娅楚楚可怜的说道。
“好了，我这不是回来了嘛，你要好好照顾自己，你若有事我还能心无牵挂的打仗吗。”欧阳辰亮关心着黎娅，眼睛却在盯着安娜。
殊伦走上前拉走安娜，“安娜，既然他没事我们走吧，不要让自己太难堪。”听到殊伦的劝告安娜转身离去。还没跟安娜说上一句话的欧阳辰亮被黎娅死死抱住，欲说还休。
“钟安娜，就算你已经斩断情丝我也不会相信你，更不会给你一丝靠近辰亮的机会。”黎娅暴露出阴狠、善妒的本性。
安娜站在钟氏企业的大楼上，放眼望去，一切都在自己眼中，一切又好像都与自己无关。如果说在世界上还有值得她留恋的东西，无非就是在自己打拼下日渐壮大的钟氏了，它的发展已经与安娜的生命结为一体，对她而言，钟氏更像是千千万万个勤劳善良的工人们精神的延续。
“钟总，各部已经开完会了，工人们都不愿离开上海，这么多年他们与钟氏荣辱与共，就算战争来临、就算流离失所也不愿跟钟氏分开。钟总，其实他们都是信服你、敬佩你才如此忠心的跟随你呀。”
“这些我都知道，可是上海沦陷是早晚的事，他们留在这里难保生命不会受到威胁，拿着钱离开上海反而安全。还有你，艾米，跟阿胜离开这里吧，等战争过去钟氏若还在，我一定欢迎你们回来。”安娜真诚的说道。
“艾米想无理的问一句，换做是您，会因害怕死亡而背弃自己的恩人吗？会因担心个人安危而放弃曾经为之共同努力的梦想吗？”艾米表达出对安娜和钟氏的情感。
安娜看着眼前的艾米，在她眼里艾米单纯地如多年前的自己，她天真浪漫、没有心机，无忧无虑地经营着自己的事业、爱情，但从她此刻的言语中无不表现出内心的成熟和对梦想的坚持。
“艾米，你变了，变得成熟沉稳了，我很欣慰。既然大家都决定留下，我钟安娜必将全力保护你们。”在艾米身上，安娜看到了自己的影子。
“钟总，这里是我的家，您就是我的亲人，让我们一起努力共同进退吧。”艾米坚定的说道。
“效忠，一定很痛对不对？”看着受伤的丈夫，顾婷萱难过的流着泪。
“没事，不哭，我照样还能打鬼子，也能照顾你和宁儿，这两天你哪都别去好好收拾收拾，上海守不住了，司令要我们尽快撤退。对了，别忘了把娘和爹的牌位都带上，我曾经答应过娘，一定会带她回去的。”当年离开东北的时候杨效忠信誓旦旦地向母亲承诺，用不了多久就会带她回来，却没想到这场该死的战争依然在持续，害的母亲客死异乡。
“效忠，一定很痛对不对？”看着受伤的丈夫，顾婷萱难过的流着泪。
“没事，不哭，我照样还能打鬼子，也能照顾你和宁儿，这两天你哪都别去好好收拾收拾，上海守不住了，司令要我们尽快撤退。对了，别忘了把娘和爹的牌位都带上，我曾经答应过娘，一定会带她回去的。”当年离开东北的时候杨效忠信誓旦旦地向母亲承诺，用不了多久就会带她回来，却没想到这场该死的战争依然在持续，害的母亲客死异乡。
“放心吧，娘会理解我们的。”
“婷宣，这么多年你无怨无悔的操持着这个家，能够娶到你真是三生有幸，婷宣，婷宣，在想什么呢？”看着心不在焉的婷宣，杨效忠疑问道。
“哦，没……没什么……”
“在我面前还要隐瞒吗？你肯定有心事，不打算告诉我是不是？”看到杨效忠真的生气了，顾婷萱只能把自己的想法说出来。
“效忠，我是想说，上海已经保不住，等日本人占领了上海，钟安娜家大业大日本人肯定会盯上她的，难道欧阳辰亮这次回来不打算带安娜走吗？安娜十几年的青春可都耗在他身上了。”
“坦白跟你说吧，将军这次回来就是要带她走的，但是他已经有了黎娅，以钟安娜的个性会不计较黎娅的存在跟他走吗？将军说了，哪怕不跟他走，只要能离开上海他就安心了。”
“安娜肯定不会跟他走的，她那么骄傲怎么可能跟别的女人分享一个男人，哎，真是孽缘啊！”顾婷萱感叹道。
“你呀，太小看黎娅了，是她容不下安娜才是，这个女人，看似柔弱但心机颇重，这些年她都能不计名分死死地缠着将军，可见手段不一般啊。”
“我没想到黎娅会变成今天这个样子，说实话我真的觉得只有安娜才适合跟他在一起。黎娅只是他多年放不下的一个心结而已，真正与他志同道合的人是安娜。”
“好了，你就别在这打抱不平了，感情的事我们帮不了，越帮越乱。快睡吧，这些日子想死你了。”杨效忠一把揽过婷宣，亲吻入怀，无限柔情。
安娜向往常一样，喜欢晚上一个人来到榕树下静坐思考，殊伦正开心地向她走来。
“安娜，小天给我回信了，想不想知道他都写了些什么？”
“小天从小就与你投缘，我这个姐姐啊只不过是他生来就无法摆脱的称谓而已。”安娜嫉妒的说道。
“呦！吃醋了？小天说他已经顺利拿到英国剑桥大学的经济学学位，现在已经参加工作了。吴妈的身体也还硬朗，还说能帮小天带孩子呢。”
“只要知道他们没事我就心安了，你看，小天只字未提关于我的事，我这个姐姐对他而言已经可有可无了。”
“他是故意不写的，我能想象到小天和吴妈都很想你，有什么东西能比血脉亲情更珍贵呢？总有一天他会明白你的良苦用心。安娜，你确定不离开上海吗？”殊伦知道安娜的决定，只是基于欧阳辰亮的苦苦委托才会向她求证。
“你知道我心里是怎么想的，干嘛还要问。这里是我的家我哪儿也不去，倒是你明天我就帮你订票马上去英国。”
“喂，什么意思，我整天吃你的用你的，烦我了是不是？我已经爱上你了，你不走我也不会走。”两人靠在一起，这段神圣的友谊是安娜的骄傲。
“死样，还想赖我一辈子啊！”
“就赖你，就赖你！”两人嬉戏打闹着，像天真无暇的孩子。
秋日的繁星是最璀璨的，星空下的她们背靠着背，各怀心事。
“安娜，这些天你把隐藏在心里的感情都倾注在这个角落里了对吗？以前是等，现在是忘，早知如此，当初我就该鼓励你放手一搏去勇敢争取自己的幸福。”
“我现在就很幸福，真正的幸福是天涯共此时。”
想起欧阳辰亮的托付，殊伦决定让安娜见他一面。
“对了，安娜，有一件事我还没告诉你，我的一位朋友是杭州的丝绸大商有意跟钟氏合作，可是此人比较顽固非要见你一面不可，让我约你明天下午在星光咖啡厅见面。”殊伦躲避着安娜的眼神，因为每次说谎都会被安娜识破。
“我怎么不知道你还有做丝绸生意的朋友？再说，直接让艾米把合同给他不就行了？为什么一定要见我？又不是我求着跟他做生意。”
“喂！钟安娜！你狗眼看人低是不是，怎么？我们这些小鬼都不入你这尊大佛的眼了吗？一句话，去不去？”看殊伦生气的样子这事像是真的，再说她也不会平白无故编这种事情来骗她啊。
“好，我见就是了，赚谁的钱不是赚，谢谢殊大作家给我介绍生意，事成之后必将重谢。”安娜调侃着殊伦。
“哎呀行了，虚伪！”答应欧阳辰亮的事总算办妥，接下来就看他的了。