星光咖啡店是安娜与欧阳辰亮第一次重逢的地方，一样的格局、一样的旋律、一样的摆设，或许店里的老板也是个怀旧之人吧，即使多年过去都不曾作出任何改变，又或者他也在等待某个人，等待那个人回到最熟悉的地方。
欧阳辰亮看了一下时间，点好咖啡等待安娜前来。
十分钟后，安娜如约走进咖啡厅，服务生便迎了上来。“您是钟安娜小姐吧？5号桌的先生已经等您很久了。”
5号桌？连位置都一样，难道？安娜若有所思的走了过去，那个背影、那种气质不正是他吗？安娜转身准备离开，欧阳辰亮喊住了她。
“怎么？钟大老板身份贵重见不得我们这些舞刀弄枪的匹夫吗？还是你心里已经有了别人，不方便见我？”欧阳辰亮站起身来，拉过安娜，“我只是想跟你好好谈谈，难道你想逃避一辈子吗？”
是啊，逃避终究不是解决问题的办法，曾经不顾一切的苦苦追求现在竟形同陌路，就算决定彻底了断这份情，也该珍惜最后一个相处的机会。想到这里，安娜坐了下来。
“是我让殊伦骗你过来的，你不要怪她。这是你最爱喝的拿铁，涩涩的苦、淡淡的甜，不及蓝山的醇厚，抵过摩卡的甘甜。”欧阳辰亮搅拌了一下咖啡，然后推到安娜跟前。
“谢谢你还记得这么清楚，可惜我现在喜欢喝的是蓝山。”安娜淡然的说道。
“或许真如那句话所说的，如果你不在乎一个人她的一切都与你无关，当你开始在乎她时，她的喜怒哀乐又都看在眼里，但往往她已经不再需要你。这种体会你一定比谁都深刻，可惜我现在才明白，为时已晚。这些年每次征战回来都想见你，可你已经视我为陌路人，避而不见。”欧阳辰亮目不转睛的看着安娜，“你还是跟以前一样，成熟、优雅、大方，好像不曾有过这匆匆逝去的五年，如果五年前我们能……”
“辰亮，我们都不再年轻，都有了属于自己生活，过去的事我不想提了。”安娜打断了欧阳辰亮的话。
“什么叫属于自己的生活？像现在这样吗？你快乐吗？现在的生活真的是你想要的吗？安娜，让我们正视自己的感情吧，之所以选择在这个地方见面，是因为我想在我们重逢的地方再重新接受对方。我承认，我错了！我也承认，我后悔了！我们不要再折磨彼此了行吗？我真的不想失去你！”
听到辰亮如此深情的告白，安娜心里痛苦万分，但仍然极力克制将要流下的眼泪。
“我们永远都不可能在一起！以前为了能跟你在一起，我费劲心机不择手段，甚至为了能跟你结婚不惜勾结黑帮逼迫黎娅离开上海，结果你还是离开了我。从此以后，无论任何事一旦有我插手你就会跟着遭殃，那次惨痛的代价至今令我记忆犹新，因为我的自私害得你一落千丈，因为我的自私害的楚天英年丧命。这样的我，只适合一个人过。”
“都过去这么多年了，为什么你对那件事还耿耿于怀，我的选择与你无关，是我自愿替你承担一切，这是我对你的责任。安娜，我真的已经不在乎名利地位了，真的！”欧阳辰亮再也不是那个自负、傲气的男人了，失去安娜让他体会到男人的面子与自尊往往是最无益的东西。但他不知道，这信誓旦旦、感人至深的表白被黎娅听了个真真切切。
“黎娅，听到了吧，你最爱的男人正向他心爱的女人表白呢，我早就跟你说过，男人是这个世界上最不可靠的东西，趁着他爱你的时候你得尽力为自己争取应得的一切，现在可好，五年的青春都花在了等待上，等待来的确实他的移情别恋。”
“好了，嘉琪，你不要说了，我现在脑子里很乱，我该怎么办？”黎娅费劲千方百计阻止着欧阳辰亮和钟安娜见面的每个机会，可没想到，还是让他们如愿以偿了。
“黎娅，你先别激动，好不容易跟踪到这你就静下心来好好听听吧，这个位置正好被屏风挡住，是不会被辰亮发现的。”张嘉琪也是个聪明人，其实她们心里都很清楚若不是欧阳辰亮见安娜心切，岂会连被别人跟踪了都不知道，足见这次回来他的心里满满的都是安娜。
看着如此深情的欧阳辰亮，安娜多么希望能重新接受他，这不正是自己多年前曾盼望的吗？可当这最美好的心愿真的实现时，千万个负担压上心头。
“辰亮，你真的不在乎当初为我做出的牺牲吗？真的愿意跟我永远在一起？我是个罪人，会连累你的。”
欧阳辰亮握住安娜的手，“爱情是没有罪的，我们彼此相爱也没有罪。还有，不是你连累了我，是我的犹豫不决连累了你半辈子。”听到这些话，黎娅几乎将要攥碎了手里的杯子。
“安娜，跟我走吧，离开上海，这里即将面临战争，我不能让你再次陷入危险。过去发生的一切都忘记吧，我会照顾黎娅这是一个男人的承诺，但是我真正爱的女人只有你一个！”
“那么黎娅呢，你有问过她吗？她愿意跟我分享一个男人吗？”安娜终于说出了这个拒绝欧阳辰亮的最佳理由。
“我会找个合适的机会跟她说明心意，她很依赖我，在我这里她只是想要一份永久的温暖和关怀，安娜，为了我们的爱，你愿意接受她吗？”听到这里，黎娅仇恨的眼泪沾满了脸颊。
“我当然不能接受，没有任何一个女人愿意跟其他女人分享自己爱的男人。欧阳辰亮，你这是在践踏我的感情，怎么？之前让我跟你做朋友现在竟要求我们两女共侍一夫，所有的便宜都让你占尽了。如果换做是几年前那个为爱卑微的钟安娜，她会毫不在乎的接受，可是，以我现在的身价地位，岂能看上一个小小的团长？你非要逼我说的这么直接吗？那好，我告诉你，我钟安娜要嫁的人非富即贵，绝对不会屈尊降贵委曲求全。恕不奉陪了！”安娜似乎已经听不清自己说的话了，只感觉万箭穿心的痛正腐蚀全身。
欧阳辰亮一把抓住她的手，“安娜，你这是说的什么话？我不信你是这样的女人。”
“你不信关我什么事，这就是我啊，我已经得到了你的心，曾经对我的背叛算扯平了，你终于也体会到被别人抛弃的滋味了吧，我的目的总算达到了。放手。”
“你骗我，如果你已经不爱我了，为什么还要带着我送你的镯子。”这些年，无论穿什么样的服装、出席什么样的场合，欧阳辰亮送她的镯子，永不离身。
“你说是这玩意吗？我见多了，早就不稀罕了，不过是懒得摘而已。正好，借今天这个机会还给你。”安娜费力地摘下镯子，准备拍在欧阳辰亮的手里，谁知欧阳辰亮并没有接，镯子掉在地上摔了个粉碎。
两人看着这片片碎玉，仿佛所有的回忆、所有的感情都跟着它碎了，安娜的眼泪顿时涌了出来，她跑向雨中，已分不清落在脸上的是雨还是泪。
“辰亮，对不起，其实我真的不介意跟别的女人分享一个你，因为你是我此生的梦想。可是，这些年你打了那么多场胜仗仍然还是团长，终究是我的事影响了你，我曾经那么支持你的事业可是你所有的努力却都毁在了我的手上，让我以后怎么面对你、面对那些跟随你多年的兄弟呢？我也不能放弃钟氏所有留在上海的工人们，他们为了钟氏宁愿放弃可以离开的机会，我岂能为了个人安危舍弃他们，辰亮，对不起，我不能这么自私，我的自私只会害了更多的人。辰亮，忘记我吧，我爱你！”安娜奔跑在雨中，留下失望的欧阳辰亮，留下了永远的牵挂与眷恋。
“安娜，你骗不了我，你的眼神和言语早就出卖了你，如果你真的不爱我了，又怎会提到当年连累我的事儿呢？安娜，你真是个傻瓜，我真的不在乎那些身外之物了，我真的爱上你了，为什么你就不能再勇敢一次呢？”