黎娅回到家，看着婆婆坐在客厅里一脸怒气，知道她老毛病发作的时候又到了。这次，她再也不会默不作声地任由婆婆打骂了。
“哼，你个小蹄子，整天不在家又去哪里放骚了？等我儿子回来，一定让他把你休了。”
黎娅迈步上前瞪着瞎眼婆婆，“好啊，你儿子五年前在东北、三年前在天津、一年前在南京，让我再好好想想，明年他去哪儿呢？就说在河南吧，对，河南，正在闹饥荒的地方。”
“他今年又不回来看我了吗？你怎么知道他明年会去河南？我去找欧阳辰亮让他马上把靖轩给我调回来。”
“老太婆，你在说什么呢？看来你真是老糊涂了，难道听不出来吗？我在编瞎话骗您哪鬼知道他现在在哪。还想去找辰亮，要不是辰亮顾忌你的态度早就娶我了，害得我现在彻底在他心里失去了地位。”黎娅已经疯了，全然不顾婆婆的感受，在她看来欧阳辰亮之所以不娶她，靖轩的母亲有不可推卸的责任。
“你在说什么啊，难道？哎，我早该想到欧阳辰亮怎么可能平白无故的照顾我们这么多年啊，黎娅，你这个水性杨花的小贱人竟然做出了这种丑事。”黎娅的婆婆已经被她气的上气不接下气。
“哼，你每次一见到辰亮就左一个靖轩右一个靖轩的，好像在不断地提醒他我是别人的女人，你让他的自尊往哪儿放，若不是顾忌你的态度，他早就娶我了。你都病了这么多年了，怎么还不死？”
“我打死你这个贱人，你这个没良心的东西，枉费当年靖轩帮助你老黎家，靖轩真是瞎了眼怎么会娶到你这样的女人呢，我打死你。”黎娅躲开了婆婆向她举起的拐杖。
“好啊，你去找啊，走的越远越好，找靖轩？是去找他的尸首吗？呵呵，恐怕现在已经变成一堆白骨了吧。”黎娅的这句话将满怀希望盼子归来的老人逼上了绝路。
“什么？你再说一遍，靖轩他……他已经死了？不，不，你骗我。”可怜的老人完全接受不了这一打击。
“是，我是骗你，我已经骗了你快十年了，你也该醒醒了，去前线打仗能有几个回来的，早就让小鬼子送去见阎王了。辰亮也派人查过了，好多年前就死了，他是不想让你受到刺激才一直瞒着你，哼，不识好歹！我警告你啊，老老实实在这呆着别给我找事，否则别怪我翻脸无情。”
“靖轩，我的儿啊……你死的好惨，你让为娘等的好苦啊……靖轩……”老人晕了过去。黎娅将她扔在床上，漠不关心的离开。
雨一直没停，仿佛每经历一次痛苦的磨难它都会与安娜结缘，伴着她的伤心同她一起哭泣。
安娜站在码头上凝视着远方，她再也不会因为感情失魂落魄，七年前的那场婚礼令自己陷入绝境那种钻心的痛她已经体会过了，不过，那次是欧阳辰亮的无爱，这次是自己的无心，时过境迁，既然决定放手就必须对自己狠一点。
不知不觉中，安娜似乎已感受不到雨水的拍打，原来不知何时出现的一把伞替她挡下了所有风吹雨淋。
“黄大哥，怎么是你。”安娜惊讶地问道。
“怎么就不能是我？你以为是谁啊？”五年来，有了黄有龙的“照顾”，在上海滩这个地盘上没人敢找钟氏的麻烦，当然，安娜也明白这道上的规矩，天下没有免费的午餐，她自然没有白白领了青龙帮这份情。
“突然下起了雨，码头的生意也被搁置了，黄大哥的货没事吧？”
“嗨，都是些小营小利，算不上什么。你倒是让我意外了，一个人跑到码头来淋雨，是不是又遇上什么麻烦了？”
“没有，是自己的一些往事，不值一提。”安娜莞尔一笑，装出若无其事的样子。
“在我面前还装，听说欧阳辰亮回来了，那个令你无法放下的人？日本人的火力凶猛不是国军所能抵挡得了的，难不成欧阳辰亮这次回来是要带你走？我猜对了是不是？”
“没有，他身边有女人何必再多我一个扯他后腿，我才不可能跟别的女人共侍一夫呢。”
“哈哈，你呀，你呀，还不承认，这么多年了一点没变，一碰到感情上的事什么心思都写在脸上了。如果你还爱他，就不要再错过了。”说出最后一句话时，黄有龙盯着安娜的眼睛格外严肃。
安娜看着他不禁笑了起来，“呵呵，第一次看你这么严肃。我怎么能走呢，上海滩这么大的地盘可不能白白便宜了你，我还没赚够呢。”安娜突然想到了一件事，难为情的开口说道：“黄大哥，你能帮我一个忙吗？”
“看你这严肃的样儿肯定又没什么好事，上次求我的时候让我想想是因为什么事，哦，私买军火是不是？差点跟着你送了命，这次死活不能答应你的请求，不答应。”黄有龙顽固起来。
“不行，您一定得答应，这件事只有你能帮我。”看着安娜较真绝强的样子，以黄有龙的精明似乎能猜到这事肯定又跟欧阳辰亮有关。
“要不，你先说说。”
“我要你帮我演一出戏，我们订婚吧。”听到这个要求，黄有龙一时慌了神，他把手放在安娜的额头上又放到自己的额头上。
“这没发烧啊，怎么竟说胡话。我告诉你，这可不是闹着玩的啊，我们两人联姻那势必会在上海滩引起轰动的，为了一个欧阳辰亮用得着如此大费周章吗？”
“我说了只有你能帮我，因为你的身份欧阳辰亮不会跟你引发争斗，总得顾忌青龙帮在上海滩的势力吧，一个日军就够他对付了，他不会令国军腹背受敌的，再说有了你的势力保护我，他才能安心，不会逼我离开上海。”安娜盘算着她的计划。
“哎呀，你这女人啊太复杂，为了一个欧阳辰亮值得这么煞费苦心吗？如果他真的爱你，就算你跟我订婚也不会放弃你的。”
“我会让他相信我已经不再爱他了，相信我，他的身边毕竟还有别的女人，那个女人岂能不抓住这次机会达成所愿吗？”
“你不后悔？为了他你宁可牺牲自己的名誉？我的这种黑道身份会影响到你的。”
“我绝不后悔！”安娜坚定地说道。
果然，一连几天欧阳辰亮都在跟踪钟安娜，不放过任何一个劝她离开上海的机会。看到钟安娜与黄有龙出双入对的样子，看到安娜脸上久违的笑，他开始怀疑两人的关系，直到报纸头条刊登了钟安娜与黄有龙订婚联姻的消息，彻底粉碎了他挽回安娜的信心。
“团长，安娜小姐来了。”警卫员通报道。
“安娜，你终于来见我了。”欧阳辰亮正在为安娜与黄有龙的事情伤肝动火，刚要准备冲到钟公馆问个究竟。
“辰亮，大家毕竟朋友一场，我喜事将近岂有不通知你的道理，来参加我的订婚仪式吧，这是请柬。”大红的喜字将欧阳辰亮的眼睛刺得生疼。
“你在开什么玩笑？他是什么人啊，黑帮恶势力，跟他在一起？你疯了吧？安娜，你别刺激我了行吗？赶快去跟他取消婚约，去啊。”
“别这么大声吼我，我也不是非请你去不可，只不过是想通知你一声而已，我就要订婚了，忘了我吧，以后还请你顾忌我未婚夫的身份，不要再劝我离开上海了，我的家就在这。”安娜转身离开。
“安娜，安娜！”欧阳辰亮已经控制不住自己慌乱的心情，终于，他也被这罂粟般的爱情所折磨、所无法自拔，他一拳捣在柱子上，鲜血直流。
看到这一幕，黎娅开心地退了出来，“钟安娜，我是要谢谢你吗，这次真是天助我也！