“将军，接到司令电报，后天一早撤离上海。”杨效忠还是一如既往地称呼着欧阳辰亮。
“这么快？马上召集所有弟兄，后天8:00点退至河南。”
“是，将军。”
欧阳辰亮没有想到国军的抵御程度如此薄弱，转眼间整个华北地区已落入日本人手中。若不联合抗日统一战线，大中国的半壁江山迟早不保，到那时可真是人为刀俎我为鱼肉了。
安娜的订婚仪式是在明天，他必须争取最后的机会！尽管他已清楚理想的结果已经很渺茫了。
“辰亮，这么晚了怎么还没睡？”黎娅为欧阳辰亮披上外套。
“东西都收拾好了吗？还有张妈妈的衣物都得备好，河南的生活不比上海你要做好准备。”
“放心吧，都收拾好了，我把“听雨轩”也卖了，那么好的房子真是可惜了。辰亮，去哪儿或者过什么样的日子都不重要，重要的是你在我身边，你是我唯一在乎的人。婆婆的身体越来越差了，以后还得我们两个人相依为命。”
“来，坐下吧。你看今晚的月光多么明亮啊，已经很长时间没有静下心来欣赏月色了。”欧阳辰亮将外套披在黎娅的身上，坐在石阶上的两个人各怀心事。
明明是弯月，哪来的月光明亮，我看你是想跟钟安娜共度花好月圆之夜想疯了吧。我一定要沉得住气，只要忍过这两天你就是我的。黎娅极力掩饰自己的情绪，即使在咖啡厅听到欧阳辰亮对安娜的表白后也装作若无其事，这样的城府不是一般人所能做到的。
黎娅靠在欧阳辰亮的肩膀上，尽管此刻他的心里在想着别的女人。“辰亮，你知道吗？能够再次与你相逢是上天对我的眷顾，你是我此生唯一真正爱过的男人，这辈子无论你去哪儿我都跟定你了。”
“傻瓜，这些年都是你在我身边照顾我、关心我，无论去哪我都不会扔下你，这是我对你的责任。”听到欧阳辰亮这句话，黎娅的眼泪流了下来。“欧阳辰亮，你终于不会再说爱我了，我是你的责任？那不就等于我是你的负担吗？”
黎娅抬头看着辰亮，伤心的对他说：“辰亮，如果我从来没有离开过你，如果我没有嫁过人，你是不是早就娶我了？我要听你说实话。”
“怎么突然问这些，你对我很重要，我怎么会介意你嫁过人。好了，我最见不得女人哭了，早点睡吧。”欧阳辰亮将黎娅扶起来，径自走进内屋。
黎娅跑上前从背后抱住了欧阳辰亮。“辰亮，我爱你。答应我，永远不要离开我。”
欧阳辰亮转过身替她擦去眼泪，“我会照顾你的，不会再让你受苦。”
欧阳辰亮没有正面回答黎娅的问题，这让黎娅心里的危机感更加严重。“你不爱我了，你真的不再爱我了，你找了我那么多年不惜两次抛弃钟安娜，没想到却是在用离别和伤害去证明对钟安娜的爱。欧阳辰亮，你好残忍，别怪我心狠，是你把我变成现在这个样子的。
“大哥，你穿这身西服可真精神，大哥终于抱得美人归，今晚弟兄们得给您好好庆祝庆祝。”青龙帮上下好一番热闹，黄有龙与钟安娜的订婚成为青龙帮的一段佳话。
“行了行了，都散了吧。对了，去给我把那条‘烈焰之心’取出来。”烈焰之心是安娜所捐之物，当年在拍卖会上黄有龙以50000大洋的高价竞得，现在，他将作为订婚聘礼重新送给安娜。
顺子和下面的几个弟兄开始议论，“哎，别看大哥平时那么严肃，口口声声说一个人过了半辈子早就习惯了，自从跟钟安娜打上交道，就像着了道似的被她牵着鼻子走，现在又把‘烈焰之心’作为聘礼送给钟安娜，这么大手笔想必老大对她真的动心了。”
“哎，要不怎么说牵制男人的东西无非三样，钱、权和女人，老大一不缺钱二不缺权不就缺个女人嘛。只是没有想到，钟安娜敢嫁给我们老大，这个女人不一般啊。”
“呵呵，再厉害的女人在咱们老大手里都会温顺地像只小绵羊，娶了这么个漂亮又有钱的女人，老大真是福气不浅啊。”钟安娜与黄有龙订婚的消息不仅在上海滩商场中引起了轰动，就连各帮派也在议论纷纷。
一个是统领黑道心狠手辣的黑帮老大，一个是百战商场处事精明的商场精英，他们的结合要么强强联手所向披靡，要么针芒相对两败俱伤。
“啊！不要，辰亮！”安娜从噩梦中惊醒，浑身是汗。
殊伦冲了进来，打开房间的灯看到精神恍惚的安娜。“安娜，又梦见楚天了吗？这些年你经常从噩梦中惊醒，心里的坎什么时候才能放下啊。”
“不，不是楚天，他已经很久没有出现在我的梦里了。殊伦，我梦见辰亮在战场上满身是血，我怎么喊他他都听不见。”
“是你这些天想的太多了，才会夜有所梦。”殊伦安慰道。
“殊伦，你说这个梦是不是在预示着什么？国军已经准备撤出上海难道这次……是我跟欧阳辰亮的永别吗？我再也见不到他了对不对？”
“你这又是何苦呢？你等了他这么多年终于心愿达成，他也终于承认心里放不下你，可是你却拒绝他甚至为了让他死心要跟别人订婚，你这是在折磨彼此啊。既然放不下，何必委屈自己呢？其实，你是愿意嫁给他，愿意跟他在一起的，只要能拥有他的爱你是不会介意黎娅的存在的。安娜，勇敢接受他吧，这么多年我看着你一路走来，看到你们为彼此付出，才真正体会到爱情真的很伟大。”殊伦真诚的诉说触动了安娜。
“殊伦你知道吗？这五年来欧阳辰亮打了多场胜仗，可为什么到现在还是团长？就是因为受我连累在国军的党史上挂了黑名。只要有我存在，所有人都会想起那次码头事件，就像在提醒他们，欧阳辰亮曾经为了这个女人违反军纪，他不值得党国信任，辰亮哪还有翻身的机会？可是如果我离他远远地，那件事就会被慢慢淡忘，他的功成名就便指日可待。”
“我真想不通，为什么你会比他更在乎那些所谓的名利地位呢？”
“因为那是他全部的尊严和骄傲，我了解他，更了解他的抱负，如果他为我放弃这些，一辈子都会留有遗憾，我钟安娜要成全一个男人的梦想，而不是让一个男人为了我失去他原本应得的一切。可是，这几天我的心里好纠结、好痛苦，我承认我无法忘记他、我依然爱他，我真的不知道到底应该怎么选择了。”
“安娜听我的吧，勇敢的迈出这一步，放下所有的包袱，为什么非要去在乎那些身外之物吗？女人的一生不就是图个快乐幸福吗？世界不会因为你的选择被毁灭，但是感情一旦把握不住剩下的恐怕只有在悔恨中度日了。安娜，做个全新的自己吧。”殊伦的话发挥了极大的作用，安娜决定重新选择自己的人生。
“好！反正与黄有龙是假订婚，如果辰亮能来并且依然决定带我走，我就为爱重新活一次，永远跟他在一起，就让我再自私最后一次，什么都不管了。”
“嗯，对，这才是那个洒脱的安娜，自私没有什么不好，只是比任何人都渴望得到幸福而已。安娜，我支持你，因为这是你最重要的决定！”两人紧紧拥抱。
安娜越来越觉得殊伦不仅是个能说会道的大作家，更像个感情专家。
“亲爱的，为什么你对感情有这么深的体会，还说什么如果把握不住幸福剩下的只有悔恨了，你有这么深的体会真是让我佩服啊。”
殊伦什么都没说，或许也没有说的必要，对楚天的感情就让它永远埋在心底吧。