一大早，艾米和阿胜就去帮安娜取订婚穿的礼服，两人的感情也到了谈婚论嫁的阶段。
“哎，真搞不懂钟总为什么要嫁给那个黄有龙呀，他什么身份啊？怎么能配得上我们钟总。”艾米替安娜打抱不平。
“瞧把你委屈的，又不是让你嫁给他，再说人家也看不上你这种太平公主啊。”
“什么？我是太平公主？我打死你个死阿胜，让你乱说。”两人在街上打闹起来。
“好了，好了，我不敢了，我的小姑奶奶。要我说啊，你们钟总心思缜密，亏本的买卖是不会做的，没准又在盘算什么呢，你呀，还是少管闲事吧。”
“你敢这么说我们钟总，真是找打。”
“哎，等一下，等一下，那边一位朋友我过去打个招呼，你在这等我一下。”马路对面，一个身穿洋装的女子正看着阿胜。
阿胜迫不及待地跑了过去，令艾米十分不解，径自往前走去。
不一会，阿胜追了上来，“艾米，没生气吧？”
“她是谁啊？你认识她？看那打扮和长相不像是本土人啊，说！从哪骗来的小妞？”艾米嘟着嘴疑问道。
“怎么？你吃醋了？她是我们报社新来的领导，我跟她又不是很熟，还不方便介绍你们认识。我对你可是真心一片，别动不动地怀疑我。”阿胜在艾米面前扮了个鬼脸，艾米又多云转晴了。
安娜与黄有龙的订婚仪式如期举行，基于两人的身份，上海滩的风云人物也都不请自来，与其说是一张欺骗欧阳辰亮的订婚闹剧，不如说是上海各界首脑的联谊会。
殊伦精心地在包房里帮安娜上妆。“安娜，你真美，确切的说是比起以前更有风韵了。”
“岁月不饶人，青春已经溜走，再怎么打扮也是老了。”
“安娜，别忘了昨晚的决定，欧阳辰亮一定会来的。我跟艾米交待了，让她在门口守着只要一看到他的身影就马上通知你，剩下的就交给我好了。我会跟钟氏的所有人说你身患重病已经前往英国医治，虽然这个理由不太好还带点诅咒的意思，但好歹大家不会怪你，到时候多给他们一些钱作为补偿就是了。”殊伦解释道。
“殊伦，我现在心里很矛盾，离开钟氏这个代价太沉重了，我怎么跟小天交代啊。”安娜一直心事重重，到现在还没有下定决心。
“喂，我的大小姐，你不会又反悔了吧，再这样犹豫不决别怪我看不起你，放心吧，小天不会怪你的。”安娜不会想到，殊伦已经做好了替她扛下钟氏的准备，她怎么能让安娜失去钟氏呢？
“那……辰亮会来吗？”
“你是钟安娜吗？你是那个钟氏企业的当家人吗？怎么一点自信都没有，放心吧，他一定会来的。欧阳辰亮这个人让我说就是死鸭子嘴硬型外加打死面子活受罪型，但是这种人一旦想开决定重新挽回一个人，不达目的是绝对不会罢休的，你就等着美美的享受有情人终成眷属的幸福吧。”
“好一个有情人终成眷属啊！”不速之客破门而入。
“黎娅，怎么是你？你怎么回来？”殊伦一看见她就气不打一处来。
“你们以为是谁？欧阳辰亮吗？他来不来我不知道，我来只不过是想提醒你钟安娜，还是多替自己做些打算吧，被最爱的人蒙在鼓里的滋味可不好受。”黎娅正在实施她的阴谋。
“少在这挑拨离间，这里不欢迎你，马上离开，再不走我就喊人了。”
“我知道今天青龙帮派了一堆人保护你，要不是我把当年跟你的合影给他们看，还真不会放我进来呢。真没想到为了能引辰亮前来，你是什么招都敢用啊。好啊，你尽管喊他们啊，他们要是知道钟安娜办了一场假订婚还能放过你们吗？明天上海滩的报纸可又得大卖了。”
安娜拦下了殊伦，“好了，你有什么话快说，说完了请你离开，我可以当你没有来过，没准以后大家还得朝夕相处，别闹的太僵了。”
“哼，朝夕相处？你做梦！你看这是什么？一定认识它吧！”黎娅伸出自己的手腕，没错，那正是欧阳辰亮送给安娜的玉镯。
“它已经被我摔碎了，怎么会在你那里？”安娜不解的问道。
“问得好！明明已经被你摔碎了，怎么会在我这里？是辰亮用金子重新镶起了它，完好如初，还说这金镶玉更显得珍贵，只有我才适合佩戴它。怎么样？比原来还漂亮名贵吧！”
“怎么可能？我戴过的东西他怎么会给你？再说，以你那爱较真的性子别人用过的东西你是断不会收下的，又在计划着什么阴谋吧。”安娜也不是那么容易就被蒙骗的。
“这本来就是属于我的，只不过当年他还没有找到我，你又恰好在他身边支持他、关心他，他正能作为顺水人情送给你了，后来我出现了，他不就理所应当的在婚礼现场抛弃了你吗？还有现在，这定情之物不也是理所应当的物归原主了吗？”
黎娅的话一字一句地戳在安娜的心窝里，安娜决定跟欧阳辰亮离开上海本来就犹豫不决，如果再受到黎娅的刺激，那种对感情的不信任和恐慌会再次充斥着安娜的心。
“你住口！安娜和欧阳辰亮默契相随、情比金坚，岂能受你的影响，赶快离开这里。”殊伦将黎娅向门外推去。
“放开我！钟安娜，我知道你们不会轻易相信我说的话，这是我们的婚书，上面有辰亮的印鉴，仔细看看吧！既然你愿意给他当二房，我也只能勉为其难地接受你了。哎，真没想到，堂堂钟氏企业的女老板，上海滩的女传奇居然要给别人当小妾，真是笑掉大牙了。钟伯父要是泉下有知，估计也得被你气活了吧。”
钟安娜一把夺过婚书，不错，的确是欧阳辰亮的印鉴，是他的名字。那么重要的东西他应该随身携带，黎娅是不会轻易拿到手的。她相信欧阳辰亮是爱她的，可是他竟然把送给她的信物转手送给黎娅，甚至……甚至让她做小？是啊，黎娅毕竟是他多年所爱，就算他现在爱的是她，也该讲究个先来后到，黎娅已经先入为主了。这也就罢了，为什么他只字未提？难道是想带她离开，在她别无选择的情况下欣赏接受吗？不！她不能接受这令她不安的爱情，她的自尊心再次受到了打击。
黎娅看到安娜慌张的深情，知道自己说的话已经发挥了作用，不禁暗笑。“好了，我来也是好心提醒你，毕竟我跟你之间还是有情分的，你好好想想吧。妹妹！”说完，黎娅笑着离开。
“我掐死她。”殊伦准备冲出门外，安娜拉住了她。
“好了，殊伦，我现在很乱，你安静点吧。”
“安娜，你的决心已经动摇了是不是？不要受她蛊惑，她是在嫉妒你、报复你，你可千万不要中了她的圈套。”
安娜抓住殊伦的手，“可是她说的都是事实啊，那的确是辰亮送我的那只镯子，那个印鉴也的确是辰亮的。殊伦，你知道的，对于感情我没有信心，我真的没有做好跟另一个女人分享爱的准备，我爱他，但真正的爱情是独一无二、是忠诚唯一的，就算是我自私、是我爱计较好了。殊伦，我做不到！”
“唉！真不知道这上辈子到底是谁欠了谁的，算了，我也不干涉你的决定了，无论你作何决定我都陪你一起承担。”
订婚仪式按时举行，当安娜挽着黄有龙的胳膊出现在所有人的视线里时，掌声四起。
“秉承着大家的祝福，这对新人将许下爱的誓言并步入婚姻的殿堂，从此荣辱与共、生死相伴。下面，请两对新人在大家的见证下，交换订婚信物并亲吻对方，让我们一起祝福他们吧。”订婚司仪带动起现场气氛。
安娜为黄有龙带上订婚戒指后，黄有龙拿出了“烈焰之心”，全场一片哗然、议论着这一倾城之宝的价值。
“黄大哥，你……这是……”
“这是我真心想送给你的，它本来就是你的东西，也唯独你才有资格拥有它。”黄有龙的举动，也着实令钟安娜感到震惊。
“你我都知道，这只不过是场骗局而已，你又何必破费？”
“也许这是一场真正的订婚仪式呢？”黄有龙笑着说道。这句话让安娜陷入不安，她有点猜不透黄有龙的用心。
“还别说，这黄有龙的确是气场十足啊，这种霸气的男人配你们钟总绰绰有余。”阿胜对艾米讲到。
“去你的，我们钟总是清清白白的一朵鲜花却插在了牛粪上才是。”艾米不服气地说道。
“小点声，被青龙帮的听到了有你好看的。你看，那不是欧阳辰亮嘛？他果然来了。”
“天哪，他……我还以为他不会来了呢。”艾米冲上台准备通知钟安娜，却被青龙帮的人拦了下来。
就在两人准备亲吻时，欧阳辰亮的到来打破了婚礼的氛围，“等一下！”，欧阳辰亮正一步步走进钟安娜。
“安娜，跟我走吧，嫁给我，成为我此生最爱的女人，从而再也没有苦难能改变我对你的决心，即使战争也不能把我们分开。”看到如此真诚的欧阳辰亮，安娜的心里真是喜忧参半。
“瞧，那不是堂堂的一军之长欧阳辰亮吗？当年不就是他抛弃了钟安娜嘛，怎么现在又过来抢婚呢，真是风水轮流转啊。”
“是啊，可真够乱的。他竟敢独自一人来抢黄有龙的女人，也太自不量力了，有他好看的。”现场开始议论起来。
“安娜，跟我走。”欧阳辰亮把手伸向了安娜。
黄有龙挡在安娜前面，“欧阳辰亮，你别欺人太甚，以为上海滩是你的地盘吗？我的女人都敢抢，看来不给你点颜色看看还真把自己当成战无不胜的大将军了，来人呢，给我好好地问候他。”
安娜没想到黄有龙对他动了真格，抢先一步走到欧阳辰亮面前，“辰亮，我是不会跟你走的。我已经不爱你了，为什么你还要执迷不悟呢。”
欧阳辰亮牵起安娜的手，“安娜，你骗不了我，我们曾经那么默契、相知，你以为一场虚假的订婚仪式就能骗过我吗？我不相信他会保护你、永远保护你，你不应该跟这种人在一起，跟我走吧，别再任性了。难道你一定要让我当着这么多人的面说爱你，你才能相信我对你的真心吗？”
安娜控制住自己的眼泪，“什么叫他这种人？我钟安娜就喜欢这样的男人，他有权有势正是我所需要的，只有跟他在一起我才会过的安心，我现在爱的是他，你已经是我的过去了，不要再纠缠我。快走！”
“不，我不信，对待感情你是那么坚定、专一，我不相信你会爱上他。”
“你是说以前的那个钟安娜吗？是，她以前是坚定、专一、无怨无悔，但都换来了什么？背叛？欺骗？抛弃？呵呵，我受够了，我现在有了自己想要的一切，金钱、权力、地位还有上海滩风云人物的爱情，应有尽有，就算日本人拿刀架在我的脖子上，至少此刻我正在享受幸福。比起你所能给我的，区区一个团长，拿着微薄的俸禄、渺茫的前途，还有给我的卑微名分，我钟安娜岂能委屈自己？”钟安娜说尽所有的无情话逼迫欧阳辰亮离开，她想象不到再这样继续下去以黄有龙的性格欧阳辰亮会面临怎样的险境，她开始为自己设计的骗局后悔。
“卑微的名分？我听不懂你在说什么。好，就算你不跟我走，也必须离开上海，马上离开，日本人很快就会攻占上海。”欧阳辰亮不会想到黎娅已经抢在他前面见过安娜，彻底改变了安娜原本的决定。
这时，黄有龙上前一步揽过安娜的腰，就在欧阳辰亮面前，在在场所有人的面前，深深地亲吻了安娜，唇齿交融、无法停止。这一场景，深深刺痛了欧阳辰亮的心。黄有龙正在以一个男人的方式告诉他，他会保护钟安娜，钟安娜是他的，他更有资格拥有钟安娜！安娜想推开他，可是想到自己的计划也只能任黄有龙主动摆布。
时间在此刻定格、所有的希望在此刻定格，欧阳辰亮慢慢退后、离去……他，彻底失去了安娜、无法挽回！