1937年11月12日，国军从上海撤守，上海市长俞鸿钧发表告市民书，沉痛宣告远东第一大都上海沦陷。除各国租界外，时尚繁华的上海滩成为日本军为所欲为的又一个半殖民地。枪声、厮杀声、呼喊声，一时之间充斥着整个上海滩，各界人士人人自危渴求在夜幕笼罩下的白色恐怖中寻找永恒的生机。
“殊伦，枪声怎么都传到这边了。”安娜披上外衣走到院内。
“是啊，我也在纳闷呢，这里是法租界怎么会有枪声呢。好了，我们别管这些了，快进去吧，眼下兵荒马乱的别再给自己找麻烦了。”
“安娜！”突然，欧阳辰亮一身戎装从树后窜了出来。
安娜大吃一惊，她没想到在这个生死关头欧阳辰亮居然还没有离开上海。
“欧阳辰亮，你怎么还没走，日本人马上就要进城了，你该不会还想带安娜离开吧？”殊伦问道。
欧阳辰亮走上前，握住了安娜的手，然后拿出一把手枪放在安娜的手里。“安娜，我知道已经带不走你了，不管基于什么原因让你做出那个拒绝我的决定，我都不会怪你，更不会忘记你。安娜，不知道今生我们还能不能再见面，我再也不能在身边保护你了，这把枪送给你，关键时刻用来防身。如果你真的嫁了人，就忘了我吧。好好生活。”欧阳辰亮转身离开，然后又恋恋不舍地回头再看一眼安娜，“钟安娜，若有来生，我必不负你！”
看着欧阳辰亮离开的背影，安娜的眼泪汹涌而出，“辰亮，我爱你，你一定要好好地活着。”殊伦上前扶住了安娜。
黎娅站在土坡上等待欧阳辰亮归队，她十分清楚他的去向，虽然如愿以偿留在了欧阳辰亮的身边，但他的心却永远留在了上海。
“黎娅，你婆婆不停地咳血，快去看看吧。”顾婷萱前来通知黎娅。
“团座回来了。”听到警卫员的通报，黎娅跑上前去。
“辰亮，你回来了？我们快走吧。”
“好，杨副将，通知大家，马上出发！”欧阳辰亮最后看了一眼夜幕下的上海滩，或许他永远都不会再回来，或许这是他最后一次离开这里。
突然，枪声从队伍左翼响起，日本入驻上海的先遣部队发现了这支最后撤出上海的队伍并对其展开了攻击。
“一排二排三排全力防守，不得恋战，三排、四排保护老人和孩子火速撤离。”
枪林弹雨扑面而来，老少妇孺一片惊慌，黎娅趁乱走到婆婆车前，准备借机除去这个阻碍她和欧阳辰亮之间的累赘。
“娘，听见了吗？日本人来了，是打死靖轩的那队日本人，靖轩就是惨死在他们手上的，听说他用自己的身体挡住了鬼子的扫射，浑身都被打成了马蜂窝，真是太惨了。”
听到黎娅的讲述，想象着儿子惨死时的悲壮，老人的怨恨与愤怒被瞬间激化，她卯足力气滚下车向队伍后方跑去。
“小鬼子，还我儿命来，我跟你们拼了。”欧阳辰亮听到呼喊，向这边跑来。
老人随着激烈的枪响在混乱中应声倒下，这一刻，她的眼睛仿佛重见光明，像是日思夜盼的儿子终于来接她了，又像是在死死地盯着无情的黎娅、不能瞑目。
黎娅和欧阳辰亮跑到老人的身边，黎娅抱着婆婆大哭起来，“娘，你不能死，连你都离开我了，我该怎么办，我到底该怎么办？让我陪你一起走吧，黄泉路上就让我继续照顾您吧，你撇下我一个人让我怎么活啊？娘……”
看到悲痛欲绝的黎娅，看到气绝人寰的老人，欧阳辰亮蹲下身来抱住黎娅，“黎娅，她已经死了。你还有我，我不会让你孤身一人，我会照顾你的。”欧阳辰亮为这位可怜的老人合上了双眼，黎娅趴在他的怀里伤心不已，没有人能看到她的一丝浅笑正浮上嘴角。
“团座，敌人的大部队跟上来了，我们必须马上撤退。”
“传我命令，一排二排断后，其余人员马上撤退。”
夜色弥漫、硝烟滚滚，无情的战争、多情的儿女，都将成为这乱世横流中的渺沫一粟，执迷的人依然执迷，醒悟的人也未必醒悟，谁都是自己命运的主宰者，谁又能真正主宰得了自己的命运呢？
上海沦陷后，侵华日军上海派遣军司令官松井实根大将进驻上海，对上海市民的抗日情绪进行了疯狂镇压，并试图垄断上海的贸易业、金融业、运输业等经济命脉，实现全盘掌握上海滩的野心。
“钟总，松井大佐的请柬。”艾米忐忑不安地将日军代表送来的邀请函递到安娜手上。
“终于等不及了，鸿门宴，上海滩有头有脸的人物恐怕都收到了吧。”
“我已经打听过了，收到请柬的大多都是上海滩富甲一方的商人，并且部分商人已经倒戈相向成了日军的狗腿子，甚至不惜倾尽所有去讨个安身立命的机会。”
安娜把请柬扔在桌上，不屑地说道，“生死关头谁不怕死？只是如此见风使舵未免也太作践自己了。”
“那钟总，您要去吗？”
“钟氏是上海滩的龙头大亨，觊觎钟氏的人比比皆是，鉴于我和欧阳辰亮的关系，那些不安分的商人一定会逮住这个机会，利用日本人与国军的敌对关系置我于死地，我要是去了，哼，岂不正中下怀！”安娜的觉警与谨慎不是一般人所能匹敌的。
“可是如果您不去，日本人肯定以为你不给他们面子，只怕……这样吧，我代您前去。”艾米主动请缨。
“不行，别忘了你是代表钟氏出席，就相当于代表了我，在性质上是一样的。让我再好好想想。”安娜站起身来，望向窗外。“这样，我们提前去，一来表明我们的诚意，二来可以让钟氏占尽先机，断了他们的念头。”
“这样最好，可是钟总，还有一个关键的问题是你必须面对的。”艾米处理事务的能力也能独当一面了，当然，也包括对事情的预见性。
“你是说“站队”的问题。首先，我是一名中国人；其次，钟氏是在千千万万个工人们的共同努力下发展起来的，它是堂堂正正的民族企业；还有……我不会站错队的。”安娜没有说出第三个理由，那就是——欧阳辰亮的身份与使命早已与她结为一体，她不会背叛国家正如不会背叛这段情。