“钟总，现在的‘夜上海’比皇宫还气派。那吴喜善可真是个白眼狼，当年你那么帮他现在飞黄腾达了也不表示表示。”艾米气愤地说道。
“我也没白帮啊，并且当初也有自己的目的。走吧，今晚难得的兴致，陪我进去喝两杯。”
不管上海滩再怎么风云迭起，“夜上海”依旧歌舞升平，丝毫没有受到战争的影响，继续流行着奢靡之风。除了达官贵人、地头强蛇外，这里又聚集了众多吃喝玩乐的日本人。歌女依然演唱着醉生梦死的靡靡之音，穿梭于形形色色的人群中，为延续生计宁可丧失做人的底线，仿佛与外面的战火硝烟相隔离，这里到底是世外桃源还是人间炼狱，或许只有身在其中的人才能讲得清吧。
“钟总，尝尝这个怎么样。”艾米从调酒师那端来酒杯。
“好，明天就要去会见日本人了，今晚就好好放松一下。”安娜晃动着手中的酒杯，万般感慨涌上心头。“艾米，你怎么不喝啊，别这么扫兴。”
“我不能喝酒，我……我有喜了。”艾米娇羞地说道。
“什么？真是太好了。”安娜放下酒杯握住艾米的双手，“这么大的事情怎么不早些告诉我，早知道我们今晚就去吃点好的。这要怪我的不是了，为了钟氏你一直拖着自己的终身大事，恐怕阿胜早就怪我了吧。真是太好了，不行，这件事情我做主了，下个月挑个好日子马上跟他结婚。”安娜欣喜地说道。
“这，这也太突然了吧，这么多年他也习惯了，也没不要非结婚不可啊。”
“这是什么话，如今你已有了身孕，再不快点行动小心阿胜不要你。”
“不要我才好呢，我就跟钟总一样一心经营自己的事业，赚个洒脱。”艾米开心地靠着安娜，那种洒脱的生活到底是喜是忧只有安娜心里清楚。
黄有龙看到安娜的身影，向这边走来。自从订婚后，安娜再也不愿见到他，甚至觉得越靠近这个人越不了解他。
“安娜，最近好吗？送去的补品用的怎么样？”黄有龙关心地问道。
“还好，谢谢。对了，上个月的分红我会吩咐他们给你送过去的。”安娜冷淡地说道。
“这是说的什么话？难道我过来就是为了跟你要钱吗？钱是死的人是活的，码头合作我看重的是你钟安娜这个人，可不是钟氏这个名头。刚订完婚就对我这么冷淡，会让我伤心的。”黄有龙目不转睛地盯着安娜。
一旁的艾米虽然不知道他们之间到底发生了什么，但订婚的事情一直令她费解，看到安娜今天的态度，她知道这里面一定暗藏玄机。
“黄老板这样看着我们钟总，不太礼貌吧。毕竟你们有婚约，您应该对我们钟总客气点呀。”
听到艾米的调解，黄有龙放声大笑，“哈哈，怪我太心急了，恨不得马上娶了你们钟总，才会一时失态，安娜，别忘心里去啊。”黄有龙立马变了一张脸。
突然，几个日本人将一貌美女子拖进了吴喜善的办公室。
“放开我，你们这帮禽兽。老吴，救我，救救我啊。”放声哭喊的正是吴喜善的情人凤娇。但不管她怎么挣扎、呐喊，吴喜善只能像缩头乌龟一般蜷缩在门后，任自己的女人被这帮日本禽兽摧残，周围更没有一个人敢站出来与日本人交锋。
安娜站起身来，又被黄有龙按下，“天塌下来自有高人顶着，事不关己好好在这坐着。”
“你的弟兄也在这，只是几个日本头目而已，救下一个人轻而易举，见死不救非大丈夫所为。”安娜冲黄有龙说道。
“为了一个女人让自己的兄弟以身犯险，得罪日本人，你认为值当吗？上海滩不平的事多着呢，你管得过来吗？别给自己找麻烦。”听着黄有龙说出的这些话，安娜更觉得黄有龙城府颇深，如果换做欧阳辰亮，他的想法会和自己一样吗？
日本人终于从里屋走了出来，吴喜善跑了进去看到衣衫不整、目光呆滞的凤娇，抱头痛哭。凤娇失魂落魄地拿起桌上的灯向日本人砸去，几声紧密的枪响，“夜上海”红极多年的花魁结束了她正值璀璨的生命，周围陷入一片恐慌。
几名日本人举枪指着人群，手舞足蹈庆祝自己的“胜利”。看到人群中美貌的安娜，像是发现了更新鲜的猎物。
“钟总，他们是在盯着我们吗，他们过来了。”艾米紧紧的攥着安娜的手。
安娜把手伸进大衣，握住了欧阳辰亮送她的手枪。此时，黄有龙已做好与他们厮杀的准备。
“发生什么事了？”一名精通汉语的日军军官带队走进“夜上海”。当看到现场的惨状，知道又是“自己人”在上海滩的地盘上作案行凶了。
几名日本人上前敬礼，低头哈腰地汇报着这里发生的一切。日军军官几声大笑，坐了下来，“告诉你们支那人，谁要是不给大日本皇军面子统统让你们死啦死啦滴。给我继续唱起来、跳起来，让我们欣赏一下世界闻名的支那文化。”
黄有龙借机拉着安娜离开“夜上海”。“我告诉你，钟安娜，上海滩跟以前不一样了，如果你认为凡事都能逢凶化吉或者认为钟氏给你的名头真的可以护你一辈子，你大可以继续由着性子打抱不平，别忘了，除了钟老板的身份，你还是个女人。老老实实在家呆着，这种小头目可不会顾及你的身份，别得不偿失。”
“还有……”黄有龙又转过身看向安娜，“如果你认为欧阳辰亮可以随时跑出来英雄救美，那就试试吧。别忘了，你是我要娶的女人，好好守着你的人和心，我会让你清清白白、心甘情愿地嫁给我。”
这种霸道命令的口吻让钟安娜无法接受，“谁要嫁给你，你我都清楚，那场订婚仪式只不过是做给别人看的而已，你怎么能出尔反尔当真呢？”
黄有龙抬起安娜的下巴，慢慢靠近她，然后趴在耳边说道，“我就是当真了！”
“钟总，其实我早就想跟你说，对于黄有龙这样的人物都是敬而远之，我真想不通你怎么还敢跟他订婚呢？”艾米不解地说道。
“或许这一步我真的走错了。”安娜当时只想到唯有黄有龙这样的人物才能与欧阳辰亮想抗衡，从而打消欧阳辰亮的念头，让他心无牵挂地离开上海，可没想到，居然看轻了黄有龙这个角色。