一大早，安娜就在两名保镖的陪同下来到戒备森严的日方指挥部。经过漫长的等待后，安娜见到了日军上海派遣军司令官松井实根大佐。
“哈哈，没想到钟老板来的这么早，让您久等了，请坐。”松井实根走进大厅笑着与安娜握手。
安娜示意两位保镖退下，将准备的茶品送上。“听闻松井大佐是个茶道高手，这是我的一点心意，请松井大佐笑纳。”
“那就谢谢钟老板了，中国人的待客之道世界闻名，相信我们会成为友好的合作伙伴。距离我们正式约见的时间还有一个小时，钟老板怎么来的这么早？”松井实根原本以为钟氏企业作为上海滩的行业龙头，未必会如期赴约，加上钟安娜与国军的关系也未必肯卖日本人这个面子，可没想到这个女人居然先来一步，倒让他有点摸不着头脑了。
“既然松井大佐提前赏脸见我，我也开门见山不绕弯子了。我钟氏企业在上海滩近百年历史，上海近一半的工人效忠于钟氏，地位与商业信誉无人可撼动，不是那些不起眼的商家小号所能与之抗衡的，这完全不在一个层次上。我之所以早些过来是不屑与他们为伍，吞并他们不过是钟氏的一个念头而已，倘若要打钟氏的主意，哼，一发拨千斤，上海滩的老百姓可不答应，到时候松井大佐除了要镇压抗日洪流外，还要分心对付成千上万的工人，何况单靠武力是解决不了问题的。松井大佐身居要位怎样去彻底拿下一座城市相信比我钟安娜更有见地。”听到安娜的这番话后，松井实根明白这个女人远比自己想象中的更难于对付。
“哈哈哈哈，钟老板果然精明，我喜欢跟您这样的人合作，不过威胁一个人向来不是最明智的做法，要知道耗子饿了也会吃猫的。”松井实根瞪着安娜一副皮笑肉不笑的表情。
安娜也笑着慢慢说道，“那要看这只耗子的胃能不能装得下那只猫才是。”
“哈哈哈哈，钟老板果然名不虚传，佩服！你前来的动机和目的我已知晓，这是我的学生井田少佐，负责镇压整个上海滩的抗日武装，相信以后你们会有机会合作的。”
“钟老板，幸会！”井田次郎低头示礼。
一个小时后，上海滩的商业首脑应邀到齐，当然为日本人准备的见面礼更是格外厚重。当看到钟安娜与松井实根正进行友好的交谈，不禁心慌意乱起来。
“哎呀呀，松井大佐幸会幸会，我们来晚了请您见谅。”
“贸易公司张老板、吴老板，百货公司姚老板还有元氏企业郑老板，我已经在此恭候多时了，请入座。”未等一一介绍，井田次郎已对他们的身份了如指掌。
看到他们惊慌失措的神情，安娜心里更有了底气，当她站起身来准备问候时，姚世平率先与安娜握手。
“钟老板近来可好？改天一定带嘉琪前去拜访你这位老同学。”经过几年发展，姚世平的贸易公司已经垄断了上海滩的整个贸易市场。
“姚老板客气了，我跟嘉琪素无来往，还是互不打扰的好。”碰了一鼻子灰的姚世平没好气地坐了下来。
几句寒暄后，松井实根展开了本次与商人会晤的话题。
“我大日本帝国在短短几年时间便顺利拿下东三省、北平、天津、上海等贸易重地，实现大东亚共荣圈的计划已指日可待。此次邀请各位商业大亨前来无非是想更深入的了解上海的发展，也知道当下上海市民的反日情绪愈发激烈，几位都是上海滩有头有脸的人物，随便几句话都能在上海引起波动。中国人有句话说得好“民以食为天”，你们掌握着上海滩的经济命脉，如果日方有你们的鼎力支持，相信，上海市民会乖乖地顺从于我大日本帝国，为我方所用。”
听到这些话后，在场所有人已各怀鬼胎。“得民心者得天下，这招可真是高啊，若眼前的这几位都臣服于日本人，上海市民要想生存、解决生计问题也只能乖乖就范，我们岂不是成了真正的卖国贼。”钟安娜与几位老板所见略同，这种伎俩对于久经商场的高手来说实在是太容易识破了。
“这是我为各位老板准备的‘联名援日书’，也将是我们友好合作的第一步，各位老板签字吧。”场面开始紧张起来，几位老板面面相觑，谁都不愿站出来当第一个通敌叛国的罪人，但迫于日本人的压力，若不就范恐怕今天很难活着走出这里。
贸易公司的张老板把球踢给了众矢之的的安娜，“钟氏是上海滩的龙头企业，钟老板也应率先带领我们表明态度，要不，您先来？”
“张老板真是愧为男人啊，大事当前竟让一个女人先出头，难道张公馆是伯母在当家吗？”安娜更不是善茬，关键时刻说起话来是一点情面都不留。
“你……”
姚世平见张老板败下阵来，迎刃而上想出了一个损招，“松井大佐有所不知啊，钟老板可是国军面前的红人，如果由她出面联名表决心，岂不更能体现出对皇军的诚意？那可意味着松井大佐得到了上海滩的半壁江山啊。”
“钟氏能有今天全靠政府和工人们的支持，我钟安娜不过是个商人，商人自然以利益为重，岂会因儿女私情断送了钟氏的发展。听闻姚老板当年为了实现自己的商业抱负，不是抛弃年迈的老母入赘到张家。姚老板，做人要厚道，要想揭别人的短处先把自己的尾巴藏好了。松井大佐，像这种唯利是图之人您合作起来可要当心啊。”
“钟安娜！你……”姚世平站起来指向安娜，脸色都被气绿了。
“哈哈，中国的男人都这么畏首畏脑吗，凡事都让女人首当其冲，真是太没出息了。安娜小姐能够经营起这么大的产业令我们佩服，她提前到场更表现出对我们大日本皇军的诚意，我们日本人是很尊重女人的也是充分信任她的，所以这份联名书只需你们几位签字就可以。姚老板，还是您先请吧。”松井实根的话令几位老板面面相觑，的确，钟安娜已经先行一步占尽先机。
这样的联合签名说的好听点是为上海市民争取一丝暂时活命的机会，要知道日本人烧杀抢掠、无恶不作，若把他们逼急了可是什么事都做的出来的，但是只要白纸黑字一下，“卖国贼”的名声恐怕会铺天盖地般涌来，这岂不是都把自己推到了风口浪尖上吗？片刻过后，井田少佐见他们仍犹豫不决，便将手枪狠狠地拍在了会议桌上。这一举动，明显是在警告他们，到底是自己的命重要还是名声重要，掂量着办吧！生死攸关面前，几位老板只能硬着头皮签字妥协。
走出日军指挥部，几位老板才得以恢复正常喘息的机会，纷纷擦掉头上的冷汗，看到钟安娜幸灾乐祸的样子，不禁气从中来。
“都看看吧，这钟安娜是多大的能耐，前脚恨不得跟国民党穿一条裤子，后脚就成了日本人的座上宾，哼，我们要成了卖国贼，你也是日本人的狗腿子。”姚世平愤恨地冲安娜嚷道。
“呵呵，姚老板干嘛生这么大的气，在上海滩站住脚得各凭本事，别以为我不知道你们的心思，我钟安娜纵横上海滩多年这龙头老大的名号可不是白给的。我们走。”安娜冷笑一声，在保镖的陪同下转身离去。
“姚老板，看来日本人早就对钟安娜进行调查了，也清楚她在上海滩的影响是不会轻易跟她过不去的，否则，也不会容忍她带着保镖出入。”老谋深算的张老板说道。
“哼，走着瞧！”
“松井大佐，为什么要放过钟安娜？要知道，经过我们的了解，她才是我们真正该去利用的人。”井田少佐不解地问道。
“哼，谁说会放过她？你我都清楚，她在上海滩的地位举足轻重，我不过是先给她几分薄面而已。此次前来亦敌亦友，既像是在靠拢我们又像是在威胁，这个女人一定要多加留意。”
“是！”
安娜突然觉得很疲惫，原以为每次历经坎坷后都会迎来阳光明媚，所有的风起云涌都将划上最后的句号。但是，似乎命运从未放弃过对她的捉弄、考验，现在，她既要防备那些竞争对手对钟氏的觊觎之心，又要小心翼翼随时面对日本人的圈套，她已经放弃了自己的心、自己的感情，可又有谁能放过她呢？一路走来，步步惊心！
“钟总，您回来了？快坐下喝杯茶，日本人没有对您怎么样吧？”艾米紧张地问道。
“我没事，放心吧！只能说钟氏和我暂时都是安全的，今天我特意带了威虎和威豹两兄弟前去，不过是想试探一下他们对我的态度，没想到真的让他们随我进去了，由此可见，日本人对我们暂时持友好的态度，也就是说他们还没有找到一个利用我的最好办法。”
“最好的办法？这么说他们还是要利用我们？”
“艾米，你知道吗？此次前去，他们对几位老板的底细似乎早就了如指掌并且能抓住关键人物，上海沦陷不过才几天时间，他们能知道的这么清楚肯定是下了工夫的。也就是说，他们肯定和调查过钟氏的背景和资源关系，暂时放过我一定在计划更大的阴谋。”安娜面临更加强大的对手。