眼下已步入深冬，难得有这么好的天气，当清晨的第一缕阳光洒满整座花园，仿佛自然万物又有了春日时节的生机，甚至在枯落的枝头上还有几只喜鹊在此留恋，守候着属于它们的这片天地。
也正是这几只不肯南归的喜鹊吸引了安娜的脚步。此刻，她似乎觉得欧阳辰亮并没有离开，他说话的口吻、无奈的神情、深邃的眼神好像近在眼前看着她，这何尝不是一种守护，她不觉得失落，反而很幸福，或许这种彼此心灵相通的感情远比厮守终身更让人满足。
“安娜，这是今天的报纸，果然不出所料，日本人在上面刊登了几位大商的‘联名援日书’”。
“殊伦，你说这几只喜鹊能躲过这个冬天吗？”安娜并没有因报纸的事情牵动思绪。
“喂，都什么时候了，你还有闲情逸致在这赏花逗鸟，外面的工人都闹翻天了，说是要打压企业商、声讨卖国贼，几位老板都躲在家里不敢出门，我担心钟氏的工人情绪也不会稳定，你得提前考虑对策。”
安娜平静地说道，“放心吧，用不了几天这讨伐卖国贼的浪潮自然会过去，他们躲着不出门是上上策，等工人发不了工资或者买不到粮食的时候自然会向他们妥协。”
“听说几位老板已经与日本人签署了商务利益分配合约，到时候工厂所获得的利益十之八九都是日本人的，中国工人不都将沦为日本人谋取盈利的工具吗？我真担心钟氏也逃不出日本人的手掌心。”
“你只说对了一部分，日本人打的是攻心战。他们拿着中国人民创造的财富买世界上最先进的武器用来对付中国军，工人们所创造的利益越多他们的武器就越多、越先进，间接的说，不就等于中国工人将自己的劳动果实全部用在了对付中国军人的事情上吗？前线将士要是知道了这一层利害关系，军心大损、斗志减弱、不战自败，日本人的一箭双雕之计就是如此阴狠。”对于日本人的阴谋，安娜早已看透。
“原来你早就想到了，既然如此，我们更得想出一条挽救钟氏、摧毁日本人阴谋的万全之策。”
“你太天真了，对付日本人的关键不在于我们，这一劫，无论是其他商业大家还是钟氏，在劫难逃。好了，别去想这些了，为了钟氏你连自己的乐趣都放弃了，现在我们只管过好平静的每一天，随时迎接暴风雨的到来。”坐以待毙不是安娜做事的风格，如此安慰殊伦是不想让身边的人为此担惊受累。
“钟总，不好了，有位男子闯入钟氏大楼，说要分割钟氏。他手里拿着钟氏的股权书，大家也不敢拿他怎么样，您还是去看看吧。”质检员小姜跑来报告。
“什么？谁那么大的胆子？安娜，难不成是那几个小股东受工人影响要‘谋权篡位’了？”
“他们手里也没多少股份，根本就动不了钟氏。走，看看去。”
钟氏大楼里，一名穿着洋装、风度翩翩的青年男子正背对着门口坐着桌子上瞻仰钟老爷子的亲笔书法。
“告诉你们啊，钟氏要易主了，你们的新东家就是我，你们放心，我一定会带领你们创造更多的财富……”青年男子振振有词。
殊伦一进门看到这口出狂言的嚣张男子，忍无可忍：“哪来的黄毛小子敢在钟氏的地盘上撒野，来人呢，给他给我拉下来。”
“呦，还是老样子，这急脾气是一点都没变啊，怪不得都这么大年纪了还没人要呢。”
“你……安娜，这分明是个神经病，还等什么，快让人把他扔出去，其他人都散了，该干嘛干嘛去。”青年男子听到安娜的名字后，知道他等待的人终于来了，转身回头与安娜相见。
安娜怔在原地简直不敢相信自己的眼睛，从几何时她盼望这一刻的到来，从几何时她又害怕这一刻的到来，但当一切都真实的出现在她眼前事，喜悦与激动扑上心头。
“小天。”青年男子转过身后，殊伦也认出了他。
钟小天慢慢走近安娜，看着早已热泪盈眶的姐姐，一别多年，那个青春无暇、天真无忧的少女已历尽岁月铅华成为一个成熟、冷艳、睿智的商场女子，她的眼神里，无不透漏出这些年的坚忍、执着与无奈，他不敢想象在这十多年里，这个女人、这个唯一的亲人到底经历了多少磨难才换来钟氏纵横上海滩的宏伟版图，而他却在异国他乡养尊处优，非但没有履行一个继承者应尽的责任，甚至还为父亲那不公平的遗言怨恨自己的姐姐。
钟小天的眼泪也流了下来，四目交对，这是亲人之间情感的传递，他一把抱住姐姐，将这个脆弱又坚强的女子拥入怀中。
“姐姐，对不起，我错了！我对不起你，我不该生你的气、生父亲的气，我不该怪你抢走属于我的一切，我不该把这么大的压力都扔给你，我不该让你在这十几年里独自承受所有的磨难，姐姐，原谅我！”
安娜抬头看着小天，这个挺拔俊秀的男子，她一心牵挂的弟弟，她值得用尽生命去保护的亲人，竟然回来了，他不再怨恨自己，甚至说了那么多令她感动的话，激动的心情再也无法平静。
“小天，你都长的这么高了，还这么帅气，呵呵，你看姐姐都老了是不是？我以为你永远都不愿回来见我，太好了，看到你现在的样子，姐姐很欣慰。”安娜破涕为笑，没有什么事比阔别多年的亲人团聚更令人感动。
“在小天眼里，姐姐永远都是那个美丽温婉的女子，永远都是最美的。姐姐，我再也不离开你了，不管以后有多少风雨，我都陪你一起承担。”
安娜摸着弟弟的脸，满心欢喜，她的弟弟变得如此懂事、体贴，她仿佛觉得生活又有了依靠，“小天，谢谢你不怨恨姐姐，父亲要是知道了一定会欣慰的。只要你能平安健康的活着，姐姐经历再多也毫无怨言。”
看着这感人的一幕，殊伦也拭去眼角的泪痕，然后一把拍在钟小天的后背上，气势汹汹的说道：“臭小子，亏我整天在你姐姐面前替你说好话，竟敢说我没人要，还要分割钟氏，以为长大了我不敢打你了是不是？”
“我的好姐姐，我不过是跟你们开个玩笑而已。我要是不来这么一出，哪能这么快见到你们？”小天诙谐的说道。
“怎么？难道你不打算跟我回钟公馆吗？”安娜听出小天话里的意思，为什么他不直接回钟公馆却到公司与她们相见呢？
“姐姐，我在英国多年，早就习惯了独立生活，我准备自己租一套房子住，省的你们管我。”
“这是什么话？你是钟家唯一的继承人，钟氏的一切都是属于你的，哪有让你住在外面的道理，要是传出去，还以为我们姐弟俩感情不和呢。”小天的决定令安娜无法理解。
“哎呀姐姐，你就同意吧，殊伦姐姐，你帮我劝劝她。”
“你姐姐说的没错，一别这么多年应该更加珍惜重聚的时光，你就别惹你姐姐生气了。”殊伦当然是跟安娜站在一条船上的人。
“好了，这个问题就不要再争议了，否则我真生气了。对了，吴妈呢？你不会把她一个人扔在英国了吧。”
“大小姐！”安娜刚问完，吴妈提着一堆行李踏进钟氏的大门。
“吴妈！你还好吗？这淘气的小天怎么把你扔在后面了，还让你拿这么多东西。吴妈，我好想你！”安娜跑上前抱住吴妈。
“嗨，这小子一下船便迫不及待想要见你，嫌我行动慢自己打车先跑了。大小姐和殊伦小姐一点没变，还是跟以前一样漂亮，只是清瘦了不少，这些年一定又发生了太多事，对不对？”吴妈边说边擦着眼角流出的泪。
“好了吴妈，别哭了，怪不得今天一早喜鹊飞枝头，果真是喜事来临呢。走，我们回家好好庆祝庆祝。”安娜的幸福溢于言表。