“阿胜，你准备什么时候娶我啊？”艾米靠在阿胜怀里想着安娜对她说的话，的确，她就算不为自己着想也该为肚子里的孩子着想，阿胜为了报社的事情整天跑东跑西是该定下心来经营家庭了。
“难道现在不好吗？婚姻只是个形式而已，只要我们彼此相爱永远在一起，那一纸婚书又算得了什么呢？何况，现在正是我事业起步的时候，副主编的职务不是那么好当的。”自己的想法遭到拒绝，失望的艾米转过头不再言语。
阿胜揽过艾米，将她拥在怀里，“亲爱的，相信我，我会永远在你们母子身边不离不弃，如果你真的觉得非结婚不可那我们下个月就开始张罗，这样总可以了吧？”
听到阿胜的承诺，艾米喜笑颜开，深深吻向了心爱的男人。
“对了，亲爱的，下个月不是钟氏与英国缔煌公司合作的最后一笔单吗？想必正式钟氏最忙碌的时候……”
艾米担心阿胜有改变结婚的想法，打断了他的话，“不会，与英国最后的合作定在下个月5号，正好是月初，我们有大半个月的时间可以张罗。”
“那好吧！就按你说的办。”阿胜若有所思的说道。
第二天，安娜带着钟小天来到父母的墓前，看着墓碑上父亲的照片，小天跪了下来。
“爹，我对不起你，更对不起姐姐。是我当年不懂事没有理解你的苦心怨恨了姐姐多年，现在我回来了，我想告诉父亲，您不该因爱子心切牺牲姐姐的一生幸福，我会承担起一个男人应尽的责任用心守护钟氏、守护姐姐。您放心吧！”
此刻，安娜的心里却是忐忑不安，小天的归来让她的生活又充满了温暖与希望，可是想到上海目前的形势和钟氏前途未卜的命运，她不禁又为小天留在上海感到担忧。
小天站起身来握住安娜的手，“姐姐，其实去英国不久我就开始后悔离开你，可当时我年少气盛加上性格叛逆实在不想向你低头，每次把信写到一半又撕了，直到吴妈去了上海把你这些年的遭遇讲给我听，我才意识到自己是多么的无理和幼稚。你一个人在上海辛辛苦苦经营钟氏，我却在怨恨着你，实在是太不懂事了。姐姐，吴妈和殊伦姐姐已经把你所经历的的事情都告诉了我，包括你的爱情，我想对你说，去大胆追求自己的幸福吧，钟氏再也不会成为牵绊你的理由，这里有我，你钟安娜的弟弟不会比你差的。”
“小天，姐姐真的很欣慰，我的弟弟已经成了一个坚定勇敢的男子汉，你是姐姐的全部。可是现在日本人已经占领上海，正处心积虑地对付上海滩的各方势力，钟氏成了他们最大的觊觎对象，我敢肯定拿下钟氏为其所用只是早晚的事，所以姐姐不同意你留下，你是钟家的希望，我不允许你受到一丝危险。至于姐姐的幸福，我相信该是我的终究会回到我身边，感情的事勉强不来。”
“姐姐，我已经长大了，我在英国的学习成绩无人可比，我有信心一定会经营好钟氏的。是，现在钟氏的命运堪忧可对付日本人不是你一个女人所能做到的，你应该拥有幸福的生活，而不是像现在这样，看似风光无限，内心却隐忍着巨大的痛楚，我是男人，就让我接受日本人的挑战吧。”小天无法理解安娜的良苦用心。
“小天，我有时在想钟氏真的有那么重要吗？是，它是父亲毕生的心血、是父亲精神的继承，我们的确也应该遵从父亲的意愿将钟氏发扬光大，让它成为百年企业。可是守护它是以牺牲我们的生命、那些工人的生命为代价，那钟氏就是一个噩梦，相信父亲也不愿看到这样的结果。小天，姐姐爱你，你是我唯一的亲人，如果你的生命受到威胁那姐姐宁愿现在就解散钟氏，带你远走高飞。”
“到底是你舍不得放权还是根本就不相信我的能力？如果你真的爱我，就应该给我一个历练自己、实现抱负的机会，让我向父亲证明能够撑起钟氏的不仅只有他的女儿，他的儿子同样出色。姐姐，我不是温室里的花朵，我也是个有尊严、顶天立地的男人，你对我的爱是溺爱，会害了我的。明天我就去钟氏上班，行使我作为一个继承人应有的权利，希望你不要干涉，我会向你证明，钟氏一定会在我的带领下逃过此难。”
“小天……”
“不要再说了，这几天你就在家好好休息，钟氏的工作就交给我处理。我先回去了。”
安娜站在原地，心如刀绞。小天并没有真正放下当年的事，他依然在为父亲的决定耿耿于怀，并想尽快证明自己的能力。小天，姐姐的爱不是溺爱，如果我明知道前方路途危险还要眼睁睁的看着你走下去，那才是害了你呀。
安娜回到公馆后得知小天已前往公司，虽然弟弟误会了她的初衷甚至根本无法理解她的良苦用心，但事关一个男人的尊严她不能让信心满满的弟弟因此受挫。
她拿起电话打给艾米，“艾米，小天到公司了吗？”
“没有啊？钟少爷要来公司吗？”
“马上通知所有董事和部门，无论小天在公司作出任何决定务必支持他，同时第一时间告诉我。”安娜知道，那些老顽固们根本就不会认可一个留洋归来无半点经营经验的毛头小子。
“钟总，发生什么事了？钟少爷要来做什么决定？”艾米不解地问道。
安娜根本没时间跟她解释太多，她必须在小天赶到公司前提前为他铺路。“艾米，先别问那么多了，就按我说的做，马上通知各位董事全力支持小天并且千万不要让他知道是我吩咐的。”
“好的，钟总，我知道该怎么做了。”
果然，钟小天来到公司的第一件事就是召开董事会议，宣布自己的身份与权力。
“各位董事、工人代表，我是钟小天，是钟氏企业原董事长钟文渊的儿子、现任董事长钟安娜的亲弟弟，毕业于英国剑桥大学，获经济学硕士学位，这样的学历在当今中国是屈指可数的。众所周知，这些年钟氏企业在姐姐的苦心经营下独占上海滩商业鳌头，为我这个留学归来的继承者创造了良好的平台。姐姐多年劳累终积劳成疾、身体抱恙，已无力继续打理公司，我作为钟家唯一的男人理应担当大任，正式接管钟氏成为下一任董事长。希望在座的各位能够一如既往的支持钟氏、支持我，携手铸造钟氏更加美好的明天！”
钟小天的身份和自信的宣言并没有得到董事们的认可，只获得几位工人的鼓掌，场面极为尴尬。
“你的身份我们毋庸置疑，但是经营这么大个企业不是一个毫无经营经验的年轻人所能做到的，你是留过洋、高学历，但在上海滩站住脚不是纸张谈兵、耍嘴皮子的事，钟安娜的能力与才智是我们有目共睹的，但是要想让我们信赖她的弟弟，你得先做出个样子才是。这钟安娜未必也太骄纵你了。”
“是啊，是啊，现在钟氏既要防着日本人又要对付竞争对手，哪能草率地交给一个年轻人掌管呢。”董事们的意见如出一辙。
听到董事们的讽刺，钟小天攥紧了拳头，这些元老都是姐姐的支持者怎么会轻易相信他呢？要想获得支持必须换掉这一群顽固的资本家，这一念头瞬间萌生。看到受挫的钟小天，艾米按照安娜的指示第一个站出来表明立场。
“各位董事、代表，钟少爷是董事长一心栽培的继承人，现在学成归来理应为钟氏的发展付出心力。听说当年钟总也是在各位元老们的猜疑声中上任的，甚至还因她是女流之辈联名抗议，但事实证明她有这个实力担当重任。我想要说的是，钟少爷身上流着与钟总同样的血液，坚强、勇敢、敢于挑战，甚至还有着海外企业的管理经验，我们应该给他这个机会，我相信，钟少爷一定会做的更好。”艾米是钟安娜的心腹，她的立场将直接左右多数董事的意见。
“这样吧，我们同意你做钟氏的代理董事长，如果半年后你能证明自己的确可以担当大任，我们也自然会支持你、信任你。”艾米的话发挥了作用，董事们做出了让步。
看来直接担任董事长的确有些操之过急，既然他们肯给我这个机会我就应该争取在最短的时间内获得认可，堵上他们的嘴。再说，我的确也该顾虑姐姐的心情，不能让她觉得我在跟她抢夺钟氏，算了，还是一步步地来吧。想到这些，钟小天也做出了让步。
艾米对钟小天说道，“钟少爷，对于您继承人的身份我们毫不怀疑，你姐姐将大好的青春都奉献给了钟氏也时刻告诉我们这里的一切迟早会交到你的手上。既然是早已决定的事，早一天晚一天又有什么关系？希望您能多考虑一下她的感受，毕竟钟老爷子并不是只有您这一个孩子啊，继承钟氏她也有份。您说对吧？”
艾米说的很有道理，钟小天表示认同，也知道了姐姐的心意。
第二天，代理董事长的身份与海外留洋的噱头出现在了报纸上，一时之间，锋芒毕露的钟小天成为众人聚焦的对象，包括所有的钟氏股东、竞争对手，当然，还有虎视眈眈的日本人。