除了利用商人实现对上海贸易链的控制，达到工人创造战争物资的目的外，日本人还利用在上海滩掌握实际大权的黑帮势力制造恐怖事件，妄图压制上海市民的抗日情绪。
一时间，大街小巷不分黑天白昼或阴谋暗杀、或打击报复，枪声、厮杀声、呼救声几乎充斥着每个角落。特别是民国27年，上海连续发生的人头案和人手案事件令全市人民再次陷入恐慌之中。
青龙帮作为盘踞上海滩多年的黑帮势力已成为日本人谋杀爱国先进及地下工作者的首要合作对象。短短两个月，《社会晚报》主办人蔡均徒、《华美晚报》主编郑达成等新闻公众人物相继遇害，抨击侵略者恶性、揭露亲日伪君子的舆论被日本人所控制，上海滩成为名副其实的殖民孤岛。
“少爷，我们回家吗？”作为商场新锐，钟小天每天的大部分时间就是见客户、签合约、做采访，急于证明自己的实力。
“去罗曼西餐厅，我约了张老板的千金。”
贸易公司的张老板因与安娜有过节一直不肯再与钟氏合作，钟小天的经营政策就是不放弃任何一个证明自己实力的机会，为获得更多的利润得到更多人的认可，面子、人格这些虚无的东西又算得了什么呢？谁赚的钱多谁就有表决权，腰板就够硬。
突然，一名被青龙帮追踪的落魄男子迎面拦住了钟小天的车，他跑上前拍打着玻璃。“先生救救我吧，有人追杀我，救救我。”果然，黄有龙带着青龙帮的弟兄追了上来。
“真是岂有此理，大白天的持械杀人上海滩还有没有王法。”钟小天下车挡在落魄男子的前面。
阿强一看是青龙帮要追杀的人自知事情的严重性，何况青龙帮与钟氏的关系没有人比他更清楚，钟小天刚回国不久很多事情都不了解，受安娜所托他必须保护少爷的安全。
“少爷，他们是青龙帮的人，早就跟日本人珠胎暗结我们还是少管为妙，张小姐肯定在等您赴约了，我们赶快走吧。”
阿强的劝告非但没有说进钟小天的心里，反而让他更加反感。“怎么？在上海滩见死不救是你们的一贯作风吗？我最看不惯的就是那些恃强凌弱、以多欺少的人，这个人我救定了。”钟小天走到马路中间挡住了青龙帮的去路。
“少爷，少爷，这可如何是好，大小姐要是知道他跟青龙帮作对肯定担心死了。”阿强只能跟上前去保护他。
落魄男子是皇军谋杀的重点抗日人员之一，青龙帮盯了他三天三夜不仅摧毁了革命人员在上海的联络点，更对所有嫌疑对象展开了迫害。日本人要求黄有龙务必亲自出面歼灭所有抗日组织。
看到这个不知死活的年轻人拦路救人，青龙帮的人走上前去拽住钟小天的衣领厉声喝道，“臭小子连青龙帮的路都敢挡，不想活了是不是？”
“把你双沾满同胞鲜血的脏手拿开，我不跟卖国求荣的走狗说话，这人我救定了，正好我这一身的骨头也该活动活动了，让你们见识一下西方拳法的厉害。”钟小天毫无惧色。
“嘿，还敢跟我动手，找死！”
顺子认出了眼前的这位年轻人，他趴在黄有龙的耳边说道，“大哥，他就是钟小天，钟小姐的亲弟弟，这几天报纸上报道的都是他。”
听到顺子的提醒，黄有龙制止了将要动手的手下，“住手！”黄有龙走到钟小天跟前，帮他整了整衣领，“我黄有龙做事讲三条原则，一不打弟兄、二不打女人、三不打自己人。
今天看在你的份上我暂且饶他一命。走！”
“等一下。”钟小天喊住了他，“你什么意思？谁跟你是自己人？”除了前面两条原则，他唯一符合的就是“自己人。”
“看来你还不知道，回去问问你姐姐吧。相信下次见面的时候你不会像今天这样没礼貌。”
钟小天一脸疑问，他转头问阿强这个人到底跟他是什么关系，阿强更是不便回答，这种事情还是让钟安娜自己对他讲比较合适。钟小天带上救下的男子回到公馆。
安娜正在看今天的报纸，弟弟一连几天都在做专访讲述自己的经营之道，但这无疑是将钟氏推向了乱世中的风口浪尖上成为众人议论的焦点。锋芒毕露，无论是对钟小天还是钟氏都不是什么好事。
看到唉声叹气的安娜，殊伦安慰道，“安娜，先别着急，小天只是急于证明自己你不要怪他，这样吧，等他回来我去跟他谈谈。”
“好吧，你去总比我去好，我现在说的话他是一句都听不进去。对了，晚上把艾米找来，我有事问她。”
“姐，我有事问你。”钟小天迫不及待回到公馆后便质问安娜，“姐，我问你，我们跟青龙帮到底有什么关系？为什么他说我是自己人？”
安娜疑惑的看着小天身边的阿强，为什么他会突然跑回来质问自己，难道已经有人把黄有龙的身份提前告诉了他？
身边的阿强看到这僵持的局面只能把在街上发生的事一五一十的说给安娜听。“大小姐，我们在街上碰到青龙帮杀人，少爷实在看不下去便见义勇为，黄……黄先生已经跟少爷见过面了。”
“黄先生？难道？难道他就是黄有龙，跟你订婚的那个黄有龙？怪不得吴妈只告诉我他的名字却不敢说出他的身份，他居然是青龙帮的，一个黑道上的流氓。”钟小天看着安娜，一时间他觉得自己的姐姐竟是如此陌生，为了达到目的不惜委身于这种男人。
显然，钟小天根本无法接受这件事情，他想象不到那个向来洁身自好的姐姐竟跟黑道牵扯上关系，确切的说是跟一个为日本人卖命的汉奸扯上关系。
“不错，他是青龙帮的，但很多事情并不是你想象的那样，当初也是迫不得已只能选择这一条路，何况他的确也帮了我不少忙。姐姐是不会嫁给他的，相信我。”
“姐，如果钟氏的存亡需要这种人来维护那你根本就不配做钟氏的当家人，父亲要是知道你跟这种人在一起死也不会瞑目……”
“小天你住嘴！”殊伦知道钟小天说出的这些话已经深深刺痛了安娜的心，“你有什么资格来质问你的姐姐？这些年她一心经营钟氏，自己走过了多少大风大浪，与其说为了继承父业还不如说是全都为了你这个弟弟，现在你回来了，不但不感激她的付出还整天埋怨她，今天说出这种令人寒心的话你对得起她吗？”
“殊伦姐姐，这是我的家务事不需要你在这评头论足。”
“小天你住口。我承认这件事情是做错了，是我太自私了没能顾忌到你的感受，姐姐向你道歉。”
“安娜，你不能再由着小天了。”打抱不平的殊伦拉着安娜，安娜推开殊伦向自己的弟弟鞠躬道歉。
钟小天也意识到自己的无理，自己的姐姐跟他道歉心里也的确不是滋味。安娜抬头看着弟弟，她必须把青龙帮甚至是日本人的厉害关系告诉弟弟，不能任由他做出不理智的举动以免引来灭顶之灾。
“小天，你已经是钟氏的代理董事长，做任何事都要考虑后果，凡事都要以大局为重。上海滩已经是日本人的天下，得罪了青龙帮就相当于得罪了日本人，为了救一个人却让整个钟氏陷于险境这就是你、未来的钟氏董事长见义勇为的代价，拿着钟氏一千多人名工人、三百多个家庭去实现你的正义感，你认为这样做就是对的吗？孰重孰轻你可要考虑清楚？我希望你能用理智的思维去处理接下来发生的事情，而不是像个幼稚的孩子一样做事不动脑子。我累了先去休息了，你好自为之。”
安娜走到落魄男子面前打量着他，“不管你是什么人什么身份，既然现在已经安全了，我希望你能马上离开，再也不要出现在我弟弟面前。”
对钟小天而言，姐姐的这番话犹如警钟一般响彻耳边，难道真的是自己做错了？他做事的方式真的不如姐姐吗？不，是现实的残酷泯灭了姐姐基本的道义良知，而他只是做了一个大丈夫该做的事情而已。
被救下的落魄男子一直关注着姐弟俩的对话，原来，她就是钟安娜！