“艾米，我跟阿胜说过多次，不要由着小天整天见报。你看这些天的报道，我不认为以小天的水平可以写出这样的文章。像这种新闻，为什么在刊登之前没有提前告诉我？还有你，就算小天没有这种信息危机意识，你跟随我多年看到阿胜撰写这种新闻也不拦着吗？”安娜生气的将报纸拍在桌上，质问艾米。
艾米拿起桌上的报纸，“团结民族产业，打击倭贼野心——钟氏企业誓与上海人民共存亡！”，看着这关乎钟氏存亡的新闻头条艾米紧张起来。“天哪？怎么会这样？钟总，阿胜没有告诉我要出这篇报道啊。”艾米哭着说道。
“你跟他整天形影不离岂会不知道？这些年阿胜所在的报社对我们钟氏的声誉提升起到了主要作用，可是现在上海滩这么乱正是钟氏生死存亡的关键时刻，他怎么能做出这种事情？”
“钟总，你相信我，我真的不知情。我也相信阿胜不是故意的，我现在就去找他问清楚。其实，他已经两个晚上没来我这里了。我去报社找他多次也没见到他，我也很担心。”听到艾米的讲述安娜突然开始怀疑阿胜的用心。
“你说什么？你已经两天没见到他了？”
“大小姐，阿胜来了。”听到强子的通报，艾米提着的心总算放了下来。
“让他进来，我正好有事问他。”
阿强风尘仆仆的走进大厅，看着一脸严肃的钟安娜知道自己的所作所为已经引起了她的怀疑。
艾米迎上前拉住阿强，迫不及待的问道，“阿强，这两天你都去哪儿了？我都担心死了你知道吗？还有钟少爷的新闻到底是不是你写的？为什么要瞒着我？为什么要这么做？
”“对不起，艾米，让你担心了。”阿强转身向安娜鞠了一躬，“对不起钟总，发生这种事情不管出于什么原因我都该向您道歉。这两天我一直在跟踪日本人的地下细菌组织，试图拍下照片揭露日本人的罪行，害怕艾米担心一直都没告诉她。至于新闻的事情，我很抱歉的确是考虑欠妥，没有意识到潜在危机，不过我马上回去写报道澄清这篇言论与钟少爷无关，与钟氏无关。”
“对，阿强，你赶快去写力争明天就能见报，千万不要害了我们钟总。”
对于阿胜的解释，安娜将信将疑，难道就凭他说的一个“考虑欠妥”就可以相信他吗？可是，毕竟是怀疑，她的确没有证据去证明阿胜的用心，万一冤枉了他那跟艾米多年的情分也会受到影响。想到这里，安娜转变了她盛气凌人的态度。
安娜站起身走到两人面前，“阿强，记住，以后关于小天、关于钟氏的任何报道都要在见报前征得我的同意，还有，艾米现在一心张罗结婚的事情，肚子里也有了你的孩子凡事你要多为她考虑。当然，如果……我一定不会放过你！”安娜的警告只有心怀鬼胎的阿胜听了进去。
“放心吧，钟总，他会对我好的，我相信他。”艾米幸福洋溢，挽着阿胜的胳膊离开。
安娜，你相信他说的话吗？殊伦也一直在楼上听着阿胜的解释。
好像也只能相信了，我不想以“莫须有”的罪名做出一些捕风捉影的事情，不过，如果他真的有问题那我们可真是赔了夫人又折兵了。
“阿胜，你看，我们的婚房布置的怎么样？还有你的西装，这可是我花了两个月的薪水定的国外货，女人一辈子最重要的就是选择一个好男人，婚姻就是女人的第二次生命。亲爱的，我要你风风光光的迎娶我。”阿胜将温柔的艾米拥入怀中。
“从来都没有人对我这么好，我很幸福。艾米，相信我，我会一辈子都对你好，更会为我们的孩子营造一个美好的家庭。”
听到阿胜的承诺，艾米幸福极了。她将自己多年的积蓄交到阿胜手中，“阿胜，结婚的东西我都准备好了，我知道这些年你的工作一直不太顺利，也没攒下几个钱。这是我的一些积蓄，你明天去报社的时候给大家带些礼品，剩下的就给家里寄回去，虽然你父母年迈不能前来参加我们的婚礼，但我想让他们知道，他们有个孝顺的儿媳妇。”
“不，我怎么能拿你的钱呢？”阿胜推辞道。
“不要说了，这是我的心意，成全我吧，我是你的女人，你的家人也是我的家人，婚后无法为你伺候父母就表示一下心意吧。”温柔体贴的艾米彻底感动了阿胜，男人最无法拒绝的就是善解人意的女子，她们懂情调、通心气，明白怎么做更能宽慰一个男人的心。而此时，阿胜的心里却是矛盾至极，纯子的话又无时无刻不出现在他的耳边，“小田君，希望你能成为大日本帝国最优秀的特工，还有，谁要是敢从我纯子手里抢男人一定会让她死的很难看。”
黄有龙一身便装躺在院内的竹椅上闭目养神，顺子小声通报钟安娜已在大厅等候。她还是老样子，为了至亲至爱之人什么事都能去做。
“一连几晚你都出现在我的梦里，我想，我是真的爱上你了。”
“黄大哥今非昔比，说出这种话实在令安娜惶恐。”
“不管怎么变，我对你的心意不会变。你相信也好，不信也罢，早晚会明白我才是对你最好的那个人。”黄有龙看安娜的眼神令人窒息。
安娜拿出烈焰之心递给黄有龙，“对不起，我不能嫁给你，订婚的事只是逢场作戏你我都没有当真，我不想跟你走的太近让小天误会我。希望你能原谅我，放过小天。”
“钟安娜，不要以为你本事通天谁的账都可以赖，为了让欧阳辰亮安心离开你跟我订婚，为了你那个不省心的弟弟又要跟我退婚，你玩我是不是？”黄有龙步步紧逼，拦腰抱起安娜。“不瞒你说，日本人一连几次都想收拾你那个不识抬举的弟弟，要不是我从中求情劝他们以大局为重，他都不知死了多少回了。怎么？现在为了他要跟我划清界限是不是？想都别想。”
“放开我！如果小天有个三长两短，我必将与日本人同归于尽，我一定不会嫁给你的，你死心吧。”
“你这是在激怒我，好，真以为我不敢那你怎么样是不是，今天是你自己送上门来的，别怪我！”黄有龙将安娜压在桌子上强吻下来，右手扯开旗袍上的领扣，任凭安娜如何反抗都死死的扣住她的手，当肤若凝脂的肌肤尽收眼底时，男人的雄性被瞬间激发。
黄有龙冷笑着亲吻到她耳边，“对付你这样的女子也只有霸王硬上弓了，让我看看，我到底是不是你的第一个男人。”
当一个不爱的男人即将占领自己的身体时，欧阳辰亮的面容如此清晰的浮现眼前，我钟安娜一生只钟爱于一人，宁为玉碎不为瓦全，至死方休无怨无悔。辰亮，如果你知道深爱你的女人正被另一个男人所欺凌，你也会心碎吗？安娜已无力反抗，她闭上眼睛想着自己与心爱男人的种种往事，眼泪不禁流下下来。
看到绝望的安娜，黄有龙停止了他的粗暴举动，“做我的女人就这么让你绝望、委屈吗？你走吧，我对你没兴趣了！”
安娜起身整理好衣服冲出房外，黄有龙捡起地上的烈焰之心放在胸口，安娜，用不了多久你会明白谁更值得你去爱，等着瞧吧！