司令，现在是除去黎娅的大好时机，欧阳副司令不在她身边这比之前的两次刺杀更容易得手。
兵败后退居河南的宋哲元失去了“抗日五虎将”的英姿风采，萎靡不振的他从此告别战场，战功显赫的半生戎马自此画上了句号。
“还是算了吧，那件事已经过去多年没准她也记不清了，何况之前我的确是想让辰亮跟钟安娜在一起，才会坚持除去黎娅。照目前看来，这两个人也算是情深缘浅了，罢了放过她吧。”
“可是司令，属下担心万一有一天事情败露……”
“没那么多万一，就算真的有万一那也是欧阳伯建死有余辜，辰亮是个明事理的孩子总不至于跟我反目吧。好了，我去看看盈秀，你退下吧。”
宋哲元再次回忆起十几年前接到刺杀欧阳伯建夫妇的命令，欧阳夫妇临死前苦苦哀求放过自己唯一的儿子，若不是因为欧阳辰亮年少无知恐怕也难逃灭顶之灾。他想象不到如果真的有一天欧阳辰亮知道这件事情的真相，栽培自己多年的义父竟是杀害亲生父母的凶手，这一打击他是否能承受得住？或许人老了自然就变得多疑起来，这种养虎为患的感觉还是第一次出现在他脑中。
“盈秀，前线战况如何？”
暂时委任情报员的宋盈秀发出当日的最后一份情报后将刘峙前线逃跑，国军惨遭日军痛击的战况告诉了父亲。宋哲元怒不可遏，刘峙不愧是“长腿将军”危险关头向来都是拔腿就跑，国军的脸真是被他丢尽了。宋哲元命令欧阳辰亮马上退至河南，敌军增援人数太多、武器又先进国军根本就不适合这种长时间的拉锯战。
宋盈秀按照父亲的吩咐发出了电报。
“盈秀，跟我来一下。”
“怎么样，跟黎娅住在一个房间还习惯吗？”宋哲元向女儿打探关于黎娅的一举一动。
“哎，可真看出来是‘夜上海’的名伶了，整天就知道唱些靡靡之音，真不明白辰亮哥哥到底看上她什么了？”
“难道就没有问起过关于我的一些事情？”
“我是您的女儿她怎么敢向我打听您的事情？对了，她倒是说过如果您能同意她跟辰亮哥哥的婚事就好了，那样她就可以成为辰亮哥哥名正言顺的妻子。哼，想到这我就来气，不过是个烟花女子有什么资格做一军副司令的夫人？跟钟安娜比起来真是差太远了。哎，爹地你是怎么了，怎么突然关心起她？”女儿的回答宋哲元十分满意，歌女就是歌女，肤浅庸俗，根本就没必要担心她的存在。
“傻丫头，我去关心她干什么？不过是想间接了解她对你、对咱宋家的态度而已。”宋哲元敷衍着女儿同时也表达了他的意见，在他看来，只有钟安娜或者自己的女儿配作欧阳辰亮的妻子，换做她人绝对不会同意这门亲事。
与父亲交谈后宋盈秀的心里也有了底，钟安娜与欧阳辰亮恐怕再也没有见面的机会，父亲与弟兄们又不看好黎娅，这岂不是意味着自己又有了争取幸福的机会？如果能嫁给欧阳辰亮做他的妻子，就算纳黎娅为妾她也不会介意，凭着自己的身份地位，还怕黎娅反了天不成？
黎娅推门而入，欧阳辰亮奔赴前线的日子她只能一个人独来独往，去哪都需要提前汇报，虽然她气愤、恼怒但也明白自古军中乃浩然正气之风不会容忍一个风尘女子我行我素，还是忍耐一下，等自己成了真正的司令夫人，看谁还敢不把她放在眼里。
怪不得听见夜莺鸣叫，原来是你在林间卖唱啊，真是狗改不了吃屎，就算辰亮哥哥为你做再多的掩饰，也改变不了你出身烟花柳巷带来的阴风邪气。与宋盈秀同住一间房原本以为是宋哲元终于看高了自己，没想到天天受她的冷嘲热讽，若不是为了长远考虑早就与她斗个你死我活了。
对于宋盈秀的讽刺黎娅非但没有接招，反而异常平静。她对着镜子将欧阳辰亮送她的发饰一件件戴在头上，巧笑倩兮、美目盼兮，如果出生在古代或许就没有所谓的四大美人了，王孙公子一定会为她征服一座城。这是当初欧阳辰亮对她的赞赏，现在，再多的赞赏她也不需要，只想着自己的心上人能早些归来、娶她。
宋盈秀看到她那一脸的谄媚相更是气不打一处来，“哼，婊子都是婊子，除了出卖色相、贱卖肉体还能干什么呢，哎，怪不得辰亮哥哥节节败退原来都是被你这祸水给克的。”
黎娅转过身冷笑着对宋盈秀说道，“是，在您宋大千金的眼里我这种人就是婊子，可是没办法，辰亮喜欢啊，他宁可选择我这种婊子也不愿意娶你这位金枝玉叶，原来，你连婊子都不如。”这番话简直是对宋盈秀最大的羞辱，从小娇生惯养的她哪能咽下这口气，伸手就是一巴掌。
“你以为有辰亮哥哥为你撑腰很威风是不是？告诉你，这辈子你休想嫁给他，我宋盈秀输给钟安娜那样的女人心服口服，可是你，哼，不配！别异想天开了，以为没有钟安娜的威胁你会顺其自然的嫁给欧阳辰亮，我爹地说了，只有我和钟安娜才配作他的妻子，你，休想！”宋盈秀说出的字字句句都在扎着黎娅的心，又是钟安娜，总是钟安娜，为什么无论走到哪这个名字都会如影随形地跟着她，打击她的所有自尊和幻想。
嫉恨之心犹如地狱的黑色使者再次吞噬了黎娅的理智，她恶狠狠地瞪着宋盈秀，那眼神简直像要吃了她。“辰亮是爱我的，他说过一定会娶我，就算你爹不同意也改变不了他的决定。”
宋盈秀冷笑两声，女人的战争没有硝烟却比战场上的厮杀更加残酷。“你太天真了，辰亮哥哥现在是一军副司令，婚姻大事是需要得到上峰的批准，你说我爹那关都过不了谁还能批准？没有那一纸公文就算他娶了你也是没名没分，你就给欧阳辰亮当一辈子的小情人吧。”
“不，不可能，你骗我，我一定会成为她的妻子。”黎娅已经崩溃，她盼了那么久、等了那么久才换来跟欧阳辰亮的相守，为什么命运要如此追弄她，为了这一天，她费尽心机，甚至不惜残害有恩于她的婆婆，到头来还是竹篮打水一场空，不，她不甘心！
她跪在宋盈秀面前，为了能嫁给自己心爱的男人她只能丧失全部的尊严苛求命运的一丝眷顾。“宋小姐，我知道，我知道您一定有办法帮我对不对？只要您在宋司令面前为我说话，他一定会同意我跟辰亮的婚事的。”
宋盈秀也再也不是那个单纯、天真的小姑娘，国军的培养、多年的秘密工作经验她已经学会用权术和智谋攻克敌人的内心。
“要我帮你也可以，但是你得答应我个条件，只要你接受我提出的条件，我保证你会顺顺利利躺在心上人的怀里。”黎娅明白，现在能够帮她的只有眼前这个令她咬牙切齿的女人，权势与地位永远都是她遥不可及的东西，为了她的最爱，她只能任由他人践踏。
“我的条件就是你说服欧阳辰亮娶我，而你，做他的妾。”这样的条件对于黎娅来说恐怕是平生最残酷的选择了。她蹲坐原地，无助、绝望、愤恨……无能为力！
宋盈秀得意的笑着，是的，她胜券在握。蚌鹤相争渔翁得利，黎娅与钟安娜之间的较量已经让她们筋疲力尽，最终一个失人、一个失心，少了钟安娜这一劲敌，区区一个没有任何背景的风尘女子岂是她的对手。她蹲下身靠近楚楚可怜的黎娅，“怎样说服欧阳辰亮娶我不需要我教你吧？我等你的好消息。”
辰亮，如果当初我没有离开你该多好，或许我早就成了你的妻子。现在可好，不但要眼睁睁地看着别的女人成为你的妻子，还要求着她让我做你的妾。呵呵，真是可笑，真是天大的讽刺！好吧，为了能得到你我也只能委曲求全了，只要不是钟安娜，任何女人我都不会放在眼里！宋盈秀，只要你能让宋哲元接受我嫁给辰亮，我就不怕没有翻身的机会！