一弯孤月独上枝头，欧阳辰亮独坐江边，他已经习惯在黑夜中掩饰自己内心的失落与孤独，然后去平复舒缓那颗被思念填满的心。他不再需要一个倾听者、一个贴心人，或许除了钟安娜那样的红颜知己，再也没有人可以走进他的心里。他终于体会到钟安娜当年的心情，即使那个人再也不会与你重逢，甚至另嫁他人相忘于江湖，还是会自作多情、掏心掏肺的想着她的好。
有种爱是刻在骨子里的，你以为它永远都无法伤害到自己的心，但等它真的疼起来的时候足以吞噬你的全部神经。
黎娅终于找到了他，欧阳辰亮回来后没有跟她说过一句体己话，冷淡的背后连关心都变得多余。尽管她不相信钟安娜在他心中的地位已经根深蒂固，但素日里欧阳辰亮对她的逃避足以证明一切。
怀着最后一丝希望，黎娅掩盖悲伤为自己争取最后的机会。
黎娅从背后为欧阳辰亮披上外套然后抱住他，似乎能感受到他的抗拒与勉强。欧阳辰亮退下外套为黎娅披在身上，看到曾经最爱的女人如此温柔的依偎在侧，到底是久违的幸福还是甜蜜的负担恐怕也只有自己清楚了。
“辰亮，带我走吧，去一个没有战争的地方，我为你生一堆孩子过平稳的日子好不好？”黎娅明知道以欧阳辰亮的胸怀与抱负是不会归园隐去，但这是她最后的希望，她真的不想跟另一个女人去分享这个男人的爱。
欧阳辰亮盯着黎娅，眼前的女子竟是如此陌生，国难当头正是沙场报国之时，在他身边相处多年的女子竟要求他当个缩头乌龟，这跟逃跑将军刘峙又有何分别。自作孽不可活，选择黎娅是她的决定，不管好坏都得收着。
从他的表情中黎娅知道心愿已破灭，无声似有声，平静的沉默比激烈的争吵更冷酷。
黎娅的隐忍已经达到极限，越想控制自己的情绪就越难以平复心中的妒火。“不说话是什么意思？就算不愿意为我放弃功名利禄也不至于给我甩脸色吧。辰亮，你变了，变得好陌生，你曾经说过愿意为我放弃一切，都是骗我的。你对我越来越冷淡、越来越绝情，你知不知道我的心都凉透了，如果换做钟安娜这样求你，你是不是早就带她远走高飞了？”
“是你变了还是我变了，那个温婉懂事的黎娅去哪里了？不要总跟我提钟安娜，也不要总是认为自己受了天大的委屈，比起钟安娜，至少你得到了心中所爱，你是幸福的。”
“欧阳辰亮，你在说什么？我幸福？你心里一直想着别的女人我会幸福吗？明明是她拒绝跟你在一起，是她决定嫁给别人，你怎么反而觉得她是受害者呢？你把我置于何地？别忘了，是你找了我七年要跟我破镜重圆的，你怎么能负我呢？”黎娅伤心欲绝。
“我没有负你，我负了安娜。”欧阳辰亮的痛苦溢于言表，“黎娅，你知道对于一个女人来讲最大的痛苦是什么吗？就是嫁给一个不爱的男人，不管她出于什么原因作出这个决定，一定有她的苦衷。我会祝福她，也会对你负责到底，今天我对你很失望，我以为你够了解我其实你一点都不懂我。”
欧阳辰亮就是这样，一旦说起绝情话足以把身边的人推向万丈深渊。“是，我是不够懂你，你如此抗拒我让我怎么走进你的心里去懂你？只有钟安娜懂你是不是？只有她才配跟你分享所有的喜怒哀乐是不是？她太狠太阴险了，抢到你的心然后把你的躯壳留给我，让我一辈子也无法真正得到你，我恨她。”
“够了，我告诉你别再跟我提钟安娜这个名字，否则，我不确定是否会做出什么不理智的事情。”
“哼，不理智的事情？抛弃我？然后回去找她？可惜啊，恐怕她早就是别人的女人了，没准现在就躺在某个男人的怀里任其蹂躏，你可以去看看那样的一个她是否别有一番韵味。”
黎娅过激的言语已经触怒欧阳辰亮的承受底线，“我再警告你最后一遍，永远不准在我面前诋毁我心爱的女人，我会娶你好好对你，但钟安娜这个名字希望你再也不要提及。”
清冷的月光如冬日里的一盆凉水，狠狠的浇在了黎娅的心里，欧阳辰亮将她留在江边独自离去，绝情的背影撕毁了黎娅一生的希望。他真的连自己的死活都不顾吗？看着水中的倒影她真想跳下去，逃离这悲惨的命运，可是她不甘心啊，她不能输给钟安娜，离开最爱的男人她死不瞑目。你心爱的女人，钟安娜才是你心爱的女人，你终于承认了，那么我呢？我是你的谁？即使不娶钟安娜、即使不娶宋盈秀，你还是不会一心一意把我当成你的妻子。黎娅用力扇了自己一个耳光，“黎娅，你真贱，真可怜。辰亮，其实对于一个女人来说，最大的痛苦就是眼睁睁的看着那个死心塌地对自己的男人居然把心早就给了别的女人，得不到你的心，我要你又有何用？”
“司令，我要娶黎娅，请您批准！”在欧阳辰亮看来，如果不能跟最爱的女人长相厮守，无论谁做他的妻子都是形式上的事，既然如此他应该履行许下的承诺，毕竟黎娅对他的付出理应有所回报，而名分就是女人在心爱男人心中地位的证明，除了自己的心，除了上阵杀敌的使命，他愿意给她想要的一切。
“国共合作还是有好处的，大敌当年理应放下民族矛盾共同对外。”宋哲元丝毫没有接下欧阳辰亮的话茬。
“司令，我知道你听见我说什么了，我要娶黎娅。”
欧阳辰亮再次表达他的决定后，宋哲元放下手中的笔意味深长的说道，“辰亮啊，你现在是一军的副司令，前途一片光明，如果你娶了黎娅难保不影响自己的前途啊。军人还是要以仕途为重嘛。”
“义父。”欧阳辰亮改变了称呼，他想让宋哲元将这个决定当成一件家务事来处理，至少会融入一些人情味的思考改变对黎娅的看法。“黎娅在我身边多年，一心一意，正因为我是一军之长更应该做个有情有义之人，而不是落人口实认为我欧阳辰亮是个不负责任的懦夫，这样的人党国是不会重用的。”
“娶了她党国才不会重用你呢。原配的名分一定要给一个能帮助你建立丰功伟业的女人，这样才能夫唱妇随、报效党国，而不是因为一个名声不好的女人影响自己的一世英明。辰亮啊，我一直拿你当自己的亲生儿子看待，人生大事我不得不提你考虑全面呀。我还是那句话，她对你好、照顾你也是她自愿的事，你也可以逢场作戏给她点甜头，女人嘛，哄哄就行了，没必要拿自己的前途开玩笑吧，反正娶她我是绝对不会答应的。”
听到父亲与欧阳辰亮的对话，窗外的宋盈秀明白自己的心愿即将达成！