看着况复生和美艳女子相携的背影，我生气的坐回吧台的椅子上。
“死僵尸，臭僵尸，色鬼僵尸。你竟然明目张胆的在我面前和美女调情，真是岂有此理。哼，把我惹生气了，我就收了你这个害人精。”
就在我生气的时候，天动小心翼翼的靠近我。
“若泉姐。”
我没好气的说道：“干嘛？”
“你是不是在吃复生哥的醋啊？”
我懒洋洋的趴在吧台上看着天动。
“我像是在吃醋嘛？”
天动使劲的点点头。
“龙神敕令，风神借法，九龙缚鬼之定身咒，定”
“啊！怎么不能动了啊？若泉姐！你这是在干嘛啊？”
“哼，让你平时不把我当回事，今天就给你一点教训。”
“我的好姐姐啊！你就放了我吧！我求求你了！”
“龙神敕令，风神借法，九龙缚鬼之定身咒，解。看在你诚恳认错的份上，我今天就原谅你。告诉你，没有下次了啊！”
“啊！我知道了。下次再也不敢了。”
我满意的点点头。
“这才乖啊！去，把你这里最贵的酒给我拿过来。”
“最贵的酒？你确定？”
我挥挥手，示意天动赶紧去取酒。
“确定啊！就要你这里最贵的酒。对了，酒钱算在况复生那个色僵尸身上。”
“我一猜就是。你是出了名的铁公鸡----一毛不拔。”
我斜着眼睛看向天动。
“你说什么？刚才我没有听清楚，你再说一遍吧！”
天动讨好的笑道：“呵呵，我什么也没说啊！”
“你给我快点去啊！要不然，我让你在这里定一个小时。”
天动说完，飞快的跑酒柜前，拿了一瓶法国白兰地-----“路易十三”。
我接过酒，就开始自饮自斟了。
况复生带着妖艳的美女来到楼上的休息间。一进屋，况复生就把美女重重的摔倒地上。美女矫捷的一个空翻，就坐到了沙发上。
“呦！你真是个木头，一点都不懂得怜香惜玉。你把我这么一个绝世美女摔坏了，你不心疼啊？”
况复生走到美女面前，然后用手抬起美女的下巴。
“我的怜香惜玉可不是针对一只狐狸的。”
美女莞尔一笑，慢慢的靠近况复生。
“你的怜香惜玉不是针对我，那是针对楼下的那个“女天师”喽？
况复生闪身躲过美女的红唇。
“这就不用你管了。上次，我已经放过你了，这次你还来干嘛？难道真的想让我把你打得魂飞魄散吗？”
听到况复生的威胁，美女马上收起了妩媚的笑容。
“那就看看你有没有那个能耐。”
说完，就摇身一变成了一只狐狸。洁白如雪的皮毛，散发着贵族的气息，身后的九条尾巴在身后不停的摆动。耳尖、四肢底部是用黑毛来点缀，显得十分漂亮。细长的眼睛显露出狐狸与生俱来的聪慧与一丝狡猾。
况复生不屑的看着白狐。
“难怪这么嚣张呢。原来是一只九尾狐啊！”
“废话少说，接招。”
说完，九尾狐就飞速的扑向复生。复生闪身躲过九尾狐的一击。
“今天，就给你一点颜色看看。”
说完，况复生就低下了头。当他再一次抬起头的时候，他的眼睛已经变成了绿色，两只长长的僵尸牙发着耀眼的白光。九尾狐看见况复生的样子，马上发起攻击。
况复生快速的闪过九尾狐的攻击，然后一下子隐身藏匿在暗处。九尾狐警戒的四周张望着。况复生看准时机，马上打向九尾狐的身子。九尾狐躲闪不利，一下子狠狠的就摔在地上……
我在楼下喝得正起劲，突然感觉到两种灵力的撞击。我快速闭上眼睛，当我感觉到灵力的来源之后，我就知道况复生一定遇到麻烦事了。我快速的拿起化妆箱，直奔楼上。刚走到休息室门口，我就被一层纯白色的结界挡在了外面。
“切，想拦住我马若泉，你还嫩着点。”
我从化妆箱里拿出一枚幸运星，狠狠的扔到结界上。
“龙神敕令，水神阴姬借法，破！”
刚念完咒语，就看见，纯白色的结界开始一点一点变成了水珠，然后一下子散落在地，慢慢消失了。
“哈哈，搞定。”
我拿起化妆箱冲进休息室，一进去就看见况复生已经变成了僵尸模样与九尾狐激烈的打斗着。
“啊！臭僵尸，你连狐狸也泡啊？”
况复生狠狠的瞪着我。
“你个笨蛋，脑子里都在想些什么啊？”
我疑惑的看着正在打斗的两人，啊！不对-------应该是一个僵尸和一只狐狸。
“难道不是吗？”
“你废话少说，过来帮忙啊？”
“好了，知道了。”
说完，我就拿出化妆箱里的伏魔棒，迅速按下棒中的一个细小按钮——‘吱’地一声，原本短短魔棒伸长五倍！我就凌空翻了一个筋斗加入战斗。
打了N分钟之后，我和况复生和九尾狐竟然打了一个平手。看来我们要赢九尾狐，只能智取了。我和况复生对视一眼，他马上就明白了我的用意。他闪身跑到九尾狐的左边，就在九尾狐全力对抗况复生的时候，我闪身躲到九尾狐的身后，然后拿起驱魔棒狠狠打在九尾狐的身上。九尾狐没有想到我会偷袭它，一下子就摔在地上，口吐鲜血。
“你们竟然偷袭我？”
“ＮＯ，NO，NO。这不叫偷袭，这叫兵不厌诈。”
“你，你们，真是太卑鄙了。”
我无所谓的耸耸肩，选择默认了。况复生收起僵尸的样子，走到九尾狐面前。
“现在，你可以说为什么总是跟着我，找我的麻烦了吧！”
我打量着四周，郁闷的看着况复生。
“喂，那个和你上楼的美女呢？我怎么没看见啊？是不是让这个九尾狐给吃了啊？”
“说你是笨蛋，你还真是笨蛋。那个美女就是这个九尾狐变得啊！”
我一听完复生的话，我马上跑到九尾狐身边，闻来闻去。
“不对啊！在那个美女身上我没有任何妖气啊？而这个九尾狐身上可是妖气冲天啊！”
“你啊！整天都是和鬼打交道，极少和妖接触。就是接触了，也只是一些修炼了几百年的小妖。而这只九尾狐可是上千年的狐妖，她要是想隐藏妖气，你闻不到也很正常。”
我恍然大悟的点点头。
“原来如此啊！那她找你究竟有什么事啊？”
“我也不知道，上次她已经找过我一次了，没想到，今天又来了。”
我蹲下身，打量着受伤的九尾狐。
“喂！你一次次找他究竟有什么事啊？是他抛弃你了？还是他欠你钱啊？你说出来，我帮你报仇。”
况复生无奈摇摇头，转头看着九尾狐。
“你现在可以说你为什么找我了吧！”
九尾狐看着我和况复生，慢慢的点了点头。
“我想你一定看过《聊斋志异》吧？”
“恩，怎么了？”
“那你知道聊斋中有一只名叫小翠的白狐吗？”
我惊讶的看着这只九尾狐。
“你不会告诉我，你就是聊斋志异里的小翠吧！”
九尾狐认真的看着我，点了点头。