我惊讶的看着这只九尾狐，心里无比激动。想当初，《聊斋志异》可是我最爱的书籍之一啊！里面的很多故事都让我感动的痛哭流涕。我没想到，我的有生之年还能遇到《聊斋志异》里面的女主角。我忍不住摸着自己的胸口。
“啊！我的小心脏啊！死僵尸，我的心脏要受不了啊！”
况复生不屑的看了我一眼。
“别装了啊！你赶快听听她的事情吧！”
“啊！真是一语惊醒梦中人啊！对，对，对。小翠，你快说说你的事情吧！”
小翠微微调整了一下气息，就开始叙述她的故事了。
“这真是说来话长了啊！千年以前，我的母亲虞姬，乃天上神木林里面的守园者，她是一只有千年修行的狐仙。但是由于我的母亲偷了天上太白宫里的一颗夜明珠，所以被雷神追捕。
我的母亲敌不过雷神，被雷电打回原形，只好四处逃命，阴差阳错下，我的母亲躲进了王元丰的父亲----王源智的卧室。王源智看见我母亲受了伤，不单没有赶走她，还动了怜悯之心，把她抱在怀中，使我的母亲避过了雷霆一劫！不仅如此，王源智还为我的母亲疗伤，养在书斋内。我的母亲伤愈之后，功力恢复。临别时，我的母亲化为人形，为将来报恩，留下锦囊作为信物。我的母亲答应王源智如有事相求，可去琅玡山找她。几年之后，王源智凭着努力，跃升进士，做了大官。但是没想到王源智聪明不凡，却生了一个痴儿----王元丰。”
我一边认真的听着，一边激动的大叫：“啊！这个我知道，王元丰就是你的老公。”
小翠一听我提到王元丰马上就露出了小女子的娇羞之态。
“恩，是的。他就是我的爱人。”
“啊！原来电视剧有的也是真实的啊！”
况复生看见我总是不停的打岔，忍不住给我一个爆栗。
“你能不能消停一会儿。听她把话说完啊！”
我哀怨的看了一眼况复生，然后选择了沉默。
“元丰虽然十八岁了，但是却只有五岁智商，最令父母困扰的是，元丰生来不懂辨别雌雄，经常闹出笑话连篇！所以到了适婚之年，仍无人肯嫁！王源智夫妇寻遍名医，但是却没有成效。这时，王源智想起我母亲答应报恩之事，于是去琅玡山求我的母亲，希望把痴儿变回聪明。由于要把元丰变聪明就将耗损一百年功力，所以我的母亲拒绝了。但我的母亲答应他可以替痴儿找一个好媳妇！王源智无奈，只好回家等我母亲的消息！”
我手托着下巴，好奇的看着小翠。
“打断一下啊！其实有个问题，我一直很困惑啊！”
“什么问题啊？”
“你的父亲是谁啊？”
小翠莞尔一笑。
“呵呵，其实我也不知道我的父亲是谁。我只是母亲当年一时动了凡心所生的女儿，后来她有机会被王母选中，成为天上神木林的守园者。你要知道对于一只妖来说，可以名列仙位，那可是无比的光荣。所以，我的母亲便抛夫弃女而去。到了天庭，为了修练，更要断绝七情六欲。所以很多年我们都没有什么联系。如今为了报恩，她才找到我，让我嫁给痴儿--王元丰！我基于孝心，答应替母还恩，但以三年为期！其实那时候的我，修为不高，因为我的母亲很少指点我，所以母女感情其实也很淡薄！”
我了然的点点头。
“我嫁入王家之后，因为聪慧伶俐，观人于微，得到王源智夫妇的宠爱。刚刚开始的时候，我和元丰虽然同房，但却分床而睡。但是夫人担心王家无后，于是下令搬走一张床，逼我二人同床。但元丰嫌床太小，极不习惯。还记得，有一次半夜，我一翻身，就把元丰踢下床，到了第二晚，元丰打死也不愿意再与我同床了！那时的我们形影不离，我经常发明各种新奇好玩的游戏和元丰一起玩。”
况复生疑惑的看着九尾狐。
“这不是挺好的吗？”
我不屑的看着况复生。
“你说说你自己啊！都八十多岁的人，连聊斋都没看过！”
“谁说我没看过啊！主要是聊斋的故事太多了。我没看过这个故事也很正常啊！”
“切，就你有理！”
小翠含笑的看着我们。
“说实话，我真羡慕你们。你们的现在的日子，就是我想和元丰过的日子。”
我无所谓的耸耸肩。
“这有什么好羡慕的啊？整天吵架，有什么好的啊！”
“你是没有失去过，当你失去了，就知道现在的一切多好了。当初的我，就是没有珍惜和他的日子。如果，我早知道以后的事，我真的会很珍惜很珍惜。”
况复生焦急的看着小翠。
“那你快说以后的事情啊！”
“王源智有位同窗叫王普品，年青时也有奇遇。他是富家子弟，为人懒散，无心向学，但好高鹜远，爱钻空子。一次，他旷课去游山玩水，但是中途迷路，遇到野狼袭击，期间，竟有一灵蛇出来救了他！但是因为他惊吓过度，没有向灵蛇道谢，就离开了！当他回到府中，灵蛇竟已先至，并开声斥责他不识知恩图报，毫无道义！他吓得俯地跪拜，灵蛇说得悉品府中藏有一宝物——天山灵芝，要求他把灵芝送给她，以示报恩。他想了想就答应偷给她。灵蛇吃掉灵芝之后就化身变成一位美人名唤畲姬。畲姬说只要王普品好好与她合作，她就可助他平步青云、愿望成真。王普品大喜过望，以为神仙下凡扶助自己，从此以后，事事求助于畲姬！后来王普品把畲姬献给了皇帝，皇帝被其迷惑，开始任其摆布了。再后来，王普品凭着畲姬扶助，在朝中可谓官运亨通。然而他总是不学无术，所以常被王源智揭发其错处！因此，他对王源智心怀怨恨，一直伺机报复。后来由于宰相与王源智等朝中大臣，与畲姬对立，畲姬使计使当时的宰相被贬。而王普品那个奸人在元妃的帮助下，成了新一任宰相！”
我听到这里，忍不住摇了摇头。
“真是昏君无道啊！”