“的确啊，朝中小人得志，朝纲大乱，皇帝昏庸，权臣无道。王源智看到这一景象愤然辞官。但王普品怎会就此罢休。而此时畲姬也发现我就是虞姬的女儿。畲姬那时终日念念不忘我母亲手上的夜明珠。而我因为屡次出手暗助元丰一家，功力损耗过快，终于撑不住病倒了。那时候，元丰焦急，对我可谓是关怀照顾，他日夜守在我的床边不离不弃。我还记得有一次，我只是说想吃鲤鱼，元丰即去「卧冰求鲤」。寒风凛冽的冬季，元丰卧在结了冰的湖泊上，等了一天一夜只为给我捕鱼。后来我在湖边找到了元丰，那时的他已经全身湿透，脸蛋和双手通红，因为冰寒刺骨，已经失去知觉。但是就是在这样的情况下，他仍笑着安慰我，我感动得拥抱着元丰不停地哭……”
听到这里，我手托下巴，无限憧憬的看着小翠。
“啊！要是有个男人为我这样做，我想我会死心塌地爱上他。”
小翠害羞的一笑，继续说道：“是啊！我也发现自己真的爱上了这个傻蛋。那时的我，就开始害怕有一天，我们两个人会分开。但是三年之约临近，我不得不离开元丰。但是我害怕自己走后，元丰会被欺侮，所以下定决心治好他的傻病。于是我便去前去琅玡山求教于母亲。我的母亲提醒我，一只妖是不能对凡人动情，否则百年修行尽毁。而且要改造元丰，必须虚耗自己的元气。我考虑了很久决定为他牺牲！母亲不敌我的苦缠，终于教了我方法……通过母亲的方法，我终于把元丰变得聪明了。本来元丰就长得很好看，呆病去掉，更显得仪表出众，王源智夫妇很感激我！另一边，畲姬对夜明珠念念不望，竟然妖言迷惑皇帝，说琅玡山上住了一只灵狐，吃了灵狐的肉，就能长生不老。而那时的皇帝昏庸，竟然调派万军前往山上去捕狐！”
我拍着桌子，愤然起身。
“真是过分啊！难怪现在的人都说蛇蝎美人啊！”
况复生无奈的摇摇头。
“好了，你能不能消停会，现在不是你评价的时候。小翠，你继续说。”
“大队人马到了琅玡山。他们决定放火围攻捕狐。我的母亲为了救众小狐，阵脚大乱，畲姬趁乱前往夺取夜明珠。但是我的母亲终归在天庭修炼过，所以畲姬没有得逞。但是混乱中，畲姬偷袭我的母亲，我的母亲受伤躲在一山洞里。在王家时，我感应到母亲遇难，所以前往琅玡山寻找。寻至山洞，见母亲受伤，我便助母亲运气疗伤，母亲恢复过来，就催促我赶紧回家，免得家人挂心。最近，因为助元丰去掉痴病，已经损耗百年修行，再加上为母亲疗伤，我元气大伤，终于晕倒床上。晕倒之后，我没有办法控制自己，所以现出了原形。刚好丫环走进，吓得魂飞魄散！王源智夫妇发现我是狐狸变成，十分害怕，阻止元丰进房。但是元丰不理众人劝阻，冲进房间，闭上房门独自守着我。直到半夜，我慢慢醒来，变回人形。看到元丰，我知道什么都瞒不住了。所以我向元丰坦言自己是狐狸，只为报恩才嫁入王家。当年曾立三年限期，如今期限已到，我也该离去了。那时元丰很伤心，并且说不管我是人是狐，他仍旧深爱着我。但是我知道，我已经现出了原形，已经不能像正常人一样生活了。所以，我只好选择不告而别。翌日，元丰醒来，看不见我，伤心欲绝，数日来不食不寐。几天后，元丰收拾好行装，决定上路找我。但是他走至荒山野岭时，突然刮起一阵霾风，畲姬出现，将元丰抓走。后来畲姬以元丰性命威胁我，要我交出夜明珠。但是夜明珠是我母亲用命换来的，所以我知道她一定不会同意我用夜明珠换元丰。最后我只好趁母亲睡着了偷走夜明珠。畲姬终于得到夜明珠，但竟然不守信用，想要杀了我。元丰见我有危险，竟不顾一切牺牲自己的性命来保护我，结果自己受了重伤，奄奄一息。因为我道行尚浅，所以不敌畲姬。在关键时刻，我母亲赶到，与畲姬大战。畲姬知道她不敌我母亲，所以抓住我飘然而去……”
正在我和况复生听的津津有味的时候，天动突然推开房门，走了进来。
“啊？狐狸？还是只九尾狐？我长这么打，都没有见到过九尾狐啊？”
我郁闷的看着天动。
“死孩子，你进来干嘛啊？难道Wａｉｔｉｎｇｂａｒ没有生意可做吗？”
天动死死地盯着小翠，理也不理我们。我气愤的看着天动，忍不住大喊：“天动，你没事可做吗？”
“有啊！”
“那快去做啊！”
“我正在做啊！”
“你在做什么啊？”
“看九尾狐啊！我的事情就是看九尾狐。”
“况复生，你赶紧把这个死孩子弄出去！”
况复生无所谓的耸耸肩。
“既然他爱看，你就让他看个够好了。咱们听故事就好了。小翠，你接着说吧！”
小翠看到天动炽热的眼神，害羞的低下头。
“我的母亲知道元丰对我的重要性，所以马上为元丰疗伤。而畲姬把我抓到蛇宫，在蛇宫我感应到母亲的讯息，知道元丰危在旦夕。正在我焦急之时，畲姬来找我。原来她虽然得到夜明珠，但却不懂如何运用，所以过来盘问我。我告诉畲姬，在十五月圆之时，站在山的最高峰，向着月亮，把夜明珠含在口中，运气调息，便能吸收内里的真元精华！畲姬虽然半信半疑，但是心急提升功力，只好姑且一试。就在月圆当晚，畲姬站在山峰上借珠发功，但没想到，畲姬越是想吸取夜明珠的真元，反而越是被夜明珠吸去真气。当一轮圆月穿过乌云，夜明珠感应到月亮的精华，突然放出一道强光。而这股强恰恰引来了雷神，雷神把畲姬收服，夺回夜明珠！我见雷神取回了夜明珠，于是跪地恳求雷神借出明珠救回元丰。但是雷神认为我的母亲偷夜明珠已经犯下了滔天大罪，不单不肯借珠，还要缉拿我的母亲会天庭治罪！后来，我甘愿代母亲受罪。但是条件是要雷神救回元丰，我就马上跟雷神返回天庭受惩。最后雷神终于被我所感动，借出明珠救了元丰，而我也遵守诺言跟雷神返回天庭！”
“啊？这就完事了吗？怎么和我看的电视剧不太一样啊？我记得电视剧上是这样演的：小翠的母亲没有教小翠让元丰变聪明的方法，后来蛇妖教了小翠一个方法。但是元丰变聪明之后，脾气变的极其暴躁。后来王元丰参加武状元参试，一举夺魁。受蛇妖媚惑的元丰，沉迷于蛇妖的美色，对小翠态度粗暴，伤心的小翠回到灵狐身边。就在小翠和灵狐共同修炼之时，王元丰却带大队人马前来围剿她们。此时，追查偷了夜明珠的灵狐下落的雷神也刚好赶来。元丰抓了灵狐交给了蛇妖，为救灵狐出来，小翠拿夜明珠换灵狐出来，然而蛇妖却失信，派元丰出来杀小翠母女，就在元丰挥剑刺向小翠瞬间忽然良心发现，于痛苦挣扎中昏倒。小翠不惜用自己的真气救元丰。小翠、元丰找蛇妖算帐，意外碰到雷神寻夜明珠而来，杀死蛇妖，取走夜明珠。小翠为元丰疗伤后，小翠母女被雷神带走，醒来的元丰又恢复了痴痴傻傻地样子。”
小翠听到我的描述，无奈的摇了摇头。
“这都是世人杜纂而已。我的故事只有我最了解。难道你不信我，，而去信那些无赖的电视剧？”
我使劲的摇摇头。
“我才没那么傻呢！你的故事，当然你最有发言权啊！我信你！”