我和白灵分别之后，就来到地下的游戏厅来找求叔。求叔呢！原名是何应求。我告诉你们哦！他原来可是一位法力高深的道士啊。但是不知道为什么，10年前他突然收山，发誓不再收鬼。有人说，他是因为儿子死了，还有的人说他是因为腿瘸了。反正说法很多，我也无从考证。呵呵，反正也是好事啦！如果现在他也收鬼的话，那我马若泉可能就无立足之地了。
一走进地下游戏厅，就看到很多人都沉迷在游戏中，无法自拔。看到这一幕，我真的很想知道，如果他们知道，他们现在玩的游戏机，在晚上可是一群鬼在玩，他们会什么反应呢？想到这，我忍不住大笑起来。
“傻丫头，在这里傻笑什么呢？”
我一回头就看见求叔用异样的眼光看着我。我微微一笑，摇了摇头。
“没有！没笑什么啊！”
求叔一边打开休息室的门，一边用警告的眼神看着我。
“马若泉，我郑重告诉你，你赶紧把你那些花花心思给我收起来。”
我无辜的看着求叔，委屈的说道：“我哪里会有花花心思啊？我很乖的啊！”
求叔打开门之后，转身看着我。
“你再给我说一遍你很乖？有一次你离开，把禁锢符贴在了门口，害的那些游魂不能回到自己该去的地方，只能在这个游戏厅里呆着。还有一次，你把阿旺定在游戏机前四个小时，还有一次……”
看到求叔越说越生气，我马上打断道：“也不能全赖我啊！那个阿旺偷看我的裙底，我只定了他四个小时而已，没把他打的魂飞魄散就很不错了。”
“哎！阿旺也是一个可怜人，你就不要和他计较那么多了！”
“求叔，我没有那么计较啊。如果我真计较了，他还能每天晚上来这里玩游戏机吗？”
说完，我就从包里拿出一把玩具手枪放在休息室的桌子上面。
“小波，出来，姐姐给你带玩具了。”
突然一阵风吹过，我的面前就出现一个大约七八岁的小男孩。
“若泉姐姐，你来了啊！”
我怜惜的看着眼前的小男孩，高兴的说道：“啊！我们小波又长高了啊！有没有想我啊？”
“呵呵，若泉姐姐，我当然想你了啊！对了，你说给我带玩具了，我的玩具呢！快给我。”
“桌子上呢！自己去拿吧！”
“耶！太棒了。我有新玩具了哦！”
看到因拿到玩具而兴高采烈的小波，我会心一笑。
“小波拿着玩具去玩吧！爸爸和若泉姐姐还有事要说呢！”
“恩，知道了！若泉姐姐，我走了啊！”
我点点头，就看见小波化为一阵风，钻进一个黑色的盒子了。
对，你想对了。小波呢！就是一只小鬼。他原本是求叔的儿子。据说是在很小的时候让人害死了。求叔为了可以常常看见自己的儿子，就用养小鬼的方法把小波养大了。我很喜欢小波，所以每一次来这里，我都会给他带玩具。虽然小波不能像正常的孩子那样，可以上学，可以吃饭，但是我希望他可以像正常孩子那样有玩具可以玩。我想我能为小波做的，也就这点事了。
“丫头，你来不是光给小波带玩具吧！还有什么事情啊？”
经过求叔的提醒，我想起的自己来这里的目的。
“啊！求叔。我是来进货的。”
“这次要什么货啊？”
我摸着下巴，自己的盘算着需要的东西。
“恩！牛眼泪喷雾剂五个，黑狗血喷雾剂五个。桃木剑一打，禁锢符50张，定身符50张，还有定神符40张。恩，就这些好了。”
求叔一边听我说，一边记在他的本子上。
“这次要货比较多啊，是现钱？还是支票啊？”
我不好意思的挠挠头，笑眯眯的说道：“求叔啊，我……这个月的信用卡透支了。能不能下次一起算啊！”
求叔很无奈的叹口气。
“你都来了，我能说不行吗？”
听到求叔这么说，我高兴的跳起来，抱着求叔。
“哈哈，我就知道求叔最好了。”
“好了，好了。我这副老骨头架子都要让你摇散了。”
我不好意思的伸了伸舌头，就放开了手。
“我去给你准备货，你老实的呆在这里，不要在这里捣乱啊！”
“我知道了，不会捣乱的啦！”
就在求叔给我准备货的时候，我就在他开的地下游戏厅瞎转悠。他这个游戏厅可是不得了的啊！白天人玩，晚上鬼玩。
“丫头，你的货备好了。你清点一下。”
我接过求叔手里的东西，就开始轻点起来。
“牛眼泪喷雾剂五个，黑狗血喷雾剂五个……。恩，求叔，东西齐了。那我带走了啊！”
说完，我就拎着东西，走出了游戏厅。
“丫头，等会儿。”
听到喊声，我回头望去，就看见求叔一瘸一拐的追了上来。
“求叔，你叫我干嘛啊？”
“这个是给复生的。今天是他喝血的日子了，但是直到现在他都没有来。反正你也顺路就带回去给他吧！”
我接过求叔手里的血袋，点了点头。
一回到家里，我就看到况复生满脸的汗水，嘴上的两个獠牙不停的摩擦着，蜷缩着身体在地上滚来滚去。
“糟了，这个该死的家伙就知道给我添乱。”
我走到厨房拿出一个大碗，然后把求叔给我的血袋打开，把血放进大碗里。我利落的干完这一切，就走到况复生的身边。
“龙神敕令，水神阴姬借法，定。”
定住了正在发狂的况复生，我就蹲下来扶起他，然后把碗里的血慢慢的倒入他的口中。随着碗里血液的减少，况复生也渐渐的恢复了意志。
“定着的感觉好难受啊！快给我解开。”
“龙神敕令，水神阴姬借法，解。”
况复生恢复之后，马上夺过我手里的碗，优雅的喝了起来。
“啊！真是很好喝啊！”
“喂，你个死僵尸，明明知道今天是去求叔喝血的日子，你怎么不去啊？要是我再晚一点回来，你是不是就要出去喝人血了啊？”
喝完碗里最后一滴血之后，况复生就站起来，伸了伸懒腰。
“啊！我知道今天是喝血的日子。中午的时候，我想睡一觉就去求叔那里，但是不知道怎么回事就睡过头了。然后就变成了你看的这样了。”
我无奈的摇摇头，忍不住埋怨道：“我真是服了你了。这么重要的日子也能睡过头，我真是拿起没办法。”
况复生无所谓的走进厨房里，拿出一瓶水。
“对了，你到求叔那里干嘛去了啊？”
“哦！我去进点货啊！你要知道最近的生意还不错，符纸不够用啊！而且最近接的这个Case还有点棘手，所以就多准备点符纸，以备不时之需啊！”
“棘手？什么Case啊？”
“我还不是很清楚。但是我想我快知道了……”