白灵回到家之后，就一直心神不宁，现在种种迹象表明事情与自己是密不可分的。
“难道真的是我自己的幻觉吗？还是自己早就对那两个靠姿色迅速上位的骚货心怀恨意，意识里分裂出人格，从而杀害她们？啊！到底怎么回事呢！”
没等白灵从噩梦里摆脱出来，第三封邮件又鬼魅般出现了。白灵看见邮件，就马上拿起电话打给我。
“马小姐，我是白灵。”
“我知道，怎么了？”
“真让你说准了，我真的接到了第三封邮件。”
我紧张的询问道：“邮件里都有什么啊？”
“邮件里有一个图片，这回图片的色彩比较暗淡，几张冥纸散落在一个做工精致的手提包上，还有就是这个手提包背靠一块看不清名字的墓碑上。”
我在脑海里拼凑这图片的大致模样，但是显然这封邮件无疑暗示着死亡。
而白灵看着图片上的手提包，越来越眼熟。她开始在脑海迅速搜索关于这个手提包的记忆碎片，忽然，一丝片段掠过思绪。她猛然想起。不久前，冯玉曾经在淘宝网买过一个手提包，难道……。难道下一个目标是冯玉？
“马小姐，我想起来，我的一个朋友冯玉不久前曾经在淘宝网买过一个手提包。难道下一个目标是冯玉？”
听到这里，我意识到事情的严重性。
“先不要管那么多，现在首先要找到冯玉，对了，你知道，冯玉在哪？”
“冯玉？对了，今天她值班，她应该在公司。”
“那好，你把她的照片发给我，我去你的公司找她。”
“那我呢？”
“你在家好好呆着，如果有危险就马上把我给你的幸运星扔出去，知道了吗？”
“哦！好。”
挂完电话，我就拿起化妆箱慌忙的走出家门。而白灵在家里紧张的不知所措。最后因为放心不下冯玉，就决定去公司看看究竟是怎么回事。决定好之后，白灵就拿起幸运星冲出了家门，然后奋不顾身往公司方向奔跑。
或许人在紧张害怕的情况下，会激发潜能吧！本来二十分钟的路程，现在十分钟白灵就到了。眼看离公司只隔一条马路，由于匆忙来不及梳理头发，白灵就站在楼下开始整理头发。就在整理的瞬间，白灵隐隐望到公司十层楼高的建筑顶端有个人影，身材跟冯玉十分相似，那人影危险地站到顶楼的边缘，就像狂风里即将掉落的叶子。
白灵不想悲剧再次上演，用吃奶的力气狂跑上了顶层。当她把铁门推开的同时，那人影也直直的跳了下去。白灵近乎崩溃的冲到边缘，但是当她俯视地面的时候，地面却异常平静。
“到底什么回事？难道这也是我的错觉吗？”
就在这时，高空忽然寒流巨增，白灵立即感到背后冷飕飕的，下意识低下头，一个巨大黑影正好渐渐升起……。
在风的怀抱里，白灵清楚的看到，楼顶边缘贴着张面孔，一张挂着诡异微笑的狰狞面孔。白灵尖叫一声，马上开始后退。
“你是？你是欣欣？”
女鬼带着诡异的微笑慢慢飘向白灵。
“呵呵，原来你没有忘记我啊！我以为你早就忘记我了呢！”
“我……。我没有忘记。”
“哈哈，没有忘记就好。你还记得，你们曾经对我做过什么吗？”
“欣欣，是我对不起你，我向你道歉，我给你磕头。我求求你，放了我吧！我求求你。”
女鬼仰天长笑，然后瞪着白灵。
“放了你？呵呵，我不会放了你的。我要慢慢的折磨你，折磨你。”
白灵看到女鬼得意的样子，突然想起自己手里的幸运星。白灵趁女鬼得意忘形的时候，拿起幸运星扔向女鬼。女鬼显然没有想到白灵会有这一招，在没有防备下，让幸运星狠狠的击中。
“这是什么东西？怎么可以伤的了我。”
“她什么都不知道，你有什么问题，还是来问我吧！”
我拿着驱魔棒，慢慢的走到白灵的面前，扶起她。
“你是谁？”
我微笑的回答道：“驱魔龙族马氏一家第42代传人，马若泉”
女鬼狰狞的瞪着我。
“我警告你，不要多管闲事。”
我无所谓的耸耸肩。
“不好意思。受人钱财，替人消灾，乖乖地跟我走吧！或许我还可以帮你投胎。”
“既然你找死，那我就不客气了。”
我无奈的摇摇头，生气的说道：“你们这些鬼，怎么就这么执迷不悟啊？给你机会，是你不要的。就不要怪我了。”
说完，我我迅速掏出一张灵符，向前一抛。
“龙神敕令，地火天风借法，诸邪！”
一时间风起云涌，数道比刀还锋利的风刃击向女鬼。女鬼看到这一幕，想快速的躲避。但是这些风刃一直在追着她，不断的攻击她。
“啊……”一阵惨叫声过后，女鬼终于在风刃的攻击下，遍体鳞伤。
“收！”
收好幸运星之后，我走到女鬼身边。
“白灵收到的邮件，是不是你发的？前两个人是不是你害死的？”
女鬼悲戚的笑着，然后说道：“对，都是我杀的。她们该死，都该死。”
“为什么？”
女鬼转头狠狠的瞪着斯灵，吼道：“你去问她啊！问问她究竟做了什么事？”
我疑惑的看着女鬼，然后走到白灵面前。
“这究竟事怎么回事？这个女鬼你认识？”
白灵傻傻的看着女鬼，不知所措。
“呵呵，她不说，那我说好了。”
这时，白灵突然站起身，走到女鬼身边，然后慢慢的蹲下来，眼含歉意的看着女鬼。
“还是我来说吧！这是我们的罪过。她叫欣欣，我和她是大学同学。大学毕业后，我和她还有其他三个同学被某贸易公司所雇佣。当时感情很好的我们，自认为，姊妹情深是世界上的无价之宝。而欣欣是我们里面最出众的一个，她身材高挑修长，俏丽可人，无论走到那里都是大家的瞩目焦点。我们工作后不久，某位领导看上了欣欣，他告诉我们他早已对她垂涎三尺。然后他就威胁我们，说如果不依他吩咐做，就马上炒我们的鱿鱼。我们四人为保住高薪的饭碗，所以……”
“所以什么？”
“所以我们以领导生日为借口欺骗欣欣喝酒，说有她们在尽管喝醉，后来欣欣就喝得不省人事。然后欣欣就被我的领导带走了。……再后来，欣欣就自杀了。我们知道欣欣是个传统思想很重的人，她一定是无法承受贞操的失去所以自杀的。其实这么多年，我们一直都感到很自责。欣欣，是我们太自私了，是我们对不起你。对不起，对不起。”
看着泪流满面的白灵，欣欣也留下了泪水。
看到这一幕，我知道这件事已经解决了。我走到她们身边，拍了拍白灵。
“好了。不要再哭了。”
这时，白灵突然跪在我面前，祈求的说道：“马小姐，我求求你。你帮帮我，帮帮欣欣。”
“你不要这样啊！起来，快起来。”
白灵好像没有听到般，依然跪在地上。
“我求求你，你帮帮欣欣吧！”
我转头看了一眼泪流满面的女鬼，点了点头。
“我只能尽力帮她了。主要是她自杀时，身穿红衣，已经化为厉鬼。我只能先把她收了，然后慢慢给她超度。”
白灵听到可以帮助到欣欣，马上站起身看着欣欣。
“欣欣，我对不起你。我能做的只有这些了。”
女鬼感激的看着斯灵，点了点头。
“龙神敕令，风神借法——收！”我抛出一颗幸运星，然后将女鬼收了进去。我收起幸运星，小心翼翼的放在化妆箱里。
“马小姐，请你务必好好超度欣欣”
“我会的。”
“那谢谢你。你的劳务费我会明天打在你的账户上。”
“好的。”
说完，我拿起化妆箱就离开了天台。