况复生和天动一走进曼雅的家，就看见曼雅的父母都在悲伤的哭泣着。曼雅走到父母身边，紧紧的抱住他们。
“妈，爸，你们不要太伤心了。我会救哥哥的。你们放心吧！”
曼雅的母亲悲伤的说道：“现在你哥哥整天不出房间，你怎么救啊？”
“妈妈，我把我的朋友叫来了。他们很厉害的，可能会治好哥哥的？”
一听到有人可以治好自己的儿子，曼雅父亲半信半疑的说道：“真的吗？”
曼雅用力的点点头。
“你们看，我都已经把他们带来了。”
经过曼雅的提醒，曼雅的父母才发现外人的存在。曼雅的父亲走到况复生，天动的面前，仔细的打量着他们。
“你们真的可以救我儿子吗？”
况复生看着憔悴的老人，坚定的点点头。
或是况复生的眼神给了他们信心，曼雅的父母都稍稍的放下心来。
“我想去曼雅哥哥的房间看看，可以吗？”
“可以，可以啊！小雅，你快带你的朋友去你哥哥的房间。
“恩，我知道了。”
说完，曼雅就把况复生，天动带到自己哥哥的房间。
曼雅小心翼翼的敲了敲门，“老哥，你把门打开，我的朋友来看你了。”
“小雅，我现在不需要别人看我。”
“老哥，你相信我。我的朋友一定会帮助你的。”
“会吗？”
“老哥，你不相信我吗？”
曼杰在里面思考许久，终于慢慢的打开了门。
“你们进来吧！”
况复生和天动一走进去，就看到曼杰极其颓废地坐在床上。
“小雅，你先出去一下好吗？我和你哥有些事情还要谈谈。”
“我不能在这里吗？”
况复生摇了摇头。
“那好吧！我先出去了，你们有事情就叫我啊！”
说完，就一步三回头的走出了房间。
“你们把我妹妹支走，是要干什么？”
况复生四处打量着这间房间，终于在一幅字画边，停住了。
“不干什么。我不过是想帮你而已。”
“你们真的能帮我吗？”
“你放心好了了，我复生哥，那是相当厉害了。他一出马，所向披靡。”
“好了，你不要再夸了。我交代你的事情，现在可以办了！”
天动一听轮到他上场了，马上跃跃欲试起来。
“哈哈，终于轮到我出马了。”
说完，就来到曼杰的面前。曼杰看着眼前的大脸，疑惑的问道：“你要干嘛啊？”
“看着我的眼睛。”
“眼睛？”
“对。看着我的眼睛，你感觉你现在很困，很想睡觉。很困，很困……。”
天动激动的看着复生，高兴的嚷道：“复生哥，搞定了。”
况复生看了一眼已经熟睡的曼杰，赞许的点点头。
“不错啊！技术越来越好了。”
“呵呵，我变成僵尸以后，也没什么特殊的能力啊！只是眼睛可以催眠而已。”
“那就不错了。能精通一门，你就可以保护自己了。不要贪心。”
“我知道，那现在咱们要干嘛啊？”
况复生走到椅子旁边，找了一个舒服的姿势坐了下来。
“现在，咱们就等。”
“等？”
“对啊！”
“什么意思啊？”
况复生伸了伸懒腰，微笑的说道：“一会儿你就知道了。”
过了N分钟，房间里还是没有任何动静。天动伸了伸懒腰，打着哈欠。
“复生哥，还要等多久啊？我都困了啊！”
“你打曼杰几巴掌。”
天动惊呼道：“什么？打他几巴掌？”
“是，你不是等不耐烦了吗？那就去打他几巴掌。”
天动疑惑的看着况复生，但是又不得不服从，所以只好慢慢的走到曼杰身边。
天动看了一眼昏睡的曼杰，又为难的看了一眼况复生。
“复生哥，真要打啊？”
“打，马上打。”
天动闭上眼睛，挥起巴掌就要打到曼杰脸上。但是没等巴掌到地方，就一阵阴风吹过。
天动和况复生眼前就出现了一个女生，是一双漂亮的眼睛，一头披肩的长发，一条雪白的裙子……
况复生慵懒的问道：“你就是曼杰说的第104号尸体？”
女鬼阴笑着，说道：“你们是谁？究竟要干嘛？”
“我们是谁你就不用知道了。你知道我们是来干嘛的就行了。”
“你们是来干嘛的？”
天动站起来，兴奋的说道：“我们是来收你的。”
女鬼狂妄的大笑着。
“哈哈，收我。你们有这个本事吗？”
况复生抬起头，露出两颗锋利的獠牙。
“别人有没有这个本事我不知道，但是我相信我有。”
说完，况复生挥起拳头，快速的跑向女鬼，女鬼躲闪不及被况复生打个正着。
女鬼狠狠的摔到天动脚下。天动蹲下身，兴奋的看着女鬼。
“哇！小妞，长得不错啊！给大哥笑一个。”
女鬼快速的起身，掐住天动的脖子，惊恐的看着况复生。
“你……，你是……什么东西？”
天动丝毫没有恐惧的回答女鬼。
“他不是东西，他是僵尸。”
“你给我闭嘴。”
天动委屈的说道：“我好心回答你，你还说我。狗咬吕洞宾，不识好人心。”
女鬼没有理会天动，惊恐的看着况复生，威胁道：“你不要过来，你要是过来，我就杀死他。”
况复生无所谓的说道：“那你杀死他好了。”
女鬼没有想到况复生会这个回答，一下子就不知所措了。
“你……你……你确定吗？我不是开玩笑，我真的会杀死他。”
天动低下头，微微一笑。
“呵呵，他不会在乎的。”
“为什么？”
天动缓缓的抬起头，露出自己的两颗獠牙，微笑的说道：“因为……我也是……僵尸。”
女鬼低头看了看天动，马上松开手，后退了几步。
“你们，你们都是僵尸。”
天动摸了摸自己的獠牙，高兴的回答道：“呵呵，是啊！怎么？你怕了？”
女鬼知道自己不是况复生两人的对手，马上求饶道：“求求你们放过我吧！我刚做鬼不久，没有杀人。请你们放过我。”
天动看了一眼况复生，询问道：“复生哥，你看这怎么办啊？”
况复生收起獠牙，看着女鬼。
“你为什么缠着曼杰？”
“我，我…不过是…喜欢他。所以才缠着他的。我真的没有加害他的心，真的没有。”
“虽然你没有加害他的心，但是你的存在已经把他的生活打乱了。而且你在他身边的时候过长，对他的身体也没有好处。”
此刻，女鬼忘记了恐惧，含情脉脉的看着曼杰。
“可是我真的很喜欢他，我不想离开他啊！”
“人鬼殊途啊！你还是放弃吧！我们不想把你打得魂飞魄散，但是你要答应我，要离开这里。不要再在缠着曼杰了。”
女鬼想了想，慢慢的的点点头。
“好，我不会再缠着他了。你们放我走吧！”
“那好，你走吧！”
女鬼最后看了一眼曼杰，就化为一阵风消失了。
天动看了一眼曼杰，又转头看了一眼况复生。
“复生哥，现在怎么办啊？”
“把他弄醒吧！”
天动点了点头，就走向曼杰。曼杰苏醒之后，摸着自己的脑袋。
“啊！我怎么会突然睡着啊？”
“可能你最近没有睡好，所以才睡着的吧！”
曼杰半信半疑的问道：“真的吗？”
况复生点了点头。
“对了，你不用再担心了。那个女鬼已经走了，应该不会再回来了。”
曼杰激动的站起身，抓着况复生的手。
“真的吗？真的不会再来找我吗？”
“恩。”
“太好了，太好了。谢谢你们啊！”
“不用客气，你是曼雅的哥哥，帮助你也是应该的。”
说完，就带着天动走出了房间。曼雅以及她的父母，一看况复生等人一起出来，马上迎了上去。
“复生哥，怎么样啊？”
“应该是没事了。如果再遇到这个情况，就来找我。”
曼雅感激的点点头。
曼雅的父母，激动的握住况复生和天动的手。
“谢谢你们啊！实在是太谢谢你们。”
“不用客气了。”
“要不留下吃个晚饭？”
况复生含笑的说道：“不麻烦了，我晚上还有事要做呢！现在就要告辞了。”
“复生哥，这么急着走吗？”
“小雅，我真的有事，今天不用上班了，你在家陪陪你的家人吧！”
曼雅笑逐颜开的点点头。
“那好，我们告辞了。”
“复生哥，天动，再见”
“再见。”
说完，况复生就带着天动走向了灵灵堂。