“糖炒栗子，新炒的栗子，好吃又实惠。……”
天动上前拍了拍走在前面的况复生，激动的说道：“复生哥，栗子，糖炒栗子啊。”
况复生不明所以的看着天动。
“看到了，怎么了？”
“哎呀，您怎么这么笨啊！看到糖炒栗子，你会想到什么啊？”
况复生狠狠的赏了天动一个爆栗。
“败家孩子，你说谁笨啊？你有胆子再说一遍。”
“复生哥，我错了还不行吗！”
“废话少说，你刚才说什么啊？看到栗子，想到什么？”
天动激动的指着糖炒栗子的摊位，说道：“复生哥，这可是若泉姐喜欢吃的糖炒栗子啊！你不是说今天惹若泉姐生气了吗？你买点栗子回去哄哄她，不就万事大吉了。你要知道，女人是要哄的。”
况复生闻言，看着糖炒栗子的摊位，点了点头。
“恩，不错的主意。把她哄好了，对我也有好处。呵呵，死小子，你还蛮聪明的啊！”
天动一遍傻笑着，一遍不好意思的挠挠头。
况复生走到摊位前，买好栗子，就走到天动身边。
“这是给你买的栗子，拿回去吃吧！”
天动背过手，不肯接。
“我不要。”
况复生疑惑的看着他。
“不要？？为什么啊？”
“我今天不想自己在Waitingbar住了，我要和你一起回灵灵堂去住。我自己会害怕的。”
况复生看着天动，不屑的说道：“你一个僵尸，你害怕什么啊？你是还怕人啊？还是害怕鬼啊？”
天动撅起性感的嘴唇，撒娇的说道：“哎呀，人家还是孩子啊！孩子就会害怕啊！这很正常啊！”
“死孩子，不要在我面前卖萌。你不知道卖萌是可耻的吗？”
“好啊！我不卖萌了。那你带我回灵灵堂好嘛？”
况复生用一种研究的眼神看着天动。
“你这么想去灵灵堂，是不是有什么“见不得人”的目的啊？”
天动急忙摇摇头，解释道：“怎么会呢？我怎么会有“见不得人”的目的啊！复生哥，你想太多了啊！哈哈！”
况复生半信半疑的看着天动。
“真的没有？上次你去灵灵堂，就把若泉的定身符全部拿走了，害的我被她狠狠的敲诈一大笔钱。我告诉你啊！这回我带你去，你不可以再拿她的东西。你可要知道，你若泉姐可是一个大财迷，她能坑我的时候，那可是坚决不会手软的。”
“好了，好了，我知道了。我保证不会碰若泉姐的定身符的。”
说完，天动就推着唠唠叨叨的况复生走向灵灵堂。
在休息了四个多小时之后，我终于睁开了眼睛。我坐起身，伸了伸懒腰。
“啊！睡得好爽啊！”
我坐在床上，摸了摸自己已经快要饿瘪的肚子。
“啊！晚上还没有吃饭啊！好饿啊！哎，去厨房找找还有什么吃的，要不然，我容易饿死啊！”
想好之后，我马上下床，走进厨房。
在我翻了n分钟之后，我颓废的坐在地上。
“什么玩意啊！家里连可以吃的东西都没有。那个死僵尸，就知道和女人亲热，家里什么都没有了，也不知道去买，气死我了。”
就在我坐在地上，诅咒况复生的时候。灵灵堂的门被推开了。我抬头一看，就看见天动和况复生用看精神病的眼神看着我。我顺着他们的眼神看向自己，这才发现我披头散发，穿着睡衣，像傻子一样坐在地上呢！看着他们复杂的眼神，我恼羞成怒的喊道：“喂，你们看什么看啊？没见过坐在地上的人啊！”
“见过是见过，但是那都是精神病做的事啊！若泉姐，你什么时候成精神病了？”
我站起身，脱下自己的卡通拖鞋就扔向天动。
“你个死孩子，你说谁是精神病呢！”
天动闪身躲过我的拖鞋，开心的说道：“谁打我，我说谁。”
我抄起另一只拖鞋，指着天动。
“死天动，看来我是好几天没收拾你了。现在你皮子都紧了，你过来，我帮你松松皮子啊！”
说完，我就拿着拖鞋，冲向天动。天动看到我张牙舞爪的样子，慌忙躲到况复生的身后。
“复生哥，快，快救我。”
我走到况复生的面前，想把躲在他身后的天动抓住。
“哼，现在叫谁都不好使了。你还是乖乖受死吧！”
况复生看着怒气冲冲的我，拿起手中的包装袋，在我眼前晃了晃。
“那这个好不好使啊？”
我疑惑的打量着这个袋子，好奇的问道：“这是什么东西啊？”
况复生一边递给我，一边无所谓的说道：“打开看看，不就知道了！”
我疑惑的接过包装袋，低头打开。
“啊！糖炒栗子。哈哈，我喜欢。”
说完，就马上拿到沙发上，吃了起来。
“恩，味道不错。好吃，好吃。”
况复生看到我狼吞虎咽的样子，忍不住说道：“你慢点，没人和你抢啊！”
“你知道什么啊？我晚上还没吃饭呢！现在都要饿死了。刚才我找了厨房所有的地方，但是什么都没找到。”
况复生接了一杯水，递给了我。
“那也慢点吃啊！别噎住。”
“我知道了。”
说完，就开心的吃了起来。
天动看了看我，走到我身边。
“若泉姐，听说今天复生哥惹你生气了？”
我抬头看着不怀好意的天动。
“你又有什么花花肠子啊？我告诉你，我现在看在他给我买栗子的份上已经原谅他了。所以，就不用你管了。”
“切，什么嘛！真没劲。我还特意来看好戏的呢！这下子全部泡汤了。”
况复生一听天动的话，狠狠的瞪着他。
“难怪你偏要来这里住，原来你打的这个主意啊？”
天动不好意的说道：“没有啊！呵呵，我什么主意都没有。”
在我消灭了所有的栗子之后，我抬头看着天动。
“笨蛋天动，我和这个臭僵尸现在已经和平解决，就不用你掺合了。好了，我也吃饱了。我要再去睡一觉。你们自便吧！”
说完，我就走回了自己的房间。而天动和况复生对视一眼，也随后进入了自己的房间。