灵灵堂
“咚，咚，咚……”
天动迷糊的张开眼睛，看了一眼闹钟。
“我去了，这才五点。这么早就来敲门，真是没有公德心啊。哼，不理他。”
“咚，咚，咚……”
“咚，咚，咚……”
天动看了一眼睡得像死猪的况复生，烦躁的撅起嘴。
“切，这么大的敲门声都听不见，真是睡得像死人一样啊。”
“咚，咚，咚……”
敲门声的持续传来，使天动暴躁起来。
“靠，什么玩意啊？打扰我睡觉也就算了，还这么烦人啊。哼，我现在就去开门。最好有重要的事情，要不然小爷就扒了你的皮。”
说完，天动就翻身下床。
“咚，咚，咚……”
“来了，来了。有没有完啊！就知道敲，敲，敲的。”
天动怒气冲冲的打开门，就看见门口站着一位打扮的很花哨，还手托下巴，正在耍帅的男生。
天动双手交叉在胸前，不屑的看着眼前的人。
“大叔，你要耍帅，可以去大街上耍啊！干嘛来这里打扰我睡觉啊？”
一听到天动的称呼，男生勃然大怒。
“小子，你说谁是大叔啊？你哪只眼睛看出来我是大叔啊？”
天动慵懒的靠在门口，不屑的说道：“说你呢！就说你呢！我两只眼睛都看出来，你是位大叔。”
男生撸了撸自己的袖子，愤怒的看着天动。
“你个死孩子，今天就让我替你父母教训一下你。”
天动伸了伸懒腰，不屑的看着男生。
“哼，你有这个能耐吗？”
“你看我有没有这个能耐。”
说完，男生就一抬腿狠狠的踹了天动一脚。天动始料未及，就狠狠的摔在地上。
“我靠，你偷袭。”
男生无所谓的耸耸肩，就走进灵灵堂。
“不，这不叫偷袭。这叫兵不厌诈。”
“你这个怪叔叔，干嘛进来啊？你知不知道这是犯法的。”
“小屁孩，这里，我比你还要熟悉哦！”
听到男生的话，天动怒火中烧，马上变身为僵尸。
“今天，我要好好地饿教训你。”
男生看到天动变为僵尸，惊讶的说道：“靠，僵尸？”
天动摸着自己的小獠牙，骄傲的说道：“你知道我是僵尸啊！哈哈，怕了吧？”
“哼，害怕。我是讨厌，厌恶。”
天动激动的说道：“你说什么？”
“我说什么？我说厌恶僵尸。这个屋子里已经有了一个死僵尸了，怎么又多了一个？气死我了。”
天动怒不可遏喊道：“你竟然说厌恶我？看我怎么教训你。”
男生不屑的说道：“口气不少啊！那我就看看你怎么教训我的吧！”
天动挥起拳头，疾速的冲到男生面前，只见男生比他更快的闪过身，照着天动的肚子，就狠狠的打了一拳。或许这次男生用尽全力了，以至于天动捂住肚子久久没有起身。
“你就这点能耐还想教训我？看我今天不好好教训你。”
说完，就抬起脚照着天动的背部就要踢去。
“住手。”
男生闻言，抬头望去，只见况复生穿着睡衣，慵懒的靠在门口。男生了一眼况复生，就把抬起的脚收了回来。
“给你个面子，我不打他了。”
“不是我说你啊！你一个千年的老妖精，怎么好意思在这里欺负小孩子啊！哎，你不害臊，我都替你害臊啊！”
男生一闪身就来到况复生面前，与他对峙。
“死僵尸，我给你面子了。你怎么还说我啊？”
况复生不屑的看着他，就走向天动。
“天动，怎么样啊？”
或许天动实在是太疼了，以致说话都开始断断续续的。
“复生哥，好痛哦！怎么回事啊？变成僵尸之后，我好久都没有痛过了啊！”
“哎，你个傻孩子。他使用妖术攻击你，你当然会有感觉了。”
“那怎么办啊？复生哥，我好痛。”
况复生小心翼翼的抱起天动，打算走回房间。男生看见这一幕，马上上前拦住他们两人。
“喂，死僵尸。这个小僵尸和你什么关系啊？你蛮关心他的啊！”
况复生眼珠一转，不怀好意的说道：“你说，我和他是什么关系呢！”
男生手托下巴，做思考状。在思考了N分钟之后，男生激动的指着天动。
“啊！这个男孩，不会是你和小泉泉的孩子吧？”
况复生微笑着看着男生，就抱着天动转身回到客厅。
“既然你都知道，那你就把他身上的妖术解了。”
男生愤慨的喊道：“你，你，你怎么可以这样。趁着我修炼的时间，就占我家小泉泉的便宜。我，我，我今天就要……就要打死你。”
说完，原地出现一团浓雾笼罩在男生周围，过了一会儿，浓雾散去，只见一个长着像牛，但是全身长满刺猬毛的异兽出现在两人面前。
“况复生，我要报仇。”
“那咱们就来比划比划好了。”
说完，况复生也变身为僵尸。变成僵尸之后的况复生不屑的对着异兽伸出中指。异兽一见，马上冲上去与况复生纠缠在一起。天动躺在沙发上，惊恐的看着这一幕。虽然天动是僵尸，但是终究还是个小僵尸，活的年头还少，所以看见异兽，难免有些害怕。
“啊！这是什么啊？复生哥，不会受伤吧！怎么办，怎么办？”
天动焦急的看着况复生和异兽的战况。
“怎么办啊？怎么办啊？……啊！对，若泉姐，对，若泉姐。”
天动一想到这，就马上忘记了自己的痛苦，艰难地走到我的房间。但是没等天动靠近门口，就被一层浅蓝色的结界弹了回来。
“啊？怎么回事？”
天动好奇的走上前，摸了摸。
“结界？哎！若泉姐怎么在家也设结界啊？哎，现在怎么办啊？”
天动回头看着他们的打斗，那可谓是心惊肉跳啊！
“不管了，不管了，我要撞碎这个死结界。”
说完，天动就狠狠的撞向结界。一次，二次，三次……
正在我睡得很香的时候，身边的灵符不停的颤抖起来。我马上张开眼睛，拿起灵符。
“有人撞我的结界？怎么回事啊？……不对啊！况复生和天动都在家，应该不能有事啊！”
虽然我在自我安慰的说道，但还是快速的穿好衣服。
我一打开门，就看见天动还在拼命的撞着我的隔声结界。
“天动，你在干嘛？”
天动由于有伤在身，再加上大力的冲撞我的结界，以至于体力不支的瘫在地上。
“若泉姐。客厅，客厅。”
我不明所以的站起身，慢慢走向客厅。越走近客厅，我就感觉越糟糕。当我走到客厅的时候，我的精神马上崩溃了。
我怒吼道：“你们两个给我住手……”