邮件内容：“最近我家发生了很多的怪事，我现在急需你的帮助。先是家里养了五年的那只小猫，突然有一天失踪了，一个星期以后又跑了回来，结果腿不知道怎么的已经瘸了，喂它什么东西都不吃，三个礼拜以后就死了。后来就是我的老公赵武跟单位出去旅游，全公司一百来人去爬山，就他一人从山崖上失足掉了下去，摔得浑身是伤，医生说起码要休息半年才能恢复，而且还不保证会不会留下什么后遗症。还有就是我的女儿晶晶突然发高烧，送到医院居然诊断是急性白血病，晶晶今年才三岁，可爱又机灵，是我们一家人的掌上明珠，没想到居然会得这样的病。无奈之下，全家人四处借钱，把晶晶送到了医院，但是医生说只能等待合适的骨髓，但是这种机率只有万分之一。这些事情都已经让我承受不了了，谁知道晶晶刚住进医院不到一个星期，我的妈妈又突发脑溢血，送到医院，人就不行了。一听到妈妈去世的这个消息，我一下子就崩溃了。我实在是想不通，为什么家里在短短一个月之内，就出了这么多事？难道真的是祸不单行？是不是我被噩运缠上来了？在朋友的介绍下，我知道了灵灵堂。请你一定要帮助我，紧急，紧急。”
看完邮件的内容，天动忍不住感慨道：“哇塞！怎么倒霉啊？”
听到天动的话，况复生和唐崎也赞同的点点头。
“的确够倒霉的啊！真是屋漏偏逢连夜雨啊！”
我手托下巴，考虑着邮件的内容。唐崎看到我沉思的样子，推了推我。
“小泉泉，你想什么呢？”
我缓过神来，看着他们三人好奇的眼神，微笑着摇了摇头。
“我没想什么啊！好了，我也该开工了。你们自便吧！”
说完，我就走进自己的房间开始收拾工具。收拾好东西，我就来到客厅，在姑婆面前上了三炷香。
“姑婆，我走了。你要保佑我啊！”
说完，我就开车驶向我的目的地。
到了望风小区，我拿起化妆箱走下了车。进入望风小区，来到委托人门口。看着他家的门口的朝向，我若有所思。
我深吸一口气，慢慢的整理好思绪，就按响了她家的门铃。等了不到三分钟，一位面容憔悴的女士就打开了门。
“请问你找谁啊？”
我拿出自己的名片递给她。
“你好，我是灵灵堂的马若泉。是你发邮件请求帮助的吧？”
女士点了点头，就让我进了屋。我一走进屋，就马上明白了她家为什么会遇到这么多的怪事了。
“马小姐，你真的能帮助我吗？我真的要崩溃了，为什么我会遇到这么多坏事啊？”
看着泪流满面的女人，我安慰道：“你放心好了，我一定会帮助你的。”
女人感激的点点头。
“我想先问你几个问题啊！”
“你问吧！只要我知道的，我一定都会回答。”
“请问，你家是从什么开始遇到这些坏事的？持续多久了？”
女士想了想，缓缓的回答：“大概一个月了，这一个月的坏事就没断过，难道我真的让噩运缠上了？”
我了然的点了点头，继续问道：“那你家搬到这里多久了？”
“大概一个半月吧！”
“恩！你说的时间正好与我推测的时间相吻合，看来真的是开口煞。”
女士惊呼：“开口煞？是什么东西啊？”
“开口煞是一种常见的煞气，尤其是在当前的现代城市建筑当中。很多建筑商为了美化环境，常常会在居住区建造假山之类的建筑物，建筑物上的洞口就如同猛虎之口，似乎要吞噬食物。也有一些人为了方便，选择门口有电梯的住宅，殊不知电梯的门一开一合，又如猛虎之口一张一合。我们就称之为虎口煞，也叫开口煞。
风水学上认为，如果住宅受到开口煞的影响，就会造成家运不济、钱财外流、家人体弱多病等症状，更容易遭受血光之灾。而你家恰恰正对着电梯，所以你家发生这些事情，应该就是受了开口煞的影响。”
女士紧张的抓起我的手，使劲的握住。
“那怎么办啊？我该怎么办好啊？”
“最好可以搬家。”
听到我的话，女士急的哭了起来。
“马小姐，你也知道现在的房价有多贵了。这个房子还是我和我老公攒了大半辈子的钱才买到的。而且现在我女儿晶晶还在生病，我老公还在住院，我们真的没有其他地方可以搬啊！马小姐，我求求你，你看看，有什么办法可以消除这个煞气啊？”
看着泪流满面的女士，我缓缓的说道：“一般说来，可以在对着开口煞的大门上挂上铜镇宅牌，并且在门槛内放一套五帝钱。或是在对着开口煞的门口或窗口放―对铜狮子或咬剑天兽，都可以化解煞气。”
“五帝钱？那是什么东西？”
“五帝钱是指清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五个皇帝的铜钱，这类铜钱可以挡煞、防小人、避邪，旺财之功效。对了，女孩子还可以用红线把五帝钱穿起来挂在包包上，也可以随身挂带，用以避邪。”
听完我的话，女士很激动的问道；“那我按照你说的做，就可以了吗？”
“恩，我看过了，你家并没有什么脏东西，就是有一股很大的煞气。只要你按照我说的办，就一定可以。”
女士感激的点点头，就从兜里拿出来一个信封。
“马小姐，你也知道，我家现在比较困难。这是你的劳务费，可能有点少，请你不要介意啊！”
我看着眼前那个装着她的血汗钱的信封，叹了一口气。
“算了，这钱，你还是留着吧！”
女士焦急的说道：“不行，这怎么可以啊？”
“这钱你还是留着给晶晶治病吧！反正，风水的问题也不是太麻烦的事情。”
“可是……”
“没有可是，你收好就可以了。”
说完，我就走出了她的家。当我坐到车里的时候，我就开始懊恼起来。
“啊！我的钱啊！……哎，原本以为是大生意，没想到我还赔了，郁闷啊。”
我抬起头，看向那家人的窗户，深呼一口气。
“算了，就当积点功德了。这点钱，无所谓了！”
说完，我就弄了弄头发，开车驶向灵灵堂。