看到趴在桌子上，一动不动的若泉，天动小声的喊道：“若泉姐，若泉姐，……”
看到若泉没有丝毫反应，天动悄悄的靠近，然后推了推若泉。
“若泉姐，若泉姐，……哎，我都说兰莲之蕊的后劲很大的啊！你还喝那么多，你看，醉了吧！”
天动一边抱怨着，一边小心翼翼的扶起若泉。
“你不能在这里睡觉啊！我把你送到休息室吧！”
说完，就带着若泉走向楼上的休息室。
天动小心翼翼的把若泉放在沙发上，然后擦了擦自己的汗。
“啊！好重啊！若泉姐，你真的应该减肥了。哎，你就在这里休息一会儿吧！”
说完，天动就打算下楼去接着工作。
“站住。”
天动听到声音，狐疑的回头望去。
“咦，若泉姐，你这么快就醒了啊？”
“恩，现在我要去买一把锹。对，就是要买把锹。”
天动疑惑的问道：“买锹？买锹干嘛啊？”
“小子，你被人埋过吗？我想一定没有，你知道被埋在地下的感觉吗？”
“若泉姐，你说什么呢？什么被埋啊？你别说这样的话啊！我会害怕的。”
若泉莞尔一笑，冲着天动勾了勾手指。
“你过来，我告诉你一个秘密啊！你不要告诉别人啊！”
天动好奇的走过去，竖起耳朵，仔细聆听着。
“什么秘密啊？”
“我告诉你啊！我躺着的地方，有个树根一直在扎我。我现在就要买锹去把那个树根弄出来。”
天动听到这里，马上愣住了。当他反应过来的时候，马上惊恐的喊道：“复生哥！你快来，出大事了。”
况复生和唐崎在楼下，一听到喊声，对视一眼就马上冲到楼上。
他们两人一冲进休息室，就被眼前的景象吓住了。
只见若泉把自己的衣服拉了下来，露出了自己的香肩。还把自己的牛仔裤也撕成了齐屁小短裤。然后在天动的面前，大跳热舞。
况复生看到这一场景，马上怒视着天动。
“她怎么成这个样子了啊？”
天动紧张的摇摇手。
“不关我事啊！我什么也没干啊？”
若泉回头望去，魅惑一笑。
“呦！这还有两个帅哥啊！来，来，我跳舞给你们看。我告诉你们啊！很多人都很喜欢看我跳舞的。他们都说，跳舞的我最美了。”
唐崎疑惑的看着况复生，然后小心翼翼的询问：“臭僵尸，小泉泉什么时候会跳舞了啊？”
“我从认识她，就没听说过她会跳舞。”
唐崎看着翩翩起舞的若泉，疑惑的问道：“你看她跳得多好。”
况复生看到这一幕，深吸一口气。
“天动，这到底怎么回事？”
“我真的不知道啊！”
“你不知道？你一直都和她在一起，你会不知道她怎么会变成这样？”
天动挠了挠自己的头，无辜的说道：“复生哥，我真的不知道啊！”
“那她从进来到现在都喝了什么，吃了什么啊？”
天动想了想，马上回答道：“若泉姐从进来到现在就没吃东西，但是喝了几杯酒。”
“她喝酒了？难道是喝醉了？”
若泉看到大家都不看她，马上抱怨道：“啊！你们怎么光顾着聊天都不看人家跳舞啊？真讨厌，我不跳了。我走了。”
说完，一束光快速的飞离若泉的身体，然后她就瘫痪在地。
唐崎看到躺在地下的若泉，马上走上前抱起若泉。
“现在怎么办啊？”
“先抱到沙发上吧！”
唐崎点了点头，就抱着若泉走向沙发。但是没等走到沙发，若泉就突然睁开了眼睛。
“啊！这么快就醒了？”
天动看到这一幕，马上想起来刚才的景象。
“啊！复生哥，刚才若泉姐也是这样突然睁开眼睛，然后就疯疯癫癫了。”
况复生听到这里，马上转头看向若泉。只见若泉挣扎着，脱离了唐崎的怀抱。
然后好奇的打量着四周。
“我靠，这是哪里啊？这里是怎么装修的啊？你看看着花瓶都是什么年代的啊？你再看看这桌子，都是假实木的。哎呀，真是没品啊！”
况复生走上前，认真打量着若泉。
“你是谁？”
若泉轻笑一声，妩媚的说道：“呵呵，帅哥，你是在和我搭讪吗？”
“废话少说，你到底是谁？”
“哎呀，帅哥，这么凶干嘛啊？你要听，我就慢慢和你说啊！”
“你别和我废话，我再问你一遍，你到底是谁？”
“好，我说。我叫王秋红，是一个室内设计师。你要记住我哦！”
听完此话，唐崎和天动都惊讶的看着若泉。
“啊！若泉姐知道自己在说什么吗？”
“死僵尸，这到底是怎么回事啊？”
况复生注视着若泉，然后迅速从兜里拿出一枚幸运星，狠狠的打在若泉的身上。
“诛邪！”
只见若泉大叫一声就再次瘫痪在地。看到躺在地上的若泉，况复生马上走上前，拿起那枚幸运星放在若泉的手里。然后抱起她，就放到沙发上了。
唐崎和天动看着这一幕，不明所以的问道：“臭僵尸，这到死怎么回事啊？”
“她好像是让鬼附身了。”
“怎么可能啊？”
“我也不敢相信，但是事实摆在眼前，由不得你不信啊！”
“可是，为什么会这样啊？”
“我也说不清具体的原因，但是我想大概是因为她喝醉了，所以，让那些游魂有机可趁了。”
天动疑惑的问道：“怎么会呢？平时若泉姐也会喝酒啊！也没什么事发生啊！”
“我想平时她都没有喝醉，所以什么事都没发生。哎，先让她休息一会儿吧！等她醒了，我们就会知道！”
“复生哥，就放若泉姐一个人在这里安全吗？”
“放心吧！我把符放在她的手里了，不会有事的。”
“那就好，那咱们下去吧！不要打扰她休息了。”
说完，三人就一起走到楼下，继续着他们的夜生活。