不知道究竟睡了多久，我慢慢醒了过来。
我摸着自己的脑袋，痛苦的呻吟着：“怎么回事啊？我的脑袋怎么这么疼啊？”
我坐起身，摇了摇自己的脑袋，慢慢睁开了自己的眼睛。
“我怎么会在休息室里？我刚刚不是在楼下喝酒吗？……啊！难道我喝醉了？”
正当我处于怀疑的状态中，突然看到床边有一枚幸运星。我走过去拿起幸运星，仔细的打量着。
“完了，出大事了，出大事了。我竟然喝醉了，姑婆说过我不能喝醉的。哎呀，今天喝的也不多啊！怎么会醉呢？现在可怎么办啊？也不知道我喝醉之后都做了什么！怎么办啊！对了，天动一直在我身边，他一定都知道我做了什么。”
一想到这里，我就匆忙的跑下楼。一冲到吧台，我就马上的揪起天动的衣领。
天动愣了一下，但是随后就反应了过来。
“啊！若泉姐，你干嘛啊？啊！不对，你一定不是若泉姐。你说你到底是谁？”
我松开手，紧张的看着天动。
“我是马若泉。”
天动眯起眼，用着怀疑的眼光看着我。
“真的吗？你真的是我若泉姐？”
我狠狠的给了天动一个爆栗。
“你不信吗？”
天动委屈的摸着自己的头，撅起嘴，不情愿的说道：“你让我怎么信啊？刚才你就变换了好几个人，我怎么知道，你是不是假装我若泉姐打算来欺骗我啊！”
我双手交叉在胸前，不屑的说道：“你说你有什么值得我骗的啊？”
“话不能这么说，反正我不相信你。”
“那你说，你怎么才能相信我。”
天动手摸着下巴，认真的思考起来。
“啊！我想到了。我问你几个问题，你要快速回答啊！”
我无所谓的耸耸肩。
“随便你问。”
“那好，我要提问了啊！”
我满不在乎的说道：“你问吧！”
“你说，我的名字是什么？”
“天动。”
“你叫什么？”
一听到这个问题，我马上走进吧台，狠狠的给了天动一个爆栗。
“你个笨蛋，你这是什么问题啊？我会不知道自己叫什么吗？”
天动不以为意的说道：“那不一定啊！刚刚你还说你叫王秋红呢！反正，你不要岔开话题了，你到底叫什么？”
“马若泉！”
“你住在哪里？”
“灵灵堂。”
“你家还住着谁？”
“一个八十多岁的老僵尸名叫况复生。”
没等天动问下一个问题，唐崎和况复生悠闲的走了过来。
唐崎一看到我，很激动的想要冲过来。但是没等他跑几步，况复生一下子抓住唐崎的衣领。
唐崎使劲的挣扎着，并且大吼道：“啊！臭僵尸，你干嘛啊？不要抓着我啊！”
“说你蠢，你还真是蠢啊！你现在敢确定她就是马若泉那个臭丫头吗？”
唐崎一听到况复生的话，马上停止挣扎，恐惧的看着我。
“恩，你说得对。”
“唐崎哥，复生哥，我现在就在测试她是不是若泉姐。”
唐崎和况复生走到吧台，和天动并肩站在一起。
“你是怎么测试的啊？”
“我在问问题啊！如果她是若泉姐，她一定都能回答上来。”
况复生思考了一下，缓缓的点点头。
“这也不失为一种方法。”
唐崎搭住天动的肩膀，好奇的询问道：“你都问什么问题了啊？”
“我问了：我叫什么名字？她叫什么？然后住在哪里？还有家里还住着谁？就这些！”
“她都回答对了？”
天动点了点头。
看着他们三个怀疑的目光，我郁闷的趴在吧台上，无奈的喊道：“你们到底还要干嘛啊？我真的是马若泉啊。”
唐崎看到趴在吧台上的我，眼珠一转，坏笑的冲到我面前。
“我还要问几个问题。”
我哀嚎道：“你们有完没完啊？”
“你不让我问，你就是假的。”
我无奈的叹口气，点点头。
“你问吧！我回答。”
“你知道我是谁吗？”
“唐崎。”
“你平时都叫我什么？”
“刺猬唐。”
“为什么？”
“因为你变身之后，全身长着刺猬的毛发。所以就叫你刺猬唐了。”
我一回答完，唐崎就马上冲了过来，紧紧的抱住我。
“啊！太好了，真是我的小泉泉啊！”
“我数三个数，马上给我放手。”
唐崎看到我严肃的脸，马上放开了我。
“呵呵，小泉泉，你不要生气啊！我就是太激动了，太高兴了。”
我瞪了唐崎一眼，没有说话。
“哈哈，太好了。若泉姐，真的是你啊！你终于回来了。”
听到天动的声音，我突然想起来自己下楼的目的。
“天动，你过来一下。”
“若泉姐，干嘛啊？”
看到唐崎和况复生疑惑的眼光，我不自然的清了清嗓子。
“我就是想问问，我刚才是不是喝醉了啊？”
“恩，好像是喝醉了。”
“可是，我也没喝多少啊！”
“若泉姐，兰莲之蕊后劲可是很强的。可能是你刚才喝得太猛了，所以就醉了！”
我了然点点头。
“对了，我在喝醉的时候，发生了什么啊？”
况复生疑惑的看着我，好奇的问道：“你不记得了？”
我无奈的摇摇头。
“一点都不记得啊？”
“我只记得自己在吧台喝酒，然后看到你这个色僵尸和一个美女热吻，然后就什么都不知道了。”
况复生没有想到我会这么直白，不自然的摸了摸自己鼻子。
“哎呀，你们快点说啊！我喝醉的时候，发生了什么啊？”
“你姑婆都明令禁止你喝醉了，你竟然还喝？”
一听到说话声，我们好奇的回头望去。看到门口的人，我马上冲了过去，高兴的抱住他。
“正中叔，你回来了啊？你什么时候回来的啊？你怎么不让我去接你啊？”
金正中宠溺的摸了摸我的头，慈祥的看着我。
“呵呵，你这个丫头，整天都这么忙，哪有时间去接我啊！”
“切，我的正中叔对我来说是最重要的。什么事情都没有你重要。”
“呵呵，就你这个丫头最会说话了。”
“我说的是实话啊！”
“对了，刚才我听到你说自己喝醉了？”
我不自然的摸摸自己的耳朵，没有说话。
“你姑婆明明禁止你不许喝醉的。你怎么这么不听话啊？”
看到正中叔严肃的脸，我撅起嘴，撒娇似的抱住正中叔。
“我也不是故意的啊！我没有想到这个酒后劲这么大啊！”
看到我的样子，金正中无奈的摇摇头。
“真是拿你没办法啊！”
意识到正中叔不打算再追究了，我马上好奇的询问道：“对了，正中叔，姑婆为什么不让我喝醉啊？为什么我喝醉之后，酒一点记忆也没有啊？““因为那都不是你，你当然不知道了。”
“不是我？什么意思啊？”
“你知不知道，你一喝醉就会很危险很危险。”
一听到这话，我们都惊讶的看着他。
“危险？”
“是啊！你的体质很特殊。虽然天生是一块驱魔的璞玉，但是你这块璞玉还有一点瑕疵。就是当你清醒时你是一个驱魔人，所有的鬼都会怕你，离你远远的。但是当你一喝醉，你就成了所有鬼的最想要接近的“太阳”。它们都会很想很想进入的身体，然后占为己有。”
听完正中叔的话，我震惊站在原地，不知所措。