就在我还在纠结如何面对况复生的时候，门铃突然响了起来。
“死僵尸，门铃响了，你快去开门啊！”
狂复生看着我的房门，莞尔一笑。
“你怎么不出来开门啊！可能是你的正中叔来看你了！”
经过况复生的提醒，我才想起来今天我早起的原因。
“对啊！今天正中叔回来。我应该去开门，对，我应该去开门。”
说完，我就急忙冲出房间，打开大门。但是没想到出现在门口的不是正中叔，而是那个该死的天动。
看到不是我要迎接的人，我马上怒视着他。
“你怎么会来这里？”
天动看着脸色不太好的我，小心翼翼的抬起手上的包装袋。
“呵呵，若泉姐，我是来给你送栗子的。你最爱的糖炒栗子哦！”
我看了看天动，又看了看他手中的栗子。
“我看，你不是来给我送栗子的，而是来蹭吃蹭喝的吧？”
天动不好意思说完挠挠头，谄媚的说道：“呵呵，若泉姐，你好厉害啊！这都让你发现了！我好崇拜你哦！”
我双手交叉在胸前，不屑的说道：“你少拍马屁，你这点小伎俩谁看不出来了。”
“呵呵，那我可以留下来吗？”
我把手放在门上，微笑的看着天动。
“我送你两个字。”
“可以？”
“不行。”
天动双手相握，祈求的看着我。
“若泉姐姐，我求求你了，让我留下来吧！求求你，求求你……”
看着可怜兮兮的天动，我坚决的摇了摇头。
“你不用在我这里装可怜，我说不行，就是不行。”
天动看我不为所动，眼球一转，马上转移了对象。
“复生哥，你快点和若泉姐说说啊！让我留下来吧！”
经过天动这么一提醒，我突然想到了早上的一幕。
我手托下巴，心里想到：“对啊！屋子里还有那个死僵尸呢！今天我看到他的裸体了，现在我看到他就感觉很尴尬了。如果屋子里就剩我们两个人岂不是更加尴尬？天动在这里也不是什么坏事，起码可以缓解一下尴尬的气氛。对，就让天动留下来好了。”
没想况复生说话，我连忙打开大门。
“好了，你进来吧！”
天动原以为我还会继续为难他，所以一点也没想到我会这么容易就让他进去。
“若泉姐，我真的可以进去吗？”
看到天动不敢置信的眼神，我没好气的说道：“给你三个数，你要是不进来，我可就关门了。”
天动一听，马上笑逐颜开。
“进，怎么能不进来呢！”
说完，就大大方方的进入了灵灵堂。
我关好门，就马上和天动一起坐到了沙发上。不知道为什么，现在一看到况复生，我都就能想到他没穿衣服的样子。以至于，我连抬头看他的勇气都没有了，只能和天动带过来的栗子进行“奋斗”。
天动看到我这个样子，疑惑的看着况复生。
“复生哥，若泉姐姐怎么了？怎么感觉这么不正常啊？”
况复生微笑的的看了我一眼，耸耸肩。
“我也不知道啊！她就在你旁边，你应该问她啊！”
天动点点头，好奇的看着我。
“若泉姐，你喝醉了是不是啊？”
我放下手中的栗子，狠狠的给了天动一个爆栗。
“醉你个大头鬼啊！我一滴酒都没沾，怎么可能喝醉啊！”
天动很委屈的揉着自己的头，哀怨的说道：“可是，你现在的样子一定都不像平时的你啊！”
“平时的我？平时的我什么样子啊？”
没等天动回答，门铃又一次响了起来。听到门铃声，我兴奋的站起身，冲到门口，打开大门。
但是没想到我再一次失望了，因为门口站着的不是正中叔，而是那个该死的穷奇-----唐崎。
“刺猬唐？你怎么也会来这里？”
唐崎故作潇洒的靠在门口，深情的看着我。
“呵呵，小泉泉啊！我想你了，所以就来看你了啊！”
“刺猬唐，你有病是不是啊？我们分开到现在不到十个小时，你有什么好想的啊？”
“小泉泉，你是不知道啊！我是一日不见你，就如同隔了三秋啊！
我抬起手，看了一下自己的表。
“我们从分开到现在一共分开了9个小时47分钟38秒，还不到一天哦！”
天动闻言，忍不住大笑起来。
“呵呵，踢铁板上了吧？还一日不见，如隔三秋。你酸不酸啊？”
唐崎听到天动的话，脸色是越来越难看。
“你个小僵尸真的很讨人厌啊！”
天动在屋里，向唐崎不断的做着鬼脸。
“我愿意啊！我愿意！气死你啊！气死你。”
唐崎气急败坏的指着天动，怒吼道：“你个死僵尸，看我今天不好好教训教训一下你。”
说完，唐崎就要冲进灵灵堂。看到唐崎的动作，我马上用身子堵住了门口。
“刺猬唐，你想干什么？”
唐崎看到我怒气冲冲的样子，马上收敛。
“呵呵，不干什么啊！”
“不干什么？你是不是还想在我的地盘使用法术啊？”
唐崎看到我审问的目光，马上用力的摇摇手。
“呵呵，开什么玩笑啊！我怎么可能要在你的地盘使用法术呢！没有的事。”
我慵懒的靠在门口，微笑的看着唐崎。
“真的吗？”
“当然是真的了。”
“切，一大早的你也该折腾完了，那就请你后转，下楼。”
“呵呵，小泉泉。不要了，你说我好不容易来一次，你就让我进去吧！”
“若泉姐，不让他进来，就不让他进来。”
我回头，扫了一眼天动。
“闭嘴，你是不是想让我也把你清出去？”
天动听完，马上躲到况复生的身后，怪怪的闭上了嘴。
唐崎拉起我的手，就开始晃来晃去。
“啊！小泉泉，你就让我进去吧！求你了，求你了……”
看到唐崎撒娇的样子，我的头皮都开始发麻了。
“好了，好了，你进来吧！”
唐崎兴奋的放开我的手，高兴的说道：“呵呵，我就知道小泉泉受不了我的撒娇。呵呵，我的撒娇可是必杀技哦！”
“切，你的撒娇弄得我鸡皮疙瘩掉一地。”
唐崎傻笑着看着我，很不好意思的挠挠头。
天动看到大家都坐在客厅无所事事的样子，就偷偷摸摸的溜进厨房。
“呵呵，看看若泉姐做什么好吃的！”
说完，就掀起了桌子上的罩子。
“哇！太丰盛了吧！豆浆油条，包子，小米粥，煎蛋，三明治，火腿……真是中餐西餐全都有啊！”
我坐在沙发上，看着正在玩跳棋的唐崎和况复生，无奈的摇摇头。
“两个幼稚鬼。”
说完，我就意识到好像缺了一个人-----天动不见了。
“天动这个死孩子去哪里了？”
我站起身，就开始四处寻找着天动。最后在厨房里，发现了正要伸手偷吃的天动。
我拿下来自己的戒指，狠狠的扔向天动。
“该死的天动，让你偷吃。”
戒指一打在天动身上，马上就发射出无数的彩带，这些彩带仿佛有生命似的，很有序的把天动绑了起来。
天动傻傻的看着彩带，只见彩带一圈一圈的缠住自己。等天动意识过来之后，马上开始拼命的挣扎。
“啊！怎么回事啊？怎么挣扎不开啊？”
我悠闲的走进厨房，看着天动。
“不要挣扎了。这是上好的天蚕丝制成的，你是挣脱不了的。再说，你不感觉你越挣扎，绑得越紧吗？”
天动闻言，马上停止了挣扎。
“若泉姐，你这是干嘛啊？”
“干嘛？你为什么来厨房偷吃啊？”
“若泉姐，我还没有吃到呢！”
“哼，那也不行。你有偷吃的意向都不行。我告诉你，正中叔没来之前，这些东西谁也不能动。”
“呵呵，若泉姐，我知道了，你就放了我吧！”
我不屑的看了天动一眼，狠狠地说道：“为了给你一点教训，你就好好的呆在这里吧！”
天动一听，马上焦急的看着我。
“若泉姐，不要了。不要这样对我哦！”
我微笑的看了天动一眼，拿出一张符。
“龙神敕令，水神阴姬借法，隔音结界”
天动惊恐的看着身边的蓝色结界，激动的喊道：“若泉姐，你这是干嘛啊？”
“呵呵，我怕你的声音太吵了，所以弄个隔音结界了。”
“若泉姐，求求你，放了我吧！”
我蹲下身，认真的看着天动。
“你还是不要白费力气了，有时间不如祈祷一下正中叔早点来。他来了，你就可以解脱了。”
说完，我就微笑着离开了厨房……