“喂，你个臭僵尸，你怎么可以悔棋啊？”
“我没有啊！”
“没有什么啊！你是不是看我还有两步就要赢了，所以才动了这步棋的。”
“我没有！”
“你有！你有！”
……
听着唐崎和况复生极其幼稚的争论，我忍不住怒吼起来。
“够了。你们两个吵什么吵啊？你说你们玩个跳棋还能吵起来，你们可真是有出息啊？”
况复生听完，很随意的靠在沙发上，开始闭目养神。而唐崎看到我愤怒的样子，马上冲到我身边，讨好似的拍了拍我的后背。
“呵呵，小泉泉啊！你不要生气啊！生气的女人很容易长皱纹的哦！”
唐崎的这一句话，无疑是在火上浇油。
“刺猬唐，你到底会不会说话啊？”
唐崎无辜的对着我眨巴着眼睛。
“呵呵，我怎么不会说话啊？”
我用手指用力的点了点唐崎的肩膀，怒吼道：“你会说话的话，会对我这么一个年轻漂亮的女孩子说长皱纹吗？笨蛋。”
况复生听到这里，大笑起来。
“呵呵，太好笑了。哈哈。”
听到这个死僵尸的话，我马上转头瞪着况复生。况复生低下头，对我摇了摇手。
“哈哈，对不起啊！主要是我实在是忍不住了啊！哈哈，哈哈。”
唐崎看到况复生嘲笑的样子，大声的吼道：“你个死僵尸，把嘴闭上啊！”
没等况复生有反应，灵灵堂的门铃又响了起来。由于上两次的失败经验，这一次我就没有那么着急跑去开门。
况复生疑惑看着我，好奇的问道：“你怎么还不去开门啊！”
我咬着嘴唇，郁闷的说道：“哎，我害怕再失望啊！”
况复生听我说话，忍不住翻了翻白眼。
“服了你啊！”
说完，就快速的站起身，走去开门。况复生一打开门，就看见正中叔很郁闷的站在门口。
“你们怎么回事啊？我按了这么半天的门铃，你们怎么不来开门啊？”
听到正中叔的声音，我快速的站起身，跑到门口。
“呵呵，正中叔，你终于来了。快进来啊！”
“你这个死丫头，怎么这么半天不来开门啊？怎么？不欢迎啊？”
我抱住正中叔的胳膊，撒娇的说道：“怎么会呢！我可是为了欢迎你，特意早起给你做的早饭哦！”
正中叔宠溺的摸了摸我的头。
“呵呵，正好我也饿了。我先给你姑婆上柱香，咱们就去吃饭吧~！”
“好。”
说完，我和正中叔就来到我姑婆马小玲的巨幅照片前。我拿出一柱香递给了正中叔。然后自己也拿出一炷香，把香头朝下，然后翻转过来，香就着了起来。我把香插好之后，看向正中叔。
“正中叔，你不是要给姑婆上香吗？怎么还不上啊？”
“你……你没给我打火机，你让我怎么上啊？”
“正中叔，这么久了，你还不会点香呢？”
正中叔好意思的摸摸鼻子，然后反驳道：“什么不会啊！我就是没想学，你的姑婆说过，这是马家的独门点香手法。我想我既然不是马家的人，怎么好意思学呢！”
看着说话极其不自信的正中叔，我莞尔一笑。就从香案上拿了一个火机递给了他。
“正中叔，给，你要的打火机。”
正中叔接过打火机，点了点头。
“这才对嘛！下回记得准备打火机。”
“我知道了，你赶快给姑婆上香吧！”
正中叔换上严肃的样子，注视着我的姑婆马小玲。
“师傅，五年了。就在不自不觉中我已经五年没回来了。也不知道你会不会怪我这么久没来看你。师傅，不知道你还记得不记得贞子了。哎，你的一辈子抓了那么多的鬼，你或许不会记得了。就让我提醒提醒你吧！贞子就是当年那个把我抓去虚拟世界的日本女鬼，也是我一辈子不会忘记的女人。还记得以前我很自卑，老是以为别人看不起我，没人会管我开不开心。但贞子不只令我明白甚麼是爱，而且还令我知道一件事。就是如果我有事，你，求叔，天佑……所有人都会不顾性命来救我。也是那个时候我才知道这麼多人之中，原来最幸福的人是我。这次我回来也是为了贞子，因为有人拿我和贞子的事情大做文章。师傅，我真的不允许这样的事情发生，所以希望你可以保佑我早点找到那个人。”
“喂！你正中叔在干嘛啊？看着照片快十分钟了。”
我瞪着唐崎，给了他一个爆栗。
“刺猬唐，给我闭嘴。你知道什么啊，我的姑婆马小玲是正中叔的师傅，他都好久没回来了。当然有很多的话要和她说了。”
“可是他也没说话啊！”
“你知不知道，有些话要在心里说。”
唐崎疑惑的挠了挠头。
“哎，你们人类究竟怎么回事啊！有话就要说清楚啊！干嘛要在心里说啊？”
我无奈的看了唐崎一眼，沉默以对。
况复生扫视了一下四周，来到我面前。
“天动呢？我怎么没看到他啊？”
唐崎闻言，也开始扫视四周。
“对啊！我说怎么这么安静呢！原来那个讨厌的小僵尸不在啊！”
经过况复生的提醒，我才想起来天动还被绑在厨房里。看着况复生和唐崎环顾四周的时候，我开始小心翼翼的后退。后退到厨房门口，我正要转身进去。
“马若泉，你站住！”
听到况复生的怒吼声，唐崎和正中叔都好奇的看向我。况复生快速的走到我面前，怒视着我。
“你是不是知道天动在哪里？”
“我……我……。”
“我什么啊！快点说天动在哪里？”
“况复生，你吼什么啊！天动在……在厨房啦！”
况复生闻言，马上冲进了厨房。而我和唐崎，正中叔也随后走进厨房。
一进去，就看见蓝色的结界内，天动被彩带紧紧的捆绑在地。况复生刚要冲进去，就被结界阻挡在外。
“马若泉，快点把结界给我除了。”
没等我反应过来，正中叔就走上前把结界打破了，然后把我的天蚕戒还给了我。况复生看到结界破了，马上紧张的冲上去扶住天动。
“天动，你怎么样啊？”
天动用双手揉了揉自己的眼睛，然后好奇的看着况复生。
“复生哥，现在可以吃饭了吗？”
况复生听到天动的话，惊讶的下巴都要掉了。
“你怎么就知道吃啊！”
“我饿了，原本想偷吃，但是却让若泉姐发现了。睡了一觉之后，我更饿了。复生哥，现在可以吃饭了吗？”
天动的这句话，无疑使在座的所有的人都哭笑不得……