来到预订好的餐厅，我和欧阳学长就开始了我们的晚餐。
“学长，现在你可以和我说说你们公司的情况了！”
欧阳宇优雅的喝了一口红酒，缓缓的说道：“哎，这件事说来真的很奇怪啊！我们公司最近招了一批新员工，这些新员工刚来没几天，就接连死了三个。”
听到这里，我很好奇的问道：“他们怎么死的啊？”
“哎，我们也不清楚。只知道他们没有任何预兆，突然就死了，而且还是带着很诡异的笑容死去的。”
“诡异的笑容？什么意思？”
“你看人在面临死亡的时候，应该是恐惧。而我们公司死的三个人全都是带着很满足，很幸福的笑容死去的。”
我手托下巴，很疑惑的说道：“很幸福，很满足的笑容？我想他们在死之前一定看到了什么，但是他们会看到什么呢？”
经过我的提醒，欧阳宇一下子就想到一个重要的讯息。
“对了，警察在他们的电脑里全都发现了一个神秘的ICQ网页，公司中的很多人都说这几个人都说这个游戏很好玩，而且玩的都到痴迷的程度了。现在公司的人疯传说：玩这个游戏，玩过七日后就会含笑而死”
“一个游戏玩七天就会死？什么游戏这么厉害啊？”
“我也不知道啊！哎，因为公司已经死了三个人了，现在媒体，警察都已经参与其中了。现在我们公司的声誉已经严重受损了，就连公司的股票也已经大幅度的下落了。”
看到欧阳学长忧愁的样子，我拍了拍自己的胸脯，向他保证道：“学长，你放心好了。我会尽全力帮你的。”
“好，有你这句话，我就放心了。好了，现在咱们可以享用晚餐了。”
我点了点头，就开始与美味的食物进行奋斗了。
吃完饭之后，我就和欧阳学长一起回到了“科瑞集团”。
“若泉，我下午还有一个会要开，你先自己在这里逛逛吧！如果有什么不明白的，你可以告诉白灵，白灵会转告我的。”
“学长，我已经不小了。你不要把我还当成孩子了。”
听到我的话，欧阳学长愣了一下，莞尔一笑。
“呵呵，习惯了。我还把你当成大学时那个什么都不懂的小学妹呢！”
“学长啊！我已经长大了啊！”
欧阳学长看着表情不爽的我，忍不住摸了摸自己的头发。
“好，我知道你长大了。那我先去开会了。你自己逛逛吧！”
“好的，学长你走吧！”
看到欧阳学长走了之后，我马上从化妆箱里拿出阴阳眼镜和寻鬼仪。带上眼镜之后，我就拿着寻鬼仪从一楼开始寻找线索。
“一楼大厅深沉不露：坐北朝南，五行上来说是水宅。水的性质利于深沉以涵养大鱼，并藏风聚气，因此大厅的布置，应该予人以深藏不露、别有洞天的感觉，以利于经营不动产的行业者规划之用。反之，如果水浅露底，冬时北风得以长驱直入，则难以令大鱼悠游，反有碍于聚财获利。恩，学长这里的风水不错啊！看来欧阳学长背后应该有贵人相助！”
检查完一楼之后，我就走楼梯前往二楼。还有三阶台阶到二楼的时候，寻鬼仪就开始不停的转动起来。
“啊！看来二楼有“脏东西”哦！”
顺着寻鬼仪所指的方向，我来到二楼的男生厕所前面。看着男厕所的标志，我郁闷的摇摇头。
“男厕所？这鬼真是会挑地方。”
我无奈的叹口气，然后把寻鬼仪放进包里。我警惕的看向四周，看着四下无人，我就上前敲了敲男厕所的门，听到里面无人回应，我就小心翼翼的打开门走了进去。进去之后，我马上把门紧紧的反锁上。做完这一切，我高兴的欢呼道：“哈哈，搞定。”
我拿出阴阳眼镜，就开始扫视着男厕所。
“哦！男厕所原来是这个样子啊！呵呵，我是不是还应该感谢这只鬼啊，要不是它，我还没有机会进男厕所呢！”
没等我说完，厕所内开始吹过阵阵阴风，阴风把地上的垃圾吹得满天飞。看到这一幕，我拿出驱魔棒，一脚踢开厕所其中一扇门。
我大声说道：“喂，我的耐心不太好，你还是别跟我玩捉迷藏！再不现身，别怪我不客气！”
我话音刚落，一阵阴森恐怖的女声从四面八方传来：“你……是……谁”
听到声音，我很惊讶的吼道：“我靠，女鬼？拜托，你一个女鬼干嘛来男厕所啊！你生前是不是一个变态啊？专门偷看男人的变态？”
“我……我干嘛要告诉你。你快点说，你是谁？”
“马若泉，驱魔龙族马氏第四十二代传人！”
女鬼听到这话，吓得说话都开始结巴了。
“驱魔？你……是来收我的吗？”
“哼，废话，你都已经害死了三个人了，你说我能不收你吗？识趣的话，乖乖的现身！”
女鬼听到我的话，马上出现在我面前。看到披头散发的女鬼，我马上拿起驱魔棒指向女鬼。
“不错啊！你还蛮听话的啊！既然你这么听话，我倒是可以做回好事，免费帮你重新投胎做人！”
女鬼看着面前的驱魔棒，很害怕的说道：“我…我没有害过人，更没有害死人。不是我，真的不是我？”
听到女鬼的话，我皱着眉，疑惑的看向它。
“不是你害的？”
女鬼可怜兮兮的看着我，用力的摇了摇头。
“真的不是我，做鬼这么久，我没有害过任何一个人。我是一个好鬼。”
听到它的话，我考虑了一下，就从化妆箱里拿出测罪板，递到女鬼的面前。
“来，冲这个吹口气。”
女鬼惊恐的看着我，诺诺的问道：“这个是什么？”
“这个是测罪板，只要你向它吹口气，它就能告诉我，你到底害没害过人，罪孽到底有多重。红色是罪孽深重，白色是还未害人，蓝色就是中间值了。好了，你快点吹气吧！这样，我就能知道，你是不是在说谎了。”
女鬼听完，就很积极的向测罪板吹了一口气。看到女鬼积极的样子，我纳闷的看向测罪板。
“白色的？”
“你看我说我没害过人吧！你还不信。”
“废话少说，我就不明白了，你一个女鬼干嘛留恋男厕所，不肯投胎转世啊！”
女鬼听到这话，很害羞的低下头。
“我……我……”
“你可就别我，我，我的啦！快点说，我没什么耐心。”
“我喜欢这里的一个男生，为了每天都能看到他，所以我就在这里了。”
听到女鬼的话，我真是被雷的一塌糊涂。
“拜托，这是什么乱戏码啊？你喜欢这里的一个男生，所以你就在男厕所呆着？”
“对啊！因为每一天他都会定时来上卫生间，每到这个时间我就会来这里等他。”
“服了。你知不知道一句话是：人鬼殊途。你就是每天来这里看他，他也是什么都不知道。他不知道你这个人，不知道你的心意，所以注定他会辜负你。你为了一个人，放弃了投胎的机会，这一点也不值。”
女鬼听到这样一番话，很难过的低下头。
“可是…我在真的很喜欢他啊！我感觉就是这样看着他，我都是幸福的。”
“你能不能不犯傻啊？现在你已经是鬼魂了，那就证明这辈子你们之间是没有缘分的。如果，你真的喜欢他，爱他，那就去投胎转世。下辈子说不一定，你们可以在一起。”
“真的吗？”
“我干嘛要骗你啊？”
“只要我投胎，下辈子我们就能在一起吗？”
看着女鬼期盼的目光，我很敷衍的点点头。
“应该可以。”
女鬼闻言很开心的笑了起来，但是随后又哭丧着脸。
“可是……我已经错过了投胎转世的时间。我没有希望了，没有希望……”
看着失望中的女鬼，我很无奈的摇摇头。
“哎，我服了你了。我告诉你，你能遇到我，是你福气！我会帮你的。”
“真的吗？”
“我没必要骗你，好了，我先把你收进幸运星里，回家我会亲自为你超度的。”
说完，中指与食指夹起一道黄色的灵符就向前一抛。
“龙神敕令，风神借法——收！”
灵符在空中迅速化作一道金光将女鬼吸了进去！
“谢谢你。有机会，我一定会报答你的。
女鬼刚说完就被灵符收入其中，化作一颗幸运星回到我手中！
“哎，不是这个女鬼，那到底是谁害死那三个人的呢？哎，看来还要找找！”
说完，我就把幸运星放进瓶子里。
收拾好这里的残局之后，我就打开门想要走出去。但是当我一打开门的时候，我就愣住了。因为此刻厕所的外面竟然站着很多的男人。他们很疑惑的看了看我，又看了看厕所的标志。
“这个是男厕所啊，怎么会有女人啊？”
“对啊！对啊！”
“她会不会是个变态啊？专门偷看男生的变态。”
“我看挺像的。”
…………
听到这些男人越来越离谱的讨论，我极其尴尬的捂住脸，冲进了旁边的女厕所……