天动和况复生看着走进房间的我，对视了一眼。
“复生哥，你说若泉姐是不是遇到什么事啊？怎么感觉今天的她没精打采的啊？”
况复生注视着我的房间，摇了摇头。天动看到况复生沉默的样子，就很识趣的闭上了自己的嘴。
回到房间之后，我把装有女鬼的幸运星放好之后，就很郁闷的躺在床上。
“哎，到底怎么回事呢？究竟是什么“脏东西”害死三个人的呢？看来明天还要去科瑞集团去找线索。”
想好之后，我就走进浴室，打算洗完澡之后，马上休息。
“噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧，噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧，噜啦噜啦噜啦咧，我爱洗澡乌龟跌到，幺幺幺幺，小心跳蚤好多泡泡，幺幺幺幺，潜水艇在祷告，我爱洗澡皮肤好好，幺幺幺幺，带上浴帽蹦蹦跳跳，幺幺幺幺。美人鱼想逃跑，上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，有空再来握握手，上冲冲下洗洗左搓搓右揉揉，我家的浴缸好好坐。噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……”
“咚，咚，咚……”
“咚，咚，咚……”
“怎么回事啊？她明明进屋了啊？怎么没有来开门啊？”
况复生想了想之后，就缓缓的推开我的房门。走进房间之后，况复生就听到一阵很难听的歌声从浴室传来。
“难怪没来开门，原来是在洗澡啊！哎！人家唱歌要钱，她唱歌要命啊！”
说完之后，况复生就很随意的躺在我的床上。
“哎，每一次进来，我就好想在这里休息一下。”
况复生扫视着四周，突然看到床边的海豚娃娃。况复生坐起来，拿起床边的海豚娃娃，很不屑的捏着它。
“真是幼稚！都22岁的人了，还整天抱着娃娃睡觉。抱着它睡觉真的很舒服吗？”
况复生疑惑的看着海豚娃娃，然后慢慢的把娃娃抱在怀里。
“软软的，感觉还不错啊！”
况复生抱着娃娃，重新躺在了床上，可能是床舒服，也可能是娃娃舒服，反正没多久，况复生的眼皮就开始打架了……
洗完澡，我就用浴巾裹住自己，然后拿起旁边的毛巾擦了擦自己湿透的头发。等我吹干头发，走出浴室的时候，我就看见况复生身穿睡衣，怀里抱着我的海豚娃娃，很安逸地睡在我的床上。睡梦中的况复生，比起平时的慵懒，散漫。此刻长睫低垂，安静沉睡的样子，反更能打动我的心……突然我意识到自己这极其不靠谱的想法，我很不客气的晃了晃自己的脑袋。
“拜托，我在想些什么啊？”
我站在原地，调整好自己的心态之后，就急冲冲的走到床边。
“喂，起来了。”
可能是况复生睡得太香了，以至于我的喊声在他那里一点作用也没有。看到这一幕，我很生气的推了推况复生。
“况复生，你个死僵尸，快点给我起来啊！你再不起来，我就对你不客气了。”
况复生皱着眉头，很不情愿的翻个身。
“不要吵，再让我睡一会儿啊！”
“喂，你要睡觉就回自己房间去睡啊！干嘛要在我的房间睡啊？我不管，你快点给我起来，马上，立刻起来。”
可能是我打扰了况复生的美梦，他很生气的坐了起来。
“你干嘛啊？”
“我干嘛？我还要问你，你要干嘛呢？你不在自己的房间睡觉，来我房间干嘛啊？”
况复生听出我言语中的愤怒，不好意思的挠了挠自己的头。
“呵呵，不好意思啊！我忘记这里是你的房间了。”
“你还知道这是我的房间啊？没有我的同意，你就进来，我已经很不高兴了。你还在我的床上呼呼大睡，你真是要气死我啊？”
“我不是故意的啊！你的床很舒服，我就忍不住睡着了。”
听到况复生这蹩脚的理由，我很生气的冲上去，揪住况复生的衣领。
“你个死僵尸，臭僵尸，你马上给我出去。”
“好，我出去，我出去。你先放开我，我马上就出去。”
我狠狠的瞪了况复生一眼，就很不情愿的放开了手。况复生无奈的摇摇头，就打算站起身。但是当他一站起身，我就感觉到自己的身上一下子凉飕飕的。
况复生傻傻的看了我一眼，又看了看自己衣角挂着的浴巾，很自觉就转过身去。
“我什么都没看见，没看见啊！”
看到况复生的样子，我缓缓的低下头。看到我全身赤裸的样子，我忍不住尖叫起来。
“啊！”
原本天动还在睡梦中和周公下棋，但是一听到我的尖叫声，天动一下子惊醒了。
“怎么回事？是若泉姐在尖叫吗？”
天动疑惑的挠挠头，就下床走出房间。
况复生揉着自己的耳朵，很歉意的说道：“我什么都没看到。”
“死僵尸，我现在真想把你的眼睛挖下来。”
“这也不能全怪我啊~！你要是不上前揪我的衣领，我的衣服也不用挂住你的浴巾啊！”
“你的意思是在怪我了？”
“我不是怪你啊！”
……
天动一走出房间，就听到况复生和我的争吵声。
“怎么回事啊？复生哥怎么在若泉姐的房间啊？”
或许是僵尸的五官都比较敏感，所以天动的自言自语一字不漏的传进了况复生的耳朵。听着天动越来越近的脚步声，况复生马上转身，拿起衣角上的浴巾，盖住我的身上。可能是况复生太着急了，以至于脚下一滑，一下子压在了我的身上。这个突发情况，让我和况复生都愣住了。
正在我和况复生大眼对小眼的时候，天动一下子推开了我的门。天动一推开门，就被眼前的一幕吓到了。他不敢置信的指着我和况复生，很纠结的问道：“复生哥，你在干嘛？”
听到天动的问话，我使劲的挣扎着，想要坐起身。
况复生看了一眼挂在自己衣角上的浴巾，很强势的说道：“天动，你先出去。”
天动听出况复生话语中的强硬，就很识趣的点点头，走了出去。
“好，我出去。”
天动一走出去，我就很生气的推开况复生。
“你干嘛让天动出去啊？”
“废话，你现在的样子也想让天动看见吗？”
听出况复生话语中的意思，我莞尔一笑，就掀起身上的被子。
“拜托，在你刚才转身的时候，我就已经穿好衣服了。”
况复生看着我身上的衣服，脸不自觉的红了起来。
“哦！那好！那我出去吧！”
看到脸红红的况复生，我很大声的笑着。
“哈哈，好，你出去吧！”
可能是我笑声刺激到了况复生，况复生狡黠一笑。等他走到门口的时候，他转身很认真的看着我。
“马若泉。”
听到况复生的喊声，我笑着回答道：“呵呵，干嘛？”
“我告诉你个秘密哦！刚才我转身之前，该看的我全都看到了哦！哈哈”
听到况复生的话，我愣了一下。等我反应过来之后，我气急败坏的拿起床上的娃娃，扔了过去。
“况复生，你给我滚……”