正当我要打开卧室门的时候，况复生突然走上来拉住了我的手。看着我们两个相握的手，我一下子就愣住了。
“你……你干嘛啊？”
“你退后点！”
“啊？”
况复生看到我傻傻的样子，无奈的摇摇头，然后就把我推到了他的身后。况复生做好这一切之后，就上前打开卧室的门。
随着卧室门的缓缓打开，我们大家都很紧张的看向里面。等门完全打开之后，我们就一起走了进去。走进去卧室之后，我们几个人就开始很好奇的打量着这个几十平米的房间。
“啊！这个卧室算是比较舒适的了。”
唐崎赞同的点点头。
“是不错，挺温馨的。”
正当唐崎和天动议论的时候，我和况复生的注意力都被床对面的那副已经淡的看不清痕迹的画吸引住了。
“漫天的桃花花瓣，一个被困的女子，一个看着她的男子……白晶晶，你说的就是这幅画吧？”
白晶晶躲到我身后，很恐惧的点点头。
“是，但是这幅画已经看不太清了。现在我后背的画或许都比这个清楚了。”
“是。这幅画已经看不清轮廓了。但是你的后背的画却很清晰了。”
说完，我就慢慢的走上前好奇的打量着这幅画。这幅画虽然很模糊，但是却有一股别样的吸引力。我屏住呼吸，缓缓的抬起手，摸上了这幅诡异的画。
“柔软，细腻，寒冷……”
听到我的话，天动好奇的走过来。
“若泉姐，你说什么？”
“这幅画很怪。不知道这幅画是什么材料制成的。它摸起来很细腻，很柔软，但是却会冒出一股股的寒气！”
唐崎听到我的话，走上前很仔细的闻了闻这幅画。
“是人皮！”
天动惊呼道：“人皮？啊？你会不会搞错了啊！”
况复生听到这话，也走上前摸了摸画。
“他说得没错，是人皮！”
听到况复生和唐崎的答案，我恍然大悟。
“原来如此，难怪会这么细腻，这么柔软！”
天动疑惑的问道：“啊？谁会这么变态啊！竟然用人皮作画？”
我从化妆箱中拿出一张符纸，走上前贴在了画框的正中央。
“龙神敕令，天地玄极阵法，诸邪！”
突然一阵劲风呼啸而来，直直的冲向那副诡异的画。在风刃离画还有几十公分的时候，画前面突然生成了一层橙色的结界。
看到这一幕，我不屑的喊道：“出来吧！”
我话音刚落，就看见画中那个忧伤的男子快速的动了一下，随后一闪身，就出现在我们面前。
“你们是谁？为何要毁了我的画。”
我拿出驱魔棒，很随意的指向那副残损的画。
“我就是要毁了它，你能怎样？”
听到我的话，男子很愤怒的喊道：“是你们来惹我的，那就不要怪我了。”
说完，男子周围就慢慢笼罩着一团黑色的浓雾，这些浓雾快速的扩散，使我们都看不清周围的样子了。
“若泉，你感觉到什么了吗？”
“很强的灵力，很强的压迫感！”
“复生哥，若泉姐，我不舒服！”
听到天动的话，我马上摸索着来到天动身边。
“天动，你先挺一下。我先把你和白晶晶送到外面，然后你们在外面等着我们。”
天动有气无力的点点头。
“哈哈，你们谁也别想走出这个门。”
我站起身，不屑的看着这团浓雾。
“想拦我？看看你有没有这个本事！”
说完，我就快速的聚集体内的灵力，口念九字真言同时，摆出各种印契：“临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前——诛邪！”
突然一条巨大的金龙破天而出，它盘旋在半空中，大口一吸，就把屋子里的浓雾吸得一干二净。
“搞定！天动趁现在带着白晶晶出去！”
天动点了点头，就扶着吓晕过去的白晶晶走出了卧室。
唐崎看到消失的金龙，很敬佩的看着我。
“啊！小泉泉，这么好用的招，你怎么不经常用啊？”
我不屑的给了唐崎一个爆栗。
“笨蛋，整天放的就不是绝招了。再说，你知不知道放条龙要多少钱啊？”
唐崎听到我的话，郁闷的撇撇嘴。
“哼，我先杀了你们三个，再去收拾外面的两个人。”
看到气急败坏的男子，况复生很优雅的走到我们前面。
“你来吧！看看你是怎么杀了我们的。”
说完，况复生双目突然变红，尖牙吐露出来。
“你……你是？”
看到变成僵尸形态的况复生，我和唐崎很闲适的坐在沙发上。
“笨蛋，他是僵尸。”
或许男子从未见过真正的僵尸，所以一听到我的话，一下子就不知所错了。
况复生看准时机，左脚轻点地面，一跃而起。男子看到这一幕，马上从腰间拿出一只翠玉制成的笛子与之抗衡……
“哎！现在要是有瓜子，爆米花该有多好啊！”
唐崎听到我的话，马上用法术变出了一大桶的爆米花。
“小泉泉，给你。”
看到自己面前的爆米花，我兴奋的吃了起来。
“小泉泉，你说那个臭僵尸多久能打败他啊？”
我一边吃着爆米花，一边悠闲的说道：“应该快了吧！”
况复生和男子周旋了一段时间之后，很明显男子无论是体力，还是灵力都处于了下风。
看到这一幕，我放下手中的爆米花，高声喊道：“你也该玩够了！快点结束这无聊的战斗吧！”
听到我的话，况复生马上集聚身上所有的灵力给了男子致命的一击。男子一下子摔倒在地，嘴里不断的冒出黑色的血液。况复生完成这一切之后，就恢复成人类的形态。我走到他身边，拍了拍他身上的灰尘。
“好样的！真是没白带你出来啊！”
况复生看了一眼笑容灿烂的我，撇撇嘴，就走出了卧室。
看到走出卧室的况复生，我无奈的摇摇头。
“装什么酷啊？”
说完，我就走到男子身边，仔细打量着他。
“喂，我现在要收了你。你还有什么遗言吗？”
男子倔强的转过头，不理我。
“呦！蛮有骨气的啊！我给你机会了，是你不珍惜的，不要怪我了。”
说完，我就扔出一张符，把男子收入其中。男子进入符纸的一瞬间，那副诡异的画就化成了无数的碎片。
“搞定。”
说完，我就和唐崎走出了卧室。我们到了客厅的时候，白晶晶已经醒了过来。
“白小姐，你现在可以看看你身上还有没有那幅画了。”
白晶晶惊喜的看着我，然后快速的跑进卫生间。
“啊！没有了！没有了！太好了，太好了。”
白晶晶很激动的跑了出来，紧紧的握住我的手。
“马小姐，太好了。我的后背什么都没有！谢谢你，谢谢你。”
“不用客气，我也是拿人钱财，与人消灾。”
“哦！马小姐，驱鬼的钱，我明天会亲自打到你的卡上。”
“好的，那我们先告辞了。”
说完，我们四人就离开了白晶晶的家，走向灵灵堂。