夜晚的城市总是透露出一股神秘的味道，这种味道会让很多人陶醉，堕落……
每当我漫步在夜幕中的时候，我都习惯抬起头，看着满天的星星。
“喂，咱们玩个游戏啊！”
天动一听到我的提议，马上兴奋的乱跳起来。
“若泉姐，什么游戏啊？”
“咱们每人说一句关于星星的诗句，说不上来的要接受惩罚哦！”
一听到有惩罚，况复生和唐崎都来了兴趣。
“什么惩罚啊？”
我想了想，咬着嘴唇说道：“我也不知道啊！你们说要什么惩罚呢？”
唐崎思量了一会儿，马上说道：“有了，输的人要答应赢得人一个条件。这个提议怎么样啊？”
我和况复生对视一眼，很赞同的点点头。
“我不干啊！这对我不公平！”
听到天动的抗议，我们疑惑的看着他。
“不公平？怎么不公平了？”
天动撇撇嘴，赌气的说道：“对我就是不公平。你看看这里，复生哥是活了八十多岁的老僵尸，唐崎哥是一个活了上百年的异兽，而你是一个20多岁的成年人了。只有我，还是一个心智尚未成熟的小孩子。你们说，这对我来说，公平吗？”
细想天动的话，我们都感觉有点道理。
“那你想怎么样啊？”
天动眼珠一转，狡黠一笑。
“呵呵，要不我就做裁判好了。”
我们狐疑的看着天动，若有所思。
“喂，你们干嘛这么看着我啊？你们放心好了，我一定会秉着公平，公正的心来看待你们这场比赛的……”
听到天动这一番慷慨激昂的裁判陈词，我们全都无奈的点点头。
“好了，你愿意当裁判，你就当好了。”
天动跑到我们前面，很兴奋的看着我们。
“好，现在第一届诗句比拼大赛现在开始。现在由我天动（主持人兼裁判）来为大家介绍参赛的选手。1号选手是风靡万千少女的帅哥僵尸----况复生。”
听到天动的介绍，我和唐崎都忍不住笑了起来。
“帅哥？”
“僵尸！”
“好了，请选手注意场上纪律哦！2号选手厉害了。那就是驱魔界最美丽，最迷人的天师-----马若泉。3号呢！其实不介绍也是可以的。”
唐崎原本已经做好被夸奖的准备了，但是一听到天动说可以不介绍了。唐崎马上走上前，愤怒的抗议道：“小僵尸，凭什么我不用介绍了啊？凭什么？”
“好了，现在容我介绍我们的3号，一只活了百年的穷奇-----唐崎。”
“凭什么啊？他们前面就有那么多的好的修饰词，怎么到我这里就什么都没有了啊？”
天动没有理会在一直抱怨的唐崎，继续说道：“现在我宣布，诗句比拼大赛现在开始。现在请选手依次来说出关于星星的诗句。对了，还要有作者，题目哦！现在第一轮开始。”
况复生考虑了一会儿，缓缓地说道：“李白的《秋浦歌十七首》：炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川。”
我挑挑眉微笑的看着天动。
“白居易的《江楼夕望招客》：海天东望夕茫茫，山势川形阔复长。灯火万家城四畔，星河一道水中央。风吹古木晴天雨，月照平沙夏夜霜。能就江楼销暑否，比君茅舍较清凉。”
“哈哈，轮到我了。孟郊《乐府杂曲&middot;鼓吹曲辞&middot;巫山高二首》：巴山上峡重复重，阳台碧峭十二峰。荆王猎时逢暮雨，夜卧高丘梦神女。轻红流烟湿艳姿，行云飞去明星稀。目极魂断望不见，猿啼三声泪沾衣。”
天动摸了摸自己的脑袋，忧愁的说道：“哎！这些我都没听过。幸亏我没参加啊！要不然输的一定是我。好了，第二轮开始”
“温庭筠《春日野行》：骑马踏烟莎，青春奈怨何。蝶翎朝粉尽，鸦背夕阳多。柳艳欺芳带，山愁萦翠蛾。别情无处说，方寸是星河。”
听到况复生说的是温庭筠的诗，我马上兴奋的接道：“温庭筠的诗，我喜欢。那我也说一首他的诗吧！《中书令裴公挽歌词二首】》：箭下妖星落，风前杀气回。国香荀令去，楼月庾公来。玉玺终无虑，金縢意不开。空嗟荐贤路，芳草满燕台。”
唐崎看到我兴奋的样子，不解的问道：“小泉泉你这么兴奋干嘛啊？”
“你懂什么啊！赶紧的，你快说你的诗吧！”
“既然你们都说温庭筠的诗，我也不能落后啊！我也说一首他的诗。《唐庄恪太子挽歌词二首】》：叠鼓辞宫殿，悲笳降杳冥。影离云外日，光灭火前星。邺客瞻秦苑，商公下汉庭。依依陵树色，空绕古原青。”
“第三轮！”
“杜牧的《岁旦朝回口号》：星河犹在整朝衣，远望天门再拜归。笑向春风初五十，敢言知命且知非。”
“李商隐的《常娥】》云母屏风烛影深，长河渐落晓星沈。常娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
“王勃《易阳早发》饬装侵晓月，奔策候残星。危阁寻丹障，回梁属翠屏。云间迷树影，雾里失峰形。复此凉飙至，空山飞夜萤。”
……
经过了半小时的比赛，我们三人依然没有分出胜负。看到斗志勃勃的我们，天动有力无气的说道：“第八轮开始。”
“韩愈《醉后》煌煌东方星，奈此众客醉。初喧或忿争，中静杂嘲戏。淋漓身上衣，颠倒笔下字。人生如此少，酒贱且勤置。”
“卢纶《杂曲歌辞&middot;皇帝感词》提剑云雷动，垂衣日月明。禁花呈瑞色，国老见星精。发棹鱼先跃，窥巢鸟不惊。山呼一万岁，直入九重城。”
“星，星，星……”
看到唐崎为难的样子，我们三人都带着看好戏的眼光看着他。
“星，星，星……”
看到磕磕巴巴的唐崎，天动不耐烦的说道：“给你十秒钟的考虑时间，再说不出来，你就输了啊！”
唐崎焦急的跺跺脚，用力的想着。
“十，九，八……四，三，二，一。好，比赛结束。赢家是况复生和马若泉。”
听到天动的裁决，我和况复生很激动的拍了一下手。反观唐崎则是无精打采的低着头。
“好了，现在我宣布3号唐崎要答应1号况复生，2号马若泉一个条件作为惩罚。”
听到天动的话，唐崎马上任命的走到我们面前。
“你们说吧！什么条件？”
看着不远处的灵灵堂，况复生缓缓说道：“我的条件就是你现在马上消失，而我们上去休息睡觉。”
唐崎很激动的指着况复生，大声嚷道：“我靠，况复生你太卑鄙了。你就是不想让我去灵灵堂，所以才让我消失的吧？”
况复生很随意的耸耸肩，表示无所谓。
“对啊！”
“你……”
“愿赌服输啊！”
况复生这一句话，就堵得唐崎哑口无言。
“好，好，好。我愿赌服输。我走，我闪。但是况复生我告诉你，我会回来的。”
说完，唐崎就化为一阵劲风消失在我们眼前。看着况复生得意的笑容，我和天动很默契的不理他，走进了灵灵堂。