我很生气的转头看向那个“罪魁祸首”-------一个身穿警服的警察。
“喂，死警察，你知不知道你破坏了我的好事？”
那个警察听到我的话，马上拿起出手枪指向我。
“你，不许动。”
看到这一幕，我的耐性一下子就没了。
“死警察，你知道你这是在干什么吗？”
“我……我知道。”
我收起驱魔棒，双手交叉在胸前。
“那你说说，你现在在干嘛？”
制服警察想了想，然后快速的说道：“我在抓捕坏人。”
听到警察的话，我惊呼：“抓捕坏人？拜托，我哪里像坏人啊？”
听到我的问话，制服警察马上开始上下打量我。他的那个眼神啊！赤裸裸的就是把我当成了犯人！
“我警告你，不要拿看犯人的眼神看我。小心我把你的眼睛挖下来。”
我的话音一落，制服警察就来劲了。
“你这是在恐吓警察，我可以告你恐吓威胁罪。”
我慵懒的靠在旁边的汽车旁，无所谓的说道：“大哥，你真当我不懂法律啊？所谓的恐吓威胁罪，我国现行法律没有规定此罪。只是存在恐吓威胁行为。”
制服警察看到得意的样子，忍不住吼道：“那……你这也算是恐吓威胁行为。”
我手托下巴，轻蔑一笑。
“如果我没记错的话。恐吓威胁行为包括：（一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全。（二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人。（三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚。（四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复。（五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活。（六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。请问，我算哪一种啊？”
制服警察呆愣愣的听到我的叙述，马上就失去了斗志。
“马小姐，终于找到你了。”
听到声音，我回头看去。只见欧阳学长和白灵还有一个身穿蒸汽朋克长风衣的男人很焦急的走了过来。
“学妹，你怎么在这里啊？”
“马小姐，刚才我还在大楼门口看见你了。但是等我下楼接你的时候，你怎么不见了啊！”
以防引起不必要的恐慌，我只好以微笑敷衍过去。
“呵呵，没事。”
欧阳学长怀疑的看着我，好奇的问道：“真的没事吗？”
正当我考虑要如何回答的时候，那个身穿风衣的男人走到制服警察面前。
“你傻傻的举着枪干嘛啊？”
制服警察看着男人，马上收起枪。
“报告长官，我怀疑这个女子是犯罪嫌疑人。就算不是嫌疑人也一定和这个案件有关。”
听到制服警察的话，那个风衣男子马上把目光转向了我。看到他探究的目光，我很不屑的转头不看他。欧阳学长看到这一幕，马上走到风衣男子面前。
“卡斯，你们这个小警察一定是误会了。”
风衣男子好奇的打量欧阳学长，含笑的问道：“宇，你这么着急干嘛啊？我没说她一定是嫌疑人啊！”
看到风衣男子饶有兴趣的目光，欧阳学长低声怒吼道：“卡斯！”
风衣男子搂住欧阳学长，莞尔一笑。
“呵呵，宇。我开玩笑的，别当真啊！”
“卡斯，你现在已经是重案组的大队长了。你也稍微注意一下你自己的形象，不要总是那么不务正业。”
“拜托，我怎么不务正业了。我可是一接到你的电话，我就冲过来了。”
欧阳学长看着风衣男子嬉皮笑脸的样子，无奈一笑。
“你啊！真是拿你没办法。”
看到两人熟稔的样子，我疑惑的问道：“你们认识？”
“你猜呢？”
看到风衣男子嬉皮笑脸的样子，我很嫌弃的看了他一眼，就转头看向欧阳学长。欧阳学长接收到我疑惑的目光，马上拉着风衣男子走到我面前。
“若泉，我给你介绍。这位是我的表弟叫卡斯，现在在重案组当大队长。”
“就他？重案组的大队长？”
“若泉，我告诉你啊！你不要看他表面一副不正经的样子。他可是每次在在危机关头能够用智慧才能化险为夷，并且屡破奇案。还有就是打法还是枪法都是一流。”
听到这里，我开始上下打量着这个男子。一身独特的蒸汽朋克长风衣造型给人一种冷酷又男人味的感觉。风衣随意的扣了几个扣子，一看就是一个作风大胆，行事洒脱之人。
欧阳学长看到卡斯探究的目光，马上走上前把我介绍给他。
“卡斯，这个就是我刚刚和你提到的我的学妹----马若泉。她很厉害的。我告诉你哦！她可是驱魔龙族马氏一家的四十二代传人哦！”
卡斯带着一种我捉摸不透的笑容，向我伸出手。
“你好，久仰大名了。今日一见，果然名不虚传啊！”
听到卡斯一点诚意都没有的吹捧，我冷笑起来。
“谢谢你没有诚意的夸奖。”
卡斯没有想到我会这么直白的讽刺他，一下子愣在原地。
“呵呵，你说话总是这么直接吗？”
“分人！对于我讨厌的人，我认为不需要客气。白灵，你不是说又出事了吗？现在咱们去看看吧！”
说完，我要越过卡斯，走向白灵。但就在我走到他身边的时候，他一下子抓住了我的胳膊。
“你就是这么对待恩人的？”
听到卡斯的话，我冷笑的看着他。
“恩人？你是我的恩人吗？”
卡斯慢慢的靠近我的耳边，低声的说道：“刚刚要不是我，宇一定会打破砂锅问到底。要不，我现在提醒提醒他。”
听出卡斯言语中的威胁，我很气愤的瞪着他。
“算你狠！那你说，你想怎样。”
“呵呵，我能怎样！我就是想让你和我合作而已。”
“合作？”
“对！我给你一天的时候考虑，考虑好了给我打电话。”
说完，就递给我一张名片。
我气愤的看可以一眼满脸笑容的卡斯，很不情愿的接过名片就扔进化妆箱里。
“你们在说什么啊？”
听到欧阳学长疑惑的话语，我马上面带笑容的看着他。
“没什么！咱们还是快点去现场吧！”
“对，对，若泉说得对。是应该去现场看看。”
“卡斯，我好像没有允许你叫若泉吧？”
卡斯走到我身边，把手搭在我的肩膀上。
“呵呵，大家这么熟了。”
我气愤的看了他一眼，转身走出地下停车场。