一走进科瑞集团，一股很奇特的气味扑鼻而来。不知道是我以前没有闻过这个气味还是这个气味很特殊，反正一闻到之后，我就开始不停打打喷嚏。
“这里有一种什么味呢？好刺鼻啊！”
白灵听到我的话，很用力的闻了闻周围。
“咦？没有啊！没有任何的气味啊！”
一听到白灵的话，我很疑惑的看向欧阳学长和卡斯。
“你们也没有闻到任何味道？”
“没有啊！”
“我也没有。是不是你闻错了。”
听到他们的话，我突然意识到这种气味只有我能闻到。看来，这个气味就是针对我的。
“哎！看来今天要做一回狗了。”
当我把其他的感官关闭，只留下嗅觉时，这种气味一下子浓烈了千倍。我小心翼翼的闻着这种气味，而这种气味像一条绳索一样，慢慢牵引着我。
“或许跟着它，就会有线索。”
想到这里，我就随着这个气味，缓缓的迈出了步伐……
卡斯看到这一幕，很迷惑地问道：“这是怎么回事啊？”
欧阳学长也很迷茫地说道：“我也不知道啊！”
这里面白灵是唯一看见过我驱鬼的人，所以她很快就反应过来。
“马小姐应该是感应到什么了。咱们就跟着她走吧！”
说完，白灵就率先跟在我的身后。看着走在前面的两个女人，卡斯和欧阳宇对视一眼，也好奇的跟了上来。
这种气味缓缓地把我牵引到科瑞集团二楼的一个很小的办公室前。我站在办公室前，突然感觉到里面的味道要比外面的味道更加的浓烈。我快速的睁开自己的眼睛，然后很虚弱的靠在门口。
“靠！差点熏死我！”
白灵看到我靠在门口，马上冲上来扶着我。
“马小姐，怎么样啊？”
“我没事！就是有点熏晕了。”
休息一会儿之后，我稍稍缓了过来。我站起身，指了指旁边的这个办公室。
“这个是出事现场吧？”
听到我的问话，卡斯大步流星的走了过来，诧异的看着我。
“你怎么知道的？”
“这你就不用管了。还有，你们呆在这里，暂时不要进来。”
卡斯一听到我的话，气急败坏的抓住我。
“你这是在命令我吗？”
“你要是就这么认为的，我也不会否认。”
“凭什么啊？”
“那我就来告诉你，我凭什么。”
说完，我就拿出一张符贴在卡斯的身上。
“龙神敕令，水神借法，冰封！”
一瞬间，卡斯就变成了冰人。我走到卡斯的面前，微笑的看着他。
“现在知道我凭什么了吧！”
欧阳学长看到这一幕，惊讶的连话都说不出来了。我走上前，小心翼翼的拍了拍他。
“学长。”
“啊？什么事？”
“一会儿我进去之后，你们就呆着这里，哪里都不要去。”
“可是，你一个人去可以吗？”
“学长，放心了。你也不看看我是谁！我可是驱魔龙族马氏一家第四十二代传人。呵呵，记住啊，无论听到什么，都不要进去，也不要走开。”
嘱咐完之后，我就推门进入办公室。
一走进去，我就拿出驱魔棒，警惕的看向四周。
“出来吧！我知道你在这里。你知不知道你身上的味道都已经大的足以熏死我了。哎，难道鬼都这么不讲卫生吗？”
没等我说完，一阵诡异的阴风扑面而来。我轻蔑一笑，一个后空翻躲了过去。
“呦！恼羞成怒了啊？你还有什么本事一起拿出来啊！”
我话音一落，就看见屋子里所有的东西都在不停的颤抖着。随后这一件件的东西就像有了生命一样，不断地向我冲来。看到这一幕，我马上后退，做好躲闪以及攻击的准备。
我一边躲闪，一边挥舞着驱魔棒，不消十分钟办公室里的东西就让我毁的差不多了。
我扫视了一下四周，得意的说道：“我想，你是不是该现身了。现在这个地方应该没什么你可以利用的东西了吧？”
我刚说完，一缕青烟吹过，一位身穿日本巫女服的女人就出现在我面前。她脚穿白足袋，红纽草鞋。身穿的巫女服是那种很传统的巫女服，就是由白色的和服内衣、白色的和服外衣、红色的和服裙子3件组成。哎，一看生前就是一个很标准的日本巫女。
我很好奇的打量这个女人，不敢相信的说道：“拜托，你一个日本鬼来中国捣什么乱啊？”
和服女斜着眼睛不屑地看着我，冷笑的说道：“我要报仇！”
“报仇？拜托，你别闹了。你就是报仇，也不能害死这么多人啊！还有，你可别告诉我，你和死去的四个人都有仇！。”
和服女铁青的脸色，一触即发的怒气一览无遗。她紧握着拳头，肩膀不断的颤抖着，用仅有的疯狂不假思索地吼出来：“你懂什么？那些男人都该死。”
看着近乎疯狂的和服女，我很无奈的说道：“他们该不该死可不是你说了算的。”
和服女低下头，紧握着拳头。
“你什么都不知道，你什么都不知道。”
“是，我什么都不知道。那你把你知道的告诉我，我不就知道了吗？”
和服女听到我的话，很疯狂的笑了起来。
“哈哈，你有什么资格听我说啊！”
“怎么说我也是驱魔龙族马氏一家第四十二代传人，你怎么可以说我没有资格呢？”
蓦地，和服女怔了一下，短促而痉挛地呼了一口气。
“驱魔龙族？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处。”
看到和服女的样子，我很迷惑的问道：“喂！你怎么了啊？”
和服女停止笑容，缓缓的说道：“你一定知道金正中在哪里？说，他现在在哪？”
“正中叔？你找他干嘛？”
“哈哈，你回去告诉金正中，明天的这个时间我要在这里见到他。”
我拿起驱魔棒，不屑的看着她。
“你凭什么啊？你让我叫正中叔来见你，他就会一定会来吗？”
听出我话语中的讽刺，和服女脸上的皮肤都收缩了，她的嘴唇闭得紧紧的，抑止住了正要发出来的叫唤。
“你就告诉他，藤原贞子要见她。”
“如果我不告诉呢？”
“哈哈，那你就等着后悔吧！记住，明天这个时间，这个地点……”
说完，就会为一缕青烟，消失在我眼前。