看着消失在原地的和服女，我久久不能回神。因为我实在是想不明白这个女鬼为什么一定要见正中叔。难道他们之间曾经有什么过节？还有藤原贞子是谁？为什么一提藤原贞子，正中叔就一定会来……一个接着一个的问题，浮现在我的脑海里。
“算了，不想了。还是回去找正中叔问个明白好了。”
我收起驱魔棒，就打开门走了出来。一看到我平安的走了出来，白灵和欧阳学长急忙围了上来。
“若泉，刚刚发生了什么事啊？刚才里面的声音好大啊！对了，你受没受伤啊！你知不知道，我真的很着急啊！”
看着很紧张的欧阳学长，我莞尔一笑。
“你看我的样子，像有事吗？”
欧阳学长把我转了一圈，看到我毫发未伤，才放下心来。
“没事就好，没事就好。”
白灵知道我没有受伤，马上走上前。
“马小姐，事情处理的怎么样了啊？”
“现在事情有点棘手！”
“那怎么办啊？”
“你放心好了，虽然事情有点棘手，但是我一定会搞定的。”
得到了我的保证，白灵和欧阳学长全都舒了一口气。
“那就好！”
看到放心的神情，我很欣慰的微笑起来。
“对了，我还有事情要办，先告辞了。”
没等我转身，欧阳学长就拉住了我。我很好奇的看着他，疑惑的问道：“学长，你怎么了啊？”
欧阳学长腼腆一笑，指了指旁边化为冰人的卡斯。
“你就是要走，也应该把卡斯先放了吧！”
经过欧阳学长的提醒，我才想起来这个该死的臭警察。
“龙神敕令，水神借法，解封！”
卡斯一被解封，就像一只被激怒的狮子一样冲了过来。
“你这个该死的巫婆，你干嘛把我冻住？”
“我警告你，不要叫我巫婆。”
看到我好像要吃人的目光，卡斯不禁颤抖了一下。
“不叫就不叫了，你干嘛这么吓人啊？”
“卡斯，我警告你，你再叫巫婆，我就让你一整天都不能说话。”
说完，我就很生气的走出了科瑞集团。
看到我气急败坏离开的样子，卡斯很迷茫的看着欧阳宇。
“宇，我惹到她了吗？”
欧阳宇和百灵对视一眼，都赞同的点点头。
“好像是哦！”
卡斯得到了意料之中的答案，对着欧阳宇挥挥手，就跑出科瑞集团。
我很气愤的坐到自己心爱的车子上，忍不住用力的敲打着方向盘。
“死警察，竟然叫我巫婆。该死，该死。”
卡斯一冲出科瑞集团，就看见我坐在车子里，用力的拍打着方向盘。他莞尔一笑，就快步的走到我的车旁。
“请问，你这是在干嘛啊？”
听到声音，我抬头看去。只见卡斯很慵懒的靠在我的车旁，含情脉脉的望着我。
“拜托，你知不知道你现在的样子很像孔雀，而且还是正在开屏的孔雀？”
“孔雀开屏？什么意思？”
“就是发情啊！”
卡斯一听完我的话，极其郁闷的打量着自己。
“我的样子像发情嘛？”
“很像！”
卡斯神秘一笑，就打开车门，坐到副驾驶的位置。
“你干嘛上车啊？下去！”
“你不是说我发情了吗？我就发情给你看看。”
说完，卡斯就一下子扑到我的身上，紧紧的抱住我。他的手慢慢的抚摸着我的头发，我的脸，我的眼，我的唇……
“这么近的看你，发现你长得还不错哦！”
看着在我脸上不断作乱的手，我冷笑的说道：“我奉劝你讲一句，如果还想要你的手，你就给我放开。”
卡斯魅惑一笑，他的脸就开始慢慢靠近，靠近……就在他的唇和我的唇还有几公分的时候，我快速的拿起旁边的喷雾剂，直直的喷到卡斯的眼睛上。卡斯没想到我会这么做，马上捂住自己的眼睛。
“我靠！你也太狠了吧！”
我幸灾乐祸的盖上喷雾剂的盖子，冷笑的说道：“如果我够狠，你现在就应该进医院了。”
卡斯揉了揉自己发胀的眼睛，愤愤的说道：“我现在可能就要去医院了。”
“你放心好了。刚才我就是给你一个教训而已。你的眼睛一会儿就会没事的。”
卡斯尝试眨了眨眼睛，高兴的说道：“咦？好了！”
看着眉开眼笑的卡斯，我面带轻蔑的说道：“既然你已经好了，那就请你马上下车。”
卡斯听到我的话，立刻换上了一副嬉皮笑脸的模样。
“你好像忘记一件事。”
我疑惑的望着卡斯，好奇的问道：“什么事？”
“合作的事啊！”
经过卡斯的提醒，我想起来地下停车场的事情。
“我好像没有答应要和你合作吧？”
“你没答应吗？我以为你答应了啊！”
“我没答应，所以请你下车。”
“你先别着急赶我，听听我的话，你再考虑和不和我合作。”
看到卡斯严肃的表情，我选择沉默。
“我想你也很关心宇吧！”
“废话啊！”
“你关心他，我更关心他。我的父母死得早，是宇的父母把我养大的。从小到大，我和他的感情一直都很好，你知道吗？我看不了他受一点委屈。由于宇还年轻，所以集团里很多元老级的董事都挺瞧不起他的。这次科瑞集团出事，宇受到的打击就更大了。我真的很想帮他，但是经过这几次的侦查，我没有找到任何的线索。我着急，宇更急，最后在白灵的介绍下，找到了你。我不知道你究竟有什么本事，但是既然找到你了，就请你和我合作一起帮助宇揪出幕后的凶手。”
看到越说越激动的卡斯，我无奈的叹口气。
“好了，合作就合作吧！”
卡斯一听到我的话，马上很兴奋的绑好安全带。
“那现在咱们就出发吧！”
“你知道我去哪里吗？”
“不知道啊！”
“不知道你就和我去！”
卡斯很随意的耸耸肩，无所谓的说道：“那有什么啊！我你还能把我卖了啊？”
“你们警察都这么闲吗？”
“不是啊！就我很闲。”
我极其郁闷的摇摇头，就系好自己的安全带，启动了自己心爱的小车。
“喂！这个世界上真的有鬼吗？”
看到卡斯好奇的目光，我狡黠一笑，就调转了方向盘。
“你这是干嘛啊？为什么调头啊？”
“你不是很想知道这个世界有没有鬼吗？我现在就带你去看看。”
说完，我就脚踩油门，加足马力，驶向我的目的地。
经过三十分钟的车程，我们终于到了目的地-------烈士陵园。
我打开车门，拿起化妆箱，率先走下车。
“到了，下车吧！”
卡斯看到我带他来的地方，疑惑的走下车。
“你就是带我到这里看鬼？”
“废话，你要看鬼，不来这里，难道去你家啊？”
卡斯紧紧自己身上的大衣，说道：“可是这里很冷啊！”
“拜托，你到底看不看鬼了。”
“既然来了，当然要看了。”
“那就别废话了，随我来吧！”
说完，我就率先走了进去。卡斯打量了一下四周，咬咬牙，快速的跟了上来。曲曲折折走了十五分钟的小路，我们终于找到了一大片坟地。
“好了，就是这里了。”
卡斯听到我的话，马上警惕的扫视四周。
“哪里有鬼啊？”
我从化妆箱里拿出牛眼泪喷雾剂，照着卡斯的眼睛就喷了过来。
“啊！你干嘛啊！”
“闭嘴啊！现在张开眼睛看看吧！”
卡斯揉了揉残余在眼旁边的牛眼泪，缓缓的睁开了眼睛。
“啊！这都是什么东西啊？那个大叔为什么没有眼睛？啊！那个小孩为什么没有脸？啊？那个小伙子为什么爬着走？………啊！这到低都是什么啊？”
看到即将要崩溃的卡斯，我急忙走上前，握住了他的手。
“咦？怎么什么都没有了！”
“不用看了。”
“为什么？”
“没有为什么，走吧！回去了！”
说完，我就转身往回走。卡斯站在原地，疑惑的揉了揉自己的眼睛。
“怎么看不见了呢！你说，为什么看不见了？”
等卡斯回头看我的时候，我已经没了踪影。
“啊！你等等我。等等我啊！”
说完，卡斯就快速的跑出了陵园。