卡斯一回到车里，就用一种很好奇的眼神打量着我。
“我警告你，别用那种研究人的目光打量我。”
“我这可不是研究的目光。”
“那你是什么目光啊？”
“我这是崇拜加羡慕的目光。”
听到卡斯的话，我故作姿态的甩了甩自己的头发，妩媚的说道：“不要太崇拜我哦！”
“为什么啊？”
“因为我怕你会爱上我！”
说完，我就很开心的开着自己心爱的跑车驶向了新的目的地。
“你也蛮自恋的啊！”
“NO，ＮＯ，NO。这不叫自恋，这叫自信。”
“对了，问你一个问题呗！”
“什么？”
“你刚刚在我眼睛上喷的是什么啊？刚到坟场的时候，我明明什么都没看见，但是你喷完那个东西之后，我就看到那些“脏东西”了。”
我一边开着车，一边回答道：“牛眼泪！”
卡斯看向窗外，若有所思的说道：“牛眼泪？”
“对！平时人是不会看到鬼魂的。只有把牛眼泪抹到人的眼睛上才可以看到鬼。但是，这个不要轻易尝试，会有性命之忧的。”
卡斯点了点头，就再次转头看向窗外。
“你只是要带我去哪里啊？”
“到了你就知道了。”
经过将近一小时的车程，我终于回到了Waitingbar。卡斯一看到牌子，就一脸淫笑的看着我。
“呦！没看出来啊！原来你喜欢来这种地方啊？”
我狠狠的瞪了卡斯一眼，就拿起化妆箱，直接走进了Waitingbar。我们一走进去，就看见昏暗的灯光下，形形色色的少男少女不停的在随着震耳的的音乐，疯狂的晃动自己的身躯。看到这一幕，卡斯很兴奋的进入舞池，与那些妩媚的女人，狂舞起来。我很无奈的看了一眼卡斯，就直接越过这些颓废的人，走到吧台边上。
“天动，给我一杯橙汁！”
天动看到我，马上放下正在配制的鸡尾酒，为我打了一杯新鲜的橙汁。
“若泉姐，你的橙汁！”
我接过橙汁，马上喝了一大口。
“恩，好喝。”
天动极其优雅地调配着一杯红蓝交叉的鸡尾酒，随后就递给了我。
“若泉姐，这是我新配制的鸡尾酒，你尝尝看。”
我很高兴的接过天动手里的鸡尾酒，轻轻的品了一口。
“恩！口感清冽甘甜，色彩却是热情如火，让人感觉既清透又浓烈。不错，不错！”
天动很兴奋的趴在吧台上，激动的说道：“真的不错嘛？”
“当然了！”
“那你给它取个名字吧！”
我惊讶的问道：“我给它取名字？”
“恩！”
我拿起那杯鸡尾酒，思量许久。
“恩！要不，就叫反差？”
“反差？”
“对啊！这个酒的口感以及色彩就是一种很强烈的反差。”
天动手托下巴，做思考状。
“好，就叫反差。哈哈，明天开始，我就要推销这个酒了。”
确定好这款鸡尾酒的名字之后，我和天动对视一眼，很默契的大笑起来。
而原本在舞池里乱舞的卡斯看到我笑的这么开心，马上离开舞池，走到我身边。
“哈哈，你们聊什么呢？这么开心。”
看到卡斯搭在我肩膀上的手，我很不客气的用力打了下去。
“哇！你这个女人还真是狠啊！”
我拿起天动刚刚调的鸡尾酒，很随意的说道：“谢谢夸奖啊！”
卡斯揉着自己的手，很愤怒的说道：“你认为我是在夸你啊？”
“当然！你要知道，人不狠，江山不稳啊！”
天动一边擦拭着酒杯，一边打量着卡斯。
“小鬼，你看什么啊？”
“请不要叫我小鬼。”
卡斯看到气的脸发红的天动，很兴奋的越过吧台，揉了揉天动的脸。
“我就叫，我就叫。哈哈，小鬼，小鬼，小鬼……”
看到卡斯明显挑衅的样子，天动气的把牙齿咬得"格格"作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火。此刻的他，好似一头被激怒的狮子。我真的很怕，天动会忍不住冲上去咬住卡斯的脖子。
“卡斯，你给我消停一会儿，可以吗？我告诉你，你要是惹到他，他很可能把你的血全部吸干哦！”
卡斯听到我的话，愣了一下。等他反应过来的时候，他马上远离天动，小心翼翼的指着天动。
“他……不是……人？”
没等我回答，天动一闪身就来到卡斯面前。
“呵呵，你猜呢？”
卡斯惊恐的看着天动，颤抖的说道：“靠，你真他妈的不是人！”
天动看到卡斯的眼中流露出来的恐惧，莞尔一笑。
“你猜对了哦！我就不是人，那你想知道我是什么吗？”
卡斯急忙摆了摆手。
“我不想，不想知道。”
天动上前握住卡斯不断乱晃的手，微笑的说道：“你不想知道啊？但是，我想告诉你。”
卡斯拼命挣脱开天动钳制住的手，然后捂住自己的耳朵。
“我不想知道！不想知道！”
看到卡斯真的害怕了，我忍不住上前拍了拍他。
“喂！你没事吧？”
卡斯看到我，稍微放宽心来。
“啊！你不是驱魔师吗？你干嘛和一个不是人类的东西说话啊？”
卡斯一说完话，马上意识到自己的失言。他转头看向靠在吧台边上的天动，哑然失笑。
“你说谁是东西啊？”
“呵呵，不是说你了。”
“不是说我吗？”
“当然不是！”
看到卡斯很窝囊的样子，我忍不住走上前给了他一个爆栗。
“拜托，你是警察啊！干嘛这么窝囊啊？”
卡斯看了一眼天动之后，就把我拉到一边，悄声说道：“大小姐，他不是人！不是人啊！我一个脆弱的人类怎么和他比啊？我告诉你，我这是识时务者为俊杰。”
我无奈的摇摇头，心里打算以后都不理会他了。我扫视了一下四周，疑惑的问道：“天动，这么半天我怎么没有看到况复生啊？”
“啊！复生哥去求叔那了。”
“他去找求叔那里了？”
“对啊！今天是他吸血的日子，由于上次差点犯血瘾，所以这次复生哥很早就去了。”
我了然的点点头。
“原来是这样！”
看到理我们很远的卡斯，我眼球一转，狡黠一笑。
“天动，你过来！”
“若泉姐，干嘛啊？”
我拍了拍天动的肩膀，就在他的耳旁说道：“现在到了发挥你作用的时候了。”
“什么意思啊？”
“我要去找你求叔，你用催眠术搞定那边的那个死警察！”
天动很兴奋的点点头，就径直走向卡斯。卡斯看到步步逼近的天动，吓得转身就跑。而天动怎么可能这么容易就让他逃脱呢！他两手虚空一抓，卡斯就定在原地。天动狞笑着走进卡斯，然后拉起卡斯，就走向楼上的休息室。
看到消失在休息室的两个人，我粲然一笑，就拿起化妆箱离开了Waitingbar。