看到正中叔伤心的模样，我就开始思考自己是否应该让正中叔去见那个日本女鬼。
“正中叔……”
没等我说完，正中叔就挥手打断了我。
“若泉，我知道你要说什么，但是现在我想让你听我说！”
看到正中叔此刻认真的表情，我无奈的点点头。
“后来我就和贞子成了好朋友！那时候，我一遇到不好的事情，就会找贞子倾吐心事。每次贞子都会默默地听着，然后鼓励我。呵呵，最有趣的是：你姑婆叫我单独去捉鬼的时候，贞子就会在跟着我，然后在暗中帮助我。后来为了给贞子一个惊喜，我特意买了一部手提电脑，然后带着贞子一同吃饭，一同到海滩看星星。也就是在那时，贞子告诉我她是个鬼魂。但是那时的我早已经喜欢上了这个很纯洁的女子，所以我告诉她，我并不介意她的身份。”
“那接下来的事情呢？难道这就结局了吗？”
“当然没有结束了，其实接下来的事情才是重点！那时复生追查到一个神秘的ICQ网页，并说玩过七日后就会含笑而死……”
听到这里，我忘记了靠在我肩膀上睡觉的况复生，一下子很惊讶的站了起来。
“这个游戏玩完七天就会含笑而死？”
没等正中叔回话，况复生抗议了起来。
“啊！若泉啊！你要是不想让我靠着你，你就说话啊！干嘛这么整我啊？”
看到趴在地上的况复生，我马上蹲下来，慢慢的扶起他。
“对不起了，我太激动了。”
“哎！幸亏我是摔不死的啊！要不然，我就惨了啊！”
我仔细检查了一下况复生，看到他没什么太大的事。我就接着问道：“这个游戏真的玩完七天就会含笑而死吗？”
“对啊！我还玩了几天呢！”
听到况复生的话，我一下子愣住了。况复生看到我傻傻的站着，就上前拍了拍我、“你怎么了啊？干嘛这么大的反应啊？”
“这次我接的CASE就是他们公司死了好几个人。并且他们都是玩一个游戏，玩完之后带着诡异的笑容死去的！”
听到我的话，求叔和正中叔惊讶都站了起来。
“这么巧？”
我很肯定的点点头。
“就是这么巧！正中叔，你快接着说你和贞子的事情！”
“后来，复生追查到是贞子利用大血万字咒在杀人。当我知道这一切的时候，我接受不了，所以就去找贞子。后来，由于师傅和天佑的介入，贞子情急之下一下子就把我拉入了她的世界。当我来到贞子的世界，就感觉到四周没有一丝生气。后来我在无意中发现了贞子的记忆，方知贞子生前被人强奸，最后自杀身亡。当贞子知道，我看到她的的死因之后很生气，然后出手想要杀了我。正巧求叔将我唤醒，并叫我引贞子返回真身内。当我真的把贞子引到地方之后，师傅想将贞子打至灰飞烟灭。但是当我看到贞子痛苦的样子，我于心不忍，就奋不顾身地扑入计算机想要救贞子。那时刚好十二时正，血咒终于形成，师傅见此，就要用马家的火龙消灭了贞子。后来我拼命地替贞子求情，并答应贞子与她在计算机内过一生一世，后来贞子怒气一消，血咒亦随即破解。我的真情流露说服了众人，而贞子终于感动。我们共渡了一段很短暂，但很幸福的时光。但是后来贞子突然消失，我惊慌失措的寻找她。后来在求叔的安排下，我见了贞子最后一面。贞子说我们两人是属于不同的世界，强求在一起也不会幸福，而且她还不想让我牺牲太多。最后，在贞子的请求下，求叔为贞子超度了！”
“大血万字咒？难道学长公司的人就是死于大血万字咒？难道真的是贞子？”
我的话一出，求叔马上站起来。
“不可能！贞子是我亲自超度的。她不可能再出来危害人间！”
正中叔也站起身，很激动的反驳道：“对！贞子很善良的！她不可能还继续作恶的！”
看到现在出奇一致的求叔和正中叔，我和况复生对视一笑。但是笑过之后，我忍不住提出了我的疑问。
“就算我见的那个日本女人不是贞子，那她会是谁呢？还有她为什么要见正中叔？她和藤原贞子有什么关系呢？”
或许由于贞子的介入，使原本一些简单的事情变得很复杂。所以，我的问题一出，大家全都陷入了沉默。就在大家思量的时候，况复生突然看到我们遗忘在桌子上的那封信。
“我知道了！”
况复生此话一出，我们全都对他行了注目礼。
“你发现了什么啊？”
况复生神秘一笑，就走到桌子旁，拿起那封信。
“那个女鬼或许与这个有关！”
看到况复生手上的那封信，求叔恍然大悟的点点头。
“对啊！或许这封信就是那个女人给正中的！她模仿贞子的手法杀人，还用贞子的名义给你写了这封信。”
听到这里，我很疑惑的走上前抢过况复生手里的信。
“但是这个女人做这些究竟有什么目的呢？”
况复生抢回我手里的信，无所谓的耸耸肩。
“你们就不要这里乱猜呢！那个女鬼不是要见正中哥吗？见到她，不久真相大白了。”
看到正在发愣的正中叔，我走上前拍了拍他的肩膀。
“正中叔，你要去见她吗？”
正中叔很坚决的点点头。
“见，一定要见！如果她是贞子，我要问她为什么还要危害人间！如果她不是贞子，我一定要知道她为什么要糟蹋我对贞子的感情。”
看到正中叔眼中的坚定，我很担心的说道：“那我明天和你一起去吧！”
“好！”
“我也要去！”
看到况复生这么踊跃的表现，我很疑惑的问道：“死僵尸，你干嘛这么积极啊？”
“我就是好奇而已！”
“你知不知道好奇害死猫啊？”
“对不起，我不是猫！害不死！”
看到况复生得意扬扬的模样，我恨得牙根直痒痒。真是不知道为什么，每次看到况复生得意的样子，我就气不打一处来。
看到我和况复生对峙的样子，正中叔马上站到我们中间。
“好了，你们不要吵了！若泉，明天约的是几点啊？”
听到正中叔的问话，我狠狠的瞪了况复生一眼，就转头看向正中叔。
“正中叔，那咱们十点在灵灵堂会合就好了！然后我带你们去科瑞集团！”
“那好，那就这么说定了！”
达成了一致之后，大家就离开了求叔的地下游戏厅。