第二天一早，我就起床开始准备驱魔的工具了。
“桃木剑，符纸，储物戒指……”
“你干嘛带这么多的东西啊？”
由于昨天晚上的事情，所以在我听到况复生的声音时，我是既没有抬头，也没有理他。况复生疑惑的挠挠头，好奇的问道：“一大早你就成哑巴了啊？”
听到况复生的话，我很愤怒的咬着嘴唇。况复生看到我依然没有反应，挑了挑眉就大步走到我面前。
“怎么？真打算不和我说话啊？冷暴力啊！”
看着况复生得意洋洋的嘴脸，我很郁闷地转过身，背着对他。
“看来真不打算和我说话啊？”
况复生看我继续往化妆箱里放东西，眼珠一转，就快速闪身夺过我手中的化妆箱。
“死僵尸，你干嘛啊？没看见我在忙着吗？”
况复生很得意的晃了晃手里的化妆箱。
“怎么？现在知道和我说话了啊？”
我气急败坏地看着况复生，一下子拿出驱魔棒。
“死僵尸，你把化妆箱还给我！”
“我不还！你能把我怎样？”
看着况复生眉开眼笑的样子，我的怒火一下子燃烧起来！
“死僵尸，看招！”
说完，我就快速的冲了上去，在接近况复生的时候，我猛然跳起，抬起腿狠狠地踢向况复生。况复生微笑地看着我，一转身就躲过了我的攻击。看到这一幕，我立刻拿起驱魔棒打向况复生，况复生把化妆箱放到旁边的桌子上，敏捷地抓住了我挥出的驱魔棒。
“好了！不要闹了！”
“我闹了吗？我正收拾东西呢！是你先来打扰我的！”
“好，好，是我的错！请你大人不计小人过，原谅我好了！”
听到况复生的道歉，我撇撇嘴，随后就收起驱魔棒！
“咚，咚，咚……”
听到敲门声，我和况复生一起转头看向门口。
“一定是正中叔来了！死僵尸，你去开门！”
况复生无奈的摇摇头，就认命的走向门口。况复生一打开门，就看见正中叔精神抖擞的站在门外！
“啊！精神状态不错啊！”
正中叔听出况复生的调侃，不好意思的挠挠头。
“呵呵，我现在的精神状态好吗？”
“不错！”
“呵呵，那就好！”
我在房间里听到正中叔和况复生的谈话，就马上换好衣服，走出房间。
“正中叔，你来了啊！”
“呵呵，若泉，咱们现在可以走了吗？”
我晃了晃手里的化妆箱，粲然一笑。
“我已经收拾好了！当然可以走了！”
正中叔皱着眉头，打量着我手里的化妆箱。
“若泉！我想和你商量一件事！”
“什么事啊？”
“就是无论发生什么，请你不要伤害那个女鬼，可以吗？”
听到正中叔的嘱咐，我匪夷所思的看着他。
“正中叔，她不一定是贞子！况且她害了好多人！我怎么可以放过她啊？”
正中叔看着我，无奈的叹口气。
“虽然她不是贞子，但是她知道那么多关于贞子的事情，那就说明她一定和贞子是旧识。若泉，我欠贞子的很多很多，所以……”
“好了！正中叔，你不要说了！我知道该怎么做了！”
一得到我的承诺，正中叔马上露出了笑容。
“若泉，谢谢你了！”
“正中叔，你说什么呢？谢什么谢啊？”
正中叔哽咽着，半天没有说话。
“好了，咱们出发吧！”
听到况复生的话，我和正中叔一起点点头，就走出了灵灵堂。
当我们到达科瑞集团的时候，就看见白灵在大楼门口很焦急地走来走去。我一下车，她就很慌张的冲了过来。
“马小姐，你来了！”
“恩！”
白灵刚要带我走，就看到随后下车的况复生和正中叔。她很惊讶地指了指他们，小心翼翼的问道：“马小姐，他们是？”
“哦！我来给你介绍！这位是驱魔龙族马氏一家的第四十一代传人----金正中。而这位是……我的助理-----况复生。而这位就是科瑞集团的代表--白灵小姐。”
白灵听完我的介绍，马上向正中叔伸出了手。
“哦！久仰大名啊！”
“谢谢！”
没等白灵向况复生伸手，况复生已经很绅士的向白灵伸出了手。
“美丽的小姐，很高兴认识你！”
白灵看到站在她面前的况复生，脸红红的伸出了自己手。
“认识你，我也很高兴！”
况复生一握到白灵的手，就很优雅的吻了她的手背一下。
“美丽的小姐，你真是一个迷人的女人啊！”
看到白灵让况复生迷得快要晕倒的样子，我忍不住在心里骂了况复生八百多次。
“好了，咱们现在要干正事了吧！”
经过我的提醒，白灵马上恢复了神智，随后就很害羞的抽回了自己手。
“对，对！干正事，干正事。”
况复生很得意的看了我一眼，而我则是一边狠狠地瞪着他，一边在心里不断地骂着他。
“死僵尸，色僵尸，你怎么不去死啊！”
或许我的怨气已经传到了况复生的那里，只见他转头含情脉脉地看向白灵。而白灵也是红着脸，害羞地望着他。
看到他们二人眉来眼去的样子，我没好气的说道：“现在可以走了吧！”
白灵回过神来，马上带我们走进了科瑞集团。
当我们来到昨天看到女鬼的那间办公室，就看到欧阳学长很郁闷滴站在门口。
“学长。”
“啊！你来了啊！”
我微笑着点点头。
“对了，昨天你给我打电话说今天事情就可以解决，是真的吗？”
“学长，这种事我干嘛要骗你啊？”
“对啊！也是！哈哈！今天事情要是解决了，我心中的大石也就放下了。”
看到这几天让这件事折磨的很憔悴的欧阳学长，我很坚决的保证道：“学长，你放心，我今天一定光荣完成任务。”
欧阳学长很欣慰地点了点头，随后疑惑地问道：“对了，卡斯没和你在一起吗？昨天他追你出去之后，就没回家啊！我以为他和你在一起呢！”
一听到欧阳学长的话，我突然想起来我把卡斯放在Waitingbar了。难怪昨天回到家里，我就感觉自己好像忘了什么！原来是忘记他了！
我很心虚的挠了挠头，无所谓的说道：“啊！没事！他是和我在一起！”
“那他今天怎么没来啊！”
“啊！我有一件很重要的事情需要他办！他下午才能回来。”
“哦！他和你在一起，我就放心了。”
就在我和学长说话的时候，突然一阵阴风吹过。感觉到女鬼的来到，我马上回头望向正中叔和况复生。
“她来了！”
“恩，感觉到了！”
“我也感觉到了！”
我把学长和白灵带到了比较安全的地带，不断地嘱咐道：“你们在这里好好呆着！告诉任何人不要进这个房间啊！”
说完之后，我就向正中叔点了点头。
“恩！正中叔，我们进去吧！”
“等一下！”
听到正中叔的话，我很疑惑地望向他。
“怎么了？”
“若泉，你能……能不能让我单独见那个女鬼啊？”
听到正中叔的请求，我和况复生都很惊讶。
“正中叔，你知道你在说什么吗？”
“我知道！”
“正中叔，如果这个女鬼不是贞子，她很有可能会想杀了你的。”
正中叔拿出了当年姑婆给他的“佛掌”，很自信地说道：“怎么说我也是驱魔龙族马氏一家第四十一代传人。你就这么瞧不起我？”
“正中叔，你明知道我不是这个意思。我就是感觉这个女鬼真的很危险！”
“若泉，你就让他一个人去吧！”
听到况复生的话，我很愤怒地吼道：“况复生，你知道你在说什么吗？”
“我当然知道！”
“那你还让正中叔一个人进去？你知不知道这很危险。”
况复生走到我面前，很认真地看着我。
“若泉，你冷静一下，好吗？”
我也感觉到自己的怒气太大了，所以我开始不断地深呼吸。
“好，我冷静了！”
“若泉，我也知道你关心他。但是你也要知道，解铃还须系铃人！这件事如果是因为他而起，那就应该让他自己去解决。如果我们插手，可能越来越乱。”
“丫头，我知道你关心我，但是你也不想我的人生以后留有遗憾吧！”
看着正中叔那么纠结以及心痛的表情，我咬着嘴唇，无奈的点点头。
“好吧！那你单独去见她吧！但是如果有什么事，你一定要叫我们哦！”
正中叔很欣慰的抱住我，在我耳边说道：“我会的！”
说完，他就放开我，走进了那间办公室。