“我叫幽莘，生前是一个很普通，很普通的公司职员。因为我的性格比较内向，所以公司的人都不怎么爱理我。因为我胆子也比较小，所以公司里很多的老职员都会欺负我。有一次，就在我被我们人事部的老职员辱骂的时候，有一个女人来到我们前面。她把我拉到身后，怒视着那位职员。“你又在欺负新人？”老职员的很不屑地看着我们。“关你什么事啊？”“你不要忘记，你也是从新人走过来的。所以请你不要再难为她了。”“我就要欺负她，你能把我怎么样啊？”看到老职员那种趾高气扬的样子，我害怕地拉了拉我面前的女人。女人看着我颤抖的手，莞尔一笑。“你不用怕！我会帮你的。”说完，就再次看向老职员。“请你不要再嚣张了。我警告你，如果你再这样欺负新人，我就去人事部经理那里投诉你。”看着女人认真地模样，那位老职员撇撇嘴，很不服气地的离开了。”
看到幽莘很幸福的模样，正中叔很确定的说道：“那个女人就是贞子吧？”
幽莘默认似的点了点头。
“是啊！她就是藤原贞子。你知道吗？其实贞子姐姐也是一个很胆小的人，但是就是在那样的环境下，她选择了挺身而出。”
或许是因为提到了贞子，正中叔回想到以前和贞子的日子。
“是啊！她就是一个很胆小，但是心地很善良的人。”
“是啊！她就是这个世界上最善良的人。呵呵，从那以后，她就在不停地帮助我。无论我遇到什么，她都会很热心的帮我。那段时间，我们可谓是形影不离。我们一起吃饭，一起逛街……或许幸福的日子总是短暂的。那一天，我像平常一样，为贞子姐姐准备好了午餐。但是当我踏进公司的时候，就看到大家三五成群地聚在一起，指着我，议论纷纷。后来我才知道，贞子姐姐的上司利用职务强奸了她，贞子姐姐忍受不了这一切，选择了自杀。你知道吗？当我听到这个信息的时候，我的脑海里一片空白。”
幽莘的话，一下子让正中叔想起来当年在贞子的世界中，他所看到了一切。
“那个家伙，就是一个畜生。”
“是！他就是畜生。所以为了给贞子姐姐报仇，我就故意引起那个畜生的注意，让他……强奸我。你知道当他压在我身上的时候，我有多么恶心吗？我告诉你，我都要恶心死了，但是我在心里告诉自己，一定要忍住了。为了贞子姐姐，我一定要收集到他强奸的证据。”
看到幽莘一提到过去的事情，就不停颤抖的身体，正中叔怜惜的摇摇头。
“何必呢？”
“为了贞子姐姐，我什么都愿意做。后来我把他强奸我的视频交到了警察局，他也受到了应有的制裁。”
“那这样不是很好嘛？为什么你会……变成现在这个样子？”
幽莘很悲哀的冷笑，随后看向远处。
“我天真地认为这件事情就结束了。但是当我一回到公司，所有的人都在指责我，讽刺我。后来我的事情还被放到了网络上，弄的我的家人都没脸见人了。最后，我实在是承受不了这样的侮辱，我……也选择了……自杀。”
听到这里，正中叔很伤心地摇摇头。
“该怎么说你们呢？人的生命那么可贵，你们竟然这么轻易地放弃了。哎！当年你做出这样的决定，你现在后不后悔？”
“其实我一点也不后悔自杀。因为当我自杀之后，我竟然可以看到贞子姐姐。呵呵，原来她一直都在我身边守护着我。她说我很傻，但是我一直认为这种傻很值。”
正中叔疑惑地问道：“按你的话来说，你们两人应该很好的生活在一起啊？那后来贞子怎么会来到中国杀人？”
“哎！说起来这件事还要怪我。我和贞子姐姐原本很幸福地生活在一起，可是后来我在不理智的情况下，让坏人控制了。贞子姐姐为了救我，就被迫做了一些伤天害理的事情。其实她真不想那么做，但是如果她不做，我就可能灰飞烟灭。为了我，她只能远赴中国，完成那个人给她的任务。”
“那个人？你是指谁啊？还有那你现在怎么出来了啊？”
“我不知道他是什么人，我只知道他总是让我们做一些伤天害理的事情。我在日本等了好多年，我都没有等到贞子姐姐。后来，我趁他们不备，跑了出来。当我来到中国的时候，我就听说贞子姐姐因为你，而被驱魔龙族的马小玲给收了。我很生气，就想到报复你……”
说到这里，幽莘不好意思的低下头。
“我以为你是害贞子姐姐的，所以才会想报复你。但是没想到……”
看到幽莘愧疚的表情，正中叔无所谓的笑了笑。
“这不怪你，很多事情经过别人的添油加醋之后，就会变得面目全非。当年我师父的确想收了贞子，但是最后她不仅没有收了她，还为她超度，给了她重生的机会。”
看到正中叔因提到师傅马小玲，而流露出的那种幸福，幽莘就很好奇的问道：“我听别人说你的师父马小玲是一个很泼辣。很不讲理的的女人。你为什么认这样的人做师傅啊？”
正中书笑了笑，缓缓的回答道：“很多人问我金正中为何找这么泼辣的女人做师父，为什么她总是欺负我，而我还不离开她？现在我就告诉你原因。第一，就是我已经摸清师父性格。表面上她比钛合金还坚硬，其实内心和其他女人一样，想有人疼，有男人追。第二、其实师父对我很好的，你别看她总是借口扣我薪水，其实扣下的钱，她全寄到南非去给我爸妈了。你知道吗？这件事她从没对我提过，我还是在无意间从我妈那里知道这件事的。师父她就是这种人，嘴硬心软，甚么事都放在心里。她啊！还总是装成什么都难不倒她，你试着去关心她一下，她就会叫你滚开。其实她不是不需要关心，而是她怕开了头，以后就继续需要了，尤其是男人的关心。还有就是我以前总是以为别人看不起我，没人会管我开不开心。但贞子不只令我明白甚么是爱，而且还令我知道一件事。就是如果我有事，所有人都会不顾性命来救我，现在我才知道这么多人之中，原来最幸福的人是我。”
听到正中叔的话，幽莘露出了真心的笑容。
“你真的很幸福。”
听到幽莘发自内心的感叹，正中叔会心一笑。
“是啊！我很幸福。其实你也不赖，有贞子那么疼你。”
“是啊！我也很幸福。”
看到幽莘那酷似贞子的笑容，正中叔一下子就愣住了。幽莘看到正中叔炽热的眼神，她很迷惑的问道：“你为什么这样看着我啊？”
幽莘的话犹如一盆冷水，一下子就把正中叔浇醒了。
“哦！没事！我只是想起一些事情。”
“哦！”
看到幽莘已经完全的敞开了心结，正中叔马上走上前说道：“幽莘，现在事情都结束了，我希望你不要再害人了。前世因，今世果，多做善事才会对你有好处。我想现在的贞子一定已经投胎转世了，你就不要再为她担心了。”
听着正中叔的叮咛，幽莘突然想起来过去贞子姐姐也总是这样嘱咐自己。
“金正中，我现在好像有些明白贞子姐姐为什么喜欢你了。”
“啊？为什么？”
“呵呵，保密！呵呵，不管怎么说，我都要谢谢你。以后有机会，我会再来找你的。”
说完，幽莘很调皮的的冲正中叔点了点头，就化成尘埃，随风而逝……