泪水中盛满了妳我的影子，在双眸中一滴滴滑落……天地巨变，苍海桑田，万年变迁，总会有一滴泪滴将我们的影像凝结在了一起，化成一颗晶莹剔透的琥珀…琥珀价值连诚姑且不说，它的最大意义是在向后人述说一段千古传奇的爱情故事，从中我们可以解读出只有真爱才能万古长青，才能亘古不变，才能永放异彩！……
——题记这是民国年间一段曲折、凄美、哀惋，催人泪下的爱情故事……
那是一个“落霞与孤鹜齐飞”的时刻。叠叠的山峦，青青的草地，潺潺的流水，谡谡的松柏，羞羞绽放的野花，曲曲折折的山间小路……仿佛被落日的余晖蒙上了一层薄薄的红纱，亦真亦幻。一阵微风拂来，一股股淡淡的清香扑面而来，沁人心脾倍感舒爽。一切宛然在目，似画卷一轴，尽展开来；如同世外桃园人间仙境一般。
吕思梅从家中偷偷跑出来，此时她的心像一朵白云那样洒脱，那样从容，如沐春风。她来到那熟悉的小河边，远远望见在那里等候她的意中人陈晨。
看到了陈晨她没有了刚才的从容与淡定，内心充满无限的喜悦，忘却了往昔的忧伤……她不再多想，心中有着太多的向往与深深的渴望。她迎着微风张开双臂跑向了不远的前方，因为前方是陈晨，更是一份深深的情感寄托与痴痴向往……
大大的双眸噙满泪水，长长的秀发随风盈扬，款款深情携满厚重，痴痴爱心如此久长，如翩翩蝴蝶终见花蕊，似单单孤雁聆听鸿鸣……
此时，她没有了昔日的烦恼，忘却了过去的忧伤，陶醉于现在的相恋，憧憬于未来的爱情……
她清秀文雅，她秀外慧中，她性情温婉，她好似一朵出水芙蓉露润莲心……这是一个女孩子一生中最灿烂最美丽的时刻，这更是她十八岁的动人芳龄和时光，人见人爱，花见花开；花季年华，青春无限。集万千宠爱与一身，一举一动蕴含着水润芳华的气质，一颦一笑透露着灵动多姿的面庞。这是心灵美和仪表美的和谐统一与自然流露。所有的这些尽现在意中人的眼中……
他心领神会，她灵犀相通；与其说是爱等着爱、情传递着情，不如说是爱与爱的解读、情与情的交融。
他也张开双臂迎接着彼此的投怀送抱，他将她揽入怀中，他她相依相拥……天为证，地为媒，青山绿水天地共鉴；就让这美丽的时刻凝结定格成永恒，天地也为之动容！
“我……爱……你……”她生涩地、碍口地、艰难地吐出这三个字。这三个字在她的内心之中隐藏的太久太久。这是她——一个少女羞怯的表白。虽然显得羞答答、娇滴滴，极其不自然，但对于她来说已是极限、已是最大尺度，更是最为露骨、最为直接、最为大胆的表白。是爱的力量是爱的勇气迫使她不再羞于启齿，忘却昔日的胆怯。
“我也爱你。”他的声音低沉而颤抖，呼吸沉闷而急促。
他紧紧地拥抱着她，并向她深深地吻了下去……她迎合着他，甘心情愿地把少女甜蜜的初吻献给了他。时间过了很久，她在他的大力拥抱和激情亲吻中感到窒息，于是她从他的怀中挣脱出来，两个人久久地伫立着，凝视着……
她接触到他的灼热目光，火辣辣的，她怔住了，这是她有生以来从未感觉到的。她心跳怦怦，面颊红红，这种眼神她第一次碰到过，如此闪耀，如此凝重，如此专注，如此鸷猛……像火山般喷发，像潮水一样汹涌，无论是火与水，都在吞噬着她、淹没着她、包围着她……她站在那里呆若木鸡木雕泥塑一般，不能移动，不能出声，迎视着这样的目光，她竟然变得和痴人一样。两个人就这样久久地伫立着、凝视着。天地万物在这一刻化为虚无，时间停滞，空气凝结，四周静悄悄的，只有两个人的呼吸声心跳声，越来越沉重，越来越急促。他神志昏沉，她思想停顿；他血液沸腾，她情潮澎湃……他身在何处？她身在何地？他身处何年？她身处何月？他全然不知，她全然不晓……
他再次将她紧拥入怀，他再次将她深深地亲吻……
这是干柴与烈火的情结，这是情与爱的炙热；这是激情与激情在燃烧，这是热血与热血在澎湃；这是情感的全面升华，这是两情相悦的倾爱，这更是两个人如诗的初恋……
试问，天地间，谁在爱情的史册上留下最经典的一页？
这时陈晨感觉到有水滴落在自己的手上，定睛一看，吕思梅不知什么时候已是泪流满面，泪滴如断线的珍珠簌簌落下……
“思梅，你怎么了？为什么哭泣？”陈晨关切的说。
“你不要问了，这是命运的安排，谁都没有办法。我只能顺其自然听之任之。”吕思梅哭诉着。
“可你总要说清楚啊？究竟是为什么？难道对我你还有什么隐瞒吗？”陈晨有些跼蹐不安起来。
“我说过了，你就不要问了，这是天意，今天的一切是我和你的道别，你还是把我忘了吧。我们分手吧。”吕思梅更加泣不成声。
“你疯了，怎么说出这些莫名其妙的话来？”说完陈晨将手伸向她的额头，她把他的手挡了回去。
“我没有疯，我冷静的很，我是认真的。”她极力的止住泪水。声音不在颤抖。
“不，不，这不是你的心里话，你是爱我的，你有你的苦衷，对吗？可你为什么就不能明白地告诉我？我们之间的情感已发展到如此程度，你还有什么话不能对我说？思梅，你说出来，无论我们今后遇到怎样的风风雨雨？我们都一起面对。好吗？”他的声音有些嘶哑。
她从他的怀中再次挣脱出来，“不要再说了，这是天意，你我都得认命。”她的眼泪再次夺眶而出，掩面飞奔而去。
她一边跑着，一边拭着泪水，心如刀绞悲痛欲绝，心想：拒绝，人为什么要拒绝，特别是那种极不情愿的拒绝，这样的拒绝对于她来说无疑是钝刀子割肉，痛彻心肺，痛入骨髓。她的心仿佛被油煎一样难受。拒绝是一把双刃剑，无论言词多么婉转、理由多么充分，那对彼此来说都是一种深深的伤害！可是又有什么办法呢？
她走了，带着心痛与不舍，带着深深的歉意与愧疚，没有目标，更没有方向；挪动沉重的步伐，只觉得脚下的路很长很长……没有了刚才的激情与风采，有的是心灰意冷与黯然神伤……那是深深的遗憾，那是心灵上的创伤，何时能走出阴影？何时才能走出悲伤？无人再能照亮爱的旅程，无人再能抚平情感上的创伤。她多么想把这一切遗忘遗忘……
陈晨呆呆地站在那里，痴痴地，傻傻地望着她渐渐消失的背影……
深深地爱一个人是一种幸福，被一个人深深地爱着也是一种幸福；不管这种爱是天长地久还是短暂的拥有，当唇边还留有彼此的余温，当身体还涌动着对方给予的暖流；当泪滴成为情感湖面上的一朵浪花，当真爱如水晕般向四周慢慢游走，当爱的水面不在平静，只有自己才能够知道曾经的那份拥有；尽管彼此的往昔已变得那么不堪回首——一段讲不清、说不明、剪不断，理还乱的情丝却始终萦绕在心头……
他目光呆滞表情忧郁，想着她那难以置信的话语，他一头乌水，更加丈二和尚摸不着头脑。刚才还是热血沸腾现在一下子降至冰点，情绪跌到了谷底。头泼冷水怀揣冰，刚才还在爱的天堂现在被打入了情的地狱。刚才她千缕温馨，万般爱意，现在却是冷若冰霜，离他而去。好景变成了昙花一现。美好的刚才变成了曾经的拥有。曾经是刚才，刚才是曾经，他变得浑浑噩噩，是刚才还是曾经？是曾经又愰如隔世……他神志昏沉地自语着：“曾经的感动立久弥新，曾经的激情难以忘怀；曾经的岁月流连忘返，曾经的相恋刻骨铭心。曾经……曾经；心为曾经而碎，更为曾经而冷；泪为曾经而流，更为曾经而凝；人为曾经而忧，更为曾经而明……曾经就是曾经再美好也是曾经。可怜、可悲、可叹是人生。”
陈晨仰望着天空不禁地感慨着：“谁是春风？吹走我心底的尘埃？谁是春雨？滋润我那干涸的心田？谁是画卷一轴？向我尽展开来，让我成为一景，融入其中？谁能与我横看万年历史、纵观千年长卷、谈论百态人生？思梅，只有你，只有你，让我一颗悲悲惋惋凄凄凉凉的心在等待，在痴痴地等待；思梅，如果没有你，我的心又将栖居何处？……”
他崩溃了，就这样一遍遍地重复着，叨念着。最后，他双手抱头泣不成声大哭起来，他的哭声响彻山谷惊天动地……
都说男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处。
所有的这一切被躲在大树后面的一个人看得清清楚楚，她就是吕思梅的孪生妹妹吕思洁。她被他们的爱恋深深的吸引着、打动着、感染着，震撼着。她曾几度流泪，她深深地知道会有这样的结局，这是一个无法改变的注定结局。她没有办法更没有能力改变这个结局，只能眼睁睁地看着。看着这段情感悲剧，她无力阻止只能任其发生。她是一个弱女子，能做到的只能是深深的同情和惋惜。她恨自己的力不从心，她恨自己的爱莫能助。没有办法只能选择默默地离开……