吕宇轩顶风冒雨，道路的湿滑与泥泞他全然不顾，不知道哪来的力量，他心怀自责、不安与对两位姐姐的愧疚，径直走向远方。
雨依然下个不停，天色渐渐暗了下来。吕宇轩踏泥泞终于来到了那户人家。
这户人家姓陆，一家四口人，一儿一女。男主人陆秉坤，女主人王凤娟，儿子陆远峰，女儿陆思雨。一家儿女双全，女儿如花似玉善良懂事。今年十七岁。儿子憨呆痴傻心志未成，今年三十八岁。父母年世已高却为儿子操碎了心，尤其是他的婚事。
吕宇轩来到陆家门前，擦了一把脸上的雨水。敲了敲门，听到里面的人大声回应：“来了，来了。”传来一阵脚步声。门开了，是一位老妇人，大约有六十来岁，显得很苍老，头发有些花白。一脸疑惑：“你是？”“伯母，我叫吕宇轩。”
王凤娟一听，脸上立刻露出了笑容：“啊，你是宇轩啊，我和你母亲非常要好，光顾和你说话了，雨这么大。快到屋，快到屋。”说罢两人一前一后来到屋中。
“他爹，快给宇轩拿件干爽的衣服来，先让孩子把湿衣服换下来。思雨，你去把毛巾拿来，让你宇轩哥擦擦脸。”
很快陆秉坤和女儿陆思雨就把衣服和毛巾拿了过来。陆远峰在母亲身边，两眼直勾勾的，一边看着这一切一边傻笑着，嘴里直流口水。
伯父、思雨你们不必麻烦了，伯父您也坐下，我有几句话，说完我还得赶回去呢。
王凤娟说：“思雨，你领着你的哥哥先出去一下，回你们自己的房中去。我们有话要说。”
“宇轩哥，娘，有什么话呀，还得背着我们，我和哥哥就不能在这听一下吗？”陆思雨有点不情愿。
“出去。”陆秉坤脸色一沉。
“哥哥，我们走。”说着拉着陆远峰的胳膊生气地走了出去。
“宇轩，有什么话尽管说。”陆秉坤笑着说。
“伯父，伯母，是这么回事，我娘和您私下给我和思雨还有远峰和我姐姐的婚事，我和姐姐知道了，姐姐和我都觉得不合适，我看我们两家的这门亲事还是算了吧。您看，思雨妹妹这么好的姑娘，如果嫁给我这么一个残疾人，会委曲她的，她的一生也不会幸福的，您说是这个理儿吧。”吕宇轩开门见山说道。
王凤娟听了，不由得怒火中烧，但还是压了压心头的怒气强装笑脸说：“孩子，你来我家就是说这些吗？你母亲知道吗？”
“她老人家不知道。”吕宇轩平静地说。
“孩子，这就是你的不对了，这样大的事，你都没有和你的母亲商量一下，你不觉得这事做得有欠考虑，太鲁莽、太仓促、太草率了吗？你们这些年轻人啊，太过感情用事，太过冲动。做什么事情都不顾及后果，任意而为。”陆秉坤责问道。
“宇轩啊，你所说的不合适，我看，是你姐姐和我家远峰的不合适吧？是，你的姐姐论容貌、气质、人品、涵养等堪称完美佼佼于众多好姑娘之中。这一点我不否认。而我们家远峰，脑袋是有点不灵光，就这么一点点缺憾我也不否认。他俩日后成亲，是有一点不尽如人意的地方，就这一点从良心说，我承认。那你呢？我仍不否认你是一个好孩子，人品、容貌、个人修养和道德品质都没的说。不过，不客气地说，你能称得上完美吗？你独臂一只，我女儿也是远近闻名的好姑娘一个，她和你成亲，你就不觉得她也委曲吗？不是我老太太说话难听，你和我女儿在一起不也是凤凰伴乌鸦吗？孩子，陆吕两家结亲，是有些缺憾和不足，这一点毋庸置疑，谁心里都清楚得很。事情之所以这么做，不就是弥补一下陆吕两家的缺陷和不足吗？各取所需，延续陆吕两家的香火。以求达到最大限度的完美，难道不好吗？难道这不是你母亲和你们吕家所希望看到的结果吗？俗话说：‘不孝有三，无后为大。’孩子，你是吕家唯一的男丁，应该以延续吕家的香火为己任，你也老大不小了，难道这条古训你不知道吗？”王凤娟语重心长劝着吕宇轩。
“伯母，我认为，陆吕两家结亲，是你们做为家长的两厢情愿，我们作为子女的根本就不知道，这是你们作长辈的在包办婚姻，并没有取得我们作子女的同意，这是在我们晚辈不知情的情况下的一种交易行为。”吕宇轩据理力争毫不隐讳。
“包办婚姻、交易行为，你说话要注意分寸。我认为，陆吕两家的这桩婚事是两家的家庭结构优化组合，取长补短，互利互惠。你们懂得什么？你们想的就是个人利益，你考虑自己的家族了吗？”陆秉坤不高兴地回答道。
王凤娟生气地说：“吕宇轩，你太放肆了，听好了，记住了，陆吕两家的亲事是你母亲主动提出来的，可不是我们陆家高攀你们吕家，我答应你母亲，是出于我对你母亲的情谊和我对她的尊重，你跑到我家来兴师问罪，你够资格吗？你够份量吗？你回去告诉你母亲，经过你这一闹，我们决定取消婚约。你现在可以走了。”说罢她站起身，不在看吕宇轩。
吕宇轩心里想：虽说挨一顿劈头盖脸的训斥，总算来的目的基本达到了，他一点也不生气，站起身来向门外走去。
雨小了一些，但是没有停，他刚一迈出门槛，就看见陆思雨含情脉脉地望着她。她站在窗前，衣服已被淋透了，显然是在偷听他们的谈话。
“宇轩哥。雨还没有停，等一会儿雨停了再走吧。”陆思雨带有几分心疼与不舍地柔声说道。
“不了，思雨妹妹，时间不早了，我得回去了。”吕宇轩有一打无一打地回答着。
就在这时屋中传来她母亲王凤娟的怒吼声：“思雨，你给我滚回屋去，不要脸的东西。”
陆思雨好像什么也没有听见，依然立在雨中，不知为什么？有一种莫名的心疼、不舍与流连。深情地望着吕宇轩的背影，直到到消失在茫茫的风雨中……。她才扭过身去回到自己的房中。
王凤娟和丈夫陆秉坤透过窗子看着女儿，似乎明白了什么。
再说吕宇轩，顶着风雨踏着泥泞，也不知道走了多长的时间终于回到了自己的家中。刚一推门，便看到母亲铁青着脸坐在椅子上，两个姐姐低着头含着泪在她身旁立着。他知道事情不妙，但也没有办法，只好硬着头皮走到屋中。
“你一路风雨兼程，够辛苦了，事情办得么样啊？”母亲怒斥道。
“娘，我没有办什么事啊？就是出去了一趟。”吕宇轩战战兢兢地说。
“啪。”一记响亮的耳光，抽在吕宇轩的脸上。两个姐姐在一旁吓得一哆嗦。
“混帐东西，说，你干什么去了？”母亲周惠芳怒目圆睁。
吕宇轩慑于母亲的威严，捂着脸把到陆家退亲的事原原本本地从头到尾说了一遍。
啪，又一记耳光抽在吕宇轩的脸上。
“娘，您不要再打弟弟了，与他无关，事情皆由我而起，要打就打我吧。”思梅说着跪了下去。
“娘，您不要再打了。”思洁也跪了下去。
“姐姐，这不怪你们，我是一个男子汉，大丈夫敢作敢当，我不能为我的个人利益而去牺牲姐姐的幸福。我更不能把我的幸福建立在姐姐的痛苦泪水之上。否则我的良心会一辈子不安的。姐姐你们不用给我求情，就让娘打我好了。这样我的心会好受些。”啪，又是一记响亮的耳光。
“娘，您不要打弟弟了。”思梅猛地站起身来两手捂着弟弟红肿的脸大哭起来。
“你们不要哭了，事情就这么定了，你们给我出去，出去。”母亲声色俱厉的吼着。
母亲周惠芳见三个孩子走了出去，便失声痛哭起来。作为一个母亲，她又何尝不知道，为了宇轩的婚事，她操碎心，自己到处求媒人。可是又有哪个姑娘肯嫁给一个残疾人呢？让女儿嫁给陆远峰那个傻子，自己的女儿是何等的委曲？但是，为了吕家，为了吕家的后代，为了延续吕家的香火，为了丈夫临终前的嘱托，为了吕家而付出生命的婆婆，更为了吕家的列祖列宗……。除了换亲，再也想不出更好的办法了，她也只能狠下心肠，作出痛苦抉择。
人生最痛苦的事情，是在两难之间作出选择；无论如何选择？对于她和身边的亲人都无疑是一种深深的伤害？选择是痛苦的，但必须在痛苦中作出选择！从某种意义上来说，这不是以人的意志为转移的，这是人生的悲哀。更是我们人类——情感智慧上的悲哀！智慧、情感是一把双刃剑，它在丰富了我们的人生、多彩了我们的世界的同时，也往往在制造着悲哀和痛苦。这是人类高级的智慧动物区别于其它动物的残酷现实之一。无论是谁都在有意无意地参与其中、随波逐流，无力抗拒、周而复始、循环往复……谁也不摆脱，谁也不能游离在外，都得必须面对！当然包括吕家姐弟及母亲周惠芳。