这天傍晚时分，周惠芳独自一人躺在床上。望着窗子，淡淡的月光透射进来，映照在屋地上，有一种朦朦胧胧的感觉。她辗转反侧，静思默想，难以入眠。陆吕两家的婚事被宇轩这个混帐东西搞得一团糟，自己应该如何处理，真得好好考虑考虑。这件事必须尽快做出妥善处理，以免夜长梦多变得更加棘手。黑夜显得是那样的漫长，她想着心事，彻夜未眠，静静的夜怀着一颗不静的心等待着黎明的到来。
又是新的一天。早晨，周惠芳匆匆地做了早饭，她没食欲也没吃。思梅说：“娘，您还是吃点吧。都是我们不好，您就不要生气了。”
“娘不饿，我还有事，你们三个人先吃吧。”周惠芳边说边带了一些东西走了出去。
周惠芳出了家门，径直朝陆秉坤家的方向走去。
头一天下的雨过了一夜还没有干，脚下的路湿湿的，还有点滑，周惠芳顾不上这些，快步地向前走着。她的心里一直很着急，生怕两家儿女的婚事出现变故。走了大约一个时辰，她觉得很热，也很累，汗珠从头上滴落下来。她擦了擦汗终于能够看到陆家的房子了。
来到陆家的门前，她敲了敲门，里面传出了一个女人的回应声：“来了，来了。”
王凤娟一开门见是周惠芳，心中自然知道她的来意。便装出不太高兴的表情：“是你呀，有事吗？”
周惠芳也察觉到了王凤娟的冷淡。心想：都是宇轩这个混小子给闹的。
“怎么？老姐姐，不欢迎吗？也不让我到您的屋中坐坐。”周惠芳满脸堆笑。
“怎么会呢？惠芳妹子，屋里请，屋里请。”
“秉坤啊，惠芳妹子来了，你来一下。”王凤娟大声地喊着丈夫。
“听到了。”外面传来陆秉坤的应答声。随后便面带笑容地走了进来。
“惠芳，你来了，坐，坐。路这么远，挺累吧。”陆秉坤问候着。
“还好，不累，不累。老哥哥，您也坐。”周惠芳笑着说。
“婶，您好。”陆思雨甜甜地对周惠芳一笑。
“好，好。真是个懂事又俊俏的好姑娘。”周惠芳露出满意的笑容。
“思雨，去给你惠芳婶倒杯茶来。”陆秉坤吩咐着自己的女儿。陆思雨听了连忙去倒茶。
几个人一边闲聊一边喝着茶，王凤娟话锋一转，直奔主题：“惠芳，你今天来一定是为了陆吕两家的婚事吧。”她的表情有些严肃。
“是的，我今天来是为我们儿女的婚事。同时我也是替宇轩给你当面道歉的。”周惠芳态度诚恳地说。
“我看儿女们的亲事和道歉就不必了。你我难得一聚，我们叙叙旧，说些高兴轻松的话题比较好。”王凤娟冷冷地说着。
“老姐姐，我哪有心情和你说那些高兴轻松的话题啊。你就不要不依不饶的，我在家中已经教训了宇轩那混小子，不看僧面看佛面，打狗还得看主人呢。卖给我个面子，大人有大量，就不要和宇轩这混小子一般见识了。要知道，不久以后，你还是那混小子的岳母啊。”
“打住，打住。饶了我吧，我可不敢给你的宝贝儿子当岳母。话又说回来了，吕宇轩是来退婚的，瞧你儿子来我家的样子：盛气凌人、高不可攀、拒绝的义正辞严。他高高在上，怎么能够喜欢我的女儿呢？何来的岳母一词？我们可不想攀你们吕家的高枝儿。你就不要拿你的老姐姐开心了。哼，吕宇轩，你以为你是谁呀？不就是个残疾吗？有什么了不起的。你退婚，我还要退婚呢？”王凤娟语带讥讽口沫横飞地数落一番。
“凤娟，话过头了，你说什么呢？赶快倒茶去。”陆秉坤听到这里非常生气地吩咐着。王凤娟也觉得话说的不妥，又见丈夫生气了没敢再往下说，站起身去倒茶了。
“惠芳你不要见怪，她那人就那样，说话尖酸刻薄特别难听。典型的刀子嘴豆腐心，你不要怪她。”陆秉坤微笑着并解释着。
“怎么会呢？我和凤娟姐相处这么多年，她的为人我还不知道吗？”
周惠芳面带笑容地说。双手接过了王凤娟递过的茶杯：“老姐姐，你快坐下，都要成自家人了，不必如此客气。”王凤娟坐了下来，看了一眼丈夫没有再说什么。
陆秉坤说：“惠芳，有事好商量，对于陆吕两家的婚事，我们作父母的自然是举双手赞成，没有任何异议这一点就不用多说了。至于孩子们，我认为，我们作父母的也应该尊重一下他们的意见和选择。如果我们太过武断，‘强扭的瓜不甜。’你说就是以后儿女们的婚事在我们的压制之下勉强同意。结婚以后儿女们必定不幸福一定会很痛苦。整天地一哭、二闹、三上吊。我们作父母的不也是跟着操心吗？”
“老哥哥，您说的有道理，这一点我也很清楚。不过父母之命，媒妁之言也是不能忘掉的。儿女的婚姻大事必须由我们把关。作为父母也不能全都由着孩子们的性子，任凭他们胡来吧？否则，那不是倒反天纲吗？您说是这个道理吧。”周惠芳有理有据地说着。
“老哥哥你看这样好不好，按照你的想法和意思。尊重思雨和远峰的的选择，我们当面问一下他们的意见，是否同意这桩亲事？你看这样好不好。”周惠芳胸有成竹地说。
陆秉坤微笑着点点头；“好，好这么办太好了，既尊重孩子们的选择又兼顾我们作长辈的权威和颜面。”
“思雨啊，你当着你惠芳婶的面表个态，是否同意。”陆秉对站在身旁的女儿说。
思雨面颊菲红，咬咬嘴唇羞怯地小声说：“我愿听从你们做长辈的安排。”说着低下头去，摆弄自己的又黑又长的辫子，整个人显得是那么地不自然，那么地难为情。
周惠芳看在眼里喜在心头。
“好，好，思雨的意思想必大家都明白了，思雨和我家宇轩的婚事就这么先定下来。多好啊。远峰呢？我也听听他的意见。”周惠芳喜上眉梢。
思雨说：“哥哥不在，他大早就出去了。”
王凤娟急忙说：“你尊重我们作父母的想法和意思，我们理所当然也得尊重你这个作母亲的想法和意思，远峰不是不在吗？我和他父亲也能替他作主，远峰和思梅的婚事也就这么定下来。就不征求远峰本人的意见了。只要你这个作母亲的同意。”
“老姐姐，看你说的，如果我不同意大老远地跑到你这干啥？”周惠芳回答的是那样的干脆。
“你们娘俩做饭去。我陪亲家母在这说话。惠芳，恕我冒昧，不知这个称呼是不是有点为时尚早啊！”说完哈哈大笑起来。
“不早不早，迟早的事，你说对不对啊，亲家。”周惠芳说完也不由得笑出声来。
“对，对。迟早的事，迟早的事。”陆秉坤说完又是一阵大家的爽朗笑声。
这时周惠芳急忙拦住要下厨做饭的王凤娟和陆思雨说：“你们不必做饭了，我还忙，我要回去了。”
陆秉坤脸色一沉：“亲家母，那怎么行啊，怎么也得吃完饭再走啊，要是别人知道了，会笑话我们怠慢亲家母的。”
王凤娟也说：“是啊，别人知道了，会笑话我们不懂礼数的。”
“我告诉你们，这次我不是不想吃饭，是要去办一件大事。”周惠芳故作神秘。
“什么大事啊？”陆秉坤和王凤娟异口同声的说。
“两位亲家，你们想啊，我们是两家父母暗定亲事，不管怎么说，都不算太好。如果中间能有一个媒人，不就顺理成章名正言顺了吗？你们说是不是这个理儿啊？”周惠芳笑着说道。
“可也是啊，还是惠芳想的周到，不过吃完饭，再找人选不也是一样吗？”陆秉坤说。
“不一样，我这个人性急，什么事不马上办完，可是寝食不安啊。来日方长，下次吃，下次吃。这些东西是我给两位亲家的。你们可要收下。”说完把礼品放到桌上。
“你看，见外了不是，还拿什么东西呀？快去做饭去，凤娟。”陆秉坤大声说着。
“不了，不了，我还忙，我先走。”说完趁三人不注意，飞快地跨出门槛，急匆匆地走了。
“下次来可一定要吃饭啊。”王凤娟一边看着周惠芳背影一边喊着。
“婶，再见。”陆思雨大声地喊着。
“下次一定吃饭，你们放心吧，再见。”说完大步流星地走了。
周惠芳一边走，一边心里暗自庆幸：总算没有白跑一趟，事情办得比较圆满得当，还算顺利。达到自己的心里预想。说来也怪，自己在庆幸之余，总有一种莫名滋味：是沉重、是自责、是不安、还是愧疚……。她自己也说不出来。离自己家的路不算远了，也很平坦，可是为什么在潜意识里却觉得脚下的路很坎坷却又很长很长？……。