周惠芳回到家中，已是晌午时分，她身心俱疲，躺在了床上。不知不觉睡熟了。……，宇轩娶到了懂事贤惠的陆思雨，思梅如愿以偿地嫁给钟爱已久的……，还有思洁……
“娘，娘。吃饭了。”有人在她的耳旁轻轻的呼唤。她在梦中惊醒过来。原来叫醒她是思梅和思洁。
“好了，娘知道了。”她应答着。还在回想着刚才的那个梦。为什么是思梅和思洁打碎自己的梦？难道这也是姐妹二人在冥冥中打碎她们自己的梦吗？为什么不让她把这个美梦做完？而中断这个美梦的偏偏又是她们姐妹二人呢？难道这就是姐妹二人的情感宿命吗？难道这是老天在向自己暗示什么吗？美梦破碎了不就是……。她不敢想下去了。
就在一家四口人吃午饭的时候，周惠芳表情严肃而郑重地说：“你们听好了，宇轩上一天把我们吕陆两家的婚事给搅了，我今天去陆家了，向人家赔礼道歉，低三下四，好话说尽，口干舌燥，费尽九牛二虎之力，才博得陆家的谅解。值得高兴的是宇轩和陆思雨的婚事，人家点头同意了。这让娘感到特别欣慰。”
“娘，您吃肉。”思梅夹了一块肉放在母亲的碗中。
“别打断我，我的话还没有说完呢？眼下最令我头疼的是你们姐妹二人谁愿意嫁给陆远峰。思梅思洁你们自己商量决定吧，你们要好好考虑一下，但一定要快，尽快给我一个答复。我等你们作出的决定。好了，我的话说完了，我还有事，我得先出去一下。”说完放下手中的筷子。站起身向门外走去。
三个人都低着头，默默无语，眼睛里都含着泪水。他们每个人都清楚地知道，这是无法改变和事实，是决定个人情感命运的时刻。谁还有心情吃饭呢？
“弟弟，你先出去一下，我们有事商量。”思梅说。
“姐姐，有什么事你就说，为什么要背着我呢？”吕宇轩说道。
“姐姐不是背着你，这是我们姑娘家的事，你在这里，姐姐说着不方便。”思洁对宇轩说。
“那好吧，我先出去一下。”吕宇轩一脸疑惑地走了出去。
屋里就剩下姐妹二人，两个人沉默了许久许久。
思梅说：“妹妹，娘让我们俩其中一人嫁给陆远峰那个傻子，这是一件很不幸的事，可是又有什么办法呢？我们得面对现实啊。我是这么想的：我是咱们吕家的老大，是你和宇轩的姐姐，理应为吕家和宇轩有所承担有所付出。这是一个作为姐姐的分内之事。所以我甘心情愿嫁给那个傻子。这样也了却母亲的一桩心事。免得娘为宇轩的婚事整天唉声叹气愁眉不展。我也有了属于自己的归宿。你看这不是两全其美的好事吗？何乐而不为呢？”思梅擦干泪水，眼睛闪耀着坚定的目光。
“听到这里，思洁流出了泪水，你不能嫁给陆远峰那个傻子，你有你喜欢的人，更有钟爱于你的人陈晨。我不忍心看两个有情人就这样被拆散。”
吕思梅大吃一惊，瞪大了眼睛：“思洁，没有的事，你不要乱猜，这种事传出去会被人笑话的。况且，传到陆家人的耳朵里那可怎么办啊？你小声点，不要乱说。”
“姐姐，你就不要骗我了，我都知道了，那天傍晚你和陈晨在小河边的事我都看见了，也都听见了。”思洁说。
思梅听到这些话，一时语塞，脸顿时红了起来，支支吾吾地说：“没，没，没有的事，难，难道你在监视我？妹妹。”
“姐姐，我不是在监视你，是我无意间碰见的。你就不要不承认了，我都看见了。和自己心爱的人在一起，正大光明、天经地义。有什么可害羞的。又什么不敢承认的。怕什么？”思洁毫不隐讳地说道。
“姐姐，我说这些没有别的意思，我就是不忍心看着你们被拆散而已。姐姐和和陈晨在一起，和自己心爱的人在一起，那才是你真正的一个好的归宿。姐姐，要时刻珍惜这份来之不易的感情啊。你千万不要犯糊涂啊。要记住：过错是暂时的遗憾，错过则是永远的遗憾，不要害怕过错而错过。人生得一知己难，得一能托付终身的人更难。十年修得共船渡，百年修得共枕眠。所以要倍加珍惜啊。我说这些没有别的意思。为了你的终身幸福，为了弟弟，为了母亲，也为了吕家不在有更多的遗憾，就让我嫁给那个陆远峰吧。因为我尚未谈婚论嫁，所以我是最合适的人选。就这一点来说母亲也会点头同意的。你说对吧姐姐。”思洁极力地劝着姐姐。希望她能改变主意。
“不可以的，不可以的。我怎么能让你嫁给那个陆远峰呢？我是姐姐，既然是姐姐，有什么事情就得首当其冲，担负起姐姐应该担负责任。也只有这样我的良心才能安宁，也只有这样我才能对得起吕家，对得起母亲，对得起弟弟和妹妹你呀。不要说了，什么都不要说了。就这么决定了。”吕思梅的态度显得是那样的坚决那样的不可动摇。
思洁见姐姐的态度是那样的坚决，知道说多少也是没有用的。她灵机一动。
“姐姐我看这样吧，我们就通过抓阄儿的方式来确定谁嫁给陆远峰吧。免得你争我夺的。我真搞不明白，不知道那个傻小子是哪辈子修的福积的德让我们姐妹争着要嫁给他。好像我们除了这小子嫁不出去似的。这也是他的命更是我们的命啊。真是造化弄人啊。”思洁无奈地抱怨着。
“我认为这个方法很好，我同意这么做。好，我来写阄儿。”思梅一边说，一边去找两张纸片。
思梅拿着纸片对思洁说：“我就在一张纸片上写‘嫁’，在另一张纸片上写‘不’。妹妹你看这样可以吗？言简意赅。
“可以，这样很好，我同意。姐姐你写吧。”思洁说道。
很快，思梅就把两个纸片写好了并把两个纸片叠得一模一样放在桌子上。
“妹妹，我做的阄儿，你先抓吧。”思梅说。
“那好吧。”思洁说着便伸手抓过其中的一张纸片。
思梅也随手抓了剩下的一张。
“妹妹，你先打开我们看看。”思梅手拿纸片对思洁说。
“好吧。”说着，思洁便打开了纸片，见纸片上赫然写着一个“不”字。
“显而易见，我从今以后，就要嫁给陆远峰了，你一定要照顾好咱娘和弟弟。”思梅故作坚强地说。随后把纸片揣进衣兜向门外走了出去。偷偷地擦了擦泪水，生怕妹妹看见。
思洁没有再说什么，大颗大颗的泪珠滚落下来。她深深地知道这不是姐姐一个人的痛苦，还有另外一个人，那就是陈晨。他们的爱情之路是那么的曲折、那么的漫长、那么的坎坷……为什么是这样的结局？难道这就是所谓的上天注定命运安排吗？其实思洁的内心也是非常的痛苦。只有自己还未谈婚论嫁，一个人了无牵挂。她恨自己，恨自己的力不从心、恨自己的无能为力、恨自己不能为姐姐分忧、恨自己不能为弟弟解难，恨自己不能为母亲尽一份心，恨自己不能为吕家出一份力。
人生为什么要面临着一次又一次选择？选择有时痛苦，尤其是情感上的选择……。
这几天，吕宇轩被痛苦包围着、萦绕着、折磨着。他夜不能寐、食不知味。内心充满无限的自责、愧疚和不安。脸色也变得苍白和憔悴，整个人瘦了一圈。他常常把自己关在屋里。希望自己的心能够平静下来。可越是这样自己的心就愈加难以平静，人都要窒息了，透不过气来。一想到可怜的姐姐将要为他牺牲掉自己的终身幸福，他就忍不住掉下泪来。不行，自己得出去一下，一方面是透透气，一方面看看能不能想出什么法子来。
他独自一人出了家门，眼前一片茫然，他拖着沉重的步子漫无目的走着，觉得脚下的路很长很长……。也不知道走了多长时间。来到了一座山中，望着苍松翠柏，蓝天白云，潺潺溪水。不禁仰天长叹、忧伤无限、感慨万千。苍松翠柏给人的印象是那样的挺拔、那样的青翠，这些都是表面的浮华，这些浮于表面的又能持续多久呢？有朝一日它也会变得落叶缤纷。蓝天白云，蓝天是那样的辽阔，白云是那样的洒脱那样的从容，这也是一时的壮观，当暴风骤雨来临时它也会转瞬即逝。潺潺溪水，整天歌唱，欢腾奔流涌涌跳跃。试问？当你干涸时，还会有此刻的风采吗？他自己也不知道为什么？能把所有壮丽的景物看得如此黯然……
人生往往就是这样，当你心情豁然开朗、春风得意时，这个世界上的一切都是美好的：阳光是那么的灿烂、景色是那么的优美，人人投送过来的目光都是那么充满善意……；那是美好心情赋予的，一切的一切尽善尽美。当一个人心怀痛苦、万念俱灰时，会觉得世间万物黯然失色，总觉得人人对你都是有敌意的，对你常怀有一颗叵测之心……；所有一切的一切被颓迷色彩所笼罩。那是坏心情下给予你的世界，给予你挑剔的目光。吕宇轩就是颓势之中的一例。