吕宇轩若有所思若有所想地独自徘徊着。其实他的心里是那样的纠结，那天他去陆家退婚时，便被陆思雨的音容笑貌深深地吸引着打动着震撼着。为什么越想忘掉她而她的身影就越在脑海中变得愈加清晰。陆思雨的一言一行、一举一动、一颦一笑……甚至是她的每一个细小的动作都令他久久难相忘、时时总萦绕，刻刻铭心中。如果没有这场婚姻交易，他一定会不顾一切地向她展开爱情攻势。可是现在的局面，如果姐姐不答应嫁给陆远峰，他和陆思雨的婚姻也将不复存在。而姐姐嫁给了陆远峰，他就能顺利地娶到陆思雨，得偿所愿地得到属于自己的婚姻幸福。而这种的幸福又是建立在姐姐的痛苦和泪水之上。难道为了自己的婚姻就得牺牲掉姐姐的终身幸福吗？这样做不是太自私了吗？自己会遭受一辈子良心上的谴责的。无论如何也不能这么做。可是，不这样做，自己就会娶不到善良貌美的陆思雨。就不能和自己心爱的人在一起。如果失去这次机会，自己会抱憾终生。何去何从？很难做出选择，他陷入了两难境地。
吕宇轩不愿再想下去，此时，他一个头两个大。不知如何是好，手足无措。
这是一场私欲与良知、伪善与道德、亲情与爱情的正面交锋。他找不到相应的支点，纠结的内心难以平衡。
他继续向前走着。极力地控制着自己低落的情绪，他坐在了一棵大树下的石头上。抬头望了望这棵大树。枝繁叶茂，郁郁葱葱。树根下的藤萝沿着粗大的树干向上作螺旋式的攀援，一直到大树的顶部，去享受原本就属于它的那份阳光。哎，自己为什么就没有藤萝的那份勇气与执著——不达目的誓不罢休。此时，他又羡慕起那粗壮的藤萝来：只要前方是光明的，不管路有多么曲折，多么高不可攀，都要毫不动摇的坚持下去。可是自己必定不是藤萝，而是一个活生生的人，一个有血有肉的人，一个有感情的人，一个有良知、有道义、有责任的人、有担当的人。怎么能和藤萝去比呢？这是风马牛不相及的两件事，又怎么联想到一起，还有那么多莫名其妙的感慨。真是幼稚可笑。想到这里情绪又低落到了谷底。每当姐姐和陆思雨浮现在他的脑海时，他就无法面对。怎样才能摆脱？怎样才能脱离？一个是血浓于水的手足之情，一个是一见钟情的红颜知己。他夹在亲情和爱情之间，如何取舍？他找不到支点更找不到平衡。他无法忍受这种心理上的折磨。他更加无奈，只能痛在其中。
这时，他想到了死。死，能让他摆脱宿命；死，能让他蜕变而出；死，能让他一了百了；死，能让他脱离世俗的无限苦恼……
他走到大树前，用唯一的一只手使了很大的力气才将藤萝的蔓子扯了下来。将其扔到头上一个平伸着的树枝上，又把藤蔓的两头系到一起。自己又用一只手吃力地搬来一块小石头，然后站到小石头的上面，把自己的头伸入藤蔓内，藤蔓便卡在自己的脖子上，只要他的脚蹬翻那块小石头，他死的目的就达到了。从此就远离了这个让他有着无限痛苦、无限烦恼、无限折磨的人世间，也就告别了那些不堪回首的往事，姐姐就能如愿以偿地回到陈晨的身边……。思雨，永别了。若有缘，来世再叙；若有情，来世相约。希望来世我们的爱情之路不在坎坷、不再曲折、不再漫长，顺顺利利的结为连理。想到这里，心一横，眼一闭，双脚蹬翻了那块小石头……
问世间情为何物？
就在这千钧一发的时刻，一个人跑了上来，她急忙丢下手中的篮子，篮子中的蘑菇散落了一地。抱住吕宇轩的双腿，并用力往上托着。并声嘶力竭地喊着：“宇轩，你怎么会这样啊？你怎么了？你怎么了？”她用尽全身的力气向上举着吕宇轩的身子，终于让他的脖子和藤萝的蔓子脱离开了。她抱着他坐在地上，并把他紧紧地搂在自己的怀中。声泪俱下地呼唤着：“宇轩，宇轩，你醒醒，你醒醒，你不要吓我，你不要吓我。”
过了很长时间，吕宇轩慢慢地睁开了双眼，看见了满脸泪水的陆思雨。陆思雨见吕宇轩睁开了眼睛，更加泣不成声了。“宇轩，你怎么这么傻啊？什么事啊？使你动了轻生的念头。你要是死了，那我可怎么办啊？难道你就看不出我对你的意思和用心吗？”
“能，能，我怎么能看不出来呢？我又不是傻子。那天我到你家去，我离开你家的时候，你立在风雨中目送我的时候，我能看不出来吗？我能感觉不到吗？可是，我是一个废人，能配得上你吗？你不要太委曲自己，你一定要好好考虑考虑。”吕宇轩有气无力地说道。
“我早就考虑好了，在我的眼里，你不是个残疾人，你就是一个健全的人。”陆思雨一边流泪一边说着又一边伸出了自己的左手，并和吕宇轩的右手放在一起：“宇轩，你看看，难道这不是一双完美无缺的手吗？难道这还不够吗？难道还有什么缺憾吗？试问？世间还有谁能把我们这双完美的手分开呢？我们为什么不同舟共济携手前行呢？用你我的这双手共同去创造、共同去拥有、共同去谱写美好的明天！”陆思雨深情地望着他们两人合成的一双手动情地说。
吕宇轩听到这里异常地感动，并被陆思雨的言行和决心深深地震撼着感动着。他没有说什么，他还能说什么？他用手把她搂入怀中，深情地望着陆思雨。心想：自己是一个残疾人，何德何能？居然得到一个女孩子如此垂情和怜爱，心生感动，流下了激动而又兴奋的泪水。
此时，吕宇轩看着怀中温柔的陆思雨，忘却了所有烦恼。以往的颓迷色彩一扫而空。这时才发觉周围的小草是那样的青翠，野花是那样的芬芳，溪水是那样的清澈，苍松是那样的挺拔，天空是那样的蔚蓝，白云是那样的洒脱，阳光是那样的灿烂，所有的日子是那样的美好，自己是那样的幸福。所有的这些，都是心爱的人思雨给予的。他要尽情地享受一下这短暂的幸福。
“谢谢你，思雨，是你给了我第二次生命。是你的出现使我的二次生命充满生机和活力。我们一定携手同行、并肩前进、全力以赴去应对爱情路上的风风雨雨。”吕宇轩心怀感激地说道。
“不要这么说，救了你也等于救了我自己。因为你是我的生命，你是我的唯一，你是我的全部，你是我的世界。宇轩你知道我为什么喜欢你吗？”陆思雨深情地说。
“我不知道，那你是为什么喜欢我的？能告诉我吗？”吕宇轩问道。“以前，你娘和我的父母在一起，就商量过我们两家儿女的婚事，虽然是背着我的，但是我也知道一些，那时我娘当着你母亲的面就把我许配给你，但是，对于这些我根本就没有在意。因为，我根本就不认识你，至于你的人品、容貌、学识、气质等方面只不过是从我母亲的嘴里知道一些而已，所以我也不太相信。直到你到我家想退掉陆吕两家的婚事，我一直在窗外偷听你们的谈话。在你的言谈举止中，我才知道你是一个重情重义的人，是一个堂堂正正的人，你不会因为自己的婚姻而拿别人的幸福去换取，这一点我十分感动和佩服。这体现出了你的个人道德品质和高风亮节。你不愿意把自己的幸福建立在别人的痛苦上。说明你是一个光明磊落胸怀坦荡的人。所以你是我们姑娘家心里最最喜欢的人。你是我心目中的谦谦君子。”陆思雨说到这里脸颊红润低下了头。
“我没有你说的那么好，我就是一个平凡的人，我也有私心，我也有缺点和不足。所以我不是你心目中认为的所谓完美。你把我想的太好了，太过完美了，太过理想化了。”吕宇轩毫不隐讳地说。
“不管你怎样说，就你的直言不讳，就你的坦诚，你就是我心目中完美。我对于你的要求并不高，‘人非圣贤，孰能无过。’只要你的优点多于他人。至于你的缺点和不足我是不会介意的。”吕思雨毫不在乎地说。
听完陆思雨这一番话，吕宇轩对于她的真诚、她的单纯、她的善良和她的善解人意更加感到震撼和感动。
“思雨，你真好，你是众多女孩子中最好的一个。”说完又把陆思雨紧紧地搂入怀中。陆思雨也充分享受自己心爱的人给予的这份独特的爱。
过了好一会儿，吕宇轩不无感慨地说：“要是这世上只有我们两个人，那该多好啊！”
“宇轩，你为什么这么说啊？”
“思雨，你想，要是就我们两个人，我们就可以毫无顾忌地相亲相爱，没有别人的左右，没有别人的干涉，涉及不到别人的痛苦，只有我们自己的快乐。那不就像神仙眷侣一样无拘无束，尽情地享受我们的二人世界。你想，要是那样该有多好啊。”
“宇轩，那是一个美丽的虚幻，可是我们必定脱离不了现实啊。现实是残酷的，我们必须面对残酷的现实啊，你说对吗？”
吕宇轩肯定地点了点头。
真爱染绿心灵荒漠的春风。当爱经历了生离死别，经历了风风雨雨……这样的爱是最真诚的、是最能经得起时间考验的！人生得一知己难，得一红颜知己和能够托付终身的人更难。吕宇轩又何尝不知道这一点？