这是陆思雨第一次和自己心爱的人说了这么多的话。也是一个少女和意中人第一次大胆而直接地表白。她忘了矜持、忘了羞涩、忘了胆怯、忘了所有的一切一切……。这可能就是爱情的力量吧。爱的力量能使一个人变得大胆、直接、勇敢和执著。为了爱的目标早日实现而变得义无反顾锲而不舍！这就是每一个人的青春，每一个人最灿烂、最激情、最浪漫的时刻！在那激情燃烧的岁月里，每个人都在书写着动人的篇章、演绎着人生浪漫的一刻。世间的人、世间的情、世间的万物在不经意间和诸多的巧合中就构成了五彩缤纷的大千世界！从此便有了恩怨情仇、是非功过。凡此种种……。
“思雨你在想什么呢？你瞧你，是那么出神，那么地专注！”
“我没有想什么？我想我们还是各自回家吧。”陆思雨征求着吕宇轩的意见。
“我不想回家，我不想看到我姐姐我娘为我而变得愁眉不展。思雨，你说心里话，我姐姐和你哥哥他们在一起，你觉得般配吗？”吕宇轩问道。
陆思雨沉思了一会儿，没有马上回答吕宇轩的提问。她也不知道如何回答吕宇轩问题。吕宇轩没有再追问下去，两个人都沉默了好长时间。
最后还是陆思雨打破了沉默。她若有所思地说；“我如果站在一个旁观者的角度来讲，他们在一起不般配。如我站在陆家儿女的立场来讲，如果没有陆吕两家的联姻，也就没有我们今天的这段缘分。喜忧参半，喜的是我们从相遇、相知再到相许。毋庸置疑是以你姐姐和我哥哥的婚姻为前提促成了我们的姻缘。忧的是，我不想在说下去了，你也都明白。这也是命中注定造化弄人。你我无力改变只能顺其自然。”陆思雨态度诚恳，语气委婉地回答了吕宇轩的问题。
吕宇轩也清楚地知道她不想全部回答也是怕刺到他的隐痛。
“好了，我们还是不要说这些令人伤感的话题好吗？我们还是各自回家吧，你看，时间也不早了。我们的父母都会担心的。”
“那好吧，我听你的。”吕宇轩想站起来。觉得很吃力。这时他才知道，是刚才自缢时已将体力消耗殆尽，就像重病刚刚痊愈浑身一点力气也没有。站了几次都没有成功。
“思雨，你去把散落在地上的蘑菇捡起来，我坐在这里活动一会儿就好了。你是怎么来的这里？是采蘑菇吗？你可真胆大，一个人走这么远的路来到这深山里采蘑菇，你就不怕出危险吗？”吕宇轩一边说一边活动着身体。并站了起来。
“我经常来到这里采蘑菇，光天化日之下有什么好怕的，蓝天白云，青山绿水，鸟语花香……使自己沉浸在大自然的怀抱之中尽情地享受尽情地陶醉……我不怕，怕什么？幸亏今天来了，否则，我今后就再也见不到你了，你说这是不是上天注定的缘分啊？”陆思雨一边说一边捡着地上的蘑菇。
这时吕宇轩一瘸一拐地走到陆思雨身边。
陆思雨见了，连忙说：“宇轩，你看，你能走路吗？还是让我扶你回家吧。”
“行，我能行，你先回家吧，我自己能走。”吕宇轩故作坚强地说。
“你就不要逞强了，你能不能走，我还看不出来吗？”说着挎着篮子就来搀扶吕宇轩。
吕宇轩没有再拒绝，由陆思雨扶着向山下的家中走去。
陆思雨一边搀扶着吕宇轩一边和他聊着天，她还是第一次和一个男人有过这样的身体接触，仿佛有一股股暖流流遍她周身的各个器官，有两人投怀送抱时的热血沸腾，也有这时携手前行灵犀相通；有刚才的心跳怦怦，也有此刻的暖意融融……。两个人慢慢前行，共同享受着心灵与心灵的融会贯通、情感与情感的相依相融。这就是爱情，让人如痴如醉，让人如沐春风；让人深情地向往，让人诗境里携手同行；……这是心与心的碰撞，情与情的交融；在彼此的心目中，装的都是对方灿烂笑容。
两人走的非常慢，不知为什么？他们都希望回家的路很远很远，心灵的旅程才能越来越近，这也许就是心领神会的同感、灵犀相通的共鸣；也只有心心相印的人才有此共同的心声。
两人说笑着，忘记了时间的流逝，不知不觉，已然是下午时分了。天也很热，眼前已经能够看到吕宇轩的家了。这时，陆思雨才觉得很累。由于赶路的活动。吕宇轩的腿脚已经能活动自如了。但是他仍然希望陆思雨搀扶着，让他长时间享受一下他从未享受过的感觉。他喜欢这种美妙的感觉，虽然他说不出那种感觉的滋味，但他喜欢，没有任何的理由就是喜欢。
两个人走进吕宇轩家的院子，正巧吕宇轩的母亲走出门来，她看了一眼进来的两个人，还是陆思雨扶着宇轩亲亲密密的。不由得惊呆了，咦，这是怎么回事？他们俩怎么会在一块呢？而且还是这样的亲密。看到他们的亲密样，她的心里非常高兴。
“是你们俩啊，快进屋，快进屋。”她满脸堆笑热情地向陆思雨打着招呼。
屋里的思梅和思洁透过窗子也看到弟弟和一个陌生的姑娘。
“姐姐，你看弟弟身边的姑娘，她是谁呀？我不认识，你认识吗？长的够漂亮了。”思洁一脸疑惑不解。
“我也不认识，能不能是娘所说的……。”思梅欲言又止。
“很有可能，一定是和你换亲的陆思雨吧。不过，这个姑娘文文静静，亭亭玉立，姐姐你看她清纯靓丽，高雅脱俗，飘逸清秀透露出一个农家女朴实、善良、自然的美。让我一个姑娘家看了都觉得赏心悦目如沐春风。如果能嫁给弟弟还真是天生一对。你说是吗？姐姐。”思洁两眼放光地欣赏着说个不停。
思梅没吭声，只是轻轻地点了点了头。脸上浮现出一缕忧伤的表情。思洁见了，自知自己的话说的太多了，触到姐姐的隐痛。把刚到嘴边的话又咽了回去。她不愿看到姐姐那忧伤的表情，便自己静静地从后门走了出去。
这时，周惠芳把两个人迎到屋子里。两眼笑眯眯地盯着陆思雨：“快坐，坐，思雨。这几天没有到你家窜门，你的父母身体可好。”
“托您老人家的福，我父母的身体都很好。我代表我的父母谢谢您老人家的关心和挂念。”陆思雨很有礼貌地说。
思梅静静地坐在那里，有意无意地听着他们的对话。
这时陆思雨把目光投到吕思梅的身上打量着。
“这位是？噢，不用你们介绍我也知道，你是思梅姐姐吧，我母亲在我面前经常提到你，说你聪明伶俐，美丽善良，今天一见，你的气质，你的内涵、你的高雅、你的清纯给我的印象和感触颇深。”陆思雨称赞着。
“你是陆思雨吧，你真会说话，我就是一个农家女，没有你说的那么好。我母亲也经常在我和弟弟面前提到你，说你的人品、容貌、气质、才华都是一流的，佼佼于诸多女孩子之中，今天一见果真如此。”出于礼貌思梅也象征性地回赞她几句。
“思梅姐你也真会说话，你的话一出口，就让人心里暖洋洋的，真是舒服极了。”陆思雨应答着。
这时周惠芳走了过来：“思雨啊，你和宇轩是怎么遇到一起的？是他找的你吗？”
“婶婶，不是的，是……你还是问问宇轩吧。”陆思雨欲言又止。
“好了，好了，我就不问你了，你们俩一定很饿了，思梅啊和娘做饭去。让你弟弟和思雨说说话。”周惠芳笑着说道。
“你们聊，你们聊，我和娘做饭去。”思梅一边说一边和母亲走进了厨房。
屋里就剩下吕宇轩和陆思雨两个人了。
“你姐姐人真好，又会说话，人还漂亮，一看就给人以贤惠善良的印象。我一看就非常喜欢她。要是真的能做我的嫂子那该有多好啊！你说是吗？”陆思雨拉着吕宇轩的手说。
“但愿吧。”吕宇轩有意无意地回答着。
再说厨房里，思梅一边和母亲做饭炒菜一边说着：“思梅，你看那个陆思雨怎么样？”
“挺好的，又会说话，人也漂亮。是个好姑娘。”思梅回答着。
“他两个在一起，你觉得怎么样？”周惠芳有意识地问着女儿。
“我觉得很好，特别般配。”思梅回答着。
“那就好，那就好。如果他们能够走到一起，娘心头上的这块石头也就落地了。”周惠芳语重心长地说。
“可是，我还是担心，就怕……。”母亲欲言又止。
思梅知道母亲要说什么，她没有回答只是低头忙碌着。
母女两人彼此心照不宣。谁都再没有说什么，各自忙着手里的活。