很快，吕思梅便和母亲做好了一桌丰盛的午餐。四人围坐在桌边，品尝着美味佳肴。吕思洁没有在他们中间，从后门出去后再也没有回来。
四个人一边吃着一边聊着。气氛十分融洽。
周惠芳说：“思雨你是第一次来到我家，一定要吃饱吃好，千万不要客气。”说着把一块肉夹入陆思雨的碗中。
“婶婶，您太客气了，您做的饭真好吃，我要是能天天吃到您做的饭那有多好啊！”陆思雨话里有话地说道。
“如果你能和宇轩结婚嫁到我们吕家不就能天天吃到我做的饭了吗？”周惠芳一语揭穿地回答。
“瞧您，婶婶，您在说什么呢？”陆思雨说着害羞地低下的头。
“那你以为我在说什么呢？好好，我不说了，我不说了。心照不宣，一切尽在不言中。”说完周惠芳又夹了一块肉放在陆思雨的碗中。
这时，吕宇轩给母亲、陆思雨、思梅分别斟满一杯酒，然后举起了酒杯：“我也不会说什么，就让我们吕家为思雨的到来先干了这杯酒。思雨你能来到我家是缘分也是我个人的福气。我，我娘、思梅都感到十分高兴。”说着把酒喝了下去。周惠芳也把酒喝了下去。只有陆思雨和思梅浅酌沾唇喝了一点点。两个人或是不胜酒力，或是限于场合和身份，在饮酒的这方面都保持着应有的矜持，否则将会失态遗人笑柄。这一点作为一个姑娘家自然清楚得很。
大家你一言我一语谈笑风生。这时陆思雨放下筷子，轻声地说：“婶婶，我吃好了，和你们在一起吃饭，我今天十分高兴。”
吕思梅也放下了筷子，说：“能有你陪我们吃一顿中午我们也十分尽兴。”
“婶婶，思梅姐，宇轩，时间不早了，饭也吃好了，我得回家了，免得父母为我担心。噢，对了，外面有一篮子蘑菇，是我在山上刚刚采的很新鲜，你们留下吧，我就不带回去了。”
陆思雨说完站起身来。
“那怎么好呢？这样不合适吧，你辛辛苦苦好不容易采的，我们怎么能要呢。这不好吧。”周惠芳推辞着。
“这有什么不好的，我第一次到您的家中来，由于时间仓促也没有带什么像样的礼品，您老人家就不要客气了，还是请您收下吧。这也是我作为晚辈的一点心意，您就不要客气了。”说完向门外走去。
“好，好，思雨都说到这份上了，我收下，我收下。我收下你对我的一片孝心和情意。宇轩，你把思雨送回去吧。”说完周惠芳、思梅将陆思雨和吕宇轩送出门外。
周是芳和思梅两人站在门外目送着吕宇轩和陆思雨的背影直到消失才回到屋中。
“也不知道思洁那个鬼丫头干什么去了，到现在还没有回来。真叫人担心啊。”周惠芳唠叨着。
“娘，她那么大的人了，难道还能丢了不成，您就别为她担心了，她不会有事的。”思梅劝着她娘。
“我当然不会有事啦。”门外传来了思洁悦耳的话语。
“死丫头，你又到哪野去了？让娘和姐姐担心。”周惠芳责备道。
“娘，瞧您，我都这么大的人了，您就不必为我担心了，就是遇到什么事情我自己也会处理的。”
“会处理，你会处理什么呀？一个阅历浅、涉世未深的女孩子，毛毛躁躁的，就会吹牛。”周惠芳埋怨着。
“娘，你有什么事？尽管说出来，让您看看女儿是如何得当稳妥地处理的？”思洁不服气地说。
“那好，既然我女儿长本事了，那娘还真有件事想问你？”
“娘，您说什么事，我保证让您应付自如处理得当。您说呀？”思洁还真有点迫不及待了。
“你就吹吧？好，今天陆思雨和你弟弟来了，在咱们家吃完午饭后才走不长时间，依娘看他们两个都彼此喜欢上了对方。我想，能不能想什么办法让陆家心甘情愿地地把女儿嫁给你弟弟，又不让你姐姐嫁给陆远峰？”周惠芳问着思洁。
思洁刚才的笑容悄然隐去，沉吟了好一会儿，没有说话。
“你倒是说话呀？刚才那股口无遮拦的的话都哪去了？我说你就是吹牛，娘没有说错吧？”周惠芳有些着急了。
“娘，你不要说话，这是一个很有意义的问题，您想，要是能把这个问题解决好了，姐姐就不用嫁给陆远峰那个傻子了，就不用和陈晨分手了，姐姐就有了本来就应该属于自己的那份幸福。就不会整日为自己的命运而愁眉苦脸了。这个问题如能得到满意的解决的确令人高兴和欣慰。可是也确实是一个十分棘手的问题，娘您和姐姐不要打扰我，让我一个人好好想想，等我想出了解决的办法再告诉您。”思洁十分认真地说。
“好，好，娘等着你的好办法，不过要快哟。”说完拉着思梅的手走了出去。
有一天傍晚，思洁来到母亲的屋子里。东张西望了一下，见屋子里只有她和娘两个人，便神秘兮兮地说：“娘，我终于想出办法来了。娘您伏耳过来，让我告诉您好，于是思洁对母亲耳语了一阵。”
“孩子，这样做能行吗？陆思雨的母亲可不是省油的灯，你的这个笨办法会被那个老狐狸给戳穿的，不行，不行。这会事得其反，反而会坏了你哥哥的婚事的。不行，太过冒险了。”周惠芳摇着头。
“娘，你不试怎么就知道不行啊？你一定要试试。万一要是成功了，不就是皆大欢喜了吗？”思洁信心满满地说。
“那好吧，我就试试看吧。不过我就是担心，事情一旦被戳穿反而……”
“您就不要担心啦，放心吧，娘，不会有事的。你就大胆去陆家一趟吧。”
“那好吧。我明天就去陆家试试。思洁，时间不早了你也回自己的屋里睡觉吧。娘也要休息了。”
“好了，娘您休息吧。我回屋睡去了。就不打扰您了。”思洁说完轻轻地关上了房门向自己的屋中走去。
陆思雨的家中，几个人正在你一言我一语地闲聊。这时陆远峰走了过来，结结巴巴、言语不清地说：“爹，爹，你能……能……能陪我玩一玩吗？”
陆秉坤看着儿子满嘴流着口水的样子，不禁一声长叹：“哎，你都多大了，你今年都三十八岁了，怎么还像个孩子似的，顽劣成性，你怎么还停留在儿童的心志里。就长不大呢？哎，和你年龄相仿的年轻人，个个成家立业，人人娶妻生子，儿子都有儿子了，可是你……哎，我一看到你这样我就心烦，本来就没个人样，这些日子怎么说话还结巴起来了，嘴角还直流口水，远峰你到底是怎么了？难道你又增添了新的毛病，偏偏又是在你定亲的关键时刻，哪个姑娘见到你不得被你的形像吓掉魂啊？以前没有这个毛病啊？你到底是怎么了？愁死我了。去，去一边自己玩去吧。爹没有时间和你玩。哎……”
“娘，爹……爹没有时时时间和我玩，你你你老人家就陪我玩一玩吧。”王凤娟也无奈地挥挥手：“娘也没有时间陪你玩，还是你自己出去玩吧，娘和你爹还有话要说，去吧，你自己出去玩吧。”
陆远峰又走到陆思雨面前：“妹妹，爹，娘都不……不……不和我玩，你能陪我玩一玩吗？妹妹，我……我……我的好妹妹，哥求求你了。陪我玩一玩好吗？”陆远峰央求着陆思雨。
“哥哥，你就不要闹了，好吗？我和咱爹咱娘还有话说呢，等你娶到了媳妇，就让你媳妇好好陪你玩，好不好？”
陆远峰听到这里既了兴趣又感到好奇，乐得直拍巴掌：“好，好，我……我……一……一定等着等着我的媳妇和我一起玩，就不用央求你们了，你们个个都……都……不愿和我玩。说到媳妇，妹妹你……你……你能不能教教我？”
陆思雨一脸疑惑：“哥哥，你让我教你什么？”
“我……我……我就让你……你教一教我和女孩子相处时所说的话，也就是你和吕宇轩相处时所说的话，那些情啊爱啊的话，我……我……我也要学一学，今……今……今后一定用得着。”陆远峰边说边流着口水并傻笑着。
陆思雨听到这时，脸顿时红了起来：“爹，娘，还不快管管哥哥，你们看哥哥说什么呢？”
王凤娟听了笑出声。
“娘，您还有闲心笑？”陆思雨羞涩而生气地说。
陆秉坤脸色一沉，猛地站起身一拍桌子：“远峰，你出去，出去，听到没有？”
王凤娟见势不妙：“远峰啊，你先出去，听话，谈情说爱的事以后娘有时间告诉你，好不好？快点出去，看你爹都生气了，你再不出去你爹就不给你说媳妇了，到那时就没有媳妇和你一起玩了，你说对不对？”
“还……还……还是娘对我好，我听娘的。我先自己出去玩喽。”说完一推门走了出去。
王凤娟望着儿子的背影，高兴地说：“怎么能说儿子的神志就停留在儿童时代而长不大呢？这不儿子也懂得谈情说爱、男女之情了吗？我儿子有出息了，我的儿子终于情窦初开了，娘真为你高兴。”王凤娟用词不当地说着。
陆秉坤脸色阴沉：“还‘情窦初开，’我看你是‘胸无点墨’真是丢人现眼。”
“你不要管我说什么？我不像你们文化人，说话文绉绉的，云山雾绕、似是而非，我这目不识丁的人听不懂。总之，儿子懂得了男女之事，陆家才能开枝散节，薪火相传、生生不息，子嗣繁茂。”我就是高兴。