“你别说了，越说越不像话，你不觉得丢人我还觉得丢人呢？”陆秉坤阴沉着脸。
“都是自家人有什么丢人的，别人又不知道？”王凤娟依然显得非常高兴。
此时的陆思雨犹为不高兴：“娘，你就不能换个话题吗？烦死了。”
说着便向门外走去。
“站住，我还没有说你呢？”王凤娟对着女儿把脸一沉：“我郑重的警告你，在你哥哥和吕思梅成亲之前，你和吕宇轩必须保持距离，如果你和吕宇轩先成亲，就你哥哥的那个德行，吕家对于你哥哥和吕思梅的婚事必然反悔，到那时你又嫁给了吕宇轩，木已成舟，我们陆家的亏不是吃大了吗？你是你哥哥能否顺利娶到吕思梅的唯一筹码，为此，你在你哥哥成亲之前必须和吕宇轩暂时断绝一切以结婚为目的交往，听清楚了吗？况且长幼有序，婚姻之事更不能例外。这是原则问题，你必须服从娘的安排，知道吗？”
陆思雨回过头来，脸色气得发白：“这分明就是交易，把我当成东西一样来进行交易。把我作为成全哥哥婚姻的交换条件，以达到你们的罪恶目的。”
“什么？你再给我说一遍，气死我了，你这不孝的东西。”王凤娟铁青着脸怒吼着。“我要达到罪恶目的，你敢说你不喜欢吕宇轩吗？我在为你哥哥能够娶到吕思梅的同时不也是为了你能和吕宇轩在一起吗？难道这不是你所期望和所要得到的结果吗？你这没良心的东西，这无疑是两全其美的事，你居然说我目的不好，真是‘唯女子与小人难养也’这条古训说的一点没错。气死我了。”王凤娟咬牙切齿地说着。
陆秉坤听到这里也非常生气：“思雨你太放肆了，怎么能和你母亲这样说话？太令父母伤心了。滚，滚出去。”
陆思雨没有理父亲母亲转身走了出去。
陆思雨刚一推开门，差点和外面要进屋人撞了个满怀。
陆思雨一怔后，连忙隐去刚才生气的表情，遂满脸笑容：“是您是您啊，婶婶，您怎么来了？快到屋，娘，我惠芳婶婶来了。”陆思雨兴高采烈地说着。
此时，陆秉坤和王凤娟压住心中的怒火赶忙站起身。
陆秉坤笑着说：“是哪阵香风把你给吹来了？”
王凤娟阴阳怪气地说：“我看不是哪阵‘香风’而是哪阵‘妖风’吧？怎么？又施展‘妖法’来了。亲家母。”
“你就不要取笑我了，在你的话里，我都有成了白骨精了。如果我是白骨精早就把你们的精血给吸干了。好了，好了，不开玩笑了。”周惠芳笑着说。
“思雨去倒茶。”父亲吩咐道。
“好了。”陆思雨爽快地答应着。
几个人一边品着茶一边说笑着。
就在这时候，门外传来了一个男人的声音；“吉凶祸福天注定，未来命运我先知；乾坤多少事，尽在占卜中，铁口神算赛神仙，……”声音显得有些嘶哑，似乎喊了很久才变成这样子的。
几个人听到外面的男人喊的振振有词，都感到十分好奇，周惠芳说：“我们不如把那个算命先生请进来，让他把我们陆吕两家儿女的婚姻算一算，你们看好不好。”
“好，好，让他算上一算，我们也能知道儿女今后的人生祸福贵贱、未来命运，特别是他们的婚事那才是最重要的，也是我们作为父母迫切知道的。亲家你说对吧。”王凤娟说。
周惠芳和陆秉坤不断地点着头，深表同意。
“思雨，你去把那个算命先生请进来吧，让他好好算算。这必定是你们的终身大事个人幸福。”陆秉坤说。
“好，我现在就去请那位算命先生。”陆思雨答应着向门外走去。
很快，陆思雨便把那位先生请了进来。
只见这位算命先生穿一身黑色的粗布衣裳。面容消瘦，眼睛却很有神，五十多岁的年纪，头发胡须虽说有些花白，但鹤发童颜精神矍铄，身子显得特别硬朗。
陆秉坤站起身来，向算命先生点头一笑刚要说什么，却被那位算命先生把手一摆，说道：“老先生，您先不要说话，听我先说，您姓陆，是这家的主人，您膝下一儿一女，您的儿子木讷迟钝。您的女儿却冰雪聪明。”他又看了一眼周惠芳说：“您是这家的客人，你的夫家姓吕。你们在一起，如果我没有说错的话，可能是商量你们两家儿女的婚事吧。”算命先生捋着胡须笑着说。
“是，是，老先生你说得真对，不，确切的说是算的真对。你给我们陆吕两家的儿女们婚事好好算算，看看他们成亲后能否幸福？”王凤娟高兴地说。
“好吧，请您把儿女们的生日时辰报上来吧，让我给他们好好算算。”
王凤娟就把陆远峰和陆思雨的生日时辰说了出来。随后周惠芳又把吕思梅和吕宇轩的生日时辰的说了出来。
只见这位算命先生掰着手指嘴里里叽里咕噜念念有词就是听不懂他在说些什么？只见这个人的表情有时面带欢颜有时眉头紧皱。几个人看着他的一举一动，听着他的话语，真是一头乌水，怎么也弄不明白。
陆秉坤着急地说：“先生，你能不能说得明白些。我们听不懂啊？”
“你们不要着急听我慢慢给你解释，孩子们的婚姻真是喜忧参半啊。”算命先生一脸神秘。
“喜忧参半是什么意思，你快说呀。”王凤娟听到这里更加着急了。“好，那就让我先说‘喜’吧，从吕宇轩和陆思雨的生辰八字来说，鸾凤和谐、大吉大利。他们未来的婚姻会特别美满和幸福，可以说是天造地设神仙眷侣。生辰八字之中预示：两情相悦更相投，过门发达好来由；儿女成才子孙贵，福寿长绵永不休。”
几个人听到这里特别高兴，周惠芳更是喜上眉梢。
“下面我再来说一说‘忧’吧，从陆远峰和吕思梅的生辰八字来说，他们未来的婚姻特别不幸，实不隐瞒，是凶多吉少啊。”
“怎么个不幸啊。有什么办法补救啊？”王凤娟顿时愁云满面。
“你不要着急，听我说，他们两个人的生辰八字中预示：男大女小泪纷纷，不幸萦绕缠终身；二人命犯不祥兆，黄莲树下葬青春。”
几个人听了这番话都愁眉紧锁。
王凤娟焦急地说：“先生，能不能想法子破一破呀？”
“我只会算命，不会破灾，你还是另请高明吧。好了，时间不早了，我也该走了。”说完转身往外就走。
“先生，给你钱。”周是芳拿出钱递了过去。
“都是自家人，我看钱就不必了。”
周惠芳对那个人使了个眼色。那个人便把钱接在了手中。
“不好意思，那我就收下了。”算命先生笑着说。
“亲家母，先生在我陆家为孩子算命，怎么好意思让你花钱呢，让村里人知道了会笑话我们陆家不懂规矩的。”陆秉坤也拿出了钱要给算命先生。
“都是自家人，你给我给都一样，如果你执意，那倒显得我们之间生分了。你说是吗？”
陆秉坤没有再说什么。
就在两人谦让的时候，那个算命先生已经走出很远了。
陆秉坤脸上泛出了一丝愁容。只有王凤娟没有了刚才的愁眉紧锁，脸上确露出了得意的笑容。
“思雨呀，你先出去一下，我和你惠芳婶有话说。”
“娘，我在这妨碍您吗？”
“让你出去，你就出去。”王凤娟把脸一沉。
“婶，娘，你们聊，我出去了。”陆思雨走了出去。
周惠芳点了点头。
周惠芳心里想：王凤娟这个老狐狸该不是看出什么破绽来了吧？怎么这么一会儿没了愁容露出得意的笑容来了。坏了，肯定是我和算命先生露出了什么马脚？
“亲家母，你在想什么呢？”王凤娟阴阳怪气地说。
“啊……啊我没有想什么，我再听你讲话。”周惠芳连忙应答着。“那就好，我实话告诉你，我是一个无神论者，什么占卜啊算命啊我统统不信，什么前知五百年后知五百载，那些都是无稽之谈胡说八道。我们两家儿女的婚事照常进行。没有任何变更。亲家母你回家安排一下，儿女的亲事如期举行。你看怎么样啊？”王凤娟钢中有柔地说着。
“好好，我一定按照你的吩咐去办。”周惠芳应答着。
“你也不必这样毕恭毕敬的，好像我强迫你似的。这样不好吧。”王凤娟依然阴阳怪气。
“怎么会呢？这是正事，我马上回去办理。”说完站起身来便要走。
“那就好，我不送了。”
陆秉坤觉得老婆的话说的太没礼貌了，于是连忙送了出来：“亲家母，你不怪她，她那人就那样，刀子嘴豆腐心，别怪她。”
“怎么会呢。凤娟的为人我还不知道吗？”
“好好，亲家母你慢走。”说完转身回到了屋中。
陆秉坤质问着老婆：“你怎么能对周惠芳那个态度啊？你太过分了。”
“你知道什么啊？她和那个算命的合演了一出双簧，来骗我们了，说女儿和吕宇轩的婚姻美满，说儿子和吕思梅的婚姻不幸。起初，我真的信以为真了，后来在她给那个算命人钱时，那个算命的说是自家人不必了，‘自家人，’你想啊，按理说他们根本就不认识何来的‘自家人’之说？还有在周惠芳给那个人钱时她对他使眼色时被我都看到了。听其言，观其行。这里肯定有鬼。其目的是让我们的女儿嫁给吕宇轩，而吕思梅和远峰的婚事犯忌，从而让我们主动解除远峰和吕思梅的婚约，她在我们面前伪装好人让你我为她达到目的。于是和那个算命的来演了这出好戏。哼，和我耍阴谋玩伎俩，也不看看自己的道行深浅，能不能逃出我的火眼金睛？被我识破了看穿了，你说是不是这么回事？”
“老婆，你行啊，你不亚于侦探，你分析的有道理。”陆秉坤笑着说。
“那当然了，要不能配给你陆秉坤做老婆吗？”王凤娟听着丈夫的赞许更加得意了。