周惠芳怀着一颗忐忑不安的心回到家中。看见自己的女儿思梅正在打扫房间，这些日子，她一看到女儿就有一种说不出滋味，酸甜苦辣霎时齐涌心头。是愧疚、是不安、还是深深的良心谴责？
“思梅，你放一下手头的活，娘有话和你说。”
“娘，您回来了，有什么话？您说吧，我听着呢。”思梅对自己的母亲盈盈含笑。
娘问你：“你说陆思雨那个姑娘怎么样？”
“很好啊，人长的漂亮，又会说话，言谈举止无可挑剔，是一个好姑娘。”周惠芳听到这里并点着头：“我觉得这丫头也不错，和咱家宇轩很般配，你说对吗？”
“是的，娘，我觉得他俩在一起很合适，天生的一对。依我看陆思雨对宇轩很好，一定是喜欢上宇轩了。”思梅说。
“那还用说，如果不喜欢宇轩能和宇轩一起到我们家吗？也不知道他们俩是怎么遇到一起的？”周惠芳说。
“思梅，如果你也喜欢那个陆远峰那该有多好啊？如果那样，陆吕两家的婚事就完美无缺了。哎，天不随人愿啊！”周惠芳话锋一转，说到了思梅与陆远峰的婚事。脸上泛出了愁容。
吕思梅听着，默默地低下的头。
“你妹妹思洁已经和我说了，你们两个人通过抓阄决定你嫁给陆远峰。对吗？”
吕思梅点了点头仍然没有吱声。
“我还听你妹妹说你已经有意中人了，就是陈晨。”
吕思梅点了点头，依然没有吱声。
“娘知道你心里苦，心里委曲，可是你也看到了，宇轩和陆思雨的这桩婚事多好啊，如果你不答应嫁给陆远峰，陆家就决不会答应你弟弟和陆思雨的婚事。换亲也好，交易也罢，为了吕家的香烟后代，娘也是不得已而为之，我也很痛苦。希望你能够体谅为娘的立场与苦衷。”说完周惠芳居然出人意料地给女儿跪了下去。
见此情景，思梅惊呆了：“娘你这是干什么？”说着也跪了下去抱着周惠芳泪如泉涌哭起来：“娘，你这是干什么啊？你这样做会损掉女儿阳寿的。您起来，您起来，我已经决定嫁给陆远峰了，您不要这样，您不要这样。好吗？”
“这是娘在为自己赎罪啊！是娘不好，是娘不好，是娘把你推入了火坑，是娘毁掉了你的终身幸福，娘是你和陈晨间的痛苦制造者，是娘在造孽啊！只有这样娘的良心才能好受些安宁点。”说着将女儿搂入怀中泪如雨下。
“娘，您不要这样说，作女儿的又何尝不知道娘的苦衷，我既然是吕家的子女，这是我应该做的也是我义不容辞的责任。”吕思梅哽咽地说着。
“思梅，娘也想扭转这个局面，我也曾尝试着按照你妹妹的主意，先让你弟弟和陆思雨两人先成亲，然后找个缘由再将你和陆远峰的婚事退掉，结果弄巧成拙，被王凤娟这个老狐狸给戳穿了。差点把事情搞砸了。”
周惠芳又把她和算命先生在陆家演的双簧向自己的女儿述说一遍。
“娘，我知道你是为我好，但是这样做是不对的，人做事不能出尔反尔，我们应该诚实守信，一诺千金。娘，我知道这不是您的为人处事风格啊。”
“是啊，思梅你说的对，这的确不是娘的处事风格，可我也是不得已而为之。这么做也是没有办法的办法啊。”
“娘您不要说了，自从您提及这件事的那一刻起，我就决定嫁给那个陆远峰了，娘，您放心，这是我心甘情愿的。”吕思梅极力地隐去眼中的泪水，闪耀着坚定的目光并点了点头。
周惠芳见女儿这样淡定，这样从容，这样坚决。悬着的心暂时放下了。
“思梅如果你觉得心情不好，出去转转，别老是把自己关在屋里，这样会伤身体的。”母亲关切地说。“娘，您不用担心，我会的。”
“那好，娘走了，你一个人好好清静一下。”说完周惠芳含着泪走了出去。
吕思梅独自在屋中，表情忧郁，目光呆滞，情绪低落。内心深处酸甜苦辣五味杂尘齐涌心头，再也没有了刚才在母亲面前的坚强，不禁潸然泪下……
一个阅历浅、涉世未深的女孩子，童年的脚步已然远去，又刚刚步入成年，虽显成熟、却也稚气未脱，没有那么多的坚强，太多的却是那份柔弱、那份无助、那份各种压力之下的无力抗争、那份无言的呐喊……
她透过泪水，望着窗外，那山、那河、那树……一切的一切变得模糊起来，仿佛笼罩在阴影之中、颓迷色彩之下。难道这就是自己的人生吗？这就是自己的命运吗？自己的生命在无力的抗争之下和痛苦的折磨之中一点点的消失殆尽。她陷入两难境地，她不敢再想下去了。她又想起了娘的话，何不出去一下，将自己融入大自然的怀抱之中，让自己逃避一下，也许心情会好一点，也许会有所逆转。
于是，她走出了家门，沿着崎岖的山路，迈着沉重的步伐向远方走去……
岁月如歌，如歌岁月。曾经的童年，现在的留恋；伴随着成长的步伐，孩童时代渐渐远去，从摆脱稚气到初显成熟，那是一段令人沉浸和陶醉的美好回忆；曾经和弟弟妹妹在布满野花的草地嬉戏，在小河边垂钓，在蓝天白云下玩耍……那是一段天真无邪、无忧无虑的童年时光。
花开花落，花落花开。在不知不觉中，自己已经十八岁了。十八岁，一个花季的年龄，一个梦想缤纷的年龄，一个有着无限期待和美好向往的年龄，十八岁，人生的花样年华……。但是这一切不属于自己，那是别人的专利、别人的幸福和浪漫时光，这一切的一切对于自己来说无疑是梦幻与奢望……
寒来暑往，暑往寒来。岁月沧桑，人生巨变，自己的情感世界充满太多变数，令人猝不及防。相爱不能爱，自己对爱的那份向往与渴望如今成了海天相吻的壮丽美景，可望而不可及，最终结果很可能烟消云散……
岁月匆匆，匆匆岁月。无尽的沧桑与悲凉充斥着自己的内心，曾经的拥有无情地变成了现在的失落……那是老天的安排、造化的运作。自己在也无法冲破。这一切无疑成为自己深深的遗憾，也成为感情的起起落落……。
何日能回到从前？重温一下曾经的美好岁月……
她若有所思若有所想，情感的潮水一浪接着一浪涌动着翻滚着……她不知不觉地向前漫无目的漫无目标地走着，她早已没了方向，有的只是一片茫然……
她突然感到自己的小腿和脚怎么凉凉的湿湿的，下意识地停下来一看，不由得大吃一惊，自己什么时候走到河里了。河水早已没过了膝盖。由于刚才的心事重重，到现在竟然才有所察觉。她定睛一看，说来也巧，这不是和陈晨相约相别的那条小河吗？自己怎么会走到这里来的，她也不知道。只觉得眼前一亮，内心深处的那道紧闭的门在这一刻居然打开了，透进了一缕缕阳光，很温暖、很敞亮，顿时开朗了许多。她不想再回到岸边，只想浸在河水里，这是她心情最为舒畅的一刻，她很想很想多享受一会儿。这是老天在冥冥之中赋予她的。她回想着那天和陈晨的相依相拥，他对她的疯狂热吻……在这里，她又找到了和他的那种感觉：是激情的再次延伸，是情感的全面升华……她不由自主地陶醉了、沉浸了，世间万物又一次化为了虚无……她在水里痴然地伫立着，木雕泥塑一般。
“姐姐，姐姐你想干什么？”远方传来了声嘶力竭的喊声和急促的脚步声。
吕思梅依然痴痴地陶醉着，沉浸着……没有听到妹妹的叫喊声，人却不由自主地向河心走去，因为那里有陈晨模糊的身影，她要靠近他才能看清他，才能听到他温情的呼唤，所以毅然决然地向河心的他走去……
吕思洁见此情景不由得惊呆了吓傻了，喊声更加大了：“姐姐，姐姐，你想干什么？你可不要轻生啊？”
吕思梅仍然没有觉察，更没有听到姝姝的喊声。依旧身不由己地向河心走着。突然被水里的什么东西绊了一下，人就跌倒在水里。她没有站起，因为她在走向另一个世界，在那个世界里有她深爱已久的陈晨，有着她情感的最终归宿，有着原本就属于她的那份幸福与快乐……她根本就不在乎生与死，生对于她来说是一种负担，然而死却是一种解脱……她不想挣扎，任由无情的河水向着她的口中鼻中灌了进去……她是多么想和在另一个世界痴痴等着她的陈晨相聚啊！
就在这一发千钧的危机时刻，妹妹吕思洁跳入河中，将姐姐用尽全身的力量拼命地向河岸边拉去。费尽九牛二虎之力吕思洁终于把姐姐拖上了岸。
吕思梅只是喝了几口河水，幸无大碍。
“姐姐，你疯了，有什么想不开的，跑到这里投河自尽。难道你是为了了却和陆远峰的婚事吗？难道你以为一死就能一了百了吗？你考虑过我、娘和弟弟的感受了吗？”吕思洁斥责着。
“妹妹你说什么呢？我不是在自尽啊？”
“姐姐，那你这是在干什么？”吕思洁一脸疑惑不解地看着姐姐。
“我就是想出来转转，没想到不知不觉中就走到了河里，我回忆着、向往着、憧憬着、陶醉着、沉浸着……直到被什么东西绊倒在河里。然后被你救了上来。”吕思梅似是而非地回答着。
什么不知不觉？什么回忆？什么向往？什么陶醉……？吕思洁听得一头乌水更加疑惑。她把手伸了过去，摸摸姐姐的额头，没有病啊？怎么会说出这些莫名其妙的话来。吕思洁更加丈二和尚摸不着头脑。是不是姐姐的精神出了问题？不会吧？
“姐姐，我是来这里洗衣服的，多亏让我遇到你，否则你的命……”
吕思洁没有再说下去。
“好了，姐姐不是没事了吗？不要再唠叨了，怎么和娘一样啊？小小的年纪。”吕思梅答道。
“好吧，姐姐我不说了，我知道你心情不好，把我要洗的衣服换上吧，把你的湿衣服脱下来我一会儿洗一洗，来姐姐快换上，以免着凉。”说着弯腰捡起了刚才丢在地上的衣服。
“妹妹，你也换上。”吕思梅关切是说。
姐妹俩就这样脱下了湿衣服换上了还没有洗的干衣服。
“姐姐，我和你一起回家吧，你看你弄成这个样子。”
“妹妹，不用你送我，我一个人回家挺好，你还是洗你的衣服吧。”
“姐姐，你能行吗，我有点不放心，还是我们一起走吧。”
“不用，我能行，你有什么不放心的，我又不是小孩子。况且，姐姐喜欢一个人静静的走路。”吕思梅执意不肯。
吕思洁听到这里，没有再说什么，因为她多少知道姐姐的所思所想和此刻的心情。于是目送着姐姐的背影的远去真直至消失。
吕思洁来到小河边打算洗刚才和姐姐换下的湿衣服。就在这时候，她弯下腰，打算用盆子舀些水来，看到了清澈水面和在水面上自己的倒影，她还想细看看自己在水中的影像和水中的蓝天、白云、青山、翠柏、芳草、野花和飞翔的小鸟融为一体是否漂亮？是否壮观？是否完美？她一人静静地欣赏着这副青山绿水实景图，这些景致随着水面的微波一动一动的，错落有致、活灵活现，自己在这副水景图中，如出水芙蓉，水润芳华，灵动多姿，……。简直就是一卷画轴，迎着微风，尽展开来，呈现面前，赏心悦目，风光无限……好一副水墨丹青《江山美人图》！