第12章愧做春梦频频示爱不论如何，自己还是幸运的，不管那个吕思梅是真是假，还是什么冒牌货，不必去追究。不管怎样那个真假吕思梅不都提出和陈晨分手了吗？而且还大骂了他一顿。这说明他们不可能走到一起。陈晨就是一厢情愿单相思，剃头担子一头热。这不是自己最想得到的结果吗？说明自己和陈晨还大有希望。想到到这里，她的心情好了许多，自言自语着：“襄王有梦，神女无心。”一骨碌从床上坐了起来。这时才觉得腹中已是饥肠辘辘，得赶紧弄点吃的。否则对不起自己的肚皮。穿上衣服下了床，直奔厨房。
再说此时的陈晨，现在也没有起床。自从在那条小河边被两个女孩大骂一痛，沮丧极了，一路垂头丧气回到自己的家中。幸好父母都出门在外做生意不在家，回来还需要些日子。这个大房子就成了他的一人世界。这些日子让他把客厅和他的卧室弄得凌乱不堪。厨房更是杯盘狼藉，衣服杂物到处都是。他回到家中便一头倒在床上。吕思梅的身影在他的眼前萦绕着，旋转着，她说她不是思梅，她说她是什么思洁，除非思梅和思洁是孪生姐妹，是双胞胎。天下有这样的巧合吗？这绝对不可能？她的一言一行、一举一动、一颦一笑……她就是吕思梅，不是她还会是谁？那她为什么要改名字呢？他更加疑惑了。再想一下和她相依相拥的那个时刻，后来不也是提出和他分手然后跑掉了吗？如果她不喜欢我，又为什么和我热烈拥抱激情亲吻？这是怎么回事呢？这样的怪事居然让他碰到了，他百思不解，他有些晕，一个头两个大。他索性不想在想下去了，可是他却做不到。林雨霏接着又浮现他的面前，他的头不由得“轰”的一声。也不知道这个野丫头告没告诉她的父母。如果让她的父母知道了，那可不得了。这也是他最担心的。想到这里他迷迷糊糊蒙蒙眬眬间不知什么时候睡着了……
林雨霏不知道什么时候已飘然来到他的床前，她千娇百媚、含情盈盈、羞答答、娇滴滴，慢慢在他的面前脱下了衣服，袒胸露背肌肤白皙摄人魂魄，她那火辣辣直勾勾的目光在透视着扫描着陈晨肉体上的各个器官，她就像一团炙热的火焰连同床上的他一起熊熊燃烧，又像汹涌澎湃的潮水将他淹没。无论是水还是火都将他顷刻吞噬……此时她的举动变得热辣挑逗、消魂媚骨、青春无限、两眼放电、欲火中烧……她早就没有了刚才的羞怯，允许肉体的放纵又何尝不是排遣春闺寂寞的最好方式，她想用百分之百的热度，百分之百的激情去感染、去侵蚀、去俘获、去得到；她的呼吸急促而沉重，她的芳心砰然狂跳；她迫不及待地向床上的陈晨俯下身去，想要吻他……“雨霏，雨霏不要，不要……你是我的妹妹，你是我的妹妹。你不要这样，你不要这样。请你自尊、自重、自贵、自爱……”陈晨还要说些什么，喉咙就像被什么东西堵住了，就是说不出来。
“妹妹，我可不想当你的妹妹，我就要做你的女人。放心，陈晨，我会对你负责的。我会给你一个名份的，一个合情合理的名份，一个夫妻的名份。只要我们能够生米煮成熟饭，所有的一切都好说。我只有这样做，这样抢先一步得到你，先上船后买票了，你才能对那个吕思梅死了心，彻底忘掉她。难道不是吗？哈哈……”林雨霏说完淫笑着紧接着又将她的嘴巴送了过来。
“雨霏妹妹，你，你，你……不要，不要，不要这样……”陈晨终于能大声喊出来了。
在他的大喊声中，他猛地从昏睡中惊醒过来。浑身瑟瑟发抖早已被汗水浸透。他惊魂未定，原来是一场黄绿色的梦魇。
自己对林雨霏从来都是胸怀坦荡，毫无私心杂念，更无非分之想。怎么能做这样无耻的梦呢？罪过罪过。把林雨霏的淑女形象梦得如此激情、狂放、野性；梦得如此放荡不羁、为所欲为如同荡妇一般。他恨不得猛抽自己几个耳光。
此时，天早已大亮，阳光透过窗帘。整个卧室红彤彤的。
这时，林雨霏真的来了，她满面春风，手中拎着一个大大的饭盒里面都是陈晨爱吃的饭菜。来到陈晨的卧室门前，用手敲了敲门。陈晨一见是林雨霏，心有余悸，啊，这位姑奶奶真的送上门来了，他顾不上穿衣服，连滚带爬地钻进了床的底下。
林雨霏又敲了敲门，没有人应答。便推门走进了陈晨的卧室。见卧室内的衣服物品杂七杂八的到处堆放，一片狼藉，简直如同猪圈一般。便放下手中的饭盒，收拾整理这些凌乱的物品来。
床底下的陈晨叫苦不迭：“我的姑奶奶，你怎么还不走啊？怎么给我收拾起屋子来了。这可怎么办啊？”
就在林雨霏弯下腰要捡地板上的东西时，突然发现床上耷拉下的被子动了一下。她不由尖叫一声：“啊，你是谁？躲在床底下是不是偷东西的，你给我出来，不然我就……”话还未说完她就顺手拿起一个大大的花瓶高高地举过头顶，等那个人出来时准备砸下去……
“不要砸，是我。”陈晨在床底下嚷着。
林雨霏一听是陈晨的声音，不由得啼笑皆非。
“你怎么在床底下呀？”她不禁笑出了声。
“我，我，我睡觉不老实，掉到了床底下的。”他胡乱地撒着谎。
林雨霏粲然一笑，你的谎言真是漏洞百出：“你从床上掉下来，应该掉到床边的地板上才对呀？怎么会掉到床底下？谁信啊？你撒谎的本领还得好好学学啊？”
“你是不是金屋藏娇做了什么见不得人的事？看我来了，心生愧疚便钻入床底下了。”说完又传来她那爽朗的笑声。
“要不就是做了连自己都感到羞愧难当的梦？我问你？是凶梦、是噩梦还是和吕思梅在一起的梦？才掉到床底下的？不对，即使是梦，也不至于掉到床底下呀？没猜错的话，是吕思梅把你踹到床底下的吧。”她更加忍俊不禁。
“你就别笑了，别闹了，心烦死了，我梦中是和你在一起总可以了吧。不知道人家在床底下难不难受？”陈晨没好气地说道。
“你真讨厌，占人家的便宜，你给我出来，看我怎么收拾你。”林雨霏假装生气的样子。
“让我出来，你不知道我没穿衣服啊？出来会吓着你的。”
“又占人家的便宜，你这个讨厌鬼。”林雨霏的脸红红的像一个熟透的苹果。
“好啦，别闹了，你先回避一下，我爬出去穿衣服，你先去一楼的客厅等我。”陈晨严肃而带有命令的口气说道。
“那好吧。我先在客厅等你。”说完又传来一阵笑声人走下楼去。
林雨霏来到一楼的客厅，偌大的屋子被陈晨弄得乱七八糟。她为人勤快，又收拾起了客厅。就这一点来说，她一点都不像富贵人家的大小姐。倒像一位农家女。
这时陈晨从楼梯上走了下来，林雨霏看到了他不禁笑出了声：“陈大少爷，你看你。”说完又笑了起来。
陈晨被她笑的莫名其妙，来到墙上的一面镜子前自己都觉得好笑。由于在床底下，头上不知怎么弄上了些丝线，花花绿绿的和头发缠搅在一起就像五彩山鸡的羽毛一样特别鲜艳，这可能是床单边缘的丝线。西服上的领带系在脖子上，居然忘记了穿衬衫。脚上的皮鞋一只是黑色的，另一只是棕色的。忙乱之中自己都没顾得上看一下，就下楼来了。自己的这副尊容，蓬头垢面，衣冠不整，邋邋遢遢，吊儿郎当。没有了君子形象，更有失绅士风度。亏自己还是陈家阔少。颜面尽失尴尬之极。自己的这副丑态被林雨霏不笑掉了牙才怪呢？于是头也没回走进了洗澡间，用心梳洗一番。
过了很长时间，陈晨洗漱完毕，从洗澡间出来。这回和刚才判若两人，衣冠楚楚相貌堂堂风度翩翩潇潇洒洒。又重新找回了君子形象和绅士风度。
此时林雨霏也把客厅收拾得干干净净，一尘不染。
“你洗漱完了，瞧你把这个家弄的，和猪窝一样，伯父伯母回来不骂你才怪呢？家里没个女人可真不行。”林雨霏边擦脸上的汗珠边说。
陈晨自然知道她的话中有话、弦外之音。
“是啊，过几天我得雇一位保姆，免得劳烦你为我收拾还被你笑话。”陈晨说。
“你就不用雇保姆了，伯父伯母不在家，我可以天天给你收拾房间，给你洗衣做饭，甘心情愿当你的保姆，还不用你付我工钱，你看这样好不好。”林雨霏殷勤倒了一杯水递给了陈晨。