就在这时，那两个人不人鬼不鬼的痞子站在了她的跟前。
林雨霏害怕极了，但她强装镇定，也只能色厉内荏一下：“光天化日，朗朗乾坤，你们尾随在我后面，想干什么？”
瘦子结结巴巴地说：“小妞，还挺厉害，干……干……干什么？老子我今天输了个精光，没有钱了，想向你借点钱，日后还你。”
胖子恶狠狠地说：“快把钱拿出来，否则弄死你。”
林雨霏知道这两个痞子是为了钱，心里稍稍安定了一下，在她看来，能用钱解决的问题那不是问题。
“我把钱都给你们，你们就得放了我。”林雨霏大声说。
瘦子说：“那是当然，说话算数。”
胖子仍旧恶狠狠地说：“少啰嗦，快拿钱。”
林雨霏向后退了一步，从口袋里掏出了一摞钱扔了过去。
瘦子弯腰捡起钱来，用手掂了掂：“哈哈，还真不少，出手还挺阔绰，今天的运气不错，钓到一条大鱼。”说完两个恶棍开心地狞笑着。
“让开，放我走。”林雨霏色厉而内荏地喝道。
“放你走，那是他答应你的，我还没有答应呢？”胖子转动着气球般的脑袋，瞪着他那两只色眯眯的大圆眼得意地说，“这妞长的不错，明眸皓齿，水水灵灵的，是个标准的小美人。可比青楼里的那些庸脂俗粉好多了。”
“谁说不是呢？青楼里的那些烂货怎么能和这个小妞相提并论啊？”瘦子也随声附和着。
于是两个恶棍变得更加穷凶极恶步步紧逼。
林雨霏惊恐万状连连后退，最后身子都倚靠到墙上了，心想：这两个恶魔不光劫财还要劫色，这回完了。她急中生智，面对两个步步紧逼的色狼大声说：“你们知道我是谁吗？我是这个镇镇长的女儿，我父亲就是林子涵，你们胆敢劫我，是不是不想活了。”
两个人一听这番话还真停住了脚步。
“我们还是放了她吧，她说的可能是真的。”瘦子有点害怕了。
“胆小鬼，她说她是镇长的女儿，我他妈的还是皇帝的儿子呢？老子还他妈的是太子呢？你他妈信吗？笨蛋，就这几句蒙人的话就把你吓着了，就你这胆量还在道上混呢？”胖子对瘦子狂吼着。
瘦子听了又来了劲，于是掏出了匕首，恶狠狠地瞪着小眼睛：“对呀，你怎么不说是王母娘娘的女儿七仙女下凡呢？你是镇长林子涵的女儿，我他妈的就是林子涵的乘龙快婿。小妞妞，老实点，合作点，先让我们俩吻一个，尝尝你的小嘴是不是甜甜的。否则，就在你那漂亮的脸蛋上用匕首一面画一个十字花，留个记号，看今后还有哪个男人肯要你。”说完晃着匕首和那个胖子如同饿狼似的蹿了上来。去撕扯林雨霏的衣服。
这时林雨霏被两个人按倒在地，她一边反抗一边本能地大喊：“救命啊，救命啊……”
就在这危机的时候，一个人飞奔过来，飞起一脚将胖子踢倒在地。又一拳打在瘦子的胸口上。两个恶棍恼羞成怒：“哪来的野小子，来这里管闲事，我们哥俩好好教训教训他，让他长长记性，竟敢太岁头上动土，可能是活腻味了。”
说着两个人捋胳膊挽袖子。你来我往，三个人扭打了起来。那个人被瘦子的匕首划破了手臂，他一脚踢飞了瘦子手中的匕首。那个人的力气真大，身手非常敏捷。两只手分别抓过来两个恶棍，将两个人头对头，脸对脸来个猛烈“接吻”，顿时两个人的脸碰得那是‘万朵桃花开’，鲜血满脸都是，直往下流。
两个人哭爹喊娘地叫着：“哎哟，哎哟，我的妈呀，我的妈呀。”
那个人将手一松，两个人重重地摔在了地上。鼻青脸肿，鲜血直流。两个恶棍怕性命不保，连忙爬起来跪在地上。
“去，把地上的匕首拿来。”那个人大声吩咐道。
“是。”瘦子连忙站了起来捡起匕首战战兢兢地把匕首递给了那个人。
那个人一把揪住瘦子的衣襟把匕首往他的脸皮上蹭了蹭：“我应该在你的脸上画朵花，让你记住这个教训，你说是不是呀？”
瘦子顿时吓得面无人色，屁滚尿流，身子瘫软下去：“好汉我知道错了，你就饶了我吧。我给您跪下了。”
那个人厉声喝道：“给那个姑娘磕头，向她赔礼道歉，看她是不是能饶了你们？她如果不饶你们，我就打死你们这两个败类。”
于是两个恶棍相互搀扶着站了起来，来到坐在地上的林雨霏面前扑通一声跪在了地上。
“姑娘，姑娘，姑奶奶，姑奶奶饶命。”两个痞子一边求饶一边磕着头。
那个人走了过来，怒斥道：“没看到你的姑奶奶不理你们吗？这说明她还在生气，打你们自己的耳光，直到你们的姑奶奶说饶了你们和消了气为止。”
于是两个人对自己的脸猛力地抽了起来。
林雨霏天生善良，见两个人被打成这样，跪在地上又自己猛抽自己的耳光，气便消了一大半。心想：自己也没有被他俩怎么样？恨是恨，杀人不过头点地，不能得理不饶人。
“今天暂且原谅你们，以后不要为非作歹了，好自为之吧，你们走吧。”林雨霏说道。
“听到了吗？还不滚。”那个人站在旁边厉声喝道。
两个人连滚带爬地站起身来踉踉跄跄刚要走，那个人脸一沉：“站住。”
两个恶棍马上明白过来，连忙把劫持林雨霏的钱乖乖地掏出来，恭恭敬敬地递到那个人手中。
“滚。”那人喝道。
两个痞子相互搀扶连滚带爬一瘸一拐地走了。
林雨霏瘫坐在地上，看着三个人的搏斗，吓得浑身瑟瑟发抖。看到那人矫健的身姿、敏捷的身手，把两个恶棍打的七零八落心中为他叫好。当他看到瘦子用匕首刺伤了他的胳臂，她的心又一下子提到了嗓子眼。她也想站起来，参加这场恶斗。可是腿就像不是自己的一样，怎么也不听使唤？只能眼睁睁地看着。她恨自己的力不从心，她恨自己的无能为力，她恨自己的爱莫能助，她恨自己，为什么不能上去帮他一把？她恨自己为什么是一个弱女子只能任人欺凌？
这时那个人已经走到了她的面前，她仔细了打量着那个人，此人二十岁左右，皮肤略带黝黑，剑眉朗目，相貌堂堂，身材魁梧，穿着朴素，落落大方。给人以高风亮节、大义凛然、浩然正气，尽显英雄本色，还蕴涵着一身才俊之气。
林雨霏吃力地站了起来，拍拍衣服上的尘土，捋了捋凌乱的头发。向前踉跄着走了几步，深深地给那个人鞠了一个躬：“谢谢您，谢谢您的救命之恩。您就是我的救命恩人，谢谢，谢谢。”
“姑娘你不要这样，‘路不平有人铲，事不平有人管’谁碰到这种事情都会施于援手的。不必挂怀，没什么，没什么。”那个人爽朗地说道。“谢谢，谢谢您，此时此刻，我除了谢谢我不知道如何表达我对您的感激之情。”林雨霏更加心怀感激。
“姑娘，你独自一人今后可别走这种僻静的地方，多危险啊。会出事的。”那个人说道。
“是，是，谢谢您善意的提醒。”林雨霏点了点头：“我刚才心事重重，想着想着也不知道怎么就走到这个胡同里来了？接下来就发生了这种事情，多亏您的及时赶到，否则，后果……后果不堪设想。您看，您为了救我，胳膊都被歹徒刺伤了，可以告诉我您的名字吗？我日后一定要酬谢您的。”
“你看你，一口一个‘谢谢‘，一口一个‘您’，我听了很不舒服，我的年龄大不了你多少？我们就是同龄人，何必如此客气呢？我说过了，这算不了什么？至于酬谢那大可不必。我的名字叫张子豪。”他回答着。
林雨霏盯着张子豪那受伤的胳膊，袖子中滴出了鲜血。“你的胳膊？”
“没事的，没事的。不过是点儿皮肉伤，不碍事的。包扎一下几天就会没事的，你放心，我一个大男人，皮糙肉厚的，受这么点儿小伤算不了什么？”张子豪毫不介意地说。
林雨霏把自己头上的粉红色的长发带解了下来。让他撸开袖子，来到张子豪跟前要给他包扎伤口。
“没事的，”张子豪后退一步，“这点儿伤没事的，把发带给我，我自己来就可以了。”说着接过了林雨霏递给的发带。