“你的家是哪里的？你从事什么职业啊？”林雨霏问道。
“我家就住在安华镇，我是安华镇育才中学的一名体育老师。”张子豪一边包扎着伤口一边回答着。
“育才中学，”听到这四个字她真是高兴极了“你一定认识一个名叫李翠萍的老师吧？”
“当然认识了，我们都教同一个班级的学生。李老师教语文我教体育。李老师在学校里德高望重，她教学很有一套，给学生上课时语言风趣幽默、寓教于乐就像讲故事一样，在循序渐进、潜移默化的讲解过程中，同学们便领悟了学会了。每次考试语文成绩在全校都是名列前茅。她那独特的教学方法和爱岗敬业的精神很受校长的赏识与器重。她是一个出色的教师，学校里的每一个人都很尊敬她爱戴她。你问这些，难道你认识她？”
“我何止认识，她就是我的母亲。”林雨霏高兴地说。
“是真的吗？那真是太好了，我和伯母有缘在一个学校里教书，今天有幸认识了你，而且还是李老师的女儿更是另外一种缘分、真是锦上添花、好上加好啊。”张子豪更加高兴地说。
“是啊，我也特别高兴，真的很感谢你，不然……”
“看你又来了，我说过谁碰到这样的事都会施于援手的，我们都是同龄人，不必客气。”
“可你为什么来到这里？”林雨霏不解地问。
“事情是这样的，上体育课时，有几个捣蛋鬼趁我上厕所时，偷偷翻墙溜掉了，我是出来找他们的。结果没有找到，听到了你的呼救声，所以就赶到这里来了。”张子豪回答着。“啊，是这样，谢谢你。可你还得找那几个同学啊？”
“没事的，他们玩够了就会溜回到学校，因为下节课是他们最爱听的语文，这么长时间了，现在他们几个可能就坐在教室聚精会神地听你母亲讲课呢？我敢保证。”张子豪信心满满地说着。
“对了，我忘了一件事。”说着把那叠钱递给林雨霏。
林雨霏没有接那钱。说道：“这钱你就收着吧，就算是我对你的酬谢。”
“这怎么行呢？难道我就是为了这个才来救你的吗？你把我当成什么人了？你快把它收起来吧。”说完把钱塞到林雨霏的手中。
当两只手接触到一起的时候，彼此都有一种莫名的感觉，那种感觉是以前从未有过的，倏然传遍各自的周身。两只手像似触电似的，又都抽了回去。那摞钱掉在了地上。两个人四目相对，林雨霏迅速地移开了自己的目光。最后还是张子豪弯腰把掉在地上的钱捡了起来。
“这钱我先为你收着，我送你回家吧。时间也不早了。”张子豪的声音有些颤抖。
“好吧。”林思雨答应着。
就这样两个人一前一后，默默无语走出那个胡同。其实这条胡同离林雨霏的家并不远，只不过是刚才所发生的事情太出乎她的意料之外了，竟然忘了这是什么地方。
很快两个人就回到了林雨霏的家，在林雨霏的家门口，张子豪停住了脚步：“我就不进去了，时间紧，我还得去学校上课呢？”
“你已经到我家了。为什么不到家中坐坐呢？哪怕是喝杯茶？”林雨霏面带诚恳地说。
“不了，改日吧，时间不早了，我还得上学校呢。”说完转身向学校的方向走去。
林雨霏目送着他背影，心怀感激地回到了家中。
果然如同张子豪所说的那样，那几个捣蛋鬼早就回到了学校。
学校放学了，李翠萍也到了下班的时间，她收拾了一下东西准备回家。这时张子豪也走进办公室，碰巧遇到了李翠萍：“李老师，这是您女儿的钱，您把这钱带回去吧。”说完张子豪把钱往李翠萍的手中一塞。没有说什么就向门外走去。
“子豪，这是怎么回事？”李翠萍一脸的疑惑，而张子豪似乎没有听到她的话已经走出办公室的门外了。这天傍晚，林子涵一家三口都在客厅里坐着聊着。林雨霏说：“我要上去休息了。”说完站起了身向楼上的卧室走去。
她还没有走几步，就被母亲叫住了，她声音显得有些严厉：“站住，我有话要问你。”
林雨霏只好回过身来不情愿地坐在沙发上：“有什么话，您快说，我有些困了，我要休息了。”
李翠萍从口袋里掏出张子豪给的钱放在桌子上：“这是学校的体育老师张子豪给我的，他说这是你给他的钱。要我还给你。这是怎么怎么回事？”
“啊，没什么？这是我借给他的，他让你还给我，就这么简单。”林雨霏自己也不知道为什么？她不想让父母知道事情的真相。
“你们是怎么认识的？你为什么要把钱借给他？”李翠萍继续追问。“我和张子豪是偶然间认识的，钱也是我偶然间借给他的，事情就是这样。”林雨霏应付着。
李翠萍对于女儿这样的回答显然是不能接受的，她更无法相信这样的回答。她有些生气了。她和丈夫对于女儿交往是十分关注的，特别是和陈晨以外的异性往来尤为敏感。林家是一个秉承正统式教育的家庭特别注重这些。
“你不要敷衍我，你的理由过于牵强。令人无法相信。你说你们的关系发展到什么程度了？”
“您说什么呢？我们并不是你们想像的那样，你们的思想为什么那么复杂。”林雨霏也有些生气了。
“不是我们想像的那样最好，林陈两家已有婚约，我希望你在和陈晨成亲之前不要有任何不合时宜交往。以免给人家造成不必要的误会。进而影响两家的正常的关系。”林子涵严肃地说道。
“训话完毕了吗？如果结束了，我要休息了。”说完头也不回地走向楼梯。
李翠萍没有问出所以然来，便对丈夫说：“你不觉得雨霏这丫头有点怪怪的吗？我总觉得不太对劲，问她什么？她的回答总是心不在焉闪烁其词甚至是遮遮掩掩，我觉得她有些事对你我有所隐瞒。”
“是啊？女儿已经长大了，总有一些不想被他人知道的事情，包括我们作父母的，有着属于自己的秘密啊，这也不足为奇。只要这些事情不影响她与陈晨的关系就由她去吧。必定她已经长大了。”林子涵说。
“但愿如此吧。好了，时间不早了，我们也睡吧。”李翠萍说道。
林雨霏独自躺在床上，想着自己的这次经历像噩梦一样的遭遇到现在还心有余悸，多亏张子豪救了自己，否则……接着她和他递钱的手相接触的那种莫名的感觉，还有他那目光，他那目光隐含着某种期待某种向往与渴望，她不敢面对那种异常的目光……难道他对自己……？为什么自己爱的人陈晨和自己兄妹相称，始终保持着某些情感上的距离，而张子豪又向自己投射出了灼热的目光，那目光似乎含而不露地蕴含着什么？难道是所谓的一见钟情，那也是他单方面的一见钟情，而自己并没有那种感觉，自己除了对他的感激并没其它的想法，没有其它的想法为什么还要想这些呢？这不是自相矛盾吗？此时自己的内心非常困扰，她搞不明白。此时，她的心乱极了，不敢在想下去了……
她辗转反侧，无疑又是一个明月千里照无眠，伊人心不静的静夜……
学校不远外的一所公寓里，张子豪独自躺在床上，望着窗外，月光皎洁，银辉万里，月影婆娑，人影孤独，月影人影，影影相依，影影相伴，彼此相互倾诉着孤独与寂寞……
张子豪想家境忆人生，内心的那份落寞与凄凉油然而生，自己出身贫寒，自幼便饱尝着生活的艰辛与磨难，自己和父母相依为命，在那个穷乡僻壤偏远的小山村里，为了生存一家三口苦苦挣扎，几间破草房，几亩薄土地，维持着一家人的生计。父母一年到头苦苦地劳碌着，还得看天老爷的脸色，今年盼着明年好，明年还是吃不饱。一家人尝尽了生活的艰辛。本来生活就十分拮据十分窘迫，还得节衣缩食在牙缝里挤出钱来供他上学。苦日子循环往复周而复始地重复着，生活的重担也压弯了父亲那不屈的脊梁……。父母盼星星盼月亮，自己总算没有辜负二位老人家的期望终于学有所成，找到了一份比较满意的职业——体育教员。薪金还可以，每月都能向家中寄些钱。父母的苦日子也有所改观，可是他们却两鬓斑白已到了花甲之年，吃了一辈子苦，受了一辈子累。
明月千里照无眠，张子豪在床上辗转反侧若有所思、若有所想、想过去看今朝，不禁感慨万千：天下没在十全十美的家庭也没十全十美的父母，自己的家境可能不富裕，但是，家贫也会出孝子，清贫也能育英才。如果通过自己的奋斗将来能改变家庭的贫困和自己的命运，那么清贫是自己的财富；如果自己无所作为仍然使家庭无法摆脱贫困和自己的命运，家贫就是自己的耻辱。家庭的希望不在父母而在于子女，有志者不嫌家贫。自己的父母可能很普通，但是，人是平等的，普通未必不伟大。父母很平凡、职位低，并不影响他们在我们心中的高大形象，并不影响自己对父母的爱戴，更不是自己自卑的理由。父母的职位高也不是我们作为子女炫耀的资本。