自己和那个穷山村里的同龄人相比还算是幸运的，称得上出人头地。可是和安华镇的人相比，简直是不堪一提，自己除了一个健康的体魄，其他一无所有。哎，也只能自我安慰一下：健康是创造一切的前提，成功的基石。拥有健康一切皆有可能……。对了，就拿今天的事来说吧，没有健壮的体魄能战胜那两个痞子吗？虽说受了一点小伤，“英雄救美”的壮举不也得到完美实现吗？想到这里内心少了一点落寞凄凉与自卑，多了一份愉悦暖意与欣慰。这也许是祸福相依吧。通过自己这次援手相助说不定还会博得姑娘的芳心呢。想着自己和林雨霏四目相对，她的眼神又迅速离开，这说明了什么？这也可能说明她觉察到了什么？或是领悟到了什么？在有目的地向我暗示着什么？对，这是女孩子的纤细、女孩子的敏感、女孩子的私欲和野心，这是女孩含而不露的表达，自己也解读出了她的内心所想、内心所思。一个人也只能在这种心态之下才能有不敢和异性目视光相对的举动。对，一定是这样的，否则，用其它的都解释不通。对，就是这样，他对自己的猜测充满信心。
张子豪又想到了林雨霏的家世背景，他的心又降至冰点，她可以说是千金小姐，林家在这个地方堪称家境显赫、富甲一方、权倾安华镇……自己却是个一无所有的穷小子和人家相比那是天壤之别。这无疑是异想天开痴心妄想白日做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。金钱地位是感情的桥梁同时也是感情之间一道难以逾越的鸿沟。只有门当户对的感情才是最为现实的感情。掂量掂量自己拿什么和人家门当户对。
想到这里张子豪愈加心灰意冷。同是一个人，有的在天堂，锦衣玉食，荣华富贵，衣来伸手，饭来张口，使奴唤婢，台上一呼，台下百应。有的在地狱，食不果腹，穷困潦倒，艰难度日，无人过问，无人可怜，叫天天不应，叫地地不灵。这就是老天不平，命运不公。
漫漫长夜垂情于绵绵心事，皎皎月光独照无眠之人；点点繁星隐耀着人生辛酸几段？静静夜风难抚自卑与忧伤……
漫漫长夜何时旦？愁愁之心盼天明。这一夜张子豪终于熬过去了。晨曦微露他便匆匆起床。
安华镇依然重复着往昔的喧嚣与繁华，车水马龙，店铺林立，人头攒动，茫茫人海，匆匆过客，四面八方，络绎不绝，纷至沓来……
陆思雨来到了安华镇，打算到裁缝铺去做一套新衣服。她直接来到一家有名裁衣店的门口。
门的右侧是‘巧夺天工缝制天衣无缝’门的左侧为‘天衣无缝方显巧夺天工’。
对联上方的牌匾赫然醒目四个金光闪闪方方正正的大字‘依衣裁衣’。
这是一家当地有名裁衣店，由于衣服做的好，店里的生意非常兴隆，人特别多。上至达官显贵，下至寒门庶人，根据不同要求，不同档次，只要来到这里都会有一款衣服适合你。
这是一家百年老店，店的主人名叫陆依衣，大约有三十多岁的年龄。是一位业界有名的女强人。是陆家的独生女，秉承祖业衣钵，祖上的产业让她打理的井井有条顺风顺水。就连她的名字‘陆依衣’都是其父为了达成心愿把祖业发扬光大，让自己的女儿在这一行业立于不败之地而起的。其意为‘依靠裁衣’的手艺来维持生计并把这一祖上的产业做大做强。
衣服永远是女人衣橱里缺的一样东西。爱美之心人皆有之。衣服无一例外是女人们组成其美不可或缺的一部分。陆思雨经常来这里基于以上原因，还有一个原因是因为陆依衣也姓陆，五百年前两陆是一家，两个人对对方都怀有一分特殊的感情，有着一种莫名的默契。陆思雨即使自己不做衣服也喜欢到这里听陆姐姐讲述人生，命运，感情。学一学待人接物、为人之道。因为，陆依衣经营制衣多年，精明、干练、处事圆通、老于世故，有许多有益的宝贵人生经验。和她交谈有一种‘听君一席话，胜读十年书。’之感。
陆思雨进了店门，里面的人很多。伙计们热情的招呼呼每一位顾客。量尺裁衣忙的不亦乐乎。陆思雨一眼就看到了人群中的林雨霏，她非常高兴，大声地招呼：“雨霏，雨霏，你也在这里呀？我的老同学，很长时间没有见到你了，你知道我有多想你吗？”
这时林雨霏也看到了陆思雨，也高兴地说：“这么巧，在这里遇到了你。”
这时陆依衣也走了过来面带微笑：“思雨，雨霏，是你们俩啊？这么巧能够聚到一起。这人多，快到后屋去，喝喝茶，先休息一下。”于是让伙计先把两个人领到后屋。
两个人来到后屋，这间屋子不算大，干干净净，一尘不染。茶几上放着茶具，老式的桌椅。屋内的装修略呈暗红色。显得质朴、典雅而不失庄重，摆设和屋子氛围融为一体，古色古香。这是专为等候取衣服的人而设置的小屋。但一般人是不允许到这里来的。能到这间小屋的无疑都是有身份有地位或是和店主关系好的人。
林雨霏和陆思雨一前一后来到这个古朴典雅的小屋中坐了下来，斟上茶，慢慢地品尝着。
陆思雨微笑着说：“雨霏姐姐，我们好久没有见面了，今天见到你，我非常高兴。”
林雨霏也笑着说：“是啊，我们真的有一段时间没有见面了，你我同窗三载，朝夕相伴，那是一段无忧无虑的美好时光。曾经的一起学习，一起嬉戏一起朝夕相依……。没想到时间过得这么快，我们毕业分别，转眼间就成为大姑娘了。”
“是啊，曾经的学习生活是你我值得怀念的日日夜夜，我特别爱听你母亲讲的课，每一句简单的话语都蕴含着深刻的哲理，她老人家讲的每一节课都深深地吸引着同学们，感染着同学们，无一不深深触及着同学们那颗求知的心灵。毕业后同学们天南地北，从事着各种不同的职业。李老师桃李满天下，培养了那么多的栋梁之才。而我是这么多同学中最没出息的一个。惭愧呀。一天天窝在家中，成了井底之蛙。可悲啊！”陆思雨慨叹着心中充满了无限的惆怅。
“我又能比你好到哪去呢？不过也并非我们没有本事，当今世道，男权社会，我们姑娘家就算有天大的能耐，今后不也得是天天围着男人转吗？什么三从四德？什么贤妻良母？什么相夫教子？这就是我们女人的命运和最终归宿啊。有谁能够冲破，又有谁能够扭转乾坤？女人在这个男尊女卑的社会中有多大的本领不也是是龙得盘着，是虎得卧着。我们就得听天由命顺其自然。这是当今男权社会的普遍现象，无一例外。你人就不要怨天尤人了。”林雨霏也一脸的无奈。
“好了，我们就不要说那些令人伤感的事了，这是社会大环境，谁也无法左右，又何况你我是柔弱的女子。我们还是说点实际的和现实的吧。你的婚事如何？你定亲了吗？”陆思雨叹息着转移了话题。
听到陆思雨谈到了婚姻，林雨霏的脸上布满了愁云：“哎，一言难尽啊。”
“那你呢？”林雨霏反问道。
“我呀，哎，似有还无。”陆思雨也愁眉紧锁。
“我们还是不说这些令人心烦的事吧。”两人几乎异口同声地说了出来。好像是事先排练好的一样，默契之极。两个人又同时笑出了声。
“真不愧为同窗好友。”林雨霏笑着说。
“这是姐妹同心？”陆思雨也笑着说：“你我二人有着太多的共同语言和心领神会的默契。不愧为知己、知音。也不愧为金兰姐妹一场。”
陆思雨神秘地说：“雨霏姐，我发现了关于你的一件有趣的事情？”
“什么？关于我的。还是一件有趣的事情。快说来听听。”林雨霏有点迫不及待。
“我看你的容貌长的和我那未过门的嫂子非常像。”陆思雨说。
“是吗？你未过门的嫂子？她叫什么名字啊？你再说一遍”林雨霏似乎不相信自己的耳朵。
“她叫‘吕思梅’。”陆思雨一字一句答道。
“什么？你说什么？”林雨霏一脸惊愕，又仿佛被毒蝎蜇了一下，整个身子不禁抽搐了一下。脸色变得特别难看。
“你怎么了？雨霏姐，怎么了？难道我说错话了吗？你不要这样，我看你的表情，感到特别害怕。”陆思雨看着林雨霏的脸说话的声音有些发抖。
林雨霏瞪着大大的眼睛，傻傻地坐在那里，木雕泥塑一般，一动不动。
‘吕思梅’这三个字，就像晴天霹雳一样深深地刺激着她那敏感而脆弱的神经，她感觉到整个身体都在隐隐作痛……