吕思梅的出现，林雨霏认为是她和陈晨情感之路一道不可逾越的鸿沟。她恨吕思梅，是她在横刀夺爱。不知道她使用了何种手段？使钟爱自己的陈晨内心出现了动摇；她恨吕思梅，她不明白，一个女孩子为达到目的，竟然使用非常规的手段，这种非常规的手段在她看来就是勾引。她和林雨霏林已然成了情敌。林雨霏听到陆思雨说自己的容貌很像吕思梅，其实她早就知道了这一点，那天在小河边听到陈晨和吕思梅（其实是吕思梅的孪生妹妹吕思洁）的对话，第一次看到吕思梅的人，就觉得自己和她非常像，只不过是她醋海生波和出于对吕思梅的恨，而不愿承认这一点而已。她自己常常想，自己为什么和那个狐狸精长的那么像？自己好像她的妹妹一样，真是不可思议。她恨自己为什么和自己的情敌长的那么像？和吕思梅长的像简直是自己的耻辱。而自己和吕思梅的容貌相近却丝毫没有博得陈晨在感情上对她的好感。自己就是不明白，她和吕思梅相比，那一点不如那个吕思梅呢？自己为何就不能取代吕思梅在陈晨心目中的位置？论家世，论背景吕思梅都不能和她相提并论。可陈晨却偏偏喜欢她而不是自己。
“雨霏姐，你在想什么？你瞧你那样都想的痴了。雨霏姐，雨霏姐，你听到我说话了吗？雨霏姐。”陆思雨一边说着一边伸出手在林雨霏的面前晃了晃，而林雨霏的眼睛张的大大的，根本就没有看到陆思雨的手在面前晃动。林雨霏的的表情一会忧伤淡淡，一会抑郁怅然，一会愁眉紧锁，一会满脸怒气，一会苍白如纸真是变幻莫测，善变的脸庞就是没有愉悦的表情。
陆思雨抽回了手，被林雨霏的表情给弄糊涂了。林雨霏今天是怎么了？莫名其妙，人变得怪怪的。她的葫芦里卖的什么药？真令自己一头乌水。
“林雨霏。”啪，她猛地地一拍茶几，杯具在上面直蹦。其中一个茶杯里的水溅到了林雨霏的手上，她被烫了一下。她才如梦方醒醒过神来。这时，陆依衣答理完生意从门外走了进来。
“思雨，你在干什么？又是拍茶几，又是喊叫。有什么事吗？”陆依衣一脸不解地问道。
“没什么？没什么？”陆思雨和林雨霏异口同声地说道。
“没什么？没什么为什么又是拍茶几又是大喊大叫的跟打架似的。难道你们两个死丫头有什么事瞒着我这个老姐姐。”陆依衣拿出一副大姐姐的口吻和态度质问着。
“事情是这样的，我对雨霏姐说她和我未来的嫂子的容貌长的很像，她听了以后整个人就和傻子一样不知道她在想什么？简直是出了神着了魔，好像中风似的。叫人看了怕怕的。”陆思雨说道。
雨霏你告诉姐姐，这是怎么回事？你不要把姐姐我当作外人，你说出来，姐姐为你排忧解难。
林雨霏有点不情愿地把她和吕思梅陈晨三人之间的情感纠葛和自己对吕思梅的怨恨一五一十地说了出来。
陆依衣还没有来得及说什么？一旁的陆思雨就坐不住了：“吕思梅怎么能这样，她和我哥哥已有婚约却还脚踏两只船和你们纠缠在一起。她这算什么啊？成何体统？一个女孩子看上去文文静静、端端庄庄一副淑女模样，却做出这么厚颜无耻的事，居然在你们之间扮演这么不光彩的角色，简直不可思议。这是道德和舆论绝对不允许的。”接下来陆思雨又把她和吕宇轩，哥哥陆远峰和吕思梅陆吕两家的婚约说了一遍。
林雨霏和陆依衣就像听故事一样，瞪着眼睛出了神。
“不要光听我讲啊？二位姐姐，你们说说对这件事情的看法啊？”陆思雨有点不高兴了。
林雨霏说：“这个女人也算明花有主，称得上是有夫之妇，还背着自己的未婚夫去勾引陈晨，真是水性杨花，放荡之极。她就是个狐狸精。”陆依衣说：“雨霏，你不要骂人，得想个解决问题的办法。”
陆思雨说：“是啊，还是依衣姐说的对，总得想个法子，事情照这样发展下去会酿成悲剧的。这样对陆吕两家和陈晨来说都是不公平的，尤其是雨霏。感情上的是是非非恩恩怨怨怎么会这么乱，真是乱极了。依衣姐，你阅人无数，人生经验丰富，处理事情妥善得当，你看这件事情怎么办啊？”
陆依衣沉思片刻，说：“这事牵扯的人多，涉及面广，处理起来很是棘手。依我看，解决事情的突破口还得从思雨妹妹这入手比较好些。”陆思雨张大了眼睛，一脸惊愕说：“我，我能起什么作用啊？”
“你在这件事中起着至关重要的作用，思雨你想，以你为筹码，必须让你哥哥和吕思梅先结婚，然后你在和吕宇轩成亲。只要你哥哥和吕思梅结了婚不就没有人夹在雨霏和陈晨中间了吗？陈晨和吕思梅彼此对对方都死了心，两人的情感之路就没了阻碍，这样雨霏和陈晨不就能顺理成章地走到一起了吗？所以说你是解决这些感情纠葛的关键人物。”
“一句话惊醒梦中人，我怎么就没想到呢？还是依衣姐具有超人的智慧，处理事情老道、精明、果敢、干练，得心应手，应付自如。佩服，佩服。”林雨霏拍手称赞。
“雨霏妹妹你也不要这么说，我是有一点点处理事情的经验，你们是当局者迷，我是旁观者清。我看棋支招还行，事情轮到自己的头上也和你们一样，变成当局者迷了，这也叫自己的刀削不了自己的把儿。你说对吗？今后我遇到棘手的事情仰仗二位妹妹为我出谋划策给我解决呢？”
“依衣姐处理事情不但圆满得当，分寸拿捏的准，话也说得好听，既然我是解决问题的关键，今后我就按照依衣姐的策略行事。”陆思雨笑着说道。
“我举双手赞成，这样做，对于陆家、吕家，林家、陈家来说是三全齐美，何乐而不为？你说对吗？思雨妹妹？”林雨霏乐在其中。
陆思雨说：“听依衣姐一席话，胜读十年书。多谢你为我们指点迷津，否则，我们也不知道应该怎么办？我和我的哥哥成亲时一定到你这‘依衣裁衣’店多做几套新衣服。”
“我也是。”林雨霏也笑着说。
“那好，我一定亲自动手给你们做最好的衣服。让你们漂漂亮亮地做新娘，风风光光地成亲，到时我还得喝你们的喜酒哟。”陆依衣更是喜笑颜开。
“好，一言为定，一言为定。”林雨霏和陆思雨几乎异口同声地说。
“依衣姐，我们的衣服过几天来取，如果没有别的事我和雨霏先走了。就不打扰你了，你去店里忙生意吧。”陆思雨说。
陆依衣说：“那好吧，我就不留你们了，改日姐姐我请你们俩吃个饭。”说完三个人谈笑着一起走出了那间小屋。
今天是礼拜，张子豪在安华镇的街道上走着。他心事重重光顾低头走路。只觉得和一个人撞了一下，他一愣神，就听到一个人在训斥：“你这个人是怎么回事？走路怎么不看着点，都撞到人家身上了，你是何居心？是不是想占我的便宜。”
“对不起，对不起，我不是故意的。”张子豪连忙赔不是。
“不是故意的，那你为什么不撞别人偏偏撞我，我看你就是故意的，就想占人家便宜。”那个姑娘怒目而视。
张子豪见那个姑娘不依不饶出言不逊也有些生气：“姑娘，能不能淑女一点？你怎么说话呢？我怎么占你便宜了，要我说还是你撞的我呢？你是不是想占我的便宜呀？”
“你，你，……”那个姑娘气得说不出话来。
这时林雨霏跑了过来：“思雨，怎么了，怎么了，我刚在那边买点东西，你怎么就和人吵起来了？”
林雨霏看到了是张子豪大吃一惊转而又非常高兴：“是你呀？思雨，我给你介绍一下，这是张子豪，张大哥，我的救命恩人。子豪哥可不是你说的那种人，他为人仗义得很。”
陆思雨听了林雨霏的介绍，红着对张子豪说：“不好意思，误会误会，张大哥原谅我的口无遮拦。”
此时，张子豪也觉得很尴尬，觉得刚才有失风度，遂笑着说：“惭愧惭愧，思雨妹妹，也请你原谅我的出言不逊。”
林雨霏笑着说：“这叫不打不相识。张大哥，你那天救了我，还送我回家，都没到我家中喝杯茶，我到现在都觉得过意不去，今天我请你吃饭。以表谢意。走我们三个人吃饭去”林雨霏说着拉着陆思雨和张子豪的胳膊走进了一家饭馆。
三个人一边吃着，一边聊着。林雨霏把张子豪救她的事向陆思雨讲述一遍；张子豪也把自己的家世背景毫不隐瞒讲给了林雨霏和陆思雨。