林雨霏和陆思雨对张子豪的贫苦出身深表同情，但对于他在困苦面前不屈服不退缩迎难而上奋然前行的进取性格也非常佩服。一个饱尝生活艰辛身处窘迫家境的人没有在其沉沦而在其逆境中奋起，在艰难困苦中不屈不挠的道德品质着实令人折服。这种好的品质是在人生中最值得宝贵而又最容易缺失的。
三个人的家庭环境不同，出身不同，同是热血青年，却有着共同的爱好和志向，乐观向上，执著追求于各自心中的理想和目标是相同的。人生、命运、前途、爱情等等，有着太多的共同语言，在对待某些问题的态度和看法有着太多的相同或是相似之处，很容易达成共识。这也是青年人容易相处极易打成一片的重要原因。当然，张子豪、林雨霏、陆思雨也不能例外。真是‘酒逢知己千杯少。’三个人都有相知恨晚的感觉。话越说越多，越说越投机，在欢声笑语的融洽气氛中理所当然地成为了知心朋友。
说来也巧，陈晨一人也没事在这家饭馆独饮闷酒。他就在他们三个人隔壁的单间内，对于三人的谈话听的清清楚楚、明明白白。他一连饮了几杯酒，听着三人的欢声笑语，想着梦牵魂绕的吕思梅，心中更加怅然若失。又饮了几杯，却是酒入愁肠。想着和吕思梅的情感之路坎坎坷坷，自己爱的是那么的艰辛爱的那么辛苦，情之变数，是何结局？……如今却是自己在这独自一人借酒浇愁。哎，自己的一生有辉煌有低谷也有太多的隐忍……强按下自己的思绪，由它去吧，自己索性不去想它。他极力地转移了自己的注意力，自然而然就去听他们三个人的谈话。在他听的同时，内心中有种莫名的感觉，似乎觉得林雨霏和张子豪之间的言语有点微妙有点暧昧似有还无，他说不清楚也想不明白；又觉得他俩的谈话隐含着什么？而陆思雨又起到了一种烘托的作用。难道这种烘托是有意的撮合？他还是不明白自己为什么有这种感觉？林雨霏和张子豪的谈话是不是那种‘东边日出西边雨，道是无晴（情）还有睛（情）。’他还不明白自己为什么会有这种感觉。难道自己是在吃醋吗？怎么可能呢？否则为什么会这样想？他更不明白真是一头乌水，矛盾极了。他又喝了一杯酒。如果林雨霏和张子真像诗句中描写的那样，那倒是合了自己的意。如果他俩能够在一起，林雨霏就不能整日地纠缠自己，岂不是美事一桩？可是自己又似乎有一种不舒服的感觉，尽管这种感觉很轻微。他还是想不通，依旧矛盾着。他越是努力想，头脑就愈加昏沉……
陈晨迷迷糊糊、昏昏沉沉，隔壁单间内的三个人都酒足饭饱地散去，各回家中，他也不知道。他心乱如麻，仍旧胡思乱想着。
不知他是酩酊大醉，还是神志不清？身子一沉，从座位上栽倒在地，“咣”的一声，脑袋重重地磕在地板上。觉得头很痛，顿时人也清醒了许多。这时才知道那三个人宴罢离去。于是掏出一些钱来，也不知道是多少？放在桌上，一摇三晃地走出了饭馆，上了自己的车子。
陈晨酒后的车技令人堪忧。他脚踏油门，车速飞快，车子和陈晨一样喝醉了酒，犹如蛟龙摆尾，左摇右摆，横冲直撞，路上行人纷纷躲避……
张子豪、林雨霏、陆思雨三人从饭馆里出来在大街上一边说笑一边走着，各自乐在其中。
陆思雨人在张子豪和林雨霏的后面，不经意间一回头，看到一辆车子摇头摆尾冲他们横冲过来，她猛地往路边一退，脚下一滑，身子失去了平衡，重重地摔倒在地上，这时车子冲了过去。她出于本能大喊一声：“子豪，雨霏快躲开。”
张子豪听到了陆思雨的喊声，意识到了有危险，也听到了车子马达的急促声。说是迟，那是快，猛地抱起林雨霏身子往后一退，那辆车子擦着他的身子飞驰而过。张子豪的衣服被那辆疾驰的车子剐了一道长长的口子。两个人也重重地摔在了地上。幸好是林雨霏压在了陈晨的身上。张子豪被连摔在压，苦不堪言。林雨霏慌忙站了起来，赶忙去扶拉张子豪，张子豪费了很大力量才从地上爬起来。这时前面的那辆车也停了下来。这时陆思雨跑了过来，对车子上的人大吼：“你真是瞎了眼，你想死，我们还不想死呢？”
陈晨从车上下来，知道闯了祸，惊出了一身冷汗，酒意皆无，头脑顿时清醒。赶紧走过来赔礼道歉：“对不起，对不起，撞坏没有？撞坏没有？啊，是你们啊？我真是该死，该死。雨霏，子豪，思雨快上车。吓死我了。吓死我了。”
林雨霏来到陈晨跟前：“你怎么回事？酒后驾车，你不要命了，你不要命可以，你不要连累我们好不好？我们可不想和你一起陪葬。”
“让我们坐你的车，你要把我们送极乐世界去呀？”陆思雨也语带讥讽。
“怎么会呢，你这姑娘，嘴可真厉害。”陈晨一口酒气扑面而来，陆思雨连连后退用手捂着鼻子：“求求你别说了，你这一股酒气喷过来，赶上我喝二两了，恶心死了。这回我知道啥叫‘臭男人’了。”
“你的话说的真难听，你……”陈晨欲言又止，陆思雨连连后退。
“你还说我说话难听，刚才为了躲你的醉车，我重重地摔了一跤，衣服都弄脏了，还没找你算账呢？要不看雨霏姐的面子，我非得让你赔。”
“我赔，我赔，我双倍赔给你。你就不要不依不饶了，请上车吧。我送你们一程。”陈晨满脸堆笑。
这时林雨霏搀扶着张子豪走了过来。张子豪这一跤摔得更是不轻，痛的咧嘴。
林雨霏更加感激说：“张大哥你又救了我一次，我不知道如何感谢你，两次救命之恩，你是我人生中的大贵人，我一定会报答你的。”林雨霏眼睛饱含着感激的泪水望着张子豪。
“不要这么说，既然是知心朋友，你就不要客气，什么‘贵人’不‘贵人’的？我听了觉得很生分，这是我的份内之事也是应该的，没什么，没什么。”张子豪微笑着说道。
“张大哥你会开车吗？如果你会开车，我们就坐陈晨的车，如果不会，我们一路走着回去。”陆思雨问道。
陈晨说：“对呀，我怎么就没想到呢？你要是会开车，就当一回我的司机。现在我醒醺醺的，不能开车，会出事的，刚才这一幕吓死我了。”“好吧，让我试试。”张子豪说。
“什么？你说什么？让你试试，你是不是拿我们的生命试试啊？刚才还不够惊心动魄吗？”陆思雨仍心有余悸地说。
“思雨，你放心吧，我会开车。”张子豪说：“你们都上车。”
这时陈晨摇晃着身子打开了车门，几个人坐到了车中。喇叭一响，张子豪开着陈晨的车飞驰而去。
张子豪的车技很好，车子开的又快又稳，几个人坐在车中又舒服又有安全感。
“张大哥，你什么时候学的车，车技这么好？”林雨霏问道。
“以前我是一名司机。给政府官员开过车，后来辞了职，做了一名体育教员。”张子豪答道。
“啊，是这样，怪不得你的车开的这么好。噢，对了，陈晨，我忘了给你介绍一下，这位是……”林雨霏话还没说完，陈晨便接上了她的话茬：“这位是张子豪，那位是陆思雨，对吧，雨霏。”
“陈晨，你怎么会认识他俩？”林雨霏一脸疑惑。
“我怎么不会？你们三个人在饭馆里吃饭时的谈话我听的清清楚楚，我当时就坐在你们隔壁的单间内也在饮酒，不过我是孤身一人，冷冷清清。没有你们三个人热闹，更没有你们三个人那种愉悦的氛围。我只能一人独饮，聆听你们的谈话，默默分享你们的快乐。同时也认识了他们两个，就这么简单。”
这时陆思雨笑出了声，只见张子豪的衣服上有一条布随着车窗进来的风像一盏小旗迎风飘扬，那条布是刚才被车剐的。而这些张子豪却丝毫没有觉察到。
陈晨看在眼里，满脸歉意：“都是我不好，让张大哥出了丑，我一定给他买一套新衣服，以表歉意。对了还有你，思雨妹妹，我一定也赔你一套。”
陆思雨仰着头：“这还差不多。”
这时张子豪知道了他们在说什么，笑着说：“陈晨，我的衣服你就不必买了，这算不了什么？如果那样，我们之间就会显得生分许多。人都说‘不打不相识，’你我是‘不撞不相识，’我们‘误打误撞而相识。’这难道不是一种缘分吗？你说对吗？”
陈晨也笑着说：“是啊，我们男人办事就是爽快。不像那些女人斤斤计较婆婆妈妈啰啰嗦嗦。”
林雨霏和陆思雨听到这里，都撅起了嘴巴。
陈晨一见，也觉得话说的不妥：“二位，我说话没有针对你们的意思，我是说别的女人，和二位没有丝毫的关系，莫怪，莫怪。”
“你这个醉鬼，酒后无德，我们两个是不会和你这样的人计较的。我们这点雅量还是有的。”陆思雨阴阳怪气地说道。
心之美景，旖旎无限；花月春风，青春作伴。几个人在飞驰的车中洒下一路欢笑之声……