不一会的车程，车子便停在了陈家的别墅门前。林雨霏和陆思雨没有到陈晨的家中，尽管陈晨一再邀请她们，两人还是回到了林雨霏的家中。只有张子豪没有太多的拘谨，和陈晨一起来到一楼的客厅中。
陈晨的父母忙于生意依旧没有回来。客厅虽然头几天被林雨霏打扫的一尘不染，可是没过几天又被陈晨弄得一片凌乱。虽说有些脏乱却丝毫遮掩不住室内的高雅与豪华。
陈晨和张子豪两个人坐在沙发上，品着茶，侃侃而谈。
张子豪说：“我俩既然成了知心朋友，我们可以倾心而谈。林陈两家既为世交，你和林雨霏的关系一定很好吧？”
陈晨说：“是的，我们的关系确实很好，但不是你说的那种男女之情上的好感，而是一种亲情上的好感。”
“亲情上的好感，不会吧？我听林雨霏说你们俩青梅竹马两小无猜曾经是你们双方父母指腹为婚定的是娃娃亲。难道这不是真的吗？”张子豪有点疑惑地问陈晨。
陈晨说：“你说的没错，我和林雨霏定的是娃娃亲，那都是陈年旧事，此一时，彼一时。现在我们都长大了，事情岂有一成不变之理？也许是事过境迁，我对林雨霏的感情有所改变，由男女之情变为了手足之情。不知道为什么？我对林雨霏一点感觉都没有，有的是兄妹之情而且愈来愈深。林雨霏的心中却始终维系她和我的所谓婚姻感情。我们为了这所谓的婚姻，我和林雨霏之间出现了种种矛盾和分歧，很难达成一致。可能是我变了失去了昔日的缘分，也可能是我在辜负她，在这方面，我有些歉疚和自责，我也努力过尝试过，但我始终无法改变和扭转自己。我自己也很矛盾也很纠结。如果我和林雨霏履行了婚约，对于自己我无法交待；而放弃这段婚姻，对于林陈两家的世代友好是必会造成不利的影响。两家必定唇齿相依，父一代子一代交往这么多年好了这么多年，出现这种结果是两家人都不愿看到。尤其是两家的父母。为此我陷入两难境地，不知如何是好？今天和你说了这些，作为朋友，希望你能为我解围。也说说你对这事的看法。”
张子豪听到这里，也颇感为难。沉思片刻说；“感情和两家的关系绞在一起，的确很难处理。解决的唯一办法是你对这事的态度和立场要有所改变：你还一如往昔地维持你们的婚姻关系；或是林雨霏有所改变：放弃这段婚姻。要求你们二人有所改变，这又是一件相当困难的事。事到如今，我想不出更好的办法。”
两个人坐在那里，喝着茶，都静静地沉默了许久许久……
陈晨忽然眼前一亮：“张大哥，依我看来，你对林雨霏好像很有好感，你又未谈婚论嫁，你何不向她展开爱情攻势。她的家世显赫，她的父亲又有权势，如果你经过努力娶到她，你的未来、命运将有巨大改变。可以说前途无可限量。而我又可以摆脱她的纠缠，我们俩各取所需两全齐美，何乐而不为？”
“陈晨你疯了，林雨霏可是你的未婚妻呀？你却拱手于人，这是什么话？宁穿朋友衣，不夺朋友妻。这点做人的道理我还是懂的。你我是知心朋友，我又怎么能做出这等不义的事情，你真是让我陷于不仁不义之境地，我看你真的是疯了。”张子豪一脸的惊愕。
“我没有疯，我是认真的，我们就是知心朋友，我才让你这么做的，以你的为人和你的人品，把我的雨霏妹妹交给你，那才是我最放心的。我在饭馆里听到了你们的谈话，我知道你对她有好感，况且你救过她，又不只一次救过她，你才是她最为合适的人选，才是她的最好归宿。你想过没有。”陈晨喝了一口茶接着说：“我对你的家境也有所了解，不过没有关系，我可以出钱帮助你，给你在安华镇买一套宅子，你追她时说话就有份量，你就不会因为贫困而有落寞感和自卑感。你不用担心，钱对我来说不成问题，你就放心大胆地向她展开爱情攻势。我在后面大力资助你。你不要有任何顾忌。你看这样好不好？只有这样，林雨霏才能和我主动解除婚约，林陈两家又不能伤了和气，我的目的也就达到了。你这样做根本就不存在不仁不义，你想我不喜欢她，我和林雨霏之间的关系就是纯粹的兄妹之情，你人品这么好，你能娶她是她的福气，我为自己的妹妹而感到十分高兴和自豪。”
张子豪有点发蒙，林雨霏是那么好的一个女孩子，他居然肯把自己的未婚妻让给我，还为我出钱出力出谋划策，这真是人间奇迹。更是不可思议。他不相信，要么是自己听错了，要么是陈晨真的疯掉了。说心里话，自己的确很喜欢林雨霏，但那不过是自己的一厢情愿罢了。自己曾经想：和陈晨竞争，论家世，论地位还是财富一个在天上，一个在地下，怎么能相提并论？攀林家的高枝，就凭自己的出身，门不当户不对；简直就是白日做梦痴心妄想。这一点他再清楚不过了。如今奇迹真的出现了，陈晨提出主动退出，自己的爱情之旅似乎没有了障碍，还有他的鼎力相助，一路绿灯，畅通无阻。虽然林雨霏还沉浸在自己为自己编织的梦幻里，只要陈晨毅然决然断绝和她的男女之情取而代之的是兄妹之情，自己通过努力，一定能把她拉到自己的身边。有陈晨的献计献策出手相助自己将大有希望，一定能稳操胜券。张子豪就这样想着想着，想的出了神入了迷。
人生往往就是这样，你想得到的东西不一定得到，你不想得到的东西反而出乎意料而得到了。人生如戏，戏如人生；张子豪的身上不就发生了这戏剧性的一幕吗？‘命里有时终须有，命里无时莫强求。’是你的终究是你的，他人抢都抢不走，不是你再努力也没有用。所谓的‘有心栽花花不放，无尽插柳柳成阴。’人生际遇如白云苍狗，变化莫测。命中注定，上天安排。谁人能知？谁人能料？非人力所能及也？往往这些就构成我们精彩的世界和多彩的人生。
陈晨慢慢品着茶，观察着张子豪的表情，揣摸着他的心理。陈晨看着，品着，脸上不由得浮现出了一丝笑容。心想：自己幸亏闲来无事去那个饭馆独饮闷酒，无意间听到张子豪林雨霏和陆思雨的谈话，才知道张子豪的个人确切情况，才能给他对症下药，如果能如自己所愿，自己和吕思梅的婚事就能更进一步。同时也成就了张子豪的终身大事。自己也在祈祷：自己和吕思梅的婚事不再有任何风风雨雨。
两个男人就这样各怀心腹事，谁也没有再喝一口茶，只是静静地坐着，默默地想着。时间过了很久很久……
最后还是陈晨打破了沉默已久的局面。他站起身，走上楼梯，进了自己的卧室，拿出了自己的一套新衣服和一摞钱，拿出一张纸在纸上写了些什么，连纸和钱一并放在衣服的口袋里。走下楼梯，来到客厅。只见张子豪依旧痴痴地坐在那里，至于陈晨何时上的楼？何时又下来？干些什么？他全然不知。手里端着茶杯，始终端着，也不喝，也不放下，始终保持着一个姿势，木雕泥塑一般……。
陈晨看在眼里，他信心满满，也非常高兴，因为他能解读出张子豪的内心所想，内心所思。
“张大哥，张大哥，茶水都洒了。”陈晨笑着说。
这时张子豪才醒过神来，才知道手中茶杯里的水都洒落在自己的裤子上，湿了一大片，知道了是茶水洒湿的，不知道还以为是尿湿的。自己真是丑态百出，尴尬极了。
“惭愧，惭愧，让你见笑了，陈晨老弟。”张子豪面带羞愧之色。
“这有什么？我在专注于某件事的时候也经常会发生这种事情。这并不奇怪，时常有，时常有的。”陈晨毫不在乎地说。
“我拿了一套新衣服，来，你换上，看合不合身。来试试。”说完就去拉张子豪的胳膊让他站起来。
“这怎么好意思呢？那是你没上身的衣服，我怎么能穿呢？这样不好吧？”张子豪表示不同意。
“有什么不好的？你甭客气。让你穿，你就穿。况且，你的衣服不也是让我的车子给剐破了吗？你无论如何也不能穿破衣服出我的家门啊？那样别人会笑话你衣冠不整，是个叫花子的，也有失你的君子风度啊？还有，多亏你在千钧一发的时候救了林雨霏，否则，后果不堪设想。一想起来我就心有余悸，冷汗直冒。既是朋友，你就快给我穿上，别啰嗦，否则我就要生气了。”陈晨执意说道。
“既然你都把话说到了这份儿上，那我就恭敬不如从命了。”张子豪说完她没进更衣室。就在陈晨的面前脱下了旧衣服穿上了陈晨的新衣服。
“这不就对了吗？看多合身，多英俊，多潇洒。女孩子，不，是林雨霏看到了你的英俊潇洒她一定会动心的。”陈晨在一旁欣赏着称赞着。