物有盛衰，时有寒暑；月有盈亏，人有悲欢。人生际遇，天之风云，无人能测？无人能料？
张子豪无意之中得到了陈晨真挚的友谊，或许还有感情上的一份额外收获与惊喜。难道是冥冥之中的注定。
他西装革履，光彩照人，满面春风。他告别了陈晨，走在街上，他觉得从来没有这么风光过。人逢喜事精神爽，春风得意在心中。他一边走，一边想，心里美滋滋的。压抑已久的心如寒冬梅蕊终于破冰绽放。没有了昔日的那种茫然若失的空虚与惆怅，顿时扫清以往萦绕在心中的颓迷色彩和黯然神伤。想过去，看今朝。内心不禁感慨万千：未来的人生要好好地梳理规划一下，在也不能稀里糊涂地混下去。要有人生的理想、人生的追求、人生的目标和人生的方向。要通过努力活出自己的面子、自己的棱角和自己的尊严。也只有这样别人才会瞧得起你，才会仰视你，才能挺起不曲的脊梁，你的说的话语才能掷地有声才有足够的分量。
每个人都一样，‘一场精彩的人生是对理想始终执著追求的完美过程。’张子豪又何尝不是深深地感悟到了这一点？他也知道，自己虽说出身贫寒人微言轻，默默无闻甚至是碌碌无为，但决不能妄自菲薄无所作为。在生活的困难和挫折中，不气馁、不灰心、不放弃。自己决不能动摇战胜困难的意志和信心，时刻鞭策自己在艰难困苦面前不退缩不屈服不沉沦，而是知难而进百折不挠并最终在逆境中奋起！使自己的雄心壮志成为现实，最终收获人生的希望与欣喜、震撼与惊叹！他能体会到：人生就是一场长跑，起点的位置不一定和终点的名次一致。成就一番事业就得下定决心突破自己战胜自己。既然选择了自立自强的人生，就得义无反顾百折不挠迎难而上奋然前行。为自己施展才华和抱负竖立坚定的自信，这样在奋斗的过程中才不会迷失方向锲而不舍。在本我、自我、超我三种人生境界中作出最适合于自己的选择……
爱的力量是神奇的，爱的力量是伟大的。一个人如果一旦得到爱力量，他就会精神百倍，干劲倍增，能人所不能，能把自身潜在的能量发挥到极致……张子豪就是其中的一例。
张子豪一路感慨回到公寓自己所谓的家中。坐在床上，觉得衣服口袋中好像有什么东西，于是伸手掏了出来一看，遂大吃一惊，是一沓厚厚的钞票。他从小到大还第一次见到这么多的钱。对陈晨的感激之情又一次油然而生。他又拿起那张纸条，上面写道：你用这些钱，给林雨霏买些贵重饰品，女孩子们一般都爱慕虚荣，特别林雨霏生于富贵之家，物质欲望高，你要用这些钱尽量满足她，了解她的脾气秉性，诸如：志向、理想、情趣，好恶……力求做到投其所好对症下药，以博得她的芳心。让她在最短的时间内接纳你，进而占据她的内心世界。我只能说这些，今后你和她相处时因人因事而议吧，随机应变。愿你的爱情之旅一帆风顺畅通无阻一路绿灯马到成功。——陈晨张子豪更加感激，心想：人都说有钱者个个为富不仁。而偏偏陈晨是个例外。仗义疏财，对自己如此慷慨。这真不像一个纨绔子弟的所作所为。但这一切居然在自己和陈晨之间发生了，实属一个奇迹。令人难以置信。今后自己的中心任务是如何和林雨霏以结婚为目的的相处？自己当务之急得参考陈晨给的建议好好盘算一下。
陆思雨还是第一次来到林雨霏的家中作客。林雨霏的母亲也在家中，今天是礼拜，所以她没有到学校教学。李翠萍见陆思雨来到自己的家中也非常高兴。
陆思雨高兴地说：“我现在都不知道如何称呼您？我曾经是您的学生，出于尊师重道我应该叫您老师，而现在在您的家中，我是晚辈我想应该叫您一声伯母。”
“懂事的孩子，你怎么称呼我我都高兴。好，好，既然在我的家中，你就叫我伯母好了，这样显得更亲近。”李翠萍微笑着说。
三个人坐在客厅的沙发中，谈笑风生。
李翠萍说：“你们两个人今天去逛街了，有什么开心事吗？说给我听听，让我也高兴高兴。”
陆思雨心直口快地说：“我们两个人先到陆依衣的‘依衣裁衣’店聊了一会，然后遇到张子豪我们三个人就到饭馆中吃了一顿饭。最后还经历了惊心动魄的一幕，伯母，您不知道，多亏那个张子豪，不然很有可能您就见不到您的宝贝女儿了。张子豪在这之前还救过您女儿一次呢？张子豪可真是您女儿的救命恩人啊？也是雨霏姐人生中的贵人啊。”
“什么，思雨，你说什么？张子豪救过雨霏两次，有这样的事，我怎么都一点不知道啊？”李翠萍一脸惊愕，眼睛紧紧地盯着陆思雨：“你说具体些，详细些。”
陆思雨放下手中的饮料：“详细的情况您还是问雨霏姐吧？必定是她亲身的经历。她才最有发言权。”
“雨霏，你说话呀？你和张子豪到底是怎么回事？他是怎么救的你？你快说呀？你这么长时间怎么一言不发？说话。”李翠萍有些着急更有些生气。
林雨霏其实不想让母亲知道她和张子豪之间的事。因为她和陈晨已有婚约，在这期间母亲是绝对不允许她和任何异性有任何来往，以免引起陈家特别是陈晨的误会，进而影响两家的关系。这是一个最重要的原因。如果要是让父母知道她和异性有来往，她会被父母关在家中，她就会失去人身自由，这对于年轻好动的林雨霏来说无疑是无法忍受的。没想到陆思雨心直口快口无遮拦把这些事给和盘托出。刚才陆思雨说她和张子豪之间的事的时候，她曾几次对陆思雨使眼色，可是陆思雨讲述的太过于专注，并没有注意到她的眼色和用意。如今母亲知道了，她也无法再隐瞒下去了。只能说出实情。于是来到母亲的身旁坐在她的身边把张子豪两次救她的事一五一十地说了出来。
李翠萍听女儿说完心中也非常感激张子豪。
“雨霏呀，发生这么大一事，你为什么不对父母说啊？我和你父亲也得登门酬谢人家啊？我们林家也是有头有脸有身份的人，这显得我们林家多失礼啊？今天多亏思雨说出事情的真相，要不然还不知道你要瞒我和你父亲到什么时候？哎。你这孩子，真不懂事？”李翠萍责备着女儿。
其实李翠萍也知道女儿为何瞒着父母。但是她还是从内心深处感激张子豪。没有他，女儿现在可能就不会坐在自己的身边其乐融融。这时她才知道张子豪那天为什么在学校给她一摞钱。想到这里，她更加佩服张子豪的为人，不爱慕钱财，这样的年轻人现在已经为数不多了。
“伯母，我很佩服张子豪的为人。”陆思雨接着说：“说来也怪，伯母，有时我也在想，可是我就是想不明白。”
“什么想不明白？说来听听。”李翠萍问道。
“那我就直说了，我知道您和陈家的关系非同一般，早已结成秦晋之好。我是有话不吐不快的人，说的不妥的地方，请您不要介意。”陆思雨说道。
“瞧你这孩子，有话直说，不要闪烁其词遮遮掩掩。我可不喜欢这样的女孩子，快说，说实话，我不会怪你的。说吧。”李翠萍有些着急了。“我是这么认为的，雨霏姐这两次出事都和陈晨有着直接或是间接的关系。总之，他都脱不了关系。您想，就第一次来说，雨霏姐不到他的家中，给他送饭收拾房间还发生了争执与不悦，如果雨霏姐回家的时候陈晨要是送她，多一点照顾和关心，能路遇劫匪吗？又劫财，又劫色。多危险啊。多亏张子豪出手相救，否则后果不堪设想，这是其一；其二，陈晨酒后驾车，横冲直撞，没有张子豪您的女儿恐怕早就命丧车轮之下了。到现在我的腿摔的还痛呢？衣服也弄脏了，这个鲁莽的陈晨。您说，雨霏姐的这两次大事故是不是和陈晨有直接关系？”陆思雨开门见山毫不隐讳地说道。
“是啊，是这么回事？这是毋庸置疑的事实，谁都不能否认？可是事情已经发生了，再也无法挽回，虽然给雨霏的心理和精神造成了一定的伤害留下了沉重的阴影，可是又有什么办法呢？事情必定了生了，幸亏是有惊无险，谢天谢地，还得谢谢张子豪。张子豪真是你雨霏姐人生中的贵人更是她的救命恩人。”李翠萍表情严肃语重心长地说道。
陆思雨又接着说：“张子豪论人品、学识、气质、内涵、容貌都佼佼于男人之中，又是雨霏姐的救命恩人。我个人认为，如果没有陈晨的先入为主，如果没有林陈两家的指腹为婚，我想雨霏姐一定会选择张子豪。”
林雨霏和母亲坐在陆思雨的身边听着，谁都没有言语。
陆思雨看李翠萍的表情似乎心里在想着什么？又似乎有所顾忌，好像当着自己和雨霏的面不便说出自己的想法。