陆思雨从林雨霏家中回来，已是日薄西山。她回到自己的屋中，坐在椅子上，心中有些忐忑不安。她特别后悔，后悔自己在林雨霏家中说的那番话，回想李翠萍的表情，自己的话语已然触及到了林陈两家儿女的婚姻问题，这也是两家最为敏感的问题。她后悔自己的多嘴多舌。自己和张子豪林雨霏就不应该在饭馆里喝那些酒，自己不胜酒力，才有在林家的那些胡言乱语。特别是想起自己说的“张子豪论人品、学识、气质、内涵、容貌都佼佼于男人之中，又是雨霏姐的救命恩人。我个人认为，如果没有陈晨的先入为主，如果没有林陈两家的指腹为婚，我想雨霏姐一定会选择张子豪。”如果真的像自己说的那样，林雨霏选择了张子豪，那么吕思梅就得和陈晨重燃旧情。到那时自己的哥哥怎么办呢？如果哥哥不能顺利地娶到吕思梅，陆家香火无人延续，以母亲的为人和个性，自己甭想嫁给吕宇轩，自己就无法和钟爱的人在一起。自己不经意间的一番话可能害了哥哥也害了自己。真是祸从口出多说无益。她恨不得猛抽自己几个耳光。话语已出口，尤如泼出之水无法收回。当务之急，得想办法来补救一下。于是她急匆匆地来到父母的房中。
“爹，娘，我回来了。”陆思雨微笑着说。
“死丫头，这一天你跑到哪里野去了？连个人影都不见。”母亲王凤娟责备着。
“娘，我都这么大的人了，我还能丢了不成？您二老不必为我担心。”陆思雨有点撒娇的味道。
“你这孩子，你觉得自己长大了，可是在父母的眼中你始终都是孩子，你出去也言语一声，作父母的能不担心吗？”父亲陆秉坤说。
“我今天去了一趟安华镇。碰巧，遇到我的老同学林雨霏，后来到她的家中和她的母亲李翠萍也是我曾经的老师，我们三个人在一起聊了一会。”这不就回来了吗？
陆思雨隐瞒了她和林雨霏张子豪在饭馆喝酒归来路遇陈晨醉酒驾车所发生的一切。以免父母为之担惊受怕，又怕父母知道自己喝酒而责怪自己有损一个女孩子应有的淑女形象，在外面抛头露面、任意而为、不成体统。
“以后不要在外面乱跑，一定要注意自身的形象和影响，言谈举止一定要有一个女孩子的样子。否则别人会笑话我们没有家教。有辱陆家的门风。”王凤娟叮嘱着。
“娘，瞧您说什么呢？还‘有辱门风’，好像我做了什么见不得人的事？娘，您放心，我是大人了，做什么事会把握分寸考虑后果的。”陆思雨一本正经地说。
“那就好，那就好。我女儿能说出这样的话，说明我女儿真的长大了，懂事了。”父亲高兴地说。
陆思雨见父母被自己哄的心情高兴了，便话锋一转进入了主题。
“娘，爹，我哥哥和吕思梅的婚事什么时候办啊？你和我惠芳婶婶商量了没有，定没定下结婚的黄道吉日。依女儿看来还是快些让他们成亲，以免夜长梦多横生枝节。”陆思雨郑重地说。
“思雨，你今天怎么关心起来你哥哥的婚事来了？噢，娘明白了，与其说你关心你哥哥的亲事，不如说关心自己的婚事吧？是怕你和吕宇轩的事夜长梦多横生枝节吧？你说娘说的对吧？”王凤娟笑着说。
“爹，你看娘说什么呢？哥哥的事还没说完呢？怎么又扯到我的身上了，真是羞死人了。爹，您得好好管一管娘的嘴，她怎么能这样呢？”陆思雨撒着娇一脸难为情的样子。
“我看你娘说的对，俗话说：‘知女莫若母’吗？”陆秉坤大笑着。
“爹，你也这样说，您也欺负女儿，我不和你们说了，我还有关于吕思梅的一件大事，也不告诉你们了。”陆思雨假装生气地说。
“什么？是关于吕思梅的，还是一件大事，你快说，你快说。是不是你哥哥和她的婚事出现了变故，思雨，你快说呀？你急死娘了。”王凤娟顿时焦急起来。
陆思雨看着母亲那焦急的样子，便调皮地卖起了关子，端起了茶杯慢慢地品了一小口，然后学着男人们的派头翘起了二郎腿，慢慢吞吞地说：“爹，娘，您不要着急，听女儿慢慢讲给你们听。”然后陆思雨便把她和林雨霏在陆依衣的‘依衣裁衣’店里的谈话特别是林雨霏和陈晨及吕思梅三人间的情感纠葛对父母说详细地说了一遍。
陆秉坤和王凤娟听完女儿述说只惊得目瞪口呆一时说不出话来。
“当下我们得想个权宜之计，如女儿所说，以免夜长梦多，横生枝节。”王凤娟说。
“是啊，真得想个法子。”陆秉坤说。
“其实这事也简单，给远峰和吕思梅早日完婚不就一了百了吗？”王凤娟说。
“是啊，这是最好的办法也是唯一的办法。”陆秉坤同意老婆的办法点了点头。
“娘，那你赶紧选个黄道吉日，让我哥哥迎娶吕思梅进门。也了了您二老的一桩心事。”陆思雨说道。
这时陆远峰从外面走了进来，嘴角留着口水支支吾吾地说着：“爹，娘，妹妹，你……你……们的谈话我都听到了，我就要娶媳妇了，我就要有媳妇为我暖被窝了，我……我……我就要有媳妇和我一起睡觉了，我……我……就要有媳妇整天陪我玩了。到那时我就不用理你们了，谁……谁……谁让你们都不和我玩，我……我……我恨你们。但……但……但是今天我不恨你们了，因为我要娶媳妇了，我……我……我高兴。”这时他的口水已经流到了胸前的衣服上，衣襟上的油污已是光亮闪闪。整个人都脏兮兮的。一边说一边傻笑着。
“对了，妹……妹，妹妹，你还没有教我怎么谈情说爱呢？你今天教教我，我这回可要用得着了，派上用场，娘……娘……你让妹妹教教我吗？‘书到用时方恨少’我得好好学学。娘，你说对吗？”陆远峰依然傻笑着并向陆思雨身边走了过来。
“哥哥呀，你又来了，我不懂什么谈情说爱，你不要过来，你离我远点。”陆思雨一脸通红向后连连退去，一股股浓浓的油泥味扑面而来。陆思雨捂着鼻子：“哥哥，哥哥让娘教你，让娘教你。求求你不要过来。”
“远峰，娘的乖儿了，还长点学问了，和谁学的，还知道‘书到用时方恨少’不错不错。不过以后，远峰你一定要讲究卫生，你瞧你，昨天娘给你洗的衣服，今天就被你弄脏成这样。以后我的乖儿子娶了媳妇就好了，就有人伺候我们远峰了，也让娘轻闲一下。宝贝儿子，娘今天晚上教你，你看好不好？”王凤娟拍了拍陆远峰的头，一脸心疼与爱惜。一点也不嫌远峰脏，这是母爱的自然流露。
“就……就……就娘喜欢我，就……就娘疼爱我。我恨妹妹，她讨厌我，不但我教我谈情说爱，对……对……对于我提的要求，没有一个能满足我，还嫌我脏。我……我……我恨你。”陆远峰咬牙切齿嘴里的口水更加汹涌。
“哥哥你还恨我，你真没有良心，如果没有妹妹我，你想娶吕思梅，癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想白日做梦吧。如果没有我，天老爷下了三天婚姻雨，半个小雨点儿都淋不到你的身，你明白吗？你还恨我？我的哥哥呀，你什么时候才能懂啊？”陆思雨不住地摇着头，一脸的无奈。
“思雨，你就不要和你哥哥啰嗦了。去吧，远峰，出去玩吧，听话。”陆秉坤阴沉着脸。
“娘，娘你……你……你看爹又撵我了。”陆远峰带着哭腔说。
“娘的乖儿子，听你爹的话，出去玩吧。听话，听话。你等着，今晚娘教你。听话，去玩吧。”王凤娟哄着着儿子。
“那……那……那好吧。”说完陆远峰擦了一把口水，很不高兴地向门外走去。
“哎，白白浪费时间，和这个没用的东西啰嗦这么长时间。”陆秉坤无可奈何地说。
“我们闲言少叙言归正传吧。”陆思雨说。
“明天，我就去找周惠芳商量一下远峰和吕思梅、思雨和吕宇轩的婚事，选择个日子，给他们完婚。”王凤娟说。
“对，事不宜迟。明天你就去办这件事。越快越好。”陆秉坤说：“好了，时间不早了，明天还有重要的事情要做，我们休息吧。”
陆思雨回到了自己的屋中，一头扎到床上，忐忑不安的心有所安稳。解铃还须系铃人，自己多少为自己不负责任的话语有所负责、有所挽回。对自己对哥哥来说也算是一个交待吧。