吕思梅回到家中，在院子里晾着衣服，那些人的闲言碎语纷纷议论仍然在她的耳畔萦绕着，肮脏的语句污秽的言词，讥笑、挖苦、讽刺不绝于耳，那些声音无情地刺激着她那敏感而脆弱的神经。最后她在也无心情晾衣服了，捂着耳朵泪水夺眶而出掩面逃到自己的房中一头扎到床上。
“姐姐，姐姐你怎么了？这么委曲，这么伤心，你到底怎么了？你说话呀？”吕思洁用力摇着趴在床上的吕思梅。
吕思梅依旧没有说话，一直哽咽着。她有着太多太多的心酸，太多太多的无奈，太多太多的坎坷与哀伤……她还能说什么？既然选择了，只能一个人默默地承受着。她也知道残酷的现实不相信眼泪，可不知为什么就是止不住自己的泪水？她也想坚强，可是内心的那份柔弱却始终占据着上峰。
“妹妹，你先出去吧，姐姐我想一个人清静一下。”吕思梅啜泣着。
吕思洁没有再说什么？她知道姐姐的所思所想。静静地走出姐姐的房间。
王凤娟从吕家出来回到自己的家中，她从周惠芳的话语中可以推测出吕思梅没有再和陈晨来往，她相信周惠芳的为人，吕思梅和自己的儿子定亲后，她是绝对不会不允许吕思梅和其他异性有任何交往，当然包括陈晨。如今儿女们的婚期定了下来。心里的一块石头终于落下来，绷紧的神经可以稍稍松弛一下了。希望在这几天里不要有任何风雨和不测，一切顺顺利利。她把到吕家和周惠芳的谈话详细地和丈夫陆秉坤说了一遍，陆秉坤听了也非常高兴。更高兴的还有坐在身旁的陆思雨，她想，再过几天的时间，自己得偿所愿地成为了吕宇轩的妻子了。想着想着自己便沉浸陶醉了……。
“思雨，去给娘倒杯茶去。”王凤娟吩咐着。
陆思雨想的出了神，什么也没有听见，依然傻傻地坐在那里。
“思雨，给你娘倒茶去，你听到没有？你想什么呢？都想痴了。”陆秉坤看女儿傻傻的样子有点生气。
“噢，知道了。”她醒过神来，站了起来对父母甜甜一笑。话语里带着愉悦：“爹，娘，您等着，我马上去。”
“这孩子，不知道她在想什么？风一阵，雨一阵，神经兮兮的。”陆秉坤有点惊谅地说。
“想什么？你当爹的还不知道？你不也是从年轻时过来的？哎，你真是老糊涂了。”王凤娟含而不露地说。
“噢，我明白了，岁月不饶人。我是老糊涂了，女儿必定是长大了。”陆秉坤笑着说。
这时陆思雨端着两杯热茶来到父母跟前：“爹，娘你慢慢品茶。我一会去安华镇，我前几天在陆依衣的裁缝店里做的衣服可能依衣姐已经给我做好了，我去取回来。顺便也去雨霏姐家玩玩。”说完便匆匆忙忙地打扮了起来。
“你这孩子，说风就是雨，都什么时候了？都快到中午了，明天再去吧？”王凤娟说。
“娘，我高兴，我现在就去，我想我的陆依衣和林雨霏了。”陆思雨边换衣服边说。
“你路上小心，早点回来，以免让我们担心。”陆秉坤叮嘱着女儿。“我又不是小孩子，我已经是大人了，放心吧，我没事的。”说完哼着小曲兴高采烈地走出了家门。
林雨霏独自一人在家中，父母都不在家，自己觉得很孤单。陈晨和张子豪还有可恨的吕思梅时刻在她的脑海中萦绕着。每当想到这三个人，她就爱恨交织，很难理清头绪。剪不断理还乱……
陈晨，从小在一起嬉戏和玩耍中长大，指腹为婚、两小无猜、青梅竹马。自己很想和他钟爱一生，可是他……他是那么令自己失望，甚至是绝望。吕思梅出现前，他是那么一如往昔地爱着自己。如今，他已移情别恋另有新欢。把自己当成他的妹妹，美其名曰；手足之情。这无疑是他在为自己的见异思迁而找一下冠冕堂皇的理由。若不是他慑于两家父一代子一代的交情，可能早就把自己一脚踢开了。男人，令她有些恐惧的字眼。男人为什么总是朝秦暮楚见一个爱一个都见新人笑，谁见旧人哭？为什么要在她的身上上演着。她对他倾注了全部的感情如今换回了什么？陈晨，令她伤心，更令她心寒，他能回心转意吗？不，他不能，那是自己的一个幻觉和一个美好的奢望。自己的两次生命之危都是由陈晨间接或直接造成的，以后还不知道会出现什么状况？可是她仍然希望，希望奇迹在她和他之间出现。这是林雨霏唯一的仅有的一点儿希望在支撑着……
想往昔，情已深，梦却碎，爱匆匆，梦匆匆，如浮云，似清风，水中月，镜之花，篮盛水，一切切，皆成空；看今朝，爱与恨，刻心中，不相忘，雾中花，亦朦胧，借慧眼，难分清，是何去？是何从？……
张子豪，从相遇的那一刻起，两个欲劫财劫色的痞子便被他三拳两脚打的落花流水，对自己援手相救，尽显英雄本色侠义之风。虽说那是自己和他的一面之缘，但相逢何必曾相识？人、行、德，刻在心中，久久不忘……。车子横冲直撞，险象环生，为了自己，他舍生忘死，再次将自己从死神手中夺回，令她感激涕零。如果没有他的二次相救，自己早已命丧车轮之下。和他的相遇相知难道是冥冥之中的天意邂逅。对于他的感觉自己到现在没有一个准确的定义。也只能等时间告诉自己一个答案，一切顺其自然吧……。
往日之事，今日之人，贵人相遇，相逢恨晚。救命之恩，感激涕零，铭刻在心，没齿不忘。心有所感，心有所思，是恩是情？朦朦胧胧，亦真亦幻，似有还无，己难说清。……
吕思梅，最刺激她敏感而脆弱的神经，这三个字让她痛苦不堪，让她咬碎银牙，她的出现使自己的情路坎坷异常前方一片黑暗。如何才能踢开这个绊脚石，打败这只拦路虎，她想不出更好的办法。虽然和陆依衣陆思雨想出了应对之策，也不知道能否真的奏效。是她的出现搅浑自己和陈晨的一池春水，是她的出现自己和陈晨才有如此裂痕。情敌，情敌，永远的情敌！我恨你——吕思梅……林雨霏咬牙切齿。这是女人的纤细、女人的敏感、女人的私欲和野心，更是女人的愤怒和呐喊！
新仇旧恨燃胸间，是非恩怨怒冲冠；横刀夺爱切齿恨，雨霏思梅尤怨天。……
一阵敲门声打破了寂静的房间和林雨霏那颗不静的心，她不在胡思乱想急忙去开门。
她打开门竟然是老同学陆思雨，林雨霏真是高兴极了，自己独自闲居在家，非常孤单，如今闺中知己陆思雨来陪真是美事一桩。
“思雨，快进来，这么多天没见到你，我非常想你，到哪去了？你今天终于来了，真是太好了。”林雨霏高兴极了。
“雨霏姐，我这几天有点事处理一下，没有时间，所以现在才来看你。”陆思雨一边说一边坐在沙发上。陆思雨顿了顿又接着说：“我今天来是到陆依衣的店中取衣服，顺便就到你这里来了，不过我没有空手而来。”
“思雨，你不必客气，难道到我这你还要带什么礼物吗？那显得我们之间多生分啊？可我也没见到你拿什么东西啊？难道你不是两手空空吗？”林雨霏有点疑惑不解。
“我保证，我所说的礼物是你最想得到的，它就装在我的心里和脑袋里。”陆思雨一脸的神秘。
林雨霏更加丈二和尚摸不着头脑：“思雨，你在说什么呢？你的葫芦里到底卖的什么药啊？快说。噢，我猜到了，一定是什么秘密吧？”
“你只是猜对了一半，不是什么秘密，而是消息，是一条好消息，是和你有关，我保证你听后一定非常高兴。”陆思雨卖着关子说道。
“消息，还是一条好消息，而且还是关于我的，还保证我听到后高兴，你真是调足了我的胃口。那你快说呀？急死我了，”林雨霏有些迫不及待。
“看你急成那个样，好，我就告诉你吧。”陆思雨说完就把她母亲到吕家给陆远峰和吕思梅及她和吕宇轩的结婚日子告诉了林雨霏。
林雨霏听完，真是高兴极了，刚才她自己一想到陈晨和吕思梅她还气不打一处来，就这么一会便峰回路转出现了转机。自己和陈晨的爱情之路没有了吕思梅这个障碍了，通往婚姻的殿堂将是畅通无阻。刚才是山穷水尽，现在变成了柳暗花明。真是喜从天降啊。
“我给你带来这个好消息，雨霏姐，你得怎么感谢我啊？”陆思雨嬉皮笑脸地说。
“我请你吃饭，安华镇最好的饭馆由你挑，你看怎么样？你大喜的日子到了我参加你的婚礼，你看这总可以了吧。”林雨霏兴高采烈地说道。“这还差不多。你先兑现你的第一个承诺，我现在饿了，我们去饭馆吧。”陆思雨用命令的口吻说。
“好，我的陆大小姐，请吧。”于是两人说笑着走出了林家的大门。