林雨霏和陆思雨来到一家饭馆，这是安华镇最为够档次的一家。两个人刚坐下，林雨霏无意间向窗外望了一眼，看到正在街道上行走的陈晨，她只觉得眼前一亮，心中盘算着，脸上露出了一丝笑容。遂对陆陆思雨说：“我看到陈晨了。”
“是吗？在哪呢？”陆思雨问道。
“刚过去，刚过去。”林雨霏手指窗外：“我去把他叫来，我们三个人吃饭的时候你就这样对他说，说着来到陆思雨的身旁俯耳悄语了几句。”
陆思雨心领神会，明白了林雨霏的真正用意。这时林雨霏已经跑出了饭馆的门外。
“陈晨，陈晨，……”林雨霏大声喊着。
陈晨正在向前方走着，忽然听到背后有人在喊他的名字，他回头一看是林雨霏。心想：怎么又是这个难缠这个死丫头？遇到了她，肯定是昨天晚上没有做好梦。哎，自己又要倒霉了。于是装作没听见继续向前走着。
“陈晨，陈晨，你站住，你等等我，我有事和你说，你刚才都回头看到我了，你也听到我的呼喊了，你还装作没听见，继续向前走。你等等我，等等我。”林雨霏一边喊一边追了上来。
陈晨无可奈何只好停了下来。这时林雨霏气喘吁吁地跑了上来。
“你有什么事？众目睽睽之下，你大呼小叫的，注意一下形像和影响好不好？能不能淑女一点？你看你这个样子。”陈晨说道。
“陈晨，你一见到我就教训我，不过我找你的确有件好事？”林雨霏嬉皮笑脸地说。
“你能有什么好事？你饶了我吧。我怕你了林大小姐。”陈晨无奈地说。
“我请你吃饭，安华镇最好的饭馆，怎么样？”林雨霏郑重其事地说。
“请我吃饭，你会有这么好的心？请我吃饭？恐怕是酒无好酒饭无好饭吧？不会是‘鸿门宴’吧？”陈晨语带挖苦地说着。
“你怎么能这样说话？我请你吃饭，是出于我的真心更是出于我的诚恳。你居然这样误解我？真叫我心寒。卖给我个面子，总可以了吧？请吧。陈大公子。”说着便上前去拉陈晨的胳膊。
陈晨连忙摆摆手，无可奈何地说：“我去，我去还不行吗？你不要拉拉扯扯的，注意形像注意影响，我去就是了。”
陈晨没有办法，只好跟在林雨霏的身后向那家饭馆走去。陆思雨坐在那里等着他们两个人，珍馐美味已经摆了满满的一桌子。两个人经过这一番折腾之后，来到了陆思雨的身旁坐了下来。
“陈晨这么巧，今天又在这遇到了你，不知道为什么我一看到你就冷汗直冒，这次能不能重演上一次那惊魂一幕？”陆思雨笑着说：“不过我真挺嫉妒你的，你有雨霏姐无微不至的关怀与照顾，就说这次吧，她看到了你，又怕你累着，又怕你饿着，追到大街上让你和我们一同吃饭，她每时每刻都在关心你，你成了她最牵肠挂肚的人，雨霏姐的心里装着的全是你。作为雨霏姐的闺蜜我是最了解你在她心目中的位置。总而言之，睁眼——她的瞳孔里都是你的世界，闭眼——她的世界只有你！她在等一个人，一个愿意走进她的生命中与她共同分享喜怒哀乐的人，那个人就是你！雨霏姐喜欢上了你，对于你来说那无疑是一件好事情，从此，你的生活才能够绚烂起来，即使雨霏姐偶尔让你有一点点糟糕的感受，那也是你美妙心情中不可或缺的部分。”
陈晨真有些佩服陆思雨的口才，但是他不露任何表情，任由陆思雨在那侃侃而谈，他装作听不见，只是埋头大吃起来。
林雨霏看着陈晨的吃相，有点心烦。
“陈大公子，你能不能有点素质？瞧你那吃相，风卷残云，和饿狼似的，真有失君子风度。”
陈晨还是不作声，仍然埋头苦吃。
陆思雨看着陈晨觉得可笑，林雨霏看着陈晨觉得可气。不管林雨霏如何训斥，陈晨始终保持着那种吃相。林雨霏对陆思雨使了个眼色，陆思雨心领神会。
“雨霏姐，我刚才忘了告诉你了。”陆思雨故作神秘地说。
“思雨，什么事啊？神秘兮兮的，姐的性子急，你快说，快说。”林雨霏装作焦急的样子。
“第一件事，是关于我的，我和吕宇轩三月初六结婚，离我大喜的日子还有几天的时间了，希望你到时能参加我的婚礼，送去你对我诚挚的祝福。”陆思雨兴高采烈地说。
“对了，还有你，陈晨，你也要参加我的婚礼，我更希望能够得到你温馨的祝福。你听到没有？”陆思雨看着陈晨。
陈晨满嘴饭菜，噎的直了直脖儿，看着陆思雨，半晌没说出话来，只是点了点头。然后又埋头大吃起来。
“第二件事，是关于吕思梅的。”陆思雨话还没说完，陈晨好像被马蜂蜇了一样，身子抽搐了一下，表情顿时变得紧张起来，遂停止了埋头大吃。表情专注态度严肃静静地坐在那里等着陆思雨说关于吕思梅的事。
陆思雨欲言又止，夹了口菜，端起了酒杯：“雨霏姐，来，为我的大喜之日的到来干一杯。”
“恭喜你，恭喜你。”林雨霏高兴地说。
陈晨出于礼貌，也象征性地举起了酒杯：“思雨，恭喜你，恭喜你。”陈晨说的是那么心不在焉，心里却希望陆思雨继续她的话题。
三个人边说边干了杯中的酒。
此时，陆思雨和林雨霏也觉察到了陈晨的心思。陆思雨更会卖关子，故意停止了关于吕思梅的话题。陈晨此时心里非常着急，急切地想知道有关于吕思梅事，可是林雨霏在面前，他不便追问下去，心中再着急也没有办法，只好耐心等待，希望陆思雨能够尽快接上刚才话题。陈晨心里越是着急，陆思雨却偏偏只字不提。她和林雨霏天南地北高谈阔论起来。陈晨知道自己心急也没用，默默无语，便又埋头大吃大喝起来。林雨霏见陈晨装疯卖傻又狼吞虎咽起来，非常生气。
“第二件事是关于吕思梅的。”陆思雨说。
陈晨又停止了吃喝，竖起了耳朵。
“第二件事是什么呢？我怎么给忘了呢？雨霏姐我说的第二件事是什么？你替我想想？想出来提醒我。”说着夹了口菜慢慢地品尝着。
陈晨心里这个急呀？这个死丫头片子，一到关键时刻就闪烁其词遮遮掩掩，分明是有意针对我刺激我让自己着急。可是有什么办法呢？还是忍着吧。于是装作若无其事心不在焉自斟自饮起来。
“思雨，我怎么能知道你的第二件事是什么？你自己的事情居然会问我？你可真有意思。”林雨霏笑着说。
“噢，想起来了，第二件事是吕思梅和我哥哥也是在三月初六结婚，我们结婚的日子是在同一天。你们二位可别忘了参加我和吕思梅的婚礼。”陆思雨说。
“忘不了，你可真啰嗦，又重复了一遍。”林雨霏装作不耐烦的样子。
“陈晨，你听到了吗？”林雨霏对陈晨说。
此时的陈晨听到陆思雨说吕思梅和她的哥哥也在三月初六结婚，好像晴天打了个霹雳，手中的筷子掉到了桌子上，再也没有了刚才的若无其事和心不在焉。他只觉得头脑一片空白，他不相信自己的耳朵，更不相信这是一个事实。自己所担心的事情还是发生了。情绪跌落到了谷底。残存的一点点希望瞬间破灭。他不相信吕思梅对自己如此冷漠如此无情如此无动于衷，忘记了曾经对自己的承诺，这是自己无法接受的事实。他没有听到陆思雨的问话，面色苍白地坐在座位上一动不动，木雕泥塑一般。
林雨霏和陆思雨看在眼里。谁都没有再说什么？离开的座位，走出了这家饭馆。
陈晨仍然坐在那里，满脸戚然，满眼哀切。一时间，旧时往日，如在目前。酸甜苦辣、五味杂尘齐涌心头。他和吕思梅仿佛再度重逢，又仿佛恍如隔世。
人世间，最大的打击莫过于情感上的挫折。当一个人深深地爱上了一个人，这个人便是他的全部，他的唯一。自己深爱的人在自己的心目中就是一朵含苞欲放的花蕾，当她即将绽放的时候，突如其来的一场疾风暴雨，将其无情地的摧残，而且让你眼睁睁地看着她凋零看着她落英缤纷……那种滋味无异于钝刀子割肉，万箭穿心，痛入心肺，痛入骨髓！多少苦？多少痛？多少眼泪和悲伤！爱亦匆匆，情亦匆匆，梦亦匆匆……
此时的陈晨欲哭无泪，他崩溃了，他彻底地崩溃了……
陈晨烂醉如泥，摇摇晃晃地走出饭馆的大门，没走几步便摔倒在大街上……