躲在饭馆旁边的林雨霏看到了酩酊大醉的陈晨倒在街道上，弄得如此狼狈。顿时没有了刚才在饭馆时的气愤情绪，也不知从哪来的心疼与不舍使自己一度后悔，自己不该和陆思雨联手整治陈晨。
“思雨，我想把陈晨背回家去。我不忍心看他倒在大街上风吹日晒。”林雨霏看着躺在地上的陈晨心疼地说。
“我的姑奶奶，你这善良的人又动了善良的心，这个负心汉，你可怜他干什么？他是咎由自取罪有应得，你就不要乱发恻隐之心了。他一个大男人又那么重，你一个弱女子，能背得动他吗？你不要管他，他躺在那里过两个时辰酒醒了就会好了，你不用为他担心？我们走。”陆思雨说完去拉林雨霏的胳膊。
林雨霏往后一退，态度坚决地说：“思雨妹妹，你不懂，你更不知道我的心？当面对一个你深深爱着的人，有时候我恨他，恨的咬牙切齿，想方设法去整治他，就像刚才在饭馆里一样，可是当你的所作所为给他造成痛苦和伤害时，就像现在的他一样，便会于心不忍，心生怜悯。我也搞不明白我现在的心理。可能是爱恨交织，也可能是爱之愈深恨之愈切吧。总之，我就是不能不管他，我就是要背他回家。否则，我会有深深的负罪感，思雨妹妹，你不明白姐姐此刻的心。”
“你人怎么这样啊？一会儿爱一会儿恨；风一阵，雨一阵，阴晴不定；出尔反尔，莫名其妙。好吧，我就不揣测你那颗不同寻常的心了，谁让你是我的姐姐了？我听你的就是了？”陆思雨极不情愿地嘟囔着。
就这样两个人一前一后来到陈晨的跟前，林雨霏蹲在陈晨身边，陆思雨用尽全身的力气拽起陈晨，让他伏在林雨霏的背上，陆思雨用力的向上托着陈晨，林雨霏才勉强地背着陈晨站了起来，向前一步一步吃力是走着。陈晨的身体就像一座大山，重重地压在林雨霏弱小的身躯上；她每向前迈一步都显得那么吃力那么艰难，不一会儿的功夫，林雨霏就累的气喘吁吁，汗珠滚滚。
周围的人看着林雨霏这样小女子却背着陈晨那样的大男人都投来异样的目光。陆思雨感觉到了人们异样的目光，为林雨霏犯贱的行为感到害羞。而林雨霏对于周围的一切却不屑一顾毫不理睬。好像浑身有使不完的力量，并加快了前进的步伐。她似乎要用自己所做的一切来回应人们那异样的目光。
这种情形没有坚持多久，她走的越来越慢越来越慢，最后停了下来，把陈晨轻轻的放到了地上。自己坐在陈晨的身边气喘吁吁地看着陈晨酒后沉睡的样子，看的出了神、着了魔、入了迷。
看着林雨霏对于陈晨的“欣赏”，陆思雨感到一阵阵肉麻和过敏。心想；雨霏姐这是怎么了？为什么这么贱，难道世界上只有陈晨这么一个男人，其他的男人都死光了。自己就是搞不明白，雨霏姐为什么会这样？难道这就是所谓的“爱”吗？爱会使一个人这么无所顾忌？真是不可思议？自己和吕宇轩也会这样吗？难道这就是爱的力量吗？
就在陆思雨胡思乱想的时候，前方的人群中出现了一个熟悉的身影，那不是张子豪吗？是，没错，就是他。
“张子豪，张子豪，你过来一下，你过来一下，我们在这里。”陆思雨大声喊着。
张子豪听到了陆思雨那熟悉的声音连忙跑了过来。看到躺在地上的陈晨大吃一惊：“思雨，雨霏，陈晨怎么了？他怎么会躺在大街上？是生病了吗？”
“他没什么？就是喝醉了酒，雨霏姐想背着他，把他送回家，可是背到这里，就累得筋疲力尽了？你替雨霏姐背他一程。”陆思雨说着。但她隐瞒了陈晨为何醉成这样的原因？
“啊，是这么回事啊？你们俩就把陈晨交给我吧。我保证把他安全地送回到他的家中，你们就放心吧。”
于是张子豪毫不费力气地背起了陈晨。
陆思雨见了非常高兴：“多亏遇到了陈晨，否则，雨霏姐，我们可就惨了。不过，张子豪还真是你我的贵人，不，是雨霏姐你的贵人，你看，你每当遇到困难的时候他就会出现。就像冥冥之中老天安排的一样。”陆思雨还想说下去，转念一想：话多不如话少，话少不如话好。多说无益，祸从口出。她不由得想起了上次在雨霏姐和她母亲面前的多嘴多舌，险些酿成大祸。便把到嘴边的话又咽了回去。默默地跟在张子豪和林雨霏的后面一路无语。
终于能看到陈晨的家了，由于路途太远，张子豪也感到非常的累。这时，房中的陈世昌夫妇从窗子看到有个人背着自己的儿子后面还有两个姑娘从外面走了进来。他们夫妇二人不知道发生了什么事？赶紧跑了出来。
“陈晨你怎么了，怎么会让人背着回来呢？发生了什么事？你们快说呀？”母亲朱颜玉着急地问。“伯母，您不要担心，陈晨就是多喝了一点酒，有点醉，睡一觉就会好的。”林雨霏说道。
“啊，是这么回事。”朱颜玉放下了悬着的心。
“都累了，快到房中休息一下，里面请，里面请。”陈世昌面带着微笑。
几个人来到房中，张子豪把陈晨背上楼，又将陈晨放到他卧室的床上，陈晨没有任何察觉仍然处在酒后沉睡之中。
张子豪走下楼来，朱颜玉说：“雨霏，你给伯父伯母介绍一下，这两位是？”
“这位姑娘名叫陆思雨，我的同学，也是我的闺中知己。”林雨霏一指陆思雨说道。
陆思雨连忙给陈世昌夫妇鞠了一个躬：“伯父，伯母您好。”
“好，好，多俊的姑娘，陆思雨是‘露思雨吧？雨露同根生，相思相念相留恋。’多好听的名字啊？多么有着美好寓意的名字！”朱颜玉笑着说。
“这位先生是张子豪，安华镇育才中学的一名体育老师，和我娘是同事，同在一个学校教学。”
“为人师表，教书育人，年轻有为，好样的，好样的。”陈世昌微笑着并称赞着。
“谢谢伯父夸奖，谢谢您。”张子豪也颇有礼貌地给陈世昌鞠了一个躬。
“你们俩第一次来我家，不必拘谨，坐，坐。颜玉，倒茶。”陈世昌和蔼地说。
“伯父伯母，我们还有事，我们走了，您老人家不必麻烦了。”林雨霏生怕在陈家时间长了，陈家夫妇问及陈晨的酒醉之事，她不好回答，又怕陆思雨心直口快给泄露出去，到那时自己会处于尴尬境地，是何等难堪？不如趁早溜之大吉。
“不麻烦，不麻烦，瞧你这孩子，把话说得那么生分，都是自家人不必客气。”朱颜玉说着端着茶杯走了过来。
“不了，不了，伯母，下次聊，下次聊，我们下次还会来的。我们今天真的有事，真的有事。”陆思雨也心知肚明附和着林雨霏，说完拉着张子豪的胳膊往门外便走。
“后会有期，再见，再见。伯父，伯母。”说完三个人一同走出了陈家的大门。
“有时间你们来玩。”朱颜玉冲三人摆了摆手。
“我们会来的，伯父，伯母您二老请回去吧。”林雨霏大声说着。
三个人一边说着一边走着。
“陈晨怎么醉成那个样子？是怎么回事？”张子豪问道。
“我和思雨也不知道，我们逛街时遇到他，他已经醉成那个样子，至于他为什么喝醉酒，你还是问他自己好了？”林雨霏回答着。
“那你们俩为什么急着从陈家出来，和陈家夫妇说话的表情有些不自然，好像做了什么亏心事一样？你们俩说话时还挤眉弄眼的？”张子豪继续追问着。
“你哪来的那么多废话？这和你有关系吗？少管人家的闲事？难道你就那么热衷于打听别人的私事？这点素质都没有，还为人师表呢？”陆思雨不但没有回答张子豪的提问还旁敲侧击地训斥了他一顿。
“思雨，你们不要生气了，我不问你们的事还不成吗？都是我不好，不该打听你们的隐私。”张子豪不好意思地说。
“隐私，我们三个人之间会有你所说的隐私，‘隐私’你指的是什么？你不要含而不露，你把话给我说清楚些。我们和陈晨之间清清白白坦坦荡荡，你说话要注意分寸，不要在我们的头上乱扣屎盆子，你说话得负责任，懂吗？”陆思雨假装更加生气了。
“对不起，两位大小姐，我又说错话了，真的对不起，我收回我所说的话总可以了吧。”张子豪说完也假装低下了头。
“张大哥，你不要那么紧张。这是思雨在和你开玩笑，你还当真了。不过我们从陈家急着出来，你还真的猜对了。我们还真怕陈家夫妇问陈晨酗酒之事，不过我们俩可不想对你有所隐瞒，因为你是我的贵人和大恩人。”林雨霏说完便把在饭馆里他们三个人的事祥祥细细地说了一遍。
“这下我便能如愿以偿地和陈晨在一起了。”说完林雨霏的脸上泛起了红晕。
张子豪听到这里，犹如晴天之霹雳，身子瑟瑟发抖，不由得愣住了。他感到天旋地转，身子踉踉跄跄差点摔倒在地。心想：吕思梅三月初六嫁给陆远峰，那么林雨霏就会顺理成章地和陈晨在一起，自己和陈晨的计划就会全部落空，自己想娶到林雨霏的美梦就会随之破灭。自己曾在满是希望的天堂而现在被无情地打入了绝望的地狱！如果在饭馆里的不是陈晨而是自己，那么自己也会和陈晨一样烂醉如泥……
“张大哥，你怎么了，听完我的讲述你怎么和丢了魂似的，脸色这么难看，你是不是病了？”林雨霏一脸的惊愕和疑惑。
张子豪的声音变得很小而且有些颤抖：“没……没……没什么！”