茫茫人海，匆匆过客，芸芸众生，冥冥之中，偌大世界；两个人、两颗心无论喜欢与否？似乎都有一种无形的力量促使彼此走到一起，这种无形的力量可能就是所谓的缘分。不管是良缘还是孽缘那都是老天注定命运的安排……
今天是三月初六，红红旭日，灿灿朝霞，薄薄轻雾，谡谡松柏，渺渺远峰，潺潺溪水，淡淡花香，翠翠青草，鸣鸣鸟语，徐徐微风，曲曲小路……。朝阳将金灿灿的光芒洒向大地，安华村俨然沐浴其中，炊烟袅袅，彩霞当空，到处是一片祥和的景象……
远方传来一阵阵吹吹打打之声，这欢快的乐曲声在山谷中回荡着，几只喜鹊站在高高的树枝迎合着锣鼓、唢呐的伴奏声歌唱着……。曲曲折折的山路上，人们前簇后拥着一顶大红花轿，七八个粗壮的轿夫抬着，摇摇晃晃地向前走着，随嫁亲友团的队伍浩浩荡荡。吹鼓手在队伍的最前面吹吹打打，吹打的十分热闹。轿中的新娘是陆思雨，头上盖着红红的喜帕，一身红衣红裳。头发梳的亮光光的，挽着发髻，涂脂抹粉擦口红。新娘从头到脚一片红。红红的绸子，红红的轿子，红红的花，还有一张张红光满面的笑脸。路的两边是翠绿的青草和姹紫嫣红吐露芬芳的野花点缀着迎合着一支红色的送亲队伍向前方行进着……。
陆思雨此时的内心既激动又兴奋。就要和心爱的人在一起了，好奇和羞涩的同时还怀有一种令自己憧憬向往的神秘，做新娘的感觉真好。想到这里陆思雨只觉得脸上有点热热的。
爱情是什么？爱情如呱呱坠地的婴儿，是这个婴儿刚睁开眼时所看到的世界，一切都是新鲜的……。也是一层神秘面纱笼罩下的‘花未全开，月未全圆’，这是爱情最美好的境界，让你有所期待有所向往更有所憧憬！神秘面纱下的情景令少男少女们有一种强烈的好奇心和冲动感，彼此都认为对方是一个谜都想走进对方的心里去了解去解开这个谜，毋庸置疑地处在一种新奇和兴奋的状态之中。陆思雨也不能例外。
不知道什么时候从山中跑来一个人，真是健步如飞，迅速地追上前面送亲的队伍，还没等人们反应过来，便来到轿子的前面。
“停，停，停一下，我有急事。”那个人一边喊一边拦住了轿子。
人们大吃一惊，这个人是谁呀？喜娘连忙迎了上去。
“你是谁呀？为什么拦我们的轿子？”
那个人没有回答，猛地蹿到轿边，就要去掀轿帘。这时陆思雨感觉到轿子停了下来。听到了外面一片嘈杂之声，不知道发生了什么事情？便一只手扯着头上的喜帕一只手撩开了轿帘，正好和那个人四目相对，两个人都愣住了，眼睛都睁的大大的：“啊，是你！”这三个字两个人是几乎同时脱口而出、异口同声。
那个人似乎明白了什么？后退一步，转过身子，冲出人群，向送亲队伍相反的方向一溜烟地飞奔而去！
人们还弄清楚是怎么回事？那个人的身影便消失的无影无踪。
“奇怪，哪来这么个疯子？没事啦，没事啦，继续赶路，继续赶路。起轿，吹起来呀！”喜娘大声地吩咐着。
吹打声又响了起来在空中荡漾着，送亲的队伍继续行进着……
陆思雨坐在轿中，没了刚才的好心情，怎么会是他？她有一种预感，一种不祥的预感……
另一支送亲队伍也在路上行进着，这是吕思梅的随嫁亲友团。都是当地习俗，同样大红花轿，同样的衣着打扮，同样的吹吹打打，同样的喜气洋洋。不同的是她和送亲的人们。
两支送亲队伍一支迎来一支送往，走着相反的方向。吕思梅、陆思雨两位新娘走向各自新的家庭。
就在两支送亲队伍在路上相遇的那一刻，按照当地习俗，遵从长幼有序礼仪，陆思雨必须把轿子停在路边，停止吹打，所有的人都端立在路的两旁，恭送吕思梅，让吕思梅的轿子先过去。然后陆思雨的轿子才能继续行走。这就是当地流行的；‘福福相遇福相让，福福相让福更多。’此时的吕思梅与陆思雨都坐在大红轿中，却有着两颗截然不同的心灵世界：一颗心愉悦无比，一颗心满是伤悲；两人有两条截然不同的命运之路，一条通往天堂，一条通往地狱。喜帕下吕思梅那张俊俏的脸庞满是泪痕。她知道这是自己迈进痛苦深渊的第一步，她不明白，同样的人，为什么有着不同命运和归宿？她怨恨着老天对自己的不公，可是又有什么办法呢？‘万般皆是命，半点不由人。’为什么这条规则偏偏落到自己的头上？为何人不能与命争？问苍天为何不随人心愿？怎不叫花儿常开月儿常圆草儿常芳？终成眷属有情之人……？掌管着《鸳鸯谱》的月下老人为何错配鸳鸯？为什么把原本就不相爱的人强行捆绑在一起？最终落得一曲曲悲歌，一幕幕惨剧；一段段孽缘，一行行眼泪。
吕思梅的心绪纷乱如麻，轿外的吹打声她更无心倾听，她越不想听，那声音偏向她的耳朵灌进去，仿佛是在为自己敲丧钟一样。
就在这时候，拦阻陆思雨花轿的那个人追了上来，声嘶力竭的喊着：“思梅，思梅，你等等我，你等等我。”那个人边喊边追到轿子的前面，拦住了轿子的去路。喜娘见此情景，立刻吩咐道：“快把这个疯子给我赶走。”
这时来了几个男人，上来就去拉拽那个人，那个人勃然大怒，遂同上去的这几个男人动手来。双拳难敌四手，不一会儿，那个人就被几个男人打倒在地。吕思梅听到了厮打声，掀开轿帘一看，原来是陈晨，只见陈晨面容憔悴，眼窝深陷，消瘦了许多。这时陈晨一骨碌从地上爬起来，冲到轿子跟前，大声说：“思梅，思梅，难道你忘了你对我的承诺了吗？你忘了吗？你为什么这样自私？你这样做考虑过我的感受吗？为什么？为什么？”
“这就是我们的命，你我都得认命！把我忘了吧，去寻找原本属于你的那份幸福吧。”吕思梅强忍泪水咬咬嘴唇心一横放下了轿帘。
就在这危机关头，远方又跑来一伙人，是陈晨的父亲陈世昌。陈世昌带领这些人来到陈晨面前，不由分说，便把陈晨连推带搡地带走了。这场拦轿风波暂告平息。
吕思梅的随嫁团按照长幼有序的规矩应该比陆思雨早半个时辰，可是由于陈晨的阻拦和陆思雨几乎同时到了各自的新家。
吕思梅的大红花轿在众人的簇拥之下来到了陆家，此时陆家张灯结彩贺客盈门，热烈、张扬、喜庆的气氛充斥到陆家院子里的每一个角落。这时花轿停在了大门外。
陆远峰从院里走了出来，只见这位新郎官顶带花翎一身红衣红裳，红光满面，盈盈含笑，来到花轿前。
鞭炮锣鼓唢呐齐鸣……
人群中有几个人小声地议论着：：“瞧，陆远峰那德行，能娶到吕思梅这样远近闻名的大美人，上哪说理去？”
“是哟，那傻小子真他妈的艳福不浅，我都为吕思梅感到惋惜，哎，一朵鲜花插到牛粪上，癞蛤蟆居然能够吃到天鹅肉？真是只有想不到的，还没有做不到的。”
“吕思梅这只金凤凰落到哪不好？偏偏落到陆远峰这个枯树枝子上。
”“你儿子是梧桐树，可是你有女儿吗？你不知道陆吕两家是换亲啊？要不是换亲？就陆远峰那德行想娶吕思梅做他的白日梦去吧。”
“不管怎么说，我就是为吕思梅这个女孩子感到惋惜？”
“咸吃萝卜淡操心，别说了，被人听到怎么办？”几个人停止了窃窃私语。
傧相大喊着：“新郎官拉弓放箭。”
陆远峰接过旁边人递过的弓箭，向吕思梅花轿来的方向射出三支红箭。（当地习俗：用来驱除新娘一路可能沾染的邪气。）
“跨火盆，跨马鞍。生活红红火火，合家平安。”傧相又喊道。
陆远峰手持大红绸牵着吕思梅，新娘喜帕盖头什么也看不见，由喜娘搀扶着小心地跨过了炭火盆和马鞍。
在新郎和众人的前簇后拥下，吕思梅来到大厅中，此时陆秉坤和妻子王凤娟坐在桌子两边的椅子上其乐融融地看着两位新人。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”傧相依然声音嘹亮地喊着。
陆家院中大摆宴席。宾客们推杯换盏，欢笑声一片。新郎陆远峰面带笑容给大家敬酒。陆秉坤夫妇也热情地与贺客们畅饮着畅谈着……
此时此刻，吕家也举行着吕宇轩和陆思雨的婚礼。同样喜庆的场面、同样祥和的氛围、同样的习俗同样的欢歌笑语也在吕家的院中荡漾着……
陆依衣、林雨霏和张子豪也如约参加了陆思雨和吕宇轩的婚礼。两位新人对于三个人的到来非常高兴。陆依衣、林雨霏和张子豪喝着新郎新娘所敬美酒的同时，三个人也回赠了温馨而诚挚的祝福。
时间在快乐而祥和的氛围中过得很快，不知不觉已是夕阳西下，陆、吕两家的宾客都已散去。