久旱逢甘霖，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。
——人生四大喜事人生必有的四大喜事之一“洞房花烛夜。”
傍晚时分，吕、陆两对新人的洞房中，红帘红幔帐，红床红被红绸纱，窗棂上贴着大红喜字，新房中的物品都是红色的，就连新郎新娘的穿着也是红衣红裳。在龙凤红烛的烛光下，新房里的一切一切仿佛都笼罩在一层薄薄的红纱之中，有点红雾朦胧的味道……
夜朦胧，月朦胧；烛光透窗照朦胧；情朦胧，意朦胧，情意在心亦朦胧。
母亲周惠芳这一天应酬下来，感到非常疲惫，躺在床上。吕宇轩告别母亲来到新房中，见陆思雨头罩喜帕依然静静地坐在床头等待着。他轻轻地咳嗽一声来到陆思雨的身边。陆思雨听到了他的咳嗽声。
“宇轩，你回来了，”
“我回来了。让你久等了。让我把你的喜帕揭下来。”吕宇轩说着去揭陆思雨的喜帕。
陆思雨的喜帕被吕宇轩揭下来，她含情脉脉、娇滴滴、羞答答、笑盈盈地望着他；他看着她，不禁心中怦然一跳，如此青春，如此美丽；清秀高雅，不媚不俗；人见人爱，花见花开。这是一个女人一生之中最美丽最灿烂的时刻，让人一见有如沐春风之感！正如前人词句那样“其奈风流端整外，还更有动人心处。”她那俊俏的脸庞在龙凤红烛的烛光下显得更加妩媚动人。自古便有“灯下观美人更有动人心处”之说。
她深情地望着他，温文儒雅中透着英气，英俊潇洒中蕴含真情，飒爽英姿彰显着阳刚之美！
两人四目以对，最后还是她低下了头，移开了羞怯的目光。
“思雨，你从下轿到现在还没有吃东西呢？一定很饿吧？你我还没有对饮合卺酒呢？来，思雨，让我们一起把酒言欢。”吕宇轩一边说着一边来牵陆思雨的手。陆思雨温顺地和吕宇轩手拉手来到早已备好酒菜的桌旁坐了下来。
花前月下意，情含在此时；洞房花烛夜，良辰美景中；对饮合卺酒，心心自相通；情深花并蒂，暖意树娇滴；共赴人生路，伉俪两相依。
吕宇轩又饮了几杯，陆思雨不胜酒力只是浅酌沾唇。
两人许久许久四目相对默默无语。试问？是情丝悠悠不尽，还是爱恋绵绵不绝？是言有尽而意无穷，还是此时无声胜有声？那是一种灵犀相通的默契，更是一种此情此景此意浓，一切尽在不言中……
最后还是吕宇轩打破沉默，他已有几分醉意：“思雨，你看，红烛过半，夜已深沉，我们还是安歇吧。”
陆思雨没有吭声，脸上泛起红晕，羞怯而温柔地点点头。吕宇轩牵着她的手一同上了床，吕宇轩回过头来将龙凤红烛吹灭，新房昏暗朦胧一片。两个人仍旧默默无语，各自脱衣款衫。
洞房内的夜色调和着两个人的情绪，彼此心领神会。黑暗已然掩盖了她的羞涩与胆怯，没了往昔的含蓄、婉约与内敛。寂静反衬着他与她急促而沉重的呼吸声和两颗怦然狂跳的心。她知道自己即将经历一个少女向少妇的蜕变过程……
一切的一切以一个拥抱开始了，他狂吻着她，他觉得她的身体像鱼一般的光滑，他的刚健带着她细微的痛感将激情延伸；他在她初绽的花蕾上留下了激情的印迹，她品味着他给她带来的细微刺痛，这轻微的刺痛瞬间转化为一种令她陶醉沉浸并乐在其中的快感；她渴望着这种快感，这种快感令她憧憬无限……，她痴情于他的奋勇挺进，他醉心于自己的深入探索，她迷恋着他所给她的一切的一切……那是两个人精神和肉体上的相互融入如胶似漆，她和他都在痴痴地享受着，呻吟着……这一刻，她没有辜负他汹涌澎湃的荷尔蒙；这一刻，他与她都没有辜负梦里才有的良辰美景；这一刻，她继续体验着他那雄浑、激进、狂放和他特有的那种原始的野性，她喜欢他在自己身上的为所欲为；这一刻，两个人都以胜利者的姿态自居，充分享受着对对方的征服；这一刻，她深深地感觉到他那活塞式运动的节奏时而平缓时而剧烈，她在他时缓时快的运动中遐想不尽、浮想联翩，如同画卷一轴向她尽展开来，她融入其中感受着诗情画意：她仿佛面对着大海，月亮从海天相吻的那道壮美弧线之中冉冉升起，平平静静海面，顷刻间洒满银光，月亮越升越高，穿过一层层薄如轻纱似的浮云……这是一种平静、幽远、绵长、轻柔的精神上的享受；忽然，海面上刮起了飓风，卷起了滔天巨浪，被月光映照下的浪花显得那么明亮，连绵不断地向自己涌来，将自己淹没其中……这又是一种激情、沸腾、狂野、澎湃的肉体上的享受；她的心灵深处在释放着一种呐喊：让风浪来得更猛烈些吧！我愿尽享其中！这一刻，他在她幽深的穴中有着无法忘却的激情和刻骨铭心的记忆！洞房花烛，销魂媚骨，青春无限。两个人兴趣盎然地继续着……。洞房花烛，夫君娇妻相依相伴；同衾共枕，耳鬓厮磨彼此满足；初试云雨，男欢女爱尽在其中；神神秘秘，令人将其解读和探索；缠缠绵绵，二人共享鱼水之欢；津津乐道，亘古不变永恒之话题……。如干柴烈火将彼此熊熊燃烧、相互吞噬；又如情潮汹涌，滔滔不绝，将新人共同淹没；热血澎湃，激情在瞬间沸腾自此全面升华……。在这激情的夜晚，激情的人将情爱之枷锁全面冲破，新婚燕尔的激情如溃堤之洪水以雷霆万钧之势锐不可挡……换言之，洞房花烛乃人生一大快事。此时此刻，吕宇轩和陆思雨二人身在其中更乐在其中……。
洞房花烛激情夜，燕尔新婚浪漫时。
金樽岂能空对月？
两情相悦醉春宵。
……
都说“春宵一刻值千金。”同样的洞房同样的新婚花烛之夜同样的床笫之事，而在陆远峰和吕思梅的新房中却是另一番景象。开篇所提及的人生必有的四大喜事之一“洞房花烛夜。”未必适合陆远峰和吕思梅。
陆远峰走进新房，心里那叫一个美，自己对自己的形象都感到厌恶，居然也能娶到吕思梅这样如花似玉的姑娘作老婆，真是苍天有眼，感谢老天对自己的眷顾。
陆远峰来到床头，又看了看头罩喜帕的吕思梅：“老……，老……，老婆让我把你头是的喜帕揭下来吧。”他有些紧张，结巴的更加严重。他伸出颤抖的手去揭吕思梅的喜帕。
烛光下吕思梅的双眸盈盈含泪，俊俏的脸庞满是忧伤，但这些丝毫也不影响她动人的美貌。女为悦己者荣，吕思梅面对跟前的这个男人她丝毫感觉不到这点。她不肯抬头，她更不想看一眼这个男人，也不想让这个男人看到自己满是泪痕的脸庞。而陆远峰却不这样想，他两眼直勾勾地看着，欣赏着。生怕吕思梅那闭月羞花之容、沉鱼落雁之貌在自己的眼中有所遗漏。这个美女从今天开始就是自己的老婆了，这是真的吗？自己不是在做梦吧？他用力掐了自己一把，感觉很痛，不是梦是真的。他傻乎乎的咧嘴笑着。口水又顺着嘴角流了下来。
这时陆远峰看到了吕思梅的泪水，他用手擦了擦口水说：“思……思……思梅，你……你怎么哭了？有……有……有什么伤心事吗？”吕思梅从他的结巴程度知道他更加紧张了。
“没有，没有，这是乐极生悲喜急而泣。”吕思梅胡乱地敷衍着陆远峰。陆远峰心志未成当然信以为真。
“思……思……思梅，你既然是我的老婆了，可……可……可你为什么就不能抬头看我一眼，自从我们定亲以来一直到现在洞房花烛你还没看过我一眼呢？难道你就让你的丈夫永远做你的陌生人吗？我知道你不喜欢我，更不想看到我。我也知道我的长相对不起你的容貌，这不怪你，我自己的形象就连我自己也感到厌烦，可是这有什么办法呢？这是父母给的，这也不能怪我。你一开始看我会觉得很丑，时间长了你就会慢慢习惯的。我人不坏，我会对你好一辈子的，我保证，今生今世……”陆远峰摸着脑袋：“今生今世……我怎么把我娘教给我的话都给忘了呢？不去想了，想也想不起来，还是说我自己的心里话吧，别人教的曲我唱不了。”
陆远峰继续说道：“从今以后，你我共同生活在一个屋檐下，同床共枕，朝夕相伴，这也是你必须面对的现实。你能做到一辈子都不看我一眼吗？你能做到我们情同陌路过一生吗？话又说回来，如果你真的不喜欢我，我也不勉强你，我知道你是作为交换条件才委身于我，我更知道我这个人根本就配不上你，作为一个人我有私心的一面，这一点我不能否认，可是我不娶你，宇轩和思雨这对有情人能终成眷属吗？这是你的不幸，可你的不幸换来的却是我妹妹你弟弟的终身幸福。你我不般配这一点我比谁都清楚，你放心，明天我就解除你我的婚约，送你回娘家。到那时我妹妹和你弟弟生米已经煮成熟饭，我母亲就是反悔也没用了。”
吕思梅心头一震，这个男人能说出这番话，他并不像自己认为的和别人所说的那样傻。她记得母亲曾说过“我看那个人挺好的，‘尺有所短，寸有所长。’不要以偏盖全、不要以貌取人。”想到这里她的内心安然平衡了一点。
于是吕思梅胎起头来，这是她第一次看这个陌生的男人，第一眼就看到了陆远峰的口水，她不知道陆远峰生来就有流口水的毛病，还以为他见到自己垂涎三尺了呢？一个三十多岁的男人从没这么近距离看女人，而且还是在洞房花烛这样的特定环境中，垂涎一下自己也不足为奇。想到这里她觉得自己的脸上也热热的。她又害羞地低下了头。
不知道为什么？吕思梅还想再看陆远峰一眼，于是她第二次抬起了头。这是她第二次看这个男人，陆远峰也算是剑眉朗目，有些英俊之气。美中不足的就是他那张嘴巴，这时她才明白，他的口水并不是垂涎自己的容貌，很可能是有病所致，嘴巴略显歪斜，口水便毫无阻拦地随着嘴唇斜势而下了。
两个人没有喝合卺酒，也没有吃桌上的东西。吕思梅和衣而卧，躺在了床上。陆远峰自知之明坐在椅子上身子伏着桌案，不一会儿，他似乎好像睡着了。
两个人就在这新婚之夜分床而眠。
吕思梅躺在床上辗转反侧难以入眠，她不时地看了看伏案而憩的丈夫陆远峰，难道自己就和这个毫无感情基础甚至是陌生的男人同床共枕一辈子吗？为这个男人怀胎十月生孩子，铺床叠被洗衣做饭五十年吗？他就是自己一度托付终身的人吗？
寂静的夜，不静的心。她不禁愁肠百转，心结万千：周围是朦胧与黑暗，心却向往着光明。繁星点点，月隐乌云。心中的渴望却愈加之深。想理清纷乱的思绪，心中的天空却翻滚着愁云，何日能晴空万里？何日能皎月现愁云？那是一种等待的煎熬，更是一点点希望的延伸，只为了那一点残存的希望，苦苦支撑落寞悲凉的心。心苦心痛心忧伤，人是人非人惆怅。憔悴青春心凄凉！人为何不能与命运抗争？与其说自己选择了痛苦的人生归宿，不如说痛苦的人生归宿选择了自己……