陈晨独自躺在床上，愁眉紧锁，仰望窗外星空。吕思梅如今已是明花有主，心有所属，回想曾经与之花前月下，相恋如诗。不禁忧伤切切，情结千千：今宵月望尽，相思落谁家？
同为明月下，愁怀满天涯。
两家路虽近，两心之路却已是遥遥；思梅，此时你若安好，我决定离开，就让明月花烛和你相依相伴；无论你我是镜花负了水月还是水月负了镜花，注定是花月无缘，花月虽美却不能两全，那就让其成为一场美丽的虚幻。人月两难圆，曲未终，人已散，情未了，缘已断——可是我仍然感谢你曾经赠予我的空欢喜一场，曾经也成为了现在的美好的回忆，现在依然清晰的记起，多少个花前月下……就像当初我爱你！没有什么目的和理由只是深深地爱你！金樽已然空对月，人月为何不能两团圆？可悲！可怜！可叹！
今天是吕思梅和陆远峰的新婚之夜，他想到这里，酸甜苦辣五味杂尘一齐涌上心头……自己深爱着的人如今却成了别人的妻子。回想曾经自己和吕思梅的相爱不能自拔，如今却成了各自永远的牵挂。想到这里，他的心更加落寞与凄凉。今晚是吕思梅和陆远峰的洞房花烛夜，想到这里他的心如同油煎一般，吕思梅和一个她不爱的人出双入对、同衾共枕；自己却形单影只、孤枕难眠。人家的绵绵春宵却是自己的漫漫长夜……这可能是命中注定，自己要在人生的旅途上走一段孤单的路……
他想这里，用尽力气从床上爬起来，下了床，踉踉跄跄地走到窗前，两眼望着陆家的方向，残月星疏漆黑漆黑一片。……他忽然觉得头猛地一痛，两眼金星直冒，“咣”的一声，整个人重重地摔在地板上，遂昏厥过去不省人事。
自从陈晨那天在饭馆里，从林雨霏陆思雨口中得知吕思梅和陆远峰三月初六也就是今天成亲这个消息，人到现在一直没有吃东西。吕思梅的身影始终在他的脑海中萦绕着挥之不去，让他朝思暮想、如痴如醉；让他日不能息、夜不能寐。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”茶不思饭不想，整个人陷入了对吕思梅的深深思念之中……
今天早晨他去阻拦吕思梅的花轿，被父亲抓了回来。又打了他几个耳光臭骂了他一顿将他关在卧室中到现在。这几天他能听到的只有父亲盛怒下的咆哮和母亲心疼中的哀啼。
朱颜玉现在也没能睡着，他听到儿子的卧室发出一声响，便推了推身旁的丈夫陈世昌：“世昌，世昌，你醒醒，你听没听到儿子的卧室里有响声？”
睡梦正酣的陈世昌被妻子弄醒了，非常恼怒：“没听到，那个混帐东西死不了，睡觉。”说罢又沉沉睡去。可朱颜玉就是不放心，她穿上衣裳下了床，掏出了丈夫口袋中的钥匙，向儿子的房间走去。
朱颜玉来到陈晨的卧室门旁，用钥匙将反锁着的门打开，进屋伸手把灯打开，她吓了一跳，见儿子倒在地上，不省人事。
“世昌，世昌，你快醒醒，你别睡了，你看儿子这是怎么了？”她呼喊着，大哭着：“儿子，你怎么了，你怎么了？你快醒醒，你快醒醒，你不要吓娘啊？”她一边哭一边喊一边用力地摇着陈晨的头。
这时陈世昌也跑了上来。他没有刚才的恼怒，连忙说：“怎么了？怎么了？陈晨，陈晨，你醒醒。”
“都怪你，对儿子这么狠，你打他，还把他关在屋里，让他思什么过？这下可倒好，如果儿子有什么三长两短，我和你没完，我也不活了。”
朱颜玉号啕大哭起来。
陈世昌也被这突如其来的状况搞的有点手足无措。他下意识地背起了陈晨快步下楼。朱颜玉也紧随其后。陈世昌把陈晨放到门口，连忙开出车子，将儿子放入车内朱颜玉也上了车，车子便向医院疾驰而去……
当陈晨苏醒过来时，他已经在医院的病床上躺三天了。
守候在陈晨身边的人很多，有自己的父母，有林雨霏和她的父母，有陆思雨和吕宇轩，还有陆依衣和张子豪。陈晨有时清醒，有时糊涂。他不认识吕宇轩，但陆思雨和他牵着手，他就明白了，他一定就是陆思雨的丈夫吕宇轩。
陈晨醒过来，他张张嘴，要说些什么，他没有说出来便又昏迷过去。众人又紧张了起来，母亲朱颜玉放声大哭起来。
这时医生走了进来：“你们怎么又进来了，我说过病人需要安静和休息，你们当中留下来一个人在这里照顾病人，其余的人都出去。”
林雨霏说：“你们到外面休息吧。由我来照顾陈晨。”
“孩子，你都三天没合眼了，雨霏，你去休息一下吧。”朱颜玉拉着林雨霏的手说。
“没事，伯母，我年轻，我没事，您和大家出去休息吧。”林雨霏边说边给朱颜玉擦着泪水：“放心吧，伯父伯母，由我来照顾陈晨你们就放心吧。”
大家谁也没有再说什么？安静地走出陈晨的病房。
这时病房只剩下林雨霏和陈晨两个人，她深情地看了看昏睡中的陈晨，陈晨病成这个样子，她非常心痛。后悔当初和陆思雨联手在饭馆把吕思梅和陆远峰结婚的事告诉他，自己就是想让他对吕思梅死了心，没想到事情会弄成这个样子。她的内心有着无限的自责和悔意，陈晨的病自己有着不可推卸的责任。
“思梅，思梅，你在哪里？你在哪里？”陈晨又苏醒过来呼唤着。
林雨霏听到“思梅”这两个字并没有觉得太过敏感和刺激，她现在没有了对这两个字的敌意。因为吕思梅必定是陆远峰的人了，陈晨再心挂情牵也没用了，自己也没有必要象以前那样吃醋了。她知道陈晨的心迟早会回到自己的身边。看着眼前陈晨病成这个样子，她一点也没有生气反倒觉得对不起他。
“思梅，思梅，你在哪？你在哪？”陈晨又微微地呼唤了几声。
“我是思梅，我是思梅，我在这里，我在这里。”说着林雨霏伏下身去把自己的脸贴在了陈晨的胸口上。林雨霏连自己也不知道哪来的这股勇气。而且还是冒充自己曾经的情敌吕思梅。对于自己的言行连自己也搞不懂，自己都无法相信。
陈晨用尽全身的力气将这位“吕思梅”搂在怀中。
“思梅，你不要离开我，不要离开我，不要……”话没说完他又昏了过去。
林雨霏感觉着他那微弱的心跳，心想，自己要是真的吕思梅就好了。一切都会发生逆转，陈晨不会折磨成这个样子，自己又能如愿以偿地和他在一起，那该有多好啊！哎，这能是真的吗？自己真的是异想天开。不过自己何不扮演一下吕思梅来慰藉一下他情感上的寂寞和他那颗孤独的心？
“陈晨，陈晨，我是思梅，我是思梅。我在这里，我在这里。你听到我的声音了吗？”林雨霏柔声地呼唤着陈晨。
陈晨在林雨霏的轻声呼唤声中又一次苏醒过来。他的眼睛已经看不清楚了，他以为伏在自己身上的人就是吕思梅，他的泪水不禁夺眶而出。再一次用无力的双手将林雨霏搂入怀中。此时的林雨霏陶醉了，充分享受着这份温情的拥抱……她用自己火热的身子去温暖陈晨那凉凉的病躯。去感觉他那颗为吕思梅而微弱跳动的心……她已然融入了吕思梅的身份之中……她情不自禁身不由己地向陈晨深深地吻去……
不知什么时候？陈晨在她的亲吻中安然的睡着了，陈晨的呼吸很均匀，这次不是昏迷，那是他在她爱的安慰下甜甜的入睡，脸上还洋溢多日不见的笑容……此时的陈晨畅游并沉浸在梦境中……
吕思梅依然清秀文雅，依然秀外慧中，依然性情温婉，她好似一朵出水芙蓉露润莲心……这是一个女孩子一生中最灿烂最美丽的时刻，这更是她十八岁的动人芳龄和时光，人见人爱，花见花开；花季年华，青春无限。集万千宠爱与一身，一举一动蕴含着水润芳华的气质，一颦一笑透露着灵动多姿的面庞。这是心灵美和仪表美的和谐统一与自然流露。所有的这些尽现在意中人的眼中……
他曾千百次地问：“谁是春风？吹走我心底的尘埃？谁是春雨？滋润我那干涸的心田？谁是画卷一轴？向我尽展开来，让我成为一景，融入其中？谁能与我携手横看万年历史、纵观千年长卷、谈论百态人生？思梅，只有你，只有你，让我一颗悲悲惋惋凄凄凉凉的心在等待，在痴痴地等待；……”
吕思梅眼中闪着明亮而坚定的目光表情严肃态度坚决而认真地回答着：“我是春风？愿吹走你心底的尘埃？我是春雨？愿滋润你那干涸的心田？我是画卷一轴？向你尽展开来，让你成为一景，融入其中？我愿与你携手横看万年历史、纵观千年长卷、谈论百态人生？思梅不再让你那颗悲悲惋惋凄凄凉凉的心在等待，在痴痴地等待；……”
他紧紧地拥抱着吕思梅，并向她深深地吻了下去……