正如王凤娟所猜测和担心的那样，两个人的确是有夫妻之名无夫妻之实。这里有一段不为人知的隐情……。
新婚之夜两人分床而睡。第二天晚上，吕思梅非常害怕，她怕陆远峰和她行房，因为她根本就不同意这门婚事。如果陆远峰和自己强行行房，自己也没有办法只能顺从，不管自己愿意与否？他都是自己的丈夫，作为丈夫人家提出这样的要求也是合情合理。但愿他不要强行要求自己。吕思梅想到这里流出了泪水。
陆远峰看到吕思梅满面泪痕走了过来，似乎有一种心疼与不舍，伸出手来要给她擦拭泪水。吕思梅向床尾退缩一下说：“远峰，不用你给我擦，我自己来，不用麻烦你，不用。”
“思梅，你的心思我明白，你不用担心，我不会勉强你的，你放心吧。”说来也怪，陆远峰说这些话的时候一点也不结巴了，而且口齿清晰，非常流利，嘴角也不流口水了。吕思梅感到非常诧异。
“思梅，你我是真夫妻也好，假夫妻也罢，我这一生有一个奢望：就是能有一个漂亮姑娘陪我几天，我就心满意足死而无憾了。出于我对你的尊重，我作你的哥哥，你作我的妹妹，好吗？在别人的眼里我们是夫妻，而在我的眼里你是我的妹妹。”陆远峰郑重而认真说着。
吕思梅听到这里更加糊涂了：“远峰，我们已经拜过堂，我们就是夫妻，你怎么会说出这样莫名其妙的话？你的话说的是那样流利，嘴角也不流口水，想着你昨晚洞房花烛时和现在你说的话及你现在形像的变化，我感觉到你简直是判若两人，我很难相信自己的眼睛和耳朵，你这个人很神秘、很深邃、城府很深，你的内心一定隐藏着什么？但是你说的我们不是夫妻是兄妹这样的话，你今后可别乱说了，要是被爹娘听到了，那还了得？两位老人家会气死的。”
“思梅妹妹，你想，我今年都三十八岁，而你才十八岁，花样年华，我都能做你的父亲，你嫁给了我等于糟蹋了，我昨晚伏几而睡，其实我没有睡着，我想了一夜，我不能瞒你，我要把我的秘密告诉你。”
陆远峰停了一下脸一红又接着说：“我在你面前也不顾忌什么男人的面子和尊严了，我要把我所有的事情全部都告诉你，我从小就有病，一种令我羞于启齿的病，我不是一个真正的男人。你嫁给我，我们的年龄不合适且不说，最致命的是我不能行房，这种事情对于一个男人来说是何等的奇耻大辱？无论哪位姑娘嫁给我就等于她嫁给了寂寞，等同于守了活寡。这对于她来说是极其不公平和不幸的。”
此时陆远峰的脸就像巴掌打的一样更加红了，声音有些颤抖：“一个男人得了这种见不得人的病，我羞于启齿，只有我自己知道，父母我都没有告诉，每天都活在自己的巨大压力之中。从我十八岁那时一直到现在，为了不让父母给我定亲，我就想出了装疯卖傻的法子，这种法子还真有效，你想，哪个女孩子肯嫁给一个憨呆痴傻的男人啊？我这样做既掩盖了我的真实病情，同时也维护了我作为一个男人仅存的一点儿面子和尊严，也不会糟蹋人家姑娘的美好青春。我是一个自尊心很强的人，我宁愿让别人说我是个傻子，也不愿听到他人说我是个不男不女的废人，我的病对于我来说是奇耻大辱，如果被别人知道了，我宁愿自杀！”
吕思梅静静地倾听着，她抬头望了一眼陆远峰，此时的他双眼噙着泪水继续说：“我最心疼的人也是我最对不起的人就是我的父母，他们被蒙在鼓里，整日为我的婚事唉声叹气操碎了心。每每看到父母为我的婚事愁的两鬓斑白，我就愧疚难当，死的心都有。没有办法，我只能这么做，因为这是我不为人知的羞辱与隐痛。我想，等到我的年纪大了自然就没人再提及我的婚事了。可是事情并没有我想像的那么简单，父母为了我的婚事就是不死心，最后把主意打到自己女儿的头上了，用思雨去换亲来为我讨老婆。没想到为我换来的老婆就是你。我不想毁你一辈子，我也想尽一切办法来阻止这桩婚姻交易，于是在两家定亲的那天起，我就假装结巴和流口水，说着不知羞耻的污言秽语。没想到你我的父母只顾两家的香烟后代，根本就不管我们之间的婚姻是否般配和你我的心里感受，我想出的办法和宇轩的出面阻止都没能成功。”
吕思梅不无感慨地说：“是啊，这可能就是我们的命啊！人与人之间，总有那么一种奇异的缘分，有缘的人，不论天南地北、海角天涯，老天都会创造各种条件让有情的人相遇、相知、相许，最后终成眷属，就像思雨和宇轩；无缘的人，老天也能创造一定的条件，将两个毫不相干的人捆绑在一起，让他们也能成为夫妻，这就是所谓的孽缘吧？”
陆远峰叹了口气说：“是啊，两家在老天的帮助下最终还是换亲成功。这不是你我所要的结果更是我们天大的不幸。但值得庆幸的是你我的不幸换来的是思雨和宇轩的终身幸福。我曾在我们结婚之日到来时的前两天的夜里，我想到了自杀，这样就能把我深藏在内心的秘密永远尘封下去……。又不能糟蹋你这位好姑娘，你就能和陈晨如愿以偿地幸福终生。但是我如果这样做，以我母亲的个性和为人，她就会毫不犹豫地拆散思雨和宇轩，如果他们两个人不喜欢彼此也就罢了，可他们偏偏是痴痴的爱着对方。我又不忍心由于我的死而连累两个有情之人含泪而别抱憾终生；但是我如果不自杀，我就得毁掉你的一辈子和你与陈晨的终身幸福。我左右为难，死也不是活也不是。我在痛苦和煎熬中苦苦思索，我想做一个好人，可是老天不允许。这时我才知道那句话的真正含义‘世上没有真正的好人，只不过是坏的程度不一样罢了。’最终还是我的私心占了上峰，说得好听点是出于兄妹间的手足之情，成全了思雨和宇轩而毁了你和陈晨的一生幸福。我知道我这是在造孽啊。但是我没有办法。思梅，希望你和陈晨能够宽恕我这个罪人。”
吕思梅听到这里，被眼前这个男人的言行深深地感染着，打动着，震撼着……自己和远峰一样，都是重情重义的人，自己不也是为了弟弟的婚姻而放弃了与陈晨的感情吗？最无辜最不幸的是陈晨，自己为了手之情而牺牲了陈晨的幸福，这对于他来说是最不公平的，他才是这场悲剧的最大受害者。自己和远峰不都是为了手足之情而放弃所有一切吗？面对眼前这个男人她不能不敬佩又不能不肃然起敬。她以为只有自己心里苦，没想到远峰的心里比她还苦，还难！同是天涯沦落人。她想到这里，不禁泪珠扑簌簌滚落。
“思梅，你怎么了，你怎么哭了，你不用担心，别说我有病在身，我就是没有病，我也不会勉强你做那种事情的。我知道我们根本就不般配。”陆远峰郑重地说。
“远峰，我不是为了那种事情才落泪的，我们是同病相怜的两个苦命人啊？”吕思梅哽咽着。
“同病相怜？什么意思？你不要哭，你说啊，你快说啊？”陆远峰有些着急了。
吕思梅极力地止住了泪水，把她为了吕家的香火，为了让弟弟能够讨到老婆而放弃与陈晨的感情，又把和妹妹以抓阄儿的方式来决定由谁来出嫁的事情都一一的告诉了陆远峰。
陆远峰听完吕思梅的讲述，也被她的义举深深地感动着，震撼着。
“是啊，我们俩还真是你所说的同病相怜啊！”陆远峰深情地说道。
“日子还得继续，我们的假夫妻还得扮下去啊。”吕思梅说道。
“思梅妹妹，有朝一日，我得找个缘由解除你我的婚约，把你送回娘家去。让你重新过上新的生活。”陆远峰说。
“那是一件很遥远的事情，我们之间的秘密能不能被你母亲给戳穿啊？”吕思梅担心地说：“我们俩今天晚上必须睡到一个床上，这样我们的事情短时期内才不会暴露。”
“如果我们间的事情泄露，以我母亲的脾气秉性必然会把陆吕两家闹个底朝天，盛怒之下说不定会把思雨和宇轩两个人给拆散，因为我母亲要不是为了我能娶到媳妇，她才不会把思雨嫁给宇轩呢？她嫌弃宇轩是个残疾人。这一点你我都清楚得很。”陆远峰担心地说。
“是啊，所以说我们必须顾全大局，我们为了宇轩和思雨的终身幸福必须把这场戏好好地演下去，不能露出丝毫破绽。为此我们今晚必须睡到一张床上。”吕思梅说道。“那好吧，这也是没有办法的办法，那就委曲你了。”陆远峰说。“你不要这么说，我们都拜堂了，我们现在虽然以兄妹相称，可是在别人的眼里，我们就是夫妻。”吕思梅边说边上床铺好了被子。这时陆远峰不知在哪找来一长条木板立放在两双被子中间。吕思梅一脸诧异：“远峰你这是干什么？”陆远峰微笑着说：“我们既是兄妹，这块木板就是一道墙，隔开所有的男女之情和非分之想。”
吕思梅也微笑着点了点头。
两个人和衣而卧以夫妻之名实则兄妹睡到了一张床上。