这几天，从晚上到天明，王凤娟就像一个哨兵似的整晚守在儿子儿媳的门口，听着里面的动静。
陆秉坤躺在床上，看着老婆的行为心里感觉到特别讨厌：“凤娟，你烦不烦？整天就和做贼似的，偷偷摸摸鬼鬼祟祟，老偷听和监视人家夫妻间的那些事，作为一个长辈能做出这样的事我都为你感到惭愧和丢人。”
“嘘。”王凤娟打着手势，蹑手蹑脚来到陆秉坤的身边上了床。
“你说话能不能小声点，让隔壁的儿子儿媳听到了怎么办啊？”王凤娟小声地说道。
“你一天天能不能干些正经事，怎么把时间和精力都用在这种事情上面，你丢不丢人啊？你不觉得丢人我都觉得丢人。”陆秉坤责备着老婆。
“你懂什么？我就是怀疑吕思梅那个婆娘不让咱儿子碰她，你知道她不让远峰行房，说明什么吗？”王凤娟再一次压低了声音说。
“说明什么？什么事到你嘴里就夸大其词，危言耸听。”陆秉坤问道。
“说明吕思梅那个婆娘对陈晨还不死心，还藕断丝连着。”王凤娟说。
“不能吧，思梅现在已经是远峰的妻子，是咱陆家的人了，她还能和陈晨藕断丝连。以思梅的为人，懂事贤惠善良识大体，我相信她不是那种人。”陆秉坤说：“你整天不要神经兮兮的好不好？你就爱故弄玄虚。你就不要滋生是非了？一家人和和睦睦的过日子多好啊？”
“我神秘兮兮，我故弄玄虚，我滋生是非，你以我是吃饱了撑的，我煞费苦心这么做，你以为我愿意这么做啊？我是为了谁呀？我还不是为了远峰和咱们这个家。咱们这个家是表面看似平静实则是暗潮汹涌，你没觉得有一种‘山雨欲来风满楼’的味道吗？以我阅人无数的经验和与生俱来的敏锐嗅觉我早就感觉到了。”王凤娟不服气地说着。
“你越说越玄，越说越不像话，事情不是你想像的那样。整天守在儿子儿媳的门口，像狗一样地看着。我看小两口红光满面如沐春风，你确落得个面容憔悴日渐消瘦。你可真是为人家夫妻间的那些事呕心沥血煞费心机啊！”陆秉坤嘲笑着老婆说。
“还人家夫妻间的事，那可是你的儿子儿媳呀？还人家，这话亏你说得出口。我这么做，不都是为了我们陆家吗？别人不理解不支持我也就算了，你还不理解和支持我。反而冷嘲热讽起来，你以为我愿意这么做啊？还不是为你那不争气的儿子吗？他是不敢碰那女人还是那女人不让他碰呢？我就想不明白，对于自己床上的女人有什么好怕的，她又不能吃你。大可肆无忌惮为所欲为，就像当年你对我那样，一宿半夜地折腾我。有时候我就想远峰怎么就没有你的胆识与魄力呢？你的色胆包天为何就不能遗传给儿子一些呢？我真怀疑儿子是不是你的种，不可能不是你的种啊？我的一生中就你这么一个男人。”王凤娟不停了叨咕着。
“闭嘴，说什么呢？你说儿子请不要牵扯我好不好？什么话到你那张臭嘴里怎么就变得那么难听呢？睡觉。”陆秉坤说完回头生气地将蜡烛吹灭。整个屋子漆黑一片。
“我的行动现在就是在他们的门口守候，这无助于问题的解决，我现在太被动了，我一定要进一步采取措施主动出击。”王凤娟小声地嘀咕着。
“快睡觉，你不睡觉给我出去。”陆秉坤声色俱厉说着。
第二天早晨，一家四口围坐在桌边准备吃饭。这时王凤娟从柜中拿出了一小坛子酒来。陆秉坤见了非常高兴：“太好了，你娘还能主动拿出酒来，真是日头从西边出来了，实属不易，实属不易。”
“今天我们高兴，自从远峰和思梅结婚以来我们一家人还没有喝过酒呢？尤其是思梅。今天也没什么事，我们几个人多喝几杯，来个一醉方休！怎么样？”
“凤娟，你的提议好，我举双手赞成。”陆秉坤非常高兴。
“娘，我可不行，我喝点就醉，我看我还是算了吧。我给您二老倒酒，让您喝的尽兴我就高兴了。”吕思梅微笑着接过了酒坛子。
“你不能光倒酒啊？你也得喝几杯，今天娘高兴。你是一个懂事的孩子，可不要扫娘的兴啊？”王凤娟笑眯眯地看着吕思梅。
吕思梅看着婆婆皮笑肉不笑的样子，心里有些发毛。心想：今天婆婆的言行太异常了，以往从来对自己都是红眉毛绿眼睛凶巴巴的，说起话来尖酸刻薄。今天怎么一反常态让自己喝酒呢？她葫芦里卖的什么药啊？这酒肯定是针对自己的，一定是有什么目的，自己应以小心为妙。
“思梅，你想什么呢？倒酒啊？”王凤娟好像觉察到了什么。
“是，是，我马上就倒。”她一愣神连忙给陆秉坤先倒了一杯，接着又给王凤娟和陆远峰各倒了一杯。
“别光给我们倒酒啊，你自己也满上。”王凤娟说。
“娘，我不胜酒力，我就算了。”吕思梅微笑着说。
“那怎么行啊？你是陆家的媳妇又不是我家的佣人，怎么能老伺候我们，这样不好吧？好像我待你如何刻薄似的。听话，自己满上。”王凤娟有点不高兴了。
“难得娘今天这么高兴，让你满上，你就满上。别扫兴。”陆远峰说。
“听你娘的话，思梅，你就满上吧，否则你娘她会不高兴的。”陆秉坤说。
没有办法吕梅给自己也满了一杯。
“娘昨晚上做了一个好梦，梦见思梅怀上了我们陆家的骨肉，所以娘今天特别高兴，愿思梅早日怀上，我的美梦成真。愿我们陆家子嗣繁茂薪火相传生生不息。愿思梅早生贵子，我也早抱孙子。你们小夫妻可要抓紧时间努力哟。来，先干了这杯。”王凤娟端起了酒杯一饮而尽。吕思梅没有办法只好勉强地喝了下去。她被这烈酒辣的连连咳嗽。
“远峰，轮到你倒酒了。”王凤娟吩咐着。
“是，娘。我给您和爹满上。”陆远峰站起身给父亲和母亲满酒。
“秉坤不知道你注意没有？远峰自从和思梅结婚后还真出息了，说话也不结巴了口水也不流了。还是思梅旺夫命。就凭这一点就让娘和你爹高兴。快，给你媳妇倒酒。她可是我们陆家的大功臣啊！”王凤娟仍然皮笑肉不笑地说着。
“娘，您不要这么说，远峰的毛病好了，是他自己有福气，并不是我的功劳。”思梅红着脸说。
“远峰娶到你，那是他上辈子修来的，更是他的福气，你有旺夫命这就是你的功劳。好了，一切尽在美酒中，来，干，干。”王凤娟说完又把杯中酒喝了进去。
吕思梅喝下了这杯只觉得脸发烧头发晕。
“好，好，这杯酒轮到娘给你们倒上。”王凤娟说完就站起来倒酒。
“娘，怎么能让您老人家给我当晚辈的倒酒啊？这不好吧？”吕思梅有了几分醉意。
“什么好不好的，今天娘高兴，没有长幼之分。来，思梅，让娘给你倒上。”王凤娟脸色红红地说。
“娘。思梅她喝不了酒，您看她都有点醉了，就让我代她喝吧。”陆远峰说完将王凤娟给吕思梅倒的酒一而饮尽。
“那怎么行啊，既然你替思梅喝，你还得喝一杯，这杯是罚你的。喝，快喝了。否则娘就生气了。”陆远峰没有办法只好把他娘罚的酒也喝了下去。
“凤娟你太过分了，哪有你这么和儿子儿媳喝酒的，这么没分寸，一点没有作长辈的样子，丢不丢人。两个人孩子都让你给灌醉了，这下你满意了？有你这么做母亲的吗？我都为你感到羞耻和丢人。”陆秉坤数落着王凤娟。
“好了，远峰啊，你扶思梅回你们房中休息一下吧，你娘我看她是疯了，我也得搀她回屋休息休息。”陆秉坤说完去搀王凤娟。
就这样几个人都回到了各自的房中。
陆秉坤把老婆扶到了房中，让她躺在床上。没想王凤娟一骨碌从床上坐起来，哈哈大笑起来。她这一笑，把陆秉坤笑的莫名其妙。
“这几天也不知道你是怎么了？风一阵雨一阵，还喝了这么多酒，你的葫芦里卖的什么药啊？真是让人琢磨不透。”陆秉坤说。
“要是能让你揣摩到我的心思，我就不是你老婆了。你以为我喝醉了，就那点儿酒对于我这海量来说又算得了什么？我没醉，我清醒得很，我还有一场好戏没演呢？”王凤娟神秘兮兮地说。
“你能有什么好事？唯恐天下不乱，你又要捅什么娄子，好像个小孩子一样，你能不能安生点？真让人不放心。”陆秉坤责备着老婆。
“一会儿就有好戏。你不要出来，在屋里等着。”王凤娟说。
“你回来，你就让这个家消停点不好吗？非得弄得鸡犬不宁你才能安心。”陆秉坤无奈的摇摇头。
王凤娟就像没听见一样，头也不回，她摇摇晃晃醉意朦胧，向儿子儿媳的房中走去。
酒对人有着特殊的魅力，从古至今，人们往往能从酒中品味出自己需求的意境来。同是一杯酒，曹操当做解忧的良药，“何以解忧，唯有杜康”；陶潜当做避世的南山，“采菊东篱下，悠然见现山”；李白当做赋诗的锦囊，“会须一饮三百杯”；李贺当做润笔的佳酿，“龙头泻酒邀酒星”。同是一杯酒，可借酒浇愁，可斗酒恣欢，可吟诗作画，可壮行出征。酒，利弊共存，它像一柄双刃剑，把握的好，能给人带来乐趣；把握不好，便会给人带来伤害。酒，也是一行行眼泪，一幕幕悲剧，一曲曲悲歌的始作俑者。
王凤娟这个女人醉翁之意不在酒，她的用意又在哪里？……