自从吕思梅结婚到现在这些日子，母亲周惠芳的心整日空落落的，虽然把陆思雨娶进了门，家庭成员没有减少，宇轩和思雨这对小夫妻恩恩爱爱合合美美，整个家庭其乐融融；但她的心里就是有一种说不出来的滋味，那是对女儿的一份思念与担心。不知道女儿在陆家的日子过的好不好？王凤娟这个女人胡搅蛮缠，自私自利、刁蛮任性、说话尖酸，待人刻薄；无理也能辩三分，看谁都不顺眼，没事找事，没碴找碴的主，谁都惹不起，整天气势汹汹，是村里尽人皆知的泼妇。‘当面一套，背后一套；人前花一朵，背后刺一根’；那可不是一个省油的灯。
吕思洁看着母亲，关切地问：“娘，您想什么呢？忧心忡忡的样子。”
“娘是在想你姐姐嫁到陆家，也不知道这些日子她过的好不好？你说结婚这么多天宇轩陪着思雨回了娘家，可你姐姐和你姐夫怎么就没回来呢？肯定是王凤娟那只老狐狸不让他们回来，也不知道是为什么？你说我能不担心吗？”周惠芳的脸上浮现出了一丝愁容。
“娘，您就不要为姐姐担心了，姐姐婚后三天没回门，可能是您的亲家母不愿让我们一家看到陆远峰那副尊容吧。很可能就是出于这个原因。”吕思洁找个理由安慰着母亲。
“但愿是这个原因吧。去吧，回你自己的屋吧，娘得休息一下，这几天晚上娘都睡不好觉。”说完，周惠芳打了个哈欠，便躺在了床上。
“娘，您不要过于为姐姐担心，我姐姐的日子一定会过得很甜美，您是该好好休息一下了。”吕思洁说完轻轻地走了出去。
吕思洁回到自己的屋中，坐在床上，没有了姐姐的身影，整个屋子显得空荡荡的，曾经和姐姐朝夕相伴，现在没有了姐妹往日的欢声笑语。吕思洁感到很孤单，内心有着无限地失落和对姐姐的思念。孩童时代，姐妹间彼此相互照顾，形影不离，同嬉戏、共玩耍、无忧无虑、天真浪漫。姐妹在童年的快乐时光中共同成长着……日升月落，光阴荏苒，从稚气未脱到初显成熟，自信阳光的姐妹又在编织着属于自己的美梦，时而忧伤淡淡时而浮想翩翩，在人生的画卷中勾勒出绚丽色彩，思想如行云流水在姐妹共同的天空中从从容容潇潇洒洒，在未来人生的旅程上两颗相通的心共同去启航去畅想……
可是现实和梦想却有着如此巨大的反差，如今姐姐嫁给了一个自己不爱的男人，梦想在残酷的现实面前破灭了，……。自己也孤孤单单，冷冷清清地一个人在这间空荡荡屋子里徘徊着……以前和姐姐的快乐时光不复存在。每每思之，倍感惆怅……
“那不是姐姐的衣服吗？和自己身上的衣服一模一样。那是自己和姐姐十七岁生日那天娘送给我们的礼物”吕思洁自言自语的说着。于是把那件衣服拿在手中，睹物思人，仿佛姐姐就站在自己的身边，和自己重复着往日的美好时光……
“我要把姐姐的衣服穿在自己的身上，每当想念姐姐的时候就看一眼摸一下她的衣服，如同姐姐时刻在自己身边一样。”吕思洁依然自语着。于是她把姐姐的衣服连同一份深深思念穿在了自己的身上。
她穿上了姐姐的衣服，觉得衣服的口袋里好像有一个鼓鼓的小东西。她想：这是姐姐的什么东西？觉得十分好奇。便把手伸入口袋中将那个东西掏了出来，原来是一个小纸团。吕思洁小心翼翼地把纸团打开。那不是上次和姐姐决定由谁来嫁给陆远峰的那个阄儿吗？纸片上赫然写着一个“不”字。吕思洁看着这个“不”字只觉得脑袋“轰”的一声，差点儿晕倒。那天姐姐写阄儿的情景历历在目如在眼前，自己和姐姐当时的对话还言犹在耳：“姐姐我看这样吧，我们就通过抓阄儿的方式来确定谁嫁给陆远峰吧。免得你争我夺的。我真搞不明白，不知道那个傻小子是哪辈子修的福积的德让我们姐妹争着要嫁给他。好像我们除了这小子嫁不出去似的。这也是他的命更是我们的命啊。真是造化弄人啊。”思洁无奈地抱怨着。
“我认为这个方法很好，我同意这么做。好，我来写阄儿。”思梅一边说，一边去找两张纸片。
思梅拿着纸片对思洁说：“我就在一张纸片上写‘嫁’，在另一张纸片上写‘不’。妹妹你看这样可以吗？言简意赅。
“可以，这样很好，我同意。姐姐你写吧。”思洁说道。
很快，思梅就把两个纸片写好了并把两个纸片叠得一模一样放在桌子上。
“妹妹，我做的阄儿，你先抓吧。”思梅说。
“那好吧。”思洁说着便伸手抓过其中的一张纸片。
思梅也随手抓了剩下的一张。
“妹妹，你先打开我们看看。”思梅手拿纸片对思洁说。
“好吧。”说着，思洁便打开了纸片，见纸片上赫然写着一个“不”字。
“显而易见，我从今以后，就要嫁给陆远峰了，你一定要照顾好咱娘和弟弟。”思梅故作坚强地说。随后把纸片揣进衣兜向门外走了出去。偷偷地擦了擦泪水，生怕妹妹看见。
思洁没有再说什么，大颗大颗的泪珠滚落下来。她深深地知道这不是姐姐一个人的痛苦，还有另外一个人，那就是陈晨。他们的爱情之路是那么的曲折、那么的漫长、那么的坎坷……为什么是这样的结局？难道这就是所谓的上天注定命运安排吗？其实思洁的内心也是非常的痛苦。只有自己还未谈婚论嫁，一个人了无牵挂。她恨自己，恨自己的力不从心、恨自己的无能为力、恨自己不能为姐姐分忧、恨自己不能为弟弟解难，恨自己不能为母亲尽一份心，恨自己不能为吕家出一份力。
人生为什么要面临着一次又一次选择？选择有时是痛苦的，尤其是情感上的选择……。
吕思洁回忆着梳理着，姐姐是在两个纸片同时写上了个“不”字，自己无论抓到哪张纸片都是个“不”字，怪不得她没有让自己看她的那张纸片呢？原来是不让自己嫁给陆远峰那个傻子，所有的痛苦都由她一人来承担。这是一种爱，是一种无私的爱、永恒的爱、至深至纯的爱、无微不至的爱，不求回报的爱。这种爱温暖着吕家的每一个人，自己是姐姐的大爱中受益最多的人。吕思洁想到这里感激的泪水不禁夺眶而出。姐姐是这个世界中最可爱的人，也是最疼自己的人，也是为吕家付出最多的人，她为自己为弟弟为吕家做出了重大的牺牲。自己今后如果能为姐姐做什么？哪怕是为姐姐上刀山下火海她都心甘情愿无怨无悔！无论自己为姐姐做什么？也报答不完姐姐对自己的爱。
吕思洁感激涕零，一宿也没有睡觉。
第二天大亮了，吕思洁才从床上爬起来，这时听到陆思雨的喊声：“娘，姐姐吃饭了。姐姐，起床吧。”
吕思洁来到了母亲的房中，桌上的饭菜已经上齐。母亲，弟弟还有陆思雨都有坐在那里等着她呢。吕思洁两眼红红地来到了他们的旁边，无精打采地坐了下来。
“思洁，你昨天晚上没睡觉啊？瞧你，精神不振，两眼红红的，你怎么了？有什么事吗？”母亲关切是问着自己的女儿。
“是啊，姐姐，你怎么了？”陆思雨看着她那红红的眼睛不解地问道。
“你们就别问了，这不关你们的事。”吕思洁有点不高兴的样子。
“姐姐，你怎么了？真奇怪，瞧你那打扮，两件相同的衣服怎么穿到一起了？”吕宇轩一脸疑惑地说。
“是啊，你怎么这样穿着啊？最外面的那件衣服我没猜错的话，一定是我思梅嫂子的吧？”陆思雨又问道。
“这是在吕家，你是吕家的人，应该叫姐姐不应该叫嫂子。”周惠芳纠正着陆思雨对吕思梅的称呼。
“对，娘说的对，在我们吕家我应该称呼为姐姐，在娘家我才能称呼为嫂子。”陆思雨面带微笑。
“思雨，你先别说了。让你姐姐说说到底是怎么回事？为何一宿不睡觉？”
“娘，您就别问了。我心烦。”
吕思洁说。
“姐姐可能是有心事所以才一宿不睡觉的，姑娘家大了有心事睡不着觉也不足为奇。”陆思雨有点儿嘲笑的味道。
“闭嘴，马槽里多张驴嘴，不要插话，我没有问你？吃你的饭。”周惠芳脸色一沉。
陆思雨见婆婆不高兴了，没有再说什么，低着头静静地吃着。
“思洁，你说到底是怎么回事，奇怪的眼神，奇怪的衣着，说吧。”周惠芳继续追问着。
吕思雨在母亲的再三追问下不情愿地说出姐姐和自己抓阄儿来决定由谁出嫁和姐姐做假阄儿的事一五一十地说了一遍。
周惠芳，吕宇轩和陆思雨听完了吕思洁的讲述都被吕思梅的大义之举深深的感染着、打动着、震撼着。尤其是吕宇轩，他放下了筷子流出了热泪……
世界万物都有爱，爱在这个世界里可以说无处不在。因为有爱，所以感动；因为感动，懂得了感恩。如果曾感动于羔羊跪乳、乌鸦反哺、落红护花、落叶归根……。父母的养育之恩：“谁言寸草心，报得三春晖”。姐弟间的爱是至深至纯的、是无私的、是永恒的、是无微不至的、不求回报的。常怀感恩之心：处于幸福时，不要忘了给你幸福的人；小到一个善意的微笑，一个谅解的眼神，一个热情的手势，一句贴心的话语……。大到为了亲人的幸福而甘心情愿放弃自己的幸福乃至生命。结草衔环，投桃报李；滴水之恩，当涌泉相报……这就是爱的循环……。只要留心，我们随时可以体验到这种爱，学会感受爱、奉献爱，是一切美德的彰显、体现与升华……。
吕思梅为了吕家、为了母亲、为了妹妹和弟弟时刻在诠释着这种爱……