陈晨的病仍然没有丝毫起色。整天不知所云地叨咕着这几句话：“吕字两口在晨心，思情依旧梦中人，梅花一朵尘埃落，水月聚散两离分。
思梅，思梅，思梅你听到了吗？……。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。有没有一个约定，今生来世长相厮守；有没有一个拥抱，乾坤定格天长地久；有没有一个誓言，上苍可鉴日月可表；有没有一个承诺，海枯石烂生死相守。思梅，你听到了吗？你听到了吗？”
那几句话是陈晨被他的父亲关在屋里的那几天他雕刻在卧室的墙上，‘吕思梅’这三个字就含在每句话的开头，同时也深深地刻在了他的脑海中，久久不能忘却……
林雨霏虽然和吕思梅的容貌特别像和姐妹长相差不多。她还想重施故计，上演她在医院照顾陈晨的那一幕，继续以吕思梅的身份来温暖陈晨那颗悲凉的心，希望他的病情能有所好转。可是陈晨的眼睛恢复的很快，早就识破林雨霏这个冒牌货。一句‘曾经沧海难为水’而对她的‘剃头担子一头热’的自作多情傻笑置之，丝毫不予理睬。林雨霏看着陈晨那副病态，总有一份心疼与不舍，对于自己的心有余而力不足内心也倍感惆怅与无奈。难道就这样眼睁睁看着陈晨的病情继续恶化下去吗？有这种担心又何止林雨霏一人呢？陈晨的病情每时每刻都让陈、林两家的人牵挂着。亲人们一个个唉声叹气愁眉不展一点办法也没有。
夜深了，林家的别墅内灯火通明，一家三口坐在客厅里谈论着陈晨的病情。
“你说那个可恨的陈晨，都病成什么样了？还念念不忘那个吕思梅。如今吕思梅已是明花有主、有夫之妇……。我一想到这里我就恨这个混小子。”李翠萍阴沉着脸说。
“你不要这样说，他是一个病人，他的思维还停留在和吕思梅的热恋之中，这是一个病态的思维，你不要揪住这一点不放。等到他的病好了，自然而然就会迷途知返把所有的感情全部都转移到雨霏的身上，你不着急，这就是个时间的问题。”林子涵说道。
“哼，你倒是想得开，我能不急吗？陈晨的病什么时候能好转还是个未知数，我们可以等，女儿的花样年华能等吗？要知道女人的一生最美丽最灿烂的时光就那么几年的光景，很快就会过去的，女儿为了等他一个病人而贻误大好青春，你认为值吗？”李翠萍担心地说。
“娘，我愿意等陈晨，我愿意，我甘心情愿等他到人老珠黄。”林雨霏两眼闪着坚定的目光一字一句地说。
“闭嘴，停止你那没有出息没有尊严的话语。挺大个姑娘也不知道羞耻。你愿意等他，可人家愿意吗？人家没病的时候心思也不在你的身上，你当我看不出来呀？你就别自作多情了。都说是‘襄王有梦，神女无心。’怎么到你这里就倒过来了呢？变成了‘襄王无梦，神女有心’了呢？女儿呀，我不是吓唬你最终还不得落个‘落花有意，流水无情’啊！听娘的话和陈晨趁早断了，娘再给你找个好人家，就凭我们林家的家世背景和我天仙一样的女儿找什么样王孙公子没有啊？”李翠萍说完把女儿拉到了自己的身边。
“娘，你的担心是多余的，正如爹所说的那样，陈晨的病好了，他自然就会接受吕思梅已是有夫之妇这一事实，到那时他会幡然悔悟顺理成章地接纳女儿的。娘，你可别说那什么王孙公子，那些都是达官显贵家的纨绔子弟，整天就知道花天酒地吃喝玩乐。我可不想嫁给那些醉生梦死的人。我就是喜欢陈晨，他人好，何况是你们做家长的指腹为婚，订的娃娃亲，我们俩青梅竹马两小无猜。爹，娘，您可不能反悔哟。”林雨霏倒在母亲的怀里撒着娇。
“我和你爹当然不能反悔，林陈两家是世交，父一代子一代的关系。他的父母也不会反悔，就怕陈晨那小子？此一时，彼一时啊？你们都长大了，有了自己的思想。谁能保证你们不见异思迁呢？陈晨不就是应了我的话吗？女儿，依娘看，这事并不像你爹和你想的那么乐观。‘风景依旧，人事已非’呀。画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊！”李翠萍语重心长地对林雨霏说着。
“事情也不能像你想的那么悲观，陈世昌如果没有我给他做后盾，他能把生意做的那么大？他能有今天？陈世昌不傻，他比谁都清楚，他还得倚仗我，靠我这棵大树来乘凉呢？即便陈晨移情别恋，他也得考虑自己的财路和前程，他会极力阻止和给陈晨施加更大的压力。在吕思梅结婚前的那几天，陈世昌不也给他儿子关了起来的吗？难道这还不够说明问题吗？女儿，你大可放心，等到陈晨的病痊愈了，他就会接受吕思梅已结婚这个既定事实，然后迎娶你进门。”林子涵为女儿林雨霏分析着。
“我就爱听爹说的话，还是爹最了解女儿，您不像我娘就爱拆我的台。”林雨霏说完从母亲的怀里挣脱出来来到林子涵的面前搂住了父亲的脖子。
“雨霏，你都多大了，怎么还和一个孩子似的。稳重点，不要搂爹的脖子。”
“不吗？我多大在父母跟前不都是孩子吗？爹，我就是爱听您老人家说话。”林雨霏依然撒着娇。
“你这孩子，就被你爹那几句话就把你收买了，你呀？就喜欢听顺耳的。忠言逆耳的话一句也不喜欢听，对吗？”李翠萍有点生气了。
“爹，你瞧娘生气了，娘，娘，您是在吃醋吗？”林雨霏说完又搂住了李翠萍的脖子撒起娇。
“雨霏你不要闹了，我们还是想想下一步怎么办吧？”李翠萍说道。
“什么一步啊？”林雨霏松开了母亲的脖子坐在了旁边一副专注的样子。
“还不是为了你那个陈晨吗？如今他病成了这个样子，得想个办法啊？让他尽快好起来。否则我的宝贝女儿也会病掉的。”李翠萍微笑着说。
“娘，你又在取笑女儿了？”林雨霏一脸严肃地说。
“看我的宝贝女儿这么一会功夫又腼腆害羞了，又变得斯文起来了。真是判若两人啊？”李翠萍拉着林雨霏的手说道。
“你们母女就别说了，还是说正题吧？还真得为陈晨的病想个法子，看，都把他的父母急成什么样子了。我们也不能袖手旁观啊？”林子涵叹了口气说。
“是啊，您二老经的多，见的广。一定会想出办法的。”林雨霏认真地说。
“‘解铃还须系铃人，心病还得心来医。’依我看，还得围绕这两句话来想办法才能奏效。”林子涵沉吟片刻一字一句地说着。
“如果那个吕思梅出面就好了，陈晨见到他我保证他一定能好起来。可是这是不可能的事情，人家是有夫之妇，就是吕思梅同意这么做，陆家人也不会同意啊？谁能让自己的媳妇去探望曾经的意中人啊？我怎么会想到吕思梅呢？这不是蛇足之言吗？可是除了她还能有谁起到作用呢？这可难了？”李翠萍叨咕着。
“娘，您可别说了，这种馊主意亏您想的出来。我一听到这个名字就害怕。就是吕思梅同意，我也不会同意的。我宁愿看着陈晨一直病下去，我也不允许那个吕思梅出面。”林雨霏真是对于这个名字厌烦到了极点，听到这里她顿时生起气来。
“你不用担心，你就用八抬大轿去请人家，吕思梅也不会出面的。你紧张什么？真是应了那句话，‘一旦遭蛇咬，十年怕井绳’啊？”
“我想起来了，你和陆思雨是同学，又是好朋友，我曾经听她说你的容貌和吕思梅长的十分像。如今陆思雨成了吕家的媳妇，你明天把她请到咱们的家中来作客。顺便让她教你模仿一下吕思梅的言行举止，让陆思雨为你装扮成吕思梅的模样，就像在医院里那去接近，去安慰陈晨。”李翠萍说。
“我看为是一个好办法，只要我女儿扮的像吕思梅，就能在陈晨身上取得成效。你说对吗？雨霏？”林子涵表示同意。
“这个法子能行的通吗？在医院我曾用过这个法子，那是在陈晨双眼看不清东西的时候，可是现在不一样了，他的眼睛就和孙悟空的火眼金睛似的，他还不是一眼就看出我的原形啊。”林雨霏满脸疑惑。
“你被陈晨认出是冒牌货，那是因为你扮的不像吕思梅，如果你扮的像，他在这种病态的情况下是认不出你来的。陈晨如果把你当成了真的吕思梅，来个弄假成真，假戏真做。在身不由己的时候你们说不定还能‘生米煮成熟饭’呢？同时也称了你的心，顺了你的意，也了却了双方父母的一桩心事，三全其美。何乐而不为呢？”李翠萍笑眯眯地看着女儿。
“娘您说什么呢？羞死女儿了。您女儿可不是那种随便的女孩子。我在结婚前是绝对不会做出任何有辱女人名节的丑事的？我就不明白您怎么能这样想像您的女儿？”林雨霏的嘴巴撅的老高。
“是娘的错，是娘不会说话，伤了我宝贝女儿的自尊，娘向你表示歉意还不行吗？女儿你就不要生气了，我女儿可不是那种随便乱来的女孩子。”李翠萍满脸堆笑将女儿搂入怀中。
“这还差不多。”林雨霏又露出了调皮的笑容。
林子涵郑重地说：“你们母女说归说笑归笑。雨霏啊，你一定要让陆思雨好好教你，一定要用心学，不要过于着急，一定要学的像吕思梅。你的神态甚至是每一个眼神都要和吕思梅一模一样。只有这样才能达到我们的预期效果，你才能迎得陈晨的心。知道吗？”