林雨霏独自躺在自己卧室的床上，望着天花板出了神。想着父母给她出的主意，如果经过努力自己的扮相真的像吕思梅，说不定真的能把陈晨的“心病”用自己的这副“心药”给治好了。自己进入吕思梅的角色后，也有可能像母亲说的那样，来个弄假成真，假戏真做。在彼此身不由己的时候很可能‘生米煮成熟饭’呢？同时也称自己的心，顺了自己的意，也了却了双方父母的一桩心事，三全其美。何乐而不为呢？她想到这里只觉得脸上热热的，心也跟着怦然狂跳起来。一个女孩子怎么会想到这些事呢？她不禁感到一阵汗颜。转念一想，管它呢？那是自己的心事和秘密又没有其他人知道，想一想怕什么？此时此刻她被一种莫名的无形的新奇与兴奋包围着、掩没着、吞噬着……仿佛有一泓清泉，润泽着自己那干涸已久的心田；仿佛有一阵和煦的春风，沐浴其中，拂去自己内心的尘埃；心中的他点燃了自己心中的希望，支撑着自己在爱的旅程上奋然前行……他一个善意的微笑，一个含情的眼神，一个热情的手势，一句贴心的话语……都会让她心生爱意，温暖至今。想到这里她感到周身舒泰神清气爽。这是爱的神奇，这更是爱的力量！此时林雨霏不知不觉进入到了吕思梅的角色之中……吕思梅和陈晨的卿卿我我，搂搂抱抱，缠缠绵绵……这时的林雨霏憧憬着、陶醉着、沉浸着，融入了她与陈晨的爱恋之中……
这一夜，林雨霏在深深的自我陶醉中失眠了。
第二天一大早，林雨霏就从床上起来，穿好衣服洗漱一番。虽然她一宿憧憬着对于陈晨的爱恋没有合眼，但她依然精神饱满充满活力。她哼着小曲走下楼梯来到客厅，见父母已经早就坐在桌旁等着自己吃早饭。
“我女儿今天怎么这么高兴啊？”林子涵对女儿微笑着说：“是不是昨晚睡了一个甜甜的觉，做了一个美美的梦啊？”
林雨霏没有回答父亲的提问依然调皮地哼着小曲。
“依我看，女儿一宿没睡觉也没做梦，可能是想着一件很美妙的事情，所以才这么高兴。雨霏，说说想什么了？”李翠萍也笑眯眯地看着女儿。
“是啊，您说的没错，我昨晚是在想一件极其美妙的事情，可那是我的小秘密，不能告诉任何人，包括您二老。”林雨霏依然调皮地说着。
“知女莫若母，就你那点小秘密还能瞒得了我。”李翠萍笑着说。
“那你说我的小秘密是什么？您说，您说呀？说不出来了吧？”林雨霏追问着。
“你别着急，我告诉你，你昨晚想的事情十之八九是和陈晨有关。可能是你这位吕思梅被陈晨接纳后的一些卿卿我我的情景吧？你昨晚傻傻地自我陶醉了一宿对吗？”李翠萍不紧不慢地说着。
林雨霏的脸顿时一红：“爹，您瞧，娘又欺负我，她老说这种令人难为情的话。娘，我今后不理您了。”说完嘴巴噘的老高。
林子涵听完哈哈大笑起来：“翠萍啊，你今后不要乱说实话，你看女儿的嘴巴噘的能挂一个大大的油瓶。”
“哼，我不吃饭了，我不愿听你们讲话。”说完站起身来向外面走了出去。
“女儿你多少吃点啊？不然你的身体会吃不消的。娘只不过和你说了几句玩笑的话，你不必当真，你回来啊。”李翠萍有点心疼地说。
可是林雨霏好像什么也没有听得见，头也没回地走了。
“这孩子，真够任性的，又耍小姐脾气了。”李翠萍望林雨霏的背影叨咕着。
林雨霏从家中出来没有去别的地方，径直向吕家走去。林家离吕家不算远只不过是几里路的行程。
吕思洁吃完早饭去村边的小河边洗衣服去了。家中只剩下了周惠芳和儿子儿媳在屋中闲聊着。
“宇轩那次我和你去医院看望陈晨，也不知道他的病情是否好转？我们从医院回来这么多天了，再也没有听到他的消息。”陆思雨说道。
“是啊，也不知道他的病情到底什么样了？那次我去医院还是第一次见到这个人，虽然是病态但也丝毫掩盖不住他的英俊潇洒气宇轩昂。他和那些有钱的纨绔子弟还真不一样，从他的气质和内涵中可以看得出来。”吕宇轩说。
“哟，他给你的第一印象不错啊？怎么？有没有一种相逢恨晚的感觉啊？你很会欣赏他也很会说他的好话吗？”陆思雨掠过一丝不高兴的表情。
吕宇轩没有注意到妻子的表情继续说道：“是啊，我也不知道为什么？还真的和他有一种相知恨晚的感觉。他英俊中透着儒雅，潇洒中蕴含着真情。他那种独特的气质还真能深深地吸引着我，打动着我。我个人认为，他的形象气质内涵和修养都佼佼于众多男人之中。”一旁的周惠芳观察到儿媳妇的表情向吕宇轩使了一个眼色。
“哎哟，才一面之缘就这么感慨？，我想你要是一个女人对他就不一面之缘而是一见钟情了。”陆思雨面带不悦。
“你说的这是什么话？男人和男人之间的欣赏你吃的哪门子醋啊？奇怪，你的言行真让我大长见识啊？”这时吕宇轩也看到了母亲使过的眼色。
“说句心里话，我要不是看在老同学林雨霏的面子上，我才不去看那个令人讨厌的陈晨呢？”陆思雨没好气地说。
“你怎么能这么说话呢？”
“我这么说话怎么了？难道我说的不对吗？谁让他曾经勾引过我的嫂子了？”
“‘勾引’，什么话到你的嘴里怎么就变得那么污秽那么难听呢？”
“我姐姐曾经和陈晨的那段恋情是在姐姐和你哥哥结婚之前的正常交往，你怎么能讲出‘勾引’这么难听的话呢？按照你的说法和思维逻辑，我还说是你的哥哥破坏了姐姐与陈晨的一段美好姻缘呢？你能接受我的讲话吗？”吕宇轩气呼呼地说。
“破坏了他们的美好姻缘，这能怨谁啊？这事应该找你说去。”陆思雨针锋相对地回答着。
“闭嘴，你们都少说两句，话越说越多越说越不像话？那些都是过去的事了，你们还提它干什么？说点高兴的话题不好吗？思雨啊，不是娘说你，对于过去的事情，我们就不要耿耿于怀、念念不忘，老揪着那些陈年旧事不放会影响家庭和睦的，你说是这个理儿吧？”周惠芳说道。
吕宇轩和陆思雨听完了母亲的话语没有再争辩下去。三个人都沉默着坐在那里，屋子里静悄悄的。
这时传来了一阵敲门声，陆思雨连忙应了一声：“谁啊？来了，来了。”她连忙站起身来去开门。
“是你啊？雨霏姐，你这个大忙人今天怎么忙里偷闲来我家了，无事不登三宝殿，再不就是走错门了吧？”陆思雨微笑着打着趣说。
“我整天闲居在家、无所事事，父母又都不在家中，感觉到非常无聊，这不就跑到你家来了。怎么？不欢迎吗？也不让我到屋里坐坐。”林雨霏笑眯眯地说道。
“怎么会呢？雨霏姐大驾光临，我高兴还来不及呢？怎么会不欢迎呢？雨霏姐，屋里请，屋里请。”于是两个人说笑着向屋里走去。
两个人来到屋中，陆思雨连忙介绍起来：“这是我婆婆。”这时周惠芳微笑着向林雨霏点了点头。
林雨霏赶忙上前给周惠芳鞠了个躬：“伯母，您好。”
“好，好，你这姑娘清秀飘逸、高雅脱俗、文静端庄、气质非凡、知书达礼，一看就有大家闺秀风范；你一定是思雨经常说的林雨霏吧。”
“伯母，我是林雨霏，我就是一个普普通通的女孩子，我可没您说的那么好，您过奖了。”林雨霏微笑着说。
陆思雨又用手指了指吕宇轩刚要介绍。
“思雨，你不用说了，这是你的丈夫吕宇轩，你们在医院看望陈晨的时候我就认识他了。”林雨霏对吕宇轩一笑说道。
“雨霏，你今天到我家来，不必客气，坐，坐。思雨，去倒茶，你雨霏姐走了这么远的路一定口渴了。”周惠芳和颜悦色地说。
“娘，我知道了。”陆思雨说着便去倒茶。
不一会儿，陆思雨就把茶端了上来。高兴地说：“雨霏姐，自从我与宇轩结婚这些天以来还是第一次到我家，我们叙叙旧，来个品茗而谈。”
“我们才几天啊又不是多少年没见过面？还称不上叙旧，你说话可真有意思！”林雨霏品了口茶笑着说。
“宇轩，思雨不知道你们注意了没有？你看雨霏的容貌长的多像你姐姐啊？”周惠芳目不转睛地看着林雨霏的脸说道。
“是啊，雨霏的容貌是像我姐姐，我觉得特别像。”吕宇轩说。
“娘，我早就知道雨霏容貌长的像我姐姐了，只不过是我没对您说而已。”陆思雨浅笑盈盈地说。