“雨霏，你不陪着陈晨，你今天怎么有时间到我家闲聊来了？”吕宇轩说道。
“怎么？你家我不能来吗？这么说你是不欢迎我了？”
“怎么会呢？林家大小姐光临。寒舍蓬荜生辉。开句玩笑，雨霏你不要生气。”吕宇轩笑着说。
“今天我来到你的家中。第一，我十分想见伯母一面，思雨经常在我面前提到她老人家，老人家寡居一生，为了家，更为了儿女，含辛茹苦，数十年如一日，付出了太多太多……我便心生敬意，很想见一见这位伟大的母亲，在她老人家的身上有许多宝贵的道德品质和高尚情操值得我们这些年轻人学习。这对于提高我的自身修养有很大的帮助。第二，我也十分想念我的老同学陆思雨。于是我今天就来了。另外也想顺便看看你。”林雨霏说着自己的理由。
良言一句三冬暖，这话说的一点没错。周惠芳听了林雨霏这番话心里特别舒坦。
“对了，伯母，宇轩，我还真有一件事和你们商量一下。”林雨霏话题一转。
“雨霏，都是自家人，你有什么话尽管说，伯母能做到的我一定答应你。你就不要客气了。”周惠芳喝了口茶说。
“谢谢伯母。是这么回事，我母亲所在的那所学校，育才中学要举行一场校庆活动。校方想招集所有现在和曾经在育才中学读过书的学生在学校内举行一次欢庆活动。就为这个我今天来请我的老同学陆思雨来了。这也是我母亲的意思，我和思雨曾经也是我母亲的学生。”林雨霏没有说实话，出于种种原因，她不想让吕家知道有关于陈晨的事，当然包括陈晨的病情。于是谎称育才中学举行校庆活动而来请陆思雨和自己一同参加。
“是这么回事啊？校庆活动，好事，好事。思雨，你也听到了，这是你们年轻人的事，雨霏你用不着和我商量，思雨她愿意参加就参加吗？我不能干预你们年轻人的事。”周惠芳说。
“是校庆活动，太好了雨霏，我收拾一下，我就和你去。太好了太好了。”陆思雨兴高采烈地说着。
“学校的这次活动要好几天的时间呢？这些天你就得住在我的家里，不知道你的那位相公能不能同意啊？要知道你们可是新婚不久啊，宇轩能舍得你住在我的家里吗？思雨，你还是请示请示你的那位丈夫大人吧？”
“我自己有事还得他批准吗？不用不用。我的事情我作主。”陆思雨高兴地说。
“宇轩，就让你的老婆和你小别几日，不知道你同不同意。我想你一定会答应的，因为‘小别胜新婚’吗？可你们现在就是新婚啊，对，应该这样说‘小别更胜新婚’”林雨霏开着玩笑对吕宇轩说。
“同意，同意，雨霏姐的面子我敢不给吗？别说‘小别’了，就是‘大别’我也不敢不点头啊。只要思雨高兴我什么都能答应。”吕宇轩喝了口茶说道。
“这还差不多，我知道你会同意的，不过也请你放心，就几天的时间，等你想思雨的时候她可也就回来了。希望你能坚持一下、忍耐几天。”林雨霏调皮地说着。
“雨霏姐，瞧你这话说的，好像我和思雨一会儿也分不开似的，告诉你，我们俩可不是你想像的那样。”吕宇轩说。
“那就好，那就好。思雨，你去收拾一下，一会儿我们就出发。”
“好了，我现在就去收拾，雨霏姐，你先坐在这里喝茶等着我，我马上就来。”陆思雨高兴地哼起了小曲。
很快，陆思雨收拾了一番梳洗了一番。从里屋走了出来。
“雨霏姐，我们可以走了。”陆思雨微笑着。
就这样两个人从吕家出来回到安华镇林家的别墅中。
陆思雨坐在林家宽敞明亮的大客厅中，接过来林雨霏递过来的茶杯，喝了一口。仰望着天花板感慨着：“我什么时候能住上这样豪华的大房子啊？哎，今生可能没有什么指望了？城里的生活条件就是比农村好啊。”
“我想你很快就能住上这样的房子。我们都年轻，年轻就是资本，谁也说不定谁以后会有什么样的大富大贵。只要胸怀理想与抱负并为之坚持不懈的奋斗下去，你的理想与抱负就一定能变成现实。”林雨霏说。
“理想与抱负那是我学生时代的事了，我现在就是一个农妇，整天围着灶台转，整天围着自己的男人转，不知道什么时候还得围着孩子转；那曾经的理想与抱负早就被柴米油盐和鸡毛蒜皮的家庭琐事给驱赶的荡然无存，还谈什么理想和抱负啊？理想抱负那是你们这些年轻人的事了，别和我说这些，这与我不沾边和我没有任何关系。”陆思雨又感慨了起来。
“还我们这些年轻人，你比我的年龄还小呢？不就是比我早结婚几天吗？一副年少老成苦大仇深的模样。怎么，还有点玩世不恭味道？还和我玩起深沉来了？我还不了解你，你就不要在我面前卖弄了。”林雨霏说。
“我不应该明天和你参加什么校庆活动？我也是有家庭有丈夫的人了，和你们这些年轻人绞在一起吵吵闹闹的我老感觉到不怎么合适？”陆思雨挑了挑眉毛不紧不慢地说。
“刚才在你家听到这个消息还是兴致勃勃，怎么这一会时间就不情不愿了？你这个人变得还真快，反复无常，令人难以琢磨。”林雨霏又给陆思雨倒了杯茶。
“在我家里的时候，被高兴冲昏头脑，忘记自己是一个有家庭的有夫之妇。现在想起来了，所以就后悔了。”陆思雨说道。
“那好，如果你又反悔了，明天我们可以不去参加，就在我的家里住几天，我们好好聊聊。”林雨霏感到非常高兴，否则还得告诉陆思雨自己所说的是谎言。
“思雨，如果你明天不想去参加校庆活动，我也想留你在我家里住几天。”
“为什么？难道你留我住下就是为了陪你聊天？”
“也不全是，我还要求你一件事情。”
“说，什么事情？咱俩是同学却亲似姐妹，如果我能做到的我一定答应你。”
“你一定能做到？不然我就不留你在我家住了。”
“你说呀？什么事啊？”
“我想你对于你嫂子吕思梅的言行举止一定是了如指掌，我想让你教我，让吕思梅的一举一动、一言一行、一颦一笑在我的身上体现出来。这么说吧，我就是要学吕思梅的样子我要扮成她的模样。”
陆思雨听到这里一脸的疑惑与惊愕，不解地问：“你学我嫂子干什么？你没有病吧？说话怪怪的。”说完将手伸向了林雨霏的额头。
林雨霏把陆思雨的手挡了回去：“思雨，我说的是认真的，你看我像和你在开玩笑吗？”
“那你学她干什么？”
“你也知道，陈晨不是病了吗？至今他的病情毫无起色，而且越来越严重。陈晨这种病是为吕思梅而得，俗话说‘解铃还须系铃人，心病还得心来医。’我想扮演吕思梅去照料他，去安慰他，他的病情才能有所缓解。为此我才让你教教我如何能使我更像吕思梅，在陈晨的眼里我就是真的吕思梅。”林雨霏说。
陆思雨一挑大拇指：“你这一招高啊？”
“怎么个高法？”
“你想你这么做既能治疗陈晨的病，同时又能迎得他的心。还能使得林陈两家的关系得以维系和延续，这不是三全齐美吗？”陆思雨说道。
林雨霏听陆思雨讲完点了点头。
“可是我不想教你。”
“为什么？”
“因为我恨陈晨，他曾经勾引过我嫂子吕思梅。我恨他，我希望他一直病下去，直到死。上次我去医院看望他，完全是看在你的面子上，你知道吗？”
“思雨，你这样说是不对的，你想，只有我扮演吕思梅让陈晨的病快些好起来，他的身体健康了，头脑清醒了，他才能承认吕思梅已是有夫之妇这一事实。他才能对你的嫂子断了念头死了心。最重要的是我喜欢他，你又不是不知道？我求求你了，思雨。”
“你说的也有些道理，你如果能以我嫂子的身份把陈晨的病治好了，他头脑清醒了，就得接受吕思梅已是明花有主这一即成事实，也不会对我哥哥的家庭构成什么威胁？这样还能成全你们这对有情之人，林陈两家的关系不会破裂还能得以延续下去。这也是三全齐美的好事啊？我得好好考虑考虑。”陆思雨卖着关子说。
“你还考虑什么啊？就算是姐求你了还不行吗？我喜欢陈晨，为了他我可以做任何事情那都是我心甘情愿。你想，陈晨要是病好了，我一定和他在一起，由我拴住他的心，他还能对你哥哥的家庭构成威胁吗？到那时，你哥哥还有你的父母还有什么不放心的。思雨我实话告诉你吧，其实根本就没有校庆这么回事，我之所以这么说，是因为陈晨这个名字对于我们周围这些人来说都很敏感，不管是喜欢的还是厌恶他的，他都牵动着每一个人的心。在你的家中我不方便提及他和与他相关的事情，所以我说了谎，我也是出于无奈才这样做的，否则我怕你不答应我的要求。”林雨霏态度诚恳地说。
“我在你的分析中也清楚了一些利害关系，我决定这几天就住在你的家中安心地教你如何扮演吕思梅。让你达成心愿？”陆思雨说道。
“好了，别让我喝茶了，我饿了，弄点吃的吧。”陆思雨放下了手中的茶杯。
“听你这么一说，我也觉得饥肠辘辘，从早晨到现在我也没吃饭呢？我马上去弄吃的，你在这里等着。”林雨霏说完高高兴兴地走进了厨房。