王凤娟对吕思梅的发难被丈夫陆秉坤盛怒之下的一记耳光，她的嚣张气焰有所收敛。但她却是耿耿于怀总想伺机刁难吕思梅，但她没有找到关于吕思梅的任何把柄，无从责难吕思梅。这些日子，陆家趋于暂时的平静。
这天上午，阳光明媚天气格外的好。陆远峰下地干活去了，陆秉坤有事去了安华镇。
吕思梅拿着几件陆远峰的脏衣服来到婆婆的房中，看见王凤娟坐在椅子上闭目养神，心里好像在想着什么？
“娘，您是睡着了吗？”吕思梅轻声地说。
“你怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来，搅和了我的美梦？”王凤娟阴阳怪气地责怪着吕思梅。
“娘，对不起，我不知道您是在睡觉并且还做着梦，娘，我不是故意的。”吕思梅吓的连连后退。
王凤娟看着战战兢兢的吕思梅不由得脸上露出了得意之色：“你怕什么？我又不能吃了你？你就不要装出一副可怜样了，被人看见了好像我虐待你似的？说吧，你有什么事啊？我想起来了，吃完早饭我不是让你和远峰一起去地里干活吗？你怎么还在家里烦我？依我看你就是想偷懒。”
“娘，是这么回事，今天的天气格外好，我想去河边把脏衣服洗一下，用不多长时间就可以洗完，咱家的田地也在河边，我洗完衣服就和远峰一起干活。您和爹有穿过的脏衣服吗？顺便也给您二老的衣服也洗一下。”吕思梅说。
王凤娟眼睛都没有睁一下：“啊，你要洗衣服啊？我和你爹的衣服在你旁边那个柜子里，你自己去找吧。快点洗，衣服洗好了干完农活记着回来做晌午饭，听到了吗？”
“知道了，娘。”吕思梅说完轻轻地走到柜子边轻轻地掀开盖子，拿出了公婆的衣服，又轻轻地将柜子盖好，生怕弄出响声；然后又轻轻地走了出去，轻轻地关上了门。
吕思梅好像想起了什么？她又转身回到自己的房中，见放在床边的那个布袋不见了，那里装着是自己平时最喜欢穿的一件衣服，虽然有些旧了，可是自己仍然非常喜欢，今天想洗一洗？怎么连衣服在布袋都不见了呢？可能是远峰把它随手放在别的地方了吧？那就等下次再洗吧。于是她拿了盆子和衣服向村边的小河走去。
她来到小河边坐在一块平整的石头上，洗了起来。她无意间向倒映在水里的自己看了一眼，自己的脸还有些轻微的红肿，那是婆婆那天打她时留下的印迹。她也没有在意，继续洗着衣服。
小河边的不远的地方就是她家的田地，她还能看到远峰在田地里劳碌的身影，绿油油的庄稼已经没过了陆远峰的膝盖。吕思梅心想：自己洗完衣服也要和远峰一起干活，为他分担一下，免得他一人太过劳累。就在这时候，忽然传来了陆远峰的喊叫声：“救救我，救救我，……。”
吕思梅听到了陆远峰的叫喊声，本能地猛地站了起来，衣服也掉到了河里。她顾不上这些，飞快地向陆远峰的那块田地跑去。这时她已经看不到陆远峰，显然她是倒在了庄稼地里。吕思梅看不到他的身影她更加害怕了。不顾一切地向陆远峰跑去。很快吕思梅就跑到了陆远峰的跟前。见他坐倒在地垄沟里。两手紧抱着自己的右腿。污血顺着裤角流了出来。吕思梅一见吓坏了，声音有颤抖：“远峰你怎么了？”
“我刚才让蛇给咬了一口，疼死我了。”
吕思梅赶忙蹲下身子把陆远峰的裤管挽了起来。他的小腿全都肿了，伤口周围黑乎乎的，还在流着污血，一看就知道是毒蛇咬的。
“远峰，你忍着点。”吕思梅说完俯下头去，用力吸吮着他的伤口，然后将嘴里的污血啐了出来。这样反复进行了十几次，见伤口已经流出的是鲜红的血了，她才停止了吮吸。陆远峰痛得直叫。最后吕思梅把自己的衣服撕下了一条为他把伤口包上。
此时，陆远峰已经痛的站不起来了。他捂着腿坐在地上呻吟着非常痛苦。
“我刚嫁给你不久也不知道咱们的村里有没有大夫吗？我背你，你告诉我哪有大夫？”说完吕思梅蹲下身子。
“思梅，你背不动我，你还是去村里找个人来吧。”
“来不及了，咬你的显然是一条毒蛇，如果耽误了时间，你会被毒死的，知道吗？快，你把手递过来。”说完吕思梅拽着陆远峰的手，平时手无缚鸡之力的她，也不知道哪来的力量？硬是把陆远峰高大的身躯背了起来并且向前跑着。
“你背我这么跑行吗？”
“行，我能背动你，你快告诉我哪有大夫？”
“咱们的村里就有个俞大夫。”
“俞大夫的家在哪？你快告诉我。”
“村子东头那家就是。”
此时吕思梅已经背着陆远峰跑了很远的一段路。她累得气喘吁吁，筋疲力尽，额头上的汗珠滚滚而落。但她仍然咬着牙坚持着向俞大夫家跑去。
这时，陆远峰已经昏厥过去。吕思梅吓坏了，她一边背着他，一边喊着他的名字：“远峰，远峰，你怎么不说话了，你不要吓我，你醒醒啊。”
吕思梅哭了起来，泪水汗水模糊了她的双眼，她擦了一把，什么也不顾，背着陆远峰继续向前跑着，就连她也不相信自己会有这么大的力量？终于跑到俞大夫的家了，吕思梅把陈晨放到床上，她已经累得瘫倒在地上了。
俞大夫看了看倒在床上的陆远峰已经是昏迷状态，便问坐在地上呼呼喘气的吕思梅：“陆远峰他是什么情况，怎么昏迷了。”
“远峰在田里干活时被毒蛇咬了，可能是毒性发作人就变成这样了。”吕思梅的声音很小，她喘着粗气吃力地说出了这几个字。
俞大夫赶忙为陆远峰检查伤口，见伤口已经作了初步处理才稍稍松了口气：“多亏你处理一下伤口和来的及时，否则他就没命了。”
俞大夫用手费力地将陆远峰的嘴张开，把半碗褐黑色的药液给陆远峰灌了进去。
这时吕思梅大哭起来。
“你不要哭了，幸亏你背他来的及时，再晚一会儿，我也无能为力了。如果你不为他处理一下伤口，恐怕蛇毒早就扩散了，我就是在医术高明也挽回不了他的生命啊？不过他现在没事了，他喝了我专治蛇毒的药，过两个时辰就会苏醒过来。你不用为他担心了。”俞大夫说。
“你是陆远峰的妻子吧？”
“是，我是他的妻子。”吕思梅点了点头。
“我得马上回家告诉我的公公婆婆，两位老人家还不知道呢？”说完吕思梅听到站了起来踉跄着向门外走去。
这时已是下午时分，天气特别热，阳光照在吕思梅的头上，火辣辣的。她一步一挨地向家中走去。
她刚一进门，王凤娟便大骂了起来：“你不是洗衣服去了吗？这么晚才回来，衣服呢？我看你没有去洗衣服，我看你没洗衣服也没和远峰一起干活？远峰呢？怎么没和你一起回来？你到哪野去了？快说。”王凤娟气势汹汹又要伸手打吕思梅。
吕思梅吓得连连后退：“娘，您不要打我，您听我说。是，是这么回事。”吕思梅声音颤抖着把陆远峰被蛇咬的事说了一遍。
“啊，有这回事，远峰在哪？人怎么样？伤的重不重啊？”王凤娟顿时紧张了起来。
“哼，早晨我让你和远峰一起去地里干活，你非得洗衣服，如果你不洗衣服两个人在一起彼此照应能出现这种事吗？不听老人言，吃亏在眼前。好了，我现在没心情和你在这磨嘴皮子，以后我有时间再收拾你。”王凤娟咬牙切齿地训斥着。
“娘，您不要生气，是我不好，我今天不该洗衣服，我现在也很后悔，没有听您的话和远峰一起去地里干活，才发生了这种事情。娘，是我不好，我错了。不过您不要担心，远峰他没事了，他现在在俞大夫家呢？”我现在就和您一起去看远峰。
就这样两个人急匆匆地向俞大夫家走去。
两个人很快就来到了俞大夫家。这时陆远峰还没有苏醒过来。王凤娟伏在儿子的身旁号啕大哭起来。
俞大夫拉起了王凤娟说：“王婶，您就别哭了，远峰只不过是昏迷，他过一会就会苏醒过来的。您不用为他担心。如果没有您这个好儿媳妇你儿子早就没命了。”俞大夫把吕思梅如何为陆远峰处理伤口如何背着陆远峰争分夺秒地把他及时送到这里，为医治陆远峰的蛇毒迎得了宝贵的时间详细地告诉了王凤娟。
“我真佩服你的儿媳妇吕思梅，她一个弱女子，手无缚鸡之力，居然能背得动这样一个身材魁梧的男人，不可思议，我搞不明白，她哪来的那股力量？就是让我这个大男人背陆远峰，从您家的田地跑到我家我也背不动，我的身体也会吃不消的。她居然能在最快的时间里把您的儿子背来，真是个奇迹！奇迹呀！”俞大夫说完竖起了大拇指。
这时陆远峰苏醒了过来，声音微弱地说：“思梅，你过来，你过来，。”
这时吕思梅走到他的身边，他看了看吕思梅那张疲惫的脸，眼泪夺眶而出：“谢谢你，思梅，今天要不是你，我可能早就不在人世了，是你救了我，是你给了我第二次生命，我现在除了说一声‘谢谢’还真不知道用什么语言能够表达我对你此时的感激之情！”
陆远峰说完紧紧地握着吕思梅的手。
“远峰，你不要这们说，我们都是一家人。”吕思梅再一次泪珠簌簌而下。