这几天林家的两个人，陆思雨教的用心，林雨霏学的专注。整天泡在客厅里再现着吕思梅的故事演绎着吕思梅的传奇，经过这几天的刻苦学习，吕思梅那神态、那表情、甚至是每一个眼神都被林雨霏模仿的活灵活现惟妙惟肖。
“雨霏姐，我看你以后当演员比较好，你现在就是一个地地道道的吕思梅。”陆思雨坐在沙发上欣赏着。
“我学的真有你说的那么像吗？”林雨霏半信半疑地说。
“那当然，难道我还能骗你不成？没想到衣来伸手，饭来张口娇生惯养的林家大小姐还真是个可塑之才。”陆思雨微笑着赞许着。
“我可不是什么大小姐，我也是个坚持不懈吃苦耐劳刻苦好学的人。你不要以为我是好吃懒做坐享其成的大小姐，我也有锲而不舍孜孜以求不达目的誓不罢休的品质。”林雨霏有点飘飘然。
“有点得意忘形了对吗？什么锲而不舍孜孜以求不达目的誓不罢休啊？不就是陈晨能让你做到这一点吗？说穿了就是爱的力量让你执著追求于你理想中的白马王子——陈晨。那个陈晨就真的像你想向的那么好吗？难道他就是你一度托付终身的人？他就是你最好的人生归宿？我是一个旁观都，我的眼光亮的很看得很清，你就是沉陷情感漩涡中的陀螺欲罢不能；永远活在自己给自己编织的梦幻中不能自拔。我说的话可能你听了会不舒服，但作为老同学我还是要提醒你一句，醒醒吧，陈晨不是你一度托付终身的人，也不是你情感的最好归宿。张子豪才是最好最忠实的依靠。”陆思雨品了口茶接着说：“不过我也不得不对你刮目相看，你这种出生于富贵之家整天浸在蜜罐里长大的娇娇女能有这样好学的品质实属难能可贵，你这种刻苦学习的精神还是值得肯定的。希望你的血本、精力和时间不要用错了地方。我也希望我的担心是多余的。”
“思雨，你什么也别说了，我知道你对陈晨有成见，你也不要戴有色眼镜去看一个人，那不客观，一个太过主观的人是不能对其他人或事物作出准确的客观评价的。不在其中，不知其味？你不是我，你永远体会不到我的感受，谢谢你善意的提醒。情已定，意已决，我心依旧向春风。”林雨霏一字一句地说道。
看着她那执迷不悟的表情和眼神，听着她那出口成章的所谓道理。陆思雨没有再说什么？只是无奈地摇了摇头。
“好了我们不说这些了，为了表示我对你的感谢，我们俩一会儿去陆依衣的‘依衣裁衣’店里给你做一身最好让你最满意的新衣服。怎么样？顺便我也做一身。”林雨霏兴高采烈地说道。
她突然间又眉头一皱，隐去了刚才兴高采烈的表情，自语着：“要是能有吕思梅的一身衣服，穿在我的身上，那该有多好啊？那我不就成了真的吕思梅了吗？站在陈晨面前保证他为我神魂颠倒。现在没有真遗憾。遗憾！”
“思雨，以后你有机会一定给我弄一套吕思梅的衣服，新的旧的都可以，我花钱买她的衣服，多少钱都可以？思雨我求求你给我办这件事，办成我给你钱，多少钱都行？”林雨霏像个孩子似的央求着。
“好吧，你就不要唠叨了，我答应你，你就让我的耳朵清静一会儿吧。你为了那个陈晨真的不顾一切了，可真的为他舍得下血本？我看你是真的疯了？你真的是无可救药了？”陆思雨无奈地说道。
“谢谢你，我的好思雨，我真的好高兴，走，我们现在就去做新衣服去。”说完她高高兴兴地拉着陆思雨的手向门外走去。
两个人有说有笑，很快就来到‘依衣裁衣’店。两个人手拉着手走了进去。
陆依衣正在店里忙着打理着。看见了她们俩走了进来高兴地说：“雨霏，思雨是你们啊？”
“依衣姐，我们想你了，想过来看看你，顺便也做一身衣服。”林雨霏微笑着说。
“你店里的生意一直这么好？财源滚滚日进斗金，发大财了。不过你也真够累的？”陆思雨说。
“发大财谈不到，借你吉言，我想我一定会财源滚滚的。”陆依衣一边忙着手里的活一边说。
“你们俩要做什么样式的衣服啊？你们来我这里做衣服，姐给你们优惠。”陆依衣笑着说。
“思雨，你说吧，你说做什么样式的就做什么样式的？”林雨霏征求着陆思雨的意见。
“依衣姐你说当下最流行什么样式的衣服啊？”陆思雨问着陆依衣。
“现在安华镇女孩子中最流行的是那种粉红色的连衣裙，穿上这款连衣裙能充分体现出你们女孩子修长的身材，高雅的气质和婀娜的身姿，像你们两个这样的美女穿上后更能衬托出迷人的魅力，犹如锦上添花，穿上这款连衣裙走在大街上看背影能迷倒八千，看前面能醉倒一万。”陆依衣一边指着身上她穿着的那款连衣裙，一边介绍着推荐着，还一边扭动腰肢向前走了几步，胸前的乳峰随着臂部的摆动有节奏的一颤一颤的。这一走，还真有些花枝招展春满乾坤的味道。
“你的这身连衣裙是不是太过妖艳了，我是个典型的农家女，我能穿得出去吗？雨霏你穿这样的衣服比较合适。”陆思雨说道。
“你就不要老土了好不好？像你这样年轻漂亮的女孩子的穿着打扮就得时尚些前卫些，紧随当前的时代潮流。只有这样才能无愧于我们花样的女人年华和热情奔放的青春！有一句话说的好：‘点燃勇气，飞离现实，在青春结束前，向梦想前进！’”陆依衣苦口婆心的劝着陆思雨。
“依衣姐说的对。就按照你所推荐的这款连衣裙给我们俩每人做一套。”林雨霏说道。
“这不就对了吗？还是雨霏能跟上时代潮流。好，就这么定下了。”
陆依衣说。
“不过我真佩服你的口才和做生意的能力。依我看只要到你店里的人，不管是不是要做衣服？在你这张嘴的游说下都得心甘情愿地做一套。在你伶牙俐齿之下，死人都能被你说活了。”陆思雨不无挖苦地说。
“我可不是你说的能耍嘴皮子，我的裁艺可是一流的，这才是我的立店之本和镇店之宝。”陆依衣认真地说。
陆思雨在陆依衣的店里来加地踱着步欣赏着那些花花绿绿的漂亮衣服。无意间她发现一个角落时有一件淡粉色的衣服，是那样的熟悉，那不是嫂子吕思梅的衣服吗？她的衣服怎么在这里？难道是嫂子来过这里？不能啊？以母亲的为人个性和她那守旧的思想，她是绝对不会让嫂子出门抛头露面的。
“依衣姐我嫂子的衣服怎么会在你这里啊？”陆思雨问道。
“啊，是这么回事。”陆依衣把陆秉坤来她店里为妻子和儿媳做衣服的事说了一遍。
林雨霏听到了，还没等陆依衣说完便大声说：“什么，你嫂子的衣服在哪啊？让我看看。”
说完她迫不及待地来到了陆思雨的身旁伸手将陆思雨手中的衣服拿了过来，穿到自己的身上。高兴地说：“太好了，太好了，你们看我穿着这件衣服合身吗？”
“雨霏，你怎么了？怎么对这件旧衣服这么感兴趣啊？瞧你那欣喜若狂的样子？你以前来我的店里取新衣服的时候，也没见你像见到这件衣服这么喜欢？你真让我琢磨不透。”陆依衣一脸疑惑接着说：“思雨，你看雨霏真是太异常了？”
“依衣姐，她不是异常，她现在是个情痴！”陆思雨说。
“‘情痴’，什么‘情痴’啊？”陆依衣更加疑惑了。
于是陆思雨把林雨霏如何谎称育才中学有校庆活动骗她到雨霏家住下，让自己教她学习吕思梅的音容笑貌，她扮演吕思梅的模样去治疗陈晨的病进而获得陈晨的心的事情向陆依衣说了一遍。
“雨霏还真是用心良苦，她还真是个痴情的种子。”陆依衣说道。
“我俩今天来你这里？她主要是来给我做衣服的，以表示这几天对我教她如何扮演我嫂子的答谢。她为了能够得到陈晨的心，什么事情都心甘情愿为陈晨去做。依衣姐，你看雨霏现在的样子，穿着我嫂子的衣服，一定是心里想着她的陈晨又在傻傻地自我陶醉了。你看她那专注的样子，我们在这里说话她什么都听不见。”
这时林雨霏走了过来说：“依衣姐，思雨，我能把这件衣服带走吗？”
“雨霏、这我可作不了主啊，你想啊？我又不是这件衣服的主人，况且，人家过几天来取衣服时我怎么向人家交待呢？不就是一件旧衣服吗？你不至于这样喜欢吧？又不是什么宝贝？”
“它虽说是一件旧衣服可它在我的眼里那就是无价之宝，意义是相当重大，它能成就我的一生幸福。这你们不懂？我说了也没用。依衣姐，你看这样吧？等陆老伯来取衣服时，你就说这件衣服你照着它做完新衣服时不知道弄到哪里去了？找不到了，你赔给他老人家一件新衣服的钱，这钱由我来付。”林雨霏高兴地说。
陆依衣说：“这样不好吧，我是个做生意的人，应以诚信为本，如果我按照你说的去做，对我诚信为本的声誉会造成不良影响的。”陆依衣有些为难地说。
“可也是这个道理，你看这样吧？你索性就实话实说，就说这件衣服被他女儿的同学林雨霏借去用一下。依衣姐，你不要收他老人家的衣服钱付。这样就不会对你的诚信经营有所损害，老人家那里我想也会满意的。”
陆依衣说：“真拿你没办法，你为了那个陈晨可真是煞费苦心。我被你的真情所打动，我答应你，成全你就是了。”
“谢谢依衣姐。”林雨霏高兴地说。
林雨霏美滋滋地想：在我家的时候我还央求着让思雨给我弄一套她嫂子的衣服，没想到居然在陆依衣的店里如愿以偿的得到了吕思梅的衣服。难道这不是天意吗？在老天的安排下自己一定能得到陈晨的人和他的心。这真应了‘命里有时终会有’的那句话啊！天随人愿啊，她痴痴的想着，又深深地沉浸在自我陶醉中……