陈晨的病情每况愈下。陈世昌夫妇心急如焚。难道就这样眼睁睁地看着儿子在这种病态中颓废下去？可是又有什么办法呢？陈世昌的脾气随着儿子病情的加重也变得越发暴躁起来。妻子朱颜玉整天唉声叹气以泪洗面。
“吕字两口在晨心，思情依旧梦中人，梅花一朵尘埃落，水月聚散两离分。
有没有一个约定，今生来世长相厮守；有没有一个拥抱，乾坤定格天长地久；有没有一个誓言，上苍可鉴日月可表；有没有一个承诺，海枯石烂生死相守。‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云。’心孤寂，爱迷茫，望穿秋水更凄凉；肝肠断，泪水流，别是一般滋味在心头；剪不断，理还乱，多情反被无情困；情已尽，缘已了，情到不堪回首知多少？花凋零，人憔悴，旧愁未去又添新烦恼。怎奈‘无可奈何花落去，花自飘零水自流；卿如浮萍已离去，孟婆汤尽绝红尘’。……陈晨在自己的卧室中面对墙壁，整天念着他刻在墙上的这些话语，就像学生看着黑板大声朗读着一样。
陈晨没完没了的反复朗读声、陈世昌的咆哮声、朱颜玉的哀啼声，三个人的声音搅和在一起，在陈家的大别墅中回荡着……
“我真的受不了了，这个家我真的呆不下去了，在这样下去，我就会崩溃的。”陈世昌大叫着。
“你以为我好受啊？我的心堵的很。”朱颜玉流着泪说。
“既然受不了了，我们走。”
“往哪走啊？把儿子一人扔在家里，我不放心。”
“你有什么不放心的，他整天窝在卧室里念经，你让他出去，他都不会出去。我一听到他的声音我的心就把抓一样难受，走，我开车咱们去大街。半夜的时候那混小子睡熟了我们再回来。”
“我……”
“你什么？”陈世昌还没等妻子说完就生拉硬扯地让她和自己上车。
“我们换个环境，你我暂时离开这个家，不然我们也会像那个混帐东西一样会疯掉的。”
“你慢点开车，你的心情不好，你不要开那么快？会出事的？”
“没事，你就放心吧，我的车技你又不是不知道？一会儿前面的路行人和车辆少了，我给你飙个车让你看看我的车技如何？”
“别，别，你可别飙车，我害怕。”朱颜玉的话还没有说完只见这辆车子就像离弦之箭向前方疾驰而去……
“你慢点，你慢点，你不要把怨气发泄到车子上好不好？这样会出事的知道吗？”
陈世昌哪里听得进妻子的话，车子越来越快，他不辨别路的方向。仿佛是让这辆发怒的车子尽快甩掉笼罩在陈家所有的晦气……
“世昌你慢点开，这是哪里呀？”
“我也不知道？”
“不要说话，只管坐你的车？”
不知道是什么时候，道路越来越崎岖，车子也越来越颠簸，最后前面的路变成了一条窄窄的曲曲折折的羊肠小道。车子很难通过，陈世昌没有办法，只好停了下来。
两个人从车子上下来，相互搀扶，沿着小路向前走着。他们穿过小树林，眼前变得开阔了起来。
那是一片平整的土地，仿佛是大自然赐予的、巨大的、以绿色为主的大花毯子平铺在这块土地上，映衬着远方的青山，还有那潺潺了溪水缓缓地流淌着……两个人来到这开阔而平整的草地上，脚下的野花姹紫嫣红，芳草吐露着欲滴的翠绿，远方的秀美青山与苍松翠柏挺拔屹立，蔚蓝的天空白云朵朵；耳畔萦绕着飞瀑声声，鸟儿鸣鸣……欣赏着大自然的美景，倾听着大自然的美妙旋律让人赏心悦目心旷神怡！此时陈世昌夫妇俩的心情如行云流水，从容洒脱。含香的阵阵清风徐徐拂面而来沁人心脾。闲暇与烦忧之际，远离城市的喧嚣与浮华来到山中走进自然，告别迷惘与踌蹒，安顿一下纷乱已久的思绪，使头脑冷静下来，思想得到理性的回归。返朴归真，洗涤灵魂，找回曾经失落的一份喜悦。这一切的一切让人能忘掉了所有的烦恼与不悦……
“这是什么地方啊？这简直太美了！”朱颜玉呼吸着那清新而蕴含着芬芳的空气，真是舒爽极了。
“你不要管它这是什么地方？只要能让我们忘掉暂时烦恼的地方就是好地方。”陈世昌郑重地说。
“是啊，世昌你说的对，那就让你我融入这大自然的怀抱之中吧。”朱颜玉说。
“天空收容每一片云彩，不论其美丑，所以天空广阔无边；高山收容每一块岩石，不论其大小，所以高山雄壮无比；大海收容每一朵浪花，不论其清浊，所以大海浩瀚无涯……你我把所有的烦恼留给大自然的广阔怀抱中，它会回赠于我们无限喜悦的。”陈世昌感慨良多地说道。
“我们怀着大自然赐予的愉悦心情和神奇力量在虔诚地祈祷：让我们的儿子陈晨早日好起来吧！让陈家平平安安再无风风雨雨。”朱颜玉双手合十的祈福着。
“生命中不光有风和日丽，也有苦雨凄风；面对风雨我们要相信：黑暗过后是黎明，寒冬过后是阳春。我们的儿子会好起来的。颜玉，这是大自然的承诺，这是青山绿水让我们静候的佳音。这更是你我心中的希望。”陈世昌深情地说道。
“好了，我们选择了暂时的逃避，最终还要回归于理性的现实。好了，我们回家吧，说不定大自然会体谅你我，会让奇迹出现在我们的家中！”陈世昌拉着妻子的手说：“这就是我今天让你和我出来的目的。”
两个人相互搀扶着沿着原来的小路向车子走去。
陈世昌家来了一位既熟悉又陌生的人。她现在是一个双重身份的人，说她熟悉因为她是林雨霏，说她陌生因为她扮演着吕思梅。
她穿着吕思梅那件衣服来到陈家的大门前，内心既忐忑又兴奋。忐忑的是不知道自己的扮相在陈晨的身上能有多大的效果？兴奋的是自己又能见到心爱的陈晨了。她定了定神，“砰、砰，砰。”敲了几下大门，等了很长时间没有人开门。她一看，大门是虚掩着的，便推开门走了进去。她来到楼下，就听到楼上有说话的声音。那正是陈晨的说话声。那声音是那么的沧桑、无力和沙哑，始终如一地倾诉着自己尘封已久的心声……
她悄悄地走上楼去来到陈晨卧室，门没有关，卧室里的东西特别凌乱。陈晨瘦弱的身躯呈现她的眼前，衣冠不整，蓬头垢面，仰望墙壁，席地布坐。嘴里叨咕着。洁白的墙壁被他刻画得乱七八糟。
林雨霏看到陈晨这个样子心里特别难受，特别心疼，曾经气宇轩昂的一个人如今变得如此颓废不堪。她轻轻地来到陈晨的身边，柔柔地说：“陈晨，陈晨，你看我是谁？你看我是谁？”
陈晨根本就没有注意到她的到来，也没有听到她的声音，依然傻傻地坐在地上两眼直勾勾地望着墙壁，念着墙上的文字。
“陈晨，陈晨，你看我是谁？你看看我？”她来到陈晨的面前，站到陈晨的对面，用身子挡住墙上的文字。这时她的身影才映入了陈晨的眼帘，也听到了他的声音。他往后退了一步，有点害怕的样子，嗫嗫嚅嚅地开了口：“你是呀？我怎么会知道你是谁？”他一边说一边又向后退了几步。哀怨与忧伤的脸上是布满了干涸已久的泪痕。愣愣地盯着林雨霏的脸。林雨霏能够感觉到他那目光中蕴含着内心深处的无限痛苦。
林雨霏说：“我是吕思梅，难道你不认识我了吗？”
陈晨依然傻傻地摇了摇头。
“一个‘落霞与孤鹜齐飞’的时刻。叠叠的山峦，青青的草地，潺潺的流水，谡谡的松柏，羞羞绽放的野花，曲曲折折的山间小路……；……一个女孩子大大的双眸噙满泪水，长长的秀发随风盈扬，款款深情携满厚重，痴痴爱心如此久长，如翩翩蝴蝶终见花蕊，似单单孤雁聆听鸿鸣……
女孩子张开双臂向心爱的人飞奔而去……两个人两颗心相依相拥……”
陈晨听着林雨霏的话语，眼神里刚才还是深深的忧伤此时淡然许多。
陈晨看着林雨霏的容貌，听着她的讲述，对于她描述中的人的景，在他模糊的记忆中有点似曾相识的印象，这一点点残存的印象似曾相识又恍如隔世、似有还无又恍若梦境、亦真亦幻……
“陈晨你想一想，在你的记忆中我是不是那条小河畔中的那个女孩子？你好好想一想？”林雨霏学着吕思梅的语调说道。
此时，陈晨的眼光又变得茫然了。人也变得焦虑、烦躁、惶恐起来。他的思维显然又停留在病态之中……