翻过一页页日历，那是点滴的生活记录，曾经多少岁月，留下多少梦幻与沧桑。一步一步走来，就像一页一页日历翻过。在翻飞的日历中品味生活，体会着编织着各自的梦……
花开花落，斗转星移。一年过去了，三百六十五个日日夜夜在人生的岁月长河中弹指一挥间匆匆而过。时间匆匆，岁月匆匆，这是人们对时间的普遍印象与共识。
具体来说时间在不同人的眼中有着不同的诠释。
一年，对于吕思梅来说，每天每日活在婆婆的阴影中，受尽责难与欺凌，在她的眼里度日如年，时间是那样的漫长更是一种煎熬。
一年，对于吕家来说，吕宇轩与陆思雨的二人世界即将变成三口之家，一家人其乐融融等待宝宝的降生，时间又是那么值得期待，希望它能匆匆而过。
一年，对于陈家来说，陈晨的病情有所好转，陈世昌夫妇希望儿子在这一年里再现昔日的康健与风采。
一年，对于林家依然仕途风顺，林雨霏在陈晨逐渐好转的病情有着太多的希望与期待。
一年，对于陆依衣来说，“依衣裁衣”店应了那句话：‘生意兴隆通四海，财源广进达三江。’一年，张子豪辞去育才中学体育教员，用陈晨给他追林雨霏的钱，利用聪明头脑看准机会，做了几大单生意，几乎是一夜暴富，如今已是腰缠万贯，赚个盆满钵满。住别墅，开豪车，年轻有为，事业有成。陈晨是自己一生中最大的贵人，人都说一个人在事业能否取得成功？靠的是三分能力六分命运一分贵人相助。而自己却不这样认为，应该是三分能力，一分命运，六分贵人相助。陈晨就是自己一生最最重要的人，自己一生中最大的贵人。对于他给自己的钱，算是自己借他的，现在自己有了钱一定要如数还给他。这一年多的时间他在翻飞的日历中品味生活，体会着编织着与林雨霏在一起的梦。寻梦梦碎，做梦梦飘，梦里花落知多少？情结千千情却未了。自己似乎和林雨霏已经没有什么结果，可自己对林雨霏就是念念不忘，她的身影让自己魂牵梦绕挥之不去……
时间饱含着岁月的沧桑，人生的淬砺；苦与痛，喜与悲；人世沉浮，诸多变幻……。总之，岁月包含着人生的太多不确定性；时间能改变一切，但这一切是什么？无人能够讲得清无人能够说得明？只能是因人因事而议。也只能在时间的流逝中诠释着、解读着、品味着——那是岁月长河中的百味人生……
陈家，林家见到陈晨的病情有所好转，两家人都感到十分的高兴。特别是林雨霏，更是喜出望外，一年多的悉心照料，自己的付出终于有了回报，虽说陈晨没有彻底痊愈，但是他的病也好了大半，完全恢复健康指日可待。
这一日，林雨霏仍然装扮着吕思梅，她和陈晨手挽手在大街上散步。在他们两个人的身后有一辆车子，车上的人透过车窗早就认出了林雨霏，虽然她是吕思梅的打扮。车子里的这个人就是张子豪。他看着陈晨和林雨霏手牵手，肩并肩，出双入队形影不离，心中酸酸的，非常难受。难道林雨霏就感觉不到暗恋着她的人心中的感觉吗？
他们二人在前面走，张子豪开着车子在后面跟着观察着。
张子豪想；陈晨的病尚未痊愈，林雨霏是以吕思梅的身份与陈晨相处。待陈晨的病情好转后，他一定能识破林雨霏的假身份，到那时他就会自然而然地和林雨霏保持距离和她并以兄妹相称。陈晨一定会将林雨霏推回到自己的身边。可是，吕思梅是有夫之妇，陈晨能不能退一步移情到林雨霏的身上呢？有这种可能。林雨霏当然也十分清楚这一点，否则怎么会对陈晨倾注这么的多的时间精力和心血呢？自己虽然是一个成功的商人，也可以说是功成名就，追求自己的女孩子也很多，可是自己为了林雨霏，都拒那些女孩子以千里之外。自己把所有的爱都放在了林雨霏的身上，林雨霏就是自己的唯一、自己的一切、自己的世界，可是眼前的情景，自己能够得到林雨霏的芳心吗？此时的张子豪感到了一丝绝望。自己这一年多在外奔波打拼，没日没夜地忙于打理生意，没想到林雨霏对陈晨痴情依旧，两个人居然发展到如此程度，自己早已被排斥在外没有任何的希望。除非是奇迹能够出现？奇迹，自己就不存在侥幸心理和异想天开了。自己如今还跟在人家的屁股后头，自作多情，有意思吗？张子豪想到这里，加快了车速，将陈晨和林雨霏远远地甩在了后头……
陈晨驱车来到一家饭馆，下了车，走了进去，在一张餐桌旁坐了下来。
侍者走了过来，微笑着说：“先生，您需要点什么？”
“随便。”陈晨心不在焉地说了一句。
“先生，看您穿着考究，气质非凡，一定是位成功人士，我给您来几道本店最好最为名贵的招牌菜让您品尝一下，酒也是最好的。好吗？”服务生说道。
“随便。”张子豪好像什么也没听见，心烦地说了一声。
侍者满意地退了下去。
很快，珍馐美味摆满了一大桌子，还人两瓶上好的美酒。张子豪随便吃了几口，也没有品尝到什么滋味。于是大口地喝起酒来。
“何以解忧，唯有杜康。”张子豪就这样整日出没于酒馆之中，一天天在醉生梦死中度过。
酒肉愁肠过，借酒浇情愁……
又是一个旭日东升，朝霞满天的早晨。
陈晨开着车子来到一条小河边，河水清澈见底，水面一平如镜倒映着蓝天白云，青山翠柏……只要纵观水面便能将青山绿水的自然风光尽收眼底，一览无余。
陈晨从车内拿出钓竿，鱼饵，小水桶等钓鱼器具来到小河边，将这些东西放在一块平整的大青石旁，这块青石旁是一棵大松树遒劲挺拔，青翠欲滴，浓浓的树荫罩在青石上，钓鱼的人坐在这块青石上垂钓，望河岸以“静观花开花落”视水面倒映蓝天，“闲看云卷云舒”。还真能重温一下陶潜避世南山时的那种“采菊东篱下，悠然见南山”的惬意情怀与闲情雅致。垂钓者在此如诗如画的意境中无意于钓鱼，而有意置身并沉浸于这种浪漫的自然画卷的陶醉。
而所有的这一切，对于坐在青石上面垂钓的张子豪来说，他没有兴致体味“静观花开花落，闲看云卷云舒。”更无心情重温陶潜的“采菊东篱下，悠然见南山。”的惬意情怀。他来到这里钓鱼是寻求一种忘却、一种释怀与逃避。逃避于陈晨、林雨霏他们三个人之间的情感纠葛与牵牵绊绊。这是醉生梦死的另一种解脱，更是以酒消愁另一种版本与麻醉。在这诗一般的意境中他希望能够找到一丝一点的安慰。他踽踽而行至此，茕茕孑立垂钓。此时此刻，他就是一个孤独的人，怀着一颗孤独的心，成为一个孤独的垂钓者。虽艳阳高照，暖意融融，他没感觉到和煦阳光，暖意宜人；只觉得到处是万物萧条，了无生机，寒意阵阵，自己置身其中，胸如怀冰，心寒似雪。与他人到此的心情截然不同。此时的张子豪觉得在爱情的水面上，他是一叶孤舟，没有目标更没有方向，在风波里荡漾，要么沉没，要么被冰封被遗忘在水面上，苦苦地等待着春天的到来，可那又是何等地漫长？只有柳宗元的“孤舟簑笠翁，独钓寒江雪”才是张子豪此时心境最为真实的写照。张子豪无心在这里钓鱼，这样幽雅的环境也没能让他那颗纷乱的心安静下来。
这时候，传来了一阵说话的声音：“你过来，你快过来，你看这里的风景多美啊？”
张子豪的心猛地一震，这是谁在说话？他顺着声音的方向望了过去。看到了一男一女两个人，那不是陈晨和一个姑娘吗？那个姑娘是谁？怎么会和陈晨在一起？他定睛一看有点像林雨霏。可是他为什么这样打扮自己呢？说话的声音也不像她？是林雨霏，是，一定是她，自己能认到林雨霏的骨子里去，不会错的。可是她为什么如此打扮如此说话，怪怪的。自己在外面做生意，一年多没回来，她怎么变成了这个样子？如今的女孩子不知道是怎么了？为什么喜欢把自己打扮成光怪陆离的模样？难道这样做能够吸引更多异性关注的目光？可是林雨霏不是那种女孩子啊？可又是这样的打扮？张子豪感到不可思议一肚子的疑惑。自己真是糊涂了，林雨霏的扮相不就是吕思梅吗？她不就是想以吕思梅的身份去医治陈晨的心病吗？
他们来这里干什么？看到他们两个人他的心里更是酸甜苦辣齐涌心头，怎么又是他们？
“陈晨，来，我们坐在这里休息一下，走了这么远的路，你不觉得累吗？来，你就在坐在我的身边。”林雨霏的声音带着欢快和愉悦。
张子豪就在林雨霏和陈晨不远的地方，对于二人的一举一动看得非常清楚。
林雨霏和陈晨肩并着肩坐在那里。
“陈晨，你今天的心情怎么样？在这大好的自然风光中你就不想说些什么吗？”林雨霏问着陈晨。
陈晨没有说什么？只是仰望着天空。
“你今天的心情怎么样？你说话呀？”林雨霏摇了摇他的胳膊继续问着。
“还可以。”陈晨简短地说了一句。
“好了，你不愿意说话，我也不勉强你。”林雨霏深情地望着陈晨。最后她把自己的头扎到陈晨的怀里。陈晨轻轻地抚摸着她的头。
张子豪看到这里，心中更不是滋味，索性收回了自己的目光，不在看他们。眼不见心不烦……