林雨霏依然偎依在陈晨的怀里，学着吕思梅的腔调，软语温存地说：“陈晨，你知道我今天为什么让你和我一起到这里来吗？”林雨霏望着陈晨的脸。
陈晨摇了摇头仍然没有说话。
“你看这个地方，那山，那水，那片大草地，那姹紫嫣红的野花，蓝天白云下曾经有一个小姑娘，头着上插着一朵小野花，挎着篮子在草地上挖野菜，她一边挖着一边歌唱着，那甜美歌声在青山绿水间荡漾着：‘山清清，水盈盈，芳香的花瓣儿身旁飘，身旁飘；小草柔柔迎风向我把手招，点头示意笑笑笑。
风徐徐，云飘飘，含香的风儿让我去寻找，去寻找；篮子满满心高兴双眸远眺，头插野花俏俏俏。
……’”
林雨霏一边说着一边学着那个姑娘唱了起来。
林雨霏停止了歌声继续说：“小姑娘挖满了一篮子野菜，贪玩的她没有回家，追逐起翩翩起舞的蝴蝶，，她高兴极了，她追啊追，蝴蝶飞啊飞……。最后蝴蝶不见了，她也不知道自己所处的是什么地方？小姑娘迷路了，又听到了各种野兽的叫声，她的心里非常的害怕，她慌不择路地跑着。一不小心摔了一跤，满脸上都是泥土，额头被什么东西刺破流出了血，还扭伤了脚，疼痛难忍坐在地上动弹不得，……”林雨霏的话还没有说完，陈晨便接上了她的话茬：“小姑娘也知道自己恐怕会葬身虎腹，非常害怕，非常绝望，她那惊恐的眼睛里流下了泪水，但她却不敢哭出声来。因为她知道，如果有哭声会引来野兽，她的处境会更加的凶险。就在这危机关头，一个人来到小姑娘的身边。那个人对她说：‘姑娘，你怎么一个人在这里啊？还受了伤，多危险啊？’小姑娘见有人来了，绝处逢生，赶忙擦了擦脸上的泪水与血水，说：‘我一开始没有在这里，我是在一个安全的地方挖野菜，可是，由于我贪玩，想抓只蝴蝶就追逐着跑到这里来了，还迷了跑，不知道回家的方向。由于害怕，还扭伤了脚。’‘姑娘你不要害怕，也不要哭，我最见不得女孩子哭了，来，我背你回家吧！’那个人一边说一边蹲在了姑娘的身旁。
‘谢谢你，你是我的救命恩人。如果今天我没遇到你，恐怕我真的要葬身虎腹了。’那个姑娘红着脸说道。
‘姑娘，你就不要客气了，什么谢不谢的，你身处险境我救你一把也是应该的。’那个人说完背起了小姑娘向密林外走去。
那个人有缘相识了那位姑娘，冥冥之中也是两个有缘人的一次偶遇也是初次邂逅！”陈晨深情地说。
“陈晨，你终于恢复记忆了，你真的好起来了，我真为你感高兴，你说，那个姑娘是谁？那个男人又是谁？”林雨霏问道。
“那还用说吗？那个挖野菜的小姑娘就是你——吕思梅！那个男人就是我——陈晨！”
“太好了，太好了，陈晨你终于恢复了健康，你终于恢复了记忆，我一年的心血总算得到了应有的回报。谢谢天谢谢地，感谢我们在这里，我们在这里的邂逅。这里唤醒了你的记忆，也找回了我的希望！”
也许是高兴冲昏了头脑，也许是欢悦淹没了理智，也许是情感冲动导致自己的忘乎所以；林雨霏一时高兴忘了吕思梅的身份恢复了她本人说话的腔调。她自己竟然丝毫没有觉察到。带来的后果必然的功败垂成、功亏一篑，乐极生悲、喜极而泣！……
陈晨听到了不是吕思梅的语声和腔调，立时变得警觉起来。他一手搂住林雨霏，另一只手撩开她的头发，好像是在她的头上寻找着什么？
林雨霏仍然没有觉察到，更没有注意到陈晨此时那警觉的表情和他的猜疑，还乐滋滋地沉浸在陈晨的搂抱与爱抚之中……
突然传过来了陈晨的喊声：“你不是吕思梅，你是谁？你为什么要扮成吕思梅的模样？你是何居心？你有什么目的？”陈晨用力推开了林雨霏。
“陈晨你说什么呢？我不是吕思梅你说我是谁？你疯了？怎么能说出这样的话来？”林雨霏有些急了。
“吕思梅的头部有一颗榆钱大小的黑痣，而你的头发内没有，你不是吕思梅，你说你为什么要扮成吕思梅来骗我？”陈晨一边喊着一边站了起来，飞快地向山下跑去……。
林雨霏被这突来的一幕惊呆了，望着陈晨远去的背景傻傻地愣在了那里，仿佛木雕泥塑一般……。
张子豪也被这一幕惊呆了，钓竿从他的手上滑落水中……。
林雨霏依然傻傻地站在在那里，一动也不动。她看着陈晨的背影，直至远去，模糊了，逐渐退出了她的视野。
看着陈晨走的那么决绝，原来他真的舍得我一个人想念。
想到这里林雨霏的心碎了，梦也破灭了。她的眼里噙满了泪水，她极力地控制着眼泪，没有让它出来。她透过泪水，那山、那河、那树、那人，那位曾经的小姑娘……一切的一切变得模糊起来，仿佛笼罩在阴影之中、颓迷色彩之下。难道这就是自己的人生吗？这就是自己的命运吗？自己一年多的心血全部付诸东流，烟消云散。一切仍然历历在目，想着与陈晨相依相伴的日子，想着倾情付出的每时每刻。自己就和一个小保姆似的无微不至地照顾着他的饮食起居。看着他的病情逐渐好转，自己的内心感觉好像喝到蜜一样的甜。如今自己的身份被陈晨识破，自己又回到了自己的世界之中，她无法面对自己的世界，因为自己的世界已经是孤寂一片……。
既然身份已被揭穿，未来的希望已不复存在。与陈晨的这段路走的太过艰辛，太过疲惫；相爱不能爱，自己对爱的那份向往与渴望如今成了海天相吻的壮丽美景，可望而不可及，最终结果很可能烟消云散……曾经无怨无悔，现在心力交瘁……。
比失去你更令我伤心的是，你都没有为了跟我在一起而努力过……。林雨霏想到这里还是控制不住眼中的泪水，如断线的珍珠滚滚落下。
她心灰意冷，悲痛欲绝，所有的一切带给她的都是黯然神伤……无尽的沧桑与悲凉充斥着自己的内心，曾经努力获得的拥有，如今无情地变成了现在的失落……那是老天的安排、造化的运作。自己在也无法冲破。这一切无疑成为自己深深的遗憾，也成为感情的起起落落……。
何日能回到从前？重温一下曾经的美好岁月……
她若有所思若有所想，情感的潮水一浪接着一浪涌动着翻滚着……她感觉到了一片茫然……
生命对于她来说是一种重负，死亡才是一种解脱。她牙一咬，心一横，掩面向前方的小河飞奔而去……
只听得“扑通”一声，林雨霏纵身跳入了河中。
这时的张子豪才醒过神来。快速从青石上站在了起来，不顾一切地跳入水中。
张子豪是个旱鸭子不会游泳，喝了很多的水，费了九牛二虎之力才把林雨霏连拖带拽地救上了岸。
林雨霏溺水而晕，张子豪倒抱着她，林雨霏才把肚子里的水吐了出来。然后他又把她放在那块大青石上，让她平躺下来。煦暖的阳光照在她水淋淋的身体上。过了很长的时间林雨霏依然没有苏醒过来，张子豪有些紧张了。他只好把林雨霏搂在怀中，用自己的体温去温暖林雨霏那冰冷的身体。
渐渐的林雨霏的身体有了知觉。
她的头脑清醒了过来，觉得有人搂着自己，含羞带愧，恼羞成怒便抽了张子豪一记响亮的耳光。
“你是谁？居然要非礼我？我打死你。”林雨霏说完又要伸手打张子豪。
张子豪抓住林雨霏的手，生气地说：“是我，你不感谢我，还打我，你真是不可理喻。我非礼你，你不要血口喷人好不好？如果我要非礼你还用等你醒过来吗？在你昏迷时我大可为所欲为？真不知道你是怎么想的，忘恩负义、恩将仇报！”
“对不起，对不起，我一时糊涂不知道是你？不过你这次救我，我是不会感激你的，因为我不需要需要你的搭救，我只想一死了之。你这次救了我等于把我重新推向了痛苦的深渊，你知道吗？”林雨霏说道。
“我不知道，我不知道你在说什么？我只知道我不能见死不救，我只知道是我在良知和道德的驱使下我就得这么做。至于你感不感激我那是令一回事？我不需要你的感激。你也不必感激我。知道吗？”张子豪大声说道。
“那请你尊重我的选择，也请你不要管我的生与死？”林雨霏依然生气地说。
“你的生与死我无权干预，可请你不要在我的眼皮底下自杀，让我眼睁睁地看着你走向死亡。你知道吗？”张子豪也生气地说道：“受到挫折，就去寻死觅活，你顾忌过亲人和朋友的感受了吗？你一死了之，你知道了你的所作所为会给亲人和朋友的精神和心理上造成多大的痛苦吗？你想过这些吗？脑袋一热，任意而为？你真的是太不像话了？要知道一个人如果因为困难挫折失意而自杀必然会给亲人朋友带来无尽的哀伤！你考虑过这些吗？”张子豪教训着林雨霏。
林雨霏听到这里也觉得张子豪说的颇有一番道理。她只能是默默无语。乖乖地听着张子豪的训话。
“好了，不要耍大小姐脾气啦？我送你回家吧。”张子豪伸手拉起了林雨霏向山下的车子走去。