林雨霏蜷缩在张子豪的车内，垂头丧气，一言不发，眼里盈盈含泪。
“雨霏，你不要伤心，事情未必像你想象的那样？说不定陈晨只不过是一时冲动，不愿接受这个事实而暂时离你而去，等到他的心平静下来，他就会回到你的身边。”张子豪见林雨霏悲痛欲绝感到特别心疼，只好违心地安慰了她一下。
“陈晨的病刚要痊愈，经过这次刺激，他极有可能旧病复发，到那时他的病情可能更加恶化更加危险。”林雨霏仍然有些担心地说。
“即便陈晨的病情出现了反复，这也不能怪你啊？这也是没有办法的事？说句你不爱听的话，因为你在陈晨的心中根本就无法取代吕思梅的位置。即使今天不发生这件事，他迟早都会识破你的身份。这是无法改变的事实，你必须面对这个事实，并以平和的心态去接受这个事实。你应该回头了，人生就是这样，是你的终究会属于你，不是你的，你即使付出再多的努力，也不会得到。你要从容淡定地去面对。得与失，向来都是辩证的，既失之东隅，必收之桑榆！”
林雨霏瑟缩在座位上，默默无语，盈盈含泪。
张子豪觉察到了她内心的痛苦，还得继续安慰她：“通过这次你应该醒醒了，你对陈晨呕心沥血，为他倾注了那么多，为他付出了那么多；除了他的冷漠，他的无情，他的无动于衷，你得到了什么？他的心里容不下你，陈晨永远活在吕思梅的幻想之中。你要对你和陈晨的感情作出一下客观而冷静的分析，你们彼此都不适合对方，即便勉强在一起，也是相互折磨，更不会有幸福可言。明眼人都看得清清楚楚，你就不要自欺欺人了。你不能永远活在自己给自己编织的梦幻中。雨霏，你应该好好清醒清醒了，忘掉陈晨吧？她不属于你。希望你能够走出阴影，开始全新的生活。”
林子涵在家里和妻子聊着天。
“又一年时间就这样匆匆地过去了。你是红颜已退白发飘，我是两鬃斑白容颜老。时光不饶人，你我都老了。”林子涵感慨着。
“岁月无情催人老，花开能有几日红。我们已经将近六十岁的人了，到了耄耋之年，时光匆匆，岁月匆匆啊！别人到了我们这个年龄，儿孙绕膝，四世同堂早已享受天伦之乐了。我们只能眼睁睁地看着别人乐在其中。如今雨霏的终身大事至今仍无着落，陈晨的病情已经好转，也不知道那小子是怎么想的？我至今这颗心悬着未能落地。就怕咱那痴情的女儿到头来会不会落得个剃头担子一头热。”李翠萍担心地说着。
“我也很担心，现在的年轻人所思所想我们这样年龄的人琢磨不透啊。咱女儿对陈晨痴心一片，甘心情愿为他倾注和付出，也不知道陈晨是怎么想的，更不知道他是不是雨霏一度托付终身的人？如果他的病好了后仍是个负心汉，我是不会饶了那小子的。”林子涵说。
“是福不是祸，是祸躲不过。女儿的婚事就听天由命、顺其自然吧！必定婚姻之事是勉强不来的。”李翠萍接着说：“子涵，我们就不要说这些了。对了，你说雨霏扮演吕思梅，那咱女儿的容貌和吕思梅一定很像，否则怎么能骗过那个陈晨呢？陆思雨曾经对我说过，雨霏的容貌和吕思梅长的特别像，就像亲姐妹一样，我一直没有和你说起这件事。怕勾起我们那段伤心的往事。虽然我没见过那个吕思梅，我也不认识她。自打陆思雨说吕思梅长的像女儿，我始终有一种莫名的感觉，那个吕思梅能不能是我们十八年前那次洪水中……”李翠萍欲言又止。
“你不要说了，那不可能。十八年前，我们的女儿是一对孪生姐妹，怎么会是吕思梅一个人呢？不可能，绝对不可能？你就不要胡思乱想了，你就不要提那段揪心的往事了。”林子涵对妻子连连摆手示意她不要再说了。
这时两个人都听到外面有车子的响声，他们没有太多在意，又聊着其它的话题。
不一会儿传来了敲门声，李翠萍连忙去开门，见是张子豪扶着林雨霏走了进来。
李翠萍有些诧异：“子豪是你啊，你们怎么会在一块？快到客厅里坐，你伯父也在客厅里呢？”李翠萍把张子豪让进了客厅里坐下。
林子涵说：“是你们啊？雨霏，你不是去陈家了吗？陈晨的病现在怎么样了？彻底痊愈了吗？”
林雨霏听到这里泪水再次落下，再一次伤心地哭了起来。
“孩子，你不要哭，你怎么了？出什么事了吗？说话啊？你的衣服怎么湿湿的？这到底是怎么回事啊？你不要哭，你说话啊？”李翠萍心急如焚地说。
“伯父，伯母，是这么回事。”张子豪把他去钓鱼遇到陈晨和林雨霏、陈晨如何识破林雨霏的身份离她而去，林雨霏无法接受陈晨的离开而投河自尽，又被他救上来这些事从头到尾详细了说了一遍。
林子涵听完陈晨的诉说，肺都要气炸了：“陈晨，你这个忘恩负义的小子，气死我了。走，女儿，我和你到陈家找那个小子理论去。我们一定要讨个说法回来。”
“我光顾着生气了，你不止一次救了我的女儿，三次救命之恩。没有你，我恐怕早就和我的女儿阴阳两隔了。谢谢你，今后你在生意上如果遇到什么困难，就来找我，我一定会竭尽全力帮助你。”林子涵感激地说道。
“子豪，你是我们林家的大贵人。”李翠萍也也非常感动。
“伯父，伯母，请不要这么说，这是我应该做的。伯父，伯母，如果没有什么事？我要回去了。”张子豪说。
“那好，你先回去，过几天我一定要登门答谢你。”林子涵说。
“伯父，答谢就不必了。我走了。”说完张子豪站起身。
林子涵把张子豪送出了门外。
“翠萍，雨霏，我们现在就去陈家讨个说法。”林子涵怒不可遏地说。
“你这样做是不是有欠考虑啊？”李翠萍有点犹豫。
“我这样做欠考虑，陈晨也太欺负雨霏了。走，我们现在就走。”林子涵怒冲冲地出了家门。
陈世昌夫妇这些天闲居在家。两个人非常高兴，陈晨在林雨霏的悉心照料下，病情基本痊愈，心中的石头总算落了地。夫妇二人盼星星，盼月亮，陈晨的病终于好起来了。这是多么重大而令人欣慰的事啊！
“儿子这次重病痊愈，都是雨霏的功劳，我是这样想的，过一段日子，就为儿子和雨霏办婚事。”朱颜玉高兴地说道。
“颜玉，你说的对，我们把儿子和雨霏的婚事风风光光地办了，也了却了我们的一桩心事。陈、林两家的关系继续得已维继。并更加巩固，更加充满生机与活力，到那时两家的关系会上升到一个新的阶段。有林家的权势为后盾，我们的生意会做的更加顺风顺水，如日中天，如虎添翼！我们的生意前景将是灿烂一片。”陈世昌非常高兴地说。
这时，林子涵携妻子和女儿来到陈家。破门而入直奔客厅。
陈世昌夫妇正在兴高采烈地谈论着他们的生意前景。对林子涵的造访颇感诧异。
陈世昌夫妇看着林家三口人的表情都板着脸怒目而视，预感到事情不妙。
陈世昌赶忙迎了过去：“林大哥，多日不见，一向可好。小弟刚才还念道大哥您呢？没想到您就来了。请坐，快请坐。颜玉给林大哥林大嫂倒茶。”
林子涵一脸怒气地说：“不用麻烦了，我有几句话要说，说完我们就走。”
“林大哥，有话请讲，我这里听着呢。”陈世昌满脸堆笑，他感到一定有什么事情会发生。
“陈晨回来了吗？”李翠萍问道。
“陈晨没有回来，你们找他有事吗？雨霏不是和陈晨在一起吗？想必雨霏一定知道陈晨在哪里？雨霏，陈晨他现在在哪里啊？”朱颜玉含着笑问了一句。
“雨霏现在也不知道陈晨在哪里？怎么你们真的不知道，那好，我把实情告诉你们吧。”林子涵把陈晨识破林雨霏的身份后如何无情的离她而去和林雨霏跳河自杀被张子豪救上来送回到林家的事情又向陈世昌夫妇说了一遍。
陈世昌听完也气得浑身瑟瑟发抖：“陈晨这个混小子居然做出了这种忘恩负义的事，辜负了雨霏对他的一片痴心。雨霏，你不要伤心，这事伯父会给你作主的。我会狠狠地教训那个臭小子的，给雨霏和林大哥一个满意的交待。”
林子涵摆摆手：“不必了，我们林家就这么一个女儿，她是我们的全部，我们的唯一，雨霏因你儿子屡遭凶险，不知道为什么？雨霏和你儿子在一起就厄运连连。”
林子涵一字一句地说：“雨霏是我唯一的女儿，她是我们林家的全部，我们最怕失去她，要知道，我们在十八年前已经失去了一对孪生女儿，这是我和翠萍心中永远的巨痛。”