“子涵，你在胡说些什么？你不要说了。”李翠萍打断了林子涵的话并流下了泪水。
林雨霏听到这里惊呆了：“我还有一对孪生姐姐，她们在哪里？我怎么没有听您二老说过呢？”
“雨霏，不要听你父亲胡说，没有的事，没有的事。我们林家就你这么一个女儿。”李翠萍极力地掩盖着事情的真相。
“你们不要说了。这里不是说这种事情的地方。”林子涵态度坚决，一字一句地陈世昌说：“陈世昌你给我听好了，我今天到你们陈家的目的是：一、解除雨霏和陈晨的婚约；二、你我从此割袍断义；三、林、陈两家的关系从此一刀两断，永不来往。翠萍，雨霏，我们走。”林子涵怒吼着。
林雨霏有些不情愿：“爹，你不能这样绝情。……”
林子涵对女儿一瞪眼，林雨霏吓得欲言又止。
母女俩被林子涵拉着出了陈家的大门。
此时的陈世昌夫妇觉得像晴天打了个霹雳，瘫坐在沙发上……
不知道什么时候陈晨从外面走了进来，他垂头丧气，万念俱灰好像丢了魂似的。
陈世昌一见是陈晨，气得七窍生烟，顺手拿起了拐杖劈头盖脸向陈晨猛打。陈晨似乎也心知度明，一动不动任由父亲打骂。
朱颜玉见势不好，连忙上前劝阻：“你想打死他啊？他不是你的仇人，他是你的儿子，下这么狠的手，你就是打死他也于事无补啊？”
“他不是仇人胜似仇人，我没有他这样的儿子，他就是我的冤家对头，是一个畜生，陈家就要毁在这个混帐东西的手中。”陈世昌一边骂一边打着。
朱颜玉无奈之下只好用身体护着儿子，自己也被陈世昌打了几拐杖，痛得直咧嘴。
“娘，你让开。”陈晨把母亲推到一边：“让爹打吧，我和林雨已经没有什么感情可言，我不爱她，你为什么非得让我娶她。你让我娶她无非是把我当成东西去交换林家的权势，以牟取得你生意场上的利益最大化。你这么做，知道我的感觉吗？你为什么这么自私？我在你的眼中，我不是人，我是你牟取私利的工具，我就是一个任由你们摆布和操纵的玩偶。你们为了一己私利置我的终身幸福于不顾，你不是我的父亲，你就是一个为了利益而葬送我幸福的人。我为什么得重病？那是被你们害的。我为什么出生在陈家，你不配做我的父亲，世上哪有父亲不顾子女的生死与幸福的？你不配。你打死我吧，我生活在这样的家庭没有任何的温暖，这个家对我来说如同樊笼如同囹圄一般。生命对于我来说已经没有什么意义。死对于我来说那才是一种真正的解脱！娘，你不要护着我，就让他打死我吧。”陈晨依然一动不动地站在那里。
陈世昌更加怒不可遏：“我为自己我一己私利，我问你？没有我在生意场上的打拼，你能整天和少爷似的过着衣来伸手饭来张口的生活？泡在蜜罐里长大。你就是个不当家不知柴米贵的公子哥。我的一切就是为了这个家，我兢兢业业为了这个家付出多少倾注多少？你知道吗？如今都成了我的不是，我在你眼里倒成了千古罪人，我为了这个家却落得个费力不讨好。你知道吗？你整天无所事事就知道享受，你能体会到我持家的艰辛吗？你从小到大到大你扪心自问，你为这个创造多少价值？多少财富？你为这个家是添了一砖？还是加了一瓦？你知道你是什么吗？你就是一个寄生虫。没有我供养你，你早就饿死了，没有我，你能生存得了吗？你没有独立能力，你不能自强更谈不到自力。生存能力你没有，有的是满嘴的歪理邪说。林雨霏论容貌、论人品、论才华、论气质、论涵养都是一流的，佼佼于众多女孩子中，她虽生于权势之家却没有富贵家小姐的娇气，有的是一个好女孩子的贤惠与善良，她这一年多对于你的良苦用心与无怨无悔你还看不出她的为人吗？她为你心甘情愿地付出她所有的一切，她的痴情换来的却是你的薄义。你就是豺狼本性，蛇蝎心肠。就这些而言，我不知道林雨霏哪一点配不上你，她为了你的病，为了得到你的心，她不顾一个女孩子应有的矜持、面子和尊严，你不但不领情，还无情地伤害她，你就是无情无义的禽兽。”
陈晨也大声说道：“我知道林雨霏对我好，我对她感激不尽，可是我和她之间没有男女之间的冲动之情、也没有彼此间的神秘和新鲜之感，更没有男女之间的相互吸引。她越是对我好，我们间的兄妹之情就更加的深。她就是我的妹妹，我把当成自己的亲妹妹一样看待，你不是我，你不知道我此时的感觉。”
“颜玉，你看你的儿子又是满口的歪理，我就是听不懂。我非得打死他。”说完陈世昌又举起了拐杖。朱颜玉又一次拉住了丈夫：“孩子，男女之情是可以培养的，你们相处的时间长了，自然而然就会有感情的。”
“我知道你对那个吕思梅还是藕断丝连念念不忘，可她如今是个有夫之妇，你对她到现在还抱有幻想，你知道你这种行为是什么吗？你这是缺德。我非得打死你这个死爹哭娘的犟种。”陈世昌又狠狠地抽了他几下。
“你打死我好了，你说的对，我对吕思梅就是藕断丝连念念不忘，我对她就是不死心，存有幻想。我也知道今生娶她无望，我会断尘世出家为僧。”陈晨喊着。
陈世昌听到这里更加气炸了肺，用拐杖狠狠地抽打着陈晨：“我让你出家为僧，我让你出家为僧。”
“你不能再打了。”朱颜玉哭着跪在丈夫面前：“你这样会把儿子打死的，求求你不要打了，你要打死儿子我也不活了。”
陈世昌这才扔了拐杖扶起了妻子老泪纵横：“陈晨，你给我滚，我没有你这样的逆子。”
陈世昌再次瘫坐在沙发上气喘吁吁起来。
朱颜玉见丈夫停止了打骂，连忙拉着儿子上了楼，将儿子关进了卧室。她害怕儿子一气之下离开这个家。
经过这场轩然大波后，陈晨在精神上和心理上受到了巨大的打击和强烈刺激，他再次病例，旧病复发。整天将自己关在卧室里，傻傻地望着，久久地沉默，一言不发。身体更是每况愈下，逐渐消瘦下去。
陈晨再次病倒的消息传到吕思梅的耳朵中，她也焦急万分，得想个办法，不能这样眼睁睁地看着陈晨病入膏肓啊？可是又有什么办法呢？自己整日被婆婆看管得死死的，如同被关入笼中一样。
感到万分焦急的还有一个人，那就是始终对陈晨念念不忘怀有一丝幻想的林雨霏。她想自己应该不计前嫌再帮陈晨一次，否则自己会睡梦不稳、良心不安的。即使自己和陈晨今生做不了夫妻，还有一份像他所说的兄妹之情呢？自己怎么忍心眼睁睁地看着他病倒呢？不行得想个办法，可自己被父亲看管的很严，怎么办呢？得想个法子出去找陆思雨和陆依衣商量商量。
一天早晨，林雨霏见父亲不在家中，心里非常高兴。她来到母亲的身边一会儿给母亲捶捶背，一会儿又拿起扇子给母亲扇扇风，显得非常殷勤。
“雨霏，无事显殷勤非奸即盗，有什么事？说吧。”李翠萍品了口茶说。
“娘，你为什么把话说和那么难听，我没事给您捶背扇风，这是我对您的一片孝心啊，怎么还落得个非奸即盗的恶名啊？”林雨霏装作很委曲地说。
“知女莫若母，你那点心思娘能不知道吗？说吧，有什么事啊？只要与陈晨那小子无关，娘都会答应你的。”李翠萍淡然地说。
林雨霏心想：娘可真厉害，怎么就能猜到我的所思所想啊？姜还是老的辣，宝刀未老啊？
“娘，是这样的，我想依衣姐了，我想去看看她，顺便做一身新衣服，也给您做一套怎么样？”林雨霏说道。
“依娘看，你做衣服是假，到陆依衣那取经才是真啊。”李翠萍看着女儿放下手中的茶杯说道。
“取经，取什么经，我又不是唐僧，娘，您真会开玩笑。娘，您怎么爱从别人的话语猜测他人的动机和目的啊。”林雨霏边说边给母亲扇着风。
“我不是爱猜你的动机和目的，是因为我太了解我的女儿了，娘的眼里不揉沙子，你的所作所为娘都一清二楚。什么经？那还用问吗？当然是与陈晨病情有关的经。我警告你，少挂念那个忘恩负义的小子？女儿，不能好了伤疤忘了疼啊？吃一次亏不能上两次当啊！当初，陈晨是怎么对你的？过了这么几天，难道你都忘了？”
“娘，您多想了，我去依衣姐那不是为了陈晨的事，就是给我自己和您做一套新衣服，仅此而已。娘，你就答应我吧。”林雨霏搂着母亲的脖子摇晃着撒起了娇。