在一个寂静的晚上，人们皆处于熟睡之中。突然天空上发光，然后射出一道光芒，射进了一片草地里，那光芒马上黯淡起来。这没有人知道，也无人发觉。
“小男孩，小男孩，你怎么了，别吓我呀。”一个扎着马尾辫的小女孩穿着简陋的衣服用她那稚嫩的小手拍着地上满身血污的孩子。
那孩子满头银白色的头发，被泥污弄脏了。瘦小的样子，趴在地上，奄奄一息的样子。
“渴，我好渴，好想喝水。”地上的男孩慢慢的爬起，双手撑在地上，大口大口的喘气。
“咳咳！”那男孩连吐了几口血。
“啊！你，你流血了。我帮你找大夫。”小女孩焦急地看着他。
“不，不要走，在我身边。”小男孩抬起头，那小脸被泥污和血污沾染着，显得很可怕。
“你，你满身都是血，不治疗会死的。”小女孩顾不及他的可怕，替他擦擦血污。
“渴，我好渴。好冷，不要离开我，求你了。”小男孩哀求着。
“你渴的话我给你找水，呆在这别动。”小女孩刚想走，就被小男孩拉住。然后扑倒在地，紧紧地抱着她。
“喂，你，你怎么了。”小女孩被他扑倒在地，动不了。
“不……不要走，我好冷，抱着我。”小男孩的头埋在小女孩的头发里。
“哦，”于是小女孩伸出双臂，抱着他。她明显感觉到小男孩的呼吸声在她耳边响起，然后呼出的温热气体吹着她的耳朵，温温的，暖洋洋的。
突然，她感觉脖子的刺痛感，然后她感觉她的脖子有温温的液体流出。
“啊！”一个女孩从床上起来。吓出了一身冷汗。
女孩下意识的摸了一下自己的脖子，还好，没有被咬。原来是梦。但是怎么回事？怎么会做这样的梦？。
“小夏，起来啦快迟到啦。”一个女人的声音想起。
“哦，知道了。”于是，女孩下床梳洗自己。
那女孩十六七岁的样子瓜子脸。虽不是那美丽惊艳，风华绝代的容貌，也没有那众生捧月的魅力。但是却看起来很舒服，很清新秀丽。
“妈，今天是期末考试，再不走就来不及了。”
“小夏，别急，叫你爸送你。”
“嗯，妈我饿了。”
“赶快下来吃早餐。”
一会儿。从一个房间走来一个男人，那男人是一副农民工的样子，然后再从另一个房间走来一个女孩，那女孩一副学生装扮，之前那乱蓬蓬的头发整齐地披在肩上，看起来很清爽，仔细看竟别有一番风韵。吃完早饭之后，女人送他们父女出门说：“小夏呀！要努力呀！”
“嗯！妈，我知道了。”
于是坐着她爸爸的自行车出门了。当经过那片草地时，她的心突然抽动了一下，感觉草地里有某样东西在召唤她一样。但她仔细看，那感觉似乎又消失了。她以为是幻觉，所以没多理。
在去的路上，秦雨夏想：昨天晚上的梦是怎么回事？那个小男孩到底是谁？虽然在做梦，但却又感觉一样的。但秦雨夏没多想，因为今天是期中考试。
来到校门口，“小夏，要小心点！”“嗯！”她望着爸爸远去的身影，心想：爸，我不会让你失望的。
“秦雨夏！早上好呀！”迎面走来一位女孩，剪着齐齐的短发，酷酷的，有着男孩子似的性格。
“何维！你也来得挺早的嘛！”秦雨夏笑着说。秦雨夏仍望着爸爸的方向，回想起了之前的事。
秦雨夏的家不富裕，父亲是一个农民工，在工地里帮别人在工地里扛钢管，而母亲只是一个小卖部的老板娘。而她所在的学校，是x市重点中学，就读这间学校的，大多都是城市里的人。而秦雨夏，从小和她弟弟雨杰生活在乡村，她上初三时，她奶奶因病去世了，所以没有什么人跟秦雨夏说话。而何维不一样，她家很有钱，但她对秦雨夏很友好，跟她说话。
所以她跟秦雨夏能成为朋友。何维用一只手一跨，搂着她的脖子说：“走啦！雨夏，今天是期末考试，再不走可要迟到了，我可不想你这种勤奋的好学生没成绩哦！哈哈！”秦雨夏无奈的摇了摇头。
何维和秦雨夏来到了教室。
“哇！音霞这是你爸爸买给你的香水呀！看起来好名贵哦。”
“当然，这是我爸爸专门从法国拍卖会上专门为我拍得的可不是每个人都有哦”
在一众多女生的包围下，样子很漂亮，具有贵族气质的女孩朝秦雨夏的方向冷哼一声。她叫林音霞，是跨国公司总裁的女儿，这间学校的设备大多都是他们家赞助的，她性情高傲，非常看不起农村来的孩子。所以她对秦雨夏有着深深的鄙视。
而秦雨夏，对于她这种众生捧月的大小姐，她一向是敬而远之，她不招惹我，我也不招惹她。而何维却对林音霞很反感，这种只会仗着家里钱财的大小姐，她一向是最讨厌的。
这种大小姐横什么横呀，不就一瓶香水而已，有什么好炫耀的。”何维咬牙切齿。“算了，维，今天是期末考试，我们少惹点麻烦。”秦雨夏招了招手，回到了座位上准备考试。
“叮叮！”最后一场考试完了，所有人的心都放了下来，紧接着就是长长的暑假。但这暑假似乎对于雨夏来说，不像往常一样平常。
“雨夏，雨夏，这次暑假你打算去哪里？”
“去打工啦，这样填补家用啊！”
“啊，又是这个，雨夏你不能在暑假的时候放松自己吗”
“快看，快看，是宇大帅哥呀，他又来找音霞呀，音霞命真好，不仅家世好，人长得漂亮，还有兆宇这么一个大帅哥，哇，如果是我，我早就幸福死了。”
“你想的美，我不求什么只求如果有像兆宇一样帅的人，哪怕只要我马上死我也愿意。”
那些女生叽叽喳喳的在说着。何维一听到兆宇的名字立即警觉眼睛紧紧地盯着那个英俊的脸庞，嘴里喃喃地叫“兆宇”雨夏看何维，摇了摇头，她知道何维喜欢兆宇，虽然她像一个男孩子一样，但毕竟是女孩。而且她对兆宇是一见钟情。
记得一次兆宇打篮球打到她，她本来想骂人的，但兆宇跑过来说：“对不起。”然后笑了笑，何维不由得呆了，那时她知道她已经喜欢兆宇了。兆宇打篮球超好，爸爸是政府高官，人又长得帅。何维望着他心里揪心的痛，因为他喜欢音霞而不喜欢他，这是她为什么不喜欢音霞的原因之一。
雨夏拍了拍何维的肩膀说：“我们走吧！”何维望着雨夏又恢复了原来的笑容，“我们走吧！”
两人挥了挥手分别了。雨夏来到了那片草地，心里的那种感觉比早上的要强烈，她走进草地，那感觉也越来越强烈。她一步一步地走，发现草地里有东西在发光，她用手把它捡起来。“咦！是一块石头，一块很漂亮的石头哦！”雨夏自言自语，那颗石头发出绿色的光，表面有一条条类似符咒的斑纹，而且若仔细看，会发现里面有一个小生命，若隐若现。对这块石头很喜爱。
于是她把这个石头带回了家。与此同时，有一个黑衣人在空中不停地飞来飞去。
“哪里？在哪里？魔石到底在哪里，要赶快找到它才行，不然被那些人知道就坏了。”刚说完。突然，那黑衣人看到一个光点，“在哪里！”马上跟了过去。
雨夏拿着这块石头，不断观察，咦？它怎么发光呀？难道有什么开关？她找了找，一直找不到开关。放弃了，很快到家了。
“小夏，回来快点洗手吃饭。”
“姐姐！你回来了，有没有给我买东西呀！”
从中走来了一个七八岁的小孩，他就是雨夏的弟弟雨杰。“没有！好啦快吃饭吧，等一下和你去玩。”然后一家人围在一起吃饭，样子很开心。夜幕渐渐侵蚀了天幕，先是从天顶开始，延伸到天际，，地平线下的太阳恋恋不舍地绝望喘息着，用自己仅有的顷刻又被黑暗吞噬的光辉支撑着一小片墨蓝色的天空。可是，没多久，一个黑衣人浮在空中，降临在他们家上•••••••未完待续