智慧之石冲破了烟雾后，发现早已没什么人了。突然，她眼前一黑，身体变回了原来的秦雨夏，而智慧之石，在她额头上留下了绿色的像符咒样的印记。
身体缓缓的掉下去。
而沉睡中的秦雨夏突然听见有人在叫自己。眼缓缓的睁开，发现眼前有一个绿色的小精灵在笑盈盈地看着她。
“你醒啦！”那绿色小精灵笑着对她说。
“你是？”秦雨夏一脸疑惑，她不是在和焱他们一起的吗？怎么？她向远处望去，吓了一跳。外面白茫茫的一片，不是之前那黑压压的。
“嘻嘻！很惊讶吧！你在你自己的灵魂之海里面。”小精灵围着她转。
“灵魂之海？”秦雨夏听都没听过这个名词。
“每个人都有灵魂之海，但是灵魂之海很神秘。只有人死了之后，他的灵魂就会回到灵魂之海里面沉睡。如果幸运的抓住了一次契机，他就会获得一次重生。重生之后，他会把死前的事忘得一干二净，重新生活。”
“所以……”小精灵顿了顿，继续说：“这世上没多少人知道灵魂之海的存在。”
“那也就是说我已经死咯。”
“可以这么说，不过你也不算死啦。”
“什么死又不算死呀？死就死，不死就不死嘛。”也是，死就是死，不死就是不死，什么不算死呀。不算死那就是活咯。那活了为什么到灵魂之海呢？
“别纠结啦！是小爷我把你的灵魂引入灵魂之海，这样我才能掌控你的身体。”
“掌，掌控我的身体？”秦雨夏听得一头雾水。
“嗯！你之前是不在和天空的几个家伙对抗，不过你也挺傻的，你一个小小的人类怎么可能对抗的了呢？不过勇气可嘉，勇气可嘉。”小精灵振振有词。
但听在秦雨夏心中怎么总觉得‘勇气可嘉’是贬义词呀。而且秦雨夏觉得小精灵所说的言外之意好像是自不量力。
“可是，”小精灵接着说，“你受到重伤之后，你体内似乎有着什么东西催着我醒来，醒来之后，发现天空几个家伙，因为我的力量凝聚不起来，必须借助一个躯体，所以没办法啦，只好借助你的身体咯。令我意想不到的是，你身体和我的力量契合程度还真不是一般高呀。”
“什么意思？”秦雨夏疑惑了。
“我也不知道，但是有一点可以肯定的是，你和我的力量能够融合在一起不冲撞。还从来没有人这样过呢。”
“什么？我还是听不明白。”秦雨夏对于小精灵所说的压根听不懂。
“你，你猪脑袋呀！我是说，小爷我借助你的身体打退了他们呀！”小精灵叹了叹气，怎么有这么愚蠢的家伙。
“哦！我好像明白一点，可是，我在你所说的灵魂之海里面，那就是说我已经死咯！再也回不来咯！”想到自己无端端的死了，还挺委屈的。
“你傻呀！是小爷我把你带到灵魂之海的，我当然有办法把你带出去咯。”
“啊？那就是说，你有起死回生之力咯！”秦雨夏睁大眼睛。
“那是当然，每颗魔石都有这种能力。你还不太笨，一下子就猜到了。”小精灵洋洋得意。
“那，你可以帮我爸妈给复活吗？”秦雨夏一脸狂喜。
“不行！”小精灵一口否决她。
“啊？为什么？”秦雨夏的心情想从天堂跌到了地狱。别提有多疼了。也对，听到别人有能力让自己的父母起死回生，能不高兴才怪。但是，听到别人一口否决，可以想象从天堂到地狱的落差到底有多大。
“你以为想复活就复活得了的吗？别傻了。”小精灵督了她一眼，不屑地说。
“哎！是你说有这个能力的，怎么说话不算话！”秦雨夏也没给它好脸色。
“是，我是说我有这个能力，可是，可不是现在。该诉你，现在的我能量被封印，根本发挥不出十分之一。别说复活了，连我现在的形态都自身难保。”小精灵望了望自己，叹了叹气。
“那你怎么击退敌人？那些人很强的哦。就算和我融合也不太可能击退吧。”秦雨夏好奇地问。
“本来不可以，之前不是跟你说了吗，你的体质非常特殊，能和我融合在一起发挥我的力量。而且，你的气息让我感到熟悉，从未有过的熟悉。我不知道是什么，但是，我可以肯定的是，你的体质可以动用我的力量。”小精灵道。
“动用你的力量有什么好处？”秦雨夏眨了眨眼睛。
“你，你的脑袋可不是一般的猪脑袋。和你说话简直贬低我的智慧。”小精灵气极了。
秦雨夏挠了挠脑袋，被人说两次猪脑袋似乎不太好受，而且对方还是一个小精灵。
“对了，你叫什么名字，我总不能小精灵，小精灵的叫你吧。”
“你，半天了你还不知道我叫什么名字？太没天理了。”小精灵哭天喊地。（作者:“是你半天只是说其他事情，一开始根本没介绍自己好不好。”小精灵：“小爷我那么出名，用得着介绍吗？是那个猪脑袋孤陋寡闻罢了。还有你，你写你的干嘛横插一脚，小爷我看的不顺眼，滚回去写东西，别打扰我。”作者：“……”）
“哼！听着小爷我就是大名鼎鼎的智慧之石，不过看你这么顺眼，就勉为其难的让你叫我小智吧。”
秦雨夏：“………”
“知道吗？我的力量是智慧的力量。拥有很强的学习能力和创新能力。在之后的战斗中你会体验到的。”小精灵对着她说。
“之后的战斗？拜托大哥，我一介弱女子什么也不会，那些坏蛋不是被你打退了吗？还关我什么事？”秦雨夏有些委屈的说。这真的不关她的事嘛，干嘛把她扯进来呀，她招谁惹谁啦。
“还不是小欲那个混蛋害的。那混蛋竟然把一股力量留在这里，几万年没打了他皮痒是不是。”小智咬牙切齿。
“小欲？谁呀？”秦雨夏有些摸不着头脑。
“你到时候知道了，糟了，我维持不了了，看好我要进入沉睡了。呜呜！好不容易才醒的，天妒英才呀。”小智仰天长叹。
秦雨夏：“……”
“别说那么多了，我要把你送出去才行。外面那两个家伙还挺着急你的嘛。”
秦雨夏暗自嘀咕：“是你啰里巴索得再说好不好。咦？那两个家伙？是谁呀？”
小智没听见秦雨夏所说的，继续说道：“你叫秦雨夏是吧，秦雨夏，你听我说，我现在灵智快消失了，将要陷入沉睡。你是我唯一信任的人，所以我把模式的力量交给你，如果你有需要，可以动用我的力量。还有，千万不要想别人提起我的存在，明白吗？”说完，消失不见了。