幽静的夜，繁星闪烁，皎洁的明月高悬于天际，洒下银雾般的清辉，洒在慕容玄影那惊为天人的脸庞上。活脱脱的一个充满贵族气质的梦幻王子。
看的秦雨夏有些呆了。但是现在不是发花痴的时候，她还很疑惑为什么他们一听到最后一颗魔石反映成这样？
“其实………”玄影说到一半就没有再说了。
“什么？” “其实最后一颗魔石可能存在，也可能不存在。”焱接着玄影没有说完的话。
“什么可能存在，可能不存在呀。”秦雨夏不懂了，存在就是存在，不存在就是不存在，什么可能存在可能不存在的呀。
“因为最后一颗魔石谁也没见过，如果不是那个预言，可能我们只知道只有四颗魔石，不知道有第五颗魔石。”
“预言？什么预言？”
“没什么，因为这个预言太过神秘了，它的文字我们都看不懂，但是唯一可以确定的是这世上存在第五颗魔石。可是没人知道它在哪里？”玄影回过头看着秦雨夏神秘地说。
“那之前和你们打的那些人是谁呀？”秦雨夏想起了在空中的的怪物。
“我先跟你说魔石之界的一些情况吧。”
“在魔石之界有四大家族，统领这魔石之界，余下的就是那大大小小的家族。这四大家族这分别是慕容世家，南宫世家，花灵谷和赫南一族。”
“慕容世家和南宫世家分别掌管着精神之石和行动之石。”
“而花灵谷，它是有上古花神所创造的。而它们的历代谷主继承着上古花神的血脉。拥有特殊的能力，他能打开魔空隧道，穿越魔石之界和现实世界。”
“啊？那他岂不是无敌？”秦雨夏一脸惊讶，原来还有人能穿越过来的呀，那个花灵谷的谷主到底是什么样的呢？秦雨夏还想见见他。
“没有，我之前不是说了吗，穿越两个空间会受到空间阻力的影响的，他只具有穿越过来的能力，没有具有能阻挡空间阻力的能力。所以，他穿越过来魔力会大受压制的。”玄影露出了他那迷人的笑容。
“他也来了现实世界。”焱补充了一句。
“啊？那他怎么没跟你们在一起？他来现实世界的目的也是魔石吗？”秦雨夏想：既然他们魔石之界的人来现实世界是为了魔石，那，那个花灵谷的谷主也是为了魔石吧。
看看，我们的小夏就是单纯。
“不是，他在智慧之石来到现实世界之前就已经来了。具体是什么目的，我也不清楚。”玄影立即否定了她。
“哦”秦雨夏明白了一点。突然间想到了什么，就追着玄影说：“那赫南一族呢，不是还有一个家族是赫南一族吗。”
“赫南一族……小夏，之前和我们打的人就是赫南一族的人。”玄影听到赫南一族，眉头微皱。
“啊？那他们……”
“他们是我们的敌人。”南宫焱打断了秦雨夏的话，正色道。
“赫南一族神秘而且实力强大。还有，他们的野心就更大。他们想称霸魔石之界，收集齐五颗魔石，让所有人都臣服他们脚下。所以，赫南一族和我们三大家族一直以来都是死敌。”玄影严肃说道。
“那，杀我父母的人是不是赫南一族的人？”秦雨夏突然转变情绪，看着玄影的，不是嬉笑了，而是严肃还带着一种忧伤。
玄影怔了怔，他没想到秦雨夏会突然问到这个问题。可是，他能说实话吗？
“不知道，我不知道是谁。”玄影摇了摇头。他说了谎话，他明明知道杀秦雨夏父母的是赫南一族的赫南天，可是他不能告诉她实情。至少现在不可以。
“你撒谎你一定知道对不对，你一定知道是赫南一族的对不对。”秦雨夏突然情绪激动起来。
“小雨，你冷静一点，是不是赫南一族我们不知道，就算知道杀你父母的是谁，你有能力为他们报仇吗。”焱不想看到秦雨夏情绪激动的样子。
“我……”秦雨夏滞住了，是啊，焱说的对，就算知道了，又有什么用呢，她一个小小的人类，怎么能跟魔石之界的人打呢。
“那，至少是魔石之界的人吧，他们的目的是魔石对不对。”秦雨夏深吸了一口气，让自己的冷静下来。
“嗯。”玄影简简单的回复了她，因为他也不用再说什么了，他想秦雨夏已经明白了。
秦雨夏听到了这个消息身体不住颤抖。魔石，又是魔石，难道魔石之界的人为了魔石可以不择手段，不管手上沾多少鲜血都没关系吗。
为了魔石可以让别人家破人亡吗。为了魔石，不惜让别人成为孤儿。呵呵，魔石的魅力还真强大。
秦雨夏没说什么，径直走上楼梯。
“小雨！”焱不住有些担心。
“我没事，我上楼休息了。”秦雨夏头也不回，就直接回房间。
“让她静一静吧。”玄影看着秦雨夏的背影，幽深的黑眸中存在着一些不知名的情绪。
待秦雨夏回房间后，焱不住开口了：“慕容玄影，你为什么不如让小雨知道杀她父母的是赫南一族的人。”
“你认为现在让她知道这对她好吗？”玄影反问了他。
“我……”焱一时说不出话来。
“现在她手里有智慧之石，若被人知道，那该带来多大的麻烦。还有，告诉她之石送她去死罢了。赫南一族神秘而强大，单单那一战就让我们差点送命了，灵恶军团果然名不虚传。”说着，玄影的手忽然抓紧了。
“那，你不打算告诉她了吗？”焱接着说“起码现在不能告诉她。而且，那一战似乎打开了魔空隧道的裂缝。而且欲望之石似乎留下了一股能量。”玄影仰望着那宁静的天空，一轮皎洁的明月挂在天空中，说不出的宁静，好像是暴风雨来临前的宁静。