生活中，我们每个人都是伟大的作者，虽不曾轻易用笔墨指点，但却都刻画出了那动人心魄的瑰丽。当人尽灯枯，走向生命终结的时候，他在这个世界上的痕迹也不会轻易被人抹去。
他是个腰缠万贯的富翁，有令万人欣羡的财富，也有儿孙满堂的表象。当他在世时，每位子女都在尽其所能的作秀，只期盼自己在遗嘱上所占的那部分财产能尽可能的多。
也因如此，老人在世的最后那段日子也还算过的不错，至少没被他们当成累赘，遭到不应有的虐待。为了尽量不让家里的孩子翻脸，在他死前，自己的遗书也一直藏在管家那里。待他的大限之期将至，已经不能在开口说话时，他那小儿子终于忍不住向他问起了财产的分配问题。
听到那些话，老人的心里已是针扎一般的疼痛，但却也没在脸上表现出来。就这样，呆呆的望着天花板过了半个多小时后，老人悄然离开了这个世界。
在临死那刻，还是放心不下，就连眼睛都没来得及闭上。因为先前老人也没让他那几个子女了解过遗书的内容，并且几人也想趁这个机会再表现一把，让旁人都误以为自己才是最关心老爷子的。当即，兄妹几人还趴在老头床前，搞了场好声音哭丧大赛。
只不过，那结果自己是谁不不服谁的，看着那兄妹几个假惺惺的样子，那管家也暗中做了个决定，一定要等老爷子的丧事搞完之后才将遗产分配的具体问题告知几人。
也就这样，一场遗产争夺战便悄悄在那兄妹几人之间悄悄拉开了帷幕。本着不公平，不公正，不公开的原则。他们几人可谓是绞尽脑汁，想尽一切办法，利用了所有可以被利用的关系、人脉。在旁人面前树孝子形象，大力渲染自己在父亲心中的低位，为了能够取得亲戚和他们父亲生前旧友对自己的支撑，老大和老二还背着其他人，暗地里向很多人掷出重金收买。待老爷子葬礼举行的当天，那兄妹几人更是又在葬礼举行了场声势浩大的孝心比赛，比谁为葬礼花的钱多，比谁雇来的丧葬嘉宾更有名气，最没实力的，索性就同自己的手足比起了耐力，看谁在老爷子的灵柩前跪的时间久。
其间，那几兄妹更是险些翻脸，好几次都差点在灵柩面前大打出手，待老爷子出殡，亲朋好友尽数散去之后，他们便马上召来了的德高望重的管家，希望他能给自己评个理，也好确定，到底谁能拿的遗产更多一些。
应着那几位的吩咐，虽然很不情愿，但老管家还是带上老爷子生前交给他的那封遗书去了那兄妹几个呆的地方。才刚进门，不等他拿出遗书，那几兄妹就拉扯着他，争先恐后的说起了自己的能分得更多财产的理由。
顿时，只觉胸中一团怒火熊熊燃起，他马上拿出了自己这辈子都没在这些人面前表现出来过的威严大声吼道：“行了，都别争了！其实你们的父亲遗嘱早就立好了，只是怕你们争得太厉害，所以才没说。既然你们都这么关心自己能分到多少，那我现在也不妨告诉你们！”言毕，那老管家已经展开了那卷写有老爷子亲笔字迹的遗嘱，当他把内容大声念出来的时候，那兄妹几个脸上立刻便显出了很绝望的表情。
原来，这家的老爷子也算精明，在死前就早预料到了这兄妹几个日后争产的情况，索性已把自己毕生的大多数钱款都捐给了当地的慈善部门，而他那几位儿女能拿到的遗产也都是他先前就以平均分好了的。
在得知这一消息之后，那几位也是无不愤慨，竟还指着挂在墙上老爷子的照片，你一言我一语的好好把自己的父亲骂了一顿。其中，想法最恶毒的还是那老头的小女儿，竟提出了要把自己父亲的遗照移出家门的想法，这么思考着，他那几个兄长还就真同意把老头的所有照片尽数从家里扔了出去。
过后的几天，闲来无事，又合计着如何把自己父亲捐出去的那笔钱再从慈善机构那要回来。在老头满七日的时候，他们还就真把事先商量好的计划付诸行动，真去他们父亲捐款的那间慈善机构里大闹了翻。
不过，值得庆幸的是，因为已经有了书面法律文件的保护，所以那兄妹几个的计谋最终也没得逞。当夜全数围坐在自家的沙发上，他们又把攻击的目标，转到了那位无辜管家的身上。说什么老爷子当初之所以会把钱款捐出去，肯定是他捣的鬼，诬陷管家说，那慈善机构背后肯定是给他回扣什么的。
就如此整整折腾了一个晚上，当凌晨的钟声刚刚敲响的时候，门外忽然就传来了一阵不太寻常的响动。
闻声，几人心里也是狐疑，都左看看，右瞧瞧的怂恿他人出去观探情况。就在这个时候，他们家里的那位管家却忽然哈哈大声笑了起来。
怒目斜视的看着那几人，管家放声狂笑着说道：“老爷回来了，是老爷回来了！”言罢，又突然转头狠狠瞪着那兄妹几人说道：“你们不是想要钱，想要老爷子给你们个说法吗？现在他已经回来了，你们自己去问啊！”
伴着管家那苍劲有力的声音，忽然，门外的动静似乎又更大了些，而窗外的那几棵柳树的树枝，也被狂风驱使着，在玻璃上狠狠地拍打起来。
当几个人正瑟瑟的想要找地方藏起来的时候，瞬间整个客厅里的灯光便齐齐熄灭，让黑暗笼罩了客厅里的每一个角落。而整栋房子里的每一扇门和窗户也在同时全部被一股巨大的力道所打开。
听着那令人肝颤的声响，俯身趴在地上只祈求这一切只不过是自然现象，与那些所谓的鬼怪之事并无关联。忽然，一个步履蹒跚，佝偻着背的人影就忽然走到了大儿子面前。
矮身伸手在他脸上摸了摸，又继续走到下一个人面前重复相同的动作，很快，那兄妹几个里年纪最小的女儿就被吓得一头栽到地上，晕了过去。
摸完那兄妹几个，总算停下了手上的动作，又继续步履蹒跚的走到沙发那坐下。静静的望着跪在自己面前的那几个逆子，那个应该被称作老爷子的东西却什么都没说。但话虽如此，那兄妹几个却早已怂成一团，跪行到老爷子跟前，抱住他的脚跟，争着和他说起了忏悔的话。待那小女儿也醒过来同老人忏悔完之后，他才从沙发上站起来，返身从客厅里走了出去。
当第二天的阳光刚刚刺破窗帘，照进来后，那几兄妹也就相继离开了自己父亲的老宅，并出奇慷慨的把房产过到了那管家头上。之后的岁月里，那几位也没敢跟人提过那天晚上所发生的事情，反而真遵从自己父亲的遗志，恢复了那种没有金钱瓜葛的关系。