人生苦短，岁月蹉跎。作为平凡的人类，我们并无法掌控自己的生死，更无从知晓自己的大限之日。人这一辈子，还是应多守本分，少利用别人的悲痛为自己开方便之门。
话说这一年，卢家可谓是横祸连连，打大年三十开始就没过过一天舒坦日子。先是老大家媳妇生孩子时难产死了，后又是家里老头得怪病过世。短短两个多月的时间里，卢家就先后出了好几门命案，并且也没被官家查出任何蹊跷。
本是一行医世家，世代德行端正，家庭和睦，时不时还差人煮些粥米，布施街上无家可归的乞丐，偶尔有人付不起药钱，也能抱之以笑，慷慨送之。厄运接二连三降到他家头上，也甚是难让这兄弟三人接受。
那天，正值中午，气温酷热难挡，就连平日里在街上混迹惯了的几只野狗都纷纷躲到阴凉处，懒洋洋的伸长了自己的舌头。
坐在店内，仰头朝屋外一看，卢家的老大无奈的摇头叹道：“哎，这鬼天气，又该下雨了。”言罢，从座位上起来，步进里屋，招呼店里的伙计把晾在院里的药材收拾好，放进仓房里。
约莫过了半个时辰，天上的雨点就如约落了下来。淅淅沥沥的那雨水忽然就有了转大的趋势，而自己那负责外出采购药物的二位兄弟却仍没归来。
因为本是雨天，找上门来的病患也少。在大堂里来回踱着步，焦急的等着二人的消息，可一直等到天色擦黑之时，那两人始终也没半点消息。
看着窗外漆黑一片的夜景，体味着雨水打在瓦片上发出的滴答声。卢家老大马上冲着里屋吼道：“老四，拿上雨伞，跟我出去迎迎二掌柜他们！”
应声，立刻拿了两把伞从里屋走出来，不过那个叫老四的人，明显还是不太赞同自己老板的想法。伸手把伞递到卢家老大手上，他指着门外瓢泼的大雨道：“老板，我看还是算了吧，这么大的雨，里边还夹着冰雹，就我们这伞，出去没几分钟肯定就全烂了。再者说，二掌柜那么机灵的人，见雨大肯定也是不会贸然赶路的，说不准明天一大早雨停了，他们就回来了！”
其实不用自己这伙计说，他又何尝不清楚这个道理。之所以要现在出去看，其实还是因为自己此刻心里一直有种十分不好的预感，总觉的自己那亲弟弟这次可能会出什么端倪。就如此，又忧心忡忡的站在屋里一直等到了大半夜，直到雨势渐小后，他也才稍微安心了些，走回房里睡了。
转天，第二天天才刚亮，忽然，门外就响起了一连串急促的敲门声。闻声还以为是自己那两个弟弟回来了，随即从床上起来，穿戴好衣服，亲自打开了大门。
但当门打开的那一瞬，他整个人马上就如被雷电劈中了那样，一个趔趄坐倒在了地上。此刻，只见人群中还抬着两个死者，全身浮肿，像被河水泡了很长时间似的，不过从他们身上的衣着还可判断，这两人正是自己的二弟和那远方表弟。
瞬间，再也压抑不住心中那股憋闷之气，拍着地板便咿呀哭了出来。而街边上，前来看热闹的人也在一时间把卢家的大门给围了个水泄不通。
好不容易才从那阵悲悯当中解脱出来，在旁人的帮助之下将两人的尸体摆回家中，又亲自给两人买了两口棺材。双膝跪在两人的灵柩前，一直到两人下葬那天，卢家老大都没怎么吃过东西。待丧事礼成时，他也早没了个人样。
也是打那天起，卢家老大便放弃了药店的生意，遣散伙计，闭门整日把自己锁在家中过起了与世隔绝的生活。
因为一直坚信自己的弟弟还会回来，也并未让道士设置任何封闭道路的符咒，在自己弟弟去世的第七天夜里，他都一直在弟弟的床上躺着。
如此这般一直等到深夜，终于，当屋外的月光忽然被云朵遮蔽之时，卢家老大的耳朵忽然便捕捉到了些不太寻常的响动。立马警觉的从床上坐起，大步朝声音传来的方向大步走了出去。当他刚想打开卧室的门时，忽然，一个黑色的人影就冷不丁在他背上拍了一下。
激动的回身，完全没有一丝害怕的意思。可当他看到那张脸时，还是差点吓得晕了过去。一张浮肿的脸，完全分辨不出五官的位置，整个身体也如个大白萝卜似的没一点曲线。见他这副模样，站在卢家老大对面的那个怪物脑袋上马上马上便裂开了一道裂缝，发出了阵摄人心魄的笑声。
由于已是深夜，周围又静的连猫狗之物都没有。当那笑声发出来的时候，卢家老大背上的鸡皮疙瘩都跟着起了厚厚一层。坐在地上，无力的挣扎着，嘴中一直仿佛对那怪物重复说：“对比起，对不起，我真的不知道那天会下大雨，会把你变成这个样子！”
听言立刻不屑的把头转向一边，站在卢家老大身前的那怪物不知从哪发声回道：“哼，你不知道？我看你就是故意的，你说你这哥哥当的，我都死了都不愿同我说句实话，快告诉我，咱爸，还有大嫂，是不是都是你设计害死的！”说话的同时，只见卢家老大身前的那家伙已经抬起了自己肿胀的双手，对着他的脖子就狠狠掐了下去。肌肤接触之处，还不断的有水从那家伙的指缝当中冒出来，三两秒钟过后，卢家老大已经支撑不住，整个人跪倒在了地上。
眼神绝望的望着自己眼前的那个大水球，他眼中闪着泪花说道：“我怎么可能会害你们，害我生命当中最重要的亲人呢，二弟，糊涂啊，二弟！”
可也不知怎么的，那水球似乎根本不信卢家老大的话，还拿手奋力的在他脖颈处掐着。眼看他快要断气的时候，那水球才接着说道：“你是不知道啊，那天我和六子去进货，半路上就遇上了那场暴雨，刚巧那时我们又在一匹桥上，只一眨眼的功夫，从上游下来的洪水，就把我们连同货物一起冲进水里，一直漂了很远，要不是恰巧又人发现了我们的尸体，又认识我身上信物的话，现在恐怕我和六子都还躺在那冰凉的水里，任凭鱼虾之类把我们吃成骨架呢！”
听到水球的话，立马忍不住跪倒在他面前大声嚎啕道：“我对不起你啊，二弟。请你相信我，大哥可不曾想过要害你，那是意外，真是意外啊！”
闻言，那水球却忽然一把推开了他说：“要我信你，也不是不可能，只要你也死，来地府里找我们，咱们一家团聚，那我就相信你！”言罢，也不管跪在自己面前的卢家老大究竟是什么心情就转身朝门外走了出去。
第二天凌晨，屋外刚刚传来公鸡的打鸣声时，卢家老大就真自缢死在了他弟弟的房中。而也就在当天晚上，一个神秘人就悄悄潜回进了卢家的老宅当中，又重新召集伙计，开起了那间药铺。
当然，说到这里，我想大家应该也能猜到那回来开药铺的人是谁了。作为这老卢家唯一的亲戚，同他们走的最近的人，六子在回到药铺后就名正言顺的继承了它。那可怜的替罪羊，卢家老大也背上了杀父拭兄的骂名，被人扔到了城外一片乱葬岗中，成了各家各户教育自己守孝道的反面教材。