夏日，骄阳似火，走在路上，老七只觉得周围的一切似乎都被烤焦了般酷热难当。好不容易走到了村口那棵枝叶繁茂的槐树下蹲下，燃了支烟，还没等他抽上一口，远处一个急匆匆冲过来的孩子就打断了他的兴致。
满脸惊恐的看着他，那孩子拽着他的胳膊大声喊道：“七叔，不好啦，小可被水猴子给拖走了！”
闻言不禁一愣，老七立刻恼火的拧住那孩子的耳朵大声责骂道：“什么？你们这群鬼孩子又不听话跑河边玩去了吧，他在哪，快带我去！”
说话间，就让那倒霉孩子带着自己朝水边赶了过去。说到这里，我想您肯定有疑惑，老七究竟何许人也，为何孩子落水了要让他去？这大热天的，孩子又为何不能去河边？欲知谜底，且听我为您一一解答。
先说说这老七，祖上据说也出过些响当当的人物，常年活动于黄河流域，精通水性，以挖沙为业，生意惨淡时，偶尔也下水替人捞尸，故此混得了个水鬼世家的名头。手艺传承至今，已逾百年有余，要不上遇上那该死的军阀混战，老七自也不会放弃了祖上的产业，随着同乡一起，逃到这穷乡僻壤的地方。
对老七个人而言，因为本也没什么其他手艺，并且又不够钱再开沙场，捞尸的活自然也就成了他谋生的唯一手段。不过说来也怪，就老七来的这个地方，近段时间里，这捞尸的生意还就真不是一般的热门。隔三差五的，村里就会发生村民溺毙的事情，有所幸爬上岸的，都说自己是遇上了水鬼，在水里见到了通体绿色，形同幼童，长尾巴的水猴子。也就因为这个，那横在村口的一汪流水，才成了孩子们不能踏入半步的禁地，即使是一年中气候最炎热的时候，下水也被当成了一种找死的行为。
一边赶路，一边在心底暗骂这群猴孩子不长记心，虽说自己吃的就是捞尸这碗饭，但打心眼里，老七还是挺不愿意看到死人的。
三五分钟后，终于赶到事发现场，还看到了地上散落着的小孩衣物。在同带自己来的那孩子确认完他同伴落水的位置之后，老七便迅速脱净了身上的衣物，噗通一声跃入水中，没了踪影。
站在岸上，眼睛死死的盯着水面，生怕接下来的会发生什么可怕的事情。大概过了两分多钟，老七才从水里探出头换了口气。不过看他脸上的表情，似乎还没发现那孩子的任何线索。如此往复的，不知做了多少回，当老七最后一次出水换气时，离岸边已经有了一段距离，同时，手上也多了个小孩的身体，待他才从水里出来，站在岸上的那孩子立刻就大喊着朝老七跑了过来。
当头一句，那小孩道：“怎么样，七叔，他还有得救吗？”
闻言默默的摇头不语，老七把孩子的尸体放到地上后，就自顾自的躺在地上闭上了眼。
爬在自己同伴的尸体前，那孩子大声嚎啕着说了很多话。伴着他手上的动作，还有泥沙不断的从他口中溢出，不一会儿就顺着嘴在地上积了好大一滩。等那小孩稍微安静了些后，老七就背起身体，一把拉起地上的孩子，朝村里走了过去。
路上，两人默默无语，小孩还在低声抽泣着，走一家人门前，想了半晌才敲开那户的房门。开门看到自己惨死的孩子，那户的女主人立马就靠在门边，晕了过去。随后的事情，我不必多言，想必各位也一定能猜到。那活着的孩子，自然就成了这场悲剧的罪魁祸首，遭遇了那一家人最狠毒的责骂。
呆呆的站在旁边看这场闹剧，老七恍若个局外人似的，始终没插过一句嘴。直到最后，那户的女主人始终气不过，从厨房里抄出了刀子，老七还就真没打算介入到这场纷争之中。
好不容易，总算帮那孩子摆脱出来，收过钱，老七就带着他一起离开了那户人家。
走在路上，那孩子一边抹着眼泪，一边问老七道：“七叔，你说小明真是被水猴子拉下去的吗？”
听言苦闷的对他笑笑，老七道：“是啊，我把他捞上来的时候，你难道没看到他的嘴和耳洞里全是沙子么？”
轻轻“哦”了句，那小孩又抓着脑袋继续向他问说：“那沙子又和水猴子有什么关系呢？”
听到小孩的问题，老七也倒不恼，反而和蔼的同他解释说：“这水猴子害人的说法，无非就是把人拖入河底，再用泥沙覆之七窍，让人丧失抵抗能力，窒息而亡。凭我这么多年的经验判断，你那小伙伴七窍里的沙，八成也是那玩意儿塞进去的！”言罢，忽然顿了顿，不坏好意的俯身瞪着那小孩看了一眼。
当那小孩畏畏缩缩的，正不知道老七想干嘛时，老七才又接着哈哈笑道：“听七叔话，以后别瞎去河边跑了，今天算你命大，没被那东西拉了去。老实告诉你，那水猴子最喜欢的食物，就是你们这些小孩子的脑髓、精血了，要是被拖了去，你这条小命可就真保不住了！”
听言，愣愣的点点头，小孩还是有些不大明白的盯着他说道：“哦，既然这样，那么为什么您每次下水救人，都不会有水猴子来拖您呢？”
嘿嘿对他一笑，老七低声说道：“这啊，是七叔的秘密，如果你要是真想知道的话，我也只能告诉你，那是祖宗对我的护佑！”
说话间，这小孩家的大人也急匆匆的找了过来。一见老七，也不说别的，就先慌慌张张把一个红包塞到了老七手里，之后有把那倒霉孩子当着老七的面狠狠揍了一顿才将老七拉到一旁低声说道：“哎，老七真不好意思了，我们家这猴孩子，平时就不听话，老给我们捅娄子，今天要不是您出手的话，我们都还不知道怎么跟那家交代孩子尸体的事情呢。”说着，也不让那孩子有任何辩解的机会，又当着的老七的面拧起了那孩子的耳朵。
见景，立刻不忍的上前制止了那孩子家长的动作，老七又把从那人手里接过来的红包递回去说道：“这红包就别给我了，捞尸的钱，死孩子那家已经付过了，你要有心的话，就把这钱送过去，当给人的赔礼钱了吧。言罢，又捏着那孩子的脸轻轻笑了笑，随后，老七俯身对那小孩说道：“记住，以后可别老往那河边跑了，那水猴子的反应可是很灵的！”