午夜，窗外雷鸣电闪，转眼就降下了一场暴雨。老七坐在床上久久不能入睡，好似是又想起了什么东西。
起身从缸里舀了一瓢水一饮而尽，之后又从床底下把那本尘封多年的家传宝书取了出来。翻开书，那一幅幅有关水鬼的图卷便再次展现在了他的眼前。
坐在床头，一边翻找着专门描写水猴子的章节，一边回忆近段时间里那几位遇害者被自己捞上来时的样貌，老七只觉得这事情仿佛有一丝蹊跷，不过仔细想来又理不出任何思绪，不知道究竟是哪里出了差错。忽然，只见窗外白光一闪，紧接着，一个响彻夜空的闷雷便跟着震颤了整个大地。
也就在这个时候，也不知道怎么的，老七的脑子里突然也就跟着划过了一个奇怪的想法。第二天，天才刚刚亮的时候，老七就又去了昨天死孩子的那户家里一趟。
坐在那对夫妇面前，局促的看着他们，老七犹豫了半天后才对他们说明了自己的来意。听到老七的话，孩子的父亲马上便站起来摆手大声反对说：“不行，这种违法规矩的事情，我们是无论如何也不会办的！”
闻言，老七仍旧坚持道：“我知道，这对于任何一对父母，肯定都是件残忍的事情，可是你们真打算看着那些怪事继续在村庄里蔓延下去，再次降临在别人头上吗？说着，也不管那对夫妇究竟还能以何辩驳，就将先前他们给他的捞尸钱又还回到了桌上。
眼盯着那叠钱，才刚想再坚决一下，补充点什么，忽然，门外就响起了洞洞的敲门声。
闻声，正好有了借口避开老七，老口子一起朝门那边走了过去，待那门才开了一条缝，一个道士打扮的人马上便躬身和那两人行了个礼。
见景，虽然心里也没闹明白是怎么回事，但那两口子脑袋里的封建思想还是驱使着他们把道士毕恭毕敬的迎进门，让他在客厅里落了座。
坐在敞亮的客厅里，略微扫视了眼那屋里的环境，又往假意端详了阵那两口子的面色，道士捋着点缀在自己下巴处的几缕胡须道：“想必施主家里应该是刚遭了一场祸事，而那祸事又和这水有关系吧？”
听言，自是震惊不已，一把将老七从椅子上拉起来，自己一屁股坐下，瞪着两个大眼珠子道：“是啊，大师所言极是，我家的孩子就是刚被那河里的水猴子给夺取了性命，这不，孩子都还停在家里没得下葬呢！”说话的同时，似乎是又看到了自己死去的孩子，立马忍不住哽咽了起来，一下子就跪倒在了那道士身前。
见状，尴尬的笑笑，脸上忽然就拂过了些不易察觉的东西，那道士马上换了副道貌岸然的表情，一把将男子扶起来后道：“两位施主，节哀顺变呀。贫道此次来访，正是为了此事，还望乡亲们多多支持！”言毕，又转头疑惑的伸手朝老七身上指了指，“不知这位是……”
看到那道士的动作，老七也没让那户解释，不屑的笑笑说：“本人人称老七，本是黄河一代水鬼世家的后人，现今到此谋生，还请多多指教！”
听到老七的话，道士马上上前一步，假装很熟识的一把抓住了老七的手点头称是道：“哦，原来这水鬼世家，说的就是您家的事情啊，久仰久仰！”字里行间透出的那股杀气，也只有老七能够体味，不过碍于面子，老七也没当场发作，而只是轻轻的点了点头。
正所谓来而不往非礼也，既然人家已经问了自己的出处，老七当然也不能示弱，马上开口回问道：“恕在下学浅，老宽一个，不懂道派划分，敢问阁下又系哪门哪派，师从何处呢？”
听言，不觉一愣，那道士脸上青一阵白一阵的愣是半天也没憋出一句话来。不过让老七没料到的是，这家的男主人却忽然站起身，一脸嬉皮的看着那道士将老七一把从他家的客厅里推了出去。一边走，嘴里还一边大声对老七喊道：“七爷，恕不远送！”话音未落，只闻吱呀的开门声响，老七就已站到了门外边。
站在门外，一脸无奈的看着那人，但老七最后还是没说什么，直直的就去了村口那棵老槐树下。静静的躺在一个废弃的磨盘闭上眼，老七没一会儿便沉沉的睡了过去。
睡梦中，也不知道怎么的，那一张张近段时间里，被自己捞起来的那些人的面容就像过电影似的在自己眼前跑了起来。忽然，只觉胸前一凉，一双湿漉漉的小手就按到了自己的身上。一点一点的，那人仿佛还有再往老七头上爬的趋势，三两秒钟后，老七的耳朵里就已经充斥满了他们喊冤的声音。要不是这时鼻尖上又被昨天那小孩弄了一下的话，老七恐怕还真会被在梦里给吓死。
抬手没好气的在那小孩头上轻轻拍了下，老七道：“怎么又是你啊，倒霉孩子，还嫌自己闯的祸不够大是不是？”
听到老七的话，那小孩也没喊疼，而只是伸手指着村口那头大声说道：“七叔，河边出大事了，有道士正在捉水猴子呢！”
闻言不禁一愣，老七马上翻身从磨盘上起来道：“快，跟我过去看看……”随后，这一小一大两个人就速度朝河那边赶了过去。
走在路上，远远的，老七便听到了道士摇动法器的声音，伴着一声很像是水雷的动静，很快他又听到了人群沸腾的声音。一路紧赶慢赶的，总算他还是在那道士收拾现场之前赶到了那里。
拉着那孩子奋力的拨开人群，挤到最前边目睹了那几只所谓水猴子的阵容，老七的心里马上便升起了股莫名的怒气。抛开这水猴子的相貌先不说，仅凭那些所谓水猴子身上别扭的甲壳老七就可以断言，它们其实都是用普通的猴子经过伪装做出来的。但作为一个还算是有点脑子的人，老七也知道如果他现在就贸然揭穿那道士谎言的话，肯定没人会信自己，并且保不齐还会惹上什么不应有的麻烦。索性，最后他也就忍住了那种站出来揭发真相的冲动，又匆匆的隐回到了人群当中，打算暗中再将这件事情给查个清楚。
悄悄立在河边的树后，一直等着那道士带着他口中水猴子的尸体离开，看着那臭道士和村民收取善钱的模样，老七可真是恨得牙根痒痒。
就这样隐忍着，眼看着天色渐暗，人群散去。那道士才将那些尸体意义装入袋中，扛在肩上离开了那里。