蹑手蹑脚的从树后边出来，跟在那道士后边走了一路，当他们路过一片乱葬岗时，那家伙才停了下来。
在一块残破的墓碑前蹲下，道士对着墓地深处的一片灌木丛吹了个响亮的口哨，应声，那片灌木丛立刻便悉悉索索的抖动了起来。而后，伴着一阵不知从哪吹来的阴风，一个长得怪模怪样，约莫个全身脓包，嘴和下巴都快肿胀的贴到了一起的家伙就一下子站起来，直直的立到了那道士面前。
双眼放光的看着他手里的钱袋，那家伙搓着自己那肿的像熊掌一般的手掌对道士说道：“师傅不愧高人啊，才这么几下子，就骗了这么多钱！”说话的同时，手也就不自然的朝钱袋子那边靠了靠，作势就要拿走自己该拿到的那份。
见状立马抬手往那双熊掌上一打，道士没好气的瞪着他道：“猴急什么呢，咱们不是事先都说好了，该给你的那份，为师都帮你存着找医生治病嘛！”言毕，又忽然变了个表情，一脸假笑的在那怪物脑袋上摸了摸道：“不过，老天让你得这怪病，还真是一种恩赐呐……想从我们刚干这行起到现在，少说都已经骗了一二十村的傻子了吧！”
闻言，立刻恭维的跟着道士一起哈哈笑了起来，那怪物夸张的手舞足蹈着对道士说道：“哈哈，还水猴子呢，也就这帮愚民愚众才相信有这种东西存在！”
听完那师徒俩的对话，老七那是恨得牙根直痒，连冲上去直接把他俩给灭掉的心都有了。再想到那一个个被他们所害死的人，更是一股血气顿时从丹田直冲脑门，老七差点没忍住就从草丛里冲了出去。
得意洋洋的将次趟得来的战利品塞回口袋，道士又让自己那长相怪异的徒弟把地上那袋子里装的几具尸体随便找了个坑洞埋了下去。待那俩师徒离开之后，老七也就立刻从草丛里钻出来，用刚才那怪物随手丢弃的那把铲子挖开了那个藏有尸体的坑洞。
伸手从洞里随意的掏出一具尸体拿到眼前，老七发现这整个就是一只被染成绿色的猴子，只不过在它的背上，还被强行缝上了一个铜质的龟壳，要不是像老七这样的行家里手，还真很难分辨出这东西的真假。
从那乱葬岗里走出来，略微整理了下自己的思绪，事情的大致脉络也就在老七的眼前展现了出来。这一系列所谓的水猴子拖人事件也就被他给破解了。
原来，那潜在水底，拖小孩到河底闷死的东西，就是那假道士的徒弟，而当死人死到了一定程度，村里的人也已经将此事默认成水鬼作怪一类的事情之后，那道士也就马上站出来，假装好人，为村民排忧解难。之后自然也就有了用无辜的猴子冒充顶替，事先把猴子放下水，再捞上来的桥段。想清楚了这些，老七的心里也就有了揭穿他们的主意。
转天，也就没再呆在村子里，而是到周边的村庄里寻访了一趟。果然，在天快黑的时候，老七又找到了那个专靠行骗得活的假道士。
静静的守在河边，等着他们有所动作，不出所料的，当夕阳西下，两个小孩脱净身上的衣物，跳入河中洗澡后，道士那个半人半鬼的徒弟立马也就跟着潜了进去。
为了保证那俩孩子的安全，也为了能够顺利揭穿他们的骗术，老七在长吸了一口气后，也就悄悄随着那怪物一起来到了那俩孩子下水玩耍的地方。
再说那俩孩子，高高兴兴的在那玩着水，根本就没意识到危险的临近，只一眨眼的功夫，其中一个小孩就被怪物抓住腿，迅速朝河底拖了下去。隔着不远看到这一幕，老七也就马上朝河底奋力游了过去，趁其不备，在水中一个灵活的侧踢，将怪物和孩子暂时分开了来。
不过，说来那怪物的水性可也不是盖的，当他才被老七给踢出去一段距离的时候，就马上借着水本身的阻力转身，右手一把擒住了老七的脖子。同时，左手又从腰带里抽出了一把短刀，直直奔着老七的腹部狠狠刺了过去，要不是老七本也是个货真价实的“水鬼”，这一刀子肯定也是个非死即伤的下场。
如此在水下纠缠着，谁也没占到便宜，老七愣是使尽了吃奶的劲儿，也没把那怪物给治住。四五个回合下来，他已是精疲力竭，肺中的氧气也所剩不多，随时可能出现气绝身亡的悲剧。而看到他这样，那怪物更是加紧攻势，三下五除二就解除了老七的抵抗，一个借力反转，将老七的头整颗摁进了泥土里。
瞬间，只觉头脑中嗡嗡作响，整个身子都如触电般不由自主的抖动了起来，就在老七以为自己此番肯定是没救了的时候，自己身后那股紧紧箍住自己的力道却忽然松懈了下去，转而还将自己从淤泥中拔了出来。
借着仅剩的求生欲念，老七迅速上浮，心里只祈念着那家伙可千万别再把自己给摁回去，忽然，一个黑影就从老七的头边上掠了过去。
惊吓之余，老七差点没把嘴里含着的最后一点气也给全吐了出去，幸运的是，直到他出水的时候，那黑影也没再来骚扰过他。
静静的浮在水面上，贪婪的大口吸着新鲜空气，老七忽然又想起了刚才在水里看到了黑影。因为放心不下，怕那厮还未了解，刚刚之所以放松自己只是想先出水换口气，然后再伺机而动。随即，老七也就再次猛吸一口气，沉回水底，再观察了一次。
这不看不知道，一看老七还真吓了一跳，黑暗中透视到幽昧的水底，老七的眼里马上看到了几个浑身发着绿色荧光的家伙。井然有序的游弋到一起，在他们中间夹着的，分明就是刚才那个倒霉的怪物，从他随水流摆动的手臂不难看出，此刻，他已经丢掉了性命，成了别人猎获的食物。而同时在他头顶的位置，也出现了很多闪着绿色荧光，像是猴子一样的东西，不由分说的，用巨大的力道将他一齐拖入河底，就此，那一带所流传的水鬼事件，也就告了一个段落。至于那道士，经这一次之后，也就乱了神智，疯言疯语的，不知所踪了。