闲来无事，和几个朋友出去吹水聊天，坐在冷饮店里侃侃而谈。也不知道是谁起的头，那天我们的话题突然便聊到了有关各自就读过的学校上。
眯缝着眼，一脸标准神经发作的表情，二毛俯低身子小声问我们道：“哎，哥几个儿，你们以前读过的学校有闹鬼的吗？”
不假思索的看了他一眼，老钟立刻兴奋的说道：“哎，要是说学校闹鬼这事情，我这经典的可老鼻子多了，就是搁这三天三夜也不一定能跟你们说道完，怎么，各位有兴趣听吗？”
闻言，剩下的人也就笑笑，对他点了点头，反正闲着也是闲着，正愁没有话题。在收到大家的一致回应之后，老钟也就立马用他那大黄鸭似的声音开始了自己的故事。
有些神经质的环视了我们一周，老钟开口说道：“乡野传闻，历来大凶之所，若想加以利用，必先镇其阴气，以清邪祟。上世纪有很多学校的建址，也正是应了这个原理，建到了旧时被用作坟场、刑场的所在。按照部分人的观点，学校之所以要落在这些地方，其一是因为少年或孩童身体里的阳气本就纯正，绝非一般的成年人所能比拟，正所谓孩子屁股三把火，说的就是这个道理。其二，在大凶之所建学校，也正是运用了众人拾柴火焰高的原理，希望倚重超强的阳气场来镇住邪祟，让其不敢出来作怪，进而从那里完全消失。据说就我以前读的那所初中，一到晚上就会发生些奇怪的事情，虽然我自己并未经历，但从讲述者同我讲那件事情时的神色来看，可信度应该也是很高的。”
话说到这，立马兴致盎然的就想要将他中学时代的英勇事迹给我们念叨一番，幸亏这时候二毛还是及时站出来挡住了他。
尴尬的看着我们笑笑，老钟立刻恢复了那种神经兮兮的表情对我们说道：“相信不论是在什么地方，夜里有人看到那些不干净的东西，都不会有觉得新鲜的感觉。从前我就读过的那所初中，就发生过那么几件奇怪的事情。当然啦，在这里，由于时间有限，我也就不和你们一一列举了，只讲几个比较邪乎的。”紧接着，一幕幕诡异的画面也就在我们眼前拉开帷幕，活灵活现的出现在了我们眼前。
打头第一件事情，在我看来其实并不是十分恐怖，不过老钟之所以会把它放在第一个来讲，还是考虑了它发生的频率。话说那是一天晚自习的时候，当老钟刚做完当日的作业准备趴在桌子上休息的时候，坐在他后边的一胖妞却忽然在他背后小声喊了他的名字。
闻声很不情愿的转回头，老钟满脸无奈的小声对她抱怨道：“哎，你个死肥猪，拍我干嘛呢，没看爵爷（老钟当时自封的绰号）我正要休息吗？”
听到老钟的话，那女的也倒没生气，反而身体不自觉的哆嗦着，小声问他说：“你知道我们学校的女厕所每个月的四号晚上都会闹鬼的事情吗？”
一听那胖妞说的，是女厕所，而且还闹鬼，老钟那俩眼珠子里忽然就闪烁出了种青春期男性特有的东西。随即，老钟这没节操的家伙也就马上让胖妞把事情的经过给他讲了一遍。
话说那天还没下自习，窗外已经飞起了蒙蒙细雨，因为内急，这个被老钟称作肥猪的女生就同老师请了个假出去方便。
走在湿滑的操场上，周围没有一个人，两旁的路灯忽闪忽闪的，又给这雨夜增添了一丝诡异的气氛。忽然，冷不丁的，夜空中就划过了一道骇人的闪电，紧接着，一声雷声过后，那雨势立刻也跟着大了一些，促使着女孩身后那棵高大的槐树也发出了阵沙沙的诡异之音。
作为一个普通的女孩子，身处在这种环境当中，自然是给吓得不轻，当即马上改走为跑，一路朝厕所冲了过去。还好，当她走进厕所的时候，里边的声控灯还是如其所愿的亮了起来。
轻轻的抚着胸口，舒缓着自己的情绪随便找了个干净的空蹲下，在她尿的正酣时，突然，从墙角里闪出的一个黑影就直直的立到了她面前。
抬头愣愣的看着对方，那女孩发现站在自己面前的，竟是一个穿着淡蓝色旗袍的长发女子，那身段，那皮肤，是个同类都能嫉妒上半个月。但那颗始终低垂的头和挡在她身前那一头散乱的长发，却无时无刻不在提醒着女孩，站在她面前的这个家伙对自己绝对不会存有任何善念。
战战兢兢的靠墙起来，女孩看着眼前这位哆哆嗦嗦的问道：“你……你想干嘛？”
听到女孩的声音，也不知道怎么的，那怪异的女子忽然就仰头尖笑了阵，之后，立马拨开遮住她脸的那一头长发朝女孩走了过来。边走她就边用那哀怨的声音对那女孩说道：“你用我的位置！”言语间，便以抬手，伸出她那长长的指甲，似飘一样朝那女孩靠了过去。
就在她的手快要触到那女孩脖子的一刻，厕所里的声控灯也就跟着一齐暗了下去。
“啊！”夜空当中，回荡着一声凄厉的叫喊，不过很快，随着一道闪电的划过，接踵而至的雷声就将厕所里的灯又给再次点亮了起来。
惊魂未定的坐在地上，几乎只差一点手就按进了身边的坑里，当女孩再次睁眼朝四周看去时，身前的那个女人却已不知何时，没了踪影。而当她惊魂未定的，正准备从厕所出去时，忽然从刚才她蹲的那空里，又响起了那女人恶狠狠的声音。“下次注意点，别再把我家门给挡了！”
闻声再也顾不得心中那份惊恐，立刻夺路从厕所里冲了出去。也就是从那天起，每到四号的晚上，她就是再急也不敢一个人去上厕所了。
当然了，在那个时候，女孩同他诉说这段经历，似乎只是为了排遣心中的郁闷，希望有人能安慰自己。可奇怪的是，自打这以后，很多和平时同老钟相处的还不错的女生也就接二连三的遇上了厕所里撞鬼的事情。
最后，老钟也不大了解，是否因为这个，在他毕业的那年，学校的那间厕所就被夷成了平地。