老钟跟我们讲的第二个故事，他自己给取了个别扭的名字，叫“烂苹果”。事情同样发生在他就读的那所学校里，不过事件的亲历者已不再是别人，而换成了坐在这里同我们侃侃而谈的老钟。
拿他的话来说，人这一辈子经历过开心的事情，无论当时它当时究竟赋予你了多少记忆犹新的东西，但都终究会有从你记忆里淡去的一天。比起这个，很多时候，也许我们反而更容易去记住那些曾在你心底留下阴影的过往。
带着一股子幽怨的气质，老钟切回正题，开始了他的故事。事情发生的当天，老钟记得从早上开始，天气就一直阴沉沉的，似乎并没有想要放晴的痕迹。
和平日一样，慵懒的缩在教室的后排，明目张胆的偷着懒，忽然，老钟的头上就忽然被什么东西给重重的砸了一下。伴着一阵火辣辣的痛感，身子立刻条件反射的弹起，抬头朝讲台上看了过去。
看到老钟那副傻&times;样，班上的其他同学自然也就幸灾乐祸的笑了起来。马上，事件的元凶，那个老钟最讨厌的班主任也就从讲台上走下来，板着张臭脸看着他大声对全班的人说道：“今天晚上我们班召开家长会，平时表现不好的同学，今晚可就别怪我不给你们面子了！”
闻言心里咯噔一下，暗叫不好，作为班里中下游的典型代表，老钟已觉察到今晚注定不会是平凡的一夜。怏怏的低下头，暂时避开了那老师犀利的目光，恰巧放学的铃声也响了起来。当一屋子的学生都低头准备收拾书包时，老钟的班主任却又忽然补充道：“对了，为了方便互动，今晚的家长会，你们就跟在自己父母的身边听，不到的人算缺勤一次！”言毕，也不理在场学生的各种抱怨声，立刻返身走回讲台拿起放在桌上的教材朝屋外走了出去。
坐在自己的座位上一脸苦逼的看着班主任该死的背影，老钟在心底暗骂了阵后就收拾好东西回了家。
吃过午饭，坐在沙发上好不容易才鼓起勇气支支吾吾的把要开家长会的事情告诉给了父母。听完老钟的话，他爸不由分说的马上就将老钟好好收拾了顿。
当晚，随着自习铃声响起，家长会如期来开帷幕。贴墙站在自己父亲身旁，老钟心情忐忑的等待着审判的来临。随着时间一分一秒的流逝，在表扬完了所有学习成绩优异的同学之后，老钟的班主任终于向在座所有的差生家长发动了最强有力的攻势。讲到老钟时，只见他父亲脸上阴一阵晴一阵的，后槽牙都咬得嘎嘣响，情急之下，老钟也就立马推开教室的后门悄悄溜了出去。
一个人走在操场上，大口的吸着有些湿冷的空气，脑子里全是晚上回家后被打得血肉横飞的样子，老钟只觉得这个学校从来都没让自己如此讨厌过。
就这样一直漫无目的的在操场上走着，忽然，只闻碰一声响，距离老钟最近的一盏路灯就毫无征兆的暗了下去，同时，也不知道从哪里刮来一阵阴风，肆无忌惮的便冲着他的脸颊打了过来。
见景，止不住浑身一哆嗦，马上把脖子缩了起来，就当老钟疑惑的抬头朝那盏灭了的路灯看去时，整个操场上的路灯竟都齐齐的暗了下去。伴着这毫无征兆的变故，瞬间，只觉四周风声鹤唳，操场边上的每棵树都在以一种特殊的方式警告着自己，老钟这家伙也就马上撂开蹄子，朝教室那边急急的跑了出去。没成想这才刚跑出几步距离，他就迎头和一个正在朝这边走的长发女子撞到一起，一只脚还踩到人家鞋上边。
低垂着头，看着女子那独特的红色布鞋，以及那身血红艳丽的行头，不禁一愣，从女子散落在他身上的头发里，老钟竟然还闻到了一股奇异的香味。伴着那阵味道，神智微微一乱，老钟也就顺嘴同人家说了句对不起，可让他万万没想到的是，当自己把这句话说出口的时候，那女子却忽然伸手在他的额头上轻轻点了一下。
应着对方手上的动作，意识忽然一模糊，差点一头栽倒在地上。待老钟被路灯的光线照醒，再次恢复知觉时，那个神秘的红衣女子就已经离奇的没了踪影。
借着路灯发出的光亮，低头朝自己脚下望去，瞬间心里咯噔一下，老钟的额头上就密密麻麻的冒出了一层冷汗。此刻只见他脚下所踩的东西，根本就不是什么人的脚，而只是一只腐烂发霉的苹果，从中冲出来的一股恶臭，更是差点没让老钟当场就把胆水也跟着一起吐了出来。
静静的站在原地，大气不敢出上一口，忽然，只觉脸上一凉，仿佛是有水落在了自己脸上，当老钟手足无措的刚想迈开步子，逃回教室的一瞬，一场罕见的大雨便伴着阵阴凉的劲风冲着老钟无情的落了下来。随着滑落的雨点，连立在操场边那两棵沉默的大槐树也跟着一齐发出了些渗人心脾的怪声，就当老钟才刚从心底那股莫名恐惧感中抽离出来，准备再次向教室奔去时，忽然，那个本已消失不见的红衣女子又再次从角落里闪现出来，一下子挡到了老钟前面。
姿势奇怪的挡在老钟面前，不停扭动着她那柔软的看似木偶一般的身体，从她那不时从老钟面前舞动的指尖处，老钟似乎还看到了不断往外渗出的血渍。
就这样，两个人一直对峙了两三分钟，那女子全然没有想要让他离开的意思，反而一直活动在老钟的四周，用手搭在他那抖如筛糠的躯体上，渐渐的，就连老钟的衣服上都留下了那艳如鲜血的液体。趁着老钟没有防备的时候，她甚至还拿手指轻轻扫了扫老钟粗糙的脸颊。
瞬间，在那女子的苍白的手指刚抚到老钟脸上的一刻，他的心脏也就跟着一齐蹦蹦的跳了起来。在老钟恐惧的甚至都不知道对方是想要干什么的时候，突然，那女人就竖起两个长长的指甲，对着他的眼眶直直的戳了下来！
电光火石间，完全没有任何闪躲的意识，就这样睁大了眼看着那指甲和自己的眼球间不断缩短的距离，当两者之间的距离缩小到几乎无法用任何计量单位来形容的瞬间，忽然，代表家长会胜利结束的铃声也就从教学楼里铃铃的响了起来。而在那铃声的映照之下，横在老钟面前的那只手，竟突然又不见了踪影，只在夜空里留下了一声凄厉的惨叫。
见景，也容不得有半分犹豫，老钟也就立马撂动两个蹄子，飞快的朝教室的方向奔了出去。在他刚踏进教室里的一刻，他的父亲竟也刚好从教室里大步走了出来。
远远的看到老钟，脸上的神情似乎并没有半分责难的意思，而是慈祥的对他招手，让他迅速的过来过来到了自己这边。很快，用手为他把头上的水渍擦干净了一些后，随即又把自己的外套披在了已经淋成落汤鸡的老钟身上。
那一夜，当父子俩回到家后，老钟不仅没受到他父亲的任何责骂，相反的，竟然还很难得的给迟到了一次他父亲亲手做的夜宵。半夜，伴着外边滂沱的雨声睡着，在梦里，老钟竟又看到了那个一声红袍的怪异女子。
不过，让他稍显心安的是，那女子在梦中，并没在对他做出过任何恐怖的举动，反而还同他讲了一些话。末了，待天快亮，老钟的梦将醒未醒之际，那女子却又忽然阴沉着脸对他讲了这么一句话。
“今天算我帮你，当我有需要的时候，你一定要记得还上！”
话说到这，老钟的故事也就告了一个段落。当他牛气哄哄的看着我们，正打算再同我们要些喝彩时，一直坐在旁边沉默不语的二毛却忽然鄙夷的看着他开口说道：“得，您那就快打住吧，就您那意思，这女鬼还给你托梦了不成，不会是春梦吧？”
听言，老钟也倒不恼，而只是很不屑的瞪了二毛一眼，随后，这家伙真还就突然换了个格外猥琐的表情看着我们道：“嘿嘿，实不相瞒，如果要光说那红衣女鬼长相的话，还真就跟现实生活里那些电影明星差不了多少，哥们儿我偶尔寂寞的时候当然也就……哈哈！”说话的同时，也不管那些写在我们脸上的嫌弃，马上就又切换到了另一个话题上，神经兮兮的看着我们，在吸了一口放在面前的可乐之后，老钟又对我们说道：“其实，我之所以要把自己的这段经历告诉我们，还是因为这事情还跟我们下边要讲的事情有所联系！”