听完他的话，在场几位都不觉好笑，我立马看着他道：“哦，莫非兄台的意思是你这故事还有续集？”
闻言，嘿嘿一笑，老钟看着手表对我们道：“行了，这都到饭点了，我说哥几个还是先找个吃饭的地方再接着乐吧！”言毕，也不等我们回话就自顾自的起身朝收银台走了过去，先把钱给付了。
出门打车，换了个饭馆最密集的地方。十五分钟后，我们就又坐到了一间专门吃泰式火锅的店里。
一面贪婪的朝自己碗里加着食物，一面又同我们继续讲起了那段先前没说完的故事。老钟告诉我们，他现在之所以能知道那些细节，还是得益于一场意外。
话说一个冬日晴朗的上午，虽然空气中还泛着丝丝冷气，但那殷勤的太阳还是不厌其烦的，向大地散出了自己力所能及的热度。坐在自己的座位上，一如既往的发着呆，忽然，只觉整栋楼微微一震，窗外就响起了那隆隆的机械运作之声。
伴着那动静，很快，老师的声音就被盖了过去，让很多好学者都不禁对此产生了一股怨气。但对老钟这种天生就对学校有着特殊厌烦感的人来说，这声音却有如天籁一般，给他来了个完美的解放。
坐在自己的座位上，享受着这不可多得的空子，迅速的从抽屉里拿了两本小说出来夹在课本里读了起来。当外边的动静稍微小了些的时候，站在讲台上的老师才对他们解释说道：“同学们，都别抱怨了，学校也是为了你们着想，想要利用教学楼前边的这块空地给你们新建个运动场，才会搞出这么大动静的。希望大家都坚持一下，过了这两天就好！”言毕，也不等学生们反应过来，便立马提高声调，又自顾自的讲起了课文。
坐在下边，听着那老师时断时续的声音，脑子里一直想着等下课后，要去凑个热闹，看看工程开展的情况。随即，当铃声真响起来的时候，老钟也就马上从座位上站起来，约上两个好事者，一起下楼，朝教学楼前的那块空地走了过去。
才走到楼口的时候，忽然便有几个平日里看起来挺汉子的女孩从他们身边尖叫着跑了回去。闻声随即好奇地伸手挡住了其中一个熟识者的道路，皱着眉头调侃人家道：“咦，原来你这天不怕地不怕的豹子胆，也有犯怂的时候啊？”
听到老钟的话，也倒不客气，马上又恢复了一脸凶相，直直的瞪着老钟道：“哼，就你这小样你配说姐！刚才我们姐几个见到的东西，要是你看见了，还不知道会吓成什么怂样呢……”说话的同时，也不知道怎么的，那女孩脸上的表情就忽然又变化了一下，声音也跟着小了很多。
看女孩那欲言又止的样子，心里更是住不住那份好奇，立马向那女孩追问起了事情的经过。
当听到老钟的话时，那女孩也是纠结的闭眼深吸了好几口气吞吞吐吐的对她说道：“下课的时候，我们姐妹几个因为好奇，也就去施工的那块空地处看了看，等我们走到那里的时候，恰巧碰到有些戴着安全帽的民工正把什么东西从一个坑里抬出来……”话说到一半，那女孩忽然又停顿了阵，有些恼火的瞪了站在不远处的另一个女孩一眼，之后她才又战战兢兢的接着说道：“都怪她，要不是她非说看不清楚的话，我们也不会凑那么近，也不会看到那恐怖恐怖玩意儿！”
话语刚落，只见那个被她数落的女生也马上情绪激动走过来，加入到了老钟他们的谈话当中，为自己开脱起了责任。其间，那唾沫星子飞得，差点没把老钟和他那几个狐朋狗友都给淹死。也是从她们争执的内容当中，老钟才得以了解到了事情的原委。
原来，当时在下课后，因为无聊，老钟认识的那女孩也就约了其他几位陪自己一起到正在施工的地方转了转。等她们来到工地的时候，也不知道怎么的，刚刚被推土车清理过的一块地方上便轰一声响，露出了一个大约两米见方的大窟窿。
闻声，在场的人都不觉一愣，就连前边的推土车都跟着停了下来。三两秒钟过后，一个肥头大耳，看起来像是开发商样的人也就带着一群民工冲了过去。
站在大坑边，先是有人拿起一个手电趴在坑边上朝里照了照，而后一群人又围在坑边用一种那几个女孩子根本听不懂的方言讲了些什么。谈话结束之后，那个看起来像是包工头的人也就马上让几个民工找来绳索，小心翼翼的顺着洞口爬了下去。约莫过了两三分钟的样子，几人也才从窟窿里哆哆嗦嗦的爬了出来。
之后，整个施工场地也就恢复了正常的运作，同时，还有一台吊车被开到了大洞边上。随即，几个民工便熟练的将绳索固定在吊车巨大的吊臂上，将洞里的东西从里边掉了出来。
正所谓好奇心害死一只猫，当那个方形的物体被吊车从坑里吊出来时，因为视线并不是很好，所以在一个女生的提议下，这几位胆大包天的主儿也就朝那窟窿所在的地方更靠近了些。
站在施工人员临时拉起的警戒线外边，抬头朝吊臂上看去，顿时，一个陈旧的几乎都快要散架的烂棺材就赫然映进她们的眸子里边。
随着那吊臂不断摆动升高，从棺材被绑住的地方，竟然还发出了种让人心颤的吱呀声。眼看着那棺材越吊越高，就快要被升至最高点的时候，忽然，几人耳中只闻砰一声响，在棺材正中的位置，一块棺板就因承受不住绳索的力度，从上边被蹦了下来。
眼看着这一幕的发生，后背上瞬间便冒出了一层冷汗，而心里更是犹如有千万条小虫在爬一般恶心难受，几个姑娘呆呆的看着那个缺口愣是半天也没人说出一句话来。
不过，这人要是背到了极点，光经历那些还就真不算什么。就当那块被蹦掉的棺板刚落地的时候，也不知道是真有鬼魂作祟还是什么的，忽然，一段已经腐朽发黄的人掌骨骼就十分突兀的从棺材上的那个破洞处露了出来，随着微风在那脆生生的棺板上拍打起来！
惊吓之余，回过神，那几个女孩子被吓得立刻一齐从工地里逃出来，胡乱的喊叫着冲回了教学楼里。
一听事情竟这么刺激，老钟和他那几个狐朋狗友更是止不住内心的那份好奇，大呼过瘾，说这话就要过去见识见识，可让人扫兴的是，这个时候，上课的铃声却又突然铃铃的响了起来。无奈之余，老钟他们一行几个，也就只得怏怏的折回教室，又在楼下那机器的轰鸣声中接受了四十多分钟的煎熬。等下课，他们再过去看的时候，那里的窟窿也就被填上了，而那几个女生所说的棺材也早已没了踪影。