走在回家的路上，几人你一言，我一语的议论着早上听那几个女生说的事情，没一会儿就走到了一个岔路口处。依照惯例，站在路口边上，又闲聊了几句，约定下午一起去上学的时候。当几人刚要分开，各自回家的时候，老钟一个外号大话喷子的同学却忽然把他们拦下来了道：“哎，哥几个，你们有谁知道咱们学校以前是干什么用的吗？”
闻言，不禁一头雾水，齐齐地对他摇了摇头。在收到了自己满意的答案后，大话喷子才接着说道：“嘿嘿，猜你们也不会知道，走这人太多了，咱们过去那边说！”说话间，已经伸手给几人指了方向，带头朝一条小巷子里走了进去。
站在巷子里，神经兮兮的左右瞟过之后，那大话喷子才又开口对他们说道：“其实吧，听我爷爷他们那辈的人说，就我们现在上学的这个地方，打解放前开始，就一直是埋人最多的乱葬岗。先不说这没名没姓的，光那打战和得瘟疫病死的人就不知道葬了多少，据说在解放前的那段时间里，由于连日的战事，那一带还经常会发生些令人毛骷悚然的邪事，只要入夜之后，就会有鬼魂野鬼从墓里爬出来四处游荡，寻找合适的目标，趁机害人性命，将人拖进自己的墓里活活憋死，以泻自己的心头之愤。之所以我们现在的学校会建在那里，也是受了解放初期，民间封建余孽思想的影响，借助青年身子骨里的那份强阳镇住那些让人胆寒的邪祟。你们是不知道啊，当初在开挖那片坟地的时候发生的事情，听我爷爷说，当年他的一个同事，就是因为这个才会疯掉的！”
听见大话喷子所说的，心里满是不服，只觉得他是在吹牛，老钟马上一脸不屑的看着他道：“哼，你小子这都还没说你胖呢，怎么还主动喘上了，下次编故事的时候，还是先想好了，打打草稿吧！”言毕，也不等大话喷子再为自己辩解些什么，立刻就朝自己家的方向走了出去。
在他刚走到巷口的时候，身后站着的大话喷子便大声对他喊道：“哼，信不信由你，现在时间不早了，老夫就暂且不跟你计较，咱们下午见了再聊！”话音刚落，剩下的几个人也觉得没了意思，也就相互告别回了家，等他们下午在这里再次聚到一起的时候，大话喷子也就再次接着前边的事情，同他们讲起了自己爷爷同他说过的那段怪事。
回望那个年代，我想现在的年青一代能够了解到的，大多都是从电影和电视剧里吸取的。根据老钟那个同学大话喷子的说法，他们从小长起来的那个县城，也是通过很多先烈无畏的牺牲才得以解放的。
虽然时隔久远，但这战争会给民众和经济带来的创伤，似乎自古都是不言而喻的。作为一个靠大量武力换来的城池，老钟的家乡自然也遭受到了眼中的破坏，曾今很繁华的几个街区，都在连日的战事中被移为平地，全然没了一点生气。而坐落在城边上的那个乱葬岗，也就是老钟他们初中那个学校的校址，更是因为尸体数量的不但增加而发生了些令人匪夷所思的事情。
先是有人晚上路过的时候，说看到了那里有一个彻夜灯火通明，人头攒动的城镇，后来又有人说在城郊离乱葬岗很近的地方，进看到了解放军和国民党反动派以及乡间土匪作战的场景。据当时一部分参与过搬运和掩埋尸体的目击者说，那些正在打战的士兵，有很多竟都是已经被自己亲手埋到墓里的人。
一时间，流言四起，可谓闹得满城风雨，在五十年代的某年夏天，在城郊一代的村庄里，更是闹出了很多尸体趁着夜色，成群侵入村里，诱骗绑架村民，将其当做战利品埋进自己的墓穴中活活憋死的事情。
为了镇住民间的这种流言，当时地方的一些官员，也就很急功近利的用了一些被定义为迷信的东西。派出大量人员，针对那块地方开展了一次规模浩大的改造工程，在那地方建了一所学校。当时，由于老钟的爷爷也是难得的知识分子，恰巧是学建筑出身，也就参与到了那场轰轰烈烈的工程当中。
话说，在建校工程刚刚开始的时候，还处在夏季，并且很不凑巧的还遇上了一个大旱之年，天空中几乎没下过半点雨，每天快到中午两点的时候，在场的施工人员，那背脊上的汗，都无不像瀑布一样在往下流，脖子上的皮更是一层接一层的脱落，让人疼的，根本都不管拿水去冲洗消毒。
某天，当大话喷子的爷爷刚刚来到工地上班的时候，忽然，在离工程部帐篷不远的地方，一个从附近来工地上帮忙的农民就鬼哭狼嚎的叫了起来。
听到他的叫声，工地上的人几乎都在同一时间停下了手上的活，从自己的位置上跑过去，凑起了热闹。当大话喷子的爷爷拨开人群，好不容易挤进去的时候，他才发现，原来，那个农民的半个身子，竟然都陷到了一个裂在地上的窟窿里。
见景，也不敢含糊，随即组织站在旁边看热闹的人开始动作，想要将那人从洞里给拔出来。可就当几个农民刚围拢到洞旁，刚开始想把那陷在地里的人往上拔时，他就忽然大叫着制止了他们。
闻声，立即让那几个农民停下来，自己则把耳边伏在了那人嘴边上，轻声向他问起了为何不让把他拔出来的缘由。
听到大话喷子爷爷的话，轻轻的动了动嘴唇，但并没能发出一点声音，同时，额头上还滚出了豆大的汗珠。顺着这人手指的方向往他被夹住的地方一看，顿时才发现原来在那人被夹住的地方，鲜血已经染红了旁边的土壤，而且还有血液在不停的往外渗着。
随即，也不敢含糊，又马上让那些参与救援的农民该拉为挖，慢慢的刨起了那人四周的土壤。等他四周的土壤完全被揭开时，大家才看到，那人原来是陷到了一个棺材里边。
可以想象，在那个根本不存在什么专业救援的年代，这人要是陷到了这种东西里，就算能被救出来，那什么伤筋动骨，脱层皮肯定也是难免的。因为手法很不专业，并且棺材上被他弄开的那个窟窿里，有很多尖尖的木头片都已经深深的嵌进到了他里。等在场的人找来工具，将棺材打开，把人取出来之后，那人也早已虚脱的躺在地上晕死了过去。
故事说到高潮处，忽然截然而止，故意吊起我们的胃口停顿了会儿。在老钟等人的一致催促之下，他才接着说：“当时可以说也是救人心切，所以当那个农民被从地里救起来之后，在场的人也都只注意到了他肚子上的那些伤口，而并未对其他的地方进行检查。也是等被抬进了医院，让医生帮他处理完伤口，又做了个全身检查之后，人们才发现在他的左脚踝处，竟然还抓着一截未腐烂的手骨。当医生小心翼翼的将骨头取下来的时候，从那人的伤口里忽然便喷出了很多暗红色粘稠的毒血。没出三个小时的时间，最后，那个农民就因为失血过多和一种未知的奇怪症状而丧了命，从那天起，工地上也就流传起了一个令人胆寒的传说……”
说着说着，不知不觉几人也就来到了校门口，但由于离上课却还有段时间，索性几人就又找了个地方接着让大话喷子讲了他的故事。
再续前话，我们回到故事当中，自那次农民莫名其妙的陷进忽然出现的土坑里，被死人骨头抓住脚踝的事情传出去之后。马上，坊间也就流传起了一些对其不实渲染的事情，其中最离谱，竟还说是这工程打扰到了埋在这里那些人的宁静，那人的死对剩下的人来说还只是一个警告而已。在留言传播得最盛的那几天里，本来在那块工地上干活的农民也都纷纷讨要工钱回家，暂时躲避起来，没了消息。就因如此，那工程还一度搁置了很长时间。
转眼，等那工程在启动的时候，眼看离那村民死的时间也过去了大概两年时间。而在正式开工的前夕，为了保证工程顺利进行，上头不仅给召开了破除谣言，坚定信念的大会，还找来专人，为那些即将参与到工程当中的人好好的上了堂科学普及课，工程开始的当天，上头甚至还派来了一个排的兵力负责安全保卫工作。在这种种的行动影响之下，那些在工地上干活的农民也就松了口气，踏踏实实的赶了下去。
当天晚上，待参与施工的人员渐渐从场地上散去之后，大话喷子的爷爷却仍还忙碌在工程部的帐篷里，为各个建筑应该建在哪里而费着心思。
作为一个天生不信邪的人，虽然大话喷子的爷爷那天已亲历了农民陷进棺材里丢掉信命的怪事，但他始终觉得那应该只是一个巧合而已，其中并不存在什么必然的联系。今天工作到这么晚，他心里也并没觉得有什么不妥，更何况还有几个负责警卫的军人陪着自己。
就这样，在那几个战士的陪伴下，一直研究到很晚，直到半夜的时候，大话喷子的爷爷依旧忙碌着没从帐篷里出来过。站在他旁边，好奇的看着他图纸上画的那些东西，那个年轻的排长不禁对其所标记出的图纸产生了股浓厚的兴趣。
趁着大话喷子的爷爷停下来休息的时候，还好奇的向他请教了几句，当两人交谈正欢时，忽然，只闻帐篷外边一声巨响，一个看起来约莫只有十八九岁的小战士便咿哇乱叫着从帐篷外边冲了进来。
站在帐篷里，才见到那小战士慌忙的样子，也给他解释的机会，立马劈头盖脸的将其训斥了一通。在那个排长刚刚训完话后，那小战士就一脸委屈的看着自己的排长说道：“不……不好了，排长，好像……好像有东西从地里爬出来了！”