闻言自然也是不信，那排长立马无奈的笑笑同那小战士说道：“哼，有东西从地里边爬出来了呢，想你这小鬼当兵也不是一两天了，怎么还信这些东西呢？”
听到那排长的话，大话喷子的爷爷也跟着安慰那小战士道：“嘿嘿，孩子，这荒郊野岭的地方，晚上会看到有什么黄鼠狼子一类的东西从洞里爬出来，都是很正常的事情。放松点，没事的！”说完，又很关切的从座位上站起来，用自己的茶杯给那小战士倒了杯水，递到他手上。
一边捧着大话喷子的爷爷给倒的水，身子一边还在不自觉的打着抖，那小战士委屈的为自己辩解道：“不……不是，我刚才真的看到不干净的东西，根本不是什么黄鼠狼，就是死人的尸体！”言罢，怕两人不信，还又站在原地焦急的跺脚想了阵后补充说道：“不信……不信的话，你们可以去问大明，他也看到了！”看他当时说话的样子和表情，似乎都不像是在骗大话喷子的爷爷和那个排长的样子。
站在明亮的灯光下，一时间，只觉气氛似乎是紧张了些。就在大话喷子的爷爷和那排长刚决定要亲自出去看看，以确认外边到底是个什么东西的时候。忽然，只觉外边风声四起，就连着坚固的军用帐篷都被吹得摇晃了起来，就在三个人大着胆子，正准备从帐篷里出去时，那盏挂在他们头顶的灯竟也随着那风声砰一声碎裂，让帐篷里的三个人暂时陷到了一片黑暗当中。
作为一个十八九岁的娃娃，见到这般情景，心里自然也是惊骇不已，瞬间就被吓得哭了起来。站在旁边尴尬的笑笑，又熟练地从角落里翻了一个手电出来点亮，那排长不好意思的对大话喷子的爷爷说道：“不好意思啊，这孩子毕竟还太小了，很多事情不太懂……”
听言，也跟着无奈的笑笑，大话喷子的爷爷回道：“没事，年轻人嘛，不历练又怎么会成熟呢？现在当务之急，我们还是先一起出去看看外边的情况，别被那些假象给迷惑了眼睛吧！”言毕，随即也就第一个掀开帐篷的帘子，走了出去。
站在那片空旷的野地里，打着手电，不断朝四周照射着找了半天，可三个人始终就是没能发现那个叫大明的士兵。无奈之余，三人也就只得围着工地，大声唤起了那名失踪士兵的名字，当他们三个刚走到那片被挖掘出来，死人最密集的地方时，忽然，天上的月亮就一下子藏进了云朵里，让这本就黑暗的环境又更暗了几分。同时，从远处的树丛中，还隐隐传来了几声渗人的狼叫声，顷刻间，几个人的心可谓都提到了嗓子眼上，大气都不敢出上一口。
就当几人都紧张的站在原地没敢动弹之时，忽然，也不知道从哪窜出了几只小猫，很不友善地，一下子就从几人的脚面上窜了过去，而那个小战士，也因为承受不住这份惊吓，一下子喊出了声。
说时迟，那时快，就当大话喷子的爷爷和那个十八九岁的小兵都被吓得手足无措时，还是那排长镇定的几个动作，敏捷的将一只猫从地上抓了起来。
一脸无所谓的看着慌张的两人，那连长道：“都怕个球啊，你们没见这只是几只猫啊！”
当他把这些话说出来的瞬间，也不知道怎么的，忽然，在那排长的背后，大话喷子的爷爷仿佛就看到了什么东西。看着那东西一摇一晃地，缓缓朝那排长靠过去的动作，大话喷子的爷爷愣是伸手指着，半天也没能说出一句话来。
刹那间，只觉身边风声四起，立在不远处的那片灌木丛也跟着作祟起来，沙沙的发出了些令人不安的声音。就在那排长还没反应过来身后的危险时，那个一摇一晃的东西便已直直的立到了他的身后，伸手一下子将其从地上一把拔了起来。
借着手电的光线，大话喷子的爷爷才得以看清了对方的全貌，原来，那个东西竟是一具已经腐烂的尸体！看着那人深陷干瘪的皮肤，长长的指甲，发黑的门牙，以及那粘在他手臂上，还有蛆虫从里边不断爬出的烂肉，心里止不住一阵恶心，一股酸水从胃中直冲脑门，哇哇两声就直直对着那排长吐了出来。
在那些酸水无意间喷溅到尸体身上的时候，不知怎么的，那家伙忽然便兴奋起来，不顾一切的张嘴朝那连长裸露在外边的脖颈处死命的咬了下去。随即，应着一声惨叫，那排长的脖子瞬间就被那尸体给咬出了两道深深的印子，血水混杂着一些碎肉，顷刻间喷涌出来，在那排长的衣服上散出了几朵艳丽的血花。
见此情景，愣是大话喷子的爷爷再不信邪，也被震慑的，半天都没能做出任何反应，就这样站在原地，任由事态发展，直到那个同样惊慌失措的小战士无意识的在他脸上打了一掌之后，才回过神来。
如果是稍微有点常识的人，应该都明白，这人在面对死亡的时候，身体里所能爆发出的潜能定是无限的。当即，为了避免自己也遭此下场，大话喷子的爷爷立马不顾一切的抓住那小战士的手朝工地外奔了出去。
那一路上，跌跌绊绊地，好几次都差点没失足摔进工地上还未来得及天上的坑里，当他们从里边出来，冲回城里的时候，时间也早过了一点，而外边还下了场奇怪的暴雨。
在镇定完自己的情绪之后，两人也就又从避雨的地方出来，直接去了当时城里的公安局，把他们所遇到的怪事都跟当时执勤的公安人员详细的说了一遍。
在听完他们的报告之后，虽然都觉得很不可思议，但毕竟这也是事关人命的事情。所以在接警之后，也就马上派出了几十个人的警力，冒着雨水朝工地那边赶了过去。
当那一行人到达那里，再找回那个排长出事地点的时候，他们先前见到那诈尸的地方却早已没了什么尸体，而地上也只躺了那排长一个人。等他们再把那排长抬起来用车送到医院之后，天边也是泛出了一阵白光，那场奇怪的暴雨也停了下来。
故事说到这，那该死的上课铃竟忽然便铃铃的响了起来。扫兴之极，几个人也就只得相约在一起，懒洋洋的回了教室。
坐在教室里，因为那老师平时也不怎么严厉，并且老钟又和大话喷子坐的比较近，所以也就死乞白赖的又让人家给自己接着把故事讲了下去。
偷偷看着站在讲台上，那老师的动向，大话喷子道：“也是后来，我爷爷才知道，原来那个当夜和他在一起的排长经过抢救后，索性还是保住了一条命。不过遗憾的人，因为中了阴毒，并且那时候也没有什么可以专门治疗此症的药品，那人最终还是成了一个疯子，直到去世的时候，嘴里都知道念叨一句报应之类的话，后来那件事情也就不了了之了，从此没了定论。而自此，上头也就对那工地做了一个特别的规定，说凡是到了晚上，人员一律要清理退场，不准在晚上办公。后来，直到我们学校竣工的那天，工地里也就没再发生过任何怪事。不过我爷爷听小道消息说，之所以后来就没出过事情，还是因为上头悄悄请了几个附近有名的法师过来做法，才镇住了那地方的邪气。嗨，这些事情真真假假，假假真真的，谁又知道到底是怎么回事呢！”
说完自己的段子，得意的对我们嘿嘿笑了笑，老钟立刻便埋头专心吃起了桌上的东西。而二毛等几个人却依旧沉浸在老钟所营造出的故事氛围里，一时难以自拔。
见他们这样，我也就索性拿了点自己知道的事情出来，同他们说道：“其实吧，老钟说的这事情吧，类似的我也略有耳闻。据我儿时的那些伙伴说，我小时候读的那所小学，以前其实就建在一片反动派统治时期，专门用于折磨和枪毙革命志士的场地上。在肩膀上穿铁丝，把人绑在太阳底下晒，用椒盐面散在伤口上折磨人的伎俩，都不晓得弄死了多少人。现在想来，也幸好小学生是不用去上晚自习的，要不，后来等我们毕业后，听那个专职负责看守校园的守夜人说，每当夜幕降临之后，我们以前读书的那所小学里也经常能见到一些不干净的东西成群结队的出来，看见人就过来聊天，尽说些以前的事情。有一次，他也是在不知情的时候，才跟其中一个穿着中山装的男人聊了半天，也是等要走的时候，看到人家飘起来，才知道和自己聊天的并不是个活人。自打那次以后，他晚上只要一看到那些东西，就立即避回屋里，都没敢出去上过厕所，要不是后来学校专门为校工修了住房，里边就带着厕所的话，他晚上想起夜的时候，还真是叫苦不迭，楞要憋到天亮以后才敢行动。”
听到我说的，先是不屑的笑了笑，老钟又埋头把自己碗里的东西一扫而光后才接着说道：“哼，小儿科，还记得我前边跟你们说的，那女鬼跟我说要我还她一个人情吗？后来，等我毕业的时候，我还就真又在学校里遇上了她一次，并且还按照她的意思，把事情都办了下来！”