坐在教室里，听着讲台上班主任激不起自己任何兴趣的说辞，无聊的望着窗外的雨点在水洼里打出的涟漪，只等着那解放的到来。忽然，只闻肚子唧咕叫了两声，一阵解手的欲望便让老钟不得不冒着最后一次被班主任炮击的危险，举手请假，从教室里大步向厕所那块从了出去。
疾步地走在路上，好几次都差点忍不住把那些肮脏的东西给弄到了自己的裤裆上，尽量加紧，努力的向前狂奔着，好不容易冲进厕所里好好哼哼哈嘿了一阵。当老钟拉起裤子，正准备站起来的时候，从他所蹲的那个坑里，很突兀地便传出了一个让他有几分熟悉，却又无法分辨清楚的声音。
瞬间，可谓是被那声音吓了不止一跳，冷汗顿时变顺着脊背流了一地，差点没一屁股坐到那个坑里，老钟战战兢兢的向四周张望着问道：“谁？谁在这里！”话音未落，突然，从角落里又爆出了一阵狂妄的笑声，似乎是在嘲笑老钟的胆量一般，当老钟哆嗦着正不知道该怎么办的时候，那女声又突然开口说道：“先把裤子提起来，那么小了，还好意思让老娘看！”
听言止不住脸一红，老钟立即也就顺从着那女人的声音把裤子提了起来。
在老钟做完这一系列动作之后，那女声也就指引着老钟到了一个照不到太阳的角落里，现出了自己的真身。在刚看到那女人的一刻，老钟立马压抑不住心中的那份恐惧，胡乱的冲着人家大声的叫喊了起来。
见状，也倒不恼，就这样任由他放纵喊了半天。等老钟的情绪稍微平静了一些之后，那红衣女子才又对老钟说道：“上次我托梦给你，让你还我个人情的事情，你应该还没忘吧？”
闻言，愣愣的点点头，老钟结结巴巴的答道：“上……上次的事情，还真谢谢您了，不过您看就依我这身份，能……能替您办什么事情呢？”
红衣女子道：“嘿嘿，这事情只要你肯做，那一定是办得到的，听活动在这里的其他姐妹说，你爸应该是那城建局的吧？”
听到红衣女子的话，不觉一惊，老钟张大了嘴巴惊讶地问道：“你……你怎么知道？”
抬头露出她那张苍白的脸，对着老钟嘿嘿一笑，红衣女子道：“你也太小看我了吧，就我想知道的事情，就不会有能漏过去的！好了，现在也不跟你废话了，还是先讲讲我的事情吧。”言毕，也不等老钟再向他发文，就一把抓住他，从厕所里如飞一般迅速的移动到了旁边的垃圾池外。
指着那个肮脏的坑洞，女子无奈的叹气感慨道：“哎，原本，我的家（其实是指她的墓）就在这个位置，可不想那些人在刨了我的坟之后，还建了个这么脏的东西在上边。我要你办的事情，其实很简单，就是让你回去同你爸周旋，让他让学校把这个垃圾池拆了，改建到其他地方。我不管你用何种方法，如果你要是没让我满意的话，我保证会让你想它一样！”说着，女子便抬手朝旁边的一棵大树上指了一下，瞬间，那棵树就被一道白光给劈成两半，倒在了地上，成了一株死木。
在见识到了红衣女子的厉害之后，老钟也就没敢再说什么，放学后就立即照着她的指示，同自己的父亲谈了一遍。
故事讲到这，二毛也不知道怎么的，就忽然伸手一只手，止住了老钟的话。目露怀疑的看着他，二毛说：“哼，既然那女鬼都这么强了，那拆个垃圾池又怎么能难得住她？自己直接上手，用劈树的神功把垃圾池炸了，又或者直接去找你爸，用你或者你妈威胁他不就成了嘛，你这故事有BUG啊，我对它的真实性还严重的质疑态度啊！”
听到二毛的话，老钟也就马上反驳道：“哎，这没文化，还就真他妈这么可怕！你刚才提的那些问题，我其实也早问过那红衣女子。不过她给我的答案是，这不干净的东西，像我爸那些那种早已破了真阳的人是根本看不见的！并且那垃圾池里，还不知道被那个死道士放了张专镇邪术的符咒，就凭她的能力根本没法破坏！否则的话，哪还有这些故事，她又何必费上那么大的周折，设计让我欠她一个必须奉还的人情呢？”
话说到最后，又十分无理的数落了二毛几句，之后才又接着讲起了自己的故事。话说，在老钟把自己的要求告诉他父亲的时候，他爸自然也是很好奇，还问他是不是犯神经病了。随即，板着一副脸，完全没给老钟半点商量的余地，坐在沙发上就好好的给他上了堂思想课。
当时，老钟自己也说不清楚自己当时到底是中了什么魔杖，听着听着自己父亲的话就一头栽倒到了旁边的茶几上，顿时，由于老钟的头部很不凑巧的和一个尖尖地桌角来了个完美的接触，顿时，鲜血便顺着他的额头汪汪的流了下来。
站在旁边，手足无措的将老钟从地上抬起来，很快送到了医院里。大概过了三四个小时，老钟才从昏迷中苏醒了过来。
当他睁开眼时，就连自己的爷爷奶奶，还有七大姑八大姨什么，都已经赶到了医院里。一听老钟的父亲讲事情的经过。老钟的爷爷和奶奶两个人，立马便一致表态，认为老钟那都是受了邪祟的蛊惑，如果不赶快照着人家意思办的话，老钟还可能会遭受到其他的不测。为了自己的儿子，更是因为不敢和那二老有什么抵触，一天之后，老钟的父亲便来到了老钟上学的那所中学，随便找了个理由，让他们拆了那个垃圾池。
而自打那以后，老钟也就恢复了正常，当天晚上就经过检查，回到了家里。等老钟晚上躺在床上睡过去之后，那个红衣女子也就再次出现到了他的梦里。不过和前几次不同的是，这次那个女子非但没再对老钟提出任何威胁，反而还同他讲了很多表示抱歉的话。
在她快要离开老钟梦境的时候，忽然还回头翻着两只只看得到眼白的眼珠子对老钟道：“对了，以后你再弄那玩意儿的时候，就别再拿我当YY对象了，而且那事情玩得太过火了，对身体也不好，好了，再见，不出意外的话，我再也不会来打扰你了！”