远郊，县城外通往一个小乡镇的路上，一直流传着一个诡异的传说。据说，不管是白天或者晚上，只要是从这条路上通过的人，都会听到一个奇怪的人声和自己说话，但当停下车来去找的时候，身后却又什么都没有，那声音也会就如同只是自己的幻觉一般突然消失。
今天我要讲的故事，当然也同我上边的这段陈述有关。传言，在通往我老家的那条路上，就经常会发生如此的怪事，只不过我自己从未经历过，也只是听自己的一个同乡如此说过。
那一年，记得我还是个毛头小子，去到哪都还是个话篓子，只要一有机会偷闲，就会忍不住拉身边的人说些稀奇古怪的事情。当然，那件事情，我也是在练车场上休息的时候才听一个长者说的。
据她回忆，那件事情发生的时候，还是夏天，正是产一种野果的时候。吃过饭后，因为无聊，而且呆在城里又太热，两口子也就说好，分骑两辆摩托车出城到郊外去采了会儿野果。
当骑到一个分叉的路口时，因为意见有出入，两人各说要去一边，半天也没能争论出个结果。随后，在丈夫的强烈抗议下，她也就很不服气的遵从了自己丈夫的意思，顺着去我老家的那条路骑了下去。
一路上，因为刚发生了争执，所以当时两人也没同对方讲过什么话。就这样，一直等到天快擦黑的时候，他们回去的时候，两人都还一直保持着刚到这里时僵持的状态，仍旧没人先开口对对方说过一句话。在他们重新骑回到那个岔路口的时候，她也早被自己那口气给甩在了后边一大截。
静静的骑着车，心里一直发着狠，说着自己丈夫的各种不是。就当她想的就连自己都快哭出来的时候，那摩托车的头灯便忽然暗了下去。
瞬间，只觉眼前一片漆黑，差点没一头栽进路边的水沟里。当她好不容易按住刹车，将车子停稳下来之后，那摩托车的车灯便忽然又亮了起来。暂时又驱散了那骇人的黑暗。
随即，再次跨上车，深吸了口气，在心里小声暗骂道：“看我回家后怎么收拾你！”这么想着，她也就再次踏上了回家的路途，加速顺着路朝前边骑了出去。
其间，因为一路加速，很快，他老公的车子便又回到了她的视线当中。可让她十分费解的是，每次，当自己车灯所发出的光芒，刚照到自己老公身上的时候，自己的老公就会忽然加速，又把自己甩在后边一大段距离，当她好不容易才同自己老公并驾齐驱的时候，她的耳中却又忽然听到了一个声音在向自己小声说道：“慢一点，等等我，你骑那么快干嘛呢？”听那声音的语调和节奏，和自己老公平时说话的样子，简直都是一个模子里刻出来的，没有半分差距。
就在她奇怪的正想问自己的老公为何要对自己说这种话的时候，只见他忽然转头奇怪而怨愤的看了自己一眼之后，便迅速的再次加速，又朝前冲出去了一大截。
看到这一幕，更是不解，立马也加了两下油，尽量控制住车子，又追了上去。在这样周而复始的重复了几次之后，两人才同时感觉到有什么不对的地方停了下来。
两个人把车停在路边，先是那男人问她道：“哎，你老叫我骑快点干嘛，不是成心向我出车祸吧？”
闻言，心里不禁憋屈万分，那女人道：“切，别装了，行不行啊？刚才明明就是你叫我骑慢点，等等你，我才放慢速度的，可我这都减速了，你又忽然加速干嘛呢？”
也是听到了自己老婆的话，才突然感觉到了事情有不对的地方，马上停止了和自己老婆的争执。
眼神飘忽不定的看着四周，他丈夫用惊疑不定的表情看着她道：“我刚才在骑车的时候，好像听到了你的声音，你一直在跟我说，让我骑快点，骑快点，我以为真是你呢！”
听到自己丈夫的话，心里也是不禁一颤，那女的同自己的丈夫说道：“我骑车的时候也是，好像听到了你的声音，就连语气都分毫不差，一直在跟我说，让我慢点骑，再骑慢点等等你，但你明明就在我前边，这也是我会感到气愤的原因！”
互相交流各自的信息，瞬间气氛也就紧张了起来。当他们俩都愣在当场，完全不知道该干嘛的时候，他们停在路边的两辆摩托车就忽然又像被施了魔法般自己冲出去了一段距离。
电光火石间，要不是他丈夫眼疾手快，一把将她从摩托车前边拉过来的话，搞不好她现在早就成了个残疾，更别提还想学开车了。
瘫坐在地上，大口的喘着粗气，一时还是无法从刚才的惊吓中平复过来。
看着摩托车失去重心，倒在了地上，车的头灯也因为刚才那猛烈的撞击没了光亮。忽然，就在他们两人都毫无防备的情况下，他们身后突然就被人给推了一把，抱成一团，滚到了旁边的一条沟里。
其间，她丈夫还恼火的想要挣扎着站起来还击，可不料，就在他刚才站起来一般的时候，从他头顶上的树下却忽然又掉下了很多白色的小虫子，顺着他的衣领，袖口等处爬了进去。一时间，只觉身上奇痒难忍，完全丧失了抵抗能力，任由那些虫子在他的衣服里胡乱的爬着，只在地上挣扎了几下便晕了过去。见状，也没敢吱声，学着自己丈夫趴在地上的样子，闭上眼睛，假装也晕了过去。
就这样，大概过了十多分钟后，等自己的丈夫再次醒过来，把自己从地上扶起的时候，那路两旁便忽然又回到了原本的寂静当中。而转头在一看，才发现本来倒在前边的两辆摩托车现在也不知道怎么的，又被人给扶了起来，并且车灯也没坏，还在一直亮着，惊吓之余，两人也就马上上车，朝城里骑了回去。
据说从那天开始，他们俩口子就倒霉了整整一年，做什么事情都不顺利，有好几次调动工作的机会都错了过去。