关于这个主题，我第二个要讲的故事，同样也发生在我身边的人身上。只不过这次的事件比起那次，已经是升级了不少，已经到了那种让人无法相信的程度。就当时所发生的情况，就连他现在自己回忆起来，都仿佛还像是自己疲劳驾驶后产生的幻觉一般。
如果要说这个故事的话，我还是先要跟大家说说交代一下那条诡异之路的背景。改革开放后，随着经济的发展，民间一直以来都流传着这样一句话，“要想富，先修路！”不免俗套的，我的老家，自然也在那场大潮的波涛之下，兴起过几次大型的修路运动。
这只要有些常识的人应该都知道，在修一条路的时候，难免都会伤害到一些人的利益。比如说自家的田地又或是祖坟等类的场所刚好横到了政府预先设计好的路线上等事情。在修我家乡那条路的时候，有三个拐弯的地方，恰巧就落到了人家的路线上，在工程展开之后，就一一被废除，移到了其他地方。可对于那些根本无人认领的野坟，当然也就没再追究下去，填成了路。
也就是因为这个，所在在路刚刚通车后不久，就有很多人声称看到了路上闹鬼的事情。慢慢的，那一带晚上不行车，也就成了一个司机们约定俗成，大家共同默认的规矩。
俗话说得好，正可谓初生牛犊不怕虎，作为当地的民众，虽然我那朋友也知道那地方有这么一说。不过碍于那天自己本来就有急事要办，所以他也就不得不开上车，在夜里往乡镇上跑了一趟。
就算是现在，他都清楚的记得。那天，当他把车子开出去的时候，时间已经过了凌晨一点。坐在驾驶位上，一边嚼着口香糖，努力的帮自己驱除那股浓浓的睡意，他还一边将一盘CD插进了卡槽中，放了些比较刺激神经的音乐。
就这样，小心翼翼的开了一个多小时，路面渐渐的，也开始从传统而好走的柏油路渐渐过渡到了那种用石子铺成的路。一路颠颠簸簸的，本该正是更清醒的时候，但不知道怎么的，我那朋友竟忽然又犯起了困。一个弯道接着一个弯道，在那蜿蜒的盘山公路上行进着，每一个失误几乎都可能造成车毁人亡，翻入谷底的事故。
当他的车子刚行驶到一个盲弯的时候，忽然，只觉自己本来开成大灯的光线忽然暗了许多，在他车子的正前方忽然便出现了一个向他不停招手的白色人影。
见景，瞌睡立刻便减了不少，人更是被吓得不轻，立马条件发射的把脚放到刹车上奋力的踩了下去。可尽是如此，当车子叫嚣着停下来的时候，还是迟了一步，从他车子的引擎盖处，顿时变传来了阵物体相互碰撞之后特有的响声。
坐在车里，粗粗的喘着气，愣是半天也没敢从车里出去看那人的情况。等他狂跳的心脏终于恢复正常之后，他才缓缓的点了支烟，颤手颤脚的打开车门，走向车头，俯身朝车前看了出去。
可就在这时候，奇怪的事情发生了，在他的车前边，根本什么东西也没有，并且地上也没有任何的血迹，车子更是连一点漆都没掉。心里虽然害怕，但一想到这毕竟是人命关天的事情，生怕那人是早已被他给挂到了底盘下边，他也就又趴在地上，那电筒照着，细细的检查了一遍。
不过，让他没想到的是，就算是这样，他也没能发现什么。只在他自己车的右后轮处找到了一张被人工剥下来的兔子皮。无奈之余，人也显得轻松了很多，随即便回到车里，熟练的做出挂档等一系列动作，把车子给发动了起来。但为了安全，他这次也没敢再犯困，而是打起了十二分的精神，继续向前驶了出去。
在过了一个横在路边的大石头以后，他终于也松了口气，知道自己这是快要到哪镇子上边了。
只是就如那典故所说的一样，这人无论什么时候，都要有点居安思危的精神。否则，你都不知道什么时候，那麻烦就会再冒出来，给你制造几个意想不到的麻烦。
就当我这朋友刚觉得轻松了一些的时候，忽然，他的耳边似乎就又听到了一些奇怪的声音。闻声心里也是直发毛，很清楚那声音是从自己的正前方传过来的，并且同自己CD里的音乐根本就沾不上边。
在他刚拐过一个急弯后，忽然，在路边的一块草场上，一幕让他永生难忘的情景，就毫不吝啬的充斥到了他的眼睛里边。
借着车灯，只见那块草场上，此刻竟聚集满了穿着各色民族服饰的人，而在他们的正中，还围着一团熊熊的篝火，当我那个朋友正不明所以的，完全搞不懂他们是在过什么节日的时候，忽然，从路旁边闪出来的几个人就笑容满面把他的车给拦了下来。
看着眼前发生的这匪夷所思的一幕，左思右想的，愣是半天也没敢从车上下去。后来再说起这件事情的时候，他告诉我说：“当时，就我看那些人的时候，的确觉得他们个个应该都是百分之百的良民，绝对不会对我有任何恶意。不过，就在这种荒郊野岭的地方，并且也没听说那地方有什么特别的节日，所以还还是忍住了心中那种怪怪的，仿佛正想下去和他们一起狂欢的冲动，瞬间将车门反锁，让他们拿我没了办法。”
但如果你觉得事情到这也就算完了的话，那你还就真错了。
言归正传，就当我那朋友刚用行动拒绝了他们以后，马上，那一群人也就没再纠缠，扫兴的又朝火堆那走了过去。把车停在路边，暂时也没敢过去，就决定先观望一阵，想看看这些人究竟是在干嘛。当他正看得一头雾水的时候，从他的车子后边，忽然便走过来了一个皮带上挂满了各色猎物的猎人。
从我那朋友的车子旁边过去，先是狐疑的看了一眼，当他再往前走了那么一段，刚想看看这车子是不是有人的时候，前方的那块草场上，忽然便爆出了阵震天动地的呼喊声。
随即，两人同时都被这声音给吓了一跳，不自觉的朝草场上看了眼。这一看之下，那猎人便被惊吓的，大声喊叫着，拍起了我那朋友的车门。
当时，见到猎人竟被吓成了这个样子，我那朋友也是不由的跟着一紧张，一时间竟忘了放下门锁，让人家进来。要不是那些个先前来砸过自己车门，让自己下车的人又忽然朝他这边冲过来，大声呼喊着作势就要抓住那个猎人的话，他还真就不想让人家上来了。
拿他自己的话来说，要不是当时自己和那猎人的动作都默契的像是向前就联系过一样的话。恐怕，当那猎人才上车的时候，他们就早已小命不保，成了那群家伙的玩偶了。
才刚上车，那猎人立即对他一通狂吼着说道：“快开车，这些家伙可都不是活人！”
闻声，也不敢啰嗦，马上就照着人家说的做了，发动汽车飞快的朝前奔了出去。其间，耳中只闻车头处碰碰作响，好几个人都同时撞到了他的引擎盖上，不过碍于那时气氛的紧张程度，我那朋友也几乎丧失了理智，一门心思只想从这里赶快逃出去，哪里还顾得自己是否真的撞到了什么人。
当他们的车好不容易脱离危险，驶进城之后，那猎人也才坐在我那朋友的车后座上如释重负的大声哈哈笑了起来。
从后视镜里，看着那个猎人，我那朋友不解的问他道：“刚才那些到底是什么东西？”
闻言也是先愣了一下，那猎人也是粗喘了几口气后，才缓缓的开口对我那朋友解释说：“那些东西，都是以前埋在那条路所经过的野坟里的人所化出来的，也就是我们平时常说的，不干净的东西。今天还好是遇上你了，要是真被他们给抓去的话，恐怕我现在小命都快保不住了吧！”
听到猎人的解释，觉得还是不大能够理解对方的意思，我那朋友接着追问他道：“那这些人他们干嘛又要抓我们，被他们抓住了以后又会怎么样呢？”
听言对我那朋友嘿嘿一笑，似乎是在说他没见过世面，猎人接着讲说：“那些东西，以前都是呆在这宁静的深山里，不曾被打扰过的。不过近些年来，由于修路的事情，刚好经过了他们的墓区，并且又都是几十上百年没人管的野坟，上头也就没做任何处理，直接把他们墓给挖了，铺成了车道，这也就让那些本来在墓里呆的好好的家伙突然成了无家可归的孤魂野鬼，只得在晚上出来到处游荡。他们之所以会聚集在一起，迷惑路人，死寂把人给抓起来，也是出于报复吧。至于被他们抓到了以后，会有什么后果，我也不大清楚，只知道好像也会把人弄死，变成了和他们一样无家可归的家伙吧。反正，到今天为止，只要是传说被抓走了的人，就没有回来过的！”
言罢，也不知道是怎么的，那猎人却又忽然看着车窗外，沉沉的叹了口气，在沉默了大半天后，那猎人才又开口说道：“哎，都是光景不好惹的祸啊，前些日子闹得凶的时候，如果有人在路边看到有人在那集会或者跳舞的话，也不会被带走，更不可能发生像今天这样他们主动过来抓人的事情。充其量也就是你看到了，才一停车，他们就忽然消失了，根本不会给人带来任何威胁和伤害。现在可能是失去墓地的家伙，越来越多了，这事情也就越闹越凶了吧！”
听完猎人的话，也不知道怎么的，只觉得那些东西其实也并没有人们想象当中的那么可恶。当猎人向我那朋友告辞的时候，作为答谢，还给了他很多自己当天晚上猎获的野味。等第二天他办完事情以后，也就马上趁着下午天没黑的时候便赶了过去，没再敢在路上耽搁过一刻。果然，当他在白天走那条路的时候，也就没遇上过哪些类似的事情。
不过，事虽如此，但我那朋友竟忽然像换了个人似的，多了很多奇怪的举动。比如说在每年鬼节到来的前夕，都会带上点纸钱水果等类的东西，到他先前遇到过那些脏东西的地方拜上一拜。
对此，他还特地向我解释过，说之所以他要那么做，完全也是为了能够让那些被推平墓穴的死者能够得到一份安慰。毕竟这世界人人平等，谁也不应该让对方吃太多的亏嘛。
自此，这个事件也就暂时告了一个段落，没了下文。不过，听别人说，到今天为止，那些离奇的事件仍旧循环往复的在那条路上发生着，从未减少过。
说了这么多，不知道你有何感受。其实，对于那些横行在道路上，戏弄活人的东西而言，它们的初衷也并非是以此为乐，只是想要通过此道，告诉人们，他们也是有感受的东西，也需要其他物种的尊重。
正可谓心中无鬼，大道通天，心中有鬼，寸步难行！