人生没有永远的笔直，更没臆想出来的通畅，每个站在十字路口前的人，或多或少的，都必须经历岁月的历练。正所谓没有付出就没有回报，就算某人命里自有财神庇佑，走狗屎运恰好中了个五百万什么的，他的付出的成本也至少在两块以上。那怨天尤人的事情，还是少干为好，千万别等到自己而立之年的时候，再鼓励自己的下一代去做伟大的人，替自己发家致富，扬眉吐气。
躺在床上，仿佛做了个不会醒来的梦。卢雨才一睁眼，就发现自己竟躺在了医院的床上。难以置信的看着身边那些复杂的机器，半天没说出一句话来，当他挣扎着正打算从床上爬起来的时候，一个长相清秀的护士就忽然从屋外冲击来制止了他。
一边耐心的将他按回床上，一边柔声对他解释道：“先生，您现在的身体情况还很不稳定，请您配合我们工作，好吗？”
闻言，微微一愣，卢雨不解的问道：“我……我这是怎么了？”
无奈的摇头对他笑笑，护士回答他说：“听当时送你过来的警察说，你好像是在一个城郊的一个工地边上出了车祸。要不是刚好有车经过看到的话，估计你现在能保住命就是奇迹了！”言罢，忽然就顿了顿，眼神闪躲的，似有什么难言之隐一般，两手背在背后，双眼不自觉的朝卢雨的腿部看了一眼。
见到那护士怪异的动作，卢雨也就马上伸手朝自己的双腿上摸了一下。这一下的触感，可以说是在瞬间关掉了他人生当中唯一一盏值得炫耀的明灯，让他有如五雷轰顶一般，情绪瞬间就从巅峰跌落到了谷底。作为一个靠腿吃饭的长跑运动员，他竟然失去了自己的左腿，失去了参加本次全国锦标赛，一举成名的最好机会。
一时间，各种情绪不禁直涌心头，填满了他的脑袋，让卢雨甚至都有了自杀的想法。
看着他的样子，心里忍不住也是一阵难过，那小护士好心安慰他道：“先生，您也别太绝望了，这人只要能活着，比什么都重要……”
可让她没想到的是，自己这话才出口，便马上又招致了卢雨的一顿臭骂。末了，卢雨还声色俱厉地对他咆哮说：“别在这装好人了，没了腿的人又不是你，你知道这条腿对我的意义究竟有多大么？给我滚出去！”
言毕，还是压抑不住心中的苦痛，把怨气全撒到了那无辜的小护士身上，转身顺手抄起桌上的花瓶就冲着她狠狠的砸了过去。要不是那小护士反应也不满，很快躲开的话，估计这病房里不爆发一场似乎也是很不可能的事情了。
站在门边，一脸怨愤的看着卢雨，那小护士道：“哼，不想听就别听嘛！怎么还发脾气打人啊，惹不起，我还躲不起你吗？”说完，因为怕卢雨还会做出什么更过分的举动，也就迅速的打开门大步走了出去。
坐在病房里，无助的看着这一切，眼泪再也止不住，立刻如决堤的洪水一般从眼眶里冲了出来。抱着那空空如也的裤管，脑袋中过电影般的又浮现出了自己一次次夺冠的镜头，心痛之余，卢雨也就挣扎着翻落下去，冲着地上那滩碎玻璃爬了过去。
从地上捡起一块玻璃，绝望的拿着自己眼前大量了两秒，卢雨忽然傻笑着自言自语道：“报应啊，都是报应啊！想你这眼看着就快熬出头了，老天爷竟和你开了个这么大的玩笑，你要怎么才能对得起你父亲对你的期望呢？”说话的同时，忽然便举起了手中的玻璃，忍痛按进了自己脸部的皮肤里，狠狠的朝下拉动。如此往复的在自己脸上破坏了几下之后，那地上和他的衣服、皮肤上也早已沾满了殷红的血色，还有几丝碎肉从他的腮帮子上挂了下来。
当眼看着自己就快痛的失去意识时，他又把玻璃横到了自己脖子上的大动脉上，做出了要划动脉自杀的姿势。
说时迟，那时快，就当卢雨刚刚把玻璃按进去一点的时候，两个医生便大声喊着冲进来，一左一右的强行把他手里的玻璃给夺了下来。
站在原地，无奈的看着他叹了口气，其中一个戴着眼镜的医生大声呵斥他道：“年纪轻轻的，怎么就尽干这种啥事情呢！”话音未落，也顾不得再发牢骚，立马让在场的另一位帮助自己把卢雨抬回到了床上，又通过床头上的传话器，让值班的护士都过来帮忙，把他送进了另一个科室的手术室里。两个多小时后，卢雨的伤口总算也被处理完毕，没了危险。
就这样，在医院呆了一天又一天，其间，让人费解的是，卢雨的家人并未来探访过他。当他出院的时候，为了避免他还会有类似的想法，负责卢雨伤情的那位主治大夫还是又苦口婆心的教导了他一番，并且还将他被送到医院时的细节都原原本本的告诉了他。
听完医生的话，脸上也没半点表情，卢雨只对问那大夫道：“请问您知道我受伤的地方在哪里吗？”
闻言，虽然觉得很奇怪，不过当时也没多想，索性也就把自己知道的事情也告诉给了卢雨。不过，让他始料未及的是，也就是他这一席话，才让后来的人们有了一连串谈之色变的事件。
午夜，车子很少，在这片通往城里的道路上，除了不时经过的几辆客运车辆外，已经完全没了一点人气。驾驶着自己新买的货车，得意的哼着小调，想着自己回去以后会得到的报酬。忽然，就当老吴的车子刚从收费站出来一段距离时，他的肚子却很不凑巧的疼了起来。
无奈的停下车，捂着肚子，急急的朝路边跑了过去。落下裤子，正噼里啪啦的痛快之时，忽然，在离他不远的草丛里，竟悉悉索索的发出了一阵异动。
闻声，不觉愣了一下，不过很快又把这动静归结到了流浪在城郊一带的野狗身上，继续展开自己的节奏。就当老吴拉得正痛快时，一个东西忽然就从他身后的草丛里一下站了起来。
借着并不明亮的月光回头，眼中瞬间便见到了一个满脸疤痕，独脚四手的怪物，惊骇之际，一下子没注意便一屁股坐到了自己那堆臭不可闻的排泄物上边。不等老吴再做出任何反应，那东西就忽然伸出一只手抓住了他的衣领，一把从草地里扔了出去。
十分不屑的站在他面前，忽然又从背后变出了两把闪着寒光的凶器，那独脚怪物一蹦一跳的步到老吴身边，姿势夸张的趴下，用其中一只手捏住老吴的嘴巴，表情怪异的向他问道：“你撞到过人吗？”
听言，额头上已满是汗水，老吴紧张的摇着自己的脑袋大声辩解道：“没有啊，这位爷，我可真没撞过人啊！不信的话，您看那边，那辆车是我新买的，我这还是第一次上路啊……”话音未落，由于紧张过度，一行尿液就瞬间从他的裤子里流出来，印到了地上。
很轻蔑的对他笑笑，那独脚人借着他的身子，同地上爬起来后朝老吴的车那看了眼后道：“哼哼，看你的样子，应该是没说假话吧。不过，我吧，就他妈见不惯像你这样的怂货，反正活着也是苟且偷生，不如就先下来陪我吧！”说着，他拿着凶器的两只手便同时举起，拿刀对着老吴的脖颈处狠狠的刺了下去。
一时间，伴着那人手上的动作，就连天上的月亮也忽然惊吓的躲进了云彩里。当它再次从云层里出来的时候，地上也就多了一具尸体，而停在路边的那辆货车也在一场不明原因的火灾里化成了一堆灰烬。第二天，等警察来到这里的时候，也没能查出个所以然来。
身处在这样一个通讯发达的时代里，信息的渠道和速度自然是不言而喻的，像老吴的死亡这样神奇的事情，自然很快成了全城谈论的焦点。什么电视，广播，收音机上，铺天盖地的，几天以来连续播报的，都是有关案件的进展。
而就在这边警察被弄得一头雾水之时，在同一个地点，竟又发生了一起类似的案件。只不过，这次，死者的状态比起老吴来说，是稍微体面了些，并未暴露出那些不该给旁人观望的部位。并且伤口的位置也从脖子变为了前胸处，而且制造血案的凶器也成了一根木棍。当法医到达现场，检查尸体的时候，还从尸体的下边发现了一张字条。
上边写着，“不要为他哭泣，更不要为他难过，作为一个没有道德的人，他落得如此下场，也是老天早就注定好的。如果说地狱长开着一扇惩恶扬善的门，那我就是守门的那个使者，在这个路口上静静等待，收拾干净那些不规矩的家伙！”当纸条被作为证据曝光之后，民间也一时掀起了场不大不小的风波。