第01章睁开眼睛遇见美陆云，二十一世纪某地质大学土木系的大三学生。在这个六十分万岁的时代，他严格奉行着只多一分的考试原则，三年下来平均分稳居六十一而风雨不变。
作为一个二十一世纪名牌大学的高材生，陆云一不抽烟，二好饮酒，三爱女神。但苦逼的是：大学三年，还从来没有被一个女孩子糟蹋过，迄今为止还是24k百分百纯处男。每每看见别的情侣亲亲我我地走过，他总会为之不屑：“戚，哥们会找到更好的。”
工科的大三，总是上一波实习未平，这一波实习又起。才在学校实习完，又一辆专车把全班拉到山区，进行实地考察，听说还是赤壁古战场。名为实习，其实就是一群寂寞光棍男们专车游山玩水，倒也不失为紧张学习中不错的一种放松方式。
工程包，地质锤，对于地质实习来说虽然没有几个人在用，不过却也是不错的装饰品。跨上这套装备，还颇有点当年知青的感觉。尤其是地质锤，没事敲敲石头：咱也是刻苦钻研的好学生不是？
别人敲得叮叮当当乒乒乓乓，好不热闹。老师也频频投去夸赞的眼神，煞是令人羡慕。陆云不甘落后，大有一锤在手，乱石飞走的豪情壮志。对着身边的石壁哐哐朗朗地敲了起来。不料这一敲，出问题了。
陆云一锤下去，顿时岩壁崩塌，山体滑落。
牵一发而动全身，山上的石头犹如滔滔江水滚滚而下。更有一块人体大小的石头当面滚了下来，将陆云带向了百丈悬崖。
“妈了个巴子。”陆云直想骂娘，“不带这么倒霉的吧。”
就在意识模糊之际，一件奇异的软甲一同掉了下来，落在陆云身上。
“喔……”陆云揉了揉发胀的脑袋，努力让自己坐起来，想起落崖那一幕，不觉又有些愤怒：“真他妈倒霉……咦？”陆云突然想到一个严重的问题：自己不是应该死了吗？那悬崖怎么滴也有百米加，难道自己如电视里狗血的不能再狗血地挂在了树枝上，侥幸不死？
二十一世纪无神论的高材生陆云可不会相信阴曹地府之说，况且暖暖的阳光正从窗外挤进来，仿佛房间里是最好的乘凉处。
就在陆云好奇以致惊讶之际，忽然从侧身边传来一声尖锐的叫声：“呀！二，二少爷你醒了！”
突如其来的声音把陆云吓了一跳，心想自己就算还活着也应该在集体宿舍里，怎么会有女孩子的声音呢。大学虽然是个开放的场所，但不管是男生宿舍还是女生宿舍面前，都会有“女（男）士止步”这种极度不人性的东西。
陆云转头看向声音的源头，只见一个十六七岁的小丫头正瞪着大大的眼睛盯着自己。“这丫头倒是标致。”陆云第一反应自然是先对这个女孩子的相貌做一番评价。
女孩眉清目秀，两道清朗的眉毛，一对水灵的大眼睛。小巧的鼻梁，一对薄唇紧抿着，带着几分早熟的犹豫。正是陆云喜欢的类型。只不过美中不足，她的头上却扎着两个不合时宜不合地点的发髻，光这点就要给女孩的美丽打上八折。
精致的耳朵上挂着两串晶莹剔透的珠子，倒是增添了一分美丽。细腻的下巴，白皙的脖子，微耸的胸脯……
陆云顺着往下打量，只见女孩一身古装，顿时好奇：“咦，现在流行古装吗，不过倒是漂亮？”
由于所在学校是传说中的侏罗纪公园，所以陆云一般都是三点一线：寝室，教室，食堂。没事很少逛校园，属于职业型宅男。所以对外界的改变往往都是后知后觉。
女孩见陆云神情古怪莫测的盯着自己看，脸上浮现淡淡粉红，小嘴撅了撅有些不满，害羞地转过头，嗔道：“二少爷，干嘛这样看着奴家。”
“二少爷？奴家？”陆云顿时想笑，自己什么时候成了二少爷了。虽然在家排行老二，但自己的家境能达到小康就感谢祖国感谢党了，哪里称得上少爷一词。还有，谁会叫自己奴家呢？
“不对。”陆云忽然一怔，慌忙四周张望，惊奇地发现：“这里不是自己寝室！”
窗户，桌椅，门柱，都是木质结构。房间倒是不小，足足是自己卧室的三四倍。中间摆着一个香炉，里面正冒着淡淡青烟，整个房间都弥漫着恬淡的香味，闻之提神。
再旁边便是一个油光锃亮的漆木桌，高不足半米，上列文房三宝（墨笔砚，惟独缺纸，这好像是宅男寝室的通病）。书桌后面是一个整齐划一的书架，上面摆满了一卷一卷的东西。那是，那是竹笺！陆云顿时被雷到了，“难道进了博物馆？”
很显然，博物馆不会有活人标本，眼前可还有一个活生生的人儿。小玉见自家少爷一会儿惊讶一会儿痴呆，连她也有些着急了，急忙扯着陆云的衣袖道：“二少爷，你怎么了，你别吓奴家啊。”
小玉对这个呆傻十足的少爷十分无奈，明明不是对手却偏要打肿脸充胖子，结果被人一拳打晕，还是下人抬回来的。本来因为这事她就挨了骂，如果这个傻子再被打成白痴，那么……
小玉不敢往下想，若真是那样，自己的命运就可想而知了。没有人会在意一个丫鬟，做菜肥也是再寻常不过的事情了。
小玉扯着陆云喊道：“二少爷，你，你不记得我了？”
陆云发现向来自诩聪明的脑袋此时已经不够用了，“难道？自己穿越了！”陆云闪过一个很可笑的想法。脑袋正一锅粥，被小玉这么一摇，直接变成了浆糊。
陆云甩开小玉，问道：“你是谁？”考虑了四分之三秒后，陆云不得不接受这个现实。原来，自己也沦为了穿越一族。
小玉一听，顿时一急，呜呜地哭了起来。
俗话说铁石心也要被美女泪融化（汗，陆云的俗话），陆云莫名其妙，自己正问话了，她怎么突然哭起来了。“女孩子，真的这么难以捉摸吗？”嘤嘤的哭声，偏偏让他内疚，陆云不禁悲叹。
“你别哭啊，你不愿意说就算了，我不强求你。”陆云自认为很有男子气概的安慰道。本来还想去帮她擦泪，可是想到男女授受不亲，又收了回来（其实心怯）。
陆云找了半天，也没有找到纸巾，心想：难道男生寝室都这么缺纸吗？又问道：“那你告诉我，我叫什么名字。”
知道自己名字是每个人的权利，陆云都已经接受现实了，总得知道自己叫什么吧。可是他这一问，顿时把小女孩吓坏了，“哗哗”哭的更欢了。陆云直呼郁闷：你倒是先告诉我在哭也不迟吧。
于是，陆云使出浑身解数，将网络中哄女十八式一一用遍，终于在一炷香之后成功的止住了小丫头的哭泣（或许是她哭累了）。陆云又重新哀求道：“你能告诉我，我叫什么名字吗？还有，这里是哪里？”
小玉见陆云不像耍她，兀自还在抽泣，道：“哏，二少爷，哏，真的，哏，不记得自己的名字了？哏。”
“不记得了。”陆云认真地说道，他总不能和这个女孩子解释自己是二十一世纪某地质大学的高材生吧，估计这话说出口，小丫头直接把他列为该进特殊人群接待所一类。
小玉瞪着大大的眼睛，答道：“这里是州府，你是陶家的二少爷陶广。”
“哦。”陆云点点头，心想怎么姓陶不姓陆呢，姓陆说不定还是一个祖宗呢。于是顺口问道：“那陶家的掌事人是谁？”
小玉干脆也相信傻子失忆，老实回道：“是你祖父陶谦陶大人。”
“陶谦。”陆云（此时应该叫陶广了）顺口重复了一句。片刻立即瞪大了眼睛，奇道：“谁！陶谦？”
小玉吓得身子一抖，点点头道：“恩，正是。”她真的害怕这个家伙再犯病，她的小心肝可受不起这接连惊吓。
陶广立即追问道：“莫不是徐州牧陶谦！”
“恩。”小玉连连点头，见他终于还是想起一件事了，幸甚之至，幸甚之至。
不过接着陶广兴奋地爆出一句粗口，让她直接栽倒。
“我艹，三国！”