第02章我是工科我怕谁已经三天了，陆云这个二十一世纪的高材生终于相信自己来到了“梦寐以求”的三国时代（其实只是做梦想来，来真的就……）。而且居然成了陶谦的孙子，二儿子陶应的小儿子陶广。
至于前世的事情，陶广也只能把他化作一声叹息。昨天他还登上城楼仰天长啸以告别前世，不过却被两个侍卫以为他疯癫之症发作架了回去。
这几天陶广发现一个问题，很严重的问题，这个家庭好像不怎么见待自己。从陶老头到那个便宜老爹，都没有给过他好脸色。陶广在外面和人打架被打晕了抬了回来，家里长辈居然没有一个来看一眼的。只从下人那里问了有没有死，家族关系竟冷漠如此。
陶广将自己在校时最佳状态拿出，经过三天三夜的明察暗访才大概弄清楚怎么回事。
原来陶广是陶应的小妾所生，属庶出。母亲早夭，身份上就矮了一截。而且长久以来，陶谦的名声已经被他不学无术的老爹和大伯丢了三分之二。再加上自己几个哥哥更是长江后浪推前浪，纨绔之气比他们老子更甚，气的陶老头直想骂娘。
而且陶广（之前的陶广）不知道是真傻还是装傻，将傻这个词完美的从头到尾诠释了个遍。就连他不学无术的老爹，都瞧不起这个傻儿子。时常夸赞自己大儿子陶奋完美的继承了他的衣钵。
就在这样一个环境下，陶广哪有出头之日。只能学着阿斗，用阿Q精神来伪装自己，免受其害。是聪明，还是傻呢。
躲在房间吃过小玉送来的饭，陶广忽然想出去逛逛街。既然来到了三国，好歹也要见识一下风土人情嘛。酷爱三国史的陶广从小就对三国喜爱有加，凡是三国的书籍他都感兴趣。写得好的，他会毫不吝惜自己的赞美之词，大加赞赏。若是写的不好，急了他会骂娘。
在大学宅了三年，什么三国类的游戏都玩过，从单机到网游，简直入迷。时常反复玩统一。
酷爱三国历史，自然是因为这是一个人才辈出的年代，文臣繁多，猛将如云。而更多吸引人的，则是三国的众多美女。陶广时常会幻想，自己若是能来三国，定要阅遍天下美女。
黄月是不是传说中的那么美丽或者那么丑，甄宓到底怎么个倾国倾城让曹家父子如此着迷。
如今老天如他所愿，把他带到了这个地方，陶广自然不能辜负上天的一番美意。
陶广从来都没有什么大志，在学校的时候也只是志在六十一分，顺利拿个毕业证。如今来到这个混乱的年代，兴许是以前玩游戏玩累了，他暂时还没有一统天下的豪情壮志。没事游山玩水，看看美女，会会英豪，岂不快哉，岂不美哉。
“二少爷，你要去干嘛？”脚底板刚刚离开地面一寸半，丫鬟小玉吓得连忙跑来阻止。她得到老板的命令，看陶广不准他外出。免得出去了又因为左脚踩在右脚上而摔倒，陶家丢不起这个人。
陶广对这个丫头倒是有些喜爱，这吃着绿色无污染食品长大的女孩就是水灵。不但人长得俊俏，而且声音也很甜美，算是自己大学以来见过最漂亮的女孩子了。不过他不喜欢约束的感觉，更不喜欢一个小丫头来管束自己。（其实，他穿越过后也才十五岁，算起来比小玉还小。）
于是端出少爷的架子，佯怒道：“我要出去转转，难道也要向你禀报？”
小玉急道：“不是，老爷吩咐，不许二少爷随便外出。”
提到那个混蛋老爹，陶广就一肚子火：到底自己是不是他的儿子，怎么同样是儿子，自己待遇就这么差呢。和陶奋完全不是一个档次。思来想去，陶广以为问题出在名字上了。看看陶奋多霸气，自己怎么滴也应该叫陶米或者陶金，至少高雅一些。古人叫什么广的人太多了，庸俗。
陶广抓住小玉的语病，说道：“我并没有随便啊，而是很有规律的，每步七十五公分，不差分毫。”
小玉顿时焦急了，她不知道这个傻少爷怎么突然胡言乱语起来了，她也没有多余的心思去考虑这个深奥的问题。她只知道，若是再发生上次的事情，自己估计要化作春泥去护花了。
她服侍陶广很多年了，深知陶广的脾气。这个少爷虽然呆傻，不过却从不打下人，正因如此，她在陶广面前倒有了大姐姐的风范。快步走过去，一把扯住陶广的衣袖，说道：“不行，二少爷你不准出去。”
“为什么？”陶广奇道，心想在学校宅了三年了，好不容易出来一次，总得让我去见识一下吧。
小玉急道：“总之不行，你若是出去，老爷会杀了奴家的。”
“杀你？”关系到人命，这有点严重了。陶广没有想到他那个混蛋老爹居然还是个侩子手，连这么可爱动人的小姑娘也忍心下手。不过这个问题就有点头疼了，在陶家自己貌似没有一点话语权，若真要杀，自己也保不住啊。
灵机一动，陶广心生一计，道：“不若这样，你现在就去报告老头儿，就说我痴呆之症又犯，自己跑出去了。”陶广心想，他们总不至于连这个儿子也一起杀了吧。若真是这样，那自己就要成为有史以来最悲催的一个穿越者了。
小玉愣住了：哪有人说自己痴呆症犯了？不过她还没来得及深究这句话的意思，眼前哪还有陶广的身影。陶广住在冷清的后院，出门就是大街，陶广早已如鱼得水了。
小玉大急，无奈之下只好按照陶广吩咐的，快步走去报信。
外面的空气真美好，外面的空气真畅快。陶广背着双手，悠然自得的走在街上。不时吹两声口哨，不时又对周围的建筑指手画脚。身为土木系的学生，不知道是学傻了还是习惯了，凡是见到建筑物都要评头论足一番。
“啧啧，木质结构都能建的这么宏伟，古人的智慧当真不可小视啊。”看到一栋三层楼高的豪华建筑，陶广不觉赞叹。要知道楼房建的越高，地基就要打的深打的牢，那个时候可没有钢筋混凝土这种东西。能用木头搭建三层楼而且还修的这么豪华，实属不易。陶广真想去拜访一下这位建筑大师，向他学两手，有朝一日得以回乡，随便露两手就够自己吃喝一辈子了。
不过陶广在对周围建筑指指点点的同时，他发现一个奇怪的现象。周围过往之人，见到他都要多看两眼，就好像看着自己喜欢的大明星。陶广暗里YY：原来我还这般出名啊？
“吁——”正在陶广纳闷之际，两骑快马飞驰而来，见到陶广突然停了下来。两个锦衣绸缎的公子哥弯弓背箭，似刚打猎回来，后面跟着一箩筐小弟。看他们，宝驹在胯，典型的高富。至于帅，呃……
为首一个大耳朵的对旁边小眼睛的说道：“咦，奋弟，这不是你家那个傻子吗，怎么又出来了？”
小眼睛无奈地说道：“没办法，总是关不住。”
陶广见来人，原本就觉大煞风景，又闻此言，顿时怒上心头。“哥们惹你了还是怎的，怎么就要和哥们过不去呢。”不过陶广君子不动如山，心里虽然这么嘀咕，嘴上却不说，扭头就走。
陶奋吩咐道：“二弟，为兄刚才猎了一只鹿，我还有事，你把它带回去吧。”
若是放在以前，陶广肯定会傻呵呵地听从吩咐。不过如今的陶广是二十一世纪的灵魂，怎么会接受这么无理的要求呢。心想：哥们当初怎么说也是工科生，谁不知道工科流氓，我今天就不帮你，你能把我怎的。
“我是工科我怕谁！”这句话是陶广历来打架的动力源。
“我也有事，恕不奉陪。”陶广撂下一句话，转身欲走。
众人皆是一愣，原本想再借此羞辱他一番，却没有想到陶广拒绝的这么干脆。“难道他今天出门忘吃药了？”众人皆是想道。紧接着，陶洪忽然哈哈大笑了起来，道：“奋弟啊，你这兄弟不怎么听你话啊。”
这话让陶奋很没面子，他是家里的长子，俗话说长兄如父，父亲的话都敢不听，岂不忤逆。陶奋顿时拉长了脸，不悦道：“你当真不去？”
陶广看向陶奋，一脸傲然地说道：“不去。”他是陶广，不过是具有二十一世纪灵魂的陶广。