第003章老子管你是个鸟陶奋今天很愤怒，打猎归来的心情被自己这个傻子兄弟一扫而空。他甚至有些怀疑，陶广是不是应为上次被人一拳揍清醒了。不过最令他忍受不了的是，陶广居然敢公然违抗自己的命令。尤其是在陶洪这屌面前，这让他很没面子。
“你们还站着干嘛，给我教训他。”陶奋的脸涨成了酱紫色，根本不去考虑后果。再说，打一个傻子而已，闹到爷爷父亲那里他也占理。
他身后的奴才们一个个龇牙咧嘴，面露兴奋之色，纷纷抽胳膊抡腿准备一展身手。他们这种生活在社会最底层的人，有机会教训一个大家族的少爷，这么涨面子的事情，傻子才不干。而且他们做这种事情，已经不是一次两次了，简直就是屡试不爽。
陶广却皱了皱眉头，暗道不好：难道自己在家族地位这么低，连几个奴才都敢和自己动手？虽然自称工科流氓，打架也从不含糊。可是有道是好虎架不住狼多，自己一个人怎么打得过这么多条狗呢。
看着那些狗伸长舌头流出哈喇子，陶广脑袋飞速转动。俗话说好虎不和狗斗，还是三十六计走为上计，先跑了再说。虽然很丢面子，总比丢了性命强吧。
就在陶广正要付诸行动，拿出百米冲刺的速度逃之夭夭之际，身上忽然传出一股燥热之气。这种热气流遍全身，直叫陶广有种揍人的冲动。
“不对，是那件软甲！”陶广立即发现了燥热的源头，正是自己从二十一世纪带来的那件软甲。软甲设计并没有赶上潮流，简直堪称落伍。不过陶广不知是头脑发热还是怀念它和自己共同穿越之情，一直以来都穿着它。
不知道为什么，软甲穿在身上，立即融入了自己的身体，消失不见。这种完全违背能量守恒定理的事情，陶广为此还大费心思。不过此时危险之际，却又能清晰的感受到软甲的存在。
被软甲这么一搅和，陶广失去了最佳逃跑的机会，被几只狗呼啦围住。看着这一张张欠扁的脸，陶广把心一横：妈的，豁出去了，老子管你是个鸟，打了再说。
陶奋陶洪两个打不得，这些奴才难道也打不得？怎么说也读过几本武侠小说，可谓博览中华武学，具有中华千年经典武学理念。
于是乎，陶广摆出一招太极，严阵待敌。
周围的奴才被陶广奇怪的姿势弄糊涂了，不知道他又在抽哪门子风。就连周围自认为对武学颇有研究的陶洪也一脸疑惑，不知道陶广撅起屁股是什么意思：难道他不怕别人从后面来一脚？
事实证明，陶广摆出这个姿势只是为了——耍酷。真正的实战，四两哪里拨的动千斤，估计四百两都够呛。
本着先下手为强的武学宗旨，陶广趁着奴才们还没反应过来，先插双眼，再踢下阴，一下子就解决了两只。
“没想到军训时候学的流氓拳，还挺管用的。”陶广不由YY自得。
不过接下来群狗齐上，他就没有那么轻松了。立时屁股上，大腿上就多了几个脚印。
双拳难敌四手，腹背受敌，在群狗的夹击之下，陶广忽然感觉到软甲又传来一股热流，登时力量大增。
这感觉？难道是传说中武林高手才有的真气！
陶广大喜，连穿越这种事情都能发生，还有什么事情不敢相信呢。恰时一只脚印迎面放大，陶广以违背力学原理的角度，脚后跟着地，侧身旋转四十五度敏捷的躲开。学起叶问的咏春拳，用肘一击，将那奴才撞飞。
这力道！没的说。
陶广狂喜，重新摆出太极的姿势，一派武林高手风范，看着周围的奴才。
“快上啊，你们在干嘛。”陶奋挥着马鞭怒骂道。他就郁闷了，这个傻子弟弟今天吃了兴奋剂了还是喝了三鹿，怎么好像变了一个人？
当几只羔羊不要命的奔向一只狼，会怎样？它们只能企盼，这是一只吃素的狼。
一分零几秒后，陶广一脚踩着一个奴才，骚包地弹了弹身上的灰尘，暗骂这群狗奴才：这可是自己翻箱倒柜唯一找到的一件新衣服啊。愤怒之余，陶广又用力踩了一脚。
看着一脸惊讶的陶奋和陶洪，陶广摆了摆食指，淡然说道：“以后，休要再惹我。”
周围的观众忽然发现，这个平日里傻里傻气的少年，此刻居然这么帅。连陶洪的手下，都一脸崇拜的样子。
“呃…恩。”陶奋还没有回过神，呆傻的点点头。不过立即想到自己才是长兄，顿时气的脸红脖子粗。
“哐当，哐当……”一队士兵迈着整齐的步伐，雄赳赳气昂昂走了过来。为首一个骑着一匹高头大马，铁甲披身格外威风。看着架势，是准备出城了。
陶家三兄弟顿时有些疑惑：最近，貌似没有仗打吧？
为首那将军见到陶家三兄弟，马也不下，过来拱手道：“末将见过三位少爷。”
陶洪为长，很有大哥风范地问道：“张将军欲何往？”
来将昂然道：“末将受陶府君之命，出城迎接曹操之父曹嵩。君命在身，不敢久留，末将告辞。”说着便带着人马离开。
“迎接曹嵩？”陶广一惊，立即想到杀曹嵩，给徐州带来灭顶之灾的黄巾降将张闿。立即确认道：“来将可是张闿？”
张闿惊奇地看着陶广，点点头：“正是末将。”陶家痴傻的三公子张闿自然知道。一直以来听说他是个白痴，没想到还能认出自己。张闿顿时觉得颇有面子，心想：咱也是名人啊。
哪想陶广听后一怒，大声喝道：“你且暂住，不许出城。”
张闿顿时脸色一变，不满地说道：“君命在身，安能怠慢，告辞。”说着不理会陶广，带着人马便离开了。一个傻子而已，也能命令他？
陶广大怒，本来陶家的死活和他没有关系。可是徐州若是沦陷，自己去哪里安身呢。关系自身利益，陶广不能不管。他可不想把徐州拱手让给大耳刘备。
于是快步走到陶奋身边，把陶奋一把拉下来，道：“把马给我。”陶奋惧怕陶广再次发疯，连连下马。
陶广学着古人上马的样子，抓起马缰踩着马镫准备上马。可是哪里有他想的那么简单，他还不知道，自己早已不是那个大三的工科屌丝了，而只是一个从来不学无术的十五岁少年。
连上三次而不得，周围的人都张着大嘴，瞪着圆睁睁的眼睛看着他。刚才还微风八面的帅小伙，怎么连马都上不去了。
陶广看见周围齐刷刷的目光，顿时有些烧脸。暗道：哥们又不是火星来客，用得着把眼睛瞪那么大吗。他在心里暗骂，这该死的软甲怎么偏偏在这么时候熄火。这不是存心让自己出丑吗。
事情紧急，关乎自己接下来的生活状况，陶广不管那么多了。对一名奴才喊道：“你，过来。”
那奴才看了看自己的主子，又惧怕陶广的拳头，于是懦懦地走了过去。他倒是个聪明的奴才，将身子伏下蹲在马边。
陶广微微一笑，踩着他的身子终于爬到马背上。这是他第一次骑马，感觉，还真他妈爽。再配把称手的武器，哥们也是上阵杀敌的将军了。
马头一拽，陶广独自一人骑着那匹大清马摇摇晃晃的朝州府跑去。陶广在马背上左摇右晃，看的后面的人直心惊肉跳。生怕哪里随便一磕，便会从马上摔落。
而陶广本人也是担惊受怕，心里不断咒骂：怎么别人骑在马上那么威风，哥们上来就不是那回事了呢？这破马，你就不能走稳一点啊。看来还是得想办法弄匹好马才是。
感受到后面灼人的目光，陶广把心一横，整个人伏在马背上，紧紧地抱着马脖子。心里想道：我是工科流氓，死要面子活受罪那种事咱可不干。
骑自己的马，让别人说去吧。
总不能两世漂流乐逍遥，一世英名落马蹄吧。