第04章我自逍遥任去留“驭——驭……”
州府门前，一匹大青马不停地甩着脑袋飞奔而来，背上趴着一个少年紧紧地抱着它的脖子，勒的它喘不过气使劲甩着脑袋挣扎。
陶广大喊：“过了，过了。这笨马怎么不听使唤，驭——”
“哎哟。”陶广越着急，把马脖子勒的越紧。大青马喘不过气来，顿时大怒，屁股猛地一厥，将陶广掀了下去。陶广带着完美的抛物线，直勾勾的坐在地上。好在反应不慢，用手支了一下，屁股才没有和青石板亲密接触。
大青马终于逃出魔掌，欢腾地撩起四只蹄子快速跑了。
陶广从地上爬起来，揉了揉胀痛的屁股勃然大怒：“畜生，下次定拿你下酒。”
拍掉身上的灰尘，陶广快速朝州府走去。此事关乎徐州的命运，间接关乎自己的命运，陶广怎么能不着急呢。他可不想把徐州交给刘备折腾，那家伙明明有真才实学，不回乡考个秀才举人什么的，却偏要用鼻涕眼泪来博取可怜。既然陶广来了，自然不会再把徐州拿去给刘备送人。
“站住，州府重地岂敢擅闯？”急急忙忙跑到门口，却被两个看门奴才拦了下来。
陶广顿时大怒，时运不济啊，怎么各种畜生都来欺负自己。于是也顾不得屁股上的疼痛，指着两个奴才骂道：“大胆狗奴才，你们眼睛瞎了，不认识我？”
两个奴才定眼一看，随即偷笑：谁不知道陶广少爷，徐州城有名的傻子。
他们心里虽然这么想，不过陶广毕竟是他们主子，他们还没有胆量出言不逊。于是说道：“原来是三少府，不知三少府来州府有何贵干？”
陶广皱了皱眉头，冷哼道：“难道我有事还要向你们禀报？快点让开，不然挖了你们的狗眼。”踢开两个奴才，陶广忿忿地朝里面走去。
也就在这时，外面又急急忙忙走来一个老头和一个青年。两个门卫见来人，立即恭敬的迎上去，道：“陈大夫您来了。”
陈珪慢吞吞问道：“嗯，刚才，那是，何人啊。”
门卫答道：“乃二公子次子陶广陶少府。”
陈珪一怔，继续问道：“他来此，何干啊。”
门卫一脸委屈地说道：“小人不知，陶少爷急匆匆地跑来，斥骂小人后朝府堂去了。”
陈珪和陈登纳闷，那个傻少爷跑到这里来干嘛？陶谦找他有事商议，不再耽搁让陈登搀着走了进去。
时陶谦正和孙乾糜竺等人在府堂议事，臧霸曹豹等人在一旁打酱油。陶广到时，几人正商议正欢，哈哈笑声远远传来。陶广听了顿时无语：这些家伙，死到临头了还笑得这么欢。
一个士兵快步跑上前：“报——报大人，三少府求见。”
陶谦等人一惊，以为自己听错了，糜芳一脸错然，问道：“你说是谁？”
“三，三少府陶广。”士兵也有些无奈，自己知道的时候何尝不惊讶呢。
陶谦顿时有些怒意，以为自己这个不孝孙子又哪根筋搭错了，居然跑到州府来胡闹。不过家丑不可外扬，既然他求见，喧吧。
陶广最讨厌的就是等了，如今十万火急，居然还要自己等！不过看着一排排铁甲士兵，咱还是等吧。好不容易等到小校回报，他急忙跑进府堂。
一进去，发现大家都等着眼睛看着自己，陶广到嘴边的话硬生生咽了回去。陶老头他倒是见过一面，其他人就不知道谁是谁了。不过陶广也没有兴趣一一认识，深吸一口气道：“祖父大人，你可派张闿出城了？”
陶谦见到这个痴傻孙子气就不打一处来，没好气道：“是，又如何？”
陶广急道：“速派人追回，否则悔之晚矣。”
陶谦正高兴有这么一个好机会巴结曹操，若是有曹操罩着，他就能安坐徐州城。却没有想到这个傻孙子居然说这种晦气话，顿时怒上加怒，拍案喝道：“竖子休要胡言，坏我大事。”
“府、君，何事，如此，生气啊。”门外传来陈珪慢儒声音，陈珪和其子陈登走了进来。
陶谦等人见了，立即迎接：“沛相，你来了。”
陈珪点点头，看了看陶广走到座位坐下。
陶谦道：“这逆子，居然叫我遣人追回张闿，岂不是要坏我大事。”
陈珪看着陶广，慢声慢气地问道：“三、少府，为何，如此说啊？”
陶广听别人叫他沛相，那这老头定然就是陈珪了。心想陈老头还有点脑子，应该听得进良言，于是道：“张闿乃是黄巾余孽，见利忘义之辈，若是他见财起意，半路图害曹嵩，曹操必然兴兵来犯，岂不悔之晚矣。”
陶谦骂道：“竖子安要胡言乱语，我待他不薄，他怎会害我？”
陶广直接不理视他，看着陈老头，希望他能帮忙说几句话。
陈珪低着头想了一会，才缓缓道：“若是，杀了，曹公，曹操必然，不会，放过他。他即，弃暗投明，必，不会，再生，异心。府君，请放心。”
这时一个刚毅的中年朗声笑道：“三少爷不用担心，纵然张闿见财起意，曹操兴兵而来，我等只将罪过推与张闿便是。”
大家皆以为陶广胆小怕事，草木皆兵。对于他的提议一笑置之。至于孙乾糜竺之辈，也只当玩笑。军国大事，岂容一个傻子胡闹。
陶广气闷，暗骂不止。这些人的性命自己也懒得管，可是自己来到这里，还没来得及见识一番，倘若就这样挂掉，岂不悲乎。然而他们还都沉浸在自己美好的幻想当中，认为从此抱了个大腿，怎么听得见陶广的劝诫。
陶广久劝不听，愤然离去。
是夜，天空雷声轰鸣，突降大雨。陶广站在屋檐下看着天空，面色阴沉。
“这雨果然还是下了”陶广忧声叹气。下雨，就意味着张闿那厮要起异心。这是天空中的雷声忽然又响了几分，似乎在刻意嘲笑陶广。陶广额头直冒黑线。心想：附身哪里不好，偏偏跑到徐州来，这不是耍人吗。
小玉怯怯地站在不远处，守在陶广身旁。她发现自己这个少爷从回来到现在，一直就这么站在。她有些着急，却又不敢靠近，心里升起一种不安的想法：难道二少爷的病又加重了？
州府，陶谦为了庆祝自己时运大作，摆起了酒宴宴请自己这些手下幕僚。酒正欢，忽然一个士兵衣裳不整地跑了进来，报告：“报，大人不好了。”
陶谦喝的正欢，一句“大人不好了”将酒兴一扫而空，这不是咒自己吗，顿时怒斥道：“何事如此慌张，成何体统。”
士兵道：“张，张将军将曹公一家人杀尽，携，携宝逃走了。”
“啊——”陶谦顿时觉得昏天地暗，一头栽倒不省人事。糜竺几人大惊，立即命人传报医官，将陶老头扶进房间。
“这可如何是好？”曹豹慌张问道。事情真的发生了，这些将军们都着急了。陶老头倒下了，陈老头自然成为众人的主心骨。
陈珪叹道：“果如少府所言。”老头虽老，却不糊涂，立即吩咐道：“速着人通告曹操，将事情原委详尽告知，一切罪过推至张闿身上。”此时说话，忽然利索了。
帐下一人上前，道：“我亲自走一趟。”
陈珪见此人，放心的点点头，道：“若是宪和亲去，我便放心。”
“二少爷，你，你没事吧？你可不要吓奴家啊。”小玉终于大胆过去问道。
陶广回头看了看，笑道：“没事，我好得很。”
小玉一脸不信，道：“外面天凉，少爷先进屋吧。”
陶广看着雨水淅淅，甩去烦恼，心道：“娘希匹，哥们又不是救世主，管他谁死谁活，若是曹阿瞒真打来了，哥们还是三十六计走为上计。”
“我自逍遥任去留，休管他人死与活。”
寻寻美女，顺便找几个一起游戏山水，不也是人生一大快事！
想到此处，陶广忽然畅快大笑起来，想起一句名言，高声喊道：“我自横刀向天笑，笑完之后去睡觉。”
小玉看着陶广这奇怪的举动，怎么想也想不明白最后那句话的意思，只好两个字概括：“神经……”