第05章众人皆忧我独罪“来，你也来一颗。”陶广捻起一颗晶莹剔透的葡萄放到小玉小嘴边，邪魅的笑道。
陶广发现做傻子也有一个好处：没有人回来管束你，一个人悠然自在。从来不喜欢受约束的陶广，自然很喜欢这种感觉。难怪历史上会有那么多出名的“傻子”，阿斗乐不思蜀，周文王羑里著书。
陶广这个傻子虽然出身大家族，不过却不用担负起家族的重任，何乐而不为呢。
小玉的脸刷的一下全红了，低着头嗔道：“少爷又拿奴家耍笑。”
“哈哈。”
陶广笑了笑，当真有点此间乐不思蜀的感觉。
虽然没有电脑游戏的虚拟畅游，虽然没有电视电影的视觉冲击，然而作为一个没有大志的工科生，有车有房娶个老婆就心满意足了。在那个毕业就等于失业的地方，还不如在这里吃喝玩乐，调戏调戏美女。
若是在以前，陶广不要说调戏女生了，不被女生调戏就很不错了。
陶广在自家后院悠然自乐，州府府堂上却立着几个热锅上的蚂蚁。简雍带回来曹操要兴师问罪的消息，硬是把陶老头从鬼门关吓了回来，立即召集众人府堂议事。
“诸君，如何是好啊。”陶谦一脸绝望地看着众人，接着咬牙切齿道：“若不是那个不孝逆子胡言乱语，得罪神灵，何致此祸。”
陈珪老头说道：“府君，现今非问罪之际，还是商议退敌吧。倘若曹操大军到来，徐州危矣。”
孙乾说道：“可一面派人向青州刺史田楷处求救，一面遣人往北海孔融太守处求救。”
陈珪道：“公祐之言甚是，孔太守乃圣人之后，为人宽仁，必来相救。”
众人商议完定，该派的都派了出去。陶谦长叹道：“若是用我一人性命能免致徐州百姓受灾，我愿将项上人头与绶印双手奉上。”
臧霸肃然道：“大人何出此言，我等誓与徐州共存亡。”
曹豹糜芳孙观等人义正言辞说道：“誓与府君共存亡！”
陶老头听众将这么卖命，也有了点信心。连忙道谢：“我陶谦代徐州百姓，多谢诸位了。”
不得不说这家伙人老成精，将权术运用到极致，几句话就让几人为他卖命。
陶谦气愤之余又想到陶广，心想：“都是那个乌鸦嘴，张闿才真的杀了曹嵩。这主意是我想出来的，如果不给大家一个交代，恐怕难以服众。不如把责任推给那个傻子，岂不一举两得！”想到这里，陶谦嘴角浮现一抹奸笑。
陶老头心想，只要把所有的罪过都推到陶广身上，他自己就没有心理负担了。况且这是弃卒保车之举，一石二鸟之计。不但为家族除了一祸，对徐州百姓也有个交代。很不幸，陶广做了这个倒霉的替死鬼。
陶广正在自家后院赏花品酒，“吟诗作赋”，忽然有小校来报，陶老头召见。陶广顿时暗乐，心想：“老头终于知道不听良言的后果了吧，看哥们一会儿怎么损损那群自以为是的家伙。弄不好他们还哭着拜自己为军师，那样该不该同意呢？”陶广不禁又YY起来。
陶广晃悠着来到府堂，嘴里不时吹出一两声愉快的口哨。陶谦见到他那副吊儿郎当的样子，登时气的吹胡子瞪眼，怒声喝道：“来人呀，将这个逆子推乞斩首，以谢徐州百姓。”
陶广脑袋“嘣！”的一声懵了，兀自还保持着口哨的嘴型，呆傻地看着陶老头。
“斩首！这尼玛玩的有点过分了吧，哥们好言提醒，你却恩将仇报。”
“逃跑？”陶广立即否定。外面都是铁甲士兵，逃跑不是找死？
“求饶？”咱出生到现在还没有向人下跪过呢，有道是男儿膝下有黄金，归天跪地跪双亲。可是叫他跪这些人，他还拉不下脸来。
“府君息怒。”糜竺拱手劝道：“三少府乃无心之言，罪不至斩啊。”
孙乾这时也劝道：“府君，三少府有先天痼疾，况且不知者无罪，还请府君息怒。”
“是啊是啊，请府君（大人）息怒。”众人皆劝道。陶老头面色才稍稍缓和了一些。
陶广暗道好险，这陶老头还真狠心，六亲不认。狠起心来居然连自己的亲孙子都要杀，好在这些家伙还有些人性。
陶谦看了看众臣，眼珠子咕噜咕噜转了几圈，挥手道：“且看众人面子，暂且记下性命。左右拿下，脊杖二十。”
众人面面相觑，不敢再劝。
陶广顿时大怒，高声骂道：“昏庸老儿，我有何错。”
“来人，给我狠狠的打。”陶老头大怒，指着陶广怒声喊道。
两个身材高大的军士把陶广夹住，直接拖了出去。陶广挣扎无果，只能一图嘴上痛快，哇哇大骂。
妈了个叉叉，以前只看见别人被架在长条凳上，没想到今天自己也沦落至此。真是时运不济，造化弄人，干嘛偏偏穿越到这个老头帐下。
那两个军士倒是尽职敬业，说好狠狠地打，没有一点留情的意思，照着陶广的屁股就是一顿军杖。他们也是打人打出经验了，陶老头没说要他命，他们打得虽然狠，不过却只伤皮肉，不动筋骨。
一棍子下来，陶广顿时觉得屁股火辣辣的痛。这要二十棍下来，不死也要躺两个月啊。“陶老头，我画个圈圈诅咒你。”陶广在心里狠狠地咒骂陶谦。
陶广咬紧牙关，准备接受后面的棍子。男儿流血不流泪，都挨了一棍了再求饶不是好汉。不过仅一棍，过了好久屁股上都没有再传来痛感。陶广心道：莫不是打一棍先抽根烟再来第二棍？
转过头去一看，只见那两个军士仍在卖力的“狠狠地”打，嘴里还数着：“六，七，八……”
陶广心里奇道：“难道这两个军士见自己可怜，手下留情？怎么一点感觉都没有呢？”不过陶广很快就否定了自己这种想法，他感觉到自己体内那件软甲传来丝丝热流，顿时痛感削去了七八分。仿佛就在身体周围形成了一个无形的保护膜，将大部分力量吸走了。
“这倒是个好东西。”陶广暗暗自得，用手托着下巴，骚包的吹起了口哨。心道：“在用力一点，陶老头没给你们饭吃啊。”
两个军士很卖力的数完了二十军杖，擦了擦额头的汗水，喘着粗气看了看陶广。顿时惊讶无语，一脸敬佩的赞道：“三少府真乃神人也。”
其中一个军士对陶广拱手道：“三少府，打，打完了。”陶广从板凳上爬起来，本来想再炫耀一下。不料脚刚落地，屁股上顿时传来一阵刺痛，陶广一个踉跄差点一屁股坐在地上。要紧牙赶紧扶着身边那个军士，才免致屁股和地面亲密接触。
第一棍打的是实实在在的，陶广轻轻摸了摸屁股，顿时一阵酸痛传来。陶广恶狠狠的瞪了那个军士一眼，一摇一晃的走出了州府。