第06章我欲立志获芳心“报，大人，杖罚已毕。”军士报告道。
陶老头瞄了一眼外面，有些不相信，斥责道：“混账，如何骗我。”
军士吓得立即跪了下来，辩道：“小人如何敢欺骗大人。”
陶谦气的胸口起伏不定，怒道：“为何我等没有听见声音，莫不是你们有意包庇。”
其他几人纷纷看着军士，显然他们也都是这样想的。
军士不敢抬头，上面坐的哪个都能轻易要了他的小命，叩首道：“小人实不敢欺骗诸位大人，三少府硬受小人二十军杖，却没有喊叫一声。”
“哦！”众人顿时惊讶，军士也不敢欺骗，那么说那个傻子陶广居然还这么有骨气？
众人正惊讶间，陶谦忽然怒声道：“哼，傻子无知，连疼痛都知喊叫。”
众人闻言，一片愕然……
且说另一边，陶广骂骂咧咧地回道自己的府邸，便欲直接回自己所在的后院。刚进门陶奋带着一群家奴弯弓背雕又准备出去打猎，见到陶广纷纷回避。尤其是那群奴才，对陶广唯恐避之不及。
陶奋悻悻然笑道：“二弟何来？”
陶广瞥了他一眼，心里咒骂道：“尼玛，见哥们被打，居然笑得这么开心。”有心无心地答了一句：“州府。”
说完懒得理会他们，忍着屁股上的酸痛强装无事，朝自己后院走去。他可不能在陶奋这个软蛋面前出丑。
陶奋这家伙本来就是欺软怕硬的主，被陶广吓了几句，居然不敢告诉他老子陶应。不过他也全然不在乎，毕竟他才是嫡出，只要自己利益不受损，全随陶广。
刚走进自己后院，陶广只觉两股发软，双膝如绵，差点跪了下来。好在陶广眼疾手快，扶住旁边的柱子。偌大一个后院，冷冷清清，只有他和一个丫鬟小玉。现在连个扶的人都没有，陶广直叹：世态炎凉啊，世态炎凉。
扶着墙一路走去，终于看见小玉那个丫头在清扫院落。小玉也看见了陶广，见他狼狈的模样，立即撇下扫帚，疾步跑来搀着陶广，问道：“不是陶大人唤你吗，怎么这般狼狈？”
提到陶谦，陶广就咬牙切齿，皱眉道：“昏庸老头无故杖责，快扶我进屋。”
在自家院子里，陶广就没有必要打肿脸充胖子了。反正这个小丫头也算自己人了，被她知道也无妨。不然真的连个照顾的人都没有了。
小玉把陶广扶到床上，陶广趴在床上，暗暗想道：“没想到古代的官宦之家连点亲情都没有，今天只打了二十杖，若是他日徐州再遭难，指不定哪天就死在这个没情没义的爷爷手里了。”
原本以为有陶家这棵大树，只要保住徐州，怎么滴自己也能吃饱喝足，无忧无虑的去游山玩水吧。没想到原以为最安全的地方，却成了最危险的地方。若是再呆在陶家，指不定哪天陶家谁又犯了错，推到自己头上，岂不呜呼哀哉。
“不行，得赶快离开这里。诶哟，”屁股传来丝丝痛感，“不管去哪了，先离开这个魔窟再说。”
暗暗做好打算，徐州城陶广一刻也不想再待，天大地大，哥们性命最大。还是那句话，三十六计走为上计。
“少爷，你，你没事吧。”见陶广眼珠乱转，双眼离散，小玉惶恐的问道。伸出纤嫩的小手探到陶广的额头，看看这家伙有没有把脑袋烧坏了。
陶广白了她一眼，拍开她的手，说道：“有没有治创伤的药，去帮我拿一些来。”
小丫头办事倒认真，很快就拿了一些膏药过来，问道：“少爷，你伤在哪里，奴家帮你敷上。”
陶广听后一怔，顿时浮现一种莫名的兴奋。长这么大，还是24k纯处男，哪里让女孩子看过屁屁。虽然小玉只是他的丫鬟，不过正值芳龄，貌美清丽。陶广可从来没有把她当成过下等人看待，想到某岛国的家庭保姆片，脑海中不禁浮现一些少儿不宜的画面。
俗话说工科生最先修筑不是房子，而是堪比城墙的脸皮。陶广盯着小玉，微微一笑，弄的小丫头一阵心慌。怎么都有点大灰狼看着小绵羊的意味。
陶广指了指屁屁，说道：“在那里。”
见所指，小玉白皙的脸蛋顿时红成了熟苹果，拿着药膏不知所措。她是十七岁少女，可是对于房中之事却略知一二。尤其是那种懵懵懂懂的了解，更加令人爱恨交加，羞惊不已。
过了三个呼吸，小玉心里装着几只顽皮的小鹿，紧张地把手探了过去。小手微微有些颤抖，若是关公此时看到她的脸，估计也会自叹不如吧。
陶广脸皮倒不是一般的后，钢筋混凝土加花岗岩构筑的城墙般的脸皮，浮现一抹得意的弧度。
小玉轻轻地拉开他的裤子，看到两瓣红肿的屁股，顿时“呀”的羞叫一声撇过头去，用手遮住自己的眼睛。此时她的全身已经笼上了一层粉嫩，煞是诱人。陶广看着，不禁有些痴迷。
想哥们当初在地质大学，哪里见过这种极品妹子。陶广只觉自己喉咙有些发干，劝诱道：“怎么了，你不愿意吗，那我自己来好了。”
小玉兀自紧闭着眼睛，再用手挡在眼前，摇头道：“不，不是。”她是个丫鬟，主人叫做什么，她不敢不从。身为丫鬟，小玉早有这种觉悟。只是她心里有些委屈，她自然希望摘去自己红丸的，是当世之英雄，而不是这个傻子草包。
深吸一口气，她仿佛认命了，也不再那么害怕。盯着那片羞人的地方看了数秒，轻轻地帮陶广把药敷上。
陶广见她刚才还像只羞涩的小鹿，惹人怜惜，此时脸上却是一脸认命的样子，眼神也有些淡漠。刚刚升起的一点邪念顿时索然，他虽然是工程流氓，但并不代表他就是精虫上脑的禽兽。
具有二十一世纪先进思想的陶广有个原则，做这种事情，一定要双方心甘情愿。虽然，一直以来都没有机会让他坚持这个原则。纵然，小玉只是一个丫鬟。但是她心里的想法陶广一眼就能看出。
陶广身体某个部位渐渐熄火之后，他直勾勾地盯着小玉，似乎要把她看穿似的。
“我欲立志获芳心，小丫头，你逃不出我的手掌心。”陶广心里暗道。
感受到陶广灼灼的目光，小玉淡淡的问道：“少爷为何这般看着奴家。”她的言语里，已经没有害怕的成分了。哀莫大于心死，一个人连心都死了，还有什么可怕呢。服侍主人，是每个丫鬟的宿命。
陶广迷人一笑，说道：“你很美。”
小玉一怔，随即道：“少爷休要拿奴家耍笑。”低着头，不敢看着陶广。不过她的心里，却是喜滋滋的。
陶广一脸正经地说道：“哪里耍笑，玉儿国色天香，自然很美。叫你跟着我，你是不是觉得委屈？”
小玉惶恐，立即跪在地上道：“奴家不敢，少爷代奴家这般恩厚，奴家感激不尽。”
陶广微微笑道：“哈哈，那就好，你起来吧。”