第07章一路向南去寻美不知道是出自张仲景之手还是华佗之手，一剂狗皮膏药还真有效，不出两天陶广屁股上的伤就好了。
早已打定主意的陶广一刻都不想多呆，正是吃饭的时候，陶广来到陶府餐厅。陶应正和他的一妻一妾加上他那么软蛋儿子陶奋在一起吃饭。陶广之所以选择这个时候来找陶应，因为陶应只有在吃饭的时候，才能找到他的身影。
“你来此何干？”陶应认为自己还年轻力壮，精力旺盛，于是又纳了个妾，也只比陶奋大三四岁。所以他对自己这个傻蛋儿子更加不喜欢，常常悲叹陶广简直就是他的一个失败品。
陶应的原配甘夫人也讽刺道：“此地可是你该来之处？来人，将他赶出去。”
陶广瞥了她一眼，皱了皱眉头。本着君子不与女子计较的原则，不再理会他，对陶应道：“我说几句话，说完就走。”
陶应一怔，他没想到那个傻儿子居然还能抬着头和他说话。原来听陶奋说他变了，还一直不相信，此时一看果然不假。隐约之中藏着一丝王八之气。“莫不是病入膏肓，已经不知我是何人了？”陶应怀疑道。
“你且说。”陶应好奇道。
陶广道：“我欲云游四方，拜访名师，结交天下英豪，特来向你辞行。”“辞行个大大，”陶广立即在心里补充道：“赶快给钱吧，没钱我哪都去不了。”
陶应惶恐，惊奇地看着陶广，仿佛又看到了火星来客，依依呀呀不知所语。
过了许久，陶应才大喜道：“好，我儿志在四方，为父自然支持，你去吧。”说着，对陶广挥了挥手。
“这……”陶广顿时一头栽到，暗骂道：“这就完了？我要你几句支持有毛线用。”不过财政大权掌握在老头子手里，陶广只好耐着性子说道：“可是路费……”
陶应顿时恍然，大手一挥豪声道：“来人，取钱帛来给二少爷。”
“是。”一个管家模样的下人应声而去。
甘夫人不满地瞪这陶应，不过钱财大事上，女人就插不上嘴了，只好恨恨地瞪了陶广一眼。况且他们一家巴不得陶广离开，就当是打发叫花子了。这样一想，甘夫人心里平衡了许多。
陶广也懒得和她计较，走出徐州城就天高任鸟飞了。况且徐州不久将亡，他们的命还能不能保住都是一回事，陶广又何必跟将死之人怄气呢。
“不值当，不值当。”陶广心里乐道。
管家去了一盘钱帛递上来，陶广略微点了点，算这个便宜老爹还有点人情，一下子给了几百铢。陶广拿着钱，心里甚喜，道：“告退。”
陶应喜道：“自去。”
拿着钱回到后院，小玉正要找他吃饭，见他高高兴兴地从外面走来，以为他有发病了，埋怨道：“二少爷，你跑到哪里去了，奴家找的你好久。”
陶广高兴，捏了捏小玉精致的鼻子，道：“找我干嘛？”
封建思想宣传男女授受不亲，陶广突然这么亲昵的举动让她有些不知所措。小玉愣了片刻，见陶广已经走远，连忙追上去说道：“二少爷，饭菜都凉了，你快用餐吧。”
“恩，”心情不错，食欲大开，看着桌子上摆着的美事，一壶小酒，陶广忽然觉得整个世界都是那样美好。
这里美酒美食，都是纯天然无污染绿色健康食品，吃着都有味。夹起一块牛肉放在嘴里，陶广问道：“玉儿，你吃了吗？”
小玉摇摇头，她们下人，自然先要伺候主人吃完才能去填自己的肚子。而且他们的伙食，和主人的自然不是一个档次的。
陶广拉着小玉坐下，说道：“一起吃吧。”
小玉惶恐，立即站起来摇头不止：“不，若是被老爷知道，会施家法的。”
陶广撇嘴道：“你放心，你是我的人，没有我的同意，谁都不能伤害你。坐吧。”
霸气，陶广从来没有觉得自己说话这么有底气，有男子气概。就连丫鬟小玉，也隐隐感觉陶广有种上位者之气。
小玉听着一时愣在原地，被陶广拉着坐下才回过神，她心里还是有些打鼓。或许说对陶广的话还有些不屑：一个没有地位的少爷，怎么保得住自己的下人呢。
陶广见她不听话，板起脸佯怒道：“难道你不听我的话，你独怕老头不怕少爷我？”
“不，不是的少爷，奴家，奴家……”小玉顿时有些心慌，低着头不敢看陶广。不过她还是不敢抓起筷子。
陶广无奈，她受封建思想荼毒已深，想改变她的观念还需要时间啊。无奈，只好自己一人吃了起来。
小玉在一旁为他斟酒，这日子，概括起来两个字：“潇洒！”
陶广突然想到，自己走后这个小丫头怎么办？听她说从小跟着这个傻子少爷，估计也会有点感情吧。陶广试探地问道：“玉儿，我明日便离开徐州，去云游四海，你可愿意与我同往？”
小玉一怔，惊奇地问道：“少爷你要去云游四海！”
陶广微微笑道：“有何不妥。”
小玉低了低头，蚊声道：“可是你的病……”
陶广直翻白眼，撇嘴道：“你看我像有病的样子吗？”
小玉抬头看了看陶广，很认真地点了点头。从小看着他长大的，陶广有没有病她是最清楚的人了。
陶广无语，想不明白这个丫头怎么这么笨呢？心道有哥们这么风流倜傥的病号吗？看来还有待调教啊。不过自己要出去远游，可能不会再回来了，他自然希望这个漂亮可爱的小丫头能跟着自己。渐渐地，陶广把她看成了自己的私有物品，叫他送给别人，自然不乐意。
“只有哥们拿别人的，没有别人能从哥们这拿走东西。除非，是哥们不要的。”这是陶广一贯作风。
陶广掏出钱袋放在桌子上，道：“我已经和老头子说过了，他也同意我远游。”
看着白花花的银子，小玉惊讶地张大了嘴，简直不敢相信，惊道：“少爷你，真的要出去？”这么多钱，除了从陶应那里拿到，陶广还能从哪得到呢。
陶广问道：“你可愿意和我同行？”
小玉考虑了起来。她听说外面连年征战，相比较之下徐州倒是安全许多。她只是一个弱女子，没有游历四方的大志。
“你可想好了，若是不愿意，我并不强求。”陶广在一旁道。
小玉表情有些挣扎，她既担心陶广更担心自己。虽然跟着这个没有地位的傻子少爷，她在下人中也没有地位。可是陶广向来对她很好，而且她也习惯了服侍陶广，叫她换一个人去服侍，还真不太习惯。
可是外面烽烟四起，自己一个女孩子家，哪有出门游历的嘛。
经过一番思想苦斗，小玉终于还是没有勇气跟着陶广去，弱弱的摇了摇头。
陶广长叹一声：“诶，魅力还是不够啊。”原来魅力不够，即使在这个美女如云的时代，也不一定把得到妹啊。陶广有些相信，即使自己不是在地质大学，而是在师范大学，也不一定把得到妹。
在那个纯屌的年代，能不能把到妹与长相无关。以前陶广总是忿忿不平好白菜都让猪拱了，现在想想，原来猪哥也有吸引人的魅力啊。
看来得想些办法提高一下人格魅力了，不然把不到妹，岂不白来三国一趟？
翌日，陶广独自一人牵着一匹枣红马朝西门而去。他懒得向那群没有人性的人辞行，走出陶家大院，陶广不觉大笑：“我自去赴群英会，一路向南去寻美。”
唯有小玉，趴在门槛哭的稀里哗啦，道一声珍重，道一声珍重，那声珍重里有淡淡的愧疚。