第08章宝剑良驹出城去“仿佛兮若青云之闭月，飘飘兮如流风之回雪。啧啧，不愧是风流才子。”牵着枣红马走在街上（其实是不敢骑，若是再度落马，一世英名岂不全毁！），陶广不知不觉想到了曹植的《洛神赋》。仿佛念着几句诗，便能想到洛神的美丽。
是怎样一种美丽，能让曹家三父子这么痴迷？“不知道有没有宅男女神天海翼性感，有没有梦中情人黄圣依那般美丽？”陶广YY起来。若是能见一面，也不白来三国一趟啊。
以前玩三国系列的游戏，统一天下不知多少回了，最遗憾的就是不能看到三国里的美女。如今来到这里，一统天下的心思倒是淡了许多，在他眼里，不过游戏耳，什么时候统一都一样。哥们还年轻嘛。
先看看美女，会会英豪逍遥自在一些。就像当时的名士，不也有许劭于吉之类，不喜欢当官吗。做个自在快乐之人，何必自添烦恼，咱时刻要保持阿Q精神，生活才能更加美好。
记得在陶家大院的时候，听那群奴才们说城西的陈家铁匠铺很不错，不仅物美价廉做工精美童叟无欺，而且均是用好铁打造。陶广心想：哥们如今行走天涯，怎么也得配把剑衬托衬托身份吧。于是牵着马来到那间陈家铁匠铺，只见店铺内挂着琳琅满目地兵器铁器，一个赤膊壮汉正在卖力砸着一块赤红的铁。
陶广是何许人也，陶家三少爷，徐州府的三少府，徐州城内谁人不知谁人不晓，这个痴呆疯傻癫的名家少爷。
壮汉见到陶广，立即放下手中活，擦了一把汗笑着走过去，问道：“陶少爷，您来这里？”用他一点二五的智商，怎么也想不懂这个痴傻的少爷来这干嘛。“莫不是下人没看住，又走丢了？”
陶广看着他，微微一笑，便自己进去挑趁手武器去了。殊不知他这一笑，在陈阿狗眼里，确实痴傻之人最平常的表现了。
古人常说：“手提三尺龙泉剑，不斩佞臣誓不休。”不过这里离龙泉隔着十万七千里，这家店估计不是龙泉旗下。
拿起一把三尺长剑比划了一下，亮度倒是够了，用来拍武打片还行，真正打架还不如钢管片刀。陶广摇了摇头，又扔了回去。
找了半天，终于看到一把青色的长剑，比三尺略长，做工的确精美。陶广立即走了过去，拿起打量。这是一把青铜剑，上面还雕着古字，拿起来倒是很称手。
陈阿狗虽然疑惑，却还是立即上来怕马屁：“陶少爷真是好眼光，此用上好青铜铸造的，剑锋锋利，削铁如泥啊。”
……
削铁如泥，还吹毛断发呢。陶广狠狠地鄙视陈阿狗。陶广看武器，围观的人倒是不少。陶广忽然生一计，要让他出丑。于是问道：“是不是什么盾牌都能刺破？”
陈阿狗立即一脸肃然地说道：“那是当然，这可是用祖传秘方铸造，削铁如泥……”
“……”在他的词典库里，除了削铁如泥就没有别的词了。
陶广又接着问道：“那你们这买不买盾？”
陈阿狗一愣，随即说道：“自然有盾。”
“可有好盾？”
陈阿狗立即从墙上取下一面盾牌，精铁打造，倒是好看，道：“此用精铁所铸，陶少爷请看。”
陶广嘴角微微一扬，继续问道：“可是什么武器都刺不破？”
陈阿狗立即肃然，道：“那是当然。”
“哈哈，”陶广忽然笑道：“若是用这把剑，刺这个盾，会怎样？”
众人皆愣，随即哄笑起来。陈阿狗一点二五的智商也随即反应过来，憨憨的摸了摸后脑勺也笑了起来。才听出这傻公子在耍笑自己。
陶广见他人倒是憨厚，不再捉弄他，不过他还是对削铁如泥心存疑惑，道：“你拿块铁来。”
陈阿狗被耍，自然不敢再小视陶广，立即应道：“好叻。”说着搬出两斤重的一块废铁放在桌案上。
陶广握着青铜剑劈了下去，他担心劈不开，特意用了全力。哪想到这把剑果然如他所说削铁如泥，连铁带桌案劈成两半，陶广本人也一头栽下，差点摔倒。
“乖乖哩个隆叮咚。”陶广惊讶地看着手中青铜剑：“果然好剑。”
周围人见他滑稽的样子，不觉又哄笑起来。
陶广也不与他们一般见识，问道：“此剑如何卖。”
陈阿狗对陶广倒是有些敬佩了，憨声道：“别人十钱，陶少爷只需八钱。”
一下子打了八折，陶广暗喜，掏出八个铜子儿给他。
“陶少爷慢走。”陈阿狗得钱，高兴地送走陶广。其余百姓看客，也都纷纷散开。
陶广提着宝剑，牵着枣红马，不觉自得：车也有了，剑也有了，屌丝变成高富帅。
二十一世纪讲究的是有车有房，跟着党奔小康。现在在二世纪，哥们以天为被以地为床，宝驹在胯，宝剑在手，倒也悠然自乐。咱的宝驹不污染空气，也为国家和人民做了不少贡献。
从西门出去，陶广回身望了望高大的徐州城。心里暗想，陶老头也活不久了，徐州城还有多少安宁的日子呢？恐怕这个时候刘大耳已经在北海郡等着来收徐州了吧。
“诶，不管了。”陶广长叹一声，自己不是救世主，陶谦无情，我又何义。历史该怎么发展就怎么发展吧，只要不影响到哥们游山玩水、巡游访美就好。倘若自己插一脚，历史就不那么精彩了呢。
世界本无事，庸人自扰之。
陶广自嘲的笑了笑，“哥们从来都不是优柔寡断的人，就便宜刘大耳一次吧。”反正对这里没有任何归属感，要亡就让它亡去。不是有句话说破相等于正容吗，就让它在浴火重生吧。
左右扫了扫，确认周围没有人之后。陶广攀着马鞍，经过一番不懈的努力终于爬上了马背，摇摇晃晃地跑了起来。陶广现在真心有些后悔：当初砸就没想着要去驾校考个B照C照的。要是搞个交通事故出来，撞到别人不要紧，摔着自己就太不值了。
“嘿嘿，哥们一百二的智商也不是白搭，学东西就是快。”摔了两次后，陶广终于稳坐马背，不觉又自得起来。
“此子，非池中之物啊。”城墙上，陈珪和陈登看着陶广渐渐远去的身影，不由叹息。