第09章禽兽，放开那女孩北方虽然有甄宓这个绝世美人，听说最近袁绍和公孙瓒闹的火热，那种战乱不休的地方陶广自然没有兴趣去冒险。
陶广从来都不喜欢袁绍这个人，以前玩游戏的时候也从来没有选过袁绍来统一天下。正如曹阿瞒所说：袁绍色厉胆薄，好谋无断。手底下猛将如云，谋士整箩筐，兵精粮足的，却被曹操打败。
他估计临死的时候，还想不明白以前和自己一起抢亲的曹操，凭什么能打败自己吧。
每次陶广和朋友谈论三国的时候，就会惜叹袁绍手底下的几员谋士，简直就是历史大杯具。如田丰沮授，他们并不比贾诩郭嘉差。之所以没有他们那么大的名声，就是因为跟了个无谋的老板啊。猛将颜良文丑死的就更冤了。
陶广历来喜欢荆湘之地，那些自诩的高士，往往都会选择隐匿在荆湘。而且荆湘多美女，陶广既然来了，自然要去见识见识。如果能顺机找一个，岂不美哉。
至于大乔小乔眉眉，已是人妇，陶广自然没有兴趣去当第三者，破坏人家的家庭关系。而貂蝉眉眉，据说在吕布那里，陶广更加没有想法去给吕布戴绿帽子了。那家伙，不定什么时候从后面给你来一戟，叫你去追随丁原董卓。
思来想去，还是荆湘之地好，山好水好人也好，你好我好大家好，才是真的好。于是陶广觉得南下去荆湘之地溜达溜达，毕竟那里环境安定，没有战争，正适合自己寻美。
带着这个艰巨的任务，陶广骑着那匹枣红马颠来倒去地向西走去。那驾驶技术，起初颠地陶广五脏翻滚，六腑错乱。过了数日，陶广才渐渐习惯这种颠簸流离的生活。
可幸的是，一路上风景宜人，空气清新。在城市生活惯的人陶广，到有种返璞归真的感觉。难怪农家乐，田园游什么的在二十一世纪那么受欢迎。
这一日走进豫州谯郡境内，陶广只觉腹中饥饿，忽见前面有一个村庄。心想前去层碗饭吃是个不错的主意，于是快马加鞭赶过去。话说这三国的百姓还真好客，自家虽然贫穷，不过对于外乡人却格外热情。陶广一路上已经蹭了好几顿饭了，脸皮堪比城墙的陶广也已经习惯了。
走进村庄，忽然见到前面一片混乱。敲锣打鼓的，哭喊的，围观的好不热闹，将村口都堵住了。
“哇，在拍戏啊，这么热闹。”远远地看去，陶广还以为哪个大导演跑到乡下来取景的。
只见一伙身强体壮的人一个个拿着刀棍，其中一个低矮矬拉着一个女孩，一脸得意的淫笑。而女孩的家人在旁边哭喊着企图阻止，却被那些人痛打一顿。周围的乡亲敢怒而不敢言，只得眼巴巴地看着女孩被拉走。
“尼玛，这还有没有王法了。”见那女孩容貌甚美，陶广当时义愤填膺。“没想到咱也能做一回英雄救救美女了，若是她再以身相许，那……”想着想着，陶广的哈喇子不知不觉流了出来。
那伙强人就要走远，陶广赶紧擦了擦嘴角的哈喇子，策马奔去，大喊道：“禽兽，放开那女孩！”“让我来！”陶广在心里暗暗补充一句。
这一声大喊，顿时将那个低矮矬吓了一跳。只见是一个十五六岁的少年，低矮矬拍了拍胸口放松下来。
见自己人多，低矮矬胆子大了起来，指着陶广问道：“你是何人，怎知我姓名。”
“呃，知道你姓名？”陶广有些不解，诧异地看着低矮矬。心里暗想：老子知道你是哪个鸟。
低矮矬有些不悦，皱眉道：“你刚才不是喊秦寿吗，我就是秦寿，你有何事？”
“噗——”陶广差点一头从马上栽下来。好在这几天苦练骑术，紧紧勒住马缰才坐稳。他强忍不住，忽然放声大笑了起来：“哈哈——你叫禽兽！”
真是怪事年年有，今年特别多啊。这年头，居然有人叫自己禽兽。
低矮矬倒不傻，顿时怒道：“是秦国的秦，年寿的寿，你为何阻拦我。”
陶广止住笑，若有其事的说道：“恩，是禽兽的禽，禽兽的兽。”
低矮矬一时没有听出，点了点头，随即怒道：“是大秦国的秦，年寿的寿。不是禽兽的禽，禽兽的兽。”低矮矬简直要抓狂，指着陶广喝道：“你是何人，为何阻拦我等？”
陶广心道这矮子长得虽然抽象了点，不过脑子倒是灵活。扬了扬手中的青铜剑，学着武侠片里的大侠说道：“你为何强抢民女，速速放开，饶你不死。”
低矮矬见陶广衣着不凡，强忍不飙，辩道：“乃我花钱所买，并非强抢。”
陶广嘴角微微一扬：又是这种小伎俩，你以为你是西门庆啊。于是问道：“证据何在？”
低矮矬立即从怀里掏出一块白色的绸缎，道：“这便是卖身契。”
陶广道：“拿与我瞧瞧。”
低矮矬没有怀疑，把卖身契递给陶广。对于文字，陶广倒也认识不少，这是一张欠条。看来这低矮矬到没有说谎，不过一朵鲜花怎么能插在牛粪上呢。况且这女孩看起来也只有十六七岁，而这矮子却三十好几了。
“尼玛，不知道现在男女比例严重失衡啊，全国几千万光棍找不到媳妇。你倒好，还老牛吃嫩草。这事免谈。”陶广在心里怒骂道，顿时拔出青铜剑，将卖身契割成碎片。
“这，这……”低矮矬一怔，随即大怒道：“你安敢如此无礼，与我打。”
说着，他手底下一群跟班纷纷朝陶广围去。
体内软甲一阵燥热，陶广只觉充满了力量。陶广顿时一喜：看来这件软甲倒也是个好斗分子，每次见到有架打了，就发飙。
手掌轻拍马背，身体空中翻腾三百六十度完美落马。想必若是国家体操队教练见到这套动作，估计会强拉硬拽请他进国家队吧。
陶广也不知道自己身上的软甲到底能让自己武力值提升到多少，不过对付这群地痞完全足够了。三下五除二，陶广的青铜剑已经架在了低矮矬的脖子上，而他的手下，都已经全部躺展。
陶广自认为自己动作完美，威武霸气帅，比起那些武打明星也不遑多让。很骚包地甩了甩头发，对低矮矬道：“这次就饶了你，若是再让我看见你为恶，必然人头落地。”
低矮矬本不是有骨气的人，此时吓得双腿发抖，连连允诺：“不敢不敢，下次一定不会了。”
在人们的欢声笑语中，低矮矬落荒而逃。陶广的嘴角，扬起一抹邪魅地弧度。