第10章刘家村乌龙招婿“姑娘，你没事吧。”陶广赶走地痞，将女孩扶起，一脸猪哥的样子盯着女孩。女孩娇羞地低着头，脸蛋红扑扑的不敢看陶广。
女孩微微欠身，细声道：“多谢将军仗义相救，奴家感恩戴德。”
声音纤细温婉，盈盈一握的柳腰看的陶广眼睛发直。面对着看一眼都惹人怜的女孩，陶广真心觉得刚才那人真是个禽兽。
呃，貌似他自己也承认自己是禽兽来着。
简直禽兽都不如——姑娘的父母走了过来，一对老夫妇噗通一下跪在陶广面前。老汉抱着陶广大腿鼻涕眼泪一顿抹，嘴里喊道：“多谢少将军仗义出手，让家女免受祸害，谢谢了，谢谢了。”
这村人倒是挺团结的，见这对老夫妇跪下，周围的村民也纷纷跪下，对陶广敬若神明一般。
陶广直呼郁闷：只是路见不平一声吼而已，至于行这么大礼吗。要是能来个以身相许什么的，也比下跪好啊，哥们不兴这一套啊。
急忙扶起女孩，连连说道：“诸位乡亲快快请起，快快请起。”
乡亲们倒是听话，不用陶广一个个去拉，纷纷站起。刘老汉拉着陶广的手，热情地说道：“少将军远来，请到村内歇息。”
刘老妪也喜道：“是啊，请少将军村内暂憩。”在他们眼里，骑马拿剑的就是将军。更何况陶广衣着不凡，风度翩翩，器宇轩昂，仪表……
走进刘老汉家里，只见酒席都摆了好几桌了。到处张灯结彩，红布帖囍。再看刘小姐，身上正穿着女孩子的嫁衣。
陶广一顿，立即大喜：魅力太大就是没法，连酒席都准备好了，原来这刘老汉比哥们还着急啊！
刘老汉拉着陶广来到上座，问道：“敢问少将军姓甚名谁，令尊何人？”
“来了，调查家庭背景了。”陶广暗喜，心想：陶老头在外面应该还有点名气，都快死的人了，借一点他应该不会介意吧。于是回道：“小子姓陶名广，字……”看习惯了三国演义，貌似里面介绍时都是这么介绍的，陶广顺口说了出来。
可是字什么呢，貌似自己还没有字呢。“不管了，现编一个吧。”
“字云龙，祖父徐州牧陶谦。”陶广前世叫陆云，又是华夏龙的传人，就叫云龙吧。记得抗倭战争时期，有个牛叉叉的人物也叫云龙，不妨借来用一下。
陶老头名头还真不小，听到他的名头，村民们顿时一脸敬然：“原来是陶大人之孙啊，难怪如此少年英雄。”
“……”
陶广一阵无语，自己英雄和那个昏庸老头有半毛钱关系？全是哥们积攒了一千七百多年的RP，才换来的一件软甲。不过村民信这套，何不借来用用呢。
周围的村民纷纷向陶广询问陶谦的事情，陶广哪里知道许多。况且他的心思全部都放在刘家小娘子身上，有一句没一句地应付。
刘老汉倒是不着急，笑呵呵地和周围的乡里乡亲谈的不亦乐乎。难道他不知道自己女儿还在办大事吗，岂能如此不重视！陶广狠狠的鄙视了一眼刘老汉，厚着脸皮问道：“呃……吉时已到，为何还不开始？”说着指了指刘家小娘子，意思很明显。
刘老汉一愣，心道：“陶公子难道有急事，为何如此着急呢？男方未来，总不能女儿一方拜堂吧。”刘老汉赔笑道：“陶将军请稍等片刻，马上就好，马上就好。”
陶广一阵郁闷，不过心想好事多磨，估计是还有什么人没来吧，于是又耐心地等着。
“来了！”突然，就在陶广昏昏欲睡，经不住周公热情邀请之时，外面忽然传来一声惊喜之声。
众人顿时大喜。陶广看去，只见一个胸前挂了多大红花的男子被人架了进来。见他脸上一脸欠扁的笑意，陶广顿时有一种不好的预感，扯了扯身边刘老汉的袖子，问道：“他是何人？”
刘老汉喜道：“陶将军，此人便是老汉的女婿。本来今日成婚，却不料秦家少爷来抢走小女，还将小婿痛打一顿。若不是陶将军相救，老汉一家真不知如何是好啊。”
“呃……这，新郎不是我啊？”陶广顿时呆住了。
刘老汉连忙把新郎拉到陶广跟前，说道：“贤婿，此便是徐州牧陶大人贤孙陶将军，快向恩人致谢。”
新郎立即千恩万谢给陶广磕了几个头，还做牛做马报答云云。陶广真想给他两脚。暗道：有一朵鲜花插在了牛粪上啊！
陶广这时才弄明白，原来这些都不是为自己准备的，自己只是给别人做了一件嫁妆。他们请自己来，只是想让自己做个证婚人。这简直比砍人一刀，再在伤口上撒盐也狠毒啊。
然而陶广只能打碎牙齿往肚子里咽，强扭着笑容如庙里的菩萨一般坐在主位上接受这对新人的三拜之礼。完后还要口是心非的说一些祝福之语，“早生贵子”“白头偕老”之类。
刘老汉一家喜然自得，村民们也乐在其中。惟独陶广哭笑不得，原以为一场好事，竟化作别人的嫁妆。
气氛总是很能感染人，更何况陶广向来不是小肚鸡肠之人。三杯酒下肚，陶广很快就融入了周围喜庆的气氛。能在这种战乱的年代，弄出这种欢庆的场合，陶广由衷的高兴。
笑也笑过，咒也咒过。酒也喝了，话也说了，再带着这里也没有意思了。陶广学着武侠片里大大侠，借着尿遁之际，悄悄的离开了刘家村。
“但愿他们真的能白头偕老吧。”战争年代，陶广也只能为他们祈祷。
听说曹操去打徐州的时候，一路上大屠杀过几个地方，不知道会不会有这个地方呢。即使没有，徐州不久之后，就是豫州了。毕竟生活在这个年代，哪里都会有战乱。
经常玩游戏的陶广深刻的明白一个道理：想要停止战争，只能通过战争的手段。想要和平，只有用战争来统一。上位者不会说为了百姓的死活，而放弃自己的利益。
天下总是分分合合，要怪就只能怪他们生活在这个天下交替的时代吧。
许久，刘家村的人才发现陶广离开。纷纷惊叹：果然是陶大人的贤孙呐，做好事不求报答。