第11章卧牛山大战周仓一群蝴蝶在遍地黄花的油菜地里翩翩飞舞，陶广骑着枣红马仆仆而过，忽然大发感慨：“亲爱的，你慢慢飞……”
周围惬意飞舞的蝴蝶闻言，以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速消失在陶广的视线。
离开刘家村不觉以有半月，陶广如今都不知道自己走的到底是东南还是西北了。只觉乡路十八弯，连工科出身的陶广，也被绕的晕晕乎乎。之恨自己当时怎么没有带个罗盘GPS什么的，现在也不至于连方向都搞不明白了。
可恨这老马不会识途，每次到了三岔路口还要陶广亲自指路。晕晕乎乎绕了半月有余，可好，连东南西北都找不到了。
怎么办，找个人问一下吧。
要说人倒霉总是一阵一阵的，喝凉水的时候偏偏也能塞牙。转达了半天，硬是没有找到一个可以问话的。除了石头，就是木头。
这穷山恶水的，到哪里去蹭顿饭吃也好啊。看着胯下这个吃货，走到哪吃到哪，直让陶广一阵无语。心想自己都还没吃呢，你倒是吃的香。
俗话说：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。没有说马是铁草是钢的啊，你少吃一顿会死啊。先把哥们送到有人的地方再说啊。
老马好像看穿了通过的心思，卷起一捆草放在嘴里可劲地嚼了起来。两个大鼻孔里不时得瑟两声，一副“我是流氓我怕谁”的架势瞥了一眼陶广，又低下头继续吃了起来。
陶广怒骂道：“畜生，再不走我把你宰了烤着吃。”狠狠地在马屁股上抽了一鞭子。
“哼——”老马不高兴地哼了一声，又晃悠着走了起来。
“亚哈——喔哈……”正行间，上山突然跑下来一群人，嘴里怪喊着。
“留下钱财马屁，饶你性命。”
“留下钱财马匹……”
看着这哼哼哈哈乱叫的人一个个扬着亮晃晃的刀剑，老马突然像被施了定身术一样，停了下来。就连嘴里嚼了一半的青草，也忍着没有下咽。
陶广心里大骂：这什么破马，关键时刻掉链子。他们明明都只有两条腿，难道你还跑不过他们？真是个吃货。
不过着急又有什么用，呼啦一百多人连人带马一起围了起来，现在想跑也跑不掉了。
“莫要慌，莫要慌。”陶广在心里告诫自己。害怕只能死的更快，成大事的人往往都要会扮猪吃老虎。
一个一米七五左右，腰圆膀粗的大汉拿着两个瓜锤，蒙着黑布吒道：“快快留下钱财马匹，放你过去，稍有迟疑，叫你脑瓜崩裂。”
有架打！软甲不知不觉又把能量送了过来。陶广微微一笑，翻身下马。问道：“何方狂徒，敢夺我马匹。”
想必这个蒙面的就是他们的头了，只要杀死领头的，其余的相信不足畏惧。陶广叱道：“你若赢的我手中的剑，便全部送与你。”
“哈哈——”蒙面大汉和周围的小喽啰顿时笑了起来，显然他们都不把这个翩翩公子哥放在眼里。大汉叫道：“叫你心服口服。”
说着摆开架势，竖起两个铁瓜锤。
陶广暗道：力气倒是不小，想必这对瓜锤也有个四五十斤吧。不知道软甲给不给力，不要也只是只纸老虎啊。
“看锤！”
蒙面大汉大喊一声，举起锤子奔去。陶广不知道软甲的具体武力值，不敢大意，全身心应付起来。一剑磕开一锤，快速闪到一边。
这大汉力气倒是不容小觑，不过就是笨拙了一点。陶广甩了甩被震的发麻的手臂，灵活动转动了起来，围着大汉挑起了拳击步伐。蒙面大汉不知道他这个时候跳什么：难道是羊角风发作了？
举起两片瓜锤继续砸去，可是每次都被陶广躲开。大汉好像耐心不佳，没一会就被陶广搞得暴怒了。抡起两个吹起呼呼转扫，不知道的还以为他是个链球运动员正在练习呢。
终于，转的大汉头昏眼花之后，陶广抓住机会，一剑挑在大汉肩膀，飞起一脚将他踢飞。大汉反应倒不慢，也不管地上的锤子了，被几个小喽啰拉起来就跑。
有道是穷寇莫追，陶广也懒得去追杀他们。都是混口饭吃，没必要赶尽杀绝。何况他们还是先礼后兵，并没有一上来就要人命。出来混的，与人方便就是与自己方便。
陶广牵着马，打算离开。
“喝，匹夫休走！”
忽然，半山腰传来一声惊雷。陶广身边的老马胆子天生的小，好不容易咽到喉咙的青草硬是被吓的吐了出来。
循声望去，只见一个比刚才那大汉还壮的人站在半山腰，一手拿尖枪，一手按长剑。披风随风摆动，倒有疆场大将的威风。先去逃跑的山贼见此人，纷纷停了下来，嘴里兴奋道：“周将军来了，是周将军。”言语间尽是崇敬之色。
陶广看着此人，心里暗自一惊：这汉子倒是不俗，难道是哪个名将？
自己出来不就是为了拜访英雄，寻寻美女的吗，此人倒不妨结识一番。
那人快速从山上下来，跑到陶广面前，大声道：“小将休要逞强，我来会会你。”
他倒是条汉子，将自己手中长枪扔掉，拔出剑来和陶广比试。陶广也是个血气方刚的工程汉子，被大汉这么一激，体内的血气涌上了，豪声道：“好。”说着重新拔出自己青铜剑。
很快，两人缠斗在一起。
陶广还没有很好的掌握软甲的能力，一开始主防。青铜剑在手，防的密不透风。而大汉却自恃力强，攻的咄咄逼人。
陶广暗暗惊讶：此人力气比刚才那人还要大，每一剑都带着巨大的力道。
陶广甩了甩发麻的手臂，又重新活络起来。想凭着自己的灵巧来制胜。不过这次他想错了，此人不但力气大，武力却也不低，进攻起来步伐丝毫不乱。即使屡击不中也为有怒气，反而心平气和的寻找陶广的破绽。
不愧是疆场上的老将，很快就破了通过的拳击打法。
数十个回合下来，陶广渐渐习惯了软甲的力量。凭着灵活开始反击，一套临时自创的陶家剑法，以无招胜有招的打法愣是让对方一阵手忙脚乱。
两人你来我往打的不亦乐乎，旁边围观的百名喽啰看的如痴如醉。蒙面大汉扯下黑布，暗惊：此人如此勇猛！
大汉一剑刺来，刁钻诡异。陶广大喊一声：“来得好。”立即举剑迎接，身子一侧，将大汉的剑带了过来。大汉来不及收剑，陶广乘机一个标准的跆拳道侧踢，踢在大汉手腕上。大汉长剑脱手，自知已输，干脆束手待毙。
陶广收剑，捡起大汉的剑还给他，大笑道：“哈哈，痛快。壮士，你的剑。”
都是江湖好汉，都有江湖的豪气。
大汉一愣，看着陶广接过剑。真心的佩服这个十五六岁的少年。
大汉拱手道：“我姓周名仓，原是黄巾军将领赵宝手下，现流落在此落山为寇。敢问小将军大名。”
“周仓！”陶广一愣，顿时恍然。