第12章晃晃悠悠下桂阳要说三国，陶广喜欢的武将还真不少。那些武力值都是在九十以上的一流武将自然不用说了，二流武将却最是有争议的。
对于周仓，陶广尤其喜欢。至于为什么，具体的陶广也说不出来了，总之每次打游戏的时候总会想方设法把他召到帐下。如今相见，果然是器宇轩昂。
陶广又拿出陶谦老头的名头说话：“在下姓陶名广，字云龙。徐州牧陶谦之孙。”
周仓惊道：“原来是名门之后，今日得见陶将军，周仓三生有幸啊。”
“哪里，哪里。”陶广谦虚说道。
这时原来那些小喽啰走了过来，拿锤子那汉走到陶广身边一脸崇拜的看着他，哈喇子都快流出来了。陶广看着一阵恶寒，心想：这家伙不会是断背一族吧？哥们的魅力是用来吸引眉眉的，没有搞基的兴趣。
周仓连忙介绍道：“此人名叫裴元绍，与我同为黄巾军将领。”周仓是个直汉子，陶广和他大战一百好几十回合居然面不改色心不跳，对陶广多了一份敬重。更何况陶广还有陶谦这个大腿，名门之后啊。
周仓拉着陶广道：“且到山寨一座，我与陶将军一醉方休。”也不管陶广同意不同意，拉着就往上走。
此时软甲熄火，被周仓这么扣住手腕，陶广只觉生痛。
刚才大战了两人，陶广腹中早已空空如也，求不得上山大吃一顿。不过被这样强拉硬拽着上山，又是另一番滋味了。
结实朋友三杯酒，陶广也是酒罐子里长大的，五六十度的二锅头，老白干从来没少喝。这种二三十度的烧酒对他来说就喝白开水一般，三杯下肚自然不再话下。
喝的干净利落，豪气大发，看的周围的周仓的裴元绍又是一阵敬佩。心道：这大家族的子弟就是不一样，喝酒都带着一种王八之气。
周仓也不孬，连干三杯，大有不醉不归的壮烈之举。
三杯酒下肚，几人也就熟络了。周仓道：“近闻曹操大军围攻徐州，将军缘何至此啊？”
陶广嘴一撇，总不能说自己是逃出来的吧。哼哼道：“徐州无忧，必有贵人解围。”
周仓一愣，“贵人？”陶谦虽然人脉很广，却都是没有兵权之人，看曹操的架势，应该没人能劝他退兵吧？恐怕不动刀兵是绝难罢休的，可是兵从哪来呢？
北海太守孔融？听说前阵子还被管亥围攻。
难道是袁绍！周仓对之一笑，显然有些不屑。不过数个月之后，周仓对陶广的话深信不疑。直叹陶广乃姜太公再世，料事如神。只恨自己没有追随陶广而去。
至于裴元绍，以他的智商，是很难想明白这个问题的。他干脆也不想，此时他对陶广的崇拜早已如滔滔江水连绵不绝，就差黄河泛滥而一发不可收拾了。哪里还会怀疑陶广的话。
陶广不言明，周仓也不多问，只是一味劝酒。陶广刚抓起一个大鸡腿放在嘴边，准备先填填肚子。周仓却每每在这个时候来劝酒，弄的陶广心里恨得牙痒痒。
“周大哥既身怀绝技，为何不投军报效国家，而在此啸聚呢？”陶广好不容易找到一个空隙，狠咬了两口肥鸡。嘴里嚼着鸡肉囫囵说道。
“诶！”周仓叹息一声，刚端起来的酒樽又放了下去，道：“原本投在张宝将军帐下，以为可以为天下苍生尽一份力。却不料这么快就被剿灭。如今群雄并起，你争我夺，实是各怀心思，哪有明主可投啊。”
见周仓长叹，陶广嘴角浮现一抹弧度，道：“天下英雄倍出。今有曹操在兖州，陶谦在徐州，袁术占寿春，袁绍据河北，公孙瓒领幽州。马腾凉州兵马强壮，刘表占荆州兵精粮足。如此英雄济济，周大哥为何不择一效力呢？”
呃……这算不算喝酒论英雄？
周仓听罢，微微点头。道：“公子只知其一，不知其二。仓欲投之主，须心系天下百姓，而不为个人私利。本欲去投陶州牧，可如今曹操大军围城，奈何值得暂歇此处。”
“恩，”陶广点点头，心道：这粗汉子还挺有心的，想必也是穷苦人家出身吧。
这年头，能不为名利而动的人越来越少了。周仓倒是没有辜负自己对他的一番喜爱。只不过现在自己漂泊无定，也不能叫他跟着自己一起漂泊吧。
周仓问道：“将军可有认识的英雄，仓可以投之？”
“周大哥以为在下如何？”陶广微微笑道。
周仓一愣，一时间不明白陶广这话的意思。片刻对陶广拱手，一脸肃然道：“若是有用的到之处，周仓愿效犬马之劳。”
裴元绍这时一顿，立即学着周仓肃然道：“裴元绍亦是如此，愿为将军牵马执镫，效犬马之劳。”
陶广大笑，对二人道：“多谢二位，广戏言耳。”拱拱手随即说道：“如今天下大乱，夫英雄者当志在天下，周大哥可安顿再次，日后必会有英雄来求。”
周仓有些失望，端起酒樽一饮而尽。世界最惆怅的，莫过英雄无用武之处。
在卧牛山待了数日，陶广决心再次南下。此处虽然好酒好肉，却没有半个妹子。于是辞别周仓裴元绍，继续向南云游。（陶广自己也不知道哪边是南，不过又不好意思问，只好择路而行了。）
周仓和裴元绍苦求不下，只好送一些路资与陶广，依依惜别。
谁说汉子不重情，真的英雄亦有心。
离开卧牛山，陶广经过汝南郡进入荆州。然而荆州并不是陶广想象的那样太平。北方战乱，连那些盗匪都没有立足之地，于是纷纷南下。荆州就是盗匪横行的地方。
这一下子有的刘表可忙了，到处抓盗匪，灭山贼。陶广一路上碰到了许多次冲突，慌乱之中，自己刚问明白的路又不知道跑到哪里了。没办法，这兵荒马乱的，择路而“走”吧。
不知道走过几条河，翻过几座山，稀里糊涂的来到一县城。问之，浈阳县。
忽忽悠悠数月，居然跑到了荆州最南边的桂阳郡浈阳县。一路上美女没有见到一个，山贼土匪倒是遇见了不少。
直叫陶广郁闷，心情大糟。