第01章入县城初遇佳人前世陶广的故乡就在桂阳，如今到此，正好一游。况且一路辗转，貌似这里还稍微平静一点。
路过公安县的时候，突然遇见一伙江贼，陶广那匹老马居然跑的比兔子还快。只不过那次陶广并没有在马背上，陶广活生生的，被自己的老马出卖了。
浈阳县虽然是个小县城，倒也山清水秀。进出的人群来来往往好不热闹，大有一片祥和之气。
暗道此地不错，真是一片难得的世外桃源啊。
进城先填饱肚子再说，做什么事情都得靠肚子撑着。委屈了谁也不能委屈自己的肚子啊，于是陶广找了家不错的酒楼自斟自饮，也悠然自得。
虽然被老马出卖了，可是陶广身上的钱可没有出卖他。陶广心想：咱不差钱。左右各挎一个钱袋，里面装的可都是钱。离开徐州的时候那个便宜老爹给了许多还没用完，卧牛山周仓给的压根就没用。算起来，陶广现在也算小有资产。
正夹起一块牛肉放在嘴边，眼睛随意往外一瞟，顿时陶广的心狠狠的跳了一下。“这感觉，难道是被电了！”电力十足，简直十万伏特。
赶紧吐出牛肉，痴痴地盯着门外，一个二八少女从门前款款而过。只见那女：工鞋窄窄蕲春罗，香沁酥胸玉一窝；玉质难襟风两骤，不胜幽恨送秋波。
陶广还没来得及仔细欣赏，她已从门前走过。仿佛一阵烟云，袅袅而散。陶广以为自己春心荡漾，想妹子想疯了，出现了幻觉。于是立即跑到门口张望，哪里还有半个人影？幻觉？陶广正欲回到座位，只见倒酒小厮瞅着自己发笑，顿时老脸一红，问道：“为何发笑？”
小厮掩嘴笑道：“公子是外乡人吧？”
陶广一愣，随即想到口音可以区别地方，于是说道：“是又怎么样？”
小厮似乎来了兴趣，把酒罐子放下，凑到陶广身边说道：“这就是了，不然公子怎么连田家大小姐都不认识。”
“田家大小姐？原来不是幻觉！”陶广顿时一喜，急忙问道：“与我说说，这钱便是你的。”
小厮见钱，顿时更喜，道：“刚才过去那女子，便是汝阳县首富田公的千金，即便是全县也是出了名的美人儿。”
“极品啊。”原来是真的，陶广不由赞叹。自己爬山涉水，一路上大妈大婶倒是见了不少，却从来没有见过这么令人怦然心动的女孩。柔嫩的脸蛋仿佛捏一捏都能捏出水来，胸脯微挺勾勒出一道柔美的曲线。即使是刘家小娘子亦或丫鬟小玉，恐怕也比不上田茹一半吧。
只是她那对乌溜溜的眼珠似乎潜藏着一丝焦虑，面带忧虑之色？陶广心里一阵紧缩，问道：“她何事如此匆忙？”
小二道：“田小姐乃是孝女，母亲病重，她四处求医不得，故而着急。”
“原来如此。”陶广点点头。老天总是这么不公平，明明这么漂亮的女孩，却偏要她整日愁容不展。你以为每个美女都是西施姐姐，黛玉眉眉啊，偏偏要苦着脸才好看？
陶广在心里狠狠地咒骂老天，你说直接穿越到一个妻妾成群的家伙身上多好。偏偏还要自己出来找，这不是纯粹的耍人吗。
看着桌上的食物，陶广顿时觉得没有味道了。再美的食物，能有人儿美？“当初咋就没想到去学医呢？”陶广只恨自己不是华佗再世，张仲景转身，冲到田府去为佳人解忧。
汗，他们两个貌似都还没死……
草草吃了几口，陶广索然离开。心里想着怎么去田府拜访一下才好呢？不知道陶老头的名声在桂阳管不管用？
在田府外面转悠了几十个来回，就在别人以为他要图谋不轨的时候，陶广忽然叹息一声离去。田家几个家丁不敢大意，迅速禀告田家老爷田腾。说有可疑之人，欲图杀人掠货，谋财害命。劝田老爷速去报官，以备不测。
还好田老爷英明神武，宅心仁厚，心思全放在妻子的安危，没有时间去理会这些小事。
陶广刚离开田府不远，忽然见到田小姐带着两个人急匆匆地赶来。一个是骨瘦嶙峋的老头，另一个倒是年轻人，二十来岁长得倒是白净。陶广霎时一怔：汗，原来她还没回来啊，白让我在门口转悠了这么半天。
“不过她带来的人，貌似不是郎中啊。”
仔细一看，居然是两名道士。后面那个小厮背着褂子，手拿一根行骗幡。上面挂着一个八卦图样，怎么看都像是招摇撞骗的术士。
“迷信害死人啊。”陶广替田小姐担心起来，不过转眼一想，心道：机会来了。
就在这时，田茹的脚巧得不能再巧的崴了，陶广看着大喜，急忙走过去。两个骗子道士怎么懂得医术，况且男女授受不亲，他们焦急地在一旁团团转却又无计可施。
“小姐，你没事吧。”陶广自认为在最合事宜的时间以最合事宜的方式出现，用充满磁性的声音说道。
突然一个翩翩少年极其温文儒雅地出现，嘴里尽是关心之词，眼里尽是心疼之色。相信每个受伤的女孩都会为此心动吧。田茹也不例外，轻瞥了一眼陶广，顿时小心肝扑扑慌乱了起来。立即低下头，不敢直视陶广的眼睛。
细腻白皙的脸蛋，泛起微微红晕。煞似春天里的花朵，带着青春处子的诱惑。
“在下略知医理，可否为小姐治脚？”以前打篮球踢足球的时候，崴脚是再正常不过的了，陶广深知怎么快速让它好起来。
田茹本来对陶广一见倾心，此时又救母心切，羞怯的点点头。柔声对两位道士说道：“仙长请谅，容稍等片刻。”
“无妨。”老道士连连说道。他即“身怀绝技”，自然不愁没有出刀揩油的机会。
陶广轻轻握住三寸小金莲，退下田茹的鞋子。两只手轻轻揉捏，有条有理的按起了摩。
鞋子刚退，一阵凉风吹过，田茹莲足微曲，煞是诱人。
“啊——”
按到酸胀处，田茹突然痛楚的呻吟一声。黛眉微蹙，惹人怜惜。陶广冲她微微一笑，柔声道：“请稍忍耐，片刻即好。”手上的动作，更加温柔。
见到陶广的微笑，田茹心里又扑通扑通一阵急跳，连忙把头偏向一侧。不过眼睛的余光，却不是偷偷瞄着陶广。见他专注的样子，心中一阵窃喜。
她哪里知道，陶广握着这只温柔软玉般的莲足，不由心猿意马。暗道就这只脚，参加美足大赛，绝对冠军。难怪电视里的广告动不动就用奶油来形容女孩子的肌肤，原来这感觉，真心如牛奶般绸滑。
“难道那些广告制作人，都有过类似的感受？”陶广心里不觉邪恶的想道。
“公子？公子？”
陶广心思飞扬之中，忽然听见耳边有个甜美的声音在唤自己。愣愣地回道：“啊，啊！”只见田茹红着脸看着自己，只觉怪异，问道：“何事？”
“已，已不觉疼痛了。”田茹指了指脚说道。
陶广一怔，悻悻一笑，道：“这便好。”说着，便欲帮她穿鞋袜。手里却兀自握着那只精致的莲足，舍不得放下。
田茹一阵羞怯，本不忍麻烦陶广却又怎么都开不了口。只能随着他帮自己穿上鞋袜，这还是她第一次被一个同龄的异性如此亲密地接触。小心田里又是娇羞又是欣喜。
陶广故意磨蹭了好久，才帮她穿上鞋子。看的周围两个道士和街坊邻居眉毛皱到了头顶。
陶广心想怎么想个理由，一起跟着去田府，好揭穿这两个术士的骗术。
田茹却当真以为他学有医术，于是便道：“多谢公子，小女子有一事相求，还望公子帮我。”
陶广一怔，嘴角立即扬起一抹邪魅的弧度。
“天公作美啊，真是想什么来什么。”