第02章揭骗行巧驱道士得到田茹的邀请，陶广自然是求之不得，纵然他自己不会治病，不过凭着现代化的医学知识，相信只要不是什么癌症禽流感什么的，应该还是知道一点的吧。
前世陶广没事的时候，喜欢抱着本草纲目看看，对一些常见的病还是略懂略懂。
由于上小学的时候被骗了五毛钱，陶广生平最恨的就是江湖骗子，尤其是居然忍心骗这么漂亮的女孩。若是不揭穿他们的骗术，陶广岂不是有孚佳人的期望。
陶广接受田茹的邀请，旁边两个道士就有些不乐意了。心道：“这不是抢饭碗吗，总得有个先来后到吧。”
两个道士纷纷瞪着陶广，想以人多威慑一下他。陶广冲他们微微一笑，暗道：得瑟，一会叫你们好看。
田茹脚腕虽然好了许多，不过走了几步却又开始疼痛。当然，这个搀扶美人儿艰巨而光荣的使命，又落在了陶广的身上。陶广是谁，地质大学的工科流氓，脸皮比城墙还厚，自然不在乎旁边的指指点点。唯有田茹又羞又喜，干脆埋头做起了鸵鸟。
还好离田家大院不远，走几步就到了。才进门，呼啦一下子许多家丁围了上来，刀枪棍棒无所不用其极。为首一个编号九五二七的警惕地看着陶广，叱道：“狂贼休得无礼，快快放开小姐。”
九五二七后悔莫及：早叫老爷报官不听，如今出事了吧。
不过他衷心护住，誓死捍卫小姐的生命和尊严。
“呃——”看着这些家丁，陶广一愣，心道：“哥们招你们了还是惹你们了，干嘛针对我啊，旁边还有两个道士呢，没看到？”
两个道士见家丁针对陶广，顿时心里那叫一个痛快：叫你和我抢饭碗，最好拉出去弹死。老道士兀自一派高人风范，昂首挺胸抚着窸窣的胡须。
田茹大急，喊道：“程勇，休得无礼，此乃我为母亲找回来的郎中，快些退下。”
“可是……”九五二七不愧衷心护主，见陶广有轻薄之意，大有已死相拼的意头。
田茹知道九五二七所指，顿时羞急，嗔道：“我脚扭伤，多亏这位公子相助，你休得胡思乱想。”
院内的几个丫鬟见状，立即过去搀扶田茹，九五二七这才作罢。愤愤地瞪了陶广一眼，一招手，其他的家丁纷纷散去。
田腾带着两个护卫走了出来，不满问道：“何事喧哗。”
田茹上前请安：“爹爹，孩儿请来毛道长。在路上，又遇到这位公子精通医术，故而一并请来为母亲看病。”
“精通医术——这田小姐也太看得起哥们了吧，牛皮吹上天可就不好下来了啊。“陶广心里嘀咕。
田腾看了看毛道长，脸上露出一丝笑容。这毛道长在浈阳县可是大名鼎鼎啊，田腾心想此番有他在，妻子必然无忧。然而看到陶广时，只见年纪轻轻，目光轻浮，却又一种上位者之气，顿时有些疑惑：难道是哪个大家族的公子看上茹儿，特意跑来戏耍？
感受到田腾的目光，陶广也看向田腾。目光相接，陶广丝毫不惧，反而自然的与田腾对视。嘴角，依旧挂着那抹邪魅的弧度。
毛道长向田腾拱手道：“田老爷，老道这厢有礼了。”
田腾收回目光，对毛道长道：“道长快请，且先为内人看病。”
毛道长和他弟子挑衅地看了一眼陶广，傲然地跟着走了进去。陶广耸耸肩，先让他们得瑟得瑟。
田茹羞怯的看了看陶广，道：“公子也一并进去吧。”
陶广微微一笑：“请。”非常绅士的做出请的姿势，看的田茹又是一阵心迷神乱。
陶广迈着阔步，走进卧房。田茹偷偷瞄了他一眼，也跟了进去。
毛道长貌似还真有点本事，拿出的几张黄纸符，画的还真像那么回事。捻起一张道符，喷一口水在其上，手拿铁皮剑刺穿道符。接着他闭上眼睛，整个人抽抖起来，嘴里“嗡嗡”有词。忽然，身子一晃，一声“疾”，剑上的道符登的燃了起来。
“哇，魔术！”陶广看的一惊，好家伙，难道他是魔术大师大卫•科波菲尔的徒弟？
线不追究他是怎么做到的，只见毛道长将道符烧成的灰放进一碗清水里，好像功力大损的样子擦了擦额头，把水端到田腾跟前道：“田老爷，请将这晚仙水与夫人喝下，不出数日即可痊愈。”
陶广登时目瞪口呆，“这就好了？这尼玛也太简单了吧，就那碗水喝下，不得结石也要拉个三天。”
然而田腾等人深信不疑，端着“仙水”准备给田母喝下。受过二十一世纪高等教育的陶广是在有点看不下去了，这就是本来没病的估计都整出病了，更不要说一个病者喝下，那后果就可想而知了。
陶广连忙阻止：“且慢。”
众人皆是好奇的看着他，不解，问道：“为何？”
毛道长以为陶广要破坏自己的好事，抢自己饭碗，登时吹胡子瞪眼：“田老爷，此时不能慢，若是仙力褪去，就无效矣。”
陶广一撇嘴，道：“岂不闻医者必先试其药，道长何不自己先偿之？”想必这种黑糊糊的东西，老道自己也喝不下去吧。
果然，毛道长登时不乐意，怒道：“竖子无礼，安敢欺我。”说着拔剑指着陶广。他的弟子也立即扮出一脸凶神恶煞的样子，瞪着陶广。
陶广微微一笑，看着田腾。
田腾也是读书人，自然明白这个道理。不过毛道长乃是十里八乡出了名的道士，他的话该不该信呢？爱妻的安危最重要，田腾说道：“道长休怒，这位公子所言不差，不过不需道长亲自来试，让你弟子来试即可。”
那弟子兀自瞪着眼睛吓唬陶广，听到此言，顿时目瞪口呆。急忙求道：“师傅，我……”想起以前自己喝过这水，结果拉了三天肚子，小道士打死也不喝这东西了。
毛道长有些不悦，只听陶广说道：“道长即言此乃仙水，为何不亲自尝试？”
毛道长怒道：“他人尝过，便不再灵验。”
陶广狠狠鄙视这老骗子：分明就是害人，还狡辩，看哥们今天怎么为民除害。
陶广忽然指着毛道长大声怒道：“分明就是毒药，你有何居心。”
毛道长一怔，心里暗惊：没这么严重吧，也从来没有毒死过人啊。不过他嘴上却不敢认输，狡辩道：“胡说，此乃我用仙术所求仙药，怎的毒药？”
陶广佯怒道：“待我揭穿你等骗行，拿醋来。”
周围人一愣，他们对毛道长敬若神灵，此时这小子却要诋毁毛道长，一时都愣在原地，你看我我看你没有一个去拿醋的。见没有人动，陶广顿时有些尴尬，看了看田茹。
田茹慌乱地避开眼神，对下人道：“快去取醋。”
大小姐吩咐，下人自然从命，不一会就把醋取来了。众人都不解，陶广要醋来干嘛？难道不打酱油，改吃醋了？
陶广拿着醋，倒了几滴在碗里。顿时冒出一阵气泡，碗水的颜色也渐渐变色。
众人一看，顿时大惊。田腾大怒，喝道：“来人，将这妖道拿下，送去见官。”
毛道长兀自傻傻的看着碗里的水，搞不懂怎么会这样。他本性不坏，只是讨口饭吃，并无害人之心。此时和他弟子皆有些心灰意冷，束手待毙。
陶广微微笑道：“田老爷休怒，且绕他这一回吧。”
田腾赞赏地看了看陶广，他本来就是宅心仁厚之人，陶广此行正合他意。遂放了毛道长，让他不得再行骗。