第03章获芳心巧术救母“公子既已识破毛道骗术，想必定有良术，还望公子救命。”田腾赶走毛道长，立即像陶广请求。
这几日天气转冷，爱妻忽然头疼难忍，全身酸痛。整个浈阳县的郎中都求了个遍，却都束手无策，这一下子吧老田家急坏了。纷纷四处需求名医，花重金求良方。
远近名医看过之后，皆是束手无策。田腾只能把希望寄托在那些江湖术士身上，这才有了毛道长师徒来此。
想到自己母亲整日受到病痛煎熬，田茹黑溜溜的眼睛立即湿润了，跪在陶广面前请求道：“还望恩公救救母亲，田茹感激不尽。”
陶广一慌，他最见不得就是女孩子落泪了。美女一落泪，再硬的钢铁也要化成绕指柔。
本来陶广只是想吓走毛道长，他自己哪里懂得什么医术。叫他看石头兴许还能认出几块，叫他看人比张飞穿针还难。本来田腾叫他看病，想找个理由遁走。可是田茹一哭，陶广的心顿时软了下来。
连忙扶起田茹，道：“姑娘请起，在下尽力便是。”事到如今，也只有打肿脸充胖子了。
既然装，就要装的像一点，陶广虽然虽然没有久病成医的经验，不过中医最基本的步骤他还是知道的。望闻问切，就一步一步来吧。
武侠小说看了那么多，说不定就瞎猫碰到死耗子呢。
第一步，看。走进帘幔后面，陶广煞有其事的仔细的看了起来。只见田母脸上苍白，鼻塞气不顺，不时在床上呻吟。
第二步，闻。嗯，闻了闻也没有什么不对的，陶广直接pass。
第三步，问。“夫人哪里不舒服？”
田腾见陶广还像那么一回事，和其他郎中的步骤相差无几。于是不厌其烦地再一次吧爱妻的症状描述了一遍。陶广听后直皱眉：这症状怎么那么耳熟呢？
“风寒！”陶广忽然想到这个病症。武侠小说里许多英雄动不动偶感风寒挂了，就是这个症状。每次看的陶广有些郁闷，于是专门像度娘请教过风寒。风寒在古代或许是个很难治的病，可是在度娘眼里根本不值一提。
至于第四步，切。把脉那玩意儿陶广可不会，既然知道了田夫人得的什么病，就好对症下药了。
田茹似乎也见惯了郎中看病，以为陶广接下来要把脉，于是挽起母亲的袖子看着陶广。却没有想到陶广根本没有去把脉地意思，突然冥思了起来。
“！”
陶广苦思冥想，终于想起了治疗风寒的方法。记得以前看度娘的时候见过一种，于是兴奋地说道：“我有一方，可治此病。”
田腾和田茹大喜，急忙求道：“请说，田某必然重谢公子。”
看着他们着急的样子，陶广那叫一个得意，心道：重谢就不必了，哥们只爱美人不爱钱。说着又看向田茹。
田茹正可怜兮兮地盯着陶广，见他突然看着自己，顿时一阵心慌。不过母亲的病最重要，她还是大起胆子对上陶广的侵犯的目光。
陶广买了个关子，说道：“取薄荷，大蒜，生姜各等份，捣烂成膏敷于肚脐处，用棉布覆盖固定，一日一换，数日痊愈。”说着又皱了皱眉头，思考了一会儿道：“敷药后可食热粥，以辅药力。”
田家父女深信不疑，田腾立即喊道：“来人，去按照公子所述备药。”
田家不愧是汝阳县首富，庞大的机构动起来，不消片刻就把药找回来了。田腾亲自督监捣腾了一些药膏出来，亲手给夫人敷上。药力出显，田夫人的疼痛感顿时减轻了不少。田腾和田茹一阵大喜，陶广更是感恩戴德，千恩万谢。
药力上来，田夫人不一会便睡着了，这可是三日以来第一次睡着。
田腾设宴款待陶广，宴席上，田腾问道：“听口音公子可是外乡人？”
陶广点点头，道：“小子家在北方，近日才到此处。”
田腾见陶广衣着不俗，谈吐自如，想他必是出自名门，于是问道：“公子祖上何人？”
陶老头的名头不知道有木有传到这里，陶广也不管了，怎么说陶老头也混了一辈子了，他积攒下来的名声不用白不用。回道：“小子陶广，从徐州而来，祖父乃是徐州牧陶谦。”
“呀，原来是名门之后，难怪如此一表人才。”田腾惊讶道，对陶广的看法又高了几分。
他一惊一乍地弄的陶广一阵无语：哥们一表人才那是哥们自己的事情，关那个老头什么事。
田腾拍了拍手，九五二七屁颠屁颠端着一个盘子走到陶广身边。得知是陶广救了自己主母，九五二七对陶广的态度来了个五百四十度大转弯。端着盘子咧着嘴看着陶广，怎么看都有点哮天犬的味道。
田腾指着九五二七手里的盘子说道：“公子妙术救我妻子，这是田某一点心意，万勿嫌弃。”
陶广白眼一番，咱又不差钱，兜里的钱都不知道怎么花呢。这里的物价很低，一铢钱就能买很多东西，陶广从徐州带出来的钱都没怎么花掉呢。哪里还会稀罕田腾给他送钱。
陶广推辞道：“万万不可，救死扶伤乃人之常情，何以求报？”
陶广再三推辞，坚决不要钱。几百铢带在身上已经很重了，再加几百铢还不累成驴。
田腾无奈，只好作罢。不过他对这个年轻人的好感又多了几分。不浮不躁，仪表堂堂，出生名门，这不是最佳女婿吗。田腾嘴角微微扬起一抹奸笑，对九五二七道：“去叫小姐出来把酒。”
九五二七屁颠屁颠的跑了出去，不一会田茹款款而来，看的陶广一阵心迷神乱。
婀娜多姿弄娇柔，黛眉秋波掩娇羞。
那是一种怎样的美丽啊！让陶广的哈喇子流了一地。
“父亲。”田茹对田腾微微欠身行礼，偷偷瞄了陶广一眼，见他痴傻的样子，掩嘴而笑。
乳燕出林灵音脆，大珠小珠落玉盘。陶广发誓，自己从来都没有听过这么好听的声音。他只恨自己当初没有选择学中文系，此时竟是这样词穷，竟是想不出用什么词来形容。
记得有位大家说过：哪个少年不钟情，哪个少女不怀春。此时正好用来形容他们。
田茹这个黄花丫头见到如此帅小伙，怎么能不动心呢。十里八乡的公子哥到不少，不过哪一个有陶广这般才貌双全（呃，貌似这个词是用来形容女孩子的，词穷，借来用用）的。
站在田腾身边，不时偷偷瞥一眼对面的陶广。每次对上陶广的眼睛，又立即慌乱的避开。
这对少男少女眉来眼去的，田腾也是人老成精，他看在眼里，喜在心田。