第04章袭浈阳残暴山越“茹儿，还不去给公子把盏。”田腾说道。
田茹一顿，羞怯地低头，道：“是。”说罢，跪坐在陶广身边，道：“多谢公子救母之恩，且饮此盏。”舀起酒帮陶广填满。
“哎。”陶广连连允诺，此时哪里还有酒的味道，全是美人香味。嘴里，眼里，鼻子里，仿佛周围只剩下眼前道温柔的身影。
陶广直勾勾的盯着田茹，看的田茹小心肝又扑通扑通直跳。田茹不敢对视，娇羞地低下头，心里暗自作喜。她可没有陶广那钢筋混凝土筑建的脸皮，一个黄花大闺女被人这样盯着，自然害羞。
不过田茹对陶广可谓一见钟情二见倾心，见他这般喜欢自己，心里也是喜滋滋的。哪个女孩子不希望自己能吸引喜欢的人呢？
“咳咳。”被陶广无视的田腾只觉老脸发烧，看不下去了，咳嗽了两声。
陶广尴尬的收回目光，悻悻地看向田腾，举起酒杯道：“田老爷，请。”
田腾笑道：“哈哈，请。”
“公子欲在此处停留几日？”一杯酒下肚，田腾问道。给陶广把盏的田茹偷偷瞥了一眼陶广，心里期待陶广的回答。
陶广立即无耻地说道：“此处山清水秀，气候宜人，眼见入冬，在下并未决定去处，故而欲多留几日，带到明年春天再做打算。”
田茹听着，心中一喜，脸上浮现淡淡的微笑。思春的少女，一般多是如此。
田腾微微笑道：“既然如此，就请公子暂住敝府，一者内人病症未愈，需要公子照顾。二者尽地主之谊，请公子万勿推辞。”
陶广正求之不得呢，怎么会推辞。心中暗喜，道：“如此便叨扰了。”
从此，陶广便以医病为名，名正言顺地住在了田府。田家一家上下对陶广也格外敬重。田老爷敬重的人，他们这些下人自然更加敬重。
陶广的方子还真管用，没过几天，田母的病渐渐好转，居然能下场活动了。田家上下自然非常高兴，尤其是田腾，还要摆几桌请十里八乡搓一顿。
而田母摆脱了病痛的折磨，得知是一个少年所为，愈加好奇。尤其是田茹这丫头，天天在她耳边唠叨，谈的尽是陶广如何如何英俊神物，妙手回春。说道最后，陶广简直成了三国第一名医，简直就是扁鹊再生。
田茹姿色自然是十里八乡最俊俏的，上门提亲的人都快挤破门槛了，可是没有一个田茹看得上的。田母也是过来人，自然看得出来自己女儿动情了，心里对这个少年更加好奇。
这日，陶广正在后院做俯卧撑。他发现软甲只增加武力值，还必须把自己的身体锻炼上来才是。于是给自己制定了一套锻炼方法，发誓要三个月之内把性感的胸肌锻炼出来。没有胸肌妹子看得上？
忽有家丁来报：“陶公子，夫人唤你。”
“夫人？”陶广一怔，貌似在田家住了这么久，还真没有见过丈母娘呢。丈母娘找女婿谈话，自然得收拾帅气一点。陶广立即回到屋内，换上一套帅气服装。
“夫人。”陶广身子微微一躬，眼睛却留在田茹处没有离开过。
“果然是一表人才！”田母心中窃喜，和自己女儿正好般配。听说陶广乃是名门之后，心里更加欢喜。大家族的人，总讲究个门当户对，白富美哪有嫁给穷屌丝的。
“多亏公子良方，救我性命。“田母打发走丫鬟，对陶广说道。
陶广嘿嘿一笑，第一次面对丈母娘，即使陶广脸皮堪比成年，也不由有些紧张。谦声道：“哪里，只是碰巧见过类似的症状，倘若是别的病症，小子就无能为力了。”
这话说的倒不假，一个看石头的工科生，对医学研究确实少了一点。况且他身体不是一般的健康，一年也难得得一次病。所以对于医药的研究，仅限于各类小说。
“陶公子家世显赫，为何不在徐州图个一官半职，建功立业，却千里迢迢来到汝阳小县呢。”田母看着陶广，微微笑道。
然而陶广却一怔，三十六亿脑细胞又疯狂的运转了起来。“考验，绝对的考验。”陶广想道。一般人家的男儿都以建功立业为荣，只有那些纨绔子弟才游手好闲，不学无术。田母这样问，明显就是指责陶广游手好闲。
思虑一又三分之一秒，陶广傲然道：“古人云，男儿志在四方。欲建功立业者必先游历四方，不然如夜郎般自大，如何建功立业。”
田茹虽然女儿身，对于经史却十分喜爱，陶广这番话让她更加崇拜。一脸痴情地看着他，微微一笑，犹如冬天里的腊梅俏然绽放。
田母点点头，赞道：“好，陶公子真英雄也。”
被丈母娘赞扬，陶广心里甚喜。
“不好了，不好了，夫人。”陶广正要说两句谦虚的话，外面忽然一个丫鬟跑了进来，嘴里大叫：“不好了。”
田母眉头微皱，自己大病初愈，怎么不好了。于是不满地问道：“何事如此慌张？”
“夫人，彝越，彝越杀进来了。”丫鬟一脸惊恐地说道。
田母和田茹一听，顿时花容失色。田母立即吩咐道：“快去禀告老爷，其余人躲入地窖，不得声张。”
说完，拉着陶广道：“陶公子，快随我等一起躲避吧。”
听到彝越杀进来了，陶广一怔。急忙和田母田茹一起躲避。陶广这时才想起来，这里接近南方蛮越之地，时常受到蛮族袭扰。打游戏的时候他就不喜欢这种地方，或者先派重兵把蛮族灭掉。可是如今到哪里去找重兵呢，还是先躲起来为妙。
不过此时他们已经来不及了，田家乃是当地首富，府宅自然醒目且靠近城郭。一队蛮族骑兵瞧见，早已奔了过来。两骑已经打破院门，冲到了后院。
田府家丁虽然不少，却都是没有经过训练的乡勇。听到山越的名字已经吓破了胆，哪里还有胆子抵抗。有胆小的，早已逃之夭夭了。只有院头九五二七忠心为主，带领人保护田腾。
此时后院只有几个丫鬟和田家母子，男子只有陶广一个。两个蛮族骑兵冲了进来，见到田家母子顿时眼珠子都快突出来了。嘴里大喊道：“漂亮，抓回去献给头领必有重赏。”两人商议着，策马向这边跑来。
看见他们两人哈喇子流了一地，通过额头直冒黑线：怎么和当年鬼子进村一个模样，难道鬼子当年就是捧着《三国》来攻打中国的？
“软甲软甲，哥们的性命和幸福就全靠你了，不成功便成仁。”通过把心一横，抓起一根木头就奔了过去。
田家母子此时已经被吓坏了，见到陶广不要命的冲过去，心里一阵感动。田茹的小心肝却揪了起来，担忧地看着陶广。
“你若死去，我便陪你。”十六岁的少女，此时却是如此坚定。