第05章勇退敌少年英雄田母见陶广奋勇冲向蛮兵，突然一阵感动。不过她却更加现实，拉着身边的田茹，道：“茹儿，快走。”
田茹却坚决地说道：“不，我们不能弃陶公子独自逃命。”
田母一怔，随即叹息一声，急道：“陶公子为我等争取时间，不可辜负一片好意。”
田茹眼里却只有眼前这个少年英雄，一脸决然地说道：“母亲先走，孩儿誓与陶公子共生死。”
语气，不容拒绝。古之女子，性烈如此。
田母惋叹一声：“罢了，今日便一起死于此地吧。”显然在她们眼里，陶广那小身板肯定挡不住人高马大的蛮兵。
她们却不知陶广本不好战，却有一件极度好战的软甲。在这件软甲的帮助下，陶广的武力值直接可以与周仓相比，对付两个蛮兵而已，还不是小菜一碟。
陶广曾经计算过，按照三国游戏里面的武力值区分，周仓是八十四点。自己稍胜他一筹，估计在八十五。就是在二流武将里，也算厉害的一类。
不过比起夏侯典韦五虎将这些猛男，就不值一提了。
两个蛮兵骑着马，只见一个十五六岁的少年拿着一根木棍冲向自己，不觉好笑。就好像恶狼看着小绵羊冲向自己，飞蛾扑向火光。
然而一分之几秒后，其中一个蛮兵登时眼球凸出，脑浆爆裂。死的不能再死了。由于他的轻视，直接被陶广奋勇一棍敲在后脑勺。陶广也不知道自己力气有多大，只是用尽了自己最大的力气。
一棍子敲死一个，陶广自己也有些惊讶。更不要说另一个蛮兵了。见到自己同伴就像被打高尔夫球一样打飞，登时大怒。依依呀呀举着刀策马奔来。
陶广一时愣在了原地，活了二十几年了，偷菜抢车位之类的坏事干过不少，不过杀人却还是第一次。看着蛮兵惨死的模样，罪恶感忽上心头。自小奉公守法的好市民遇到杀人命案，恐怕都会有些恐惧感吧。
“杀人了！警察叔叔会不会来抓咱吧？”
“兄弟，我不是有意的，我也不知道一棍子能杀死人。”陶广顿时有些傻了，竟然连依依呀呀而来的蛮兵都没有发现。
“陶公子小心！”在远处的田茹看到蛮刀挥向陶广的脖子，登时睚眦欲裂，撕心裂肺地喊叫。若不是田母拉着她，恐怕她早已跑了过来。
被田茹的这一声惊醒，陶广见到急速放大的刀刃，吓得头皮发麻毛发倒竖，赶紧把身子一侧。蛮刀划过陶广胳膊，带出一道血箭。陶广就势一滚，远远躲开。
他刚好滚到那个死去的蛮兵跟前，看见地上的蛮刀，立即抓起。胳膊上传来阵阵刺痛，顿时激起了陶广内心的凶性。刚才杀人的恐惧感立即被替代。
你不杀死敌人，敌人就会把你杀死。这个道理陶广岂能不知。性命攸关，陶广此时一下子惊醒了：这是三国，杀个人算什么。陶广在软甲的作用下，体内忽然升起一股怒气。想道：“杀一个人是罪犯，杀一万个人便是英雄。干！”
抄起蛮刀猛然一喝：“啊！”
面容狰狞，不光将蛮兵吓了一条，就连远处的田家母子也被他吓了一条。陶广快速的窜到蛮兵跟前，在蛮兵还没有反应之时，蹦起一刀结果了这个蛮兵。
丢掉手中的蛮刀，陶广胳膊传来一阵疼痛。嘴里不禁又骂道：“娘希匹，胳膊都快掉咯。”
田家母子见危险解除，立即吩咐丫鬟关上大门。田茹疾步跑到陶广身边，看见他受伤的胳膊，顿时哭泣了起来。还是田母体贴，找了快丝巾帮陶广将伤口包扎。
见到佳人为自己哭泣，陶广刚刚冒出来的一点痛感顿时消失无踪。心道：有这么漂亮的女孩关心，再多砍两刀也值。随即安慰道：“茹儿不哭，我无事。”
田母帮陶广包扎好伤口后，想到田腾还在外面，顿时急道：“老爷还在外面，这可如何是好啊。”
美人面前总是不缺英雄，陶广立即说道：“夫人莫忧，我自去救田老爷。”
说着看了看田茹，抚了抚她的脸蛋微微一笑，快速跑了出去。田茹有些不忍，不过父亲性命攸关，只能为陶广默默祈祷，暗自哭泣。
陶广快速回到自己房间，取出青铜剑。蛮刀不知道是谁设计的，用起来很是不顺手，还是这把青铜剑好。
此时外面已经乱成了一锅粥，到处都是蛮兵，抓鸡的抓鸡，牵牛的牵牛，简直就是鬼子进村现场版。就连田府内，也都是蛮兵的身影。不过他们都忙着抢多钱财，见到陶广并没有理会。陶广就想不明白了：这里的守兵都到哪去了，怎么叫这些蛮兵这么肆无忌惮。
提起青铜剑一剑一个，田府内的几个蛮兵顿时被陶广杀了个干净。反正杀了两个了，再多加几个也无所谓。古人不是说嘛：杀一个是罪犯，杀一百万是英雄。陶广像罪犯吗？
陶广偷偷的摇了摇头。
在田府内转悠半天，才在田腾和九五二七几个人蹲在一个墙角，就差双手抱头了。几个蛮兵拿着刀看着他们。
看来蛮兵倒还是挺聪明的，懂得取卵不杀鸡的道理。他们只是抢夺财物，却不随意杀人。
陶广快速的走过去，从后面一刀一个，砍瓜切萝卜估计就是这种感觉吧。
田腾等人见到陶广，顿时大喜。尤其是九五二七，一脸崇拜的看着陶广，就差抱着大腿嚎啕了。田腾问道：“内人与茹儿如何？”
陶广道：“现在后院，安全无事。”说着带着一行人走回后院。
田茹见陶广英雄般的救回了自己的父亲，欣喜不已。眼泪又哗哗的流了下来。真搞不明白，女孩子体内怎么储存这那么多水，随时随地都能排泄。
田腾见自己家小没事，又开始心系浈阳县百姓。既然陶广如此英勇，何不救一救百姓呢。于是又想陶广提出救百姓的事情。
美人面前，陶广自然毫无意见的答应，不过他不知道外面到底来了多少蛮兵，一个人冲出去岂不送死。更何况自己还挂彩了。
田茹立即拉住陶广，道：“父亲，陶公子已经受伤，不能再战。”
陶广抢在田腾前面说到：“茹儿不用担心，相信我。”既然要在美人面前表现，就玩大一点吧。对田腾问道：“田老爷有多少家丁？”
田腾想了想道：“上下总共五十人。”
陶广点点头，道：“可多准备箭矢，三人一组分散攻击。切不可停留在一处，射一箭便走，寻另一处再射。”打一枪换一个地，毛爷爷的经典战术理论，咱也不妨拿来用用。
田腾去安排家丁，而陶广却独自一人去寻找蛮兵的头领。在他的印象中，山越这边没有牛叉的将领，自己的武力值应该应付的过来。只要杀掉他们的头领，其余自然不足为虑。
陶广正寻他，他却自己送上门来。一个蛮将骑着一匹高头大马朝这边走来，马的两边拴着几个头颅，那是他的战功。身后跟着一批蛮兵，声势浩大。
蛮将粗黑，大冷天却光着膀子，他和坐下战马，都已经被鲜血染红了。见到陶广执剑挡住自己去路，顿时大怒，策马杀了过来。
快，准，狠。
准确掌握这三点后，陶广只一招，就杀了这个武力值只有六十出头的蛮将。
开玩笑，哥们好歹也是八十五。
陶广嘴角一扬，冷冷地朝蛮兵扫去。蛮兵哇啦一声，刚刚抢到的东西全丢了，争相逃跑。不一会就消失在街道尽头。然陶广就在此时，忽然感觉到一阵乏力头晕。胳膊上长长的一道口子汩汩的往外流着血，未经处理就到处乱跑。此时流血过多，一头栽倒，不省人事。
蛮兵得知自己主将已死，纷纷拿出百米冲刺的速度消失在县城。
县令从桌子底下爬了出来，抚了抚头冠问道：“蛮兵为何退去？”