第06章睡一觉竟成县尉县衙大堂上，王县令和一班手下及乡绅名豪召开紧急县党委大会。高椅子低板凳座无虚席，好不热闹。身为浈阳县首富名流的田腾，自然是位在其中。
王县令心情大好，脸上一直挂着笑容，对众人道：“此次蛮兵远来，却只抢掠了一会，为何匆匆离去？众人可知。”
座下诸人也正在为此事纳闷，心想这次会议的内容，多半就是讨论这次蛮兵撤退的原因，还有选举新任县尉。以前蛮兵到此，哪次不是三光（抢光，抢光，抢光）之后才走。若是得知原因，倘若以后蛮兵再来抢掠之时，岂不有办法御退？
一个小校皱了皱眉头，不确定的说道：“县令大人，我似见一小将，与田公门前街口杀死蛮将，蛮兵畏惧故而逃跑。”
“哦！竟有此事。”王县令和周围的乡长亭长乡绅名流顿时哗然，王县令动容，急忙问道：“田公可知此事？”
若真有这样的勇将，保护县城百姓，也可免受蛮兵侵害。浈阳县乃是边县，受蛮兵荼毒颇深，众人急需一名勇将保卫县城。
说来奇怪，蛮兵将领有个特殊的嗜好。每次劫掠县城只抢东西不杀百姓，然独独对县尉的脑袋颇感兴趣，每来一次都要带回去一颗。长久以来，搞的浈阳县人人自危，竟没有一个敢担任县尉一职。
新县尉是这个月才聘请的一个外郡武教头，却没想到这么快就脑袋搬家。这一下子急的王县令像热锅上的蚂蚁，没有县尉，只有他暂代此职。倘若下次蛮兵再来，脑袋搬家的可就是他了。
紧急召开选举大会，就是为了找个替死县尉。可是没有一个毛遂，敢担此重任。
所以听到小校说有一小将勇猛，立即眼睛瞪的比牛大。
田腾想了想，他有些不相信是陶广杀了蛮将，于是问道：“于百夫长可见那小将怎生模样？”
于百夫长道：“约莫十六七岁，手拿一青铜剑，白色衣裳。”
“啊呀，果然是他。”田腾大叫一声，周围的人全部围了过来。王县令急忙问道：“可知此人？”
田腾尴尬地笑了笑，道：“县令大人容禀，此人乃是名门之后，徐州牧陶谦之孙。”
“哎呀！”惊叹四起。
田腾笑了笑继续道：“前日内人病重，正是此人解救。本以为他年纪尚轻，医术颇有造诣，却不想竟是这般武艺超群。”
“此人现在何处？”这才是王县令最关心的问题。抓着田腾胳膊问道，急的他都要拉着田腾就去找陶广。
田腾答道：“正在敝府。”
“快，与我引见，此人便是新任县尉。”王县令拉着田腾就跑，生怕晚一秒陶广就走了。可怜陶广就这么稀里糊涂的当上了县尉。
陶广由于失血过多，睡了一觉，头还晕晕乎乎的。不过见到旁边一道温柔的身影，暗暗幽香传来，立即精神百倍。简直比任何灵丹妙药还要灵验。
“公子醒了？”田茹一直守在床前，一夜未曾离开。见陶广苏醒，激动的眼泪哗哗而下。
“茹儿不哭，我没事。”美人落泪，我见犹怜。更何况她是为了自己，陶广顿时感觉到前所未有的幸福。心里道：这一刀，值。
“公子可知这一宿，吓煞人家？”田茹掏出一块丝巾，轻拭泪水，嗔怨道。
“呃——“陶广听到此言，顿时有些愕然：怎么古代的女也这么大胆直接！这是在向自己表白吗？
这么好的时机，陶广再不会把握就真的是傻子中的傻子了，他坐了起来，一把拉住田茹小手，柔声道：“为何？”
田茹羞怯，脸色迅速飞上一抹嫣红，不敢看陶广，只是低头不语。陶广又不是柳下惠，美人含羞欲动人，陶广焉能不动情。顺势把她拉进怀里，一吻定情。
“公子，呃——”
九五二七对陶广的敬佩之情可谓滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥而一发不可收拾。于是主要要求伺候陶广，一直在门外恭候。见老爷引着一班大小官员来探望陶广，高兴地忘记了里面还有小姐，直接推门进来。而他身后，正跟着王县令和田腾一班人。
田茹脑袋刚贴在陶广胸口，忽然见到一班人闯进来，顿时羞得面红耳赤，直想找个洞钻进去。竟一时忘记了从怀里起来。
“非礼勿视，非礼勿视。”王县令反应最快，立即拉着众人退了出去。
田茹从陶广怀里出来，嗔怨地白了通过一眼，低着头快速地跑出去。在门口碰到田腾一行，登时面红耳赤，快速离去。
田腾自知女儿心思，他也十分乐意，顿时笑了起来。
一班人重新回到陶广房间，结果被陶广没好气瞪了个遍。“祝你们生儿子没屁眼，敢破坏哥们的好事。”
“田老爷，不知来此有何要事？”想归想，面子功夫还是要做足。不然老丈人一句话，一桩美事岂不泡汤？
田腾指着身边的王县令说道：“此乃本县县令，听说公子英勇退敌，特来探望。”
王县令见到陶广，心里早喜，乐呵呵地说道：“陶公子就全城百姓，其勇可嘉，王某待全城百姓谢过公子了。”说罢，给陶广鞠了个九十度躬。
陶广嘴一撇：就为这事？破坏了哥们人生大事？
“哪里，只是紧微薄之力罢了。”陶广谦道。
“今有县尉一职，特来聘请陶公子担任，也好为百姓造福为国家出力。倘有一日建功立业，也好光宗耀祖啊。”王县令像大灰狼哄骗小绵羊，将县尉一职说的多么伟大。
陶广一撇嘴，县尉，九品芝麻大点的官也能光宗耀祖？若是陶老头知道自己跑到南方边陲来当个小小的县尉，估计立马气死。况且陶广心不在仕途，就算给个太守，他也没有兴趣。“给个天子，哥们就要考虑考虑了。”
“小子年幼，哪里担得此任，还请县令另聘高贤。”陶广拱手推辞。直接下了送客令：“田老爷，我伤势未愈，代我送客。”
田腾有些无奈，只能对王县令等人说抱歉，将他们送了出去。
王县令不甘，回到衙门立即召开紧急会议，商议如何让陶广当县尉。这可是关系到他身家性命的大事，不能马虎。
王县令手下有一师爷刘扬，担任县丞一职，肚子里倒是有点墨汁。他献计道：“县令大人，素闻田公仁慈，何不叫百姓请愿？”在他们眼里，陶广已经是田腾的女婿了，只要说服田腾，就等于说服了陶广。
王县令立即拍手：“此计甚妙，我这便去。”
“大人且慢，今日不宜，明日再去未迟。”刘扬捋了捋八字胡，奸笑道。
两人狼狈为奸，一拍即合。
第二日蛊惑了一匹汝阳县百姓到田家大院请命。百姓其实才是受荼毒最深的，听说田腾女婿这么勇猛，皆以命相请。
陶广正在和田茹亲亲我我，呼啦被一群老百姓围住，百姓跪求他当县长。男女老少，想到蛮兵残忍，一片老泪纵横。模样十分可怜，看的陶广这个工科流氓都不忍动容。
田腾也被他们说服，也在此时过来劝道：“陶公子，你既然有意留在此县，为何不为百姓出一份力？陶州牧仁德，想必得知公子功绩，必然欣慰。况田某一家皆在此县，还请公子答应。”这老头为了百姓，竟然还用田茹来做筹码，逼迫陶广。
“算你狠。”陶广心知定时王县令找来的：不过民意不可违，就先当着吧。谁叫哥们这么心地善良呢。
对王县令道：“我有一事，县令若是答应，我便从了你等。”（汗，这话怎么有点歧义！）
王县令问道：“何事？”
“我只暂代辞此职，他时另有高贤，必当想让。”陶广说道。
王县令立即松了口气，豪声道：“然。”
即日，陶广稀里糊涂的被强推硬拉当上了浈阳县县尉，步入仕途。