第07章“三把火”新官上任第一天上任，老天许下一场大雪，喜迎陶广荣升县尉。王县令一班人，早早在县尉府前恭候，见到陶广前来，立即迎了上去。
“陶县尉，快请进。”
既然做了，陶广也不和他们客气。架子摆到十足，阔步走进大堂。和王县令并坐，扫视了一圈下面大小官员。整整齐齐，衣冠楚楚，左半边清一色老头，右半边倒还有些年轻人。这场面，还真有点人大会议的感觉。
王县令说道：“云龙啊，浈阳县大小官吏尽在于此，皆为祝贺你就任县尉之职。”
众官皆拱手称贺。先是喜得县尉之职，说道后面，又扯到国家兴亡，建功立业之大事。陶广对他们直接无语，他从来都没有当过一官半职，对于官场之事不甚了解。
见到大小官员这么齐全，倒是麻雀虽小五脏俱全。还是先认识一下吧，于是道：“在下徐州陶广，字云龙。初到贵地，今后还望诸位多多帮衬，一起为百姓牟利。然广初到，不知诸位尊讳，诸位不妨做个介绍。”
王县令道：“哦——哈哈，正是，奉良你先来。”
从左便开始，坐下官员一一做了介绍。第一个便是县丞刘扬，字奉良。然后就是典狱，主簿，功曹，三老之类。介绍完毕，陶广先自夸一下记忆力，然后再一一回礼。
陶广说道：“广年幼，初任官职，还望诸位今后多多帮衬，若有犯错之处，但说无妨。”
和这些老头子是在没有什么好说的，王县令叮嘱了几句，带着众人先走了。说关于御寇，治安方面的问题他们一翘不知。得，陶广才新上任，就把所有的事情推给了他。
陶广了解过，县尉掌管一县的军事，抓土匪，主治安。可是对于浈阳县境内的情况陶广一概不知，来到浈阳县这么久，却没有出去逛过。就连浈阳县经常被山越骚扰，陶广还是最近才得知。
要么不做，要做就做最好。这是陶广一直以来的宗旨。前世虽然宅在寝室很少出去，不过一旦他认定一件事，必然会想方设法把它做好。
看着身边几个小吏，陶广问道：“你来说说县内境况，有无匪患。”
小吏道：“县内岭山上聚集着一伙山贼，上有三个头领乃是三兄弟，长兄杨远，杨芝次之，杨续最小。三人皆有勇武，时常下山劫掠，官府禁之不得。”
陶广点点头，不足为虑。只要是历史上没有名头的，他便不会在乎，难道他们的武力值比周仓还高？
小吏接着道：“本县靠近蛮越，时常会有蛮越进城抢掠，荼毒匪浅。前几任县尉，皆是被蛮越将领所杀。”小吏说到这里，抬头看了看陶广，见他一脸平静，便继续道：“只此二患。”
陶广问道：“有无乡绅恶霸，鱼肉百姓？”
小吏道：“无有。”
“嗯。”陶广心里点点头，暗自盘算。土匪他到不害怕，只是山越兵强马壮，自己未必能挡得住。倘若来个沙摩柯那样的将领，还真有些吃不消啊。看来得多招点兵才是。
“县中兵马如何？”陶广问道。
小吏道：“兵士，兵士只有二百，马匹不足十数。”
“什么！”陶广惊道：一个县城居然只有二百个兵，难怪会被山越破城进来。就二百个兵，怎么保得了偌大一个县城。
“为何不征兵？”陶广眉头一皱，心道：娘希匹，就二百人叫哥们来保护县城，你当哥们是吕布那号猛男啊。
小吏见陶广大怒，吓了一条，道：“一者县内经费不足，兵士时常没有俸禄，故而都归田务农。二者蛮越只杀兵士，不杀百姓，故而民多不愿从军。”
“……”
陶广气的直想骂娘，真不知道前几任县尉是怎么当的，偌大一个县居然只招了二百人。难怪会被人杀，不死都对不起国家。
原本以为当县尉会很轻松，却没想到自己居然被骗了。于是说道：“你立即去颁布征兵令，招募越多越好。”
小吏苦着脸道：“大人，征兵令早已颁出，却无一人前来投军啊。”
陶广敲了敲自己的额头，想了想道：“你就说只要投军，便可先领一年俸禄。”
小吏一惊，心中甚喜，却又疑道：“大人，库中未有钱粮。”
陶广烦躁地挥了挥手，道：“我去向县令大人讨要，你尽管传我命令。”
“是！”小吏大喜，领命而去。
“你，带我去兵营。”陶广对另一个军吏道。俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝。前面的县尉那么草包，相信带出来的兵更加草包。陶广既然做了这个县尉，就要把它做好。他决不允许自己的兵是草包。想当年打三国游戏的时候，他的兵都是以一当十的精兵。
军吏领命，一起来到兵营。
兵士们得知新县尉来看自己，立即列队相迎。他们早就听说是新县尉打退了山越，对陶广都十分敬仰。此时自然是一个个腰杆挺直，想要表现自己最好的一面。
然而狗肉包子再怎么努力，终究上不了席面。陶广一路走去，见这二百人歪歪扭扭，更有衣衫不整，顿时脸色沉了下来。直摇头“简直还不如小学生军训，看来还得从头抓起啊。”
一支好的部队，必先具备铁的纪律，队都站不好，还怎么打仗。这是陶广大学军训时教官说的话。看过许多历史文，陶广也深知这个道理，往往治兵严明者，手下往往都是精兵强将。
然而看到这支部队，陶广一阵头大。掏鼻屎的掏鼻屎，挠痒的挠痒，简直比土匪还不如。就这种部队，怎么和野蛮凶残的蛮族抗衡。
见到陶广不满的表情，士兵们自己都是一阵脸红。
陶广肃然立在士兵面前，这几日的锻炼效果不错，倒是找回了一些当年的感觉。陶广大喝道：“什长及以上军官出列。”
窸窸窣窣一阵，立即走出十人，排成一列站在陶广面前，一个个昂首挺胸，等待陶广的训话。他们站的倒还有点样子，比起士兵好了许多。这倒让陶广略感欣慰。
“你们几人留下，其余士兵解散。”陶广说道。等所有士兵全部离开后，陶广对几个军官喊道：“从今日开始，你们跟着我训练。”
“是，大人。”十人齐声喊道。由陶广带领他们训练，自然没意见。
俗话说新官上任三把火，陶广上任时却不是那么回事儿。这哪里是三把火，简直就是火冒三丈。
陶广怒火中烧，气的直想骂娘。