第08章初上任风波又起“嘿嘿，咱现在也当教官了。”看着排的整整齐齐的十人，陶广心里稍感安慰。且不说这些兵素质怎么样，那种训人的感觉很让人有成就感。他终于知道那些老师为什么动不动就喜欢训人了。
“咳咳。”陶广咳嗽两声，喊道：“我即本县新县尉陶广，以后你们就是我的兵。我不管你们以前如何，既然选择了当兵，就要有兵的样子。就应该保家卫国，维护安定。你们有没有信心。”
“有。”十人喊道。不过想来这些人长期受到蛮族的威胁，心里还有阴影，底气不是很足。
陶广皱了皱眉头，不满道：“你们十人还没我一人声音大，有没有信心。”陶广再问一遍。
“有！”这次十人憋足了劲，大声喊道。
营外自由活动的士兵听见这里的喊声，就都纳闷了：长官们在高什么，难道在商量今晚去哪个窑子？叫的这么大声。
陶广略微满意的点点头，指着头一个说道：“从你开始，自我介绍。”
“报告大人，小人是一队百夫长于忠。”第一个军官大声喊道。
“愚忠……”陶广一番白眼，前翻遇见一个叫禽兽的，这次又遇到一个叫愚忠的。真是世界之大无奇不有啊。
“报告大人，小人是二队百夫长马绣。”第二个大声喊道。
“报告大人，小人什长王复。”
“……”
十个人一一报出了自己的名字，陶广花了几秒钟把他们记在心里。然后对他们道：“从今天开始，你们上午都跟着我训练，下午教授自己的兵士。一月之后，分别考核。优秀者赏，拙劣者罚。听明白了吗。”
“听明白了。”十人大声喊道。
他们心里面虽然嘀咕，不过陶广击退蛮族是事实，所以对陶广的话并不怀疑。
“军人，首先要有军人的样子。除了每日基本的拼刺训练外，还需额外增加一些训练科目。第一重要的，便是站姿。”平日里军事类的电影书籍看了不少，如今教起来倒头头是道。
陶广有时候在想：哥们还真是个军事天才。
这些人能当上什长百夫长，并不是靠关系和钱财，的确有些本事。尤其是加上对陶广的信任和崇拜，训练起来格外认真，学东西自然就快了。
尤其是两个百夫长，没一会他们走起正步来比陶广还正规。陶广不得不老成的叹息：真是青出于蓝而胜于蓝啊。
陶广粗略估计，他们的武力值应该在五十加。而且他们还年轻，还有提升的空间。
“咦，什长在干什么？”士兵们显得无聊，都围在兵营外面看自己的长官做着各种奇怪的动作。什长丁逊抬起脚没有站稳，侧身倒地，而且还把身边的两个什长推倒。
“哈哈……”周围的士兵顿时轰然大笑。
马绣和于忠没倒的几人也哄笑起来，他们滑稽的动作连陶广看在眼里都差点喷了出来。他毕竟还只是一个十五岁的孩子，自制力有限。不过想到自己是他们的教官，刚浮起的一丝笑意硬生生咽了回去，喝道：“不许笑，训练之中必须要有严肃的纪律。训练不好不要紧，却也不能触犯纪律。念你们初次，且绕这一回，下次每人杖责五下。”
几人笑容顿止，一个个悻悻不语，重新站好队伍。丁逊害大家挨骂，老脸一红，尴尬地看了看陶广。
“王复，两脚叉开四十五度。”见王复还收不住笑意，陶广微怒，大声喝道。
“……”周围一群人一眼诧异的看着陶广。
王复尴尬的问道：“大，大人，何为四十五度？”说话时想用手挠头。不过想到陶广的军纪，立即两手贴在两侧。
陶广白眼一翻，撇嘴道：“看着我。”他自己站了个军姿，“立正，稍息！”“这样是四十五度。”
和他们说这些就是对牛弹琴，陶广只有自己示范给他们看。见到陶广一脸肃容，他们也一丝不苟地学了起来。只是叫他们理解立正，稍息这些，表示亚历山大啊。
“报，报大人，门外田公求见。”正在训练时，忽然又卫兵来报，田腾求见。
想想现在是吃饭的点了：难道是老丈人送吃的来了？要是茹儿那丫头来送，那该多好啊。陶广不禁又意淫了起来。道：“于忠为队长，你们自行训练，我去去便来。”
军士都知道陶广是田家内定的女婿，一脸羡慕地看着陶广远去的背影。于忠受陶广之托，不敢偷懒，喊道：“立正，齐步走……”
“田老爷何来？”陶广走到营门口，见田腾两手空空，顿时有些不解：不是给自己送吃的啊。
田腾面带焦虑，见到陶广，立即说道：“陶公子，茹儿，茹儿被山贼抓走了。”
“什么！”原本还以为有好事，陶广急忙问道：“怎么回事？”
“救人要紧，陶公子宜速去。”田腾急道。
陶广对身边的士兵喊道：“牵马来。”一士兵立即跑去马厩。陶广问道：“往何方去了。”
“西方。”田腾指着西边，道：“尚未走远。”田府离县尉府不远，盗贼刚走，他就跑来报知陶广。
陶广拿上青铜，跨上马向西追去。
“娘希匹的，连哥们的女人也敢抢，你以为你爸是李刚啊。”陶广马力开到最大，急速朝西门追去。
西门只有一条路，陶广也不怕走错方向。没过多久，就发现前面有一队人马。他们十来个人，正慢悠悠地走着，丝毫不着急的样子。
“贼人休走。”陶广登时大怒，大声喊道。
田茹正被一个粗汉子抓在马上，听到心爱之人的声音，立即大声喊道：“公子，救我。”
粗汉子见后面追来一个少年，顿时大笑：“哈哈，如此乳臭未干的小儿，也敢前来送死。”一群盗匪顿时哄笑起来，纷纷停了下来转身看着陶广。
陶广近前，只见田茹被一个粗汉子拦腰抱住，顿时睚眦欲裂。恨得牙痒痒，他的女人，岂能容别人染指。他的眼里，出现了前所未有的杀机。
蛮兵都杀了十几个了，还在乎几个毛贼？
“大胆毛贼，速速放人，饶你不死。”陶广拔出宝剑喝道。
粗汉子顿时笑的更欢，对诸人说道：“你等稍等，待我取了人头，一并献于三位大王请功。”
“杀了他……”周围的小喽啰举着剑起哄。
粗汉子把田茹放在马上，自己翻身下马，拿着一把解手大刀走到陶广跟前，喝道：“小子，下马受死。”
陶广看着他那只抱过田茹的爪子，顿时怒火中烧，冷冷地盯着粗汉子。一个翻身下马，冷然道：“既然你找死，我就成全你。”
先下手为强，陶广八十五的武力值很快发挥到极致。青铜剑闪过一道寒光，粗汉子的脖子上多了一道红印。而他的刀，直接被砍为两截。
一剑封喉。
陶广学着武侠片里的大笑，骚包的头也不回，长剑回鞘。
盗匪都是乌合之众，见头领被杀，立即化作鸟兽散，纷纷逃命。
陶广不追，抱田茹下马，柔声道：“茹儿，你没事吧？”
田茹忽然扑进陶广怀里哭了起来，啜泣道：“若不是公子赶来，必被贼人淫辱。”
陶广轻拍柔背，安慰道：“你放心，只要我陶广还活着，便不会再让你受到半点伤害。”
一句痴情话，化作满相思。
这对情侣紧紧相拥在一起，伴随着大雪纷飞，两匹老马“哼哼”着见证他们的浪漫。