第09章欲立志县尉募兵“快，快，不能让县尉出事。”于忠和马绣二百人匆匆赶出城，朝西门奔去。
他们得知田家大小姐被贼寇掳走，陶广单骑去追，顿时纠集了所有的军士一起去救。且不说陶广是他们长官，就单凭陶广救了全县百姓，他们也要拼死相救。
二百汉子，父老亲人都在县内。陶广救了他们全县，自然感恩戴德。正因为这种感激，他们才跟着陶广学那种无聊的军姿。
于忠和马绣以及八个什长骑着快马先行，二百步兵随后。不过他们正出西门，刚行不远便见陶广和田茹相拥在一起。陶广低下头正要亲吻香唇，不料被一阵马蹄声搅扰。
田茹一惊，见众人奔来，顿时一阵羞涩。俏脸立即变成了红苹果，把头低下做起了鸵鸟。佳人低头，娇艳欲滴。竟让一群粗汉子暗里着迷。
陶广此时真的抓狂，好不容易有机会一亲芳泽，亲亲小心肝，却被这群粗汉子破坏了自己的好事。陶广不悦，顿时大怒：“你等来此作甚？”
于忠几人一怔，随即尴尬的笑了笑。地上的尸体已经很好的说明了他们此行多余。不过既然来了，他们也要耍笑两句。
丁逊最鬼灵，挠了挠头道：“我等什么都没有看见，大人请继续。”
“……”陶广直接无语：“继续你妹？继续表演给你们看？”不过被丁逊一搅和，陶广也不再生气。笑骂道：“还不与我回去训练，想吃军棍？”
众人一听，故作惊恐，一哄而走。
陶广喊道：“回来。”
众人不解，都停了下来。“此马一并带回去。”陶广指着两匹马道。这里离县城还有些远，虽然天寒地冻的，却是散步的好时机。天寒便大有文章可做，牵牵小手，抱抱佳人，也有借口。
于忠笑道：“好叻。”他和马绣两人一人牵走一匹，带着其他几人一并回城。
“这群小子。”看着他们远去的背影，陶广不禁笑骂道。殊不知他现在还是一个不到十六岁的少年，比他们最小的一人都小了近十岁。
“嗯？”听见陶广的笑骂声，田茹不解地看着他。这话从一个十五六岁的少年嘴里说出来，怎么听都别扭。
此时道路上只有田茹和陶广两人，她的胆子自然大了许多。当然，还有一具尸体还瞪着眼睛，死不瞑目。
“茹儿，你喜欢我吗？”陶广重新拉着冻得冰凉的小手，放在自己嘴巴哈出热气帮她暖手。
问得这么直接，田茹不好意思的低了低头，嗔道：“尽耍笑人家。”
陶广皱眉，奇道：“怎么叫耍笑？难道你不喜欢我吗？”
“不，不是。”田茹急忙辩道：“我自然喜欢公子，只是，只是……”
“只是如何？”陶广嘴角一扬，催问道。
“只是婚姻大事，当由父母做主。”田茹有些焦急，父母的态度她还没有看透。不过见到陶广嘴角邪魅的笑容，顿时恼怒，嗔道：“你，为何嗤笑人家。”
陶广将她拉进怀里，笑道：“我哪里嗤笑，只是心中欢喜。”
“何事欢喜？”田茹没好气的问道。她都着急死了，陶广居然还有心思欢喜。
陶广轻轻在她的秀发上吻了吻，柔声道：“你喜欢我，难道不值得欢喜吗？”
田茹闻言，情深意动，深情的看着陶广，将脑袋深深的埋进陶广的怀里。
大雪纷纷何所似？一地鹅毛满天飞。从小在西北长大的陶广经常这样形容。这穿越时空的恋爱，却也是这般甜蜜。仿佛上天为其撒下的祝福，漫天飞舞。
回到县城，田腾已经带着人在门口迎接。他们听于忠几人说明了情况，不想出城打扰这对情侣亲热，于是在门口等待。见到陶广两人手拉手回来，顿时大喜。
大街上手拉手，可谓是有辱斯文之举，大家都瞪大了眼睛看着他们。陶广倒是一脸无所谓的样子，他的脸皮越练越厚。不过田茹的脸皮确实越削越薄，此时低着头，脸蛋儿红的都要滴出血。无奈她怎么都挣不开陶广的狼爪，只能任由他这样拉着。
九五二七挂着彩，驱开围观民众，拉到陶广跟前请求道：“陶县尉，我欲拜你为师，请你收下我吧。”他衷心护住，不过却也不是凶恶的盗匪的对手。为了保护田腾胳膊挂彩。他见亲眼见过陶广发飙，此时拜师之心已决。当即跪在陶广跟前。
陶广一阵无语，自己哪里会什么武艺啊，全仰仗软甲加了八十五点武力值。这种神器仅此一件，所以，只能saysorry。不过陶广却又不好拒绝，忽然想到征兵，于是说道：“我从不收徒，你若想学武艺，可去报名投军。”
九五二七一喜，看向田腾。
田腾没有意见，未来女婿当了县尉，他这个老丈人怎么也得送点嫁妆吧。况且自己的仆人去当兵，学了本事也可以更好的护院。
得到田腾的首肯，九五二七立即屁颠屁颠地跑去报名了。
陶广也想看看到现在征了多少兵，于是把田茹交给田腾，便去募兵处。
“大人，您来了。”管募兵的是主簿张京，见到陶广立即上前迎接。
陶广问道：“今日有多少人从军？”
张京脸色尴尬，道：“不足十人，且都心志不定。”
“十个？还不足！”陶广一怔：一个上午就招了十个人，真不知道他是怎么征兵的。
一个新兵见到陶广，过来问道：“陶大人，可先领一年俸禄之事是真是假？”
陶广一怔，道：“自然是真。难道他们没有发放？”
乖乖哩个隆叮咚，居然敢有人在哥们眼皮子底下贪污，难道不知道最近换了领导班子，正在严查贪污吗。陶广瞪着张京，问道：“可有此事？”
张京苦着脸道：“确有此事，不过库中确实无奉可发啊。”
“我已叫人告知县令，为何无奉可发？”陶广喝道。
张京叹息一声，道：“大人有所不知，本县府库从来空虚，稍有积蓄便被山贼蛮越劫走。太守也从未给本县拨款，就连我等俸禄都是乡亲百姓所凑。”
这么惨？看来问题很严重啊。
陶广见张京老大一个人了，还哭丧着脸，不像有假。于是从自己兜里掏出十铢钱，扔个那个新兵，道：“本县尉从不食言，今天参军者，皆有奉可领。”
“娘的，哥们还就不信治不好一个县城。”陶广从来都是要么不做，既然做了，就要做到最好。“看哥们把这个穷县打造成一个全国模范县。”