第10章立赏度募兵差钱县尉大人亲自募兵，消息很快就传遍了整个浈阳县城。大家早就听说县尉少年英雄，单人退蛮兵，心中仰慕已久。但奈何兵营无响，浈阳县的青年又都有老有小需要养活。所以一直以来都没有来投军。
听到县尉大人亲自募兵的消息，他们怎么滴也要来捧个人场。
人总是很现实的，看见钱就什么都不一样了。尤其是那个新兵，更是对陶广感恩涕零，千恩万谢。其他人纷纷眼红的看着新兵，一个个怦然心动。
在地里干活，一年也挣不到十铢钱，还起早贪黑格外辛苦。没有农业新政，农民都是生活在社会最底层的的人群。没地没钱，干活比牛还累。正如鲁迅先生所说：吃的是草，挤出来的是奶。不过他们却从来都喝不到自己的奶。
参军的包括九五二七在内，一共八个人，陶广身上只有十铢，于是叫人去他府上把所有的钱都取了出来。几百铢钱摆在桌子上，看的周围的青年眼珠子发绿。
得到钱的士兵高高兴兴的去兵营领军装，兵器。浈阳县虽然穷，军装却是不少，足够三千人的装备。
周围的民众争先恐后地抢着报名投军，募兵处一下子热闹了起来。奈何陶广淘空家底也就几百铢钱，不可能一下子把这些人全部招募。眼珠子一转，心想：募兵这事不能着急，得慢慢来。招多了养不起啊。
“都排好队，一个个来。”九五二七不知何时换上了军装，充当起了陶广的警卫员。看他欠扁的笑脸，颇有小人得志的感觉。
民众纷纷排好队，上前来报名。
看着排的老长的长蛇阵，陶广心里一阵鄙视。有钱尼玛都来了，早早有这么多人从军，还能让蛮族山贼这样肆虐？只要县城安定，钱不就自然赚到了。真想不明白他们是用脚趾头想问题的，这么简单的道理都看不出来。
一个骨瘦的青年一脸呵呵上前，颇为得意自己排在最前面。
“你有什么本事？”陶广瞥了他一眼，也懒得问他姓名。就这身板，也到军营也骗吃骗喝。
瘦子想了想，道：“我会，我会爬树，家里人都说我上树比猴还快。”
“哈哈……”排在后面的一阵哄笑。
陶广撇了撇嘴：上树可以用来打仗吗？貌似还用不上。现今最重要的是招募能打仗的兵。
“下一个。”陶广挥了挥手，直接pass。
瘦子一脸茫然，还要争辩，却被九五二七轰走。九五二七是田家的护院头，县城人多少认识他。如今他是陶广的忠实粉丝，站在陶广后面狐假虎威，别人也都惧他三分。
第二个居然是一个胡子都白了的老头，陶广白眼一番，问道：“年寿几何？”
“老汉今年四十有六。”老头吃力的说道。
“靠，你在鄙视哥们智商啊，四十六，六十四还差不多。”陶广大手一挥，pass！
陶广瞄了一眼后面的队伍，年龄参差不齐，体型大小不一。照这样下去，纯粹就是浪费时间。于是对张京说道：“你去颁布新的规定，年龄不得小于十八岁，不得高于三十岁。太瘦者不要，太胖者不要，患有疾病者不要，身体残疾者不要。”
陶广预计招募八百人左右，加上原来的两百，一共一千人，守小小的县城，足够了。
命令一出，顿时刷掉了三分之二，余下的还算合格。陶广招了几个人，很快桌子上的钱响就空了。看的后面等待的人着急，陶广自己心里也着急。
一天下来，才招了几十个人，钱就没有了，还不足八百人的十分之一啊。可是现在到哪里去筹钱呢？陶广心想：如果有飞机，哥们这张老脸豁出去不要了，立马飞到徐州去问陶家要钱。
陶广此时终于明白一句话：钱不是问题，问题是没钱。
“今日募兵到此为止，大家且先回去吧。”陶广挥一挥衣袖，不带走半点泥土。
较起劲来，饭也顾不得吃，便跑到县令府。他就不信，一个万户的县令，居然一分钱都拿不出来。乍个千八百两出来也好。
王县令正准备吃饭，忽然家丁来报县尉求见，他立即相迎。陶广如今可是他的护身符，他不敢有半点怠慢。
“云龙，来的正好，一并入席用餐吧。”王县令叫的倒亲热。
陶广还没来得及说话，就被他热情的拉到餐厅。王县令只有一妻，膝下一子只有五岁。和陶广见过礼后，王县令叫仆人准备碗筷。
陶广本不忍打扰这一家三口和谐的气氛，不过城尚不可保，哪还有安定的家啊。但又瞧见桌上的四菜一汤，只有汤内飘着点肉末，到嘴边的话又咽了回去。本来还想打打土豪，怎么也弄点钱出来。看来王县令是真的没有钱。
陶广暗叹一口气，说道：“县令大人，吃饭就不了。在下只是路过此地，进来拜访。还有要事在身，便先告辞了。”
一个县令都粗茶淡饭，可想而知这个县穷到什么地步了。但是募兵大事不能耽搁，否则下次蛮兵再来，那什么抵挡？百姓刚刚挣到一点钱，又会被抢走。
“云龙慢走。”陶广正要离开，王县令追了出来，问道：“云龙可是为募兵之事而来？”他身为县令，不可能什么事情都不知道。陶广募兵的事情，早就传到他耳朵里了。
陶广一怔，随即道：“正是，只是缺少军饷，民不肯从军啊。”
“诶！”王县令叹了口气，道：“前几任县尉皆有此为，然县府实无钱粮啊。”
陶广问道：“何不到太守处讨要？”
王县令愤然道：“如何不去，只是边陲小县，太守不肯发饷。为之奈何？”
太守？陶广想到那个没有什么本事的赵范，他居然做上一郡太守，真想不明白刘表是怎么用人的。浈阳县这么重要的位置，居然说是边陲小县。
陶广也不为难王县令，道了声告辞，便离开了。既然官府出没有钱，何不从百姓那里借呢？不过寻常百姓恐怕连自己家里都揭不开锅了，只能从哪些富豪身上下刀子。
想到此处，陶广加快步伐，快步离开县令府。