第11章欲筹钱先取嫁妆“张主簿，你速速起草一份昭示，发布至全县。”离开县令府，陶广快速来到张京家里，道：“明言募兵乃保家护县之重要，请富裕家庭筹钱募兵。并给与奖彰，凡是给予支持者，免除一年内一半的赋税。”
张京正在吃饭，见陶广火急火燎，他赶紧把饭吐出来，立即拿起纸笔起草。
不得不说这家伙还真有点才，至少写的一手好字。文笔也颇为不错，这要是拿去参加全国中小学生作文大赛，没准还能得个冠军什么的。
张京大笔一挥，很快出笔成章。陶广粗阅一遍，没有不妥，于是叫他安排人张贴出去。
忙活了一天，中午饭都没吃，现在感觉大事已定，倒忽然有些饿了。“何不去老丈人家蹭点饭吃呢，顺便看看田茹小心肝。”想到那个楚楚可人的丫头，陶广内心就一阵躁动。
“对啊。”陶广突然想到，田腾家不是汝阳县首富吗，是不是也要从他身上弄个千八百两呢？想到这里，陶广大喜，嘴角浮现一抹邪魅的微笑，快速地朝田家走去。
“县尉大人，您来了。”如今陶广已经是轻车熟路了，门口的家丁也都认识陶广，立即笑脸迎了上去。
九五二七从军营回来，见到陶广来了，立即迎接：“县尉大人，老爷和小姐正在等你呢。”
“哦？”陶广暗喜：原来他们早就知道哥们要来，该不该想直接提亲呢，哥们可是一刻也不想离开茹儿宝贝啊。
快步走进餐厅，碗筷都准备好了。原来田腾早已派人去找陶广来吃饭的，家丁没有碰到，陶广倒是自己先来了。
“田老爷，夫人。”陶广分别作揖，眼珠子却一刻也没有离开过田茹。田茹碍于父母的面，偷偷地看向陶广。四目相对，田茹立即娇羞地撇过头，小脸蛋儿立刻就熟透了。
“陶公子，你现在贵为县尉大人，怎么还向我行礼，这不是折煞田某吗。”田腾惶恐，读书人总是受到封建主义的影响。要分个地位卑贱。
陶广立即回道：“向长辈行礼，乃是为人本分，岂能忘记。”
一句话，把田腾夫妇哄得心花怒放。田夫人说道：“快坐，一起用餐吧。”
陶广走到田茹身边坐下，反正都是明面上的事情了，汝阳县谁人不知，陶广在田腾面前干脆放开了。
田腾和田母看着笑了笑，弄的小丫头田茹又是一阵羞急。
“公子可曾派人去过徐州？”田腾笑后忽然问道。
陶广不解，道：“去徐州干嘛？”
田腾道：“哎，公子即在此处做了县尉，自然要派人通告家人，也叫父母长辈放心嘛。”
“叫他们放心？”陶广一阵无语，恐怕陶老头现在还记不记得有自己这个孙子都是一回事吧。况且现在徐州危急，能不能挺过去还是个问题，怎么派人回去通报。
况且陶广对于徐州，从来就没有归属感，对那些便宜亲戚也没有一个好感。老子陶应正眼都不瞧他一眼，几个兄弟只当他是个傻子，更可恶的是老头子陶谦，居然还想把责任推给他砍他脑袋。这样的家庭，还有必要写信回去？
“公子为何不悦？”田腾倒是察言观色，立即发现了陶广的神情有些不对。
陶广微微一笑，将心中的烦恼都抛在脑后。他说好听了是个洒脱之人，其实是很好的掌握了阿q的精髓。笑了笑对田腾说道：“田伯伯，小子出门之时曾言，不出人头地绝不回去。如今一个小小的县尉，怎么有脸面告知家里。”
田腾赞赏地点点头：“恩，男儿志在四方，公子大志，必然会有一番成就啊。”
开玩笑，陶老头官至州牧，陶广小小县尉一职报回去，还不笑掉陶家人的大牙。成大事者，必先竖立一个远大的目标。田腾自幼熟读史书，何尝不想有一番作为呢。
只不过生活在这个混乱的年代，官场黑暗。田腾不愿同流合污才弃官回乡，做了地主。
但现在天下大乱，现有十常侍乱政，后有董卓霸京师，天下群雄并起，天子蒙难。各地势力纷纷自立，正是建功立业的好时机。不过田腾人到中年，早已没有当年的冲劲干劲。
但是见到陶广这么年少有为，正是干大事的料子。田腾自然潜移默化把自己的理想寄托在陶广的身上。希望他做自己没有做成的事情，希望他能做自己不敢做的事情。
“田伯伯，我本不愿做这个县尉，但既然百姓信任，选我担此重任，我必然要尽职尽责，以谢全县百姓。”陶广说道。
他的心思根本不在仕途上，若不是田茹，他才懒得当这个小小的九品芝麻官。不过田腾却以为他志不在一个小小的县尉，顿时更加欣慰。赞道：“古人云：不积跬步，无以至千里。成大事者当从小事做起啊。”
田母忽然问道：“今闻公子亲自募兵，如何？”
陶广心里暗喜，他等的就是这句话。回道：“府库空虚，民众皆不愿从军，目前只招了数十人。”
“哦？”田腾惊讶地看这陶广，语出惊人：“居然有数十人！”
陶广差点一头栽倒，白了田腾一眼，道：“我给每人一年俸禄，这才有民众愿意投军。”
“公子钱从何来？”田腾立即问道。浈阳县可是出了名的穷，陶广到哪里去找那么多钱呢。
陶广回道：“广出门之时，略带着一些路资。”
“哎呀，公子如此仁义，浈阳县百姓之福啊。”田腾讶然赞道。这年头，能自己掏腰包的人实在少见。就是田腾身为首富，也不愿意冒这个风险。
浈阳县这种被国家遗弃的边陲小县，经常受到蛮夷骚扰，太守都不愿意浪费钱在这里，更何况他一个白衣百姓呢。
不过陶广当上县尉，就是另一回事了。田腾豪声道：“公子这般仁义，田某岂能小气，愿尽散家资以助公子。”
陶广大喜，激动的说道：“如此甚好。”
得，还没有把人家女儿娶走，就把他家的钱先娶走了。