第12章大改革风风火火冲着陶广的名声，加上田腾的人望，陶广命令颁出，还真收到不错的回报。一下子筹集了五千铢，虽然少了点，却是沙漠中的甘霖，救命啊。
不过其中十分之九都是田腾一家捐出来的，在他的带动下，一些乡绅地主纷纷凑钱，一共凑了五六百。这一下子王县令高兴坏了，他当了这么久的县令了，还是第一次见到这么多钱。每天光看着就够了，这简直比娶新媳妇还要令人高兴啊。
不过他也知道这笔钱是陶广筹集的，自然是用在军事上，他也不敢染指。领导嘛，最起码面子功夫得做到。
县党委大会上，王县令一直笑不绝口，称赞连连：“云龙不愧是名门之后，英雄少年啊。才上任数日，就筹集了这么大一笔钱响，可喜可贺啊。
“是啊是啊，”诸官纷纷拍向马屁，夸的陶广晕晕乎乎，飘向云端。
王县令问道：“云龙打算如何安排钱响？”
在这个问题上，陶广也想过。首先自然是在军队上下功夫，防御上加强。县城四个大门，除了北门好一点，还能关上。其余三门完全对外开放，东南两门仅有一扇城门，而西门连城门都没有。陶广怀疑是不是那家缺少柴火，劈了去当柴烧了。
难怪山越每次都能直接杀进来，山贼也能大摇大摆的进出。
于是说道：“当务之急是抵御外侵，保一方安定。首先城门必须修葺，派民夫挖护城河，另外全部用来招募兵士。只有拥有强大的军事实力，敌人才不敢小觑我等。”
“钱取自民间，自当为民做事。倘若不能保一方平安，要我等有何用。既然诸位相信广，广决不允许蛮越横行，盗匪肆虐。尽心竭力保全县城，以报诸位之信任，百姓之信任。”
“……”
陶广慷慨激昂的一番话，说的大家面红耳赤。过来片刻，王县令拍手称赞，道：“好，云龙所言甚是。我等实在汗颜呐，今后若是云龙之言，便是我之命令，诸位务必听从云龙吩咐。”
“是。”诸人无一异议。
陶广拱手道：“多谢县令。”
陶广亲自上阵选兵，见愿意参军的人越来越多，将条件渐渐提高。一天之内，便招募了四百余人。许多人得知府库空虚，纷纷降低要求，每年俸禄只要八铢。这才招了四百人。
加上原来的那些人，整个汝阳县兵力一下子涨到了七百人，这可是前所未有的数字。
见到这些熊壮壮的兵，陶广的信心也越加坚定。少年谁没有一股闯劲，少年谁没有一点好胜心。陶广从来都是：要么不做，要做就做到最好。
无论士兵军官，他都要求用同样的方式训练。除了简单的体能训练外，在余下的时间，陶广专门翻阅了大量的军事书籍，以教他们拼刺。
新招的五百兵士并没有军官，陶广也懒得一个个去挑，直接把原来的几个什长安排成临时百夫长。新兵需要训练，陶广完全可以在训练的时候挑选有才干的士兵来担任军官。而且他抛出这个诱饵，目的就是为了更加激励士兵训练。
其中最卖命的自然是原来的几个什长和于忠马绣两个百夫长，陶广和他们说过谁有能力谁当长官。他们自然是憋足了劲训练，每天都是最用功的几个。
他们原本就是军官，自然不愿意当后进分子。而且男人，谁没有自尊，谁没有傲气。若是他们被别人替代，自然丢不起这个人。而且丁逊几个什长也只是代理百夫长，他们自然想坐正这个位子、当然，除了他们还有一些人表现优秀，譬如一个叫程勇的年轻人，他训练比于忠几人还要卖力。此人正是陶广的忠实FS九五二七。他白天是陶广手下的兵，晚上依旧回到田家大院护院。衷心可鉴呐。
每天清晨，陶广会亲自带着他们围着县城跑步。作为一个现代化的士兵，耐力是最关键的。在那个没有飞机坦克的年代，只能靠双腿。所以陶广命令他们每天的任务是早晚各围着县城跑两圈。
对于这种新式的训练方式，士兵们都感到十分好奇，没有一个叫苦的。更何况县尉大人一同训练，士兵们自然更加卖力了。
要说农民汉子体力就是好，两圈下来陶广都快有些吃不消了，这些汉子居然有一半的人气都不带喘的。陶广暗道是不是要加大训练力度。不过他自己可就吃不消，想了想还是放弃了这个打算。
城中百姓见到这么威武的部队，心中更喜。仿佛以后的蛮越山贼都不足为虑了，更有人强迫自己儿子从军。一下子，从军变成了一种荣耀的事情，老百姓见面就会问：“你家儿子从军了吗？”
若是得到否定的回答，必然会被鄙视一番。
奈何兵消耗最快的就是粮食，陶广哪里有那么多粮食喂他们，七百的兵已经到了极限了。前些日子募集的钱花的已经差不多了，陶广总不好意思再去问田腾伸手吧。
光修城门，就花了将近一千铢。为了节约省钱，护城河还是陶广亲自带着兵一点一点挖出来的。
受到陶广的影响，王县令一班文臣也忙活了起来，重新恢复荒废的制度。按例召集乡官，亭官，三老等到府衙开会，共商“实干兴邦”之大计。
整个浈阳县，风风火火来了一场大改革。也正好乘着冬天，山贼和蛮越都冬眠去了，没有一个来骚扰本县的。
陶广一直以为：难道是自己的王八之气将他们全都威慑住了？
这一日，王县令忽然接到一封来信。拆开一看，原来是岭山的山贼。说前些日子有一手下被一小将杀死，要王县令交出此人并筹集一千铢赔礼，如若不然，便帅众屠城。
王县令一看，吓坏了。往往他们都是抢完就走，从来没有说要屠城的。于是立即找陶广商议，他的智囊县丞刘扬一并议事。
陶广看到信后，大怒：“我尚且未说要去剿灭他们，他却要来屠我城池，就让他们来好了。”
王县令心中有些不安，道：“云龙啊，岭山上有三位大王，皆力大勇猛，恐云龙不是对手。”
陶广为之不屑，问道：“他有多少人马？”
王县令道：“约莫四五百。”
陶广撇嘴道：“县令不用担心，他若敢来，定叫他有来无回。”自己七百精兵，还怕他五百？陶广嘴角微微扬起一抹邪魅的弧度。