第13章看荆南笑无人才“云龙，不可大意啊，本县兵士皆是新兵，岂能抵挡得住能征善战的山贼呢。”刘扬一脸担忧地说道。这家伙就是典型的胆小，或许是被岭山的山贼吓怕了。
陶广顿时有些不悦，怒道：“刘县丞是何意，难道要拿我人头去赔礼吗。”信上写的明明白白，要把那年轻小将交出去。不是陶广又是何人。
刘扬吓了一跳，连忙解释：“不，不是，我……”
“哼。”陶广鄙视了他一眼。
王县令尴尬地笑了笑，出来打圆：“云龙休怒，刘县丞并非此意。只是贼人势大，宜当小心防范才是。”
王县令的面子自然要给，陶广道：“广自会安排，若无他是，先行告退。”
回到军营，里面异常热闹，喝彩声传出好远。陶广觉得奇怪：这群家伙不好好训练，没事抽什么疯，在瞎喊什么？
只见几百人围成一个圈，场中间于忠摆了个擂台，叫嚣着要和人摔跤。只见他赤膊上阵，嘴里哈着热气喊道：“来啊，难道没有人了吗？”只一会儿，已经有好几个败给了他。现在居然没有一个人上去和他摔。
陶广在一旁没有作声，心道：“这于忠不光愚忠，还愚蠢。若是被一个士兵摔倒，看你以后还怎么带兵。”
果不其然，军官里没有人上去挑战，几百士兵却都跃跃欲试，只是碍着长官的面子。突然一个胆子大的士兵喊道：“我来。”他似乎考虑了很久，喊声底气十足。
只见他二十模样，身材比于忠矮了一些。说着脱掉衣服，赤膊走到于忠对面。
于忠见他瘦小，顿生轻视之心，喊道：“你不行，快些下去，休要捣乱。”
“没试过，怎的知道。”青年倒也豁出去了，硬气地说道。
“哈哈，好。”于忠大叫一声，摆开架势准备干一场。
“于队长，嚯嚯……于队长，嚯嚯……”周围的士兵纷纷叫了起来。
青年深吸一口气，大叫一声“啊——”冲了过去。没有人为他喝彩，他自己来一嗓子。
“来得好。”于忠大喝，双手接住青年，右脚上前一卡，身子稍蹲。一个过肩摔将青年远远甩出去。
青年跌倒在地，吃了一嘴的雪。
他离开爬起来，吐掉嘴里的雪。再怪叫一声：“啊！”如刚才一般冲过去。众兵士纷纷哄笑了起来，仿佛又看见了他狗啃泥的样子。就连陶广也皱了皱眉头：这家伙，看着挺精明的，难道是个莽夫？
然而事实证明，青年确实精明。
于忠见他再次上前，重复上一次动作准备再来一个过肩摔。不过他右脚刚刚迈出，准备卡主青年。却见青年动作比他还快，脚一收巧妙的躲了过去。于忠立足未稳，被青年乘势摔倒。
青年丝毫没有停留，回身将于忠双臂缚在背后，一手架在于忠脖子上。
请嘴角微微露出一丝笑意，道：“于队长，你输了。”
于忠倒是条汉子，眉头也不皱一下道：“我认输。”
青年把于忠拉起来，憨憨地笑了笑。于忠问道：“你是如何避开我的？”
青年道：“于队长与诸位队长比试之际，我观察已久。知于队长力量全在右腿，破绽也在此处。第一次实乃轻敌之计，让于队长小视与我。故而才有第二次的成功。我技实不如队长，乃取巧耳。”
众人恍然，原来人家早就看出了于忠的破绽。青年不骄不躁，言语既提醒了于忠的破绽，又恭维于忠，当真巧妙。
于忠倒是不好意思的笑了笑：“哈哈。”
“咳咳，你等不训练，聚在一处作甚？”陶广背着手从后面走了出来，瞪了一眼于忠。
众军士立即散开，分队站好。
陶广走到那个青年面前，问道：“你叫什么名字？”
“报告大人，小人姓徐名仲，字芝然。”徐仲答道。
陶广赞赏的点了点头，道：“好好训练。”
徐仲一喜，大声道：“是。”
陶广站在这群兵士面前，大声道：“我从县令府而来，收到一封威胁信。岭山的山贼要县令拿我的脑袋和一千铢钱去谢罪，否则便屠杀县城，你们同意否！”
众人一怔，要县尉的脑袋，这还得了，齐声喊道：“绝不同意。”
“好，倘若贼匪攻来，该如何！”陶广问道。
“誓死保卫城池。”兵士齐声喊道。七百人齐声，声势何其壮观。看着这一个个血气方刚的汉子，陶广忽然有种当将军的感觉。仿佛自己此刻已经是指挥万人的疆场大将，更有种不占王城誓不休的豪迈。
些许山贼，何足道哉。
本来他们抓走田茹，陶广就想去剿灭他们。只是最近事多，才耽搁了。他们到好，居然找上门来了。还点名道姓的要自己人头，“哥们什么时候被人这么欺负过。”陶广心里哼唧。
训练完毕，陶广去城墙巡视一圈。大雪纷纷，想必也不会有人选择在这种天攻城。想当年拿破仑和希特勒（汗，他们祖宗都还没有出生呢）不就是犯了这个错误，冬天也敢攻打俄罗斯，不败能行？山贼比得过拿破仑和希特勒吗？
陶广于是放心的回田家蹭饭。去田家蹭饭似乎已经成为了一种习惯，自家的灶从建成，貌似还没开过火呢。
“田伯伯，可知附近有豪杰名士？”饭桌上，陶广问道。
田腾想了想，说道：“南海郡中宿县内有一豪杰，姓方名涂。涂有二子，长为方增，幼为方浩，二人一武一文百里闻名。”
“哦？”貌似历史上没有听说过这号人物啊。不过历史不可能将所有人都记载，每个朝代都有被埋没的人才。既然田腾对他们评价这么高，陶广倒是有心去结实。
不过南海郡隶属交州，大冬天的不好去。于是又问道：“本县可有？我欲聘之。”没有人才，这兵也不好带啊。县衙内那群家伙，光会吃饭不会办事。
田腾想了想摇头道：“此地多为蛮夷袭扰，人才实难寻找啊。”
陶广点点头，历史上这个地方确实没有出过什么人才。纵然出个人才，估计也都跑了。赵范和士燮，有真才实干的人会为这种人效力？
陶广摇了摇头，心里只有“呵呵”。