第14章点官将腊月军检“芝然，当今天下之势，你可了解？”系着披风迎风站在城墙上，陶广远眺北方。单手按剑，披风随风飘荡，颇有睥睨天下之气。在他旁边，便是这次士兵训练中的新星徐仲。
徐仲躬了躬身子，答道：“略知一二。”
陶广微微笑道：“芝然，你我年龄相当，可以朋友相称，私下里你不必拘泥俗礼。说说看。”
“是。”徐仲拱了拱手，道：“现今天下大乱，各地诸侯佣兵自重，你争我伐，民不聊生。董卓虽然被诛，然其部下李傕郭汜挟持天子，比之董卓有过之而无不及。袁绍四世三公，兵强马壮，谋臣猛将如云，必然尽收河北之地。”
“而袁术占据淮南，兵精粮足，其心不可小视。近闻徐州被曹操所困，恐怕危矣。曹操明为报仇，实为图徐州。操手下谋士多智，武将擅勇，也不可小视。”
“刘荆州占荆州，刘焉占益州，两人却不思进取，久后必被他人所灭。马腾拥凉州之众，虽兵马强壮却无智谋之士，只可守疆，未能进取。”
徐仲一下子把天下形势分析了个遍，说的倒是全面。陶广看了他数眼，没想到他接受训练的同时，居然还这么关注天下大事。“难道他有电视甚至电脑这种神器？在家里就能知道天下事……”
陶广问道：“依芝然之见，孰优孰劣，孰为当世之英雄？”陶广嘴角微微扬起一抹弧度。曹操的煮酒论英雄，正好可以拿来衡量一个人的远见。
徐仲道：“天下群雄并起，各地诸侯皆可为英雄之称。”在他眼里，能占据一方的，都叫英雄。
陶广微微一笑：看来这家伙志向不大啊。问道：“人称白马将军的公孙瓒，如何？”
徐仲不假思索，回道：“公孙瓒刚愎自用，兵虽精而不能尽其用，将虽多而不能尽其职，且唯亲是用，用兵多骄。手下又无特别智谋之士，不出几年必然被袁绍所灭。”
……
这家伙倒是把公孙瓒说的一无是处，貌似公孙瓒年轻的时候，还是挺威风的。不过历史确实如徐仲所说，他被袁绍灭了。手底下有赵云这样的猛将，却不能很好的利用，不被灭才怪。
陶广继续问道：“吕布乃当世之虎将，芝然以为如何？”
徐仲摇了摇头，很不看好吕布的说道：“吕布有勇无谋，反复无常，若不能御，必为其所伤。”
正如张飞经常骂的“三姓家奴”，吕布这家伙，逢人就叫干爹。他若是能像张飞许褚这样，忠心不二，恐怕三国的历史就要重新改写了。
陶广虽然看好吕布，却不反驳。又问道：“刘备如何？”这个时候貌似刘大耳还不够出名，不知道徐仲会怎么评价他。
徐仲显然一怔，费了好大的劲才想起有刘备这号人，皱眉道：“刘备一县令耳，大人为何将他与天下英雄相提并论？”
“哈哈。”陶广笑了笑，道：“金鳞岂非池中物，一遇风雨变成龙啊。”
陶广笑他见识还不够啊，像司马徽这号牛人，有超强的远见，早就料到刘大耳日后必然不简单。徐仲毕竟只是一个小县城的农夫，见识有限。
他哪里知道刘备的厉害之处，人家从小寻师访友，见识非凡。更和张飞关羽这号朝牛叉的人拜把子，有这两人相助，别人谁敢小觑他。只是刘备现在没人没地盘罢了。能称霸三国的，哪个不是牛逼哄哄的英雄。
陶广笑了笑一脸纳闷的徐仲，继续问道：“芝然以为，谁能为安定天下呢？”
刘协现在还在李傕手里，陶广想知道徐仲会怎么说。徐仲虽然见识有限，不过却有很大的发展空间。是一支不错的潜力股，只要加大力度培养，日后必然成才。
徐仲想了想，道：“若论名望，袁绍四世三公，天下英雄多有归附，假以时日袁绍必然帅河北之众进图中原。届时，恐怕无人可敌。”
原来这家伙是袁绍的FS，不知道等几年以后他知道袁绍七十万人败给曹操七万人的时候，他会是什么表情。陶广笑了笑，没有说话。他总不能说我读过三国，你说的是错的吧。
“吼，吼！”一对士兵从城下走过，一个月的训练，他们进步都不小。尤其他们都是陶广精心挑选出来的，身体素质都不差，稍微训练就能上场杀敌了。
只是陶广要的是以一当十的精兵，不是光会使用蛮力的蠢兵。所以他增加了许多新花样，来训练这些兵士。
“召集部队回营。”陶广对徐仲说道。说好一个月后进行一个考核的，快过年了，大家估计都在等这一天。
一个月的训练，陶广平日里暗中观察，倒是发现了几个不错的苗子。现在部队缺干部，正好可以提拔一批。一来是对大家的鼓励，二来也方便部队的管理，总不能七百人让他一个人管理吧。陶广还是按照原来的军队编制，并没有想过要改。不过他不需要那么多什长，一个百人队，只要三个什长就够了。
徐仲知道陶广要干什么，于是召集部队回营。
兵士们都在等这一天，他们这一个月卖力的训练，就是为了有升迁的机会。什么负重长跑，拼刺训练，弓术训练，他们都很用功。
每个人的天赋不一样，有的人即使在用功，不用脑子依然没有进步。正因为这样，人才会分出三六九等。
陶广站在点将台上，背着手冷眼注视着场下的兵。士兵们也一个个肃穆的看着他，没有一个人做一点小动作。
陶广说道：“我一个月前说过，今日选官将。从一个月前开始，你们当中没有什长，没有百夫长，你们都站在同一起点。经过一个月的训练和观察，我决定，二队百夫长于忠，三队百夫长马绣，四队百夫长丁逊，五队百夫长曹景，六队百夫长韩兆，七队百夫长王当。一队有我直接统领，你们可有意见。”
陶广说的这些人，前四个都是原来的老兵，后面两个是新兵中发现的苗子。众人虽然失望，却都接受陶广的安排。他说的这些人，确实是表现最优异的，大家有目共睹。
至于什长，陶广也一一做了安排。二十一个什长，其中一半都是原来的老兵，一半是新兵种挑选出来的。
至于表现最优异的徐仲，陶广并没有给他安排职务，而是叫他跟着自己。徐仲自然受宠若惊，欣然答应。
对安排唯一有些郁闷的就是程勇，他明明表现比别人还好，为什么别人都能当上什长百夫长，他就没有份呢。不过他是陶广的忠实FS，对于陶广的安排他并无异议。
陶广怎么会看不出他的心思，看着他脸上郁闷的表情，陶广嘴角又微微扬起一抹弧度。