第15章汇表彰年终大会“军队职务，暂且这样安排。士兵不必气馁，将官也不要骄傲，军队的职务随时都会变动。谁若是认为自己比长官强，便可以挑战他，胜者可代其位。”见到大家喜得喜忧的忧，陶广补充道。
“当然，失败者也会受到一点惩罚。至于惩罚程度如何，就要看你挑战的长官了。”
想要士兵拼命，总得让他们有个盼头。采用这种军官滚动式任职，不但给士兵们更大的动力，也可以不断督促那些在职军官。居安思危，才能不断进步嘛。
听见陶广这句话，下面顿时热闹起来。这可是前所未有的政策，没有被选上的士兵一个个摩拳擦掌，跃跃欲试的看向自己的长官。而那些军官，则暗里提醒自己。若是被自己的士兵取代，谁还有脸在部队继续混下去。
陶广走到队伍中，看着这一个个心气高涨的士兵，眼里带着微笑。
“你叫什么名字？”陶广走到一个比较精神的小伙面前，问道。
“回将军，小的叫刘胆。”小伙抬头挺胸，昂首回道。
陶广微微一笑，问道：“你想不想当将军？”
刘胆一怔，小心的瞄了陶广一眼，见陶广微笑的看着自己，不知道陶广是什么意思。于是自认为很聪明的答道：“不想，小的甘愿为将军做一小卒。”
“呵呵。”陶广微微一笑，随即板起脸，认真地说道：“我陶广手下，不需要混日子的士兵。你们既然选择从军，就应该认真的对待，全力以赴。以做将军为目标，以建功立业为荣耀。不想做将军的士兵，不是一个好的士兵。”
“当然，你们首先要记住，你们的使命。是百姓养活了你们，你们肩负这全县百姓的安危。做人最重要的就是知恩图报，所以我们要努力保护全县的安全，以此报答拥护我们的百姓。”
“你们，能做到吗！”陶广大声道。
“能。”七百将士齐声答道。
陶广，总能有办法把他们的斗志激发出来。
“你们没有吃饭吗，几百个人的声音还没有我一个人大。”
“能！”七百人这次扯开嗓子，使出吃奶的劲吼道。突然爆发的吼声将路人吓了一跳。
陶广满意的点点头。他的原则是要么不做，要做就做到最好。既然他选择的带兵，就要把他们培养成一支战无不胜的铁军。
“报——”陶广想接着训几句，一个士兵快步来报：“陶将军，县令大人唤你速去。”
“何事？”陶广一怔：这个时候王县令找他，会有什么事情呢。
“小人不知。”
“我知道了。”陶广对士兵道：“于忠，马秀带领二队三队守护四门，其余几队接着训练。马上就过年了，县城的安全不容半点差错，听清楚了吗。”
“听清楚了！”七百将士齐声喝道。
虽然话高价修好了城门，又挖了护城河。不过谁敢肯定城内就没有奸细，陶广必须做到万无一失。至于自己训练出来的将士，陶广还是比较满意。
跟着兵丁来到县尉府，府堂中左右两排已经坐满了人。见到陶广，王县令立即离开座位相迎：“云龙啊，你来了。快，诸公只等你一人了。”
陶广看了看诸人，颇为不好意思的走到王县令左手边坐下，对大家拱手：“让诸位久等了。”
“哪里哪里，陶将军为浈阳县日夜操劳，我等感激不尽。”主簿张京带着人连连还礼。
然而右手一列中，有一人瞥了陶广一眼，头扭向一边。看样子这家伙对陶广颇为不满。只见他头戴雕花冠，要别符文剑，却是一个武夫打扮。约莫二十五六岁的年纪，生的倒是俊朗。
陶广早已被诸人捧上天，哪里还会在意他。
见到这阵势，陶广知道王县令这是又召集大伙开会了。不过这次大会的规模貌似比以往的都要大，光从人数上就能看出来。
王县令将这些人一一给陶广介绍了一遍，右手边主要是三老主簿功曹，左手边却是亭长里长之类。年纪大约都在三十开外，唯有一亭长较为年轻，名叫左兰。陶广多留意了一眼，却没想到换来十分不友善的眼神。
大人不计小人过，凤凰走到鸡窝，难免会被人嫉妒。陶广也不和他一般见识，自顾自的烤火取暖。要说这古代的天气还真是寒冷，南方都冻成这样，那北方还要不要人活了。
“诸位，岁已将尽，按例召集大家开此大会。第一，总结一年内的过失。第二，褒奖有功之人，上报太守。第三商议明年计划。张主簿，你来说说。”陶广本来就迟到了，此时王县令直入主题。
大雪天的，人家亭长里长的赶到这里，也不容易。还是早点结束为好，免得留下他们还要管饭。
张京拿出好几卷竹篾，摇头晃脑的读了起来。上面记载的尽是一些鸡毛蒜皮的小事，什么张三偷了李大婶一只鸡，王五抢了张大爷家一斗米。
不过大事确实发生了不少，山越之众三次入侵，三任县尉被杀。岭山盗匪数次入境抢掠，两个亭长被杀，死伤近百人，为祸比山越还严重。
然而听到这些，大家都已经习惯了，尤其是王县令，“还好还好”的微微点头。
至于功赏之事，陶广自然是当仁不让，为全县立功最多的一个。因为陶广，田腾也获得了一个三好市民的称号。至于那些捐钱的乡绅地主，一一口头表扬。
“云龙乃是本县之保障，有云龙在，蛮越盗匪从此再也不敢小觑我们汝阳县。”王县令顺水推舟，把陶广又是一阵大夸。陶广照单全收，至于奖励什么的，也懒得稀罕。王县令自己都穷的吃糠咽菜了，拿什么奖励他。
然而王县令把大头功劳记在陶广头上，有人就不乐意，不满的哼了一声。
“云龙啊，开春后，蛮越和盗匪必然来犯，你有何良策对敌？”王县令问道。夸奖是虚，他最担心的还是这个。身为一县父母官，他不得不为全城百姓考虑。
陶广先杀山越将领，后激怒岭山悍匪。这两个都不是他们惹得起的。虽说陶广积极训练士卒，王县令心里依然没底。
“县令大人勿忧，将士死命效力，定然叫他们有来无回。”如何退敌，陶广早已有打算。凭着这七百人，就算来一两千，陶广也有办法守住城池。
“有云龙此言，我无忧矣。”王县令笑着看向众人。诸人见县令都无忧了，他们也放下心来。只有左兰兀自不屑，他打心里就没有看好过陶广。
“大人，广有一些建议，还望采纳。”陶广对王县令说道。
“云龙请讲。”
“既然太守不管此城，我等可自行施政，所收税收不必上交。这样一者可减轻税收，百姓有资发展。二者充实府库，强化军事，也可保一方平安。”
“另外，需大力发展商业，吸引商人入驻。我县土地贫瘠，缺乏粮米，借此可通过商人从外郡购置。只要广施仁政，百姓安军乐业，不管是山越还是盗匪，必然不敢小觑我县。”
俗话说得民心者得天下，何为民？农民就是民，只要得到广大农民的支持，军政两道都吃得开。
“云龙啊，发展商业自是可以。不过若是不交税，恐怕太守问罪，我等不好交代。况且征税乃是天子律法，岂敢违逆。”王县令听到陶广提议不上交税收，吓得脸色大变。
“天子？”陶广为之不懈，他现在还像一个橄榄球一样被人扔来扔去的。不过话不能这么说，陶广转念一想，道：“我等交给太守，太守恐怕未必上交刺史吧，刺史有没有上交天子，就不得而知了。更何况当今李傕郭汜挟持天子，各地诸侯各自为政，又有谁上交税收与天子呢？”
陶广说的大家都知道，不过身为奉公守法的僻野小吏，他们怎么敢和天下诸侯比肩。
“一派胡言，你莫不是想要造反不成。”台下一人忽然拍案而起。
左兰走到中间，指着陶广骂道：“你祖食朝廷厚恩，却说出如此大逆不道之言，理应当斩。”
“哐啷”一声，左兰拔出腰间宝剑。
“阿呀。”陶广没有在意，身边的王县令倒是怪叫一声，急忙劝道：“左亭长切莫冲动，云龙岂会造反。”
“左亭长息怒。”台下诸人纷纷劝道。
“且看在诸公面上，不与你计较，望你好自为之。哼！”左兰冷哼一声，扭身就走，丝毫不把在做的十几人放在眼里。
陶广虽然没有说话，不过心里面却下意识的把左兰列入了敌人的名单。来到这个世界半年有余，真正意义上的敌人，左兰还是第一个。怎么处置，到成了陶广头痛的事情。
“叫你得瑟。”陶广心里划过一丝不屑。