第016章两行鼻血印雪红左兰走后，陶广和王县令等人又东拉西扯了半天，才说服他们暂时不上交税收。待到稳定之时，还得重新向太守交税。
没有左兰，年终总结大会圆满结束。有功之人一人带几朵红花，有过之人每人一顿海骂。至于王县令，得到陶广这个人才辅佐，心里早已乐开了花。
送走了乡长亭长，王县令笑嘻嘻的凑到陶广身边问道：“云龙啊，你与田公千金，何时成婚？”
刘扬张京之徒自然跟着王县令瞎起哄，王县令说一句，他们就“是啊是啊”的没完。
这个问题陶广又怎么能没想过呢，他现在虽然是十六岁的身子，却有着二十三岁的心智。无论古今，都到了谈婚论嫁的年龄了。不过他现在一无所有，连吃饭都天天跑到田腾家去蹭，把田茹娶回去跟着他喝西北风啊。
所以每次田茹向他提起此事，陶广就刻意回避。没有车没有房，哪敢娶新娘。陶广下定决心，要有足够的资本了，再娶田茹过门。第一次娶亲，怎么能随便马虎呢。
“广受大人及全城百姓信任，尚无半点功德与民，怎敢想私事。更何况大患未除，待平定匪患，击退蛮越，再提不迟。”陶广正容道。
“云龙心系百姓，不愧是将门之后。然云龙若是不及早提出，恐怕有人捷足先登。”王县令小声说道。
陶广一怔：居然还有人敢抢我的女人？哥们两世为人，何曾怕过谁。
急忙问道：“谁？”
王县令道：“左兰。此人对田小姐心仪已久，屡次托人上门提亲。田公惧怕他家势大，不敢明言拒绝。此时左兰，恐怕早已去了田府。云龙，你要小心此人，他……”
王县令苦口婆心劝告，抬起头却发现陶广早已不见了。诧异的问问左右：“云龙呢？”
“早已匆匆离去。”刘扬无奈的摊了摊手。
陶广听到左兰去了田府，早以用最快的速度跑了出去，跨上马背朝田府奔去。
“娘的，当着大小官员不给面子也就算了，居然还惦记哥们的女人。老虎不发威，真当哥们是病猫。”陶广跨在马背上，心里哼哼唧唧。
很快就到了田府，陶广轻车熟路的进入后院，见几个陌生的家丁守在后院门口。
这时田腾刚好路过，见到陶广连忙把他拉住。
田腾害怕陶广冲动，劝道：“云龙，左亭长在后院，你稍后再来吧。”
陶广皱了皱眉头，不明白田腾为什么干嘛害怕一个亭长。难道自己这个县尉，还没有一个亭长大？
“田伯伯，为何惧怕左兰，他不过一亭长耳。”
“云龙有所不知。”田腾拉住陶广，想要离开这里。不过陶广哪里肯，就算是天王老子，也不能动他的女人。
田腾无奈，只得说道：“左兰虽然只是一亭长，然他父亲乃本县有名乡绅，叔父更是邻县曲江县县令。据说和太守大人的近臣亦有亲属关系。云龙，听伯父一句，有道是强龙不压地头蛇，能忍则忍吧。”
原来这小子的靠山有钱有势，难怪这么嚣张。不过哥们不吃这一套，还是那句话，就算是天王老子也别想动我的女人。
陶广光棍一条，怎么会在乎那么多。尤其是这段日子，拉起了这么大一支队伍，更增加了陶广的信心。
于是对田腾说道：“田伯伯莫忧，怕他作甚，就算是太守来了，咱们也占理。除非田伯伯想将茹儿许配与他。”
“云龙这说的哪里话，我若是想将茹儿许配与他，还能拖到今日。既然你都不怕，我又何惧。”左兰那种公子哥怎么入得了田腾的法眼呢。
有田腾这句话，陶广嘴角微微一扬，向后院走去。
“站住，你是何人，不能进去。”刚走到门口，就被门口四个看门狗拦住。
“瞎了你们的狗眼，连我都不认识。”陶广锐眼一瞪，背着手冷冷的瞥了一眼。
这些奴才倒是嚣张惯了，更何况他们还真不认识陶广，其中一个人高马大的奴才撇嘴道：“我不认识你是谁，不想讨打速速离去。”
田腾暗叫不好，他不能眼看着事情闹大，连忙道：“此乃本县县尉大人，我府中贵客，你等休得无理。”
那些奴才只听说本县新上任的县尉很年轻，没想到居然只是一个十六七岁的少年。顿时不敢阻拦，他们的主子虽然有靠山，不过他们充其量只是一条狗，县尉可不是他们惹得起的人。
“小茹，这串珍珠是从扬州来的商人买得，乃是东海之物，你可喜欢。”陶广和田腾走到门边，便听到左兰令人厌恶的声音。
田腾欲敲门，陶广拦住。
里面传来田茹的声音：“此物如此贵重，还请左公子收回。”
左兰不甘心，继续吹嘘道：“我特意从曲江县为你买的，怎可浪费我一番好心。再说此物也只有小茹这般貌若天仙才般配，他人熟配？”
“左公子过奖了。”田茹对于他的花言巧语好不动心。她的心里，早已被陶广塞得满满的，怎么还会容得下别人。
左兰却以为田茹没有拒绝，于是说道：“我帮小茹戴上。”
“不，不要，请公子自重。”田茹急道，然而她的拒绝却是那样的无力。一句“不要”，充满了无限的诱惑。纵然是门外的陶广，都忍不住心猿意马，更何况早已精虫上脑的左兰呢。
“住手。”陶广踢门而入，冲进去一把抓住左兰的手腕，将他甩了出去。“你在干什么？”
“公子。”田茹不顾父亲在场，挽着陶广的胳膊，楚楚怜人地看着他。
左兰从地上爬起来，怒声喝道：“你，我做什么与你有何干系。”
陶广递给田茹一个安慰的眼神，不屑的瞥了瞥左兰，淡淡说道：“左亭长，光天化日之下欺辱妇女，被本县尉当场拿住。按照律法，杖十杖下狱，念你初犯，且饶你一次。”
“你……”左兰气的吐血三升，右手紧紧按住宝剑怒视着陶广。想了片刻，又将手放松，狠狠道：“算你狠，咱们走着瞧。”
撂下两句狠话，扭头就走。不过门槛和门柱都比较热情，先和他的鼻子亲密接触，再绊他一个狗啃泥。左兰捂着两行鼻血，挥着鼻涕而去。
只见雪地上点点红星耀眼，陶广不觉诗兴大发，暗作一首：正值腊月入隆冬，大雪纷飞何匆匆；痛快门槛知我意，两行鼻血印雪红。
房间内三人表情不一。
陶广莫名其妙，一脸古怪诧异。
田腾五味俱全，暗暗咂舌。他既害怕左兰报复，又觉得出气。
至于田茹，早已掩嘴轻笑，玲音琅琅。