第017章论匪寇初春墙头左兰落荒而逃，美人怀中轻笑。田腾这个两千瓦的白炽灯比较识趣，随后离开，留出空间给两人。
窗外大雪寒风啸，屋内暖热情火烧。陶广这对俊男俏女，少不了悱恻缠绵。
“公子，听爹爹说过，左亭长家中有钱有势，你如此这般让他难堪，我怕他会报复。”没有人在，田茹像一只温顺可爱的小猫咪，趴在陶广怀中。
陶广伸手挑逗一下精巧的琼鼻，微微笑道：“茹儿宝贝放心，兵来将挡水来土掩，我自有对策。”
在陶广眼里，左兰不过是跳梁小丑罢了。他是官二代，咱以后是官二代他爹。现在陶广最着急的，是怎么样早一点把这个香甜可人的小丫头娶回去。这样干看着不能吃，陶广心里直痒痒。
不过他知道，现在肯定是不能娶回去，自己没有钱，不是叫田茹跟着自己喝西北风。而且县尉府年久失修，漏风又漏雪，陶广这种大男子主义的人，怎么会让自己的妻子受这种罪呢。
……
公元一九三年，大年三十。浈阳县一派热闹景象，家家户户张灯结彩，贴对联挂灯笼。王县令带着大小官员与民同乐，到处去蹭吃蹭喝。只有陶广不敢丝毫懈怠，领着一个分队城内巡逻。并命徐仲，于忠，丁逊守护城墙，以防敌人乘机来攻。
“陶将军尽职尽责，令人佩服。”看着陶广领着人走过，百姓纷纷赞道。自从陶广当上县尉，浈阳县城内的作奸犯科减少了不少，再也没有听到张大婶到衙门喊冤，李大娘来告状。
“陶将军，新年好。”
“陶将军好。”
所过之处，百姓纷纷端茶倒水，拿出果品年糕犒劳将士。陶广治军严明，没有他的命令将士不敢收取百姓的任何东西，哪怕是一碗热汤。治军，必先要有铁一般的纪律。我党的宗旨是不拿群众一针一线，从小受到党的教育的陶广，自然严格奉行着党的宗旨。
再者，治军，必先治己。做不到以身作则，怎么信服将士。所以陶广即使天天去田腾家蹭饭，也不收取任何礼物。
有陶广以身作则，七百将士尽职尽责，大年三十安然无事。傍晚，陶广没有去陪自己心肝宝贝，而是留在军营和众将士在一起喝酒庆祝，陪他们过三十。还亲自端着热酒去城墙犒劳，军营里一个个七尺汉子感动的一塌糊涂。仅一日，陶广不但赢得民心，更赢得军心。为以后的大业打下了坚实基础。
冬去春来，万物复苏。积雪融化，嫩柳出芽。
浈阳县虽然地处蛮荒，农业不是很发达，不过副业确实多种多样。成片成片的果林，大小鱼塘不计其数。汝阳县的大肥鲤鱼可是一绝，肉嫩松软，刺少少腥，逢年过节那可是必不可少的佳肴。
另外桑蚕破卵，麻藤发芽。鸡鸭成群，家畜乱鸣。地主忙着采购种子肥料，农民修葺农具承包农地。
不论草木人畜，积蓄了一个冬天的力量，在这一刻充分展现出他们的活力。只有陶广的队伍一刻都没有放松训练，日落日出，都能听见整齐的脚步声。
在陶广的亲自带领下，将士们干劲十足，不论大雪冻雨，寒风淤泥。三个月来没有一个人掉队，没有一个人抱怨。反而滚动式军官任职，给力将士很大的动力。程勇和几个士兵，通过自己的努力，分别当上了什长。
当然，还有更多的挑战者被自己的长官揍得鼻青脸肿。
“芝然，春季山越会不会来袭掠城池。”陶广和徐仲两人站在南城门上，吹着暖暖春风。
徐仲这几个月进步也不小，不论从见识上和身体素质上，都有很大的提升。他是浈阳县本地人，一直都在疑虑这件事情，微微蹙眉道：“往年蛮越一般会更暖一些才来，不过去年吃亏，蛮越残暴必然会提前报复。恐怕不久之后，便会有大军攻来。”
古人最讲究的就是面子，尤其崇尚游侠思想，复仇心极重。有些人为自己复仇，为亲人复仇，为朋友老师复仇。一个人的力量尚且如此，更何况蛮族整个名族呢。
不过好在浈阳县并没有深入山越，就算蛮越之众打来，人数也不会很多。如今兵精粮足，四周山峦重叠，适合埋伏。只要不来三四千人，陶广有信心守住县城。
“若是山越来攻，却还不足为虑。只恐……”陶广背着手，目光转向西方。
徐仲聪慧，看出陶广的忧虑，问道：“将军是怕岭山匪寇，乘机来袭，与蛮越夹击县城？”
“正是。”陶广点点头。
岭山土匪听说有些年头了，从来没有剿灭过。对于杨家三兄弟，陶广也不了解。他不怕土匪从外面攻城，只怕城内会有他们的内应。
然而徐仲却不以为然，摇了摇头：“将军勿忧，杨氏兄弟虽为匪寇，亦为大汉子民。前些年他们还击退过蛮兵，此次必然不会与彝越合谋。况杨氏兄弟并非好杀之人，因为犯了人命官司，被迫落草，三人颇有游侠之范。每欲攻打某处，必先文书通牒。”
“哦？”陶广惊奇，他还是第一次听到有人为岭山匪寇说话。顿时来了兴趣，问道：“你与我说说此三人。”
徐仲理了理语言，道：“杨家乃是曲江县有名的乡绅，杨家原本有一个女儿，貌美多姿，被郡城督邮看中。督邮强娶不成，便杀了杨公，淫污杨氏。杨家三兄弟为了报仇，将督邮一家老幼尽皆杀死。后散尽家资，拉起一支队伍在岭山落草。”
时隔两年了，徐仲提起督邮，仍旧咬牙切齿。叹息一声接着说道：“两年来，杨远乐善好施，轻财重义，许多游侠犯事后多往投之。”
“原来如此。”陶广轻叹一声。不过想起田茹差点被劫走，似乎和徐仲说的不相符，问道：“去年田茹被劫，如何解释？”
徐仲微微一笑，道：“恐是新投的游侠为了报答杨家兄弟，才触犯了将军。”
“既如此，我倒要会一会他们。”落草的人不一定都是十恶不赦之人，像梁上上聚集的一百零五个男人和三个女人，不就都是响当当的英雄好汉吗。
成大事者，首先要拉拢一批牛人。比如孟尝君食客三千，曹操刘备大将千员，都是有一批效忠的人，才成就一番事业。陶广自认为自己没有他们那么大的志向，不过一个县城都治理不好，岂不让人笑话。
陶广，要么不做，既然做了就要做到最好。