第018章走岭山单骑仗剑微风轻轻吹过，带来一丝冬季残余的冷意。太阳耷拉着脑袋，一朵云彩飘过，乘机躲起来偷懒。
城门下，热情高涨的百姓箪食壶浆，装几个饭团，准备一天的劳作。街上儿童玩耍的身影也少了不少，都跟着三老在学堂识字。一些商队打点马车，整理货物，撑着天早，赶到别的州县进行商贸。
新的一年，王县令根据陶广的建议，改变了许多政策。其中尤其注重商业发展，所以商人干劲十足。县城里原本游手好闲的青年，也都三五个凑一些钱，开起了自己的公司。
“芝然，从今日起，你带着二分队去城南山后埋伏，每人带足十日口粮。另命一小队做百姓打扮，往来打探。若是发现蛮族来犯，放他们过去，立即命人通知城内。蛮族若是攻城，你率部从后击之。若是蛮族不攻城，我率众击之，你从后呼应，必叫蛮族有来无回。”陶广带着丁逊马秀几人查探了一圈县城周围的地形，随即做出部署。
于忠马秀几人虽然有勇，不过谋略不足，这种大事陶广只能交给徐仲。
去年招的七百士兵，经过一个冬天的训练，虽然不能说已经战无不胜，也算得上多功能作战的野战军。长枪拼刺，短刀肉搏，匕首近战。另外每个人配一把弓，至于箭支则就地取材，自己制造。为了打造这支多功能作战的特种部队，陶广厚着脸皮四处筹钱，城内的乡绅名流几乎跑了个遍。为此，陶广堪比城墙厚的脸皮也磨穿了好几个洞。如今田腾看见陶广就躲得远远的，生怕他再伸手要钱。
如此还不够，陶广恨不得给他们每人配一批马。在这支部队上，陶广可谓呕心沥血，把他们当成自己的孩子一般爱护。为了这士兵打造战甲，自己到现在还没有铠甲和武器，兀自拿着徐州城内陈阿狗处买的青铜剑。
三国可不是唐宋那种武侠时代，这种短武器在战场上最吃亏。三国的牛叉大将，没有一个是用剑做武器的。如关老爷八十二斤的青龙偃月刀，张三哥的丈八蛇矛，吕布的方天画戟，徐晃的开山斧。那些可都是一个人的重量，按照物理学所说，光挥出去的惯性力就不可小觑。
徐仲和于忠两人领命，带着部队出城去。陶广不放心，又来到县衙找王县令。王县令正百无聊赖的坐在台案上昏昏欲睡，见到陶广立即笑脸相迎。
“云龙，来此有何事？”浈阳县内每个人都知道，陶广现在是无事不登三宝殿。为了支持陶广的守城大业，王县令就差把自己卖掉凑钱了。
陶广和县衙诸人见过礼，来到王县令面前道：“县令大人，先已入春，恐蛮越入侵，匪寇来袭。故望县令大人能动员全城百姓，届时同仇敌忾，方保县城。”
见陶广不是为了借钱的事情，王县令送了口气，答应道：“此事就交给我吧，若是蛮族攻城，我与奉良率健壮百姓作为后援。”
从县衙出来，陶广马不停蹄来到西门，对守门的百夫长丁逊道：“我有事出去一趟，天黑前必然回来，县城安全你多多费心。”
丁逊想都没有想，满嘴答应。至于陶广去干什么，他一概不过问。若是知道陶广去查探岭山，他无论如何也不会让陶广一人前去。
军人的天职就是服从命令，陶广的兵在这一点上显然做的很到位。陶广的坐骑是县城内最好的一匹吗，比起当初从徐州城内带出来的那匹枣红马，不论是卖相还是性子都要好许多。至少在关键时候，它不会丢下陶广一人独自逃命。
“陶将军……”
走过田野，农夫短工纷纷打招呼。陶广也不分贵贱，一一回礼。打招呼回礼又不花钱，还能得到百姓的好感，何乐而不为呢。想当初，陶广自己不还下地干过活，对于这种最广大而又朴实的人群，有种很亲切的感觉。一千多年以后，鲁迅先生一句话很形象的描述了华夏农民：“吃的是草，挤出来的是奶。”是他们，哺育了整个华夏民族。
春天的露珠还没有干，挂在嫩叶枝端晶莹闪闪。路边绿油油的嫩草，深深的刺激马的味觉。陶广这匹军马接受过长期的训练，也抵挡不住嫩草的诱惑，哈喇子流了一地。不顾陶广，逮着嫩草可劲地嚼了起来。
“畜生，就知道吃，耽误哥们大事把你吃十遍也不足以解恨。”陶广提起马鞭，恨恨地在马屁股上来了一鞭子。马儿吃痛，哼唧了两声，极不情愿的接着赶路。
岭山处于浈阳县和含洭县交界处，处于丘陵地带，海拔不高。旁边还有一座山，名为望江山。岭山崎岖陡峭，如一道天然的屏障，一夫当关万夫莫开。若要仰攻，即使十倍于敌也不能轻易攻占。
远远看去，山顶突兀一片，扎营结寨，好似一座城池。营寨布置亦合兵法，大寨在外，小寨居中。四周分置瞭望台，防御森严。
看到山中营寨，陶广欣赏的点点头。这段日子他也读了不少兵书，尤其是在排兵布阵上下了不少功夫。
“没想到草莽游侠，居然还懂得排兵布阵，为什么历史上没有这号人物呢？”陶广暗自嘀咕。历史总是会埋没一批人，不知道也很正常。兴许人家不愿意当官，或者冒出个天灾人祸挂掉了。三国史上，英年早逝的例子比比皆是。
天妒之才郭嘉，神笔马良，神童曹冲等等。只不过他们是幸运的，留下了自己的名字。而更多的，则是默默的来，又默默地走了。
围着岭山脚下绕了一圈，却是没有破绽可寻。想要正面攻取，就算再给陶广七百人，也不一定拿的下来。这种损兵折将，吃力不讨好的事情陶广自然不会做。
硬攻不成，只有招安这条路可走了。若是能将杨家兄弟招降，不但免去一患，而且还能笼络一批人。
只不过自己没有名声，想什么办法去说降呢？
陶广调转马头，认真的思考了起来。