第019章敬英雄立三日约老马载着心绪满怀的陶广，沿原路返回。乘着主人心神不一，老马狠狠的祸害了一把路边的小草。伸出长长的舌头卷起一捆，得意地嚼个不停。它倒是会享受，可怜初春嫩草刚刚发芽，就遭到如此悲惨的命运。
太阳悄悄升到头顶，在云层的遮掩下显得不够力道。陶广正思破敌之策，背后忽然传来一阵呐喊：“来人休走……”
陶广一惊，只见百余人从背后追来，当先数骑奔若惊云，眨眼之间便到了附近。贼多势众，想逃已经来不及了，陶广勒住马缰转身面对。一手按着青铜剑，以备不测。
原来陶广在巡视岭山的时候，被巡哨的小喽喽发现。巧的是，巡哨的小喽喽正有参与上次绑劫田茹的，一眼就认出了陶广。小喽喽立即飞报杨远，杨远和杨芝杨续点起一百人，飞马追赶。
陶广本来就没有逃跑之意，老马又贪恋嫩草味美，所以走了不到百米就被赶上了。
双方拉开阵势，当先三骑从高到矮一字排开。高的八尺有余，络腮胡子。身穿一套简易盔甲，手挺一杆云月大刀，倒有战场将军之范。
中间那人身着布衣，头戴儒巾，腰佩短剑，一副儒者打扮。最矮一人亦有七尺，白白净净面如冠玉，双眼炯炯有神。手执一柄镔铁短锥枪，头戴白玉冠，好生俊朗。这三人，就是闻名南方数县的杨家三兄弟。
在他们身后，还有十几骑打扮各异的人。他们都是穷途来投的各方游侠豪杰。再后面，跟着几十个喽啰。他们当中，有黄巾余孽，也有生活过不下去的穷苦百姓。若是太平年间，谁愿意落草为寇呢。
对方人数百倍于己，就算有八十五点武力值的软甲相助，陶广的心里也不停的打鼓。不过越是害怕就越不能表现出来，扮猪吃老虎往往屡试不爽。
嘴角微微扬起一抹邪魅的弧度，镇静地看着杨远等人。陶广紧紧地勒住马缰，生怕这匹老马重蹈徐州枣红马的覆辙，丢下自己一人逃命。
“好大的胆子，居然一个人来刺探山寨，难道藐视我等。”最矮的杨续挺枪喝道。身后的游侠一个个面有怒色，瞪着陶广，恨不得立即扑上去把陶广撕碎。
陶广没有说话，静静的看着他们。
杨远和杨芝不似杨续冲动，暗暗打量陶广。陶广在浈阳县的所作所为，他们一清二楚。原来一直很好奇，听说陶广只是一个十五六岁的少年，他们还不相信退蛮兵，治县城都似乎陶广干的。
如今见陶广处变不惊，临危不惧，心中暗赞：果然是出身名门，气宇不凡。
杨远问道：“你杀我门客，我不曾找你问罪，你却来刺探山寨，难道要攻打山寨不成？”
陶广微微一笑，道：“原本确有此意。”在田茹被劫的时候，陶广确实有过这样的想法，不过听了徐仲的话，倒生出了拉拢之心。
“……”
众人一怔，诧异的看着陶广。杨芝问道：“现今如何？”山寨是他一手布置的，他很自信。就算是赵范领大军来讨伐，他也有信心让对方占不到便宜。
杨芝是三兄弟中唯一接受过高等教育的一人，原本想步入仕途，投到赵范帐下。不过出了那件事情后，他便有些心冷了，和两个兄弟在此打家劫舍，招揽英杰。
陶广道：“今观山寨布局，甚为合理。依借山峻险拔，当真易守难攻。想必建此寨者，必然熟读兵法，绝非庸人，陶广自愧不如。如今天下大乱，正是国家用人之际，如此人才屈居山寨，岂不可惜。故而不忍杀之，特来劝降。”
“哈哈，好大的口气。”杨续怒极而笑，想当初几百凶残勇武的蛮兵，也被他们杀得落荒而逃。郡县的官兵更是无一人敢小觑山寨，见陶广一个未成年的小儿居然口出狂言，众人无比怒笑。
杨远毕竟沉稳，疑惑的问道：“你自信能破我营寨？”
陶广不理会杨续等人，微微一笑：“呵呵，只需四五十人，定叫你等全军覆没。”就在刚才，陶广早已想到几种破敌之法。只不过他意不在厮杀。
杨芝读过《春秋》《孙子兵法》等一些名家兵法，自认为营寨没有漏洞。不过见陶广又十分自信，言语试探：“莫非诈言？”
陶广道：“营寨布置毫无破绽可寻，不过却有一个致命的漏洞。营寨四周皆是草木，倘若火攻……”
放火烧山，山中数百人不被烧死也要被活活熏死。熟读三国的陶广，对于火攻格外青睐。离开岭山的时候，第一个想到的就是火攻。咱不是自然保护协会的，烧山也没有人谴责。
还有一种办法，就是派兵围住岭山，然后断其水源。不出几天，定叫对方不战而降。身为工科生的陶广，有很多抽走山上地下水的办法。没有水喝，他们最多坚持三天。
“火！”杨芝一惊，这个他却是没有考虑到。岭山树木茂密，倘若真用火攻，他们一个个都要变成烤乳猪。被陶广提出，几人顿时吓出一身冷汗。就连杨续头脑一根筋的莽夫，也不禁一阵后怕。对陶广的仇恨，一下子少了几分。
杨远有些不敢相信，问道：“我以下了战书，你为何将计策告诉我等，就不怕我等有所防范？”
陶广道：“一来，我闻你等皆是重义轻财的真豪杰，故有意招揽，也好过你等为匪为寇。二者，蛮兵不久将来攻城，不知可有兴趣观战？”
杨续忽然笑道：“哈哈，你是害怕蛮兵，故而来向我等求援吧。我闻蛮兵每次破城，都要杀死县尉以记其功，莫非你害怕不成？”
陶广亦笑道：“呵呵，非我害怕，只恐你等害怕耳。”
“此话怎讲？”诸人问道。
“我有意请诸君一同入城观战，不需你等带一兵一卒。可知敢否？”陶广说话，扫视一圈诸人，目光最后停在杨远身上。
“这？”杨远犹豫不决。和陶广只是初次见面，若是不带一兵一卒，跟他进城。倘若这是陶广的诱敌之计，他们不敢拿性命赌陶广的人品。
“大哥，不可。”杨续和杨芝同时劝道。
身后的游侠也劝道：“杨将军，不可轻信此子。不如杀之，为方君报仇。”
杨远想了想，道：“杀之不义，你等休要多言。”然后对陶广说道：“陶县尉请先回，三日之内必然答复。”
“好，君子一言，驷马难追。”陶广冲杨远等人拱手，转身离去。