第020章遇奇士桃源深处约定三日之期，陶广骑着马折路返回，杨远也带着人返回山寨。
在路上，杨续劝道：“大哥，你当真要去浈阳县观战？这一定是陶广小儿不敢攻山，故而想出的诱敌之计。大哥若去，正中他下怀。”
杨远看了看杨续，没有说话。转而看向杨芝，问道：“二弟以为如何？”杨芝既是他的兄弟，也是他的军师。大小事情，杨远都喜欢问杨芝拿意见。
杨芝冥思片刻，道：“大哥既然应允，不去诚被耻笑，若去恐大哥有失。故而既要去，又不可不防。来日我与大哥同去，三弟坐守山寨。另外张君诸位扮作商队，混入城内以为内应。”
“二将军请放心，我等蒙受厚恩未曾报答，今日驱使纵然万死不辞？”游侠之中，一人正容，肃然道。
杨远点点头，道：“只有如此。陶州牧闻名宇内四方敬仰，他的后代岂会是奸诈小人。我观陶广并无害人之心，此行可去。且看他一孺子小儿，如何杀退凶残蛮兵。”
岭山诸人商议停当，陶广却优哉游哉的吹着口哨，骑着马看风景。活了二十几年了，今日才发现花儿是那样红，草儿这般绿。越想越开心，不禁自夸：“哥们真TM是个天才。”
古人云：乐极生悲。此言诚不欺陶广。
光顾着沾沾自喜了，却忘记了辩路。而胯下的老马不但不会识途，反而误入歧途。纯粹就是一吃货，哪里草嫩就往哪里走。不知不觉，走了十来里路，再观四周：穷山恶水无人家，杂草疯狂簇野花；敢问归途在何方，老马哼唧自磨牙。
“草儿草儿，快到碗里来。”看着周围绿油油的一片，老马的眼睛都被印绿了。
不过可急坏了陶广，眼看日落西山，太阳公公都要回家看老婆了，自己却还不知道在哪里。急忙勒住老马，嘴里骂道：“畜生，只知道吃，这就是你带的路。”鞭指山谷深处，野草疯涨。陶广气从心生，力从鞭出，狠狠地给了一鞭。
老马吃痛，委屈的叫了两声。然而嘴里的活一刻也没有停留，鼻孔喷了喷热气，又接着嚼了起来。
“这里是什么地方呢？”没有GPS导航系统，陶广人生地不熟的，鬼知道这里是哪个山沟野谷。看了看四周，只有进来一条路。若是原路返回，被岭山匪寇看见岂不成笑柄。此时也只有打肿脸充胖子，继续往山谷里走。俗话说车到山前必有路，咱是马到山谷必有路，柳暗花明又一村。
山谷狭长，杂草丛生，伴随着夕阳西下，隐约生出几分阴冷之气。陶广虽然是无神论者，心里却不停打鼓。若是闯进狼窝，误入虎穴，咱既不是武松也不是李逵，那麻烦可就大了。
老马也感觉到周围的气氛有些不对，脚步渐渐慌乱。一只兔子从草中窜过，老马吓得拔腿就跑。带发现只是一只兔子，陶广费了好大劲才将它勒住。
慌不择路，老马这一跑，又不知道跑到哪里去了。重新观看四周，山谷阔然开朗，天空顿时明亮。
树林之中，隐约有房檐露出一角；薄雾蒙蒙，清晰可见炊烟袅袅。开阔地带，分明有开垦过的痕迹。山坡之上，有果林成片，枝芽初露。一条小溪涓涓流过，尽头就在陶广脚下。泉眼汩汩，原来是一条地下暗河。
“莫非，这就是传说中的世外桃源！”
陶广大喜，下马舀起泉水大喝了几口。农夫山泉，甘美香甜。这才是原汁原味的矿泉水嘛。看炊烟的规模，这里应该是一个村落，想必人口不少。没想到浈阳县境内，居然还有这样的世外桃源。既然来了，不如进去看个究竟，也好蹭一顿饭吃。
想到吃，陶广的肚子，不觉咕咕抗议。人家是望梅止渴，陶广这是望烟生饿。
看到这个村落，陶广下意识的把它和陶渊明的《桃花源》做比较。下意识的以为村子里的人是那种淳朴好客的村民，所以牵着马毫无防备的朝里走去。不料刚进一步，连人带马一起陷入陷坑之中。陷坑两米来高，陶广这一下跌得不轻，差点把腰闪了。好在长期的训练还算有效，陶广反应速度不慢，手托马背翻过身去，才免去了被数百斤重的老马压在身下的惨剧。
“娘的，那个龟儿子在这里挖个坑害哥们。”陶广骂骂咧咧，还没来得及爬上去，“呼啦”一声被一群人拿着大刀长矛围住。
“你是何人？为何到此？”村民七嘴八舌的问了起来，不给陶广答话的机会，拿出一根麻神把他五花大绑了起来。
可叹陶广“两世威风实不易，一朝沦为阶下囚。”
反抗只能徒增皮肉之苦，陶广老老实实的跟着他们来到村庄，绑在和堂的立柱上。
陶广这个不速之客的到来，立即惹来了村里的大姑大婶强势围观。七大姑八大爷对着陶广指指点点，颇为新奇。仿佛唐僧师徒来到了女儿国，被当成了国宝熊猫。不过这待遇，可就天差地别了。
“你等在此看住，我去唤村长前来。”其中一个精明的青年对其他人吩咐，拿起一根长毛快速离去。至于那匹老马，待遇可就比陶广好了许多，被人从坑内抬出，绑在不远处的树上。旁边还有美味青草，供其享用。老马得了便宜卖乖，甩搭着尾巴。
陶广毫不在意被当初明星围观，细细打量着这些村民。衣着服饰也外门相差不大，说话语言也没有太大差别。想必这里不是陶潜笔下不知秦汉的桃花源。
精明青年走后没一会，带着一个四十来岁的朴实壮汉走来。一边走一边说道：“村长，就是此人。我观其贼眉鼠眼，不似善良之辈。”
陶广没好气的白了青年一眼，心道：哥们招你惹你了，小心生儿子没屁眼。
中年村长手里拿着一柄宝剑，剑身暗红不反光泽，纹理清晰，做工精美，上篆古字。剑柄文有黑蟒吞天，柄端有鹰鸟盘旋。剑约两尺半，三指宽，两边剑刃处忽然由暗红转白，恰似天光一线，夕阳映射，夺目耀眼。
单单看之，就觉得非寻常之物。比起陶广削铁如泥的青铜剑，好了不止一个档次。
“好一把宝剑。”
陶广由衷的赞叹，即使他这个武器外家，也不难看出这是一并绝无仅有的宝剑。纵观三国史，恐怕只有曹操的青缸剑和倚天剑，才能与之媲美吧。
没想到这山野之中，与世隔绝之处，居然还有这样的奇人异士。陶广心思转动，嘴角渐渐扬起一抹邪魅的弧度。