第021章十年避今朝得出村长手提宝剑，众人以为他要杀这个外来客。然而中年村长拿着宝剑，静静的将陶广打量一番。
而陶广此时沦为阶下囚，却依旧一副处变不惊的样子，淡定地看着村长。两人大眼瞪小眼，足足一盏茶的功夫。陶广不愧是学工科的，脸皮乃是钢筋混凝土筑建，终究要比中年村长更胜一筹。
村长尴尬的“哼哼”两声，眼睛不自然的打了个转，问道：“你是何人，缘何到此？”
陶广故意皱起眉头，道：“难道这就是你们的待客之道？”眼睛瞄了几眼身上的绳子，颇为不满。哥们虽然不是细皮嫩肉，但任谁被勒半个小时也不好受吧。
“客？何以为客？”村长虽然村莽打扮，貌似还读过几年书，饶有兴致的问了起来。
陶广没好气的白了他一眼，转而傲然昂首：“我乃本县县尉，听闻山中有奇士，特来拜求。却不料遭此虐待。”
村长一怔：“哦，听何人所说？”
“哼！”陶广嘴巴一厥，傲然不言。
村长见陶广年幼，撅起嘴就像一个赌气的孩子，还以为陶广是哪家的公子出来游玩，误到此处。刚毅的脸上浮现一抹微笑，淡淡问道：“你的谎言瞒不了我。待我道破，叫你心服口服。我等世居此处，从来与世隔绝又有何人知道？此其一。量你一孺子小儿，岂能是县尉，休要唬我。此其二也。有此两处破绽，你还有和话要说。”
“哈哈。”陶广闻言大笑。既然扮猪就要扮的更像，有才的人从来都恃才放旷，不拘小节。嘴角微微扬起：“我为县尉已有数月，你等闭塞不出，孤陋寡闻，岂知我杀山贼，退蛮越之功。此处前后皆有路出入，我既能到此，他人又何尝不能。你等命将不保，却不自知，如此对待救命恩人。”
在进来的路口，陶广发现左侧山体有一条狭长的裂缝。常年进行地质实习的陶广对此非常敏感，那正是滑坡的前兆。一个滑坡地质体，经过漫长的蠕变，突然崩塌，造成灾难。正是这种情况。
陶广见到那条裂缝，已经有拳头宽了，没有六七年是形成不了的。如今已经到了崩塌的边缘，只要稍微有些震动，左边山体就会滑下，将这个山谷掩埋。况且南方春季多雨，雨水会降低地质营力，是遭此滑坡的重要因素。因此陶广断定，多则一两个月，少则这几天这里必然会发生一次滑坡。有着一条，陶广信心十足，说话也多了几分底气。
没想到这一唬，还真把村里的人唬住了。古代可没有先进的自然地质科学，对于未知的事情都用神鬼来解释。所以人们都很相信命，最害怕的也是命。他们就是为了躲避灾祸，才搬到这里来住。
村长刚毅的脸上浮现一丝苏然，问道：“你且说我等何以命将不保，你又如何解救。”
陶广瞥了一眼村长，然后瞄了瞄身上的绳子。
此事关系全村人性命，作为一村之长，宁可信其有不可信其无。于是立即命人把陶广放开，将陶广请到自己家中。又是端茶递水，又是赔礼道歉。弄得陶广怪不好意思的。
村长再问，陶广故意卖个关子，问道：“近日来，两侧山体可有滚石滑落？”
滑坡，是最难预测，也最难防治的。谁也不知道什么时候他就滑下来了。陶广也不敢太过肯定，况且直接说去来，用地质营力，剪力应力什么的力学知识来解释，对方也听不懂啊。倒不如装一回神棍，借天地神鬼迷信一番。
村长和几个青年闻言，连连点头。应道：“自从入春来，左侧山坡多有滚石，砸伤人畜。”
陶广故意沉思了片刻，放下茶杯一脸凝重，沉吟道：“如果没有猜错，这里不日将山崩地陷，届时房屋尽毁，人畜不保。”
“这可如何是好？”村长急忙抓住陶广的胳膊，把他当初救命菩萨。旁边的几个青年，也急得像热锅上的蚂蚁，团团转。
陶广走到门口，看了看黄昏下的山体，负手而立，颇有世外高人之范，绝世神棍之势。他倒是镇静，还有心欣赏黄昏美景。村长等人可就急坏了，还以为陶广在为他们想对策，不敢打扰陶广。
过了好一会，陶广才道：“你等在此处常住，已经触怒山神，不若早日离去，免至祸起之时避之不及。”
村长一怔，提到离开到有些不愿意。想了想说道：“实不相瞒，我等原是含洭县居民，因黄巾造反，才举族避祸至此，如今已有十年。一朝离去，哪里有安顿之所。”
陶广微微一笑，他看重的是村长的锻造之术，若是自己的每个士兵都配备村长手中那样的剑，岂不是战无不胜。见到村长肌肉隆起，皮肤黝黑，活像个打铁的。陶广料定这村长就是一个高级铁匠。于是说道：“这个且放心，我可以安排你在县城内住下，且分你粮田，如何？”
“你真是县尉大人？”村长还是有些不相信。在他眼里，陶广就是一个公子哥。说他是县令的公子，到还有几分相信。
见到村长还有些疑惑，陶广将如今天下的形势说了一番。说黄巾已除，董卓被诛。除了蛮越，荆州还算太平。许多中原人士为了躲避战乱，都来到荆州。
还说自己有一支强大的军队，叫山贼不敢小觑，蛮越不敢来犯。在汝阳县城，村民们可以放心居住。
村长再三权衡了一番，立即召集各家各户紧急开会，商议离开此谷。村长的威信不容置疑，村民对他的话言听计从。或者说许多人早就有离开之心，全村百十号人，全票通过。商议明天集体离开。
村长摆宴，为陶广接风，以表谢意。酒席上，村长透露了自己的真实身份。原来村民皆是莫姓，是春秋时著名铸剑大师欧冶子的一支后人。村长叫莫丰，手中拿的那柄红色宝剑，正是历史上赫赫有名的纯钧剑。
得到一个铸剑大师，可比得到一把宝剑更加欣慰。这就好比得到一只下蛋的鸡，比得到一个鸡蛋，哪个更好呢。
得知陶广救了大家，莫氏一族对陶广感恩戴德。连夜收拾行李，准备明日出发。
而陶广，酒足饭饱之后，喜不自胜。没想到一个地质滑坡，不但救了自己的性命，还得到一个铸剑大师。有得必有失，当真是上天眷顾。
半夜，山体上又滚落一些石头，吓得村民一夜没有合眼。生怕山神发怒，乘着大家睡梦之际，山崩地陷。第二日，一个个盯着熊猫眼，连饭都没来得及吃，赶猪牵牛，拖家带口聚集到村长门口。再观村长莫丰，又好到哪里去？连颇为壮实的村长，也一脸憔悴。
只有陶广酒足饭饱，一觉睡到天亮。跨上老马，带着全村百十口浩浩荡荡的出谷。
自黄巾起义，至今十年有余。一代铸剑宗师欧冶子，后人居然沦落到荒谷避祸。如今避祸十年，一朝出谷，全村人对陶广感恩涕零。