第022章一出谷接连遇喜“快，快，后面的跟紧了。”
陶广骑在马上，回头瞟了一眼，怎么看都觉得像是阿富汗难民在逃荒。不禁有些无奈：至于吗，看来这些人深受神鬼的荼毒，这么害怕。
十年没有出去了，原来的路早已不复存在，莫丰亲自带着人在前面开路。可怜那把闻名中外，纵横古今的纯钧宝剑，居然用来割草开路。不知道欧冶子若是知道自己呕心沥血之作沦落至此，会不会气的从坟墓里爬出来，大骂子孙不肖。
不过欧冶子怎么说也是一代高人，应该不会做出这么违背自然规律的事情。
“莫族长，不必着急，我关今日天气晴朗，山神最喜阳光，今日不会有事。”陶广实在看不下去，策马走到莫丰跟前劝道。既然他们信这套，不妨多利用几次。
如今莫丰于对陶广的话丝毫不疑，于是吩咐村民放慢脚步。
山谷狭长，崎岖难行。陶广干脆把自己的马献出来，帮助村民搬东西。有时候举手之劳，却能让人感动的一塌糊涂。莫氏这一百多口，对于陶广可谓死心塌地，言听计从。
名人总会招致妒忌，尤其是没有靠山的命人。莫氏后代渐渐落寞，被人欺辱。无奈离了吴越之地，四处为家。其中一支流落至此，隐姓埋名已有五六百年。从来没有碰到陶广这样温和爱民的官吏。不但救了全村人的性命，而且还不辞劳苦，献出自己的坐骑。这等仁人官吏，百姓岂能不爱戴拥护？
在峡谷内走了一个时辰左右，弯弯曲曲绕了不知道几个弯，终于走出山谷，进了了片密林。莫丰下令就地休息，村民卸下包袱，靠着石壁，找阴凉处歇息。至于鸡禽家畜，则叫专人看守。
莫丰靠着石壁找了一块干净的地方坐下，开路的工作却是幸苦。幸亏纯钧剑异常锋利，削铁如泥，劈荆斩棘自然不在话下。
“陶大人，此地离汝阳县城，还有多远？”这些人一夜没睡，还没有吃早饭，早已累的不成样了。现在他们最关心的，就是路程。
不过陶广也不是本地人，不知道这座山叫什么山，这里的路叫什么路。至于县城，在那个方向都不知道，怎么会知道有多远呢。心思一转，正要开口胡诌，不经意朝石壁看了一眼，顿时一怔。快步走到石壁面前，拔出青铜剑敲了敲。青铜磕在石壁上，发出“当当”清脆的响声。
莫丰等人见陶广一脸凝重，以为出了什么大事。看了看石壁，还以为山神追到了这里。
陶广用剑削出一块新鲜的石头，新鲜石头呈黑灰色，结构细密，解理分明。长期和石头打交道的陶广看到这些石头，顿时惊喜不已。接连在石壁多处地方挖出新鲜石头，头是一般模样。为了确定自己的猜测没有错，陶广扫视了一圈，对一个青年说道：“你手中的剑，给我。”
青年看了看手中的铁剑，又看向莫丰。莫丰以为陶广有什么重大的发现，对青年使了个眼色，叫他把剑给陶广。
陶广把自己的青铜剑倒立在泥土中，接着拿着铁剑在石板上磨了起来。村民们被陶广奇怪的举动吸引，纷纷围观。指指点点讨论了起来，莫丰见陶广格外认真，立即阻止大家的议论，以免打扰到陶广。
磨了磨铁剑，陶广将它横放在自己的剑端。铁建上有不少纹路，陶广没费多少时间，便将铁剑横放在青铜剑剑尖。只见铁剑慢慢转动，被磨过的一端慢慢靠向石壁一侧。一次成功，陶广又重新换一个方向，松手之后，铁剑依旧指向石壁。
陶广顿时大喜，笑了起来：“哈哈。”
莫丰等人此时变成了丈二和尚摸不着头脑，不知道陶广这是唱的哪出。陶广把铁剑还给青年后，莫丰小心地问道：“陶大人，何故大笑？”
陶广看着莫丰，微微一笑，故作神秘：“不可说，不可说。”
这分明就是一座小型的铁矿，有了这座矿场，陶广更加有信心治理好汝阳县。没想到刚刚找到一个铸剑大师，就发现一座铁矿。这座小铁矿也给陶广更多的灵感，华夏的许多大型矿场，还没有开采呢。利用所学知识，一一开采，还愁没钱没资源？
呃——这算不算山西暴发户？
出来这片山林，便是一个村庄。见到这一伙人从山中出来，村民还以为是山中土匪。不过见到有老有幼，拖家带口的甚是惊讶。陶广快步上前，叫住一个农民问道：“请问此处可是汝阳县境内？”
村民答道：“正是，此处乃北部亭，亦属汝阳县管辖。”
“北部亭？”陶广好像记得有这么一个亭，是汝阳县和曲江县交界处的一个亭。于是说道：“去叫你们亭长来见我。”
村民答道：“亭长不在，只有求盗和亭卒。”
亭长的职能，就是掌管亭中的治安和大小事物，接客送客。没想到这北部亭，亭长擅离职守，陶广顿时有些不悦，道：“叫你们乡长来见我。”乡长管文职，和亭长没有隶属关系。
村民见陶广派头不小，不敢耽搁，立即去找乡长。这时求盗和亭卒路过，村民和他们说了情况。求盗过来问询问：“你是何人，找乡长作甚？”
陶广早听见村民叫他求盗，皱眉道：“我乃本县县尉陶广。”
求盗和亭卒一惊，立即招呼陶广等人去亭中休息，自己亲自跑去叫乡长。只留下两个亭卒，接待陶广。
求盗刚走，忽悠一个婢女急急赶来报案。婢女道：“王公家出来人命案，一家十三口尽被杀死。奴婢躲在柴房，才躲过一劫，保全性命。”
亭卒认得婢女，正是乡绅王公家的仆人。如今求盗和亭长都不在，亭卒希望陶广拿个主意。
本来这种小事，不由陶广管的，应该禀告县中典狱。不过既然自己遇到了，去看看也好。只是这个亭长，擅离职守，一定要罢了他。陶广叫莫丰等人现在亭中休息，他和一个亭卒跟着婢女去王乡绅加。听说有命案，莫丰不放心陶广，也跟着一起去。
王乡绅是本亭的地主，北部亭大部分粮田都是他的。不过如今一家十三口尽被人杀死，杀手逃匿。平日里王乡绅为人苛刻，仗势欺人，人际关系差到了极点。如今一死，不但没有人同情，反而拍手称快。
经过一番了解，原来是王乡绅苛刻工钱。一对兄弟去讨要，却遭到一顿毒打。其母复去讨要，却被活活打死。于是这对兄弟披麻戴孝，提刀闯入王府，将王府一家老小杀尽。
那对兄弟如今去投岭山，亭卒不敢去追拿。求盗和乡长闻讯赶来，乡长见过陶广，和他见过礼。案情已经清晰明了，只等陶广定案。
陶广心里面何其痛快，况且那对兄弟已经逃到了岭山，怎么去拿？于是想了想，说道：“立即起草文书，捉拿王家兄弟。至于王九的财产，既然无人继承，全部充公。明日我自命人来收取，你且找人，将他们埋了。”
乡长皱了皱眉头，道：“陶县尉，如此恐怕有一人不答应。王九与亭长素来交好，若是没收财产，恐亭长责怪。”
不停亭长还好，提到陶广就火大，问道：“亭长是谁？”
“左兰。”
“……”
原来是这个龟儿子，陶广心里暗乐。终于让自己抓住把柄，那么咱们老账新账一起算。有把柄在手，害怕没有文章可作？
眉头皱起，佯怒：“此时不需你操心，我还没有问他擅离职守之罪，他却和乡绅恶霸勾结，欺压百姓。我必查办他。”
抄了地主的家，陶广叫人带路，带着莫氏一族继续朝县城赶路。陶广在王九家里，根本就没有看死人的惨状，二十估摸他的家资。在心里粗略计算了一下，少说也有个万把铢。此时陶广的心里，早已乐翻了天。