第023章兴土木安顿莫氏在北部亭歇了一阵，封了王九的家产后，陶广找了一个亭卒带路，带着莫氏百口来到县城。
城墙上士兵眼尖，远远就看见了骑着马走在最前面的陶广。兴奋的大喊：“是陶将军，陶将军回来了。”
士兵通报百夫长王当，王当领着人在城门口相迎。一天不见陶广，整个汝阳县可是翻了天，王县令着急的满城找。田腾带着人到处打听，最后从程勇处得知，陶广一个人骑着马朝西门去了。没想到一日不见，陶广带着百余口人从北门回来。
王当快步上前，帮陶广牵住马。看了看身后的村民，问道：“将军，这是？”
陶广下马，把马缰递给王当，指着身后的莫氏说道：“此乃古之名人后裔，今无处安家，故而带来县城。你找一支小队，帮忙搬运东西，带他们去我的府上。”
“是。”在浈阳县，陶广的话就是圣旨。尤其是军营里面，无一人不佩服陶广的。
滚动式军官不光在什长百夫长中通行，就在县尉这里也一样。只要有人能胜过陶广，就可以取代他做县尉。不过数个月以来，挑战的人倒是有几个，却都没有坚持过十个回合的。
如果说三四个月前这些人来当兵，只是为了混口饭吃，那么如今他们是真心踏地的愿意跟着陶广。
陶广军法严明，却又体恤下属，经常从田腾家带来好吃的给将士吃。最令士兵敬服的，是在训练之后，陶广层出不穷的故事。军营之乐，出来比武训练，就是听陶广将故事。
陶广从来不令将士失望，将自己所看的书籍加以修饰，编成一个个故事。要知道大学三年加初中三年，陶广看过的书籍可不少。加上他天生善于胡诌，还不是将这些粗汉子唬的一愣一愣的。他的故事，成为了将士训练的主要动力。
王当亲自带着一支分队，领着莫丰等人去县尉府。县尉府虽然有几间房子，不过安顿上百人显然不可能。不过县尉府旁边就是驿馆，可以先将就一阵子。县城什么都缺，就是不缺土地，空地一片一片的。
而陶广独自去县衙找王县令，王县令等人见到陶广，纷纷送了口气。王县令没等陶广开口，一边倒水一遍责备：“云龙，为何不打招呼，独自一人出去。你现在为一县县尉，关系重大，可不能再如此冒失。”
陶广嘴上连连允诺，心里却不为一屑。这一天，收获可不小。以前就是宅的时间太长了，才失去了很多。二十二年，不知爱情是何滋味。
还是出去多转转好啊，刚出去实习，就来到一千多年前。而呆在县城好几个月，这次一出去，不但发现人才，还找到一个铁矿，再一次验证了游历的好处。
人家刘大耳十五岁出去云游四方，没有钱没有名望，还不是成就一方霸业。
陶广打断王县令的唠叨，道：“王县令，广此次外出，发现一支无处安家的部族，乃春秋铸剑宗师欧冶子后人，我欲将他们安置本县，特来禀告大人。”
“哦？”王县令一怔，听陶广说了经过，连连应允。立即派主簿张京和县丞刘扬一起去安顿莫氏一族。张京带着户口本，先给莫氏一族上了户口，然后带着莫丰去圈地建房。
“云龙，昨日不见你，田公四处寻找。你既回来，快去田府报以平安，也叫田公放心。”吩咐了张京等人，王县令拉着陶广就往田府走。
一天不见田茹，陶广也怪想念那个可人的小丫头。不过现在还有更重要的事情要做，撇下王县令快步赶去军营。
军营在丁逊几个百夫长的带领下，还是一如既往的操练。除了二队跟着于忠和徐仲出城埋伏外，六队七队防守城墙，其余的都在军营训练。见到陶广，纷纷围了过来。
陶广把马秀叫到一边，快速的吩咐了几句。马秀听后咧嘴大乐，连连点头。然后招呼一个分队，牵着马匹快速往城北出去。陶广害怕夜长梦多，于是不等明日，就叫马秀去抄家。
马秀是个粗人，只知道执行陶广的命令，叫他去抄家再合适不过了。
马秀走后，陶广带领士卒继续训练。至于田府只有等晚上再去了，他首先是一个县尉，若是现在丢下士兵去看老婆，七百将士会怎么想。所以只能暂时压住思念之心，何况他回来的事情全城百姓知道的不少，田府应该早已知道了。
而莫氏那边，在张京和刘扬的陪同下，先熟悉熟悉环境，最后在城西挑了一块空地。陶广和王县令也没有留下具体指使，张京两人不知道该圈多大的地方。不过考虑到莫氏一族人不少，于是尽可能的圈了一块大的空地。
莫丰自然没有意见，对于张京的安排很满意。这里即靠近市集，离陶广的县尉府也没有多远。
原本对陶广心里还存有疑惑，此时疑云顿释，对于陶广，只剩下好奇了。莫丰拉了拉张京，小心的问道：“长大人，陶大人如今年龄几许？”
见莫丰小心谨慎的样子，张京微微笑了笑，答道：“陶将军今年十六。”
“为何如此小，便为县尉之职？”莫丰继续问道。按理说没有成年，是不能为官的。
“呵呵。”张京微微一笑，将陶广在浈阳县的事迹娓娓道来。中间不免添些油加点醋，汝阳县有这么一个县尉，说出去也长脸不是？
说道陶广如何单人退蛮兵，如何追杀岭山匪寇，如何治理县城训练士卒。越说越夸张，把陶广一个十六岁的少年，说成了战神的吕布，治国张良。
莫丰听后，联想起陶广预测山体滑坡，渐渐将陶广奉为天人。下定决心要跟着陶广，至死不渝（有点歧义*%￥#）。
陶广从军营出来，先去看望莫丰，才回到田府。田府后院中，和田茹自然少不了一阵缠绵。刚好县尉府被占，陶广也有理由呆在田府过夜。
次日，陶广带着一百士兵，伐木动土，大兴土木，帮莫氏建房。至于费用，从王九哪里刚好抄了一批。马秀还真不辱使命，足足拉了四车回来。准备修建一座大四合院，预算下来所用花费还不到王九财产的十分之一。真正的大头，自然是被陶广藏了起来，就连王县令都不知道这件事情。
风风火火，大兴土木。陶广亲自督办，士兵热情卖命。建筑队，农民工纷纷投入生产。为了迎接莫氏一族，陶广不可谓不尽心。
“陶县尉，真仁人君子也。”莫丰感动的看着这一切，告诫自己的族人：“以后陶县尉若有差遣，你等必须尽心竭力，不可有二心。”
“是、”莫氏一族无人不肃然起敬。