第024章思良策为退蛮兵“这两日，可有见到蛮越异动？”中午，陶广召集部下五个百夫长营帐议事。
党部有党部的会议，军部自然也有军部的会议。召开这样的会议，不但可以听取众人的意见，弥补自己的见识不足。通过会议，还能提高百夫长的能力。所以百夫长会议，是军营必不可少的。这些百夫长是陶广亲自挑选出来的，对他们的期望很高，陶广不希望他们只是一些勇夫。
丁逊最机灵，答道：“并无动静。”
于忠和徐仲两人出城埋伏已经两天了，并没有传来蛮越入侵的消息。不过陶广可不认为蛮越吃了这么大的亏，会这样放弃了。常玩三国系列游戏的人都知道，蛮越的设定是不死不休。就像三国演义里的孟获，死都要和你纠缠到底。可见蛮族人的复仇心理有多强了。只有像诸葛亮一样，把他们打怕，打服他们才不敢来犯。
记得孙策和孙权对于山越的政策，就是先拳头后面包。把他打怕了，再把他们同化，只有把蛮字去掉，才能真正免除袭扰。否则你把他们打怕了，积压了许多仇恨，等你呜呼升天后，这些仇就会算到你的子孙头上。到时候变本加厉，祸害的还是自己的子孙啊。
陶广想了想，问道：“对于蛮族，你们有何建议？”于忠出城，是悄悄出城的，不要说城中百姓不知道他们出去了。就连同在军营的将士和王当韩兆等几个百夫长，也不知道他们出去干嘛了。
几人想了想，曹景最先发表意见：“将军，蛮兵每次来进过村镇都要袭掠一空，然后方才来县城。可派士兵化作百姓，守在经过的村镇，待蛮兵来时快马回报。我等做好准备，必然重挫蛮兵。”
“曹队长所言甚是。”其他四个百夫长纷纷赞同。这点陶广早就想到了，听到曹景的话，忽然有想到另一个问题。蛮兵每次来攻城，在沿途也要抢掠。都是浈阳县境内的百姓，若是只保住城池而让其他百姓受苦，岂不是等于没有成功。
但若是率兵主动出击，又不知道蛮兵有多少人，会从哪条路入境。倘若蛮兵分几条路进来，自己只挡住一条路，到时候反而会被包围，陷入被动。
这一系列问题萦绕在陶广的脑子里，将问题理了理，最关键的是要知道蛮兵回来多少人。记得上次自己碰到的，也只有百十来人。不过自己见到的只是一角，真正有多少蛮兵却还不知道。
丁逊等人世居于此，多少会知道一些，于是问道：“蛮兵每次前来，会带多少人马？”
“三百人，最多的一次也只有五百人。”丁逊很肯定的回道。他原来就是本县的什长，常在军营混。说完又补充了一句：“不过蛮族复仇心极重，上次有蛮将被杀，这次会带多少人马，就不得而知了。”
“五百？”陶广抿嘴沉思：拿最多的一次来算，加上蛮兵报仇，再翻一番，也就是一千人。自己七百人，怎么对付一千蛮兵呢。若是光守城，自然可以保住城池不破，不过整个浈阳县境内还有许多乡镇，近万百姓怎么破？
谁能保证蛮兵为了报复，不会屠村泄愤？倘若对方见攻城不得，反而去屠杀其他村民，自己岂不是成了汝阳县的罪人。
想到这里，陶广一阵后怕。看来自己还是太过轻敌了，亏自己还那么自大，请杨远来县城观战。倘若这次让蛮兵劫掠汝阳县，屠杀县民，自己还有何脸面见浈阳县的百姓，有什么脸面见王县令一干官员，有什么脸面见田腾和田茹宝贝。
“将军，为何愁容不展？”王当等人疑惑。明明是自己这方占优势，将军为什么还苦着个脸呢？
陶广回过神，一阵忧郁，对五人说道：“你们可曾想过，倘若有一千蛮兵，分几路来攻如何是好？”
“坚守城池，以力据之。”丁逊不假思索，张口就答。几个百夫长数他脑子最灵活，做事情往往也最积极。
陶广摇了摇头，接着道：“你等可曾想过，我们坚守城池，城外百姓命运如何？倘若蛮兵久攻城池不下，将愤怒转加于百姓，我等岂不成汝阳县罪人？”
“啊！”
五人脸色大变，倘若真的像陶广猜测的那样，不光陶广没有脸面见全县百姓，这七百将士也同样没有脸面见人。更何况七百将士几乎都是汝阳县本地人，谁家没有亲人老小。
这个后果不是任何一个人能够承担的起的，一向机灵的丁逊这时也耷拉着脑袋，没了主意。他们向来都听从陶广的，久之已经形成了一种习惯，纷纷看向陶广，希望他拿个主意。
“你等且散，按常日训练，不可在军士前多言。待我思得良策，自当相告。”陶广挥了挥手，独自一人走出军帐大营。
丁逊等人面面相觑，无奈的看着陶广离去的背影。想到千余蛮兵屠杀县民的场景，无人皆不寒而栗。或许是长久以来对陶广的信任成为了一种依赖，在这个十六岁少年身上总能见到奇迹的发生。几人把希望都寄托在陶广身上，认为这次也不会例外。
“将军必然会有退敌之策，我等不可自乱阵脚，按日常训练。”丁逊平复心中的惧意，对四人正容说道。自己先去自己的队伍，拉起队伍开始训练。
陶广一个人走在街上，苦思良策。想自己看过的军事类书籍并不少，怎么想在一个计策都想不出来呢。左手负于背后，右手不断叩额，不知不觉走到了城墙之上。
看着远方开阔的原野，烦闷的心情顿时阔达了不少。
天地广阔，心胸才能广阔，老是呆在一个地方，什么灵感都没有。想想那些大艺术家，大作者，灵感多源于湖畔，旷野，星空什么的。有那一个艺术家是宅在宿舍宅出来的呢？
心情舒畅，心思也就活络。一个个古代著名军事按例在陶广脑海中筛过。
巡逻的军士见到陶广一个人站在城墙，纹丝不动目不转睛。聪明的拉住同伙悄悄走过，生怕打扰陶广。
“将军在作甚？”走远了几步，被拉的士卒开始小声议论。
另一个不屑回答：“将军大才，岂是我等所能猜测，听闻今日蛮兵或许来攻，专心巡城，免得措手不及。”
其他士卒听之，纷纷严肃巡城，不敢有丝毫懈怠。
不知不觉，天际已经被落霞染红，初春残留的寒气慢慢升起。务农的百姓纷纷归来，似乎一天的收益不错，两三句农歌尽显欢快之音。
歌曰：“一年容易又春天哟，翻土播种忙田边。田里秧苗油绿绿兮，家家户户卜丰年哟。”