第025章百炼钢亦温柔乡农民暮归之时，陶广忽然想到一个案例。想当年鬼子进村，三光政策何其令人谈之色变。自己刚来浈阳县的时候，见到的蛮兵不就是和鬼子一个德行。
当年为了躲避鬼子的三光政策，除了各种麻雀战地道战等游击战术外，最主要的是提前将百姓转移。自己何不也这样做呢？
袭掠就让他们袭掠，只要人还在，留得青山在不愁没柴烧嘛，大不了重头再建。只要人还在，还怕失去的东西挣不回来吗？
想到便做，陶广急忙来到军营，召集百夫长开会。见到丁逊五人，想了想对帐外士兵道：“把程勇唤来。”
丁逊几人以为陶广想到了破敌之策，一个个一脸期待的看着陶广。曹景马秀本就是莽夫，此时激动的双手发抖，双眼发绿。见陶广一直不说，恨不得扑过去把他的嘴撬开。丁逊，王当和韩兆三人还算沉得住气。
程勇得知陶广叫自己，一脸高兴走来。
“将军。”
程勇行了个古代军礼，眼睛余光瞟到帐内的百夫长，顿时有些疑惑。
“坐。”吩咐程勇坐下，陶广才将自己的计划说出来：“今日我苦思良策，虽然没有很好的破敌之策，却想到了应对之法。蛮兵远来一为报仇，二为财物。我今欲成立一支斥候队，刺探蛮兵消息。倘若有蛮兵来犯，立即通知百姓撤离。”
“蛮兵得到财物，必然不会全县追杀百姓。他欲报仇，必然要来县城，到时候再思退敌之策。”
计划一个一个来，先救了百姓再说，至于怎么救自己，慢慢考虑也不迟。陶广也想到了最差的情况，就算真的守不住，大不了一走了之。自己两世为人实属不易，既然上天不让自己落崖而死，自然不能轻生。
“你们都是我最信任者，谁愿意担此重任？”陶广接着问，其实在他心里，已经有了人选。
“小人愿担此重任。”陶广的话还没落音，程勇便上前请缨。他是陶广的忠实粉丝，恐怕陶广让他上刀山下火海，他都不会皱一下眉头。
不过陶广却皱起了眉头，程勇的忠心可鉴，不过办事能力就有待商讨。斥候队长，必须懂得随机应变，处事果决。而且最重要的是有严格的纪律。
“小人愿往。”丁逊善于察言观色，随即看出陶广的心思。程勇是他手下的什长，陶广把程勇叫来，其用意不言而喻。
“好，丁队长可从全军中挑选精明士兵五十人，马十匹，分置东南各个路口。倘若发现蛮兵，立即通告附近百姓。我告知县令大人，叫他发文书通知各地乡亭。”陶广大喜，拉住丁逊的手吩咐道。
丁逊本以为自己被降职了，不过见到陶广这么重视斥候队，心中的一点疙瘩立即消散，爽快的答应，去军中挑选士卒。
“程勇。”
“在。”
“命你为四队百夫长，你务必严以自律，体恤士卒。”
“是！”程勇大喜。他来参军，只是慕名而来，并没有想过要当军官。不过因为崇拜陶广，自然想做一些事情让陶广注意自己，成为军官是最好的途径。
原本陶广不给他官职，是因为田腾这层关系，怕别人说闲话。如今程勇在军队中也有一定威望，什长之位也是他自己努力所得。升他当百夫长，别人自然无话可说。
治军，要恩威并施，有田腾这层关系，陶广虽然重视程勇，却不能因此徇私，也更希望他成为一块好钢，更好的辅佐自己。板起脸说道：“军队的规矩你应该知道，倘若被一小卒取代，你就不必在军队呆了。”
“嘿嘿。”程勇知道陶广的脾气，对他的威严丝毫不惧，嬉笑道：“保证不会让将军失望。”
“散帐。”
从军队出来，又去看望莫丰过后，方才回田府。
“云龙，何事忧愁？”饭桌上，田腾一眼就发现陶广心不在焉。长久和各个阶层打交道，田腾练就了一副好眼睛。即使陶广努力堆笑，也没能瞒过。
不过告诉田腾又有什么用呢，田腾有没有读过兵法，说出来只是给田家徒增恐慌罢了。
陶广讪讪一笑，夹起菜递给田茹的母亲徐氏，将话题叉开：“今日程勇表现出色，当上了四队的百夫长。”军队的滚动式任职方式田腾也知道，当初还劝过陶广。
“嘻嘻，程勇倒是出息。”田茹聪明伶俐，从小读过《急就篇》等识字书籍，对于《诗经》也很感兴趣。她如何看不出陶广有心事呢。
一句话，将话题扯到了程勇身上。
饭后，田府后院。
“公子，我为汝何人？”油灯暗光下，印着田茹白皙附乳般的脸蛋儿。是那样的温婉动人。
陶广一怔，随即捏了捏那吹弹可破的脸儿轻笑：“掌中珍珠，天仙宝贝。”
田茹闻言，接着微微低头，默默自责：“公子待我如此好，军务繁忙之际，每日不忘深闺看望茹儿，茹儿时常感激。然我却不能为公子分担片点烦恼。”
说罢，抽出丝绢嘤嘤哭泣。
陶广一怔，慌忙安慰：“我每日能见茹儿一面，便能扫去所有烦恼，这便是对我最大的支持。”
“公子骗人，适才晚餐之时，公子眉头紧锁分明就是有心事。”田茹止泣，埋怨盯着陶广。
陶广愕然：没想到兜这么大一个圈子，就是为了这件事，这丫头居然也会用计。陶广不得不佩服田茹聪明，难怪古人说女子无才便是德。
古人诚不欺我也！
陶广渭然长叹。
既然问起了，说出来也不妨：“蛮兵将至，苦无良策破敌，故而苦恼。”
将田茹揽入怀中，感受这份熟悉的温暖，淡淡的清香，嘴上说苦恼，其实心理面平静如水。
曾经几何，那个只会宅在宿舍打游戏的人，可曾想到有今天如此美女在怀呢。
陶广所求不多，所以向来都很容易满足。美女在怀，别说县尉了，就算太守给自己当，也不稀罕。古代君王多短命，就是因为操劳过多，脑细胞大量死亡，最后导致脑死亡。像雍正就是最佳之典型。
而像阿斗，只想此间乐，不思往日蜀。人家照样活了65岁，邑万户。
“公子常说：兵来将挡，水来土掩。茹儿相信公子定有良策，只是不要忧愁。”田茹贴在陶广胸口，温柔之声如催化剂一般，令人情深意动。纵然百炼钢，也成绕指柔。
是夜，田茹闺房灯很晚才灭，却没有见到陶广出来的身影。
夜漫漫长，今夜是良宵。