第026章浈阳城英雄应约“公子，起来嘛。”清晨阳光明媚，空气清新，万物朝气蓬勃。一个酥软的声音从房间内传出，如乳燕出巢，直叫人心乱神迷想入非非，就连早起的鸟儿听着美妙的声音，忘了亮出自己清脆的喉咙。
然而当事人却躺在床上一手托着脑袋，嘴角挂着邪魅的笑容看着声音的主人。薄纱遮嫚掩白皙，媚眼清泉惹涟漪；宛若仙女误临凡，跨越千年因是缘。
一夜缠绵，虽然暧昧无比，却始终没有突破最后的底线。古代女子最看重就是自己的贞洁，只要没有名正言顺成亲，就不能行夫妻之事。田茹也不例外，虽然她爱陶广早已爱的一塌糊涂。甘愿生死相许，不离不弃。不过一个女孩子的矜持，让她谨守最后的底线。
“再不起来，倘若被父亲母亲见到公子夜宿于此，定然见责。”田茹穿好衣物，将如雪的肌肤一点一点遮住。直到最后一寸被掩盖，仿佛整个世界的光华都在这一刻消失。
“帮我更衣。”陶广眼光肆意的扫过每一寸光华，他要把这具百看不厌的身体印在每个细胞里，即使再过一千八百年，回到二十一世纪也不会忘记。
面对陶广如此灼人侵略的目光，田茹俏脸发热，幽怨的白了陶广一眼。古代的女子都比较早熟，杏目飘过风情万种百媚生。温柔如居家小妻子，体贴的拿着陶广的衣服走近前。
陶广是一个正常的男人，早晨阳气大盛，怎么能抵挡如此诱惑呢。心中默念：要人命啊要人命。
强压住内心的额欲火，麻利地穿上衣，在田茹光洁的香额上轻轻一吻，满目深情地说道：“宝贝再见。”
拿着青铜剑，朝门外走去。却没有想到刚刚出远门，居然碰到田母徐氏。陶广不禁打了个激灵，头脑一转心生一计。连忙转过身，装作要进门的样子。
徐氏见到陶广，还以为他是大清早来找田茹的，喊了一声：“云龙。”
陶广转过身，迎着徐氏嬉笑：“伯母早。”
“没正经。”徐氏溺爱的笑骂一声，“可是来看茹儿？”
“正是。”陶广回道，让徐氏先进，自己跟在后面。
田茹正在梳妆，见到陶广去而复返，以为被自己母亲抓了个现成，俏脸儿似火烧，霎时红了半边。陶广害怕她露馅，连连冲她使眼色。田茹随即反应过来，和自己母亲见礼。
“母亲。”
陶广对田茹竖起大拇指，送去一个飞吻。虽然说被徐氏知道，最多也就是责备两句。不过偷偷摸摸的感觉，却有一种别样的刺激。每个人都有自己的一片雷池，越是不敢跨越的禁区，越是令人心往神驰。二十一世纪某岛国的伦理片为什么会那么受欢迎，大概缘是如此吧。
田茹幽怨的白了他一眼，她的心都快跳出胸口了，陶广还有心思耍笑。平复微微耸动的胸脯，向徐氏撒娇：“母亲，能帮女儿梳头吗？”
徐氏疼爱的看这田茹，她就这么一个宝贝女儿，从小到大视之为掌上明珠，向来都是有求必应。当下接过木梳，仔细地帮田茹梳理青黑柔丝。
一对母女窃窃私语，倒是把陶广这个大活人忘记了。想到还有事情要做，正好借机离开。
今天是和杨远约定的期限，想要招安岭山匪寇，只有让他佩服自己。古代的游侠豪杰，都希望自己能建立一番功业。所以他们也佩服比自己强的人。而且一个好的领袖，也必须具备令手下佩服的地方。如果你自己本身没有一技之长，就算身边聚集这一匹牛人，也会渐渐离你而去。
所以陶广很重视这次和杨远的约定，如果杨远敢来，就说明他相信自己，自己的计划也就成功了一半。接下来就是怎么破敌，这是个令陶广头疼的问题。
苦思了一天，也没有想到很好的破敌之策。想当年鬼子进村，国共两党也没有很好的办法应对啊。
想到这里，陶广早饭都没有来得及吃，快速赶到县衙去找王县令。天际刚刚发白，王县令还没有到上班的时间，就被陶广的敲门声吵醒。听陶广的建议，王县令举十个手指头赞成，于是叫来主簿张京，即刻起草文书，发布乡里。
看着陶广离去，王县令不由心里敬佩：“云龙为本县操劳奔波，着实可敬。”在他心里，生出一丝隐退让贤之心。
陶广赶往军营，此时军营的早训已经结束，伙夫做好的热腾腾的面饼稀粥，大家正在排队打饭。王当见陶广这么早就来了，顿时诧异：“将军今日为何早来？”
放在平常，陶广都是在田府吃过早饭才来到军营。军营的早训，都是由几个百夫长带领的。早训并没有技术性的训练，所以陶广也就没有亲自参加。
陶广佯怒，板起脸喝道：“我还未吃早饭，快去与我打一份。”
王当一愣，以为自己听错了，惊讶的看着陶广。直到屁股上印上陶广的脚印，才匆匆跑去打饭。军营的伙食都是安排好的，而且军官和士卒的伙食是分开的。军官就那么几个，现在剩下的只有士兵的伙食了。
王当空着手跑回来，面色尴尬，道：“将军，军营未有备您的伙食。”
陶广瞪了他一眼，走到士兵的队伍中，排队打饭。前面的士兵惶恐，纷纷欲让陶广先打。陶广板着脸喝道：“排好队，在军营里谁都没有特权，原则性的问题是我也不能例外。”
数百将士听到陶广的话，一个个敬仰的看着陶广。有将军如此体恤士卒，甘愿同甘共苦，士兵怎么会不效死命？
打饭的火头兵手底下快了许多，士兵也不计较谁多谁少，火头兵打多少就是多少，很快就轮到陶广。陶广看着火头兵，道：“按士兵的量分配。”
“哎。”火头兵应了一声，按士兵的量舀了一碗稀粥，分给陶广一个面饼。
在农村长大的孩纸，陶广从来都不挑食。尤其是真的感觉有些饿了，或许是在田府吃惯了美味佳肴，吃着这从士卒粗粮别有一番味道。陶广吃的津津有味，士卒军士却早已尝不出手中事物的味道。
杨远和杨芝没有食言，陶广刚吃过早饭便有守门军士来报。杨远和杨芝两人只带了两个乡间轻侠做随从，进入守卫森严的汝阳县城却面不改色。
不是真英雄，安能由此胆略？