第027章论天下所见略同“将军，此乃何人？”巡城的马秀见来者气宇轩昂，仪表不凡，不禁疑惑。
陶广微微一笑：“贵客。”
陶广缓步走到杨远等人跟前，拱手敬礼：“杨寨主不愧真豪杰，广期待多时矣，快请。”
杨远瞥了瞥四周，见到周围人群攒动，十数道目光注视这这里，方才淡然下马，拱手还礼。浈阳县城内的变化他一清二楚，陶广培养出来的士兵，勇武不可小觑，和之前的浈阳县守兵天差地别。杨远虽然艺高人胆大，自恃武力过人一等，却还做了妥善的安排。
好虎架不住狼多，更何况这里是陶广的地盘。正所谓明枪易躲暗箭难防，小心谨慎的性格让杨远一次次死里逃生。
“杨寨主远来，想必还没有用早饭，如若不弃，在下在聚香楼为寨主接风。”陶广嘴角挂着若有若无的笑容，叫人看不透他到底在想什么。很难想象，一个十六岁的少年，居然有这么出色的演技。然而又有谁知道，他其实是一个贝西货？在那个信息高度发达的年代生活过，陶广的见识和成长远非这个时代的同龄人可及。
杨远也不客气，带着杨芝和随从一起来到聚香楼。
小二见陶广，惶恐迎接。如今浈阳县城内，陶广可是家喻户晓的名人。不但为民办事实，还能力出众，治军有方，体恤爱民。所以在县城内颇有名望。
“陶大人您来了。”小二连忙招呼陶广一行人。
找了个靠窗的好位置，不等小二招呼，陶广抢先道：“诸位先坐，我去点菜。”拉着小二来到老板处。
杨远的两个随从见陶广形迹可疑，顿时警惕的看着陶广。右手按住剑柄，随时准备应付突发情况。
杨远泰然静坐，对他们使了使眼色，两名随从才放松些。接着门外又走进数人，不留痕迹的瞟了杨远一眼。目光想接，一切尽在不言中。
又见到几个帮手，杨远的随从才彻底放下心。倘若陶广真的有阴谋诡计，他们有把握先发难把陶广制住。说到底，陶广也只是一个十六岁的少年罢了。
他们哪里知道，陶广去点菜是假，没钱才是真。
找到老板，陶广尴尬的咳了两声，先点了一些上好的酒菜。陶广怎么说也出身名门，自然不能小气。完后对老板悄悄说道：“今日出门甚急，忘了带钱，明日定叫家丁送来。”
老板惶恐，急忙推辞：“陶大人说的哪里话，您能光临乃是本店荣幸，怎敢收钱。”陶广为名做实事，百姓是真的感谢。没有陶广，做生意也没有保障。而且陶广颁布的新商业政策，商人获益最大。这些商人无一不感激陶广，区区一顿饭自然不在话下。
陶广微微一笑，拎着一坛酒回到座位。酒店老板虽然这么说，可哥们没有吃白食的习惯，再说咱现在也不差钱不是。
“让诸位久等，在下自罚一杯。”斟上酒，陶广先自饮一杯。这里的酒度数普遍不高，三十五六度便称得上高度酒。而且一杯也没有多少，所以在习惯了后世五六十度的二锅头老白干的陶广面前，自然不值一提。
英雄和酒总是形影不离，不喝酒不足以论英雄。如三国两大英雄曹操和刘备，青梅煮酒论英雄，传为天下美谈。
在轻侠眼里，喝酒也能看出一个人是不是具备英雄潜质。喝酒痛快，为人才痛快。一杯酒，渐渐让杨远的两名随从转变了对陶广的看法。
酒过三巡，转入正题。杨芝叩酒问道：“听闻蛮兵将至，为何将军没有丝毫防备？百姓照常作息，四门大开。倘若蛮兵突然杀至，如之奈何？”
这个问题陶广不是没有想过，只不过蛮兵什么时候来还不知道，总不能每天把人关在城里吧。如此草木皆兵，岂不成为笑柄。看来杨氏兄弟有意为难，想看陶广的笑话。
陶广转而一想，道：“岂不闻兵法有云：虚者实，实者虚。虚虚实实未可知也？”
陶广说的高深莫测，饭桌上却没有一个人听得懂，四人皆是一脸茫然的看着他。
“听闻陶县尉乃是名门之后，为何远居边隅小县为一县吏？”杨远呷了一口杯中酒，瞄了瞄陶广。
“诶！”陶广叹息一声，晃了晃酒杯做出悲天悯人的样子：“在下辞家远游，本欲寻师访友，结交天下英豪。日后为国建功以光宗耀祖，也不辱没祖上名声。然途径此地，百姓诚心推做县尉，拗不过百姓诚心相邀，权担此任。但荆棘飞鸾鸟憩处，待郡里下派县尉，在下继续游历。”
自古江南出美女，陶广本来想下江南，去实现他的寻美大计。不过阴错阳差的走到了这里，稀里糊涂的当了县尉，也只好随遇而安。最重要的，这里还有田茹这个可人的小丫头。
“哦！陶县尉欲往何处？”杨远接着问道。
“江东文章锦绣之地，诗词歌赋之乡。”
“近闻江东战乱不息，孙破虏之子孙策占据阿曲，人们纷纷避之不及，陶县尉难道不知？”（孙策打下阿曲是公元196年三月的事情，这里为了剧情发展，稍微做了改动。此书是一本娱乐书籍，对历史会有所改动，请大家不要对号入座。但绝不会影响大家对历史人物的欣赏。）
“哈哈……”陶广忽然大笑，道：“我岂不知。然孙伯符名冠江东，人称江东小霸王，此等英雄豪杰若能结实此乃大幸。”
“哦！”杨远四人皆惊奇的看着陶广。他们看陶广人不大，心却比自己大多了，眼光见识也高自己一筹，暗暗佩服。
不过想要得到他们这些乡间轻侠的敬服，还远远不够。杨远等人这次前来，就是来了解陶广的。
“听陶县尉之言，似乎将自己与天下英豪并列？敢问何为英豪？”杨芝接着问道。
“自黄巾起义，天下群雄并起，英雄豪杰辈出，二寨主又何必多问。”陶广微微一笑，放下手中的筷子手舞足蹈的说了起来：“自黄巾起义始，各地诸侯拥兵自重，称雄一方。十常侍乱政，董卓率兵霸京师，关东各路诸侯（演义中说十八镇，《三国志》中说十镇，还有野史说只有八镇，咱在这里就不细说了。）群起讨伐。”
“如今董卓伏诛，然朝廷并不安定，内有李傕郭汜祸乱朝政。外有黑山賊等黄巾余孽骚扰百姓，各路诸侯争斗不休，视汉朝天子为无物。袁绍占据河北广沃之地，公孙瓒灭刘虞占幽州，曹操据兖州广招天下贤士，孙伯符继承父业企图称霸江东，张邈张超兄弟二人解围忠义之士，马腾韩遂在西凉拥兵自重，天下如此多的英雄豪杰，二寨主以为如何？”
“……”
杨远和杨芝等人虽然是乡间轻侠，对天下大事也都有所耳闻，不过他们知道的哪里有陶广详细。听陶广这么一说，到是他们孤陋寡闻了。
当下惊异地看着陶广，过了数秒钟，杨远和杨芝两人才异口同声道：“听君一席话，胜读十年书啊。”
陶广心里一番白眼：才十年？哥们可是读了一千八百多年来人们的总结啊。