第028章戏左兰心生妙计于忠的部队派出去已经五天了，丁逊也出去了两天，却没有任何情报回来。部队出去吃的是钱，花的也是钱啊。对于现在严重财政赤字的情况，陶广真担心自己的判断错了。
不过总有一件让他欣慰的事情，北部亭王九的房产和地产，很快就处理掉，这可是一笔不菲的收入。如果照这样省着用，足够陶广一年的花销了。
还有一件事情，值得陶广欣慰。杨远兄弟对陶广的态度有了明显的转变，在陶广的忽悠下一愣一愣的。直将陶广视为古今奇才，每句话都言简意赅引经据典，既有儒家大夫风范又有沙场将领气度。
原本占据地理优势，不将官兵放在眼里的杨氏兄弟，对于陶广这个“孺子小儿”却没有了信心。
两天的时间，从政治到军事，从历史到时事，从天文到地理，陶广知无不言言无不尽。往往出口成章，见解独到，说的他们哑口无言频频赞叹。他们哪里知道，陶广无耻的借用了阿基米德欧几里德佛洛依德这些牛人的功劳。
这一日，陶广正在考虑要不要把于忠的部队调回来，忽然守门士兵来急急忙忙来报：“将军，北部亭有花轿来迎亲，已经去了……”
士兵甲上气不接下气，连话都说不清。
陶广还以为是什么大事，白了士兵甲一眼，撇嘴道：“这有何稀奇？”他想不明白，这种小事怎么也来报告自己，陶广无语：今天谁守门，真不知道他是怎么想的。
“已经，已经……”士兵甲指着门外，口齿不清。不过看他着急的模样，陶广到有些好奇。
对士兵乙道：“你来说。”
士兵乙理了理语句，道：“北部亭亭长来娶亲，花轿已经过了城门，赶去田府。”
“田府！哪个田府？”陶广一怔，浈阳县姓田的貌似自己就知道一家。
“田腾天老爷。”
“次奥。”陶广腾然而起，爆出一句粗口。抓起佩剑边走边喊：“牵我马来。”
杨远两兄弟不知道什么情况，见陶广火急火燎的样子，诧异道：“陶公子，发生了何事？”不过陶广来不及和他们解释了，跨上马跑出了大营。
他们是外人，不了解情况，不过军营里这些人可是知道的。一起陪聊的马秀看着陶广远去的背影，解释道：“杨君有所不知，那田府千金正是陶将军所爱，左兰依仗强势名为迎接，实则强娶。”
“呃——”杨远杨芝一怔，杨远是个直汉子，本爱打抱不平。加上这两日相处对陶广颇为敬佩，听到有人强娶陶广喜欢的人，顿时恼火，对马秀道：“我生平最恨奸佞小人，地方豪强，马队长，可前面带路。”
马秀本来就有这个意思，当即带着杨远杨芝随后。
而陶广跨上老马，开足马力朝田府奔去。眼角搐动，嘴里不停嘀咕：“娘的，敢和哥们抢女人，看来上次鼻血流的不够多，还不知道花儿为什么这样红。这次不把你打的屁滚尿流，哥们就不姓陶。”
军营离田府没有多远，陶广很快就赶到了。见到门口摆着花轿，下人牵着一批高头大马，马脖子上也挂着一个大红球。花轿两侧吹锣打鼓的人不下百人，随从打手也有十几人。看着阵势，这左兰还真肯下本钱。不过陶广怎么看都觉得这是在示威，或者说是威胁。
门口围了许多人，街坊邻居谁不知道田老爷大名，他的女儿出嫁自然要来围观捧场。不过说是来看热闹的，也一点也不为过。
在浈阳县，陶广和田茹的事情早已经公开化了，田家也只等着陶广上面娶亲。田腾一家都想着陶广快点来娶自己的女儿，免得放在家里被人惦记。而陶广则想着自己没有资本，迟迟没有提出。陶广不提，田腾一家自然不好主动提出。
这才让左兰这个程咬金从半道杀出，企图老牛吃嫩草，牛粪杀鲜花。
这个一个大热闹，浈阳县的百姓自然不会错过。
路边卖包子的，唱戏耍杂技的，都放下手里的活围了过来。就连路边玩耍的孩童，也知道这里有热闹，在大人的腿缝间不停的穿梭，企图挤进去。
众人见到陶广，很自觉的让出一条路。
陶广策马走到门边，下马准备进门。
不过门口却又几个看门的家伙，很不长眼地伸出了自己的胳膊挡住陶广：“站住，田府今日有重要的事情，概不见客。”
“啪！”
一声脆响，双目茫然。
看门奴才还没搞懂什么情况，陶广已经大步跨进了田府。他只感觉到自己左脸颊还火辣辣的痛，下意识的伸手去摸。
“快拦住他。”奴才丁急喝道，拿着棍子追了进去，带着十几个随从打手，将陶广围了起来。
田府的下人见到陶广，想过来说句话却又惧怕疯狗乱咬人，只能给以陶广精神上的支持，远远的看着。
“私闯民宅，给我拿下。”一个奴才招手，对上陶广冰冷的目光，不自觉的缩了缩脖子。
“去叫你们主子出来，就说本公子要见他。”陶广背负着手，目光锐利之意稍稍缓和，一脸傲然。
他们虽然人多，却没有一个人敢率先动手。你看看我，我看看你，最后那个挨了陶广一巴掌的下人，被其他人推着去找左兰。
这时门外马秀带着杨远等人也来了，还有一个小队的兵士。这些下人在亭部的时候虽然作威作福，不过在兵士面前，都熊了。
那个奴才刚进去没一会，左兰就出来了。不过身后还跟在一堆人，其中大部分陶广不认识，只有田腾和徐氏苦着脸，拉住一脸不情愿的田茹。唯有左兰容光焕发，怡然自得。
“哟，这不是县尉大人，您不在军营职守，怎么跑到这里来了。”左兰嘴里尽是玩味，眼中闪过一丝得意的挑衅。
陶广瞥了一眼左兰，见他一脸欠扁的笑容，真想上去一拳。不过又看见田茹偷偷地看着自己，眉宇间愁容不解，眼眸里哀伤彷徨。陶广的心一紧，竟然是酸酸的感觉。
这一刻，原来才发现自己爱她竟然爱的这么深。
谁愿意自己的女人受半点委屈，陶广不管左兰身边都是些什么人，将他们纷纷拨开，走到田茹身边，柔声问道：“茹儿，发生了什么事情？”
田茹本来受了极大的委屈，碍于父母面子强压在心里，如今被陶广这么温柔细语，眼角顿时决堤，梨花带雨哗哗而下。
田茹只哭不语，这下子为难陶广了，连哄带擦，却止不住哗哗泪下。在学校他学过怎么筑堤坝，却不知道怎么防治女孩子的眼泪。无奈的看向田腾和徐氏，希望他们能给个解释。田腾和徐氏皆是无奈的叹了口气，不愿多言。
很明显，他们并不是自愿的。
陶广皱了皱眉头，转身看向左兰，却见左兰和他身边两个肥头油耳的胖子一起怒视着自己。
其中一个较矮地不满，打着官腔道：“你就是浈阳县县尉？可有郡属下达的委任书？”县部的官吏，都是有郡属直接任免的。不过浈阳县这个地方似乎被赵范那丫遗忘了，从来都没有派过一个县尉。无奈的王县令只好自作主张，自募县尉，等招到后再向郡治打个招呼。不过通常都只是个形势，郡治压根就不看。
“你是何人？”见到别人不高兴，陶广的心情不知道怎的一下子舒畅了许多，淡淡的问道。
矮胖子答道：“我乃曲江县县长王富贵。”曲江县比浈阳县大，属于万户县。王富贵的权利比王县令都大，不过各管一地，也犯不着谁大谁小。
陶广从张京那里专门打听过左兰，自然知道这个王富贵。他是左兰的舅舅，想必这个高胖子就是他的老子左祝。不知道他爷爷是怎么想的，儿子叫“做猪”，孙子叫“做栏”，感情这是养了一窝“啰啰啰”。
这里是浈阳县，陶广鸟你是曲江县县长还是线长。问道：“不知道曲江县的人，来到浈阳县作甚？我浈阳县有自己的猪栏养猪，不需要他县支援。”
“噗！”正抹着眼泪的田茹听道陶广的话，顿时破涕为笑。但紧接着自觉失仪，不好意思的扭向一侧。
左兰和左祝两人听出了陶广的话外意思，顿时恼羞成怒。平时两父子在北部亭就做了不少坏事，被百姓合称“猪栏”。此时被陶广巧合的揭了短，能不愤怒？
左祝没有他儿子左兰忍耐力强，比左兰抢先一步发飙：“你……”本来想反驳两句，不过想想陶广的话确实无懈可击，只好转移话题，厉声斥责：“你身为县尉，却滥用职权，强取私人财物，你尚不知罪反而来搅乱我儿娶亲，却是何故。”
“哈哈，可笑。”陶广淡然一笑：“此言说反了吧。你们私闯民宅，强娶民女岂不是知法犯法，当罪加一等。来人呐，与我拿下。”
“是！”马秀带来的士兵一哄而上，将左兰王富贵等人包围起来。他们只知道听从陶广的命令，哪里管你是曲江县的县长还是北部亭的亭长。
“放肆。你以下犯上，难道想造反不成？”王富贵显然底气不足，面对寒光锃亮的兵刃，双腿不自觉的抖了起来。
田府大院内，形成了两个包围圈。二十个兵卒把左兰一干人包围起来，而左兰的随从也算中心，拿着棒子将主人护在中间。虽然心惊胆战却依然站在最前线，冲在最前沿。
“这……瓮中捉鳖！”陶广脑海中忽然闪现一个词，大喜过望。