第029章刺军情蛮族兴兵“请问王县长，此处是何地界？”陶广微微一笑，对于王富贵的怒容毫不在意。而且因为他们这么一闹，让陶广想到了一条绝好的破敌妙计，陶广有心放他们一次，不计较这次的闹剧。
王富贵不明白陶广的意思，下意识的回答：“浈阳县。”
“你为何职？”
“曲江县县长。”王富贵特意强调了“长”字，意思是想强调本县的王县令也在其之下。
不过话一说出来，他就感觉到不对劲，中了陶广的圈套。肥油油的双脸因为恼羞不停的愤怒抽搐。指着陶广“你你……”了几句没有下文。
“哈哈……”周围的士兵和百姓哄笑而起，让王富贵更没有面子。
事情的主角是左兰，这个时候他自然不能让别人把自己的镜头都抢去了，横跨一步上前，义正言辞地说道：“我与田茹姑娘情投意合，而且田老爷也点头同意又正式下了聘礼，今日特来迎娶。现有书帛为证，纵然陶县尉职权再大，也不能干涉平民的私事吧。”
说着，亮出一张绢帛。
看到这张绢帛，田腾一家人的脸色顿时大变，转而又失落，变得暗淡无色。显然，透露出一丝无奈。
陶广不信田腾居然会这么眼瞎，会把女儿嫁给这个纨绔十足的亭长，而放弃自己这个绝世绩优股。正要一把抢过绢帛，仔细查验，门外突然有士兵急报。
士兵是斥候队的，他的情报十万火急，好不容易找到陶广，居然见到这么大的阵仗，还以为是浈阳县起了内乱。
“将军，紧急军情。”斥候看了看周围的各路人马，小心的说道。
陶广会意，叫马秀帮自己撑住场面，他自己单独和那名斥候进入后院。马秀也是军营混久的，知道什么是紧急军情，派了两名士兵把守，防止别人偷听。
“将军，边关紧急军情。”斥候单膝跪下，行了个军礼。
“起来说话。”边关军情，十有八九关于蛮族。没想到才派出去斥候队，就遇到蛮族入侵。
“彝越大军从东北、东南、正东方向分三路而来，人数大约一千，只多不少，直奔县城，预计一个时辰后达到县城。”斥候简单的把军情说了一遍，至于蛮族是从哪里来的，怎么集结的一无所知，突然就冒出这么多兵。
分三路，也就是说至少有三员将领；人数一千只多不少，就按一千二算，自己七百人，敌攻我守，依然占据优势。况且，就在刚才陶广已经想到了如何应敌。
头脑稍微一转，对斥候吩咐：“你速回禀丁逊，叫他带人疏散过路百姓，迂回骚扰蛮族，牵制敌人脚步。记住，只许暗中放箭，不能明刀硬碰。待蛮族进城后，从北门回。”
“是。”斥候领命而去。
“马秀。”斥候走后，陶广立即唤来马秀，吩咐道：“你速派人告知王县令，蛮族很快杀至，让他立即通告全城百姓紧锁房门，务必躲在家中不可暴露。另派人去城东山林处通告徐仲于忠，叫他二人放蛮兵过去，并尾随其后，待蛮兵全部进城后，便带兵堵住东门。你带兵埋伏东门，接应于忠部。”
“再传我将令，四门大开不可派人守门，命韩兆王当埋伏南门，程勇曹景埋伏北门，一队埋伏西门，等候我的调遣。待鼓声响起，一齐杀出。”
马秀虽然是个粗人，不过这么长时间和陶广呆在一起，耳濡目染也学到了不少东西，一听就明白陶广要干嘛。况且，对于陶广说的话他从来都坚信不疑，恪守奉行。拿着陶广的县尉印，喜滋滋地跑了出去。
安排好这些，陶广负着手走出，脸上依旧挂着那抹邪魅的微笑，叫人猜不透，想不明。杨芝也发现一些苗头，凑到陶广身边轻声问道：“陶公子，可是蛮兵将至？”
陶广微微笑道：“没错，蛮兵半个时辰即会杀至县城，兵力在两千人左右，只多不少。所以本县尉决定，为了县城的安全，凡是可用之力一律征用，不知有无异议？”陶广看向左兰，他可是带来了一支生力军，不用白不用。
左兰无奈的白了他一眼，却无话可说。
山越方，中路大军七百人，为首一员将领皮肤铜黄，肌肉高高隆起，尽显爆炸式力量。手拿一柄环首大刀，九环相扣随着马蹄玲玲作响。他的身旁，还有一员将领，虽然长得也算粗犷，不过比起主将就显得不那么抽象了。
这员主将正是彝越王得力大将氏金鲁，孔武有力，膂力过人。虽然身为主将，但他对这次行动十分不满。他怎么说也是彝越王得力助手，居然被请来找一个小毛孩报仇，岂不是笑话。
氏金鲁对身边的副将撇嘴：“洪峰，攻打一座小小的县城，居然出动一千五百精壮，倘若那县尉探知我等要来，早早逃逸，岂不空费人力。”
副将洪峰，正是这场战斗的发起者和力主者。原因很简单，他的哥哥洪柱被陶广杀了，他要报仇。不过他知道他武力连自己哥哥都不如，所以他说动了彝越王身边的近臣，派了大将氏金鲁前来征讨。劫掠是其次，主要是为了杀陶广报仇，以儆效尤打出蛮族人的威名。
洪峰武力不如他哥哥洪柱，不过嘴巴却是能说。当下回道：“将军，我等奉大王之命前来雪耻，非为我一人报仇。我族多年未曾挫败，却不想陶广小儿一来就杀我大将，让我等冬日难熬。此次讨伐，一是讨回我族多年来的名望。再者，征掠也是我族春季以往的旧历。我族不善种植，穿住皆由征掠而来。浈阳县防御薄弱，百姓颇有钱粮，正是我等下手的好地方？”
“嗯，不错。”氏金鲁赞同的点点头，三两句话就被洪峰说服了：“按以往旧历，砍下陶广小儿的头带回去向大王请功。”氏金鲁宽厚的大嘴唇高高咧起。功劳是将领们的最爱，就像大米之于老鼠。许多老鼠为了大米丢了性命，同样，许多大将为了功劳下场悲惨。
洪峰劝道：“将军不可轻敌，此子虽然年龄未冠，却是徐州牧陶谦之后。他到任半年浈阳县大变，士兵每日*练，商贾往来不绝，百姓安居乐业。将军万不可小视。”
他在来之前，做了充分的准备和调查，早已把陶广的事情调查的一清二楚，就连田茹和他的事情也不尽知道。这家伙虽然生活在边远蛮荒之地，却也知道知己知彼百战不殆。
不过他的劝谏完全就是多余的，因为主将氏金鲁根本不听他的话。氏金鲁在彝越部族乃是第一勇士，骄傲过人，怎么会听一个小寨将领的话呢。况且小心就等于示弱，氏金鲁可丢不起这个人。
“量一孺子小儿何足惧哉，你若是害怕与你死去的哥哥一样下场，可自行回寨，摆好庆功宴迎接我等凯旋。”氏金鲁*起九环刀，催马前进。