第030章震军心丁逊发威“所有人员现在听我号令。”陶广一声令下，周围的七大姑八大姨，军士家奴丫鬟小姐皆瞪大眼睛看着他，洗耳恭听。
“现在大家各回各家，紧闭房门，无论外面发生什么事情，都不要出来观看。好奇往往回送了性命。”
浈阳县的百姓深受彝越荼害，大家一听说蛮族即将到来，顿时一哄而散。
剩下的几方人马，分别有左兰，王富贵，左祝和他们的随从；杨远杨芝和两个轻侠；田腾一家，陶广和一小队士卒。
王富贵和左祝两人都是肥头大耳的，听到蛮族的旗号早已吓得面如土色，哪里还有刚才来时的威风。刚才还将陶广说的一文不值，现在只希望陶广是天神下凡，拯救苍生。
“伯父，你带着伯母和茹儿呆在院内，不可离开半步。兵力有限，我不能分出兵力来保护你们。”虽然自己很爱田茹，不想让她受到半点伤害。不过陶广是一个很有原则的人，从来都不会把公事和私事混在一起。
“云龙，你放心杀敌，切莫因为我们而分心。”田腾一脸坚决，对于刚才的不快都抛之脑后。此刻他是多么后悔，居然在那个不平等条约上签了字。
田茹自然是最支持他的那个人，谁说女子不如男，一抹温馨笑就是最大的支持和鼓励。
“你去通知莫氏一族，叫他们速速来田府。”陶广对一个士兵吩咐。
士兵领命而去。
莫氏一族好歹也有百号人，而且习武的就有十几个，叫他们来田府其实也有陶广的一点私心。他不能派兵保护田府，有莫氏的人在，也就多一些人分担危险。
不过他也是为莫氏的人着想。蛮族每次都有杀县尉的习惯，让他们住在县尉府不是等于害了他们吗。
看着左兰等人，陶广轻抚下巴邪魅一笑：“左亭长，身为浈阳县治安人员，大敌当前是否要出一份力？”
左兰狠狠地鄙视了陶广一眼，不过却又无可奈何，只能硬着头皮说道：“当然，全凭陶县尉调遣。”
“爽快，”陶广得意一笑，道：“你带着你的手下去西门埋伏，随时听后调遣。”
“至于王县长，我想若是我的士兵知道有您亲自督战，必然以一当十，奋勇杀敌。何愁蛮族不破呢？”
王富贵本来听到蛮族的消息，就吓得面无血色，尽想着哪里有个老鼠洞钻进去多一阵，怎么敢去督战呢。连忙拒绝：“上阵杀敌乃是你们武人的事，我去反而误事，误事……”额头上冷汗直流。
“哈哈，也好。”陶广欣然大笑，看向杨远等人，微微道：“杨寨主，可有兴致一同前往？”
“自然，请。”杨远面无表情，微微抬手。对于王富贵的胆小，他们这种侠客自然鄙视鄙视再鄙视。
“请。”陶广微微作揖，带着人大步离开。
与此同时……
丁逊接到陶广的命令，立即吩咐：“李瑜，你带十五人去东北方向牵制敌人；王寺，你带十五人去东南方牵制敌人，其余的人跟着我牵制正东方向。记住，只可暗中放冷箭，不能正面搏杀。我们的目的是牵制敌人的脚步，不是阻击敌人，事后北门集合，进行下一步计划。”
“是！”斥候队加上丁逊五十一人。不过却都是士卒中的精英分子，对于阻敌任务信心十足。
丁逊吩咐完后，他们迅速散开，分两路而去。虽然陶广没有专门对他们进行过野外战斗训练，不过半年来的各种强化训练还是十分有效的，他们完全能够适应外野作战。
丁逊命令，所有士兵现造二十支箭支。出来的时候，他们为了伪装并没有带箭。不过箭支做起来比较方便，这些士卒很快就做出了二十支箭支。
丁逊带着二十人，又做了详细的战略部署，在险要之处分派人手。挖陷阱，布机关，设障碍，无所不用其极。凡是能想到的阻敌方式，丁逊在适当的地方都做了安排和布置。
所有的百夫长中，就属他头脑灵活，鬼点子最多。这小子是猎户出身，挖坑埋陷阱可是一把好手。
做好安排后，很快氏金鲁的部队就大摇大摆的出现在他们的视线中。氏金鲁被洪峰的言语激怒，这次目的很明确，就是为了杀陶广和进城抢物资，所以沿途的百姓他都懒得理会。
氏金鲁带着七百大军浩浩荡荡杀来，直奔浈阳县城。他自己骑着高头大马，身后跟着人高马大的蛮兵。一个个武器各异，刀枪叉戟矛，十八般兵器几乎齐了。
“目标出现，大家准备。”丁逊像一只蓄势待发的猫，一动不动的待在草丛里，一双敏锐的眼睛紧紧地盯着氏金鲁，看着他一步一步走进包围圈。
“十步，五步，三步，两步，一步。”
“放。”
丁逊一声令下，一排早已准备好的竹刺从两侧放出，刚好将氏金鲁夹在中间。虽然陶广给他的命令是不可力拼，却没有说不能杀死主将。丁逊受到陶广重任，自然想做出一点成绩报效陶广，杀掉敌人的主将就是最好的方式。
要是放在半年前，就是再借丁逊十个胆子他也不敢有这种大胆的想法。是陶广的自信，感染了他，让他也找到了自信。蛮族主将，此刻在他眼里不过是一个肌肉发达一点的蠢蛋罢了。
“将军小心。”洪峰机警，猛然蹦起扑向氏金鲁，两人一起滚落下马。不过他们身边的护卫就没有那么幸运了，有两个当时就被刺了个对穿肠。
“好险。”“可惜。”洪峰和丁逊发出不同的叹息。
蛮兵见主将被袭，顿时都围了过去警惕的看着四周。除了树木茂盛的山，就是杂草丛生的坡，哪里有敌人半个影子。
“闪开，此等雕虫小技焉敢拦得住我，继续前进。”氏金鲁怒吼一声，跨上马继续前进。不过他的目光警惕的留意起四周，握刀的手也紧了紧。
“大家准备，看我手势放箭。”丁逊蹲在草丛里，紧盯着氏金鲁。
一个包围圈，有一个包围圈。丁逊一声令下，顿时二十支箭如黄蜂空袭，“咻咻”射去。
氏金鲁不愧是彝越中的第一勇士，早就听到破空声，提起刀轻松的避过了丁逊等人的箭支。
二十支箭都是奔着氏金鲁去的，所以第一轮丁逊放空，没有伤到蛮兵一人。
丁逊立即下令，改变攻略：“自由射杀。”
他自己搭好弓，瞄准氏金鲁身边的洪峰。杀不了主将，杀掉副将也是大功一件。
箭支破空而去，在洪峰眼里渐渐放大。他是典型的文将，武力也只懂得一点皮毛。这个不难解释，从他死去的哥哥都比他强就可以看得出。
不过他反应倒是不慢，身子一偏避过要害。箭支钉在了他的胳膊上。
木头现做的箭支，杀伤力不大。虽不至于伤筋动骨，但其痛感也不好受。洪峰痛叫一声，慌忙下马躲在马腹下面。一咬牙，用力将箭支拔了出来。
“混蛋。”氏金鲁大怒，策马朝丁逊藏身之处杀去。
丁逊知道敌我悬殊，毫不犹豫转身就跑。一眨眼，二十人就迅速消失在杂草之中。
氏金鲁没追上，怒上加怒。查点了一下受伤的人数，基本上都是轻伤。蛮族皮粗肉燥，木质的箭支很难造成大的杀伤力。不过依然有几个倒霉的，很不幸的被射穿了脖子，设瞎了眼睛。
氏金鲁把所有的怒火积压住，准备进城后发泄，于是下令加快步伐前进。重伤者原地休息。
一路上，陷坑竹刺骚扰，不时再来一阵乱箭，弄的氏金鲁就像被摸了屁股的老虎，有火没地方发泄。一怒之下，干脆不计较损失，杀向县城。
到达县城门口，清点人数之时，居然发现七百人只有五百五十左右，而且有三分之一都挂着彩。原本一个时辰就能到的路，居然用了两个半时辰才到。
其余两路损失虽然小一点，却也拖延了很久才到。而且东北一路的先锋本人胸口中了一箭。
看着城门大开，氏金鲁想都没有想，高声喊道：“兄弟们，报仇的时候到了。”
不光他积压了一肚子火，蛮兵又何尝不是呢。得到主将的命令，纷纷举起武器咿咿呀呀杀进城里。想到城里的金银珠宝在向自己招手，兴奋之余所有的愤怒减去了不少。
不知空城不知计，四面楚歌杀声起。