第31章初战捷意气风发氏金鲁带着三路大军杀来时，陶广也没有耽搁，整个浈阳县城像一个庞大的机器有条不紊的运转了起来。
还在农地里忙活的人得到县令的命令，纷纷弃农回家，紧闭房门。早在之前，全城百姓就得到县衙的通告。虽然没有专门演习过，但性命攸关，人人都拿出自己最佳潜力以最快的速度回到家中。
大姑大娘抱着路边玩耍的小孩，汉子老儿牵着自己心爱的伴侣。或许是这个还未免冠的县尉给了他们足够的勇气和信心，这些从来没有接受过教育的生活在最底层的百信丝毫不慌乱。
至于军队，就更不用说了。在陶广的一手调教下，以最快的速度达到自己的岗位。
而王县令带着一班文吏，则是战战兢兢地躲在县衙里，心里默默的为陶广祈祷。
从陶广下达命令，不到半个时辰，全城人都各就各位，该回家的回家，该埋伏的埋伏。城内城外，早已布下天罗地网，只等鱼儿上钩。
西门城墙内，陶广一行人埋伏在城垛中。
“陶县尉，蛮兵将至，为何还不关闭城门？”陶广身边的左兰虽然学过几招花拳，踢得几脚秀腿，不过真正的仗还从来没有打过。为了不失面子，才硬着头皮答应陶广一起御敌。可是过了半个时辰，还见城门依然大开，而且没有半个士兵把守，左兰的额头上划过一道冷汗。
旁边几人也有疑虑，只是他们相信陶广，没有问出。左兰开了这个头，大家都疑惑的看着陶广。
杨氏兄弟也有些疑虑，尤其是杨芝：按理说陶广的兵少，不是应该紧闭城门，坚守为宜，为什么城门大开？然而人都埋伏在城垛中，又不像出城迎敌的样子。
陶广看向杨氏兄弟，微微一笑，淡淡问道：“两位寨主可有疑虑？”
杨远是个粗人，不懂得那么多花花道道。不过这些天的接触，他对陶广有种莫名的信任。于是很肯定的摇头道：“无。”
杨芝却有些疑惑，皱眉道：“不知何意。”
他虽然读过基本兵书，也懂得一些排兵布阵之法，不过充其量也只是个半道书生，大敌当前，就不懂得随机应变了。
陶广嘴角划过一抹邪魅的弧度，淡淡说了四个字：“请君入瓮。”
杨芝恍然大悟，“请君入瓮”然后来个“瓮中捉鳖”岂不是手到擒来。
“妙计，妙计。”杨芝连赞不绝。
搞的杨远和左兰等人莫名其妙：怎么都死到临头了，还是妙计。左兰只知道，如果现在还不下去关上城门，等蛮兵杀至，自己就要变成滚刀肉了。
他从来就没有把陶广放在眼里过，向自己的人招招手，起身便欲下去。他打算自己去关上城门。
“站住。”陶广一声冷喝：“休要坏我大计。”
左兰无奈，只好恨恨地瞪了陶广一眼，安静的蹲在城垛后面。
蛮兵来的比陶广想象的还要慢，原以为丁逊才五十人，能拖住蛮兵半个时辰就不错了。没想到丁逊居然能拖住蛮兵一个时辰，陶广直呼郁闷：叫我白白多等半个时辰……
“将军且慢——”
东城，马秀带着一队人马埋伏，见到蛮兵杀来，正要杀进时，忽然被一个声音打断。
只见洪峰拖伤劝道：“将军，城门大开必有埋伏。”
然而氏金鲁此时哪里听得进洪峰的劝谏，怒声道：“你若胆小，可自行回去。请功之时莫来讨要。”语毕，亲自策马扬刀杀进城内。
然而他不知道，于忠和徐仲两人带着一对人马，早已在后面观察多时了。
北门和南门的两队蛮兵也杀到，他们可没有洪峰这样的谋士，见城门大开，以为和以往一样，丝毫没有犹豫率兵杀进城来。
丁逊集合部队，在北门外等候。
陶广原以为他们会从四面攻来，不过听到其他三门杀声大起，西门依然平静，额头直冒黑线。
“看来还是高估蛮兵的智商了啊……”陶广由衷的感慨。
他又何尝不是第一次面临真正的战场呢，更何况对方是堪比鬼子的凶残蛮兵。只取县尉头颅的怪异人群，誓要杀自己报仇的仇人。搞不好一失足成千古恨，当真不成功便成仁。
陶广兴奋之余，不免有些紧张。
左手不留痕迹的摸了摸胸口，他能清晰的感觉到软甲传来的能量。这件莫名的软甲，就是他所有信心的源泉，也是他所有的依仗。感受到他的存在，陶广放心了不少。
听到其他三城的锣鼓之声，陶广下令，关闭城门，亲自带着部队向东门杀去。
浈阳县不大，三路蛮兵早已兵合一处。听到梆子响时，氏金鲁才知道自己中计矣。
然而他从来就没有把汉族人放在眼里，明知中计了，也只认为这是一只绵羊面对巨狼的垂死挣扎。他哪里知道，绵羊早已进化成了一只比巨狼更凶狠的猛虎。
“弟兄们，将你们所有的愤怒发泄出来吧，让这里变成一座死城。”氏金鲁接连吃亏，此时已经被怒火烧去了理智，根本不计较后果，鼓动蛮兵屠城。
然而放眼望去，除了城墙上插满的旌旗和到处浮现的兵甲，哪里有半个百姓让他们屠杀。
“杀到城墙上去，杀死他们。”氏金鲁扬刀大怒，他哪里知道，有一双犀锐的眼睛早已顶上了他。
没错，正是从西边赶来的陶广。擒贼先擒王，这是亘古不变的真理。
蛮族人口本来就不多，这次一下子来了一千多人。原本期待通过这场战斗一战雄才的陶广顿时有些疑虑。
一来他的灵魂来自二十一世纪文明时代，叫他一下子屠杀一千多条生命有点超乎了他的接受能力。他可不是白起，视生命如草芥。二来倘若蛮王真的举大军来报复，恐怕就是刘表亲自率兵前来，也不一定抵挡的了吧。自己这么做不是保护浈阳县百姓，反而是害了更多无辜的人。
死前想后，倒不如杀一两个主将，既可以立威有叫蛮族知难而退。
蛮兵得到氏金鲁的命令，企图杀上城墙，占据制高点。可是一阵乱箭射下，登时留下百余具尸体。氏金鲁皮粗肉燥，不怕箭矢，蛮兵却是肉长的，也知道惧怕死亡，于是纷纷寻找掩体躲避。
“混蛋！”氏金鲁大怒，企图自己策马奔上城墙。可是一阵箭矢射来，他也只得避开。
如此三番，没有杀敌一兵一卒，自己却损兵折将，氏金鲁气的七窍生烟，却又无可奈何。
洪峰在拉住氏金鲁，谏道：“将军，不如暂退城外，在做计较。”
没奈何，氏金鲁只能听从洪峰的建议，率兵企图从东门突围。
“此路不通。”
东门两员小将横刀立马，挡住去路。正是马秀和于忠，一百士兵整齐的列在身后。城墙上还有一百士兵搭弓张箭，蓄势待发。
“找死。”氏金鲁双眼喷火，策马去战。
于忠早已上前相迎。
一个使大刀虎虎生风，一个用长枪抢枪威猛。
然而于忠怎么回事蛮族第一勇士的对手，不出十个回合，于忠渐渐力怯。马秀怕于忠有失，立即驱马接应。
氏金鲁以一敌二，刀法丝毫不乱，反而渐渐占据上风。
蛮兵见主将占上风，失去的信心又找回了几分。刀兵相击，齐声高喝助威。
城楼上擂鼓的士兵也不甘落后，为马秀和于忠擂鼓助阵。
然而有二十回合，于忠终是力怯，被氏金鲁一刀震下马。若不是马秀缠住氏金鲁，恐怕性命难保。
“此人好生勇猛。”杨远赞道。
陶广和杨远等人早已赶到，目睹了整个战斗过程。见马秀和于忠两人都战不过氏金鲁，陶广知道遇到敌手了，不敢耽搁立即策马向前。
“陶将军来了，陶将军来了。”
陶广就是大家的主心骨，虽然马秀和于忠落败，士兵士气低落。但是陶广一到，士气从不到五十立即涨到了一百。
“将军，他就是新县尉。”仇人见面分外眼红。洪峰一眼就认出了陶广。
氏金鲁放开马秀，也不追赶，睥睨陶广。
而陶广，嘴角依然挂着一抹令人捉摸不透的笑容。目光相接，顿时战意浓浓。
一个想报仇雪恨，以谢怒火。一个意气风发，要向全天下人证明自己。