第032章战蛮将陶广扬名杨远等人策马走到陶广身后，徐仲和马秀扶着于忠也来到他身边。马秀和于忠两人和氏金鲁交过手，对敌人的武艺也有些敬佩。
于忠抚着欲裂的胸口说道：“将军，此人武艺非凡，不可小视。”
“我知道了，你下去休息吧。”于忠虽然武艺不怎么样，智谋也是一窍不通。但是其人就像他的名字，忠心不二。现在正是用人之际，这样的人自然是不可多得。
于忠道了声谢，被连个士兵扶着去一边休息。
从刚才的战斗可以看出，氏金鲁的武力值至少在八十以上，至于会不会超过八十五，就不知道了。
不过蛮王沙摩柯的武力值也就和周仓相当，想必其手下将领的武力值应该不会超过蛮王。否则蛮王就不会是蛮王，而是蛮将了。
“来将通名，我从来不杀无名之辈。”还是先摸清对方底细较好，万一对方真的是一员名将，自己死的岂不可惜。
听到陶广这么狂妄的口气，氏金鲁顿时气乐了，傲然答道：“我乃彝越南部族第一勇士氏金鲁是也，识相的快快下马受降，以免生灵涂炭。”
刚刚战胜两员将领，氏金鲁嘴巴早已厥到了鼻子上，怎么会把陶广这个小孩放在眼里呢。
“使劲撸……”陶广一喷，没忍住笑了出来。不过很难想象，一个经常撸的人，居然还有这么强健的体格。从刚才的战斗来看，这个使劲撸肯定不会是外强中干型。
不过有一点可以肯定，在历史上并没有听说过“使劲撸”这么一号猛将。陶广也就放心了许多。
“为何发笑？”氏金鲁感到莫名其妙：莫不是这黄毛小二被自己的威名吓傻了？
杨远等人也不知道原因，一个个好奇的看着陶广。
陶广费了好大的力气才制住笑，兀自抚了抚胸口，道：“闻阁下之名霸气外露，故而发笑。”
“……”这算什么理由。
氏金鲁没有陶广那么好的耐心，急躁道：“你杀我将领，如今大兵已到，乃为报仇。你若引颈受戮，便可饶了全城百姓。否则城外大军杀到，打破城池玉石俱焚。”
“大军？你是指那数百重伤之兵还是指那些尸体？”陶广早就知道了外面的情况。
“你。”氏金鲁被戳穿尴尬，顿时大怒：“可敢与我决一死战。”他知道自己身陷重围，想要突围，只有先抓住陶广，制造混乱。
“求之不得。”
陶广哼道。
“陶将军，不可。玉器焉能与瓦片相碰。只要您一声令下，一阵乱箭便可结果了他们。”徐仲劝道，他是个文人，做事想的比较周全。
陶广微微一笑，道：“芝然勿虑，我自有分寸。”
陶广知道自己有几斤几两，在军营的时候，也和手下交过手。于忠和马秀两人加起来绝对不是自己的对手。所以对氏金鲁，陶广还是有几分胜算的。
马秀等人当然知道陶广的武艺，虽然有些担心，不过单挑能赢是做好的了。古代打仗，总是先大将单挑，赢的一方必然士气大振。陶广这方先失了一阵，只有通过单挑才能挽回。
氏金鲁正要策马来战陶广，身后一员小将上前请缨：“氏将军，杀鸡焉用宰牛刀，你稍作休息，待我去取他首级。”
“好。”氏金鲁大喜。
陶广见一员小将，顿时兴趣却却。不过既然上了，就不能退下。自己拿的是一柄青铜剑，而对方却拿着一把宣花斧。
蛮将“啊”的大吼而来，高举斧头朝陶广劈下。莫说是陶广了，就连马秀都为之不懈。
事实证明，这个忙将纯粹就是个龙套。他猛然一斧头劈下，陶广只稍微一侧，他一斧劈空。巨大的惯性带着他自己，已投栽下马，当真是艳惊四方。
不用陶广吩咐，几个士兵快步上前，将他五花大绑了。
氏金鲁见折了一员大将，顿时大怒，策马而来。
他这彝越南部族第一勇士可不是吹出来的，而是真材实料赢得的。手中那把九环大刀，重四十二斤。每一刀劈下，都带着巨大的力道，连风都被劈的“呼呼”生痛。
陶广不敢硬接，只能靠巧力卸力。而且他本来就不善马上战斗，一开始被氏金鲁压的险象环生。
马上战斗，重武器占绝对的优势。马的冲刺力和武器自身的惯性力，都能造成很大的伤害。相比较，剑这种轻武器，则比较吃亏。而且剑身比较短，往往近不了敌人。剑就像现代战斗的手枪，大不了多远，只有长官才配备，不是用来打敌人的。
陶广脚下那匹老马本来就骨质疏松，肌肉僵硬，没过多久就显得脚力不足。氏金鲁一刀劈下，陶广连人带马一头栽倒。由于氏金鲁一刀威力不凡，陶广那把削铁如泥的青铜剑居然被砍断了。
“陶将军，陶将军！”
马秀徐仲等人大惊失色，纷纷策马上前营救。氏金鲁也不乘人之危，而是调转马头，没有追击。
“陶将军，你没事吧。”徐仲连忙查看陶广，见他没有受伤，才放心。
“我没事。”陶广揉了揉发麻的胳膊和生痛的屁股，微微一笑叫大家放心。对氏金鲁没有乘人之危，也有一丝敬佩。
陶广看了看手里还握着的半截断剑，有些无奈。自己这装备，比人家差了不止一个档次啊。现在可以肯定，他加上那身装备，绝对比自己高一截。
“陶将军，用这柄剑吧。”莫丰不知道什么时候从哪里钻了出来，把纯钧剑递过来。
看着这柄暗红色的宝剑，陶广一阵心动。这可是高贵的帝王之剑啊，这才是真正的削铁如泥。君子不夺人之美，陶广虽然喜爱，却从来没有向莫丰索要过。如今情况紧急，陶广也不是拘泥小节的人，感激的看了莫丰一眼，拿着纯钧剑走向氏金鲁。
“敢下马战否？”
“有何不敢。”氏金鲁豪声道。英雄惜英雄，难得遇到一个和自己旗鼓相当的对手，氏金鲁也暂时放下了心里的仇怨。况且他又不是为自己报仇，干嘛老挂在嘴上。
跳下马，两人重新对峙。氏金鲁手里拿着四十二斤重雪白的九环大刀，陶广紧握两尺半长的暗红纯钧剑。
纯钧剑质感轻盈，陶广不禁有些怀疑，当那大刀批下来的时候，会不会一劈就断了。
然而事实证明，宝剑就是宝剑。氏金鲁每一刀劈下，轻盈的剑身总能吸走大部分的力道，其余的也就在陶广的接受范围了。
氏金鲁一口气连劈十八刀，这是他很自豪的十八连环斩，在马上不好施展，步战正合他意。
然而陶广每每都能轻巧的卸去，巧妙的躲开。而且还能寻机反击。有纯钧剑的辅助，陶广的武力值又重新占了上风。
拳击的步伐，加上恰恰的舞步，跆拳道的踢腿，太极的稳重，陶广打架没有路数，想到哪里打到哪里，一时叫氏金鲁摸不透看不明。他永远都不知道陶广下一招是出腿还是出剑。
俗话说一寸短一寸险，纯钧剑虽短，当近身后，氏金鲁就防不胜防了。
氏金鲁刀法渐乱，步伐不稳，被陶广绕的头晕目眩，破绽百出。
躲过一刀，抓准机会，陶广一个鲤鱼翻身剑挑手腕。氏金鲁吃痛，大刀脱手。陶广乘机一脚踢开大刀，用剑架在氏金鲁的脖子上。
“你可认输？”
……
“啊！”这声痛叫是陶广发出来的。氏金鲁还没有说话，躲在人群中的洪峰放了冷箭。若不是陶广反应快，用胳膊挡住，恐怕这一剑就穿喉而过。
“咻咻——”
敌人放冷箭伤了陶广，城墙上的士兵无不愤怒，顿时万箭齐发。蛮兵就像排好队的标靶，一个个接连躺展。洪峰首当其冲，被射成了刺猬。
“住手。”陶广大喊一声，城墙上的士兵立即停了下来。
徐仲和马秀等几个百夫长走到陶广身边，警惕的看着四周，生怕再有人暗中放冷箭。
“我输了。”看着自己的兵一个个倒下，氏金鲁低下高贵的头颅，将武器丢弃在地。
这一刻，城墙上的士兵，马秀于忠等人，左兰极其手下，杨远两兄弟，都惊讶的看着氏金鲁。
这还是第一次，蛮族向自己低头。
而让他们低下头的，只是一个十六岁的少年。