第033章名远扬贵客来访“陶将军，这些人怎么处置。”徐仲指着氏金鲁等蛮族问道。
经过又一轮猛射，起初意气风发的蛮兵现在还剩下不到一千人。而且其中两个偏将重伤不治，洪峰中箭身亡。氏金鲁本人也被陶广搞的一身是伤，像只斗败的公鸡，引颈受戮。
“放他们回去。”陶广淡淡的说道。看了看钉在胳膊上的箭支，一咬牙用力拔了出来。
天知道陶广当时有多疼，只感觉半只胳膊都麻木了。他承认，那一刻是多么的痛，那些猛将拔箭时帅气的动作，暗地里忍受了多大的痛苦。
想到红脸汉关二爷刮骨疗毒，在昏迷的前一刻，陶广内心由衷的感到敬佩——“关二爷，你牛。”
氏金鲁原本以为自己这次死定了，却没有想到陶广并没有为难自己，反而放自己离开。带着部队出了浈阳县，都还没有想明白陶广为什么这么做。
蛮族和汉人，积怨已久，往往不死不休。蛮族侵袭城池，抢掠汉人的财产和物资，这是由来已久的事情。陶广不可能不知道，可是为什么抓住自己，又放了呢？
氏金鲁不明白，不过他知道，这次回去少不了一顿训斥。不过好在主战者洪峰已经死了，可以将所有的责任推在他的身上。想到这里，氏金鲁的心情愉快了许多。
……
蛮兵退去，浈阳县一切都已经恢复了正常。该干农活的依旧下地，该经商的继续开店。莫丰带着族人继续建房子，士兵们在几个百夫长的带领下也有条不紊的巡逻训练。
只是浈阳县的街道上，依旧仿佛弥留着一丝血腥，那是蛮族人的血。
而街道上人们茶余饭后，也多了一个话题：“陶广不费一兵一卒，杀退蛮兵。”
东街十三号酒楼里，几个喝了些酒的汉子在一起争论，汉子甲不满汉子乙独占风头，面红耳赤道：“你胡说，我叔叔的朋友的媳妇的弟弟的二姨的弟弟在军队从军，他亲口告诉我是陶县尉单枪匹马，如天神下凡杀退了蛮兵，才没有折损一兵一卒。”
众人一听，觉得有几分可信度，好奇心涌上来，缠着汉子甲讲述当时的情景。汉子甲自然少不了一番添油加醋，将从他叔叔的朋友的媳妇的弟弟的二姨的弟弟那里听到的话重复重复再重复的讲了一遍。
陶广受伤昏迷，杨远带着杨芝回岭山大寨。
左兰原本想撑着陶广昏迷之际，把田茹娶过门。可是马秀亲自带着一个小分队的人看守田府，怎么会让他得逞呢。即使王富贵出面，马秀依旧不买账，他们只知道，田茹是陶广的未婚妻，认识你左兰是谁？
陶广再一次杀退了蛮兵，道为传奇，每日登门拜访的人络绎不绝。县内乡绅名流，王县令为首的一班官员文吏，以及一些有名的游侠豪杰都来一睹风采。
然而陶广装作昏迷不醒，叫任何人不得打扰。来访的人无奈，只好放下东西将心意送到。
田府后院，田茹闺房之中。
“茹儿宝贝，再来一颗。”
陶广躺在美人香怀中，享受甜美果品，一颗晶莹剔透的水晶葡萄送到嘴边。
田茹也像个温柔的母亲，细心的喂着自己的孩子。一双莹莹的眼睛盯着陶广那张普通的脸，嘴角挂着甜甜的微笑。
这是她的男人，一个伟大的男人。伺候他，她心甘情愿。
修养了三日，陶广只躲在田府后院中静养，概不见客。有马秀和程勇两人每天轮流看守，没有一个人能进去打扰两人的甜蜜世界。
浈阳县南城门，一对年轻的小伙子骑着马风尘仆仆赶来，到城门口时，下马步行。除非紧急事情，如办案，报信，紧急军情等，否则不允许骑马。
稍长一些的青年对另一人说道：“二弟，此次拜见之人非比寻常，若能结交，对父亲的大业必然有打的帮助，你需注意言语，切莫性急。”
回道：“大哥放心，浩知道轻重。”
两人进了城门，进了一间酒楼，打听陶广的消息。浈阳县谁人不知道陶广。两人随便填了填肚子，便赶到田府。
“什么人，来干什么？”门口有两个士兵守卫，拦住问道。
方增立即赔笑道：“二位，我兄弟二人是南海郡中宿县县令之子，因仰慕陶县尉大名，特来拜会，还劳烦二位通报一声。”
“中宿县？你等一会吧。”士兵甲知道中宿县和浈阳县相邻，于是进去通报。
不一会，马秀亲自出来，将二人带到客厅。
“不好意思二位，陶大人重伤未愈，不便见客，不过二位的心意，我一定会代为转达。”马秀拿出既往的说辞，没有陶广的亲口命令，就是王县令来了，也别想见到陶广。
方增一听见不到陶广，顿时有些着急，道：“这位将军，我兄弟二人远道而来，就是为了见陶将军一面，希望您能通融。”说着，递过来一个钱袋，看分量，少说也有个七八铢钱。
然而马秀大怒，指责道：“你等当我是什么人，我奉命保护陶将军的安全，岂是钱财所能动摇。”马秀是个粗人，只知道执行陶广的命令。虽然他也爱钱，但是他更敬佩陶广。
见钱财不能打动马秀，方增和方浩二人大急。方增连忙赔礼，将钱袋收回。
“在下有眼不识泰山，误犯将军，还望恕罪。然而我等是真心仰慕陶将军，诚心拜访绝无他意，还望成全。”方增嘴上这么说，心里对陶广又多了几分敬意。有这样的效忠的手下，其人必有过人之处。
田茹帮陶广拿果品，正好经过客堂，听到了这一幕，美眸扫过马秀，微微一笑。
她走过去，温声问道：“马队长，怎么了？”
马秀走下座位，来到田茹身边躬身道：“禀小姐，这二人是从中宿县来，想要拜访将军。我怕影响将军疗养，故而没有同意。”马秀低着头回答，不敢直视田茹。他敬重陶广，同样敬重田茹。田茹的美丽，他不敢有丝毫的亵渎，因为它只属于陶广一人。
“这位莫不是陶将军之妹，在下方增，这位是我弟弟方浩。我兄弟二人从中宿县而来，特地拜访尊兄。”方增见马秀唤田茹小姐，以为田茹是陶广的妹妹。他们虽然仰慕陶广，却对陶广一无所知。他们结实陶广的目的，只是为了拉拢，好实现他们的大计。
“嗤。”听到有人叫自己是陶广的妹妹，田茹嫣然一笑。笑靥如花枝摇曳，百媚丛生。笑声似玉珠落盘，清脆悦耳。看的方家兄弟如痴如醉，忘乎所以。
“哼哼。”马秀不满的哼了哼。
方家兄弟回过神，顿时尴尬的看了看田茹。
田茹微微一笑，扭头离开。留下一脸茫然的方家兄弟。
“这……”
马秀对刚才两人的无礼还有些介怀，哼道：“刚才那人，乃是陶将军的未婚妻，你们怎可如此无礼。”
“啊——”方增和方浩一时颓丧，后悔莫及。
初次见面便这么失败，方增觉得没有必要再待下去了，留下礼物准备走人。
忽然有一道声音漫散传来：“有朋自远方来，不亦乐乎。贵客远来，为何匆匆离去呢。”