第34章会远友英雄吐志“将军。”
来人不是陶广，又是谁呢？
他正在和徐仲谈论这次胜利，听田茹说了方家兄弟的事情，于是打算出来见一见。田茹不便露面，只有徐仲陪同。
方增方浩看着陶广，惊讶不已，愣了片刻才连连作揖：“得见陶将军，我兄弟二人真乃三生有幸。”
“在下姓方名增，南海郡中宿县人，这位是愚弟方浩。我二人得知将军智勇之事，特慕名而来企望见将军一面。”方增激动的说道。
方浩虽然没有说话，不过从他的面部表情不难看出，他此时的兴奋。
看着这对兄弟，陶广就郁闷了：有这么夸张嘛，没事献殷情，非奸即盗。
“二位过奖了，些许小事何足挂齿。”陶广不以为然的说道，他要看看这对兄弟来这里是什么目的。
方增道：“诶，对陶将军来说或许只是小事，但是对我们汉人来说可是件大事。我南部疆域受彝越侵扰由来已久，朝廷也曾派兵正压过，可都是输多赢少。生活在南部的疆界的百姓，苦不堪言。”
“陶将军此次重挫蛮越，不但狠狠地打击了蛮族的嚣张气焰，保卫疆土，而且还给了我们汉人莫大的鼓舞，今后想必蛮族也不敢轻易侵犯疆界了。”
一顶好大的高帽子扣在陶广的头上，简直就成了民族英雄，想必一代抗倭名将戚继光也不错如此吧。
被人夸赞的感觉虽然很不错，不过理智告诉陶广，这个满嘴抹蜜的家伙肯定有什么阴谋。不如就来个将计就计，看看他能耍什么花招。
陶广面露喜色，嘴里谦虚道：“哪里，这全赖全城将士奋勇作战，和全城百姓的积极配合，否则我一人怎么能抵挡数千凶残蛮兵。”
喝完三巡茶，说了些相互恭维的话，方增渐渐转入正题。
“陶将军年少有为，谦恭有德，不愧是人中龙凤，日后必有一番作为。”方增向陶广竖起大拇指，眼睛瞟了瞟徐仲和马秀，犹豫片刻道：“荆棘非鸾凤栖息之处，陶将军雄才大略，为何甘愿为一小小县尉呢？”
入正题了，陶广眼睛一脸，嘴角不留痕迹的微微上扬，不解问道：“此话怎讲？”
方增看了看陶广身后的徐仲和旁边的马秀，犹豫不语。
陶广微微笑道：“此处并无外人，但说无妨。”
方增道：“方今天下大乱，主上蒙尘。各州地群雄并起割据一方，胸有大志者无不盼望建功立业，名垂青史。荆州刘表虽为汉室宗亲，却固守疆土而不思进去，又与江东猛虎孙策结仇。桂阳郡太守赵范本是无能之辈，屈居这样的人之下，试想陶将军您何日才是出头之日呢？”
陶广一怔，讶然不语。沉思了片刻，缓缓问道：“依君之见，如之奈何？”
“英雄岂可久居人下，陶将军雄才大略，何必寄身他人而不自己建一番功勋，名垂青史？”
陶广眼睛一亮，瞳孔登时放大数倍，瞪着方增急忙问道：“请讲。”
见陶广这么激动着急的样子，方增心中大喜，事情的进展比自己预料中的还要顺利。不免暗喜：“没想到陶县尉居然早有此意，也省去了我一番口舌。”
他接着说道：“南海太守儿孝德凶残不仁，百姓早有反意。我父亲身为中宿县的县令，受百姓推举，准备取代儿孝德。如今已得民心，正在广招天下豪杰，一起举事。事成之后，亦可称一方诸侯，即为百姓造福，又享受荣华富贵，一举两得之事，陶将军以为如何？”
在混乱的年代，谁有实力谁就是老大，枪杆子出政权。所以方增说这样的话，也不能算谋反，毕竟他没有公然说反对汉家天下。最多算谋位。
刘家自己都保不住了，怎么会在乎一个太守被取缔呢。况且，这个太守还是一个蛮人。真不知道士燮是怎么想的，就算搞自治，一把手也得是汉人啊，叫一个蛮人来当太守，这不是逼着百姓造反吗。
马秀和徐仲自认为没有这么大胆的想法，听了方增的话，两人默契的看向陶广。
陶广一愣，随即赞道：“不错，古人云得民心者得天下，既然已得民心，顺民就是顺天。”
方增和方浩大喜，激动地从座位上蹦了起来，道：“这么说，陶将军支持我们这么做了？”
“当然。”陶广茫然，道：“你们顺天行事，何必问我呢？”
“我待我父，带南海百姓，谢谢将军。”方增单膝跪下，垂首行礼。方浩也学着方增，想陶广行礼。
陶广惊讶，连忙去扶方增，道：“你们这是为何，快快请起。”
方增抓着陶广的手，喜道：“待我父举事之时，陶将军率浈阳之兵协助，相信有陶将军的支援，必然能马到成功。”
“等等。”陶广心里暗笑，打断方增，“我何时说过要出兵援助？”
方增一愣，以为陶广在开条件，紧接着笑道：“陶将军放心，事成之后，我们必然率南海之兵，帮助陶将军攻占桂阳，退陶将军为桂阳太守。桂阳南海永为友邦，互不侵犯，共同进退。”
陶广不以为然的摇了摇头，道：“此事不及，容我慎思。”
“陶将军不必多想，此等千载难得的好机会，切莫错过。舍此之外，陶将军为一县小吏，何日才有出头之日。”方浩一急，忘记了和方增的约定，开口说劝。
陶广反驳道：“桂阳非比南海，赵太守虽然无功德于百姓，却也没有大的过错。取代他是为不义。我祖食汉禄，况年幼学浅，为一县吏尚觉有失，怎敢奢求一郡。”
方增和方浩两人哑口，原本以为手到擒来的事情，比想象中的还要复杂。桂阳郡太守之位，是他们能开出的最大的筹码了。如果连这个都打动不了陶广，他们不知道还有什么能让陶广心动。
“祖食汉禄？”方增顿时有些懊恼，自己对陶广居然一无所知。还想再劝，陶广打断道：“你们的好意我心领了，不过举事之事，恕广我能为力。不过我有一言相赠：不积跬步无以至千里。千里之行始于足下，路还是一步一步走得好，步子大了，容易扯着蛋。”
“扯着蛋！”一语惊人，方增四人讶然的看着陶广，不明所以。
“呃——”陶广汗颜垂首，暗道：“口误，口误。”
带着满腔疑问，方增和方浩两人无奈的丧气而回。出了城门，嘴里还念念有词：“步子大了，容易扯着蛋？扯蛋？”