第35章王县令郡城请功“将军，我有一事不明。”田府后花园中，青青绿草伴着朵朵鲜花，姹紫嫣红的一片宁静。陶广和徐仲两人并肩散步，在这芬芳醉人的气息中。
田府的后花园很大，一条人造小溪缓缓流过，玲玲的水声增添一丝声动。凭栏望溪，陶广微微一笑看着徐仲：“但说无妨。”
马秀仍被派去做看门的苦力了，这里只有他和徐仲两人。陶广一向比较喜爱徐仲，认为他是一支潜力股，只要加以培养，必能成为一块好料。
徐仲说：“将军常说，人生于天地间，当胸怀大志。方增兄弟二人所言之事，不正是大志向吗？若能成为一郡太守，招兵买马也能成为一方诸侯，倘若天下有变，也能建立万世功勋，总比小小县尉要强过百倍。为何将军会拒绝？”
徐仲虽然脑子灵活，不过心里藏不住事情，喜欢把自己的疑问表达出来。一路上心事重重的样子，陶广早就料到他会这么问了。故作不解的耸了耸眉头，反问徐仲：“你认为王莽张角之辈如何？”
古代农民起义的按例陶广听的太多了，可是真正成功的，有几个呢？到最后，只不过是给别人做了嫁衣罢了。
徐仲很聪明，陶广一点，他立即明白了过来：“王莽篡政，张角造反，岁声势浩大却无一善终，将军忧虑事情若是失败，后果不堪设想？”
“我自比不如张角王莽，他们尚且不能成功，我又何必冒险？况今天下大乱，正是建功立业之时，何愁没有机会出人头地。想要一步登天，通过非正常手段谋取地位，岂是君子所为，有怎么能长久呢？”陶广说的头头是道，说白了，他就是不想冒险。放着好好的光明大路不走，何必去冒险抄近路呢。
而且现在要兵没兵，要将没将，就算给你一座郡城，能守得住？就靠这七百没有怎么经过战仗的新兵蛋子和几个百夫长？要知道革命的斗争形势远远比想象中的还要残酷。
刚刚击退蛮兵，结了一个大仇敌不说，就是周围的几股势力也不会眼睁睁的看着家门口换一个新邻居。到时候合起伙一起打过来，如何抵挡得住呢？临近的长沙郡，可是有魏延和黄忠这两个超级猛男。
徐仲连连点头，很受教的样子：“将军所言极是，仲鼠目寸光。”
陶广安心的在家养伤，身为一县之主的王县令，大会小会开个没完。又是总结大会，又是宣传表扬大会，县衙大会堂上，当真热闹非凡。
出于陶广出色的表现以及为百姓做出的成绩，王县令决定亲自奔赴郡城，为陶广请功。打了个打胜仗，怎么滴上级也要拨点军费物资什么的，犒劳犒劳大家嘛。
从浈阳县到郡城，来回要个把星期，在此期间，王县令将所有的政务交给县丞刘扬和主簿张京两人。至于军务，就不用他操心了。相信现在的随便一个百夫长，都比他更擅长管理。
陶广不费一兵一卒击退蛮兵的事情，就像疯狂的sasi病毒，三天之内就已经传遍了整个荆州南部。
身为太守的赵范，自然也听说了这件事情。太守府大院内，他正和督邮王弈品茶博弈，他的两名爱将陈应包隆站在其身后，昏昏欲睡地看着那生涩的棋盘。
赵范呷了一口极品普罗茶（茶在三国时候不怎么流行，也不知道他们和的是什么品种，随便编了个名字。），悠然惬意的问道：“王君，你可听说了浈阳县县尉？想不到我治下居然有此能人。”
督邮王弈是他最好的基友，大事小事都喜欢王弈帮他出出主意拿个意见。王弈这小子，借着赵范的宠信，中饱私囊的事情没少做。这些年油水捞了不少，就在前几年还干了一票大的，近年愈加发福了。
王弈谄媚笑道：“桂阳郡内发生如此大事，我岂会不知。”
赵范身后的陈应包隆两人也听说了这件事，不过知道的不太详细。他们知道，王弈这小子虽然不怎么令人有好感，不过八卦新闻倒是听灵通的。于是竖起耳朵仔细听，总比看着外星棋盘和睡神做斗争的好。
赵范道：“如何？细细说来。”
王弈一听，心道又有活干了。喜道：“我听说此人新任浈阳县县尉不久。还是去年入冬之前，一个昏黄的下午，蛮兵……”
“浈阳县县尉经常换，捡重点道来。”赵范知道这家伙没事就喜欢长篇大论，于是很果决的打断了他。
王弈尴尬笑了笑，重新整理了语路，接着说：“浈阳县县尉姓陶名广，乃是徐州陶谦陶州牧之孙，年方十六……（省略千字）
大概事情，就是这样。”
王弈毫不吝啬的用尽了自己所能想到的所有的赞美之词，将陶广从头发到脚趾一一赞了个遍。另外他还将陶谦的事迹加以辅助，以衬托陶广的身份。
当然，他肯定不是陶广新的忠实的粉丝。他才不管陶广是谁，他只知道自己又能大捞一笔了。陶谦即使在牛叉，徐州离此十万八千里，天高皇帝远的。况且，陶谦还有曹操这个大仇在，自己都朝不保夕。
赵范虽然没事什么真本事，不过也分得出什么是人才，加上王弈的一番渲染，赵范更加迫切想要招揽陶广。他虽然没有大志，却也爱惜人才。
“王君，你速去浈阳县，查询清楚。若此事无虚，便招入郡城为官。”赵范立即下命。
而王弈，等的就是他这句话。
王弈喜哉悠哉的正要离开，忽然门人来报：“大人，浈阳县县令王尧求见。”
赵范和王弈一诧，对视一眼。赵范惊喜，急道：“速请。”
见过礼，问过讯，王县令直奔主题。从头到尾，和王弈一般，将陶广英勇般的事迹又渲染了一番，然后为陶广请功：“太守大人，陶县尉为民办事功不可没，故希望大人能给以嘉奖。”
赵范笑道：“此时不用你说，我以下命，叫督邮王君下去查访。若所言属实，我自有安排，调来郡里任职。”
“谢太守大人。”
王县令虽然舍不得陶广，也害怕陶广走后蛮兵来找自己算账。不过他心地善良，是真心的为陶广的前途着想。
陶广的事情搞定，王县令借机向赵范索要军款物资，多年来拖欠的工资。不过一提到钱上面，赵范总是借故推辞。言语之间甚至不承认浈阳县，还责备浈阳县没有按时上缴税收。
王县令无奈，只好罢休。郡城内都是高消费，他穷县令一个，哪里消费的起，在驿馆住了一夜，便匆匆离去。