第36章论宝剑陶广选兵陶广的伤势好的很快，没过几天就结痂，手臂很快就能活动了。
好几次受伤，都能好的特别快，原来还赞叹中药的神奇，以为古代医学界简直就是中华瑰宝，一朵奇葩。不过研究了几次才发现，是自己体内的内甲在作怪。
每次受伤的时候，就会发出一种令人酥酥痒痒的热流，加快伤势的愈合。虽然不知道这是什么原因，不过这种百利而无一害的事情，陶广也没有必要伤脑细胞去研究个所以然。
一句话：管他呢。
看着手中轻盈灵动的暗红色宝剑，传说中高贵的象征，陶广爱不是后。虽然自己不是什么武林高手，也从来没有想过自己是什么狗屁英雄。但宝剑不一定只有英雄才喜爱，喜爱宝剑是每个公民应有的权利。陶广怎么能例外呢？
没有招式，没有武步，剑在手，只有种想翩翩起武的感觉。陶广，情不自禁的在后院里，胡劈乱砍了起来。
看着陶广的乱武，在场的观众无不发自内心的感叹。
田茹，看着心上人优美的武步，双眼迷离。正所谓景不醉人人自醉，佳人只为英雄美。宽衣解带终不悔，为伊消得人憔悴……
徐仲，从一开始见到陶广这套毫无章法的章法，心里就不断纳闷：这种违背武学理论，违反物理学和生物学的动作将军是怎么做出的。徐仲思前想后，值得摇摇头，最终用两个字概括总结——怪才。不过在他的心里，更加坚定了追随陶广的决心。
“真是一把好剑。”武毕，陶广接过田茹递过来的秀娟擦了擦汗，不由赞叹。
“可惜啊。”想到这把剑终究还是要还给莫丰的，心里有些不舍。
“公子手握宝剑，何故叹息？”田茹皱了皱秀眉，一双美眸好奇的盯着陶广。
陶广放下剑，捏了捏田茹的琼鼻，微笑道：“剑虽是宝剑，却不属于我。君子不夺人之美，终究还是要还回去的。”
“别灰心，所谓宝剑赠英雄，英雄配宝剑，公子一定会找到一把称心如意的兵器。”田茹柔声安慰，在她的眼里，眼前这个比自己还小一些的男孩，就是一个大英雄。
“将军何不让莫氏的人，为您专门打制一套装备？一个战场杀敌的将军，必须具备宝马，盔甲以及称手的兵器。然将军没有一样，故而吃亏。”徐仲冷不丁插一句，打断两人的温馨世界。
陶广也知道他说的很在理，谁不想有一匹赤兔那样良驹，冷艳据那样的神兵，以及黄金锁子甲那样的保甲。想大英雄吕布，*赤兔良驹，手持方天画戟，身着吞吐兽面连环甲，往那一站，多拉风。
以前没有钱，买不起。也不知道那个铁匠好，能打造出这种宝物。现在好了，铁匠找到了，而且还有个现成的铁矿，真是天公作美。
短暂的告别，是为了更好的再见。将田茹揽进怀里温存了一会儿，陶广和徐仲一起离开田府。已经五六天没有去军营了，士兵们对他这个将军可是异常的想念啊。
不过在此之前，他要去找莫丰。
里田府不远，莫丰带着自己的族人，正忙里忙外大建造。还别说，几天的时间，已经初具规模。建房子又不要打地基，相信一个月之内就能搞定。
见到陶广，莫丰忙碌的脸上立即挂上感激的笑容，快步迎接：“陶大人，您来了，您的伤好些了吧。”
陶广微微一笑：“多谢你挂心，一点轻伤算不了什么。”说着，拿出纯钧剑，道：“我还要谢谢你，若不是这柄宝剑，我受的恐怕就不是这点轻伤了。现在，这把剑还给你。”
虽然极度不舍，不过陶广还是这么做了。
莫丰顿了一会，决然割爱：“宝剑增英雄，这柄剑留在我这里，却是被埋没了。所以我决定将它送给陶大人，相信在大人手里，一定会大放异彩的。”
陶广和徐仲一怔，还以为自己听错了。陶广顿了顿，想了片刻道：“君子不夺人之美，这是你的祖传宝物，我不能接受这么重的礼物。”
莫丰将纯钧剑推回，按着陶广的手，恳切地说道：“陶大人，您就是我们的再生父母。若是没有您，我们早就被掩埋了，这柄宝剑，也将随着我们一起长眠地下，岂不辜负了先祖的一片苦心？先祖当初铸造此剑，也是为了它能扬名立万。大人若是不收此剑，我便长跪不起。”
说着，莫丰单膝跪下，恳切地看着陶广。
听了莫丰的话，陶广觉得很有道理。这把剑只有在一个将领手里，才能绽放它的光彩，在一个铁匠手里，只会被埋没。陶广从来都不是做作之人，客气话也不会说两遍。当下扶起莫丰，道：“快快请起，既然如此，我就厚颜收下。”
“嗯。”莫丰笑着点点头。
“大人，我观那日战斗，你为何没有穿盔甲？倘若穿着盔甲，那一箭便不会伤到自己。”莫丰问道。
陶广来找他，就是为了解决这个问题，没想到莫丰先提出来了。叹息一声道：“实不相瞒，奈何无宝甲良兵，故而不用。”他好歹也是一个将军，总不能穿士兵的盔甲吧。
莫丰眼珠子转溜一圈，说道：“小人虽不及先祖十分之一，却也懂一些铸造之术，倘若大人不嫌弃，我可以为大人铸造一套兵甲。不知道大人喜欢什么样的兵器？”
“枪！”陶广脱口而出，对于这种长兵器，陶广早就有过幻想。武将一般分为几种：勇猛型，秀气型，粗狂型和冷静型。他们用的武器也各有代表。陶广最喜欢的，还是冷静型的枪。想赵子龙一身白甲，一杆亮银枪，不久很帅。
“多重？”莫丰点点头问道。
“至于重量，关二爷的大刀八十二斤，我的……就来二十斤吧。”陶广煞有其事地说道。铸造一把枪，居然还拿关二爷的大刀来做比较。
莫丰和徐仲两人差点已投栽倒，幸亏都练过几下子。
莫丰稳了稳身子，道：“好的，不知道大人急用吗？”
陶广回道：“不急用，想必这段日子没有仗打，你安顿好了再做也不迟。”
至于铠甲，陶广要求并不是很高，只要求白色的，做的精致帅气一点就可以了。
莫丰感谢陶广的救命之恩，自然不敢懈怠，一一记在心里。