第37章杨寨主怒鞭督邮和蛮族的战斗，没有损失一兵一卒，在战斗史上来说是可圈可点的一笔。在军营的士兵得知陶广来到军营，一时间兴奋地忘记了自己还在训练，纷纷挤到营寨门口迎接。
挤在前面的兴高采烈，被挤在后面的，则一脸焦急地翘首以盼。至于几个百夫长，此时哪里还想得到去约束手下，自己利用特权，站在了最前沿。
“陶将军，嚯嚯！陶将军，嚯嚯！”
陶广刚刚出现在人们的视线，不知道是谁带头，全营的将士跟着高喊了起来。两人用手中的兵器有节奏的相互击打，几百人齐声，却有数千人的雄宏气势。
看到这么震撼的场面，陶广一怔。为将者，对自己手下的士兵都有一种期望，都希望他们是最好的。
看到这些气势雄宏，年轻气盛的士兵，陶广看到了希望。可能他们现在的战斗力还不行，毕竟没有经过真正的战斗洗礼；可能他们的素质还有待提高，毕竟进行的训练受到很大的限制。虽然他们不是最好的，但是陶广敢说，他们是最有潜力的。
看着这些士兵，陶广终于可以理解战场上将士用命，血流成河的场景。因为战斗的双方，都有自己的精神支柱，只要支柱不倒，哪怕战至一兵一卒战斗都不会结束。精神领袖，才是真正的领袖。
而自己，正是这些人的精神领袖。
走上点将台，陶广严肃地看着营中的士兵，抬起他活动自如的左手压了压。将士得令，高呼的声音立即停了下来，一个个抬着脑袋，专注地看着陶广。整个营地，安静的只剩下所有人的呼吸声。
“勇士们，你们都是好样的，我在这里，谢谢大家。”说着，陶广对着全体将士，鞠了个三十度躬。
数百士兵顿时讶然，一个个不解地瞪着陶广。明明是陶广神机妙算救了大家，没有一个伤亡，浈阳县全体百姓应该感谢陶广才是，怎么陶广反过来感谢自己？
陶广面色不改，依旧一脸苏然，接着说道：“巧妇难为无米之炊，就算是再好的将军，没有士兵效命一样大不了胜仗。相反，一个平庸的将领带领一群愿意效命的精兵，同样能打胜仗。”
“是你们团结一心，令行禁止，才有了这次胜利。是你们，向全天下的人证明了一个亘古不变的真理：我们汉人，才是最强的。彝越之众虽然凶残，却也并不是不可战胜的。”
“当年大将霍去病北据匈奴，今日我们南抗彝越，同样会百世流芳。只要我们团结一心，就能叫蛮族无懈可击！”
“嗬！嗬！嗬！”
士兵们很配合的高喝，整个军营的温度，正在迅速提高。
站在点将台上，陶广根本不需要事先准备台词，各种慷慨激昂的陈词脱口而出。将自己一场小小的胜仗，和霍去病蒙恬等人相提并论，把士兵们唬的一愣一愣的。
手握纯钧剑，身穿内软甲，看着气势迸发的士兵，陶广仿佛置身百万军中，正在指挥一场空前史后的战役。
……
王县令离开郡城，为了节省时间从小路赶近道。他走后没多久，督邮王弈就率领自己的考察队伍出发。他们走的是官道，虽然绕远了一些，不过路宽好走。比王县令后走，绕的远路却比王县令先到浈阳县。
督邮大人驾到，浈阳县自然不敢懈怠。王弈嫌弃驿馆脏乱，县丞刘扬和主簿张京租了最好的酒楼。自作主张，在浈阳县最好的酒楼摆了一桌为王弈接风洗尘。然而王弈吃惯了山珍海味，更不看不上这偏远小县的食物。一刻也不想耽搁，由刘扬和张京两人带路，去找陶广。
刘扬两人以为陶广还在家里养病，于是带着王弈来到田府找他。
王弈被领到田府门口，不解地问道：“为何待我来此，县尉府在何处？”
刘扬急忙解释：“回禀大人，陶县尉因为有伤在身，县尉府无人照料，故而居住于此。”
“这是什么地方？”
“此乃本县首富田公之宅。”张京回道、“哦？”听到“首富”二字，王弈顿时双眼冒绿光，急问道：“陶县尉为何住在此处？”县尉受伤，附上没有使唤丫头招几个就是了，犯不着住到别人家去。不过王弈懒得细究，他只想知道自己能不能从这个首富这里打捞一笔。
张京想了想回道：“田公之女已经许配陶县尉，故而暂居于此。”
“哦。”既然是陶广的丈人，王弈就放心了。为了女婿的前途，想必这个首富丈人不会吝惜自己那点银子的。
田腾正在厅堂会见杨远兄弟三人，听说主簿张京和县丞刘扬领着一个大人物来这里，田腾不敢耽搁，急忙出迎。而杨远三兄弟，只好到偏房暂时回避。
“太守大人听说本县县尉与彝越作战有功，特派本官来查访。若事情属实，即调往郡城太守身边重用。陶广何在，速叫他出来见我。”王弈往客厅主位上一座，宰相肚高高挺起。官架子十足。
田腾一个小县城的富农，什么时候见过郡城来的大官。又见他这么问，知道和陶广的前途关系甚大，不敢有丝毫懈怠，小心地回答：“回禀大人，陶县尉去了军营，不在这里。”
听到陶广不在这里，王弈顿时有些不满。像浈阳县这种穷地方，他可是一刻都不想多呆，赶紧拿完钱走人。他还要继续回郡城逍遥快活，好几个相好还在等他安慰呢。
“他何时归来？”王弈耐着性子问道、“恐怕傍晚才回。”田腾回答。按陶广平时的习惯，都是吃晚饭那个点上才回来。
王弈眉头堆起，如两条脱了毛的毛毛虫，挥手催促：“速派人唤他来，太守大人的事情，耽误不得。”
刘扬和张京立即派人去军营叫陶广，太守的话，那和圣旨可是一个级别的，弄不好可是要掉脑袋的。
“大哥，是他。”躲在偏房的杨续透过门缝，紧紧地盯着王弈，从牙缝里挤出几个字。双眼发出野兽般吃人的目光，若是目光能杀人，王弈早已被杨续杀了n遍。
杨远为大哥，较为冷静。按住杨续，低声道：“别冲动，这是田府，咱们不能连累陶将军。”
杨续听了杨远的话，不甘心的拳头砸在门柱上。
客厅里，派去叫陶广的人才离开一会儿，王弈就没有了耐心。陪他的都是一些男人，他可不好这一口。进来时听说田府有个女儿，心里的*虫立即活络了起来。“玩腻了大城市的胭脂艳女，如今来到小县城何不换换口味。”想到，便对田腾吩咐：“听说你有个女儿，何不叫她出来陪我喝酒？”
“这……”田腾有些犹豫，他活了这么久，怎么会不知道王弈在想什么呢。那一脸*笑就差把*贼两个字挂在脸上了。
王弈见田腾犹豫，不满的“嗯……”了一句，绿豆眼瞪的黄豆大，他手下的随从登时剑拔弩张，随时准备大开杀戒。
田腾屈于王弈的*威，想到他是郡城来的大官，自己没有资本和他斗。弄不好还会毁了陶广的前途，人在屋檐下不得不低头，想了想，只好叫出田茹，为王弈把盏。
王弈没什么爱好，除了女人就是钱。他的色心比贪心更甚。一见到田茹倾国倾城的容貌，顿时双眼迷离，神魂颠倒。仿佛喝了三斤陈年杜康，仅一眼，如痴如醉。痴痴地看着田茹，嘴里喃喃。
“好美。”
玩了那么久女人，他还从来没有见过这么漂亮的女孩。当然，有一个女子让他茶不思饭不想，就是他顶头上司赵范的嫂子樊氏。樊氏虽国色天香，倾国倾城，是早已成熟的蜜桃，娇艳可人，令人垂涎欲滴。但是那毕竟是赵范的嫂子，他就算有熊心豹子胆，也不敢胡乱觊觎。不过越是得不到的东西，就越想要，他总幻想自己有一天，把樊氏骑在*。
他这些年来不断积蓄资金，笼络人才，扩展自己的力量。就是为了有朝一日，实现自己这个梦想。
今日见到田茹和樊氏一样美貌，迷乱之际竟错把田茹当成了赵范的嫂子樊氏。
田茹是个羞涩的丫头，哪里禁得起王弈这般侵略性的眼光。羞涩的垂下头，不敢看他。不过她也是一个懂事的丫头，知道这个色色的胖子来头不小，关系着心上人的前途，不能随便得罪，所以甘愿忍受他目光侵犯却没有逃跑。况且这里是自己家，田茹想这个色眯眯的家伙应该不会太出格。
王弈色迷心窍，不顾众人在场，一把抓住田茹的手腕，将她揽在怀里，嘴里喃喃：“宝贝，我终于得到你了……”
田茹一怔，脑海一片空白。直到王弈的肥厚的嘴唇快到白嫩的脸颊才反应过来。立即大叫挣扎了起来：“放开我。”可是她弱小的身子，哪里扭得过王弈数百斤重的肥肉。
田腾见自己宝贝女儿落入魔掌，不管三七二十一，上去想抢回田茹。怎奈王弈的爪牙随从都是练家子，锃亮的刀锋出窍，架在田腾的脖子上。田腾一介文人，见到这阵势也不敢乱动，只得眼睁睁的看着自己的掌上明珠落入魔掌，痛快挣扎。
田府的家丁也就是做做样子，真正动手，王弈随从中随便挑一个都能撂倒他们全部。这个时候，都明哲保身，哪个还敢想着誓死救主。稍有忠心的，羞愧的低下头不敢看。
至于刘扬张京二人，见田腾脖子上锃亮的刀片，都吓得不敢上前劝阻。只得你看看我，我看看你，不知所措。
整个田府大院，只有田茹痛苦的哭喊声。苍凉，无助。
然而，这更加增加了王弈的兴趣。习惯了温顺的小绵羊，偶尔换换口味，也别有一番兴致。
“混账！”
偏房内，一声怒吼破门而出，三位好汉怒目圆睁，如三头吃人的猛兽，瞪着王弈。
“狗贼，认得你爷爷否？”杨续手执短钢刀，吒声喝道。
声若惊雷，炸响在王弈耳边。待看清三人的面目，迷糊的脑袋顿时清醒。慌忙指使手下：“快，快与我拿下，本官重重有赏。”
五六个随从侍卫放开田腾，朝杨续三人扑去。杨续和杨远两人，都是百里闻名的轻侠，武艺虽没有登堂入室，却也非泛泛之辈，解决几个随从侍卫自然轻而易举。
杨续一脚踏在王弈肥厚的胸口，将他踩在脚下。钢刀刀尖滑过脸庞，森冷的寒意令他泛起一层鸡皮疙瘩。王弈身体不断颤抖，求饶道：“好汉饶命，好汉饶命啊。”
田茹获救，顾不得衣衫褴褛，委屈地扑进田腾的怀里，嘤嘤痛哭了起来。
杨续没有理会王弈的求饶，反问杨远：“大哥，这个家伙怎么处置？”
杨远瞪着王弈，虽然很想一刀来个痛快，不过又不能连累陶广。但是就这么放了他，又很是不甘心。当下有些犹豫。
杨芝和杨续两人看着杨远，他是大哥，自然由他做决定。不过杨芝考虑问题比较周到，自然不希望杨远在这里杀了王弈。
“死罪可免，活罪难逃。”杨远想了想说道。从房间内找来一根麻绳，将王弈拖到庭院中困在一颗树上。取来随身马鞭，怒鞭督邮。
王弈养尊处优怎么受得了这种皮肉痛苦，只一鞭就痛的傻猪般嚎叫，嘴里不断讨饶：“好汉饶命纳，你要多少钱我都给你。”
然而杨远将自己所有的旧怒新恨都加在马鞭上，狠狠地抽打。刘扬和张京两人面面相觑，无奈的看着痛苦嚎叫的王弈。
无奈中，仿佛还有一些痛快。