第38章驱王弈英雄往事军营大帐，陶广和几个军事干部开会。
打了胜仗，就要论功行赏。去年抄家，陶广发了一笔小财，这个时候正好用来奖赏。大小将士，全体士卒，不论多少一一论赏。奖赏虽然少了些，不过这也是一种鼓励和认可。将士们都感恩戴德。
奖赏完，避免一番吩咐：“多的话我就不多说了，这一次大家都干的不错，尤其是丁逊带领的小分队，不但很好的完成了任务，而且超乎了我的想象，给敌人造成了极大的干扰。”
“古人云：知己知彼，方能百战不殆。打仗时必须了解多方，才能有更多取胜的把握。所以，我们必须成立一支斥候队，时刻注意周围各个势力的动态。以防有突发事情的时候，我们能在第一时间做好准备。”
“丁逊，我现在正式任命你为浈阳县斥候队斥候长，往来刺探军情，随时报告最新情况。”
丁逊知道斥候责任重大，陶广将这么重要的事情交给自己做那是对自己的信任，坚定的点头道：“属下一定尽职尽责。”
陶广对丁逊很放心，相信他以他的头脑完全可以胜任这份职位。微微笑了笑，说道：“一支好的队伍，必须要有一个响亮的名字，从今天起，我们的斥候队就叫猎隼。你们每一个斥候，都是一只猎隼，要用最锐利的目光时刻注视这个敌人，一刻都不能放松。”
“猎隼！好名字。”于忠等人赞赏的点点头，只要是陶广想出来的名字，那自然是最好的。
“好。将军，您就看好吧，我们猎隼绝对不会让您失望的。”丁逊激动地说道。陶广对他期望这么高，他自然不嫩让陶广失望。
至于其他人，陶广都一一做了部署和任务分配。浈阳县麻雀虽小，却五脏俱全。仅仅七百人，陶广一一做了部署。陶广有心将他们打造成一支多功能作战的特种部队。
冷兵器时代，虽然“人多力量大”是一句不可驳辩的真理。但是一支精锐的部队，对战局往往能起到决定性的作用。就好像拍戏，有主角有配角还有群众演员。主角往往只有一两个，但是戏的真正价值，就在这几个主角身上。
“报……将军，田府家丁求见。”营帐外一个警卫员报告。
“让他进来。”陶广道。
田府家丁不多，陶广基本上都认识。他不知道这个时候，田府来人找自己是什么意思。“难道才离开一会，茹儿宝贝就想自己了？”陶广心里yy了起来。
“陶公子，老爷让小的来找您，说府上来了贵客，让您速速回府。”家丁稽首报告。
“贵客，什么人？”陶广有些不解：自己貌似没有认识什么贵客吧？
“是郡城来的督邮，具体何事，小的也不知道。”他只是一个传信的家丁，怎么会知道那么多。
陶广点点头，道：“我知道了，这就过去。”
散帐后，叫他们自己组织训练，陶广一个人骑着马快速地赶回田府。郡城来的督邮，用脚指头想也能想到他是来干嘛的。不过陶广本来就没有想过要当官，这个县尉也只是暂时代理的罢了。他只想要无拘无束的生活，没有走仕途的心思。
一路上，陶广想着该如何拒绝督邮，如何措词会比较得当。毕竟他自己的上司，能不得罪最好还是别得罪。
刚刚赶到田府，只听见院内传来杀猪般的叫声。陶广不禁皱眉：“难道老丈人为了款待督邮，特地杀猪为他接风？奇怪，门口怎么没有一个人，这些下人真会偷懒。”
把马拴在门口的树上，推开门走进去。只见一圈人围成一个圈，惨叫声正是从这个圈的中心传来。
“嚯，杀猪这么好看吗？”陶广纳闷之际，见到自己的茹儿宝贝，居然也在围观之列。不过眼睛微微发红，显然是刚刚哭过。眼角的泪渍还没有干，印在白皙的脸蛋儿上，显得楚楚可怜。这个时候陶广可不会认为这是田茹想念自己，一个人躲在房间内偷偷哭出来的。
陶广意识到事情有些古怪，快步走上前拨开人群。只见杨远拿着马鞭，在抽一个矮胖子。那渗人的惨叫声，正是这个胖子发出来的。
见到陶广回来，杨远停了下来，大家都把目光转向陶广。田茹见到自己心上人，心里的委屈一下子又冒了出来，不顾女儿矜持扑进陶广怀里又嘤嘤哭了起来。
陶广劝慰了半天，终于止住泛滥的洪水，这时才发现，自己胸口已经湿了一片。
“谁能告诉我，发生了什么事情。”问田茹显然得不到答案。田腾因为没能保护好自己的女儿，羞愧的低头不语。杨氏兄弟余怒未消，陶广也没有从他们哪里得到答案的想法。只有把目光转向刘扬和张京两人。
刘扬和张京相互谦让了一会，最后张京自认为和陶广关系近一些，小心地将刚才发生的事情说了一遍。
“呵，呵呵。”听到这么荒唐滑稽的事情，陶广一下子气乐了。这时才想徐仲说过的那个督邮，也难理解杨远为什么抽打他了。换做是他自己，也忍不住上去抽两鞭子。他陶广的女人，别说你一个小小的郡城督邮，就是天子来了，也不能染指半分。
拔出纯钧剑，轻轻的在王弈的脸上划过。陶广的眼睛没有愤怒，没有锐利，然而深邃的可怕。
王弈看着那对漆黑的眼眸里印着自己的影子，害怕的颤抖了起来。中枢神经系统不收控制，顿时裤裆湿了一片。从杨远的眼睛里，他只看到了愤怒。但是从这个少年的眼睛里，他却看到了死亡。
俗话说急中生智，不论好人坏人都是这样。王弈猜到陶广的身份，急忙说道：“你一定就是陶县尉陶大人吧，我奉太守之命，特来请你赴郡城任职。”
王弈的话，提醒了陶广。他是郡城的督邮，自己现在杀了他虽然能得到杨氏兄弟的感激，但会给浈阳县带来巨大的灾难。尤其是田腾一家，势必也受到牵连，自己辛辛苦苦拉起来的队伍也会解散。思前想后，陶广将剑从他的脸上拿了下来。在王弈的衣服上擦了擦，重新收回来剑鞘中。
“你走吧，回去告诉太守，我不想去郡城任职。”
陶广的声音犹如天籁之音一般美妙动听，王弈发誓，这是他听到过最好听的声音。感激的鼻涕眼泪都流了出来，带着自己的下属，灰溜溜的跑了出去。
不管王弈，陶广对杨远三人拱手：“今日之事，多谢三位。”
杨远三人还礼：“哪里，举手之劳而已。”三人眼睁睁看着王弈离开，觉得有些可惜。
会客厅上，分主次坐定。陶广以茶代酒敬杨远三人：“三位的事迹我亦听说，莫非此督邮正是三位的仇人？”
英雄叹息，愤怒中有些无奈。
“诶！”杨远叹道：“正是此人，*我妹，杀我父，此等大仇不共戴天。只恨自己能力不足，至今仍旧大仇未报。”
“诶！”杨续拍在桌上，眼里透露出痛苦的悲凉。
谁说英雄无泪，只是未到伤心处。
“我家本是曲江县名流，生活富足……”英雄相怜，杨芝将陈年往事一一道来。
谁没有大好的青春往事，谁没有远大的理想抱负。只因生不逢时，黄天有负苦心人罢。
“此等贪官污吏，衣冠禽兽确实该杀，三位为何不早说，待我去杀了此人。”陶广听了杨芝的故事，顿时懊恼不已。叫人牵马，欲要去追杀王弈。
杨远等人以为陶广年轻气盛，连忙劝道：“陶将军不可，怎能为了此时连累将军，连累浈阳县百姓。陶将军大恩，杨远没齿难忘。”
田腾和张京也劝道：“陶大人，不可为一时之气，招灭顶之灾啊。”
陶广本没有追杀王弈的意思，见众人劝阻，刚好顺着台阶下来。忿忿道：“下次若见此人，必杀之。”