第39章招陶广王弈设计陶广怒鞭督邮的事情传的很快，一夜间闹得满城风雨尽人皆知。有居心叵测者煽风点火，说陶广得罪郡城大官，给浈阳县带来灭顶之灾。有明事理者拍手言快，说陶广刚正不阿替天行道。
对于这一切谣言陶广都懒得去理会，最重要的是自己的田茹宝贝，能从阴影中走出来。在自己家被人侵辱，任谁都难以接受，更何况还是性格有点小倔强的田茹。
杨远兄弟离开县城前，再三叮嘱陶广小心王弈的报复。世界上最难防的就是小人心，一旦被小人惦记上，就别想有好日子过。陶广可没有天真的以为王弈被自己的王霸之气威慑住了，不敢寻机报复。不过，陶广还真没有把他看在眼里。
花了一个晚上的时间，总算是把田茹哄着入睡了。天际蒙蒙泛起鱼肚白，陶广忍不住打了个哈欠。忙了一个晚上，眼见天亮了。没办法，只能打起精神去军营。身为主帅，他必须以身作则，否则士兵凭什么为你效命。
晚春的晨风带着微微清凉，吹在脸上很凉爽。呼吸着新鲜自然的空气，陶广的倦意一下子减去了不少。
走出后院，发现自己的早点早已备好，还是自己丈母娘亲手做的，一时间陶广感觉心里暖暖的。
“伯母早。”
昨天徐氏不在田府，晚上回来后才知道白天发生的事情。她就这么一个宝贝女儿，她把自己全部的爱都给了田茹。所以田茹受了这么大的委屈，她这个做母亲的也很伤心。
她现在只想着，陶广能早日娶田茹过门，也了却了她的一桩心事。她相信陶广，有能量保护田茹，给田茹幸福的生活。所以，对这个满意女婿，自然体贴关心。
“云龙，茹儿好些了吧？”徐氏关心道。
“已经睡着了，我让兰儿守在房里。”兰儿是田茹的贴身丫头，陶广不在的时候，也要个人陪她说话解闷。
“真是难为你了。”徐氏欣慰的看着陶广，“这是我为你做的莲子粥，趁热吃吧。”
“谢谢伯母，这都是我应该做的。”陶广微微笑道。说完，端着粥狼吞虎咽地吃了起来。忙了一个晚上，他还确实有些饿了。
徐氏看着陶广吃的这么香，心里很欣慰。想了想，终于还是问道：“云龙啊，你认识茹儿时间也不短了，你打算什么时候娶茹儿过门呢？”
“呃——”陶广一时语塞，他不是不想，只是不能。婚礼乃是人生大事，总不能草率。自己现在要钱没钱，要房没房，要名没名，拿什么娶田茹。
“难道你不愿意娶茹儿？”见陶广犹豫，徐氏还以为他不愿意。
“不是不是，”陶广立即解释道：“伯母您别误会，广不是不想娶茹儿，只是广现在不能娶茹儿。”
“婚姻大事不能草率，广现在默默无名，实难于茹儿相配。男儿当先立业，后成家。广虽无大志，却也有自己的理想。待治理好浈阳县，一定用最好的仪仗迎娶茹儿。”
“哎呀，好，好。”徐氏听了陶广的话，很是开心。有这么一个好女婿，还有什么话说呢。
“婚姻大事当由父母做主，不知令尊是否同意？你需修书告知，以免背上不肖之名。”陶广出身名流，自己和他门不当户不对，徐氏担心陶广的家人不同意陶广娶田茹。
“呃——也好。”陶广无奈的撇了撇嘴：修书通知，估计书信还没有到下邳城，陶老头就早已呜呼哀哉了。这书信回去也是白搭，况且自己的婚姻由自己做主，陶广表面上答应徐氏，心理面却不以为然。
来到军营，没过一会王县令就火急火燎地跑了过来，将陶广拉到一边：“云龙啊，你犯大错了。”
陶广纳闷：“何错之有？”大清早的，跑过来说一句火星语，谁能听的懂。
王县令见陶广一副轻松自在的表情，焦急的直跺脚：“王弈乃是太守最宠信的人，你如今得罪了他，就等于得罪了太守。不但你会有杀身之祸，就连浈阳县也会受到牵连的呀。”
“是吗，那让他来好了，看他有多大本事。”陶广不以为然道，还是那句话，兵来将挡水来土掩。
而且，于忠等人的话，给了他很大的信心：“就是，怕他作甚，蛮兵我们都不怕，害怕他们。”赵范从来都没有在意过浈阳县，这里的百姓对他都没有好感。想法，陶广才是他们的保护神，是他们的父母官。
秀才遇到兵，有理说不清。王县令对着这群无知无畏的蛮汉，只得跺跺脚，无奈的离开。
……
话说王弈连夜赶小路回到郡城，跑到赵范面前一通哭诉。将陶广说的是一文不值。
“陶广勾结岭山匪寇杨远等人，训练士卒某图造反。大人，您若再不加以防备，恐怕桂阳郡早晚为他人所得啊。弈舍身涉险，愿为前部先锋攻打浈阳，只为太守除去隐患。”王弈说的情真意切，慷慨激昂。赵范从来都宠信他，对他的话从不怀疑。
然而赵范想了想，摇头道：“王君快起，何必为一小吏动金玉之躯，即使征讨，我帐下有大将陈应包隆遣一既可。然我有一计，不费一兵一卒既可为王君报仇，又能除去我之大患。”赵范自以为此计绝妙，自得地笑了起来。
“何计？”见赵范愿意为自己报仇，王弈立即来精神，连忙问道。若是能报仇自然好，但如果再能得到那个貌若天仙般的丫头，岂不两全齐美。
赵范贼笑着在王弈耳边轻声嘀咕了起来，没多久，王弈也跟着笑了起来。两人谋划好，只等陶广上钩。
“王君，你派人去请陶广和王浩前来，就说郡城为奖赏浈阳县与彝越作战有功，特资助粮食五千石，钱帛五百匹。王浩听召，必然会前来的。”
“是，大人，我这就去安排。”听了赵范的计策，王弈屁颠屁颠地走了出去。
嘴里喃呢：“小宝贝，你是我的。”