第40章陷囹圄初逢大难天蒙蒙亮，街上买早的摊位腾腾地冒着热气，叫卖声透过院墙，便是最好的闹钟。
“公子，我来为你更衣。”清晨的温馨莫过于此。田茹细心的为陶广整理衣着，梳理头发。就如一个温柔贤淑的媳妇，为丈夫做自己应该做的事情。
“公子，我听爹爹说官场黑暗腐败，如今你得罪郡城大官，万事都要留心。倘若公子稍有闪失，茹儿也绝不苟活。”田茹理了理陶广的衣领，含情脉脉地看着他。漂亮迷人的双眸里，透露着坚毅和倔强。
钟情的女孩，一定是最倔强的。田茹就是这样一个倔强的女孩。
陶广轻抚着她的脸蛋儿，在可爱的鼻尖轻轻吻了吻，微微笑道：“傻丫头，我不会有事的。在这个世界，还没有人能够要了我的命。你要记住，如果没有看到我的尸体，请相信我一定还活着。”
“嗯。”田茹乖巧的点点头，将这句话牢牢地记在心里。在此以后，陶广征战四方的时候，这句话就是她活下去的勇气和动力。
离开温柔乡，陶广又变成了那个受人敬仰的少年县尉。全县百姓相信他，士兵敬仰他，他必须承担起这份责任。不为别的，既然做了，就要把它做到最好。
“芝然，我让你联系的马匹，怎么样了？”现在全县可战斗的马匹加起来才十几匹，而且都是老弱病残，根本不具备上战场打仗的能力。就像上次陶广和氏金鲁单挑，马匹的劣势就完美的体现了出来。一匹好的马，对于一个大将来说是至关重要的。关二爷在斩颜良的时候，估计也是仗着马快，才杀了这个河北大将一个措手不及吧。
徐仲有些为难，南方本来就不产马，陶广要求的五十匹良马他到现在都没有联系上。卖马的倒是找了不少，不过都是那种卖家马的，战马没有地方可买。
“将军，我联系了好多马贩子，可是没有战马可买。南方本不产良马，需从北方贩运。然而北方连年战乱不休，马匹多被他们征用了，根本运不到南方来。”徐仲解释道。
“哦，你再多费心，能购多少购多少，越多越好。我们的战士，现在最缺的就是马术训练。欲要出奇制胜，轻骑兵是最好的兵种，我们不能没有骑兵。”陶广说道。冷兵器时代，骑兵绝对是兵家的杀手锏，是战场上的收割机。想当年蒙古铁骑，一股气打到多瑙河，是何等的令人敬佩。
“是。”徐仲应道。
“还有，县城内可有采矿机构？”陶广想到自己发现的一个铁矿，一直以来忙着战斗，没有顾得上。如今空闲，正好去开采。想要发展经济，发展矿业是最主要的途径。三国这个时代，各种金属矿奇缺。
徐仲不懂什么叫“采矿机构”，疑惑的看着陶广。陶广瞥了他一眼，解释道：“就是负责采集矿石者，我发现有北部亭有一铁矿，可派人去采集，也好弥补浈阳县的经济。”
“哦，县城没有，矿石稀少，都是郡城直接控制采集。而且铁矿乃军用物资，郡守大人严禁私自开采。”徐仲兴致缺缺的说道。
“嗯？”陶广皱起眉头，想了想说道：“你且去联系采集人员，我这就去和王县令说知此事，铁矿在浈阳县境内，自然由我等自己采集，休要管郡守。”反正都已经得罪了，陶广不介意再多得罪一次。
“这……”徐仲犹豫了一会，点头应道：“是。”
陶广离开军营来到县衙，将铁矿的事情告诉王县令。王县令这次在郡城吃瘪，心里也有些积怨。陶广没怎么费口舌，就说通了他，王县令同意有关人员去开采矿石。不过同意虽然是同意了，但是王县令终究有些顾虑，要求秘密开采，不能让赵范知道。
对于这一点，陶广自然是没有意见。怎么做是王县令的事情，他只要得到那些矿石就好了。
陶广正要离开，郡城的使者突然不请自来。不过这次不是督邮王弈，而是功曹史曹温。
“哪位是王县令和陶县尉？”曹温没有王弈的盛气凌人，却也自视清高，喜欢用鼻孔看人。
王县令认得曹温，连忙恭敬地端茶递水：“小人就是浈阳县令王浩，，这便是县尉陶广。不知曹大人驾临有失远迎，还望恕罪。”浈阳县小县，曹温也懒得着人通报，自己带着随从进来。
曹温瞥了陶广一眼，见陶广傲然地看着自己，没有一丝恭维之意，心里有些不满：“正好你们都在，太守大人有令：浈阳县与彝越作战有功，考虑陶广不愿意入郡城任职，特奖励浈阳县粮食五千石，钱帛一千匹。赵太守另设宴席，特此表彰。”
念完，曹温将书信递给王县令。王县令心头一喜，连忙小心接过，叩首言谢：“多谢太守大人，多谢曹大人。”王县令对身后的刘扬和张京吩咐：“曹大人路途劳顿，快设酒宴，为曹大人接风。”
“免了，事务繁忙不便久留，告辞。”曹温撂下书信就走，也不管王县令答应不答应。临走时，余光轻蔑地瞥了一眼陶广。
“县令大人，这……”上官无礼，他们也没有奈何，只得面面相觑。
“罢了。”王县令挥挥手，随他去。看着手里的锦帛，心里喜滋滋的。这还是他上任以来，第一次得到郡城的补贴。他都已经记不得，郡城多少年没有给他发工资了。是七年，还是八年？
“大人，你不觉得此时有些蹊跷吗？”陶广疑问道。自己刚刚得罪赵范最宠信的人，这个时候来请自己吃饭，傻子都想得到有问题。
“你是说？这是鸿门宴？”王县令也读过两年书，一点就透。但是，那五千石粮食和一千匹钱帛，怎么都有些舍不得。“可是，浈阳县现在很需要这些物资。”
陶广想了想，灵机一动，嘴角微微扬起一抹弧度：“不入虎穴焉得虎子，不去反而烙下把柄，去。”
“可是……”张京等人急忙劝道。
陶广微笑着打断他们：“我又一计，叫赵范不敢伤我和县令丝毫。在我等入城前，先派人入城散播消息，就说浈阳县击退彝英雄前来。到时满城人皆知我和县令入了郡城，料定赵太守不敢伤我等。”
“好，就依云龙。”王县令喜道。说罢，为了不耽误酒席，王县令决定当天就赶路。
军营里的士兵不放心，让程勇带着一个小队的兵一起入城。一行二十人，压着几辆空车赶去郡城。
郡城口早有士兵通报，曹温先回城，赵范又派曹温前来迎接。特地派士兵清空一条道路，让陶广等人过。
细作混入城中，散播陶广入城的消息。桂阳城的百姓都想看看陶广的风采，纷纷拥挤围观。曹温怎么驱赶都没有用。事先想着悄悄的把陶广两人接入郡府，根本就没有做这方面的准备。一时百姓拥挤，陶广到桂阳城的消息，一传十十传百很快传遍了桂阳城。
陶广年少有为，一身白袍尽显英俊，嘴角挂在邪魅的笑容，一时间迷倒桂阳城万千少女。等来到郡府门口，早已围堵了成千上万的百姓，只为一睹陶广的风采。
为了控制场面，赵范生气之余，只得派军队维持秩序，将陶广接入郡府内。
“下官浈阳县县令王浩参见太守大人。”见到赵范，王县令赶紧施礼。
陶广本来虽然不愿意，也只得随着王县令做做样子。不过他可不会双膝下跪，只单手点地行了个军人礼。
初见赵范，发现他并不是自己想象中的那样昏庸无能。二三十岁的样子，皮肤保养的还不错，白白嫩嫩还有些小俊秀。穿着太守服坐在主位上，太守的威严犹在。
旁边是他的两员大将陈应包隆，两人甲胄加身，目光傲然斜视陶广，根本不将这个十六七岁的黄毛小儿放在眼里。
拜过赵范，陶广和王县令被人领到府内休息，说是傍晚才摆宴席。陶广自然随遇而安，见时间还早，舒舒服服地睡了一觉。不过王县令就没有那么自然了。他来过郡城很多次，可是从来没有一次像这次一样坐立难安。
挨到傍晚，才有人来请入席。
赵范还真给面子，陪席的人还真不少。陈应包隆不说，功曹史曹温，督邮王弈，都尉郡丞五官掾（yu&agrave;n）等大小郡官都请了过来。王县令多少认识一些，忙着打招呼。陶广自然是一个都不认识，自己一个人坐下懒得理会众人。目光扫过众人，总感觉有些不对劲。
至于程勇等人，则被安排在另一个地方歇息，根本就没有跟来。
将入席，王弈拖着青鼻肿脸端起酒杯，指着陶广怒骂：“无知小儿密谋造反，武士何在。”说罢，将酒杯狠狠地摔在地上。
清脆的摔杯声打破了殿内的平静，两侧殿下登时涌出许多刀斧手。陈应拔出佩剑跳到王县令面前，一把揪住王县令。包隆则扑向陶广。他们并没有想过对付王县令，他们的目标是陶广。
王县令早已吓得面色发白，如一条死鱼一般被陈应拎到一旁，由几个刀斧手看押。
陶广早就瞧见不对劲，看着数百凶神恶煞的武士，把心一横，拔出纯钧剑砍杀了起来。
虽然敌众我寡，陶广也绝不束手待毙。