第41章突重围程勇身亡“陶广，还不束手待毙，亦可留你全尸。”酒席上，上百武士将陶广团团围住。王弈站在赵范身边，颇为得意地看着陶广。想起自己身上的伤，他就恨得牙痒痒。
杨远兄弟他没有勇气去攻打，不过面对一人一剑，他可是信心十足。
陶广恨恨地瞥了王弈一眼，见他身前围着十几个武士，放弃了冲过去杀之而后快的想法。转而看向赵范，怒声吒道：“赵太守，你这是何意？听信谗言诛杀有功之人，你不怕百信心寒吗？”
赵范是铁了心为王弈出气，反过来责备陶广：“你稍立微功，便四处卖弄炫耀，拉拢人心。又勾结岭山匪寇，某图造反。且殴打郡治督邮，罪责难赦。你何不放弃反抗，以免多受皮肉之苦。”
“昏官！”陶广仗剑怒骂，“王弈乃奸邪小人，你竟如此宠信。全城百姓都知道我到了郡城，倘若我有半点差池，你的好日子也就到头了。”
要别说，这句话还真管用，竟然将赵范唬住了。
赵范最担心的就是这个，倘若百姓知道他诛杀了用功官吏，失去民心，刺史问罪下来他也担当不起。
“休要唬人。”赵范强言说道。
“哈哈，自古历史都是胜利者书写的，今日你为阶下囚，还有谁知道你是有功之人。太守大人，下令吧。”王弈生怕赵范犹豫，赶紧催促。
“难道你就不怕我祖父知道，兴兵问罪吗？”陶广无奈，只得把那个还没死的祖父陶谦搬出来。好歹也是个州牧，官阶比赵范高许多。
“你祖父是谁？”赵范问道。
“徐州牧陶谦。”陶广回答。
“哼，可笑。你有何证据证明你是陶州牧之孙。”王弈怒道。
要证据，陶广还真拿不出来。总不能打个电话去证实一下吧，或者，做个DNA鉴定？
将陶广不语，王弈更加确定陶广在唬人。于是不顾赵范，挥手下令：“将反贼陶广拿下，若有反抗，乱刀砍为肉泥。”
包隆早就等的不耐烦了，带着身边三个刀斧手先扑了过去。包隆跑得快，跳起来用剑直挑陶广的脖子。
这家伙个子不高，跳起来却不含糊，手劲力道极大，铁皮剑在他手中隐隐做响。
“哼！”
陶广冷哼一声，看准时机横劈一剑。纯钧剑划过，将包隆手里的铁皮剑切为两节。接着侧身让过包隆，“啊——”怒吼一声，抬脚一膝盖顶在他的下颚上。
包隆被陶广一脚顶飞，下排牙齿顶掉三颗，上下颚错位。头上直冒金星，找不到东西南北了。
若不是后面的武士上来，陶广反手一剑就结果了包隆。
刀斧手的武力值虽然不高，不过一百多个加起来，就不可小觑了。不说别的，累都把人累死。况且这里是太守府，门外的守卫更多。陶广不认为自己能把这些人都杀死，还是三十六计走为上计，保住小命再说。君子报仇十年不晚，留得青山在，不怕没仇报。
想着，陶广朝门口杀去。
纯钧剑乃是神兵利器，普通的刀剑在它面前犹如泥塑一般，切之即断。仗着纯钧剑，陶广一路冲杀，竟然一口气突破了三道封锁线，冲出了大殿。
“追，快追，你们这群饭桶。”见陶广逃跑，王弈气的直跺脚。
相反赵范却比他镇静地多，坐在酒桌前不急不缓地端起一杯酒喝下，目光瞥向王县令，懒懒的问道：“王浩，你可知罪。”
王县令此时早已被吓得魂不附体，只是机械般的回道：“下官知罪，下官知罪、”
听到王县令的回道，赵范的脸色浮现一抹得意的微笑。
陶广杀出大殿，却发现门外埋伏着更多的刀斧手。前有堵截，后有追兵，将自己围困在一条狭长的走廊中。看着黑压压的人群，第一次，陶广感觉到无力。
陈应拨开武士，走到陶广跟前怒骂道：“跑啊，为何不跑了。”陶广打伤了他八拜之交的好兄弟，他要为包隆报仇。
“上。”
不过他比包隆聪明一点，知道自己和陶广的差距，叫武士们先上。自己紧紧盯着陶广，就在陶广应付不过来时，突然跳过去猛刺一剑。
陶广听到风声，猛然回头。陈应这一剑刚好刺进了陶广的肩窝。长剑刺入身体半寸，就好像顶到了一件极硬的铠甲不能在进入分毫。
“啊——”陈应大叫一声，用力顶住陶广推着他后退。
陶广吃痛，大叫一声。握着纯钧剑朝陈应肚子切去。纯钧剑滑过陈应的铠甲，划出一道耀眼的火花。陈应镔铁打造的铠甲，硬是被切开了一道口子。剑尖划开陈应的腹部，鲜血顺着铠甲的缝隙流了出来。
“啊！”陈应痛叫了起来，比刚才的叫声更大。手下的力气减了许多，陶广乘机用脚顶住停止后退。挥剑将陈应的剑斩断，抬腿一脚将陈应踢开。
他知道，自己这一剑切的不深，还要不了陈应的命。不过周围扑过来的武士，却一点也不能含糊。
陶广忍着肩膀上的痛，不顾血流如注横剑挡住劈来的六七把刀斧，胳膊一用力将他们甩开。
鲜血横飞，惨叫四起。陶广每一剑都能带起一道血箭，每一刀都能砍断一条胳膊。这个狭小的走廊上，不知道有多少残肢断臂，找不到自己的主人。
暗红色的纯钧剑，俨然成了鲜亮的血红色。而他的主人陶广，比之剑有过之而无不及。白色的长衫如被鲜血浸泡过一般，鲜血顺着线条纹路留下，丝丝如线。不知道是自己的，还是敌人的。
然而，陶广终究只是一个人，他不知道自己杀了多久，才前进一米。胳膊早已失去的知觉，机械般的挥动了起来。只是凭着一股毅力，还紧紧劳抓着宝剑，不曾失去。
身上的伤口，越来越多，体内的鲜血却越流越少。失血过多，陶广渐渐感到头晕力乏，双眼发黑。
“陶将军，我们来了。”
“休要伤我将军。”
就在陶广将要闭眼长眠，和这个世界做最后的告别时，突然一声希望从外门传来。
没错，是程勇的声音。陶广听的真真切切。顿时，不知道从哪里冒出来一股力量，重新将陶广支撑了起来。
程勇带着十几人，已是血迹斑斑，显然经过一场厮杀。杀开一条血路冲到陶广跟前，将陶广围在身后。
程勇见到陶广，差点没有认出来，幸亏陶广手里的纯钧剑他认识。
“保护将军。”程勇怒吼一声，把陶广交给两个士兵，自己带着其他的士兵继续开路。
他配的是一把黑铁重剑，每一劈都带着巨大的力量，将对方整个人震开。
“放开我。”陶广强大起精神，推开扶着自己的士兵。作为主将，怎么能让士兵搀扶。
程勇带着四个士兵在前面开路，不顾敌人的刀剑，终于用三个人的命换开了一条血路。
“将军快走。”程勇和另一个士兵挡住敌人，为陶广他们赢得时间。
陶广带着剩下的人，快速跑了出去。不过追过来的敌人，瞬间将口子缝合，程勇和另一个已是重伤的士兵围在中间。
但是陶广已经顾不了那么多了，因为追他们的人更多。
程勇原本是田府的一个护卫长，武艺平平，没什么大的本事。不过他最大的优点就是绝对的忠心，对田腾，对陶广。
为了给陶广赢得更多逃跑的时间，他将自己的生命置之度外，横这黑铁重剑将追兵硬是挡了近十分钟。最终临死之时，还死死抱着一个武士，用最后的力气把黑铁重剑送进了他的身体。