第42章困重围香艳疗伤“将军，前面的路已经被封死了。”
陶广带着余下的八九个士兵，好不容易杀到太守府门口，却发现这里的守兵是里面的N多倍，想从正面突围根本是不可能的事情。
“别，别慌。”陶广扶着一根柱子，缓了口气：“天无绝人之路，这里人少，我们分散跑，能跑几个是几个。”
“将军，我们吸引敌人，您先跑。”几个士兵都是程勇挑出来的忠勇之士，危难关头，他们依然忠心护主。
八九个士兵不等陶广命令分做两路，一路堵截后面的追兵，一路去吸引前面的守卫。前面的士兵一边跑一边高喊：“将军！陶将军，从这里走！”
陶广看着他们的背影，狠狠地一拳砸在柱子上。这些都是他一手训练出来的兵，如今为了救自己丢了性命，陶广心里痛惜、感激。他虽然口口声声说自己不想当县尉，但是他现在，真的放得下自己一手带出来的兵吗？
感激看着这些勇士，陶广挤出最后的力气，快速朝太守府内院跑去。最危险的地方也就是最安全的地方，陶广现在只能退入太守府内院。鲜血已经渐渐模糊了他的视线，他知道自己支持不了多久了。
不过他不能让这些将士白白牺牲，他必须活下去。只有活下去，才能为这些死去的将士报仇，为自己报仇。
翻过一个院墙，不知道是离的远了，还是陶广已经失去了知觉，喊杀声渐渐减弱，直到听不见。陶广跌跌撞撞地，不知道自己走过了几个走廊，翻过多少矮墙，终于跌倒在一个充满花香的地方，不省人事。
陶广训练出来的兵，虽然没有经历真正的战争洗礼，却都是一等一的全能兵种。硬碰硬或许不是对手，却最善于敌人周旋。八九个士兵，在太守府内硬是和赵范的兵周旋了近半个时辰，累的那些守卫连举兵器的力气都没有了。
不过也正因为如此，当他们被抓住后，往往要接受所有守卫的愤怒。或被乱刀砍成肉酱，或被乱矛刺成蜂窝。
所有的尸体被拖到一个庭院中，赵范和王弈等人走来一一查看。看着这些面目全非，剁成碎肉的尸体，许多官吏当场呕吐了起来。不过他们多是干呕，腹内已经没有东西可吐了。因为在来的路上，多是残肢断臂，血肉模糊的尸体，他们一路上都吐完了。
赵范不愿意上前去看，只叫王弈一个人去。
王弈看了一遍，许多尸体早已看不清相貌，王弈也不确定有没有陶广。
“太守大人，尸体许多看不清，小人也不知道有无陶广。”王弈说道。在心里面，他当然是希望陶广就是那几堆碎肉中的一部分。
包隆走上前，挨个看了看，回到赵范身边肯定地说道：“主公，这些尸体中，并没有陶广小儿的。”他和陶广交过手，对陶广的印象毕竟深刻。
“何以见得？”赵范和王弈同时问道。
包隆道：“末将与那厮交过手，他手中的剑乃是一柄暗红色的宝剑，削铁如泥。而这些人手中的剑，没有一把与之相似，故而末将以为陶广小儿并没有死。”
“言之有理。”赵范点点头，立即吩咐手下：“立即四处寻找，若发现暗红色宝剑便说明陶广已死，若没有，挖地三尺也要将他找出。”
“是。”几个队长带着人，在院内又忙活了起来。
……
今日的夜，没有云彩。万里星空簇月，繁星点点，闪闪发亮。是彼此间在说的悄悄话，还是以此传递情愫。正如牛郎织女，窃窃传情。
寂寞的人儿，总是喜欢夜里出来，独自坐在门口赏月。幻想月亮上住着一个老人，有一天会牵着自己心爱的人来到身边。
太守府深院中，樊依穿着一身素衣，正如往常地，打开门坐在门口赏月。今夜的月亮只有半边，皎洁的月光如流水透过发丝照在她的脸上，美丽，动人，仿佛连月光都忍不住亲吻。
院内的花儿吐露着芬芳，伴随着月光流水，恰似一首宁静夜曲，令人陶醉。
然而，今夜的宁静注定要被打破，因为一个不速之客，从墙头摔了下来，毫不怜惜的将娇柔的花儿压在身下。
赏月的人儿被这黑影吓了一跳，正待进屋躲避，却发现黑影一动不动。
“会是谁呢？刺客？”樊依按耐不住好奇心，小心翼翼地走了过去。走在花丛中，犹如一个花仙子，每一步都带着淡淡的清香。
“啊！”樊依走近，发现这人身上全是血，手里还拿着一把沾满血的剑。不是陶广，还有谁呢。
从来没有接触过如此多的血的樊依顿时被吓了一跳。过了许久，才鼓起勇气伸出两根纤细的手指放到陶广的鼻前。发现还有微弱的鼻息，樊依善良的心砰砰地跳了起来。一个声音告诉自己：必须想办法救活此人。
虽然，她猜测此人是刺客的机率占到百分之九十九点九九九。怎奈内心有种奇怪的声音不断告诉自己：救活此人，救活此人。
顾不得自己精心培育出来的花，樊依使出全身力气，一点一点将陶广拖进自己的房间。
樊依从出生以来，就没有干过如此累人的体力活。等到将陶广拖进屋内，她早已累的满头大汗。洁白的衣服也染满了血迹。看着昏迷不醒的陶广，樊依有些不知所措。她从来没有救过人，也不懂得疗伤。见陶广满身是血，还以为都是陶广身上流出来的，更不知道止血的方法。
“原来，他还这么年轻。”樊依用自己的手帕，将陶广脸上的血迹擦了擦，不由轻叹。
“咚咚咚……夫人……咚咚咚。”正在樊依叹息之际，门外忽然响起了敲门声。樊依只有一个使唤丫鬟，用过饭后便打发她回去休息了，所以现在她的院内，只有她一人。
听见敲门声，樊依不由有些慌，急忙回道：“何，何事？”
“今日府内有刺客闯入，不知夫人院中可有异常？为了夫人的安全，还请开门，待末将仔细查看，也好与太守大人交代。”门外巡查士兵说道。
院内都是血腥味，此时让他们进来，不正要穿帮。樊依一心想要救陶广，回绝道：“夜深了，我已睡下，有事明日再说不迟。”
“可是……”
“明日再说，你等速速离去。”樊依将声音提高了数分贝，她还是第一次这么高声说话。说完之后，才发现自己原来是那么的紧张。
“是，末将告退。”巡城士兵无奈，只好到别处去搜查。
没走多久，就碰到赵范和王弈带着包隆亲自巡查至此。赵范问道：“可有陶广的行迹？”
士兵回道：“尚无发现。”
“夫人院中可曾搜查？”王弈立即问道，*心一动，想乘此机会再窥芳容。
“夫人不让小的搜查，小的只好离开了。”
“糊涂。”王弈喝骂道：“倘若是陶广挟持夫人，你等真是罪该万死。”
“啊呀，我说夫人今日说话怎么有些不对。”士兵一路上还纳闷，一向温柔的樊依今天怎么说话这么大声呢。
赵范一听，连忙带着人返回樊依的院子。
“你们，悄悄地翻墙进去，若是发现陶广，格杀勿论。”赵范对几个手下说道。
手下得令，轻巧地翻了进去，猫着身子朝樊依的房间靠近。
赵范为了配合，在门外喊道：“嫂嫂勿扰，我是赵范。”
“何事？”门内传来声音。
“有刺客闯入，范恐嫂嫂有失，故此前来巡视。”赵范回道。
“刚才有小校来过，我院内无事，你们走吧。”樊依道。
“啊！”突然，里面传来樊依一声尖叫。赵范以为情况有变，和王弈带着手下破门而入，快速地冲进了樊依的房间。
只见樊依坐在澡桶里，用丝绢盖着身子，惊恐地看着屋内的人。几个侍卫跪在地上，不敢抬头。
赵范见到这番场景，立即退了出去，躬身站在门口：“嫂嫂见谅，范以为刺客挟持嫂嫂，故而冒犯。嫂嫂见谅。”
“还不与我滚出去。”樊依怒声吒道。
赵范惶恐，带着手下仓皇地离开。
赵范等人刚走，澡桶里，“汩汩”冒出一连串气泡。昏迷的陶广因为缺氧，迷迷糊糊地睁开了眼睛。