第43章救陶广众人思策“别关城门！别关城门！”
入夜，浈阳县北门守城的士兵正要关闭城门，突然听见远处黑暗里有人高喊。
北门守城官是曹景，听见动静立即带领一个小队出城。只见一名农夫打扮的青年气喘吁吁地跑来，跪在曹景面前：“曹队长，大事不好了。”
曹景身边有认识这青年了，喊道：“是第四队的王勇。”
曹景见王勇急急忙忙地样子，心里有种不好的预感。递给王勇一个水袋，道：“喝口水，慢慢说。”
王勇奔走了一日一夜，早已口干舌燥，接过水袋猛饮了两口，缓了口气才说道：“太守要杀陶将军。”
“啊！”守城的士兵听到这个消息，顿时惊愕不已。原本听说陶将军去领奖赏的，怎么现在变成太守要杀陶将军了。
曹景身为百夫长，知道事情没有那么简单，想了想对手下道：“你等将城门关闭，加强巡视。你们几个，去通知其他几个守城队长，速速回营议事。王勇，你随我来。”
曹景带着王勇来到军营，营内百夫长有于忠和马秀，还有陶广最器重的徐仲。于忠见到曹景一脸肃然地样子，身后跟着一个士兵，还以为士兵犯了错惹得曹景生气，于是打趣道：“曹队长，何事惹你如此生气？”
曹景哪里还有心思和他开玩笑，肃然道：“快快随我入营，出大事了。”
于忠马秀和徐仲见曹景不似开玩笑，连忙跟着曹景入营。曹景吩咐帐外士兵看好，不许任何人进来。等了一会，其他几个百夫长也相继回来，曹景才道：“王勇，将你所知细细道来。”
王勇不敢大意，将自己知道的一一说出：“入城后，我等随程队长被安排在偏房。只有陶将军和王县令两人入席。陶将军入席后没多久，我们一位兄弟无意中发现了太守府内埋伏有刀斧手，正要通知程队长，我们就遭到一队士兵的堵杀。程队长恐陶将军有失，于是没有和他们纠缠带着其他兄弟去救陶将军，只叫我回来报信。”
“赵范，安敢如此。”于忠听后大怒，拔出佩剑就要出帐。曹景王当连忙把他拉住，徐仲喝道：“休要鲁莽。”
“难道就看着陶将军被小人害死？”于忠怒道。眼睛瞪的老大，如一只发怒的猛兽。
“事情已过一日，我等现在去也无济于事，反而给赵范口实，岂不是害了陶将军？”徐仲相当于陶广的军师，陶广不在，自然由他发号施令。虽然他没有军衔，全营的将士没有一个不听他话的。徐仲按住于忠：“你一切照常，切不可将此事泄露张扬。我去田府找田公商议，一有结果立即派人通知。若有差遣，还望诸位不要推辞。”
“只要能救陶将军，刀山火海在所不辞。”齐声拱手言道。
徐仲跨上一匹马，快速赶到田府。
田腾正在书房看书，忽有家丁来报：“老爷，徐仲门外求见。”
田腾“哦？”了一声，放下书道：“快请。”
徐仲进屋后将门关好，走到田腾跟前，轻伤道：“田公，出大事了。赵太守宴请陶将军，实乃鸿门宴，如今陶将军生死难测。”
“啊！”田腾一怔，愣愣说道：“云龙去时，所言无虑，为何又另生变故？”
王勇说的不多，具体情况徐仲也不了解，他只能猜测：“本来按陶将军所言，桂阳城的百姓都知道陶将军去了太守府。怎奈太守置百姓于不顾，依旧向陶将军下杀手。”
“赵太守从不嗜杀，肯定是督邮王弈从中挑拨。事到如今该如何是好啊。”田腾心慌意乱，一时也失去了主意。
且不说田茹与陶广生死相随，他自己，早已把陶广当成了亲人一般看待。他只有田茹这一个女儿，陶广的到来，田腾认为是天赐给自己的儿子。所以就算不是田茹这层关系，田腾也会好不吝惜的支持陶广。
徐仲就是来问田腾要要主意的，却没有想到一项稳重持成的田腾现在也慌了神。他只得把全营将士们的想法告诉田腾：“将士们想要率兵去救陶将军，田公以为如何？”
“不可。”田腾虽然没有主意，却也分得出好坏：“此时率兵前去，岂不是以卵击石。非但救不了云龙，还白白牺牲这么多性命，还会给云龙谋反带来口实。此时万万不可。”
“仲亦由此思虑，故叫将士按兵不动。”
田腾知道现在不是伤心的时候，想了片刻，道：“如今云龙生死不知，当务之急乃是派人打探云龙的消息。然后再进行下一步计划。”
徐仲赞同道：“仲亦以为如此最好，可一面教猎隼进入桂阳城打探消息，另一面准备计划营救。”
“杨远三兄弟平日与云龙友善，可派人请他前来商议。”田腾虽然认识杨远三兄弟，不过却不知道他们的真实身份。只有徐仲深得陶广的信任，才知道杨远就是岭山匪寇。
刚才只知道担心陶广去了，倒是把他们忘记了。当下立即去准备，一面派人去联络丁逊，一面亲自去岭山请杨远。浈阳县这个机器，为了陶广又再一次运转了起来。
而陶广，经过一天的修养，身体渐渐有了好转。尤其是在那个神秘软甲的作用下，伤势好的出奇的快。
迷迷糊糊之中，闻见一股令人沉醉的清香。此香非花非物，只有女子身体，才有如此芬芳。于此类似的，陶广在田茹的房间中经常闻见。只是，这种味道和田茹的截然不同。
成熟，充满了魅惑。浓郁，带着一丝火热。
迷糊中，陶广脑子里由闪现一具绝美的胴体。黯淡的灯光下，白皙里透着红润。两座傲人的乳峰骄然挺拔，光洁无暇的小腹随着水纹微微荡漾。
“是她吗？她是谁？”陶广脑海里充满了疑问。
是九天的仙子，还是瑶池里的精灵？人间，怎么会有如此美貌。
有那么一秒钟，陶广以为自己已经不在人世间，飞入九霄中了。不过身体传来的痛感依然是那么的清晰，将他从云端拉了回来。
“你醒了？”一个淡雅的声音，打破陶广内心所有的疑问。
温柔，细腻。
努力睁开眼睛，看着这张不食人间烟火地脸蛋，一时竟忘记了眨眼。
他努力在想可以形容樊依的词，最后却发现，自己的知识储备中没有这样的辞藻。褒义词往往太过庸俗，或许祸国殃民这个贬义词更适合此刻的樊依。
樊依被陶广炽热的目光看的有些发热，羞涩的转过头娇嗔：“你就是这样对待自己的救命恩人吗？”