第44章躲王弈暂避岭山“谢谢你救了我，请问姐姐怎么称呼？”陶广的习惯，碰到与自己年龄相当或者比自己年龄大的女孩子，都叫姐姐。这种亲切的叫法往往会获得女孩子的好感。
樊依今年二十四，虽然嫁给了赵范的死鬼哥哥，可是刚刚过门没有多久，赵范的哥哥双脚一蹬就升天了，留下这个绝世佳人独自守寡。
要说赵范这家伙定力还真不错，面对这样一个国色天香，居然没有动歪念。或者还是他根本就不喜欢女人？
樊依守寡已经两年，虽有绝世的容颜，在这深闺之中却只能对着明月孤芳自怜。她希望，有这样一个英雄，能把她从这里带走，带给她温暖。
他身披黄金甲，胯骑火云追，名动天下，威震四方。
可是等了两年，等来的却只是一个还未免冠的少年刺客。樊依空虚的心里未免有些失望。
“我叫樊依，你是什么人，为什么来刺杀赵范？”樊依听得这句“姐姐”，心里喜滋滋的。
多久了，没有人这么亲切的叫过自己？不管他犯了什么罪，我都要保住他。
樊依心理面告诉自己。
“樊依？”陶广揣摩起这个名字，名字很普通。不过不一定每个美女都要有个漂亮的名字。
他知道，自己现在肯定还在太守府中。太守府里有个这么漂亮的女孩，又姓樊，陶广一下子就想到了赵范的嫂子樊氏。于是问道：“你是赵范的嫂嫂？”
樊依有些惊讶，看着陶广点点头：“对，你是如何知道的？”
陶广微微一笑，没有理会樊依的问题，继续问道：“你既然知道我是来刺杀赵范的，为何还救我，难道你不怕我也伤害你吗？”
樊依心思单纯，出于善良之心救了陶广，根本就没有想过陶广会伤害自己。被陶广这么一说，她有些警惕地看着陶广，身子不自觉地后退一小步。
陶广微微笑了笑，嘴角挂起那么邪魅的弧度，他没打算戏弄这个单纯善良的女孩。忍着痛支起身子，端起旁边地水喝了一口：“有吃的吗，我饿了。”
已经一天一夜没有吃东西了，陶广还真觉得有些饿。尤其还流了这么多血，不补充点能量怎么继续革命？
樊依还在想陶广会不会伤害自己，听到陶广问话，也没听清说些什么就机械地点点头。可是过了半天，还站在原地没有动。犹自一脸警惕地看着陶广。
“我脸上有花儿吗？”微笑着问道。
“啊！”樊依反应过来，顿时又羞又急，白嫩的脸蛋立即变成了熟透了的蜜桃，白里透红，娇艳欲滴。
“什么？”樊依白了陶广一眼，将头扭过一边，不敢看着陶广。
“有吃的吗，我饿了。”陶广重复了一遍。
樊依不去想陶广会不会伤害自己，见到陶广如此小孩的一面，很难把他和刺客两个字联系在一起。从桌子上端了一些糕点和水果放在陶广的面前。
糕点是最流行酥糕，形状有些类似今天的蛋糕一块一块的。酥酥软软，闻着很香，吃起来很甜。
陶广看着盘中的酥糕，有一块有一个牙印，明显是被咬了一口。陶广拿起那块酥糕，惊讶道：“咦！惊讶有鼠贼偷嘴。”
樊依信以为真，连忙看去。只见陶广手里拿着一块被咬过一口的酥糕，顿时有些恼怒。那块正是她先前咬过了，因为见陶广醒来了，才放在盘中没吃。
听到陶广将自己比作鼠贼，樊依扑过去要抢走：“你才是鼠贼，不吃快还给我。”
陶广故意放在鼻前闻了闻，赞道：“真香。”然后先她一步将那块酥糕扔进了嘴里，细细的品味了起来。他全然没有发现，樊依的脸色一变再变，由白皙微微发青，再变的红润。内心犹如厨房的调料五味俱全。
或许在陶广看来没有什么只是一块被咬过的酥糕而已。可是樊依可不这么想。那块是被她咬过一口的，陶广把它吃了，岂不等于陶广间接轻吻了自己。
“天呐！”樊依心里顿时慌乱了起来，看着正吃的津津有味的陶广，真想扑上去捶他一顿。但是吃都已经吃了，樊依见陶广没有任何反应，心里有些失落。
“嗯，你的糕点很好吃，很香。”说着，很不客气地剥开一根香蕉吃了起来。
樊依的丫鬟因为家中有事，樊依刚好给她放了长假。此时深闺之中，只有陶广和樊依两人。
赵范因为冒犯了樊依，专门登门赔礼，便吩咐任何人都不能打扰樊依。
在太守府内翻了个底朝天，都没有找到陶广，他以为陶广已经逃出了太守府，于是下达通缉令命全郡搜查。布告贴在各个亭县，以谋反之名通缉陶广，有窝藏者同罪。
然而陶广就如鱼沉大海，毫无音影。
布告到达浈阳县北部亭，左兰拿着不高欣喜若狂：“陶广啊陶广，你也有今天。田茹是我的，谁也别和我抢。”
只是他不知道，王弈和包隆率领的军队，已经开进了北部亭。名为追缴陶广，实是为了田茹而来。
丁逊将消息传回浈阳县城，徐仲等人都以为王弈是来征讨浈阳县的，立即叫人告知杨远，请他援助。另一方面，他部署军队，严阵待敌。倘若王弈真的是来攻打浈阳县的，他会毫不犹豫将这两千人吃掉。
王弈率领两千人至城下，身边还跟着早已被吓傻的王县令。让他来攻城，他哪有那个胆量。
“你们县令在此，还不出城迎接？”王弈副官大喊。
徐仲等人见到王县令，皆有些疑惑。他们知道陶广没有死的消息，都万分高兴。不过王县令没有死，就有些值得商榷了？
为什么赵范只杀陶广而不杀王县令，两人明明是一起去的？
“王县令率兵至此，是何道理？”徐仲问道。
王弈喊道：“我等奉命追捕逃犯陶广，并无为难浈阳县百姓之意，速速打开城门放我等进去。”
徐仲思考了一会，命令道：“打开城门。”徐仲不介意他们入城，只要他们有不轨之心，徐仲不妨将陶广的故技重施。
王弈率领部队入城，街道上没有行人，两旁的门户紧闭。由徐仲带着王弈象征性地搜了搜，最后来到田府门口。
王弈命令部队停下，指着田府道：“此乃反吏陶广的家眷，太守有令，全部带回郡城问讯。”
“且慢。”徐仲怎么会让王弈把田府的人带走，带着人挡在门口：“你们凭什么抓人？”
“哼，一人谋反，株连九族。凡是陶广的家眷都要带回郡城问罪。”王弈根本没有将徐仲这些人放在眼里，挥了挥手示意包隆动手。
“你们谁敢动！”马秀和于忠拔出佩剑，挡在门前。
徐仲讥笑道：“株连九族？陶将军乃是徐州牧陶谦之孙，你们何不去徐州抓人。你们若要动田公，除非踩着我们的尸体过去。”徐仲单手按住剑柄，目光刚毅地瞪着王弈。
埋伏在城墙上的士兵纷纷张弓搭箭，只待徐仲一声令下便万箭齐发。
“王君，我等先回郡城，讨来主公搜捕令，让他们无话可说。”包隆也是带兵打仗的人，自然知道自己现在是砧板上的鱼肉。倘若还一意孤行，下场只有一个。
好汉不吃眼前亏，悄悄地拉了拉王弈的衣袖说道。
王弈不明白包隆为什么这么说，不过部队是包隆指挥的，他现在也只能听包隆的。虽然极为不舍，也只能惋惜离开。
田腾和家人就在门后，外门发生的事情听的一清二楚。
王弈走后，徐仲对他们说道：“此地不宜久留，田公速速收拾细软离开。”
“奈何无处安身？”田腾祖居浈阳县，妻子徐氏也是附近人士，根本没有地方可去。
“岭山。”徐仲说道。事到如今，他也不再隐瞒，将杨远的事情告诉大家。众人这时才知道，经常和陶广谈古论今的杨氏兄弟，竟然是岭山匪寇。
田腾略知杨远的为人，认为可以放心。于是带着田茹等人，收拾了一些细软，由马秀亲自护送前往岭山。