第45章别樊依远逃他乡日子慢慢过了七天，陶广身上的伤口基本上都已经愈合，日常生活基本上可以自理了。
这些天可樊依吃住一起，渐渐了解了这个女孩。单纯，羞涩。温柔中带着善良，成熟里遗留着一些天真。
这些天，陶广最大的乐趣就是和樊依耍嘴，常常弄得樊依面红耳赤。看见樊依赌气像个小孩，最开心的自然就陶广了。
虽然和一位国色天香同住一室，是可遇而不可求的。不过陶广知道，这里终究不是久留之地，外面还有很多事情等着自己去处理。他不能只图自己享乐，置自己的亲朋好友于不顾。
“既然赵范不仁，我又何必讲义。”
现在陶广心里最想的，就是杀赵范报仇。他不知道，自己这次对赵范的杀意竟然是那样的强烈。相反对于始作俑者王弈，却没有那么强烈的恨意。王弈在陶广眼里，充其量只是一个小丑罢了。
吃过樊依特意为自己准备的糕点，陶广突然拉着樊依，深情地看着她：“樊依，谢谢你救我，谢谢你这些天对我的照顾，不过还有很多事情等着我，所以我现在必须离开。你愿意和我一起走吗？”
二十一世纪陶广有个朋友告诉他，向女孩子表白，只要她不反对你就可以得寸进尺。至于那些“不要，不可以，我想想”之类的话，则完全可以忽略。
在樊依还没有反应过来，陶广顺势将她揽入怀里。目光温柔，盯着那对慌乱而不知所置的眼睛。
一霎那，樊依的脸蛋如三月的桃花，轰然绽放。
虽然，陶广比她心目中的英雄还要逊色百倍。不过回想这几天，不正是自己人生里最快乐的日子吗？樊依心乱如麻，想要挣扎却毫无力气。身体酥软，扑进陶广的怀里，感受到那坚实可靠的胸膛，竟然是那样温暖。
“不，不可以。”突然，樊依心头一冷，如凉水泼过。不知道从哪里借来一股力量，用力地将陶广推开。
“不，我不能。”樊依又在心里喊了一句，尽管她的表情是那样痛苦。
然而，封建的礼法已经深入思想，她没有办法像陶广一样放得开。虽然寡妇可以改嫁，但人们最忌讳的是私奔。
“为什么？”陶广问道。他承认自己是一个花心的人，以前在大街上看见漂亮美眉就会蠢蠢欲动。不过这一次，他是真心喜欢樊依，就像真心喜欢田茹一样。
他虽多情，却不滥情。爱，是一生的誓言，是永不反悔的承诺。
樊依拼命地摇头，后退了几步，嘴里只是重复：“不，我不能。”在她的心里，她是一个寡妇，而陶广还很年轻，相比之下有些忧虑。
陶广见她痛苦的样子，便不再逼问，以为樊依有不能说的苦衷。坐了下来有些失望，更有些不舍。拿出一套太守府卫兵的衣服换上，将纯钧剑藏在衣甲里，随便找了一些脂粉图在脸上。
“我送你吧。”樊依擦了擦眼角的泪渍，看着陶广。她不能跟陶广走，同样也不能强求陶广留下。躲在这里早晚有一天会被发现的，她不希望看到陶广受伤害。
陶广没有拒绝，太守府有多大，有多少房间陶广不清楚。这套衣服还是樊依想办法帮他弄来的，要从这里出去，他一个人白天基本上是不可能的。而晚上又有宵禁，就算出了太守府也没有用，很容易被巡城的士兵发现。
跟着樊依很轻松，没有遭到任何盘问和质疑。在太守府，没有人敢直视樊依，樊依所到之处家仆士卒都是低着头的。走到门口，樊依又叫了一对士兵跟着自己，说在房间待着太闷了，想出去走走。
陶广混在人群中，就更不容易被发现了。
郡城比县城热闹繁华许多，宽阔的街道上车水马龙，赶集地应有尽有。来到大街上，樊依对其他侍卫道：“你们在这里等一会。”她和陶广走进一家规模很大的布匹店。
布匹店伙计走过来：“夫人您需要什么？”
樊依道：“我自挑选，你去忙吧。”
伙计很识相，应了一声就走了。
陶广见左右没有什么人，低声说道：“你且先回，我自己出城。”
樊依不舍地看着陶广，默默地点了点头：“多加小心。”
陶广趁没人，快速捏了捏她的鼻尖，微微笑道：“嗯，我会照顾自己的。你放心，我一定会回去看你的。”
樊依以为陶广说着让她开心的，也没有往心里去。这一别，还有见面的机会吗？以后见面，又会如何呢？
樊依想不到，也不敢去想。她怕自己忍不住哭了出来。
快速走到柜台，随便点了一匹布道：“将这布送往太守府，到时候一并与你钱。”
掌柜听说是太守府的，连忙点头答应。至于钱不钱的，那是次要的。
看着樊依离开，陶广甩甩头不去想，轻声惋叹。他以前最讨厌的就是儿女情长，没想到到了自己这里，竟然也一样少不了。
趁着天色尚早，还是赶紧出城吧。找了个没人的地方，脱掉太守府侍卫的衣服。
来到城门边，陶广大摇大摆准备出城。他的相貌经过加工，基本上没有人能够认得出来。不过他手里的剑，可就太过扎眼。南门的守城官正好参与过围捕陶广的行动，对纯钧剑可是记忆犹深。
陶广走到城门中间时，他不经意瞥到陶广手里的剑，头皮一凉。陶广那天的杀戮他可记忆深刻，拿着纯钧剑仿佛来自地狱的索命使者。那天要不是他躲得快，恐怕早就和城门说拜拜了。
惊讶地看着陶广，想起那天的场景就有些害怕。等陶广走到了吊桥上，他才反应过来，指着陶广大喊道：“抓住他，此人就是陶广，莫让他跑了。”他指挥士兵就将陶广围住，自己却多的远远的。
陶广被围在吊桥上，城墙上的士兵听到动静，纷纷往下赶。
“shit！”陶广暗骂一声，拔出纯钧剑开杀。
守城的士兵不知道陶广的可怕，忠实的执行命令。只可惜他们人太少了，陶广很快就打开了一个口子。见城门口有匹马，快速跑过去飞身上马，策马就跑。
开玩笑，桂阳城少说有两三万士兵，要是被他们缠上纵然赵子龙附身也很难逃出去。
城墙上飞的士兵见陶广抢了匹马，弓箭手立即开射。不过犹豫长时间疏于训练，他们的准头还真不咋的。最夸张的一个，箭支没抓稳居然从弦上掉了下来，砸在了自己队友的头上。
守城官立即带着人去追，陶广从他这里逃走的，他要承担很大的责任。所以就算丢了性命，他也必须追到陶广。
“驭！”刚刚跑出城门口不到一里路，只见迎面走来一支队伍。黑压压的，少说也有一两千人。陶广想也不想，调转马头朝东逃去。
原来是王弈的军队在浈阳县吃瘪，开了回来。那个守城官见是自己的部队，立即大喊：“抓住他，他是陶广。”
包隆一听，立即策马追去。他身后有百余骑兵，也立即跟了上去。
陶广没想到自己刚出狼窝，又遇虎追，没办法，跑吧。