第46章雨中行路留风亭屋漏偏逢连夜雨，船破更遭打头浪。
陶广带着一条“尾巴”钻进林子里多雨。雨水打在伤口，浸透衣服，又凉又痛。“尾巴”是刚刚在逃跑的时候，包隆从背后射的，不偏不倚刚好钉在屁股上。好在不是很深，只是一点皮肉伤，不碍大事。
也多亏了这场大雨，才把包隆等人甩掉。
身上的伤口大多已经崩裂，必须找一个遮雨的地方休息才行，否则一直被雨淋着，血非流干不可。
趴在马背上，转达了半天才找到一个四处透风的岩洞。找了一些干柴用最原始的方式生起火，脱掉衣服简单的处理一下伤口。都是旧伤口，只要止住血就可以了。
至于屁股后面那支箭，钉的不深咬咬牙很快就把它拔出。看着这只耻辱之箭，陶广心里恨。摸了摸胀痛的屁股，陶广咬牙切齿：“次奥！赵范，哥们和你没完。”
这一切的帐，陶广都把它记在赵范的头上。
天气已经开始入夏，陶广把衣服全部脱下扔在雨中，借雨水帮自己洗掉血迹。就这命一件衣服，明天还要继续赶路呢。总不能带着满身血迹，四处流浪吧。乡下的防寇意识可是蛮强的，搞不好当成强寇被抓，陶广一世英名岂不付之白流。
陶广发誓，自己有史以来干的最不可思议的一件事情，就是脱光衣服，趴在石头上。不时还有成群结队的蚊子大军从空中偷袭，还要提防地面的蚂蚁部队乘火打劫。那模样要多滑稽就有多滑稽，那滋味，要多难受就有多难受。
如此在洞中“休整”了一夜，天蒙蒙亮，雨还没有停，陶广受不了蚊蚁联军的侵扰，跨上马离开了岩洞。
反正全身都是湿的，也不怕湿的更彻底。相反离开了蚊子蚂蚁，陶广内心别提有多舒畅，只有吟诗才能抒发此时内心的感受：“仗剑独骑雨林中，远去滋扰避万虫。他时若幸从此过，不烧此洞誓不休。”
“咦，庐陵郡南野县？没想到已经到了庐陵郡。”桂阳郡的东边是庐陵郡，昨天夺路就逃，也不知道自己跑了多远的路。既然到了庐陵郡，想必桂阳郡的通缉令就不管用了。
“不知道会不会有追兵，先进去再说。”陶广策马进入南野县，先找户人家处理一下伤口再说。否则伤口感染，可不是闹着玩的。
南野县和浈阳县一样是小县，陶广没走多远便见到一个亭部，界碑上写着“风亭”。亭部是专门接送过往行人的，正好在这里洗洗伤口。
亭父是一个四十岁的长着，刚刚开门就见陶广冒雨前来，连忙把陶广迎进。
“你怎么了，可是路上遇见强盗？”亭父把陶广扶下马，问道。
“呃——正是，还请救我一救。”陶广正想用什么理由，没想到亭父已经帮自己想好了。
这时两个亭卒从房内出来，一个从墙上取下蓑衣来接，一个帮陶广牵马。
亭长是一个三十岁左右的青年，个子不高，用纶巾盘起发髻，却是一个文人打扮。见到陶广身上有血迹，问道：“发生何事？”
陶广见旁边几个人对青年恭敬，只他是亭长，说道：“我是徐州人，去往桂阳郡浈阳县拜访亲戚，回来时错过了行程，遇见匪寇，一路逃命至此。还望诸位救我。”
亭长扶陶广坐下，吩咐亭卒拿毛巾和水，安慰道：“你且放心，有我等在，匪寇不敢来此放肆。”风亭境内虽然有那么几波盗匪，不过都是小孩过家家，要他们攻打亭部，除非再借他们几个胆子。
在风亭换了一套干衣服，亭部有治伤的药处理了一下伤口。正好赶上他们吃饭，陶广正好也跟着凑个热闹。
亭部的生活水平不高，饭菜质量太差。考虑到还有那么多张嘴，陶广吃了一小碗就罢嘴了。他身上还有些钱，留着肚子改天进城吃好吃的。
走到庭院中，望着天空淅淅沥沥的雨滴，陶广有些惆怅。
离开徐州，只想过平淡的生活。和田茹结婚后，一起去游山玩水，快快乐乐的过完这一生。然而事与愿违，从县城到郡城，都不让自己安生，几次险些丧命。
“难道想要平淡的生活，就这么难吗？”陶广仰天发问。
他忘记了，这里是最乱的三国时代，不是那个和平的二十一世纪。
在这里，每个人都是为战争而生。在这里，每个人都是战斗中的一份子。越是想要逃避，就越容易惹来事端。
有句话说得好：生活就像*，既然不能反抗，就尽情的享受吧。
陶广此时，就是这种心态。他虽然怕麻烦，不过麻烦找上门来了，就没有什么好怕的了。
“想当年，哥们用最弱的赵范都能统一天下。如今亲临战场，难道哥们比赵范还不如吗？”陶广心里问自己。答案是否定的，因为不久以后，赵范将退出争霸的舞台。被陶广盯上的人，至今还没有一个过好的。
“陶君，为何独自沉思？”亭长孙昱也吃完了，和陶广并肩站在屋檐下。屋顶的雨水顺着瓦片流出，从两人的眼前滴落。
陶广扭头看了看孙昱，意味深长地指了指天，道：“思天尔。”
孙昱愣了愣，微微笑道：“天变化莫测，非常人所能揣测，何故自讨烦恼。”
陶广不知道他是听懂了自己的话装深沉，还是没听懂真的指天气变化，回道：“天虽有变化，阴晴却有规律。人虽不能驾驭天，倘若利用得当，未尝不是一件好事。”
“用天！”孙昱惊讶地看着陶广，他还是第一次听到这种大胆的想法。不禁对陶广这个十六七岁的少年刮目相看。
孙昱好奇地看着陶广，问道：“陶君以为，天如何运用？”
“风雨雷雾，水火。倘若利用得当，胜过十万雄兵。雨天筑堤积水，河下生命尽在掌握中。雾天伏击，可以一当十。君以为如何？”陶广反问道。
他的这些道理，也都是借用别人的。关二爷的水淹七军，以及小说杜撰的草船借箭。不过天气对行军打仗却是影响很大，用得好是利，用不好就是弊。关键看自己处于什么位置。
就比如这次，不是这场大雨，兴许自己已经成为阶下囚了。
孙昱听后，深以为然地点点头。如果他会一两句岛国话，恐怕会加上一句：“搜打死男！”