第47章别风亭北上寻援南方的天，就像少女的心，永远令人难以捉摸。很难估料她每一次哭闹会持续多久，更没有办法预测她下一次来临的时间。
雨下了两天，陶广也在风亭待了两天。大雨滂沱，亭部的人也没有事干，没事下下棋赌赌钱，倒也潇洒快活。那个时候的象棋子少规矩少，不过太过死板，下起来没有什么意思。
陶广看孙昱和他们下了几局，终于没忍住把后世的象棋给“发明”了。象棋制作方法很简单，相信只要会下的人都会做。陶广找了几根圆木，拔出纯钧剑“唰唰唰”几刀，就将棋子做好了。至于棋盘，陶广找了一块平整的石板，用剑刻出来。
讲了规矩走法之后，陶广大言不惭地说：“一盘棋就是一场战争，你们谁先来。”
当然，象棋的背景不能用楚汉之间的事情。刘家还没有完蛋，他可不想被扣上一个讽刺朝政的美名。陶广只是略叫改动，把楚汉之争换成了商周之争，变成了殷纣和武王的争斗。
孙昱等人也是闲出了毛病，听陶广讲了规矩之后，立即有人愿意尝试。当然，解决他们只是分分钟的事情。陶广虽说不是什么象棋高手，不过从小学到大学，身边能赢他的人那是少之又少。对付几个初学者，自然没有问题。
孙昱行事比较稳妥，在观察了几局之后，才不缓不急地道：“我来试试。”
这两天他和陶广一起谈古论今，对陶广的见识颇为折服。在他眼里，陶广不是一个十六七岁的少年，而是把他当作一个满腹经纶的长者看待。
细细品味了一番陶广的象棋之后，他暗自佩服其中的道道。在陶广将亭卒亭父求盗等人杀得片甲不留后，孙昱作为亭长，终于站了出来。
两边摆好棋，陶广作为象棋界的前辈，很大度的说道：“你先。”
孙昱也不客气，第一步炮二平五，架了个当头炮。这一招是大家最常用的，不过对于一个初学者，敢尝试这一步却是不容易。
陶广想也没想，也架了个当头砲。
“兵！兵！”一个亭卒见陶广砲打中心卒，立即提醒孙昱。
孙昱有些犹豫，他想陶广打他的兵，他同样也吃着陶广的中心卒，两者相换并不吃亏。不过他或许是一个仁慈的人，不愿意用自己的兵换对方的兵。跳马保住卒子。
这一招是陶广有意换卒，他有些不解：“陶君为何不顾士兵的安慰，与我换棋？”
陶广微微笑了笑，摇头道：“非也。与其说换，不如讲围魏救赵。表面上我慢你一步，实则你我同步。真正的战斗中，或许我比你还快。”普普通通的一步棋，被陶广说的高深莫测。
其实这是他惯用的一招伎俩，先走的占便宜。因为先走的人可以先一步把砲退回来，这样以来自己的砲与对方的将坦诚相对，任你宰割。
陶广最喜欢的就是架当头炮，千方百计都要架上去。不过对于一个初学者，自然不用费这么大劲。
孙昱把一盘棋看成了一次真正的战斗，对于每一个元素都考虑的比较到位。也正是因为这一点，不愿意放弃任何一个棋子，常常损兵折将。
一次，他为了保一个过河兵，结果中了陶广的圈套，接连丢失了一马一炮，还被陶广来个明修栈道暗渡陈仓，将了个马后炮。
象棋变化莫测，如果想用套路取胜几乎是不可能的，除非和你对弈的是个傻子。
“成大事者当以全局为重，倘若目光短浅，做事瞻前顾后，往往会损失惨重。”一局结束，陶广如一个长者告诫孙昱。
孙昱不甘心，又和陶广再来一了局，结果不用怀疑，陶广几乎没有丢一子。随便下个套就能满载而归。几局过后，虐新手的快感褪去后，陶广丢下棋子让他们自己玩。
那些亭卒和求盗，自然不是孙昱的对手。孙昱活学活用，将陶广用在他身上的招数，反加在亭卒身上。虽然还没有出师，运用起来不是那么自如。不过也说明他的头脑比较灵活，知道学以致用。
只有陶广一个人，望着天空发呆。
心中思念田茹，牵挂自己那班兄弟。想到程勇为救自己牺牲，想到樊依温柔可人。酸甜苦辣咸，五味俱全。
“接下来的路，该怎么走？”
现在还不能回浈阳县，通缉令贴的到处都是，现在回去只会给浈阳县百姓带来灾祸。
但陶广不甘心就这么离开，他现在有自己的牵挂，更有自己的责任。且不说一手拉起来的队伍不舍得，而且对田茹的承诺还没有兑现。他不是一个不将信用的人，尤其对于爱情。
他要回去，要为死去的弟兄报仇。平日里训练时口口声声说大家亲如兄弟，要团结一心。现在程勇为了救自己牺牲了，陶广不能咽下这口气。
“怎么报仇？就凭着浈阳县那七百号人吗？连塞牙缝都不够吧。”陶广不能再拿浈阳县士兵的命去解一时之忿。必须想一个万全之策，彻底报仇，而不只是为了解气。
将认识的人从头到尾梳了一遍，首先想到的是陶谦。这个便宜而又糊涂的爷爷，是自己认识人中权利最大的。不过最先否定的也是他。徐州现在都自身难保了，怎么会管着千里之外的事情呢。况且陶谦根本就没有认过这个孙子。
再排除浈阳县士兵，身边的人就只剩岭山杨远了。或许他会帮自己，不过就凭他们一腔热血，四五百人，也不够啊。而且杨远的武艺自己领教过，充其量六十五，根本不是陈应和包隆的对手。他的手下也尽是一些乡间轻侠，从来没有经过系统的训练，在正规军面前就是一群乌合之众。
想要报仇，必须先有得力助手。显然于忠他们和杨远等人都不行。
“还有谁呢？”陶广努力问自己。
“这，这是强盗之行。”正在思考之际，忽然听见有亭卒下棋吃了大亏，高声抱怨。
“强盗？”陶广心中一亮，忽然想到一个人或许可以帮自己。只是时隔快一年了，不知道那人还在不在。就是卧牛山的周仓，此人绝对是一把好手。
不过想到几年后关羽过关斩将的时候，周仓还在卧牛山，陶广就放心了。若是能把周仓请来，找赵范报仇就容易多了。想到这里，陶广心里畅快了许多。
又过了一夜，第二天雨过天晴，明媚的阳光照着大地，散发着夏日的气息。
中午吃过早饭，收拾好行装后想孙昱等人辞行：“泰若兄，这几日多有打扰，小弟告辞了。”
“诸位，告辞。”对亭部其他成员拱手。
孙昱有些不舍，他虽然只是一个小小的亭长，不过看的出来他的志向不小。拉住陶广的手说道：“陶君，今日一别不知何日才能见面。这几日听了陶君的教诲，昱如井底之蛙得见浩天，大恩不言谢，一路保重。”
“有缘终会再见，保重！”
离别总是伤感的，几日的相处，亭部的人对陶广这个年纪不大的少年格外佩服，也有些崇拜。今日离别，他们看着陶广的背影，漠然不语。