第48章深山里偶遇猛将离开风亭，陶广先来到南野县城，找个餐馆美美的大吃了一顿。在风亭几乎没有一顿是吃饱的，来到县城还不得好好享受一番。
这并不是陶广吃惯了美味佳肴，嫌弃寻常饭菜。人一旦有了高标准高要求，就很难接受低档次的了。任何事情只要有个过度，就很好接受。
就好比一个美女一夜之间头发全白，满脸皱纹。相信是个美女都不会接受吧。相比如果她过个三五十年慢慢衰老，难不成她因为变老而去自杀？
虽然是来吃饭，顺便打听一下时事新闻。酒馆这种龙蛇混杂的地方，也是消息最灵通的地方。吃了顿饭，陶广就探听到几条有价值的消息。
首先，自己的名声已经覆盖到了这里。赵范做的还真够绝的，居然把通缉令发到了庐陵郡，请求他们协同抓捕。今天命令刚刚到县里，只有文书，图像估计要等几天才能到。估计要不了多久，文书就会下达风亭。不过陶广也管不了那么多，反正这里没人见过他，吃顿饭就走人了，他们爱怎么抓就怎么抓吧。
另外，全国各地依旧战火不息。北边马腾也不消停，和李傕打了一架。不过马腾没打赢，灰溜溜的退回去了。马腾走后没多久，皇帝被张济带走了，李傕和郭汜不着急，自己先打起来了。
还有就是曹操从徐州撤兵的事情，这个陶广早就知道了。只不过这些人把所有的功劳都算在了刘备身上。刘备从一个不知名的小县令，一下子成了天下人皆知的仁人君子。他们岂会知，这都是吕布和陈宫张邈等人的功劳。
西边也不太平，益州刺史刘焉挂了，刘璋接位。这家伙，刚上台就吧汉中太守张鲁的家人一通杀了，和这个道家响当当的人物结了生死之仇。
在近的就是袁术和扬州刺史刘繇（yao）为了争夺豫章干了起来。不过听这些人的口气，一向牛逼轰轰的袁术好像处于劣势。也不知道他派的谁守豫章郡，居然连笮融都打不过。不知道他手下的牛人都到哪去了。
豫章郡就在庐陵郡的北边，那里不太平陶广自然不能再走豫章。只好从庐陵郡直接插入长沙郡。荆州这一片比较太平，没有什么战争。
天公作美，一路上天气都很不错，太阳晒着暖洋洋的。走累了，找个江湖洗洗澡，南边最不缺的就是水了。饿了，随便称几斤牛肉下酒。
这匹马倒是不错，比起自己那匹老马可强健多了。而且懂事多了，从来不乱吃路边的野草。这经过训练的战马，素质就是不一样。
如此走了半个月，不知不觉已经过了襄阳。襄阳是荆州的大郡，既然路过这里，本来应该进去一睹襄阳的风采。不过想想自己此行的目的，陶广绕过去继续赶路。
过了襄阳郡就是南阳郡，南阳郡再往东就到汝南郡，快马加鞭只要三四天就到了。
不过南阳郡这一片山多路杂，路还真不怎么好走。用山路十八弯来形容这里的路，是再恰当不过了。
可能刚刚下过雨，乡间的小路有些淤泥。陶广倒是无所谓，只是苦了*的马。
“这前不着村后不着店的，眼看就要天黑了，不会又叫哥们睡山洞里吧？嗯嗯——”想到那晚在山洞过夜的情形，陶广全身就起鸡皮疙瘩。
“打死也不在山洞过夜了。”陶广发誓。
看着此地崇山峻岭，茂林修竹，陶广不禁有些后悔。“早知道这么远没有人家，就在襄阳城休息一晚。现在退回去肯定赶不上了，恐怕早就关城门了。现在去叫门，人家别以为是夜袭的，用弓箭来招待。”
没奈何，继续赶路吧。兴许还能遇见一两户人家呢。
“喝！哈！杀！”正行间，忽然听见远处有喊杀声。刀兵碰撞，声音远远传来。不过从金属碰撞时发出来的声音可以判断，这些人用的兵器十分混杂，而且，兵器制作的比较粗糙，淬火根本就不到位。
连陶广这个门外汉都听得出来，打造这些武器人的水平就可想而知了。
“天黑了还不回家吃饭，在外面瞎闹腾什么。”陶广想道，策马朝那边走去。
既然有人，也就说有地方可以睡觉，不用找山洞了。
不过这里山峦叠嶂的，用脚指头都能想到这些是什么人。除了啸聚山林的土匪，谁会住这种地方呢。
翻过一个山坳，只见这里并不是陶广想的那样，的确有一个村落，应该是一个里的单位。房屋不多，只有三四十间，外门还有一圈不高的围墙。陶广了解过，那应该是里墙，是用来防寇用的。
房屋有些在冒烟，有些已经着了大火。里院门前，有一群人正在打斗。大概有四十多个衣着各异的人围着一个二十四五的青年，地上还躺着大约二十具尸体。不难看出，那都是这个青年的杰作。
青年手拿一把钢刀，微微曲蹲，如一只愤怒的狮子冷冷的盯着周围的喽啰。鲜血已经遮掩了他的容貌，只有两只充满怒火的眼睛瞪的老大，狰狞的样子令人不寒而栗。
青年后背有一道很深的口子，皮肉翻开露出森白的骨头，滴滴鲜血渗出早已染红了他的后背。
喽啰有些畏惧，惊恐的看着这个人间恶魔，没有一个敢做出头鸟。
“真是个好汉。”六十个人，陶广自认为自己没有把握。上次若不是手里的纯钧剑帮了大忙，外加软甲辅助，在太守府早就被杀死了，更不要说杀掉那么多人。在普通武器面前，纯钧剑就是一个超级bug。
不过眼前这个青年，只拿一把普通的钢刀，面对六十多倍于己的敌人居然还能杀死这么多人，不得不令人佩服。
不过他毕竟受了伤，陶广看得出他坚持不了多久了。面对这样的英雄，陶广自然不忍心他就这样白白的死掉。立即策马跑了过去。
马跑得很快，那些小喽喽还没有反应过来，陶广已经到了跟前。只见陶广从马上高高跃起，猛然一剑劈下，顿时有一个喽啰很自觉的来到剑下，被劈做两半。也不枉陶广这帅气霸道的一劈。
杀进包围圈来到青年身边，喽啰见敌人有帮手，原本已经吓破了的胆这时更没有抵抗之心了。
青年看了陶广一眼，大叫一声“啊！”挥刀又杀了过去。陶广自然不能落后，纯钧剑闪过，那些不合格的兵器顿时如切豆腐一般纷纷断开。四十个小喽喽如秋风中的落叶，摇摇欲坠，只一个冲杀，就有十人躺下。
“快快！”这时，远处突然又来了一大群人，其中大部分拿着锄头镰刀扁担之类的，只有少部分人拿着刀剑。
“快跑。”剩下的喽啰中不知道谁喊了一句，喽啰顿时如受惊的鸟兽四散逃窜，为了减轻负重，手中的兵器也都纷纷丢了。
青年还想追，不过速度明显已经跟不上了，追了几步只得恨恨不甘心地放弃。
“多谢救命之恩。”青年收起钢刀，对陶广拱手作揖。
陶广回了一礼：“路见不平拔刀相助尔。”