第49章吐心事结交甘宁来的人是本亭的亭长，见这边火起急急忙忙拉了一群队伍赶了过来。只不过这里山多路少，里与亭部相隔太远，所以这时才赶来。
为首的亭长四十来岁，除了那钢针似的胡须外，全身上下别无特色。
青年似丢了魂似的，撇下众人独自走进里中。
亭长以为陶广和他是一起的，问道：“发生何事？”
陶广耸了耸肩，道：“不知，我只是路过此地。”
“亭长，刚阳里的百姓，都死了。”亭长还要问话，忽然一个亭卒哭丧着跑了过来，摸了摸眼里咬牙切齿：“一百多人，全死了。”
“啊！”亭长和赶来的亭民脸色大变，乡里乡亲的，忽然听说全里的人都死了，任谁都会悲伤，痛恨。
亭长怒道：“我们与琅山匪寇毫无过节，为何下如此狠手。”
亭长带着人正要进里，那个满身是血的青年抱着一具尸体失魂落魄地走了出来。轻轻地将尸体放在山脚边，陶广能感受到，他的目光异常悲痛。
这些，应该就是他的亲人吧。
青年放下一具后，又走进里中，接连抱出了二十多具尸体。大家都默默的看着他，没有人去帮忙，没有人去打扰。大家彼此的心，一样沉痛。
最后，青年找了一把锄头，在山脚开始挖坑。人死后要入土为安，尤其客死异乡，之后融入大地的怀抱，才能找到最后的慰藉。
陶广很佩服这个青年，也进里想找一把锄头帮他。
刚阳里中已经燃起了大火，随着傍晚的风四处蔓延。亭部的人没有去救火，而是忙着朝外背尸体。
陶广在一个大火还没有烧到的屋子里找了一把锄头，走到那个青年身边，帮他挖坑。
亭长也吩咐其他人，开始挖坑。许多亭民原来是扛着锄头来的，此时正好当作工具，也省的一番寻找。刚阳里已经被大火吞噬了，想找把锄头几乎不可能。
青年将二十几人都掩埋后，用匕首刻好墓碑，然后静跪在坟前。身上的伤痛远不及心里的痛苦和自责。原本刚刚离开家乡，想去追寻自己的梦想。不料理想受挫，连自己的亲人也惨遭不幸。
他恨自己，恨自己没有及早干回来，恨自己一身本事却毫无用处。现在唯一的亲人母亲死了，跟随他一起出来的族人也死了，一切的悲痛都化作泪水，静静地流下。
谁说男儿没有泪，只是未到伤心时。
英雄的泪，更加珍贵！
“亭长，这个人不是刚阳里的。”忙完后，亭父对亭长说道。
亭长还真是缺根弦，微微点头后走了过去，陶广想拉没有拉住。钢针胡亭长蹲在青年身边，问道：“我是本亭亭长，不知侠士可知此间发生何事？”
青年没有转头，依旧盯着木碑，声音平静地回道：“某本欲往襄阳刘荆州处求职，家小族人暂居此里。回来时，竟遭杀害。”最后几个字，是从牙缝里挤出来的。
青年转过头，盯着亭长问道：“你即为亭长，应该知道此是何处匪寇？”
亭长被青年狰狞的表情吓了一跳，神魂不定地回道：“此处有如此队伍的，只有琅山匪寇。为首两员头领颇有本事，聚集了三四百人的队伍。”
“琅山在何处？”青年急问道。
亭长指着远处最高的一座山，道：“那座便是。”
青年抄起地上的刀，怒气冲冲就要去琅山报仇。亭长连忙阻拦：“侠士稍怒，琅山有三四百匪寇，你只身前去岂不白白送死。待我禀告县令，自会有大军前来围剿。”
青年哪里会听他的话，一把推开亭长，继续走去。
陶广惜他武艺，也感他一片孝心，快步上前拉住他：“兄长且住，天色已晚，何不休息一夜明日再去不迟。兄长若不嫌弃，小弟一人一剑，愿意同去。”
青年武艺不错，自然看得出陶广也身手不凡，想了想对陶广道：“就依你言。”
两人随着亭长一起来到亭部，亭长以为陶广只是为了劝青年不要做傻事，才说那样的话。他让求盗去县治报告，又买了药帮青年敷上。青年虽然身受重伤，却一直坚持到现在都没有昏迷，不得不说他耐力惊人。而且在处理伤口的时候，他一点声音都没有发出。
处理好伤口后，青年对陶广在此行礼：“多谢兄弟相救，救命之恩无以为报，倘若他日有差遣，绝不推辞。”
陶广听后心中大喜，他的武艺绝对在自己之上，现在正是用人之际，如果能得到他的帮助岂不事半功倍。只是陶广疑惑，年纪轻轻武艺非凡，他应该不是无名之辈。至少他的历史不会默默无闻。
“他是谁呢？”陶广好奇。
“兄长怎能如此见外，小弟姓陶名广字云龙，敢问兄长大名？”陶广问道。
青年答道：“某姓甘名宁，字兴霸。乡野莽夫，岂敢枉称大名。”
“哎呀！原来是甘将……大哥啊。”陶广一激动，差点说成了甘将军。这个时候，甘宁可不是将军。
见陶广这么激动，甘宁疑惑：“陶兄弟莫非认识某？”他自认为，自己还没有什么名声。
“呃——”陶广面色尴尬，暗道喜过头了，坑了坑说道：“广常听人说起兄长大名，仰慕依旧，哪想今日在此得见，真是三生有幸啊。”好话谁都爱听，甘宁高兴至于，也不去追究话的真假。只有那个亭长挤破脑袋也想不到在哪里听过甘宁的事。
陶广也只知道甘宁小时候拜师学艺的事情，学成后去杀土匪。知道的不是太详细，所以干脆不说。
两人谈了几句，顿时觉得相见恨晚，立即有种斩鸡头烧黄纸的冲动。不过甘宁的亲人刚刚死去，两人都没有题这缠。
“甘兄为何在此？”陶广问道。他记得甘宁去找刘表求职，结果刘表这家伙不识才居然拒绝了甘宁。之后他又稀里糊涂的到了黄祖的帐下，不知道他为什么会出现在这里。
甘宁叹息一声，悲天悯人地说道：“本欲去刘荆州处求的一官半职，怎奈遭拒。陶兄弟气宇不凡，想必是名门子弟吧？”
“诶！一言难尽纳。”陶广也学着他，叹息一声。“我本是徐州牧陶谦之孙，只因祖父嫌弃，故而出门游历。路过桂阳郡浈阳县，恰逢彝越侵犯，被我击退。当地百姓不弃，选为为县尉。怎奈刚建微功，郡城督邮前来索取贿赂，被我痛斥而去，因此怀恨在心。”
“督邮深得太守宠信，太守设计害我，弟险些丧命。多亏兄弟们死命相保方的脱身。如今全郡布告捉拿，广逃难至此尔。”
“广常思为兄弟们报仇，却无可奈何。离去匆忙，至今不知浈阳县妻子的消息，故而痛恨。今欲去请一位英雄，助我报仇雪恨，不了在此得欲甘兄。”
激动，悲痛，悔恨。
陶广完全没有做作，因为他已经融入到了这个世界，他在这里的感情是真的。真正的感情自然流露，不需要任何做作和表演。
甘宁是个直汉子真英雄，最听不得的就是奸佞阴谋和小人。想也不想厉声道：“陶兄弟你的事就是我甘宁的事，我与你同去报仇。”
陶广要的就是这个结果，激动的拉住甘宁的手，道：“如此感激不尽。”