第50章报深仇血染琅山夜晚，陶广和甘宁共榻而睡。相互间说一些英雄光辉的事迹，不仅有助于感情的提升，更能促进两人的友谊。
或许是那个时候人的思想比较简单，或许是因为那个时候人都有自己忠实的信仰。甘宁本是一个穷苦人家的孩子，只因为了清除家乡的匪患，才进山学艺。他对侠义之事十分崇拜，听陶广说起自己抗击蛮越的事情，甘宁打心里佩服。
他年龄虽然比陶广大一些，不过江湖阅历却远不如陶广。他是才从大山里走出来的孩子，来到这个旷阔世界追寻自己梦想的青年。不过他和大多数人一样，遭到了碰壁。
所以听见陶广讲述自己事迹的时候，他听的格外认真，也格外向往。他的梦想是驰骋沙场，成为千古名将，名垂青史。他在刘表的管辖内，刘表这家伙对外名声还不错，所以他天真的以为凭自己的本事，怎么也能讨个校尉的职位。
满怀信心的去应聘，却遭到了拒绝，甘宁有些心灰意冷。再加上自己的母亲惨遭不幸，他都有些怀疑自己的理想。不过听到陶广的所见所闻，顿时又对未来充满了希望。
一夜陶广没有睡好，早晨起来是还有些倦意。他不明白，为什么甘宁受了重伤，还那么好的精神，硬是纠缠自己讲到半夜。
“你的伤，不碍事吧。”一大清早起来，甘宁就开始收拾行装。见他在磨自己的钢刀，陶广不禁有些担心。
放在自己，受了那么重的伤最少也要昏迷个三天三夜。陶广曾怀疑甘宁这家伙是不是异形，根本就不知道疼痛。
甘宁吹了吹钢刀锋利的刀刃，满不在乎地说道：“些许轻伤何足挂齿。待我磨快了刀，定叫他们血债血偿。”
甘宁似乎生来就是和土匪打交道的。小时候土匪杀了他的家人，他上山学艺，找土匪报了仇。之后拉帮结队拉起了一支队伍，用今天的话说就是地痞流氓。好不容易改邪归正了，如今土匪又杀了他唯一的亲人，他又要去找土匪报仇。或许就是因为这一次，他才去江上做了江匪，还得了个“锦帆贼”的美名吧。
亭长见他们动真格了，赶紧劝道：“二位英雄，琅山匪寇岂是儿戏，此行去不得啊。”
气势陶广也没有想过要去的，毕竟那里可是土匪窝，有几百个土匪呢。自己是瓷器，没有必要和瓦片硬碰硬。
不过见甘宁这么执着，也能理解他心中的伤痛和愤怒，于是决定帮他这次。再说了，他为了得到甘宁，做出点小牺牲又有什么。
“我意已决，休要再劝。”甘宁对这个亭长很是不满。他的族人是在他的辖区受害的，只怪这个亭长没有保护好。
甘宁抓起行囊和钢刀就要离开。陶广连忙劝道：“甘兄莫急，天色尚早，不妨吃过早饭再去。”
甘宁余气未消，冷冷的瞥了亭长一眼，想了想不情愿地说：“那便再让他们多活片刻。”
陶广掏出一铢钱给亭长，吩咐道：“麻烦帮我沽些酒来，再买几个菜下酒。余下的，权当请大伙。”一铢钱，足够吃好几顿大餐了。陶广虽然缺钱，却也不是小气之人。
亭长听了大喜，立即亲自去帮陶广买酒。也不在乎这两个不知天高地厚的青年是不是真的去送死了。一铢钱对于他来说，都是一笔不小的收获。一个亭长一年的俸禄，少得可怜。
山巍峨耸拔，树茂密浓郁。远看似一只恶虎横卧，近观如青龙盘踞。眼前的琅山，比杨远等人占据的岭山岂不巍峨百倍，险峻万千。当真是一夫当关，一万个人也别想上山。
“甘兄，且慢。”陶广喊道。甘宁这家伙不管不顾，看着路就要上山。
甘宁不解，看着陶广：“云龙为何阻拦？”
陶广解释道：“这里山势险峻，想要强攻上山恐怕不易。不如先想法上山，再杀个痛快，为伯母乡亲报仇。”
甘宁赞同点点头：“云龙所言极是，有何良策？”
陶广早在来的路上，就已经想好了办法，对甘宁说：“你我假装其他山寨，就说来做买卖，要见首领。只要上得了山，就不怕他的阴谋诡计。”
“就依你计。”甘宁觉得这个方法可行，两人牵着马拴在一棵树上，大摇大摆地从大路上山。
“站住，何人闯山？”走到半山腰，前面有栅栏挡住去路，栅栏后探出一个脑袋。
陶广道：“我二人乃卧牛山周将军帐下，特来与你家首领谈买卖，速速领我去见你家首领。”
“卧牛山？”看门喽啰努力想这个卧牛山是哪里的山，不过他想破脑袋也没有想到，周围附近有个卧牛山周将军的。
陶广催促道：“休要迟疑，周将军乃人公将军张宝的故部，我找你家首领有要是相商，速速开门。”
来之前陶广打听过，这里占山为王的也是以前黄巾军的旧部，只不过名气没有周仓廖化那么大。黄巾军信奉的就是张角三兄弟，所以陶广拿出张宝的名头。
果然，那个小喽喽不再怀疑，大开寨门领陶广和甘宁进寨。另一个小喽喽飞快上山通报。
比及陶广等人到达大寨时，琅山的两个首领已经在大堂等候了。
“你们找我有何事？”为首一个吃的比较胖，穿着旧盔甲显得有些臃肿。次位的首领长得倒是对得起观众，不过那两撇八字胡怎么看怎么觉得有些狡诈，似乎就是坏人的代言词。
陶广昂首看着赵骥陈中二人，微微笑道：“我二人来此，只为借一样东西。”
听到是借东西的，赵骥顿时有些不满。眉头皱起，不耐烦地问：“欲借何物？”
“二位项上人头。”陶广不缓不急地，说着拔出纯钧剑向赵骥扑了过去。
甘宁也不甘落后，提起钢刀朝陈中奔去。
赵骥陈中两人还没有高清什么情况，想跑已经来不及了。当土匪这些年，两人疏于锻炼，以前不及格的武艺早就忘了七八成，在甘宁和陶广这样的高手面前，只一回合就身首异处。
甘宁一刀将陈中斜劈为两半，觉得不过瘾，又把注意力转向了大堂里其他的匪寇。
土匪见自己的大王被杀的这么干脆利落，一点反抗的机会都没有，早已吓破了胆。这时都只恨自己爹妈少生了两条腿，拼命地朝外门逃窜。
甘宁杀的起兴，砍翻几个跑的慢的，接着追了出去。陶广怕他有失，也跟了出去。
其他喽啰听喊首领被杀了，还没有搞清楚什么情况，想凑近来看个究竟。有昨天去刚阳里杀人的匪寇认得甘宁，惊恐地喊道：“是他，快跑啊。”
“哪里逃，拿命来。”甘宁如一只扑进羊圈的猛虎，肆意屠杀着这些早已失去抵抗之心的羔羊。
只甘宁一人出手，形势完全一边倒的屠杀。土匪本来都是仗势欺人，真正的死亡面前比谁都害怕。首领被杀了，他们没必要继续为谁抵抗，没有必要白白送命。
许多跑的慢的，干脆放弃了逃跑，跪在地上痛哭求饶：“大侠饶命，大侠饶命。”
甘宁早已杀红了眼，根本听不见他们的求饶，见他们没有逃跑，如砍瓜切菜一样收割着一条条人命。那些来不及逃跑的，跪在地上紧闭着眼睛，不敢看着死亡来临的那一刻。
陶广从来没有见过杀人这么残忍的，心里有些不忍。冲过去把甘宁抱住：“甘兄，够了。男儿膝下有黄金，既然他们肯跪地求饶，就放过他们吧。罪魁祸首已经被杀，又何必多杀无辜呢？”
甘宁听劝，就此罢手。此时地上躺着的，已经有五六十具尸体。加上上次杀的，将近百人，也算一命尝一命，为刚阳里的乡亲报了仇。
甘宁丢掉手中的刀，跪在血泊中仰天痛哭：“娘，孩儿为你报仇了。”
余下的匪寇捡了挑性命，战战兢兢地跪在地方不敢动，生怕这个愤怒的野兽再次爆发。
陶广对他们说道：“今天暂且饶你们一命，日后若再欺负百姓，定斩不饶，你们放下武器下山去吧。”
“是是，多谢不杀之恩……”匪寇丢下武器，慌也似得逃下山去。
甘宁和陶广不久也离开，为了不让这些人东山再起，将山寨房屋尽数点着。
浓烟滚滚，火光冲天。
“亭长快看，是琅山。”一个亭卒眼尖，最先看见琅山上的大火。
那个钢针胡亭长看着这浓浓的黑烟，不禁慨然：“真神人也！”