第51章会旧友为仓解忧火光冲天浓烟滚，一切荣华化浮尘。
可笑琅山匪寇抱着大口吃肉，论称分金银的美好幻想。如今已经化作滚滚浓烟中的一粒尘埃。
只怪他们得罪了自己得罪不起的人，只怪他们自己没有好好学本事，还做了不该做的事情。
陶广和甘宁学着劫富济贫的轻侠，将山寨中值钱的东西装了一麻袋，其余的都堆在屋中，与山寨一起化为焦土。两人来的时候是骑着马飞奔来的，走的时候马当成了托运苦力。
这伙匪寇这些年还真有不少积蓄，陶广和甘宁已经把眼光放到一个很高的层次了。不过即使这样，依旧装了一整麻袋。下山的时候时候陶广还不停诅咒已经死翘翘的赵骥陈中：杀你们一点都不冤，这些宝物这么重，怎么背下山。
甘宁是一个拿得起放得下的汉子，如今大仇已报，为自己母亲和族人报了仇，他心里的石头也放了下来。男人，就应该不断在失败中追寻自己的梦想。有个伟人说的好：失败是成功他妈。妈妈多了，生出孩子的几率自然就会提高。
更不没有想过求职会遭到拒绝，甘宁如今也没有什么打算。先前答应去帮陶广报仇，自然是跟着陶广走。
南阳郡和汝南郡相邻，两人走走停停，很快就到了汝南郡境内。汝南郡群贼并起，路匪横行，何止一个乱字能够形容。
陶广和甘宁没走几里路，就要遇到一拨匪寇。不知道是陶广和甘宁的不幸，还是那些匪寇们自己倒霉。这些不成规模的小拨土匪，自然不是陶广和甘宁的对手。
尤其是甘宁，对土匪有种特别的憎恨，所以自然而然的甘宁就成了沿路土匪的噩梦。
土匪界的通讯效率还不错，这一片很快就有了关于甘宁的传说。至于两人后面的路，就轻松许多了。因为隐藏在树木杂草中的土匪，看见两人就远远逃匿，没有一个敢以身试险。
卧牛山位于汝南城西北不远处，是百里有名的大山寨。陶广凭着记忆和印象，还真找到了卧牛山。
卧牛山没有琅山的山势险峻，没有高耸的山峰，山脚有好几条大路直通山寨大营。可以说卧牛山的名声，完全是周仓一人打出来的。卧牛山能混到今天，也全凭周仓一个人的实力。
“此处便是卧牛山。”赶了一个月的路，终于到了卧牛山，陶广不禁有些畅然。
旌旗飘动，从山坡上直奔而下：“来人留下钱财马匹，留下钱财马匹！”一群小喽喽一涌而下，将陶广和甘宁围在中间。
为首的那个，陶广还有些印象。身高七尺左右，腰粗膀圆手里拿着两个已经爬上锈迹的瓜锤。正是卧牛山二当家裴元绍。
甘宁见到土匪，扬刀就要开杀戒。陶广连忙保住甘宁，劝道：“甘兄休怒，自己人，自己人。”
一路上遇到的那些土匪杀了就杀了，这些人可不行。自己还有事请他们帮忙呢。陶广的话很有作用，甘宁愤恨的瞪了裴元绍一眼，将手中的刀重新放了下来。
陶广走上前一步，对着裴元绍微笑：“裴兄，相别一载，别来无恙啊。”
裴元绍一愣，仔细看着陶广。
疑惑，猜想，惊讶，欣喜：“呀，你是陶广陶公子？”
“正是。”
裴元绍叫人收起武器，丢下瓜锤抓着陶广的肩膀粗声道：“时隔一载，陶公子依旧潇洒倜傥啊。”接着又吩咐手下：“速速置办宴席，为陶公子接风。”
裴元绍对陶广可不是一般的崇敬，之前被陶广用奇怪的招式打败，之后陶广未卜先知料定曹操会退兵。论文论武，都远超过他。而且他和周仓没事的时候，经常喜欢谈论起陶广，周仓对陶广的评价很高。耳濡目染，裴元绍自然对陶广敬若天人。
裴元绍也是个心胸坦荡的汉子，见甘宁面色不悦，还以为是自己不够礼貌，于是连连道歉，搞的甘宁都没有生气的理由。他拉住陶广和甘宁，一起上山。
在路上，他说起陶广和甘宁的事：“前者听他寨传报，有两位好汉沿途杀人拔寨，势不可当。听闻要从山下经过，于是按耐不住敬仰之心想要会见。不想此二人竟然是你二人，故而冒犯。”
“让裴兄见笑了。”
三人来到山寨中，小喽喽早已准备好了酒席，请陶广和甘宁入席。只是不见周仓。依照自己和周仓的交情，就是他不下山去接，至少也要一起喝酒吧。
陶广问道：“为何不见周将军？”
听到陶广问周仓，裴元绍一顿，立即赔笑：“周将军有事，不在山寨，还请陶公子不要计较。”
陶广是何等眼神，立即意识到事情有些不对，追问之下，裴元绍不得不说出实话。
原来卧牛山北边不远处还有一个山寨，经常和卧牛山做对。几天前，他们抢掠了一个村庄，还抢走了许多妇女，扬言是卧牛山干的。周仓气不过，去找他们评理，却不料他们设计将周仓抓住，只叫小喽喽回来报信，用十万铢去赎周仓。
卧牛山哪里有那么多钱，所以这几天裴元绍到处抢掠。听说陶广和甘宁带着许多钱财要路过这里，为了救周仓，他也不得不冒险。
“陶公子，如今只有您能救周将军，元绍求您了。”说着，裴元绍突然单腿跪在陶广面前，恳切地看着陶广。
“裴兄这是作甚，快快请起。”陶广用力将裴元绍托起：“周将军亦是我陶广的朋友，如今周将军身陷囹圄，广自然有责任解救。事不宜迟，现在就去。”
“多谢！”裴元绍拱手作揖，立即召集手下：“兄弟们，随我去救周将军。”
周仓平日对手下不错，山寨的弟兄也都忠心于他。裴元绍号召，立即全山寨响应：“好，救回周将军。”
陶广牵着马，准备下山。
甘宁拉着陶广的马缰，劝道：“陶兄，不可大意。”
裴元绍这伙人兵强马壮，然而他们都不敢轻举妄动，说明对方的实力不差。如果草率行事，弄不好不仅救不了人，还会损兵折将。甘宁不明白为什么陶广这次这么轻率。
陶广自然明白甘宁所虑，微微一笑：“甘兄请放心，广自有良策。甘兄不妨在山寨休息片刻，我等去去就回。”陶广胸有成竹，也不是没有道理。首先，对方不知道自己的实力。而且自己带了这么多钱财，要混入山寨还难？
甘宁听到陶广叫自己一人休息，顿时正容道：“陶兄这是说的哪里话，宁安能独自休息。”
一路上，陶广给大家分配了任务。虽然陶广在卧牛山没有什么号召力，不过有裴元绍这个执行者一切就顺利多了。
“裴兄，你命亲信带领部队埋伏山下，待山寨火起便攻上来。你亲自带领一支小分队，假装拿赎金赎人，我和甘兄混在其中。只要一到山寨便动手。”
大家一切按计划行事，行动有条不紊。
对方对裴元绍并没有怀疑，陶广一行人顺利的被带到山寨大堂上。还没等匪首说话，甘宁早已按耐不住，抽出佩刀扑了过去。
普通的土匪而已，和甘宁的差距不是一丁半点，结果就可想而知了。不过这个山寨的匪寇还算比较顽固，就算他们的头头挂了，一起顽强反抗。不过这也正好让甘宁过足了瘾。
陶广命裴元绍放火，给山下人发信息。这里怎么说也有四五百人，光凭自己这几个，杀到什么时候啊。
而他自己直奔山寨牢房，周仓是一个不可多得的人才，他的目的很明确。
人在江湖飘，哪有不挨刀。虽然牢房的守卫异常懒散，不过陶广还是“非常不巧”的被叮了一口。他的用意，相信大家都懂得。