第52章巧言辞携英同归刀光，剑影。这座不大的山寨俨然成了人间地狱。匪寇们起初那点侥幸的抵抗心里，在甘宁如魔煞般的杀戮中快速丧失。
没有抵抗之心的匪寇，犹如一只只待宰的羔羊，绝望地等待着命运的审判。而卧牛山的兄弟则越杀越勇，一个个如天兵附体，勇不可挡。
只有陶广，第一时间想到还在牢狱中的周仓。纯钧剑在手，牢守争相遁走。稍有行动慢的，则会献上热滚滚的鲜血，滋润那嗜血的剑刃。
比到周仓面前，陶广浑身沾满了鲜血。双眼怒睁，张牙咧嘴，狰狞不可言语。仿佛是从九幽里爬出来的勾魂使者，或是十八层地狱下走出的嗜血恶魔。
一路走来，不光把守牢房的匪寇吓的半死，就连将生死置之度外的周仓也被他吓了一跳。待听到那熟悉而又柔和的声音，才放下心来。
“周大哥，云龙来救你了。”陶广一剑劈向牢门上的锁，火花闪过，巨大的铁锁应声而断。
周仓倒是没有受什么虐待，依旧精神饱满。看来这段日子吃得好睡的香，身体倍棒。
他走上前，不确定的问道：“你是……陶广兄弟？！”
陶广身体一晃，一头倒向周仓。
等到他醒来，已经是第二天了。甘宁不愧是好兄弟，硬是坐在床前陪了一个晚上。
陶广醒来的时候，见到他单手支撑着额头，另一只手还紧紧握着佩刀。双目微闭，显然已经睡着了。陶广一阵感动：只是想找人为自己报仇，却没想到甘宁居然会这么坦诚重义。
气势陶广根本没有受多大的伤，只是胸口被刀剑划开了一刀小口子而已。这一切，都是他用心良苦，故意表现给周仓看的。
走下床，拿起一件外套给甘宁披上。不想甘宁睡觉时都留着一个心眼，一手推开披风，佩刀顺势架在了陶广的脖子上。带看清是陶广后，才慌忙拿开。
“陶兄，你醒了。”
陶广有些无奈，甘宁对土匪的见解太深了，想要他彻底放下，看来还需要一段时间。只是陶广不明白，为什么甘宁之后会去做江匪，难道江匪和土匪有所不同？
“甘兄，我们出去吧。”
甘宁收起刀点点头。
两人正要出门，刚好碰到来探望陶广的周仓。周仓昨夜听了裴元绍的介绍，知道营救自己是陶广一手策划出来的，他心里很是感动。本来只是萍水相逢，哪想陶广居然会舍命救自己。
陶广什么身份，徐州的少府。而他周仓，只是一个黄巾军起义失败的土匪。
正所谓良禽择木而栖，英雄择主而仕。周仓他不是一个没有报复的人，相反他的理想比一般人都要宏大。不然他也不会报名参加黄巾军了。
这些年他一直都在寻找，一直都在等待。期望一个可是效忠的明主出现，可以实现他的抱负，完成他的理想。不过这样的人，当世英雄中还真不多。
唯一一个崇拜的偶像，到现在都没有出现，也不知道他现在在哪里。周仓又不是预言师，怎么会知道关二爷的五关六将什么时候展开。
周仓不是没有考虑过其他的人，比如最近的袁术和刘表。这两个都不是什么好树，不值得自己在上面建窝。
陶谦是吗？不过朽木尔，风一吹就断了。曹操呢，这家伙名声还真不咋滴。最近又和吕布打官司，忙得不可开交。虽然占了很大的优势，不过擦屁股至少还得一段时间。
再远的，周仓也就懒得去考虑了。一来不够了解，二来也不想去了解。
然而，陶广的出现，一下子打破了他的观念。首先是陶广未卜先知的能力，少年神奇的武学。其次是他谈吐自若的修养，加上无所不知的大脑，还有他的海量。都是周仓生平闻所未闻，见所未见的。
如今陶广不惜生命，降低身份来救自己。更加令周仓感动，这不正是自己等了多年的明主吗！
“陶公子，你的伤好些了吗？”想了一夜，周仓对陶广的态度顿时有了很大的转变。
陶广要的就是这种效果，嘴角微微扬起一抹邪魅的弧度，道：“多谢周大哥关心，广无大碍。”
周仓瞥了陶广身边的甘宁一眼，似乎对甘宁有些忌惮。恰巧甘宁也看向他，目光相接，周仓尴尬的笑了笑。
“陶公子，大寨中已经摆好酒席，请！”周仓让开身子，伸手指路。
来到大寨，裴元绍和山寨的几个骨干已经等候多时了。见到陶广，纷纷拱手作揖：“陶公子！”
“陶将军！”
陶广微笑着还礼，见主位左右手边各有一个空位，于是走到左手边那个空位。
周仓拉住陶广，恭让道：“陶公子，请坐上位。”显然，周仓和他的手下已经把陶广当成了卧牛山的主人。
陶广一听，心中大喜，这无疑是一种肯定。不过现在还不是时候，于是连忙推辞：“周大哥，你为山寨之主，广岂有反客为主之理。休陷广于不义。”
周仓见陶广急了，连忙解释：“陶公子休怒，您是周仓这一生少数佩服之人，救命之恩无以为报，倘若不弃，仓愿效犬马之劳。”
“主公！”周仓单膝跪下，双手抱拳举过头顶。
裴元绍和其他头领自然唯周仓是瞻，也纷纷跪下，齐喊道：“主公！”
“靠，这也行。”陶广没有想到事情居然会进行的这么顺利。不过表面功夫还是要做到位，连忙拉起周仓，推辞道：“周大哥，广何德何能……”
“主公，难道您不愿意收留周仓？”周仓急切地盯着陶广，看的他怪难为情的。
“主公。”裴元绍和其他头领恳切地喊了一声。
这是甘宁也有所触动，见到周仓他们和一般的土匪不一样，当真的光明磊落，重义气，对他们的敌意少了许多。他劝道：“陶兄，既然诸位英雄诚心相投，何必冷了众人的心。”
周仓感激地看了甘宁一眼，又急切地盯着陶广。
陶广心里虽然是一百个同意，不过还是装作考虑的样子想了许久，才点头：“既然诸位信任，今后我们便是兄弟，有难同当有福同享。”
“谢主公！”周仓等人跪下谢恩。
陶广连忙扶起周仓，道：“快快请起。”
周仓站起来，指着主位道：“主公请。”
陶广看了看座位，想了想将左手边的那个桌案搬到主位左边，同样又将右手边的那个桌案搬到主位右边。然后拉住周仓和甘宁的手，道：“周大哥，甘兄，请。”
周仓和甘宁大喜，坐在陶广左右。
是日，卧牛山大宴一日。第二日，一起商议回桂阳。