第53章返归路良驹的卢大醉一日，卧牛山的兄弟们别提多开心，直到第二日太阳晒到头顶，才陆续醒来。
回桂阳报仇的事情，陶广昨晚就和周仓提过。周仓和裴元绍两人本来就没有终身做土匪的打算，自然同意去给陶广报仇。周仓是个爽直的汉子，最看不得的就是那些奸佞小人。况且受害者是自己的主公，他听说后拿起大刀就要去找赵范和王弈报仇。
不过卧牛山毕竟是他和裴元绍经营多年的安身之地，对于这些部下也或多或少有些感情，尤其是那些一直跟随他们的黄巾军。
周仓将陶广的事情告诉山寨的兄弟，数百人反应不一。他们中很多人虽然都没有了父母亲人，不过毕竟他们都是本地人，对这里有着特殊的感情。一下子叫他们远走他乡，不知明日命运如何，犹豫也是很正常的。
周仓并没有强求他们，不愿意走的，给些钱财叫他们改过自新，不要再干土匪这一行。
或许他们当土匪的原因和目的都不一样，不过毕竟都是一起出生入死过的兄弟，没有一点感情是不可能的。听说要分离了，这些从来桀骜不驯的汉子一个个肃然不语。他们从来没有觉得，手里的钱竟然是这样的沉重。
愿意跟随周仓一起下桂阳的，绝大部分都是他原来的老兵，从黄巾时期就在一起的老兵。人数不多，只有一百来号人。不过这一百号人，都是身经百战的精兵。他们有坚定的信念和执着的理想，走上起义这条路，就是最好的见证。
“主公，我们何时启程？”不愿意走的，都被遣散，自谋生路。剩下的人将东西收拾好，等待陶广的命令。
日头还早，陶广早已归心似箭，立即吩咐大家启程。
一百人说多不多，说少不少。现在兵荒马乱的，想要穿州越郡，可不是一件容易的事。尤其还要带着这么多金银珠宝，黑白两道都不会让你过去的。
“周大哥，将队伍分成三个队，分三路去桂阳。到了浈阳县之后，我们在浈阳县的岭山会合，山上是我的朋友。周大哥，你熟知部队详细，你来安排。”这些都是周仓的兵，虽然周仓诚心佩服陶广，并不代表这些兵都佩服他。所以，这下命令的事情还得周仓来执行。
这些人和周仓有了十几年的交情，彼此知根知底。周仓很快就分出了三个队伍，一队由周仓亲自带队，一队裴元绍带队，还有一队由一名周仓的亲信带队。这样安排很到位，陶广认可的点了点头。周仓的脑子，还是挺好使的。
“主公，按您吩咐已分妥。”
陶广笑了笑，道：“从这到南阳郡，皆为山地密林，且多山贼匪寇，我们且不分行。到南郡时再分开不迟，你们分别押带一部分钱帛，扮作北方商客，欲望南方贩卖。”
“如果途中遇见阻拦，你们记住，钱帛为次，保住你们的命是最重要的。我希望，你们都能安全到达浈阳，不要任何人有任何闪失。明白吗？”
“明白！”裴元绍和几个头领比较会事，高声喊道。
“明白！”士兵们也跟着高声喊了句。
虽然他们的声音中并没有几分自信，对陶广也没有几分信任。不过陶广嘴角的弧度，自然而然的又扬了起来。在他眼里，于是执着的人，就越容易改变。越是有信仰的人，就越容易控制。
试问一个总是摇摆不定的人，你能用什么办法说服他呢？今天或许他答应了，明天什么情况谁能保证。
陶广有这份自信改变他们，领导他们。因为陶广知道，他们心里想的是什么。
“出发！”
随着陶广一声令下，一百人的队伍浩浩荡荡的离开了卧牛山，这个有着他们最美好时光的地方。有的人走两步一回头，想要把这座山的模样，烙在心理。
或许他们都在想：“我一定还会回来的。”
想法是美好的，可是残酷的现实中，有多少美好的理想只是一场泡影一场梦。
从卧牛山出发，陶广走的是来的路线。甘宁和陶广走在前面，沿途的匪寇看到这脸，都吓得远远躲开。只是让他们好奇的是：为什么周大王怎么会和这两个匪寇杀手走在一起呢？
部队的行动有些缓慢，等到南阳郡和南郡的交界处，都已经半个月过去了。这里是甘宁的伤心之地，他的心情一直比较压抑。
陶广叮嘱了一番之后，三个部队分开行动。陶广和甘宁跟在周仓这队，这队人数最多，带的钱帛也是最多的。
兵荒马乱最没有保障的就是商人，尤其是那些大商贾，兵匪都惦记着他们的东西。陶广叫大家运几大车枣子，将钱帛都装在装枣的麻袋里。这种不值钱的东西，是最好糊弄过关的。这个点子，还是受了《智取生辰纲》的。
不得不说这招还真有效，一路上都没有遇到什么阻拦。那些把关的将领，见到车上是枣子，随便索取了一些贿赂之后，大手一挥，放行。
“驾，驾。站住！”
一路上比较顺利，走在衡阳郡的大路上，背后突然传来一阵急促的马蹄声。大家还以为是官兵发现了，差点将藏好的武器抽了出来。大家当土匪的时间太长了，听到官兵的声音有点条件反射。幸亏陶广反应快，及时阻止。
十几个土匪打扮的龙套狼狈的逃了过来，背后有一支骑兵紧追而来。
“大家不要慌，镇定。”陶广悄声吩咐。
骑兵的速度很快，没一会就追上了土匪，将他们围在中间。领头的一个校尉穿着一身白甲，手拿短枪。这些都没什么稀奇的，唯独他*的马，让陶广眼前一亮。
陶广不是伯乐，看不出那些不爱表现的千里马。不过眼前这只，感觉却是那样真切。
它的嘶啸霸气威武，它的步伐矫健有力。它每一寸肌肉，都蕴含着巨大的能量，它每一根银丝，都那样闪亮耀眼。它的眼神，孤傲不可一世。它的尾巴，从来不屑的摆动。
然而唯一不足的，就是他眼下的泪槽和额边的白点，传说这些都是防主之意。也就是说谁骑了他都没有好下场。显然它现在的主人没有这个意识，或者对这种传说不屑一顾。
不过他相不相信这个传说，反正陶广是不信。看过动物世界的人都知道，动物都是有感情的，只要你真心对它，它肯定会比人还忠实。
“好马！”就在陶广发呆之际，身边的甘宁忽然发出一声赞叹。接着周仓也不由的赞叹了一声：“真乃千里良驹也。”
为将之人，最喜欢三样：良驹，神兵，宝甲。碰到这么的好马被糟蹋了，任谁都会觉得不爽。
“可惜啊。”陶广叹息一声。眼看宝马就在眼前，自己却没有办法得到，陶广只能暗叹可惜。
“主公，仓这就去给您抢来。”周仓上前请缨，那些士兵也纷纷做出战斗的架势。
陶广摇了摇头，这么做显然是不明智的。他们人并不多，凭他们的能力要抢来并不难。不过他逃得掉，这些士兵怎么办？陶广不会为了一匹马，拿自己士兵的生命开玩笑。
不舍的看着宝马被一个庸人骑走，陶广无奈的挥了挥手，继续赶路。
甘宁在一旁看的清楚，问道：“陶兄莫非得此马？”周仓也比较好奇，接着甘宁的问题，盯着陶广。
陶广看着甘宁，停了几秒，说出两个字：“的卢！”