第54章走北部怒斩左兰 从甘宁等人质疑的眼神中，陶广完全可以看出他们对的卢马的了解只是七窍通了六窍。不过也不难理解，一匹好马总要有它展示的平台。如赤兔，虎牢门前载着吕布先斩数名小虾，后单三位猛人。
由此人们才道：“人中吕布，马中赤兔。”
他们两者，无疑都是同类中的佼佼者。
再观的卢现在的主人——张武，放眼整个国家，有谁知道他的存在？
离开衡阳郡，陶广等人都在讨论天下名马。几个兴趣相投的人在一起讨论事物，总有个规律，一般都是从现在到以前。
当世最出名的马自然是吕布*的的卢不疑，还有一些名马诸如爪黄飞电，紫辟，惊帆等，和的卢一般还没有太大的名气。甚至有些还不知道在哪只母马的肚子里。
心理学上有种现象叫契可尼效应，意思是人们对于没有完成的事情很难放下和忘记。陶广的情况和这差不多，去找周仓的时候心理面总是念叨浈阳县的一切。
不过如今已经进入桂阳郡，心理面反而不是那么着急。
陶广如今是桂阳郡的一级通缉犯，不知道哪个三流画师画的根本不像陶广的头像，在各大街小巷上贴的到处都是。周仓和甘宁等人初见画像，还真没认出那就是和自己喝酒谈天的陶广。
不过虽然画师的功夫不到家，陶广也稍微做了改变——贴了一点胡子。一路上并没有遇到阻拦，顺利通过几个县来到浈阳。
别的县陶广不敢说，浈阳这一亩三分地还是可以放心的。他根本就没有想过回道浈阳了，还会有人阻拦自己。所以没有选择的，就近走进浈阳。
北部亭亭长左兰，是个十足的公子哥儿。他之所以来这里当亭长，并不是他想下基层体验生活，而是无拘无束可以不受约束。尤其是北部亭靠近曲江县，他从来都是受浈阳县的管束。北部亭在他的辖制下，已经名副其实的属于曲江县了。
左兰今天心情不错，两个月以来，他第一次这么开心。不过想起两个月前的事情，他就咬牙切齿。身体的伤可以用时间治愈，可是心理面的伤用什么来治疗呢。
除非……
想到那张倾国倾城的容颜，左兰略显英俊的脸显得有些扭曲。将她骑在身下，是他毕生的梦想。为此，他做了不少努力。而且还做出来长久打算。
今天出来打猎，就是他计划中的一个环节。
他骑着一匹浅黄色的马，身后跟着二三十人。各个弯弓背剑，马壮人强。随从背着许多猎物，有獐鹿鸟兔，看来今天收获不小。
“兄弟们，天色不早了，今日就用此物下酒。”左兰将弓挂在背后，兴奋的喊道。
说完，扬鞭策打马腹，黄马立即飞奔了起来。随从不甘落后，也纷纷策马奔驰，跟了上去。
左兰走了没多远，便看见一支队伍从曲江县走了过来。本来不想理睬，不过路就这么宽，他不得不停下来。
那行人被飞奔而来的左兰吓了一跳，还以为是官兵，立即放下辎重警惕起来。
“你等是什么人，见到我们亭长为何不让路。”左兰没有说话，紧随而来的随从厉声喝道。
他们要什么都不说，那些人还要自觉让开路让他们过。不过见到他们一个下人都这么嚣张跋扈，这群好汉顿时皱起了眉头。一个个站在原地一动不动，仿佛没有听见。
那个随从见自己的话没有效果，被一群商人无视，顿时觉得面子上过不去，怒道：“你等想要造反不成？”
好汉中为首那人轻蔑地看了一眼随从，满不在乎地说道：“此路乃公家所有，是人皆有权力行走。光天化日，何故满嘴胡言。”
“你……”随从正要发飙，作势想要冲过去给他一鞭，却被左兰打断：“陶广？”那行人不是陶广等人，又是何人呢。
陶广微微笑了笑：“未曾料，你居然还认识我。”
左兰不屑地瞥了一眼，道：“你面貌虽改，但声音不变。郡守大人赏五千捉拿你，不料你不跑却自投罗网，难道天叫我取此赏金？”
“你要拿我？”陶广很不相信的问道。
不过左兰手下的行动，已经说明他并没有听错。三十来个随从，将陶广一行人团团围住。
左兰怨毒地看着陶广。本来田茹是他囊中之物，只是因为陶广的出现，才破坏了他的好事，到手的美人就这样飞了，还不明不白的挨了一顿。
他招募游侠，组织训练，就是为了对付陶广和杨远等人。为此他下了血本，他很自信这些人的战斗力。他要报仇。
“我劝你还是不要反抗，免受多余的皮肉之苦。”左兰手握马鞭，嘴角露出自信的微笑。
甘宁和周仓见他们要对陶广不利，早已抽出自己的武器，站在陶广左右。虽然他们知道陶广自身武力不差，却还是不自觉的将陶广护在中间。
陶广看着左兰，他越加发觉这个家伙还是一如既往的令人讨厌。不过讨厌并不能成为杀人的理由，陶广不是一个杀人狂。耐着性子又问了一句：“你真的要抓我？”
左兰没有理会陶广，而是淡淡的下了一个命令：“拿下，回去请赏。”
随从得到命令，纷纷朝陶广的人围去。他们都是一方游侠，也都一些本事。不过只是临时凑起来的队伍，训练时间不长，配合起来并没有默契。
相反，陶广的人都是十多年的老兵，相互在一起经历过许多战斗的洗礼。默契自然不用多提。
快速的从车中拿出武器，寻找各自的对手。在人数上，陶广这边还占一定的优势。解决这些小喽喽，根本就不需要陶广三人出手。
战斗，由内而外一边倒，很快就接近了尾声。
左兰见自己的人一下子就被压制，吓得立即想逃。不过很显然已经来不及了。甘宁见他想逃，疾步奔了过去，在他还没来得及转身时，跳起来将他抓住。如老鹰抓小鸡一般将他拎下马，扔在陶广跟前。
“陶兄，如何处置。”甘宁淡淡的说道。手里的刀闪过一道寒光，只待陶广一声令下，就将手起刀落将左兰就地解决。
左兰死鸭子嘴硬，他从来就没有在意过陶广，更不会在他面前服软。揉了揉发痛的胳膊，恨恨道：“你以为就凭这些人就想将人接走，等我叔父告知郡守大人，你就死定了。”
临死还不忘用自己的靠山来压人，陶广最讨厌的就是他这种官二代。满不在乎的用手切过脖子，然后转过身去不再看他。将死之人，不值得他多看。
左兰傻傻的还没有明白过来那个手势是什么意思，就已经身首异处，再也想不明白了。左兰的头落地，是整个屠杀的号令。他精心招募的三十多人，也跟随着他一起下地狱。