第55章论未来职场野心北部亭是浈阳县的大亭，长期以来在亭长左兰名为浈阳县小吏，不过却从来不把浈阳县的命令当回事。杀了左兰，一向自诩仁义的陶广却一点都不觉得内疚。
“挖一大坑，将尸体就地掩埋。”陶广冷冷的看了一眼冰冷的尸体，找了一块布将纯钧剑上的血渍擦干净，慢慢的抽回鞘中。
“是，主公。”
周仓指挥手下找来工具，在山脚选了一个不起眼的沟，将尸体全部扔了进去。然后四处挖来土，将这些人就地掩埋。
陶广是秘密潜伏回来的，回来的消息暂时还不宜散播出去。
周仓带着人干活，陶广和甘宁两人闲来无事，找了一块干净的石头坐在上面吹风乘凉。甘宁一手拖刀，凝目看着远方，似乎心有所想。
陶广的课外兴趣非常广，正好学过两年心理学。什么人格心理学，交际心理学，社会心理学，虽然不能说精通善用，却也可称略知一二。看甘宁的眼神，便稍加推测便不难猜出甘宁心里的真实想法。
他从来就有着极高的抱负和理想，如今正蒙国难，那个英雄好汉不想在这个舞台上大展身手。随便混着名头出来，也好光宗耀祖流芳百世。
陶广说到底只是一个十六七岁的少年，光凭一些言语很难打动甘宁这样的真好汉。如果不做一些事情让他佩服，怎样叫人家相信你可以提供这么一个舞台给他呢？
“甘兄，可有心事？”陶广微微笑问，甘宁的想法他早已猜出十之七八。不过他不急着从正面给甘宁承诺或者解释，而是旁敲侧击了解甘宁的真实想法。
甘宁是看着陶广救了他的面子，才答应过来帮陶广。一旦帮陶广报了仇，他肯定是要走的。
“呵。”甘宁勉强笑了一声，“无事。”
“唉，甘兄莫非不把陶广当兄弟？广对兄毫无保留，兄心中有何顾虑大可明言，广虽不才，亦可为兄出一点微薄之见。”陶广皱起眉头，假装不悦。
做朋友，两人关系自然没得说。甘宁见陶广不高兴，立即辩解道：“陶兄切莫误会，宁所虑者乃私事尔。男子汉生于天地，若不能如廉颇樊哙一般建立功业，岂不愧对父母生养，恩师教育。”
“原本以为刘荆州仁义宽厚，欲往投之，却不知刘表竟然拒绝。宁思当今天下英雄豪杰，不知谁人才是真正的明主，可以辅佐，也好建立千古功勋。上不愧对苍天大地养育，下亦可光宗耀祖后世留名。”
甘宁垂下头，心有不甘。
陶广前世是一名将要毕业的大学生，那个是个大学生泛滥的时代，毕业就等于失业。陶广当然明白这个道理，他觉得甘宁现在就是一名刚毕业的大学生，虽然毕业了投入社会，却还怀揣着在学校是的美好梦想。
然而他们不知道社会的黑暗和与学校完全不同的生存规则，自诩清高的他们第一次求职受挫，便如从云端摔倒了地狱，很多人从此一蹶不振，对社会失去了信心。当然，任何事物都积极和消极两面。有些没找到工作的沦为了乞丐苟且于世，而有的却自己创业，成立一番不小的基业。这种人在现代可成立一个企业公司，而在古代则可建立一个王国。
很多找不到工作的人并不是他们不够优秀，而是不能投其所好，不能顺应老板的脾气。就如甘宁，千古名将却不是刘表喜欢的范，所以他在刘表处必然遭冷遇。
陶广拍了拍他的肩膀，哈哈笑了起来。
甘宁正愁闷，却不料陶广居然笑他，不解的看着陶广，问道：“陶兄为何发笑？”
甘宁是个村野汉子，自从学的技艺后拉拢一批不务正业的青年不务正业，对天下之事也关心甚少，自然不知道天下有哪些英雄。
陶广笑着摇了摇头：“甘兄，天下英雄豪杰甚多，何愁无明主相投呢？”
甘宁皱起眉头，想了想道：“听闻江东进来出现以为英雄豪杰，人称江东小霸王。此人年纪二十，乃是孙破虏将军长子孙策。孙策承父业，近来攻下阿曲，占据吴郡，有称霸江东之势。陶兄以为此人可为明主？”
孙策这个人虽然可以投靠，不过陶广不是那种喜欢居于人下之人。有句话说得好，杀一人的罪犯，杀万人是英雄。自古君主都是用白骨来成就霸业的，难保不准那天刀斧就架在了自己的脖子上。陶广可不想步韩信萧何的后尘。
陶广听后不语，看着手中的剑发起了呆。
甘宁对陶广这异常的举动甚是不解，又问了一遍：“陶兄以为如何？”
陶广看着甘宁，叹息一声：“诶，甘兄何必非要屈居人下？纵然如韩信萧何一般建立万世功勋，其下场又如何呢？”
甘宁想了想，觉得陶广言之有理，不禁替自己的前途担心起来，甚至有些怀疑自己的选择。“陶兄，依你之见为之奈何？”甘宁紧张的看着陶广，论出谋划策他承认自己不如陶广。
陶广指了指天，指了指地。故弄玄虚道：“人皆为天地所生，本来平等。兄既心怀大略，何不效天下英雄？昔日高祖乃亭长出生，却创立汉朝四百年基业，以兄之才，又未尝不可呢？”
甘宁从小生长在偏远山村，对朝廷本来就没有什么归属感，更谈不上效忠了。不过听了陶广这话，他不面有些疑问：“陶兄戏言尔，宁安能与天下英雄相提并论，何况高祖。天下英雄皆闻名宇内，四方有志之士相投辅佐，方能称雄一方。宁乃无名小卒，尚无立本之基如何效仿天下英雄。”
陶广微微笑了笑，每个人都有野心，关键是能不能勾起他的野心。陶广做到了，他成功勾起了甘宁的野心。
拿起纯钧剑指了指脚下的地，缓言轻声道：“甘兄以为这里如何？”
甘宁一顿，起初没有明白陶广的意思，不过看到陶广似笑非笑的样子，便立即明白了过来。
甘宁恍然大悟：“陶兄，你是说桂阳？”