第56章宁静夜星空永恒陶广隐晦的像甘宁透露了自己的想法，甘宁只是意会并没有言传。不过他心理面知道，想要拿下桂阳郡，岂是一件容易的事？
陶广以前并没有占领州郡的打算，他来到这里只是想做一个普普通通的人。不过他这个原本就不属于这个世界普通人之列的人，注定不会普普通通一辈子。有句话说的好：能力越大责任就越大。相对与这个世界而言，陶广无疑就是一个bug。所以，他要担当起的责任，注定比别人大，而且不可推卸。
于是一直被动下去，还不如自己主动。在这里他找到了属于自己的第一份爱情，他珍惜这份爱情，他不想这样的事情再发生第二遍。然而这个社会告诉他，想要保护好自己的女人和身边的人，就必须有强大的实力。一个小小的县尉，有这样的实力吗？
如果这是一款网络游戏，人物分成一百级的话，县尉无疑属于一到十级这个行列。
而太守就不一样了，只有拥有一个郡，才有资格和天下群雄一争长短，别的英雄豪杰才会承认你。当年讨伐董卓，十八镇诸侯里就有很多太守。人河内太守王匡，北海太守孔融，陈留太守张邈等。太守才能拥有自己的军队，才有立足之本。当年商末，天下分为八百诸侯，一城既可为一诸侯国。
而当时的大英雄刘备，之所以混搭了二三十年了还没有高出什么名堂，就是因为他没有属于自己的地盘，一直都是县令啊县尉什么的，不被人待见。
将人埋好后，陶广继续带着部队前进。岭山在西南方向的岭山亭，只有不到五十里的路程，只要加快步伐，相信在天黑之前赶到不成问题。至于县城，陶广暂时还不能去。
“茹儿，我回来了，你等着我。”陶广看着县城发现，心里不断的提醒自己：小不忍则乱大谋。
他不知道田茹和他的家人，早就被杨远接到了岭山。不过就算在浈阳县城内，陶广也相信于忠等人能够保证她的平安。他自己教出来的兵，他有信心。
浈阳县见过他真面目的人不多，不可能光凭一张一点科技含量都没有的画像就认出陶广。所以接下来的路，陶广并没有再加以掩饰，依旧如以前那般打扮。
好歹也在浈阳县待了这么久，对这里的路也较为熟悉，很快就带着人来到岭山脚下。
来到山寨门口，陶广叫队伍停下，自己前去叩门。
“什么人，来岭山作甚。”陶广等人刚刚停脚，就有一队士兵站在寨门上询问。许多喽啰见到他们人数不少，立即戒备。
陶广微微笑道：“这位兄弟，麻烦你通报杨大寨主，就说我陶广前来拜访。”
“陶广？”喽啰听闻，重新打量起陶广，接着厉声喝道：“大胆匹夫，休要假冒陶将军赚开山门。陶将军与我家寨主较厚，年纪仅十六七。”说话，就要把陶广等人乱箭射死。
陶广哈哈笑了起来，将胡须撕掉，毫不畏惧地负手站在山门前：“我是非陶广，叫你家寨主一看便知。”
陶广以为这么说，他们必然会去找杨家兄弟来。哪想这些看守山门的人都十分谨慎，根本不听陶广这一套。
门头喝道：“休要再行诡计，骗我家寨主下山，必然有阴谋。”说着，扬起手就要下令放箭。
甘宁在一旁早就看不过去，正要发怒。寨门上突然来了一个人，游侠模样。陶广认得他，是杨远的左右手李生。
李生巡视寨门，见这里有异状，上来查看。他和杨远见过陶广，辨认之后立即大开寨门，将陶广迎进。一面命下属飞奔山寨大营告知杨远。
杨远三兄弟得到消息，立即带着人在半山腰迎接陶广等人。数月不见，此刻突然觉得自己之间的感情却是从未有过的真诚。
“陶公子，这些日子你到何处去了，我等四处打探也未曾有消息。”杨续最性急，忍不住问道。
杨远瞪了杨续一眼，拉住陶广说道：“此处并非说话之地，快快请上山。”
一路上，陶广将自己这几个月的经历一一告知。
“这便是周仓周大哥，这位是甘宁甘兄。此二人都是当世真英雄真豪杰，广特请而来助我报仇。”
杨远等人听到陶广介绍，对甘宁和周仓都有佩服之意。杨远举起酒杯，为甘宁两人敬酒：“我杨远虽然不才，亦好结交英雄豪杰。如若二位不弃，远敬一杯。”
酒总是能拉近人之间的距离，三杯酒下肚，大家都成了最好的朋友。甘宁和周仓也分别回敬，几人相谈甚欢。
陶广告诉杨远，自己还有三批人没到。杨远见陶广能请来这中英雄人物，对陶广又多了几分佩服。
“公子！”就在大家酒正兴时，门外忽然传来一声幽唤。那是缠绵了七生七世的情意，思念到如今。有如泥潭中走出的思念，畅然若泣。
这个声音，陶广纵然忘了自己也忘不了它。温柔婉转，细腻圆润。那是春天的细雨对万物的滋润，夏日的和风令人舒畅淋漓。
陶广缓缓站起身，缓缓转过身，看着她。四目相接，田茹那温柔的大眼睛里，印着的全部都是自己的影子。眼角打转的泪水，包含了数月来对自己的思念。
她，瘦了。
仅这一点，就足以让陶广心痛。就这一点，就足矣令陶广感动。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”这是怎样一种无私的爱，这是一位多么痴情的女孩。
“公子！”田茹不顾在场的其他人，她的眼里只有陶广，她的心里也全是陶广。她快步跑过去，一把扑进陶广的怀里。眼角打转的泪水终于找到了决堤口，如山洪暴发倾喷而下。
陶广想，纵然是国家一级工程师，遇到这等溃坝的难题也是束手无策吧。
长空星夜漫漫，弯弯的月儿高挂群星簇拥。陶广环着田茹的肩，见她揽进怀里，陪她一起看星星。
静夜漫漫微风漾，点点星光衬时良。古今多少英雄事，亦作虞兮亦作湘。