第57章豪杰聚义商大计陶广丢下兄弟，和田茹单独享受这宁静的夜。岭山虽然没有险峻高耸的山峰，不过景色却不亚于任何一处国家4a级旅游景点。宁静的星空如清雨刷洗过的，空气清新自然。
萤火虫是黑夜精灵，睡了一天的懒觉也纷纷起舞夜空。在这星空之下，又挂起一盏盏明灯。
看着美的夜，拥着美的人。
今夜，注定属于他们。
甘宁等人对此十分理解，没有人因为陶广的离去而扫了酒兴。英雄相聚，直畅醉到天明。
东方天际渐渐泛起一抹鱼肚白，换岗的喽啰早早起来，接替巡了一宿山的同伴。他们一丝不苟的做好交接手续，守夜的喽啰拖着疲惫的身子回房睡觉。
他们没有发现，东边的草地上有两个背影，他们相偎在一起，一动不动。
陶广揉了揉有点发困的眼睛，看着已经熟睡的人儿均匀地吐息，嘴角不觉扬起了一道弧度。昨夜听田茹诉了一夜的苦，直到萤火虫儿也困了，田茹才渐渐入睡。
清晨的风带着一丝凉意，陶广轻柔地将田茹抱起，送她回自己的房间。
“陶兄……”
甘宁起的倒是早，绑好脚手提着大刀走了出来。见到陶广正要打招呼，陶广怕惊醒田茹，连忙噤声阻止。
甘宁会意地笑了笑，独自离开。习武之人都会有自己的习惯，甘宁喜欢早晨起来锻炼，这倒和陶广有些相似。虽说他十八般兵器样样精通，不过单刀并不是他擅长的武器。相比较，他更喜欢枪这种长兵器。
见到空地上摆着各种长枪，他丢了手中的刀取来一把较为顺手的，就地练了起来。长枪闪动，带着唬唬风声；步履有劲，扬起缕缕灰尘。只见那杆沉木制成的长枪，如一条漆黑的毒蛇快速在他身边闪现。这一刻方在头顶吐信，下一秒却又脚底摆尾。
甘宁这套燎原百击枪法，当真是耍的出神入化，神鬼莫测。
不知不觉，周围突然围了许多人。看到精彩之处，纷纷拍手叫好。尤其是杨续，他自诩自己天赋异禀，在武艺上也有独到的造诣。不过一向不服人的他见到甘宁这套燎原百击，也不得不由衷的赞一声：“好枪法！”
当然，他没有那个勇气上台和甘宁去切磋。他知道自己和甘宁的差距不是零星丁点，而是萤光与皓月之隔。
陶广亦是围观之一，见到这么精彩的武艺，除了赞赏之余，不禁有了一丝心动。一直以来他都是仗着那件不知名的软甲和诡异的速度，加上纯钧剑的辅助才打败了许多倒霉鬼。而真正的招式却是一招也不会。
他现在那点本事，对付周仓这样的武将还可以，遇到真正的高手，恐怕就hold不住了。
看到这里，陶广不禁又微微一笑。有现成的教师在这里，何愁自己招式不成呢。
只是一次寻常的早起锻炼，却让甘宁在岭山的声名大噪。每个人都知道岭山上来了一号猛人，名叫甘宁。就连那些从来眼高于顶的各地轻侠，也都对甘宁竖起大拇指。
对于这样的虚名，甘宁自然不会太过在意。想当初他也是闻名十里八乡的好汉，这点不算什么。不过陶广却很满足，靠什么能拉拢人？靠的就是有魅力的人来拉拢人。
起初陶广还在犹豫杨远等人会不会帮助自己，不过现在看来，他们早已心悦诚服。他们以为，就连甘宁这样的猛将都甘愿追随，他们这点本事还摆什么谱呢。
早饭过后，大家齐聚“聚义厅”。陶广，甘宁，周仓，杨氏三兄弟。
周仓性子急，耐不住问道：“主公，何时找赵范匹夫报仇？周仓愿为前部先锋，取赵范首级进献。”在这位关中大汉眼里，除了他佩服的几人外，其余的都不放在眼里。
甘宁昨天听了陶广的话，想了一宿，心里那颗年轻激荡的心也彭然升起。不过他知道想要统治一郡并非那么容易，只有和陶广携手才能坐稳江山。
如今看来，这些人都是归附陶广的，都有奉陶广为主之意。他不得不退而求其次，与其去投靠一个已经站稳脚跟的人，还不如和一起出死入生过的兄弟打天下。
这一刻，甘宁的心已经渐渐向陶广靠拢。
陶广摆了摆手，道：“不可，时机尚未成熟，不可鲁莽行事。倘若杀赵范不成，反而大军压境，岂不连累浈阳县数万百姓。”
说着有看向杨远，问道：“杨寨主，这些日子赵范可有异动？”
杨远摇了摇头，回道：“未有。公子初走，王弈带人到浈阳县，却被县中将士驱回。之后便再未有其他举动。”
“哼。”陶广冷笑一声，赵范以为这事情就这么完了，或许是他这个太守当的太悠闲了，不知道什么事麻烦。
“陶公子，我等人微将寡，且不占地利人和，倘若强取硬功，实非上策。”杨芝想了想，插了一句。
陶广看着杨芝，问道：“二寨主有何良策？”说实在的，陶广自己也没有什么办法。原来是想叫来周仓一起杀进太守府，闹他个鸡犬不宁，然后带着田茹离开桂阳。不过如今想要在这里立足，自然要改变一下策略。
杨芝道：“赵范乃是贪财之人，公子何不以献宝之名接近刺杀。只要赵范一死，公子再杀人立威，众臣必然降服。至于百姓，早已对赵范心有不满，只要公子稍加恩泽既可。”
听到杨芝的计策，陶广立刻就想到了曹操的假献宝刀。这招已经用烂了，如荆轲刺秦用的就是这招。不过杨芝只想到了主观可能性，却没有想到客观因素。
首先赵范正在通缉陶广，想要叫陶广接近赵范是不可能的。其次太守府有多少人是终于赵范的陶广也不知道，要杀多少人陶广并没有把握。
陶广将自己的顾虑提出，却没想到杨芝早就想出了对策。“公子放心，你可以王县令的名义献宝。只说王县令欲攀升，故而献宝。自公子走后，王县令已得赵范好感。此其一便。”
“赵范最宠信王弈，王弈极其贪婪，可以重金贿赂。其得重金，必然为我办事。此其二便。”
“今有甘将军周将军两员虎将相助，且都是他乡之人，面孔生疏必不见疑。此其三便也。有此三便，大事必成。”
杨芝倒是说的头头是道，也并没有破绽。经过一系列商议和修改，最终确定了这套方案。