第59章返桂阳生擒赵范浈阳县军营大帐，陶广一行人齐聚其中。整个大帐内一派肃穆，每个人脸色都前所未有的凝重。
陶广站在指挥位，纯钧剑横放在案。
“杨寨主裴元绍，你二人率领本部埋伏城西，于忠徐仲率浈阳县将士埋伏城南，待见城头信号便一起杀入。”
“甘兄周仓随我一起入城，到时……”
将战事做了详细周密的部署之后，陶广命令各部依计行事。若是办得好，可以兵不血刃拿下郴县。
至于陶广和甘宁周仓，跟着王县令押着一车珠宝从大路去郴县。王县令似乎被上次的事情吓怕了，一路上战战兢兢有些语无伦次。毕竟他只是一个文弱的书生，叫他干这种混刀口的事情难免会有些害怕。
陶广无奈只好耐着性子不停的劝慰。咱都是大风大浪里走过来的人，怎么还会怕这点小风雨呢。想想上次血染太守府，是何等的英雄气概。见过那种“肝肠寸断”遍地残肢场面的人，怎么还会被眼前这点恐惧吓倒呢？
在陶广的苦口婆心劝诱下，王县令慢慢放下心中的恐惧。人固有一死，早死晚死都得死，这么想死其实就不怎么令人害怕了。王县令好歹也活了三四十年了，见陶广这个少年都不害怕，不觉有些羞愧。
过了两天，来到桂阳城下，王县令倒不怎么觉得可怕了。反而和陶广开起了玩笑：“云龙啊，你说咱们下次还有没有机会再来郡城呢？”
陶广看着这巍峨的城墙，嘴角微微上扬：“莫说再来，就是住在这里也未尝不可。”
王县令一愣，随即明白陶广的意思。看了看陶广，不再言语。
“站住，什么人？”走到城门口，被守城的士兵年拦了下来。
王县令上前，掏出县令印道：“我乃浈阳县县令，有事拜见太守大人。”
士兵见印章不假，随便看了看身后的陶广等人，没有发现什么异常，便放他们通行。
入城后，陶广命身后的一起来的士兵分散开，只留下两个推车。他们的任务是攻占城门，为城外的士兵做内应。事先有一匹轻侠已经混入了郴县，所以这项任务并不难。桂阳城虽然有数万人，不过大部分都在军营，还有一部分在太守府。至于守城的士兵，最多也就一千左右。
要见赵范，当然需要有人引荐。王县令等人不得不先来到督邮府。王弈听说王县令来了，收下一半礼物后带着王县令等人来到太守府。来到门口，门卫将他们拦了下来。
“太守府内，不得携带武器。”自从上次被陶广打闹一次后，赵范变得谨慎起来。即使有王弈带领，却也不能破例。
甘宁和周仓看了看陶广，陶广冲他们使了个眼色，将手中的宝剑交给门卫。甘宁和周仓解下武器，交给门卫。太守府内并没有高手，即使没有武器要杀赵范也不是太难。
路上王弈叮嘱王县令：“你见到太守大人后，且末着急提调升之事，只说陶广余孽不服管教，和彝越勾结欲图谋浈阳县。其余事情，我自会与你说话。”
“谢督邮大人。”王县令连忙称谢。
而周仓听到王弈对陶广不恭，正要发作。陶广连忙将他按住，给他使了个眼色叫他不要轻举妄动。
见赵范并没有在会客厅，而是太守府的后花园。赵范倒是会享受，外面天气炎热，这里藤蔓遮荫，溪水西流甚是凉爽。更有美酒果品解渴，美味佳肴果腹。这种堪比神仙的日子，常人只在梦里见过。
“她还好吗？”看见此景，陶广不禁想到这后院之后住着的那位绝色佳人。
“你来找我何事？”赵范早就听手下来报，握着鱼竿专心地盯着鱼漂。他和陈应包隆一起钓鱼，没有空闲理会王县令等人。
“四个守卫，加上陈应包隆。其余的守卫在十步开外，和自己的距离差不多。身边跟着两个，很容易解决。”陶广心里默默计算着最佳攻击距离。
“还不行。”陶广摇了摇头。自己身上没有武器，很难做到一击必杀。只有耐心等待，和甘宁等人做了个眼神交流，暗示他们先不要动。
王县令见陶广没有行动，猜到是距离太远了，走近两步回话：“陶广余孽不服管教，下官无力治辖浈阳一县，加上彝越不是袭扰。故下官恳请大人将下官调来郡城。”
陶广欲跟上前去，不过却被那两个侍卫拦住。
王弈收了钱，赶紧替王县令说好话：“大人，王县令在浈阳县为官已久，功劳甚多。此等官吏乃是全郡之表率，何不加以升迁以作表彰。此乃大人之英明，下官之鸿福也。”
王弈的话还真管用，赵范二话不说就答应了。问道：“你看有何空缺，去安排吧。”
“谢大人。”王弈谢过赵范，拉着王县令就要离开。王县令没想到事情这么快就办完了，这效率简直没得说。不过正是还没有办呢，他回头看了看陶广，愣了一下。
王弈见王县令愣着不走，有些不悦，上前去拉他。
陶广也没有想到赵范做事会这么快，不过机不可失，现在也只好赌一把了。
“动手。”陶广一声令下，他和周仓甘宁化作三道影子，直奔赵范。
一直在陶广身边的那两个士兵还没有搞清楚什么情况，就被陶广的两个随从一人一记掌刀砍晕。
陶广和周仓一人奔一边，将赵范身边的四个护卫拦下。护卫反应过来，大喊道：“保护太守大人，有刺客。”
也怪赵范挑的这个地方不好，三面环水，他想跑都没地方跑。陈应包隆放心鱼竿，抽出佩剑朝甘宁扑去。他二人本是猎户出身，却也有些本事。甘宁不敢大意，当下放弃赵范回身招架。
王县令和王弈两人趴在栏杆下面，不敢抬头。
两个随从抢了两把刀，将来援侍卫全部挡住。不过来支援的侍卫越来越多，他二人能力有限。
陶广抢了一把刀，手起刀落砍翻两个，然后接住陈应。甘宁对付包隆一人，纵然他有神兵在手也绰绰有余。甘宁一个猛虎扑，将包隆踢翻在地，抢来他的佩剑。猿臂一伸将赵范如小鸡一般拎了起来，用剑架在他的脖子上。
赵范很聪明，不用甘宁说就知道自己该怎么做：“住手，全都住手。”