第60章诛赵范二将归心“尔等乱臣贼子，速速将太守大人放开，稍迟片刻，叫尔等化为肉泥。”陈应不知道什么时候拿了一把混铁钢枪，怒声喝斥。
陶广和放下对手，走到甘宁身边。
冷冷瞥了一眼陈应，看着赵范喝道：“赵范，我与你无冤无仇，为何听信谗言与我为难，险些要了我的性命。”陶广将胡子摘掉，露出一张清秀的脸。
没有人怀疑这个少年此时的愤怒，眼神如怒火欲将赵范焚烧。手中夺来的长剑，滴滴鲜血顺着剑尖滑落。
“滴，滴……”
一滴，一滴。仿佛催命的招魂铃，狠狠地叩击赵范脆弱的心。他还年轻，他还有打好的前程和幸福美满的生活。他不想死。
“来人呐，将逆臣王弈拿下，就地正法。”赵范此时不得不弃卒保车，把王弈推了出去。“赵范一时糊涂，险些错杀忠良。陶公子大人有大量，放我这次吧。您有什么要求，尽管提出，赵范必倾力而为。”
侍卫们听见赵范为了保自己的性命，居然出卖臣下，心理面皆有些心灰意冷。就连王弈这样备受宠溺的大臣都作为弃子，自己这些微不足道的小卒呢？侍卫们不由心里打鼓。
赵范见侍卫们犹豫，怒声催促道：“为何迟疑不动，难道没有听到我的命令吗。”
为人臣就要替人办事，侍卫们虽然不愿意，不过现在赵范还是太守，他的话他们不敢不听。包隆离王弈较近，他早就看不惯这个只会拍马屁的家伙，提起剑朝王弈走去。
王弈此时彻底崩溃了，他最大的依仗都放弃了他。“太守大人，太守大人，你……啊！”你字还没有说出来，就被包隆从后心一剑，结果了性命。
“陶公子，馋臣已诛。下官保证今后本分为官，绝不亲信馋臣。陶公子大人大量，饶了下官这回吧。”赵范天真地以为以此就能打发陶广，甚至内心一丝报复之意都没有，只求这个煞神早点离开。
陶广冷冷的瞥了一眼王弈的尸首，对这种咎由自取的人他没有丝毫同情。
“放了你？那我那些死去的弟兄，谁又能放过他们。你昏庸无能，纵容下属抢掠百姓。彝越侵犯边境却无动于衷，对浈阳县不闻不问。此等庸官留之何用，今日我陶广为民请愿，除去你这昏庸无能之官。”想到一心护主的程勇，陶广的心不由一紧。
或许是爱屋及乌，陶广对程勇格外器重。程勇也却是没有辜负陶广，在最危机的关头用自己的命换了陶广的命。这样忠义的下属，如果陶广不能为他报仇，自己的良心都不会放过自己。
“这……”赵范一时间傻了眼，一直以来他都自我感觉良好，如夜郎一般经常赞美自己的国家。民间的疾苦，百姓的言论他都一无所知。幸亏这丫是在桂阳当太守，如果是河内濮阳这种地方，不知道会有几天好日子。
“杀！”忽然，太守府周围喊杀声四起。于忠和杨远等人带领的部队，已经将太守府团团围住。不过他们人少，又被桂阳郡的部队包围起来。只靠着街道狭隘，才能相持。
于忠带着三个大队在左边，马秀带着三个大队在右边，靠着街道房屋，硬是将援军挡在外面。杨远看着陶广的兵如此骁勇善战，而自己的兵毫无章法，只觉自己和陶广的差距不是零星半点。
陶广带着赵范，来到太守府城头。周仓大开太守府大门，将自己的部队迎进。援军见他们挟持这赵范，不敢轻举妄动，只围不攻。
“桂阳郡将士们，我乃浈阳县陶广是也。赵范昏庸无能，听信谗言诛杀功臣。无功德而不体恤爱民，少才能又不思进取。此等昏庸之官，只会给桂阳郡带来灾难。”
“今日我陶广上承天命，下应民心诛杀此贼。我劝尔等放下兵戈弃暗投明，不要为这等庸官卖命。”陶广站在城头，朗声道。
城下士兵百姓听到陶广一席话，不由有些动摇。这些日子各县发生的事情他们都有所耳闻。百姓以为赵范贪得无厌，而军士则认为赵范瞒着自己私派部队所为，心中也是不满。
就在大家犹豫之际，人群中忽然有人高喊：“杀了他，桂阳郡只有有德之人才能领导。”
“杀了他！”
鲁迅先生说得好，中国人都是看客，千百年来未曾变过。喜欢看却又不敢做，但只要有人起头，就如火山爆发滚滚而来。在心理学上这个叫责任分担，人一多，大家都希望别人来起这个头。
当然，起这个头的人，自然是陶广的托。
民心所致，陶广对甘宁使了个眼色。甘宁会意，将赵范推到城墙便，按在城墙上。
赵范感觉到自己的命运就要终结，拼命求饶：“公子饶命，公子饶命……”
陶广为了今日已经筹划了三个月，怎么会就此放过赵范。拿来一把刀手起刀落，将赵范头斩落。可怜赵范一生并没有大的过失，却落得如此下场。
不过生在这个弱肉强食的时代，弱者注定就要被淘汰。就连汉室皇帝，还不是被人抓来抢去，小命握在别人手里。要怪就他们自己不够强吧。
“大人！”
陈应和包隆到还有些忠心，见赵范人头落地，不由大怒，拔出剑就要和陶广他们拼命。
周仓和甘宁两人一人架住一个，将他们按倒在地。陶广看着他们，冷声道：“难道你们想要陪赵范一起去死吗？顺我者生，逆我者死。”
陈应包隆听到死，不由打了个寒颤，冲动的大脑一下子冷静了许多。
“我不为难你们，若是愿意追随我，他日定少不了荣华富贵。若是不愿为我办事，那就请另谋明主，我绝不阻拦。”打一个巴掌通常要给一个枣，陶广放缓了声音说道。
要杀他二人很容易，不过要城下这万余人降服就不那么简单了。留着这二人，也可以稳定军心。
陈应和包隆想了想，最终同意为陶广效力。
“多谢主公不杀之恩，臣愿追随主公，鞍马执镫，效犬马之劳。”两人单膝跪下，行了个军礼。
“好，起来吧。”陶广将他们扶起，嘴角又扬起那么邪魅的弧度。