第61章众望所归美人逝一场风波很快就平息，陶广命人将赵范的尸首拉到城外随便埋了。一方面他命人找来郡城的大小官员，他要开一个选举大会。和所有的选举大会一样，他这个大会也是内定好的。甚至候选人员唯一。
至于郡城的一万多士兵，有陈应和包隆两人出面，他们很快就平息了燥乱，回到军营等候消息。
郡城的官员有很多，和太守同一级别的是都尉。原来是有陈应担任，包隆为副都尉。再下来就是郡丞和长史，这些都是由国家或者刺史才能任免的。不过在这个战乱的年代，每个州郡都是自治的，最多任免之后意思的通知一声罢了。
还有就是功曹，五官掾，督邮，主簿，书记，少府，门下督贼曹，府门亭长，门下议曹，各民政官员，各财政官员，各军政官员，各法政官员，各交通官员和个教育官员等等。
郡的编制和属国的编制一样，当时就有陈留国，陶定国等说法。只不过一个叫太守，一个叫国相，叫法不同而已。
看着熙熙攘攘挤来一群人，按官阶大小坐定。陶广坐在主位上，旁边坐着甘宁和王县令。周仓杨远陈应等人分别站在他身后。见大小官员已经到齐，陈应按剑上前一步，锐利的目光扫视了一圈大臣们，先给他们造成精神上的压迫，才正声说道：“赵范昏庸无能，大小罪状一十三条，现已被诛杀，尔等可有异议？”
官员中有消息灵通的，早就知道这件事了。不过大多数显然还不知道，顿时场中一片哗然。大员们交头接耳，或惊恐，或猜疑，或愤怒。
陈应高声喝道：“今日叫尔等来，是为商议太守之位。”
场下一人出列，昂首挺胸正气凛然地说道：“纵然太守有天大的罪，也应由刺史大人定夺。尔等大逆不道，以下犯上，欲造反不成。”
居然还有不和谐的声音，陶广不由皱起了眉头。而周仓更是想扑过去给他一刀，不过看在手上没刀的面子上，只好饶他一回。
“黄书记，我等顺应天命，你休要执迷不悟。”陈应按住手中剑威胁道。
哪想这个黄书记根本不吃这一套，胸脯反而挺的更高，义正言辞地说道：“难道我说错了吗，忠臣不侍二主，要杀要刮悉听尊便。”
“你……”陈应拔出宝剑，就要杀黄书记。
“慢。”陶广拦住他，对群臣道：“赵范已死，何必追究许多。俗话说国不可一日无君，太守之位还需有人来做，尔等可举荐有德能服众之人担此任，亦是为桂阳郡百姓谋福。”
“太守之位需由刺史大人亲自任免，尔等岂敢擅自定夺。”黄书记见陶广姑息自己，以为陶广不敢杀他，所以继续顶撞。他是出了名的中正耿直，不过也因此得罪了许多人，就连赵范也不喜欢他。
陶广没有理会黄郝，环视了众人一圈缓缓问道：“其他人以为如何？”
众人思考了起来，就在这时门外突然闯进百余士兵，个个手拿刀斧容貌威严。这些都是陶广自己的士兵，想要别人听话，你必须有东西能够威慑他们。
武力，显然是最简单有效的办法。
大臣们看到寒光闪闪的刀斧，心中不由一寒，刚刚生出的一点反对之意也顿然消失。不需要事先排练，众人齐声道：“全凭公子定夺。”
陶广嘴角微微上翘，连忙说道：“太守之位必须由德才兼备之人担任，否则我们的努力岂不是白费。所以，众人若有合适人选，还望不吝举荐。当然，我更喜欢毛遂自荐之人。”
“眼下就有一人，何必另求他人。我觉得陶公子智勇双全，才德兼备，是最合适人选。故我推荐陶公子为太守，谁有异议？”陈应既然答应效忠陶广，自然是站在陶广这一边的。
低下有人附和：“陶公子出身名门，又有功于桂阳，太守一职非公子莫属。”
“就是，他人担任，我等首先不服。”
“陶公子为桂阳除去大害，理应有公子接任太守。我等自会向刺史大人禀明缘由。”
“就是……”
场下之人纷纷符合，只有黄郝愤怒不语。
陶广心中虽喜，不过还要谦让一番：“广才疏学浅，年轻德薄，安能担此重任。而甘将军大将风范，由他担任太守最合适不过了。”
众人一愣，目光转向甘宁。这是他们才注意到这个帅气刚毅的年轻人。此时甘宁也是一脸诧异，他无论如何也想不到陶广居然会让自己做这个太守。
不过想想就觉得味儿有些不对，连忙起身谨慎道：“陶兄此言差矣，量宁一匹夫，哪能担此重任。宁愿为陶兄帐下先锋，竭力效忠。若为此言，犹如此剑。”说着，抽出旁边侍卫一把铁剑，用力一震断做两节。
“啊——”众人唏嘘。
众人再三推举，陶广推让了两三回后，才答应做太守。他这一手玩的不可谓不漂亮，叫众人心服口服。只有黄郝对此耿耿于怀，想辞官回家。
“主公，城墙有一素衣女子，站在墙垣之上，恐要轻生……”
陶广一怔，连忙跑了出去。甘宁等人不知情，还以为出了差错，也连忙跟了出去。
陶广快速来到城墙边，见到那个倾国倾城的素衣女子，正是救过自己的樊依。
“樊依，速速与我下来，休要做傻事。”陶广急忙喝道，想要过去将她拉住。
樊依见到陶广，倾国的脸上露出一抹倾城的微笑。是思念，是甜蜜。然而，这丝甜蜜里，有太多的无奈和伤心。
“能见到你，我也别无悔恨。若是有缘，来生再见。”
简简单单的几个字，便做了最终的告别。白衣飘扬，如梨花坠落，带着淡淡幽香。
“不！”陶广疾步跑去，想要抓住她。然而他不是神仙，他不会瞬息移动。他只能眼睁睁的看着眼前这个倾城的容颜，一点一点的消逝。
而她的眼里，还流露出对他的点点思念。她的嘴角，依旧是相处时的微笑。
“为什么？”陶广靠在城墙边，颓然地坐下。