第62章少年县尉登太守“一朵梨花带春雨，翩翩彩蝶着新衣。黄沙尘土隔真意，只念旧情续鬼妻。”
桂阳城东郊，一行人站在绵蒙细雨中，静静的注视着眼前一座新堆的坟墓。一个少年手握一把暗红色宝剑，在石碑上刻下这首无题诗。石碑上写着：“千古忠贞樊依之墓。”诗的尾脚写着“陶广题”三个字。
律诗在当时绝对是一种新鲜事物，不过陶广写诗的水平不高，这种打油诗自然简单易懂。
陶广亲自将石碑埋立，看着这个简单朴素的坟头，不觉感概万分。他万万没有想到，樊依会为了赵范这小子自杀。想起两人相处的日子，陶广不由惆怅。
他从来都不喜欢多愁善感，不过愁和感到了他自己身上，却怎么也挥之不去。
陶广将甘宁等人赶回去，独自一人静驻坟前，默默地看着。待将内心的愧疚和感慨都送进土里，才怅然离去。
过了两日，全郡各县的县令县长都纷纷赶到郡城。郡城发生了这么大的事情，他们自然有所耳闻。对于这个新的顶头上司，他们都是怀着敬畏之心来朝拜的。不过他们并不知道，这个新的顶头上司就是原来的通缉犯陶广。而且他的真实年龄只有十七岁。
郡城的行政中心就设在太守府，陶广摆酒宴请大家。不过几个自恃资格老的县长见新太守居然是一个黄毛小儿，顿时心生轻视和不满。而这样的人，基本上都是有野心的人。他们自然也想坐上太守这个宝座。
“量你一黄毛小儿，焉能为一郡之主。汉朝自高祖起，就从未有过小儿太守的先例。”陶广还没开始说话，厅堂之上就出现了不和谐的声音。
陶广冷冷的盯这他，冰冷的目光如猎食的鹰隼，让人不寒而栗。不过他显然没有在意陶广的目光，继续拉拢几个关系好的一起反对。有人带头，其他几个县令也纷纷起哄，反对陶广当太守。
“王督邮何在，为何他没有出席？”
陈应实在看不惯这个叽叽喳喳的县令，拔出佩剑喝道：“肃静，王督邮乃是祸害本郡之罪魁祸首，早已被主公正法。尔等提及督邮，莫非同党尔？”
陈应的话很有效，这些人一听说王弈已经死了，生怕牵连自己，连忙和他划开界限：“死有余辜，下官等也早想禀明太守治其罪，只是一直没有时间。”
带头反对陶广的那个胖县长又对郡丞道：“张郡丞，太守一职空缺，理应有您接任，何时能够轮到一个黄毛小儿。我等皆支持张郡丞为太守。”
“你……”
陈应提起佩剑，就要过去斩立决。不过陶广却摆手阻止，陈应收起佩剑，推到陶广身后。
陶广盯着胖子，淡淡而不可抗拒地说道：“首先，我叫尔等来不是要与尔等商议，只是通知尔等太守是我。其次，尔等地方为官，是否有贪赃枉法行径还不得知，我需彻底清查。至于我能不能当太守，不是尔等需要操心，只要刘荆州一人同意既可。”
说着，从酒案上站起来，走到胖子跟前，道：“你还记得数年前，杨家之案？你与王弈狼狈为奸，将杨家害的家破人亡。本官既然为一郡之长，就要彻底清查尔等危害百姓的毒瘤。”说罢，不由胖子辩驳，唤来侍卫：“来人，与我拿下打入死牢，择日问斩。”
原来这胖子不是别人，正是曲江县的县长王富贵。陶广对他本来就不爽，加上他又和杨远有仇。太陶广想要立威，拿他开刀自然是再好不过了。
王富贵脸色大变，连忙求饶：“太守大人，小人是无辜的，皆是王弈逼迫小人，还望大人明察秋毫。”王富贵一遍讨饶，一边向其他几个县令投去求救的目光。
其他县令收到信号，一起求情：“太守息怒，量王县长怎敢做出如此害命之事，定然是哪王弈以权谋私。太守大人不如让他戴罪立功，以观后效。”
陶广冷冷地瞥了他们一眼，冷声道：“王富贵罪责不赦，有求情者同罪论处。”这些人帮王富贵说话，想必也不是什么好人。陶广将他们一一记下，这些人早晚都要撤掉，他不希望自己治下还有自己不喜欢的人。
而现在不是时候，如果一股脑将这些人都抓走了，恐怕会适得其反。到时候引起军民暴动，就不好收拾。
那些求情的县令被陶广冰冷的眼神所慑，不敢再求情。只得眼睁睁的看着王富贵像死猪一般被人拖走。
“尔等听着，陶广虽然不才，却也能够分辨忠奸善恶。若是谁作奸犯科，欺诈百姓。不论你是谁，皆按律论罪。天子犯法与庶民同罪，若是我有违法之行，尔等亦可指出。”陶广回到座位，肃然说道。
此刻再也没有人把他当作一个十七岁的小孩，从他刚毅冷酷的脸上，看不出一丝玩笑。一股无形的威严，从这张还没有褪去稚嫩的脸上散出，没有一个人敢去触犯这股威严。
陶广撤了王富贵，接下来对职位做了一系列安排。官员们大致都没有变动，只是稍微做了调整。黄郝这家伙虽然说话不怎么好听，不过忠言逆耳，陶广自然知道这样的人是可遇而不可求的，所以升他做督邮一职。
至于他原来的书记官，他让徐仲担任。
曲江县县长，陶广给了杨远，杨续做县尉。至于杨芝，他想留在陶广身边，陶广也随便给他安排了一个职位。这些都官职变动不大。
另一方面，陶广把原来浈阳县的队伍合编为近卫营，由甘宁担任武术校尉，有包隆担任护军校尉为副手。而原来桂阳郡的队伍，则依旧由陈应管理，他的都尉一职并没有撤销。只是叫周仓做副都尉，辅助他管理。至于周仓原来的部下，也一起编到近卫营中，由裴元绍做队长。
一切处理妥善，陶广从一个小小的县尉一下子升到太守。职位虽然有了很大的提升，不过伴随着的责任，也跟着增大。