第1章百废待兴巧立信打发各个县令，陶广命杨远即刻去上任。曲江县是他的故乡，杨远这个人没有什么大的志向，陶广这样安排正合他意。他和三弟杨续带着自己的人马一起回道曲江县任职。
一方面，陶广命近卫营去岭山接田家老小。另一方面，陶广又派人去浈阳县请莫氏一族。莫丰带着族人在浈阳县已经建好了住处，不过听到陶广的命令，又只好带着一家老小赶到郡城去住。好在郡城有现成的房子，不需要他们再大兴土木。
莫氏是欧冶子的后代，铸造术独具一格，远非寻常工匠可以比拟。想要打胜仗，客观条件必须优于对手。想当年亲王扫六合，就是仗着自己的剑比别人长，武器比别人先进。两千年以后，国门还不是因为武器落后，而被别人的坚船利炮打开。
所以，陶广请莫氏一族来的目的就可想而知了。况且，他自己还托莫丰打造武器盔甲。这件事自从自己逃离之后，就一直没有什么进展。一是莫丰没有建好住所，没有锻造的工具设备；二是没有好铁。一把好的武器，自然要好的材料。浈阳县是偏远小县，上等的材料自然不易寻找。
不过桂阳郡就不一样了，陶广在查看府库的时候，发现了几块玄铁，正是炼器的最佳材料。刚好甘宁和周仓也没有称手的武器，陶广索性请莫丰一并打造。莫丰受陶广厚恩，这点小事自然不在话下，很豪爽的答应了。
当上太守，陶广可谓勉强挤进了诸侯之列。不过满足了新鲜感之余，不得不考虑接下来的路该如何走。
桂阳郡并不是大郡，府库空虚，财政收入往往都只能维持现状。虽然陶广从山寨带来一些钱帛，加上从王富贵和王弈那的收入，不过对于一郡来说，也只是九牛一毛罢了。
不当家不知柴米油盐贵，看着一叠叠文书奏折，陶广不由一阵头大。总结下来，发现到处都要钱。军费是硬伤，所有开销中最大的一笔。其次就是官员们的工资，民政工程，公共设施建设，以及太守府这许多杂役的佣金和吃穿住。
桂阳郡不是一个商业郡，百姓也不富裕，所以税收一向不高。赵范在时，已经将税收提高到了极限。陶广不可能再从税收上面下刀，反而还要减少税收。
为了得到刘表的承认，陶广派徐仲去南郡递呈奏章。并以重金贿赂刘表的宠臣蔡瑁，徐仲不辱使命，得到了刘表的承认。刘表表陶广为桂阳郡太守，这就算合法了。
“启禀主公。”丁逊一身便装，对陶广行礼。丁逊如今意气风发，一脸刚毅，远非以前那个爱嬉笑耍闹的小什长。如今猎隼已经扩展到了百人，负责刺探各地民情军机，监视官员异动。
“免礼，起来说话。”陶广淡淡说道。猎隼虽然隶属近卫营，不过他却是一支有独立行事权的部队。隶属近卫营，只是为了掩人耳目罢了。猎隼的成员都是甘宁亲自挑选的，无疑各个身怀武艺，是精英中的精英。
丁逊面无表情，微蹙眉目中透露一丝不安，秉道：“汉宁、便县、耒阳、阴山、临武五县县令暗中勾结，联系当地乡绅百姓企图谋反。”
“汉宁？耒阳……”陶广脑海中闪过几个讨厌的面孔，眼里闪过一丝杀机。“乡绅百姓为何与他一齐造反？”
丁逊道：“那些乡绅都是被无辜抄家者，他们在当地都有一定的名望，门客。如今身无一物，自然敢走造反一路。”
“哦。”陶广暗拍额头，这几天忙的焦头烂额，倒是把这件事忘记了。抄家只不过是自己的一个计策罢了，成功之后就会马上返还。不过现在看来，返还就不那么着急了。
“继续盯着他们一举一动，若有不轨之举，立即来报。情况紧急，你可从权行事。”陶广想了想说道。
“属下告退。”
丁逊走后，陶广叫来周仓和裴元绍，对他二人吩咐一件事。他两人当了近十年的土匪，这件事情非他们莫属。况且现在值得信任的人中，也只有他们两人能够胜任此事。
周仓和裴元绍领命而去，陶广又叫来杨芝和郡丞张由，对他二人又吩咐一番。一切安排妥当，他才放下心来。目光看向远方，嘴角不由扬起一抹弧度。
前几天不敢动这些县令们，不过现在就不一样了。如今网已下，只等着收利。
“哥们如果连你们几个小丑都收拾不了，干脆一脚把自己踢回老家算了。”既然已经走上了争霸之路，还是那句话：要么不做，要做就做到最好。
纵然不占天时，没有地利，亦无人和。咱们的革命前辈说得好：没有条件咱们创造条件。这些东西并不是与生俱来的，只要自己争取，何愁大事不成呢。
想想刘备，陶广觉得自己已经够幸运了。
不出七天，汉宁等县的县令果然带着大批百姓齐聚桂阳城下，要求陶广卸任，离开桂阳郡。不得不说他们一点脑子都没有，行为幼稚至极。
陶广站在城头，俯视下面数万百姓。陈应和周仓带着两队人马，将他们全部包围起来。甘宁包隆带着近卫营在城头，兵甲林立一派威严，承托出陶广不怒自威。
“尔等欲造反不成？还不速速回去，莫要成为别人的棋子，留下这千古骂名。”陶广朗声道，声音不大，却传进每个人耳朵里。
“你休要则喊捉贼，你杀死赵太守，才是大逆不道。如今我等要为赵太守讨回公道。”为首的一人怒喊道。仿佛陶广成了十恶不赦的罪人。
陶广命徐仲拿出刘表的委任文书，道：“今有刘荆州委任状在此，尔等休要听信谗言。李舒王达等人勾结匪寇，图谋造反。此等乱臣贼子，人人得而诛之，抓住贼者本太守重重有赏。”
话将落音，城下的百姓突然一阵躁动。突然有一股人反戈，出其不意将几个县令和他们的门客抓住。那些三山五岭的匪寇也尽在齐列。
陶广命人将他们收押，听后发落。
原来这些人都是陶广安排在人群中的，百姓不明所以，皆吓得不敢动弹。一个乡绅站出来解释道：“诸人勿惊，此乃陶太守之计而。我等假意趋附李舒等人，乃是将计就计。陶太守信侠仁义，实乃千古明主。”
其他几个乡绅也纷纷符合，搞的那些百姓如丈二和尚摸不着头脑。不过听这些有名望的人都这么说了，他们自然也就这样认为。陶广不费吹灰之力，不但灭了三山五岭的匪寇，还除去了几个毒瘤。在官员里立威，百姓中立信。