第2章花雨夜情动深处陶广将各县乡绅名流的钱财都如数奉还，不仅使得那些乡绅名流感恩涕零，还赢得了全郡百姓的赞誉和拥护。
至于汉宁等县的县令，陶广一时间也没有信得过的人去担任，于是干脆想了一个办法。咱来个人大投票制。先叫全县百姓推举候选人，然后再一家来一票通过投票的方式选取县令。
虽然这种办法有些耗时耗力，不过百姓对于这种新鲜事物体现出了格外的热情。而且县令一职关乎一县的生计和荣誉，百姓自然不会当儿戏。那些别有用心的人，也不想在这上面做手脚。
很快，各地的百姓就推选出了自己心目中认为合适的人选。陶广命人去监督现场，当时选取当时公布。百姓自己选出来的县令，自然拥护不疑，也省去了陶广一番操心。
汉宁五县的匪寇，因为陶广巧计而被一网打尽。至于别的县的匪寇，陶广到不急于去剿灭。难保其中就没有杨远这样的例子，所以陶广把剿匪这件事情交给了杨芝去做。他们三兄弟在桂阳匪界有些声誉，由他去招安剿抚再合适不过了。
当上太守，不觉一月有余。忙碌的日子总是过的比较快。陶广每日早起晚归，赵范积压的打量文书要批阅。什么修桥搭路，开渠凿山之类的民事文件数不甚数。
还有就是一些刑事案件，这类一般有专人处理的。只有那种特别严重的，才交到太守这里定夺。所以这类文件较少，陶广升了几次堂，也很顺利的解决了。
接下来就是练兵。兵在精不在多，真正的战斗力是由精兵创造出来的。陶广和甘宁去军营溜达了一圈，发现桂阳郡原来那些兵居然也能称之为兵？喝酒赌博打架，哗众取宠者不计其数，还多是一些小头目。
原来桂阳郡长期没有战争，军队自然成了一个铁饭碗。所以一些有钱有势的公子哥，就被送到了这里，担任一些什长百夫长之类的职位。至于战斗力，简直连一些民夫都不如。为了提高军队的战斗力，陶广不得不裁军。
陶广的要求不高，他怕高了一个都留不下了。只要大家围着桂阳郡西城门跑一个来回，跑得下的留下，跑不完的滚蛋。这样以来可就苦了这些公子哥了，别说一个来回了，就是跑过去都够呛。他们通常都是骑马座桥，什么时候长跑拉练过。
在这极其低的要求下，依旧有近一半的人被淘汰。纵然军营怨声载道，陶广毅然将这五千人裁去。军队问题是根本问题，不容小视。有了强劲的军队，才能保证家园的安全。
看到这些人，陶广终于明白当年关二爷为什么敢以五百刀斧手去打长沙了。而零陵武陵和桂阳，张飞张云也只用了千人。猛将加成是一方面，战斗力才是根本原因。面对这种战斗力几乎为零的部队，一个威震天下的猛将根本不需要士兵。
对于陶广这一举措，虽然有些官员反对，不过甘宁周仓陈应等人觉得十分有必要，赞同陶广的做法。裁一批自然就要招一批，桂阳郡的饱和上线是一万人，再招四五千并不是问题。至于这项艰巨的任务，陶广自然撒手给了甘宁和周仓两人。
太守府后花园，田腾一家人住在这里面。接他们过来的时候，陶广问田腾想不想出仕，毕竟他是自己的老丈人，信得过。田腾看在陶广的面子上，点头答应。不过有个要求是不要太操劳的职位，于是陶广就把郡城的财政大权交到了他的手上。这么重要的职位，自然要一个信得过的人了，而且管账并不需要操劳，正合田腾心意。
倒是田母徐氏，不时旁敲侧击的提起陶广和田茹的婚事。如今陶广已经站稳了脚步，而且名声和地位都有了。只是这段时间太忙了，对徐氏的提醒只能装作不知道。
这日陶广和徐仲两人去逛了一趟街，买了几串珍珠做聘礼，当夜便向田茹求婚。
第一次求婚，自然要搞的浪漫一点了。不过这对于陶广来说并不难，随便想一个后辈们用烂了的点子，估计就能将田茹感动的一塌糊涂。不过陶广不想这样做，他硬是绞尽脑汁，要用自己的办法来感动田茹。
本来是想在结婚的时候再用的，不过桂阳郡的民俗是必须先订婚，请大家喝一顿订婚酒，再定个日子过门。
为了这次求婚，陶广硬是调用了一千军队，动用了数万人力。
是夜，宁静的夜空满天繁星，一颗一颗顽皮的眨动这眼睛，为天空增添了无尽的活力。月光如水，缓缓淌过。
“茹儿，还记得今天是什么日子吗？”
坐在庭院中，陶广轻拥着那抹娇柔。
田茹瞪大如水的眼眸，诧异地看着陶广。她的大脑在飞速的旋转，却怎么也想不起今日到底有何特殊。
陶广微微一笑，不再为难情人，柔声道：“今日，便是你我相识一年的日子。”
“一年前的今天，上天告诉我在这里遇见你。一年后的今日，上天又告诉我，今天你要嫁给我。不知道美丽可爱的茹儿，答不答应呢？”
田茹脸色一红，听着爱人充满磁性的声音，她早已心迷意乱，不知道答话。
陶广转过身牵起她的左手，单膝跪在她的面前，掏出一颗精心打造的戒指带在田茹的无名指上。用那富有磁性，温柔而又不可拒绝的声音说道：“茹儿，嫁给我好吗？”
田茹又羞又喜，她不知道该如何回答陶广。心理面虽是一万个愿意，嘴上却怎么也说不出来。情急之下，只好慌乱的点点头。
陶广一喜，站起来在她香唇上轻轻一吻，道：“上天知道你同意，一定会很高兴的。”
突然，一片花瓣从田茹的睫毛前飘落。田茹一愣，记得这院子里是没有树的，怎么会有花儿呢？抬起头，她简直不敢相信自己的眼睛。一片片，一朵朵，满是清香，片片芬芳。天空中突然下起了一场花雨，片片花瓣，如一个个花精灵在空中翩翩起舞。
田茹收回目光，深情地看着眼前这个男孩，她的爱人。然后，踮起脚，深情的吻去。