第3章新婚夜与君共醉此时正值秋季，花儿基本上都已经凋零。为了找这么多花瓣，陶广可谓是大费苦心，甚至还请了猎隼的人帮忙。
功夫不负有心人，在大家的帮助下，终于收集了这几箩筐花瓣。陶广事先叫人呆在房顶，只要他已发出信号，就向空中撒花瓣。为了演好这场戏，于忠马秀等人扇风的扇风，撒花的撒花，忙得不可开交。
花雨之中，这对情人闭着双眼深深地吻在一起。此时此刻，他们的世界里只有对方，只有那紧紧纠缠在一起的唇齿和永不分离的心。
于忠等人将花瓣撒完，很识趣的悄悄撤离，没有发出半点声响。陶广和田茹的事情他们最清楚不过了，在他们眼里田茹早就是自己的主公夫人。也只有陶广才能配得上如天仙般貌美的佳人。
田腾和徐氏得知这对痴男痴女的事已经定了，心里也是高兴的紧。第二天张罗了一顿宴席，不过这订婚宴席请的都是最轻最信的人，场面不是很大。
田腾一家本来没有什么亲戚，徐氏的家人远在扬州。所以订婚宴席上，除了他们一家人，就是甘宁周仓等信得过的将臣。
至于结婚的日子，就订在九月十五，如果没有记错，那天应该是陶广的生日。以前没给自己过过几个好生日，这次正好来个浓重的。有田腾操办，一切都好说。
一个月的时间过的很快，一个月的时间也准备的很充足。田腾硬是在太守府摆出了一百零八桌，用来宴请四方之士。其中光大小官员，各地道贺官员，就占了三分之二。身下的都是一些地方名流，军队干部，和一些有名望的轻侠。
陶广也不怕别人闹事，干脆没有发什么请帖，来的都是客。既然要搞，就搞的轰轰烈烈。
按照当地的习俗，男方要骑马去女方家请轿。不过陶广和田茹一直都是住在一起的，所以这道程序就免了。陶广和田茹牵着红花球步入新婚殿堂，在所有人的祝福中行那道千古不变的程序。
“郎才女貌，才子佳人。千古绝配也。”一个老儒由衷地赞道。
陶广的部下虽然没有之乎者也的赞美之词，不过从他们发自内心的高兴里可以看出他们最真挚的祝福。
由于陶广的家人远在徐州，路途遥远不能参加陶广的婚礼。况且陶广也不想他们来参加自己的婚礼。想起在徐州不被人待见的日子，陶广就浑身不自在。同一个地方掉下来的肉，怎么差别就这么大呢？
况且按照故事情节需要，这个时候陶老头应该挂掉了，现在徐州的主人应该姓刘才是。
桂阳没有什么全国知名的大儒名流，所以这高堂上坐的，自然是田腾和徐氏二人。而主婚人，这个重要的位置陶广倒是留给了王县令。王县令本性善良，对自己也很好。陶广一直以来都很感激他，所以当了太守的第一件事，就是给浈阳县拨钱。
王县令站在主婚人的位置，昂起头清了清嗓子高喊道：“一拜天地！”拖着长长的尾音，就如宫中的第三类人群，叫陶广好笑。
第一次当新郎，陶广说不紧张那是骗人。不过从田茹手上传来的异常温度来看，小丫头比自己还紧张。说来奇怪，发现有别人比自己还紧张，忽然感觉不那么紧张了。
陶广学着电视里，拉住田茹转过身，对着天地装模做样的拜了一拜。然后拉起田茹，轻轻捏了一下，传给她一丝鼓励。
田茹侧目看陶广，正好对上他若有若无笑意的眼神，一股莫名的安心钻进身体。
“二拜高堂！”王县令见一拜完事了，又拖着嗓音喊道。
这次两人比较同步，同时跪在田腾和徐氏面前拜了一拜。田腾和徐氏高兴的合不拢嘴，连忙伸出手比划着：“快起来，起来吧。”
“夫妻对拜！”长长的尾音……
看着田茹微微讪红的脸蛋，陶广嘴角又扬起那么邪魅的弧度。田茹心里一阵慌乱，不过转眼间又倔强地扬目对上陶广的眼。两人恭恭敬敬地鞠了一躬。
“敬茶！”
习俗，又是习俗。
拜完之后还要给双方的父母敬茶。下人端上两杯茶，分别由陶广和田茹敬田腾夫妇。两人自然开心的接过茶，一口喝了下去。心是甜的，茶也是甜的。
至此，这拜堂总算是完了。至于结婚证之类的，当时的民政部门可还没有发明这东西，只要有这么多在场的人证明就可以了。所以陶广和田茹从此时此刻起，就成了名正言顺的夫妻了。
“吻她，吻她！”不知道谁，忽然喊了一句。当众接吻在当时可是大大的忌讳，也是一项大大的挑战。
不过陶广和田茹，仿佛已经不怎么在意了。所以军士之中，才有好事之人乘火打劫。
“吻她……”大家跟着一起起哄，就连那些腐朽老儒，目光中仿佛也存了一丝期待。
陶广当然不会让大家失望，捧着那张俏脸吻了下去……
酒席最重要的当然是酒了，陶广来者不拒放开肚皮畅饮。有存心戏弄田茹的向她敬酒，陶广不能看着自己的女人受罪，所以一一挡住。宾客没有五百也有四百，到后来陶广都不知道自己喝了多少酒。只知道自己三分钟去一趟厕所，一共去了三十四次。
看着天色已晚，田茹一个人看着陶广喝酒干着急。陶广自然明白丫头的心意，于是装作不胜酒力趴在桌子上睡着了。甘宁等人也知道陶广喝的确实不少，所以一起把他架回了洞房中。
至于闹洞房，新郎都已经醉了，还怎么闹？难道……
借他们一百个胆子，也没有人敢这么做吧。
田茹心思单纯，还以为陶广真的醉了，真要扶他上床休息，却不及防被陶广一把保住，丢失了香唇领地。
“唔……”
田茹起初挣扎，不过很快就沉溺进去没有力气了，只能任由陶广肆意索取。
陶广确实有些醉意，一时生气一股捉狭之意，见桌上有酒，到了两杯。端起一杯低到田茹嘴边，说道：“老婆，为我喝一杯好吗？”
“老婆？”田茹从来没有听过这个名词，不过她知道这是陶广对她的称呼。心里觉得暖暖的，很好听。
伸出一只玉手接住酒杯，柔声道：“莫说一杯，纵然千杯万杯，妾也愿意。”说着，端起酒杯一饮而尽。
第一次喝酒，难免被呛住。粉嫩的脸蛋在酒精的作用下微微发红，恰如晶莹的熟透了的葡萄，令人垂涎欲滴。
“不要称妾，你是我老婆，不是妾。”陶广也将自己的酒喝下。
田茹一愣，知道陶广这么在意自己，内心暖暖的。端起酒壶将两杯斟满，自己端起一杯道：“茹儿再敬公子一杯。”
“公子？不，你应该叫我老公。”说着，陶广一饮而尽。
“老公。”
“哎。”
两人你一杯我一杯，不觉酒壶见底。田茹也不知道自己什么时候变得这么能喝了，只觉得酒劲上来，头晕晕的，摸不着东南西北。
知觉迷迷糊糊间，被陶广抱上床，身上的衣物一件一件的减少。没过多久，燥热之中多了一种快感，叫她欲罢不能。