第4章神兵出世展雄风清晨的阳光是最好的闹钟，可以唤醒每一个熟睡的人儿。
田茹睁开惺忪的眼睛，揉了揉胀痛的头。昨晚喝的太多了，她第一次喝酒，就喝了半壶，难怪会头胀脑痛。
想起昨晚的事，她脸上又露出甜蜜的微笑。自己终于成为他的妻子了，自己是世界上最幸福的女人。
他？
田茹侧头看去，那里空空的没有人。陶广早就起来，不知道干什么去了。田茹见陶广比自己先起来，不觉心生内疚。一个妻子分内的事情，就是早早起来给丈夫准备洗簌的水和早餐。
想到这里，田茹急忙下床。可是身体刚动，下身就传来一股刺痛，双腿还有些麻木，不能动弹。翻身之时一股凉风吹入，这时田茹才感觉自己一丝不挂。
掀开被子，发现被单上有一片刺眼地落红。这个时候田茹才想起来，自己昨晚上已经完成了一个质的跨越：从女孩成为了一个女人。只是想起昨晚那朦胧的快感，田茹又羞又似乎渴望。羞怯之余，拉起被子将自己蒙住。只是那种感觉却在内心不断回想，不断的回味。
“咦，小懒虫还没有起床？”田茹端着一份早点走进来。见田茹将自己蒙在被子里，只露出两指精致完美的小脚丫，不禁有些莞尔。想必是她发现了床上的东西，有些害羞吧。
不过说真的，昨晚的事情陶广也完全是出于本能反应而为，至于真正的感受，他也如田茹一般朦胧。想到这里，陶广又冒出一股龌龊的想法：今晚，可要好好的体验一番。
“茹儿不是懒虫。”田茹推开被子，露出涨红的脸蛋，煞是可爱。
“呵呵。”陶广欣慰的笑了笑，端了一杯清茶递给田茹。喝醉酒起来后哦，最想喝的就是茶。陶广自然不会忘记这个细节。
“来，我喂你吃。”女人的第一次，往往都是先甜后苦。以前陶广YY意*的小说看了不少，自然不会不知道这个。所以早早起来，去给田茹拿早餐。
原本应该自己伺候陶广的，如今反过来了，田茹有些惶恐。不过内心一股暖流淌过，一激动，居然感动的落下了幸福的泪。
“宝贝，别哭。”陶广温柔的拭去田茹的泪，递了一块糕点到田茹嘴边：“吃吧，很香哦。”
田茹确实饿了，也不顾淑女形象，一口将陶广手中的糕点吃掉。糕点只是普通的糕点，不过确实爱人的手递来的，格外的香甜。
“慢点吃，别噎着。”陶广微微一笑，他又何尝不开心呢。能够娶到这么一位如花似玉的好妻子，那可是几辈子修来的福分啊。
他真的要感谢上苍，给了这次重新做人的机会。呃——应该是再次做人的机会，呃！还是很别扭。总之感谢佛祖感谢上苍。
陶广一块一块地喂田茹吃着，很贴心很温柔。这时门外突然传来一个声音：“大人，莫族长求见。”
是丫鬟小兰的声音。陶广专门为自己挑了四个丫鬟，分别叫做梅兰竹剑。这四个丫鬟可不是一般的丫鬟，她们虽然不是各个貌美，却是身怀绝技。琴棋书画样样俱会，各个武艺不凡。为了找她们，陶广可是费了大功夫。目的就是叫她们保护田茹。
“我知道了，叫他在客厅等候，我一会便去。”
“是。”小兰退去。
“老公，你快去吧，莫教莫族长久等。”田茹体贴地说道。男人，就应该以大事为重。女人，自然以大局为重。
陶广抱歉地看着田茹，道：“那我去了，你要好好休息，又是吩咐小梅小竹就是了。”
“嗯。”田茹乖巧地点点头。
陶广出了房间，又对四个丫鬟吩咐了一遍，才放心去见莫丰。
莫丰见到陶广，赶紧行礼。陶广挥手免礼，道：“是在抱歉，叫莫族长久等了。”
莫丰道：“哎，是小人打扰太守大人了。”
陶广也不跟他墨迹，昨天才见过，他今天来的目的陶广已经猜了七八分。然而陶广却不提，转而问道：“莫族长住处可还习惯？族中若有难处尽管告知，我陶广一定为莫族长解决。”
莫丰感激道：“托太守大人鸿福，小人自来郡城一切安好。昨日太守大喜，未曾送礼，故而今日补上。太守请看。”
莫丰叫随从把东西抬上来，看他的表情，似乎对这些东西十分满意。随从把一个常常的木盒子大开，里面装着一把亮闪闪的银色长枪。枪身用纯金属打造，枪尖有左右两个弯钩，寒光闪过，令人不寒而栗。枪尾设一尖锥，亦是杀人的利器。枪杆上纹理清晰，如天然刺绣，光彩夺目。一看就知道是一把好兵器。
“此枪尚未取名，还请太守大人赐名。”莫丰恭敬道。
陶广原以为纯金属打造，会超过自己原来规定的重量。不过拿在手里，才发现自己想错了，这杆枪绝对不超过三十斤。不过怎么打造的，陶广就不那么关心了。
拿起来毫无章法的舞了舞，觉得很称手。发自内心地赞道：“真是一杆好枪，就叫它白龙，白龙亮银枪。”
“白龙，好名！”
莫丰又叫随从大开另一个木箱子，里面装着一套银白色的盔甲，上面有白毛衬托，还没穿就让人感觉很英俊。陶广就地穿上，很合身，质地也轻。加上那个白翎头盔，简直就是赵子龙在世，无敌神威天将军转身。
呃，他两个好像都还在。
俗话说要想俏一身孝，这话一点也不假。陶广穿上这套装备，再拿着白龙，直如天将临凡，威风八面。任谁看着都有哦膜拜的冲动。
从模糊的铜镜中看到自己也有如此威风一面，陶广不禁心血澎湃，挺起枪到庭院中舞耍了一套枪法。这套四不像的“燎原百击”虽然使得还不顺手，不过这并不影响陶广激动的心情和旁人欣赏的目光。
“好，好。”陶广连说了两个好，“我要重赏你，说吧，要什么。只要我能办到，一定答应你。”
莫丰连忙躬身道：“小人一族的命都是大人给的，些许绵薄之力何以言谢，安敢再向大人索取他物。”
“呵呵。”陶广呵呵一笑，不再多说。