第5章铁军狼营竖威信莫丰一共带了四个木箱子过来，其中两件就是陶广的白龙亮银枪和雪晶亮银甲。这两件都是莫丰花费了大心思，绞尽脑汁之作，也是他生平最得意的两件作品。虽然比起他的先辈们还有很大的差距，不过在当世来说已经是不可多得的宝物了。
至于另外两件，分别是一杆兽齿云墨枪和一杆卷云偃月刀。陶广见甘宁和周仓两人都没有称手的武器，也叫莫丰帮他们打了一套。武器打造起来相对简单，所以莫丰先打造出来了。至于他们两个的铠甲，还要等上一段时间。
这两件武器虽然没有陶广的那么精致细腻，却也是武器中的上品。和白龙是用同样的材料制作的，只是制作这两件时，莫丰赋予的感情没有那么自然。大家都知道，大师级的作品，将就的是感觉，一霎那的灵感。而这种灵感，往往是可遇而不可求的。
陶广叫来周仓和甘宁两人，他们对手中的武器自然是爱不释手。尤其是甘宁，那杆兽齿云墨枪重四十六斤，正合他的手感。当即就在庭院中舞了一套新的枪法——六合枪法。
云墨枪在他身边转动，直如一条墨蛇来回游走。一套枪法行云流水，大开大合。看似一招直戳，却猛然回马。本来一招上挑却又出人意料横扫。
枪头闪过，如黑蛇吐信叫人防不胜防。枪弄轻风，带着道道劲气叫人不能近身。
看到这套攻守兼备的完美枪法，陶广自叹不如。若是对上这类枪法，纵然就是武力值高于对方，也难免落败。六合枪法不像燎原百击一味进攻，是一套有攻有守的枪法。虽然没有燎原百击那种势不可当的气势，却是柔中带刚暗藏杀机。
莫丰也略懂武艺，只是没有见过这么精彩绝伦的枪法。看到精彩处，不禁拍手叫好。至于君臣礼仪，早已忘到九霄云外。
甘宁耍完一套，爱惜地看着手中的云墨枪，如痴情的看这自己的爱人：“好枪。多谢主公赐枪。”说着，很干脆的跪在陶广面前拜了一拜。
为将者，所爱者无非兵器铠甲和宝马。只一样就叫甘宁感动的一塌糊涂，陶广不禁暗叹：古人的心思还真是简单啊。你对他稍加恩泽，他就会为你拼命。
“甘兄快快请起，你我兄弟相称，没有外人之时休要多礼。”陶广扶起甘宁，眼珠子一转说道：“只是有一件事，还请甘兄务必答应。”
甘宁一怔，随即抱拳正容道：“主公欲求何事，甘宁万死不辞。”
“哎！”陶广道：“不难，不难。不知你这枪法武艺，可能传授与我？”古人经常会有门户之见，武功秘籍之类的不许外传。所以陶广并没有用命令的语气，而是请求的问道。
甘宁以为什么大不了的事情，当即答应：“能为主公效力，甘宁不慎荣幸，焉有推辞之理。”
“哈哈。”陶广大笑了起来，拉着甘宁走进房间：“取热毛巾来。”甘宁刚舞了一套枪法，想必出了些汗。有时候，一件小事一个细节，更容易感动人。
周仓也是个武痴，看到甘宁这么精妙绝伦的枪法武艺，早已心痒难耐。只是碍于君臣之别，才迟迟不语。不过有话不能说，憋在心里难受，站在那里都感觉不自在。
陶广无意间瞥到周仓，见他若有心事，诧异地问道：“周大哥面色不佳，可有心事？”
周仓心事被戳穿，他知道自己不擅长伪装，只好跪下来请求道：“仓有一事，不知主公和甘将军可应允？”
牵扯到陶广和甘宁，两人立即明白周仓的意思。陶广和甘宁对视一眼，两人心照不宣地同时大笑起来。周仓不明白是什么意思，老脸一红把头垂下去。
陶广扶起周仓，道：“坐。”然后看着甘宁，问道：“甘兄，可多收一徒？”
甘宁亦是响当当的英雄好汉，自然不会拒绝。爽快地说道：“你我同为主公效力，这有和不可。”
周仓听后大喜，连忙谢道：“多谢主公，多谢甘将军。”
收徒一事暂且放一放，往后只要有时间，陶广和周仓就会跟着甘宁学习枪法武艺。见甘宁的枪法精妙绝伦，周仓都有些后悔要一把大刀了。不过这是后话。
陶广想起新招的四千人，自己一直都没有去看他们，问道：“甘兄，周大哥，新招的军士如何？”
这件事一直都是陈应和周仓负责的，甘宁只管着他的近卫营。不过同在军营，多少知道一些。
周仓叹了口气，直摇头：“我为将多年，从未见过这般差的兵。新招的却要略好，他们多是农家出身，或猎户出身，身体强健。如是训练得当，可成为一支劲旅。”
陶广听后点了点头，原来那些兵犹豫长时间疏于训练，身体早就不行了。不过再将他们一并裁去，显然不可能。况且一支部队总要分为好几个档次，总要有些人来当差生。他们这些人，再合适不过了。
“走，随我去军营。”陶广拿起白龙枪，穿着雪晶甲和甘宁周仓一起去军营。
陈应和包隆得知陶广来了，连忙迎接。他们知道自己和甘宁周仓没得比，所以现在也学会了夹着尾巴做人。陈应虽然是军营的一把手，不过有事情都会找甘宁和周仓商量，这点陶广很满意。
集合在点将台前，陶广站在点将台上，看着下面列着的兵不禁有些感慨。如今，自己也是指挥千军万马的将军了。一股豪迈之气油然而生，催促着陶广去横扫天下。不过陶广并不是冲动之人，他懂得轻重。这点兵，拉到战场上去，估计还不够敌人塞牙缝的。自己对多只是一个初出茅庐的小子罢了。
近卫营单独列在最左侧，衣甲比别的部队更鲜亮。气势远非旁边万人可比拟。
“你们是什么？”陶广挺枪按剑，对着士兵忽然高声喊道。
士兵不解，愣了片刻后便交头接耳起来。
“你们是菜鸟。”陶广接着喊道。
军士们更不知道菜鸟是什么鸟，一个大胆的士兵问道：“将军，何为菜鸟？”
陶广面色肃然，大声道：“问得好。在我的家乡，菜鸟就是最弱之意。你们，就是最弱的军队。”
哪有将军说自己的部队是最弱的，这下不光士兵们不解，甚至还有些怒意。就连甘宁等人也不解的看向陶广。
又有大胆的士兵不服，高声道：“我等绝非菜鸟，将军为何如此看定我等。”
陶广冷笑一声，道：“你们就是菜鸟，不然为何连最基本的列队都站不好。”
士兵们看见自己站的歪歪扭扭，不禁一阵惭愧。重新列好队后，低下头不语。
陶广接着说道：“我陶广的军队，不允许有菜鸟的存在。我要的是铁军，有钢铁般的纪律，狼群般的合作。你们能做到吗！”
“能！”上万军士齐声喊道。
“听不见。”
“能！”军士们使出吃奶的力气，齐声高喊。排山倒海，莫过如此。
陶广，要的就是这种气势。
甘宁等人目瞪口呆的看着这一切，只几句话就叫部队面貌焕然一新。他们即佩服有惭愧。