第6章狼营选将立新规在军营里转了一圈，陶广将原本眼高手低的士兵打击地一无是处。不过也因此激起了他们的好胜心。看着一个个斗志昂扬的士兵，陶广并没有太过乐观。
凡是有好有坏，太过积极未必就是一件好事。想起后世有个叫大跃进的时期，就是因为人们太过乐观和盲目积极，最终导致了严重的后果。
陶广不希望自己的兵也是这样，他要的是每个士兵都树立一种当将军的念头，不断自我超越，不断进步。
浈阳县那些士兵经过陶广将近一年的训练，效果显著。陶广想的就是把这些士兵都练成近卫营一样，成为一支战场上的劲旅。
站在高高的点将台上，陶广俯视台下的万余士兵。新招的士兵和老士兵是前后站列的，然而却形成了两股截然不同的气势。
新士兵有些是自愿加入军营，目的就是为国出力。有些是来军营谋个出路，好建功立业光宗耀祖。他们基本上都是穷苦出身，本性淳朴厚实。你给他饭吃，他给你卖命。就这么简单的理由。
所以他们所激发出来的气势，是从内心深处发出的。气势恢宏。
而那些老士兵，或许成了老兵油子。他们大部分都是一些高干子弟或者商贾之子，平日里娇惯惯了，自然是谁都不服。他们心理面憋着一口气，想证明给陶广看，自己不是菜鸟。
陶广看了看近卫营，觉得他们没有必要和这些士兵呆在一起训练。于是叫甘宁带着他们出城自由训练。甘宁带他们有一段日子了，对这支多功能部队简直没有话说。说是带着他们训练，其实甘宁觉得自己就是多余的。
近卫营离开后，陶广对士兵们说：“你们何时能够向他们一般，才能抹去菜鸟的称号。”
同样是人，见别人做的那么好，这是士兵都有些惭愧。不过刚刚被激起好胜心，他们目光坚定地看着近卫营，嘴上虽然不说，却都暗下决心自己一定会超过他们。
陶广问过陈应和周仓，这一万人如今只有他们两个头头，其余的军官少之又少，就连百夫长都没有几个。不是没有设置，而是原来的一些军官都被陶广一股脑裁掉了，新招的士兵还没来得及安排军官，所以营中的军官职位基本上都是空的。
“你们为何从军？”陶广大声问道。他说的每一句话都是带喊的，毕竟没有扩音器，想要每个人听到可不是一件容易的事。好在哥们嗓子不错，每个人都听得见。很多人都纳闷，陶广为什么没有入选十大男高音呢。可惜，可惜啊！
士兵们各回个的，每个人的目的都不一样，不过基本上都离不开“建功立业”“报效国家”之类的话。
陶广听他们说完，顿了顿又问道：“你们可知我为何从军？”
有消息灵通的士兵回道：“听说将军乃是将门之后，自然也岁父辈从军。”
“将军亦是为国效力吧？”
陶广摇了摇头，道：“非也。我之所以从军，不为别人，只为自己。”
“我不喜欢受到别人约束，所以就做一个约束别人的人。至于国家，只要我等做好属于自己的事，就可以了。你们要记住一句话，不想为将的兵不是一个好兵。我们的努力只是为了自己过的更好，为了自己的家人过的更好，非为他人。”
“你等从军，不是为我，也不是为国家。你们做的好坏对你们自己的影响最大，好，则一切皆善。若是谁触犯了军法，法不容情。那不但是你自己的耻辱，更是养育你父母的耻辱。”
“你们愿意做这样的人吗？”
陶广从来没有觉得，原来训人的感觉居然这么爽。难怪九年义务阶段，那些老师那么喜欢训人。训别人，自己才有成就感。
“不愿意！”士兵齐声喊道。
这番道理，简直颠覆了他们原来的观念。自古从军就是为国效力，是每个公民的义务。而到了陶广这里，从军完全是为了自己，为了家人的荣誉。
替别人干事，总要掂量着值不值得，要不要做之类的。遇到困难难免就会心生惰意。但是为自己办事，每个人都会尽全力去把它做好吧。
“我虽为将门之后，但我祖辈远在徐州，丝毫不知我在桂阳之事。故我从小小县尉到桂阳太守，全凭自己拼搏而得。我能从一个小县尉成为一郡之首，你们为何不能？”陶广知道这些人一个个心高气傲，他就是要打出他们的傲气。
“能！一定能！”
“好。我就喜欢有志气的兵。”陶广点点头，只是他对他们的首次肯定。
“如今军营新立，许多军官职位尚且空着。我与你们一月时间，一月后，能者居高位。当然，你们现在谁认为自己有能力的，上来展示一番，若是我觉得满意，自然会安排官位与你。”
“文，武，皆可。”
这么简单就能当上军官，那可是他们梦寐以求的事情。许多出身贫寒的士兵，立时蠢蠢欲动。只不过他们对这个少年将军还心存疑虑，都不敢上台来展示。
陶广见没人上来，于是喊道：“百夫长出列。”
队伍中一阵骚动，站出来二三十人。其中一半肌肉比较发达，还有一半近乎小白脸。他们怎么当上百夫长的，就可想而知了。
陶广挑了一个不是不瘦不壮的百夫长，叫他站到台上来。不知道怎么，陶广第一眼看见他就觉得有种莫名的想要揍人的冲动。不过他不能自己动手，而是找了个借口：“你等谁认为可以打赢他，便可以取而代之。”百夫长，一般都是有武力或者资历的人担任。看着家伙，想必两者都没有。
军士们一阵哗然，而那个百夫长更是脸色大变。
士兵们不敢相信自己的耳朵，很多人在战场上出死入生，也不一定能当上百夫长，而只要打赢一个百夫长就能取而代之，天底下竟然有这样的好事。
“将军此言当真？”一个壮硕的新兵试探地问道。
“本将军一向说一不二。”
新兵大喜，跳上台就要和那个百夫长打斗。那个百夫长自然不能退却，摆开架势准备接招。
新兵毫不谦让，率先发动攻击。看得出来他练过，不过这个百夫长也不简单，亦是一个老手。两人纠缠在一起，斗了四五十个回合硬是没有分出胜负。两人鼻子上都挂了彩，胳膊上大腿上都是脚印和抓痕。
陶广见他们两个武艺完全可以担任百夫长，于是叫他们两人都担任百夫长。
新兵轻松得到百夫长一职，高兴的合不拢嘴。而那个百夫长心理面虽然有些埋怨，不过侧面证实了自己的实力，心理面也舒服一些。
士兵们见如此轻松就能得到百夫长一职，都跃跃欲试准备一展身手。不过陶广可没有那么多时间陪他们，依旧约定一个月为期。
军营的新规矩大家都牢记于心，一个个憋足了劲，准备一个月后大展身手。