第7章娇妻美艳心相印在军营呆了一上午，陶广的嗓子喊得直冒烟。把这些心高气傲的士兵交给陈应和周仓，练兵这种事情，就不需要他来操劳了。有近卫营做榜样，相信这些士兵会有很大的进步。
回道太守府，陶广清理了一下桂阳郡如今的军政情况。如今桂阳郡现役军人有一万零七百四十七人，马匹只有一千匹，还都是征集的家马。
陶广拿出一块粗制的地图，看了看周围的情况，不由皱起了眉头。旁边的徐仲知道陶广的意思，问道：“主公是在担心他人来犯我郡？”
陶广点点头，又摇了摇头，指着桂阳郡东边的一片山区说道：“别人不担心，只怕彝越大举来犯。倘若周围几股势力再相互勾结，我等尚未站立脚跟，恐难防御啊。”
桂阳郡周围有长沙郡，零陵郡，武陵郡，衡阳郡，庐陵郡和南海郡。庐陵郡和衡阳郡不用考虑，没什么实力。最怕的就是长沙武陵零陵三个勾结，彝越和南海一起来犯。
徐仲自然知道问题的严重性，也跟着皱起了眉头。想了想说道：“不如交好零陵武陵和长沙三郡，昔日赵范在时，四郡较为友好，从不侵犯。仲以为以重金许诺，与三郡结为盟友，约定互不侵犯为上策。”
陶广不是没有想过这个问题，如今百废待兴，哪来的重金呢。而且这三郡太守，都是昏庸之辈，想必也是见利忘义的小人。真正遇到大麻烦靠他们肯定靠不住。
不过能稳住他们，也是一件好事，至少少几个敌人。相信他们都没有争霸之心，只要派巧言善辩之士去游说一番，晓以利害，应该不成问题。
所以防御的重点就要转向南方和西方。自己刚刚得罪彝越，报复恐怕是迟早的事情。而南海郡的儿孝德本身就是彝越人，会不会两面夹攻，很难说。
明的来攻，陶广还有信心抵挡。毕竟自己有甘宁和周仓两人。陈应和包隆两人用得好也是一员良将。想必彝越中没有比甘宁还要出色的将领吧。
怕就只怕他们会来暗的。陶广刚刚当上太守，很多人都没有真心归附。倘若有人趁机挑拨，到时候来个里应外合那就真心难防了。俗话说日防夜防家贼难防，最怕的就是出内奸。
所以陶广给猎隼的任务就是监控各地有权力的人，有名望的人。不过自从陶广上次用铁腕手段一次性解决了五个叛乱的县后，其他人都规规矩矩的，并没有异动。
和徐仲商议妥定，便叫徐仲去安排。郡城能言善辩的人才，还真没有几个。所以徐仲只好自己幸苦一点，连跑三家，亲自去游说。事不宜迟，他当日就叫上于忠带着五十人上路。
“呼！”看完一篇奏章，陶广揉了揉有些发胀的眼睛。此时若是有瓶闪亮润润眼睛，那是再舒服不过。
看着案桌上的一堆书卷，都是用小竹片做的。字写的小不说，而且那些烤制过的有些发黄的竹片上看的不是很清晰，需要一个个盯着仔细看。看着样一卷书，别以前看一本十万字的书还费劲。
“为什么就不能用纸的呢？”如果陶广没有记错，蔡伦这家伙应该早就出世了才是。不过想想便了然了，蔡伦发明的是最粗糙的纸，奇贵不说，而且还不怎么好用。
这一刻，陶广心中忽然冒出一个大胆的想法：为什么不改善造纸术呢？要知道纸在当时可是出奇的贵，若是用来换钱必然是一大笔收入。而且还能为后人做点好事，像四大发明者一样流传千古，何乐而不为呢。
前世陶广没事的时候，参加过一些科技社团，造纸的原理刚好学过一次。况且当世已经有造纸术的雏形，只要稍加改善就可以了，并不是很难。
想到便做，这是陶广一贯的性格。不过也不着急眼前这一点时间，天色渐晚，家中还有娇妻等候，不如提前给自己下班，去陪娇妻。
想到田茹那张可爱完美的脸蛋，陶广嘴角自然的流露出一丝微笑。不过微笑很快就变成了猥琐，昨晚两人都醉了，没有享受到其中的快乐，不如今晚好好体验一番。
“奴婢见过主人。”在门口，遇到打扫卫生的小竹。
陶广问道：“夫人可好？”
小竹回答：“夫人身体很好，现在已然能够下床行走。”昨晚陶广做的好事，她们四个可都是知道的。所以小竹这个云英未嫁的少女说起时，脸蛋儿不自然的红了起来。
陶广点点头，自己走进房间。得知田茹这么痛苦，原来心中怀揣的那点龌龊的想法顿时消散。陶广虽然有欲求，但他不是禽兽，他不会为了只图自己快活而叫自己的妻子痛苦。
“夫君，你回来了。”田茹的脸色虽然没有一样，不过说话声音有些中气不足。她想过来帮陶广拿披风，但一个不慎差点摔倒。陶广连忙扶住田茹，心疼地看着自己的妻子：“茹儿，你身子尚未痊愈，好好休息。”说着，抱起田茹，轻轻地放在穿上。
正在屋内服侍田茹的小梅见田茹没有大碍，才放下心。帮陶广挂好披风，乖巧地退了出去，把门掩好。
“梅姐，主人和夫人……”小竹见小梅退了出来，赶紧问道。
小梅白了小竹一眼，道：“主人的事情，其实我们下人可以干涉。”说罢，便离开了。小竹吐了吐舌头，赌气地看了小梅一眼，也转身离去。
“茹儿，还疼吗？”轻轻抚摸着细腻的小手，陶广心生愧疚。
田茹愣了愣才知陶广所指，羞涩的丫头脸蛋儿立即变得通红。垂首娇怨：“你还说，都怪你，怪你。”
一缕青丝滑落，在古朴的油灯光照下，使田茹愈发显得娇艳诱人。陶广捉住两只无力的小手，放在胸前。柔声道：“疼在茹儿身，痛在老公心。如果可以，我愿意痛的人是我。”
田茹幽怨地白了陶广一眼，抽出玉手掩住陶广的嘴，道：“为君尚不惧死，些许疼痛又何足挂齿。”
陶广感动，一把将田茹揽入怀中。此时无声，只听见两颗怦动的心齐齐跳动。心心相印，欲与日月亘古不变。