第8章磨毅力习武练枪“宝贝，我走了，有事吩咐她们四个丫鬟就行，不要累着自己。”陶广衣服，田茹体贴地帮他披上披风。陶广捉着樱桃小嘴亲吻了一口，手指在田茹鼻尖上轻轻挑逗。
田茹乖巧的点点头，含情脉脉的目送陶广离开。她很想帮陶广做点什么，不过她如今只是一个已婚女人，纵然再有才也不能到外面抛头露面。
古代的三从四德，只要稍微好一点的女人，都会奉若法旨，严格遵守。田茹从小学习四书五经，对于礼仪制度十分了解。她是真的爱陶广，所以甘愿为他寂寞。
陶广离开后，取来白龙和雪晶甲穿上，然后兴致冲冲的去找甘宁。他以为自己已经够积极的了，不过周仓却还在他前面来到甘宁府上。陶广为了方便，并没有给周仓和甘宁另外找府邸，而是在太守府内分别找了两个院落。
这不是陶广小气，而是对部下的一种肯定和喜爱。和太守住在一起，可想而知陶广是何等的信任他们了。
“哎呀，却不想周大哥比我先到。”陶广一进来就开起玩笑。
周仓知道陶广是开玩笑，笑着应道：“仓亦是刚到。”周仓皮肤有些黑，脸上扎着钢针似的胡渣，显得格外粗犷豪放。他手握卷云偃月刀，如一尊看守鬼门的鬼神。
这时甘宁也从房间内取出兽齿云墨枪，见陶广已经来了，连忙惶恐地行礼：“主公，我正要与周将军一同去府上，哪想主公亲自前来。”
周仓点地头，他之所以早来，就是要和甘宁一起去陶广府上。哪有做臣的要君上门的。
陶广满不在意地说道：“既然是拜师，自然要显得我的诚意。教授之时，没有君臣，只有师傅与徒弟。”
“是。”甘宁和周仓知道陶广的脾性，也不再谦虚。
行军打仗的时候，是要穿着盔甲的。所以陶广练习的时候，也穿着盔甲。虽然刚开始有些不习惯，不过为了在战场上少流血，陶广也只能忍着不舒服努力练习。
他是一点武术基础都没有的，对他甘宁的武术理论一窍不通。以前倒是心血来潮，参加过跆拳道社团。不过那只是压压腿，抬抬脚罢了。
甘宁将的武术理论，都是一些最且实际的要领和技巧。不是陶广一开始想的那样：气沉丹田，游走任督二脉之类。甘宁讲的格斗技巧，主要是说要扎稳下盘，力从脚发，由腰而出。每一次出击靠的是全身的力量，而不只是握着武器两只胳膊的力量。这一点倒和太极有些相似，借力发力。
不过即使是这么简单的道理，陶广练起来依旧很是吃力。相反周仓有基础，这些基本的东西他根本就不需要练。周仓脑子一根筋，不会转弯。每次练习的时候都会赶着把动作作完，丝毫不考虑作为同窗学艺陶广的感受。
甘宁每每给他使眼色，周仓还以为自己做错了什么动作，纳闷的重复了一遍。不过他的重复，在陶广眼里简直就是气人。因为即使周仓两套动作下来，陶广一套依旧还在半道。
气势并不是陶广笨，没有习武天赋。只是很长时间没有锻炼，想突然一下子把所有动作做到位是不现实的。练跆拳道的时候，做的第一件事就是强行把韧带拉开，然后慢慢熟悉。
任何事都讲究一个熟能生巧，练呀练呀就会了。
加上有软甲的辅助，陶广进步很快，第一套基本的扎马出力很快就练会了。动作要领和动作技巧都记在心里，只要平时多加练习就可以了。
甘宁见陶广和周仓底子差距很大，所以自作主张将他们分开练习。他交给陶广一套用枪的基本要领后，叫陶广先练着。然后又将自己学的一套刀法教给周仓。周仓得到这套刀法，欣喜地独自练了起来。
甘宁的重点是陶广，他耐着性子将每个动作分解，做给陶广看。
“枪最要紧的动作便是刺，每一刺都要快准狠，才能叫敌人防不胜防。”甘宁猛然刺出一枪，枪尖兽齿划破空气，发出一声轻唳。
陶广学着他，也猛然刺出一枪。不过知不道是气流忽然变了，还是地球引力变了，陶广这一枪完全没有刚才甘宁的那种霸气。
甘宁摇了摇头，纠正道：“主公手中白龙较轻，若只靠蛮力很容易被敌人避开。轻有轻的妙处，意在灵活多变。只要力借的好，也可以发出强大的冲击。”
陶广按照刚才练习的借力方法，重新来了一遍。力从脚下发出，借着大地的力量通过腰聚集在手上，然后突然爆发。这一套动作看起来分成了很多步骤，不过若是熟练了，只在一瞬间就可以完成。而达到甘宁这种境界，每一枪每一击都是借力而发。
这一次效果稍微好一点，至少准头有了。不过距离甘宁的那种效果，差距依然很大。
甘宁像一个严格的老师，不满意地摇了摇头，对陶广道：“可否借主公白龙一用。”
这个自然没有问题，陶广将白龙递给他。甘宁拿着白龙，很自然的扎一个马步，白龙一刺一挑一搅。身体很自然的跟着枪移动，和云墨恰恰相反，步伐轻盈枪身灵动。这一套动作陶广并不陌生，昨天才见甘宁耍过。正是六合枪法。
不过甘宁这次用白龙耍出来，比云墨更加威风。白龙仿佛就是为这套枪法量身打造的。
甘宁收枪，道：“六合枪法其实更适合轻枪，只要能巧妙运用依然能够发挥出巨大的威力。”
陶广当然知道这个道理，不过他不着急。有些事情是急不来的，心急吃不了热豆腐嘛。只要有毅力，有恒心，还有什么事情做不成呢。想当年有个老婆婆因为家里穷，买不起针。结果她硬是把一根铁棒磨啊磨，磨成了一根针。
还有一个叫愚公的老头不信邪，硬是想凭双手吧王屋太行两座山移走。最终因为他的恒心和毅力刚动的上帝，派了一个大力神帮了他一把。
刚好陶广从来都不信邪，认定的事情就一定会把它做好。练枪，焉能难倒他？