第9章玉女弄剑惹人痴学枪练武的日子过的很快，陶广从小学习成绩优异，他的聪明是人见人夸的。而且他一直以来都自诩聪慧，更何况还有这么一个本领高强的师傅手把手的教练呢。所以陶广的进步用一日千里来形容也再合适不过了。
有时候甘宁这个做师傅的都不得不佩服陶广的进步速度，有些招式他需要用十天乃至一个月才能练会，到了陶广这里多则三五天，少则一两日便都能熟练掌握。
这飞速的进步，让陶广心里好一阵YY，经常自夸自己是习武奇才。有时候洗澡的时候陶广偷偷摸遍全身骨骼，看看有没有和别人不一样的地方。习武奇才通常有一个共同的特点：“骨骼精奇，天赋异禀。”不过摸来摸去都没有发现不寻常的地方。反而每次惹得田茹一阵郁闷，还以为陶广有某种特殊的爱好。
只一个月的时间，陶广不但将习武的基本入门学会，还将六合枪法练的差不多。如今差的，就是马上训练了。如果一个大将连马上战斗都不会，岂不成为笑柄。
不过纵观整个桂阳郡，也没有找到几匹好马。最好的就是陈应骑的那匹青鬃马，好像是从蜀南购买的。他好几次都想将马献给陶广，不过陶广压根就没有看上过那匹马。每次见到马，都想到了在来的路上遇到的的卢，那才是千古良驹。
每每想到的卢，陶广对别的马就心灰意冷。所以马上训练，也暂时搁置了下来。
至于周仓，这丫脑子虽然有时候不太灵光，不过对于学武却出奇的快。虽然没有陶广那么变态，进步却也不小。甘宁教他的那套斩月刀法如今已经练得炉火纯青，比起以前那些自己琢磨出来的招式实用许多。
“夫君，茹儿也想习武。”田茹见陶广每天幸苦练武，还要忙着处理日常政务，心里心疼。俗话说夫妻本是同林鸟，有苦有福当同享。所以田茹也想着为陶广做点事，哪怕多陪在他身边也好。
陶广一愣，随即笑道：“老婆莫非要做巾帼英雄不成？”在他的印象里，田茹一直都是温柔的化身，可爱的代表。田茹提出这样的要求，傻子都能想到她心里是怎么想的。陶广如果不明白田茹的心思，岂不是连傻子都不如。
不过联想一下田茹如果习武练剑，会不会像武侠小说中的侠女呢。想必应该会别有一番风味吧。
田茹被陶广一句玩笑弄得面红耳赤，垂头不语。
陶广想了想道：“明日我叫莫族长为你打制一把好剑，然后甘将军再教你一套剑法如何？”
田茹听后大喜，连连点头应允。其实自从第一次陶广去找甘宁练枪后，以后甘宁每次都会早起，和周仓一起来到陶广的府上。怎么说也不能老让为君的跑到做臣子的府上学习吧。
满足田茹的要求后，陶广心思又跳到云雾之中。
夜已深，人已睡，孤盏油灯照人醉。陶广深情地看着田茹，目光不断传递绵绵情意。俗话说月夜风高夜，深闺缠绵时。感受到情郎那份绵绵的爱意，田茹也有些情迷意动，身体缓缓地靠向陶广。
慢慢地，慢慢的。唇齿相接，渐渐遮住独自摇曳的油灯。
翌日，从香软绵柔中起来，陶广大清早就吩咐人去找莫丰。说要打制一把女式宝剑。只要是陶广的事情，莫丰自然放在第一位。连忙收集好铁和材料，争取在最短的时间内将这把宝剑打造出来。
甘宁和周仓两人很积极，大清早就跑来了。
“参见主公，参见夫人。”
他们不明白，今天怎么夫人也拿着一把剑，难道也要跟着一起学武？
“甘兄，不知你可会适合女子练习的剑法。茹儿独自一人甚是无聊，故想来练剑。”在甘宁和周仓面前，陶广一向都是没有忌讳的。所以称呼之类的，并没有改口。
甘宁思索了片刻，想起一套师傅教授的养身剑，当时他就觉得很适合女子练。虽然当初学的时候不怎么请愿，为了不让师傅生气，才勉强学了。如今用来叫田茹，却是再合适不过了。
不过君臣有别，更何况还是陶广的老婆。甘宁教起来就没有那么自然了。既不敢过长时间注视田茹，又不能和她有肌肤接触。要知道猥亵君主的老婆，那可是掉脑袋的事情啊。甘宁心里不断埋怨陶广给自己这么一个苦差事。
不过好在田茹并不是花瓶级别的，学东西也快，只要甘宁点到位，她完全能够自行理解和完成。这让甘宁大松一口气。
至于陶广和周仓，则继续强化训练六合枪法和斩月刀法。师傅领进门，修行在个人。枪法和刀法都是死的，然而不同的人用同样的枪法有不同的威力。
就拿陶广和甘宁来说，两人现在可以说都熟练掌握了六合枪法。不过要陶广和甘宁比划一下，那就差的太远了。
枪法一般都只是基本思路和固定的模式而已，至于其中的变幻就要靠施展的人自己操控，这种东西不是别人能够教会的。别看它只是一套简单的枪法，基本动作就那么些。但是真正变化起来，那可是无穷无尽。
当你的招式让别人看的似懂非懂的时候，就是练到最高境界的时候。因为这个时候你虽然有招，其实又没有招。只是招招变幻，随心而动罢了。所谓无招胜有招，并不是真正的没有招式，而是叫别人看不懂你出的是什么招。
为什么那些以为按部就班的人成不了武林高手，其实道理和那些读死书的学生考不上好大学一样。他们不懂得变通，别人在进步他却依旧走着老路，这就好比逆水行舟。当被迫换一条路走的时候，他们就没有对策了，这种人不失败才怪。
陶广从来都是那种喜欢打破常性思维的人，所以学什么东西都很快。田茹虽然平日里看起来乖巧温柔，不过练起武来却格外认真一丝不苟。甘宁教她的剑法是分解教的，不过每一个动作看起来都是那么自然优雅，仿佛就是为她量身打造的一般。
不知不觉，陶广和甘宁两人竟然被这种优美所迷，看的发痴。