第10章临武初雪起风波“启禀主公，门外徐书记求见。”陶广四人正在院内练武，梅兰竹剑四个丫鬟在旁边伺候。一个门卫忽然来报。
“芝然！”陶广大喜：“快请他进来。”徐仲出去已经一个多月了，不知道事情办的怎么样。
门卫告退，很快就领着徐仲走了进来。徐仲见院内这么多人，一个个舞枪弄棒的心底一阵纳闷：难道主公未卜先知，已然知晓零陵太守不肯盟约，准备起兵讨伐？
不过见到田茹也在，很快就打消了这个猜想。
“属下参见主公，夫人。见过两位将军。”按官阶徐仲要比甘宁和周仓低，见到他们自然要行礼。
“免礼。”陶广挥手，迫不及待地问道：“事情如何？”
田茹见徐仲风尘仆仆，衣服上都是灰尘，想必他一回来就到陶广这么报道来了。于是埋怨陶广：“芝然一路劳顿，进屋喝杯水再讲也不迟。”小兰和小竹听到话，立即进屋准备茶水。
陶广一拍额头，自己光顾着着急，倒是忘了请他们进屋了。连忙拉着徐仲的手道：“快，进屋说。”
徐仲冲田茹行了一礼，“多谢夫人，多谢主公。”
准备好茶水后，田茹带着小兰和小竹离开，“你们聊，我去准备饭菜。”她知道陶广他们要商量军国大事，自己一个女子不方便听，所以借故离开。
徐仲喝了口水，将事情的经过说了一遍。桂阳离长沙最近，武陵最远。所以徐仲的部队是先北上去的长沙。长沙太守韩玄（呃，那个时候长沙太守不是韩玄，枫夜没有查到随意只能让韩玄提前做上太守的位置了。）本来就是爱财之人，平日里没少搜刮民脂民膏。见到陶广送来的一大笔钱财宝物，早已两眼冒绿光。至于徐仲提起联盟之事，韩玄点头如小鸡啄米。
武陵太守金旋，据说是西汉以为宰相金日磾的后代。只是才能平平，心无大志。原本是朝廷的黄门郎，后来混到武陵来当太守了。也是守疆之臣，并非扩土之将。在徐仲一番游说和金银珠宝的诱惑下，最终还是答应和陶广联盟。
这两郡太守都好说话，不过到了零陵郡，太守刘度就没有那么好说话了。这家伙虽然是个儒生，野心却不小。徐仲去游说的时候，他倒是一口答应联盟的要求，并起承诺桂阳有难他还会出兵相救。不过条件是他要临武县。
这割让疆土的事情，徐仲当然做不了主。他虽然极力争取，奈何刘度只要临武县。非临武不结盟。徐仲无奈，只好先回来和陶广商议。
“要临武？”陶广翻过档案，临武和浈阳差不多，是一个穷县。那里到处都是荒山僻壤，庄稼地极少。临武县人口是桂阳郡十一个县中最少的，是出了名的穷县。
不过刘度为什么要临武呢，陶广不明白。不过他越是要，就越不能给。况且领土问题就是主权问题，陶广还没有到割让疆土以求苟合的地步。所以断然拒绝了刘度的条件，命使节去拒绝刘度。
这刘度没有什么本事，不过仗着自己有个英勇的儿子和一个牛叉的大将。就从来没有把周围的郡县放在眼里。衡阳郡弱小，他经常有事没事跑过去骚扰一下。虽然同属一州，因为天高皇帝远，刘表管不到这里。所以衡阳郡通常都是忍气吞声，更加助长了刘度的气焰。
书信传到刘度那里，刘度当场拍案大怒：“竖子小儿安敢悖我，临武我势在必得。”
他身边站着的自然是他的儿子刘贤和他的爱将邢道荣。刘贤这丫武力虽然不至于太差，不过属于初生牛犊不怕虎的那种，谁都不怕。听说陶广这个毛都没长齐的小屁孩占了一郡，若不是刘度阻止他早就派人来攻打了。如今陶广又公然违逆自己的父亲，更是怒火三丈高，当时就拔出宝剑怒道：“父亲，待孩儿去扫平桂阳，将陶广小儿的头提来见您。”
“我愿随公子一同前往。”邢道荣也请缨道。
刘度毕竟是老姜，摇了摇头说：“不可。出师必须先有名，无名之师不得民心不可妄动。”
“难道就这样放过这小子？”刘贤有些不甘心，气急败坏地责问。
刘度诡异地笑了笑，摇头道：“非也，贤儿，你与邢将军各率三千兵星夜前往临武。邢将军为先锋，先取临武。你在北面扎营相互以为犄角。我自领大军押后，随时支援你二人。”
刘贤听后不悦，道：“父亲，每次出征都是邢将军首攻，此次不如让孩儿先去攻占如何。不消三千，只要五百既可。”
刘度毕竟有些轻敌，也想给自己儿子锻炼的机会，于是点头应允：“贤儿不可轻敌，与你三千兵马，立即起兵。”
“领命。”刘贤接令，领命而去。
邢道荣随后跟上，两人兴致冲冲的走了出去。
——陶广正和甘宁在讨论近卫营的训练方案，忽然猎隼来报，说临武已经被刘贤占领。并对外宣布，耒阳一直就属零陵而不是桂阳。并且收买当地一些游手好闲的混混，帮忙散播谣言。
陶广听后顿时大怒，一把将手中的书卷摔成八瓣：“格老子的，刘度老儿欺人太甚。”气急之下，忍不住爆了一句粗口。
甘宁和包隆听后也十分气忿。包隆道：“昔日赵太守在时，两郡向来交好，不想刘度早已有窥视桂阳之心。”
甘宁也是那种天不怕地不怕地主，他的核心建议只有一个字“打”，打他狗日的。想要一个人听话，就把他打怕。
“甘将军，立即召集近卫营。”陶广下令。
“报。”这时又有猎隼来报：“刘贤兵三千，向北二十里有邢道荣驻兵三千为犄角。刘度亲率大军一万压阵，囤在营道县。”
“哼。刘度还真肯下血本啊。”陶广冷笑一声，一往含笑不拒的眼睛一下子变得凌厉起来。刘度越是想得到临武，就说明临武有值得他疯狂的东西，所以陶广越是不能让他得到。
零陵郡一共才两万多人，一下子派出一万六，不得不说刘度在冒险。
近卫营才一千人，原本以为只有六千人，想必近卫营就足够了。不过又多出一万，陶广也不敢叫近卫营去送死。
“随我去点将台。”陶广冷声说道。那张青春稚嫩的脸上，此时有前所未有的煞气。
天空中不知何时下起了小雪，这是这个冬天的第一场雪，然而它下的并不是那么平静。