第11章螳螂捕食有黄雀南方的雪如鹅毛般绵柔，雪花落在脸颊，化作一颗颗小水珠，冰凉，清澈。
一阵冷风吹过，众人不禁打了个激灵。原本被刘度气糊涂的陶广被冷风吹面，脑子一下清醒了不少。他忽然想起一句话：和神经病吵架，别人不知道到底谁是神经病。既然刘度这个家伙狂妄自大，自己又何必和他一般见识呢。
俗话说，人为财死鸟为食亡。没有绝对的利益驱使，想必刘度是不会做出这样的决定的。也就是说，临武县有吸引刘度的东西。能让一个太守倾全郡兵力夺取，想必是好东西。
想到这里，陶广忽然停下了脚步，掉头又走了回去。
甘宁和陈应不解，正要询问。不过见陶广一脸思索的样子，又不敢打扰，只好带着疑问跟着陶广返回。
“叫周仓，徐仲，包隆前来。”陶广对侍卫道。
走进屋内，一股暖流扑面而来，原来是侍卫生起了炉子。陶广找了个椅子坐了下来，没有说话。甘宁和陈应两人站在旁边，也不甘多问。
不出一会，周仓包隆徐仲三人就到了。原来他们三人听说临武县被刘度占了，都是来见陶广的。
“坐。”陶广一摆手，示意大家坐下说话。咱是讲民主的对吧，下属也是人，自然不能让他们一直站着，又不是没有地方坐。只有那种不人道的小学老师，才会动不动就让学生站着。
“主公，刘度老儿攻占我临武，末将愿待三千人马，取刘度首级。”周仓站起来，瓮声说道。战争，是一个将军梦寐以求的舞台。自从黄巾兵败后，周仓一直没有打过像样的战役。如今来到陶广帐下，自然要身先士卒。
陶广压力压手，叫他稍安勿躁。
甘宁对陶广前后态度的变化甚是不解，终于忍不住问道：“主公初闻战事勃然大怒，此刻为何丝毫不关心临武战事，难道主公要忍耐不成？”
陶广微微一笑，摇头说道：“诸将莫急，我且问刘度为何要攻占临武，还不惜调用零陵郡八成兵力？”
陈应怒道：“定是那刘度老儿欺主公年少，在桂阳立足未稳。”
“正是如此。”包隆附和道。
他二人是桂阳郡本地人，在赵范手底下好多年了，和刘度也有过交道。
陶广似笑非笑地摇了摇头，道：“非也。”
陈应包隆等人一愣，更加不同陶广葫芦里到底卖的什么药。倒是徐仲眼珠子转溜了一圈（和陶广在一起时间长了，也学着陶广喜欢转溜眼珠），猜疑道：“难道，刘度另有图谋？”
陶广笑着看了看徐仲，赞赏地咧了咧嘴：“芝然只说对了一半，你可知他图谋何物？”
徐仲摇了摇头，“仲不知。”他又不是神仙，怎么知道刘度想要什么东西呢。不过见陶广胸有成竹的样子，难道主公在刘度身边安排了细作不成？徐仲心里猜想。
陶广依然保持那若有若无的笑容，卖着关子说道：“从前有一只饿极了的螳螂，他无意中看见一只蝉虫。于是螳螂奋不顾身地跑去扑捉蝉虫，当它将蝉虫捕获之时，一只黄雀却跑了出来，将它们全部吃掉。”
“你说，我们是做螳螂好呢，还是黄雀好呢？”
“螳螂捕蝉黄雀在后！”徐仲和甘宁两人先知先觉，恍然大悟：“主公是想坐收渔翁之利。”
陈应和包隆本来就没读过什么书，只知道自己家的黄雀好像不吃蝉虫。两人挠了挠脑袋，不明所以地看着陶广和徐仲等人。
“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。刘度必然是发现了令他心动之物，故而派兵攻占临武。也就是说临武之内有好东西，既然刘度帮我们寻找，我等又何必多费力气呢？”陶广深邃的目光看着前方，猜不透他在想什么。
“妙，妙！”徐仲明白陶广的意思。陶广是想等刘度找到那个令他心动的东西后，在动手。这样就省去了自己寻找的力气，说不定刘度已经为陶广准备好了。
陶广命周仓和陈应带领各代四千士兵，在郡城集结随时听候调遣。而自己则和甘宁徐仲，带着近卫营悄悄前往临武。
第一次出征，心里难免有些激动。和田茹告别时，少不了一阵唏嘘缠绵。千保证万承诺，才哄住田茹放心。穿上雪晶甲拿着白龙枪腰别纯钧剑，骑着一匹十分不相称的劣马悄悄地来到临武县旁边的耒阳县。
陶广命部队住在耒阳，叫于忠和马秀两人各带五百人分驻两个山头，以为犄角。不过他们的到来，就连耒阳县当地百姓和耒阳县县令都不知道。
近卫营长期在野外训练，所以做起事情来干净利索。驻扎好之后，陶广命护军校尉包隆为代理指挥，叫马秀等人辅助。而自己，则带着十几个精干和甘宁徐仲潜入临武。
进入临武后，通过暗号和猎隼取得了联系。这个猎隼成员是一个只有十八岁的少年，不过他的脸上是与他年龄不相符的冷漠和刚毅。陶广通过他了解了临武现在的情况。
刘度见陶广迟迟没有动手，部队也都在郡城没有出来，以为陶广害怕自己，想忍气吞声以求苟安。于是他更加大胆，自己带着五千部队开进临武，废除了原来的县令，安排了自己的人来做县令。
原来的县令自然是哭着鼻子跑到郴县（桂阳郡守）去找陶广告状。这事先不提，那刘度静观陶广数天，也没有什么变化，终于按耐不住寂寞，决定动手。
他的这一切行动，自以为和隐蔽，却不想都在陶广的掌握之中。陶广和甘宁带来的人都是个中好手，追踪查探也十分有本事，更何况还有陶广和甘宁两人亲自出马。
几天的跟踪追查，终于在临武县东南方向一处大山中发现了端倪。原来刘度不知道什么时候发现这里有一个大煤矿，所以起了贪婪。这种天然煤矿，那可是可遇而不可求的东西。
“原来如此。”以专业的眼光粗略的分析了一下，这个天然煤矿规模并不大，在陶广的那个时代充其量算一个小煤矿。不过以当时的技术而论，足够开采好几年。也就是说，它代表一大笔财富。
“主公，现在可以出兵了吗？”知道原因后，甘宁迫不及待的问道。他也是个战争狂。
陶广微微一笑，嘴角扬起一抹邪魅的弧度，摇头道：“不急，刘度的任务还没有完成呢。”