第12章兵发四路取临武知道刘度为什么对临武这么狂热后，陶广带着人会耒阳和大部队会合，只留下两个精干的部下继续监视。
陶广不着急攻打刘度，在三国史上，他从来没有把刘度放在眼里过。什么时候想打，全凭自己心情。不过现在还不是时候，既然发现了煤矿，不管是军用民用，都要组织开采。与其现在抢回来，还不如先让刘度把准备工作做好。
刘度这丫也正是狂妄，或者他压根就不把陶广放在眼里。他以为陶广真的是怕了他，居然将自己带来的五千人一并带回去了，只留下自己儿子和邢道荣看守临武。
半个月后，开采煤矿的技术人员和农民工到齐了，打桩挖洞，好不热闹。
前提工作做好后，刘度只等着一车车的煤供自己享用。
陶广见时间差不多了，于是立即派人会郴县，传达自己的指令。命，陈应带四千人从南面攻打临武，周仓带人从东边正面攻打临武。临武是穷县小县，城垣不高，而且年久失修，很难防守。况且对方只有六千人，以多攻少，还不是手到擒来。
另一面，陶广这里早就集结了猎隼和近卫营。陶广带着猎隼和五百人去西边埋伏，而甘宁和包隆带着人在北面埋伏。甘宁没有带兵打过仗，陶广怕他经验不足，特意叫徐仲呆在他身边。
“我军从南面，东面攻打临武，那邢道荣必然会从北面来救。那时你将他拦住，不可方一兵一卒过去。至于邢道荣，只要生擒，不可斩杀。得胜之后，在回身攻打临武，堵住刘贤的退路。”陶广临走时叮嘱道。
对于甘宁来说，杀邢道荣还不是手起刀落的事情。不过陶广这个时候还并不想和刘度彻底撕破脸皮。自己现在立足未稳，再和周边的实力敌对，就仿佛卧榻之侧时时又把刀威胁着自己。所以能不撕破脸皮，尽量还是不要撕破。
甘宁一一应允，带着人就去临武县北面埋伏。
至于陶广自己，则带着猎隼和五百人去西面埋伏。临武县多山丘，树林繁多极利于隐藏。所以陶广一千人悄悄进入临武，并没有被人发现。
攻打临武，刘度囤在营道的兵肯定回来援救。不过陶广相信周仓，肯定会在敌人援军出发之前攻下临武。要不然自己这六百人，怎么拦得住五千人。
“主公，为何叫甘将军不杀邢道荣，莫非主公有意招降此人？”在路上，丁逊问道。
陶广答道：“非也。此时不宜与刘度结为死仇，我们的敌人是彝越。此时若与刘度结为死仇，倘若彝越来犯，刘度乘火打劫，岂不腹背受敌。”
丁逊受教，诚然的点点头。
再说周仓和陈应两人，得到陶广的命令后立即率领部队出城，留下一千人交给杨芝守城。
城门口，陈应和周仓开玩笑：“周将军，我二人不妨赌上一赌，如何？”
“如何赌？”
“你我就此分开，看谁先破临武。”
“赌就赌，只是没有彩头，赌之无味。”
“倘若我赢了，只要周将军手中那把刀。倘若我输了，这柄宝剑便是周将军的，如何？”陈应淡淡笑道，他早就想好了彩头。他每每见到周仓这把刀，眼睛都会发出绿光。可谓窥视已久。有时候气不过，常常暗骂陶广偏心。
他以为周仓只是一个啸聚山林的土匪，行军打仗不在行。所以才敢用自己十分爱惜的宝剑做赌注。
哪想周仓想都没想，一口答应：“大丈夫一言既出驷马难追。”
两人击掌为誓，就城门分开，从东南两路进发。
陈应觊觎周仓的卷云偃月刀，周仓又何尝不想有一把称手的佩剑呢。只是他寸功未立，已经受了陶广很多恩惠了，实在是不好意思再求陶广要一把好剑。
在路上，周仓不停督促士卒：“我与陈都尉赌约，乃是主公赐我之宝刀。若是我输了，宝刀被陈都尉要去，我必已死谢罪。故尔等需全力以赴，先拿下临武。先破城者，赏金五十。”
士兵一听有赏钱，还不少，顿时精神大振。况且他们都是周仓待的兵，平日里周仓对他们很体恤，他们自然不希望周仓死。所以哪个不是买十二分力，拼命地赶路。郴县离临武少说有二百里，他们只用两天就赶到了。
看着眼前的临武城，周仓不等陈应，率先发起了攻击号令。他来的时候走的都是山路小路，所以刘贤根本就没有察觉。此时犹如天降之兵，忽然冒出来。
东城一阵鼓角争鸣，数千士兵蜂拥而至。刘贤立即加派人手去东城防守。但没过一会，南城又出现了一波神秘的士兵。他不得不从东城调任到南城去防守。
这些士兵仿佛个个吃了兴奋剂，不要命的奋力攻打。临武本来就没有什么依仗，破城迫在眉睫。
刘贤此时如热锅上的蚂蚁，看着自己的伤亡疯狂飙升，不由大怒：“邢将军为何还不来。”在周仓刚到的时候，他就派人去向邢道荣求援了。邢道荣离此不过二十里，应该很快就能赶到，可是过来半个时辰却还不见一兵一卒前来。
他哪里知道，邢道荣在半路上遇到了个煞星。
他接到求救后，立即拔寨起兵。不料半路上居然有人拦截，对方还只有五百人。邢道荣本来就是粗狂之人，见对方人少早有轻视之心。不问对方姓名，抡起开山斧就朝甘宁劈去。
甘宁挺出兽齿云墨枪，策马接住。一套燎原百击耍出，邢道荣哪里是对手，只十数回合就被甘宁一枪刺在肩窝，挑下马去。士兵一拥而上，将邢道荣绑了。这还是甘宁手下留情，不然这一枪刺的可就是咽喉之处了。
甘宁大喝一声：“主将被俘，尔等还不投降。”这一声惊山动地，林中鸟兽飞走。那些士兵早已吓破了胆子，立时化作鸟兽四散逃命。
甘宁带着队伍，回身杀向临武。
不过此时临武县已经沦陷，终究还是周仓先一步攻了下来。
周仓身先士卒，冒着枪林弹雨飞上城墙。一来赢了一把好佩剑，二来也省了五十铢钱，一举两得。