第14章临武交易坑刘度“报——”一个十万火急的消息冒失的闯进刘度的后宫，原本正在执行伟大的造人计划的刘度顿时怒从心生。他只有刘贤这么一个儿子，于是又纳了几个妾，看看能不能再造出一两个。
不过被下属这么一吓，顿时没了性趣。拍了拍床上俏人的脸，道：“宝贝，等我。”
来到外堂，刘度脸色铁青，显然对打扰他的好事十分不爽。那个侍卫知道自己主子的脾气，低着头不敢看他。
“何事？”刘度没好气的问道。心里打定主意：若是没什么大事，定要把你挂在城门口以儆效尤。
侍卫这才敢禀报：“主公，临武，临武已被陶广设计占领。”
“什么！”刘度一惊，自己派了一万多人驻守，怎么一声不响的就沦陷了呢。
“那我儿如何？”刘度问道。军队没了可以再招，煤矿没了也不心疼。不过他只有这么一根独苗，若是没了想再造就不那么简单了。
侍卫偷偷瞄了一眼刘度，只见他面色铁青，于是更加小心地回道：“陶广并没有伤害公子，只是抓了公子和邢将军，叫主公十一月十一去临武县赎人。”
“哼！”刘度怒哼一声，怒火三丈欲叫人点兵雪耻。不过想到自己儿子和得意大将还在陶广手里，无奈只好暂时忍耐。
“十一，明天？陶广小儿还真着急。”
听到这么一个耻辱的消息，刘度唯一的那点性趣也索然无存，回到房中叫自己的小妾洗洗睡，一夜无话。
第二天刘度升帐议事，最后通过一致决议，由主簿郎平去赎人。郎平这家伙真本事没有，吹牛的功夫可是比谁都强。刘度是只喜欢听好话的人，所以郎平也颇得刘度喜爱。
郎平牛皮吹到天上，说什么不用赎金，只用三寸不烂之舌将刘贤和邢道荣赎回。刘度心想不用赎金自然最好，于是派了一只谈判队来到临武。
郎平自居大郡使臣，又欺陶广年幼，所以见到陶广依旧一脸傲慢。一副爱理不理的样子，仿佛是陶广求着他来的。
众将将郎平如此无礼，都要上去给他好看。不过陶广倒是被他的无知气乐了，也不予他计较。什么行礼鞠躬之类的，只是一个行事而已。并不是说别人喊你一句万岁，你就真的能多活几年。陶广对这种繁文缛节从来都不过于追究。
“你能代表刘度，全权代理？”陶广不理会郎平嘴巴翘到鼻子上，淡淡问道。
郎平傲然回道：“当然，我就是代表主公而来。”
陶广嘴角微翘，道：“如此甚好，我给你三日的时间，速去准备钱五十万，军粮十万石，良马五千，来换刘贤和邢道荣。三日不来，斩首示众。”
“嘶——”
众人一听陶广开出的条件，不由吸了口冷气。心想陶广还真是狮子大开口啊。不过诸将听后不由心中大快，也算是对郎平无礼的一种报复。
郎平却是气的说不出话，指着陶广“你你……”了半天，却没有下文。
过了好久，才平息心中的怒气，傲然道：“我主诚心来与你谈判，你却如此没有诚意。若是再开玩笑，那么谈判就到此结束。”郎平依旧还是一副反客为主的态度，他似乎搞反了双方的关系。
陶广淡淡一笑，毫不在意的说道：“那好，请便。”然后无所谓的挥挥手：“今日午时，将刘贤和邢道荣斩首。”
“得令。”
刀斧手见午时也差不多了，领命而去。
郎平是真的急了，若是刘贤被砍了头，他的脑袋也别想保住。于是不得不放下高傲的架子，服软：“陶将军，只要你放了我家公子，一切皆好商量。”
“且慢。”陶广叫刀斧手停下，问道：“那我刚才的条件……”
郎平苦着脸，原本还以为陶广是个毛都没长齐的娃娃，只凭自己三寸不烂之舌就可以说服他。却没想到陶广这么不讲理，动不动就拿刘贤来威胁自己。
如今无奈，只好客客气气的听从人家的摆布。只是陶广刚刚开出的条件，实在是令人无法接受。别说对于一个郡城了，就是一个州牧来说，也是难以承受的。
“陶将军，适才所言莫非玩笑？零陵郡地偏人稀，如此要求实难承受。”郎平哭丧着脸说道。这个时候也顾不得面子了，只要能够将刘贤平安带回，自己吹的那些牛皮又算得了什么呢。将功折过吧。
陶广自然知道零陵郡承受不起这么大一笔数字，零陵郡比桂阳郡好不到哪去，陶广刚才所提，那可是桂阳郡现在的两倍还多啊。所以他也只是看郎平不爽，故意吓吓他罢了。
既然他肯服软，一切都好商量嘛。以前买衣服买鞋子的时候，也经常讨价还价。虽然还来还去自己总是吃亏，不过面对那些经商几年甚至几十年的老油条来说，陶广能占到便宜就怪了。
不过最基本的理论还是很清楚的，对付郎平这种毫无讨价还价经验的家伙，自然是得心应手。
“依你只见，当如何？”陶广带着若有若无的笑意，反问道。不过在郎平眼里，却以为陶广又在酝酿这什么阴谋。
郎平想了想，按事先计划好的A方案，道：“此次是我郡触犯在先，故愿意赔偿战事一切费用。另外结盟之事，我主也同意结盟，之后两郡互不侵犯。将军以为如何？”
听到这种条件，不用陶广发怒，周仓早已气的七窍冒烟。瞪着两只铜铃般的眼睛，怒声斥道：“你当我等是乞丐不成，难道刘贤小儿只值这点钱？”绑架勒索之类的，周仓以前在卧牛山可是没有少干。
郎平乃是一介儒生，心道那邢道荣已经长得够抽象了，没想到这黑厮居然更胜一筹，不由一阵害怕。咬咬牙，不得不拿出B方案。
“好商量，好商量。如果陶将军觉得不满意，我郡愿再出三万铢，安抚桂阳郡各将士。”
一句话就多了三万铢，看来还有很大的拓展空间啊。
陶广以为郎平还有CDE方案之类的，不过很遗憾，他们却是只准备了这两套方案。看来刘度还真把陶广当初叫花子了，随便打发一下，陶广就会乖乖的把自己的宝贝儿子和爱将送回来。
陶广摇了摇头，对郎平的B方案很是不满。不过既然是谈判，有筹码就好说。命人把邢道荣取来，对郎平道：“既然你等只能开出这些赎金，那么就将邢道荣带走吧。”也就是说，这些赎金只够赎回邢道荣一人，至于刘贤，连一根手指头都赎不回去。
郎平没办法，他得到的死命令是将刘贤带回去。若只带回一个邢道荣，恐怕脑袋在脖子上也戴不稳。只的在此做出一步退让：“那还请陶将军给个明确的数，若是零陵郡接受范围，郎平自会答应。”
陶广心理面当然有数，这是他们几个早就商量好的。咱敲诈，也要敲诈的有水平不是。陶广说道：“钱十万，粮三万石，马匹一千。此后两郡互不侵犯。”
“你回去转告刘度，若是他能接受，就叫他三日之内准备妥当，送至此处，若是不能接受，便叫他三日后来为刘贤和邢道荣收尸。送客。”陶广一转脸上的笑容，变得严肃起来。语气不容拒绝，没有丝毫商量的余地。
既然刘度赶来攻打桂阳，陶广自然不能让他白来。若不让他放点血，以后想必会有更多的麻烦紧随而来。长沙武陵若是效仿，那么就有的自己受的了。
郎平无奈，只好带着自己的谈判队灰溜溜的远路返回。来时心高气傲，走时灰头土脸。郎平这种人，在历史的舞台上注定是个失败的演员。