第15章求贤才天下张榜郎平灰溜溜的回到零陵，被刘度狠狠地奚落了一顿。之前雄赳赳气昂昂的豪情壮志不复存在，取而代之的是风萧萧兮易水寒，牛皮大王一去兮变成狗熊还。
不过终究还是自己儿子重要，刘度只好忍痛答应陶广的条件。不过在两家的仇，算是彻底结上了。得到一大笔收入，陶广自然喜笑颜开。将士们打了胜仗，自然要犒赏一番。然后安抚一下阵亡士兵的家属，给他们一些抚恤金。
初战告捷，叫刘度哑巴吃黄连有苦说不出，赔了夫人又折兵。不仅自己的如意算盘没有打成，反而是给陶广做了嫁衣，白白替陶广把煤矿开好。
“父亲，何时起兵讨伐陶广小儿，此仇不报誓不为人。”回到零陵郡后，刘贤又变成了有羽毛的鸡，做起了凤凰。
邢道荣对这次失败十分惭愧，所以一直想着怎么挽回面子。于是也跟着起哄：“主公，那陶广小儿此刻必然得意忘形，我等何不其骄傲之时，攻其不备。”
刘度无奈的看着这个宝贝儿子，自己现在钱粮两空，拿什么再和人家打。不当家不知柴米油盐贵，自己虽然喜欢这个儿子，什么事情都由着他。不过这件事情，他不能再任刘贤胡为。
刘度不是傻子，知道这次惨败不是偶然。也就是说陶广帐下必然有能人相助，如果再贸然出兵，恐怕会损失更多。
不过仇还是要报的，刘度记得有句话：君子报仇十年不晚。
“贤儿啊，此时还需从长计议。陶广如今在桂阳郡已得人心，断然不可轻举妄动。如今为父有一件重要的事交与你，你无比要完成。”刘度苦口婆心地说道，他这个儿子做事太过冲动。
“何事？”刘贤问道。
“将陶广的底细一一查清楚，以及他身边的人，也不可忽视。”知己知彼百战不殆，这个道理刘度还是懂的。
刘贤脑瓜子虽然不怎么灵光，不过再笨也知道自己老爹是什么意思。于是只好暂时忍耐，去打探陶广的消息。
陶广回到郴县，留包隆领兵三千驻守临武。其实主要是为了看守那个煤矿。煤矿虽然规模不大，不过全部开采出来也是一笔不菲的收入。现在已经入冬，正是用煤的高峰期。
只是有个问题摆在陶广面前，煤矿虽然有了，工人也不缺，只是没有一个总工程师来开采。自然虽然会找矿物，却不懂得怎么开采。这也不能怪陶广当初学艺不精，也没有说修公路的一定会开车。如果没有一个懂行的来监督，恐怕还没挖就塌方了。
自己可不是山西边的黑心老板，用工人的命换钱这事咱干不了。所以虽然夺回了煤矿，却迟迟没有动手。
回到郡府，陶广叫来工曹掾史，问他有没有会开矿的人才。这个工曹掾史是个六十岁的老头子，做事说话都慢吞吞的。想了半天也没有想到一个能胜任此职的人。陶广估计这家伙是个老宅男，也不认识几个朋友。所以打消了从他那里找人才的想法。
只是眼看着有块肉挂在嘴边，却不能吃。陶广心里这个难受啊。
忙完日常事物后，回道府院。见田茹正和梅兰竹剑四人在舞剑，嬉笑声频频传来，好不令人瞎想。
翩翩仙女翩翩舞，玲音越墙拨云雾。欲观仙子真面目，半边妖娆半边酥。
梅兰竹剑虽然没有田茹那般国色天香，却也是百里挑一的美人。此时和田茹在一起舞剑，犹如姐妹般一起戏耍。当真是仙女游戏人间，惹得凡尘思念。
看到田茹不经意透露出的美丽动人，陶广郁闷的心情顿时好了许多。
“参见主公。”小梅最先看到陶广，惶恐行礼。
“参见主公。”其他三人也纷纷行礼。
陶广挥了挥手：“免礼。”
四人礼毕散开，端茶递水，宽衣拍雪。从陶广回来，她们又回到了丫鬟的身份。
“夫君为何闷闷不悦，莫非有政务困扰？”田茹见陶广脸色不佳，善解人意的问道。
这不能怪陶广表演能力太差，在田茹面前，他并不想伪装。在田茹面前，陶广才能做到真正的自己。所以他心中那点郁闷，一眼就被看了出来。
陶广将煤矿的事情说了一遍，看看田茹能不能有什么办法。俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，他可从来没有歧视过妇女。有时候妇女的智慧，是不可估量的。
看着田茹，陶广忽然想起一个人——黄月英。三国第一才女。“现在她应该还只是个十二三岁的小萝莉吧。”陶广从来没有觉得自己是萝莉控，不过见到那种可爱的萝莉，就会忍不住的心生喜爱。陶广的解释是：自己天生有爱心。
想到黄月英的才智与相貌争议，陶广忍不住想去看看，她到底是不是像传说中那般神奇。
田茹听了陶广的苦恼，立即调动三千亿脑细胞思索对策。还真别说，让田茹想到一个办法。
田茹反问陶广：“夫君为何不张榜求贤，以重金聘请才能之士呢？”
“张榜求贤？”陶广喃喃重复。这倒是一个好主意。自己这个企业刚刚成立，有很多空虚的岗位需要大量有才之士来补充。陶广以前也想过，只是那个时候自己立足未稳，别人未必会来投。
现在不一样了，现在自己刚刚打败了刘度，稳定了人心。此时正是张榜求贤的最好时机。
陶广忍不住亲了田茹一口，赞道：“宝贝真聪明。”其实这么简单的办法并不难想，只是陶广当时钻进了牛角尖，一时怪不过弯，没往这个方面想。
趁着天色还早，陶广立即披上披风，冒雪去找徐仲。至于张榜求贤的事情，就交给徐仲去办了。既然要张榜求贤，就不如来一个声势大一点的。咱来个全国求贤，把求职广告打到全国范围。虽然咱现在还没什么名气，未必会有真材实料的人来投，也算姜太公钓鱼吧。
徐仲不敢耽搁，立即起草文件，张榜求贤。