第16章微服出行惩恶徒虽然已经到了晚饭时间了，不过陶广吩咐下来的事情徐仲不敢耽搁。连忙叫服侍的丫鬟磨墨，根据陶广的要求，些了一篇陶广求贤若渴的榜文。然后又把正在和家人吃饭的主簿托了出来，两人连夜印了几百份。
其实这种榜文只是个行事，只要这个消息传出去，让别人知道你陶广在招揽人才就行了。印刷术是十分古老的那种，光排版就排了好几个时辰。不过帮陶广办事，他二人并没有怨言。
陶广和田茹吃完饭，便教田茹下象棋。象棋还是陶广在风亭的时候，闲来无事整出来的玩意儿。本来是想拿给田茹无聊时打发时间用的，不过这丫头玩了几句后便一发不可收拾，天天晚上缠着陶广下象棋。
“当头炮！”每次都是田茹先手，她似乎爱上了当头炮。
陶广这次没有按常理出棋，中兵进一。也就是说，他故意送一个兵给田茹吃，田茹的炮和自己的帅坦诚相对，仅两步棋就把自己逼上了绝路。
面对这么一招怪棋，上当已经总结出经验的田茹不敢贸然吃陶广的兵，思前想后迟迟不肯动棋。或许是将所有的可能都想了个遍，才鼓起勇气把炮打了过去。
陶广面对田茹的谨慎，有些无奈。若不是眼前是个如花似玉的美女，自己早就拍拍屁股走人了。他最讨厌的就是下棋想个没完，所以他以前从不和老头下棋。
在他对象棋的认识中，下棋讲究的是随机应变，而不是将所有的路都想好再走。毕竟你不是对方，你不知道对方下一步要走什么棋。
陶广想都没想，将帅进一步。他这么走，其实是刻意让这田茹，如果把别人的信心都赢光了，以后谁还来陪你下棋呢。不过在田茹这个丫头眼里，却成了阴谋。
陶广就这样不按常理出棋，而田茹则一直小心翼翼的，每次都要考虑周全才走。两人就这么下着。
“夫君，周大哥和甘大哥年庚几何？”田茹碰到一处坎，不知道是丢马还是丢炮，于是打开岔。她是一个细心的女孩，细心的女孩总是会想到别人想不到的事情。比如，甘宁和周仓的终身大事。
这两人是陶广请来的，看得出来陶广对他们非常器重，所以田茹才关心他们的婚姻大事，只有将细节做到位了，才能更好的拉拢他们的人心。
陶广一愣，说实话他也不知道两人的确切年龄。想了想不确定地说道：“周大哥三十出头吧，至于甘兄比你我大不了多少，应该二十二三。茹儿为何有此一问？”
田茹娇嗔地白了他一眼，怨道：“夫君，两位将军年龄皆比你大许多，然而二人至今尚未婚配。这便是你这主公之过。夫君何不择一良家女子，许配于二位将军。”
陶广一拍额头，恍然大悟。甘宁和周仓都是一人吃饱全家不饿的主，如今头靠自己说白了是看着自己的面子。如果让他们留下家小，岂不更加放心。
这并不是陶广不想醒两人，只是小心驶得万年船，防人之心不可无嘛。今日兄弟相称，明日刀剑相拼的例子多了去了。更何况周仓还有一个极度崇拜的偶像，倘若哪一天自己和他的偶像干起来，后果就未可知也。
“茹儿所言甚是，我明日便亲自去寻。”两人都不是什么达官贵人之子，都是穷苦人家，所以只要找一个好一点的良家女子就可以了。“今日天色已晚，我们何不早些歇息呢？”陶广如诱骗小女孩的怪大叔，邪邪的看着田茹。
田茹自然知道陶广心理面又在想什么龌龊的事情，脸色一红，娇怨的瞪了陶广一眼，只是嘴上却不说话，仿佛默认。陶广自然领会佳人的美意，一把抱起田茹，走向香闺软床。
翌日清晨，一夜的大雪给大地披上了一件银色的素装。屋檐上，树之间，晶莹剔透。懒洋洋的太阳透过厚厚的云层，给这件素装加上一层闪亮。
陶广穿了一件普通的棉袄，进行他上任三个月以来第一次微服出访。这件棉袄不知道小梅是从那找来的，太绝了。穿上后陶广感觉自己就像一个很没有品味的富家公子，给人一种莫名其妙想要揍人的冲动。总结成两个字——欠扁。
欠扁就欠扁吧，陶广也不在乎。真的谁扁谁还不一定呢，只要别人忍不住自己就行了，所以大摇大摆的走了出去。
这还是他第一次真正的在大城市逛街，以前在徐州城逛过一次，不过那次发生了很不爽的事。而这次，陶广是带着任务来的，所以背着手就吹着口哨在大街上晃悠了起来。
他个副形象痞气十足，简直就一街头二流子。本分一点的百姓见到陶广，远远躲开，生怕惹怒了这个瘟神。
要说这大城就是不一样，是浈阳那种小县城没法比拟的。光街道就宽了两三倍，主道用一米见方的青石板铺着，整齐干净。街边都是小吃小卖之类的摊位，他们都是穷苦的百姓，乘着天气好出来挣点糊口钱。
走过一条街，一股香气扑鼻而来，只见一个包子摊冒着热腾腾的白气。一个十六七岁的丫头跟着一个七十岁左右的老头左右，给客人递包子收钱。看样子他们生意不错，陶广刚好没有吃早饭，于是打算走过去买两个包子尝尝。
“喂，步老儿。快交这月的摊位费。”忽然走来三五个凶神恶煞，一个个狰狞这面孔，鼻子翘过头顶。
陶广看到他们，突然觉得自己不那么欠扁了。
步老头战战兢兢的从木抽屉中拿出五铢钱递给一个满脸黑毛的胖子，似乎不想和他们多说话。而那个女孩更加害怕这些人，半个身子躲在老头的后面。
哪想那个胖子拿了钱，又皱眉道：“你难道不知，如今桂阳郡换了太守，这摊位钱也涨了一铢。”
老头大怒，却又不敢反抗，带着哭腔怒道：“你们还让不让人活了，再交一铢，这月我爷孙二人岂不喝西北风。”
胖子不怒反笑，*荡的目光转向那个受惊的小女孩，道：“你若肯将这孙女嫁与我，保管你吃香喝辣，何必在这里受着严寒之苦。”
说着，伸手去抓女孩。
女孩害怕，将整个身子躲在步老头后面。步老头瘦骨嶙峋的身子挡在胖子前面，将孙女保护的严严实实。
忽然，一只比胖子小一号的手将胖子的手抓住，一个懒洋洋的声音传来质疑：“光天化日之下，莫非你要强抢妇女？”
众人看去，只见一个貌似有点欠扁的富家公子正抓着胖子的手。若不是他说出这样的话，别人还会以为他们是一伙的。
胖子想收回手，但胳膊犹如铁钳夹住一般，怎么也抽不出来。其他四人见自己老大吃瘪，呼啦一下将陶广围在中间。
一个尖嘴猴腮的瘦子怒道：“哪里来的毛小子，不要惹祸上身。爷爷念你年幼无知，赶快滚吧。”
陶广懒得和他们啰嗦，猛的以用力，将是自己体重三倍的胖子当扫帚一样甩了到一边。其他四个纷纷扑了上来，他们知道遇到了练家子。不过他们也不是吃素的，长期混出来的经验，大家也都是好手。
这只是相对那些手无缚鸡之力的人而言，对于陶广这种武力值逼近九十的人来说，简直和三岁婴儿没什么区别。
单腿，扫腿，擒拿，格挡。三下五除二，就将这些地痞打的满地找牙，落荒而逃。
拍了拍身体的雪，陶广冲女孩微微一笑。
女孩受惊的瞳孔突然放大，连忙躲到爷爷身后。