第17章街头惩恶引恶首没有欢呼，没有拥抱。人们冷漠的看着陶广，犹如看着一个将死之人。冰冷的眼神里，透着一丝同情，一丝无奈。
看客，又见看客。
陶广感慨这个世界，总是有那么多可怜的人，从看客逐渐沦为被看之人。他没有鲁迅先生的文采，所以不能为他们书写罪恶。以前他所能做的，就是尽量不然让自己成为看客中的一员。而如今，这些麻木的人都是他的子民，他有责任将他们唤醒。
“老伯，这些是何人，为何如此大胆？”众人的眼光渐渐散去，陶广也不去理会。走上前和老者搭讪。
步老头怯怯地看着陶广，确定他没有恶意后，才淡淡的道了一谢：“适才多谢公子出手相助。他们都是此处地痞，我们这一带的小贩皆是由他们管束。公子你还是快走吧，否则他们叫来人，想走难矣。”
听了步老头的话，陶广皱起眉头：想不到在自己的管辖下，居然还有这种事情发生，看来是自己疏忽大意了。
很多人借着改朝换代这个空隙，管理匮乏之际胡作非为，官匪勾结欺诈百姓。陶广刚刚接手桂阳，有很多大事要他处理，下面这种小事自然顾及不到。没想到今天随便出来转转，就让自己碰到了。
这看起来似乎只是一件小事，不过千里之堤毁于蚁穴。如果改朝换代只是换汤不换药的话，那么赵范留下来的病毒将会继续扩散，而且还会加快速度的扩散。
治，必须要治。
陶广微微一笑，不以为意地说道：“且不去管他们，我腹中饥饿，与我十个包子一碗豆浆。”说着，便在旁边的位子上坐了下来。
步老头心地善良，不想陶广为了自己惹来祸端。于是拿了十个包子，用粽叶包好递到陶广跟前，苦劝道：“公子还是快些离开吧，他们不是你能惹得起的人。”
老者十分害怕那些人，他看得出来陶广定然是个富家公子，不过和那些亡命之徒比起来就会差一截。若是陶广还留在这里，不光陶广要倒霉，恐怕连自己也要受到牵连。老者孤身一人，只有孙女相依为命，他不想让自己孙女受到任何伤害。
陶广拿过包子，似乎没有听到老者的话，拿起一个尝了一口。包子是白菜陷的，里面加了一点桂阳郡特有的香料熬制的汤汁，吃起来香气扑鼻，美味多汁。
“嗯，味美香醇，若是再有一碗现制豆浆，便再好不过了。”
看着陶广很享受的样子，老者无奈，便不再相劝。对自己孙女使了个眼色，女孩会意，盛了一碗热气腾腾的豆浆小心的端到陶广面前。豆浆很烫，放下碗后女孩使劲甩了甩手，然后放在嘴边吹气，似乎被烫着了。
女孩相貌一般，属于那种耐看型女孩。乍一眼看去全无亮点，不过细看之余将会发现，她的每一个器官搭配的是如此完美。或许是刚才的豆浆烫伤了她的手，或许是天气寒冷冻着了，两只原本带着粗茧的小手此时微微发红。任谁看见了都忍不住怜惜。
看着眼前这对爷孙，陶广忽然想到一句诗：可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。
这个地段很好，想必这种天气，每个路过这里的人都会忍不住来喝一碗热豆浆驱寒。想必，老子和这个女孩此时也如诗中所言——愿天寒。
“你叫什么名字？”陶广看这女孩衣着单薄，心中不由一酸。心里暗暗发誓，要让自己的子民都过上富足的生活。
女孩一愣，显然她从来没有遇到过这么唐突向自己问名字的人。不过陶广刚才救过她，她对陶广有一些好感。俗话说穷人家的孩子早当家，女孩并没有向一些大家闺秀一般扭捏，而是很规矩的答道：“贱名步施，适才多谢公子相救。”
“步施？好名字。”陶广回味起这个名字，古有沉鱼落雁之西施，想必取这个名字的人读过书，至少懂得一点历史。
很多穷人都没有名字，看来步施家以前并不穷。
陶广一边吃着包子，一边和步施聊了起来。步施话不多，不过却不像普通穷苦家的孩子什么都不懂。她知书达理，聊起来很自然。
“喏，你还未吃早饭吧。”让一个女孩子看着自己吃东西，陶广可干不来这事。
步施正欲推辞，这时街头忽然跑来一大群人，执抢抡棒气势汹汹走来。带路的是一个脸上挂着彩的胖子，他远远见到陶广还没有离开，指着陶广骂道：“大哥，正是此人。”
周围的小商小贩以及行人见到他们，立即远远避开，生怕这群瘟神找到自己。
胖子带着一个一米九的大块头走了过来，身后跟着一班小弟。
“大哥，正是此人。”胖子摸了摸磕掉的门牙，眼里尽是怨毒之色。
大个打量了陶广一番，见陶广淡然自若的坐着和身边的女孩调情，一时搞不清陶广的来历。于是瓮声问道：“不知阁下是何人，为何管闲事，还打伤我的兄弟？”
陶广冲步施微微一笑，示意她放心。然后偏过头瞥了大个一眼，又把头转了回去，根本不看大个和他身后的人。冷冷地说道：“何为闲事？你等藐视国法，光天化日之下抢掠他人财物，路见不平之人皆有权可管。”
“哼，好大的口气。”大个冷哼一声，接着道：“我乃此处地保，管理此处秩序安全，他们交钱纳税理所应当，何为抢掠。”
“地保？”陶广怎么不记得自己手下还有这么一个部门，而且收税什么时候轮到这群人来收。“可笑，我怎么不知桂阳郡还有地保？”
大个又问了一遍：“阁下到底何人？”
陶广冷笑：“路见不平之人。”
大个怒道：“真要多管闲事？”
“只管不平之事。”
“那就休怪我的拳头无情。”说着，大个抡起斗大的拳头猛然朝陶广后心砸去。
这一拳带着寒冬冷风，霸气十足。周围的人顿时将心提到嗓子眼，都为陶广担心。在他们的眼里，有那么一丝期待：期待陶广能够打赢他们，期待从此不用再多交这些保护费。
说时迟那时快，就在拳头离陶广后心一寸距离，陶广忽然一扭腰，整个身子朝侧面倒下。大个一拳落空，结实的砸在陶广吃包子的桌子上，顿时那张木桌被砸了一个大窟窿。
力道不错。陶广心里赞了一句。
既然想玩，那就陪你们玩玩。
其他地痞见自己老大动手了，都纷纷站到一边，腾出一大片地方，给自己老大大展神威的空间。
步老头拉着步施躲在一边，爷孙俩心里不断为陶广祈祷。希望诸天神灵开开眼，帮陶广惩罚眼前这个恶徒。
似乎是爷孙俩的祈祷感动了神灵，陶广身体异常灵巧，无论大个怎么出招都没法碰到陶广一丁半点。大个力气虽大，不过身体却不怎么灵活，反而被陶广耍的团团转。
一拳抡过，陶广侧身避开，然后竖起脚跟一卡，大个立即跌了个狗啃泥。不，应该是狗啃雪。
玩过了，陶广不再留情，抓着大个的胳膊一勒，顿时一条胳膊脱臼。陶广如法炮制，将他另一条胳膊也弄脱臼。大个惨叫了两声，吓得周围那些小的心惊胆颤，不敢正眼看着这里。
“发生了何事，为何在此打斗。”忽然，一队军队赶来，将众人疏散。领队的是一个百夫长，也是他们这些地痞的依仗。此时出来，无非就是为地痞出头。
不过他正准备命令手下将陶广抓起来的时候，只见陶广从大个身上起来，转身看着他。顿时，百夫长两腿一软，差点跪了下来。