第18章抓奸佞引匪浮面吕飞今天心情不错，那个家伙传来消息，今天晚上翠花楼见面时会有重礼奉上。想到那个大个，吕飞笑骂了一句：“真是个令人喜欢的家伙。”
他可知道，那份重礼代表着什么。每个月的保护费该交了，那可是自己一年的俸禄啊。
“兄弟们，烫些热酒暖暖身子去。”从军营出来，他就带着大家去了一家酒楼。他舍得花钱，所以手下对他也死心塌地。
“哦~~”士兵兴奋的吼了起来。大冬天的出来巡逻，这也算是一种补偿吧。
“不好了，吕大人。青哥在大道被人打了。”就在吕飞喝的正高兴的时候，忽然一个地痞慌慌张张地跑了进来。
吕飞一愣，李青武艺还算不错，加上一米九的身高，谁这么有本事能打他呢。不过这关系到自己切身利益，他不得不出面管制。不过正是因为他这次出面，他的认生就此改变。
当他来到大道后，他见到了一个他做梦也想不到的人，而这个人，他万万惹不起。
虽然只有一面之缘，不过那张冷峻的脸他却印象深刻。
那一刻，他的双腿一软，差点当场跪下。不过陶广瞪了他一眼，然后不留痕迹的微微摇头。吕飞战战兢兢地站在原地，目光不知道该放在何处，和来时的威风相比大相径庭。
李青见吕飞来了，连滚带爬走到吕飞身边。“吕爷，快叫你的人将此人抓起来。”
吕飞一怔，狠狠地瞪了李青一眼。手一挥，下令道：“把这些扰乱市井的狂徒统统抓起来。”
士兵们以为自己听错了，都诧异的看着吕飞，没有一个人动手。吕飞恼羞成怒，连声怒吼道：“尔等聋了不成，没有听见我的命令？”
士兵皆缩了缩脖子，连忙执行队长的命令。地痞被抓，他们显然和士兵一样也没有搞清楚情况。李青大吼道：“吕队长，你这是何意？”
吕飞显然不想和他多说话，在陶广面前，他和这些地痞表现的越远越好。陶广一言不发，冷冷地看着这一切。周围的百姓都知道吕飞从来都是和李青穿一条裤子的，但是这次却刚好相反，看着这个少年公子，大家仿佛忽然明白了些什么。
“吕飞，你这个忘恩负义的小人，你不要忘了，我大哥随时都能要你小命。”李青也明白吕飞怕眼前这个少年，知道事情没有转机，干脆来个鱼死网破。
吕飞闻言，身体一震。不过转而眼光一亮，顿时想到了对策。陶广对他使了个眼色，让他先离开。
吕飞如释重负，催促着手下快速离开。
吕飞带着地痞刚走，步老头拉着孙女步施跪在陶广面前，感恩涕零道：“多谢公子仗义相救，小老儿在此代表全部大道的商贩们谢过公子。”说罢，两人连磕了三个头。
周围的百姓商贩知道自己遇到贵人了，纷纷跪了下来，向陶广磕头。
“起来，快快请起。”陶广连忙扶起步老头和步施，“诸位快快请起，我虽不才，但我向诸位保证，此类事以后绝不会再发生。”
百姓闻言，纷纷起来。他们虽然还不知道陶广究竟是何方神圣，不过却没有一人质疑他的能力了。
陶广看着步施，心中闪过一个念头：这个女孩知书达理，也配得上甘宁。于是对步老头说道：“我府上正好缺个管家，不知长者可愿意帮帮在下？”
将步老头带回去，只是不想那么唐突的把步施赐个甘宁。这种事情需要循序渐进，突然塞个女人给别人，别人会以为你别有用心的。
在回去的路上，与步施两人的的交谈中，陶广得知，步施一家原来是桂阳郡决曹掾史。也就是说步施的老爹是断案子的法官，不过因为她老爹是牛脾气，是一个很讲原则的人，刚直不阿。不愿与王弈那帮人朋比为奸，因为一桩案子牵扯到王弈和许多官僚，所以她老爹被王弈等人谋害了。
没有主心骨，步施一家从官宦家族一度落魄到街头求生。母亲也在去年，因为重病不治去世了。
听了步施的悲惨史，陶广内心只有感慨。奸佞小人，历朝历代都有，小则弄得人家破人亡，大则整的“国破山河在，城春草木深”了。
他同情步施，所以更加有了帮助步施的想法。既然是官家出身，身份自然配得上甘宁。
步施和步老头见陶广带他们来到太守府，顿时惊讶的合不拢嘴。一开始他们只是猜疑，陶广是哪家的公子，居然有那么大的能耐，原来是太守府的公子。只是他们到如今，都没有想过陶广就是太守。
在门口，碰上正吃完饭回来的徐仲。这家伙也是孤身一人，无牵无挂的。他的饮食除了在陶广家蹭饭，基本上都是在街上打发的。
“主公，这是……”徐仲见陶广带着一老一少，不知道陶广这是唱的哪一出。这是，步老头和步施才知道，原来眼前这个其貌不扬的欠扁公子，就是自己的新人太守。
陶广见徐仲，道：“芝然，你来得正好，速去查明城府街是何人管辖，带他来见我。”
徐仲二话没说，领命而去。
陶广又对身边的侍卫说道：“叫甘宁，周仓和陈应三人来见我。”
叫侍卫将步施带回自己的府上，自己去议堂。甘宁三人速度倒是很快，没一会就都赶到议堂。
“近闻各山匪寇蠢蠢欲动，你等以为如何处置？”冬季备寇，自汉灵帝以来全国各地都要干的事。就好像当年黄巾起义，汉家的军队不够用，要各地自己招募军士御敌。备寇也是这样，以亭为单位组织民众抵抗匪寇的抢掠。
不过面对那种大规模的匪寇，百姓组织的力量就微乎其微了。陶广不希望自己境内发生屠村的事情，所以他要时刻主意那些大匪寇的动向。
甘宁对匪寇可谓是恨之入骨，所以第一个发表意见，一个字：一个不留！
这是他的核心观念，也是他最希望的结果。
“主公，我愿帅近卫营五百人，扫平桂阳境内所有的匪寇。”
“周仓愿助甘将军一臂之力。”周仓也跃跃欲试。只有陈应没有说话。
经猎隼的多方面打听和调查，彝越此时正收缩兵力在豫章郡和刘繇袁术两家闹得火热，没有时间顾及桂阳的仇。所以在这段时间内，陶广可以放心彝越。
陶广正要点头，一些匪寇而已，没必要自己亲自出马。徐仲带着吕飞和他的上司巡城官来了，吕飞见到陶广，慌忙跪下来行礼。
“属下参见太守大人。”
陶广瞥了吕飞一样，冷声问道：“你可知罪。”
吕飞全身一颤，连忙伏在地上，颤颤巍巍地回道：“属下之罪，属下不该纵容李青等人胡作非为，然而请太守大人容属下解释，属下死而无怨。”
“你说。”
吕飞依旧伏在地上，不敢抬头：“那李青乃是衡山匪首李吉之弟，李青仗着兄弟之威，威胁属下。倘若属下告发或者不从，他便要他兄弟率领五万湘匪攻占桂阳，属下不得已而姑息。”
“呵！”陶广气乐了，“你倒是为桂阳着想。”
吕飞连忙应道：“属下心系桂阳安危，权且应允。又恐太守大人操劳，故而迟迟未报。”
“恐怕你还收了不少好处吧。”如果他这么差的演技都能骗过陶广的话，那么陶广以前学的那些心理学都还给老师了。不想再多听他狡辩，挥挥手道：“来人，将此人拿下，交与决曹查办。”
之所以把吕飞叫来，无非就是想问出李青背后的关系。如今知道了，那么留着吕飞也没什么用了。陶广的军营，不需要这种勾结地痞欺诈百姓的小人。