第19章训鸡猴喜认义妹“你等谁知道衡山湘匪？”虽然说吕飞的话有点夸大其词，不过李青最后喊的那一句却不像有意。若是湘匪真的强大到可以攻占城池的地步，那么讨伐的计划就要在商量一下了。
对于现存的“匪寇”陶广不知道还有多少，像周仓在卧牛山那样的都是小打小闹。真正大群匪寇如黑山賊，张雷公，刘辟，管亥之类的，他们的实力无疑都很强。若是这个湘匪也和他们一样，那么自己这点兵还真不一定占得到便宜。
陈应和对湘匪知道的较多一些，于是把自己知道的告诉陶广：“湘匪其实并不能谓之匪，他们从未抢掠过财物。然而又不属于官家军队，乃是李吉之父李歆所建。他们受雇于人，替人办事。因为势力强大，依仗山势，且又与官府秋毫不犯，故而十数年来一直存在。”
“哦，”陶广心中一怔，李歆倒是很有商业头脑，这所为的湘匪，也就是雇佣军了。拿人钱财替人消灾，对于雇佣军而言，有奶便是娘。若是能够将他们为己所用，必然也是一股不错的实力。
“湘匪有多少人？”
“具体人数不知，应该在一万至一万五之间。”陈应回道。
甘宁似乎从来不知道害怕是什么感觉，管他一万五还是一百五，在他眼里，对匪寇只有一个原则，“杀！”
“主公，量一群草寇何足为虑。那群乌合之众不来则罢，倘若敢来，甘宁只要五百刀斧手，定叫他有来无回。”甘宁愤怒说道。
对于甘宁的嗜杀，陶广只能微婉一笑，微微摇了摇头：“甘将军，此事暂且放下，我自由对策。至于桂阳之内，扰民匪寇还全赖甘将军劳心。”
甘宁应道：“是，主公。何时动身？”
择日不如撞日，“此刻便动身，甘将军，周将军，陈将军听令，你三人个带五百人，分动南北三个方向剿匪。切记，一切以仁义为先，需先礼后兵。倘若彼愿归降，不可伤他性命。若是顽愚反抗，就地正法。”
“得令！”“得令！”“得令！”
三人领命而去，桂阳郡境内山头不多，尤其是东南北三面，不是平原就是小丘陵。最主要的匪寇，都集中在西面几个县内，如临武县，汉宁县，耒阳县等。
若是先去西边剿匪，冰天雪地的，难度会很大。如果那些土匪负隅顽抗的话，搞不好还要损失许多士兵。陶广虽然不是黑心商人，不过也懂得以最小的代价换取最大的利益。
东南北三面的匪寇易剿，凭甘宁三人的本事应该不成问题。这样以来，对于西面的匪寇来说是一个警钟，也是很好的震慑。自古打战玩的就是心理战，如果先摧垮了敌人的心里防线，那么这场战斗不用打你就已经赢了。
这就是为什么历史上有那么多以少胜多的例子，因为他们一开始就摧垮了敌人的心里防线。看到他，你首先已经心怯了，那你还怎么赢？
徐仲显然没有想明白这个道理，不解地问道：“主公，为何独留下西面不攻？”
陶广就喜欢徐仲这种不懂就问的良好学习态度，还别说，这一年徐仲进步很大，从一开始那个没有什么报复的小青年，逐渐变成了一个有城府有计略的谋士。
陶广面对徐仲的问题，微微一笑，道：“芝然，我给你讲一个故事。”
徐仲认真的看着陶广，倾听陶广的故事。
“以前有一个老农，家里养了只猴子和一只鸡。不过猴子和鸡都不听话，老农决定惩罚它们，于是想了个办法，杀掉其中一个。依你之见，老农杀谁为上策？”
“杀鸡儆猴？”徐仲不明白陶广为什么问这么白痴的问题，这个典故连三岁小孩子都知道，不过还是如实的回答：“当然杀鸡。”
“为何？”
“鸡……”徐仲不知道怎么回答。这个明显很简单的问题，只要有脑子的人都会选择杀鸡，哪里还有为什么呢。这就好比，一加一为什么等于二一样，虽然人人皆知，但知道原理的又有几个呢？
见徐仲无言应答，陶广微微一笑，道：“我以为，原因有二。其一，鸡和猴都是老农的财产，猴贵而鸡贱，故杀鸡留猴可减少损失。猴没有了鸡为伴，一个人想闹也难。其二，猴性难训，如果贸然对猴下手，猴子反抗还有可能伤到自己。所以杀鸡后，训猴就容易许多。这也是最好的办法。”
徐仲哑然，他还是第一次听说杀鸡儆猴居然还有这一套解释。不过联系到剿匪大计，徐仲顿时明白陶广所指。陶广之所以只留着西面，这是要杀鸡给猴看啊。
今年的雪似乎比往常要多，地面覆盖了一层又一层，仿佛要将整个世界裹起来。
陶广带着徐仲回到府上，田茹已经给步施和步老头安排了一间偏房。陶广从来都不是浪费的人，除了侍卫和伙夫，府上上下只有四个丫鬟。所以这个管家，其实也只是陶广的一个借口而已。
见到步施在凝目望雪，陶广慢慢走了过去。步施见到陶广，立即欠身行礼：“民女步施拜见太守大人。”
徐仲很有眼色，他突然发现今天的雪格外的美，一片一片的漂亮，还是白色的。于是很认真的“欣赏”了起来。他以为，陶广看上步施了，想要纳妾。想到这里，他不由有些嫉妒：自己这么大个人了，还是处男呢。
“不必多礼。”陶广无所谓的挥挥手，“喜欢这里吗？”
步施一愣，慌乱的避开陶广投来的眼神。显然她和徐仲一样误会了陶广的意思，扭捏的点点头：“嗯。”
“我如今背井离乡，不知父母现在如何，你我同是天涯沦落人，今日相见便是缘分。如果你愿意，我们结为兄妹如何？”想到自己的父母，陶广不由有些感慨。事到如今，自己已经是个不孝子了，只能默默祝福父母安康。当然，这个父母可不姓陶。
步施又是一愣，这才知道自己误解陶广的意思了。人家太守大人屈尊和你结义，步施自然没有拒绝的理由。于是点点头，表示认可。
“我虚长你一岁，厚颜为兄，贤妹。”陶广喊了一句。他一直都想有个妹妹，没想到今天居然成了。这一句，他是发自内心的开心。
“兄长。”步施显然有些不适用这种称呼，脸蛋扑通扑通的就红了起来。
当然，陶广的结拜之礼不会这么仓促，等甘宁等人回来了，他还要摆一桌酒席，告诉这些自己最亲最信的人。