第20章独立营新鲜出炉“恭喜主公，喜得贤妹。”徐仲虽然看似漫不经心的在和雪花聊天，不过一只耳朵时刻留意着陶广这边的动静。见不是自己想的那样，于是立即跳出来道喜。目光有意无意飘过步施，眼眸深处，暗暗闪过一丝爱慕。
陶广带着步施，来到自己的房间，将自己收义妹的事情告诉田茹。田茹贤惠，自然满心欢喜。她毕竟是一个女孩子，陶广将另一个女孩子带回家，她心里怎么会不乱想呢。而陶广的这个消息，无疑打消了她所有的疑虑。
一番寒暄后，陶广命小梅等人去准备晚宴。一者为甘宁等人接风，二来告诉众人收义妹的事情。
田茹明白这个女孩肯定是陶广替甘宁等人找的，女孩这么年轻，田茹一下子就想到了甘宁头上。或许这就是心有灵犀吧。不过很意外的是，平时很谦虚少言的徐仲，今天话格外的多，有意无意都要表现出自己的优点。
或许陶广这个情商还停留在幼儿园阶段的家伙看不出来，不过作为一个第六感极强的女人，田茹一下子就发现了不对劲。透过徐仲的目光，丝丝情意绵绵而出。
“昔日韩信出身卑微，却成就千古伟业，流芳百世。故而只要心有大志，就没有事情是人做不到的。”徐仲学起陶广，拿古人来吹嘘。
田茹拉了拉陶广，然后走进卧室。陶广知道田茹有事，于是跟了进去。
“怎么了？”
田茹不语，忽然粲然一笑，等弄得陶广一头雾水了，才说道：“或许，夫君你的负担又要多一些了。”说着，扬起下巴指着正在和步施交流的徐仲。
“难道夫君看不出来，芝然对义妹已有爱慕之意？”
陶广仔细看了一下，或许是角度的原因，两人看起来特别亲昵。还别说，这徐仲真有两把刷子，不一会就将步施哄的笑声不断。
“这芝然。”陶广笑骂了一句，事到如今，看他们两情相悦的样子，只能暂时委屈甘宁了。
本来还说今晚给甘宁一个惊喜呢，结果半路杀出个徐仲，将甘宁的准媳妇给抢走了。
甘宁三人不负众望，只一天的时间，就将三面的匪寇全部清理干净。匪寇降的降死的死散的散，三人几乎没有什么损失。匪寇毕竟只是匪寇，在正规军面前就是一盘散沙。如果没有险峻的山势作为依托，那么就只有挨宰的份。很不幸，他们所在的地方并没有这样的山。
将降匪关在军营，明天在做理会。
晚上陶广宴请甘宁等几个信任的和重要的将领，于忠等人是陶广的亲信，自然在其列。他们受宠若惊，得知陶广认得一个义妹，赞声连连。至于徐仲和步施两人的事情，两厢情悦，陶广也一并做主。
逮到这个机会，几个和徐仲关系好的将领，自然免不了一阵奚落和玩笑。都嚷嚷着叫徐仲大摆宴席，请大家吃一顿。
徐仲也不是小气的人，自然一一应允。他是个穷光蛋，不过他知道陶广有钱就行了。
第二日，陶广等人来到军营，士兵们正在日常训练，而那些匪寇则被看押在一个角落。看着军营这威严肃穆的地方，匪寇们都目瞪口呆。和这样的部队做对，岂不是找死吗？
他们多是乡间轻侠，或家徒四壁为求生存而落草，或为亲为友出头而犯下官司不得已落草。不过可以肯定，他们都是有血性的汉子。他们也梦想自己有一天，穿着鲜亮的铠甲指挥千军万马。
来军营，陶广自然是一身戎装，白龙亮银枪和雪晶亮银甲，加上一把绝世纯钧剑，威风不可言状。
“告诉我，你等为何落草，甘愿做着百姓痛恨之人？”第一句话，陶广运足气力喊出来。
匪寇们满面羞愧，低头忏悔。
“你等这样做，对得起列祖列宗？对得起父母？对得起国家？”
这群血性汉子，自知罪孽深重，都不敢看陶广。自黄巾起义后，匪寇被抓，往往只有一个下场，那就是杀头。他们自知难逃一死，不过被陶广这么一说，到死的心甘情愿了。
“国之不存，何谈国家？”忽然，一个二十岁左右的青年不满的嘀咕。
这是事实，不过却没有人敢这么直接的说出来。众人看着这个青年，皆以为他这下子死定了。
“国之不存？自炎黄起，我们的国家从来都未被灭过，何言国之不存？”陶广怒道：“大禹建夏，夏后乃殷商，商后乃周，周后乃秦，秦后是汉，国一直存在，何言国之不存？”
青年一愣，不知道还有这套理论，不禁接着想道：那汉后面又是谁呢？
很显然，汉朝已经名存实亡。但是陶广的话告诉大家，炎黄子孙还在，那么我们的国家就不会亡。
“现在告诉我，你们还有谁甘愿为匪，甘愿做一个百姓痛恨之人？”
“不愿意！”匪寇们高声喊道。
废话，谁还愿意呢，这不是找砍吗。
不过正是陶广这简简单单的几句话，让他们彻底改变了这种想法。那个青年胆子比别人大，又问道：“将军，我等可否从军？”
“为何又想从军？”陶广随即问道。
青年答道：“证明我们的国家不会亡。”
“你等是何想法？”
“誓死追随将军。”
“好，从今日起，你等编为独立营，与诸将士一同训练。我陶广手下，不要贪生怕死的兵，你们都必须记住，同营即为兄弟，倘若谁做出出卖兄弟之事，你们答应否？”陶广目光凌厉扫过众人，高声道。
“不答应！”
“你，叫什么名字？”陶广指着那个二十岁左右的青年问道。
“回将军，小人名叫庞宪。”
“我任命你为独立营校尉，属都尉。”说完，陶广一甩披风，转身离开。至于接下来的事情，就交给陈应处理就可以了。自己还有更重要的事情，那就是西边的匪寇，那才是桂阳的土匪窝啊。
庞宪以为自己听错了，等陶广离开了很久才反应过来。冲着陶广离去的身影，磕头三下。