第21章寒冬狩猎逢对手“主公，您此举是否有些欠妥？”一路上，徐仲忍不住问道。
甘宁等人认同目光看着陶广，想听陶广的解释。
的确，将一个毫不知其底细的家伙安排要职，谁知道他有没有这个能力呢。而且从庞宪穿的衣服可以看出，庞宪在山上只不过是一个小喽喽而已。陶广如此安排，真叫人费解。
陶广微微一笑，也只有徐仲敢这么直接的问自己。
“我相信我的眼光和感觉。”
其实陶广这么安排也并不是没有道理，虽然和庞宪对话只有短短的两句，不过从两句的变化不难看出，庞宪是一个脑子反应极快的人。而这样的人，往往都有创造性思维，打仗要的就是那能种不断创新的将领。
既然陶广这么说了，徐仲等人还有什么话好说呢。桂阳陶广最大，他说什么就是什么了。况且独立营只有三四百人，规模不算大，就散陶广这次失策了，也不过造成太大的损失。
“相信三面匪寇被灭的消息，已经传到了西面。芝然可知西面共有几股匪寇？”
徐仲对这方面做过调查，回道：“西面共有三股势力较强的匪寇，分别是临武县苍松山匪寇，耒阳县白木山匪寇，和汉宁县滋水山匪寇。人数皆在五百人以上。”
“且这三山地势险峻，易守难攻。如今又大雪封道，恐怕攻之不易。”
陶广点点头，又问道：“三山首领情况可知？”
徐仲答道：“苍松山首领名叫朱忠志，原本乃是一屠夫，颇有家资。且为人仗义疏财，门下有许多轻侠相投。因打抱不平犯了人命官司，才不得已率众落草。”
“白木山首领名叫白朗，乃是一名私塾先生，喜好习武弄剑，为人豪爽，不拘小节，交友甚广。因为家中老母受辱，于是将辱母者杀了，与一些朋友一起在白木山落草。”
“至于滋水山首领江成，本无十分本事，只因家资甚丰，被贪官惦记。无奈之下散尽家资，在滋水山拉起了一支队伍。”
听了徐仲介绍，这三人并非大奸大恶之人。不过想想也对，如今世道混迷，黑白不分。好人都被逼上梁山了，那些坏人才能衣冠楚楚的在城市庄园里享受。
这滋水山首领，倒是有杨远兄弟有些相似。不过貌似这个江成脾气有些暴躁，人家还没怎么着自己呢，就落草了。
这三县耒阳县最近，而陶广剿匪之心已决，所以决定先攻打耒阳白木山。若是能顺利招安，自然是好。若是不能招安，对其他两座山也是一个警示。
“不知甘兄善猎否？”陶广微笑着问道。
甘宁一愣，刚刚还说着剿匪的事情呢，怎么一下子就跳到打猎上了。甘宁的脑袋有些用不过来了，反应过来后才回道：“自然，莫非主公欲冬猎？”
“正是。只是这次的猎物，却在这里。”陶广指了指地图上三点，甘宁顿时明白了，感情自己主公把三座山的土匪当成了猎物啊。顿时兴趣大增，喜道：“多日不曾狩猎，今日定要满载而归。”
“近卫营城外集合。”
甘宁得令，去集结近卫营。
近卫营，陶广的精英部队，大部分都是由他亲自训练出来的。他们都是陶广从浈阳县带出来的老兵，也是陶广最信赖的兵。之所以叫他们出来，并不是陶广偏心。毕竟别的部队进行的都是常规训练，没有近卫营这么系统。
这次战斗不比往常，天气这么恶劣，作战必然很苦。如果把其他的部队拉出来，若是真打起来必然会损失惨重。
陶广的老兵，如今又能和陶广并肩作战，他们都十分兴奋。仿佛周围飘的不是寒冷的雪，而是为凯旋喝彩的彩絮。在他们眼里，陶广是战无不胜的。所以对于这次任务，他们都信心十足。
不过对于陶广的动向，白木山早已查探到。之前陶广对三面匪寇的剿灭计划，就已经引起的白木山的主意，白朗早就派出探子时刻关注陶广的动向。而陶广这么明目张胆的集结部队，白朗自然不难发现。
白木山，白朗披着裘绒急的在原地团团转，嘴里不停嘀咕：“这可如何是好，这可如何是好。”
而躺上坐着以为二十二三岁的年轻人却不急不缓的端着茶水品尝。刀刻帮的胡须显得他英俊潇洒，若有若无的笑容无时不体现他的自信。
“白兄何必焦虑？”青年不咸不淡的问道。
白朗这个时候怎么能不着急呢，听说前几天陶广以雷霆手段一下子灭了好几个山头。现在轮到自己了，他怎么能不着急呢。山上这六百多弟兄，可都是把命交给自己的啊。若是因此给他们带来灾难，自己岂不成了罪人。
虽然白朗知道座位上的青年已经做了妥善的安排，不过对于陶广他也有所耳闻，他怕自己这点人不是陶广的对手。
“那陶广虽然年幼，却精通兵法，善晓战事。他手下近卫营更是骁勇善战，如今近卫营尽数派出，恐怕来者不善啊。”白朗焦虑地说道。
青年轻笑：“白兄何必灭自己气势，长他人威风。我观那陶广小儿对兵法也只是一知半解，不足为虑。我既然在这里，必然不会让白兄有丝毫损失的。”
“如此，就有劳单兄了。”对于这位青年的才智，白朗一向都十分敬佩。既然他都这么说了，白朗心里多了几分信心。
陶广带着部队开进耒阳，绕过县城直奔白木山。几座山峰交错，地势险峻，道路难行。
陶广想到白木山山脚下扎营，然后派人去说降。但是还没到白木山，刚进一山坳里，忽然山坡上滚石雷木打下。一个巨大的石头滚下来，直奔陶广。
陶广一惊，连忙从马上跳开，就地一滚才躲过。
“中埋伏了，快撤。”
陶广第一反应就是自己中埋伏了，立即下令撤退。他怎么也没有想到，原本以为对方是瓮中捉鳖，笼中困兽，居然还能埋伏人在这里。这一般都是自己对付别人的招式，如今却被别人用在了自己身上。难道真的是因果报应？
好在这埋伏的人好像并没有什么耐心，看到人就暴露了自己。若是等陶广部队深入后，恐怕损失的就不止这十几人了。