第22章初战大败困深沟白木山聚义厅，朱志忠豪饮一口热酒，随即哈出一口酒气。他脸上的笑容表现出他此时无尽的喜悦，白朗巴着眼干着急，不知道什么事让这个家伙这么开心。
“陶广小儿不过如此，我应白兄之邀前来助阵，在葫芦口发现陶广的部队，于是打了他一个伏击。此时陶广带着人，如丧家之犬桃之夭夭矣。”说罢，朱志忠又大饮一口。此时的心情，只有酒能明白。
葫芦口的确是一个好打伏击的地方，白朗听说陶广撤军了，心里悬着的不安顿释一空。然而说者无心听者有意，那位白朗的客人，单姓青年语气平静的问道：“不知朱兄此战斩获几人？”听他的语气，丝毫没有因为朱志忠打了胜仗而有夸奖之意。
朱志忠，白朗，和江成三人关系不错，常有往来。而单姓青年也是天下豪杰，善于交际。所以他们四人相互认识，有过几面之缘。此次只因单姓青年刚好路过此处，被白朗请来对付陶广的，他们之间其实也算不得有什么过深的交情。
朱志忠炫耀道：“顷刻间，便叫他十数人毙命。若不是陶广小儿跑得快，定叫他有来无回。”
单姓青年听后，大概明白了当时的情况，道：“那一定是刚有人进入朱兄的包围圈，朱兄便下令攻击了。”
朱志忠点点头，并未否认。这可是他第一次和郡府的军队交锋，就取得了完胜的战绩，在三山中是值得炫耀的一件事。
单姓青年惋惜的摇了摇头，不再言语。若是他当时在的话，恐怕陶广得损失一半的人甚至更多。
滋水山的江成不一会也带着人来了，他们三山早有协议，若是其中一座山受到攻击，其他两山人马必定要来援救。三山以为掎角之势，相互依存相互帮助。
白木山好久好肉招待，山中一片喧哗，好不热闹。
几个首领聚集在一起，商量接下来的对策。
“量一黄毛小儿何足为虑，白兄你多虑了。”江成见来了却没自己什么事，怪白朗草木皆兵。
白朗有些不好意思，他是一个私塾先生，一向比较谨慎。当下连忙陪客气，说好话。不断向江成和朱志忠两人敬酒，只有单姓青年一言不发。
“白兄，白木山乃三山中最为险峻，陶广小儿无知来犯，岂不是自讨苦吃。此番受挫，想必短时之内不敢再犯矣。”朱志忠继续哈着他的酒气。
单姓青年摇了摇头，若有所思的说道：“不然，以我对陶广的了解，此人极有城府，十分耐心。此次受挫，不久便会再来攻山，还是早做准备为宜。”
朱志忠和江成怪单兄胆子小，和白朗一样草木皆兵。不过白朗对这个单兄倒是很肯定，对他的话也不怀疑。朱志忠和江成拗不过白朗，只好听从单兄的安排，早作准备。
葫芦口外，陶广命士兵安营扎寨，将死去的士兵整齐的摆放在一个营帐内。是他的失策，才造成这些士兵无辜丧命，陶广愧对这些死去的士兵。
本来想先礼后兵，现在看来已经完全没有这个必要了。敌人的行动，已经很好的做出了答复。没得说，唯有一战，方能平息心中的愤怒，全营将士的愤怒。
“地图。”
徐仲递给陶广一份详细的耒阳县地图，耒阳县山体错综，峡谷甚多，很容易受到伏击。不过茂密的树林，却可以提供很好的掩护。
白木山是所有山中最高最险峻的一座，周围群山环绕，有好几条山谷可以通向白木山。陶广最先走的那条葫芦口，只是其中一条。不过进去的路都是山谷，搞不好就会被伏击。敌暗我明，形势不容乐观啊。
见陶广望着地图思索，甘宁等人很识趣的没有说话，在一旁静静的看着。不时往地图上瞟两眼，却也看不出什么名堂，看来看去，地图还是地图。
倒是徐仲和丁逊两人，若有所思的样子。猎隼也是近卫营一部分，所以呆在营中的二十多人随着丁逊一同出征。
半晌，没有研究出个主意。丁逊不愿看着陶广愁眉不展，于是提议：“主公，让末将带领猎隼去探路吧。通往白木山道路甚多，总有一条路贼寇们会疏忽防御。”
进山的路有六条，其中西边只有一条，而陶广所在的东边，却有三条。丁逊的话提醒了徐仲，徐仲指着西边那条山谷道：“主公，贼寇料定我等从东边而来，西边必然疏忽防御。我等借山林掩护，绕道西侧，必然可以出其不意。”
这个倒是一个方法，陶广原来也想过，只是自己不太肯定。西边只有一条路，而且离自己的营地较远，万一有埋伏，派人截断退路，后果不堪设想。
不过徐仲和丁逊等人一致赞同，陶广也打消了心中的疑虑，决定绕道西侧。不过为防患于未然，陶广将队伍分做三队，自己和丁逊裴元绍带队在前，甘宁和徐仲两人率部在中，周仓和包隆两人押后，主要负责保护退路。
接着丛林掩护，陶广带着部队悄悄的绕道西侧。一切看起来那么平静，白茫茫的一片，没有颜色，没有声音，仿佛这才是世界本来的面貌。只是有了人，才诞生了颜色，才变得多姿多彩。
陶广带着前队三步一停，小心翼翼的朝前探进，走了一里多，也没有任何危险，看来敌人却是疏忽了后面的防御。
忽然，天空中一声唳响，将整个世界的宁静打破。随即，一阵剑雨如黄蜂空袭，雨点般落下来。
“隐蔽！”
陶广大喝，自己在丁逊和裴元绍的拥护下，连忙躲在一个巨石后面。近卫营不愧是陶广精心训练出来的士兵，对于各种情况都能做出很好的应对，临危不乱。各自寻找掩体，瞬间消失在视线中。
雪地作战，陶广早已想好对策，那就是给每人一件白色披风。白色本来就是最刺眼的颜色，所以若不是近距离观看，很难发现远处的目标。
陶广所在的位置是一个峡谷，身后刚好处于峡谷咽喉。匪寇不知道何时，将那处用大树和巨石封住，断了陶广的退路。而更严峻的是，甘宁等人相救，也无能为力。