第23章峡谷脱困暂罢兵“主公，我等已无退路矣。”丁逊见路口被封，不由大急。
“既无退路，便前进。”陶广贴着石壁，慢慢朝前摸索。虽然近卫营士兵训练有素，但毕竟掩体有限，只一会，陶广带来的三百人就损失了将近三分之一。其中有好几个猎隼成员。
看着一个个士兵倒下，陶广心在滴血，暗中悔恨。没想到大风大浪过来了，却在小阴沟里翻了船。陶广不明白，怎么几个匪寇，怎么会知道自己的意图呢？
“难道，他们有能人相助？”陶广虽然敬佩那些智谋之士，自认为自己有所不及。不过他的智商，却不用质疑。一般的人，怎么会是他的对手呢，是哪一位牛人在帮助他们？
这个问题萦绕在陶广的脑子里，让陶广多了一丝期望。在战乱年代，谋士的价值是不可估量的，一个好的谋士，比一个骁勇善战的武将更有价值。想吕布攻打濮阳的时候，曹操和一班牛人都不在，荀彧和程昱两人就为曹操保住了三城。那可是曹阿瞒最后的地盘。
再观自己现在，虽然武有甘宁和周仓，但是真正的谋士至今却还没有一个。徐仲是个潜力股，不过那家伙是半道出家，还没有毕业，算不得一个真正的谋士。陶广一直都渴望有一个真正的谋士，一个真正的军师。
而眼前，说不定就有这样一个满足条件的人。陶广渴望人才，所以更加期待。
众人跟着陶广慢慢前进，在匪寇的视线外悄悄逃走。出了这个峡谷，就是一片丛林，只要进了丛林就是胜利。
甘宁等人得知陶广被围，急切想将路开通。不过却遭到了猛烈的攻击。他们所处的地形虽然没有像陶广那样狭隘，却因为救人心切，随意损失并不比陶广少。
而周仓作为后队，得知陶广被困也迅速赶来。怎奈两队人马加起来，也毫无进展。
“周将军，你来此作甚，倘若退路被截断，全军将士休要有一人逃脱。”徐仲本来就恼火，见到周仓擅离职守更加火大。
周仓怒道：“主公被围，若不救出我等焉能活着回去。”说罢，不顾徐仲劝阻，身先士卒冲了上去。
然而没有理智的行为，只能造成更多的伤亡。徐仲拉住甘宁，对他说道：“甘将军，前方十丈出有一缓坡，可以上山，只要攻上去，便能解此围。”
甘宁会意，铿锵毅然道：“甘宁明白。”说着，带着几个士兵摸了过去。徐仲命其他士兵负责掩护。
近卫营的士兵都是全能兵种，有一半人配备弓箭。得到徐仲的命令，纷纷答弓，掩护甘宁上山。
“周将军助我！”甘宁知道现在是危急存亡关头，不敢有丝毫托大。
周仓明白甘宁的意思，捡起一个盾牌蹲在坡脚，将盾牌举在肩头。甘宁助跑几步，踩着周仓身上的盾牌飞跃而上，兽齿云墨枪如来自地狱的索命链，所过之处雪雾弥漫。
甘宁站住脚，清开上坡的路。周仓随后爬了上去，两人奋勇向前，勇猛岂是这些匪寇所能抵挡。接着，近卫营的士兵纷纷效仿二位将领，爬上坡。
匪寇失去地利优势，在近卫营士兵面前犹如待宰的羔羊。
“朱兄，不可鲁莽，下令撤退。”单兄拉住朱志忠，下令两边的山坡的喽啰撤退。原本一切都在他的掌握中，只待生擒陶广。却没有算到，陶广的这支部队居然这么勇猛，即使中了埋伏也没有慌乱阵脚。反而在极为不利的形势下进行反攻，使己方损失惨重。
更出乎意外的是，陶广手下居然有这么勇猛的将领。有如此虎将在，单兄的计划就变得不那么顺其自然了。
朱志忠和白朗下令撤退，兵合一处准备生擒陶广。在陶广所能走的路线上，他们早已下好了埋伏。
陶广带着部队走进丛林，接着树林的掩护寻找撤退的路。他们对这里的情况都不太清楚，如今走进树林更加找不到东南西北。不过不用费解的是，摆在他们前面的只有一条路。
忽然，四周杀出无数匪寇，咿咿呀呀如鬼子进村。嘴里高喊着：“活捉陶广！活捉陶广！”
他们虽然人数是陶广的好几倍，不过在陶广等人的眼里，他们只是一群胆敢向饿狼发动攻击的羊群罢了。
近卫营，临危不乱，或三人一组，或五人一组，攻守兼备。每一组如一把锋利的尖刀，所过之处带起血雨腥风。
陶广在丁逊和裴元绍的配合下，奋勇当先。三人如来自地狱的索命使者，无情的收割这可怜而卑微的生命。瓜锤重击，脑浆迸裂。双枪缠绕，残肢横飞。
喊杀声，惨叫声，在这片不大的树林中此起彼伏。很快，近卫营的士兵如一个个血人，带着狰狞的怒吼。他们的眼睛被血侵染，眼里只有杀戮。
白朗等人站在高处，看的心惊胆颤。这是怎样一支部队，才能早就这么疯狂的杀戮。即使他们杀人如麻，却已经受不了这样血腥的场面。近卫营个个以一当十，这完全是一场一面倒的屠杀。那六七百匪寇，很快就死伤近半。
“白兄朱兄，下令撤退吧，此战已输，再战无益。”单兄叹息一声，面对这样一只无懈可击的部队，面对这么悬殊的实力，单兄自认为以回天乏力。更何况，陶广的援军已经到了。如今只有保存实力，依托山势守住老家，正面厮杀完全就是自杀行为。
“撤退。”白朗无奈的下令，喽啰们收到命令，正求之不得，纷纷弃甲抛戈而逃，只怪爹妈少生了两条腿。
一场恶战，陶广这边也没有占到多大的便宜，战死四五十人不说，身下的包括自己在内，都挂了彩。见匪寇撤退了，陶广下令停止追击。
看着地上一具具冰冷的尸体，陶广不由一阵黯然。是自己的错误指挥，才让他们从此长眠。
“带上兄弟们的尸体，回营。”说罢，自己背起一个，默默的转身回去。
其他伤轻的，纷纷效仿陶广，背起与自己一起并肩战斗过的兄弟。他们虽然战死了，但是尸体却不能抛在荒野，这是对死者的尊者，是对自己战友的尊重。