第24章送兄弟两地同悲静谧的树林里，没有熟悉的泥土清新，取而代之的却是令人作呕的腥风。即使上天故意将空气变得凝重，也压制不住这残忍的画面。
匪寇们默默的收拾自己同伴的尸体，他们脸上没有任何表情，不会因为自己认识手中的尸体而伤痛，也不会因为失去朋友而疯狂。印在他们脑海里的，只是那疯狂的屠杀场面。
面无表情，心在颤抖。
单兄本来想说写什么，安慰一下自己这三位朋友。不过想了想，却将它埋在肚里。此时多说，无疑是在伤口上撒盐。一场伏击战，己方却死伤过半，任谁心里都不会好受。
他们不是没有感情的屠夫，死去的都是他们一起出死入生的兄弟。作为他们的首领，白朗，朱志忠和江成三人满心愧疚。虽然他们想过，走上这条路迟早都会面对这么一天，只是没想到他来的这么快，这么狠。
白木山顶，坟头林立。白朗带着余下的人，恭敬肃然的站在坟前。
“为兄弟送行！”白朗高声喊了一句，带头鞠了一躬。
众人鞠躬。
“兄弟们，好走！”
……
白朗，朱志忠，江成和单兄四人聚在聚义厅，各揣心思。白朗作为白木山的主人，心里觉得愧对朱志忠和江成，先道：“朱兄，江兄，此次多谢二位相助，白朗对不住二位了。”说着，白朗单腿跪下，一次谢罪。
朱志忠和江成连忙扶起白朗，道：“白兄说的哪里话，我等三人早有言在先，相互依存相互援助，白兄有难我二人岂有不救之理。只恨陶广小儿，他……”
二人也不知道恨陶广什么，想了想也找不到原因，只好叹息一声，摇头作罢。
江成损失虽然最少，却难以咽下这口恶气。恨恨不平道：“难道二位打算就此罢休？陶广小儿必须血债血偿。”
“你欲何为？”单兄不屑地瞥了他一眼。
江成愤怒地挤出两个字：“报仇！”
“难道你还要带着更多的人去送死？陶广并非无能之辈，手下有虎将，士卒骁勇，你去与送死何异。”单兄骂道，他不想看着更多的人因此送命。
江成被泼了冷水，有些心灰意冷，语气缓和些问道：“依单兄之见，接下来该如何？”
他们都知道，这次要不是单兄在这里出谋划策，猜到陶广会从西面偷袭，损失的恐怕就不是半数了，而是全军覆没。所以对于单兄，他们更加尊敬，也愿意听从他的意见。
他们损失惨遭，陶广又何尝没有损失呢。恐怕接下来，陶广还会派出大军来攻山吧。到时候那什么来防御呢？
单兄想了想，道：“依我愚见，目前有两条路可走，降，亦或逃。”
“言已至此，希望三位深思熟虑。单某不便多留，就此告辞。”
白朗三人没有拦他，人家已经够仁至义尽了，帮了这么大的忙还指出了一条明路，如果再强留的话就显得自己不够义气。单兄走后，三人相互望了一眼，认真的考虑接下来的路。
陶广从耒阳县找了些拉车，载着和心情一样沉重的尸体赶回桂阳。对于陶广来说，近卫营的兵就是自己的心头肉，死一个都觉得可惜。这是这一仗下来，清点人数发现阵亡一百三十人，重伤一百七十多，几乎每个人都带着轻伤，包括陶广本人和甘宁等几员将领。
重伤的士兵不便颠簸，留在耒阳县养伤。
“是将军，将军回来了。”守城的士兵远远看见陶广等人，兴奋的喊道。
城门官连忙通知郡城官员，自己带人先出城迎接。
不过看着一个个拖着沉重的脚步，马蹄声沉闷，踩在半实的雪地上。守城官见情况不对，往后看，还跟着十几辆大车，载着满满的尸体。
“主公……”守城官向陶广行礼，可是陶广仿佛没有听见，依旧保持原来的节奏驱马走进城内。
沿途百姓见陶广一行人浑身是血，个个带伤。连忙避开，清理道路。他们看着眼前这支部队，也被他们沉重的气氛感染，为死去的将士祈祷。
陈应得到消息，连忙从军营赶来。看见陶广这个样子，也一脸骇然。
“主……”
“回营再说。”陈应刚要行礼，被陶广不带丝毫感情的声音打断。
“怎么会这样？”陈应知道陶广吃了败仗，有些不敢相信。经历了这么多战斗，还是第一次损失这么惨重。
“陈将军，将死去的士兵好好安葬。芝然，这些士兵多是浈阳旧部，由你去给他们一笔抚恤金，好言安抚。甘将军，周将军，你二人带余下士兵回营休息，命伙房加餐。”陶广从来没有感觉自己这么疲惫，此刻他只想找个地方好好睡一觉，将心中的疲惫都留在梦里。但是他必须送死去的烈士最后一程。
士兵就安葬在城外东边荒山，原本陶广命余下的士兵好好休息，可是他们非要来送自己兄弟最后一程，为兄弟壮行。陶广知道他们心里难受，和自己一样难受。
“主公，我这就大军去将三山匪寇剿灭，为死去的将士报仇。”回到城中，陈应怒然请缨。
“此事明日再议，今日由陈将军负责城内一切事物，其余人回去休息。”陶广平静说道。
“可是……”陈应急道，陶广一冷，道：“难道要我再重复一遍吗？”
陈应被陶广冰冷的目光扫过，浑身一颤，恭敬地道：“末将遵命。”
和甘宁等人分开，陶广径直回到自己的府中，对侍卫吩咐：“今日不许任何人前来打扰，任何人。”
田茹对陶广的事情有所耳闻，先还担心陶广伤到哪里了，如今看来，真正受伤的，是他的心。作为他的妻子，田茹很乖巧的选择了沉默。相处这么久，她知道现在劝慰无疑是对陶广的羞辱。所以，她静静的看着他，陪在他身边。
时间是良药，可以抚平一切伤痛。
或许一个晚上，或许是一辈子……