第25章葡萄美酒夜光杯月光冰冷，犹如静静躺在地上的雪，在这寒冬里，悄悄地流淌。皎月静谧，犹如害羞的少女不时躲在云彩后面，从云缝里窥视自己心中的人儿。
自古多少少女痴情，犹如永恒的月光坚贞不移。
就这样，田茹静静的陪在陶广身边，不知不觉已到深夜。不时怜惜地爱抚一下情人的脸，似欲抹去他内心的自责与愧疚。
或许是睡累了，或许把疲惫扔进了梦境深处，陶广慢慢睁开眼皮，映入眼帘的是一张完美无瑕的俏脸。陶广以为自己又一次穿越了，直到渐渐在这张脸蛋上找到熟悉，找到温暖。
陶广疼惜地看着田茹，怪她这么傻。
入睡前，田茹就是这样陪在自己身边。眼见暮色已沉，佳人的身影却纹丝未动。这份情，陶广只能铭记于心，用自己全部的生命来报答。
“饿了吧，我去帮你拿吃的。”田茹微微一笑，依然是那么甜美，依然是那么温柔。
她的身影，犹如微风拂过的杨柳，轻柔灵动。她的味道，如清新的茉莉，迷人，芬芳。
陶广快速抓住她的手，仿佛要通过这只手，紧紧地抓住她的心。声音带着一点磁性，道：“让丫鬟去弄就好了。”
田茹回眸一笑，在陶广霸道的眼神深处看到一丝沉重，不觉内心一酸。吩咐四个丫鬟为陶广准备食物，又重新坐在陶广身边。
“夫君，茹儿有个问题一直困于心，不知夫君可否为茹儿解答？”田茹轻抚这陶广宽厚温柔的大手问道。
陶广一诧，点点头：“如果我能。”
田茹道：“何为仁政爱民？”
陶广不知道田茹为什么会问这样的问题，想了想，说出自己的看法：“仁政爱民，则是当权者以民为重，事事为民着想。”
“为何要施仁政？”田茹接着问道。
“自古得民心者得天下，只有获得百姓的支持，才能得到天下，才能坐稳江山。这也是每一个当权者的义务，如果他们做不到，历史已经多次证明了他们的下场。”陶广道。
“今日夫君如何？”田茹话锋一转，将话题扯到陶广身上。陶广这时才明白，原来这丫头要效仿古人用谜语劝谏。还没等陶广说话，田茹又道：“夫君志在天下，广施仁政，修水利，萁路桥，降税收，开矿业，桂阳百姓甚感恩德，无不有感激者。百姓皆以夫君为主，无不希望夫君能够长治久安。”
“可如今夫君因为一次出征失利而耿耿于怀，欲置桂阳千万百姓于不顾，欲置为妻于不顾否？”
陶广惭愧，居然让一个丫头来这样教训自己。一向大男子主义的陶广此时也无言语对。不过他发誓，自己真的没有过这种想法，只是对于士兵的死有些愧疚而已。
陶广抱着田茹，柔声道：“茹儿莫要瞎想，我怎么会置你于不顾呢。只是因为我指挥失误，才死了那么多人，心中有些愧疚。”
“夫君剿匪，乃是为民造福。战死沙场乃是士兵的宿命，以此换来百姓安居乐业，难道不值当？打仗必然会有人牺牲，每个人都会犯错，但我们不能愧于过去，而应着眼未来。”田茹有些激动，脸颊不觉涂上一层粉。
轻抚爱人的脸颊，陶广忽然什么都不想了，抛开一切杂念。每个人都有自己的宿命，这是上天安排的，虽然陶广不信上天，可是他不能改变过去。过去是上天安排的，而未来，则需要我们自己来开创。田茹一席话，让陶广心塞释然。
此刻，什么宏图伟业，什么天下大志都是浮云，只有眼前绝色佳人才是真真切切。她的肌肤依旧滑嫩温存，娇艳的眼眸深处带着一丝渴望。
陶广扑到佳人，放下床帘，轻车熟路的解开眼前的阻碍，直到一览无余。田茹的呼吸变得急促，急促中却又带着渴望，欲拒还换。今夜，注定无眠……
小兰和小竹拿着食物送进房间，却见房中无人，只有一摇一摇的木床发出令人销魂的喘息声。这声音她们并不陌生，羞怯却又带着期望。不知不觉，她们的脚如灌了铅，一步也不能动。
忽然，一只手把她们从迷乱中拉了回来。小梅拖着她们走出陶广的房间，然后将门轻轻掩好。
小兰和小竹知道自己刚刚犯了个大错，低着头等待训词。只是过了许久，也没有见到预期的暴风雨，抬头一看，小梅正气呼呼地瞪着她们，欲骂又止。
第二天晚上，陶广来到近卫营，随行的还有桂阳郡大小官员和许多美酒。陶广要让大家知道，区区一次失败，不足以说明什么。他来到军营，就是要为大家鼓气。
点将台上，陶广鲜盔亮甲，威风不减：“将士们，你们是否还在为死去的兄弟悲痛？我和你们一样，内心沉重。但是那些兄弟为保护百姓，剿灭山匪而死，死得其所。”
“死有重于泰山，有轻于鸿毛。兄弟们的死，比泰山还重，他们永远活在我们心中。相信他们在天有灵，也一定会保佑我们，保佑我们的百姓。”
“让我们，敬死去的兄弟一杯。”
说罢，端起一杯酒举过头顶，然后洒在跟前。
士兵们学这陶广，为死去的兄弟敬酒。
“前日一丈，打出了我们的威风，纵然败，也败的光荣。败的让敌人胆寒，让敌人闻风丧胆。这一杯，我敬全营兄弟。”
陶广又端起一杯酒，一饮而尽。
士兵亦然。
“今日无束，全营畅饮！”
“吼——”
陶广带足了酒，足够大家喝个痛快。既然吃了败仗，如果再按常理训斥责罚，必然会让大家心中不服委屈。过不在兵而在将，陶广不能把自己的过错添加给士兵。不罚反赏，却得到了意想不到的效果。
军帐大营，陶广和官吏畅饮，在这种万人豪饮的气氛下，即使不会喝酒的，也少不了一两杯。就连黄郝那个牛脾气，也被灌了几杯。
众人皆有些多了，尤其是陶广，虽然海量也禁不住轮番敬酒。
月光悄悄溜进大营，照在营中酒瓮上。陶广忽然想到一首诗，不禁念了出来：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”诗中的豪放情怀，正好符合陶广现在的心境。
“醉卧沙场”，诗人对战争是何等的藐视不屑。既然打仗就要死人，那么我有我的死法，死的称心。
官吏中不乏文儒之人，有精通诗律者，还以为这是陶广写的诗，陶广开了一个新的诗风。于是立即甩去酒劲，将这首诗牢记于心。
可怜王翰的豪放不羁，却被陶广醉后窃取。不过他那么有才，想必不会在乎这一首。想到这里，陶广也就心安理得了。