第26章雪地训练论谋士“大人，不知昨日所做之诗可有诗名？”一大早，黄郝屁颠屁颠的跟着陶广身后。本来昨天他就想问了，只不过见陶广以醉，不好开口。硬是憋了一个晚上，所以一大早就急匆匆的跑来府衙。
陶广一时没有反应过来，诧道：“诗，何诗？”
黄郝焦急，将昨晚陶广念的《凉州曲》背了一遍。陶广还是第一次见到这个铁面无私的家伙有这样焦急的一面，不禁觉得有些好笑。老大个人了，怎么还像个小孩子一样。
《凉州曲》？用这个名字好吗？陶广想了想，摇头否定。又想了想，给它重新起一个名字：《醉行军》。诗是自己酒后念出来的，表现的内容和行军打仗有关，所以想了这么一个庸俗的名字。
陶广在心里祈祷：王翰啊，哥们不是有意且用你的版权的，酒后无罪，希望谅解。
“醉行军？醉行军？”黄郝连这念了两遍，仿佛忽然想到了什么重要的事情，连告别都忘记了，慌慌张张地走了。
“主公，黄郝实在无礼至极。主公为何对其如此宽容？”陈应这家伙好像和黄郝有些过节，对他的行为十分不满，逮着机会就要在陶广面前参他一本。
不过陶广从来就没有在乎过这种繁琐的理解，他知道谁对自己忠心，谁有能力为自己办事就行了。挥了挥手，不搭理陈应。陈应识趣的不再多说。
过了两天，军营里的士兵差不多又忘记了酒的滋味，渐渐步入正规训练。尤其是近卫营，训练格外认真。有时候陶广亲自带队，出入山林，模拟伏击战，反伏击战。
士兵们冒着严寒，常常在雪地一待就是好几个时辰。若是稍有不如意，他们便会自罚，延后吃饭时间。陶广和甘宁作为领袖，自然也带头受罚。
近卫营一下子少了三百多人，其他营的士兵也争相以进近卫营为荣，纷纷报名。陶广和甘宁经过一天的选拔，才选定了三百人作为补充。新进的三百人都是军营中的精英，虽然刚开始不适用训练方式，不过见每个老士兵都严格要求自己，就连两位将军都有错就罚。所以他们也都下定决心，渐渐跟上脚步。
刚开始还有人嚷着要去扫灭三山，不过过了一阵子陶广也没有出兵雪耻的意思，大家也就渐渐淡忘了。只有那些跟着陶广训练的士兵，才知道陶广的决心有多大。
徐仲从浈阳慰问回来，也加入到近卫营的训练中。他原本就是近卫营的一员，所以他对这些士兵的感情和陶广一样，视为生死兄弟。别看他只是一介书生，身子骨可不差，尤其在陶广和甘宁等人的熏陶下，武艺已和那几个百夫长不相上下。
训练休息，伙夫已经准备好了热腾腾的米饭和热汤。陶广和普通士兵一样，排队打饭。对此老士兵已经见怪不怪了，而那些新士兵，对陶广可是刮目相看，对这个年轻的主公愈加敬佩。
“芝然，牺牲的士兵家属可有安抚好？”陶广来到徐仲身边，坐了下来。
徐仲道：“回主公，已全部安顿妥善，他们都很感激主公。王县令也对他们做了妥善安排，叫他们以后的生活无忧。”这件事本来是由专门人员去安排的，不过陶广信不过他们，只有徐仲去才是最好的。
“如此甚好。”
甘宁不知什么时候坐了过来，这家伙食量很大，是一般人的两三倍。有这样的将军，部下士兵自然也不会差，所以近卫营这一千人的伙食，基本上都是其他部队同等人数的两倍。
“主公，难道真的放任三山匪寇继续逍遥？军士中传言，主公是怕了，才迟迟不出兵，这对主公在军士中的声望可是大大的损害啊。”甘宁扒了一口饭说道。
陶广淡然一笑，最难辩的就是传言，他没必要再去花费精力去辩驳，偏过头问徐仲：“芝然以为我们为何会败？”敌人为什么会知道自己的意图呢？在陶广看来，对方肯定有牛逼的谋士在后面出谋划策。至于奸细一说，陶广可不相信一起走过来的士兵中会出现这样的人。
徐仲想了想，回道：“敌营中必然有智谋之士，加上我等过于轻敌。所以……”徐仲后半句声音变小，不敢看陶广。陶广是指挥者，这么说等于在骂陶广轻敌。
陶广对此不否认，继续问道：“依芝然之见，三位头领可有这样的智略？”
徐仲很肯定的摇头否定，道：“朱志忠与江成乃一莽夫，有勇无谋。至于白朗，年轻虽然时在襄阳蒯家做过几年学徒，却并未有出色表现。他断然不会想到，主公会绕道攻击。”
陶广闻言大喜，道：“芝然也以为，出谋者另有其人？”
徐仲点点头。
甘宁这是才转过弯来，诧然道：“另有其人？何人有如此智谋？”
陶广和徐仲都摇了摇头，要是知道就好了。
“待冰雪融化，再度攻山。此人我志在必得。”
刚才徐仲提到了蒯家，的确有两个出色的人才，难道是他们其中之一？陶广想到了蒯良和蒯越，不过徐仲否定了这种猜测。他去过襄阳，这两人都在刘表帐下效力，没理由去帮一个匪寇。
“出色的智谋之士，南方几何？”陶广不禁叹息，想想那些出色的谋士，不是在颍川那一片就是在河北江南，这荆襄之地实在是少得可怜啊。即使有出色的人才，也都是厌倦了凡尘，隐居于此不愿出仕。
“芝然可知蒋琬，刘巴二人？”想来想去，也只有这两个人就在附近。
徐仲道：“刘子初自然认识，其祖父，与父皆为太守，因触怒刘荆州，欲杀之。然又惜刘子初之才，故而贬为庶民。近年不知所踪，主公莫非怀疑此人就是刘子初？”
陶广不确定，不过听徐仲这么说，还真有点像。若真是刘巴的话，能得到刘巴损失一些士兵又算得了什么呢。
至于蒋琬，这个时候可能年纪还小，没有什么建树，徐仲不知道也属正常。若是能将这两个人招用，那可是天赐之机啊。
饭后，陶广带着士兵继续训练。正如近代某位伟人所言：革命尚未成功，同志们仍需努力啊。