第27章近卫营丛林寻路蒋琬，或者刘巴，都是当世不可多得的人才。虽然没有诸葛孔明，郭嘉田丰周瑜这样的旷古之才，不过在治理国家上，却有他们独到的优势。
“会是谁呢？”在下午的训练中，陶广心里面一直纠结这个问题。
算一下年代，如今是公元一九五年冬，许多牛人都还没有成长起来。比如马氏五常中的马良马谡两兄弟，诸葛孔明，陆逊姜维邓艾等等。
马良和孔明年纪相仿，估计现在也就是十八九岁。按正常发展，孔明是二十八岁出山的，那是十年后的事情了。
陶广不是没有想过谋士养成计划，找到这些天下奇才。但是一个奇才出炉，不光靠他们与生俱来的天资，更靠的是后天的学习和际遇。如果一味改变他们的环境，他们很可能达不到预想的成就。英雄智囊都是只得敬佩的，所以陶广不会做这种愚蠢的行为。
“兄弟们，不要怕苦怕累，宁可训练时多流汗，也不要战争是多流血。”甘宁带着一支部队，负重爬雪坡。
他自己身先士卒，将铠甲脱下，赤膊这上身背起五十斤中的背囊快速的向上爬。南方湿气较重，雪一般下下来不久便会结成冰渣，很滑很硬。甘宁五指成抓，每向上爬一步，雪坡上就会留下五个窟窿。
士兵受到甘宁的影响，心中的热情完全能够抵御外界的寒冷，他们现在已经不需要衣物来御寒了。纷纷脱下衣甲，赤膊着上身。
许多士兵爬不到几步，没踩稳，没抓点而滑了下来。但是没有一个人气馁，看着远远抛开自己的将军，心中扬起一股倔强，一股永不服输的精神。
爬上去，滑下来。一次有一次，雪坡上的窟窿越来越多，深浅不一，整个雪坡几乎找不到一处平整的地方。
找到技巧的士兵不愿意借助原来的窟窿，而是找一片新的地方重新向上爬。将军已经在上面等久了，他们只能和身边的同伴比速度。
山的另一边，陶广带着另一队士兵同样在刻苦的训练着。雪中格斗，一对一，一对多的格斗。借助地势，安排不同的人发动攻击，让士兵在猝不及防的情况下进行反抗。
在训练中，没有将军，没有队长，只有教官与学员。不论是普通士兵，还是于忠马秀这些队长，一缕虚心的接受训练，和其他士兵一样格斗，负重长跑等等。
训练中的日子过的很快，每个士兵每一天都过的很充实。训练不但可以提高自己的作战实力，更多的是增加了队友间的感情。合作，团结。这是陶广对他们提的做多的要求。
年终将近，陶广对他们的最后一向训练就是以五人一组，蒙着他们的眼睛分开送到全郡各个地方，让他们在规定的时间内返回桂阳。而且只能在丛林中行走，食物只有两天的配给，而且有一个条件就是不准向任何人询问。陶广要他们完全靠自己的判断力，返回郴县。
这对于他们来说，无疑是一项巨大的挑战。没有GPS，没有地图，更主要的是他们不知道自己在那个地方。若是被送到西边的人还朝西边走，那么永远都找不到郴县。
三天时间，却只配备了两天的食物。也就是说如果两天之内还不能返回的话，第三天他们就只能饿着肚子继续寻找了。
桂阳城头。
“主公，你认为会有多少士兵能按时返回？”近卫营除了甘宁，其余的都参加了这次训练，其中就包括徐仲裴元绍丁逊等人。当然，丁逊的猎隼自然也在其列。
陶广微微一笑，想必近卫营的士兵们都已经按要求被送到全郡各个地方了。全郡十一个县，每个县都送去了五六十人。当然，陶广已经排除了送回自己家乡的可能。
“半数。”其实陶广对他们心里也没有底，毕竟这是第一次做这样的训练。如果有运气好的，和猎隼的队员分在一组，回来的几率就会大很多。
“但愿如此。”显然甘宁更加不看好他们。
闲来无事，陶广拉着甘宁来到回到府院，要和他比武。自从入冬来，陶广就没有在和甘宁继续学武。难得有这样的空闲，自然不能错过。
陶广自认为武艺进展了许多，如果以前是八十五点武力的话，现在至少八十七八了。
不过陶广显然过于自信，在甘宁面前不到十个回合就败下阵来。开玩笑，他的枪法武艺都是甘宁教的，自然破绽逃不过甘宁的眼睛。陶广现在还没有达到胜于蓝的地步，除非他能自己创一套枪法出来。
比武，其实就是一种很好的学习。在一次次失败，一次次纠正中，陶广不断熟练，不断弥补。
十个回合，二十个回合，直到能和甘宁斗上五十个回合。就连甘宁这个做师傅的，都惊讶陶广的进步。
两天时间已经过去了，回到郴县的近卫营士兵只有区区两百人，其中大部分都是参有猎隼成员的。他们有过类似的训练经验，对桂阳郡的环境也比较熟悉，所以基本上都是在一天之内就赶回来的。
还有的就是马秀，徐仲等人带的队。徐仲不愧是陶广看重的人，用自己的优势很快就找到了回来的路。他经常看桂阳郡地图，对桂阳郡的山峰高地分布很清楚，于是找了一个高山，将目力所及的山峰都描绘出来，很快就确定了自己的位置。
陶广出的这项训练，没有危险性，完全靠五个人的智慧。先回来的，说明他们的智商在普通人之上，这点是值得肯定的。
第三天，陆陆续续有人回来。而且光这一天回来的人就比前两天回来的多。到了晚上清点人数之时，一共有七百多人按时返回了。这个数字确实有点出乎陶广的意料，同时他也感动很欣慰。
当然，其中有没有南郭先生，陶广就不得而知了。
至于超过时间的人，陶广没有加以追究和处罚。他们已经是最好的了，之所以出这项训练，完全是额外的一向考核，发觉士兵中有潜力的罢了。
那些超过时间的人，陶广命他们在五天之内返回。也就是说，他们可以找到最近的城镇进行询问，然后一路狂奔回来。至于食物问题，就不应该由陶广操心了。若是陶广如此器重的兵被活活饿死，那他就没有必要呆在近卫营了。