第28章湘匪情意赎李青近卫营全营在五天内返回，对此，冬季训练暂时告一段落。接下来的日子，就忙着过年了。士兵们该放假的放假，该奖赏的奖赏，与民同乐嘛。
郴县是桂阳郡最大的县，春节将近，人们都忙着准备年货，和亲人团聚。
陶广没事在街头逛逛，看看有没有合适的女孩介绍给周仓。徐仲有了步施，对陶广感恩戴德，每天都在努力的进行他的造人大计划，说是对陶广最大的报答。
至于甘宁，黄郝有个女儿年纪十八，容貌美丽。出身官宦家族知书达理，可能受到他父亲的影响，有点认死理，非要嫁给自己喜欢的人。不过在陶广和黄郝的撮合下，两人关系进展很快。甘宁一表人才相貌堂堂，年轻时候风流成性，骗女孩子自然很有一套。这样英俊潇洒，风流倜傥的美男子面前，黄薇怎么能不为之所迷呢。
现在最愁的就是周仓这家伙了，眼看就三十二三了，见到女孩子连话都不会说。陶广介绍了好几个女孩子，结果看到周仓的样子，下都吓跑了。他爱手中的宝刀，胜过女人，整天就对着那把刀。和女孩子谈话，也三句不离刀。你说人家女孩子整天和一个只会舞刀弄枪的人在一起，能不害怕吗。
“夫君，进展如何？”陶广回到家，田茹贤淑相迎。对于周仓的事情，她也没少操心，不过对此她也很无奈。
陶广见田腾和徐氏也在，连忙施礼。在外是君臣，在家他们可都是自己的长辈。田腾两人也受之无愧，意思了一拜，连忙将陶广扶起。
“岳丈大人，我正欲去寻你。府库中钱粮还剩多少？”过年了，大家都求个彩头，陶广想拿出一部分钱搞个年终奖励什么的，也好提高各个官员的干劲。
田腾对府库中的钱了如指掌，回道：“钱帛只有一万，粮草不过三万石，只够半年用度。”
“这么少？”陶广不禁皱了皱眉头，看来这几个月花了不少钱啊。又是修路又是搭桥，民政补助，加强备寇。还有几个穷县，也拨了不少钱用来开发，桂阳这点老底，差不多就要耗完了。
桂阳郡步施农业大郡，商业也较为落后。如今想要赚钱填充府库，充实力量不能光靠税收，还得想别的办法。这个陶广心中早已有计划，暂且不去考虑。
年终奖励自然还是要发的，陶广要给他们干活的动力。如果工资是固定的，长此以往即使再高的工资他们都会像朝三暮四的猴子，总是欲求不满。如果工资没有限度，那么他们势必会为了更多更高的工资加倍努力。
陶广没有学过经济学，不过这种企业员工奖金制度被广泛运用，陶广也是略知一二。
除夕这日，陶广要与民同乐，带着各大小官员到民间街头参与百姓自发组织的节目活动。桂阳郡长期受到彝越的袭扰，养成了彪悍的民风。拔河就是其中一项运动。
奖品或许没简单，一副对联或者一个红灯笼，不过这些彪悍的汉子也乐在其中。
除夕最大的活动莫过于祭祀祖宗的活动。陶广带着一班人马到宗祠庙宇去祭祀三皇五帝，也象征性的祭拜了一下亡去的陶谦。至于他那个便宜老爹和大伯，生死就不是很清楚了。所以陶广干脆一块祭拜了一下，咱也是孝顺娃不是吗。
回到府衙，已近黄昏。大家该散的散，该回家陪老婆的回家陪老婆，陶广给他们放假一天。
“主公，门外有一人求见。”陶广正要离开，侍卫忽然来报。
陶广纳闷：大过年的，谁没事不回家陪老婆来这找我干嘛？甘宁和徐仲还没有离开，于是也好奇的留了下来。
来人是一个三十岁左右的中年男子，个子很高，长长的头发只用一根发带束着，披散在身后。他这种打扮和现世格格不入，到有点像武侠小说中的侠客。俊脸轮廓分明，星目剑眉，嘴角带着若有若无的高傲，仿佛蔑视世间一切。
“好一个帅哥。”陶广见到他第一反应。这丫长得却是太帅了，衣着鲜亮，典型的高富帅。
不过细看，却又有种似曾相识的感觉，好像自己在哪里见过他。
“不知阁下到此有何贵干？”陶广装作丝毫不在意的样子，拿出主人的风范。
俊男子微微一笑，冲陶广拱手微微弯了弯腰，道：“想必您就是桂阳太守陶大人吧，，您比想象中的还要年轻，久仰！”
“哦，那你想象中我是何模样？”陶广问道。
俊男子道：“空想焉比亲眼目睹，不提也罢，不提也罢。”
“我乃衡山主人李云，特带了一点微薄之礼来拜访陶大人，还望笑纳。”李云的手下将箱子抬上来，满满一箱金银珠宝。看这分量，比桂阳郡现在的库银还要多一些。
衡山主人？陶广等人立即明白了他的来意。只是没有想到，衡山主人居然亲自前来，而且只带这么些人，这份胆量，是常人所不能及的。
“你我素无来往，李头领这是何意？”陶广装疯卖傻，诧异的问道。
李云再鞠躬行了一礼，道：“素闻陶大人宽宏大量，桂阳郡无不敬仰的仁人君子。我所来一是想结交陶大人这等英雄豪杰，二为我那不争气的弟弟李青。”
“愚弟年幼无知，触犯桂阳律法。望陶大人念起初犯，网开一面。我日后必定严加管束，令其改过自新。若陶大人应允，算我衡山欠大人一个人情，以后若有差遣，定当遵从。”
李云说话不卑不亢，表面上是在奉承陶广，其实暗里还带着威胁之意。要么友，要么敌。
当然，陶广不可能为了一个地痞，而竖这么打一个敌人。陶广并不是怕衡山湘匪，而是为了更长远的打算。
甘宁和徐仲也十分敬佩李云的胆量和情意，看向陶广的目光中有些请求的意思。
陶广是何等聪明，早就料到衡山必定回来人，所以暗中吩咐对李青好生看守，不准虐待。当下笑了笑道：“你以为，我陶广是何等人，会向敌人妥协？”
“这……”甘宁和徐仲一急，不明白陶广为什么放着百利而无一害的事不做，要拒绝李云呢。
李云脸色微变，静静地看着陶广，没有说话。目光越来越犀利，呼吸慢慢凝重。
“哈哈……”陶广忽然大笑起来：“然而对朋友，又何须这般客气。”陶广指了指那一箱钱财，道。
这是三人才知道，陶广是在开玩笑。李云原本想在气势上压倒陶广，好赢得谈判的主动权。可是没想到陶广根本不吃这一套，反而轻松的就让自己陷入被动，对陶广，不得不重新认识。
虽然陶广说不要那箱钱财，但李云坚持下，陶广只好“勉为其难”的收下。