第一章眼前的漆黑像一个无边无际的黑洞，蠢蠢欲动的黑暗中好像隐藏着什么，随时试机从洞底冒出，将你啃得尸骨无存。
突然，一道朦朦胧胧的光圈晕染开来，光圈中一个约莫四五岁的小女孩，穿着火红袍子，捆着红色粗麻绳子的腰带，腰带的背后细细打了一个蝴蝶结，在粗绳的尾部系上了两个小铃铛，只要小姑娘一动，铃铛就“叮~”的一响，这声音像及了除妖师摇的铃，一声一声，如浪潮一般铺天盖地，突然，铃声中扬起空灵的歌声，平缓的曲调一遍遍重复，这首歌好像是小女孩极爱的曲子，歌曲中充满了笑意，同时也透露出一股子死人的气息。
小姑娘好像手中把玩着什么，背对着瞧不清晰，歌声也渐渐变成小调，哼在嘴里，却从四面八方袭来。
“啪嗒”小姑娘手中的东西掉落在地上，摔得支离破碎，才发现原来是一个稻草娃娃，娃娃上插满了火红的罂粟花。小姑娘没有捡起，歌声和铃声都消失了，寂静得有些诡异。
清晰的水滴落的声音，恍然惊觉小姑娘的脚下一片鲜红，瘦弱的背影多了几份阴森，莫名的恐惧扼住了人的灵魂。
小姑娘突然回头！两行血泪划过她洁白如瓷的面颊，本该是眼珠的地方，却被挖了去，只剩下两个黑窟窿，空洞洞的，森然可怖。
萧瑶猛然被惊醒，背心里早已被冷汗浸湿，又是这个梦，从进入到这烈火门之后，她便常常做这个梦，那梦中的小女孩犹如怨灵一般缠着她，叫她夜不得安生。屋内一片漆黑，萧瑶见夜还深，翻了个身想继续睡去，却听见屋内一阵窸窸窣窣的声音，貌似有人走了进来，萧瑶一下警觉，正待起身，一股重压钳住她的胳膊又将她死死压回床上，沉重的喘气伴随着酒气扑面而来，男人特有的气息让萧瑶心中一惊，借着朦胧月色，慌乱中发现这人竟然是烈火门二当家。
此人素来好色，光天化日之下就会色眯眯的盯着她瞧，却不料他如此大胆子，竟然半夜入她房门行这等污秽事。
那二堂主手脚未曾闲着，死命的在她身上肆掠，啃噬，宽大的手掌急匆匆的去结她的衣衫，萧瑶本来就在睡觉，只穿了里面的亵衣，薄薄的一层。可以清楚的感受到那男人在她身上的炽热和摩擦。
萧瑶潜意识里升起一股羞愧之感，却尚存理智，一手大力阻止着二堂主的肆掠，一边叫道：“二堂主，你喝醉了，不要这样，你放开我。”
二堂主在萧瑶的颈弯里留恋不已，呢喃的说道，“小妖精，你可知你整日让我魂牵梦绕，小妖精你便从了我，我让你做夫人，再也不用做粗使丫鬟。”说着那男人身体微微撑起，猴急猴急的去解自己的裤腰带。
“二堂主，不要，不要这样。”萧瑶慌了神，使劲的挣扎，可是压在她身上的男人犹如一座大山一样，任她怎样用力都是纹丝不动，胸前一凉，混乱中自己的亵衣已经被他扯开，只剩下里面一小红肚兜，心里顿时升起一片绝望，难道今日她的贞洁便要被这样屈辱掉？
眼见着自己的下衣也要被褪去，萧瑶的手在空中胡乱的一抓，也不知抓到了什么，就拼了命的朝二堂主砸去，一声闷响，身上的人一歪身，摔下床去，萧瑶惊恐的爬起来，手忙脚乱的将衣服拢到身上，遮住那一片雪白，却发现床下的人没了声音，一阵浓郁的血腥味充斥了她的鼻腔，顺势看去，才发现倒地的人头下的地面上一片黑乎乎的，正像水一样蔓延开去，萧瑶大惊，浑身颤抖，从床上一跳而起，跨步向墙角边，远远的躲开了二堂主。
这人不会是死了？
萧瑶在黑暗中哆嗦了一阵，强行让自己冷静下来，想向前仔细瞧瞧，背后却有丝微响动。原来是二堂主进来时只是掩住了大门，住在邻侧与她一同进烈火门的丫鬟柯兰听见了萧瑶这边的吵闹，便来瞧个究竟。
柯兰手中的烛光微微照亮了屋内，正好瞧见衣衫不整的萧瑶和仰躺在床边的二堂主，手指一颤抖，烛台摔在了地上，一声尖利的尖叫划破了屋顶。
萧瑶急忙冲上去捂住她的嘴，“莫叫，你莫叫！”柯兰眼中噙着泪，惊魂未定的看着她，柯兰是村中的女儿，和萧瑶一同进的烈火门，两个女孩子都是同样年纪，自是投缘，这些日子来也建立下了深厚的友谊。
萧瑶缓缓松开手，柯兰苍白着小脸，语调颤颤巍巍，“怎得，怎得会这样？”
萧瑶又羞又怒，将事情原原本本讲给柯兰，柯兰未料到二堂主竟然如此不耻，心中也便理解萧瑶，只是……
“他，他死了吗？”
萧瑶摇了摇头，“不知道。”她知道柯兰性子单纯，遇到事便没了什么主意，但是对她却是有情有义，定然是不会揭发她，只是现在她身份低微，竟然害了堂堂二堂主的性命，即使门主再怎样对她另眼相看，此番定然是要一命抵一命的。
萧瑶生得是绝世美貌，即使一身粗布麻衣也遮挡不住她脱凡出俗的气质，当日来烈火门的时候，便受到门主的一声赞赏，众人知道她要做夫人不过是时间问题，只是这一声赞赏却引来他人忌恨，这些天来没什么好日受，其他人都远远的避开她，唯有柯兰，事事护着她，偷偷给她留馒头小菜。
萧瑶此刻也没了个主意，柯兰突然提议，“不然，要不然我们老实和门主说？”萧瑶苦笑，若是让门主知道，可有放过自己的道理，咬咬牙，“柯兰，你可愿帮我一个忙？”
柯兰小胸一挺，“除了杀人放火，什么都愿帮你。”
“兰，你帮我一起把二堂主抬到花园。”萧瑶走到二堂主头的部分，抓住他肩膀上的衣服，这深更半夜花园定然没有人，把二堂主丢在那，明日等到有人瞧见了，自然会以为是二堂主自己摔了一跤，或者受到他人的暗杀，怎得会怀疑到她小小一个丫鬟头上！
柯兰也不问原因，只要不是让她做伤天害理的事，为了她这个小姐妹是什么都愿意做的！
趁着夜黑天高，两个小人儿摸摸索索的推开鎏月阁，这门还未出，却听见一声厉喝，“什么人在那？”
两个女孩儿小脸俱一白，想要藏却已藏不住，手一软，二堂主的尸体便重重的跌到地上，来人却是二夫人宣英房中的小荷，见什么东西落在地上，偏头一瞧，正好看见二堂主脑袋上的血糊糊，“啊~~杀人啦！”
萧瑶想阻止已经来不及，她心中只是暗恨自己将柯兰牵扯进来，一大半的人从小荷的尖叫声中醒了过来，见到二堂主的尸体，顿时乱作了一团。
门主领着各夫人很快便赶到，二夫人怒目圆瞪，穿着淡红长裙，在朦胧的夜色中如一朵盛开的罂粟，而三夫人清新淡雅，银白的着装，面色清淡，好似对这一切都不入心一般。
门主上前一探鼻息，尚有气息，连忙吩咐门徒将二堂主抬了下去，冷峻的神色如一把刀子一样剜在萧瑶身上，萧瑶怯生生的跪在那，“门主，这是不关柯兰的事，都是我的错。”
“不，门主，不是萧瑶的错，求求门主，求门主开恩！”柯兰此刻早已吓蒙了，颤颤巍巍的跪在那里，眼泪止不住的留下来。
萧瑶心中一暖，又是一痛，这傻丫头，无端端的为何这样护着自己，这可是死罪啊，连忙辩解，“门主，你相信我……”
“闭嘴，都闭嘴！”向烈火低吼道，“把她们都给我拉下去，关到地牢！”
却不料站在一旁看好戏的宣英突然道，“门主，你可要怎样发落她们？”
向烈火一听此言，本是怒火中烧，自己的兄弟要是死在一个丫鬟手里，他向某人的脸面要往何处放，虽然心中对萧瑶有好感，此刻却容不得他留半分情面，“就交予你，想怎样随你处置！我自然是再也不愿见到她们！”
萧瑶一听，顿时觉的一桶冰水直接从头泼了下来，二夫人宣英向来心狠手辣，若是落到她手里那自然是生不如死，自己也便受得，可是柯兰为何要生生受这等苦，眼见门主转身要走，萧瑶猛地扑上去，拦住他的去路，头磕得咚咚作响，泪如雨下，“门主，这事真的不关柯兰的事，求门主放过柯兰。”
这半夜里，只听见磕头的声音，向烈火看着也是心疼，无奈眼下人物太过重要，即使是他也不得原谅，宣英则阴测测瞧着她笑，萧瑶连连转过去，对着宣英哭道，“二夫人，二夫人，莫要牵连到柯兰，她什么都没有做错啊！”
二夫人却笑得诡异莫测，“这杀人偿命天经地义的事，任谁也脱不了干系。”
柯兰此刻却拦住萧瑶，扑倒在宣英面前，“二夫人，我们实在是冤枉啊。”
兴许是柯兰的眼泪太过汹涌，宣英害怕她将鼻涕什么的蹭到她昂贵的布料上，厌弃的皱了皱眉头，一脚将她踢开，“你们还愣着做什么，没听见门主的话么？怎得还不把她们带下去！”
守候在旁的家丁立刻上前，将两人拎了起来，半空之中回荡着她揭底斯里的恳求声，三夫人月晴瞧着心软，忽然喝道，“等一下。”叫停了两个家丁，转身对门主柔声道，“门主，我看这事还有待追查，不如待查明真相了再定夺。”
“哼，这人都躺在这，还有什么可追查的。”宣英好不厌烦的说道。
月晴未说话，只是低眉顺眼的看着地面，向烈火面露难色，这二堂主什么样秉性他不是不知，若是追查出其他事情，他这面子怎样都不好搁，可是就这样他也着实舍不得像萧瑶那般的美人。
“先带下去，等二堂主醒来再做定夺。”在左右挣扎之后，向烈火最终还是放松了语气。
萧瑶心里半喜半忧，喜的是柯兰尚且还有一线生机，忧的却是若是二堂主醒来，她便更是说不清了。
萧瑶和柯兰被像被丢破布一样的丢进了牢房，牢房阴冷而潮湿，即使是在这暑期中也散发着阵阵寒意，谁也不知有多少人丧命于此。她们一日一夜未吃任何东西，内心惶惶不可安息，在这阴冷的小房间里，不见天日，度日如年，两人便柔声安慰对方，讲着自己小时候的趣事。
“其实，我不是山下的人，我啊，从小便生活在山上。”萧瑶不知怎地突然想和柯兰说说自己的小秘密。
“什么山？”
“藏机啊，圣山藏机！”
柯兰倒吸一口凉气，“你胡说，我阿嬷说过，圣山是圣人住的地方，你什么都不会怎地是从那来的？”
萧瑶也苦恼的皱了皱眉，“你还记不记得我来的时候背上那个巨大的箱子？里面装着的可是我的身家性命，若是有它相助，我定然带你天涯海角都逃去，只是我来不及去取。”
“你真有这般本事？”
萧瑶还来不及回答，便听到门“吱呀”的一响，有谁顺着楼梯走了进来，两个女孩连忙趴到栅栏旁，想看个究竟，说不定来的人查明了真相，他们便有一线生机了。
可是陆陆续续下来的男人，她们一个人都未曾见过，这三四个五大三粗的男人没有任何交流，直接开了锁，萧瑶和柯兰被这阵势吓得直退缩，那些男人可不是什么怜香惜玉的主儿，粗鲁的抓住萧瑶和柯兰直往外拉。
柯兰吓的眼泪一下就出来了，大喊，“你们是谁，你们要做什么？”
他们不由分说，强行将她们拉出牢房，待到另一间阴冷的小屋，萧瑶一看清眼前的屋子，心顿时凉了，这摆着齐齐满满的可都是刑具，惊慌的大声喝道，“你们是谁派来的？门主说了等到查明真相才能动我们，你们想干什么？忤逆门主么？”
“呵呵。”一个男人抓住萧瑶，用绳子困住萧瑶的手臂，露出两颗大黄牙，笑道，“我们便是主子派来的，你们两个贼丫头，犯下这等大错还敢和爷爷提忤逆！”
正说话着，萧瑶看见其中一个汉子拿出一个长鞭，惊得一点颜色也没有，而柯兰早就吓的失魂落魄，只知道不停的哭泣。
“你们，你们……”萧瑶心里也是一片茫然，难道天要亡她吗？
“小娘们长得可真滋润。”那大黄牙突然靠近萧瑶，捏起她的小脸，凑上前一阵淫笑。
其中一个汉子见状，拉了他一下，“哎哎，注意点，上面交代了，这个不能动。”
萧瑶却是啐了他一口，“还不快放开我，没听到你主子说的，走狗！”
那大黄牙被激怒了，一把从那人手中抢过鞭子，二话不说照着她身上就来了一下，萧瑶感觉胸口一阵火辣辣的痛，顿时雪白的衣服被划拉了一条血印子。
“你莫要打她！”柯兰见状连忙在旁边哭边叫道，紧接着鞭子便落在了她的身上。
“这轮的到你们说话么？现在都是听大爷我的！”
雨点般的鞭子落下，萧瑶不知道自己挨了多少下，只觉得整个身体都已经疼麻木了，脑袋一阵昏胀，可是就是晕不过去。
迷迷糊糊中鞭子突然停下，萧瑶抬眼，却见那大黄牙正解着裤头一步步向柯兰逼去，而柯兰早已疼晕了过去，大黄牙嘴中说着污言秽语，旁边的人也不加阻挡，等着看好戏。
“你想干什么！”萧瑶因过度的惊怒，忘却了身上的疼痛，大声喝道。
“我想干什么？”大黄牙冷笑一声，“你等下便知道了！”伴随着说话一下将裤腰带扯了下来。
柯兰也迷迷蒙蒙中感觉到危险的临近，虚弱的摇着头，从她细若无声中清晰可听见悲鸣的“不要。”大黄牙一下扶住后退不止的柯兰，扯下她胸前的衣物，合着血水舔上去。
“你住手！你住手！不要这样，我求求你不要这样！”萧瑶泪如雨下，哀声恳求。
可是没人听见她的声音，那些男人的面孔狰狞的好似恶鬼一般，他们淫笑着，满眼欲望的瞧着，萧瑶耳边是女人凄凉的悲鸣，以及男人沉重的呻吟声，她再也听不见其他的声音，听不见那让她作呕的声音，听不见锁链摩擦的声音，她甚至不敢抬头看，这一辈子，她都没有这样绝望和无助过。
她不知道她是怎样回到了牢房，月光依然从同一个窗口洒下，可是刚刚那个和她讲着小时候的女孩，此刻却奄奄一息的躺在她的怀里。萧瑶的灵魂好似抽空了一般，她的眼前什么都没有，她的脑海里也是空白一片。
“萧瑶……”虚弱的叫声在寂静的牢房分外刺耳，萧瑶如针刺一般，恍然回神，看向怀中的人，柯兰却给了她一个笑容，微微动了动嘴，萧瑶听不真切，便伏下身来。
“萧瑶，别让我这样的活着！”
萧瑶的心中一片悲凉，痛苦的看着柯兰，可是她却还在笑。
门“吱呀”的一声又响了，这一次不知又是谁会给她们带来怎样的噩梦，只求这一次莫让她们再有希望。
这时，一抹鹅黄停在牢门之前，萧瑶木然的顺着长裙的主人瞧去，却见来人是万般娇俏的宣英，她扬扬下巴，一边的家丁会意，打开门锁，宣英见他们凄惨的样子好不有趣，缓缓走进来蹲在萧瑶之前。
萧瑶却不去看她，将死之人又怎的会在意这么多规矩。
宣英却伸出葱白的指尖，戳住萧瑶的伤口，“怎的会有这么多伤口？”
萧瑶冷笑一声，“还不是因为夫人抬爱。”
宣英眼睛眯成一条缝，“我最讨厌的便是你的聪慧，可是吧，你现在翻不了天了。”
萧瑶不说话，只是紧抿着嘴。
“我此番来也是为你带个消息，二当家的仙逝了，你们收拾收拾准备陪葬吧！”
萧瑶瞳孔一缩，苦笑连连，也好也好，柯兰你不用再受罪了，只是大仇未报，心有不甘啊。宣英满意的看着萧瑶的样子，摇着小蛮腰开心的离开了，这宣英前脚还未走远，紧接着便又有人来看望她们。
“今日大家是都知道我们命不久矣，所以都来瞧瞧么？”萧瑶调笑道，“三夫人，怎得也有这等好兴致，只是我们模样凄惨，怕是脏了三夫人的眼。”
月晴见她说话好是不客气，不尤皱了皱眉，但是想到她们处境，便也没有计较，萧瑶抬头见她，她还是一如往常的清冷，在月光下莹莹一张脸，月色满盈。
“我知道刚才二夫人来过，一门之中二当家仙逝自然是大事，但是这事有蹊跷，我便是在和门主拖着，结果为何还未定。”月晴知道萧瑶不待见她们，说完这些话便准备离去，可是却听见萧瑶突然问道，“为何？”
她停下脚步，疑惑的回过头。
“为何这样？”
月晴只笑不答，再次准备离去。
“二夫人，如果你真的怜悯我们，便将我床下的物件帮我取来！”
月晴的背影只是顿了顿，便消失在她的话音中。
萧瑶心中渺茫，她既没有答应，也没有拒绝，可是萧瑶看着外面的月光却痴痴的笑了。
“柯兰，我带你去看看我生活的地方可好？我有一个师傅，待我极好！”