第二章夜色迷离，两个女子蹒跚在山路之间，月晴没有辜负她的期望，当真叫人送来了她的箱子，箱子里放着萧瑶的佩剑琉羽，琉羽是上古名剑，赤色剑身，相较于其他的剑来说，琉羽十分巨大，竖起来足足有萧瑶整个人那样高。萧瑶自小体质特殊，没有任何灵力和功法，无论怎样修炼都毫无用处，师傅为她能自保，教会她将剑的灵力提炼出来化为己用，剑气向来刚烈稍不注意便会伤身，所以不到万不得已萧瑶绝不会选择这种方法。萧瑶握住琉羽剑之后整个人都不一样，骨子里透出一股仙气飘飘，趁着夜深，劈开牢门，因烈火门的牢房本来就在崖边，守卫不会很森严，所以她们轻易逃狱而去。
经过一天的恢复，柯兰有了一些体力，只是殷虹的血顺着她的裤脚不停的滴下，留了一路的血迹斑斓，若不是萧瑶连拖带拉，她也走不到分毫。
可是，两人走了没有多大一会，便听到了身后传来追兵的声音，眼见着藏机山就在眼前，可是若是这样直端端的走下去，定然会被后面的人抓住，萧瑶一咬牙，带着柯兰钻进旁边的森林，萧瑶感觉柯兰整个身体都依靠在她的身上，整个人已经陷入了半昏迷的状态。
“柯兰，在坚持一会，只要坚持一会，我们便可以回家了！”
柯兰却摇了摇头，“我不想去你那，我想回家，回到村子里。”
“傻丫头，你若是回去会被他们抓个正着的。”
“萧瑶，我活不了了，我只想回去见见父亲。”
萧瑶心尖一颤，已是泪流满面，“不会的，我的师傅特别厉害，他一定会救你的。”
“是吗……”柯兰再无声音，已然昏迷过去，萧瑶拖不动她，只好将她背起来，可是一女孩的力气能大到多少？很快萧瑶就觉得两腿发软，而后面的追兵定然是注意到她们遗留下的血迹。
这林子在外看着不大，却深得很，萧瑶没有走上几步，便寻不到路，踏在荆棘尖锐的刺上，鲜血滚滚留出，脸上被划上一道一道的口子，萧瑶好像没有感觉到疼痛，一直坚强的往前。
脚下突然一滑，踏空了去，连着柯兰翻滚至深深的谷底，多日的折磨和劳累让萧瑶失去了意识。
追兵果然是宣英的那批人马，想罢向烈火还没来得及发现她们越狱了，一部分可能是宣英阻挡了消息，一部分可能是在调查二堂主的事，根本无暇顾及这边，若是萧瑶这次落在了他们手里，只怕是生不如死，而宣英只要向向烈火说萧瑶逃狱意外身亡了，这生不见人死不见尸的，谁也无从追究，她是落在那样人渣手里日日凌辱，而宣英就可以因此撇的干干净净。好在萧瑶跌进的山谷还算是茂密，从顶上根本看不见底，所以几个大汉子从上面走过，也没有发现昏迷的她们。
直到夜深，萧瑶突然察觉面门痒痒的，似乎有什么正轻轻嗅着自己，大惊失色的醒转过来，却不是那些汉子，只撞见一双绿幽幽的眼眸，那厮见萧瑶异动连连跳开，借着树叶之间泄露下的月色，萧瑶清晰的看见一匹健硕的狼，而在它的身后还站立着四五只，萧瑶此刻已然是吓白了脸。
那狼低垂下身子，发出呜呜的警告声，萧瑶知道自己只要有异动，它们便会一举扑上来，四下寻找，却发现琉羽落在狼圈之外，萧瑶又四处寻找柯兰，松了一口气，好在就在身边。
萧瑶惊慌失措的拿起一根棍子，挥舞着想赶开狼群，可是狼群配合的十分默契，这边才退去，另一边马上攻击，萧瑶一个没注意，竟然被一只狼咬住了小腿，鲜血的甜腥味弥漫开来，狼群闻到血腥味兴奋异常，攻击更加积极，萧瑶将棍子竖起，狠狠对着咬住她的狼的眼睛戳下去，狼血顿时溅了她一脸，那狼立马吃痛嗷嗷嗷的放开她的小腿，而另一只狼正叼着柯兰的鞋子往丛林深处拖，萧瑶忍住小腿的疼痛，冲过去对着那只狼猛挥棍子驱赶开去，这一连串动作都在两秒之内，甚是凶狠，萧瑶刚刚吃痛又舔了鲜血，受了刺激，此刻怒气俨然，满脸煞气，连狼群见了都惧怕几分，而不敢攻击留在了原地。
萧瑶护着柯兰，防范着狼群的一举一动，她就像一个绞肉机，只要狼群敢进犯分毫，她便撕烂它们。
最先嗅萧瑶的那只狼肯定是头狼，此刻见萧瑶这般凶狠便更加谨慎，小心翼翼的低吼着，狼群随着它的低吼变幻着位置，萧瑶嘴角阴冷的笑容缓缓荡起，眼睛没有任何神采，她这是要拼死一搏了。
那只受了伤的狼却没有头狼那么好的耐心，转了几圈，寻着一个机会便向萧瑶扑去，头狼低吼了几声都没有制止住它，萧瑶反应倒是机敏，见那狼扑来立马棍子横起，弹开了独眼狼的血盆大口，独眼狼怎么甘心，一口死死的咬住棍子，萧瑶失去了武器，眼见着其他的狼想要扑过来，萧瑶一狠心，直接扑向那只独眼狼，独眼狼尖锐的牙齿深深的咬进萧瑶的肩膀，可是就在同一时间，独眼狼的后腿却死命的提着黄土，想要退开，原来就在独眼狼咬住萧瑶的同时，萧瑶也咬住了独眼狼的喉咙，一股恶心的血腥味充斥了她整个口腔，无论独眼狼怎样挣扎，就是不放口。
狼群见状，连忙扑上来，可是萧瑶搏命式的打法，竟然生生将独眼狼的喉管撕烂，独眼狼躺在地上挣扎了几下，便一命呜呼了。
此刻，萧瑶面色狠戾，带着狼血，犹如地狱修罗。
头狼深深地打量着萧瑶，兴许是藏机山附近，所以也颇具灵性，此刻知道萧瑶是拼死一搏，什么事都做的出来，有嗅了嗅地上独眼狼的尸体确定死透了，便嗷呜一声，带着狼群离开。
可是萧瑶知道，它们根本没有走远，它们在等着哪一天萧瑶松懈的时候，或者将要死的时候，再卷土重来，然后饮她的血吃她的肉，这只头狼就像一个猎人一样，对它的猎物非常有耐心。
萧瑶打发走狼群，便去查看柯兰，还好还有气，萧瑶松了一口气，再一摸，却是浑身滚烫，萧瑶知道若不给她退烧，肯定挺不过今天晚上，而且自己的伤口也需要处理。
便又艰难的背起她，去寻找草药。
这下后又狼群窥视，前有追兵埋伏，萧瑶和柯兰走入了前所未有的困境。
在这样的环境里，她们生活了三天三夜，萧瑶无数次的避过追兵，打开狼群，三天三夜从未合过眼，照顾着柯兰，却全然不顾自己身上的伤口，每天啃着树皮吃着腐肉，柯兰熬过了这三天三夜，烧也是退下了，但是一直都是迷迷糊糊的。
萧瑶此日定然是困乏到不行，惶惶的将要睡去，突然感到有人在推她，这三日来的紧张生活让她立马就回过神，惊跳起，却发现是柯兰，她虽然很虚弱，但是依然撑起来半坐着，精神好像好了很多。
“你醒了？”萧瑶惊喜的说道。
柯兰灿烂一笑，突然说道，“姐姐，你莫再叫那些人欺负你了，姐姐，这个世界并不像你想的那样，它很黑暗，若是稍不留意便会夺人性命的。”
“你怎的突然说这些？”萧瑶疑惑道。
“我只是看姐姐受了这般多苦，为姐姐不值得了。”
“嘿嘿，我收这些苦，一定会叫他们讨回来，柯兰你放心好了，我们这就去找师傅，让他治好你，然后叫他带着我们去报仇。”
“去报什么仇啊？”萧瑶突然觉得柯兰笑的很诡异。
“二夫人啊，她这般对待我们怎得能轻易放过她！”
“姐姐说什么呢，害死我的不是你嘛？”柯兰笑容不变，落在萧瑶眼中却分外诡异。
萧瑶一愣，却发现柯兰好似在笑，可是这笑容却充满怨恨，“姐姐，若不是你，我会落得这般凄惨的下场吗？如不是你的容貌，你会遭来嫉恨连累到我吗？”
“你说什么！”
萧瑶猛然从梦中惊醒，却发现自己不知不觉中竟然睡着了，定神一看，身边的柯兰却不知去向，心里一阵不祥，发现了一道拖痕，萧瑶循着痕迹而去，一股浓郁的血腥味迎面而来，她扒开林子，赫然看见那几只狼围着什么一阵撕咬咀嚼，那落在她脚边的不正是柯兰的手臂吗？
一声划破天空的怒吼响彻整片森林，头狼从柯兰血肉模糊的尸体中抬起头，看了看它，转身离去，一命抵一命，向来如此。
萧瑶不知道自己在林子中徘徊了多久，她将柯兰残缺的尸体埋下，觉得整双手上都是她的鲜血，脑海里一遍一遍都是柯兰在质问自己。
直到有一天，她听见有一个人在叫她，不知道为什么，这个声音很熟悉，她循着声音而去，便看见月晴站在林子之中，依然清冷如水。
她说，他们找到了凶手，原来在二当家去找萧瑶之前，便有人在他的酒里下了药。
她说，门主知道自己误会了她们，想请她们回去，补偿她们。
她还说，“我帮过你一次，萧瑶，现在你要来帮我一次，我要除掉宣英。”
萧瑶却只说了一句，柯兰死了，一切都回不到过去了。便跟随着月晴离开了。