“萧瑶”月晴半卧在美人椅上摇着画着小桃花的圆扇，“再过三日便是火郎的生辰，你说我送上什么可好？”
萧瑶一边摆放着水果小吃，一边笑道，“夫人打扮的美若天仙，就是什么也不送，只要到场，门主也是喜极了。”
“就你贫！”月晴假意嗔笑，自个想着却实在是想不到什么，愁眉苦脸的从怀里掏出什么，盯着喃喃自语，“若是像宣英姐姐那般还能研究个新奇花样来，这样低弱的灵力，只怕拿出来也是叫人笑话！”
萧瑶瞟了一眼，却发现手中捧着却如雨滴一般的晶莹露水，露水漂浮在半空之中，莹莹散发着蓝光，萧瑶一惊，“你怎的把这个随随便便的就拿出来了，天元一毁，你可便人神俱灭了。”
萧瑶匆忙叫她收起来，却被月晴挡开，“无妨无妨，在这屋里还有谁能毁我天元不成？萧瑶，你会吗？”
“说什么呢！我当然不会！”
“那便是，”说罢，月晴埋下头，下巴抵在胳膊上，仔细研究着自己的天元，“自从苍开辟天地之后，人人便有这天元，每个人的形态不一能力不一，就如那万千叶子有万千脉络，想是我天资不聪，才这般弱小。”
“夫人别难过，我们本是平常人家，又不用去比灵，这样早已绰绰有余了。”萧瑶打量着月晴的天元，性属水，才刚刚临界，还未突破小千。
听师傅说过，在炎陵大路上，每个人都由精、气、神所组成，精是自身精力，本身骨骼，而气就是灵力，协和炎陵大陆的阴阳之气，吸取精华而练就自身功力，神便是命格，每个人都有自己的命格，每个人的命格都被显示在星空之中，但是不是每个人都能从星空中读出自己的命运，唯有观星师才能阅读星空，而观星师需特殊的体制才能担当。天有五行，金木水火土，存于人属性之类，即使每个人都像叶子的脉络一样人人不同，但是全都必须基于这五种元素，观星师则不同，他不在这五种元素之中，在九重之外有，有逆光星质，纯净而浑厚，落入凡间启人心窍，故又称观星师为“陨星人”，在现世中观星师少之又少，目前为人所知的只有隐族七星——天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，此七子于同一天降临人间，故心灵相通，降临之时散落天地各方，隐族花了四十九年的时间从炎陵大陆寻找而来，此后终年居于“藏机”，日夜观星，以避免人世间的大灾大难，这也是为什么隐族即使不出尘世，却对世间的事了如指掌的原因，除此之外，创始者苍也能观星，却很少对人道之，他就像一个观望者，静静的看着世态变迁，斗转星移，也许下一秒世界毁灭他都会淡然接受。
在人世间修道不同，而灵力不同，所有的灵力都展现在天元中，就如人的中央枢纽，而天元每修炼到一层就有一个突破口，每一个突破口都代表着灵力会成倍的翻番，人能移形幻影，操控元素全都依赖于天元，按等级可以分为小千、中千、千、小道、中道、道、小仙、中仙、大仙、虚圣、冠圣、圣，千为最底下者，炎陵大多寻常百姓都处于这个等级，而圣为最顶级者，凡是修炼成圣便可长生不死，与天地灵气融于一体，力量取之不竭，战无不胜，当然，一旦入了仙级，生命速度便会放缓，会比平常人多出近百倍的寿命，衰老也会放缓，所以在炎陵大陆你可以看见很多容颜青春却活了几百年的老怪物。
“哎，到底是不比大户人家，宣英姐姐可已是千的级别了，上次一个火莲舞可是惹的火郎喜爱极了。”
萧瑶听月晴如是说惊奇道，“二夫人是千级？”
“可不是，上一次翻手之间便是一朵精巧的火莲花，好看的紧，话说回来，萧瑶你是从藏机上来的可曾修炼过，现如今是怎样的级别？”
萧瑶苦笑一下，手腕一翻，微微灵光在手心上漂浮出来，之间一个看似枯木枝却又模样奇怪的树根一样的东西浮在之中。
月晴大吃一惊，“这是什么，怎么生的如此丑陋？”
萧瑶摇了摇头，“我也不知，这便是我的天元，从小就是这样。”
月晴从刚见的吃惊中缓过神来，小心凑上去仔细打量，“这是树根不是，这样萧瑶可是木属性的？”
“我也不知道这是什么东西，”萧瑶挥散天元形态，凝聚气，气呈红色，隐隐有电光闪烁，“这也不像木属性的形态。”月晴喃喃的看着萧瑶手中的气，心中疑惑的很，“那萧瑶现在是什么级别？”
萧瑶继续摇了摇头，“这样已经是勉强，莫说凝结出一朵花了，既是做出一个形态来也实为艰难。”
月晴见萧瑶如此，便知寄托她无望，自己的梦想也是破灭了，只好再另作打算。外面又响起了轰轰的雷声，恐怕又是要下雨了，萧瑶连忙跑出去收衣服，暴风雨前的烈风把衣服卷上下翻飞，萧瑶好不容易抱住他们，匆匆赶回房间，就听见一声空灵的歌声似有似无的在房间回荡。
原来是月晴想的出神，发着呆哼着小曲，小曲宛转悠扬，从她温软的嗓子里一润色，顿时犹如漫天星空璀璨，浸染人的心灵。
萧瑶惊道，“夫人可是唱的好曲啊！”
月晴赧然一笑，“我母亲曾是歌姬，从小便受她熏染。”
“那夫人这次为何不唱一曲？”
月晴神色黯然，“歌姬本是出身低微，人人都知我背景，若是在那样的场面唱歌，定然会受到二夫人宣英的羞辱，这等搬起石头砸自己的脚的事我可是不会做的。”
萧瑶牵过她的手，“夫人怎么能这样想，歌声优美本来就是夫人的优点，你唱的如此之好定然能博得满堂喝彩，再说，夫人即使一直不唱，难道二夫人就不拿这个羞辱你了吗？既然这样，为什么要藏起自己的出彩的地方呢？”
“可是，唱歌再好又怎能比得上她灵力千变万化，这法子太过平凡，即使唱了也未免会博得郎君一笑。”
萧瑶眼骨碌一转，好像想到了什么，“夫人只管挑好曲子，萧瑶我自有办法。”
“你这又是在卖什么神秘？”月晴一听有办法可想顿时喜上眉梢，笑容满面，心下好奇却又不知道为什么十分相信萧瑶。
萧瑶眨巴眨巴眼，“夫人就等着看好戏上演。”说着便转身跑了出去，直到日落以后才悄悄的摸了回来，不由分说的和衣躺下，沉沉睡去。
转眼三天就过去了，这几天萧瑶每天一大早就跑了出去，深夜才归，月晴总是见不到她的人影，虽然日日勤加练习乐曲，可是毕竟心里没底，忐忑的很，终日翘楚以盼，等到太阳落山，才好不容易才逮着从外面疲倦归来的萧瑶。
“萧瑶，你到底在鼓捣什么，这离门主生辰只有一日了，你倒是和我说说，好让我放下这悬在我心口的大锣钟。”月晴叫住萧瑶，半是担心半是忧虑，见萧瑶这般疲惫又不好强行拉住她。
萧瑶疲倦的一笑，依然眨眨眼，“等着吧，绝对叫夫人你惊奇，等到那天，夫人只管歌唱，无论发生什么，夫人都要淡定从容。”
月晴听萧瑶这般说心中更加忐忑，连忙追问，“好萧瑶，你告诉我便是，这样叫我心里实在难受的很。”
“嘿嘿，不是萧瑶不告诉夫人，是这隔墙有耳，现在只剩下一天了，夫人定然也不想出什么岔子，夫人还是好生等待，萧瑶绝对让门主大为赞赏。”
见萧瑶说的这么肯定，又瞧见门口一个藕荷色的裙摆一晃而过，心下也定了几分心，还是好生等待的好，这几日宣英那边盯得可紧，若是真的功亏一篑，让她去哪里哭去。
萧瑶回到房间，和衣躺回床上，不自觉的伸手触碰了一下微微有点肿起的脚踝，皱了一下眉。这几日，想要甩掉宣英派去的跟踪可是真不容易，前几天没叫她得逞，想不到今日他们竟然设下埋伏在山头等她，想起便恨得牙痒痒，好在要收集的东西都已经收集好了，不然可是赔了夫人又折兵。
可是——那个人究竟是谁？
萧瑶尤记的自己刚走到山下便中了宣英的埋伏，突然冲出两个蒙面人，手拿长剑，见她就刺了过来，萧瑶早先并没有预料到宣英会这般狠毒，也未带武器，灵法又不精，虽能见招拆招，却也一时被压制住无还手能力。
两个蒙面人一个瘦高一个微胖，兴许是长久干这勾当配合的十分默契，这边的剑才被踢出去，另一个人的剑就已到跟前，萧瑶毕竟是女子，时间一长体力就渐渐不支，动作慢了几分，突然瘦高个的站住了，一抹鲜红抹在剑锋上，顿时腾出浑浊的黄色火光，这灵火虽然低微，但是近了人身也能烧去一些衣物，萧瑶暗觉不料，这么长时间他们都以剑法试之估计就是防备着她的灵力，刚刚觉得那瘦高的撞了一下她的手腕，肯定是探出了什么，知道她根本好不具备灵力，所以这下真的是下了杀心。萧瑶被瘦高个吸引的时候，被锁住的胖子一记猛的挣扎，萧瑶被弹了出去，后背撞上路边的树枝，闷哼一声，五脏六腑顿时翻腾一片，与此同时，瘦高个的剑送至眼前，灼灼火焰的热度温热了她的肌肤，已是避之不及，萧瑶自觉自己这是命归于此，暗自懊恼不已，突然，从天砸下一个庞然大物，堪堪砸住了正飞扑过来的瘦高个，瘦高个所料不及，猛地被砸进黄土之中，摔了一个狗吃屎，这一切都发生在一秒之间，萧瑶被这突如其来的大逆转振的懵在原地。