就见那庞然大物缓缓地伴随着呻吟声蠕动起来，萧瑶壮着胆子伸手拉开外面裹住的亚麻布，就见一个十七八岁蒙着面的少年，正揉着脑袋，挣扎着坐了起来，少年的头发是罕见的亚麻色，乱糟糟的，穿衣打扮一见都不是当地人，看不见面容，琥珀色的眼眸却晶莹剔透的像水晶一般，此刻正睡眼惺忪的看向萧瑶，没好气的问道，“谁啊你，敢打扰爷爷我睡午觉！”
原来他刚刚正在树上睡觉，而自己撞上去的时候竟然将他震了下来，恰巧压在了扑过来的瘦高个上，萧瑶缓舒一口气，连连跳开，戒备的盯着还被他压在屁股底下的瘦高个，和在一旁不知所措的胖子。
少年见她戒备的眼神，这才发现屁股下有人，惊慌的跳起，还一边道歉，唯唯诺诺的说道，“对不起，对不起，我没看见你在下面，你还挺软的。”
正被胖子扶起来的瘦高个本来就被压的奄奄一息，听少年说自己还挺软的，差点一口气没有提起来，提剑就想宰了这小兔崽子。少年见他这威胁的一提，胆小怕事一般吓得后退了一步，萧瑶冷笑一下，一见便知道是欺软怕硬的主，此下见瘦高个和少年牵扯，萧瑶便生了退意，却被眼尖的瘦高个发现，一推旁边扶着他的胖子，大叫道，“杀了那丫头！”
胖子不顾瘦高个抓起一旁的剑又扑了上来，瘦高个没了支撑，一下又扑倒在黄土里，层层黄土脏了他一脸污迹，一边吐出嘴中的沙子一边欲哭无泪的控诉这没脑子的胖子。萧瑶见胖子又扑过来眼神微沉，表情凝重，心下被纠缠的烦的紧，一时也起了杀意，指尖微微凝聚灵力，一点殷红的清透薄雾环绕在她指尖之上，专注的观察胖子行动的轨迹，脑子里飞速转动，她打算一击致命，早早结束了这刀口舔血恶徒的性命。胖子越加接近，剑尖几乎碰触到她的鼻尖，萧瑶一歪头，右手抽起，就是这个时候！
突然，一股巨大的力量撞击在萧瑶的左侧，萧瑶猝防不及，被狠狠的撞了出去，刚好跌进旁边的山坳里，摔得头晕目眩。萧瑶太过于专注胖子，根本没有注意到在胖子扑向她的同时，一旁的少年也瞬间失去的身影，再出现的时候飞快的推开剑尖前的萧瑶，阴冷的剑锋堪堪划过他的脸颊，少年一根手指便定住了那剑，大声嚷嚷道，“怎么两个大男人欺负一个弱小的女子！”
瘦高个想起刚刚那个“弱小”的女子以一敌二，两个人都拿她没法子的场景，忍不住叫道，“她才不是弱小的女子。”
少年听闻回头瞧萧瑶，萧瑶顾不上质问少年为什么对弱小的女子这么粗鲁，兰花指一翘，泪眼婆娑纯真无邪的用眼神告诉少年，弱小女子在此！
瘦高个心中大骂萧瑶无耻，就见少年凶神恶煞的转过头，“除了胸无四两肉哪里不像弱小女子！”
正翘着兰花指的萧瑶强忍住扑上去结果这少年的冲动，在少年回头的时候依然泪眼汪汪一脸纯真样儿。瘦高个大骂一声，刚刚被压的憋屈一下爆发出来，“想做英雄是吧，我便连你们一起结果了。”
正待拿出自己的看家本事，却见少年嘴角一扬，脚下扬起一阵尘土，一个金黄的阵法便出现在少年背后，瘦高个一见这阵法吓得急刹住车，随即手一软，剑掉在地上，这可是中道才能结出来的阵法，就自己那点刚刚到中千，只能凝聚灵火的法力，可不是任人宰杀的命。
萧瑶也暗暗吃惊了一下，这可是她下山以来所见到最大的阵法了，不知道烈火门门主如今是怎样一个等级，但是就如今来看，这少年可是她见过最厉害的人，当然她的师傅除外。
瘦高个子和胖子吓破了胆，交换了一下眼神，非常默契的弃剑而逃。
少年见他们吓跑，得意洋洋的回过头，可是哪里还看得见萧瑶的影子，心里一错愣，这人竟然连谢谢不说就离开了，难免有点不痛快。
萧瑶其实没有走远，刚刚摔下山坳的时候崴了脚，此刻正躲在树丛后面小心查看着少年，见少年左右瞧瞧没有瞧见她的人，扰了扰头又朝林子深处走了去，估计去寻一个安静的地方睡觉去了。
见少年走远，萧瑶才从树林里钻了出来，左右瞧瞧确定没人，才朝往日熟悉的小路走去，在路上随便找了点草药，嚼碎了抹上才感觉脚背微微的好上了一点，其实今日本没有那么多事要准备了，只是这伤了脚走的慢，才落到日落后才归。
想着想着，萧瑶就陷入了一片混沌，迷迷蒙蒙的就要睡着了，突然，一股刺鼻的香味钻进了她的鼻孔，再熟悉不过的味道，萧瑶一惊，唆的一下就坐直了身子，果然，这刚惊吓的坐起来，就看见宣英带着小荷妖娆的走了进来。
宣英一见萧瑶坐在床上，笑容堆满面，完全没有平时的那股娇蛮性子，萧瑶想起身请安，竟然还被她拦了下来，萧瑶心里直打鼓，这是演哪出啊？
“萧瑶啊，听说你在为月晴准备生辰时的庆贺礼物啊？”这宣英倒是不转弯抹角，直接就入了主题，萧瑶这一听就知道她为何而来了，笑道，“只是协助三夫人摆摆琴，翻翻谱儿什么的，实在帮不上大忙。”
宣英看了一眼小荷，似乎在确认消息的正确性，见小荷暗中点头，便继续笑着问道，“还帮不上大忙，瞧你整日日出而作日落而息的，三夫人为了这次可是难为死你了吧？”
萧瑶乖巧的摇了摇头，“三夫人未曾为难我，是萧瑶贪玩，见三夫人那没什么可帮得上忙的，便自个溜出去玩去了，既然被二夫人瞧见，甘愿受罚。”
“你这是能玩什么，玩如此长时间？”
“实不相瞒，萧瑶自小生活在山上，没见过世面，这村子什么的也没见过……”
“我听别人说你可是往后山上跑。”宣英明显有点不耐烦，笑容也有点挂不住了，匆忙打断萧瑶。
萧瑶暗中冷笑，“二夫人口中的别人消息可真是灵通的紧，即使萧瑶如此瞒着也没能瞒住，只是二夫人口中的别人可曾知道在后山路上有两个土匪，那土匪的头头是个女流氓，专门劫财又劫色。”
“胡扯，哪里来的女……”小荷听不下去呵斥之，却让宣英拦了下来，生怕她口中误事，心中却恨的牙痒痒：好你个萧瑶，竟然敢称我为女流氓，来日定叫你生不如死。
“萧瑶，你别敬酒不吃吃罚酒，如若是顺了我的心我也就此罢休不为难你，你如果还是这般坚持，莫怪我不给情面。”终于逼出了宣英的本性，见她说的这般狠辣，萧瑶不禁为往后的日子捏一把冷汗，但是既然已经答应了月晴，萧瑶即是豁出命去也要完成她的承诺。
“萧瑶实在不明白二夫人在说些什么。”看萧瑶低眉顺眼，宣英却觉得自己被她狠狠的甩了一巴掌，还是当着府中最低贱的人面前甩了这一巴掌，顿时恼羞的很。
“萧瑶，你别说我没警告你，”宣英冷哼一声，“你刚刚不是领罚么？我成全你就是。”
萧瑶一听这话就忍不住皱眉，这二夫人是专门来克她的吗？怎么见她一面就受一次皮肉之苦。小荷正摩拳擦掌，门口飘来淡淡的询问声，“宣英姐姐也在这吗？这是在做什么？”却见月晴半搭着门框，清清静静的瞧着她们。
宣英几乎是拿鼻孔在看她，“我可是在帮你调教下人，这人忒不懂事，让我带去好好教训教训，日后也能伺候的妹妹更加舒舒服服的。”
“不知道萧瑶所犯何事？”月晴已经走进屋来，走到萧瑶旁边。
“她整日不好好工作溜出去玩，这可是你下人亲口对我说，并要求我调教的。”
月晴看了萧瑶一眼，对宣英解释道，“我想姐姐是误会了，萧瑶出去是经过我允许的，是我叫她出去休息休息的，她起初也是不愿意，但是在我的坚持下才不得已而为之，如此对姐姐说，肯定是心中过意不去，才要求姐姐惩罚的。”
“月晴，你包庇下人可包庇的太明显了一点。”
萧瑶见宣英打定主意要好好的修理她一下，又见不知是月晴有意教唆还是无意，使门口围了一堆准备看好戏的下人，嘴角牵出一丝弧度，“夫人是萧瑶错了，是萧瑶不懂事，不听从二夫人的话，二夫人询问夫人准备的庆生……”
“这是你的下人，既然她已经认错，你便好生调教，妹妹执意护短，我也不好插手此事了。”宣英怕萧瑶将刚刚的事透露出来，在众多人面前失了面子，连忙阻断萧瑶。
月晴莞尔一笑，“姐姐如果想知道自来问我便好，何苦为难下人，我终日练琴练曲，自然是想在庆生宴上唱上一曲儿。”
宣英脸臊的微红，见门口已有人掩面偷笑，只想快快离开此地，心下也明白月晴是故意揶揄她，又恼又羞，可是转念一想，又露出狡猾的笑容，“妹妹还真是识得身份，尽做符合自个身份的事，姐姐我自然是佩服，只是火郞向来刚正不阿，瞧不得那些烟尘俗事，妹妹还是在思妥些好。”说罢点点头转身离去，留下闷下一口气的月晴，月晴虽是好脾气还是恨不得撕烂了这女人的嘴脸，扭头看萧瑶，却见她埋着小脸，肩膀一抽一抽的，顿时使劲拍了她一下，“好你个萧瑶，我这是赶来救你了，你倒是偷着乐。”
萧瑶扬起笑靥如花的面庞，“你刚刚没有看见她的表情吗？多乐啊！”
月晴一屁股坐在凳子上，假装绷着脸，“那你可没有瞧见我的表情。”心里又想到宣英刚才如吃了一个苍蝇一般的样子，还有那尴尬的表情，也忍不住扑哧笑了出来。
萧瑶乐的差点断气，才上气不接下气的说道，“你说你赶来救我，刚刚都那样了你还不出现，我还以为你要在门背后躲一辈子了！”
“我这不是想看看好戏么。”月晴撒娇道，又转念说道，“事情准备的都怎么样了？”
萧瑶给了她一个坚定的表情，伏在她的耳边小声嘀嘀咕咕。