烈火门门主的寿宴可是圣下村中难见的火爆景象，不仅村里的人参加了，连黑森林之外许多烈火门门主的朋友都赶来参加，就可以看见无数能人异士有飞天而来如霞光万丈，有遁地而来踪影难寻，各种各样飘逸身姿让人眼花缭乱，所以烈火门门口一时是络绎不绝，门庭如市。
像今天这样的大日子，烈火门也是做好了充分的准备，平日里挂的灯笼都换成了新，前庭后院也刷洗的焕然一新装点着各种饰物，整个宅子比平日里看起来气派很多。却也忙坏了烈火猛的家丁，厨房里，院子里，各个主子那，看起来手忙脚乱其实井然有序，大院里搭了一个宽大的舞台，四周围绕着宴桌，各种各样的山珍海味，美味佳肴一盘接一盘的被摆上桌，走廊里到处都是或端着菜，或刚刚退下来的家丁，拥堵不行。
灯笼渐渐亮起，天边的晚霞燃烧着最后的姿彩，萧瑶手忙脚乱的帮月晴穿起白色的衣袍，用胭脂水粉画上淡淡的妆容，头发盘起一个蝴蝶髻，插上粉红的山茶花，不艳不庸，脱俗出凡，一切都恰到极处的好，娇俏的面容在晚霞昏黄的光下勾勒出一丝金边，精致的不可方物。
“夫人，时候到了。”
两人相视一笑，萧瑶帮月晴提起月白的大拖裙，走向宴会大院。
他们到的时候，基本上都已经到齐了，有些人是萧瑶从未见过的人，萧瑶可以清晰的从他们身上感受到一股清净的灵力，一种强大的慑人心魄的能量。
向烈火的位置在整个大院的正中间，正好对着舞台，左边是宣英，右边却空出了一个位置，月晴坐在空位置的旁边，萧瑶好奇，小声问月晴旁边坐的是何人，月晴皱了皱眉，又几不可闻的声音说道，“这是大夫人的位置。”
“大夫人？”萧瑶惊疑的叫起“嘘，小点声，”月晴看了一眼向烈火，见他并没有注意到这边便拉低萧瑶小声说道，“大夫人在门中甚少被提起，你说话小心一些，日后再和你说明。”
萧瑶若有所得的点了点头，突然发现之前为月晴准备的月环镯并未戴在她手上，月环镯是由月亮石打造的，整个莹白通透，有小小的护佑灵力的作用，萧瑶是要借此暂时增加一下月晴的灵力，见她没戴面色一变，“镯子了？”
月晴也发现镯子没了，顿时也慌了神色，萧瑶连声安慰，“莫急，定是落在了房间，我回去找找便是。”月晴颔首，郑重的凝望着她，仿佛将自己一生都托付给了萧瑶。
萧瑶匆匆回到房间在桌子上找到了镯子，心中暗笑肯定是紧张的忘记了戴，又匆匆的赶回，隔着老远就听见吹吹打打的声音，戏已经开始唱了，萧瑶又加快了脚力，突然看见向烈火他们背后，小荷躲在角落正偷偷摸摸的做着什么，仔细一看，却是一杯茶水，小荷慌慌张张收起了什么，便端给了月晴，萧瑶心中暗叫不好，这歹毒的女人肯定是下了毒，也不知宣英说了句什么，月晴便端起了茶水想要敬向烈火一杯，这主仆两人可真是配合的天衣无缝，一人下药，一人劝酒，真是歹毒到一起。
萧瑶隔得有点距离，想要阻止她不喝已是来不及，好在月晴多说了几句，刚要喝下，萧瑶跑的气喘吁吁的来到跟前，一把抢过月晴的杯盏，一饮而尽，喝完抹抹嘴，见向烈火、月晴、宣英都目瞪口呆的看着她，她砸吧砸吧嘴不好意思的说道，“对不起，太渴了。”
向烈火最先反应过来，见又是美人，今日心情又好，不怒反笑，而宣英的计谋没有得逞，顿时气得绷紧了脸，“怎得这么没教养，没见到你家主子正在敬门主茶吗……”
“没事，没事，今日高兴，小事便不要再计较了。”向烈火在中打圆场。
月晴见他这样说，也连忙热火打铁，“那月晴便再敬门主一杯可好。”
“好，好，好……”
“祝愿门主福如东海，灵力蔽日剧增。”
喝完茶，宣英明显不愿善罢甘休，向烈火及时说道，“宣英，是不是轮到你上台了，上一次的火莲舞可是叫本门主念念不忘了，这次要给我什么惊喜。”
宣英被夸的娇嗔一句，转移了注意力，但是登台之前还不忘瞪萧瑶一眼。
宣英果然是控火的好手，一开场便是三两个小阵，顿时无数莲花飞舞而出，绚丽无比，让人应接不暇，宣英挥舞一火红绸缎舞于其中，一颦一笑皆是妖娆魅惑，看的向烈火如痴如醉突然，宣英腾空而起，漂浮于半空，万千火莲融合，刹那间，形成一朵璀璨的大莲花，忽而消失，无数闪耀的火红晶体如雪一般飘荡而下，如入仙境。
向烈火连声叫好，比之上次是有过之而无不及，月晴的表情露出点担心，萧瑶却拍了拍的她的肩，她顿时就觉得安定多了。
宣英下来的时候，对她们高高扬起下巴，睥睨着瞧了她们一眼，便软腻腻的去祝贺向烈火去了，这下便轮到月晴上场了，月晴上一次的表现并不出色，所以向门主根本没有把注意力放在她这边，只是不停和宣英逗趣。
月晴静静的走上台，摆好自己的琴，轻拨了一下，调好音色，然后伸出双手停在琴上，手指微动，一连窜灵动的音符便从她的指尖滑出，温软空灵，一下吸引住了在场的所有人，连向门主都好奇的看过来。
突然，轻灵的歌声扬起，在场的人都微微抽了一口气，真是难得好嗓子，歌声回荡在半空中，宛转悠扬，如激荡的水流，犹如飘盈的羽毛，一段结束，歌声暂歇，琴声延绵，就在众人等待的时候，一个弱小的声音突然响起，众人大吃一惊，却见一个穿着花瓣头顶花瓣的犹如小指头指节一般大小的精灵突然出现在琴之前，闭着眼，合着琴声吟着刚刚的曲调，随后，小精灵越来越多，很快成千上万的小精灵环绕着月晴上下飞舞，月晴犹如端坐于花瓣雨之中，唯美浪漫，就在此时，月晴歌声起，精灵都细细听赏，伴着歌声跳起了舞蹈，随后，渐渐和月晴合声，歌声穿透人的心灵，摄取人的魂魄。
月晴手一扬，歌声琴声皆息，花瓣精灵飞扬而起，朝着远处飞离散去。所有人都听呆，久久沉浸在她的歌声里不能自拔，连向烈火眼神都迷离的沉醉于幻梦之中。
月晴紧张的站在台前，不知所措，不知是谁回过神鼓掌来，一下惊醒了所有人，霎时间，掌声如雷，月晴看向向烈火，却从他的眼中看见了平时不一样的神色，她知道这叫做迷恋，她胜了。
此刻，月晴才想起去看萧瑶，却找不见她的人影，想起她上台之前古怪的面色，又想起之前她鲁莽的抢下自己的茶杯，心中恍然，暗叫不好，恶狠狠的看向宣英，却见宣英面色异常阴冷，惊得她背后竟然渗出细密的冷汗。
萧瑶此刻正捂着肚子，奔向府中最隐秘的地方，心中暗骂不止，这歹毒的妇人，竟然下如此歹毒的毒，疼的她犹如肠子被搅碎，又放入无数尖锐的木屑，被使劲儿的挤压到一起。萧瑶屏气凝神，强制压住阵阵痛觉，她实在难以想象，如果月晴喝下这茶会怎样，不上台还好，若是上了台，只怕是花容失色，毕竟这等关乎屎尿的粗俗之事，可是大煞风景。萧瑶又心疼不已，自己花了大功夫才收集到“歌蕊”竟然就这样付之东流。
在场的客人中，很多人也认出了这歌唱的精灵，就是深藏在深山中的歌蕊精灵，歌蕊向来以歌声优美而著称，对人没有伤害，反而其歌声有清净神思，舒缓身心的作用，其数量众多常以群居，因本身极其嗜爱歌唱，常常追逐优美的歌声，也因为听过无数歌声，所以对其要求十分苛刻，唯有真正顶绝的歌声才会让它们为之驻足，也只有被它们所认可的歌声，才会与之合之，萧瑶一听月晴的歌声便知道歌蕊一定会喜欢，曾经也有一个人，只要歌唱，歌蕊就会从四面八方飞来，与之合唱，那样的场面美的不可方物，镌刻在她的记忆里，磨灭不去。
萧瑶愤恨的从茅房里出来，喂了一颗金黄的丸子进嘴，狠狠地咬碎，就像嘴里的不是药丸子而是宣英一样。就在这时，萧瑶的眼角瞟到一个黑影，黑影从走廊的门口一闪而过，钻进了花园之中，萧瑶犹豫了一下，心中有不祥的感觉，便追了过去。
越是追的紧，越是觉得这个黑衣人可疑，萧瑶虽然灵法不精，但是体术经过长年的锻炼异于常人，前面的黑衣人好像发现了她的追踪，脚步顿了一下突然加快，很快消失在园林的转角处，萧瑶犹豫了一下还是小心翼翼的贴着园林的灌木挪了过去。
等到转角处小心的探出头，发现园林小道上空空如也，略一思索，突然，察觉到背后有动静，想要转身，却只觉颈部剧烈的疼痛，眼前陷入一片黑暗。
模模糊糊间，她好像看见一个身穿黑色斗篷的男子转身离去，想要看清，却最终失去了意识。
萧瑶晕倒的时候，在园子的深处又传来一阵儿歌，歌声空灵，犹如死亡的声乐，每一个音符都载着森森寒意，歌声极其短暂，只是小小的一段，很快便又隐藏进不为所知的黑暗中，就好像一个人来了一下，偷偷看了一眼，又马上离开。
黑衣人从后面偷袭了萧瑶之后，便顺着小道，熟悉的拐了好几个弯，走到一堵被爬山虎盖住的墙前，左右瞧了一下没有见人，才扒开爬山虎，身影隐没其中。
原来在爬山虎之后有一个刚刚容得下一个人的洞口，黑衣人走入其中，通过一条窄窄向下的楼梯，眼前突然豁然开朗，这好似地洞一样的地方，宽敞而干燥，洞的正中央摆着一个石桌，一个女子正坐在石桌之前，女子听见背后的动静，转过身来，明艳的面容在摇曳的烛光下晦暗莫测，此人正是今日败下阵来的宣英。
黑衣人见她如此肃然的表情不觉哑然失笑，“你若是嫌麻烦，我帮你除去就是。”黑衣人的声音嘶哑的像一个年过古稀的老头，在空荡荡的洞中回荡，甚是吓人。
宣英却丝毫没有在意他的声音，好像已经习以为常，摇摇头，“这人，我要自个除掉，我要让她们跪在我面前求饶，让她们死无葬身之地。”
“啧啧啧，这是多大的冤仇才会这般，你们女人我真是不懂。”藏在黑衣之下的头好像摇了一下，不太明显。
“少说废话，我要的东西可带来了。”
黑衣人嘿嘿一笑，笑声向干枯的树枝一般，让人不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，他自己却不知道，反而乐在其中，从怀里掏出了一块黑色的步包着的东西，宣英接过，神情迷离，好像被这东西完全吸引了去。