“啊！”
萧瑶从一阵凄惨的叫声中醒来，发现自己还躺在园子之中，脖颈处酸疼无比，萧瑶揉住脖子，上下扭动了一下头，听见脖子处噼里啪啦一阵响，才略感舒适，突然想到刚刚的尖叫声，耳边还隐隐约约残留着余音，心中有丝忐忑，一跃而起就朝他们居所鎏月阁的奔去。
还未到鎏月阁，老远就瞧见阁中一片的漆黑，难道月晴还未归？还是已经睡下了？萧瑶抬头看了看天色，已经快到子时，想必是睡下了，可是转念一想，若是自己未归月晴定然是不放心会到处寻自己，可是出了什么事才会这般？
奔到门前，却见平时守门的丫鬟也不在了，心中更是大惊，连连奔进月晴的房间却不见人，又跑向下人的房间，却看见那守门的丫头正呼呼大睡。
萧瑶又是气恼又是担忧，急忙拍醒了她，“夫人呢？|那丫头睡的正是酣的时候，猛地被人拍醒，脑袋里还一片迷糊，好似听见有人一直在问夫人，她睡的昏天暗地哪里还知道什么夫人，不耐烦的叫道，“什么夫人？”
萧瑶见她迷糊，恨不得赏她两耳光，但是毕竟别人是弱女子不能怎的折腾，只好上下晃荡，那丫头被她晃得一阵天旋地转，但是好歹还是清醒了过来，朦胧间瞧见眼前的人是萧瑶，便叫道，“萧瑶姐。”
“我问你夫人呢？”
那丫头却不答反问，“萧瑶姐你去哪了，夫人之前找了你好大一会？”
萧瑶心中焦急，“你别管我去哪了，只管回答我，夫人去哪了。”
“夫人？”那丫头被问的一愣一愣，萧瑶见她这样的反应，心都吓凉了，她才拖拖拉拉的说道，“夫人，去门主那了啊，萧瑶姐你不知道吗？”
我怎么会知道！我晕过去了我怎么会知道！萧瑶心中忍不住怒吼，但是听到月晴没事，也便放下了心，缓了一口气，一屁股坐在床上，仔细一想被悟出其中的道理，那丫头这下却来了精神，叽叽喳喳的讲开了，“萧瑶姐，你不知道吧，今天夫人可出彩了，门主都被她迷住了，夫人下台后都舍不得放开她的手，这不，晚上叫去他那屋了，诶，萧瑶姐你去哪？萧瑶姐，你不听我说啦？萧瑶姐……”
萧瑶“啪嗒”一声关住她的门，将她尖锐的叫声关在了屋里，再次揉了揉脖子，看着月亮却皱起了眉头，今天晚上有太多的疑问了，最大的疑问却是那个黑衣男子是谁？
萧瑶想了一路，都想不出来，直觉告诉他这个黑衣男子肯定和宣英脱不了干系，而且那个黑衣男子的法力绝对不一般，他能在第一时间发现她，并且隐藏的没有一丝气息，实在是太诡异了。
此刻已是深夜，整个烈火门格外的宁静，草丛间的虫鸣声轻易的嘹亮了整个院子，萧瑶安静的看着月亮，心情也如这月色一般透亮，就在这个时候，一声尖利的尖叫声，划破了夜空的宁静，萧瑶一惊，被这凄惨的叫声渗出一层鸡皮疙瘩，微凉的夜风一吹，竖起的汗毛随风飘动。
刚刚晕倒时听的不真切，这个时候却清清楚楚，连尾音都没有错过，萧瑶十分笃定在这个宅子的某个地方正发生着什么惨绝人寰的事，才会有这般凄惨的叫声，想到这，漆黑的夜也没了那份美好，瞬间，宛如一个张着血盆大口的怪兽，随时准备吞噬了你。
这个时候，萧瑶再也按捺不住心中蠢蠢欲动的好奇，她意料到这深更半夜也不会有其他人，于是摇手结成手印，从虚空之中抓住一把巨大的，赤红剑锋的大剑，这便是她来到这里的时候盒子里装的物件——琉羽剑，世上最巨大的剑，传说剑本身具有灵性，且削铁如泥，剑风能敌千军万马，更是剑圣的佩剑，如此世间罕见的珍宝却在她之手。
萧瑶虽然灵法不精，几近全无，但是她的师傅却为她研制了特殊的心法，能借用剑的灵力而增加自身功力，所以萧瑶一旦握住剑，就犹如握住了她的天元，源源灵力充盈其体内，但是，一旦离开了琉羽她便什么灵法都使不出。
萧瑶闭上眼，利用灵力将自己的心神扩散出去，寻找尖叫声的来源，不一会，心神似乎撞上了什么，萧瑶的耳边清晰的听见一个人“咦？”了一声，心神竟然受到了压迫，被另一股力量给僵持在那，这力量的主人好像不愿意萧瑶再探寻下去，萧瑶可以感觉到对方的力量十分强大，正压抑着自己，从气息上看十分陌生，不像是向烈火、宣英之类的人，萧瑶担心被对方探出自己的位置，所以只是虚晃了一下便迅速收回了心神，将琉羽再次隐藏了起来，躲回自己的房间，不一会，一股能量波探寻的扫过，萧瑶收敛住气息，能量波并没有发现她，扫过房间而离去。
萧瑶松了一口气，心中的疑惑无限膨胀，这个能捕捉到她心神的人究竟是谁？是晚上那个黑衣人？还是宅子里的其他人？难道会是神秘的大夫人？
萧瑶怎么也想不通，索性睡去，等到明日月晴回来，便要好好问一下这大夫人的事！
天不如人愿，萧瑶一大早就爬起来搬着个小板凳守在门口，可是月晴一直到正中午了才珊珊归来，正中午火辣辣的太阳把萧瑶晒的一阵头晕目眩，直到月晴走到她面前，她才发现，叫着跳起来，“你可算是回来了，快快进屋，我有事要问。”
月晴只当是萧瑶想问昨日和门主的情况，满脸娇羞，扭扭咧咧的跟着萧瑶进了屋，还未开口就听见萧瑶急不可耐的问道，“快和我说说大夫人的事。”
月晴满肚子的甜蜜等着要和她说，不料却是这样的问题，顿时觉得有点兴致缺缺，“你怎的想知道大夫人的事？”
萧瑶便把昨日的事细细的说了一遍，月晴不想自己才和她分开没多久，竟然发生了这么多事，她说到尖叫声的时候，月晴连连嘘了一声，萧瑶一愣，“你也听见过？”
只见月晴半是惊恐半是凝重的点了点头，“刚进烈火门的时候常常听见，现在也时常听见。”
萧瑶似乎想起了什么，“我日前常常梦见一个身穿红衣的小女孩……”
“别说别说。”月晴突然跃起捂住她的嘴，“这小女孩万万提不得，别问我为什么，以后别再提起就是。”
萧瑶若有所思的看着她，想了想，“那大夫人也提不得吗？”
月晴摇摇头又点点头，“门主不爱听大夫人的事，也不喜欢别人在背后说大夫人的闲言碎语，曾经有一个家丁私底下传言大夫人是毁了容才不得见人，被门主活活给打死了，事后门主很自责，从此之后就几乎没有人再敢提大夫人的事了。”
“你见过大夫人吗？”萧瑶问月晴又摇了摇头，“我五年前进了烈火门就未曾见过大夫人，她就像一个深藏在门中的秘密，所有人都知道她的存在，却不知道她是什么样子。”
萧瑶一时觉得这烈火门中有太多太多隐藏的秘密，小女孩是，大夫人是，还有一个神秘的黑衣人，这许多的秘密交错织绕，组成一个巨大的迷雾，将烈火们笼罩在其中。
“不过，门中有传说，大夫人是因为失去了自己的孩子，不再愿意见门主，其中的缘由我也不是很清楚，真假与否也有待考证。”月晴说道。
“大夫人可会灵法？”萧瑶问。
月晴不假思索的点头，“好像大夫人很厉害，哦对了，大夫人是二夫人的亲姐姐，二夫人宣英是陪嫁过来的。”
萧瑶沉吟的陷入思考之中，昨天的那探寻的人十有八九是大夫人，现在最古怪的地方就是那个小女孩，之前萧瑶只当是梦，可是从月晴嘴中这小女孩分明是实实在在存在的，至少曾经实实在在存在过。
萧瑶还想从月晴口中问问小女孩的事，可是月晴支支吾吾自己也说不清，逮着机会就找了一个理由把她打发走了，萧瑶站在门口觉得这事定有蹊跷，如今月晴不愿说起，那只好自己亲自将她查个水落石出。
昨日与那个人心神碰撞的地方是在烈火门的西北角，那里的背后就是藏机和村落连着的一小丘陵，虽然是小丘陵，兴许是受到藏机的影响，林子深的很，萧瑶就是在这里抓着歌蕊。萧瑶可以肯定那个地方一定藏着什么秘密，而那个人是有意识的阻止她探寻这个地方。
于是，萧瑶决定趁中午午膳的时候，大家都聚集在一起院子应该会没有几个人，便去那里瞧个究竟，打定主意，萧瑶便心情略好的回到房间，昨日没有睡好，今日反正月晴是不想在见她了，索性回到屋子里睡个回笼觉。
七月正中午的太阳毒辣辣的烤晒着大地，闷热的空气如一个巨大的蒸笼，知了依然叫个不停，烈火门内各大院子都呆在屋子之内，主子都有丫鬟伺候着，放着一块冰在旁边，扇子一扇，清凉的风便缓缓飘来，但是不消一刻，就被炎热的空气一口吞掉。而那些没有资格享受的丫鬟下人们，就只能寻一块阴凉的地方吹吹自然风，或着死挺在床上，屋内撒上些水，去去热气。
这个时候是太阳最狠毒的时候，所以大多数人都闷在屋里，这对萧瑶来说是打好的机会，她蹑手蹑脚的避过人群，一路朝西北方向走去。
估摸着到达昨日的那个地方，却见眼前是一古老的宅子，宅子的大门上上了锁，锈迹斑斑的锁链预示着这里被遗弃很长一段时间了，萧瑶试探性的拉了拉锁，纹丝不动，便退后了两步，一个助跑，前脚搭在素白的墙上一借力，腾空而起，两手已经攀上了围墙顶，胳膊一用劲，人便送了上去，轻轻一跃，落在围墙里。
萧瑶一落下，便埋进了深深的草丛里，因太久没有人来打理，所以杂草已经长到了齐腰深，萧瑶环视了一下周边，院子不大，更像平时的农家小院，曾经主人居住在此的痕迹还留在那里，但是受尽了风吹雨打，那些簸箕，竹篮都已经破破烂烂。
这个院子非常的诡异，即使在如此炎夏，外面热气腾腾，可是只要过了这堵墙，便一阵清凉，这凉气也不像平常凉气，裹在周身，像冰块一样直浸心底。
院子之后是一处破旧的矮屋，屋顶还是用稻草盖上厚厚的一层，破旧的屋子和整个宅子十分不搭调，就好像时空突然破碎，将深藏在山林的乡村小屋拉倒此处，萧瑶想要往里走走，却突然听到有异动，本能性的唤出琉羽隐了去。就在同时，一个矫健的身影跃上了大门的顶上，如果萧瑶再慢上千分之一秒，便会被来人抓个正着。
这人穿着深褐色的袍子，面容少了平时祥和一脸严峻，正是烈火门门主向烈火，本来他正在与月晴吃午饭，却突然察觉到布下的结界被人闯入，筷子都未放瞬间消失在堂内，再出现时已经到了这个地方，仔细查看过后不见有其他人，心中松了一口气只当是小猫小狗之内的误闯了进来，刚准备离开，鼻尖突然闻到一股不属于这里的味道，虽然觉得不可能，但是为以防万一，向烈火还是凝神合眼，周边的结界渐渐显现出来，萦绕着金黄的光芒，他眉头紧锁，似乎发现了什么，再睁开眼的时候，漆黑的眼眸被染上一层从未见过的深沉。
烈火门突然下了禁令，日落之后所有人都不得外出，否则杀无赦，并且夜间多了很多烈火门门徒在各个角落巡视防范，平日祥和的烈火门变得戒备森严，一时弄的人心惶惶。所有人都不明所以，不知道为何一日之间烈火门就加强了防备，唯独萧瑶心中明白，今日自己肯定是触及到了烈火门最大的秘密，所以才会如此，向烈火做的这一切都是为了防止她继续深入，而她也能更加笃定，这烈火门内所有的秘密都与他脱不了干系，真实的向烈火绝对不像表面那样正义凛然，可是萧瑶却不知道结界的存在，所以，此时的她也根本不知道所有的结界都对她无效，更不知道这背后所隐藏的真相。