烈火门的戒备一直持续了一个月，在此期间萧瑶根本不敢有什么异动，首先不说，根本不知道向烈火灵法如何，是何种等级，自己被抓住后会有怎样凄惨的下场，就是宣英那一道坎就绝对不会放过她。这一个月以来，整个烈火门都紧张兮兮的，所有下人都担心受怕着，就生怕自己出了什么岔子，叫那些像幽灵一样四处巡视的门徒给抓了去。聪明如月晴，从那个时候门主突然离开，便想到了什么，回来便抓住萧瑶可劲的问，可是萧瑶都是一副懵懵懂懂一问三不知的样子，相处这么长时间以来，她知道萧瑶肯定有所隐瞒，只是不说而已，所以，这几日以来对萧瑶的动向十分留意，萧瑶被看得紧便索性放下了这事，却又想起自己身负血海深仇，在这个小地方已经耽搁了太久，上一次生辰宴会，暗中已经收集到不少的资料，那些仙人异士口中曾提过，在大陆最东边，有一处叫蓬莱的仙岛，里面的蓬莱仙人对世间的事无所不知无所不晓，那时萧瑶心中便起了离开的想法，只是舍不得月晴，二又对烈火门的秘密实为担忧，她知道这门中再大的秘密都与她无关，可是隐隐之间从中嗅到了危险的气息，一种让她想探个究竟的气息。
月晴几日抓不住端倪，也是有点乏的紧，心中也没有那么记挂此事，中午吃饭的时候也不再追问，开始和萧瑶有其他的闲谈。这日吃的是冰糖肘子，鸡汁醋鱼，玲珑翡翠饺，田园骨头汤，都是她平日爱吃的东西，可是这肘子刚入口，就觉得胸口闷闷地难受的紧，才吃第二口便一阵恶心之感。
萧瑶没有察觉到月晴的异相，经过她几日的来回思考，此番她已下定决心离去，去寻找那个蓬莱仙岛，所以今天她其实是来告别的，“夫人，萧瑶有话要说……”
萧瑶话未说完，月晴突然弯下腰，止不住的呕吐起来。
萧瑶一见，第一反应便是菜中有毒，一边去扶萧瑶，一边手中腾起一阵灵雾，灵雾罩住刚刚月晴吃过的肘子，只见肘子很快被分解，但是却没有任何异样，不像是有毒，先是疑惑，仔细一想，便心下了然。
月晴呕吐的难受，见萧瑶试探食物，虚弱的问道，“可是有毒？”
萧瑶忍住笑意却反问她，“夫人近日是不是时长觉得困乏的紧，早晨起身的时候还觉得恶心？”
月晴一惊，“你怎么知道？”心中却是枉然，只当自己是中了什么毒，症状完全符合。
萧瑶见她紧张安慰她道，“夫人放心，我自小和师傅学过点医术，若是我猜测的没错的话……”萧瑶左右瞧瞧，伏到她的耳边小声说道，“夫人是怀孕了。”
“啊！”月晴惊叫起。
“夫人小声点，小声点，莫叫歹人听了去，置夫人以危险之地。”
月晴连连收声，向烈火虽然有三个夫人却膝下无子，现已年过四十，心下自然是焦急，这也难怪月晴这般高兴，若是这孩子生下来，以后就是依着这孩子，自己在家中的地位就不可同日而语了。月晴压低声音，却按捺不住心的欣喜，“快，快，快叫门中许大夫来瞧瞧，待确定了便早早去告诉门主，对了，萧瑶，你刚刚想和我说什么来着？”
萧瑶面含笑意，犹豫了一下摇了摇头，“没，没什么，”又思索了一下问道，“这，许大夫可靠与否？”
萧瑶如此担忧着她，月晴甚感欣慰，不枉她死活保下了她，牵住萧瑶的手，“放心吧，这许大夫是门主手下的人，不受宣英左右。”
萧瑶日日在月晴阁中，倒是很少知道门徒日常在哪，等问明了方向之后，便一路朝许大夫那跑去，至于离开，便等到月晴生下小宝宝之后再说吧，如果不是自己偷跑出来，现在估计还在藏机深山中，也就一年的时间，就当自己晚下山了一年。
许大夫的住处清幽的很，院子里种了一排一排的竹子，刚进到院子就闻到了一股药香味，萧瑶走进去的时候，一个男人正在窗前研究着药材，察觉到有人来了，抬头回顾。
萧瑶不知道这许大夫怎的生的如此冷峻，长相宛若女子一般，薄薄的唇，细细的眼，瞧起来有几分刻薄，萧瑶说明了来意，许大夫冷哼了一声，“这等事也要劳烦我吗？”
萧瑶听他如此不屑，心中来气，“这院中也就你一个大夫，不找你还能找谁，这可是门主的公子，日后说不定就是你主子，你倒是去还是不去？”
许大夫冷冷的打量了她一眼，虽然脸上写着不情愿倒也还是起了身，嘴里冷哼着，”是不是有了还不一定。”
萧瑶见他如此不待见，也不想与他同行，说道，“你快快来便是。”便转身先离开，走在路上心里还在嘀咕这人真是让人厌烦的很，回到鎏月阁，月晴已乖乖的躺回了床上，见她进来问道，“许大夫呢？”
萧瑶没好气的说道，“马上就来。”
月晴知道许大夫什么样的品性，见萧瑶心中不悦便也没有过多计较，更何况她现在心情可是好极了。
萧瑶后脚刚进门没多久，许大夫前脚就迈进了门槛，先是瞧了一眼站在床边的萧瑶，嘴角难得有一丝笑意，然后才走到床前，礼貌性的弯了弯腰，“夫人，让我给搭搭脉。”
月晴挽起袖子，许大夫指尖轻轻点了一下，点点头，“夫人是有了。”这话说的冰冷冷，没有一丝喜庆的意味，好像平常吃一顿饭，还是一顿已经凉透了的饭，让萧瑶心里好不难受。
“夫人，是想让许某告诉门主，还是夫人亲自去？”
月晴笑道，“我亲自去吧。”
“那许某就去门前候着了。”说罢没有多言就转身离去。
月晴掀起铺盖下床，萧瑶连忙上前扶着，现在她可就是祖宗了，凡事都得小心着。月晴看出她不喜欢许大夫便笑道，“别为这人伤神，日后你见他次数还多着了。”
“只是见不惯他那等瞧不起人。”
“他向来如此，你也别往心里去就是。”
萧瑶听着觉得这话说的好似话中有话，疑惑的问道，“夫人和他很熟？”
月晴愣了一下，好像回想起什么，却摇了摇头，“只是见过几面罢了。”
萧瑶见月晴说的轻描淡写，也便没有多想，待月晴换好衣物之后，一行人一起将这天大的好消息告诉了向烈火，向烈火没料到幸福来的这样突然，顿时心情大好，立马吩咐下去要摆宴庆祝，消息不胫而走，宣英那边很快也得知，硬是差点把银牙咬碎。
小荷忧虑的在宣英门口来回踱步，在得知月晴怀孕之后，便听见屋内噼里啪啦一阵砸东西的乱响，虽然此刻是安静了，但是却实在胆怯不敢走进去，这来来回回也二十来趟，小腿都站的有点发软了。
就在小荷犹豫不决的时候，上天似乎听见了她的祷告，帮她干净利落的解决的这个问题，只听见宣英有气无力的唤了一声“小荷”，小荷便知道这下是不进去也不行了。
硬着头皮闯进去，却见屋里一片狼藉，各种陶瓷字画碎了一地，这下可是当真动了怒气了，小荷蹑蹑缩缩的抬起头，一下愣在原地。本来应该气的奄奄一息的宣英，此刻却坐在美人椅上望着窗外兴致勃勃的赏花，面上含着笑容，好似遇到了十分高兴的事。
小荷被吓傻了，呆愣的问，“你这是怎么呢？”，吓傻的她连敬语都给忘了去，直接称作了“你”。
宣英皱了皱眉，却没有追究，看来心情是真好，笑意盎然的问道“我怎么呢？脸上有东西吗？为什么这样看着我？”还摸了摸脸，想擦一擦。
小荷不可置信，难道夫人这是气傻了不成，“夫人你为何会这样开心？”
“我为什么不能开心？”宣英哑然失笑，好像小荷问了一个不可理喻的问题。
“夫人，三夫人可是……”小荷犹豫了一下，不知道该不该说出来，若是夫人气傻了，现在再这样刺激她，难保自己不会有生命危险，可是又经不住好奇，还是说了出来，“可是，怀孕了。”
宣英了然，摇着扇子慵懒的说道，“月晴妹妹怀孕自当是高兴的事儿，向家有后我还能不开心吗？”
小荷实在不敢相信自己的耳朵，这坐在自己面前的人真的是二夫人宣英吗？二夫人会说出这样的话吗？小荷十分的想冲上去将她的假面具摘下来，可是这是借她一百个胆子也不敢的事儿啊。
“如此值得庆贺之事，我定然要为月晴妹妹好好准备，小荷，好好准备几份礼物给三夫人送去。”
小荷点头称喏，转身离开。
房间里只剩下宣英一个人，窗外的知了叫个不停，她回过头看着窗外，阳光倾洒进来，映照着娇俏的面容有一种不是这人间的美艳，嘴边的笑容画出的弧度，如月牙的尖角，阳光有点刺眼，宣英的手指微微动，衣衫无风自起，轻盈的纱飘荡而出又缓缓落下，世界突然陷入一片安静，吵叫不停的知了从树上一头栽了下来，整个院子的生命活物同时俱陨。
宣英兴许是笑累了，笑容渐渐消失，以至荡然无存，她若无其事的看着窗外，只是眼中的杀意刺骨的暴露在空气之中，凛冽而深沉。