月晴有了身孕，日后定会大受恩宠，一旦这孩子生下来，不管是男是女，从此之后她在门中说话也算的上是有分量了，这样的事大家都心知肚明，心照不宣的送来贺礼，想趁此机会多攀攀关系，日后也好做事。
所以送来的礼物在桌子上堆成了像小山一般高，萧瑶点着贺礼，把瞧不上眼的都塞给了低下的丫鬟，既然有这等好事，这前前后后的丫鬟家丁便都守在萧瑶身边，惦念着能拿到些什么，日后回去自己当个家底，或者拿回去送给小媳妇也好。萧瑶也硬是眼挑的很，许多值几个钱子的东西都被她给了下人，这不，看着不知谁送来的小玉簪子也给了下人，正当大家闹哄哄的抢的时候，月晴从里屋走了出来，小声念叨着，“这是在作甚？”
萧瑶耳尖，从闹哄哄的哄抢中捕捉到了月晴的声音，回头一瞧，皱了皱眉，嚷嚷道，“夫人，你怎么出来了？”说着便去扶她。
月晴会心的一笑，按住她挽住胳膊的手，“我见这外面闹哄哄的好不热闹，便想出来瞧瞧。”
“这群山野小人，我叫他们小声点，小声点，可是他们一见到这些不值几个钱的东西便像见了绝世珍宝似的，聒噪的很。”萧瑶忍不住埋怨这些人，大家都得了宝贝，心里美滋滋的，自然对她这番话听不见耳，“他们可是高兴了，倒是吵着夫人了，我叫他们散了去吧。”
“没事，我这几日天天被你强加着休息，也是睡腻了，想出来走动走动。”月晴语气假装严肃，却依然盖不住浓浓的笑意，现如今啊，她对这个一心向着自己的女子可是爱级了。萧瑶难为情的一笑，随着月晴走入了人群中。
“这簪子你怎的瞧不上眼？”月晴对玉器不懂，从一个丫鬟手中抽出他们刚刚正争抢的东西问萧瑶。丫鬟虽低垂着头，但是眼中还是流露出可惜之情，若不是月晴出来，其他人连忙撒手，这簪子还不会轮流到她手中，见月晴拿去，心中也是好不心疼。
萧瑶微微一笑，“这簪子只算的上中下等品，玉不清透，且瑕疵太多，从村中财神王老爷那来，实在是有失体面，他若是诚心想讨好夫人怎得会拿这等物件来。”
月晴见她话说的得意洋洋，心中也为她的聪慧不免欣慰，却调笑道，“就你最懂。”
却又看到平日守门的丫鬟手中拿的珍珠项链甚是名贵，来了兴趣，“这个怎得也给了下人？”
萧瑶小声的说道，“二夫人送来的东西，我可不想留着，也不敢退了去，小颖也算是自家人，便送给了她。”
月晴眉头一皱，也小声责备道，“你也太明目张胆了，若是落了闲言碎语传到二夫人那可不好。”
“放心吧，其他人可不知道，我也交代了小颖不要轻易拿出来示人，对他们说的也是下等货色，他们也辨别不出什么。”
月晴点点头，心里也是不敢留宣英的东西，便也没再说，眼角却突然瞟到什么，一愣神，缓步走到一家丁那，那家丁也不知是从哪个院听来消息混了进来，面生的很。家丁也知自己因贪小便宜蒙混进来而吓得不敢看她。
月晴倒是没有注意到那个家丁，反倒是径直走向他身边，伸手抽出了他手中的手帕，面色一变，甚是苍白。
萧瑶从背后见到那手帕，冷哼一声，“这是许大夫送来的，也是平常手帕。”
月晴手指微微用力，陷入手帕，捏出深深的褶子，她转身从礼物中拿出一个金镯子，对那个家丁说道，“我用这金镯子换你这手帕可好？”
那家丁吓得一阵哆嗦，这夫人说的是明白话吗？哪有用金镯子换一破手帕道理，畏畏缩缩的不敢接，月晴似乎十分重视那块手帕，硬是将金镯子塞进了家丁的手中，本来这家丁为自己只抢到了一块手帕而觉得可惜，现在被这突如其来的惊喜砸的不知所措，连声道谢，又生怕着金镯子被人抢了去似的，飞快的离开了这里。
月晴背对着萧瑶紧接着便说道，“萧瑶，我身体不适，进去休息了。”也不等萧瑶有所反应，便进了屋子。
萧瑶看着她的背影若有所思，也想跟着进去，却见这跟前一个个丫鬟家丁还眼巴巴的瞧着自己，心中甚是不耐烦，叫道，“都散了吧，散了吧，今日不点了。”
人群中传来失落的叫声，稀稀拉拉的散去。
萧瑶赶走所有人，又合上了门，才走到月晴房间里。
月晴也没有休息，呆呆地坐在桌子旁，看着那块手帕发呆，眼中隐隐有泪光，萧瑶走进来她也没有注意，直到萧瑶唤了她几声，才反应过来，连忙拭去眼角的湿润，微微一笑，“有什么事吗？”
萧瑶走过来坐到她的身边，“夫人，不是萧瑶多嘴，眼下正是紧迫的日子，这二夫人整日盯梢着我们，夫人还是不要有什么异动，”萧瑶顿了一下，好像眼下的话十分为难，但还是耐不住说了出来，“夫人，你和许大夫的事萧瑶也瞧在眼里，自知道没有表面那么简单……”
“别胡说，我和他没有什么。”月晴板起脸，眉间却是忧愁。
萧瑶默默叹息，“你也别瞒着萧瑶了，从夫人那么紧张那块手帕萧瑶心中便明了，只是夫人，萧瑶知道不打紧，这堂前十几双眼睛都看着，夫人那样做还是未免鲁莽了点。”
“你知道什么！”月晴突然一掌拍在桌上，莫名而来的怒气让她声音不觉放大，不知是因为萧瑶将手帕送人而生气，还是因猜中了心事而难堪。
萧瑶却不动声色，只是静静的瞧着她，这一眼看的太深，深到月晴觉得自己已经被她了如指掌，背后渗出冷汗，再隐瞒还有什么意义吗？况且她也是为了自己好，想着月晴叹了一口气，“便是知道又如何，我们的事已经过去，再也回不来了。”说的阵阵苦涩，是道不尽的心酸，月晴又拉起萧瑶的手，开始讲述那些早已烂在心里的陈年往事。
月晴第一次见到许大夫的时候便是她第一日进烈火门之时，那个时候，她还是小小的丫鬟，却生的貌美，被留在门主身边，却也因此遭到宣英的嫉妒，常常为难她，月晴只是觉得这样的人自己惹不起，又难为家中母亲病入膏肓，自己实在是离不得这份工作，也只好躲着，这东躲西藏的，倒是寻到了一处佳境，青瓦白墙围合绿悠悠的竹林，清雅别致，月晴狼狈逃进院子之时，许大夫正在为门主配药，一个妙龄少女突然跌跌撞撞的闯了进来，吓得他手一抖，药量加多了，“轰”的一声爆炸，本来清秀的面目被黑烟弄的一片狼藉，那少女见此模样，不觉愧疚，反而幸灾乐祸的咯咯大笑起来。许大夫不顾面上黑乎乎的一片，板起脸便问她，“你是谁，怎敢擅闯我的居所？”
月晴见他生气，心中也个咯噔一下，不笑了支支吾吾的说道，“我是今日才来的丫鬟，不懂规矩，大人莫要见外。”
许大夫见她弱弱小小的样子，有气也难发，想了想，好像认出了她是谁，声音也便柔和了许多，“你来我这作甚？”
这下月晴更不知道该怎样回答了，“我，我，我是躲着二夫人……”月晴话越说越小声，最后都吞到了肚子里。
许大夫知道宣英的作风，心里早就明白她为何到来，其实以前就不待见这个二夫人，此刻见她过来避难也没有想拦着，便自顾自去取药材，重新配药。
萧瑶见这男人没有赶她走也没有叫她留着，心中忐忑不知如何是好，又待了一会，见他依然没有管她，瞧这意思应该是不会在让她离开，就自己百无聊奈的自己开始打量起院子，左翻翻右看看，都是些认不出的药材。
此后，月晴每每都躲在许大夫这，才能获得半天安宁，时间久了，便知道他是何人，只是这个许大夫却从来不搭理她，不和她说一句话，她来了也便像是草丛里的一个虫蚊，对他没有任何影响，只是有时候月晴会带着伤，他瞧见了会送来一两个药膏，多余的话一点也没有。
就这样春去秋来，过了好长时间，一日，月晴困乏的紧忘记去取门主的衣服，被宣英知道了，竟然让她在冰天雪地里跪了好长时间，最后竟然是许大夫找到了她，她却烧的迷糊晕倒了。
她生病期间，许大夫嘴上不说什么，其实一直很细心的照顾她，见到她身上大大小小的伤痕，许大夫再也忍不住问道，“为何，为何要留在这。”
月晴莞尔一笑，“我是穷苦家的孩子，我母亲已病入膏肓，如果我不留在这就买不起母亲的续命药。”
“你知道我是大夫为何从来不曾给我提过？”许大夫皱眉。
“你能留我在你家里避难已经很感激了，实在不好意思麻烦你。”月晴心中却想说他日日冷冰冰的，谁敢说啊！
许大夫沉吟，不再说什么，过了很久很久，他为她上好药盖好被子，起身离开的时候侧过头，“明日你病好了，便带我去瞧瞧吧。”
那一刻，月晴突然发现他的侧脸很美，像外面的冬雪一样，晶莹剔透，美不胜收，她好像沉迷在此不可自拔。
可是一切都太迟了，月晴母亲的病已经到了晚期，许大夫也无力回天，即使如此许大夫还是经常到月晴母亲那照料她，也因为许大夫月晴母亲的精神好了许多。月晴很感激许大夫，并且对这个看似冷冰冰却十分温柔的男子萌动了小小情愫，将自己的手帕赠与他只是一个巧合，却让两人走的更近了。
无论怎样努力，都阻挡不住死神的步伐，终于有一天许大夫告诉月晴，她的母亲活不了多久了，月晴一惊，却没有眼泪。
月晴的母亲也知道自己活不了多久，一心记挂着自己唯一的女儿，越加哀伤。一日，她虚弱的躺在床上，眼泪终于止不住流了下来，“月晴，月晴，怎么办好？我走了这个世界上就剩下你一个人了，这个世界上就再也没有人来爱你，疼你了，怎么办，这要怎么办啊，我可怜的女儿！”
月晴扑通一声跪倒在母亲床前，“不会的，不会的妈，你会活着，一直陪着我。”
“月晴，我可怜的女儿……”月晴的母亲再也听不进任何言语，心中只是记挂着自己可怜的女儿。
两人抱着嚎啕大哭，连站在一旁见惯生死的许大夫都心中一痛，缓缓弯下身子，伏在月晴母亲耳边小声说了什么，月晴的母亲突然不哭了，只是郑重的望着许大夫，点了点头。
月晴在送许大夫回来的路上问他说了什么，许大夫却是摇头一笑。月晴惊呆了，这是她第一次见到他笑，这样的笑容真的好舒心，让她心中沉甸甸的那块石头突然缓了缓，不再那样压在她的心中。
“你……打算怎么办？”许大夫突然问月晴。
月晴的心情又沉重了起来，看着远处的月亮，“许大夫，你听过灵芝草吗？传说可以治百病。”
许大夫点了点头，“听说过，只是以你母亲的状态恐怕无法……再说，灵芝草向来稀少，只怕是难寻。”
“我听说，门主有。”
许大夫一怔，“你知道你在说什么吗？你会赔上你一辈子的。”
“用我一辈子换母亲的生命，不值得吗？”月晴回头看许大夫，一笑嫣然，却带着淡淡的忧愁，浩淼的月色之下，她的笑容清淡而绝望。
“我不准！”许大夫突然大怒，“我不允许，你要留住你母亲的性命，我天涯海角都帮你寻来，却不准你这样糟蹋自己！”说完大怒转身离去，月晴从来没有见过他如此生气，心里却一点也不觉的委屈，只是看着他的背影笑了，今天又看见了他的笑容又看到他生气的样子，这个晚上真的值了！
许大夫这一别就是七天，待到他衣衫狼狈的回来的时候，却见月晴站在母亲的病床前，身穿大红新娘装，头戴凤冠，手中捏着灵芝草，回头望他，眼泪含在眼眶，嘴角却含着笑意，轻轻说了一声，“你回来了啊！”