萧瑶撑着脑袋把玩着手中的茶杯，自从听过月晴和许大夫的故事之后，萧瑶总觉得她的命运不应该是这样的，她一直以为作为烈火门门主的夫人是一件很光耀的事，她也一直觉得衣食无忧的她是幸福的，是很理所应当的爱着门主，又被门主所爱着，可是如今，事事都不一样了。
她问月晴，“你还爱着许大夫是吗？”
月晴点点头又摇摇头，“我也爱着火郞。”
难道一个人能够同时爱上两个人？萧瑶没有谈过恋爱，她不懂也不理解，在她的世界里，爱便是父亲和母亲，父亲只爱着母亲，母亲也只爱着父亲，而她从来没有问过母亲是不是心里还装着其他人，可是，她很确定，在母亲的心里从始至终只有父亲一个人。
此刻，没有时间给她细想，因为一声尖利的惊叫声惊醒了她，这声尖叫声实在是太过熟悉，有好几个夜晚她都听得真真切切，却无奈碍于烈火门门徒而不敢贸然探寻，可是，现在还正是大白日里，怎么说，也出现的太不合时宜。
萧瑶仔细的观察守候在屋顶的其中一个门徒，却见他眼中露出了疑惑的眼神，心觉事情蹊跷，就在一秒之间的间隙，另一声尖叫声一波又一波的响彻云霄，萧瑶脸色大变，她可以很清楚的分辨出这个尖叫声是从她们住处的某一个角落发出的，声音也和以往的有些不同。
“怎么呢？”月晴也被这声尖叫吓着，苍白着脸走了出来。
“夫人莫要随处走动，我去去便来。”说罢，萧瑶风一般的消失在堂前。
循着叫声而去，萧瑶很快就摸索到下人住的地方，却见一个叫做会花的丫鬟惊恐的跌坐在地上，周围已经围了两三个人，全都面色苍白，好似受到莫大的惊吓。萧瑶循着他们的视线望去，皱了皱眉，这不是守门丫头小颖的住处吗？心中有不祥的感觉升腾而起，向前走了两步，就见小颖仰卧在床上，双眼紧合，面色铁青，萧瑶试探她的鼻息，已然全无，浑身已经僵硬，再无半点生还的可能。
一串亮晶晶的东西突然吸引了萧瑶的注意，她小心翼翼扒开被子一角，就看见那串珍珠项链被小颖抱在怀里，心情不觉沉了下去，莫名一种哀伤之情，莫不是自己害死了小颖？
“萧瑶，小颖怎么呢？”月晴突然站在门口，萧瑶连忙侧过身，用被子盖住小颖的头，挡住月晴的视线，回问她，“夫人，你怎的出来呢？我不是叫你在房间里呆着嘛？”
“我听这叫声好似从我鎏月阁传出的，心里不安的很，便想瞧个究竟，小颖是怎么呢？”月晴其实心里已经知道个七八分，只是不愿相信，颤抖着问个不停。
萧瑶见状，走上前扶住她的胳膊，按住她的双手，月晴只觉自己冰凉的手上一阵温热，顿时安心不少，萧瑶小声说道，“夫人，保重身体，这是歹人想害你，却误伤他人，现在最要紧的便是夫人的身子，莫叫歹人得逞，回去休息吧。”
月晴怔怔的看着萧瑶，又回头看了看她身后那具孤零零的尸体，心中一片悲凉，却也知道事态轻重，默然叹息，“说到底还是我害了她，事情毕后，好生安葬，也算我还她一分情。”萧瑶听月晴如是说，脚步顿了一下，抬头看她，却见平时白皙的面孔更加苍白了，萧瑶突然明白了，这个看似柔弱无骨的女孩其实比自己想象的要坚强的多，无论是母亲逝世，还是被迫嫁与他人，或者是现在遭受威胁却依然无畏无惧，她都默默的忍受着这一切，不为这不公的命运抱怨分毫。
“怎么呢？”月晴见萧瑶怔怔的盯着她，摸着自己的脸问道。
“没有什么。”萧瑶摇摇头，扶着她走了出去。
萧瑶本想送她回去，可是她却说门主应该马上就要过来了，此刻萧瑶才发现刚刚的围守的门徒中少了一个人，应该是去禀告门主去了，毕竟门中死一个人并不能算小事，心中不觉为月晴敏锐的观察力所叹服。
不消一刻，向烈火果然带着一大批人马赶到，除了宣英和她的贴身丫鬟小荷，许大夫也来了，月晴一见到许大夫表情就变了，兴许是刚刚的手帕牵动了心神，此刻竟然明目张胆的痴痴的望着许大夫，许大夫也是发现了，却故意不去看她，只是低垂着眼，冷冷的看着地板。萧瑶连忙在下面拉了拉她的衣袖提醒她，她才收回眼神，微微对门主欠了欠身。
向烈火见月晴面色苍白，甚是心疼，连忙将她搂到怀中，低声慰问道，“小晴，没有吓到你吧。”
月晴乖顺的在他怀里摇了摇头，“我只是听见了叫声过来，没有瞧见。”
“萧瑶，你怎的让你主子过来了。”向烈火一肚子火，厉声责备，要是她肚子里的孩子出了什么事，莫说是美人了，就是天皇老子来也要把他大卸八块。
月晴却阻止道，“不关萧瑶的事，是我自个闯来的。”
“你也真是，你现在可是金贵的很，不仅要照顾好自己，也要照顾好我们的小宝贝不是。”
许大夫定是见不得他们这般甜言蜜语，上前冷淡的打断他们，“门主，许某先进去看看。”
“去吧去吧。”向烈火此刻没有心情去看一个丫鬟的尸体，若不是听说是死在月晴这，他根本就不会出现，他现在正在突破阶段，正是修炼的紧要关头，稍有差池就会功亏一篑。此番带着许大夫来就是想让他去了解现场。
许大夫进去不消一刻便走了出来，手中拿着那串项链，向烈火见到那串项链也皱了皱眉，“这是这丫鬟偷的？”
“不，是我送给她的。”月晴解释道。
旁边一边瞧见的宣英，本来就憋了一肚子气，这下看着这项链更是没好气，“这不是我送给妹妹的项链嘛？怎得瞧不上眼，送给了下人？”
向烈火一听也是责备的看着月晴，即使两人关系再不好也不要这般明显。月晴性子本来柔和，自己手下的人因自己而死，而杀她凶手却在这边呛声，性子也就上来了，冷言道，“倒是多亏了姐姐这串项链，让妹妹阁中少了个看门丫鬟，姐姐这项链倒的确和人的性命一般珍贵。”
平日里哪里见过月晴这般厉害的顶撞过，宣英顿时觉得自己颜面无光，“你，这是什么意思，难道我送着项链便是要害你不成，你倒是太小瞧我了，我会给自己留下这么大一个证据吗？”
萧瑶拉住还要在说什么的月晴，摇了摇头，这事情的确如宣英所说，她相信这个女人没有笨到这个地步，那么究竟是谁这样做？
许大夫突然说话，“小颖的确是中毒身亡，只是，是不是因为这项链也说不定，我刚刚试过这个项链，没有毒，但是有结界。”
此话一出，所有人面面相觑，谁会给一个项链下结界，连宣英也觉得不可理解，向烈火转头看她，她心中一咯噔，连连摇头，“门主，我也不知道为什么，不是我做的。”
“这结界甚是强大，恐怕得要门主来解。”许大夫说道，向烈火心知宣英素日里飞扬跋扈惯了，可没想到竟然歹毒到这个地步，看着她冷哼一声，一手接过项链，一运气，项链便漂浮在半空中，向烈火一惊，这是什么结界，怎得如此强大？瞬间细密的汗水从他的额角滑落了下来，他感受到项链中有怪异，连忙大叫，“大家散开。”连忙护住怀中的月晴，尾音未完，结界忽然爆开，项链落回地面，却见一个黑色的虫子从珍珠项链中爬了出来。
向烈火、许大夫两人一见，面色大变，向烈火急忙一挥手，一团烈火瞬间将虫子烧死。
宣英隔着向烈火的身后也看见了那条黑色的虫子，心中也是懵懂，第一反应便是这是谁在她的项链中做了手脚？想要害她不成？目标马上锁定在月晴身上，猜疑的眼睛眯成一条缝，心里估摸着肯定是月晴害怕自己对她不利想要先下手为强，这招数倒是与自己不相上下。
向烈火一时被怒火冲晕了头，想的也没有她那么复杂，认定了是宣英下的毒手，刀子一般的眼神直射宣英身上。
宣英眼瞧着大事不好，噗咚跪在地上，潸然泪下，一副楚楚可怜之相，委屈的叫道，“门主，你可要想明白啊，若真是我宣英做的，奴家还敢站在这嘛？这分明是有人陷害。”说着这番话，眼睛却看向月晴，言下之意不彰自显。月晴见她不承认也罢，还反诬自己，毕竟是死了自家丫鬟，气更是不打一处来，“你这是什么意思，还能是我想要杀了自家丫鬟不成？”
向烈火被她这样一嚷嚷也觉得这事恐怕没这么简单，和宣英朝夕相处这么多年，她向来是谨慎的人，不可能留下这么大的把柄，但是也不排除她见月晴怀孕，一时狗急跳墙。一想到这个女人有可能威胁到自己的亲生骨肉，任宣英有再多的理由都让人心中怒火攻心，向烈火睥睨着跪在地上的宣英说道，“这事还有待追查。”宣英听见顿时松了一口气，紧接着却又听见向烈火说道，“可是宣英，这事也定然和你脱不了干系，在这段时间里，你便好好待在屋里，不准踏出房门半步，也不得与外界接触，吃住都由特定的人送去。”
宣英的脸色唰的一下变成一片苍白，这可是多大的冤枉，自己竟然就莫名其妙的被软禁了起来，从小到大可未曾受过这等屈辱，瞧向月晴的眼神顿时变得阴狠歹毒了起来。
也不知是有意还是无意，月晴好似被这眼神给吓住了，微微躲进向烈火的怀里，这细微的动向被向烈火捕捉到，顺着月晴的眼神瞧去，此刻宣英只好低垂下头，将自己一肚子的冤屈都吞回肚子里。
“来人啦，还不将二夫人拉走，以后没我的命令不得见人。”
瞬间有两个门徒从暗处跃出，一边一个钳住宣英的胳膊，宣英也不挣扎，任由他们拉走。
宣英真的想不通那个平日里逆来顺受的女子，为何突然跳起来狠狠地咬她一口，难道真的是为了孩子想除掉自己吗？只是没有想到她可以狠辣到如此地步，竟然用苦肉计加害自己，这个仇她一定会记下，日后定要还给她！
“门主，门主，请你不要惩罚夫人，这一切都是我做的，夫人根本不知情！”宣英的贴身丫鬟突然跪倒在地，大声哭着，她深深知道门主口中不得踏出房门半步是什么样的日子，就像当初大夫人一样，从此以后孤苦伶仃，世人再也见不到她半分面，她不想因为自己的过错而害了夫人。
向烈火一怒，果然！果然是她做的么，恶狠狠的瞪向宣英，宣英也是一脸迷糊看着跪倒在地的自家丫鬟，惊怒的喝道，“小荷，你知道你在说什么吗？”
小荷哭的满脸鼻涕眼泪，“夫人，夫人，是我给项链下的蛊，我想帮夫人，只是没有想到会害死人，我只是想打掉那个孩子而已！”
“混账东西！”向烈火听到此番话暴怒不已，一脚踹翻小荷，这厮当他向烈火的孩子为何物？真不把自己放在眼里吗？“宣英，你看看你调教出来的好丫鬟，真是为主子着想！”又转身对门徒说，“给我把这丫头拉出去，心思如此歹毒，留在世间又有何用！”
“烈火~”宣英一声啼下，甚是悲恸，“烈火，小荷从我进烈火门之时便伴随我左右，求你看在我的面子上从轻处罚。”
“从轻处罚？你倒是想的极好，她对这链子下蛊的时候，又何曾想起对我的子女从轻处罚，还愣着做什么。”
小荷平日日日护着她，即使自己对她再过苛刻也不曾离她而去，这世上也只有她一人可以相信，叫宣英如何舍得，眼见着那两个门徒放开她去拉小荷，而小荷怯怯弱弱的缩成了一团，早已哭成了泪人，心下不忍，猛地扑上去，拦住那二人，“烈火，我只求求你，只求求你让我亲自来，可以吗？”
向烈火也是软心肠，念着宣英也陪在他身边不少时日了，默认的背过身去，两个门徒识相的放开小荷。宣英抱住吓得面色苍白的小荷，两人哭了半刻，却见宣英啜泣着说道，“小荷，你陪在我身边这么长时间难为你了，只是你怎能如此冲动……我也是为了你好。”这最后一句话却是低在小荷耳边悄声而严，小荷还未反应，就感腹中一痛。
萧瑶瞧在眼里，不知宣英和小荷说了什么，随后小荷双眼圆睁，眼珠子渐渐失去了焦距，宣英缓缓放开她，面前血红一片，已然是香消玉损。