虽然门中有丧事，但是死的却是身份低微的丫鬟，所以一点都不碍着月晴的庆祝大会如期到来。这一日，萧瑶从来没有觉得自己这样忙碌过，一会儿要确认月晴的新衣服是不是已经做好了，一会又要安排丫鬟把定制的饰品拿回来，里里外外的丫鬟只要是个事都拿来问她，好不容易处理好这桩，那边又出了岔子，忙了一早上才得消停，这下才有时间去瞧瞧月晴。
萧瑶走进去的时候，月晴正对着镜子，爱恋不已的梳理着自己一头乌发，身上穿着萧瑶忙碌了一早上的新衣服，这用上好绸缎缝制的衣裙，瞧起来就是不一样，轻盈的薄纱轻轻披在肩上，在阳光下映射着金光，翠绿的荷边散落在地上，像碎了一池子的翡翠，如此美衫之下的美人，此刻是不自觉的就扬起了嘴角，笑意怎样藏都藏不住。
萧瑶忍不住抿嘴一笑，走向前，“夫人，你这样子好像今日是你新婚之日一样。”
月晴抬眼见来人是萧瑶，笑容更加灿烂，“这和我新婚之日又有何不同，同样是大喜的日子。”
“夫人说的是，真期待孩子降生的那一刻。”
月晴闻言如此，突然郑重的拉住萧瑶，“你且坐下。”
萧瑶不明所以，但是她向来不拘小节，也不喜那些这也不准那也不准的规矩，自然而然也便坐在了她的面前。
“萧瑶，我们认识的时间不长，但是我看你就像自己的亲姐妹一样，你也几番救我于水火，事事都护着我，日后什么样我也说不准，不如让我的孩子认你为干娘，可好？”
“好哇！”萧瑶一听自然是高兴，但是转念一想，她这口中“日后什么样我也说不准”是什么意思，她心里立马也明白几分，估计这日后说不准就会被向烈火收做小房，向烈火虽然为人正直，但是人皆有爱美之心，当日，恐怕是觉得两个夫人都未能为他生儿育女，便动了纳妾的想法，正好瞧见了自己，便先做了丫鬟，可是没想到这么快月晴便有了生育，这事也便悬而未决了。
萧瑶心里想着，自己以后指不定在哪里，但是定然不会在这里给向烈火做填房，若不是现在要护着月晴，她早就去了蓬莱岛。可是，在外漂泊，却有一个干儿子给自己记挂着也好，心中有个依托。
月晴见萧瑶答应，自然是以为她已经决定长久的在这了，并没有想到其他的，这日后她和她的儿子也便多了一个依靠，她的儿子想要出什么事，还得过她这个干娘这一关，也不用怕这门中的水深火热。月晴也说不上为什么自己对萧瑶这般依赖，也许她天生便能给人安全感吧。
两人正说着话，一个小丫鬟敲了敲门，“夫人，门主请你们去用午膳。”
两人瞧瞧日色，还是甚早，相视了一眼，眼里都是疑惑，月晴不解的问那个小丫鬟，“今日怎得这么早用午膳？”
“奴婢也不知，只是门主让我来叫你。”
萧瑶见这丫头懵懂无知的样，知道也问不出什么，便对月晴使眼色，悄声说，“兴许是准备了什么礼物，先去看看吧。“月晴听见这样说，觉得也是有几分道理，面露笑容，欣喜的奔去门主那，可是刚进门，抬头一看，脸上的笑容渐渐愣住，萧瑶从后门追上来，见月晴愣在门口，好奇的瞧进去，原来这屋里不止门主一人，许大夫也板着脸坐在一侧，门主却站在一幅字画前好像在做欣赏，房间里寂静无言，气氛很是尴尬。
月晴没有料到许大夫在，而且是在经过手帕事件之后，便隐隐察觉到一丝不祥的预感。
向烈火听见动静，转过身，看见是月晴，立马满脸笑容的迎了上去，好像没有什么事一样。月晴见她如此，稍稍落下心，但是面对着许大夫又有点尴尬的问道，“许大夫怎么在这？“向烈火好像才想起来给月晴解释，恍然一般说道，“这不日前出了事，那蛊虫的来历颇为古怪，便想和许大夫讨论讨论一般。”
叫月晴来吃饭却和许大夫讨论蛊虫的事，任谁看都有些不妥，向烈火可不是这样的人，所以月晴这心一下又吊了上去，没了底，慌得不得了。萧瑶心中也是明白，这向烈火肯定是听到了什么传闻，有意将两人叫到一起。
这月晴屁股还没有坐稳他就忍不住问道，“日前，听说你两人关系甚好？”
月晴手指一颤，一时不知道怎样回答，满脑子都是手帕的事。
许大夫见她不说话，冷哼一声，“只是认识罢了，谈不上交情。”
听见许大夫这样说，月晴不知是该喜还是该忧，本来在这紧要关头撇清关系是好事，可是当真听见他这样说出来，心中还是难受的很。
向烈火却不停许大夫说，转头看着月晴等着她说话，月晴不得已只好点了点头，“没有多少交情，日前没少受过二夫人的苦，他居住的地方倒是偏僻，便偶尔到宅子附近避避风头，也便见过几面。”
“只是避避风头吗？我听说许大夫还为先母诊断过？”向烈火语气里瞧不出其他的东西，但是从他说的话中可知道他的确知道不少。
月晴抬眼看了一眼许大夫，他只是看着碗中的饭，似乎根本没有在意他们在说什么，便回答道，“许大夫是慈悲心肠，听我母亲病卧在床便替我诊断诊断。”
“呵，慈悲心肠？”向烈火突然忍不住大笑，“你可是第一个说他慈悲心肠的人！”
月晴被他笑的心慌，不敢再多说，低垂着脑袋。许大夫也沉浸在自己的世界，出着神，一时这屋子里只剩下向烈火的笑声，等到向烈火笑足了，许大夫才慢条斯理的说道，“回门主，日前为夫人母亲诊治只是因为夫人母亲命悬一线无力回天，便想试试新药效果如何。”
“你说什么！”月晴完全没料到是这样的结果，难怪当初她母亲每况日下，不久便绝于人世。
许大夫却不看她，好似根本当她不存在一般，向烈火瞧瞧许大夫又瞧瞧月晴，瞧不出什么端倪，月晴也是真生气，连忙出来打圆场，“都是过去事，莫再提了，莫再提了。”
又转头对月晴轻声道，“小晴，别和许大夫动气，他便是这样的人！”
“门主，”月晴突然跪在地上，“门主，我曾经是认识许大夫，也对许大夫诊治我母亲而一直心怀感激，可是今日才知事情真相是如此，你叫我与他同桌一桌吃饭实在是叫我恶心，请门主允许小晴先告退了。”
说完不等向烈火多说，转身离去，萧瑶见状连忙紧跟而上，一路跑了好远，才见到月晴停下来，泪已满面，萧瑶想要为许大夫解释什么，月晴却拦住她，“此后，我是不是再与他无任何瓜葛？”
原来她什么都知道，两个人无须解释便心意相通，萧瑶心中不觉黯然，“夫人……”
“别说了，兴许这就是命运吧，我和他注定没有缘分，可是如果，上天让我再做一次选择，萧瑶啊，”月晴泪眼朦胧的看着她，“我想我一定不知道该怎么选择。”
萧瑶明白，离开这个男人，就像在她心中活生生的挖去一块肉一样，疼的连眼泪都流不出来，她不知道向烈火在她的心中是不是会有这样的地位，可是自从有了孩子之后，即使是一块肉她也要挖去，为了孩子，也为了自己。
黑夜很快降临，扫去白日里的哀怨，月晴喜乐洋洋盛装而出，艳压群芳，不知是因为怀孕让她深具母性的光辉还是这身新衣服，在这样的月色下，她显得更加温婉，好似清透的月光在她白皙的面容上镀上了一层银粉，光彩夺人。
这一刻，她是整场宴会的主角，萧瑶在她的脸上再也看不见白天的阴霾，她知道月晴的坚强，在哭过之后以最快的方式找回了自己的轨迹，并且下辈子都会按照这个轨迹去继续下去，看着这样的她，萧瑶也觉得放心，默默地退到了角落，这样的女子，不需要任何的帮助，她的坚强足以打败一切。
很多人都来给月晴敬酒，月晴统统得体的以微笑回应，连许大夫前来敬酒，她的面色都没有丝毫改变。
站在角落的萧瑶自己吃着水果，突然，感觉到背后一冷，好像有一道目光正紧紧盯着她，这道寒意十分清晰，而且伴随着不祥的预感，萧瑶四下在人群中搜索起来。
一抹嫣红刺疼了她的眼，萧瑶倒抽一口凉气，怎么可能！
在熙熙攘攘的人群之间，一个身穿红衣的小女孩面无表情的看着她，这个小女孩竟然和梦中的女孩一模一样。她就这样静静的站在那里，看着萧瑶，周边的人好像根本就看不见她的存在，而她又好似不是这世间的活物，脸苍白的没有一点血色，在火红的袍子下，稚嫩之间十分妖艳。
萧瑶呆愣的看着女孩，等醒悟过来，女孩早已不知下落，萧瑶连忙推开人群，追上去。