萧瑶追寻着女孩却回到上一次在烈火门中格格不入的民居。夜黑了，四下已经辨不清人影，只因为那女孩穿的是红衣，所以在这样的黑暗中倒显得十分耀眼。
女孩靠近民居大门，一阵光圈扣在她的轮廓上，萧瑶这才发现民居的周围竟然布下了结界，心想肯定是上一次向烈火为防止她再次踏进留下的。
女孩踏入结界之后，就立马消失了。萧瑶眼睁睁地看着这一幕，心里一个咯噔，难道这女孩已经能够空间转移呢？萧瑶对着女孩刚刚消失的地方以能量波探之，却发现那里没有任何能量痕迹。因为空间转移是依靠强大的灵力在瞬间爆发将空间扭曲，实现异空间的衔接达到瞬间移形到另一个地方，但凡是使用过空间转移，在灵力爆发的地方便会残留大量的能量痕迹，可是这个地方却空无一物，女孩好像凭空蒸发了！难道这女孩当真是鬼不成？
萧瑶觉得这个宅子藏有什么秘密，眼下大家都汇聚在大堂庆祝，定当没有时间来顾辖这里，只要能瞒过结界，她便可以在神不知鬼不觉的情况下得到里面的秘密。
萧瑶凭空召唤出琉羽，手一握住剑柄，瞬间强大的力量涌进身躯之中，突入而来的能量让她的身躯稍稍有点异变，本来已是叫人惊艳的美貌，此刻好像被笼上一层薄薄荧光，越发的神秘宛如仙人。
萧瑶空中结了一个阵，将结界的一处开了一个口，就在同时，庆宴之上的向烈火双眼一眯，有所感应，避开人群，悄悄对藏在暗处的门徒交代了几句，门徒的身影闪向夜色更深处，瞬间就失去了身影。
萧瑶依着上次的方式进入宅子，对宅子内的杂草也早有心理准备，她缓缓向中间的茅屋靠近。一脚踏下，周边的景象却突然扭曲起来，萧瑶大惊，想要退去，无奈后路早已不知去向，扭曲的弧度越来越大，半空因空间的异动而产生了奇异的光彩，萧瑶知道自己肯定是踏入了谁布下的阵术，稍有不留意便会迷失在里面，此下甚是危机，步步因谨慎，也许一步之下便是万丈深渊，而师傅曾告诉她，想要破阵便要找出阵的阵眼，每一个阵都不是完美的，需步步小心，才能依循阵的轨迹，找出出口。
萧瑶凝神屏气，轻合双眼，借琉羽之力，开启天窍，瞬间百米之地所有感知尽收眼底，阵术之间灵力的走向好像突然间放缓了百倍有余，化作丝丝白雾，轻易被萧瑶捕捉。萧瑶皱了皱眉，这阵术相当强大，竟然查找不到任何缺口，而天窍属于高级术法，对于现在的萧瑶来说还尤为艰难，若不是现在身处险境，她也不会如此迫不得已，灵力的释放已经处于上限，可是仍然找不到任何突破口。
萧瑶心里知道，现在多拖一秒，对于她来说就更加不利，狠了狠心，咬咬牙，一口气逼出琉羽所有灵力，巨大的能量充斥在她的五脏六腑，脆弱的血管不堪重负爆裂而开，一口鲜血喷涌而出，就在此刻，一丝黑影晃过萧瑶的眼前，萧瑶以迅雷不及掩耳之势瞬间发出一个光球打在黑影之上，可是这个黑影好似有灵性，竟然躲了去，光球消失在扭曲的空间，萧瑶一口气还未喘过来，眉头一皱，随即一个翻滚，刚刚打出的光球堪堪从她右侧晃过，萧瑶没有停息，就在她落地的瞬间，脚边传来一股深深冷意，连忙避之，只见无数把剑锋从地下直插而起，若是躲得慢上一步，估计现在已被戳成了马蜂窝。
萧瑶出了一身冷汗，缓缓吐出一口气，再不敢有其他动向，只是刚刚为躲避攻击她已经偏离了原来的地方，很大一个程度上她已经迷失在这阵里。
刚刚开启天窍已经耗尽了她全部的能量，而且体内也受了重创，只要稍微提气，五脏六腑便翻江倒海一般的疼。萧瑶心里一片死灰，今日恐怕得死在这里了，她还没有报仇，还没有亲手杀了那个贼人，连这外面的世界都未曾看过，却白白的死在了这个地方。
突然，整个世界变得模糊不清，一层迷雾笼罩开来，雾气越来越浓，很快这个地方就被奶油一般的雾气盖住，萧瑶心中一紧，整个人都绷紧了神经，随时准备应付突发状况。
萧瑶觉得这雾奇怪的很，因为她感受到整个阵都颤动了一下，好像阵自己也迷失在雾气之中，脚下的禁锢也有所松懈，萧瑶试探性的踏出一步，“咯噔”，落在了实地之上，又走了两步，之前地下的攻击力好像已经解除，变成了实地，萧瑶向着前方又打出一个光球，光球很快消失在白雾之中，下一瞬间，光球又从后面攻击而来，看来只是地面的解除了，自己还在阵术之中。
萧瑶将琉羽握于身前，手腕一转，一束光束便冲破了迷雾，周身的景象清晰起来，萧瑶咳出一口血，无法将周身的迷雾完全清除，但好歹迷迷蒙蒙之中能见到十米之外的事物。
突然，一个黑影闪过，萧瑶几乎没有犹豫便扑了上去，那黑影闪的十分快，萧瑶当下已经无法使用灵力，便直接用肉身去抓，几经挫折，黑影好像撞上了什么，竟然在原地晕晕乎乎的踉跄个不停，萧瑶一下扑上去，逮个正着，在抓住黑影的一瞬间，整个阵术好像受到了莫大的刺激，竟然开始坍塌，连迷雾都渐渐散去。
萧瑶对怀中的东西仔细一看，却发现是一个兔子不像兔子的活物，这东西眼睛贼大，黑黝黝的看不见底，身子长得像馒头，头上有两个长长的耳朵，毛绒绒，肉嘟嘟的好不可爱。萧瑶被它可爱的模样着了迷，脸颊不自觉的飘上两朵红晕，小东西在她怀里不停的挣扎，萧瑶看它肉呼呼的小爪子就像两个小馒头，心想着能不能吃了，就吭的一下咬上去。找咬上去的瞬间萧瑶立马反应过来，对自己的行为颇感尴尬，而那个小东西估计也没有想到这个看起来端端正正漂漂亮亮的女孩子，竟然会做这样不靠谱的事，瞬间石化，忘记了挣扎。
见它不挣扎了，萧瑶不好意思的用两只手将它举了起来，看着石化了的小东西，萧瑶尴尬的笑了笑，小声的说道，“对不起。”
这小东西好像听的懂她说什么，竟然搓了搓脑袋，摊摊馒头一样的手，一幅无奈的样子，好像在说，“没办法，就原谅你吧。”
萧瑶被它的样子逗乐了，噗嗤一笑。这时迷雾已经散的七七八八，萧瑶突然发现，一双精致的绣花鞋正站在她的面前，抬头一看，一个怒目圆瞪的美妇叉着腰看着她。
一见她怀里的小东西，手指尖一晃，萧瑶察觉到危险的气息，下意识的向后一扬，小东西被她甩了出去，而刚刚小东西所在位置的地面上多出一道一尺来长的裂痕，美妇紧追不舍，势置小东西于死地，萧瑶也不知道为什么，竟然鬼使神差的提着剑便冲上去，拦住了美妇。
“臭丫头！少管闲事！”
萧瑶此刻已经力竭，被那女人轻轻一推便倒在了地上，眼见小东西被逼到了角落，那美妇人露出了阴狠的笑容，虽然一个女人追逐一个小动物的场面实在是有几分滑稽，但是萧瑶知道这女人肯定是真心想下杀手，所以一提气，用力的将琉羽丢出去，那美妇人好像背后长了眼睛，一偏头便躲了过去，剑深深的插进石头之间，美妇人一边缓缓的回过头，一边咬牙切齿的低吼道，“臭丫头，你想死吗？”
萧瑶心想完了完了，这是刚出狼窝又入虎穴，现下自己和残疾无样，况且身体琉羽已不在身边，看刚刚美妇人的步伐，便知不是等闲之辈。
“咦？”美妇人疑惑的叫了一声，突然被琉羽深深的吸引了过去。
便有了一点空出的时间，萧瑶想挣扎的站起来，无奈整个人已经没有一点力气，那小东西还算有灵性，知道是萧瑶救了它，此刻萧瑶又面临危险，竟然跃到萧瑶之前，发出警告的低吼。
美妇人凭空结了一个印，小东西一下就被囚禁到一个金光灿灿的牢笼里，美妇人一脚踢开牢笼，“我倒是要让你也体会体会被囚禁的滋味。”萧瑶想要援救，美妇人却蹲在了她的面前，阻去了她的去路。
美妇人将琉羽一下插入到地中，表情冷漠，“你从哪得来这把剑？”
萧瑶不说话，脑袋飞速旋转，想着怎样制服这美妇人，美妇人好像察觉到她的想法，不屑的一笑，手腕一翻，手指微缩，空间竟然被捏扭曲了，“小丫头，看看你姐姐是什么段数，莫耍些小聪明，断送了性命。”
萧瑶心中暗惊，起初便知道这女子不简单，想不到竟然已是虚圣的级别，美妇人见萧瑶不说话知道剑的主人身份特殊，自然不能轻易说出，便好生说道，“小丫头，我不管你是怎样获得这把剑的，我只想知道你是否和这把剑的主人有什么关系，很久之前我与他也算的上有几分渊源。”
萧瑶心中无奈的笑，明白这女人定然是早已猜出她的身份，自己现在再遮遮掩掩，恐怕会惹起她的嫌疑，把大方说道，“剑的主人便是我的父亲，我叫萧瑶。”
美妇人听她如此说，反倒露出了疑惑的表情，“他有孩子？”
这下轮到萧瑶疑惑了，“不该有吗？”
美妇人仔细打量了一下萧瑶，果然有几分他的影子，“丫头，把手伸出来！”萧瑶不知道她要干什么，但是还是伸出了右手，这妇人轻轻的握住，双眼一闭，脑海里迅速出现萧瑶的过去，萧瑶不知如此，只是觉得好似被人脱光了盯着，好不自在。
美妇人微微皱眉，她具有窥探别人过去的异能，曾经也因这个异能见过那个人的过去。美妇人看见萧瑶怎样帮月晴，怎样进烈火门，怎样在师傅的教导下长大，她的父亲和母亲怎样惨死，就在她想继续往前看的时候，突然好似有一个人轻描淡写的将她的追寻拂了去，美妇人一愣，睁眼却看见半空中模模糊糊的有一张熟悉的笑容渐渐淡去。
“你果真是他的女儿。”美妇人放下萧瑶的手，面容突然带着淡淡的忧伤，“日前，他曾救过我性命，今日便是让我来还债的吧。”
萧瑶一愣，突然觉得周身轻松了好多，之前因过度使用灵力而受的伤竟然全好了，感激的看着她，心间一动问道，“难道姐姐便是大夫人？”
美妇人点了点头，“我叫宣和，便是向烈火的正妻。”
“你为何……？”
“呵，”宣和阴冷一笑，“他日我与向烈火闹翻，归隐这茅屋之中，不愿见他，他竟然一气之下将我用阵术困在这里，叫我不得外出，”宣和手一出，那个由金光做的笼子便飞到手中，“他也是有大能耐，竟然能找到罕见的迷兽，设下这阵法，叫我出不去，却不料被你所破。”
“迷兽？”萧瑶看着在笼子里这里咬咬那里踹踹十分恼怒的小东西，一时难以接受，这便是上古流传下来的凶猛异兽吗？敢问凶猛在那个地方？表情吗？
“莫看它这个模样，这不是它的真身，因为上古一乱，那些传奇异兽都深受重创，它也被封印了起来，如今体内的能量不及曾经的万分之一。”美妇人如此解释道。
传说，在苍创世之前，便有一个上古世界存在，鲜有人迹，却生存着成千山万水的巨型异兽，异兽的智力了得，非寻常兽类能堪比，而每一个异兽唯有十个圣才能匹敌，如此强大的种族却不知怎得在一夜之间几乎灭绝，剩下的也大多被封印了起来，没有人知道是谁所做，也没有人知道这样的故事是被谁所记录下来，传说虽然虚无缥缈，但是异兽却当真存在，就比如这眼前的迷兽。
这样的珍宝真不知向烈火是如何弄到手的，萧瑶垂涎的看着迷兽，宣和见状，嫌弃的将装迷兽的笼子丢给她，一个响指，坚不可摧的笼子便星星散开，迷兽跌进萧瑶的怀中，被解救出来的迷兽，刚开始还不明白怎么回事，等知道自己得救了之后，竟然在萧瑶怀中一阵乱蹭。宣和哈哈大笑，“向烈火费尽心思都只是强行将它做成阵，却不料被你这个小丫头捡了便宜。”
萧瑶不解的看看她，又看看怀里的小东西。
“这迷兽这么黏你，定然是把你认作了主人，像这种上古遗兽很难与人亲近，但是一旦认作了主人便再无二心，恐怕是刚刚你救了它，有了恩情，你们也是有缘，才是认定了你吧，向烈火费尽心机倒是为你做了嫁衣。”
萧瑶对突然间多了一个宠物很是欣喜，这宠物还不是别的宠物，是上古异兽啊，萧瑶突然说道，“谢谢宣和姐姐！”
宣和甚是不解，“你谢我作何？”
“若不是姐姐的追杀，我哪有救它的机会，如不是我救了她，她又怎的会认我为主人，所以萧瑶能得此异宠，全是姐姐的功劳。”
“哈哈哈，你这小嘴怪乖巧的。”宣和大笑，心里甚是喜悦，“这萧还真是教出一个好女儿，不过话说回来，你身份因你父母而特殊，万万不得在别人面前提起，先不说他们在出世之前留下的孽债，就是你一身武功心法便要惹来很多贼人，这琉羽也要好生藏起来，莫叫其他识得的人看见了，唯恐不妙，最后我便再叮嘱一句，这烈火门可不是什么好地方，若是有机会便速速离去，别管那些小妾什么的。”
“姐姐为何这么说？”萧瑶虽然知道烈火门藏了很多秘密，但是也不清楚这些秘密到底是什么，见宣和这样说，感觉好像能挖出什么东西，宣和嘴巴却紧的很，“这件事牵扯的太多，别说底细我也不是很清楚，就是知道我也不能贸然告诉你，你现在能力太低下，若是出了什么事可不是叫我负了自己的恩人，我也不会在这里久留，你也快快离去吧！”