千年前，在狐族先祖和天帝联手打败妖王后，三界就一直保持着安定和平，没有一丝战乱，百姓也都过着幸福美满的生活，而妖王在那次战役中也没有了踪迹，有人猜测，他已经突破瓶颈去了魔界，也有人说，他因受创太重而已经在这个世上消失，还有少数的人坚持着妖王还在这世间某处生存，并蓄谋着下一次的战争，但是，无论怎样，在那之后，和平终归是又回到了三界中。
就这样，这种平衡一直延续至今.......千年后。
仙界。
有一名山唤白云，绵延万里，青翠成岭，云霞共绕，雾霭环纱，此间，瀑布飞漱，小溪淙淙而流，繁花争艳，莺啭啼林，秀雅胜仙界任何一处，有狐族久居白云，勤习仙法，安居乐业，于此一隅安静生活.......仙界诞辰之日，八方集聚仙宫，与天帝一同庆祝这天上最盛大的节日，此时，宫中霞光共绕，管弦齐鸣，歌舞翩翩，仙乐萦耳，众仙脸上都洋溢着喜色，相互敬酒，展现出一派和睦融融之景，给整个仙界更填一分祥和之色。
而在此番热闹中，坐在天帝下首的狐王，却从进到大殿开始便一直眉头紧锁，此刻，独自一人安静坐在座位上，却显得有些紧张不安，与周围的气氛格格不入，一手紧紧握着酒杯，杯中酒香四溢却未见丝毫饮用。天帝见此，便开口询问道：“亦安贤弟，可是有何心事？”
狐王闻言收回心神，起身回答道：“臣之妻香雪今日产子，已经过了许久，还未传来消息，心里着实着急，让帝兄担忧了。”
“如此，贤弟且安心，王妃定会安然生子。”天帝笑着劝道。
“但愿能承帝兄吉言。”狐王缓声说道，眉宇间却依旧透着浓浓的担忧。
正在这时候，一个小狐仙从外面跃过众仙直奔至狐王身旁，不顾周围仙家的诧异，急忙在狐王耳边简短的言了几句，狐王紧皱的眉头当即化开，眼露喜色：“当真？哈哈哈，好，好啊！”说着将一直紧握在手的杯中酒尽数饮尽，开怀大笑。
天帝见状，笑道：“呵呵，看来，为兄要恭喜狐王你了。不知是儿是女？”
“是个女儿。”狐王恭声答道，微抖着的双手掩藏不住狐王的激动和欣喜。
“是吗，小公主于天界诞辰之日出生，实是吉祥，帝后，不如为小公主取一名。”天帝想了想，就转头对帝后说道。
一直端坐在天帝身旁温婉浅笑的帝后，闻言，垂眸略一思索，道：“即是位公主，不如名为依，依祥瑞而生，而又依依惹人惜。”
天帝在旁满意的点头，说：“很好，依依......贤弟觉得如何？”
狐王忙上前答道：“帝后取的名自是极好的，小女得帝后赐名，实是福气，谢天帝、帝后。”说着，深深行了一礼。
众仙见此，纷纷过来道喜敬酒，狐王满脸笑容，一一回应，内心却再也不能把持平静，激动难收。
天帝见狐王虽仍是表现得沉稳，但幸福之情溢于言表，想要早些看到孩子的焦急之色如何都掩不住，便善解人意地说：“贤弟且先回去吧，看看小公主如何了。”
狐王听到这话，满是感激，“谢帝兄，臣先行告退。”说完，便步出大殿，也没有和其他仙家告别便急急向白云山赶去。
白云山，镜湖峰。
雪海殿中，此时侍卫女婢都已退出，屋中静悄悄的，只有一个小男孩站在狐香雪身旁，和狐香雪一起，认真的看着这个刚出生的婴儿。
狐香雪坐在床上温柔的凝视着怀中静静熟睡的婴儿，轻柔的抚摸着，虽然是刚出生，但却是粉粉嫩嫩的，脸上没有一丝褶皱，可爱的紧。过了好久，转头看着正一脸好奇打量她的男孩，笑了笑，说：“白，可要好好保护她哦。”
小男孩听到这话，重重的点头，表情坚定的说:“我一定会很好很好的保护她，不让她受到任何伤害。”
狐香雪听到这话甜甜的笑着，真好。
“她好小。”男孩看着婴儿，很是稀奇。
“她刚刚出生，当然小了。”狐香雪觉得好笑，又觉得他很可爱，果然，小孩子都是很可爱的。
小男孩笑起来，那他也是从那么小长大的吧，真的很奇妙哦，那他小的时候也是这个样子吗？应该没有她可爱的吧，小男孩胡乱的想着。
狐香雪浅笑，希望这个婴儿也可以快快长大。
“香雪，如何？”刚进门，狐王便快步走到床前，焦急的问。
“孩子很好，现在正在睡觉呢，臣妾也没有什么事。”说着便要起身行礼。
狐王抬手轻轻按住她，笑道:“不要动了，刚生完孩子，身体应该挺虚吧，不要起来了，安心养身子。”说完，又从狐香雪怀中小心的抱过婴儿，细细的看着，不时想要轻轻触碰，却又担心她这么小，会弄疼，一时之间，不知如何是好，最后只好用手轻轻抱着，没有其他动作，笨拙的样子完全没有了狐王平日里的威严，此时，他只是一个普普通通的父亲，为自己刚出生的孩子而喜悦，说到底，天下的父母心都是相同的，不论身份和贫富。
狐香雪笑吟吟的看着，满脸的幸福和知足，身旁的小男孩望着狐王这个样子，也掩嘴咯咯的笑起来，他可从来没有见过狐王这个样子。
狐王脸上满是慈祥：“本王的依依公主真是可爱呢。”
“依依？”狐香雪疑惑的问。
“正是，是帝后赐的名字。”狐王笑着说。
“如此，狐依，很好听的名字。”狐香雪笑望这一对父女，眼中满是温暖，心里也感觉非常温馨，忽然，看到狐王的脸色大变，狐香雪心里一紧，忙问道：“王，.怎么了吗？”
狐王并未回答，脸色凝重的看着狐依，陷入沉思，良久，转头看向那个男孩，表情严肃的说道：“白，从今天起，我要你做依依的护卫，不能泄漏自己的身份，你可愿意？”
男孩听言，虽然很是疑惑发生了什么事，但是，他看到狐王表情严肃，知道这件事一定很严重，双手握拳，目光坚定的看着狐王说道：“愿意，我会保护好依依。”更何况，他刚才不就答应狐香雪要好好保护她的吗？
“很好。”狐王点点头，赞许的看着他，“知情的人我会让他们保守秘密，原因，日后你也会知晓，并且，以后我会亲自训练你。”
狐香雪看到狐王如此，再看看婴儿，已经明白了，但是，她有些犹豫，开口道：“王，保护依依何必要白隐瞒身份，何况可以让其他护卫保护，这样对白，怕是不好吧。”
“我只相信白，也只有这样，他才有理由寸步不离的守护她，更何况，我不希望知道的人太多，而且，白是.....”狐王说到一半便没有再说，但狐香雪懂，她不发一言，只怜惜的看着男孩，看着他的白瞳，低低的叹了声气，白，以后会很辛苦的吧，他也还只是个孩子。
转而，狐王眉头皱了一下，看着男孩和狐香雪很认真的说：“记住，今天的事只有我们三个知道，不可以外传给任何一个人，一定，一定不能，至于本族的人，我会给他们一个交代。”
狐香雪和男孩点头，狐香雪知道这件事很严重，狐王这样做她也很赞同，她不想让她的孩子受到伤害，而男孩，虽然还是不知道发生了什么，但是，他相信狐王说的一定是对的，自己，只要照做就可以了，而且，狐王亲自训练他，他可以变得很强大，保护依依，没有问题的。
狐王眼神复杂的望着白，似愧疚，似骄傲，似担心，似不忍....而男孩没有察觉到狐王看他的目光，只是看着狐依傻笑，眼神清澈，满脸都是孩子该有的天真单纯。
狐王看了白片刻，又低头看着襁褓中的婴儿，深深叹息，不知这次是福还是祸啊，为什么，每次都是狐族，但愿一切都能安好，他不求别的，只是奢望不好的事情永远不要发生，但，也只是个奢望罢了，白会保护依依，他相信，也许会牺牲，但是，他会保护白，保护他们两个都好，哪怕拼上他的命，他也会保护，他不容许他们两个中的任何一个受伤。
而狐香雪，此时也是和狐王一样，坚定着相同的信念。
但是，狐王不会想到，自己的这个决定，以后又会为狐依和狐白带来多大的痛苦，而自己又有多么后悔，如果知道，也许，他此时不会想着要隐瞒，而是，用另一种方式。
可是，命运一旦开始，便不会停歇，它有自己的方向，不会因为任何人的悔恨或者泪水而改变最初想要前进的路，一切，好的，不好的，都会在一定的命数里发生，一切，都是确定的，而唯一不确定的，就是在发生时，面对这种命运的态度......