人间。
是夜，月隐墨云，繁星闪烁，百药山中一片宁静，风寂水平，鸟归林眠，花也安然入睡，药香遍布山中，为山中万物轻轻吟诵着摇篮乐曲。
在这静寂山林的一处，一只白狐卖力的奔跑着，身后几个身穿黑衣的人紧追不舍，白狐丝毫不敢停歇，如果被他们抓住，就只有死路一条，而且，最重要的是，他们会抢走奇迹，一定会做坏事，这么想着，即使已经筋疲力尽了，但白狐还是努力将身体的力量凝聚，拼命地向前奔跑。
许久，四肢越来越僵硬，眼前开始模糊，身体也有些摇晃，但是，白狐仍没有停下脚步，那些人见此，加紧了步伐，更加快速的追赶，“它坚持不了多久了，快，加速。”为首的一人说道，身后数人紧紧跟着。
白狐摇摇晃晃地渐渐慢了下来，忽然，它眼前出现一双白鞋，白狐一惊，还是被他们困住了吗？要不是因为今天身体情况特殊，它也不会如此脆弱，正胡思乱想着，眼前的人伸手便将它抱起，白狐拼命挣扎着，不行，不能被他们抓去，否则，一切都完了。
“小狐狸，不要乱动啊，不怕，我不会伤害你的，我是来救你的。”忽听头顶传来轻快的声音带着些许冷清，白狐停下了挣扎，充满戒备的抬头去看那人，却愣住了，因为抱着它的这个人真的很好看，他是一个长的极为干净的少年，乌发青丝仅用一只玉簪松松固定，眉若远山，眼似繁星，嘴角微弯，透着对世间都似无所谓的态度，眉间一点朱砂，使白皙的脸庞更添几分姿色，水蓝色的长衫把他衬托的多了一丝仙灵缥缈之气，白狐即使在仙界也没有见过能抵的上他的，除了那个人，此时，少年眼中带着温柔和安抚，向白狐传递着友好的信息，白狐看着，松懈了一些，仿佛他真的是天上的仙家，特意过来救助它，白狐靠在他的怀中，但还是有些戒备，不过，也只有暂且相信一下他，自己，实在是已经无能为力了。
少年看着疲惫的狐狸，笑了笑：“小狐狸不要怕，不会让你被他们带走的。”刚才，狐狸看他的同时，他也看到了狐狸的白瞳，奇迹之瞳呢，怪不得会让这些人如此不肯放过一只狐狸，得到了奇迹的力量，他们就会为所欲为的吧。偏头看向那群人，扫过他们衣角的暗红色火焰绣纹，缓缓道：“我当是什么人，原来，竟是魂族的，你们魂族何时这么欺负一只狐狸了？”
魂族的人听言，打量了下眼前的少年，为首人想着他的功力也应该有几分，便沉吟了一下，道：“即然能认出魂族，想必是人类中的异能者了，这样吧，只要你把白狐交给我们，我就让你加入我们魂族，接受更好的训练，达到更高层次，如何？”
“不交又怎样，更何况，身为莫言山庄的人，怎么会加入魂族。”少年懒懒的浅笑着，抚摸怀中的狐狸。而此时，听到魂族那番话而又提高警惕的白狐，此时完全放下了心，安静的伏在少年怀里，莫言山庄，也是人类的异能家族，同时也是仙界在人间的使者，所以，他一定会保护它的，这点，毋庸置疑。
“既然这样，那就别怪我们动手了。”那人听他说出莫言山庄，便知道没有好好谈判的希望了，便抽出长鞭，身后的人也纷纷拿出武器，对着少年。
一时之间，百药山中弥漫着紧张的气息，冷风阵阵的吹过，似乎在为他们助威。
少年浅笑，右手微微抱紧白狐，左手缓缓抬起，手上也渐渐环绕着蓝色光芒，未等魂族之人出手，一记蓝光便向为首的人扫了过去，那人以长鞭挡住，哼了一声，没有想到他竟然会这么干脆的先出手，于是，便与身后的人一起攻向少年。
少年见此，单手在胸前快速结了一个印，口念咒语，左手在身前画了一大圈，一个水蓝色光圈随即出现，少年将光圈推出，迎向几人的攻击，口中轻轻吐出三字，“净魂诀！”
魂族之人看到光圈纷纷惊呼，眼露惊恐，想要撤身，却为时晚已，全数被吸进光圈，一丝惨叫声都没有便随着光圈消失不见，连后悔都来不及，他们到死都没想到，一个少年竟然这么强。
少年看到收拾干净了，便收回手，双手抱住白狐，身体有些颤抖，随意靠在最近的一颗树上，身体缓缓下滑，白狐看着他，有些担忧，刚才还很厉害，现在怎么这个样子了？
见白狐看着自己，似乎是在担心，少年轻轻抚摸着白狐，浅笑道：“我没事的，只是净魂决太够消耗能量，此时身体虚弱而已，不过，还好那几个魂族之人只是群小喽喽，不然，以我的功力，这种净魂决是对付不了他们的，那时就要打上一番，很麻烦的呢，但是，虽然消耗能量，不过也节省了时间。”少年虽是虚弱，但是言语间还是那么满不在乎，想了一下，继续说道，“一会等我恢复了些许，我就送你回去，你还真是不乖呢，明明有奇迹之瞳还到处乱窜，今天如果没有碰到我，你该怎么办。”
白狐听到他说没事，它也就放心了，可是，听到后面的话，白狐低下了头，有些惭愧，因为身体被族里的人传授了特殊的法术，暂时无法动用任何能力，否则，也不致如此狼狈，那些魂族的人，它对付也是绰绰有余的，那种层次，它还不会放在眼里。
见白狐如此模样，少年看着觉得很是可爱，忍不住笑出了声，“呵呵，好了好了，以后乖乖的就行了。”
听到少年的笑声，白狐复又抬首，静静的望着他，这一刻，白狐忽然不希望他恢复，想要留下来，一直这么相互依靠，他对于它来说，似有一种亲近的感觉，想要靠近，即使外表看起来如此清冷，但它能感受到她的心是暖的，而且，在狐族，它每天都要接受严酷的训练，没有什么深交的朋友，看到他，忽然想着，要是能有这么一个朋友该多好。
此时，月儿从云层中悄悄走了出来，柔和的月光照在少年和白狐身上，刚才似乎只是为了躲避那些魂族的人而隐藏起来，少年感受到这如水的光线，抬头遥遥地望着月亮，眼神略带着些许的忧伤，自言自语道:“娘，不知道，你现在过的好不好....唉....”叹了一口气，少年收回目光闭目假寐，白狐有些疑惑，他的母亲离开他去了哪里了吗，他没有和母亲在一起吗？心中想着，却只是安静的窝在少年怀里，它本就是一只不喜把心里的话说出来的狐狸。
待歇息够了，少年抱着白狐慢慢起身，轻轻的笑着“该走了，本来是打算采点药练习研制丹药的，却不想碰到了你，也是一种缘分吧，不过，现在就要送你回去了，以后，怕是再也见不到了，小狐狸可要记得我啊，我可是很喜欢你的。”
白狐点了点头，复又摇头，紧紧盯着少年，眼中满是不舍，少年看着白狐，觉得好笑，将白狐举高，道：“舍不得吗，我们才刚见面的吧，不过，我也有点舍不得了，你这么可爱。”说着，又把白狐抱在怀中，望向远处，夜幕正在逐渐消褪，繁星和月亮的光芒也越来越暗淡，“天快亮了吗，我们要快点走了，否则，回去晚了，我就又有麻烦了。”话虽这么说着，少年的语气中却没有一点麻烦的样子，反倒很轻松。
白狐不发一言，头深深埋在少年怀里，不知在想些什么。
双手抱着白狐，少年向百药山深处走去，一路，还是静静的，只有少年行进的脚步声，和衣摆与草叶的摩擦声，而这一路，一人一狐都未说一句话，各自想着心中的事。
“到了。”不知走了多久，少年停在一个巨大的古树树洞前，将白狐放在洞口，“这应该就是你回家的地方了吧，百药山与仙界狐族的通路，我只能送到这了，没办法，我没有像你们仙家那样的仙灵，进不去，小狐狸自己去吧，小心点，我也要回家了。”
少年说完，向白狐挥了一下手，便转身离去，知道吗，小狐狸，刚才那些话是真的，他真的很喜欢它，也挺舍不得它，那只狐狸似乎对他有某种吸引，让他忍不住想要靠近，这是母亲离开这么多年后，第一次有这种感觉，不知道，他对它开口留下，它会不会同意呢？少年摇摇头，它是仙，终究是要回去的，而且身份那么特殊，不会有人允许它到处乱跑的。
白狐站在树洞前，静静的看着少年走远，不知少年的心里所想，只是在原地，许久，许久，都没有收回视线....天际，太阳缓缓从地平线升起......