“唉，果然还是晚了。”待少年回到城里，街道已经开始热闹起来，小商贩的铺子摆满了路的两旁，各个小店也已经开门迎客，店小二在门口招揽着生意，时不时传出为价钱争吵的声音，路上的行人接连不断，从一旁的小店里进进出出，整个城市展现出一派蒸蒸繁荣之景，“真是头疼，爹又要生气了吧，看到我不在。”少年无奈抚额。
话虽然是如此说着，但少年却一点也不着急，慢慢踱步向家中走去，嘴角还是挂着那抹有些无所谓的浅笑，时不时随意看着街道两旁的小物件。
正闲散之际，忽然听到背后一阵急促的脚步声，旋即，四个人便出现在少年面前，整齐的排列成一行，四人皆穿白色古武长袍，即显威武却又不失儒雅，相貌俊朗，又带着几分刚毅，周围的人一看到他们便知道是谁了，穿白色古武长袍的，除了他们没有别人，于是，众人的目光好奇的打量着少年。
少年看着眼前忽然出现的四人，淡淡道：“你们可是有什么事？”
其中一人走上前，不卑不亢的答道：“小姐，家主昨天说的事可还记得？”
“什么事？”少年，准确的说是少女疑惑的问道，在城里，她更喜欢男装，因为，没人会知道她是莫言山庄的二小姐，更显逍遥自在。
莫言山庄，是昔日天帝因人间时而有妖作怪，而让司战仙培育的异能家族，作为仙界在人间的使者，捉妖除魔，维护秩序，人间仅此一家，已延续数千年，而这名少女，便是莫言山庄家主的二女儿，也是唯一一个女儿，言含芷。而眼前四人，则是言含芷的护卫，言宇，言宙，言洪，言荒，也是她的直隶下属，而也只有这四人，着白色古武长袍，仅因言含芷的爱好。
而此时周围百姓听到“小姐”这个称呼，都有些惊讶，不过，也知道了言含芷的身份。
看着众人的眼神，言含芷知道，她以后不能再穿男装了，只能老老实实地换回女装，她不禁有些无奈。
“小姐，你又忘记了，今天可是三年一次的异能选拔，家主昨日特意嘱咐小姐一定要到场的，现在都快要开始了，家主见小姐不在，便遣我们来。”方才说话的人也就是言宇，无奈说道，家主就怕她忘，结果还真忘了。自家小姐似乎对任何人任何事都无所谓，从不放心上，自从那件事后，小姐就越发冷淡、散漫，即使她待人仍是很好，但，那种心的隔阂却是忽略不了的，也不知何人可以打开小姐心扉，让她再变回以前那个明媚，无忧的女孩......“哦。”言含芷轻拍了一下脑袋，似乎是想起来了，浅笑道：“好像是有这么一回事，我回去换身装扮，你们先去回报家主吧。”说完，便越过四人，不再去理会他们，径直向莫言山庄走去，步伐依旧缓慢。
“是。”四人在言含芷身后答道，在原地目送她走远，待她消失在他们的视线后，就立即向锦绣台赶去，也不知道她会不会又给忘了。
锦绣台是异能选拔的地点，这个名字还是多年前言含芷取的，意思是希望人才辈出，莫言山庄能够人才济济，只是如今，她却早已不在乎了，她的希望只有一个，却似乎成了永远也无法实现的梦，只能放在心里怀念......走到莫言山庄山庄门口，刚要进去，言含芷看到一个大约十六、七岁的女孩在不远处徘徊，时而望向山庄，似乎想要进去，却又犹豫不决，不敢走上前。
那个女孩生的很是秀气，皮肤白皙娇嫩，樱桃小口，小巧的鼻梁，两腮略有抹红，额间一朵白色小花不知是何名，整个人很是可爱，最奇异的是女孩的眼睛和头发，浅紫色的瞳水汪汪的，满是清澈，惹人怜惜，同样浅紫色的长发仅用白色丝带松松系了一半，而且，女孩身着淡紫色长裙，随风飘飘然，多了几许仙子的飘渺之气，不过此时，女孩眉头微皱，好像有什么困难的事。
不知为何，言含芷总有一种想要亲近女孩的感觉，真奇怪，先是那只小狐狸，再是这个女孩，给她的感觉，就像他们是来自一个地方，专门对她有着吸引力。
见她如此，就走上前去，温声问道：“这位姑娘，我看见你一直在这里徘徊，是有什么事吗？”
忽然听见有人说话，女孩吓了一跳，望向那人，看到言含芷，愣了一下，低头小声道：“我.....我寻人。”
见女孩这个样子，言含芷笑了一下，不过，她的笑容带着浅浅的温柔，不再冷清，是个怕生的女孩子呢，“你要找的人是在这里吗？”
女孩点点头，顿了顿，又摇头，“我也不知道，我只知道他很厉害，听人说话，像他那样的人都是在这里的。”
言含芷自然知道女孩说的厉害的人，就是身怀异能的人，看她这么单纯却没有遭人残害，想必，也非常人吧，“这样啊，那你告诉我他的名字，我帮你找好不好，这里我很熟悉的。”
女孩听到这话，顿时露出灿烂的笑容：“真的吗，他叫狐白。”他真好，女孩如此想着。
“胡白？好的，我知道了。”看到女孩那么温暖的笑容，言含芷心里的某一角悄悄的在融化，她不觉伸手，想要握住女孩的手，却被她躲开，言含芷愣了一下，随即想起自己此时是男子装扮，笑着说：“我也是女的哦。”不待女孩反应过来，调皮的冲她笑了一下，就牵过她的手，带她走进山庄，她放走了小狐狸，不想再错过这个温暖的女孩子了。
而门口守门的两个护卫早已傻掉了，刚才那个温柔的人是小姐？那个会调皮的笑的人是小姐？那个牵别人手的人是小姐？那个冷冷清清的小姐？
“我....我....我没看错吧..她...她是小姐？”其中一人对另一个人说，声音有些颤抖，表情有些难以置信。
“好....好像是....”另一个人呆滞的说。
随即，两人静静的对望片刻，反应过来后皆是狂喜，“快....快去告诉家主！”
两人忙跑向庄内，找人给家主传信，对于莫言山庄来说，这真的算是一件喜事了。
谙风阁。
“小姐，庄内并没有叫胡白的人。”阁主言祈正认真翻看人物档之后回答。
“是吗....这样啊，那麻烦先生了。”听到回答，言含芷略皱了下眉，浅笑道谢。
言祈正笑笑，“小姐哪里话，不麻烦的。”
点了下头，言含芷走到女孩身边，道：“抱歉啊，没找到呢。”
女孩笑着摇头，“没事，慢慢找就是了，我不着急，而且，我知道，一定会找到的。”
言含芷不知道女孩为什么说的那么坚定，不过，她既然那么说，就一定会有她的道理的，“嗯。我会帮你的，对了，今天是异能选拔，也许，你要找的人会去那里，等下你跟我一起去吧。”看到女孩连连点头，言含芷牵着女孩走出谙风阁，向卧室走去，怎么也要先换下装扮啊。
在她们走出去后，言祈正不能自己，激动的有些颤抖，刚才小姐牵着那个女孩走进来的时候，他用了好久才缓过来。终于有个能打开小姐心扉的人了，他敢肯定，那个女孩会让言含芷走出那个伤害，再做回自己。小姐，以前也是笑的和那个女孩一样，灿烂，温暖。
马上，山庄内的人就都知道自家小姐带回一个女孩，这个女孩能温暖小姐，所有人脸上都是开心的笑容，小姐那么好的人，不应该被那件事而囚住的......“好了。”言含芷推开房门走出，对等待着她的女孩说。
女孩看到言含芷换上女装后，不同于男装的优雅，尽显女子的温婉柔弱，清清浅浅如水，着淡蓝色的长裙，更像是那水中的仙子，三千青丝同样松松的用蓝色丝带随意系住，唇畔的浅笑更使她清丽，眉间的朱砂更使她多了一份生动。
见女孩有些愣愣的望着自己，言含芷不禁觉得有趣，笑道：“丫头，看什么呢。呀....还没自我介绍呢，我叫言含芷，你可以叫我含芷，你叫什么？”
“狐依。”女孩答道。
“胡依，嗯.....我以后叫你依依吧。”言含芷沉思片刻后说道。
“好啊。”女孩灿烂的笑，眼睛眯成了一条缝，又多了一个叫她依依的人。
“你和胡白是兄妹？”言含芷想起她要找的人也姓胡，便问道。
“不是的，依依和白只是一个家族而已，不是兄妹。”狐依忙澄清。
“这样啊，那我们走吧，选拔应该要开始了，去找你说的那个胡白，顺便去看看选拔赛，也是挺有趣的。”言含芷笑道，看她这么紧张，她和胡白的关系应该不一般吧。
“嗯。”
两人相视笑了笑，一起向锦绣台走去，在外人看来就似是一对神仙姐妹。