锦绣台，建在郊外一处很是清幽的山林，小溪淙淙，泉水叮咚，繁花似锦，不远处有山相交辉映，在这片场地的正中，是一个圆形的湖，温绿如玉，平静无波，湖的四周环绕着座椅，提供给言家评委，湖的中央是一个圆形的台，莲花环绕，台面干净无一物，静静等待着今日比赛的异能者们。
林中，各路人集聚在这里，有参加选拔的异能者，还有皇宫贵族，商贾巨贾，书香世家，武林各派甚至普通百姓，他们或赏花看景，或吟诗作画，或交流经验，在这林里，此时没有贵贱贫富之分，众人都友好共处，这也是多年来所有来到锦绣台的人都默默遵守的，原因只是因为一个人，创建锦绣台的叶倾柳，言含芷的母亲。有许多人，除了来看选拔，更重要的是想要好好放纵自己，就如此时，人人都真心的笑，热闹中带着淳朴自然。
言含芷和狐依来到这片林子时，看到的就是这样一副景象，“含芷，这里好热闹。”狐依拉着言含芷的袖子，开心的说。
“嗯，是很热闹。”言含芷头略低，笑了笑，想起了曾经那个带给这里热闹的人，却，再也见不到了。
发觉言含芷情绪有些低落，狐依疑惑的问：“含芷，怎么了？”
“没事，就是想起一些往事而已，走吧，我带你去查看一下选拔名单，看看有没有你要找的人。”含芷不愿多说，狐依也没有再问，只是用手紧紧握着她的手，想要传递温暖，言含芷明白她的心意，回以一笑。
这时候，言宇四人走了过来，都带着些笑容，道:“小姐。”言含芷点了点头，视线落在四人身后的一个颇为威武的中年男子身上，“爹。”
这个男子就是言含芷的父亲，也就是莫言山庄的家主言卿彦，在外人眼里，他是一个威严，正义的人，对手下很是严格，却也很爱惜山庄里的人，莫言山庄上上下下乃至世人无不敬佩爱戴他，因为他以天下苍生的安危为己任的胸怀，只要一方有难，他就会及时伸出援手。但是无论他有多么伟大，他心里始终有个深深的伤痕，无法愈合，满满的都是愧疚和痛苦，只因言含芷放不下。
“嗯。”言卿彦应了声，往前走去，言宇四人立刻让开一条路，站到言含芷身后，“这位就是含儿的朋友吧，给爹介绍一下如何？”言卿彦边打量狐依边说。
听到言卿彦提起狐依，言含芷温声道:“这是胡依，我新交的朋友，因为要寻找一个人来到这，那人叫胡白，身怀异能，但我们山庄没有这样的人，所以就带她到这来看看。”又转头看着狐依，“依依，这是我的父亲，也是莫言山庄的家主。”
狐依听到后，低声说:“家主好。”
见自己女儿提起这个女孩时的神情，言卿彦心里很开心，终于有这么一个可以让含儿真心笑的人了。又看狐依如此乖巧可爱，心里也喜欢，不自觉声音也缓和了不少，“不用这么客气，既然是含儿的朋友，那就叫一声叔叔可好，依依？”
见言卿彦不像外表那么严肃，狐依愣了一下，家主人很好吧，听话的叫了声“叔叔”。
“呵呵，好。”听到狐依叫自己叔叔，言卿彦开心的笑，“你是要找人吧，胡白....嗯.....走吧，去看看参赛名单。”
狐依抬头望言含芷，言含芷看着言卿彦，心里默默道，爹.....似乎为我开心.....有些心疼此时的他，但是对于言含芷来说，那件事不可能就这么过去的....又见狐依望着自己，便说:“走吧，去看看有没有，爹也去吗？”
“自然是。”说完，言卿彦就带头往锦绣台管理那里走去，言含芷，狐依跟在他身后，言宇等人尾随其后。
“没有吗....”在翻阅了选拔名单之后，并没有找到胡白这个人，言卿彦皱了下眉。
管理恭敬的立在言卿彦面前，“也许，他不想参加这样的选拔，毕竟，世上这样的隐士也不少。”
言卿彦点头，看了眼言含芷，后望着狐依说:“依依啊，你说的胡白没有参加这次选拔，但是，我会帮你找的，不要担心。”
狐依露出一个灿烂的笑容，“没关系的。”
言卿彦轻叹了口气，没有帮这个孩子找到啊，不过，以自己的能力，找一个人是没问题的，选拔结束后就立刻派人寻找吧。
“爹。”一红衣男子走到言卿彦身旁，“选拔马上开始了，还请爹快快过去。”
“好，走吧，对了，在含儿座位旁边再添一张椅子，给依依。”言卿彦吩咐那个男子。
红衣男子就是言含芷的哥哥，言理复，是一个长相妖艳的男子，一双丹凤眼似能勾人心魄，有些阴柔美，但与外表不符的是，他是个很刚强的男子汉。
言理复看了看狐依，笑道:“她就是妹妹的朋友吧，好的，我马上安排。”
众人一起向湖边走去。
入座后，狐依有些不自在，周围这么多人，而自己不是莫言山庄的人，并且她的座位在言含芷的旁边，言含芷和言理复仅坐在言卿彦的下首。狐依一直低头绞着手指，不敢看周围的人。
言含芷感觉到狐依的心理，轻笑道:“没事的，我相信依依一定很厉害的，所以没什么不好意思，嗯？”狐依听言抬头，对言含芷灿烂的笑，摇头表示没事，但清澈的眼睛里还是有些紧张，言含芷不再勉强她，只是笑着握住她的手。
时间到。言卿彦起身，环视了周围众人，今年的选拔者似乎比以往多，该是很热闹了。刚要开口说话，忽然空中传来打斗声，且声音越来越大，众人都被声音吸引，纷纷抬头看向空中，只见打斗的几人缓缓落到锦绣台，停下了动作，几个黑衣人围着一只白狐，而这只白狐，有一双白色的眼睛。奇迹！言卿彦面色凝重，不能让那些黑衣人得手，想着，就要出手。
“白。”狐依惊呼，呀，爹爹说过的，白被那些坏人抓住了会死的，有些慌乱的望向言含芷，“含芷，帮帮他吧”但看见言含芷看着白狐有些发愣，又叫了声“含芷？”
是之前的那只白狐，又听到依依叫他白，这么说他们不是什么胡依、胡白，而是仙界狐氏一族的人，定了下神，看向言卿彦刚要开口，言卿彦便说:“放心，一定不会让它有事的。”刚才狐依的话他也听到了，也知道了狐依的身份，竟然是仙界的。
言卿彦，言理复，言含芷和狐依立刻飞到锦绣台，围在白狐周围，言卿彦没有叫护卫军，而是让他们保护百姓。言含芷望了眼他们的衣摆，轻声道:“魂族。”狐依愣了一下，魂族.....魂族的人见有人帮忙，又看周围的情形，大概明白了，开口说:“既然遇见人类的异能家族，也没什么好说的了，动手吧。”说着，便向几人发起了攻击，言卿彦这边也动了起来，顿时，锦绣台上各色魔法光芒就交杂着，白狐，也就是狐白，此时没了力气，安静的在四人保护下恢复，但眼神一直追随着狐依，看她是否受伤。
言含芷昨夜发动净魂决身体还没有恢复完全，这批魂族的人显然比昨晚的那些人强的多，所以，言含芷对敌有些吃力，渐渐处于下风，而其他人又都相信言含芷的实力，认真应对着自己一边，没人察觉。
对方三人成三角攻击言含芷，一人一记魔法水球射了过来，言含芷偏头躲过，又一掌迎向左侧的魔法矛，一腿逼退另一侧的人，那人邪笑一声，顺手接过言含芷躲过的魔法水球，立刻抛出去，双手结印，喊了声“破”水球立刻破裂，从中幻化出无数细针，飞向言含芷，而此时言含芷一手与魔法矛相抗衡，一手又幻化出剑与另一人相斗，根本无法躲开这一记，言含芷苦笑，只能硬抗了。
就在这时，一银色光圈罩住言含芷，随即，言含芷就被一人从背后搂住，怔了一下，言含芷缓缓回头，入眼便是一片白色，再抬头，言含芷忽然觉得呼吸一窒，该怎么形容这个男子，没错，此时，言含芷看到的，便是一位绝代风华的男子，面容白皙如雪，眉眼弯弯像是远月，朦胧冷情，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇似乎一直带笑，一双白瞳像一湾深潭，此时，在那里面映着言含芷的面容，银发飘飘，没有任何束缚，随风时而拂在言含芷脸颊，让她痒痒的，却又有些麻麻的。此人就是狐白。
刚才，狐白偶然移开了视线，就看到处在下风的言含芷，以及危险的那一幕，刚好身体恢复了许，便飞身挡住了那些细针，此时，狐白一手搂着言含芷，一手撑起保护罩，低头问道:“可还好？”
言含芷怔怔的看着他，公子如雪，沉净似水，心里的某根弦似乎被轻触，心跳也似不受控制，快速的跳动，他的眸中只有她，这一刻，似乎全世界都消失，只有他还在。当他的白色开在了她的心海，她的红尘梦自此便苏醒。
见言含芷没有回答，狐白又问:“可还好？”
言含芷回了神，点点头，“嗯。”脸上，飞过一抹转瞬即逝的红云，无人察觉。
狐白放开了她，与魂族的人战斗，“你状态不太好，休息吧，我来就行。”
听到这话，言含芷的心紧缩了一下，看着他，默默退到不远处，这，算是保护吗？
在狐白动的那一刻，言卿彦，言理复和狐依也察觉到了，但无法分身，还好有狐白，见言含芷安全了，便又认真对敌。
魂族的人见讨不到好处，其中一个似是领头的人眸光一沉，喊了声“撤！”所有魂族的人停手立刻离开，转瞬间就不见了踪影。