见魂族之人离去，狐依快步走到言含芷身旁，抓住她上下打量，“含芷，有没有受伤？”刚才只顾专心应战，没有留意含芷，此时狐依心里很是愧疚。
言含芷虚弱的笑笑，“没事，多亏他救我。”说着，望向狐白，狐依顺着视线看去，狐白望了言含芷一眼，便转头看狐依，眼神无声的询问，狐依对他灿烂的笑，摇头，表示自己没事，狐白轻轻松了口气。
言含芷见到他们二人心灵交汇，眉眼间是那么温馨，她忽然觉得心就像是被什么东西揪着一样，很是不舒服，是在难过吗？不可以，他是依依的。言含芷将一只胳膊搭在狐依的肩膀上，垂首，眼神忧伤，却没人看到，只当她虚弱罢了。
狐白望向言倾彦，说：“多谢相助。”
言倾彦笑笑，“无妨，本就是我的分内之事，更何况，依依还是我女儿的朋友，而你，是依依寻找的人，于情于理，都不能放任那些人猖狂。”
狐白听言，点点头，没有再说话，只是看着狐依温柔的笑，这个小丫头交了朋友了，很好。
狐依看他的眼神，知道他是为自己交了朋友而高兴，回以灿烂的笑，忽然，感觉肩上渐沉，狐依忙转头看言含芷，只见她脸色发白，似乎很不好受，扶住她，问：“含芷，怎么了？”
言倾彦见状，走过去，略一皱眉，“含儿，以你的修为，对付几个人不会导致这么虚弱，这是怎么回事？”
言含芷抬头，望了狐白一眼，缓缓说道“昨夜，我睡不着，就去百药山中，想釆些药材炼制丹药，却遇到了.....狐白....正被魂族的一些人追杀，所以动用了净魂诀，才这样的。”
“原来是这样。”言倾彦点头，虽然恼于言含芷晚上私自外出，但是，如果不是这样，恐怕，狐白要凶多吉少了，对身后的言理复说：“理复，虚元丹带了吧，给含儿一颗。”转头，看着狐白。
狐白听到言含芷说的话，愣了一下，然后看着言含芷思索，言含芷吃了言理复给她的丹药，抬头与狐白的视线对上，心跳漏了一拍，但还是微微一笑：“可能你没认出来，昨晚，我穿的是男装。”
狐白看着微笑的言含芷，视线移到她眉间的朱砂，点了点头，“昨晚，多谢。”
“没什么，你今天也救了我，算是平了。”言含芷扶着狐依缓缓站起，半靠在狐依身上，“依依，我和你们狐族还真是有缘。”
刚才言含芷说救了狐白后，狐依一直发愣，听到言含芷和自己说话，回过神，笑着说：“是啊，好有缘，”
“呵呵，言家能见到狐族的两位也是很有缘啊，不知道，你们到人间是有什么事？说不定我能帮上忙。”言倾彦笑呵呵的说。
狐白轻笑了下，拱手道：“依依到了历练的年纪，我便陪她一起出来了。”
“是这样啊，”言倾彦深思，“可是，狐白公子拥有奇迹之瞳，这样出来，族里的知道吗？”
“自然知道。”说着撇了眼狐依，“依依是狐族的公主，我作为她的护卫当然要陪同。”
“哦？护卫？”言倾彦惊讶道，看了眼狐依，依依竟然是公主，可是，那也没必要让奇迹之瞳的拥有者保护，嗯....或许，是为了磨练狐白，毕竟，拥有奇迹本就是件有勇气的事，狐族，想的周到啊，这么想着，也没再多说什么，笑道：“既然这样，依依和狐白公子不如暂住莫言山庄。”
狐白想了想，说：“这当然好，不过，家主无需如此客气，叫我白就好，就像依依。”
“哈哈，好，那白称呼我叔叔就行。”言倾彦见狐白点头，对言理复说：“吩咐下去，让山庄里的人将含儿房间旁边的两个屋子收拾干净，给依依和白。”
“好。”言理复应了一声，就飞到岸边，吩咐人着手去办。
狐依和言含芷相视一笑，狐白望着她们，也嘴角含笑。
言理复吩咐完，回到锦绣台，对言倾彦说：“爹，已经耽误了不少时间，锦绣台赛应该开了。”
言倾彦点点头，“嗯，是该开了。”
言理复作出请的姿势，“还请爹主持。”
言倾彦挥了下衣袖，说：“走吧。”说着带头飞到了岸边评委席，狐白和狐依扶着言含芷也飞到了座位旁，将言含芷扶着坐到座位上，狐依也入座，而狐依的旁边已经准备好了狐白的座位。
看到所有人都入座了，刚才保护的百姓，参赛者也都回来了，言倾彦便说道：“刚才，因为事态紧急，锦绣台被迫晚开，希望大家见谅。”说完，顿了一下，听台下之人都是谅解之词，言倾彦继续说：“那么，现在就继续。”
“一年一度的锦绣赛是为选拔异能者而设立，目的是召纳天下奇才，收到莫言山庄培训，使之成为能为百姓效力，为民造福，稳定天下太平的高尚勇武之人，今年，选拔的人比以往几年要多的多，所以，我希望，能选进莫言山庄的人能更加的多，我期待各位的表现。现在，我以莫言家族家主的身份宣布，锦绣台，开！”
“开”字刚一落下，岸边的人便齐声欢呼，一旁的选拔者也都双目放光，听言倾彦一番话，他们的热血早已沸腾，都想要尽快展示自己的才能。
狐依看着此番场面，小声说：“他们都很开心，很激动的样子。”
狐白听到狐依的话，说：“那是当然，换成任何一个有志气的男子，有个能一展抱负的机会，都会心潮澎湃的。”
言含芷含笑点头，“正是呢，更何况，进了莫言山庄，更适合他们发现，这种机会，修灵者都会盼望的。”
狐依恍然，开心的笑，那么，她可要好好看这场赛了，看看这些热血沸腾的人是怎么抓住机会，一展抱负。
言倾彦坐在上首，虽然与狐依三人有一段距离，但以他的耳力，他们的谈话他听的一清二楚，笑了笑，望着这样的场面有些怀念....