选拔赛开始后，所有选手编上号码，由言倾彦随机标签，组成对手，上台比试，选拔赛采取的是淘汰赛制，最后胜出者将获得队长的职位，其他选手会在比赛过程中看表现，来决定是否能进山庄，但这些人只是队员，这次参赛的人总共有五百一十三人，所有选手都拿到了号码牌，正等待着抽签组赛。
“李兄，我二百零七号，你是几号？”
“哈哈，我是五号，王兄，希望我能够和你切磋啊。”
“哈哈，我也正有此意呢。”
....湖边，参赛者都在相互交谈，或问号码，或谈心得，但是他们都在紧张的等待着抽签结果。
言理复与管理整理完号码，就走到言倾彦身旁，恭敬的抬着装有号码布的黑色盒子，说：“爹，抽签吧，参赛者们可是都等不及了。”
言倾彦点点头，站起身，湖边的人见他要抽签，停止了一切声音，安静而专注的望着。言倾彦将手伸入盒子里，随意抽出两个布条，递给言理复，言理复接过布条，看了一眼，大声说：“第一场，五百号陈毅对十六号刘仪征。”说着，将布条高高举起，然后放到一边的一个白瓷盘里。
两个人听到名字，同一时间登上锦绣台，互抱了一拳，就摆出姿势，聚集精神，紧盯着对手，裁判看他们准备好了，略一抬手，淡黄色光芒缓缓凝成一个球，将球抛向空中，“开始！”黄球应声而破，同一瞬间，台上两个人动了起来。
狐依看着台上的打斗，心情也随着两人的来往而起伏，好几次看的想要站起来，一双眼睛亮亮的，看得不亦乐乎。相比与狐依的投入，狐白和言含芷要淡然的多，言含芷懒懒的坐在座位上浅笑着品茶，不时看一眼狐依和狐白，而狐白面无表情，淡淡的看着台上两人你来我往，和言倾彦倒是有些相似。
一盏茶的时间，已经分出了胜负，刘仪征躺在台上，陈毅的大铁锤在他的胸前，裁判见此，说：“第一场，陈毅，胜！”台下一片欢呼。
陈毅收回铁锤，向刘仪征拱手道：“承让了。”便走下了台。身后刘仪征苦笑，也下了台。
接下来，是一场又一场的比赛....“第二场，五十九好齐鸣对一号异然”
......“第一百五十六场，四百八十五号子善对五百一十三号周威”
......“第二百四十一场，三百零六号于木对七十八号钱秦”
.......不知过了多久，太阳开始下山，言倾彦再一次摸向黑子，这次，他只抓到了一个布条，抽出，递给言理复，言理复笑笑：“看来，这是第一轮最后一个了，轮空的是九号，澈，很幸运。”
狐依连连点头，是啊，他好幸运，等到他比赛，一定要看看是谁。言含芷知道她想什么，就开玩笑说：“不如，现在去把他给你叫过来？”
狐依听到这话，使劲摇头，忙道：“不好不好，还是要留点悬念。”
“呵呵，你想看，我也不可能把他叫过来，比赛是有规矩的，更何况谁都没权利啊。”言含芷喝茶，悠闲的说。
狐依愣了一下，反应过来她是逗她的，跺了下脚说：“坏含芷，你故意的。”
“对呀，就是故意的。”看狐依说不出话，言含芷呵呵直笑，“好了，不逗你了，该去休息休息了，明天还要继续呢，不过，这几天去不了山庄，所有人都要住在山里的木屋里，就是为了比赛建的。”
“嗯。”狐依点头。
言倾彦看了看她们，浅笑，对着林中所有人说：“第一轮比赛就此结束了，大家就在山中休息，明日继续，好了，散了吧。”
众人听言，纷纷离去，狐依等人也跟着言倾彦向言家木屋的方向走去。
第二天，阳光刚出来，所有人就都聚集在了树林，评委席上，言家几个人在低声讨论昨天的比赛，狐依看着湖水，感觉很舒服，精神了不少，昨天晚上，她拉着言含芷和狐白说了好多比赛心得体会，一直说到很晚，狐白和言含芷只是听着，偶尔言含芷会逗一下狐依，而这种时候，狐白会笑着看她们闹。而这样的结果就是，狐依早上死活不愿意起床，言含芷好不容易把她带到了这里。
言含芷看着狐依开心的表情，心里也很舒畅，依依似乎无论怎样都很开心的样子，越过狐依看狐白，他还是平静的望着锦绣台，似是察觉到她的视线，狐白转头，对她笑了一下，言含芷一愣，也回以一笑，然后连忙扭过头，心跳，又开始加速，看了眼狐依，见她还是闭着眼一脸享受的样子，眼神有些复杂。
不远处的言理复将一切尽收眼底，了然的笑笑，便转头看向别处，他们的事还是要自己解决的。
接下来，在言倾彦说了开始后，又一轮的比赛开始了。
几天后，到了比赛的最后一轮，而在这之前每次轮空的都是九号，澈，这让狐依的好奇心越来越强烈，终于到了最后一轮，她也很开心，盼着能快点看到那个澈。
言理复再一次将整理好的盒子递到言倾彦面前，这次，还没等言倾彦抽签，狐依走过去，望着言倾彦，小声说：“叔叔，能让我抽一个吗？”
言倾彦刚要抽，听到狐依这么说，自然是应允，说：“好，那你抽一个吧。”给她让出一个位置，狐依听他答应了，笑的很是灿烂，将手伸进盒子，抽出两个号码布，看到上面的数字，狐依愣了一下，随即，高高举起号码布，开心的说：“五百号陈毅对九号澈。”终于轮到他了哎。
两人登上锦绣台，狐依也忙到座位上坐好，陈毅第一场就见过了，是个身材魁梧的大汉，而澈，却是一个十七八岁的少年，长相俊朗，干净，狐依看着他，最让她喜欢的是他清澈的眼睛，原来，澈是个少年啊，期待。
在林子里的人看总是轮空的人终于上台了，都是一片叫好声。
黄球破碎后，陈毅立刻就动了，而澈站在台上纹丝不动，狐依眼睛一眨不眨的看着，就在陈毅的铁锤马上锤到澈的一刻，忽然，铁锤静止，然后，陈毅连着铁锤飞离了锦绣台，跌倒在岸边，而台上，澈保持着出拳的姿势，站的地方一点没动过，一招，仅仅一拳，就将从第一场一直胜到现在最有实力的选手打倒在地，在场人都哗然，评委席上的众人也很惊讶，就是言含芷和言理复都做不到，澈却做到了，狐依也瞪大眼睛看着他，他好像比自己厉害呢，嗯....跟白差不多。
相比于全场的哗然，澈安静的站在台上，望着评委席。