裁判回过神，大声宣布：“第一场，澈，胜！”
听到宣布，台下响起一片掌声。
接下来的比赛，毫无疑问，澈胜出。
比赛都已经结束，言理复将管理整理出的记录拿到言倾彦面前，言倾彦接过，其他言家评委也都围在一起，言含芷也走到言倾彦身旁，但她不发一言，只淡笑听着他们讨论。狐依坐在座位上吃糕点，而狐白端着茶把玩。相比这三人的平静，选拔者都在紧张的等待着结果，但也有例外，澈一直看着狐依，似乎对比赛结果一点也不在乎。
片刻，言家几个人讨论好了，都回到了自己的座位，言倾彦负手着，视线从选拔者身上一一扫过，最后，收回视线，用洪亮的声音说：“这次异能选拔的结果，很令人满意，各位也都使出浑身解数，让我们看到各位的才能，现在，我就公布此次选拔的结果，队长，我想大家都想到了，澈！”
话音刚落，四周响起热烈的掌声，言理复面带笑容，将澈引到评委席言倾彦面前，言倾彦看着他，满意的点头，“真是少年出英雄，好，好！那么，现在，我，代表言家，正式授予你队长的职位，从今往后，就入莫言山庄，加以培训，并执行任务。澈，你可愿意？”
澈直视言倾彦的眼睛，缓缓道：“我可以选别的职位吗？”
岸边人群顿时议论声起，纷纷猜测是想要更高的职位，言倾彦也这样想，澈，年轻而有如此修为，只要他提的合理，满足他又何妨，便开口问道：“哦？什么职位？”
澈接下来的回答使所有议论的人禁了声，他看着狐依，坚定而又轻缓的说：“我要，做她的，护卫。”
狐依吃糕点的动作顿时停住，愣愣的用手指着自己，眼带询问，澈点点头，“没错，就是，你。”
狐依呆呆然，表示不解。
言倾彦听到回答，先是惊讶，后皱了下眉，问：“为什么？”
澈面无表情的说：“因为，我，喜欢，她。”
狐依此时的表情更加呆滞了，言倾彦看了她一眼，审视着澈，嘴角带着似有似无的笑，端起一旁的茶杯，手指沿着杯口缓缓画圈，良久，开口道：“如果我所记不错，比试才几天时间而已，选拔者和我们言家住的也不是一处，你若是见她，也只有赛场上而已，难道，这样就喜欢了吗？”
“是，我喜欢她，就如，繁星，看到月，的第一次，就决定，永远，陪伴。”澈坚定的说。
“是吗，繁星，月，你是一见便恋上，并且决定永远？既如此，如果，我说要取你血才能证明呢？”言倾彦的眼光突然变得有些锐利，他还是不信他，一见便倾心，哪里会有、“好。”说着，就拿出一把匕首，便要像心窝处捅去，言含芷立刻出手阻止，“证明也不需要见血，我相信你。”
狐依也因为他的举动吓一跳，忙跑过来，“没事吧，不要血不要血。我.....我也相信....澈”狐依说完话，脸就变得红红的，手不安的互相搅着，听到这话，澈露出笑容，“你信就好。”
言含芷转头看着言倾彦，说：“你还是这么不信任人，当初的事还不够吗？你给我适可而止，澈要当依依的护卫，我允了，看谁敢拦！”眼神冰冷的看着言倾彦。
言倾彦看着言含芷的眼神冰冷，开口想说什么终究没说，只是略带悲伤的看着她，言理复见如此，说：“含芷，爹他....”
“闭嘴！”言含芷打断了言理复的话不理会众人，转身向林外走去，“依依，白，澈，跟我走吧。”
狐依看看言含芷，再看看言倾彦，有些为难，走到言倾彦面前，说：“叔叔，我不知道你怎么了，但是，含芷这样也一定有原因，如果有矛盾，化解好吗？”
“依依，没事的，你去吧。”言倾彦神色温柔了些。
狐依想了一下，点点头，向言含芷方向走去，狐白和澈也跟着她追言含芷。
言倾彦看着他们离去，低低叹了一口气，刚才，他也不知道怎么了，只是澈的样子使他想起了那个给他百般温柔又突然离去的女子，她，也是对他一见倾心呢.....倾柳，你到底，去了哪里......“爹....”看着自己父亲这般落寞的样子，言理复担忧的叫了声。
言倾彦回神，恢复往日严肃的样子，摇摇头，说：“没事，继续吧，既然澈要当依依的护卫，那么队长就由陈毅担任吧。”
“是。”见言倾彦又恢复了，言理复也没有多说。
接下来，陈毅当上了队长，而副队长是一名唤瑶晴的女子，另选了一百一十五人进山庄，这些人都很是激动，而没有选上的人，则不免有些失落，言倾彦又发言劝勉了没被选中的人，希望他们继续努力，以后，还有机会，而选中的，他也适当压住他们的心，让他们为更大的目标去努力。
至此，锦绣赛就完全结束了，各路人也纷纷离开。
莫言山庄。
是夜。
吃过晚饭后，狐依四人坐在葡萄藤下的圆桌旁闲聊。言含芷看着狐依额上的白色小花问：“依依，你那是什么花，很好看呢。”
狐依摸了摸额头，说：“这个啊，这个叫星辰花，在仙界到处都是，是依依最喜欢的花。”
“是这样啊，看来，只有仙界才有。”言含芷趴在桌子上说。
“含芷想看吗？不如，哪天跟我去仙界看看？”狐依也趴在桌子上，笑着说。
“啊，可以吗？”言含芷立刻坐直身子，眼含期待。
狐依也坐起身，单手撑下巴，“应该，可以吧。”转头望向狐白，“白，可以吗？”
言含芷也看着狐白，狐白看着她们两个都一脸期待，微笑着说：“当然可以。”
“耶，真棒，澈也一起吧。”狐依跳起来，又开心的笑看着澈，他们已经把澈当作了好朋友。
澈点点头，说：“好，依依，在哪里，澈就，在哪里。”
狐依愣了一下，脸又开始变红。
言含芷含笑看着两人，又对狐依说：“原来，白也会真正的笑啊。”
还没有等狐依回答，狐白就说：“对于无关紧要的自然不需要真心了，你说呢，芷？”
言含芷因为狐白的一声芷弄的心漏跳了一拍，压住雀跃的心，打趣狐白说：“这么说，我是重要的人了？”
“嗯，自然是。”狐白淡撇了她一眼，“在座的都是。”
言含芷因为他的回答心里有些酥麻麻的，幸福的感觉吗？她浅笑着，抬头望月，没有再说什么，只要重要，即使他是依依的，只拿我当朋友，也很好了，只是，又要多了一个与自己一样伤心的人罢。
狐依见都不说话了，就说：“大家都回去睡觉吧，不早了。”
其他三人点头，起身，“好，那今天就散了吧。”
澈犹豫了一下，开口说：“你们，先回，去吧，我想，在坐会。”
其他人点点头，都往自己房间走去，等到确认他们都离开后，澈又坐下，淡淡的说：“出来吧。”
黑暗处出来一个披黑斗篷的人，大大的帽子遮住脸，看不见表情，压低声音对澈说：“不是让你当上队长吗，竟敢私自改变，不过，那个丫头是狐族的，跟着也可以，有利用之处，想的倒是好，但下次要先秉报，知道吗？”
澈漫不经心的说：“知道了。”
那人点了点头，说：“别误了主上的计划。”说完，又消失在黑暗中。
澈静静的坐着，心里说，是利用？不，不是，是真的恋上了那个可爱的女孩，我会保护她，不让她受任何伤害，主上，也不行......