异能选拔过后，言家又恢复了往日的样子，培训新人的培训新人，做任务的做任务，大堂内，言倾彦坐在主位上听言祈正报告这几天的事。
等到言祈正报告完毕，言倾彦深思许久，缓缓点头，转过头对言理复说：“理复，那些刚进山庄的人怎么样了？”每次有人选拔进山庄，都是言理复亲自培训三个月，再放他们去做各种任务，而如今已经过去一个月了。
坐在下首的言理复听到询问，站起来答道：“培训进行的很好，这次的人比之往年，要优秀的多，更加努力，陈毅和瑶晴进步最快，现在，就是单独出去做任务也可以，只是，澈，自从进山庄后一直没有来培训，整日与妹妹等人呆在一起。”
言倾彦点点头，说：“知道了，继续努力吧，至于澈，随他吧，他本就比其他选手高出太多，况且，现在他们四个已经是朋友。至于刚才祈正说的那个任务，你去看看吧，我倒想知道是何方神圣能损我山庄两人。”
言理复答了声“是”，又想到了什么，开口道：“爹，孩儿有个提议。”
言倾彦泯了一口茶，“说吧。”
“瑶晴长相出众，且风资婀娜妩媚，我想，雅萌楼的那位刚好出去执行任务，不如让瑶晴去接任。”
雅萌楼，在外人看来是一个青楼，建在水天一色驿站旁专门搜集各路消息，楼内人，妖，仙混杂，而言理复让瑶晴接任的就是雅萌楼老鸨的位子。
言倾彦皱了下眉，抚额，说：“如果能，那当然好，只是，如果她不愿意，就不要勉强，毕竟，他们这些人培训一年后，去留是自由的，如果她想走，也不能强求。”
言理复点头：“这点，自是当然，那我现在就去问问。”
“嗯。”
言理复告退向外走去，待他走了以后，言倾彦问一直没有开口的言祈正，说：“倾柳那里，还没有消息吗？”
言祈正低叹一口气，无奈摇头，这几年，他一直在寻找却一点线索都没有，就好像叶倾柳就那么在人间消失了一样。
言倾彦见此，疲惫的摆手，示意言祈正离去，言祈正行了一礼，退了出去。言倾彦低头，神情哀伤，倾柳，你为什么不回来，知不知道我很想你，含儿和理复也很想你......又出去玩了一天后，大家就各回各房了。狐依进屋后就累倒在床上，不久就睡了过去，晚饭也没有吃，直到夜深，她在昏昏沉沉中转醒，揉了揉眼睛，就慢慢做起来，睡眼惺忪的走到窗前，推开窗户，“唔，天黑了.....好大的月亮。”她含糊不清的说。
又迷迷糊糊走到床前，躺了上去，却一直睡不着，反倒越来越精神，就又起身，透过窗户看月亮，觉月色正好，就推开房门走了出去，见旁边狐白和澈的房间亮着灯，就把他们二人叫了出来，要他们陪她去赏月，而言含芷的房间则是黑乎乎的一片，这个时候，含芷，又该看月亮了吧.....三人走到葡萄藤附近，果然看到含芷坐在石凳上，看着圆月，有些淡淡的悲伤。这一个月只要狐依一出来，就能看到言含芷在看着月亮，有些难过的样子，于是，问了山庄里的其他人，得知，她每天晚上都是这样的，因为她的母亲。
狐依与身旁两人对视，就走了过去，“含芷~~”
言含芷转身，看是狐依，露出笑容，说：“依依，醒了啊，看你睡的挺香，就没叫你，怎么，饿了吗？”
“嘿嘿，没事了，今天出去玩，吃了好多，已经很饱了，肚子都撑撑的呢。”说着拍了下肚子。
言含芷轻笑了下，说：“丫头，别把肚子排坏了，都坐吧，站着做什么。”
几人坐下，狐依撇了下嘴说：“才不会呢，倒是含芷你，每天都来看月亮，还一脸难过的表情，是有什么事吗，可以说出来，我们也许能帮忙。”
狐白和澈在一旁点头，认真的看着言含芷。
言含芷见他们这个样子，又抬头看着月亮，说“我母亲，就是在月光下消失的，四年前。”
“啊，月光下，消失？”狐依说，“一个人不可能好好的就消失吧，说不定用了什么魔法，转移了？”
言含芷还是看着月亮，点点头，“是啊，怎么可能突然消失呢，起初，我们也是那么认为的，可是，这么多年过去了，莫言山庄发动一切势力去寻找，爹和哥哥走了好多地方，我也在这座城找了许久，都没有找到，她，真的消失了，知道吗，我最大的愿望，就是找到她，然后，我们一家人再不管什么人间俗事，归隐山林，开开心心的生活在一起。可是，这个愿望却再也无法实现。”
“会的，一定会实现的，只要含芷努力，没有什么事是做不到的。”狐依握着言含芷的手，认真的说，额头上的星辰花在月光下，似乎，也闪着光芒。
言含芷摇摇头，依依太单纯，她怎么会知道，即使她的娘亲回来，也是不可能的，因为，爹的责任是关系天下苍生的，哥哥，也是支持爹的，终究只是一个美好的梦罢了。
“芷，依依，说的对，别太丧失信心。”说着，用手握住言含芷的另一只手，言含芷心中一颤，抬头，对上狐白的视线，他的白色眸中有着疼惜？他的手暖暖的呢，想收回手却又不忍。
“是啊是啊，白说的都是对的，会好的，我们一起去找回你的娘亲。”狐依笑的灿烂，在她眼里，他们两个的举动只是朋友之间的友好相处而已。但是，言含芷心里却五味杂陈，终是把手抽出。
澈看着，不知该如何，这一个月的相处，他也不傻，自然知道狐依的心里住着一个狐白，而言含芷也喜欢狐白，却不忍伤害狐依，总是与狐白保持距离，而狐白，对狐依很是温柔体贴，对言含芷也是淡淡的关心，而自己每每触及这一处，就心疼的厉害，但是，自己的身份不配狐依，纠结良久，说：“含芷，没事，会好的，我，也相信。”
一个月相处，他们也知道，澈说话断断续续，许是生性内向，几乎不说话，才这样。
言含芷看着眼前三人，笑起来，有他们，真好，遂点点头，“嗯。”
接着，言含芷便将叶倾柳的故事缓缓道来...