二十年前。
言倾彦亲自执行一项任务，却因为疏忽大意而遭暗算，最后，虽然铲除了妖物，但是，受伤不浅，又遇到那妖物的妻子的追杀，却是比那妖物还要厉害，在逃到一个湖边时，终是坚持不住，晕了过去，恍惚中听到一声叹息和一抹白色的身影。
等他再次醒来，已经是十天后，睁眼，环视周围，是一个陌生的地方，看起来，似乎是一个木屋，到处环绕着藤蔓，微一触碰，却很是柔软，屋内摆设很简单，就一张床，两张座椅和一个桌子，桌上，是一花篮野百合。
正在打量的时候，进来一个白衣女子，长发三千如瀑布一般披散，偶尔随风而动，看着很柔美，面容如月华般皎洁柔和，丹凤眼，远山眉，眉间一点朱砂，唇畔带着温和的笑，眉眼间那么温柔平静。她温柔一笑，说：“你醒了。”声音温和如沐春风，给人瞬间带去一片温暖。
言倾彦每每回忆，就会想起当时脑海中出现的一句话倾国倾城，如月柔和，一笑倾倒万生。
那时的言倾彦还很年轻，何时见过这么美丽的女子，顿时就生出爱慕之情，接下来，言倾彦又在木屋调养了几日，那几日，叶倾柳对他百般温柔，体贴入微，渐渐的，由年少的爱慕到深深的爱意，不可自拔。
痊愈那天，言倾彦开口问道：“倾柳，你可愿意跟我一起走，许我一生一世。”
当时，叶倾柳在整理野百合，听到这话，动作停止，浅笑着说：“好啊，彦，我对你一见倾心呢。”
听到她的回答，言倾彦激动不能自已。
随后，两人便收拾行囊，准备一同回莫言山庄，但是，在走到那个湖边时，却看到一妖艳女子盘膝静静坐在湖边，她，就是被言倾彦杀死的那个妖的妻子，询着言倾彦的气味找到这里，却断了气息，于是，就一直在这里等待。叶倾柳见此，低叹了一声。
那女子感觉到了熟悉的气息，立刻站起来，狠狠盯着言倾彦，眼中满是血丝，恨不得将他咬碎，“我等你很久了，现在，我要以你之血祭奠我相公。”说着，就持剑向言倾彦冲来。
言倾彦冷哼一声，便要迎上去，身前，却突然出现一个月白色的光罩，两他们两个人隔离开来，光圈带着柔和，安抚在场人的心，“红裳，放下仇恨可好？”
红裳收回剑，见是叶倾柳，神色变得柔和了些许，多年前，她和相公还只是小妖，遭到其他妖的追杀，就是她救了他们，她对他们有救命之恩，红裳开口：“倾柳，我知道你本性善良慈悲，视万生平等，可是，他是害我相公的凶手，我不会放过他。”
叶倾柳眼带怜惜，轻轻握住红裳的手，说：“你家相公已经去世了，况且他生前罪则太多，现在，一定在九冥地府受苦，如果没有为他虔心祷告，他是不会解脱的啊，你忍心吗，现在，记挂他的只有你，红裳，放下仇恨，为了你相公，好吗？而且，倾柳倾心于倾彦，不想看到他受伤，倾柳求红裳饶他这一次，好吗？”
红裳听了一番话，泪水夺眶而出，自己执着于仇恨，相公怎么办，于是，缓声说道：“好，我放过他，但我希望他以后不要再一见便下杀手。”
“好，我替他应允了，倾彦，就当答应我，好吗？”见言倾彦点头，叶倾柳温柔的笑。
“那，告辞了，我要寻一处安静的地方，为相公祷告，也祝福倾柳能够幸福。”说完，转身离去，背影是那么寂寥。
只因为怕他受苦，无法转生，便毫不犹豫的放弃报仇，去除杂念为心爱的祷告，叶倾柳心里很是感动，看着她离去的方向站了许久，才和言倾彦一起启程。
回到莫言山庄，言倾彦与叶倾柳就成了亲，两人婚后很是恩爱，被世人称羡，在成亲的第一年，就有了言理复，后来过了四年，言含芷便出生了，与母亲一样，眉间一点朱砂，秀气的远山眉，一出生，就被山庄里的人视为宝。
后来，叶倾柳又提议搭建锦绣台，言倾彦自是同意，于是叶倾柳就以一人之力建成锦绣台，名字，是言含芷取的，但是，刚建锦绣台时，选拔者之间，观战人之间，摩擦不断，于是，叶倾柳出面，用她如月的温柔安抚所有人，给了锦绣台一片安宁祥和，淳朴自然。
但是，直到四年前，从不吵架的两个人却吵了起来。
那日傍晚，言倾彦一家四口吃完晚饭在后园坐着唠家常，期间，言倾彦一言不发，只是看着叶倾柳和一对子女玩耍，忽然，问叶倾柳：“倾柳，我一直有个疑问，你的魔法那么强，凭借一人之力搭建锦绣台，有妖魔作祟时，只要你出面就会不见一滴血而化解，在不和的群众，你的一笑一言就能和，这，究竟是怎么做到的，还是说，倾柳你，本就是妖，身带魅惑人心的手段。”
叶倾柳听到言倾彦说的话惊愕的瞪大眼睛，身旁，言理复和言含芷也被这番话吓到了，疑惑的看着父亲。
叶倾柳恢复神色，淡淡道：“你就是这么看我的。”
“不然，又何以这么厉害。”言倾彦表情严肃，“说吧，是什么目的，让你一直在我身边。”
叶倾柳笑了，没有一丝温度的笑容，就好似柔和的月结了一层冰，“倾彦，这十多年，我怎么样，你还不清楚，难道说我对你的爱都是假的？还是，你根本就不爱我。”
言倾彦眼神冰冷，冷道：“哼，少跟我来这一套，我爱你又如何，如果你是妖，那我也会大义灭亲！”
“呵，好一句大义灭亲，倾彦，我不知道你怎么了，但是，我告诉你，我不是妖！”说着，便转身离去。
“哼，一个小小的妖也如此猖狂，倾柳，你伤我太甚！”说着，也拂袖离去。
两个孩子对视一眼，眼里都是害怕，言理复牵着言含芷，去找父母，想要他们和解，却徒劳无功。
深夜，言含芷蹲在石桌下无声的哭泣，娘怎么会是妖，就算是，也是最好的妖，爹，怎么了？忽然，看到叶倾柳走到石桌附近，言含芷刚要出去，想了想，又按捺住，只见叶倾柳站在月光下，望着月亮，轻喃：“要走了，倾彦，我还是，爱你......”
眼泪，顺着叶倾柳的脸颊缓缓滑落，然后，她的身体，渐渐变淡，一点点金色粉末环绕在她周身。
言含芷见此，瞪大了眼睛，眼中满是惊恐，跌跌撞撞的跑了出去，“不，不要，娘！”
可是，已经晚了，叶倾柳就这么在月光下消失了，言含芷晕了过去......等她再次醒来后，就变得冷淡，尤其与言倾彦更加疏远，而言倾彦也悔恨当时，只觉叶倾柳有些身份不明，就如此猜疑她。
但是，这四年的寻找，却没有任何线索.....