说完整个事情，言含芷已经泣不成声，狐依等人难过的看着，却不知道如何去安慰她，只是默默的陪伴。
良久，言含芷停止了哭泣，又望着月亮出神，“我真的，好想找到她，好想她.....”
狐依三人对视了一眼，狐白轻拍了下言含芷的肩膀，说：“芷，我有一个故事，你要不要听？”
言含芷收回视线，看着狐白，示意他说，狐白对狐依说：“依依，你知道月云仙子吗？”
“当然知道，仙界还有谁不知道她。”狐依很疑惑狐白为什么提起她。
狐白点点头，“其实，五十年前，她的名声三界皆知，被誉为三界第一美女，可是，不知道为什么，她这五十年却只在仙界有所耳闻，二十五年前更是隐居到人间，但是，四年前，她却回到了仙界，守在月白宫没有出来过。”
听到这，狐依有些明白了，但还是有些怀疑的问：“白，你想说，月云仙子就是含芷的娘亲吗？”
“我也不确定，”略一皱眉，狐白接着说：“有人说她曾在人间与人相恋，而且....我见过她，倾国倾城，如月柔和，所以，我怀疑....是不是她？”
言含芷早已激动不已，她慌乱的抓住狐白的手，“白，也许，她真的是我的娘亲，你们可不可以帮我，让我入仙界，去，证实一下，一点点的希望，我也不想放弃。”
狐白看着她，久久不语，狐依看着，终于，打破沉默，“白，同意好不好，我们，一起去试试吧。”
狐白看了狐依一眼，低头，澈在一旁见了，明白狐白所想，说：“白，他，有难处，仙界，仙灵，才能进，含芷，没有。”
狐依和含芷愣了一下，含芷慢慢松开握着狐白的手，哀伤低落之极，狐白不忍道：“其实，有办法....”
“当真？”言含芷瞬间眼睛亮晶晶的。
狐白点头，“嗯，不过，路途遥远，要到水天一色，找寻摆渡人，从那里进入仙界，而且，一路也许有很多危险，尤其是落琼水，越接近水天一色，越是危险，因为水天一色是通往各界的路口。”
言含芷听完，沉思一会，说：“白，可不可以告诉我路线，我自己去就好，你们留在山庄吧。”
狐依听了，立刻不依，“不行，要去一起去，我们怎么能让你一个人。”狐白点点头。
澈也说：“一起。”
言含芷愣了一下，微微一笑，“嗯！”复又抬头看月亮，那月中的女子是娘亲吗，如果是，她会像我看她一样看着我吗？
“白，可不可以多跟我说说....月云仙子的事。”言含芷对狐白说。
狐白点点头，“我对她并不了解，只是，那次，依依生病，我听别人说，月白宫中的泪清草能够医治，但那里，月云仙子不喜任何人进去，所以，我就瞒着所有人，偷偷潜到月白宫。一进门，我就看满地都是天蓝色泛着晶莹露珠的泪清草，与我在书上看到的一样，在这满地的泪清草中，只有一条小径通向远处的木屋，我很开心，想着依依的病有治了，于是，就开始要采泪清草，这时，就听身后忽然响起一个声音：‘你是谁，为什么要到这里来？’声音很是温柔，当时因为做贼心虚，所以，被吓了一跳，但看见她那么温柔的对我笑，我就静了心。
“我开始告诉她原因，告诉她依依生病了，我要救她，在跟她说的时候，她一直都静静的听着，温柔的笑着看我，我说完的时候，她还安慰我，并且亲自采了泪清草交给我，让我带去给依依治病，我很好奇她为什么不让人进来，明明她这么温柔，她只是叹了口气，什么都没有说，我又问为什么要叫这么美丽的草为泪清草，她说，她曾看过一个女子流泪，清莹而又那么绝望，所以就想到了这个名字。因为要救依依，所以，我没有再多呆，就离开了，离开时，是她亲自将我送到门口，并嘱咐我尽量不要出白云山，很危险，尤其是她的月白宫。虽然不知道为什么，但她眼中的关心是真的，于是，我就点头，也没有再去过。”
狐白讲完，言含芷还沉浸在那个故事里，会是她吗，同样的温柔。
狐白又似想到什么，说道：“仔细想想，你们眉间的朱砂给我的感觉是一样的。”
听到这句话，言含芷回过神愣了一下，没有说什么。
狐依看言含芷模样低糜，睫毛微微颤动着，想着怎样才能让她开心的，看了眼狐白，说：“白，你刚才一下子说了好多话哎，第一次见到。”
狐白愣了一下，随即领会了她的意思，便笑着配合，“是吗，嗯.....也许是因为芷比你安静，你话多，我总是说不上话啊。”这个小丫头。
“呃，白，你怎么可以这样，你偏心含芷。”狐依脸一撇，嘴一嘟，不乐意了，白说我话多？我怎么不觉得，呃....虽然，好像是有一点哈.....“没有吗？难道以前每天找我说个没完的不是依依？那是谁？？”狐白还是淡笑平静的说。
狐白瞪了他一眼，不理睬，这时，澈搭话：“依依，可爱，说话，好，白，不可以，欺负，她。”
狐依愣了一下，不理睬。
狐白也愣了一下，又恢复淡笑，“澈，这么护着依依啊，倒成了我的不是，依依，你帮不帮我啊？”
不理睬。
“不，依依，不帮，他。”
“依依？怎么不说话了？”
不理睬。
澈也沉默，好像，好玩，我也学，依依。
“哎，不理白了吗，我会伤心的呢。”虽然这么说，某人还是保持着淡笑，撇了澈一眼，你也学她？回视一眼，学，依依。
不理睬。
“好了，别装了，你还想变成芷不成？”狐白有些无奈。
不理睬。
言含芷笑了，说：“好了，依依，我很喜欢你的话多呢，很开心的样子，不要理白了好不好？”
狐依立刻灿烂一笑，“好啊，含芷最好。”顺便得意的瞟了某人一眼，狐白抚额无奈道：“芷，你也陪他闹，”怎么成了虐他了，不过，芷笑了就好。
澈看着，呵呵的傻笑着，真好，大家，都开心了。
微风吹过，似乎带着暖暖的气息，天上的繁星也一闪闪，雀跃的跳动着。
“不闹了，都这么晚了，大家都回去睡觉吧，明早，我们准备准备，一起去月白宫。”言含芷见快要凌晨了，就摧大家睡觉。
三人点点头，各自回房，狐白在经过言含芷时，小声说：“芷，如果难过了，不要自己担着，你还有我，还有依依和澈。”
言含芷听后，脸立刻染上红晕，眼波转动，很是动人，只是，配着夜色，没有人看到，这一夜，言含芷久久不能眠，直到天际泛起了鱼肚白，才深深入睡，进入梦乡，梦里，她看到自己找到娘亲，一家人开心的生活在一起，还有依依，澈....白.....