第二天清晨。
空气中夹杂着花的芬芳，天空无云明媚，温暖的大太阳高高的悬挂着，时而有鸟飞过天空，叽叽喳喳的叫着，似乎再为晴朗的天气而喜悦，莫言山庄本就景色宜人，在朝阳照射下，更添清朗。
此时，在山庄后园中，狐依和言含芷坐在秋千上，狐依将秋千来回荡，开心的笑，而言含芷只是安静的坐着，浅笑中藏着些微困意，而澈和狐白则是老老实实坐在石凳上，偶尔吃点水果。
“你们说，我们这一路要带点什么，那么长的路，总要有点准备。”狐依荡着秋千说，话语中带着笑意，看得出，她很开心。
狐白将一个葡萄丢进嘴里，动作优雅至极，“不知道，依依和芷觉得呢？”
澈见了，也学着狐白将葡萄往嘴里扔，动作僵硬，而且，葡萄到了嘴边掉下去了，澈看着在地上打滚的葡萄，似乎在嘲笑着他，他疑惑的摸了摸脑袋，为什么，白，可以，我，不行？
“嘻嘻，澈，你好好玩。”狐依荡着秋千，将刚才澈的举动看在眼里，便笑开了，她倒没有嘲笑的意思，只是觉得好玩而已。
澈看她笑了，也傻呵呵的陪着笑，清澈的眼睛亮亮的。狐白在一旁无奈的摇头，这两个人啊.....言含芷温柔笑了一下，说：“依依，想准备什么？”
狐依歪头想了一下，就掰着手指头说：“嗯....我要带好多吃的，什么茶花糕，桂花糕，玫瑰糕.....各种糕，还有果脯，好喝的蜜莲汤，糖心汤......唔，还有各种各样的糖果，不要苦的，要软软的被子，睡觉用，还有大锅，我们煮东西吃，对了，还要有玩的，我们在路上玩，帐篷，唔，还有好多，我先去准备，你们先去找马车。”说完，就从秋千上跳下来，向前院跑去。
身后，三人都满脸黑线的看着她跑远，嘴角有些抽搐，他们很想问一句，依依，你是要去旅游？
树上的小鸟唧唧的叫着，似乎在笑。
三人无奈对视一眼，就去准备马车，不管带不带那些东西，马车还是要备一下。
狐依去找言倾彦说了下情况，言倾彦立刻让言祈正去着手准备，如果真能找到，也是好的吧.....当狐依带着身后一大堆搬着大包小包的言家精英们，自己手上也提着一大堆东西，笑嘻嘻的走到早已备好马车靠在车上等待的三人面前，说：“嘿嘿，准备好了，装了东西我们就出发。”
而三人早已瞪大了眼睛，言含芷镇定住自已，柔声道：“依依啊，你认为，我们的马车能放下这些吗？”
狐依将马车上上下下打量了几遍，又看了看身后一大堆东西，很认真说：“不能，含芷，你们找的马车太小了。”
三人听言，盯着狐依，小？
言含芷深吸一口气，继续柔声道：“那个，依依啊，你要带的东西，五十辆像这样的大马车也装不下的。”她特意加重了“大”字。
他们准备的马车确实是最大的，白色的车身，车里还有桌子和软垫，坐着很舒服，不会因为颠簸而就得难受。
狐依疑惑，小声嘟囔：“明明是马车小。”
三人听到了，齐齐对狐依喊：“你带的太多了！！”狐白和言含芷的淡定消失，就连澈说话也很顺。
狐依捂着耳朵，委屈的看着他们，有话好好说嘛，为什么要对我喊？不过，东西...多....吗？
狐白对狐依说：“依依，我们不带了好不好？可以路上再买。”
狐依委屈的看着他，有些失落。
澈看着狐依失落的样子，有些不忍，想了想，说：“依依，你们，仙界，的人，应该，有，空空袋。可以，装下，一座，城。依依，用，空空袋，就好，了。”
狐依疑惑：“空空袋？是什么？这么神奇吗，我不知道哎。”
澈示意狐依问狐白，狐依转头问狐白：“白，你知道吗？”
狐白淡笑，不语。
言含芷和澈顿时脸上拉下黑线，狐白这个样子，就代表，他，也，不，知，道。两人怀疑的看着这两个狐族的人，严重怀疑他们到底是不是仙。
两人知道他们想的，回以无辜一笑，言含芷和澈顿时无奈。
“好了好了，我不带了，我们就这么走吧。”狐依撇了下嘴说，但马上，又露出灿烂的笑，眼睛眯成一条缝，额上的星辰花在阳光下变得更加洁白。
麻烦言家的人把东西搬走后，狐依有些可惜，在心里想，有这么好的东西，娘怎么不给我呢？
（狐香雪温柔笑：“给你的话，不把白云山搬空了？”）
那些人走远后，狐依又兴高采烈的问他们：“好了，那么，我们现在去哪里？”
澈有些奇怪，“依依，你不是，准备东西，吗？难道，没有，地图？”
“呃？没想到呃，你们没有准备？”狐依看着三人，三人不语，看着狐依，“看来，你们没有哈，那个，我去找地图......”说着，转身就要找地图。
言含芷忙拉过她，说：“还是我去吧，你们在这里等一下。”不等狐依回答，言含芷就走了，生怕她又弄出拿错地图之类的事情来。
片刻，言含芷拿着一张地图走了出来，递给狐白，狐白打开，仔细看，狐依挤过来，也看着地图，很专注，认真。
一会，狐白看好了路线，就把地图合上了，狐依也收回视线。
澈问：“依依，我们，应该，往，哪里，走。”
“嗯？”狐依抬头看澈，茫茫然，“不知道啊。”
“你不是看了地图吗？”言含芷靠在车上，双手环臂，看着狐依。
澈在一旁点头，刚才，依依，看的，很，认真。
“没看懂啊。”狐依无辜的说。
狐白收地图的手顿了一下，三人一齐看狐依，你不是看的很认真吗。
狐白无奈看了她一眼，说：“我们要去的第一个地方，是奇石镇。”虽然这么多年已经习惯了她的傻气，可是，还是无奈啊。
狐依开心的笑，丝毫不觉得自己做了什么，将手举过头顶，大声说：“寻找含芷娘亲之旅开始喽，第一站，奇石镇，出发！”
言含芷，狐白，澈在一旁笑着，阳光下，四个人的笑容那么温暖，开心，满足。