这一晃就过去了三天，一路上，经过的都是树林，虽然风餐露宿，但是四人都很开心，尤其是狐依，对什么都感到新奇，问东问西，晚上睡觉的时候，也坚持不睡马车，而是在车外，每夜都是数着星星入睡的。几个人打打闹闹一路走过，觉得三天真的很短暂。
奇石镇镇口。
“到了。”狐依冲着车内开心的说，跳下了马车，刚开始，本来是由澈架着马车，狐白的白色眼睛太过显眼，狐依和言含芷又是女孩子，所以，澈就自然而然的担任了车夫的职位，可是，最后一段路，狐依一定要驾驶，狐白比起另外两人，强烈不同意，怕狐依有危险，甚至动了气，可最后还是耐不住狐依的委屈模样，同意了，但是，却一直坐在马车门边，一路上也只是注意着狐依，什么都没有在意。
听到狐依的话，狐白也下了马车，澈和言含芷在后，狐依见狐白还是沉着一张脸，就摇着他的胳膊，笑嘻嘻的说：“白，依依错了好不好，唔，依依玩够了，以后的路，依依老老实实坐在马车里好不好，不气不气啊，白长的这么好看，笑一个吗，生气的白不好看哎。”
狐白瞪了她一眼，脸色有所缓和，虽然隔了这么长时间魂族一直没有来找过他们麻烦，但是，不能因为这样，就放松了警惕，不愿意依依有任何危险，于是，虽然心中的气早就消了，但还是板着脸告诫她说：“以后都要听我的，知道吗，不可以再乱来了。”
狐依连连点头，“嗯嗯，一定听白的话。”怎么跟爹爹一样，脑海中浮现着狐王平时训她的样子，表面却是乖乖的。
狐白哪里知道她想什么，见她低眉顺眼的样子，又恢复往日温柔的神色，宠溺的摸了摸她头，真是，拿她没办法。
言含芷看着，只是浅笑，只是笑中带着几分苦涩，澈站在言含芷身旁，呆呆的，心里也是难受的紧，他们，好，温馨，依依，开心，真好，但是，为什么，难过？
狐白忽然觉得有些不对劲，周围怎么这么安静？好像，没有人？望了眼镇口的巨石，上面准确的写着“奇石镇”三个字。
狐白转头问言含芷：“芷，你知道奇石镇平日的习惯吗？”
言含芷淡淡回答：“不知道。”
狐白皱了下眉，用眼神询问澈，后者摇头，表示不知道。
狐白沉思了一下，说：“看这里这么安静，有些古怪，我们进去看看，都小心点。”
狐白带头走在前面，狐依抓着他的衣袖，言含芷和澈跟在后面。
进去小镇，入眼都是石头，石头做的房屋一排排有序的排列着，石头铺成的路并不宽敞，但是，两旁还是有着小摊，都是石头做的，只是，摊面上却没有摆任何东西，房屋虽多，但是却没有人的迹象，安安静静的。
言含芷也觉出了些古怪，对旁边的澈说：“这里的人去了那里，看样子应该是有人居住的？”
澈点点头，是，有点，奇怪。
狐白听到她的话，回头说：“也许他们在某一处地方，有的小镇隔一阵子就会开一次会，但是，还是有些古怪，往前走走看看吧。”
言含芷看了他一眼，微一颔首，没有说话。
狐白不明白为什么她又变成了初见时清清淡淡的样子，他以为，那天夜里之后，就好了，在心里无奈叹了气，也沉默。
于是，四人都安静的走着，向中心靠近，这沉默中，只偶尔有风轻拂过，触动着宁静，在心里一圈圈盘旋、低鸣着。
一会儿，狐依终于觉得有些不太对劲，细想了一下，好像下车后含芷对白就有些冷淡，她讨厌他吗，白很好的啊，心里疑惑着，但是也学着三人，保持沉默。
她哪里会知道，她和言含芷喜欢的，是一个人，也不知道言含芷心里一下下轻撞着，这份情就那么堵在那里不上不下，整的她好不舒服，喜欢却不能靠近，无声的避开，人家狐依、狐白好好的，她又掺和什么。
有的时候，言含芷看着澈，就在想，如果依依喜欢澈，狐白不喜欢依依，是不是会很好，当这么想的时候，言含芷都会被自己的想法吓到，什么时候，这么自私了，但是，那种想法像藤蔓一样在心里缠绕着，攀爬在心上，想拔也拔不掉，像一颗毒瘤。
澈从刚才，就一直凝视着狐依，清澈的瞳孔里都是狐依的身影，在没遇到狐依之前，他的世界里只有黑色，但是，当那一抹紫色和一点白驻进心里后，他的世界开始多彩，而且，还有狐白和言含芷这两个好友，十六年来，第一次知道什么是感情，虽然他什么都没说，但是，心里花开的声音，他可以清晰的听到，每夜都是枕着满足和微笑入睡，在梦里继续编织幸福的梦，但是，他心里知道的啊，狐依心里的人是狐白，他愿意守护她的幸福，即使，这份幸福不是他给的，只要，只要她能留给他笑容，在心里留着他的一个位置，即使，这些所有的都是友情，他也会觉得很开心，很幸福的。
而狐依，还一无所知，她认为大家都是朋友，狐白还是那个在白云山与她日日相伴的白，言含芷还是那个她初见时那个温柔的女子，她在人间的第一个朋友，澈，还是那个单纯木讷的样子，她依旧无忧无虑，开心就笑，似乎没有不开心的事，甚至，单纯的有些没心没肺，天真的厉害。她心里单纯的喜欢着狐白，喜欢他的笑容，喜欢他的温柔，喜欢他的宠溺，喜欢他的关心，喜欢他的无奈，喜欢他因为她而生气，喜欢他的叮嘱，喜欢他每时每刻的陪伴，喜欢他的白色瞳孔里能看到自己的紫色瞳孔中也映着他。
在狐依的心里，言含芷和澈是自己的挚友，狐白是喜欢的人，为了他们三个，她什么都可以做的，因为，他们带给她那么多快乐啊。
四人各自想着心事，谁都没有说话，不知不觉，便走到了小镇中心，在那里，聚集着许多人，想来，应该是生活在这里的人，因为人太多，又太喧哗，所以，狐依他们不知道是什么情况，只是，在这里的每个人，表情都很凝重，甚至绝望。
他们，究竟怎么了......