狐白走上前，向最外围的人打听情况，他礼貌的问老人：“大爷，您好，我们偶然路过这里，发现镇子里没有人，觉得奇怪，就寻到这里，您能告诉我们这里发生了什么吗？”
老人正在伸着脖子向里看，听到有人跟他说话，回过头，看是一个十分俊朗的白衣少年，白色瞳孔中带着礼貌，气度不凡，又看身后四人也都是很出色的人，而且面色和善，于是，叹了一口气，劝他们说说：“唉，你们快快离开这个镇吧，要不，你们也会遭到报应的。”说完，又是连连叹气，这么好的孩子，老天保佑，可不要出什么事呦。
报应？狐白皱了下眉，说：“大爷，有什么事不妨和我们说，也许，能帮上忙。”
老人摇头，脸色发苦，眼中满满的都是痛苦，“你们几个小娃娃能帮个什么忙，快快离去吧。”摆了摆手，转过身，不再说话，一旁的人，也看见了他们，纷纷劝他们离开小镇。
狐依见了，走到狐白身边，对老人说：“大爷，有什么事不如告诉我们，我们很厉害哦，还有一个莫言山庄的小姐呢。”
老人听到莫言山庄几个字，立刻回头，瞪大眼睛，声音有些颤抖，“真....真的？”见狐依笑盈盈的看着自己，身后，言含芷有些无奈。
狐白淡笑着点头。
老人很是激动，忙用手慌乱的挥着，想让身边的给他们让一条路，并对狐白等人颤声说：“请....请....你们...见一下我们的镇长。”
老人身旁的人也早已听到了他们的对话，此时，纷纷让开，留一条足够宽敞的路，让几人走过去，眼中都怀着浓浓的希冀。
四人对视一眼，在老人的指引下往人群的中心走去。
“我们有救了。”
“老天保佑啊，愿他们能帮到我们。”
“呜呜，他们...他们，一定能救爹爹。”
......听着人群中一句句的言语，狐依心里酸酸的，他们好像遭受了很大的痛苦，同时，这么被人看着，也很不好意思，紧紧抓着狐白衣袖低着头。
不一会儿，就有到了人群的中间，那里躺着许多人，周围，他们的家属在悲泣。一个颇为沧桑的老人站在这群人中间，悲悯而又沉痛的看着，不发一言。
带着他们进来的老人，走到那人面前，鞠了一躬，说：“镇长，我们有救了，他们，是莫言山庄的啊”还用手指了指狐依等人。
镇长听言，望向他们，满目是洞悉世间一切的智慧和沧桑，打量了他们几眼，最后，目光停在狐依和狐白身上，缓缓开口：“几位，请随我来吧。”声音沙哑无力。
等狐依等人走近，他才慢慢的向不远处一屋子走去，狐依和狐白对视一眼，眼中有着了然，言含芷和澈虽然不明白，但是，他们相信狐依和狐白。
在他们身后，镇民都怀着希望目送，尤其是正在恸哭的那些人，眼中热切的希望，恨不能将他们燃烧殆尽。
刚走进屋，镇长便跪了下去，狐依吓了一跳，连连后退，狐白上前想要扶起他，却被他拒绝，只是继续颤声说道：“求各位，救救镇里的人，两位狐仙大人，下仙恳求你们，一定要救啊，我愿意给二位做牛做马。”眼泪顺着他苍老的脸颊流下，身体颤抖着，可见，这个小镇是出了什么大事。
狐白将他扶着站住，说：“镇长不必这样，若是能帮，我们一定会尽力，有什么事吩咐就是，镇长作为长辈，这样可是折煞我们小辈了。”
镇长被扶起后，像受惊般，站直，轻轻推开狐白扶他的手，说：“小仙只是一小小槐树仙，这片土地的守护者，见证了奇石镇的建设和繁荣，这里，可是我的命根子啊，可是，一个月前，一些魂族的人经过这里，从那以后，这里的男性居民便逐渐染上怪病，到目前，已经传染了七十人，而且病情越来越重，我怕他们撑不下去啊，这个奇石镇的居民，就像我的孩子，怎么忍心看着这里现在的样子。”说着就开始掩袖哭泣。
狐依听着看着，也红了眼眶，他们好可怜。
狐白皱了一下眉，“魂族？”莫非是一个月前追自己的人，可是，他们这么做又是什么目的？
“是啊，也不知道怎么了，五十年前，魂族竟然叛离了仙界，唉，”多了一下，祈求：“你们一定要救救这里的人啊。”
“魂族....镇长，请带我们去看一下那些生病的人吧。”狐白淡笑，“还有，镇长，我和依依现在在人间，您不用这么客气。”
镇长想了下，缓缓点头，“好，那么，几位随我去看看那些人吧。”
出了小屋，又走到小镇中心，那几十个男子还是安静躺在地上，他们的家属也依旧面带悲伤，只是，与刚才的绝望不同，多了层希望，看到镇长他们又回来了，纷纷站起来，殷切的看着镇长，镇长微点了下头，他们立刻狂喜。
狐白等人慢慢走过那些人，周围的人都安静看着，只见那些人面色发黑，身体抖动，眼睛睁着，瞳孔重的生机代表着他们没有沉睡，只是无法说话，不能动弹，就像一个木偶。
看过所有人，狐白开始沉思。
澈在看过这些人之后，踌躇良久，最终还是犹豫着说：“我....我，能治，知道，这个，病。”
“澈，你知道？”狐依惊喜的说。
“嗯...”澈不好意思的挠了一下头，继续说道，“这种，病，名字，叫黑偶，就是，黑色的，木偶，是一种，毒，只对，男子，有用，他们，一定，放毒，了，嗯....有可能，是在某一户，的，水井里，这种，毒，只在，水里，有用。”
狐白听了，微微一笑，说：“既然澈能医治，那么，这些人就有救了。”
澈有些困窘，不好意思的笑笑，“可是，我，没试过，解，这种毒，也许，会，不成功，而且，药材，都好珍贵。”
镇长早已听到了他们的谈话，听到澈这么说，忙走到他的面前，抓住他，有些激动的说：“只要有一丝希望，我也不想放弃，请你，放手做吧。”
言含芷也温柔笑着说：“澈，我们相信你，你只要去做就好，药材，我可以为你弄来。”
“嘿嘿，澈是神医呢，依依一定听澈的话，还有含芷和白，我们都要加油！”狐依灿烂的笑，做了一个加油的手势。
澈看着相信自己的同伴，幸福的傻笑着。