接下来，就是，搜寻黑偶毒源头的工作。
镇长解散了镇民后，镇中心只剩下狐依四人和镇长。
“澈，接下来，怎么做？”狐白问澈。
“先，找源头，”澈回答，回头对镇长说：“镇长，你们，这里，喝水，是，在哪里，主要供水，方式，是什么？”
镇长回答说：“村民用水主要是井水，喝的也是，每家都有一口井，而井水，是从奇石镇后面山上的泉水流到地下补给。”
“这样啊....”澈看着不远处的山，陷入沉思，一会，他说道：“镇子里，只有，七十个人，中毒，不是，所有，人，所以，应该，不是，泉水，有毒，井，连着，地下，有水，所有，井水，都，相通，所以，也，应该，不是在，井里，应该，是某个，人，储水，的地方，然后，传染，其他人。”
狐白点头，表示赞同“那么，澈的意思是？”
“嗯....镇长，第一个，中毒，的，是谁？”澈问。
镇长细细想了一下，说：“董大。”
“我们，去，他家，看看吧。”澈说。
“好啊，我们做一回神探，去挖掘这个可恶的源头。”狐依蹦到澈的面前，开心的说道。然后，不等其他人说话，狐依就朝着一个方向开心的走去。
狐白勾起唇角，“呵呵，依依莫非知道董大的家在哪里吗？”
狐依向前走的步伐顿时一停，慢慢转头，摸了摸鼻子，不好意思的说：“嘿嘿，不知道唉，镇长镇长，董大住哪里？”
镇长微微一笑，真是个可爱的孩子，“在这边，各位随我来吧。”然后，走向与狐依完全相反的地方，其他人跟着走，狐依看了，垮了一张脸，也往前走，看见言含芷浅笑等她，她立刻笑嘻嘻的挽上言含芷的胳膊，还是含芷好。
到了董大的家，还没进门，他的妻子就带着孩子迎了出来，知道了他们的意图，连忙将他们带到储水的地方，悲戚的说：“你们一定要救救我相公，救救村里的人啊。”虽然面容悲伤，但是，却透着坚强，疲惫却不颓废。
五岁大的男孩拽着言含芷的衣袖，泪汪汪的抽噎：“姐姐，你们会治好爹爹，对吗？”
言含芷看着拽着自己的男孩，眼神变得柔和，摸摸他的头，说：“放心好了，我们一定能医好你爹爹的。”
男孩破涕为笑，用力点头，在他心里，深信这些人一定会治好爹爹和镇民，那样，他就又能和爹爹还有娘开心的生活，嗯....还有小镇里的所有人。
镇长看着，叹了一口气，希望，一切都会回到原来的样子。
澈和狐白查看了储水用的大缸和其他所有东西，但是都没有查到，以防推测不对，又检查了井水，也没有出任何问题。
澈困惑的挠挠头，应该，在，才对，难道，这个毒，有奇怪？
狐白也很奇怪，澈的话应该是对的，但是，为什么查不到，董大是中毒的第一个人，而井水不可能被投毒，如果投了，那么，其他人不可能不喝水，但是仅有七十人中毒，如果董大家里没有，那么....等等，也许......狐白问董大妻子：“董家大姐，请问，你家夫君在毒发前都到过什么地方？”
澈听到，恍然大悟，对哦，可以，是在，别的，地方。于是，澈也说：“嗯，对，要，详细。”
董大妻子想了一下，开始徐徐道来：“那群人是在凌晨的时候来这个镇的，当时声音还挺大，但是从奇石镇过往的人也不少，我们就没在意，继续睡觉了，后来....后来才知道，那群混蛋，竟然....做下了这种事。”说着，就又哭了起来，狐依忙给她递手帕，安慰她。
男孩见娘亲哭了，也开始哭起来，言含芷蹲下身，轻抱着他，柔声哄道：“乖啊，不哭，你是个小男子汉呢，怎么可以随随便便就掉眼泪呢，还要保护娘亲和爹爹，对不对？”
男孩听了，点头，擦掉眼泪，倔强着忍着不哭，“嗯，不哭，壮壮要保护爹爹和娘。”男孩名叫董壮，言含芷的话很受用，他跑到自己娘亲身边，用稚嫩的小手帮董大妻子擦泪。
狐白一直看着言含芷哄董壮，眼神深邃，不知想些什么。
好一会儿，她才止住泪，继续说道：“后来，天刚亮，我们两口子就醒了，相公收拾收拾，就到街上去摆摊儿，我在家里干活织布，做一些小东西给相公摆摊，傍晚的时候，他回来吃了饭，就去了李成家里唠闲话，至于他摆摊期间和去李成家后，我就不知道了。晚上，他回来没多久，就，就，这个，样子了。”说完，又开始哭泣不止。
狐白和澈交换了下眼神，眼中的想法，是一样的。
狐依边劝董大妻子边说：“那么，接下来，要去哪里呢？大街上那么多人，怎么可能知道哪个家的？”
“李成家。刚才澈说这个毒发作很快，所以应该是最后一个去的地方。”狐白回答，“我们一起去看看吧，镇长，还麻烦您带路。”
镇长点点头，刚要走，就听言含芷说：“我留在这里吧，你们去就好，有什么需要，就找我好了。”
狐白看着她，言含芷也看着狐白，不说话。狐白最后叹了口气，微微点了点头。
澈看在眼里，有些担心的看着狐依，看她还是以前的样子，开心，明媚，心里有些复杂。太单纯，是好，还是坏？
言含芷目送他们走出董大家，又转头柔声劝眼前的一对母子，可是，心里却在难过，她没有澈的勇气和无私博大，她只会一次次避开，在没有人的角落里，慢慢疗伤，现在，就让她自己安静安静吧，她不去打扰他，请他，也不要来扰乱她。
路上，镇长告诉他们，李成是第二个染上这个病的，就在董大发病后不久。
在李成家，果然发现了黑偶的毒，他的家人又不免一番大哭，哭的那叫一个昏天黑地，几人劝了也没有用，等到她哭累了，坐在一旁歇息，澈才头大的用一个干净的瓷瓶装了一些水当作样本，之后，几人跟李成的妻子道了别，她又是一阵哭诉，拽着澈不肯放手，要他一定要就好李成，澈满脸通红，弱弱的答应她，好不容易脱了身，几个人向董大家走去，去找言含芷。
毒源已经取到了，接下来，就是要配解药，解这些镇民的毒，还需要许多药材，这就需要言含芷了，莫言山庄，想必，只要世间有的药材，都会有。
澈心里很紧张，如果，失败，了，怎么办，他们，那么希望，低着头，默默不语。
狐依看他这幅样子，在他眼前晃了晃白瓷瓶，笑道：“没信心啊，我们可是很自信呢，澈，没事的，有事，我们一起承担。”
狐白也笑着捶了下他的肩膀。
澈愣愣的看着他们，原来，他们，看出来了，我，一定，要，加油，不是，为了，救这些人，而是，我的，伙伴们。
澈傻笑着用力点头，“嗯！”
于是，三人满怀希望的捧着瓷瓶，都在想着小镇恢复后的样子，应该，是很繁荣呢，含芷，也一定这么想。
镇长在后面慢慢跟着，嘴角带着微笑，唉，年轻，就是好啊，一群单纯的孩子，希望在你们成长的路上依旧能这么互相扶持，互相信任，不要，被感情弄乱......他活了几百年了，这几个孩子的感情，怎么会不懂.....