回到董大家，狐依惊奇的发现壮壮已经沉沉的睡去了，董大妻子在一旁制作着收工，脸上，带着一抹似有似无的笑容，再看看言含芷，坐在一旁，低垂着头，不知道在想些什么。
一定是含芷做的，好厉害哦，狐依感慨着，走过去，轻轻拍了下言含芷。
言含芷抬头，看见是狐依，浅笑，“你们回来了。”
狐依笑眯眯的点头，“嗯，回来了回来了。”
“嗯，那黑偶之源应该找到了吧？”言含芷望向狐依身后的澈。
澈点点头，拿出白瓷瓶，刚才本来是狐依拿着的，可是，看她一直笑着抛白瓷瓶玩，澈生怕有个好歹给摔了，就把瓶子拿回来自己保管。
言含芷看了眼白瓷瓶，懒懒的说:“那么，就该让我给你弄来药材了吧。”
“呵呵，嗯，麻烦，含芷，了。”澈摸着脑袋不好意思的说。
言含芷摆了摆手，“没什么麻不麻烦的，我们是朋友，本来就应该互相帮助，以后可不许再说这种话了。”
澈认真的点头，嗯，朋友，不说，麻烦，含芷，好朋友。
言含芷笑了笑，还真是傻气，“药材单子你列出来了吗？”
“呃，还，没有。”澈回答。
“我来写单子吧，澈，你说吧。”从进屋开始一直沉默的狐白开口，抬手将不远处桌子隔空挪了过来，手略一动，桌上的墨便自己磨了起来，看来，董大还是有点文化的。
澈见此，也不跟他客气，开始说药材的名字，“茯苓草，碧霞草，杜宇，金钱花......”
言含芷听着，心里想，还真都是珍惜药材，有的药材我在百药山都没有采到过，啧啧。
等澈说完最后一个药名，狐白的笔也停下了，他轻轻吹了下纸，递给言含芷。
言含芷面无表情的接过，细细查看，嗯，字写的很潇洒很儒雅，看过之后，言含芷就收好，对澈说:“我去联系莫言山庄，你们在这里等我吧。”
澈点了点头，狐依也乖乖的点头，听含芷的话。
言含走出了屋子，狐白立刻跟着走了出去。
狐依看到，愣了一下，也想出去，澈连忙拉住她，“依依，我们，答应，含芷，要，在这里，等她。”
“嗯....是啊，可是，为什么白可以，我不可以？”狐依疑惑的问，“不管，我也要去，我也想看。”
澈想了想说:“依依，你想啊，白，和含芷，好像，有矛盾，所以，让他们，解决，一下，好吗？”
有矛盾？我怎么不知道？呃，对哦，含芷好像不太想理白，嗯，应该有矛盾，在马车上？？可是....“澈，他们有矛盾，我们应该去劝的不对吗？”狐依问。
“不对。”澈严肃的摇头，“他们，一定，是，不想，让我们，知道，所以，我们，不应该，插手，让他们，自己，解决，这样，才是，好朋友。”
“是这样吗？”看到澈点头，狐依灿烂的笑，“嗯，我明白了，不去打扰他们解决矛盾。”
“依依，乖。”澈笑笑，又想到了什么，对狐依说:“他们，回来，也，不能说，的。”
“嗯，依依知道了。”狐依笑眯眯的，紫色的眼睛在她的笑容里隐去了。
澈看着，心里难过起来，骗，依依，是不是，不好，可是，她，知道了，会难过的，还是，就这样，吧。
言含芷和狐白走到院子的空地上，看到镇长站在这里，狐白问:“镇长，怎么不进屋里。”刚才他就说让他们先进去，自己则是在外面。
“呵呵，还是不进去了，我怕我一进去又会引起董家娘子的伤心啊。”镇长叹了口气，幽幽的说，刚才，看他们那么平静，不忍心打扰，就到了这里。
狐白张口想要说什么，终究什么都没说。
镇长看了他们一眼，说:“解毒的事拜托你们了，我先去别处看看，有什么事就来找我。”
狐白点点头，镇长苦笑一下，转身离去。
狐白目送他离开，等不见了他的身影，转过身，看着言含芷。
言含芷看了他一眼，收回视线，取出一只竹简，将药单和她之前早就写好的说明书一起，放到里面，将旁边的一个小环轻轻拉动，一只白鸽立刻飞了过来，言含芷将竹简在白鸽背上放好，白鸽便飞走了。
“这个竹简很方便。”狐白看完她一系列的动作，开口道。
“嗯，是莫言山庄特有的信筒，鸽子也是经过训练的，一只鸽子只对应一个竹简。”言含芷淡淡回答，说完，转身就要回屋。
“芷。”身后，狐白看着她，“你，讨厌我吗？”
言含芷停下脚步，没有回头，“不讨厌。”相反，还很喜欢....这句话，只能在心里说说而已......怕狐白又问些什么，自己会控制不住，言含芷不等狐白说话，就快步走进了屋子。
狐白见此，也只能跟着走进去，他，还是不懂。
进屋后，狐依仔细观察两个人，还是原来的样子呃，唔，好想劝，可是，澈说不可以，依依不能说，但是，白好像有些难过唉，这么珍惜的朋友，对他冷淡，含芷，为什么呢，前几天还好好的，真希望，他们能好好的，依依，想帮他们。
就这样，四个人各怀心事，平静的过了三天。
三天后，一辆辆的车载着药材到了奇石镇，镇民看到了都到街上喜极而泣，药到了，他们是不是就有救了。
等待着的言含芷看到车队，迎了上去，对为首的人说:“辛苦了。”
那个立刻站直，大声说:“为百姓办事，不辛苦。”
这声音....陈毅？？
“哇，是陈毅，那个选拔的人。”狐依显然也发现了。
陈毅哈哈大笑，“狐依姑娘还记得啊，真是荣幸。”
“当然记得了。”狐依笑眯眯的说。
言含芷浅笑道:“好了，先把这些运到董大家吧。”
陈毅点点头，“好嘞。”回头吩咐将车队继续往前开。
陈毅....就是，那个，和我打，的，第一个，人....澈心里这么想着，和狐白一起也走向董大家。
药材运到后，澈立刻开始配解药，一会，就配好了，却纠结着。
“澈，怎么了？”感到他的犹豫，狐白问到。
“白，我怕，不成功。”澈满脸担忧。
“这样啊，找个人试毒不就好了，不如，我来？”言含芷托腮浅笑。
陈毅急了，“这可不行，还是我来吧，我身体硬朗着呢，保准没问题。”说完还拍了拍胸脯。
“把我给我吧，我作为镇长，应该以身作则。”一直沉默的镇长开口，已经很麻烦他们了，这件事，还是我比较好。
“不行不行，镇长还要安定人心呢。”狐依走到澈的旁边，“澈的解药一定没问题，所以呢......”
狐依笑眯眯，众人等着她说下去，只见她迅速的拿过装有样本的白色瓷瓶，站在离众人最远的地方，打开瓶口，接着说:“所以啊，我试试就好了。”说完，一口喝掉了有黑偶的水。
“依依！”所有人都惊呼。
狐白迅速跑到狐依身旁，紧紧抓住她的肩膀，白色的眼睛通红，冲她喊道:“谁让你喝的！！你快吐出来！”
澈也跑过来，满脸焦急，“依依，你，做什么，怎么，这么傻？”
言含芷也无声担忧的看着她。
“没事啊，我说了，相信澈，他的解药一定没问题，所以，不要担心我了。”狐依笑眯眯的说，渐渐的，她的笑容敛去，失去了意识。
“依依！”见她失去意识，狐白越发有些发狂，儒雅气质完全没有了，使劲摇着她，眼睛越发的红，“怎么可以这么胡闹。”声音带着隐隐的颤声。
言含芷抓住他，柔声说:“白，你先冷静一下，澈，一定会为依依解毒的。”
听了言含芷的话，狐白慢慢冷静，将狐依抱到一旁的床上，急切的看着澈，澈点点头忙去取解药，颤抖着手给狐依喂了下去。
言含芷在旁边看着，她也很着急，同时，也难过着.....