狐依缓缓睁开眼睛，起初，眼前模糊，只看到一片白色，渐渐的，就看到狐白白色的眼睛变得通红，紧张的看着自己，眼中是恐惧和脆弱，狐依虚弱的轻笑了下，低声唤道:“白.....”
狐白正沉浸在自己的悲伤中，听到狐依叫他，猛然回神，死死的盯着狐依，沙哑着声音说:“依依，你怎么可以这么任性，你要是....有事，你要我怎么办，我所做的这些算什么？”
狐依艰难的撑起身体，对狐白笑，忽然，一把被狐白抱住，他在她耳旁低喃:“依依，不要再这样了，好不好？”他的身体有些颤抖，声音里满是无助。
狐依愣了一下，唇角轻轻勾起，拍着狐白的背，说:“好，依依不会任性了，依依听白的。”
狐白听了，放开她，有些冷静下来，关心的问:“依依，有没有哪里不舒服？”
狐依摇摇头，笑着说:“没有啊，依依很好。”说着还动了动手臂。
狐白忙按住她，“不要乱动了，你从小身体弱，别强撑。”又转头看澈，“澈，依依的毒，看来是解了，你看看。”狐白的眼睛恢复了往常，但是，眼中还是透着浓浓的疲惫和若有若无的恐惧。
一直沉默着的澈点点头，走到狐依面前，为她把脉，嗯，没事。
“毒，解了，依依，没事，了。”澈说。
狐白点头，松了口气。
狐依开心的笑，“那，那些百姓就可以救了，好开心，快，快，澈去配解药。”说着就要下床。
言含芷走到床边，摸了摸她的头，浅笑柔声说:“依依，还好你没事，好了，别乱动了，老老实实休息，剩下的，交给我们就行。”
狐依不干了，嘟着嘴说:“不要，我也要帮忙，我好了，真的好了。”又开始晃动她的胳膊。
“依依~”言含芷抓住她乱动的手，无奈唤道。
“依依，你，休息，你，已经，帮镇民，了，不要，再动了，刚才，给你，把脉，你还很虚弱。”澈也不同意。
狐依又用紫色的眼睛可怜兮兮的看着狐白，后者瞪着她，狐依缩了缩头，窝进被窝里，唔，现在白生气，还是不要惹他的好，对，不能惹他，不过嘛....一会儿....嘿嘿嘿嘿嘿嘿......见她老实了，狐白对澈说:“我们可以开始了吧。”
澈点点头，对镇长说:“镇长，我，需要，镇里的，女子，帮忙，熬药，陈毅带来的，人，帮忙，运，做些，体力活。”
“好，我这就去集合镇里的人。”镇长说完就走了出去。
“哈哈，体力活对我们来说那是小菜一碟，有什么尽管吩咐，我先去跟兄弟们说说。”然后，陈毅也走了出去。
“还有，含芷，那些，女子，由你带着。”澈对言含芷说。
言含芷点了点头，“嗯，知道了。”
“依依，去跟董大姐说一下，这间屋子借我们用一阵子，然后，你在那里休息。”狐白对狐依说，语气中还是有些生气。
狐依点头如捣蒜。不能惹他，嗯。
等一切都准备就绪，工作就开始了。
澈把熬药的火候、时间什么的都告诉言含芷，言含芷再告诉镇子里的女子。
当镇长告诉她们需要她们帮忙时，她们都毫不犹豫的出来帮忙，小到十一二岁的女孩，大到年过半甲的老人，她们不再像前几天那样低沉，都提起精神想要出力，只要熬好了药，镇民喝了就有救了。
澈和狐白将药一包包包起来，陈毅等人就将这些运给等着的女子，然后，她们就开始认真的熬药。
药包的差不多了，澈又开始根据药写药方，以防有人对药排斥，产生不良反应以及毒解后的调理。
狐白见自己帮不了什么忙了，就走出去，看见言含芷温柔笑着，一边熬着药，一边解答其他人问的问题。
狐白默默走过去，坐到言含芷身边，看她努力的用扇子扇着火，狐白伸出手想要帮她，“我来吧。”
言含芷收了下手，说:“不用了，我自己可以。”依旧是浅笑，带着些许疏离。
狐白无奈，我到底哪里惹到她了吗？
“奶奶，你累不累呀，我来吧。”这个声音.....狐白脸色铁青的回头，果然看到狐依正一脸笑眯眯的准备帮那个老奶奶。这个丫头！
“狐依！”狐白喊。
呃？完蛋了，这是狐依听到狐白叫她的第一反应，狐依慢慢看他，只见他脸色很不好，再加上刚才他连名带姓的喊自己，狐依就知道，出大事了！！！
她讪讪的看着他，“嘿嘿，嘿嘿，白~”
狐白青着一张脸大步走过去，平日里的谦谦风度，早已不见了，“你不是说要好好休息吗？？！”
狐依笑眯眯，“是啊是啊，我休息好了啊。”
“好了？”狐白危险的眯起眼睛。
“好了好了。”狐依连连点头，“不信，你问澈，问澈，他给我把脉了。”
然后，狐依伸长了胳膊冲澈摆手，大声喊:“澈，我好了对不对？”
澈听到屋外有人喊自己，抬头，狐白听了，也转过身看澈，澈不明所以的看狐依，我，什么，时候，又给她，把脉了？刚想否认，就看狐依双手合十，眼中带着请求，澈到嘴的话转了弯，“嗯，依依，没事了。”同样是喊回去的，依依，还是，适合，自由吧。
狐白听了，略放下心，瞪了狐依一眼，不远处的言含芷将一切尽收眼底，包括刚才狐依的小动作和澈的包庇，她掩嘴轻笑，也许，这样也不错，嗯，好好的。
狐依继续帮助老奶奶，狐白回到言含芷身边坐下，叹了口气，言含芷笑着说:“怎么，无奈了？”
狐白愣了一下，看着她，言含芷含笑回望，继续说:“依依，虽然怕生，但是，她生性本是活泼好动，白，这样，挺好的，不要限制她了，更何况，我们有神医啊。”
狐白点了点头，“你说的没错，但是，她身份特殊，不能出意外。”虽然不解言含芷为什么又突然转变了态度，但是，狐白在心里松了一口气，点点喜悦渐渐升起。只要好了，理由什么的，不重要。
“是因为依依是公主吗？”言含芷问。
“公主....也不全是....抱歉，这个是我们狐族的绝密。”狐白带着淡淡的惆怅。
比你的奇迹之瞳还重要吗？言含芷很想问，到终究是闭了口，点头，浅笑，“白，可以帮我看火吗？”
“好。”狐白笑着接过蒲扇。
把扇子递给狐白后，言含芷就起身去找狐依，和她一起到处帮忙，狐白笑了笑，认真的熬药。
过了许久，药都熬好了，就将药盛在碗里，中毒男子的亲属端着药，手颤抖着，却紧紧抓住碗，喂给早已被陈毅等人抬过来的病者。
接下来，就只是等待。
当太阳从日暮西垂到归隐西山，明月朗朗，繁星当空，所有人都守在懂大家的院子里，瞪大眼睛等待着。
“呃....”静谧中，一声呻吟敲在所有人的心上，然后，其他人也接二连三的醒来，等待着的人喜极而泣，激动不已。
狐依等人看了，相视而笑，终于毒解了。
等高兴够了，镇长老泪纵横，带着镇民来感谢几人，“感谢你们啊，感谢你们！”然后，深深鞠了一躬，狐白忙将他扶起，“没事没事，我们应该的。”
“那个....”澈开口，“你们，都，好好，休息吧，他们，中毒，这么长时间，身体，一定，虚弱，这里，是我开的，补身体的药，每家，都要来领。”看来，没有，不良反应，很好，补补，就好了。
镇民听了，又是一阵感谢，走到陈毅等人那领了药，就往家走去，回去时，有说有笑，幸福的神色再次洋溢在他们脸上。
等所有人都走了，镇长拍了拍狐白的肩，“你们也早点休息吧，这几天，你们也辛苦了。”
几人点头，狐依走上前，说:“镇长，这几天，你最辛苦了，什么都承着，镇长才应该好好休息。”
镇长呵呵笑着应了，嘱咐了他们几句，就回去了。
目送镇长离开后，几个人也回到这几日一直居住着的董大家。陈毅等人分到几乎人家去休息。
董壮本想缠着他们说会话，被董大拦住了，让他们好好休息。
这一夜，几人都安安稳稳的入睡。