第二天，日上三竿，四人才醒来。
当他们走到院子的时候，陈毅等莫言山庄的人正和壮壮说笑，一群大男人逗弄着小孩，董家一对夫妻笑着看自己孩子被“欺负”。
壮壮苦着一张脸，陈毅哈哈大笑。
“这是做什么呢，好生热闹。”言含芷浅笑开口。
看到四人出来，董壮眼睛立刻一亮，飞奔到言含芷怀里，“含芷姐姐，你们醒了。”
言含芷顺势抱起他，说:“嗯，醒了，壮壮，你爹爹还好吗？”
“嗯，好哇好哇，爹爹又回来了，我们一起很开心。”壮壮满脸幸福。
言含芷笑了笑，“好了就好。”
狐依无精打采地倚着狐白，可怜兮兮的说:“白，我饿了。”
狐白看了她一眼，刚要说话，镇长就走进了董家大院，满面笑容，董家两口自然是对他鞠躬，他点了点头，就走到狐白等人面前，“狐白公子，镇民为了感谢你们的救命之恩，决定举办宴会，你们可不要拒绝啊。，拂了他们的意。”
狐白刚想拒绝，听了后半句，遂说道:“好，那我们就不推辞了。”
“好啊，宴会，依依要参加。”狐依又恢复了精神，蹦蹦跳跳的，笑的极灿烂。
澈在一旁安静的笑，宴会，很好，吗？
“既然这样，陈毅，你们晚些回去吧。”言含芷对陈毅说，按理，他们今天就该走的。
陈毅哈哈一笑，应了下来，“兄弟们，今个儿我们就留在这里喝个痛快。”
“好！”众人齐答。
走到广阔的镇中心，镇民们正忙碌着，狐依拉了言含芷，开心的说:“含芷，含芷，我们也去吧，好不好，好不好？”
“好。”言含芷答道，她也，想要，试试，好像，挺有趣。
看言含芷答应了，狐依欢呼一声，拉着她就像人群跑去。
“白，我们，也去，吧。”澈清澈的眼睛亮了起来。
狐白淡哂，“好，我们也去。”一群玩心重的小孩子，狐白有些无奈，和澈一起走到狐依，言含芷旁，开始一起帮忙。
渐近黄昏，宴会的场所也布置完了。木架搭起的中心大台，并不高，用红绸子围绕着，还点缀了一些淡雅的花朵，自然是狐依变出来的，四周，都是各家各户搬出来的桌椅，摆的满满当当，虽简单，但却透着一股淳朴。
“呼，好累。”狐依懒洋洋的坐在一张椅子上，小脸皱成一团，“呜，人家一天没吃东西了，饿~”
澈疑惑，“不是说，有仙体，的人，不会，饿吗？”
狐依怒，“谁造的谣，仙也是要吃饭的，吃饭！！”
狐白笑，“好了，我给你找东西。”
狐白刚要转身去拿吃的，就看言含芷笑吟吟的走过来，手里端着一盘糕点，“就知道你会这样，喏，给你，你最爱的糕点。”
狐依一下子从椅子上蹦起来，搂着言含芷的脖子，笑的灿烂，“就知道含芷最好了。”
然后，坐回椅子，吃的心满意足，一脸幸福。
言含芷看了，浅浅笑着，带着些许羡慕，我也想，像你一样的，容易满足啊....“呵呵呵，想必各位忙了一天了，也累了吧。”镇长慈祥的笑着走过来。
“没事的，还有要做的尽管找我们。”狐白回道。
镇长笑着拍了拍他的肩膀，“你们在这里等待就好，接下来啊，你们是帮不上忙了，要做一个全食宴，你们呀，可不行，陈毅他们帮忙就好了。”
狐白不好意思的笑了笑，这个，他们还真不懂。
狐依一听有吃的，浅紫色的眼睛立刻晶亮的像一颗宝石，“哇，真的吗，那我们就在这里等着美食喽？”
镇长笑眯眯的点头。
狐依立刻又兴奋起来，好开心好开心。
镇长跟他们说了声，就又走了，走之前意味深长的看了狐依一眼，这个孩子，太单纯了啊，以后，怕是会很被伤的很惨吧，唉......镇长走后，狐依继续吃糕点，狐白三人也做了下来，四人不时交谈着，开着玩笑。
当太阳缓步到山后，夜幕铺满天空，谢了白日的明媚剧场，夜间的篝火熊熊燃烧，镇民的百食宴也摆好了，都在座位上做好后，就开始与身旁人说话，吵吵的，却不觉得厌烦，只是一种温暖，镇长笑呵呵的看着，随着他们说笑了一阵，才踱到台上，清了下嗓子，“咳，各位，先静一下，我们举办这个宴会是为了什么？”
镇民齐声大喊:“为报答恩人设宴。”
突然的喊声让狐白等人愣了一下，随机又温和的笑笑，只是狐依，正吃着美食，忽然这么大声，倒是把她吓一跳，糕点也滚到了地上，表情木木的，嘴角还粘着糕点的粉末，众人见了，开始哈哈大笑，陈毅的声数这些人里最大的了，狐依听着，红了脸，不好意思极了，趴在椅子上，将脸埋在双臂中，不肯起来。
“呵呵...”镇长笑笑，做了个停的手势，场面安静之后，又继续说道:“我想，大家也不想听什么文绉绉的话，那么，我们就直接开始吧。”
“哦！”底下欢呼，鼓掌，狐依也抬了头，鼓掌，有吃的了，耶！
镇长下去后，台上立即涌上一群年轻女子，开始起舞，狐依一边吃着，一边看着，好不自在，唔，全食宴也可以吃了，好好哦。
狐白在一旁看着她，带着宠溺的笑，偶尔轻轻帮她擦一下嘴，这个时候，言含芷和澈就会看舞，当没看见。
“看一群娘子跳舞有个啥劲，走，有谁愿意跟我切磋切磋，上台去，干一场。”陈毅酒喝够了，扯着大嗓门要比武。
说完，拎着大铁锤就上了台，跳着舞的那些女子也不恼，含笑退到了台下，准备看比武。
莫言山庄的这些个人好些天没有训练了，一听，眼睛锃亮，来了精神，兴奋的摩拳擦掌，争先恐后的往上挤。
“哈哈，好，别抢了，你们一起来，让队长我试试，看看有没有长进，还是几天不练，就不行。”陈毅轮着大铁锤，很有气势。
这些人一听，立刻毫不犹豫的一起上台，顿时，五光十色，好生漂亮，底下的人都看呆了。
壮壮拉着言含芷的衣袖，问，“含芷姐姐，我以后也想这么厉害，可以吗，可以吗？”
言含芷温柔的笑笑，点头。
这孩子立刻开心的转圈。
陈毅等人打架，打的兴起了，魔法开始一记一记往外跳，狐白忙撑起一个结界，松了口气，这些人，真是的，也不控制一下。
见多出了个罩子，陈毅抬了头，瞬间明白了过来，不好意思的嘿嘿直笑，正好因为分心，被人一记魔法结结实实打在了身上。
陈毅怒了，“奶奶个混球，看老子怎么教训你们。”说着，又打了起来，不过懂得收敛了。
狐白确定他们不会再乱甩魔法后，就收起了这个费体力的大罩子。
澈看着，缓缓说:“这样，还是，陈毅，赢。”
言含芷赞同，“是啊。”
“啧啧，没意思，每次都看他虐人，不好玩。”狐依吃饱了东西，摇着小脑袋，一本正经，忽然，眼睛放光，坏笑，“嘿嘿，我有主意了。”
身旁三人知道，陈毅，要，倒霉，了！
狐依悄悄结了个印，一道微不可见的紫色光芒轻轻的拍在了陈毅身上，毫无感觉，可是，这一瞬间，陈毅觉得自己的法力一下子不见了，呆呆的看着自己手下各种魔法射来却没躲开，硬生生的挨了，“哎呦！”
接下来就是陈毅被惨虐，“奶奶的，哪个混蛋，让我知道拔了他的皮。”
不一会，施的法消失了，陈毅顶开所有人气势汹汹，“谁？！”
“噗嗤...”狐依忍不住了，太好玩了。
陈毅大眼一瞪，“好哇，原来是依依妹子，也太不厚道了你。”
“哪有，你看看你，平时就是你打他们，今天让他们打你一下怎么了，人呢，要放开胸怀滴。”狐依理直气壮的说。
“哼，不跟你一般见识。”陈毅抡了大铁锤下台，其实，心里是有点愧疚的，好像，真的是。
言含芷含笑望，莫言山庄的那些个精英们，也忍着笑，打的真爽，都要感激的眼光看着狐依，狐依大方的收下了，这些天来，早跟他们熟悉了。
众人又说笑了玩闹了一阵，便到了深夜，也就回去休息了。
回去的一路上，澈嘴角都带着笑，原来，宴会，可以，这么，开心，是温暖的，不是，冷的....