自然，又是晚起的一个早晨。
让狐依惊奇的是，为什么董大这一家子无论多晚睡都能起这么早？
她小声问狐白，狐白只丢给她两个字，习惯。
习惯？？嗯....这个习惯不好，不好，还是应该像依依一样，睡的饱饱的，嗯，这样才对嘛。
狐白看她那一脸笑眯眯的表情，自然是知道她在想什么，无奈摇了摇头，这小丫头，能懂什么。
“哈哈，小姐你们醒的还真是晚，兄弟们已经出去溜一圈了。”陈毅走了进来，哈哈大笑道。
“含芷自然比不上陈大哥勤奋，偷懒却是很在行。”言含芷微微笑道。
“哈哈，小姐，你真是说笑了，这么说，岂不是在笑话我吗，比小姐勤奋，还比不上小姐，不过，还真是羡慕小姐的资质。”这么说着，陈毅却一点也不恼，反倒真有点羡慕。
“羡慕我个什么劲，你身强体壮多好，我还羡慕你哩。”言含芷斜了他一眼，心里，有些发苦，资质，好？
“哎，这可不行，小姐是女孩子，怎么可以变成我这样，不好看了，怎么嫁人。”陈毅拍拍自己肚子，开玩笑道。
言含芷刚要开口，狐依抢了先，“呵呵，我说，含芷只是变强壮而已，又不是像你这样，再说了，我家含芷，怎么样都漂亮，说她不嫁出去的人，才娶不到媳妇。”言含芷笑了笑。
“噗嗤，依依，你说的，好像，挺对。”撤也笑了。
狐依得意洋洋，“那当然了。”
“哎呦，我的小姑奶奶，我没惹你吧，怎么又来跟我做对了。”陈毅一听她说话，苦了脸。
“因为你比较好玩啊。”狐依理所当然。
众人脸上掉下黑线，好玩？？？
陈毅呆，“好玩？我一个大汉，有什么好玩的。”
“嗯嗯，就是好玩。”狐依一本正经的点头，“性格好，我喜欢。”
“哈哈，这话，我倒是爱听，依依妹子的性子我也很是喜欢。”陈毅听了，爽朗一笑。
狐依看着他笑眯眯，“既然这样，我送你个礼物。”说着，跑到陈毅身边，凭空抓来一个蝴蝶形状的琉璃玉，下端还系着领导，手掌大小，做的很精美。
陈毅看了，笑呵呵，“依依妹子，这是个什么东西，送我的？”
“把这个送你？美的你呃，这是我的宝贝，只有我能用，在你手里，一点用处都发挥不出来的。”狐依拿着蝴蝶琉璃玉，献宝似的说。
“这个东西，里面有依依的法术，嗯....算是个辅助吧。”狐白解释。
“为什么，要把依依的法术放里面？”言含芷问。
狐白看了狐依一眼，“秘密。”
言含芷一愣，不问了，也许，又是之前说过的吧......“老子不管什么秘密，依依妹子，你说要送我东西，是什么？”陈毅大手一挥，说道，他可不关心人家的秘密，倒是对这未知的，礼物很感兴趣。
“嘻嘻。”狐依笑笑，双手握住蝴蝶琉璃玉，轻轻闭上眼睛，口中念咒，嘴角带笑，蝴蝶琉璃玉开始散发出淡淡的纯白色的光芒，她慢慢举到额间白色星辰花处，停下，白光瞬间增强，然后，又移到胸口处，双手以心形托住，转了一圈，缓缓放平，白光渐渐消失，蝴蝶琉璃玉也跟着不见，狐依手上，出现了一张薄薄的布料，“呵呵，好了。”
她用手把布弄开，竟是一件内衫，“诺，送你的。”看到陈毅怀疑的眼神，狐依一跺脚，气呼呼的说:“白，告诉他，这是什么？”
狐白笑了笑，“这是帝后亲自织的天丝甲，可防御世间的一切兵器，只要不是仙界或者其他界的人伤你，伤害都是无效的，依依也送了芷和澈，现在送你，是真的把你当成很重要的朋友。”
陈毅听了，愣了，“这么，珍贵，我是，依依妹子的重要之人？哈哈，好，你这个妹子我收了，以后，我就是你哥，有事尽管找我。”说着，接过了天丝甲。
“嗯嗯，那当然了。”狐依笑的灿烂。
言含芷看了，心想，原来，她送我和澈的，就是这么变出来的，狐依的魔法，可以夸空间取物，还是，那个琉璃玉本身就能储存东西？算了，既然是狐族的秘密，我也不好随意猜测。
“哇，依依姐姐好厉害，好厉害。”刚进大院，就看到了狐依施法的全过程，壮壮两眼直放光。
“嗯？是吗？以后啊，壮壮也可以的。”狐依笑眯眯，“壮壮想不想学魔法啊？”
“想啊想啊。”壮壮把他的脑袋摇的像个拨浪鼓一样。
狐依满意的笑笑，随手又抓来蝴蝶琉璃玉，变出了一本书，“诺，给你的，这里讲的是怎么修习法术，壮壮要好好练哦。”
“嗯嗯。”壮壮接了书就跑到了屋中，想是研究去了。
董大感激的看着狐依，狐依摆摆手示意没事，但是，董大心里仍激动着，这个东西，像他们普通百姓，想都不敢想的，如今，他的儿子却有机会学，以后，一定会有出息。
狐白看了，没说什么，虽然是仙界的，但是，依依喜欢，想怎么做就怎么做，反正，有个狐王呢。
一起跟进来的镇长觉得有些不妥，但是，狐白是个有分寸的人，既然什么都没说，想来，也应该没事，更何况，狐王和天帝的交情，有谁不知道，也就没有说什么。
而在一旁一直沉默的澈，却皱了下眉。
“镇长，你来的正好，我正打算跟您和小姐告辞呢，离开莫言山庄有些日子了，也该回去了。”陈毅拱了拱说，说道。
“这样啊，壮士有事，我们也不便再挽留了。”镇长很是通情达理。
陈毅看向言含芷，后者点了点头。
“镇长，恕我们有事在身，也不久留了。”狐白依旧风度翩翩。
镇长点点头。
狐白顿了顿，想到了一事，对镇长说:“镇长，狐白有事想请教，不知，可否借一步说话？”
“狐白公子客气了。董大，借你们家那间空房用用。”镇长说。
“好嘞。”董大淳朴的笑着。
镇长首先向房子走去，狐白等四人跟在身后。
进了屋子，狐白开门见山，“镇长，您的年岁比晚辈的大，我想打听一下，您听说过月云仙子吗？”
“呵呵，当然了，那可是三界第一美女，我不仅听说过，还看到过，唉，那真是颠倒众生。”瞥见言含芷，又说:“对了。仙子的朱砂痣与这位姑娘的倒是相似，都是有种说不出的特别，更填倾城色呦，莫非，二位有什么关系？”
“不瞒镇长，含芷的母亲在多年前突然消失，怀疑这位月云仙子便是家母，所以，这一路，就是为了寻她而去。”言含芷毕恭毕敬答道。
镇长点头，“嗯，唉，还别说，真有几分相似。”
“真的吗？那，月云仙子就是含芷的娘亲了？”狐依立刻蹦到镇长面前。
“呵呵，这个，我可就不知道了，几位去一探究竟便可，你们，是要去水天一色，度落琼水吧，一路上，要小心，尤其是狐公子的奇迹。”镇长很是慈祥，一群勇敢的孩子，言含芷的气息一看就是人类，还有，澈，他的气息却辩不出来，也不会是坏人。
“嗯，我们，会的，一起，努力。”澈笑道，嗯，对，不能让他们有事。
镇长笑了笑，“好了，那我就祝你们早日平安到达仙界。”
四人相视一眼，“嗯。”
知道了他们要走的消息，镇民纷纷来送行。陈毅等人忍受不了分别哭哭啼啼的场面，安静的先走了，现在，只剩下狐依四人。
“哥哥姐姐们，你们一定要回来看我们啊。”壮壮眼中含着泪，却没有让它落下，因为，言含芷说过，让他成为男子汉。
“嗯嗯，一定会的，壮壮要好好学习法术，知道吗？等下次来的时候，要检查功课的。”狐依捏了下他的鼻子，笑道，其实，心里也很不舍。
“嗯，壮壮一定好好学习。”壮壮用力抹掉了眼泪，坚定的说。
言含芷轻柔的拍了拍他的脑袋，没说话。
“感谢这些日子的照顾，告辞了。”狐白拱手。
四人转身向马车走去。
....“恩人，走好啊。”
“一定要来看我们啊。”
“恩人，再见！”
....狐依等人听见了，从已经登上的马车里探出头，和镇民挥手。
奇石镇，再见！