离开奇石镇，马车驶进了山林，马车里，狐依悠闲的哼着歌:“山青青，水悠悠，燕儿飞过啾啾叫....”
“依依，好听，这是，你们，仙界的，歌，吗？”澈听她唱完，开口问道。
“不是不是，是我到人间，含芷教我的。”狐依扯过言含芷说。
“原来是芷你教她的，这丫头，前几天一直都唱，还以为是在街上玩的时候跟哪家小孩学的呢。”狐白嘴角带笑，说实话，这首歌确实挺幼稚，芷，也会啊......狐依怒，“什么叫跟小孩学！！”忽又眼睛转了一圈，嘿嘿笑道:“白~这可是含芷教的哦~你是说，含芷是个小屁孩吗？”
又转头对言含芷说:“含芷含芷，你看看，白说你是小屁孩。”说着，还给言含芷使了个眼色。
言含芷心领神会，本想笑笑就过去，但是，“白，歌是我教的，我是个小屁孩？”
“呵呵呵....”澈在一旁笑，白，要，倒霉，了，她们，联手了，“那个，一直，用法，驾驭，马车，不太好，吧，我出去，看看。”不等他们回答就钻出了马车。
狐依和言含芷默契一笑，狐白眼睁睁的看着他出去，澈太不够意思了，转头，对上了言含芷似笑非笑的眸，“呃，这个吧，你知道的，我不是在说你。”
“可是，我觉得你在说我，是不是啊，依依？”言含芷无良的笑。
“没有没有，绝对没有，芷这么懂事，不会是你。”狐白忙否认。
“哪里没有，含芷，我也觉得他在说你。”狐依一本正经。
狐白见这两个人是吃定自己了，索性也做起了无赖，“说了芷，又能怎么样？”
言含芷一脸伤心，“白，我明明就没有，唉，伤心了，原来，在白心里我就是这么个不懂事的小孩子。”
狐依安慰着，“含芷不伤心哦，我们家含芷是最好的。”
狐白明知道她是装的，却不忍心看，无奈道:“好了好了，我错了，真是，......”
狐依拍手笑的紫色眼睛眯成一条缝。
而言含芷身体却抖了一下，因为，刚才狐白的最后一句话，狐依没听到，她却听的真切:小孩子就小孩子，我可以宠着。
复又垂首敛眉，他，是在说依依吧，我，开心个什么。心里，又觉得难过......“吁~”马车停了下来，澈将头探进马车里，“前面，有条河，很清澈，周围，也挺好，我们，在这里，休息，一会吧。”澈的眼睛亮晶晶的，显然，是看上那条河了。
又是一个小孩子，狐白心想。其实，自己也没成熟到哪去，就是年纪比他们大点而已。
当然，听到这话，狐依是千百个赞成，言含芷和狐白还是淡然的样子，这两个人，性子倒还真像，狐依下车前如是想。
下车后，入眼就是在阳光下一闪一闪着的河水，沿岸，杨柳依依，随着微风轻荡，枝叶偶尔轻触流水，漾开一圈圈浅浅淡淡的涟漪，低矮的灌木丛安静的生长，草丛里的花朵舒展着腰肢，鸟过留鸣，清清脆脆，这里一点点的气息融进身体里，使人舒服闲适，狐依等人前几天一直忙碌，见了这番风景，觉得舒服了许多。
狐白去将马拴在一旁的树上，而狐依和澈两个人迫不及待的走到河边，走近了看，真挺清澈。就像澈的眼睛一样好看，狐依想着。
言含芷跟在他们身后缓缓走过来，狐依看了看淡定的言含芷，又看了看河水，眼睛滴溜溜的直转，倏而，嘴角勾起一抹坏笑，总是这么平静，不如，来点好玩的，轻轻捧了水，趁言含芷不备，迅速将水向她身上泼去，那叫一个快，准，狠。
趁言含芷没反应过来，赶紧溜开，“哈哈哈哈，哈哈.....”在不远处捧腹大笑。
“依依，跑到我身边，是在暗示我也那么对待你吗？”很温柔的声音从身后响起，狐依的笑一下止住，糟，糕，了！
刚要跑，却被狐白一把拎起，扔进了河里。
言含芷被泼了水，刚要发作，就看狐依被扔下了河，噗嗤一声笑了出来，啧啧，活该喽，余光瞥见澈，他因忽然而起的事故一时愣住，还没反应过来，言含芷勾勾嘴角，悄悄走到他身后，一把推下了河，“哈哈哈.....”言含芷开始笑。
狐依和澈两个人在河里，对望了几秒，极是默契的开始向岸上的两个人泼水，趁他们挡水，同时挡住了视线，也一并把他们拖下了河。
“哇哈哈哈.......”狐依在水中，双手掐腰，笑的很是放肆，三人见了，开始围攻她。
“啊！”狐依抱头乱跑，溅起水花，但是，再怎么跑，这些家伙是只攻她一个，狐依怒了，一记浅紫色光芒从手中射出，激起水花，撒向了三人，“哈哈，看你们还欺负我。”
“咳咳....依依，耍赖，用，法术，咳咳.....”澈控诉。
“就是，耍赖。”言含芷瞪。
“那么，我们也来。”狐白坏笑，一记银白光甩了出去，带着水，向狐依的方向射去。
“哇哇，不可以，人家哪有耍赖，我没有用我的蝴蝶琉璃玉就不算耍赖啊！！”狐依一边躲过狐白的水，一边大喊。
“怎么，还想用你的宝贝？”言含芷一听，手上出现了蓝色，“澈，我们也来。”
“嗯。”
一蓝一橙两色夹杂着水，也向狐依招呼回去。
“不带这样的。”狐依抗议，可是三股水还是狠狠砸在她的身上，狐依不跑了，停住，转身，怒气冲冲，“丫的，我不用蝴蝶琉璃玉，照样对付你们。”双手开始结印。
“是吗？”狐白挑眉，“啧啧，你要是用蝴蝶琉璃玉，这话倒是不假，但是吧，没有了它，凭你一个人，绝对不行。”双手出现银白色。
蓝色和橙色也在他身边出现。
“哼！”狐依撇头，印推出，那边，三色也脱离了各自主人的手。
“芷，你怎么打我？”狐白喊。
“白，你也，打我，了。”澈委屈。
“还说呢，澈，你的还不是到了我这。”言含芷冷笑，三人齐刷刷看狐依，她正笑的弯不起腰，该死，竟没有仔细看她结的印，原来，这就是她说的以一人敌三人，小聪明，看她得意的样子，三人决定，不要让她好过“你死定了！”
你想看我不平静的样子，我也想要你灿烂的笑容变成哭脸，言含芷腹黑的想法。
之后，一场大战就开始，起初是只针对狐依，但后来由于澈的叛变，就演变成了一场混战，四人互相泼着，一会用魔法，一会又不用，水溅的到处都是，河岸旁的灌木丛和草丛都湿淋淋的，花朵们都躲在草里避难，柳儿依旧婷婷静立，鸟雀却早已散去，四人的衣服也已经全都湿透，但是，他们依旧乐此不疲，玩上了瘾。
要是陈毅在就好了，一定更好玩，嘿嘿。玩的时候，狐依忽然想到。
阳光照在四个人身上，狐依的笑容更加灿烂，紫色眼睛消失在眼缝中，额间白色星辰花也灼灼发光，言含芷的清冷彻底消去，眉间一点朱砂更填倾城，狐白的成熟和风度早已不知去向，白瞳代表的似乎不只有奇迹，更是快乐，澈的眼睛格外明亮，隐在深处的负担没有了，笑的更加干净，时间在这一刻定格，也希望，永远定格在这一刻，最起码，将来，这是狐依心里，最美好的回忆，在夜幕星空下，一遍遍的想念着......