绿茵茵的草地上，四个人头对头的躺着，湿衣服也被换掉，此时，他们安安静静的躺着，也许是刚才玩累了，就连狐依，也只是浅浅的笑着，享受阳光带来的美好。
“咕咕咕~~”本来是挺美的场面，可惜了，狐依的肚子就是煞风景，这时叫了起来，“嘿嘿，嘿嘿嘿，肚子饿了。”狐依不好意思的坐起来。
狐白翻了个白眼，起身，言含芷和澈也坐了起来，笑望。
“那，我们，打兔子，吃吧。”澈提议。
狐依一听，吓了一跳，忙摇手，“不不不，怎么可以吃小动物，他们都是有生命的啊。”
澈想了想，嗯....依依，每次，都不吃，肉呢....不过，“可是，为什么，别人吃，你，什么，反应，都没有？”
“因为小动物已经死了啊。”狐依很奇怪，回答的理直气壮，“都被杀了，那吃了，也算是体现它们的价值了。”
澈无语。
“好了，澈，我们去走走，看看有没有野果野菜什么的，顺便拾点柴火，依依，你变出个锅，然后和含芷刷一刷，准备一下吧。今天，我们就吃山里的。”狐白显然知道狐依的性子，简单分配了下任务。
“好啊好啊。”狐依赞成，言含芷没意见。
澈和狐白就去搜寻餐食了。
狐依一脸开心的拿出了蝴蝶琉璃玉，变出了大锅，还是仙产的。
言含芷一脸肉痛的看着狐依暴殄天物，这个宝贝就是这么随便用的，貌似，她还很开心？浪费啊，不过，这到底是什么东西，什么都能变出来，也不是，准确的说，仙界的东西，仅限物品，而且，有很多东西狐依也变不出来，看来，是个能跨越时空传送东西的物件，不对吧....白说它很厉害，估计是依依这么随便用吧。。。。
呃？等等，既然这么方便，当初依依为什么还要带那么多东西？？狐白竟然也没想到，果然啊，一个家族的，还真般配....言含芷心里有些苦涩。
这边，澈和言含芷的想法却出奇的一样，于是，就见澈问:“白，依依的，蝴蝶，琉璃玉，这么，好用，为什么，当初，她带，那么多，东西，你不，提醒？”其实，这些天，他一直在考虑，那个东西，应该有隔空取物的功能。
狐白脚步几不可见的顿了一下，淡定的说:“忘了。”
“呃？”忘了？这么个宝贝，忘了？澈呆了。
“也不是，其实，蝴蝶琉璃玉，没有你们想的那么神奇，要想跨时空取，必须在物品上结印，难道，那么多东西，全弄一遍？蝴蝶琉璃玉其实是由狐依身体里的魔法凝结出来的，主要，还是自身的法术用的。”狐白解释。
“哦，这样啊，那，白，你，为什么，不弄，一个呢？”澈继续问。
“我哪有依依那么强大的法术，凝结个神器出来。”狐白觉得好笑，但是，又严肃起来，“说是这么说，但是，也是为了保护那个秘密，才这么做的，我对你说这些，是因为你和芷都是我和依依至关重要的朋友，这也是我放纵依依在你们面前多次用那个的原因，换做不相干的，发现点不对，这辈子就别想再有自由。”狐白眼神发冷。
“嗯，我知道，了，以后，我和，含芷，也会，保护，依依。”澈郑重的说。
狐白笑了笑，揽了下他的肩，“好兄弟。”
澈傻笑，看来，很重要，而且，比白的，奇迹，还重要，怪不得，让白，做，依依，的护卫，必要时，牺牲，奇迹，也要，保住，依依吗？可是，为什么，两种，两种，法术，的，属性，不一样呢，应该，也是，秘密，不过，为什么，这么，重要的，东西，连大锅，都要，和它，结印？
“澈，前面有果子，我们去看看。”狐白的话打断了澈的思绪。
“嗯。”收回这些思绪，澈跟着狐白去摘果子。
而这边，狐依和言含芷刷完锅，言含芷问狐依，“依依，调料准备了吗？”
“什么调料？”狐依疑惑。
“当然是盐啊之类的，你应该有吧，有什么，拿什么。”言含芷无奈。
“哦，好。”应了声，狐依就变出了一大堆东西，惊的言含芷目瞪口呆，好多.....言含芷嘴角直抽抽，连这个都结印连接？还这么多？真有耐心。刚才，言含芷耐不住好奇心，还是问了狐依，也知道了原因。
惊归惊，言含芷还是认命的跟狐依摆好了调料，既然有，不用白不用。
当狐白和澈抱着一大堆野果野菜，一大堆柴火回来时，澈的表情和言含芷是一样的，相比较，狐白很淡定，完全没有丝毫反应，显然，习惯了。
澈回过神，颤着手将东西放下，看着满脸笑容的狐依，有种想把蝴蝶琉璃玉抢过来保护起来的想法，不过，马上就放弃了这个想法，只要，依依，喜欢，就好了。笑了笑，忙活了起来。
烧开了水，狐依看着狐白，“白，你会，呃，那个，做这些？”
“不会。”依旧淡定。
众人黑线。
“呵呵，我会。”澈说着，就动起了手，动作很熟练。
狐依惊奇，“澈，好厉害，我决定，以后，跟着你，嗯，跟着你。”跟着澈，有饭吃。
狐白，言含芷无奈，澈心里确有些苦涩，如果，真的，多好。
做好了后，四人就开动了，澈的厨艺真的很好，再加上仙家的调料，这顿饭，真真是绝对的美食大餐，四个人吃完撑得不行，还想要吃，最后洗了水果，吃了点，就收拾收拾，并排坐在河边石头上看夕阳落山。
“唔，这是不是就是人间人们说的野游，野炊？”狐依问。
“嗯，是啊。”言含芷一脸笑意，今天，真的很开心。
四个人不再说话，静静的看着太阳一寸一寸落山，晴天里的白云被染成壮阔的色彩，与落日相称，从满天的灼烧，到与太阳一起退去西山，黑色从身后追赶，渐渐过天际，隐了浓绸的画面，用寂静迎来圆月，容纳星点。真美。
“天黑了，”狐白开口，“我们就在这露宿吧。”
余下三人点头，狐白起身去马车拿露宿用的铺盖，这也是他们这次出门，带的为数不多的工具之一。
拿来了铺盖铺好，狐依钻进去不一会就沉沉入睡，安静的很，看来，是真的玩累了，其他人也躺了下去，进入梦乡。
深夜，澈缓缓睁眼。
轻轻的起身，确定没吵醒身边的人后，他独自走进了树林，走了一段距离，目测了下，不会吵到睡着的人，淡淡的开口:“出来吧。”
一个黑衣人瞬间出现，是上次在莫言山庄出现过的，“你是跟他们混久了，不知道自己是谁了？”前一阵子，他一直没机会接近澈，今天，可算歹着了。
“我是谁，不用，你提醒。”澈浑身散发着冰冷的气息，眼神蒙上了一层冰冷的雾，不见了清澈，“忘记了，的，是你吧，你还，没资格，跟我，这么，说话，上边，重用你，又怎样，还不是，给我当，一条狗。”
“你！”黑衣人气急，“哼，最好记得主上的计划，别给坏了。”
澈忽然用手钳住他的脖子，“我再，说一遍，你只是，我的，一条狗，传话，用的，少来，管我的事，否则，我不介意，让你，从此，消失，我倒要，看看，你口里，的主上，会怎样。”
黑衣人瞬间清醒，自己，这是在做什么，找死吗，凭着办好了事被重用，在其他人之上，就自然而然的命令起他来了，怎么忘记了眼前这位的身份，只要他愿意，把自己怎么样，主上都会毫不犹豫的允许，顿时，冷汗直冒，又因脖子被抓住，呼吸困难，只好开口求饶:“求求....饶命，再也....不敢了....”
“哼。”澈本来也没想杀他，听他求饶放了他，“以后，我的事，你要是，再管，你知道，结果，滚，没事，别来，烦我。”要是被，依依，他们，知道，该怎么，办？
“是....是....”黑衣人颤抖着身子消失于黑暗，有的人，不管教管教，永远不知道好赖。
见他走了。澈也往回走去，回到狐依等人身边时，又变回了原来的样子，这样的，我，才是，真的唉.....