清晨，鸟儿早早地就起了床，在林间嬉戏，歌唱，声音婉转，河水潺潺的留着，伴着鸟鸣，更显动听，柳枝叶上的露水，滴在草上，与草叶上的露珠一起，融进地底。
一夜好梦。
狐依醒来，就看狐白三人正准备早餐，看她醒了，言含芷打趣道:“今天你这个小懒虫怎么起这么早？”
“唔，地上的花一直在说‘起床了，起床了，有东西吃。’我就醒了，是它们叫依依起来的。”狐依揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说。
“呵呵，没睡够就接着睡吧，早饭准备好了会叫你的。”狐白看她还睡眼惺忪，显然还是很困，就说道。
“不了，我也帮忙。”狐依摇头，把铺盖卷好后就走过去帮忙。
一会，几人就就弄好了，围在一起吃饭，正吃着呢，忽然，一团白色的东西极速俯冲，只见汤水起了丝波澜，菜就好了大半。
“那是，什么，东西？拿走了，我们的，菜。”澈疑惑。
“哼，拿？那叫偷，你个笨蛋，好个偷菜贼，不把我狐依放眼里。”狐依一把折断了筷子，愤怒的说。
“好了，也许是山林里的鸟，饿了，来找东西吃，没事，反正，我们也吃完了。”言含芷笑笑，刚才那是什么，她还真没看清。
“那可不成，我一定要把它抓回来。”狐依站起身，对狐白说，“白，我把你的遗风马弄过来，我们一起去追。”
不等狐白说话，蝴蝶琉璃玉一闪，一匹青色的马就出现了，马的头上，还有一个角，却不觉得凶恶，有狐白的儒雅气质，此时，安静的站在狐白前，摆动着前蹄。
言含芷和澈觉得，狐依终于弄了个有用的东西，只是，要用这么好的马去追所谓的偷菜贼？？
狐白无法，白了狐依一眼，骑上了马，伸出一只手，狐依立刻握住，随着狐白的动作上了马，坐在狐白前，“含芷，澈，你们在这等着，我给你们把那家伙带过来。”
狐依的声音落下，狐白“驾”了声，两个人就没了踪影。果然是好马，真快，言含芷和澈如是想，乖乖在原地等着他们。
狐白驾着马，不一会就看了白点，狐依立刻喊:“白，追上它，加速。”
“嗯。”应了一声，狐白立刻让遗风跑的更快，许是察觉到了有人追赶，那白鸟，嗯应该是鸟，也加了速，马和鸟之间一直保持着这个距离，不拉近，也不拉远。
狐白眸光一沉，看来，这只鸟不简单，竟能和遗风一个速度，也许，是该捉来仔细瞧瞧。
狐依急了，“白，让遗风稳一点。”
狐白照做。
狐依立刻抓来蝴蝶琉璃玉，与双手一起结了印，纯白色光芒顿起，接着，她就飞了出去，速度要比遗风快了不知多少，自然比那鸟儿也要快，马上，就赶上了它，狐依双手迅速编织出一个浅紫色的网罩，抛出去，白鸟恰被困在里面，扑扇着翅膀。狐依托着它，落了地。
须庾，狐白骑着马到了狐依旁，“吁~”
他摸了一下马，以示它辛苦了，遗风温顺的用头摩擦狐白的手，表示没事。
看了一眼正瞪着白鸟的狐依，狐白走过去，盯着正在奋力挣扎的鸟片刻，缓缓道:“果然是这只鸟。”
狐依连连点头，“嗯嗯，对，就是它，偷菜贼！”
似乎能听懂狐依的话，白鸟委屈的看着狐依，没错，就是委屈的表情。
“好了，依依，我说的不是这个意思，我是说，它是仙界的。”狐白说。
“唉？仙界的？这个小偷？？”狐依满是不信。
“是啊，不然速度怎么能和遗风相当。”狐白白了她一眼，还记仇啊，“这是仙界的雀，唤白羽，是最有灵性的鸟，很多人都想把白羽作为自己的契约兽，只是，不知道，为什么，这只，确到人间来了，还偷吃。”说到最后，狐白忍不住笑了。
“一定是被主人抛弃了，找不到吃的，来偷我们的，最有灵性，？啧啧。”狐依努了下嘴，说道。
狐白不言，淡笑，白色的眸子里清清楚楚的写着赞同这两个字。
狐依好奇的伸手，想要碰一下它，白羽警惕的看着她，眼睛滴溜溜的转，当狐依把手伸到它面前时，白羽忽然咬破了狐依的手指，吸出血，咽了下去。
狐依感到疼，条件反射的收回手，一滴血珠正在她手指上，而且，变的越来越大。
狐白掏出带着的手帕，替狐依擦手，笑着说:“看来，这小家伙真的走投无路了，认你为主了。”
“它，认我当主人？”狐依指了指白羽，又指了指自己。
见狐白点头，狐依忙问道:“它刚才是缔结契约了吧，怎么能解开啊，我可不要一只贪吃的鸟。”
本来得意洋洋的白羽，听了这话，不依了，扇着翅膀抗议，它是仙界，哦不，三界最有灵性的，她竟然不要？
狐白摇头，“不可以的，除非它死了。依依，收下它吧，很有用处的。”
“那，好吧。”狐依一脸为难，“给白一个面子，我收了它。”
白羽虽然不满，但是，以后能不愁吃，是一件好事。
“把它放出来吧。”狐白说，“我们也该回去了，澈他们还在等着。”
“嗯。”狐依随手解了网罩，和狐白一起上马，“雀儿，嗯以后就叫你雀儿，你自己跟着吧。”
雀儿听话的跟在遗风后面。
回到了河边，澈和言含芷正安静的坐着，看狐依狐白回来了，就起身，“你们回来了。”
“嗯，回来了。”狐依跳下马，笑眯眯，“雀儿，来，见过澈和含芷。”
雀儿飞到狐依前，对着澈和言含芷叫了两声，算是打招呼。
言含芷愣了下，问狐白:“白，这是？”
狐白就把刚才发生的事给眼前的两个人讲了一遍。
言含芷和澈都觉得有趣，纷纷跟雀儿打了声招呼。以后，有的玩了吧，看这一大一小争美食。言含芷腹黑的想。
而澈在想，依依，有，宠物了，真好，还是，这么好，的宝贝。
狐依哪里知道他们的想法，摸了摸雀儿的脑袋，甜甜的说:“真乖，听话的孩子就是好孩子，以后你主人我会好好照顾你的。”
雀儿啾啾的叫，声音欢快，看来挺开心。狐依笑的也很开心。
狐白看了，心想，现在开心了，估计，以后会不同呢，因为，美食。
澈想用手碰，却换来雀儿的龇牙咧嘴，忙收回手，仙界的，被咬到，很疼吧....狐依立刻不高兴了，“怎么了，澈摸摸不行？”
一看狐依不高兴了，雀儿马上飞到澈面前，示意他摸自已，开玩笑，把依依惹生气了，自己说不定就没饭吃了，自己可怜的自尊和吃的比起来，还是能吃饱比较重要。
狐依点了下它的小脑袋，“还算你识相，听着，含芷和澈是依依很重要的朋友，要向对待我一样对待他们，知道吗？”
雀儿低垂着头，表示知道了，狐依满意的点点头。
言含芷，笑笑，拿了一个果子，送到雀儿面前，雀儿立刻眼里放光，直流口水，恨不得马上扑上去，可是....它转头可怜兮兮的看着狐依，狐依笑嘻嘻的点头，吃吧吃吧雀儿也开心了，就着言含芷的手，就把果子吃完了。
“还真能吃。”狐依摇头晃脑，不过，她喜欢。
“以后，就让它跟着我们吧，那么，我们继续赶路吧，天黑前到达第二站。”
狐白说，“还有，依依，把遗风收了吧。”
狐依听话的把遗风送了回去。四人就又开始了征程....