出了山林，马车驶上一条不平坦的道路，又是无人驾驶，显然，施了法，车子轻微的颠簸着，车内却很平静。
“依依，雀儿，好像，又饿了。”澈时刻都关注着雀儿，就像一个小孩碰到了一个新奇的玩具。
“哦。”狐依淡淡的应了声。
“不用，给它，吃东西，吗？”澈问狐依。
雀儿也一脸期待的看着狐依。
白羽不愧为最有灵性的鸟类，表情兼职和人的表情一模一样。
狐依看了他们一眼，含糊的说:“那就让它自己出去找吃的，唔，困。”说完就倚在言含芷身上睡去。
言含芷笑了笑，把她放在一旁软垫上，看来，今天果然是起的早了。
“依依，睡着，了。”澈说。
狐白看着雀儿笑，然后把后者扔出了马车，大声说:“依依让你出去找吃的。”
雀儿不满的扇翅膀，赌气似的超过马车，向前面飞去。
澈有些担心，“它，找不到，路，怎么办？”
“放心好了，白羽的名声不是白来的，再说了，只要依依召唤，它立刻就能回来。”狐白笑笑，“那小东西在这里，只会吵依依睡觉而已。”
对哦，会吵到，依依，嗯，它还是，出去，找吃的，吧。然后，澈就开始闭目养神。
言含芷透过车帘向外望，嘴角带笑，心情颇好，这一路，有了雀儿，挺有趣的，又是一个宝。
难得安静了会，雀儿就飞回来了，它刚想去拍狐依，就被狐白拦了下来。
雀儿急了，扇着翅膀，啾啾的叫着，好像在说什么，很着急。
狐白皱眉。
“它，好像，有事。”澈说。
“白，能听懂它说什么吗？”言含芷看他皱眉，问道。
澈也看着他。
狐白摇头，“不知道，它和依依缔结了契约，只有依依能听懂。”
“那，要叫醒，依依，吗？”澈看着安然睡觉的依依，说。
狐白点头，“嗯，叫醒吧。”又看了眼着急的雀儿，接着说:“它应该是有急事。”
言含芷推狐依，“依依，依依，起来了。”
感到有人推自己，狐依缓缓睁开眼睛，模糊的看到三人一鸟正看着自己糯糯的问:“怎么了？到安居村了吗？”
安居村就是他们的第二站。
“依依，先别睡了，雀儿好像有什么急事。”狐白说。
“嗯？”狐依看着雀儿，“雀儿有事？你怎么了？”
雀儿飞到她跟前开始叫，狐依认真的听着，皱了下眉。
“依依，它，说什么？”澈问。
“雀儿说，在前面不远处的路上有个人晕倒了。”狐依转述雀儿的话。
“那我们加快速度，去看看吧。”言含芷对狐白说。
“嗯。”狐白应了声，就走出马车，并留下一句话:“雀儿，出来指路。”
雀儿叫了一声，跟着飞了出去，狐白坐到驾驶坐，去除了澈的法，开始亲自驾驶，银白色光驾着马车，虽然比不上遗风的速度，但已经很快了。
在雀儿的领路下，一会就到了地方，果然，一个人倒在地上一动不动。
“到了。”向车里说了一声，狐白就跳下了马车里，向那人走去，雀儿等狐依三人下来后，也跟着一起到那人身边。
是一名年轻男子，面容清秀，身着青色儒服，只是，脸上和身上满是尘土，晕倒在路边。是个书生。
狐依拽了拽狐白衣袖，“白，我们先把他搬到马车上吧。”
狐白二话不说，就扶起他，让他一只胳膊搭在自己身上，向马车走去，其他人跟随。
马车内。
雀儿啾啾的叫着，狐依弹了下它脑袋，“嗯嗯，知道了，雀儿最厉害，真棒。”
雀儿立刻得意洋洋。
狐白摇头，对澈说:“澈，你来看看吧。”
澈走过来，一只手搭在书生脉搏上，片刻，“文人，本就，大多，体弱，他，应该是跑到那的，累晕了。”
狐依，狐白，言含芷默。狐依前几天还很羡慕文人的谈古论今，谈笑风生，笑谈天下，啧啧，果然人无完人。
“怎么样能让他醒？”狐白问。
“自然醒。”澈答，想了一下，“也可以，用法，帮他，消除，疲劳，早些醒来。”
“不如放着让他自己醒吧。”狐依说。打扰人睡觉是不好的。
“不行，我想他也许是前面村庄的人，他跑的这么急，说不定是前面出了事。”狐白分析，“还是现在把他弄醒吧。”
澈觉得有道理，“白，帮我，把他，扶好，我来，你们都不懂。”
狐白照做，把他扶了起来。
澈坐在他身后，手带橙光，在他身上乱点，当然，乱点是狐依的看法。
最后，澈动作舒缓，手停在后脑，橙光渐渐淡下去，然后，就消失了，澈说:“好了，等一会，吧，他快，醒了。”
狐白点头，将他放好，尽量让他躺的舒服。
“那，我们是不是等着就好了？”狐依问。
“嗯。”澈回答。
“啾啾。”雀儿对着狐依叫了起来，表情有些委屈。
狐依翻了个白眼，说:“谁让你没找到吃的，我这里没有。”
雀儿听了，用嘴轻轻扯狐依的衣服。
“你要是把我衣服咬破了，以后我也不给你东西吃了。”狐依威胁它。
雀儿立刻松口，低低的叫了两声，狐依乐了。
“依依，它说的什么？”言含芷问。
“它说不带这样的。”狐依笑。
言含芷也笑，拿出了之前在山里采的果子递给它。
说实话，狐白和澈摘的果子还真不是一般的多，足足装了一大袋。
雀儿小心的看狐依，狐依撇头看着车外，哼歌，当没看见，嘴角，却是带上了笑意。
“好了，依依，你就别逗它了。”狐白无奈。
雀儿一听，原来是故意的，那吃的，有戏了，“嗖”的一下飞到狐依手心，用脑袋摩擦狐依的手。
狐依噗嗤一下笑了，接过言含芷的果子，递给它，“诺，给你吧，吃完了那里还有。”狐依笑眯眯，心里却想着，正好，这么多果子，也吃不完，干脆，就当雀儿的食物好了，嘿嘿嘿嘿。
雀儿哪里知道狐依心里想的，见狐依允许了，“啾啾”的叫了两声，高兴的吃完狐依手里的果子，又对那袋子扑过去，埋在果子里吃的开心，一脸满足。
“和依依，真像。”澈一不小心说了实话，忽然感觉不对劲，对上了狐依灿烂的笑容。
“澈，你刚刚说什么，我没听清。”狐依的笑容俞加灿烂。
“没，没什么。”澈连忙摆手，给言含芷和狐白使眼色，帮他。二人默契的含笑望，装不懂，澈什么意思？不懂唉。
“澈啊，我怎么能和它一样呢，我多好啊，是不是？”狐依问。
澈连连点头，“对呀对呀，依依，最好。”呵呵呵，澈傻笑，“咦？这个人为什么还不醒？”
你话题转移的太明显了，狐白和言含芷的眼里写着。
但是，“对哦，他怎么还不醒呢？”还是成功的把狐依的心思转移到了那个人身上。
吃水果的雀儿抬头看了眼主人，埋头继续吃。
“嗯....”正这时，书生出声，看来，是醒了。
澈感激涕零，好及时，看他睁眼，忙说:“你醒了。”
书生撑起身子，没有回话，环视了下四周，确定自己是在马车里，又看了四人，并不慌张，果然，有风度，狐依想。
“求你们，救救村人。”书生抓住狐白衣袖，一下子确认了，他们中还是狐白最管事，而且，他们不是常人。
“有什么事慢慢说。”狐白劝慰。
书生也觉得自己失态了，调整了下自己，就开始说村里遭受的事.....