原来，这位书生姓莫，名寒儒，是前面不远处安居村的人。
安居村，狐依四人此行的第二站，本来是一个很美好的村子，四周被山包围着，只有村口可供来往的人出入，村子内落英缤纷，树繁叶盛，水清鱼肥，男耕女织，自给自足，无富无贫，家门大开而无盗贼入室，过的很是幸福。其中，阡陌交通，鸡犬相闻，民风淳朴，每到傍晚，村中家家户户炊烟袅袅，深夜，村子里又是一片寂静。
而这么一个安静祥和的村子，却在前几天，遭遇了一场不测。
那天，风和日丽，天朗气清，阳光明媚，村里的人还是向往常一样，男子到田里种地，女子在家中织布做家务，幼儿嘻笑着玩耍，老人享受的在阳光下瞌睡。
可是，到了中午吃饭的时候，一大批人来到了村庄，村里的人这种幸福的生活过久了，对外界没有了丝毫的防备，乐呵呵的来迎接他们，在村人眼中，他们只是过往的商人，在这里歇歇脚。
他们没想到的是，那群人中看似是带头的人，没有理会村人的热情，而是对身后的人下令把村民统统捉起来。
村民们还不知道怎么回事，就被绑了起来，这才明白过来，这些人是群坏蛋，他们很生气，明明他们对这些人这么热情，为什么还要绑了他们，他们有错，这群人难道不会指出来吗？
那个带头的吩咐属下去找个地方把他们全都关起来，并且向村子里的人宣告，安居村，以后就是他们的匪窝了，原来，竟是一群山匪，村民都奋力挣扎，不想自己的家园被这样一群人占有。
而那个时候，莫寒儒到村外不远处的河边散步去了，根本不晓得村子里发生的事，当他回来时，迎接他的，只有一群土匪。
这些，都是后来莫寒儒听那些被关起来的无辜村民说起的。
兴许那领头的看他气质不像一般人，也许，只是觉得有趣，反正，就是要求他做自己的军师，以村民为筹码。
无奈之下，莫寒儒只好答应，一直尽心为那头头办事，渐渐取得了些信任，因此，也有机会偶尔看村民，但是，他心里，始终不忘救人，一直想着出村庄求救。今天，总算被他逃了出来，然后，就遇到了狐依等人。
“真过分，这群坏蛋。”狐依听完后了，立刻气愤，怎么能对他们这么做，在刚才莫寒儒描述下的安居村，现在是狐依心中最理想的生活，可是，怎么可以有人去破坏这份美好，狐依心里还有些许伤心，她也不知道为什么。
雀儿感受到狐依生气了，是真的生气了，也啾啾叫了两声，示意自己也生气了。
“唉，所以，请求各位帮忙，救救村庄，拯救村民。”莫寒儒一脸忧伤，经过一番推敲，观察他们的马车，绝不是一般人能用的起的，而且，这通身的气派，说不定，是那个山庄的人。他已经确定眼前四人绝非等闲之辈，应该，都是厉害的人物，所以，他决定，在他们身上赌一把，最起码，还有希望。
“白，我决定了，一定要帮他们。”狐依“蹭”的，一下站起来，大声宣布。
狐白没有回答，深深的看着莫寒儒，淡笑道:“为什么，要信你？”
不是他狐白多疑，而是，这个人，不简单，普通人，而且，刚才澈悄悄告诉狐白，他，会武，绝不是跑几步就能晕倒的人，虽然他隐藏的手法很好，但是，澈也不是一般人，这点，狐白清楚，想来，澈也能感觉到，但是狐白不说，因为，他相信他，无需多问。澈说他会武，就一定会，那么，他的事话，有待商榷了。
莫寒儒眼眸一深，嘴角带笑，看来，是知道了些什么，“你不相信，我也没办法，但是，请你们无论如何去看一下，村民，还在受苦。”提起村民，莫寒儒眼中，还是难掩忧色。
狐依不知道狐白为什么不信，但是，在她心里，不管是什么原因，都没有救人重要，“白，先去救人好不好？”
狐白不回答，依旧看着莫寒儒。
澈替狐白回答:“依依，要弄清楚，了，才能，去。”
“弄清楚你个头啊。”狐依急了，她不懂，他们为什么都这么淡定，明明有人再受难。
言含芷看了看三人，犹豫了下，从怀中拿出一个瓶子，道出一粒药丸到她手上，伸到莫寒儒面前，说:“这是我们家里的秘药，也是一种毒药，吃了它，如果你说的是真的，我会给你解药，否则，三天之后，你就会毒发身亡。”
“好。”莫寒儒接过毒药，毫不犹豫的一口吞下。
“不要。”狐依想阻止，却来不及，转头，看着言含芷，“含芷，你也帮着他，为什么都不相信。”
“依依，你太，单纯了。”澈说。
莫寒儒儒雅的笑，“单纯点不好吗？”
狐白撇了他一眼，又看着狐依，冷淡的说:“别人可以单纯，她，不可以。她的身份，决定那只会成为给她带去伤害的东西。”
狐依愣愣的看着他，白，为什么这么说，她的语气也冷了下来，淡淡的说:“我不管你们怀疑什么，也不管白你的理由，我只知道，我要去救人，就算是假的又怎么样，最起码，我能安心，如果是真好，刚好救下他们。”顿了一下，咬咬嘴唇，“身份？好，那我就以我的身份命令你，去救人。”
说完，狐依就走了出去，不管其他人，她自己，也可以。
雀儿叫了一声，也跟着飞了出去。
狐依一个人走在路上，心里很平静，她认为对的，就一定会坚持，难过，你就躺在心里睡觉去吧，别打扰依依。
但是，一会，狐依就听到了身后马蹄声和车轮在地上滚动的声音，然后，马车就停在了了狐依的面前。
澈勒住缰绳，舒了口气，笑道:“依依，怎么，先走了，我们，也没说，不去啊，快上车，吧。”
狐依扭头，不说话。
澈挠挠头，也不知道该说什么了。
“依依，不闹别扭了好不好？”言含芷拉开车门，“白也是为你好。”
车内，狐白安静的看着她，狐依也看着狐白。
莫寒儒叹口气，“狐依姑娘，你就算自己去，进到了村里，他们打不过你，可是，如果，用村民威胁呢？”
狐依愣了一下，对哦.....莫寒儒将她表情收入眼底，继续说:“如果那样的话，你再厉害，也无济于事，不如，先进来，我有办法让你们顺利进去村子。”
“你有办法？”狐依问。
莫寒儒点点头。
狐依不语，其他人都看着她。
犹豫了好久，狐依还是跳进了马车，救人重要，既然他有办法，就听他的。
但是，上车后，狐依对狐白还是冷着一张脸，狐白也不说话。
言含芷用肘碰了碰狐白，给他递眼色。
狐白不理会，他没错，别人不知道狐依，他知道，他说服狐王让依依留在人间，就是历练她，就算，结局是他付出生命，也值得。
狐依脾气倔强，也不理会他。
“那个，你要怎么让我们没有冲突的进去？”狐依问莫寒儒。
“这个吗，我已经想好了。”莫寒儒笑，“还希望，各位能配合我。”
“一定。”狐依答。
狐白也点头。
于是，莫寒儒就将计划细细说来。
澈在马车外也依依听，但是，他心里想的更多的，是狐依和狐白，无奈叹气，还是他们自己解决吧。
马车向安居村驶去......