临近村庄，停了马车，狐白施法把马车隐了起来，然后，他看了莫寒儒一眼，后者点头，率先朝村口走去，狐白等人跟在后面。
远远的就看到两个凶神恶煞的壮汉守在门口，察觉到有人来了，他们忙警惕的扭头看，看到是莫寒儒，马上笑了开来，“军事，您回来了，大王找不到你正急着呢。”
“两位辛苦了，唉，这也怪我了，本想在这附近转转，舒展一下筋骨，没想到，从林子里跳出个大虫，把我衔了去。”
“啊，那军事有没有被伤到。”其中一人忙问道。
“呵呵，幸好这几位出手相救啊，我才保住了这条命。”莫寒儒笑望众人，“这不，我正想带回来好好答谢，就是不知道大王同不同意呢？”
“大王当然会同意了，只是看这几人挺年轻，竟然能打倒大虫了，哈哈哈，了不起。”大汉伸出了大拇指。
狐白等人假意不好意思的笑笑。
“那莫某就带他们去见大王了。”莫寒儒说。
“自然自然。”两人让开一条路，“军师请。”
莫寒儒神色自若的带着他们走了进去，几人都安安静静的跟在他身后。
到了匪首的屋前，手下看到了莫寒儒，早就进去禀报了，一会，就看一个红衣男子走了出来，身后，是刚才进去报信的人，应该就是他们的头了，之前莫寒儒说的蓝火。
狐依看到他的第一印象是，他穿红衣服和言理复比不太一样，唔，理复哥哥看起来好艳的，不过，他看起来却很刚毅，但是，都蛮好看的。
蓝火走到莫寒儒前，上下打量了一番，“寒儒，回来了。”
莫寒儒淡淡点头，将刚才说给那两人的话又说了一遍。
蓝火点头，“没事就好。”又看向四人，“感谢你们救了我的军事，军事说要报答你们，这事，我包了。”
“多谢。”狐白温言，“不用麻烦了，我们出手相救也是人之常情，跟莫公子来，只是想要借住一晚而已。”
“这怎么能行，你救了我，我一定要报答的，就多留些时日，让寒儒好好招待各位。”
“好了，不用说了，这事就这么定了，听军师的。”蓝火是个急性子，直接给下了决定，又吩咐身后的人，说:“你，去，给军事的恩人准备住的地方。”
“是。”那人应了一声，就飞快的去准备了。
总算不用听这两个人文绉绉的对话了，狐依想。
狐白“无奈”，只好留下。
“那我带他们在村里到处转转。”莫寒儒说。
“好。”蓝火答应的爽快。
莫寒儒就带着四人离开了。
“呼，终于好了。”狐依笑的灿烂，一远离了那些人，就感觉送了口气，“唉，雀儿没有跟来，啧啧。”又摇头叹息，有它才有意思。
“呵呵，到了明晚，你的雀儿不就回来了吗？”莫寒儒笑。
“现在可以告诉我们了吗？”狐白抱臂看着他。
狐依疑惑，告诉什么？但没有问，安静的看着。
“抱歉，不是故意隐瞒。”莫寒儒还是笑。
“接着。”言含芷抛给他一个东西，莫寒儒接住，打开手掌，一粒药丸，笑笑，咽了下去。
狐白看了言含芷一眼，有些不赞同现在就给他解药，但是想到狐依，也没有说什么，只是看着莫寒儒说:“你明明会武功，却制造出不会武而劳累晕倒的假象，在这里你的地位似乎也很高，却说处处受约束，明明有能力自己救人，却把我们带进村，”狐白顿了下，眼神一沉，“并且，故意制造种种漏洞，让我们怀疑，你是不是，还给我们一个解释。”
狐依愣了，原来，是这样，怪不得刚才那个样子，那么，他为什么那么做？
莫寒儒笑笑，“果然是知道了，我没找错人。”
“嗯？”澈疑惑。
“他说的没错，我就是故意这么做，原因，只是想救那些人。”莫寒儒叹口气说。
“什么意思，凭你，救不了他们吗。”狐白问。
莫寒儒苦笑，“能救我还会等到现在吗？”
“在他们刚被捉进去的时候，我就尝试过，村民被关在祈祷台下的大厅里，那里的门被换成了铁门，当初，我也以为，会很容易，可是，也不知道怎么了，我总是被那个门弹开，我想，也许，是被人设了结界，所以就一直等待有能人经过这里。还好，半个月我就等到了你们。”
狐白点头。
“那你怎么知道我们就能呢？”狐依问。
“因为你的雀儿。”莫寒儒笑笑，那么个东西，一看就不是普通的鸟，“但是，还要看你们是否有谋。”
狐白笑，“抱歉了，刚才。”
莫寒儒笑笑，“正常，不怀疑，岂不辜负了我原来的意图，只是，对不起你了，让你和狐依姑娘闹了矛盾。”
莫寒儒对狐依说:“依依，和狐白和好，可以吗？”
狐依看着狐白，缓缓摇头，不，不要好。
狐白也不勉强，“算了吧，到是莫寒儒你，我对你的身份，很感兴趣。”
“那，这就当做你们帮我的报酬，如何？”莫寒儒打趣道。
“自然很乐意。”狐白回，“只是，他们，我可做不了主。”
“我没意见。”言含芷浅笑。
“我也，挺好奇。”澈也同意。
“嗯。”狐依淡淡的答，白，不管我.....莫寒儒看了，心里想着，这狐白，也太不懂风情了，明明，哄哄就好的，这么个单纯的小孩子，果然啊，感情中的人就是笨。
而狐白想的，却不是这样，这个道理他知道，可是，他不想，因为，他想让狐依成长，现在的她，太孩子气了，难道要一直靠他照顾，宠着吗，对她，更多的不是好处吧。
“我想雀儿了。”狐依低头轻声说。
言含芷失笑，“明天就能见到了啊，怎么，才这么短的时间，就想它了？平时，还总是赶它走呢。”
“嘿嘿，哪有？”狐依笑笑，心里觉得说话和笑容好勉强，为什么呢，为什么还要假装呢？她不解，唔，不对，我好像，好多时候都这样，啊，是我虚伪吗？不想要虚伪，可是，可是，这样，他们就不会担心了，嗯，那就做一个虚伪的坏人好了，他们开心就好了，依依，不会难过。
不知道为什么，澈能清晰的感觉到，狐依真正的失落不是因为雀儿，怎么了呢，为什么他有一种，狐依与他们所有人的距离都远了的感觉，他皱着眉看狐依，狐依察觉到视线，以眼神询问，怎么了？
澈呵呵傻笑，狐依知道，他这个样子就相当于回答说没事，也就没有再管。
果然，还都是群乳臭未干的小屁孩，再怎么聪明，也难以理清很多东西，不像自己，虽然，和他们年龄相仿，只比他们略大一两岁罢了，但是，他经历的，懂的，要比他们多太多了，真是，娇嫩嫩的花朵，还不如眼前这个小姑娘，自然是狐依。
见四人不说话了，莫寒儒咳了下，说:“天色也不早了，不如一起去吃饭吧。”
言含芷浅笑，“不错的提议。白？”
“嗯，那就先吃饭吧。”狐白赞成。
“我不去了，困死了，今天都没好好睡，你们去吃好喝好啊，嘿嘿，今天不跟你们抢了，你们多吃点，尤其是澈。”狐依说。
澈傻傻的点头。狐依满意了但还是对言含芷说:“含芷，帮我盯着他啊。”
言含芷笑着点点头。
狐依冲他们开心的笑，然后转身，笑容缓缓消失，取代的是一张伤心的脸。
莫寒儒看着离开的狐依皱了下眉。
在一个山匪的带领下，狐依进了为自己准备的屋子，一进屋，就躺倒在床上，想睡，却分外的精神，怎么也睡不着。
这事，狐依，第一次，失眠.....