深夜，狐依在床上辗转着，闭着眼想睡，可是，却怎么也睡不着，索性，睁眼看着床顶，脑子里空空的，也不知道自己在想什么。
“笃笃”敲门声响起，狐依想着，应该是澈或者含芷吧，白....不会来的....于是，她当没听见，准备睡觉，却听外面传来声音:“呵呵，没睡的话，就出来吧。”
莫寒儒，是他。
狐依想了想，起身，开门，笑道:“你怎么知道我没睡？”
“猜的。”莫寒儒也笑，“不如陪我出去走走？”说着，还摇了摇手里提着的酒坛子。
“好。”狐依笑的灿烂。
月光下，深山里的木屋房顶上。
“依依，这么叫你可以吧。”莫寒儒灌了一口酒。
“嗯，可以啊。”狐依依旧笑的灿烂。
“啧啧，一直那么笑不累啊。”莫寒儒把酒递过去，“我跟你说啊，喝酒是能消愁的，要不要试试？我知道你心情不好。”
“狐依犹豫着，缓缓伸出手接过，纠结的看着酒坛子良久，还是喝了下去。”
莫寒儒随意笑了笑。
“咳咳咳，好难喝，咳咳。”狐依把酒丢给了莫寒儒，一张脸皱的都快哭出来了。
莫寒儒拍了拍她的背，含笑看着她。
“你是坏人！”狐依瞪他。
莫寒儒依旧笑，“要不要再喝点？真的能解愁的。”赤裸裸的诱惑。
狐依刚想拒绝，却不知道为什么，一把抢过酒坛子，仰头，全都灌了下去，好辣，我都哭了呢，真的好辣...喝完，狐依潇洒的一扔，坛子掉在地上碎掉，发出清脆的响声。
“哈哈，它好弱。”狐依脸颊绯红，指着碎片大笑，撑着木板想要站起来，却摇摇晃晃的，要看就要掉下去，莫寒儒忙抓住她，他让她喝酒也不是这个喝法啊，摇头，无奈，扶她坐好，可是，狐依却很不老实。
莫寒儒只好拿出一颗药丸给她吃下，这是他自制的，解酒专用，只是，所谓解酒，只是保持清醒而已。。。
狐依揉了揉头，“好疼。”可怜兮兮。
“呵呵。”莫寒儒失笑，“那当然了，你喝醉了，要不是我这个药丸，你啊，还不知道要怎么折腾呢。”不自觉的，带了些宠溺的意味。
“嘿嘿。”狐依干笑。
莫寒儒看了她一眼，笑笑，仰头躺倒在屋顶上，看着明月。
“今天有月亮呢，含芷又该想娘亲了，不知道，她又在什么地方看月亮。”狐依也看着月亮，浅浅说道。
哦？莫寒儒挑眉，却没多问，也不想关心。
“你觉得，含芷怎么样呢，很好对吧。”狐依依旧浅浅的说。
莫寒儒扭头看她，皱了下眉，为什么，要忧伤....“言姑娘？”莫寒儒沉吟了下，“是个温柔的女子，同时，也是个冷淡的女子，好像，什么都不在意，在她心里，应该只有你们吧。”
“含芷，其实，我很心疼她的，把什么都放在心里，理复哥哥说，含芷以前真的是个很活泼开朗的女孩，只是，失去了母亲才这样，对我们，她会真心的笑，也会开心的玩，可是，伤心了，却绝不会说，总是那么安静，即使是对我们，也没有真正走进她心里，她总是避开感情，也许，是在害怕我们也会离开，那个笨蛋，不会的啊，我们不会离开啊，最起码，依依不会，除非死了。”狐依浅笑着，倒和言含芷有些相似。
“那么你呢？”莫寒儒问，“你是个更大的傻瓜，言姑娘，你们心里都懂，可是，你的心，他们却没人懂。”
狐依愣了下，有些狼狈的把头撇过去，他，为什么知道，这么轻易的....但是，马上，狐依笑的灿烂，“没有啊，依依本来就很开心，没有难过的事。依依很幸福的。”
莫寒儒笑容敛去，有些心疼的看着她，随后，还是笑，“依依，你知道吗？其实我不是什么莫寒儒，我叫墨玉，墨王朝的二皇子。从小，在宫里看惯了勾心斗角，也玩够了心计，在那个冰冷的皇宫里，只有大哥和父皇是真心对我，但是，很多事，他们也无能为力，我累了，真的累，不喜欢那种生活，像是囚在笼子里的鸟，没有自由，我只想找到属于自己的真正的天空，跟我喜欢的人一起，但是，她不喜欢我，她有她的梦想，她说，她要走，去失笑自己的梦想，然后，她就真的走了，那么干净，她是王爷家的千金，却有勇气离开这个囚笼，这也给了我勇气，于是，我也离开了，化名莫寒儒，到处游走，父皇没有派人来找我，但是，我知道，他一定顶着很大压力，还有大哥，其实，这几天我就想回去了，可是，没想到，村民竟然遭了劫难。这个村子，是我在三年前寻到的，来这的第一天，我就喜欢上了这里，因为，它一直是我想要的生活，这里，早就成了我的家，村民，就是我的家人，却，这么不幸。”
在莫寒儒说的时候，狐依一直认真听，等他说完了，看着笑着的他，竟然觉得，那不是笑，是哭。
“呼，说完了，轻松好多。”莫寒儒笑，只是这次，带上了几许认真，“全都告诉你了，也许，是把你当妹妹了吧，我很喜欢你唉，妹妹的喜欢。”
“我也喜欢你，哥哥的喜欢。”狐依调皮的笑。
“哈哈，好妹子。”莫寒儒开心的大笑，坐了起来，认真的对狐依说:“所以，有什么事，你也要告诉我。”
狐依愣了，原来，他的用意，是这个....“嗯。”狐依的眼角有些湿润，没有人，这么懂过她，这么在乎她，即使是陪伴了她这么久的白....“依依是仙界狐族的公主，一出生，就被所有人保护着，他们都说，依依是个秘密，可是我不懂，明明白的奇迹之瞳更应该重要啊，谁也不肯告诉我，这是狐族的秘密，关于依依的秘密，可是，我自己却不知道，依依想，也许，他们有苦衷，就不问了，然后，每天开开心心的。”狐依停下来，抓来蝴蝶琉璃玉，“知道这是什么吗？”
莫寒儒摇头，虽然他知道他们身份不简单，但也只以为是莫言山庄的人罢了，却没想，是仙子。
看他摇头，狐依接着说:“这个蝴蝶琉璃玉，是用我的法术化成的，因为，我天生法术就特别强大，族里的人就用了这个办法，保留了依依正常的法术，剩下的，全在这里，紧要时刻，我可以用这里的法术，施放魔法，就在我来人间的那天，封印的，其实，依依真的好疼，可是，依依不能让他们担心，所以，就一直忍着了，依依，很坚强对不对？”
狐依笑着，眼泪却流了下来，莫寒儒心疼的紧。
“在这里，我认识很多好朋友，依依好开心，终于有朋友了，白，也很为我高兴，可是，渐渐的，我感觉，白，对我，越来越不像以前那样，那么好，依依，真的好喜欢白，白也说喜欢我的啊，可是，为什么？，我觉得，他和含芷在一起，气氛就变得不一样呢，我不懂啊，含芷，是我在人间的第一个朋友，我真的很珍惜她，尽力让她开心，她笑了，依依就能高兴好久的，真希望，快点找到她的娘亲。澈，真的很好呢，什么都想着我，我知道他喜欢我，可是，我不敢跟他太近，我怕他会难过，依依，也会难过的，很难过很难过。我现在真的很想雀儿，有它在，依依不觉得孤单。即使，他们一直在我身边，可是，就像你说的，他们一直都把我当小孩子，其实，很多事，依依都懂啊，都懂的....依依，只想守住他们，还有言家的人，狐族的人，陈毅，还有寒儒哥哥。”
“放心吧，我不会离开的。”莫寒儒温柔的摸了摸她的头，看着她安静的笑着流泪，心里，也难过的快哭。
“嗯，依依，还是很幸福的。”狐依抹掉眼泪，笑着说。
“傻丫头，以后有事跟哥说，知道吗？”莫寒儒点了下她的脑袋，其实，他也不知道，为什么，独独对狐白这么关心....狐依点头，笑的灿烂，看着月亮，心里默默祈祷着，愿大家都平平安安。
莫寒儒笑了笑，也安静的看着月亮。
肩上一沉，莫寒儒嘴角勾了起来，轻声说:“呵呵，睡着了，终于撑不住了吗？好好睡一觉吧，喝醉了，也不知道要睡多久。”
夜色，如水。