这一夜，莫寒儒和狐依都没有回去，莫寒儒一直看着天空从黑变白，只是安静的看着，身体一动不动，狐依靠在他身上睡了一夜。
“还没有醒吗？”到时辰该回去了，可是狐依还没醒，估计，是真的累了吧....莫寒儒只好背上她，向村子走去。
刚进去没几步，就看到狐白和言含芷迎面走过来，那边，澈也刚好往这边走。
莫寒儒勾勾嘴角，还真是巧，都齐了，不过，看狐白和言含芷走在一起，还真有些不舒服。
狐白看到了莫寒儒背着狐依，忙和言含芷一起走过来，看着他，眼神有些冰冷，“你对依依做了什么？”
“什么都没做，只是一起饮酒赏月而已。”莫寒儒淡笑，啧，身边跟着一位，还会想着依依？
“依依，喝酒了？”澈走过来，刚好听到了这句话，问道。
“是啊。”莫寒儒答。
“把她给我吧。”狐白说，才多长时间，就叫依依叫的这么亲。
“不用了，还是我亲自送她回去吧，把我的妹子给别人，我可不放心呢。”莫寒儒拒绝。
“妹妹？”狐白淡笑，“依依什么时候成了你妹妹了？”
“昨夜。”莫寒儒风度翩翩，欣赏狐白的冷色。
正这时，也许是他们说话声打了，依依慢慢张开眼睛，转头，对上了狐白的视线，冷冷的，狐依愣，怎么了？又觉得不对劲，这才发现，自己是被莫寒儒背着的。
“寒儒哥哥，放我下来吧。”狐依拍了拍莫寒儒的肩。
莫寒儒把她放了下来。
“依依，胆子大了，竟然随便跟男子单独在夜里出去，我平时告诉你的，都忘了？”狐白沉着脸。
狐依依旧淡然的语气，“和你没关系。”
狐白滞了一下，才想起，她还在和他闹矛盾，就不在说话了只是，心里，却堵的厉害。
言含芷拉过狐依的手，问:“喝酒去了？头疼吗？”
“嗯，疼死了。”狐依撒娇。
“那你先去睡觉，我给你熬点汤，解解酒。”言含芷笑着说。
“我也，帮忙，在汤里，加一点，药，头就，不疼了。”澈憨憨的笑。
“嗯嗯，好啊。”狐依笑的灿烂，“寒儒哥哥，我不记得路了，嘿嘿。”
莫寒儒无奈，“那我送你回去。”
狐依连连点头，挽着莫寒儒就走了。
言含芷看狐白似乎难过了，劝道:“好了，会好的。”
“是啊，白，我们，一起，给依依，熬汤吧。”澈也劝说。
狐白点头，和两人一起去厨房。
...夜晚。
蓝火摆了饭菜，招呼所有人都过来，一起感谢狐白等人救了军事。
所有人都笑呵呵的给他们敬酒。
一看这么热闹，狐依就开心了，有吃的，有玩的，当然开心。中午的时候，她喝了汤，也就恢复精神了，到处跑来跑去的，渐渐和这些人混熟了，他们也都很喜欢狐依，蓝火听说她成了莫寒儒的妹妹，瞬间就把他的暴脾气收了起来，一直面带着笑容。
其实，他们人很好，狐依如是想着，但是，今天的计划，一定执行不可，要把那些人救出来。
狐白的视线一直追随着狐依，这是他到人间后，第一次，这么认真的观察狐依，她似乎变了很多，不怕生了，笑的也更好看了，更加活泼了，看着那么可爱，怎么就才发现呢，还以为，她是以前的她，难道，自己真的做错了吗，根本不了解现在的狐依，就那么要求她。
狐白收回视线，还是先救人再说。
其实他们的计划很简单，就是先用迷药把他们弄晕，再去救人，方法虽然简单，但是，用在他们身上却很合适。
据了解，他们都是一群头脑简单，四肢发达的家伙，下三滥的招数足以对付他们。
比如:狐依严肃:“这位大哥啊，这酒是假的。”
那人立刻惊，“真的吗？怎么能这样。”然后，就忙着和身边人讨论。
....诸如此类，多不胜数。
那边，澈正在配迷药，须庾，配好了药，分别交给了言含芷和莫寒儒，莫寒儒负责那些有身份的，言含芷负责那些普通人，本来，应该是依依做，但是，她不忍心，就换了言含芷，而狐白，观察全局。
几人行动了起来，这些人，正如猜测的，他们没有任何防备。
结局当然是，都晕了过去，有的人到最后都怀着疑惑的神情。
“好了，接下来，就是那个莫公子说的铁门了吧，也是最难的。”言含芷说。
莫寒儒点头，“嗯，只要门开了，一切就没问题了。”
“那我们现在就走吧。”狐依转身就要走，被莫寒儒一把拉过来，唉，急什么。
“依依，不急，我们，应该，看看，他们的，身上，有没有，能开，铁门的，钥匙，之类的。”澈笑。
“哦，好啊，看我的。”狐依打了个响指，“雀儿。”
“啾。”一白点瞬间冲进狐依怀里，蹭啊蹭。
“嘻嘻，你想我了对不对？”狐依顺势抱住，“我也想雀儿，很想。”
雀儿听了，扇着翅膀，看起来很高兴。
“好雀儿，我需要你帮助。”狐依把雀儿放开，“把我到他们身上转一圈，去看看，有没有能开，嗯....施了结界的门。”
雀儿叫了一声，表示听懂了，就到他们身上转了一圈，就回来了。
狐依摇摇头，“没有。”
“看来，只能用魔法了解啊。”狐白沉吟，“那我们先过去看看吧。”
其他人点头。
“劳烦带路。”狐白对莫寒儒说。虽然心里不爽，但是，这个时候，必须团结。
莫寒儒笑笑，“好。”不多说什么，就直接往一个方向走去。真是小心眼。
几人跟了上去。
狐白淡淡看着他，又看了看跟在他身边的依依，到底是什么原因，你对我这么冷淡，现在，却粘着他？哥哥？如果，我是你哥哥，你也会这样对我吗？在他身边的你分明就不一样了，真的，有些嫉妒呢....其实，澈的心里，也是一样的，甚至，更深，莫寒儒，抢走了他们的依依。
只有言含芷，似乎，有点理解，因为，那样的依依，好像，更真实点，他们，真的理解她吗？同时，她也难过，但是，她的难过，是因为狐白.....貌和心不和....狐依现在终于遇到了知音，一时，也忽略这些，导致，无意中伤了他们，莫寒儒，却没告诉她，只要他的妹妹没事，能开心，其他人，他都可以不在乎，骨子里，他就是个这么护短的人。
就这样，几人一同赶去救人。
安居村的村民们，等着我们还你们幸福的家园！