“到了。”莫寒儒到了他之前所说的大门前说。
“莫公子来了。”里面有人说道，一瞬间，所有人全都拥到门口“嗯，寒儒来救各位了。”莫寒儒说道，“我也请了好人来救各位。”
“高人？”那人又开口，是一位老者，“莫公子别说笑了，这几个小娃娃能是高人吗？”
“张伯，您不要小看了他们，他们可是莫言山庄的呢。”莫寒儒笑笑。
“真的吗？是那个会魔法的山庄？”老人音调高了几分，“那，那我们有救了？”
莫寒儒微笑着点头，眉眼间是温暖。
“太好了，我们可以出去了。”
“哎呀，真是感谢莫公子和各位。”
“我们又可以像以前一样了。”
“快，快开门。”
......莫寒儒看着狐白。
“请各位退后，容我看一下。”狐白说。
人群一下子向后撤去，留下足够大的空间。
狐白手上渐起银白色，缓缓向前探去，摸到铁门上，停下了，嗯？结界竟然和门融为一体，施法的人应该法术高强，是蓝火吗？
想着，闭上了双眼，既然是结界，应该有它的固有坚固程度，掌握了，想破开就容易了。
狐白皱眉，慢慢睁开眼睛，脸色凝重。
“怎么了？”澈问。
“你们先退后。”这话是对澈等人说的，几人照办。
狐白凝了法术，一章拍了下去，感到胸口一震，忙用另一手再集聚法术，支撑，可是，还是吃力。
“砰”还是被弹了出去。
澈忙上前借住。
“白，怎么样？”言含芷担心。
狐白摇摇头，示意自己没事，“果然。”
“怎么了？”莫寒儒问。
“施法的人法术应该很高，我刚才探测它的时候，测不出它的强度，甚至，我尝试破坏它的时候，结界的力量似乎变强。”
“这么说，破坏不了了吗？”狐依皱眉，“这里，澈和白的法术相当，也是我们中最厉害的，白不行，澈也不行。”
“也不是，我们可以合力，一起攻它。”狐白回答，唉，语气还是那么冷，不过，总算是肯说话了。
“好，那我们，试试。”澈说。
“嗯。”言含芷和狐依点头。
“莫寒儒，你再退远点。”狐白不冷不淡的说，又冲里面喊道:“退到最远的地方。”
莫寒儒听里面退完了，自己也退了一段，啧啧，开始直呼名字了，你的依依不理你，你不哄，也不是我的错啊。
“开始。”狐白话一落下，几色光芒一起向铁门射去。
还是，没有破。
狐白凝眉，“收。”不能支撑了，结局，只会和他一样。
三人依言收手。
“还是不行吗？”莫寒儒现在是真的担心了。
狐白无奈点头。
“不，有办法。”狐依坚定的说。
狐白疑惑，马上，就知道了，“不行。”
“有什么不行的。”狐依淡淡说，“我身体重要，还是救人重要。”
狐白噎的说不出话，只是看着她。
“是蝴蝶琉璃玉吗？”言含芷猜到了，虽是问句，却含肯定语气。
蝴蝶琉璃玉....就是依依说的那个吗，莫寒儒心里想着。
“对依依，有伤害？”澈问，虽然之前早就知道了那个东西厉害，但是却不知道还有负面影响。
狐白点头。雀儿啾啾叫着。
“没事了。”狐依笑，“就像含芷用完净魂咒后一样，只是身体虚弱而已。”
然后，狐依就拿出了蝴蝶琉璃玉，引出法力，纯白色的光芒直入结界，还真是强大，狐依心里暗暗说道，加大了法术，继续。
就这样，狐依一点点的引法术，她不敢一下子就用好多，担心结界一破，会伤到村民，还是慢慢来的好。
时间一分一秒的过去，终于，狐依感觉到了结界的临界点，再引出了点法力，苍白的脸勾起唇角，轻轻吐出一个字:“破。”
结界应声消失，无声无息。这也是狐依一直用法术刻意维护的结果。
“咳咳。”狐依单膝跪了下去。
狐白一直关注着狐依，看着她的颜色连连苍白，他比谁都担心，现在，看她这个样子，第一个冲了过去，“依依，怎么样？很难受吗？”
狐依笑，那种灿烂的笑，“没事，依依很好，对不起，依依一直和白闹矛盾。”
狐依看狐白关心自己，就把所有的不开心都忘掉了，不重要了呃，只要，你还在，我什么都可以不求。
“傻丫头。”狐白心疼，把她搂在怀里，“你不生气了就好。”
狐依只是笑，“快救人吧。”
“我来就好了。”莫寒儒笑笑，和好了，呼。他也松了一口气。
“挺能干的吗？”不远处传来一个声音。
这是，蓝火。
蓝火从黑暗中走了出来，“对你们没有防备，中了你们的计，还破了我设的结界，不错。”
狐白眼睛一深，果然是他设的结界，那么，他们麻烦了，“寒儒，你救人，他，我们先挡着。”
莫寒儒二话不说就朝铁门走去，他知道，这个时候他在这，没有什么用处。
一丝怒气涌上蓝火的心头，“莫寒儒，我待你不薄，为什么要带他们来反抗我。”
莫寒儒不理会。
“你捉他的亲人，还指望他能一心一意对你？呵，做梦。”狐依在狐白怀里虚弱的说。
“依依，别说话了，恢复体力。”言含芷说。
“嗯，对。”澈赞同。
听了狐依的话，蓝火明显愣住了，家人？他抓了莫寒儒的家人？他就是想要交莫寒儒这个朋友，简单的以为，只要村民在他手里，他就能一直做自己的军事，没想到，这样，只是让他厌烦，果然啊，在那里呆久了，无论做什么事都带点手段。
但还是嘴硬，“哼，一群小鬼，能懂什么，少废话，今天，让你们谁也走不了。”反正都做了，不如做的彻底一点，全留下。
说完，双手一挥，一团紫色火焰冲他们飞来。
糟糕，他们根本抵不住。
蓝火讽刺的笑，看你们，还能嘴硬到什么时候。
说时迟那时快，纯白色光芒将紫色火焰一瞬吞没，消散，白光后，狐依手抓蝴蝶琉璃玉虚弱的站着。
“咳咳。”狐依摇晃着身子，眼看就要倒下，狐白跑过去支撑住她，刚才，他也不知道她是怎么离开他怀里的，只一道白光，她就出现在了那里。
“依依！”
“依依！”
“啾啾！”
两人一鸟冲到狐依身边。
“依依，你乱动什么。”言含芷责备，她的情况，不应该施法的。
狐依勉强笑笑，“不乱动的话，你们怎么办呢？”
“我们，可以，撑住。”澈说。
“笨蛋，别说谎。”狐依轻声说，扶着狐白站好，看着对面的蓝火，蓝火也看着她，大笑道:“好个厉害的丫头，不过，”话锋一转，面目狰狞，“你彻底惹怒我了。”
蓝火凭空抓来一支枪，枪头指狐依，“本来，还想留下你，但是，既然你找死，我成全你。”说着，提着枪冲上来。
澈和言含芷挡在狐依面前，一蓝一橙两色光芒向蓝火射去，蓝火冷哼一声，袖子一挥，他们的魔法就消散了，“雕虫小技。”一把将他们甩开。
狐白幻化出一把剑，冷冷道:“想动她，除非我死。”
“既然这样，成全你。哼，奇迹，我要你还没发挥用处就陨落。”蓝火是真生气了，本来，他还打算把奇迹收归己用，现在，没必要了，抢的人不是多吗，他倒要看看，奇迹没了，这群人会不会疯，正好报了他的仇，那样对他，是要付出代价的。
狐白白瞳一敛，提剑就要上去。
“不要。”狐依一把抓住他，“我来。”说完，用身体里仅剩的力气把她推开，再一次，蝴蝶琉璃玉出现，试了一下，不太听话。
“啾啾。”雀儿在狐依旁边扇着翅膀。
“雀儿，让开。”一道紫色光芒把它逼退。
狐依嘴角带笑，纯白色光混合着浅紫色光芒，迎了上去。
“不要。”狐白急，扑了上去，她会出事的。
“囚！”狐依喊了声，紫白色光芒拦住了蓝火的枪，蝴蝶琉璃玉停在蓝火头顶，一个光笼把他罩住，这个笨家伙果然反应慢，这是狐依晕倒前想到的，以及最后视线里那抹耀眼的银白......