“已经三天了，依依还没有醒，会不会哪里出问题了？”言含芷看她一直这么安静睡着，还是忍不住开口问道。
“没事，依依，只是，身体，虚弱。”澈回答，他也在担心，隔一段时间就把一次脉。
相比于这两个人时刻的担心，狐白淡定多了，“没事，你们两个不用担心，以前，她昏睡的时间要比现在多的多。”
澈和言含芷愣，“更长？”
“嗯，最长，是三个月，最短，是四个时辰。”狐白淡淡的答道。
“依依，经常这样吗？为什么？”言含芷坐下来，微皱眉问，依依，以前，经历过很多苦吗？
“在白云山的时候，狐王，对依依的要求很严格，依依，经常要突破自身的限度，或者，用蝴蝶琉璃玉，才能完成。”狐白语气依旧很淡，视线一直集中在狐依身上。
“那，依依，以前，受了，很多的，苦，为什么，要这样？”澈心里微微发疼，每天看到的狐依一直但是那么无忧无虑，开开心心的样子，他还以为，她只是一个被家人保护的很好的小女孩，原来，他对她什么都不了解。
“这是她一定要承受的，再苦，也要受着。”狐白答。
“呵，世间哪有什么理所当然，凭什么就一定。”一直逗着雀儿没有开口的莫寒儒，忍不住说道。
“寒儒，不要，这样，既然，依依，受，这种苦，那，白，也应该，经历过。”虽然他也不满狐白的那种说法，但是，白，也应该是吧。
“我没有经历过。”狐白回答，“依依，和我不一样。”
澈愣了下，为什么....莫寒儒勾起唇角，“她受苦，你又在干什么，不保护她，还帮着狐王？你们考虑过她的感受吗？”
狐白斜看了他一眼，道:“你怎么会懂，依依，对狐族来说，有多重要，不经历一些事，怎么能成长，我也心疼过，但是，我不能帮她。”
“我是不懂你们的事，可是，我懂的她的感受，别告诉我你不知道她有多喜欢你，你知道她当时会多孤单吗？你知道她当时会有多希望你能给她多点关心吗？你知道，她是多么渴望能多一些温暖吗？”莫寒儒紧紧撰着桌上的杯子，“你陪她这么久，难道，就是一直在看着她受伤？呵，可笑。”
“她，真的是这样吗？”狐白怔怔的，他只知道，那样会对狐依有好处，就从始至终都没插过手，放任她去经历，“明明，她每天都很开心。”
“混蛋。”莫寒儒上去就给了狐白一拳，“开心，那是不想让你们担心。”
“白！”言含芷惊呼，想要走过去，澈拦住她，摇摇头，言含芷犹豫了一下，停住了脚步。
雀儿啾啾叫着，飞到言含芷身边，扇了几下翅膀，意思是不让她过去。我家主人受了好大的苦，这个白还不护着，白费主人那么喜欢他，被打活该，使劲打。
狐白挨了一拳，难过的看着莫寒儒，心里，顿时生起悔恨，原来，真的不了解她。
莫寒儒看他的眼神，知道他终于明白了，眼中的悔恨那么强烈，甚至还有无助，他消了点气，轻叹道:“以后，不要这样了，多考虑考虑她，知道吗？”
狐白连连点头，现在的他，倒像是个犯了错的孩子。
言含芷和澈对视一眼，双方眼中，是一样的，依依，原来，不是像表面那么无忧无虑，甚至有点没心没肺。
言含芷又看着狐白，心里揪成一团，白，不要难过了，依依，醒过来好吗，醒过来看看你的白。
也许是听到了言含芷心里的呼唤，床上的人呻吟出声，“嗯....”
听到声，狐白迅速的到了床边，死死的盯着狐依。
狐依缓缓，缓缓的睁开眼睛，模糊的看到，还是晕过去前的银白色，“唔，白....”
“在，我在。”狐白忙回答。
终于，狐依的眼睛睁开了，紫色的瞳孔中，印着狐白脆弱的神情，“白？怎么了？”为什么她感觉白那么无助呢？
“没事，没事，你醒了就好，醒了就好。”狐白笑着，像个孩子。
狐依看旁边站着的莫寒儒，后者只是笑笑。
狐依撑起身子，笑笑，说:“白，我饿了，有没有吃的？”
“有，早就准备好了，你爱吃的糕点。”言含芷端来糕点，温柔的笑着。
狐白接过，拈起一块糕点，递到狐依嘴边，狐依笑着咬了一口糕点，狐白看着，也笑了，现在，忽然发现，看到狐依的笑，多么重要。
吃饱后，狐依抻了个懒腰，随意问道:“那个蓝火呢，现在怎么样了？”
“他还被，依依，你，关着，呢？”澈笑呵呵的说，看到狐依醒了，他也很开心。
“那我们去看看吧。”狐依说。
“不行，你还是休息吧。”狐白一口否认，表情严肃。
其他人也严肃的点头，就连雀儿，也啾啾叫着，表示不赞同。
狐依垮了一张脸，“我没事了，去看看吧，对了，他的手下呢？”
“暂时关起来了。”莫寒儒答。
“哦。。。”狐依说，“哎呀，我们就去看看蓝火吧，白~”
狐白立刻心软，“好吧，但是要一直呆在我身边。”
狐依连连点头。
于是，五人一鸟就从莫寒儒家出发，去看蓝火，路上，村民看到了，也要求跟着去，被莫寒儒婉拒了，开什么玩笑，他那么厉害，要是忽然发火，这些村民，就不用活了。
到了地方，蓝火被纯白色光芒的牢笼关着，看到他们来了，只是淡淡的看了他们一眼，竟然没有生气。
狐依觉得好奇，跑过去蹲在他面前，问:“喂，你到底是谁啊？这么厉害。”
看她跑过去，狐白忙把她拉过来，“不是说了不能乱跑吗？”狐依吐了吐舌头。
言含芷撇过头，看蓝火，心里，又开始难过。
“哼，老子是九冥的守护长老。”蓝火还是回答了。
九冥？几个人都愣了下，狐依眼睛发亮，“你是妖？还是长老？怪不得这么厉害。”
一听狐依说自己厉害，蓝火立刻得意起来，“那当然。”
“既然这么厉害，怎么沦落到当山匪的地步了？”言含芷笑。
蓝火得意的脸立刻变得尴尬，“咳，这个，犯了点事，被赶出来了。”
“原来，是驱逐之人。蓝火兄，是犯了什么错？”莫寒儒懒洋洋的笑，他虽然是个普通人，但是，见识是真的广，九冥妖界，也知道的挺多。
“你知道驱逐之人？”蓝火惊讶，要是说狐依狐白知道，他不惊讶，毕竟，他能感觉到他们是仙，还有那个澈.....但是，莫寒儒竟然知道，惊讶归惊讶，他还是老老实实回答:“也没什么，就是喜欢到处帮助人。”
“啧，原来是犯了条规了。”狐依摇头，九冥的规定她虽然并不详细的知道，但是，不帮外界的规定，她还是知道的，那群妖怪，还真奇怪。
“是又怎么样，我愿意。”蓝火冲她哄。
狐依掏了掏耳朵，躲到狐白身后，狐白瞪着蓝火，九冥，本就和仙界是敌对的，但是他却对蓝火没有任何厌烦的感觉，被依依同化了？
蓝火看了她一眼，降低了声音，“到了人间后，我觉得，这里才适合我，九冥，不稀罕了。后来，我不懂在这怎么过，就打败了原来的那个头，当了他们的老大，再然后，看这里挺幸福的，我就给抢过来了。”
听完后，狐依无奈，这想法，不敢恭维啊。
“这样啊，原来是羡慕这里，和我一样，只不过方式不同。”莫寒儒笑，“要不要带着你的手下和我一样，和他们成为一家人？”
蓝火眼睛一亮，“可以吗？我还关着他们来着。”其实他也很想，但是，不知道怎么做，有人帮他，他当然乐意。
莫寒儒点头。
狐依灿烂的笑，撤掉了囚笼，“以后，好好过你们的日子吧。”
蓝火站起来，“嗯。”
呼，又一次风波结束喽。