几个人带着蓝火来到村民面前，村民看到了眼中都带着惧意，就是这群人，把他们捉起来，一个个能离他多远就离多远，又不能彻底走开，不知道莫寒儒要做什。
“各位，相信寒儒，蓝火，不会伤害大家的。”莫寒儒劝慰村民。
“我想，如果蓝火改过自新，大家会接纳他的，对吗？”莫寒儒笑着问。
“莫公子，如果他真的改了，我们当然能接纳，可是，他前不久还把我们大伙全都关了起来，这，可信吗？”人群中有人说。
“是呀是呀。”还有人附和。
......“请大家听我说，蓝火之所以这么做，也是羡慕村子里的祥和，他也想要过这样的生活，只是，用错了方法，简单的认为得到了村庄就能有这种生活。”莫寒儒叹了口气，“他，只是想有个家，现在，他知道错了，还请大家原谅。给他一个机会。”
安居村的村民本就善良淳朴，听了莫寒儒的一番话，心也软了下来，纷纷同意。
“感谢各位。”莫寒儒笑，“还希望他的那些手下，也能一并收容。”
“好，好，改了就是好人。”
“就是啊，人多热闹呢。”
“呵呵，咋们村又多添了人，好事啊。”
.......莫寒儒回头对狐依等人笑，四人也回以一笑，狐依还冲他竖起大拇指。
“听着，改了，可要好好听我们话，好好干活，你的那身本事，可不能再用来对付我们了。”村民围上来，对蓝火说。
蓝火呵呵笑着，点头应下来，“以后，我的本事就用来保护这个村子了。”
村民一听，都笑了，“好啊，好啊，快，快去把那些关着的孩子放出来吧。”
“是啊，我们一起去。”
“对，一起去。”
然后，村民和蓝火就一起去放任，走前，蓝火回头冲狐依等人露出感激的笑容，还是人间好啊，处处有真情，九冥算个什么东西，驱逐的好，驱逐的好。
“我们也去。”狐依来过言含芷，一碰一跳的跟在村民后面。
三个大男人自然也得跟着。
那些人被放出来后，都怔怔的，不明所以的看着他们的老大。
蓝火笑笑，看着这群跟着自己的人，说:“兄弟们，我们有家了，以后，这里，就是大家的家园。”
那群人傻眼了，是假的？可是，当看到村民友善的眼神时，他们知道，这是真的，眼睛开始湿润，家，不就是他们这些人一直以来的梦想吗？如今，真的有了，他们，没有跟错老大，老大给他们家了。
其中一人激动的蹦出一句话:“那，能娶媳妇儿了吧。”
“噗，哈哈哈哈.......”所有人都放声大笑。
可是，狐依在高兴之余，却觉得心疼，他们也都是可怜之人啊.....言含芷知道她想的，温柔的笑了笑。
“能，当然能，村里的姑娘啊，多的是。”一位大婶笑呵呵说，“好了，我们先回去，整顿整顿，咋们哪，再给你娶媳妇儿。”
“哈哈哈....”人群又是笑声，一群人向他们的家走去。
狐依看着，笑的好温柔好温柔，比言含芷还温柔，她也想要....“你要是喜欢，我们以后啊，也可以到这生活。”狐白揉了下她的头，温和的说。
“嗯，我们一起，要有依依和白，含芷，澈，寒儒哥哥，陈毅哥哥，理复哥哥，还有含芷的爹爹娘亲，依依的爹爹娘亲，当然，还有我家亲爱的雀儿。”狐依一个个数着，笑的很灿烂，似乎在想着在这里的美好生活，多好。可是，她知道啊，不可能的，依依和白，都是不可能的.....但是，她要努力为她在乎的人争取。
狐依笑的那么美好，狐白却觉得，她在难过，原来，理解她后，才发现，她的心，有的时候会多么疼。
澈，言含芷和莫寒儒在后面说笑，偶尔逗弄雀儿，不知道前面狐依和狐白说什么....所有人回来后，却又开始犯愁了，这么多人，村子里没有那么多房子啊。
“我们建房子吧。”狐依跳到众人中间，笑眯眯的说。
“是个好主意，但是，建房子要很长时间啊。”一个村民说。
“这个好办，你们准备好材料就行。”狐依笑，打了个响指，浅紫色的光在手上缠绕，“其他的交给我们。”狐依看着会魔法的人，几人点头。
“好嘞。”村民应了声，去拿材料。
一会，在村庄一处空地上，堆满了材料。
“好了，我们开始吧。”狐白说。
“嗯，那寒儒哥哥，你负责把这些东西抛给我们，蓝火负责用火把地面弄干净，白，你负责接过寒儒哥哥抛过来的材料，分类，给我们，澈懂的多，第一个你先做示范，后面的，我和含芷负责建，澈收尾，雀儿，在空中观察全局，监督。”狐依分配了下任务。
“是！”
“刘！”
五人一鸟回答。
狐白看着狐依，微笑着，依依，成长了呢......在澈盖好一个房子后，几人就动了起来。
莫寒儒将材料或用脚或用掌，将材料一个个抛给狐白，相比于莫寒儒的果断迅速，狐白要柔和的多，将所有东西分好类，再传给狐依和言含芷，蓝火弄好土地会帮他，狐白心里有些郁闷，看莫寒儒那么潇洒，他却要像个女孩子一样这么柔，但是，他不知道的是，莫寒儒也在想着，为什么他的活好起来那么优雅，自己的就这么粗鲁。
最活跃的应该就是狐依和言含芷了，到处飞来飞去，又忙着建，说实话，这是狐依故意的，最好玩的一项了，言含芷不这么想，她只想安静呆着。
澈还是温和的笑着，安静做他的收尾工作，雀儿飞来飞去，啾啾叫着指挥，它也觉得挺好玩，有其主人，必有其宠物。
狐依转转紫色的眼睛，冲言含芷递了个眼色，言含芷笑，点头，好啊，陪你玩。
浅紫色的光托着木头，成半心型，言含芷配合的画了另一半心，落在没有建成的房子上。
这边蓝火看了，觉得有趣，将火焰变成了莲花的形状，得意的看了狐依一眼。
狐白和澈相视一笑，狐白将分好类的材料用银白光罩着，摆成云朵，澈的橙色魔法幻成一把把可爱的小剑，穿梭在房子中间。
雀儿不乐意了，开始唱着歌，跳着舞，飞来飞去。
莫寒儒看着这么个好看的场面，心里极度不爽，欺负我不会魔法，我也能，然后他把材料当箭射出去，速度快的，又像是流星。
狐依看的高兴，和言含芷不断变换着图案，星星，蝴蝶，太阳，月亮，花，山....各种形式，还飞来飞去的，狐白的云朵也变换着形状，兔子，龙....澈也让小剑各种穿梭，蓝火的莲火从绽放到凋零。
一时，场面极是好看，四周的村民看的呆了，好看，真好看。
狐依等人玩的开心，他们看的也开心。
夕阳西垂，几人的工作也宣告结束。原来空荡荡的场地现在，有秩序的排列着许许多多简单温馨的房子。
“呼，完成了。”狐依眯着眼伸了个懒腰。
村民一直从头看到尾，现在，对他们是赞叹不已，这么短的时间建这么多，给这些人用完还余下好多呢。
正好，在做饭的点儿完成，于是，各家都带着一些人回家吃饭。
狐依狐白，言含芷，澈，蓝火，还有雀儿，自然是跟着莫寒儒走。
这一夜，他们把酒言欢，相谈甚好，个个大醉，因为有知己而开心，直到凌晨，才睡去。