次日清晨，几人起来都头疼的厉害。
但是，他们走到饭桌前惊奇的发现，桌子上放着六碗汤，其中有一个，是小碗，想来，是给雀儿准备的，昨晚，这个小东西也偷偷喝了几口酒。
正惊奇着，言含芷从外面走进来，看见他们醒了，笑道:“你们醒了，我给你们弄了解酒汤，喝点吧，还加了澈的药，缓头疼的。”
雀儿欢快的叫了一声，扑过去喝了起来。
“哇，含芷好贴心。”狐依笑嘻嘻的跑过去，捧着碗，一口就喝光了，“好喝，好喝。”
澈走过去，端起碗尝了一下，说:“含芷，熬的，，很好，跟我，上次，说的，一样。”
言含芷笑笑，能得到澈的肯定，真难得。
“贤妻良母啊。”莫寒儒喝完汤，打趣道。
言含芷红了脸，“说笑了。”
“哪有说笑，这汤，还真不错。”蓝火啧啧嘴，笑眯眯的说:“不如，给我当媳妇儿？”
“蓝火，你还真好意思。”狐白淡笑，“我们家芷，怎么能给你这么个脾气暴的家伙。”
“就是嘛，含芷，一定要找特别优秀的人，你呀，长的还行，其他的，算了吧。”狐依揽着言含芷的胳膊，说。
一夜的酒，没有白喝，这感情培养的还是很好的嘛，互相开着玩笑。
“嘿嘿。”蓝火把碗放下，挠了挠头，“我开玩笑的，含芷是个好姑娘啊，跟着我，不行，不行。”说完，还一本正经的点头。
言含芷一直在笑，不多说什么，随他们开玩笑。
“不过，含芷啊。”狐依开口，“你怎么能醒这么早呢，大家都喝醉了啊。”
“可能是因为我喝的少吧。”言含芷浅笑，她不太喜欢热闹，所以，昨晚喝酒的时候，她大多时候也就是安安静静的浅笑，偶尔泯两口酒，其实并没有喝醉。
“呀，含芷你好狡猾，大家都喝了，就你不喝。”狐依不乐意了，“下次，一定要把你灌醉。”
“我，帮依依。”澈笑着说，狐白也点头。
“如果有机会啊，还真想看看含芷醉酒的样子呢，哈哈哈哈。”蓝火大笑道。
莫寒儒也含笑看着她，只是，对她，始终不像狐依和其他人这么亲，潜意识里，不太想接近，也许，是因为依依吧。
“我们出去看看吧，他们，现在应该在干活，蓝火，不去学学？”莫寒儒提议。
“好啊，那就去看看。”蓝火乐意之极，他想要尽快融入这里的生活。
“走了。”狐依一把拽过正在喝澈剩下的汤的雀儿，就第一个跑了出去。
被拽着的雀儿一脸哀怨的看着汤，它还想喝啊，还想喝。
到了平时的田地，蓝火的笑容就收去了，眼角，有些湿润，因为，村民，正在教这些人种地，属于自己的那块地，也有人帮忙耕种，就像家人一样。他，也有家了，现在才深刻的意识到，他们不会因为他是九冥妖界的妖而排斥他，只是把他当做普通人。
这时候，村民们看见了蓝火，笑着招呼，“蓝火，快过来，一起干活，要不然啊，你就没吃的了。”
村民都淳朴的笑。
“哎。”蓝火应了声，高兴的笑着，跑过去，学着一起种地，就像是一个就别家园的游子，满脸都是那么幸福，满足。
狐依看着，浅浅的笑着，真好，依依怕是没有机会拥有这个机会了，那，就让依依多看会，多多融入他们中，“白，我们也去帮忙吧，依依想学。”她都不知道，自己的语气中渴望和悲伤那么浓烈，以至于，狐白的呼吸窒了一下。
言含芷，澈，莫寒儒都看着狐依，担忧着，心疼着。雀儿也安静的站在狐白的肩膀上。
狐白缓过来，微笑道:“好啊，我们都去吧”看着几人。
几个人都笑着点头。
“嘻嘻，那我们快走。”狐依欢笑着，拉着言含芷就跑开了，仿佛，刚才只是昙花一现。
三男一鸟在后面慢慢走。
“白，依依知道狐族的秘密，对不对？”莫寒儒缓缓问，却是肯定的语气。
“我一直以为她不知道，但是，她，应该是知道的，我竟然一直没发现。”狐白眸子暗了暗，也许，是因为他，她才知道的，但是，一直当不知道，知道刚才，他才有所感应。
“原来如此。”莫寒儒点了下头，没说话，这丫头，原来，还瞒着这么一个。
“依依，好坚强。”澈说，虽然他不知道是什么，但是，刚才狐依那么难过，这个事，一定不简单啊......“啾。”雀儿低低叫了一声。
“你们快点啊，磨磨蹭蹭什么呢？”狐依拉着言含芷到了田里，冲三人一鸟喊道。
“快点来啊。”言含芷把手放嘴边，也冲他们喊。
“来了。”狐白喊完，与身边两人相视，笑了笑，就快步走了过去。
“啾。”雀儿在后面不满的叫了一声，怎么可以不管他，仗着它速度快，赌气似的超过了他们，立在狐依剪头，得意的看着他们。
几人无奈。
干了一上午，到了中午吃饭的时候，几人吃了好多，就连言含芷这样的淑女也吃的不少。
“呼，好舒服。”狐依倚在椅子上，一脸享受的表情，干完活以后吃饭还真不一样，觉得饭菜更香了，这种感觉真好。
看了眼狐依，狐白对莫寒儒说:“寒儒，是不是该把报酬交一下了？”
莫寒儒挑眉，“哈哈，我还以为你忘了呢。”
“我们的，报酬，寒儒，不要，抵赖啊。”澈说。
“怎么会呢？”莫寒儒瞪了他一眼，不乐意了，然后，就把对狐依说过的又说了一遍。
“这么说，你要走了？”狐白问。
莫寒儒点头，“过几天就走。”
“这样啊，我们打算明天就走。”狐白说。
“这么快？”狐依一下子从椅子上跳起来，“白，晚一点，可以吗？”
“不行。”狐白拒绝，“依依忘了我们的目的吗？以后有机会再来好不好？”
狐依愣了一下，目的？对了，帮含芷找娘亲，自己怎么可以这么自私，缓缓点头，没有异议。
言含芷有些心疼，说:“不如，就呆几天吧。”
“不了，含芷，找娘亲重要。”狐白笑的灿烂。
澈看着，心里很是难过，你明明在难过，为什么，还要笑的那么温暖，灿烂，偶尔哭一下，没人会怪你的啊。
次日，清晨。
“今日一别，不知道什么时候能再见了。”蓝火有些不舍，他好不容易有了些朋友，却要分开了，“不过，有事找我，我一定上刀山，下火海，在所不辞。”
“还有我，有事情，可以到都安找我。尤其是依依，可要常来看哥哥我。”莫寒儒风度翩翩的笑着，心里，却异常难过，不舍。
“嗯嗯，依依记下了。”狐依笑的灿烂，“蓝火可要和村民好好的。还有寒儒哥哥，回去后，要好好孝敬父亲和哥哥。”
两人笑着答应。
“那，告辞了。”狐白拱手。
“保重。”莫寒儒和蓝火一人捶了狐白和澈一拳。
狐白和澈笑，言含芷温柔的看着场面。
不想打扰村民，所以，送行的，只有他们两个。
登上了马车，狐依笑着，冲他们挥手，直到看不到他们人影了，才转身，放下车帘，泪光倾城......依依，怎么样，你才能真正的幸福，狐白看着狐依难过的想，没有阻止她哭泣。
再一次，继续，他们的行程。这次，他们的心境，都发生了很大变化，彼此更加了解，希望，能相亲相爱到老.....