这一晃，就过去了一个月，几人经过了几个城镇，几个村庄，或有时露宿山林，平平静静就走了这么远。
“没意思啊，这一路好平静。”狐依趴在车窗，望着天空，一脸哀怨。
“怎么，还想要再来点什么事儿，你才有意思了？”言含芷本来倚着树，听到她的话，走过来弹了下她的脑袋，说。
“唔，虽然是这么想的，但是，还是天下太平好。”狐依立刻笑嘻嘻，从窗口跳下了马车。
“依依，不是，只有，男孩子，才这么，出来吗？”澈着马，看狐依从窗口跳出来，就问。
“哼，那我就是男的了。”狐依撇了他一眼，拍拍胸脯。
“啾啾啾。”雀儿扑扇着翅膀。
“讨厌的雀儿，你竟然笑我。”狐依怒，“看我怎么收拾你。”
说完，狐依就冲雀儿冲过去，雀儿急忙一闪，啾啾叫着，你抓不到我，抓不到。
“我一定能抓到你！”狐依又向雀儿冲过去。
雀儿一直在狐依前面飞，有的时候故意放慢速度，等狐依要抓到它的时候，它就又突然加速，气的狐依跺脚咬牙。
狐白采了野果回来，就看到狐依和雀儿一个追，一个在前面逗着狐依，澈安静的喂马，言含芷浅笑看着一人一鸟闹。
狐白无奈，这两个宝啊.....狐白抱着野果到了马车旁，冲那俩喊:“吃东西了，来晚我们就吃光了。”
有吃的？狐依和雀儿立刻停住，狐依瞪了雀儿一眼，说:“先停战，等会再说。”
“啾啾。”雀儿叫，好啊。
狐依和雀儿到了马车旁，言含芷递给分别递给她们一个果子，狐依倚在车上吃了起来。
“依依，都这么大了，还和雀儿闹。”狐白点了下她的鼻子。
“好玩嘛。”狐依揉了揉鼻子，说。
“不过，依依，雀儿，是雌的，还是，雄的？”澈啃着果子问，其实，他早就想问了。
“嘿嘿，你们猜？”狐依看了他们一眼，说。
“雄的？”澈猜测。
“我知道答案，就不说了，芷觉得呢？”狐白笑笑，慢条斯理的吃着果子。
“我觉得？”言含芷又递一个果子给雀儿，“雄的吧，这么淘气。”
狐依不顾某雀哀怨的眼神，一把抢过果子，啃了起来，含糊着说:“你们猜错了，雀儿是个淘气的小丫头。”
“就像依依一样的？”言含芷看着可怜兮兮的雀儿，拿了一个果子给它，后者欢快的叫着，吃果子。
“我哪有啊，依依很乖的，好不好。”狐依不满。
“呵呵，依依，说谎，不是，好孩子。”澈回答。
“澈，不可以这么说依依。”狐白依旧风度翩翩。
“嗯嗯，白说的对。”狐依满意的点头，瞪澈。
狐白勾了勾唇角，继续说:“依依不是说谎，是在说胡话，开玩笑呢。”
“哈哈哈。”澈听了狐白的话，笑起来，“嗯，白，说的，对。”
“你们两个，坏蛋，就会欺负依依。”狐依委屈。
“依依，他们没有欺负你，我觉得他们说的是真的呢。”言含芷觉得有趣，也插了句话。
“呜，含芷，你也欺负我。”狐依控诉，“不理你们了。”
狐依转身走到不远处的树旁。
“啾啾啾。”雀儿站在狐白肩上，用翅膀指着狐依，笑。
狐依摘了片叶子，用手搅着，嘴角带笑，心里，幸福着，他很满足现在的生活。
“啾。”雀儿忽然冲狐依叫了一声，狐依听了，抬头，一只白鸽在头上徘徊。
狐依脸上漾开大大的笑容，一把抓来了鸽子，从鸽子上取下一张纸条，放飞了鸽子，跑到狐白三人旁边，开心的说:“寒儒哥哥来信了。”
“拆开看看吧。”言含芷说。
“嗯。”狐依应了一声，打开了纸条，三人把头凑了过去。
“各位安好，在你们离开后，没几天，我也回到了都安，父皇和大哥亲自迎接，现在，我们一家都很开心，勿挂念。不知道你们现在到了哪里，有没有遇到什么事？真想抛开这担子，和你们一起去找含芷的母亲，哈哈，开玩笑的。
依依，有没有安安静静的听话？又胡闹了吧，不要闯祸哦，还有，可别忘了你哥哥我，要不然，我不放过你。对了，你的雀儿还好吗，我这里有很多好吃的哦。
白，让你好好照顾依依，有没有照做？啧，还是不放心，你这个家伙，可别出什么事了，要不，我家依依怎么办？
澈，什么时候，我们在把酒言欢？哈，还是和你喝酒最痛快，我就这么私自定了啊，我知道，你会答应的。
含芷，嗯，你真的是太安静了，应该像依依那样，别想做什么而又拘束着，还是依旧想看你喝醉的样子，哈哈哈。
总之呢，你们都要平安回来，我老爹和大哥想见见你们，还有蓝火，到时候，一定要来啊。
你们最想念的莫寒儒”
看完了信，几人都笑，心里暖暖的，虽然，有的话不是那么好听，但是，他的情义，他们怎么会不懂呢？
“我们，给他，回一封，信吧。”澈说。
“嗯嗯，依依赞同。”狐依笑的很开心。
“那，白，你写吧。”言含芷浅笑。
“嗯。”狐白应了一声，心里却想着，为什么是我写？不过，既然是芷的要求，他就应下好了。
从马车上拿出了笔墨，狐白开了个头，等着他们说。
“我先来。”狐依高高的举起手，“嗯.....就告诉他，依依很乖，请哥哥放心的当他的皇子墨玉。”
“我，应下了，他的，要求，以后，有机会，见面，一定，不醉不归。”澈第二个。
“我和寒儒交情没你们深呢，就说，祝他平安吧，他的建议，含芷知道了。”言含芷说。
“那最后是我的。”狐白写完他们说的后，开始写起了他的，竟然那么说他，那么，希望他能活的好好的，等他过去教训他。
“啾啾。”雀儿跳到纸上，还有我。
“呵呵，依依，翻译。”狐白笑笑。
雀儿在飞到狐依肩膀上啾啾的叫了几声，狐依冲它翻了个白眼，说:“雀儿说，给它备好吃的，等它光临，去品尝。”
狐白笑着写下了，最后，落了款，把信卷起，交给狐依，狐依笑眯眯的看着雀儿，后者朝空中嘹亮的叫了一声，刚才的那只白鸽就飞了回来，狐依把信绑在它腿上，就把它放飞了。
“雀儿能号召百鸟吗？”言含芷问。
“不是了，这小东西在仙界谁也召唤不了，也就灵性好，不过呢，人间的鸟没它厉害，当然听它的。”狐依笑着说。
“这样啊。”言含芷也笑，她还以为它多厉害呢。
雀儿耷拉着脑袋，不要拆穿我嘛，真是的。
狐依嘿嘿笑着递给它一个果子，雀儿立刻一精神，抢过果子就啃了起来，生怕狐依反悔。
寒儒哥哥，我一定会去看你的，狐依心里想着，清清浅浅的笑着。
“我们，已经，走了，一个，多，月了。”澈说，“好快。”
“是啊。”狐白回。他们在一起相处，时间也不少了。
“感觉，时间过的挺快。”言含芷倚着马车，眺望远处，那里，就是水天一色吧。
“那是因为我们这一路都是边玩炒走的啊，开心的时间总是过的很快的。”狐依也学着言含芷倚在马车上。
“这话说的好。”狐白笑，开心的时间总是过的快..“唔，是娘亲告诉我的。”狐依笑的很温暖。
言含芷看着狐依的神色，温柔的问:“依依的娘亲，一定对依依很好吧。”
“嗯，是啊。”狐依笑，“含芷，一定可以找到你的娘亲。”
“嗯。”言含芷浅笑，有他们在，一定可以的，现在的她，已经很幸福了......四人看着远处的天空，静静的，静静的......