良久，狐白收回视线，开口道:“休息够了，我们就继续走吧。”
“嗯，依依休息好了。”狐依立刻站的笔直，“出发！”
“我来驾马车吧，澈，你和她们一起在车里就好。”狐白说。
澈点点头，和言含芷，狐依一起进到了车里。雀儿站在马车车顶，享受的晒着太阳，真是的，它还没有休息好呢，继续继续。
“驾！”狐白驾着马车，继续前行。
土路上，马车轱辘轱辘的想着，马车内，几人唱着歌，雀儿站在车顶，听着声音，脸沉沉的，我想睡觉！真是讨厌，我在前面等你们。然后，扑扇着翅膀，飞走了。
狐白看着雀儿，笑笑，继续赶他的马车。
可是没一会，雀儿就飞回来了，看也不看狐白，一头扎进车里，看样子，很着急，狐白皱了下眉，有种不好的预感。
果然，“白，雀儿说前面有魂族的人。”狐依挑开车帘，面色焦急。
狐白暗自惊了一下，问:“几人，实力看起来如何？”
“啾啾啾。”雀儿也钻出了马车。
“十多人，实力不清楚。”狐依把雀儿说的话翻译给狐白。
“依依，你进去，让澈出来驾马车，我的白瞳太过显眼，绕道走，避开他们。”狐白迅速说完，就走进马车，澈点点头，就坐到了马车外，十多个人，实力不清楚，最好，不能硬碰，如果他们实力比四人强，他们，绝无生路。
澈立刻调转马车方向，狐白皱眉看了车辙印迹，银白色光芒扫出去，痕迹不见了，才安心了点。
马车在树林里行驶，澈用魔法控制着，不让它出任何一点声响，言含芷，一直抹除印迹。狐白和狐依安静的坐在车里，最起码，不给他们惹麻烦就好，雀儿也安安稳稳的窝在狐依怀里。
狐白皱眉看着狐依，千万不要出什么事才好，千万不要找来，魂族的人绝不会放过他们。
澈心急的驾着马车，忽然，他想到一件事，瞬间变得慌张起来，他怎么可以把这个忘了，会害他们的。
因为澈的慌张，马车也不太平稳，狐白忙问:“怎么了？”
澈勒住马车，掀开车帘，焦急的对他们说:“快，你们，快走，我，引开，他们。”
狐白刚想问，就被澈打断，“别问为什么，快走，要不，来不及了。”
“嘿嘿，已经来不及了。”前面传来阴沉的声音。
糟糕，几人对视一眼，眼中都写着这两个字。
“这么快。”澈轻声呢喃，抬头看着他们，“只有，打了。”
狐白点头，几人跳下马车，与魂族的人相互对望，双方都没有动手。
“果然是奇迹，嘿嘿，留下你的奇迹，我放他们中的一个人，怎么样？”还是那个人，想来，是他们领头的了。
“如果不呢。”言含芷冷冷道。
“不同意？那，你们都要死，奇迹，我还是会要。”那人回答。
“哼，一群怀家伙，只会躲在黑衣服里面，能有什么本事。”狐依不屑，“大不了，打一场，又能怎么样？”
“我，同意，依依的，话。”澈说，无论如何，他都要他们平安，和那些人反目也要保护。
狐白淡笑，说:“救一个人？”
那人点头，“没错，只要你主动跟我们走，我们，就放掉一个。”
狐依笑了，充满着不屑，澈和言含芷也并不此所动。
“这样啊。”狐白依旧淡笑着，忽然，脸冷了下来，“我送你去见周公，他能帮你实现这个愿望。”
“哼，不识好歹。”那人语气也冷了下来。
“一群，走狗，而已。”澈的语气也冷了下来。
狐依惊讶的看了他一眼，随即就笑了，澈冷冷的样子蛮好看的嘛。
“你！”那人从牙缝里蹦出一个字，就说不出话来，忽然，他又笑了，“我看你挺顺眼的，要不要站到我们这一边？”
“做梦。”澈果断回答。
狐依心里暗暗叫好，讽刺道:“怎么，白这里下不了手了，就转移目标了？”
那人立刻发怒，“你个死丫头，一会儿，我要让你死无葬身之地。”
“口气不小啊。”言含芷也生气了，改动依依？不想活了？
“哼，我要你们先变成肉酱。”狐白也冷然道。
澈眸光沉静，一一扫过他们，近乎于阴冷的说:“我看，你们谁，改动，依依，我让他，受尽，炼狱之苦。”
那些人登时感觉浑身发冷，看着澈的眼神变了变，但还是嘴硬的说道:“这就能威胁我们了，别忘了，是因为你，我们才能寻到这里。”
澈愣了一下，看着身边的伙伴带着愧疚。
“没事的，我们相信你。”狐白拍了下他的肩膀说，再看狐依和言含芷，都在温暖的对他笑。
张了张嘴，却没有说出一句话，只是笑了笑，原来，你们，都知道，我的，身份，也许，不太，正常呢。
转过头，澈鄙夷的看着眼前的这些人，就像在看一群蝼蚁，缓缓吐出几个字:“你们，必死。”
那人还想要再说什么，狐依打断了他，“要打就打，别磨磨唧唧的，像点爷们。”
狐依的话一落，狐白的银白色光环就扫了出去，只会拖延时间，看来，实力也就和他们差不多，或者，还不如他们。
那人冷哼一声，幻化出一把刀，把银白色砍去，“既然这样，我也不多说了。上！捉住他们，夺了奇迹，重重有赏。”
“是！”身后十多人齐声应，眼睛发光，他们的重赏是修炼秘籍。
四对十多人人的小战争开始了！
雀儿一直在马车顶，出去，它也帮不了什么忙，不过，现在，它在监视魂族十多个人的一举一动，有人偷袭，就冲被偷袭的人叫两声。魂族的人对这只鸟气的直咬牙，想要杀了它，可是，狐依等人怎么会愿意，丝毫不让他们靠近马车。
一时间，双方就这么僵持着，没有一方处于优势，也没有一方处于劣势。
那个领队的看了眼场面，故意挨了一掌，托开身，从怀里拿出个黑色的东西，上面，印着暗红色火焰，信号弹！
狐白想要去阻止，却被其他人缠着，狐依和言含芷也暗自着急，打退了这个，那个又迎了上来。
“嘿嘿。”那人阴笑，看你们还能耍到什么时候，刚要发射，忽然，又一个黑色的东西飞过来，刚好砸在那人手上，瞬间，手就被烤焦，信号弹，自然也没了。
那人惊恐的看着澈，澈只是淡然的对敌，看都不看他，那人咬咬牙，疯狂的冲上去，“我要杀了你！”这么回去，护法会杀了他的。
澈笑了笑，“自不量力。”一拳逼开周围的人，迎上了正在疯狂的某人。
果然是自不量力，眼前的人失去了理智，身体也不太灵活，加上一只手受损，实力大大下降，却在这时候和澈硬碰硬。
澈一把拽过他持刀的另一只手，一拳发在他的胸口，那人立刻吐出一口鲜血，手一拧，“喀吃”一声，手臂断了。
“啊！！！”那人惨叫出声。
然后，澈又用各种方式折磨他，最后，忍受不了折磨，服毒自杀，澈厌恶的一把把他扔的很远，冷冷道:“敢口出狂言要杀依依，我就让你先去见孟婆。”
周围的人看着他，都不再敢上前，此时的澈，就像是个修罗，随时取他们性命。
狐白暗暗佩服，好手段，就应该这样。
言含芷淡漠的看了一眼尸体，心里舒畅了些，欺负我朋友的，都要死。
狐依起初很不能忍受澈的做法，但是，听他说最后一句话，却觉得，心里，暖暖的，唔，死了就死了吧，反正，她也不是什么良善之辈。
“呵呵，好狠辣的手段，接下来，就交给我吧。”一道声音从树林中传来，然后，一道红影立在了他们面前。
“各位，好久不见了。”那人缓缓转头......