“理复哥哥。”狐依开心的叫了声。
眼前的红衣男子正是言理复，听到狐依唤他，他笑着回答了一声:“依依。”
回过头，言理复看着余下魂族的人，缓缓笑道:“一群喽喽。”
言理复双手结印，嘴中念咒，“净魂决。”
没有一丝惨叫，那些魂族的人就在红色光圈中保持着惊恐的表情消失了。
“理复哥哥好厉害。”狐依蹦到他面前，又对言含芷说:“含芷，你不是也应该会吗，你怎么不用净魂决。”
“我的法术没有他的凝厚，净魂决，只能对付最次的魂族的人，而且还要耗尽体力。”言含芷浅笑，走到言理复面前轻声说:“哥。”
言理复揉了揉她的头发，笑笑。
澈看着他皱了一下眉，什么都没说。
“理复，你怎么在这里？”狐白走上前问。
“我执行完任务，正在回莫言山庄，听到有打斗声就过来看看，没想到，是你们几个。”言理复回答。
“什么任务要让哥哥你亲自去？”言含芷问，一般，他都是在山庄里，不外出做任务，除非，是严重的。
“是雅萌楼那边出了问题，去的弟子也都失踪了，所以，爹让我去看一看。”言理复微微一笑，“说起来，我和瑶晴，是在你们走的那一天晚上出发的。”
“瑶晴？”言含芷思索了一下，她好像看到过这个名字，对了，“是那个参加选拔比赛的瑶晴吗”
言理复点点头，“就是她，雅萌楼主请了长假，所以，决定让她暂时接管雅萌楼。”
“就你一个人去的吗？有没有遇到什么危险。”对于家人，言含芷是很关心的。
言理复笑了笑，“没事，你忘了，还有瑶晴和雅萌楼呢。”
“没事就好。”言含芷的笑容带了些暖意，柔柔的，看的人，也很舒服。
狐依看着这一对兄妹，摇着头，一艳一清，都那么好看。雀儿看着她摇脑袋，好奇的用翅膀挠了挠头“不过，”言理复收起笑容，表情严肃，“我在那里发现了一件事，魂族有密谋，要袭击莫言山庄。”
澈挑了下眉，默默看着他。
“什么？”言含芷惊，“怎么忽然要袭击了，以前，不都是尽量避开吗？”
“我也不清楚，只不过，我在任务过程中抢到了一封密信，破解暗号后，那上面是这么写的，至于是不是真的，我也不清楚。”
“解密是哥哥的强项，应该不会错，那，莫言山庄岂不是危险？”言含芷微微蹙眉。
“哎呀，含芷，有可能他们是故意的也说不定啊。”狐依攀上言含芷的肩膀，说道。
“是啊，像你说的，莫言山庄和魂族都尽量避开，不硬碰，也许，这是个圈套，故意让理复得到信件。”狐白安慰道。
“他们说的对，是哥哥不好，让含儿担心了。”言理复微微歉疚。
一旁，澈的眼眸深了深，袭击莫言山庄吗？
“啾。”雀儿忽然叫了一声。
“嗯？”狐依抬头望向天空，只见一只白鸽向他们飞来，飞到了言理复肩膀上，言理复从它腿上拿下一张纸条，把鸽子放飞了。
打开纸条，言理复扫了一眼，脸色凝重起来。
“怎么了？”言含芷忙问，“是莫言山庄出什么事了吗？”
言理复缓缓摇头，想了一下，看着言含芷说:“魂族，对莫言山庄宣战了，他们说，既然我截获了密信，他们也不隐瞒了，三个月后，要来犯我莫言山庄。”
“三个月？”澈忍不住问。
“是的，三个月。”言理复深深看了澈一眼。
澈看了他一眼，转头不说话。
狐依看着言含芷，只见她一脸愁容，显然是在担心莫言山庄的安危。
“我休息一会，马上就回莫言山庄，含儿，不要担心，没事的，你安心去找娘亲，我和爹，会好好保护莫言山庄的。”言理复看着自家妹妹，说道，其实，他也很想母亲，在知道含芷去找母亲之后，他想着，完成了这个任务后，他跟言卿彦告个假，然后，和含芷她们一起去，可是，当他看到那封密信，就知道不可能了......“可是......”言含芷开口，言理复打断了她，微笑着说:“交给哥哥和爹，好吗？相信我们。”
言含芷看着他，眼中满是脆弱，言理复依旧微笑着，无声的安慰她，最后，言含芷艰难的点了点头，她害怕，害怕莫言山庄没有了，那里，是她的家......言理复揉揉她的头发，“跟你们说这么多，我也差不多休息好了，该走了，含儿，好好的和依依他们去找娘亲，知道吗？不要想太多，要知道，莫言山庄的人才多的很呢，不比魂族差。”
“嗯，哥哥你去吧。”言含芷勉强露出一个笑容。
言理复叹了口气，转头对狐白说:“白，麻烦你了，帮我照顾含儿。”
“嗯，会的，你放心去吧。”狐白对他点头。
言理复最后复杂的看了眼言含芷，身形一闪，就不见了踪影。
言含芷怔怔的看着他离去的方向，久不回神。
狐依走过去揽住她的肩膀，也看着那个方向，微笑着说:“含芷，没事的，莫言山庄很厉害啊，你现在的任务，是要找到你的娘亲。”
言含芷收回视线，迷茫的看着狐依，“依依.....”
“嗯。”狐依认真的点头，“我在，白和澈也在，还有雀儿，我们都在，含芷不要怕，只要找到了娘亲，家会有的，有大家的地方就有家。”
“大家......”言含芷低喃，慢慢的绽出一个温柔的笑容，“对啊，我有大家。”
“是啊，芷，放宽点心，不要太敏感了，没事的。”狐白拍了下她的肩膀，柔声道。
“嗯，莫言山庄，不会，有事的。”澈坚定的说，脸上，却有些不确定。
“谢谢你们啊，可是，我不知道，该先去哪边。”言含芷有些纠结，又忘向远方。
“这个，芷，你决定吧，我们支持你，但是我的建议是，我们可以先去仙界，毕竟，有三个月的时间，只要快点的话，也许，能赶回莫言山庄，毕竟，我们都走了这么远，你想想吧。”狐白扳过她的肩膀，认真的说。
“嗯。”言含芷怔怔的点头。
此时的言含芷倒更像是个害怕的小孩，而不是，那个清清冷冷像仙子般的温柔女子。
夜晚，繁星高悬，将月亮环绕。
言含芷看着月亮出神，表情木然。
另外三人，安静的坐在马车旁。
“我去，方便，一下。”澈说了一声，就走到了树林里，确定狐白等人看不到他，澈向暗处唤了声:“出来。”白天的时候他已经发了信号，所以，现在，他应该来了。
“在，请问，有何吩咐？”那人走了出来，单膝跪地，还是之前见澈的那个人，这次，倒是恭敬了许多，想来，是清醒了。
“计划，提前了？澈冷声问道，并没有叫他起来。
“是的。”
“言理复，那个，是，故意的？”
“是。”
“哼。”澈；冷哼一声，“去说，一声，我要求，计划，照常。”
“这个，怕是办不到，您知道的。”那人回答，到最后，声音颤抖起来。
澈想了一下，叹口气，取消是不可能的，他能帮言含芷最大限度也就是延长时间，可是，依那人脾气，确实不太可能，淡淡开口:“你去吧。”
那人一听，立刻呼出一口气，连忙隐在黑暗中，消失了，生怕眼前这个修罗，一不小心就杀了他。
澈又在林中站了会，最终，叹了口气，眼神复杂，收敛了情绪，澈就走向马车......