早晨狐依醒来的时候，看到言含芷还是保持着晚上看月亮的姿势，不同的是，狐白陪在她身边，她是什么时候睡过去的？她也不记得了，摇了摇脑袋，清醒了一下。
旁边，澈看她醒了递给她水，狐依摆手，凑近澈，轻声问:“澈，含芷，一直都这样吗？”
澈点点头，狐依的表情就纠结了，她怎么就睡着了？想着，也就忍不住问了澈。
澈笑了笑，轻声告诉她，是狐白施法让她睡着的。
狐依的眼神暗了下去，澈愣了一下，问她怎么了，狐依却笑着摇头，揉揉眼睛，“也许是困了。”狐依扔给他这么一句话。
狐依不想说，澈也不问了，随手理了理正在熟睡的雀儿的毛，这可不是狐白施法，是它自己睡的。
狐依安静的靠着马车坐在一边，将脑袋埋在臂弯和膝盖间，只留出一对浅紫色的眼睛，嗜着淡淡的水，始终不落下，倔强的看着狐白，看着言含芷。
澈虽然一直看着她，但因为视线的原因，没有看到她眼里的水汽，但是，他知道，她在难过，澈的心里，也揪揪着，却无可奈何。
过了一会，雀儿醒了，“啾”的叫了一声，飞到狐依的面前，看着她这个样子，雀儿明显愣住了，狐依看到了它，忙用眼神示意她安静，雀儿就真的安安静静的窝在狐依手臂上。
一直看着的澈，一看，就明白了，可是，他什么都做不了，只能看着她难过，依依，终于意识到了吗？还是，只是在为不能陪着含芷而难过？
太阳高高的悬在了空中，光线刚好打在言含芷身上。
许是感到了阳光照在身上，觉得暖，言含芷微微动了一下，动作虽小，但是，对于一直关注着她的三人来说，这个动作很明显。
狐依忙起身，想要走过去，却停下了脚步，凝视着言含芷，她迎着日光，缓缓，缓缓的，绽出一个笑容。
狐依看着，也无声的笑。
狐白慢慢站起来，看着言含芷，轻声开口:“芷？”
言含芷没有想到自己旁边还有人，愣了一下，回过头，看着狐白，他，一夜都在？又看了看不远处的狐依，正担心的看着自己，笑了笑，向她走去。
狐依看着她走近，问她:“含芷，你没事吧。”
言含芷拉过她，轻松的说:“你看我像有事吗？没事了。”
狐依瞪着她，没事？是谁昨天那副傻子模样。
“依依，看你这样子，挺长时间没吃东西了吧，我们一起去林子里采果子好不好？”言含芷笑望着她。
“嗯，好。”狐依同意，并不是因为有吃的，而是她觉得我言含芷，有话对她说。
看狐依同意了，言含芷回到车里拿了一个小竹篮，这个还是他们前一阵子在一座城里买的，因为，她们总是吃果子......“走了。”言含芷拉着狐依，就要去采果子，狐白拦下了，“我和澈，也一起去吧。”
“不了，我只想和依依去。”言含芷笑着拒绝，然后，就拉着狐依继续走。
雀儿见自家主人被带走了，屁颠屁颠的跟着。
忽然，言含芷转身，指着雀儿说:“你，不许跟来。”
雀儿看狐依，狐依点头，冲它挥手，让它回去，雀儿只好耷拉着脑袋，灰溜溜的飞到了狐白旁边，叫了两声，说，白，我们同病相怜啊。
狐白不理它，只是看着言含芷和狐依走远。
雀儿顿时不满，怎么可以不理它，它也是受害者啊，澈走过来，拍了它一下，“雀儿，安静，点。”
雀儿立刻安静了下来，到一边自己委屈去了，澈想看看狐白此时的表情，却只看到他一脸平静，不知道再想些什么。
树林里，言含芷一手拉着狐依，一手跨着果篮子，四处看着，找果子，看到能吃的，就摘一两个。
狐依疑惑了，她不是应该有话跟自己说的吗，怎么不说呢，反倒认真摘着果子，含芷真的只是为了摘果子？
“咳咳。”狐依咳了两声，“那个，含芷啊，有什么事，你就说好了，白和澈听不到了，我一定会保密。”
“呵呵，就是想和你一起走走，没什么保密不保密，我记得，遇到你才不到一天，就出来了个狐白，然后，过了几天，就又冒出个澈，我都没机会和依依单独相处，看其他的好朋友都花那么长时间在一起，做各种事，说各种话，我也想，所以，就把你一个人拉过来了。”言含芷边摘果子边说，语气一会哀怨，一会又羡慕，最后，竟带了点调皮的味道。
狐依帮忙摘着果子，仔细想了想，好像，真是这么回事，好朋友，“嘿嘿。”狐依开始傻笑，这种感觉，真不错。
言含芷看她傻乎乎的忍不住“噗嗤”一笑，递给了狐依一个刚摘的果子，“给你，先吃一个。”
狐依也不客气，接过就开始啃了起来，言含芷也拿出来一个果子，倚着树开始吃，“依依，你说，我应该选什么呢？”
狐依吃果子的动作一顿，果子还在嘴里，看着言含芷，果然，还是在纠结，于是，她咬了口果子，说:“我觉得啊，白说的挺对的，可以先去仙界，再回山庄。不过呢，无论含芷怎么选，我都照做，含芷做的，都是对的。”
言含芷笑了笑，说:“其实，我也不太清楚，却感觉，已经有了答案但是，不知道是什么。”
“这样啊。”狐依思索了一下，说:“我不会说白和澈那样的大道理，但是，如果按我的观点来看，那就全部都交给心，心里怎么想的，就怎么做，因为啊，这样的做法是最开心的。”
言含芷若有所思，“交给心？”
“嗯。”狐依连连点头。
“那就把这个问题交给心，我想，一会，就应该有答案了。”言含芷又咬了一口果子，带着笑意，这样一想，感觉轻松了好多。
狐依感到含芷放下了些许，笑的很灿烂，两三下就把果子吃完了，说:“含芷，以后，有事也跟我说，依依，包你开心，嘿嘿。”说着拍了拍胸脯，颇为自豪，她能让含芷开心了一点耶。
“嗯，一定，和朋友说心里话，真的感觉很好啊，所以，依依有事也要跟含芷说。”言含芷从小没有朋友，狐依，是第一个，也是她心里最重要的那一个。
“嗯嗯。”狐依又拿了一个果子吃，口中含糊的应下了。
两个人又摘了点果子，就往回走。
回到了他们休息的地方，狐白和澈正在下棋，只不过，是法术铺成的棋盘和棋子，看她们回来了，立刻给收了起来。
“诺，给你们的果子，我和含芷都吃饱了。”狐依从言含芷手里接过果篮子，塞到澈的怀里。
“依依，你和，含芷，都说了，些什么？”澈拿好果篮子，好奇的问。
“这个啊。”狐依狐依拉长了音调，看了言含芷一眼，两人立刻默契的说:“秘密！”
“而且，是女孩子家的秘密哦。”狐依补了一句。
澈无奈。
狐白勾起唇角，看来，芷好多了，神奇依依，呵呵。
四个人一起围坐在一起，中间，雀儿正在吃果子，开心而满足。
“我想好了。”言含芷开口，只一句，就让所有人认真的看着她，等着她继续说一下，想好了，也就是说含芷的纠结终于到头了，这出去一趟，还是挺有好处的嘛，两个男人冲狐依悄悄伸出了大拇指，狐依笑的越发灿烂了。