“含芷，你的，决定是？”澈看她卖关子，配合着问。
“先去仙界找月云仙子。”言含芷浅浅笑着，“就像白说的，我们快一点就好，而且，哥哥，也想娘亲，我去，不仅仅是自己，还有哥哥和爹寄托的思念，所以，无论如何，我都要去。”
“好啊。”狐依笑眯眯的，想开了就好。
狐白也点头，“芷既然决定了，我们就加快点行进，用最快的速度赶到达仙界。”
“嗯。”狐依站了起来，一手掐腰，一手指着远方，“水天一色，出发。”
“依依，你方向指反了。”言含芷淡定的说。
“呃？是吗，嘿嘿，嘿嘿。”狐依挠了挠头，“那是哪边啊？”
言含芷眼里闪过一丝狡黠的光，指着另一个方向，说:“那里哦。”
“那里？那里不是我们来的方向吗？”狐依抓着头发，满脸疑惑，“我记错了吗？”
狐白笑笑，弹了下言含芷额头，刚好打在那一点朱砂痣上，“芷，难得依依找对了方向，你就别逗她了。”
言含芷摸着额头，愣住了。
狐依气愤，“含芷，不带你这样的，就知道欺负我。”
雀儿吃饱了抬头，看见自己主人被欺负了，没心没肺的笑。
澈抓过雀儿，训道:“怎么可以笑依依，不懂事的小丫头。”虽然是责备，语气里却一点训斥的意味都没有。
雀儿了然的头，它明白，不懂事的小丫头是说依依。
狐依跺脚，瞪着三人一鸟，“不理你们了，就知道欺负我。”
“哈哈哈哈....”几人开始大笑。
“还笑。”狐依继续瞪，无奈几人根本不理会她，继续笑他们的，狐依气呼呼的转身，朝马车走去，丢下一句话“不是要快点赶路吗？走了。”
三人笑够了，带着雀儿上了马车。
马车里，狐依正吃着糕点，看他们上来了，淡撇一眼，继续吃。
狐白笑笑，说:“澈，你去驾马车吧，用魔法，一会管我。”
澈应了一声，就掀开帘子出去驾车。
狐依看着，也除了马车，坐在澈的旁边。
“你怎么，出来，了？”澈问。
“我想出来啊。”迎着阳光，狐依笑的温暖，使劲拍了下马，马长鸣了一声，撒开蹄子跑起来。
“出发喽！”
马车内，言含芷和狐白相顾无言，马车外，狐依和澈安静浅笑。
马车摇摇晃晃，言含芷在车内昏昏欲睡，不一会，就倚着车座睡着了。
“一夜没睡，你也累了吧。”狐白轻声说着，给她盖上了毯子，微笑着看正在熟睡的含芷。
此时的雀儿早就出去觅食了。
“澈，接下来我们会经过哪里？”马车外，狐依问澈。
“接下来，我们，就要到，另外，一个，国家了。”澈回答。
“另一个国家？还有其他的国家啊。”狐依一直以为一块大陆只能有一个国家，就像仙界只是仙界。
“这个，还是我跟你说吧，让澈安心赶车吧。”狐白掀开车帘，出了马车。
“含芷呢？”狐依探头往里面望了望。
“睡着了。”狐白让开身子，狐依就看到了正在熟睡的言含芷，眼睛眯成一条缝，笑着，说:“那你说吧，国家。”
狐白开始给狐依补习知识:“自盘古劈开混沌世界后，世界就被分成了三界，仙界，人间，魔界，最易懂的，应该就是仙界了，在仙界，天帝掌管一切，包括一些人间的事物，实际上，仙的身份，也是最尊贵的，因为，历代的天帝和帝后，都是上古神族后裔，而天帝之下，各级官员官员井然排序，这个，是依据人间的制度设计的。并且，在仙界，还有很多族，狐族就是其中之一。但是，仙界的规矩却是最复杂，最繁多的，因为，仙人的职责太重。每任天帝都是在成神之后才推举下一任的天帝的，成了神，天帝就会到虚无太空中，面见上古神。
然后，魔界，其实就是九冥，不过，在九冥界的外层，是妖界，而真正的魔界，则在九冥的核心深处，被上古神封印，只能进，不能出，因为魔的法术太过强大，甚至能够毁天灭地，所以，一旦魔心术不正，三界都将灭亡，正因为被封印，九冥之众才开始怨恨仙界，与仙界为敌，为祸人间，其实，他们的本性，也是善的，和天帝一样，妖王，也是能修炼成魔的，所以，每一任的天帝，都极关注妖王，千方百计阻止他成魔，一旦有成魔的迹象，就立刻封印起来，送到真正的魔界。但是，自从千年前，拥有奇迹之瞳的先祖以命与妖王相搏后，妖王就不知道去了哪里。但是，现在，奇迹又出现了，就说明，妖王，快要成魔了。估计，又一场大战会爆发。
至于人间，是最复杂的，一块大陆被分成好几个国家，以及大陆外还有很多，陆地上，地形各异，陆地边缘，被大海环绕。陆地上的国家之间，征战不断，都想要使自己的国家变得更加强大，如今，最强大的，就是我们脚下的墨王朝，也没有国家敢来侵犯。而莫言山庄坐落在里都安较远的锦城。人间，又是很多九冥，仙界的人留恋的地方，因为人间，最是有情。
而人，仙，妖，也很好区分，有飘然仙灵之气的便是仙，混沌不清之气的是妖，最为温暖的，就是人。”
狐白终于说完了，看着狐依，问:“懂了吗？”
狐依点头，好复杂，但是，还是明白了。
“说这么多，渴了吧，诺，给你水。”言含芷不知什么时候已经醒了，听狐白说完，将水袋递给他。
狐白接过水袋喝了一口，看着言含芷说:“怎么不多睡会儿？是我吵到你了吗？”
“没有，是我睡够了。”言含芷温和的笑笑。
“含芷，雀儿回来了吗？”狐依问，都出去这么久了，怎么还不回来。
言含芷刚想回答，就听到了一声鸟叫，笑了笑，说:“这不，回来了。”
狐依嘿嘿一笑，雀儿一回来，就开始训它，怎么出去这么久，以后不许云云，其实，是担心它罢了。
雀儿“啾啾”叫了两声。
狐依眼睛立刻亮了，“真的？”
“它说，什么？”澈看依依两眼放光，忍不住问道。
狐依笑眯眯的说:“雀儿说啊，前面不远处就是洛桑国了，我们这个速度，一会就到了。果然，还是用法术快。”
“那我，再加快，点，速度。”澈见狐依这么想要看看其他国家，想着，自己快一点，就能早点让她看到了。
“换我吧。”狐白对他说，“你都驾驶这么长时间了，进去休息一会。”
澈刚想说自己没事，狐白就抢着继续说道:“别拒绝，通关文牒可是在我身上呢，昨天，寒儒刚好用信鸽送了过来。所以啊，我来驾驶，你们都进去呆着吧。”
澈只好让狐白换他，和狐依，言含芷，雀儿进了马车。
狐依疑惑，昨天什么时候给他的，她怎么不知道，一定是她睡觉的时候，嗯，对。
其他国家会是什么样子呢，和墨王朝是一样的吗，好期待，从来没有看过，人间，好喜欢，如果可以，她不要回仙界了，就呆在人间，游遍所有国家，尝遍所有美食，哈哈。
澈和言含芷看着狐依一脸想入非非的样子，对视一眼，两人眼中带着笑意。
一旁的雀儿，也期待着，因为，它看到了洛桑国。
一人一鸟，就这么一个想象着，一个回忆着刚才看到的，觉得时间过的，真的很慢。