正在狐依胡思乱想的时候，马车渐渐地停下了，狐依立刻掀开车帘，看到不远处的低地，从他们站的角度看，一座座精美的建筑林立在雾中，艳丽的色彩朦朦胧胧，时隐时现，映着波澜壮阔的碧蓝色天空，大朵大朵的白云汹涌着向城市滚来，就像是梦中上古神居住的城。
“哇，好美，白，那个就是洛桑国吗？”狐依跳下马车，一脸惊叹。
“嗯，是洛桑国的边陲小城。”狐白回答道。
“啾啾。”雀儿绕着狐依飞。
“我知道它很漂亮。”狐依弹了它一下。
“我们，到，里面，看看吧。”澈看这座城，也很喜欢。
“依依，快上来，我们要进城喽。”言含芷催她上车。
狐依连忙抱着雀儿跑上马车，“白，走吧。”
狐白淡哂，驾马车朝小城缓缓走去。
行至城门口，守卫叽里咕噜的跟狐白说了些什么，狐白也听不懂，只是等他说完后，微笑着拿出了莫寒儒给他的通关文牒，守卫看了后，也就放行了。
进了城，狐白继续慢悠悠的驾着马车，寻找客栈。
狐依掀开车帘，车内三人齐齐望向车窗外。只见这里的人们个个都身穿艳丽的衣服，头发束起，个个满脸笑容，给几人的第一印象就是活泼。雀儿早已飞到外面到处乱转。
街道两旁与墨王朝一样，也有摆摊子的，只不过，摊主都吆喝着招揽顾客，声音沉郁顿挫，很有节奏，像是在唱歌。其中，吃的占绝大多数，看的依依心里直痒痒。
最奇特的还是要数建筑了，与墨王朝的完全不同，一个个房子，小的精致秀气，大的，像放宽了的高塔，上雕各种精美的图案，或者，墙壁上画满了各种各样的画，像是在诉说一个个的故事。
几个没见过世面的人看呆了。当地的居民看到有远方的客人来到小城，都冲他们热情的笑，狐依自然是回以灿烂的笑容。
晃晃悠悠大半个城，狐白找了一家看起来很雅致的客栈，停了马车，几人就一起走了进去。
又是一大串听不懂的叽里咕噜的话，狐白抚额，唉，语言障碍啊。忽然，听到一个熟悉的声音，用相同的语言跟那个老板交谈，狐白惊讶的看了眼澈，随即，便放下了心，还好他们中间有一个懂的。
澈和那个老板说完了，转头对他们说:“他，带我们，去房间，一会，给送，吃的，而且，全部，都是，免费的。”
“真的？”狐依眼睛又开始放光，“想吃多少都可以吗？”
澈笑着点头，狐依立刻欢呼，“有澈在真好，澈真棒，还会洛桑国的语言。”
澈摇了摇头，说:“没什么，我本来，就是，被洛桑人，抚养，大的，只不过，是在，墨王朝。”
“这样哦。”狐依认真的听着，“那，那个抚养你的人，现在在哪里？我可要好好感谢他，把澈养的这么好，让我们有了个这么好的伙伴。”
“他，已经，去世了。”澈神色顿时黯淡，有些难过的说。
“啊，对不起。”狐依警觉自己说错了话，忙道歉，闭嘴不再说了。
澈收敛了情绪，看着狐依笑的温柔，“笨蛋，没事，我们，快和，老板，一起，上楼吧，别让他，等急了。”
“嗯。”狐依乖乖的应了一声。
澈又跟老板说了什么，那个老板爽朗笑了笑，摆摆手，就转身朝楼上走去，澈对他们做了个手势，几人一起随着老板上楼。
到了各自的房间后，几人惊奇的发现，规格竟然和他们国家的一样，想来，是老板贴心为像他们这样的远客准备的。
休息了会，几个人就聚到一起吃饭，刚巧，雀儿在外面玩够了，也回来了，赶上吃饭，原本疲惫的神情顿时从雀儿身上消失的无影无踪，扑上了饭桌，四人也不避开它，就这么一起吃。
饭后，狐依提议出去转转，狐白犹豫着，他们是要赶路的，这么耽搁，怕是不好。但是，在言含芷也要求的情况下，狐白还是答应了。
雀儿吃饱喝足后，仰倒在狐依的床上开始睡觉。
出去前，狐依碰碰它，问:“雀儿，要不要一起出去看看啊。”
雀儿用翅膀推开狐依的手，“啾啾”叫了两声，它已经出去玩过了，不去了，睡觉。
狐依只好把它留下，请老板帮忙照看，老板自然是连连笑着点头，很是热情，当然，中间的交涉是少不了澈的。
上了街，狐依赶紧呼吸了下新鲜空气，一脸享受，然后，转头笑眯眯的看着三人，说:“我们先去买衣服吧，这里的衣服好好看。”
“说实话，我也有这个想法。”言含芷笑着说。
“好啊，那走吧，喜欢漂亮衣服，是女孩子的天性，我当然同意了。”狐白含笑看着眼前的两个女子，“不过呢，又要麻烦澈了。”
澈忙说:“不麻烦，不麻烦，帮你们，没什么，麻烦的，我，开心。”
“够意思。”狐依重重的拍了下澈的肩膀，“走，我们现在就去。”
说完，狐依就跨着言含芷走在前面，两人边走边讨论她们刚才看到的衣服中，各自喜欢的样式。澈和狐白则跟在后面讨论起了这里的语言。
服装店。
“看，好不好看。”狐依拉着言含芷，问两个男孩子。
此时，狐依和言含芷已经换好了衣服。狐依身着一身粉色的洛桑服，裙子仅仅到膝盖，衣服上并没有绣太多图案，只有衣服边缘的花纹，和衣袖上的蝴蝶，一头紫色长发也梳到一侧，顺着脸的轮廓线垂到胸前，头上，还带了顶小帽子，看着很是可爱，让人忍不住想要上去捏一下。
而言含芷，依旧一身蓝，水蓝色的服装刚好贴在她身上，衣服上的花纹少之又少，只有勾勒的几条线，外面套了层薄沙，仅没了腰际，乌黑的头发被盘了起来，再加上额上的一点朱砂，更添柔媚。
澈和狐白看的有些呆，看着普通的衣服，穿在她们身上，竟然这么好看，啧，美啊。
“好看。”狐白回过神，答道。
澈也连连点头，她们要是不好看，就没有好看的人了。
服装店的人看了，也纷纷夸赞，他们，从没有见过这么美丽的女子，今天算是见到了，而且，一见还就是一对。
狐依和言含芷的脸开始变红，狐依冲她不好意思的吐吐舌头，言含芷眼波流转，低下了头，忽然，狐依想起了什么，转头对狐白和澈说:“你们也买吧。”
狐白和澈对视一眼，同时摇头，他们，不喜欢，女装看着挺好，可是，男装，他们不喜欢。
看他们的样子，狐依就知道他们在想什么，白了他们一眼，就拉着言含芷走出了店，狐白和澈付了钱，也出来了。
“接下来，我们就去看看有什么吃的吧。”言含芷开口。
狐依一百个赞同，澈依旧温和的笑着，狐白则点头，“好。”
于是，四人到处走，看到一个摊摆吃的，就要停下来品尝一下，顺便打包，带回去给雀儿，他们可是时刻都记着的。
“喂喂，你听说了吗，听说了吗？”旁边居民兴奋的讨论着什么，这些，自然只有澈能听懂。
“当然了。我说.....”
澈立刻竖起了耳朵，努力倾听，想要听清她们说的话，狐依三人也安静下来，等着澈给她们翻译。澈说的，不是有用的，就是好玩的。
听完了，澈嘴角弯弯的勾起，有好玩的了......