“怎么了？是不是有什么好玩的？”看见澈笑了，狐依凑过去，问道。
“没什么，啊。”澈一本正经，“城门，要关，三天，不是，什么，好事呢，我们出不去了。”
狐依用手肘捅了下澈，说:“喂，撒谎可不是好孩子啊，快点说说，你听到了什么。”
澈笑了笑，挡开狐依，说:“我没有，说谎，城门，确实，要关，不过，是为了，举办，歌舞乐会。”
“歌舞乐会？”言含芷重复了一遍，澈点点头。
“既然城门要关，反正我们也出不去，不如，去看看吧。”狐白提议，虽然是提议，但是他知道，这三人一定会同意的，看看就知道他们想去了。
果然。
“好啊好啊，大家都去。”狐依的眼睛立刻笑的眯成一条缝。
“澈，具体什么时间开始？”狐白问。
“她们，没有说。”顿了一下，澈接着说:“我去，问问吧。”
“嗯嗯，你快去，快去。”狐依把澈推向那两个人。
澈顺着狐依的推力走到那两人面前，开始和她们交谈。
一会，澈回来，告诉他们，歌舞乐会明天开始举行，从早晨做准备，然后傍晚正式开始，一直延续三天，而城门，刚刚已经关了。
“那我们就先好好玩一玩，明天，去看歌舞乐会。”狐依碰到几人中间，转着圈。
然后，四人就到处游玩，逛遍了小城。
天际开始泛黑的时候，四人回到了客栈。
老板看到了他们几个，迎了上来，又是一番叽里咕噜听不懂的话，而澈，听着听着却笑了。
“依依，你的，雀儿，把这里，的厨房，搜刮，了个遍。现在，正在，厨房呢。”澈转头看着狐依，转达看吧的话。
“啊！它做了什么？”狐依惊，有没有把厨房给毁了。
“这倒，没有，不过。”澈顿了下，玩味的笑，“厨房，里的，吃的，好像，差不多，被它，吃光了。”
“不是吧。”狐依呆，回头看狐白和言含芷，说:“我记得，我没虐待它，没俄到它吧。”
两人双双点头，如果排除掉狐依经常欺负它，它的待遇还是很好的啊。
“澈，跟他说对不起，损失的我会赔偿的。”狐依不好意思的看着老板，对澈说。
澈依言把狐依的话翻译给了老板，老板呵呵笑着，并没有生气的意思，跟澈说了句什么，澈又对狐依转述，“老板说，没事的，这点，东西，就当，送给，雀儿了，就是，问你，用不用，再给，雀儿，买点，吃的，它好像，快，吃完了。”
狐依连忙陪着笑脸，摇头，等转过身，脸却变得阴沉，“我们去看看。”撇下这句话，狐依就怒气冲冲地径直朝厨房走去。
竟然没有走错方向，这是身后三人一致的想法。
到了厨房，狐依就看到雀儿站在桌子上吃着东西，一旁的厨子乐呵呵的看着，觉得有趣。
“雀——儿！！！”狐依脸色铁青，冲雀儿拉长音调大声喊道，声音大的房顶都震了下。
那个厨子惊恐的看向门口，看到是一个这么漂亮的女孩，气势汹汹的看着这个小鸟，知道她就是它的主人，就笑了笑。
“依依，注意形象，不要吓到了别人。”三人刚走过来，就听狐依那一声河东狮吼，狐白就忍不住打趣道，却换来狐依恶狠狠的瞪视，狐白立刻噤声。
狐依又转过头看雀儿，后者怯怯的缩成一团，小心的看着狐依。
狐依三步并作两步走到桌旁，一把抓起雀儿，“我平时虐待你是不是？竟然把东西全吃了？你太可恶了，你都不想想你主人我，逛了一天了，累死了，竟然一点都不留给我，你是不是活的不耐烦了。”
一顿乱哄之下，厨房一下子全都静了，只有厨子站在这里不明所以。
狐白抚额，敢情她是因为没有给它留吃的才生气，真有她的作风。
言含芷呼出一口气倚在门上，无奈的看着狐依。
澈好笑的看着她，怎么忘了，她也是很爱吃的。
雀儿听完，愣愣的，但是，马上，就换了一副讨好的表情，“啾啾”叫了两声，给你留吃的了，留了。
狐依怀疑的看着它，“真的？”
雀儿忙点头，生怕点慢了，不知道狐依会怎么整它。
从狐依手上脱身后，在狐依虎视眈眈下，雀儿只好认命的拿出藏好的最美味的食物，足足摆了一桌。
狐依看了，立刻开心起来，招呼身后的三个人，顺便一把把那个站着的厨子拉着一起坐下，“快来，我们一起吃。”
狐白和澈，言含芷对视一眼，就走了过去。
几人，就开始吃上了饭，只留下某雀一脸心疼的看着，而又在狐依的威慑下不敢过去，那个厨子看情形也知道了怎么回事，看着狐依直乐。
欢乐的晚饭后，几人就各回各房睡觉了。
第二天。
一大早，城里的所有当地居民就都动了起来，在城内一块唯一的空地上布置晚会，一个个都满脸期待，卖力的坐着手上的工作。
市中心最高塔的塔顶。
“我说，他们应该都过了好几个这样的宴会了吧，怎么还那么兴奋。”狐依坐在上面，晃着腿说道。
“这和我们仙界举办大会是一样的，每次，都会很期待的。”狐白坐在狐依旁边，回答。
“唔，说起来，我从来都没有参加过仙界的大会呢，爹爹总是不让我去，还有白，爹爹也不让你去，每次啊，都是娘亲做一顿丰盛的美食，让我们在白云山上过。”
“他应该是怕你们会惹麻烦吧，大会人一定很多，各方都聚在那里，对你们不安全。”言含芷淑女地坐在狐依另一边。
“嗯，狐王，是关心，你们。”坐在狐白旁边的澈附和。
“我知道。”狐依迎着阳光，温暖的笑着，是啊，她知道，什么都知道。
“啾啾。”雀儿站在狐白肩上，冲狐依叫了两声，主人真善解人意。
狐依白了它一眼，这还用你说，雀儿立刻狗腿的跳到狐依怀里，讨好的蹭蹭。
狐依不理睬，雀儿就委屈了，回到了狐白肩膀上。
然后，就是一段长寂的沉默，从太阳高挂空中到渐渐西垂。
当看到第一缕霞光时，狐依就笑了，“走了，要开始喽。”说完跳下高塔，在空中向宴会场地掠去，狐白等人紧随其后。
没一会，几人就到了，在场的人看到他们忽然出现也不惊讶，他们早就听说过墨王朝的异能者，只是友善的笑笑，把他们领到一旁的座位席，请他们坐下。
四人坐下后四处看了看，人已经很多了，他们四周都是密密麻麻的人，看到狐依等人，都热情的和他们交谈，澈就用一口流利的洛桑语和她们代为交谈，狐白偶尔也说几句话，才一天，他就学了不少，虽然还是很生涩。
狐依就郁闷了，为什么澈能把洛桑语说的那么好，汉语就不好呢？为什么狐白学的那么快啊。
“咚咚咚。”一阵鼓声响起，一旁，言含芷扯扯狐依的衣袖，示意她往中心看，只见场地中央不知什么时候围了一圈大鼓，当地的青年壮士正有力的敲着。
“这就，代表，马上，就要，开始了。”在吵闹的环境中，澈凑到狐依耳旁，告诉她。
狐依眼睛睁的溜直，紧紧看着场中央，心里“彭彭”跳着，她也不知道在紧张些什么，不过，这是她第一次参加正式的宴会，那次奇石镇的，和这个是不一样的。
期待着，期待着，就要开始了......