狐依正认真等待着，当最后一丝霞光消失，场地内立刻充满四面八方传来的震耳欲聋的欢呼声，以及陡然急促的鼓声。
“依依，开始了。”澈又附在她耳朵上，对她说。
狐依立刻来了精神，开始了吗？
忽然，熊熊的火光冲天而起，大火将场地紧紧环绕。
“嘭！”一声巨响，是烟花飞到空中炸裂开来，绚烂而又美丽。
“好漂亮。”狐依低声感慨着，以前，她只是听人说起，今天，是第一次看到真正的烟花，心里那种感觉像是激动，又像是感动。
言含芷眼光柔了柔，看着空中的烟花，一计用上脑海。
“依依，我们也去放烟花吧，让大家看看我们独有的烟花哦。”言含芷冲狐依眨眨眼。
“烟花？我们？要怎么放？”狐依疑惑。
虽然很吵闹，但是澈和狐白还是听到了，都转头看着言含芷，等着它继续说。
“你们忘了，在安居村，我们是怎么建房子的？”言含芷提示，没有直接告诉他们。
三人听了，恍然大悟，都都笑起来。
“好，那我们，就送给这里的居民一场独特的烟花。”狐白赞同，这个主意真的很好。
“嗯，走吧。”言含芷挥了下手，四人就朝场中央掠过去。
雀儿正看的起劲，忽然，感觉身边的人一晃就不见了，它愣了一下，就气愤，怎么可以不叫它，哼，速度，它更快。
一道白影闪过，一瞬间，雀儿就到了澈的旁边，得意洋洋的看着四个人，四人相视笑了笑，不语。
到达场中央，放烟火的人停下了动作，笑呵呵的看着他们，想知道他们想做什么。
狐依冲他一笑，说了句“开始。”几个人一起动了起来。
立刻，几色耀眼的光芒出现了，在空中穿梭着，你追我赶，雀儿见了，飞上去和它们玩的不亦乐乎。
居民都看着，赞叹光芒的美丽。
见吸引了众人的眼光，四人彼此看着，笑着，缓缓升到空中，然后，很默契的，开始用手结各式的印，再一起退出，相融合后，竟然是这座城里的中心塔，不同于真实建筑，几人做的塔更加的唯美，塔身流光溢彩，精美绝伦，很是好看。
底下的人都开始惊呼，然后，就是此起彼伏的鼓掌声和喝彩声。
狐依来劲了，向三人递了一个眼神，然后，又开始结印。
在雀儿正在中心塔绕圈的时候，又一个建筑出现在身边，它立刻又飞到了那里。
狐依看中心塔快要消失，毫不犹豫的拿出蝴蝶琉璃玉罩在上面，中心塔，又开始绽放光芒。
狐白看着皱了下眉，但是，想到了莫寒儒的话，眉头就舒展开了，露出一个淡淡笑容，继续结着印。
一会，整座城的微型版就出现在了空中，再配上中心塔顶的蝴蝶琉璃玉，美的，难以用语言形容。
下面看的人惊讶的无以复加，甚至一些长者都落了泪，这是他们的家啊，第一次，这么清晰的呈现在他们面前。
任务完成了，狐依等人就着了地，马上，就被一些年轻男女围住，他们把四人围在中间，跳着舞，舞姿大胆开放，不同于他们那里的柔美，加上艳丽的衣服，跳起来，就像暗夜里的精灵。
一个女子过来拉狐依，带着她一起跳舞，狐依顺着她的动作，也开始跳了起来，顺便也把言含芷拽过来，一起跳，一开始，言含芷放不开，只是随意摆动着手脚，后来，也跟着跳了起来，脸上的表情是那么天真。
这边，狐白和澈也被一些男子拉过去跳舞，虽然皮质有些僵硬，但是，还是和她们一起跳着。
他们，那么开心，那么幸福。
火焰在跳跃着，空中的小城流转着缤纷如水的色彩，地上的小城，热闹非凡，歌舞处处，烟花欢鸣。
“洛桑国，真的很好玩。”狐依自言自语，嘴角带着笑。
这时，一位身着艳丽彩裙，容貌美丽的女子，站到了一旁不知道什么时候铺的红毯上，红毯末端通到他们这群跳舞的人中间。
看那女子站到了那里，周围的人开始起哄，狐依不解，忘向其他三人，三人和狐依也是一样的表情，没来得及问，几人视线就被那女子接下来的举动吸引了，只见她开始跳起了舞，和他们不一样的是，她的舞里，多了几分柔媚和喜悦。
她边跳边往红毯的最尽头靠近，当她跳完了红毯，并没有停下，而是转啊转啊的就转到了澈的面前，对他妩媚一笑，换了个舞，看起来，激励了许多。
最后，她停了下来，看着澈，认真的用不太熟练的汉语说，:“你愿意娶我吗？”
听到这句话，狐依险些没站稳，这是，求婚？虽然见识了洛桑国的开放，但是，这也太开放了点吧。
澈也瞪大了眼睛，呆呆的看着她，回不过神，好半天，狐白掐了他一下，他才缓过来后，澈笑着说:“对不起，我拒绝。”
那女子看着他，倔强的咬住嘴唇，又说了一遍，“请你娶我为妻，我喜欢你，会好好照顾你。”
“可是，我有，喜欢的，人了。”澈欠疚的说。
女子看了看言含芷，又看了看狐依，是她们中的一个吗？确实比不上，不过，“你等着，我一定会让你喜欢我的。”女子还是坚持。
澈无奈，不再说话，女子深深看了他一眼，转身就走了。
在场的人虽然听不懂，但是，看情形，也知道了结果，这还是第一次有人拒绝求亲之舞，而且，是城里最美丽的姑娘，但是他们也不能勉强，于是，又拥着几人开始跳舞的，但是，可以看出，澈明显的心不在焉。
狐白上前打趣道:“啧啧，澈啊，你魅力很大呢，有人为你跳求亲之舞。”
言含芷掩嘴笑，而狐依则不顾形象的大笑。
澈苦笑，“你们，还笑我，我在，发愁唉。”
“有什么好发愁的，那么好一个姑娘送上门，当然是娶回家了。”言含芷也拿他开玩笑，马上，又一本正经的看着澈说:“澈不喜欢，就拒绝好了，你开心最重要。”
“是啊是啊。”狐依点头附和。
狐白无声的拍了下他肩膀。
澈的心里顿时充满了难以言说的感动和温暖，感激的冲他们几个笑，笑容干净而又明媚。
到了深夜，人们也就自动散了，狐依取回蝴蝶琉璃玉，看着空中的小城渐渐消失，最后，只露出一片漆黑，和满天的繁星，今天，没有月亮呢，想来，是被哪朵淘气的云遮住了。
狐依的眼神也变得柔和，人间，真好，做人，真好.....狐依等人是最后走的，一路上，几人寂寂无声，至于雀儿，已经趴在狐依肩头睡着了，安静的很。
雀儿还是睡觉的时候最乖，狐依这么想着，不自觉的摸了摸雀儿，后者动了动，继续睡觉，狐依失笑，其实她真的好喜欢雀儿的，虽然调皮，但是，狐依认为，这样的雀儿，才是适合自己的。
澈还是在纠结刚才的事，他佩服那个女子的勇气和胆大，狐白也和他的想法一样，但是，要怎么办，未来的三天，一定要伤到她，才行吗？可是，他又不想伤人，如果是那样，宁愿自己被捅刀子。
想了会，澈也不纠结了，决定顺其自然，自己的事，最好还是要自己解决才好。
澈又转头看着狐依，心里不禁想到，如果，她是依依，该多好，那样的话，要他死，他也愿意.....