这三天，四个人每天都要去歌舞乐会看看，有时，还参与参与，当地的居民对他们几个外来人都很热情，对了，当然还有雀儿。
同时，这三天，那个要澈娶她的姑娘那是一个锲而不舍，女子名叫花祭，破有点墨王朝的姓名。
花祭追澈的勇气让狐依很是佩服，从一开始不太待见她到慢慢接受，有的时候还联合言含芷帮点小忙。
狐白一直是旁观的态度，至于澈，心里直叫苦，花祭，太缠人了。
每天早晨起来，澈总会看到楼下一早就做好了饭菜等着的花祭，笑吟吟的看着她，一连两天，从没放弃。
当他们逛街时，花祭总会挤过来给他们介绍这个，介绍那个，这也是起初狐依不喜欢她的原因，谁愿意总是有个人在你玩的时候，什么都要和你解说，可是，即使花祭感觉到了狐依的敌意和澈的冷淡，但是，一直笑着跟在他们后面。
当他们休息的时候，花祭就会把澈的衣物都洗好。
当澈口渴时，会恰好看到一壶温热的水在他的桌子上。
......诸如此类，举不胜举，体贴入微的让狐依一个女孩子也嫉妒，于是，狐依就跟澈抱怨花祭是有多么好，多么体贴云云，可是，澈接下来的一句话让狐依住了嘴，他说:“你要是，喜欢，我也，可以，做到。”
就因为这一句话，言含芷私下里一直跟狐依开玩笑。
让狐依态度转变的，是这样一件事。
就在昨天深夜，他们往客栈走的时候，花祭还是一直跟着，狐依看澈一直唉声叹气的，就提议，他们直接用法术飞回去得了，澈当即就同意，虽然狐白觉得有些不妥，可是，还是和他们一起飞着。
而令狐依没想到的事，这个姑娘竟然会功夫，虽然不会法术，但是那轻功，倒也不错，一直跟在他们身后。
几人无奈，提了速度，可能是急了，花祭也加速，可是，她的功力怎么能和狐依等人的法术相比，这么做，只是强行透支体力而已，马上，她就身体一沉，摔在了地上，猛烈的咳了起来。
狐依听见了咳嗽声，急忙转头看，当看到花祭爬在地上难受的样子时，狐依想也不想的就转了方向，回到了花祭身边，把她扶起来，“你没事吧？”这时，澈等人也回来了。
花祭咬咬下唇，泪水在眼眶里打转，可就是不让它落下，勉强笑了笑，说:“我没事，你们走就好，我能跟上。”
“什么呀，你看看你，身体不行就停下好了，还乱来。”言含芷责备她，却是关心的语气。
“我没事。”花祭依旧强撑。
“不要这样啊，什么叫没事，你都这样了还没事。”狐依立刻生气，“为什么，这么执着，明知道追不上，就这么点小事还要拼命做？”
“因为，我喜欢澈啊，所以，要一直跟随他，在他需要的时候，我就可以立刻出现了。”说着说着，花祭的眼泪就顺着脸颊流了下来，“即使，他现在不喜欢我，我相信，将来，一定会的，如果，一辈子不喜欢，我也会一辈子跟随他。”
狐依听着她的话，怔怔的，真的可以，做到这么勇敢吗？狐依说不出话来。
“给，擦擦，眼泪。”澈递给花祭一个手帕。
花祭的脸上立刻出现灿烂的笑容，用衣袖胡乱擦干了眼泪，就接过手帕，小心翼翼的捧着，那么珍惜。
狐依看着，心里微微发疼，可是还是凶巴巴的说:“好了，既然要跟着，那就跟着好了，不过，要先回去休息，要不然，下次可没人管你，呐，很紧了。”
狐依说完，转身就走，可是，走的很是缓慢。
言含芷笑了笑，扶着花祭跟上了狐依，本来，花祭不想让人扶，要自己走，可是，澈一说让她乖乖听话，她就老老实实的让言含芷扶着了。
回到客栈，澈帮她治疗了下，就让她回家休息，可是，她死赖在这里不走，澈无奈，只好又添置了一个房间，让她暂且住下。
回房间的时候，狐依在花祭身边扭捏的说了句“对不起。”后者只是爽朗一笑，说道:“要不是因为我伤到了，澈，也不会送我手帕，我还要感激你，真的。”
狐依愣了下，就笑开来，她决定了，要帮她。
然后，今早开始，狐依就对花祭各种暗示的眼神，各种机会的往花祭那里送，花祭心领神会，照收不误，一直看着的狐白无奈了，依依要不要做的那么明显，没有看到澈僵硬的表情吗？
言含芷心里，却是复杂的很，澈，应该会难过吧。
一天下来，狐依累的够呛，而花祭还是精神饱满，到最后，狐依对花祭的敬佩又多了一分，就差拜她为师了。
傍晚，花祭却安静了下来，在一边搅着衣角，也不知道在想什么。
狐依想要过去瞧瞧，却被言含芷拦下，言含芷冲她摇头，示意她别去，狐依乖乖的点头，观察着花祭。
过了一会儿，花祭呼出了口，走到澈的旁边，很认真的看着澈说:“我可以跟你谈谈吗？”
澈想了下，点头，就这样，说清楚也好。
客栈外不远处的河旁。
“澈。”花祭开口，“我可以跟你们一起走吗？我知道，明天城门一开，你们就会走的。”
“不可以。”澈果断拒绝，“跟着，我们，有危险，你不会，法术，不行。”
花祭愣了下，苦笑，意料中的答案，但是，“我不给你们添麻烦，有危险，你们不用管我。”
“你认为，可能吗？”澈问。
花祭就笑了，他还是对她有点关心的，“真的不可以吗？”
“不可以。”依旧是果断的拒绝，想了下，澈继续说:“你知道，吗？我有，喜欢的，人，在心里，最深处，早就，成为了，我心脏，的一部分。但是，我不会，缠着她，我，也不会，追求她，她有，爱着的人，我一直，知道，她，为他，难过，我也，不开心，我会，心里很疼，很疼，想用尽，一切，办法，让她，高兴，看她笑，是我，最幸福，的事，花祭，喜欢，一个人，不是拥有，而是，那个人，能真正，的幸福。放手，也是，一种爱。”
花祭听的愣愣的，问道:“那么，你怎样能真正的幸福呢？”
“我的幸福。”澈笑了，笑的很暖，“我的幸福，就是，她幸福，我的幸福，就是，现在，和狐依，狐白，言含芷，雀儿，在一起，的日子，和他们，美好的，回忆。这些，足够，冲刷掉，一切过去，的，不幸福。”
“这样啊....”花祭垂下了头。
想了好久，花祭抬头，笑着说:“澈，我听你的，我放手，不过，只是暂时的，你说你们一路危险，那么，我去了，只是让你们分心，我不跟着，我等你们，等你们来找我，我不会放弃的。”
澈不说话了，花祭安静的看着他，“是依依对吗？你喜欢依依，对吧。”
澈点头。
“那么，你的爱，要比我深。”花祭苦笑着，这一天，狐依那么帮着自己，他应该早就难过死了，可是，却还是一直由着依依没心没肺的闹，是因为，她开心，澈就什么都无所谓了吗？
“回去吧。”澈不回话，淡淡说了句，就往回走。
花祭看着他的背影，一步步的跟着。
......次日，当花祭醒来的时候，发现狐依等人不见了，她忙下楼去问老板，老板拿出一封信给她，告诉她，凌晨城门刚开没多久，她们就走了。
花祭谢过老板，拆开了信，字迹潦草，而信写的很短，看来，是急急忙忙写的。
“花祭，我们先走了，要赶时间的，等完成了要做的事，我们会来找你的，再见了，我们在洛桑国的好朋友。
——狐依”
花祭看完信，把它收好，就望着天空，依依他们，应该走了很远了吧，澈，安好......继续行程的马车内，依旧是欢声笑语。