又是一连几天过去了，用法术驾车，确实快了很多，这就快到水天一色了，估计，这几天就能到达。
马车内，狐依有些无聊，又想起了花祭那个傻姑娘，如果她真的跟来了，指不定怎么闹呢，想着，狐依就笑出了声。
“想什么呢，笑的那么开心。”狐白从刚才就看到狐依一直不停的转着眼睛，就问道。
狐依嘿嘿笑着，把刚刚想的说给他们听。
言含芷乐了，“依依，你想累死澈啊。”
“哈哈，哪有，我是为他好。”狐依笑眯眯。
“为他好啊，你就少想这些。”言含芷点了下她的脑袋。
“嘿嘿，嘿嘿。”狐依摸着脑袋干笑。
正在马车外驾车的澈听了，无奈的仰天长叹，又来了，这几天，狐依都不知道说了多少遍花祭了，比说莫寒儒的都多。
又赶了段路，狐白就换了澈，这时，雀儿出去觅食回来了，嘴里衔着一大兜吃的，自从那次厨房事件后，一有什么事，就要它跑腿，这不，又让它去给他们买吃的，那些卖东西的人也真是的，没看到过鸟没东西啊！
看雀儿回来了，狐白就直接停了马车，狐依和雀儿有感应，知道它回来了，立刻跳下马车，接过那兜东西。
雀儿立刻瘫在随后出来的言含芷怀里，冲狐依可怜兮兮的“啾啾”叫了两声。
“嗯，嗯。”狐依连连点头，“我知道你辛苦了，累了，就睡觉吧，吃的，我们会解决掉的。”
一听这话，雀儿不乐意了，立刻飞起来，气愤的冲狐依叫了一声，狐依眼睛一眯，雀儿气势一弱，又窝回了言含芷怀里，小眼睛紧紧盯着它找来的食物，生怕狐依真的不给它吃，虽然知道那是开玩笑。
狐依也确实只是说说罢了，吃的时候照样给了雀儿，让它吃的饱饱的。
午饭后，四人就开始休息，一路颠簸也不好受。
今天，雀儿出奇的安静，狐依觉得，太阳真是从西边出来了，它也会安静，又想，可能这几天累了，也就不觉得奇怪了，轻轻的帮它理着毛。
理着理着，狐依也犯起了瞌睡，不一会，就倚着马车浅浅睡过去了。
言含芷本想给她盖毯子，狐白拦下了，有动静会弄醒她的，言含芷就停了手。
澈抬手，橙色的光轻柔的覆在了狐依身上，源源不断的暖意涌向狐依。
窝在狐依怀里的雀儿，感到温暖却动了下，叫了两声，不太舒服的样子。
狐依听到声音就醒了，看雀儿扭来扭去的，就问:“雀儿，怎么了？”
澈见状，忙收了法，走过去，细细看着雀儿，“来，把它，给我。”
狐依虽然还迷迷糊糊的，但是，她也知道雀儿不对劲，听话的把它抱起来交到澈手上。
澈用手感受着雀儿的温度，用法术小心翼翼的探进雀儿身体里，顺着雀儿的脉络游走了一圈，看着雀儿直皱眉。
一看见澈皱眉，狐依就心惊，每次他皱眉，绝不是好事，急切问道:“雀儿怎么了？”
“生病了。”澈简单的回答。
“它是白羽仙雀哎，也会生病吗？澈，你确定？”狐依开始担心，雀儿不要有事啊，听说，小动物生病了，救活的几率很小的。
“仙子都会生病呢，更何况仙雀。”狐白替澈回答。
“严重吗？”言含芷问，雀儿跟他们这么久，感情已经处的很深了，怎么舍得它生病，尤其是作为主人的狐依。
“还好。”澈答。
“这么说，能治好了，对不对？”狐依见澈表情淡定，抓着他说。
澈感到她抓着他胳膊的手微微颤抖着，故意用轻松的语气说:“当然了，我一定，能治好，雀儿，的。”
狐依略放下了心，可眼里还是掩不住担心。
澈看了她一眼，安慰的笑笑，“没事的，很简单，的，我记得，地图上，标记着，前面，不远处，就有，一座城，我们，去那里，找间客栈，顺便，买点药材，给雀儿，治病。”
狐依连连点头，对狐白说:“白，我驾马车，可以吗？虽然答应过你你，但是，就破戒一次。”
狐白刚想拒绝，言含芷扯了扯他的衣服，于是，他改口，说:“好，就这一次。”
狐依说了句“谢谢”，就坐到了驾驶座，等三人坐上马车后，直接抓来蝴蝶琉璃玉，纯白色光芒环绕在马周身，马车飞一般的朝前冲去。
狐白虽然不赞同，但是，却也什么都没说，任由狐依用蝴蝶琉璃玉的力量驾驶马车。
没一会儿，马车就到了倚甸城。狐依又迅速的找了家客栈，特意挑了个旁边有医馆的。
把马车停好，澈就跟老板要了一间房。
房间内。
澈把雀儿放好，就写了张药单，拖狐白去医馆买药，狐白也不含糊，接过药单就走出去了。
然后，澈就开始用法术为雀儿缓解病情，边说道:“依依，没事的，我先给它，治一治，一会儿，喝了药，就会好的。”
狐依胡乱点点头，视线始终放在雀儿身上。
狐白出去买药马上就回来了，澈头也不抬的说:“含芷，帮忙，煎药，方法，写在单子，上了。白，你先跟，含芷，一起去，跟老板，说一下，再回来，帮我。”
狐白和言含芷又出去找老板去了，房间内，只剩下狐依和澈，澈脸色渐渐变白，驾了那么久的马车，他的精力早就消耗了大半，现在，治疗雀儿，有些吃不消，但是，他没有叫狐依，让她换他，苦苦坚持着。
而狐依，一直关心着雀儿，也没有发现雀儿的异常。
就在澈坚持不住的时候，狐白回来了，看到澈的样子，忙把他换下来，“我来，澈，你去休息吧。”
澈白着脸点点头，狐依这才发现，她忙走到澈旁边扶着他坐下，心里觉得愧疚，怎么就没发现呢。
澈只是安慰的笑笑，就看着雀儿。
半柱香后，言含芷就端着药走了进来，“澈，药来了。”
“放到，桌子上。”澈指着桌子说。
言含芷依言照办。
澈用法术，将药引进雀儿的口中，脸色又开始变白。
澈暗自叹气，哎，又要坚持不住了。忽然，一股暖流缓缓输进他的身体里，澈回头，看是狐依。
狐依冲他笑，澈也笑了笑，继续喂雀儿。
喂完药，狐白那也结束后，四人就静静的等待着。
“啾。”不知过了多久，一声虚弱的鸟叫打破了沉寂。
狐依第一个冲上去，看着雀儿慢慢醒来，担心的问:“雀儿，雀儿？你醒了，有没有好点，有没有哪里不舒服啊？”
雀儿疑惑的看着狐依，显然不知道狐依在说什么。
“雀儿，你生病了，是澈治好的。”狐白解释。
雀儿恍然，扑扇着翅膀就飞了起来，还围着狐依转了一圈，没事，没事。
“没事就好。”狐依一把抱住它，眼角有些湿润，“对不起，以后，不会再总是让你跑腿了。”
雀儿开心的叫了两声，看来，生病还有这好处，真好，不用当跑腿的了，耶！
狐白三人也松了口气，还好没事。
这一夜，几人就在这里住下了，夜里，狐依一直抱着雀儿，直到睡觉都没有放开。她差点失去它了，以后一定要对它很好很好，再也不欺负她了.....