第二天，雀儿已经完全好了，几人又继续上路。
天气明媚，阳光正好，又加上雀儿又活蹦乱跳了，狐依的心情也格外的美丽。
马车内，就听狐依的歌声了，依旧是言含芷教给她的那首，现在，就连雀儿都会哼哼了，狐依一唱，它就开始摇头晃脑的一起哼调子。
“澈，离水天一色还有多远？”言含芷问正在浅笑的澈，地图她也看过了，不过，要说前面的路程她都能看懂，可是独独去水天一色的路线，她怎么也看不懂，但是，狐依那个路痴竟然看懂了，就连雀儿都知道，她一度怀疑是因为她是人，所以看不懂，可是，澈呢？
“快到了。”澈回答。
“哦。”言含芷应了声，真是，太打击人了。
“嘻嘻，总算有含芷不懂的了。”狐依笑的好开心。
言含芷白了她一眼，扭过头去。
“嘿嘿，没事啦，水天一色要是能那么轻易被找到，它也不会是三界之门了，任何地图，只要有水天一色，那地图上面就会自动生成一种保护，凡人看不懂的，只有仙或者妖有意识的去寻找去水天一色的路，那个图像才会反映在脑海里，所以呢，依依不懂地图的都会懂。”狐依吐了下舌头，自豪的说，又想起了什么，“哦，对了，有的地图只能给妖用，而有的，只能给仙用，这张，明显是以仙术为引的，估计，是天上哪个人给你们言家的。”
“这样啊。”言含芷听狐依的一番解释，明白过来，但是，随即却有了疑问，“那澈呢？”
“他啊，估计跟你爹一样喽，身上或多或少有点仙气。”狐依看着澈说。
“我爹？他有仙气？”言含芷继续问，她怎么不知道。
“对呀，含芷，他太不关心莫言山庄了吧。”狐依白了她一眼，继续说:“你爹呢，作为仙界在人间的使者，天帝怎么也要表示表示吧，但是，又不能直接让他拥有仙灵，于是，就让帝后用她的永生之力给了第一代言家家主一些仙气，当有下一任家主时，仙气会自动转移的，你爹是家主，一定有的。”
“受教了。”言含芷笑笑。
马车外，狐白驾着车，但是，狐依说的这些，却听的很认真，等她说完后，低声笑道:“依依知道的也不少呢。”
“那当然了。”狐依一听狐白表扬她，立刻得意洋洋。
“那，我在教你们点知识如何？”一个低沉的声音忽然从四面八方传向马车。
然后，就见一个人出现在了路中间，邪笑道:“我教教你们什么是强者是如何捏死蝼蚁的。”
“口出狂言。”狐依怒，撇了眼衣角“魂族，真是纠缠不清，看我怎么收拾你们。”
“依依，别冲动。”澈忙按住她，死死盯着那个人，“他，不是，之前，那些人。”
“哼，还算有个有见识的。”那人冷哼一声，对于狐依的话，甚是不屑。
“澈，我这次，听依依的，厉害，又如何？拼一把冲过去。”狐白剑出手。
“狐族的两个小鬼，你们找死。”依旧是那么难听的声音，“奇迹，我收下了。”
说完，那人就要迎上来，忽然，天际绽出一朵红莲，又转瞬消失，一抹犀利的目光从那人眼中一闪而逝，看着狐依几人道:“先放你们一马，日后，被我碰上了，你们，只有死路一条。”
人影一晃，那人就消失不见了。
“他就这么走了？”狐依不满。
“怎么，不让他走，还要让他杀啊。”言含芷收起手里的细针，说道。真是，那个人给人的压迫力那么强，一定很厉害，她连绝命针都准备好了，世间只有十根，五个都在她这，只不过，一根针损耗两成功力，而且，恢复不了。
“那又怎么样啊。”狐依满不在乎，“大不了，我用蝴蝶琉璃玉，拼命保你们呗。”
“胡说！”狐白一听，就生气了，“我死了，也不能让你有事。”
“啾啾。”雀儿拼命点头，你是我的主人，我会比你先死掉的。
“大家，都不会，有事，我会，保护，大家。”澈坚定的说，大不了，他也就是把他的底牌亮出来而已。
“好了，什么呀，我们不都好好的嘛，什么死不死的。”言含芷在他们脑袋上一人弹了一下。原来，他们都有准备了，以命为代价.....“嗯，芷说的对，我们都要好好的。”狐白笑。
狐依看狐白笑了，暗暗松了一口气。
“继续吧，我，驾车。”澈说，“水天一色，马上，就到了。”
“嗯。”另外三人点头，上了马车，雀儿留在了外面，帮他们看四周，本来，狐依想让它也进马车里呆着，可是，雀儿死活不愿意，自从它生病后，狐依对它是百般的好，好的它都不太适应，但是，心里直偷着乐。
刚上马车没多久。
狐依，“对了，含芷，瑶晴就在水天一色吧，我们去看看怎么样，都是你莫言山庄的人。”
“嗯，可以啊，不过，我们要先到水天驿站整顿一下。”言含芷说，其实，她也有这个想法，虽然知道雅萌楼的存在，但是，她从来没去过，这次，倒正好。
狐依立刻笑开，理复哥哥说起她时的那眼神，啧啧，绝对有问题，她一定要去看看瑶晴是何许人也。
“不过，”言含芷缓缓开口，“那个魂族的人接到信号就走了，我担心，是莫言山庄那边出了什么问题。”
“哎呀，没事啦，三个月时间还没到不是吗？”狐依拍拍胸脯，“我跟你保证，绝没有事，我们会赶上的。”
“依依说的对，芷，你现在，要静下心来，去仙界。”狐白说，他刚才就担心言含芷会心乱，看她一直没说，还以为她没有担心呢。
言含芷皱着眉轻轻点头，对，不会有事的。
澈驾着马车安静的听里面的对话，听完，叹了口气，倏而，澈皱了下眉，抬头，天际一朵黑云亮了下，有马上消了下去，快的雀儿以为眼睛出了问题，小声嘀咕。
而澈，却勾起了一抹冷笑，很好，正合他意，冷笑转瞬即逝，马上，就又恢复平静的表情。
但是，澈的心里，却波涛汹涌，无法平静，一股怒气直在胸腔里冲撞，不利用了？不过是看他一直不配合罢了，这样，又算什么，示好？他不稀罕，早就厌倦了那些人的那套。
“啾啾？”耳旁忽然出现雀儿疑惑的声音。
澈呆了下，回神，雀儿的灵敏，真的很神奇，有的时候，人的内心都能感觉到，更何况刚才，他的怒气那么大，虽然没有发作，但是，雀儿，是很容易发现的，于是温声道:“没事，就是，想到，过去的事，吓到，你了吗？”
雀儿脑袋遥的跟拨浪鼓似的，澈就笑，怒气也消了下去。
雀儿欢快的找了两声，就又飞到那车顶探路，车内，是狐依叽叽喳喳没完没了的说话声和偶尔的笑声。
澈的嘴角又勾了起来，这次，是满足，高兴的笑。有他们在，真好。
澈把注意力收回来，看了眼远方，立刻，把马车停住，暗自笑了笑，到了呢，水天一色。
“到了吗？到了吗？”马车一停，狐依就远了出来，澈笑着点头。
几人下了车，和澈一起，眺望着远方，入眼，一片灰蒙蒙，什么都看不到，但是，确实是水天一色，隐在云雾中的三界交界之地。
“水天一色，我们来了！”