澈静静的看着向云雾大喊的狐依，能一直看到她的笑容，真好。
“好了，把马车停在这里，我们走吧。”狐依随手给马车设了结界，把它隐起来。
“不能带马车？”言含芷问。
“是啊，马儿太脆弱了，进到那个云雾里，立刻就会粉身碎骨的。”狐依做了个死的手势，一把拉过言含芷，“走了，我们进去。”
狐白和澈对视了一眼，跟在狐依和言含芷的身后，雀儿懒得飞了，就干脆站在了狐白的肩膀上，它不喜欢这里。
走进了云雾，第一眼看到的，就是悬在空中的牌子，写着:水天一色&middot;外“水天一色&middot;外，还有内吗？”言含芷又不懂了，问狐依，一提及有关水天一色的相关知识，她觉得自己就像是个白痴，什么都不懂。
“当然分了。”跟上来的狐白说道，“我们现在所处的，就是水天一色的外围，人，妖，仙混杂，但是，并没有什么危险，这里，就算是仇家，也不允许动手。我们要暂住的水天驿站就是在这里，我想，雅萌楼，也应该在这。至于水天一色&middot;内，才是真正的水天一色，是一个孤岛，岛上充满生机，但是，却没有一个，人，妖，或者仙，那里，是充满危险的，三界大门，也在那座岛上。”
“也就是说，如果，我们要去仙界，那么，就要经历那座岛上的危险？”言含芷拳头微握，看着狐白。
“有危险怎么了，我们这一路这么平静，也该经历点有难度的东西了，总不能一直都是那么顺啊，娘说过，困难，是让我们成长的正能量，要勇敢去吸收它。”狐依攀在言含芷身上，说道。
“嗯。”听了狐依的一番话，言含芷觉得，她也有了信心。
“依依，成长了，很多，呢。”澈笑笑，不知道白有没有发现，依依，越来越不依赖他了，依依，变得比他们谁都坚强。看到狐白怔怔的表情，澈就知道，白，不知道。
狐依淡淡笑了笑，心里说:感谢你们，让我学会成长，娘说过的，让一个成长最快的办法，就是让他经历感情的甜蜜快乐和痛苦悲伤，心里的伤痕多了，内心，自然就强大了。
走进里面，却不是外面的那般什么都看不到的样子，看的很清楚，但是，却很奇特，左边是白昼，右边却是黑夜。
街道空荡荡的，几乎没有人影，但是，街道两旁的店铺里，却满是嘈杂的声音。
几人相互交换了下眼神，径直朝水天驿站走去。
可是，当几人来到了某处，却发现，水天驿站，有两个，而且，是左右两边刚好相对着，规格，大小，都一模一样，几人不知道该去哪里了。
雀儿见了，对狐依叫了几声，狐依听了后，对另外三人说道:“雀儿说，黑夜这边是住宿的，睡觉，白昼这边，是吃饭和娱乐的地方，我们要先去白昼这边登记一下，付了钱，就可以自由行动了。”
“原来，还一直以为，水天驿站只是一个客栈呢，没想到，是两个，啧啧，真是神奇。”狐依感慨，“白，水天一色专用的水晶条带了吧。”
“当然。”他可不是某依，出发前准备了那么多东西，能用的，基本上没有。
狐依嘿嘿笑了两声，就率先走了进去。
一进门，震耳欲聋的吵闹声争先恐后的涌进耳朵，狐依的一张小脸皱成了一团。
店内，赌博的，酗酒的......做什么的都有，狐依和言含芷的第一印象就是反感。
在柜台算账的老板看到进来了几个人，忙走过来，亲自招呼，“几位客官，欢迎来我们水天驿站，看几位气质不凡的，是仙家吧，呦，还有人类呢，我跟你们说啊，咱们客栈，可是全水天一色最好的，服务啊，也是最棒的。”
狐白有风度的笑笑，“我们就是久仰水天驿站的大名，此番，才来这里暂住，老板，这么热情，是晚辈等的荣幸。”
“呦，瞧瞧，公子真会说话，冲你这话啊，我也得给你们把事办得妥妥的，一定啊，让你们住的舒服，吃的舒心，玩的舒畅。”老板满脸笑容，这话，对他是很受用的，到他这来的，大都是妖，一来，哪来的这么客气，还说好话？那简直是不可能的。
“那就谢过老板了。”狐白依旧很有风度，鞠了一躬，以后，有问题还要靠他，捧着他，对他们只有好处没有坏处。
“谢什么，有什么要求啊，尽管跟我说。”老板一副哥俩好的样子，凑近狐白，“只是，还请各位，先登记一下？”
“好，老板，麻烦开四间房，再给我们做些吃的。”狐白说道，同时，从怀里拿出装着水晶条的一个袋子，“这些，够吗？”
老板接过，掂了掂，脸上立刻堆满了笑容，“够了，够了。那，一会儿，饭菜给你们送到房里？”他也知道，一般像他们这么有气质的人，不会喜欢这种环境。
狐依看着他，心里鄙视的很，势利小人，不对，是以钱看人的财迷。
“如果可以的话，那真是再好不过的。”狐白淡笑。
“哎呦，当然可以了，几位先到对面入住，我呀，这就吩咐人给各位准备饭菜。”老板忙说道，又冲身后喊了句:“小王，快，带几位客人去休息。”
“来喽。”名唤小王的伙计走了过来，冲狐白几人做了个请的手势，“几位，请随我来。”
狐白几人就跟在他后面，到了对面的黑夜水天驿站，相比呜白昼的，这边，却安静的过分，一根针掉在地上都能听到。
等伙计把他们领到了地方，狐白又给了他一些小费，小王立刻喜笑颜开，连连哈腰。
等他走远，狐依不满的问道:“白，给老板已经给难那么多了，你还给他。”
狐白敲了下她脑袋说道:“小丫头，不懂了吧，这个啊，叫人情，不是你想给就给，不想给就不给的，呐，这样呢，他们就会多关照我们我们问东西啊，也方便很多的。”
“哦。”狐依点点头，虽然不太情愿，但是，白说的好像有道理哦。
过来一会儿，小王就端了饭菜进来，狐白又给了他一个水晶条，后者当然是很开心。
这次，狐依没有说什么，笑眯眯的笑着一桌子的饭菜，“送来的挺快的嘛，白，你的这工作做的不错。”
雀儿也附和，只要有吃的，什么都是好的。
狐白好笑的看了她一眼。
狐依冲他笑，给他夹菜，“来，白，多吃点哦，辛苦你了。”
狐白见她给他夹菜，笑了，自从到人间，依依好久，都没有给他夹过菜，一脸笑容的将依依放到他碗里的菜吃了下去，也不管好不好吃。
这边，言含芷当没看见，直接忽略了，而澈，却在想:什么时候，依依，也能，给我，夹菜。眼神暗了暗，不可能的吧，他给她夹还差不多，这么想着，却没有做，因为，有人已经先他一步给她夹了。
“来，依依也要多吃点。”狐白一脸温柔的给狐依夹了她最喜欢的菜，狐依立刻满脸都是灿烂的笑容。
看她笑的开心，澈也就觉得没什么难过的了，她的笑容，是他最想守护的。
言含芷弯弯嘴角，她也跟澈学会了祝福呢......吃过饭后，几个人早早就回各自的房间休息了，在这里，也没有什么时间观念，累了就睡，睡够了，就起来活动。
明天，他们就要去找瑶晴。