等休息够了，几人就准备去雅萌楼，找瑶晴了解情况。
“唔，天亮了吗？”被狐白叫醒的狐依揉着眼睛，迷糊的问。
“呵呵，丫头，这里哪来的天亮，我也不知道具体的时间。”狐白边帮她叠被子边说道。
“嘿嘿，忘记了。”狐依清醒了些。
狐白的被子也叠好了，“走吧，我们去吃饭，然后问问老板雅萌楼在哪里。”
“嗯。”狐依很自然的挽着狐白的胳膊，两个人并肩走了出去。
……
“老板，请问雅萌楼怎么走？”
四人一鸟刚走进店内，老板就眼睛一亮，马上狗腿的迎了过来，又是请他们坐下，又是端茶倒水，就像见到了亲爹一样。此刻，听狐白跟他打听雅萌楼，立刻来了精神，回道:“雅萌楼啊，那可是咱水天一色最好的红楼，就在下一条街，整个黑夜那部分都是她们家的，啧，那里的姑娘呦，个个美仙美仙的，尤其是那个刚换的老板娘，那叫一个水灵，媚的啊，一个眼神就能把你的魂勾走喽，去过一次，你就不想再回来了。怎么，公子，要去乐呵乐呵？”老板还冲狐白挤眉弄眼。
“呵呵，来水天一色前，就听人家说，来了这，水天驿站和雅萌楼是一定要去的，否则，都不算来过这，所以，我们想去瞧瞧。”狐白泯了一口茶，淡笑道。
雀儿飞到狐依耳边叫了几声，狐依立刻就乐了，偷偷告诉言含芷和澈，雀儿说啊，这个胖子真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
澈认真的想了想，点头。说的对。
“原来是这样啊，那几位可要好好玩，雅萌楼和一般的红楼不一样，很特别的，那些个文人武将都有得玩呢，一定有几位喜欢的。”老板也是个会看脸色的人，听狐白这么一说，就立刻改了口。
“多谢老板，我们就此告辞了。”狐依站起来冲他拱手，狐依等人也跟着站了起来。
老板笑眯眯的和他们挥手。
走出水天驿站，狐依立刻松了口气，“还是外面好，里面乱死了。”
“这不出来了吗，走吧，先去雅萌楼。”狐白说道，从来没有真正勉强她什么。
澈缓缓跟在他们身后，面色阴沉的扫了眼客栈，刚才，他看到，店里，有魂族的人，而且，他确定，那些人看到他们几个了，他担心，他们会在水天一色&middot;内下手。
……
就像老板说的，雅萌楼占据了整条街的黑夜部分，建的繁华却不觉得奢侈。与水天驿站所在的街道不同的是，这里的街上，人来人往，如果不是黑白夜分明，真要怀疑他们没有到水天一色。
四人对视一眼，走了进去，一进楼，就听楼内管弦齐鸣，淡雅的音乐声让人听了，心里很是舒服，正前方的舞台上，几名女子在跳着舞，许多宾客围在舞台周围欣赏着舞蹈，时不时地，还叫好。
一楼大厅很宽敞，空旷，仅有许多桌椅，但是，也许是因为音乐的原因，却不觉得冷清，反到添了几分别样的韵味。
扫了一眼大厅，言含芷没有看到瑶晴，几人就继续像二楼走去，二楼全是寻欢作乐的客人，浓浓的胭脂气布满了整个楼层，看到了狐依和言含芷，许多人都想上前调戏，都被狐依笑嘻嘻的“招待”了一番，甚至有人还打狐白和澈的主意，两个人顿时脸色铁青，狐依估摸着，要不是因为在水天一色，这两个人把那些调戏他们的都说了也说不准。
两个人脸色难看着，故意却笑的直不起腰，言含芷也抿着嘴偷乐，雀儿最是夸张，飞都飞不起来了，两个大男人瞪着眼前的两人一鸟，却又无可奈何。
“有没有瑶晴？”狐白几乎是从牙缝里挤出来的这几句话。
“没有。”言含芷忍者笑答的干脆。
“那还不快走！”狐白说完，挥了下袖子，转身就快步朝楼上走去，澈也是脸色很难看的跟了上去，言含芷扶着还在笑的狐依，快步跟上他们，顺便把雀儿丢到狐依怀里。
三楼，要好的多，是一些才艺切磋，琴棋书画，诗词歌赋，来这里比试的，甚至有女子。
这里看着顺眼多了。狐依心想着。
“还是没有。”言含芷开口。
“上楼。”狐白说的干净利落。
狐依和言含芷对视一眼，还在闹别扭，瞧人家澈，都已经没事了。
四楼，是一个个的包间，狐依偷偷往一个包间里看了看，里面的人饮酒谈心，看着那女子，啧啧，真是美的不像话，不过嘛，比含芷差多了。
狐依看着言含芷，等着她说有没有瑶晴，言含芷却犯愁了，这么多间房，难道要她像狐依一样，偷看？求救的看着狐白。
这时候，一位女子顺着楼梯走了上来，狐白拦住她，“冒昧了，请问，雅萌楼的老板在哪里？”
听了狐白的话，一阵银玲般的笑声从女子口中溢出，“想见我们的姐姐啊，小子，挺能找嘛，可是，姐姐是能随便见的吗？去，乖啊，找别的姑娘去吧。”说着，就要走了。
狐依忙到她面前，“我们找瑶晴姐姐有事。”
一听瑶晴的名字，女子立刻顿住脚步，把他们几个上下打量了一番，笑道:“请随我上五楼。”
说完，袅袅的朝楼上走去，几人只得跟着。
五楼，是专门切磋武艺的，但此时，却没什么人，也是，谁会忍心跟这里的姑娘打架。
一上了楼层，走在前面的女子就停下了脚步，转头冲他们妩媚一笑，脸立刻冷了下来，“看招，既然知道姐姐的真名，就别想活着出去。”
提着一把剑，女子就冲了上来，正对着狐依，狐依忙躲开，冲她喊道:“我说，你怎么说打就打，我们就是来找人的啊。”
“哼，居心不良，在这的姑娘都给我上。”女子冷哼。
“是，婧娥姐姐。”
狐白等人眼眸一沉，也全都加入了混战。
“白，为什么他们要动手？在水天驿站不是不允许发斗吗？”狐依挡开一个人，到狐白身旁问。
“我想她们应该是把我们当成敌方，也许瑶晴在这里根本就不叫瑶晴。”狐白一掌推开一个人，又一个人迎了上来，“而且，这里是雅萌楼的第五层，是专门用来切磋的不知道的，只当是切磋武艺罢了。”
虽然对方人多，但是，狐依几人以少对她们是绰绰有余的，只是，她们是雅萌楼的人，也就是莫言山庄的，所以，只能一次次的，把她们逼开，而这些个姑娘，认定了他们是敌人，却是都用真本事，一个倒下去了，另一个又扑上来。
“为什么不让进啊。”楼梯口有人的声音。
“抱歉了，各位，这里被几位客人包了，要求所有姑娘陪着，希望见谅。”一个年轻的女声。
“奶奶的，真是大手笔。”那人骂道。
“呵呵，客官，明日再来也不迟啊。”还是那个女子。
接着听到了一阵脚步声，估计，那人是离开了。
狐白苦笑，大手笔？他们可是一点钱都没花，他倒是希望在这里打的，是刚才那个人，此时，另外三人也是同一个想法。
“白，这么打是没完没了的，不如我们先脱身，等着，有机会再过来。”言含芷冲狐白喊道。
“想走？休想。”那女子喝道。
狐白没有理她，想着，这样，只是在消耗他们的体力，不如，听芷的。叹了口气，狐白刚要开口。
“住手。”一声婉转的女声在五楼和六楼的交界处娇喝道。
那些女子一瞬间都停了下来，齐齐躬身道:“姐姐。”