狐依等人也停了手，向来人看去，只见一女子精致的面容，不施粉黛而若桃花，眉角弯弯，杏眼似含秋水，唇不点而自朱，三千青丝用一支朴素的木簪挽起，一颦一笑似乎要将人的灵魂勾进去，踱步下楼，步步生莲，集柔媚之资于一身，此女子便是瑶晴。
狐依看的呆呆的，好美啊。
瑶晴径直走到了言含芷面前，行了一礼，“小姐。”
言含芷浅笑着扶起她，“不用多礼。”
“啊？小姐？”婧娥愣了。
“你们过来见过小姐。”瑶晴对她们说道。
婧娥硬着头皮上前，“小姐。”其他人自然也是行李。
“你们，竟敢冲撞小姐，真以为你们有多厉害吗，要不是刚才几位不想伤你们，你们以为你们现在还能活着？不自量力还妄自菲薄，冲动自大，我平时就是这么教你们的吗？”瑶晴冷声道。
言含芷走到狐依旁边，淡漠的看着，这么莽撞，是该罚。
狐依一副解气的样子，就是就是，还想留住他们，要不是因为莫言山庄，他们才不手下留情呢。
“姐姐，我们错了。”婧娥一脸愧疚。
“知错？那么，犯错应该怎么办？”瑶晴缓步走到她的面前问道。
“按雅萌之规，婧娥的错，要被罚到二楼服侍客人，按莫言之规，婧娥要关禁闭三个月，食水尽绝。”婧娥艰难的说道，“姐姐，婧娥错了，给婧娥一次机会好不好，婧娥会改。”
“求姐姐绕过婧娥。”众人也纷纷求情。
言含芷依旧淡漠的看着。
瑶晴也不为所动，“还不快去，先关禁闭，再去二楼。”
“姐姐，请放婧娥一次吧。”众女继续求情。而婧娥则紧咬着嘴唇，不发一言。
其中，一个女子，走到言含芷面前，请求道:“小姐，婧娥冲撞您有错，但是也不该受这么重的罚。小姐，就算你地位高，也不能因你就这么对婧娥。”
言含芷淡淡的扫了她一眼，“你还是没懂，瑶晴刚才说的不明白吗？我这里，根本不是事，但是，婧娥的这种态度，如果，真的有大事发生，你认为，依她的性格能怎样？只会被敌人利用，甚至于利用整个雅萌乃至莫言山庄，这，也叫小事？”
一番话说的这名女子脸一阵青一阵白，说不出话。
澈看着言含芷赞许的点头，不错。
“含芷。”狐依终是有些不忍心，“不如，这次，就放过她吧。”
言含芷看着狐依，有些为难。
“芷，不如，就放一次吧，这么一吓，她也会长教育的。”狐白也说道，他只是想帮依依。
言含芷犹豫的看着婧娥，婧娥充满希望的看着她。言含芷本就内心善良，见壮，更加犹豫不决。
言含芷又看瑶晴，后者随意笑笑，“全凭小姐吩咐。”
最终，言含芷还是同意了。
婧娥立刻千谢万谢。
瑶晴笑了笑，对言含芷说:“小姐来找我，应该是有什么事吧，不如请移六楼，我们再谈。”
“好，不过，叫我含芷就好。”言含芷笑道。
“嗯，含芷，各位，请吧。”瑶晴做了个请的手势，就带着几人来到了六楼。
上了楼，瑶晴并没有停下，径直走到最前面的墙，用手探了下，墙就开了，又是一个楼梯，通往楼上。
“以防外一。”瑶晴简单的解释了句，就率先走了进去。
最顶层，竟然是一间房，兰花的香气布满了房间，房间主要是以白色紫色为调，可以看出，瑶晴，也是个淡雅之人。
瑶晴倒了六杯茶，说道:“请坐吧。”
几人坐了下来，而雀儿，却是直接奔着茶而去，几口就没了，眼巴巴的看着瑶晴，瑶晴笑着又给它酙上一杯茶，雀儿冲她叫了两声，就又喝了起来。
“现在，可以说了吗？”瑶晴微笑着问言含芷。
言含芷点头，把他们的目的细细的讲给瑶晴听。
瑶晴听的认真，言含芷说完后，瑶晴点了点头，“原来是这样，含芷是要去找母亲，那是大事，有什么需要我帮助的，我一定帮。”
“谢谢。”言含芷道。
瑶晴笑笑，不答，缕了缕她知道的一些，说:“水天一色&middot;内，其实，住在水天一色&middot;外的人从没去过，我也是因为前一阵子，言公子去过，才知道点，要到达那里，就要渡过落琼水，而要过落琼水，就要找到摆渡人，只有他能过河，这些，你们都是知道的，不过，这个摆渡人，有个怪癖，就是要达到他提的要求，上次对言公子的要求是，在船上的时候，要让他变成一个女人。”
“噗。”听了这个，狐依刚喝进去的茶全都喷了出来，“哈哈哈哈哈。”
狐白拿出手帕帮她擦了擦嘴，好笑的看着她。
瑶晴的嘴角也勾了勾，继续说道:“至于你们，我就不知道他会提什么要求了，做不到，他是不会载你们过河的，还有，千万不要碰落琼水，很危险，这是言公子说的，至于到底怎么危险，他也没说，反正，只要不碰就好了。还有就是，水天一色&middot;内，虽然植被茂盛，却没有一个动物的，很多人去之前以为有动物，有足够的食物可以吃，就几乎不带食物，可是，其实岛上没有任何吃的东西，包括果子，很多人，都是饿死的。至于为什么外界传言有很多动物，我就不清楚了。这些就是瑶晴知道的，更多的，就不清楚了。”
“多谢，已经足够多了，很多，都是我们不知道的。”言含芷道。
“那，你们接下来的打算是？”瑶晴问道。
言含芷看着狐白。
狐白对她说:“我们先去准备一下去那里要用到的东西，然后，恢复下体力，达到饱满状态，我们再走。”
“嗯。”
“你们就先在这里休息吧，东西，我会给你们准备好的。”瑶晴说完，就走了出去。
留下几个人，静静的恢复着。而雀儿，直接睡了起来。
过了一会儿，瑶晴就回来了，手里拿着两个包袱，四人也养足了精神。
“这些，应该够了，带太多，反而不好。”瑶晴将包裹递给他们。
狐白和澈各接过一个，道了声谢。
“还这么客气做什么，不用的。”瑶晴说道，这次，倒是多了点调皮的意味。
四人相视笑了笑，就走了出去。
五楼，婧娥安静的站在那里，似乎是在等他们。
言含芷回头看瑶晴。
瑶晴笑道:“是她自己要求的，你们，就接受吧，由她架这里专用的马车带你们去找摆渡人。”
“嗯，好。”言含芷应允了，就当是她赔罪了吧，省得，她一直自责。
“多谢小姐。”婧娥谢道。
“谢什么啊，应该我们谢你，还帮我们。”狐依笑嘻嘻的对她说。
婧娥友好的对她笑笑，她怎么会不知道，言含芷能放过她，全是因为狐依，“我知道摆渡人常出没的地方，我带你们去找，节省时间。”
啧，真好，狐依心里感叹着。
接着，几人就坐上了准备好的马车，由婧娥驾驶，瑶晴亲自出来送他们，还叮嘱婧娥要好好照顾着他们，街上的人纷纷侧目，是谁这么大的面子，能让婧娥为他们驾车，还要瑶晴亲自送。
从路人的口中，狐依几人也知道了瑶晴在这里的称呼，美姬，这里的人，这么唤着。
“架！”婧娥一声娇喝下，马车扬尘而去。
瑶晴静静的看着，双手在胸前合十，保佑他们平安无事，能顺利到达仙界。