六伏天气，日头毒的厉害。服饰齐整的小丫头手里端着茶果点心来往穿梭于席间，额头上的汗珠顺着燥红的脸蛋儿滴到地上，但脚下的步子却是一点不乱。引客的，上茶的，打扇的，俱是各司其职，互不干涉。席上各府的当家太太看到这儿，少不得赞一句崔府果然百年传承的名门世家，连下人都另外的规矩守礼。
寿安堂东侧堂屋的内室里与崔府交好的几家太太夫人正在给崔府老夫人贺氏问安，崔府大太太二太太并大奶奶二奶奶四奶奶几个儿媳孙媳俱在旁相陪。“老夫人可是好福气，不说几位叔伯侄儿读书争气，嫂嫂侄媳们持家贤德，便是论儿孙满堂，福寿双全，如今的大隋朝除了老夫人外，就找不出第二个来。老夫人可得多多的疼我们这些小辈，也好让我们沾些您的福气！”说话的这位是个明艳的美人儿，二十一二岁的年纪，身上穿着宝红色的对襟高腰襦裙，袖口与襟边绣的是艳丽的富贵牡丹。
果然，老夫人贺氏听了这话很是高兴，满脸的笑意，她指着那妇人对其余的夫人们说道，“你们瞧瞧我这侄孙媳妇，真真一个猢狲，连我老婆子都敢打趣，快给我撕烂她的嘴。”
“哎呀，老夫人生气了，九嫂子快救我，呵呵。”说着，这妇人顺势躲在了崔府大奶奶身后，逗老夫人一笑。
大奶奶裴氏笑骂，“怨不得老夫人说你是猢狲，可不是，这哪里有一点博陵崔氏嫡孙媳妇的样子呦！”
“是啊，弟妹，你这猴性儿，枫兄弟可怎么受得住呀。”二奶奶也跟着凑趣儿。
妇人应景的红了脸，“老夫人，您和嫂子弟妹们欺负我，我…我可不依啊。”说罢，故意拿帕子遮住脸。
周围的夫人们哪个不是人精，见状也跟着打趣这一家子，“贵府老夫人慈和，奶奶们又都贤孝，怪道博陵崔氏是咱们大隋朝顶顶的世家名门。”
老夫人贺氏笑意更甚，屋内一片暖意融融。各府的夫人们更是好话不要钱似的往外倒，什么“老夫人身体康健，定能百岁”啦，“府里的小郎个个儿的聪慧灵敏，文武星君托身”啦，等等，不一而足。
不过片刻功夫，老夫人跟前的赵妈妈进了内室，恭敬的给老夫人及各位夫人太太们行了礼，开口道:“老夫人，吉时已到，三奶奶请老夫人和各位太太移步花厅。”
老夫人笑道，“瞧瞧，我老婆子见你们说的热闹，差点儿忘了今儿是我们家三娘的抓周礼，还请诸位娘子随我一道前去观礼，不要介意我们怠慢才是。”众人赶忙起身，口道“不敢”。
崔大太太，二太太各自恭敬地扶着老夫人一边，三个孙媳随后。一行人浩浩荡荡的行至花厅，正好看见奶娘将个一身通红的小胖墩儿抱到早就准备好的案上，上面琳琅满目的摆满了各种东西。
只见她拖着胖嘟嘟的身子努力的在案上扭来扭去，挑选喜欢的物品，还不时的发出别人根本听不懂的嘟囔声。夫人们见她憨态可掬，可爱的紧，忍不住都笑的不行！一位老夫人更是笑得眼泪都出来了，赶紧用帕子按着眼角，一边小声的同身旁的崔老夫人说，“老姐姐，你这曾孙女真真可爱的紧，你可是有福气的很呐。呵呵。”
崔老夫人虽然不是很待见三奶奶这个孙媳妇，三娘也不是她最宠爱的曾孙女儿，但老姐妹的真心夸赞还是令她的嘴角不自觉的翘起，偏还嘴硬的很，“哪里，我看你家最小的孙子才真是个聪敏伶俐的。”
听着这群贵妇们抑制不住的笑声，自觉正在耍猴戏的某人，也就是爬在案上今日抓周礼的主角崔三小娘子嘴角不停的抽搐，这群古代的女人是不是娱乐生活太单调了，笑点也忒低了点吧，得，您笑吧，就当我牺牲自个儿娱乐大伙儿了。
看着眼前成堆的东西，三娘觉得她的小脑袋快炸了，怎么这么多呀。笔默纸砚？她只会写硬笔。算盘？她会用计算器。女红针织？十字绣算不。诗经儒学？她倒是会背诗“锄禾日当午，妈妈好辛苦。上午打麻将，下午斗地主”。厨房用具？有否电磁炉烤箱等等。刀剑？难道古人的智慧果真无敌，早发现了她是穿越人士，备下此物是让她自尽用的？三娘用余光瞄了她这世的母亲三奶奶卢氏一眼，看她的眼神还是那么温柔可亲，不像发现她是冒牌货的样子，三娘放心了。忽然，三娘眼睛一亮，手脚并用的朝最外圈爬去。就在众人担心这胖墩是否眼神不好，继续勇往直前会掉下去时，三娘猛得把手边的东西紧紧抱在怀里。
众人目瞪口呆的看着三娘…怀里抱着的阿福，再看与那阿福笑的异常相似的胖墩，众人绝倒，崔家三娘莫不是个…傻姑娘？
三娘也没空理会这群隋朝贵妇，抱着阿福，三娘顿时有种“众里寻他千百度”的感觉，如果不是怕吓着这些贵妇人，她真想仰天大笑，再吼上一句:这就是我苦苦寻找的属于我的芭比娃娃呀。原谅三娘忽略了阿福那憨傻的笑容吧。
还是三奶奶卢氏先回过神来，招呼小丫头将抓周结果报给外院的老爷少爷男宾们知晓，卢氏略一犹豫，“就说三娘子抓了阿福，别的不必多嘴。”小丫头应了。早早被折腾起来的某人这会儿早就困的不行了，在奶娘怀里哈欠连天的，迷糊中看见她这世一个爹妈生的亲哥二郎正冲她傻笑，她登时清醒不少，还不忘瞪那傻孩子一眼。哼，小样儿，别以为我不知道那傻阿福是你给塞进去的，日后要是传出崔府三娘子是傻子之类的话，看我不好好教育你《什么是奶娃该做的二三事》，听见了没。
崔二郎冲妹妹眨眨眼。自以为看懂了崔二郎眼神的三娘觉得放心不少，安心睡着了。
奶娘抱着三娘走后，崔二郎伸出手揉了揉刚刚被风吹进沙子的眼睛，揉不出来，只有三岁的崔家二郎哭着找奶娘去了…
崔府内院花厅中，被一只阿福搞僵的气氛这会儿在崔府孙子辈的四个妯娌手中已经恢复了热闹。崔老夫人辈分最高，应酬了一会儿也回了寿安堂。大夫人二夫人应对的是有诰命的官家娘子，大奶奶二奶奶三奶奶四奶奶则招呼新媳妇小娘子，妯娌几个对视一眼，都明白彼此眼中的意思:
分工合作，效率奏是高啊！
送走最后一位客人，三奶奶卢氏先回三房所居的静园亲眼看了看熟睡的儿子女儿，顺便关心了下刚出生才五个月的庶子三郎，也顾不得歇息，直接带上心腹周妈妈去了寿安堂。
卢氏并不是最后一个到的，给老夫人及大太太二太太问安后安静的坐到右下首第三的位置。
崔老夫人看着一如既往恭敬的三孙媳妇，眼神闪了闪。随后崔大老爷并府里的四位少爷也都到了。“儿子给母亲请安了。”崔大老爷率先给老夫人行了礼。
崔老夫人见儿子跟孙子到了，嘴角的笑就没断过。眼神示意身边的赵妈妈扶大老爷和几位少爷起来。“老大快起身，还有几个小的，各自入座吧。”
隋朝风气开放，对女子的约束亦不是很深，既是一家人此时又有长辈在场，所以崔府这些主子也就没有用屏风将男女眷隔开。
老夫人见儿子孙子并几个媳妇俱已齐整，看着大老爷道，“老大，长安那边可有信儿了？”
“回母亲的话，昨日文勇让人捎回书信说，陛下前几日已准许父亲回乡荣养，又下旨进封父亲为正一品太傅，位列三师之一，赏赐颇丰。并亲派靠山王世子护送父亲回乡，不日即可返家。”崔大老爷喜形于色。老父虽辞官，但皇帝陛下还是封了个正一品的官阶，这可是对崔氏一族的荣宠啊。
老夫人也很开心，“你们父亲为官几十年，几经沉浮。一直兢兢业业，为朝廷效力。先皇在世时就赞过你们父亲智勇双全，如今更是在正二品尚书令的位子上致仕。正一品的三公太傅虽是听着好听，但这，不过是皇帝陛下给已荣养或去世的有功之臣的额外丰赏，并无权职。我们博陵崔氏从西汉一直延绵至今，历经多少风雨，崔氏先祖为了这份基业与家族荣耀付出了太多心血。尔等崔氏子孙听着，日后无论发生什么，切记以家族名声为重，万不可做令祖宗蒙羞之事。你们可记住了？”老夫人表情异常严厉。
众人神色肃穆的应了。老夫人脸色缓和不少，又问大老爷，“你父亲的事待他回来我们再说。文勇那孩子的信上可还说了些什么？”
大老爷见老夫人提起儿子，也是一脸的骄傲，“回母亲，文勇还说如今他很得陛下的看重，已经封他为殿内侍御史，官品虽低，却是天子近臣，请我们不必为他担心。另外文勇知晓今日是三娘的抓周礼还带了礼物，一会三媳妇顺便给三娘拿回去才是。”
三奶奶卢氏应了声“是”。剩下的妯娌几个很是羡慕，如今府里的男人除了老太爷以外，可只有三爷崔文勇有官身。
老夫人一看几个孙媳妇的脸色就知道她们在想什么，却不动声色的转了话题，“嗯，文勇从小就是个好的。照今日三娘抓周礼来了那么多宾客来看，博陵郡已有不少人家得知你父亲回乡荣养之事，日后我们家怕是要更热闹了。”老夫人故意停顿了一下，看着大儿子和几个孙子明显迷茫的神色，在心里暗叹了口气，也没兴致再说下去了。“老大，你带几个小的去书房说话吧，我们娘儿几个有些私房话要说。”
“是，母亲。儿子告退。”
“孙儿告退。”
待几人出去后，屋里只剩下一众女眷。老夫人先问起了二夫人，“老二媳妇，今日累了一天，你身子可还受的住？”
二太太三十七八岁，生的眉目清秀，温柔稳重，但可明显看出她脸色腊黄，一副病弱之像，说一句话都要喘三喘。“多谢老夫人关心，儿媳无事。今日多是几位侄媳妇在招待各位太太，儿媳并不敢居功。”
老夫人满意的点点头。“话虽如此，但你也要好好保养自个儿的身子，这样吧，日后还跟以前一样不必日日过来请安，每到初一十五过来一趟也就是了。”
二太太也没推辞，“谢老夫人体恤。”
“文善媳妇，一会儿你亲自送你婆婆回清琏居，我实在不放心的很。”老夫人平日很是疼爱这个守了十几年寡的媳妇儿，她统共就两儿子，二儿子早逝，二媳妇儿的身子又病弱的厉害，她的心难免就偏到了二儿子那房。
二奶奶杨氏乖巧的应了，“是，老夫人放心，孙媳一定亲自送婆婆回去。”
大太太撇撇嘴，表示不屑。大奶奶三奶奶四奶奶看到婆婆神色，不发一言。
“老大媳妇，你也辛苦了，今日你做的很好。林府老夫人与郡守家太夫人都很是夸赞了你一番，说你持家有道，里外规矩，这场宴会是既体面又隆重。莘娘，这么些年多亏有你掌家理账，主持中馈，我们这房才能日渐繁隆，我这把老骨头也能好好松快松快。你教养的几个孩子也都很好，特别是文忠文勇两个，都很出息，日后咱们六房未来可都得靠他们兄弟几个啊！”老夫人说着还颇感慨的拍拍大太太的手。大爷文忠与三爷文勇是大太太的嫡亲儿子，大太太一生最得意之事便是生了两出息的儿子。
果然大太太感动的眼眶都红了，“老夫人言重了，教养孩子，掌家中馈本就是媳妇的本份，媳妇并没有觉得辛苦。这些年多亏老夫人时时体恤教导，媳妇才能堪堪担起内院之责。”大太太趁机看了眼二太太，见她毫无反应，心里的那股子酸劲儿又上来了，“媳妇平日也很是担心弟妹的身体，前几日我娘家兄弟送了几颗养心丸来，媳妇也用不上，一会便差身边的丫头给老夫人和弟妹送来。”
老夫人知道大儿媳妇的脾性，小心眼是有但大事上还过的去，喜欢揽事但并无坏心，也懒的与她计较许多。遂还是露出个笑容，“嗯，莘娘你费心了。你二弟他去的早，你做长嫂的多照顾你弟媳与文善夫妻两个，我和你父亲也能放心的将这个家交到你跟老大手上。”
大太太想到二太太守寡多年，膝下只有一子还只生了一个孙女。再看长房这边，自己有夫有子，孙子孙女也有好几个了。再听老夫人话里话外对长房甚是倚重，心里平衡不少，说话也不拈酸带醋的了，不过一会儿便兴高采烈的说起了两儿子与几个孙子的趣事。至于长房的两庶子四爷文孝五爷文信早被她给忽略了，老夫人也不曾提起。
大奶奶裴氏，三奶奶卢氏看的目瞪口呆，两人对视一眼。心里想到:自个儿婆婆可真是朵奇葩呀，都一把年纪了还能有如此单纯的性子，喜怒皆摆在脸上，能坐稳崔府嫡长媳的位置真是个奇迹。
同时对老夫人的手段又了解了几分。给了二房绝对的宠爱却没有一点权利，让长房掌了内外的权利却把长媳惯成个无知的性子，如此，府里的内外大权还在老夫人手上。
至于长房庶媳四奶奶如老僧坐定，没有一点存在感。二房的婆媳俩则面色如常，不关己事。
老夫人和大太太叙了一会子家常，又过问了几个曾孙的起居，重点问起了小胖墩三娘，三奶奶恭敬的回了，“孙媳刚刚看过，那丫头睡的正香呢，许是今日玩的疯了些。”
老夫人听的很是开心，又叫赵妈妈拿了块玉坠子给三奶奶“这是我给三娘的的生辰礼，你带回去给她放起来，大娘二娘都有的。”卢氏这才放心收了。
过了一会儿，众人见老夫人面露疲惫，俱都退出了寿安堂。