此时，寿安堂里老夫人却并没有休息，正在与赵妈妈说话。“阿茹，府里可都安排妥当了？老太爷的书房可使人打扫过了？”阿茹是赵妈妈的闺名，她伺候老夫人半辈子，主仆关系甚是亲厚。
“是，老夫人，老奴都使人照看着呢，您就放心吧。”
老夫人点点头，对赵妈妈的忠心与能力她还是很相信的。赵妈妈见老夫人眉宇见难掩的疲惫，走到老夫人身后轻轻给老夫人按着了眉头。“老夫人您何必成日这样操劳，如今您儿孙满堂，崔府地位尊荣，老太爷也快致仕回乡了，您何不干脆每日晗怡弄孙，享些天伦之乐？”
老夫人无奈的笑，“阿茹啊，你当我不想吗？可是老大是个没用的，成日的舞文弄墨，养花养草，还学什么名士风流，一心只当他的富贵闲人。老大媳妇又是那么个性子，唉，也怪我当初担心她出身不高不放心将掌家大权交到她手里，还一直在暗中替她善后，如今惯的她经不得半点风雨。好在，几个孙媳妇都是能干的，我也能放心一些。”
赵妈妈给老夫人添了一杯六安茶，安慰道，“老夫人这也是为大老爷大太太好，帮着他们，总好过那些刻薄的婆婆刁难儿媳妇。”
“你也知道，当初我进门是做继室的，前头那位虽没有留下一男半女的，但与老太太却感情颇深。甫一进门，老太太便对我诸多刁难，成天儿的叫我立规矩，侍疾，又经常给老爷塞通房，丫头之类，若我言语中有一丁点不愿，便到处说我不贤善妒。多亏老爷对我颇多回护，又不想庶子出生扰乱家业从不多去亲近姨娘偏房，这我才能撑到我们这房分府别居。”
老夫人说起往事，不由红了眼眶，“之后老爷又一直在长安任职，老大老二先后成家立业，我又不得不打起精神与各府的当家太太相交，老太太当初拘着我不让我出门，大多人家都不知我是博陵崔氏嫡支崔六郎的夫人，我费了多少力气才在博陵郡站稳脚跟，致使我与老爷夫妻分离多年，不得相聚。我是真的不想做那等刻薄婆婆，欺负儿媳，人家娇养的小娘在娘家是掌上千金，嫁到我们家来却不能把人家当草，所以老大媳妇老二媳妇我都是拿她们当亲闺女疼的。她们嫁进来第一天我就不曾让她们立过规矩，又没有给儿子塞过通房。”
“可，老大是个风流性子，我不好总插手儿子的房里事，大媳妇又纵着他。老二去的早，剩下二媳妇和文善母子两个，我难免多照顾些二房。难不成我做错的吗？”老夫人想到大太太一直对她宠二房母子有些怨言，她总不知哪里做的不对。想她要强了一辈子，如今博陵崔氏一脉只有他们这房最是风光，即使是拥有宗室地位的嫡长房，亦不如他们远甚。
“老夫人快别多想了，您怎么会错。大老爷大太太不是还有您和老太爷照看着么，再不济，几位孙少爷和奶奶都很不错，日后啊咱们崔府会愈好的。”
老夫人欣慰的看着赵妈妈，释怀了不少，对自己的孙子她还是自信的，毕竟崔氏一族的遗传好啊，从两汉到南北朝文士朝臣不知出了多少。
老夫人放开心结，在赵妈妈服侍下，很快入睡。
静园，崔三娘白天折腾了一天，到了晚上反而睡不着了，她瞪着圆溜溜的眼看着床顶发呆。
怎么就穿了呢？想她沈婷怎么也是一生在红旗下长在春风里的大好爱国女青年，不就是在上班时间翘了那么一小会儿班儿，去单位对面赴了场闺蜜的约，顺便听了一场爱情报复大剧么，怎么会就在回单位过马路的时候被个BMW豪车给撞死了，闭眼之前她明显看见那开车的双眼迷离，脸带桃花。
但凡她要是还有一口气在她是真想对撞死她那人说句话:行啊哥们儿，两会期间都敢明目张胆的酒驾，太不给老习面子了！
然后睁开眼沈婷就变成崔三娘了，至于大名，对不起，还没取呢。听说这里的女子都是在五岁入族谱的时候才取名字，因为五岁的孩子夭折率已经很低了，而五岁之前呢一般就会按在家里的排行来叫，例如“李大娘”王二娘”周X娘”等等类推。男子则不同，在周岁的时候男孩子就会入族谱并且取名，即使以后夭折在族谱上也会留下他们的痕迹。男子也一样，在外他们的称呼也是按排行来的，“大郎”“二郎”“X郎”依此类推。
崔府又有些不同，三娘所在的这房属于博陵崔氏嫡支一脉，并且家大业大，子孙昌盛。如果按族谱排的话，三娘估计都排到二十好几了，所以几个长辈开了个会，合计合计，一致拍手决定，各房按各房的排行来算，大伙儿就不必在一块搅和了。反正时下的大家族基本都是这么来的，博陵崔氏并不是第一家。没办法，国家既没搞计划生育又没重婚罪一说，反而多子多福才是王道啊。
三娘很忧郁，在穿来的整整一年的时间里，她只搞清楚了府里四代以内的亲属关系，其余时间不是在睡觉就是在“锻炼”身体。婴儿的生活还是挺幸福的，除了刚“生”下来那几天在襁褓里“方便”过几次令她分外尴尬外，基本上她已经很是适应奶娃的生活了。
每日午饭时奶娘都会把她抱到生母卢氏的房间联络一下母女感情，顺便见一见同样被奶娘抱过来的亲兄长二郎，以免府里兄弟姐妹太多，亲兄妹反而不认识了。崔家二郎是个实诚的好孩子，很疼这个比他小两岁的妹妹，而三娘却总喜欢欺负这个有点“2”的哥…
六月的天气热的厉害了，池塘里的睡莲也开的愈发娇艳。崔三娘的周岁宴过去已有几日光景，府里上下也全都知道了崔老太爷返乡一事，连崔老太爷进封一品太傅的消息也都不胫而走，博陵郡有点脸面的人家都派人来道了声喜，长房那边也差人来坐了坐，就是当日那位说话颇爽利的妇人，“枫兄弟的媳妇”，也就是长房嫡四子文枫的正室夫人曲氏。
不过这次崔老夫人并没有出面，而是由大太太和几位奶奶招待的。曲氏拐着弯儿的打听了几句老太爷回府的事，重点关心了下靠山王世子，发现与外面传闻并无很大不同，于是起身对大太太她们几个笑着道了辞，袅袅婷婷的回府去了。
卢氏回了静园，吩咐奶娘将三娘抱来。而后先回内室净过面，换了身清爽的衣裳，大丫环青梅已经在堂屋点上香熏，颇有几分冷冽的气味。屋中央是管家刚刚送来的一盆儿冰，这是各个院儿的主子都有的。
不一会奶娘抱着三娘就到了，三娘见着亲娘立马放开奶娘往卢氏身上爬，还一个劲的喊着“粮”“粮”的，卢氏这会也不嫌热了，托着闺女的小屁股，母女俩亲昵了好一阵子，顺便纠正下胖妞的错误发音，“是娘，不是粮”“来，三娘，跟着娘说，娘…娘…”“不是粮”…
三娘觉得她也很无奈，就她上辈子见过的孩子来说，一岁的奶娃基本说也说不了几个字儿，她能说个粮已经很不错了好不。但她阻止不了卢氏教女儿说话的热情，只好一遍遍的跟着她念“粮…”
“奶奶，厨房熬好酸梅汁奴婢刚刚已经领回来了，现在正好不愠不烫，三娘子应该可以用一些。”一个青衣小婢恭敬的端着托盘进来，上面放着一只精致莹白的茶蛊。她是卢氏的四个大丫环之一，青竹。青竹虽生的平常，年纪也不大，但她识字，为人又稳重大方，所以卢氏对她很是看重。
三娘一听有饮料喝，顿时眉开眼笑的，就着卢氏的手喝了小半蛊。唯一不满的是，怎么酸梅汤是温的不是冰的呀，不过瘾的很。又想到她如今的身子只有一岁也就没话说了，冷的吃多了闹肚子可不好受。奶娘魏氏垂首立在一边，低眉敛目的。在主母面前她从不与三娘表现出亲昵，即使她是跟着卢氏从范阳卢家一块嫁过来的大丫头。
闹了一会三娘就有点犯瞌睡，卢氏便让奶娘抱着胖妞去内室的床上睡了。屋里隐隐有着甜甜的花香，三娘很快便进去梦乡，窗外边儿的桃花开的正艳。
醒来的时候屋里的光线已有些暗，三娘伸出小胳膊舒了个懒腰，看了看天色，觉得不好意思了，一觉睡了差不多一下午，可是够能睡的。模糊听见屏风外边有人说话。
“…奴家闲来无事，给娘子做了件襦裙，不知可还入得娘子的眼？”说话之人语气温柔小意，但有些唯诺，而与人说话时又带着些小心翼翼的讨好。
而后一阵衣服摩挲的动静，三娘只听得卢氏开口道，“嗯，你的针线功夫向来不错的，这件裙子我也很是喜欢。青梅，把顾姨娘做的裙子好生收好，过几日便给我拿出来穿。”
三娘这才想起说话的那个温柔的声音是属于她在卢氏处见过的，三爷文勇的姨娘顾氏的。
青梅似乎应了，又进了内室开了箱笼照卢氏的意思将裙子收好。
卢氏又说，“阿顾，这些活计哪里用得你做，我不是早跟你说过，你照看好三郎便就是了，我的衣物自有针线房的娘子来做。你是三郎的生母，也就是府里的半个主子了，不必再做这些。要不待郎君回来府里还以为我这作主母的苛待姨娘呢。”
顾姨娘听卢氏如此说，吓坏了，声音更是惶恐，“娘子莫怪，奴家、奴家不是那个意思，奴家真的只是感激娘子对奴家与小郎的照拂，奴家是个没用的，帮不得娘子什么，只有一手针线还拿的出手，便想着给娘子件衣裳。娘子勿怪！”
却听卢氏轻轻笑了一声，“阿顾你这是做甚，我又不曾责怪与你，赶紧坐下。再说三郎既是叫我一声母亲，也就是我的儿子，在我心里啊，三郎和二郎三娘兄妹俩个是一样的，我都一样疼他们，母亲对儿子好是应该的，哪里用的着谢字。以后万不可提起了，你可明白？”
顾姨娘呐呐的应了声是，卢氏又问了些三郎的情况，比如吃的怎么样？睡的可好？有没有缺什么东西不？等等，顾姨娘一一答了。最后卢氏说了声“以后多抱着三郎上我这儿坐坐，也好见见他兄姊们”，也就让顾姨娘回去了。
“…看着挺安份的，平日里对娘子恭敬，也从不在郎君跟前邀宠，许是个好的。”周妈妈沉吟片刻，开口道。
卢氏轻哼一声，“好的？妈妈你莫小看了她。她是从小便服侍郎君的，郎君待她情分不一般的很，否则又怎么会在我怀三娘的时候让她也得了身子。平日里又惯会看人脸色，在我这儿也是伏低作小的，我纵是想拿她的错处也是不成。”
周妈妈轻声安慰道:“娘子何必与她计较许多，撑破天去她也不过是个姨娘，您才是正头太太呢。就算她生了小郎那也无碍，如今您嫡子嫡女双全，任谁也越不过您去。”
卢氏口气略缓，“那倒是，我膝下已有二郎与三娘两个，他们都是难得的好孩子。嫁来时阿娘就与我说过，崔府这样的人家最是重规矩，只要我做好人妇的本份，谁也不能拿我怎么着。”
周妈妈顺着卢氏的话儿说着，“可不是，您也不必为旁的事儿费心，只要掌管好咱们院子，按时去老夫人大太太处走动走动，再好好教导小郎与小娘子，待郎君叙职回府一家团聚时，还不得更敬重娘子！”
“妈妈你说的是，郎君是个孝子，我只要侍候好公婆，教导孩儿，郎君在长安也可安心当职。”提起丈夫，已经生了两孩子的卢氏还很羞涩。毕竟崔文勇是个腹有沟壑且长相俊俏的翩翩少年，不，青年郎。而卢氏本身的相貌却不是很出彩，顶多算个清秀，难得的是卢氏身上的端庄气质是府里其他奶奶们都极不上的。
周妈妈是卢太太送给女儿的陪房，为人很是能干，深的卢氏信任，看一眼卢氏的表情就知道她在想什么，私下和卢氏说话也还随意，遂打趣道，“也是咱们郎君争气，人长的好不说，又肯下功夫读书，二十岁的二甲进士，不说府里，就整个博陵郡也是头一份了。府里的奶奶们谁不眼红咱们郎君出息呀，嗞嗞，都恨不得自己爷们儿回炉重塑一般。”
卢氏被扑哧一声，被周妈妈的话逗的笑的不行，“…呵呵，妈…妈，要是被大嫂子听到你说的，一准上来扇你，大伯可是咱们博陵有名的才子。听说上个月在范刺使家的宴会上，范大人曾亲口赞大伯有魏晋名士风范呢。”
周妈妈笑意不减，“大爷好才华，大奶奶也是个福气的。听说大爷的水墨人物画的极好。”
卢氏用团扇遮在脸前，轻轻笑了。如今可不再是那个“上品无寒门，下品无士族”的魏晋了，开国时文帝已开科举取士，不分门第贵贱，世家贵族也不再像以前那么风光。名士风骨在绝对的皇权下也变得渺小了。
很快卢氏与周妈妈就说起了别的，崔老太爷马上回府，卢氏也紧张的很。嫁进崔府四年，也还没见过这位在朝堂呼风唤雨的老太爷。
三娘在内里听两人说话，也颇觉无辜，怎么又听见她老爹的八卦了，先是老爹的小三向她亲妈示好，然后又听出了老妈提起老爹时暗含的情意。话说这三爷文勇在崔府已经被主子下人的夸遍了，但对于亲闺女三娘来说，不过是在刚睁眼那会见了两回，之后听说是进士及第长安任职去了，还闹的老夫人大太太她们说三娘是个福星，才落地就给她老子带来了好官运。
三娘心想，幸亏她是个伪婴儿，要是个真的奶娃，怕是连亲爹的长相都不知道，那亲爹一走好几年，父女关系能好了才怪。古代女子生活不是倚仗娘家就是夫家，在娘家与父亲关系不亲也全然不叫个事儿。
晚上二郎也过来在卢氏处用饭，卢氏亲手喂闺女吃了些软嚅的粥。然后让两个孩子闹了一会儿，三娘大方的拿出抓周时的战利品-阿福来与二郎分享。二郎也很高兴，这可是奶娘从外边买回来给他玩儿的，他是喜欢妹妹才忍痛让给妹妹的，现在妹妹拿来与他一道玩儿，二郎顿时感动的不行，决定以后要更疼妹妹才是。
卢氏见小兄妹两玩儿的好，也颇觉欣慰，只是看着二郎手上憨傻的阿福，想起这是三娘抓周抓的，担心三娘以后也长成那么个傻样子，眉头轻轻皱起。这种担心注定会随着三娘的成长而日渐愈浓。