博陵崔氏是隋朝有名的世家贵族，它与清河崔氏，太原王氏，范阳卢氏，陇西李氏，赵郡李氏，荥阳郑氏并称为“五姓七望”，这几家均是大隋最最顶级的豪门大族。连国姓“杨”家都得避其锋芒。其中，清河崔氏便是第一家，朝臣要臣不知出过凡几，宫妃也经常有，当朝天子的宠妃华夫人便是清河崔氏二房的嫡女。
而博陵崔氏比清河崔氏却是略有不及，除了六房老太爷曾任正二品尚书令是实权大权外，其余博陵崔氏的子孙不是三品以下的低阶官职就是些虚官，不成气候。但博陵崔氏家大业大，子孙昌盛，家底丰硕，姻亲更是遍及大江南北，真真是钟鸣鼎食的世家大族。如今又有六房老太爷的荣归，着实令朝廷新起的贵族权爵们望尘莫及。
崔府与长房的府第仅隔两条街，是个五进的大宅子，占地近百余亩。府里假山奇石，湖亭河塘，名花珍木，无一不缺。不同于南方府宅的小巧精致，崔府各处都显得大气端方。
寿安堂，府里的主子们全聚在一处，老太爷差人报信说便是今日回府，因有靠山王世子随行，所以大伙儿都早早的来了寿安堂，准备一块到门口迎接这两重量级别的人物。
老夫人倾身往身后的大迎枕上靠了靠，左右两边各搂着大房的嫡长孙大郎与二房的嫡孙女大娘，亲密的说着话。大郎大娘今日也是打扮的有如金童玉女一般，分外的可爱。才四岁的大娘睁着大眼睛好奇的问，“老夫人，阿娘说今日老太爷回来，是真的吗？”
老夫人听大娘软软的声音心里爱极，遂把大娘又往怀里紧了紧，笑着说，“当然是真的。”
小姑娘继续问，“那，老太爷会喜欢我吗？”
“我们大娘聪明又乖巧，老太爷当然会喜欢。”在老夫人眼里，大娘是乖巧可爱懂事伶俐，怎么看怎么好，任谁都会喜欢的。
小姑娘听了很开心，朝老夫人萌萌的笑了。
“老夫人，那我呢，我呢，老太爷会喜欢我吗？”一边的大郎不甘寂寞也抱着老夫人的胳膊晃了起来。
老夫人把大曾孙也搂起来，开心的说，“老太爷当然也喜欢大郎，你忘啦，老太爷每年都会给你带长安的好物事玩呢。”
小帅哥拍着手兴奋的说，“那，老太爷这次会给我带长安天乐斋的九连环吗？上次三哥过来与我玩，可好玩啦。三哥真笨，怎么都解不开。”大郎口中的“三哥”是长房嫡曾孙三郎。
老夫人笑眯眯的看着大郎，“那大郎解开了没有？”
小帅哥肩膀耸拉下来，沮丧的说，“我也没有解开…”老夫人哈哈大笑，搂紧大曾孙以示安慰。
三奶奶与四奶奶见自家孩子不着老夫人待见，心里不是滋味。
三娘被奶娘抱在怀里看着这一出四世同堂的大戏，很兴奋。
同样被奶娘抱着的大房嫡长女二娘正在啃指甲，很无聊。
就在众人说的high，室内气氛持续升温之际，一个略显焦急兴奋的声音传了进来，“老夫人，大老爷，各位主子们，林同回来传话，老太爷的车驾已经进城了，一盏茶的功夫就到咱们门口啦，是否…”
“走，我们这就到门口迎着去，可不能让靠山王世子以为我们家侍宠生娇不懂礼数。”不待传话的内院王管事说完，老夫人就打断了他。率先站起身来。还不忘让奶娘照顾好俩个小的。
赵妈妈扶着老夫人走在前头，大老爷和五位爷一处，大太太二太太则领着几个媳妇儿在一边，再几个小的则被奶娘抱着在父母身边。
一行人浩浩荡荡走过花厅外院，府里正门已开，早有家仆奴婢在那儿候着。崔府大管事邹英快步及至跟前给老夫人等人行礼，并细细的与老夫人说“已经派人去接了，都是精心挑出来的…”
“府外那些乡亲也都安抚好了，不会冲撞贵人的车驾…”“府里也都吩咐下去了，老夫人放心…”
老夫人见里外都安排妥当，含笑点头，称赞道，“邹管事，你做的很好。”
邹管事不敢居功，口说“多亏老夫人指点”，片刻功夫，东侧大街上出现了一支车队。打头的是俩个威风凛凛的小将，目光锐利，气势冷冽。之后是一个稍显华丽大气的车驾，上面标有“杨”的字样，崔府众人猜测这必是靠山王世子无疑，后紧随两辆崔府的专用马车，还有七八辆专门载下人与物品的大车。这支车队约二百多人，除崔府六七十人外，大多是靠山王府的私兵，当然这些人是领了皇帝陛下的御令才出的长安，也可看出陛下对老太爷的看重。
马蹄声及至崔府正门外渐渐停住，靠山王世子率先下车，老夫人携一众儿孙给靠山王世子行礼，靠山王世子快走几步扶起老夫人，口里说道，“老夫人快快请起，某是晚辈，怎可让您给晚辈行礼，万万不可！”
老夫人自是不敢托大，坚持行礼。这会老太爷也走到了靠山王世子身边，一家人见过礼，老太爷左臂一伸，朝靠山王世子做了个“请”的动作，“小王爷先请。”靠山王世子也推让，“太傅大人先请。”俩人“你请”“我请”好一番，最后相视一笑，一起进去了。
靠山王世子一路上从“贵府宅第端方大气”一直夸赞到“贵府小娘子聪敏伶俐”，口若悬河，侃侃而谈。老太爷也毫不示弱，笑眯眯的打回去“哪里哪里，王府才是恢弘气派”“哪里哪里，他们资质一般，听说小郡王进国子监读书了？”“哪里哪里…”
靠山王世子杨敬瞥了眼身边装的颇有仙风道骨之感的老头，心里暗骂了句“老狐狸”，崔老太爷回他一个眼神“过奖”。
为了迎接贵人落榻崔府，早在几天前老夫人就吩咐管家开了专门招待客人的明理堂。下人们正在准备晚宴时，杨敬就被请进早备好的栖梧院休息去了。而崔老太爷则是在寿安堂召见一众儿孙。
老太爷正身跪坐在首位，端起丫头刚沏好的顶尖君山银针，表情郑重的看着左侧位的老夫人说:“夫人，为夫今日以茶代酒敬夫人一杯，感谢夫人这么多年独自操持家务，教养孩儿之恩。”
老夫人抹了抹眼角的水渍，笑盈盈的开口:“老爷言重了，这本就是妾身作为崔家妇的责任，当不得什么的。”
“不，夫人你很好，只是为夫…为夫自认上对得起朝廷，下对得起百姓。但，为夫却是对你与几个孩儿却是甚薄啊。”老太爷叹息。
老夫人很惶恐，她只是想让老太爷知道知道她的苦处罢了，可没打算让他自责来的，除了夫妻俩常年两地分居外，她这个老夫人当的还是很有滋有味的。“老爷万不可如此说，您是朝廷重臣，国之栋梁，是要干大事的。妾身也只不过是替老爷安稳内宅，不使老爷有后顾之忧罢了，哪里有什么委屈，老爷又何谈薄待妾身呢！”
老太爷看着老妻皱巴巴的脸，想起新婚时的人比花娇，一时间颇为感慨，“夫人实乃为夫之贤内助啊。”
老夫人泪眼汪汪，顿时觉着她这一辈子操劳就为这句话也值了。老俩口你看我我看你把杯里的茶喝了个精光。
众人恶寒。三娘双眼放光:这莫不就是传说中的，夕阳红？
崔老太爷先反应过来，脸色有些不自在，左手握拳放到嘴边咳了一下。看着左边下首第一位的人，缓了缓语气道:“老大。”
大老爷慌忙站起来，向老太爷行了一礼，战战兢兢的开口，“…父亲。”
老太爷皱眉，“你慌什么？为父能吃了你不成！”
大老爷头愈发低了，“父…父亲，儿子、儿子没慌。”
老太爷拔高声线，“抬起头来！”
大老爷不情愿的抬起头，看到老父铁青的脸，吓的什么似的。老夫人在一边忙给儿子使眼色。
“你看看你自个儿的样子，还有世族嫡长子的样儿吗，啊？你说说，你这些年都学了些什么？斗鸡走狗？养花喂草？还是狎妓玩乐？你说！！”老太爷很生气，在小辈面前也没给儿子留半分颜面。
“儿…儿子…”大老爷心里也很羞愧，觉得对不住老父和崔氏列祖列宗，小时候他也是读过书的，无奈看见“之乎者也”就头晕，诗词歌赋他也不爱，舞枪弄棒的更是要命，真是找不到人生的支点呀。唉，还是安心做个富二代加官二代，混吃等死算了。
老大爷看见儿子那吊儿郎当的模样就来气，抄起手边的茶杯就想给砸过去，手臂刚伸起来就给旁边的老夫人拦住了，“老爷您这是做什么，儿子有错可以下来好好说，做什么非得动手…”老太爷气的肝火疼，又不能对老妻发火，恨恨地坐下，心里很憋闷。
大老爷见老父真生气了，赶紧跪下认错，“父、父亲，您别生气，看伤着身子。儿子日后肯定上进，不让您二老操心。”口气很是真诚。
老夫人趁机在老太爷耳边说，“儿子也知道错了，老爷就别生气了罢。孙子他们可都在呢。”
老太爷眼皮一动，瞥了眼已年逾四十好几的儿子，心中软了下来。罢了罢了，儿子不顶用，不是还有孙子曾孙么。“哼。老大，你起来吧。日后让我知道你还是如此不像话，看我不打断你的腿！”
大老爷缩了缩脖子，“儿子知道了。”
老夫人趁机敲打儿媳，“老大媳妇，你可听见老太爷的话了？以后要好好督促老大上进才是。”
早就被彪悍公公震住的大太太白着一张脸，低声说道:“儿媳知道，日后定督促郎君。”呜呜，还让不让人活了，有个精明的婆婆就算了，连公公都这么的彪悍，这日子没法过了。
几位奶奶这也是首次见老太爷登台亮相，着实令人惊艳呀。
昏昏欲睡的二娘在老太爷发飙的时候给吓醒了，正准备扯着嗓子哭来着，可是感觉到屋里的低气压也只敢小声啜泣了，就说孩子是最敏感的吧。
三娘鄙视的看了眼二娘，出息，这点气压都抗不住！
崔家大爷文忠向来是不管这些俗事的，一心只做他的真名士！三爷远在长安，四爷五爷是庶子没话语权，所以只剩生性温吞和善的二房独子二爷文善出来打圆场了。“老太爷刚从长安回来，还没见过几个曾孙吧？老太爷可要见他们一见？”
老太爷果然面色稍霁，老夫人见状，忙叫奶娘带几个曾孙子上前来。老太爷不论男女都赏了一块玉佩，只庶出的成色稍差了些。额，好像只有三郎是庶出的。余下大郎二郎四郎，大娘二娘三娘俱是嫡出。三娘心想:看来这名门世族对嫡庶的规矩比她想像的还要严厉。
老太爷对几个小萝卜头好好教育了一番，什么“举止要安和，毋急遽怠缓；言语要诚实，毋欺妄躁率。”“…作善降之百祥，作不善降之百殃。”“…内外亲族，无论尊长同列，皆当以礼接之。毋得简傲笑谑，不恭不敬。”“…日取经史传记三五百言读之，以养德性，以长见识。毋博奕嬉戏，虚耗时日。”巴拉巴拉巴拉…
众小盆友听的云里雾里，而他们的爹妈均满头黑线，一齐看了看五岁的大哥哥大郎，再看看最小的四郎刚刚满月还在奶娘怀里吹泡泡。这个世界果然玄幻了吗！
三娘倒是听的很愉快，俗话说的好，教育就是要从娃娃抓起呀！
老太爷讲了大半天，顿觉口干舌燥，喝了口茶才后知后觉的反应过来，原来跟前的是他崔家的小曾孙，不是当初在鸿阳书院的学生呀。老太爷自嘲的笑笑，果真是老了！又见奶娘怀里的那四个已经睡着了，地上站的这三个也摇摇晃晃的，干脆打发了几个后辈回去，只留下老妻在一旁相陪。
且不说这会老俩口正说什么私房话，就说三奶奶卢氏从寿安堂出来抱着闺女正准备回静园，却被大奶奶裴氏叫住:“…三弟妹，可有空去随园坐坐？”
卢氏跪坐在软垫上，身前的案几上摆着新沏的茶和几样点心。她垂下眼帘，着实想不通她这位大嫂子找她到底有何事。
“…三弟妹尝尝我这儿的茶，是大爷旧时的同窗送来的，说是信阳毛尖，我是个俗人不懂这些。这不，我想起弟妹是出自范阳卢家的，必定精懂这些，就想请弟妹和一道我品一品这茶。”大奶奶裴氏是本朝新贵裴氏一族的偏支嫡女，如今新上任的尚书令裴焱裴大人，就是裴氏的族叔。
卢氏心里很纳闷儿，裴氏与她素来不很亲厚，且裴氏生性骄傲，平日里也从不主动与人交往，这请人“坐坐”只怕也是头一次。尽管心里有诸多疑问，但卢氏面上还是朝裴氏露出笑容，轻轻端起茶杯，小口抿了一下，赞叹道，“果然是正宗的信阳毛尖。初初入口时味略苦，但下喉时又觉滋味鲜醇，真不愧是茶中名品。”
裴氏见此，笑容更大了。她本来就生的一对极美的丹凤眼，这一笑，可真要晃了人的眼，她盈盈的开口，“弟妹果然是内行人，反正再好的茶在我这不懂的人这儿也是糟蹋，不如一会儿弟妹回静园时带回去得了。”
虽然裴氏的美貌很令卢氏很是嫉妒，但卢氏还是咬了咬牙继续装着笑，“这怎么敢当，大嫂子不若留着给大爷？”
“大爷也不是个好茶的，若是一坛好酒我定是不舍得送人的，大爷是个无酒不欢的性子。弟妹你就收下罢。”裴氏道。
卢氏现在只想赶紧走，实在受不了裴氏那副送人东西也免不了的高高在上的样子。卢氏勉强笑道:“那就多谢大嫂子了。”
裴氏完全没看出卢氏的不自在，随后又兴致勃勃的说起了大郎是多么多么聪慧，《千字文》已经读了多少了，写的大字也能见人了，又背会了几篇诗…
卢氏默，她亲生儿子二郎二岁多的时候才刚开口，现在也只会说几句简单的用语罢了。最后，裴氏将脸色阴沉的卢氏送出随园，还挺纳闷，不知道卢氏为什么突然变脸了。