裴氏转头与她的陪房苗伍家的抱怨，“…三弟妹愈发傲起来了，不就是三爷得了个八品的殿内侍御史麽，有什么神气的。赶明儿我托七叔给大爷也谋个官儿，凭大爷的才学定比三爷要强出许多，”裴氏不屑的说道，“以为自己考了个科举就了不得了？也不看看咱们是什么人家，那是大隋朝第一的高门世家。怎么能与那些贱民一道读书科考？世族的脸面都叫他丢尽了。”
“哎哟，我的姑奶奶，这话儿您可不能再说了…”苗伍家的吓的面无血色，有些责怪裴氏的口无遮拦。
“我为什么不能说？本来科举就是为了那些贱民…”苗伍家的见裴氏越说越不像话，也顾不得尊卑礼仪，一把上前堵住裴氏的嘴，在裴氏耳边悄声的说，“…大奶奶莫不是忘了咱们老太爷的官身是怎么来的？”裴氏呆愣片刻，突然她桃瓣儿似的脸色变的刷白。
崔老太爷名崔显，是博陵崔氏长房嫡次子，行六，人称崔六郎。原是博陵郡有名的学子文士，此时朝廷早已颁诏开科举取士，当时的崔六郎年少气盛，又自负才名，便不顾老父的反对，一意孤行硬是参加了当年的科举。
结果让人很是满意，崔六郎成了炀帝八年的一甲探花郎，着实风光了好一阵子。但好景不长，因炀帝无道引起的社会动荡，各路反王逐鹿天下，国家混乱不堪。崔六郎不得不退出朝廷，因为家族责任不允许他肆意妄为，拿家族的利益来换取前程。
之后便是漫长的战乱，文帝第四子蜀王秀之子杨明在靠山王杨林的拥护下迅速夺下政权，并铲除叛乱，宇文化及、李渊、李密、王世充等一众逆贼均被斩杀，杨明登基为帝，史称隋成祖。
靠山王府也成为大隋第一家的铁冒子王。成祖言，非谋逆不夺爵。意思就是，除非靠山王府犯了谋逆罪，否则只要大隋朝一天不灭，靠山王府就可以永远的存在下去。
乱世用武将，治国却需文臣。所以沉寂了快二十年的崔六郎被召回朝廷，并委以重任。之后崔六郎一步一高升，直至最后位极人臣，可谓是传奇之极。故，当初的崔六郎就成了如今的崔老太爷。
酉时刚入，崔府明理堂内已是高朋满坐。
崔老太爷与靠山王世子杨敬分别跪坐在首位的软榻之上，左下首是同杨敬一起护送崔老太爷回博陵郡的俩位小将和崔府男眷，右下首则是老夫人为首的府中女眷。
每人身前的案几上早已摆满了美酒佳肴，玉器珍馐。盛菜的碗盘器具均是本朝西窑出产的精品陶器，价值不斐。而杨敬与崔老太爷饮酒用的酒具更是崔府珍藏了百年的汉朝白玉龙尾酒杯，可谓是有价无市的宝贝，非崔府这样传承几百年的名门世家所不能有。
杨敬端起案几上精美的龙尾酒杯，朝着崔老太爷敬了一杯，口中说道:“今日多谢太傅大人的盛宴款待了，某借花献佛敬太傅一杯。”
崔老太爷捋着胡子，呵呵笑道:“不敢当，不敢当。老夫还得多谢小王爷送老夫回府呢，不然凭我家那些家仆是不中用的。”
“太傅大人客气，某也是奉陛下懿旨办事。再说太傅大人乃国家栋梁，能护送大人一路，也是某的荣幸。”杨敬谦逊的说道。
老太爷却注意到，杨敬从进崔府开始直到现在，一直以“某”自称。老太爷暗中点点头，说:“小王爷别一口一个的太傅大人啦，我与王爷也是几十年的交情了，小王爷若不嫌弃便喊我世伯，我就托大叫小王爷一声子松了。”杨敬乃是靠山王府世子，子松便是当今陛下在杨敬及冠时亲赐的字。
杨敬闻言，立刻起身朝老太爷行了一礼，口气更显亲近，“那小侄就却之不恭了。世伯忠勇德智，一直就是小侄标榜的对象呢。”
老太爷捋胡子的手愈发欢畅了，“呵呵，子松，你的口才伶俐，可真没学了你父亲锯嘴葫芦的闷劲儿。”
杨敬也敏感的感觉到老太爷与他说话的语气由刚开始的恭敬有余亲近不足变成现在的跟自家侄儿说话似的了，杨敬知道这是老太爷认可他了，不是因为他靠山王世子的缘故，而是以普通后辈的身份。
是以杨敬也轻松的与老太爷一道打趣起自己父亲来了，“世伯有所不知，父亲他老大家在王府里更是寡言，成天见儿的不是一个人在书房就是练功房，我这个当儿子的一天都与父亲说不了几句话。”
“哈哈，你父亲…还是老样子，真怀念呐。”老太爷神情颇为感慨。
杨敬其实很想说一句，您才离开长安二十几天，不是二十几年，就一个月以前您俩位还在一块喝酒来着。不过他没好意思说，只是陪笑道:“呵呵。是啊，是啊！”
这时老夫人开口提醒，说:“老太爷，饭菜都凉了，快让世子先吃口饭吧，左右世子还要在博陵待两天…”
却说明理堂那边儿现在是觥筹交错，言笑晏晏。但在静园里的三娘童鞋却很是郁闷，因为府里的主子们都去参加晚上的接风宴去了，只剩下几个小萝卜头让奶娘带着，老夫人担心几个孩子的安全，便吩咐奶娘把孩子们都抱到一块去，然后多安排点丫环婆子之类的看护好他们。最后大家就都到静园了，相比三娘的兴致缺缺，二郎就显得高兴的很。
大约是觉得到了自己家的地盘，所以小小的二郎还是很有主人的风度的，拿出藏了好久的玩具给小朋友玩儿。不过可惜，大郎虽只有五岁但已很有世家嫡长孙的样子，拒绝与“小孩子”玩耍。大娘也觉得自己是小淑女一名，不能与男孩子一道玩儿，便拉着奶娘学针线去了。三娘则认为自己二十大几快三十岁的人了与一群小鬼玩儿太掉价了。（不知道是哪个拿阿福与二郎玩儿的乐不思蜀来着。）三郎在他亲娘顾氏屋里。四郎被奶娘喂饱，已经梦周公去了。最后只有活泼好动的二娘与二郎一块玩儿了。
“妹妹，玩儿…”二郎小朋友见自个儿妹妹发呆，以为妹妹也想与他们一块玩儿，便大方的拿出自己的新玩具给妹妹。
三娘使劲儿摇头，嘴里发出无音节词“pu…”意思是她不想玩儿。
二郎点点头，懂了妹妹的意思，转头与二娘抢东西去了。显然，老实的二郎不是被大奶奶娇惯来的二娘的对手。
老实？三娘看着二郎笑笑，不见得。老实的话，能在不会说话的情况下，在被大郎欺负后，不“凑巧”的就被从不管内宅事的大老爷碰见，让大老爷以为是给哪个刁奴欺负的，不想却从随身婆子那里知道是大郎的“功劳”并狠狠责罚了大郎？老实的话，大郎一直求而不得的九连环，能被他从长房三郎手里给骗到手？
照三娘来看，二郎他只是学话比较迟，又是一副老实相，主要是不像崔氏子孙那般长得俊秀可爱，而是遗传了卢氏的普通容貌，所以才会让崔府众人包括他们的生母卢氏以为二郎是个老实憨厚的，甚至是有点“笨”的孩子。
只是三娘知道，这在她前世的生活中并不少见，有很多的孩子学话是比较晚，但这并不能代表脑子慢呀。就二郎来说，三娘想到了个很好的形容词，内秀亦或是腹黑。真是无比贴切！
沈婷前生活了28年，还没结过婚，更别说孩子了。可是她工作的单位是社区婚姻登记处，见的最多的就是结婚与离婚了，有恩恩爱爱开始的，也有反目成仇大打出手的，这让心思细腻的沈婷简直饱受折磨，也更加提不起来结婚的兴致了。而且沈婷前世性子高傲，眼光又高，能入得了眼的异性极少，最后愣是把个还算中上之姿的小美人儿给生生的熬成了剩女。
可是沈婷却很喜欢孩子，穿来以后见的第一个孩子是二郎，加上又是她这世的兄长，所以沈婷对二郎就更喜欢了，撇开年龄不说，沈婷是有点把二郎当儿子的。
每次看到二郎那么疼爱妹妹的模样，沈婷都觉得好笑又感动，又想，二郎不知是前世做了多少坏事，今生才倒了八辈子血霉碰上她个伪婴儿妹妹，弄得好好的一腔哥哥爱的热情无处发泄。
明理堂的晚宴足足开了两个时辰，戌时末才堪堪收场，由此可见当时的场面定是激情四溢，嗨皮的很呐。这一点，从刚进门满脸通红的卢氏的脸上也可以看出一二。
除了正在绣花的大娘，其余几个孩子都已经睡着了，卢氏便吩咐奶娘们可以带孩子回各自的院子了，大家各回各家，各找各妈吧。并让青梅、青莲、青萝三个大丫头带上几个婆子跟着去大奶奶二奶奶四奶奶处走一趟，把几位小主子安全送回去。
都走以后，卢氏才空出来看自己的俩崽子。俩人都睡的东倒西歪的，没有一点睡相，二郎更恐怖，居然还流口水。卢氏温柔的替二郎把嘴角的不明物体擦干净，对一旁的青竹说:“今晚就让他们俩个和我一道睡罢，别惊动他们了。青竹你去收拾一下床榻。”青竹应声去了。
这时周妈妈端来了醒酒汤，递到卢氏手里，有些责怪的说:“娘子，您今晚喝的也太多了些，仔细明早儿起来头疼。”
卢氏傻笑，与平日的端庄格外不同，说:“呵呵，我今儿高兴嘛。妈妈，你刚才可听见了吗？老太爷与世子都称赞三爷呢，说三爷在御前当差当的好，陛下也是多有赞誉，不定什么时候就能进升了…”
其实刚才的情形是，杨敬在分别敬了大爷与二爷一杯酒后，说了几句话“文忠的才名我虽远在长安，也是听过的，据说文忠画的仕女图在士子中可是难求的很…”“文善已经是举人老爷了？恭喜恭喜呀，像我当初考了个秀才就再没上去过，所以才操了一把刀上了战场…”
卢氏当时就在心里吐嘈了，天地良心，举人有啥可啥恭喜的，我老公还是二甲进士呢。就上面坐那老头，看见没有，人家曾经是探花郎来的。“…文勇在殿前当职，很是谨慎小心，没出过错，陛下都看在眼里，日后许是有大用。”这话说的不仅让卢氏眉开眼笑，连已经快七十岁的老太爷都忍不住又多喝了两杯。
周妈妈扶好明显兴奋过度的卢氏，哄道:“是是是，奴婢听到了。郎君要升官啦，到时候娘子与郎君就可以一家团聚了。”
谁知听了这话卢氏却垮下脸来，“当初若不是刚生下三娘还没出月子，我定是要与郎君一道去长安的，这一转眼一年就过了…”
周妈妈担心卢氏埋怨三娘，所以赶紧开口打断卢氏的话:“娘子快别多想了，等小郎与小娘子再大一些，您就可以带孩子与郎君一道去任上，一家人在一处不比什么都强。”
卢氏本身其实并不是多么精明能干的人，虽然她出身范阳卢氏，父亲也曾是宗子的身份，但在卢氏六岁那年卢老爷却因病辞世，而卢老爷膝下除了卢氏以外并没有儿子，所以宗子的身份也就旁落他人。
卢太太与卢氏母女俩人一直在卢府主宅居住，卢老太太对她们孤儿寡母也颇为照顾，只是没有男主人，卢氏与母亲的生活并不好过。老太太精力有限，又另有其他儿子孙子，所以对母女俩个难免有些顾不过来，下人又都是些捧高踩低的，见母女俩失势，伺候的也就不那么精心了。
卢氏小小年纪尝尽了人情冷暖，处事本该更加老辣才对。恰恰相反，卢太太因丈夫亡故，地位比起以前更是不如，所以她便将全副精力都放到了女儿身上。悉心教导女儿管家理账，女红厨艺，诗词歌赋，但她却忽略了女儿的心理教育。卢老太太共五个嫡子，所以五房人都住在一块，兄弟姐妹很多，而卢氏早早丧父，经常被别房的姐妹冷嘲热讽。母亲虽然把她照顾的无微不至，但还是养成了她有点懦弱不自信不会与人交往性格。
卢氏将头轻轻的靠在周妈妈肩上，苦涩的说道:“妈妈，你是不是也觉得我应该知足了？如今我儿女双全，郎君仕途得意，我只不过是…心里有些不如意。”
周妈妈怜惜的抚着卢氏的头发，说:“娘子的苦妈妈知道！睡吧，睡吧，明早起来什么都忘了！”
周妈妈与青竹把熟睡母子三个小心的放到床上，简单的给她们清理了下身子，换了身儿寝衣。周妈妈悄悄的叹了口气，带上门儿出去了，而青竹则留下守夜。
靠山王世子来博陵郡的消息早已有很多人家知道，所以从第二天开始杨敬便收到不少帖子，其中杨敬选了两家来赴宴，崔氏长房与博陵郡守范大人的府第。
范府是杨敬与那俩位姓尹、周的小将去的。而长房却是连老太爷都陪着去了，虽然他大哥死的早，但寡嫂还在。再说了，离家N年他也该去祠堂给崔家祖宗磕个头烧个香什么的。
整场饭局中，除了个别不和谐的声音，大体还是比较圆满的。不和谐的声音包括-某丰庾俏丽的女眷:“哎哟，世子爷如此的英伟俊朗，小郎君定也是文武不凡。听说小郎君年十一有余，世子爷瞧瞧我们家小娘子，今年刚刚一十四岁，生的是温柔贤淑端庄大方，堪与小公子为配啊…”；某满头白发，但精神熠熠的老太太:“老六呀，我们崔家可数你出息了，你可不能放着你侄子们不管啊。喏，看你大侄子都六十多了都没个正经差事儿，要不你给他弄个五品的小官做做？”最后以杨敬和老太爷双双装醉而收场。
杨敬在博陵郡逗留了三天，然后马屁股一拍，卷起好几层黄土一溜烟儿往西边儿去了。
崔府的生活在迎回老太爷后又恢复了原来宁静，老夫人也终于将内宅的权利完全交给了俩媳妇儿，没事念念佛经，与老太爷弥补一下过去的时光，非初一十五寿安堂的大门不开，最疼爱的俩曾孙还是时不时的要见一下的。而二太太又以身体不适为由将管家的权利给推了。
至此，崔府在表面上已全然是大房的天下了。