大业五年新春，年节还没过完，崔府各院里贴的对联还在，门口挂的写有大字“崔”的灯笼都没有摘下，红通通的，很有过年的气氛。
崔府从正月初一至初五连唱了五天的歌舞，请的是北方的伶人大家林妙儿的班子，其中以《代面》《蹋摇娘》两个乐曲最受崔府众人的欢迎。
《代面》讲的是南北朝时期的美男子兰陵王高长恭的事迹，后又被本朝一位姓陆的才子改为《兰陵王入阵曲》。这首曲子最得几位小郎的喜欢。
《蹋摇娘》则被普遍被府里几位女眷所接受。讲的是炀帝在位时，河内苏某，不曾做官却自称郎中，烂鼻貌丑，嗜酒，常在醉酒后殴打他的妻子。苏妻美貌善歌，将满怀悲怨谱为词曲，把自己的不幸唱出来。身段柔美的林妙儿自然唱的是美丽柔韧的苏妻，且看林妙儿与一男装扮相的苏某两两相和，向丈夫哭诉自己所受到的婚内暴力事件-“殴打”，哭的是声声泣血，让人感同身受啊。再看俩人姿态优美，唱作俱佳，端的是“且步且歌，且行且唱”。
过了年已经三岁的崔三小娘子在奶娘怀里悄悄抬头看了看哭的泪人儿似的四奶奶，眼睛通红，鼻子还一抽一抽的，看来是伤心的很了。三娘不禁在心里暗骂那个不着调的四叔，做什么又把这么美丽的四婶给气着了，看个戏都能哭成这样！
想起前天晚上卢氏与周妈妈无意之间说起四叔房里好像又一位姨娘发现有了身子，三娘了然。老公要当爹了，却不是我怀孕呀！
四奶奶似是察觉了有人在看她，睁着一对迷蒙的兔子眼与三娘的眼神相撞。三娘忙朝她露出个八颗牙的标准微笑，四奶奶苍白的脸上浮起一朵红晕，像五月儿的桃花瓣儿似的，随即慌忙把头转开了。
三娘口水流到了奶娘手上，害羞时的美人果然别有风情啊！
三娘忍不住在心里唾弃她便宜四叔一番，放着这么美的老婆不好好宠着，非要今天这个丫环，明天那个秀才闺女的收进房里，真没眼光！
就在三娘走神的时候，台上的乐曲也已经停了，老夫人见林妙儿唱的好，便想见一见这盛名在外的林大家。不一会儿林妙儿便卸了妆，由小丫头领着到了台前，只见她双手交叠放在胸前，微微倾身，口中说道:“妙儿给老太爷，老夫人，各位郎君娘子们请安。”她说话的声音真是如唱歌时一般调子，优美动听。
“林大家不必拘礼，快起来让我老婆子看看，我们家这几个不知多喜欢你的歌儿呐！”老夫人高兴地说。
闻言，林妙儿慢慢的抬起了头，三娘听到周围一阵抽气声。三娘仔细打量了一下林妙儿，不得不承认，这的确是一个尤物！
她梳着普通的平顶髻，身穿时下流行的浅紫色高腰襦裙，外昭一件华美火红的狐裘披风，脖子处露着一片白玉似的雪肌。吊梢眉，丹凤眼，菱形的嘴唇。三娘在心里快速的点评一下，嗯，与大奶奶裴氏是同一款明艳亮丽的美人儿，不过裴氏比起她的艳俗多了一分端庄，却少了一分精致。
林妙儿对别人的赞叹与垂涎均视而不见，看着老夫人盈盈的开口道:“不敢当呢，承蒙老夫人不嫌弃。”
老夫人对林妙儿的谦逊更加满意了，当下决定留她在府里多住两日，大太太她们自然不会对老夫人的决议有所不满，而大老爷等一干男人却乐见如此。男人嘛，无论老少都是喜欢看美女的！
林妙儿见大家这么热情的邀请，也就一脸勉强的答应了。
三娘当下对隋朝的文化风俗有了更深的了解。如今在隋朝乐姬的地位并不像中国古代宋明清时那样低下，就像现代的Superstar一样，只要有才有貌有人捧有知名度，再被冠以“XX大家”的称号，那么她便会成为这个时代的超级偶像，受万人追捧。这些大家中有出身豪富的贵族小娘子，也有才艺双绝的伶人名妓，而林妙儿便是当初红极一时的花魁娘子。
在权贵之中也有不少人家都养着家伎，用来招待客人，这在贵族中并不少见。只是博陵崔氏非是普通权贵人家，它一直便是以百年世家的名声来传承的。
三娘如今所在的隋朝并非中国古代那个隋唐，隋炀帝死后历史便走向了岔道口。而与博陵崔氏齐名的“五姓七望”的几家便像是这个国家的另类，这七家中，开府最晚的也有三五百年的历史，它们都各自有家庙宗祠、家训族谱，而且有非常严厉的规矩制度。就博陵崔氏来说，家规就包括“嫡妻无子，四十方可纳妾”、“不可以妾为妻”、“嫡妻无子不可以庶乱嫡”、“宁嗣不可以庶为嫡”等等几条维护正室利益的条款，其他几家也大同小异。
只不过随着朝代更替，时代变迁，每家都出了不少不守规矩的不肖子孙而已。这样的规矩在其他权爵新贵府里是很少见的，这也太剥夺男性追求性福的权利了吧，果断的把这不平等的条款都去了。这对那些立志当姨娘的小娘子们也很残忍啊，万一大老婆死了，还不许人家竞争上位呀。
所以生了闺女的太太是挤破了脑袋想把姑娘嫁进这七家去，姑娘做正室就不会吃苦啊。而生了儿子的人家也要死要活的想娶几个正儿八经的“世家”贵女，振振门风。
三娘突然想起前世在哪本书上看的说古代世家女的一句话“宁做崔家女，不为皇室女”，那会儿她是当玩笑看的，现在想来，这也许并不是玩笑，古代名门世家的女子真的比皇室公主都要好嫁。因为娶了公主的男子便不可在朝中担任任何实权的官职，只能做个有阶无权的闲散贵人；可娶世家女就不同了，除了世家女本身就是从小当作大户人家的当家娘子培养出来的，具有不俗的能力外，更重要的是可以得到女方家族的一切人力资源和部分财力资源-“嫁妆”，所以有点抱负的男子都会慎重的选择。
想到这儿，三娘不禁笑了，她很感谢老天让她这世投了个好胎。不仅是个豪门，而且是豪门中的豪门，世家中的世家，最重要的是，她是嫡女，父母兄长一个都不缺，只要家里的男丁不要突然脑子抽风来个叛国谋逆，那么她一辈子的安稳富贵算是保住了，即使以后嫁了人，她想和未来老公申请“和平共处，相敬如冰”等条款时，也是完全没有问题的。
大业五年的春节，崔府的主子下人无疑都是开心的，除了每天有大美人可看外，三爷崔文勇也终于华丽现身了。真实情况是这样的，三爷这两年多在御前当职时很是尽心尽责，劳心劳力，皇帝陛下见崔三爷是个可塑之材便下旨封三爷做了个并州某个小县的八品县令，所以三爷这次回来便是看看父母双亲，祖父祖母，哥哥嫂嫂，弟弟弟妹之类的，顺便把家眷带上一道去上任的。
卢氏听了这消息高兴的不行，她正在琢磨以哪种表情面对久久未见的夫君时，一道柔媚的女声将卢氏浇了个透心凉。“这位想必就是郎君口里一直提起的娘子吧？姐姐，奴家王氏，给姐姐请安了…”
“闭嘴！你叫谁姐姐？谁是你姐姐？”卢氏阴沉着脸朝正给她行礼的女子吼道。
那女子倒也不恼，仍是笑盈盈地说:“娘子别生气！您不喜欢奴家叫您姐姐，那奴家喊您娘子可好？奴家是在长安时吏部徐大人送给郎君的，如今奴家已生下四娘，郎君便是带奴家与四娘回来拜见娘子的。不过四娘才七个多月，人小体弱，又经不得颠簸，现在正是昏睡过去了，过两天等四娘身子好些了，奴家再带她来让娘子见过可好？”
卢氏气的浑身发抖，却不完全是为眼前这个女子。她更气的是，崔文勇只在一年多前的信上随口提过一句，他另在长安纳了一房妾室，并没有过多的提起。
卢氏当时也不以为意，哪家的郎君不是有好几个通房姨娘的，而崔文勇除了已生育孩子的姨娘顾氏以外，并无其他妾室。但，最重要的是，这个女子早就怀孕并产下孩儿，崔文勇在信中是一点没跟她提过。这说明什么？
说明崔文勇对这个姓王的姨娘很是看重，他这么做，无非是担心嫡妻难为他怀孕的美妾而已，所以干脆等美妾生下孩子，再找合适的机会带回祖宅给父母嫡妻见礼，这样纵使卢氏不愿也已经回天乏力了。
很显然，这个机会很快就来了，崔文勇被任命为阳县县丞，而他也可以带着美妾爱女回家了。虽然崔文勇在为官权谋方面很有一套，但同样的，他也继承了崔大老爷的风流多情，纵然在内宅已有一妻一妾，但崔文勇心里总觉得缺了什么。
卢氏闭着眼睛使劲儿将心里的不适压下去，狠狠地舒了一口气，口气僵硬的对跟前的女子说:“王氏？”
“是。”
“抬起头来让我瞧瞧！”卢氏面无表情的说道。
王氏依言抬起头。卢氏看清王氏的长相后，心里狠狠的一抽，这女子生的不说美，却是那份韵致是极吸引人的，纵使她身为女儿也免不了被她迷住，更别说男人了！
王氏生的一对淡淡的远山眉，如烟似雾。一对妙目盈盈含情，檀口微微，欲说还休。姿态自是柔美之极，但比起崔文勇的另一个姨娘顾氏的怯弱小意来说，王氏多了分大方温婉。与三奶奶卢氏的端庄高贵来比她则多了分文雅柔丽之美。卢氏暗恨:男人没个好的，见了美人就走不动路了！
虽然很不想承认王氏姨娘的身份，但卢氏却不想因此而惹崔文勇的不快。所以卢氏冷哼一声，说:“王姨娘果然生的好相貌！四娘既然人小体弱，就不必急着来见我这个嫡母了，待会我会请郎中进府给四娘医病的。你先和顾姨娘住一个院子，青萝，带王姨娘下去吧。”
“多谢娘子体恤了。那，奴家就先去顾姨娘那边了，晚上奴家再来给娘子与郎君请安，奴家下去了。”王氏一直保持得体的微笑，最后向卢氏行了一礼，身姿婀娜的跟着青萝走了。
而此时寿安堂里，三爷崔文勇也面临相似的状况。三爷跪在屋里正中央，老太爷老夫人，大老爷大太太都端坐在各自的位子上，低调奢靡的长生富贵的地毯上摔着一只青色墨彩的茶杯，滚在三爷脚边。
三爷低眉敛目的跪在地上，不敢言语。满头黑发，精神饱满的老夫人表情严厉的盯着他，说道:“哼！我们家三爷如今是越来越出息了，把个姨娘都快宠上天去了！你出去打听打听，哪家的姨娘小妾有那么大的派头的？啊，你给她那么大的脸面，想过你媳妇没有？博陵崔氏的名声还要不要了？你还想不想在官场上更进一步了？”
三爷不安的挪挪腿，呐呐地说:“祖母，不至于吧！我也是见她为我生下四娘辛苦，这才…”
“辛苦？不就是生了个丫头片子，有什么辛苦的，哪个女人不是如此过来的，嫌辛苦的话就别生！不过是个庶女，值得你大费周章的捧着她？再说你缺子嗣吗，二郎和三娘才是你的嫡子嫡女啊。你看看刚刚她那个排场，丫环婆子环绕，若是让别人看见还不以为她才是正头娘子呀。你离家这三年，你媳妇为你操持内宅，照顾姨娘庶子，教养两个孩子，你的良心让狗吃了啊？”老夫人生气的说。她倒也不是维护卢氏，只是三爷做的有些过了，往小了说是分宠不均，往大了说就是宠妾灭妻，家风不正。
三爷说不出话来，他也觉得对嫡妻有些不好意思，但他仍然认为这不是什么大事儿，就在长安他就常常见某些世家子携宠爱的妾室出门，参加宴会，而这种风气也被时下人所推崇。
老夫人见三爷没有一点认错悔过的样子，有点失望。但他却是博陵崔氏六房第三代最有前途的男丁了，在未来的这二三十年里三爷很可能就是崔府的主要掌舵人，她绝不能容忍一个来历不明的女人将她最出息的孙子，和崔府的未来给毁掉。老夫人看了看左边如老僧坐定，似乎已经睡着的了老太爷，又看了看一副不以为然的大老爷和满脸心疼的大太太，沉声道:“文勇，你可是不知你错在哪里？”
三爷谦虚的说:“请祖母明示！”
“那好，我先问你，在长安时可是那王氏给你管理内宅，宴宾请客的？”
三爷老实的回答，“是。”
“既然如此，那祖母就给你说说你究竟错在哪儿了。其一，你不该让个妾室掌内宅权利，即便主母不在，还有府里的管事娘子，否则日后妾室与主母共处一室难免不会为了夺权而争斗，致使家宅不宁。
其二，你不该让妾室以为只要生了孩子就能在我们崔家立稳脚跟，你应该明白的告诉她们，我们崔家不缺孩子，更不缺庶出的。
其三，你忘了自己是朝廷命官而不是风流名士，做任何事都不能由着性子来，在长安待了几年，你已经染上了长安那种浮夸的风气，幸好陛下派你去偏远的阳县，你也好收收心。
其四，这点也是最重要的，你忘了你姓崔，是博陵崔氏的嫡系子孙，你忘记了家规中，‘不可以妾为妻’‘不可以庶为嫡’‘不可做任何使崔姓蒙羞之事’这几条。
如果你还是想不通你错的这四点，那么我看你也不用去阳县了，官运也就到头了。”老夫人面无表情的把这段话儿说完。
屋里的火炉子烧的正旺，发出劈里啪啦的声响。老太爷继续闭着眼睛装佛爷，大老爷大太太看见跪在地上的儿子白着一张脸，摇摇欲坠的样子，很是心疼。大老爷一副想开口又不敢的便秘样儿，大太太却管不了那么多，虽然她也很害怕上面那俩位老祖宗，但她更担心儿子的身体。“…母亲，小三回来都这么一会了还没见着三媳妇她们呐，您看，是不是先让小三回静园…”大太太看着老夫人的脸色，小心翼翼说道。
老夫人略掀眼帘看着额上不停冒汗的三爷，不知道他是热的还是吓的，希望他是真的害怕了才好，要知道宠女人也要有个度的！
“文勇，你回静园去看你媳妇孩子吧！记住祖母刚才说的话！”
三爷认认真真的朝主位磕了三个头，恭敬的说:“祖母祖父的教导孙子都已谨记在心，日后无论做什么事，孙子都会三思而后行！”
老夫人点点头，也没有再说别的话，便让大老爷一家三口回去了。
老太爷在三人走后，睁开了精光闪烁的双眼，眸光清明通透，哪像是霭霭老者。老太爷朝一旁脸色犹自不好的老妻安抚的笑笑，说道:“年轻人嘛，犯点错没什么不好的。若是他连女色这关都过不了，还要长辈来替他来收拾烂摊子的话，那么他也就不堪大用，随他去便是！”
老太爷语气平常，仿佛在说“今儿这只鸡不好吃，我们再另外宰一只试试吧”！此时若有人在场，必会从心底冒出一口寒气，甚至怀疑眼前这语出惊人的老人还是那个一直表现的慈爱平和的老太爷吗！但此时，只有老夫人与他同处一室，而且老夫人似乎早就习惯了老伴儿的说话方式。所以老夫人只是无力的嗯了一声，也没有再开口。