静园，三爷与卢氏夫妻俩时隔两年多的首次见面还算和谐。一个是自觉对嫡妻不住心怀有愧，一个是心系檀郎有怨有喜，所以俩人与对方说话时都是情意浓浓温柔小意。什么王氏顾氏还有别的什么人都被俩人默契的抛到了脑后。
三爷首先说:“为夫一去多年，辛苦娘子你在家替为夫的孝敬爹娘和教养孩儿们了，为夫在这里给娘子行礼了。”说着，三爷从榻上起来给郑重的给卢氏施了一礼。
卢氏手忙脚乱的还了一礼后伸手将三爷扶起来，口中说道:“郎君这不是折煞妾身麽！妾身既是崔家妇，与郎君夫妻同体，这些便俱是妾身应该做的，实当不得郎君一礼。”卢氏心里虽恨这薄情郎在外另结新欢不顾糟妻幼儿，但这会又见这郎君愈发丰神俊朗，小意体贴，心里不满倒也去了七八分。
三爷扶着嫡妻的手重新坐回榻上，双眼一转，环视屋内，发现屋里的陈设格局都与他走时一般无二。
看看那盏四角琉璃灯还在床头左侧的案几上摆着，还有书案西侧放的那架玉座屏也还是老样子，屏板上五代晋时的画家卫协作的《上林苑》依旧光鲜，画的右上角是卫协临汉赋大家司马相如《上林赋》中的一句:终始灞沔，出入泾渭。酆镐潦厥，纡馀委蛇，经营乎其内。荡荡乎八川分流，相背而异态。
看完这些，三爷把视线转回妻子脸上。妻子年纪二十一岁，俩人成婚六年，膝下已有二郎与三娘俩个孩子。在一起的那几年他只道卢氏容色不出众，也没怎么重视妻子的长相。毕竟“娶妻娶贤，纳妾纳色”嘛，再者妻子出身够好，足以弥补她自身的不足了。
诚然，卢氏的容貌绝对谈不上说美，只见她身材高挑，体态健美，脸庞似圆月，肌肤如牛脂。秀丽的眉加上不很大的一对“单”凤眼，挺翘的鼻子下面有着健康红润的唇色。但是，且看她双膝及地端正的跪坐在软榻之上，左右手相叠持在腹前，脊背直挺，下颌微收，嘴角微微带起，双颊染霞，因他长时间的注视而眼角露稍许出媚色。
这样一个性贤惠端庄的娘子在害羞时的风情果真不是那些天生带媚的女子可比的！三爷心中如是想。
三爷回过神，见妻子羞涩又不安的神情微微一笑，说道:“娘子说的好！你我夫妻同为一体，那么娘子你与我同处时便不必如此多礼了，你我就学那普通的夫妇般相处可好？”
卢氏看了三爷一眼，确定他不是在开玩笑，这才羞涩的笑笑，说:“妾身依郎君所言。”
三爷心中一动，执起妻子的双手，将妻子揽进怀里，在她耳边吹了一口气，悄悄的问，“一别多年，娘子可有想念为夫？”待看到卢氏耳尖染上绯色，三爷才满意的放开她。
夫妻俩对视一眼，都颇觉新鲜又缠绵，很有种“小别胜新婚”的滋味，只恨现在不是晚上，否则…
那厢夫妻俩正在内里说着悄悄话，这厢二郎三娘也知道父亲回来了，急忙往卢氏屋里跑。“妹妹，慢点！等等我！”一个身穿天蓝色小长袍的小男孩边跑边朝前面的小女孩喊道，这正是二郎与三娘兄妹俩个。
二郎如今已经五岁，外貌还是如小时候一样长得一张特招人欺负的脸，老实的天怒人怨。当然最爱欺负他的还是他亲妹子三娘。
三娘头上梳着俩包包头，用红色的丝带扎起来，丝带上各坠着一个指夹盖大小的南山珠，上身穿一件蜀锦的宝红色棉袄，下面穿着同款的棉裙。三娘回头朝二郎翻了个白眼，“哥…哥哥，你…快点啦！”真是，人家急着去见帅哥老爹啦。
“…妹妹，你等等我啊！”二郎气喘吁吁的说。
三娘压根儿没听见二郎一直在身后呼唤她，早跑的没影了。二郎和三娘的奶娘魏氏只好撒丫子跟在她后面。
三娘一口气跑到卢氏屋前，虽然很奇怪为什么大白天关门，但她还是兴奋的一把把门推开了，结果看见…卢氏和三爷一人端坐一边，很正常的样子，只不过俩人脸都有些红。三娘快跑几步扑进卢氏怀里，甜甜的叫了一声，“阿娘…”。
然后睁着水漉漉的大眼睛好奇的盯着卢氏身旁的男人。其实装无知的幼儿也很麻烦，明明知道，却要装不知道，就像她已经认识面前的男人是她亲爹，可问题是别人不知道她知道啊，真是痛苦的人生。
三爷懵懵的看着妻子怀里的，嗯，胖妞！脸色无比纠结，这真是他亲生闺女？他明明记得三娘刚出生的时候很粉嫩很可爱的，怎么两年多的时间未见，她变的如此之胖了？虽然她一身红彤彤的衣服，佩上圆圆的苹果脸也很可爱，可是，崔家的基因里，没胖子啊！
卢氏怜爱的摸摸女儿的头，温柔的解答女儿眼里的疑问，“三娘，你不是一直问阿娘你爹在哪儿吗？这就是你爹爹，三娘快喊爹爹！”卢氏手指着三爷对三娘说。
三爷也很期待的看着闺女，虽然这妞胖点，但总归是他的嫡女，又是父女天性血脉相连，这会儿三爷看这胖妞是越看越爱。看这圆圆的脸蛋儿多么可爱，看这大大的眼睛是多么有神，看这滚滚的小身子是多么的富态啊…
三娘把手指放进嘴里啃着，大眼睛里满是问号，看着三爷说:“…爹爹？”话说装萌也是奶娃的必修课之一呀。
三爷点头如捣蒜，笑的眼睛都成了一条缝，“嗯嗯，三娘，我就是你爹爹！过来让爹爹抱！”
三娘小心的从卢氏怀里挪出来，偎进三爷的怀里。抬起头张大眼睛崇拜的看着她老子，这个眼神她对着镜子演习了无数遍，能最大限度的激发为人父的父爱了。
果然，三爷见胖妞眼巴巴的看着他，心里很是喜欢，以及愧疚。当初卢氏在怀三娘的时候他正好在长安参加殿试，之后他名列二甲进士，直接被任命为殿内侍御史，陛下特准他回乡三天带家眷去长安，但彼时，三娘刚刚出生，妻子也不便出门，所以最后还是他一个人去了长安。
对于这唯一的嫡女，三爷感情复杂。三娘不像四娘是他看着出生长大的，四娘曾在他怀里哭过笑过，他也哄过，但三娘这些都没有。只是三娘是嫡女，即便他再疼爱四娘，也不会让个庶女越过三娘去。这无关宠爱与否，在身份上，四娘天生就差三娘一大截。老夫人说的没错，他不缺孩子，更不会缺庶出的！
“爹爹？”三娘拽拽三爷的袖口。想啥呢哥们儿，眼神那么复杂？
三爷朝女儿笑笑。这时，二郎和奶娘也喘着气儿到了，二郎似模似样的给首位的双亲行礼，表情严肃，活像个小老头。三娘腹诽:切！装什么深沉啊，这样会老的很快的知不知道，没文化！
三爷对五岁的嫡子打量一番，不禁点点头，对儿子的表现很是满意。但他还是板着一张脸，装严父！卢氏招手示意儿子到她怀里来，不出意料的听到儿子小大人似的说:“儿乃丈夫，怎可卧于妇人之怀？”
卢氏轻松的收回手，完全没有觉得奇怪，二郎从四岁起就一直是这个德行，她只是试试看有没有发生意外。而一旁的三爷早呆了，这孩子真只有五岁？
晚上，崔府明理堂又开了一次，这也是几十年来崔府人员最齐全的一次。此时既是家宴又恰逢正月，所以这场宴会很是随意，除了被崔府请回来的客人林大家位列席中之外连各房的几位不常露面的姨娘都被准许参加了。
左为尊，右为卑，故男眷居左，女眷居右。因为这个世界并没有李唐建立的政权，胡商也没有在这个朝代大规模发展，胡凳之类的目前还没有被当权者所接受，所以隋朝如今还是分食而坐的饮食制度，环保又健康。
冬日的白昼既短且冷，尽管现在酉时刚刚一刻，太阳也不过堪堪落下而已，但北方的天气却冻人的很，天色也很快暗了下来。明理堂上下生着四个火炉子，里面烧的是府里管事去大明坊采买的上好的木炭，烧起来不仅没有丝毫异味，反而有些微微的香气，在博陵郡也只有像崔府这样钟鸣鼎食的世家才有如此财力烧这么精贵的炭。
每人案上放着三荤三素六道菜，素单有:芙蓉豆腐、瓢儿菜、芋羹，荤单有:珍珠团、八宝肉圆，醋搂鱼。女眷又有味甘甜的果子酒，而男眷则是天下闻名的常洲兰陵酒，有诗赞其曰:兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。
四周的角灯都已经点上，更是照的整个明理堂亮如白昼。三娘悄悄把跪的发麻的双腿挪动一下，改为蹲起的姿势，反正棉裙的下摆很宽大，没人知道她是不是真跪着。
大户人家很讲究食不言寝不语的规矩，但这并不私底下的小动作。三娘就很不小心的看见对面的五爷红着一张猴屁股脸一直盯着女眷这边的位置，她初时还以为五爷是在看坐在大太太身后的袁姨娘的，可是…看自己娘用的着这么害羞吗？三娘顺着五爷的视线看过去，哦，原来五爷看的是林大美人啊！
也是，五爷如今十五六岁，正是少年思春的年纪，对不是府中女眷且长的很美的女子产生好感再正常不过了。
五爷是大老爷从府外边儿带回来的宠妾袁姨娘生的庶子，虽是庶出，但由于他是大老爷的幼子，又生的清秀文雅，芝兰玉树一般，所以五爷崔文信颇得大老爷的疼爱。加之五爷又在年前考了秀才的功名，所以现在府里上下更没人敢小看这个庶出的郎君了，比起大房的另一位庶子四爷，五爷在崔府简直就是嫡子的待遇。
三娘看看林大美人，依旧亮丽如往昔，只是林大美人含羞带怯的眼神怎么飘到了大爷崔文忠身上。而大爷明显的正和大奶奶身后的小妾眉目传情，大奶奶裴氏一脸想要撕了某狐狸精的狰狞模样…
这关系可是够乱的！
三娘以一个过来人的眼光看这么复杂的多角关系，只觉好笑。林妙儿显然是看上了风流俊秀的崔家大爷，毕竟崔文忠除了长的俊以外，更是河内附近数得着的才子名士，他作的水墨人物画已经卖到百两黄金一副，最最重要的是，崔文忠是博陵崔氏六房的长子嫡孙，将来是要继承家业的！
以现代人的话来说，这就是一脱销到断货的高富帅呀。看来不管是古代还是现代，女人挑男人的标准都差不多！
反观崔家五爷文信虽然也很有发展前途，但他一没有成熟男性的魅力；二他目前只是个秀才，考中举人进士不知道哪天去了；三他只是个庶子，日后就算分家也只能得到家里很少的一部分家产。
所以三娘认为林妙儿看上大爷而对五爷视若无睹是很正常的行为，毕竟在这样一个皇权至上的社会，身份决定一切。嫡庶生来就是不同的，可以说根本就没有可比性！如此，像林妙儿那样精明慧黠的女子又怎会弃了“珍珠”而选“鱼目”呢！
饭后，小丫头端了新鲜的果子糕点上来，一家人难得聚在一块说说话，林妙儿推说“身子不适，许是贪杯多饮了些酒”便早早回房去了，三爷也提了他正式被吏部任命为从八品并州阳县县丞一职，官阶虽降了一级，但却是有实权的职务。
先前的殿内侍御史虽是天子近臣，但在那个职位上升迁慢不说，重要的是，那是个危险系数很高的工作呀！谁知道哪天皇帝不高兴了会不会斩你的脑袋来玩玩？或者不小心听了什么国家机密要被灭口之类的？权利很重要是没错，但没命享受岂不是更倒霉！
所以在天子有意的提拔暗示下，吏部很快给崔文勇找了个民风淳朴经济繁荣的小县去当县丞，只得他干上个一两还是要调回长安重用的。
当然，除了崔文勇本身的才能很被皇帝看重以外，他官三代的身份似乎更被天子所认同。崔文勇在仕途上比起同辈人多走了一条捷径，他的起点是比别人高，但日后他会发展成什么样儿，谁也不知道。
大爷崔文忠首先向胞弟表达了贺喜之情。“哈哈，三弟，吏部可是给你挑了个好地方，阳县县城虽小，但却是个物产丰饶人杰地灵的好去处！我少年时曾有幸与友人一同去过那里写生，着实令人心驰神往。”大爷一脸迷醉。
生性温厚老实的二爷崔文善忧心忡忡道:“民风淳朴？那岂不是不易出政绩…”
外放的官员都讲究在任上做出多少政绩，为官是否清明公廉，这直接影响到日后的升迁问题。
二爷的担心并不是无地放矢，前朝就曾有一位姓朱的官员，师从当时的大学者严学良。严学良门下的学子几乎全部都是朝臣，或为一方大吏，而朱姓官员本身的才学能力也很够，但他为官二十几年就只做到正五品的扬州司马，直至卸甲致仕。
众人一阵唏嘘，大奶奶裴氏更是不屑的撇撇嘴，哼，做一辈子县丞才好呢！反倒是三爷胸有成竹的样子，“二哥你不必担心这个，吏部有意安排我去阳县总不会是让我享福的，陛下定是另有深意。”