屋里香烟袅袅，熏的人直打瞌睡。三娘躺在卢氏房里的炕上装睡，悄悄的听屏风外头的动静。
姨娘王氏跪在屋中央的一个软垫上，额上泛起了细密的汗珠，她快速的用帕子揩了一下，垂首继续作恭敬状。耳边听着三奶奶卢氏悠长的声音念着什么“…妻妾和睦，内宅安稳，郎君在外才能安心办公。你是后进门的不知道，我们崔府家规重的很，今日当着郎君的面，我也好仔细与你说道说道…”
王氏心里叫苦不迭，抚着已经发麻的双腿，委屈不已。她趁卢氏不注意的时候偷偷看了看三爷，指望着三爷看见她泫泫欲泣的美态能想起俩人在长安的恩爱时光，也好让她赶紧站起来。
可是三爷只是盯着案上的茶杯出神，好似杯面上的山水活了一样。王氏很是失望，面上更是悲戚，身子摇摇欲坠，似是要倒了一般。
可是她又不能当着卢氏的面向三爷哭诉，毕竟她一直走的是善良柔弱知书懂事的林妹妹的路线，再说正房太太训话让姨娘跪着再正常不过，她实在没理由说身子不适想回去休息之类的话。
现在她唯一的大靠山三爷又摆明不想插手妻妾之间的争斗，她是妾，卢氏是妻，别说是让她跪着由卢氏训话，就是卢氏让她伺候吃饭起夜打扇，三爷怕也不会替她说半个字。
耳边冷不丁的听见卢氏说，“…王姨娘，我说的，你可都明白了？”王氏颔首，恭敬道:“娘子说的奴家都听明白了。”
卢氏满意的点点头，说:“嗯，我就知道你是个懂事的，那从明天开始你就随顾姨娘一道来正房请安吧。四娘人小身子弱，先好好将养着，这几日就不必抱她过来了，以免孩子吹了风再病着。”
王氏真恨不得抽自己两个大嘴巴，她刚刚压根儿没听见卢氏说了些什么，卢氏问话，她只随口应了一句，谁知卢氏却是打着要她与普通妾室一样给主母请安立规矩的主意。王氏只觉得她心口疼，颤着声音说:“是，奴家听娘子的。”
卢氏摆摆手，说:“时辰也不早了，你与顾姨娘就先回吧。”这时一直没什么存在感的顾姨娘也同王姨娘一块儿给三爷三奶奶行礼，准备回房去了。临出门时王姨娘不死心的又看了一眼三爷，见三爷完全没有一点不舍得她的意思，最终还是双眼含泪，一步三回头的走了。
待俩人出了门，卢氏斜睨了一眼欲言又止的三爷，调笑似的说:“怎么，郎君可是舍不得那王氏了？”
三爷干笑道:“…呵呵，没有的事儿！王氏只是个妾室，娘子你又何必与她计较？”卢氏嗔怪的说道:“郎君说的什么话，妾身哪里与她计较了！王氏进门也两年多了，又一直随郎君在长安，妾身只不过想让她多学学我们崔府的规矩，免得老夫人太太说我们这房不知事！”
“是是是，娘子说的都对，依娘子便是！”三爷陪笑道。
夫妻俩又杵在一块儿说了些悄悄话，让屏风后的三娘差点酸倒了牙，不一会儿周妈妈一脸别扭的进了屋里，卢氏问了一句，周妈妈才为难的说:“…是王姨娘跟前的丫头落英，说是王姨娘犯了心口疼的毛病，请三爷过去看看。”
周妈妈觉得嘴里跟吃了苍蝇似的，她伺候了卢太太、卢氏两代女主人，就没见过从主母房里“请”男主子的小妾，不论崔府还是卢府都是家风正直的好人家。已经作古的卢老爷在生前只有一妻一妾，俩人处的跟亲姐妹一般，从来也没有争风吃醋的事发生。
随卢氏来到崔府后，三爷房里的姨娘顾氏也是个老实的，从不与主母争宠，只随主母怎么安排，而这个王姨娘第一天进崔府老宅就敢明目张胆的从主母房里请人，着实不得了啊！周妈妈深深觉得，自己的见识实在是太浅薄了些！
卢氏也气的不轻，她似笑非笑的看着三爷。三爷顿时脸红过耳根，觉得有些挂不住脸面了。在嫡妻与曾伺候过岳母的老人面前，王姨娘给他闹了个没脸，三爷沉下脸来，对周妈妈说:“请妈妈与那传话的丫头说一声，王姨娘心口疼自是请大夫过府瞧病，我过去又能帮到什么。只不过，今日天色已晚，医馆必定是已经关门的，大夫只得等明日再请了，我记得王姨娘随身便带着治心口疼的丸药，让她先服上些便罢了。”
三爷下决心要好好冷一冷王氏了，在长安时他还觉得王氏挺懂事贤惠，怎么一回博陵就跟换了人似的，不是当着嫡妻的面对他眉目传情就是装病邀宠。三爷虽然很喜爱王氏，但他同时也是个最重规矩的世家子，绝不是那种贪花好色被女人左右的纨绔子弟，所以三爷现在有些怀疑王氏在长安时经常说心口疼的真实性了。
不过这次三爷却是冤枉王姨娘了，虽然以往王姨娘同三爷说她心口疼十次有八次都是假的，但这次她的的确确是气的真疼！
周妈妈领命出去了，三爷又忙着安抚妻子:“…那王氏太不懂事了些，还请娘子日后多加管教，好让她知道什么是本份…”卢氏还是不情不愿的应了。
三娘却在想，看王姨娘的样子，段数不似只有这么低呀，难道一个回合就打趴下了？
外边三爷与卢氏又说起了别的事，“…郎君你何时起程去阳县上任，吏部批了几天假？”卢氏问道，又解释似的说:“妾身是想着早早的准备到那边要带的东西。”
三爷啜了口茶，随意说道:“十日后起程。用的着的物事多带着些，还有丫环婆子下人，得力的就带着；也知会王氏顾氏一声，让她们也好生准备着，到时都随着一道走。”
卢氏惊了一跳，转瞬又喜上心头，语无伦次的问:“郎、郎君，我们这房的人全都随郎君去任上？”
这实在是出乎卢氏的意料，她以为三爷至会多带一房妾室去任上，毕竟崔府老太爷老夫人老爷太太俱在，就算三爷不在府里，她作为三奶奶也要留在府里尽孝的；何况当初老太爷在长安为官时，老夫人还不是被留在府里孝顺公婆，教养几个孩子，夫妻俩几年也见不了一面。
想到这儿，卢氏又担忧的问:“这，老夫人太太会同意吗？”
“怎么不会？我去阳县少说也得待一两任，不让我带妻子孩儿一道去，难道要我做孤家寡人不成！”三爷失笑，真不知道这些女人成天的在想什么。
虾米？要搬家了？三娘很兴奋。不知道这个世界是不是和电视上演的那样，她要去看隋炀帝花费大量人力物力所修建的大运河，还要到长安看华清池…
哦，对了，这个世界并没有李唐建立的政权，自然也就没有千古女帝武则天以及倾国倾城的杨贵妃了，华清池大概也还没有问世吧！不过这丝毫没有影响三娘对探索这个世界的热情。
既然李世民已经和他老爹李渊一块儿被隋成祖给咔嚓了，那么瓦冈众英雄还有魏征、房玄龄、长孙无忌、诸遂良等等在后世富有盛名的贤臣不知道在如今的大隋朝是否还有他们的一席之地？诗仙李太白，初唐四杰，白居易，王维等文士还会不会以诗名动天下？
三娘心里有些怅然，盛唐万朝来贺，诗坛群英汇聚的景致她终是无缘得见。
唉，不知以后有没有机会见一见这些绝对活化石的名人，不过也许世道变了，他们根本就没托身在这大隋朝也未可知呢？三娘正感慨的叹惜，小身子却被一双手托了起来。
三娘咂咂嘴，安心的窝在奶娘魏氏丰满的怀里，暗道:照奶娘这身材比起杨贵妃也不差什么吧，这要放在唐朝，还不是一迷倒众生的绝代佳人呐？
魏氏小心的抱着三娘退出了上房，并贴心的替三爷夫妻俩关了门。外面正是大丫环青梅在值夜，其他人早早的被卢氏给打发了。
次日一早，王姨娘与顾姨娘相携来给卢氏请安，却被告知“奶奶还未晨起，请俩位姨娘稍候”。王姨娘经过一夜修整，已经恢复了往日的沉稳，脸色虽还隐隐发白，但她上着精细的妆容，倒是看不出什么，气度也不差！顾姨娘一如既往的低调不起眼，能不开口绝对装葫芦嘴，能不喘气儿绝对合二为一少喘两下。
估摸着时候差不多了，卢氏才在丫头的陪侍下慢慢儿的度出了偏室，看到王、顾俩位姨娘都稳稳的跪坐在位子上。卢氏脸上浮起得体的笑，温和的说:“我今早晨时身子有些不适迟起了片刻，王姨娘、顾姨娘可是久等了吧？”
“奴家等也是刚刚才来，一杯茶也还没吃完呢！娘子身子不适多多休息才是正经，奴家多等片刻又有什么打紧的！”王姨娘脸上恰当好处的露出了担忧的神色。
“是、是啊，我们刚来，没有久等的！”顾姨娘嗫嚅道。她说话本来就不很爽利，平日里无人相较也就罢了，现在与口才更好表演更佳的王姨娘相比，愈发被比到西太平洋去了！
“你们不必拘谨，让你们过来请安只是个由头，其实也就是叫大家坐一块儿说说话。其次，我们崔府历来都有这样的规矩的，我虽疼你们，但也不好无视规矩礼教。”卢氏笑道，“这些阿顾都是知道的，王姨娘你也可以多问问她。”
顾姨娘红着脸点了点头。王姨娘媚眼流转，呵呵应是。
院外冰雪红梅，屋里花团锦簇，暖意融融。三奶奶高贵端庄，王姨娘清丽柔媚，顾姨娘小意温柔，尼玛，这真是一幅妻妾一家欢的壮丽景象呀！
崔府外书房，三爷正襟危坐，一脸凝重的听上首的老太爷分析朝政，“…当今陛下仁爱有余却魄力不足，开疆扩土是不能够了，但做个守成之君还是绰绰有余的…
我们大隋朝由文帝至今也近百年了，但炀帝时期的那场动乱几乎耗尽了国家的全部精气，百姓病亡，国库空虚，军队子兵死伤甚多…若不是炀帝临终时终于幡然醒悟，把传国玉玺托付给忠心耿耿靠山王，恳求靠山王拥立蜀王之子杨明，也就是隋成祖登基帝位，怕是杨家打下的天下就要易主了…
无奈天妒英才，成祖只来得及剿灭一众叛贼并建起大隋最强的军队便留下未稳的江山撒手人圜了！当今陛下年幼继位，虽也是聪颖过人，仁和厚德；但比起成祖的雄才伟略却是远远不及，祖父便是在那个时候被重新启用的。幼帝在新任靠山王以及众位顾命大臣的辅佐下，虽能堪堪担起朝政，却总不能再进一步，令人遗憾！
如今朝廷瞬息百变，党派相争愈发明朗。皇后膝下只得一女朝阳公主并无其他皇子，最得圣宠的华夫人亦无子嗣，这也助涨了众位皇子争夺帝位的决心。大皇子生母微贱但其本身却极具才干，文武皆备；二皇子母家是开国功勋之一的燕国公于家；三皇子为北疆守员大将，掌一方兵权；六皇子珏性子极似成祖，有谋略，善政事，能礼贤下士；但陛下最喜欢的却是最小的八皇子--三岁识字，七岁成诗，如今不过一十四岁却已经是名满天下的俊才了。
众皇子逐渐成年，对皇位的角逐也日益激烈，以我们家的权势，你若一直待在朝堂恐会卷入夺嫡之争。所以离开朝堂做个外放官员，对于你和我们崔家来说都是一件好事！”老太爷声线清朗，有条有理，有根有据的理顺了如今朝堂最根本的问题。老太爷虽早几年就退出了朝堂，但他沉浮官场半生，如何能真正的做到两耳不闻窗外事？是以，每隔一段时间来自长安的邸抄就会放在老太爷的书案上，基本朝堂大大小小的事老太爷都了若指掌。
“是，祖父所说孙儿都明白的。孙儿虽也贪恋长安的繁华，但孙儿亦知夺嫡的风险，并不敢冒进。”三爷对从小带大他的老太爷很是信服。三爷虽出生在博陵，但却在长安老太爷的跟前长大，识文断字，人情事故，俱是老太爷亲自教与他的。直到他参加科考至成家立业才又回到博陵郡。
果然是他看着长大的孩子，没有令他失望！老太爷捋着胡子笑的满意:“嗯，朝堂的事由你自己决断。总归有一条，不能做出任何影响博陵崔氏名誉之事。”
三爷郑重的行了礼，点头应了:“祖父放心，孙儿晓得轻重。”
“那就好。对了，昨日你祖母与你说的，你可想明白了？”老太爷问。
三爷白净的俊脸浮上尴尬的神色，不好意思的说:“孙儿已经明白了，祖母说的句句至理名言。孙儿既然身在官场，必得修身养性，万不能因私德有亏而被世人垢病。再者，妾室姨娘只是消遣，不可因宠妾室而坏了家规。”
老太爷点点头，说:“正是这个理儿。除此之外，你正该与嫡妻相敬如宾举案齐眉，只有夫妻一心，妻贤夫敬，才能家宅顺遂，不至于酿出后院失火的祸患！”
三爷受教，“是，孙儿记得了。”三爷暗中舒了口气，不过宠个把女人就被家里的俩尊大佛连番训导，左一句家规右一句家训的，真真折磨死个人！三爷在心中感慨:神马都是浮云！不要迷恋哥，哥只是传说啊！