午饭过后，三爷把三房几个孩子都叫到一块儿，让小兄姊妹几个见见面，认认脸儿。由最大的二郎领头，接下来是三娘，三郎，四娘在奶娘怀里，哥儿几个排排站。二郎严肃，三娘呆相，三郎闪着星星眼看着从未见过的爸爸，四娘咬手指吐泡泡。
三爷看着花骨朵儿一样的四个孩子，心中充斥着为人父的骄傲，连面部表情都柔和不少。三爷清清嗓子，说:“我是你们父亲。虽然三娘与三郎兴许已经不记得父亲了，但为父在长安还是很挂念你们的…”
旁边传来一声嗤笑，是三奶奶卢氏。三爷脸忽的红了，自个儿也觉得有些臊的慌，“咳咳…二郎，你可已经开始读书了？”
二郎绷着脸，一本正经的答道:“回父亲，儿子已经开始跟着东方先生读梁周兴嗣的《千字文》了。”
“嗯，东方先生的学问是老太爷都赞扬的，你跟着先生要好好读书，不可贪玩！”三爷很内伤，儿子太小又这么老实严肃，想摆摆父亲的谱也是不能够啊！
“是，父亲。”
…
父子俩三言两语结束了对话。三爷又把眼光转向胖妞三娘，口中嗞嗞有声:“好像比前日又肥了不少呦！”又转头与卢氏说:“娘子，平日里三娘都吃些什么呀？怎么赁的胖？”
卢氏把女儿拉进怀里，摸摸女儿圆润滑腻的小脸。听闻三爷的话，卢氏语气轻快的回道:“我们三娘是个有福气的，每日只捡些燕窝藕粉或精细的粥吃，菜蔬之类的绞碎了才肯下肚。奶娘有时也喂三娘些母乳填填胃。”
三爷大吃一惊:“什，什么？三娘都三岁了还没断奶？”
“噗…”屋里的妈妈和大小丫鬟都忍不住笑了出来。三爷您说话太直接了罢！连王、顾两位姨娘都用帕子遮着上翘的嘴角，侧过身子微微抖着。
还不都是您和奶娘说什么母乳营养健康绿色无污染，让我多喝两年好养身健体的。结果现在可好，养的体倒是壮了，可身材也走样了，整个一肥妹啊！三娘欲哭无泪，对正蹂躏她小脸的卢氏投以忧怨的目光。
什么话！卢氏嗔怪的看着三爷，说:“郎君真是！大户人家的小郎小娘们五、六岁还没断奶的比比皆是，我们三娘出生时小猫似的一只，多吃几年母乳对她只有好处，没有赖的！”
“也是，也是。”三爷呵呵笑。怪不得这姑娘这么胖呢，原来是营养过甚呀！
经过这么一闹，屋里气氛持续升温，连早熟的二郎都忍不住捏捏胖妞的圆脸，玩得不亦乐乎。
嘿，你这是捏果冻呢？三娘瞪这个腹黑的小狐狸。
妹妹再让我玩玩儿呗！二郎傻笑。
兄妹俩的眼神撕杀激烈，来往颇为熟捻。三爷从卢氏怀里捞过胖妞抱在腿上，惦惦份量，爽朗笑道:“哈哈…嗯，我的闺女不错！是个有福气的。”顺道捏了捏三娘的脸。
“爹爹…”三娘揪着嗓子喊了一声，又奶声奶气的问:“咱们是不是要搬家了？”
“三娘怎么知道咱们要搬家呀？”三爷很惊奇。
三娘羞涩的说:“…那天爹爹与阿娘说话，我偷偷听见来着。”了不得！这要生在二战时期咱怎么也是优秀的谍报人员呀！
众人默。三爷平复了下情绪，努力扯起僵硬的嘴角，说:“我们要搬去并州阳县了，三娘开心吗？”心里却在想，那天他与妻子没说啥少儿不宜的话吧？？
并州？三娘脑袋里冒出许多问号。“爹爹，阳县是什么地方啊？好玩吗？”孔子曰的对，不懂就要问的。
三爷很纠结，怎么说呢这问题？如果是个成年人问，他会答:黄河以北，博陵以西。五岁以上十岁以下的孩子问，他会说:从博陵出发，先取道去东都洛阳看看牡丹花，再绕到西都长安见见皇帝陛下，然后顺着绵延的黄河水，我们就到阳县了。
可是…看看腿上一副等着啃骨头的小狗样儿似的胖妞，三爷突然觉得有些心口疼！
“妹妹，阳县就在我们家左手边儿呐，坐大马车二十多天差不多就到了。”二郎很好心的替父亲解了围。
就这么简单？三爷傻眼了。果然孩子与家长之间有一条怎么也瞧不见的宏沟吗？！
三娘掰着手指数了下，口中念念有词。博陵郡属于河北省，河北的左边，嗯，难道是山西？三娘脑子里迅速浮出一张中国地图来，不会这么巧吧？乘马车需要二十多天，照古代的行车速度来说，路程不算远。而在河北的西边，近的就只有山西了。
前世的沈婷是地地道道的北方人，出生在山西，上学在山西，工作在还山西。所以当她知道她穿过来所在的博陵郡是河北省的时候，心里无比欣喜。石家庄离太原近呐，高铁才一个多小时的车程。
沈婷感谢老天让她离曾经的家乡那么近，近到她每每想起来就有种想哭的冲动…特别温暖！
是的。沈婷承认，她想家了，想家里的老爸老妈老哥，想美丽的嫂子和可爱的侄儿，想她电脑旁边的那株陪过她整个大学时代的仙人掌；想念那栋老旧的居民楼，想念广场上那些可爱的老人，甚至是所有的生灵！
虽然，太原的空气污染指数经常是不答标的，中心街道永远是拥堵的，火车站总是不缺抢劫偷包的，煤老板大多是暴发的；但沈婷却悲哀的发现，她一直在想念那些，她从来不曾放在心上的，现代世界！
“…三娘，你怎么了？怎么哭的这么伤心，是不是小丫头们欺负你了，还是二郎欺负你了？别怕，跟阿娘说啊！”卢氏慌张的声音在耳边响起。
沈婷张开迷蒙的双眼，伸出小手抹了一把，原来是流泪了！眼前是一脸焦急的卢氏与三爷，再外围还有二郎，姨娘丫鬟们。沈婷红了脸，觉得很丢人，27的人了，不就是想家了么，至于哭的跟天塌了似的么？
她把头埋进卢氏怀里，装鸵鸟，小声的说:“阿娘，人家没事，就是突然想起来被子里人家还藏了块松子糖没吃…”
听到三娘开口说话，卢氏等人才放下心来。刚刚三娘毫无预兆的落泪首先把抱着她的三爷吓得够呛，现在知道是虚惊一场，忍不住舒了口气。反应过来的卢氏听到三娘的后半句话，哭笑不得，点着三娘的额头道:“你个吃货。我说怎么好好的就哭了，原来是惦记你那块儿糖…”
众人大笑。三娘头埋的愈发低了，三爷看见她晕红的耳尖，欢畅的笑道:“瞧瞧，我们家三娘晓得害羞了…”众人愈加捧场，笑得加倍大声。
王姨娘绞着帕子，眼里愤恨一闪极过，面上却也笑得柔和。顾姨娘依旧寡言，把一脸不满的二郎拉在身边，低声哄着。
一觉醒来，日已偏西。三娘盯着案上的烛火，呆呆出神。屋子里静的厉害，除了蜡烛点燃时的劈啪声，就只有很细小的衣服磨擦的声音。三娘把视线转过去，看见奶娘在就着烛光缝制新衣。
好像不是给自己做衣服呀！三娘嘀咕。摸摸自己身上刚刚上身的枣红色新夹衣，再看看奶娘手中墨绿色的布料以及简洁的样式，好像是男娃的衣服。
奶娘魏氏原是随着卢氏从范阳卢家一道嫁过来的陪嫁大丫鬟，长卢氏三岁。因有几分姿色，所以卢氏本来是打算留着她给三爷做通房的，谁知，内院王管家的侄子福生却看上了魏氏，托了叔父跟三奶奶说项。
卢氏很为难，一边是内院管家不好推脱，另一边她其实也不想往丈夫床上送人。卢氏哼哼叽叽，半为难半欣喜的说:“按说王管家的侄儿看上她，是她的福气，我这当主子的自然为她高兴。但阿魏与我一道长大，同亲姊妹一般，我很是舍不得她这么早嫁…”
王管家当即表示，“魏娘子是福生自己求来的，成婚后一定会好好待她的，而且进门就是当家娘子。我那兄弟夫妇也都是老实的庄户人，绝不会亏待了魏娘子。还请奶奶成全福生一片淑女之心！”
言辞肯切，令卢氏不好拒绝。王管家见卢氏态度有所松动，立马又加了不少聘礼，好话说了一车。卢氏皱着眉，说:“这毕竟是阿魏的大事，我也不好独自决断。这样吧，王管家让你侄儿亲自与阿魏去说，若阿魏同意，我自不会阻拦。”
不知王福生跟魏氏说了什么，总之三天后魏氏还是红着脸捏着衣角与卢氏说，她愿意嫁去王家。卢氏有些不情愿，但为魏氏高兴的情绪还是占了上风，私下又细细打探了王福生的家底之类。
一圈儿下来后，卢氏惊讶的发现，王管家说的“都是老实的庄户人”实在是太谦虚了。
王家居住在博陵三十多里外的石林村，家里人口简单，除了福生外另有一妹一弟。家有田产二十余亩，瓦房五间，王家小妹嫁与同村的富庶人家，生活殷实；王家小弟年幼，已就读于镇上的书院。福生不爱书本，少年时就跟着叔父在崔家做事，之后便做了铺子里的掌柜。
那天正是福生随老掌柜进府交账本的日子，一眼就瞧见了园子里经过的魏氏。一见之下，动了心魄。
三娘记得，她偶尔听卢氏与奶娘说起这段往事时，惊的下巴都快掉下来了。原来古代也流行自由恋爱啊，还是一见钟情！随即又惊叹:隋朝就是不同于宋明清，女子的地位显著提高呀。具体表现为，在婚嫁上有一定发言权！当然，贵族女子的婚姻还是得以家族利益为重的，基本不能保证质量！
魏氏嫁进王家的第二年就生了个大胖小子，把王家二老给乐坏了。没几个月魏氏又发现有了身孕，落地还是个小子，老俩口嘴巴都咧歪了，就差把媳妇当菩萨给供了起来。
老王家啥啥都好，就是人口少了点，每次看见村里的老人抱着孙子出来得瑟的时候，老俩口那个羡慕嫉妒恨呀。有的人家穷的叮当响，可是人能十个八个的生儿子，那也是村儿里的大户；王家虽有些家财，但儿孙不多也不能够称作大户。
老俩口正准备杀头母猪给媳妇补补身子，让媳妇接着生儿子的时候，魏氏却突然提出要进崔府给崔家三娘子当奶娘的想法。二老不愿意，咱家又不缺钱，你说你好好给自家孩子喂奶就得了，喂别人家孩子干啥呀！无奈魏氏坚持，王福生也同意，二老也就妥协了。就这样魏氏进入崔府当了三娘的奶妈。
“…小娘子，怎么醒了也不叫奶娘呀？饿了吗？”魏氏温柔的声音打断了三娘的神游。
“啊，哦，奶娘我饿了…”三娘吐吐舌头，伸出手，要奶娘抱。
魏氏从善如流的接过胖妞的身子，三娘又问:“奶娘，刚刚你是给我做新衣服吗？”
“不是，给你做的衣服奶娘已经放在衣橱里了，这是为你鸿哥哥做的。”王鸿是魏氏小儿子的名字。
看来奶娘很挂念家里的孩子呀。三娘乖巧的点点头，由着魏氏抱她到卢氏的屋里去。
卢氏正和周妈妈整点要带去阳县的东西，四个青也忙着东跑西跑。卢氏坐在首位发号施令，“青梅，把库房里那几匹上好的宫缎带上，给三娘做襦裙穿！”“青竹，记得把书房那两册孤本拿上，郎君许是有用的！”“还有咱们的金银玉器，花瓶古董，古玩字画，能拿的拿，不能拿的通通锁到小库房里头。青萝，记得寻个厉害的锁子！”“青莲，让你挑选的几户随咱们去阳县的陪房可都选好了？”
别说四个青丫头忙的团团转，三娘看着都觉得眼晕的厉害。她从奶娘怀里跳下来，“蹬蹬蹬”跑到卢氏腿边，卢氏看见胖妞后眉开眼笑。疲惫没有了，烦恼不见了，头昏眼花全好了，此实乃居家旅行之必备良药啊！
“三娘，你可睡好了？眼睛可疼没有？”卢氏关切的问。
“阿娘，人家眼睛没有疼了。”三娘脸红红。想起下午那丢脸的一幕。
“不疼了就好！看你这个小吃货以后还为一块儿糖哭不了…”
绝对不会了！三娘向远在现代的深妈妈发誓。小时候为了偷块儿糖吃没少被沈妈妈追着鸡毛掸子伺候。可是阿娘诶，人家想家的时候还想哭怎么办？“阿娘，三娘以后再不吃糖了。”三娘说的一点不为难。
“啵”卢氏朝三娘脸上印上火辣的吻，高兴的说:“真是阿娘的乖女儿！走，咱们去寿安堂给老夫人请安去！”说着，卢氏抱起胖妞，领着奶娘、周妈妈一起往寿安堂去了。