北方的冬天是难熬的，现在虽已过新年，但博陵郡在两天前还是降了一场丰雪。
三娘被卢氏抱在怀里走着，一边儿欣赏院子里的雪景，感觉卢氏的呼吸有些重了，三娘主动要求下地自己走。她大约估算过，抱着她等于抱着袋50斤的大米，很有份量！
牵着卢氏的手，三娘很有兴致的打量这座宅子。据她从卢氏那里偷听来的，这所宅院原是前朝一位伯爷的府第，院子主人因参与洛阳王王世充谋反案而被夺爵抄家。之后被崔家先祖买了下来，分家后，便将这宅子分给了六房。
这宅子是典型的北方建筑的结构，宏伟大气，线条硬朗。因曾是爵府，所以比普通权贵人家的府第又多了几分华贵。不同于现代某些电视剧对于隋唐时期建筑演绎的那样金碧辉煌，反而像沈婷曾经游览过的王家大院、乔家大院之类的灰沉庄重。
当然不尽相同，乔家大院等是清中期才兴起的建筑群，体现的是清代北方百姓的住房形式。而崔府大院现在还未形成那样封闭的建筑群，相比起来又多了些简洁明朗。
三娘眸光转动，心里想着:为了这个园子，原主人定是费了不少心思的！
一路走来，名花珍木应有尽有。开的最旺的梅花是乌羽，红艳宫粉；以及稀珍茶花十八学士。红红粉粉，明艳亮丽，好不可爱！
三娘看的开心，偷偷折了一朵宫粉梅别在自己发上，圆溜溜的眼珠左看右看，生怕被人发现。走在卢氏身后的周妈妈瞧见三娘的小动作，眼里闪过笑意:这些梅花可是老夫人的宝贝，但三娘折了一朵半朵的，应是无碍！
小丫头撩开门上厚厚的绰花门帘儿，一股温暖的气息扑面而来，卢氏牵着三娘进了门。老夫人已经搂着大娘开始说话儿了，二奶奶坐在一旁相陪，笑容灿烂；大太太一脸的无聊加不耐烦，和身后的妈妈低声说着什么。赵妈妈先看见卢氏几个，笑着说:“三奶奶来了…”
卢氏依次给老夫人、大太太请了安，又和二奶奶见过礼才坐到安排好的位置上。
寿安堂的大丫鬟喜眉为卢氏添了一杯热茶，卢氏揭开茶盖一嗅，眉头舒展，不由叹道:“是今年新供的云雾茶…”
喜眉恭敬却无不得体的说:“三奶奶好巧的鼻子，这确是庐山云雾。泡茶的水是姐妹们费了几个时辰在梅枝上收集的雪水所化，配这云雾茶倒也勉强使得。”
“喜眉姑娘谦虚了。用干净的雪水泡茶喝，还是魏晋时的名士想出来的雅招，再合适不过了。”卢氏打趣道。在老夫人跟前伺候的，纵然只是丫鬟，也很有几分体面。
三娘不耐烦听她们说些茶呀雪呀的，从软垫上爬起来跑到大太太身边，一下扑进了大太太怀里，指着头发上的花儿跟大太太显摆，得意的说:“太太，您看三娘头上的花花好看吗？”
即便是早有准备，但大太太还是被三娘这一下给撞的差点向后倒去。她抱着三娘肉嘟嘟的身子，勉强稳住身形，心里不免嘀咕:这死丫头，莫不是故意的吧！难道是因为几天前自己私下骂了卢氏两句给这胖墩儿听见了，所以她这是给她妈报仇来了？
好吧，崔大太太，您也真相了！
而一直关注老夫人的周妈妈则明显看到:老夫人的眼神在瞟过三娘头上那朵花儿时，一阵肉痛的表情；却没有多说什么。
这时候，翩翩而来的大奶奶裴氏母女俩个带着一身寒气进了寿安堂。二娘看见三娘偎在大太太怀里，立马撒开裴氏的手，蹬蹬的跑到她们身边，一把将三娘挤出来自己钻进大太太怀里，甜甜的叫道:“祖母…”转过头，小下巴扬起，得意洋洋的看着三娘，活像一只骄傲的花孔雀。
三娘鼻子出气表示不屑:幼稚！
“哎哟，我的乖孙，怎么穿的这么少啊，冻坏了怎么办啊，你娘怎么不给穿衣裳呀？看这小脸冻得红的呦…”三娘已经跑回卢氏身边，坏笑的看着被大太太揉搓脸的二娘。二娘苦着脸，哀怨的看了眼大太太，可惜大太太看不懂她的眼神，继续“心肝儿”“肉”的叫着。
“二弟妹、三弟妹早来了啊？”也不待二奶奶、三奶奶回话，裴氏已朝着老夫人笑道:“老夫人身子可好些了？这几日天气变的厉害，我本家堂兄给我送来块儿暖玉，我与大爷也用不着，正好带过来给老夫人暖身子用！”老夫人在年前患了风寒，不过这会早好了。
老夫人晓得大奶奶的小心思，无非是见卢氏妻因夫贵，心里有些不舒坦。也就是想借老夫人的手，在几个妯娌之间，显摆显摆她娘家的富贵权势。不过，本家堂兄…“可否是裴家九郎送与你的？”老夫人眼神一闪。
“正是我娘家九兄送的！”大奶奶洋洋得意，骄傲的样子与二娘刚才的神情如出一辙。“我与九兄小时感情甚好，有什么稀奇的玩意儿九兄都会寻来与我。这块儿暖玉是南边的富商送给我叔父的，被九兄要了来，他素知我爱这些东西，便差人送过来了。”
大奶奶握着手里散发着莹莹光芒的暖黄色玉佩，眼神纠缠，很是不舍。最后咬咬牙，还是递给了一旁伺候的喜眉，牙疼的说：“可千万小心着点，别打碎了。这玉金贵着呢，卖了你也是赔不起的。”
沉稳的喜眉姑娘接过玉佩，暗中翻个白眼，心道:人家又不是头一次拿这么比自个儿命都贵重的东西，能把自己命打碎了吗？再说了，地上铺的可都是堪比羊毛厚的地毯，就是把玉佩使劲儿扔地下都碎不了！
“既然文忠媳妇儿这么孝顺我老婆子，那，这块儿暖玉我就收下了！真是个好孩子！”老夫人满意的笑笑，心里圆满了。看见裴氏肉痛不舍的模样，总算弥补了她见三娘头上别着她心爱的梅花时咬牙的滋味了。
大奶奶虽然很舍不得那块儿珍贵的暖玉，但她更不愿意看见卢氏得意的模样。卢氏不过是个小小的县丞夫人，而她才是博陵崔氏六房的嫡长媳。
自卢氏嫁进崔府以后，府里的人就一直在议论比较大房的这俩个嫡子媳妇儿，大奶奶裴氏和三奶奶卢氏总被人一块儿说起。裴氏生来就是副高傲的性子，她自认比普通妇人强出百倍。但其貌不扬的卢氏，出身、才学、教养似乎都强出她不少，这让傲气的裴氏怎么受得了！
这次，三爷外放，虽是小官儿，但也是正经的官老爷了，卢氏妻以夫贵也成了正正当当的官家娘子。裴氏和大爷不同，没有名士清高、视钱财如粪土的个性。她虽傲气了些，但总算还晓得生活不易。
“文忠媳妇，裴家九郎…可是两年前新升任的尚书令裴大人家的郎君？”大太太一脸惊疑的问。
糊糊涂涂了半辈子，总算听对了一次重点！老夫人满心欣慰的看着大儿媳。
“是的母亲，九兄正是我家叔父唯一的嫡子，长安人称裴九郎的！”
哦，怪不得老夫人这么重视那个什么裴九郎呢，原来是替任了崔老太爷做了三省中最重要的尚书省的最高行政长官裴大人的儿子啊！官二代就是不一样哈！三娘暗暗吐槽。
大太太得到准确的答复，决定以后要对大媳妇儿加倍好点，没办法，人家后台硬呀！而后又突然想起什么似的，略略跟老夫人提了一句，“对了，老夫人，我娘家妹妹年前给我来信说，她与外甥女儿想来咱们府里住些日子。您看呢？”
“现在府里是你掌家，这些小事你自己做主就得了。”老夫人淡漠的说，并不在意，崔府家业大，姻亲多，来往的亲戚海了去了。若是儿媳妇、孙媳妇的娘家亲戚个个都要她老太婆过眼，那她早被佛祖请去喝茶了！
片刻之后，门帘儿又被小丫头撩开了，这次却是大房庶媳四奶奶和客居的林大家相携而来。因年节还未过完，所以这俩人身上穿的都是颜色鲜亮的衣服。
林大家通身艳红，容色依旧；四奶奶也难得的选了件桃粉色的衣裳，不同往常。前者姿容大方精致，神态娇媚；后者体态婀娜，娇娇小小，惹人爱怜。俩人一同给老夫人见礼时，老夫人乐的眼睛都看不见了，口中直道“快起来。快起来”。
人老了，就是爱见些鲜亮的物事，和长得花朵儿似的小娘子们。老夫人又看看容色逼人、艳而不媚的大奶奶和仪态大方、眉目如画的二奶奶，满意的点点头。头一撇，看见一旁长相普通的三奶奶，还有胖的五官已经严重走形的三娘，老夫人皱眉，摇摇头。
三娘瞧见老夫人嫌恶的表情，摊手，表示无奈！她在这个府里重活将近三年，也早发现了老夫人不喜欢卢氏。最初她以为是卢氏做了老夫人不喜欢的事或是老夫人嫌弃卢氏的出身之类的，直到后来慢慢的了解以后，无奈的发现老夫人对卢氏的不喜欢是完全没有道理的。
卢氏出身于权势名望皆不弱于博陵崔氏的范阳卢氏，门庭高贵，规矩严苛。比起府里的几位奶奶卢氏的出身显然要更好些，做事时也丝毫没有违背过长辈的心意。
按理，老夫人应该会喜欢这样一个出身好，教养好的孙媳的，但事实却是，从卢氏嫁进来开始，老夫人对她就一直是不冷不热的态度。搞的卢氏无限郁闷。
三娘分析，老夫人不喜欢卢氏，除了俩人磁场不对之外，老夫人是个颜控起着决定性的因素。
四奶奶向来低调，所以行过礼后就回到了位子上呆坐，只留林大家在老夫人跟前凑趣儿。
林妙儿心思活络，为人灵巧，在崔府的三、四天早把老夫人的喜好摸的一清二楚了。老夫人一生只得了俩儿子，并没有女儿，连庶女都没半个；可惜的是，大太太曾生过俩个女孩儿也都没有站住。老夫人子、孙辈就没有一个小娘子，全是些爷们儿。
于是乎，老夫人差不多见个小娘子就喜欢的，不过最最爱重的还要数二房嫡女大娘了。
林大家立马拿出她台上表演歌舞的架式，舌灿莲花，开始演说:“呦，瞧瞧，贵府大娘子可真是聪明漂亮又孝顺！长得玉雪乖巧且先不说，就是对老夫人的一片濡慕之情就令奴家万分感动。而且昨儿个奴家正好瞧见大娘已经在读东晋谢娘子的《泰山吟》了，大娘子方才六岁，正是前途不可限量，日后定能成为如谢娘子一样名传天下的才女呀！”
真不愧是科班儿出身的优秀人才，一番唱说下来，不说本就极喜爱大娘的老夫人与大娘亲妈二奶奶心里满意自得，就是大太太婆媳三个都不情愿的承认大娘确实比二娘、三娘俩个强了些。
六岁的大娘已经被林大家这一番夸奖臊的小脸通红，但同时又有些骄傲自得。她挺着小小的胸脯昂首端坐着，任人打量。
老夫人笑着搂紧了大娘，扬起嘴角，对林大家说道:“妙儿这张嘴可真是！不仅唱的好，原来说起话来也是甜的腻人嘞！不过光说可不行，还得唱才算！”
老夫人环视屋内一圈儿，又说:“今儿正好，老太爷领着大郎二郎到书房说话去了，大老爷他们也在陪着。如今寿安堂里只剩了我们娘儿几个，妙儿你可得单单给我们唱一个新鲜的，不能再用旧曲子哄我老婆子了！”
林大家这几天住在崔府，晚晚都要为老夫人唱一曲的，且深得老夫人喜爱。是以老夫人早已以其名称呼了。
余下几人也连番起哄。林大家抚着胸口，笑得花枝乱颤，娇声说道:“好好好！既然老夫人和几位娘子都想听新曲儿，妙儿岂有不应的道理！妙儿也是年前才得的这首曲子，还没在别处唱过，老夫人及众位可是有耳福了！”林大家站到屋中间的空当处，清清嗓子，说:“这首曲子的名字叫做，《水调歌头》…”
什、什么！！