“这首曲子的名字叫做，《水调歌头》…”
什、什么！
耳边传来沈婷再熟悉不过的旋律，林妙儿婉转的声音配上这首绝妙的词，可谓是相得益彰！老夫人等人均露出如痴如醉的神色，连小小的二娘都听的聚精会神。但，没人注意到，胖妞三娘却是一副被雷劈过的表情。
沈婷确实很吃惊，《水调歌头》是宋朝苏轼的词没错，可现在才是隋朝，苏轼还有几百年才出生呢，也说不定在这个世界他就不出生了。不会是苏轼，那会是谁呢？林妙儿？沈婷摇摇头，不像啊。她刚刚也说过这是刚得的曲子，说明不是自创的！
“这首词曲真美！冒昧的问林大家一句，这词可是林大家自己填的？”算得上半个才女的卢氏在林大家唱完后立马追问。
林大家脸上还留着唱曲儿时留下的红晕，她用帕子拭了额上的汗，娇笑道:“三奶奶高看妙儿了，妙儿哪里有那等才气，不过唱些俗气的曲儿罢了！这首词是洛阳一位姓刘的小娘子作的，曲儿…妙儿却是不知了！”
不就还是写词的人做的曲喽，不然怎么会是与现代那首《明月几时有》一样的调调。三娘在心中回答林妙儿的疑问。
卢氏不死心，又问:“不知这位刘娘子是何方神圣？”当然这也是其他人都想知道的问题。
“呵呵，三奶奶别急，且听奴家与你细细讲来。话说这位写出《水调歌头》的刘姓娘子，原是洛阳一户姓刘的破落户家的小娘。其父是一位秀才，却屡试不第；其母是洛阳一带薄有名声的绣娘，家中兄弟姊妹很多，刘娘子行七，所以别人又称她作刘七娘。”
“说来也怪，这七娘小时并无甚长处，却在她六岁那年脑子好似突然开了窍！不仅学东西快，在诗书方面多有擅长，而且竟无师自通，自己悟出了一套行商的点子，也慢慢的开始替她母亲打理一些生意！如今她们刘家的绣庄也很有些小名气了…”
“可否是洛阳城中的刘记绣庄？”大奶奶忍不住插口，她娘家裴家的大本营就在洛阳，裴氏隐隐记得她娘家母亲给她写的信中提了那么一两句，说这个刘记绣庄的绣品多么的新颖漂亮。
被打断的林大家倒也没生气，好脾气的说:“她家的绣庄是叫刘记绣庄…”
大太太却不耐烦听什么绣庄的，她爱听的是女子的奋斗史及创业史，中间不带插播广告的。“林大家赶紧接着讲七娘之后怎么着了，说这些没用的！”
正准备开口的裴氏被噎了一下，又不好跟自个儿婆婆说什么，心里憋屈的很。
林大家朝大奶奶歉意的一笑，还是决定先按大太太要求的说。“众位娘子也知道，咱们大隋朝风气开放，成祖时有不少娘子披甲上战场的，女子经商也不就算什么大不了的事儿了。刘家七娘被众人熟知后，应不少闺秀之邀参加宴会花会之类的，她的才名也是在这些宴会上传出来的。
而七娘的第一首诗是在她九岁时作的《春晓》，当即被洛阳的名士谢春荣评为天才之作。之后，七娘又陆续作了《静夜思》《游子吟》《江南春》三首，几乎首首都被北方的才子文人称传世佳作。这，《明月几时有》却是七娘第一首闻名于世的词呢！”林大家话中没有丝毫夸大，全部基于现实，但明显可以听出林大家对这个刘七娘的推崇及赞扬。
“那刘家七娘如今到底芳龄几许呀？”急性子的大太太又迫不及待的开口询问。
林大家面上露出惊叹的神色，“七娘子今年只十有一岁！”众人哗然。老夫人更是不加掩饰的赞叹:“这刘七娘真可谓是当世少见的才女，堪与蔡文姬、谢道韫等诗书大家比肩呀！”众人点头认同。
十一岁…九岁…六岁？就在大家伙儿赞美刘七娘的时候，三娘正忙着掰手指，算她是啥时候穿过来的！最后得出结论:比自己早两年穿来，并且是魂穿换了壳儿的！
不知道刘七娘晚上照镜子的时候会不会被“自己”的脸吓到？三娘心里不地道的想。
在寿安堂用过晚饭，老夫人面露疲惫，打发了一众小辈，只留赵妈妈在旁伺候，又遣喜眉、喜鹊俩个大丫鬟送众人出门。
大奶奶牵起二娘的手径自回去了；二奶奶只微笑的和三奶奶打过招呼，也牵着大娘走了；三奶奶看着微微有些尴尬的四奶奶和林大家，不得不打起精神应付了几句。不过却不会让人察觉是在敷衍，这也算是贵族教养之一了！
回到静园，天色已近亥时，卢氏嘱咐了几句，便催奶娘抱昏昏沉沉的三娘赶紧去睡觉，她自己则慰问丈夫儿子去了。
皎洁明亮的月光透过层层幔帐打在三娘恬静的睡颜上，像母亲的手温柔的抚慰孩子，案上的角灯也散发着柔和的光晕。因为三娘怕黑，所以奶娘总会在她睡前，点一盏灯放在床头，这样便能使三娘很快入睡，且一夜好梦。但今晚却格外不同…
“啊…哈…”三娘肉滚滚的身子陷在厚厚的被褥里，白日红润莹玉的小脸这会儿却是一片惨白，额上的汗水几乎将周围的碎发全都打湿了。
三娘的露在外边的小手紧紧攥着被子的角，身子不住扭动，口中噫语不断，“不、不要，不要烧我…走开、走开，啊…”
“…小娘子怎么了？醒醒啊！不要怕不要怕，啊，喔…奶娘在这里啊…”奶娘魏氏在睡梦中听到三娘的叫声，立马衣衫不整的跑进内室把梦魇的三娘抱在怀里，不住的哄着。
“…小娘子没事儿了啊，不怕不怕！喔…”一盏茶之后，奶娘轻轻的将再次入睡的三娘放回榻上，看着她睡熟了，才离开内室。
岂知，床上的三娘在她离开后，又睁开了眼睛。三娘叹了口气，忍不住又想起刚刚做的那个梦。
姑且可以称作噩梦罢，因为她梦见自己被一群穿着长袍大褂的男男女女架在了火上烤着，口中嘈杂的说道“烧死她，烧死她”“她是妖怪…”“烧死她”，在梦里，三娘很惊恐，所以才会被梦魇住。
原因就是因为她诵了几首李白杜甫的诗，却被一个面容凶恶的男人说她是copy了刘七娘的。刘七娘是谁，三娘压根儿不认识，她使劲儿辩解却没有人相信她，连崔老太爷、大老爷、三爷都一脸冷漠的看着她，嫌恶的说:“她是妖孽，不是我们崔家的骨肉，烧死吧！”三娘感到绝望，不禁大声喊叫出来。然后她就醒了。
三娘呆呆的望着床顶，出了半天神，也不知想些什么，慢慢眼皮渐沉，又昏睡过去。
次日清晨，三娘迷迷蒙蒙醒来，觉得身上疲软的厉害；刚想开口说话，嗓子又干涩的很，模糊听见卢氏说着什么。“…大夫，我家三娘到底怎么样了啊？”
一个陌生的男声，不紧不慢道:“贵府小娘子这是邪火侵体，又感染了风寒，且还受了些惊吓所致…”
卢氏焦急的问:“那，可有大碍？”
“本是无碍的。但小娘子人小，身子骨又一贯都好，这次染病可谓是来势汹汹啊…”
卢氏吓的不行，急问:“如何医治？”
“奶奶莫急，待某给小娘子开方拿药，保证药到病除啊！”那医者悠悠道。
三娘似乎听见卢氏舒了一口气，好像很信任那大夫的样子，可她怎么觉得那大夫的口气就像现代某些行医诈骗的人说话时一样样的。三娘想笑，无奈身上一点精神也无，眼皮似有千斤重。过不了多久，她又昏睡过去。
再次醒来，已是月凉如勾。屋里点着明亮的烛火，三娘还不太能睁开眼，眯起条缝儿看一下四周。身子比起早上都不如，头疼嗓子疼浑身疼，三娘心里委屈，眼泪掉下来。外面那群人还没完没了的嘈嘈，嚷的人心烦。
前世沈婷是个娇气的姑娘，每次感冒发烧的时候，都挺能撒娇发脾气。一忽儿渴了饿了要吃要喝，一忽儿冷了热了嫌东道西。亏的爹妈都是亲生的，要不哪个能受得了她这阴晴不定呀？这是沈爸爸的原话。
不过在病时，沈婷最讨厌的还是吵闹了。她现在真想跳下床去，跑到外边儿双手插腰，告诉他们赶紧的“闭嘴”，可惜她这会儿是一点力气没有，别说走路了，说话都费劲！穿来隋朝将近三年，就是头疼脑热的都没有过，更别提这么严重的感冒了。身边没有个人伺候就算了，还都在外边儿吵架烦人！沈婷想起伤心事，又忍不住嘤嘤的哭了起来。
其实吧，这可真是三娘病得糊涂耳朵听差了。没人伺候是因卢氏刚喂三娘吃过药不让人打扰她休息，吵闹却是压根儿没有的。只是卢氏见闺女病的愈发厉害，心里又急又难过，忍不住训斥了奶娘俩句。
三爷在一旁劝道:“…娘子先别着急，药才刚刚下去，等一晚上，看明儿三娘怎么样，咱们再从长计议！”
卢氏红着眼眶点了点头。又转头对奶娘说:“阿魏，我刚才是急的很了，才会口无遮拦物你说那些，你别放在心上才是！”
奶娘慌忙摆摆手，说:“娘子说的哪里话，奴家怎么会？小娘子是我奶大的，我早已将她看作自己的闺女，三娘生病，我与娘子的心是一样的，都希望小娘子能赶快好起来！”
“嗯！”卢氏感动的看着奶娘。
“阿娘，我想进去看妹妹，可以吗？”小萝卜头二郎揪揪卢氏的衣角，一脸恳求。
卢氏看见儿子亮晶晶的眼，心肠软了下来，说:“你去罢！悄悄的，别吵醒你妹妹！”二郎乖巧的应了，自个儿进了内室。
三郎比三娘只小几个月，说话还不利索，他指着二郎的方向，对生母顾氏说:“…兄…进…进…”
顾姨娘慌忙把三郎箍进自己怀里，生怕惹三爷三奶奶不快。王姨娘瞧见她的小动作，不屑的哼了一声，但也没敢说话。
顾氏这才想起边儿上还有这俩碍眼的在，皱眉道:“王氏、顾氏，今儿天色也不早了，你们陪了一天，早点回去歇了罢！”
顾姨娘如蒙大赦，给三奶奶行了礼抱起儿子就走；王姨娘却不甘心，偷偷去看三爷，她觉得晚上三奶奶定是要陪着三娘的，必定没空伺候三爷，那她还不如帮着分担分担，把伺候三爷入寝的差事儿揽下得了。
“你怎么还没走？”卢氏问道。
“蠢货！”刚出门的顾姨娘心里冷笑，三娘子生病，三爷三奶奶会给王氏好脸色就怪了。
果然，三爷听见妻子的话，看向王姨娘，微微皱眉。王姨娘尤不自觉，频频朝三爷“放电”。怎么这么不懂事呢，没眼力介儿的东西！三爷气极，当场摔了个茶杯，暴吼:“滚！”
王姨娘从没被三爷骂过，一下子脸色变得刷白，跌跌撞撞的奔向门外。正看见站在门边儿的顾姨娘…
“郎君这是怎么了，这么大的气性？”卢氏无辜的看着三爷。
三爷看着装傻的妻子，恨的牙根儿痒痒，却不好说什么，自己造的孽呀！
内室，二郎趴在床边儿上，静静地看着快成白面馒头的胖妞，眼神那叫个柔情似水呀！装睡的三娘心里是叫苦不迭，实在受不了这么热情的目光。
说也奇怪，虽然身体疲软无力，可三娘却觉得自己的脑子很清醒。其实当她刚刚知道自己穿来的这个世界是隋朝以后架空的时候，她心里的确闪过窃喜。
这个时代既没有李白苏轼等诗词名家，又没有颜真卿柳公权这样的楷书革命者，社会制度也不似明清那般封建，女人的社会地位也还算高。最重要的是，乱世已经过去，在未来的几十年之内基本不会发生战乱。
这是个多么适合穿越女生存发展的时代呀！无论你是想当作家、商人、医生、艺人、皇妃、合法小三，…，在这里通通都有市场！念两首诗，写个颜体楷书，唱两句现代的流行歌儿；还可以开开专卖店，专卖“自己”设计的衣服，首饰，珠宝，等等；甚至你还可以在这里开西医馆，给人扎个针做个手术什么的；以上这些全部都是合法的，且不受舆论的谴责！
三娘心想，凭咱正经本科大学毕业的大学生，怎么着也能玩转这古代吧？更何况老天又给了她个这么牛X的家世身份，不活它个惊天动地泣鬼神，连远在现代的沈爸爸沈妈妈都不饶她！
李白的《将进酒》和苏轼的《水调歌头》是必须要“创作”出来的，还有…还有什么三娘还没来得及想，老天就给了她这么大个玩笑！如果穿越是老天对沈婷的优待的话，那么同时有更优秀的现代女穿过来，这算怎么回事儿？额外奖励？
也无所谓更优秀吧。可是人家却比她早穿来好几年，又是魂穿，才名都已经传出去了。再看看自己，这个朝代的字都还一个不认识呢！不甘心肯定会有的，但是还不至于不能接受，毕竟崔三娘的家世可比刘七娘好多了。
算了，弘扬现代文化这种事还是让给七娘这个现代女来做好了，咱还是悄悄的做个古代闺秀罢了。三娘宣布，正式从女主角候选中，退出！
沉浸在自己世界中的三娘已经完全忽略了床边儿的小盆友二郎，所以当二郎看见妹妹忽喜忽悲的面容，惊惶的跑出去找三爷三奶奶时，三娘才反应过来，嘴角一抽，“怎么又把这小鬼给忘了啊！”三娘哀叹。