崔家三娘的病最终还是惊动了老太爷老夫人。接下来的几天里，三奶奶卢氏受到了来自各院主子们的问候，最后连70多岁的老太爷都亲自来看过三娘了。大奶奶裴氏更是委婉的表示，“三娘还这么小，有个头疼脑热的都有可能送了命，更别提这么严重的风寒了，如果三娘真有个什么…，弟妹你可得想开些才是！”云云。
会不会说话！大爷立马给了妻子一记刀子眼。再看三奶奶卢氏，果然已经红了眼眶。大爷觉得不好意思，跟三爷三奶奶说了一声后，拽着妻子走了！现在的卢氏根本没精神与大奶奶计较。三娘病的愈发厉害，吃了第一次的大夫开的药后丝毫不见效果。之后几天崔府又陆续请了俩三位在博陵郡都有些名气的大夫给三娘请脉，也开了药方，无一例外，都没有效果。有一位老大夫更是在给三娘把过脉后，直接摇摇头，背起医箱走了。连诊费都没收！
卢氏见了，当场就晕倒在三爷怀里，把一干人马吓的半死。最后还是周妈妈使劲儿掐了卢氏的人中，卢氏才幽幽转醒。
卢氏脸上淌着泪，扑到床上将身体虚弱、脸色发黄的三娘抱在怀里，声音中充满绝望，哽咽道:“…三、娘，阿娘的女儿，阿娘不会让你有事的，不会的…”三爷也沉着一张脸看着妻子女儿。
“听说病的很重，三奶奶都哭成了个泪人儿。唉，三娘还那么小…”寿安堂里赵妈妈正絮絮的和老夫人说着。老夫人也是一脸凝重，脸色很不好看。赵妈妈跟了老夫人半辈子，自然能看出来老夫人心里必定是不好受的。
门外的老太爷手顿在半空中，脚步微滞。片刻后，老太爷面无表情的去了书房。
这天，三娘难得的清醒了一会儿。她其实有点知道自己为什么会病的这么严重，感冒什么的只是诱因，主要还是由于她心里那道墙塌了吧！
身死、穿越对向来顺顺当当的沈婷来说，是场特别的经历，她心里并不像表面那样无所谓。之所以能安稳的在这里待了三年，是沈婷一直在催眠自己，“或许可以比在现代都活的肆意”。
她早已经给自己的古代生活虚构了一幅宏伟蓝图，但是，在她还没有来得及为这幅图添上一笔的时候，却被告知这些将全部都会属于另外一个人。就像在电脑上玩儿斗地主马上要赢时，网络突然卡掉，号码“被”掉线，然后，你本可以得到的分数将全归对方所有。气的想砸电脑！
这种感觉怎么形容？…就好比是一个在沙漠中行走的旅人，在又饿又渴的情况下，他突然发现前面不远处有一片绿洲。于是他加快脚步奔向前方，可是当他再次抬头看的时候，绿洲不见了。这才知道，原来那就是别人说的海市蜃楼！
沈婷现在就有这种感觉。她早知回去现代无望，所以才拼命给自己挣了一个希望。如今连这么一个飘渺的希望都破灭了，她这么久以来的支柱自然也就塌了。不大病一场才怪！
但是沈婷却从未想过她会再死一次，毕竟已经死过一回的人，无论如何都不会想要再体验那种感受了。而且，她虽失望，但远谈不上绝望，她对生的追求还是相当高的。
所以当卢氏再次带着一位白胡子大夫来给她看病的时候，沈婷表现出了前所未有的配合，不仅把比黄连都苦的药汁喝光光，而且连白胡子大夫在她身上扎针都没哼过一下。
卢氏见三娘憋红的小脸却心疼的不得了，直说“…疼的厉害就叫出声儿来，啊！”又问白胡子大夫:“古神医，能轻些麽？我家三娘受不住了！”
白胡子大夫脸一板，冷哼一声:“哼！慈母多败儿！我看小娘子好的很，分明是你这个做母亲的受不住了！”说完，老头又专心往三娘背上扎了好几针。
卢氏的脸瞬间爆红，露出尴尬的神色，讷讷的说不出话来。三娘想笑，却生生忍住了。她拽着卢氏的衣角，软软的说:“阿娘，三娘都不疼了…”
卢氏听了女儿的话，愈发难过，落下泪来。将三娘细细小小的手攥在自个儿手里头，哽咽的说:“三娘，都是阿娘不好，是阿娘没有照顾好你…”
古神医听的直皱眉，忍不住插口道:“小娘子的病却是因梦中受惊所至，怎么与奶奶有关？难道是奶奶把小娘子吓着了？”
“不、不是啊！”卢氏被古神医问懵了，下意识回答。
“既然不是你把小娘子吓着的，那你在那儿罗嗦个什么劲儿啊！真是！”老头不耐烦的说。
看到卢氏一脸吃瘪的模样，三娘又想笑了，这个白胡子神医还真有意思。接下来的半个时辰，卢氏安静多了，也不敢随意说话，她实在怕了这神医古怪的性子。直到古神医被老太爷派来的人请过去，卢氏才松了口气，悄悄擦了擦额上的汗。
“你这老头儿，找我过来干什么，没见我正给你家的小曾孙针灸呢吗？”古神医一把推开书房的门，不客气的在书案对面的软垫上跪坐下来，猛灌了一杯茶，怒视老太爷。
老太爷却很开心的样子，他手指着神医的脸，兴奋的说:“哈哈…你这老家伙，还是如以前一样，让人讨厌的模样！怎么，老朋友多年未见，找你过来叙叙旧不可以？”古神医奇怪的瞥他一眼，冷冷的说:“怎么，不担心你家小曾孙的病了？”
“有你在，我相信三娘很快会好的！”老太爷笑容不变。
古神医认认真真盯着老太爷的脸看了半晌，最后冷哼一声，嘲讽的说:“二十多年不见，你这涵养功夫可是修炼得越来越好了啊！怎么样，一品太傅大人，朝廷那帮蠢货可还够你玩的？”
听了神医的话，老太爷终于坐不住了，他一下从软垫上跳起来，指着古神医大骂:“好你个古期，老顽头，每回不刺我两句你就不舒坦是吧！还说我，你看看你自己，又好到哪里去了？要不是我家三娘病的厉害，你以为我想找你呀，啊！我巴不得再也别看见你这张让人讨厌的脸。哼！”
呦！真生气了！古期见老太爷暴跳如雷的样子，自己反而平静下来，他拿起案上的青瓷茶壶给自己添了一杯茶，说:“呵呵。不巧，这回却是你自己找上来的。在大隋朝，你家小曾孙的病也惟有我一人能医得而已。”说着，古神医的神色冷淡下来，自嘲似的说“我是大夫，总不会拿病人来开玩笑！”
老太爷以为自己说话过重了，忙歉意道:“子毓贤弟，愚兄不是那个意思…”
古神医摆摆手，露出到崔府以后的第一个笑容，说:“我们兄弟相识几十年，我岂会不知六兄的为人，哪里会因一句话与六兄计较！”古神医语气中不无怅然，“当年，子毓负气说出与兄相绝之类的话，后每每想起心里羞愧不已！但子毓生就这么一副臭脾气，又不好拉下脸寻兄长原谅。不过子毓却永远记得兄长对我的帮助，当初若不是有六兄在，说不定我早饿死街头了！”
老太爷面露不忍，涩然的说:“子毓你又何必如此执拗，你毕竟是衿氏一族的嫡系子孙…”
“六兄不必多说，”古神医冷冷道:“从我与母亲被矜家赶出来那天起，我便不当自己是矜家人了…”
“于是你从了你母亲的姓，改姓了古！”老太爷接过古神医的话头，追忆似的口吻说起，“当初与你相交，我只当你是寒门士子。接触中，我钦佩于你敏捷的才思，拜服你高洁的品性，而当时也正是我人生中最低糜期。
我年少出名，文学风流，一举得中一甲探花，又被天子所看重赐与高官厚碌，但好景不长，几年后王、李、宇文等一众逆贼谋逆叛国，彼时，正是我等忠君之臣一展所学、报效朝廷之际，无奈家中老父以家规所逼，迫我返乡。也就是这一年，家中嫡妻因病辞世，我心中烦闷郁结，便独身一人到江南一带游历。”
这时，老太爷目光看向古神医，嘴角带了笑意，“在安阳，我遇上了贤弟与伯母二人。现在想来，那时贤弟的草庐，是愚兄这一生所见中，最简单没有纷争的世外桃源了！”
古神医眼里渐涌上温情，显然是被老太爷的话触动了心思。偏还嘴硬，口里发出一声嗤笑。“你是金砌玉养的世家子，见个茅屋草庐就是世外桃源了？若让你在那种地方待上个一年半年的，你不定跑的比谁都快呢！”
老太爷挑眉看他，眼角深深的皱纹都被拉平不少，玩笑道:“难道你不是世家子？你都住得草庐我如何就住不得？”
“哼！衿家算什么正经世家，与博陵崔氏相比，那就是一头牛跟一只虱子的区别！”古神医不遗余力贬低他也曾冠过的衿姓，顺便捎带崔家，对面那老头他也很看不顺眼的。
“哈哈，你啊你…”老太爷大笑。
俩老家伙儿对视一眼，都有意回避了当初俩人闹崩的话题，默契的说起了各自的家庭儿孙。老太爷没忘了正事，和古神医聊了会儿闲话后问起，“哎，子毓贤弟啊，说真的，我们家三娘的确没有什么大问题吧？”
“你不是说有我在你放心麽？”古神医似笑非笑的看着老太爷。他也很是搞不懂对面那老头怎么就对那个圆乎乎的胖妞上了心，甚至不惜主动找上自己这断了二十几年的老朋友。
“咳咳…我，我就随便问一句，随便问一句…”老太爷左手握拳放到嘴边连连假咳，枯皱的如树皮一般的脸上却泛起别人看不见的红色。
信你才有鬼了！古神医白了老太爷一眼，心中腹诽:切，都半条腿进棺材的人了，还是死要面子，活该被家规和什么孔孟之道的压榨一辈子！
看着这崔老六这副德行，古神医心里就来气，他不耐烦的说:“你们家小曾孙好着呢！只不过就是着了凉，晚上又做梦又被魇住，她人小，身子自然抗不住病了过去。索性小娘子身体底子不错，那群庸医开的药方也有点效果，我再替她针灸三日。三日过后，我还你一个齐齐整整的小曾孙，保证一两肉都不会少的。”
老太爷紧崩的面容瞬间展开，眼底也露出轻松的笑意。老太爷站起身来，郑重的向古神医拱拱手，说道:“多亏了贤弟妙手的医术，才使我们家三娘捡回一条小命，这次算愚兄欠贤弟一次！”
府里有人高兴有人愁，自从三娘生病以来，看了多少大夫都不顶事儿，三房众人均是难过又伤心，惟有王姨娘心里悄悄高兴。谁不知道崔府里两代都没有一个小娘子出生，好不容易第三代落下了三个金凤凰，府里长辈喜欢的什么似的。
王姨娘心里极度不平衡，若她生的是个小郎也就罢了，日后分家总归也有一份的；可她生的偏偏是个小娘子，又是在崔府这样的人家，这几日又见识了大娘二娘三娘在府里受宠的程度，她认为她生的四娘即使比不上前头三位嫡女，但也不该是那么个待遇呀。三奶奶当嫡母的没看过一眼就算了，就连在长安很疼爱四娘的三爷，自从回了崔府后都没再抱过女儿。
收拾好心情，王姨娘长长的吸了一口气，抱起同样着一身崭新红衣的四娘准备奔赴战场去。
院里看见正倚在门边似笑非笑的瞧着她的顾姨娘，王姨娘目不斜视，径自走了过去。没听见身后的顾姨娘怜悯似的一声轻叹，“可怜的人…”