上房，三爷夫妻俩已双双换了常服准备用晚饭了，青梅端来清水，夫妻俩洗了手并排跪坐在案边。
丫头们把早准备好的小菜一一端了上来，盛菜用的是高底深窝的金彩铜具，上绘有女娲补天、八仙过海、嫦娥奔月等神怪故事。这样绘有一整套神仙故事的器具在隋朝上流社会中颇受欢迎，崔府各房均有一套。
夫妻俩执起酒杯互相敬了一番，三爷道:“娘子这几日因三娘的病累的很了，正该好好歇歇才是。如今有古神医给三娘施针，想来用不了几日三娘就可以痊愈的，我们拖两三日再起程去阳县，也耽搁不了什么事儿。”
“妾身也正想问郎君可否推迟一天两天的，待三娘身子大好了再去往并州，就怕误了郎君接任的大事。”卢氏软声道。
“怎么会呢。我手中有吏部的任命文书，迟个几天不打紧的。”三爷深情款款的看着妻子，煽情的说:“再说，咱们三娘才是正经大事呐！”
卢氏娇嗔的看的眼三爷，波光婉转，三爷见了很是心动。唉，男人禁欲时间长了不好啊，影响身心健康！可女儿生病严重，今天睡过去不知道能不能看见明天的太阳，妻子又衣不解带的在床边照顾，他这当爹的总不好在这时候去小妾床上嗨皮呀。话说，三娘也在神医的医治下也愈发好了起来，这是不是意味着晚上可以歇在妻子房中了…
这时，青竹上前说王姨娘来给三奶奶请安了。夫妻俩俱愣了一下，一个收起潋滟的遐思，一个收起绮旎的想法，同时调整好坐姿，摆出一副认真吃饭的姿态。
王姨娘笑意盈盈的由着周妈妈领进室里，看到三爷也在，王姨娘怔了一下，随即慌忙给俩人问安，心里却很开心:这个冤家果然在这里呀！
卢氏摆出正室的派头，大方的让青竹在边上放了个软垫给王姨娘坐了，她自己和三爷却神情自若的吃着饭。
三爷倒没多想，男主人女主人吃饭的时候小妾都是在一边伺候的，这是大户人家的规矩，就是五爷的生母袁姨娘这会儿还得伺候大老爷大太太用饭呢。三爷倒是觉得妻子是个大度贤惠的，不苛待妾室姨娘不说，竟还让她们坐下说话。三爷深深的为以前想差妻子的那些心思感到羞愧！
天地良心，若卢氏能听到三爷这一番内心独白，她非激动的把嘴里的菜叶喷出去不可！她与三爷少年夫妻，成亲尚短，心中又很爱慕自个儿郎君，怎么会大度的不嫉恨那俩小狐狸精。若是照她的性子，她非逮着机会就狠狠的收拾她们一顿不可，针扎、扇耳光、坐板凳…看她们还敢不敢施媚术和她抢人了。
但这是不现实地，卢氏毕竟不是女尊穿呀。而且她所受的贵族教育中也没有教随便打杀人的，在三爷回来之前，周妈妈又临时给卢氏补了好几个课时，对她耳提面命了一番，让她什么贤惠大方温柔体贴…卢氏从小信服周妈妈，乖乖照做。成效嘛，果然是Verygood！
可王姨娘就没那么蛋定了，在长安她受的是正头娘子的待遇，回了崔府立马降了好几个等级。就好比英国的皇室贵族同非洲难民营兄弟的差别，这不是搞国际歧视么！她很气愤，三奶奶竟然在三爷面前还一副大度的模样施舍她座位，真是叔叔可忍，她婶婶也忍不了了。
想到这里，王姨娘倐的站了起来。正好这时奶娘怀里的四娘嗫嚅了一声，晃晃小胳膊小腿儿，提醒她娘:冲动是魔鬼啊！
王姨娘猛的清醒过来，转头迎上三爷三奶奶诧异的目光，她僵着脸讪笑了一下，尴尬的说:“奴家不是有意打扰郎君与娘子用饭，实是心中记挂三娘子的病，吃睡不下，所以奴家连赶两个昼夜抄了一套《无量寿经》，好给三娘子祈福。望佛祖保佑小娘子早日康复，阿弥陀佛。”说着，王姨娘双手合十，作了个拜佛的经典造型。又从随侍丫鬟手上拿了一沓字迹整齐的佛经，递给周妈妈。
“嗯，写的很是不错，你有心了！”卢氏略翻看了几页，随口说道。
王姨娘听了不仅没有高兴，反而更锁紧秀眉，担忧道:“若三娘子能够得以痊愈，奴家是什么也肯做的，只是…唉！”
卢氏警惕的看着王姨娘，冷冷的说:“只是什么？”
只是三娘子熬不过去了，什么劲儿都是白费的！王姨娘很想说。但看到卢氏不好看的脸色和三爷也明显暗了的眸子，王姨娘很有危机意识的吞了未出口的话，说道:“只是…三娘子一看就是有大福分的，这次必能顺顺当当的过去，肯定是用不到奴家做什么的。奴家也只能为三娘子抄抄经，祈祈福了。”
“王氏，你的这份儿心我与三爷都记住了。”卢氏重新露出笑容。“这是？”
顺着卢氏手指的方向看过去，王姨娘笑道:“哦，这是四娘，娘子还没有见过吧？”王姨娘从奶娘怀里抱过孩子，轻轻摇着。
卢氏愣住，这几天三娘生病，她压根儿早忘了王氏母女的事。卢氏下意识的向三爷看去，却见三爷也是一副呆滞模样。
其实三爷与卢氏差不多，回府以后人多事杂，他除了应付妻妾孩子与长辈们，还得去别府赴宴，嫡女三娘在这时候又整好生病。他分身乏力，实在是把这个最疼宠的小女儿给忘了。现在看到，免不了有些诧异与无措。
诚然，三爷崔文勇是豪门世家子中难得有出息的子弟，但他又是最典型的封建士子的性格。出身权贵，文学风流，仕途畅顺，又是正室嫡子，潜意识里他其实并瞧不起妾室与庶出的。愿意时可以宠爱姨娘，疼宠庶女；但他若不愿继续宠了，也不允许有人来索取。所以他对庶女的出现只是感到无措，并没有因遗忘而心生愧疚。这种…可以说对人权极度不尊重的“骄傲”，已经完全根植在了这些封建贵族的心里，无法剔除！
关于这点，相信此时正躺在床上半死不活的沈婷最有发言权，因为她这两年多也深觉自己早已经被深深的腐败了！
“哦…是四娘啊！”卢氏轻笑着开口，完全看不出上一刻她还在纠结。“都怪我这几日忙糊涂了，忘了过去看看四娘。对了，不是说四娘身子也有些不爽利吗，现在可好了？”
“奴家谢过娘子还挂念着四娘，张大夫奉娘子命已经给四娘看过了，现下四娘已经大好了。”张大夫是崔府重金聘请的医师，除了薪金外，日常吃穿嚼用也均由崔府奉养。相当于现代有钱人家的家庭医生，允许发展副业，但须保证主家随叫随到。
“嗯，这就好。若缺什么东西就与周妈妈说，有的她定会给找来的，这几日咱们院儿里兵荒马乱的，委屈你们了！”卢氏客气的说。
“在自己家里，哪里有什么委屈？奴家什么都不缺，娘子费心了。”王姨娘一脸灿烂道。
卢氏皱眉，暗道:前几日不是已经把王氏打回原形了么，怎么这会儿她又满血原地复活了！卢氏郁闷，不说话了。
看清卢氏所有表情的王姨娘目的达到，起身告退。她本就是极聪明伶俐的女子，又从小被教养妈妈整天的传授与男女主子相处之道，怎么会不懂得“敌退我进，敌强我跑”的道理！
前些日子她只不过是被三爷宠的忘记了身份，一旦打回原形，她就会暴发出和以前一样或者更强的战斗力。
王姨娘很明白，若是在男人宠你的时候，无论你做什么他都只会感到新鲜可爱；可是一旦他不宠你了，只要越界一点儿都是不懂事。显然，面对身份高贵的嫡妻，严厉重规矩的长辈，三爷已经不愿意再继续宠着她了，这个时候她再向三爷邀宠，完全是自找死路。索性整个三房都要随三爷到任上了，她现在唯一能做的只是让三爷记住她，并且让三爷知道她已经学好规矩了。
王姨娘走后，三爷与妻子又说了些闲话，睡下不提。
之后三日，卢氏愈发忙碌起来，一边儿照看针灸的女儿，一边儿招呼丫头婆子打点行李，还得一一应付各房来问候打探的奶奶妈妈们。尽管忙的是晕头转向的，但卢氏心里却很是开心，崔府好是好，却还是有诸多不便，不像去了阳县后就是自己掌家，做事也顺手许多。
老夫人、大太太也分别把卢氏叫过去，叮嘱了好一会儿，老夫人的意思是“多带俩房靠实的陪房，最好是家生子，忠心又能干。丫头婆子也多带点，还有几个孩子的衣裳，春夏秋冬的多带几套！”大太太则说“去了阳县后你千万要大度，不要以为我与老夫人不在就可以随你心意处置妾室，或不让三爷纳小。你可是范阳卢家的嫡女，万不可做出什么没规没矩的事，可听清了？”又各自给了不少金银说是“路上用”，卢氏不好意思收，这路上用的比三爷三年的奉禄还多了10倍。无奈老夫人、大太太坚持，卢氏也就尴尬的收下了。
晚上回到静园，与三爷说起此事，卢氏忍不住抱怨“太太说妾身不该善妒不与郎君纳妾，郎君说，妾身可是那种人吗？”
三爷听后哈哈大笑，打趣道:“怎么不是，昨儿个我去王氏房里看了看四娘，娘子你可是一整晚没与为夫说话呢！”卢氏大窘。
次日一早，夫妻俩一道用过饭，三爷被老太爷叫去了外书房。卢氏穿戴好，正准备带着四个青丫鬟看女儿去，却不巧正赶上顾姨娘抱着三郎来了上房。待顾姨娘说明来意后，卢氏只觉眉心一跳，疑惑道:“你说你与三郎不随郎君去阳县，要留在府里？这是为何？”
只见三房这个一向没什么存在感的姨娘羞涩的笑笑，不好意思的说:“奴家原是府里的家生子，从小生长在崔府，就如自己家一般，如今虽然爹娘不在了，但奴家也实在不愿离开府里。再者奴家留下来也可以看门子呢，若哪天娘子与郎君回来，也不至于冰冰冷冷的！”
“这…委屈你了吧？”卢氏皱眉。
“不委屈，府里有老夫人，大太太在，怎么会委屈奴家呢！”
说实话，顾姨娘的话卢氏还是很心动的，情敌少一个是一个嘛。但是…“三郎与你一同留下？”这事儿若是真成了，不是给了大太太理由说她善妒么！
“娘子也知道，奴家除了一手针线活儿能拿的出手外，也没有别的本事，在郎君跟前也只是如摆设一般的。如今三郎就是奴家的命啊，恳请娘子成全，让我们母子都留在府里吧！”顾姨娘打出温情牌，跪倒在卢氏脚边儿哭诉道。她深知卢氏心软又素来不屑与小妾计较的性格，装哭是最快速有效的方法。
果然卢氏一见顾姨娘哭的又是鼻涕又是眼泪的，心里早烦的不行，不耐烦的说:“行了，你快起来吧，让别人瞧见，指不定以为我怎么欺负你呢！你的事我会与郎君说的！”
当下顾姨娘就激动的不得了，直说“只要您开口，郎君怎么也会应的”，又脑门儿着地“咚咚”的就要给卢氏磕头。卢氏吓了一跳，这要让别人看见还不以为她虐待郎君的妾室啊！赶紧叫周妈妈和几个丫鬟一起去扶顾姨娘，费了姥姥劲儿才把顾姨娘弄起来，又好说歹说的把又哭又笑的顾姨娘请出了门。
待看不见顾姨娘的身影了，卢氏才拿帕子揩了揩额上的冷汗，心有余悸的和周妈妈说“咱们这跟愚公当年移山的劲头比也没什么差吧！”
几个小丫鬟想起刚才的情形，都忍不住笑出声来，周妈妈眉角飞起，莞尔道:“这位可真是个妙人儿！”