隋大业五年上元节，正月十五这一天，崔府各处都是张灯结彩，喜气盈盈。
上至老夫人老太爷，下到各房小郎小娘子，个个都换上鲜艳亮丽的新衫，佩带上代表身份的玉佩玉环；男眷头带纶巾，腰间香囊内装有有北芷草等物；女眷头上换成象征吉祥富贵的“庆云甘露”、“河图牡丹”等的金银玉饰。看着，倒是比过春节都隆重几分。
一大早老夫人就张罗丫头们将早早熬好的伴和肉与动物油的豆粥给各院儿分派下去，连最低等的粗使婆子仆役都得了小半碗。这是南北朝时就有的习俗，只图个吉祥喜庆。
上元，也是除了七月七夕之外的另一个情人节。思春的单身男女可以在十五这天“手牵手逛遍城市的每个角落”，也可以甜蜜的“月上柳梢头，人约黄昏后”，若是想有更进一步的发展，最好钻到灯火晦暗的地方，以免被熟人当场抓包。
话说，五爷文信是崔府最期盼上元节到来的一位了。一早起来便穿戴齐整，洗洗脸，刷刷牙，笑容灿烂的来到林妙儿林大家的房门口，邀请“美丽的姑娘咱们一块儿来闹元宵哈”！
可喜的是林大家居然也应了。这可把陷入暗恋中不可自拔的小伙儿给乐坏了，脑袋里浮想连翩:你就是沈佳宜，就是我心中的最佳女主角啊！
连最是忙碌的三房众人都得到了半天的假期，周妈妈有云，“咱们前晌就要打点好明日路上要用的那些个东西，午后出门逛灯会也能尽兴不是！不过有一条，晚上戌时之前务必得回府，三奶奶还有些话要交待各位，都知道了吗？”众人异口同声，回答称是，然后“轰”的一下都麻利的跑回去干活儿去了。
看见没，那个专值花草的长着斑白胡须的老管家，一点没有先前的驼背颤腿，跑的那叫个快，简直是健步如飞呀。众人目瞪口呆，据知情人士透露，该管家已作鳏夫二十余年，近期有意为家里最小的孙子找一位善良贤惠能持家的新奶奶。有意者从速报名，过期不候啊！
听着院儿里叮叮哐哐的嘈乱声，三娘无聊的倒回床上，随手揪起一缕头发丝儿来数，口里还正经的念:“一、二、五、八、九…”
“妹妹，我头发都要断了！”一旁的小萝卜头痛呼出声。
啊？三娘无意识的转动眼睛，看着手上的头发，她也说自个儿头发啥时候变这么粗又黑来着，原来抓的是二郎的呀！狗腿的朝二郎笑笑，软嚅的童音讨好的叫道:“二兄…”
小小的二郎露出无奈又宠溺的神色，揉了揉妹妹的脑袋。三娘的心霎时变得一片柔软，她将跪坐在床前木塌上的二郎硬拽到床上，和她一起并排躺在厚厚的褥里，将头靠在小小男子汉的肩上，甜甜的睡了过去。
卢氏与周妈妈进来就看到小兄妹俩在火红的被褥中头碰头睡得正香的样子，睡着的二郎一点都没有醒时的古板老气，显得格外粉嫩可爱；三娘也全然不似平日的调皮机灵，安静的很。
卢氏眼里都溺出水来，温柔的替俩个孩子盖上被子，又将屋里的火炉打灭了一些，才和周妈妈悄悄退了出去。
“可真是为难咱们二郎和小娘子了！昨儿夜里小娘子疼了半宿，二郎就足足陪了半宿，怨不得俩孩子这会都睡着了呢！”离二娘所居的小轩潭稍远了些，周妈妈感慨说道。
“小兄妹俩相亲相爱的这也是好事儿。所幸昨晚是最后一夜了，古神医倒也没说差，扎了三天的针，三娘比前几日可是好多了。”卢氏欣慰的说。
“也是小娘子脸面大，谁曾想老太爷竟亲笔写了书信，极力邀请古神医进府为小娘子诊脉。这不，才几天儿的功夫，小娘子又能吃会跳的了！”周妈妈笑道。
想起古神医的古怪脾性，卢氏不自主的缩缩脖子，心有余悸的开口:“古神医的确医术高妙，但…他的性子，让人着实有些吃不消！”
情知来龙去脉的周妈妈在卢氏看不见的地方不厚道的笑了:呵呵，为了闺女儿，您就忍了罢！嘴里却严肃的说:“古神医的医术在整个大隋朝都是数得着的，多少皇室王孙请他都请不动呢，也不知老太爷与神医有何交情，才能将这尊大佛请到咱们府里来。您可得对神医恭敬些，免得惹神医与老太爷不快！”
卢氏朝周妈妈轻快的笑笑，调皮的说:“妈妈，我只在你面前才说这些呢，外头的人哪个不说崔府三奶奶最是贤淑端庄的！”
周妈妈佯装生气的板起脸，道:“您如今都是俩孩儿的母亲了，怎地还是如此孩子气！”卢氏不说话，只是拖着周妈妈的胳膊傻乐。周妈妈脸上浮起无奈的笑，不期然的想起些多年前的事。
范阳卢氏同博陵崔氏一样，都是北方第一等的高门大姓，而三奶奶卢氏的曾祖即是汉末著名经学家、将领、名士卢植之裔-卢偃。在南北朝时范阳卢氏的声望达到鼎盛，以为官著名而被记载的就有10位以上，卢氏子孙多娶皇室公主为妻，史陈“范阳卢家，一门三公主”，曾享誉一时。
出身在这样豪门士族的崔三奶奶卢氏，除了拥有宗室嫡长女的身份外，并没有其他任何优势，而这个优势也在她幼时父亲去世后没有了。
试想一下，这样一个失去生父，容貌普通，才学不算顶好，性格不讨喜的女童在范阳卢家这种人才倍出、兄弟姐妹良多的高门望族中怎么能够冒头。
如现代很多单亲家庭的孩子一样，卢氏的童年过的孤独，压抑，沉黯。虽有卢太太的精心呵护，但没有同龄孩子的陪伴，小小的卢氏还是渐渐的沉默了下去。
这时周妈妈正好出现了。周妈妈长卢氏13岁，曾是一位秀才娘子，少年夫妻，俩人很是恩爱。美中不足的是成亲五年膝下仍没有子嗣，婆婆颇有微言，但秀才却护着妻子，婆婆也无话可说。日子本该一直幸福的过下去，谁知，一场意外却使秀才死于非命，周妈妈还没来得及伤心，就被婆婆以克夫无子的罪名休了出来。
碾转之下，周妈妈进入卢家为婢，又被卢太太派去伺候女儿。时日久了，周妈妈与卢氏倒也处出些亦友亦母的味道。
“走百病啦！走百病啦！快去西楼水榭啊！”一阵尖锐而兴奋的声音打断了正在神游的周妈妈，她猛得回过神儿来，才发现她和卢氏已经走出了静园，正往寿安堂的路上。
定定神，周妈妈笑着与卢氏说:“娘子，看来咱们是用不着去寿安堂了，老夫人太太她们兴许已经到了西楼水榭了，咱们就直接过去吧！”
卢氏自然同意，俩人相携前往。走了半刻钟，已能隐隐听到大奶奶爽利的笑声，走进一看，却是大奶奶和林大家围着老夫人笑闹，老夫人坐在首位，脸上带笑，一派慈和。眼尖的二奶奶看见卢氏远远的走了进来，先一步迎上去，关切道:“弟妹也来了，三娘的身子已经大好了吧？”
“多谢二嫂子关心，古神医仁心妙手，三娘已经无碍了！”卢氏道。
“这就好！这就好！咱们三娘总归是个有福气的！”二奶奶真诚的说。又亲热的执起卢氏的手，俩人齐齐走进水榭。老夫人，大太太无一例外问了些“东西打点的如何了”“三娘好些了罢”之类的话，卢氏均老实的回答了。
最令卢氏惊讶的还是已经很久没露过面的二太太竟然也出现在席上，只见她脸色苍白，身如薄柳，身上倒是一反常态的披着件儿水红色狐裘，腰间也应景的挂了几个香囊玉佩。
似是察觉到卢氏的注视，二太太转头来看她。露出一个苍白但温和的笑容，并招手示意卢氏进前，卢氏犹豫了一两秒，还是照做。
二太太从腰上解下一玫玉佩递给卢氏，并说道:“我这些日子都在清琏居内养病没出来，三娘痊愈的事儿我也是才听文善媳妇儿说的，这块儿玉佩上刻有河图洛书，象征长寿富贵。我现在把它送与三娘，希望可以佑护三娘一辈子健健康康！”
卢氏认出那是块上好的羊脂玉，晶莹剔透，毫无杂质。她心知是贵重的东西，并不敢收，连连推托。
却又听得二太太道:“不是什么值钱的玩意儿，文勇媳妇，你就替三娘收下罢！咳咳…”还没说了几句话，二太太就剧烈的咳了起来。吓得卢氏慌忙把玉佩接过来，心想:这要是出了什么意外，可不干我的事儿吧？
那边儿丫头们已经将走百病需用到的东西都准备妥当了，老夫人打头，大太太、二太太随后，大奶奶、二奶奶、三奶奶、四奶奶和林大家走在其后，大娘二娘被奶娘牵着跟在自己亲娘身边；加上随侍的丫鬟婆子，这一行足有三、四十人，浩浩荡荡的向正门有去。
街上已有不少百姓，见到崔府女眷出来，免不了要给老夫人问安，并为她们让出一条路。
老夫人笑着谢过一众乡亲，自觉的走在前面，不过一刻钟的功夫，队伍已增加了将近百人。而且全是红花儿，没有一片绿叶。期间又碰到崔氏长房大太太，各自打了招呼后，两队人马整合成一队！
走百病是汉朝时在上元节这天兴起的风俗，是一项仅供已婚或未婚女子参加的节目，潜台词是:女性休闲娱乐，男士免入免进。
所以不论你是“半老徐娘”或是“豆蔻少女”，在十五这天都必须着盛装，和一众阿姨姐妹绕着城里的街道开始转，有诗描写其曰:为游百病走周遭，约束簪裙总取牢。偏有凤鞋端瘦极，不扶也上女墙高。
一个时辰后，快60岁的老夫人先受不住了，扶着赵妈妈的手拍拍胸口，直觉出的气儿比进的气儿要多了。扭头看了看摇摇晃晃，勉强靠着丫头才能继续走路的二太太，老夫人一阵心惊肉跳，当即决定先和二媳妇回府去，并嘱咐大媳妇在外边儿照看着。
一众孝顺孩子当然是点头哈腰的把老太太和病美人儿恭送走了。大奶奶最是没耐性的，勉强走了几步便不耐烦，当即皱着眉和大太太请假，“太太，媳妇儿看这走百病走的也差不多了，想带二娘看看灯会去，您看呢？”
大太太有点不高兴:丫的，老娘累的快倒下了，你竟敢公然跷工！但想起大媳妇儿叔叔是政界高官，终于还是没有发作，只摆摆手让她去了。卢氏见婆婆情绪不高，顺水推舟道:“太太，咱们出来有一个半时辰了，三娘也该醒了，太太和媳妇一道去看看那丫头？”
“正是！我这当祖母的正该去看看我的乖孙女！”大太太这回倒是听出了三媳妇儿的好意，难得的朝卢氏露出些笑容。
卢氏腹诽，不是二娘才是您乖孙女，我们三娘就是死丫头吗？
大太太云，我这不是为了配合你嘛！
待卢氏与大太太回府后，二奶奶、林大家也相继离开了，前者许是带着女儿找孩儿她爸去了，后者自然是赶着去赴五爷的约。四奶奶还在绞着帕子纠结要不要与三奶奶一起伺候婆婆回府，等回过神来，大家都跑的没影儿了。
“什么？三娘不能跟着我们去阳县？让她留在府里？”三奶奶卢氏只觉一阵血气上涌，头晕目眩。她本来高高兴兴的准备过去看看女儿，谁知还没来得及，三爷就给她带来一个“好消息”。卢氏有些失控的厉声问道:“郎君，这到底是为何？”
“是古神医说，三娘刚施了针身子还没有大好，加之三娘人小体内虚火有些盛，这个时候实在不宜出行，除非我们作父母的不顾孩子的身子！”三爷揉着眉心，无力的说道。
“古神医说的？妾身怎么从未听他如此说过？”卢氏并不相信，但语气已稍微平静下来。
想起语气无辜，神态不羁的老头儿，三爷也颇觉牙根儿有些痒。“噢…文勇明儿就要去阳县上任了？可是不准备带家眷同去啊？”古老头儿躺在外书房老太爷专用的美人榻上，随意问道。
三爷是个政治眼光极度敏锐的人，怎么会看不出老太爷和古神医之间有着非常的情谊，所以面对古老头不合时宜的举动和突然开口的问题，三爷面不改色的答道:“神医说笑了。小侄自是要带着家眷一道去任上的！”
“这却是不成。”古神医拉长声调，悠悠的说:“你带妻儿妾室去自是没有问题，但小娘子可是不能远行的。”
“这是为何？”三爷很惊讶，皱眉道。老太爷也是一副震惊的模样，眼带疑惑的看向古老头。
显然，性格古怪的神医大人没那么好心的马上满足祖孙俩的疑问，而是调足了俩人的胃口，在俩人爆发之前才慢吞吞的开口:“自然是小娘子身子不允许的缘故！小娘子先天有些不足，精气虚弱，后虽多有补养，又吃用精心使得小娘子长到三岁都没生过什么病。但小娘子体内一直虚火过盛，这回染了风寒，加上梦中受了惊吓，这才一下子病倒。孩子还小，若不好好调养是要落下病根的，照小娘子目前的情况来看，俩个月之内是不适宜远行的。当然，若文勇坚持，也可以当我没说过这番话。”
此时三爷心里甭提有有多气了，他正在考虑，如果上去胖揍那老头儿一顿的话会有啥后果？！老太爷也很不高兴的问:“子毓，这事儿你怎么不早说？”
古老头眨眨眼，无辜道:“…没人问过我呀！”
三爷把在书房的这一番情形与妻子细细的说了，高、潮处还亲自动手演示了一下。同时正在街上猜灯谜的古老头也收到几个喷嚏的问候，只见他不在意的揉揉鼻子，又杀进猜谜大军中去了。
虽然三爷夫妻俩这会儿都对古老头恨的牙痒痒，恨不得冲过去把干瘪老头给揍成猪脑袋，但要紧的还是怎么解决这件事儿。
卢氏纠结片刻，终于下定决心，说:“三娘独自留在府里却是不成的，还是妾身留下来照顾三娘，先让王氏随郎君一道去吧！”
谁知，三爷听了却摇摇头，沉吟道:“这不成！”
“为何？”卢氏纳闷。
“娘子且想想，为夫虽是出任一方县丞，但却只是个从八品的官阶。当地的豪绅、高门还有上峰均得一一去拜会，否则就会得罪当地某些势力，以后的公办也会困难重重。然，夫人们的应酬却也同样要紧，娘子乃为夫嫡妻，若这些夫人们的聚会娘子没有露面，而让王氏参加的话，那天下人不会嘲笑我博陵崔家没有规矩么？”三爷道。
原来如此！卢氏露出恍然之色，觉得自己应该跟着丈夫一起走，好做个贤内助。但又实在放心不下女儿，真是左右为难！
三爷看着妻子的神色，缓缓道，“为夫倒有个想法，就是不知娘子同意否？”
见卢氏点头示意他麻利的说，才开口:“其实我们倒是可以先将三娘留在府里，让老夫人太太帮着照看一段儿时间，待二、三月之后，阳县那边儿也都收拾妥当了，我们再请大兄或五弟把三娘送过阳县来，娘子你看呢？”
夜暮刚至，华灯初上。博陵安平县整个陷入一片灯火璀璨，热闹繁华的光景中。灯会灯谜，杂耍技艺，百戏歌舞，戏曲表演…种种应有尽有，行人来往，目不暇接。
最精彩的场景莫过于放灯了，只见千百盏不同类型的花灯齐齐升上天空，把整片夜空照得如白昼一般透亮，足以与繁星争辉。打在行人脸上用斑斓的色彩照出百姓最朴实真挚的笑容。才子佳人相携游走在这一片熠熠的光辉中，言笑晏晏。本朝一位名士曾作诗描述上元灯会的繁丽景象:火树银花后，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。
游人皆浓景，行歌尽落梅。金吾不禁夜，玉漏莫相催。（有改动）
而此时的崔府也是非常热闹，大伙儿放完灯后用了些大厨房专门做的面蚕，便又都聚到明理堂观赏林大家表演歌舞。其中尤以老夫人老太爷兴致最高，不时击掌以为助兴；古神医也看的颇为入神，时而呼声以赞之；四爷双眼紧盯着林大家曼妙的舞姿，口水几欲破口而出…
小轩潭内，卢氏眼眶红红，声音哽咽，她对怀里的女儿细细嘱咐道:“…三娘听话啊！你先与你二姐姐去倾月阁住几天，等你身子好了，阿娘就派人来接你！”
说了几句，卢氏愈发难过，她强忍住，又说:“要听大伯娘的话知道吗！周妈妈与奶娘的话也要听！不许吃生冷的吃食，也不要撇下丫鬟独自去后院玩儿去！”…
也不知女儿听懂没有，总之，但凡能想到的，卢氏都不忘与女儿说一声，幸而三娘都一一乖巧的应了。思虑了一下午，卢氏最终还是决定把女儿托付给大奶奶裴氏，虽然她也知道裴氏性子高傲，目下无尘，但大体上裴氏还是一个很有气度的主母。无论俩人之间有什么不对付，裴氏都不屑于与一个小辈计较。这样一来，将三娘托付给裴氏反而最安全妥当。
卢氏深知，任何一个高门大户都不会如清水一般纯透，只是表面浪静而已，崔府亦然。所以她才会将女儿交给她认为最可靠的裴氏手里。
“行了弟妹，三娘在我那里，你还不放心不成。我与你保证，这三个月肯定会将你闺女养的白白胖胖的，若是三娘子少了一两肉，你与我来拿罪！”大奶奶爽利道。
“大嫂子莫说笑了！三娘在大嫂子院儿里，玉娘我最是放心不过了。只是，三娘她长到这么大，还从没离开我身边半步，我这心里，实是舍不得啊…”说着，卢氏又搂紧女儿，嘤嘤的哭了起来。
为人母的心情裴氏倒是很能理解，若换了她不定比卢氏都夸张呢，所以这次她也是表现出了十二万分的耐性，听卢氏磨叽了老半天。看着卢氏几乎哭不出来了，才开口:“弟妹，从明儿起你们母女俩可是有二、三个月见不着面，今晚你还是好好陪陪三娘吧！也别紧着哭了，孩子还小，回头再给吓着喽！”
闻言卢氏果然不哭了，扭头看女儿一脸扭曲的表情，以为女儿真被她吓坏了，忙把三娘搂紧不住哄着。裴氏见状，便说时辰不早该回去看二娘入睡了，又说明天一早待送走三爷再过来抱三娘去倾月阁。
这一夜，对于三房众人来说，注定无眠。连小小的三娘都是睁着溜圆的大眼睛，打个无数呵欠后才堪堪入睡。次日辰时初，崔府南侧门外，五、七辆马车，统共四十来人的队伍，趁着薄暮，一行向西边行去。
待三娘醒来时，她发现自己已经不是睡在静园小轩潭的床上了。她呆呆的望着床顶出了会儿神，知道自己是被妈妈抱到了二娘的倾月阁，而且爹娘哥哥他们八成已经走了。
作为新时代女性的沈婷其实很能理解三爷与卢氏夫妻俩的心情。伤离别本来就是一件令人无法开怀的事，为了不让自己和年幼的孩儿彼此难过不舍，他们选择在女儿未醒之前悄悄离开，也是人之常情。但作为崔氏三娘，她必须痛哭一番以示对这对狠心爹妈的控诉。
所以，接下来的几天时间里，凡是靠近三娘的人几乎都被她的鼻涕眼泪给吓住。乖乖，原来这娃也是个能哭的，这要是哪儿患了旱灾，把这妞请过去，啥问题解决不了啊！
听三娘哭了几天，大奶奶正觉得自己被折磨的白头发又多了一根的时候，三娘突然不哭了，而且如常好吃好睡的。大奶奶喜出望外，忙跑过去安抚，“三娘啊，我的儿啊，你看你哭得眼睛都肿的睁不开了，这是要心疼死大伯娘呀。大伯娘一会子给你上点药，你乖乖的啊！这段时间你就多多吃饭，把自个儿身子养得胖胖的，等你爹娘回来接你，知道吗？”
“噢！”三娘乖乖点头。
“我们三娘真懂事！”裴氏不吝啬对胖妞的夸赞，摸着她的头笑道。
三娘很配合的红了小脸，躲进裴氏怀里。心里却在期待三月后去阳县一家团聚的日子。然，世事难料，三娘这会儿根本不会想到，她再见父母兄长已是多年之后。这是后话，且先不提。