这样过了三、五日，崔府似又恢复了宁静。在林大家一次晚宴上提出告辞后，寿安堂的门也重新关了起来，非初一十五不开。这次却连大郎和大娘都进不去了，府里下人猜测，定是老夫人专心理佛，不愿再沾染俗事儿的缘故。
俩小的倒是没什么不情愿的，但大奶奶和二奶奶难免多心。老太太这举动莫不是对大房（二房）有什么不满意？
大奶奶心存疑虑，忙于奔波，对三娘的照顾就少了些精心。二奶奶则相反，自三房走后，她就经常带着大娘来倾月阁和三娘玩儿，对三娘也是多有问候。
而倾月阁暂时就成了姊妹三个的聚会地点，大娘二娘在各自母亲的默许下，成天儿的往三娘屋里跑。三娘很是欢迎俩位小姐姐的到来，每次都扬着小白的笑容迎接客人，大娘二娘自动无视了三娘那傻兮兮的表情。岂不知，这正是三娘表达崇拜的意思。
相比起三娘这个伪古人，大娘和二娘虽然年幼，但已很有了些正经名门闺秀的样子。仪态落落大方，行事不骄不躁，端的是柔美贵丽之极。
三娘看的两眼发直，暗中下定决心，一定得跟这俩位古代仕女好好学习学习礼仪，万一哪天穿回现代了，还可以开个淑女速成班什么的，那可是赚大发了！
无奈三个女孩不是一路的，根本玩不到一块儿去，常常一整天也说不了两句话。大娘喜诗词女工，二娘爱时装珠宝，三娘看着美人流口水。可就是这样诡异而奇妙的组合居然存在了将近一个月，直到大太太胞妹薛夫人及其女薛薇娘来到崔府才算正式解散。
大奶奶拨给三娘的屋子名叫抱月阁，与二娘的倾月阁比邻而居，是一间坐北朝南的正房，内有一堂屋两内室一耳房，三娘一般则在东侧内室里安置。
此时，日已高升，三娘正躺在重重的幔帐中呼呼大睡，一旁的小丫头焦急苦劝。“小娘子，您赶紧起床吧！这会儿都已经巳时一刻，大奶奶派人来催过好几次了，再晚怕是要赶不上客人进门了！”
见三娘毫无反应，小丫头急的直跺脚，转而又想起个好主意，忙朝着床上说:“小娘子您快点起来吧，奴婢给您买宝仁斋的酥糖吃好吗？”片刻后，小丫头沮丧的发现，床上的小娘子还是毫无动静，毕竟年纪小，小丫头竟急的落下泪来。
她怎么也想不明白，自家三岁的胞妹一听买糖吃让干啥都行，怎么一到小娘子这儿就不好使了，难道有钱人家的孩子和咱们穷人家的孩子就是不一样？
这时，又一个身着墨绿色衣裳的小丫头进来了，见状，她秀眉一挑，走过去把床边儿的小丫头挤开，口中说道:“明月，你退到一边，我来！”
语闭，她直接伸出手拨开那重重幔帐，爬到床上，将三娘裹在身上的小被子掀开，也不理会胖妞的挣扎喊叫，只是扭头招呼那个称作明月的丫头，利落道:“快！明月你来帮小娘子穿好衣裳，我去打水给小娘子梳洗。时辰可不能再迟了，不然我们俩个都落不下个好！”
明月看着怀里哭闹不休的胖妞，脸色很有些为难，担忧道:“清风，咱们这样对小娘子好吗？万一徐娘子来了知道咱们做了这种不规矩的事儿，会不会怪罪啊？”
“徐娘子怪不怪罪我管不了，但，我知道小娘子若再不起床耽搁了时辰的话，大奶奶肯定是会责罚咱们俩个的。以后的事儿以后再说罢，要紧的是眼前。”清风麻利的端起脸盆儿走到门边儿，又回头说道:“快别多想了，赶紧收拾吧！”
明月无法，只好乖乖照做。而被她俩折磨醒的三娘自然满心怨忿，哭的愈发大声。早说了咱们三娘是个娇气的姑娘，还表现在起床气特别大，若是早上不让她睡饱了，保管能跟你闹一天。在现代上班挣钱早起也就罢了，在这儿咋还不让人睡懒觉呀！
穿来隋朝，成为世家嫡女，上有母亲相护，下有奴仆奉承，除了这次大病外，三娘几乎从没受过什么委屈。这俩小丫头倒好，卢氏才走几天哪，就敢明目张胆的“欺负”她了。
尽管被三娘的魔音振的有些手抖心抖，但明月还是听进去了清风的话，也不理会三娘，自顾着手上的动作，只管让她自个儿哭去。
没一会儿，清风也回来了，俩人一个给三娘抹脸梳头，一个给她换置衣服。不过片刻，就把个粘粘呆呆的胖妞给整成了玉雪粉嫩的小天使，只是这天使挂了一脸的鼻涕眼泪。
清风拿起汗巾给三娘抹泪，并在腰上挂了三、四条特别吸水的帕子，也不怕三娘哭。若有人问起，便说三娘子想三爷、三奶奶了，谁哄都不行，就罢了！
一切收拾妥当，一个身穿蓝褐色谁哄都不行，就罢了！一切收拾妥当，一个身穿蓝褐色对襟衣的妈妈主动将三娘抱在怀里，与清风、明月一起往大太太的院子里去了。
丝毫没有发言权的三娘见自个儿怎么折腾也没用，索性也懒的哭了，干脆趴在妈妈肩膀上补觉。这位妈妈姓段，是三奶奶临行前给女儿留下的，因为走的匆忙，先前又并没有将三娘留在府里的心理准备，所以选人难免不周全了些。
这段妈妈倒也是跟着三奶奶从卢家嫁过来的陪房，无奈平日里太过胆小懦弱，并不被卢氏所看重，若不是这次的事儿来的突然，卢氏是怎么也不会将段妈妈留在女儿身边的。
那俩小丫头，唤作清风、明月的，今年不过七、八岁的年纪，也是卢氏早早给女儿选好的，放在四个青身边调教了两年，这才初见成效就派上了用场。到底年纪小，行事稳妥却不够老辣，卢氏也正担心这一点，所以又让青萝与徐康夫妻俩留下来照看这几个小的。
不是卢氏不想给女儿多留几个得力的人伺候，她实在是有多方面的考虑。其一，事出突然调动不开人手；其二，随行去阳县的人必须保证忠心能干；其三，卢氏也恐大奶奶多心，说什么不相信她之类的话！卢氏倒是很放心奶娘魏氏，可魏氏另有家室幼儿，早在三房准备全迁阳县时，卢氏就许魏氏回家了。
谁知，后又起变数，先是没来得及去请魏氏，再然后就是卢氏也有些不好意思了。魏氏并不是签了契的崔府下人，而是正经的良民，给三娘当了三年的奶妈，也算是全了与卢氏的主仆之情了。
一路摇摇晃晃，很快便到了大太太所居的千皖院，段妈妈将三娘放在地上时，三娘还在昏昏欲睡，任由段妈妈拉着她走到众人身后不起眼的角落里。没过一会儿，千皖居的管事娘子领了一大一小俩位素装女子进了门，口中说道“太太，姨太太和表小姐到了！”大太太见了，立马紧走几步过去攥住前面那位女子的手，激动道:“…八妹，真的是你？”
三娘一个激灵清醒过来，杨八妹？难道她又穿到宋朝杨家了？
“杨八妹”泪光盈盈，柔柔弱弱的开口:“阿姊，真是妹妹。妹妹好生想你啊！”说完，八妹扑倒在大太太怀里，抽咽不休。
大太太也落下泪来，道“八妹，阿姊也很想你！自你出嫁后，咱们姊妹也有十几年未见了，一转眼，孩子都这么大了！”说完，大太太抹了泪，又转头去看“八妹”身边的小娘子，温言道:“这就是薇娘吧，今年几岁了？平日里都做些什么呀？”
“回姨母，阿薇今年十一岁了，平时也就随便做做针线，看几本诗词，权做消遣罢了。”薛薇娘的性子全不似她母亲“八妹”的温柔可意，一出口就是别样的大方爽朗。
面对从未某面的姨母，薇娘不仅没有丝毫怯意，反而透着股自在的亲近，笑着朝大太太说:“在家时，母亲就常常与阿薇说起姨母，说姨母最是性善慈和疼爱小辈的。今儿一见，阿薇才知，母亲真真没有说差，姨母当真是和蔼近人。不过，还有一处，母亲却没有与阿薇说…”薇娘调起了众人的胃口。
大太太与“八妹”俱是一愣，大奶奶口快道:“不知表小姐说的是哪处？”
薇娘调皮的笑道:“自然是姨母容色照人、貌美康健，母亲却是忘记与阿薇说了。”
短短几个字儿，既奉承了大太太又撇清了自己母亲，人才呀！三娘暗道，而且薇娘与林妙儿不同，不是表演系毕业的，林妙儿夸人时别人心里还有三分清醒，知道不能尽信；可薇娘完全是本色出演，绝妙非常！
倒不是说薇娘虚伪什么的，三娘反倒认为这种人极谙人情世故，无论在古代还是现代都符合时下人们的生存条件。
现代时，沈婷就很崇拜那些长袖善舞、左右逢源的人，特别是其中的典范-大观园中的王熙凤，凤姐。虽然沈婷也并不全然能接受凤姐为谋利争权固宠而害人的行为，但大体上，沈婷却很能认同凤姐在外交上的多方政策。
那边儿不知大太太说了薇娘一句什么，薇娘脸色稍红，众人笑倒一片。大太太亲热的执起薇娘与“八妹”的手，进了屋里，口道:“八妹你们今儿刚来，舟车劳顿的，我已经让文忠媳妇为你们备好了屋子，用过午饭后，你们先行去休息。待晚上老爷大爷回来，我再为你与阿薇引见。”
“妹妹听阿姊的就是！”薛夫人，即“八妹”柔声道。
“来！八妹、阿薇，你们俩个坐这儿！”进了屋里，大太太指着左手边儿靠近主位的一个案子说。自己则跪坐回上首，见几位奶奶都分别坐好了，才朝着薛夫人笑道:“刚刚在院儿里天寒地冻的，我还没来得及让你与府里的几位奶奶认识一下，现在咱们坐一块儿，也好互相说道说道，认认脸儿！”
“姨母，这您就不必担心了，几位表嫂都是玉一般的人儿，性子又都和气，阿薇与母亲看过一眼就再忘不了呢！”薇娘笑着说。
“表姑娘这话夸得咱们几个怪不好意思的，我看表姑娘才真真是个通透灵澈的人儿，人长得好看又懂事。姨太太是个有福气的，把姑娘教养的这么好，才十一岁就如此光景，待及笈时，保准被别家的小郎蹋破门槛，姨太太可得擦亮眼睛，为咱们薇娘挑个好女婿呀！”大奶奶忍不住接过薇娘的话头，调侃道。
从薇娘一进门，大奶奶心里就对这个英气爽利的小娘子表现出了十分的喜爱，说话好听就先不说了，行事又很大方，大奶奶觉得薇娘很对她的胃口。
隋朝民风开放，小户人家的父母在子女的婚姻方面很放得开，多都与孩子商量着办；普通人家的娘子若有互相心仪的对象，也可以和父母协商处理。虽然未必谈得上绝对的婚恋自由，但未婚男女已有一定的婚姻自主权，权贵人家除外。（好吃好喝好玩好用的供着你成年，就让你牺牲一点儿下半生的婚姻幸福，为家族谋些微利益，还不乐意，你丫翅膀硬了嘿！）
大太太也笑着说:“正是这个理儿，阿薇这般品貌，将来可得挑个家世人品才学皆上乘的女婿才是。”
薛夫人提起女儿很是骄傲，声音都比往常大了几分，谦虚道:“阿姊与大奶奶快别紧着夸她了，这丫头主意大的很，拗劲儿上来了我都劝不住。而且，婚姻之事，阿薇早与我说过，她要自行作主，我只管给她准备嫁妆就是。”
这下，连一向稳重的二奶奶都不忍不住皱眉，开口说:“姨太太许了薇娘自主婚姻？”据她所知，薛府也算是江南望族，怎么会如此荒唐行事。
薇娘无视几道惊疑的眼光，直视二奶奶，道:“薇娘别无其他要求，只盼未来夫婿上进明理，夫妻一心。二表嫂以为如何？”