显然，薇娘进崔府之前还是做了不少功课的。整个崔府，若论夫妻情深，没人能比得上二爷与二奶奶之间感情深厚。
与之相比，大爷独爱诗画美人，三爷热衷仕途前程，四爷只管风流纵情；只不过这几位的夫人均是高门嫡女，做不到心意相通，起码混个举案齐眉、相敬如宾也就罢了。
二奶奶没料到薇娘反将了她一军，有些怔愣。但她很快反应过来，笑道:“谁教咱们投胎为女儿身呢，嫁个齐心的郎君自然是要紧的大事。可，如崔府、薛府这样的人家，不同于一般的小门小户，婚姻大事自是该由父母作主，寻个门当户对的好人家才是。所谓‘父母之命，媒妁之言’，古人的话，正是我们这些后来人须遵循的理儿。”
这一点大太太也很赞同，附和道:“是啊八妹，孩子的婚事本来就是我们做父母的该操心的，平时惯孩子不打紧，但这事你可不能由着薇娘胡来。”自嫁到崔家来，大太太才算见识到了真正世家名门的风范与做派，那是一种历史沉淀的贵气，是百年传承的家规礼教。这时，她只记得自己是博陵六房的嫡长媳，而忽略了她的出身其实也不过一般而已。
薛夫人有心刚想辩驳两句，但案几下的手却被女儿按住，薇娘无意与崔府众人争辩，所以她只是笑着说:“姨母和二表嫂说的是，婚姻大事自是由父母做主，那些话不过是阿薇年幼不知事，说的戏言而已。”
这下说开，屋里又恢复了热闹。
崔家乃北方士族，这几位奶奶也都是正经的北方人，没见过江南风光，便让薇娘捡些南方的风土人情来说。薇娘当然不会拒绝，绘声绘色的从“…到处都是小河，一出门就得坐船”一路说到“…来时看见下大雪，把我惊了一跳，母亲还笑我少见多怪”。
薇娘口齿伶俐，表情丰富，一众女眷听的一愣一愣的，时而惊叹，时而高呼。继而对从未见过的“小桥流水”的风情又多了些向往，都恨不得马上就能亲自看上一眼，好感受一番“手伸就水里就有鱼儿过来啃你的手指”或“渔船上的小娘子经常唱些当地的民歌，声音软嚅动听，还未见人，骨头就已经先酥了”的风光。
“旅游是什么？旅游就是从你待腻的地方，到别人待腻的地方去。”三娘脑袋突然冒出这句话来，刚读时只觉粗糙，但细想之下发现它不无道理。在前世时，沈婷在闲暇之余曾有幸去过苏州拙政园和湖南凤凰城，当真是“风景独好”“人间天堂”。
但几天后，沈婷实在待不下去了，赶紧拉上同伴回家。南方天气又热又潮，再待下去，就该得风湿病了。
午时，一行人在千皖居用饭，因担心薛夫人与薇娘吃不惯北方的菜，大太太特意吩咐厨房从徐州来的厨娘做了松子鲑鱼、酒酿圆子、翡翠虾仁，这几道江南名菜。众人尝了，皆赞千皖院这位厨娘手艺好。
二娘、三娘这俩贪吃的独爱圆滑可爱的酒酿圆子，没一会儿，俩人就各自吃了五、六个。三娘到底年纪最小，又大病初愈，几个圆子下了肚里，她就感觉有些晕乎乎的。大奶奶见了，忙凑过去看，片刻后笑出声来，道:“我当怎么回事儿呢，原来是这丫头不耐酒，才吃了几个酒酿的圆子，就已醉了！”
一众女眷忍俊不禁，连同在旁伺候的丫鬟都苦苦闷笑不已，大太太更是笑得开怀，“咱们家三娘就是个小吃货，见了稀罕的吃食眼睛都直了，看那小身子胖嘟嘟的样儿！”又看了眼宝贝孙女二娘，对大奶奶嘱咐道:“大媳妇，你瞧二娘和三娘都有些瞌睡了，你就带她俩回去睡了吧。她们人小，正是长身子的时候，不必在这儿熬着了。”
大奶奶应声而退。这会儿，三娘早抱着段妈妈的脖子睡死了，二娘在奶娘背上也是一副小鸡啄米状。余下几位又热闹的说了一会儿话才算散了，薛夫人和薛薇娘被带到早早准备好的栖枫院休息。
晚宴时，府里几位爷们儿回来，大太太又专门介绍了胞妹与自己老公孩子认识，大家“姨太太”“表妹”的，也就亲亲热热地叫开了。大老爷高兴的喝了几口酒，当即痛快的表示“姨太太和薇娘权当自个儿家住着，若有什么不妥贴的就与太太说。”薛夫人自然惶恐的应了，口里连连道谢。
一顿饭下来，言笑晏晏，算是宾主尽欢。
晚饭过后，大老爷去了袁姨娘屋里，大太太便留了胞妹在内室说话，身边只有一个信得过的妈妈，其他丫鬟均被留在了外头。
大太太神色严肃，紧紧拉着薛夫人的手，焦急问道:“八妹，究竟是怎么回事儿？在信里你言语隐晦，也没说明白，你到底是为何回了博陵的？”
“阿姊，是薛明逾，是他、把我与薇娘赶出来的，呜呜…”薛夫人终于暴出了她此行的真正原因，哭倒在大太太怀里。
“什么？”大太太震惊不已，随即怒道:“好个薛明逾，竟敢如此对待你！八妹，你放心，阿姊明日就起程去薛家，与你讨回一个公道！”
这听风就是雨的性子！大太太身旁貌不出众的妈妈忍住暴走的冲动，默了一小会儿，凑道大太太耳边，悄声说:“太太，您何不问问姨太太其中缘由？”
“管他是何理由！薛明逾竟敢这样对待我八妹，我非得去找他算账不可！”这句话大太太几乎是喊出来的，显然是气极了，当即掳起袖子，就准备去揍那乌龟王八。薛夫人见了，哭的更是伤心，眼泪就跟不要钱似的哗哗往下流。
“您想为姨太太讨回公道，总得打听清楚是怎么回事儿，才能想出对策吧。”妈妈继续劝道。
大太太虽然一根儿筋了些，但总算还有三分清醒，她心里一想，还真是这么个道理，搞不清缘由怎么给妹妹讨回公道啊。遂问薛夫人:“八妹，你说，这薛明逾究竟为何如此对待你和阿薇？”
“呜呜…”薛夫人抽咽着:“他、他宠妾灭妻，听信那个狐媚的妄言，硬说我下毒害了那狐媚肚子里的肉！薇娘只不过帮我辩了几句，就被她那狠心的父亲一同赶出来了！呜…”
“什么？薛明逾如此没有规矩，为了个小妾竟把嫡妻嫡女双双赶出家门，他还有没有王法了！不行，阿姊现在就去薛家扒了那个负心汉和那狐媚的皮！”大太太激动从榻上跳起来，立马就要冲出去，一脸狰狞的模样。
薛夫人泪珠颤颤的挂在眼睫上，呆呆的忘了哭。她记得20年前的阿姊明明很是美丽温柔的啊，怎么如今也好似变得尖刻冲动了许多，难道是更年期了？
而一旁的妈妈更是使出吃奶的力气才把狂燥中的大太太给拽住，额上虚汗直冒，口里不住说道:“太太，您可不能冲动啊！先不说您去了能顶上什么用，就说当下，您还是得顾着大老爷和咱们博陵崔氏的名声啊！”
“那你说怎么办？就由着我妹妹这样被他薛家糟蹋吗？”提到崔家，大太太清醒不少，想起自己还是崔府嫡长媳，肩上责任并不轻松。老夫人也曾教导过，遇事三思而后行，万不可冲动莽撞。对于这个严厉的婆婆，大太太心中很是信服。
但胞妹的遭遇让大太太着实冷静不下来，作为正室娘子，大太太平生最厌恶的便是那些个小星妾室了，一个个的都是些狐媚转世，专门来世上勾男人魂魄的。
钱妈妈了解大太太心中所想，少不得要为这个不是很精明的主母出出主意。“太太先别急！姨太太的委屈不能白白承受，公道是一定要讨回来的。但现在紧要的是先确定姨太太所说是否属实，其中有无误会，薛家郎君和那位姨娘的境况现在如何，薛老太太是个什么态度…等等这些，都得一一去打听。打听清楚了，咱们才能想办法帮姨太太呐！”
大太太不高兴，皱眉道:“难道我八妹还会说假话诬蔑他们不成？”
“不、不，奴婢哪里是这个意思。奴婢的意思是说，把其中的细节弄清楚了，咱们才好抓住那位的把柄，证明姨太太的确是被冤枉的！”钱妈妈赔笑道。
大太太听着有道理，直接说:“妈妈，那你就找几个可靠的人去一躺江南罢，薛家的一切都要细细打听清楚了，有了结果再来与我说。”
“是。”
…
看着钱妈妈出去了，大太太才转头看薛夫人，板起脸，恨铁不成钢的点着薛夫人的额头，咬牙道:“你这个没出息的，从小我就是这么教你的，啊？让个姨娘给坑了，脑子都长到狗身上去了呀！被坑了也就算了，竟然还被人赶了出来，灰溜溜的跑回了娘家，丢不丢人呀你？”薛夫人惧怕长姐，只是哭，并不敢说话。
大太太见了愈发来气，恨恨地说:“当初薛家来咱们家里提亲，说求娶你时，我就与你说过薛家这位小郎为人风流，耳根子又软，不是一个可以托付终身的人。你偏偏不信，反而听了那老虔婆的话，趁我不注意时，私自跑去见了那薛家小郎，最后更是不顾阿姊反对硬要嫁进薛家。你也不想想，那老虔婆哪里会有什么好心肠，她巴不得将我们姊妹嫁的远远的，好与她那个女儿霸占父亲…”
薛夫人小声辩驳:“我当时怎么知道阿姊说的是真的？再说，继母不是也为阿姊挑了个好人家吗？”
大太太怒瞪这个天真的傻妹妹:“咱们姊妹俩个从小相依为命，阿姊何时与你说过假话，你若连阿姊都不相信了，你还能信谁！眼里只有继妻庶女的父亲吗？还是视咱们姊妹如眼中钉的继母？”
说到这里，大太太冷冷一笑，嘴角带上狠戾的神色。“再说，你当那老虔婆乐意将我嫁进这‘五望七姓’的崔府吗？不，她极不愿意！若不是当时崔府刚刚分家，加之六房根基不稳，老太爷仍未出仕，而我少时又薄有些贤名这些缘故，崔府六房嫡长媳的位子是怎么也轮不上我坐的！那老虔婆倒也想了不少法子阻挠，可都被我使小聪明躲过了，崔老夫人又多次求娶，那老虔婆没了法子，这才点头答应！”
“阿姊，这些你怎么都没有与我提起过呀？”薛夫人心思单纯，这会儿听姐姐讲起往事，连自个儿的伤心事都忘了，也不哭了。眨着眼睛，巴巴的看着姐姐。
若不是有这么简单的性格，薛夫人从江南来博陵的路上早该哭死了，幸亏身边有懂事乖巧的女儿，一路上讲开心的事分散她的注意力，俩人这才能平安的来了崔府。
大太太随意道:“当年你还小，与你说这些做什么？”
“那，这么多年，阿姊你在崔府过的好吗？”薛夫人忐忑的问道。
“是不是听府里下人嚼什么舌根了？”大太太挑眉。
薛夫人朝姐姐尴尬的笑笑。的确，下午她与女儿在府里转时，无意听到几个婆子在假山后闲磕，说什么“…别看如今大太太掌家，但二太太才最受老夫人宠爱”“连自个儿郎君都看不住，现在庶子出息了，她心里不定怎么恨着呢”…之类的，薛夫人气极了，当时就要冲上去与之理论（这点姐妹俩倒是很像哈），最后还是被薇娘拉住了。
大太太坦然道:“说了很多不中听的话吧？”“也…没说什么。”薛夫人眼神躲闪。
“呵呵…你啊，还是这样，只要一说谎话就不敢与人直视。”大太太不仅没恼，反而一脸的笑意，薛夫人疑惑的看着她。
“是不是奇怪阿姊为何知道别人在背后说我却不生气？”见妹妹点头，大太太才笑着给她解释，“你应该也听到了些，在这崔府，虽然我是长子媳妇，未来的主母。但上面还有精明的公公和不愿放权的婆婆，这个家根本没有我插手的余地。大老爷是个没有志向的，惧怕父母，一辈子只知道养花弄草，从不与我撑腰；老夫人又偏宠二房太太，这种情况下，我若不装着憨傻一些，怎么能够在这高门大院中立足呢？”
薛夫人惊呼一声，用帕子掩着嘴巴，眼中尽是不可相信。她怎么也不会想到，别人眼中的一切真相，竟全是姐姐使的障眼法！
高手果然在民间啊！
大太太趁机教育妹妹:“八妹，你千万记住，在这后宅生存，不是光有身份美貌或智慧就够的。重要的是在这场戏中，别人当你是小丑。你却在笑看她们一个个欢欢喜喜登场，又黯然退场。”