就这样，薛夫人与薛薇娘算是在崔府里住下来了。去江南薛家的人才堪堪起程，大太太刚舒了一口气，被钱妈妈提醒，猛得想起大娘已到了上闺学的年龄。
如今崔府里外俱是大房当家，大太太不仅得掌管一府的吃穿进项，还得时时操心各房子孙的身心发展。大娘翻过年就算是六岁了，也到了上学的年纪，本来大太太打算让大娘同大郎一样，去博陵崔氏的宗学读书的，但，这个时候薇娘又在府里，也正是该上学的年纪…
几天后，崔府来了一位姓任的女先生，说是来教几位小娘子读书识字的，除了薇娘与大娘俩位正经学生外，二娘三娘都被准许作个旁听的。
任先生进府那日恰是三月初一，大太太特意带她去了趟寿安堂，老夫人看过之后，对大太太说:“看着倒是个安分的，就是不知人品才学怎么样？”
大太太忙道:“媳妇已差人细细打听过了。这任先生自小师从倪老将军的夫人，俩人虽师徒相称，实则亲如母女；后承继了其师才名，诗画琴棋皆精，满长安的人都是称赞的。又先后于大长公主府、永嘉候府、荣远候府、武安伯府都曾作过任课夫子，这几家也均是门风严谨的好人家，任先生教出来的小娘子没有不说好的。”
“原来任先生是武娘子的高足啊…”老夫人感慨道。“那就让任先生带着几个小的吧，二娘三娘一块儿去，就算学不下东西，长长见识也是好的。”
“大太太瞧着倒是长进了不少，做事也条理了许多。”待大太太走后，赵妈妈端了一杯香蜜水放在老夫人手上，朝一脸若有所思的老夫人说道。一边儿又细心的续上香炉里灭尽的沉香，以手来回扇动，好使纯透的香气散漫开来。
老夫人左肘轻轻靠在旁边儿的迎枕上，面上露出舒适的神色，听闻赵妈妈的话，老夫人嘴里发出一声嗤笑，“什么长进了？费尽心力找来这么个处处都挑不出毛病的女夫子，还不是为了她娘家外甥女，真当我是老糊涂，不知事了不成？”老夫人完全不想提这个蠢笨的媳妇，影响心情，转而又问起了别的，“对了，老太爷与古神医今天还在书房没出来吗？”
这俩老头在书房待了也有一个来月了，除了吃饭上厕所外，基本不出门，这情况由不得老夫人不多想。要不是考虑到俩人都是满脸褶子的干扁老头，说不定老夫人还真有兴趣去抓个奸什么的。
赵妈妈也皱眉，“没有呢。也不知老太爷的身子吃不吃的消，每日的养心丸有否按时用上？”担忧的恰到好处。
话说作为一名称职的陪嫁丫鬟、老管家，必须在主子不方便或拉不下面子的时候，替主子把该操的心操了，该办的事办了；要真正做到“急主子所急，忧主子所忧”。这，才是作为一名职业保姆的最高境界，也是某些业内人士的毕生追求。
老夫人脸色微沉:“老太爷也真是的，即便是与老友叙旧，也不能不顾自个儿身子罢！”白天在一块儿就算了，晚上也不回房。哦，他是你老婆我是呀？
对于要上闺学这件事儿，几位当事人反应不一。薇娘是欣喜雀跃；大娘期待中稍稍兴奋；二娘，有好吃的好玩的吗？三娘…可以申请退学不？呜，人家才刚三岁，学前班都没有这么摧残祖国幼苗的，人性啊人性！
先不管三娘无言的抗议有多么激烈，情绪是怎么纠结。这个由七位学生，一位老师组成的临时班级体，还是在三月初五这天正式开课了。教室暂时就设在招待贵宾才用的栖梧院，而任先生也以客居的身份住进了这个院儿里。
开学第一天，清风明月俩个小丫头早早的便从床上把睡梦中的三娘给挖起来，侍候她穿衣梳洗。三娘乖乖坐在床边儿，耸拉着小脑袋小鸡啄米，哈欠一个接一个，眼角沁出来的眼泪糊了满脸，一副没睡醒的呆相。
三娘现在是与俩个小丫头生气的力气都没有了。自青萝，不，是徐康家的几天前新婚回来，并肯定了俩丫头把主子从床上挖起来的行为后，清风明月这俩丫头有了倚仗，行事愈发大胆起来。此三人联手，三娘自认不是对手，只好乖乖举械投降，任人宰割！
穿越人士不知还否记得，每年寒暑假各家电视台必播的《西游记》中，孙悟空和猪八戒这俩猴哥猪弟在保唐僧西天取经时途经五庄观，因偷吃观内人参果被俩小童修理。
这俩小童，一曰清风，一曰明月。俩人一个机灵，一个聪敏，迷倒了电视机前不知多少大嫂大妈。三娘原以为她这俩小丫头不过凑巧被卢氏取了这俩名字，然，这几天下来，三娘冷眼旁观，倒瞧出些不一样来。
清风大方，做事爽利干脆；明月先前有些手脚放不开，经徐康家的和清风这么些天儿的调教，如今的明月依然温柔，行事却愈发妥贴细致。三娘感受到卢氏的用心良苦以及对女儿的疼爱，心里暗道，就是为了这俩世关心爱护她的人不再为她担心，她也要更努力的在这异世好好生活下去。不悲伤，不退却！
紧走慢赶，到了上课的地方，还是有些迟了。陪着三娘一块儿来的清风被请去隔壁抱厦吃糕点果子，顺便等三娘放学，只留了三娘一人在那里。三娘心里揣揣，上课迟到了不会有体罚什么的吧！打手板还是蹲马步？三娘被自己吓得一个哆嗦，紧张的朝老师看去。
只见上首的软榻上跪坐着一位姿态端庄、仪表优雅的女子。这女子约摸二十七、八岁年纪，脸型瘦削，容色普通，貌不惊人；衣饰简单，但能看出绝对不是便宜货；浑身只一双眼极为出色，透着明亮又睿智的光彩。
瞟过那女子头上，三娘呆住，这位梳的竟然是优雅俊逸的涵烟髻！而在隋朝，这是一种只有未婚女子才会梳的发型。三娘懵懵道，难道这才女般的女夫子竟也被剩下了！
任先生皱眉看着眼前白胖的小兔子，无语凝咽。所幸她也体谅三娘人小，且不是这次教学任务的重点培养对象，遂点点头，让三娘自行找座位去了。
“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，晨宿列张。寒来暑往…”几个女孩儿清脆稚嫩的朗朗读书声从微阖的红木花梨镂雕空心门中传了出来，院儿里临时过来视察工作的大太太，大奶奶，二奶奶，薛夫人等人听了，均露出满意的笑容。
现下已是初春季节，几人听了一会儿女孩子们读书，都心情颇善。各自领了丫鬟婆子，一路说说笑笑的逛到了后院碧岚亭，二奶奶口称有些走的累了。大太太扭头看薛夫人也是一脸忍耐的模样，所以也就顺着二奶奶的话，道:“咱们这一道几乎把半个崔府都逛完了，能不累吗？整好前面有个亭子，咱们都过去歇一歇罢！”
大家依次而坐，赏花弄景，好不自在。片刻功夫后，钱妈妈亲自端了刚刚煮好的红茶，领着一众丫鬟将鎏金天马流云纹银茶盏摆在各位案上，另有四喜乾果、蜜饯青梅、如意糕等几样颇受女眷欢迎的零嘴。
薛夫人性子单纯，见眼前圆胖的乾果极是可爱，便捻了一颗放进嘴里细细嚼着，之后又是一、俩颗，脸上还不时露出欢喜的神色；余下几人徉装没有看见，只顾低头品茶；大太太见胞妹还如未出阁前一样单纯不知世事，心里喜忧掺半。有心说她俩句，却欲言又止。
转而舒开眉头，朝大奶奶笑道，“文忠媳妇啊，这次任先生能来咱们府里教几个女孩儿读书，可真多亏你母亲了。我那儿还有一件东晋时的玉座屏，回头我让钱妈妈备上，给你母亲送去，就当是咱们府上给你母亲的谢礼了！”
据说裴太太同长安某府候夫人是手帕交，关系铁。那位候夫人恰巧与任先生有些交情，听说老姐妹儿家的闺女要为其自个儿闺女寻个女夫子，便向母女俩推荐了才学好、风评佳的任先生。
“这怎么好意思呢，那架玉座屏可是太太极心爱的物件儿！”大奶奶口不对心的推辞道。天可怜见，她眼红大太太那件玉座屏可不是一天两天了。
大太太暴发户似的摆摆手，道:“行了，就这么定了！你母亲帮了咱们家大忙，这不过咱们一点心意，算不得什么！”又问大奶奶:“对了，大郎这几天在宗学读书可还适应？”
大奶奶眼角露出笑意来:“大朗每日回来倒是高兴的很，说与长房几位小郎处的极好，也能玩儿到一块儿去！就是…现在宗学的这个楚先生比咱们府里原先的东方先生要严厉许多！”什么严厉许多，不过就是成天板着一张死人脸不爱笑，性格不似东方先生温和而已。
“就知道咱们大郎是个好孩子！待大郎回来，你这作母亲的可要嘱咐妥当，让他万不可与别房小郎起争执，否则宗室那几个老头又有话儿说咱们六房了！”大奶奶自然笑着应了。
“至于楚先生比东方先生严厉些，那也无可厚非，毕竟每个先生授课方式各有不同！东方先生的学问好，老太爷也是认可的，若能继续留在府里，咱们当然求之不得。无奈东方先生性子最是风流无拘的，在咱们家待了三年已算是看老太爷的面子了。所幸东方先生体谅文勇一片慈父之心，答应跟着去阳县再教导二郎两年，这也是二郎的造化！”
切，稀罕！大奶奶脸上的笑容淡了下来。心里暗道:就二郎那呆样，半天憋不出一句话来，就是派文曲星君下凡都没得救！
见情形不对，二奶奶立马打圆场，笑道:“咱们大郎和二郎都是有福气的好孩子，以后啊，造化大着呢！”环视一圈，状似无意的说:“咦？今日怎么不见四弟妹？”
果然几人的注意力都被吸引过去，大奶奶知道些内情，面上露出鄙夷的神色，不屑道:“哼！四房如今乱成一团，她有空出来就怪了！”
薛夫人不明所以，好奇的问:“四房出什么事儿了？”
“咳、咳…”上首的大太太拿帕子捂着嘴角，干咳两声。接收到婆婆暗示的大奶奶咽下了未出口的话，端起眼前的茶杯掩饰的抿了一小口，眼神不定。
薛夫人的疑惑眼光在这对婆媳之间来回打转，却是愈发看不明白。