其实，四房也并非有什么大事。不过就是四爷如今正当宠且怀孕四个月的冯姨娘今儿吃了不干净的东西，下/身见了血，却不依不挠的硬说是四奶奶投毒害她。
没脑子的四爷听了宠妾的话后，暴怒非常，竟不顾颜面的跑去嫡妻房里将妻子骂了个狗血喷头；如果不是宠妾肚子里的孩子还在，怕就要动手在嫡妻房里上演全武行了！
可怜一向柔弱寡言的四奶奶竟是一句话也来得及为自己辩解，只剩下埋头啜泣了！四爷发完火，留下一声冷哼，直接拍拍屁股走人了。
这事儿若放在别的权贵府里，那顶多是妻妾不睦、后院相争的微末小事；但在崔府这样的人家，一个庶子房里的姨娘竟如此张狂，着实有些说不过去。
四奶奶跟前得力的妈妈心疼自个儿主子，急道:“奶奶，您可不能再忍让下去了！自打那姓冯的怀孕那天儿起，她闹出了多少事儿？不是说今儿缺了什么东西，就是对伺候的丫鬟非打即骂的，如今更是敢串掇着四爷来跟奶奶闹脾气？奶奶也不好好想想，若长此下去，待那姓冯的生下个一儿半女的，可不就更加乖张了！”
“可、郎君对、对冯姨娘却……很是宠爱，我能有什么法子…”四奶奶抽噎不休。
四房的糟心事儿还不仅如此。“奶奶就算不为了自个儿打算，也得为咱们四郎好好谋划谋划呀！”妈妈更急。
果然，提起独子四郎，四奶奶瞧着总算有了些生气。可一开口却是哭的更欢了，“呜…我可怜的四郎…”
妈妈见劝人不住，反而愈加来劲，眉头蹙起，心里颇觉忧伤。
这也难怪四奶奶这个作正房夫人的如此没有底气。原来，四奶奶的娘家本来就只是当地的普通富户，别说如崔府这般的超级豪门世家，就是一般的朝廷新贵她家都不一定能高攀的起。
四奶奶为家中嫡女，若是嫁作普通人家的当家娘子那是足够了。然，四奶奶的父亲石老爷是个惯会钻营的，不晓得从哪里听来，崔府当家太太有意为家中庶出的四爷求娶一位贤惠淑德的女子为妻，门庭不拘，有意者请踊跃报名。
石老爷迅速福至心灵的想到，这可是个攀上崔府的绝佳机会。便细细把自家六、七个闺女通通筛选了一遍，终于还是觉得嫡妻所出的二女无论品貌还是规矩俱胜其他姊妹一筹。又使了不少银钱走通了大太太跟前一位陪房的路子，将自家闺女推荐给了大太太。
大太太一看是个小户闺秀，果断的同意了！她原也不是什么圣母玛利亚，庶子出生已经让她老大不痛快了，至于庶出的日后长歪长残娶啥媳妇，则完全不在她管辖范围之内。
就说人若要倒霉，喝口凉水都可能塞牙缝。四奶奶闺中时也曾是一对爱情对婚姻有着憧憬的单纯美少女，谁曾想偏又撞上个贪花好色大不成器的老公，这样也就罢了，不是说母以子贵么，咱还有儿子呀。可独子四郎却先天不足，从娘胎里带了病根，生就一副瘦弱气短随时要安息的模样。
三娘曾远远的瞧过这个隔房弟弟一眼，那真是吃则精羹细米，出则狐裘锦衣，真真如水晶玻璃人儿一般。
不过据三娘目测，小脸苍白且时不时气短心悸的四郎，得的估计是先天性心脏病！若在现代，咱就可以做个什么心脏搭桥手术之类的，可如今，怎么搭？
咳咳…不说了，不说了，说多了都是泪呀！
此时阳春三月，正是游人外出踏青赏景的好时节。连着几日来，崔府里几位女眷都脚不沾地的忙着赶赴各类宴会。大太太时时不忘带着自家“八妹”出去见见世面，今儿与王家太太游船，明儿约辛家娘子共赴诗会，奔波的不亦乐乎。大奶奶二奶奶四奶奶各有自己的交际圈，成日里，也俱是欢欢喜喜的出门去；连身边随行的丫鬟每次回府后都是一脸春风的模样，脸带桃花，双眼冒星，扭着帕子窃窃私语，说些各自白日里的见闻。
三娘在上学的路上见了，不免纳闷。后想起刚刚后院池塘里见的成双成对的鸭子（作者云:没文化的，那是鸳鸯），才恍然:原来是春天到了啊！
才满三岁的小胖妞想都没想就果断决定搭上春天的这辆早班车，一路顺着春风儿蹦蹦跳跳的往栖梧院跑去。木讷的段妈妈与温柔的明月眼见三娘拐个弯儿没了踪影儿，忙撒丫子开始追，边急急喊道:“小娘子慢着点儿呀，仔细脚下……”
但三娘这会儿哪里还听的见，脚下就跟踩了风火轮似的，一溜烟儿跑出去老远。
穿过西边静殊园石砌的圆形拱门，三娘选了条稍微偏僻的小路来走，当然这条路也是通向栖梧院的。将要绕过一座假山时，三娘步子略略急了些，悲剧来了……“嘶”胖妞被迎面来人撞了个狗啃泥，一下子摔在雨花石铺砌而成的小道上，眼里泛着泪花捂着摔疼的手肘嘶牙咧嘴。
对面的妇人夸张的叫起来：“哎呦……是哪个不长眼胆敢的冲撞老娘啊……这是谁家的野孩子，如此没有规矩，你父母是哪个房的？”
“呜哇，奶娘…紫…”其中竟夹杂着几声绵软的孩子的哭声。随后三娘又听那妇人轻柔的哄道，“小郎不哭啊，奶娘打坏人啊，乖…”
这孩子的声音怎么如此熟悉！三娘心中疑惑，忍着手肘的刺痛抬头看向对面一大一小俩人，“啊”三娘伸出一只小胖爪子掩住嘴巴，另一只手食指却指向乖乖待在那壮硕妇人怀里的孩子，眼中满是惊奇。他怎么没同爹娘他们一块儿走？
“阿姊…”三郎倒是乐的很，也不哭了，笑眯着一对晶亮的大眼睛在奶娘怀里挣扎，要跟爬在地上的姐姐一道玩。别说嘿，这孩纸虽然只有两岁，但记性还是蛮好的噢！
小姐弟俩正眉目传着相思之情，无奈被边儿上一个煞风景的吼声打断，“啊…原来是三娘子！”奶娘朝胖妞尴尬的笑笑，小心翼翼道:“三娘子没事吧？您看，奴婢也是今日才得了空，趁着天儿好，便带着三郎来花园转转，真没想到在这里能遇到三娘子，还不小心冲撞了您。奴婢真是该死，竟害得小娘子受伤，还请小娘子看在奴婢是三郎奶娘的面儿上，饶了奴婢吧！”奶娘哭丧着一张脸，很没诚意的说着讨饶的话。
她这是见三爷夫妻俩不在府里，三娘年纪小身边也没有跟着伺候的人，胆子一大，心中便存了有恃无恐的心思。胖妞镇定的从地上爬起来，淡淡看了奶娘一眼，就不再理会她，转而看向一旁眉开眼笑的三郎。
姐弟俩鸡同鸭讲了好一阵子，并说好了日后约时间一块儿玩。奶娘全程抱着三郎不撒手，虎视眈眈的盯着胖妞，生怕小胖妞把庶出的兄弟给吞进肚里。
不过一会儿功夫，被三娘甩掉的段妈妈和明月俩人也气喘吁吁的追上来了。段妈妈性子木讷，不讨卢氏欢心，在三娘这里也不过是普通的妈妈而已，故她轻易是不开口的。明月就不管那么多了，直接上去对着三娘就是一堂思想教育课；她到底年纪小，规矩学的再好，在这种时候总归能露出几分真性情。
三娘悄悄将小脑袋撇到一边，揪起袖口擦擦脸上的不明液状物体，心里欲哭无泪，她怎么发现她这小姐当的越来越像丫头了呢？
等被明月丫头训够了，耳边又恢复了清静，胖妞才想起来问奶娘三郎怎么还留在府里，顾姨娘是否也没跟着三爷一道走之类的？抬头环顾一下四周，发现…居然没有三郎和奶娘的人影儿了！
“刚刚吴奶娘看小娘子没空理会，便自己抱着三郎先行离去了！”段妈妈终于开口。
三娘默。她终于晓得段妈妈不得宠于卢氏，且难再进一步的原因-这丫反应永远比别人慢半拍不止呀！
在路上耽搁了将近有半个时辰，三娘惊叫一声，口中不住念着“迟了迟了”，忙提起裙摆急急往栖梧院跑去。不想，到了之后却是另一番场景…
“莲姐姐，这、这是怎么回事呀，先生呢？”三娘呆呆的问其中一个正翻着花绳的小姑娘。她明明记得任先生课堂的规矩是很严厉的，什么时候可以翻花绳聊天绣花了？
“大太太派人来请先生参加诗会，先生同意了。并嘱咐咱们自行安排时间，或温习功课，或绣花弹琴。三妹妹可要一道玩这个？”莲娘举起手中绳子在三娘眼前晃晃。
莲娘等三人是与六房交好的几家崔氏偏支的姑娘，原是就读于崔氏宗学的，但此三人是出自崔氏远支，又与长房那边的几位小娘子有些小摩擦，她们的父母听说府里请了位女先生，便托了关系把几个姑娘给送了进来。
三娘摇摇头，眼睛转向薇娘那边。莲娘见了，就笑着给三娘解释，“哦，惠妹妹前几日刚学琴，微表姑那是给惠妹妹指点指法呢！三妹妹也别羡慕惠妹妹，待你再长几岁，就可学琴了。”崔修惠，乃是大娘去年生辰之日，大爷为其取的名。
大娘与薇娘这几日倒是愈发亲厚了，成天儿的在一块儿绣花识字的，她也不再同二娘三娘一道玩了，三娘的抱月阁那是一次都没再进去过。三娘腹诽：女人，你就是善变的代名词。哼！