日子一天天过去，这天儿也愈发暖和起来，街上的行人多换上了单薄的春衫，不计男女老幼，俱三三俩俩的结伴出游。
繁华的城中十字街上早早开始了一日的忙乱，小商贩们依旧在做惯的地儿支起了摊子，张开嗓子这么一呐喊，就算吆喝开张了；近边酒馆饭庄的小二哥肩上搭着条褪旧的巾子，张着哈欠，揭下了店门外“今日打佯”的牌子，开了门；一些贩夫走卒也走街窜巷的开始拉生意…如此种种，其中生气繁荣自不必多说。
与此处不同的是，城北唯一的一条商业街显得有些清冷，但周边林立的高檐阁楼是别处都及不上的精致富贵。许多金银玉饰和衣料店并不急着开张，而是当有乘着官家女眷或富贵闲人的牛马车在门外停下时，才会开门迎客。
今儿城北的锦绣坊就迎来了一位贵客。俏丽的丫鬟将帘子轻轻撩起，探出身子，先一步下了装饰格外简朴的牛车，表情恭敬的将手伸进帐子里；接着一位头戴帷幕的高挑妇人扶着丫鬟的手也下了牛车。她着一身素色的高束腰绸缎百褶裙，裙边儿用金丝线绣着几朵鲜亮的牡丹，走动时随着主人步子不住摆动，似活了一般。
锦绣坊老板秀娘是个性格爽直的妇人，她吩咐店中一位小娘子下去泡茶，自己则在主位右侧案上坐下，朝着案对面的女子盈盈笑道:“大奶奶今儿怎么有空来咱们店里坐坐？时辰还这样早，可不是路过罢！呵呵……”
裴氏倒是颇为淡定，表情得体的说:”老板娘风趣！来这锦绣坊自然是做衣裳的，总不会是为了讨这一杯茶喝。”裴氏端起刚刚摆上的茶杯，轻啜了一口。
原来崔家大奶奶是这样傲气的人儿！秀娘脸色不变，语气中却更透出亲热:“看大奶奶说的，奴家不过跟大奶奶玩笑罢了。大奶奶虽不常在咱们锦绣坊做衣裳，但大奶奶的美名和自成一派的着衣风格，奴家也是耳闻已久的；左右不过做一件衣裳罢了，大奶奶何必跑这一趟。随便派个人儿来支会一声，奴家亲自进府替奶奶量了尺寸，也就是了！”
这秀娘的话说的好听，裴氏也不禁露出了笑脸，口中说道:“秀娘说错了，我今儿可不是为了自个儿做衣裳来的。而是领了我们家太太的命，请秀娘到鄙府上为各位郎君与娘子裁量今年春季的新衣来的。”
“哦，原来是府上大太太的意思……好罢，既然大太太与奶奶这样看的起奴家，奴家当然也不会推辞，就跟着奶奶走一趟。只是，咱们锦绣坊有个规矩，这……”崔府来人请锦绣坊制衣，这是从来没有过的事儿，别说是锦绣坊，就是别的制衣店都很少有见崔府的人踏足的。
秀娘心里纳闷，听说这崔府自有一个针线房，内里的针线婆子和绣工都是顶尖的，上至老夫人用的帕子，下到奴仆丫鬟身上的衣服，俱是这个针线房出的；更遑论崔府在这安平城里头，还经营着几家成衣铺子，生意也是很不错的。怎么崔府大太太会突然要她锦绣坊为其制衣呢？
裴氏轻笑，“先付一半定金嘛！锦绣坊的规矩我还是知晓些的。”说着，她不经意给站在她左侧的苗伍家的使了个眼色，看着后者悄悄退下后，复又对绣娘笑道，“就是早知道锦绣坊的规矩，我出门时特带了些钱出来，也不知够是不够？”
精明的老板娘只是赔着话儿说。她在这博陵郡安平城少说也二十年有余，若说背后没一点靠山那是假话，但那靠山跟超级豪门崔家比起来，差距还不是一星半点。她当然知道崔家不差这几个钱。
这时苗伍家的也回来了，后面跟着俩身穿灰色长袍的壮硕家丁，这俩人将肩上挑的暗红色大木箱轻轻卸了下来，放在地上，没有多言，只朝着大奶奶行过一礼后，转身出去。
绣娘正在心里不住赞叹崔府果然好家规时，耳边却听得崔府大奶奶裴氏如此说，“这里共有二百五十贯五铢，绣娘不若亲自点点…”
“呀…”沉稳的绣娘此下也忍不住露出惊容。她早知道不能小瞧了崔家，但崔家的富庶到底还是远超出她的预料。
半个时辰后，绣娘满面笑容的将崔府大奶奶送出了锦绣坊，并一再承诺“奴家明儿定到府上去，奶奶放心”，直到崔府的牛车已经走远，再看不见了，绣娘才缓下稍有些僵硬的嘴角。
旁边一位容色秀美的店娘略带羡慕的看着崔家牛车远去的方向，赞叹道:“真不愧是豪门世家里的当家奶奶，瞧人家那通身的气派！平日里见崔家人个个低调，先不说崔家郎君素来有那温良贤恭的名声，就是崔府几位娘子穿戴出行也还不如城里那些员外郎的家眷来的奢华，外人还只道“五姓七望”这些人家自炀帝以后都成泥塑的娘娘，不大顶用了。今儿才知，到底是延绵几百年的豪门世家，竟连做几件儿应季衣裳都是这样的大手笔…”
秀娘听了，只低低的发出一声嗤笑。便那女子耳尖的很，立马转头看向秀娘，道:“姐姐什么意思，莫不是妹妹说错了什么？”语气中显然对秀娘不很恭敬。
“妹妹说得在理。刚才姐姐是突然想起一桩趣事，这才失礼，倒叫妹妹误会了。只是…妹妹才来安平城不足半年，有些事自然不是很清楚。咱们博陵郡崔氏一族为五姓豪门之一，与王氏、郑氏、卢氏、李氏并尊于世，其尊贵自不必提。
青华街的崔府乃博陵崔氏嫡支长房，荣华街的崔府也是崔氏嫡支，却是嫡支六房。青华街的崔府占了嫡长二字，自然是要承嗣宗祠的，但荣华街崔府的老太爷却曾是咱们大隋朝廷的正二品尚书令，真真一人之下万人之上。两年前的荣归都是皇帝陛下亲派了靠山王世子送回来的，又加封了老太爷做正一品太傅，满门都有赏赐，这样的荣宠不说头一份，可也是荣耀之极了。刚刚出门的那位娘子就是崔氏六房的大奶奶，娘家是朝廷新贵裴氏，夫家又是这样的豪门，风度自然不同，可不是随便一位世族的夫人能及得上的，就连崔氏长房那几位…呵呵，妹妹来安平时日尚短，日后有的是机会见识。”秀娘倒丝毫没有介意那女子无礼的态度。
“你…”那女子却脸色突变，对秀娘怒目而视。她也不是傻子，秀娘的话初听是为她介绍那位奶奶的身份，可细想想却分明是在嘲笑她是什么都不懂乡下来的土包子。
秀娘却再没心情与她置气，一甩帕子，转身回内室整理明天去崔府要用的东西去了。周围几个看笑话的店娘也都掩着嘴角跑开了，断断续续的窃笑声还是很清晰的传到了那女子的耳朵里。“…不过是个得了主家郎君宠爱的姨娘的妹子，乡下来的就是眼皮子浅，还真以为自己是这锦绣坊的二当家啦！”
舒适精致的车厢内，裴氏正闭目养神。心腹苗伍家的与丫鬟改翠一左一右跪在裴氏脚边的榻上，旁边桃木案上摆着的香庐渗出阵阵沉木香醇厚的味道。苗伍家的看了眼裴氏，口中问道:“奶奶，咱们这就回府去？”
“既然出来了，哪有这么早就回去的。前几日二娘贪玩，将我嫁妆里的那对儿金玉耳坠子落了一只，眼看是不能再戴了，可这对耳坠子又是我极喜欢的。聚宝斋向来爱收藏些新奇的饰品，或许能碰到相似的也说不定呢。”裴氏并没有睁眼。
苗伍家的点点头，撩起帘子的一角，跟正在赶车的阿贵说:“阿贵，去西市”，阿贵应了声“哎…”遂调转方向，驱着牛车往西市行去。
放下帘子，苗伍家的平平稳稳的跪坐回原来的位置，笑道:“这个阿贵，不仅继承了他爹驾马车的好本事，原来就连驾牛车都是一把好手…”
如今的大隋朝驱牛车出行已是一种风尚，高头骏马固然威风尊贵，但牛车的平稳缓行却更加贴和时下和谐安稳的政治环境。裴氏缓缓张开狭长的凤眼，车厢内顿时流光四溢，几人头上的珠翠都仿佛失了颜色。她透过单薄的车帘子看了眼驾车的阿贵，轻轻晗首，算是回应苗伍家的话。
苗伍家的见裴氏心情不错，又道:“今儿咱们出门时，奴婢瞧见二奶奶穿戴齐整的带着大丫鬟可心往南门去了，也不知是做什么去？”
“哼！”裴氏冷哼一声，“今儿是初一，她还能做什么去，不外乎是上香拜佛求送子观音。渍渍，二弟妹也是可怜，这么多年膝下只得一个大娘，也不知是得罪了哪路神仙，正是该去庙里好好走走。”说到后来，语气中已是藏不住的幸灾乐祸，幸亏车厢内的俩人都是裴氏心腹。
说来这二奶奶杨氏是裴氏后进门的，作为二房媳妇与裴氏这个嫡长媳是没有多少利益关系的，她性格又好，在府里也少与人结怨，是出了名儿的老好人，很是得长辈的看重和下人们的尊敬。
偏裴氏看她格外不入眼，常常私下里与苗伍家的说“我瞧二弟妹还不如三弟妹呢。三弟妹她…人还是不错的，命也好！”这话说的很是不情愿。“…二弟妹就差远了，成日里挂个假惺惺的笑脸，跟这个笑了跟那个笑，打量谁是傻子呢！”这话却是说的咬牙切齿。
苗伍家的只当裴氏小心眼的毛病又犯了，赔笑道:“奶奶说的是，二房确实缺一个男嗣。二老爷去的早，只留下二爷这一条血脉，大娘子就算再得老夫人的欢心，毕竟不像男孩是正经的香火传承。二奶奶生了大娘子五六年了，都没有消息传出来，只怕…”接下来大逆不道的话苗伍家的没有说出口。
“唉，谁叫二爷与弟妹感情好呢，竟是再不肯纳旁的人了。”杨氏生不出儿子来，裴氏倒是很乐，只是不知杨氏到底使了什么手段把二爷的心攥的死死的。哼，二爷也是个没用的，倒叫个女人给把住了。
“二爷自来忠厚老实，不像咱们大爷，性子最是风流不羁。前几天儿竟带着大郎去了什么…采诗会，咱们大郎虽年幼，但已能出口成诗，倒叫一众文士惊叹不止。”不傀是裴氏跟前第一得意人儿，一句话就让她心里乐开花。
苗伍家的当然不光会溜须拍马，她小心翼翼的看着自家主子的脸色，问出自己的疑惑:“奶奶…您可知太太为何今年一定要到锦绣坊做衣裳？明明咱们府上就有自己的衣铺…”
裴氏不作他想，随意道:“这有什么可奇怪的。昨儿个太太不是说了，咱们家那几间衣铺子是当年与长房分家时分得的，那些管事仗着是长房出来的人儿，不大把咱们六房放在眼里；又因经营不善，铺子的生意是一年不如一年。太太也不好对老掌柜太过苛责，毕竟是崔家的老人儿了，怕寒了底下人的心。锦绣坊的衣服做的好，在整个博陵郡都是有名的，太太不过就是冲着锦绣坊这名头去的，可有不妥吗？”
是这样吗？苗伍家的皱眉，她总觉得不止这样。但外面赶车的阿贵已轻轻喊了一声“奶奶，聚宝斋到了…”，无奈，她只好咽下了心中疑问，先扶着裴氏下了车。
一路上没什么存在感的丫鬟改翠这会儿也活泛了，率先跳下车，把裴氏从车上虚扶下来。
裴氏对她的反应很是满意：真不愧是阿莫调、教出来的丫头，还懂得些长短！苗伍家的原是裴家家生子，赐姓裴，名阿莫。