第二日，秀娘果然如约到了崔府。
大太太只随意客套了几句，待裁量尺寸之后，把场面交给大奶奶，便摆摆手拉着薛夫人参加什么徐夫人办的宴请去了。
回到自己主场，大奶奶裴氏少不的得打起精神来，热情的接待秀娘。与昨日在锦绣坊那不冷不热的态度相比，这会裴氏的小动作无非表明“我是主人”这几个字。
对于大太太的安排，裴氏很是乐在其中，毕竟她是长房长媳，这种场面，再没有比她更合适出面的人选了。
“把几位小娘子与任先生一并请过来。与任先生说锦绣坊来人了，要为她们量一下尺寸，做几件春衫的，耽搁不了很多时间。”裴氏吩咐道。
改翠应声退下。
约半刻钟的功夫，大娘她们几个也就到了。二娘首先跳到裴氏跟前，甜跳的叫了声“娘…”，大娘三娘自然跟着道，“见过大伯娘。”。
待姐妹三个都与裴氏见过礼后，跟在三人身后的薇娘才不紧不慢的站出来，笑道:“一见改翠姑娘进了栖梧院，阿薇就知道，定是大表嫂有好事儿叫咱们几个。果然，原来是要给咱们做新衣裳，阿薇一听，都等不及先生下课，巴巴的就跟着改翠姑娘过来了。”
裴氏忍俊不禁，笑出声来，轻啐了一句“这丫头…”显然薇娘的马屁拍的正是时候。
而薇娘这一番动作，不仅让裴氏满意，连周围的下人见了，都免不了在心里赞一句“表姑娘就是知书懂事…”
裴氏心里高兴，面上自然没有刚才勉强的笑意。她指着薇娘与秀娘介绍:“这多嘴的丫头是我们家表姑娘，姓薛…”，又低头点点二娘的鼻尖，佯装生气道:“这淘气鬼便是我生的那魔星！”最后指着大娘三娘，淡淡道:“…这是我们家大娘与三娘。”
四个姑娘三种态度。秀娘不是笨人，很快明白这里边儿的弯弯绕。她眼珠一转，笑道:“呦，贵府上的小娘子当真个个的规矩知礼，秀美可爱。大奶奶可是好福气…”
裴氏撇撇嘴，不满意秀娘敷衍的态度。什么个个“规矩知礼”呀，明明她家二娘最好才是！
寒暄了片刻，俩人倒也没忘了正事。几个女孩排排站，秀娘身后自有行事爽利的年轻妇人出来替她们量身。改翠趁机摸了空，与裴氏小声说:“奶奶，任先生只让奴婢带着几位小娘子过来。并说她吃穿嚼用都在咱们府上，有束修不说，年节又另加银钱，奶奶实在不用如此照顾于她；还说奶奶的心意她都记在心上呢！”
这些差不多都在裴氏意料之中，任先生是个真正的聪明人。遂她只是点点头，说了一句:“一会子你去找苗伍家的拿上咱们小库房的钥匙，把我嫁妆里的那幅《醉月观山图》给任先生送过去。”不仅是因为任先生进退懂礼，更是为了她能大老远来崔府教课的谢礼。
不得不说，作为下一任当家主母，裴氏还是很够格的。
给几位姑娘量完身，裴氏也没理会二娘的撒泼卖萌，很铁面无私的把她们打发回栖梧院上课去了。她自己则亲自带着秀娘来到二太太二奶奶四奶奶院里，分别给这几位量身；至于各房的姨娘们就更好说了，自己在房里量好了差丫鬟送过来，然后选了布料就算完事。
也不怪裴氏搞人权歧视，像崔家这样的世家豪族里，看重的就是个身份。姨娘妾室那就相当于奴婢，有时甚至都及不上某些体面的大丫头。
没有人对裴氏的做法提出置疑，四奶奶在裴氏跟前更是赔着小心，对秀娘也是格外礼遇。这倒让秀娘有些恻目，后想到这四奶奶不过是个庶子媳妇，也就了然了。
这么一折腾就是一上午的光景，除了寿安堂俩位祖宗和几位爷不在府里没有量身之外，府里其余人是都过了一遍了。大奶奶不耐烦再麻烦一回，索性直接命人找到针线房的管事刘嫂子处，要来了那几位的尺寸交给秀娘。心里不住暗道:这真TN的累！
秀娘知道这是裴氏下逐客令的意思，也不多待，辞了崔府要派马车送她的好意，痛快的领着她的娘子军告辞了。
待这些人都走之后，忙了一上午的裴氏才能得空歇一歇。回到房里，苗伍家的小心扶着疲惫的裴氏靠在挨窗的美人榻上，并嘱咐跟前伺候的丫鬟赶紧到厨房传午饭。她自己则顺手把梨木案上的鎏金花鸟孔雀纹银方盘端了起来，递到裴氏跟前，道:“奶奶累了一上午了，先尝块儿芙蓉糕垫垫肚子…”
裴氏也的确是饿了，没有再娇情，随手便拿了一块儿卖相颇佳的糕点，轻咬了一口，问道:“大爷今儿中午回来吗？”
“回奶奶，大爷今儿应下郡守范大人的帖子到他家作客，范大人许是要留饭的。”苗伍家的说。
裴氏不以为意，声音却淡了下来，怎么听都透着一股子冷气。“那整好，等大郎和二娘俩个回来，我们娘三一起吃。”
苗伍家的深知自家主子的脾性，一点就着那说的就是裴氏。越是这种时候你越是不能多言，闭紧嘴巴装蚌壳架子就成。而且…苗伍家的瞄裴氏脸色和她手中已经被揉的快皱成抹布的“芙蓉糕”，最终还是默默决定把手上的盘子放回原地去。
那幅前朝传世名作《醉月观山图》当天中午就出现在了任先生的书桌上。聪慧如她，岂会不知这其中的意思？所以对于裴氏的这份大礼，任先生是完全没有任何心理压力的笑纳了。
任先生客客气气的把前来送礼的改翠姑娘送出门，看着人走远后，又装模作样的躬身拂了拂没有一丝褶皱的衣角，之后才不紧不慢的镀回书房。表情正常，脚下步子也没乱，完全看不出丝毫异样。
回到书房，任先生随手把门反锁。只见她三步并做俩步快走至书桌旁，颤着手把桌上搁置的已稍泛黄的画卷缓缓展开，双眼中瞬间绽出耀眼的光芒。她把画儿顺平，细细的抚摸着画上每一笔线条，神情认真无比，像是对待情人般。嘴里还喃喃自语:“果真是钟大师的真迹啊，没像到如今终于得以一见…”由此可知，任先生心里有多么激动了。
即使圣人还有个七情六欲呢，更遑论这个瘦弱的年轻女子。值得一提的是，聪慧美丽如她，却偏不喜金银，不爱男色，独独对书画情之所钟。这也是任先生为何迟迟至今都没有嫁人的原因了。不是她不优秀还是怎么着，而是人家早打定主意当一潇洒的单身贵族了。家庭生活神马的，人家根本就不希罕。
哎，这样说起来，任先生的思想还是很有后现代女性风范的嘛！
老师心情一激动直接导致的后果就是下午临时放假。二娘三娘这俩没心眼儿的蠢妞，听说下午不用上课了，高兴的什么似的。小姐妹俩决定做点实事儿来庆祝一下这突如其来的假期，所以午饭后，二娘就央着大奶奶硬是磨来了一盒从长安“空运”过来的松果蜜饯，并大方的与三娘分享。
这种甜腻的零嘴儿最招女孩儿的喜欢，何况还是全国知名品牌的专卖店里买的，口味很不错，价格当然也不错。咱们有钱…所以买东西的宗旨就是:不求最好，但求最贵。
小姐儿俩吃的很开心，不大一会儿，盒子里的东西就见了底。二娘嘴巴里嚼着最后一块儿果肉，含糊不清的说:“…酸（三）妹妹，后晌咱们去找薇表嘟（姑）玩儿吧，大姊姊肯定也在的，顺便还可以听薇表嘟（姑）弹弹琴…”话音落，她嘴里的果肉也都尽数化进了肚里，末了，二娘还意犹未尽的舔了舔双唇。
谁知三娘一点不给面子，吃完掳起袖子抹抹嘴，无辜的看着二娘，道:“二姐姐，一会儿你独自去找大姐姐她们玩儿罢，我还有昨日任先生教的《论语•学而篇》没有念会呢，所以我就不跟二姐姐一块儿去了，你们玩儿的开心点啊。那…就这样吧，拜拜。”说完，伪萝莉还朝二娘做了个再见的手势，趁着二娘怔愣的空闲，一溜烟跑不见了。
古代萝莉二娘比着胖妞留下的动作，丈二和尚摸不着头脑-“白白”，啥意思呀？
这边儿胖妞很快跑出抱月阁，身边跟着的段妈妈也早被她寻了个理由打发回屋里找清风明月了。段妈妈在她身边俩月，一直无甚长短功绩。如今，她才总算发现了段妈妈比清风明月那俩丫头强的一处，那就是听话，听她这个主人的话。想到此，胖妞心虚的拍拍胸口，心中暗道:今儿偷溜出来幸亏没让那俩丫头瞧见，不然定少不了一通说教。乖乖，这什么世道呀，果真没长毛的凤凰斗不过鸡吗？
三娘做贼似得左右环顾一圈，确定没人跟着，脚下步子一拐，却是朝静园的方向奔去。
她当然不是要回去念什么《论语》，她虽然废材了些不认识这时代的字儿，但《论语》《三字经》之类的就是闭着眼睛都能念出来，咱好歹也是一现代高材生不是。而这次，她是要回静园看三郎的。
静园落在崔府偏东南角上，位置不算极佳，离老夫人的寿安堂有好长一段路程，周围也没什么人气儿，与大房的随园没法儿比。难得的是，这却是个极清爽幽静的所在。
三娘慢慢跨步走进静园，心渐渐沉静下来。鼻尖嗅着清冷的花香，她缓步走过一条长长的回廊，饶过小花园，出现在她眼前的是三爷曾读书办公用的小书房，上面牌匾是老太爷亲手题的三个大字-无为居。这位曾经手掌重权、几十年叱咤大隋朝廷的老人，对他最器重的孙子的期望，不过“无为”二字。
无为，心知其空而为之。
无为居再往前走，是三奶奶卢氏平日接见各位管事，处理三房杂务的地方，名曰宁远堂，取“宁静致远”的意思。再往后走，这排屋子后边儿，就到了三娘曾生活起居的地方。
崔三爷与卢氏的的寝居，新翡阁；二郎的居所，百善居；三娘自己的闺房，小轩潭…一步步走过来，胖妞不免想起了自己来隋朝这三年的点点滴滴，二郎的关心疼宠、卢氏的倾心爱护、生病时三爷的温言宽慰，还有老太爷老夫人，大老爷大太太为她四处奔走…那一幕幕都走马观花似的在她的眼前闪现，而她，丝毫不敢或忘。
请让她再最后软弱一次，就这一次。今天过后，她将不再是21的世纪的沈婷，而将完完全全的成为成长在大隋朝博陵崔家六房的女儿，崔三娘。两年后，她将会有自己的名字，崔修X；百年后，唯一能证明她存在的，也就是某本祖谱上X崔氏的笼统称呼。
三娘吸吸鼻子，圆溜可爱的小脸上绽出一抹干净的笑容。她抬起头望着这春季的暖日，阳光透过层层树荫调皮的打在她的脸上，她伸出手挡了挡。
此刻，阳光正好，我安好！
“三娘子，您怎么回来了？还一个人站在院子里，怎么不进屋里呀？来来来，走，跟姨娘屋里去。”
就在三娘发愣的时候，一阵熟悉的声音从身后传来。
“噢，阿姊阿姊…”三郎开心的在奶娘怀里大叫。
“姨娘出去吗？我是来瞧三郎的，那天我与三郎说好的…”胖妞不好意思道，声音也低了下去。
看顾姨娘她们的样子应该是准备带着三郎出去溜弯消食来着，结果被自己给截住了。
顾姨娘看出三娘的窘迫，上前牵起她的小手，温柔的说:“二郎早惦记上三娘子了，可盼着阿姊来找她玩儿呢，三娘子来的正是时候。偏他今儿中午吃多了，又哭闹个不休，我这才准备带着他到花园里转转。不过你看现在…”三娘顺着顾姨娘的手看过去，“他多开心，三郎很喜欢三娘子呢！”
胖妞看着不停傻笑的三郎，她自个儿也忍不住扑哧一声笑了，三郎一愣，转眼却笑的更加开怀。她心里开心，突然有点玩心大起，对着三郎做了个大大的鬼脸。而她的手还被顾姨娘牵在手里，她没有挣开，反而由着顾姨娘一直牵着她往屋里走。
可是三娘却敏感的发现，顾姨娘和几个月之前相比，似乎是有些不同。更加从容，也更加大方，不过这些想法仅在她脑中一闪而过，她并没有深思。
顾姨娘很温和，话也不多，只偶尔和三娘一起逗弄一下儿子，然后温柔的笑。整个场景还是很美好的，就像是一个母亲带着自己的俩个孩子玩儿似的。唯一不和谐的因素大概就是抱着三郎的莫奶娘了。她一路上战战兢兢的，脸色僵硬，生怕三娘想起那天的事来，寻她的晦气。
不过看三娘与三郎玩那么好，似乎都不记得她几天前曾被一个妇人冲撞过。莫奶娘放下心来，毕竟年纪还小，才3岁多点，这个时候能记住什么呀！她这样安慰自己。
这些微末小事，三娘的确没放在心上，她现在休息力全放在怎么把三郎逗的哈哈笑这上头，哪儿顾的上别的。但一旁的顾姨娘却看出了莫奶娘的不自在，不动声色的瞥了她一眼，却暗暗将她的神色记在心上。
回到房里，顾姨娘差丫鬟给姐弟俩拿好吃的和玩具，并笑着对三娘道:“三娘子担待着些，咱们院儿里不比大奶奶那儿。只剩下我与三郎俩个，平日里没什么事儿，也就没有留下多少人伺候，今日委屈了三娘子。”
三娘摆摆手，忙道:“姨娘说哪里的话，今儿我来见姨娘与三弟，心里不知道多高兴呢。姨娘又这样热情的招待我，是我打扰了姨娘才是。”
“三娘子快别这么说。静园就是三娘子的家，三娘子想何时回来都行，说什么打扰不打扰的。”顾姨娘神态很恭敬，但并不谦卑，语气中又透着长辈的慈和。
偏一旁的三郎不甘寂寞，见阿姊与阿娘都不理他，自己就呀呀的叫了起来。顾姨娘抱起儿子放到地下的软垫子上，替他把玩具搂到身前，转头与三娘道:“这小子这会儿精神头大的很，三娘子今儿后晌就跟这儿玩吧！姨娘吩咐厨房做三娘爱吃的翡翠丸子和凤梨酸甜鸡，晚上就在这儿留饭好吗？”
三娘在长辈面前一贯乖巧，她也不会对老爹的妾室存什么偏见，毕竟这个时代小三是合法的，顾姨娘又一向安分，她愿意给予这个女子她的尊重。“难为姨娘还记得我的口味。三娘本不该拒绝，可是又恐大伯娘担心，所以只好改日再找时间来叨扰姨娘了。”
顾姨娘见眼前白胖的小人儿似模似样的与她说着话，又一本正经的样子，心里喜欢。所以顾姨娘无意忽略了三娘嫡女的身份，摸了摸她的头，道:“这没什么，哪天三娘子想吃了，来找姨娘就是。现在三娘子先在这儿与三郎玩吧，姨娘就在隔壁间儿缝补衣裳呢，有事儿就喊姨娘。”
三娘点点头，“姨娘只管忙去，我会照顾好三弟的。”
顾姨娘笑了一下，无声的赞同了三娘的话，留下莫奶娘与另一个丫鬟照看俩孩子，她自己则拿了一个筐子去了别处。可在心里，她对三娘的表现也不是不惊奇的，这么大点儿的孩子，说话做事竟这般的圆滑，滴水不漏。
“阿姊阿姊，快来，跟三郎玩这个…”
三郎比三娘小了六个月，今年算是两岁多，还是一派天真烂漫。他与三娘真正见面的时候并不多，可是不知道为什么，他却是很粘三娘这个姐姐。
“嗯，三郎这是什么呀？真好玩儿…”三娘笑着回应。