“真是讨厌！这雨什么时候才能停呀，都下三天了，新衣裳都不能穿的！”二娘拧眉，撅着小嘴站在窗口，看着外面淅淅沥沥的雨串儿，跺着脚抱怨道。
锦绣坊的工作效率很高，早在几天前就把崔府所有预订的衣服都做好送过来了，当然崔府出的高价也是促使锦绣坊办事效率这么高的原因之一。
做工还算不错，样式不太潮，不过颜色佩的还行。对于拿回来的几件衣服，三娘这个曾经的伪时尚达人给出了这样的评价。
但是，别人显然不这样认为。如二奶奶四奶奶、薇娘大娘，甚至于小小的二娘，都对这些衣服满意的不得了。二娘更是自个儿在屋里试了好几遍，打算第二日就要穿的。
无奈龙王爷太不给面子。当天晚上外面就落下了细细的雨丝，晶莹如珠玉一般。就在众人感叹“春雨贵如油”的时候，这场春雨却教人无端厌烦起来，原因无它，只因这雨一连下了四日，却还是没有丝毫要停的迹象，反而有愈大的趋势。
这雨一直下着，刚暖和起来天气又冷了下来，别说穿新衣裳，就是大娘她们几个的课业都不得不被迫停了——莲娘她们三个也不能一直缺着；大郎也不去崔氏宗学了，这几天正被大爷押着，亲自在书房教导功课呢。
不去上课这几个小姑娘也没事可做，她们正是贪玩好动的年纪，在屋里待了几天直感觉就要发霉了，闷的慌。大娘自诩年长，所以平日里在众弟妹跟前很有长姐的派头，对一群小萝卜头也是多有照顾。也就是薇娘来之后，她才变的像个小女孩，成天的跟在这个英气大方的表姑姑屁股后边儿。
这几天连续不断的下雨天，顿时让大娘沉寂已久的长姐情结慢慢复苏了。她心想，是该去二娘三娘屋里走走了。于是大娘穿戴齐整，带着丫鬟秋水、伊人就先去了薇娘屋里，向薇娘说了自己的提议。薇娘听了，欣然同意。俩人各带了俩个丫头，举着绘有美人采莲图的折伞到了随园。
薇娘与大娘带着一身寒气进了倾月阁，立马就有小丫头上前来替俩人褪下粘了雨珠的外衣，并端来清水供她们净手，还没放下手中揩手的巾子，就听见了内室里二娘的抱怨声。接着是倾月阁大丫鬟素兰慌张的声音，“二娘子您怎么站这儿了？快披上件儿衣裳吧，外面下着雨呢，一会儿冷风灌进屋里来，您又该着凉了！”
二娘不耐烦的咕哝:“真烦人！”
“二娘怎么不听素兰的话，是不是想生病喝那黑乎乎的苦药汁呀？”薇娘先步进内室，调笑道。
“薇姑姑、大姐姐，你们怎么来啦，是来看我的吗？”见来人，二娘显然非常开心，她一下子跳过去抓住薇娘的袖口，仰头问道。
“是啊，我们俩来看看你跟三娘…”薇娘顺势蹲下身，摸摸二娘的头发，无意的瞟了一眼在旁边狂吃的三娘，笑道:“那，二娘欢迎我们吗？”
“欢迎，当然欢迎了。薇姑姑跟大姐姐能来，我不知道多开心呢。薇姑姑你不知道，这几天二娘就快要闷死了，娘亲又不让出门，所以我每日就只能跟三娘这个呆瓜玩了！”二娘转头指着三娘，皱皱鼻子。
薇娘轻拍二娘的手，柔声道:“三娘她还小嘛。二娘你是做姊姊的，要好好照顾她才是。”
“喔，我知道啦。可是三娘真的很笨啦，成天就知道吃，你看她…”二娘虽然年幼，但却是个天生的美人胚子，嘴里即使说着这样嫌弃的话，却还是不影响她可爱秀丽的形象。
“啊！”胖妞迟钝的从一堆零食中抬起头来，眼神茫然的看着眼前的几个人，似乎才听到她成了别人议论的对象。沉默良久，半天才憋出来一句话:“…薇表姑，大姐姐？你们什么时候来的呀？”
众人绝倒。齐齐眼神惊奇的看着胖妞圆润滚实的身材和嘴角残留的点心屑，再想想刚才二娘说的话，终于在心里默默点头。“三娘真是个呆瓜！”
“哈哈…”二娘大笑出声来，“薇姑姑，你还不知道吧，三娘可是从小就跟别人不一样的。你猜三娘在抓周宴上抓了什么东西？哈，你肯定猜不倒。她竟然抓了个大阿福，别不信，这阖府上下可都是知道的。嘻嘻…”
“噗…”说起这段往事，亲眼见过当时情形的人都颇有些忍俊不禁。当年胖乎乎糯米似的粉团儿，现在又更加的圆乎儿了。你还别说嘿，三娘笑的时候与那个阿福更像了。
薇娘用帕子遮着嘴角，莞尔一笑，不过马上她就发现自己的举动不妥，并掩饰似的一声轻咳；就连一向懂事乖巧的大娘听了都忍不住笑出声儿来，道:“当年确实有这事儿，三娘那会儿才一岁，很可爱的。”
三娘低着头剥瓜子皮，也不在意其他人的笑声。她听的出来，这些声音大部分还都是善意的，大家并不是故意针对她，只是说了一件趣事，博大家一笑而已。而且她也并不介意，以这种方式给别人带来欢乐，只要不越过她的底线。
但…也别以为她就是真的傻妞。她装傻，只为了不让别人发现她的不同与怪异。或许现在她小，还看不出来什么，但时间一长就不一定了。她毕竟不是纯粹的古人，而且之前已经有了很成熟的思想。装小孩子，对她来说，并不那么简单；装傻缺就容易多了。
最重要的是，在这个朝代的另一个城市，她还有一个未曾某面的“老乡”。她不知道对方的人品好恶，也不能保证俩人一辈子都不碰面——也许人家并不希望这世界还有另外的穿越者的存在呢？
害人之心不可有，防人之心不可无。她能做的只是未雨绸缪，尽量做到与土著古人一样。若实在不行的话，偶尔装装傻也不失为一个好方法。再说，这年头，谁傻谁知道啊！
就在几个小姑娘肆意谈笑的时候，沉寂已久的寿安堂正在接待一位客人。
老夫人皱眉看着堂前的年轻人，沉声问道:“大郎，你今日怎么过来了，还一副颓唐的模样？你左袖上那白布…”
那被称作“大郎”的年轻人无意识的抚上自己的左臂，面上一片凄惨。他“咚”的一声在老夫人面前的毯子上跪下，痛哭道:“是、是我们家老太太去了…”
“什么？！”老夫人脸上的震惊无可掩饰，“怎么会？大嫂子的身子一向好，怎么会突然…再说，年前我还见过大嫂子一面，身子也是硬朗的很…什么、什么时候的事？”
“就在昨晚…事先完全没有征兆，就在晚饭的时候尤妈妈还伺候老太太用了小半碗粥，老太太还抱怨刘大厨的手艺是愈发不行了。之后，也是尤妈妈亲自伺候老太太更衣入寝的，一切都与往常一般无二。据尤妈妈所言，每晚二更左右老太太总要醒来出恭一次，可昨晚老太太一直没喊人…守夜的丫头觉着不对，慌忙进去查看…那会老太太的身子还是温着的。呜呜。”身高足有六尺多的大男人跪在地上呜咽不休，老夫人和赵妈妈听着也是面有悲色。
老夫人扶着赵妈妈的手坐稳身子，一字一字的问道:“毅郎，你跟我说实话，这几日长房到底出了什么事？”
大郎，是长房嫡子长孙，名崔文毅，打小就是由老太太带大的，祖孙感情很是深厚。听得老夫人如此问，这男人脸上不免带了些尴尬之色，嗫嚅道:“是、三叔回来了…”
“啪”老夫人一掌拍在桌案上，沉下脸来，厉声问:“怎么？是那不孝子说胡话气你祖母了？”
“这倒是没有。老夫人也知道祖母她老人家一向不待见庶子，当年祖父故去之后，祖母就做主将二叔三叔五叔都分出去了。二叔五叔没什么出息，仍旧依附大房过活；但三叔却是个有骨气的，当时只拿了他分得的八百贯五株，别的什么都没要，而后就带着家眷远走他方了。这几年也一直没有音信，我们也只当他落在外头了。谁知…三叔他会突然回来，而且好似攀上了什么人，很是风光；对祖母是做足了礼数，并奉了许多珍贵的补品。祖母当时并不如何生气，只说了几句‘黄鼠狼给鸡拜年’什么的也就罢了，岂知…昨晚却突然…”崔文毅有些说不下去了。
对于这段儿陈年旧事，老夫人也是清楚的。崔府大老太爷一生五子二女，子嗣繁盛，但只有长子与长女是大老太太嫡出的，其他几个俱是庶出。嫡子昏馈，四子早夭，二、五不讨老太爷喜欢，惟有这个三子才学品性最合老太爷的心意。
大老太爷在世时就时常感叹三子为何不是嫡出，甚至有意将庶出的三子记在嫡妻名下充作嫡出的。老太太当然不干啦，又不是她生的，凭什么让她认个小妇养的做儿子呀。在内宅，嫡母想要为难庶子，简直就是小菜，杀人不见血不是盖的。
是以，这庶出的三郎明里暗里也吃了不少的亏，但他毕竟是老太爷看中的人，仗着老太爷的宠爱，竟不把老太太这个嫡母看在眼里，公然顶撞不说，还悄悄找了些老太太苛待他的证据私下交给了老太爷。
老太爷很是气愤，但他并没有失去理智的去找嫡妻为庶子出气。他也知道把庶子记作嫡子这个想法不太现实，博陵崔氏的名声高于一切。
最终，大老太爷到死都没有把庶子变作嫡子。并且老太太在老太爷去世不满一个月的时候就以迅雷不及掩耳之势将庶子弄出了崔府，如果说三郎没有因此记恨老太太的话，鬼才相信呐！
老夫人面无表情，直推着赵妈妈的手道:“阿茹、你去，去把老太爷请过来，我们这俩把老骨头就亲自去长房那边走一趟，送大嫂子最后一程。”
“哎，奴婢这就去…”赵妈妈叹了口气，无奈的出去了。她跟了老夫人一辈子，如何看不出老夫人这次是真的动了肝火。
他们这房同长房的关系不算多好，但毕竟是血亲，打断骨头还连着筋呢。那长房的三老爷可准备好了承受老太爷和老夫人的怒气？
看着外头阴雨不绝的天气，赵妈妈的心情也跟着沉了下去。