三天后，就是崔府长房老太太下葬的日子。这天，连绵多日的阴雨天还是很给面子的露出了笑脸儿，和煦的太阳光穿过层层乌云打在一脸沉重的崔府众人脸上。
自青华街崔家长房府第起，至安平城外十里坡崔家祖坟，一路的白装素裹，悲泣声声；除了这些个本家的嫡亲血脉，就连许多旁支的子孙都充作孝子跪了一路，哭声震天，都跟死亲妈似的。
崔府长房大太太郑氏在府中招待一应来吊丧的宾客，又是引客，又是纳礼，忙的陀螺似的转；幸亏身边大儿媳小郑氏和三儿媳曲氏都是能干的伶俐人儿，在一旁帮衬着些，她才能多少喘口气儿。
“太太，六老太爷那边儿的事儿了了，您看…”一个年轻的媳妇子压低声音在郑氏耳边道。
郑氏眼睛一亮，顿时来了精神，同样低声兴奋道:“走！咱们这就过去瞧瞧！”
到了灵堂，只见原本停放棺木的地方，现在空空荡荡；除了左右两边的挽联和四周摆放的几盏白纸灵灯，这里已看不出曾设灵堂的痕迹。郑氏跨进门，只来得及听到六房老太爷说最后几句话。“…这样吧，城西还有有一套三进的宅子-是你父亲生前为你们几兄弟置办的，如今只剩了那一套；你先住着，也不用另外准备了。还有你在荆州的家眷，我会派人尽快的接回来；至于你开的那几间铺子，只好暂时关门歇业…”
“不！”堂下坐着的男人猛得站起来，愤怒的喊道:“六叔，您怎么能这么对我？！我也是父亲的儿子，我也是崔家的子孙啊！大哥就能顺风顺水的继承宗长之位，而我就连开几间铺子也不被允许吗？就因为我不是嫡子是不是！”
“我为什么不能！”老太爷气定神闲，淡淡道:“我素来知道老三你是个有能耐的，也从不小看你是庶子出身；但我真真没有料到，你竟能以区区一介商人之身攀上驻守荆州的大皇子殿下，并一跃成为东卫军最大的粮草供应；老三，好大的本事啊！”
老太爷意味深长的一段话终于惹得堂下的男人恼羞成怒，他也不再故意装可怜，而是直接抬起头来怒视主位上端坐的老人，眼中怨恨一闪而过。”六叔不觉得管得太宽了嘛？！这里可是长房，侄儿再不济，还有大哥大嫂在呢，怎么也轮不着六叔出面吧！”
“长房”这俩字，崔家老三掐的极重，意在提醒老太爷:如今崔氏一族的族长可是崔老大，而不是他这个隔了房的老太爷；长房出了天大的事儿，自有长房的大家长扛着，他这个六房的老太爷跟着掺和什么劲儿呀！
“老三说的有道理啊！可是大郎夫妻都已经找到我这儿来了，我总不好置之不理吧；而且，我老头子认为，我族中长老这个身份还是多少有些份量的，处理个别有碍崔家安危的不肖子孙也是可以的！老大媳妇，你说呢？”老太爷早瞅见了门口的郑氏，于是很不厚道的把她也拉下水。
“呃…“郑氏哪里想到有这阵仗，顿时懵了。“六叔说的是，说的是！呵呵。”
老太爷无视崔老三要喷火的眼神，继续自说自话:“瞧，你大嫂子都这样说了，所以老三你就安心待在安平吧！待三五年后，你母亲的孝期一过，你还是可以去荆州的嘛。咱们大隋朝历来最重孝道，想来大殿下也不会怪罪的！”
崔老三气的简直要吐血:三五年？啊呸！到那时，黄花菜都凉了，不定谁登上了太子宝座呢！大殿下还要他何用呀！
这老头真狠呐！他回来只不过想气气那死老太，最多能让她在床上躺俩天（谁知老太太心理承受能力太弱，干脆嗝屁了）；而这老头却是直接断人活路！不愧是混过官场的职业人士，心真黑呀！
“不！六叔，是侄儿错了！千错万错都是侄儿的错！您怎么处置我，我都毫无怨言；但是您不能把我那几间粮铺关了呀，那可是大殿下军中几十万兵将的口粮呀！”崔老三扑倒在老太爷脚边，垂死挣扎。
“你自己都自身难保了，还有心思考虑军中兵将的粮草；看来，你是铁了心要坐上大皇子这艘船了，哼！”老太爷彻底怒了，一脚踢开扒在他脚边痛哭的男人，转身拂袖而去。行为之利索，完全不像是已年逾七十的古稀老人。
郑氏都看傻眼了，呆呆的转头去看趴在地上的崔老三-前几日还意气风发的男人，好像一夜之间老了十几岁；如今他才终于露出了五十多岁老人的疲态，连一向乌黑的鬓发都似乎瞬间染上了霜色。
完了！都完了！崔老三脑子里现在只剩了这几个字儿。他自小出人头地的愿望，当初离家时满腔的愤恨，在荆州二十几年的辛苦经营，欺下媚上的嘴脸…如此种种，转眼间已全都化为烟云。
“崔家？好个豪门世家…呵呵，呵呵…”
郑氏皱眉看着似笑非笑似哭非哭，状似疯癫的崔老三，心里缓缓升起的不知是什么滋味；是同情，是怨忿，是嘲讽，还是可叹可悲…最后到了嘴边只剩下轻轻的一句:“三弟，地上凉，我先让人扶你回西厢休息吧！”
“唉，说来，你三叔到底没有犯什么不可饶恕的大错，虽然他怨恨你祖母把他赶出府，但这次回来对你祖母是恭恭敬敬的-你祖母七十八岁了，也是寿终正寝；就算在外面开几间铺子也算不得什么，名声虽然不好听，但日后关了也就是了。今儿你是没看见你三叔那个样子，又哭又笑的，哪里还有个人形儿…”晚间，郑氏跟儿子说起白天这段公案来，还是忍不住唏嘘了几声，面露不忍。
崔文毅听闻郑氏的话，刚正坚毅的脸上立刻严肃起来，把手中的茶杯重重放在身前的小几上，沉声道:“母亲可别在这个时候犯糊涂！您知道三叔在荆州开的是什么铺子吗？是粮铺，专供大皇子率领的东卫大军全军嚼用的；除了户部每年派发的那么点儿粮草，三叔的粮铺便是最大的供应源。
这并不是名声的问题，而是荆州有那么多的大商贾和好几家皇商的大粮店，为什么大皇子全都弃而不用，反而指定了三叔的那几间小铺子呢？三叔就是有通天的能耐，怕也还不值得大皇子另眼相看吧！只一条，三叔他出自博陵崔氏嫡支一脉，就足够让所有皇室子孙为之侧目了；他的能力反倒是其次。”
这个崔家长房最为出色的下一代继承人，昏暗的烛火下，在自己母亲面前侃侃而谈，逐一分析，无不表明了其独到的政治眼光。“哼，大皇子打的好算盘呀，他这是想把咱们崔府也拉下水。当今有能力争夺九龙宝座的几位皇子里，就数大皇子最没底气；他的母亲不过一介没有位份的宫婢，母族里除了一位骁勇善战的舅舅外，再无一可用之人。而这几年，他又一直在外争战，虽战功赫赫，但朝廷上却少有支持的文臣，更别提高门世家了。
我原来还道大皇子绝无问鼎宝座的机会了，谁知他这是看上了咱们博陵崔氏；三叔竟还巴巴的跑到人家跟前献媚，大皇子若不懂得抓住这个机会岂不是太浪费三叔的一番心意了。呵呵，姜还是老的辣，老太爷定是早就知道了三叔投靠大皇子的消息，不过碍于隔了房的缘故，并没有立马出手，只等一个名正言顺的理由。这不，祖母故世，老太爷刚好以守孝的名义将三叔留在了安平…”
郑氏不明所以，问道:“可是，老太爷怎么知道你三叔会突然回来，而且你祖母会被气的…难道，啊，你祖母不是被你三叔气死的，真的是自然死亡？！”
崔文毅眼角略挑，惊讶于母亲的敏感。“祖母当然不是被三叔气死的。母亲你也说了，祖母已经七十八岁，是寿终正寝。”
郑氏无语，她刚才不过看崔老三可怜，说那些话安慰儿子的；可她心里真的以为老太太是被庶子气死的。“可是你那天去荣华街那边儿，为什么要故意与老夫人说那些？”
“我若不那么说，老太爷怎么会顺水推舟的将三叔留下，并把三叔在荆州的产业都处置了！”崔文毅笑的像只狐狸，跟白日里老头耍弄崔老三时的表情如出一辙。
崔老三是长辈，他没权利出面，但老太爷就不同了。不说崔老三不敢抱怨，就是吃了闷亏的大皇子都不敢多说一个字。
“难为你和老太爷没有串通好，却还能配合的这样天衣无缝。”郑氏忍不住笑出来，为自己儿子的睿智聪慧感到高兴。转眼却又拧起秀眉，恨恨道:“最可气的是你那个昏馈的父亲！耳根子那样软，不过有人在他耳边儿吹了几句偏风，他竟然就开始忌惮我儿的能力，担心你会用计抢他的宗长之位！哼，你用的着抢嘛，他死后你还不是名正言顺的继承人！害得我儿现在不得不处处藏拙，表现出一副平庸之态。”
说到这儿，崔文毅脸上的笑意也淡了下来，漠然的说:“母亲做什么说这个！好了，看天色现在已戌时二刻，大厅那边儿也该开饭了，咱们可别耽误了时辰才好。”说罢，他自己率先起身出门了。
“哎，大郎…”身后的郑氏捶胸顿足的懊恼自己说错话。明知道儿子不喜欢听这个，干嘛还一直说？！
“娘，怎么还不走？”就在郑氏准备扇自己嘴巴俩下长长记性的时候，门外崔文毅温和的声音传进来。
“噢，这就来了…”
静谧昏暗的书房里，空气无端变的紧张起来。书案后的老人手中拿着薄薄的两张纸，一目十行的浏览着，眉头也越皱越深；突然，他“啪”的一声把这两张纸拍在桌上，惊的屋里站的人心头猛的一跳。
“老邹，这封邸抄是什么时候送过来的？”
“回老太爷的话，就在前天刚送过来，您那会儿正在长房那边。”邹管家收敛心神，迅速答道。
“三郎这俩天可曾送信回来吗？”老太爷脸色沉的厉害，继续问道。
“不曾。三爷上一封信还是一个月前，说是过几天就派人来街三娘子。”皱管家心里咚咚跳，他敏感的意识到，或是要有大事发生了！
老太爷沉思片刻，不自觉的抚上下颚处保养得宜的胡子；转瞬回过神来，才郑重的对邹管家说:“下一次三郎再送回信来，第一时间送到我手里来；若我不在府里，可直接送去给老夫人。三爷若开口要什么，你务必亲自去准备的妥妥贴贴，立马给送过去，万不能耽搁片刻；可记住了！”
“是，老太爷，老奴都记下了！”邹管家也同样郑重应下。
“好了，你先出去吧！”老太爷摆摆手。他的脸色在半明半灭的烛火映衬下愈发显得阴晴不定。
“轰隆！”邹管家的身影消失在门口的那一瞬间，一个巨大的雷声从黑沉的夜空远处传来，伴随着一瞬昼亮的闪电自夜空当中劈下。院子里黑影袅袅，灯火摇摆，瞬间风雨同至。
放在书案上的邸抄被窗户里灌进来的一阵强风卷到地下，只隐约能看见这几个字-“…暴雨…保德县…黄河…决堤…”
老太爷沉重的声音在暗夜中响起:“山雨欲来风满楼啊…”