待长房事了，已到了四月底。
再过几日便是五月初五端阳节，大伙儿早早的就开始采艾草、熏艾叶的张罗上了。这端阳节虽然在北方地区兴起不过几十年光景，但其影响力却足以媲美上元、中秋等传统佳节。
若在往年，博陵郡里崔家和另外颇有声望的几户人家并官府定是要一起组织端阳节的一系列活动的，但今年自四月以来就一直阴雨绵绵，天气也难得晴朗几日，所以今年的端阳节只好一切从简。
原本定下三天的龙舟赛也被迫取消了，这不禁让很多打算参赛的小伙儿们大感沮丧；而那些可以名正言顺出门踏青游玩选婿的未婚少女们更是失望连连-空气里飘着的粉红色气泡瞬间碎了一地，连气压都无端低了几度。
崔府，大家正忙着准备昌蒲、艾草，缝制香囊，晒晾粽叶，调配雄黄酒等等；虽然因下雨，今年端阳节不如往年隆重，但这些应有的细节却是必不能少。
千皖居里这些个女眷就闲散多了。
“呀，姨太太手中竟还有一张十万贯，看来我这次是输定了。唉…也不知荷囊里装的这几个子儿够不够我今日输的；姨太太也不说心疼心疼媳妇，手下留情着些！”大奶奶裴氏故意捂着腰间鼓鼓的素色纹花荷囊，夸张的倒在一旁的小几上。
薛夫人是个单纯的性子，听得裴氏这样说，心里觉得不好意思起来，立马就要将刚拿到手里的几个五铢给她推回去，急急道:“阿裴，这个钱你拿着吧，不用给我了，我也不缺…”
大太太眼疾手快，按住胞妹的手，顺便瞪了一眼大儿媳，佯装生气道:“你这个猴子，连你姨母的便宜都占！快快快，把你的荷囊打开，让我们看看你还剩了几个钱；若是空了，就赶紧回去拿去，再换个人上来！”
裴氏呵呵笑，“这哪里能行，媳妇输了那么多，不赢回来怎么好。”又转头与薛夫人赔罪:“姨太太放心，我是与您开玩笑呢。我拿的钱足够，就是今儿一直输都没问题！”
叶子戏是近几年才在隋朝上层贵族女眷中兴起的一种新式纸牌游戏，类似于升官图，兼用骰子掷玩；最初是由本朝著名天文学家张遂-“一行和尚”发明的，初初只为了供皇帝及后妃玩乐，后来也就渐渐在贵族中流传开了。这是一种需四个人才能玩的游戏，有四种花色:十万贯、万贯、索子和文钱，共40张牌。
除了大太太、薛夫人、裴氏外，来千皖院给大太太请安的二奶奶也被临时抓了过来。不过二奶奶的牌技显然很不错，一直是输少赢多；薛夫人凭借超强的好运气也赢了不少；大太太与裴氏就输的多了。大家玩儿个开心，不会计较这几个小钱。
“老二媳妇，出牌…”大太太兴奋的催促着她的上家。
二奶奶看了看自己手中的牌，皱着眉连连叹气:“唉，我这把牌可是不顶用了，竟有四张文钱；看太太的样子，这次莫不是摸了好几张王牌？”
大太太得意的笑:“一会子你就知道了！”
这把牌还是没有打完。大太太屋里的钱妈妈小步绕开坐在靠边的薛夫人，凑近身子在大太太耳边低声道:“太太，徐管事从江南薛家回来了，似乎还带来了一个人，不知您要不要见见？”
大太太握牌的手顿时一紧，下意识的看向一脸懵懂好奇的薛夫人，最后终是无声的点点头。又转头与一干牌友解释:“我那边临时有一些事情，今儿恐怕是玩不成了。老二媳妇你可不能抵赖，今儿你欠的我这一把，改日我可是要讨回来的。”
二奶奶笑道:“这是自然，太太哪日得了空，便喊媳妇一声；媳妇定多揣点儿钱巴巴给太太送过来！”
“你这个猴子，不知今早出门在嘴巴上抹了多少层蜜！”大太太笑着打趣。
裴氏与二奶奶都是聪明人，看出大太太心不在焉，猜想或是件很重要的事。念头一转，都笑吟吟的起身告辞了。
大太太开口喊住要走的俩人，回头对正收拾纸牌的薛夫人道:“八妹，你随阿裴她们俩去栖梧院看看那几个女孩子，顺便带点儿吃食过去；这都快一上午了，她们也该饿了。”
“噢，我这就去。昨日厨房做的芙蓉糕很好吃，我去拿上些。”薛夫人没有多想，听话的出去了。
临出门的裴氏与二奶奶对视一眼，眸中尽是了然。若刚开始俩人还不知道发生什么事的话，那大太太故意将薛夫人支开，就可看出些端倪。
宅门里本没有秘密。听说薛夫人和薇娘是被薛家家主赶出门的，这会儿说不定事情又有了转机！
看着几人相携离去，大太太才沉下脸来，冷声对一旁的妈妈道:“把徐管事请至千皖院，我在偏厅见他。”
到了偏厅，只见屋子当中低眉顺眼的躬身立着俩人。一是千皖院二管事，姓徐；另一位却是个身材精瘦的中年男人模样。听到脚步声，俩人齐齐转身，见是大太太，忙拱手见礼。
大太太由着钱妈妈扶着她在主位的榻上坐下，看着厅下俩人，面上不露情绪。“徐管事这趟辛苦你了，一去就是两个月，徐娘子和孩子们也等的急了。一会儿下去之后拿我的牌子到咱们账房支十贯铜子儿，给家里人买上些稀罕的物事，也别亏待了自己和家里！”
一脸风霜的徐管事闻言，立马热泪盈眶，他“扑通”一下跪倒在西域商人带来的做工精致的细毛羊绒地毯上，激动的说:“多谢大太太体恤贱奴一家！这本是贱奴份内之事，万不敢当大太太的赏赐！”
这时的隋朝依然有等级分明的奴隶制度，主家打杀自家的奴俾、仆人是不犯法的；男主人奸、淫家里部曲妻、客女、俾女也是法律允许的；奴隶不许读书，不许出仕，不许买田种地，只准进行商人这等贱业。而徐管事祖上原就属于这类地位地下的奴隶。
徐家人为了脱离奴隶身份费尽了心血，有祖上一代一代不懈的努力和徐管事本事具有不俗的能力，如今的徐管事才能坐上千皖院二把手的位置。但奴隶出身，让徐管事一直不能得到重用，这次的差事也是在他自告奋勇之下才得到的。对他来说，主家的赞同及肯定，远比银钱更重要。
大太太摆摆手，和煦的说:“这原就是你该得的，快起来吧！”眼睛一转，又看向一旁明显僵直紧张的男人身上。“不知这位郎君是？”
“噢，”徐管事从地上趴起来，抹平眼泪，快速回答道:“忘了给大太太介绍，这位是淮阳薛家外院大管事，奉薛家主…哦，不，是薛家大老爷的命，来请姨太太回薛家的。”
大太太挑眉，压抑着怒气，“还请徐管事与我仔细说说！”
徐管事口齿伶俐，很快把前因后果讲了一遍。
原来，打徐管事入江南开始，就一路听说了些淮阳薛家换家主的风言风语；初时，徐管事并不以为然，家主的换任哪里有那么容易；尽管心里不信，但徐管事脚下的步子却无意识的加快了许多。
经人询问，徐管事终于找到了位于淮阳东府街上宏伟气派的薛家大宅；待他拿出博陵崔氏的名帖后，立马被奉为上宾恭恭敬敬的请进了府。徐管事直接道明来意，希望见一见薛家家主，即薛家大郎。
谁知，那刚才还无比客气的管事的，听得“薛家大郎“几个字，立马变了脸色；直接竖起横眉恶声恶气的朝徐管事说:“先生若要找薛大郎还是去城南柳子巷的薛府罢，如今薛府的主人可是我们二房的老爷。”
薛家换家主的谣言得到证实，徐管事又火烧火燎的急急找到城南柳子巷。当时接待他的便是身旁这位精瘦男人，薛府薛大管家。
接下来他便从薛管家口中了解到了事情的始末。
大约两年前的时候，薛家家主薛大郎一次郊外踏青，偶然遇到一绝色美女在河边寻死觅活；薛大郎见这女子姿容不俗，且柔弱可怜，顿时起了爱美之心，命家奴将这女子救了上来。这女子是死过一回的，无论如何是再不愿受那份活罪了。见着救她的人，立马倒地磕头哭哭啼啼的讲了一遍她的杯具人生。
出身小户、被亲父卖进高门、为奴为妾、遭大妇嫉恨、灌落子汤、被疑不贞、赶出高门、跳河自尽…美人眸中含泪，廖廖数语，道不尽的可怜柔美。
薛大郎闻言，当下便怒斥了那黑心的恶妇和薄情的男人-并小心的询问衣衫湿透、曲线必露的美人是否愿意同他回府，以做个暂时的安身之所。
美人羞羞答答，扭捏着回道:“郎君是奴家的再生恩人，奴家愿以身相许！”
薛大郎登时心花怒放，亲自携着美人“双双把家还”了。
之后的事便如薛夫人说的那般，这美女却是个蛇蝎心肠。一次次使计陷害薛府主母，并霸着薛大郎日日恩爱…待薛大郎终于开始厌恶嫡妻时，她使出了杀手锏-诬陷薛夫人给她灌药落她胎儿。
薛家子嗣艰难，除了俩个庶子外，唯一的嫡子也已早夭。于后嗣一事，薛大郎向来看的极重；这下，美人的计谋无疑掐住了他的软肋。
怒极之下，薛大郎给嫡妻扔了一份休妻书，并将一心和嫡妻站在一边的嫡次女赶出了薛府。他这时已经忘记了考虑他岳家的势力、博陵崔氏的势力、和他最疼爱的嫡长女在婆家的生活。
事情还没完，薛夫人和薇娘将将离开半个月，薛府就陷入了前所未有的危急之中。先是薛府在城外的田庄里接二连三的出事、死人、损毁牲畜；后又被官府查出在薛家庞大的家业后面，竟还从事着隋朝法律所严令禁止的行业-贩卖私盐，并有隐蔽账册为证。
这一突如其来的晴天霹雳顿时让薛大郎整个人傻了:贩卖私盐可是要抄家灭族的重罪，他就是有一百个脑袋都没胆量挑战国家律法呀！
在如此铁证之下，官府迅速的成立了专案组逮捕了薛大郎。从小锦衣玉食、呼奴唤婢的薛家家主终于第一次尝到了蹲号子的滋味；头顶是暗无天日永远都看不到太阳的小格子窗、脚下是成群结对数不清的蛇虫鼠蚁、而周围的牢房里全是些精神矢常的死刑犯…薛大郎连为自己辩驳的机会都没有，只能用沙哑的声音在牢中一遍遍的喊着“我没有贩私盐！我是冤枉的！…”
就在薛大郎一日日绝望的时候，却突然被放了出来。牢头舔着笑脸，点头哈腰的把薛大郎扶了出来，“这几日让薛家主受委屈了！若不是贵府二房的二老爷给我们大人提供的线索，薛家主就真的给那黑心的张家当了替死鬼了。呸，他张家自知在名望家业上及不过薛家，就只能使这些阴损的把戏。薛家主放心好了，大人已经将张家一家一百八十三口通通都关押收监…”
这时的薛大郎早已被几日的牢狱之灾折磨的不成人形，哪里还有往日风流儒雅的味道。他伸出手挡住许久未见的刺眼的阳光，心里只有一个念头:“是老二救了我？！”
不过在他看到救他出狱的二房掌权人及他身旁的美人时，他一切都明白了-什么英雄救美人、什么落子堕胎、什么账册、什么私盐…全是眼前那个男人策划的，目的就是掌薛府大权。
私盐的事儿已证实是子虚乌有，但薛大郎这个家主之位还是坐不下去了；薛家长老会在族会上列出了薛大郎这几条过错:宠妾灭妻、无知妄为、重私利、无作为等等。薛大郎哑口无言，只能眼睁睁的看着他的好二弟登上家主之位。
淮阳薛家这几个月发生的一切，讲来也不过小半个时辰的功夫。徐管事说的口干舌燥，悄悄舔了舔发干的嘴唇。
大太太静默不语，片刻后才沉声道:“不知薛家郎君这次使薛管家来，是个什么意思？”
薛管家不安的挪挪身子，语气却颇为诚恳，道:“我们郎君自知自己多有过错，本是准备亲自来博陵给太太还有我们娘子赔不是的，无奈…自牢中出来后，郎君的身子就不大好了；是以，郎君便差某一定跟着徐管事的走一趟，并代他向大太太和娘子赔礼，也顺道儿把我们娘子与薇娘给接回去，这叨扰了府上不少时日了！”
大太太心里却不乐意，常言“江山易改，本性难移”，薛大郎本就是个贪花的，耳根子又软，日后说不定还会发生类似的事儿。想到这里，大太太终于作了个决定:“八妹离家数月，是该回去了；可薇娘这孩子我却是极喜欢的，实在不想让她离开身边。就在前儿个我还同我们老爷说起来，准备把薇娘给我们家五爷定下，这俩孩子都是再好不过的，真真是天赐的姻缘。”
闻言，薛管家猛的抬起头，眼中惊喜连连，语无伦次道:“这、这可真是天大的好事，是我们小娘子的造化…”
和博陵崔氏做个不远不近的姻亲，可不是比不上直接嫁个女儿进来；那才是真正的和“五望七姓”这样的豪门做成了亲家。什么？庶子…你以为嫡子能轮得到你这样的三流世家吗？！
大太太笑道:“既然薛管家也认为这是桩好姻缘，想必薛家郎君也是不会反对的。薛管家安心在鄙府多住几日，待这天儿晴开了，我亲自送八妹与薛管家出门；至于薇娘…在她及笄之前还是住在崔府罢。不怕薛管家笑话，薇娘这孩子懂事又乖巧，我现在是一刻也离不得她；婚书-我会差人送到淮阳的。”
薛管家的兴奋劲还没缓过来，大太太说什么，他都点头同意；完全没想到他已经被外表死蠢内心精明的大太太带沟里了——有谁听说过未婚少女在婚前住婆家的？还是在人家父母双亲俱在的情况下？？
一场“父母之命，媒妁之言”的婚姻，就这样在当事人完全不知、女方家长完全不知、男方父亲完全不知的情况下，由男方嫡母独自拍板敲定了。