当天晚上，大太太就把这件事细细与丈夫说了。大老爷一听，眉间隐有怒色，不满道:“这么大的事儿你怎么不跟我商量就擅自决定了？”
大太太软声道:“郎君别气，且先听妾身说——薇娘这孩子，郎君也是知道的，能干又伶俐，会说话，会做事，大方；自打她来了府里之后，这府里多了多少笑声:大娘二娘三娘也都愿意同她亲近。你我夫妻一场，妾身自觉最对不住郎君的就是，当年生的那俩个女孩一个都没有养成，可怜我的孩儿来这世上一遭竟连个名号都不曾有…”
大太太拿帕子揩去眼角的泪渍，继续道:“也是薇娘这孩子合了我的眼缘，我看着她，就跟看自家闺女一样-这也是我想将她嫁进咱家来的一点私心…”
大老爷面色稍霁，大太太继续再接再厉，绘声绘色的将白天徐管事说的那番话同大老爷说了。
最后她又道:“薛家长房这支败落已成定局，就算日后能重夺家主之位，恐也会伤筋动骨。薛家大郎经此大变，说不定会动什么歪脑筋，起了不该有的心思…妾身想着，俩家总是姻亲，不说能雪中送炭，但也不能眼睁睁看着薛家就这样一撅不振下去，或者薛大郎为了重拾家业而剑走偏锋，连累了咱家。薇娘嫁进咱府里，一是妾身私心；二也是为了给薛大郎吃一记定心丸，让他日后行事有所顾虑，别牵连了旁人。”
大老爷还有些不大情愿，“照娘子如此说，那这事儿纯粹是娘子一个人的主意，薛家郎君毫不知情…他能同意？”
给他薛家一个傍上崔府的机会，薛大郎岂会拒绝；只怕崔府的婚书前脚才进薛府的门，后脚薛大郎就恨不把薇娘的嫁妆给收拾好了送过来。
这一点，大太太很自信，“郎君多虑了，现下薛家这种情况，他哪里有什么不同意的！”
大老爷摸摸鼻子，哼哼了两声。话说他原来还准备给这个最小的儿子聘一位贤淑的名门贵女来着，可没想到妻子的动作更快，先一步将自己娘家外甥女给定下了。大老爷究竟是大老爷们儿，不大愿意纠结这些后宅琐事，咕哝两声这事儿就算成了。
因着薇娘还未及笄，所以这还没定下的事儿自然是密而不喧，只等崔家的婚书到达薛府，男女双方交换过庚帖后，这一喜讯才能召告众人。
不过这并不妨碍某些人在私下打听些不靠谱的小道消息。听说，在某个风雨交加电闪雷鸣的漆黑夜里，五爷遣退了一干伺候人众，独自在书房里待了一夜；偶尔还能听到一阵“劈里啪啦”清脆的茶碗碎裂声。
不出几日，就连“两耳不闻窗外事，一心只做真胖妞”的崔三娘都隐隐听到了些风声；她忍不住咂舌:古代果然是表哥表妹JQ频发的高危地段吖？！
转眼就到了端阳节这天。崔府里一早就有下人熏了艾草、厨娘们包了各式粽子、酒窖里刚提出来的雄黄酒也摆在了大厨房的案上…大家忙忙碌碌，各司其职，没有因节目不如往年隆重而有丝毫懈怠。
此时，崔家一干女眷正聚在寿安堂里，装孝顺孩子！赵妈妈双手端着一个圆形托盘，上面琳琅满目的摆满了各式各样精致的香囊。
赵妈妈从大太太处起，开始给众女眷分发香囊。“这些香囊是老奴前些日子亲自领着喜眉、喜鹊这几个丫头做的，里面添了些朱砂、雄黄、香药等，老奴手艺不精，诸位娘子多多担待着才是。”赵妈妈笑着谦虚道。
佩带香囊原也是端阳节的风俗之一。女人和孩子随身带着那是极好的，不仅有避邪驱瘟之意，而且有襟头点缀之风。是以，这屋里的一干人众俱是乐呵呵的将手中的香囊纳入怀里了。
赵妈妈亲自出手，代表的自然是身后的老夫人。
午时，大家都聚在寿安堂用饭。男女依旧以左右尊卑为序就坐，待上首的老夫人发话后，赵妈妈才使丫头到厨房传饭。
不一会儿，十几个眉目清秀的小丫头手端着精致华美的杯盏鱼贯而入，将一道道色香味美的佳肴摆在了众人身前的案上；这一通上菜足足持续了十分钟之久，显然无比丰盛。
就在众人执杯互道吉祥话的时候，三娘这个吃货早拿起筷子自己先吃上了。
嗯，这个不错，是刘家嫂子拿手的串脯；哦，那个也好吃，据说是李掌勺的祖上留下来不外传的绝世名菜:金齑脍；还有这道，唔，好烫…圆滚滚、汤汤水水的，一看就知道是汤丸；最后，必不能漏掉的一道点心，就是眼前这个竹叶粽了。
三娘吃的很欢快，满手流油；众人看的目瞪口呆，只觉胃里一阵翻腾。
…
酒足饭饱后，大家也都心满意足的带着自家崽子回各自院儿里了。值得一提的是，三娘又是趴在妈妈背上回去的；不过这次她可不是因为醉酒，而是吃撑了，走不动。
赵妈妈扶着老夫人在堂前的檐下来回散步消食，说些体已话。
五月初的天气已经能感到些许闷热，只是连续小半个月的阴雨却又把这股闷热之气生生压了下去；许是因今儿是人间的佳节，老龙王开眼，一个上午都没有打喷嚏流口水的安慰人间已经够湿润的土地:下班了！收拾收拾回家睡了哎！
老夫人搭着赵妈妈的胳膊慢慢走着，脸上表情极是惬意，忽的想起刚刚的场面，还是笑的不行。“三娘这孩子，你说，怎么就长了一副吃心呢？！”
“老奴说呀，咱们三娘子才真正是个有福气的-能吃好睡，百岁不亏呢！而且小娘子生的玉雪可爱、又憨态可掬，府里没有人不喜欢的；最要紧的是，小娘子一番天真作派竟哄得老夫人多用了半碗粥。阿弥陀佛，小娘子可真是做了件大大的功德之事。”赵妈妈一脸“多亏有了胖妞的精彩表演，您才能就着下饭”的表情。
老夫人笑骂:“感情往常没有三娘在，我就是一直饿着的！”
赵妈妈睁着眼说瞎话:“就是，您看，您都快瘦了皮包骨了！”
“你这老货，莫不是老眼昏花了罢！”老夫人失笑。以她一百一十斤的体重，圆润富态的体型，哪里就是“皮包骨”了！
主仆二人正聊的兴起，忽听喜鹊来报，老太爷差人来请老夫人至外书房议事。老夫人与赵妈妈对视一眼，心中皆惊，不知所谓何事！
老夫人急急登上她的专用步撵，摇摇晃晃，不一会儿功夫就到了外书房。
屋子里除了老太爷外，还另有三人:大老爷、大爷、二爷。这几人脸色都很不好看，尤其以大老爷最甚。老夫人心沉了沉，默了一瞬，开口道:“出了何事？”
老太爷端坐在主位，静默不语；大老爷白了张脸不说话；二爷张了张嘴，却没发出声音来；最后只有还算镇定的大爷声音颤抖的开口:“…并州、暴雨，黄河、黄河决堤，其中有…四郡十二县被淹，灾情严重，人畜死伤无数…”
闻言，老夫人只觉眼前一黑，身子一软就要向后倒去。幸亏大爷二爷俩人眼疾手快，大步过去把老夫人扶好了，急道:“祖母，您怎么样？”
大老爷也急忙跑过来，嗫嗫的问了句:“母亲您没事吧？”脸色却更白了。
老夫人均充耳不闻，只抓着大爷的胳膊，粗喘问道:“…大郎，你三弟呢？阳县灾情如何？”
“祖母放心，三弟没事。阳县离黄河尚远，并未被波及，想来应是无碍的。不过…”
前面几句话让心情紧张的老夫人松了口气，可最后两个字儿让老夫人的心又提了上去:这死孩子是要折腾死他奶奶呀！
“不过，临近阳县西南边的一个小县城，却似乎受了些影响。而且，就这场大雨来说，北方地区有无数农田被淹，无数房舍被毁，哎，受苦的还是百姓！”大爷眉峰微蹙，目光沉痛。
“不止如此，”老太爷不知什么时候已睁开眼，深深的看着他们，语气平静又沉重道:“上古文献中早有记载‘大涝之后必有大疫’，我看并州之事没那么容易了结！”
老太爷语出惊人，顿时震翻了屋里一干人马。大老爷猛得抬头看着自己老爹，不敢置信的说:“父亲，不、不会吧？咱们大隋朝可是有七、八十年没发生过疫症了，难道这次真的会…？”
“这也只是我的推测，做不得准。也许事情并不会如我预想的那般糟糕呢！”老太爷语带希翼。
“如果并州真的发生疫症，我们该如何呢？”老夫人借着二爷的臂力，强撑起来。
老太爷眸光暗沉，“此事并非一人之力可以扭转的，真到那时，我们只能尽人事、听天命了。我今晚便会与古贤弟书信一封，拜托他到阳县走一趟，最好能待个十天半月的；夫人你领着媳妇们，将库房里的那些搁置的药草整理出来，再从府外收购一些治疗头疼脑热的药材，一并装了，派人送到阳县去。这样也好做到有备无患！”
老夫人舒了口气:“还是老太爷想的周全！”
这么大的动静，崔府众人不可能没有察觉，加之府里最牛X的几位大boss日渐阴沉的脸色，更是让人无端生出许多猜测。
这段时间，崔府里外都安静了不少。下人们做事更加小心；二娘三娘也不常常闹了，而是开始学做一个真正的大家闺秀；大娘依旧每日与薇娘出双入对；四郎的病又请了俩位名医看疹，已稍见起效。一时间，府里的一切都好似在发生着改变。
就在三娘满心期盼着在崔府里随便混两天然后去找爹娘周游隋朝风光时，老夫人突然把她带到寿安堂，告诉了她一个对她绝对算不上好的消息。
那天，天正蓝，树正绿，三娘背着小书包正准备上学去。
“小嘛小儿郎，背着书包上学堂，不怕太阳晒，不怕风雨狂，只怕先生说我懒呀，无颜见爹娘…”三娘迈着小短腿，一边跑一边哼唱。
身旁跟着的明月听见了，好奇的询问:“小娘子唱的什么曲子呀？童谣吗？怪好听的。”
三娘说谎不打早稿，都不带脸红的，“是前几日我在千皖院无意听到一个粗使丫头唱的，我听着好听，就记下了几句…”
明月不疑有他，反而对三娘投去了一个崇拜的眼神，“小娘子您好厉害哦，才三岁听过一遍的曲子就能这么好的唱出来；那么到了十三岁，岂不是那些诗词歌赋、书画琴棋全都难不倒您了！”
看到没，这未来忠仆就是这样炼成的！要对主人盲目崇拜、盲目相信、盲目跟从…
三娘停下步子来，茫然的看着高她俩头的小丫头，疑惑道:“明月，你是在夸我吗？我是不是漏听了什么？”
“三娘子和丫头在这儿说什么呢？这么开心。”一道温和的声音从俩人五步开外的方向传来。
三娘转头，见是寿安堂的大丫鬟-喜眉独自从栖梧院的方向过来了；于是，她好奇的问:“喜眉姐姐哪里去呀？”
喜眉姑娘过来很自然的牵起胖妞的小手，稍稍侧腰与她道:“老夫人今晨用饭时突然说想看看小娘子，便差奴婢来带小娘子去寿安堂；奴婢想着，小娘子不去上课总要支会先生一声，所以就先去了栖梧院替小娘子请了假，然后再来路上堵着小娘子也是可以的。”
“老夫人想见三娘？”胖妞随意问道，眼睛却瞟到后面的明月身上。这丫头，自喜眉过来的那一瞬间，她自个儿就自发的跟在俩人身后充当小媳妇去了。真是，平时在她这个正牌主子跟前都没这么乖巧，怎么今儿喜眉一出现，反倒懂事了呢？！
三娘抓抓脑袋，突然灵光一闪:明月这丫头…莫不是自卑了吧！
她不放心的又看了眼明月丫头，越看越觉得就是她想的那样。矮油，这有什么，人家不就是一个大丫鬟的职位，值得你在那儿伤感啥的嘛！
不过这种心情三娘倒是无比了解，想当年，她一介堂堂本科毕业生，在那些博士精英的身边也是很有些自卑感滴！
有一搭没一搭的和喜眉姑娘扯一句彼此都听不太懂的话，寿安堂也很快就到了。老夫人刚吃了早饭，在榻上歪着歇息，顺便等三娘。
“我们三娘来了，快过来让曾祖母瞧瞧，哎哟，我的小乖乖…”
三娘才进门，就被老夫人的热情吓的差点拔腿就跑。“小乖乖”？这人真是崔府老夫人，莫不是有人假扮的？还是…吃错药了？三娘期期艾艾的眼神顿时投向屋里另外几人身上。
赵妈妈抿唇一笑，很够意思的把后随三娘进来的喜眉和明月给拉了出去；然后很体贴的将门也闭上了！
见状，三娘顿时傻眼。没办法，只好硬着头皮走到了老夫人身边；并在老夫人的强烈要求之下，坐到了她怀里。
老夫人似乎很开心，一直搂着三娘“小乖乖”“小可儿”的叫着，又说了好些哄孩子的话。
但三娘毕竟不是真的小孩儿，她笑不出来。无奈老夫人不愿直奔主题，又这样卖力表演。她也只好傻呵呵笑，捧个场。
终于，半个时辰的光景过去，老夫人才总算说出，她找三娘来的目的。
总结起来就一句话，很简单。那就是三爷三奶奶那边出了些问题，或工作忙什么的，总之是不能来接三娘去阳县了；三娘还得一个人在博陵崔府待着，或许个把月，也可能好几年，没个定数。
不过，她让三娘放心，有她这个曾祖母在，府里任谁都不敢小看三娘欺负三娘。
之后，晕晕乎乎的三娘被赵妈妈亲自抱回了抱月阁。赵妈妈一走，三娘立刻诈尸似的蹦起来，跳到榻上，把大红的锦被扯下来揉成一团，狠狠的揍了几拳头。
发泄之后，三娘喘着粗气倒在凌乱的榻上，思绪无比纷乱。但有一点可以肯定，她还要继续在这里住下去，时间不会很短；也就是说，她还要一直胖，并且傻下去。
崔府的水，深的很。
早在三娘发飙之前，徐福家的就把一干伺候的小丫头都打发到外面去了。是以，现在屋里除了三娘以外，就只有徐福家的在。
寿安堂的事，赵妈妈已经在老夫人的授意下，原原本本的同徐福家的说了。徐福家的在目睹了三娘的爆发之后，除了震惊于三娘的早熟聪慧外，更心疼三娘以后这几年的处境。
三娘只是一个年幼的女童，接下来几年的时间里，若没有人护着在这豪门大宅中生存，无异于光着脚踏火盆。
老夫人、大太太、二太太、大奶奶、二奶奶、四奶奶…这些人中有哪些是全心全意护着三娘？又有哪些仅是面甜心苦？
谁又知道呢？！