旭日东升，清风微微。此时正是子午睡莲花开最艳的季节，池塘里片片绿色莲蓬中偶尔婷婷立着一珠或几珠黄粉莲花；远处看去，倒真像是一位婀娜少女。
大片的莲蓬下面畅游着的是望天球、丹凤、宫鹅等，这群由府里专人精心饲养的漂亮的小家伙们。岸边自有俩个俏丽的丫头轻轻往内撒着鱼饵，顿时引得这些身姿灵活矫健的水中精灵们蜂涌一处、争相抢食。
西侧岸，有一敞亮开旷的亭子，上书“听风小筑”四个字；这里环境清幽，地势高阔，端的是个赏景纳凉的好去处。这时，亭中左右两边蹋上已各坐了几位娇客。
辰时，每日的这一个时辰是任先生讲史的课，今儿正好讲到以名士风流、肆意酣畅著天下的魏晋时期。竹林七贤嵇康阮籍的文学造诣、峥嵘之志、傲然风骨令崔府的这几个女孩动容；掷果盈车潘岳、看杀卫阶卫叔宝的美名更让这几个如花女孩儿心生向往…
不过魏晋人物中最令崔府中有才女之名的崔大娘推崇的，当数晋时第一才女、谢安的侄女-谢道韫。早在大娘五岁时就已立志，一定要成为如谢娘子一般才学卓著、晓知大意的女郎。
出落的愈发娇俏甜美的二娘着一袭嫩黄色高腰襦裙，头上梳着最受时下少女喜爱的乌蛮髻，发髻上缀着足有指甲盖大小的不知名的紫红色宝石--这种宝石原是一名叫阿黎纳的西域商人带到中原来的，无意之中被上街购物的大奶奶相中买了回来，并送给了女儿二娘。
二娘倾身靠在身前的长形石案上，双手托腮，俩眼迷蒙，一副少女怀春的模样。不过二娘这春怀的可不是哪家的小郎君，而是…“大姐姐，你说这刘家七娘子真有任先生说的那般厉害，那首《将进酒》真是她作的？”
对座的青衫少女闻言，将手中的《谢娘子集》轻柔的搁在身前石案上，抬起如水双眸不赞同的看着没有坐相的二娘，温和的开口:“任先生说的，自是没有错的。你已读了七娘好几首诗词了，想必对七娘也有些了解了，何必还要如此一问！”
二娘娇嗔:“人家这不是好奇嘛！大姐姐你说这七娘今年也不过才及笄而已，怎会如此本事呢？诗词一绝令天下学子惊叹不说，做生意更是一把好手:她家的绣庄已被天下人隐隐称做第一绣庄了呢！”
“刘七娘的确可称作是当世的奇女子！”大娘感叹道。
二娘追问:“那七娘比大姐姐你的偶像谢娘子如何呢？”
大娘失笑，给了二娘一个白眼，“俩个人又不是同时期的人，哪里有什么可比性！不过若真论起来，七娘的诗文好似更胜一筹…”
说到后来，大娘神情里已带了几分认真。她叹惜的摇摇头，“可惜七娘的出身到底差了些，小户出身，又经营着商贾之事，说出去，总归不美！就算她的才名如何出众，只怕也不能得大家太太的看重；是以，七娘她虽已过及笄之礼，可关于她的亲事归宿却还是没有半点风吹草动。”
说来，今年翻过年大娘也不过才十岁的人儿，可平日里说话做事已颇显老道，行事又很懂进退；对于人情世故，也很是精通。相较之下，八岁的二娘与七岁的三娘纯粹就是不知事的毛娃娃一个。
二娘直起身子，忍不住辩驳道:“大姐姐这话说的就不对了。七娘虽出身低些，但以她的品貌能耐，又如何不能嫁入高门呢？大姐姐难道不记得，去年有传言说，刚刚入长安的西凤公主的独子就曾因听说了七娘的才名，而跑去刘家求娶，反被七娘当面斥责为五谷不分、不事生产的纨绔；最后这名天骄之子羞愤之下连夜投军的故事吗？还有这几年上刘家求娶的人，均非富即贵；最近又有传言，道天家六皇子都曾派官媒上刘家说过亲…如此说来，七娘就是小户出身，可也未必寻不下好归宿！”
大娘顿时被噎的没话了，羞愤的瞪了言洋洋得意的二娘。
这几年已经见惯这些场面的崔府准五奶奶薛薇娘很蛋定的出来打圆场，她笑呵呵的看着俩姐妹，待大娘又一次失败而归后，才朝俩人道:“你们俩个啊，每日都会因这些小事争执半天，有意思吗？大娘你当姐姐的应该让着二娘才是；二娘你也是，平时你不是最看不起那些身份微下的嘛，今儿怎么为了那七娘说了那么多好话？”
任先生上完课就回院里休息了，只留了几个女孩在外面玩，薇娘是这几个女孩中年纪最大的，又是大娘几个未进门的婶子；所以薇娘的话在几人中还是颇有几分威信的。她看了眼大娘二娘的神色，又淡淡的补了一句:“你们俩个还是做姐姐的呢，我看竟连三娘都不如了！你们瞧瞧三娘，今儿多乖，是你们的样子吗？！”
大娘二娘顿时将目光投向旁边狂吐葡萄皮并极为惬意的看着俩人拌嘴的三娘，眼神古怪起来。三娘见几人望过来，慌忙吐掉嘴里最后一颗籽儿，急急摆手道:“我什么都没听到！”
“噗…做什么摆那副可怜模样，好像我们欺负你似的！诺，知道你爱吃，我案上这盘也给你！”大娘笑着将自己案上的葡萄给三娘端了过去。
三娘甜甜的笑了，俩颊的嫩肉都鼓了起来，将眼睛眯成了一条缝。她身上又穿着大红的裙子，胖墩似的歪在遢上，倒像是个超大真人版的福娃娃，很招人稀罕！
“谢谢大姐姐。”
二娘在一旁酸溜溜道:“大姐姐可真是心疼三妹妹呀，有好吃的都紧着三妹妹。可是三娘你也不能逮什么吃什么呀，看看你现在的身材模样；咱家又不是那等缺吃少喝的人家，偏就你像饿死鬼投胎的！”
三娘端着高底儿空心的铜盘颠颠的跑到二娘跟前，仰起头讨好的笑笑，很狗腿的说:“三娘知道二姐姐都是为了三娘好，这葡萄三娘不吃了，都给二姐姐，您吃您吃，呵呵！”
“你这个可恶的小滑头！”二娘瞪了在她身前拼命摇尾巴的胖妞，故意恶狠狠道；最后还是撑不住，笑出声来。
“扑哧…”周围或坐或站的几个姑娘见了，也都笑的东倒西歪的。
“众位姊妹们在说什么呢，笑的如此开心？”亭外传来的一道悦耳的男声令这些女孩们的笑声瞬间嘎然而止，大家齐齐转头看向来人处。
那少年，他逆光而来。锦缎乌衣，黑发飘扬；他的脚步缓慢而沉稳，一步步走到众女身边。
尽管已不是第一次见这少年，但几个小姑娘还是不受控制的看呆了去。少年有着明亮的墨色眸子，花瓣似的唇型，精致的五官，如玉的肌肤；他身姿挺拔，衣带翻飞，站在那里，端如芝兰玉树一般。
众女花痴呆滞的目光他权作没有看到，而是很从容淡定的走到半蹲的三娘面前，伸出修长莹白的手，好听的声音又一次响起:“三妹妹蹲着不累吗？我扶你起来罢！”
少年话音才落，众女的目光就像针一样刺到三娘身上；特别是二娘，刚才还一副好姐姐的模样，站在却几乎要将三娘生吞活剥了。三娘苦笑:人们都说色令智昏，这话可一点没错；即使她仅是个8岁的女娃，可也已经懂得欣赏男色了。
收拾好心情，三娘装作无辜的抬起头，蠢蠢的看着他笑:“不用了王家表兄，三娘一会儿会自己起来的。”
少年无所谓的笑笑，很淡定的收回手，转身自己找了个位置坐下了。三娘嘴角抽抽，她怎么发现她们姐妹好像被这姓王的给玩儿了呢！在他收回手的一刻，三娘分明看到了他眼底的戏虐。
这该死的腹黑男！！
“季小郎如今可是愈发有当年魏晋乌衣子弟的风范了，果真不负你王氏一族琳琅美玉的盛名！”薇娘看着随意席地而坐的少年，语出赞叹。
“薛娘子过奖了，小子愧不敢当。只是古时‘琳琅美玉’赞的是琅琊王氏的先人，而小子出自太原王氏，这个美称实在受之有愧！”这句话成功的令薇娘俏丽的脸黑了一半。
气氛一阵尴尬，众女面面相觑，都不敢开口。大娘站起身来，不自然的笑道:“表兄今儿怎么没去上学吗？大兄没同表兄一起过来？”
见是大娘，少年还是很给面子的，态度也不错，竟破天荒的笑了一下，这笑又引得一干女孩眼冒桃心。“今儿先生放假，本来大郎也要同我一道过来的，可临时被大爷请去了书房，我就先独自一人过来了。”
大娘微红了脸，羞涩的点了点头；二娘怨忿的眼神又瞪向大娘。
这时，又听得少年开口问道:“刚才我来的时候，听大家笑的开怀，不知大家可否介意与我一说？”
薇娘大娘二娘都沉浸在自己的思绪里，不知神游哪去了；三娘则压根不想同这毒舌男搭话，以免最后反弄的自己下不来台。
一直跟着任先生上课的崔氏旁支的女儿莲娘左右看看大家都没有开口的打算，于是很高兴的接话道:“先生在课上给我们品鉴了几首刘家七娘的诗词，我们姐妹愚顿，竟难以很快领悟诗中的意思；刚刚我们姐妹正是在谈论这个呢！”
“哦，”少年好像很有兴致，“任先生也喜欢刘七娘的诗？”
莲娘似受了鼓励，愈发卖力道:“是啊是啊，七娘的每首诗先生都会很认真的给我们讲解呢。先生常说，七娘作的诗词几乎全是绝唱，里头的含义深着呢…”
--那是当然，有“诗仙”李白的《将进酒》和苏东坡的《水调歌头》俩首名作压阵，还能不是绝唱嘛！三娘低头翻白眼，心里暗道。
这四年下来，刘七娘的名声愈发响了，几乎快到了妇孺皆知的地步。除了那几首传遍天下的诗词，刘记绣庄也在七娘的参与经营下很快发展起来。
三娘这几年也听说见识了一些，刘记绣庄的绣品从花样到手法，到店铺的经营模式，都透着现代的影子。到这时，三娘才敢完全确定，刘七娘她确实也是穿越女。
看看人家，如今混的是风生水起；再瞧自己…
三娘伸出俩胖爪子捂住自己缲红的脸蛋儿，暗自羞愧不已。