“哈，王季，你小子跑的真快，我不过在父亲那边站了下脚，出来就不见了你的影子；倒跟一众姐妹们坐这儿论起诗来了！”一个俊朗少年朗笑着大步跨进听风小筑，直接走到之前那少年的身边，并重重在他肩膀上拍了一下。
王季清风拂柳般将搭在自己肩膀上的爪子拂了下去，凉凉的开口:“大郎，注意你的斯文气质。”
崔大郎却不在意，朗声道:“都是自家兄妹，做什么要那般讲究。”话毕，又转头与薇娘几人见礼。
薇娘略福了福身，几个小姑娘则一齐口呼“大兄”，大家亲亲热热见过礼，又各自找座位坐下了。
这少年自然就是长房嫡子崔大郎了。他自小便承继了崔氏一族的好样貌，生的剑眉明眸，薄唇皓齿；又自长身玉立，骨骼清奇，端的是位翩翩少年郎。
“大爷找你过去何事呢？”王季放下手中的鎏金仙人驾鹤纹银茶盏，转头问大郎。
“也没什么，就是三叔派来接三妹妹的人已经在路上了，父亲不放心，让我跟着五叔去送三妹妹一趟。”大郎看了一眼三娘道。
这事儿，三娘却是知道的，大奶奶昨晚特地到三娘屋里，把三爷已派人来接她这个好消息告知她了。
当年因并州大水一事，她又在府里待了四年，没有与父母团聚。虽然老夫人太太她们瞒的紧，但第二年三娘还是知道了一些事情。比如并州大水之后当地就发生了瘟疫，索性只是小规模的，又因古神医及时配出了药方，所以并没有死伤太多人；又比如当年黄河决堤并非是天灾，而是人祸。
其中更是牵扯出了一桩贪墨大案，并州数十位大臣一夜之间啷铛入狱；崔三爷却因防疫有功，一时临危授命，并连升三级，领西河郡郡丞一职。当时已是正七品的官职了。
如今三年任期将过，崔三爷又领了吏部下发的正六品扬州丹阳郡通守的差事，七月份儿上任。因时间赶的急，来不及绕道回博陵，所以三爷三奶奶决定就不亲自回来接三娘了，而是直接从并州往丹阳去；而且三奶奶才刚查出有了两个月的身孕，也实在不宜奔波劳碌。
不过，三奶奶还是很关心自己女儿的，特别派了身边最得力的周妈妈回来接三娘，并几个孔武有力的婆子和十来个身怀武艺的壮仆。
无奈这边儿崔大爷始终觉得不太妥当，遂决定把五爷和儿子也派去送三娘南下与父母会合。毕竟如今的崔府，老太爷和大老爷已经不大管事了，无论大小事都是大爷在管着；三娘若在路上出了丁点差错，他就不好交待了。
王季顿了顿，问道:“三妹妹这就要走了？”
三娘奇怪的看了他一眼，还是老老实实的点头，“是啊，周妈妈应该还有四、五天就到了，到时候，我也就要走了。”
王季若有所思的点点头，也不再理会三娘，转而又想起来什么似的，问大郎:“你去送三妹妹要走好长时间吧？先生那边没事吗？”
“父亲说他会替我与先生请假的，左右不过一、两月时间，耽搁不了什么。反正咱们还有一年多才下场考试呢，没事的。”
大郎对他爹的安排倒是高兴的很，一点都看不出不情愿。毕竟他也是个十一岁的半大少年郎了，可还是一直待在父母的羽翼之下，未曾见过风雨；这次正好可以出去历练一番。他绝对不会承认他已眼馋江南风景多时了！
想到这里，大郎幸灾乐祸的朝王季挤挤眼，故作同情道:“王季啊，我走了之后，就只剩你一个人去上课了；你可要听先生的话，好好听课做功课呀！”
谁知，听了大郎的话之后，王季也有了自己的打算。“不若，我也同你们一道送三妹妹去吧…”
“什么？”大郎叫起来，紧张的看着一脸认真的少年，急急道:“你开玩笑的吧，这是正事，可不是闹着玩的！”
王季却严肃道:“大郎，你何时见我与你开过玩笑？”
“可是、可是…王世伯是不会同意的呀？”大郎的声音渐渐弱了下去，显然是十分了解王季这个人的。
王季是三年前随父亲上任时来的博陵，他家乃是太原王氏的嫡系。说来，王崔俩家还有那么点亲戚关系。
崔府二太太与王季的祖父是隔了房的堂兄妹，按理，王季当喊二太太一声姑祖母。因了这层关系，所以王父在领了吏部的任命来了博陵之后，第一件事就是上崔府拜见了一下老太爷老夫人，并瞧了一下久病的二太太，认了下亲。
在得知王家小郎君还没有找到合适的先生，并与自家大郎同年时；崔大爷提议，由崔府出面寻了合适的先生，教王家小郎与自家大郎一并上课；也算是卖王家一个面子。
王父听了就知道崔大爷的意思，心思一转也就同意了。他来崔府可不全是为了瞧那个什么隔房姑母的，他的亲姑母都没那么大的面子；不过也是为了结交崔府未来的掌权人的。
王季与大郎大娘几个是同辈，又是表亲，平日里大家也只呼“表兄”“表妹”-除了三娘，一直都是喊他“王家表兄”的。
其实平日里，王季也不是经常能碰到崔府这几个姐妹的。他每天辰时进崔府后，会直接去外院先生那里上课；有时候，大太太大奶奶留饭了，他才会进内院。
所以真论起来，他们其实并不很熟，更谈不上什么情谊。但也确实因为王季实在生的太过俊俏，气质太斐然了，这几个小姑娘免不了就有些，不顾对方冷脸的想同他亲近。
“我父亲那里我自会去说，这个你不用操心。反正你不在，我一个人也没心思去上课，还不如同你一块儿出去呢！”王季沉吟道。
大郎也是干脆的性子，听好朋友这样说，显然是极有把握，也就不阻止他了；反而觉得路上如果有王季相伴，就不会觉得枯燥无趣了。
那厢，薇娘大娘二娘莲娘英娘曼娘她们几个却是刚知道三娘就要走的消息，都惊的不得了；顿时也顾不上看小帅哥了，几个姑娘把胖妞围了个团团转，你一言我一语的嘈嘈个不停。
三娘也觉得烦的不行，但同时又很感动:嗯，你们都是我的好姐妹，呜呜~
薇娘摸着三娘的头，伤感的说:“三娘，没想到你这么快就走了，我八月的及笄礼你也赶不上…”
三娘眼泪汪汪:“薇表姑的及笄时的礼物三娘早就准备好了！”
大娘拉着胖妞的小爪子，抽咽道:“三妹妹你回了三叔三婶儿身边，可不要忘了咱们这些姐妹，要时常写信回来啊…”
三娘抹抹泪珠:“大、大姐姐，呃，三娘的字儿还有的没认全呢！”
二娘捏着胖妞肉嘟嘟的腮帮子，恶狠狠道:“呆瓜，听说江南女子最是美貌，你这样子去了，一准找不着婆家…”
三娘被吓的眼泪都收了回去，只呆呆的看着二娘，偶尔打几个响亮的嗝。
…
晚上用过饭，大奶奶特地带着三娘去见了一下大太太，看大太太还有什么要嘱咐孙女的。
大太太一惊，似是没料到三娘这么快就要走了，怔了半晌才反应过来，把三娘拉到身边说了好些话。无非是说这几年忽略三娘了，她这祖母当的实在失职；又说三娘就要回父母身边了，这是喜事，并让伺候的丫头去她的匣子里取了好些鲜亮的头面首饰送给三娘。
看着这样絮絮叨叨，指左派右的大太太，三娘只觉自己眼眶也有些湿润。大太太其实也并不是不关心她这个嫡孙女，只不过平时她要掌家、伺候丈夫、管理小妾，还要盯着媳妇的肚子，空闲时间也有薇娘和二娘陪着…如此一来，她实在空不出多余的心思来关心这个非长非宠又不会讨人喜欢的孙女。
但三娘毕竟也是她嫡亲的孙女，有时候她也会随口询问大奶奶一句三娘的饮食起居，有了什么好吃的好玩的也从不会漏了三娘的。这样想着，三娘心里又难受起来，眼泪簌簌的落下。
“哎哟，三娘子怎么哭了呢，看这脸都变成小花猫了！”裴氏眼尖的瞧见三娘落泪，忙抽出腰间的帕子细细的给三娘拭干净，道:“三娘不用伤心，虽说丹阳离咱们安平远了些，但三爷最多也就在那里待一、两个任期，日后大家多的是机会见呐；你若想祖母和姐妹们了，也可时常回来看看。”
三娘睁着泪眼迷蒙的大眼睛，重重的点了点头。虽然她知道这是裴氏哄她的话，但她还是愿意相信，大家以后还会有见面的机会。
大太太也跟着说了很多哄小孩子的话，最后问三娘打算带几个伺候的人过去。
三娘想了一下，认真道:“周妈妈亲自过来的话，咱们府里也用不着跟去太多人，有段妈妈、清风明月、徐福一家子也就足够了。”
大太太还未说话，裴氏就已皱眉，不赞同道:“这怎么行？三娘子好歹也是咱们博陵崔氏的嫡出姑娘，身边就那么几个伺候的下人怎么像话！在府里时你不愿有太多人跟着，大伯娘也不想勉强你，就没给你重新配人；但这次出远门，你可要听大伯娘的话，多带几个去，这不仅是为了让你方便使唤，更是为了咱们博陵崔氏的脸面！”
三娘张了张口，刚想出言拒绝；大太太却觉得裴氏说的有道理，点了点头，看着三娘道:“你大伯娘说的不错，你身边只有那几个伺候的人也着实不太像话！这样吧，我屋里里的丫头都是妈妈们调教好的，我拨两个给你；可是，这还是不够…”
大太太沉吟片刻，又对着大奶奶道:“阿裴，你从你屋里也匀出两个丫头来跟着三娘过去吧，回头我给你补上。”
裴氏笑道:“这事儿啊，就是太太不说，媳妇都会做的；我们随园别的不敢说，这丫头可都是漂亮又能干的，保准让三娘满意！”
婆媳俩你一言我一语的，一会子功夫就往三娘身边又塞了四个丫头，而且三娘完全没有推辞的可能。
三娘又不是真的总角幼童，她怎么可能不知道大太太和裴氏给她送丫头的真正用意:关心她是有，崔府的面子也有，但最主要的还是为了到了丹阳后，这些丫头能帮着她们看着点三爷三奶奶的动态。可这事儿做的还不能太明目张胆了，惹恼了三爷三奶奶岂不是得不偿失；正好让三娘带过去，名义上又是伺候三娘的丫头，简直明又正言又顺。
后宅女人这些弯弯绕的心思，真不是她一个现代来的小白女可以摸的透的。或许大太太裴氏她们并没有存什么坏心，可她们潜意识里一定不想三房脱离崔府的掌控:三爷愈出色，仕途愈顺畅，她们就愈放不下心。
回到抱月阁，清风明月这俩丫头替三娘打水梳洗后，就被三娘打发回自己屋里睡觉去了，独留了徐福家的一人。
“三娘子可是有话要与奴婢说？”徐福家的见三娘一副要与她谈判的架式，遂试探的问。
三娘微微一笑，她早知道青萝是个难得的聪明人。于是就把周妈妈要来接她们去丹阳，和今晚大太太大奶奶的一番做派细细同徐福家的说了。
徐福家的秀眉一挑，马上反应过来，“三娘子，这四个丫头万不可带去丹阳，如此一来，咱们三房岂不是更藏不住秘密了；虽说是一家人，但到底是隔了房的，日后也是要分府别居的。大太太还好说，她总不至于对自己嫡亲的儿子媳妇也防着，大概只是为了能时时知道些三房的新鲜事儿；大奶奶虽说是顺着大太太的意思才给小娘子送了丫头，但难保她原来就没这个意思。就算大奶奶会将俩丫头的卖身契给咱们，但她们的父兄俱在府里当差，说到底，俩丫头还是更听大奶奶的话。”
“青萝姐姐你说的不错，这个我早已想到了；可是长者赐，不敢辞，我实在不好拒绝！”三娘苦笑道。
这下连徐福家的都没了法子，毕竟朝廷一向以孝治天下，长辈是给你送丫头又不是送毒药，没有正当的理由还真不好推辞。
“算了，就把这几个丫头一并带上吧，若回了丹阳之后，她们真有什么不当的举动，再让周妈妈随便找个错处，把她们打发了就是。”三娘无奈道。
徐福家的叹了口气，点点头道:“如今也只能这样了！三娘子也别太费神了，您年龄还小，万不可忧思过重啊，休息好才是正经！”
又替三娘铺好被褥，把胖妞摁进了被子里；只留了床头案上的那盏琉璃角灯，她自己则悄悄关上门出去了。