盼了三天，周妈妈终于在这天下午风尘仆仆的赶到了。此时，三娘正在倾月阁与二娘依依惜别。
三娘俩只胖手轻轻捧着镂雕的琉璃杯子，大喇喇的窝在二娘屋里唯一一座美人榻上，撅着嘴对倾月阁的大丫鬟素兰颐气指使:“你去，将二姐姐匣子里那块牡丹富贵花的白玉额饰给我取出来，那样上好的玉饰配我白嫩的皮肤最合适不过了！”
“啪”二娘一掌拍在身前的梨木案上，怒瞪一派悠闲的三娘，恨恨道:“崔修敏，你别太得寸进尺了；那块额饰是我大舅舅去年送给我的生辰礼物，金贵着呢，我都没舍得带过一次，你倒眼馋上了。再挑件儿别的物事！”
三娘坐起身子来，可怜兮兮的看着二娘，“二姐姐，难道你刚刚说妹妹就要离开府里了，倾月阁的好东西任妹妹挑这话，是哄妹妹的不成？妹妹好容易看上了这一件儿东西，不曾想，二姐姐却舍不得…罢罢，是妹妹太过强人所难了。”
“素兰，你去把东西取出来！”二娘颇有些咬牙切齿的对自家丫鬟说道。
她向来瞧不上三娘那副蠢笨的样子，成天的除了吃就是睡；读书不行，女红又不精，平日里还惯会撒娇耍赖，稍微磕碰一下都会掉金否子，哭个没完，简直是丢尽了崔家女的脸面。
无奈在这府里只俩人年纪相彷，住的又近，平常自然多在一道玩耍。二娘倒是更乐意和薇娘大娘待在一处，可是她和大娘就像是天生的冤家，俩人对上，总要吵上半天才算完；幸亏旁边总有薇娘从中调解，才不至于将事情闹大。二娘的性子又从了裴氏，最是骄纵热烈的，她当然受不了大娘总是摆出一副崔府嫡长女的派头，并且一厢情愿的认为大娘是在惺惺作态。她爹是崔府未来的家主，所以她才是崔府的嫡长女好不好！
这样一来二去，二娘反倒觉得还是傻傻呆呆的三娘不错，起码每次她朝着三娘发牢骚甚至发脾气的时候，三娘从来不生气，依旧是那副蠢蠢的模样。时间长了，二娘当真有了些做姐姐的样子，不论是愧疚还是显摆，总之这几年下来二娘对三娘还算不错。
就比如现在，二娘虽然恨的牙痒痒，心疼的在滴血，但被三娘这么一闹，她还是忍着痛将东西给了三娘；只求三娘拿了东西赶紧走，她也图个眼不见心不烦。
可三娘这厮天生就是个欺软怕硬的，她知道二娘就是个刀子嘴豆腐心的纸老虎，也不怕她，反而舔着一张笑脸又凑到二娘跟前讨巧卖乖。“妹妹就知道还是二姐姐最疼我了。不若…二姐姐好人做到底，就把你那支精雕琉璃玉飞凰逐月簪也送给妹妹吧，正好可以当作给阿娘的见面礼…”
“滚…”二娘黑了一张粉面，直接吼着叫素兰心兰几个丫头将这没皮没脸的蠢妞打出了倾月阁。
三娘嘻笑着跳开了几个丫头绵软的粉拳，拖着圆滚滚的身子跑远了，就连身上火红色绣着大朵紫锦兰的罗笼裙都迎风飘荡的厉害。
身后的素兰心兰俩丫头对视一眼，都颇有些无奈的摇摇头。这俩丫头都是崔府的家生子，小小年纪凭自个儿的本事坐上了长房嫡女身边大丫鬟的位置，自然都是成了精的；她们这几年冷眼瞧着府里的这几位小娘子，除了二房嫡次女和四房俩位庶女还小看不出什么外，这三娘子虽看着呆蠢，但却最是个好的。
大娘子在博陵素有才名，本身生的清丽美貌又孝顺长辈，还极会来事儿，是以平时在府里就没有不说她好的；偏二娘又是个烈性脾气，眼里最是揉不得沙子，且随着年龄渐长脾气也跟着长了起来。
也不知是哪个不长眼的刁奴在二娘跟前乱嚼舌根子，让二娘认为二房迟早都要搬出崔府另府别居的，大娘是占了她崔府嫡长女的名头；因着这事儿，二娘对着大娘总不能心平气和，非要掐几句才甘心。
大奶奶对这个唯一的嫡女也是极尽骄宠，吃的穿的用的无一不是精致到了极点。对于二娘的要求裴氏几乎是有求必应，就是二娘想要天天的星星，她都会想办法在二娘睁眼之前找到相似的饰品替代；这样一来，二娘也就愈发被纵的没了样子。所幸，二娘心地不坏，又自有名门教养的风度，也差不到哪里去。
心兰伸手推了一下明显心不在焉的素兰，低声道:“素兰姐姐发什么呆呐，咱们快快进去伺候二吧，那几个小丫头粗手粗脚的别惹恼了二娘子才是！”
素兰柔柔的笑道:“三娘子坑了咱们小娘子的那块儿白玉额饰是舅老爷送的宝贝，不说世上绝无仅有，也是价值连城的了；这会子小娘子心里正不痛快着，铁定要发一通脾气的。妹妹素来是倾月阁的开心果，最是会逗小娘子开心的，这次也麻烦妹妹了！”
心兰心里暗骂这个不讲义气的，忒不够姐们儿了，转身一脸悲催的进屋去哄二娘了。
周妈妈回府后也没顾上歇息，而是先去寿安堂门口给老夫人磕了头，又直接来了千皖院，将三爷的亲笔书信和三奶奶亲自备下的一些土仪特产承给了大太太，并代俩位主子感谢了一番这几年大太太对三娘子的照顾:儿子媳妇不孝顺，不能在您身边尽孝不说，还要劳烦您替咱们看孩子，您的大恩咱们真是下辈子都报答不了了！
大太太也特别上道的跟着抹了抹眼角，顺便表达了一番自己对儿子媳妇以及未出世的孙子的关心想念，还假意斥责了俩句，“这俩个孩子，都是一家人，说什么外道话儿！”
又见周妈妈坐立不安的样子，知道她急着见三娘，也就没有多留，直接说:“这几年啊，三娘都是住在大房那边的，大奶奶没少操心那丫头，你去给大奶奶见过礼之后，就到抱月阁替三娘收拾东西去吧；她屋里都是些不懂事的小丫头，只一个管事的年轻媳妇子也不知能不能忙的过来，现在有你回来了，我们这些做长辈的也能放心些！”
周妈妈一脸激动的跪在了地上，结结实实的给大太太叩了个响头，声音哽咽道:“知道太太心疼咱们小娘子，奴婢代我们三奶奶给您磕头了。三奶奶她这次的怀像不大好，可还是时刻记挂着三娘子，知道太太和大奶奶对三娘子这样上心，三奶奶可不是放心了不少。三爷三奶奶已经起程去了扬州，走时特地嘱咐了奴婢要把小娘子安安全全的带过去；为了路上的安全考虑，奴婢决定明儿个就起程了-路上走的慢些，或许能赶在三爷上任的时候过去。奴婢现在先去随园，明儿个走的时候再来给太太磕头。”
大太太想起这几年三房只有一个嫡子和一个庶女俩个孩子在身边，在子嗣上的确有些单薄，也想着让三娘赶紧回去旺旺气儿；遂没怎么为难周妈妈就把她打发到抱月阁了。
随园里，处处透着一派富丽堂皇精致奢华的气象，一路上的珍稀花木、假山奇石不计有多少，偶尔还可看到几株已绝种的花草；周妈妈虽然在府里伺候了近十年，但这仅是她第二回进大房的院子，眼睛都看直了-头一回是送三娘过来的那次。
早知道大奶奶娘家富贵不同一般，作为家中唯一的嫡女，大奶奶的嫁妆自然是府里这几位奶奶中最厚的；大爷又是北方名士中的领军人物，他的字画能卖到百两黄金一幅。大房的富贵，从随园的精处布置就可以看出些来。
周妈妈低眉敛目的跟在丫鬟身后，不着痕迹的打量着这个园子。
走了约摸有半盏茶的功夫，大奶奶所居的正屋就到了。幸而这会儿大奶奶没有出门子，而是在屋里看账册，听丫鬟说周妈妈来拜见，她歪着头盘算了一下，还是决定换了衣服出去见一见。
周妈妈与大奶奶说的话跟在大太太那儿说的大同小异:先是奉上一些土仪特产，后又代三奶奶感谢了一番她对三娘子的精心照顾，最后表达了一下决定明日起程南下的想法。
出乎周妈妈预料的是，今日的大奶奶似乎格外好说话，甚至都没等她说出三奶奶受孕难耐十分想念闺女的理由，大奶奶就已经准了她去抱月阁看三娘子并道“明儿起程也好，有五爷和大郎跟着，想来也出不了什么差错”，说完，就让丫鬟领着周妈妈去抱月阁了。
周妈妈还在纳闷，想着大奶奶这莫不是有什么用意？但到了抱月阁见到了三娘的那刻，周妈妈就什么都想不起来了，上去直接给了三娘一个熊抱，接着就是一通鼻涕眼泪的流，口里直道:“我可怜的小娘子啊，你受苦了哇，看这瘦的呀，就知道没有妈妈在身边就是不行呦…”
被妈妈抱在怀里的三娘丝毫动弹不得，只能无语的朝天翻翻白眼，顺便腹诽几句:妈妈诶，我都快胖成杨贵妃她妹了，还能咋瘦啊。
徐福家的、清风明月见了这一幕，想起这几年的艰难都惹不住轻轻啜泣起来，连一向木讷的段妈妈都明显红了眼眶；周妈妈哭的愈发起劲儿:我可怜的小娘子呦，不知道遭了多少罪了！
好不容易等周妈妈哭的累了，停了下来，三娘的半边衣服都快湿了。周妈妈尴尬的不行，忙唤清风明月带三娘进内室更衣梳洗，她自己则在徐福家的帮忙下随便打理了一下就算了事。
整理好之后，周妈妈一脸肃慕的拉着徐福家的去了隔壁耳房，徐福家的也有心要将抱月阁这四年的琐碎事告与周妈妈知晓，俩人可谓想到了一处。
这一夜，不仅抱月阁注定无眠，其它几房的主子们也是各有心思。二更天的更鼓声传来，崔府才终于如常恢复了静寂。