次日，天刚辰时初，崔府西侧门外已停了八九辆大马车，好些婆子仆役正在来来回回的往车上搬东西。
门口是一群衣装轻便的年轻男女，正和出来送别的大太太大奶奶二奶奶四奶奶告别-这是周妈妈的提议，说路上诸事不便，还是要衣装简单些，也好便宜行事。
大家一想，也是这么个道理，遂都听从了这个建议。
“祖母，孙女走了，等阿娘生了弟弟妹妹，用不着三娘的时候，三娘就会回来看祖母的，还有大伯娘二伯娘四婶婶；还有，请祖母替三娘跟老夫人说一声，三娘就不去寿安堂看她了，以免伤心，请她老人家好好保重身子。待三娘去了扬州后，会给大家写信的。”三娘泪眼迷蒙的从大太太怀里钻出来，软软的道；又似是怕双方流泪伤心，也不等大太太说话，直接转身跳上了前头第二辆的马车。
大太太还伸出手准备摸一下小孙女胖胖的湿漉漉的脸蛋儿，谁知三娘突然跑了，她手就那样僵在了半空中，连表情都有了些不自在，好容易酝酿出来的泪意一下又噎了回去，心里不免有些埋怨三娘没有眼力见儿。
大郎那边的情形也大体如此，大奶奶抱着已经快和他一般高的儿子舍不得撒手，哭的泪人似的，活像大郎这次并不是送三娘去扬州，而是他自己要去长住不回来了一样；五爷那里就冷清多了，他淡漠的看着这一切，偶尔冷笑俩声以示不屑|——自从知道自己与薇娘的婚事已经定下来后，他就一直是这副阴阳怪气的鬼样子。为了能让五爷同意这次去扬州送三娘，大爷少不得对他进行了一番威逼利诱；大爷是正经的世家嫡子，可不会对那些上不得台面的庶子客气。
“得儿，得儿…”重重的马啼声半个时辰后终于在青石铺砌的马路上响起，伴着微微的清风，这一行人最终还是在身后亲人无声的祝福下驶向了远方。
“唔，好舒服啊…”三娘圆润的身子在厚厚的羊绒褥子里滚来滚去，脸上的表情极为惬意，像一只偷吃了的肥壮松鼠。
“三娘子这么开心？”车厢内一素装妇人温和道。
“当然开心呀，这可是三娘头一回出远门呢，可得好好见识见识。”三娘暗自吐吐舌头，这的确是她第一次出门，如果不算上辈子的话。
“也是，姨娘跟三娘子一样，也是头一回出门子呢。待到了下一个大点儿的城镇，我们与五爷说一说，让姨娘陪着三娘子下去好好逛逛。”顾姨娘瞧三娘一脸向往，忍不住开口道。
果然三娘听了，一脸的狂喜:“我们也可以上街的么？”这世道对女子的约束太多，还是问清楚的好。
顾姨娘笑道:“当然可以，不过出去的时候必须要戴着幂罗就是了，三娘子是崔府嫡女，可不能同那些平民丫头一般；最好再请五爷派些人手跟着，好保证安全。”
能上街去逛逛对三娘来说都已经是意外惊喜了，又怎么会在意有人跟着。三娘眉眼弯弯，笑的牙不见底，“嗯，三娘听姨娘和五叔的话。”
因着这事儿，三娘连着好几天都开心的不得了，整日端着个笑脸，见谁跟谁笑；就连某一晚因没赶得及进城而露宿野外的事都没能影响她的好心情。
大郎和王季见了三娘这个样子都有些好奇，三娘只好汕笑着解答他们的疑惑:“姨娘说有时间了要带我逛街去…”
俩人脸上揄揶的笑意顿时令三娘的脸色有些挂不住，三娘双颊微红，道了句“姨娘喊我”，便匆匆逃回了车厢内。留下大郎俩人在后面看着三娘拖着胖乎乎的身子爬上了高大的马车都颇有些忍俊不禁，朗声笑了出来。
听到身后传来的笑声，三娘那个大窘，直发誓再也不要见那俩个坏蛋了。
沿途枯燥，崔家的马车除了偶尔会经过一个不大的城镇村庄外，其余时候都是在宽坦的官道上度过的。三娘看了几天的土山绿树，也觉得很有些无聊了，便让莫奶娘将三郎抱到她和顾姨娘的马车上，准备教三郎下棋。
三娘乘坐的马车是周妈妈亲手布置的，质量绝对有保障，乘坐绝对舒服。车厢里面很安静，三娘背靠在宝红色金丝锦帛垫子上，双眼含笑的盯着棋盘，对面的小男孩一脸的苦思冥想状，偶尔伸出小手抓抓脑袋，偷偷抬头看三娘一眼；车厢内四个角上缀着的珠串随着马儿奔走的节奏一晃一晃的，并发出清脆的叮零声；临边儿小案上紫鼎铜炉里升出的袅袅沉香味弥漫在几人鼻间，车厢里一片静谧。
周妈妈从暗格里取了一碟栗子糕摆在三娘旁边，让三娘和三郎下棋饿了手拿着吃；三娘看着那碟糕子咽咽口水，却并不亲自去取，而是可怜巴巴的朝着周妈妈张开了小嘴，周妈妈愣了一下，无奈的摇着头拿了一块儿栗子糕给三娘塞进嘴里，眉眼间全是笑意。
三郎有样学样，见姐姐这番做派，他也巴巴的朝在旁边坐着的顾姨娘看了过去，意思再明显不过；谁知他娘太不给面子，没有慈爱的给他喂糕子不说，还朝他的脑袋来了一巴掌，并没好气的责备了他一通-“你个浑小子，这么大了还要姨娘喂你吃东西！你阿姊是女孩子就是要娇养的，你若是能变成女孩子，姨娘就一切依着你！”
可怜的三郎委委屈屈的低下头:他才不要做只知道掉金豆子的女孩儿呢，一点出息也没有；周妈妈和三娘俩个旁观的在一旁捂着嘴偷笑。
三娘更是不厚道的出言吓唬三郎，“三郎可不能很阿姊一样，娇娇气气的，长大了以后会娶不到媳妇的。”
“我不要娶不到媳妇儿！我不要跟阿姊一样！”三郎立刻惊恐的张大眼睛朝三娘吼道。
“噗，三郎你太可爱了，哈哈…”三娘笑着倒在了周妈妈怀里，这几年她不知用这句话吓了三郎几回，而三郎却是个不长记性的，每每上当；顾姨娘也不管，由着三娘捉弄三郎，有时甚至会伙同三娘一起逗三郎。
周妈妈佯装生气的点着三娘的额头，“小娘子都七岁了还是这么淘气，待去了丹阳，可得请三奶奶好好寻一位厉害的教养嬷嬷教小娘子学学规矩。”
三娘吐吐舌头，她知道周妈妈是吓唬她的，才不怕呢！隋朝女子地位不低，女权主义也渐渐在贵族中显露，门庭显贵的贵族女子只要在大体上过得去就成了，骄纵一些反而更能显示出家族的高贵和自身的得宠程度。
比如当今皇帝陛下的俩位姐妹，昭南大长公主和西凤长公主，年轻的时候可是一个比一个惊世骇俗、骄纵无状。自她俩开始后，那些世家女子的脑瓜就好像突然被人敲过了似的，一个个的都开始追求什么个性美，提倡女权独立:今儿有未婚的小娘子夜半会情郎，明儿就有公主郡主当街收偻男宠面首…俩位公主殿下一夜成了当世女子标榜的楷模。
三娘悄悄在心里想:她好歹也是隋朝顶顶贵族博陵崔家的女儿，若她以后不想结婚，不知道可不可以申请俩个美少年陪伴终老呀！
周妈妈一看看三娘一脸流口水神游天外的样子，就知道三娘没把她的话放在心上，摇摇头也不再多说什么，而是指着棋盘在三娘耳边大声道:“小娘子再不落子，这局，奴婢可就直接判明小郎赢啦！”
三娘一个激灵，瞬间回神去看棋盘，看三郎的样子果然是早就落好子了。她马上凝神执了一颗玲珑的白子，放在中心攻局的位置。
“三娘子的棋艺不愧是任先生赞过的，只这一子，三郎就已溃不成军，回天乏术了！”这几天三娘一直在教三郎下棋，三郎棋艺没精进多少，反而是一旁陪练的顾姨娘练出了一副好眼力。三娘才一落子，顾姨娘就已口出惊叹。
这下，倒是换三娘不好意思了，她抓抓头发，脸红道:“任先生说我写字弹琴作诗没一样拿得出手的，幸亏有下棋和背书两样能见得了人，以后说出去也不算污了她的名声。”
顾姨娘和周妈妈又一次爆笑出声，斯文淑惠都不要了；三郎不知道发生了什么事，但这丝毫不影响他跟着一起笑，露出前排缺了两颗门牙的小洞，极具喜感。
又在马车上颠簸了两日，到了上谷城北一座雅致小院门口，威武高大的白色骏马才终于仰头嘶吼一声以示到达站点。三娘婉拒了顾姨娘要抱她下车的美意，自己掀起车上的竹帘，率先跳了下去。
五爷已经在招呼下人往院里搬东西了，这个小院原也是崔府名下的产业，他们这次路过势必要进来歇脚，是以五爷已早早的派人先来通知过了。三娘看到，那边已有一个稍微驼背满面沧桑的老人在给五爷行礼了，她猜测，那老人或是这个小院守门的。
进了院里一瞧，三娘才知道她可是小看这个外面看着并不起眼的小院了，这里精致秀雅竟是完全不输三房曾住过的静园。亭台楼阁，廊檐青石，草绿花红…真是处处透着生机，沁人心脾。
三娘见了不禁心情大好，也不觉得累，非要闹着出去逛街。顾姨娘没了办法，只好去跟五爷提了。
五爷听的直皱眉，刚想拒绝，就见顾姨娘身后的三娘瘪了瘪嘴，一副要哭的模样；五爷只觉得他的脑仁儿嗡嗡的疼，忙挥挥手同意了，并嘱咐大郎也跟着去，保护她俩。
三娘高兴坏了，跳上前给了五爷一记热辣的香吻后提起裙摆转身就往门外跑，完全没注意身后五爷又羞又恼的神色。周妈妈却是脸色一变，慌忙回屋取了两顶厚厚的幂罗，急急朝着三娘的方向追了出去。
“姨娘姨娘，你快看，这个珠钗好漂亮啊…”三娘左手拉着顾姨娘，右手指着小摊上的一支碧色珠钗道。
小摊摊主见三娘的衣着打扮就知道是富贵人家的小娘子，听了三娘的话后更是两眼放光，以为来了只肥羊，决定宰她一宰，于是加倍卖力的介绍起自己的货物来:“小娘子您真是好眼光啊，我这儿的东西可是很多有钱人家的小娘子都喜欢的呢。您看中的这支钗子是小人今儿花大价钱进的新货，可漂亮啦，配您啊绝对错不了…”
顾姨娘见三娘喜欢，便准备买下来送她，转头问那小摊主:“老板，这支钗子怎么卖？”
那小摊主笑的更开心了，“这位娘子一看就是爽快人，小人也不跟娘子多要，娘子就给小人五贯钱就得了，这可是好货色，娘子绝对亏不了…”
顾姨娘觉得这东西也不是特别贵，重要的是三娘喜欢，马上就要掏出荷囊付钱；三娘却一把按在顾姨娘动作的手上，看着那小摊主道:“老板你莫不是看我们什么都不懂，就想狮子大开口罢！你这珠钗什么货色竟敢张口就要五贯钱，你看，做工这么粗劣，珠子黯淡无光，配色又不密，给你二十文钱都是我们吃亏了！”
小摊主见刚开始说话的小娘子再开口就是咄咄逼人，一副行内人精懂的模样，顿时冷汗就下来了，虽然三娘和顾姨娘都戴着帷帽看不清俩人的样子，但那通身的气派一看就不是普通人家出身，况且俩人身后还跟着那么多丫鬟婆子；小摊主不敢得罪俩人，只得憋屈的将那支碧玉钗以二十文的价钱卖给了三娘。
砍价成功！三娘悄悄在心里对自己比了个V字，沉寂了这好几年看来她的功力并没有退步嘛，于是她购物血拼的劲头更加足了。
一旁顾姨娘和周妈妈早看呆了，真没想到三娘还有这本事，砍价砍的这么生猛，那小摊主都快哭了；待俩人反应过来的时候，三娘已经走出去老远了，接下来三娘的表现更让俩人叹为观止。
从出门时的日中到日落，顾姨娘几人跟着三娘逛遍了上谷城大大小小七条街，吃的喝的玩的穿的戴的…哪一样三娘都没落下；小到随身的帕子，大到屋子里摆的屏风，三娘真是见了顺眼的就买；还有给三爷三奶奶二郎带的礼物，三娘也没忘，挑好的买，捡贵的拿。
这次可是该轮到顾姨娘周妈妈和几个小丫头哭了，虽然他们一路吃过来肚子里不饿，但她们都是弱质女流，在崔府也没干过什么重活累活，现在走了这么长的路脚底下该是起泡了；就连大郎和硬跟着出来的王季都是一脸的苦逼像，暗想这莫不是三娘为了那天他俩笑话她的事，故意闹出来整他们的？！
被众人严重声讨的三娘压根没注意身后那群人的不满情绪，反而还饶有兴致的欣赏古代的高楼和商业街，心里惊叹连连:原来古代的房子都是木头做的啊，竟还能搭四层那么高！还有那青石马路，足有二十几米宽呢，就是好几辆奔驰在上面跑都足够了，更不用说区区几辆马车！
三娘还惊奇的发现，街上竟有不少男女同行的，而且形容亲密，路人皆是一副见怪不怪的样子；除此之外，他们一行还碰到了一些卷发深眼窝的胡人，男女皆有。这些胡人都生的十分貌美，身材高大，他们说着一口流利的隋朝官方用语，或经商或行人或奴隶，遭遇不尽相同。
大郎他们该是第一次见胡人，都颇有些惊奇，频频朝那些胡人看去，口中渍渍称奇，被几个胡人壮汉瞪了几眼后，才多少收回些放肆的目光。
逛了整整一下午，三娘丝毫没有要回去的意思，众人不敢和三娘硬着来，怕她没脸没皮的在街上哭起来，这可是三娘拿手的绝活，屡试不爽；最后还是五爷见天色已经不早，派人出来寻他们了，周妈妈和顾姨娘对三娘连哄带骗的，才总算把三娘给弄了回去。
回了小院，几人又被院子里站着的衣着邋遢不修边幅的俩个高大男人给惊了一跳，小丫头嘴快，顿时撕心裂肺的喊道:“抓贼啊，有贼啊…”
谁曾想，那俩个人还是练家子，刀光一闪，没等众人看清楚，莹光的刀韧已经对准了小丫头细嫩的脖子。
“且慢--”五爷刚从屋里跑出来，脸都吓白了。“壮士刀下留人，这丫头是我家的丫鬟，还请壮士高抬贵手，饶她一条小命吧！”
被五爷称作壮士的男人，听了这话，果然放下了架在丫鬟脖子上的刀，退回一边，只是依旧面无表情，酷酷的样子；小丫头腿一松，就瘫软在了地上，周妈妈忙对今儿并没有跟着出门的清风明月使眼色，让俩人把这丫头弄走。
大郎脸色很不好看，沉声问五爷:“五叔，还不知这俩位是？”大郎随他爹崔大爷的性子，高傲又目下无尘，是以，对着身为庶子的五爷，大郎口气并不多恭敬。
“这俩位是我今日特地出去请回来保我们安全的游侠，一位姓林，一位姓李。”五爷微微变了脸色，不过天黑，也没人瞧得出来。
游侠儿？竟然是游侠儿！三娘眼睛都亮了。这可是连李太白都曾写诗赞过的“侠之大者”呀，他们通常集武艺高强、侠肝义胆、义薄云天等等代名词于一身；同时，他们也有…额，不太注重形象的一面。
似是察觉到有人注视，那位林姓游侠冷冽的眼风立马朝三娘的方向扫来，三娘猛打一个激灵，慌忙把头撇开。