在上谷城歇了俩个晚上，第三日上午，崔府一行人就准备启程了。
一早起来，周妈妈就亲自去厨房准备了三娘的吃食:一碟什锦小菜，一碟翡翠丸子，一碗白玉豆腐汤，外加一小笼热腾腾的水晶虾饺，满满当当的全是平素三娘爱吃的口味；三娘见了，不禁食指大动，顿时就执起雕花的精致银筷小口吞咽起来，看着倒是颇有些大家闺秀的仪态风范。
周妈妈就微笑着站在一边儿看三娘用饭，偶尔听三娘从饭桌上抬起头来赞一句她的厨艺，再假意嗔怪几声；一直待三娘将桌上的菜吃的七七八八后，周妈妈才立马从旁边端来一个精致的茶杯，又有清风明月各捧着铜盆和帕子上前来。
三娘从容的接过周妈妈手中的茶杯，含了一口温水在口中，仰头漱了口，反复三次之后，三娘才将茶杯递还给周妈妈，拿起明月手上的帕子拭了拭嘴角的水珠。
吃饱喝足后，三娘才终于想起来他们在这小院歇了两天今天似乎就又该出发了，便转头去问周妈妈:“妈妈，现在什么时辰了？咱们不会耽误了大家出行的时间吧？”
“怎么会呢，”周妈妈笑道：“小娘子吃个饭能用多长时间呀。再说，咱们今天又不是很急，昨儿个五爷托人找的船也还不知好了没有；如若能出发的话，五爷定会过来通知小娘子的。”
三娘听着就轻轻蹙起了眉头，忧心道：“哎，五叔怎么会突然想到要坐船去扬州呢？我长这么大还是头一次坐船，不会出什么事吧？”
虽然她是很想亲自见识一下隋朝炀帝耗时耗力修凿的京杭大运河没错啦，可是她俩辈子加起来都是北方人，还从没坐过船呢，几次到南方旅游也不是乘飞机就是高铁，谁知道她会不会来个晕船什么的；况且这又不是几个时辰几天的路程，少说也得一个多月呢，这让她这么办才好啊！
“呸呸呸，小娘子说的什么话，就算是乘船，五爷也会安排的很周全，怎么会出事儿呢；您快快朝地下吐俩口，以免佛祖听了当真……”
听了三娘不知忌讳的话，周妈妈顿时吓的脸色一白，忙急急训了三娘一句，就一脸严肃的双手合十念叨着：“我们小娘子人少不知事，佛祖千万莫怪罪她的童言无忌啊；回头信女周氏一定给您烧足七七四十九天的香烛，请您一定到保佑我们小娘子一路平平安安的呀。”
“妈妈您什么时候开始信佛了，我怎么不知道？”三娘嘴角微抽。至于么，她不过就是随便说了一句嘛，周妈妈哪来这么大的反应？！
周妈妈却一脸认真道：“小娘子你有所不知，这神佛之事却是不可不信的。当年并州大水，瘟疫横行，百姓不知死伤了有多少，就连咱们阳县都有不少百姓染了病呢；三爷和古神医在外头救治病人，三奶奶就带着府里的女眷去庙里拜佛祈福，并带头斋戒了三个月，希望并州的灾祸能早日过去。也不知是不是三奶奶和大家的诚心感动了佛祖，瘟疫果然在几个月后被控制住，并且震惊朝野的那桩黄河贪墨大案也有了进展……这之后，三奶奶就开始信了佛，说这都是佛祖带来的好福气；奴婢随主子，自那之后也就开始信佛了！”
对于当年的事，三娘想起来也是后怕的很。在古代，就是随便一个小小的风寒都有可能要人命，更别说杀伤力那么大的瘟疫了；一个不小心，就得上去见佛祖去。三爷三奶奶都曾在灾区待过，却很幸运的没有被感染上，反而最后所有的厄运还渐渐转过来了，周妈妈当然愿意相信这是有神灵护佑的结果。
不过，对于当年并州发生的事，三娘还是很好奇的，于是她便换上一副乖宝宝的表情，拉着周妈妈的袖子撒娇道:“妈妈，我爹他是怎么当上大官的呀？还有阿娘是什么时候怀的弟弟呢？”
这边周妈妈正想着这又不是什么不能往外传的密闻，何况还是三娘子，说出来也没什么；她正准备开口说话，岂知才说了几个字，外面就有丫鬟来通知周妈妈说五爷请大家现在去院门口，咱们要起程了。
准备好的话没说成，周妈妈立刻朝面色不郁的三娘安抚的一笑，哄道:“小娘子若是想听的话，奴婢一会儿上船之后讲给您听，咱们去扬州少说得有一个月呢，时间多的很，就怕到时候小娘子听的烦闷！”
三娘这才开心起来，连连说不会。这么长的时间待在船上没事做，她才会嫌烦好不好！
不过三娘的担心显然多余了，她根本没功夫计较什么烦不烦的。因为真叫她的乌鸦嘴说中了，她还真是有晕船的毛病！甫一上船，不过半个时辰的功夫，三娘就觉得有些反胃，之后“哇”的一声就把早上吃的那点东西吐了个干净，止都止不住！
周妈妈和徐福家的吓的不轻，显然没料到三娘居然会晕船的这么厉害，慌忙差清风明月把顾姨娘和五爷请了过来。俩人一听三娘出了事，急急跑到三娘屋里询问，却只见三娘白着一张脸趴在周妈妈腿上，正撕心裂肺的吐着，木制的地板上已经一片狼藉。
五爷脸上焦急的神情显而易见:船上既没有大夫也没有药材，只有几颗提前准备的治晕船的丸药，也不知三娘吃了有没有用？而且这才刚开船，也不能马上停了去岸上请大夫，可三娘现在吐的又十分吓人…五爷看了看三娘，忙派贴身丫鬟去取了丸药来给三娘服下，他的眉头却皱的死紧。
片刻功夫丫鬟就气喘吁吁的把药取回来了，床边帮着三娘拍背的顾姨娘正好瞧见，从丫鬟手里接过了暗黑色的药丸，倒了杯温水让三娘就着服下。
“五叔，三妹妹这是怎么了，没事儿吧？”大郎皱着眉从门外进来，蹬蹬走到五爷面前，急急问道。
这么大的动静大郎当然不可能不知道，原本大郎和王季正在房里开心的下棋做消遣的，突然外面走廊传来一阵嘈嘈的杂乱声，还隐约能听到“药丸…苍白…”这几个字，俩人以为船上谁出了什么事，当即也就再没了对奕的心思，忙出了门跟着一个脚步焦急的丫鬟来了三娘屋里。
进门后，大郎一眼就看到了在床边大吐特吐的三娘和床边忙碌的一群女眷，他没好意思打扰她们照顾三娘，只好径自走到五爷跟前问一下什么情况。后面进来的俊朗少年秀眉都拧在了一块儿，他紧紧盯着三娘看了一阵子，突然开口:“三妹妹这好似晕船的症状吧？”
五爷的眉头皱的更紧，“季小郎说的不错，三娘她的确是晕船，只是这也忒严重了些…”这才第一天就吐成这样，接下来一个月还怎么走呀？！
“不如等到了下个渡口停一下船，上去给三妹妹请个大夫把把脉，开个方子吧？”大郎提议道。
“现在咱们的船靠不了岸，所以也只好按大郎说的这么办了！”五爷叹了口气，无奈道。三娘是绝计不能出事的，大爷在府里的时候可是亲派他来送三娘的，若三娘在途中出了什么差池，回去以后大爷可就是会扒了他的皮的；就是远在扬州的三爷一家，知道了三娘在途中出事，也绝对不会轻易放过他的。
五爷忍不住在心里悄悄嘀咕:小姑奶奶，五叔的命可是栓在你身上了，你可得争气些，早日好起来呀！
也不知是不是三娘在病中耳朵不灵光没有听到她五叔的心声还是怎么，总之一连四五天过去，她还是跟第一次一样，老吐，吃什么吐什么。顾姨娘心疼三娘，便自告奋勇的亲自下厨给三娘煮了清淡的粥来，细细软软的，最是适合三娘这样肠胃脆弱的人吃了！
三娘却不喜欢吃这么清淡的口味，她仗着自己是病人别人都不敢欺负她的时候，向周妈妈提了她想吃炸鱼丸的要求。周妈妈听的直皱眉，头都没抬就断然拒绝了，“小娘子身子不爽，怎么能吃那些太油腻的食物呢，回头小娘子吐的时候又该抱着奴婢喊[难受]了！”
三娘白着一张脸，有气无力的横了周妈妈一眼，瘪了瘪嘴，一副不给她吃她就哭的样子。周妈妈究竟是心软了:三娘白嫩的肌肤上没有一丝血色，长长的眼睫上还挂着几滴泪珠，小模样真是要多可怜就有多可怜！
很快厨房就将三娘要吃的炸鱼丸做好了送了来，三娘看着眼睛都亮了，迫不及待的让周妈妈喂了她一个；周妈妈不敢让她多吃，怕她受不住，只给她喂了三个。
才吃下去，三娘又觉得胃里一阵熟悉的翻涌，她无力的翻个白眼，暗道:得，看来以后只能喝粥了，别的想都不用想！
三娘这一吐又是半刻钟的功夫，吐完之后她身上没了一点力气，直接昏睡在周妈妈怀里；周妈妈心疼加自责，直抹眼泪，道自己不该心软给她吃油腻的东西。是以，周妈妈不顾众人的劝，一直坐在床边轻抚着三娘被汗水微微打湿的额头，不肯离开。
顾姨娘和徐福家的见周妈妈这样子，也就不再强求，悄悄带上门到厨房亲自给三娘准备吃食去了，除了白粥外另有几样清淡的小菜，三娘如今也只能吃些这种不伤脾胃的东西。