崔家一行人乘坐的船是五爷花了大价钱向上谷城中一位员外郎租来的，上下分两层，下面那层有十二个房间，上面那层有八个房间；每个房间都是五爷重新使人布置过的，就连下人住的房间都非常干净齐整。
二楼最里面那间最为雅致的屋子就是三娘的闺房了，这时屋里处处弥漫着一股清香的药味，还有明月独有的细柔的声音，“小娘子您好歹喝口药吧，那个老大夫不是说了，这药只要喝两剂下去，您晕船的毛病保证药到病除吗，到时候您就再也不用受这份罪了，喝上一口吧！”
三娘身上裹着一条薄薄的毯子靠在迎枕上，原本红润圆滑的小脸不过几天功夫竟变得瘦削苍白，下巴处也渐渐有了孤度，更显得一对黑葡萄似的大眼睛又亮又圆，巴巴的看着明月，颇有种楚楚可怜的气质。
明月别过头去不看三娘，手中的药碗却纹丝未动，坚定的表达了她的决心。三娘皱着一张苦瓜脸接过药碗，可怜兮兮的跟这大胆的丫头商量:“好明月，这药真的很苦呀，你去帮我取一颗蜜饯来吧，好不好？我保证乖乖喝药。”
明月有些犹豫，因为三娘现在正是换齿牙的年纪，徐福家的担心三娘糖吃多了牙齿换不好，所以早先就在抱月阁里下了死令-谁都不准给三娘子拿糖吃，发现一次一百板子，没得商量。可…明月看看三娘可怜的小模样，心里就有些动摇了，蜜饯偶尔吃一颗也没事吧？明月犹豫了片刻，最终还是不情愿的点点头转身去给三娘拿蜜饯了。
三娘睁大眼睛看着明月俏丽的背景消失在门口，直想捂着嘴偷笑，明月心最软只要她装可怜明月一准上当，若换了清风用这招铁定没用。三娘手里捧着药碗慢慢挪到窗户边，打开窗户，正准备将这药泼到外面水里，她宁愿一直吐都不想喝苦药呀。这时，门口处传来一声厉喝——
“小娘子，你在做什么？！”
三娘脸色一僵，慢慢转回身，看见清风正双手叉腰满脸怒气的瞪着她。三娘下意识的缩了缩脖子，手里的药都差点洒出来，她忙端紧了碗，讪笑道:“呵呵，是清风啊，你什么时候回来的呀？”其实她心里想的是，她怎么那么倒霉呀，每次想干点坏事的时候都会被这丫头撞见，这丫头莫不是天生来克她的吧！
清风大步走到床边，居高临下的瞪着三娘，怒气冲天的质问她:“小娘子，您还没有回答奴婢呢，您刚刚准备做什么来着？”
三娘眼睛乱转，就是不敢看清风黑沉的脸，她嗫嚅道:“这…也、也没什么啊，就是、就是…”
“咦，清风、小娘子你们俩在干嘛呢？”明月手里捧着一个精致的木制盒子站在门口，疑惑的看着俩人。
清风皱了皱眉，正想开口问她为什么把三娘独自扔在屋子里；那边的三娘却怕清风把她偷偷倒药的事抖出来，故而抢在清风前头开口道:“明明明…月啊，我要的东西取来了吗？”
明月不疑有他，也没注意清风的脸色，脚步轻快的走到俩人面前，献宝似的将手中的盒子放在床上打开，并得意的说:“咱们船上要找这东西还真不容易，这几颗可是奴婢好不容易从三郎嘴里抢下来的，三郎这会子还正在屋里哭呢！”
清风现在不用明月说也知道是怎么回事了，她长眉一挑，直直的看着三娘，道:“小娘子，现在蜜饯也有了，您能喝药了吧？”
碰上这俩丫头真是倒了八辈子霉了，三娘苦着脸把药给自己灌下去，看来她这辈子是翻不了身了，下辈子她一定要投个好胎，离这俩丫头远远儿的，呜呜。
清风明月看着三娘把药尽数吞进肚里，俩人齐齐松了口气，紧绷的神情也放松了不少，留下一个伺候三娘漱口，一个收拾碗盏出去。
前几日因着三娘晕船下不了床，剩余几人游玩观景的兴致也不太高，只说等着三娘身子好了大家再一道欣赏这蓝天碧水。这不，喝了几天的中药，三娘的身子已经好了不少，虽然脸色依旧苍白，但她至少不会吃什么吐什么了，也能裹着毯子在甲板上稍微吹吹风。
三郎跳在三娘周围，欢快的叫着:“阿姊你这几天生病了吗，怎么都不出来教三郎下棋了？三郎想去看阿姊，可是姨娘不让，说三郎会打扰阿姊休息；现在好了，阿姊又能陪三郎一起玩了！”
三娘现在心情颇好，她笑着拍拍三郎的小脑袋，说道:“你个调皮鬼，就知道玩儿，看阿姊见了父亲以后不给你告状，让父亲好好罚你抄书。”
三郎急的哇哇叫，“不要啊阿姊，你不要告诉父亲了，三郎不想抄书啊，那些字一个个长的好丑的，三郎都不认识呀。”
众人被三郎无知的童言逗乐了，都一个个的笑着打趣他，臊的三郎小脸都红了。只大郎有些看不下去:三娘可是嫡女，怎么能同个庶子那么亲近呢！不过他也只是皱了皱眉，眼神稍有些冷，并没有说什么，毕竟这算是三房的事，与他没什么干系。
“咚…”就在众人说的正开心的时候，一个重物落水的声音突然从西边水面上传来，众人忙转头去看，却只看到俩个奴仆模样的年轻男人鬼鬼祟祟的划着一条小船走远了，而小船离去的方向一条波纹层层散开，在夏日暖阳的照耀下，闪烁着粼粼光辉。
“五叔，快，能不能请俩位大侠帮忙将刚刚那俩个人扔进河里的东西捞上来呀？”三娘脸色微变，急急去看五爷，眼底略带焦急之色。
因为角度的关系，是以刚才发生的一幕别人虽然没有看到，但却悉数落入了正对面的三娘眼里:那俩人奴仆打扮的男人摇摇晃晃的划着小船来到河中央，小心的左右各瞟了一眼，然后从船上抬起一个看似很沉的麻袋，俩人合伙将其扔进了河里，最后才是划船逃逸。
三娘看的分明，那麻袋里的东西在落水前曾不住摆动，似是个人的模样；若真没看见倒还罢了，可这事儿偏叫她撞上了，那她怎么也不好坐视不救的。但他们这船上除了那俩个游侠儿之外没一个会水的，下去也是白白搭上一条性命。
那俩位游侠儿武艺高强脾气古怪，虽是五爷请来保护他们一行人的安危的，但三娘一个毛头小姑娘还真没什么立场去命令他们做任何事，所以只好迂回一下请五爷出马了！
五爷疑惑的看着三娘，不知她的用意，但他看三娘神色着急，不似作伪，也不再多问，而是转身好声好气的与立在甲板栏杆上的俩位游侠说了一句话。
众人只见眼前人影一晃，那位林姓游侠已经稳稳的立在十米开外的河面上，他足下轻轻一点，身形稳健的移动着，后找准波纹中心就直直冲了下去。
其实，那重物落水的地方距崔家大船尚有一段距离，是以刚刚那俩人将麻袋投入河中的时候并没有避诲崔家这艘船，他们笃定了这么远的距离没人能瞧见他们的动作，或者就算瞧见了他们也来得及跑；众人也并不大能看清楚林姓游侠的动作，可是大家的心都提到了嗓子眼，屏住呼吸虚虚的看着林姓游侠的身影。
忽然，那水面一阵轻晃，林姓游侠手里提着一个鼓鼓的暗褐色袋子猛得冲出水面，向船上奔来。“啪”林姓游侠面无表情的将手上的东西往甲板让一扔，自己酷酷的转身走了；他这一走，那位在船上看戏的自然也跟着走了，俩人一直是焦不离孟的！
这俩位游侠面冷脾气大，经过这几天的相处，大家已都是习惯了的，也不介意俩人的无礼。三娘脸色白白，虚软的对徐福家的吩咐:“青萝姐姐，你派个丫头给俩位侠士房里送些热的汤水和干净的衣物去吧，我看林大侠衣服都湿透了，可别染了风寒才好。”见她应声退下，三娘又命清风明月赶紧将甲板上袋子的绳口解开。
“呀！小娘子，是个姑娘呢！”清风明月解开绳子，看到袋子里面的东西忍不住齐齐惊呼，后又添了一句，让众人哭笑不得。“真漂亮呢，可是好像快没气儿了！”
众人忙伸头去看，果然见那袋子里稳稳的躺着一个浑身湿透脸色苍白的漂亮姑娘，她的嘴里还塞着白色的绢布。“快，明月你将她嘴里的布子拿了，再将她的头抬起来些；清风你使劲按她的腹部，尽量把灌入她肚子里的水都按出来！”三娘急急道，她好不容易发一次善心救一回人，可不是想救上来个死的呀！
清风明月慌忙照做了，众人刚开始还不知这样做有什么效果，后来听三娘这么一说也明白了，都紧紧的盯着俩丫头的动作；倒是王季在关心这边动态的时候抽空多看了三娘一眼。
“咦，这姑娘好像是胡人！”大郎奇道。
“真的是呀，若不是大兄说，我还真没注意到。”三娘仔细看了看那姑娘的五官，果然发现她不同于中原女子的柔丽婉约，而是一副眼窝深深鼻梁高挺棱角分明的样子；三娘心里很高兴，想不到她运气这么好，第一次救人就救了个这么美人儿上来！
顾姨娘也是惊叹连连:“这原来是个胡女，我也说她怎么生得赁是美貌！看她的样子应该不过十岁左右，日后长大了只怕难掩国色！”
“可是，这么个漂亮的小姑娘，究竟是什么人这么狠心，要至她于死地呢？”王季一针见血，沉声说道。
众人相视一眼没人说话了，三娘皱眉:“这个问题还是等她醒了问问她再说吧！”
“小娘子，她醒了，醒了！”清风明月兴奋的说道。小娘子说的法子当真管用，眼看着这姑娘就快不行了，朝她肚子上按了几下这不是就活过来了！
“咳咳…”清风明月话音才落，那胡女就发出了一声微弱的轻咳。她轻轻张开如水的眸子，缓缓转头看着三娘这一群人，眼底是不可掩饰的惊恐之色:“你们是谁？想对我怎么样？我死都不会如你们意的？咳咳…”
众人无语，这什么事啊，这姑娘把救她的当成害她的了！清风是个爆脾气，平素又最是嫉恶如仇的，她听得那胡女不分好歹的糊涂话，当即脸就拉了下来，怒道:“你这胡女，好不知好歹！明明是我家主子见有人要害你，所以才发善心顺手救了你一把；你倒好，不知报恩也就罢了，竟还倒打一耙？可真是没天理了！”
“清风，不得无礼！”三娘沉下脸来，呵斥道。
清风立刻委屈的闭紧嘴巴；而那胡女显然也知道自己想差了，这些人并不是要害她的那群人，她苍白的脸上立即浮上一丝红晕，眼里的惊恐之色也褪的干干净净换上了一副无助绝望的神色。她挣扎着从甲板上爬起来，重重的跪在三娘跟前，哽咽道:“求这位小娘子救救奴家吧，给奴家一个安身之所，奴家这辈子都会为奴为婢报答小娘子的。”
“这…”三娘有些为难，救人倒是没问题，可是救下来以后的安置问题可怎么处理呀！这么漂亮的姑娘请回去给她做丫鬟吗？那可才是报遣天物呢！
“你这胡女，我们好心救你一命已是上天的恩德了，说明你命不该绝；你竟不知足，还要提这许多要求，真真是贪得无厌！”五爷厉声喝道。
俩人反应已经如此明显，那胡女绝望之下，一下子又瘫软在地，昏死过去。
三娘没办法，只好求助的看向五爷:“五叔，我们就把她留下来吧，看她也怪可怜的。如果她愿意的话，到了扬州我再将她放下；实在不行，就让她留在我身边做个侍婢好了，咱们家又不是养不起这样一个丫头！”
三娘已经说的这么诚恳，五爷也不好不给面子，反正他把三娘送到扬州就该回博陵去了，要操心也是三爷三奶奶这对儿正经爹妈操心，他意思意思拦一下也就是了，日后出了啥事怪不到他头上就行！
周妈妈也觉得不妥，这胡女身份不明，也不知人品好坏，把她放在三娘身边风险也太大了；周妈妈晚上来到三娘屋里便把她的想想细细与三娘说了。三娘听了，觉得有些道理，遂对着周妈妈点点头，道:“三娘也知道今儿这事儿我是有些欠考虑，可人已经救下来了，而且我已经与五叔说了那些话，也实在不好出尔反尔。这样吧，那胡女就让她先跟着妈妈学些规矩，若她是个好的，妈妈再让她到我院儿里，如果她真有什么歹心，妈妈便作主将她打发了就是！”
“哎，就依小娘子的便是！”周妈妈颇有些无奈的说道，“小娘子现下已经饿了吧，顾姨娘又给小娘子熬了粥，妈妈这给小娘子端来！”
一听粥这个字儿，三娘立马苦了脸，这段时间她成天的喝粥吃青菜，嘴里都快淡出鸟来了，这都好几天了，她连块儿肉末都没见过！三娘真想仰天长叹一声“我要吃肉！我要吃肉啊！”
肉，三娘是没挨着，可是那个小美人儿却醒了，不过她好像得了风寒已经病的下不了床了；也是，那天在水里泡了那么长时间的冷水，不生病才怪了，她又不是铁臂阿童木！
三娘等人也知道了小美人儿的名字，特别的诗情画意-绿珠。据绿珠所说，这个名字还是她的胡人娘亲给取的，她爹是汉人，不过现在俩人都已经不在了。周妈妈不放心绿珠，所以想多问点她的身世了解一下，可是绿珠却再也不肯多说一个字，问急了她就光哭也不说话；周妈妈气的额上青筋直跳，一怒之下说了句“不知好歹”便甩手走了。
倒是清风明月越来越喜欢和绿珠待一块儿了，绿珠识字，又会作诗，清风明月这俩文盲当然羡慕的不行！三人年纪相仿，也能说到一块儿去，俩人常常就把她们的主子三娘撇到一边儿，然后再窝到绿珠屋里陪绿珠解闷儿！
三娘很生气，后果很严重！有一天晚上清风明月回来伺候三娘梳洗的时候，就被三娘脱下绣鞋狠狠的追着俩人打了一顿屁股。
几个姑娘吵吵闹闹的日子倒也过的很快，三娘晕船的毛病彻底好了，再也在屋里待不住成天儿的在外面甲板上玩，要不就是去大郎王季屋里，在俩人弹琴作画的时候搞点破坏找两句骂；或者去顾姨娘屋里逗逗三郎，看三郎气的跳脚，她就又能开心一整天；不过若不小心碰到俩位冷面游侠，三娘就会撅嘴暗骂自己倒霉。
这样的日子过了二十几天，大船开始稳稳的驶入扬州的地界；期间，再没有出什么事，一路风平浪静。