“妈妈，快到了吧？阿娘他们…知道咱们今儿回来吗？”三娘站在甲板上看着运河岸两边繁华的集市，心神不宁的问道，手上的印花帕子也被她拧的不成样子。
周妈妈抿唇一笑:小娘子这是近乡情却呢。“这个问题，小娘子您今儿都问了五回了--爷和奶奶早知道咱们今儿到，肯定都在府里等着呢！您…是不是紧张呀？”周妈妈故意调侃道。
三娘小脸瞬间染上粉色，嗫嚅的说不出话来，她好像是有些紧张的，四年未见，她突然不知该怎样面对父母兄长。徐福家的从屋里走过来，将手上素白色的幕离小心的给三娘戴上，边嘱咐道:“咱们的船马上就要靠岸了，小娘子还是把这个戴上好，岸上可是有不少百姓呢！奶奶派来接咱们的马车也到了，一会儿啊，咱们直接就能回家了！”
是啊，三娘轻轻舒了口气。回家，既是回家，她又有什么好紧张的，那些可都是她今生血浓于水的亲人啊！
那边还是徐福家的略带兴奋的声音，“没想到四年不见，奶奶又怀上小郎君了，奴婢还记得大郎和小娘子刚出生那会儿，都是软软的，小猫似的，别提多可爱了！还有青竹和青莲俩个，现在都已经做娘了吧，我回去定要捞个干娘当当，哼哼，气死她们俩个！”
青竹青莲与青萝都曾是三奶奶跟前的大丫鬟，在阳县的时候俩人就由三奶奶做主许给了府里的管事，现在三人一样都是管事娘子了，她们几人感情向来不错，就是情如姐妹也不为过。还有一个青梅，这却是个心大的，瞧不上三奶奶为她挑的夫婿；本来为着主仆一场，三奶奶就是再重新给她找一个合心意的夫家也不是什么难事儿，可三奶奶无意中却发现了这丫头竟存了给三爷暖床做妾的心思。三奶奶怒不可遏，当即就命人请了牙婆子来，将这丫头给发卖了；自此之后，府上的丫鬟倒安分不少，俱收起了那份妖妖娆娆的心思。
这些话还是周妈妈私下与青萝说的，她知道青萝陪着三娘在崔家本宅待了四年，就算回了扬州以后三奶奶也会让青萝继续跟着三娘的，日后青萝和徐福夫妻俩就是三娘的陪房。所以有些事青萝还是知道的好，有青萝在三娘身边帮衬着，三奶奶也会放心的。
崔家大船已进入丹阳境内，入眼处，皆是运河两岸来往的船支和繁华的人群，有如花美眷、风流才子、富贵闲人、异族胡人…这些应有尽有，三娘透过朦胧的幕离饶有兴致的左右打量着，在她没注意的时候，被周妈妈和徐福家的牵着下了船来到三奶奶派来接他们的马车旁。
“这是谁家的家眷呀？瞧那小娘子通身的气派，咱们丹阳郡什么时候有这样的人物了？”路上行人见了，眼底满是惊叹，好奇的询问。
“这你都不知道，”旁边一个精瘦的男人鄙视的看了那个人一眼，“光瞧那马车上的标致，就知道这是咱们丹阳郡新上任的通守崔大人家的家眷，刚才那个小娘子怕是崔大人家女儿罢！”
“咦，不对啊，上个月崔大人刚来咱们丹阳郡的时候，咱们不是都见过崔家小娘子么，跟这个可不一样啊！”先头说话那男人更是疑惑，挠头问道。
精瘦男人眼中鄙夷之色更重，他重重的嗤笑一声，“大兄弟一看你就不是丹阳城里的人吧？”
“呵呵，是啊，大哥，你眼光真好，俺是附近村里的村民，带着自家产的土仪来城里卖的！”那汉子倒是老实，憨厚的笑道。
“原来是这样，怪不得大兄弟你不知道了！”精瘦男人瞧不起乡下人，可是他自己也不过只是这丹阳城边上一个普通百姓，所以他倒是很乐的和这个乡巴佬显摆显摆他的博知，“先头和崔大人崔夫人一起来的那个小娘子不过是个庶女，跟着崔大人在任上待了几年；可刚刚那位小娘子才是真真的崔家贵女呢，人家可是崔大人的嫡女，身份尊贵着呐。听说这位小娘子原先一直在崔家本宅养病，这不，崔大人来咱们丹阳郡任通守，才把嫡女给接了过来，一家团聚！”
“哦，还是大哥知道的多，呵呵。”那汉子继续憨笑着。
精瘦男人瞥了他一眼，觉得有些无趣，他跟个乡下的泥腿子说这么多做什么，说再多也还不是什么都不懂。想着，就施施然抚了衣角，转身往崔家马车那边看热闹去了。
三娘悄悄掀起车帘一角，满眼兴味的看着外面繁华的街道，心中不住惊叹:这扬州不愧是隋朝九州中最繁华的州郡之一，果然不同反响；看那林立的高楼，宽敞的街道，如水的美人儿，还有俊朗的少年，当真美景如诗风景如画啊。原谅三娘半文盲的辞藻水平吧，阿门！
车轱辘沿着光洁的青石板路辘辘前行着，道路两旁是好奇窃窃的丹阳百姓们，这会子他们也都知道了马车里面坐的正是郡守大人家的家眷，对于出自大隋朝五姓之一的博陵崔家，百姓们可是好奇的不行，竟自发的跟在崔家马车后面走了一路，直至马车在通守府后门停下来，还是有很多想瞧热闹的百姓没有离去。
第一辆车上坐的是五爷大郎王季三人，第二辆是三娘周妈妈，第三辆是顾姨娘母子，后面几辆才是丫鬟婆子和仆役们的车。后门早有后院管家带着一众下仆立在高大暗沉的门庭处等着三娘的归来，三奶奶本来也要出来的，无奈这几日她的怀相有些不好，大夫也特地嘱咐过她这段时间不可太过操劳，所以她也只好将这差事交给后院的大管事了！
“可算是把五爷大郎你们给盼来啦，你们这一路风尘仆仆可是辛苦，奴才今儿一早就带着这群下仆等着了，府里也早备好了热汤热饭；老爷在前面办公，二郎跟着东方先生读书，现在呀，我们夫人正在静善堂等着五爷大郎和王家小郎呢，您几位先这边儿请。”管家恭敬笑道。
五爷甩甩袖子，先一步走了，大郎王季随其左右，身后是一众女眷。管家也是个聪明人，知道这么多人中只有三娘才是他正经主子，其他人过了这几天都是要走的，顾姨娘母子且忽略不计，所以讨好了三娘才是重中之重。
想通了这些，管家立马躬身快步走到落到后面的三娘身边，嘘寒问暖，连三娘晕船的事他都知道，并关心了一下三娘现在的身体状况。最后才是他略带兴奋激动的声音:“三娘子回来就好啦，咱们夫人可不是就用不着成天儿抹眼泪了；都说母女连心，这话一点没错，自打收到周妈妈的信儿说三娘子这几天就到，夫人真是每日都笑不陇嘴，开心着呢。”
三娘将头上的幕离摘下放到周妈妈的手上，转身对着管家嘴角微挑，客气却疏离的一笑。而这笑容落在管家眼里却是很符合三娘崔家嫡女的身份，毕竟崔李王卢郑这几家的嫡出女儿可是勘比天家公主的，如果三娘对他客客气气的，说不定他才会觉得惊悚呢！
这管家原本是三奶奶在阳县时从官伢子手上买来的罪臣家奴，因身边没什么可用之人，所以刚开始只看重他识字算账的本事，想使他做个账房之类的，可时日久了，三奶奶却发现这个账房先生在人际来往上有些能耐，于是三奶奶在精思细想上便给了这人一个内院小管事的位置，打算提拔他一下；后来的几年，这小管事通过他自己的努力，终于让三奶奶确信了他的忠诚，并终将内院管事的位置也一并给了他。
管家感激三奶奶对他的信任，所以他并不像原来的崔家家仆那样喊三爷三奶奶，反而跟着外面的人呼三爷三奶奶为老爷夫人，他这也是为了更直白的表达对三奶奶的忠诚。三娘无意瞥了这精明的管家一眼，暗自点了点，没有叫任何人看见。
静善堂距后门的路程并不很远，一行人走了约摸一刻钟的功夫也就到了，三奶奶早在静善堂门口翘首以盼，身边已为人妇的青竹笑着劝道:“奶奶您还是回去坐着等吧，您如今可是双身子的人了，切不可再多操劳，就是您不累，肚子里的小郎君都有些累了！”
“青竹，我、我这不是有些紧张吗，四年未见，也不知三娘如今长成什么样子了？”三奶奶略有些激动的说道，三娘可是她的亲生姑娘，母女连心，这么多年没在一起，怎么可能不想呢！
青竹温柔的脸上满是笑意，她轻轻扶着三奶奶略显臃肿的腰身，低低开口:“知道奶奶想念三娘子的紧，可是三娘子现在就在府里了，奶奶与三娘子母女相见也不差这一时半刻，如果奶奶因此累着了肚子里的小郎君，说不定三娘子知道了会自责呢，咱们三娘子可向来是最知道疼人的。”
三奶奶也跟着笑了，眼底是怎么也掩饰不住的骄傲之色，自己姑娘可不就是最乖巧懂事的！
“母亲您看，那是不是阿姊他们来了？”三奶奶左手边一位身着粉色印花小碎裙的小女孩扯着三奶奶衣角弱弱的开口。这女孩瞧着不过五六岁的光景，生的倒是明眸皓齿红唇雪肤，可是她那如雪的肌肤却是微微透着青红色的血管，身子也是瘦瘦小小的，怎么看也不像是个健康的孩子。
“是啊是啊，是三娘她们到了，怎么这么慢呢！”三奶奶口中抱怨道，但她脸上的神情可不是这么说的；她下意识的拂下了小姑娘扯着她衣角白皙透明的小手，快步向着三娘一行人迎了上去，笑道:“可算是把五弟你们等来了，你们再不进来啊，三嫂我可是要带着你侄子侄女儿接你们去了呢！”
五爷自然是赶忙摆手口道三嫂风趣，态度谦逊的不得了，三奶奶抿唇嘲笑了他一番又转头去招呼大郎和王季进屋，只在无人注意时偷偷瞥了一眼三娘，毕竟有客人在这儿，不能让客人感到无礼。
这一眼看过去，三奶奶的脸色顿时有了细微的变化，原本她是眉眼带笑的，可这会儿三奶奶的眼底已没了笑意，反而有些微冷。
三娘双颊上鼓鼓的肉呢？那小身板怎么一下子瘦的跟风中弱柳一般？三奶奶心中怒极，脸上就带了情绪。
粉红色印花小碎裙的姑娘看了一眼人群中左右逢迎的三奶奶，然后就将视线转向了后面跟着周妈妈慢走的三娘，她顿时露出一个可爱纯净的笑容，急躁的小跑到三娘跟前，略带仰慕道:“三姐姐？你真是母亲经常跟四娘说的又可爱又聪明的三姐姐吗？母亲没有骗四娘呢，三姐姐真的好漂亮啊，就像天上的仙女一样呐！”
似乎是为了表示她真的很喜欢这个姐姐，所以四娘竟不顾她柔弱的体质直接跑到三娘身边，急急的抓住三娘的手，并大声喊道，她雪白的小脸上还带着一丝激动的薄晕。
就在四娘的手搭在三娘手背上那一瞬间，三娘蹬时感到一阵冰冷，她恍惚觉得这，并不像是活人应有的体温。于是，在三娘脑袋还没有反应过来的时候，她的双手已经替她做了决定--她用力的挥开了紧紧抓着她的那双如寒冰般的小手。
“三娘，你…”因为四娘刚刚的声音很大声，走在前面的一行人自然是都听到了，大家都下意识的回头看了一眼，却没想到看到了向来开朗懂事的三娘将病弱庶妹的手嫌恶的甩开这一幕；五爷等人还好，他们与三娘一个屋檐下生活了几年，心自然是偏着三娘的，四娘又是庶女，不值得他们为她皱眉。
可三奶奶就不同了，她虽然依旧很疼亲闺女，但因为当年王姨娘犯错被禁，四娘这几年是养在她膝下的，在没有三娘的时候，她是把四娘当亲生的来疼的。现在又让她瞧见了她心中一直乖巧规矩的亲闺女对她养在身边当作半个亲闺女的四娘这样霸道无礼的样子，她的脸色就愈发冷了下来。
三奶奶倒是不很怪三娘，毕竟三娘年纪小，懂得什么，怎么会一见面就对庶妹有敌意呢。她只以为大夫人和大奶奶这几年没好好用心教她闺女，倒让三娘成了这样一副霸道的性子，说不定她们就是故意要让三娘和她离心的。她想着，既然三娘回了她的身边，日后她必会更加用心的教养三娘，让三娘成为扬州，甚至整个大隋朝最为出色的闺秀。
三娘呆呆的看着眼前无限委屈的柔弱小绵羊和三奶奶脸上不加掩饰的冷意，她忽然觉得周围有些冷，如至寒冬腊月，她双手无意识的相叠环上双臂，嘴里木木的开口解释道:“妹妹的手有些冷，我不小心才…”
“你妹妹她小时候生过一场大病，好了之后就落下个体寒体虚的毛病，你是姐姐，以后要多照顾妹妹！”三奶奶继续冷着脸道。三奶奶其实也不愿在这么多人面前教训女儿，可是她心里认定了三娘已经被大奶奶她们故意教坏，三娘霸道的性格已经不容易改变了，所以她才决定下个重手，好好让三娘长长记性，以后改造她的性格的时候也更容易一些。
三娘没体会到慈母的一番心意，反而觉得自己的身体已经从脚尖开始冷的发麻，她紧紧的站在那里，抱着自己的双臂，机械的答道:“是，母亲，我记住了，我是姐姐要好好照顾妹妹。”
“母亲你不要怪三姐姐了，都是四娘不好，惹姐姐生气了，以后四娘会好好跟姐姐玩儿，努力让姐姐喜欢四娘的。”三娘母女冰冷的对话刚完，那边的柔弱小绵羊已经收起了委屈的神色站到三奶奶身边，甜甜的说道，真像是一个好了伤疤忘了疼的普通小姑娘；刚刚被三娘推了一下眼泪汪汪，这会子已经决定跟三娘做姐妹，讨三娘喜欢了。
三奶奶果然很满意，奖励的摸了下小绵羊毛茸茸的小脑袋，以示她对这个庶女的宠爱；可对于三娘，三奶奶到底还是不忍心，亲自过去执起了三娘的小手一同进了屋里。
三娘手心冰凉，可在这一刻她恍惚觉得牵着她的这双手中的温暖一如她幼时的，她呆呆的抬起头看着脸色柔和的母亲，心中渐渐平静下来，周身也恢复了些许温度。
跟在几人身后的周妈妈和青竹青萝三人，见了母女俩这番情景，自然是微微松了一口气，她们虽然不相信三奶奶真的会因为四娘而去责骂三娘，但刚刚三奶奶的一番做派着实令她们费解，三奶奶向来是最疼闺女的，就是嫡子二郎都比不得，所以她们还真不信三奶奶是真的宠爱四娘。
“三娘，你怎么这么瘦了？是不是你大伯娘没有好好照顾你？”三奶奶牵着三娘的手共同坐在主位上，低下头在三娘耳边悄声问道。
三娘一怔，反应过来后笑着摇了摇头，略有些羞涩的说道：“大伯娘待三娘很好，并没有亏待三娘，是三娘自个儿的身子不争气。三娘也是上了船才知道的，我竟有个晕船的毛病，一上了船就开始吐，这一身的肥肉也是叫那会儿给吐没了的，与大伯娘并无干系。”
三奶奶的脸色这才变的好看了些，她怜惜的摸着女儿的头，像哄孩子那样软软的与闺女道：“娘的宝贝你受苦了，都是阿娘没有想周全，应该让周妈妈带个大夫去才是。不过，三娘你也别担心，阿娘会把扬州最好的大夫请来给你调养身子的，用不了几天你的身子就不会这么弱了。”
到底是母女连心，只这一会功夫俩人就又是亲亲密密的了，四娘坐在下首，狠命的绞着自己手上的帕子。
三娘这会儿也是笑，刚才的不适已叫她压到了心底，轻易不会再想起。她侧首看着身边与五爷等人谈笑的三奶奶，只觉得母亲气色尚好，即使身怀六甲身形也依然窈窕，只腰身处略显臃肿；三奶奶个子高，皮肤好，营养也够，这样猛的一看，还真看不出她是个孕妇呢。
因着要面客，所以三奶奶今儿还是是精心装扮过的：她头上梳着时下流行的双髻，左右各插了一支碧色朱钗，额上配了一块同色的玉饰；她上身着蓝色花草纹上襦，粉红的花鸟纹长裙，黄的红缘花鸟纹帔子，脚上穿着一双高头履鞋，端的是一派沉稳大方。
似是察觉到三娘的注视，三奶奶端着手中的青玉茶杯，侧过头无声的询问。三娘憋红了脸，只好随便找了一个理由，“阿娘，我在路上的时候救了一位姑娘，我想让她做我的丫鬟。”
这只不过是个小事，三奶奶哪有不应的，她宠溺道：“好，只要三娘喜欢就好。”