午时，三爷下了衙直接来了后院，先是和五爷大郎寒喧了一番，后又与王季说了几句话，最后才是把三娘拉到身边，细细的打量了她一会儿，忍不住皱眉，问了与三奶奶一样的问题，“怎么这样瘦了？”
三娘少不得要把与三奶奶解释的那番话又和三爷说了一遍，直到三爷紧皱的眉头略缓，她才微微松了一口气，真是可怜天下父母心啊，只要是那为人父母的，就没有不疼孩子的！
“妹妹，你回来了？”门外一个身着天青色圆领长衫的沉稳少年大步跨进静善堂，看着坐在父亲身边的俏丽女孩儿，略显兴奋的道。
“哥哥，三娘好想你啊！”三娘唰的一下站起来，小跑到二郎身边，准备给她哥一个抱抱，手都伸出去了，才想起来周围还有那么多人看着呢，于是她只好临时改了方向，扯着二郎的袖子撒娇道。
二郎向来是最沉稳老实的，刚刚他脸上露出的那丝笑意已经够他爹妈惊悚的了，这会当然是又恢复了那副面瘫相，甚至还板起脸来教训三娘，“你都多大的人了，怎么还是这样毛躁！疯疯癫癫的，哪里有一些大家闺秀的样子，回头让母亲给你寻一位厉害的教养嬷嬷，好好教教你规矩！”
这番话二郎说的严厉又掷地有声，引来了众人恻目，除了三爷三奶奶脸色如常外，大家反应各有不同。大郎嗤笑一声，“二弟的性子还是这样严肃，跟个小老头似的！”
他这话说的不高，只有坐在他左右两边的五爷和王季听到了，五爷嘴角微挑，没发表任何看法；王季倒是若有所思的看着那对兄妹俩，随即很是赞同的点点头。
“哥哥还是这样没趣！”三娘倒没在意二郎的态度，她早知道二郎就是这种闷骚的性格，二郎看上眼的人才能遭他一顿骂呢，他看不上的，那就是彻底无视了！所以三娘只是不满的咕哝了一声，接着又是一通撒娇耍泼:“哥哥哥哥，你带我到院子里转转吧，这宅子真漂亮呢，跟咱们崔府一点都不一样呢！”
这时，上坐的三爷笑着也开口了，“二郎你带着你妹妹到院子里走走吧，还有你大哥和王家小郎，你也一并招呼好了，他们可都是头一回来江南！”说完，三爷眼风随意一扫，就扫到了底下的俩个庶子女，他眉目轻浅的皱起，对二郎摆摆手:“三郎与四娘也跟着你们二兄去玩吧，都是自家兄妹，亲近些也是好的！二郎，不要走远了，一会儿带众位兄弟姐妹们回来吃午饭。”
剩下的就是大人们的世界了，二郎心里清明，自然听从父亲的安排带着一群半大孩子来到了花园。
丹阳隶属扬州，是整个江南最繁华的郡之一，也是最能接受新鲜事物的，所以在博陵并不很常见的胡商，在丹阳却已经很普遍了，而胡桌胡凳这种新的东西也逐渐进入了江南的富商高官府里。
二郎领着一行人来到池塘边的一个小亭子，里面早有丫鬟们布置好了可口的茶点吃食和味道清淡的果子酒，亭子四周挂着极薄的素色幔帐，随着清风微微摆动，看的出来是常有人在此纳凉避暑的。果然，二郎看出大家的疑惑，开口解释道:“这个亭子是原来的通守家眷布置的，后来母亲见这处风景不错，便重新派人修整了一番，有空的时候也会来这儿坐坐。”
大家纷纷点头，这时，亭子里伺候的丫鬟得体的引着众人入座。一众半大萝卜头对于充满小桥流水味道的江南风景还是很感兴趣的，在各自的位置上坐好后，都好奇的朝左右打量着。
不过大家都是世家出来的孩子，规矩那是没得说，就是垂涎这个园子的好风光，也不会表现的太小家子气，而是大大方方的带着欣赏的眼光。
江南的建筑不同于北方建筑恢弘沉重，反而处处透着一股精致小巧的味道，就如江南女子一般，温婉而柔美，就连空气中都似乎飘着一种甜腻的气味。不单说心思本就细腻的女儿家，就是铁血的汉子来了这似水江南，心都能瞬间化成一汪春水。
大郎和王季尤甚，俩人是王崔俩家的嫡孙，自小便接受了良好的教育，诗画著论无一不精，虽然他们都接受了先生的建议明年下场考试，但他们都是心气儿颇高的世家子，看不起走科考出仕的路子，若不是先帝当朝时已取消了父恩荫子的传统，他们又怎么会为了支撑家业而与那些寒门子弟一同抢那科考的名额。相教之下，俩人倒是更喜欢诗画琴棋的，若不是都是家中嫡长子，他们更宁愿做一介风流名士的；因着经历相似又志趣相投，所以大郎和王季俩人就格外合的来，在博陵时几乎就是形影不离的。
其实在路上隐约看见那些手握玉扇出口华章的才子们时，俩人就已双双动心，这会儿又面对这秀美精致的江南小院风景，俩人更免不了诗性大发，正好见那金丝楠木大圆桌上有备好的果子酒，于是俩人便提议大家来个曲水流觞。
不过到最后真正附和这个提议的，只有二郎了；三郎三娘四娘几个互相对视一眼，齐齐摇头后退。
所谓曲水流觞，原本是夏历三月举行修楔祭祀仪式后流行的一个小游戏，参加游戏的人坐在弯弯曲曲的河水俩旁，酒杯顺着河水流到谁的面前谁就得饮酒赋诗；不过自魏晋大才子王曦之在这个游戏上作出闻名天下的《兰亭集序》后，它就不再只是三月的特定节目了，只要兴致上来了，随时都可以席地而坐。
这个时候，胡人的高脚胡凳就不那么实用了，二郎命人换了软蹋放在亭边这条不是很长的小河旁，因为人少所以三人均坐在了河西岸，只距离拉的有些长。三个观众中三娘年龄最大，且学问似乎也是最好的，于是乎司仪兼主持人这个伟大而艰巨的任务就不可避免的落到了三娘头上。
“几位兄长准备好了吗，三娘可是要放杯子了？”三娘拿着一个酒杯半蹲在河边，佯装严肃道，俩辈子头一回担当这样重要的位置，其实三娘心里已经兴奋的不行；而且曲水流觞这么有名的活动，现在就活生生的摆在她的眼前，都快要闪瞎她的狗眼了。
呃，虽然这次的场面着实寒酸了些。
大郎二郎王季三人点点头，就见三娘执着酒杯的芊芊素手缓缓展开，酒杯就顺着弯蜒的河水流了下去。
众人摒息以待，然后就看见一直欢快的杯子在神色自如的大郎跟前停了下来，大郎郎声一笑，身形潇洒的捞起酒杯，仰头就将其中的果子酒一饮而尽，随即摔了杯子，大声诵道:“大风兮，起之万里无云；我辈兮，自向长天高歌。独爱风雪兮，以掩面…”
“好！”大郎一首大气磅礴的楚辞诵完，二郎即双眼放光，带头叫好；王季眼底赞赏之色更浓，大郎的诗画可是由大爷手把手交的，在这方面，大郎有着绝对的优势。
三娘就更直接了，伸出两只小爪子，使劲儿的拍着，她虽然没有独自成诗的能力，但鉴赏一下还是没问题的。观众三郎和四娘不知道他们三姐姐做什么拍手，但不妨碍他们进行脑补，以为这是表达凑趣儿的意思，也跟着使劲鼓起了掌。还别说，效果不错，至少那三个参赛选手脸上信心更足了！
大郎带了个好头，之后的项目就进行的很顺利了，大郎二郎王季轮番上场；二郎在诗词方面欠缺，只作出了两首平常的四言诗，接下来就一直被灌酒；王季的诗才与大郎不相上下，只是俩人风格略有不同--大郎作的诗大气豪放不拘小节；王季的则更带着些田园细腻的风流韵味。
几个回合下来，俩人酒喝了不少，诗更作了不少；俩人也不嫌烦，反而愈发来了兴致，斗了好几个来回，最后俩人谁也不服谁，非要扯着三娘问是谁的诗更甚一筹。
这三娘哪知道呀，她觉得都挺不错的，可是看大郎和王季俩人双颊带着桃花但眼神凶恶的样子，三娘很有自知之明的知道，她若是说差了一个字，就等着被这俩人拆骨剥皮吧。
最可恶就是惯会佯装的她二哥了，竟把亲妹子推给这俩已经快失去理智的非正常人类，他自己却在那儿醉酒装睡！三娘气的吱吱咬牙。
“三妹妹，你说我们俩到底谁作的诗更好些？”王季双眼迷蒙，口气温柔的对三娘道。
难道他是在对我使美男计？三娘猛打一个激灵，她被自己突然冒出来的想法吓了一跳。不可能不可能，这姓王的虽然毒舌了些，性子古怪了些，但人家在太原可是有小谪仙的称号的，人气高着呢，怎么会对她使美男计，不可能不可能。崔修敏，你要蛋定啊！
“说啊，三妹妹…”王季继续砌而不舍，扒着三娘不放。
“呃，这个，我不懂这个…我也不知道呀！”三娘苦着脸，无奈道。
“王季你这是做什么，”大郎终于看不下去了，摇摇晃晃的来到俩人跟前，指着王季的鼻子叫道:“你以为你那样逼着三妹妹，三妹妹就会说你作的诗比我好？我可是三妹妹的亲堂兄，怎么也是我和三妹妹关系更亲近吧，三妹妹没道理选你不选我？！”
“你说是吧，三妹妹？”大郎转头带着醉酒后特有的傻兮兮的表情，对三娘笑道。
得，又一个脑筋不清楚的！三娘翻个白眼，这三个酒量没一个好的，就那点儿度数的果子酒都能喝醉。
幸好这时三奶奶派来接他们吃午饭的人也到了，三娘顿时松了一口气，连忙使几位小丫头过去将大郎和王季扶着，二郎早在小丫头走过来的时候就已经蹦起来了，眼神清明，哪有一丝醉意。而且他还很有主家风范的招呼俩位略有醉意的兄长。
三娘嗤笑一声，这个惯会装傻充愣的！
午膳是三奶奶做主摆在花厅的，七月的江南天气还是热的厉害，虽然这个花厅四处通风，但烈日炎炎，大家还是不可避免的身上出了一身热汗，好在郡守府的冰窖里还存了一些碎冰，三奶奶忙派了俩个小丫头去取。
转头见三娘一脸疑惑的样子，她免不了笑着解释:“这通守府不比在咱们崔家，每年夏天朝廷给的冰敬也只有那么一些，冰窖里剩余的那些还是前任通守走的时候留下的，你爹爹今年的冰敬还没下来呢！江南是富裕之地，多有豪富之家，我们家就是拿钱买冰也得等机会；江南的商人可是很会做生意的，就算你爹爹是正六品的通守，也不能不按这里的规矩来办事！”
三娘若有所思的点点头，三奶奶这是专门给她上课呢，其实就算三奶奶不说，她也是知道一些的。
博陵崔氏虽是百多年前兴起的豪门士族，在隋朝也是最顶尖的世家之一，但是渐渐随着朝廷对这些老式世家的戒备和打压，崔家和另外六家的日子并没有以前那么好过，表面风光而已。而且江南在成祖以前隶属陈国，崔家在北方地区声大势大，但在江南就不那么吃的开了。崔三爷作为博陵崔氏本家嫡子，来到江南的地界儿耍威风是怎么也行不通的，一切只能照着规矩来。
丹阳通守这个差事对三爷来说是挑战也是机遇，如果他能在这个位置上做出政绩，令得天子满意，那么几年后他就可以功成身退，入长安也好继续外放也好，起码到时候他已经有了好名声，不愁仕途无忧；退一步讲，如果他在丹阳的任期没有做出任何政绩，那么他一生的官运也就这样了，凭崔家的权势不可能让他失业，但也不会有太大的升职空间了，至多不过四、五品之流。
崔三爷自小就是个有大志向的，他的目标是做到祖父一般的正二品高位，位极人臣。为了这个目标，他会紧紧抓住每个到手的机会。
这顿午宴大家吃的都还算不错，三爷和三奶奶都是颇懂交际的人物，长袖善舞，最是会使人感到如沐春风的，况且席中的人只有五爷大郎王季算是客人，夫妻俩并几个孩儿一起将三人捧的高高兴兴的，并请三人多留几天，好在丹阳各处见识一番，多赏赏江南美景。
五爷有些犹豫了，他来的时候大夫人特意交待了，让他把三娘送到三奶奶手上就尽快回去的，因为他的未婚妻-薛薇娘八月初二要在崔府大办及笄礼，之后她就会赶回淮南薛家待嫁，大夫人下了令，五爷那天必须必须在场。可是现在已经七月十三了，还有不到一个月的时间根本来不及赶回博陵，况且他又并不喜欢薛薇娘，所以她的及笄礼关他什么事？！
对了！五爷眼睛一亮，目光炯炯的看着对面吃的欢快的三娘。这不是有个现成的藉口吗，三娘晕船呕吐，去丹阳的路上耽搁了不少时间。事关三娘，谅大夫人也是有口难开，不至于过分责难于他；就算责备了又怎么样，哼，他倒是宁愿被骂几句！
大郎王季更别说了，俩人现在对这柔情似水的江南正好奇的不得了，根本就不想走，这会儿当然是顺着三爷的话下了坡，狠狠的点头同意了。
大家又坐了一阵子谈笑几句，最后还是二郎细心的发现三娘面有疲色，隐讳的提醒了他娘一声，三奶奶这才注意到闺女眼底果然隐有青色，两眼皮也忍不住开始打架了。三奶奶心疼的不得了，立刻将青竹叫过来，让她亲自带着三娘回早准备好的双禧居歇息。
当然三奶奶话说的很委婉，大概意思就是说几位小的一路劳顿身体疲乏，该早些下去歇着了，大家有话日后再叙，都是一家人也别在意那些虚礼，身子才是最重要的。
大家点头称是，起身跟着丫头到三奶奶给他们准备好的院儿里去了。顾姨娘和三郎没有和众人一块儿用饭，而是早早的回了西边儿的一个小院儿里，见三爷没问，三奶奶才终于稍微松了口气。
看来，夫君也并没有很重视那个庶子嘛，从头到尾，一句话都没有单独跟那个孩子说呢。也只有如此，她的嫡子才能更站稳脚。