许是因为终于回到了父母身边，所以三娘这一觉睡的格外踏实，不知不觉一下午的时间就叫她睡了过去，晚饭的时候还没有醒。清风明月不懂事，担心三娘睡出毛病来，火烧火燎的就要冲进内室里去喊三娘，幸亏徐福家的眼疾手快，在最后一刻把俩个小丫头给拉住了，并对俩人做了个噤声的动作，轻慢的扯着俩人出了正屋，来到了隔壁偏厅里。
清风明月不安的对视一眼，神色有些局促，她们不知道徐福家的为什么脸色突然变的那么难看。以前在抱月阁的时候她们也是经常这样喊三娘起床的，那时候徐福家的虽然也是面无表情，但她俩知道徐福家的向来面冷心热是不会真的生气的，有时甚至会默许她们这样做，可这次怎么…
“你们是不是不知道自己错在哪了？”徐福家的缓步在俩人面前站定，沉声问道。
清风大着胆子偷瞄了徐福家的一眼，却差点把她吓个半死，徐福家的一向温柔淡然，但现在在昏暗的烛火下，徐福家那张清秀的脸上满是戾色，黑沉的厉害。清风捂着自己咚咚猛跳的胸口，慌忙将头低下。
“你们当真不知错在哪了？你们…真叫我失望！”徐福家的见俩丫头只低着头不说话，真是气极了，才厉声说出这样严重的话来。
“嫂子，我们做错什么了，您跟我们说呀，我们自打到了小娘子跟前，就决定一辈子对小娘子忠心，我们俩自认从来对小娘子都是尽心尽力的，也没有做过任何对不起小娘子的事，如果是因为刚刚我们要喊小娘子起床的事儿，那嫂子可就更冤枉我们了。小娘子从午饭后就一直在睡，直到现在都没醒，我和明月也是担心小娘子睡的厉害了，身子吃不消，好歹让小娘子吃口东西再睡呀…”
清风越说越大声，到后来竟是完全豁开了，就差指着徐福家的鼻子说她是非不分了；明月抬眼看着徐福家的愈发黑沉的神色，她的心里更加害怕了，她比清风更懂得趋吉避害的意思，也知道徐福家的并不像表面表现的那样好说话，所以明月在清风说的愈发兴起的时候，重重的扯了一下清风的衣袖。
一阵微风轻轻从窗户里吹进来，案上的烛火顿时一阵摇摆，清风猛的清醒过来，声音也嘎然而止，这时她才感觉后怕，徐福家的可是小娘子屋里的大管事啊，她刚刚莫不是疯了吧？清风懊恼不已。
“说完了？”徐福家的冷笑一声，“怎么不说了，清风你不是挺能说的么？”
清风明月把脑袋垂在胸口，气儿都不敢喘一下，徐福家的是真的恼了！
屋里一阵静谧，过了很一会儿，徐福家的才又慢悠悠的开口，这时她的语气已恢复了正常:“你们俩可知我们现在是在什么地方吗？”
“知道。丹阳通守府。”清风不敢开口，所以这话是明月说的。
“呵呵…”徐福家的竟还有心思笑，她的心情似乎一下变得很愉悦，“原来你们还知道这是丹阳啊！如果刚才的一幕不是叫我看见，而是周妈妈或者三奶奶，你们觉得，你们下场会怎样？”
“啊…”这个恐吓够威力，清风明月顿时吓得面目煞白，脸无血色。其实这俩丫头都是三奶奶亲手调教的，俩人在三奶奶跟前也待了有一年多，三奶奶出身范阳卢家，她们怎么可能不知道三奶奶最是重规矩的呢。或许三奶奶会对自己的孩子慈爱，但对于她们这些无根的丫头，却是不会手软的罢！
见俩人终于知道害怕，徐福家的也没有再拐弯抹角，怕说多了会把这俩丫头吓的畏缩起来，说实话她还是比较喜欢这俩人的性格的，一个温柔谨慎，一个大胆泼辣，假以时日，这俩丫头必定会成为三娘子的左膀右臂。只不过现在，俩丫头的警惕性太低了些，这样怎么能护得住三娘子呢，看来，她还得好好将这俩丫头调教一番。
“你们俩要知道，咱们现在已经不是在崔家本宅了，在那里小娘子不过是三房的一个女孩儿，没有多少人会关注的，咱们屋里的丫鬟就算再没规矩也轮不着府里的夫人奶奶们教训，她们挺多说几句完事儿，说白了，咱们不过是借住；可来了这通守府咱们的处境就不一样了，上面有三爷-不，是老爷夫人，还有众位姨娘，下有各位小郎和小娘子。
自此后，咱们小娘子就不再是任何人的陪衬，而是这郡守府里唯一的也是最尊贵的嫡长女。你们，则是小娘子身边的大丫鬟，除了老爷夫人院里的丫头，你们便是这府里的头一份儿，所以你们的言行不仅代表了自己，更代表着小娘子的脸面；你们的规矩不到家，别人只会扯小娘子的闲话，说小娘子不会调教丫头。这些，你们可曾想过？”
清风明月脸上的震惊之色无法掩饰，她们当真没有想到这一层。刚开始到小娘子身边伺候的时候，她们也是小心谨慎恪守规矩的，生怕自己做的不好被主子责骂，可是越和小娘子相处，就越发觉她的脾气其实特别的好，她几乎从没有对她们这些小丫头生过气，更别说像其他小娘子那样打骂丫鬟了；有了好吃的她会和她们俩个分着吃，下了学还会教她们认字，就是有时候她们气小娘子不乖说她两句，她都没有黑过脸，只会委委屈屈的说自己以后再也不敢了。虽然…小娘子起床气特别大吧，也很能吃，还特别娇气，可是在俩人心里小娘子依然是世上最好的主子啊。
上苍无德，让她俩生来凄苦，为人奴仆；可上苍之德，让俩人在灰暗的生命中遇上了这样好的主子。她们，还怎能继续不懂事？！
所以俩人神色凝重的对视一眼，双双跪在地上，郑重的对着眼前的素装妇人道:“嫂子放心，以前是咱们俩个不懂事，叫嫂子操心了；现在听了嫂子的一番话，咱们才知道自己有多蠢笨，嫂子你就看着吧，咱们以后再也不会这样了。遇事三思，一切以小娘子为主。”
徐福家的欣慰的点点头，她上前亲自将俩丫头扶起来，温和的说:“咱们相处多年，我早拿你们当妹妹看的，怎么会不相信你们呢。好了，刚刚的事你们也别多想了，快去屋里伺候小娘子吧，都这会儿功夫了，小娘子也该醒了才是！”
给人一棒子再赏个甜枣，这才是正经好用的御下之术。
待清风和明月双眼发红的回到内室时，果然见三娘已经醒来了，只不过这会儿三娘的脑袋还有些迷糊，正抱着大红的绸缎被子坐在床上呈沉思状呢。清风急急走过去，将床角的四角羊灯点着，口里埋怨道:“小娘子，您醒了怎么不喊人呀，我们就在隔壁屋子里呢！”
虽然口气依旧不好，但宁静的夜色里清风一向爽朗的嗓音显得格外柔和，三娘这一觉睡的太沉，到现在还没有完全清醒过来，她呆呆的看着清风，说出一句牛头不对马嘴的话来，倒是把俩个小丫头笑了个倒仰，之前的阴霾也一扫而空。配合着三娘话的是她肚子里咕咕的叫声--“我饿了！”
“好，小娘子等一会儿，奴婢这就去给您煮面条，都是现成的汤料。”明月笑着走开了。
清风则从下午刚收拾好的衣橱里给三娘找了一件月白色的寝衣换上，并伺候着三娘梳洗，一边说道:“小娘子今儿下午睡的沉，夫人早过来看了，并嘱咐奴婢们不要让任何人打扰了您歇息；晚饭也是夫人让大厨房的婆子专门给您留的，就担心您饿着！”
“…夫人是谁？”三娘眨眨眼，疑惑的看着清风。
小丫头眼神更怪，就那么直勾勾的盯着三娘，一字一顿道:“夫人就是三奶奶，您亲娘。”
“咳咳…”三娘被自己的口水给呛着了，咳个不停，清风立即手忙脚乱的帮三娘顺气儿，好一会儿三娘才缓过劲儿来，细细的思量着。三爷如今已是正六品的官老爷，按大隋律来说，的确是有资格被呼一声“老爷”的，其妻三奶奶妻凭夫贵，也是可当得一声“夫人”的称呼的。三娘拍拍自己的猪脑子，这些可都是任先生在课上讲过的呀，她怎么一下子就给忘了？
三娘自觉心里很对不住自家娘亲，所以翌日，三娘便起了个大早，带着清风明月一道去正房给三奶奶请安。
却不曾想在正房里她居然见着了一个比她来的还早的人。卢氏坐在主位上神色不豫似乎正要训话，眼睛一转就看到了站在门口的自家闺女，脸色一下变得慈慕又和蔼，她左手托着后腰，亲自走过去将三娘拉了进来，笑着责备道:“你这孩子，怎么不再多睡会儿，这么早过来做什么？早饭可还没吃了吧，一会儿就留下和阿娘一块儿吃罢！”
“好啊，那三娘今儿早上就在阿娘屋里蹭顿饭吃；唔，我想吃糯米团子…”三娘嘻嘻笑道。
卢氏亲昵的点着三娘的鼻子，笑道:“你这个馋猫，就知道捡好吃的东西吃；不过，这大清早的，吃上糯米团子怕是消化不了，午时给你做可好？”
三娘自然笑着应好，母女俩又亲亲热热的说了好些话，“呦，这不是咱们三娘子麽，都长这么大啦！”不过，这母女亲热的场面显然有人眼红看不下去了。地上跪着的身着浅灰色衣裙的妇人自己站起来，语带嘲讽，阴阳怪气的朝俩人说道，“还是咱们三娘子金贵，连吃什么都是夫人亲自张罗的；不像我们四娘，没有亲娘在身边，还不知怎么受罪呢！”
说完，这妇人竟嘤嘤低泣了起来，声音沙哑又尖刻，与她还算俏丽的脸蛋儿着实不大相称。这厢卢氏已经沉下脸来，怒视那妇人，拔高音量道:“王氏，你若是想将四娘接回去亲自抚养，你大可直说，我不是那等刻薄的主母，自会如你的意；可是，你若是想借机在我屋里生事，你是知道我的手段的…”
什么？三娘瞪大眼睛看着那妇人-她原来是王姨娘，四娘的亲妈？可是王姨娘曾经的俏丽姿容和柔美音色呢，不过这几年的时间，王姨娘怎么会变成这样一副衰老苍白老怄的模样？！
王姨娘明显一愣，她显然没料到卢氏的语气突然之间变得这么硬气。虽然她当年因犯了大错而被三爷下令关了三年，但因为四娘养在三奶奶身边，又很受三爷夫妻的宠爱，看在四娘的面上，三奶奶并没有苛待她，所以王氏其实并没有受多少委屈，只勒令不许出房门和不许见四娘而已。
而现在她之所以能被放出来，还是沾了三爷调职的光。王姨娘心里那个激动呀，迫不及待的先去见了一下自己亲闺女，可四娘自小由卢氏养大，哪里还认得她。王姨娘与世隔绝三年，性子早已大变，再不复当初的温柔甜美，反而愈发尖酸刻薄，她心里对卢氏有怨气，自然免不了时不时的和卢氏呛几句。
起初卢氏不与王姨娘计较，一是因为搬迁事仪繁杂，加之她又有了身孕，没功夫搭理王姨娘；二是她心里怜悯王姨娘在那次疫症中坏了嗓子又毁了容貌，况且王姨娘还是四娘的亲姨娘，她并不想让王姨娘脸面上太过难堪，这样对四娘的前途也不大好；怎么说四娘也是她养了好几年的，不可能一点感情都没有。
谁知，这王姨娘竟得寸进尺，错把她的怜悯当作软弱，还敢拿三娘来作文章，当真不知死活。卢氏盯着脸色突变的王姨娘，冷笑道:“既然王姨娘与四娘母女情深，那么我也不愿继续做这个坏人。这样吧，从今天起，四娘就还是回到王姨娘身边，由王姨娘好好教养吧…”
闻言，王姨娘只觉眼前一黑，然后就软软倒在了地上，她挣扎着趴到卢氏脚边，大声嚎哭道:“夫人，是奴家脑子不清楚，一切都是奴家的错！四娘子可是您亲手带大的孩子，你不能不要四娘啊！”王姨娘虽然性子变了，但她并没有丧失神智；同为庶出，养在嫡母身边和养在姨娘身边的差别，她再清楚不过。
“母亲，您当真不要四娘了？”这时一阵略带哭腔的童音在门边响起。
三娘抬头去看，只见四娘脸色惨白的捂着胸口，软软的倚在门框上，双眼发红，可怜兮兮的看着卢氏。
“四、四娘你都听到啦？母亲不是不要你，只是你生母想你想的紧，想将你要回自己身边抚养，母亲不好叫你与生母骨肉分离，所以才会这样决定的。不过你别担心，虽然日后你不在我屋里了，但是我们还同以前一样的，你还是要喊我一声母亲。”卢氏心有不忍，毕竟是自己养了好几年的孩子，没有三娘在身边的时候，一直是这个孩子替她解闷取乐的，现在突然要将这孩子还回王姨娘手上了，卢氏心里却不知是什么滋味。
“不…”四娘突然凄声喊道:“我知道是因为三姐姐回来了，母亲就不疼四娘了，所以才要将四娘送给别人！母亲，我讨厌你！”说完，四娘小盆友突然很有女王范儿的转身飞奔出去了，眼角洒下的俩滴泪珠很快顺着她的脸颊啪啪落在地上。
现在，表现绝对母爱的时刻就要到了。王姨娘眼神一刻不离四娘，见四娘赌气跑走，她也赶紧连滚带爬的从地上起来，一路叫着四娘的名字追了出去；卢氏则面色不郁的看着那对母女离去的方向，心里直道自己养了个白眼狼儿。
四娘原是庶女，她收养四娘好几年本就是勉强，现在倒是把四娘给惯出脾气来了，竟妄想与她的三娘比肩，也不瞧瞧自己是个什么东西？！
“阿娘，四妹妹生气了，是因为三娘吗？”三娘小心翼翼的看着卢氏的脸色问道。可在心里，三娘却是翻了一个大大的白眼，对这样虚伪的自己嗤之以鼻，她若不是生在这么一个家族利益高于一切的古代旧社会，谁乐意作出一副兄友弟恭其乐融融的样子呀？！
看到女儿这副可怜的小模样，卢氏的心顿时早化成了一滩水，刚刚的那点儿不郁情绪也立马烟消云散；她轻轻把三娘搂进怀里，无意的郑重嘱咐着:“四娘爱生气便让她生去，三娘不要什么事儿都往自个儿身上揽。你只消记住一点就足够:这府上除了你爹娘兄长，你就是最尊贵的嫡女，不须看任何人的脸色，想做什么就去做，万事有爹娘和你哥哥替你担着呢。”
软硬兼施也可以是教育女儿的妙招，昨日刚进门的一番敲打冷落和今日郑重的关爱维护，是卢氏这么多年后给女儿上的第一堂课。