自那日之后，三娘已有好些天没见着王姨娘母女了，听说好像是四娘那天跑出去后，不小心失足掉院儿里的池塘里了；王姨娘爱女心切，忙急急跳下水去救自己闺女了，不过王姨娘情急之下显然已经忘了自己也并不会凫水的事实。
那池塘并不很深，但位置却有些偏，周围也没什么人，所以过了很一会儿，俩人才被院儿里正准备上工的伺弄花草的婆子救起来。王姨娘还好，不过只受了些风寒，并没有大碍；可四娘就倒霉了，她本就身子弱，如今又闹了这么一出，于她的身子来说可不就是‘屋漏偏逢连夜雨’了。
当晚四娘烧的就有些认不清人，王姨娘急坏了，立马跑去主院，跪在三爷三奶奶房门前哭天喊地的求三奶奶救救四娘；毕竟是自己养过的姑娘，三奶奶对四娘还是很有些母女感情的，听王姨娘说四娘病的那么厉害，三奶奶也是心焦的很，顾不得自己三四个月的身孕，急急披了一件衣裳和三爷就去了王姨娘院里。
后续的事儿三娘就不是很清楚了，她是第二天一早才听说这事的，本来她还想去看看四娘，表达一下姐妹之情的。可是三奶奶却揉着眉头跟三娘说:“四娘那儿没什么事儿你先不用过去看她了，有这份儿心就是好的。昨天你哥哥陪着你大兄和王家小郎到城里转了一圈，今日怕是还要出去的，你昨儿个可歇好了罢，一会儿跟着他们出去见识见识；你还小呢，没得成天拘在家里不出门，丹阳这边的风气开放的很，跟咱们博陵可不一样，你跟着你哥哥们去耍耍，见着喜欢的东西叫你哥哥给买，阿娘给你哥哥包了整整一包银钱呢。”
言下之意就是足够三娘挥霍。
三娘大窘，定是周妈妈将她在上谷城中的辉煌事迹与三奶奶说了，她轻轻跺脚，红着脸嗔道:“阿娘你也欺负我，我找哥哥去了！”
转身而去，三娘的嘴角却是微微酸涩。母亲还是好母亲，只不过她的心里已不再是仅放了三娘一个，在那分别的几年时间里，有另外一个小姑娘，也渐渐的叫她上了心。
三奶奶不让三娘去看四娘，故然是因为三娘的嫡女身份，没必要去庶妹房里；可最重要的，还不是担心四娘见了嫡姐的风光，心上不适，反而更加加重病情。
三娘抬头挺胸跨步走出主院，任由迎面而来的微风带着颊边的泪珠滚落在脚边花草上，和着清晨莹玉的露珠，闪烁着清冷的光。
二郎住的院子，依然叫做百善堂，与在静园时一样，这倒也符合他一根筋的性子，不过要三娘说的话，二郎他根本就是懒的重新取名字，这不就有现成的，干嘛还要浪费那脑细胞呢！
三娘到百善堂时，大郎三人俱已换上了宽儒长袍，玉扇纶巾，三个少年打扮的齐整文雅，风流韵致，准备出门了。偏三娘还故意瞪大眼睛作惊讶状:“咦，三位兄长可是要出门去吗？”
“是啊三妹妹，今儿二郎要带我和大郎去看丹阳最著名的温湖水呢，你一起去吗？”这样可爱俏皮的三娘，王季哪里见识过；以往在崔家本宅里，崔家姐妹各有千秋:温婉大方的大娘，明艳张扬的二娘和乖巧懂事情的五娘，胖妞三娘在一众姐妹中显得格外呆板木讷，而他，见多了那些倾国名花，偏偏不喜，独爱逗这支呆呆的狗尾巴草儿，每每看见胖妞因他耍计被一众姐妹围攻的时候，他就会非常开心，偷偷的在旁边乐不可支。
岂料，这呆妞偏又滑溜的很，只要她装出一副呆蠢可怜的模样来，不计是崔家大娘或是崔家二娘，总有人站出来充当好姐姐，替她出头。想到这里，王季心里就微微带了些诧异，现在看来，这妞倒是既不呆也不蠢了？！
“嗯，好啊好啊，既然王家表兄如此诚心相邀，那么三娘若再拒绝的话不就有些不知好歹了？所以，三娘决定和几位兄长一起看那个什么湖去，而且三娘保证会乖乖的不捣乱…”三娘赶忙应下，眼睛都笑的眯成了一条缝，没看见二郎已经在边上对着她吹胡子瞪眼了吗，说的慢了一步都有可能被二郎拦住，出不了门，她这个哥哥，做的跟爸爸也没什么差了。
最后的结果以二郎一比三不敌三娘而战败，同意带着三娘一道出去，还没等三娘高兴劲过去，他又提了个要求-三娘必须带俩个以上丫头一起出去，并且要一直戴着幂罗不能在大庭广众之下抛头露面，否则他立刻将三娘送回来。
三娘被气了个倒仰，双颊鼓鼓的:这还是她亲哥哥吗，啊？她虽然不过只在丹阳待了两晚，可是她从那些小丫头嘴里也听说了一些事，这江南风气开放，对女子约束亦不是很深，别说是像她这样还未满十岁的黄毛丫头了，就是已及笄的小娘子也是可以随意在街道上游走的，有的是那抛头露面的。
江南这边的大家闺秀跟北方不同，她们一不说女工女德，二不谈才情学识，三不讲出身身份；拼的就是个仪表风华，风流气度。美人，特别是傲骄直率的艳丽美人在江南的闺秀圈士子圈里可是很吃香的，这时的江南与那繁华混乱的魏晋还有些异曲同工的妙处，都是崇尚美人，以美为要，大家对于美人也会多一份宽容，当然，若是你能再有一身与自身气质相衬的风流气度，那么在江南这地界，你基本可以横着走了，因为那些文人士子是不会吝啬些许笔墨来捧一个骄傲美好的女子的！
怪不得第一次见薇娘的时候就觉得薇娘身上有一种别样的英气，张扬又爽朗，开始三娘还以为薇娘是被薛夫人逼出来的呢，毕竟薛夫人是那样柔软单纯的性子；可没想到，原来症结竟在这里。
三娘狠狠的剜了二郎一眼，气呼呼的爬上了马车，将自己已经瘦下来很多的小身子摔进马车内壁的华美锦垫上，不出意外，外面传来了那三个不着调的调侃的笑声，三娘那个气啊，隔着帘子怒视那三个身形修长的少年，几乎要将川中上好的蜀锦料子做的帘子给瞪出两个洞来。
好在那三个也知道要收敛些，笑了一会儿后就硬生生的止住了，闷声爬上马车旁边的三匹竣马，齐齐使力驱着马儿走到马车前边儿，替马车开路。即使是在这样包容并张扬的江南，三个十岁出头的俊美少年驾马并排行走在大街上，还是很引人注目的，其中又有王季这么个祸国殃民的妖孽在，他们一行人想不被人注意都难。
更有那热情的百姓对着几个美少年心神向往，不自主的竟从自己手上的篮子里挑了些鲜美的果子朝王季三人扔去，尤其以王季得了最多，二郎所得不过寥廖；三人愣了一下，呆呆的不知什么情况，待反应过来后，三人对视一眼骑着马那个狂奔呀，可是载着三娘马车的是匹温驯的小母马，二郎专门去马棚里挑的，它先天不如前头几匹高头骏马，后天再怎么努力也是无用的，何况后头还拉了一辆不小的马车，它就是使出吃奶的劲儿都未必追得上前面几人呀！
可怜三娘和清风明月俩个丫头在车厢里东倒西歪的，三人几乎滚到了一处去，不是互相撞脑袋就是梆梆的拿脑壳撞车厢，三娘脸色铁青，心里已经直骂娘了:好你们三个小子嘿，一会儿你们给姑奶奶等着！
不过……刚才那场面可真是壮观，现实版的掷果盈车呀。呃，就是盈错了车！
三匹骏马外加一辆精致的青顶马车在宽敞的青石路上急驰着，周围行人忙闪身躲开，嘴里咒骂着，并对几人的身份诸多猜测:不定又是哪家的纨绔不肖子呢，看那嚣张的样子，嗯，不过那模样倒是还蛮入眼的哦，咳咳。
马车颠簸了将近有一刻钟的功夫才堪堪在郊外一处湖边停下，三娘只觉得自己的肺脏都要被颠出来了，马车将停，三娘立马从车厢内跳下，狂奔至无人的树根脚下吐了个昏天黑地，最后吐完，她觉得自己都要虚脱了。
二郎轻轻给三娘拍着背，小心翼翼道:“妹妹，你无事吧？嘿嘿，那个…刚刚那场面，我们才一着急，就把你给忘了…”说到后面，二郎的声音已是愈发的底气不足，好容易才将一句话说完。
总归才是几个十来岁的半大孩子，平日里再如何沉稳懂事，遇事总有些不当的，三娘翻个白眼，也懒的与他们计较，何况她现在也真的没什么力气，就想找个地方好好歇一歇。
大郎眼瞅着三娘无事，眼底就有些不耐烦了，急声催促着二郎王季俩人，心里暗道女人真真是个麻烦，不论是老的还是小的；二郎面色不郁，眼神不善的看了大郎一眼。
最让三娘惊讶的是王季的态度，他竟然好心的提议二郎去租个小船，好供三娘歇息，要知道他们三个原本只打算骑马在湖边转一圈，或作几首诗的，并没有打算坐什么船，毕竟在他们这些高贵世家子眼中，坐船的都是那些只会附庸风雅和不学无术的二流青年才会干的事；而他在与二郎说话的空档，竟还能抽出空来，给三娘抛了一个温柔，呃，的眼神。
不巧三娘正好转头瞧见，顿时她觉得自个儿被雷了个外焦里嫩，连渣渣都不剩了！这这这，这是姓王的那蛇蝎男吧，他这次竟然没有算计她，取笑她，反而还关心她？这个世界玄幻了麽？！
读懂三娘表情的王季心里不高兴了，你那是什么态度呀，爷好容易这段儿时间爱心泛滥没地儿宣泄，关心关心你这呆蠢的丫头，你竟还不领情。王季向来活的肆意，也丝毫不懂掩饰，他心里不高兴了，脸上自然就会表现出来，他斜着眼睛横了三娘一眼，拔高音线道:“怎么，三妹妹可是不愿坐船？不如我给你找个驾车驾的好的车夫，送你回郡守府去，你看怎么样？”
三娘飞快的摇头，她都快泪奔了，就知道这蛇蝎男一肚子的坏水儿，她可是好容易求了她二哥才能出来的，呜呜。