这时才巳时刚过，温湖河畔却已聚集了不少游人，除了如王季三人一般穿着宽襦长袍的年轻学士外，最引人注目的还要数艳丽的各色娇花美人。小船上俏丽甜美的采莲女软孺的歌声在水面上响起，湖边水榭里温婉端方的世家闺秀正跪坐一圈儿临风谈笑，还有…画舫上体态娇媚的歌舞伎正迎风卖弄着风流的身段。
三娘看的眼睛都直了，双眼还冒着盈盈绿光。她紧紧扒在小船甲板的栏杆上，兴致勃勃的左右打量着，这会也不觉得自己晕船了，只顾着欣赏美人，暗恨自己只生了一对眼睛，都不够用的。有时兴致来了，她还要兴奋的拉着周围的人一同品评这些美人的特色，搞得另外几人是头如斗大外加无语凝噎。
“明月明月，你快看，那个身穿红色孺裙的娘子好漂亮啊，咦，她坐的船怎么跟我们的不一样。”三娘嘟着嘴，脸上写满了不高兴三个字，两颊的嫩肉狠狠的鼓起来，像极了一只充气的青蛙。
她看看对面装饰华美的大船，再看看自己脚下王季亲自出面租的灰扑扑的甚至有些破败的小船，心里很是有些不平衡。
明月顺着三娘手指的方向看了过去，小脸却是瞬间爆红，她侧身捏着帕子，在三娘火热幽怨的目光下终于戚戚艾艾的开口道:“…小娘子，那是…花、花船。”
“花船是啥啊？”三娘好奇的问道，不过话才说出去，她就反应过来了。此时，她真恨不得抽自己一个大嘴巴子，花船？自然是那些风月美人乘坐的船了。
三娘眼珠一转，掩饰性的咳了两声，便急急拉着清风明月转了方向，有些蹩脚的换了话题，“咳…那个，今儿天气真不错啊，呵呵。”
俩丫头偷偷拿帕子掩着嘴，憋笑憋的辛苦，三娘小脸微红；突然，身后传来一声嗤笑，接着主仆三人便听到王季那清冷舒缓的嗓音，“三妹妹如此清闲，不如过来与我们一道饮茶赋诗如何？”
三娘僵硬的转过身子，睁大眼睛扯出一个清浅的笑容，勉强道:“这不好吧，三位兄长正在兴头上，三娘只不过是个小姑娘，怎好打扰兄长们的雅兴！”
也不知这王家小郎安的什么心，竟处处与她为难，三娘悄悄瞪那少年一眼，恨不得将他大卸八块。
王季不为所动，仍好脾气的笑道:“三妹妹何必妄自菲薄，都是自家兄妹，就算妹妹不会作诗，难道我与大郎二郎还会嘲笑妹妹不成？何况，三妹妹师从诗赋大家任娘子，怎会不会作诗呢，妹妹还是切莫推辞了罢！”
她哪里会作什么诗呀，就她前世在语文老师的逼迫下死记的屈指可数的几首诗词，已经被刘七娘早几年就创作出来了，现在她肚子里也就剩了一些残词断句，哪里还能成什么诗？大郎二郎王季三人，哪个不是有真才实料的小才子，她过去不是纯粹自找不自在么。三娘巴巴的朝二郎看去，眸中隐现泪光，希望二郎能救他亲妹子于水火中。
谁知二郎根本就不看三娘，只顾捧着他手里那只印花骨瓷杯浅酌；王季斜睨三娘一眼，似乎无声的说，三妹妹你怕了么？
那一眼，少年眸转风流，风华隐现；那一瞬间，三娘隐约看见了花开的味道。
被个绝世美少年这样“深情”看着，哪怕是圣人都要动凡心的，更别说像三娘这样的凡夫俗子。在那一瞬间，三娘只觉胸中似有团火冲上脑门，然后她就头脑发热，晕晕乎乎的坐到了王季对面的塌上。
“三妹妹不愧是崔家女，自有一番风度。”王季深深的看着三娘，嘴角微勾，眼中含笑。
大郎二郎头微仰，脸上带了自傲的神色，他们都在为自己生为崔家子孙而骄傲，可三娘却从王季的话语中听出了讥讽。讥讽？竟然是讥讽！
虽然为色所迷，好在她脑中还有一丝清明。三娘眸色转冷，仰起下巴，凉凉道:“王家表兄过奖了！”哼，凭什么瞧不起人，不就是个太原王家嫡子，和崔家半斤八两罢了，还敢嫌她行事不够大方。“三娘年纪小又不懂事，字也没学了几天，一会儿三娘若出了丑，兄长们可不许笑三娘呀！”
“当然不会，三妹妹尽力就是！”大郎摆摆手，不在意的说道。三娘本来就是拿来凑数的，谁傻了真的去看她的东西。二郎只温和的看了三娘一眼，他很期待三娘待会儿的表现。
四人相对而坐，身前案上摆着各式花茶，因着有三娘在，一时间竟相顾无言。最后还是倡议者王季见气氛尴尬，不得不先开口:“今日阳光明媚，清风微薰，我们正该不负这大好时光，尽情欢乐才是，”又转头对他身后的贴身小厮道:“随云，你去将咱们从府里带来的那几壶果子酿拿出来。
见另几人不明所以的看他，王季难得开口解释:“既算做是比试，怎能没有彩头和罚处。大郎二郎我们几个爷们儿自是没什么，但三妹妹是女该儿家，怎好同我们一样喝烫人的烈酒？整好我行李里头还剩了几壶清甜的果子酿，正适合三妹妹这样的小姑娘喝，是以我才唤随云去取。”
大郎二郎不约而同的露出原来如此的神色，还不住点头，一副“正该如此”的模样；三娘偷觑王季的脸色，见他神色如常，心里便有些愤愤不平，这姓王的惯会装模作样，好人都叫他做了，看大郎二郎并几个小丫头满意的样子，就知道在这些人眼中，王家的季小郎定是一个心细知礼又会照顾人的优雅贵公子。
但，三娘瞪那翩翩玉树的少年一眼，如果他的心真如他的脸那般美的话，她也不会坐到这儿来了，指不定还趴在哪儿欣赏美女呢！
丫就是一腹黑男！
许是三娘的怨念太深了些，连王季身后另一清俊的小子都感觉到了，那深衣蓝布的小子瞪着滚圆的大眼睛怒视三娘，又顾忌大郎他们在场，稍稍有些收敛，但还是有点不满的大声道:“那三壶果子酿可是我们家小郎亲手酿制的，除了我们府里老太君和老夫人喝过，就连几位夫人奶奶都没有这样的好运气尝到呢，崔家小娘子也不知走了什么气运，可以尝到我们家小郎酿制的这堪比天宫里玉露琼浆的果子酿…”
“你不是说，除了王家老太君和王家老夫人外，再没有别人尝过你家小郎亲手酿制的果子酿吗？那你是从何处得知，这果子酿就堪比天宫里的玉露琼浆呢？”三娘坏心的打断那喋喋不休的清俊小厮。
那小子似乎愣了一下，有些呆呆道:“这，这个…没有，可是我们家小郎亲手制的，哪里会有差的…”
“你们家小郎制的，就一定是好的？”三娘毫不相让，淡淡的反问回去。
“三娘，还有规矩没有？季小郎一番好意，你还不谢过？”二郎坐直身子，不悦的看着三娘。他倒不是想帮那小子，只不过自家妹妹与一个下人说这样多的话，会不会…太掉身份了？三娘不情愿的对王季道了声谢。
三十年河东，三十年河西。小时候二郎因为“老实”，没少被三娘欺负，而三娘又仗着自己重活一世，自认头发长见识也长，在崔家大院里一时也找不到合适的玩伴，所以便常常忽悠二郎玩儿；二郎是个实心眼的孩子，压根没想着自个儿妹子是逗他玩的，于是……二郎很是悲剧了好长时间！
﻿时光如水般流过，二郎逐渐长成了一位睿智的翩翩少年郎，回过头来再想童年的那些事儿，他怎么就觉得这么不得劲儿呢？而他的腹黑功底也练到了一定境界，就是三爷三奶奶也不轻易去触二郎的霉头，拿捏一个三娘，那是再简单不过的事。
“流云，不可放肆，还不速速退下。”王季冷眼看那兄妹俩，不咸不淡的转头呵斥道。“家里书童不懂事，叫二郎和三妹妹看笑话了。”
原来那蓝衣小子不是普通小厮，而是王季的贴身小书童，难怪这么大的气性。三娘看这那流云委委屈屈的退回王季身后，心下了然。
这时，去取果子酿的随云也回来了，众人便都住了嘴。大郎是早不耐烦了，皱着眉说了一句，“快开始罢，一会子该回府吃午饭了。”
众人闻言忙抬头望天，见日头果然渐渐升高，时辰已然不早，再耽搁下去也不用赋什么诗了，直接回家得了。大郎二郎三娘聚精敛神，听王季细细讲了规则，随后几人的斗诗也就开始了。
虽说三娘也在其列，但其实另三人都没把她太当回事儿，不说三娘只是个女儿家，就论她的年纪而言，也着实让三个少年不好太过苛求于她。所以最后，挥斥方遒、品茶论诗的只剩了那三个如玉少年，三娘红着脸，好不容易绞尽脑汁的憋出来一首不通不顺的四言诗，被王季斜着眼好生嘲笑了一番，二郎也很汗颜，话说他原先很是期待三娘的表现来着，忙挥挥手让三娘一边儿待着去了。
三娘低着头，手里捧着盛有果子酿的精美白瓷骨杯，肩头一耸一耸的，很委屈的样子。清风不动声色的瞄了自家小娘子一眼，只见小娘子那已愈见秀美的唇角正微微勾着，一副开心不已的神色，哪里还有什么委屈！