Z国是为世界四大文明古国之一。也是唯一没有断了历史的古国。Z国具有了其他国家不具备的民族文化根基，再加上其现涌出的数不胜数的人才、英明无比的邻导者。现在Z国的实力之强大可想而知。相对应的，国家日渐富强，科学领域也也出现了接近顶峰的时段。这样一来便会有人一味的推崇科学。这样一来，有人欢喜有人忧。
欢喜的是那些科学家们，因为越来越多的人相信支持他们；而忧的人呢，则是那些以除灵为业的的除灵师们了。由于大部分人的不信任，所以绝大部分的除灵师失业了。剩余的一部分人运气好，则跳槽了，跳槽成功的前提是他们除灵师的师的身份没有暴露，且隐藏得很好。
由于现在的人太相信科学，便形成了一种很不可思议的思想。——科学至上，其他的靠边站吧！在现在中国的社会上，你若不是从事科学行业便很难找到工作。若与科学沾边也仅仅只是能混到一个饭碗而已。像除灵师这种行业，从某种意义上来讲是与科学对立的存在。所以一旦暴露了身份，想都别想在这个社会上混下去。也是在除灵师们的刻意隐藏下，“除灵师”这个称号已经消失在人们的脑海中了。（PS：这里指的是消失在中国人的脑海中了）
筠钰是X大金融系的一名学生，家世一般并不能算是太好，在高中以前也没有什么人缘可言，在班上就是一个小透明一般的存在。你说她这是为了在高中后才爆发自己的才能，与以前的自己做对比，让别人对他刮目相看？恭喜你，答错了。真正的黑幕是：筠钰懒得与别人说话，懒得交朋友，懒得参加活动。。。导致成为小透明的原因就一个字，懒。到了高中时期，筠钰似乎也意识到了再不努力的话，会没有饭碗的，于是从初三毕业直到高一开学的暑假这段时间，勤学（文理科知识）苦练（体育，健身等活动）。在高一入学测试时以全区第一的成绩震惊了所有人，包括她的父母。还记得当时，筠父筠母，感动的哭得那叫一个惊天动地，周围方圆五百里内，没有谁没听见。据说当时有一家人直接从六楼冲下楼去，以为世界末日了。。。
当考大学时，一向是文科与理科一样好的筠钰，不似其他女生报考了法学系，出乎意料的报考了金融系，不管是谁问其原因，筠钰的回答都只有一个，“以后懒得找人理财，找人的话很费钱。”这一句话充分的暴露了筠钰不仅懒，还很财迷。
如果说筠钰财迷的例子还不够的话，那就再来一个。记得高二那年，筠钰一反常态的没有一回家就坐下，反而背着书包，甚至连鞋也没换，无视筠爸筠妈诧异的眼神，径直走向阳台，站定后，拿起早已卷好的书，深呼吸，大声的吼了出来“以后每年的奖学金都是我的。”反身走到鞋柜前换了鞋，淡定的坐到餐桌上，吃饭吃饭。事后又有人问他为何要这样做。筠钰的回答仍然只有一个，“不赚白不赚，又不会花我多长时间。”
本文的女主角，一个财迷而又懒散的人，此时正懒洋洋的躺在家里，无所事事。问她为什么不去上课，原因很简单。。暑假中。。。在临来假期的前几天，我们的筠钰童鞋被传唤到了校长室。想知道为什么吗？
哔哔、、、时光倒流到暑假前的第三天、、、
“筠钰！”筠钰童鞋的金融系导师，大美女一枚。此时她却不顾自身形象的站在走廊里，大声的叫喊着筠钰。
“有事吗？”筠钰不急不缓的走向美女导师。看似筠钰很漫不经心的样子，实际上她很诧异老师会在这个时候找自己。
“有事，当然有事！还是很重要的事！”美女导师的口气，好像很，激动、兴奋。“筠钰你快跟我去校长室去！”显然，
“好。”筠钰跟上美女导师步伐，向着校长室走去。
校长室。。
“校长，我把筠钰给你带来了！”←_←这话说的。好像小弟给大哥带来了什么宝贝要孝敬似的。（钰，你知道你的隐藏身份是什么吗？……吐槽帝。）
“呵呵，筠钰同学你好。”呵呵你一脸。披着温柔皮的老狐狸。伪善。←_←校长一开口，筠钰的心中便闪过这些词。甚至更多。
“校长，有事的话请直说。”筠钰淡淡的开口说。（好像淡淡这个词用的太多了，有种“蛋蛋”的忧桑。）
“是这样的，为促进中日文化交流，所以X大与东大每三年就会有一个交换生的名额，而今年又恰巧轮到你们这届。在你们这一届中你无疑是优秀的。所以校方决定委派你做这次的交换生。”老狐狸（这么快就给人起外号。。-_-#）噼噼啪啪的说了一长串。
“为什么不选其他人。”筠钰提出了她比较关心的问题。
“咳咳，自然是因为你毋庸置疑的才华。而且。。。”你比较好打发，校长自然没有将这句话说出来。“你是东大校长亲自挑选的人。”
筠钰一挑眉，双手环抱在胸前。
“啊！还有，你会日文！”校长笑眯眯的补充了一句。
这算哪门子的理由。看来校方是铁了心要她去当交换生，多说无用。不过去日本啊，正巧中了她的下怀。
“好啊，我答应。不过护照之类的就麻烦校方办理了，我怕麻烦。”筠钰很爽快的就答应了，不过天生怕麻烦的她一下子就将麻烦事推给了校方。“请问校长还有什么事吗？”
“没有了。你父母那边我们会进行沟通的。”放心吧，他们绝对会举双手双脚同意的。
“那我先走了。校长，老师再见。”转身走出了校长室。。。。
好吧，当时的情形就是这样子。
为什么说筠爸筠妈会很爽快地答应呢。因为他们对自己已经成年的女儿很有信心，对女儿做出的决定基本上不会反对，这就是当父母的对着自己孩子的信任吧。还有一个原因，也是最重要的一点，筠钰一家是除灵师。
如同绝大部分除灵师一样，筠钰一家也选择了隐藏身份，开始新的生活。但是这样并不代表他们放弃了那些古老的秘术与咒文，相反的，在拥有筠钰这个孩子之前，他们更加勤奋的修炼，并在除灵方面有了更深层次的造诣。直到有一天，他们发现自己的除灵术再无法有所进展，无奈，只得停止修炼。而那一天则是筠钰在筠母体内成型的一天。筠父筠母将他们的修炼过程，修炼时的注意事项以及修炼结果都记录在了一个黄皮本子里，并在本子上施下了咒语，除了筠家的人，其他的人都翻不开这个本子。
令筠父筠母没有想到的是，他们的女儿不知道从哪里找到了这个本子，并且按照本子上的方法修炼起来。筠钰这样的举动并没有使筠父筠母感到不适，反而这对父母却感到欣慰，有人可以继承他们的衣钵了啊。很快的他们的欣慰就变成了震惊，震惊于筠钰学习的天分。仅仅是一个月的时间就将灵力实体化。
当然，观察女儿生活这件事是一定要保密的，而除灵师的身份也是要保密的，所以至今筠钰都还不知道筠父筠母的真实身份。
哦！话题又绕远了。筠钰想要去日本的原因很简单，因为日本的鬼怪肆虐，所以她要以一个自由除灵师的身份在日本闯荡下一番天地。而筠父筠母的目的更简单，女儿开心就好。
还有一个星期，美好的暑假生活就结束了。筠钰如同往常一样，晨练结束，洗个澡，就回到房间窝在床上练习咒语，直到筠母叫她出来吃早饭。与平常一样的早晨，安静平和。直到电话铃响起才刺破了这一份安然。筠钰拉开板凳，起身去接电话。
“喂，您好。”礼貌温和的话语，不似平时的懒散，虽然没有多大的起伏，但是却比平时多了几分精神。
“筠钰同学，我们已经准备好了，机票也已经定好，是明天的。”
“那麻烦校长了，我这边也已经准备好了。随时可以出发。”无视筠母的眼神，筠钰很淡定的说着谎话。接下来，筠钰就将电话转移给了筠母，任由筠母与校长“寒暄”。自己坐回了餐桌上，吃饭吃饭。。。
过了五分钟，筠母停止了寒暄，也坐回板凳上，筠钰放下碗筷。深知自家母亲性格的筠钰知道接下来，绝对又会是一阵哭号。静等片刻，却迎来的是一片沉默。筠钰诧异地挑挑眉。却也不说话，等着对方开口。
“哎。你这孩子一直都是这样。固执的可以。”筠母幽幽的叹了一口气，但是。。“啊啊啊！！钰酱！不管你做什么爸爸和妈妈都会支持你的。努力去做吧！！”
哎，筠钰在心中叹口气，她就知道会是这样。
“妈，可以过来帮我收拾衣服吗？”筠钰缓缓的说。
接下来就是母女相亲相爱的场面了。（口胡！）
夜幕渐渐降临（真老土），窗外尽是来往车辆轮胎与路面发出的摩擦声。这使得原本就兴奋地筠钰更加睡不着了。真希望早点天亮。。。然后，，就木有然后了！
一觉醒来，筠钰仍旧同往常一样。看不出来她有任何变化。果然，筠钰雅诗一个闷骚的人么。
直到下午，在机场分别时，筠钰的周围才流露出了伤感的情绪。毕竟是要与父母分别三年啊。
“放心吧。到了日本那边我会与你们联系的。别太担心，我会照顾好自己的。”这话说完后，筠钰便走进了安检。筠父筠母在门外感动的说不出来话，如果他们知道，筠钰上了飞机就开始睡觉的话，不知道会是怎样的表情呢。