可以说，筠钰一觉从中国睡到了日本，这距离可真够远的，不过飞机上遇上气流，比较强烈的颠簸都没能把筠钰弄醒，筠钰的睡功也真不是盖的，不过飞机一到东京机场筠钰就起来了。倒不是说筠钰她有什么感应能力，而是因为太重的妖气，使的天生警觉的筠钰无法安然入睡。
下了飞机，筠钰打开自己的手机，发现上面有几条未读信息。除了来自筠父筠母的，还有来自一个备注名称是“老狐狸”的号码的。先打开筠父筠母的短信，无例外的，都是要筠钰在异国他乡多注意，要好好照顾自己之类的。再打开“老狐狸”发的信息，里面的内容看得筠钰一头黑线。内容如下：“筠钰同学你好：当你看到信息时，想必你已经到日本了。给你发信息没有什么特别的原因（那你还发。。）只是想告诉你几件忘记说的事情而已。
忘记说事项：1.你在日本学习期间的住宿问题。与日本的一个家庭一起住至于那个家庭已经联系好了地址在下面。
2.除上学期间归住宿家庭管理外，其余时间自由安排。
3.在东大你依然就读金融系。在这边的学分会加过去的。
4.最后一点，也是最重要的一点，你要取得每一学年的奖学金。（这个不用你说我也会去做的。）
哦！地址你不用担心，因为那一家人回来接你的。对了，那一家人姓柳生。
以上X大校长。”
校长，你真不愧是老狐狸！！要说为什么在最开始的时候校长不把条件说清楚，那是因为怕筠钰不答应。（筠钰没有那么小心眼╮（╯▽╰）╭，你这样做小心筠钰记恨你哦~）不过校长这么做也是有原因的，谁叫他拿捏不准筠钰的心意呢。。至于为什么要求筠钰必须每年闹到奖学金呢，这就要追溯到两校校长还是学生的时代了。。。
那时候两校校长正值年少叛逆时期，在一个偶然的机遇下，两人相遇。且看对眼了。但又都放不下自己心中的那一份别扭，不愿拉下面子主动提出来交朋友。于是两人的羁绊就从别的方面体现出来了。比如，考试上两人要竞争，在成绩上比个高低。运动会两人则都报名跑步，在速度上争高低。除了这样的竞争，两人还经常以拳头来表示自己比对方强，打一场，友谊更加深厚。男人的情谊吗。。。直到现在，已经成为两所名校校长的两人仍在竞争，即使不在同一个国家也对对方念念不忘。。等等一系列事情都说明了，这两个人是相爱相杀的，，好基友。
好基友归好基友，但这一点并不足以成为阻止他们相爱相杀的理由。更何况他们并没有当众承认，所以，斗争仍在继续。而可爱的筠钰同学很光荣的成为了斗争的牺牲品。
前面也提到了，两校校长对于彼此的情况都很关心，自然也包括关心对方的学校及学生的情况了。当高考成绩下来是，理科状元无疑挣足了眼球，而她报考的大学也令人惊讶。所以东大校长很快就注意到筠钰，并暗暗留意起筠钰在大学时的活动来。短短大一一年时间，东大校长便从最开始的暗中观察，试探变成了震惊而后又变成了惊喜！这是一块宝啊！这真是一块宝！这是某个校长抽风后的心理活动。
将自己的骄傲，锐气都收敛在自己的伪装下，装成一副无害的样子，让别人对自己产生一种无关紧要的错觉。这可不是一个年纪轻轻的姑娘可以轻易做到的！这也让东大校长对筠钰产生了更大的兴趣，于是便策划让筠钰做交换生。。。
这便是前因后果。。筠钰取完行李后，拖着她米色格子的小皮箱，向着出口走去。老狐狸说来接她的是柳生一家，可是谁能告诉她柳生一家长什么样子！！老狐狸居然连一张照片也不发过来，真小气，难道是为了省话费吗。（钰，不是每个人都像你一样财迷）刚走出来，就有一个紫色三七分发型的人向她走来。
“你好，请问你是筠钰吗？”男子开口问道，那声音极为温和，暖暖的，让筠钰有一种如沐春风的感觉。（喂喂！太夸张了吧！）
“我是筠钰。你是？”筠钰软软的回答道。（不要误解，筠钰只是觉得大声说话太费口水了，而且对嗓子不好。）
声音糯糯真好听←某个人的心理。“我是柳生比吕士。高桥校长拜托我来接你。”柳生抬手推了推没有下滑的眼镜说道。
“哦，那以后这三年就请多多指教了！”筠钰对着柳生笑了笑，伸出手。柳生也伸出了手，与我的手握了握。
之后，柳生很绅士的提起了筠钰的行李，走在筠钰的右侧。表面上走得很淡定，但镜片下的眼睛却时不时的打量着筠钰的容颜。并不是多么绝色，但却有一种魔力，使全身上下被一种神秘的气息包裹，感受到这种气息后再看她的脸，你便会有一种错觉，这不是她真实的脸，她还有其他不一样的一面。（别问我柳生咋被我写成了这样。我只是觉得作为一个男生，对将要和自己在一起生活三年的女生是有好奇心的。好奇是人的本性之一。。）
即使有一层镜片隔着，但敏感的筠钰仍旧感觉到了柳生的注视。但是并没有说什么，只是开口说道，“柳生君在东大哪个系的？”
“医科”说着，柳生又抬手推眼镜。
这是他的习惯性动作吗，居然这么短的时间呢又推一次眼镜。这只是筠钰内心所想。
就在长期的沉默与一两句的交谈中。两人走到了地下停车场。
地下停车场。。。该不会。。“柳生君，你要开车？”“是啊。上来吧”正当筠钰还在诧异日本小孩的早熟时，柳生已经将她的行李放进后备箱，并且已经将车子发动了。
当车子行驶在东京的街道上时，筠钰开口问道，“柳生君，我们现在是去你家吗？”
“嗯，是的，家母也很想见你。其他事回家我会告诉你的。”
听见柳生这样说，筠钰也不再开口，只是静静地等待着到达柳生家，筠钰渐渐放松下来，而放松的结果就是，某只懒货睡着。柳生透过后视镜看见睡着的某人后叹了口气，将自己的外套脱下来，盖在了筠钰的身上。
汽车在平稳的行驶了十多分钟后，抵达了柳生宅。虽然用的是“宅”字，但眼前的房子可是货真价实的别墅，从外面看有三层，而且装修的风格也是也是西式的。
汽车刚停稳，便有一个妇人从屋内跑了出来，手上貌似还拿着一个名为锅铲的东西。。
“比吕士！人接到没有！”妇人冲到车前的第一句话，便是问柳生接到人没有。看到妇人的样子柳生不禁扶额。
“母亲，人已经接到了。你先进去，我们马上进来。”接着转身对坐在后座的筠钰说，“筠桑，到了。”
“唔。。到了吗。”刚睡醒的人，声音中带着平时没有的沙哑，小小的却又似小猫的呜咽。柳生只觉的自己的心好像被小猫调皮的爪子，轻轻的挠了一下。
“嗯，到了。下车吧。行李等一下我拿进来。”柳生的声音比平时还要温柔些。
“好的。”筠钰起身，柳生的外套也就掉了下来。筠钰有些诧异的将外套捡了起来。“谢谢，柳生君。”说完，将外套递给柳生，自己打开车门下车，走向大门。
筠钰刚一踏进柳生家的大门便有彩带从头上掉下来，伴随着的是一个温婉的女声，“欢迎来到柳生家，筠钰。”
“谢谢，柳生伯母。以后三年请多多关照。”说完后鞠了一躬。筠钰对于热情的柳生伯母有些吃不消，但只是有点，礼义这是要做足的。毕竟有礼貌的人至少不会被一般人讨厌。
果然，从柳生伯母眼中捕捉到一闪而过的是赞赏。
柳生比吕士一进门就看见自己的母亲和筠钰站在门口，推了推眼镜。“母亲，筠钰你们都站在这干嘛。”
“啊！就是！筠钰你刚坐了那么久的飞机，一定累了，东西先放在这里到时候再收拾，你先去洗洗，休息一下，晚上吃完饭的时候我来叫你。”柳生伯母像是一下子想到了问题，急急忙忙的说了一大串。“比吕士，你带筠钰去她的房间。”说完还推了筠钰和柳生一把，没有了刚刚的贵气与优雅。
柳生无奈的对着筠钰说，“走吧。”便率先上楼了。筠钰跟了上去，到拐角处时，柳生停了下来。筠钰有些疑惑，为什么前面的人不走了。
“咳，家母比较。。活泼。请筠桑不要介意。”柳生略带尴尬的开口，却并没有转过身来。
“嘻，没事。我的妈妈也是这样的。妈妈她和柳生伯母很像。”说真的，经柳生伯母这样一闹筠钰已经有些想自家的活宝父母了。
“不介意就好”柳生接着向前走。
将筠钰送到房间后柳生比吕士开口说到“行李等一下我给你拿上来，你先睡一会吧，坐了那么久的飞机。到时候吃晚饭的时候我来叫你。”
“那就麻烦你了。”筠钰再次鞠躬表示感谢。
待柳生走后，筠钰轻轻的将门关上，坐到床上她才掏出手机给筠父筠母编辑短信，报声平安。确认发送后，便将手机扔在了一旁。筠钰思考着要不要给老狐狸也回一个。思来想去觉得还是回复一下比较好，于是便又拿起手机发短信。编着编着，便是一阵困意袭向筠钰的脑中，果然飞机坐得太久了么，刚刚自己在车上也睡着了。就这样想着，筠钰也慢慢睡着了。
到了晚饭时间，柳生比吕士来到筠钰少女的房间门前，敲了敲门，“筠桑，起来吃晚饭了。”
“好的，请等一下。我马上就出来。”少女的声音从屋内传出。
没等多久，筠钰便从屋内走了出来。两人并没有说话，只是一前一后的向楼下的餐厅走去。
“啊！筠钰，起来啦。休息的怎么样，习惯吗。”热情地柳生伯母一看见筠钰走下楼，便冲过去挽住筠钰的手，嘘寒问暖。“快过来吃饭吧，有什么不习惯的一定要说出来啊。”接着便将筠钰拉向餐桌。
“筠钰你随便吃，不必太拘束。”“嗨~”
总的来说，这一顿晚饭吃的是比较和谐的。
“筠钰，我和你商量个事可以吗？”“伯母，您请说。”
“你可以叫我柳生妈妈吗？我一直想要一个女儿呢！”小心翼翼的语气。
“当然可以。”筠钰想都没想，直接答应了下来。
“诶诶，为什么这么爽快的答应呢。”明明是柳生伯母提出的要求，但此时她却疑惑了。
“Youaremyhostfamily.”筠钰说完这句话顿了顿，“谢谢，这顿饭很可口哦。柳生妈妈。我先回房间了。柳生哥哥。”
一声糯糯“柳生妈妈”令一直想要一个女儿的柳生妈有了莫大的满足。同时心里也把筠钰化为了自己的孩子这一范畴。
激动的人除了柳生妈以外，还有柳生比吕士。他这是头一次没有排斥女生对自己的亲密称呼，反而在对于筠钰称呼自己为哥哥时，心情是暗爽的。（你也渴望有一个妹妹么。。绅士神马的都是浮云，他们都是闷骚的货。）
相对外面内心澎湃的两人，筠钰则淡定的很多。回到房间后，她就开始思索，今后的规划，柳生一家是一个很好的后盾，而且看柳生母子对自己的态度也是欢迎，甚至是喜欢的？嘛，只要不招人嫌就行了。
筠钰的头绪刚到这，便被一阵敲门声给打断了。
“请进。”虽然有些恼与被对方打断思路，但住在别人家要低头。
“啊，母亲让我来看看你怎么样。顺便给你说说一些事，你现在有空么。”来的人是柳生比吕士。
“有空，柳生哥哥你说吧。”筠钰坐正身子，一副洗耳恭听的样子。柳生被筠钰一副严肃的样子给逗乐了。
“筠钰，没必要这么严肃。我只是告诉你还有两天就开学了，最近有什么需要的话，比如说要买的东西之类的，我可以带你去。”
“啊，谢谢柳生哥哥，不过我没有什么特别需要的。”筠钰小声的拒绝道。
“哦，这样啊。”柳生比吕士的声音里似乎带着一丝失落。“那你这两天好好休息。有什么需要就告诉我。”
柳生同志，你这么快就把自己代入好哥哥的角色了么。筠钰在心中吐槽。
嘛，既然亲爱的柳生哥哥想要当一个好哥哥，那么就拜托他明天带我参观东大好了！
“柳生哥哥可以带我参观东大吗？”
“当然没问题！”柳生一口答应下来。（其实柳生你就是个妹控吧！不要掩饰了，我已经看出来了。）
于是，就来期待明天的东大之旅吧！（TM结尾真烂）