第二天一早，晨练完的柳生来到自家妹妹的房间门前，准备叫筠钰起床。敲了敲门，却没听见房内有任何动静，看时间不早了，正犹豫要不要进去，一抬头便看见筠钰穿着一身休闲服，慢悠悠的从楼梯走上来，看样子也是去晨练了吧。筠钰对于柳生站在自己房间门口似乎并不惊讶，只是打了声招呼，便让柳生在门外等着，自己进去换了身衣服。
过了两三分钟，筠钰从房间里走了出来，看着筠钰的打扮，柳生不觉得的眼前一亮。标准的中国人，黑发墨瞳，姿色并不能说是极美的，但却也清秀端庄，而且筠钰很喜欢将头发扎成马尾，虽然在她这个年龄段这个发型不怎么受欢迎。今天她穿的是白色体恤墨绿色的外套再加上一条哈伦牛仔裤，给人的感觉就是那种比较沉稳却又不失俏皮的少女，丝毫没有大多数女生的那种媚俗。筠钰她一向是素颜做事，从不刻意的用护肤品之类的。
“柳生哥哥，我们走吧。”“好，你先等一下。我去开车。”“嗯”
坐在车上，筠钰略有些心慌，不知道会有什么事发生，希望不要太过了。
看着筠钰手撑着脑袋，向着窗外看，那身形竟有些孤单，柳生不禁觉得有些心疼，他确定了，自己一定是将筠钰当做了自己的妹妹，自己的家人。想要守护她。。
筠钰一将头转过来，便看见了令她胆颤的一幕：只见柳生双手扶着方向盘，脚踩油门，但他的眼睛却没有盯着正前方，好好看路，好好开车，居然一直看着筠钰。
“柳生哥哥，可以拜托你好好开车么。”她还不想这么早就死掉呢。
“啊。抱歉。”柳生略带尴尬的转了过去，疑似认真的开车，车内又是一片沉默。
“咳”没过五分钟，这份沉默又被柳生的咳嗽打破。
“柳生哥哥你不舒服吗？”筠钰关切（（⊙o⊙））的问道。
“没事。不过筠钰你，可以叫我比吕士哥哥吗？”说完这话，柳生自己都有些不好意思。
“当然没问题，比吕士哥哥。”筠钰很爽快，也没有顾及的答应下来，在她心里目前最重要的事是与柳生一家打好关系，要在他们面前维持好形象！
柳生满意的听见了那一声，糯糯的‘比吕士哥哥’他觉得，自己已经圆满了。（⊙﹏⊙b没这么夸张吧！）
接下来，柳生专注地开着车，不一会便到了东大。下车站在东大校园门前，筠钰在心中感叹，真奢侈。校门上的东京大学四个字是镀金的，而在校门旁被放上了一簇一簇的红玫瑰。筠钰有些疑惑，为什么要在大学校门前放红玫瑰呢，难道是传统？真奇怪。
柳生将车停好，一过来便看见筠钰一脸疑惑的盯着玫瑰。心下了然，但一想起这玫瑰花的来历不禁滑下一头黑线。
“玫瑰花是我一个朋友最喜欢的花，他认为玫瑰尤其是红玫瑰花是最华丽的，于是就在这里摆上了。他从初中开始就有这样的癖好了。”柳生解释道。
“是比吕士哥哥的朋友啊。”筠钰恍然。这么说应该家里也有一定的权势吧。
“是，而且他也是金融系的。”“噢。”
接着，柳生的‘好哥哥’属性全开。一路上走走停停，为筠钰介绍着东大。路线看似杂乱无章，但绅士怎么可能会忽略掉这些小问题呢。熟悉东大的人都知道，柳生现在走的路线是比较短，且又能避过网球部的路线。至于为什么要避开网球部呢？大家应该知道，在国中时期，众‘牛郎’分布在不同的地区与学校时，就有许多支持者，而如今，这群人都在一个学校，一个社团，后援团的人数自然是只增不减。而网球部开始训练的时间又比其他社团早，所以，此时的网球部已是人满为患了。柳生作为拥有后天妹控属性的人，自然是不希望自家妹子被其他人看见，更不希望被后援团的女生看见自己与筠钰一起走而后导致妹子被欺负的事情发生，所以就如此这般了。
来到今天东大的最后一站——图书馆。柳生看见了这段时间内他不想看见的人，网球部的人——仁王雅治。柳生站着不知道是该走还是不该走，但很显然他走不了了，对面的仁王雅治已经看见他了，还朝他挥了挥手，走了过来。
原本走在柳生身后的筠钰见柳生停了下来，便走了出来，刚想说话，便被迎面走来的白毛给打断了。
“Puru~搭档，原来你请假是为了和美女约会啊！”白毛略轻佻的说道，“你好，我叫仁王雅治。呐呐，你和柳生是什么关系啊！”边说着，将自己的手搭在了柳生的肩上。
“你好仁王君。我是筠钰来自中国，是。。。”筠钰的话刚说一般，就被柳生打断了。
“雅治，有事么。”柳生的声音很平淡，一把将仁王的‘爪子’拍了下去。
“搭档，莫非筠钰真是你女朋友！！”对于自己的手被拍掉，仁王只是瘪瘪嘴。但是，对于柳生没有否定的回答他很是惊异！搭档他不是一向不近女色么。
“她是我的妹妹。”柳生面不改色的说道。
“搭档，我和你共处六年！我怎么不知道你还有个妹妹，还是从中国来的！”仁王一副打死也不相信的表情。
“咳，到时候再给你说。”
看着搭档这个样子，仁王更加确信筠钰就是自家搭档的女朋友，而搭档现在的反应则被仁王自动理解为：搞地下恋，被抓包后的不好意思。仁王在心中暗笑，嘴上说道，“搭档你先带着你的‘妹妹’好好逛，我先去网球部了。Puri~”说完便走了。（你是急着给网球部的人说么。。。）
终于走了，到时候再好好解释吧←这是柳生的想法。
比吕士哥哥身边的人都好奇怪。←这是筠钰的想法。一个喜欢把玫瑰放在校门外，一个喜欢轻易断定别人的事情。
“筠钰，我们去吃饭吧。逛了那么久应该饿了吧！我知道一家不错的中餐店。”
“恩。好的。”
这边，柳生与筠钰‘欢乐’的去吃饭；另一边，仁王雅治刚一回到网球部便遇见在一旁偷懒的丸井文太。
“呦！雅治，回来啦，有没有给我带好吃的啊！”丸井大着嗓门问道，一点也没顾及此时的自己正在偷懒当中。
“嘻嘻，吃的没有，好玩的事情倒有一件。”仁王笑嘻嘻的说。“小声一点哦，你现在可是在偷~懒~呢！”
“什么嘛！”丸井瘪瘪嘴，显然对仁王所说的‘好玩的事情’不感兴趣。
“嘛~是关于我搭档柳生的花边新闻哦！”仁王抛出更大的一个饵。果不其然，丸井上钩。
“关于柳生的？快说快说！”丸井从刚刚的不感兴趣到现在的兴奋。
“告诉你是可以的，不过要以一个星期的蛋糕作为报酬。”欺诈师不管什么时候都不忘欺诈的本性。
“当然没问题！”令人诧异的是丸井竟然爽快地答应了。众所周知，丸井文太从国中时期就是个吃货！谁要是与他争吃的必输无疑！可是现在他竟然这么不拖泥带水的答应，不禁让人有些疑惑。
其实在网球部有一个关于柳生不是秘密的秘密。网球部众人的年纪说大也不大说小也不小了，自然会有一个名为女朋友的‘朋友’出现在他们身边，别说忍足，迹部这种，就连手冢国光都有女朋友，但不像其他人那样时常换，人家现在和自家女友正恩爱着呢！就连小动物们都曾有一任女朋友。
但是，作为网球部最受欢迎人物的第五人——柳生比吕士却没有交过一个女朋友。这不禁令人大跌眼镜，每每有女生对他告白，他总是很认真很严肃的拒绝，以免那个女生再抱有期待。拒绝的次数多了，表白的人也少了。
网球部的人都拿这个来打笑柳生，柳生对此只是淡笑不语，或者推推眼镜。这样的举动，令众人不得不怀疑，柳生已经在私底下找了一个女朋友，却并没有公开。
而如今，这个猜测已被证实。
“快说快说！”丸井迫不及待的催促着。
“咳咳！听好了！柳生有一个从中国来的女朋友哦~”仁王说道。
“啊啊！真的吗真的吗！这消息值一个星期的蛋糕！我要给幸村他们说！！”然后，丸井手舞足蹈的跑向了场内。
这家伙又忘记自己刚刚在干吗了，就等着挨训吧！仁王有些幸灾乐祸的想道。
总之，网球部这边是各种欢乐。
镜头转回筠钰柳生这边。
这边兄妹两人的气氛是各种和谐，柳生同学不时地给筠钰夹菜，这让筠钰很无语，我有手，谢谢。夹菜还好，更恐怖的是，筠钰一旦停下来柳生便会问，是不是渴了？是不是菜不合胃口？等等问题。这样的关切又让筠钰说不出什么拒绝的话来，只好使劲吃使劲吃。。于是，悲催了，吃得太快太猛的结局只有一个——被噎着。
柳生一边拍着筠钰的背，一边递给她一杯水，嘴里还说着，“慢点吃，这么大的人了吃个饭都能噎着。。”筠钰很想说一句，就是你把我害成这样的！但是因为使劲咳嗽又说不出话来。看筠钰渴得很难受，柳生也不再说什么，只是默默地给筠钰端着水。
稍微好一些的筠钰。缓了缓，开口说道，“刚刚那是比吕士哥哥在网球部的朋友吗？是关系比较好的那一种吧！”
“你这是怎么知道的？”柳生很好奇，筠钰竟然可以看出他和雅治之间关系的不一般。
“细节啊！仁王君一过来就将手搭在你的肩上，而你又很顺手的打掉，这说明你们经常这样子。而且比吕士哥哥你叫他雅治呢！这不正说明你们关系好么。”都互相叫对方的名字了。还有，你那么好奇干啥，莫非真的有JQ。
“是这样啊。。吃好了吗？”见筠钰放下筷子，柳生问道。
“嗯，吃得很好，这家店的味道很正宗。”筠钰很郑重的回答。
结完帐后，柳生正准备去开车，准备回去。却被筠钰阻止了，原因是饭后要稍微活动活动，帮助消化。筠钰虽然在一些方面比较懒散，但她在锻炼方面绝不对自己马虎，她认为，想要成为一名合格的阴阳师，必须要有坚韧的身体素质。
柳生有些意外，在他印象里，大部分女生都是那种娇滴滴的‘大小姐’，一般不出门，出了门也要打一把伞免得自己晒黑。但好像筠钰就没有这么多事，来日本的第二天就参观东大，将东大逛下来，没有喊过一声累，现在又提出饭后散步，中国女孩真是与日本的大部分女孩不一样啊。
筠钰见柳生没有回答就当做他默认了，于是自己就率先走上前去。柳生紧跟其后。筠钰她不认识这里的路，只是凭借记忆力，朝着刚刚车子开过来的路走去，方向是上午才逛过的东京大学。
不是说筠钰对东大有多喜欢，而是在刚刚路过东大某一处时，她感觉到了一股巨大的怨气，如果不及时清除，极有可能危害到其他人的生命，这倒不是筠钰对那些‘同学’多上心，只是很单纯的不希望自己所在的地方有什么不干净的东西。
要赶紧过去吶！这样想着，筠钰下意识的加快了脚步。柳生跟在筠钰身后不语，他有一种感觉，这钞散步’一定不简单。
中餐馆离东大并不太远，只两公里路，对于经常运动的人来说，很快就到了。果然，怨念又增强了，现在连在东大校门外都能感觉到。筠钰比柳生先一步到达东大，东大周围的空气里有一股霉味，但当柳生走近筠钰身边时，那股霉味又会淡下去。
筠钰有些惊奇，莫非这就是纯阳的体质？人的体质有三种，一，至阴之体。这种体质的人极易招来一些鬼怪，因为一般拥有这种体质的人都活不太久，而且时常有虚弱的情况出现，这时就是极易被鬼怪上身的时候，一旦被上身那么自身的灵魂便会被挤出去，这种孤魂的下场很可怜，只要一不小心就会魂飞魄散；第二种，至阳之体，这种体质与至阴之体正好相反，他对一切鬼怪都有一定的克制作用，一般的鬼怪遇见拥有这种体质的人躲得不快的话，便只有灰飞烟灭的结果。最后一种便是普通人，虽然不会招鬼之类的，但如果不小心被鬼盯上了，若没人出手相救，那也难逃一死！
看来要对柳生采取保护措施了，要知道纯阳体质的人可是很难得一见的。忽然间又想到了什么，筠钰皱起了眉头。看来想要保护柳生，就不能对他隐瞒自己的真实身份啊。
柳生以为筠钰闻到那股霉味不舒服，“没事吧。”这样问，但是自己也对那味道很是厌恶，却又不知道是从哪里散发出来的。心中有种不祥的预感。
“没事，我们进去吧。”筠钰摇摇头示意自己没事。
“对了！比吕士哥哥，刚刚我们有哪里是没有去过的啊！”筠钰之所以这么问是因为刚刚走过的地方都散发着霉味，却又不是其真身所在的地方。
“没去的地方，只有网球部吧！我带你过去。”虽然疑惑于筠钰想要去网球部，但柳生却没有拒绝。心中的不安却更大了！