一眼望不到边的枯草丛里，一袭白色锦袍的娇俏少女仰躺在地上，身边蹲着两只小桃花妖，胸前趴着一只引魂猫。引魂猫舒服的眯着眼睛趴在少女最柔软的地方，哼哼唧唧的道，“虽然我很菜，但是我很萌。”身边的两只桃花妖听了之后皆是嘴角抽搐，“色猫，你还敢再萌一点不？”
白衣少女躲在这里悠哉悠哉的，倒是美的紧，江湖上却是各种传令不断，细看之下，出现的最多的便是“兔兔”这个名字。
泪染红装：兔兔，我和傲剑在月老庙等你，希望你能来。
傲剑九天：兔兔，我和红装在月老庙等你，希望你能来。
躺在地上装死的白衣少女看到这两个传令嘴角勾起一抹嘲笑，终于活了过来，伸手揪着胸前色猫的尾巴就把它甩了出去。引魂猫嗷的一声摔在地上，它在地上打了个滚，慌忙跳到少女跟前抱住地上放着的灯笼，“我的灯笼……”
少女看了它一眼，无奈的抚额，她非常的怀疑这猫是GM操作的，不然怎么跟人一样有这么多感情？而且还这么色！某只色猫抱住了自己的灯笼，围着少女不停的打转，想要蹿进少女温暖的怀中，无奈怀中抱着灯笼不好跳跃，只好作罢。
或许是叫兔兔的正主没有回答，江湖上的传令又刷了一轮。
泪染红装：兔兔，我最想收到的就是你的祝福，你原谅我好不好？
泪染红装：兔兔，我最想收到的就是你的祝福，你原谅我好不好？
泪染红装：兔兔，我最想收到的就是你的祝福，你原谅我好不好？
泪染红装低声下气的传令不停的刷出，引得好些人为她打抱不平。
倾情：兔兔，红装姐都这么道歉了，你倒是说句话啊！
倾颜：就是！装什么缩头乌龟！
泪染红装：你们不要说了，兔兔，你如果真的不肯原谅我，那我……那我就离开算了。
傲剑九天：红装，你不要胡说！兔兔，当初我们结婚的时候就说好了只是一起做夫妻任务而已，如今你这么做是什么意思？
泪染红装：傲剑，你不要再说了，兔兔若是真的不肯原谅我，那我就离开好了。
锦言：泪染红装，你不要太过份了！平心而论，兔兔对你到底如何，你又如何待她的？抢了她的人，这会来耀武扬威了？
三色嬞：锦言，不要跟她们一般见识，兔兔自己会处理。
白衣少女看着不停刷新的江湖传令，始终没有那个人的身影，眼睛有些涩涩的。一个不小心眼泪就落了下来，滴在抱着灯笼的猫咪身上，引魂猫柔顺的皮毛瞬间塌下去一绺。它弓着身子抖了抖皮毛，道了一句，“问世间情为何物，直叫人眼泪直流。”
白衣少女瞥了它一眼，嘴角抽搐，她打开储物戒指扒拉出一根红色羽毛，手中立刻出现一张泛黄的纸张，她执起羽毛在上面写道：红装，我不怪你，反之，我还要祝福你。月老庙等着，我的礼物还没送到。白衣少女写完后，一只手虚空一抓，一只血红色的鸽子便出现在手中。她把手中的纸张绑在鸽子腿上后伸开手，鸽子扑棱两下便不见了踪影。
此时，江湖传令频道刷出一句话。
兔兔：红装，我不怪你，反之，我还要祝福你。月老庙等着，我的礼物还没送到。没错，白衣少女便是兔兔，刚才江湖上发言的兔兔，盛世游戏里出了名的女魔头。
兔兔的传令刷出，江湖上仿佛静止了一般，再没有人发言，只飘荡着兔兔的话。就连刚才不停刷传令的泪染红装也没有了动静。兔兔嘴角勾起一抹嘲笑，她手指曲起放到嘴边吹了个哨，一只血红的蝙蝠便出现在身边，她揪起引魂猫的尾巴往上一甩，就把它甩在了蝙蝠背上。而后自己一跃而起，也稳稳坐在了蝙蝠背上，蝙蝠煽动着翅膀载着一人一猫往月老庙飞去。
蝙蝠背上，引魂猫用灯笼遮住一半的猫脸，尾巴摆来摆去道，“不要总是揪人家尾巴，人家是男人，会害羞的……”兔兔听见这无耻之猫的无耻言论，心下一震，差点从蝙蝠背上滑下去，连忙拽住了猫尾巴，“丫的，这猫怎么跟人一样！”再一次被揪住尾巴的引魂猫神色不明的瞅了一眼兔兔，挪了挪灯笼把一张猫脸完全挡住，呼呼睡起觉来。
月老庙的门前挤满了人，闹哄哄的，你踩我一脚，我踩你一脚，好不热闹。蝙蝠背上的兔兔一头乌黑的发丝飞舞，身着泛着紫光的白色锦袍，血色的缠魂鞭在腰间泛着妖娆的红。引魂猫不过是眯了眯眼便到了月老庙这里，这会它正一只爪子提着灯笼，柔顺的皮毛炸开，活像一只刺猬。
血红的蝙蝠载着一人一猫徘徊在众人上空，拥挤的人群见了慌忙让道。兔兔直接使了轻功，从蝙蝠背上飞至泪染红装面前，看着一袭嫁衣的红装，她掩嘴轻笑，“这一身嫁衣可真是漂亮呢！啧啧，可真是人比花艳！”
“兔兔，你终于来了，你肯原谅我了？”泪染红装上前一步想要拉住兔兔的手却被她躲开，她登时僵在原地，脸上如花般的笑容也僵住，眼中隐隐有水光流动。
“我不习惯别人靠我太近，我想你应该知道的。”兔兔躲开她，把手藏在宽大的衣袖里，暗暗抚摸着袖里的一条银蛇，“我问你一句话，你听好了，只问一遍，”
“兔兔，你说。”
“那天断情崖边是不是我杀的你？现在当着众人的面，咱们好好说说。”
“兔兔……”泪染红装面上似有无奈，她连连摇头，一双眸子像要滴出水来。“说！”兔兔娇喝一声，惊得泪染红装眼泪簌簌落下，晕湿衣襟。这倒真是应了她的名字，泪染红装！
“兔兔，你不要过份了！”今日的新郎官傲剑九天见自己的老婆被欺负，忍不住喝到。“傲剑……”泪染红装慌忙拉住他的衣衫，示意他不要再说，好一副楚楚可怜的样子。
兔兔看见她这一副惹人怜的模样就恶心极了，当初她就是被这幅可怜的模样给蒙骗了，“红装！既然今日你不说，那你我从此再不是姐妹，再见面时不是你死就是我活！”兔兔不再看她，转身想要离开，“兔兔！”泪染红装拉住她的衣服，“我与傲剑是真心想要在一起的，你就成全我们好不好？”
“松开！”兔兔拽了拽衣服，无奈泪染红装抓的太紧拽不出来，“放手！”她抽出腰间的鞭子，唰的甩了一鞭，泪染红装连忙撒手。兔兔瞪她一眼，“我兔兔识人不慎，竟然跟你姐妹一场，真是瞎了眼了！”说完使了轻功，几个跳跃脱离人群。
“兔兔，你别走，你太过份了！”傲剑九天吼道，想要追上去却被泪染红装拉住衣袖，“傲剑别去，我脸疼！”
“什么？”傲剑九天大惊，再看泪染红装的脸此时黑青，血量也哗哗的往下掉，明显是中了毒的症状。他慌忙塞进她嘴里一把回血药，拉出一个药师替她解毒。
“她中了毒，银梢蛇的唾液加断肠草，还有什么我看不出来，吃药回血是回不过来的。”那药师塞进泪染红装嘴里一把药，极力控制她的血量，却始终没有她的血掉的快。“死一次掉百分之十的修为，好狠毒的女人，不动声色就给人下了毒。”那药师又说。
“兔兔，我跟你势不两立！”泪染红装青着一张脸，嘴唇乌黑，脸上钻心的疼让她再也不顾温婉为何物。她话音刚落，就因为回血不及时化作一道白光到了新手村的复活点。“兔兔，我讨厌……嘶！”泪染红装泄愤的话还没有说完，又扯痛了面颊，盛世这款游戏模拟人体五官感觉，面上中了毒的泪染红装会痛不足为奇。泪染红装跺了跺脚，上了坐骑飞往时方城，她的婚礼还没举行呢！
“笑话好看吧？”兔兔挥舞着缠魂鞭不停的抽打着附近的小怪，冷冷的对着身边的紫衣少女说道。
“好看！”墨墨一本正经的说着，把手中的剑抛上抛下的把玩着，“我若是你，我就大开杀戒了，瞧瞧，曾经的女魔头是越混越回去了，这会居然躲在这里虐小怪了！有这时间，还不如去帮我推雪山的雪女呢！”
“傻叉，那么多人，我如果动手那不是死定了。不跟你说了，自己推去吧，我下了。”兔兔说完便化作一道白光下了线。檀雅摘掉头盔，揉了揉有些胀痛的脑部，拿起杯子到楼下接了杯水。
“怎么还没睡？”身后檀越的声音传来，檀雅心中一颤，手中蓄满水的杯子一时没拿住就摔了下来。
“啊！”檀雅尖叫，檀越急忙抱起她往浴室走去，把她烫伤的脚按在浴缸里。
“怎么这么不小心？”见她没什么事，檀越放下心来，开口责备她。
“我……”檀雅的脚背通红一片，火辣辣的疼。听着檀越开口就责备她，心中的委屈逐渐加大，竟是一句话都说不出。只有眼泪不停的掉。檀越见她哭的不能自我，心中绞痛，不由得轻轻哄着她，“乖，别哭了，是我不对。”
檀雅心中暗骂自己没出息，狠狠掐了自己一把，理智回归本体，她深吸一口气呲笑道，“是我太不小心了，关哥哥什么事，我先回房去了。”檀越被她说的身体一僵，只眼睁睁看着她往房间走去。
檀雅回了房间把自己摔在床上，拉了被子遮住脸，眼泪顺着面颊不停流下，脚痛、心也痛……