“小雅，起床吃饭。”檀越边说话边旋转手柄，打开门檀雅只露出一个脑袋睡的正香。他走到床边，轻轻掀起被子的一角，露出檀雅白嫩的脚，还好没有事。
“小雅，起床吃饭。”檀越轻轻捏住她小巧的鼻子，三四秒钟后檀雅被憋醒，一把打掉他的手，嘟囔道，“我再睡会……”
“乖，快起来吃饭。”檀越不容她反抗一把捞起她，伸手拿过搭在衣架上的毛绒睡衣套在她的睡裙外面，把她推进浴室。
“快点洗漱，我先下去。”檀越的声音从门外传来，檀雅混沌的脑袋终于有了一丝清醒，看了看镜子里睡到面颊绯红的自己，使劲拍了拍面颊开始洗漱。
等到檀雅洗漱完毕下楼吃饭时，檀越已经吃好了，只留下一句你洗碗，就轻飘飘的上了楼。这放的叫什么假啊！檀雅怨声载道，爸妈不在家，整天面对一个看似温柔却又无情至极的哥哥。懒觉不能睡，还要洗碗、洗衣服、打扫家里的卫生。檀雅掰了掰手指，数了数离过年还有大半个月，不禁仰天长叹，“妈啊！你快回来吧！”
好不容易收拾完毕，檀雅回房迅速爬上游戏。刚刚进入游戏就被一群信鸽包围，一群鸽子扑棱扑棱的壮观的她都要羞涩了。一一抓起，取下它们腿上绑着的纸张查看，“兔兔，你电话怎么不通？”“兔兔，你怎么还没上线！”“泪染红装要跟你比武，江湖上闹得不可开交，你快上线吧！”
刚从储物戒指里翻出一根白色羽毛，还没来得及回信，远处人影闪现，几秒钟的时间墨墨驾驭着她的宝贝吟血剑就来到了檀雅的身边，也就是兔兔身边。“兔兔，快上来！”墨墨向下面的兔兔伸手，兔兔拽着她的手被她使劲一拉人就跳上了剑身。
“呀！好刺激，比我的蝙蝠刺激多了。”兔兔跳上剑身，小碎步走了两步，惊喜的说道。她的一头青丝被风吹的胡乱飞舞，打在墨墨的脸上，剑身立刻不稳，吓得她连忙抓住墨墨的衣服。“你可悠着点，这摔下去可是直接回了复活点啊！百分之十的修为呢！”
“去你的！你给我蹲下点，你头发打的我脸疼。”墨墨稳住剑身，抽空拍了兔兔一巴掌。“你带我去哪啊？”兔兔微微蹲下身子，这才想起问她。“擂台！”墨墨回答她，兔兔不再说话。打开灵兽口袋把引魂猫从口袋里抓出来，引魂猫正抓着灯笼呼呼睡的正香，冷不丁的被抓出来睁眼瞅了一眼是谁，发现是她又闭上了眼睛。
刚才墨墨的传信里就说了泪染红装要跟她比武的事情，谁输了谁就要离开盛世，这件事现在对她来说不过是一笑了之罢了，一个背叛自己的人她又何必缅怀。只是她难过的是倾城之舞把她驱逐帮会，倾尽天下居然没有任何反应。天下帮派虽然是倾城之舞当家，但是真正的决策人还是倾尽天下，所以驱逐她出帮派还是倾尽天下的意思。墨墨斜眼瞥了兔兔一眼，见她正鼓捣一只小猫，不禁多看了一眼，“哎，你这猫咪哪里来的？尾巴那么长，还抓着一只灯笼，这是什么品种？”
“捡来的。”兔兔回答，这是她当初在那片荒草地捡到的。她被人追杀的时候总是躲到荒草地里去，那里还有两只桃花妖跟她做伴，虽然她们不会说话，但是看着赏心悦目。“还真是个奇怪的玩意。”墨墨又说，兔兔没有再回答她，抱着引魂猫有一下没一下的替它顺着毛。擂台很快就到了，她们现在飞到了时方城的上空，擂台边上人多到老远就看到黑压压的一片，兔兔奇怪的嘟囔一句，“这些人都没有事干吗？”
“八卦的精神是无所畏惧的。”墨墨说完直接跳下剑身，往擂台走去，兔兔也直接跳下剑身，吟血剑噌的一声就回到了墨墨手中。
“来了，来了！”众人高声欢呼，纷纷让开道路，方便墨墨和兔兔通过。擂台上锦言和三色嬞站在一起，倾尽天下和倾城之舞，还有一个穿粉色衣衫的娃娃脸站在一起。泪染红装和傲剑九天，还有几个打扮各异的女人站在一起。“呵呵”墨墨笑，径直走到倾尽天下面前，“今天是什么日子啊？这么多大人物都来了。是来看笑话的，还是来帮架的呢？”墨墨上上下下的打量着倾城之舞，心里发了狠的想，总有一天我要把你这个贱人打得找不着爹妈！
“看不看笑话关你什么事？”倾城之舞不甘示弱，“即使看笑话那也是我们的自由。”她说完狠狠瞪了一眼兔兔，好像刚才嘲讽他们的人是兔兔一样。
“兔兔，你来了。”泪染红装上前一步，好像又想到了什么似的立刻停下。
“别再装了，这会装又有什么用！刚才在江湖上不是闹腾的厉害吗？还是知道你自己会输，这会后悔了？”墨墨的一张利嘴可谓是不损死人不罢休，说的泪染红装哑口无言。
“我……刚才只是她们说，她们只是气不过我昨天被兔兔害死而已。”
“害死你你该！艹”咔嚓一声巨雷，墨墨连忙捂住自己的嘴，“呵呵”兔兔忍不住笑了起来，被墨墨一巴掌拍到背上。“你妹！我这是帮你好不好？你还笑我！”
“好好，我不笑了。”兔兔立刻收敛笑意，嘴角依旧微翘。盛世这游戏很注重利益文明，骂脏话前两次会被警告，第三次就会直接被雷劈死，被劈后，每骂一次就会被劈一次。
“兔兔，我们……”泪染红装还想再说些什么，被兔兔打断，“不用再多说了，开始吧！看戏的麻烦下面看去。”
“兔兔……”泪染红装眼泪汪汪的，依旧穿着昨天的红嫁衣，一张艳丽的小脸，当真是勾人的紧。看着这张脸，兔兔忽然明白了，她忽然明白傲剑九天为什么会跟她离婚了，说到底还是因为容貌惹得祸啊！盛世江湖的人物形象与本人有着百分之七十五的相似度，剩下百分之二十五皆可自调，说到底还是长的漂亮惹人爱啊！记得她当初好像把那百分之二十五全都下调了，要说哪个女人不爱漂亮呢，可她偏偏是个奇葩。她也不是不爱漂亮，只是若是因为漂亮惹了麻烦，那可要不得。同校里玩盛天的多了去了，而且盛世江湖不分区，只有一个大陆。顶着她那张脸哪都能遇见熟人，这可要不得。要说游戏里的女魔头，在学校里可是尊师敬友的乖乖女呢！若是被人知道游戏里的兔兔女魔头就是她，那岂不是自毁形象？不过现在看着她这不算凹凸有致的身材，再摸摸她那只能算的上清纯的脸蛋，她好像有点后悔了。
“兔兔，我们真的不能再做好姐妹了吗？”泪染红装不可置信的看着兔兔，好像只要兔兔说不能就犯了天打雷劈的大醉。
“红装，你还跟她多说什么啊？我到现在才知道这个女人的可恶！居然被她蒙骗了这么久，你如果不想跟她打，那我来跟她打！”傲剑九天说着推下还站在擂台上的墨墨，墨墨被他推的一个踉跄急忙站稳，“卑鄙！”墨墨怒骂，“你可是排行榜第五的，兔兔怎么打的过你？”
“少啰嗦，看招吧！”傲剑九天大吼一声，手中的九连环大刀直直劈向兔兔，好像要将兔兔劈成两半。兔兔勾唇冷冷一笑，这就是她的姐妹，她宁可被几个人围攻，宁可因为她被人杀掉十多级的姐妹！她的姐妹联合她的男人来设计自己，这就是她的好姐妹！纵使面前的这个男人她不喜欢，可泪染红装还是背叛了她！
兔兔不再迟疑，整个人急速后退，抽出腰间的鞭子。衣袖一甩，袖里的银蛇瞬间蹿了出去，直奔傲剑九天的面门。傲剑九天见银蛇蹿来，宽大的衣袖飞舞，瞬间将银蛇打飞，手中的刀毫不犹豫的再次劈向兔兔。屋顶上大家看不到的角度，一个身着一身白衣长相俊美的男人，看到这一幕冷冷笑出声，瞬间化作一道白光不见了踪影。兔兔被傲剑九天这一刀逼得无处可去，整个人凌空跃起抓起一只手抓起被甩回来的银蛇，另一只手握着的缠魂鞭勾上傲剑九天刀身上的小环，身子借力就朝着傲剑九天的背后飞去。（九连环大刀，顾名思义，刀身上有九个环，大小不一，环环相扣。）
刚一落地，兔兔不容他转身，手中的鞭子张了眼睛般的飞向傲剑九天的脖子，那只手中的银蛇也蹿向傲剑九天的脖子。“小心！”泪染红装在擂台下大喊，红唇咬的紧紧的，一双眸子写满了担忧。擂台下围观的众人看的皆是心中一动，果然，美人的魅力是无可比拟的。
傲剑九天听见泪染红装这么一喊，他身子立刻放软，腰背向后仰起。堪堪躲过兔兔的鞭子，却被兔兔的银蛇在后颈狠狠咬了一口，他抓起银蛇啪的摔在地上，立刻摸出一把回血药塞进嘴里。五毒教的银蛇对他来说不见得有多厉害，但是咬上人一口就能让人持续掉血。
“你卑鄙！无耻！”墨墨看见他吃药在擂台下大喊大叫，“说好了比武你怎么能吃药呢！”
“去你妈的卑鄙无耻，你管我吃不吃药！只要……”咔嚓天空出现一道闪电瞬间劈中傲剑九天，“只要赢了就行……”傲剑九天的声音还回荡在众人耳边，人却被劈到了复活点。
“你妈……”刚复活的傲剑九天脏话脱口而出，骂到一半急忙捂住了嘴。
时方城擂台之上，兔兔看着前一秒还在的傲剑九天瞬间就被劈的不见了踪影，愣了一愣后抓起银蛇，拉过墨墨和锦言等人转身就走。一直趴在擂台边上睡觉的引魂猫睁开猫眼，看见主人离开，立刻蹿上前去，几步撵上兔兔蹿进她的怀里。
擂台之下的众人都呆愣着，他们知道骂脏话会被雷劈，却不知道真正的雷劈如此厉害。这下有了傲剑九天做榜样，怕是众人再也不敢骂脏话了。一直站着看戏的倾尽天下，看着兔兔一行人离开的背影眼眸闪了闪，不知道在想些什么。