“我们去哪？”兔兔拉着他们出了城门就傻了眼了，因为她发现无处可去。“去打BOSS，打雪女！”墨墨兴奋的手中的剑抛上抛下的，就差没有拔出来舞的哗哗作响了。“你打过吗？”兔兔瞥她一眼，当头泼她一盆冷水，“没打过又怎么样？”墨墨对她翻了一个白眼，想到官网上说的雪女会爆月光之华罗裙立刻又兴奋了，“那玩意会爆月光之华还有千年玄铁！”
“咱们这几个人中有谁打过？”兔兔又泼她一盆冷水，锦言和三色嬞皆是摇头，“都没打过才会爆好东西嘛！据说现在还没人打过雪女呢！”墨墨依旧是兴奋不已，她在官网上看到月光之华罗裙的时候一眼就爱上了它，她今天一定要把他们拖去打雪女！
“你知道雪女在雪山哪里吗？”兔兔接着泼墨墨的冷水，“不知道又怎么样？有手有脚不会找啊？”墨墨白她一眼，“到底去不去？不要浪费时间。”
“去吧？”锦言询问兔兔和三色嬞，兔兔迟疑的点了点头。锦言见两个人点头，就唤了坐骑飞在半空中，几个人也有样学样各自驾着坐骑往大雪山飞去。没有多久大家就到了大雪山，只是越往里越冷，兔兔急忙把感官降低，这才觉得好受了些。
“大雪山不愧是大雪山，到处都是冰柱子。”墨墨跳下吟血剑，伸手掠过一排的冰柱子。“啊！”她忽然大叫，“怎么了？”众人急忙过来查看，在看到墨墨白嫩的小手与冰柱紧紧连在一起的时候皆是哈哈大笑。“笑，笑，笑！笑什么笑！这破游戏，真实得不像话，快来帮我啊！”墨墨有点恼羞成怒了，兔兔瞥她一眼，伸手拿过她的吟血剑，剑柄用力敲在冰柱上。咔嚓一声，原本不算太粗的冰柱断裂，墨墨的手终于得以解放，只是还带着冰柱。
她伸手就想要拽掉黏在手上的冰柱子，却被兔兔拦住，“暖着吧！我怕你等会撕掉一层皮，那可不好看……”墨墨眼珠子转了转，对着手使劲的哈了一会气，这才把冰柱子弄掉。小插曲过后，众人并肩往雪山深处走去，寻找雪女的身影。
雪山风雪大，起初只是飘飘洒洒的小雪，没想到越走风雪越大。听着耳边呼啸的风声，大雪吹进眼睛里湿润润的，锦言不禁想要退缩了，“要不咱们回去吧！死一次可是百分之十的修为，别没到地方就死在这里了，谁也没打过雪女，不知道是什么情况呢！”锦言向来小胆，因为游戏的真实度太高，从来都是能不跟人打架就不打。她怕疼，见血还有点晕，每次打怪都是躲在背后放毒药。
“不行！”墨墨一巴掌拍到她背上，“都到了这里了，哪能退缩呢！你想想那可是月之光华罗裙，还有千年玄铁！”
“我……”锦言还想再说些什么，忽然一阵更大的风雪，吹的众人睁不开眼睛。等到能见物的时候，几个人这才发现面前不知何时立了一个人。此人着一袭看不出料子的白色广袖衣裙，静静的站在那里，安静的好像马上就要与这冰雪融为一体了。她的三千青丝不扎不束，就那么披散在背后，一直垂到脚踝。但看气质就已经是天下无双了，再看容颜更是生的倾国倾城、祸国殃民。兔兔几人都看的入了迷，完全忘记此人就是GM手中的一组数据罢了。
“尔等何人，居然敢擅闯雪山。”白衣女子开口，却是一副雌雄莫辨的嗓音，兔兔几人瞬间惊醒，面面相觑。此人难不成是个男人？那可真是可惜了这么一副好面皮了，现在的GM都尼玛不是人啊，这么美的妞居然给配这么一嗓子。
“废话少说，你就是雪女吧！正想找你呢！”墨墨立刻摆好作战架势，她可没有怜香惜玉的那份心，她的眼里现在只看得到月之光华罗裙，恨不得上去两剑捅死她才好。“倾城倾国，祸国殃民。”兔兔怀里的引魂猫不知道何时睁开了眼，这会摇头晃脑的念叨着。
“你说什么？你这只臭猫！”雪女脸色忽然大变，一般长的女性化的男人最恨的就是别人说他漂亮，雪女被引魂猫的一句无心之言揪到了痛处。
“倾国倾城，祸国殃民。”引魂猫似无意的又说了一句，雪女瞬间发怒，长长的头发向后飞扬着。
“放肆！尔等擅闯雪山我且不与你们计较，留下它来我便放你们出去，不然都留下送死吧！”雪女的芊芊玉指指向引魂猫，因顾忌形象极力的忍耐才没有大吼出声，但是倒显得咬牙切齿了。
“废话什么啊！拽文拽的你不累啊！大男人打扮的跟女人一样，我看不应该叫你雪女应该叫你雪男了！”墨墨一向都是急性子，抽出剑就想要冲上前去，却被三色嬞拦住，“我来，你在后面。”三色嬞向前跳跃起，手中的剑随之招呼在雪女身上，雪女一甩衣袖整个人腾空向后，避过三色嬞这一招。
“大胆！擅闯雪山，还妄想刺杀本尊，罪加一等！今日定叫尔等有来无回！”
“少啰嗦！”墨墨娇喝一声，持剑冲上前去，与雪女纠缠在一起。兔兔和锦言对视一眼，各自挥舞着鞭子，也冲上去。
被几个人围攻的雪女一点也不慌忙，仍旧是腾空向后跃起，宽大的衣袖在空中持续翻飞，周围的雪花纷纷向他聚集。待到越积越多时，又被他用衣袖打了回来，冲在前面的墨墨和三色嬞立刻被迷了眼睛，视线模糊。他趁机欺身而上，想要偷袭墨墨，被兔兔发觉。她手中的鞭子缠上墨墨的腰身，用力一拉就把她拉了回来。
此时三色嬞已经恢复视线，手中的剑再次刺向雪女，几个人再度战在一起。几分钟后他们发现这雪女除了躲还是躲，几个人眼神交流后，都确定了这雪女是怕近身作战。找到了敌人的弱点就一切好办了，兔兔和锦言都是使鞭子的，不适合近身作战。所以战略依旧不变，墨墨和三色嬞在前。只是让兔兔和锦言无语的是，撒出去的毒药被风吹的纷纷改变了方向，吓得两个人不敢再用毒。
“兔兔、锦颜，你们趁他没飞出去前用鞭子缠住他的手！”三色嬞再次被雪女挥来的风雪迷了眼睛，他闭着眼睛把剑舞的哗哗作响，虽说是乱舞一通，但也让想要偷袭的雪女近不了身。
“明白！”兔兔应了一声，脚下连点几下猛然跃起，手中的鞭子啪的搭在雪女的手臂上紧紧缠住。
“可恨！”雪女吼了一声，整个人急速后退，兔兔也被他带的一路滑行着向前。“兔兔！”锦言大叫一声，几个跳跃瞬间撵上他们，手中的鞭子舞的辨不清真假，猛然搭上雪女的手臂使劲一拉。雪女被她带的猛然向前，“啊！”兔兔大叫，缠住雪女另一只手臂的她被这巨大的冲力带的几乎在空中翻转了一圈又重重的落下。没容她平静下来，雪女使劲一挣，锦言和她的鞭子就脱手而出。
“太可恨了！”雪女怪叫着，长发飞扬到半空中，“你们去死吧！”说完那飞扬在半空中的长发好像长了眼睛一样的直奔兔兔和锦言。
“怪物啊！”锦言大叫着想要躲开，却被缠了个严实，侧头一看，兔兔也被缠成了蚕蛹的模样。
“哇塞，要不要这么夸张！”赶来的墨墨和三色嬞一人一剑，砍断了包裹着两人的长发。“啊！”被砍断长发的雪女凄厉的大叫一声，“快看！他掉血了！”墨墨眼尖的发现，他们打了好久也不掉血的怪物，居然因为长发被断掉血了。
“攻击他的头发！”三色嬞冲到雪女面前，手中的剑连连挥出，兔兔抬手一挥，鞭子就回到了手中，几个人再度战到一起。自从战斗开始就一直趴在远处看热闹的引魂猫嘟嘟囔囔道，“真笨……”
雪女再次被几个人围攻，冷不丁的又被削掉一截长发，瞬间狂化。他眼眸通红，长发飞扬着，衣衫被风吹的哗哗作响，周围更多的风雪纷纷向他聚集。兔兔几人瞬间又被迷住眼睛，只能胡乱挥舞着手里的武器。等到再次能见物时，却看到一颗硕大的雪球朝着几人滚来，一时间都有些傻了眼了。“快跑！”兔兔大喝一声，鞭子缠住离她最近的三色嬞拔腿就跑，墨墨和锦言也瞬间清醒，几个人舍命狂奔。
“这到底是什么怪物啊！怪不得没人敢来打。”墨墨边跑边说，听着背后越来越近的轰隆隆的声音，“啊！我跑……”话还没说完，她就化作一道白光回了复活点，等了几秒钟后，同样死回来的还有锦言。“从来没死的这么窝囊过！妹的，居然被压死了！”墨墨哇哇大叫，锦言无奈的笑了笑，“我们等等他们吧！估计马上也死回来了。”真如锦言所说，先她们一步的三色嬞也瞬间被压成了白光回到了复活点。而就在此时差一点被雪球压上的兔兔被趴在地上的引魂猫大力一撞，整个人斜着飞了出去，紧追不舍的雪球轰隆隆的就滑下了斜坡。
兔兔重重的摔在地上，还没等她爬起来雪女就追到了身边，“去死吧！”雪女伸手拍向兔兔，引魂猫猛然跳起，爪子伸出狠狠抓到雪女脸上，瞬间在那白嫩的面庞上划出几道血痕。
“臭猫！你去死吧！”雪女抛下兔兔，转身就去抓引魂猫。兔兔连忙爬起来，紧跟上去。引魂猫在跑路的时候依旧不忘了自己的灯笼，一只爪子提着灯笼，在冰柱之间蹿来蹿去要多滑稽就有多滑稽。雪女跟在背后每次都是差点抓住它，又被它逃跑，气的直跺脚，兔兔累的呼哧呼哧的只能堪堪跟上。
“臭猫，你去死吧！”引魂猫不知道为何忽然停了下来，雪女顾不得形象，用了个非常不堪的姿势，猛然跃起向前狠狠一扑，“啊！你去死吧！”正追的起劲的兔兔忽然发现不见了雪女的踪影，耳边只听得到他凄厉的叫声，她连忙停下脚步，慢慢走到引魂猫身边。看着面前深深的冒着寒气的冰洞，兔兔缩了缩脖子，还好不是她掉了下去。正想着，背后一股力量传来，她猛然被人推了下去，“啊！”兔兔像坐滑梯一样的滑下去，屁股被磨得生疼，好不容易停了下来，却被背后跳下来的引魂猫砸到背上。她整个人又冲了出去，脑袋撞上冰墙，她急忙摸出一把回血药塞进嘴里，脑袋不可控制的晕晕的。
“搞什么！”她大喊，眼角忽然瞄到奄奄一息的雪女，瞬间又不晕了。“嘿嘿”她冲雪女笑了笑，摸出一包毒药就解决了雪女。耳边传来系统的声音，恭喜你刺杀雪女，完成了二皇子的阴谋。
“什么啊！”兔兔嘟囔了一句，连忙去捡掉落在地上的物品。一把金稞子，一件流光溢彩的月白色罗裙，三块千年玄铁，几个极品材料，还有一块看不出名堂的令牌。收获还不错，兔兔掂了掂一颗金稞子的重量，然后通通塞进储物戒指。
引魂猫见兔兔收拾完毕，急忙蹿进她怀里。兔兔吹了个口哨，想要唤了坐骑飞出去，平日里听到口哨就现身的蝙蝠这次居然没来。她手指曲起再次吹了个口哨，好一会蝙蝠还是没来。真是奇了怪了，她又连续吹了好几次蝙蝠还是没来。她看了看光滑的冰墙，确定了自己没能力上去之后，扒拉出一根羽毛准备向墨墨求救。可是刚写好了信却被系统告知这里无法进行传信，看了看好友栏里一片的灰色，纵使再笨的人现在也明白自己与世隔绝了，还好收获颇丰。兔兔不再纠结出不去的事，下了线去解决午饭问题。