檀雅下了线，到了楼下，檀越正在厨房做饭。见她下来指使她把炒好的菜端到餐桌上，自己也盛好了汤端出去。他盛了碗米饭放到檀雅面前，自己也盛了一碗坐了下来，想了想他说，“爸妈明天就回来了。”
“嗯”檀雅应了一声，等着他的后话，“语嫣也会一起来，等会吃过饭你收拾一间客房出来。记住，房间里所有的东西都要粉色的。”
“呵呵”檀雅凉笑一声，“还真是公主病，到别人家里做客，主人还要迁就她。她不是你女朋友吗？愿意收拾你收拾吧！我可伺候不了这种娇滴滴的大小姐。”话一出口檀雅就后悔了，看着檀越面无表情的脸，直懊恼的想要咬掉舌头，她不明白自己什么时候也变的这么尖酸刻薄了。
“爸妈指定要你收拾的，说不定她就是你未来的嫂嫂，女孩子别学的这么刻薄。”檀越神色不明的看着她。
“是，我是刻薄了，但那也是分人的，我对着一个不喜欢的人刻薄怎么了？”檀雅听到嫂子这两个字有些控制不住自己的怒火，嚯的站了起来，一双明亮的大眼睛里全是怒火。
“不喜欢？那你告诉我你喜欢谁？”
“我喜欢谁与你无关。”看着檀越嘴角勾起的微笑，檀雅觉得一颗心都掉紧了冰窟里，冻得她四肢僵硬。
“我不吃了。”她放下碗筷，转身上楼，转过身的那一刻，眼泪掉落下来。她不该对哥哥产生不该有的感情，可她控制不住自己的心。她曾以为她会一直沉默下去，不在意得到与否，只要还能看到他就好。可是现在，她发现她那么的不甘心。
下午窝在家里一觉睡到天色昏暗，饿到胃痛的时候，朱颜打来电话，约她出去。朱颜，她的大学同班同学兼室友，人如其名，长相艳丽，身材火爆。盛世游戏中的墨墨，火爆的性格跟她火爆的身材有的一拼。
檀雅打开衣柜，选了件低胸的白色绒线衣，毛呢布料的百褶裙。选外套的时候她特意选了檀越买给她的一件及膝的白色羽绒服，她说不出来自己是什么心理，这件衣服她从来没有穿过一次，被当作镇柜之宝藏在衣柜里。
衣服换到一半的时候，朱颜再次打来电话，“我等下就到。”她说。咔嚓，身后是门柄旋动的声音，她来不及套上衣服，整个后背裸露在檀越面前。两个人谁也没有说话，紧接着便是房门关上的声音，檀雅不紧不慢的套上衣服。檀越进她的房间从没有敲门的习惯，她习以为常了。
换好衣服下楼的时候，檀越坐在客厅的沙发上，电视里播着檀雅永远也看不懂的财经新闻。“你要去哪里？”他说。
“你先吃饭吧！不用等我。”檀雅没有回答他，自顾自的说着。边走边披上外衣，关上门的时候，檀越的声音显得有点不真实。
他说，“早点回来。”
檀雅走出门口的时候被风扬起的雪花迷了眼睛，湿润的好像眼泪要落下的感觉。雪越下越大，没一会她帽沿上的一圈绒毛就被打湿了，她走到小区门口，打了个车就直奔“时光”而去。
在路上随便跟的车师傅聊了两句，时光就已经到了。朱颜穿着黑色的大衣和她的男朋友黄磊两个人等在门口。檀雅跳下车，塞给的车师傅一张毛爷爷，说了句，“不用找了。”就直接扑进朱颜怀里，朱颜怪叫着推开她，还顺手给了她两巴掌。两个人闹腾着往包房走去，“你今天怎么把雪女干掉的啊？”朱颜问她。
“嘘”檀雅将手放在唇边，做了个小点声的姿势，“回头我再告诉你。”朱颜回过头看了眼黄磊，点了点头，檀雅玩这个游戏没有多少人知道。
包房里没有檀雅想象的杂乱，只有一个坐在阴影里看不出容貌的男人。她从来没有来过K歌厅，甚至连平常的同学聚会也没有参加过，估计是今天受了刺激想要出来找点乐子。黄磊向她介绍，苏年，她们T大曾经的神话，两年前毕业。现年24岁，传说中的四有青年。檀雅点了点头，安静的坐在沙发上，听着朱颜唱歌。
朱颜点的是七月，那一年的寒风中，我画了很浓的妆，第一次牵你的手啊，却装作老练的姑娘……
她正听的入神，“檀雅。”有人轻轻叫她，是神话学长。“学长。”檀雅嘴角勾起一抹熟悉的微笑，显得人乖巧又可爱。
“叫我苏年，或者苏。”苏年的手指在桌面上敲击，昏暗的包房里，檀雅虽然看不清楚，但是直觉告诉她那是一双修长且漂亮的手。而这双手的主人，从阴影中抬起头来，却给檀雅一种熟悉的感觉。檀雅看着他，说不上来在哪里见过他，可是大脑却告诉她，她以前没有见过他。
“苏年。”她乖巧的唤他，没必要太纠结称呼的问题。
“嗯。”苏年再次隐藏在沙发的阴影中，背靠着沙发，闭着眼睛。有灯光打到他的脸上，突然让檀雅想起那个嗓音雌雄莫辨的雪女。檀雅赶紧摇了摇脑袋，把这荒唐的想法赶出脑海，端起放在桌子上的酒细细的品着。从没喝过酒的乖乖女，自然是品不出酒的香醇，只是拿它当饮料喝了。
等到朱颜几首歌下来后，檀雅已经分不清东南西北了，正窝在沙发上呼呼的睡着觉，“傻样，喝那么多干什么？”朱颜拍醒她，伸出手掌逗她，“这是几？”
檀雅神情严肃的努力辨认了一会说，“我不告诉你。”可爱的模样，让苏年忍不住笑出声。他伸手抚上檀雅光滑的脸蛋，跟他想象中的一样光滑，他轻轻掐了掐她的脸，伸出两根手指在她面前晃了晃，“知道这是多少吗？”檀雅一把打掉苏年的手，软软糯糯的说，“你们真当我傻啊！这不是二吗？说完就又窝在沙发上呼呼睡起觉来，朱颜哈哈笑起来，拿起手包掏出手机嘟囔道，“一定要拍下来，看你以后还敢不敢跟我犟了。”
想要呕吐的难受感觉，迫使檀雅再次醒来，她还没来得及仔细打量身在何处，就已经先找到洗手间冲了进去。呕吐过后就开始胃痛，她这才想起来自己两顿饭没吃。“还好吧？”一双手从背后把她托了起来。
“没事。”檀雅洗了把脸，抬起头来，大大的镜子中，清晰的照出一张怨妇脸。“这是在哪里？”她问。
“我家。”神话学长说，“等下喝了粥我送你回去。”
“嗯”檀雅点点头，并没有问她为什么会在这里，在她看来黄磊的朋友很信得过。她走出洗手间，在房里找到她的包。拿出关机的手机打开，十几个未接电话和几条短信冲了出来。“你在哪里？”“赶紧回来！”“手机怎么关机了！”
檀雅没有去管它们，径直走出房间，苏年正端了粥从厨房出来。檀雅接过，放到餐桌上，拉了把椅子坐下，慢慢的喝着。很普通的白粥，但是此时在檀雅的口中却是再美味不过了，没一会一碗粥便下了肚。她走进厨房，把碗洗好，出来时苏年已经换了身衣服，提着她的包等在门口。
“走吧！我送你。”苏年打开房门。檀雅跟着出去。
途中，檀越又打来两个电话，通通被她按掉，苏年意味不明的看了她一眼，没有说话。
“到了。”苏年提醒她，檀雅猛然从混沌中清醒。“多谢学长。”她开门下车。“苏年，或者苏。”苏年下车提醒她，“嗯，苏年，我先回去了，你开车慢点。”“好”苏年看着她走进小区内，直到看不见人影后驱车离开。
“你干什么去了？打电话为什么不接？“檀雅刚一打开门就被檀越按在门板上，他暴怒的声音，好像吃了火种一样的冲。
“关你什么事？”檀雅的脸瞬间苍白，身后铁质的门柄膈在后腰上，疼得她差点叫喊出声。她用力推了推檀越，却没有推开，语气非常不好。
“你说关我什么事？你一个女孩子玩到这个点才回来，你还有理了？你看看现在几点了？”“这个点很晚吗？你们平常不就是这个点回来的吗？”檀雅不以为意的说着，撩拨的檀越的怒火更甚。
“檀雅！我真不明白你现在怎么就变成这样了！你看看你现在像话吗？”檀越的嗓音越来越高，檀雅嘴角勾起一抹嘲讽，她居然有幸让一向以温柔王子著称的檀越大发怒火，这真是荣幸。“嘶”后腰的疼痛，让她忍不住轻喊出声。“你怎么了？”檀越问，他虽然正在气头上，但感觉依旧敏锐。“关你什么事，我也不明白你怎么会变成这样，你这是一个哥哥该对妹妹做的事吗？”檀雅猛的推开他，揉着腰部往楼上走去。“檀雅！你以为我想管你？等明天爸妈回来了，你愿意怎么疯就怎么疯，我绝对一句话也不说。”关上门后，檀越暴怒的声音依旧清晰，呵，他管她居然是因为爸妈的嘱咐。她不明白檀越到底把自己当做什么了，他可以前一秒和她暧昧不明，热情如火。下一秒就冷若冰霜，板起脸做一个非常有责任心的哥哥。她受不了他这种阴晴不定的性子了，她真是怕了他了，让她想要彻底放开却放不开。