上午10点，檀雅与檀越等在机场出口，迎接亲爱的爸妈归来，当然还有一个她讨厌的人。“越哥哥！”机场语音播报航班到达没有多久，檀雅就听见那个让她从小讨厌到大的声音，人还没到声音就先传来。檀雅抬起头，不再摆弄手机，老远就看见一个粉红色的团子踩着10厘米高的靴子狂奔而来。檀雅忍不住嘴角抽搐，怎么不摔死你，她在心底狠狠的咒。
老天一向对檀雅不薄，这次应该也听见了她的呼叫，跑的飞快的团子忽然身形不稳，向前狠狠摔去。好哎！檀雅心中激动，可还没激动完，站在身边的檀越一个箭步就接住了差点跌倒的团子。真是，檀雅跺了跺脚，走上前去接过妈妈手中的行李。看那团子趴在檀越怀中娇羞的模样，恶心的心里冒酸水。不不不，应该不是恶心，是嫉妒吃醋。
“小雅，你在家乖不乖啊？有没有听哥哥的话啊？没有给哥哥惹麻烦吧？”檀妈妈语言犀利，开口就把已经20岁的檀雅变成了小奶娃。“有啊，很乖。”檀雅点头，俏皮的黑发溜到面前，乖巧又可爱的样子。“嗯，那就好。”檀妈妈放心了，换檀爸爸上场，“小雅，爸爸不在哥哥有没有欺负你啊？他要是欺负你了，一定要跟爸爸说啊！”好嘛，这一看就是亲爸后妈的戏码，可偏偏檀雅家相反。
檀雅三岁的时候，檀妈妈带着她改嫁给现在的檀爸爸，改名檀雅。她以前叫于雅，小名兔牙。小时候刚长了上下四颗门牙的于雅，最爱的就是咬人，发了狠的咬。一次把邻居家大她四岁的小胖墩哥哥脸上啃了两颗带着红血丝的牙印，才有了兔牙这小名。这也就是檀雅游戏里为什么会叫兔兔这名了，虽然都是兔子出品，可兔牙跟兔兔可不一样。嗯，檀雅还是乖巧又可爱的，兔兔比兔牙更符合她的气质。
说起后妈，在檀雅眼里那就是心狠毒辣的代言人，对自己娃超级好，对别人的娃是恨不得虐死的那种。可是为什么她妈妈却不一样，跟别的后妈刚好相反？你看，这说话间檀妈妈已经拉着檀越上下关心，东摸摸西摸摸，恨不得把檀越少了几根头发都扒拉清楚。檀雅有的时候都特怀疑，她不是她妈亲生的，反观檀越倒是比她像尤朵女士亲生的。粉红色的团子被檀妈妈抢走了心爱的人，只好无奈的跺了跺脚，凑到檀雅身边来讨好小姑子。
“小雅，你拿那么多行李一定累了吧！我帮你拖一个箱子吧！”檀雅听得此言，翻了翻白眼，只想说大姐这箱子不全都是您的吗？可她还没那么蠢，只是想想罢了，她可是在游戏里见过这人的真性情。若是说出来，不一定她要怎么整自己呢！不过要是被这粉团子知道自己就是兔兔的话，那表情一定相当精彩。“那你帮我拿吧！辛苦语嫣姐了”檀雅把拉着的手柄一股脑的都放到乔语嫣手中，甩开大步就追上了走在前面的檀爸爸。
“啊，人家拿不了那么多拉！”乔语嫣娇弱的喊了一句，引得檀越回过头来。他皱了皱眉，大步回到乔语嫣身边，接过她手中的行李拖着往前走去。“越哥哥，你真好！”乔语嫣小碎步跟上檀越，脸上冒着的全是幸福的泡泡，让檀雅见了恨不得都捏碎它。
机场离檀家很近，近到檀雅上了车后没来得及打个盹就已经到了。好不容易把粉团子的行李搬回家，檀妈妈就发话了，“小雅，你帮语嫣把行李拿到楼上，然后整理一下。”靠，有没有搞错，檀雅此刻只想两眼一翻，然后装作晕倒算了。从机场帮到家里，还要去帮她整理东西，到底有没有搞错？没容她说话，粉团子就开口了，“尤姨，我自己来就可以了，让小雅歇会吧！”尤姨？为什么粉团子用软绵绵的声音叫出来，给她一种在叫鱿鱼的感觉？“我……”檀雅刚想说些什么，檀妈妈立刻打断她，“你坐了好久的飞机才是真的累了，她在家睡的那么舒服，累什么啊！小雅，快领着语嫣去房间休息。”“那多谢小雅了。”粉团子笑的眼睛弯弯，好不得意。“客气了。”檀雅嘴角抽搐，认命的提起乔语嫣硕大的箱子，往楼上去。
“把这个放到那里，衣服理好了再挂到柜子里。”
“不要碰我的内衣！”
“……”一上午的时间就在满目的粉色，和乔语嫣的尖叫中度过。好不容易歇下来，檀妈妈又在楼下喊开饭了。檀雅窝在房间里的单人沙发上，头发耷拉到面前，盖住一张嫩白的小脸，披头散发的样子好像让人见了鬼。尤朵上楼的时候，就看到这么一副景象，“小雅，起来吃饭了。”尤朵轻轻晃她的胳膊，檀雅一上午的辛苦她也是看到的。从小到大她虽然事事都让女儿自己动手做，却从来没有这么辛苦过。看着檀雅这两条无力的细胳膊，她都不敢相信是她把乔语嫣那硕大的箱子提到楼上来的。辛苦归辛苦，可她却什么也不能说，乔语嫣性子是娇纵了点，可以后可能会成为檀越的老婆呢。亲妈事事都对，后妈事事都错，她对檀越再好，始终觉得两人之间隔阂不小，还是辛苦檀雅了。
“妈，胳膊好酸。”檀雅抬起头，伸手搂着尤朵的脖子，脑袋放在她的颈窝磨蹭着。“乖，”尤朵拿下她的手，轻轻按捏她的胳膊，檀雅咧起嘴笑，“笑的真傻，快，咱们下去吃饭了。”尤朵把她的头发顺好，拉着她起身下楼。
午饭极为丰盛，深刻的表达了檀家人欢迎粉团子的热烈。尤朵和檀越不停的为乔语嫣夹着菜，檀雅被干巴巴的晾到一边，低头猛扒着碗里的饭。一顿饭吃的食不知味，耳边萦绕的全是粉团子娇俏的笑声，凭白惹得人头疼。
“我吃饱了。”扒拉完最后一口饭，檀雅解放般的冲到楼梯口，“我先上楼了。”话音没落，人已经不见了。檀越见此眼眸闪了闪，放下碗筷，抽出一张纸巾，极为斯文的擦了嘴，“我也吃饱了。”说完起身往楼上走去。乔语嫣见他上楼，迅速放下碗筷，“我也吃好了，越哥哥，等等我。”
檀雅回到房间播了个电话给朱颜，好一会才有人接。“你干什么呢？”檀雅问。“我在玩游戏啊！对了，你现在可别上游戏。”朱颜神经兮兮的说，“现在游戏里所有的人都在追杀你。”“什么？”檀雅大惊，“我最近可没杀人放火啊，谁会追杀我？”“呵呵呵呵，兔牙，我跟你说，你可别生气……”朱颜忽然变了语气，软软腻腻的，惊的檀雅鸡皮疙瘩掉一地。
“兔兔，不是兔牙。”檀雅纠正她，“到底什么事？”“嗯，其实也没什么了……”朱颜扭扭捏捏的，不知道要如何告诉檀雅这个惊人的消息，她怕还没说完，檀雅就冲到她家里来把她杀人灭口了。
“到底什么事啊？不说我挂了，我去上游戏。”檀雅不再跟她啰嗦，挂了电话，就去开电脑。一分钟没到，朱颜打来电话，“兔兔，我对不住你啊！我不知道那个雪女居然是什么三皇子，现在那该死不死的皇帝贴了通缉令要拘捕你……”
“靠！有没有搞错，怎么就知道是我杀的呢？”檀雅没等朱颜说完就发飙了，玩个破游戏还尼玛整天被人追杀，太憋屈了。“你刺杀了雪女全服播报了……”朱颜弱弱的说，“我真的不是故意的，我没想到一个雪女整出来这么多事呢！”
“行了，别啰嗦了，我现在上游戏去。我还在雪山，不知道在哪个冰洞里，出不来了，你来找找我。”檀雅说着挂了电话，正准备上游戏时朱颜又打来电话，“兔兔，你知道那通缉令悬赏多少金吗？”
“多少金？”檀雅眉头挑起，难不成她还挺值钱？
“呵呵呵呵，3000两。”朱颜又换上了那种与她气质不符的语气，腻的檀雅心里发慌，“要不，你跟我去自首吧！我觉得大不了就是蹲几天大牢，然后就把你释放了，不费吹灰之力就得了3000两，想想就美的冒泡。”
“哼，趁早把你这想法给我扼杀在摇篮里，不然我就把你扼杀在沙发上。嗯，好像杀那个雪女爆了件罗裙来着……”“不要！兔兔，我错了，我这就来找你！”朱颜尖叫着，电话那边隐约有水杯落地发出的破裂声音。
“这才对嘛，我等着你来，拜拜。”檀雅挂掉电话上了游戏，依旧是在那个黑乎乎的冰洞里，与世隔绝。叫天天不应，叫地地不灵。她从灵兽口袋里把引魂猫扒拉出来，边替它顺着毛，边嘟囔道，“这可怎么出去啊？”引魂猫正睡着觉，听见她这抱怨，猫眼睁开一条缝瞅了她一眼，又继续呼呼大睡。兔兔抱着它摸索着往前走去，她可不想坐这等死，说不定等朱颜来找她的时候，她已经找到路出去了呢！
冰洞很大，她掉下来的时候刚好摔在了雪女身边，还真是巧的紧。不知道过了多久，兔兔猛然泄气。找了好久也不见出口，或者什么机关类的。武侠小说看来都是骗人的，她敲敲打打这么久，别说出口了，就是个响屁也没见着。又过了许久，找不到出口，又等不到援兵，兔兔终于发飙了。使劲的踹了踹光滑的冰面，在差点滑倒的情况下愤愤的下了线。
下了线后她就在房间里寻找不知道被她甩到哪里的手机，最后在被窝里摸到手机，火急火燎的再次打给朱颜。接通后不等她开口，就机关枪一样的狂吼一通，“姓朱的，我让你来找找我，你死哪里去了？这么长的时间了，你就是绕着盛世跑上两圈也该回来了吧？”吼完之后，檀雅忽然发现脾气火爆的朱颜这次居然没有声响，“姓朱的，你怎么了？”
“我没事，还死不了。”朱颜的语气哽咽，明显是哭过了。
“你在哪？”萧然问。
“在家。”朱颜回答。
“等着，我马上到。”檀雅挂了电话，抓起外套就冲到楼下。尤朵正窝在沙发上看着偶像剧，见她下来急忙拉住她，“小雅，陪妈看会电视。”边说着，还边抹着眼泪。“妈，我有事出去，你自己看。”檀雅松开她拉着自己的衣服，换了鞋就出了门，把尤朵的声音关在门内。