“兔牙，你说我到底是哪点不好了？他妈的凭什么劈腿？”时光包房里朱颜迷蒙着双眼，端起酒杯一口干掉，而后又重重放下。檀雅看着她不说话，她不知道该说些什么，因为她也烦恼，他妈的她到底哪一点比不上哪个粉团子。
“兔牙，你说啊！比身材那女的比不过我，比模样，不是我自夸，实在没看出来她能比得上我。你说啊，他为什么劈腿啊？”朱颜显然是醉得不清，但还是不停的灌着自己，檀雅伸手拦了好几次都没有拦下来。
“男人都是受不了诱惑的，吃着碗里看着锅里，原因根本不在你。”“乖，咱们不喝了，一个男人而已，咱们回头去找个十个八个的。”檀雅拿点朱颜手中的酒杯，把麦克风递给她，”不喝了，咱们唱歌。”
“好，唱歌。”朱颜摇摇晃晃的点了首歌，依旧是七月，檀雅笑了笑端起酒杯喝了一口。杯子还没放下尤朵就打来电话，她走出包房接了电话，“小雅，你什么时候回来啊？给你留了饭在保温着。”檀雅回头看了眼包房，“妈，我今天不回去了，我在朱颜家睡了。”
“不回来了啊，那你别耍游戏了，早点睡。”尤朵关心道。
“她不回来了？”在客厅煮咖啡的檀越眉头微皱，问到。
“嗯，小雅说她在朱颜家睡，小越你别总是喝咖啡了，早点睡吧！”尤朵说完上楼去了，留下檀越在客厅里。乔语嫣端着杯子下楼来看见檀越，“越哥哥，我说房间里怎么没有你呢，原来在这。”
“嗯，怎么了？”
“没有了，就是那个兔兔不是杀了雪女吗？我想从她手里买两块玄铁打造把剑，我跟她又不熟。”
“我知道了……”
“檀雅。”檀雅挂了电话在包房外待了一会透气，听见有人叫她，回过头居然是神话学长。“苏年学长。”“嗯，你怎么在这？”苏年着白色衬衣，黑色西裤，西装搭在臂弯中，标准的精英打扮。估计是包房里太热，衬衣解开两颗扣子，露出精致且不失男人味的锁骨。
“我跟朱颜一起来的，我先过去了。”檀雅指了指包房，做势离开。苏年皱了皱眉头，“等下一起吃宵夜吧！吃完我送你们回去。”檀雅听得，眨巴眨巴两下大眼睛，“这样不好吧？学长不忙了吗？”其实她也在犯愁怎么把朱颜弄回去，瞅了瞅她这细胳膊细腿的，有个人愿意帮忙她心里偷着乐呢！
“已经散了。”苏年见她这可爱的模样，伸手想要揉揉她的头发，却被檀雅躲开。他很自然的放下手，笑了笑，“就你们两个吗？”
“嗯，麻烦学长了。”檀雅说着往包房走去，苏年跟上纠正她，“苏，或者苏年。”
进了包房，朱颜闭着眼睛仰躺在沙发上，手里拿着麦克风，一遍又一遍的唱着七月，檀雅的眼泪瞬间就落了下来。
今天她跟朱颜通过电话之后，朱颜就接到了死对头顾曼妮的电话，两人平时在学校里没少掐架，朱颜最恨就是这人。所以顾曼妮说黄磊和别的女孩在一起时她压根不信，可是她在家却越来越坐不住，终于还是去了顾曼妮说的地方。朱颜赶去的时候黄磊正和一个女孩坐在西餐厅吃饭，她当时就被气的红了眼。她跟着黄磊少说也有两年了，可两人从没来过一次西餐厅。她心疼黄磊家世不好，从不花他的一分钱，合计着她为他省下的钱，全让他用来跟另一个女孩约会了？
一开始她还能当做路人偷听两个人讲话，可当看见黄磊牵着女孩的手时，朱颜是真的忍不住了，暴脾气全上来了。不管三七二十一，她挽了挽衣袖，大步来到两个人面前。趁着黄磊愣住，端起桌子上的意面、果汁，噼里啪啦砸向黄磊。边砸边骂，“老娘给你省钱合计着你全拿来跟她约会了？啊？老娘少说也跟着你两年了吧？我对着你怎么样，你摸着良心想想，他妈的，现在居然敢给我搞劈腿！”朱颜说完转身打量对面的女孩，打扮不入时，长的没她漂亮，身材没她好。越看越气，朱颜端起女孩面前的意面再次砸向黄磊，“你他妈劈腿也找个模样好的，那样老娘也知道自己的不足，看看你找的什么玩意！”
朱颜说完不容黄磊说一句话，就昂首挺胸的离开餐厅。尽管心中撕裂般的痛，可她依旧是骄傲的、挺直了脊背离开。
“你他妈的哭什么，老娘还没死呢！”朱颜被檀雅的眼泪烫到手背，尽管已经醉到手脚不听自己吩咐了，脑袋可还是清醒的。她努力的憋着眼泪，眼睛红通通的，嘴里叫着老娘的模样实在可笑。檀雅“噗”的笑出声，用力吸了吸鼻子，“嗯，等你死的时候我再哭，到时候你可听不见了。”
“去你的，你咒我死呢！”朱颜想要手想要拍上檀雅的背，却被檀雅躲开。她把拍改为掐，掐上檀雅的手臂，檀雅嘻笑着求饶，“我错了，快饶了我吧！还有人呢……”朱颜听她说完，这才发现一个男的站在不远处，灯光昏暗加上醉酒使她没有认出苏年。她嘻笑道，“兔兔，你在哪找的帅哥啊？”
檀雅一听她说兔兔，吓的心都要跳出来了，使劲的掐了一下朱颜，“什么兔兔，你喝多了，胡说八道什么呢！”嘿，朱颜不乐意了，“你本来就是兔兔，你别以为……唔，唔……”朱颜的话还没有说完就被檀雅捂住了嘴，她歉意的对着苏年笑了笑，“学长，不好意思，她喝多了就是这样。”
“没事。”苏年嘴角弯起笑了笑，在灯光昏暗的包房里竟然给了檀雅一种，“蓦然回首那人却在灯火阑珊处”的感觉。她摇了摇脑袋，又使劲掐了一把朱颜，不顾她杀猪般的叫声，慢悠悠的说道，“我们去吃点东西，省的你等下难受得厉害。”
“嗯，好的。”朱颜忙不跌的点头，眼睛转啊转的，显然已经醉得不知道自己是谁了。不过这样也好，像个乖娃娃一样。檀雅拖着她从沙发上站起来，却被她的重量压得一个踉跄差点跌倒，“我来吧！”苏年说，眉头微不可见的皱了一下。他虽然没有洁癖，但从不跟女孩接触，从来都是有多远躲多远，倒是檀雅是个例外。只是这次麻烦是他主动揽的，总不能让他看着檀雅这小胳膊小腿的抗起朱颜吧？
“兔牙，我好难受啊！”朱颜躺到床上一张艳丽的小脸惨白惨白的，叫人看了心疼。“我好难……哇……”话没说完，朱颜就猛然起身吐了一地，檀雅黑着脸看着那个吐完就好像死了一样的人，忍了半天终是忍下了心中的火。把朱颜拖回床上摆成大字型，为她盖上被子，又去洗手间打了水为她擦脸。擦完后才猛然想起，苏年还等在客厅，她急忙出去，地上被朱颜吐得污秽物都没来得及清理。本来说的是一起去吃宵夜，可是朱颜醉的不轻，苏年就只好送了她们回来。而她一回来就在照顾朱颜，把苏年抛在了九霄云外，这会来到客厅，没有发现苏年的身影，檀雅以为苏年已经离开了。拿了拖把正准备回朱颜房间时，苏年却端着粥从厨房出来了，他把粥放下，“借用一下厨房，不介意吧！”
“呃，没事。”檀雅有些愣愣的，随后不好意思起来，“朱颜吐了，我要去照顾她。”
“嗯，没事，等下出来喝粥。”苏年走到电视前打开电视，坐在沙发上看起电视来，根本没有一点在别人家的自觉，好像在自己家里一样自在。
檀雅拿了拖把进房间收拾好脏污，又去厨房盛了碗粥喂朱颜吃下，这才闲了下来。她回到厨房，又给自己盛了一碗，端着来到客厅。苏年在客厅的沙发上睡着，边上的桌子上放着空了的粥碗，电视里播着卓别林喜剧片。檀雅看了一眼就笑出声，而后又想到什么似得，连忙捂上了嘴。她眨巴眨巴眼睛，看了看碗里的粥，又看了看客厅里的挂钟，有些良心发现。她跑去调高了空调的温度，又去客房里取了被子为苏年盖上，然后才继续坐下喝粥。继续看着卓别林的喜剧，好几次笑到差点喷饭。
苏年听着她的笑声，眼皮动了动，却始终没有睁开，感受着被子的温度又沉沉睡去……