“真痛……”朱颜从床上爬起来，敲打着自己的脑袋，头痛的她快要受不了了。她低头看了看自己一身的睡衣，奇怪，是兔牙帮她换的？她隐约记得昨天是和檀雅一起喝酒来着。顾不上穿鞋，她抬脚往门外走去。
客厅沙发上檀雅睡得正香，自从入了冬以来第一次没有半夜被冷醒，被窝里好温暖。她挪了挪身子，身体更加的贴向温暖散发处。等等，这是怎么回事？意识模糊的檀雅忽然摸到自己腰上横了两条手臂，心下一惊，极力的想要睁开眼睛，眼皮却沉重的始终睁不开。忽然有人“啊！”的一声尖叫，她一惊从沙发上腾跃而起。头发凌乱丝丝遮住了眼睛，但是在缝隙中还是看到站在门口的朱颜。光着脚的朱颜显然是被吓到了，嘴巴大张看着沙发上面露杀气的人。檀雅怒火冲天：“喂，大早上的你鬼叫什么，吓死我了。”
朱颜对她的吼叫充耳不闻，眼睛转了转，似乎还没有回神。她用手托着下巴把嘴巴合上，伸手指了指檀雅。
“我怎么了？”檀雅不明所以，伸手把头发拢到耳后，顺着她手指的方向转头，“啊！”又是一声尖叫，檀雅的小心脏彭彭乱跳，谁能来告诉她这是怎么回事？
苏年不紧不慢的坐在沙发上整理被压皱的衣服，凌乱的发丝微微遮住眼睛，却别样的魅惑人心。檀雅看看他，再看看自己，呼，还好，还好。不就是穿着衣服睡了一觉吗？没事的，没事的。可是为什么她心跳这么快？檀雅的小手拍着胸口，感觉小心脏马上就要跳出喉咙一样。
整理完衣服的苏年发现檀雅和朱颜正傻楞着看着自己，“怎么了？”他问，声音带着刚睡醒的沙哑，眼眸中带着不解，让檀雅心中一紧。
“没，没事。”她赶紧摆手，两步蹿到朱颜面前，拉着她就进了房间。“记住了你什么也没有看到！”换上门檀雅就恶狠狠的威胁朱颜。
“呵呵，”朱颜捂嘴偷笑，不住的点头，“我什么都看到了。”
“是吗？”檀雅眼睛微眯，“你真的什么都看到了？”“嗯！”朱颜点头，脸上是止不住的笑意。
“嗯哼，月之光华……”
“不要！”朱颜尖叫一声，檀雅立刻捂住她的嘴，“你给我小点音！”
朱颜点了点头，掰开她的手。“我什么也没看到。”
“这就对了！”见达到了自己要的效果，檀雅不再理她，往洗手间走去。门外，苏年嘴角挂着微笑，心情愉悦，今天这一觉睡得非常好。
“玄铁呢？给我吧！”同样是那片荒草地，两只桃花妖蹲在兔兔身边不做声，正在睡觉的引魂猫听见来人的声音睁开眼睛，只看了一眼就全身皮毛炸起。兔兔连忙伸手揽过它，放在怀中顺毛，想不到这只猫居然也会记仇。上次它可是被倾尽天下摔个半死，她可不想它这次直接被摔死了。
“你怎么找到这里的？”兔兔没有回答他，反问道。她顺着冰洞不知道走了多久才终于脱离那该死的冰洞，只是她没有想到的是冰洞的尽头居然是这荒草地。这出来还没歇上一会呢，倾尽天下就找了过来。
“我跑遍了整个地图。”倾尽天下看了她一眼道，“你这样子太不好了，毕竟是个女孩。”
“呵呵，”兔兔一跃而起，走到他身边上下打量，“好不好是我的事，我想有人比我更需要你的提醒。”兔兔说完衣袖一挥，袖里的银蛇朝着一个方向就蹿了出去，她大喝一声，“滚出来！”倾城之舞被她这银蛇逼得躲避不得，只好狼狈的就地打了个滚。才堪堪避开。笑话，谁都知道这女魔头的银蛇是五毒教最厉害的一种毒物，通体银白，若是被它咬了一口，半条命瞬间就没了。
兔兔见她出来，收了银蛇走到她面前，看着她这一身狼狈啧啧道，“知道的以为你们是伉俪情深，走到哪里都不分开，就连拿块玄铁还一起跑了整个地图。不知道的还以为你们两个想要抓了我去领那三千两的银子呢！”今天檀雅回到家里的时候，檀越出乎意料的没有冷言冷语，她还奇怪了。没有想到的是，檀越是因为有事求她，为的就是那几块玄铁，现在看来檀越要这几块玄铁应该是要来给粉团子的吧！
“你怎么来了？”倾尽天下皱眉，走到倾城之舞面前拉她起来。
“越哥哥，人家只是想跟来看看嘛！”倾城之舞顾不得拍掉身上的尘土，就拉着倾尽天下的衣袖撒娇。
“不是说了不让你跟来了吗？”倾尽天下的眉头皱得更紧，伸手拍掉她身上的尘土。
“越哥哥，人家……”
“行了，你们不用再说了，哪来的哪里去，别再这里谈情说爱，看着碍眼。”兔兔打断他们，这两人真当她是死的了？
“玄铁。”倾尽天下并没有因为她的打断生气，只淡淡的开口找她拿玄铁，反倒是倾城之舞沉不住气了。“你以为我愿意来这里啊？要不是为了玄铁，我才不来这破地方。”倾城之舞跺了跺脚，打量一圈道，“真不知道这游戏怎么会有这么个破地方。”
兔兔看了倾尽天下一眼，对着倾城之舞问道，“玄铁是你要的？”
“是我要的啊！”倾城之舞不明所以。
“那好，3.5万两一块，一共三块，十万两打包。”兔兔拿出一块玄铁在手中把玩着，倾城之舞看得眼珠子都要掉下来了，听她说完3.5万两一块倒吸一口凉气，“你穷疯了不是？天价也不带你这么要的啊？”盛世银两跟人民币的比例是5：1，也就是五银两等于一块钱，兔兔这等于是开口就要了两万块。虽说倾城之舞平常买件衣服都是几千块，但是因为对于兔兔的讨厌，让她觉得这价格实在是高到离谱。盛世并不是一个花费很高的游戏，十万两在游戏里不知道可以买多少极品小装备了，她觉得这兔兔一定是穷疯了，开口就是天价。
兔兔撇她一眼，“我是穷疯了，不愿意要拉倒。”说罢转身回到桃花妖身边躺下，继续顺着引魂猫柔顺的皮毛。她本以为是檀越要用着玄铁，没想到居然是粉团子，她知道粉团子不差这点钱，但就是心里不舒服。倾尽天下眉头皱起，“别闹了，几块玄铁而已，小舞想要把剑，就差了这么几块材料。”
“闹？”檀雅的火气蹭的一下上来了，她猛然站起来，“我闹？我怎么闹了？今天若是你用这材料，我一句话不说也就给了你了。可是呢？材料给你情人用，还不兴我要点钱了？再说了，我要的高吗？并不高吧？我们四个人去打的雪女，死了三个，这掉的修为也不是那么好练上来的吧？你信不信我现在江湖喊一嗓子，要的人多了去了。”
“兔兔！你过份了吧？什么情人！你别胡说八道！”倾尽天下紧握拳头，被兔兔气的不轻，一向的温柔全然不见踪影。
“兔兔！你真的很过份，不就是买你几块玄铁吗？有什么大不了的。我知道你喜欢越哥哥，但是越哥哥不会喜欢你的。”倾城之舞跺脚，她从小到大一直被人捧在手心上，倒是玩个游戏这个兔兔总是跟她作对。
“喜欢？呵。”兔兔嘴角挂着嘲讽，连这个没脑子的粉团子都知道了，她表现的当真那么明显吗？“玄铁拿来，我去取钱。”倾尽天下很快就恢复平静，依旧是一副让人捉摸不透的样子。“对不起，我不卖了。”兔兔不再跟他们两人啰嗦，唤来坐骑，抓起引魂猫就跳上坐骑飞在半空中。
“兔兔！你太过份了！”倾城之舞在下面尖叫，“我一定要让所有人都知道你的面目！”
“随便。”兔兔的声音淹没在风中，本就是大魔头一个，还会去在意这些？
倾城之舞果然是说到做到，兔兔飞在半空中还没有想到要去哪里，江湖上就已经闹得沸沸扬扬了。定睛一看，更多的便是兔兔居然上线了？报坐标之类的。呵呵，兔兔在蝙蝠背上笑的张扬，这些人真的是为了三千两命都不顾了，那她就让他们来一个死一个，来一对死一双。
可是没容她笑完，前面就浩浩荡荡的来了一群人，御剑的、腾空的、骑马的，可谓是浩浩荡荡。再傻的人现在也知道好汉不吃眼前亏，赶紧溜吧！她拍了拍蝙蝠的后背，血红色的蝙蝠立刻反方向飞行。她转过头来的那一刻，赫然发现最前面带头的居然是泪染红装！
呵呵，她们还真的是好姐妹呢？曾经她带她练级，打BOSS，采集各种药材，几乎只要上线两个人就腻在一起。甚至都要超越墨墨和她的关系，可是，现在呢？抢了自己的游戏对象不说，这会居然还带人来追杀她？
眼看一群人就要追上来了，兔兔不再磨叽，立刻从储物戒指里扒拉出来羽毛给墨墨她们发传信。她一个人可搞不定这么多人，粗略计算了一下，大概来了七八个人。呵呵，最红的时候也没有这么多人追杀过她啊？这该死的什么皇子！