“兔兔！”收到传信的墨墨、锦言和三色嬞，很快就赶到了兔兔身边。而此时兔兔已经被泪染红装等人逼到了断情崖边上，墨墨跳下吟血剑，径直飞落到兔兔身边。她伸开双臂站到兔兔面前，好像护怀的母鸡一样可笑，却让兔兔瞬间感动，泪腺差点发达。锦言和三色嬞下了坐骑，也飞到兔兔面前，三个人把兔兔围在最里面。
“有你们真好。”兔兔开口说话，仰头做望天状，实际是逼回眼里的泪水。
“少煽情！就你整天事多！”墨墨依旧不改本色，脾气火爆到比起从前可谓是有过之而无不及。“泪染红装！又是你，你到底是想要怎么样？兔兔招你惹你了？把你从小号带到大号不说，给你装备，教你操作！你呢，你是怎么对她的？抢老公，编瞎话，还有那样是你不能做的？”墨墨因为失恋脾气特冲，活该泪染红装撞到枪口上，“哦，是了。还真没有你不能做的！这会都带着人来追杀了！”
“你少胡说！红装姐根本就不是这样的，明明是红装姐和九天哥哥两情相悦，兔兔非得要插一脚不可！”墨墨这一番话下来，不等泪染红装开口，她身边的小跟班倾情就忍不住了。小姑娘嗓门有点小，声音稍大一点就小脸通红，再加上一身药师的小粉装更是显得真是娇俏可爱。
“就是，明明就是兔兔非得插一脚不可！而且，是兔兔先在这断情崖杀了红装姐的，九天哥哥替她抱不平而已！”另一个小姑娘倾颜不甘被倾情抢了风头，也跟着开口。兔兔逼回眼泪，正视这一群人。啧啧，三个姑娘真可谓是人比花娇，声音柔媚，怪不得引得这么几个男人正向跟随。仔细一看，赫然发现排行榜前十的男人居然就占了三位。兔兔习惯性的眨巴眨巴眼睛，看着人群后面那个骑着枣红马的小白脸，莫不是他也是来追杀自己的？好像不太像，因为等级实在太低，不够兔兔塞牙缝的。
小白脸似乎看出了兔兔的疑惑，连忙下马后退几步，“我不是来追杀你的，我是来看热闹的……”
“噗”小白脸话一出口，墨墨就忍不住笑喷，“弟弟，你知道她是谁吗？挺有胆量居然敢来看笑话，嗯？”
“不不不，我不是来看笑话的，我是来围观的……”小白脸连连摆手，边摆手边后退，直至退到断情崖的另一边。（断情崖四周都是深渊，通往断情崖的道路只有一条狭窄的羊肠小道。）
“喂，你小……”墨墨见他退到边上还不自知，就想要提醒他，话还没说完，就听见“啊！”的一声，小白脸瞬间掉进茫茫深渊之中。
“哈哈哈哈！”众人皆是大笑，“好笨啊！”两个小倾都是一脸鄙夷。墨墨无奈的抚额，这个扶不住啊！为什么她有一种蛋疼的感觉，即使没有，也好疼。笑过之后，众人才想起正事，傲剑九天当先开口，“你们三个女的在后面呆着，我和琉璃殇他们两个就可以了。”
“傲剑，要不我们回去吧！兔兔肯定不是故意想要杀我的，我们，还是回去吧！”泪染红装柔柔弱弱的开口，柔若无骨的小手拉着傲剑九天的衣袖，瞬间激发了傲剑九天的男子汉气概。“红装，你不用再替她求情了，乖乖在后面呆着。看我今天好好教训她们，连排行榜前十都没有进，还整天这么嚣张！”
“就是，红装姐我们在后面呆着，让傲剑哥哥好好教训他们！”两个小倾一人拉着泪染红装的一边衣袖把她拉到后面，“受死吧！”傲剑九天大喝一声九连环大刀就挥向挡在最前面的三色嬞，“过份！”墨墨大喝一声，挥舞着前也冲上前去，兔兔和锦言也各自动手。
三色嬞侧身避过傲剑九天这一刀，抽出手中的剑斜刺向傲剑九天，被他的大刀挡回，两个人一时间不分上下。兔兔一个人对付琉璃殇，墨墨和锦言则对付另一个排行第九的琉璃色，估计两个人是兄弟来着，一个第八一个第九，名字都如此相像。断情崖地方不大，几个人战在一起，根本施展不开。在几次差点掉进深渊后，兔兔脑中灵感闪现。手中的鞭子不按章法的往琉璃殇身上抽打，在他越来越急躁的时候猛然卷上他束起的长发，使劲一拉，根本不顾她现在就在崖边上的危险。琉璃殇吃痛被她带的向前，直到靠近她身边的时候，兔兔借着鞭子的力道向边上闪去，想要把他甩进深渊。可是，女人就是天生的弱者，这句话在此刻再次成为真理。毕竟是个女人的她跟男人的力气根本没法比，琉璃殇猜到她的意图，伸手拽住她的鞭子，倒是差点把她甩下去。
“兔兔！”锦言注意到她这边的情况，鞭子缠上她的腰，才让她稳了下来。松开鞭子她又和琉璃殇战在一起，兔兔忽然狂躁起来，被背叛不说，这些人还总是来找麻烦！他们这些人真该一窝打死个干净！比老鼠都讨厌！眼角瞄到泪染红装双拳放在胸口的模样，更是狂躁，掏出衣袖里的毒药全部倒在鞭子上。手下更是发了狠的使劲往琉璃殇身上招呼，这毒药是她刚炼制没有多久的蚀骨散，满级的炼药师加上千金难买的配方，撒上一点在人的身上就持续掉血，阴狠至极。打雪女的时候她都没有用上这些毒药，既然他们不忍，那就不要怪她不义了！想要要她的命，那也要先留下两条再说！
“速战速决！”兔兔娇喝一声，再次放出袖里的银蛇，手中的鞭子朝着琉璃殇的面门抽去。琉璃殇被锦颜缠住，只好伸出胳膊挡这一鞭，可他万万没有想到兔兔的鞭子淬了毒。一鞭下来他就掉了三分之一的血，身上居然出现了一个持续300秒掉血的状态。这是什么毒药！他心下大惊，要知道五毒教练出的最高级的持续掉血药也不过是一分钟之久，他慌忙摸出回血药塞进口中。不等他吃完，兔兔和锦言的鞭子都朝着他的面门奔来，他慌忙躲过。兔兔的银蛇和锦言养的火红色的一条小蛇也同样蹿向他，他急速后退几步堪堪躲过，却被逼到了涯边上。兔兔一鞭子扫来，就把他抽到深渊之中，解决掉一个就一切好办了。兔兔和锦言依法炮制，两人将鞭子舞的辨不出真假，和墨墨一起攻击琉璃色，琉璃色很快落败。而此时三色嬞和傲剑九天依旧分不出胜负，兔兔几人迅速加入他们。她们可不崇尚什么君子行为，在她们看来那都是傻叉才会干的事，命都保不住了，还要个屁的君子风度。
“你们太过份了！”泪染红装在见到四个人围攻自己的老公时终于忍不住了，拉着两个小倾就冲了上来。三个女人都是药师谷出来的鸡肋，级别够高，操作却垃圾到极点。兔兔和锦言一人一鞭子把两个小倾卷起，直接甩到涯下。在面对泪染红装时兔兔犹豫了一下，泪染红装看准这个当，手中的剑直直刺向她，却被锦言的鞭子甩掉，“可恶！兔兔你傻了吗？”锦言大喊一声，若不是不允许骂脏话，估计她直接就称呼泪染红装为贱人了。“泪染红装，我向来都是有仇必报，这次放过你们了。再有下次，我绝不手软。”兔兔看了一眼伤痕累累的傲剑九天，“墨墨，锦言，我们走了。”“二货！”墨墨低低咒了一声，迅速撤退，锦言和三色嬞也跟上。“傲剑，你没事吧！”泪染红装慌忙扶上傲剑九天，看着他们离去，心里好像猫抓一样。
没有人知道那天在断情涯发生了什么，甚至连她也是，谎话说多了她就忘记了真相。而她编造的谎言则变成了事情的真相，至少，没有人质疑她。
初进盛世，泪染红装出生在新手村，根据任务引导完成了新手村的大部分任务，却在做出村任务时被一个扎着冲天小辫的NPC小奶娃耍的团团转。就在她实在是忍无可忍，怒火冲天时兔兔从天而降，她二话不说抓起小奶娃的冲天辫就把他揪了起来，“你又皮痒了是吧？整天的捉弄人。”小奶娃的被她吊在半空中，头皮被揪的生疼，赶紧求饶，“我错了，我错了，出村令牌给你。”小奶娃挣扎着想要脱离兔兔的掌控，却始终挣不开，两条小胖腿来回的踢腾。“该打！”兔兔在小奶娃面前的兜里掏出一个木质牌子，挥手就把他扔在了草丛里，小奶娃就地打了个滚，三蹿两下的就逃走了。
“我带你出村。”兔兔把令牌扔给泪染红装道。
“好。”泪染红装应下。
自那以后泪染红装每次有完成不了的任务总是会去找兔兔，时间久了，两个人也就成了好朋友，整天腻在一起。兔兔会带她练级，会带她打BOSS，每次都把她护在身后。兔兔带她采集草药，她说她要练制丹药，兔兔就会练制毒药。她说有人欺负她，兔兔就总是冲在第一个，不问缘由。她说，她喜欢红衣，兔兔就弃了最爱的红色，选择最寡淡的白色。
可是时间越长，她就越不高兴，因为她发现跟兔兔在一起，没有人会再注意到她。所有人的目光，注意力通通集中在兔兔身上，在这里她不再是那个人人吹捧，骄傲的公主，没有人会再注意到她。她不甘心，她主动挑衅别人，再告诉兔兔。她看兔兔被人围攻，连续掉级，心中竟有一种难言的快感。她与傲剑九天偷偷联系，看兔兔毫不知情，她竟然会越来越快乐。
她嫉妒兔兔，并且嫉妒心日渐加剧，终是与兔兔闹到了这个地步。可是还是有那么多人陪在她身边，她还是好不甘心……