“兔兔，你去看官网了没有？”墨墨开口，几个人边走边说。“没有，怎么了？”兔兔问她。
“那天杀雪女的时候你又没有感觉很奇怪？雪女怎么就变成三皇子了呢？而且据说盛世的皇子们都是真人扮演的。”
“我杀了他之后好像有系统提示什么的，应该是二皇子的阴谋。”兔兔说。
“真人扮演？”三色嬞听后疑问道。
“是的，真人扮演的。”墨墨说完跳上吟血剑，把兔兔也拉上剑身。
“不像，真人扮演的Boss不会是那样的。”三色嬞略微思考了一下开口道，把他手中的剑抛在空中，剑身立刻变大，他跳上去后拉了锦言一把，和墨墨并肩齐驱。剑宗派是有自己的飞行方式的，那就是御剑飞行，突破三阶以后就可以学习御剑术。
“我也觉得不像，因为雪女是摔进冰洞差点摔死的，后来被我一包毒药解决了，真人扮演的没有那么没脑筋。”兔兔的声音在风中听不太清楚，却还是被挨着她的墨墨听见了，她“噗”的笑出声，剑身立刻摇晃。
“你给我注意点！”兔兔啪的拍到她背上，剑身摇晃立刻剧烈起来，吓得她赶紧拉住她的衣服，“摔死了你给我练级！”
“去你的！”墨墨好不容易稳住，使劲掐了她一把。
“啊！”兔兔痛的差点要跳起来，若不是想到还在半空中，估计就跳起来了。三色嬞和锦言看见两个人斗嘴的样子，不禁笑了起来，真希望这份友谊长存。
几个人从断情崖直接来到了弧光谷，弧光谷的风景是出了名的好，瀑布之下是清凌凌的湖水。几个人坐在瀑布对面大点的碎石块上，瀑布敲击水面溅起的水珠偶尔调皮的落在几人身上，瞬间就没入衣服不见了踪影。这时光，可真好。几个人静坐在这里，享受着这难得的好时光。
兔兔一只手捋着引魂猫柔顺的皮毛，一只手从储物戒指里扒拉出来月之光华罗裙直接丢给墨墨，然后找出那几块玄铁和极品材料丢给锦言，锦言学的是锻造，所以几个人打的材料一般都是丢给她了。
看着角落里扔着的看不出名堂的令牌，她拿出来递给三色嬞。“你看这是什么？”三色嬞接过令牌，只见上面画着看不出名堂的符号，他翻了个面，另一面也是同样的符号。他仔细查看思索后，开口说道，“可能是代表三皇子身份的令牌，就是不知道有什么用处。”
墨墨从他手里拿过看着这跟鬼画符一样的东西，掂量了两下道，“去问江湖百晓生啊！他若是不知道，那就没人知道了。不过这百晓生很多人只能说过大名，却没有见过真人。有人说他是GM，我看也差不多，不然为什么我们都不知道的事，他却知道？”
锦言听闻笑了笑，“这百晓生不就是现在的私家侦探吗？人家赚的就是这个钱，不得知道些别人都不知道的事吗？”
“姑娘，此言差矣。”锦言话音刚落，一个清雅的声音就传了过来，兔兔循着声音向左望去，竟然是那掉进深渊的小白脸。他着一身白袍，个头虽高身形却有些消瘦，一张稍显稚嫩的脸却帅到惨无人寰，而且皮肤白的过份了点。兔兔看了看他，又伸出手看了看自己的皮肤，叫他小白脸应该不过份。
“噗”墨墨笑出声，“弟弟此话怎讲？刚才摔的可是疼了？”墨墨面上带着调笑的意味，心中却是在嘀咕着，这小白脸跟那雪女倒是有的一拼，喜欢拽文。
“咳咳，劳姑娘挂心了。”小白脸似乎有些不好意思，脸上飞起了彩霞，就那么直直站在那里，不再往前来。
“呵呵，”锦言看他这可爱的模样笑了，“小弟弟，你叫什么啊？怎么会来这里？”锦言虽然是笑着，但是谨小慎微的性子让她一刻也不放松，右手始终搭在鞭子上。
“是啊！小白脸，你怎么会来这呢？”兔兔也是奇怪，他们四个人虽不是无恶不作的人，但是一般没有人会主动和他们接触的，这小白脸倒是有点意思。“谁是小白脸！”那小白脸听见了兔兔的用词，脸色立刻涨成猪肝色，气鼓鼓的说道。兔兔和墨墨对视一眼，然后皆是无辜的看着他，“你不是吗？”兔兔问道。
“你，可恶！我才不是小白脸！我有名字的！我叫苏禾，江湖人称百晓生！”小白脸气的一转身，用力把脚下的碎石子踢进湖里，在湖面上溅起水花，湿了自己的衣衫下摆。
“你是百晓生？”墨墨不相信了，这小白脸怎么可能会是神龙见首不见尾的百晓生？这真是个天大的笑话！
“正是小生。”小白脸扯了扯衣衫，衣袖一挥，极为傲气的说道。
“噗”墨墨禁不住又笑了，“你若是百晓生，那我就是游戏开发者了。”
“哼！就知道你不信，我会有办法证明的。”小白脸依旧是傲气的下巴高抬着说道。兔兔看着他小孩子气的模样摇了摇头，伸手拿过那块令牌，“既然你说你是百晓生，那现在就来证明一下你自己吧！看看这个是什么？”说完兔兔就把手中的令牌抛给他，小白脸接过，捏在手里仔细查看。
看完后，他依旧是那副傲气的模样说道，“不过是证明三皇子身份的一个令牌罢了，有什么大惊小怪的，还值得我百晓生来鉴定。”
“是吗？”一直沉默的三色嬞挑眉道，“你可看清楚了。”
“当然是了，就是一块破令牌而已。”
“那好，令牌还给我们吧！”三色嬞说完就向小白脸伸出手来，或许刚才兔兔她们几个没有看清楚，但是他可是看到这小白脸捏着令牌的手到底有多用力。
“这，这……”小白脸虽然知晓的事情颇多，但是与人打交道方面还是欠缺了不少，他没有想到一个破令牌，还用得着他们那么宝贝。想到大哥知道是他闯祸导致了令牌过早出现，罚他直到过年都不准出门，他就不由得更加攥紧了令牌，口中却是无所谓的说着，“不就是一个破令牌吗？有什么大不了的。”
“嗯，是没什么大不了的。”三色嬞好笑的使劲从他手中抽出令牌，看着他眼睛都要绿了的模样，就知道这令牌肯定不只他说的这么简单。
兔兔低着头鼓捣着引魂猫，只听见两个人说话，并没有看见两个人的互动。她不停的把这懒猫翻上翻下，摸摸这里又摸摸那里，总感觉这猫今天有点不对劲。以前的时候她只摸摸它，这懒猫就开始抱怨，今天她都使劲掐了它几把了，也没听见懒猫再说一句话。“不会是病了吧？”她嘀咕道，墨墨听闻撇了撇嘴，“我看是你脑子病了，一组数据而已，还会生病？”
“呵呵，也是。”兔兔笑了笑，她真是有些神经质了。或许是这懒猫以前时不时的口吐人言，她习惯了，咋一没了声响，她有些不适应了。几个人都笑兔兔真是脑子不清楚了，倒是那小白脸眼睛闪闪的，不知道在想些什么。
“小雅，吃饭了。”尤朵的声音隔着房门传来，兔兔对着几人说了句我去吃饭，就化作一道白光下了线。墨墨看了看时间，刚刚戌时，那现实中也就是七点了，是到了吃饭的时候了。她也跟三色嬞和锦言说了声去吃饭便下了线。三色嬞和锦言夫妻两个对视一眼，也纷纷化作白光下了线。小白脸傻愣愣的看着刚刚还在的人，一会的功夫全部下了线，气结的想要跺脚。忽然又想起别人说这个动作会很娘，他又无力的收回了脚，也化作一道白光下了线。
“小雅，去换身衣服，和妈妈一起去参加个宴会。”尤朵对着正在扒饭的檀雅说道。
“去哪？”檀雅咽下口中的饭，抬头对着尤朵问道。“是啊，尤姨，你们去哪？”粉团子也停下来，望着尤朵问道。
“我的一个朋友，她家儿子生日。语嫣跟小越你们两个在家，小越等下把桌子收拾了，给你爸爸留了饭的，等他回来你给热一下。”尤朵交代道，乔语嫣看起来有点不高兴，嘴巴嘟起。
“知道了。”檀越淡淡的说。
“小雅，你怎么还在吃？快去换衣服。”
“可是，我还没吃饱。”檀雅咬了咬筷子，她还没吃饱啊！“噗”乔语嫣笑出声音，差点喷饭，真是猪托生的，整天吃那么多。“吃点垫垫肚子就好了，到了宴会那边再吃一点，快点我们快去换衣服。”尤朵拉着她往楼上去，“打扮的漂亮一点。”
“妈，穿这件会不会冷啊？”檀雅看着尤朵女士手中拿着的白色晚礼服，缩了缩肩膀。
“不会。”尤朵放下手中的礼服就去脱檀雅的衣服，吓得檀雅连忙拉住衣服下摆，“妈，这个我自己来就行了，你先去换衣服吧！”
“哦，好，那你快点。”尤朵说完就往门外走去，檀雅皱着一张小脸看着那件晚礼服，如壮士赴死一般的脱掉衣服，心不甘情不愿的换上。这是一件纯白色的礼服，微斜的裙摆设计，在左肩和脚踝处有白色的茶花。换好了衣服，檀雅把及腰的长发放下，黑亮的发丝散下瞬间让她觉得温暖了不少。这样，应该不会太冷。
此时，尤朵已经换好了衣服，推看房门看着檀雅不施粉黛的样子心中感叹，“她的女儿不知不觉中都已经这么大了……”
“妈，你说的是哪个朋友啊？”檀雅边下楼边套上羽绒服问道，尤朵没有回答她，拿起放在客厅桌面上的车钥匙，对着檀越和乔语嫣说道，“我们出去了，可能会比较晚回来，不用等我们了。”说完人已经走到了房门口，拉开房门把檀雅推了出去，然后带上房门。
“妈，到底是哪个朋友啊？”檀雅跟着她走进车库，再次问道。
“是以前的邻居，苏家，你还记得吗？”尤朵说着打开车门，启动车子，开了暖风。檀雅跟着坐了进去，听她说起苏家，没有一点印象。
“你应该是不记得了，那时候你才两三岁。”尤朵又说道。
“嗯。”檀雅低低的应了一声，就算是五岁的记忆，她都记得不太清楚。小时候的记忆，唯一清晰的就是，第一次见到檀越的时候。
记得那时候她还好小，妈妈指着檀越告诉她，这是她的哥哥，比她大一岁。记得当时的她非常兴奋，以后她也有哥哥了。她伸出自己胖嘟嘟的小手去牵檀越的小手，小嘴中吐出不太清晰的几个字，“哥哥，陪我玩。”
当时的檀越大了她一岁，却比她懂得好多，也许是想到妈妈是被面前的两母女挤走后，他小小的脸上挂满了厌恶。他一把推倒檀雅说，“我讨厌你……”
讨厌……
檀雅嘴角挂起一抹苦笑，记忆模糊不清，她早该知道他是讨厌她的。可是，为什么心里空空的感觉那么疼？
檀雅不会知道那种占据整个心房的痛楚就是八月长安所说的得不到，只要得不到，就一样百爪挠心，痛得不差分毫。