檀雅和尤朵很快就到了苏家，尤朵把车停好，檀雅和她下车往大门内走去。刚走两步，就有人来领着两人进去。檀雅以为这苏家儿子的生日会，可能会在酒店、会所类的举行，没想到竟然是在家中。不过，在家举行也情有可原了，毕竟房子这么大，可不要浪费了。那服务生打扮的女孩把两个人领进室内走道就离开了，走道的尽头灯火通明，檀雅隐约听到前方杂乱的吵闹声音。外面的天气冷的紧，刚才走进来的时候还在飘着雪花，进入室内就立刻温暖起来，越往里走越暖和。走到尽头的时候檀雅已经把羽绒服脱了下来，搭在白藕般的胳膊上，有服务生见了立刻接了两人的衣服，放置在不远处的衣帽间里。“尤朵，你来了。”檀雅还没来得及打量这宴会的情况，迎面就走来了一位漂亮、优雅的女人，亲热的拉住了尤朵的手。
“这是小雅吧！长这么漂亮了！”那女人发现尤朵身边的檀雅，拉着她上下打量。
“阿姨。”檀雅柔柔的开口，小脸蛋上红红的，像是害羞的样子。心中却是在思量，这应该就是苏家妈妈了吧！
“漂亮什么啊，你可别夸她。长得跟个豆芽菜似的，要什么没什么的。”尤朵非常高兴有人夸奖自己的女儿，脸上微笑加大，嘴下损起自己的女儿来却是毫不留情。
“你少在那里胡说，小雅要是豆芽菜的话，那真是没有比豆芽菜再漂亮的了。”檀雅听了这一番话，脸上再次泛起红晕，头微微低着，尤朵和那位不知名的女士只当她是害羞了。实则，檀雅是在暗中打量整个宴会，这个室内的会场真是大的离谱。她微微扫了一眼，发现到处都是花蝴蝶，一个比一个打扮的还漂亮的女孩占据了这会场的大多数人。她眉头微微蹙起，因为她发现这些人的目光全部向她们扫来，看来苏家的女主人一定是面前这人了。
“哎！你看我这记性，只顾着拉着你说话了。你还没有见过我儿子吧？快来，让檀雅和我们家小禾也认识认识。”说完林碧婉就拉着尤朵和檀雅便往里走去，角落里一组沙发上坐了一个年约十七八岁的男孩，看着对面他老妈拉着一对母女向他走来，有着深深的无力感。眼神在瞄过那女孩微微侧过的脸时，心下一阵激动，檀雅！终于见到你了。
“小禾，来给你介绍一下，这是你尤朵阿姨，和檀雅姐姐。”林碧婉拉着檀雅给她儿子介绍。
“阿姨，檀雅。”苏禾站起来微微点了点头，打过招呼后又坐了下来。“你这孩子，小雅比你大三岁，怎么能直接喊姐姐名字呢？”林碧婉有些不好意思，檀雅微微摇头，“没事的。”可当她抬起头看见这个弟弟长什么样的时候却是愣住了，这，这，这不就是那个小白脸嘛！檀雅瞬间凌乱了，怎么走到哪里都有盛世的玩家啊？
“小禾好好招待你小雅姐姐，妈妈和阿姨到那边去了。”“知道了。”苏禾应了一声。没等檀雅从惊讶中回来神来，林碧婉就已经拉着尤朵往另一边去了，把这一方小世界留给年轻人。
“你是小白脸……”檀雅在沙发的另一角坐下，口无遮拦。苏禾听闻嗖的转过脑袋，死死的盯住她看，“我不是小白脸，你是谁？”
“你不是那个百晓生吗？”檀雅侧过脑袋看他，头发调皮的溜到面前，她伸手拢到耳后。待到想起自己说了什么时，惊讶的小嘴微张。天呐，她怎么把自己暴露了！
“你是兔兔！”苏禾从沙发上一跃而起，脸上透着可疑的红晕。“不是我……”檀雅无力的辩解，想要捂脸遁走得了。
“真的是你……”除了兔兔她们几人，就没有人知道他是百晓生了，而且喊他小白脸的就是兔兔。苏禾脸色通红撂下一句话，脚下生风一般，几秒间就蹿到了楼梯口。蹭蹭的爬上楼，回到房间死死的关上了门，这才掏出手机打了一个电话。电话刚接通他就急急的开口，“哥，我见到兔兔了！”
“嗯。”电话另一边的人淡淡的应下。“哥，兔兔会不会知道我是谁，她会不会发现……”苏禾不知道要怎么表达自己激动的心情，手中的电话握得紧紧的，面如火烧在床上滚来滚去的。
“嗯，我知道了。”依旧是平淡无奇的声音。“哥，我好激动啊！”苏禾在床上滚了一圈后又爬起来，在房间里走来走去，“你说我该怎么办啊？她到底会不会发现我啊？”
苏年听着苏禾那边的动静笑了笑，正准备挂断电话之际，又听见苏禾说，“哥，你知道吗？檀雅竟然是兔兔啊！”他的动作顿了一下，“你怎么知道？”“她来了啊！妈妈没跟你说尤阿姨也要来吗？”苏禾说着拿起桌子上的一张照片，照片上的人有些羞涩的微笑，一头乌黑靓丽的头发，“跟照片好像啊！”他嘟囔道。苏年听见这句话握着手机的手微微紧了紧，不紧不慢的开口，“你又去我房间了。”
“呵呵，”苏禾谄笑，“不过是来看看罢了。”
“嗯，”苏年轻轻应下，捏了捏鼻梁，“等我忙完这一点，回去给你过生日。”
“真的吗？那我等你。”苏禾高兴的一蹦老高，若不是他，哥哥就不会这么忙了。若不是他，雪女就不会这么轻易死了，令牌就不会被爆出。雪女死了，令牌爆出来了，他还擅自发了老皇帝的通缉令，差点就造成了盛世的大乱。还好，兔兔是个二缺，根本就没有想到GM怎么会追杀她，不然麻烦就大了。“嗯。”苏年嘴角勾起微笑，挂断了电话，手指在电脑键盘上飞舞，打出一连串的数据。
檀雅看着苏禾一溜烟的跑走，无语的端起手边的果汁喝着，她还是暴露了啊！越想越郁闷，待到苏禾下来时她已经喝了一肚子的果汁。看着朝这边走来的苏禾，她有一种无力感。为什么呢？因为她发现自己怎么也看不清苏禾的脸，模糊感觉到他就是小白脸。苏禾走到角落沙发处，看着她安静的坐在那里，脸上泛着红晕。他有些不好意思，脸红红的唤她，“兔兔。”
“嗯，怎么了？”檀雅眨巴眨巴眼睛，可还是模糊不清。
“你知道我是谁吗？”苏禾扭捏起来，手抓着衣服下摆，微微使劲。“小白脸……”檀雅睁着一双水润的大眼睛，可爱的望着他。苏禾再次听到小白脸这个用词，脸步表情开始狰狞。羞涩的红晕还没有褪去，僵在了脸上，扭捏的表情也通通僵住，看起来狰狞不已。可惜兔兔现在根本看不清他的表情，不然她一定不会再开口说下去，“小白脸跟百晓生没差别啊！”苏禾的脸色更加难看，他冷哼一声，“你才是小白脸，你全家都是小白脸。”
“嘿，你怎么说话呢？”此刻檀雅刚刚喝进肚子里的果酒通通发挥了作用，让一向温柔又羞涩的小女人蹭的站了起来，张牙舞爪的向苏禾扑去。其实这本不是檀雅的本意，她只是想要站起来跟他理论而已，可是一站起来就有一种头重脚轻的感觉，手忙脚乱在别人眼里也就变成了张牙舞爪。“啊！”檀雅失声尖叫，她已经预见了她的悲惨下场，弱不禁风的小白脸一定会被她压死的。她砰的趴进了苏禾的怀里，鼻梁撞上他的胸膛，眼泪都要落了下来，眼泪汪汪的。没有预见中的压死小白脸，但是鼻梁好疼。
“你吼什么啊？你没事吧？”苏禾看了看四周，檀雅的一嗓子叫来了众多的围观者，针扎一样的眼神看的他都想要钻进地缝里。
“没事。”檀雅语气囔囔的，伸手推开他，脑袋立刻重的又想要摔倒，她急忙拉住了他的衣服。苏禾看看她，又接收到四周偷瞄过来的眼神，伸出小瘦胳膊半揽着她急走两步，把她拖到楼梯口，往楼上拖去。
“你拖我干嘛？”醉的不轻的檀雅防范意识还挺强，啪啪的拍打着苏禾的手臂。
“你以为我想拖你？丢人死了。”已经不能称之为少年的苏禾，力气虽然不算大，但是檀雅却无法与之抗衡，只好像死猪一样被他拖着走。
拖到楼上房间时，苏禾终于没有了力气，手一松檀雅就被砰的摔在了地上。虽然铺着厚厚的羊绒毯，但是巨大的冲击力加上醉酒让檀雅当即昏死过去。
“你没事吧？怎么这么快就睡着了？”苏禾把檀雅翻了过来，把遮挡住她面颊的长发拢到耳后，露出一张楚楚可人的小脸。他伸手轻轻拍了拍她的脸，触感柔滑让他不想放下手，心中滋生出一种奇妙的感觉。心脏砰砰直跳，想要蹦出胸腔一样。他收回手拍了拍自己的面颊，莫非他也脑子不清醒了？费了好大的劲才把檀雅拖到床上，还没容他歇上一歇，林碧婉就推门进来了。
“小雅怎么样了？”林碧婉走到床边看着躺在床上的檀雅问道。
“应该是喝醉了吧！”苏禾成大字型躺在墙角的沙发上，揉了揉酸痛无力的胳膊，“她可真重，看着那么瘦。”
林碧婉微微皱了皱眉头，“你怎么把她带你哥哥房间来了？你知道你哥哥的性子……”
“没事了！”苏禾打断她，依旧成大字型，“我哥不会生气的。”
“嗯，等会再说吧！我先下去跟尤朵说一下，让她不要担心。你爸爸回来了，生日会马上开始了，你等会下来。”林碧婉微皱的眉头松开，迈着小碎步往门外走去。
“知道了。”苏禾应下。
“小雅估计是喝了点果酒，有些醉了，让她在楼上歇会吧！”林碧婉下楼来跟尤朵说道。尤朵的眉头皱起，神色有着担忧。女儿沾酒酒醉，从来不喝酒的，等会可要怎么带她回去？林碧婉看出了她的忧虑，轻轻开口道，“小雅没事，等下苏年回来让他送你们回去。”
“嗯，也好。”尤朵的眉头舒展开，不再那么担忧。