苏年到家的时候，人都已经散了。尤朵和林碧婉两个人还在楼下说话，两个人认识好些年，非常要好，奈何却不能经常见面，自是有许多话说不完。
“妈，尤阿姨。”苏年轻轻开口道。
“嗯，这就是苏年了吧！一晃十几年过去小胖墩都变成一表人才了，一点也找不出小时候的影子了。”尤朵轻轻开口道，这些年来与林碧婉虽然要好，却自从与前夫离婚后就再没有见过苏家的这个儿子。苏家两个儿子都随了母亲，长相俊美。弟弟有些阴柔，颇女性化一点，倒是面前这个气质刚刚好。看着苏年仪表堂堂，尤朵心中苦涩，若是她也有儿子的话，那该多好。
别看尤朵看起来开明又大方，打扮入时。但骨子里却是个极保守的女人，心心念念只想有个儿子。她跟前夫离婚就是因为生下檀雅后再也没有儿子，前夫家人极重子嗣，撺到着前夫在外面又找了一个，夫妻感情破裂终于离了婚。或许她这观念是随了母亲，母亲一辈子只她一个女儿，所以一直念叨她千万再要个儿子。后来跟檀墨之结婚后也再没有孩子，她也就把檀越当做自己的孩子来养，事事巨细，可谓是所有后妈中的典范。可是檀越和她心中始终都有一个坎，毕竟她是后妈，两个人隔阂始终不小。直至前段时间她发现女儿跟檀越之间的不寻常举动，心中更是不知道要怎么办才好。不管是为着名誉，还是她心中的那道坎，她都不能让两个人有一点点往下发展的意思。看着面前的苏年，她心下一阵满意，或许她也该让女儿谈个像苏年这么优秀的男朋友，来转移她的注意力。
“先上去收拾一下，等会送小雅和尤阿姨回去。”林碧婉轻轻的说道。
“嗯，尤阿姨那我先上去了。”
“好，快去吧！”尤朵点点头，苏年微微一笑然后往楼梯口走去。
苏年推开房门的时候，檀雅正坐在他的床上，睁着一双圆溜溜的大眼睛四处打量，脸颊上粉红一片。见他进来，她大眼睛眨啊眨的盯着他看，像一个不谙世事的小孩。
“檀雅。”苏年放下手中的东西，走到床边看着她脸上可疑的红晕轻轻唤道。
“嗯。”檀雅柔柔的应下，而后又像一只小猫一样蜷缩在床上，阖上那双大眼睛呼呼睡起觉来。苏年笑了笑，手指穿过她乌黑、光滑的发丝，蹂躏了几把，然后起身去了浴室。洗了个澡出来后，檀雅还在睡着，小脸蛋粉嫩粉嫩的。他走到床边坐下，不顾正在滴答水的头发，伸出手抚上她的面颊，触感柔滑。手指不可抑止的顺着她光滑如玉的额头下滑，从额头到挺直娇俏的鼻子，再到嫣红的唇瓣。修长的手指在她柔软的唇瓣上停留，柔软的触感让他有些失神，喉结不自觉的动了一下。指尖在她唇瓣上一滑，就轻轻滑进她微张着小嘴中。檀雅正微张着小嘴呼吸，他的手指一进入她的嘴里，她便下意识含住，用牙齿轻轻磨着，痒痒的，带着柔软和潮湿的触感。苏年下腹一紧，急忙收回手，末了又忍不住又在她脸蛋上掐了两把。
“哥，你回来了。”苏禾推门进来，看见苏年放在檀雅脸上尚未收回的手楞了一愣。
“嗯。”苏年收回手，拿起放在床边组合柜上的礼物递给苏禾，“你的礼物。”
“谢谢。”苏禾闷闷的说了一声，接过礼物就转身离开，带上门的时候手上微微用力，发出砰的一声响。苏年莫名其妙的看着那紧闭的门，搞不懂他这是怎么了。
檀雅再次醒来的时候已经日上三竿了，明媚的阳光透过窗帘照进屋内，却一点也不温暖，反而透出一种彻骨的冷。檀雅动了动放在被子外面的手臂，才发现手指僵了，麻麻的，一种力不从心的感觉。她使劲握紧了手，好一会才缓了过来，转过头去，才发现屋内的空调不知道何时罢了工。她向来怕冷，这会更是觉得被窝里冰凉一片，手脚麻木的无法动弹，小腹一阵阵绞痛，好像大姨妈造访一般。檀雅勉强的从床上坐起来，自小腹一股暖流喷涌而出，她捂着越发疼痛的肚子，心里直想骂人。该死的大姨妈又来了，她自小体质寒凉，每次大姨妈造访总要比别人遭罪一些，次次都要半死不活的痛上两天。她抬起冰凉麻木的手轻敲了两下发痛的脑袋，然后手脚并用的爬下床，踩上地板的时候一阵寒凉直逼脚心。刺激的她肚子又是一阵更剧烈绞痛，让她瞬间冷汗直流，她蹲下身死死捂住肚子，好减轻一些疼痛。
“你怎么了？”开门声响起，檀越看着蹲在地下的檀雅有些楞怔，随后迅速上前两步抱起她放躺在床上，把被子为她盖好，只露出她一颗脑袋。感觉到屋内不同于寻常的冰冷，他转过头去看着罢工的空调，眼里闪过一丝懊恼，“什么时候坏的？”他问。
“不知道，醒来就这样了。”檀雅小脸苍白，有气无力的说道，她非常同情那些大肚子的孕妇。如果痛经都这般痛的话，那生孩子到底是有多痛啊？
“妈早上就出去了，让我不要吵醒你，等会，吃了饭先去我房里待着。”檀越说话间已经打开了一个小抽屉，在里面拿了包卫生巾直接丢在了檀雅的床头上。檀雅眼睁睁看着他打开自己的抽屉，把卫生巾抛向自己，她面上通红一片迅速抓起卫生巾，死死的攥着。这该死的变态，他怎么会知道自己放在了哪里？？？
檀越似笑非笑的看着她，仿佛没有看到她的害羞，“我不是变态，所以，我只是猜你放在了那里。”
“你……你先出去……我，起床。”檀雅咬牙切齿艰难的吐出几个字，看着檀越嘴角勾起的笑容放大，她恨不得把手中的姨妈巾直接砸他脸上。檀越见她羞得恨不得找个地缝钻进去，也不再逗她，把檀雅的兔耳朵拖鞋拿到了床边，然后开门离开。
檀雅浑身发抖的窝在檀越的被窝里，一上午都不敢睡觉，脑袋昏沉沉的一入睡就梦魇，可眼皮还是控制不住的打架。高烧到三十九度六，忽冷忽热的，脸蛋好像着火一样的红，真是屋漏偏逢连夜雨。
檀越坐在床边，看着檀雅在被子里发抖，心中莫名的疼。他伸手拉住檀雅因输液鼓包的手，与之十指纠缠。他一向理智，理智的控制自己不该对她产生不该有的感觉，可是这一刻，他只想放纵自己。感觉到他温暖而干燥的手指与自己纠缠，檀雅微微挣扎了一下，却没有挣脱，任由他拉着自己。理智告诉她不该这么做，他可能只是一时的怜悯，可偏偏感情逆道而驰。