弧光谷处，景色依旧。兔兔上次下线的地方，百晓生日日等在这里，却始终没有等来自己想见的人。就在他以为今天她也不会来准备离开时，面前一道白光闪现，兔兔便出现在他面前。
“你好久没有来了。”小白脸站在兔兔的面前，一脸忧伤的道。
“嗯，是好久没有上了。”兔兔点点头绕过他，往前走去。这场病来得气势汹汹让她一病躺到了年后，过年全家人都吃团圆饭，只她一个人躺在床上吊水，这滋味此生再也不想尝试。
“你去哪？”小白脸见她离开抬脚跟上她问道。
“你跟着我干嘛？”兔兔回过头，狐疑的看了他一眼，小白脸唇红齿白，面若桃花，双颊泛着可疑的红晕。
“我哪有跟着你。”小白脸脚步顿了一下，继续跟上兔兔。兔兔只回头看了他一眼，不再理他，继续往前走去。时方城依旧热闹如初，拿着长矛的巡逻士兵来回走动。兔兔这一病，通缉令早就过了期。再次上游戏，她竟然有种恍如隔世的感觉。墨墨不在线，据说趁着开学之前happy去了，锦言与三色嬞也不在，兔兔忽然发现自己竟无处可去。漫无目的地在城中来回走动，身后跟着一个小尾巴，不停的制造出声响，想要引起她的注意。“我们去看风景吧！”兔兔突然转过身去说道，小白脸急忙刹车，有些愕然的看着兔兔。
“好，好啊……”小白脸迟疑的点头，眼神却望向兔兔的背后，“怎么了？”兔兔回过头去，一位红衣少女正怒气冲冲的站在她的背后，她有些莫名其妙，冲她点了点头。伸手拽过小白脸往城西方向走去，“等等。”背后有人喊她，不用回头，兔兔也猜到是那红衣少女。
“怎么了？”她没有回头问道。
“我想跟你买个东西。”红衣少女依旧是怒气冲冲的开口。
“我这不是商铺。”兔兔转过身，上下打量她。锐利的眼睛微眯，把红衣女子的表情尽收眼底，嘴角勾起一抹嘲讽。
“我知道啊！”红衣少女不明就理。
“知道？那你来找我买什么东西？”兔兔转过身就走，不再理会她，一看就是个被宠坏的小孩子，有求于人却还一副我是祖宗的样子。
“喂！你干嘛去！东西你还没给我呢！”红衣少女见她要走立刻急了，上前两步扯住她的衣服，“你把东西卖我。”
“我这不是商铺！我不是商人！”兔兔无奈停下脚步，扯回自己被蹂躏的衣衫。“王飞燕，你别闹了！”一直沉默的小白脸忽然开口说道，红衣少女看了看他，唇一抿，果真不再说话。兔兔的大眼睛眨巴眨巴，忽然闻出一股子奸情的味道，她打了个哈哈道，“你们聊，我先走了。”
“不许走！”小白脸和红衣少女两个人异口同声的说道，红衣少女跺了跺脚，“你不许走！”兔兔停下来，看看两个互相别扭的人，心知今天是无法脱身了。忽然脑中灵光闪现，“不走可以，你们两个跟我一起回家，帮我收拾东西。”兔兔说道，她在这城中买了一处宅子，和墨墨相邻。自从买回来那天去看了一眼，就一直扔在那里从没管过，今天无处可去了，这才想起房子来。正好还有两个免费的劳力，买些家具整理一番也好。正在别扭的王飞燕和小白脸，也同样无处可去，听到这提议自然是点头同意。三个人风风火火的就赶到了家具商店，红木的柜子和床，屏风、藤椅类的买了一堆，通通都扔进储物戒指里。末了，还讹诈了商店那老头一套紫砂茶具。看着他心疼的胡子都翘了起来，一直别扭着的王飞燕终于忍不住哈哈笑了起来。
“去，去！快走！你们这些强盗！”商店的那老头吹胡子瞪眼的就把三个人往外赶，“别推我，别推！这就走了！”王飞燕拍掉那老头的手，瞪眼道，“本姑娘也是你能摸的吗？”小白脸见她这个样子不知是怒是急，一张脸通红通红的。怒的可能是姑娘家的说话没个正经，急的是什么那就不得而知了。兔兔见此只笑了笑，三个人最后来到了茗香街，在路边盆栽贩子那里买了好些紫色球型的盆栽花朵。好像是叫什么竺葵的，兔兔记不住这洋名字，直接就叫做球球花了。
买好了东西，三个人就直奔城西住宅区。没一会就到了兔兔家，兔兔跳下蝙蝠，推开大门。院子里的梨树长的正盛，通往主厅的青石砖道路两边种了几颗，遮荫又好看。往前走，是一个不小不大的花坛。兔兔从没打理过家里，此时，这里空空的一片，买来的球球花就派上了用场。她从储物戒指里把盆栽球球花都搬了出来，三个人就开始忙活了起来。
一个多小时后，一切收拾妥当，三个人就坐在池塘边的梨树下喝茶，倒也别有一番滋味。“兔兔，他们都说你喜欢杀人。”王飞燕仰躺在藤椅上，舒服的眯着眼睛问道。“嗯。”兔兔低低的应了一声，阳光倾泄而下，照在她的身上暖暖的。她伸出手，看着阳光把指尖变得透明，眼神飘忽，思绪不知道飘在了何方。
忽然，飞来了一只鸽子，惊醒了兔兔。她伸手抓住鸽子，把纸条展开来看，“兔兔，我想和你谈谈，泪染红装。”谈谈？兔兔嘲讽的笑了，她从不认为她们之间还有什么好谈的。她和泪染红装之间，用句煽情的话来描述，那就是她把一颗心都掏给她，却得不到一丝回报，反而被伤的伤痕累累。
“断情崖边，我只给你十分钟的时间。”回了她这一句话，兔兔就唤来坐骑，直接飞走，留下王飞燕和小白脸面面相觑。断情崖很少有人来，茫茫深渊依旧是深不可测。兔兔下了坐骑，绕了一圈后，得出一个结论，这可真是杀人灭口的好地方！泪染红装还没到，兔兔面朝深渊站在崖边，风吹过扬起她乌黑的发丝，画面唯美。站定在另一座高峰之上的执念，看到这一幕，唇边的微笑不禁放大。
“可惜不是海，面朝大海，春暖花开……”兔兔自言自语道。
“兔兔！”背后传来泪染红装的声音，她转过头去，泪染红装依旧是大红色的喜服，至今没有换下来。她三千青丝飞扬，一脸哀伤的看着她。
“想跟我谈什么？”兔兔转过身去，背对着她，尽量不去看她黯然神伤的样子。
“我和傲剑九天分开了。”泪染红装的声音透着疲惫，她慢慢走至兔兔的坐下。
“我知道。”许久后，兔兔淡淡的开口。她知道，她一切都知道。从泪染红装开始嫉妒，设计她被人围攻，和傲剑九天偷偷摸摸在一起，最后设计在崖边和她分裂，她都知道。她还知道，泪染红装是来求她原谅的。如果她不原谅，那就是小心眼，锱铢必较、睚眦必报，毕竟她有前科……
“兔兔，你原谅我好不好？”泪染红装开口道。果然，呵呵，兔兔心中冷笑，难道她就长着一张好欺负的脸？欺负一次还不够，就活该被一直欺负？
“我为什么要原谅你？”兔兔忽然转身，嘴角勾起嘲讽，眼神直直的看向泪染红装。
“我，我……”泪染红装没有想到兔兔会这么直接的问她，一时有些愣怔，“兔兔，我们是好……”
“是，我们是好朋友！”兔兔打断她，眼神渐冷，咄咄逼人道，“我们是很好的朋友，好到你在陷害我、伤害我之后我还要原谅你！好到我不能计较、不能怨恨，不能睚眦必报！其实，在你心里不是不能，而是不可以！我不可以用同样的方式回报你，我不可以拆穿你的一切，不可以不原谅你……”
“你说，是吧。”兔兔的声音忽然低了下来，像是喃喃自语一般，“你走吧！我们没什么好谈的。”
“不！兔兔，你原谅我，你原谅我好不好？”泪染红装的眼泪忽然落了下来，“我知道我错了，你就不能原谅我吗？”
“原谅你？”兔兔弯下身，看着她那张梨花带泪的小脸，眼中的痛苦一闪而过，“呵呵，我原谅你了。你看，这多容易啊！我就这么原谅你了……”说完兔兔便转身离开，不再看她一眼。
“兔兔！我恨你！”泪染红装忽然站起身来，面目扭曲，“你不知道我有多恨你！你总是吸引所有人的目光！打BOSS的时候，你总是把我护在身后，美名其曰是为了我好。可你不知道她们看我的眼神，让我多么的无地自容，她们会说我这么没用，每次都躲在你的背后。她们说我，不出一分力，却还不要脸的分东西！可是她们怎么会知道每次都是你硬塞给我的！”
“你炼制的毒药效果很好，墨墨问你，你向来都是知无不言，言无不尽。却从来不告诉我一分，你自称是我的好朋友，却是连一个方法都不肯告诉我！你和所有的人打打闹闹，取笑我说，我穿红色不好看！可是，你看，我穿红色真的不好看吗？”泪染红装走至兔兔面前转了一个圈，“你会这么说，不过是因为你也喜欢红色罢了。”
“你和她们都一样，面上和我是好朋友，心里却从来没有把我当作你的朋友！”泪染红装忽然变得竭斯底里，这一句话好像用尽了她毕生的力气，整个人软软的瘫坐在地上。
“你说，你喜欢红色，我就不再穿红色。取笑你，只是朋友间的打闹而已；你说，你要炼制回血丹药，那我就去炼制毒药；你说，打BOSS的时候你会被人取笑，我只是害怕你被波及到，想要护着你而已。”兔兔开口，轻轻的说道，“还有好多，想必你恨我的不知这一点，不然也不用这么大动干戈。这么大的阵仗，只是为了我一个人值得吗？”
兔兔看着面前倾情、倾颜打头的一队人，心底没由来的忽然轻松起来，此时她只想大吼一句，“想我英明一世，终是落得个如此下场。”