“红装姐。”两个小倾一左一右扶起泪染红装，然后动作一致的双手掐腰哼了一声。
“红装，你没事吧？”琉璃殇走上前，扶着泪染红装道，“早就跟你说过了，这个女人就是一个疯子，你还跟她参合！你要是有什么事，我……”
“噗，”兔兔忽然笑出声，这画面当真是煽情到了极点，可是她忍不住想笑怎么办？
“兔兔！你到底想怎么样？”琉璃殇被打断了深情告白，怒火中烧。
“退而求其次了。”兔兔看着两个人亲密的举止，慢慢的开口说道。
“你胡说什么！”琉璃殇猛然一声大吼，惊得泪染红装一颤，他又急忙安抚，“对不起，对不起。”
“呵呵。”兔兔掩嘴低笑，仔细一看。泪染红装一行人来了七八个，只为了堵她一个人，真可谓是用心良苦。兔兔看着这么些人有些头疼，打是注定打不过了，要不跳个崖试试？她慢慢后退到悬崖边上，正待跳下之时，人群后方忽然飞来一位白衣男子，径直飞到她的面前停下。
“我来晚了。”白衣男子看着她淡淡的开口，声音温润好听，兔兔抬起头看他。他白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂。他皮肤白而细腻，五官俊美，却又丝毫不觉得女气。不知道为何兔兔脑中忽然想起苏年这个温润如玉的学长来，可是他们看起来一点也不相像。
“吓傻了？”见兔兔只盯着他看，并不作声，白衣男子的声音带了丝调笑的意味。他伸手牵过兔兔的手，把她纤细柔软的手握在掌心。兔兔手被拉住，忍不住皱了下眉头，微微使力却没有挣开。
“我们走吧！”白衣男子稍稍一使劲就迫使兔兔跟着他的步子往前走去，挣脱不开兔兔便跟着他往前走去，虽然不认识他，但现下脱了困才是正事。
“要走可以，把兔兔留下！”没有想到半路会杀出个程咬金，泪染红装一群人有些愣怔，直见到两个人要走，琉璃殇这才清醒过来开口说道。倾情、倾颜听他开口顿时清醒，上前一步拦在两个人的面前。“把兔兔留下！”两个人异口同声的说道，心底却是都在暗暗惊叹，这白衣男子到底是何人，居然如此出色。
“让开。”白衣男子看也没看两个小倾一眼，只淡淡的开口，却震慑人心，叫众人心中皆是一颤。
“凭什么！你把兔兔留下！”两个小倾对视一眼，胆气十足的开口，兔兔忍不住低低的笑了。“就算我留下，你们又当如何？”
“哼！你整天欺负红装姐，这次也要让你……”
“倾颜，有些事不必多说。”泪染红装打断倾颜的话，两步走至白衣男子面前，极为温婉的开口，“这位公子如何称呼？今天这是我和兔兔之间的事，希望公子不要插手。”
公子？呵呵，兔兔忍不住在心中吐槽了。拽吧你就，拽死你，哼！
“插手？呵呵，”白衣男子低低的笑出声，“兔兔本来就是我的娘子，何来插手一说呢？哦，还有，我不是什么公子，不过是粗人一个，名唤执念。”
“谁是你娘子！”兔兔听他胡言乱语，忍不住开口斥道，手上使劲想要挣脱他，却无可奈何。
“娘子，我错了，别再闹脾气了好吗？我们先回去？嗯？”白衣男子手指叉开与兔兔的手指纠缠在一起，十指紧扣，让兔兔无法动弹。
“执念！他就是执念！”
“没想到我居然见到了执念！”此时人群中各种声音传来，兔兔心中一惊，他就是执念？那个神龙见首不见尾的执念？刚才的注意力全部放在了“娘子”这二字上，竟然忽略了最有价值的新闻？
执念，盛世修为排行第一的执念？盛世第一大帮，茗香阁的帮主？拥有神器“茗香”，实力深不可测的执念？真的是他？兔兔有些不可置信，据说从没有人见过他的真面目。
“执，执念……”泪染红装似乎不敢相信他就是执念，小嘴微张，一副吃惊的表情。执念不再理她，径直拉着兔兔向前方走去。
“执念。”兔兔轻吐执念的名字，竟有一种缠绵的感觉萦绕舌尖。
“嗯？”执念回头看他，眼神轻佻，电力十足，兔兔急忙避过他的眼神。
“我们去哪？”兔兔使劲的挣脱自己的手，并在衣服上擦了擦手，执念看到嘴角的笑容忍不住放大，“我有那么脏？”
“呃，”兔兔不明所以的看着他，“不是……我擦汗……”
“真有汗吗？“执念后退两步，直接揽了兔兔的腰身跳上剑身，惹得她尖叫一声。
“你带我去哪？”兔兔尖叫着抓紧他的衣服，声音瞬间淹没在风中。
“看风景。”执念声音飘忽，好像来自天外。
这世上，总有那么一些人见不得别人好。不信，你看。
执念带着兔兔来到了大雪山一处不知名的地方，面前也是深不见底的深渊，抬起头却能看到彩虹。两个人刚坐了下来，江湖上就热热烈烈的闹了起来。
倾情：执念哥哥，你千万不要被兔兔骗了，她是个杀人狂魔还总是勾搭男人，傲剑哥哥以前就被她骗了！
倾情这个江湖传令就好像深水炸弹一般，刚一发出，许多潜水的人就露出了水面。
小爷我是你爹：执念？执念居然出现了？快，快报坐标，小爷我去瞻仰大神的容颜！
老娘我是你妈：执念大神居然出现了？快，快报坐标，奴家去瞻仰大神的容颜！
小爷我是你爹：媳妇，你刚才说什么？
泪染红装：倾情，闭嘴！执念，倾情只不过是看不过兔兔那么对我……
老娘我是你妈：我什么也没说，你看错了。
一世迷离：兄弟，在哪呢？报坐标，我去找你。
小爷我是你爹：一世迷离？茗香阁副帮？？？今天是什么日子，这么多大神！！！
兔兔冷眼扫过泪染红装的传令，思绪飘向远方，小疯子说，过分善良会让我们丢失自己的价值和尊严。真的，是这样吗？
云烟：念，你回来了。
兔兔的眼神停留在这条传令之上，心里竟然有一种心虚的感觉，被正牌夫人抓包的心虚感觉。“咳咳，这风景很好，不过，我要走了。”兔兔说完就想要站起身，执念却比她更快一步，拉住她的手，害的她一个趔趄差点跌倒。
“那么着急干什么？笑话不还没看完呢吗？”
“哪有什么笑话。”兔兔嘟囔道，被执念用力一拉就坐在了地上。她用力甩开他的手，把引魂猫从灵兽口袋里扒拉出来顺着毛。引魂猫依旧是双眼无神，不吭一声的模样，坏了，这猫一定是坏了。
泪染红装：兔兔，我不知道到底是什么地方做错了，让你一直这么恨我。如果，你是因为傲剑九天这么恨我的话，根本没必要了。因为，我们已经分开了。在这里，我为以前的事向你道歉了，只请你，以后不要再纠缠我了……
呵呵，兔兔终于知道了执念为什么说笑话还没有看完了，这，可真是一个天大的笑话！颠倒黑白的笑话！
香香公主：泪染红装你要脸不要！说话就说话，干嘛带我男人的名字？
倾颜：香香公主你才不要脸，勾引傲剑哥哥！
香香公主：哥哥？谁是你哥哥？你胡说八道什么！我可不记得我老公有你这个妹妹！
倾颜：你！你太过份了，傲剑哥哥你看她怎么能这么说？
“念，兄弟！”没等兔兔看完江湖上的传令，背后就传来了两个声音。她转过头去，一男一女并肩而立，女的娇媚可人，男的也英俊潇洒。她冲两人点点头，便继续看着半空中的彩虹发呆，耳朵却支起来偷听别人说话。
“你们怎么来了？”执念眉头微皱，开口说道。
“兄弟，你太不够意思了，上来居然不跟我打招呼，躲在这里泡妞。”那男的伸手拍了一下执念的肩膀，然后在他的身边坐下。
“念，这位是谁……”那女的脸色苍白，强扯出一个笑容，显得极其不自然。执念只淡淡的扫了她一眼，轻启红唇，“我娘子。”
“谁是你娘子！”兔兔猛然站起身来，冲着他吼了一句，嗖的化作一道白光下了线。执念对此只笑了笑，惹得边上的美人黯然神伤。
“真讨厌，胡说八道！”檀雅下了线嘟囔着下楼，楼下尤朵正在布菜，听见她下楼的声音头也没抬的说，“快去洗手。”
“嗯。”檀雅去洗了手后，尤朵已经盛好了饭，招呼她坐下吃饭。檀越是建筑系的应届毕业生，昨天就跟着檀爸爸去了公司实习，粉团子则在大年初二就已经回了家。家里一时有些空荡荡的，只剩下了檀雅和尤朵两人。“你还有几天回学校？”尤朵忽然开口问道。“再过两天吧！早些去，整理东西。”
“这么快？”尤朵黛眉微蹙，“我还想着你能再陪我两天呢。”
“妈，别人都早就去了，也就我跟朱颜这么墨迹了。”檀雅无奈的开口，“你无聊的话，多出去跟别人一起喝茶。”
“好。”尤朵一脸哀怨的看着自己的女儿，她容易吗？把她拉扯这么大，现在就遭嫌弃了。
两天后，檀雅在尤朵的护送下，奔赴学校，结束了她的寒假生活。