第二天，正式上课。朱颜却在应付了辅导员之后就逃回了宿舍，檀雅下了课回去，发现她正在上游戏，带着头盔的样子实在滑稽。
檀雅放下书，简单收拾了一下，也爬上了游戏。刚一上线，就收到了五毒教美女教主江鸾风发给教众的传令，大意竟是五毒教外围的马贼居然攻上山内了。现在有近两千的马贼都围堵在五毒教的山下，教众死伤惨重，美女教主不得已之下这才给已经出山的教众发送铁令。
兔兔来不及思考，唤来坐骑就往明月山——五毒教所在之地飞去，途中路过城镇买了许多的回血丹药和低级毒药。在路上还顺手传了信息给墨墨，锦言和三色嬞几人，得知他们几人已经在五毒教内抵抗马贼，她更是心焦不已。她虽然没有什么团结精神，但对于五毒教这个美女NPC教主却非常的有好感。盛世的NPC、BOSS，都非常的人性化，只要死亡就会有另一个替代。她怕，或许她晚了一步，美女教主就离开了。
兔兔驾驭着蝙蝠飞向明月山的后山，她打算从五毒教后山进入教内，此时前山必定是堵满了马贼，或许后山这里还没有被发现。从后山进入教内需要通过一条短而险捷径，一面紧贴悬崖，一面是茫茫深渊，一个不小心摔下去就回复活点了。她坐在蝙蝠背上，准备上山的时候远远看见前面一个粉红色人影策马狂奔，她嘴角抽搐，又是粉色，她真的太讨厌粉色了。就在她准备无视她径直飞上山的时候，底下的人却在下面大喊，“兔兔！兔兔！带我一把！”兔兔回过头无力的看着那粉红色的身影放开了马缰绳，挥舞着双手喊她，被狂奔中的枣红马瞬间甩了下去。
“噗”兔兔忍不住笑出声，摸了摸蝙蝠正在煽动的翅膀，蝙蝠立刻掉头飞行。
“兔兔。”粉红色的女药师被甩下马，顺着斜坡滑了几米远，才慢慢停住了身形。此时，看见兔兔一脸的委屈，水汪汪的眼睛小狗般的盯住兔兔，让兔兔没由来的一阵心虚。
“我认识你吗？”兔兔跳下蝙蝠，把手伸给她，“你没事吧？”
“我认识你。”女药师拉着她的手站起来，拍了拍身上的尘土，这一跤摔得她半条命都没了，还真不是玩的。
“哦，你要上山吗？我带你。”说话间兔兔已经跳到了蝙蝠背上，伸手拉了她一把，粉色衣衫的药师也跳了上来。兔兔伸手拍了拍蝙蝠的翅膀，蝙蝠便缓缓煽动翅膀往山上飞去。
“你怎么会认识我？”兔兔侧过头看她，女药师小娃娃脸一张，一双水汪汪的眼睛仿佛要滴出水一般。这张脸她没有一点印象，她可不记得认识这样一个娃娃脸，而且还是药师谷的。
“我见过你，时方城擂台，你和傲剑九天决战的时候我也在。我是那个穿粉色衣服的药师，我叫竹沥。”
“嗯。”兔兔应了一声，嘴角抽搐，心道，穿粉色衣服的满大街都是，我知道你是哪个。
“你怎么知道从这里上山？”兔兔忽然问道，从后山悬崖绕进教内，有些教中的弟子都不知道，她一个药师谷的女药师怎么会知道？兔兔不免有些奇怪。
“天下师父告诉我的，师父现在也在山上呢。”
“倾尽天下？”兔兔边往鞭子上淬毒边看她一眼，挑眉道。
“嗯，”竹沥用力点点头，“师父好厉害的。”
“是很厉害。”兔兔眼睛弯成月牙状笑了笑，跳下蝙蝠，两人说话间已经来到了峭壁边上。竹沥也从蝙蝠背上跳下来，看着面前的深渊和只有常人一脚宽的小路腿肚子直打颤。虽然知道摔下去就立刻回了复活点，可是她还是怕到不行。
“害怕了？”兔兔挑眉看着她，率先一步贴在峭壁边上，然后把手伸给她，“来，我拉着，摔下去也是我先死。”
“我……我害怕，怎么办？”竹沥止不住的打颤，声音中已经带上了哭腔，叫兔兔头疼不已。娃娃脸果然还是娃娃，三句话不到眼泪就先飙了出来。
“你闭上眼，我拉着你。”
“……”竹沥不说话，只沉默的看着兔兔，又是小狗般的眼神。兔兔偏过头不去看她的眼神，“快点，不然我不等你了，自己下山。”
“那……那，那你拉好我！”竹沥牙一咬，眼一闭，一跺脚就把手伸给了兔兔，“摔下去你要给我垫背……”
“放心好了，摔不死你。”兔兔不再看她，注视着前方，紧贴峭壁拉着她慢慢前进。短短的几分钟，却让竹沥感觉好像过了一个时辰之久，在踏到宽阔平实的地面上的时候她已经是满头大汗了。容不得她歇上一会，兔兔就拉着她往五毒教内狂奔。
幸好兔兔到了五毒教内的时候，教中还不算太乱，教众都有条不絮的死守着山口与马贼厮杀。伤亡惨重倒是真的，不过好像不是教众，而是马贼。兔兔一颗悬着的心终于放了下来，回过头，美女教主江鸾风正风情万种的坐在太师椅上分配各人到需要加强防御的地点。
“竹沥你师父在那里。”兔兔环视一圈，倾尽天下此时正倚靠着一根朱红色柱子悠然自得的很。她拉过竹沥向着倾尽天下的方向指了指，竹沥就三蹦两跳的奔着倾尽天下而去。
“兔兔！”小白脸不知道什么时候也来了五毒教，第一时间蹿到兔兔身边。
“百晓生？”兔兔挑眉看了他一眼，小白脸不明所以，“怎么了？”
“马贼怎么会突然攻山？”
“物极必反，五毒教外围的马贼长期受五毒教教众压迫，处处受压制，连续几个月抢夺不到东西。早就生了攻山之心，今天只是一个契机。”小白脸摇头晃脑的说了一番，躲在一边的王飞燕听了连连叫好，兔兔斜眼瞄了她一眼，笑了笑不再说话。
“教主！有内奸！”人群中忽然有人大喊了一声，本来有条不絮的众人忽然闹哄哄的挤在一起。兔兔循着声音猛然转身，几个人已经瞬间化作白光不见了身影。她眉头皱起，猛然一个跳跃扑倒坐在广场中间的江鸾风，叮叮当当一阵响声，几枚绿油油的银镖钉在了太师椅的椅背上。
“教中弟子都听锦言吩咐，与别的门派弟子保持距离！保护好教主！”兔兔眼角余光瞥到锦言和三色嬞朝这边奔来，一声令下，便朝着刚才银镖飞来的地方追去。锦言虽然挂在前十排行榜的尾巴上，但用毒的功夫不容小觑，加之教中只有她和兔兔这么两个出色的弟子。一时慌乱没了分寸的众人，听得兔兔一声令下，慌忙与别的门派的弟子保持距离。
“兔兔！不要去追……”美女教主江鸾风刚刚从惊险中回过神来，连忙说道。可是兔兔此时人已经掠至几米远，又怎么会听见她说了些什么。
“守不住了！教主，山下马贼忽然增多，守不住了！”忽然人群中又传来一声大喊，本来稍有些秩序的人群又闹哄哄的挤在一起，人人自危。
“啊！”人群中又有人尖叫，瞬间化作白光回了复活点。
“都给我停下来！与别的门派弟子保持距离！”锦言大喝一声，却是抵挡不住场面更加混乱。江鸾风见此，眸中冷光闪现，居然敢来她的地盘浑水摸鱼，真当她是死的了？
“关门！放蛇！”江鸾风随手抄起面前的太师椅砸向远处的朱红色大门，平常需要两人合力才能关上的大门居然在此时砰的关上了。“沙沙”的声音响起，先是十几条花花绿绿的毒蛇冒了出来，紧着着便是百十条，最后变成满地都是。这些毒蛇都高昂着脑袋，吐着红色的信子，只要江鸾风一声令下就开始攻击众人。
“啊啊！”人群中有胆小的女人大声尖叫着，明明吓得都要瘫坐在地下，却还死死的抓着身边人的衣服不敢坐下。饶是经常跟这些毒物打交道的五毒教教众见了这么多毒蛇也都吓得脸色灰青，不敢动弹。江鸾风满意的看着众人的反应，一字一句道，“五毒教弟子现在过来站到我的身后，其他门派的各自站在一起。山下既然守不住了，那就不守，索性放他们上来自然有法子对付他们。倒是你们，我不知道你们教主是如何吩咐的。但是，只要让我发现是谁在背后浑水摸鱼，那就跟他一样！”江鸾风说完衣袖一甩，袖中的银蛇就蹿向了一个正兀自低着头的别派弟子，瞬间就让他丢了性命。
江鸾风这一招杀鸡儆猴果然有用，慌乱的人群迅速变得有秩序起来，江鸾风和锦言迅速指挥着他们往五毒教后山撤退。自然的，撤退的同时也留下一地的毒物。
兔兔循着飞镖追出去，没想到那人竟然径直下了山，而此时众人已经抵挡不住山下的忽然增多的马贼，死伤无数。眼看马贼就要冲到教内，她急忙提气往教内飞去，忽然腰间一紧就被人带着向前。她转过头看到一张帅到人神共愤的脸，而这张脸的主人此时正无耻的叫她娘子。兔兔面无表情的转回头，有人带着她省着力气，何必给自己找不痛快。