兔兔和执念飞进教内的时候，无数的毒蛇和金角银须的蜈蚣遍布整个五毒教的广场。围墙、横梁、柱子之上都是蠕动着的吐着信子的毒蛇，让人看了头皮发麻。饶是兔兔经常跟它们打交道，此时也被这逼真的场景瘆得手心都是汗，执念紧了紧握着她的手，忽然揽着她的腰就飞上了茗香剑的剑身。
两个悬浮在空中，看着晚他们一步的马贼推开大门，瞬间被蛇群淹没。刺耳的尖叫声此起彼伏，硕壮的马贼不顾性命纷纷挥舞着大刀，五毒教辛苦饲养的芙蓉五毒蛇瞬间伤亡惨重。被拦腰斩断，或直接被砍下蛇头，一时间蛇尸遍布，空气中飘荡着浓重的血腥味。虽然仅仅只过了几秒钟就被刷新掉了，但是兔兔仍忍不住的作呕，执念揽紧了她，驾驭着茗香剑往后山飞去。这里很快就抵挡不住了，只靠毒物是不能抵挡这些马贼的，要另想办法。
越往后飞去，兔兔越是心惊，五毒教辛苦饲养的各种毒物还没来得及派上用场，就已经死了大半。尖叫声，兵器碰撞的杂乱声音从后山传来，内奸！兔兔一拍脑袋，她怎么忘了这个！
茗香剑转过一个弯，打斗在一起的众人赫然出现，兔兔一个跳跃就落在了江鸾风身边。她抽出腰间的鞭子卷了一个外派的人直接砸向毒蛇群，围在江鸾风身边的众人见她这狠毒的打法，纷纷后退。江鸾风见此娇喝一声，“五毒教弟子听令！凡外派弟子格杀勿论！事后重重有赏！功劳最多者赏我的小银蛇！”
“是！”震耳欲聋的喊声，重赏之下必有勇夫。江鸾风的小银蛇据说是各种顶级毒草药喂食养成的，通体银白，剧毒无比，只要被咬上一口就命丧黄泉。五毒教的弟子听此重赏纷纷振作起来，一时间刀光剑影，厮杀震天，外派的弟子几乎是拿命搏命，半点便宜也没有占上。墨墨和锦言一路连杀几人挤到兔兔身边，“你有没有搞错，居然叫她们格杀勿论，我们可是来帮你的！”墨墨长剑挥舞，大声说道。
“他们不敢把你怎么样。”江鸾风看都不看她一眼说道，手中的银针连连射出，银针所到之处必定有一人化作白光死回去。
“谷主说了，拿下五毒教主，重重有赏！兄弟们，冲啊！”此时，人群中忽然爆出一声大喝，执念几个跳跃就往那人身边而去，忽然斜刺里劈来一把大刀，挡住了执念的去路。
“找死！”执念轻启红唇，吐出冰冷的两字。猛然提气身形略拔已然跃上了那人的剑尖，还未等他回过神来足尖就已经踢上了他的面门。
“啊！”阻路的男子大喊一声，鼻血横流。执念回头看了他一眼，眼中冷光一闪而过，剑身瞬间刺穿了他，那男子来不及喊叫就回了复活点。与此同时，执念背后有一女子手持大刀大喝，“你去死吧！杀我老公！”
执念身形微侧，剑身挡住了劈来的大刀，发出叮的一声。只见下一秒，他手中的剑连连旋转，两个回合就卸了那女子的刀，噌的一声那女子的大刀插在了距离自己脚尖两三厘米处。“啊！”又是刺耳的尖叫声，执念眉头皱起，提气朝着兔兔的方向跃去。
兔兔此时鞭子甩的哗哗作响，一鞭一个，打得正是尽兴的时候，忽然被一只手抓住腰带用力一提就把她带离了人群。
“你干什么？”她转过身，发现居然是倾尽天下。
“今天五毒教注定是要牺牲了，我劝你不要白费力气了。”倾尽天下转过身背对着兔兔说道。
“内奸是你。”兔兔有些不可置信，虽然用了确定的语气，但她还是不敢相信。
“是我。”倾尽天下淡淡的说，“一个游戏而已，趁乱打杀几把就算了，用得着这么拼命吗？”
“你懂个屁！”兔兔忽然爆了粗口，不再理会她，转身跃进人群继续厮杀。与此同时，执念也越过人群，来到她的身边与她并肩作战。
“哈哈哈哈！兄弟们给我冲啊！今日我们定要踏平这五毒教，以洗我们多日来的耻辱！冲啊！把这五毒教的美人都虏回去，大家乐呵乐呵！冲啊！”一阵急切的马蹄声伴随着粗犷的声音传来，当先冲出一匹高大的首马来，高大的马背上一身材魁梧，满脸胡络的马贼正笑的满脸的春风得意。他着盔甲、头盔，背后披着一张血红色的披风。背后一队人各自披着一张黑色的披风，定睛一看足有二十人之多，竟是一队骑兵。
江鸾风见此立刻明白前方失守了，果然震耳欲聋的喊声传来，黑压压的一片马贼哄涌而出，再加上别派趁机捣乱之人，真可谓是内忧外患。
“放毒蜂！”江鸾风边打斗边大喝一声，守在毒池边上的五毒教弟子立刻打开手中的木桶盖子，一只只平常蜜蜂四五倍的毒蜂飞了出来。除五毒教弟子适才服了解药不叮，见人就疯狂的冲上去。马贼中，人群中尖叫声此起彼伏，一道道白光连闪，极是好看！仔细一看那些外派的人，尤其是药师谷那些女药师被叮的极惨，一会的功夫脸上都起了大包。兔兔在打斗之中忙摸出怀中的解药塞进嘴里，另塞了一颗给执念。
十几秒钟之间马贼和外派的人员就去了一半，此时马贼中刚才打头的那人大喊，“这些毒蜂只叮人一口就死了，兄弟们给我冲！”见这些人依旧不死心，江鸾风眼神冰冷，“给我泼毒水！”她一声令下，守在毒池边上的五毒教弟子立刻抄手手边的木桶，提了水就唰的泼在那些马贼身上。阵阵的白光闪现，跑在最前面的马贼瞬间消失，江鸾风冷冷一笑。从袖中拿出火折子当即丢进地上那一片毒水当中。“轰”的一声，地面上凭空蹿起一米多高的火焰，把马贼瞬间隔离在外。
马贼们被挡在外围急得团团转，忽然听见一阵清脆悦耳的笑声，一紫衣女子竟然凭空而降，不借助任何外力漂浮在半空中。“咯咯，你们这群笨蛋，这火是假的。”紫衣女子掩嘴低笑，“鸾风，好久不见。”话音刚落，人就如离弦的箭一般冲向江鸾风，手中银镖连连射出。江鸾风一转身，衣袖打落所有的银镖，抿唇一笑，“你这暗器还是我教的，居然想用它来对付我？今天我大意一次，可绝不会大意两次！”语罢又是一转身打落一排的飞镖。
“这火是假的，都给我冲啊！”此时又是那红色披风的马贼大喊，兔兔眼中亮光闪现，虽然这马贼头领懂得战术，但终究是一组数据，学不会掩饰自己。
自古以来，擒贼先擒王，那马贼头领依旧不懂得掩饰自己，手中的大刀练练劈向五毒教的弟子。兔兔嘴角勾起，一鞭甩开身边的人，猛然提气，脚下连点几下，纵身飞到了那首领座下的马头之上。一鞭子下去就缠掉了那马贼头头的头盔，那马贼头领也不是好对付的，他反应迅速，右手中的大刀直直的就劈向了兔兔。
“都给我打啊！”他恶狠狠的喊着，左掌用力拍向马背一跃而起。“吁”，马儿受惊，兔兔脚下在马头上略微一借力，一个鹞子翻身，人已跃过几人头顶，落下地来。受惊的马儿毫不停顿的向前冲去，顿时和打斗在一起的几人撞得个人仰马翻，兔兔的鞭子一甩径直缠上首马的脖子，袖里的银蛇闪电般飞出，那首马只挣扎了一下便上了西天。
“你居然杀了我的马！”马贼首领怒喝一声，循着兔兔而来，大刀直接从上方劈向兔兔，让她避无可避。兔兔迎着大刀丝毫也不畏惧，鞭子甩向后方缠绕一人借力，身子猛然向后弯起，脚尖直上用力踢向那马贼头头的下颚。
“嗷。”的一声，那马贼头头捂住了下颚跳脚。
“你杀我的马，我要让你去死！”马贼首领暴怒，大刀用力劈向兔兔，每出一招，必定是拼尽全力。“嘶”兔兔一时抵挡不住被那马贼头领的大刀划破手臂，忍不住叫喊出声，衣衫顿时破了一道口子。她连忙抓起一把回血药塞进口中，拼尽全力应对马贼首领。执念听见她的声音，转过头去发现她受伤，手中的剑舞的越发急躁，几剑解决了围在他身边的马贼，径直向兔兔的方向杀去。
“呀！”马贼首领大喝一声，双手持刀猛然跃起劈向兔兔，兔兔双膝猛然跪地，鞭子缠上他的腰，身子向后弯起，躲过他这一刀。然后借着鞭子的力道，整个人腾空跃起，袖中的毒药向着马贼首领的面门撒去。伺机而出的小银蛇也嗖的从地上跃起，蹿向马贼首领的脖子。
与此同时，执念也杀到了这里，手中的茗香剑长了眼睛般的刺向马贼头头。那马贼头领感觉到脑后凉风袭来，脑袋一侧扎着的发髻便散了开来，一半的头发被削下，迎着风凌乱的飘在空中。他躲过了执念这一击，却没有躲过迎风飘来的毒药，“啊啊啊！”他凄厉的叫喊着，眼睛瞬间看不见了东西，血量也唰唰的下了一半。
“你们去死吧！”他怪叫着反手一刀劈向背后的执念，被执念一侧身躲开。兔兔淬了毒的鞭子迎面而来直奔他的脖子，唰的一鞭下去绽开了皮，血量又是哗啦啦的掉。
执念见此乘胜追击，手中的剑连连挥动挽成剑花，似虚则实，径直划破马贼首领的脖子。只见一道白光闪过，哗啦啦一堆东西落地。兔兔与执念对视一眼，捡起地上的东西看都不看一眼通通塞进储物戒指里，两个人再度与马贼喽啰站在一起。
“啊！”江鸾风忽然叫喊一声，声音穿过人群传进兔兔的耳内，兔兔心中一紧，一鞭子甩飞了一个马贼。转身径直朝着她的方向奔了过去。