兔兔跃过围堵的众人，只见人群中江鸾风口吐鲜血，左肩靠近心脏的位置被一把剑贯穿。而她手中的鞭子则缠上了那紫衣女子的脖子收紧，兔兔不可置信的看着那个站在江鸾风背后手中尤自握着剑柄，面无表情的人。
忽然，倾尽天下用力拔出剑，江鸾风秀眉一皱，又是一口鲜血喷出，软软的就要倒在地下。兔兔猛然醒神，迅速扶住她，接过她手中的鞭子用力一拉。本就剩一口气的紫衣女子嘴角流血，身体慢慢变得透明然后消失。空中忽然惊现一条流光溢彩的鞭子，落在兔兔手中。此时，系统公告:神器“茗血”惊现，少侠兔兔喜得此神器，可喜可贺。
酱油君:神器！又是神器！为什么不属于我啊！
小爷我是你爹:风头全让这几人出尽了，兔兔，你这神器怎么来的啊？
老娘我是你妈:是啊！发出来给大家看看属性！
盛世江湖的第二件神器惊现，这实在是一个大新闻，江湖上传令不断，热闹至极。
“是神器！”
“那居然是神器！”众人议论纷纷，兔兔却已经听不进去了，她着急的看着江鸾风的血一点点流出，把衣服染红却无可奈何。
“鸾风！”忽然人群后传来一声凄厉的叫喊，众人回头发现竟然是剑宗派的掌门墨无涯，他踉跄着推开众人。一脸的不可置信，脚步踉跄的走到江鸾风的身前。看着她鲜血染红了衣衫，他颤抖着伸出手，想要抚上江鸾风的面庞。忽然，自他背后刺出一把剑，直接越过他，再次贯穿了江鸾风的身体，本就重伤江鸾风瞬间化作了白光不见了踪影。
“啊！鸾风！”墨无涯忽然仰天长啸，衣衫和发髻无风自动，头上用来束发的玉冠猛然破裂，飞扬起的满头黑发眨眼间尽数变成银白色。
兔兔看着江鸾风被剑再次刺穿到消失不见，从惊愕到难以置信，最后到怒火涛天，几种情绪在她心中转换。尤其是看到泪染红装手中持剑，面上却无辜至极的模样心中怒火更甚。
“为什么？”兔兔忽然出手，手中的神器茗血在泪染红装还没有反应过来的时候就缠上了她的脖子。
“她跟你有仇吗？你要杀她。”
“红装姐杀她怎么了？谁不知道门派BOSS经验奇高，还会有东西爆。”泪染红装还没有答话，身边的倾情就先替她回答道。
“经验高是吧？想要爆东西是吧？那你们就去陪她吧！我倒是看看死一次是不是经验更高。”兔兔说罢，手中鞭子收紧，泪染红装一句话都没有说上，就立刻回了复活点。倾情正欲再说些什么，兔兔嘴角勾起一抹冷笑，“想要跟大家诋毁我，你尽管去，今天我就放下话了，再让我见到你一次我杀一次！”语罢，鞭子一甩，倾情也回了复活点陪伴泪染红装。
神器茗血刚一出世，就连饮两人血，搁在兔兔手上倒也没埋没了它。执念和墨墨、锦言刚解决掉残留的马贼就看到兔兔抓狂的模样，还没来得及说上一句话背后又是一声凄厉的大喊，“鸾风！”青龙门门主吴皓空跌跌撞撞的跑至人群中央，看见墨无涯一头银发时，嘭的双膝猛然着地，“白芷，鸾风，我对不起你们！”
十年深情何所起，寸寸离愁复相思。一朝青发染白霜，尽作生死难相安。
众人只觉得眼前忽然一暗，字幕凭空而现，缓缓打出这么一首词来。字幕凭空转换，十年之前。
夜已深，药师谷弈亭内却欢声笑语不停。昏暗的灯光下，江鸾风一袭嫩绿色衣衫美艳不可方物，她无奈的看着面前闹做一团的三人，温声提醒他们少喝一点。吴皓空一口干掉杯中的酒，哈哈道，“无涯兄今日是高兴，你和无涯兄三日之后就要成亲了，我也高兴。”
“是，我今日非常高兴。鸾风，我盼了这么久，三日之后，你终于就要成为我的妻子了。来，来，皓空兄，今日我们不醉不归。”墨无涯手执酒壶为吴皓空又满了一杯，坐在一旁的白芷不停的灌着自己酒。脸上挂着笑，眼泪却流了出来。江鸾风转过头看见她眼角的泪珠，顿时急了，“芷儿，怎么了？你哭什么啊？”
“我替你高兴……”
画面忽转，江鸾风扶了白芷回房歇息，然后关门离开。白芷却在她离开之后，立刻起身，刚一打开房门，就被守在门外的吴皓空拉到了一座假山背后。
“你真要这么做？”吴皓空背对着她，好一会问道。
“呵，”白芷冷笑一声，“别告诉我你后悔了。”
“我……”
“此事已经容不得你后悔了，你可不要忘记了药是你亲手下的。”
“我没忘！”吴皓空咬牙道，“事成之后，我们就当做不认识吧！”
“放心，事成之后我和无涯就会离开。”白芷轻蔑的笑，然后转身离开，却在回房时进了另一个房间。
看到这里众人心中已经有了一些头绪，继续看下去，果然如众人所料。
第二日清晨，江鸾风去了白芷房间却发现白芷不在，当她敲开墨无涯的房门时，却在这里找到了不在房间的白芷。
白芷一脸的慌乱，墨无涯则沉默着不说话，江鸾风心痛欲绝。
白芷乃我故友之女，今日之事，无涯，你且给个交代吧！
闻声赶来的谷主夫妇留下一句话便离开了，江鸾风心痛不已，跌跌撞撞的走出门，吴皓空默默的跟在她背后。
换面忽转，屋内，墨无涯背对着墨掌门，执拗的说着，“我不娶，死也不娶。”
“混账！”墨掌门大怒，“此事岂容你这般胡闹！两日后你娶也得娶，不娶也要娶！”
“哼！”墨无涯冷哼一声，转身朝门外走去，即将踏出门外时，只听墨掌门长叹一声道，“世人皆知，药师谷谷主有一女名唤江鸾风，宠爱无比。却不知谷主之女另有其人，名唤白芷，隐在药师谷内。江冥痕这老狐狸为了躲开五毒教那妖婆的报复，竟让故人之女与自己的女儿交换身份十几年，对其重视可想而知。先不说此事你愿不愿意，但你终究不能负人……”
两人沉默许久，墨掌门又缓缓说道，“也罢，你带上那江鸾风逃出谷去吧！为父也不愿再为难你们，江冥痕这边量他也不敢把我怎样！最多……”一番话未完，墨掌门好像忽然苍老了十几岁，他无力的摆了摆手，“你走吧！”
背对着他的墨无涯面上悲恸不已，双拳紧握，他努力的控制自己收回踏出去的脚步，良久咬牙道，“我娶！”话音未落，滚烫的眼泪终于夺眶而出，落在面前的衣襟上，晕湿了衣衫。
两日之后，墨掌门之子与药师谷谷主之女大婚，时间地点都没有换，只是新娘子却不再是同一人。
江鸾风独坐在屋内，听着谷中鞭炮声阵阵，众人道喜的声音掺杂在鞭炮声中尤为刺耳。曾经她以为她是爹爹的掌上明珠，却不想这掌上明珠另有其人；曾经她以为她会和墨无涯厮守终生，却不想他却娶了别人；曾经她可怜白芷这个妹妹，却不想她才是那个最可怜的人。
“被人背叛的滋味如何？”自屋顶之上忽然跳下一人，她着一身黑色锦袍，容貌明丽，手中把玩着一条银白色小蛇。
江鸾风有着微微的愣怔，很快便恢复常态，“不好受，”她回答。
“江冥痕杀了你父母，你原是时方城首富苏家苏胜天之女。你父亲苏盛天在一次外出路遇劫匪，被江冥痕所救，二人一见如故，成为至交好友。药师谷谷主江冥痕正派人士，时常救济世人，善名传天下。可又有谁知道，就是这么一个谦谦君子，背地里却很辣无比。他出手救你父亲，与你父亲相交完全是为了苏家的传世神器“茗血”。他辛苦策划，忍了几年，在你刚满两岁之时，终是忍不住下了手。设计杀了你父亲苏胜天，与我姐姐江雪！”黑衣女子毫不停顿的说完这番话，江鸾风神情悲痛，泪流不止。她以为她即使不是江冥痕的女儿，但他对自己也有养育之恩，却没有想到江冥痕却是杀她父母亲之人！
“你想不想报仇？”黑衣女子不去看她，转过身恨恨的开口道，“我日日夜夜要求教中众人苦练，只等这一日，我定要亲手杀了江冥痕替姐姐，姐夫报仇！”
“我不知道……”江鸾风忽的站起身，江冥痕虽然把她养大，但是却让她与白芷换了身份，把她处于风口浪尖之上，吸引黑衣女子的目光，使得她们亲人相残。这一招计使得真是好高深，既处理了她，又打击了黑衣女子，真是狠毒至极！只是，她应该怎么办？