江鸾风最终跟着黑衣女子走出门，前厅，本应该看新人拜堂成亲的众人此时却与一群黑衣女子厮杀在一起。精美的碟碗被打碎，桌椅被掀翻，白芷被谷主夫妇护在身后，墨无涯眉目冷厉的站在一旁。见到江鸾风来到这里，他顾不上与他同穿吉服的白芷，飞身上前拥住江鸾风，怕她被打斗的众人波及。
妆容明媚的白芷看见这一幕，一口银牙都要咬碎，双手使劲绞着打斗开始就被她扯下的红盖头。江冥痕自然也看到了这一幕，只冷哼一声，不识好歹！便亲自加入战斗，与黑衣女子站在一起。
江鸾风轻轻推开墨无涯，事到如今她不想再纠缠不清。她不知她为何轻易就信了黑衣女子的话，不知为何会来这里。只是，她没那么想让江冥痕夫妇死去。
五毒教的人出其不意，药师谷的众人逐渐落败，剑宗派和青龙们却始终无动于衷，坐山观虎斗。江夫人被两名黑衣女子围攻却还分心担忧着自己的夫君，眼见自己的夫君就要不敌那黑衣女子，她心中一紧，速度反应就慢了下来，被一名黑衣女子的鞭子缠住了手臂，挣脱不得。另一名黑衣女子见此，攻击顿时变的凌厉无比，江夫人很快落败。江冥痕一开始跟那黑衣女子，也就是五毒教教主，单打独斗还占些上风，可是随着谷中众人落败，更多的黑衣女子围攻他一人，他很快就败下阵来。转过头去，看到妻子女儿都已经被控制，而平时跟他称兄道弟的江湖人士却冷眼旁观，他怒吼一声，“你们这些正派人士，当初与我称兄道弟，现在见了邪教打上门来了，却是连屁都不敢放一个！”说完他猛然转头，咬牙切齿的对着五毒教教主道，“要杀要剐随便你！放了我妻子和女儿！”
“放了她们？”五毒教教主冷笑一声，“当初你夺了茗血怎么不放了我姐姐和姐夫？现在却要我放了她们，真是笑话！”
“我……”江冥痕喉咙一紧，居然说不出话来。这些年来，他一直在提防着五毒教，怕的就是江雪的妹妹找上门来。前段时间传出消息五毒教教主死于非命，新任教主继位，他甚至亲自去探查了消息。他以为这件事情就此了结，却没想到还是栽在了江风的手中。
“你姐姐和姐夫是我杀的，但我却留下了他们的女儿，并且养大成人，从不曾亏待。你放过我女……”江冥痕话未说完，江夫人已经泣不成声，江鸾风始终站着不说话，陌生的看着他们。
“鸾风，我夫妇自认对你不薄，你和白芷一直以姐妹相称，你救救白芷……”江夫人自知今日难逃一死，只求她的女儿可以活下去。
“不！要死一起死，女儿绝不苟且偷生！”白芷被两个女人架住，锋利的剑横在脖子上，一脸的狼狈，却坚定的朝着江鸾风说道。
江鸾风低下头不去看她，只定定的看着地上的红盖头，满目的红刺得眼疼。前来观礼的众人议论声纷纷，两大门派的门主依旧沉住气不说话。有人说江冥痕身处名门正派，却作恶多端，死有余辜，只是可怜它的女儿小小年纪就要承受父母做的孽。有人说墨无涯是个懦夫，马上就拜堂成为妻子的女人被擒，他居然无动于衷。江鸾风闻言冷笑一声，谁能知道三天前与墨无涯有婚约的是她？若是墨无涯是懦夫，这些人又算什么？
“鸾风，你救救白芷，白芷她是你的妹妹啊！你……”江夫人还在苦苦哀求，江冥痕听得众人的议论，一口气差点上不来，他大吼一声，“别说了！”江夫人被他一吼，身子猛然一震，声音压得低低的啜泣。江冥痕恶狠狠的盯着五毒教教主，“枉我英明一世，到头来却被别人算计了！今日我注定难逃一死，但你们这些自认的名门正派也别想好过，我死也不会放过你们！”江冥痕说完就猛然运功，十成的功力对着自己的天灵盖而来。
画面忽然变的支离破碎，透过碎去的残片，众人看到江夫人一同随着江冥痕而去。江鸾风随着五毒教教主去了五毒教，白芷接手残破的药师谷，十年内白芷与江鸾风斗了无数次，多数是江鸾风胜出。而这唯一的一次平手，竟是两个人同归于尽……
看了这么一出NPC之间的感情纠缠，众人无不感叹，到底是哪个雷人的设计师设计这么一出狗血剧情。唯独兔兔尚有些回不过神来，她明明知道江鸾风不过是一组数据，可在与她相处的时候总是会忍不住把她当作有血有肉的人来对待，在她看来数据也是另一种生命的形态。
“走吧！”站在身边的执念牵了她的手把她往人群外面带。“混蛋！杀了我老公，拿命来！”忽然一声大喝传来，耳后风声呼啸，兔兔猛然转身，一把大刀迎着执念而来。执念揽住兔兔的腰身，一个侧身就躲避过去，手中的剑毫不犹豫的欺身而上，瞬间就横在了偷袭的那女人脖子上。
没容兔兔看清那女人容貌，墨墨就冲过来大叫起来，“顾曼妮！”兔兔心下一惊，仔细一看，不是顾曼妮还能是谁？
顾曼妮似乎不敢相信对面就是她的死对头朱颜，揉了揉眼睛再仔细一看，不是朱颜那张脸还能有谁？朱颜进入游戏的时候容貌微微调了一点，但是也不影响辨认。顾曼妮惊讶于在这游戏里遇到同学的几率太大，有些愣怔，倒是墨墨上前一步把手搭在她的肩头，一副好朋友的模样，“没想到啊，你居然也在玩盛世江湖。”
“哼！”顾曼妮反应过来，一手拍掉她搁在自己肩膀的手臂，下巴微昂，仰望天空做明媚忧伤状，“我不叫顾曼妮，听好了，香香公主才是我！”
“噗！哈哈哈哈！香香……香香公主！”墨墨忍不住笑喷了，“你可真俗，什么年头了，还香香公主！”
“要你管！”顾曼妮恼羞成怒，恨恨的跺了跺脚，扛着大刀就转身离去。墨墨笑完后急忙跟上，边跑边喊，“香香公主，你别走啊！你老公是谁啊！”
兔兔无奈的看着远处的身影消失不见，动了动身子想要离执念远一些，却被他更紧的揽住腰身。她眉头皱起，心中的邪火蹿起，这个男人总是动手动脚，真是烦人！她刚想要开口训斥他两句，锦言和三色嬞就从人群中挤了出来，跟她告了别两个人就下了线。
“放开我！”没有了旁人，兔兔沉下了脸，冷冷的说道。若不是考虑到打不过他，她说不准就已经出手教训他了。
“不放！”执念依旧是嬉皮笑脸，“娘子，我带你去看风景！”说完不顾兔兔的惊呼声，就带着她腾空跃起，驾驭着茗香剑往前飞去。身后留下的是碎碎念的百晓生和愤怒跺脚的王飞燕。
“你走不走！”王飞燕不知道在跟百晓生说些什么，气得一张小脸通红，伸手就想要去揪百晓生的耳朵，被他躲过。
“去哪里？”百晓生躲过她的手，依旧碎碎念的诅咒着刚刚飞走的两人最好摔下剑摔死。
“看风景！”王飞燕被气的不轻，不管不顾，猛地一个跳跃扑到了百晓生，揪住他的耳朵大声吼道。
“王飞燕，你别闹了！”百晓生怒斥趴在他背上的王飞燕，他居然被扑到了，而且还是一个女人！这实在是太有损形象了！
“我不！你带我去看风景！”
“……你先起来！”
“我不！你先答应！”
“我答应！你起来！！！”百晓生咬牙切齿的妥协，无奈的牵出自己的枣红马，自己先爬上马，然后催促着王飞燕上马。王飞燕看了看天上那些御剑飞行的人，又看了看身边的枣红马，顿时生出一种心酸的感觉。可看着马背上一脸不情愿的百晓生，她恨恨的磨了磨牙，一个翻身也上了马背，枣红马顿时被压得弯了腰，哼唧着不肯动弹。
“马儿，走了。”百晓生揪了揪枣红马的耳朵，让它启程。枣红马猛烈的摇头，甩掉百晓生的爪子，哼唧哼唧个不停。
“走了。”百晓生再次揪了揪枣红马的耳朵，依旧被枣红马甩掉爪子。王飞燕等不及了，伸手使劲拍了一下马屁股。“吁”的一声，马儿受惊向前蹿去，百晓生连忙拉紧缰绳。王飞燕却被砰的甩下马背，摔得她惨叫一声，扬起好大一片灰尘。
“好疼！”过了好一会王飞燕才从地上爬起来，揉着快要摔断的腰，而百晓生早已跑得不见了人影。