“小雅。”执念带着兔兔来到落霞山，两人刚跳下剑身，背后就传来了倾尽天下的声音。倾尽天下御剑飞行，长发被风扬起，衣衫被吹的哗哗作响。兔兔转过身抬起头看他，他着一件墨绿色长衫，长发用玉冠束起，眉眼稍显凌厉。耀眼的阳光洒在他的背后，有些调皮的溜到他的面上，让他本就白皙细腻的皮肤更显得如玉般透明。他御剑停在半空中向着兔兔伸出手，指尖在阳光下变得透明。
兔兔定定的看着他，眼角忽然有泪流出，他站在那里，那么的遥不可及。即使向她伸出手，也依旧不可触摸，她不敢伸手与她相握，她怕。怕自己一旦品尝了这甜蜜之后，再也无法抽身离开，她不像他。无趣的时候撩拨她两下，在她温顺的臣服在他脚下的时候，又一脚踢开。
“小雅？”倾尽天下似有些不耐，挑眉提醒她。
你走吧！这三个字在舌尖打转，兔兔还没来得及说出口，耳边就响起了全服公告，“请各位玩家注意，一个时辰后服务器将停机维护三天，请大家做好准备及时下线，避免关机维护时玩家角色数据出现错误或是发生不必要的卡号现象。”
与此同时，江湖上传令也刷了起来。
漫漫江天：有没有搞错？停机维护三天？？？啊啊啊，怎么用得了那么久？
清风落叶：楼上不要急躁，据官网说好像是要发布新地图。
漫漫江天：那也太久了吧？
兔兔来不及听他们讨论这次维护的原因，就匆匆忙忙的下了线，她怕自己若是晚上一分钟，就再也无法拒绝檀越。
宿舍里，朱颜也已经下了线，窝在被窝里露出一个脑袋和两只手，手中的手机噼里啪啦按个不停。檀雅抬头看看了挂在上方的表，时针已经走到了三点，心里暗呼一声，还好下午没课。
“我们出去吃饭吧！”檀雅抬头看着上方的朱颜道，她正忙着发短信没有听清楚，随口回了句什么。
“快起来，去吃……”檀雅话还没有说完，就有人砰砰的拍门，檀雅疑惑的走到门口，打开房门。在这宿舍住了两年了，这门从来没有响过一次。她平常没有什么朋友，不会有人找她。朱颜朋友虽然多，但从来没有到宿舍找过她的，她想不明白会是谁。
“朱颜！”刚打开房门，一道黑色的残影就呼啸着朝着睡在上铺的朱颜而去，檀雅来不及看清黑影长什么样子，穿黑色衣服的女孩三两下就爬上了梯子，对着朱颜引以为傲的那张脸就是一巴掌。
“顾曼妮！你妹的，你打我！”朱颜大叫着反手回了她一巴掌，然后坐了起来。
“快起来！我们去吃饭，都要饿死我了！刚才就跟你说让你收拾收拾出去吃饭，这会你又钻进被窝了！”顾曼妮没有再跟她打闹，顺着梯子跳了下来，檀雅看着这两人从前两天还互相讨厌的死敌变成了打闹的朋友，犹如川剧变脸一样的快。她沉默着不说话，关上房门径直走到了洗手间收拾自己凌乱的头发。
等到檀雅收拾好自己出来，朱颜也已经爬了起来，正在换衣服，顾曼妮阴阳怪气的说她打扮的跟花蝴蝶一样。朱颜得意洋洋的回了她一句，这叫资本！檀雅依旧没有说话，秉承着沉默是金的原则，装好了手机，揣好了钱包，然后跟着两人一起出了门。
据说T大这天出现了奇迹，比铁树开花还要难得一见的奇迹，那就是向来不对付的两大校花级美女居然破天荒的一起走出了女生宿舍，更离谱的是还手挽着手！据目击者所说，两个人挽着手，背后还跟着一个，三人一行直奔东门水煮鱼而去。
目击者说的是正确的，三个人确实来到了水煮鱼这里。顾曼妮怕长痘痘，向来不吃辣椒，一次也没有光顾过这里。这次居然破天荒的跟着两人一起吃起了辣，而且连呼过瘾，三个人之中要属她吃得最多。
饭后朱颜提议去逛街，檀雅没有附和，三个人就分道扬镳。朱颜和顾曼妮去逛街，檀雅一个人漫无目的的沿着大马路一直往前走。北方的天气四季分明，冬天冷得特别厉害，即使马上就要出了正月，依旧冷得让人伸不出手。路边的花坛里的残雪已经变黑，再也找不到当初洁白无瑕的样子。原来，一而再再而三的被伤害，她也会怕疼。
不知道走了多久，直到双脚没有知觉的时候，她才在路边的座椅上坐了下来。一个人近乎找虐般的吹着冷风，胡思乱想的看着车来车往，檀雅不知道自己究竟想干什么，就是莫名的不想动。或许是刚才走得久了，累了，直到华灯初上她也不愿意动弹。明知道这样会生病，可她就是像个神经病一样只想静坐在这里。
朱颜打来电话的时候，她正准备离开这里，却发现自己脚步沉重的抬不起来，僵住了。檀雅苦笑一声，原来忧伤一次也是要付出代价的。
“你怎么还没回来？”朱颜的声音响彻耳边。
“我……”檀雅试着开口，却发现声音干涩的好像不是自己的，“我等会回去。”好一会她才吐出这么一句话。
“你怎么了？你在哪？”朱颜听出她的不对劲，立刻急了问道。
“我没事，就是顺着东门那条街走了走。”檀雅的声音依旧干涩，不过听起来已经好了很多，她动了动麻木的脚，抬脚站在路边准备拦车。
“在路边等着我，不要乱跑。”朱颜的声音传来，檀雅停下了打车的动作，把手揣在同样冰凉的兜里，轻声应了句好。
挂断了电话，檀雅双手揣兜在路边跺起了脚，等了大概十多分钟，一辆黑色的保时捷Panamera在她身边停了下来。正疑惑间，车窗降了下来，露出一张帅气且熟悉的脸。
“上车。”檀越目视前方，低声道。
“你怎么来了？”檀雅打开车门，一股暖风瞬间袭来，她缩了缩身子，把自己塞进车里，然后关上车门。檀越没有回答她，直接启动车子滑入车流之中。
一路无话，檀越始终木着一张脸，让檀雅有心想要找点话题，却又不知道说些什么。
“在车里等着。”檀越忽然说道，停下了车，打开车门朝着对面走去。檀雅看着他的背影有些愣怔，待到看到他走进粥品店内的时候，嘴角勾起一抹微笑。
“给你。”檀越买好了一份红豆粥回来，把它放在檀雅的手中，当双手触及到檀雅冰凉的指尖时，他又忍不住握住了不想放手。
“哥，给我勺子……”檀雅动了动被他握住的手，心中有窃喜，也有品尝过甜蜜之后的担忧。檀越没有松开她的手，修长干净的手指与她的手指纠缠，就连开车的时候也是如此。
檀雅心中满是甜蜜，她想，即使下一秒再次被他推开，这一秒她至少是开心的。可是当檀越接了一个电话之后变得欲言又止时，她恨死了这该死的假象。刚刚的甜蜜忽然间变得那么苦涩，就连回味也苦到了心底。
檀越把车停在路边，看着檀雅面无表情的模样，那句明明很好发音的话却凝固在舌尖，他试着开口，却发不出音。
“小雅，刚刚，我……”一句话断断续续的始终没有表达出他的意思，他从来没有如此痛恨过自己。
他痛恨自己的贪婪和懦弱！明明在上一刻他想说的是，我们在一起吧！可这一刻他只能说，刚刚是我鲁莽了……
是，他鲁莽了。爸爸的声音回荡在耳边，他说，“我不许你们在一起，不要让事情陷入无法转还的地步。”他贪婪且懦弱，在游戏里看到她和执念离开的时候，他嫉妒到无法呼吸，他控制不住的追赶上她，却没有想到她转身下了线。他忽然生出一种如释重负的感觉，可当发现对面的男人如此优秀之时，他又无法控制的下了班后开车穿越大半个城市，他的心一路上都在叫嚣着，我们在一起吧！可真正到了要说出口的时候，他又发现他懦弱、胆怯了。
“你刚刚怎么了？”檀雅忽然笑了，语气中带着悲凉，大大的眼睛弯出迷人的弧度，亮晶晶的看得他心中一痛。
“我鲁莽了……”他说。
“所以呢？”檀雅疑问道，然后又笑笑，“哥，你在说什么，我听不懂……”
所以，是我自作多情，檀雅在心中说。我把你的撩拨当作爱我的表现，揪住了一点自以为是的原由死不撒手，哪怕伤痕遍布也不想放手。所以，我就活该一次次被推开，一次次被伤害。檀雅很想大声的质问他，所以，你就仗着我对你的那点爱，把我戏耍于股掌之中是不是？
我终于知道了犯贱二字怎么写，原来这么简单，她想。
“哥，我就在这下吧！我想走两步。”檀雅开口打破僵局。
“好。”檀越应下，语气有着微微的颤抖，她不想抬头看他的表情，径直打开了车门下车，然后微笑着看他的车子滑入车流之中。终于，她连微笑也没有力气，僵硬着一张脸扬起手，只喝了两口的红豆粥被她扔到不远处的垃圾桶内。
原来，痛到肝肠寸断，面上依旧可以风轻云淡。她想，红豆粥还是太甜了，不适合她。