檀雅沿着马路朝着学校的方向慢慢走去，夜风打在脸上冰凉一片，她伸出手摸了摸异常冰冷的面颊，才发现那冰凉的居然是泪。她有些匆忙的从口袋里掏出几张面巾纸，胡乱的擦拭脸上的泪水，动作粗鲁，毫无美感可言。路过垃圾桶的时候，她把她们扔进桶内，让那些见证了她不堪的泪水再无嘲笑她的可能。
走了大概四五分钟，她就看到了学校的东门，正欲往前走时，却隐约看到前方路灯照不到的阴影处有人纠缠在一起。她有些尴尬的立在原地，不知道是不是还要继续往前走。阴影处的两人对不远处的檀雅毫无知觉，依旧亲亲我我，腻人的声音传来，让她觉得耳根如烧红的烙铁般烫人。
正犹豫不前间，她的手机骤然响起，猛然吓了她一跳，阴影处纠缠的两人听见声音迅速分开，齐齐的想着檀雅的方向看来。
“你们……你们继续……”檀雅尴尬的打了个哈哈道，不等那两人有所反应就火箭般的冲进学校，一口气冲到了宿舍楼下，累得她弯着腰呼哧呼哧的直喘气。等到歇过来她才有些莫名其妙，该跑的人明明是那两人啊，她跑个毛线啊！
“檀雅。”忽听背后有人喊她，檀雅又是一惊，回过头去，发现是一个眉眼俊秀的男孩。呃，她不知道该怎么定义男人与男孩。那男孩穿着黑色毛领大衣，一张嫩白的脸几乎缩进毛领里，见她回头对着她微微一笑，露出炫白的牙齿。
“你在叫我？”檀雅有些不确定的问，她不记得认识这么一个人。
“嗯，我叫唐朝。”那男生害羞的笑了笑，扬了扬手中的便利袋，“帮我把这个捎给朱颜好吗？”
“嗯，提的什么？”檀雅忽然来了兴致，刚才的抑郁和尴尬一扫而光，不怀好意的笑道。
“粥和两个小菜。”唐朝又是害羞的一笑，昏暗的灯光映照的他脸上的红晕有些模糊。“哦~”檀雅故意拉长了尾音，非常难得的想要逗一逗这面皮薄的男生，可还没来及语言行动，刚才没有接起的电话忽然又响了起来。“不好意思。”她说。然后有些尴尬的看了唐朝一眼，发现他眼睛亮亮的，一副好学生的模样看着她，让她更加的不好意思。檀雅从兜里摸出电话，诺基亚的新款机子，大大的屏幕上印着朱颜明艳的脸，艳红的唇显得尤其性感。手指滑动，她接起电话。
“檀越怎么还没送你回来？”朱颜的声音响起，伴随着啪啪的拍打声，檀雅知道她一定又在刚做过面膜的脸上起劲的拍打。
“我已经回来了，现在在楼下。”
“嗯，那好，你在楼下等上一会，把小唐唐带的饭给我捎上来。”拍打声不断，并不影响朱颜说话，依旧吐字清晰。
“好。”她应下，挂了电话，发现唐朝依旧一副好学生的模样。她伸手接过便利袋，微笑着跟他告别，然后转身上楼。走在长廊上，经过501宿舍的时候，她无意间瞄了一眼，却让她看到了非常火爆的一幕。501宿舍的门半敞着，四个女生中有两个只穿着内裤走动，看得檀雅是一阵的心惊肉跳。心里不禁奇怪，大冷的天，这两人难道感觉不到凉？还好，还好，她们因为宿舍很小，只住了她和朱颜两个人。
回到宿舍，朱颜正盘腿靠在椅子上面看电视，听见开门声音，头也不抬的伸长了手向她要吃的。檀雅瞥了她一眼，把手中的便利袋递给她，径直拿了衣服去洗澡。出来的时候，朱颜还在看着无聊的电视剧，吃剩的菜和一次性粥盒扔在桌面上，散发着刺鼻的味道。刺鼻，对！明明是散发着香味的饭菜，此时在饥肠辘辘的檀雅面前就变成了刺鼻。她上前收拾了狼藉一片的桌子，把残渣剩饭扔进了洗手间的垃圾桶内，这才觉得空空的胃里好受了许多。尽管她知道这是心理作用，但是好不容易下定了决心找虐一回，不能让残羹剩饭引诱了她。不知道是谁说的，难过的时候要多吃饭，吃得饱饱的。这样被温暖起来的胃就会挤压心脏，连带着空落落的心也温暖起来。檀雅不反对这个说法，但是也不认同，她觉得这个时候吃饭一定会胀气，所以，饿上一顿也没什么。
她尽量忽略一直跟她做对的肚子，把自己塞进被窝里，连脑袋都不露出。可是却忽略不了朱颜电脑里传来的刺耳声音，那是一个她叫不上名字的国外女明星。睡前无意间瞄到的那一眼，让她彻底的讨厌上了这个矫揉做作的角色，而此时，电脑里正传来她夸张的哭泣。
“莫斯，你不能离开我，你不能……没有你，我会死，一定会的。”很常见的片段，女主角的深情告白，然后男主角回心转意，大欢喜结局。
然而檀雅此时却在心中想象着，这个女人哭泣时的样子，或许是双手掩面又或者是鼻涕横飞？想到这里她不禁恶狠狠的打了个寒颤，心中的那股憋屈劲终于还是爆发了出来，她露出脑袋，深吸一口新鲜空气道，“朱颜！三更半夜你能不能睡觉了？声音这么大，害得我想睡都睡不着！”她声音高昂，细听之下竟带着颤抖。是的，颤抖。她激动的声音都有些抖，与朱颜同室近两年，她们从来没有过摩擦。此时她倒是特别希望朱颜能继续发挥她的火爆脾气，狠狠的骂上她一顿，或者她们对骂来解气。
“那我关了。”说着朱颜就动手关掉了电脑，没有留意到檀雅一脸挫败的表情，对于檀雅的那点小心思她不清楚，只是她正好也犯困了。
突如其来的静默，朱颜和檀雅一个躺着，一个坐着，谁也没有说话。很快这安静就被打破，朱颜的手机诡异的响起，七月。
那一年的……在寒风两个字尚没有响起之前，朱颜嚯的从椅子上站起身来，光滑的地面与木质的椅子腿发出吱的一声，刺痛了檀雅的耳膜。
“你到底想怎么样？”朱颜快速的从上铺抓起电话，对着电话另一边的人喊道。手机声音太小，檀雅完全听不到电话另一边的声音，所以对到底是什么人惹怒了朱颜也无从得知。
“你不用再打电话了！我们再也不可能了！”朱颜再次说道，声音中已经带上了哭腔。檀雅看了她一眼，发现她已经泪流满面，然后就莫名的确定了打电话的人。口是心非，明明你是希望他再次打来的，她想。
好一会朱颜都没有再说话，泪流满面的静静的听着。电话那边的人不知道又说了什么，她猛然扔了手机，朝门外冲去。“朱颜！”檀雅猛然从床上坐起，差点就要忘记这是上下铺，还好刚才一跃而起的冲动被克制住，不然一定撞得头破血流。她再也无法淡定下来，迅速抓起羽绒服套在睡衣外面，就朝着门口奔了出去。
檀雅快速下楼，她猜的没错，楼下的人果然是黄磊。她非常惊讶两个人从分手后老死不相往来，变成拥抱在一起的速度。不过，感情的事谁又能说得清楚，全凭着感觉而来。檀雅收回了就要踏下最后一阶台阶的脚，慢慢朝着楼上爬去。