“你放开我！有人！”朱颜拍打着紧紧拥抱着她的黄磊，却始终推不开他，一直被他抱在怀里。饶是她向来胆大，此时面上也羞红一片，又怒又羞。女生宿舍楼下很少有成双成对的情侣，更别提像他们这样明目张胆的抱在一起了。昏暗的灯光下，拥抱着的两人好像要抱到天荒地老一般。
“我不放！”黄磊声音低哑的说道，“你终于肯出来了！”
“出来我也不会原谅你！我只是不想第二天冻死一个人而已，想要我原谅你，你死了这条心吧！”朱颜将双手放置在黄磊肩头，用力隔开一丝距离。眼泪已经在眼眶中自动生成，语气恨恨的说道，“你连问都不问我就质疑我，你根本就是不信任我。既然这样，我们在一起还有什么意义。”说着说着眼泪滴滴掉落，面前的黄磊明显慌了手脚，一边道歉一边帮眼前的人儿擦去眼泪。朱颜任由他为自己擦掉眼泪，不再说话，只定定的看着他熟悉的眉眼。如果是你爱上了别人，我们之间或许就不会再联系，她想。
今天下午，朱颜和顾曼妮逛街回来，意外的在校门口遇到了朱颜的表弟——唐朝。唐朝是自小在国外长大的ABC，却非常意外的选择了国内的大学。朱颜曾经问起他，T大真的这么有名？有名到让他义无反顾的回国？他美名其曰是为了回归祖国的怀抱，朱颜对他的回答不甚满意，在她看来这小子不一定打着什么主意。唐朝今年上大一，跟朱颜同校有半年的时间了，朱颜几乎没有理过他。对这个表弟可以说是没一点照顾，也就在春节之前两人才在一起聚了聚。
“姐。”遇见朱颜，唐朝也有些意外，很快就反应过来，跟她打招呼。
“嗯，没课吗？”朱颜应了一声，视线却定格在唐朝的背后，那个身穿白色羽绒服的负心人身上。赫赫有名的T大，占地面积不算大得离谱，可也不算小，遇到一个人可以说是巧遇。可又遇到这个负心人这是怎么回事？
“没课。”
“嗯。”朱颜再次应了一声，尽量不去看那个人的表情。她伸手拉过她身后的顾曼妮，指着唐朝说道，“这是我表弟唐朝。”
“唐朝，这是顾曼妮。”她说。
“嗯，表弟好啊！”顾曼妮伸出狼爪，抓起唐朝的小手捏了又捏。唐朝有些不好意思的抽回手，脸蛋红红的说，“你好。”
“嗯，好，你……”顾曼妮正陶醉在唐朝嫩白的小手上，冷不丁的抬起头发现了一个她最不屑的男人，顿时如吃了苍蝇一般的难过。其实，黄磊并没有惹到她，她只是看不惯脚踏两只船的男人而已。一想到当初她化身为正义的使者，打电话通知了朱颜，朱颜才得以揭穿黄磊，她就有些激动。顾曼妮觉得她应该再接再厉，她面带嘲讽，对着唐朝身后的黄磊讥讽道，“哟，我当是谁呢，原来是黄大帅哥啊！怎么着，今天你们家的三没有带出来啊？”
黄磊本来是想要出去，可当看见朱颜时他却抬不动脚步了。而且，他发现她身边站得那个男孩，正是上次他见到跟朱颜在一起的那个男孩。虽然看起来有点小，不过两个人确实般配。这样想着，他心里竟然越来越苦涩，正想要抬脚离开时，却听见朱颜跟顾曼妮介绍这是她表弟！
表弟！表弟！这两个字无讶于晴天霹雳，当场雷得他外焦里嫩，久久回不过神来。可是，那天他明明看到朱颜和他……
面对顾曼妮的嘲讽，黄磊选择听之不闻，只怔怔的看着朱颜。“他……是你表弟？”他咬了咬干裂的唇角，好不容易从喉咙里挤出这么一句话。朱颜闻声正视他，发现一向对容颜极为重视的他，竟然面色微黄，眼下黑青明显。原来他也没有那么好过，这个发现，莫名的让她心情愉悦。“是啊！”她语气轻快的说。“那，那天……那天……”黄磊觉得他现在已经说不出一句完整的话了，心底更多的是高兴，却又带着不知所谓的惊慌失措。
“什么？”朱颜疑惑的看着他，看着他不修边幅，有些慌乱急躁的模样，她的心底竟然快乐到无以复加。
“你跟我来！”心底交加的各种滋味让黄磊顾不了那么多，上前一步就拖着朱颜把她拉到人少的地方。
“你拉我干嘛？”朱颜厉声道，甩手摆脱掉他，做出一脸厌恶的样子。厌恶！不是做出！她讨厌他，讨厌他牵过另一个女孩的手此时与她拉拉扯扯。
“那天，你们怎么会在街上亲亲我我？”黄磊深吸一口气，静下了心，问道。
“亲亲我我？”朱颜有些疑惑，随即像是想到了什么，声音高八度的说，“你胡说八道什么？他是我表弟！”
“就是因为他是你表弟我才问你！”黄磊的声音也强硬起来，他现在已经隐约知道他们两个人为什么分手了，竟然全部是误会！一个误会又一个误会的堆积，才造成了今天这个局面。“那天，我没有上班，接到你的电话，你约我在七街的一间茶楼。我去了……”黄磊不等朱颜回答再次说道。
朱颜听闻，狐疑的看了他一眼，细想之下那正是他被她发现P腿前的前两天。那天她和唐朝两个人约在茶楼，同样的也约了他。可是她明明记得他打来电话说，公司需要礼拜天加班，当时她还抱怨说礼拜天也不放人。
“你跟我说这个干嘛？”朱颜话还没有出口，就听黄磊接着说，“我看见你和他抱在一起，他还亲了你……”说到这里，黄磊有些不好意思，说到底还是他误会了。
“于是？”朱颜挑眉看他，等待着他的后话，她现在已经猜到了个大概，但是却不敢问出口。
许久，黄磊都没有说话。朱颜嘴角勾起嘲讽，咬牙恨恨声音忽高道，“于是，你就走了，后来我打电话给你，你就说在加班，再后来劈腿来报复我？呵呵，你说是你傻还是我傻？”
“是，”黄磊声音低了下来，“不过我和她不是你想得那样，也不是为了报复你……我那天酗酒，酒精中毒，是她在照顾我。所以，我请她吃饭。”
“然后呢？”朱颜忽然哭了出来，声音尖锐的说道，“然后被我发现，你就没有辩解，你还是想要报复我！后来，你们就顺理成章的在一起了，是不是？你说，是不是？”
“我们没有在一起！”
“你少骗我！”朱颜尖声道，“那天在东门水煮鱼店内，你和她当着我的面手拉着手，当我是瞎的吗？”朱颜大声吼完，转过身背对着黄磊，原来她不觉间已泪流满面。
“我和她没有什么关系，那天……”黄磊话说到一半，忽然转过身懊恼的对着墙壁就是一拳。
“你不用再说什么了，我情愿……你是和她在一起的……”朱颜说到这里，忽然泣不成声，她深吸一口气，竭力控制自己泛滥的情绪，“如果我们是因为这个分手，我再难过也已经过去了……可是……可是，你为什么让我知道，这一切都是因为你不相信我才造成的？”
“为什么？”她忽然厉声问道，然后夺路而去。黄磊匆忙间拉住她的手，紧紧攥住她的手腕，“你听我说！”
“我不听！你放开我！”朱颜拍打着他的双手，始终挣脱不开，她忽的瘫软在地上，在黄磊尚来不及扶她之前哀求道，“我求你了……你让我走……”黄磊慌忙去搀她起来，却被她一只手挥开。
“我……”他动了动唇，说不出话来，握住朱颜手腕的手已然松了下来，朱颜无力再听他说什么，只觉得心一点一点变的渐凉。紧紧的咬着嘴唇，却不想再看黄磊，挣扎的站了起来，狼狈的逃开了这个是非之地。
下午遇到黄磊到现在再见他大概过去了四五个钟头，朱颜从来没有觉得这么煎熬过。即使是她发现黄磊和那个女孩在一起时，也只是哭过一场，喝醉了也就过去了。
她一直以为他是爱上了别人，可是为什么不是？即使黄磊把她抱的紧紧的，她的一颗心却还是冰凉一片，逐渐下沉到一个她捞不起的角落。
“对不起，都是我的错。”黄磊紧紧抱着朱颜，在她耳边说道，他的气息带着冰凉的感觉划过朱颜裸露在外的脖子，让朱颜忍不住打了个寒颤。黄磊感觉到怀里的人微微颤抖，他慌忙脱掉自己的羽绒服，套在朱颜身上，而后又紧紧把她抱在怀里。
朱颜垂下眼帘，任由他做着这一切。一颗心好像被冰冻。曾经，她们之间让她引以为傲的感情，原来，连一个误会都承受不住。只是一个小小的误会，就能让曾经极为亲密的两人分道扬镳。看，这多像在演偶像剧。偶像剧里误会被澄清，双方互相原谅，然后欢喜大结局。可是，朱颜此时却一点也欢喜不起来，她不想说原谅不原谅。即使她原谅又能怎么样呢？他们会和好，再在一起。可是，难保他们不会因为下一个误会而分开。
朱颜回到宿舍的时候已是深夜，檀雅窝在被窝里，困得眼睛都睁不开。模糊中感觉有人推门进来，朱颜的声音就飘到了耳边。
“睡着了？”她说。
“嗯，马上睡着了。”檀雅闭着眼睛靠着仅存的一点意识跟朱颜交流，却依旧吐字清晰，这是他的一手绝活。这不，困到这个份上了，她还没有忘记问一问结果。
“怎么样了？”她问。
“没怎么样。”朱颜回答，望着窗外不知道在想些什么。“我不想原谅，不想和好，就这样吧！”朱颜说，好一会没有听到檀雅再说话，她转过身低下头，发现她已经睡着了。
朱颜叹息着，伸手擦掉檀雅挂在眼角的泪珠，然后在椅子上坐了下来。檀越今天匆忙的赶来找檀雅，而檀雅却是脸色惨败的回来，不用想也知道两人之间发生了不愉快的事。
她们同病相怜。