二十二、
檀雅再次遇到朱颜的ABC小表弟是在学校的三食堂，她来得比较晚，食堂只剩下了零散的几个人。打了饭后，听见有人叫她，回头一看，居然是唐朝。唐朝手中端着新打的饭，冲她露齿一笑，露出两颗调皮的小虎牙。
“怎么那么晚？”唐朝放下餐盘，抬头对檀雅说道。檀雅在他的对面坐了下来，笑笑道，“你不也挺晚的？”
“是啊，刚忙完，饿得我前胸贴后背了。”唐朝羞涩的一笑，檀雅只笑笑没有应声，开始对付盘中的麻辣鸭脖。
饭后她在路口与唐朝分道扬镳，却意外的遇到了黄磊和苏年，她点头微笑打过招呼后就回到宿舍闷着。朱颜正坐在电脑前卡着点，游戏已经维护完毕，马上就可以登陆。几天没有上游戏，她有些手痒。
檀雅也打开电脑，边看着点边写着未完成的论文。不知不觉已经到了整点，她打开游戏登录页面，连接头盔，就进入了游戏。
从一片漆黑中到恢复视力可以看见光亮，黑暗消失，兔兔发现她身处落霞山，上次下线的地方。远处有五六只绿色的鸽子，扑棱着翅膀飞到她的身边。兔兔愣了一愣，抓起所有的鸽子，取下纸条打开一看，竟是系统消息。系统消息说，盛世开启了新的地图与封底系统，新的连环任务……等等不止。绿色的鸽子，系统真是会搞怪……绿色这个颜色，真的很容易让人想到绿帽子，兔兔暗自嘀咕。
向前走几步，可以看清不远处仿佛嵌在山石之上的木屋，木屋前一颗参天大树下盘腿坐着一位眉毛胡须皆白的老者。兔兔迟疑的再次向前略走几步，她竟从来不知道这里何时出现了一个NPC老者。那老者听见脚步声并没有立刻睁开眼睛，依旧闭目静坐，其仙风道骨的姿态一度让兔兔以为他马上就要羽化成仙。
约摸过了一刻钟之久，那老者才缓缓睁开眼睛，然后开口道，“姑娘可是来拜师的？”一句话就点明了他的身份，兔兔摇了摇头，“不是。”话音未落，那老者就不再看她，再次闭目静坐。
兔兔慢慢的转过身，走了几步后唤来坐骑下了山。她没有拜过师，落霞山这里也很少来，所以才会不知道那老者是什么人。哦，不，是什么NPC。
两大主城之一泫方城今天人并不多，街上只有几个穿着新手布衣的人走来走去。盛世的两大主城分别是时方城与泫方城，游戏维护后开启了新的地图，同样也开启了新的主城——流轩城与流碧城。兔兔心想，大家应该都去了新城凑热闹，所以泫方城今天才会这么冷清。心中想着事情，走路就忘了带上眼睛，不小心遇到同样没带眼睛的人，兔兔就与那人撞到了一起。她被撞的一个趔趄，向后晃荡了几步，才稳住身形。
“对不起，对不起！”那人一身破烂的新手布衣，抬起头来急忙道歉，露出一张焦急又似曾相识的脸。兔兔眨巴眨巴眼睛，再仔细一看，居然是唐朝！
“没事。”她笑笑，越过他继续向前走。身后飞来一只鸽子，扑棱着翅膀径直落在她的肩膀上。她伸手抓过鸽子，取出字条，只见上面写着两行龙飞凤舞的大字，“小唐朝也来玩游戏了，现在在泫方城的主街上，我把他交给你了，你搞定！——墨墨”兔兔苦笑，嘴角苦涩的弧度还没有收回，又飞来了一只，“你就充当一下师父吧！或者，让他拜你为师也比较可行。我现在在流轩城，人多到走一步踩一步，踩得我鞋上全是大脚印！——墨墨”兔兔无语的转过身，两步撵上还没有走远的唐朝，拍了拍他的肩，“唐朝！”
“嗯？”唐朝不明真相，“你怎么知道我叫唐朝？我在这里明明叫白水啊！”
“哦，白水，我是檀雅。”兔兔点明自己的身份，看白水吃惊的瞪大了眼睛，对他笑了笑。
“檀雅……是你？”白水疑惑的打量她一圈，艰难的开口道。
“是我。”兔兔笑笑道，“墨墨告诉我你在这里，没想到这就遇上了。”
“呃，嗯。”白水有些难以消化面前这个平板身材，面容只能算得上清秀的女人就是檀雅这个事实。他艰难的开口，点头，让兔兔感觉机器人也没他僵硬。
“走吧！她说，然后转身上了坐骑。
“去哪里？”白水问道，拉过她伸出的手也上了坐骑。
“拜师！”兔兔回答。
两个人从泫方城来到落霞山，先前在树下坐着的老者已经不在，或许是在屋内。兔兔伸手敲了敲门，许久没有人应声，她便直接推门进去。那老者闭目静坐在屋内的石床上，听见动静依旧没有睁开眼睛。过了好一会他才睁开眼睛对着面前的两人道，“坐。”语罢伸手一挥，兔兔和白水面前就出现了两张团蒲坐垫，和一张小矮几。矮几上放着一个不知道什么材质的小托盘，托盘里陶瓷的茶盏里盛着茶水，正袅袅冒着热气。兔兔和白水依言坐下，那老者再次开口说道，“你二人可是要结为师徒。”
“是的。”白水回答，循着老者的旨意，伸手捧起矮几上的茶水，恭敬地递到兔兔面前。兔兔接过，轻轻抿了一口，只听系统提示在耳边响起：恭喜你收了一位徒弟，此后该徒弟带怪掉落的百分之二十的银钱会自动转到你的账上。师徒任务奖励丰厚……等等，机械的女音听得兔兔耳鸣，具体是些什么她都没有听清，只知道做别人的师父好处多多。
“你二人已成为师徒，今后师徒任务可每日到我这里来领一次。”那老者又开口说道，然后神色凝重的递过来一对玉佩，“此乃传音玉佩，师徒二人各一块。有此玉佩，师父可随时教诲徒弟。”
兔兔接过玉佩，递给白水一块，两个人在老者这里领了今日的师徒任务，就下了山。
师徒任务给了一个任务所需的碧玉瓶，任务卷轴上写到:接此任务的师徒二人，需得去到一个名为平乐的小镇，收集一个女人的眼泪。这个任务把兔兔整得莫名其妙，这里虽然点名了地方，但是女人满大街都是，而且还要收集一个女人的眼泪？
问了三色嬞她才知道这平乐镇是主城流轩城附属的一个小镇，可是具体方位在哪里，他也不知道。这可让兔兔犯了难，平乐镇属于新开启的地图，知道这个地方的人应该没有几个吧！
“怎么了？”白水见兔兔驻足不前，开口问道。
“平乐镇在哪里我不知道。”兔兔如实说道，扒拉出一根红色羽毛开始发江湖传令，“平乐镇在哪有人知道吗？麻烦告诉一下，谢谢。”
酱油君:不知道。
酱油君:你找这个干嘛？任务吗？
倾情:知道也不告诉你！
酱油君：我看你也不知道吧！
清风落叶：平乐镇在流轩城的南面，我刚从那里。
清风落叶：算了，我带你去吧！那里不好找，你在哪里？加我好友。
倾情：我就是不知道，关你什么事！
兔兔：谢谢，我在落霞山下。兔兔加了清风落叶为好友，就关闭了传令频道，总有那么几个人好烦。没一会清风落叶就来了落霞山下，清风落叶着一身红色劲装，骑在一匹高大的红鬃马的马背上，利落可人。
“你们要去平乐镇吗？”清风落叶笑意盈盈的下了马，对着面前的两人道。
“嗯。”兔兔应声，“麻烦你了。”
“没事。”清风落叶摆摆手，摸了摸马头道，“我们怎么去啊？我这个马可不能载人。刚才我坐车回来的。”
“那我们坐车去吧？”兔兔询问道，白水与清风落叶皆赞同，三个人先去了最近的小镇，然后坐车去了流轩城。到了流轩城后又坐车向着平乐镇出发，清风落叶与兔兔两个人挺谈得来，一路上倒也不至于无聊。
“兔兔，你在哪个帮会？”清风落叶忽然问道。
“我没有帮会。”
“你没有帮会啊？”清风落叶惊讶，“你怎么没有帮会啊？来我们帮会吧！”
“你们帮会？”
“是啊！茗香阁，盛世第一大帮。”清风落叶笑得眼睛弯弯的说，却没有一点骄傲的意思。
“嗯，我考虑考虑。”兔兔说。
“哦，好吧！”清风落叶依旧笑的眉眼弯弯，语气却没有因为兔兔的待定答案黯淡下来，倒是让兔兔有了一丝不好意思。
“一世迷离邀请你加入茗香阁？”耳边忽然传来机械的女音，兔兔疑惑的望向清风落叶，她笑得好像一只偷腥的狐狸。“一世迷离是我哥，我让他拉的你。”
“哦。”兔兔应了一声，在心里默念同意，叮的一声提示，“恭喜你加入茗香阁，恭喜你成为茗香阁成员。”