帮会频道，清风落叶:欢迎兔兔！
一世迷离:欢迎！希望大家以后好好相处。
漫漫江天:欢迎！
兔兔:一定，谢谢大家。
不近男色的和尚:兔兔？那个神器兔兔？
不近女色的尼姑:是神器茗血！
迷离1号:是那个兔兔吧？
兔兔:是我。
迷离7号:哇哇哇，迷离拉进来的！你不许跟我抢迷离哥哥！
看到这个迷离7号无厘头的话语，兔兔不禁失笑。“到了。”耳边响起清风落叶的声音，兔兔关闭了帮会频道，跳下马车。把坐车的银钱交给车夫后，那车夫驾着马车一溜烟的就跑走了，好像背后有妖怪在追一样。兔兔和白水都有些奇怪，清风落叶却笑笑说，“等下你们会更奇怪。”
果然如清风落叶所说，一走进镇子，兔兔就感觉到了这镇子与别的镇子的不同。先不说这镇子比别的小镇破旧的多，就拿这一路走来只有男人，没有看见一个女人和孩童来说，这个镇子就奇怪到了极点。
街上人来人往，但大多数都是老年人，就连男青年都是极少数的。兔兔这下有些明白了，为什么那任务需要女人的眼泪，而且指明了地方，可这半天也没有看见一个女人啊！
她拦下了一位老人，正想要问他镇上为什么没有见女人和孩子时，那老人就像赶苍蝇似的不停的挥手道，“小姑娘，你们快走吧！赶紧走！走的越远越好！”
“我想问……我想……”兔兔话还没有出口，那老人就已经快速的离开了，一点也没有了先前步履蹒跚的样子。她无语的望向清风落叶，只见清风落叶摊手做耸肩状，“先前我来的时候他们也是这个样子，所以我把任务放弃了。”
“那怎么办呢？我再去问问……”
“我去打听打听。”白水忽然说道，然后上前向路人打听情况。在拦截了十几个路人之后，终于有一位白须老者停了下来，那老者听他说完，虽然神色怪异，但也不像刚才那些人，“我们这里倒是有一个女人住在镇东，但是老夫劝你们一句还是不要去找她。”他说。
“为什么？”白水疑惑，行了个拱手礼，“还请指点一二。”
那老者捋了捋发白的胡须，神色不明的道，“我本心善，不愿见再有人丧命，我把事情告知你后，你若不听那也怨不得我了。”
“好的，您说。”白水点头道。
“这平乐镇本宁和平乐，镇民富有，喜好行善。尤其是镇东的乔大善人更是声明在外，曾有逃亡的人来到镇上，也都在乔善人的帮助下安了家。平乐镇本是这附近城镇中治安最好，最繁华的，现在会如此破败，都要从五年前说起。”那老者说道这里停顿下来，像是在回忆什么，“五年前镇东住着的乔大善人忽然病亡，他那结发妻子痛不欲生，死活不愿将乔善人下葬……后来不知那女人从哪里得知了一个至阴的方法，保存乔善人的尸体，使得乔善人的身体一如五年前一样柔软，虽冷但丝毫不见僵硬。而这至阴的办法，需要活人的鲜血，年轻的血液，女人的血液更是上品……”说完后那老者一脸悲痛的离开，声音渐远，“你们快走吧！那女人武功至高，经常去外面掳了人回来，现在镇上除了我们这些无用的老人，几乎都没人敢来了……”
听完这个故事，清风落叶忍不住打了个寒颤。她自小看恐怖片被吓得怕了，最怕什么鬼怪的，这简直是在挑战她的心里极限嘛。伸手拉了拉陷入沉思的白水和兔兔，“我们回去吧！这女人也太可怕了。”
“要不我们去看看吧！”白水看了看兔兔问道，见她点头，伸手扯了扯清风落叶，“一起去吧！”
“真要去吗？”清风落叶看向兔兔，后者点头道，“走吧！”她无法只好跟上两人，心想但愿不要太血腥，不然她会吐的。
三个人顺着老者给的线索，很快找到了镇东的乔善人家，乔府的牌匾上面两个金光闪闪的大字被太阳光折射刺得兔兔眼疼。并没有想象中的破败，更没有蜘蛛网横生的阴冷样子。
她上前拉起门上的吊环敲门，过了一会才有人来开门，是个美艳的女人，叫人眼前一亮。那女人笑意盈盈，“几位可是来找我家老爷的？”兔兔和白水对视一眼，“是的，乔夫人，打扰了。”兔兔说，背在身后的手使劲捏了一把清风落叶，捏得她身子猛然一僵。原来清风落叶自从来到这里就一直攥着她的手，指甲都要掐破她手上的一层油皮了。
“我怕鬼……鬼长得都好难看……”她小声的在兔兔耳边说，被白水听到嘟囔道，“鬼个屁，这是人……”
“不不不，好久都没有人来拜访过我家老爷了，老爷已经很久没说过话了……今天你们能来，我很高兴，想必老爷也很高兴。几位快请进……”乔夫人让开身，迎了几个人进院。沉重的大门被砰的关上，清风落叶身体一颤，指甲死死的抠进兔兔肉里，让她哭笑不得。虽然相处时间不久，但她看清风落叶淡定、大气，她是怎么也想不出清风落叶会怕成这样。
乔夫人在前面领着几个人进入屋内，不同于院子的阳光明媚，一进屋内就感觉寒气逼人，直透入五脏六腑的冰冷感觉。房子没有一扇窗户，屋内漆黑如夜。房门极沉重，只要关上就没有了一丝光亮，乔夫人不紧不慢的点了灯，“几位先坐，我去请老爷。”听她这样说，清风落叶更是一脸的欲哭无泪。三个人坐下等了有一会，乔夫人就推着一个木制的轮椅出来，轮椅上坐着一位华服男人，应该就是那死去已久的乔善人。映着灯光一看，这男人双目紧闭，面色苍白无一丝血色。但是随着乔夫人摆弄他的手臂，却感觉不到一丝的僵硬，当真是诡异至极。
三个人一时间谁也没有说话，敢开口打破这平静。而乔夫人自从推了乔善人出来，就再没有理过他们，一直对着乔善人喃喃自语，“老爷，今天家里来客人了。你醒一醒，来陪陪他们……”
“老爷，你是不是又生我气了，我知道我错了。”说到这里乔夫人诡异的笑了，在昏暗的灯光下，那张艳丽的脸透着几分恐怖。
“老爷，我知道最近给你吃的食物不好吃。不过，等一等，马上就有新……”话到这里，尚没有说完，白水猛然从椅子上弹跳而起，手中的匕首刺向乔夫人的后心。可是修为太低，没等近身就被乔夫人一掌扫了回来，兔兔也立刻清醒，腰间的鞭子被唰的抽出来甩向乔夫人。清风落叶虽然害怕，但是转念一想，不就是个装神弄鬼的NPC嘛，提着剑也冲了上来。兔兔和清风落叶与乔夫人在不甚宽敞的屋内打了起来，一时间桌椅纷飞。因为灯光昏暗，她一时不察居然被乔夫人在手臂上刺了两剑，她连忙摸出回血药嗑了几粒。再看同样与乔夫人纠缠在一起的清风落叶，显然也好不到哪去，不由得急了，下手越发的很。白水因为修为过低，根本不够乔夫人一招看的，在房间里急得直打转。他看了看那好像睡着了一样的乔善人，忽然有了想法，两步蹿到门边，就要打开房门。脑后忽然有劲风袭来，他连忙偏过脑袋躲过。正暗叹躲过这一击之时，被人一把揪起扔到半空中，落地的时候只剩下了一层血皮，吓得他冷汗直流，慌忙吃了一颗超级回血丹。
乔夫人死守住门在兔兔和清风落叶的夹击下渐渐有落败的趋势，这边白水血量回满，立刻抓了一把回血丹边嚼着边向着乔善人而去。看得出来乔夫人真的很爱乔善人，不然也不会到这种为爱成魔的地步。
果然，乔夫人看出了他的意图，立刻放弃房门，向这边冲了过来。顿时把后背暴露给了清风落叶和兔兔两人，兔兔打开房门的同时，清风落叶的剑也刺穿了她。
“老爷！”乔夫人一声凄厉的大喊，在光亮照进屋子的一刹，乔善人以肉眼可见的速度灰化。很快就变成了一颗颗细小的颗粒，争先恐后的向着光亮飘去。
乔夫人瘫软在地上，胸前被利剑刺穿的伤口汩汩冒着鲜血，她的手伸向半空中，想要抓住那些灰化的颗粒，最后又无力的垂下。半空中的影幕回放着她与乔善人从相识到相爱的过程，更有她这双手沾满鲜血的罪恶。在化作白光之前，有一滴泪顺着眼角流下，亮晶晶的带着血红飘到了兔兔手中握着的碧玉瓶中。
“结束了，我们走吧！”白水说，兔兔和清风落叶点头，三个人就出了乔家。没有想到乔家门口聚集了好多镇民，见他们出来一脸的喜色，纷纷道谢。
“女魔头死了，这下大家再也不用提心吊胆了！”
“死的好！死的好！”众人高声欢呼，兔兔微笑着紧了紧手心，这一滴眼泪有千金重。
为爱狂魔。