“是非”，真是个是非之地。
把手机揣进外套口袋里，檀雅推开洗手间的门。朱颜正倚着洗手池，嘴里叼着烟正在打火，见檀雅进来她笑了笑，狠抽一口烟吐出烟圈。檀雅惊讶的看着她，拿起放在洗手台上的烟，深绿色的烟盒上印着More。她抽出一根，好像朱古力棒一样。
“把火给我。”檀雅笑了笑，接过朱颜递过来的打火机，点起了烟。
“你什么时候抽烟的？”檀雅手中捏着烟转过头问她，朱颜风尘味极重的对着她媚笑，又是深吸一口烟并不答话。檀雅不甚在意的弹了她一个脑嘣，转身走了出去。
走廊里异常安静，与包厢内的嘈杂截然相反。檀雅捏着烟站在走廊的尽头，陷入沉思。
“檀越，檀越……”她在心底默念，我该当如何？
“小雅，礼拜天回来一趟，见见你嫂子。”檀越的这句话一遍遍回放，像是一个巨大的杵，把她的心一下下碾碎，凌迟。
她，怎么就做不到和他一样的若无其事呢？
“檀雅。”背后忽然传来声音，惊醒了她。苏年出了包厢就看到她一个人在回廊处站着，回身时指间火光乍现。
檀雅有些慌乱的把手背到身后，可做到一半时她又僵硬起来，她知道她现在的样子一定很可笑，就像是小学生偷偷抽烟被老师发现了一样。
“抽烟？”苏年走近挑眉看着檀雅，眼神对上她的，似笑非笑的道。他邪气的样子，让檀雅心中一跳。见过他几次都是温润如玉的样子，却从没见过他邪肆的样子，她忙摆手道，“没有。”真的没有，她只是想试试而已。
“是吗？”苏年邪气一笑，笑容中带着她看不明的东西。他伸长胳膊牵过她背在身后的手，细嫩的两根手指夹着的香烟火光忽明忽灭。他忽然低下头，就着她的手指抿了一口烟。微凉的唇贴上她的手指时，檀雅脑袋轰的一声，瞬间烧红了脸。
他抬起头，眼神幽神，缓缓将烟圈吐在她脸上，檀雅被呛得干咳。手中的烟掉落在地，“还要不要抽了？”他问。
“不，不……”檀雅干咳不止，急忙摆手道，话音未落，她就僵在了原地。苏年有力的手臂揽住了她的腰身，清香的烟草气息扑面而来，他微冰的唇触上她的，温柔的，浅浅的，还有些许的挑逗和试探。许是没有觉察到抗拒，他的吻开始变得狂热，如狂风暴雨般侵袭她，跟他平时的温润截然相反。他霸道的封缄她的每一分思绪，微冰的唇变得如火般灼热烫人，挑逗着她的唇舌与他共舞。檀雅只觉得全身上下绯红一片，血液如开水般沸腾，在血管中四处乱窜，一不小心就会血管爆裂，向外涌出。
明知道不应该，可她却控制不住得想要涉取这一点温暖。僵在身侧的手忍不住捏紧了他的衣角，任由他的气息笼罩自己，任由他唇舌缠绕，抵死缠绵一般。
“是非”，真是个是非之地。这是檀雅在酒精上头前，最后的想法。
苏年终于放开檀雅时，她小脸通红，眼神迷蒙，像是酒精发作。白生生的贝齿轻咬水光潋艳的红唇，抓紧了他的衣角道，“檀越……”
苏年皱眉，打横抱起她，跟同样方式抱起朱颜的黄磊告了别，就出了是非。
回去的路上，檀雅眯着眼睛缩在副驾驶座上，像是一只被抛弃的小兽，揪得苏年的心生疼。
七岁那年离别，再次见到檀雅，她已是花样年华。穿一袭奶白色连衣裙，笑容温暖明亮，眼底却暗藏倔强的忧伤，一瞬间吸引了他的眼神。几经辗转他才知道，她竟是那个从会爬就老爱抱他大腿的兔牙。那年，她一岁，他五岁。刚长了上下四颗门牙的她，因为被他惹毛了，发了狠的在他脸上啃了两颗带红血丝的牙印。从那以后他就死死记住了这不大点的小人，本来是想要狠狠报复的，可是这小人抱着他大腿喊哥哥时，他又莫名其妙的别扭起来。记得三岁她离开时，抱着他的大腿哭得鼻涕都要流进小嘴里，喊着，“哥哥，哥哥，我不想走……”稚嫩的童音跨越了十几年的时光，响在耳边，“哥哥，哥哥，你别离开……”檀雅缩在座位上惨兮兮的喊着，苏年的心没由来的一阵紧缩。
“我不会走。”他说。
这世界是个圆，无论怎样兜兜转转，都会回到原点。就好像他们兜兜转转十几年，却注定再次相遇。缘分，是该要好好把握。
檀雅在朦胧中醒来，有些搞不清楚状况，视线所及是一盏散发着昏黄灯光的台灯。鼻尖可以嗅到清新的柠檬香味，身下躺着的大床软得不可思议。翻了个身依旧没有到头，这不是她的床，她的床只翻个身就触到了墙。
她迷糊中爬起来，捏了捏被牛仔裤勒麻了的双腿，找到房间内的大灯打开。双眼有些不能适应这强烈的灯光，她闭了眼睛，忽然听到隔壁房门打开的声音。紧接着便是不急不缓的脚步声传来，檀雅闹不清状况，转过身死死盯着房门。敲门声传来，“小雅，你醒了。”苏年的声音传来让檀雅心中一跳，她飞速打量一番屋内的摆设就确定了这是苏年的房间，上次她来过的。
檀雅头疼的敲了敲脑门，一个并不算太熟悉的人，她居然在他家留宿两次。朱颜呢？怎么就不知道把她拖回去？檀雅此时已经完全忘记了朱颜比她喝得还晕，她动了动干涩的唇，“嗯，我醒了。”拉开房门，苏年倚在门边，一身黑色的睡衣，头发睡得有些凌乱，蓬蓬着，却别样的帅气。看看苏年，再看看自己，檀雅忍不住低下头盯住自己白嫩的脚丫，说是白嫩已经很客观了。因为睡觉还穿着牛仔裤，现在脚面已经肿了起来，连动动脚丫都一股钻心的麻。苏年显然已经注意到她的状况，视线越过她，停留在床头边的睡衣上，“我的睡衣，去洗个澡。”他说，声音低哑，有些不自然。
“嗯。”檀雅没有注意到他的异样，拿了睡衣就急忙钻进浴室。放好了一缸的水，她想要泡个澡，迅速除了衣服，钻进水里的那一刻她舒服的叹了口气。檀雅洗着澡还不忘支起耳朵听着外面的动静，一直都没有听到苏年的动静，她以为他已经离开了。洗好了就套上苏年宽松的睡衣，把自己的衣服叠好拿着出去。
一出浴室的门，就看到苏年靠坐在屋内的布艺沙发上，闭着眼睛，听见动静立刻睁开了眼睛，吓了她一跳。
“你，你没去，睡啊？”檀雅拉了拉宽大的衣袖，小声问道。
“嗯。”苏年应声，好笑的看着她的小身板穿着自己的睡衣，裤腿和衣袖挽起一层又一层，像一个偷穿大人衣服的小孩子。其实檀雅个头不算矮，不过怎么也不能跟一个男人的身高相比。苏年笑了笑，站起身来走到她身边，摸了摸她还在滴水的头发，“怎么没吹干？”他问。
“呃，我擦擦就好……”她低下头，嗅了嗅，清新的柠檬味传来，她微红了脸。
“嗯，两点多了，擦干后早些睡。”苏年叮嘱，檀雅轻声回答“好。”
送走了苏年，檀雅稍微擦了擦头发就钻进了被窝，太困了，她急着去会周公。