檀雅再次醒来的时候，是在早上七点多，洗漱好了出去，苏年正坐在沙发上等她。她的手提包放在沙发的另一边，檀雅伸手拎过，找出手机发现有朱颜的未接来电。她回了过去，朱颜接听的时候声音哑得不像样，让她感觉非常不好，有些担心。
“先去吃饭，等会我送你回去。”苏年说。
“好。”她点点头。两个人出门，寻了一家很普通的店，在靠窗的位置坐下。要了两屉包子和两碗蛋花汤，茶蛋，一切都再普通不过。
檀雅不吃葱花，苏年很自然的把葱花全部挑进碗里，仿佛做过好多次一般。苏年不吃香菜也都挑给檀雅，一切做得再自然不过，好像他们本该这样相处。
很自然的细节让檀雅心中一跳，她轻咬着筷子，偷偷打量着苏年。这个男人就连吃饭的时候也帅气的一塌糊涂，优雅得檀雅身为一个女人都自愧不如。
“好看吗？”苏年忽然停了下来，用纸巾轻擦嘴角问道。
“呃，好看……”檀雅傻楞楞的说道，说完看见苏年的笑容好一会她才醒过神来，发现自己刚才说了什么，脸皮好像一下被烈火给烤了，通红通红的。她不好意思的埋头痛吃，只想赶快吃完结束这种气氛。
饭后苏年送檀雅回去，两个人告别后，一进宿舍楼檀雅就一路狂奔到宿舍，靠在门板上懊恼自己犯花痴，没出息！朱颜不在宿舍里，她换了套居家服后，想要打电话给朱颜，却发现手机居然不见了！她气恼的把整个手提包都翻过来，还是没有找到，无奈只好抓来宿舍座机打给她。
“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”机械冰冷的女音提示她朱颜的电话已关机，檀雅心脏骤然一缩，她立刻捂住不舒服的心脏，坐了下来。想想早上朱颜沙哑的嗓音，她总有些担心，但是又一想朱颜是和黄磊在一起，她又稍稍放下心来。
看了看时间离下午的课时间还早，她就打开了电脑登陆游戏。游戏里白水，也就是唐朝也在，她刚上线没一会，白水就利用传音玉佩告诉她，他已经升到一阶了。不得不说，白水的练级速度还是很快的，当初她刚玩盛世的时候，用了快一个礼拜才升到了一阶。
“你在哪里，我去找你，我们去落霞山交任务。”兔兔坐在蝙蝠背上对着一闪一闪的玉佩传话，昨天在平乐镇直接被朱颜断开连接，她们还没有来得及去交任务。
“我在时方城。”白水的声音传来，兔兔回了句，“等着。”蝙蝠就煽动宽大的翅膀起飞，引魂猫被兔兔从灵兽口袋里扒拉出来，依旧是那副少了魂魄的样子。兔兔气恼，指着它的脑袋道，“呆子！”
“虽然我很菜，但是我很萌！”呆子居然回话了，兔兔又惊又喜，把呆子翻过来覆过去的瞅。发现它只是说了一句话后又没了动静，不禁泄气又把它塞回灵兽口袋。
时方城很快就到了，就要飞进城门的时候，兔兔遇到了几天不见的三色嬞。他正要出城，见了兔兔径直下了飞剑。
“你去哪？”兔兔也下了坐骑，问道。
“我去五毒教找锦言，你呢？”
“我去擂台，锦言在教里干什么？好几天没见她了。”兔兔又道。
“你不知道，你没有回教里，这两天几大门派，都闹得不可开交。像我们这剑宗派，两个NPC师兄为了争当掌门，整天打得头破血流。你们五毒教也好不到哪去，锦言说她在教里领奖励，可是两个发放奖励的NPC因为谁当教主打了起来……”想起那两个NPC打得头破血流的样子，三色嬞面色微白，心里竟然有了阴影。
“她去领什么奖励？马贼攻山的杀敌奖励？”兔兔听罢略微沉思，然后开口问道。剑宗派掌门墨无涯因为痛失心爱之人而一瞬白头，会归隐山林，让位掌门，这并不难理解。但是，青龙门门主居然也让位，同墨无涯一起归隐，使得几大门派一时间群龙无首，各自闹得不可开交。
“嗯，就是领马贼攻山的奖励。”三色嬞点点头回答，“那个，杀雪女的令牌还在你这里吗？”
“在！”兔兔点头，从储物戒指里拿出来令牌，在手中掂量，“没想到我们居然捡了个大便宜，交给你了。”
“嗯。”三色嬞笑笑道，然后跟兔兔告别，跳上剑身向着五毒教出发。
“我在擂台。”玉佩又忽闪了起来，白水的声音传来，兔兔听完，关闭了传音玉佩。步行朝着城内擂台走去，因为新开启了两个主城，让时方城跟以往比起来冷清了不少。没走多久，她就到了擂台边。本以为是新开主城的原因，才让时方城变得这么冷清，其实不然，竟是所有的人都堵在这擂台边上了。
“你在哪？这怎么这么多人？”她掏出玉佩传音给白水，好一会白水才传音过来。
“我在擂台上。”白水说，声音冷冷的，听起来感觉不对。
“让一让……让一让……”兔兔推开众人，挤到最前方，白水果然就在台上。不过，看这情势好像不太好。
擂台之上，白水，清风落叶，百晓生和王飞燕四个人在靠墙的一面站着，泪染红装和琉璃殇，倾城、倾情一帮人站在一起。这情形，明眼人一看就是以多欺少的阵仗，不过奇得是傲剑九天，和香香公主居然也在。
兔兔顾不上问白水怎么会和百晓生认识的，径直飞上擂台，站定在白水面前。
“你，你……”泪染红装看清站在白水面前之人竟然是兔兔，立刻惊慌的后退一步，居然话都说不完整。兔兔有些奇怪的看她一眼，然后低声问身边的白水，“怎么回事？”
“我在街上走路的时候，不小心撞到了左边那个粉色衣服的女药师……我和她道歉了……”白水有些不好意思的说，他习惯了走路不长眼睛，只是今天遇到难缠的人了。
“嗯。”兔兔应了一声，正想要问泪染红装怎么解决，就见对面的那几人蹭的跳下擂台。骑上马一溜烟跑得就不见了人影，好像背后有猛虎在追一样的夸张。这下把王飞燕给逗乐了，她伸手拍着兔兔的肩膀，叉着腰哈哈道，“你这是现实版的母夜叉啊！”
“你才是母夜叉！”兔兔回了她一句，“他们怎么回事？”她问。
“嗯，据说被杀掉二阶了。”清风落叶靠在墙上，手指轻托下巴，做高深睿智样，“不知道是哪位大侠下手如此利索。”盛世江湖的游戏等级一共分为四阶，一阶代表三十级，最高等级一百二十级。兔兔上次见泪染红装几人时他们还是三阶以上，想必掉了不止三十级吧！不然也不会见她如见鬼一样，跑得这么快了。
“噗，”王飞燕笑出声，伸手推了推百晓生，“小小生，是谁把他们杀掉二阶的？”
百晓生看了眼兔兔，见她没有反应便轻启红唇，“执念。”
“呃。”兔兔这下不淡定了，拉着白水和香香公主打了个招呼，两个人就飞向了落霞山。
落霞山的白须老者拿到了那滴眼泪，心情很是不错，兴奋的胡须一抖一抖的。他很大方的给了两人很是可观的经验，还有两颗千金难买的极品经验丹。兔兔把两颗经验丹都给了白水，白水吃下后就唰的飞升到了四十七级，直接升了十多级。
兔兔又看了看时间，觉得时间还够用，就拉上白水来到五毒教山下，让他拿山下为数不多的马贼练手，自己上了山。