山上的景象一如既往，跟美女教主江鸾风在的时候没什么两样。进入教内，越过广场，远远看见大厅里好多人纠缠在一起。
兔兔随手揪来一个教内的小萝莉问她怎么回事，小萝莉告诉她说，分配奖励的NPC打到现在还没有打完，大家奖励没领着，倒是你踩我，我踩你先打了起来。
“贱人！你个贱人！”
“你麻痹的贱人！”
“……”兔兔刚想往人群里挤，就听见有人口不择言骂起人来，紧接着便是天雷滚滚，噼里啪啦几下空出来一大片场地。
那些还想骂人的人，立刻住了嘴，大厅内顿时安静下来。连那两个争做掌门的NPC大师姐也目瞪口呆的安静下来，好一会两人各自挥了挥手吩咐众人来领奖励。
“你怎么也回来了？”锦言来到兔兔身边，手里把玩着刚领来的一对加速度的耳环道。
“回来看看，”她说，“我去领奖励了……”说完兔兔就往那两个NPC走去，却被锦言又一把扯了回来，“等会再领，你看看江湖令。”
“嗯？怎么了？”兔兔不明所以，打开江湖令。
一世迷离:重金收购封地令。
一世迷离:重金收购封地令。
一世迷离:重金收购封地令。
宁夏贰货猫:重金收购封地令，重金收购封地令，重金收购封地令，价格随便你开。
宁夏贰货猫:重金收购封地令，重金收购封地令，重金收购封地令，价格随便你开。
宁夏贰货猫:重金收购封地令，重金收购封地令，重金收购封地令，价格随便你开。
六王爷:封地令！封地令！重金收购！打到的速度密我！
六王爷:封地令！封地令！重金收购！打到的速度密我！
“怎么了？”兔兔笑笑，故意装作迷惑不懂的样子问道。锦言使劲拍了她一巴掌，“你少装蒜，牌子你打算卖给谁？”
“啊？牌子我给你老公了。”
“什么？给他了？”
“嗯。”兔兔点头。她对于这些不甚在意，让她去卖也卖不到什么好价钱。盛世江湖新的地图开启，也同样开启了新的玩法。那就是——封地！雪山中的大BOSS雪女，本来是盛世江湖这款游戏一个重大的BUG。在新的玩法尚未开启之前，雪女是无敌型的，多少人去打雪女都是无功而返。没想到却被兔兔的那只笨猫，误打误撞干掉，还爆了本该新玩法出现后才出现的令牌。兔兔他们这次也真的是捡了大便宜了，据说封地令爆率只有百分之三，有好些终极的BOSS也不一定会爆，至今唯一的一块就是兔兔刚给了三色嬞的那一块。
封地令，顾名思义，有了封地令的帮会可以去找专门的NPC选择一块地图来做自己帮会的城池。有了自己城池的帮会可以有更好的发展，钱途发展更是其他帮会不可比拟的。店铺可以出售，可以出租收租金，居民房屋也可以出售，等等，也难怪会有这么多人想要重金收购封地令。
兔兔在两个NPC师姐那里领了奖励，跟锦言告别，拿出玉佩给白水传话，“我先下线，晚上再一起做师徒任务。”她说。
“好。”白水很快回复她。
她听完，刚想要下线，一只鸽子就飞到了她的面前，她伸手抓过，打开字条，“兔兔，封地令卖给我们帮会吧！都是一个帮会的，帮里不会亏待了你。”——一世迷离。
兔兔笑了笑，翻出一根羽毛来，写道，“哦，不好意思，封地令不在我这里。在三色嬞那里，你可以跟他谈。”三色嬞真是未雨绸缪，她想。她加入了茗香阁，若是封地令在她这里，茗香阁的人来跟她买封地令她肯定很为难，三色嬞真是为她解决了个大麻烦。
“多谢。”——一世迷离。一世迷离回了信息，兔兔再次回了“不谢。”就下了线。
去打理了一番自己，换了衣服想要出门。朱颜没有回来，檀雅不放心的再次拨打她的手机，依旧关机。她担忧的跑去翻了翻自己的小本，终于找到了许久前记下的黄磊的手机号码。怀着忐忑的心情接通了黄磊的电话，嘟嘟几声过后，沙哑的女音接起电话，“谁啊？”
“是我，”檀雅低声说道，辨清了朱颜的声音后，她有一瞬间的沉默，“早点回来。”她又说。
“嗯，知道了。”朱颜哑着嗓子说道，檀雅没有再说话挂断电话，一个人去食堂吃饭。
下午的讲座她听得心不在焉，正迷糊中就下了课。下课后又跑去图书馆傻坐了两个小时，手里捧着软件编程，檀雅一个头两个大。当心思不在学习上的时候，无论你手中捧着怎样的颜如玉，怎样的黄金屋，你都会学不下去。檀雅在心中安抚自己，安静下来，安静下来……
“檀雅。”忽然有人叫她，她抬起头，居然是唐朝。
“是你啊！”她点头笑笑，唐朝捧着书在她身边坐下。
“你一个人啊？”他问。
“嗯。”檀雅低下头，看了看腕表显示的时间道，“正准备走。”
“是吗？那我们一起，去吃饭吧？”唐朝也看了看时间，是到了吃饭的时间，檀雅应下，两个人就收拾了东西去了食堂。
檀雅只打了面包饼，麻辣鸭脖和一碗粥，看得对面的唐朝微微皱眉，“你减肥啊？”他问，然后打量了一番檀雅，嘟囔道，“不胖啊！”
“没有。”檀雅笑了笑，白嫩如玉的手指用力撕开面包饼，食不知味的嚼着。
填饱了肚子，和唐朝说好了一起上游戏去做师徒任务，檀雅就回了宿舍。宿舍里，朱颜倦倦的窝在被窝里，让檀雅看得火起，“你能不能不要整天摆出这么一副没骨头的样子？外面是有多冷啊？你整天见得缩在被窝里。”
朱颜抬眼瞄她一眼，不屑的“切”了一声，“你穿那么厚，你当然不冷，你看看外面那风刮的，我估计要下雨。”
“你活该你！谁叫你穿那么少，活该冷死你。”檀雅愤愤的边解围脖边说道，“手机关机也不知道打个电话回来，让我担心你一天。”
“我打了，可是是苏年接的，你手机怎么在他哪里？”
“什么？我说怎么找不到手机了，居然在他那里。”檀雅说，不再跟她废话，抓起座机打回自己手机上。电话通了有一会才有人接，果然就是苏年，竟然是她的手机落在了苏年的车上。早上还害得她一通乱找，以为丢掉了。
“嗯，”檀雅轻咬唇瓣，“我明后天有事，要不你下周一把手机给我好吗？”
“嗯，好的。”苏年应下，留下自己的手机号码，就挂断了电话，继续手头上未完成的工作。