“好巧。”帮会分发任务的NPC处，执念闲适的倚在墙上，见兔兔来了，开口道。
“巧……”兔兔环顾一圈，嘴角微抽的忽视那些向这边偷偷张望的小姑娘们，回话间已经从美女NPC那里领了任务，转身就走。身后执念跟上来，瞬间摔碎了一地的玻璃心，踩上去咔嚓咔嚓的。一个林黛玉弱不禁风型的美女，手指颤啊颤的指向已经走远的兔兔，“她，她，她凭什么啊？”
“就是！她凭什么！还有，你，你，你又凭什么啊？”母夜叉型的姑娘，双手叉腰，说话间腰间的肉来回颤动，乱如鸡毛的头发上插两朵红花，在风中摇摆。这一地的玻璃心，当真是惨不忍睹。
执念跟在后面两步就赶在了兔兔前面，他径直上了飞剑朝着兔兔伸出手，拉了她上来，不顾她的挣扎将她固定在胸前，驾驭着飞剑向着苍翠山而去。途中很巧的遇见百晓生和王飞燕两人，两个人共骑一匹枣红马，王飞燕一身红衣在前，百晓生一身白衣在后，双臂穿过她的腰间，双手牵着缰绳，一红一白说不出的和谐。遇见执念和兔兔两个人皆是满面通红，本来慢悠悠跑着的枣红马“嗖”的就蹿出了老远去，一会就不见了两人的踪影。
兔兔好笑的看着一会功夫就消失的两人，执念放她下来跟NPC对话，任务完成后两人又回到帮会交任务。就这样来来回回好多次，有人忽然在帮会里呼救。
帮会频道，情入我心:帮里有人在明翠山的吗？来帮帮我们啊！我和云烟姐在明翠山遇到了采花大盗季惊天……这该死的死BOSS把我们定在这里了！
执念:等着，马上到。
情入我心:好的，帮主你快来。
“呃……你把我放在这里吧！你去帮她们。”兔兔从NPC手里接过材料，转身对执念说道。执念看她一眼，没有开口，直接伸长了手臂揽了她飞向明翠山。
“云烟……”兔兔在心里默念，总觉得这个名字好熟悉，待到见了本人她才恍然明白，云烟竟是她和执念第一次见面时见到的那个女人。
“好好的两个小美人儿不待在家中，学什么男人出来闯荡江湖，今天栽到我季惊天手中，算是你们走运了！呵呵呵呵……怎么样？美人儿，不如从了大爷我吧！大爷我包你们吃香的，喝辣的，养的美美的！”兔兔和执念到达明翠山的时候，季惊天这个无耻的采花BOSS正一手背在身后，一手捏着下巴围着云烟和情入我心两个人来回转悠，并不时的发表无耻言论。以至于兔兔从飞剑上跳下来的时候一个趔趄，差点摔了个狗吃屎，执念连忙伸手拉住了她，如玉珠落盘的声音传进耳里，“慢点。”兔兔不好意思的红了脸，轻轻“嗯”了一声。
“又来了一个美人儿，呵呵呵呵……臭小子，识相的留下美人儿，趁早离开，大爷我饶你一条小命！”采花大盗季惊天并不知道危险已经到了，依旧用一惯的腔调叫嚣着。兔兔听了嘴角抽搐不止，一直听闻采花大盗季惊天口出惊人，今天一见，果然如此。
云烟和情入我心被定身，僵直了身体站在那里，情入我心更是夸张的举着剑被定在原地，欲哭无泪。“救我们啊！”她咧咧嘴角说道，执念走上前在两人背上拍了一掌，解救被定身的两人，然后他没有跟季惊天再费口舌，而是几招解决了他拉着兔兔就走。
身后是爆了一地的装备，云烟近乎执拗的站在那里，“念……”她轻唤，执念看着她不语，等待她的后话。被执念握住手的兔兔忽然觉得这场面变得尴尬起来，动了动被执念握住的手，想要抽出来，却被握得更紧。一股无明业火忽然从心底烧了起来，她用力甩开他的手，道了句“你们聊，我先走”就转身走掉。
兔兔捏着墨墨飞鸽传来的纸条，一个人慢悠悠的走在山间的小路上，忽然觉得自己刚才好像有些过份了……明明她不是那么容易就生气的人，她过份的想要把那些情绪发泄在他身上，可终究没有，始终堵在心上，堵得她难过。
墨墨告诉她，她在倾尽天下的婚宴上吃酒，甚至很好心的问她要不要去。她明白墨墨的意思，有些人，理智告诉她忘掉，可感情却不允许。
“兔牙。”背后传来执念的声音，兔兔唰的回头，警告道，“兔兔！”
“兔牙。”执念跟上来，揽住她的小腰，对她的警告视若无睹。
“叫我兔兔！”兔兔险些抓狂，声音陡然提高，兔牙是她永久的痛，都不许叫！
“娘子。”执念无赖的叫她，顺便紧了紧手臂，兔兔气得一口血差点呕上来，扭过头不理会他。心里念叨不停的念叨着，“不要跟无赖计较，不要跟无赖计较，不要跟无赖计较……”
执念显然没有注意到她的心里活动，抓起她一只手边走边把玩，“兔兔。”
“嗯。”兔兔转头，眼睛微眯，眉梢微挑，明明是下调了的容貌在此时却说不出的魅惑，眼角眉梢风情惑人。
“兔牙。”
“干嘛？”
“娘子。”
“……”
“娘子，嫁给我吧！”忽然听到这么一句话，兔兔摇了摇不甚清楚的脑袋，却见执念认真且坚定的表情。闹到最后，就在她以为不了了之时，她听到自己说，“好。”
“给我两天时间。”执念的声音飘忽不明，让兔兔迷了心智，傻傻的点头。过了好一会，她像是想到了什么，又小脸爆红，急匆匆的跑掉。没跑两步又被人逮住，搂在怀中，直接上了飞剑。
“我们去哪？”兔兔深吸一口气，平复心情。
“到了你就知道了。”执念神秘兮兮，最后带她来到了那片荒草地，没想到的是盛世地图更新了以后，这片荒草地也变了模样。若不是看到那两只小桃花妖，兔兔绝不会想到这里竟是以前那片荒凉无人烟的草地。“怎么样？”执念说。“变化真大，”兔兔感慨，“你怎么会知道这里？”执念但笑不语，向前走了几步回过头来看她，“你觉得做为帮会的城池怎么样？”
“这里？”兔兔疑问，看到执念肯定的眼神，她仔细转了一圈这新更新的地方，才开口说道，“好地方。”
两面是环绕的陡峭山峰，一面是不敢贸然进入的密林，以保护的姿态把整个地图围绕，唯一没有被山峰阻挡的是面向新城池的康庄大道，兔兔仔细的计算了这里与流轩城的距离，才笃定的说这里是一个好地方。若是帮会的城池建在这里，商业贸易完全不受影响不说，也丝毫不必担忧其他帮会的虎视眈眈。兔兔虽然不常逛论坛，但也从三色嬞的口中知道了新的城池建好是会受到不知名的怪物攻打的，只有抵御了这些人形怪城池才真正的属于帮会。想到这里兔兔不免又感叹，“这变态的系统！”
“什么？”执念神色不明，声音微低的问到。“咳咳，没有……”兔兔道。
“我听到了，你说系统变态……”执念顿了一下，“我也觉得变态。”
“是有些变态……”兔兔打哈哈道，并没有在意到执念的神色不明。