第二天一早，檀雅是在砰砰的砸门声中醒来的，睡在上铺的朱颜好像猪一样的睡得死死的，听着砰砰的声音伴随着顾曼妮的声音，檀雅无奈从温暖的被窝里爬起来，顶着一头蓬松的头发趿拉着拖鞋去开门。
把砸门的顾曼妮迎进来以后，她也清醒了不少，钻进洗手间开始洗漱，出来后整理好东西，最后和朱颜打了招呼出门。近两个小时的时间，在坐了一趟地铁，三趟公交车后她终于到达目的地。几乎穿越了大半个城市的她实在是累到不行，这就是她极少一部分不愿意回家的原因，同在一个城市还要几番周折，她可没那个精力。
好巧不巧的居然在家遇到了檀越姑姑一家，尤朵正坐在客厅里和檀越的姑姑进行虚伪的谈话，大部分时间她都是静静的听着，对于檀越姑姑的所有话都不发表任何言论。
“我回来了。”檀雅推开门的时候有一瞬间的楞怔，很快就恢复了常态，扯了一个乖巧的笑容。
“姑姑来了。”她说，然后放下手中的东西，檀越姑姑瘪瘪嘴瞄她一眼并不说话。檀雅对于她的不回应并没有露出一丝情绪，檀姑姑讨厌她妈妈和她这是很久的事情了，早在当初檀墨之要和她妈妈结婚时，檀姑姑就持反对意见，可终究还是没能阻止两人结婚，会讨厌她们再正常不过。尤朵笑笑，然后打发她上楼待着。
檀姑姑一家人都讨厌她，她也不例外的讨厌她们一家人，说不出来为什么，就是讨厌。就好像现在，她刚一推开门就看到檀越的表姐林风华躺在自己的床上，一脸惬意的表情，手中抓着一个方形的礼品盒。
“哎呀，你回来了。”见檀雅推门进来，林风华一跃而起，来到她身边，檀雅这才注意到她手中拿着的是什么。
“表呢？”她问。
“在这里呢！”林风华伸出手给她看，黑色的镶钻表正戴在她的手腕上。
“你这表送我吧！反正你放在这里也不戴。”林风华并没有注意到檀雅一瞬间变得难看的脸色，依着自己一惯的性子开口向她索要道。
“不行，”檀雅开口，“还给我。”
“干嘛？不就是一块手表吗？有什么大不了？我还不稀罕了！”林风华瞬间变脸，说着就解开表带，掷到檀雅身上，檀雅伸手捞不及，手表“啪”的落地。
“哎哟，我真不是故意的。还好，还好，没摔坏。”林风华连忙捡了起来，抚了抚并不存在的灰尘，再递给檀雅。檀雅伸手接过不再理会她，林风华自觉无趣，灰溜溜的下楼去了。
午饭的时候，林风华再次提及那块表，话虽然说得愧疚不已，但真正的目的还是表达对那块表的喜爱。这下，檀姑姑不乐意了，冷嘲热讽，指桑骂槐，“你个不知羞的！那是人家的东西，我们能拿吗？也不看看你是个什么东西，怎么能跟人家比呢？”
“我怎么不知羞了？我怎么不能跟她比了？要不是舅舅，她们指不定过得什么样呢！”林风华一着急就口不择言，把心里话说了出来，尤朵还是淡淡的笑着，没有一点生气的意思，“小雅。”尤朵喊她，意味不明。
“妈……”檀雅不情愿的开口，但最后却屈服在尤朵水光不明的双眼里。最后，林风华把那块表戴在手腕上的时候，足足一个下午都是咧着嘴的。看着空空的盒子，檀雅只觉得心里也空空的，这个陪伴她两年的手表，如今却变成了别人的。陪了她十几年的哥哥，也不再是她的了。苦涩，在心头弥漫。
下午，檀雅在家中陪着妈妈，檀姑姑和林风华并不着急回家，两个人伸展着四肢倒在客厅的真皮沙发上看着电视，让人看了闹心。
檀越是在近晚饭的时候回来的，带了一个女孩。那女孩小娃娃脸，眼睛水水的，笑起来甜甜的，和游戏中的竹沥没有多大的差别。
檀雅不知道她是以何种心情来面对的两人，只觉得脸皮笑得都要僵了，相对于她的复杂心情，檀姑姑和林风华却是笑得连嘴巴都合不拢了。
“竹沥啊！快坐，快坐下。”檀姑姑热情的招呼竹沥坐下，全然一副把自己当做主人的样子，檀雅觉得心中堵的难过，可是尤朵却没有一丝一毫的表露，她只好继续憋下去。
“小雅是吧？经常听檀越说起你。”竹沥笑意盈盈的对着她说道，让人无法对她生出讨厌。檀雅仿佛看见自己笑得极为僵硬的对她说，“是吗？”
是吗？他跟你说起我。那，说起我什么？
尤朵在他们回来一会后开始准备晚饭，叫上了檀雅帮她打下手，檀雅心不在焉，也从没做过这些，洗个菜洗得水花四射，尤朵无奈的打发她回房间待着。路过檀越房间的时候，房门没关，檀越和竹沥的声音传来，那低低的笑声穿透耳膜刺进心脏麻木的疼，泪眼朦胧中她看不清。
晚饭吃得食不下咽，过后，檀越送走竹沥，顺路捎上了檀姑姑和林风华。尤朵收拾好残局来到楼上，檀雅已经躺在了床上。
“妈。”檀雅起身，靠坐在床头。
“嗯，”尤朵笑笑道，“累了？”
“没有。”
“现在课业还紧张吗？”
“还行。”檀雅回答。
“是吗？”
“嗯。”檀雅低低的应下。
“那我问你，”尤朵话音忽转，语气严厉，“你可曾把我的话听进去一点？”
“我知道……”
尤朵走后，檀雅睡下。昏昏沉沉之中好像回到了从前，那个时候的檀越多讨厌她啊，用尽各种方法整她，捉弄她，害得她每天都像一只惊弓之鸟，生怕一个不小心又被整到。渐渐的，随着年龄增长，檀越不再像以前一样捉弄她，而是对她呵护有加，两个人就像所有的兄妹一样度过人生中青涩而美好的时光。那些暗藏了她心事的时光一去不返，他们再也回不到从前，即使是那样打打闹闹的时候。不知道什么时候开始，他们之间的关系变得如履薄冰，举步维艰，她想要一再跨进，但又怕会万劫不复，两个人终究成了现在这样。
睡得迷迷糊糊中，她忽然感觉有人推门进来了，心下一惊，就挣扎着想要睁开眼睛，可怎么也睁不开。正着急中，忽然感觉唇边落下一个柔软的东西，带着些许的微凉，她瞬间惊醒，睁开沉重的眼皮就坐了起来。
“檀越？”她不确定的说，然后起身站了起来，想要看清床边的人影，却被瞬间反压在墙壁上，后腰重重的撞在床头柜的棱角上，她忍不住痛呼出声，却被温润的唇立刻堵了回去。感觉到他的舌尖细细的描绘着她的唇线，她睁大了眼睛，在这黑暗中看着近在眼前的檀越，不知所措。
“表呢？为什么给她？”檀越停下来埋头在她的脖颈处，说话间温润的气息喷洒，檀雅忍不住缩了缩脖子。想起今天看到的他和竹沥，她又忍不住心中难过，他如此对她，究竟是把她当做了什么？妹妹？还是什么？这种剪不断，理还乱的关系让她苦恼。檀雅用力推开他，声音冷冷的道，“我的东西，我愿意给谁就给谁，与你无关。”
“与我无关？”檀越笑，意味不明，“我知道了。”
檀越走后，檀雅麻木的靠坐在床边，对于檀越一而再再而三的挑逗她无法拒绝，但是若不能拒绝她该怎么办？她始终不懂他的心事，也不想再懂了。