月落星沉，其黑尤烈。越是黎明前的黑暗越是强烈，这一片黑暗中檀雅终于撑不住这困倦，在一阵的思绪飘忽中昏沉沉的睡了过去。
早上，尤朵来叫她起床的时候，发现她缩在被子里睡得极不安稳，瑟瑟发抖。伸过手一摸她的额头，居然烫得吓人，这下尤朵慌了。叫醒了檀雅，把她裹成粽子样，然后推进洗手间，自己则急匆匆的下楼把素粥凉到温吞给她。看着檀雅皱着眉，一副吃不下的样子，她又苦口婆心的劝，总算劝得她吃下小半碗，又拉着她匆匆去医院吊水。
对于檀雅昨天的失态，她是又气又恨的，恨自己女儿不争气，可说到底不管怎样，还是自己的女儿，现在看她病殃殃的样子，心里哪还有一点气，急都急到不行。檀雅自小体弱多病，一生起病来，难缠的紧，每次都要难受上几天，尤其是在这乍暖还凉的天。
尤朵带着她到了医院，把她安顿在走道的长椅上，自己跑去挂号。檀雅窝在椅子上，昏昏欲睡，一低头发现自己居然很恶俗的在外套里面穿着睡衣乱跑，当下心里一惊，慌忙的拉高了拉链，脸上红云烧得更甚。她忍不住低下头看着来来回回路过的鞋子，暗暗祈祷:都看不见我，都看不见我……
好像老天并没有听见她的祈祷。一直低着头的她，忽然发现一双棕色的休闲鞋出现在自己的视线里，就那么不动了。她后知后觉的抬起头，苏年单手拎着外套，微微皱眉的看着她。一反她多次见他的模样，褪去了一身西装的他，有一种别样的细腻。他上身着米白色的英式菱形格细线针织衫，微微露出里面敞口的蓝色细纹的衬衫领口，下身和鞋子同色系的丝绒裤，一派严谨的学院风，却别样的细腻性感。呃，檀雅不知道自己是不是病得太厉害，连话都说不清的那种，满脸红晕，支支吾吾的问他怎么会在这里。
“我来看人，你怎么了？”苏年皱眉，他本来是打算回去的，还是绕到主治医师这里问了问爷爷的病情，却没想到在这里遇见了她。看着她满脸不正常的红晕，他忍不住伸出手触了触她的面颊，眉头皱得更甚。
檀雅生病，反应有些迟钝，没有躲开他的手，被他微凉的手指触过面颊时，只觉得冰冰凉的，煞是舒服。等他手指抽离的时候，她才惊觉，脸上又是火辣辣的烧红，不过，此时已经没人分得出她是发热还是害羞了。
“嗯……应该是发热了吧！”檀雅伸出冰凉的手拍了拍面颊，含糊不清的说着。
应该？苏年眉头不展，“拿号了没？”
“我妈妈去拿了……”檀雅回话间向着排号处张望，拢在耳后的头发俏皮的溜到侧脸边，苏年伸手帮她拢回去，露出她清秀的小脸，却并不着急收回手。她有些不好意思，正想要说话，尤朵正巧拿了号向这边走来，人未到声音先传来，“苏年，你怎么在这？”
“阿姨，我来看人。”苏年收回手，没有一丝尴尬，从尤朵手里接过挂号单，“去候诊区吧！”
两个人一左一右扶着檀雅向候诊区走去，檀雅左右看看，面部纠结不已，她其实想说:“我可以自己走，不用像个重病患者一样扶着我。”可看看自家尤女士一脸慎重的表情，她还是把话憋回了肚子里。
三个人在候诊区等了有一会，频频有人向他们这边张望，让檀雅觉得浑身不舒服起来，她忍不住伸出一根手指戳了戳苏年的胳膊，“你不用回去吗？”
苏年伸手捉住她的手指，瞥她一眼，“我没事。”
“那正好，我有事要回去一趟，苏年你在这替我陪陪小雅。”尤朵接话，笑意盈盈的看了檀雅一眼。
“妈，你回去干什么啊？”檀雅问，叫住已经起身的尤朵。
“好的，阿姨。”苏年应下，两个人完全无视檀雅，最后，候诊区的播报器响起的时候，檀雅才忽然想问，自家尤女士是何时认识苏年的？
可是医生却没有给她问的时间，确诊了是受凉感冒引起的发热后，就在键盘上敲敲打打，最后打发两个人到药房领药。在药房领了口服的药和输液袋、针具，看着针具那尖尖的头，檀雅忍不住抖了一下，苏年回头牵过她的手，“没事。”
“嗯。”她低低的回应。
苏年领着她去问了医生注意事项，又去做了皮试，皮试过后带着她去了输液室。乍暖还凉的天，生病的人尤其多，输液室已经人满为患了，好多病人都撑着支架坐在走道的长椅上。
当压脉带绑在手腕上的时候，她忍不住抖的更厉害，苏年紧了紧握着她的手，轻轻安抚她。走道寒凉，苏年把外套披在她身上，再认真的拉好拉链。一共有两袋液，檀雅无聊的只好盯着输液袋，可时间一久她就忍不住昏昏欲睡，低着头倚在椅子上，脑袋一点一点的，苏年看得好笑，让她靠在自己的肩头。她迷糊中觉得不再窝得脖子难受，就自动的挪动身子寻了个更舒服的支撑点呼呼大睡起来。苏年动了动手臂让她睡得更舒服一点，拨开她遮挡住脸的头发，又摸了摸她的额头，才放下心来。
檀雅是在一阵小孩子的哭闹声中醒来的，迷糊的她盯着正上方的输液袋不知所措，苏年再次摸了摸她的额头，然后说，“马上就好了。”
檀雅这才惊觉自己不知道何时睡在了他怀里，她连忙挣扎着起来，苏年也不阻拦，扶她起来，然后叫来了护士替她拔针。
从医院出来已经是近午饭的时间了，苏年带她去了家粥店，看着她喝下大半碗粥后送她回家。下车的时候出于礼貌，她开口邀请他来家里坐坐，却没想到他一口应下。更让她想不到的是，本应该在上班的檀越，此时却在客厅坐着和尤朵一起看电视。她有着尴尬的立在门口，进也不是，退也不是，她也分不清自己是在尴尬什么。
“怎么了？”苏年在背后问她。
“没事。”她说，然后让他进来。
“苏年也来了，小雅，你好点了没？”尤朵忙起身招呼苏年坐下，然后摸了一把檀雅的额头。
“好多了。”檀雅拿掉她的手说，尤朵放心的笑笑，然后去倒水，檀雅跟在她背后，借口上楼整理东西，把苏年丢给尤女士招呼。回到房间坐了一会，她才开始收拾东西，打算等下就回学校去了。东西收到一半的时候，她忽然想起自己的手机还在苏年那里，而她居然健忘到见到他都没有想起自己的手机来。
等收好了东西下楼时，她以为苏年已经离开了，却没想到还在，跟尤女士聊得正好，檀越已经不在了，估计是在楼上。她筹蹉了一下，“我的手机你带了吗？”
苏年听闻闲闲的瞥她一眼，“在家，明天给你。”
“在家啊……”
“嗯。”也是，谁没事整天带着别人的手机，檀雅只纠结了一下便想开了，倒是尤朵在一旁听出了不寻常的意味来。以至于最后她被打包送到苏年车上的时候，恨不得把脑子掏出来理一理。
“你不用把我送到学校的，你去忙你的就可以。”在苏年接了一个电话后，檀雅讪讪的开口。
苏年看她一眼道，“我不忙。”
檀雅无奈的闭嘴，在这一路的静谧中，由他把自己送回学校。苏年把车停在校门口，临下车时她抱着自己的背包，转头跟他再见，冷不丁连带着背包被他一把拥在怀中，然后在唇上印下一吻。她惊得说不出话来，微张小嘴，心里更多的不是惊讶，而是感冒是会传染的。
“明天和后天还有两天液要输，明天我来接你。”苏年抚摸小狗似的摸了摸檀雅的头发，顺手拈起一绺绕着食指打圈。
“怎么会？”檀雅更是受惊到不行，自小体弱多病，输液、打针什么的对她阴影太大了，乍一听居然还有两天，她只觉得两只手背密密麻麻好像针扎一样的疼。
“医生说的，”苏年说，看着檀雅一副无法接受的表情，又揉了揉她的头发，安抚道，“没事的，不疼。”
你当然不疼，疼得又不是你，檀雅想。她瘪瘪嘴，道了句再见，抱着背包下车步入校门。