苏年有没有感冒她不知道，檀雅只知道自己的感冒好像重了，窝在被窝里懒懒的不愿意起来。昨天回到宿舍她非但没有好好注意休息，还爬进了游戏，最后被上线的执念撵下游戏。睡了一觉后觉得感冒又重了些，而她才发现自己忘了问他，他怎么会知道自己感冒的？他怎么会知道自己感冒的？莫不是神通了？檀雅百思不得其解，正琢磨不通时，朱颜从外面回来，“苏年找你。”她说。
“苏年？”
“嗯，”朱颜放下外套，斜瞄她一眼，“他找你干什么？”
“估计是还我手机吧！”檀雅说，想起昨天那个淡淡的吻，小脸微醺，红扑扑的样子。朱颜眼睛微眯盯着她，“这样啊，那你快去吧！”
檀雅看见苏年的时候，他正靠在车身上低头抽烟，一抬头看见她缓步走来，不紧不慢的掐灭了烟头，掷向不远处的垃圾桶，朱古力棒一样的烟身划过一道美丽的抛物线，准确的落进桶内。
“原来你也抽这个烟。”檀雅好像发现新大陆一般，大眼睛眨巴眨巴。苏年但笑不语，打开车门，檀雅钻进车内，她的手机就放在挡风玻璃下，她伸手拿过。开机后，居然还是满电，叮叮咚咚的一阵声音响起，多条短信同时涌进手机。檀雅一条条看下去，微微笑的表情已然僵硬。苏年单手掌控方向盘，另一只手抚过她如缎般柔滑的发丝，“怎么了？”
“没。”她笑得僵硬，眼睛红红的，眼泪落下之前，她生生的咳了起来。一声声剧烈的咳嗽，想要将心肺咳出一般的难过，终于将她的眼泪逼了出来。眼泪有越流越多的趋势，苏年的手指划过她的脸颊带起一道湿润的痕迹，稍纵即逝，眼泪还在流动，顺着面颊滴落在胸前的衣襟上晕开点点，很快连成一片。
苏年停车的时候，她全然不知。直到他微凉的唇贴上面颊，舌尖一点点暧昧的舔舐眼泪，她僵硬的转过头，恰巧被捕捉到唇舌，被他狠狠的嘬了一口。她一个激灵想要推开他，却被反剪双手，逐渐加深这个吻。
“你，为什么……”为什么？檀雅很想问，早在那天醒来后，在昨天下车前……可他一直若无其事的样子，不禁让她以为那是自己的梦。而如今那梦与身边的人气息重合，让她心中郁结成块。
“我喜欢你，我想，在我的未来里，每一个画面都有你……”苏年突然毫无征兆的忽然表白，幽深的眼神让檀雅心跳猛然加速。
“怎么会？”她小声呢喃，带着受惊的成分。
“怎么不会？”苏年反问，怎么不会？再见她如花盛开，白衣黑发，明眸皓齿，瞬间让他沉沦。她微微笑的转身，白裙旋起一个弧度，仿佛就那么一瞬间，天地间寂灭无声，只余她灵动的一颦一笑，还有那如振翅蝴蝶般的长裙。
车子很快驶进医院，来过一次，第二次就显得轻车熟路，檀雅很快就挂上了水，依旧是撑着支架，窝在长廊的座椅上。让她没有想到的是苏年居然带了笔记本来，找来一部影片，虽然他什么都没说，但她却什么都知道，心里有着小感动在泛滥。
她身边坐着的是一对老夫妻，老太太身体不太好，刚过来的时候走起路来颤巍巍的，难得的是从头到尾老爷爷都一直拉着她的手。檀雅忽然觉得，纵使华发丛生，有这么一个人陪着自己相依相偎，也是一种很值得的幸福。
那是怎样的一部影片，她不知道，唯一清晰的是女主角那刺人心脏的眼神，和逐渐黑白变得支离破碎的画面。她还来不及说出口，就再也没有了机会。
吃午饭的时候，苏年叮嘱她回去不许再上游戏，檀雅心中一跳，一种预感涌上心头。
“你说什么呀？”她说话时咬了浅浅的尾音，大眼睛眨巴眨巴的，难得调皮的样子让他心中猛跳，“回去好好休息，不准再上游戏。”他重复道。檀雅咽下口中的汤水，抬头看他，“你怎么知道？难道……你是？”
“是我，执念。”他笑，语调愉悦，显然很高兴看到她的小心脏再次受惊。檀雅只觉得狂风过境也不及她此时震惊的心情，虽然已经有了猜测，但亲耳听到却又是另外一种震惊。居然是他……那她在游戏里答应嫁给他，嫁给他，嫁给他……岂不是他早就预谋好了的？檀雅一想起这个就恨不得捂脸遁走，脸色微醺，心头小鹿乱撞，“你怎么知道是我的？”平淡的语气，带着一丝不易察觉的期待，她不知道自己心中那小小的异样是为何。
苏年看她，但笑不语，拿过汤匙替她添了汤，“喝完我送你回去，乖。”
只一个字就让她的心理防线瞬间坍塌，她爱极了这种被宠溺的感觉，于是乖乖喝汤，回到宿舍也乖乖的听话窝进被窝里，没有再玩游戏。
朱颜晚上回来的时候给檀雅带了饭，她一骨碌从被窝里爬出来，吃得正欢快的时候，她无意中一瞥，蹭的站起身来，走到朱颜身后。朱颜在换衣服，大咧咧的穿着胸衣面朝穿衣镜，一条肩带滑落肩膀，挂在手臂上，后腰的地方红肿一片，隐约可见一个“意”字。
终是意难平檀雅轻叹，伸手戳了戳，朱颜疼得“嘶”一声倒吸一口凉气，拍掉她的手转身。
“疼不疼？”她问。
“废话。”朱颜推开她，套上衣服。
夜色凉如水，午夜梦回间，耳边有人轻轻哭泣，檀雅心中酸涩，却只能无声的在黑暗中看着上方的床板。情爱一场，伤人伤己，即使遍体鳞伤，还是不愿放手。爱情，真是琢磨不透，她叹息。想之前，她也和朱颜一样，呵呵，这才多久的时间？她问自己，自我调侃着。
才多久的时间，想起你，我已经没有了难过。回味，只剩下了酸涩。