几天的时间，檀雅的感冒已然好了七七八八，上午听完课，她去食堂吃饭。刚一走进食堂门，就听到朱颜叫她，朱颜坐在唐朝对面挥着手，“小雅，这里，这里。”
“看到了。”她回答，打了饭走到朱颜身边坐下。朱颜伸手拉过她的饭盒，在里面挑挑捡捡，不满的嘟囔道，“你怎么又吃这个啊？”说完从三块鸭脖里挑了一块最大的，一口咬在肉质最多的地方，檀雅笑笑，又夹了一个给她。
“师父最近没上游戏了呢？”对面的唐朝笑眯眯的看着两人，露出可爱的虎牙。
“嗯。”檀雅手中拿着糖酥饼，咬了一口，低低的应了一声。咽下嘴里的东西，她又补充道，“最近有些忙。”
“忙着谈恋爱了吧？”朱颜咬着鸭脖偏过头看她，含糊不清的接话道。檀雅的脸忽的一下就热了起来，红扑扑的，朱颜又开口笑道，“害羞了呢？”
“吃你的东西，鸭脖还挡不住你的嘴。”檀雅佯怒，却也没有反驳她，把饭盒里最后一个鸭脖也夹给她，重重的在饭盒边缘敲了一下，银质的筷子与不锈钢材质发出“叮”的一声响，很好的掩盖了她的心跳加速。
“本来就是。”朱颜边跟鸭脖奋斗边嘟囔道。滴滴两声，檀雅的手机响起，她拿出手机。
“吃饭了没？”苏年发来信息，他此时在T大的校园里随意走动，看着来来往往的学生，忽然就想要问一问她在干什么，尽管他们昨天还在见面，可想要分分秒秒都看见她的情绪不由自主的控制了他。
檀雅不自觉的咬了咬筷子，很快扣字，“在吃，你呢？”打完后她又停顿了一会，才选择了发送，朱颜在一旁意味不明的看她，她淡淡的瞥了一眼，继续吃饭。
“在哪呢？”苏年很快又回了信息，嘴角微勾，等待着她的再一次回复。
“食堂呀。”檀雅这次很迅速的回复，俏皮的“呀”字勾得苏年心痒痒，唇边的笑容不自觉放大。“下午去干什么？”他问。
檀雅白生生的贝齿再次咬上筷子，蹙眉想了想，她才回复，“下午可能会去教室复习，我有一套卷子要做的。”
“哦？有困难？”苏年再次回复，檀雅看了却没有再回复，收了碗筷去洗。朱颜走在她身后，把碗筷递给她，想了想开口道，“下午没课，我出去了，晚上……不用等我了……”
檀雅洗碗的动作顿了顿，温润的水哗哗的打在手上，“我知道了。”
“着火了，着火了！”身边忽然有人惊呼，檀雅偏头去看，后厨的地方浓烟滚滚，呛人的烟气迅速弥漫。本来就人满为患的食堂霎时间乱做一团，相互拥挤着朝门外挤去。她闹不清状况转过身，朱颜已经扯了她向外挤去，“快走。”
“水啊！”她说，用力回拽了朱颜一下，朱颜却不理她，继续拉着她向前挤去，声音偏大，“没用的。”
是啊，可不是没用的，她回头看去，火势蔓延的极快，煤气的味道充满整个鼻腔，让檀雅心中一惊。她们虽然靠着水槽，手里却没有工具。平时打饭的食台已经烧了起来，用来隔离的玻璃，噼里啪啦碎了一地，踩上去咯吱咯吱作响。她们在食堂最后方的地方，火势像毒蛇一样扑过来，身边拥挤着的学生越发着急。一时没有防备，她被后方的人狠狠撞到，整个人向着前方扑去。朱颜反应极快，用力拽了她一把，才没有让她扑在地上，即使是这样，她整个人还是狼狈的趴在了桌子上，洗碗时挽起的衣袖被勾到扯破一大块，白生生的手臂上赫然一道血痕。
来不及呼痛朱颜和唐朝已经扶了她起来向外挤去，正赶正午时分，食堂人满为患，平时在她看来不大的食堂，却怎么也到不了门边。煤气味越来越重，檀雅浑浑噩噩的跟着两人奋力向前挤，耳边听着不断有人大喊，“不要挤，不要挤，不要慌张。”可此时已经失去理智的众人们，哪里还听得进去？无非是徒劳的喊叫罢了。
檀雅不知道怎么就忽然想起了那部影片，火灾中男主角再没能逃脱，再也没能见到女主角，想起那刺痛人心脏的眼神，于是她更奋力的向外去。终于出了食堂的时候，好像过了一个世纪之久，她相信身边呼呼喘着大气的学生也都有此感。已经有消防员和急救人员赶了过来，火势被控制住，虽然是这样，可远远望去还是浓烟滚滚，触目惊心。
“真可怜啊！”
“是啊，真惨！被踩成这样了。”身边有人议论纷纷，檀雅身子一僵，探头向食堂门口张望。只见几个白大褂的急救人员迅速的抬了一个女孩上了车，救护车鸣着笛很快就消失不见。
“怎么了？”檀雅虽然心中有了估计，还是忍不住侧头向着身边的朱颜发问，不等朱颜回答，就有人替她回了，“你不知道啊？刚才逃出来的时候，那个女孩摔倒了被踩踏的。估计是没救了。”那人摇头，“真是惨啊，明明不大的火灾，却闹出了人命。”周围的人纷纷附和，檀雅忍不住心中发颤，若不是刚才朱颜拉住了自己……那……
檀雅的脸色苍白如纸，朱颜像是明白她在想着什么，轻轻的握了握她的手，“没事了。”
食堂的浓烟已经退散了一些，风一吹就飘向了整个学校，看着这浓烟从三食堂飘来，苏年心头好像被丝线绞紧一般，拉扯得他极痛，让他呼吸不畅。快步冲向三食堂的途中，他不停拨打檀雅的电话，却始终无人接听。天知道，他听到失火的事情，有一瞬间觉得天地都颠覆了，整个世界只剩下白茫茫的一片，现在是完全靠着本能，冲向失火处。
檀雅听着耳边的议论声，望着浓烟不减的食堂微微出神，手机响了好久她才听到，微微定了定神，她才从口袋里掏出手机，刚一接通，苏年急躁的声音就传了过来，“你在哪里？”他问。
“三……”檀雅刚回答一个字，下一秒就被搂进一个似曾相识的怀抱，“食、堂……”她呆呆的说完，感觉搂着自己的人更用力了些，像要把她整个人都揉进身体里的力度，她忍不住动了动，就听见他说，“我真怕……”
“我也好怕……”檀雅说，伸出双臂回抱苏年，听着他在她耳边轻轻的安抚，“没事了，不怕……”
她真怕，在食堂里想起那部影片的时候，她真的怕自己也一样再也无法出来，再也见不到这片深蓝的天空，还有这片天空下正拥着她的人。她怕自己没来得及说出口，就再也见不到他，那一刻，她从没有像那样失态的想念过一个人，她想要见他，迫切的想要见到他。她还没来得及见她的尤女士，没来得及说一句“对不起”。
“手臂怎么了？”苏年放开她，拉过她的手，才发现她的右手手臂上深深的一道血痕，还有些许鲜血向外渗出，混着干枯的血迹狰狞不已。
“嘶”檀雅轻轻吸一口气，方才觉得疼，血痕周围的地方已经红肿了起来，又疼又木，“刚刚扯到了。”她说，然后拉起被扯破的衣袖给他看。苏年蹙眉，仔细查看了那伤口后，稍微用力扯了那块衣袖，给她包扎起来。檀雅抬起手臂看了看缺失一块的衣袖，在心里嘀咕，“浪漫小说不都是扯破自己的衣服吗？”
苏年可不知道她是如何想的，伸手拢了拢她稍乱的长发，“我们去校医务室？”
“嗯。”她低低应了一声，偏过头去寻找朱颜和唐朝，却早已没有了他们的身影。
校医务室离得很近，走了没一会两人就到了。校医给檀雅用酒精擦拭的时候，她忍不住呼痛，苏年紧了紧我着她的手，眉头紧蹙，有如疼在他身上一般。檀雅看了看，便紧咬着唇，疼得脸色都发白了，也没有再出一声。苏年叹息，将她揽在怀中，檀雅挣扎忍不住羞红了脸。
带着老花镜的校医看了看两人，又忍不住再看了看，叹气道，“真是人老了不中用了，什么也看不清了……”
檀雅一听这话，更用力的挣脱开来，苏年无奈的笑了笑道，“您还长寿着呢。”