因为胳膊疼得厉害，檀雅下午的复习也就泡了汤，苏年在医务室找了开水，看她吃下药，送她回宿舍。途中，两人牵手走向宿舍，檀雅小脸微红，她一直都是乖乖女的代言人，何时竟也变得这样大胆了？
“下午我在学校有些事情，晚上等我一起吃饭？”苏年询问的开口，没有听到檀雅的回答，他晃了晃两人十指相扣的手，檀雅回神，“什么……”
“晚上等我，一起吃饭。”苏年重复，“嗯，好的。”檀雅微笑着应下，手指捏了捏苏年牵住自己的手，好奇的感觉到男人的手掌与自己的不同，再抬眼时赫然发现檀越靠在宿舍楼前的墙壁上。
“你怎么来了？”她挣脱苏年的手走上前，檀越从沉思中被打断，一眼就看到她被扯破的衣袖下纱布包裹的手臂，立刻拉过她的手看了看，轻声责问，“怎么弄的？那么不小心。”
“没事，刚才不小心挂到了。”檀雅微微抽回手，绝口不提三食堂失火的事情，而且看他的样子也是不知道，又何必让他知道了，再惹得尤女士担心。身后苏年已经走了过来，对着檀越微一点头，“又见面了。”
“是啊，多谢苏先生照顾小雅。”檀越说，苏年闻言嘴角微勾，“哪里的话，小雅本就该我来照顾。”短兵相接，不分胜负，檀雅平静，两人话中的意思，她何尝听不出来？而后苏年跟两人告别，轻轻拍了拍檀雅的头，轻声说，“回去好好休息，等我电话。”
“嗯。”檀雅低低应下，微笑着看他离开，檀越忍不住嘲讽，似笑非笑，“男朋友？”他问。
檀雅定了定心神，男朋友？是吗？算是吗？她含糊不清的说，“算是吧！你怎么有时间过来了？”
“我来看看你。”檀越说。
“噢。”檀雅回答，心中却有着隐隐的刺痛感，你的关心总是来得不是时候，她想。檀越却不知道她在想些什么，伸手牵住她低声询问，“我还没有吃饭，陪我一起吧？”
“嗯，我先上去换件衣服。”檀雅应下，不动声色的抽离手，向着宿舍楼走去。
两人就近去了学校后街的一家牛肉面店，非常小的一家店，环境嘈杂，生意却格外的好。
“感冒好了吗？”檀越吃两口面停下来，见她没有动筷子，便问，“你怎么不吃？”
“我午饭吃过了，现在不是太饿。”檀雅说，还是拿起筷子吃了两口，面还是一如既往的筋道，记忆中的味道，她笑。
“笑什么？”檀越捕捉到她的笑，开口问道。
“忽然想起，大一开学的时候，我们一起在这里吃面……”檀雅说到这里抬眼看到檀越卷起衣袖的手腕上狰狞的疤痕，忽然停了下来，像是想到了什么，便不再说话。那回忆对于檀越来说，可真是一次不好的回忆。
大一开学前两天，烈日炎炎，火红的太阳挂在空中，炙烤着来来往往的学生。和檀越一起把自己的行李搬进女生宿舍的檀雅只觉得自己好像平底锅底的鸡蛋一样，被摊平了翻来翻去，滋滋的冒着烟，鼓起满身的泡泡，汗水一刻不停的流下来，打湿她的头发。此时，跟她同宿舍的女生还没有来，她来不及铺好床铺就冲进洗手间，拿了脸盆打了满满的水，把毛巾湿好后递给檀越，看他轻轻擦了脸，她才回去洗了把脸。出来时，檀越已经恢复一身清爽的模样，看着她道，“我们去吃饭？”
檀雅这才想起已是近中午，两人都还没有吃饭，于是点头同意。这是他们从小到大来难得的一次相处甚好的回忆，两个人也是就近来了这家牛肉面，荞麦面筋道十足，牛肉香嫩爽滑，檀雅吃得心都开出花来，连连称赞。却是没有想到，正值正午，店内人来人往，火爆异常，你挤我，我挤你，端着面的的服务生被挤的一个踉跄，两碗面眼看就要倒在檀雅身上。幸好，檀越动作迅速，扑身挡住了檀雅，两碗面倾数倒在了他的裤子上。还好，他是穿着长裤的，腿上并无大碍，不过手腕上还是被滚烫的汤汁烫到，顿时脱下一层油皮。檀雅记得，当时的自己很没出息的被吓到哭出来，从那以后她再也没有踏足过这里，没想到这次还是跟他一起来的。
“快吃吧，等会不好吃了。”檀越的声音把她从回忆的旋涡中拉出来，物是人非，她笑笑，“你吃吧，不用管我。”
饭后，两个人沿着街道散步，看路上行人神色匆匆，谁也没有说话，檀雅忽然由心底生出疲惫，“你来找我还有什么事？”
檀越低着头想了想，还是没能下决心说出口，笑了笑，“不过是来看看你而已。”
“是吗？”檀雅微微一笑，神色中透露着疲惫，“檀越，你知道吗？我喜欢过你。”
“不过，那都是曾经了，对，于我来说，那都是曾经了。”当这些话终于说出口，仿佛隔了一个世纪那么久远，远到曾经对于她难以启口的事情就这么轻而易举的说了出来，停顿了一会，她继续说下去，“你知道吗？曾经我不顾一切的等着你，哪怕你一次次撩拨我的心弦，然后转身走掉。你总是对我忽好忽坏，忽冷忽热，总是在我不明白自己做错了什么，忽然冷淡下来，我等不起了，也不想再等了。我的这种感觉，你能明白吗？”
“你不知道，我小时候记忆最深刻的两件事就是，第一次见到你，被你推开哭鼻子。第二件就是，在你又一次欺负我过后，我哭着跑到你房间找出你最宝贵的一件衣服，扔到地上不停的踩，直到上面全是我的脚印后，再一抬头就发现了你，而你正在门边看着我。自从我们成为一家人后，你总是处处针对我，处处挤兑我。相反的，那一次你并没有责骂我，只是轻轻的用衣袖替我擦干了眼泪，对着我说，我再也不欺负你了，也不会让别人再欺负你。那个时候的我在想，噢，原来有个哥哥就是这样的感觉。”
“所以，有个哥哥的感觉真好。”终于说完了心里的话，檀雅没由来的一阵轻松，抬眼看着檀越，他正微微笑的看着她，“嗯。”他低哑的应了一声，接着檀雅听见他继续说下去，“我也喜欢过你，妹妹。”
我亲爱的妹妹，我也喜欢过你，我喜欢看你被我欺负后，想哭却又压抑着不哭的感觉；我喜欢看你在人前乖巧，人后嚣张的样子；我喜欢你在我面前敢怒不敢言的样子。现在，这一切终于成为过去。
我喜欢过你，而不是喜欢你，一字之差。檀越面对她清澈的眼眸，来时想要说的千言万语，终是化成了这样一句话。