朱颜果然一个下午都没有回来，睡了一觉的檀雅百般无聊的坐在被窝里抱着笔记本看起了电影，窗外淅淅沥沥的下着细雨，屋里越发的暗，闷得人心里发慌。一部片子还没有看完，苏年就打来了电话，告诉她说，他在楼下。
“噢，”檀雅说，又忽然想到了什么，“下雨了呀。”
“嗯，下来一起去吃饭。”
“其实，你不用特意喊我一起的，我会去食堂。”檀雅有些不好意思的说，但还是飞快的起床放好电脑，跑到洗手间洗漱。她下楼的时候，苏年站在墙边，右手撑一把浅蓝小伞，左手低垂的指间夹着香烟，见她过来不紧不慢的掐了烟，伸手牵了她，手指微凉带着一丝寒意，檀雅这才发现他的裤脚都已经湿了。
“你的裤脚都湿了。”檀雅脸微红的说道，苏年微微一笑没有说话，把她安置在副驾驶座关上车门才转身去了另一边。
两人一路上交谈并不多，倒也不觉得尴尬。檀雅侧头倚在车窗，看雨点啪嗒啪嗒落在车窗上溅起点点水花，她在内里伸手划过，触感冰凉，一个人就这么感觉着雨水的湿意在车窗上写写画画倒也自在。
苏年侧目看她，见她这种小女孩动作不由得好笑，“写了些什么？”
“呃，没有什么……”她小脸微醺，有些不好意思，不知怎么的，此情此景忽然让她想到了司马相如的《上林赋》中的一句，“长眉连娟，微睇绵藐，色授魂与，心愉一侧。”檀雅真有些怀疑自己是鬼迷心窍了，现下，他问起，她更是脸红面皮薄说不出口。好在苏年也没有追问，带她去了他家附近的便利超市。
“我们，不是去吃饭吗？”檀雅跟着苏年，在他身后走着，见他推了购物车向着蔬菜区走去，不由得开口问道。
“外面饭菜不利于伤口愈合，色素很重。”苏年说着挑了一把小青菜，笑笑道，“回家做饭。”
“噢，好啊。”虽然不明白色素重和伤口有什么关系，檀雅还是点头同意。
买好了菜，两人就打道回府。虽然来过苏年这里两次，但都是醉酒不清醒的时候，今天难得清醒的一次，进门前檀雅还是非常的不好意思，她人生中最狼狈的两次居然都被他撞见。聪明如苏年，又怎么会不知道她在想些什么，侧身让她进来然后关了门。
“坐一会，我去放东西。”苏年双手提着东西对她示意，转身去了厨房，把东西放好后，又烧了水，出去后看到檀雅在沙发上坐着，看着窗外出神。苏年在她身边坐下，通过这个位置可以看到落地窗外的点点灯光，蓝色的窗纱隐在不甚明亮的灯光下，他起身去了卧室换下湿掉的裤子，再去厨房泡了两杯菊花茶，递给她一杯。
“看会电影？”他问，檀雅点点头，看他找出碟片打开电视，略显清瘦的身形映在落地窗上，轮廓清晰，她忍不住想去触碰，却又被自己的大胆想法吓到。苏年很快就放好了碟片，把遥控器放在她手中，然后去了厨房，檀雅一个人在客厅里看电影，越发的不自在，就踱步到厨房看他做饭。
“你怎么过来了？”苏年听到脚步声回头，檀雅倚在门边。
“需要我帮忙吗？”檀雅不太好意思，看他忙碌着，自己却无所事事。
“不用。”苏年处理着手中的鸡肉，头也不抬，“你手上有伤，呆着就好。”檀雅看着忙碌的他笑，“我不会做饭，洗菜也不得要领，会洗到水花四溅，通常我妈就会把我撵出去，让我不要打搅她做饭。”
苏年的动作顿了一下，刚想要说些什么，就听到她继续说，“这里，你一个人住啊？没和家人住一起？”
“嗯。”苏年应下。
“噢，怪不得。”怪不得她来了几次都没有看到其他人，苏年苦笑，她果真是把自己忘得一干二净。
苏年的厨艺不错，晚饭色香味俱全，鸡汤很鲜，她忍不住多喝了一点，甫一抬头就看见苏年嘴角带笑的看着她，不由得脸一热，“看我干嘛？”
“多喝点。”苏年没有回答，拿了她的碗，檀雅刚想说“别”就见他已经又盛了勺汤给她，她涨红了脸，支支吾吾的说，“我已经撑了。”
“嗯。”苏年微微一笑，就着她的碗把那汤喝完，檀雅怔了一怔，蓦然脸爆红，连耳根都通红，她转过头假意打量室内的装潢，来掩饰自己的心跳加速。
苏年没再说什么，收了碗筷去了厨房，她一个人呆着，翻看起他放在茶几上的诗经，翻开来看，扉页上写着：愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。字体霸气，以一种力透纸背的姿态跃然纸上，一种莫名的情愫在心底滋生，都说字如其人，是这样吗？
檀雅翻看了两页，听到门铃响，里间苏年在忙没有听到，她就去开了门。房门一开，她率先看到一顶鸭舌帽，待到看清鸭舌帽下的人脸如同受了惊吓般，怔仲了一瞬才回过神来。身后苏年已经忙完，边走过来边问她是谁。
“哥，是我。”苏禾也是刚从惊吓中回神，不好意思的抓下帽子攥在手里，“你怎么在这里啊？”
“啊？”檀雅疑问的看向他，又突然脸红赶紧让开，“我在这里吃饭，快进来吧！”
“你怎么来了？”苏年蹙眉看着苏禾进来，目光落在他手上提着的背包上。
“跟妈吵架了，我在你这里住两天。”苏禾把背包扔在沙发上，转身看着关好门走过来的檀雅，“我打扰到你们了？”
“不要胡说。”苏年低声呵斥他，“把你的东西拿到房间去。”
“喔。”苏禾不情愿的提了背包，进了客房。
“苏禾是你弟弟啊？”檀雅指了指客房，小声的说道。苏年好笑的攥住她的手指，“嗯”了声，牵住她坐下。
“噢，”檀雅恍然大悟，“你就是那个小胖墩，我说你怎么会和我妈认识。”
“嗯。”
“不对，你怎么不告诉我啊？”
“你没问我，”苏年看着她一本正经的道，“也没认出我，还把我忘了。”
“呃……”檀雅咬了咬下唇，想辩解又没有理由，不好意思的笑了笑。还好，苏年只是和她开开玩笑，并没有揪着这个话题说下去，侧身拿起她刚才翻看的诗经，在她耳边哑声念道，“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙……”
愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。