那天过后，很快就是清明节了，天气微凉。檀雅挽起的衣袖下，手臂已经结痂脱落，新长好的伤口看上去粉粉的，微微痒。尤女士来的时候，她刚好结束一节课，此时阴雨绵绵，她撑一把碎花小伞站在学校人工湖的拱桥上，看着来来往往的学生，心绪飘忽。湖边垂柳下坐着三三两两的学生，手捧着书听着耳边滴答滴答的雨声，别有一番意境。
接到尤女士电话的时候，她怔仲了一瞬，回神。告诉她自己的位置，没一会，尤女士就找来了，疲惫的告诉她，今天去看了姥姥姥爷。她嗯了一声，算做答应，扶着她在河边坐下。说起姥姥姥爷，她应该是许久没有去看了。
“小雅，你怨妈妈这么些年不让你跟你爸爸联系吗？”尤朵忽然问道，檀雅静默一瞬，“不。”
她没有理由要责怪，而且也不想。当初妈妈和爸爸离婚，她年龄还小不懂什么，长大后才渐渐明白。妈妈下定决心和爸爸离婚是在姥爷病逝后，而姥爷是心脏病突发而亡，这或多或少跟爸爸都有些关系。妈妈和爸爸离婚后不到一年，她就选择嫁给了檀爸爸，并且不让檀雅和爸爸再联系，以至于她和爸爸失去联系后就再也没见过。一晃十几年过去，想必现在面对面她都不认得他。曾经不明原因的她是有些怨的，怨她的冷情，而一度的和她疏远。现在，她后悔了，后悔自己的疏远伤害了她。
“真的不怨？尤朵似乎没有不敢相信，眼光微闪，水光流转。檀雅忽然觉得鼻子酸酸的，很快就要流出眼泪的感觉，忙侧过身，假意看湖中跳跃的鱼儿，用鼻音嗯了一声。尤朵像是再也忍不住，掏出手帕轻按眼角处，拭去眼泪，檀雅转过身，她收回手帕。
“妈，我们去吃饭吧？”檀雅看着她犹豫了一会，尤朵点头说好，她笑了声，“我请你吃面。”
“好，你说吃什么就吃什么。”
两个人就近要了两碗面，向来学校门口都是大大小小的饭店，也不用特意去找。饭后，她送妈妈到校门口，看她驱车离去。思索了一下下午的课程，然后回了宿舍。宿舍里，朱颜依旧不在，课上也没有她，接连几日都是这样。晚上的时候，偶尔回来，檀雅禁不住担心起来，从手袋里拿出手机，给她打了一个电话，电话好一会才接通。
“喂？小雅？”朱颜的声音沙哑紧绷，竟像是生病数日，檀雅蹙眉想，她居然是两个晚上没有回来了，而她却忽略了。当下眉头皱得更禁，语气也稍带了怒意，“你怎么了？去哪里了？电话也不知道打一个？
“我没事，就是有点感冒，我晚饭后就回去了，你不用管我。”不知道是不是喝了水的原因，比起刚才来朱颜的声音好了太多，她放松了眉头，“你那里有药吗？我去看看你，给你带一些？”
“不用了，我已经吃过药了，”
“好，你早点回来。”电话挂断后檀雅总觉得心里有些惴惴不安，无目的在宿舍转了两圈，索性开了电脑，登陆许久没有上的游戏。
游戏更新完毕，进入盛世江湖的那一瞬间，“结婚”两个字就莫名的蹿入脑海，她羞涩的拍了拍额头，暗道自己胡思乱想。
因着是清明节，游戏也推出了活动。清明节，又称寒食节。游戏推出五色丝绸制作寒衣的活动，活动期间凡登录游戏者皆可参加。活动规则：每到整点的时候，系统会刷新一批嘤怪，在各大山头，荒郊镇野，击杀嘤怪即有%70的几率掉落五色丝绸，五色丝绸是用来制作寒衣的必要物品。寒衣做好后，可在各大主城的路口处焚烧给已故的亲人，即可获得大量人物经验和少量金钱，更有%30的几率获得可爱的萌兽“雨上”。
看完了游戏活动的介绍，又看了眼时间，马上就要整点了，兔兔不免有些蠢蠢欲动。上了坐骑就先飞去城外，因为想要回教里看一看，她就直接飞去了明月山。到了山上的时候，刚好整点，嘤怪已经刷了出来，算是很容易对付的人形怪了，她随便打杀了几只，得了几匹布，就向着五毒教的门派大门走去从进门到广场这一路，相较于江鸾风在时，冷清了不少，或许是教众此时都在击杀嘤怪，所以才会这么冷清。她向前急走两步，到了大厅，偌大的客厅居然凄凉到只余一个人在……就连当初为掌门之位争个不停的两位NPC师姐也不知道去了哪里……
“这里怎么就你一个人？你是外教的吧？怎么会在五毒教？”兔兔双手交握，疑问的看向那人。
“嗯，我过来看看，五毒教的人应该都在后山。”那人笑了笑道，脾气甚好的样子。
兔兔颌首示意，道了句谢，向着后山走去。没到后山就听见喧闹声传来，她竟生出一种恍若隔世的感觉来，五毒教的教众三三两两挤在一起不知道在讨论什么，兔兔转了一圈没有见到熟悉的面孔就又去了主城。找到一间裁缝铺，请裁缝为她制作寒衣，问起工费时，那裁缝居然连连摆手不收分文，兔兔笑着道谢。做好后她拿着寒衣离开，踏出门槛的时候，听到那裁缝唠唠叨叨：我劝人清心忘欲，可生由空而生，又教之向空而去，不过是教来者向来处去。苍生之于世间，如落叶纷纷向大地，生生不息，本不用导，也许还有别的真义。
兔兔好笑的听下去，见他反反复复只这一句，只当是GM的一些乐趣罢了，她大步走向路口，打算焚烧这些寒衣。中途收到执念的飞鸽传信，问她在哪里，告诉他具体位置，她就站在路口边焚烧寒衣，边等待着他。这期间路过无数的人，或熟悉，不熟悉的面孔，只一眼她就在熙熙攘攘的人群中认出他来。看着那张与他真实面孔相差许多的面容，她才恍然，她居然从没有好好看过他。
“伤口好了没？”执念右手执剑，用空着的左手牵住她，两个人慢慢向前走去。
“好了，”兔兔侧脸看他，又补充道，“已经结痂脱落了。”执念不动声色的嗯了一声，兔兔在心里发笑，这些天来，他对自己伤口的在意比她这个当事人有过之而无不及。大多数的时候，两个人通电话，他总是先问及伤口的事情，关心过度的样子，让她心里暖融融的。
跟着他无目的的走了有一会，她忍不住开口问道，“我们去哪里？”
“随便转转吧？”他询问性的开口，她点头说好，任由他带着自己往前去，最后出了城。途中有不少人看到他们，窃窃私语。兔兔笑了笑，真是久违的感觉，好久不曾上游戏，锦言和三色嬞都不在了？或许她应该主动和他们联系联系。
这么想着，她也确实这么做了，耳边是执念低语，“我们什么时候结婚？”
啊？“结婚？”兔兔讶然，随后又迟疑的道，“你确定？”
“当然。”执念笑，执起她的手又紧了紧道，“一切都安排好了，只差你了。”
兔兔看他浅淡的笑，心里囧得要死，嗯啊两声算是应下，在现实中和他算是男女朋友，在游戏里结婚好像也理所当然？
这么想着她也就理所当然的接受了他的建议，定在三天后结婚，她飞鸽传信告诉了一些好友，很快锦言的回信就传来了，首先是恭喜她，然后告诉她早在她不在的这些日子里，茗香阁已经有了自己的城池。而先前答应三色嬞的店铺，预留了两间给她。兔兔笑了笑刚想回不用了，执念就从她手中拿了那纸来看，后对她道，“我带你去看看。”
“噢，也好。”她点头看他，忽听手机在响，就匆忙的告诉他一声断了游戏链接。
是个陌生的号码，她看了看接起来，先是一阵的喧闹声，然后传来像是黄磊的声音，焦躁不已，“檀雅，檀雅，我是黄磊，你在吗？”
听着那喧闹声，檀雅不知为何，心脏蓦然紧缩，一阵透不过气的感觉，她用力揪住胸前的衣服，“我在，怎么了？”
“是颜颜，她要找你，我们在第二医院，你快来。”话音刚落，嘟嘟的盲音就传了过来，檀雅脑中空白一片，忽然转身就向门外奔去。刚踏出两步，她又蓦然回转身子，回转时力度太大，“砰”的跪趴在了光滑的地板上，双膝好像磕碎了一样的疼。顾不上疼痛，她拉着床边的扶手就站了起来，拿了钱包又急急向外冲去。