朱颜在第二天中午出院，在宿舍将养了几天后就正常上课，除了身体虚弱点并没有大碍，檀雅吊高了几天的心总算是放了下来。
这天，刚下课尚未走到宿舍就接到苏年的电话，“下课了？”他问，檀雅诧异，脱口而出，“你怎么知道？”
“向前看。”苏年压低了声音，引诱着她抬头依言向前看去，落日时分，火红的日光透过斑驳的树影落在不远处的他身上，留下时光的痕迹，有一瞬间她以为自己掉进了老旧的海报中，就这么眼睛眨都不眨的看着他，有些不敢呼吸。直到他走近，为她拢好稍乱的长发。
“你怎么来了？”身边站着朱颜，她有些不好意思，躲开他的手，有一搭没一搭的自己顺着长发。苏年毫不介意的轻轻一笑，白色的手机在手中旋转，“被放了两次鸽子，我觉得有必要亲自来一趟了。”
“啊？”她不明所以，睁着一双迷蒙的眸子看他，“什么？”她后知后觉，方才觉得他今天穿的真是……
天蓝色的修身小西装，内搭白色稍紧身上衣，下身是英伦风白裤，配上他这么一张脸，瞬间吸引了所有人的目光。见过他穿西装时的严肃，学院风时的严谨，如此，呃，骚包却又内敛的一面她还真是没有见过……
一时间她只觉得如芒在背，路过的学生或多或少都在向这里张望，她紧了紧怀中的书，刚想要再说话，朱颜就先拍了拍她肩膀，“把书给我，我替你带回去。”然后抽掉她手中的书，转头对着苏年道，“兔牙就交给你了，祝你们约会愉快的哟。”
“谢了。”苏年颌首示意，朱颜又拍了拍她，在她耳边道，“我看好你哟。”然后转身大踏步的走开，檀雅看了看她的背影，才对着身边的人道，“我们走吧。”
“好。”苏年牵着她出了学校，上车后，她才问起去干什么，他挑眉看她，“吃饭，约会。”她的脸蓦然通红，不是为他这句话，而是因为迟钝的她刚想起他所说的被放鸽子，她懊悔的撑住额头。因为朱颜的事情，先前在盛世江湖中答应他的婚礼再次被搁浅，他理所当然的被放了两次鸽子，怪不得……
檀雅心中愧疚感升腾，对着脑门啪啪两下，预备再来一下时却被攥住了手，“怎么了？”苏年侧目看她，本来白皙的额头红红的一片，他伸手触了触，理好她被弄乱的头发，“不疼？”
“有点。”她老实回答，见他蹙眉，声若蚊蝇，“对不起，最近，好像，忘了……”
“嗯？”苏年靠边停车，尾音禁不住上挑，见她惶惶不安，一副乖乖认错的样子复又叹口气，“傻姑娘……”
“嗯……”檀雅侧脸想要避开他灼热的视线，却被捏住下巴，贴住嘴唇，后脑勺被禁锢，热切的吻让她觉得脸热热的，鼻尖蹭到他的鼻尖，微凉，却舒服的不想离开。她无意识的伸手勾住他的脖子，小手蹂躏着他黑硬的发丝，惹得他更深入的勾着她的小舌不放，缠绵至死的感觉。
最后，他放开她时，她气喘吁吁的捂住胸口，黑眸如墨湿亮湿亮的，红红的唇水光润泽，勾得他心头又是一阵火起。
“去吃饭吧？”苏年的手指流连在她唇边，偶尔划过她红润的唇，檀雅心尖一阵发麻，急忙点头。他好笑的看她，替她理好稍乱的衣服后才启动车子滑进车流之中。
苏年果然说到做到，吃饭，约会。吃饭的时候，他一直在看着她，这让檀雅很是不好意思。他体贴的为她擦拭好碗筷，然后仔细的为她布置饭食，甚至还不等她动筷夹菜，碗里面就又多了一样他夹过来的菜肴。
“够了够了，不要总给我夹，你自己也吃啊。”檀雅低头含糊不清的说，边用手掩住饭碗。苏年看着她有点拘谨的用白嫩的手指掩住面前的碗，一副羞赧的模样，心中有种柔软的感觉蔓延开来：“快吃吧，”
“嗯，你也快吃。”她抬头给他一个微笑，看他依旧盯着她看，面上一阵羞红，声若蚊蝇，“你快吃，不要看我了好不好？”
“很好看。”苏年忍俊不禁，被她听到耳根都要羞红，忍不住嗔怪，“不许笑了！再笑我就生气了。”
“嗯。”苏年的声音还是带了笑意，看她实在羞得厉害，才低下头吃饭。
一顿饭吃得时间不长也不短，饭后就带她来了电影院，见她睁圆了眼睛看他，素来气质清华的他竟也带了一丝迟疑，“不喜欢？”
“没有。”她摇头，只是太意外了。
“那就好。”苏年定心，看了看表，“再等一下就可以进场了。”
“嗯。”檀雅应下，不知不觉中已是十点多钟了，因为是夜场，十点半进场，苏年去买了咖啡。她一个人坐在沙发上，眼睛忍不住飘向墙面上的海报，海报上《停尸房》几个大字极为打眼，诡异又恐怖的海报……只飘一眼，她的心就狂跳起来，汗毛倒立。
好容易挨到入场，漆黑一片中，她又自动脑补起那恐怖的海报来，忍不住紧紧攥住了身边人的手。觉察到她的用力，苏年俯身在她耳边轻问，“怎么了？”热热的呼吸抚过白生生的耳根，尤其是在这种黑暗中，感官尤为强烈，她忍不住的心尖一阵发麻，慌乱的摇了摇头。后又一顿，想到他看不到自己的动作，又轻轻回了句没事。
好在苏年选的是一部温情的影片，她软软的靠着他，投入进去的看也不再胡思乱想。苏年揽着她调整坐姿，让她可以更舒服的靠着他，不时的会轻声问她，要不要水。
“不用……”困顿的檀雅，近乎喃喃的道。越是投入的看下去，她就越觉得幕布上的人晃来晃去的，头晕的难受。因为朱颜的事，她好几天没有好好休息，这会放松下来，已经困得睁不开眼了。偏偏苏年还在她耳边轻语，“困了就睡，等会我叫你。”让她没出息的眼皮打架，最后还是没忍住靠着他的肩膀沉沉入睡。
再醒来时，影片已接近尾声，她接过苏年递来的水，抿了一口后抬头看他，有些不好意思，自己竟一觉睡到快要结束了。像是感觉到她的欲言又止，苏年低头看她，“怎么了？”
“没事。”她摇头，拿出手机看了看时间，已经很晚了，宿舍是回不去了……
影片结束后，他揽着她出场，将身材娇小的她裹在他温暖的外套里，自己则在冷风中只穿一件单衣。檀雅紧了紧身上的衣服，再抬头看他，笑意溢满嘴角。苏年低头亲亲她含笑的嘴角，“我们回家。”
“嗯……”她重重的点头，回家……多温馨，美好的词。