檀雅再次登陆盛世江湖，是在考完大大小小各种试之后了，繁重的复习，迫使她把一切都扔在了脑后。
所以，再进入游戏时，竟生出了一种恍若隔世的感觉来。这么久不上游戏，许多的地图更新，系统更新，她全盘不知，在游戏里摸索着新开启的主线任务，各种繁多的支线任务，一圈做下来，她发现自己也变成了半个新人。
“兔兔，好久不见。”锦言给她飞来飞鸽，她感慨，“是啊，好久不见。”
“最近在忙什么呢？知不知道你差点就要错过有史以来的最大战役！！！”三个大大的感叹号，让她忍俊不禁，她甚至可以想象，锦言说这话时的语气，动作，她从戒指里翻找着，再拿出一根羽毛来，奋笔疾书，“最近悲惨的真是不忍再提，说说，我要错过什么最大的战役了？”
“城战！城战！知道吗？茗香阁与天下的城战！”锦言很快就又传了消息过来，她有些吃惊。
“为什么要打城战？”
“你傻啊，胜者为王啊！这游戏的封地令只有一块，所以只有一个帮会可以拥有城池。那些没有自己城池的帮会，自然要攻打我们帮会了。”锦言很快解答了她的疑问，她翻了翻各频道和门派的聊天，发现大家的话题都围绕着“城战”两字，心里也有隐隐有着对城战的兴奋。
她问了锦言城战的时间，知道了是在晚上八点，看了看时间，告诉锦言她晚上会上就下了线。刚一摘下链接头盔，就看到朱颜坐在她床上，盯着她开。檀雅噗的一声乐了，看着她，“傻了吧？看我干嘛？”
“没，我在想我的头盔放哪里了。”朱颜一本正经的道，檀雅一直不安稳的心神瞬间放了下来，想着玩就好……
这段时间朱颜的疯狂学习，复习模样，可把她吓得不轻，从没见她如此用心学习过，现在知道玩也就算是正常了吧？
“我看你好久不用，帮你收起来了，等下我拿出来。游戏里现在变化很大，今天晚上八点是茗香阁和天下的城战，吃了饭回来再上吧？”檀雅边往包里放东西，边跟她说话，“哦，对了，等下我哥会过来，你收拾一下，我们一起去吃饭。”
“檀越？”朱颜抬头看她，挑眉道，“你们什么时候这么兄妹情深了？”
“本就是兄妹，再说了不过是一起吃顿饭，瞧你说的。”她佯怒的拍了朱颜一下，朱颜站起来把大波浪卷的长发挽在脑后，拿了包斜斜的倚在床架上等她。
檀雅看了她一眼，啧啧道，“不愧是美人一个，就这么个邋遢的样子就引得人魂都要没了。”
“贫嘴。”朱颜笑，“快走吧！”
檀越来的时候，檀雅和朱颜两个人正在水煮鱼店内，吃得正是高兴的时候一抬头就看到了檀越，他手搭在桌边上轻轻叩着，对着老板道，“再加一个人。”朱颜认真看了眼这只手，指节圆润，手指修长干净，跟他的人一样。
待到老板应下了，檀越才侧身看坐着的人，“好久不见。”
“好久不见。”朱颜笑着道，檀越颌首，笑着拉开椅子坐了下来。
“来晚了呀，我们都吃一半了。”檀雅笑着指责他，很快新拆了一副碗筷放到檀越面前，他笑着弹了一下她的脑门道，“这么久也不回家，爸妈都想你了。”
“我正想着回家呢，正好你来了，等吃过饭，你等我一会，我拿了东西，和你一块回去吧。”檀雅咬着筷子，含糊不清的说。
“嗯，也好。”檀越应下。
门外不知何时下起了雨，淅淅沥沥的。三个人饭后出门，雨丝打在身上，侵入皮肤，透骨的凉。檀雅很小心的走在屋檐下避雨，小心的跨过那些水洼，却在踩过一个台阶时，鞋底打滑。
“小心！”檀越反应迅速的揽住了她，才让她没有难堪的摔倒。
“没事吧？”檀越放开她，低声问。
“没事。”她摇摇头，惊魂甫定，低下头才发现自己裤脚及膝被污水湿了一大块，走在前面的朱颜也转身看过来，“脏了这么多，还好，就到学校了。”
“嗯。”檀雅蹙眉，刚想抬脚向前走，檀越已经蹲了下来，挽起她的裤脚，她有些不好意思的向后缩脚，连连道，“没事。”
可檀越却按住她脚踝不许她动，看了看顿时红肿的脚踝，不顾她的惊呼，拦腰抱起她向前走去。檀雅不好意思的红了脸，先不说她与檀越从没有如此亲密过，这青天白日的被一个人横抱着，着实不妥。在她的要求下，檀越终于在进校前放下了她，“你慢点走，不要拿那么多东西，我的车子在学校正门那边，我先去买些药油给你，等下你来找我就好。”
“嗯，好。”檀雅应了，由朱颜扶着她回去，在宿舍里收拾了点东西，把朱颜的游戏头盔拿出来，她就拎着单肩包下了楼。
到正门口的时候，檀雅发现一群人围着马路中央指指点点，堵得路死死的，耳边是众人议论纷纷的声音，不停的有人说着真惨啊。她原是没在意，想到这种事避得越远越好，省的晚上做噩梦。看到檀越的车子就在对面，刚想走过去，就听到一个人说，“年纪轻轻的，真是可惜了。”她心中咯噔一下，竟然腿都软了。
她挪动着不受控制的双腿走向檀越的车子，发现车里居然没人，檀越跟她分开有好一会了，这会本应该已经在车上等她了……
她越想越怕，心底像是破了一个洞，汩汩的流着血，生疼。
她不停的颤抖着，疯了般的冲向人群，拨开一个又一个的人，没等到了最中心已经有警察拦住了她，“这位小姐，你不可以靠近。”
“我要我哥，你让开！”檀雅颤抖着声音不停的重复着哥哥，脑海中一片空白，只是一味的向前冲去，就连维护现场的警察都险些拦不住她。耳边有人又说了些什么，她忽然间都听不到了，天地间好像瞬间无声，所有的一切都失去了色彩，唯独她目光所及的一片刺目的血红，蜿蜒着，散发着令人作呕的血腥味。她软软的倒下去，就连那刺目的红也看不到了，天地间一片茫然的白色，什么都没有了。她胡乱的伸出手，不知道想要抓住什么，忽然，一双温暖干燥的手握住了她，“小雅，小雅！”她感觉有人在拍她的脸。
再看到檀越的那一刻，她哇的一声哭出来，狠狠的揪着他的衬衫，哭的上气不接下气，像个孩子抽噎，“我……我以为，我以为……你离开我了……”
“没有，没有，不哭了，我在，我在这。”檀越语无伦次的擦着她流个不停的眼泪，心痛的情绪翻涌着，生生把他淹没，他控制着自己的情绪把她紧紧抱在怀里。
“乖，我在这里，在这里，不哭了，我在这里……”
到了车上，檀雅的情绪还是久不能平息，眼睛哭得红红的，像一只耷拉着两只耳朵的兔子。“我刚才特傻吧？”哭完了，理智也回归本体，她又开始不好意思起来，细长的手指掩住通红的眼睛。
“没有。”檀越拿下她的手，认真的看着她，“我很开心，真的，很开心有一个人对我。”
“哥，我……”檀雅看着他，刚一开口，就被擦掉眼泪，笑着道，“我知道。”
他一切都知道。
他低下头，抬起她又严重了的脚，刚想抬头问她，要不要擦药，却被她的电话声音打断。檀雅不好意思的缩了缩脚，接起电话。
“小雅，你在学校吗？”苏年站在学校门口，正巧面对事故现场，忍不住眉头蹙起。
“我刚要回家，怎么了？”檀雅听着手机里传来的吵闹声音，皱了眉头，“你在哪里？怎么这么吵？”
“哦，我在学校门口，这出了点事，我去宿舍楼下接你。”他说，檀雅连连说别，迅速的打开车门，一抬头就看到对面的苏年，她喊了一句，“我在这里！”
苏年很快走过来，看见她通红的兔子眼，眉头紧蹙，“怎么了？”
“没事。”她笑笑，檀越也从车里出来，手里提着便利袋，递给苏年，“她脚崴了。”
“谢谢，”苏年颌首示意，“我会把她送回去，你可以先走。”
“哥，再见。”檀雅抬手挥了挥，看着他驱车离开，才抬头看苏年，“你怎么会突然来？”
“想你了。”他笑，蹲下身看了看她红肿的脚踝，再站起身直接将她拦腰抱起大步走向车子。