她本以为他只是带她随便走走，却没想到会遇见这么多熟人，都在这高台之上。两侧都是分成数排错开拿着弓箭的茗香阁成员，个个都拉开架势瞄准城下黑压压的人群，只待帮主一声令下，就射杀城下之人。也有不少别的帮会成员，推着各类小型战斗机械，推向指定的区域。更有中看不中用的NPC士兵拿着长矛，巡着高台走来走去，嘴里念叨着，“高台重地，岂容尔等擅闯。”
身边再次经过一个推着热油的帮众时，兔兔拉住他，拿出储物戒指里的所有毒药，将其中一包倒进滚烫的热油里。并把手里的毒药都给了那人，告诉他水里或者热油掺了毒药泼向下方人群，更是立竿见影。
“哥，兔兔。”百晓生看见他们走上前来，王飞燕也跟着过来。
“哥，兔兔姐，好久不见。”
“好久不见。”她笑笑，紧接着不远处的一世迷离和云烟，还有一群人呼啦都围了上来，齐声喊道，“帮主！”
兔兔微囧的缩了下脖子，执念不动声色的嗯了一声，让大家散开各忙各的。王飞燕松开一直拉着百晓生的手，腻上来抓住兔兔的衣袖，“兔兔，你好久都没有上来了啊！最近很忙吗？”
“还行。”她轻笑着说，游戏对于她来说本就不是太重要，一个消遣方式而已，人终究是活在现实里的，对游戏切不可太过迷恋。
执念在旁边和一世迷离轻声说着话，她看了看时间，马上整点，下一刻就收到了系统消息，鲜红色的字体极其惹眼。
系统:“天下帮会向茗香阁帮会驻地茗香城发起的攻击正式开战！其帮会所有成员皆为攻城方！”
“莲生半月帮会决定协助天下帮会向茗香阁的驻地茗香城发起攻击！其帮会所有成员皆为攻城方！”
“天生水色帮会决定协助天下帮会向茗香阁的驻地茗香城发起攻击！其帮会所有成员皆为攻城方！”
“帝王帮会决定协助天下帮会向茗香阁的驻地茗香城发起攻击！其帮会所有成员皆为攻城方！”
“蝶舞翩翩帮会决定协助天下帮会向茗香阁的驻地茗香城发起攻击！其帮会所有成员皆为攻城方！”
“三生烟火帮会决定协助茗香阁帮会守住驻地茗香城！其帮会所有成员皆为守城方！”
“暮色帮会决定协助茗香阁帮会守住驻地茗香城！其帮会所有成员皆为守城方！”
“奇葩帮会决定协助茗香阁帮会守住驻地茗香城！其帮会所有成员皆为守城方！”
“天天向上帮会决定协助茗香阁帮会守住驻地茗香城！其帮会所有成员皆为守城方！”
长长的一排系统消息，鲜红的字看得她眼晕。突然，一阵低沉的擂鼓声响起，由远至近传来，铿锵有力，恰到好处的背景乐，彻底点燃了众人血液中的好战因子，一个个嘶吼着“杀啊！”，血红着眼将手中的利器投下城墙。身旁的弓箭手听候命令已经向着下方发起了攻击，箭光所到之处白烟连天，有不少人瞬间被秒，回了复活点。
因为守城方的优势加之五级城墙的承重力，这场城战在兔兔看来本是单方面的屠杀，现在开战后看来，也不尽然。
城下的人，慌乱过后，更多的是英勇无畏的，推着投石车，抬着爬梯冲向前去，倒下一个，下一个立刻接替，不一会大部队就冲到了城门不远处，大石块用力的砸向城门，投石车一刻不停的运转着，耳边净是众人的喊叫以及石块攻上城门造成的巨大响声。
“轰”的一声响，距离城墙前方不远处猛的蹿起了一尺多高的火焰，昏暗的天际顿时被照亮，如同白昼一般。火焰跳跃着，舔舐着空气，发出噼啪的响声，完全堵住了下面攻城一方人的道路。同时城墙高台之上的众人搬起石块以及热油砸或泼向下方人群密集的地方，白光连闪，多少人出师未捷身先死，英雄泪不觉已流满面啊。
守城方如此勇猛，攻城方自然也不示弱，被众人保护起来的弓箭手，瞄准城墙高台上的众人，箭箭刺中要害。耳边净是风声夹杂着利箭破体的声音，眼前一道道绚光闪过，兔兔也心中激动起来。锦言不知何时找了过来，她背上背着箭，手中握着弓，边走动边箭箭利落的射向下方人群，抽空之余还扔给了她一把弓，她捧着弓苦笑不得。
执念自开战后就指挥众人攻击，这时才看向她，做了个动作示意她小心，看她点点头就下了高台。
兔兔拿着弓箭射了几箭，愈发觉得不顺手，五毒教无一例外使的都是鞭子，如今换了这远程攻击的弓箭却是怎么也不会用，她不由得眉头紧紧蹙起看向城下。
拦截整个城墙前方的火焰，依旧跳跃着，丝毫不减其威势。有经历了五毒教马贼攻山那一战的人，嘴里边嚷嚷着，“不要怕，这火是假的，继续忘前冲啊！”边不怕死的冲向火焰，想要穿过这火焰到达城门处，却首当其冲，来不及惨叫一声就回了就近的复活点。有跟风的人，看到这一幕，立刻停住脚步，畏惧的看向那凭空而起的火焰，却被高台上的弓箭手咻咻几箭立刻送走。
攻城方被动挨打的局面僵持了有一会，那火焰突然熄灭，被受打击的攻城方立刻精神一震，喊着冲向前去，却未到城门之处，脚踩的地面忽然坍塌成一个巨大的深坑，有不少人失重的摔下去。脆一点的当即送了条命，稍好点的挣扎着想要向上爬，却又被坑里的毒水、毒物要了性命。
攻城尚不到一个时辰，攻城方已是损失惨重，可守方却也好不到哪里。弓箭手因位置显眼频频被射中，而己方射中敌方的皆是些乌合之众，可谓是伤敌一千，自损八百。
眼见城下的人搬抬着沙袋想要填补大坑，守方的人有不少已经沉不住气，喊着要冲出去与他们一决高下。
执念似乎并不着急，依旧闲庭信步的走来，站在兔兔身边淡然的看城下的坑洞已然被填充了一半，再有一些时间，攻城的人必会冲到城门处，破坏城墙。
好在这茗香阁的驻地茗香城，当初选择地域的时候，选在了这么一个被密林、陡峭山峰包围的地方，让攻城的人想要从其他方向偷袭都不可能。
城墙前的大坑很快被填满，里面的毒水被沙子吸收的一干二净，满坑洞的各种毒物也都被压死。攻城的人很快踩着沙堆，到了城门处大力撞击城门，更有甚者架了爬梯，想要向着城墙上方攀爬。手刚触上城墙，忽然，噌的一下自墙面出现无数长短不一的利刃，凡靠近着皆被刺伤，攻城方再次哀嚎，刀山也不过如此吧！
即使是这样，也不能阻止他们攻城的决心。向来都是人心不足蛇吞象，有了帮会，就想要招收人壮大，升级规模。规模升级后，帮会也已经壮大，便想要有自己的帮会驻地。可这驻地令目前只有一个，且已成为别的帮会的驻地，自然是有人贪心的。只要想到攻城成功后，这驻地就是自己家的，这刀山般的困难又如何？
众人纷纷抽出武器，刀光剑影间，墙面上的利刃不堪一击，城墙也开始被破坏。五级城墙，听起来是坚固不已，可总是不能耗下去的。
见机关已被破坏，一世迷离抬手一挥，城门便被打开，城内的玩家哄拥而出，城门又砰的被合上。攻城方的人似乎被城门打开惊到，尚没有反应，守方的人红眼杀了上来，众人混乱的战在一起。
城墙高台之上的弓箭手依旧坚守着阵地，倒下一个下一个立刻接替，趁城下混战的人不备时偷袭，有不少攻方的人被这些暗箭送回复活点，再迅速的跑回来继续厮杀。
战斗进入了白热化，奋战中的人已经毫无理智可言，只是舞动着手里的兵器，取下敌人的性命。守城方的复活点在城内，攻城方的复活点相对来说就比较远了，有些战斗中死亡的玩家，再次回到战场就需要一些时间了。而守方的人却不一样，直接复活在城内，兔兔被锦言拉着踏下高台时，城门处再次挤满了满血复活的人。
城门再次被打开，城内的人一拥而出，不等攻城方的人冲进来城门就砰的再次被关上，兔兔也被锦言拉着冲出来，右手执鞭。她和锦言两人以背靠着背的方式站立着，将手中的鞭子挥舞得犹如活物一般，长鞭所及之处，白光连闪几下，身边就空出几人的位置来。攻城方的人有认出她们的，就极力避开两人，锦言心情正不好，却不放过他们。她乘胜追击，淬了毒的鞭子唰唰几下，就让他们血流不止，下一秒就被鞭上的毒药要了性命，身边很快就空出大片空地来。
锦言的长鞭再次甩飞一个人时，面前忽然跳出一个人来，看也不看她手中的鞭子，开口便是讥讽。
“哟哟，锦姑娘怎么亲自上场了？”
“咳，兔兔也在啊？你不是抱了执念的大腿吗？这第一大帮的帮主怎么舍得让你这个夫人亲自上场啊？”
“给我闭上你满口胡言乱语的臭嘴！”锦言一鞭子差点挥到来人脸上，倾情尖叫着后退，被身后的倾颜拉了一把。
“恼羞成怒了？兔兔还没急呢，你着什么急？”倾颜不屑的说着，两个人一如既往的牙尖嘴利，兔兔抬眼看她们，一别多日依旧是这两个无大脑的蠢货。战场上她懒得跟她们做这口舌之争，伸手推了推锦言后，她双手抱臂，看起了好戏。
两个人好巧不巧的撞在了枪口上，锦言正愁火气无从发泄，迅速地几鞭解决掉两人，微扬着下巴看她，嘴角上扬，见兔兔轻轻笑了笑，挥舞着鞭子再次冲进人群中。
攻城方的人逐渐减少，守城方的人却源源不断的再次进入战场，两方人马近身厮杀着，各类装备掉了一地，杀红了眼的人也没想到去捡。兔兔靠着城墙最边上，一件件捡起装备，丢进储物戒指里，看着依旧混战在一起的众人，不由得摇了摇头，虽说这场城战是不可避免的，迟早都会爆发，但天下帮会选在这个时候攻城，无疑是自找苦吃。先不说茗香阁在很短的时间里就升了五级城墙，就那刀山火海似的机关就让攻城方损失重大，现在倒是城墙尚没有攻陷，人却已经死回去大多数，就连再回来支援，也还要好长时间。
大家现在都在激战中，尚没有觉得，待到都冷静下来，装备、经验倍失的时候，天下帮会就变成了众矢之的。
想了想，她看着满地的装备，也没了心情再捡，郁郁的甩着鞭子站在角落处。
“兔兔！”忽然有人喊她，她转身，居然是好久不见的竹沥。她笑笑，不知道说些什么，索性也就没有说话。
好在竹沥并不在意，“好长时间不见你了。”
她低低嗯了一声，听竹沥继续说话。
“你在这里干嘛啊？怎么不去打了？刚才看你和锦言好厉害啊！”
她一笑，抬头道，“你不是也没去吗？”
竹沥听她说，撇撇嘴，“我才不去，我今天就是来看看热闹的，我才不干那自找死路的事。”
“嗯？”兔兔不明白，“这可是你们帮会领头攻城。”
“早就不是我们帮会了，”竹沥踢了踢滚落在脚边的装备，捡起来塞进储物戒指，“我和师父都退了，攻城的事我们压根不知道，估计是倾城之舞的主意。”
“喔，还叫师父呢？”她恍然大悟，怪不得檀越从头到尾都没有和她提起过城战的一字一句。
“叫习惯了……”竹沥似乎是不好意思了，一溜烟的跑远，跑到那个依旧是一袭墨绿长衫，眉眼凌厉的男子面前。火光冲天，身边燃烧的木材噼啪作响，她心念一动，直接断了网，瘫在沙发上窝了一会。