静静的呆了一会后，她拿了水杯下楼，在楼梯拐角处的时候，看到檀越坐在楼梯下方的窄小的单人沙发上。
听见声音，他抬头，冲她扬了扬手中的杯子。她轻轻一笑，走到他身边，给自己倒了杯奶茶，坐在他身侧沙发的扶手上，慢慢的喝着。
“你什么时候下的？刚才见你还在线。”
“你下线的时候。”檀越说，手下动作不停，给自己又倒了一杯。
“哦。”
原来他看到她了。
“城战应该就快结束了吧？攻城方的人已经越来越少了。”
“应该吧！”檀越也有些不确定，动了动身子，倚在沙发的靠背上。高大的身子趁得这小小的沙发愈发的小巧，本就是她以前坐惯了的，刚刚好容纳下她自己，现在他坐下倒是挤了些。
他继续说，“三天之内，城内建筑物损坏百分之五十以上，城战就算成功，可到现在，他们连城墙都没能推倒，应该很快就放弃了。”
她嗯了一声，站起身来，透过没有拉上窗帘的落地窗，看向窗外。
“下午的时候，听妈说，乔语焉要来呢。”
“嗯，我知道。”
“竹沥呢？什么时候再来我们家做客？”檀雅忽然转身，挑眉看他，她可是一直记得乔语焉向来都是以她嫂嫂的身份自居。即使现在心境不同了，可她还是打心底里排斥乔语焉。
“会来的。”像是知道她在想什么，檀越不明神色的笑了下，她点点头，回了房间。
再登陆游戏后，城战已经接近结束，攻城方放弃进攻，众人陆陆续续的散开来，到最后，仍有一些人站在城门前，不愿意离开。
她走近，居然是倾城之舞——乔语焉，还有三三两两的人和她一起。她暗自叹口气，在他们没有发现她之前离开，她揣摩不到倾城之舞的想法，也无法理解，在这样实力悬殊的情况下，倾城之舞居然决定攻城。攻城方的人也好，守城方的人也罢，怕是早就预料到了这样的结局，只等着看她的笑话了。
她正走神，突闻有人大喊大叫，就在不远处，她转身看去。几个分辨不清容貌的人纠缠在一起，断断续续的争吵声传来，听不太真切，不过却并不影响她分辨，那个她曾经一心一意保护的人，怎么可能分辨不出？只不过，游戏终究是游戏，你用真心对待的人，却并不一定真心待你。
她正犹豫要不要离开时，身侧忽然有一个力道带着她向前去。
“终于找到你了，你站这干嘛呢？”朱颜拉着她向前去，边走边说，“快点，看好戏了，这顾曼妮找谁不好，找那么个垃圾。”
“什么？”她不明朱颜的意思，但还是跟着她一起走过去。
“香香公主！你太过份了！红装姐怎么你了？你这么欺负人？天天堵着我们，你不要太过份！我们是不会怕的。”稍稍走近一点，就听到倾颜的大呼小叫，接着泪染红装娇柔做作的声音就传来。
“傲剑，我们虽然不在一起了，但终究是有过感情的。我不想闹得这么难看，所以，你劝一劝她好不好？我真的不想把事情闹得不可开交。”
“少在那里胡说八道，我会去欺负你们？笑话！下次出门的时候给我注意点，提防着你身边的狗乱咬人！”
顾曼妮又说了些什么，她都没有再听，转身向着来时的方向走去。朱颜不解，但看着她不说话，还是跟着她一起离开。执念很快来找她，两人牵着手去了月老庙，朱颜跟在他们身边大惊小怪，“这么迅速就要结婚了啊？那个……”
檀雅侧头看她一眼，“不要多想，他是苏年。”
“啊？怎么会是他？”朱颜惊呼一声，瞬间真相了，怪不得。
“怎么不会？”她反问，侧脸看身边的人，笑意渐浓。三个人此时已经到了月老庙的门前，因为先前她已经和苏年说好，不想要太张扬，两个人想法一致，干脆就谁也没说。此时，月老庙前倒是空荡荡的，除却他们三人，几乎没有人来。
檀雅低头，看着自己一袭白袍，有些无语，这么着急的跑来，她倒是忘了先去裁缝铺做件无属性的大红嫁衣。好在苏年早有准备，轻笑着递给她一件红色的衣物。
她接过，换上嫁衣，他也已经换上和她同色的喜服，大红的颜色很衬他白皙的肤色，细看之下，他眼波流转，如炫光让她目眩。
面若冠玉就是形容他的吧？她想，即使是与现实并不相同的容貌，即使是如此死板的游戏形象，也依旧让她心跳加速。
她在看他的同时，他也在看她，见她身着大红嫁衣，黑亮的发丝披散了一肩，用来束发的玉簪被她握在手中，手上动作几下，一头乌发已经被松松的绾起，脸边散了一点下来。他替她理了理，然后牵了她的手，一起走到月老像前。
向主婚司仪递交了先前已经准备好的合婚庚帖，那司仪看过，先是问了苏年。
“你是否确定与兔兔结为夫妻，此生无论生老病死，不离不弃？”
“是。”苏年没有停顿的就脱口而出，那司仪点点头，又向檀雅发问。
“你是否愿意嫁于执念，此生无论生老病死，不离不弃？”
“是。”她答完就收到了系统消息。
系统:你二人已结为夫妻，成为本游戏第23400对新人。与此同时，江湖上也因为一条极不显眼的系统消息，掀起哗然大波。
盛世江湖里，每对新人结婚，系统总是会在江湖令的上方角落公告一次，字体极小并不显眼，几乎没人注意得到。可偏偏有人无聊时，盯着江湖令各种信息在看，于是就发现了兔兔和执念这两个风头正劲的人，居然偷偷结了婚。
小甜甜:快看！快看！执念居然结婚了！
鸡飞蛋打:你说谁？谁结婚了？
小甜甜:执念！执念啊！和兔兔，他们两人！
小蛋蛋:真的假的？美女，我们名字好像，我们也结个婚吧？
小甜甜:当然是真的，我骗你们干嘛！
小甜甜:结婚也不错啊，你来找奴家吧！奴家在落霞山。
锦言:兔兔！你给我出来！
王飞燕:兔兔，结婚怎么能不叫我们呢？
朱颜看到这些消息笑了笑，从门外踏进来，向两人道喜，然后告诉檀雅，“快看江湖令，已经闹起来了。”
“什么？”檀雅说着，依言去翻江湖令。
一世迷离:执念，你太不够意思了，结婚居然不通知帮里。
迷离1号:（≧▽≦）/迷离大人出来了，帮主，你真的不够意思哦！
迷离2号:迷离哥哥，不要生气嘛。
一世迷离:抽……谁说我生气了。
迷离7号:啊啊啊！不许，我不许你们勾搭！
清风落叶:兔兔，你居然不通知我，伤心了。
不近女色的尼姑:找他们，找他们去，补红包吖！
漫漫江天:泪……我要红包！我要红包！
没容她看完那飞速滚动的信息内容，已经有人赶到了月老庙前。清风落叶率先从剑身上跳下来，白水跟在她身后道，“师父，结婚怎么不叫我们？”
“就是，好久不见你，好不容易见一次，你居然还偷偷结了婚了。”清风落叶跟着附和，走到兔兔面前，看她一身大红嫁衣道，“你穿红色真好看。”
“当然。”不等檀雅说话，身旁的苏年就先开口，清风落叶嘻嘻笑起来。几个人站着说了会话，锦言和三色嬞也赶了过来，两个人好像依旧别扭着，谁也不理谁。
檀雅悄悄推了推锦言，“你们生气了？”
“别提了，气死我了。”锦言愤愤不平，转个身背对着三色嬞。她笑笑，正想再劝她时，忽然间又收到了系统公告。
系统:激情第一站，盛世江湖开发团队诚邀众玩家，与我们相聚T市！X月XX日，我们不见不散！
檀雅没想到居然是邀请他们参加交流会，身旁的锦言倒是兴奋起来，推了推她，“收到消息了没？”
“收到了。”
“交流会哎，就这两天了，你去不去？T市，离我们这里很近。”
“嗯……一直没有告诉你，我和墨墨就在T市。”檀雅看她兴奋的样子，开口告诉她，“你来了也好，我请你吃饭。”
“真的啊？你们居然在T市！”锦言一时没有控制住音量，清风落叶也围了上来。
“我要去，我要去！你要请我吃饭。”
“一定。”
“那说好了……”清风落叶还想说些什么，背后有人拉了拉她，她转身。
“我也在T市，我请你吃饭……”白水似乎有些不好意思，还想说些什么，就听清风落叶哼了一声，“哼，不稀罕，我要找兔兔请我。”
“她是我师父，我为师父效劳，那是应当的。”
“你……”
“我怎么？”
“我不喜欢你，别白费力气。”清风落叶忽然间笑意盈盈的看着白水道，谁知白水居然一改常态，竟然没有往日的一点局促。
“那正好，我也不喜欢你，别自作多情。”白水说完就不再看清风落叶已然变黑的脸色，转身离开，檀雅一直好笑的看着两人斗嘴，这会眼见事情闹大了，就赶紧过来，和清风落叶交换了手机号码。
几个人吵吵闹闹的，互相约定好了时间，要赶在交流会之间聚一聚。跟各人交换好了号码，檀雅和苏年说了一声，就下线睡觉去了。