一夜无梦，早上起来时，尤朵已经做好了早饭，见她下来，忙叫她吃饭。檀越坐在沙发上，边翻看报纸，边和檀爸爸讨论着公司的问题，见檀雅第一次这么早，不免开口调笑了下。
“今天挺早。”
她不好意思的笑了笑，然后和爸妈问安。赖床真的不是好毛病，好在都是一家人，不会让人觉得失礼。早饭过后，檀越和檀爸爸去了公司，她在家帮着妈妈做家务，等忙完后她回了房间拿了包，就打算出去。
尤朵在客厅看电视，见她背了包就要出去，就多问了一句，“学校不是没事了吗？你去哪？”
“我和朱颜约好了，出去逛一逛。”她说着已经走到了鞋柜旁，换了鞋后，见尤朵点点头后就拉开门出去。
她独自一人出门，说是约了朱颜，其实不然。朱颜最讨厌逛街，哪里会和她约好一起出门？她们两人在一起最多的便是玩游戏，各干各的事情，这会说不准还在睡着，也未可知。
出了小区，走过一条街便是人潮汹涌的十字路口，她在路边站了会，一时竟不知道要向哪走，好一会，她才抬脚向步行街走去。一个人逛一逛，也很不错的样子。
现在的步行街不比当初，起初新建成的时候，每日里都人潮汹涌，顾客满门。记得她上次来这里，还是和妈妈一起来的，那时的步行街远没有现在这么清净，许是周边都建了商场的缘故，来这里的人也就少得多了。这一路走来，只看到零星的几个人。
逛了一会后，买了两件衣服，后来看到店里挂的情侣装，也饶有兴趣的买了一套。买完后，她又开始后悔了，思考着，怎么样拿给他，才算不是刻意的。好吧！其实，她本就是刻意买来的。
中午她回家吃了饭，饭后又拿了衣服匆匆出门，尤朵跟在她身后，话没说上两句，门就被“砰”一声关上，没了人影，倒是吓了她一跳。待到转过身，看到檀雅丢在沙发上的女装，心里才开始明白，不禁暗笑。
檀雅出了门，打了车告诉司机地址后，就坐在车上思考，这样不打招呼的直接去找他，会不会打扰到他？又或者他会不会不在家？不不不，她摇了摇头，分明是他昨晚告诉她，他今天一天都会在家的。分明是他先说的，她这样算不得打扰吧？她又独自好笑起来，她什么时候也变得这么多虑了？或许陷入爱情中的人皆是如此。
耳边是那出租车司机的搭话，她应了两句，那司机就开始变得话痨起来，天南地北的海谈。听了几句后，她把头转向窗外，不再接话，偏那司机，也不觉得尴尬，一个人不停的说着，她听都听烦了，实在忍无可忍。
“师傅，靠边停车吧！我要下车。”她揉了揉耳朵，从钱夹里拿出钱来。
“咦，姑娘，这不是还没到吗？”那司机说归说，还是把车停在路边。
她打开车门下车，然后把钱递给他，笑了笑，“我走两步就到了。”
等那司机找过钱给她，她就毫不停顿地迈步向前走去，最后，走到苏年住的小区，她几乎是从小区门口一路小跑着进了电梯。电梯里只有她一个人，心脏因为跑动，剧烈的在胸腔里跳动，在此时这样安静的环境下，听得她自己都不好意思起来。她盯着上方不停变换的楼层数，逐渐平静下来，“叮”的一声电梯门开后，踏出去就是苏年的房门口。
她轻拍脸颊，告诉自己淡定，然后才开始按门铃。房门过了一会就打开了，看到她的一瞬间，苏年有些仲怔，很快回神，笑着看她，“你怎么来了？”
她刚想要说话，就听见屋里传来一个声音，不由得脸色瞬间冷了下来。顺着苏年侧开的身子，她清楚的看到一个大波浪卷发的女人，慵懒地靠在沙发的靠背上面对着他们。
“怎么了？”苏年伸手拉着她的胳膊，把她拉进来，“砰”的关了门。转身的时候笑了笑，手里捏着她的手指，轻而缓的揉捏着。那女人脸色有一瞬间的微妙转换，很快就镇定自若，嘴角上扬起一个完美的笑容，右手纤细白嫩的手指伸出三根来，“你好，我是云烟。”
檀雅微笑地看着面前的纤细手指，眼神有一瞬间的变化，她并没有伸手与她相握，只轻轻的回了句，“你好。”
云烟收回手，打量起面前的女孩，眉目清秀，唇色嫣红，一袭白色连衣裙衬得人越发清瘦，光脚穿一双帆布白鞋，当得起“美人”二字。可若是跟自己相比较，她自认为还是差了些。
云烟在打量她的同时，她也在看她，若说刚才，她确实是误会了，但现在已然明白了大半。此云烟她不敢百分之百的确定她就是盛世江湖的云烟，但也绝不会有差。看着沙发旁边立着的行李箱，她眸色微变，若说不生气，那是假的。行李都搬来了，任谁看了都会生气，她竭力控制着自己想要摔门离开的冲动，反手掐上苏年揉捏自己的手指。
苏年毫无反应的任由她做着小动作，只淡淡的对着云烟说，“你若没事的话就回去吧！恕我不方便招待。”
云烟哑然，旋即为难起来，“我……迷离明天就到了，说好了在你这里聚一聚的，留我一晚不行吗？”
话说到这里，檀雅就彻底明白了，原来是借着一世迷离的名义来接近苏年，而且语言直白且露骨，真是浅显易懂啊！留她一晚？呵呵，她倒是等着看苏年的笑话了，这么个大麻烦看他如何解决。
“抱歉，不方便。”苏年仿佛没有看到云烟难堪的脸色，好心的替她把行李提到门口处，淡淡的笑着，“我女朋友会生气的。”
呃……腹黑！这么轻易就把话题转到她身上了！檀雅暗中腹排。
云烟恨得咬牙，还是笑意盈盈的看着檀雅，“只是这样就值得生气的话，那若是你女朋友知道了，你在游戏中还与人结了婚，那不是更生气？”语毕，她像是忽然想到了什么，惊呼一声，“不好意思，我……”
“没关系。”檀雅毫不介意的笑笑，“不过是一个游戏而已，总没有现实来得重要。”
“好，好！”云烟气急，深吸一口气，总算压下心头的怒火，“别怪我没有提醒你，明天就是这游戏的交流会了……”言下之意，就是看好你男朋友吧！
“你说真的？”檀雅脸色瞬变，猛然甩掉苏年的手。再看云烟，总算出了一口气，微昂着下巴提了行李，“我没有必要骗你。”说完就打开房门，“砰”的摔上了门。
屋内，檀雅忍不住笑起来，苏年也淡笑着牵了她的手，稍一用力，就把她困在自己怀中。然后他坐在沙发上，顺手搂了她坐在自己腿上。
“讨厌……”檀雅瞪他一眼，都是他惹得祸，手上稍一用力就推开他，想要站起身来。苏年由着她站起来，然后再猛然一拉，她一时防备不及，整个人扑到了他身上，他便顺势躺下揽住了她的腰，低低的在她耳边轻笑。她蓦然脸红，挣扎着起身，却听见他闷哼一声，“别动……”
她真的就不敢再动，虽说是未经人事，但她怎么会不知道？她的脸贴在他胸膛上，听着他心跳的声音，忍不住伸手抚上他的脸，手指触及他脸庞的时候，她被烫到似的迅速起身，又摸了摸他的额头。
“你发烧了？吃药了吗？”
“嗯，没有。”苏年拿下她的手轻轻吻了吻，然后贴在胸口，看她着急的红了脸，又道，“没事。”
“怎么会没事呢？家里有药吗？”檀雅挣开他的手，听他说药箱在电视机下面的柜子里，便忙着去找。
苏年看她忙着去找药，才注意到她来时提的袋子，打开一看居然是件红色的T恤。檀雅拿了药转过身来，苏年正拿着那件T恤，她有些不好意思，倒了杯水递给他，“今天上午逛街，无意间看到就买了回来，你喜欢红色吗？”
“喜欢，你买的我都喜欢。”苏年没有接水杯，而是拉过她的手，直接喝了口水把药吞下。看着她绯红的脸颊，他又笑起来，“明天就穿这件。”
“好。”檀雅答应，收了水杯。