连续几日的安静，云雨晴心中的不安渐渐扩大，她老觉得自己是不是忽略了什么。
“主子，主子……”水玉从外室飞快的跑了进来。
“怎么了？慌慌张张的。”云雨晴皱眉轻斥。
“你快出去看一下，福子的脸都被打中了。”水玉的眼睛红红的，显然是刚刚哭过。
福子是凤仪小筑的主事太监。
“怎么回事？”云雨晴快步走到外室，抚着福子肿的老高的脸，蹙眉。
“主子，是婉嫔，婉嫔让人掌福子嘴的。”水玉愤怒非常。
“福子，你怎么说？”云雨晴看向福子的眼睛。
“主子，是奴才不好，奴才不该顶嘴。可是，奴才听到婉嫔与她的宫女如此的诋毁主子，奴才实在是忍不住，顶了婉嫔几句，就成这样了。”福子低头，有些委屈的说。
“福子，你可知错？”云雨晴神情严肃的问，“不管婉嫔在背后说我什么，她都是妃嫔，是皇上的女人，你怎能去顶嘴呢？”
说罢，心疼的抚过福子肿起的脸颊。云雨晴轻言细语道，“以后你们都记住了，不管是谁在背后说什么，都不要去反驳，不要去顶嘴，记住了。水玉，去把小药箱拿来。”
“是，主子。”水玉急忙跑进内室，把小药箱拿了出来。
“福子，抬头。”
云雨晴拿出一瓶云南白药，轻轻的抹在福子的脸颊上，“福子，我知道你是为了我。只是以后不要在做这等傻事了。”
“奴才知道了。”福子疼得直抽气。
云雨晴给福子上完药，便让福子下去，准他养好了在回来伺候。
走进内室，忽然觉得烦躁。她知道，今天婉嫔打福子的目的不仅仅是因为福子顶撞了她，而是为了给自己一个下马威。她是在警告自己，自己只不过是个得了些宠的才人罢了。
水玉端着茶壶进了内室，见云雨晴在窗前发呆，知道她在想福子的事。她知道，以主子的性子，这件事恐怕是就此揭过了。
“主子，奴婢泡了些碧螺春，喝一杯吧。”
“水玉，我想一个人静一静。”云雨晴叹了口气。
“是，主子。”水玉放下茶壶，下去了。主子是该好好想一想了。
仅仅是陪轩辕穆到御花园走一圈就引来如此的麻烦。与其说是陪轩辕穆散步，倒不如说是轩辕穆可能是为了她而禁了欣昭仪的足，再加上湘妃，瑜妃的拉拢，难免不会成为深宫女人们的眼红对象。
这次婉嫔把下马威打在了福子身上，她却只能看着。一种无力感深深的涌上心头。
“主子，皇后娘娘宫里的高永公公求见。”水玉进屋，轻声道。
“让他进来。”这个时辰，皇**里的公公来作甚？云雨晴百思不得其解。
“云主子万安。奴才奉命，请才人主子到凤鸣宫一趟。”高永福了福身，道。
“我知道了，你先行一步，我随后就到。水玉，去送送高公公。”
云雨晴说罢，朝水玉使了个眼色。水玉点了点头。
“公公，这是我家主子的一点小心意。你请收下。”水玉掏出十两银子递给高永。
“这怎么好意思了。”高永说是如此，手上却忙不迭的接过那十两银子。
“敢问高公公，皇后娘娘请我家主子过去，有没有说是为了何事啊？”水玉试探的问。
“倒没听说是何事，不过，太后娘娘的生辰就快到了，想来是与这事脱不开干系吧。其他宫也派人去通知了。”高永回答得有些模糊。
尽管有些模糊，水玉还是听懂了。
“谢谢高公公，高公公慢走，我家主子随后就到。”
水玉送走了高永后便进了屋。
屋内，宫女旋儿正在为云雨晴梳妆打扮。
水玉接下旋儿手头上的工作，等旋儿出去后，开口道：“高公公说，太后的生辰快到了，许是为了这是召见主子。且不只是召见主子一人。”
云雨晴默了默，“那就快些吧！去晚了总归是不好的，”
“是，主子。”水玉加快了手头上的动作。
云雨晴换了套海棠花素锦，在发髻上插入海棠玉簪，便除了宫门往凤鸣宫去。
悠远狭长的宫道走廊，云雨晴带着水玉快速而不失优雅的走着。
身边一顶步辇听了下来。
“哟，是云妹妹啊。怎么走路呢？皇上怎么没赐一顶步辇给你呢？让云妹妹这么辛苦的走这漫长的路呢。”美人赵丹絮坐在不粘上一脸轻蔑。这个云才人也不过而而，不想外面传言的那么得宠。
“姐姐万安。”云雨晴不置可否的福了福身。
“别以为得些宠就可以恃宠而骄。”赵丹絮言含警告，眼中闪过一丝寒利。
“是，妹妹谨遵姐姐教诲。”云雨晴再次福了福身。
“罢了，走吧！去晚了可不好。”说罢，赵丹絮眼含得意之色，示意宫人继续行走。
待到赵丹絮走远，水玉愤愤不平的声音传到了云雨晴的耳中：“不就因为皇上赏了一顶步辇嘛，有什么好得意的。皇上在宠，她不过是个美人而已。”
“水玉！”云雨晴看了看四周，“少说两句，万一被人听到了不好。走吧！已经耽搁了好些时间了呢。”
水玉这才住嘴，跟在云雨晴身后往凤鸣宫赶。
一路上云雨晴若有所思。
这次的事情看来没那么简单了。赵丹絮都是这反映，可想而知其他人是怎样的想法。唉，看来以后更是要小心了。
身在**，果然是身不由己。害人之心不可有，防人之心亦不可无。这几次事情下来，云雨晴突然觉得很累。她不知道轩辕穆是不是看透了她的心思，故意将她推至风口浪尖上。
仅仅是这样，身边的人就开始被当作示威的工具了。她不知道，如果在更得宠些，会变成怎样？是不是会有人开始自己下手呢？
而自己……是不是也会为了保护自己而使双手沾满鲜血？
云雨晴看了看自己细腻白皙的双手，心情突然就复杂了起来。
真的要那样吗？不，这不是她想要的。只是这里是吃人不吐骨头的**……她该如何是好？