不知不觉中，已经到了凤鸣宫门口。云雨晴理理思绪，迈步走了进去。只听守门的太监一声吆喝，“云才人到。”
走进凤鸣宫的花厅，云雨晴发现已经到了好些人。她来的尚不算晚。
“嫔妾拜见皇后娘娘，娘娘万安。拜见各位姐姐，姐姐们晚安。”云雨晴福了福身。
“云妹妹来了啊。快坐下。”皇后慕容玥笑道。
云雨晴挑了个比较偏远的座位坐了下来，水玉则立在她身后。
“听说，皇上要晋云妹妹位分，云妹妹不肯，这是为何？”成嫔凤君儿向云雨晴笑道。
“姐姐说笑了。皇上如果要晋妹妹位分，妹妹高兴还来不及呢，怎么会不肯呢？更何况这事哪有妹妹不肯的份啊？妹妹若是不肯，那不就是公然抗旨吗？这罪名妹妹可担不起。”云雨晴小心翼翼的说着。
“哦？看来这事只是外面乱传的了。我就说呢，妹妹哪有那么大的胆子呢。”凤君儿端起茶慢悠悠的喝了一口。
“姐姐说的是。”云雨晴应声道。
“原以为云才人是个有勇有谋之辈，没想到胆小如斯。真搞不懂皇上到底看上她什么了。”
一句不屑的言语传入云雨晴耳中，云雨晴的脸色顿时苍白了些。她没有反驳，只是面无表情的装作没听到。
“有皇上宠着，胆小些又何妨。”说话的是湘妃吴君如。
“就是。有些人胆子再大，没有了皇上的宠爱，又能翻出些什么浪来。”宁昭容随意道。
“有皇上宠着，没那胆子，不也照样翻不起浪来吗？”瑜妃李菲菲喝了一小口茶，道。
“姐姐们都忘了欣昭仪是怎么被禁足的吗？”婉嫔李婉如看向躲在角落里的欣昭仪李芯逸。哼！没用的东西。爬到这个位置上，还被一个小小的才人羞辱了，真是抹黑了李家的脸。
妃嫔们纷纷看向李芯逸，眼里的讽刺之意。
李芯逸恨恨的看向云雨晴。只从那次被禁足一个月后，她原本不多的圣宠更是所剩无几。若不是云雨晴那个贱人，她又怎么会如此？她的宫里又怎么会变得那么的凄凉？都是云雨晴那个贱人害的。
云雨晴默不出声，看着一群女人围绕着她讨论个没完。她知道李芯逸带着怨恨的眼神在看她。只不过她不想理李芯逸。不管那次禁足是不是因为她，李芯逸都已经判她死刑了，那再看也没用。反而会让她认为自己一个小小的才人在挑衅她这个高高在上的昭仪。
不过，她想不明白，李婉如和李芯逸同出当朝户部侍郎李啸天家－－李家。可是为何两人看起来不是那么和睦？按理说，李芯逸被禁足，李婉如该去求情的，可是却只是意思意思的对自己示威一下？
难道真的是不和睦？云雨晴若有所思的看向李婉如。或许，她不是为了李芯逸而示威的，可能是为了她李家的脸面。
或许在进宫前李家姐妹是很好的姐妹，一旦进了宫，姐妹就不将是姐妹。可惜这点云雨晴不懂。
又或许是因为李芯逸的进宫分走了李婉如的圣宠，正如现在传自己得宠，李婉如就来示威，如此的善妒。
正沉浸在思绪中……
“咳咳……”皇后慕容玥干咳了两声，等到小声讨论着的妃嫔们安静了下来，“人都来齐了。本宫今天叫你们来，是因为太后的生辰快到了。想和大家讨论下太后的生辰要怎么过。虽说，太后她老人家说过要铺张，但毕竟是轩辕皇朝的皇太后，皇上的生母，也不能太过于简约。叫你们来，是想听听你们的想法。”
吴君如、李菲菲撇了撇嘴。
说的倒是好听。只怕她慕容玥是心有担忧吧！是怕操办太过被责问奢侈；操办太过简陋，又留下个不孝的罪名。现在这会儿和她们商量，不过是想表明她有心为太后好好操办而已。
“本宫觉得不妨在避暑山庄设宴。这炎炎夏日，还是避暑山庄凉快些。”吴君如率先开口。
“既然太后不洗铺张，那就设称家宴好了。如此，人也不是很多，也就不会有所谓的铺张。”李菲菲不干示弱。
“太后娘娘喜欢看戏，不妨让皇家戏班到避暑山庄去唱戏，点几出太后娘娘喜欢的戏。”凤君儿娇笑道。
……
云雨晴默然。
讨论接近尾声，似乎这是才有人注意到这个一直没说话，静静喝着茶的云雨晴。
“云妹妹为何不说话？你可有什么好的主意？”慕容玥笑问。
“回皇后娘娘，嫔妾没什么主意。”云雨晴回了句话，便没有再开口了。
“她能有什么主意，一个小小的才人罢了。”李芯逸讽刺道。
“一个小小的才人也能让欣昭仪禁足，够能耐了。所以，你还是闭嘴吧！别把李家的脸都丢尽了。”李婉如呛声道，“云妹妹，舍妹不懂事，还望不予计较。”
“妹妹不敢。”云雨晴佯装惶恐。
李婉如对云雨晴的态度很满意，得意之色尽显脸上。
见好戏看完了，慕容玥懒懒的开口。
“如此，本宫乏了，就都散了吧！”
说罢慕容玥起身离开了。
嫔妃们也都陆陆续续离开了凤鸣宫。
养心殿中。
“李全，今天**有什么事发生。”轩辕穆边看奏折，边问李全。
“回万岁爷，皇后娘娘请各宫主子去商量怎么给太后娘娘过生辰。说是要去避暑山庄过，还打算把皇家戏班子带过去。”李全应到。
“还有呢？”轩辕穆头都没抬的问。
“赵美人讽刺云才人在得宠也是没用的，万岁爷连顶步辇也不舍得赐给云才人。终究只能步行。”李全说道，“婉嫔娘娘因凤仪小筑的管事太监顶嘴，掌嘴二十。欣昭仪今日禁足期满。”
“如此，赐一顶步辇给云才人。去办吧。”轩辕穆抬头说道。
“是。”李全福身退出养心殿。心想着云才人如此得宠，赵美人才说了句，就赐了云才人步辇。这摆明了在打赵美人的脸。
想罢。李全更是不敢怠慢了。