“主子，明天就是太后娘娘的生辰了，您看，穿什么好？”水玉有的拿不准穿哪件好。
“就那件绿意梅花素锦吧！”云雨晴不甚在意的说。
“主子，会不会太随和了些？”水玉皱眉看着手中的衣服。
云雨晴默然。
正在犹豫着，外面传来了通报声。
“皇上驾到。”
云雨晴放下手中的绣品，赶到屋外。
“皇上万安。”云雨晴率一干宫女福身。
“爱妃，起来。”轩辕穆把手递向云雨晴。
云雨晴把手放在轩辕穆手中，轩辕穆一用力就把云雨晴拉了起来。
“爱妃这是在绣什么呢？”轩辕穆拿起放在榻上的绣品，看着上面的八仙挑眉。
“是【八仙贺寿图】。明天是太后娘娘的生辰。这是嫔妾的一点心意。”云雨晴笑道。
“那……那些衣裳又是怎么回事？”轩辕穆看向榻上乱堆着的衣裳。
“回皇上，奴婢在为主子挑选明天要穿的衣服。”水玉抱起衣裳。
“哦？是吗？朕看看。嗯，这件衣服不够端庄，那件又太过艳丽，那件呢，太素了点……”轩辕穆兴致高昂的看了一件又一件。
云雨晴随着轩辕穆的话，小脸一点一点的纠了起来。莫名的她有了一种想哭的冲动。
“那依皇上所言，嫔妾明天还不如不去呢。这【八仙贺寿图】就托皇上带到了。”云雨晴嗔道。
“哈哈……”轩辕穆看着云雨晴纠在一起的小脸，哈哈大笑。
“不来了，皇上就会取笑嫔妾。”云雨晴嗔怒的转过头，不看轩辕穆。
轩辕穆看着云雨晴嗔怒的样子，一时间竟觉得是如此别样的美丽动人。
“李全，把那匹海棠苏锦拿到尚绣局，叫她们明天早上之前把衣裳赶制出来，送到凤仪小筑。”
“是，奴才这就去。”身为轩辕穆的贴身太监的李全丝毫不敢怠慢。
“嫔妾谢谢皇上。”云雨晴纠在一块的小脸顿时喜笑颜开。这下不用为衣裳发愁了。
“一件衣裳也能让爱妃这么高兴啊？”轩辕穆有些哭笑不得，“朕的爱妃就那么容易满足？”
云雨晴淡笑不语。
“皇上，尚绣局的人来量尺寸了。”李全在门口说道。
“让他们进来。”轩辕穆抚了抚云雨晴的秀发，“让她们为你量量尺寸，朕还有些是没处理完，朕先回去了。”
“嗯，嫔妾恭送皇上。”云雨晴没有挽留轩辕穆。
轩辕穆又看了一眼云雨晴，起身离开了凤仪小筑。
尚绣局的人来为云雨晴量完尺寸就走了。水玉在一旁边收拾衣裳，边说：“主子，皇上对您真好。”
云雨晴默然。
凤鸣宫。
“主子，奴才听说，皇上把那匹海棠苏锦赐给云才人，还命尚绣局明天早上之前，必须把衣裳赶制出来。想来是要让云才人在寿辰宴撒谎能够穿的。”高永正将打听到的消息告诉慕容玥。
“哦？看来皇上的确很宠爱云才人。本宫记得，那匹海棠苏锦，婉嫔向皇上暗示许久了呢，可惜还是被赐予了云才人。”慕容玥手抚着翡翠玉如意，漫不经心道，“终究我还是小瞧了这个云才人。”
“主子的意思是？”管事姑姑舒拉有些不明白的问。
“舒拉，将我小库房里的那几匹蝶影云锦送到凤仪小筑。”慕容玥放下手中的玉如意，说道。
“主子，那可是……”舒拉刚想说话，慕容玥一个眼神睇过来，顿时把嘴边的话咽了下去，不敢说出口。
“去吧！”慕容玥瞥了一眼舒拉，道。
“是，奴婢这就去。”舒拉不敢再说半句，应声出去了。
“主子，不过是一个小小的才人……”高永不明所以，一个小小的才人至于主子这样拉拢吗？
“正因为现在还是小小的才人罢了，才要拉拢。等到她成长成瑜妃这样再拉拢也不过是锦上添花，没有什么重大意义。现在就不一样了，现在拉拢，有提携之意，是雪中送炭。明白吗？”慕容玥看向高永，眼里是满满的算计。
“奴才懂了。主子高明。”高永奉承道。
“就是不之圣眷正浓的赵丹絮赵美人会做何感想。”慕容玥轻笑一声。得宠了那么久，位分也没怎么晋，真是废物。成天就只会恃宠而骄，任性妄为，都不知道为自己以后想想。真是蠢材，枉费她当年的协助。
云雨晴这丫头应该会比赵丹絮聪明吧！至少，懂得明哲保。如果能拉拢，倒是对本宫巩固皇后这个位置的一大助力。想必到时候连吴君如也会头疼的吧！
一想到能给吴君如那个贱人添麻烦，慕容玥就笑了起来。这些年没少受吴君如那个贱人的气。
凤仪小筑中，云雨晴正坐在榻上边陪来看她的洪诗颖才人说话，边绣【八仙贺寿图】“主子，凤鸣宫的舒拉姑姑来了。”
“让她进来吧！”云雨晴放下针线。
“女婢给云主子请安。皇后娘娘差奴婢送来几匹蝶影云锦为云主子添制新衣。”舒拉说完，挥挥手让后面的宫女把蝶影云锦递给水玉。
“嫔妾谢皇后娘娘赏赐。”云雨晴道。
“奴婢告退。”
说罢，舒拉退了出去。
“洪姐姐，你怎么看。”云雨晴翻了翻水玉手中的布匹，抬眸看向洪诗颖。
“如此，宫里的三大巨头都给妹妹抛了橄榄枝了呢。”洪诗颖玩笑道。
“姐姐，人家跟你说正经事呢。”云雨晴瞪了洪诗颖一眼，娇声道。
“连皇后都忍不住了，可见皇上对你的宠爱已经引起她们的重视。妹妹，往后的日子你可要多加小心啊。”洪诗颖正言道。
“明明皇上最宠的又不是我……”云雨晴不解。连洪诗颖都比她受宠，她怎么会引起三大巨头的注意呢？
“傻丫头，皇上对你的态度不一样啊。皇上对你多了一份喜欢。这就足够引起他人的注意了。”洪诗颖神色有些黯然。
云雨晴若有所思。洪姐姐说得对，往后的日子要加倍小心了。如此引人注目，难免会有眼红的人。为了圣宠不择手段，是**最稀疏平常的事。尤其是像自己这种，更是**众人的针对对象，更要处处小心。
云雨晴默然。
良久，云雨晴吩咐水玉把这些东西放入小库房，并做好记录后，一头扎进绣品【八仙贺寿图】中……