时间过的飞快，转眼，到了晚膳时辰了。
前不久，内侍监的太监来传旨，说是皇上今天晚上翻了她的牌子。
内侍监前脚刚走，李全后脚便踏了进来，说是皇上要来凤仪小筑用晚膳。
听到消息的洪诗颖微笑的打趣了云雨晴一番后便会玉清小筑去了。
云雨晴则加紧时间绣完了贺寿图后，便一头扎进了小厨房，做了一道道美味的菜肴等着皇上的到来。
云雨晴携灯站在门口等着轩辕穆的到来。正等得无聊时，远处传来了脚步声和御辇“嘎吱嘎吱”的声音。她便知道轩辕穆来了。
轩辕穆远远的看见云雨晴站在门口，身穿月色的宫缎素雪绢裙，身上披着软毛织锦披风，手中提着六角琉璃宫灯，在夜色中静静的等待。他心中泛起几丝怜惜。
御辇停下，轩辕穆看着云雨晴盈盈一拜，软软的请安声传入耳中。他伸手握住云雨晴的柔荑，眼中无限温情。
把琉璃灯挂在花架上，见轩辕穆看着榻上的【八仙贺寿图】，便端了一杯热的花茶到皇帝身边，“皇上，喝杯茶暖暖身子吧。”
见轩辕穆接过茶盏，云雨晴边细心的接下轩辕穆的披风，边说，“嫔妾赶了一下午，终于绣完了。这得多亏了洪姐姐帮忙了，不然嫔妾今晚就要熬夜了。”
“哦？洪才人下午有过来。”轩辕穆有些意外，他一直以为云雨晴甚少出去，应该没什么朋友。
“嗯，洪姐姐是嫔妾在选秀的时候结交的。多亏了有她帮衬着，嫔妾去年才能安然度过。”
想起去年，轩辕穆更加疼惜眼前的人儿。
他记得去年，他几乎是无视了她。在这迎高踩低的**中，没有他的宠爱，几乎是寸步难行。都不知道她是怎么过来的。听说她不怎么出这个宫门，听说她总被内务府欺负，听说一个得势的妃子身边的奴才都敢侮辱践踏她……
轩辕穆想起了去年几个仗着他的恩宠欺辱她的女人。心中暗暗决定回头要好好惩罚那几个女人。
“皇上在想什么？”云雨晴看着轩辕穆阴晴不定的俊脸，小心翼翼的询问。
“没事，在想些以前的事。朕饿了，上晚膳吧！”轩辕穆抚了抚云雨晴的长发，声音中带上了几分温柔。
“水玉，上晚膳。”云雨晴轻唤水玉。
轩辕穆提议两人喝点小酒，云雨晴同意了。于是，上好的女儿红佳酿端了上来。
没喝几杯，云雨晴就有些醉了。
“皇上，”云雨晴微醺的抬头，眼中还带着朦胧的水光，“皇上您别晃，嫔妾有些看不清你了。”
轩辕穆看着云雨晴醉态憨人，别有一种往日没有的风情，与往日有不同的滋味。
“爱妃醉了，”轩辕穆微笑，起身走到云雨晴面前，伸手揽住她的肩。
怀中的女子晃了晃脑袋，伸手戳了戳他的胸口：“皇上，你怎么变成两个了，哦不，三个，也不对，好像是……四……四个……”
轩辕穆轻笑出声，打横抱起醉态朦胧的云雨晴，向里屋走去。
云雨晴依恋的在那绣着金丝纹龙团的衣襟处蹭了蹭，小嘴一动一动的不知道在说些什么。
在一旁布菜的水玉是一身冷汗，见悬轩辕穆没有治主子失仪之罪，心头的那块大石头终于落下。她吩咐宫女们收拾好桌子，便都退了出去。
夜深了。凤仪小筑，一片春光旖旎……
早上，轩辕穆起来，怀中的人儿还在沉睡。即使他挪开了她的手脚，云雨晴也没有半点反应，瞧着她身上的痕迹，轩辕穆拉起被子把人裹得只剩下脑袋露在外面。
注意到屋里传来动静，候在外面的李全立刻带着一竿子伺候轩辕穆更衣洗漱的奴才轻声进了屋，见云才人还在睡，他很识趣的给身后几位奴才打了一个安静的手势，无声的给皇上行个礼后，便上前伺候。
伺候轩辕穆更衣洗漱，这原本是该由侍寝的妃嫔来做的。但李全见云才人睡的很香，全然没有半点醒来的样子，瞧着轩辕穆轻手轻脚的，似乎额不想吵醒云才人，便小心上前伺候。
洗漱完毕，轩辕穆走出房门，李全紧随其后，心绪百转千回。这云才人是越来越受宠了。除了位分没晋外，圣眷丝毫不比婉嫔娘娘差，难怪婉嫔娘娘要如此对待凤仪小筑的奴才。
过了许久，云雨晴这才醒了过来。她半坐在床上揉了揉还一抽一抽，泛着些生疼的太阳穴，唤道：“水玉，现在什么时辰了？”
“主子，已经是辰时了。”水玉带着宫女们进屋，伺候云雨晴沐浴。
“怎么不唤醒我？皇上什么时候走的？”云雨晴蹙眉。
“皇上临近卯时的时候走的，，走的时候吩咐不要叫醒主子。”水玉一边指挥宫女们往浴桶里倒水，一边说道，“主子，皇上真的很宠你，昨晚你喝醉了，都没有怪主子殿前失仪之罪。今儿个早晨，主子没有起来伺候皇上更衣洗漱，皇上也不叫您，只是让李公公伺候，还让您睡到这个时辰……”
云雨晴边听水玉念念叨叨，边坐进浴桶里沐浴，她听的若有所思。
养心殿，轩辕穆上完早朝，正在批阅奏折。他像想起什么似的，抬头问李全：“李全，还记得去年为难云才人的几位主子吗？”
皇上这是要翻旧帐吗？终于要算账了吗？李全有些诧异，他没有想到云才人受宠如斯。
“回皇上，奴才记着呢。”李全忙答道。
“哦？那你说说看。”轩辕穆略感兴趣的看着李全。
“去年，云主子有段时间常去御花园，只不过由于不受宠，又冒犯了欣昭仪和赵美人被欺辱，掌嘴。此事后，云主子就不怎么去御花园了。”
“欣昭仪最近两年不用再晋升位分了，”轩辕穆看向手中的奏折，漫不经心道，“赵美人降为才人赐住静秋小筑。”
“是。”李全应到。
不久，赵美人被降位分的是传遍了整个后宫。