“主子，避暑山庄到了。”水玉在云雨晴耳边轻声提醒道。
云雨晴挥挥手，步辇停了下来。她步下步辇，望着避暑山庄的大门兴叹。
“听我宫里的管事姑姑说，这里的山势高耸，峰峦叠翠，以三宝峰为中心的中峰圆秀，山石巍峨，东侧是来自天湖的天溪峡谷，西侧是来自云岭的云溪峡谷，峡谷陡峭，随山势起伏，沟壑曲延，常年流水溺潺，响声如琴韵。急湍的飞瀑，银沫飞溅，层层白练群，铮铮泉水声，溪涧蹬道在悬崖峭壁间曲折萦回，构成独特的景致；山顶的烟云，峡谷中的飞瀑，深谷中的雨雾，浓荫蔽日，溽暑清冽，是一片清凉世界。”一道清亮的声音在耳边响起。
云雨晴转睛一看，是洪诗颖。
“姐姐宫里的管事姑姑怎么会知道这些。”云雨晴笑问。
“说是跟以前的主子来过。”洪诗颖不甚在意的说，“走吧！进去看看。”
两人一边说笑，一边走了进去。云雨晴一边看，一边和洪诗颖聊天，心中暗暗为避暑山庄的风景惊叹。
鼎湖的水清澈见底，绿得让置身其中的人恍如身临九寨奇境。环着鼎湖，曲径云封、庆云环翠、龙潭飞瀑、双桥飞堑、天湖探险、白鹅戏水、古潭潜龙、圣水浴佛、水帘洞天、三昧幽胜、白云怀古、远眺砚洲……各种特色风景应有竟有。此处群峰竞秀，古木参天，云崖飞瀑，溪水长流。林中，上层乔木为常绿树种，树干直立，冠幅较大。林下小乔木、灌木层层覆盖，还有纵横交错于林冠之上的木质藤本植物，构成具有特色的植物景观。
优美逶迤的山岭，蜿蜒盘旋，犹如一条正在酣睡的巨龙。俯瞰足下，白云弥漫，环观群峰，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。浩渺的江面，烟波荡漾着山形塔影。山和水的融合，是静和动的搭配，单调与精彩的结合，也就组成了最美的风景。
“峰峦叠嶂，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，这里的景色犹如百里画廊。”云雨晴感慨道。
“是啊！只可惜，不能在青山间探索，在绿水间泛舟……”
避暑山庄里的行宫则位于鼎湖北面，依水而建，大而精致，三面群山苍翠，翠竹环绕，小鸟群飞。好一个“世外桃源”。
“真真是避暑清夏胜地。”云雨晴不禁感慨。
“是啊。”洪诗颖眼含震撼，应声道。
“哼！没见过世面，就不要出来丢人。”婉嫔李婉如瞥了一眼两人，轻蔑的说道。
当李婉如看到云雨晴身上那海棠苏锦制成的百褶裙时，脸色瞬间变得有些难看。她仅仅盯着云雨晴的衣裙，眼中的嫉妒越来越多，越来越深沉。甚至忘了两人还福着身。
许久，婉嫔带着有些难看的脸，转身离开，连叫她们起身都忘了。
云雨晴和洪诗颖面面相觑，都不明白为何李婉如的脸色为何会变得如此难看。两人的心中顿时升起些不太好的念头。
“走吧！兵来将挡，水来土掩。小心些就是了。现在你正得宠，想来她也不太敢把你怎么着了。”洪诗颖沉默半响，沉声道。
云雨晴默然，同洪诗颖向行宫走去。
行宫，百花厅。
云雨晴坐在比较偏远的地方。毕竟她再得宠，也只是个小小的才人罢了。她抬头看了看正在互相掐架的嫔妃们，淡漠的端着茶盏喝茶，一点掺和进去的想法都没有。
可惜，就算她不想掺和进去，别人也不会放过她。
“哟，云妹妹今天真是美丽动人啊。尤其是你身上那件百褶裙。那布料可不就是让婉嫔姐姐心心念念很久了的海棠苏锦吗？”欣昭仪李芯逸一脸嘲讽的看着婉嫔李婉如。
“那又如何？不过是一匹布罢了。”李婉如面色有些难堪的硬声道。
“婉嫔姐姐还真是宽容啊。”李芯逸连撒谎能够的嘲讽之意更浓了。
李婉如淡淡的瞥了李芯逸一眼。“看来，欣昭仪还没有记住上次的教训。”
李芯逸的脸色骤变，恨恨的看向云雨晴。
正看戏看得高兴的云雨晴突然就感觉一股寒气从脚底直往上蹿。
云雨晴顺着直觉看过去，与李芯逸四目相接，突的打了个寒碜。她清清楚楚的看到李芯逸眼中的那股恨意，一股不太好的预感涌上心头。
今晚恐怕会出点事吧！云雨晴这样想着。
这时，洪诗颖突然间碰了碰云雨晴，“妹妹，我老觉得今天晚上会发生点事，我们要小心点。”
云雨晴看了看洪诗颖，郑重的点了点头后，便不再关心这些女人之间的战争，静静的端着茶盏出神。
李芯逸看着云雨晴脸上的淡定神情，恨得咬牙切齿。突然间，她似乎想到了什么，笑开了颜。她挥挥手，让后面的贴身女婢紫烟上前，在其耳边说了些什么，紫烟低低的应声“是”，便离开了百花厅。李芯逸嘴角泛着自得的笑，沉静了下来。
云雨晴并没有预感到将要发生的事，差点要了她的命。
“妹妹，如今天气炎热，太后娘娘生辰后，还要在这避暑山庄住上几日。不妨等宴会结束，我们去湖边走走，如何？”洪诗颖笑道。
“正巧，我征友此意。如此美景，不去岂不可惜？”云雨晴满心欢喜，“我正愁找不到相陪的人呢，没想到，姐姐正中我怀。”
说着无意，听者有心。不远处的婉嫔听到了云雨晴和洪诗颖的话语，心中升起一计。她让宫女夕颜附耳，在其耳边说了些话。夕颜听着点点头，听完后离开了百花厅片刻，便又回到了婉嫔身后。
妃嫔们正讨论的如火如荼，没有人注意到婉嫔的婢女蹭离开了那么些时候。
婉嫔听着夕颜的话语，脸上渐渐泛起一丝高深莫测的笑容，直让人后背生寒，不敢看她。
这回必定万无一失。若是云雨晴淹死了也就罢了。若没死，也有李芯逸那个笨蛋做替罪羊。如此，怎么也牵扯不到她的身上。这样，李家才不会被她这个笨蛋妹妹害死。最好是两个都完蛋了……婉嫔轻笑出声。