“皇上驾到，太后娘娘到。”
“皇上万福金安，皇额娘（太后娘娘）万安。”
“都起来吧。”皇上环视请安的妃嫔们，更是亲手扶起了皇后慕容玥。
待皇上在龙椅上坐定，由皇后带领各个妃嫔入席。
“儿臣代表**诸位姐妹，祝皇额娘福如东海长流水，寿比南山不老松。”皇后娘娘端起就酒杯敬太后。
妃嫔们纷纷起身，拿起酒杯“祝太后福如东海，寿比南山。”
“都坐下吧。你们的心意哀家知道了。”太后抿了一口酒，道。
轩辕穆挥了挥手，舞女们鱼贯而入，开始了寿辰宴。
轩辕穆从李全手中的长锦匣取出一副卷轴，亲自递给太后，道：“儿臣知道皇额娘喜欢王羲之的字画，儿臣前些日子得了一副，便带过来为皇额娘贺寿。祝愿皇额娘福寿安康，长命千岁。”
太后接过卷轴，打开字画，看得直叫好：“好好好，好一个王羲之，好字，好字啊！”太后爱不释手。她递给身边的祥嬷嬷，吩咐道：“好好收着，若有失误，哀家唯你是问。”
皇后接过宫女舒拉捧在手里的锦盒，起身道：“皇额娘，这是儿臣的一点心意。祝皇额娘生辰福寿安康，长命千岁。”
祥嬷嬷接过锦盒，递给太后。太后一接过锦盒，打开一看，只见里面摆着一尊通体翠绿的玉雕。玉雕上细细的雕刻了百子献寿的立体图案，雕工细腻传神，在这么小的范围里，竟能清晰的看到百子脸上各不相同的表情。可见雕刻之人功夫之深。只是太后久居宫闱，尽管了奇珍异宝，仍然为之惊叹。
“传闻天下第一巧匠蒋少游善于雕人，在米粒上雕刻的人形态各异，表情清晰，很是神奇。可惜这蒋少游早在几年前就封刀，周游各国了。皇后娘娘这一尊玉雕上的人物如此繁多又栩栩如生，想必费了不少心思吧！”李婉如赞叹道。
“婉嫔妹妹倒是好眼力，一眼就认出了这是蒋少游的作品。”慕容玥眼中透出些许的赞许。
太后颇为喜欢这尊玉雕，含笑道：“哀家宫中倒也收集了几件蒋少游的作品，论雕工不足以与之相比。看来蒋少游虽封刀，但是技艺未退反进。皇后有心了，这尊玉雕很好，哀家很喜欢。”她将玉雕交给宫人收了起来。
“儿臣知道皇额娘信佛，所以手抄了《观音经》、《妙法莲华经》、《华严经》、《金刚经》、《如来佛经》、《药师经》各一部献给皇额娘，愿皇额娘日月昌明，后福无疆。”湘妃吴君如接过宫女星儿手中的六本经书，递给祥嬷嬷。
太后望着佛经上一个个工整娟秀的字体连连点头：“像你这般年纪，能静下心来逐字抄完一本佛经已属不易，更何况是六本，更不是件易事。莫要妄自菲薄，这份寿礼，哀家也喜欢得很。”
吴君如听到太后如此说，脸上泛起一抹笑意。没有什么比让太后喜欢更重要的，在这寿辰宴中。
瑜妃李菲菲看了看吴君如脸上的笑，不禁撇撇嘴。她接过宫女秀儿手中的小箱子，递给祥嬷嬷，“皇额娘，这是儿臣进献给您的，望皇额娘凤体安康，吉祥如意。”
太后打开小箱子，定睛一看，一件翡翠松鹤延年山子呈现在眼前。山子两面皆雕有纹饰，一面为山间野趣，有送、石鹤、鹿等，寓意“松鹤延年”、“鹤鹿同春”；另一面凸雕两个寿采药童子，北京是楼台殿宇，山顶有从另一面蔓延过来的红褐色翠皮，营造了一副旭日东升、霞光流彩的景象，很是别致有趣。
“雕工虽不及蒋少游，但哀家喜欢它的寓意。寓意好，寓意好。”太后将山子放入箱中，交给了祥嬷嬷。
墙角的鼎山炉中焚着百花香，飘渺的青烟带出阵阵幽香，飘散在百花厅中，香气含蓄而不张扬。
“皇额娘，儿臣没什么好东西，前几日特请家母去普化寺为皇额娘求来一串金丝楠木制成的佛珠，每颗佛珠上还刻有观世音菩萨的各种姿态。愿皇额娘福寿延绵，韶华不老。”莲妃瑶丝蕴双手递上一串佛珠给太后。
太后仔细端详了片刻，“此佛珠甚好，不知是哪位高僧所刻？”
“回皇额娘，是方丈大师所刻。”瑶丝蕴柔声道。
“不愧是方丈大师，每颗佛珠上的观音如此的逼真，好好好。哀家甚喜你有此等心意。”太后爱不释手，便是一直拿在手上。
妃嫔们一个个献上自己的礼物，但再无惊艳杰出之物。很快，便到了云雨晴。
云雨晴手捧着一卷绣品，道：“此图为【八仙贺寿图】，嫔妾知太后娘娘生辰时开始绣，绣的不是很好，还请太后娘娘海涵。祝愿娘娘如日之恒，如月之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承。”
祥嬷嬷接过绣品展开在太后面前。
太后娘娘对她的寿词绅士满意，目光转向祥嬷嬷已展开的绣图上。尽管之前已经见了许多匠心独具的寿礼，但看到这幅《八仙贺寿图》时，目光依然为之一滞，只见这幅绣图绣工极其细腻，当中八仙神态自然，栩栩如生、纤毫毕现，最难得的是竟能绣出那种飘渺仙气，令八仙看起来如欲乘风归去。
“这是你自己绣的？”太后娘娘问。她看出其中有些针脚与其他大部分不甚一致。
“不敢欺瞒太后娘娘，洪姐姐有帮嫔妾绣了一些。以嫔妾的速度，若无洪姐姐帮忙，嫔妾恐怕来不及为您贺寿。”云雨晴低头道。
“哀家很喜欢你的实诚，你是云才人吧。哀家谢谢你这份用心去做的贺礼。皇帝，这云才人，你是不是该晋晋她的位分了？”太后看向轩辕穆。
众妃嫔一片喧哗。这么多人，就云才人让太后上心了，看来这云才人果然有些手段。
“儿臣知道了。”轩辕穆笑道。这下，云雨晴想不晋位分都不行了。
坐在席位上的李芯逸心中骇然。她不是吩咐紫烟去剪坏这卷绣图吗？怎么会完好无损的出现在这里？那么紫烟见坏的究竟是谁的绣图？她不禁看向紫烟。
紫烟冲她摇摇头，表示她也不清楚怎么回事。明明那卷绣图已然被剪破……
云雨晴回到席位上，后背早已一片冷汗。幸好当时没有把绣好的那卷【八仙贺寿图】放在偏殿。而是听洪诗颖的，把那卷绣坏了的【八仙贺寿图】放在偏殿。刚才洪诗颖的宫女杏儿拿着洪诗颖准备的贺礼进来时，汇报说，那卷【八仙贺寿图】不知被谁剪破了。
“多谢姐姐。若没姐姐多个心眼，雨晴今天这一劫恐怕就过不了了。”云雨晴握住刚回席位的洪诗颖的手。
“傻瓜，我们是姐妹，还这么客气。”洪诗颖拍拍云雨晴的手，轻声道，“好险啊。”
“是啊！太险了。一不小心就万劫不复了。”云雨晴感慨道。