“圣旨到”
云雨晴率一干宫女跪在院中。
“奉天承运，皇帝诏曰：凤仪小筑云氏贤良淑德，品貌端正，进宫以来深得朕心，观其言德，堪称美人，今乃太后生辰之际，晋封其为从五品良媛，特赐封号怡。赐住绛雪轩。”
“嫔妾谢皇上隆恩，皇上万岁万岁万万岁。”云雨晴行大礼谢恩，从李全手中接过圣旨。
“怡良媛快快起身，”李全伸手扶起云雨晴，“恭喜怡良媛了。奴才要赶着回去复命了，就不多呆了。”
云雨晴取出一粒夜明珠，塞到李全的手中：“谢谢公公了。公公慢走。”
李公公接过夜明珠，满面春风的回了养心殿。
云雨晴捏着手中的绣金线圣旨，心里意外非常。她本以为轩辕穆就算给她晋位分，顶多也不过是个正六品贵人，竟生生的由从六品升到从五品，而且还赐了封号。
于此同时。
“玉清小筑洪氏自进宫后温婉淑仪，品性高洁，深得朕意，今特晋其为贵人，赐住墨韵堂。”
“嫔妾谢主隆恩，皇上万岁万岁万万岁。”洪诗颖接过圣旨，激动不已。
杏儿更是喜笑颜开，递了个十两的元宝给宣旨的公公，并送走他后，回到屋里，对洪诗颖道：“主子，两年了，终于向前迈了一步。”
“是啊！这证明我没有赌错。云雨晴果然是我的贵人。”洪诗颖更加相信，只要跟着云雨晴，自己便不会成为那失宠的人。
云雨晴晋位分至从五品良媛，还格外赐了封号“怡”。而洪诗颖也晋位为贵人，洪诗颖显然是因为云雨晴才晋的位分。**为云雨晴的这份圣宠而一片哗然。只怕今晚其他妃嫔，没有谁心情能好得了了。
“娘娘，臣妾听闻凤鸣宫的奴才携着好些珍宝往云……怡良媛住处去了。”秀儿从外室进来，在李菲菲身边小声报道。
李菲菲闻言一愣，随即哼道：“她倒是风光无限啊。即是如此，我们华清宫也该备些贺礼去才是。
秀儿闻言低下头退了出去。
李菲菲心情尚不算糟，但是说舒坦，那是骗人的。看来轩辕穆是当真喜欢这个怡良媛。
不过她也不担心，仅仅是个良媛就被赐了封号，就足够让这**中众多女人嫉恨了。总会有机会除去她的。李菲菲嘴角泛起一抹笑意。
各色珍玩丝绸如潮水般涌入云雨晴、洪诗颖在避暑山庄的住处。这宫妃子的，那宫婕妤的，不管的宠还是不得宠，这会儿都派人送了贺礼来，以示贺晋封之喜。尽管这些女人每一个都恨不得扒了云雨晴的皮。
不久，避暑山庄一个角落里传来了噼里啪啦的声响。
“主子，您别摔了。”采儿小心翼翼的闪过飞溅而来的陶瓷碎片。心里只喊可惜，这么一堆价值连成的彩瓷，到了她家主子手里，那就啥都不是了。
“滚！她云雨晴凭什么一下子就爬到我头上去了。我不甘心，我不甘心……”赵丹絮随手拿起一个花瓶，用力摔在地上。
“主子，您再摔也没用啊。您不如想想怎么才能重新爬到云雨晴的头上，再好好羞辱她。”采儿眼中闪过一丝狠厉。只有主子得宠，她们这些当奴才的才又出头之日。
赵丹絮闻言放下手中的花瓶，想了想，觉得有道理。总有一天，她会超越云雨晴的，并且给她点颜色看看。
另一边，李芯逸的住处．整个晚上，李芯逸的心情难以平复。她没想到，太后的一句话，居然让云雨晴那个贱人从从六品晋升到从五品，整整晋升了一品。
李芯逸对云雨晴更是恨得咬牙切齿。凭什么轩辕穆那么宠爱她，凭什么太后特别宠爱她。她到现在还是不明白，为什么明明紫烟剪碎了那副【八仙贺寿图】，为何她还能完整的拿出来？难道那不是【八仙贺寿图】？
“紫烟，你确定今天剪的是【八仙贺寿图】？”
“是的，主子。奴婢为了确认，还揭开看了下，确定是怡良媛【八仙贺寿图】啊。”紫烟也很纳闷，为什么【八仙贺寿图】会完好无缺的呈现。
“难不成……有两幅？也不对，时间不够。究竟是为了什么？”李芯逸恨自己的脑袋不好使，更恨云雨晴的狡诈。
云雨晴坐在屋内，看着满屋子的珍宝，把玩着一粒成色几号的夜明珠，听着福子念着一张张礼单，打着哈欠，“屋内的珍玩除了皇上赏赐的，全部登记入库。屋内的摆设换成皇上赏赐的。”说完，看了福子一眼，“要好好的分类安放着，可别出了岔子。”
福子心领神会的行礼退了下去。
“水玉，你等会告诉其他人，若是有谁在外仗着我的名头嚣张跋扈，皆罚宫杖三十，遣出绛雪轩，我这里留不得脾性大的主儿。”
“奴婢省得。”水玉小心回应一句，见云雨晴已经闭目养神，便不敢再出声。
此时在这避暑山庄之中，却不知有多少人咬碎了一口银牙，砸了多少价值连城的东西。今天这一闹，真真是被推到了风尖浪口上。
以后的日子更加难过了。她必须更加小心翼翼，更加低调，才能保住自己的性命。
她不明白，太后为什么要为她晋位分，为什么轩辕穆要晋升她为良媛，整整晋升了一品，而且还赐了封号。但是她却知道，这样一来，**的女人会更加的嫉恨自己，会想尽一切办法，甚至不择手段，来分走自己身上的圣宠。而她，将会面对陷害，甚至危及性命，连累母家。她不想，也不愿。唯有低调，才能保住她想保护的一切。
只是云雨晴没想到，她还没来得及低调，阴谋就已经开展了。
避暑山庄，凤离苑。慕容玥正坐在榻上细细的听着舒拉的汇报。
听完后，她笑道：“这个怡良媛倒是个聪明人，懂得以退为进和明哲保身。本宫最喜欢的就是聪明人。如果本宫没有预料错的话，云雨晴的晋升速度不会比当年的湘妃差。这号拉拢来对付吴君如那贱人。”
“娘娘英明。”舒拉赔笑道。
慕容玥拉拢云雨晴之心更胜以往。