夏末秋初，天气开始泛起一丝丝凉意.云雨晴与洪诗颖在鼎湖边上的石子路上漫步而行.前些日子的晋升让二人变得越加低调，好些天不曾出院门，实在是有些闷坏了。今天洪诗颖邀云雨晴到湖边走走，云雨晴欣然应邀。
“姐姐几日来可好？咱们姐妹可有些日子没聚聚了。”云雨晴挽着洪诗颖的手，笑道。
“这是无可奈何之事。晋升只是让你我二人处于风口浪尖上，哪还敢频繁出门？那会自出门，不等于上赶着让这宫里的大小主子拈酸吃醋吗？”洪诗颖拍拍云雨晴的手，笑道。
“倒也是。”云雨晴轻声道，“也不知那晚究竟有多少人恨透我们了，又有多少人在想怎么样才能让我们失宠。”
“没想到你还听聪明的，知道自己已经像过街的老鼠——人人喊打。”一道不是很和谐的声音从假山后传来。
云雨晴看向假山，李芯逸从假山后转了出来。
“欣昭仪万安。”云雨晴两人向李芯逸行礼。
“起来吧。”李芯逸面带讽刺的笑意，“你们不是都不出院门吗？怎么又出来了？”
云雨晴与洪诗颖默然。
“怎么？没话说吗？别以为晋了位分就可以了忘乎所以。别忘了本宫的位分仍旧在你们之上，本宫问你们话，你们怎么不回答？“李芯逸狠厉的看向云雨晴。
“嫔妾知罪。“云雨晴两人连连告罪。
李芯逸上前迈进一步，在行礼的云雨晴面前居高临下，说，“别以为得了点小宠，就可以为所欲为了。本宫不会给你们恃宠而骄的机会的。”说完，李芯逸轻蔑一笑，“只不过是跳梁小丑而已。皇上只是一时兴趣，你以为你会一直得宠下去吗？不过是一个小小的员外之女，能翻起什么大浪。”
云雨晴脸色惨白，怒火噌噌的往上涨。她强忍住到心中的怒火，盈盈一拜：“是，嫔妾明白。”
然而，云雨晴的态度并没有让李芯逸满意。
李芯逸看着一脸淡漠的云雨晴，觉得她对自己的话不以为然，突然怒火中烧：“怎么，觉得本宫说的话不在理？”
“嫔妾不敢。”云雨晴轻声的回应，装出一副受教的表情，试图让李芯逸觉得自己很受教。
然而这样做，更让李芯逸火冒三丈：“你这般演戏给谁看。”
李芯逸伸手往前推了云雨晴一下。
云雨晴本来就半蹲着行礼，一时间站不稳，踩中脚下的青苔，向湖里跌去。
“啊……救命啊……救……命啊……”一连串的呼叫声越来越小，水玉率先反应过来，大声呼救。洪诗颖忙叫人下去就云雨晴。
“主子！”水玉见云雨晴就起来时已经昏迷了过去，立刻又让人去宣太医，她看了眼一张脸惨白着看自己的手的李芯逸，忍了忍，手忙脚乱的给云雨晴做些简单救治。
“皇后娘娘，出事了，”舒拉面上带了一丝焦急，见慕容玥与瑶丝蕴坐在一起说笑，行了一个礼，恢复规矩的模样，“怡良媛被欣昭仪推入鼎湖，现在太医都去了怡良媛的院子，怡良媛这会儿还没醒来。已经昏迷了好些时候了。”
慕容玥当下面色微变，这才刚刚晋封，若是怡良媛真的出了什么事情，只怕皇上哪儿她的颜面也不好看了。
瑶丝蕴闻言倒是皱了皱眉：“纵使欣昭仪与怡良媛有过节，也不至于做出这般事情来啊？”
舒拉一五一十的把大厅来的事情说了出来，瑶丝蕴和慕容玥的面色都不好看。这个欣昭仪真是没脑子，也不看看什么地方，随随便便就推人，真不知道她是怎么混到这个位置上的。
“去怡良媛的院子。”
慕容玥和瑶丝蕴随时一眼，一同赶去云雨晴的住处。
慕容玥叫来欣昭仪身边伺候的宫女，见她面色慌乱的模样，有些不耐的开口：“你说说，当时是怎么回事。”
这个宫女是欣昭仪进宫后分到她身边的，因为欣昭仪连累，眼下正坎坷不安，如今见慕容玥问起来，便把当时的事情一五一十的说了出来。
“当日主子请完安后，便要回到住处。经过鼎湖，正巧遇到了怡良媛和洪贵人正在湖边赏景，主子便上前与怡良媛和洪贵人说话。后来，主子只和怡良媛说话，因为是三位主子讲话，奴婢也不敢一直盯着，也不敢听，埋着头只瞧着主子的手往前推了一下，然后就……就听见怡良媛的呼救声，再抬头时，怡良媛已经掉进水中了。”
“娘娘，”舒拉匆匆走了进来，想来稳重的脸上带着惊慌，“娘娘，皇上已经去了怡良媛那，听说怡良媛还在昏迷中，皇上已经大怒，要亲自审问欣昭仪。”
慕容玥一听这话，面色一变，犹豫了下道：“走快些，我们去瞧瞧。”
慕容玥看着跪在地上的宫女，面色沉得吓人：“你也随我去吧。”
拱桥上，瑜妃和湘妃不期而遇，两人结实妃级仪仗，相视而笑后并肩前行。
瑜妃在步辇上调了一个舒服的坐姿，笑着道：“湘妃姐姐也是去探望怡良媛的？”
“怡良媛掉进鼎湖至今未醒，大家皆是姐妹，自然该去瞧瞧。”湘妃不甚在意道。
“听说怡良媛被推进鼎湖后可是淹了好一会儿水呢。”瑜妃用的推，湘妃用的掉，其立场可见不同，“那鼎湖的水多深啊，妹妹我听到这事儿可是吓了一大跳呢。”
“那水是挺深的。”湘妃娘娘到没有与其争辩怡良媛究竟是怎么落水的。欣昭仪做的这等子事，实在是让人看不上眼。她也犯不着为这么个没脑子的惹一身骚，不过是面上不把话说难堪罢了。
轩辕穆听到云雨晴落水时，正在批折子，当时并没有特别的反应，但是听到太监说掉进鼎湖后就一直没有醒过来时，放下手中的朱批，皱着眉头问道：“究竟是怎么一回事？”
来报的太监是凤仪小筑的人，不过倒也没有添油加醋，只是把当时的过程一五一十的说了。
“怡良媛到现在还没有醒过来？”轩辕穆眉头依旧紧皱。
“回皇上，太医说主子掉进鼎湖吸入太多水，还不知道什么时候才能醒。”太监座位凤仪小筑的人，自然怕依靠的主子出事，语气便带上焦虑。
“朕知道了，走吧！去怡良媛那瞧瞧。”