帝王圣驾出行，自然要多几分威仪。只是到了云雨晴暂住的院子后，轩辕穆满身的威仪便很快消去，大步走到怡良媛的内屋，看着床上面色惨白的女人。
原本鲜活靓丽的女子，似乎眨眼间便变得苍白柔弱。就连让他流连的唇也变得毫无血色。
无视跪在屋子里的宫女太监太医们，轩辕穆在创百年坐下，伸手为云雨晴捻了一下被子。就在全屋子人变得战战兢兢时，才开口道：“都起来吧。”
李全掀了掀眼皮，把脑袋更是埋低了几分。
“怡良媛何时才能醒来？”轩辕穆转而看向一个看起来颤颤巍巍的太医，与其仍旧十分平静，“朕不想养群废物，你们可都明白？”
有的时候，平静的话会更让人害怕。几个太医互相交换了一个眼神，其中一个小心翼翼的开口：“回皇上，怡良媛落水时间略有些长，杏儿没有伤及性命，若是不出意外的话，两个时辰之内便能醒过来了。”
“现在离怡良媛昏迷，已经有半个时辰了，”轩辕穆看向床上禁闭双眼的人儿，“都候着吧。”
“是。”几个太医后背冷汗淋漓。
“李全，”轩辕穆伸手抚着云雨晴依旧有些湿润的头发，“去把欣昭仪带过来。”
“是。”李全躬身退了出去。
“拿干的布巾来。”轩辕穆伸手。
水玉见状，忙递了一条洁白的布巾到轩辕穆手上。轩辕穆替云雨晴擦着半干的青丝，“日后要好好伺候你们的主子，护不了主的奴才，有着有何用？”
“伺候云雨晴的宫人一听这话，下的噗通几下跪了下来，可是连开口求情的胆量也没有。只有水玉低低的应了声“是”。
轩辕穆不说罚，也不说赦免，任由这些个宫人跪在地上，而他自个儿却埋头吸吸擦着那柔顺的发丝，一时间屋子里寂静无声。
“俪贵嫔到，洪贵人到。”
轩辕穆停下手中的动作，把手中的东西扔到一边，淡淡道：“都起来吧。两位爱妃是过来探望怡良媛的？”
俪贵嫔向玉容行了礼后道：“回皇上，嫔妾听闻怡良媛落了水，便来瞧瞧，不曾想竟是这般严重。”
轩辕穆点了点头，没有说话。
向玉容知道轩辕穆这会儿心情不怎么好，便安静的站在一边，不去说那些虚假的话，免得引起轩辕穆心生不满。
倒是洪诗颖，她很是担忧的问道：“皇上，不知云……怡良媛怎么样了？”
轩辕穆知道洪诗颖与云雨晴素来交好，会担忧实属常情，也就没有不满之意：“太医说，两个时辰之内会醒。”
洪诗颖听轩辕穆如此说，便知道云雨晴没什么大碍，就不再言语，静静的立在一旁。
“瑜妃娘娘到，湘妃娘娘到。”
“莲妃娘娘到，宁昭容到。”
“惠修容到，熙昭媛到。”
“黄婕妤到，成嫔到，婉嫔到。”
“雅嫔到，婧嫔到。”
“林美人到，赵美人到，宋美人到。林才人到。”
不一会儿，便来了不少的妃嫔前来探望，不过这会儿人虽多，却不见半点儿声响，就连受宠的瑜妃、湘妃轻易说话，她们又怎么会开口？
“皇后娘娘到。”
慕容玥穿着端正的衣服，不疾不徐的走了进来。
“皇上万福金安。”慕容玥稳稳的行礼，似乎没有察觉到屋内怪异的气氛般。
“起来吧。”轩辕穆不咸不淡的开口，转而看向立在一旁的宫人们，“都站着做什么，给各位主子看座。”
“是。”水玉率一干宫人给诸位嫔妃看座。
妃嫔们小心翼翼的坐下，偶尔有人瞥一眼躺在床上的云雨晴，见她惨白的模样，又慌乱的把头低了下去.“皇后可知后宫发生了什么事？”轩辕穆看向慕容玥，眼中并不见怒色，似乎真的只是平静的询问。
“嫔妾来之前已经有所耳闻，只是有些事情还不甚清楚。“慕容玥也看到了云雨晴凄惨的模样，心里对欣昭仪的脑子更加愤怒。这个后宫中，最可怕的不是厉害的对手，而是没脑子的盟友。
“皇上，欣昭仪带到。”李全进来说。
被带进来的李芯逸再无往日的嚣张气焰，虽说衣衫钗环皆整整齐齐的，但是在场的众人仍旧能在她身上感觉到一种灰败的气息。
“见过皇上，皇后。”李芯逸颓然的跪在地上，冰凉的地板让她在夏季也打了个寒噤，喂喂抬头想看轩辕穆的表情，还未看清就是一个滚烫的茶杯砸在她身边，茶水溅到她手背上，烫的生疼。她微微一抖，不知怎么的原本的麻木化成了无尽的恐惧。
这杯茶原本是轩辕穆刚刚从宫女手中接过的，茶杯并不是名贵瓷器，但是做工却非常精致，砸在地上，碎裂开来，把满屋子的人都惊了。
慕容玥心头微微一跳，她心里清楚轩辕穆并不爱后宫这种事情，而后宫诸位妃嫔虽说各有算计，但是明面上都也是客客气气的，即便死了谁，那面上也都是好看的，突然闹出这种事情来，虽说愚蠢，但是云雨晴如今昏迷着，便足以证明事情的严重了。
“朕因喜你擅琴之故，多宠你两分，不曾想，竟是个不容忍的毒妇，”轩辕穆接过李全手中的手绢子，细细的擦着手，看也不看跪着的李芯逸，“善妒歹毒，原本你也只改得白绫三尺，不过念在怡良媛无性命之虞，便夺取‘欣’字封号，降为贵人，赐居同福苑吧。”
吴君如微微勾起唇角，似怜悯似嘲讽的看着跌坐在地上的李芯逸。同福苑，那个离养心殿最远，离冷宫最近的地方，和住进冷宫有何区别？李芯逸想要翻身，难了。慕容玥啊慕容玥，这就是你一手培养出来的人？真是个蠢货。
她抬头看向正立在皇上旁边的慕容玥，嘴边的嘲讽之意更是明显。这件事，说不定会波及慕容玥呢。
慕容玥见状，在轩辕穆面前跪了下来，“皇上，嫔妾管理后宫不力，请皇上责罚。”话中全然没有替李芯逸求情的意思。
轩辕穆平静的看着她，慢慢的开口？“此时与皇后无干，皇后不必自责。”
慕容玥微微送了口气。只有吴君如敲的分明，轩辕穆的眼神比往日更冷了几分。