回到后宫已经好些时日了。自那日落水后，云雨晴便都在凤仪小筑养病，轩辕穆每天都来探视她。有的时候也会留宿在凤仪小筑，不过只是老实的抱着云雨晴睡。他说，等云雨晴的病大好后，再搬到绛雪轩也不迟。
凤仪小筑中，云雨晴坐在榻上，无力的靠在墙壁上。最近这段时间，她老觉得头很晕，很不舒服，而且经常发呆。
“水玉，最近我总觉得头晕，不舒服。”云雨晴抚额道。
“主子这是怎么了？要不，传太医来看看？”水玉扶住云雨晴摇摇欲坠的身子。
“太医院的人终究是有些靠不住的。你忘了去年玉婕妤是怎么死的吗？”云雨晴蹙眉。
好好的莪一个玉婕妤，就因为有人收买了为她把请安脉的太医，一再轻报她的病情，延误了治愈时期，错过了最佳治疗阶段，最后病入膏肓，活活病死了。到死都不知道是谁害的她。可惜了，这个仅仅是婕妤，便得到了“玉”字封号的美人儿。可想而知轩辕穆是多么的宠爱她，就这样被陷害致死。难怪当时轩辕穆会大发雷霆，将那太医五马分尸，更是判其株连九族。
水玉默然。她也想到了玉婕妤当时的惨状。想了许久，她突然想到了入宫前父亲交代的话，“主子，我进宫前听我父亲讲过，我有一个远房叔父在太医院当差，主子可以请他来瞧瞧。虽说不能完全信得过，但多少可以安心些。”她父亲说，如果她自己身子些个什么不适，可以去找他瞧瞧。
“去传他过来吧！”云雨晴无力的说道。
水玉应了声，便去了太医院。
“主子，水太医来了。”水玉领了一个太医进来。
“臣——水忠明给云才人请安。”水忠明行了一个大礼。
“水太医免礼。快帮我看看吧！”云雨晴强打起精神。
水忠明应声“是”。他看了看云雨晴的脸色把了把脉，又让云雨晴吐出舌头瞧了瞧，问，“云才人最近可有食用土豆？”
“有啊！怎么了？”云雨晴有些诧异，这个也能看出来吗？
水忠明又问了几句，心中便有了结果。
“云才人是中毒了。是慢性毒，已经有好些时日了。亏得才人发现的早，否则等到毒发，后果不堪设想。”水忠明慢条斯理的说。
云雨晴和水玉面面相觑，有些骇然。居然有人要下毒害她。她不禁怒了。她一直都没有想过要和这后宫的任何一个女人作对，可是，她不去害人，却有人想要她的命。水玉说得不错：不管得宠不得宠，纷争总归是免不了的。得宠的时候，别的主子眼红，自然不会放过。不得宠的时候，连最卑微的奴才都敢践踏。她倒要看看究竟是谁要害她。
“水太医刚才提到土豆，难道，此毒与那些马铃薯有关？”云雨晴问道。
“才人聪慧。土豆的芽、花、叶及根部的外层皮中却含有较高的毒素，尤其是嫩芽部位的毒素甚至比肉的部分高几十倍至几百倍。未成熟的绿色土豆或因贮存不当而出现黑斑的，都含有极高的毒，只要利用的好，置人于死地也是很简单的。当然，要想把握恰当，也不是一朝一夕能做得好的，需要经过反复的试验，还要能接触到死者的饮食……每次虽仅有少量的毒素进入体内，但日积月累，时间久了会变得神志不清，最后会……”水忠明有些犹豫要不要说下去。
“最后会怎样？水太医但说无妨。”云雨晴柔声道。声音中带着点安抚。
“会疯掉，然后毒发而死。”水忠明狠了狠心，说了实话。
云雨晴倒抽了一口冷气。是谁这般狠毒，不仅要她的命，还想要她如此凄惨的死去？疯掉？这种生不如死的生活究竟是谁想赐予她的？哼！看来她小厨房里的人也该清一清了。居然有人敢在她的饮食上动手脚。
“此毒可有解药？”云雨晴收起了满身的戾气，看着水忠明问道。
“臣有一药方可解此毒，只是……”水忠明面带犹豫。
“只是如何？”云雨晴见其犹豫，问。
“只是这药有点副作用，虽说影响不大，但终究是有了影响。”水忠明如实相告。
“可有别的法子？”云雨晴闻言皱眉。
“倒是可以用些其他药中和，就是药效差点。”水忠明道。
“药效差点就差点吧！云雨晴乏力的靠向墙壁，”水玉，你随水太医去取药。
“是。”
水玉应了声，领着太医走了出去。
太医院。
水玉去了药，从袖子中拿出一颗十两重的金珠子，说道：“叔父，这是主子赏你的。主子说了，只要你以后忠于她，好处断不会少了你的。”
水忠明接过金珠子，沉了沉，心想云才人真是大方，忙应声“是”。
水玉将取来的药递给宫女旋儿，让其去熬药，便进屋伺候云雨晴。见云雨晴在榻上已然熟睡，便拿了件毛毯想给云雨晴盖上，避避寒。不想，刚放下去，云雨晴就醒了。
云雨晴拿开小毛毯，揉了揉太阳穴，道：“水玉，回来了？水太医可有收下？”
“主子，水太医收下了。”水玉回答道。
“水玉，你觉得你这个叔父能靠得住吗？”云雨晴挑眉看向正在叠毯子的水玉。
“主子，叔父今天这般行事，可看出是个贪财之人。不可深信。”水玉如实说出自己的想法。并不因为是叔父而包庇水忠明。
“总算你还看得清。”云雨晴笑道，“不过你不替他说话？那可是你叔父呢。”
面对云雨晴的调侃，水玉很是淡定的应道：“虽说是叔父，但毕竟甚少往来。奴婢从小就不识得他，若非父亲提起，奴婢还不知道有这样一位叔父呢。”
“水玉，如今我中毒之事先不要声张，悄悄的查查我们小厨房，还有土豆的来源。该清一清了，凤仪小筑。”云雨晴眯了眯眼，厉声道。
“是，奴婢明白。”水玉应声道。
“这两天我会继续装出头疼的样子，若有人问起那药，你就说是养神用的。”云雨晴表情严肃，“有解药之事，断断不可让人知晓，只能是你知我知。若有第三个人知道，我唯你是问。”
“奴婢明白。”水玉如临大敌般，跪了下来。
云雨晴扶起水玉：“这关乎性命，水玉，你明白吗？”
“主子放心，水玉明白的。”水玉有些感动，她知道其实云雨晴不用和她说这些的，可是她还是说了。云雨晴是相信她的。