“主子，洪贵人来了。”水玉进来通报道。
正说着，洪诗颖走了进来。
云雨晴起身相接，扶住正要福身的洪诗颖，道：“你我姐妹，还需如此吗？”
“是，妹妹教训得是。”洪诗颖笑道，“妹妹一大早差人叫我前来，所为何事啊？”
“请姐姐来看一场戏。”云雨晴神秘一笑，“不知上次托姐姐调查之事查得怎么样了？”
“跟我还卖关子啊。”洪诗颖娇嗔道，“上次的落水事件，正如妹妹所料，另有隐情。我叫人去落水的地方仔仔细细的查看了一遍，青苔上上被人磨了润滑油。我又叫人把整个鼎湖边上的青苔查看了一边，都被人抹上了润滑油。”
“我就说，李芯逸那一推根本没什么力道，我怎么会那么轻易就掉下去。而且后来脚还崴了。”云雨晴哼道，“原来是有人早就布置好了，李芯逸只不过是运气不好的撞了上来。”
饶是云雨晴如此聪慧的人儿，也没想到，连李芯逸都被那个想害她的人算计在内，根本就没有倒霉一说。
“查出来是谁了吗？”云雨晴表情阴郁的问。
“没有。宴会上只有李贵人的婢女出去过，可是她再蠢，也不会陷害她自己。”洪诗颖的脸色同样也不是很好看。对方算计的显然不仅仅是云雨晴，恐怕也把她算计在内了吧，“线索太少了。”
“可惜了，没有查出来。不过有一次就会有第二次，不怕揪不出来。”云雨晴恨声道。她不犯人，人来犯她。实在是欺人太甚。她不动，不代表好欺负。真以为她没脾气了？
“小心些总是没错的，”洪诗颖担忧的说道。毕竟云雨晴才是对方的主要目标。
云雨晴刚要说话，水玉进到屋里，在云雨晴耳边小声的说了些话。
云雨晴听完后，笑道：“姐姐，走。我们去看出戏。水玉把御厨带上。”
“带御厨做什么？”洪诗颖满头雾水。
“自有用处。”云雨晴神神秘秘的笑道。
云雨晴与洪诗颖来到了凤仪小筑的小厨房。那里一盘炒好了的土豆炒肉丝，还有些未做菜的土豆放置一旁。掌厨的小太监小六子迎了上来。
“主子万安。主子怎么亲自到小厨房来了？”小六子谄媚道。
“这盘土豆炒肉丝是谁炒的？”云雨晴也不废话，直接问道。
“是厨娘喜儿炒的。”小六子答道。主字问这个干嘛？他不是很明白。
“这土豆是谁买的？”云雨晴继续发问。
“是采购太监小李子买的。”小六子回答。
“叫他二人到跟前来。”云雨晴有条不紊的说着，“水玉，带御厨去检查那盘土豆炒肉丝。洪姐姐，我们去看看那些土豆。”云雨晴和洪诗颖走向那堆在地上的土豆。水玉则领着御厨到那盘土豆炒肉丝前，仔仔细细的检查。
小六子把喜儿和小李子带到云雨晴跟前。
云雨晴眼神寒利的看着为人，也不说起身，就这么让二人跪着。
“主子，御厨说土豆是熟透了的。但是，做菜的土豆却有些发青，还有长出小芽。那芽很小，不注意看，根本就看不出来。”水玉上前汇报。
“喜儿，土豆这般，你也敢炒下去？”云雨晴厉声问道。
“奴婢曾跟小李子公公说过这个不能吃，可是小李子公公说他买了那么多年菜，知道什么能吃，什么不能吃，叫奴婢炒了，出了事他负责。”喜儿委屈的说道。她早就说不能吃，看吧！出事了吧。
小李子额头上冷汗直冒：“你胡说，我什么时候说过这班话。”
“你没说，你慌什么？小六子，把喜儿带出去。”云雨晴温和道，“你要不要看看地上的那些土豆？个个都发青长芽，甚至有的都出现黑斑。说，是谁指使你的。”
“主子在说什么？奴才听不明白。”小李子想混过去。
“不明白吗？那好。水玉，把土豆上的嫩芽弄下来，让小李子吃掉。”云雨晴说道。
水玉应了一声，拿起土豆，用小小的刀具把上面的嫩芽一个一个弄下来放在盘子里。
“听说土豆的芽、花、叶及根部的外层皮中却含有较高的毒素，尤其是嫩芽部位的毒素甚至比肉的部分高几十倍至几百倍。这般全部吃下去……小李子，你还要护着身后的那个人吗？”云雨晴柔声道。
“主子，弄好了。”水玉把盘子端了过来。
“福子，通通倒到小李子嘴里。”云雨晴眯了眯眼，喝到。
“是。”福子捏住小李子的嘴，就要把嫩芽倒到小李子的嘴里，小李子努力挣扎着。
“主子，我说我说。”小李子吓坏了，一股骚味扑面而来。云雨晴与洪诗颖忙用娟子捂住口鼻。
“奴才在宫里有一菜户叫西虹，她叫如此这般做的。”小李子几乎都吓瘫了，跌坐在地上，哭着说道。
云雨晴和洪诗颖面面相觑。
“西虹是哪个宫里的宫女？”洪诗颖总算明白过来，云雨晴这是在干嘛了。
“是李贵人宫里的。”小李子跪直了身躯，“主子，饶命啊，主子……”
云雨晴若有所思，听到这句话，恨声道：“我平时待你们不薄，你却如此回报于我。还要我饶了你？像你这等忘恩负义的东西，我这小小的凤仪小筑容不下。福子，把他押去慎刑司。”
“是，主子。”福子一挥手，后面的太监立刻上前拖起小李子，往外拖去。
“主子饶命啊，奴才再也不敢了，主子……”小李子的声音越来越远。
云雨晴拿过那盘土豆炒肉丝，轻声道：“这么美味的东西，就因为那么个肮脏东西就作废了。实在是可惜至极。”
洪诗颖从后面扶住云雨晴的肩膀：“事已至此，妹妹就不要多想了。”自己宫里出了这种事，任何做主子的心里都不好受。
云雨晴回身抱住洪诗颖，“我不懂，有什么深仇大恨，让她这般恨我？想尽了一切法子要我的命。”
“傻丫头，这就是后宫。”洪诗颖拍拍他的背。
云雨晴默然。是啊！这就是后宫——吃人不吐骨头的后宫。哪怕只有一点点嫉恨，都会是陷害的源头。