凤鸣宫中，慕容玥端坐在凤椅上，看着众多来请安的妃嫔们，安静的喝着茶水。
“今儿皇后娘娘这里好生热闹，这莫不是好些日子没见的云妹妹？”婉嫔眼睛非常漂亮，实现落到云雨晴身上时，笑容格外柔媚，却让云雨晴察觉出两分凉意。
“落水后，我一直不得空去看你，现在身子可大好？”婉嫔样似关心道。居然没死？连李芯逸那个笨蛋也只是被降了位分？真是失算。不过，还好，还有小李子……云雨晴大概也没想到她的宫里会出现叛徒吧！
“云妹妹这小脸，仔细瞧着，竟是瘦了许多。”惠修容唐婉荷笑道。
“良媛妹妹确实收了几分，虽说已经大安，不过还是好好养着才是呢。”俪贵嫔向玉容细细的看了看云雨晴，露出一个温婉的笑容，声音如春风般柔和，“若是缺了什么东西到皇后娘娘这或是我们几位姐姐说声便是，万万不可太苛责自己了。”
“嫔妾谢谢各位姐姐，嫔妾这并不缺些什么，倒是让姐姐们担心了。”云雨晴做回椅子上后，暗暗撇了撇嘴，真是虚伪之至。“良媛妹妹”？这是在提醒自己位分低微吗？
“诸位妹妹这会儿喝的茶可还称心？”慕容玥端起茶盏，“昨儿殿中省的奴才来说，这是开春出的新茶，若是如你们的新，等下便让奴才领导你们的宫里去。”
“不曾想今日到皇后娘娘这尝到了今年的新茶，嫔妾这回可是跟着沾光了。”云雨晴回以一笑。
“瞧这嘴甜的，你既时喜欢，便叫身边的奴才取了去，左右这些茶拿出来喝了才是正理儿，若放着，等成了陈茶，那便是可惜了。”慕容玥听到云雨晴如此说，面上落处了笑意。
“皇后娘娘既舍得给云妹妹，便不能忘了嫔妾，嫔妾今儿也要厚颜讨上一些了。”婕妤黄珊珊一笑便是惊艳。
吴君如是除了慕容玥外最尊贵的女人，她洁白细嫩的手执起茶杯，轻轻吹开水面上的雾气，轻啜一口后，便放下了被子。用手绢拭净嘴角，似笑非笑道：“还是皇后娘娘好，嫔妾那还是去年的阳羡雪芽呢。”
众位妃嫔听到阳羡雪芽四个字后落处既恨又羡的脸色。想来，这阳羡雪芽很精贵吧。云雨晴暗想，吴君如看是在自怨自艾，实则不过是炫耀罢了。
正在慕容玥与吴君如、李婉如你来我往之际，原本坐在洪诗颖下方的赵丹絮突然间有些干呕。
“妹妹这是怎么了？”慕容玥甚是关心，莫非又出现了意外状况？
“今日不舒坦，特请太医把脉，说是有了两个月身孕了。”赵丹絮抚着还未隆起的肚子，羞涩道。
此言一出，满屋子女人的脸色瞬间难看了。虽说小位分的妃嫔有身孕，即使生下孩子，也不能自己抚养。但毕竟多了把保护伞。以后要动赵丹絮，恐怕有些难了。
“太医院的人都是做什么的？赵美人有了龙子这般大事，你们连这么重要的大事都不知道要上报吗？”慕容玥心气儿不顺，难免拿御医们发作。若是让湘妃抚养了这个孩子……她有些不敢想。
在场众人都清楚，赵美人若不是今日没忍住干呕，只怕这是还会捂一段日子。
慕容玥心里明白，是赵丹絮把这事瞒过去了。她派人去通知轩辕穆这件事。
轩辕穆听到赵丹絮怀有龙子时，刚刚下了早朝回宫。听完太监来报，他面上虽露出几分喜色，倒算不上狂喜。只是吩咐了赏赐下去。并未立即去看赵丹絮。
李全见轩辕穆这般神情，就知道轩辕穆对赵丹絮是没有下多少心思的，他静静的跟在其身后，半点不提及此事。
轩辕穆看完好几道折子后，突然抬头道：“李全，把朕库里的玉观音送到赵美人那里去。再把紫檀雕的松子观音送到皇后那去。就说是朕念起大礼后宫辛苦，特赐皇后赏玩。”
“奴才领旨。”李全不知道轩辕穆究竟是何种心思，只老老实实的轩辕穆的意思去办，别的也不是他一个做奴才的该知晓的。
自赵丹絮进攻后，他不过于宠幸，也不刻意冷落，只是没有想到赵氏竟然怀上了孩子。
在一道请安折子上写下一个“批”字后，轩辕穆随意道：“告诉内侍监，今夜静怡苑掌灯。”
按着规制。今夜轩辕穆应该去赵丹絮住处。轩辕穆也不排斥，他是该去看看这个怀了他骨肉的女人。
殿外的李全在想，这下子以赵美人那性子，大概又要恃宠而骄了。一个小官，能要出什么大气的女子。
深觉自己想得太多了，李全心头一惊，静静的退了出去。
这一夜，轩辕穆留宿静怡苑……
“皇上今晚去了静怡苑？”云雨晴听到福子来报，眼睛眯了一眯，随即笑道，“我知晓了。”
“另外，各宫的主子都赏了些珍玩到静怡苑。”水玉轻声道。
“哦？那我们也送些过去吧。”云雨晴慵懒的靠在榻上，“就把那副送子观音的画送过去吧。”
“是，主子。”水玉应声，拿着小库房的钥匙取画去了。
“传朕旨意，赵美人孕育龙子有功，晋位从五品柔仪。”
一道圣旨传遍了整个后宫。整个后宫一片哗然。还没生就晋位，可见轩辕穆是多期待这个孩子。
后宫各宫主子纷纷赏赐了好些东西。
云雨晴与洪诗颖坐在榻上品茶。
“姐姐看，今年的雁荡毛峰如何？”云雨晴心情不错的与洪诗颖聊着天。
“挺好的，”洪诗颖笑道，“赵柔仪这事，你怎么看？”
“还没生，就晋位分。那生了以后呢？是不是还要再晋一次位分？”云雨晴玩弄着手中的茶杯，“这孩子恐怕没那么顺利就生的下来。”
有的时候，太受重视，也不是什么好事。反而会很容易找人嫉恨。
洪诗颖笑了笑：“没想到妹妹是个通透的可人儿。现在就看赵丹絮有没有本事把孩子保住了。那几位可是蠢蠢欲动呢。”
“姐姐可愿陪我到御花园走走？”云雨晴放下手中的茶杯，道。
“自然，走吧！”洪诗颖拉着云雨晴的手一同起身。
御花园中，云雨晴与洪诗颖正立在百合花前轻声交谈。
赵丹絮步伐小心的走了过来，她的婢女采儿更是稳稳的扶住她。
“哟，云妹妹，好久不见。你不是不喜欢到御花园来吗？”赵丹絮手放在尚未隆起的肚子上，玄耀般看着云雨晴。
“恭喜赵姐姐喜怀龙嗣。”云雨晴后退了一步，生怕一不小心碰到赵丹絮。她被人暗算得有些怕了。
“再得宠，肚子不争气有什么用。”赵丹絮眼含嘲讽。
云雨晴与洪诗颖默然，开始为赵丹絮肚子里的孩子默哀。摊上这么个不知道低调是何物的额娘，想保住，不容易啊。
面对赵丹絮的嘲讽，云雨晴有些不知道说什么好。怀孕这事纯属运气，现在没怀上不代表以后不会怀上。赵丹絮如此得意，究竟为那般？她甚至在想，哪天她也怀上了龙嗣，赵丹絮会不会想起今天的得意之色，会不会觉得是在自打嘴巴呢？
“怎么？没话说了？”赵丹絮嘴角微微勾起一道讽刺的弧度。
“赵姐姐，这后宫里每个女人只要有皇上的宠爱，哪怕只有一次，都会有孕育龙子的机会。其实没什么好炫耀的，不是吗？”
洪诗颖轻声笑道。
“你……你是什么东西？敢如此说我，来人掌嘴。”赵丹絮被气的不清。
“哼！赵柔仪，我是尊重你才称呼你一声姐姐，论位分，在这儿好像还轮不到你做主。”第一次，云雨晴把位分抬了出来，“妹妹我好歹也是个良媛，岂会让你在我面前作威作福。”
“你……我……”赵丹絮想起自己的位分确实比云雨晴还小了些，“哼！总有一天，我会升到你上面的。到时候我要你生不如死。哼。采儿，走。”
赵丹絮气呼呼的走了。
云雨晴与洪诗颖也失去了继续逛御花园的兴致。