赵丹絮身怀龙子，自然颇受轩辕穆重视。留在她那里过夜的日子也相对多了些，去别的宫里的时间自然就小了些。据说，瑶华阁摔碎了些许古玩。据说刚摔完，轩辕穆又让人送了些去，并命人跟婉嫔说不够还有。吓得婉嫔不敢再闹事。
据说华清宫的瑜妃娘娘最近脾气不是很好，责罚了好些宫女太监，弄得整个华清宫一片恐慌。生怕一句不甚就被李菲菲责罚，甚至发落到慎刑司。
个个宫里愁云惨淡。
唯一如常的就是凤仪小筑了。
轩辕穆每天都要去凤仪小筑小坐一下，才去别的宫里，偶尔也会宿在凤仪小筑。
宫里的女人看在眼里，恨在心里，个个咬碎了一口银牙。
李菲菲更是发疯了似的嫉妒。她不明白，那个云雨晴有什么好？让轩辕穆珍爱到如此。她哪里比不上她了？论姿色，她李菲菲是京城第一美人，论身姿，云雨晴更是不及她。云雨晴到底有什么好的。
云雨晴淡淡的听着福子打探来的消息，淡定一笑，看向刺绣对面的洪诗颖，笑道：“姐姐啊，妹妹这回又在风头浪尖上了。你可得帮帮我啊，不然哪天你就只能替我收尸了。”
“胡说。你这丫头天生的福命，在加上有我这个贵人相助，断断不会有事的。”洪诗颖瞪了云雨晴一眼，娇笑道。
“是是是……”云雨晴继续手中的活儿，“姐姐就是我的贵人，妹妹我就不客气的赖着你啦。”
“你这丫头……”洪诗颖娇嗔。
如此得宠，殊不知后宫有多少双嫉恨的眼神看向凤仪小筑。唉，刚刚平静没多久的生活又要回到水深火热中了。
“主子，宫外传来消息，说是礼部侍郎弹劾我们家大少爷贪赃枉法，徇私舞弊。”水玉从外面进来，着急的说。
云雨晴与洪诗颖面面相觑，这是怎么回事？
“礼部侍郎不就是瑜妃的父亲吗？”洪诗颖蹙眉。
“怎么突然间想起来要来弹劾我兄长呢？”云雨晴百思不得其解，“以我兄长的为人，断断不会做出这样的事情来的。”
“其实这后宫与朝堂是息息相关的。”洪诗颖看着云雨晴说道。
云雨晴迷糊了，她不明白为什么洪诗颖突然说起这个。
“你在这后宫圣眷颇浓，自然有人嫉妒你。想让妃嫔失宠还有一种办法，就是母家失势，连累后宫妃嫔失宠。我想，瑜妃大概是要用这个办法来让你失宠吧。”洪诗颖解释道。
云雨晴恍然大悟，随即便怒火冲天。有什么事冲她来就好，干嘛拿她的亲人开刀。太过分了。
“姐姐，这可怎么办啊？”云雨晴急了。
“这个要看皇上的态度了。”洪诗颖有些忧心，“不过，皇上如此宠爱你，想来是不会如此轻易的就发落你兄长吧。”
“皇上驾到。”外面传来了太监的通报声。
“皇上万福金安。”云雨晴与洪诗颖率宫里的一干奴才行礼。
轩辕穆伸手执起云雨晴的手，把她拉了起来，然后对洪诗颖等人说：“都起来吧。”
“皇上，嫔妾想起还有些事为处理，嫔妾就回宫去了。”洪诗颖福身道。
“去吧。”轩辕穆对洪诗颖的善解人意感到很满意。
见洪诗颖已然走远，轩辕穆拉过云雨晴，云雨晴跌入他的怀里，问：“今天，心情可还好？”
“皇上要听实话？”云雨晴任由轩辕穆抱着。
“自然是要实话。”轩辕穆抚着云雨晴的秀发，他要听听云雨晴的想法。他想知道云雨晴是否会干涉朝政，为自己的兄长脱罪。
“嫔妾有些忧心。毕竟是嫔妾的兄长被弹劾了。不过，嫔妾也很放心，因为嫔妾相信兄长的为人。所以，嫔妾的现在的心情还不错。”云雨晴俏皮说道。
“哦？你难道不怕朕不分青红皂白的治你兄长的罪？”轩辕穆笑道。幸好，是个识趣的女子，他没有宠错了人。
“嫔妾不怕的，皇上那么英明的人，怎么会这样做。如果皇上治罪了，那就证明嫔妾兄长确实有罪。嫔妾相信皇上。”云雨晴边端来茶具边笑着说，“皇上可愿喝杯嫔妾亲手泡的茶？”
“自然。有美人执盏，焉能不愿。”轩辕穆笑了笑。
素袖青衫，清茶玉盏。
轩辕穆看着面前冒着热气的茶盏，里面飘着碧绿色的茶梗，虽未品，便已经问道茶水的淡淡幽香。看美人执盏实在是一件没事。尤其是这个没人的举止优雅动人，很是赏心悦目。他第一次知道，他的云雨晴泡了一手好茶。即使茶泡的不好，至少举手投足间意蕴十足。
端起茶盏轻啜一口，唇齿留香，轩辕穆笑看向云雨晴：“爱妃泡的茶唇齿留香，此茶当得起美人茶之名。”
“皇上就取笑嫔妾吧。”云雨晴娇嗔的瞪了轩辕穆一眼。
这一眼，看的轩辕穆心中直觉得惊艳。他放下茶盏，起身走到云雨晴身边，突然弯腰把她报了起来，吓得云雨晴伸手揽住了他的脖颈。
“如此的良辰美景，爱妃不会一直与朕品茶吧？”轩辕穆边抱着美人走向内室，边说：“李全，今晚凤仪小筑掌灯。”
“皇上，您翻了婉嫔的牌子，婉嫔那……”李全在屋外说。
“把朕库房里的白玉响铃簪送过去。”轩辕穆说完便不再说话了。
李全听到后，便知道轩辕穆今晚已然决定留宿凤仪小筑。便差人将白玉响铃簪送过去。
轩辕穆抽走了云雨晴发间唯一的一支碧玉钗，青丝如水般顺滑而下，风情万千。
云雨晴媚眼如丝，看了轩辕穆一眼，脸色微微泛红，躲进了轩辕穆怀里。
轩辕穆爱极了云雨晴娇羞的样子了……
候在门外的李全吩咐身边的一干太监宫女随时备好沐浴用水，这天儿虽说已经是夏末秋初，但终究是夏季，皇上时候总该要沐浴的，他还是早些备好妥当。
第二天早上，云雨晴醒来时，轩辕穆还没有起身。云雨晴悄悄的，小心翼翼的下了床，坐在梳妆台前梳理头发。她随意的朝云近香髻，用一支镶宝石蝶恋双花鎏金簪固定。她挑了一件缕金百碟穿云缎裙来搭配镶宝石蝶恋双花鎏金簪。
一切都梳理好了后，云雨晴静静的趴在床边看着轩辕穆的睡颜。他白皙的皮肤看上去如同鸡蛋膜一样吹弹可破，在光的照射下显得更加迷人，又长又密的睫毛像两把小刷子，随着呼吸轻轻的扫过肌肤，如樱花般怒放的双唇勾出半月形的弧度，温柔如流水。
当她把视线从下巴移到眼睛时，黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，正看着她。
云雨晴忙站起来，瞬间一抹红晕在美丽的小脸上蕴开。
轩辕穆笑了，这就脸红了？他的爱妃还真是……可爱至极。
“皇上，嫔妾为您更衣。”云雨晴小脸红红的说道。
轩辕穆笑看着云雨晴拿起一件中意手忙脚乱的帮他穿上。他看出了她的紧张，笑了笑：“云巡抚自小与你感情如何？”
云雨晴的心慢慢的定了下来，脸上的红晕也散开了不少。她一边有条不紊的帮轩辕穆扣衣扣，一边答道：“嫔妾父母一向对嫔妾宠爱非常，兄长也自小就十分爱护于我。兄长自小才思敏捷，知礼和善，与嫔妾的感情一向很好。”
“他倒是个好兄长。”轩辕穆低头看着帮自己穿着皇袍的云雨晴。
两人谁也没有提李侍郎弹劾之事，但是云雨晴心里却踏实了下来。轩辕穆并不想动云家，毕竟云家向来守本分，而且官职也不高，每年还会有大量银子流入国库。
李家想算计云家，不过是轩辕穆眼中的一场闹剧罢了。李家突然在朝堂上弹劾云家，也许有她在后宫受宠的缘故，毕竟后妃母家在前朝失势，也会影响到皇帝对后妃的宠爱。李家这步棋走的不算漂亮，又或者瑜妃李菲菲的得宠和高位让他们有些飘飘然了。
“爱妃的病已大好，可曾想过搬入绛雪轩？”轩辕穆柔声问道，“里头，朕已经让宫女们整理好了。”
“是，嫔妾择个好日子就搬。”云雨晴终于扣好了皇袍的扣子说道。她伸手拿起一个荷包，这是她几日前修好的。用绣有海棠的红布做的底布，用金线绣的双龙戏珠。两条龙的龙身绕成一个圆形，团团围住一个“福”字。
她刚要为轩辕穆系上，轩辕穆伸手拿了过去。
“爱妃绣的？”轩辕穆很是喜欢这个荷包，大气，福气。海棠又代表多子。
“嗯。瞧着皇上腰间的荷包依旧，就寻思着绣了一个。嫔妾手艺不精，让皇上见笑了。”云雨晴低头小声说道。
“手艺不精？莫说手艺如此精湛，就算手艺不精，就凭爱妃这份心意，朕也会爱不释手。”轩辕穆抚了抚云雨晴的脸颊，“给朕带上吧。”
“朕去上早朝了，准备好早膳，朕下了朝，与你一起用膳。”轩辕穆心情愉悦的说道。
“是，嫔妾知道了。”云雨晴见轩辕穆如此高兴，心情也好了起来。