按照宫里的规矩，妃嫔被皇上宠信后，第二日一早需要向皇后请安。自然也有皇帝心疼美人儿，免了请安礼的。
云雨晴按着良媛的品级打扮一番，不过于艳丽，也不可以来个素雅的低调，在这后宫里过分低调便是刻意的高调，反倒碍某些人的眼。
“嫔妾拜见皇后，皇后万安，”云雨晴来的时间不早不晚，也算是规矩。行过大礼，皇后身边的大宫女便上前扶起她，全然忘记不久前才冷颜待过。
“你来了？快些坐下吧，”慕容玥的容貌在众位嫔妃中虽然算不上上乘，但是通身的大气却足以彰显帝后威仪，这笑起来时也端得贤容大度。
“本宫这，前些日子得到了件羊脂玉如意。你看看，可还喜欢？”慕容玥待云雨晴坐下后，命舒拉拿出羊脂玉如意，送到云雨晴手中。
“嫔妾很是喜欢呢。”云雨晴拿着玉如意仔仔细细的端详着。玉是最好的青玉，一点瑕疵都没有，色泽柔和，入手温润，云雨晴很是喜欢。
“喜欢便好。喜欢就赏你了。”慕容玥笑道。
屋内的其他妃嫔看着云雨晴手中的羊脂玉如意，很是嫉妒。
妃嫔们又说了好一会话后，就听到太监传报：“湘妃娘娘到”
云雨晴站起身，看着吴君如步调曼妙而来。她身着粉色宫装襦裙，身姿如柳，眉宇间隐隐透露吃一股傲气与贵气。不愧是极为受宠的妃嫔。
“嫔妾见过皇后。”湘妃盈盈一拜。不过这个一个动作，也是优雅至极。
又是一番请安叩拜后，又听太监来报婉嫔到了。
听到来报后，几乎所有的妃嫔都泛起了嘲讽的笑。
进门的女人，虽说容貌比不得湘妃，但一股柔媚。也不俗。举手投足间无处不透着一股柔媚。
请安过后，李婉如刚刚入座。
“婉嫔姐姐，听说皇上昨晚把库房里最好的白玉响铃簪赐予了你。可是真的？”成嫔凤君儿眼里是慢慢的笑意。
众多妃嫔听到这句话，脸上的笑容更是美艳非常。
“妹妹若是喜欢，姐姐便送给你。”婉嫔力图保持平静。
“妹妹可不敢，这可是皇上对姐姐的补偿。”凤君儿脸上露出了嘲讽的神色。谁要那不吉利的玩意。哼，要来了，岂不是把皇上往别的女人身边赶吗？
李婉如一想起昨晚所受的侮辱，恨不得把云雨晴给撕了。她恨恨的看向云雨晴。
“婉嫔妹妹，本宫听说，昨晚摔碎了不少的珍玩。本宫那有不少，若是不过瘾，就到本宫那去拿。”李菲菲幸灾乐祸。
“谢谢瑜妃娘娘。听说娘娘母家刚刚弹劾了云巡抚。”李婉如轻描淡写的看来李菲菲一眼。
昨天李家刚刚弹劾了云雨晴的兄长，昨晚轩辕穆就宿在了凤仪小筑。这无疑是在打李菲菲的脸。她们二人半斤八两，她李菲菲有什么资格嘲笑她。
李菲菲闻言脸色变得有些青白，她蹙眉看了李婉如一眼，不再言语。
“不知，怡良媛昨夜可睡得安好？”赵丹絮咬牙切齿的问。
别怪它挑拨离间，她有了身孕才如此受宠。她一个小户人家出身的女儿，没有绝世惊艳的容貌，没有举世无双的特长，凭什么和她一样圣眷颇浓？甚至比她更得皇上喜爱？
“托赵姐姐鸿福，嫔妾睡得尚可。”云雨晴低头垂目道。
李婉如听到此话，更是恼怒，面上隐隐有些狰狞。
早先康安宫已经传旨，免了今日的请安，各位妹妹若是无事，便回了吧。”皇后看着一屋子各式各样的明媚娇艳女子，摆了摆手。
既然皇后这般说了，众位嫔妃自然不会厚颜留下，齐齐退出景央宫。
云雨晴静静的走在宫道上，水玉紧随其后。
忽然听到身后有步辇的声音，于是云雨晴靠路旁站着。在后宫里，有步辇的，要嘛是受宠的女人，如赵丹絮；要嘛就是有地位的女人，如湘妃，瑜妃等等。
李婉如在步辇上看见远处的云雨晴，命宫人们加快脚步。果然，云雨晴听到步辇的声音便靠边站着。
步辇在云雨晴面前停了下来。云雨晴抬起头便看见李婉如从步辇上下来，走到了她跟前。
“云妹妹很是得意啊？怎么样？从我手中抢走皇上的感觉如何？想必昨晚的滋味不错吧？”李婉如眼中闪过意思狠厉。
“嫔妾不曾如此想过，姐姐何处此言。”云雨晴轻声道。
“哼！真是虚伪。谁都知道昨晚皇上翻了婉嫔的牌，却宿在了凤仪小筑。一夜之间，我成了整个后宫的笑话。你跟我说你不得意？”李婉如恨意尽显。
“姐姐着实想多了，嫔妾真没那么想。”云雨晴向后退了半步。
“哼！也就只有小户人家才能养出这种会勾引男人的狐媚。你的母家还真是用心良苦啊。”李婉如嘲讽之意甚浓。
云雨晴愤怒了。不管李婉如说她什么都可以，可就是不能侮辱她的父母。
“姐姐的教养如此之好，不也没什么用处。昨晚皇上还不是宿在了我这个狐媚的住处。”云雨晴出言反讥。
“你居然敢顶嘴？”李婉如闻言羞愤交加，抬起右手狠狠的一巴掌甩过去。
云雨晴狼狈的跌倒在地上，左边的小脸立马就红肿了起来。
“主子……”水玉见云雨晴跌倒，忙将她扶了起来。
云雨晴扶着水玉起来，站稳后，定定的看着李婉如，说道：“你无非是为了昨晚皇上留宿凤仪小筑之事向我发难。又何必找那些歌借口。说与谁听，谁都不信。”
“我就是为了昨晚的事，那又如何？”李婉如愤怒的，“你让我何其难堪。皇上明明翻了我的牌子，偏偏你这个狐媚子勾了皇上去。整个晚上，宫里的大大小小嫔妃都在看我的笑话，你让我情何以堪。”
“欲加之罪，何患无辞。婉嫔姐姐，恕嫔妾直言，能不能留得住皇上，是姐姐的本事，不是嫔妾的问题。若不能留得住，就算今天没有嫔妾，姐姐一样留不住。你又何苦将罪名强加于人呢。”云雨晴一身落落大方，逼得李婉如更加嫉恨。
“就是你，若不是你将皇上勾了去，我又怎么会变成整个后宫的笑柄。都是因为你！“李婉如歇斯底里的低喊。举起左手，向云雨晴的右脸挥去，她要打碎这张魅惑人心的脸。
李婉如的手挥到一半时，怎么都挥不下去。她看向自己的手，发现自己的手被一支强有力的手握住。是谁那么大胆，敢管她的闲事。她恼怒的回过头看向那支手的主人。这一看，李婉如的魂儿差点被吓飞了。
“皇……皇上……”李婉如不知所措的俯身请安。
云雨晴也领着水玉福身。
轩辕穆伸手执起云雨晴的手，将她拉了起来。他的目光停留在云雨晴已然红肿的脸颊上，沉默不语，也没有叫其他人起来。他轻轻的抚着云雨晴红肿的地方，目光转向刚刚还想挥手打人的李婉如，目光中有着前所未有的沉怒与不满。
“皇上，这不是嫔妾的错，是云……
是怡良媛顶嘴，是她以下犯上，嫔妾……嫔妾才……才打的她。”李婉如很是慌乱的解释道。
轩辕穆沉默不语，目光依旧停留在李婉如那张满是慌乱的脸上，手依旧轻抚着云雨晴红肿得厉害的左脸上。
许久，就在李婉如被看得有些忐忑不安时，轩辕穆终于开口了。
“婉嫔李氏，因嫉恨而口出恶言，出言不善，私自动手责罚后宫嫔妃，禁足三个月，以儆效尤。都起来吧。婉嫔，你可以跪安了。”
说罢，携云雨晴坐上御辇，朝凤仪小筑而去。
李婉如看着轩辕穆与云雨晴同坐御辇而去的背影，心中凄凄然。转而更加嫉恨云雨晴。凭什么她一个小小的良媛能有如此待遇。
“娘娘，听说今天婉嫔打了怡良媛，碰巧，皇上看到了。禁了婉嫔三个月的足。”秀儿在李菲菲跟前说道。
“婉嫔在宫里的时日不短了，奶子却退步了，真是越活越回去了。”李菲菲嘲讽的说道。
“娘娘说的是。”秀儿奉承道，“再怎么说怡良媛现在是皇上跟前的红人，婉嫔这般明目张胆的行事，岂不是自讨没趣嘛。”
“没想到秀儿你还有几分聪明，可见婉嫔连个奴才都不如。”李菲菲脸上的嘲讽之意更浓。
能被自己的主子称赞一句聪明，秀儿有些受宠若惊。
“怡良媛的手段有没有进步我不知道，不过那婉嫔确实是越活越回去了。”莲妃瑶丝蕴边掀开珠帘，边说。
“妹妹怎么来了？”李菲菲起身迎向瑶丝蕴。
“想姐姐了，来坐坐。”瑶丝蕴握住李菲菲伸向她的手。
“妹妹想必也听说了今儿早晨的事了。”李菲菲笑问。
“想不听说都难，那么大个动静。这婉嫔也是不懂事。越是得宠的女人，越是惹不得。这个道理，难道她不知道吗？”瑶丝蕴摇摇头。
“是啊！私自责罚后宫嫔妃？恐怕皇后都得恨上她。她倒真是干了件蠢事。”李菲菲摇了摇头。
“如此，少了个人分宠，姐姐难道不开心？”瑶丝蕴笑着调侃李菲菲。
“妹妹还取笑我呢。妹妹不也是心情愉悦？不然会没事，眼巴巴的凑过来？”
“姐姐还说我取笑你……不来了……姐姐取笑我……”
……