秋意盎然，和煦的阳光，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。
慕容玥带着诸位妃嫔到御花园中赏花，御花园里布满了各色盆栽，紫薇，菊花，蔷薇等等比比皆是。红橙黄绿青兰紫，各种各样的花色，各种各样的娇模样晃靓了众妃嫔的眼。
慕容玥接过宫女递来的五彩笺，取一段红绳系好，亲手挂了花枝上，似有感慨道：“自记事起，每次赏花宴本宫便会挂一条彩笺到花枝上，如今这么多年过去了，花树仍旧漂亮，本宫却一日比一日失了颜色。”说完，看了眼身后诸位妃嫔，“们也都挂上一条吧。”
吴君如接过宫女递来的东西，笑着开口：“皇后娘娘若是失了颜色，那我们岂不是早没了颜色了。”如葱根般的白皙手指把红绳打了一个漂亮的结，彩笺便挂了花枝上。
云雨晴觉得，慕容玥的话实暗指她们这些终有一天也会失了颜色，不过女人本就有老去的一天，所以她并不是很在意。
把红绳随意打了一个结，云雨情接过听竹递来的手绢擦了擦手，便欣赏起这些栩栩如生的剪纸花来。
不得不说，宫里的女人的才艺都是惊才绝艳的，进宫前她可没见过这么漂亮的剪纸。
“今日乃是赏花宴，等下本宫带诸位姐妹去祭拜花神，淑贵妃可要多上一炷香，”慕容玥慢悠悠的开口，“心诚所致，金石为开，湘妃可不要浪费今日的好机会。”
“皇后如此关心嫔妾，实让嫔妾受宠若惊，不若嫔妾也为皇后娘娘多上一炷香。”吴君如笑着答。
“本宫与湘妃不同，湘妃还是多为自己求一求比较好。”皇慕容玥笑看着一簇青幽幽的草，举止间带着说不出的优雅。
云雨晴嘴角抿了抿，她一开始还没有听出皇后的意思，好半天才想明白。
在轩辕皇朝中，花便是生/殖/器，所以花神便能保佑生育，已婚女子跪拜花神，便能生下孩子。慕容玥这话摆明了实嘲笑吴君如是不下蛋的母鸡啊。
颇为同情的看了眼湘妃有些僵硬的笑脸，不过美人就是美认，笑容这么僵硬仍旧这么美啊。
“皇上驾到。”
听到这声传报，云雨晴随着众跪了下来，心中暗道就知道轩辕穆不会放过今日赏花赏美的机会。
轩辕穆叫了起，看着众妃嫔道：“今日是个赏花的好日子，朕已经叫挑好了花，们自己选喜欢花的簪吧。”
几个宫女端着几盘花上来，云雨晴看清盘中放着各色花朵，不过皆不是真的，而是由各色彩纸制成，若不仔细看，真瞧不出半点虚假。
待轩辕穆亲手选出牡丹为慕容玥簪上后，余下众才开始挑选，但是都避开了牡丹这个选择。
云雨晴随意选了一朵木槿花，刚戴至鬓角，就听到身后一个声音传来。
“昭贤容果真清雅出尘，选木槿花真是再合适不过了。”
庄络胭回头，说话之竟是很久没有见过李贵人。
云雨晴看着自李贵人，面上露出一丝喜悦：“听说姐姐病了，一直没得空去瞧瞧。姐姐的病可是大好了？我那里还有些补身子的药，等下叫水玉在给你送去些。”
“那些药材十分珍贵，嫔妾还没有吃完，怡良媛不必再赏赐。”李贵人福了福身。
“姐姐不必客气，那些药材放在我功力也是浪费，不若姐姐便拿去用吧。”云雨晴娇笑连连。心中很是不耐，实在是很厌烦李芯逸。
“这不是李贵人嘛。怎么，上次推云妹妹裸睡还不够，还想再来一次吗？”洪诗颖走到云雨晴身边，没什么好脸色的说道。
“你……你算什么东西？不过是个靠怡良媛晋位的没用东西。”李芯逸恼羞成怒道。
云雨晴听到这话，脸色变得有些难看，洪诗颖的脸色更是清白交加。
轩辕穆注意到身后的动静，回头看去，就见云雨晴脸色难看的站在李芯逸面前，而洪诗颖的脸色更是难看。他眼角瞥过站在一旁怒气冲冲的李芯逸，他淡淡的开口，“这李贵人不是病了，现在能出来了？”
轩辕穆的声音不大，但是足够让众位妃嫔听见，当下李芯逸的脸由红转白了。轩辕穆话中明显带着对她的厌弃之意，这便注定她无出头之日。
慕容玥见皇上脸色晦涩难明，扶着鬓角的牡丹笑道：“皇上，今日后宫诸妃都要祭拜花神的，想必李贵人身体已经无大碍，才会出来的。”她心里很清楚，李芯逸的“病”不过是因为皇上夺取了她的封号，连降了好几个位分而来的。根本，没有所谓的病。如今轩辕穆当着李芯逸说这种话，是硬生生给她没脸了。
若有所思的看了云雨晴一眼，慕容玥心里嘲讽一笑，这云雨晴是真入皇上的眼了，不然轩辕穆何必这般护着。
“皇上，姐姐身子刚刚痊愈，今日天气好，透透气也是好的，”云雨晴上前对轩辕穆福了福身，“你心疼姐姐身子不让她出门可不大好。”
轩辕穆视线落在云雨晴身上，见她笑吟吟看着自己，笑着道：“你竟是比太医还懂医理了。”
说完，从宫女手中托盘里选出一朵石榴花，走到庄络胭面前，取下她发间的粉百合，把石榴花别在她发间，“朕记得你甚喜食石榴，想必这石榴花再合适不过。”
云雨晴扶着发间的石榴花，歪头笑道，“皇上偏记得妾喜爱食石榴了，妾还喜欢桃花呢。”
“哦？朕记得绛雪轩后面还有一块空地，不然就都种上桃树吧！说不定今年冬天就可以看见桃花了。保不准明年就有桃子可以喂你这只小馋猪。”轩辕穆伸指谈了谈云雨晴光洁的额头，笑声连连。
慕容玥看着轩辕穆取笑带着憨态的云雨晴，嘴角的笑意有些凉意，放下抚着牡丹花的手，开口道：“皇上可别这般取笑她，嫔妾怕今年的桃子会因这般理由被怡良媛分走了一半。”
轩辕穆不甚在意道，“她若是能只吃桃子，朕便不必笑她这张嘴了。”
慕容玥勉强笑了笑，不知道该怎么接话，今日赏花宴皇上偏偏把代表多子多福的石榴花选给了云雨晴，容不得她多想。
湘妃捻着手中的玉簪花，冷眼看着皇上宠爱着比自己年轻的怡良媛，一时间有些不是滋味，就连素来喜欢的玉簪花也不如往日洁白了。