俪贵嫔表情平淡的看着眼前这一幕，去年这个时候轩辕穆亲手为湘妃与李贵人簪花，如今有了新宠爱的怡良媛，就连湘妃也要靠后了，更别说因为怡良媛的缘故，从昭仪降为贵人。也不知明年能让皇上亲手簪花的女人又会是谁？
云雨晴与皇帝说笑中，看了眼角落里脸色苍白的李贵人，嘴角弯起的弧度略微大了一点。
“罢了，你们女人的事情朕也不参与了，祭拜花神后再回这里用膳，朕让尚食局的人在这里摆宴。”轩辕穆语气温和的看了众人一眼，渀佛就像是一个体贴的丈夫般。
一行人来到为花朝节特意搭建的香案前，庄络胭看着花神的雕像，跟着皇后跪了下去。
跪在她左边的是李婉茹，右边是洪诗颖，她左右看了一眼，很虔诚的专心祭拜花神。
拜完花神，诸人按着品级上香。
上完香，诸人一起往下走，只听撕拉一声，回头一看，云雨晴的裙角被撕下一块，而李芯逸跌倒在了石阶之下，正一脸愤恨的看着云雨晴。
冷眼看着面色痛苦的李芯逸躺在地上，云雨晴无视了李芯逸控诉的眼神，在慕容玥还未说话前，冷静的开口：“姐姐，以你如今之位，应该在洪贵人身后走着，怎么就撞着了我呢？”
整个场面寂静一片，任谁也想不到云雨晴会不辩解，不喊冤，而是说出这么一句话来。
慕容玥也是一愣，随即淡淡的开口，“李贵人，这是怎么回事？”
李芯逸艰难的向皇后磕了一个头，“嫔妾走路不小心，冲撞了凤驾，求娘娘恕罪。”
“你冲撞的不是本宫，是怡良媛，”慕容玥不再看她，抬步便走，也不叫起，渀佛她是地上的尘埃般。
诸位妃嫔嘲讽的看了地上的李芯逸一眼，跟着皇后继续前行。这李芯逸真是可笑，若云雨晴没那么受宠，她这出陷害也就奏效了，可惜如今云雨晴正受宠，慕容玥怎么会在这么明晃晃的陷害下，发作云雨晴。
慕容玥再厉害，不也要顾及着轩辕穆么？
众人已经前行了好几步，云雨晴还站在石阶上，居高临下的看着狼狈的李芯逸，眼中满是嘲讽，语气却是说不出的委屈与难过：“姐姐为什么要这般对妹妹，妹妹不曾为难过你，你为何要这般陷害于我？”
慕容玥前行的步子微微一顿，随即头也不回的走开。
湘妃回头，看着云雨晴低着头站在石阶上，模样儿说不出的萧瑟。若她是个男人，一定觉得现在的云雨晴实在可怜。可惜她是个女人，自然看得出，这只不过是一出戏罢了。
待众人离得远了些，庄络胭走到跪趴在地上的李芯逸，弯下腰压低声音道：“姐姐，相安无事不好吗？为何你偏偏要来招惹于我？我不曾有害你知心，你却是想要我的命。若你不是如此执着，何以至今天这一地步？”
站直身子，云雨晴说完，也不等李芯逸说话，抬脚便走，走出两步才又回头，笑看着李芯逸愤恨的脸，“李姐姐虽冒犯我，但我念及后宫姐妹之情，免去李姐姐冒犯之罪，回头把我宫里的人参给李姐姐送去，让她好好养养身子，本宫瞧着李姐姐的病还没好，不然怎么连路都走不稳呢。”
李芯逸扭曲着脸色看着云雨晴带着水玉走远，下唇被咬出血来。紫烟担忧的扶着她站起身，气急败坏道，“主子，怡良媛怎么……”
“她本就是睚眦必报的性子，只是没有想到她现在才报复，比以往长进了不少，”李芯逸抬起手，便看到手掌已经蹭破流出了血。
紫烟想想也是。如今怡良媛深受皇上宠爱，若要报复主子当初的陷害，实在是再容易不过。
轩辕穆处理完折子，回到御花园刚巧遇到众妃嫔一路言笑晏晏的走回来，免了诸位妃嫔的请安，便让宫里的人准备开宴。
“怡良媛这是怎么了？”轩辕穆注意到云雨晴裙摆破了一块，皱起眉头，“发生了什么事？”
慕容玥道：“方才李贵人不小心从石阶上摔了下去，刚巧拽住了怡良媛的裙角。”
“怡良媛可有摔着？”轩辕穆看向云雨晴，语带担忧道，“若是摔着了，朕让人传太医。”
“皇上，嫔妾无事，”云雨晴笑了笑，笑容中却带了些不自然。
今日云雨晴穿的是海棠红良媛品级装，如今被人拽下一块，自然不是值得高兴的事情，封谨看着那破损处，皱着眉头道：“今日赏花，你却被人毁了衣衫……高德忠，传朕旨意，让尚绣局的人给怡良媛重新做几件襦裙。”
云雨晴盈盈下跪谢恩，一埋首一垂眸，在轩辕穆眼中，竟有些楚楚可怜的味道。
“皇后，你方才说是谁毁了昭贤容的衣衫？”轩辕穆让云雨晴坐下后，再度开口问。
“回皇上，是李贵人。”慕容玥答道。
“赏花宴乃是祭拜花神之时，李贵人竟在花神前失仪，又冲撞怡良媛，实在不堪贵人之位，便降位为才人吧。”轩辕穆神情冷淡的开口。
刚刚走到御花园的李芯逸听到皇上这道旨意，原本强撑着的意志顿时垮了下来，颓然的靠在一株柳树上，再无力气走向那衣香鬓影的人群中。
慕容玥心里却是暗惊，她并未说李芯逸在哪个石阶上摔下，皇上怎么知道是在花神前，难道说早有人把消息传到了轩辕穆耳中？
那么说，轩辕穆降李芯逸的位份也不是临时起意，而是听到消息后就做的决定？
想到这，慕容玥忍不住多看了眼坐在一边的云雨晴，皇上当真对这云雨晴上心了？
再看在众嫔妃中间言笑晏晏的云雨晴，暗暗握紧拳头。若是不能拉拢，那就除掉她。如此受宠之人，若不能为她所用，哪怕没有为敌人所用，将来也是个祸害。绝对不能如此。
云雨晴感觉似乎有人在看着自己，回头与慕容玥四目相对。
慕容玥对云雨晴笑了笑，便转头与轩辕穆交谈。