绛雪轩。
云雨晴正躺在榻上，极不舒服的皱紧了眉头。
水玉急匆匆地从屋里奔出来，原先正在扫地的小路子看到她急忙扔下手里的条帚迎上去道：“怎么样了？好些了吗？”
水玉为难地摇摇头，“还是老样子，我看咱们得请个法师来给主子驱驱邪才行，否则总这样下去怎么得了！”
“法师会有用吗？再说这……该到哪里去请？”小路子心急如焚，低头想了想道：“要不我……我去道观或者庙里问问？”
“也好|”水玉点点头不无忧心地道：“那你赶紧去换件衣服，主子精神越来越差了，我怕再这样下去主子会熬不住啊。”
小路子答应一声，转身便走，不曾想后面站了个人，一时没刹住，结结实实撞了个正着。
“洪贵人您什么时候来的？小路子冲撞到您了，奴才该死。您可有撞疼？”小路子捂着撞红的鼻子瓮声问道，他们都知道洪贵人与自家主子关系非同一般，所以并没有太过拘谨。
“我没事。”身上那点疼痛容远根本没在意。与之相比，她更关心云雨晴的安危，当下急切地问道：“我听你们刚才所说的话，什么法师驱邪的，可是怡良媛出了什么事？”
水玉与小路子相互看了一眼叹气道：“洪主子有所不知。自数日前开始，主子便被不知从何处来的鬼魅所扰，夜夜纠缠，弄得主子夜不能寐，精神一天比一天差，之前白天还能睡一会儿，现在只要一闭眼就说看到一个白衣长发满脸鲜血的女鬼来要她的命，精神一天比一天差，奴婢不知道主子是梦魇又或者中邪，所以正打算着请个法师来看看是否要驱邪。”
“那你们有见过吗？”洪诗颖皱紧了双眉不知在想什么。
水玉与小路子均是摇摇头，“咱们没见过，但是有一回夜里墨丫头在陪主子的时候曾经见过，吓得她魂都快没了，说是好可怕的。”墨丫头本名墨婷，因为年纪最小，最喜人，被绛雪轩的宫人唤做墨丫头。
洪诗颖记得云雨晴是不信鬼神的，可是现在却口口声声说见鬼，难道这世间真的有鬼？略一思忖后道：“我想进去见见怡良媛，至于法师……还是等我见过后再说吧，也许……”
也许什么，她暂时说不上来，但总觉得这里有点不对劲：“杏儿，去把太医院的陈太医叫来。”
为了御寒，刚一踏进屋内，便觉一股热气迎面而来，当中还夹着安息香淡淡的香气，炭盆里的上好银炭被烧得通红，偶尔发出“噼啪”一声轻响，爆出几丝火星来，至于安息香则是从临窗小几上的错金香炉中传出。
“姐姐过来啦？”凌若半躺在榻上，看到洪诗颖进来略有诧异。她并没有听到小路子的通报。
尽管早有心理准备，但乍一见云雨晴，洪诗颖还是被吓了一大跳。不过几天没见而已，她却仿佛变了个人似的。形容消瘦，眼眸中看不到一丝神彩。唯有深深的惊惧，而眼下更是触目惊心的青黑，显然已有许久不曾合过眼。墨婷正小口小口喂她喝着刚炖好的参汤。
“我今天恰巧得了些空闲，便来瞧瞧你。”洪诗颖略带了些责备道：“怎么才几日不见，你便把自己折腾称这个样子？我若不来，再过几天可能就不认得你了。好端端的，怎么会有鬼魅做祟？”
“我也不知道。”云雨晴神色黯然，连耳下的玛瑙坠子都似蒙了尘，无一丝光辉，“我一直不相信世间有鬼神，但此刻我真的有些怀疑这世间是否竟真的有鬼，若没有，为何我现在只要一闭上便能看到那张血淋淋的鬼脸，即便好不容易睡着了也很快会被噩梦惊醒。”
“可看得清那鬼脸？是冤鬼缠身吗？是否是与你有关之人？”洪诗颖紧张的问道。
云雨晴摇摇头，似乎连说话的力气都没有。
墨婷放下还剩有一小半的参汤心有余悸地道：“奴婢看到的是个女人，眼睛流血舌头吐出好长的女人，可吓人了。满脸的鲜血，头发披着，脸上毫无血色……”
“哦？你仔细说来与我听听。”待听完墨婷的叙述后，洪诗颖又仔细问了云雨晴所见鬼魅的样子，发现当中有所出入，虽皆是女鬼，但一说长发披头，看不清脸孔一说口吐长舌、满脸鲜血，并不一致。
她对凌若遇鬼之说一直心存疑虑。活了这么多年都没遇到鬼，怎么现在说见便见着了。
洪诗颖静静的思索着这不对劲的地方，突然想起墨婷不经意间提起的一事，莫非……她忙问道：“你说你在见到鬼魅前曾闻到一股浓郁的香味？”
“嗯，不知是从何处传来，香气好闻的紧。”墨婷的回答让洪诗颖神色更添几分慎重。
正在这时，陈太医来了。
“这是陈太医，我亲舅舅的嫡长子。你以后尽可相信于他。他断断不会伤害我们的。”洪诗颖笑道，转身她严肃的对陈太医说道：“墨婷说，在见到鬼魅前有闻道一股浓香。”
陈太医一听，便从随身药箱中取出几个小瓷瓶。从中各自倒了一些粉末出来混在一起，然后倒在墨婷掌心，“你仔细回想一下，所闻香味与眼下这个是否有几分相似？”
洪诗颖与陈太医相识十余年，最是了解不过。知他这般模样必是想到了什么，忙凝神往他们看去。
墨婷虽然不明所以，但见陈太医神色少有的严肃，不敢多问。她努力在脑海中回想当日所闻到的香气，与此时手中那些个粉末混在一起的香气相较，时隔多日且那香气又只是昙花一现。记忆实在有些模糊。她沉吟了许久，方才不确定地道：“似乎有些相似，但奴婢不敢确定。”
陈太医神色越来凝重，目光死死盯住墨婷捧在手心的那摄粉末最后移到袅袅从香炉空隙间升起的轻烟，许久长出了一口气自言自语道：“相似就对了，想不到，想不到这世间竟真的有这种东西。”
“陈太医，墨婷闻到的香气是否与我近日见鬼有关？”云雨晴并非蠢人，见陈太医这般模样，隐约猜到事情或许并非像表面所见的那般简单。
陈太医并没有回答云雨晴的问题，而是对墨婷和水玉两人道：“你们赶紧将门窗都打开，然后把香炉中的香给熄了。”
“这……”墨婷两人迟疑着没动。现在是深秋，外面可是冷得很。主子身子本来就虚，若再让冷风给吹了，如何是好？再说这香是用来给主子安神辟秽的，熄它做什么？
“按陈太医说的话去做。”云雨晴揉着额头，勉力提起一丝精神吩咐道。她相信陈太医这么做一定有他的理由。既然洪诗颖说此人可信，那此人便是可信。她相信洪诗颖，也就愿意相信陈太医。听他一句又何妨？
墨婷两人答应一声，将门窗一一打开，在打开东面的墨婷长窗时忽闻外面有响动，奇怪地探头朝外头看了一眼，并未发现什么，难道是自己听错了？
正奇怪间，身后云雨晴已是问道：“墨婷，你在看什么？”
“没什么。”墨玉一边回话一边用竿子将窗支好，匆忙回身的她并没有发现在华清宫的婢女玉琴正紧紧捂着嘴巴蹲在窗子底下，而在她脚下有一根被踩断了的枯枝。