“这银炭一直是你在负责领取？”陈太医又检查了福子刚拿来的那筐银炭，果然也发现有迷魂香。
福子此时已经从水玉嘴里得知了事情的来龙去脉。见他盯了银炭这么久，知道问题必是出在这上面，连忙跪下道：“自天寒后银炭一直是奴才去炭房领取，但奴才对天发誓，绝没有动过任何手脚，更不曾意图加害主子，请主子和徐太医明鉴！”
“起来。”云雨晴不堪久站，拢手于袖在花梨木椅中坐下声音虚弱地道：“你是我身边的人，我自不会怀疑你，你且仔细想一想，每回去领炭的时候可有什么怪异之处。”
怪异……福子低头想了很久，方才有些不确定地道：“奴才不知道这算不算怪异。炭房的小厮王保与奴才有点过节。其实也没什么大不了。就是数年前他和几个小厮躲在起赌牌的时候被奴才看到，说了他们几句。后来这事不知怎么被皇后娘娘知道了，罚了王保半年的例钱。王保以为是奴才告的密，所以自此之后对奴才少有言语。可是这些天在炭房里碰到的时候，他竟主动跟奴才说话，态度甚是热情，有说有笑的，还捡最好的银炭给奴才装好带回来。奴才还以为他是想通了所以也没在意。”
在陈太医指出炭有问题后，早有人取水来将之浇灭。虽然屋中暖意不在，但困扰云雨晴许久的鬼影却真的没有再出现过。令她的精神有所好转，想起事来也没那么累，略略一想道：“几句争执而已，他却可以记上数年不忘。可见王保并非一个心胸宽阔之人。既如此，又怎可能突然释怀与你重修旧好？要我说无事献殷勤非奸即盗。”
“是奴才疏忽了。幸好这次有陈太医，否则奴才害了主子尚且不知。请主子责罚！”福子连忙跪下请罪，神色懊恼不已。
“与其请罪倒不如将功赎罪来得更好些。”凌若瞟了他一眼转向陈太医道：“陈太医以为呢？”
“迷魂香材料繁多，制作复杂，绝不是一个下人所能做到的。况且怡良媛与王保并无过节，所以微臣猜测王保只是一个服从命令者。在他背后必然有一个主使者，唯有找出这个主使者良媛才能真正安枕无忧。”
云雨晴举袖掩口微微一笑道：“陈太医所想与我不谋而合。我已经迫不及待想见见这个王保还有……他身后的大鱼。”
陈太医将一张刚写完墨迹、尚未干透的方子递给水玉：“怡良媛这些日子被迷魂香所扰，心神损耗巨大。这张方子有助于良媛调养身子。微臣尚有事，先行告退。”
“今日之事多谢陈太医了，雨晴铭感于心。墨婷，替我送陈太医出去。”她颔首，目光在掠过陈太医沉静温和的脸庞时有一丝感谢在其中。
她回头看向洪诗颖，心中的感动自不必说：“多谢姐姐。若不是姐姐，妹妹恐怕会终日惶惶，不得安眠，最终死于这惶恐惊吓之中。”
洪诗颖笑了笑，拉住云雨晴的手，道：“你我姐妹，还需讲这些吗？”
二人相视一笑。
待陈太医走后，云雨晴立刻唤过福子，命他设法打探王保的情况。福子动作很快，夜幕还未降临时便已经打听到了大致情况。王保是一个赌徒，尚不曾娶妻，自幼父母双亡，只有一个弟弟在家中种田。听说与弟弟感情极好。他与前些天被杖毙的小桂子关系匪浅，小桂子死后他还偷偷摸摸去祭奠过。
“赌徒之间也会有情义吗？”云雨晴对此嗤笑一声，对福子道：“去把王保叫来，就说我有事问他。”
福子迟疑了一下道：“主子，现在传王保……您不怕打草惊蛇，惊跑了他身后那条大鱼吗？”
云雨晴站在窗前，仰头看着犹如巨网的夜幕从天边缓缓垂落，细碎的发丝与流苏一道在将落未落的夜幕中飞舞，“我就是要来个引蛇出洞，你只管去传就是了。”
见云雨晴不欲多说，福子识相地闭上了嘴巴，答应一声后快步离去。
“妹妹如此做，好吗？”洪诗颖有些不赞同。
“姐姐且看着。妹妹请姐姐看场好戏。”云雨晴笑道。
洪诗颖见云雨晴自信的笑容，压下心中的意见，不再出声，依云雨晴所言，准备隔岸观火。
不多时，福子领了一个三十出头蓄着短须的人进来。
“启禀主子，王保来了。”福子话音刚落，王保立刻打了个千儿恭谨地道：“奴才给怡良媛请安，给洪贵人，怡良媛吉祥，洪贵人吉祥。”
“起来吧。”云雨晴仔细打量了他一眼，忍着心中的厌恶，徐徐道：“你在府中多少年了？”
刚进来时，王保眼珠子便悄悄转了一圈，发现这么冷的天屋中竟没有燃炭。本就有些不安的心越发往下沉，忐忑不安地道：“回怡良媛的话，奴才自小进宫，至今已有二十年了。”
云雨晴不置可否地点点头，扶着墨婷的手起身踱至他身前，“那就是说皇上登基时，你就已经在了。算是宫中的老人了，如今又任着炭房管事一职。既如此，当更加明白身为奴才的本份。”说到此处声音骤然一冷，厉声道：“为何你竟敢如此敢大妄为，做出谋害主子之事？”
王保脸色一变双腿微微发抖，但仍强自镇定道：“奴才不知道怡良媛此话是何意？”
“事到如今你还要跟我装糊涂。”云雨晴朝福子撇撇嘴，后者立刻会意地从角落中搬出那筐未动过的银炭，“哗”的一声悉数倒在王保面前。
王保的脸色在看到那筐银炭时骤然变得灰白，哆嗦不止，连最后一丝侥幸也化为乌有，事情必然已经败露无疑。
果然，福子怒气冲冲地将空筐往地上一砸，用力攥着他的衣领恶狠狠地低吼道：“王保，你好大的胆子，敢竟在银炭中混入迷魂香陷害我家主子。害得我家主子以为冤鬼缠身，夜夜不能安枕。你可知这是死罪！”他只要想到自己的一时大意，害主子受了这么多苦，就气不打一处来，恨不能杀了他以泄心头之恨。
“我……我不知道，我什么都不知道！迷魂香什么的更是连听都没听过，你们不要胡乱冤枉我！”王保大声否认，但慌乱的神色已经出卖了一切。
“冤枉你？很好。”云雨晴无声的一笑，素手抚过垂落颊边的珠络道：“福子，去将此事禀报皇上。就说我已经抓到令我噩梦缠身的那只鬼。想来皇上一定会很有兴趣看的，你说皇上会怎么处置他呢？”
福子咧嘴，露出雪白森寒的牙齿，“奴才听说刑律中有一种刑罚名为凌迟，用渔网将人紧紧网起来。然后用小刀一片片割下露在渔网外的皮肤，据说有人足足被割了一千多刀熬了十余天才死。”
“不要！”王保胆子本就不大，如今被福子这么一吓，顿时肝胆俱裂。他扑到凌若脚边涕泪横流地叩头不止，“怡良媛饶命。奴才知错了。奴才下次再也不敢了，饶命啊！”
“还有下次？”
这一句话问得王保大气都不敢喘，只一昧叩头求饶。待其额头磕得一片红肿后，云雨晴方弯下腰，一双铗长幽深的双眸幽幽盯着王保，“你想活命吗？”
王保连忙点头，心里后悔不已。早知如此，就不该贪那点银子，现在怕是连小命都要没了。都怪上次那群人，若非他们赢得太狠，自己与小桂子又何须铤而走险，只是现在说什么都没用了。
“想活命的话，就告诉我究竟是让你下药害我。”云雨晴握着手中的暖炉沉声问。外面不知何时下起了雨，打在屋檐上“叮叮”作响。