“我……我不知道。”王保缩了缩脖子神色不安地回答。
云雨晴知道这种人是不见棺材不掉泪，当下命李卫去请轩辕穆来。
见福子真的要走，王保吓得几乎跳起来，连滚带爬拉住福子的衣角忙不迭地道：“我说！我说！”他真的怕了求生不得求死不能的凌迟之刑。
“是……是卢婕妤！”王保咬牙吐出这个名字，“小桂子死后第二天，我想起他说还有三十两银子藏在床底下，便起了贪念想先拿来应应急还些赌债。哪知恰好被卢婕妤宫里的小巧看到了。卢婕妤说只要我肯替她办事，今日之事她就当没看到，甚至可以再给我一百两银子，这样一来我不止能还清赌债，还可以有余钱。奴才当时也是走投无路，所以就答应了。之后她交给奴才一包香粉，让奴才混在银炭当中，只要净思居来取炭，便给他们混了香粉的炭。至于这是什么香，奴才是真不知道。求怡良媛大人有大量，饶过奴才一条狗命！”
“卢婕妤！”凌若嘴角微微扬起，有森然的恨意在眼底跳跃，她不曾与人为敌，却频频招来陷害。可见她若一昧退让，只会令自己连最后的立足余地都没有。
“王保，我可以保住你性命，但有一个条件，你必须得在皇上面前重复一遍刚才说过的话，否则必让你受尽千刀万剐之苦。”云雨晴言出必行，不容置疑。
王保忙不迭点头，于他来说保住小命才是最要紧的。何况他本就是受银钱所惑，对卢婕妤并无半点忠心。
此刻轩辕穆尚未回来，便先在将他带下去后。
云雨晴睨了一眼水玉，她们刚摆上桌的晚膳，摇头道：“撤下去吧，我不想吃。”
墨婷盛了一碗珍珠西米露，小声道：“主子今儿个一天都没用过什么东西。纵然再没胃口，为了身子也得吃些东西。何况待会儿还得喝徐太医开的药呢！空腹可怎么行？”
云雨晴放下手中已经有些凉的暖手炉，接过白瓷小碗，徐徐舀了一勺在雪白椰奶中若隐若现晶莹若珍珠的西米在嘴里。明明是甜的，但吃起来却索然无味，垂眸轻轻道：“虎无伤人意，人却有害虎意。想要平平静静在此度过一生，在这深宫中竟是比登天还难。”
“这本就是一个人吃人的世道。”外面的雨越下越大，福子将窗子关起来以免风雨吹进来，“只是受宠就一定会受人嫉妒，心慈手软只会害了自己。我以为主子已经习惯才是。”
云雨晴叹了口气，再不说话。勉强将一碗椰香西米露吃完后，她拭一拭手，起身道：“走，咱们去见一见这位卢婕妤。”
泌雪轩是卢婕妤的居处。此刻她刚用过晚膳，正在喝茶，听到下人禀报说怡良媛求见时愣了一下，眉头微微一皱。她与云雨晴素未谋面，并无交情。除了她应瑜妃的命令办的事外，她并未关心过这个人。她怎么会突然到自己这里来？还是夜间下雨时分！
卢靖姗唤过贴身侍女小巧：“你去看看王保可在炭房，若不在的话你知道该怎么做了。”
在小巧退下后不久，卢靖姗迎上了正缓步走进来的云雨晴，亲热地挽了她手臂含笑道：“外面风大雨大的，妹妹怎么说来就来。真是稀客，快请坐，从祥看茶。”
云雨晴不着痕迹地抽出手，同笑道：“入宫多日，一直不曾来拜访过姐姐，实在惭愧。还忘姐姐见谅。”
卢靖姗恍若未觉，打量了云雨晴一眼道：“听闻妹妹近日被鬼神所拢，终日寝食难安，精神不佳。眼下看来却是一切尚好，看来只是谣传而已。”
云雨晴解下略有些湿意的披风，递给随侍在侧的水玉，扬眉道：“听闻姐姐素来相信鬼神。怎么现在也觉得是谣传了吗？”
“我只是觉得妹妹福泽深厚，鬼神纵是见了也当避退才是，怎敢惊拢。”卢靖姗是南方女子，有着京中女子少有的婉约。在珠玉玲珑下容色更添清丽，似一朵临水之花娴静优雅，偏偏这是一朵见血封喉的毒花。
“姐姐若是真相信鬼神的话，便当谨记一句话：善恶到头终有报，不是不报，只是时辰未到。”云雨晴意味深长地说道。
“那就等报应来了再说。”卢靖姗不以为然地道。
从祥很快便沏了茶来，双手奉予刚刚扶椅坐下的云雨晴，恭谨地道：“怡良媛请用茶。”
“好香。”云雨晴揭开茶盖，微微一嗅轻笑道，“姐姐的茶好香啊，不知里面加了什么？”
“妹妹这话问的可真奇怪。茶水里自然是加茶叶了，还能有什么？”卢靖姗脸上一派笑意。若是不知情的人见了定会以为她们是极要好的姐妹。
云雨晴目光一转，似漫不经心地道：“譬如……迷魂香。”
卢靖姗心里一凛，暗道她果然是为此而来，可惜了……若能再多些日子，以迷魂香的功效，云雨晴纵然不死也要落下个半疯的下场。
“妹妹今日的话姐姐当真是一句都听不懂，迷魂香又是什么东西？”卢靖姗故做不解地道。
云雨晴将一口未动的茶盏往桌上一放，目光幽幽若古井，沉声道：“明人面前不说暗话。姐姐指使王保将迷魂香混在银炭当中的事我已经一清二楚，我今日来是想问姐姐一句，我自问入府以来并不曾得罪过姐姐，为何姐姐要这般陷害于我？”
卢靖姗吃吃一笑，自瓶中取一枝蝴蝶兰在鼻尖闭目轻嗅，“妹妹，我这做姐姐的奉劝你一句，饭可以乱吃，话可不能乱讲，我何曾有害过你。”
“王保已经一切都招了。只要将他与那些掺了迷魂香的银炭往贝勒爷面前一送，姐姐你纵是说得舌绽莲花也无用。”云雨晴微微勾起唇角，眼底确是一片冰寒。
“既如此你又何必来这一趟？”花香徐徐安抚着卢靖姗沉静表情下略微急燥的心情，眼睛不自觉地瞟向门口，小巧什么时候能回来……