“卿，国际贸易学院三班的班长有事特来求见。”李星钰捏着嗓子拿腔捏调的朝着寝室上铺紧拉着的、厚重的、印有绿色青蛙的帘子问道。
见半天没反应，李星钰转头对三班班长说，“我劝您还是回去吧，卿这几天谁都不见，有问题自己解决，没有问题制造问题也要自己解决！”
于是，三班班长垂着头走了！
门还没来得及关上，又来了两三个人，“请问沈曼卿住这个寝室吗？”李星钰无奈的点点头。
“卿，辩论协会成员两名，问周五的辩论赛是否要取消？”李星钰继续对着那紧拉着的帘子喊道。
依然半响没有反应，李星钰回头对两名辩论协会会员说道，“这种比赛，只要保证双方人身安全的前提下就可以举行了！”
今天已经不知道这样启禀了多少次了……
“卿，学生会体育部干事询问篮球赛拉拉队队员安排事宜！”
“卿，学院党委书记要求组织学习加强党的作风建设的相关文件！”
“卿，爱心协会副会长询问关于对厄瓜多尔、印度南部以及云南北部贫困学生帮扶计划相关事宜！”
“卿，隔壁宿舍小花养的那只旺财死了，正在举办追悼会，你要不要参加一下，顺便也寄去点哀思，毕竟旺财还在你的鸿星尔克里拉过两砣粑粑！”
“卿……”
眼看着李星钰快弹尽粮绝口舌生疮了，比淘宝网上的阿里旺旺还要忙，但是上铺的铺紧拉着的、厚重的、印有绿色青蛙的帘子依然纹丝不动。李星钰无奈端起茶杯猛喝了两口水。
“卿，毕业论文导师分配下来了，你快上教学网上看看！”吴文童摘下耳机，学着李星钰细长的声音也冲上铺紧拉着的厚帘子喊了一声。
许久没有反应！厚重的帘子依旧一动不动，帘子上映着的青蛙张大嘴巴对着吴文童傻笑！
“我说沈曼卿，你哑巴了还是睡晕过去了？你失恋至于把你耳朵也失聪了吗？”吴文童扯着大嗓开始喊。她可不像李星钰狗腿花痴加势利眼，李星钰之所以对沈曼卿百依百顺，那是因为她可是完全凭沈曼卿的提拔才登上学生会文艺部部长的位子，并迅速的以迅雷不及掩耳之势和体育部部长眉来眼去来往密切，不仅解决了两个学期的饭票，更解决了两个学期的冬暖问题，一到冬天这丫头便跑到校外，和体育部部长长期租房冬眠！终于理解了毛爷爷说的“温饱”问题为什么总要连在一起讲了！她吴文童可是中国反腐倡廉的第一人，时常战斗在反腐败斗争第一线，长期批判以沈曼卿、李星钰为首的官僚主义、个人荣誉主义！吴文童最自豪的一件事是从大一到大四她从没求沈曼卿办过一件事，打水、打饭、排队从来都是自己亲力亲为，连晚上挠背上的那块痒痒都是自己动手的，人送外号“不求人”！就算在学校呼风唤雨的沈曼卿，她吴文童也是不放在眼里的！
“我说沈曼卿，你不要把一个简单的失恋，搞得跟你妈得了癌症似得！”确定上铺没有丝毫动静，吴文童开始放胆大声喊话。
不料，上铺一个翻身，那紧拉着的、厚重的、印有绿色青蛙的帘子“哗”一声拉开了，递出来一个头发乱七八糟、眼神迷离、嘴巴干裂、面容枯槁的脑袋，吴文童和李星钰你看着我，我看着你，大眼瞪小眼，“吴文童，你刚才说你妈得了癌症？”
吴文童立刻换上一副狗腿的笑脸，点头哈腰道，“是啊，是啊，我妈刚查出来得了癌症，卿，你看在我可怜的份上就帮我把我那可耻的体育分数改及格吧！！我求你了！”原来“不求人”是这样啊？
沈曼卿翻了个身，顺势就从扶梯上往下爬，吴文童见状，立马双手做太阳托举状护着沈曼卿，不料大病未愈的沈曼卿一个趔趄，一脚踩在了笑的一脸无比灿烂的吴文童的脸上。吴文童没有撑住，沈曼卿差点摔了一跤，多亏了前来护驾的李星钰，才安全的让沈曼卿的双脚结实的踩在吴文童的脸上平安落地！
沈曼卿回头看了一眼躺在地上装死状的吴文童，一惊，“童童，对不起啊，摔痛了没有？”
吴文童闻言一个鲤鱼打挺站了起来，拍拍屁股上的灰，“没事，卿，我这老脸您爱踩多久踩多久，被您踩是我的荣幸，我比小时候得了三好学生还开心呢……呵呵……您能不能在百忙之中抽空把我的体育成绩改及格了？”吴文童一边活动着筋骨一边弱弱的问，深怕说话声音一大，把沈曼卿再吓得病重了！
沈曼卿想了想问，“你小时候得过三好学生？”吴文童一个没站稳又倒下去了！
“我说卿，你这几天生病，有一大堆人排着队的找你，什么班长啊、主席啊、会长啊、院长的、咱寝室的门差点被踏烂了，我建议你还是不要当那么多官，离了你学校都差点开不下去了，学院都快停课了！地球眼看着就要到2012世界末日了！”李星钰一边给沈曼卿捶背一边闭着眼睛瞎说道。
“不是咱家卿霸着这些官不当，实在是后继无人啊，你看这么几万人的学校，偏偏就咱们卿身兼数职，学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范……咱这官拿出去都是响当当的；不是咱家卿官隐大，随便给我一个，就给我一个学生会主席……”吴文童一边说一边偷偷看了眼沈曼卿，确定沈曼卿没别的反应，一旁的李星钰直拿眼瞪她，“我也当不了啊！是吧，还是咱们卿太优秀了，都足可以写进咱们学校校史，和校长一样名垂千古，万代留光了！卿，什么时候您也高抬贵手把我的体育成绩给改及格呗！”吴文童把李星钰挤到边上，开始亲自给沈曼卿捶背。
沈曼卿喝了口水，打开电脑，修长的手指划过键盘，熟练的登录到教学网上。在看到毕业论文导师分配一栏的名字后，三个人的反应是不同的，但语气是相同的。沈曼卿喝的水差点喷出来，“靠！傅君逸！”身后的吴文童和李星钰异口同声的喊道，“哇！傅君逸！”
沈曼卿扶了扶架在鼻梁上的黑边框眼镜，再看了一眼电脑屏幕，确定没有看错，问了句，“谁是傅君逸？”背后的吴文童和李星钰闻言差点开始互相刺杀！连傅君逸都不知道？
沈曼卿用一分钟的时间在脑子里把全校老师的名字都搜索了一遍，确定没有一个叫傅君逸的老师。难道牛逼哄哄的学府圣都现在都是请外校的老师指导毕业论文？不可能啊？
吴文童收拾表情，弱弱的问道，“卿，你该不是学习太用功把脑子烧坏了吧？你连傅君逸都不知道是谁啊？”
沈曼卿瞟了一眼吴文童，“你连你妈得癌症都不关心，你关心傅君逸是谁？”感冒未愈带着浓厚的鼻音和嗓子沙哑的声音交叠在一起，这句话的分量明显减轻了，放在平时，沈曼卿的眼睛一瞪，吴文童和李星钰还敢大放厥词？
吴文童张了张嘴，继续说道，“我就算不认得我妈是谁，我也会认得傅君逸是谁！”
沈曼卿抚着越来越痛的太阳穴，“那……傅君逸是你爸？”吴文童彻底被超级女学霸沈曼卿的理解能力给秒杀了。
一旁的李星钰开始接招，“卿，你忘记了吗？傅君逸就是傅教授的儿子，经常来学校做演讲的那个呀！”
沈曼卿眯了眯眼，想了一下，“学校的副教授多了，我得知道哪个副教授啊？”
“不是那个副，是单人旁的傅，就是那个教经济管理课的傅教授，你不是最喜欢上他的课了吗？就是他儿子啊！”
“那为什么傅教授不指导我们写论文，让他儿子做我们的论文导师呢？现在又不是老子英雄儿好汉的年代，他儿子是干嘛的我听都没听过！万一是个草包呢？”沈曼卿不假思索的脱口而出，而几乎下一秒就证明了自己的万一是多么有先见之明。
“据说，傅教授最近身体不好，才会让儿子帮忙指导论文，而且可能大三这几周的经济管理课都是他儿子代上呢。一个毕业论文导师指导六个学生，你算幸运的才会分到傅君逸一组！全院一百多个女生，你能分在傅君逸组上的概率是多大？这次算你中奖了呢！好多女生求都求不到呢！我听说傅君逸是外国名牌大学博士毕业的呢，而且还在许多期刊杂志上发表过学术论文，还有还有哦，他自己还开了一家公司呢！”李星钰说着已经激动成一副花痴样了！
沈曼卿一脸无奈，是中枪好不好，是躺着也中枪啊！为什么全院一百多个女生，偏偏是她沈曼卿的毕业论文导师是傅君逸啊？她本来都把院里的领导、班主任都贿赂好了，让分配毕业论文导师的时候分个好老师，最好是教授级别的，准备做篇轰动全校的论文！足以与日月齐辉，于星辰同光，供后世敬仰的毕业大作！谁知半路杀出个傅君逸！