“哼，现在这社会谁都能开个公司，开个养猪场还叫硅谷养殖公司呢？开公司有什么了不起？”沈曼卿鼻孔里一哼，在她的脑海里，学富五车才高八斗的人是不屑于去开公司搞经商的，这部分人主要为名。而为利的人，搞经商开公司，再来搞学术教育，就一股铜臭气息，把学校一片纯净向学的风气都给破坏了，自己的钱挣都挣不完，还搞个学术？只有那种一瓶子不满，半瓶子咣当的人才会觉得自己文武双全，其实是学术界不理，商界混不下去的人才会搞这些，“你们两见过史玉柱在《科学与管理》、《中国经济》等学术期刊上发表学术论文吗？那你们见过获得诺贝尔经济学奖的道格拉斯去街上卖白菜吗？”
李星钰遥遥头，“最重要的是，傅君逸长得好帅好帅哦，虽然已经二十八九岁，但是一点都不显老，比林志颖还要帅哦，一看见美女眼睛就眯成一条线的那个，每次他来学校做演讲，都是万人空巷，许多女生请假逃课都要去听他的演讲呢，而且他还公开表示没有女朋友，演讲刚完许多女生就围着他对他表白，听说好几个系的系花都给他表白过，还写过情书，有的还到他家里和他公司里去呢！”
李星钰从大一上第一节思想道德政治教育课的时候，就在推翻资本主义、官僚主义、帝国主义压迫和剥削、让劳动人民翻身当家做主人的毛主席头像底下，大言不惭说过自己的理想：我将来一定要找一个长得帅又有钱的人结婚！所以学校的所有优质帅哥，她都一一考究了一番，不论是谁都能如数家珍般一一报上。
“这种人胆敢留在学校误人子弟？为什么门卫室保安不把他轰出去？”沈曼卿听后好奇的问李星钰，李星钰一时哑口无言。她忘记了沈曼卿只对学习感兴趣，对帅哥根本不感兴趣，尤其是在失恋之后，对长相帅气的人更是深恶痛绝！
“卿，你忘了，我们还见过傅君逸呢？上次在博学楼拐角……”吴文童一旁提醒道。
沈曼卿沿着吴文童的指引想了想，不久前在博学楼三楼和四楼的拐角中发生的一幕。当时沈曼卿和吴文童下课去学校后巷买奶茶喝，因为还有一节课要上，中间下课出来的学生并不多。当时天阴着，快要下雨的样子，沈曼卿就和吴文童走的快，路过楼梯拐角的时候，看见两个身影紧靠着墙角贴在一起，当时她俩都有一秒的呆滞，然后快步走过。虽然是不经意，但是听到匆匆的脚步声，墙角的两人却都抬起了头，其中一个穿着西服带着金边眼镜，瘦削而有棱角的脸，眯起眼镜看了沈曼卿和吴文童一眼，那个女的倒是没有抬头，正好是个背影，也没看清长得什么模样，在不到一秒的时间，两个人又嘴对嘴亲上了。吓得沈曼卿一下跳了两节楼梯躲开了。
沈曼卿知道大学里女生厕所垃圾桶里经常留着避孕套、门上留着各种各样的电话号码表现孤独寂寞冷的，也有稍微含蓄的留着QQ号码求交往的……这个时代已经不是我说我喜欢你，就会害羞的脸红的时代了，可是在光天化日朗朗乾坤，这么明目张胆和学生激吻的老师，是不是太毁三观了？
不想起这段经历就算了，现在想起来，让这种人面兽心衣冠禽兽的人来指导自己堂堂经济管理学院全年级第一名的论文，凭什么啊？还想着给自己毕业留一个Happyending，画一个圆满的感叹号，结果眼看就要被这个叫傅君逸的给毁了！凭什么全院那么多学生，就她和其他五个无比悲惨的学生的导师是傅君逸，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，这是凭什么啊？
“傅君逸，怎么不把这种误人子弟衣冠禽兽的人给开除了？”沈曼卿重申了自己的观点，顺便再多给傅君逸加了一项衣冠禽兽的罪名；在说出傅君逸这三个字时，都是咬牙切齿恨不能刮其骨肉、喝其骨髓、射其魂魄的样子！还没见面，沈曼卿和傅君逸两人就杠上了！
“卿，听说傅君逸是个花心大少哦，在学校里有好多绯闻女友，你要小心不要被他喜欢上了哦！”李星钰说话时，眼里都开出了鲜花一片！
“就我长这样他能喜欢上我？”内心里，沈曼卿对自己的相貌极不自信，从小就没人夸她长得漂亮，而且听奶奶说自己刚生下来时，爸爸看着自己那么小一坨肉和皱巴巴的小脸，都不忍心看，转身哭了！还在襁褓里的小孩，院里的大妈大爷都争相抱在怀里逗一逗，唯独沈曼卿是在妈妈一人的襁褓里长大的，别的人都不乐意抱一抱，那张皱巴巴的小脸怎么也不讨人喜欢。妈妈生了她就一直体态臃肿起来，平时很少关注女儿的穿衣打扮，夏天翻领T恤短袖都是一买两件，随便换着穿。不像隔壁邻居家的小月，从小就被她妈妈打扮的花枝招展，上幼儿园每天都喊着妈妈给涂口红，要是不涂就不去上学；五岁就开始翻着妈妈的衣柜，把妈妈的高跟鞋连衣裙往自己身上扯，到了十四岁，就迫不及待的偷偷攒钱买了高跟鞋超短裙在学校里穿。
沈妈妈就只会督促沈曼卿，“好好读书，不要把心思放在别的地方，像隔壁小月一样打扮的像个妖精，多不好啊，你都不知道那丫头一回院里，大家都在背后指指点点的，这么小就不好好读书，将来肯定没出息！”同样一个大院里，沈曼卿能从妈妈衣柜里翻出来的也就只有黑条绒布鞋和格子衬衫了，经常两家人在一起散步，沈妈妈都会夸小月，“小月最近又长漂亮了，快成大姑娘了！”
而小月妈妈也不甘示弱的回答道，“是啊，我跟你讲啊，不是我吹牛，有好几个明显公司都打电话到我家里来，说我女儿小月啊，有明显像，比那个什么张柏芝，你知道吧？都长得漂亮呢！非要和我女儿签约，我想着小月才十四岁，先不要去，等大些了再看，那些人还不放手，天天打电话来呢！”小月妈妈一边说，一边摸着女儿的头，顺便瞟一眼身后的沈曼卿，嘴角扯出一个微笑，“唉，沈姐，我跟你说，现在不兴女孩子读书好，有句话说女子无才便是德，读书好有什么用？还不如嫁的好，趁现在曼卿还小，你要教她好好打扮打扮，将来嫁个阔老板，还读什么书啊，照样一天好吃好喝的，过着衣食无忧的生活，不过，你家曼卿这个样子，呵呵……得费一番功夫！”
同样十四岁，跟在后边的沈曼卿就不一样，为什么小月的胸部发育的那么大？小月偷偷给自己讲过，她自从第一次来例假后胸部就开始发胀了，再低头看看自己，就像小数点的后几位，都可以忽略不计了！在学校里也是一样，每次做广播体操全班的男生都偷偷的往小月身上瞄，而小月常常伸手撩拨一下肩上的发丝就引的男生春心荡漾，而自己的身体完全是埋在宽大的校服里，一副营养不良的样子！为什么同样是学校定制的校服，小月就能穿出青春盎然性感妩媚的样子？
在得知沈曼卿和小月是邻居后，便有许多男生问沈曼卿要小月家的电话，沈曼卿一看见这些人烦都烦死了，自己长这么大也没有人要过电话号码。也许就是因为长得不漂亮，所以沈曼卿才一直发奋图强努力读书，一直是院里孩子们的榜样！这样的明争暗斗一直持续到高考那年，沈曼卿去市里考试，而隔壁小月也去了市里，不过是去市里妇产医院打胎！从此院里的家长教育小孩子的口吻出奇的一致，“要好好学习，千万别像那个小月，丢人现眼，你看看曼卿姐姐，每年都是全校第一！还考上了名牌大学，那以后多有出息！”都说女大十八变，沈曼卿比起小时候确实变了不少，但和社会整体水平相比，只能算相貌平平。
“卿，不要哦，要是傅君逸被开除了，学校的女生会为他自杀的！”吴文童提醒道。
“自杀你个头啊！你们两个，没一个上进的，在外面把我的脸都丢尽了，一个好不容易到学生会，却成天价和体育部部长鬼混在一起……”沈曼卿被傅君逸一气，突然来了精神。
李星钰朝沈曼卿吐吐舌头，“人家程程对人家很好啦！”
“还有你，既然体育不行，就不要到处吹牛说自己是体育天才，什么跳高能跳两米七、跳远能跳三米五、跑个八百米只要两分半，是学校瞎了眼才会把你作为体育特长生招进来的吧？你爸到底给了你们县城教育局局长多少好处，才能把你这么个体能残缺搞成体育特长生？每次体育考试去都不去，成绩都没有，我怎么给你改成绩？还好意思在自己特长一栏上写跑步，你跑过步吗？你那是爬！”沈曼卿一口气说完，微微咳嗽了两声，吴文童立刻狗腿端了杯热水给她，早把自己那套反腐倡廉的理论丢的没影儿了！
“为什么我每次都能考全年级第一，你们两个却每次争抢全年级倒数第一，明年大四毕业就找工作了，我看你们两个一片鲜红的成绩单好意思拿给人事部看？恐怕顺利毕业都难！我可是早都通知过你们了，要想顺利拿到本科学位，英语四级必须过，你们两英语书放哪儿了？”沈曼卿继续瞪着两人问道。
吴文童和李星钰靠墙站着，动作一致，一起摇摇头，然后恨不得跪在沈曼卿脚下，“卿，我们错了，我们现在就好好看书，你千万要给班主任说道说道，不能让我们毕不了业啊……卿！”两人迅速逃回桌上，拿出英语四级考试卷装模作样的做了起来。