沈曼卿眼睛一闭，手指扶在太阳穴上，头疼！前不久刚失恋就在一股强劲的冷空气袭击下得了重感冒，似乎配合着自己起伏不定的心情，感冒一直没见好。才休息了三天，手头就有一大堆的事等着做。从什么时候开始自己这么忙了？似乎从幼儿园就开始了。
上幼儿园第一天，妈妈就告诉沈曼卿，“你要照顾好哥哥，不要让他被同学们欺负！”为什么是沈曼卿照顾哥哥呢，因为哥哥小时候说话口吃，半天都挤不出一个字来，现在长大了说话的语速也非常慢，所以小时候就有小朋友欺负嘲笑哥哥，可是自从有了沈曼卿，从小就跟在哥哥屁股后面玩，别人只要敢欺负哥哥，她的小拳头就捏紧了，一个小小的女孩子怎么会有那么大力气？
第一天上幼儿园，小卿卿拉着哥哥的手，把幼儿园小班正在喝早餐奶的小朋友就给打劫了，兜里连个硬币都不剩。结果两个小孩被幼儿园老师狠狠的批评了一通，然后沈妈妈来接两孩子时就发生了极其惨烈的一幕。小卿卿坐在滑梯上哭，哥哥坐在跷跷板上哭，衣冠不整，脸上还挂了彩；沈妈妈一见就不乐意了，幼儿园老师还没来得及说他俩怎么抢别的小朋友的奶喝，造成了幼儿园多大的经济损失，沈妈妈立刻冲到院长办公室，“你们怎么带孩子的？孩子交给你们就成这样了？”
院长本来还准备义正言辞的准备理论一番，但是由于小卿卿的哭声太具有吸引力，整个幼儿园小班的同学都跟着哭了起来，最后蔓延到一整个幼儿园的小朋友都跟院长死了一样难过的哀号着，把来接小朋友的家长都震撼到了，纷纷到院长办公室理论，老院长差点心脏都坚持不住，扶着拐棍看着这群家长，深深鞠了一躬，无奈的道了歉。“就是的，我儿子以后要当工程师，我女儿要当总裁夫人的，别送到你们幼儿园，都成了农民工！”沈妈妈妈就这么牛逼的带着俩娃，荡气回肠的走了。老院长无奈的在小卿卿的结业评语上写道：沈曼卿是个极具影响力的孩子！
后来真被沈妈妈说中了，哥哥真的当了软件工程师，专门开发厮杀打斗残害生灵的游戏软件。至于沈曼卿，还没有做到总裁夫人的级别。沈曼卿的目标是自己做个总裁，总裁夫人，留给别人去当吧。沈曼卿从小学到初中到高中都担任班长，上了大学更是一发不可收拾，身兼数职，她做事认真仔细，从不马虎，交给她的事情从来没出错，老师都很放心把重要的事交给沈曼卿做；于是经常看见这个穿着拖鞋，头发随便绾在脑后，毛毛糙糙不梳理，带着黑框眼镜，身着宽大短裤的身影穿梭在校园的各个角落。沈曼卿做事认真，却不爱打理自己，不喜欢花时间研究衣服化妆之类的时尚问题，穿着打扮都很随意，有这种时间她宁可多看两本经济法，时常想出一个问题，脸也不洗就去找同学、老师研究了。
一次会计老师留了一个课后练习题，题目是有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房10元，于是他们一共付给老板30元，第二天，老板觉得三间房只需要25元就够了，于是叫服务员退回5元给三位客人，谁知服务员贪心，只退回每人1元，自己偷偷拿了2元，这样一来便等于那三位客人每人各花了9元，于是三个人一共花了27元，再加上服务员独吞了不2元，总共是29元。可是当初他们三个人一共付出30元，那么还有1元呢？同学们在听到这个题目思考了一会就没放在心上，只有沈曼卿一下午都在研究这个题目，到晚上都没想出结果；半夜两点，宿舍里突然发出一声喊叫，“我想到了，那一块钱根本就不存在！”吓得吴文童和李星钰以为沈曼卿梦游了。
“通知一下国贸三班班长，周五的国际经济法改在周四上！”沈曼卿拿起电话开始处理手头堆起来的事情；“周四的辩论赛如期举行，把参加比赛的辩手准备的资料拿来给我看一下，什么？辩论赛的主持人还没有找好？后天就要比赛了，这次辩论赛可是两个学院之间的比赛，两个学院院长都会来参加，要是弄砸了，我跟你都吃不了兜着走！主持人今天必须落实，要是没办好就把你调到卫生部当部长，扫一个学期的公共厕所！”语气一贯的强硬，雷厉风行！
“爱心协会这边的事情准备好没有？这次跨国的援助可是要上电视台的，到时候大家要一起表演那首手语舞蹈《感恩的心》，我现在马上就过去，你通知其他人一起过来准备彩排！”沈曼卿套上件外套，拿了条围巾把自己裹得严严实实准备出门了。
“快把卿姐上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾拿来！”吴文童喊李星钰去取的，正是沈曼卿的凤凰牌自行车，这辆车是吴文童和李星钰在沈曼卿过生日的时候送她的生日礼物，上面有李星钰自己剪的凤凰贴纸，有吴文童从小摊上淘来的钻石贴纸，本来平平常常的一辆自行车，被两人装点的特别、好看。车身布满了亮片水钻围绕着凤凰图案，连车座车把手上都有钻石点缀，乍一看真的十分具有观赏价值，但是仅仅只有观赏价值而已，坐在上面被那几个劣质钻石磨的屁股痛，沈曼卿每次骑自行车出去，屁股上总要粘上几个钻石回来，无奈吴文童和李星钰两人盛情难却，每次见沈曼卿出去都要拿那辆凤凰牌自行车出来炫宝一番，搞得沈曼卿都不好意思拒绝。
“外面下了那么大的雪，不好骑，况且爱心协会活动教室离宿舍不远，我走过去吧！”沈曼卿把头塞进围巾里开门出去了。
沈曼卿前脚刚一走，吴文童就和李星钰凑到一起了，“李星钰，你有没有觉得卿最近很不对劲呢？”
“是哦，是哦，以前她那么忙天天有事一整天都见不到她人，没想到这次在宿舍足不出户三天！”李星钰抱着自己的大白兔对吴文童说。
“而且连学生会的事情都不管了，她以前可从来不会这样，学生会一有事她就第一个跑过去的！”吴文童扯着李星钰怀里大白兔的小白腿说。
“是哦，而且她平时身体那么好，大一到大三从来不生病，这次感冒都一个星期了都没好！”李星钰咬着大白兔的小白手说。
“哎，重要的是，她连咱们送给她的上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾都不愿意骑了，她以前去哪都骑的！”吴文童拿李星钰怀里的大白兔的小白腿擦了擦快要掉下来的鼻涕。“看来卿还没从这次失恋的阴影中走出来，唉！真想不到，那么优秀的卿竟然被高凌这个家伙给甩了，我一直觉得他们两个挺相配的，高凌长得又高又帅，咱们的卿H大的著名才女啊，没想到高凌还敢劈腿，照卿的性格，应该再抽他两耳瓜子才对！”吴文童一边擦鼻涕一边对沈曼卿的失常行为下了结论。
“不过卿这次分到了傅君逸一组指导论文，也算是因祸得福，多了许多和帅哥单独相处的机会哦，傅君逸好帅啊，好帅啊！不行，快扶着我，我要晕倒了！”李星钰终于把吴文童刚刚擦过鼻涕的大白兔的小白腿含在嘴里咬了咬。