“一只哀伤的猫一直贴窗舔着打架后的伤，一张白色床单，纠成不知所以的凌乱，谁的烟头尽管扩散，理不乱还乱的贪婪……”
现在沈曼卿的心里，就像一只受伤的猫倚在寂寞的藤椅上孤独的舔着伤，一只猫受伤，一星期伤口就会痊愈；一只手划伤了，最多三个星期就完好无缺了；生个小孩子，三年才会不痛；而出一次车祸，每逢下雨天必定会痛，那是会跟随你一辈子的伤口；据一项研究表明，人体所能承受的疼痛指数是47，而生小孩时疼痛指数达到54，相当于20根肋骨同时断裂时的疼痛……可现在，沈曼卿的身体里，断裂的何止是20根肋骨！她觉得她承受的痛随时都可以穿过心脏和胸腔，从身体里溢出来。
沈曼卿的心像是被令狐冲的独孤九剑砍杀了好几刀，然后又被郭靖的降龙十八掌打了好几掌，后来又直接被梅超风的九阴白骨爪抓了出来，再到杨过的手里被黯然销魂掌摧毁，最后被任我行的吸星大法吸走了……然而这颗心，尽然还活着！只是疼，不是一下子穿心蚀骨的疼，而是像被一块磨砂纸一点一点细细的打磨着，那种痛，说不出口，但却是真实存在的！沈曼卿知道，这种痛不会像出了车祸的伤口能等到下雨天才痛，它会一直在你身体里，一想到就会触发一个痛点，牵动身体里某个末梢神经的触角，然后痛苦顿时袭遍整个全身的细胞，疼痛的过程，大概是这样！
天上还不时飘落着一两片雪花，对沈曼卿来说，这无疑是她度过的最寒冷的冬天了！她一边走着，又把脖子往围巾里缩了缩！经过了“女才郎貌”破裂事件后，她的存在，在整个空旷的H大都像个笑话。一路走过，路旁不时有人指点，好像分手后的每一个动作，都罩上了失恋的、孤独的阴影。
对于一个女子，有才无貌者，夜凉心更凉；有貌无才者，红颜多薄命；才貌双全者，白头相偕老！偏偏她，属于有才无貌类型，如果早知道会是夜凉心更凉的结局，知道自己怎么跑也逃不过这爱情的魔咒，那么一开始就拒绝，现在会不会好受一点？
都说2012年12月21日是世界末日，但那天世界却在极其平常的运动状态下平稳的自转和公转中度过了，而那一天却是沈曼卿的末日！沈曼卿躺在病床上想，世界末日本该是全体地球人的世界末日，而现在却成了她沈曼卿一人的世界末日，是不是就是因为上帝这种错综复杂的安排，所以才没有变成全体地球人的世界末日，所以即使失恋，沈曼卿也无比自豪的想，她大概就是美国大片里那种Savetheworld的女超人，默默之中救了万民于水火之中！
她沈曼卿是被李星钰的脑残整疯了才会答应举办什么“末日狂欢”的派对，结果派对倒是很成功，吸引了许多学院的学生来参加，连她最近好久不见相恋三年的男朋友高凌都来了。于是当她站在操控室里，面前的大屏幕上，主持人正在激动的访问着高凌，“如果今天真的是世界末日，最后一天，你最希望谁在你的身边？你最希望和谁度过最后一天？”高凌炯炯有神的目光没有在人群中搜索沈曼卿的身影，而是毫不犹豫举起了一直站在他身边、穿白色高领毛衣、红格子裙子的女生的手，高兴的喊道，“罗婧文！”
罗婧文，沈曼卿记得这个名字好像从李星钰的嘴里说出来过，不久以前她回宿舍，站在阳台收衣服，李星钰正在和吴文童小声商量着什么，“是啊，我最近看见好几次高凌和那个罗婧文在一起呢！”“我也看见了，一对狗男女！！”“嘘，小声点，看样子卿还不知道这件事，先不要告诉她好了！高凌也是体育部的，我听我家程程说他今年开学就和罗婧文在一起了，而且两人都在外面租好了房子同居了！可怜的卿啊！”这些绯闻，每天都有，懒得去理！
主持人听到回答后花痴加兴奋过度的呼喊着，把沈曼卿的思绪拉了回来，人群热烈异常，大声喊道，“亲一个！”“亲一个！”然后和沈曼卿相恋三年的男朋友，在光天化日、朗朗乾坤，外加众目睽睽之下和身旁的罗婧文抱在了一起，两片嘴唇轻轻的亲了罗婧文一下，罗婧文不胜娇羞的往高凌高大的怀里躲了躲，人群更加激动了！
原本热闹的、快乐的、激动的、气氛高昂的派对是在高凌脸上两个响亮的巴掌声中结束的；这就是“女才男貌”破裂事件始末中的末，因为沈曼卿喜欢低调不张扬，所以她和高凌的恋情一直处在地下游击状态，从未浮出水面，知情人士也只限于同宿舍的李星钰和吴文童；在“女才郎貌”破裂事件发生前，全校人都知道沈曼卿是谁，但高凌的知名度并不高，他的名字前加的前缀最多是H大体育系跳高特长生高凌，而沈曼卿是H大的形象代表，是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿，这能比吗？这是一个数量级的吗？
但自从沈曼卿在“末日狂欢”派对上莫名其妙打了高凌两巴掌之后，高凌从此就在H大闻名起来，他每次出现，都会有人指着他说，“你不就是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿的前男友吗？”沈曼卿再没见过高凌，没接高凌的电话，没看高凌的短信，甚至连个分手的机会都不给他，沈曼卿清楚，分手只是一个借口而已，都这样了还需要搞个分手仪式吗？分手的理由？还用问吗？
罗婧文是H大排名前五的校花级别的人物，身高一米七一，体重四十八公斤，爱好看书、听音乐、看电影，特长舞蹈、唱歌、打网球，长相甜美、身材傲人，高凌选她共度世界末日的最后一天，说白了，还不是嫌沈曼卿长得丑？这些信息都是沈曼卿在“末日狂欢”派对之后，一个人偷偷在校园网上查的，对沈曼卿来说这场战役最大的失败是自己连敌方都不知道是谁，更别说敌方的武器装备，火力有多猛了，她恐怕是全世界最后一个知道高凌和罗婧文在一起的人！
高凌，男，身高一米八二，体重七十五千克，长相因为身材的关系显得有几分高大帅气，但李星钰一见高凌就把他从自己列举的H大帅哥榜上抹除了，用她细长的嗓音说，“你知道高大帅气为什么连到一起说吗？那是因为有些人先天不足，就是因为长得高大才显得帅气，并不是因为本身长得帅气，高凌就是这一种类型。”头发一根一根绝强的树立在脑袋上，由于经常在户外活动，高凌的皮肤呈健康的小麦色，看着干净有劲，一笑露出一口白牙，即使是这样的长相条件，配长相并不出众的沈曼卿已经绰绰有余了，还能要求什么？况且高凌对沈曼卿并不差。
沈曼卿抬头看看阴霾的天，一片一片雪花飘下来，雪花上印的似乎都是高凌的脸，高凌的微笑、高凌的认真、高凌跳高时双腿离地、高凌在跳杆上驱背后挺的姿势、高凌跑步时头发向后甩……差一点都想不起那是怎样开始的一段感情，只记得这个过程无比的漫长。
沈曼卿从小学到高中都无人问津，但是关于爱情的一点常识倒是道听途说了不少，小学在校门口站岗，一起的小薇就突然哭着跑到门卫室墙背后的角落里，沈曼卿还不知道发生了什么事，急忙赶过去看，小薇见沈曼卿来了，赶快擦掉地上用粉笔写的名字，但任然依稀可见一个大大的魏字，原来小薇喜欢上了同班最坏的学生，经常打架斗殴欺负同学，小薇抬起一汪水灵灵的大眼睛看着沈曼卿，“求求你，不要告诉老师，我好喜欢他”。爱情既然是个甜蜜的东西，为什么会让深爱在其中的人泪流满面？
上初中时，同桌宋山经常拿着自己的橡皮在上面刻一个慧字，每次都把自己新买的橡皮刻的乱七八糟，“你为什么不在你的橡皮上刻？”沈曼卿没好气的问，宋山一脸鄙视的看着沈曼卿，“你傻啊？我要是刻在我的橡皮上大家都知道我喜欢谁了，刻在你的橡皮上就没人怀疑了！”那是隔壁班的一个梳着两根小辫子的女孩子。既然爱情天经地义如此美好，为什么要偷偷摸摸不能让别人知道呢？
上了高中，总是听说某某男生在某某女生过生日时给她送了一束玫瑰花，版本可能有很多种，许多时候会变成一部随身听、一部MP3、一辆自行车……有时候还会收到一两封情书，当然，是拜托沈曼卿送给别人的情书。偶尔老师也会叫一对男女生到办公室谈话，沈曼卿站在楼道上一边背着长篇英语课文，一边看着对面两人在办公室都被老师批评成孙子了，怎么一出办公室的大门还是手牵手高高兴兴的？而明明相爱的死去活来的一对，却一个不理一个，下课就打在一起！既然一个个爱的死去活来，为什么不为对方的前途多考虑一下呢？
张悦然说：爱情如此美丽，值得我们为之粉身碎骨