无疑，高凌给沈曼卿的爱情启蒙教育上了温暖又深刻的一课。爱情的表现形式是多种多样的，高凌可以送她每片花瓣上印有金色粉末写的、漂亮楷书字体的、沈曼卿字样的、玫瑰花，可以给她用春天新发芽的桃枝刻成心的形状做成手链挂在沈曼卿的手腕上，可以在冬天早晨六点骑自行车跑两公里把沈曼卿爱吃的包子踹在羽绒服里在宿舍楼下等她，可以攒下自己一星期的饭钱为了给沈曼卿生日的时候买一双UGG的雪地靴……那时候的高凌，让沈曼卿自己都觉得他都可以为自己上刀山下火海了。没想到最后，高凌却又以极其惨烈的形式结束了这场风花雪月。
高凌大概是在军训汇演上被沈曼卿吸引的。军训汇演时，沈曼卿作为学生代表站在队伍的首列，拿着指挥棒和口哨指挥着队伍前进，穿着白色及膝长靴，熨烫整齐的黑色靴裤，红色军装上衣，两串金光闪闪的金穗在胸前威武的荡漾着，何其的威风！
那时高凌因为长得高被选在第一列做标兵，就站在沈曼卿的后面。沈曼卿斗志昂扬的踢着正步，神采飞扬的挥舞着指挥棒，一个口令一个动作指挥着方正队。高凌想如果这是在古代打仗，沈曼卿就是指点江山驰聘沙场的花木兰，权杖所指处，大批军队奋勇向前杀敌报国！就算是为这样的女子去死也愿意！然而，高凌忘记了恋爱宝典中极为重要的一条，不要被一个女人的背影所吸引。
之后高凌便有意无意出现在沈曼卿的身边，主动到爱心协会当志愿者，莫名其妙向学生会写意见信，有事没事往教导处跑，不为什么就去看辩论协会的比赛。当时沈曼卿大一年少，正是意气风发的时候，光芒毫不收敛；辩论协会当时的会长是历史学院著名才子张忘川，其实这小子原名叫张川，自从被女朋友甩了以后就怕天下人不知道他多情似得，非得给自己名字中间加个忘字。
张忘川自称学富五车，才高八斗，从五岁起就已经能背诵唐诗三百首，八岁把《史记》倒背如流，十岁能在学校操场上画世界地图，十三岁可以给老师讲日、德、英、法、意等多个国家的历史，十五岁能做诗能写文，十八岁以全市高考状元考入H大。沈曼卿没见过张忘川之前，真的以为H大有如此牛逼的人物，以自己的能力还得多多学习，虚心讨教。结果只见了张忘川两面，就指着张忘川的鼻子骂，“酒囊饭袋，草包一个！”
其实张忘川可能看过唐诗三百首，也只会背其中的三首；可能买过一本厚重的《史记》但是只研习到“屎”的部分，至于“记”是从来没达到过的；可能有一张世界地图，也只停留在能说出几个国家的名字而已，各个国家的历史他常常是拆了东墙补西墙，比如张忘川就经常眼镜一横，袖子往胳膊上一拢，大言不惭的开始吹，“这个伊丽莎白一世，可是意大利建国的女皇帝，在位时统治严明，百姓安居乐业，并开创了意大利统一欧洲的盛世局面，但其治理手段极其残酷……”沈曼卿一拍桌子站起来，“敢问这位同学，伊丽莎白的丈夫是哪国人？最后流亡在哪个国家？又在哪个国家安葬呢？”
张忘川抹了把头上的汗水，喝了口浓茶，眼睛瞄了几眼自己提前准备的讲义，确定讲义上没有这些内容，便开始信口雌黄口若悬河的瞎编，“伊丽莎白的丈夫是美国人，美国总统，同学们知道吧，最后伊丽莎白流亡到了日本，安葬在了中国，同学们，伊丽莎白对中国这片神奇的土地是有强烈的感情的……嘿嘿”还没等张忘川发出那两声尴尬的笑容，沈曼卿又一拍桌子站了起来，“放屁，伊丽莎白是英国人，一辈子从没出过英国那片土地，还统治意大利呢，意大利还就成了统一欧洲的大国了，意大利连自己皮靴大点的地都没统治了，伊丽莎白一辈子结过两次婚，嫁过两个男人，但致死都是个……处女！”
底下起哄的都拍手笑了起来，张忘川还不甘心，以为逮到了沈曼卿的把柄，“唉，这位同学，就你所说的鄙人一点都不敢苟同，这位同学，你刚才说伊丽莎白结过两次婚，嫁过两个男人，为什么致死还是……处女呢？大家有点常识的都知道，结过两次婚的人怎么会是处女，是吧？”底下有起哄的男生直接站起来，“你不信你去试试呗！”台下的掌声和叫好声更热烈了，把张忘川都快淹没了。
沈曼卿知道现在的学生喝酒的多，看书的少，自己没来H大之前，不知道有多少无知少年被张忘川这种酒囊饭袋变成了年少无知。
自从沈曼卿入了辩论协会，张忘川就寝食难安，眼看着自己辩论协会会长的位子保不住了，张忘川组织了自己的亲信准备搞一场辩论赛，大家民主投票选取辩论协会会长。张忘川为了这次辩论赛能毫无悬念的取胜动了相当大的脑筋，恨不得把一辈子的智商都用在这次辩论赛中，首先他提前一个月就开始准备辩论材料，而沈曼卿这边连辩论题目都不知道，每次问张忘川，他都扶着眼镜一脸贼笑的说，“还没想好，还没想好！”其次在人员安排上，从主持人到评委都做了细心的安排，评委就是他刚进学校提点他当辩论协会会长的老师。最后张忘川一边准备辩论材料，一边放风自己要打造一支纯爷们战斗队伍，绝不会对沈曼卿手下留情，这句话在以理科为主、男生占全校人数的百分之七十的H大，无疑是给自己打了响亮的一炮，简直是赤luoluo的拉票。
沈曼卿接到辩论赛题目已经只有不到一星期时间准备了，而辩论赛题目是极其顺应最近实事潮流的“是否抵制日货！”沈曼卿看了一眼题目，说了一句，“靠，这种题目都想得出来？”而且，张忘川一组理所当然是正方，沈曼卿一组只有当反方的份，在这种抗日情绪高涨的时候，去找证据和素材证明不能抵制日货，这不是搬起石头砸自己的脚嘛，而且H大上周就有一帮同学举行了反日游行，规模还闹的挺大，在这种形势下，沈曼卿一组简直是自寻死路，有好几个队员都提出过退赛。这个辩题，辩的狠了观众会说自己不爱国有亲日倾向，现在的学生，多少都有点愤青，辩的轻了无疑中了张忘川的招，如何能赢得辩论赛？即使是这样的情况，沈曼卿却坚持着一定要比。
果然，比赛刚开始，主持人话音未落，以张忘川为首的正方辩手就开始争端、东海油气田、插手台独等一系列敏感问题做探讨，并且大讲特讲大国崛起、爱国主义情怀、有利于中国民族工业的振兴……张忘川这次没有看演讲稿，而是义正言辞唾沫横飞引经据典的大讲一通，底下叫好声、掌声响成一片，有好些男生撸起袖子恨不得立刻冲到日本去把安倍晋三的头卸下来。而一直作为主辩的沈曼卿在那场辩论赛上却坐在一旁三辩的位置，很少发言。任由自队的主辩从中日关系、中日贸易和贸易国际化趋势辩论，主辩女生温文尔雅，没有张忘川摆手叉腰的姿态，在气势上就输了好大一截，尽管这样，沈曼卿还是一言不发的坐在那里，一副事不关己的姿态。连最最激烈的攻辩环节都是坐在身旁的二辩连续站起来发言。
终于，到了最后自由辩论环节，沈曼卿突然拿了一筐机器猫和HelloKitty出来，然后把这些玩具分发送给在场的评委和观众，要求手持玩具的人念出玩具底部印的字样，于是整个礼堂大家一起念，“MadeinChina！”沈曼卿从容不迫走回赛区，声音平缓但有力的说道，“这是我朋友从日本买的礼物，送给大家。不错，现在日本很多的商品都是MadeinChina，如果日货被抵制之后，那么下岗的远不只日本那么点人，中国是一个制造业的大国，日本的很多商品是出自中国工人的手，那么日货被抵制之后，中国就会迎来一波强大的下岗大潮。对方主辩一直强调抵制日货的行为就是爱国行为，我在此想问一个问题，那么购买日货就是不爱国的行为吗？”还不等张忘川回答，沈曼卿又拿出一筐东西，“这是对方主辩张忘川先生平时的电子产品，数码相机索尼的，MP3爱国者的，笔记本电脑是东芝的……甚至张先生购买的内裤内衣都是优衣库这个日本牌子的，那么按照对方主辩刚才所讲，你这么热衷日货岂不是极其的不爱国的行为？”