在坐的观众一片哗然，纷纷讨论起来。对面的张忘川已经脸红成一片了，指着沈曼卿的方向说不出一句话来，看到效果达到，沈曼卿继续提高音量说道，“我中华人民共和国泱泱大国岂会害怕日本生产几款电子产品，所谓王者就要有王者的姿态！在你还在用国产山寨手机和液晶电视机的时候，日本就已经制造出3D电视率先占领市场了，我们现在要做的是如何提高自己的科学技术水平，从根本上解决问题而不是单纯表面的依靠抵制日货来改变中国民族工业现状……”
虽然辩论赛沈曼卿没占到多少便宜，但辩论赛后投选辩论协会会长，沈曼卿几乎是全票通过！所谓拿人家的手短，这些评委观众收了沈曼卿的小礼物还好意思不投沈曼卿的票？再者张忘川的臭名不止远扬了一天，那些之前对他寄予厚望的老师见了他个个都摇头叹气，相比之下，沈曼卿不知道要强多少倍。
赛后吴文童无比崇拜的问沈曼卿，“你怎么就知道张忘川的会长保不住的？”
“因为我一开始就没打算赢这场比赛，我要的只是辩论协会会长的位子，这考虑的是一个人的综合素质，和赢不赢辩论赛没有多大关系，反而是张忘川一开始就舍本求末，把太多心思花在辩论赛上了！”沈曼卿在说这些的时候，浑身上下透漏着一种发自内心的自信和睿智。
李星钰想了半天也不明白，“你怎么会弄到张忘川的笔记本、相机……呃还有内衣……呃内裤的？”
“那些东西根本不是张忘川的，是我问别的同学借来的，我当时拿出这些东西来，他已经百口莫辩了，再狡辩只会越描越黑！只能吃定了这个哑巴亏！”一旁的李星钰和吴文童顿时对沈曼卿心生敬意，嘴里发出一片啧啧声，“连平日里光明正大的沈曼卿都会耍黑手，阴险真阴险啊！”
事后证明群众的眼睛是多么的雪亮，H大的辩论协会在沈曼卿的带领下为H大唇枪舌战争光添彩，不仅在全国大学生辩论赛上夺得头筹，而且在国际学生交流赛上也给了高丽棒子、日本鬼子沉重的打击，H大的辩论协会在不到三年的时间就跻身国内所有大学辩论协会排名前列，经常是校长出巡讲话的经典案例。
高凌目睹了整个辩论赛的全过程，也恰好听到了李星钰他们三人的谈话，在他的心目中，沈曼卿已经不再是女将军那么简单了，她是能齐家治国平天下的女王，从那时候起他发誓一定要追到沈曼卿，当他告诉宿舍好友自己的决定时，他们都摇摇头，一脸不可思议的看着高凌，“你能追到沈曼卿？追到的话我给你洗一个月臭袜子！”
结果三个月之后高凌果真追到了沈曼卿；然而三年之后他却亲手用极其惨烈的方式将这段感情厮杀的片甲不留，是不是都这样，得到的东西就不会珍惜了？
然而就是这个曾经包括现在依然叱咤H大风光无限无人不知无人不晓的沈曼卿，现在正孤身一人有些落寞的走在校园的小道上。人得到的欢乐和悲哀真的是平等的，所有的欢乐都是用以前的或者未来将要发生的悲伤换来的，所以一个人有多少快乐，他也相应的有多少悲伤。
沈曼卿低头的一霎，已经有泪水从眼眶里溢出。放眼望去整个校园，他们曾经一起添菜加饭的食堂，一起温书达意的图书馆，一起奋发努力的自习室……曾经那么热闹的地方现在看去竟是一眼荒凉，冷！沈曼卿又把头往厚厚的围巾里缩了缩。
当年，高凌骑着自行车追着沈曼卿满校园跑，沈曼卿经常怒气冲冲的转过头来，“你跟着我干什么？你再跟着我我就生气了！”
高凌挠着后脑勺笑了笑，“连你生气的时候都这么可爱，就像一只鼹鼠！”沈曼卿没见过鼹鼠，不知道鼹鼠是个害虫，而且有个游戏叫打鼹鼠，不然当时她就会捏紧拳头打高凌了，鼹鼠两个字，一个词，在当时的环境、阳光、温度、湿度、氛围、说话的语气和说话者的表情等一系列复杂的物理生物条件下，仿佛是一个褒义词！
当时是初夏，室外温度是二十九摄氏度，阳光透过人行道两旁和合欢树照射下来，合欢花含苞待放迎着朝阳树立在枝头，空气湿度本来只有百分之三十，洒水车洒过水之后就迅速飙升到了百分之七十，路上只有高凌和沈曼卿两个人，高凌的自行车横在沈曼卿前进的路上，高凌说话时有点不好意思，也有点害羞，挠着自己的头笑了笑，而沈曼卿的脸已经气的红透了！这句话足以让一个纯情少女春心萌动了，沈曼卿回想起来，觉得这爱情也可能是一系列类似光合作用的产物！
高凌是用怎样温柔的语气悄悄在沈曼卿耳朵上低语，“我喜欢你！”沈曼卿一抬头，结实的碰到了高凌的下巴，“不要喜欢我，请你不要喜欢我，因为你一喜欢我，我就不知道该怎么办了！”高凌一手捂着下巴，追着就要逃跑的沈曼卿。就是那句轻柔的低语，“我喜欢你”吹红了沈曼卿的脸，而且吹的太过份了，一下把沈曼卿吹到了医务室，而高凌正好借此机会守护在沈曼卿身旁，像一切爱情故事的发展模式一样，就这样发生了。
高凌一边把MP3上的一只耳机放进沈曼卿的耳朵里，一边跟着周杰伦的曲调拍子一起轻轻唱着，“最美的不是下雨天，而是与你一起躲雨的屋檐……”“手牵手一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线……”然后高凌粗壮的手指悄悄爬上了沈曼卿细长嫩白的手上，用力握住了；有时候沈曼卿忙着处理学生会教导处的事情，高凌会默默的送上午饭和冒出热气的奶茶，他知道沈曼卿不喜欢别人知道他们谈恋爱的事情，他也不去向别人吹嘘炫耀，这样默默的在她背后爱着她就够了，他想！那时候一切都是单纯美好的。
时间过去的久一些了，宿舍好友拿高凌打趣，“高凌，你是不是要做一个成功女人背后默默无私奉献的男人？”高凌不说话，然后宿舍爆发出一阵强烈的笑声，刺耳的笑声根据声音的传播原理一直刺穿了高凌的心脏。自己的比赛，她总是有事从不来参加，从来离地飞跃的那一霎那，都在看台上寻找她的影子，得到的都是无望的回应。不管自己跳的多高，都没有那个自己真正在意、想在她面前有意表现炫宝的那个人出现。和宿舍好友聚会，约定都带上自己的女朋友，只有沈曼卿不到，他孤零零的坐在圆桌上接受着别人一杯接一杯的罚酒，好友毫不回避的对他说，“高凌，是不是你女朋友长得丑，不好意思来见我们？”他气自己，更气沈曼卿！
经常看见罗婧文和一群好朋友在操场打网球，这个女孩子好像很喜欢打网球，但打的并不好，每次都被别人封杀。自己在另一边做常规练习拓展体能，实在看不下去，就走到罗婧文跟前教她怎么打网球，指节握紧她细嫩的双手时，感觉到了她全身的冰凉和紧张不安的胡蹦乱跳的心脏，嘴角瞥过一丝微笑。不知道罗婧文怎么知道自己的电话号码的，于是经常约出来一起打网球，这个女孩子长得漂亮而且非常聪明，指点几次就已经打的非常好了。
几个月相处下来，竟是非常的轻松自然，一点也不像和沈曼卿在一起的时候，总担心自己跟不上她的节奏。而且罗婧文很听话，对自己百依百顺，不像沈曼卿，自己刚说出一个想法，她就有一个自认为更好的想法等着，是不是时间久了才会把不同的两个人放在一起比较？夜深人静的时候，高凌开始思考什么样的爱情和幸福才是自己想要的？映入脑海的第一张面孔是始终微笑活泼灿烂的罗婧文的脸，而后来才是总是板着面孔一脸严肃的沈曼卿，结果和答案都非常明了。只是自己一直没有勇气对沈曼卿说，她会做出怎样的反应？她会受不了吧？毕竟自己是她的第一任男朋友，带给她的伤痛也是最大的！烦！算了不去想这些，明天还要和罗婧文一起看电影，《失恋三十三天》，沈曼卿也会遇到一个像王小贱一样的人把她从爱情的坟墓里拖出来吧？自己可不想再去当这个勇士了！
沈曼卿路过高凌的宿舍，没有丝毫的停滞，而是加快脚步走了过去，在心里默默祈祷着自己的心也能这样，对过去的感情不做任何停留。如果人也能像动物一样，有超级强大的自愈系统，那么眼前自己受的伤，不久就应该痊愈了吧。她没有给自己留下任何后悔伤心的机会，同样也不会留给别人。
在食堂门口碰到了班主任杨老师，杨老师笑眯眯的看着自己，“曼卿啊，毕业论文导师分配下来了，你看了吗？满意吧？我可是给你走了后门，把最好的最优秀的导师分给了你！”沈曼卿冲杨老师尴尬的笑了笑就匆匆上了楼梯，一进教室立刻收拾起表情，脱下厚重的羽绒服和围巾，拍了拍手，“大家准备一下，现在开始排练了！”