从爱心协会彩排出来已经深夜十点了，外面纷纷扬扬飘洒的雪花已经停了，抬头看去，天上像被洗过一样干净明澈，一颗颗星星按照固定的位置排列组合成一个个图案，是狮子座，很漂亮慵懒的一只狮子展现在沈曼卿的眼中。不管怎样，生活还是沿着固定的轨道向前进行着，没有人会选择倒退，因为根本无路可退。
路过学校食堂，下午还有些凄凉的大门口，现在已经贴上了各种颜色的彩纸，干净的玻璃窗上一边粘着一个花白胡须的圣诞老人，笑的脸部括约肌都已经挤到眼皮底下了，圣诞老人下面是一串奔跑的很开心的“MerryChristmas！”食堂顶上甚至还装点了一串串彩灯，从各个角落一直拉到门前的广场上，广场中心树立着一颗大大的圣诞树，树上挂着泡沫板子做成的糖果、拐杖、礼盒。一副节日的盛景！想想三天前和高凌分手时是十二月二十一日，现在已经是十二月二十四日，平安夜了。十一长假过后沉寂了将近三个月，学生们的情绪都被节日的氛围调动起来，虽然明令禁止，校园的角落里还不时放出一两朵烟花，噗的一声在天空中炸开了，等保安再去寻人时，哪里还找的到？
好不容易睡了一个好觉，感觉感冒稍微好点了，一大清早却被李星钰和吴文童叽叽喳喳的吵醒了。这两个家伙，从开学第一天就没让沈曼卿省心清闲过，总是不停得出状况，不过人还算善良，好相处。
“李星钰，吴文童，你们两个在做什么？”沈曼卿躺在床上闭目问道。
“做饭！”吴文童头也不抬的答道。
沈曼卿听见这两个充斥着暴力、生命危险、财产安全的字眼立刻把头伸了出去，别开玩笑了，那两个白痴连蒜苗和葱跟韭菜都分不清楚，恨不得饿了就吃卫生纸，渴了就喝洗洁精的人，还会做饭？果然两个人窝在宿舍阳台上拿着一把菜刀在那里捣鼓，李星钰见沈曼卿起来，忙狗腿的过来搀扶，吴文童鉴于上次被沈曼卿踩中脸部，躲在一旁不敢过来，“卿，我们看你这几天病了这么久，想给你煲汤喝，养养身体呀！”沈曼卿立刻抽回自己的胳膊，通常，李星钰和吴文童这样狗腿的巴结她肯定又没有好事，直觉告诉她今天肯定又要出事！
“说，你是和你们家程程又吵架了还是让我帮你写统计学的作业？”沈曼卿看着李星钰。
“哎呦，卿，你想到哪里去了？人家真的是看你病的难受才主动对你好的，怜香惜玉啦，不过话又说回来，学生会新来的大一的那个小帅哥叫什么名字啊？你有他的联系方式吗？”沈曼卿看着李星钰满脸的花痴样子黑线了，就知道煲汤养伤什么都是浮云，找小帅哥才是正事！
“你有你们家程程就行了，不要吃着碗里的看着锅里的！”沈曼卿纠正道。
“现在我们家程程已经年老色衰了，为了我的幸福生活我要提前做好打算！”
“不要把你的魔抓伸到大一，残害下一代，你要敢去，我就敢把你真实年龄，呃……身份证上的真实年龄贴到校园网上去！”沈曼卿挑眉看向李星钰，李星钰学习不好，从小学到高中留过好几级，算起来是他们班年龄最大的女生了，可是李星钰个子小喜欢打扮，爱往脸上涂脂抹粉，也看不出来实际年龄有多大，班里的同学都以为她年龄很小，其实连她嘴里的小程程都比她小，所以李星钰平时最忌讳别人说她的年龄了。听见沈曼卿这样讲，只能咬了咬嘴唇走开了。
沈曼卿轻舒了一口气，总算不是又让给市场营销学的老师说情把几次旷课记录抹掉。吴文童见沈曼卿没有批评到自己，一边顾自得意的说道，“我觉得吧，其实这做饭和打CS是一样一样的，看准了，拿着刀砍就行，砍得差不多了，直接开火！”吴文童一边说着，一边把手里的菜刀装模作样的挥舞了两下。
“所以你吃的一直是你敌队的尸体？喝的是你敌队的鲜血？”沈曼卿朝吴文童那里看了一眼，吴文童立刻把手里正在切的鲜红的西红柿放弃了。
这两个丫头一天都不知道再搞什么鬼，早上做好烫就匆匆跑出去了，懒得理她，还是看一下市场营销学的书，解决两个案例，感冒就会好的快些。翻开书本，扉页上赫然两个大字“高凌”，手里有一秒钟的迟疑，接着手一顺干净利落的把扉页撕了下来，扔到了垃圾桶里，她沈曼卿从来不会做让自己后悔的事，她只会做让别人后悔的事。翻开书来，但每个字好像都认识，却并不往心里去，每个汉字按照固定的笔画排列在纸上，似乎也呈现出了扭曲痛苦的表情，拥有了它们本不该拥有的喜怒哀乐。
吴文童和李星钰回来时已经下午了，手里提着大包小包的购物袋，一脸欣喜的拿出来给沈曼卿炫宝，“这个这个，这个是在女人街买的，才五十块哦，今晚的舞会我就穿这个了，绝对的回头率有没有？迷倒一大片少男有没有？”李星钰抽出一条吊带裙在自己身上比了比，沈曼卿看着外面黑黢黢的天，冷的往自己怀里缩了缩。
“这件，这件宝贝才是舞会必备，如果穿上这件一定能吸引大家的目光！”吴文童拿着一条网面丝袜兴奋的喊道。
沈曼卿喝了口开水，警觉的发现似乎有什么事情不对，“舞会？我没收到通知要举办舞会啊？”
吴文童和李星钰闻言立刻开始收拾起自己买来的东西，没话找话说的岔开主题，“啊，那个曼卿啊，你不晓得，刚才李星钰那件裙子其实是名牌呢，上千块一条呢！这个资本主义，把压榨广大劳苦大众的血汗钱全穿在自己身上了！”
沈曼卿果然中招向李星钰看了过去，李星钰立马把裙子藏到身后，惺惺的解释道，“没办法啊，谁让我视金钱如粪土呢？”
“所以说你是你爸的化粪池？”沈曼卿一句话直接将李星钰瞬间石化了。“从实招来，到底什么舞会？”沈曼卿眼睛瞪着李星钰！
“哎哟，其实也不是什么舞会啦，就是过个圣诞大家一起聚一下而已，是吧，童童？”李星钰不断的拉着吴文童的衣服求救。
“其实我什么都不知道！”吴文童闭着眼睛把脸转过一边回答。
沈曼卿绕着李星钰转了两圈，“厉害啊，学生会文艺部部长，现在都可以直接忽视我这个主席的审批私自搞舞会了啊？我看你的官是当腻了是吧？”
“卿，没有啦，其实这次舞会之所以瞒着你，全是因为这次舞会就是为你办的，你刚失恋没有男朋友，我们就想举办个舞会请一些帅哥过来，让你重新燃起爱情的光芒，在大学毕业前结束单身，一手毕业证，一手结婚证。”李星钰见自己的官保不住了，直接拿沈曼卿来压阵。
“对啊对啊，我们完全是为你策划这场舞会的，上次你被高凌甩了，我们两个都很是气愤呢。他高凌算什么东西啊，怎么敢甩这么优秀这么出色的沈曼卿？还有那个罗婧文，一看就不是个省水的马桶，你不教训她，我都想教训她，所以我们才搞这个舞会让你搬回一局的。”吴文童一见沈曼卿面色稍解，立刻添油加醋。
“你要教训她，你到底是去啊，她不就在后面那栋宿舍楼里吗？怎么你早就看见高凌和罗婧文在一起，也没见你去教训她啊？只知道逞嘴把式！”依旧凌厉的语气，不留丝毫余地。
一下就戳中了她的软肋，拿高凌出来说事，自己这几天重感冒对别人避而不见，恐怕外面的传言早都传疯了，是该好好出去透透气了，做出一副没有高凌就要死要活的姿态给谁看？说不定高凌现在就正和罗婧文两情相悦呢，自己干嘛要一个人在圣诞节这么好的氛围下独守寒窗。“李星钰，你确定是在给我找男朋友，而不是给你找备用男朋友？”语言语之间多了份戏谑少了份威严。
答应李星钰和吴文童两个白痴笨蛋去参加舞会才是她沈曼卿一辈子最大的憾事！“李星钰你确定你没有要把我的头发烧焦吗？”两人像逮到机会报复沈曼卿平时的压榨似的，开始使劲的折磨沈曼卿，现在她已经在椅子上笔直的坐了两小时了，头发还没有烫好已经腰酸背痛腿抽筋了，“别动，别动，别把我精心打造的完美造型给搞毁了！”李星钰一边涂着指甲油一边喊沈曼卿，这要是在平时，沈曼卿早就拿着鞋底子抽上去了。
吴文童更是拿着沈曼卿的脸像搞化学实验似得，在脸上抹了一层又一层，最后李星钰又忍痛割爱的把自己新买的上千元的裙子套在沈曼卿身上，起初沈曼卿害怕感冒还不肯穿，非要套上两层保暖内衣才穿上，然后还不忘戏谑一下李星钰，“肩膀上这两根麻绳就要五百吧？”李星钰一边帮她打理裙子，一边吐了吐舌头，“都借给你穿了还要说我？唉，只有你沈曼卿敢这样了。”站在镜子面前照了照，也没什么变化，因为一再嘱咐吴文童不要把妆化的太浓，所以基本上就是一副淡雅的装备，但吴文童和李星钰看到已经满意的不行，“Perfect！我靠，这要是被高凌看到了，还不后悔死？罗婧文，看老娘们怎么征服你，待老娘们来收了你这妖。”吴文童已经蓄势待发了。
走到礼堂门口，沈曼卿还是停了一下脚步，“没有我的手谕私自乱用学校礼堂，罪加一等。”李星钰吐了吐舌头，又多了一项罪名。李星钰虽然学习不用功，但搞起文艺来还是可以凑得上导演水平的。灯光一流、音响设备一流、服务一流，都不知道她从哪里找来这么多志愿服务生的，而且还准备了啤酒甜点，一看就是一个高质量的派对，果然没有乱七八糟的人进来捣乱。看来这丫头不光是他爸的化粪池，而且是一个超级容量的化粪池。
因为是偷偷举办的私人派对，人并不多，差不多都到齐了就把礼堂的门关上了。派对刚开始，学校乐队在台上表演了几首歌曲，大家都扎堆聊着天，突然大门一开，一阵冷气随风而入。沈曼卿警觉的朝进来的人看了一眼，她本以为李星钰和吴文童会擅自做主把高凌和罗婧文叫来。来人身着一身剪裁得体的黑色西装，笔挺的裤脚把他的身线拉的修长，走路时黑亮的皮鞋发出有节奏的轻快节拍。在镁光灯的照射下，脸显得白皙透明，头发打理的很有层次，一根根精神百倍的朝头顶中间聚齐，连金丝眼镜都好像细心装点过的，戴在他睿智有神的眼睛上格外明亮，冷峻的有些固执的眉毛在高亮的额头上撇开来，棱角分明的鼻子随着轻快的脚步和自由的呼吸翕动，嘴角带着一丝浅浅的礼貌性的微笑，连沈曼卿看他一眼都觉得这个人的五官非常精致好看。
那人朝几个人打了招呼就往角落里的人堆走去，不一会就和一帮美女谈笑风生勾肩搭背了，沈曼卿嘴角抽动一下，“又是一个花心萝卜菜。”李星钰丢丢的跑过来，推推沈曼卿的胳膊，“卿，刚才进来的那个人！！好帅好帅啊！怎么样？互相了解一下，不错吧？”沈曼卿算是看透了，李星钰口中为自己找男朋友的舞会，完全是按照她自己排列的H大帅哥邀请的，这些自认为自己长相貌美无比优秀的人，不是经常和女生出去开房，就是今天喜欢这个明天喜欢那个的主，简直一个不如一个。
“你是怎么把这种人渣都聚在一起的？”沈曼卿有些好奇的问李星钰。
“没怎么啊，我就给全体男生发邮件，说有一个全校排名前五十的美女都会参加的派对，只要你自认为是全校排名前五十的帅哥都可以参加。然后我又给全校排名前五十的美女发了邮件，说这是一个全校排名前五十的帅哥都会参加的派对，只要你认为是全校排名前五十的美女都可以参加，这样他们就全都来了呀。”李星钰自我崇拜的满意的点点头。
沈曼卿听后一边摇头一边叹气，“阴险真阴险啊！”
“那还不是跟你学的？跟你相处久了这种招数都用多了。我还给你导师傅君逸发了封邮件哦，说不定他就在这里哦；”李星钰一边眉飞色舞的提醒一边已经朝另一个目标走去了。
“有吗？我有用这么下三滥的招数吗？”
果然来得都是些自以为是酒囊饭袋的家伙，一个不如一个，想必傅君逸显然也就是个超级自恋又肤浅的家伙，让这种人指导自己的论文，是嫌自己的大学生活还不够圆满吗？算了，人倒霉的时候喝凉水都会塞牙缝，先是失恋被高凌甩了，后来又遇上这种禽兽不如的人来指导自己的毕业大作，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，你敢不敢让暴风雨来得更猛烈些？
派对高潮时五十队男女站成两排跳一种属于华尔兹的交谊舞，约翰施特劳斯的优美的华尔兹舞曲一响，双方先对对方点头致意，然后就随着音乐优美的旋律，伴着轻松明快的节奏，轻盈的跳转了起来。可是沈曼卿的身姿并不轻盈，她还是在大一学过这种舞蹈，中午吴文童扯着嗓子挑衅的问她会不会时，她一口应了会。开玩笑，她沈曼卿可是写的了西方经济学理论论文，安排的了教学活动进程，组织的了学生课余活动的人物，小小的一个交谊舞，闭着眼睛就给你跳下来。
结果嘞，对面长得一副猴哥孙悟空模样的男生在看到自己是他的舞伴后，眉头就拧在了一起，大概是嫌自己的长相没有刚才他攀谈的那几个美女出色，脸上就不满意了，被一个孙悟空鄙视了自己如来的地位，沈曼卿不高兴了，跳舞时不停的踩到对方的脚，而对方为了显示自己的绅士风度，也不敢出声，只把眼神来瞪沈曼卿。沈曼卿举起手，本来是要做一个和男生拍手的动作，而沈曼卿直接把自己的手拍到了对面猴哥的脸上，啪一声，优美的约翰施特劳斯的华尔兹舞曲差点因此中断了，所有人都看向沈曼卿，尤其是对面的猴哥，不可思议的瞪着眼前的女生，他不知道这两天沈曼卿扇男生巴掌扇上瘾了。这人不是该掌嘴还更待何时？
在猴哥的脚趾没有被沈曼卿的高跟鞋踩成末梢神经坏死前，交谊舞队伍转了几个圈，转啊转啊，刚才跟一大帮美女聊天的这家伙就转到了自己眼前，他讲的第一句话是，“我接到的通知是自认为全校排名前五十的帅哥前往参加的派对，怎么，尊驾好像不属于自认为全校排名前五十的美女行列吧？怎么这个也能走后门？现在改兴鸡立鹤群了？挺新鲜的！”
这家伙不但是个自以为是衣冠禽兽的人，还废话特多？已经不理他了，拿眼睛瞪他警告他了，他还要喋喋不休的说，“美女，看你的舞步是第一次跳这种交谊舞吧？而且没穿过几次高跟鞋吧，轻松一点，不要那么紧张，小心！”说话间，沈曼卿的脚又踩到了那男生的脚，相比之下那男生姿态优雅，舞步轻盈，连他脖子上挂着一串银银白的白金项链，吊着一颗长方形的蓝色托帕石都在他胸前活泼的跳跃着，仿佛一个王子一般从容优雅，很有修养的样子。而沈曼卿不是深一脚就是浅一脚，不知道的人还以为她是个残障人士。
突然，那男生食指上带有鸽血红宝石戒指的手在沈曼卿腰间一紧，嘴角撇过一丝微笑，“怎么手感不对啊？你是不是里面穿了保暖内衣？还是两层？怎么？这样的聚会女生都恨不得不穿衣服，你却穿那么多？”
沈曼卿瞥了一眼那男生手上的鸽血红宝石，再看到他一脸邪气的笑容，白皙的脸，活像一个吸血鬼；不由的瞪他的眼神更深了几分，握着他的手用了几分力气，“怎样？严格来说，阁下好像也不是H大的人。”如果早知道有这么犯贱变态猖狂的人，沈曼卿早就替天行道了！
“啧啧，这么凶？脾气这么差？”那男生一边摇头一边发出感叹，突然把沈曼卿拉近在自己胸前，沈曼卿两只眼睛瞪着他慢慢靠近的微笑的脸，“这么说，你认识我？是不是很早就关注我了？”还好，在那男生问出这个问题不到两秒，优美的约翰施特劳斯的华尔兹舞曲终于停了，其他女宾纷纷向男士行了屈膝礼，而沈曼卿则头也不回的气呼呼的走了，留下那男生升起的一只右手还抬在半空中，无奈的摇头笑了笑。
沈曼卿今天本来就心情欠佳，吴文童和李星钰两个猪头白痴打着为自己找男朋友的幌子举办舞会，结果自己眼里竟是一对一对成双入对的情侣，就自己孤身一人站在酒桌旁边，难道自己真的是那个不请自来的第五十一个？两个死丫头已经不知道跑到哪里逍遥去了，一点也不管自己死活，回到宿舍你们就死定了，期末考试再让我改平时成绩，休想！
结果站在酒桌旁的、孤身一人的沈曼卿今天喝了不少酒，在李星钰他爸的化粪池上狠狠的添砖加瓦了一番，也许是刚才交谊舞转了几个圈转晕了，更可能是被刚才那男生的话给气到了，沈曼卿胃里翻江倒海很不舒服。没过多久沈曼卿就捂着嘴巴跑到礼堂外面透气，被突如其来的冷空气一袭，沈曼卿终于没忍住，站在礼堂的台阶上哗的一声吐了出来，这一吐自己果真是舒服了很多，拍了拍胸口，突然听到一声“哇！谁在搞什么？”然后就有一个身影从自己刚才吐过的台阶下站起来，头上还顶着一堆异物。
待沈曼卿看清那人就是刚才在自己面前大言不惭的花心大萝卜后，心里更是舒服了很多，恶有恶报；那男生一抹自己头上的异物，拿到鼻子前闻了闻，顿时眉头皱了起来，“靠！你把我的造型都搞坏了；我这么帅的发型，专门为圣诞节量身定做的发型……还有还有，我的西装全毁了！”看着沈曼卿一脸倔强毫不认错，那男生更恼怒了，“都怪你，你把我的形象都给毁了，搞得我的造型都不帅了。”
“怪我干什么，谁让你蹲在那里的，天这么黑，我哪里能看清楚那里有人？再说了，你蹲在那里干什么？”沈曼卿非但没有丝毫认错的意思，而且更加强词夺理了，她可是辩论协会会长，这点口才还是有的。
“就是因为你，都是因为你吐了我一身的脏东西，把我的形象都给毁了！我新买的衬衫，真是倒霉透了，被你一吐，我回去洗两天澡都洗不干净。”那男生一脸的愤怒，一边掏出纸巾擦着一头的秽物，一边责怪沈曼卿。
沈曼卿干脆提起裙子转身走了，懒得理会那男生在台阶下大吼大叫，“喂，你别走，你别走。……你吐了别人一身脏东西不闻不问就走了？哪有这种不受教的人，你赔我的衣服，喂，你给我站住，有没有纸巾啊？至少给我一点纸巾啊。”
那男生追上沈曼卿，一副不依不饶的样子，沈曼卿一把甩开他的手，“你想怎样啊？你那么凶干嘛？就一个造型有什么了不起的，你敢不敢留下姓名，我以后赔你就是了。长的帅有什么了不起的？你好歹还长得帅好不好？而我，我从来都没有漂亮过！从小到大都没有人夸我长得漂亮，和我相恋三年的男朋友还因为我长得不漂亮，三天前和我分手了，和别的女人跑了。你跟我凶，我找谁凶啊？我该找谁凶啊？！你也知道我不漂亮而且凶巴巴的，以后遇见不漂亮的女生你最好躲得远一点，这样就不会被吐一身了。”讲到最后显然是一副不漂亮有理，长得帅要死的理论了，怎么什么话，到了沈曼卿嘴里，气势汹涌的一说都变成很有道理的样子了。
沈曼卿如此一说，那男生果然不再为难她，沈曼卿抽了抽鼻子，那男生以为她就要哭出来了，立马语气变软了，“你不要哭，不要哭嘛，你和你男朋友分手又不是我的错，大不了我就不凶你了嘛！”
“你们男生一个个自以为是，都喜欢长的漂亮的女孩子，长的不漂亮怎么了？怎么了啊？你嫌我长的不漂亮就不要来招惹我啊？既然招惹了为什么最后又抛弃我？是不是你们男生一个个都是负心汉二百五啊？从来不把不漂亮的女生放在眼里，不漂亮怎么啦？又不是我的错？谁想长的不漂亮啊？”沈曼卿借着酒劲把这几天感冒加失恋的痛苦一股脑全都吐给了那男生，那男生显然呆了，他这辈子从小到大还没见过这么讲道理的女人，说起道理来一条一条的，而且还全都是反问句句式，语气很强啊。
“而且根本就不是什么我倒追别人，我追过人没有？从来没有，不要把版本搞反了好不好，是别人追我啦……可是最后又抛弃我……啊……现在你也来欺负我，长得帅怎么啦？长得帅就可以欺负别人了？”沈曼卿说到最后几乎是一副哭腔了，“女才郎貌”破裂事件后，学校里的人疯传当初是沈曼卿倒追的高凌，把沈曼卿一下惹火了，都已经这样了还要把自己打入十八层地狱万劫不复的状态吗？一想到这里，就一肚子委屈，干脆坐在地上大哭了起来。她这辈子还没哭的这么伤心呢，而且从来没有在别人面前哭过，现在算是豁出老脸来了，憋屈了那么久，只想好好的哭一下。
那男生又傻眼了，自己被吐了一身，还要反过来安慰吐自己一身的罪魁祸首，“哎呀，你不要哭嘛，不要把男生都想得那么坏，不要哭嘛……你好歹是个女孩子也注意一点形象，不要坐在大街上哭嘛。”大概是看沈曼卿哭的太伤心，讲的太残忍，竟然牵动了他心里的愁肠，竟然惹得他情引眉梢、愁中心苗，想起了过去的往事，“其实你只看到女人在爱情的游戏中受伤，那么男人呢？男人还不是一样全心全意为她付出，到最后还不是被抛弃掉，最多只换来几滴眼泪而已！其实长得帅有什么用？只不过是一副空皮囊而已，别人看上的只是你的皮囊而不是你的心。”
沈曼卿抬起头，泪眼朦胧的看着那男生，“你长得这么帅怎么会有人抛弃你？肯定是你抛弃别人啦！要不就是你太花心到处沾花惹草，所以人家才离你而去的。”只见一次面已经在脑子里形成了先入为主的印象了。
“你穿这么少，小心感冒了，不要在这里哭了，到礼堂里去吧。”那男生见沈曼卿语气软了一些，立马劝导。
沈曼卿一听觉得有道理，就丢下那男生，头也不回的往宿舍走去，留下那男生无奈的摇摇头，沈曼卿一边走，一边嘴里恨恨的说道，“吴文童、李星钰，你们两个死定了，这学期的课都别想及格了！”
那男生却在沈曼卿背后留下一句，“我叫傅君逸，你叫什么名字？”不是说好要赔自己衣服的吗？就这样拍拍屁股走人了？
沈曼卿一个没坚持住，差点栽倒在地上，沈曼卿的人生，今天第二次圆满了。苍天啊，大地啊，奥巴马啊，你们果然带我沈曼卿不薄啊。
一场舞会下来，自己没找到男朋友，反而被自己的毕业论文导师傅君逸好好的戏弄了一番，还吐了毕业论文导师一身，下周就要和毕业论文指导老师见面了，怎么办啊？自己穿成这样傅君逸不会认得吧？