“你们一个个都好样的！口口声声说办舞会给我找男朋友，结果呢？舞会一开始你们就跑的没影了？”沈曼卿扫了一眼站在墙根的吴文童和李星钰一眼，顿了一下，继续说，“李星钰，这次你举办的派对很成功啊，一流的灯光，一流的音响设备，一流的服务，还有美酒相伴，看来你这个学生会文艺部部长的位子不是徒有虚名啊，那么，你就说说你这学期的课程表吧！”
李星钰愣了一秒，难道沈曼卿风格变了？“呃……有会计学，国际贸易学、市场营销学和企业管理。”李星钰想了想回答。
“还有呢？上学期没过的呢？”沈曼卿手指抚着自己的太阳穴略微思考了一下问道。
“呃……还有上学期的统计学没过。”李星钰如实交代。
“你觉得如果没有我的帮忙，帮你把所有课程的平时成绩改成满分，靠你自己，你过的了几门课？”
李星钰挠头想了想，“估计一门都过不了，哎呀，卿姐，您是我亲姐……”自从上次舞会结束之后，只要一有空，沈曼卿就像审问犯人似得把吴文童和李星钰叫在一起，不是拿李星钰的文艺部部长恐吓她，就是拿吴文童的体育成绩吓唬她，搞得这两人这几天吃饭都吃不香，觉都睡不着，眼下，沈曼卿又换了方式严刑拷打。
“很好，很有自知之明嘛！”沈曼卿点点头！“你呢？”转身问吴文童。
“卿，您哪是我亲姐啊，您就是我亲大爷！您知道上次舞会的事我可没参与，我什么都不知道，我也是临时被李星钰叫去的，全是她，全是她一人的主意，您可是包公转世，明察秋毫的人，可得还小的一清白，要是我参与了，策划了，我这学期所有课程的重点您都别划，就放我一个人去死好了。”李星钰狠狠得拿眼睛瞪吴文童，什么叫患难见真情，吴文童就是那出卖革命战友的叛徒。相比李星钰瞪人的眼神，吴文童当然更害怕沈曼卿不温不火的眼神，她还指望着沈曼卿帮她拿毕业证呢。
沈曼卿嘴角划过一丝浅笑，“吴文童，如果我没有记错的话，你军训成绩不错，好像得了92分，对吧？”
吴文童自豪的点点头，心里也奇怪怎么沈曼卿今天不揭别人短处说了，专夸别人的长处啊？以前沈曼卿都是哪疼戳哪，这简直不是沈曼卿的风格嘛。
“要是、如果、万一、可能我一不小心，在电脑里录错了，录成29分，该怎么办？你可是清楚的，咱们学校军训成绩没有及格的话也是毕不了业的，所以你最好坦白从宽。”沈曼卿说着，拿出磨砂板把指甲磨了磨，吹了口气，把指甲屑吹散开来。
“哎哟，我的亲大爷嘞，您就别折磨小的，我说实话，我就参与了一点点，这次举办舞会的地点，就是学校小礼堂是我没经过你的同意偷偷用的，不过这比起李星钰没经过您的批准私自搞舞会，我的错已经很小了。”吴文童一把抢过沈曼卿的磨砂板，开始亲自给沈曼卿磨指甲。“都是李星钰，如果不是李星钰要看帅哥，出这个馊主意的话，我也不会私自偷用小礼堂的。”
“你以为你能好到哪里去？如果李星钰是主犯的话，你就是提供作案现场的从犯，而且知情不报甚至谎报军情，不配合调查，这按照《中华人民共和国宪法》你也减不了几年刑，最多比主犯缓两年。”李星钰直拿眼神赞扬沈曼卿，生气归生气，沈曼卿可是一座永远不倒的天平，处理事情向来公正不阿。吴文童眼看着把沈曼卿的手指甲各个都抛光了，沈曼卿眼角一斜，吴文童立刻把沈曼卿的拖鞋拿掉，开始打磨脚趾甲。
“到现在你两还不知道你们错在哪里？悲哀啊？其实你们没经过我的批准私自搞舞会，这不算错；没有我的手谕偷用学校教学设备，这也不算错。甚至在舞会上把我凉到一边不闻不问，这我都能原谅你们，你们现在知道你们错在哪里了吗？”沈曼卿逼近李星钰问道。
李星钰听的一头雾水，既然上述那些自己的罪行都不算错，那还有什么错？一定是自己犯了天大的不可饶恕的错误，沈曼卿才会发这么大火，揪着这个问题不放手的。李星钰想到这里，脸上立刻换上一副罪孽深重的表情，可怜兮兮的看着沈曼卿摇了摇头。
“你们错就错在不该请傅君逸到舞会来。”沈曼卿一想起那天傅君逸对自己说话时傲慢的态度，以及最后自己在他面前大哭大吐的窘态，就一肚子气，这都是眼前这两个罪魁祸首干的。其实她也不是原谅不了李星钰和吴文童，她只是一想到自己在傅君逸面前失态的表现就原谅不了自己。这么窘，她还是第一次，而且还被自己毕业论文指导老师看见，以后未来的六个月不知道要见多少次面，怎么办啊？多丢人啊？沈曼卿讲到气处，哗的一下站了起来，一旁还在认真刮指甲的吴文童毫无防备，直接朝着沈曼卿的脚丫子亲了过去，最近，吴文童的脸怎么好像很喜欢沈曼卿的脚丫子似得？老想做一些亲密运动。
“我本来就讨厌这种自以为是的花心大少，你们偏偏好死不死把他请来，偏偏跳舞的时候我们又在一起，后来我又吐了他一身，万一他真的当了我的毕业论文的导师，以后见面怎么办？”沈曼卿说到自己的顾虑语气立刻加重了，感冒刚好还咳嗽了两声，“你们知道今天星期几不？”
“星期三。”李星钰和吴文童齐声回答。
“亏你们两还记得，你们知道下午就要和毕业论文指导老师见面了不？和傅君逸见面啊，见面啊！！反正我不管，如果我下午见到的毕业论文指导老师真的是傅君逸，你们两个就死定了！”因为太生气，讲话都没有逻辑性了，这种事情已经是板上钉钉的事了，导师分配的通知都下来了，怎么可能为了沈曼卿一个人去变更全校学生的毕业论文指导老师？沈曼卿自己心里也清楚，只是一想到还有不到两个小时就又要和傅君逸见面，心里急躁不安，在宿舍里踱来踱去，糗大了。
吴文童和李星钰两人对视一眼，原来沈曼卿把舞会的事早就抛到脑后了，眼前只是害怕去见傅君逸，害怕被傅君逸认出她来，想起那天窘迫的情形来，没想到一向大大咧咧雷厉风行的沈曼卿，还有这种犹豫不决激动不安的小女人的时候。
“这个简单，只要让傅君逸认不出你不就行了？”吴文童自作聪明的讲。
“是啊是啊，礼堂里的镁光灯那么亮，照的人都变了形，况且你那天是穿了裙子化了妆去的，今天你只要平常穿戴，戴个墨镜围上围巾，我保证他不会认出你来。”李星钰想到自己想出这么聪明的办法，都恨不得跪在镜子面前给自己磕头。
“真的吗？你们确定这样就不会被傅君逸认出来了？”沈曼卿略带疑虑的看着吴文童和李星钰，如果放在平时，李星钰和吴文童想出这种妖蛾子，沈曼卿肯定会骂他们不想办法从根本上解决问题，只顾表面。而现在，沈曼卿自己都没主意，已经病急乱投医了，听李星钰这么讲也不是完全没有道理。
“真的啊，你想那天舞会的帅哥美女那么多，傅君逸未必就注意到你了。”吴文童继续提点沈曼卿。
沈曼卿按照李星钰和吴文童建议的装扮出门后，才发现，人在走投无路时断然相信李星钰和吴文童两个白痴二逼建议是多么的可耻！这大冬天的，又没有出太阳，沈曼卿脸上一副墨镜，引得不少人围观。到了教学楼，没有先进去，而是去了洗手间把墨镜摘下来，匆匆洗了个脸，把头发散开来，这样就不会认得自己了吧。
沈曼卿这点自我安慰的想法在刚进教室门就破灭了，傅君逸一看到她，一脸惊讶，“我还以为你不是H大的，正愁以后怎么找到你……”看到底下部分学生讶异的面孔，接着说，“正愁以后怎么找到你赔偿我的名贵西装呢。”傅君逸这么问不奇怪，沈曼卿那天舞会虽然醉了，但是属于微醺状态，整个过程都是借酒发疯，当然记得给傅君逸说过，“严格来说，阁下好像也不是H大的人。”一个“也”字，竟让他误会了，本以为他没有放在心上，没想到都过了几天了他还记得那么清楚。
沈曼卿白了一眼傅君逸，在教室后面找了个座位坐下，都说什么认不得就是浮云，教室里一共才六个学生，怎么会注意不到自己嘛？明明说是毕业论文指导老师见面会，确定毕业论文写作方向，可是傅君逸依旧身着一身考究的西服就靠在第一排桌子上，双腿显得笔直而修长，以为是来开记者招待会的？