傅君逸好奇的看着自己手底下的六个同学，“喂，这位帅哥，你叫什么名字，学什么专业的？”“这位美女，今天的发型很漂亮哦，taste不错哦，你叫什么名字，学什么专业的？今年的课程表上有什么课程？对什么比较感兴趣？”沈曼卿一边听一边就无语了，这是明星记者见面会吗？我们是来做自我介绍的吗？果然轮到沈曼卿时，傅君逸扶了扶自己的金丝眼镜，眼睛眯成一条线朝沈曼卿看去，“无聊！又不是美女至于眼睛眯成一条缝看吗？”沈曼卿双手抱着胳膊，靠在椅子上低语，“这位同学也做个自我介绍吧。”傅君逸指着沈曼卿说。
沈曼卿还没开口，前排同班的一个男生就抢答道，“老师，你连沈曼卿都不认识，她可是H大的红人啊，是H大的形象代表，学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿啊，全校的老师都人死她的。”这么牛的人物，当然不能放过任何一个拍她马屁的机会，结果太激动了一不小心，把最后一个认识说成了平舌音“人死”。
傅君逸听后，扶了扶金丝眼镜，意味深长的哦了一声，怪不得说话这么气势汹汹的，原来是当官的。目光没有多停留在沈曼卿脸上，继而对准前排的一个女生，“美女……”沈曼卿实在是听不下去了，眼看着一节课四十五分钟就要在无聊的自我介绍相互调情中度过了，这宝贵的四十五分钟是用来谈兴趣、谈理想、谈人生抱负、谈爱好的吗？理想中的导师见面会是导师威严的站在讲台上，拿出毕业论文规范要求给学生看，然后和学生一起探讨毕业论文研究方向，对一些理论性的东西加以指导……让这种狗屁不懂的花心大少来指导自己的论文，凭什么啊？
“够了！这可是毕业论文指导老师见面会啊，不是新生开学自我介绍大会……老师，您能不能讲一点和毕业论文相关的东西？”沈曼卿不耐烦的提醒道，语气丝毫不留情面。
讲完这句话，教室就出奇的安静，连隔壁教室最后一排某个男生睡觉打呼噜的声音都听得见，然后傅君逸就从教室第一排悠闲的走到最后一排，皮鞋轻快的在地板上敲出欢乐的节奏，走到沈曼卿面前突然停下，俯身在她的头发上嗅了嗅，“这位同学，你头发多少天没洗了？”
沈曼卿不可思议的转过头看傅君逸，脸上一副你在找死的表情，“哎哟，你的脸也好油哦，你有没有洗脸啊？！不能因为冬天水凉就不洗脸啊。”于是叱咤H大校园的风云人物：沈曼卿瞬间石化了。
趁着沈曼卿石化的这个过程，傅君逸又回到教室第一排面朝大家靠在桌上，左腿自然而然的弯曲放在右腿前面，“这位沈曼卿同学好像很反感男女之间交往的事，殊不知，窈窕淑女，寤寐求之，求之不得，寤寐思服，难道你就没听过沙弥思老虎的典故？”
傅君逸见无人应答，自顾自的解释道，“说是古代呢有这么一个老和尚和一个小沙弥，小沙弥从来都没离开过寺庙，有一次老和尚就带着小沙弥去山下化缘，途经一条河，河边正有一群妇女在洗衣服，小沙弥就问老和尚，这是什么呀，老和尚就对小沙弥说，不要多看，这可是吃人的老虎啊！结果一天化缘回来，小沙弥饭不思茶不想，老和尚问他在想什么，小沙弥说，什么都不想，只想那吃人的老虎，心上总觉舍他不得。此可见连心中有佛之人都对男女之都思而往之，你一个凡尘俗物为什么就这么反对大家互相认识互相介绍一下呢？”傅君逸笑着看向沈曼卿，沈曼卿顿时想用脑袋磕桌子，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，你们收了我吧！这个傅君逸哪里是来指导毕业论文的，分明就是男女心理健康课的特约教授嘛。
“老师，您偏题了，今天是毕业论文指导见面会。”沈曼卿无奈提醒道。
“这位同学，您好像还没有弄明白我的意思，我是想让大家在一个活泼热烈的气氛中探讨学术研究，学术研究的核心是创造力，像以前那种生搬硬套陈旧的教学理论，已经无法适应现在日新月异的社会变迁了，所以我希望大家创作出来的论文是有创造性的、有生命力的东西，而不是枯燥乏味缺乏创新的长篇大论。就刚才的话题讲，恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》一文中就深刻的指出，群婚制是与蒙昧时代相适应的，对偶婚制是与野蛮时代相适应的，以通奸和卖淫为补充的一夫一妻制是与文明时代相适应的。我认为这段话就非常具有创造性，直接透过现象看到问题的本质和时代发展变迁，能从理论上做出总结和探讨，也可能是从实际自身经历触发的思想，在坐的男生结婚以后如果有其他什么想法，大可以用恩格斯的这句话来打击某些极端个人主义对社会普遍现象偏见狭隘的理解……”底下有两三个男生喷笑，沈曼卿瞪着傅君逸，他显然是对恩格斯这句话描写的内容感兴趣，而不是对什么这种论文风格感兴趣吧？
见收到了良好的表现效果，看到沈曼卿越来越铁青的脸，傅君逸继续洋洋自得的说道，“我要的就是这种论文！这种有生命力有创造性的东西，就刚才沈曼卿同学的这句问话，今天是毕业论文指导见面会。这句话本身就是个错误，这句话内容混乱，组织不清容易引起歧义，并且还缺少主语，今天是，是什么？是毕业论文指导见面会？是谁指导毕业论文呢，当然是老师，所以这句话应该修改病句，改为，今天是毕业论文指导导师见面会，主角是导师，希望大家在做论文的时候也是一样，虽然中心思想和主题可以有创新，但是在语法修辞表现形式上要严谨，有一个治学的态度在里面，不要像这位同学一样，犯这种低级错误，这种不假思索的病句论文交到我这里来，我是不给过的。”
沈曼卿用了二十多年的人生观、价值观、社会观、婚恋观彻底颠覆了，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，难道傅君逸就是您派来收服我的吗？
于是沈曼卿抱着必死的心态，决定和傅君逸决一死战，不是你死就是你亡，直接从座位上站了起来，“请问老师，现在可不可以换导师？”语气既有学生对老师的尊敬和诚恳，也有不依不饶看你死活的嚣张和跋扈。果然这次轮到傅君逸石化了，“老师，我是这样想的，鄙人认为，毕业论文是大学学习质量的体现，直接是一个大学生在接受了四年高等教育之后对社会、对家长、对老师、对国家交的一份答卷，国家花钱培养人才，不可能就是为了做一篇关于原始社会、奴隶社会、封建社会以及文明时代两性结合方式的论文，大家需要看到的是我们大学四年学习成果的一个体现，我们所学的专业恰好不是关于两性关系的研究，也不是社会进程的发展，我们要做的是经济管理学学术论文，对当前的社会经济现象做深入分析调查，得出真实可靠的数据信息，作出对社会有用有价值的科研成果。所以鄙人认为，对于毕业论文的态度应该是认真严谨的，而我们的治学方法应该是省慎的，既然我和老师，我们两个对待毕业论文的态度如此不同，治学方法如此不一致，想必我们在以后的毕业论文指导中会发生许多的摩擦和不愉快，为了避免这种摩擦和不愉快发生，增加校园和谐度和纯净度，我建议老师可不可以给我更换一个毕业论文指导老师？”
沈曼卿几乎是一口气说完了这一段长篇大论的，现在知道为什么沈曼卿的哥哥小时候口吃，现在说话语速慢了吧？完全是因为沈曼卿也要把她哥哥这辈子的话说完了。从头到尾，没有丝毫停顿，没有丝毫磕磕绊绊，没有丝毫语气凝滞，纵观全文上下一气呵成，语气诚恳坚决，丝毫不让步，但又文明礼貌，没有半点脏字，并且内容是对毕业论文研究方向、研究方法、研究态度等都做了详细的说明，语法中的主语、宾语、谓语、状语都没有错，连几个成语都是运用的恰到好处，尽显辩论协会会长唇枪舌战的风采，连傅君逸都找不出攻破点。果然此语一出，教室里其余五个人你看看我，我看看你，都惊呆了坐在座位上，连鼓掌都忘记了。
沈曼卿和傅君逸之间的较量，在他们言语之间，完全超越了老师和学生地位之间的限制，自由发挥，大抒豪情，完全是对中国教育现状、中国未来教育发展方向、中国教育研讨方法方式的一种讨论和探索，代表了两种不同的教育理念和教育方法，无法分清谁对谁错，只能说哪种方式方法更适合现代社会发展的需要。
没过多久，大家就从失神的状态清醒了过来，然后都朝傅君逸看去，依稀仿佛记得，沈曼卿最后一句话是，“我可不可以换导师？”这是对一个老师教育水平和职业素养的直接挑衅，是对老师刚才所讲内容的直接秒杀，无视教师崇高的地位和神圣的光环，大家的嘴巴都张成了O型愣愣的看着傅君逸怎样回答。
果然傅君逸呆愣了几秒，扶了扶眼睛，看着沈曼卿，然后浅笑一下，“这位同学，你是我导师，我需要你告诉我怎么指导毕业论文吗？我写论文的次数比你做……饭的次数都要多，哦，我忘了，你好像从来没有做过！”
此语一出，底下一片惊呼，大家都若有所思的听到了这句话背后的含义，傅君逸在说这句话时刻意停顿了一下，本来喉咙已经靠后，舌头轻抵下牙齿，发出了“爱”的音节，但傅君逸考虑到现在说话的环境是教室、温度是零下三摄氏度、风向是东南风转西北风、气候是中温带季风气候、湿度是百分之六十，以及考虑到无限伟大的光合作用，就把这个“爱”的音节活生生吞下，嘴唇微合，发出了“饭”的字节，但是这个刻意的停顿，和已经发出一半无法收回的半个“爱”字，以及同学们强大的理解能力，已经理解到了傅君逸想要表达而终究未能表达的内容。
沈曼卿满脸通红，恨不得上去抽傅君逸两耳瓜子，最近扇男生脸扇的比较过瘾。这是毕业论文指导老师吗？这简直是地痞流氓无赖的集合体！简直是纵火强奸盗窃的杀人犯！让这种人指导出来的毕业论文估计和法国畅销的某种意识形态小说是一个级别的，简直岂有此理，学校竟然会派这种草菅人命的人来指导毕业论文，这种狗屁不通的花心大少能指导毕业论文，凭什么啊？！
大概是傅君逸也觉得自己这次说话说过了，立刻转身走到讲台上，拿出一张纸，搬出一副认真严肃的面孔，“大家这星期回去，就把毕业论文的题目想清楚写好，由沈曼卿同学负责收齐交到我这里来……”语气平淡威严，傅君逸看了一眼仍然满脸羞红的沈曼卿，“我是电脑盲，从来不用电脑，也没有邮箱，所以请大家毕业论文从大纲到定稿，一律手写交给我，还是拜托沈曼卿同学负责收交。”像做贼心虚似得，对沈曼卿尤其客气温柔。此语一出，大家一片哗然，都有了想换导师的冲动，那可是毕业论文啊，字数要求八千字啊，八千字以上啊！手写！手写啊！从提纲到定稿不知道要写多少遍，还没写右手就已经隐隐作痛了。
对这项规定反感的，尤其是沈曼卿，沈曼卿虽然学习用功，认真刻苦，集所有优点于一身，但是唯一一个学习上的缺点就是字写的差，她本身性格急躁，杂事繁多，对待写字就不怎么认真，通常胡画乱舞一气，自认为写字嘛，别人能看清就行，还自嘲道自己的字是一脸霸气，时常别人看都看不懂。还好大学里面几乎所有的作业和论文都可以打印，也省去了写字的痛苦，提起写字她都许久不写了，好多字都不知道怎么写，已经退化到类同文盲的地步了。眼前这个外表光鲜亮丽，穿着入时的年轻人，在科技如此发达的二十一世纪，竟然是个电脑盲？不会用电脑怎么了解世界经济发展动向？怎么掌握世界格局变化第一手资料？怎么看清资本主义社会发展的真实面目？怎么了解哪些人民生活在水生火热之中？一看就知道是只注重外表，脑子里一包草，只能用草包来形容的人。
“如果没有什么事的话，大家在沈曼卿同学处留下联系方式就可以走了，沈曼卿同学你留一下，我们讨论一下到底要不要换导师的事情。”沈曼卿一听傅君逸如此说，以为换导师的事情终于有望了，积极的留下了各位同学的联系方式，交给了傅君逸，傅君逸眯着眼睛扫了一眼教室，确定所有的人都走光了，瞪着沈曼卿，历声说到，“沈曼卿，你好大的胆子，敢在课堂上这么跟老师说话？”
“你是老师吗？你是学校的老师吗？学校老师名册上有你傅君逸的名字吗？你算老几啊？”沈曼卿也注意到教室里空荡荡的没有人，立刻胆大心正起来，别以为不知道你的底细，挂羊头卖狗肉！
没吓到沈曼卿，却被她反将了一军。傅君逸一把抽出沈曼卿手里记载着联系方式的纸，一字一顿的说，“我相信有碰撞才有摩擦，有摩擦才会喷发出知识的火花，我已经准备好和你好好碰撞一番火花出来，我也已经准备好当你的毕业论文指导老师了，并且已经想好怎么指导你的毕业论文了……”然后傅君逸头也不回的走了，留下恶狠狠的一句话，“沈曼卿，你等着！换导师，你休想！！”最后一个想字完全是从牙缝里挤出来的。