“怎么样？毕业论文导师见面还顺利吧？”沈曼卿刚打开门，吴文童和李星钰就惺惺的上来问，记得沈曼卿走的时候放狠话，“要是我的毕业论文指导老师是傅君逸，你们两个就死定了！”于是沈曼卿走的时候是带着必定要换毕业论文指导老师的信念走的，虽然学校里的导师不能因为一个人随便乱换，可是总有个例外吧，如果有例外的话，沈曼卿就是个例外，她可是H大的形象代表，是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿啊，她的毕业论文质量直接关系到H大整个学校的毕业论文质量，整个学生会毕业论文的质量、整个辩论协会毕业论文质量、整个爱心协会毕业论文质量……就光这一点，学校还不为此考虑给沈曼卿换一个符合她口味的毕业论文指导老师？再说了，沈曼卿出战从来是攻无不克战无不胜，哪有她办不成的事？于是沈曼卿走后，吴文童和李星钰思量着等她再回来时，自己必定死不了了。
可是沈曼卿却是拖着疲惫不堪的身体，头发无精打采的披在肩上，面容憔悴形容枯槁般回来的，连吴文童都诧异，短短一节课四十五分钟，是何人把一个斗志昂扬青春饱满的热血青年搞成这幅摸样了？难道傅君逸真的是个衣冠禽兽，在短短一节课的时间就可以把沈曼卿彪悍的一生从根本上瓦解了？这样的衣冠禽兽真的不简单啊，不简单！
沈曼卿的心里，气的直跺脚，要是早知道徒劳无功白忙一场，早知道傅君逸迟早都是她的毕业论文指导老师，早知道这件事就跟马克思是男人她沈曼卿是女人一样不可辩驳不可改变的话，她刚才就不应该逞强说那些狠话，现在导师也没换了，还把傅君逸也得罪了，可谓是损了夫人又折兵。自己以后的日子想来是无比艰辛的。
沈曼卿抬眼望了一眼自己生活了三年半、如此熟悉如此热爱的校园，恐怕以后自己在学校里叱咤风云、要风得风要雨得雨的日子到今天为止就得画上一个句号了。高凌是在世界末日那天把自己所有感情生活画上句号的人，而傅君逸是把自己所有纯情的充满希望与激情的大学生活画上句号的人，沈曼卿抬眼忘了一眼阴霾依旧的天空，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，感情你们最近都闲着啥事都没干，只顾着给我沈曼卿的人生画句号了是吧？
想我沈曼卿一世英明，在H大多次成功主持学生会会议，带领辩论协会多次把对手激辩的无言以对，在四川汶川发生特大地震、舟曲泥石流灾害等一系列事件发生时组织爱心协会捐款捐物，多次参与教导处学生学习工作计划的安排，多次在学习党的精神文件会议上发表重要讲话……这一切的一切到今天为止就毁了，以后再也不会重现昔日的光芒和繁荣了，现在她是“女才郎貌”破裂事件中被高凌甩了的悲情女主角沈曼卿，过不了几天她就是写不出毕业论文顺利、毕不了业的沈曼卿了。所有的荣誉和荣耀都不复存在，所有的老师都会对自己另眼相看，老师摇头、同学叹气，家长哭。这样的时代终于来了。
回望过去的旧时光，沈曼卿突然感到一种高处不胜寒的辛酸来，是自己活的太累了，心里就像和敌人决斗了一番一样，而且敌人还比较强大，完全是令狐冲、任我行、梅超风、杨过、独孤求败等一类高手聚集起来都打不过的人物，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，为什么要把这个超级大BOSS，分给她一个手无缚鸡之力的弱女子沈曼卿来打啊？感觉到敌我双方实力悬殊，武器装备悬殊的现状，沈曼卿就更悲观了，傅君逸完全是一个僵王艾德加，还怀抱着大型新型重甲武器，而自己这边只是一个小坚果土豆，还是只能守不能攻的角色，只有眼睁睁看着自己被傅君逸一口一口吃掉。
哎……早知道如此就应该平时和吴文童李星钰多多学习一下狗腿巴结人的功夫，一看见傅君逸就应该立刻主动跑上去，“傅老师，您好帅好帅啦，您是我亲爹，不，您是我亲大爷，您可不可以在我不写论文的情况下，眼睛一闭随便给我打个分数就行了。”现在沈曼卿想要的只是拿到毕业论文合格的分数能顺利毕业就行，不再希冀做一篇轰动校园供后代万世敬仰的毕业大作了。曾几何时，一晃也不过几天，沈曼卿也成了一个担心自己毕不了业的学生了。悔啊，悔不该当初啊。哪里知道自己也会有要有求于人的时候，从来都是别人求着她沈曼卿办事，现在自己也要仰着头看人了。
看着眼前站着盯着自己出神的吴文童和李星钰，悔，就不该去什么破舞会，不去舞会就遇不到傅君逸，遇不到傅君逸就不会在教室里那么尴尬，在教室里不尴尬自己就不会逞强，不逞强就不会得罪傅君逸，不得罪傅君逸说不定自己随便写篇什么毕业论文就过了，还管他什么毕业论文的态度应不应该是认真严谨的，治学方法应不应该是省慎的，想起傅君逸走的时候，极其变态的说，“我已经准备好和你好好碰撞一番火花出来，我也已经准备好当你的毕业论文指导老师了，并且已经想好怎么指导你的论文了。”耳边还荡气回肠的回响着那句，“换导师，你休想！”沈曼卿眼睛一瞪，也恶狠狠一字一顿的说了句，“吴文童、李星钰，你们两个死定了！”
于是，吴文童和李星钰这两天的状态不光是要为自己的毕业论文担心准备题目，而且还要为沈曼卿的毕业论文准备题目，甚至整个生活的重心就是为沈曼卿的毕业论文准备题目，现在的一切事情都没有比为沈曼卿的毕业论文准备题目重要，连过元旦都没有为沈曼卿的毕业论文准备题目重要！
吴文童一边查阅着参考书目，一边感叹，风水轮流转啊，前不久她还准备让沈曼卿帮她写毕业论文的题目和提纲，没想到现在元旦节，她却和李星钰两个孤独的坐在空旷无人图书馆里帮沈曼卿找毕业论文的题目，这是何其的讽刺啊，老娘连自己的毕业论文题目都是百度上摆来的，曾几何时，老娘连考微积分线性代数都不带上图书馆来的，还嘲笑来图书馆学习的不是傻逼就是愤青，现在自己也沦落到连傻逼愤青都不如的地步了。凭啥现在辛辛苦苦翻阅书籍给沈曼卿找毕业论文题目，一切都是因为她手贱，手贱的去以沈曼卿的名义开学校小礼堂的大门，吴文童看着自己发抖的右手，恨不得立刻拜托陈浩南或者山鸡哥给剁了！
对此深有同感的是坐在对面的李星钰，整整一天元旦假日，小程程不知道约了她多少次共度节假日，都被她以在图书馆学习为由拒绝了，小程程刚开始一惊，哎哟，我家妞什么时候爱学习了？李星钰回短信说是在给沈曼卿查找毕业论文的题目。小程程一看短信内容，火了，在骗人呢吧？又在调戏哪个帅哥？堂堂的超级女学霸全年级第一名需要你给查找毕业论文的题目？你开玩笑呢吧？李星钰一看在小程程心目中，竟是如此的看不起自己，不待见自己，也窝了一肚子火。小程程见半天没反应，又发短信：你找个借口也不找个好点的借口，今天是元旦，学校的图书馆都放假，况且你自己的毕业论文题目都是我帮你写的，对沈曼卿，你至于吗？至于如此吗？李星钰回复：是啊，就是因为学校图书馆放假没开门，所以我们在市里的图书馆啊！我有必要骗你吗？你长得有几分姿色让我能动脑筋骗你？于是这对情侣在元旦节吵架了，一个不理一个了。