是元旦放假，公司里也早早放了假，所以傅君逸才有时间回家关心一下老爸的身体，所以现在傅君逸才有闲情雅兴在校园里闲逛。不知不觉移步到小礼堂，在门口微微停留了一下，脑海中闪现出数个画面，牵动嘴角，不觉已笑出声来。原来这个特别的女子叫沈曼卿，开始注意她还是因为她的长相，在一帮美女如云的人群里并不出众，他也是好奇所以才会来看这个号称是全校排名前五十的帅哥美女的聚会，本来只想小坐一下，却遇到了几个朋友。
尤其是那个好久不见的猴哥居然也来了，跳交谊舞的时候，就注意到猴哥被他面前的女子踩的不轻，而且不知道他说了什么让那女子生气的话，竟然举起手来故意拍到猴哥的脸上，这些小动作他在旁边当然是看的最清楚的。终于可以变换队形了，自己越过几个位子终于走到那女子的面前，还是相貌平平，但为什么总是有一股天不怕地不怕的劲头？故意说话逗她，没说几句眼睛就瞪了起来，再去气气她，一出口就气势逼人，果然伶牙俐齿，毫不掩盖对一个人的讨厌和不喜欢，这样真实而自然的活着。
出门送走朋友，却把食指的鸽血红宝石戒指掉在了地上，低头去捡，就被人吐了一身，当时真的好生气好生气，如果不是见喝醉酒的是个女生，自己早就动手了。没想到又是她，一个女孩子没事喝那么多酒干嘛？浪费了自己刚刚置办的这身行头，而且她还一副不受教的样子，简直是气死人了。能让她赔吗？这是学生啊，学生能有多少钱赔给你？
本想放两句狠话吓唬吓唬她灭灭她嚣张的气焰，没想到那女生一听，却一副长得不漂亮又怎样的语调，举出的论据是自己三天前刚被男朋友甩了，最后的结论是：以后最好离长得不漂亮的女生远一点，不要把长的不漂亮的女生不放在眼里。怎么会有这么强词夺理的人？可是偏偏看她哭的那么伤心，不知是被自己吓到了，还是因为刚刚和男朋友分手，如果是被男朋友甩了，自己刚刚就不应该那么凶，毕竟自己也曾经是个失恋的人，明白被别人抛弃的滋味是有多难受。想想现在自己已经离她远去，不知道她会不会也像眼前这个女孩一样哭的那么伤心，摇摇头，清醒一下，她会哭也不会是为了自己哭。看着那女孩子走路的背影，怎么会有这么倔强强词夺理的人？
这样突如其来和不知所踪的相遇，每天不知道要在这城市上演多少幕。没想到却会在毕业论文导师见面会上再见到她，原来她是H大的学生，再次见面，她没有妆扮，一副大大的黑框眼镜架在鼻梁上，头发披在肩上，围巾极没有品位的缠在脖子上，一看就是不会打理自己的女生；不过这次见面却感觉她比上次见面变化了些，至于哪里变化了自己也说不出来。
本来就不喜欢被拘束着当老师，所以当初老爸怎么劝都不愿意当老师，如果不是老爸最近身体实在欠佳，自己也不会出来给他顶上这么一大雷。第一次站在讲台上，就莫名其妙被老师神圣的光环弄得紧张兮兮的，只好站在第一排，还好学生并不多，这样也能拉近与学生的距离；照着事先准备好的讲义去念，怎么感觉这么无聊，还不如让每个同学自我发言，讲一讲他们对毕业论文写作的一些思路和看法，谁知道还没进行到这一步，就被那个女孩子——哦不，是沈曼卿给阻止了，这个女孩子怎么会这么嚣张？咄咄逼人？自己好歹是个老师站在上面，一点面子都不给他，算起来沈曼卿还欠自己一套名贵西装呢，怎么搞的好像是傅君逸在那天舞会吐了沈曼卿一身似得？既然这样，就陪你玩玩，自己已经很久没有这样斗志昂扬杀气腾腾的感觉了，一个小女子有什么本事，尽管放马过来吧！
没想到几个回合下来，这个女孩子竟然反应如此机敏，语带连珠、字字珠玑、思维紧密、逻辑清晰，如果不是因为自己站在讲台上，恐怕早就为这种勇敢的和旧时代的教育制度教育体系作斗争的女战士鼓掌叫好了，可是偏偏不巧，自己今天正好站在讲台上老师这个位置，俨然是沈曼卿口中误人子弟被抨击的无耻对象，被沈曼卿这样一呛声，显然有些尴尬。她怎么不被自己的英俊外貌所折服？好像在她眼里自己还不如一个长相平常的路人？可是自己的回头率明明一直居高不下的。
怎么就这样咄咄逼人气势汹汹？大道理讲的一溜一溜的，竟敢叫嚣着要换导师？这是对自己的公开藐视和无视吗？冬天零下三度的天气，自己站在讲台上背后都开始冒冷汗，想必，兵临城下、四面楚歌就是这种感觉吧。像这样子的情况，敌我双方势均力敌，而且敌方显然已经掌握我部作战动向，所以还是三十六计走为上策，等观察好敌方的弱点之后再一举进攻夺下大旗！匆匆收好讲义，把沈曼卿独自留下，故意放出几句狠话煞煞她的威风，没想到她还是一副天不怕地不怕的表情，这个沈曼卿啊，自己都怕了，她为什么就是不怕啊？只要再在教室呆一秒，他就举手投降了。
傅君逸失神了几秒，后悔当初就不应该答应老爸来指导什么毕业论文，自己写博士论文时都没有这么担惊受怕心惊肉跳过。这简直不是累，是熬心，比开公司见客户签订单累多了，劳心劳神啊。不过，好久了，都没有全身充满力气的感觉了，感觉全身有使不完的力气。傅君逸收起微笑的表情，从口袋里摸出手机，打通沈曼卿的电话，沈曼卿看着一个陌生号码在手机上闪啊闪，迟疑的一秒还是接了起来。
“喂，是沈曼卿同学吗？”
“嗯。”
“我是你的毕业论文指导老师傅老师……”现在已经把自己提高到了正规的水平，看你以后还敢造次。“上次让你把几个同学的毕业论文题目收缴上来，你收好了吗？如果你收好了，明天就拿给我看一下。”
“嗯。”沈曼卿没有语气的回答。
“沈曼卿，你不要闹情绪，换导师现在已经是不可能了，不过既然我是你的毕业论文指导老师，就一定会把你的毕业论文指导好的，既然你强烈要求我对你的毕业论文抱着省慎认真的态度，那么就请沈曼卿同学每天到我公司来找我，期间共同探讨你的毕业论文写作事宜，这样对待您的毕业论文你还满意吗？不会再觉得我的态度不端正了吧？”傅君逸一边说着，笑出声来，跟我斗，你还嫩点！
“什么？”果然沈曼卿一听自己竟然要每天到傅君逸公司请安，不，是报道。头都大了，恨不得把自己那天说的对于毕业论文是大学学习质量的体现，直接是一个大学生在接受了四年高等教育之后对社会、对家长、对老师、对国家交的一份答卷，这些狗屁话通通咽回去。
沈曼卿立刻换上一副狗腿的表情，虽然傅君逸也看不见，仍然笑靥如花的说，“傅老师，您看您开一大型公司那么忙，还要指导我们写毕业论文，您更是操劳了，我的这种小小的毕业论文怎么敢劳烦您每天费心呢，我看还是不用每天到您公司和您共同探讨了，我仔细想了一下，这个毕业论文也没有我想象的那么重要，不用体现学校的教学水平和教学质量了，也不用体现我在大学四年的学习质量了……您看，这样行吗？”
沈曼卿立刻把最近和吴文童李星钰学的狗腿功夫用上了，说话的语气是十二分的客气。可是显然沈曼卿功力还不够深厚，傅君逸并没有被自己的高声赞扬而打动，她还不晓得，所谓拍马屁和狗腿要恰当，褒贬合适，不要过分的贬自己，那是没有用的，而且也是不能引起对方的怜悯之情的，拍马屁的主要功力是褒，把对方能捧多高捧多高，能吹多远吹多远，最好让对方感觉到脚下软绵绵的轻飘飘的，这样你再提你自己的要求就一定能过。李星钰和吴文童经常就是这么干的，可是沈曼卿这个徒弟学术不精，只做到了贬的部分，而褒的部分力度显然不够，而且过早的把自己的要求提出来，直接让对方质疑你的用心叵测。
“啊，沈曼卿同学，这样是不行的，不然如果有人说老师对于毕业论文的态度不认真严谨，而我的治学方法不省慎，那老师该怎么办呢？”傅君逸展露微笑，早干嘛去了？早这么俯首称臣不就没那么多事了？
“不会的，怎么会有人这么说您呢，我保证不会有人说您对于毕业论文的态度不认真严谨，您的治学方法不省慎的，我看我还是不要到你公司去的好。”死傅君逸，要我到你公司去干嘛，去干嘛？写个毕业论文至于天天到你公司吗？至于吗？就算我在课堂上对你出言不逊，你至于这么打击报复公报私仇吗？
“那可不行，你不说，不代表别人不说，毕业论文可是件大事，是大学学习质量的体现，是一个大学生在接受了四年高等教育之后对社会、对家长、对老师、对国家交的一份答卷，国家花钱培养人才，大家需要看到的是我们大学四年学习成果的一个体现，我们要做的是经济管理学学术论文，是对当前的社会经济现象做深入分析调查，得出真实可靠的数据信息，作出对社会有用有价值的科研成果。”傅君逸学着沈曼卿那天的语气讲到，把敌人扔给自己的炮弹原封不动的还给敌人了，果然沈曼卿也顿时哑口无言了，“明天早上十点，带着毕业论文题目，到我的公司来找我！”傅君逸匆匆挂了电话，深怕晚挂一秒，沈曼卿又开始喋喋不休的讲起来，自己可没那么多招数对付她。
挂了电话，沈曼卿成挺尸状躺在床上，眼角含泪的说道，“李星钰、吴文童，你们两个这次死定了。”远在市图书馆的吴文童和李星钰同时打了个喷嚏，然后开始死命的翻书找题目