傅君逸喜欢美女，因为傅君逸的母亲是个美女，所以傅君逸长的这么帅气完全是她妈妈的遗传，从他记事以来，母亲永远都是从容淡定的笑容，优雅的步履，大方的举止，对谁都一副笑容可亲的样子，虽然上了年纪，但是和同龄人比起来，还是看着漂亮，好像母亲身上的优雅气质和美丽已经超越了年龄像一块胎记一样印在母亲的身体里，走到哪里这股美丽自然的风就吹到哪里。所以如果小时候你问傅君逸长大要娶个什么老婆，傅君逸一定会毫不犹豫的回答，要找个美女。果然长大以后傅君逸交的第一个女朋友就是个美女，可是没过多久就把傅君逸给甩了。
沈曼卿是骑着她上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾到傅君逸的公司的，沈曼卿在傅君逸公司门前看了看，把自己的自行车停在了傅君逸的别摸我旁边，这样一对比，特别有喜感。然后沈曼卿根据李星钰和吴文童的嘱咐，深怕这辆高级豪车被哪个不长眼睛的贼偷走了，拿出一把大棒球锁把自行车前轮锁上了。
傅君逸站在五楼窗子上看着沈曼卿的一举一动，不觉笑出了声，他还以为沈曼卿不会来了呢。顺便拿起电话，拨通秘书的号码，“一会上来一个女孩子找我，你就说我正在开会。”
果然沈曼卿刚上楼就被傅君逸的秘书拦下了，秘书礼节性的递给沈曼卿一杯水，然后微笑着看着沈曼卿，告诉她傅君逸正在开会。沈曼卿朝整个公司看了看，也看不出是搞什么鬼东西的公司，规模不大，人口不少，美女如云，当然是这个傅君逸只喜欢美女的草包开的公司啦。没过多久，就听见前面写字台上两个女生在交流，“喂，你听说没？君少最近又在和玲玲约会呢，听说君少把玲玲的肚子都搞大了呢？不知道这次是不是真的？”
对方来了兴趣，立刻放下正在写的文案，“不是吧，传言不是说他最近在和丽丽约会吗？我三个月前还听说玲玲去了妇产医院打胎呢，不会又是君少干的吧？”
“怎么不可能，你没听君少说嘛？没有美女陪我的话，我就吃不下饭，睡不着觉。”一人模仿着君少的口气摆着造型说道。
“呵呵，君少这么花心，不知道以后他老婆受不受的了，唉，可怜的玲玲啊，为君少打了多少次胎了，还没有混到总裁夫人的位置。”
“可怜什么啊？君少长的那么帅，被君少看上，那是莫大的荣幸，也只有你这种笨蛋，才会觉得可怜，不过话又说回来了，君少看上的都是美女，你又长得不漂亮，当然不会看上你了，你才会觉得可怜吧，赶快到卫生间补补妆，说不定君少就喊你一起吃午饭，说不定就晚上就找你一起睡觉了，呵呵……”一个女生一边笑着一边跑开了，后面的女生拿本子象征性的拍了拍她，没拍到也就随她去了。
这是什么情况，事实证明、人证物证都有的典型案例证明傅君逸是个花心大萝卜加脑残，自己刚才怎么只顾听八卦了，不拿出手机录下来，录下来直接拿到校长办公室去，看这毕业论文指导老师是换还是不换，搞不死你个傅君逸。哎哟，都等了那么久了，为什么死傅君逸还不出来啊？耍大牌啊？
看沈曼卿在外面坐立不安的样子，傅君逸坐在办公室里觉得很享受，这种人就应该这样对付，谁让你上次那么嚣张的？这次看着沈曼卿好像又和上两次不一样了，就像敦煌的壁画，人是一个人，但总是变换出不同的形式来，似乎看着也没那么不漂亮了，其实五官分开来看还是比较受看的，眼睛很大睫毛也长，就是被那无聊的大黑边框眼睛盖住了神采，顺便也盖住了笔挺的鼻子，嘴巴长得也比较秀气，看着顺眼多了，但是也只到顺眼的地步。又是这个发型，多少天没洗头了？怎么也不打理打理？看时间差不多了，傅君逸信步从办公室出来，一见沈曼卿铁黑的脸，立刻换上一副笑脸，“不好意思啊，让你等了这么久！小吴也真是的，怎么让沈曼卿同学在这里等着，应该到接待室才对啊，要不沈曼卿同学会怪我对她的毕业论文态度不认真的！”
“哪里哪里，傅老师太客气了，您是大忙人，我以后都不敢来您的公司叨扰了！”沈曼卿也立刻笑脸相迎。
傅君逸一边说，一边已经把沈曼卿引进了接待室，根本没理会沈曼卿的最后一句话的含义，沈曼卿从包里拿出同学们交上来的毕业论文题目给傅君逸看，傅君逸扶了扶金丝眼镜，认真的看了起来，其中有两个是研究农业经济的，另外两个是模拟一家经济实体公司经营的，傅君逸看后都点点头，沈曼卿和另一个同学的研究方向是财政金融方面，傅君逸看后，抿了抿嘴唇，“总的来说，这几个同学的毕业论文题目都写的不错，很有建设性和创造性，尤其是这两个模拟经济实体公司经营的论文，写的好的话，很有实用价值，只是这篇论中国财政和税收体制改革不知道是哪位同学写的？”傅君逸看了沈曼卿一眼，顿了顿，他在看这篇论文题目的时候，沈曼卿格外的紧张，不出所料沈曼卿点头，“是我写的！”
“怎么，你对中国的财政和税收体制有很大的意见？你想想整个中国那么大，学经济专业的人才那么多，你一个初出茅庐的大学毕业生凭什么论中国的财政和税收体制改革？你交过税吗？”沈曼卿摇头，“这个题目太大了，太宽泛了，这就是我那天上课说的生搬硬套的论文，你不是要写对社会有价值的论文吗？你觉得你写的这篇论中国的财政和税收体制改革的论文，比人民日报经济版那些教授专家如何？有参考价值有研讨意义吗？论文最忌讳的就是假大空，最好从小处着眼……”死吴文童和李星钰，他们两口口声声说这是他们挑选的最好最适合沈曼卿的毕业论文题目，傅君逸既不是财政部的，也不是税收官，怎么可能看出漏洞，结果傅君逸是没看出漏洞，直接从理论上，从表面把这篇论文题目给否定了，就不该相信这两个猪脑子！“沈曼卿，我看时间差不多了，我们吃完饭再详细的讨论一下你的毕业论文题目吧！”
沈曼卿立刻警觉了，还好是冬天穿的厚，即使穿的厚沈曼卿还是把衣领拉了拉，“怎么好意思这么打扰傅老师呢？我还是回学校去吃饭好了，等到明天再来探讨吧！”沈曼卿皮笑肉不笑的回答，她可不想走上传说中玲玲的不归路，中午陪吃，晚上陪睡，我呸！
傅君逸站在门口，很不高兴的说，“你不知道没有美女陪着，我吃不下饭吗？我吃不下饭的话，怎么帮你指导毕业论文题目？”于是沈曼卿只好在全公司员工的众目睽睽之下和傅君逸去了餐厅，惹得一公司的美女不时往这边打探，午饭过后，傅君逸去卫生间洗手，碰到设计研发部的经理小林，小林笑问傅君逸，“傅总不是没有美女作伴就吃不下饭吗？怎么今天陪你吃饭的不是美女啊？”傅君逸也礼貌的笑了笑，不过笑的格外灿烂，是露出十二颗牙齿的那种笑容，“她是个例外！”
还好这个学期已经挨到了一月份，所剩时日无多，沈曼卿每天骑着她上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾，来面见傅君逸的美好景象没持续到一星期就被期末考试打破了，沈曼卿长舒了一口气，期末考试她是从来不怕的，至少后面还有长长的一个寒假可以想想毕业论文题目，说起这毕业论文题目，沈曼卿就悔不该当初，别人的毕业论文大纲都交上去了，自己的题目还没有通过审核，悲哀啊！而且每次面见傅君逸，他都是一副狗吃上屎一般洋洋得意的表情，“怎么样？沈同学，我这样对你的毕业论文，态度还算不算严谨吧？治学方法还算得上省慎吧？”沈曼卿立刻觉得自己和苍天啊、大地啊、奥巴马啊一样超脱了！可以看得透人世间的一切凡尘俗物了！
无疑这是沈曼卿整个大学，乃至整个人生过得最快乐的一个寒假，放假的通知一下，沈曼卿就开始收拾东西，并且强烈的拒绝了李星钰和吴文童更加强烈的建议骑那辆上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾回家，靠，那得骑多久啊，沈曼卿现在是归心似箭，恨不得立刻坐上导弹核潜艇回家呢，离开这个让她无比欢乐也无比痛恨的校园！
于是考完最后一门，沈曼卿连试卷检查都不检查，提前交卷，逃也似得回家了。以前放假，沈曼卿都是最后一个回家的，还要对学生会下学期的准备工作做一下安排和布置，还要给辩论协会会员开具回家必看的书目，要给教导处打份关于下学期教学安排的文件……有好多事啊！而且自己早回家的话，李星钰和吴文童这两个猪头肯定会忘记关灯或者忘记关水，要么就干脆忘记锁门……可是现在，沈曼卿招呼都不打一个就走了，什么断水断电，关她屁事，她只要回到家，就彻底安全了，哪怕学校起火了，沈曼卿也不会回头看一眼！再也不会有讨厌的毕业论文题目了，更重要的是再也不会看见傅君逸了，我沈曼卿又重新杀回江湖了！