一整个寒假，沈曼卿都发疯似得高兴，在屋里床上蹦跶啊，跳啊，打游戏啊，无比欢乐，哥哥经常看着自家的墙壁担心沈曼卿会不会哪一天也把承重墙打穿了，这丫头以前一放假就开始看一些莫名其妙的书，比如《物种起源》、《时间简史》，看的开心的门都不肯出，但现在一提起看书就一种发自内心的厌烦的感觉，受什么刺激了？终于，哥哥实在没办法编写下去自己的计算机应用程序了，丢丢的跑到沈曼卿的房间，沈曼卿正在床上四脚朝天的大睡，“啊……曼卿啊……你这次……回家……怎么这么开心啊……”沈曼卿两眼一闭，“因为不用写毕业论文了啊！你不知道，光毕业论文题目都快把我整疯了！”哥哥扶了扶和沈曼卿同款的黑框眼镜，“啊……才一个……毕业论文……题目……你就写……不出来了……，以后还……多着呢……还有……初稿……定稿……终稿……你怎么办啊？”沈曼卿火了，直接朝哥哥把枕头扔了过去，毕业论文你大爷的，你再说一个试试看，好不容易才摆脱了傅君逸的魔爪的。
于是哥哥灰溜溜的回到自己屋里继续编写厮杀打斗凶残的游戏软件去了，午饭沈曼卿进哥哥屋里喊他吃饭，看到哥哥在电脑上认真的工作，沈曼卿灵光一闪，终于有了好的毕业论文题目！
傅君逸不是电脑盲吗？不是连电子邮件都不会收吗？我就把自己所学的经济管理知识和电脑应用结合起来，用一大堆电脑术语把傅君逸的脑壳砸烂，什么B2B，B2C，C语言都给他配备齐了，题目就叫论现代经济发展形势下的网络化应用，多么响亮多么具有霸气的名字，到时候傅君逸一看保证傻眼，估计这电脑盲连看都看不懂，到时候自己就可以很鄙视的嘲笑他，“傅老师，这个你是不是看不懂啊？我跟你解释一下……不然，实在不行的话咱们就换个导师吧！”
一想到又能换导师，沈曼卿的口水都留下来了，想到自己想的这个绝顶聪明的办法，不仅傅君逸无言以对，而且自己的论文又可以与日月齐辉，与星辰同光，供后世敬仰了！眼里是以傅君逸为首的成片的大批敌军在我军强烈的导弹、鱼雷、核潜艇的猛攻下灭亡了，沈曼卿恨不得在镜子面前给自己跪下磕几个响头！由于这个灵感是哥哥触发的，沈曼卿感激的在哥哥的脑袋上亲了两口，沈哥哥一开心，又开始继续编写计算机应用程序了。
于是这几天，就看到沈曼卿又开始看书了，几乎把哥哥房间里的所有专业书都通读了一遍，有不懂的问题还向哥哥虚心请教，沈哥哥扶了扶眼镜，“曼卿……你是不是……也准备……从事……IT行业啊……呵呵……”沈曼卿一边看书一边吃饼干，“从事你个头啊！”于是沈哥哥又默默的回到自己房间里开始编写凶残暴戾厮杀打斗的游戏程序了！
而且沈曼卿这次回家特别爱唱歌，唱得最多的是齐秦的《大约在冬季》里面的两句歌词，“没有你的岁月里，我会更加珍惜自己，没有我的岁月里，你也不用保重自己。”有时候沈曼卿还会对歌词自我创作一番：轻轻的我又离开你请将眼角的皱纹抹去慢慢长夜里未来的日子里傅老师你别为我哭泣毕业论文虽然很难搞我也一定把它搞定题目也很难老师也变态我在风雨之中斗争着没有你的日子里我用爆米花安慰自己没有我的岁月里你也不用珍惜自己你问我何时回学校我也轻声的问自己不是在此时不是在彼时我想一辈子都不回去不是在此时不是在彼时我想一辈子都不回去沈曼卿唱这首歌的时候，一手拿着书卷起来当话筒，一边自我欣赏自我陶醉着，妈妈看着好玩就拿手机录了下来；当无数个夜晚白天过去后，中国大陆出现了新的气象，南飞的鸟儿开始思归准备飞回了北方。塞伦盖蒂的老虎也储存好了过冬的食物，准备迎来生命中又一个漫长而残酷的严冬！有一次傅老师到沈曼卿家里来做客，沈妈妈为了表现女儿的多才多艺就拿出这段惊人的《没有你的日子里》给傅老师看，傅老师看着沈曼卿唱歌时一脸欠打的样子和嘴里清晰的咬字，歌词句句入耳，歌声声声入心，嘴角跟着抽了抽！
不知道什么时候开始，早上十点钟，傅君逸就会条件反射似得向窗外看去，而只有自己的那辆孤独的别摸我停在停车场里。
过大年回到学校爸爸家里，无聊一个人在学校里闲逛，看到一栋宿舍楼阳台上放着那辆沈曼卿常骑的自行车，嘴角露出不自觉的微笑，扶了扶眼镜仔细看着那辆车子，怪不得每次沈曼卿来他办公室，坐过的座位上都会留下一两颗这样的劣质钻石贴纸，原来是拜这辆自行车所赐，那么聪明的沈曼卿竟然会笨到往自行车座椅上贴贴纸，真是聪明反被聪明误！这样热闹的节日里，这样清冷的校园，她在干嘛？是否也在一个人到处乱逛呢？
不知道为什么，最近这几年总发现春节其实是中国最无聊的节日了，没有之一，一放假就是七八天，平时还可以在公司看看文件和报纸，现在突然闲下来，没事可做才是真正的无聊，别人都在家里玩电脑，自己又不会，出来散散步，却发现竟连个可以陪伴自己的人都没有。无聊、孤独、郁闷。打开手机看了看日期，离开学还有将近半个月，不知道沈曼卿的毕业论文题目写好了没有，一想到沈曼卿，嘴角又开始不自觉的笑，这丫头，一堆社会主义大道理大理论，说什么都振振有词的样子，脑海里浮现出沈曼卿第一次在教室和他对簿公堂的样子，奇怪，怎么回忆起来的沈曼卿又长得不一样了！顺眼了很多呢。
“喂，沈曼卿同学，请问你的毕业论文题目想好了没有？”忍了几天，傅君逸终于拨通了沈曼卿的电话。
铃声都响起了好久沈曼卿才接电话，“想好了！”果然是一副不高兴的样子。
“啊，这样啊，那你准备一下，明天我刚好有个会议要到你们市里去开，你把你的毕业论文题目送到我下榻的酒店来，我抽空给你批改一下，这么久没有关心和指导你的毕业论文，你不会怪我的态度不严谨，治学方法不省慎吧？”傅君逸哪里是道歉，分明是在戏谑沈曼卿嘛。
“傅老师，不用了吧，再过一个多星期就开学了，开学了我再交给你不成吗？”没想到这个变态老师竟然对自己的毕业论文如此上心，上心到过大年都惦念不忘的地步了！可怜自己一个辞旧迎新的新年，连过都过不安生了。
“那怎么行，别人的初稿都交了，你的题目还没写，明天早上十点，你送过来吧，我们一起探讨一下你的毕业论文题目……”
如果不是傅君逸打这个电话，沈曼卿早就忘了傅君逸是自己毕业论文指导老师的事实了，她需要一个电话提醒这个悲惨的事实嘛？不需要！沈曼卿呈死尸状躺在床上，“李星钰、吴文童，你们两个必死无疑！”可惜这不是在宿舍没有李星钰和吴文童过来狗腿的安慰一下。沈曼卿只好去向哥哥求救了，“哥，借点钱！”沈曼卿家里在县城，离市里虽然不远，但每天来往市里的大巴只有两趟，为保万一起见，可能要住一晚了，所以还是多带点钱在身边，俗话说在家靠朋友，出门靠钱包！“你……要钱干嘛啊……？”沈哥哥一边找钱包一边问道，“去市里和朋友聚会去，明天，对了，我明天晚上可能就不回来了哈！”“啊……夜不归宿……不好吧！”沈哥哥从钱包里抽出五张一百，沈曼卿一把把钱包夺过来，抽出里面两千块，“哪那么多废话啊，我夜不归宿的次数多了，你管得着嘛你！你有本事就告咱妈去！”于是本来还在编写计算机应用程序的沈哥哥又开始默默的编写起厮杀打斗的游戏程序了。
“傅老师，这是我的毕业论文题目！”沈曼卿唯唯诺诺的递上一张纸，刚下了大巴打了个出租没几分钟就见到自己的梦中仇人了。出租车司机连绕都懒得绕道一下，太敬业了！傅君逸坐在那张太师椅上，一副等敌军来降的架势，穿着一件深灰色的毛绒大衣窝在那里，手上的红宝石戒指依旧耀眼生辉，里面穿着的低领毛衣刚好能看到明显的锁骨线条和那颗托帕石蓝宝石项链，怎么这么爱打扮？爱臭美！而沈曼卿就是裹着一件厚厚的羽绒服带着毛帽子就来了！傅君逸抬了抬金丝眼镜，看着纸上歪歪扭扭的几个大字，论现代经济发展形势下的网络化应用，好家伙，看着这题目就是冲着自己来的，没想到短短一个寒假，沈曼卿在家里自我修炼到这种境界了。