“题目还可以，只是这种专业性的论文不好写！”傅君逸语气软下来，妄图站在沈曼卿的角度劝她弃暗投明！
“这个就不劳傅老师您操心了，我哥哥是网络方面的专家，这种论文，我随便胡扭两下就得了！”见傅君逸一副吃瘪的样子，沈曼卿大言不惭的开始乱吹，这回是有了吴文童和李星钰信口开河的架势了。
“哦，原来是这样啊！那么你准备从哪些方面来写这篇论文呢？”傅君逸继续不依不饶的攻克。
“我准备先分析一下现代经济发展形势，主要阐明一个观点，现代经济发展已经离不开网络化了，然后我再举上几个成功案例，比如淘宝、比如网上银行如何从B2B模式成功转化成B2C模式，最后我准备论述一下网络化应用对现代发展形势是必不可少不可或缺的，即网络化应用对现代经济发展的意义和作用！”沈曼卿为了应对随时可能发生的状况，坐在车上已经做好了充足的准备，看着傅君逸一脸摸不着头脑的样子，立刻在自己心里叫了一声好！
“哦，那么既然你这么胸有成竹，并且已经做好了十足的准备，那么就照你的题目写吧，不过现在所有的同学论文初稿差不多都交了，只有你，论文大纲都没有写……”傅君逸一边说着，一边真的忧心忡忡的皱起了眉头，沈曼卿一点也没有料到如此难搞如此久攻不下的傅君逸就这样被自己摆平了，心中无比的崇拜自己，对敌人的态度也松懈了，根本没料到傅君逸还有后招，“那你明天就把毕业论文大纲交给我吧！”傅君逸想了一下，为难的说道，“我可是本着对你的毕业论文严谨的态度，和省慎的治学方法才不辞辛苦多跑这一趟的，你不会让老师的辛苦努力白费吧？”
沈曼卿没想到敌人的增援部队这么快就赶来了，自己还在一旁顾自欣赏着胜利的果实时，敌人的大片增援部队就奋勇而前了，沈曼卿千算万算也没算到傅君逸会下此狠手。“老师，其实我家里离这里挺远的，我要是现在写，就赶不上回家了！”沈曼卿现在祈求自己一副可怜巴巴的小眼神能让傅君逸灵魂里唯一的而且被掩盖很久的善心大发一下，可怜可怜自己吧！
“哦，那这样你就住这里好了，你没带钱吗？”傅君逸慢慢凑近沈曼卿问道。
“带了！”沈曼卿在敌人强劲的后续力量下逐渐沦为了俘虏！
“带了多少？”
“两千！”
“那怎么办？”傅君逸露出为难的样子，“这个酒店的一间套房住一晚就要一千九百八，你住了酒店还剩二十块钱，还是回不了家了！”
傅君逸说出这句话，沈曼卿立刻明白了他的用意，一下退到门口，连声说道，“不用麻烦老师，我去同学家里住！老师再见，我明天肯定把毕业论文提纲交给老师，谢谢老师！”谢字刚从舌尖上蹦出来，沈曼卿就逃也似得跑了，还差点撞到脑袋！傅君逸无奈的笑了笑摇摇头！
沈曼卿从酒店逃出来，全身上下立刻有一种凤凰浴火重生后的快感，我的妈呀，刚才差一点就被傅君逸吃定了！原来傅君逸不是来收她毕业论文题目的，而是来收她的！想让自己陪他睡觉，同床共枕，呸！想得美！才不要做那个中午陪吃晚上陪睡的人，连他自己都亲口承认了前半句，没有美女陪着，他就吃不下饭，想必这个句子的后半句，没有美女陪着，他就睡不着觉，也是真实存在的，这是一个并列条件状语从句，如果前一种情况属实，那么后一种情况必然属实成立的！
还好自己跑的快，不然像传说中的玲玲和小月一样去妇科医院堕胎，命运多么的凄惨啊！沈曼卿从生下来第一次，打从心底由衷的、发自肺腑的、甚至发自五脏六腑的感谢父母，感谢父母没有把自己生的天生丽质难自弃，感谢自己的后天努力没有让自己漂亮美丽，不然说不定早就被傅君逸活活弄死了！还留得到小命在今天？幸亏自己长得不漂亮，所以从小到大没那么多男生打扰，度过了多么快乐而单纯的童年青年，幸亏自己长得不漂亮，所以长大后可以平平凡凡的淹没在人群中，也幸亏自己长的不漂亮，所以什么强**奸犯变态狂从来不会打自己的主意，自己才能如此平安的长大，这样想，沈曼卿的心里平衡了许多，原来长得不漂亮是天大的好事，这简直是世界上最大的好事了！已经没有什么事比长得不漂亮还要好的了！
这城市沈曼卿是熟悉的，她在这里读过三年高中，这座城市也是在她读书的时候才划分的地级市，一点都不大。但高中都是住校，从来没有在外面住过，一条街走过去，宾馆倒是不少，就是不敢进去，沈曼卿从来没在外面过过夜，听别人说有好多宾馆都是黑店，不光卫生条件差，而且晚上睡着说不定还有人偷东西，自己身上的那点钱倒不怕小偷惦记，就是一想到要一晚上等着小偷光顾，怎么有点便衣警察的感觉。住在市里的同学，基本上都是高中同学，上了大学就没联系了，这样贸贸然打扰多么不好。看看时间，回家的两趟大巴早就错过了！这样盘算着，自己今晚不就无路可去，流落街头了吗？死傅君逸，跑到这里来开什么烂会嘛？开个烂会这么忙，操心毕业论文题目干嘛？这一切的一切，都怪李星钰和吴文童，你们两个死无全尸！！！瞬间凤凰涅槃的感觉没了，幻化成了无家可归的悲凉。
傅君逸是闲来无事才打算到街上去逛的，开着豪车出门溜达溜达，看看未来可能和自己有关的这座城市的模样，说是个市，没想到比个县城大不了多少，才兜了两圈就转完了，是不是自己开的太快，没看清楚？放慢车速才发现路边竟有个自己熟悉的身影，在霓虹初上的夜光灯底下慢慢走着，都这么久了还没有找到地方住？刚才干嘛不早说，大不了自己掏钱给她再开一个房间？怎么这么能逞强啊？速度放慢跟了上去，谁知沈曼卿一看到自己的车，吓得拔腿就跑，一直沿着人行道跑出去好远！油门踩的深了几分，开玩笑，你的两条腿跑的过这种从速度为零加速到百码只需几秒的高科技？一脚刹车停在沈曼卿前面，打开玻璃，厉声说道，“上车！”
沈曼卿坐在副驾驶上，看着旁边一脸铁青的傅君逸，这就是传说中逃不掉的宿命吧？不管她如何努力，如何奔跑，都逃不过傅君逸的魔爪？现在，沈曼卿像躺在案板上就要被宰的鱼，已经彻底放弃了最后逃脱的机会，沈曼卿只希望去妇科医院堕胎的时候，医生的态度好一点，不要用很奇怪的眼神看自己，这都不关她的事，事态的发展不是以沈曼卿的意志为转移的！
傅君逸之所以铁青着脸，完全是对自己的自责。他是这次玩狠了才会让一个女孩子独自一人流落街头的，难道自己真的就堕落成了一个花心大少？真的就对一个女孩子争锋相对？这样欺负一个女孩子能算什么好东西？万一她今天晚上真的流落街头被人欺负怎么办？都是你，都是你傅君逸害的！自己和那些抢劫杀人强**奸的犯罪分子有什么两样，而且还是提供作案机会的从犯，甚至比他们还要恶劣！现在傅君逸的脑子里和沈曼卿的脑子里想的高度一致，你傅君逸就是个衣冠禽兽！如果沈曼卿知道经过自己这么许久的努力和打拼，傅君逸已经从精神层面认识到了自己的本质面目的话，一定会骄傲的重新吹起响亮的号角，不过现在，沈曼卿还认为自己是案板上的鱼，丝毫没有认识到已经有个唐僧要把她放生的事实！
“你家的地址！”傅君逸任然铁青着脸问道！
“哦……老师您不是要开会吗？”沈曼卿报上地址弱弱的问了一句，这个衣冠禽兽外加超级变态，不会想直接先奸后杀再抛尸到自己家里吧？太凶残了！太暴力了！
“我早上就开完了，现在我回去，顺路把你送回去！”傅君逸面色稍解语气平淡的解释道。
其实不顺路好不好，从学校回来要先坐大巴到市里再转大巴到自己所在的县城，沈曼卿上了三年半的大学会不知道这个？明明你傅君逸就是另有所图，所以整个一小时车程沈曼卿都是在极其紧张的一个状态，左手扣着安全带，右手把着车门，准备随时死里逃生！如果此时傅君逸不是沉浸在自责之中，而是观察一下沈曼卿奇特的动作，一定会好奇的问她在干什么，沈曼卿绝对一脸阳光的回答，“我在学本山叔给果树打农药的动作！”并装模作样的在嘴里喷出两声气体。
看着自己家的小区越来越近，沈曼卿几乎是两眼含泪，车一停，沈曼卿立刻头也不回的跳下车，跑进大门了！她本想十分感恩的对傅君逸说声谢老师不杀之恩，结果一想起这个镜头，就想到以前看的某些武侠片子，一个自以为是的人决战一个江湖高手，结果败北之后江湖高手将手里的长剑放在对方脖子上很从容的说，“你走吧，我不杀你！”此时对方就会立刻跪地，谢大师不杀之恩；沈曼卿每每和哥哥看到这种镜头，都会大呼，“孬种！傻逼！我要是他，我就立刻起身再打一次！要么我就拔剑自刎！什么叫谢大师不杀之恩，好像我的生命全在对方手里掌握着似得！打啊，打啊，再打一架啊……”哥哥每次听到这里都开始很有灵感的编写厮杀凶残暴力的游戏程序，里面多数十恶不赦杀人如麻的超级女魔头都是以沈曼卿为原型编写的，包括说话的语气和动作，还好沈曼卿不玩这些游戏，否则日后就断了沈哥哥编写电脑应用程序的财路！
沈曼卿三步并作两步进了家门，关上门后大舒一口气，深怕傅君逸又想不通跟了上来，此时，沈曼卿回望哥哥一眼，觉得无比的亲切，简直比亲爸亲妈还亲，幸好还有哥哥在家，傅君逸就算来了也不怕。沈曼卿立刻有了好莱坞大片里女主角从万恶的男反派所营造的一个充满了生命危险的地方逃出来的感觉，劫后余生、虎口脱险啊！沈曼卿立刻想回到家给自己的爸爸妈妈亲切的打个招呼，“爸，妈，我回来了，我回来了！”我从误人子弟衣冠禽兽的傅君逸手里逃出来了，你不知道差一点我就成了中午陪傅君逸吃饭，晚上陪傅君逸睡觉的人，差点在不久的将来就和小月一样去市里妇科医院挂号了！当时的情况和鸿门宴是一样样的，是人为刀俎、我为鱼肉的状态啊，我能够死里逃生全凭？凭什么？凭自己的聪明才智还是凭傅君逸最后终于人性未泯善心大发放了自己？
沈曼卿又想，以后一定要听妈妈的话，别让她难过，想快快长大，才能保护她！不，是妈妈保护我，妈妈不管你的在天还是在地之灵一定都要保护您的女儿不要再次落入傅君逸的魔爪中，下次再落入他的魔掌中，就不一定有这么好的运气可以逃的出来了！又是生平第一回，沈曼卿终于尝到了小命攥在别人手里的滋味，以前自己所鄙视的那些跪地求饶的手下败将立刻在自己的心中鲜活起来，出来混，都不容易啊！好歹给对方一条生路嘛！沈曼卿最近的感觉是当好莱坞明星和武大高手的也都不容易啊，一天要死里逃生多少回，最近自己死里逃生的次数多了，都能总结出经验来了，遵循以不变应万变的原则，做到敌不动我不动才是克敌制胜的关键！