俗话说一年之计在于春，而今年的早春却来得出奇的早，第一声春雷带来了春天的问候，柳树开始发芽，樱花吐出了细嫩的花蕊，冰川解冻，涓涓不息的溪水流淌在我国北方大部分地区，而塞伦盖蒂的老虎也从沉睡冬眠中苏醒过来，又度过了生命中又一个寒冬！开始奔跑着寻找新的猎物！可是沈曼卿却赖在家里不想去上学。以前总是还没开学，沈曼卿就着急着往学校跑，现在已经开学好几天了，沈曼卿却在家里磨叽着不肯去上学，沈妈妈都嫌她呆在家里烦，“曼卿啊，你以前不是最爱上学了，早早都去学校了吗？”“以前是以前……”沈曼卿头蒙在被子里回答，以前，傅君逸对于她来说，还不存在呢！
俗话又说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！自从贝尔发明了电话，摩托罗拉开创了便携式可移动设备之后，这句话的后半句就更为灵验了。沈曼卿是怀着何等悲壮的心情看着自己高级四核可移动设备终端的显示器上出现了傅君逸三个字，一接电话，对方悠扬的声音传来，“沈曼卿，再哪呢？怎么开学了不来上课啊？”
“老……老师，我那啥……啊，这学期大四下半学期了，我没课了，所以我准备过了五一再来学校，毕业论文提纲我已经邮寄到你的公司了！”和哥哥呆的久了，连语速都慢了，而且都被传染上口吃了！
“那怎么行？！”对方言语里有一种明显的不悦，“别的同学论文初稿都交了，你才把你的提纲发给我，你知道中国快递多慢吗？你发给我，我再发给你，这一来一往要多长时间啊？万一耽误了你毕业怎么办啊？”傅君逸头头是道的分析道！
“其实，老师，我可以用顺丰快递的！”沈曼卿解释道！
“我给你三个小时收拾东西！”语气明显是强硬的祈使句句式，这句话里发出命令的对象是“我”，也就是傅君逸，接受命令的对象“你”，也就是沈曼卿，命令的内容是，收拾东西，命令的时间限制是三个小时，沈曼卿用自己的高级四核CPU大脑分析处理了一下这条数据，觉得是不可辩驳不可逃避的，立刻开始收拾起东西了！
三个小时后，手机准时响起，“现在在哪呢？我在你家楼下呢，你赶快给我下来！”
沈曼卿从爸爸妈妈手里接过自己的行李，无比悲壮的踏上了一条不归路，而且还必须面带微笑的对一脸疑惑的爸爸妈妈解释，“爸、妈，我叫了出租车走了，你们在家好好保重身体啊……”很可能女儿此次一别再也不能见你们二老了！你们二老如果在我走后接到了派出所民警打来的电话，不要忧愁、不要悲伤，快乐的日子总会过去！你们二老别光记得嘱咐我，要记得看清旁边这个冒充出租车司机的人的脸，他就是真正的犯罪凶手啊！爸爸妈妈，您二老珍重啊！女儿在此别过了！从此天下之大，十里长街，再没有我沈曼卿的一条活路了！爸爸，妈妈……
在一旁等的实在不耐烦的冒牌出租车司机傅君逸火了，伸出头去喊了句，“上车！”
沈曼卿含着悲愤的眼神和满眼的泪水上了车。沈爸爸和沈妈妈回身进屋，沈爸爸好奇的问，“怎么咱们县城的经济水平发展的这样高了？连出租车都换成豪车了？赶明儿我也打回出租体验一下！”别，爸！不要枉送了性命和前程，我这是一去不归呢！沈曼卿内心的独白被沈妈妈用另一种方式翻译了出来，“死老头，你有病吧？”
新学期开学教导处的教务网上有两条消息，这两条消息虽然没有让别人震惊到，但是却活生生的赤**裸裸的把沈曼卿给震惊到了，第一条是上学期期末生病在家养病的经济管理学教授傅教授这学期继续在家养病。第二条是，傅教授所带的毕业论文指导学生仍由傅君逸先生代劳！对第一则消息，沈曼卿无话可说！对第二则消息，沈曼卿是有话也不敢说，甚至说不出口！沈曼卿一边用脑袋猛磕桌子，一边发自五脏六腑的感叹，“苍天啊，大地啊，奥巴马啊，感情傅教授是和吴文童她妈一样得了癌症，久病不愈看不好了吗？”于是被沈曼卿强大的灵魂召唤了无数次的奥巴马先生终于显灵了，从美国他乡发来了遥远的贺电和问候，“不许这么咒你未来岳父！”
“吴文童，李星钰，你们两个死定了！我要让你们粉身碎骨！”沈曼卿不知道统治一个国家必须刚柔并济，不能一味推行强权，李星钰和吴文童就是个很好的例子，他们深怕在沈曼卿同学白色恐怖政权下粉身碎骨死无全尸，所以明智的决定等沈曼卿的毕业论文写好以后，情绪稳定之后，众神归位之时再回到学校，吴文童接到沈曼卿的电话时，继续大言不惭的说：“卿，不是我不回去陪你，而是我妈得了癌症，你知道的，时日无多，我要在家陪我妈！”
沈曼卿气归气，还是很有同情心的问，“那要不我带点礼品去看望一下伯母？”
吴文童立刻语气一变，“那哪成呐，就不麻烦你了！万一癌细胞扩散你被传染了怎么办？你知道癌症啥样吗？哎哟，整个人骨瘦如柴，身上青一块紫一块，头发都掉光了，我都不忍心看，我看你还是别来了，免得影响你创作毕业论文！”从此之后吴文童每天都对妈妈很好，主动给妈妈买菜做饭洗衣服，而且在自己的卧室里还摆上妈妈的照片，照片前点上一盘蚊香（注意，是蚊香，蚊香哦，可不要误会了！），每天对着妈妈的头像磕三个响头，口里默念，妈妈万岁，妈妈万岁，妈妈万万岁！
于是沈曼卿又给李星钰打电话，李星钰急乎乎的回答，“我爸的化粪池快倒闭了，我得给我爸撑着，要当我爸坚实的精神支柱，不能让化粪池倒了！”沈曼卿疑惑的问，“你那小身板撑得住吗？要是化粪池真的倒了，你还不是不可避免的淋一身粪！要不我去给你帮忙吧？说不定我还能给你爸出谋划策呢？”李星钰立刻回答，“那哪成啊，我是我爸的精神支柱你又不是，再说了，你要是来了，我妈该生气了，这还影响你写毕业论文呢，你还是好好呆在宿舍写毕业论文吧！”从此以后李星钰对自己的爸爸也很好，劝爸爸少喝酒多吃饭，并且经常询问爸爸公司的收益情况，李爸爸奇怪一向对自家事业不闻不问只顾花钱的女儿，怎么现在这么关心起自己的公司来，看来当初逼着她学经济管理专业是没有错的，假以时日一定会成长成一位能操控公司大局的人物！
沈曼卿修长的指甲抚摸着跟随自己将近四年的高级四核移动设备终端的大屏幕，书到用时方很少，人到用时都逃光啊！明天又要到教室去给傅君逸看自己的毕业论文初稿，这是一种何等的怨念和悲哀！别人做毕业论文题目的时候，她沈曼卿也在做毕业论文题目，别人做毕业论文大纲的时候，她沈曼卿还在做毕业论文题目，等到别人做毕业论文初稿的时候，沈曼卿还在做毕业论文题目，别人的毕业论文定稿都交了上去，沈曼卿的毕业论文大纲才刚通过审核，曾经是行走在H大校园前列的领军人物沈曼卿，如今也成了拖H大后腿的拖油瓶了！那可是八千字啊，八千字手写，手写啊，沈曼卿想到此就有一股痛不欲生的冲动，早知道就不要把论文大纲寄给傅君逸了，一个大纲才几个字啊，多写几遍又有什么关系，没想到傅君逸那次那么好说话，一看到自己的毕业论文大纲就通过了，立即向沈曼卿发出通知继续按照毕业论文大纲写毕业论文初稿。
沈曼卿想自己不能一味这样软弱下去，就算已经成为敌人的阶下囚也是还有死里逃生的机会的，明天就明天，去见傅君逸的时候，顺便在网上购买两个鱼雷、地雷、手榴弹、核潜艇什么的，直接把傅君逸以及傅君逸所在的公司轰炸掉，以后自己的世界将会是一片太平，将会回归到以前要风得风要雨得雨要西红柿不敢给鸡蛋的时代了！你瞧你，沈曼卿，你现在活得这怂样，还不如死了算了，要么明天就拿上那些鱼雷、地雷、手榴弹直接和傅君逸同归于尽，这算是为民除害吧，算是为广大妇女同胞减轻痛苦排除障碍吧，自己这样死也算死得其所死得光荣吧，鲁迅先生死了，要是鲁迅先生活着，必定也给自己写一篇纪念沈曼卿君，算了，我不入地狱谁入地狱，自己这次从家里出来就是抱着必死的心态出来的，再把傅君逸想方设法弄死，那岂不是赚了。