沈曼卿想着想着，啪的一声，跟随自己四年的高级四核可移动终端设备从床上掉下来了，沈曼卿伸手去抓，也没有抓住！看着落在地上的跟随自己四年的高级四核可移动终端设备，沈曼卿忽然脑子里灵光一闪，手机！对啊，傅君逸为什么能远距离高频率的遥控到自己，完全就是凭借着现代无线电通讯设备的改进，完全是这台跟随自己四年的高级四核可移动终端设备有关，如果自己没有手机，没有手机！那傅君逸凭什么还能远程遥控到自己？凭他那张脸吗？他可是个男生，楼下的宿管大妈是不会让她进来的，所以只要自己不出宿舍大门，凭他傅君逸有七十二变上知天文下知地理前知五百年后知五百载又能拿她沈曼卿怎样？只要我军粮草充沛，水源充足，就算兵临城下四面楚歌围城八月又奈我何？哈哈哈哈哈！
说时迟那时快，沈曼卿从宿舍上铺飞身下来，捡起地上躺着横尸的跟随自己四年的高级四核可移动终端设备，抬起一脚，只此一脚就将跟随自己四年的高级四核可移动终端设备准确无误的踢出了窗外，同志们、朋友们、想必大家的心情和我一样激动，大家的目光肯定和我一样也飞出了窗外，只见那一脚高级四核可移动终端设备在下水道污水井盖上转了几个圈，然后！然后！
同志们、朋友们，想必大家此时的心情和我一样激动，心情和我一样澎湃，眼看着这一脚高级四核可移动终端设备在下水道污水井盖的小窟窿边上左转转右转转，最后！最后！想必大家此时和我的心跳一样加快，感觉呼吸都不由自主，是的，没错！欢呼起来吧，跳跃起来吧，让我们举杯庆祝这一伟大而光荣的时刻，这款高级四核可移动终端设备终于掉进了下水道污水井盖中间的小窟窿中的污水孔处，同志们、朋友们、就是这一秒，新的历史时刻诞生了，我们的国足有希望了，我们终于寻找到一直在找而从未找到的新一代接班人，沈曼卿同学了！这是全体中国人民的骄傲，这是全国所有球迷的福音！我们终于可以实现我们国足冲出亚洲、走向世界的愿望了！让我们举杯庆祝吧！
扔出手机后，沈曼卿立刻跑到学校超市去把各种口味的方便面买了一箱存放在宿舍里，晚上沈曼卿泡着一桶方便面，啃着一颗臭皮蛋，凄凉无比，想我沈曼卿一世英名，在学校里从来是说一不二的人物，从小到大从来没怕过谁，现在竟然在宿舍里过着这种苟且偷生生不如死的生活！不过凄惨归凄惨，沈曼卿的心里还是十分高兴的，扔出手机后，沈曼卿觉得自己的人生顿时清静了，没有了学生会、没有了辩论协会、没有了爱心协会、没有了党员模范先进代表、没有了教导处，而且最重要的是没有了傅君逸，这个世界多么的轻松自如，多么的美妙啊！生活在这样的世界里简直毫无压力，生活多么美好！所以当晚，沈曼卿是哼着小调、唱着小曲，做着美梦睡着的！
后半夜沈曼卿起来上了个厕所，突然风向忽转，由东南风转为西北风了，沈曼卿再回到床上，原本那个吃香的喝辣的过着锦衣玉食生活的美梦不复存在！突然沈曼卿的世界一片黑暗，镜头中出现一个仿古建筑的古楼，沈曼卿看了自己身上一眼，穿的竟是古代的衣服，沈曼卿路过古楼门口，能听到里面管弦丝竹、觥筹交错的声音，突然觉得自己的肚子好饿，只能巴巴的望着里面的人，咽了咽口水！突然里面大厅正中坐着的人看到了自己，立刻站起来走到自己面前，把一个吃剩下的鸡腿递给自己，沈曼卿本要伸手去接，结果还没接到，那人就仰天一笑，“哟，这不就是当年叱咤武林唯我独尊的沈曼卿吗？今天怎么沦落到如此地步？”对方手一紧，抓住自己的衣领，“抬起你的狗眼来看看大爷是谁？”
沈曼卿抬起眼来，失声的叫了出来“张忘川！”
“对，老子就是你当初先用如来神掌打晕，后来用太极十三飘射穿全身经脉，最后用化骨绵掌彻底打残的张忘川，没想到吧，老子到东瀛去学习忍术，现在又回来了……你当年不是威震武林吗？快把你的绝学太极十三飘拿出来秀一下，如果表演的好，我就把这个鸡腿赏你了！”
沈曼卿脚步微抬，两手微微向中间用力，气运丹田使出了全身力气，可是却摔倒在地上，张忘川指着自己和其他人一起大笑，“哈哈，没想到不可一世的沈曼卿也会沦落到如此地步，被人废了武功！看你如此可怜，这个鸡腿就赏给你了！”
沈曼卿捡起扔在地上鸡腿刚准备塞进嘴里，只听背后步履如风，脚底下粘叶带花，“呆！沈曼卿哪里逃！”沈曼卿一个寒颤，鸡腿又掉到了地下，回身一看，竟是傅君逸踏着轻功追了上来，心下一紧，站起来就准备要逃，谁知走不动两步，就被傅君逸追了上来，“呆！沈曼卿，你已经卖身给了我，何不从了我？跟着我有肉吃！”话音未落，傅君逸就准备动手动脚，沈曼卿大嚷着不要啊不要啊，然后就惊醒了。
沈曼卿半天惊魂未定，扯扯身上的衣服，因为惧怕所以最近睡觉都是和衣而卧，深怕傅君逸会半夜突袭，其实这个梦也有很合理的心理学解释，在平时生活中你越怕出现什么，在梦里就越容易出现什么！沈曼卿靠在床上，心想她沈曼卿怎么沦落到东躲西藏的地步了，傅君逸又不是真的吃人的怪兽，况且他只喜欢美女，自己恰好就不是美女，不就是一个毕业论文初稿嘛，写完了交给他就是，就不信他会再搞出什么名堂，以后就和傅君逸正常交往，只谈毕业论文的事情，其余一概不谈，就不信围绕着毕业论文还能做出些什么来？沈曼卿想着，穿上衣服开始写毕业论文初稿，差不多五个小时，自己翻囊倒海引经据典、既有实例支持又有理论分析的一篇大作就成型了，里面果真加入了傅君逸不懂也不可能懂的电脑知识，想到在全班六个同学面前，傅君逸看到自己的大作一脸茫然的表情，沈曼卿穿着拖鞋高高兴兴的上课去了，怕个屁啊，敌人的炮火在猛烈也想不到自己已经迂回包抄声东击西从敌人后方横扫过来了！
作为一个资深的拖鞋爱好者，沈曼卿最喜欢的鞋子就是拖鞋，冬天有棉拖鞋，夏天有凉拖鞋，春天秋天有布拖鞋，于是沈曼卿出门时想都没想就穿上自己的布拖鞋出门迎接春天的问候去了。
“啧啧，沈曼卿，你又穿着拖鞋来上课？你是对我有意见吗？”傅君逸看到沈曼卿后就问，沈曼卿画着小白兔的两只布拖鞋交叠在一起，信步走到座位上，随他，记住！一定只和他沟通和毕业论文相关的事情，别的事情一概不管！他喜欢讲就让他讲！
见沈曼卿不理他，傅君逸更加变本加厉的说道，“你怎么脸又没洗干净就跑来上课，我又没说过你们不能迟到早退！”淡定淡定，世界如此美好，我不能暴躁，索性闭上眼睛不去看他，他喜欢自编自导自演就让他在那里自我陶醉着！
“沈曼卿，你说你长得又不漂亮，饭也不会做，发嗲也不会，你以后嫁的出去吗？以后有人要你吗？”这是成心的吧，这是故意的吧，各位看官你们都知道吧，心里都清楚吧，这是赤裸裸的挑衅，这人怎么这么烦吶，一天到晚瞎关心些什么事啊？我沈曼卿嫁不嫁得出去是你傅君逸说了算的吗？我的人生是你来决定的吗？你以为你是谁啊？这要放在平时，沈曼卿早就一串反问句把对方逼到无路可走自寻死路的地步，可是自己这次是来交毕业论文初稿的，不是来打辩论赛的，经过上几次失败的教训，嘴上沾了便宜一定会在某些地方吃大亏的。这次的目的只有一个，把毕业论文成功顺利的交到傅君逸的手里，然后全身而退！别的，都是浮云。
“老师，我们开始讲毕业论文吧！”沈曼卿换上一副无比纯真的笑脸冲着傅君逸提醒，语气柔和，声音甜美，比小时候哥哥给自己买糖吃还笑的开心呢。
傅君逸开始把大家的毕业论文收到手上认真看了起来，奇怪，平时这丫头伶牙俐齿咄咄逼人，今天怎么换成温柔路线了，以前自己这么说她，她肯定会把自己在物质层面批评一下。最后再上升到精神层面批评一下的，这次却什么都没说。难道是自己打击的力度过于猛烈，打击的手段过于残忍，打击的方法过于暴力，以至于沈曼卿彻底对自己彻底诚服不再做无谓的挣扎了？这样子就认输了岂不是太没有意思了？想到自己以后都没有这么卓越的对手了，傅君逸顿时无精打采起来！
“这位同学，你这个地方注意一点用词和语气，不要探讨的过激，修改一下就可以终稿了！终稿的格式你知道吧，严格按照毕业论文的格式来写！”
“这位同学，你的论文没什么大的毛病，就是注意一下标点符号和引用书目的编号！”
“……”