沈曼卿是好不容易等到所有同学都拿着自己的毕业论文走光了，才等到傅君逸喊自己的名字！“沈曼卿……”沈曼卿热泪盈眶的抬起头，“走，吃饭！”傅君逸起身收拾好自己的东西，已经准备出门了。沈曼卿眼看着自己忍辱负重卧薪尝胆只为了一个目标，眼看着这一个目标就要破灭了，立刻奋不顾身冲上前去，“傅老师，我的毕业论文你还没看呢？”
傅君逸停下脚步，“不急，吃完饭看也是一样！”
“傅老师！……这怎么好呢？怎么能麻烦你呢？现在才十一点，您看完再吃饭也来得及！”沈曼卿提醒道。
傅君逸拿起沈曼卿的论文看了一眼，“可是你的字写的很丑，基本上我都不认识，为了对你的毕业论文抱着严谨的态度和省慎的治学方法，我想出了一个好办法，你把你的论文给我朗读一遍好了！”
啊？什么情况？这是什么情况？让沈曼卿站在食堂光天化日朗朗乾坤众目睽睽之下给傅君逸朗读论文，那和在光天化日朗朗乾坤众目睽睽之下和傅君逸接吻有什么区别？还不是一样丢人？
“傅老师，凭什么那些狗屁不通的人论文都能过，我的论文怎么都过不了？”三番五次阻挠下来，沈曼卿的小宇宙终于爆发了！陪你吃饭，别搞笑了！中午就陪你吃饭，晚上是不是还要陪你睡觉啊？
“如果你想让我用和其他人一样的标准要求你的话，那么你不用写毕业论文了，我直接给你打90分好了！”傅君逸嘴角微笑，因为沈曼卿的语气变化又开始兴奋起来。
“你以为你是谁啊，你不就是个误人子弟衣冠禽兽只知道看美女的花心大少吗？而且你一看见美女眼睛就眯成一条线，我才不要做中午陪你吃饭晚上陪你睡觉的人，你爱找谁找谁好了！我的论文放在你那里，你爱看不看，你不是要让我毕不了业吗？你就让我毕不了业吧，到时候我直接去找校长去，我就说毕业论文交给了你，是你一直不看的，到时候也不知道谁会在这个学校呆不下去！”
沈曼卿双手抱在胸前，斜眼看着傅君逸，“自己本来就是个什么都不会的草包，还来指导别人写的毕业论文，如果你坚持指导不了我的毕业论文的话，最好还是把我交给别的老师，让别的更有能力的老师来指导我的毕业论文好了，一开始我不就说了吗？我们会在写论文的过程中发生碰撞发生不愉快，尤其跟你这种只注重外表没有内涵自以为是只知道看美女的人相处很难愉快起来！自从你来指导我的毕业论文以来，我都痛苦的吃不下饭睡不着觉，怕的我昨天连手机都扔掉了，你知道吗？你就是这么个让人讨厌的家伙，每次来教室让你指导论文，你都说一些别人头发没洗干净，脸没洗干净的废话，头发没洗干净关毕业论文什么事？再说了就你头上那几根毛好洗，长头发当然不好洗了，你留过长头发吗？你洗过这么长的头发吗？每次来让你指导毕业论文都学不到什么东西，反而还要教你如何尊重别人的劳动成果！你手里拿的那几张纸是劳动成果，你知道吗？是我辛辛苦苦半夜起来写出来的劳动成果，不是什么废纸，你最好尊重一点！还有每次你以交毕业论文为由喊我到你公司去，你不知道你公司呆着是个多让人恶心的地方，一大帮子人守着不到两百十平米的地儿在那里聊天，那也叫公司？不知道的人还以为是去了早上的菜市场或者下午的老年康乐院，而且你公司的员工还明目张胆的说你见异思迁喜新厌旧，搞得人家女孩子为你……”
沈曼卿瞪着眼睛看着傅君逸顿了一下，“总之，连你的手下都透过你华丽的外表看透了你肮脏的本质和衣冠禽兽的真面目，所以你不要想借用毕业论文指导为名来骚扰我！你知道吗？请你以后看见我离我远一点！我是一定不会做中午陪你吃饭，晚上陪你睡觉的人！宁可毕业论文不过也不行！”
最近几年随着网络化进程加快，消息传递更加便捷，报纸上也有许多大学老师在毕业之际潜规则女学生的，这种新闻傅君逸也看过，沈曼卿肯定也看过！现在傅君逸在沈曼卿眼里，就是这种想借着毕业论文的事由来潜规则自己的无耻老师。傅君逸扶了扶金丝眼镜，长这么大了，经历了这么多的事情了，还是第一次被人骂的这么惨，他就奇怪这么多年了，自己都没有看透自己的本质，沈曼卿才认识自己不到三个月的时间，而且见面不超过五次，相处时间加起来一共不超过五小时，这么容易就看穿了自己的本质，感情自己的本质是专门为沈曼卿看清的？傅君逸小时候淘气，弄坏了妈妈上万元的项链都没被爸爸骂的这么惨烈过，眼前这个瞪着自己一脸生气的小女子，何止是个小女子，简直是个携带者大规模杀伤性武器来灭他的！怪不得从舞会一开始她就那样瞪着自己，原来自己已经臭名昭著到这种地步了。
傅君逸眼睛抬起微微看着沈曼卿，“很好！既然你也知道我只要求美女陪我吃饭，只要求美女陪我睡觉，那么你是美女吗？你长得美吗？你长得漂亮吗？你怎么能忍心让我看你这么久？既然你对我的本质了解的这么清楚，那你更应该知道我对不美的事物从来没有好感，所以我才那么痛恨你以及你写的乱七八糟的毕业论文，瞧瞧你写的字，就跟一颗颗蝌蚪爬在纸上一样扭成一团，还是生了病的蝌蚪，不知道的人看了还以为你写的蝌蚪文，你以为你写的这种东西就是代表你大学四年学习质量了？就能体现学校的教学水平了？不说别的，就你写的这字就把全校园同学的整体素质拉下去了，不过这也不能怪你，见字如面，字写的丑所以人也长得难看！你也知道我的性向明确，只对女人感兴趣，你是个女人嘛？你是女人嘛？你就是个野人，你怎么不穿着草裙来上课啊？”
好久好久了，自己说话从来没有这么流畅这么一气呵成过，这简直太爽了，用沈曼卿说话的方式、用沈曼卿说话的语气、加上反问句、排比句强烈的句式形态，说出来的话果然是玉带连珠字字珠玑啊，怪不得沈曼卿一直这么说话，这么说话不仅体现了中华民族上下五千年的语言文化精髓，也体现了中华民族上下五千年说话者的精神风貌！
沈曼卿嘴角动了动，还想再说什么，但是一阵悦耳的下课铃声响了，隔壁班的同学们一窝蜂的冲出了教室，她和傅君逸也随着人流往外走。一不注意，沈曼卿的手腕一紧，傅君逸竟然捏着自己手腕，低头对自己说：“跟我走！”现在这么多人拉拉扯扯肯定不雅观，沈曼卿只好跟着傅君逸到了一处僻静的地方。“傅君逸，你要干什么？”沈曼卿挣脱自己的手！
“去吃饭！”傅君逸固执的解释道！
“我刚才不是跟你说了，我不去！我宁死不从！”沈曼卿继续瞪着傅君逸说道！
“不是陪我吃饭，而是陪我爸吃饭，你作为H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范，我爸病了这么久你都不去看望一下，况且我爸还曾经是你的带课老师，还让我爸亲自向你发出邀请，现在，你是去还是不去？”傅君逸挑眉看向沈曼卿。