傅教授的家沈曼卿不是没去过，之前每次过教师节都提前准备了花束礼物去看望傅教授的，他们家就在学校后面的职工宿舍楼里，说是宿舍楼，其实里面和商品住宅房的结构是一样的，傅教授就住在六楼一栋三居室里；眼下傅君逸这么讲，自己于情于理都应该去看望一下傅教授，只是看到傅君逸一副超级欠扁跟狗吃了屎一样得意洋洋的表情就觉得不爽！
两个人谁也不理谁沉默的走了一段路，然后才走到职工宿舍楼，宿舍楼是以前盖的旧房子，一共就八层所以没有电梯，整个楼房都掩映在一片高大的树林里，楼面上爬满了开始发芽的爬山虎，有熙熙攘攘的阳光透过树杈照射在宿舍楼上，沈曼卿每次走到这里都觉得住在这个地方简直像世外桃源一样，等到春天树都绿了，花都开了，一打开窗户就是一片树林，偶尔还会有一两个爱学习的孩子在楼下晨读，这是多么惬意和赏心悦目的事啊，住在这里的人必定身心健康，情趣高尚。
一踏进有些黑暗的楼道，傅君逸就开始大声说话，原来楼道上的灯都是声控的，只有发出声音才能亮灯！“沈曼卿，我真的一看见美女眼睛就眯起一条线吗？”傅君逸头也不回继续爬楼梯，沈曼卿才懒得理他，“那是因为我的眼睛高度近视，不戴眼镜根本连眼前站的是男是女都不知道，所以我只能眯起眼镜，用物理方法使自己的聚焦起来才能分辨眼前站的人是谁，久而久之，就养成这种习惯了，你没发现我看男生也是眼神眯成一条线吗？”
“你近视成那样，怎么每次都能认出我来？”沈曼卿依然没好气的问！
那是因为有些人，看了一眼，一辈子都忘不了！自从认识沈曼卿以来，每次看见她总有一种变化的感觉，第一次见她觉得真的相貌平平，可是见过几次面之后就觉得她也有漂亮的时候，仔细看去五官还是非常耐看的，是属于第二眼美女类型的，长得比较受看，而且沈曼卿浑身上下总散发着一种不自量力的嚣张气焰，一副天不怕地不怕的样子，常常瞪着自己看，好几次都忍不住想笑，不知道为什么，她生气起来好可爱哦，好想再把她气一气，看她还能气成什么可爱的样子！“因为你那么凶，当然记得你！”
“你这种人瞎了才好！”沈曼卿话音还没有落，老傅教授就开门迎接了，弄得沈曼卿还挺不好意思的。
“沈曼卿，快进来坐快进来坐！”傅教授迎着沈曼卿进了客厅，傅妈妈立刻穿着围裙从厨房里出来招呼，“曼卿快坐，不要客气，饭菜马上就好！”“谢谢伯母，麻烦伯母了！”沈曼卿礼貌的回答。虽然之前来过傅教授家，也见过傅妈妈，可是这次是和傅君逸来，怎么感觉气氛怪怪的！
傅妈妈之前接待过的学生多了，但对沈曼卿印象最为深刻，沈曼卿待人接物有礼貌，她早都注意到了，而且听他们家老傅说这孩子可是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范，自己没事的时候还去看过沈曼卿的几场辩论赛，对这个其貌不扬但说话有理有据、咄咄逼人的女孩子很是另眼相看，现在的女孩子光知道花心思打扮自己，哪有什么心思用在学习读书上，自己不思上进会影响下一代，像沈曼卿学习这么用功思维这么聪明的女孩子真是越来越少了。
自从老傅去年得了重感冒以来，引发了风湿痛在家里休息，君逸就替父上阵，帮忙指导学生论文，老傅的心愿从小是想把儿子培养成自己的接班人，为中国教育事业添砖加瓦，谁知道这孩子天生叛逆，从来不听爸爸妈妈的意见，总是一意孤行！不愿在学校里接受规章制度的约束，说了好几次都不听；最后都嫌他们老两口烦，干脆自己在公司附近买了房子住，不回来了！没想到才去上了第一次课，君逸就低着头一脸无精打采的回来了，一进门，傅教授问他，“怎么样？这第一堂课上的？”傅君逸头都不抬，“我是招了你的道才会答应你去指导什么狗屁毕业论文的，碰到了一个超级难对付的无敌霸主，我还没开始讲她就已经把我数落了一顿！”
“一定是沈曼卿！”老傅摸着自己滚圆的肚子笑了笑，从此以后沈曼卿就成了老傅一家茶余饭后的谈资，而君逸也经常回家来住了，傅妈妈打从心里感激沈曼卿无形之中给自己家庭带来的福利！对沈曼卿的了解也是从父母经常谈论的几件事上慢慢积攒起来的，尤其是母亲，谈起沈曼卿和张忘川的那场比赛简直是历历在目，恨不得把沈曼卿捧到天上去，一直是沈曼卿的忠实粉丝，起初闹不懂那么美丽那么优雅大方的妈妈怎么会被一个小丫头片子迷倒，接触之后，才发现这小丫头片子魅力还挺大，就是一个随时携带着大规模杀伤性武器的恐怖分子！
寒暄了两句，沈曼卿就被让到饭桌上吃饭，傅妈妈看着沈曼卿真是越看越欢喜，左看也欢喜右看也欢喜，“曼卿，多吃点菜啊，我问你最近怎么辩论协会都不举行辩论赛了？我可是辩论协会的超级粉丝呢，最近什么时候有比赛啊？”沈曼卿冲伯母笑了笑，那还不是你儿子害的，都是你儿子让我的毕业论文过不了，所以我才没时间和精力搞辩论协会，“伯母，最近忙着写毕业论文，所以就没有关注辩论协会的事情，如果一有比赛，我就立马通知你！”沈曼卿说着，不时的拿眼睛瞪着傅君逸，你瞧吧，都是你害的你老妈没有娱乐生活的！
“曼卿啊，之前大一你和张忘川举办的那场辩论赛真是神了，你们本来就在不利的位置，起先你还一言不发，等到快结束了，你突然站起来讲话，还拿出张忘川的……”
傅君逸眼看着母亲就要在饭桌上把沈曼卿拿着张忘川内裤的事说出来了，立刻在桌子底下踢了母亲一脚，“妈，你快点吃饭，吃完了我还要给沈同学看她的毕业论文呢！”
沈曼卿都郁闷了，自己大学南征北战做了不少有意义为社会主义做贡献事情，怎么大家一提起她来还是只记得她拿出张忘川内裤的事？傅妈妈之前早就想和沈曼卿亲自探讨一下这个问题了，之前都是沈曼卿和同学一起来，不方便讲，今天都是自己人，傅妈妈可逮着机会了，“当时我在底下当评委就毅然决然的投了你的票呢！后来你走过我身边，我就听你跟同学说因为你一开始就没打算赢这场比赛，你要的只是辩论协会会长的位子，这考虑的是一个人的综合素质，这和赢不赢辩论赛没有多大关系，反而是张忘川一开始就舍本求末，把太多心思花在辩论赛上了！之后你还说其实你拿的那些张忘川的东西都是借别人的，明目张胆的让张忘川在众目睽睽之下吃了个哑巴亏，当时我就想这丫头怎么神了，你是怎么相出这个办法的？”当时李星钰和吴文童问的那两个问题简直是问到傅妈妈心坎上了！
沈曼卿讪笑一声，“伯母，没那么夸张，我当时也没多想，我只是想咱们排名全国前二十的大学的辩论协会不应该只是这个水平！”傅妈妈存疑在心中多年的疑虑终于消除了，回答的好啊，给H大长志气啊，这样的女孩子，连回答问题都透露着一股市长，不对，是总统的风度来。这样的女孩子将来生出的娃，说不定稍加培养就能培养成国家主席了，自己岂不是成了国家主席的奶奶？傅妈妈一高兴又使劲往沈曼卿碗里夹菜！
饭后，傅君逸带着沈曼卿到书房里探讨毕业论文，为了防止无限八卦和最近也被传染了的老爸的打扰，傅君逸还故意关了门。
沈曼卿拿着自己的毕业论文开始念起来，果真有很多字当时自己写的时候认识，现在看的时候已经不认识了，再加上吃的太饱，不时的打出一两个饱嗝，没读两句傅君逸就喊停了，“真的有那么饱？”沈曼卿点点头，谁让你老妈太热情了呢？傅君逸出去过了一会拿来一盒健胃消食片递给沈曼卿，沈曼卿磕磕巴巴的念完自己的论文后，傅君逸开始认真的点评，“整篇文章布局是没有什么问题，可惜就是专业术语太多，晦涩难懂，我是你的毕业论文指导老师都看不懂，不对，是听不懂，别人能听懂吗？”
“你是电脑白痴，别人又不是电脑白痴！你不要老把别人的智商想得和自己一样哈！”沈曼卿严正申明！
哟，小样，在我傅君逸的地盘你还如此嚣张，看我怎么收拾你，“这也不是没有这样一个万一的，你把这样一篇毕业论文交上去，你们学院年龄大点的老头看的懂吗？就像我爸，他可是毕业论文答辩的主判，为了保险起见，你还是在底下多做些注解，把你所用到的专业术语都一一标注出来，做出详细的解释……”
于是按照傅君逸的要求，沈曼卿回去把自己论文中所用到的专业术语都一一标注出来写上注解，于是一篇八千字的论文后面配上了四千字的注解，沈曼卿一边写一边后悔自己当初为什么要选这个题目啊，完全是搬起石头砸自己的脚嘛！