不光沈曼卿自己觉得，自己在大学期间南征北战做了不少有意义为社会主义做贡献事情，比如向厄瓜多尔的小朋友邮寄衣服等生活用品啊，向西藏少数民族地区偏远山区的小朋友送去学习用品啊，怎么大家一提起她来还是只记得她拿出张忘川内裤的事？和她有一样同感的人，就是张忘川了！
话说上一回书写到张忘川，张忘川觉得自己人生这辈子的转折点就在于一个“忘”字，刚上大学，那时候张忘川还叫张忘川，而沈曼卿那时也只是学生会一个分部的部长，还在准备着一系列会议上主持发表讲话，整顿学生会风气，还没有闲暇顾及到辩论协会。这时候刚入学的张忘川极为得意，到处胡吹乱骗，先是以自己狗腿的拍马屁功夫和积极伪造出来的一副勤奋好学的态度取得了一大堆任课老师和班主任的好感，后来张忘川又极其成功的利用这一关系在辩论协会上谋得一个会长的位子，当上辩论协会会长的张忘川极为得意，经常组织辩论协会会员三天开一个小会五天开一个大会，一开会不是研讨如何攻辩对手提高自己口才的问题，而是吹嘘自己如何牛逼如何上知天文下知地理的能力，把自己吹的好像世界末日都是因为自己的存在上帝才不敢让它到来的。本来人丁兴旺门庭若市的辩论协会差点被张忘川给搞残废了，好多会员都借口学习忙纷纷退会。
张忘川恰好是在这个他人生最辉煌的时期遇见他的初恋女友小英的，小英本来还对张忘川心生崇拜，百依百顺，结果一个月相处下来，发现这个自诩风流才子的人，风流倒是很风流，一看见美女眼睛都斜上去了，才子这功能还真没看出来。而且身为一个男人，这张忘川恶癖不少，比如经常不洗衣服，衣服上都有一股酸臭味，衣服都不洗就更别说袜子了，而且此人最爱大呼小叫，小题大做！比如手上擦破一点皮，就要支使小英去买来紫药水、红药水、消毒水把自己不到一厘米的伤疤涂成五颜六色的调色盘之后再包扎上创可贴，每每伤口不能自愈总要对窗发愁一番，感叹自己命运多舛时运不济怀才不遇！再比如如果碰上张忘川心情好的时候，他和小英一起走在学校的林荫小道上，看见路边有一束盛开的野花，他就会拍拍小英的肩膀，“你看，那是什么？”小英奇怪的看着他，“花啊！？”张忘川立刻摆出一副诗人的样子，手背在衣服后面开始吟咏：啊，那不是花，那是来自天涯尽头的悠悠之思，低头，六瓣花语飞扬出我无尽的梦。
让相思零落在我的唇上、眉头！
是谁？！冷了等待的心，在春天绽放的季节破碎，把我凌乱了的梦境幻化成明天清早的泪珠儿！
你翘首，在花海中放声一哭，任飘零的思绪白了我相思的头！
那是你的梦，我拈不起在我的指尖心头，轻吻，我的体温铭记你冷冷的忧愁！
小英第一次听到张忘川当着自己的面作诗，除了张忘川在朗诵吟咏时有些过分的投入以至过分的投入引起的过分的做作，其他的都还挺赏心悦目的，不过时间久了，频率多了，小英就发现张忘川每次做的诗不是我的相思，就是你的哀愁，不是我吻在了你的掌心就是你靠在了我的胸前，永远都是那么几束花，那么几个梦，那么几点相思几处闲愁，在全校的花草树木都快被张忘川做完……诗之前，小英终于厌倦了；而且每次张忘川朗诵吟咏诗句的时候声音很大，唯恐天下不知，常常引起路人的注目和观看，张忘川的心里把这叫做明星效应，而小英的心里觉得这完全是鸡皮疙瘩效应，每次听他朗诵身上都能斗下来两斤鸡皮疙瘩，所以在和张忘川交往期间，小英的体重越来越瘦，而张忘川本来就被自己老妈养的白胖白胖的，再把小英菜盘子里面的肥肉都拣去吃了之后就更加胖白胖白的了。
张忘川经常夸奖小英的文学素养高，能听懂自己在做什么，而小英自己被张忘川整的糊里糊涂的，为什么诗中的“我”看见一片花海要放声一哭呢？是“我”太激动没见过花海还是花海太激动没见过“我”？而其他驻足观望的路人显然没有张忘川口中所说的这种文学素养，每次碰到张忘川朗诵诗句就跟看见一精神病院出来的疯子一般，有人还拿出手机拍成视频上传到校园网上去，题目是H大校园惊现一疯子！小英的舍友看到了这段视频，被张忘川做作和扭捏的腔调笑的前仰后合，并且还拿小英打趣，那时小英还在洗张忘川的臭袜子，一气之下，小英把张忘川的臭袜子连同自己的塑料盆都还给了张忘川，还的方式是从二楼直接照着张忘川的脑袋砸了上去，据说张忘川为此还住了两天校医院，头上还缝了五针，张忘川的妈妈都不远万里来到学校照顾张忘川，对小英不依不饶的，此事当时闹得挺大，还惊动了院长，院长得知后对张忘川妈妈说，“小孩子家玩呢，你别往心里去！”然后提着张忘川妈妈从家里带的土鸡蛋就回家去了！
据张忘川说，他完全是因为被小英砸破了脑袋所以以后脑子也不好使了，有可能得了脑溢血、脑梗塞、脑血栓，还失忆了好几天，从此以后张忘川就在自己的名字中间加个忘字，叫张忘川了！也是从此以后，张忘川几乎把自己所有人生中遇到的不顺都怪罪在小英砸自己脑袋这件事上，以至于小英现在都能时不时的收到张忘川的短信，“都怪你砸我脑袋，我昨天丢了五块钱，如果不是你砸我脑袋，我就不会把五块钱丢了！”
小英回复张忘川，“那你来啊，我明天早上买两斤猪脑子赔给你，我忘记了猪脑子都比你脑子聪明，我只用赔你一斤猪脑子！”如此以至于张忘川在输了沈曼卿那次辩论赛之后，也很顺理成章的把小英拿出来当挡箭牌，都怪小英砸坏了我的脑子，不然我一定赢了沈曼卿！有人打趣问张忘川，“那你当初主动追求人家小英，又是谁砸坏了你的脑子？”张忘川就不说话了！
自从张忘川输掉辩论协会会长之职之后，更是很少说话了，变得寡言少语了，倒不是因为他不想说话不愿说话，而是因为他再说话也没人听了。不过倒是有不少人主动跟张忘川打招呼，“张忘川？你今天穿内裤没？”“张忘川！你的内裤是不是又在沈曼卿手里去了？”“张忘川，其实你穿日本国的内裤更能说明你爱国！”……从此以后大家看见张忘川总不忘记拿他的内裤开玩笑，刚开始张忘川还生气，“那不是我的内裤，不信你去问沈曼卿，她都是在栽赃陷害我！”后来张忘川连解释辩驳的权利都放弃了，反正解释什么别人也不会听！
这一切都是沈曼卿害的，都是沈曼卿害的自己大学四年断送了美好前程，都是沈曼卿害的自己大学四年永远抬不起头做人，都是沈曼卿害的自己大学四年都没有人追而且也追不到别人！都是沈曼卿害的所有老师都对自己大跌眼镜，本来轻轻松松就能及格的科目，愣是点灯熬油囊萤映雪考了三次才过……对，是沈曼卿让自己也成为了H大闻名的学生，知名度可能比沈曼卿本人还高，可是这样的知名度常常是伴随着笑话产生的！张忘川恨沈曼卿，他一看见学校校报上又贴出沈曼卿的照片，或者有一篇沈曼卿的演讲稿、或者有一个关于沈曼卿的讲话就把校报扔的老远，有时候扔远了也不解气，还要再拿回来把沈曼卿的头像画的乱七八糟不堪入目，因此张忘川也没有放弃任何一个打击报复沈曼卿的机会。
而这个打击报复沈曼卿的机会终于让张忘川等到了！上学期期末就传出了沈曼卿和高凌“女才男貌”破裂事件，张忘川倒是比沈曼卿本人更关心此事道听途说了很多不同版本，试图给自己抬不起头的大学生活一个抬头的机会，于是张忘川的眼光锁定在一个版本上，高凌之所以劈腿和罗婧文好上了，完全是因为高凌嫌沈曼卿长得丑长得不漂亮，得知这个消息后，张忘川从心里到生理都彻底的舒服了一把，没想到不可一世的沈曼卿也会有被人甩了的一天！张忘川心里是高兴，但是怎么利用这个有利消息让自己再一次登上辩论协会会长的宝座，这个可是让张忘川头疼了好久的问题，在上一次对付沈曼卿的辩论赛中，他就已经把自己的智商和未来要用的智商都一并给用完了，现在再去想怎么对付沈曼卿就有点力不从心了。因此张忘川是酝酿了一个寒假才酝酿出这个既能让自己重回辩论协会会长的位置，又可以狠狠的羞辱沈曼卿的方法！