沈曼卿打击敌人的通常做法是走敌人的路，让敌人无路可走，从来不心慈手软！因此四年时间她看着张忘川如此苟延残喘的活着都没有任何后悔自己当初的做法，他如果真的有真才实学，就不会这么轻易被自己打倒，他如果是个酒囊饭袋，那么自己打倒他算是轻的了；之后沈曼卿看见张忘川的生活状态，差不多就证明了自己的后一种猜想是正确的！所以沈曼卿在接到张忘川下的战书之后，没有丝毫的胆战，也没有丝毫的心惊，手下败将何以言勇？随手把战书扔到一边安心写自己的毕业论文，现在，什么事都没有毕业论文重要，就算再来一次世界末日，沈曼卿还是要把自己的毕业论文在末日之前写完，这是她沈曼卿对生活的基本态度，坚持！
战书上写的是：曼卿同学近来安好，小生忘川特来拜上！四年寒窗苦读，临近毕业，小生心念曼卿同学昔日风采，突然偶得一辩论题目，想来上次败在曼卿同学手下，虽败犹荣，但想必曼卿同学心中也有胜之不武的遗憾，小生此次特邀曼卿同学再次一决胜负，胜者，辩论协会王也，败者，自动退出辩论协会！如若同意，辩论题目决赛前一星期奉上！沈曼卿看到上面半文半武的字，再领略到其中的含义，“又来！”想是张忘川嫌H大的伙食比较好，所以四年下来身体也肥了胆也肥了，临了毕业嫌自己活得太安生了，太平日子过久了，或者是那块皮又痒痒了，还嫌自己不够丢人，所以才敢给自己下战书！沈曼卿想，或许张忘川是一时兴起想起自己当年败北难受所以才给自己发这么一战书，充其量也就是吓吓自己而已，没想到，今天回到宿舍，赫然见到张忘川口里所说的偶得一辩论题目，火气一下上来了，这题目是偶得的吗？怎么就他张忘川一人偶得了？别人都没有偶得？自己大学四年了从来没有偶得过这种辩论赛题目，而张忘川不明不白突如其来就偶得了，这偶得的可真够巧的！
要问让沈曼卿如此火大，让张忘川如此忘我的赫然出现的辩论赛题目是什么？就是“女子有才重要还是有貌重要”，沈曼卿一看这题目就知道张忘川这次又是冲着自己来的，来者不善啊，是福不是祸，是祸躲不过啊！如果沈曼卿不接战书，那张忘川势必到处造谣说自己不敢接受挑战，未战心已败，已经被他张忘川想出来的绝世辩论题目给吓破胆了；要是自己接了这题目，又中了张忘川的套，张忘川必定会以自己的容貌做文章，大谈特谈女子的容貌比才华重要，张忘川这点狗胆沉寂了三年之后敢下战书，必定是做好了十足的准备，此次必定又是一番苦战！看看决赛的日期，已经不足一个星期，这倒是张忘川延续了四年的风格，后悔当初对张忘川太心慈手软，就应该把他一举拍下让他在学校呆都呆不下去，果然对敌人的仁慈就是对自己的残忍！不过话分两头，谁也没想到张忘川生命力如此顽强，抗打击能力如此强大，竟然跟打不死的小强一样，要是放任何一个男生，受了这样的奇耻大辱是宁死都不愿意在学校里待下去的，而张忘川却卧薪尝胆终于迎来了自己华丽丽的复仇之战！
决赛当天是个星期五，本来沈曼卿很低调，谁都没告诉，连远在他乡的李星钰和吴文童两人都没通知，可是张忘川却唯恐天下不知似得，带着必胜的把握到处宣扬他和沈曼卿的决赛，在校报上登了一整个版面的长篇说明，在学校食堂面前做了巨幅海报，沈曼卿就纳闷一个小小的辩论比赛他张忘川至于斥巨资砸重金全力打造吗？由于张忘川事先的宣传造势，辩论赛果然吸引了许多人，连傅君逸一家三口都来了，傅妈妈激动的拉着沈曼卿的双手，“丫头，加油啊，我看好你啊！”沈曼卿尴尬的笑了两声！而身旁的傅君逸显然是一副看好戏的姿态。
比赛开始，主持人站到舞台中央为大家做开场白，“世间阴阳相平，若为人称才，岂不为丑哉？从来女子有才无貌，有貌无才，有才之女未必有貌，有貌之女未必有才！今天就由H大著名辩论协会前会长张忘川同学带领他的队伍以女子的容貌比才华重要，对战，以现任辩论协会会长沈曼卿为首的反方，反方辩手的主要论点是女子的才华比容貌重要，这次的辩论赛一定非常的激烈好看，相信底下的各位观众对女子的才华重要还是女子的容貌重要，心里都有一个定论，下面我们就有请正方辩手先做陈词！”
沈曼卿听着主持人白不白古不古的烂开场白，心下明了又是张忘川如法炮制的和上次一样的烂招数，中国古人云吃一堑长一智，中国古人云是云的不错，怎么张忘川就不从失败的经验里总结教训呢，又来收买主持人？看来是事先做足了准备的。上次都用这些下三滥的招数失败了，这次倒要看看他还能用什么？令沈曼卿没想到的是，在自己统治这么严明的辩论协会，竟然还会有张忘川的残党余孽，还能有人敢扛起反清复明的大旗和张忘川沆瀣一气？看来以后要提高辩论协会的入会门槛！坚决杜绝张忘川的残余势力！
果然主持人话音刚一落，张忘川就站起来，“各位同学大家好，自古以来，女人的容貌对于自身的命运是一件大事，而且是一件很重要的事，所谓女大十八变，这其中也包含了父母长辈对女子容貌的期待，而眼下到了科技发达的二十一世纪，更是物欲横流的时代，纵观全球各种整容中心，美容机构，减肥广告充斥着我们的生活，这说明什么？这说明在社会日益高速发展的今天，人们对容貌的要求比以往任何时候都要严格，尤其是女人，对于自身容貌的重要性的认识比以往都要强烈，现下女性为什么如此关注容貌，是因为在当今社会女子的容貌比才华更为重要！”
张忘川最后一句话使用了加重语气先抑后扬的方法，沈曼卿缓缓从座位上站起，站起之后先是对在场的所有观众鞠了一躬，显得非常的端正有礼貌，然后才从容不迫的娓娓道来，“各位同学大家好，请问对方一辩张忘川同学今天穿内裤来了吗？”底下同学都是一阵哄笑，还有吹口哨鼓掌的，一下拉近了沈曼卿和同学之间的距离，“俗话说上帝是公平的，很多长得貌若天仙的美女都没有令人欣赏的才华，而反过来许多相貌平平的女生却一肚子才华无人欣赏，女子的才华重要还是容貌重要，自古以来就是一个颇受争议的话题，我方认为，外貌是一个不断减值的东西，而内在却是一个不断增值的东西；随着时间的推移，我们人体新陈代谢速度的减慢，即使有再美貌的容颜也终有老去的一天，而当繁华褪尽之后，唯有那些存在在自己心灵深处的美好是永恒不变的，因此，我方认为女子的才华比容貌重要！”沈曼卿说话的语气很轻，语速很慢，就像九几年倪萍主持春晚一样的声音委婉动听，没有张忘川左手掌去，右手掌来的高调姿势，没有随着社会化进程加快的空乏理论，只是让人听着很舒心，仿佛在听知心姐姐讲故事疗情伤，一点也没有辩论赛激昂的气氛。
张忘川听见沈曼卿第一句话，恨不得把自己刚才喝的水都喷到沈曼卿脸上，在一听沈曼卿今天用的语句语调，这是在搞辩论赛又不是在主持知心栏目，至于吗？殊不知这美与丑原本就没有标准，每个人对于美丑的看法并不统一，常常你认为美的东西别人认为丑，而你认为丑的东西，别人却认为是美的，所以沈曼卿才要用自己感性的态度来打动理性的观众！
张忘川不等沈曼卿落座，就站了起来，“对方辩手所说的，我方并不敢苟同，我们中国有句老话，女子无才便是德，一个女子有较好的容貌，不必努力学习，自有君子好逑，一生衣食无忧，锦衣华服受尽宠爱，如此何必去求那不一定追求来的才华呢？纵观中国五千年上下，古今中外，事实与现实都告诉我们女子的容貌比才华重要，周朝的美女苏妲己，凭借自身好容貌坐上妃嫔的位置成为皇帝的专宠，受尽一身的宠爱，唐朝的杨贵妃也是因为体态丰腴有闭月羞花之美貌，才会被唐玄宗宠爱一世，也为后人所乐道，所以，这些鲜活的例子告诉我们，女子的容貌比才华重要！”没想到张忘川这三年真的没白活，好歹还看了几本历史书，幸亏没有把杨贵妃说成隋炀帝时期的人！可见自己还是有点小觑对手，轻视敌人了！