“怎么今天对方辩手尽举一些红颜祸水祸国殃民的例子？难道是语竭词穷找不出例子了？更或许是对方辩手也知道长得容颜貌美的女子都没有治世之才华？所以才容易香消玉殒英年早逝的？就拿唐朝的武则天来说，她刚入宫时其貌并不扬，在同类竞争者中处于劣势状态，只被封为小小昭仪，而武则天却凭借自己的聪明才智诗书才学，即使被贬到寺庙里做尼姑也能披上战衣重新杀回来，而且成为统治唐朝并开创唐朝盛世局面的一代女皇，治理唐朝达数十年之久，这个例子就说明要想从长远眼光来看，还是女子的才华比容貌更能持久。”沈曼卿不依不饶，气氛已经开始有些紧张了。
“那么我就拿我们平时生活中的例子来证明，从古至今，女子对于自己容貌的在乎程度要比才华更深一筹，古代有胭脂水粉，现在有防晒霜、BB霜，而且日新月异品种多样的化妆品表面女性越来越注重自己的容貌，连许多电影电视明星都要去整容。这说明大家都知道脸不同命不同，高丽棒子都整容。举一个简单的假设，一个美女和一个丑女去面试应聘，出于公司的形象考虑，肯定是美女取胜的几率大一些，而且只要是美女在外面办事，总会遇到男士左右帮忙，达到事半功倍的效果。而我们在日常生活中，常常遇到这种情况，凡是美女就更容易过上富裕轻松的生活，凡是丑女往往生活不如意，由此可见在当今社会女子的容貌更为重要！”
“我方对对方的假设不敢苟同，如果对方所说的是一个研究生毕业的丑女和一个美女竞争的话，我相信公司的人事部门一定会慎重考虑。就如对方辩手刚才所说，女子在做事过程中总会遇到男士左右帮忙，那么不可否认，美女在生活过程中也会遇到许多男士的骚扰，被潜规则的几率也比有才华的女子高很多，由此可见女子关心自己的容貌并不是件好事，增加了性骚扰、强奸等犯罪几率，扰乱社会和谐和文明进步，但是如果女子多注意自己的才华，平时提高自己的修养，在培育下一代时，也可以提高下一代的素质水平，不光是家族之大幸，也是国门之大幸，可见女子的才华比容貌重要。”
张忘川和沈曼卿你来我往，两人互不相让，很快进入了攻辩环节，攻辩环节主要是双方二辩和三辩短时间高频率的互相辩驳。
“不管是男是女，你第一眼看到的总是对方的容貌，而才华是个不显而易见的东西，难道你见别人第一眼就能判断出对方有才没有才？不可否认女子的容貌更有助于她在事业家庭上的成功！”
“那么对方辩手是否也想通过自己的容貌依靠潜规则来上班？张爱玲说过，有美的身体，以身体悦人，有美的思想，以思想悦人！李白也说过，以色事他人，能得几时好！可见许多女子选择以色事人都是因为自己没有才华可以展露……”由于申述超时被评委按了铃。
“才华固然重要，但不及相貌，对现代女性来说，好的相貌已经成为择业嫁夫的一个重要标准了。大家在择偶时的第一条件就是样貌，有了好的样貌才能找一个好的老公！”
“那三国时期诸葛亮的老婆并不漂亮，甚至还有些丑陋还不是嫁给了才华横溢的宰相，日后还帮助诸葛亮发明了木牛流马，成为诸葛亮的左膀右臂，帮助诸葛亮打下江山！”
“女人只有样貌才是吸引男人的根本所在，有了好的样貌，不用辛辛苦苦打江山，直接坐等江山，而且在现代社会，容貌姣好的女子受到大众追捧，成为电视电影明星，只用摆几个造型，就有大把的钞票和粉丝！”
“对方辩手如此强调美女和金钱的关系，可见对方辩手也是一个只会坐享其成不靠自己双手努力取得成功，真正有魅力的女人，即使相貌平平也可以让自己熠熠生辉，被迷倒的何止是男人？”
……
“我们在生活中经常会遇到这样的例子，一个相貌平平有才华的女子往往守不住自己的男朋友，而自己的男朋友和另一个长相漂亮的女子却生活美满，请大家看这位特邀来宾。”会场突然安静下来，然后罗婧文就穿着一袭白裙现身在在辩论会赛场，底下的同学大为惊讶，沈曼卿在听到对方辩手如此讲话就已经觉得不对劲，没想到张忘川会使出如此下三滥的手段来对付自己。
傅君逸在台下本来看辩论赛看的好好的，突然会场安静下来，看台上走出一位身穿白裙的女子，面相美丽，身材傲人，傅君逸还不知就里，然后就听见台上正方辩手缓缓解释道，“这位想必大家都认识，这位是沈曼卿同学的前男友高凌的现任女朋友，据知情人士透露，沈曼卿和高凌分手就是因为高凌选择了一个长相漂亮的女朋友，而抛弃了很有才华却相貌平平的对方主辩沈曼卿，这是一个活生生发生在咱们身边的例子，很好的证明了女子的容貌比才华重要，我想对方主辩与其花时间来论证女子的才华比容貌重要，还是好好美一下容，想办法笼络住自己男朋友的心才好。”语言里满是戏谑，直接毫不掩饰的冲着沈曼卿来的，“我想如果让在座的男生选择这两位其中一位做女朋友，大家也会和我一样选择这位美女的。”
会场无人敢应，一时间气氛紧张的似乎连自己的心跳都听得见。沈曼卿整个人也呆住了，坐在坐位上，思绪陷入一片混乱之中，她是太轻敌了所以才没想到张忘川能使出这一手来羞辱自己，而对面的张忘川显然一副早就料到的表情，你不是爱拿实物实例说明问题吗？我现在就给你搬上个大活人来，你看看怎么办？你以为就你会般救兵，拿东西啊？别人学不会啊？
沈曼卿心里七上八下乱极了，眼睛朝台下忘了一眼，高凌不在，听别人说高凌这学期刚开学就出去北京比赛了，就算高凌在场，自己当初当着那么多人的面打了他两巴掌，他肯定也不会再来帮自己的。一时间，沈曼卿就像众矢之的，陷入无人援救的状态。台下所有人的目光都快把沈曼卿瞬间点燃了，这三十年河东三十年河西的，怎么变成三年河东三年河西了，才三年，难道自己的辩论协会会长的位置就不保了吗？苍天啊，大地啊，奥巴马啊，难道就让我沈曼卿死到这里？纵观会场，所有人都焦急的看着自己的面色，看自己如何解决这个烫手的热山芋，而第一次，沈曼卿才体会到张忘川那时的紧张和窘迫。怎么办？
沈曼卿不由得咬住嘴唇，指尖深深的陷在肉里，倒不是恋念这辩论协会会长的位置，而是自己在大学里营造的一种励志向上的精神风貌，眼看着就要被张忘川等一系列邪恶势力打到了。自己苦心经营四年的辩论协会，多少次为母校增光添彩，为了这校长多少次表扬她给她奖状，现在竟要给一个酒囊饭袋低头，越想越害怕，越害怕越想不出办法。
突然，就在沈曼卿万分焦急，快要弃权比赛的时候，却在人群中发现了一道夺目的曙光，现在唯一能救自己于水火之中的或许只有他了。行不行只有赌一把了，只要他肯救自己于水火之中，这次大劫必定就躲过了。
沈曼卿慢慢站起身来，走到罗婧文的旁边站定，脸上绽放出一个无奈的笑容，就像被人偷偷暗算又没有中计后，对对方露出的宽容的微笑，“首先，我有点惊讶，我没有想到对方辩手对我个人私生活这么关注，连去年成谷子烂芝麻的事情都能拿出来说事，我本人在学校一贯作风低调，不喜欢高调做人，所以有些事情想必是大家误会了，我和我前男友高凌之间并不是对方辩手所讲的，高凌见异思迁喜新厌旧喜欢上漂亮的罗婧文，其实早在高凌和罗婧文交往之前我就已经心有所属，我和高凌也属于和平分手。在这里我要澄清一点，并不是高凌不优秀，而是我喜欢上了比他更优秀更有才华的人，此人在国外著名大学读书并且已经取得了博士学位，荣耀归国，目前正在经营一家上市公司，此人才华横溢，不仅有治世之才，还有识人之智，当初努力追求我的时候，并没有因为我的长相平平而对我有其他看法，大家都知道H大的美女多了去了，而此人为什么在众美女之中选择了我，而没有选择诸如罗婧文之类的美女呢，我想他看中的也是我的才华，只有我们两个在一起才有棋逢对手，将遇良才的感觉。”
沈曼卿如此一说既否定了当初高凌喜欢上罗婧文是因为自己长相不出众的说法，又竭力证明有更优秀的人喜欢的是自己的才华，没有多围绕八卦问题谈论，没有对任何人做人生攻击公然羞辱，还努力为高凌辩解，甚至对身边罗婧文也是客客气气大大方方的，这样短兵相见还能保持这样的从容淡定，而且紧紧围绕自己辩方的主题阐明问题，让许多人心生佩服。
“那么，请问此人是谁呢？”对方辩手张忘川问道。