本来不到万不得已，沈曼卿只想吓退张忘川的嚣张气焰让他不再纠缠于此，没想到偏偏怕什么来什么，他果然就问了那人是谁，沈曼卿心一横，眼一闭说道，“此人就是现在坐在台下的傅君逸！”
此语一出，台下爆发的惊恐声和讨论声比刚才罗婧文出场时还要热烈，大家都看向傅君逸，这么帅的帅哥竟然喜欢其貌不扬的沈曼卿？什么时候的事？太不可思议了！
觉得更不可思议的是坐在底下的傅君逸本人，这是唱哪出呢？要玩这种把戏事先怎么不跟自己打好招呼？好歹也要把发型弄帅一点嘛，头可断，血可流，发型不能不抹油。自从最近被沈曼卿批评自己是衣冠禽兽之后，他都没什么心情好好打理自己了，自己什么时候自己努力追求过沈曼卿？那次开豪车去她家接她？明知道她不会来在公司等她？沈曼卿前几天还骂自己是十恶不赦衣冠禽兽的花心大少，现在转眼一变就成自己的正牌女朋友了？开什么玩笑？
沈曼卿也看着傅君逸，眼神包含了孤立无援的求救和你敢说个不字就死定了的倔强。受不了这么多目光的关注，傅君逸从自己座位上站起来，自然的伸出右手向大家打招呼，然后转过身，抿着嘴巴含着笑给沈曼卿鼓起了掌，底下立刻爆发出一片热烈的掌声。沈曼卿脸上终于露出了会心的笑容，本来傅君逸转过身的那一刻，沈曼卿心里都绝望了，心想早知道今天有这出，前几天就不把傅君逸骂的那么狠了，现在他转过身去，肯定是向大家说明真实情况。那一刻沈曼卿闭着眼睛等着死神的默默降临，没想到听到的却是一阵热烈的掌声，傅君逸什么都没说转过身为自己鼓掌，既不否认也不承认，但这已经帮到沈曼卿了，或许这就是最好的结局了。在沈曼卿心里，傅君逸刚才伸出右手跟大家打招呼和现在站在台下为自己鼓掌的动作，简直优雅极了，美极了，举手投足都像王子一般优雅，傅君逸哪是什么误人子弟的衣冠禽兽？要是禽兽也是一只好禽兽！不！他注重的只有衣冠，没有禽兽！
张忘川期待的辩论赛就这样结束了，连他自己都傻眼了。傅君逸能爱上沈曼卿，这说明什么？这还不是活生生赤裸裸的说明了傅君逸看上的是沈曼卿的才华，从而更进一步，说明了女子的才华比容貌更重要，我方还要说明什么？还要做什么最后结词？本来想将沈曼卿一军，结果反被沈曼卿拿了自己的大帅。还要付罗婧文平面模特的一千元费用，自己这回是损了夫人又折兵。
看着快要离场的同学们，沈曼卿又再次向大家鞠了一躬，一个标准的九十度的鞠躬，“对不起，各位同学，我沈曼卿代表H大辩论协会向大家道歉！这是我沈曼卿任职H大辩论协会会长以来参与过最糟糕的辩论比赛，先就比赛对手素质撇开不说，本来我们应该呈现给大家的是一场高质量高品质关于人性和审美观念的探讨，结果被某些居心叵测的同学搞成了我个人绯闻的宣扬大会，这简直是H大之耻，我代表全体辩论协会会员向大家正式道歉，并保证我们以后呈现给大家的绝对是一流的辩论赛，我们辩论协会将不再接受以像张忘川这种个人为自己私利而促成的辩论比赛，我们要提高自己的素质，立志成为全国第一大学生辩论协会，希望各位同学以后多多支持！”
本来已经平息的掌声再次热烈的爆发出来，连傅妈妈都激动无比的鼓掌，傅妈妈今天一不小心激动了好几次，沈曼卿终于公开承认是自己的未来儿媳妇，多有面子，明天出去买菜就可以说自己是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范的婆婆，多有面子！多有存在感！看这丫头最后还为了辩论协会给全体观众道歉，说话头头是道，就像国家新闻发言人，怎么看怎么顺眼。
张忘川坐在自己座位上悲剧了，怎么以前沈曼卿拿着自己内裤出来的时候也没人说她居心叵测专为自己私利，现在自己就搬上来罗婧文这么个救星就成了居心叵测专为个人私利了？自己组织的这场辩论赛现在看来不光输了，而且自己成了为个人私利专搞同学八卦的讨厌鬼，恐怕以后就没人搭理自己了。沈曼卿这次是下了狠手了。凭借着沈曼卿这一席话，自己足可以在H大校史上遗臭万年了。
张忘川看着台下的傅君逸，在自己斥巨资砸重金请来罗婧文时，人家的男朋友正一分钱不要的在台底下看着，这是多么可笑的一幕！他永远都是那个自编自导哗众取宠的傻瓜。张忘川还不知道，凭傅妈妈在学校里的关系，他张忘川敢这么和自己的未来儿媳妇对着干，傅妈妈怎么肯放过他，于是把他的劣迹到处宣扬，以至于张忘川在最后毕业论文答辩的时候统一得了零分，需要重修一年。
那场辩论赛对于张忘川来说，是他人生悲剧的终点，从此以后他的人生便不会有如此悲剧的事情发生了。而对于沈曼卿来说，那场辩论赛才是她人生整个悲剧的开始，从此以后她人生的各种悲剧接踵而来，简直应接不暇。
比赛一结束，傅君逸就上台搀扶沈曼卿，“走吧，我努力追求的女朋友。”沈曼卿直拿眼睛瞪着傅君逸。
还有校报的记者不时的跑来拍照问东问西，“请问傅先生真的追求了沈曼卿，真的和沈曼卿在一起了吗？”
傅君逸很高调的碰到一个记者就说，“是真的，是我努力追求沈曼卿的，你看我们两现在还不是好好的在一起。”
沈曼卿就不明白怎么会有这么臭美爱显摆的人？那么爱拍照？一有人拿着相机手机拍照，傅君逸就立马停下来拉着沈曼卿驻足摆造型，沈曼卿都无语了，早就知道让这种人来给自己救场，就是等于又给自己的战营放了一把火，不过与其在大庭广众之下被张忘川这等鸟人羞辱还不如先借了傅君逸这把火把张忘川烧退，等差不多的时候自己再引一瓢清水把傅君逸这把火给浇灭了，沈曼卿心里这么打算，所以看着眼前的傅君逸十分得意十分高兴的模样，也不去呛他，能得意得了几时？
没过多久，沈曼卿就发觉傅君逸这个人不光是自恋臭美，还真的就是误人子弟的衣冠禽兽，自己当初为什么要选择一个敌国来当自己救兵啊？就像当初齐国为了消灭其他六国依靠了强大的秦国，最后亲手被秦国灭了。自己现在显然已经走上了齐桓公自我毁灭的老路。
这次辩论赛之前，她沈曼卿和傅君逸属于势均力敌旗鼓相当的对手，傅君逸不是沈曼卿的老师，沈曼卿也不是傅君逸的学生，傅君逸对于沈曼卿来说就是指导毕业论文的一个辅助工具，就像学英语有牛津词典，学汉语有新华字典一样，都是帮助自己学习的，以前傅君逸再难对付，只是毕业论文的问题，他傅君逸再敢斗胆也只能停留在指导毕业论文的层面，想指导别的东西显然是没有这个权限的。
而现在自己利用傅君逸灭了张忘川，却在无形之中却抬高了傅君逸的地位，直接授予了傅君逸无限指挥自己、无限调配自己、无限使用自己的权利，不光在精神上将自己华丽丽的奉献出去了，而且似乎在肉体上也把自己出卖给了敌人。怪不得傅君逸当初能站起来给自己鼓掌，原来不是来救场的，完全是为了后续利益才一声不啃当了自己的男朋友。苍天啊，大地啊，奥巴马啊，我沈曼卿聪明一世糊涂一时啊！
沈曼卿当时用求救的眼神看着傅君逸，心想要是傅君逸这次肯不顾前嫌帮了自己，自己必当知恩图报，大不了以后他再胡乱指导别人毕业论文的时候自己就不说话了，就当没看见，睁一只眼闭一只眼算了，再大不了请傅君逸吃个饭也行，最多，最低的限度就是给傅君逸在学生会、辩论协会或者爱心协会里物色一个美女，一个可以中午陪他吃饭，晚上陪他睡觉的美女，这算把自己的兵丢给敌人当人质的吧？算了，只要不是自己中午陪傅君逸吃饭，晚上陪傅君逸睡觉就行，不管是谁吧，反正傅君逸长得帅，那倒霉孩子也不算太吃亏。