之后的几天，沈曼卿发现自己单纯的想法是多么可耻，一个刚出校园初出茅庐没有社会经验的人想在一个久经沙场社会经验丰富的师傅面前玩空手道，势必在没有打到敌人之前就把自己搞的人仰马翻了。沈曼卿想自己以前跟傅君逸对着干，当着那么多学生的面公然侮辱他，还当着他的面骂他是草包是花心大少是衣冠禽兽，傅君逸怎么可能那么轻易的原谅自己，傅君逸这么邪恶的人怎么可能还会帮自己平定内部叛乱？他要是没有有利可图怎么能心甘情愿的帮扶自己，他大可以借助张忘川的手来灭了自己，岂不是一举两得，免除后患，何必再等到给自己一个重生的机会让自己强大起来再来对付？沈曼卿啊，沈曼卿，你这次是把自己脱光了直接送给了傅君逸的，不怪傅君逸把自己的魔爪伸过来。
起初沈曼卿还洋洋自得自己如何有先见之明，在傅君逸的魔爪没有伸向自己之前，就把自己的高级四核可移动终端设备的生命进程给提前结束了，以至于在辩论赛之后傅君逸如果有什么别的想法也是找不到自己的，自己大可以在宿舍蜗居起来，甚至和山顶洞人一样穴居起来都可以，结果悲催的事情发生了，宿舍电话响起来了，沈曼卿接到电话，傅君逸洋洋自得的说，“我还以为你会把电话线都掐掉呢？”这个白痴，电话线掐掉了怎么上网啊？“那这样的话，我努力追求的女朋友现在是否有空，我突然想骑一下你的自行车，好久没有骑了。”
沈曼卿把自己上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾从三楼搬到一楼，傅君逸正双手叉腰等在那里，看到沈曼卿真的如此听话的把自行车搬下来，立刻就很是开心了。已经是四月份的天气，傅君逸穿着白色套头衫，底下穿着黑色休闲裤，脖子上挂着那颗托帕蓝宝石的白金项链，就像一个古典的童话中的王子一样站在那里，可是在沈曼卿眼里看到的不是王子，而是自己人生悲剧的开始，是自己命运的转折点。
傅君逸腿一伸跨上自行车，在宿舍楼前面歪歪扭扭的骑了两圈，果然是很久没骑了，车子一会向左倒一会向右倒，好几次都差点摔倒，身后的沈曼卿看的心惊胆战的，倒不是心疼傅君逸，而是心疼李星钰和吴文童两人斥巨资花重金打造的上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾，平时自己不小心刮伤一下两人就心疼的要命，还指名道姓除了沈曼卿自己谁也不能骑这辆车子，也不能借出去，要是让他们两看见傅君逸这么糟蹋自己的自行车，甭提心里有多难过了。其实沈曼卿的这点顾虑完全是多余的，凭李星钰和吴文童的花痴程度，如果看到傅君逸骑得是他们亲手装饰的自行车，立刻恨不得再原模原样给傅君逸做一个。
傅君逸右腿着地，自行车稳稳的停在了沈曼卿面前，“上车吧，我努力追求的女朋友。”
“才不要，你骑车子的技术这么烂，把我摔到了怎么办？”沈曼卿一撅嘴，鄙视的看着傅君逸。
“你放心好了，不会摔到的，快走。”傅君逸命令道，见沈曼卿迟迟不动，扬起眉毛说道，“你不要忘了前几天是谁用楚楚可怜的眼神看着我的？是谁在祈求我帮你忙的？是谁稳住并保住了你辩论协会会长的位置？并且帮你一举铲除了党内的异己，你就是这么报答你的大恩人的？连骑个自行车都不给骑？早知道那天不帮你了，就让你在台上丢死人好了，就让你被那个对方辩手欺负死好了，我是不忍心看你那么惨，好歹咱们师徒一场才帮你的。”最近和沈曼卿呆久了，连傅君逸说话都是反问句一排句式，口气十分波涛汹涌啊！最近用沈曼卿说话的语气用久了，说话简直成为了一门艺术。艺术，你懂吧？
沈曼卿心不甘情不愿的踮起脚尖坐到自行车后座上，“早知道就不找你帮忙了，随便找个什么人帮一下就可以了。”
“你那么凶，怎么会有男生帮你，就算有个男生肯帮你，有我这么帅这么漂亮吗？能证明的了女子的才华比容貌更重要吗？能达到这样克敌制胜的效果吗？”傅君逸笑的很开心的回答。
傅君逸骑自行车的技术实在是烂到家了，不停得左摇右晃，让坐在后座的沈曼卿心都提到了嗓子眼上，一路摇摇晃晃的，明明路中间有一块石头，而那么宽的马路，傅君逸非要骑到那块石头上，车身一颠，沈曼卿吓得立马抱住了傅君逸的腰，傅君逸没回头，脸上的笑容更灿烂了，恨不得一路都骑在人行道的盲道上去。
傅君逸把沈曼卿送回宿舍，沈曼卿看着傅君逸对自己这辆爱车爱不释手，突然来了主意，“傅老师，如果我把你喜欢的这辆我的上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾送给您的话，是不是我们两之间的帐就可以一笔勾销了，我现在论文也已经定稿了，应该也不会有什么事情麻烦到你了，对于上次辩论比赛给你造成的误会和麻烦，我就借这辆自行车向您道歉了。”
傅君逸想都不想，直接拒绝，“这怎么行，你想的美！我想要的可不是这辆自行车。”说着，傅君逸立刻一脸不高兴的将带着鸽血红宝石手里的自行车把甩给了沈曼卿，“你也知道以前有很多美女追我的，被你在辩论协会上一说，大家已经以为你是我的女朋友了，都没有美女追我了，真实烦死了，没有美女陪着，我就吃不下饭，睡不着觉，你想送我一辆自行车就完了？自行车能陪我吃饭陪我睡觉吗？”理想状态下，沈曼卿应该说那我陪你吃饭，我陪你睡觉总该行了吧，可是沈曼卿是一早就看透自己本质的人，哪有那么容易就范？“你利用我保住了你辩论协会会长的位置，我也要利用你一次，这样才算公平，哪能像你说的那么容易就了事呢？拿，手机你拿上，方便最近联系。”傅君逸掏出自己的手机给沈曼卿。
“这不是你的手机吗？”沈曼卿不解的问道。
“是啊，我有很多重要电话的，所以你不能关机不能再把手机扔掉，不能不接我的电话，我们现在可是全校师生都公认的男女朋友，所以当然要用一样的手机了，所以我就给自己又买了一个。”傅君逸笑的很灿烂的解释道。
“傅老师，其实！……我可以利用我在学校里面的影响力和我在学生会当主席的权利之便，在全校范围内开一个澄清大会，给大家解释一下，这其实是场误会，是我为了打败张忘川保住辩论协会会长之职，而使用的赢得比赛的一种手段而已，这样你就不用在当我男朋友了，这样你在H大又可以有很多美女追你了，傅老师，以后又有美女陪你吃饭，又有美女陪你睡觉了，你就不用再过这么艰难的日子了。”沈曼卿把傅君逸递上来的手机一推，自认为自己想出来的这个澄清大会是天衣无缝，这样你傅君逸就该同意了吧，我可是完全站在你的角度，为了你的利益考虑才举办这个澄清大会的，我冒着可能被张忘川再次攻击，辩论协会会长位子不保来举办的澄清大会，我就不相信你傅君逸有什么理由不同意，有什么理由去拒绝。可是为什么傅君逸越往下听一张脸越黑，后来直接变成铁青色了。
“沈曼卿，你休想！是你自己亲口说你是我女朋友的，现在你当也得当，不当也得当。”自打沈曼卿和傅君逸打交道以来，从没见傅君逸面色如此难看，说话的口气如此坚决不让，以前自己当着全班人的面说他不配指导毕业论文要换导师，当着他自己的面骂他是误人子弟衣冠禽兽，他都从来没有生气过，总是一脸平静，甚至有几次，嘴角还有几分微笑，这次自己没有对着他干，没有当面顶撞他，完全是按照他自己的想法和意志在办事，完全是为了他的利益，完全是为了他达到有美女陪他吃饭，有美女陪他睡觉的目的，他却很生气的样子，难道傅君逸其实一直喜欢自己顶撞他和他对着干？反正傅君逸把手机往沈曼卿手里一塞，头也不回的就走了。
沈曼卿这几天都是抱着那款和傅君逸一样的手机惶惶不可终日，脑子里想得是傅君逸说要利用自己一次，这事才算了结，他会用什么办法来利用自己呢？看着自己被整了三番五次面貌全非的毕业论文来看，傅君逸这次也一定是抱着和毕业论文一样严谨的态度和省慎的治学方法来利用自己的，傅君逸现在已经成了强大的秦国，而自己现在确是一个诸侯小国，看来要做好迟早被傅君逸灭了的打算啊。沈曼卿知道，只要手机一响，就是自己走向灭亡的号角！就是自己完结的一刻！凭傅君逸的性格，以前不报复不代表他一直不想报复，而是他在等一个可以一举把自己摧毁的时机，等到这个时机到来了就老账新帐一起算。自己对他那么差，他能轻易放过自己吗？