此时沈曼卿无比想跪倒在傅君逸脚边，哭着求他，“傅老师，您就把我当个屁，放了吧。”这样的时刻最难熬，一方面不知道敌人要使出什么花招，自己必定得全力以赴随时戒备，当初他张忘川来挑衅，沈曼卿起码知道对方要干什么，知道从哪个方面做好准备加强防范，但是傅君逸只撂下一句我也要利用你一次，对于利用的过程、利用的方式方法、利用的目的、以及利用后所达到的效果完全是不知道的，他可以利用自己买根棒棒糖吃，也可以利用自己来达到他无耻的有美女陪他吃饭睡觉的可耻目。
沈曼卿脑袋都快想破了也想不出傅君逸到底要利用自己干嘛，脑子里还不时闪过傅君逸说“沈曼卿，你休想！是你自己亲口说你是我女朋友的，现在你当也得当，不当也得当！”时生气的表情。其实傅君逸这样说，完全已经毫无保留的告诉沈曼卿傅君逸到底要利用她干什么了，就是让她当自己女朋友呗，这么简单的道理、这么显而易见的逻辑思维关系，沈曼卿竟然没有发现？这要是在以前，聪明过人的沈曼卿早就料到了，可是最近自从他被张忘川防不及防的在背后摆了一道之后就总爱多虑，总爱把敌人想得无比强大和残忍，从而打击了自己完胜的信心。
好歹这种痛苦的过程也没有持续几天，傅君逸终于打电话给沈曼卿了，“我努力追求的女朋友，在哪呢？”
“宿舍。”
“我在楼下等你，你快点。”傅君逸讲完就挂了电话，沈曼卿知道自己一直等待的这个时刻终于到来了，比起等待是惴惴不安的心情，现在反而长舒了一口气，这次被傅君逸利用完，就可以了事了，从此以后她沈曼卿就可以和傅君逸毫不相欠，从而两个对战国进入长期休战状态，说不定沈曼卿还可以趁着这个机会招兵买马重新整装待发，一举将敌人首级拿下。想到这里，沈曼卿丢丢的跑到楼下。
傅君逸果然开着自己的豪车别摸我跑到学校里来了，沈曼卿犹豫了一下，“你要带我去哪？远吗？不远的话咱们骑自行车吧。”内心里，沈曼卿不是一个高调的人，可自从在辩论赛上把傅君逸牵扯进来之后沈曼卿的人生就再也低调不起来了，沈曼卿在学校里不再是H大的形象代表，是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿，而是H大帅哥傅君逸的女朋友，经济管理学傅教授的儿媳妇，豪华座驾里的美女沈曼卿了，沈曼卿感叹，往日的好时光终于一去不复返了。
“远啊，今天事儿多着呢，再说了，你现在是我努力追求的女朋友，我怎么能让你骑着自行车到处瞎晃呢，这多丢份儿啊。”傅君逸一脸笑容的回答，完全忘记了那天生的气。
沈曼卿立刻坐在了副驾驶上，耳朵都快被磨出茧了，再忍一忍，再忍一天就可以永远结束了，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，终于会帮自己的。
最近傅君逸好像一直在学校，每次路过职工宿舍楼的时候他的车都停在楼下，“你不是在你公司附近买了房吗？怎么你这几天都在学校啊？”沈曼卿好奇的问。傅君逸听后又很开心的笑出了花，“连你也看到我最近住在学校了啊？那是因为我努力追求的女朋友沈曼卿在学校里啊，所以我为了让她放心，公司附近的行宫就暂时不住了，等以后结婚了，看我家老婆喜欢住哪里就住哪里……”听着傅君逸说，沈曼卿恨不得抽自己两耳瓜子，谁让自己多嘴，再多嘴。
“我才不想当你女朋友嘞，万一以后结婚了，你又拿出那套以通奸和卖淫为补充的一夫一妻制是与文明社会相适应的恩格斯理论来作为你出去拈花惹草的借口，我岂不是很吃亏。”沈曼卿没好气的说道。
“我只说让你当我女朋友，又没有说让你做我老婆，原来你已经想到要做我老婆和我结婚了？曼卿同学真不错，看事情的眼光很长远啊！”傅君逸一边开车一边笑得更灿烂了。怎么今天说话的水平突然变低了呢？还是对手变的强大了，自己说话老吃亏，老沾不上便宜，好了，还是闭嘴不要说话了。
傅君逸把车停在一处商场地下停车场里，然后拿出银行卡递给沈曼卿，“拿上卡，去买衣服，算我的。”傅君逸又想了一下，“算了，还是一起吧，凭你的眼光也挑不出什么好看的衣服。”
于是傅君逸就进入一家家品牌男装店，拿着几件衣服问沈曼卿，“这件漂亮吗？这件好看吗？到底哪件好看啊？”沈曼卿怎么看都怎么觉得两个都差不多，傅君逸试了几件衣服，在镜子面前照了照，沈曼卿觉得怎么傅君逸穿什么都好看呢？而自己每次最头痛的就是买衣服了，穿上什么都不好看的样子。真臭美！
傅君逸买好衣服付了款，回头看看沈曼卿，摇了摇头，“果然是你的问题比较难解决，还好你遇到的是我。”傅君逸先拉着沈曼卿到商场六楼高级美容会所，按照自己的建议让理发师给沈曼卿剪了头发，然后推着沈曼卿去做了一个小时的美容。
看着沈曼卿微卷的长发和容光焕发的脸，傅君逸笑了笑，“果然没有看错，看这样子就漂亮多了。”这无疑是沈曼卿买衣服买的最顺利的一次，完全是按照傅君逸的眼光和审美水平买的，不过他看上的东西穿在自己身上，果然有提升气质加分的作用，就是傅君逸废话太多了。自己刚试了一条长裙出来，傅君逸就眼睛眯成一条线看着自己，“身材还不错哦。”
更可悲的是买内衣的时候，傅君逸也很变态的跟着，还主动跟导购员说，“这款，要B罩杯的。”然后不忘回头看一眼沈曼卿惊讶的表情，“难道不对？你能穿C罩杯的？”沈曼卿顿时在售货员的眼中凌乱了，“为什么要买内衣啊？”“一条好的裙子要有一件好的内衣来配。否则就白白辜负了那条裙子了。”付账的时候都是傅君逸刷卡，所以沈曼卿不知道多少钱，等回去换过衣服再看到后面的几个零，顿时觉得傅君逸不光是个误人子弟衣冠禽兽，而且是个超级十足的败家子。算了，忍忍吧，如果傅君逸只是利用自己买买衣服，比起陪他吃饭陪他睡觉不知道已经好到那里去了。想想傅君逸没有让自己赔当时吐了他一身的那套西服，已经算和上帝一样仁慈了。
傅君逸看着沈曼卿换好自己为她挑选的鞋子裙子，像欣赏一件自己雕刻艺术作品似得，“果然有句俗话说的好，世界上没有丑女人，只有懒女人。你啊！就是因为太懒了，不打扮，所以才丑。”
“那是我美吗？那是这条价值不菲的裙子贵，好不好？”沈曼卿回答。
傅君逸不置可否的摇摇头，“你今天晚上就知道到底是你美还是裙子美了，好像还缺了点什么，等一下！”傅君逸说着头一低，把自己脖子上挂着托帕蓝宝石的白金项链戴在了沈曼卿脖子上，“这样就漂亮多了！小心别弄丢了，这可是我最喜欢的一条项链了。”
傅君逸是挽着沈曼卿的胳膊走出商场的，本来沈曼卿不让傅君逸挽，但是稍微高了点跟的高跟鞋她就走不太稳当了，所以还只能扶着傅君逸走了。车子再次启动，却是去了傅君逸公司的方向，到了公司，傅君逸打了个电话，喊那个传说中中午陪傅君逸吃饭、晚上陪傅君逸睡觉，并且为傅君逸打胎的玲玲出来给沈曼卿化妆。
沈曼卿看着眼前这个齐刘海的女孩子，挺正常的呀，脑子也没见有什么问题啊，怎么就看上傅君逸这种人了呢？要不是傅君逸就在自己旁边，沈曼卿肯定就开导玲玲两句了，傅君逸在一旁悉心指导着，“沈曼卿，你最好以后自己学会化妆，我可是不会为你顾个私人化妆师的，你没听人说过吗？不化妆的女人是没有未来的！”傅君逸果然了解女人，经他指点后画出来的妆容端庄淡雅，既不显得过分妖娆，又把沈曼卿脸上的线条勾勒的恰到好处。傅君逸一看大功告成，“准备好了吧，我们出发了！”沈曼卿还没听明白，傅君逸就举起笔直的手臂往前一伸做了个开动的动作，脚底下一脚油门就走了。
“我们这是去哪？”沈曼卿不解的问。
“是这样，上次你公开说你是我女朋友之后，我父母就真的以为我们在交往，所以就通知了几个亲朋好友见个面，聚会一下。”傅君逸一边开车一边解释。