“不是吧？家长见面会，我才不要去！快放我下来，你个傅君逸，我才不要去见那些人！”沈曼卿一听一脸的不情愿，去拉傅君逸握着方向盘的手。
“上次你利用了我一次，现在我也利用你一次，这不就算扯平了。你以为我想去啊，那些人烦都烦死了，不停的八卦你什么时候结婚啊？准备什么时候要小孩啊？我怎么敢一个人去？我也是因为你去，所以我才要去的，你要是敢不去，我就把你交上来的毕业论文定稿给撕了，你就别想过了，准备好再读一年吧！”傅君逸一手扶稳方向盘，一手丢开沈曼卿。面对这毕业论文和被利用事件的双重要挟，沈曼卿妥协了，忍忍吧，忍过今天，明天之后自己又是一条好汉了。
聚餐的地点就在学校旁边一家久负盛名的酒楼，由于聚餐人多，就占了半个大厅，傅君逸携着沈曼卿进去，已经有人在里面等了，而且是沈曼卿熟悉的面孔，教导处主任，自己的班主任指导员、校长、院长，哪是什么亲朋好友，全是学校老师啊，杨老师眯着眼睛笑看着自己，“曼卿啊，你一打扮果然漂亮啊！原来我们家曼卿也是个天生丽质的美女啊，傅教授你儿子真有眼光啊！”傅君逸胳膊搂着沈曼卿的腰，低头在沈曼卿耳边低语道，“都说了你本来就很美，这回自信了吧，其实你就好像绽放在白天的一朵烟花，一不注意就发现不了你的美……”傅君逸还没说完，就被几个年轻朋友叫去了，沈曼卿惊奇的发现里面还有被自己上次打到脸的猴哥。
整个聚会被提问次数最多的问题是，“曼卿啊，你和君逸什么时候开始的？相处了多长时间了？有计划结婚没有？……”沈曼卿想着都是一群院长教授级别的高级知识分子，在课堂上一本正经的讲着高级知识，怎么一下来就变得这么八卦啊，沈曼卿尴尬的冷笑两声，“其实这一切都是个误会，我是为了赢得辩论比赛打败张忘川才说傅君逸是我的男朋友的，其实我不是傅君逸的女朋友，这是为了赢得比赛而使用的一点小小的手段而已……”傅君逸在大厅一角，眼看着沈曼卿就被一帮老师包围了，就丢下自己的好友把沈曼卿从人堆里拉了出来，并在沈曼卿身后小声的控诉道：“你再敢说你不是我女朋友？现在全世界的人都认为你是我女朋友！如果再多一个人知道你不是我女朋友的话，你的毕业论文就别想过了，重写！”于是整个聚会下来，沈曼卿都是始终面带微笑的，从来不多说话。聚会结束，傅君逸送沈曼卿回到宿舍，沈曼卿回身对傅君逸说，“感谢傅老师这么多天的悉心栽培，现在你已经利用完我了，我对您已经没有任何利用价值了，既不能中午陪你吃饭，又不能晚上陪你睡觉，我们已经扯平了吧，以后不会再有人认为我是你女朋友了！”
靠，这就利用完了？你真正的利用价值我还没有利用呢！傅君逸听后一脸的不高兴，“这算是利用吗？这哪里算是利用啊，这分明就是我带你去吃好吃的，喝好喝的，穿好穿的！这怎么能是利用呢？请沈曼卿同学分清楚好不好？还有后天把毕业论文终稿教到我公司来！”没等沈曼卿重新燃起战火，傅君逸就一脚油门跑了，悲哀啊，莫大的悲哀啊，沈曼卿劳累了一天，被人整的半死，竟然谈不上利用？这都不算利用了那什么还算利用？傅君逸那里还有什么大规模杀伤性武器？恐怕自己坚持不到能被他利用的一天就首先香消玉殒了。
沈曼卿拿着毕业论文终稿再去傅君逸公司的时候受到的待遇和第一次去显然是不同的，没个人见了她都跟看见自己亲老板娘，不对，跟亲娘一样笑容灿烂，秘书这次递给沈曼卿的不是一杯水，而是饱含深情双手递出的一杯水，而且不经傅君逸批准就把沈曼卿带到了傅君逸的办公室，沈曼卿递上自己的八千字的毕业论文和后面四千字的名词解释的手写终稿，然后转身去了趟卫生间。
“真的真的耶，果然是傅总的正牌女友唉，长得真的不一般呢，挺漂亮的，之前听别人说是个不漂亮的女孩子，我还以为真的不漂亮，今天一见是个挺漂亮的女孩子，我就说傅总喜欢美女，怎么可能不找个漂亮女孩子呢？”
“是啊，是啊，真的很漂亮呢，长相很端庄大方呢！”沈曼卿一边洗手，一边看着自己的脸，还是那张脸啊，又没有擦粉底又没有画眼线，怎么会漂亮呢？难道真的是自己变漂亮了？看来以后还要多化妆才是啊，化妆真的有帮助啊！殊不知，傅君逸在公司新成立了一条规定，不管公司谁看见沈曼卿都要说沈曼卿长得漂亮，要是不说就罚掉该月的奖金，傅君逸这样做是为了帮沈曼卿找到自信，也为了早日实现自己中午有美女陪吃饭，晚上有美女陪睡觉的目的。
于是沈曼卿居然脸红着回到了傅君逸的办公室，而傅君逸也就当做没看见，把论文搁到一边，“毕业论文是没有什么问题了，按照学校的规定的格式打印出来就行了，沈曼卿，你也来了我们公司好几次了，对我们公司的发展状况有什么看法吗？”
“奇怪嘞，我为什么要讲啊？”沈曼卿问道。
“假如这是你毕业论文答辩遇到的题目呢？”傅君逸把玩着一只钢笔问道！
“那我可就说了，根据我的观察，再用经济增长理论和经济周期理论推断，你的公司在这样经营管理下去的话，在未来不到八年的时间就会走向灭亡！”傅君逸吓了一跳，自己苦心经营的公司，就怎么在沈曼卿口中还有不到八年的时间就倒闭了呢？见傅君逸不说话，沈曼卿又继续说道，“公司管理混乱，人员冗杂，闲置太多，管理懒散，造成了权责不分明，无法对上级命令准确高效的执行，尤其是产品研发部门，研发产品太随意太按照自己喜好了，完全无视消费者的需要，完全不以顾客为中心，你以为你生产一个能刷牙能做饭的马桶就会有人要吗？你以为老布什上华尔街去卖重型步枪就有人买了？你以为在街上卖白菜的老大妈需要用一个精确到一毫克的称嘛？”话音未落，身后许多人鼓起了掌，太彪悍了，太漂亮了，简直是一语中的，太强大了。
傅君逸伸出自己带鸽血红宝石的手指往右边划了划大家就散开了，早知道有那么多人在听自己就不说的那样直接了，“沈曼卿，我真实越来越喜欢你了，你做的事总是那么漂亮！呵呵，我觉得让你当我女朋友也不是完全没有好处，你这么凶，把那些让人头疼的客户交给你来处理好了，你凶一点，他们保证乖乖的签好订单……哈哈”傅君逸开心的笑了出来！最近这丫头越来越讨人喜欢了！
面对最近频发的不在自己控制之内的事态发展局面，沈曼卿觉得自己强烈的需要找几个谋臣商量，而李星钰和吴文童两个白痴脑残偏偏又不在自己身边。于是沈曼卿想了个办法，用急诏把吴文童和李星钰从妈妈的病榻上和爸爸的化粪池里拉出来了，沈曼卿到底想了什么办法呢？沈曼卿先找到吴文童和李星钰的毕业论文指导老师，然后对他们的毕业论文指导老师讲，“老师，这都五月份了，李星钰和吴文童的毕业论文交了吗？”
老师一脸疑惑的说，“交了啊，早都发到我的邮箱了！”
“老师，是这个样子呢，马上要进行毕业论文答辩了，而李星钰和吴文童简直无视这一过程，到现在还不回学校报道，而您看我们组的毕业论文导师天天在开会研究毕业论文答辩事宜，我相信老师您也是非常注意这件事的，可是这两个不肖之徒就没有您那么在意了，万一啊，我说万一他们毕业论文答辩不过，毕不了业，他们反而说您对待毕业论文的态度不严谨，治学方法不省慎呢！您说是不是？”那老师就被沈曼卿这么一忽悠，立刻怒火攻心，当晚就急诏李星钰和吴文童回校，再不回校毕业论文答辩不过就自己负责。