李星钰和吴文童果然第二天就回到学校了，但是和他们一起回来的还有荣归学校的高凌，沈曼卿跑到学校门口去接吴文童和李星钰的时候，高凌也从一辆大巴车上下来了，并且朝沈曼卿他们走过来，吴文童和李星钰还不知道张忘川又和沈曼卿举行辩论比赛的事情，所以一见高凌就恨的牙痒痒，“高凌，你始乱终弃，你还来找沈曼卿干什么？”刚来学校的时候沈曼卿就看到校报上的报道，高凌和一些体育部的学生的去市里参加全国大学生运动会了，后面还有一篇报道说是高凌好像在全国大学生运动会上得了跳高比赛的第一名，因为有了上学期期末发生的“女才男貌”破裂事件的提前造势，再加上高凌这次比赛得了第一，高凌在H大的知名度立刻飙升。
高凌没有理会吴文童的话，而是直接对沈曼卿说，“曼卿……我在校园网上看到了你和张忘川比赛的视屏，……很精彩……”高凌还想再说什么，可是沈曼卿身后傅君逸却跑来了，一手接过沈曼卿手中的行李，一手搭在沈曼卿肩上说，“我努力追求的女朋友，你在这里干嘛呢？我到处找你……”傅君逸也看到了高凌，微笑的表情立刻僵住了，自从关注沈曼卿以来，傅君逸就知道高凌是谁了，眼下这个又黑又高把沈曼卿甩了的人又跑到沈曼卿面前做什么？也不管高凌在场，傅君逸就直接拉着沈曼卿走了，留下想开口又未能开口的高凌，和惊呆了不知怎么才好的李星钰和吴文童。
“沈曼卿，傅君逸真的成了你男朋友了？什么时候的事？你怎么不早通知我，你一通知我，我就会立马赶来！”吴文童缠着沈曼卿问！
“你不是还要照顾你得癌症的母亲呢嘛？”沈曼卿斜一眼吴文童。
“你都和傅君逸谈恋爱了，谁还管我妈得癌症啊？”吴文童焦急的回答！
“是啊是啊，卿，看不出来啊，你竟然把傅君逸给勾搭上了？不过你这次真的变漂亮了，尤其是衣服穿的更有品味了！”李星钰点评道。
“那当然，都是傅君逸亲自挑选的衣服，能没有品位吗？”沈曼卿看着李星钰，“你把你爸的化粪池修好了？”
吴文童和李星钰知道整件事情的始末也是从校园网上的辩论赛视屏上得来的，李星钰和吴文童看了之后有一种恍然大悟又疑惑不解的感觉，恍然大悟是终于知道了沈曼卿是怎么把傅君逸追到手的，疑惑不解是看今天沈曼卿对傅君逸的态度怎么不待见呢，是不是沈曼卿知道高凌回来了又和高凌想旧情复合死灰复燃？还是沈曼卿始乱终弃喜新厌旧？不过这始乱终弃喜新厌旧是因人而异的，像傅君逸这种要样貌有样貌要才华有才华的人怎么会是被甩的对象？
“知道了吧？现在看明白了吧？我急着让你们两回来就是要你们两帮我把傅君逸摆平的，让他不要再来纠缠我，不要再来烦我，我不是他女朋友，这几天我都快被他整疯了！”沈曼卿摊手解释！
“啊啊啊啊啊？不是你主动追求的傅君逸吗？不是你亲口说你是他女朋友的吗？怎么你现在就想抛弃人家了吗？”吴文童替傅君逸鸣冤！
“你们两个猪脑子没看懂啊？我当时如果不求傅君逸帮忙我就被张忘川整死了，我之所以说傅君逸是我的男朋友，那是为了打击张忘川赢得比赛而使用的一点点小手段而已！”只是没想到最后也把自己玩进去了！
“哦，阴险真阴险啊！”吴文童和李星钰齐声回答，“傅君逸就这样心甘情愿，明知道是怎么回事就被你利用了？”吴文童问道。
“对啊，你不知道当时情况有多危急，他要是不救我我就死定了。”沈曼卿现在想来也有点后怕，“可是我们说好我利用他一次，他利用我一次，我们就就此扯平了！没想到傅君逸不光是衣冠禽兽，而且还耍赖皮，明明把我利用完了就不认账了！最近就像狗皮膏药一样扯着我，烦都烦死了，这一切都是因为你们两个猪头去年为我举办的舞会，不然我怎么会得罪傅君逸呢？所以你们两个赶快想个办法，帮我摆脱傅君逸，助我早日脱离苦海！”沈曼卿向李星钰和吴文童表明心迹！
李星钰和吴文童两个你望着我我望着你，现在是什么情况？“所以，现在是傅君逸真的追你，而你沈曼卿竟然会不同意？”吴文童算是弄懂了。
“事情大概是这样，可是你说话的此语里面怎么会有竟然两个字？而且你跟我说话的语气竟然敢用反问句？你不知道反问句和祈使句只有我才能用吗？你们两回去放养了两天竟然把胆子给放养肥了，敢这么跟我说话了是不是？傅君逸有什么好，不就是个没有内涵只重外表的大草包嘛？吴文童，你的体育成绩不要改了是不是？李星钰你别忘了你的平时成绩还在我手里捏着，你们竟敢如此放肆？不想活了啊？”现在要忍受傅君逸的骚扰，还要受你们两个的气，找死啊！“沈曼卿华丽丽的发火了，把吴文童和李星钰吓了一跳！
“卿，那你想让我们怎么办？”李星钰弱弱的问道。
“怎么办你们自己去想啊，难道还让我想好了办法交给你们啊？我不管，要是傅君逸再来骚扰我，你们两个就死定了！”
于是，吴文童和李星钰两人从宿舍出来开始去傅君逸家蹲点，等遇到傅君逸后就找他谈判，问他开出什么条件才肯放过沈曼卿，哪怕这次是把他们的小命搭上，但是为了助沈曼卿早日脱离苦海，就算让他们上刀山下火海也是在所不惜的！
“童童，没想到咱们上次安排的舞会真的把傅君逸和沈曼卿撮合到一起了，傅君逸真的喜欢沈曼卿吗？”
“我也不知道，咱们去见了傅君逸才能知道啊，不过我觉得沈曼卿的脑子已经烧糊涂了，你看傅君逸人又帅又有钱，现在还表明心迹喜欢她，她沈曼卿是何德何能上辈子修来的福分，多少人求之不得呢，她却好，偏偏不要傅君逸追求她，你说她脑子是不是有病啊？”
“听说傅君逸很花心啊，卿是不喜欢花心的帅哥所以才拒绝傅君逸的吧，唉，我看为了沈曼卿咱两还是不要去这一趟了，如果傅君逸已经决心要追沈曼卿，就算咱两去了也无济于事，只能当炮灰！”
“可是为了咱两能顺利毕业，甚至为了咱两的小命也得去啊！你没见刚才沈曼卿发多大的火啊，毕不了业嘞，我妈都给我在家准备好毕业宴了，拿不到毕业证书多丢人啊！唉，就咱两可怜摊上沈曼卿这么个室友，谈个恋爱还要咱们去给她跑动跑西，没治了……”
两人一起走到教师宿舍楼，在楼底下巴巴的瞪着傅君逸，可怜楼底下绿荫倒是不少就是没有长椅，吴文童和李星钰活活的等了两个小时啊，傅君逸才从外面回来，不知道为什么，吴文童和李星钰看见傅君逸就像看见救命稻草一样，就像看见自己的亲姐夫一样亲！
吴文童和李星钰拦住傅君逸，齐声叫一声傅老师，傅君逸奇怪眼前两个小女生自己根本不认识，自从沈曼卿公开在辩论协会上表明她是自己的正牌女友后，那些整天缠在他身边的小女生已经自动离开了，那些送花送情书的也不再主动制造垃圾了，沈曼卿谁敢惹谁就是找死啊！一个困扰了自己十多年的问题终于被沈曼卿解决了，傅君逸可以准时上下班，准时吃饭，准时睡觉，多么轻松自如的生活啊，没想到还没过多久就又有人不自量力来对付沈曼卿顺便骚扰自己了！
傅君逸驻足，“傅老师，我们是沈曼卿的室友！”吴文童解释道，傅君逸这才面色稍解，沈曼卿的室友找自己干什么？难道沈曼卿生病了？“傅老师，我们是受沈曼卿的委托来找您谈判的，沈曼卿再三表明自己当初说是你女朋友完全是为了打击张忘川赢得辩论比赛而使用的一点小小的手段，她对您完全没有别的意思！你们两之间的最初协定是她利用你一次，而你也利用她一次，现在沈曼卿说您不遵守协议，已经利用了她好几次还不罢手，对她纠缠不休，沈曼卿托我们来跟你谈判，你只要开出最后条件，就是你要究竟要怎样才肯放过沈曼卿啊？”
傅君逸看着眼前两个小学妹眼睛巴巴的望着自己，再听完他们讲的话，越听越高兴，表情很开心的笑了，“哈哈，这简直就是沈曼卿的风格嘛，那你回去告诉她，我不会开出最后条件，就是我怎样都不肯放过她了！”看来沈曼卿已经被自己整的有点神志不清了，这样的状态下，再加一把火的话沈曼卿就会乖乖的缴械投降了！傅君逸说完这一袭话，就抬步向前准备走了，可是两个小女生却丝毫没有走的意思，而且眼里还噙满了泪水。