“傅老师，您一定要说出最后条件，你怎么才能放过沈曼卿，不然我们回去就死定了，我们不但不能顺利毕不了业，而且沈曼卿会活活整死我们的，我们一回去就死定了！”李星钰双目含泪的说道。
“这个沈曼卿，竟然敢利用职位之便为同学谋取私利，还敢以此要挟同学，甚至拿同学的生命安全威胁学生，真是越来越胆大了，我看是官当的太多，利益熏心，导致道德败坏了！这样的人是不能给她太多的权利！”傅君逸自己低语着给沈曼卿下了一堆的结论，看着两个小女生还等着自己，傅君逸压低身子在李星钰肩膀上拍了两下，“没关系，你们先回去，过一会我就去宿舍楼下等你们和沈曼卿一起吃饭，你就告诉沈曼卿有什么问题就在饭桌上谈判好了，你们放心吧，你们不会毕不了业的，你们顺利毕业的事情就包在我身上好了，不用再受沈曼卿的压迫了！”傅君逸转身进了楼梯。
所以李星钰和吴文童简直是快乐的飞奔回宿舍的，没想到大学四年熬到最后，吴文童和李星钰竟然熬到了不用再看沈曼卿脸色，不用再怕沈曼卿的地步了，以后可以在宿舍自由活动，晚上上网上到多晚都没有人管，听歌放多大声也不会吵到谁，那谁就可以在宿舍被自动忽略了，一时间吴文童的体育成绩也有了着落，而李星钰还可以在当一个月的文艺部部长的基础上，再也不用担心平时成绩了！
沈曼卿看着吴文童和李星钰高兴的回来，以为事情有了很大的转机，“怎么样？傅君逸肯放过我了吧？”沈曼卿问了好几遍，两人都快乐的梳妆打扮着根本没人理她！
“你们两个是不是又嫌自己寿命太长，活腻了？还不快说！”沈曼卿恐吓道。
“我说沈曼卿，请你以后对我们说话温柔一点，我们可是你的同窗兼同学，又不是你的小罗罗，你不要老是对我们要来喝去好不好！”吴文童一边画眼影一边给沈曼卿说！
沈曼卿抄起拖鞋就跑到吴文童跟前去收了这妖孽，“哎哟，我说，我说，还不行吗？傅君逸说他不会开出什么最后条件放过你的，让你死了这条心吧，然后他过一会来请咱们一起吃饭，让你有什么要谈判的直接跟他在饭桌上谈！”吴文童嚣张的气焰还是抵不过沈曼卿的拖鞋底子。
“童童，要不要告诉她？”李星钰提醒道！
“这么振奋人心的消息当然要与好朋友一起分享啊，沈曼卿，傅君逸让我们告诉你，说你竟然敢利用职位之便为同学谋取私利，还敢以此要挟同学，甚至拿同学的生命安全威胁学生，真是越来越胆大了，我看是官当的太多，利益熏心，导致道德败坏！傅君逸还让我们放心吧，我们不会毕不了业的，我们毕业的事全都包在傅君逸身上了！”吴文童简直开心的手舞足蹈起来！
“叛徒！你们两个卖国贼竟然敢到敌人跟前去告我的状！我当初就不应该轻信你们，真是瞎了我的眼！你们以为傅君逸有什么能耐，他是学校老师吗？学校老师名册里有他的名字吗？你们两个傻逼别被敌人的糖衣炮弹蒙蔽了，他傅君逸是教导处的吗？他能瞒天过海偷偷的改成绩吗？也就只有你们两傻逼弃明投暗！认不清敌人的本质面目，你们就指望着靠他能毕了业吧！”沈曼卿没好气的提醒道。
“那我不管，反正毕不了业我就找傅君逸去，人家老爸是教授，你还没来这学校时，傅君逸都穿着开裆裤跑了好几圈了，这个你就不用操心了！”吴文童据理力争！
“童童，我不是说这件事，我是说高凌在楼下等她的事，高凌不是让你转告卿的吗？”李星钰又提醒道。
吴文童这才想起她和李星钰回来时，在宿舍门口碰到了高凌，高凌让吴文童帮忙喊沈曼卿下来，因为吴文童太高兴了，所以把这事给忘记了！“哦，对了，沈曼卿，你前夫高凌在宿舍楼下等你了！”
“吴文童，你再这么说话，小心我不顾和你四年的同学友谊抽你两耳瓜子！”沈曼卿一边出门一边警告吴文童！
高凌会有什么事来找自己？上次在学校门口碰见高凌，就觉得他好像有话要说，难道是他看到校园网上自己讲他和罗婧文之间的事情不高兴才来找自己的？要替罗婧文打抱不平？
下了楼梯，高凌高大的身影果然站在宿舍门口，显得有些落寞，见沈曼卿走进，高凌张了张嘴，喊了句曼卿，沈曼卿最喜欢高凌的一点就是高凌话不多，但做的事情却多，从来不讲许多废话，所以和高凌交往期间沈曼卿的耳根子是多么清静，哪像现在，一闭眼就是傅君逸一脸欠扁的笑容，“我努力追求的女朋友！”
沈曼卿看着高凌，“你找我有事？”
高凌点点头，但良久都没有开口，半响才缓缓的说，“曼卿，当初我和你分手，不是因为你长的丑，而是因为寂寞和孤独，你总是那么忙，都没有时间陪我，我总是一个人……”高凌说这些话的时候嗓音有些嘶哑，但是是绝对真实的，如果高凌是嫌沈曼卿长的丑的话，一开始就不会追求她！眼前的沈曼卿已经不是当年大一的黄毛丫头了，褪去了黑边框眼镜，整个面部都展露了出来，微红的双唇，白净的皮肤，两撇倔强的眉毛，圆圆的眼睛仿佛对这个世界还是充满好奇，但是一笑就眯成了一条月牙，很可爱。
当自己一个人去参加比赛，在没有罗婧文没有沈曼卿的日子里，高凌静下心来想，想到了许多沈曼卿的好处，她在自习室里帮自己温习功课，她全身上下都散发着一股活力，对生命充满诚挚的敬意好好的在过每一天！脑海里还是自己说喜欢她时，她一脸惊恐的表情，瞪着圆圆的眼睛看着自己，“你不要喜欢我，我求你不要喜欢我，因为你一喜欢我，我就不知道该怎么办了！”大概全世界的女生只有沈曼卿会想到在别人表白的时候逃跑，每次想到这里高凌都不自觉的笑笑，哪会有那么傻的丫头！没想到自己孤身在外，想的最多的，不是罗婧文而是沈曼卿，夜深人静的时候，高凌还在想一年前自己开始想得问题，到底是什么样的爱情和幸福才是自己想要的？一直在思考，一直没有答案！
“其实，我就是来看看你好不好……”高凌接着回答，沈曼卿看到高凌唯唯诺诺的样子已经猜出几分高凌要说什么了，见高凌如此说，便义正言辞的对高凌讲，“我很好，谢谢你，没有什么事的话我就走了！”沈曼卿转身走进了宿舍楼，这种人会因为内心突入而来的寂寞孤独和自己分手，也会因此而回来，没必要再被伤害一次，沈曼卿都忘记了当初是因为和高凌分手，增加了内心的痛苦程度，从而加重感冒的？还是因为感冒促使分手后内心痛苦程度的增加？沈曼卿只想留着精力专心对付傅君逸，和高凌相比，傅君逸显然难对付多了，高凌就留着以后再慢慢对付吧，先把傅君逸收拾了，如果一下来两个怪是打不赢的！
沈曼卿留下高凌孤独的背影站在那里，曾经多少次摸出手机打那串熟悉的数字，可是得到的却是一串忙音，难道是自己对她的伤害太深，连手机号码都换了？明知道她看不到也收不到自己的短信，还是每天发一遍，“我很想你！”沈曼卿，我很想你！这是高凌此时此刻想说的，可是沈曼卿却没有留给自己一个说话的机会！这是沈曼卿的风格，她从来不给对方留下后悔的机会！她也从来不会任性的乱发脾气，从来不要求自己陪在她身旁的时间有多长，从来不要求他送这送那，她只需要一个和自己一起生活的人，而罗婧文却要的却是一个宠溺自己的人，只要有一点她不满意就任性的乱发脾气，不管有没有人在场，每次让高凌很难下台。高凌望着沈曼卿的背影渐行渐远，最后在自己的泪水中迷糊了，是他一手将沈曼卿拱手相让的，如果不是自己背信弃义沈曼卿一定会不离不弃，现在再说那句我很想你又有什么用呢？
沈曼卿一回到宿舍还没来得及和李星钰吴文童讲话，傅君逸的连环夺命Call就响了，匆匆换过一件衣服就和他们一起出去吃饭了。“沈曼卿，你不容易啊？出门都知道换衣服换鞋子了！我以为你又要穿一身睡衣和拖鞋出去吃饭呢？”李星钰赞扬道。
“我好歹也是学校的公众人物，代表着H大的形象，也是有头有脸的，你们至于这么说我吗？”沈曼卿一个没站稳差点跌倒。
“以前你虽然那么牛逼，但是代表H大的形象这一点，我有点不太认同，我觉得你要是真代表了H大的形象，也只是代表了H大睡衣和拖鞋的形象！”吴文童解释道。
“哪有你们讲的那么夸张……”三个人说时，已经走到了傅君逸面前，傅君逸身穿翻领T恤，配了一条深蓝色牛仔裤，远远看来真的像个学生，站在学生堆里也不显得老，脖子上又挂上了一条新的项链，但是却没有沈曼卿脖子上的托帕石项链漂亮，傅君逸看到自己对沈曼卿的影响起了作用，沈曼卿终于或多或少的关注起自己的外貌打扮了，傅君逸嘴角弯了弯，“走吧，想吃什么？我请客！”