一路上沈曼卿都还在想高凌刚才讲的话，虽然努力要求自己不要费心，专心对付傅君逸，但现在傅君逸身边有两个超级脑残花痴粉在那里，根本轮不上自己说话。于是沈曼卿就想起了高凌，如果他只是来问问她过得好不好，那么那天在学校门口就已经看到了，而且傅君逸还在自己身后出现，难道高凌就没看出来？耳朵里还徘徊着高凌讲的那句，你那么忙，我总是一个人……
高凌讲这话时像个要糖吃的小孩，显得极为委屈和难过，沈曼卿当时心就软了，自己以前怎么对他自己也知道，从来都是高凌在背后默默的为她付出，而沈曼卿对高凌也只有点点滴滴的辅助。当时自己确实也不是什么称职的女朋友，无怪乎高凌会移情别恋！他肯定知道傅君逸是以沈曼卿男朋友的姿态出现的，那他为什么还来找自己？是对过去三年情感的依依不舍，还是看着别人吃了自己的肉心里很不甘心？沈曼卿想着，已经走到了学校附近饭店的大厅里。
傅君逸看着今天有些失神有些打蔫的沈曼卿，难道真的是自己平时打压的力度太狠了，把沈曼卿给打压过头了，“喂，沈曼卿，听这两位同学说你平时在宿舍里经常拿着她们毕不了业做要挟，甚至威胁别人的生命安全，没想到平时一脸义正言辞的沈曼卿在宿舍却是一个蹂躏舍友的大变态。”
“你又没在宿舍亲眼看见，你知道这两个拖油瓶的行为有多么恶劣吗？我蹂躏她们？是她们蹂躏我好不好？晚上上通宵吵都吵死了，还喜欢学明星唱歌，你没听过那震耳欲聋的歌声，简直惨不忍睹，完全是在用义勇军进行曲的调子在唱周杰伦的稻香，你受得了吗？让你你受得了吗？”傅君逸不提也罢，提起这两个白痴笨蛋，沈曼卿就一肚子气，“连三岁小孩都会解答的统计学问题，你问问李星钰重修了多少次都不过！”
傅君逸微微笑了一下，还是这样子，关心别人比关心自己多。菜上齐了，沈曼卿开门见山的问傅君逸，“傅老师，您就说吧，您要怎样才肯放过我啊？我不想在这样被你一直利用下去了。”
“利用多难听啊？这哪是利用啊，我每次有好吃的有好喝的都带上你，这哪能叫利用啊，这叫有福同享！”傅君逸解释道，然后把目光投向李星钰和吴文童两人，两人会意的点点头。
“曼卿，这不叫利用，你看傅老师对你的毕业论文多么用心，三天两头抽空指导，你也应该对傅老师抱有一片感恩的心，不要老对人家有敌意！”吴文童添油加醋道。
“是啊，是啊，傅老师人又好，长的又帅，品味又高，有这样的男朋友多好啊？”李星钰也替傅君逸撮合，沈曼卿瞪着两人，只想站起来高唱中华人民共和国义勇军进行曲的前一部分，这两个何止是叛徒！简直是投诚到敌军部队后又来我方探查军情的说客！本来以为吴文童和李星钰回来能帮到自己，结果不但没帮到，还给对方阵营增添了两名大将！而这边现在只能靠自己孤军奋战了。“那哪成啊，就算我愿意，傅老师肯定也不愿意，是吗？你们不懂，傅老师只喜欢美女，像我这种长相丑陋的人傅老师是怀着极大的耐心才看我两眼，不要我一不小心，让傅老师起了杀生的念头就不好了！”沈曼卿扬眉看向傅君逸。“自从上次我不小心利用了傅老师之后，一失足成千古恨，傅老师本来有很多美女追求的，现在就因为我，没有美女追了，为了给傅老师身后追求他的千军万马让开道路，我看我还是不要再和傅老师保留任何关系了！”
沈曼卿之所以敢这么说，是因为毕业论文终稿的成绩已经下来了，而沈曼卿也知道傅君逸不会是自己的毕业论文答辩老师，H大再变态，对毕业论文答辩还是抱有严谨的态度的，傅君逸充其量也就给自己打个毕业论文的分数，而毕业论文的分数占百分之七十，毕业答辩的分数占百分之三十！沈曼卿来之前刚好在教学网上看见，傅君逸给自己的毕业论文打的是九十五分，算他傅君逸还有点良心，有点眼光，现在少了毕业论文做要挟，沈曼卿还怕傅君逸什么？
“呵呵，沈曼卿，你别忘了，即使毕业论文的分数已经提交上去了，我作为你的毕业论文指导老师还是保有随时修改的权利的！”傅君逸微笑解释道！显然傅君逸是已经知道了沈曼卿的用意。
“那傅老师言下之意就是不愿意就此和本学生结束这段师生感情吗？”沈曼卿拿出辩论比赛的气势对付傅君逸，我倒要让你尝一尝搬起石头砸自己的脚的滋味。
“暂时不想结束！我觉得我们还可以对中国现行的教育方式教育方法多做一些探讨！”傅君逸耐心回答。
“如果仅仅是就中国现行的教育方式教育方法多做一些探讨，本人当然是非常愿意奉陪，不过现在全校师生都误会了我和您的关系是情侣关系，我觉得我们有必要纠正一下，不要误导公众的视听！”语气依旧不依不饶。“这个好像不关我的事，因为你也知道引发这一误会的人并不是我，我是受害人才被卷入其中的！”傅君逸一脸无辜！
“那我现在正要终止你被害的进程，结束你当受害人的生涯，你为什么又不愿意？”沈曼卿拍桌而起！
“因为我个人觉得被别人误会的感觉还不错，刚好我现在又不想澄清这件事！”傅君逸简直开始耍赖皮，看她沈曼卿怎么办？
“傅君逸！你……”如果不是顾及到李星钰和吴文童两人在场，沈曼卿早就骂开了，不过以沈曼卿和傅君逸博弈的几个回合来看，通常自己嘴上占了便宜把傅君逸骂了一通，没过几天就会有求于傅君逸再被傅君逸狠狠的搬回一局，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，有你这么安排的吗？为了日后长远打算，沈曼卿老老实实闭嘴吃饭。傅君逸完全一副完胜姿态坐在对面笑着看沈曼卿。
为了缓解饭局上尴尬的气氛，吴文童问沈曼卿，“对了，卿，刚才高凌找你什么事啊？他好像等了你很久的样子！”吴文童此语一出，旁边的李星钰就踩了踩她的脚，真是哪壶不开提哪壶，这边傅君逸正奋起直追沈曼卿，她却提起沈曼卿的前男友。
果然傅君逸一听高凌等沈曼卿，刚才还微笑的脸立刻严肃起来了。而沈曼卿像是被从天而降的一根救命稻草给抓住了似得，立刻眉开眼笑来了精神！吴文童不愧是自己的好姐妹啊，连投诚到地方部队还能帮到自己！早知道这样就早点把这两个小兵调去敌国了，凭他们的本事完全可以把傅君逸从内部瓦解掉，还需要自己这么费心吗？
“哦，高凌啊，你不说我都忘了，他找我能有什么事？还不是说想我了呗，想旧情复燃呗！”沈曼卿看着傅君逸说！傅君逸一听到旧情复燃几个字立刻脸白了一截，心也凉了一截。
“那你怎么回答他的？”傅君逸几乎是瞪着沈曼卿一字一字从嘴里蹦出来的。
“我当然同意了，我本来就喜欢高凌啊！”沈曼卿不假思索的回答！
“啪！”傅君逸拍桌而起，“沈曼卿！你……”傅君逸指着沈曼卿的鼻子半天说不出话来，最后竟然转身头也不回的走了！
“沈曼卿，你这次玩大了！”李星钰在回宿舍的路上教育起沈曼卿来！
“我玩什么了，我说的是真的，我本来就喜欢高凌啊，高凌有肱二头肌，傅君逸有吗？高凌有一米八二傅君逸有那么高吗？”即使看着傅君逸最后离开的背影有点落寞，沈曼卿依旧不依不饶的逞强。
“那能一样吗？傅君逸有博士学位高凌有吗？傅君逸好歹有个公司高凌有吗？傅君逸他爸是教授，孩子生下来就能接受高等教育的熏陶，高凌有吗？高凌连个养猪场都没有，沈曼卿你是头被驴给踢了吧？”吴文童没好气的骂道！
“高凌真的是这么跟你说的吗？”李星钰问道！
“没有，不过他确实有这个意思，我连这还看不出来？”沈曼卿如实回答。
“男人都是这样也难怪，你不给他画个句号，他总以为你一直给他留的是省略号……”吴文童突然很有诗意很有哲理的说。
“那我当时那两巴掌算是给高凌留了两个感叹号啊！”
“或许就是因为留的太狠了，他才对你还有所怀念，男人啊，总是吃着碗里的看着锅里的，你沈曼卿是看着一锅热腾腾的红烧肉非要去吃那一碗又臭又馊的白稀饭！”吴文童最近说话好像都比较有哲理。
“我还不是看不惯傅君逸他那副得意洋洋自高自大的样子才这样说的，哪知道他会这么当真啊？”
“这么久了，你就没看出傅君逸是真的喜欢你吗？”李星钰反问。
“他讲的话你们也当真？他那种人，今天能跟你说我喜欢你，明天就能跟别人说我爱你，你们都没有到他公司去，不知道他公司里都有女孩子为他多了几次胎了！傅君逸这种人，要是做他的女朋友，以后的日子能好过了？”沈曼卿讲出了自己心中最大的顾虑。
“那都是传闻，你真的看见了吗？你看见傅君逸和那个女孩子过为亲密了吗？”吴文童问道！沈曼卿摇摇头，确实自己一直揪住傅君逸的把柄全都是道听途说来的，自己和他相处了这么久，从来没见他身边有多少女孩子围着，他虽然一看见女孩子就眯起眼睛，好吧那是因为近视眼，但也从来不会一看见女孩子就上前搭讪，傅君逸虽然花心但并不轻浮！“可是上次我和吴文童第一次见他就是在楼梯拐角上他和一个女生光天化日之下接吻啊？他能是真心喜欢我吗？这是我和吴文童亲眼看见的啊！这是不可否认的事实啊！你愿意有个像傅君逸一样的男朋友在光天化日之下亲吻别的女孩是吗？”
“那说不定还是那女生强吻傅君逸呢，傅君逸那么帅！”李星钰辩驳道。
“可怜的孩子连自己喜欢谁都不知道！”吴文童摇摇头无奈的说。