《古艳歌》茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。
《羽林郎》多谢金吾子，私爱何区区，不惜红罗裂，何论轻贱躯。
男儿爱后妇，女子重前夫，人生有新旧，贵贱不相逾。
好一个男儿爱后妇，女子重前夫，傅君逸捏着纸杯的手一用力把纸杯捏成了一团，连指关节都开始泛白！他是瞎了眼才会看上沈曼卿吧！
当我们爱上一个人时，爱情如此庞大，是我们爱的光芒，经过空气不真实的反射，触及被爱的对方的表层再折射给我们，我们看不出这是爱情的光芒还是被爱的人发出的爱的讯号，其实这只是一种爱情里普遍的把戏而已！那束让我们辨识不清的光芒其实是源自我们自身，是我们自身发出的爱的光芒的回馈！爱情绝不是不可缺少的，也不是命中注定的，尽管人们很需要也很愿意认为！
但是傅君逸却是一个没有爱情就活不下去的人，几年前他被自己所恋的女友甩了之后，他都一直没有再爱过谁，内心里他是一个胆小鬼，害怕付出害怕伤害，他就像和魔鬼做了交易一样，用自己的容貌换取永远不爱别人的承诺，他情愿和很多女生暧昧来往言语相戏，但是真的不愿，再爱上谁了，因为他深刻的知道，爱的本身也是一种伤害！于是傅君逸就这样沉沦下去，别人认为他是花花公子，他自己也这么认为，不结婚，不找女朋友，完全过着自由自在无拘无束的生活，晚上孤独的时候会约一两个女孩子吃饭看电影，但谈恋爱，绝对不！傅教授和傅妈妈看着自己心爱的宝贝疙瘩每日觥筹交错、彻夜不归，经常心痛的批评，但根本无济于事，傅君逸还是每日和女孩子们出去玩，最后索性搬出了职工宿舍楼住在了外面。
本以为喜欢上一个不漂亮的女生会不一样，没想到还是逃不脱被甩的命运！沈曼卿常常让他感觉斗志昂扬，如果能把沈曼卿惹得生气，傅君逸的一天就更开心了，这个女孩子永远都不知道在想什么，只要触发一个引爆点，就开始喋喋不休起来，那种义愤填膺气势汹汹据理力争的样子就像一个脾气不好的小公主，眼睛瞪得圆圆的看着对方，倔强的鼻子挺得高高的，一张小嘴撅成一团，怎么会有生起起来这么可爱的女生？所以跟沈曼卿在一起吵架是傅君逸最开心的事，而且根本不知道沈曼卿这次又会讲什么，第一次见面的主要思想是不要把不漂亮的女生不放在眼里，现在已经不光把她放在眼里了，而且已经把她放在心里了，她却转身要投向别人的怀抱，哪有这么赖皮的人，明明是自己说的不要把不漂亮的女生不放在眼里的。第二次见面就一副别人欠她五百块钱的样子，“老师，我是这样想的，鄙人认为，毕业论文是大学学习质量的体现，直接是一个大学生在接受了四年高等教育之后对社会、对家长、对老师、对国家交的一份答卷，国家花钱培养人才，不可能就是为了做一篇关于原始社会、奴隶社会、封建社会以及文明时代两性结合方式的论文，大家需要看到的是我们大学四年学习成果的一个体现，我们所学的专业恰好不是关于两性关系的研究，也不是社会进程的发展，我们要做的是经济管理学学术论文，对当前的社会经济现象做深入分析调查，得出真实可靠的数据信息，作出对社会有用有价值的科研成果。所以鄙人认为，对于毕业论文的态度应该是认真严谨的，而我们的治学方法应该是省慎的，既然我和老师，我们两个对待毕业论文的态度如此不同，治学方法如此不一致，想必我们在以后的毕业论文指导中会发生许多的摩擦和不愉快，为了避免这种摩擦和不愉快发生，增加校园和谐度和纯净度，我建议老师可不可以给我更换一个毕业论文指导老师？”
然后这个小女子把自己讲的话竟然上升到了精神层面来批评，拿出社会、家长、老师、国家的高帽子来压自己，把自己刚才自以为高明搬出来的恩格斯理论讲成关于原始社会、奴隶社会、封建社会以及文明时代两性结合方式的论文，从第一眼起，沈曼卿就认定自己是个只会探讨两性结合方式的花心大少吧！明明自己是他毕业论文的指导老师，她却头头是道的指导自己要怎么指导别人的毕业论文，要对毕业论文抱有什么态度，要用什么样的治学方法，恐怕沈曼卿最后都被自己这两句话给整疯了，“怎么样？我这样对你的毕业论文，态度应该是严谨的吧，治学方法应该是省慎的吧？”
就是这样一个女孩子，竟然当着全班的面要求换导师，理由是会在毕业论文指导过程中发生许多的摩擦和不愉快，结果真如沈曼卿所料，摩擦和不愉快都发生了，只是这不愉快是沈曼卿一人的不愉快，他傅君逸在这次毕业论文指导中愉快的很，简直要愉快死了！当时吓得第一次站在讲台上的自己差点尿失禁了，大冷的冬天，背后直冒汗，怎么这个女孩子这么讲道理，而且讲的道理都那么有道理，如果不是针对自己的话，自己真的想给她鼓鼓掌。突然想起孔老夫子的一句话，唯小人和女子难养也，尤其是当小人和女子是同一个人的时候，就更难对付了！为什么明明都叫老师了，说的话还是不听呢？就是那一次吧，沈曼卿在自己心里留下了很深刻的印象，以至于有时候一闭上眼睛，耳朵里都是她振振有词的大道理。
再打电话时沈曼卿的口气就软了，还以为真的是块又臭又硬的石头，没想到在自己的高压政策下，她还是肯低头的，自己是猫，她是老鼠，真的是老鼠跟猫斗，认不清形式！还以为她是真的多么不知天高地厚的人！把她叫到自己公司来，明明没事做也不要理她，谁让她当初那么羞辱自己的？现在就走着瞧吧，怎么从百叶窗缝隙里看着她孤独等待的样子突然就想起了某个时期的自己呢？
那时候傅君逸也明知道她在那里不会再见自己，可是还是整天守在那里，期盼看她一眼，只要再看她一眼自己就满足了！可是即使这点微薄的要求，她也不能满足自己，说自己是跟踪狂，偷窥狂，所以只能晚上偷偷的守在她家门前，有时候一守就是一夜！还记得自己为了她那句话，难过了好久，躲在家里一个星期都没有出门，为什么以前她愿意靠在自己的怀里看着月亮唱着歌，现在连看自己一眼都不愿意了？沈曼卿虽然什么都没说，只是安静的坐在那里等，但是却触发了傅君逸心里藏匿最深的痛！
其实当初只想告诉她自己舍不得，那么多年的感情怎么能忍心说破裂就破裂了呢？所以现在沈曼卿选择高凌，也是舍不得以前那么长久的感情吧，在道义上自己还得支持她呀！其实每天都有美女主动陪自己吃午饭，傅君逸也知道，只要他愿意，她们也可以陪自己睡觉，可是他却始终不愿触碰那条底线！那天其貌不扬的沈曼卿陪自己吃午饭，自己心里却是从未有过的平静和踏实！真傻，应该看得出沈曼卿还是喜欢高凌的，当初遇见沈曼卿时她不就刚和高凌分手，哭的天花乱坠昏天黑地的吗？如果不爱，哪会那么伤心？真傻，自己又去追求一个心里装着另一个男人的女人。
明明不用去开会，因为实在无聊，又不愿和以前那些女生再保持暧昧关系，突然就想起了沈曼卿，于是驱车三个小时到她所在的城市，只想再见她一面，看看她还能想出什么办法对付自己，每次在和沈曼卿摩擦碰撞的过程中，她都能让自己惊的目瞪口呆！这次果然没有让自己失望，很别有用心的论文题目，看来为了对付自己，这小丫头还是做好了充分的准备的，起码在态度上是比较尊重对手的！真的就这么小瞧自己是电脑盲？连沈曼卿自己都说二十一世纪不会电脑的人还是人吗？
就只知道自己是博士，也不知道看看自己当初学的是什么，计算机技术与应用啊，就你那点小聪明能对付过自己？以为自己在外国老美那里拿的毕业证书是骗来的吗？所以最后自己都是笑着看完她写的什么B2B、B2C的论文的，这么一点点雕虫小技就想瞒过如来佛的神掌？非逼着她在写了四千字的解释说明，心里顿时暗爽了一把。有多久了，不敢再去碰电脑，怕一打开电脑屏幕看见她的照片自己受不了，活活的把自己学了十年的专业知识给废掉了，不敢面对自己波涛汹涌的回忆！可就是为了帮沈曼卿指导论文，才又打开那台笔记本，手指摸上键盘的时候，有丝丝凉意但很温暖，这并不是语病，手指的温度是凉的，心里却是暖的。