“自从你来指导我的毕业论文以来，我都痛苦的吃不下饭睡不着觉，怕的我昨天连手机都扔掉了，你知道吗？”“你以为你是谁啊，你不就是个误人子弟衣冠禽兽只知道看美女的花心大少吗？”傅君逸自己没想到自己已经在沈曼卿的心里引起了如此巨大的恐慌，竟然吓得连手机都扔掉了，哈哈哈哈，这可完全是沈曼卿自以为是自作聪明的风格啊！以为扔掉手机就找不到她了吗？看看沈曼卿给自己加的形容词，误人子弟、衣冠禽兽、花心大少、草包、只注重外表、只知道看美女……解释？连自己听着沈曼卿说的话都要拍手称赞。听起来这真的是自己的样子呢，自己呈现在别人眼里的不就是这个形象吗？如果不是沈曼卿骂他，他就真的以为自己就是这个样子了。
傅君逸，你看看你堕落成什么样子了？你让一个小女生都看不起你不愿意跟你交往呢！你不知道那张在别人面前光鲜亮丽人人称帅的脸，傅君逸每天照镜子时是多么的厌恶！这就是曾经的她讨厌看到的那张脸！这就是她不喜欢的脸！长得帅又有什么用？如果能到韩国整容去换来她的心，当时自己肯定会毫不犹豫的这么做！于是傅君逸开始按时上下班，开始打开电脑好好整理文件，开始认真工作，开始理清自己的过去，开始重新认识自己，开始审视自己，开始和自己交朋友，开始喜欢上自己……要向沈曼卿同学好好学习啊。要是沈曼卿知道自己是因为被人甩而变的堕落，一定又会生气的说，“失恋有什么了不起啊？这个世界每天不知道多少人在失恋，你以为就你一个人失恋啊？你以为就你失恋了不起啊？好歹我也是失过恋的人，失恋应该心存感激才对，好歹你也恋过，有些人一辈子都是单身的怎么办啊？”她肯定会这么讲，沈曼卿肯定会用这么多反问句句式将自己的恋爱观彻底摧毁的，她有这个能力和胆量，她总是那么勇敢的！
所以再见了，亲爱的她！我要开始我的新生活了，我不要爱你了！我不要再等你了，因为我已经找到了我要爱的人！再见了，我的回忆！再见了，我的过去！为了沈曼卿，我要好好努力一把啊！毫不犹豫把自己电脑里存的和她相关的一切都delete了。是沈曼卿，让自己有了和过去告别的勇气，是她，让自己开始面对自己已经逐渐枯萎的人生，是她，让自己重拾才华，开始奋勇向前。生活那么可怕，所以才要有一个沈曼卿一样有勇气的人随时陪在自己身边。
思考了很多次要怎么对沈曼卿表白，要用哪种语气、哪种修辞、哪种方法，她才会接受不会胡搅蛮缠！真是个头疼的问题！让自己百思不得其解，想了好久都想不到一个满意的方法；可是就在这时，陪妈妈去观看沈曼卿的辩论赛，说实话那次的辩论赛并没有那么激烈，而且辩题也选择的不是非常恰当，这个叫张忘川的一心想攻击沈曼卿，本来抱着看好戏的态度去观看比赛的，却在临近比赛的尾声听到了自己的名字，这是什么情况？
刚刚好像张忘川那边找来了一个美女站在了礼台上，顿时会场一片安静，本以为这只是张忘川找来的证明女子容貌的模特而已，没想到这个模特却不简单，是沈曼卿前男友的现任女友，眼看着沈曼卿的脸色都变了，在台上这么窘迫尴尬还是第一次吧，连看台下的自己都为她捏了把汗，沈曼卿该怎么处理，该如何是好，没想到沈曼卿却道出了有人追求她的事实，听到这个事实的一霎自己还有些惊讶，是谁？没看到她身边有男孩子啊，没想到她怎么越说越像自己啊，最后索性念出了自己的名字。
真是天才，不仅替沈曼卿自己解了围，而且也给傅君逸自己解了围，萦绕在心中许久的问题终于解决了，而且是用沈曼卿的漂亮方式解决的！这次沈曼卿还有什么办法，还有什么办法抵赖？可是她亲口说的自己是努力追求她的男朋友！当时，傅君逸的心里特别高兴，还特意转过身给大家打招呼，看好这张脸哦，这张脸就是沈曼卿喜欢的脸啊，自己就是沈曼卿以后的男朋友了，大家可要记清楚了。然后才转过身给沈曼卿鼓掌，如果当时不是自己强忍住抿嘴而笑，一定会忍不住大笑起来了，哈哈哈哈，这就是沈曼卿啊，她做的事总是这么漂亮啊！自己一直都想为她鼓掌来着，这次终于可以为她鼓掌了！明明就是沈曼卿自己说的傅君逸是她男朋友，现在为什么赖皮不承认呢？
爱情这东西没有协议，没有合同，被利用了就是被利用了，沈曼卿肯定还以为她成功的利用了自己，倒要瞧瞧最后是谁利用了谁？带她去买衣服，真的是自己的眼光没有错！经过自己的改造，她真的变得好漂亮啊，皮肤白里透红，明眉星目，尤其是那双眼睛，加上眼影和眼线的装点就更加神采飞扬，算了，以后还是不要让沈曼卿穿的这样漂亮了，万一又被别人看上了自己怎么办？可是这个丫头竟然搬来了两个救兵来当说客，让自己开出什么最后条件，真的以为自己就可以这样心甘情愿被利用吗？傅君逸可不是别人说利用就能利用的人啊。看来沈曼卿这个丫头除了脾气凶，自以为是，自作聪明，还比较喜欢压榨欺负恐吓同学，像这样的小人，以后和自己生活在一起的话还是要捏着她的小辫子，不时的提醒她一下，不要太嚣张了！可是她在自己身边，再嚣张一点又有什么关系？
可是就是沈曼卿，就是她亲口告诉自己，她本来就喜欢高凌啊！她喜欢的本来就是高凌啊！傅君逸，你真傻，她从没喜欢过你，从来只喜欢高凌啊。感觉都不想睁开眼睛了，没有勇气再看这个世界一眼，怕自己一睁眼，就被一汪泪水模糊了双眼，也不要开窗户，不要提醒自己外面时间更替推移！就让自己在这一刻死掉吧，简直比那个她离开自己时还要痛苦，还要难过！
傅君逸想，爱，应该是个动名词，作名词用的时候可以让自己痛，做动词用的时候更可以让自己痛不欲生。沈曼卿看了好几次教学网，自己的毕业论文还是一个大大的九十五分在那里，以为傅君逸这种人会偷偷改掉，没想到看了几次那个分数还悠然自得的在那里。现在这个分数已经不能给沈曼卿心里带来任何安慰了，这个分数就像是一种嘲笑讽刺，这是沈曼卿你自己求着傅君逸得来的分数啊。沈曼卿现在就是一个东走西顾的小白兔，这里瞧瞧那里看看，倒不是思量高凌，高凌在沈曼卿心里已经成为了过去时态，不再留有任何留恋的价值。是傅君逸让沈曼卿没了主意，再加上李星钰和吴文童两个人整天在自己耳边叽叽喳喳叽叽喳喳，傅君逸长傅君逸短，已经没完没了了！吵得自己一闭上眼睛想到的就是傅君逸！
自己脖子上挂着傅君逸的托帕石蓝宝石在月光的照射下熠熠生辉，自己的手机也是傅君逸的，连内衣也是傅君逸买的，一睁开眼，就是傅君逸一脸得意洋洋欠打的笑容，“走吧，我努力追求的女朋友！”傅君逸总是喜欢这样讲，他是在强调自己是她的女朋友，还是在强调他正在努力追求自己？本来一开始，想着傅君逸这种花花公子，就喜欢美女，自己又不是美女，他喜欢自己干嘛？本来对傅君逸喜不喜欢自己沈曼卿还存在很大的疑虑的，在沈曼卿眼里，傅君逸之所以不放过自己最大的可能就是在报复自己，报复自己对他屡次出言不逊尤其是当着别的同学的面公然诋毁他，也可能是报复自己毁了他的造型毁了他的名牌西装，这都是傅君逸在给自己找茬，在想方设法的报酬，可是这些行为在李星钰和吴文童眼里却是傅君逸爱的行为。傅君逸真的好烦啊，好讨厌啊，烦的自己一闭上眼睛都是他挥之不去的模糊笑容。
“沈曼卿，你是属笨蛋的吗？如果傅君逸只想着报仇雪恨会把你带到他的亲朋好友面前去？”
“沈曼卿，你真是个笨蛋，傅君逸会为了你的一篇论文开车来回六小时跑到你家里去接你？”
“沈曼卿你是傻逼猪脑子吧？那么名贵的珠宝都戴在你身上了，你还说傅君逸不喜欢你？傅君逸给你的不是一颗宝石，而是一颗心！”
“沈曼卿你脑子被驴给踢了吧，竟然敢把傅君逸给甩了！”
……
以前沈曼卿用来形容吴文童和李星钰的词，现在他们两都加倍返还给了自己！现在的生活状态应该是沈曼卿最理想的生活状态，没有高凌的突然打扰，没有傅君逸天天在身边讨厌，自己终于可以回归到以前的生活状态，去图书馆，去学生会，去辩论协会，去爱心协会，只是在路过职工宿舍楼的时候，会偶尔停下脚步，傅君逸这几天应该不在学校吧，自己连还给傅君逸手机和项链的机会都没有！讨厌的傅君逸现在虽然没有开出最后条件，但是已经不再纠缠沈曼卿了，耳根子是清静了，可是心里却越发惶恐不安了起来。像是丢失了一件什么东西，回去找又找不回来，摸摸自己的兜里又没有少什么东西，在摸摸自己的心里，却是空的！