现在敌人的城池已经被我军大面积攻陷了，依稀可见敌人的大将已经举起了白旗投降，我军元帅沈曼卿看到这幅场景应该是非常开心才是，持续了几个月的拉锯战、持久战、耐力战终于在敌人投降的炮火声中结束了，我军在实力、地形、气候、战略方面都不存在优势的情况下完全歼灭了敌人强劲的炮火空袭，这又是历史上像赤壁之战一样的历史上以少胜多的一次经典战役，沈曼卿以四两拨千斤之势迅速并彻底的剿灭了贼匪，贼匪很可能未来长时间内都无法再重整旗鼓，不敢侵犯我方边界……这样的胜利沈曼卿应该高兴才是，可是心里却有了种高处不胜寒的悲凉，没有了傅君逸，她再跟谁斗嘴啊？她的生命还能如往昔般精彩吗？
现在已经临近毕业答辩了，答辩一完，成绩录入系统，再有不到十天就可以回家散了！找工作的找工作，回家的回家，整个校园都会静下来了！毕竟已经六月初了，天气开始变热，大家都穿上了短裙短裤来装点这个夏天！沈曼卿现在去学生会、辩论协会和爱心协会不再是去处理公事，而是交代自己手上的工作，帮助会员选取新一任的会长，如果不是被逼无奈，沈曼卿才不会去帮忙选会长，她会长的位置还没有坐够呢，而且哪个合适人选在她心目中都还不够优秀，好像整个生活被傅君逸和毕业论文一打扰，就再也回不到过去了，什么都来不及了，生活就只剩下傅君逸和毕业论文了！现在毕业论文已经做完了，难道就只剩下傅君逸了？
毕业论文答辩对于沈曼卿来说简直就是不是问题的问题，只是在见到答辩老师傅教授的时候还是略显尴尬，傅教授提的问题竟然是傅君逸以前问过自己的，真不愧是一对父子，想法都是一模一样的，“这位同学，你去过实体公司，你讲一下现在实体公司在经营管理过程中存在的问题，就拿傅君逸的公司来举例吧！”
沈曼卿如实回答：“傅君逸老师的公司管理混乱，人员冗杂，闲置太多，管理懒散，造成了权责不分明，无法对上级命令准确高效的执行，尤其是产品研发部门，研发产品太随意太按照自己喜好了，完全无视消费者的需要，完全不以顾客为中心，以为自己生产一个能刷牙能做饭的马桶就会有人要吗？根据我的观察，再用经济增长理论和经济周期理论推断，傅君逸老师的公司在这样经营管理下去的话，在未来不到八年的时间就会走向灭亡！”傅教授一听没坚持住，血压升高了一大截，他还一直以为儿子经营的公司发展状况良好呢。
答辩完后，傅教授要求沈曼卿和自己一起把毕业论文答辩的成绩送到教务处去，一路上，傅教授的步履极为缓慢。
“曼卿啊，你最近是不是和君逸的感情状况出了些问题？”傅教授问道，没有感情怎么会出现问题啊？沈曼卿尴尬的笑了两声。
“你不要看君逸平时不求上进的样子，可是这孩子人不坏，心地挺善良的！他那么爱漂亮，是因为他小时候脸上划伤过，虽然已经过了这么多年，但是你仔细看，还是可以看见眼角额头的小块印记！”
“啊？”沈曼卿还是有稍许的惊讶，没想到那么喜欢漂亮的傅君逸脸上还有伤疤啊。
“是啊，所以他总是怕别人发现那些小块印记，就会找一些化妆品粉饰，君逸这孩子真的狠叛逆，常常让我和他妈妈头痛不已。当初他考研究生时我就强烈向他推荐师范类专业，可是他偏偏不愿意做个老师，君逸本身挺聪明的，而且勤奋好学，我说你一个人学习好不算什么能耐，你要让大家都能找到好的学习方法才算能耐，可是他就是不听，最后去了波士顿大学学习，回来却把自己所学的都基本荒废了，天天和朋友们花天酒地聊天约会，也就是认识你的这几个月，才安分下来晚上守在家里，偶尔还会看看书，他妈问他怎么了？怎么不出去玩？君逸说，再出去玩，明天又会被沈曼卿给整死了！我和他妈妈都没想到你对他的影响这么大！”老教授讲话都是用一种娓娓道来的语气，可以停滞但不能质疑。
沈曼卿微微有些愣神，傅君逸真的这么有才这么能读书，可是认识他的时间一点都没表现出来啊，完全是个肚子里没有墨水的草包啊，怎么还能到波士顿大学去读硕士博士呢？按理说就算海龟不争气，没把祖国的荣耀发扬到老外面前去，可是老外的硕士博士学位证可不是白拿的，有数据表明在国外相当一部分人虽然上了大学但拿不到学位证的大有人在，尤其是好的大学，凭傅君逸这种屁都不懂的草包，最多欺负欺负卖白菜的大妈，还能糊弄的了别人？连沈曼卿都透过他华丽的表面现象看到了他光秃肮脏的本质，难道别人都没看的出来？
“曼卿同学，你知道吗？以前我怎么劝君逸帮我代课他都不同意，要不是那几天我腿疼的走不了路，他也不会去给你指导毕业论文，你也相信这是明明之中的缘分吧？他第一天代课回来就一脸不高兴，口口声声说是招了我的道，差点被一个同学整死在讲台上，自己第一次讲课就吓得汗流浃背，以后还怎么见面吗？我拿出学生名单看了看，谁有这么胆大啊？我一看到你的名字就知道一定是你了！”傅教授和蔼笑了笑。
“其实当时我也不是故意的，我也不知道傅君逸就是您的儿子！”沈曼卿解释道。
“那倒没关系，从那以后，君逸好像就变了，不再是暮气沉沉的，眼睛里也有了光彩，他知道我的病好了，还冲到我的房间里来主动要求继续担任你们六个学生的毕业论文指导老师呢，我之前怎么跟他说，他都死活不肯的……”傅教授看了沈曼卿一眼，沈曼卿继续低着头往前走，抬眼就到了教务处，两人也没有继续说下去。可是话题却在沈曼卿心里不停的回环往复。
原来坚强和脆弱，自恋和自卑可以同时存在于一个躯壳内的，极度自卑的人可能是为了掩饰身体或心灵上的创伤所以才在别人面前表现的极度自恋，而坚强的人其实都有一段不为人知的脆弱，没想到傅君逸也是这样！前几天不知道李星钰和吴文童从哪里搞来一个微博账号，名字就叫卿本佳人，主人公不是别人就是沈曼卿本人，是沈曼卿平时在生活中的一些照片，底下还有一些琐碎的文字，当时吴文童和李星钰还不依不饶的问自己，“说！沈曼卿没想到你是这么自恋的人？还把自己的照片发在网上，吃饭的，睡觉的，低头的，抬头的……你简直是太自恋了！不过照片拍的确实不错啦，显得你真的还有几分姿色哦，小妞，快给大爷笑一个！”
“我可没时间做这种无聊的事情！”沈曼卿回答道！
“那不是你会是谁？难道是对你念念不忘的傅君逸？”李星钰问道。
“怎么可能啦，他连电脑都不会用，连个邮箱都没有，怎么可能会搞微博，贴照片啊？”沈曼卿不假思索的回答，当时他们宿舍一致认为这件事就只有高凌能做的出来了，现在看来，真的是傅君逸做的微博了，卿本佳人！
打开微博主页，漂亮的淡紫色色调，弥漫着一股薰衣草的味道，是自己一张张照片不断在眼前变化着，靠在图书馆木墙上看书，看着窗外的雨发呆，吃饭时不小心沾了饭粒在嘴边……怎么那时候都没发现傅君逸在自己旁边？好像傅君逸总在自己背后，一转身，就会碰到他！他竟然经常拿着手机偷拍自己。
微博上最近更新的内容已经是几天以前的深夜两点了，“卿，其实那些传言都是我自己传出去的，都是我自己讲没有美女陪我，我就吃不下饭，睡不着觉，那些你听到的一切传言都是我自己讲出去的，包括玲玲的传闻，因为这样，就不会有女生拿着花和情书来烦我了，那些女生就可以离我远一点了，唉，可是偏偏你，我喜欢了那么久，我想离你近一点，你都没有发现……”这不像是傅君逸平常说话的口气，也不是他得意洋洋的样子，傅君逸当时是怀着怎样的心情来讲这些话吗？他知道自己会看到这些话吗？如果他想让她知道，他大可以打电话给沈曼卿啊，那不是他以前用的电话嘛？真想不通傅君逸在干嘛？是脑子笨死了还是在故作怜悯状？半夜两点不睡觉还在搞微博，是想死的快些是不是？