这几天，基本处于无事可做的状态，天天呆在宿舍，怕出门，想一个人静下心来，想一想，想一想这一段时间发生的所有事情，这不像那些重要文件，一眼就能看出重点在哪里，这种事，如人饮水、冷暖自知，吴文童和李星钰经常在耳朵边叨叨。“反正高凌和傅君逸你就选一个吧，解决你的单身问题，争取做到一手毕业证一手结婚证，双喜临门！”吴文童提议道。
“是啊是啊，不过让我选我肯定选傅君逸！傅君逸多帅啊！”李星钰继续花痴道，“卿，要是你选了高凌，就把傅君逸让给我呗。”
“你们两别吵了行不？我被你们烦都烦死了！我告诉你们，傅君逸和高凌我谁都不选，一个劈腿男，一个花心男，有哪个适合做男朋友的？”沈曼卿气呼呼的说。“那你还渴望在这凡夫俗子的世界里找个十全十美的？沈曼卿，人无完人啊，连你自己都有不可磨灭的错误，为什么就不能允许别人存在个别的缺点？”最近吴文童是在报考村官考试之后，沐浴在马克思列宁主义思想的春风里，所以说话越来越有水平了？已经完全脱离了低级趣味，走向了高尚情操了？这速度也太快了，这还是那个求着自己给改体育成绩的吴文童吗？
“沈曼卿，其实选谁都一样，你最后还不是要找个人结婚？你就随便抽个签，或者扔个硬币，不要这么纠结了，我们看着都糟心！”李星钰催促道，“而且高凌之前都把你甩了，劈腿了，你怎么还能原谅他？把他排到候选人名单里，这种有前科的人我是第一个排除的，一项研究调查表明，在谈恋爱的时候三心二意心猿意马劈腿的人，在结婚后更有可能沾花惹草行为出轨的，你可要想好了，沈曼卿！”
“李星钰，你说话能靠点谱吗？这能一样吗？这选谁能一样吗？你以为是选你家化粪池厂长呢，随便拉个都能上啊？你怎么不去投硬币啊，你有这思想有这觉悟去搞个研究调查，你怎么不把你的研究调查体现在你的毕业论文里，把你那些三心二意、心猿意马、拈花惹草的成语都用上啊？而且你这段话明显前后矛盾，刚开始说选谁都一样，后面阐明的观点又是我可要想好了，你都是一个大四等待毕业的人了，你说话能稍微有点逻辑性不？”沈曼卿躺在床上倒谷子一般洒下一箩筐的话，李星钰吐吐舌头不说了。
倒不是沈曼卿把高凌拉进了自己候选人的名单，没有名单，也没有候选人，在沈曼卿心里！昨天自己去打饭，顺便给李星钰和吴文童两个白痴猪准备饲料，怎么两人也没事干就是不出来打饭呢？非要沈曼卿带回去，感情那白的跟脑浆一样的泡沫盒子好吃是怎么招啊？自己正排着队打饭，突然身后一黑，一个高大的身影不知不觉站在了自己身后，回头，却是高凌那张黝黑黝黑的脸，打好饭，高凌顺势坐在了沈曼卿对面，还好吃饭的人并不多，其他的年级的学生还没有下课，否则被别人看见沈曼卿又和高凌坐在一起吃饭，不知道又要闹出什么绯闻来。虽然高凌坐在自己对面，可是却一言不发，沉默的吃完了整个午饭，沈曼卿时常在想，这样外表沉静寡言而内心波涛汹涌的孩子，要用怎样的表达方式来表达自己内心的想法和不安呢？是在比赛现场一次比一次跳的更高？还是在体能训练时比别的同学跑的更快？高凌对她不是没话说，而是不知道该怎么说，沈曼卿知道。
吃完饭，高凌还是跟在沈曼卿身后出了食堂大门，又想回到以前吗？跟在自己身后跟了三个月，似乎一回头就能看见他故作不经意的把脸转向别的地方。越是和高凌交往的深，越是了解高凌，就越知道他不是那种随便看上一个女生就跟在人家后面的人，也不是随便会喜欢上别人的人！可是罗婧文怎么解释？是他亲口在大屏幕里说愿意共度世界末日的人是罗婧文的，难道是自己听错了？难道是当时大屏幕转播的画面有问题？难道是这种高科技出现了例如电话串线之类的错误？难道高凌在当时的情况下有什么迫不得已不得不做的愿意选择罗婧文而不是沈曼卿共度世界末日？如果就算这一切都有非常合理合法的解释，那那一吻呢？那台底下起哄让高凌吻罗婧文的那一吻呢？那又有什么合理合法的解释？难道是有人拿着倚天剑和屠龙刀架着高凌的脖子上逼迫着威胁着他亲罗婧文的？
没有！她沈曼卿两只眼睛一双眼镜都看的清清楚楚，是高凌主动的在无人威逼利诱光天化日朗朗乾坤众目睽睽的情况下亲吻了罗婧文，高凌从来没有在光天化日朗朗乾坤众目睽睽的情况下亲吻过沈曼卿，这是多么可笑的一种讽刺啊，是公然的在承认罗婧文才是他高凌真心喜欢的人，他们在大众的眼里才是一对情侣，自己打他两巴掌充其量也就是个从中作祟破坏别人感情的小三吧。所以沈曼卿当时才会那样生气，如果高凌想而且愿意解释，他可以现在解释给沈曼卿当时是出于什么情况什么目的才选择罗婧文共度世界末日的，可是他没有，高凌没有提起关于这件事的只言片语，并不是因为他不想提，而是他知道自己做错了，是他对不起沈曼卿的，不需要解释，解释就是借口，借口就是虚伪，虚伪的人，高凌从来不是，做错了就承担错误就好，就像赛场上，这次没有跳的赢对方，下次比赛再努力就是，没有赢的原因只是自己不努力，没有别人努力，没有其他更多的解释和理由包括借口，所以高凌对自己跳高的要求是高一点、再高一点！
可是爱情不是比赛，没有预赛、复赛、决赛的过程，没有再比一次的机会，所以当初他选择；罗婧文的时候他心里就应该做好永远失去沈曼卿的可能，可是高凌不是没想过这种可能，就像每次比赛前他想过如果这次受伤可能永远都不能比赛退出体坛的事情，但是这种事就和爱情一样不是能提前准备的，不能一直准备着等待爱情的降临或者等待受伤等意外情况的发生，爱情也是一场突如其来的意外，常常等它降临时，你发现你穿的是加班拖鞋，一件烂了两个洞的背心，还有一条怂的到家的沙滩短裤，可是这一切就这样发生了，无法改变！高凌之所以一直没有告诉沈曼卿，只有一个可能，他一直都没有做好永远失去沈曼卿的准备，这也是他现在站在沈曼卿身旁的原因。
沈曼卿在回忆，高凌偷偷吻她的时候的场景，那时候他们一起坐在教室最后一排上自习，是八竿子打不着的艺术系，确保没有人认得他们。沈曼卿当时在做一道市场营销学案例分析题，酒香不怕巷子深是用了那种市场营销的方法，试用于哪些类型的产品，突然高凌冷峻的声音响起，小声的叫了自己一声，“沈曼卿！”
沈曼卿猛的一回头，嘴唇旁边的脸颊却碰到了高凌有些湿润有些冰凉的双唇，沈曼卿哗的一下脸红了，高凌挠头尴尬的笑了笑，“都在脑子里演习了无数次了，还是没有亲到……”脸比自己的还要红。就是这样的男孩子，满足了自己少女时代所有对初恋情人的幻想，就像沈曼卿以前说的，高凌给她的爱情上了温暖而又深刻的一课。这种温暖让沈曼卿在日后想起来都觉得有丝丝暖风吹进自己的心里，有一种风中带着棉花糖般的甜味，原来喜欢一个人就是这样一种感觉啊？如暖风般轻盈，如初露般清透，如尘埃般微渺，又如沧海般厚重，那时候至少沈曼卿想起高凌的时候能笑的出来！可是，沈曼卿那时候并没有太多时间微笑，直到看到了高凌亲吻罗婧文时她才再也笑不出来了！就是因为这些回忆太美好了，所以当初才会哭的那么伤心吧，爱过了，哭过了，然后可以离别。
“沈曼卿，陪我走走吧！”高凌叫住沈曼卿。
沈曼卿抬眼，从没见过高凌这么忧郁的眼神。真的，如果没有发生罗婧文那件事，哪怕当时高凌没有主动去亲罗婧文，沈曼卿都能原谅他，大不了李星钰和吴文童问的时候，沈曼卿也会义正言辞的说，“找个美女共度世界末日有什么稀奇的？要是问我，我也会找个帅哥共度世界末日的，人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉，你懂吗？你要是世界末日，还肯守在你家小程程旁边？”可是事情并没有这样发展，她沈曼卿就亲眼看见两人亲上去了，这是多么悲剧的一幕？你高凌竟然做出这样的事，现在还能站在我面前要求我陪你走走，你怎么不去要求罗婧文陪你走走？现在应该有义务陪在你身边的是罗婧文，不是沈曼卿。