“不了……我……”沈曼卿还没讲完，高凌就回身用那种醉心的忧郁的眼神看着沈曼卿，“曼卿，我明天就要去市里的体育队报道了，这是我最后一次在校园里看见你了！”沈曼卿微微愣了一下，点点头，跟在高凌的身后！确实，如果当初不是那件事，她一定会和高凌一直在一起，然后毕业，然后找工作，然后结婚！不会遇到什么傅君逸，即使遇到傅君逸了也有高凌和她俩个人作战，张忘川也不会找到自己给自己下战书，这其中有因果关系吗？这简直是一串复杂的逻辑问题。
因为高凌甩了沈曼卿，沈曼卿去参加了吴文童和李星钰为她准备的单身舞会，哦，不，告别单身舞会！遇见了傅君逸，再发生了傅君逸指导自己毕业论文这件事，再者张忘川利用沈曼卿和高凌分手事件找机会组织辩论赛报复沈曼卿，并找来了罗婧文当帮手，沈曼卿孤立无援才会在大庭广众众目睽睽之下说自己是傅君逸努力追求的女朋友，多么可笑？多么可怕的一个圆？是高凌把自己拱手相让给了傅君逸吗？还是蝴蝶效应在极其微妙极其寒冷的冬天也能发挥虽然微不足道但是却影响长远的作用？所以，高凌，你现在后悔什么？你有什么资格和权利去后悔，现在的一切，发生在你眼前你不想接受的一切都是你自己亲手造成的。
高凌停在一颗合欢树边上，抬头凝视着合欢花细弱的花蕊在风中随意的摇曳着，高凌就站在树底下，有大片大片的合欢花掉在高凌的肩膀上，头发上，虽然高凌没说话，但是沈曼卿知道，这是他们相遇的那个地方，高凌骑着自行车挡在沈曼卿的面前，高凌挠着头发告诉沈曼卿她生起气来得样子很可爱，像只受到惊吓的鼹鼠。以后，或者以前，高凌有没有对哪个女孩子说过你生起气来得样子很可爱？以前或许有，以后或许会有，这都和她沈曼卿无关了，高凌只需要在自己离开大学校园前，把自己留恋的地方回忆一遍，然后永远从自己的记忆里清除。
没注意到前面人的停留，沈曼卿结结实实的撞了上去，依旧紧实的胸膛，如果不是沈曼卿快速朝后退了一步，高凌已经伸出的想拥抱沈曼卿的手就不会再缩回去，高凌愣了愣，在沈曼卿的世界里，界限是如此分明，已经不是男女朋友就不能再抱她了，再摸她的小脸了，不能再笑着观赏她瞪人的样子……这是，这些都是她留给自己男朋友的特权，自己不配享有！自己现在只是属于沈曼卿大学生活里那一段回忆里想抹去的一个人！如果当时有选择的机会，她一定不会选择自己和她度过大学最美好的时光。毕竟自己是用那么残忍的方法扼杀了她，这种伤害怎么能说原谅就原谅。
“沈曼卿，就是那个教室！”沈曼卿朝着高凌指的方向望去，是三楼一间平常的自习室，可是却是高凌爱情的开始，就是在那里高凌偷偷跑到沈曼卿身后告诉她：我喜欢你！逃！第一个映入自己眼帘的字眼就是逃，就像现在，遇到高凌，遇到傅君逸的时候她都想逃，她这两天之所以闭门不出就是怕遇见高凌，怕遇见傅君逸，她在等，等过几天毕了业就回家了，那时候自己的生活里就没有高凌，没有傅君逸了，她就不会觉得心里不安宁了。亦或许，那时候心里才会更不安宁。沈曼卿，你才是个懦夫！你遇见爱情的第一反应永远是跑，你现在不敢面对高凌，你也不敢面对傅君逸，你总是像鸵鸟一样遇到危险就立马把头埋到沙子里。你天天骂李星钰和吴文童不从根本上解决问题，现在你呢？你逃跑掉就能从根本上解决问题了？以后的生活中就不会再遇到高凌和傅君逸类似的问题了？到那时候你还义无反顾的逃跑吗？你要跑到什么地方去？你可以对高凌说忘了我吧，你也可以推开傅君逸公司的门说我不爱你，可是你，你总没有勇气面对自己的内心，你虽然表面上像个女战士一样指挥着别人做对的事，可是你一遇到自己的事就想当个逃兵。
沈曼卿抬起脸来，“高凌，请原谅，我没有义务陪你再在校园留恋一遍，既然你已经交了新的女朋友，想必你女朋友看见我们在一起也会不开心的，你对整个大学的怀念心情我能理解，但是现在，你最好找你女朋友一起共度美好时光，不好意思，我还有其他的事情，我先走了！”
沈曼卿转身走了，高凌看着沈曼卿的背影怅然若失，想说什么却始终没有开口，这样的沈曼卿是他熟悉的沈曼卿吧，永远那么凌厉，永远毫不掩饰自己的感情，永远知道下一步要做什么，永远不会给对方留意思情面，永远不会留给对方后悔的机会，可是沈曼卿，我好想你，我好想你。我想你做不出统计学题目时皱着眉头的样子，我想你批评教育起别人来别人都想笑忍住，而你却始终一脸认真的表情，我想起你背诵经济法时想不起来又偷偷看一眼课本的别样的调皮，我想你回答问题在会议上发言时总是头头是道不容质疑的倔强眼神，我想你赢得一场辩论赛时发出的朗朗笑声……我好想你，沈曼卿，我好想你！高凌蹲下身来，把头埋在自己的胸口上，哭了！
沈曼卿当天是被吴文童和李星钰给批评中度过的，“给我们带午饭都忘记了，就只知道去跟高凌约会？沈曼卿你中了什么邪啊？”
“是啊，是啊，我跟童童都快饿死了你带的饭还不来，沈曼卿，你可不是见色忘友的人啊，不要让我看扁你哦！”
“一个高凌，有什么好值得留恋的，这种劈腿的男人，再见面只能多甩他两耳瓜子，沈曼卿，你还是我认识的沈曼卿吗？你当初甩高凌那两耳瓜子的气势到哪里去了？你一直是我们妇女同胞的骄傲，这次你不要给我们妇女同胞丢脸啊！”
“别说了，行不？高凌有那么差吗？不就是劈腿了吗？你们说说，高凌除了劈腿还有什么其他毛病啊？”沈曼卿问道。
“是哦，好像高凌除了劈腿，其他都挺好的，那时候对沈曼卿也好，人呢，也细心也体贴，还大冬天骑着自行车给沈曼卿买包子吃，每次都是高凌下课派对给沈曼卿打饭还占座位，这样的男人对女人真好，能嫁给这样的男人也满足了，晚上洗脚连洗脚水都不用打了！”李星钰回想到，是啊，其实高凌本身就是个不错的男生。没什么大的缺点。
“NoNoNo！”吴文童学着汤姆猫的发音，“你看不见高凌的错误，不代表他没有错误，你不知道他的缺点，是因为你不了解他，他又不是神仙，怎么可能没有缺点啊？你不要被敌人的糖衣炮弹给蒙蔽了双眼，就算高凌没有别的什么缺点，只劈腿这一点，你能原谅他嘛？他就值得你原谅吗？”吴文童头头是道的分析，最近说话很有哲理很有逻辑很有水平啊，连沈曼卿都挑不出自己的错误！“可是傅君逸就不同了，傅君逸人长得帅，又有学问，又有内涵，你不是一直想找个有内涵的吗？”
“有什么不一样，傅君逸缺点一大堆好不好，他又小气，又胆小，又任性又花心，在家里也不听父母的话，也不孝顺，一看见美女眼睛就眯成一条线，他有什么好的，我就不知道他有什么好的，你别忘了，我们第一次见他时他正在强吻那个女生！”沈曼卿提醒道！
“强吻我是没看出来，我看出来那女生挺享受的样子，这说明傅君逸的吻技还不错啊，又多了一个优点啊！”吴文童一边说一边回忆！
如果说沈曼卿和高凌是因为高凌吻罗婧文的一吻结束的，那么沈曼卿和傅君逸的相识就是从那一吻开始的，当时如果有摄像头的话可以清晰的看到是那个女生扑倒了傅君逸身上，傅君逸一愣，被吴文童和沈曼卿一打扰，还没来得及拒绝，那女生就吻上了自己的嘴唇，什么味道啊，劣质口红唇彩一股甜腻的味道，傅君逸是最讨厌女生涂这种唇彩的，才不会主动索吻的。
就从那一次，一开始，沈曼卿就对傅君逸有了花花公子误人子弟衣冠禽兽的先入为主的观念，以后傅君逸也没再纠正过来，傅君逸从来在沈曼卿的心里形象都没有光鲜亮丽过，都是和这些词语联系在一起的。想起第一次和傅君逸接触，他就对自己动手动脚出言不逊，“我接到的通知是自认为全校排名前五十的帅哥前往参加的派对，怎么，尊驾好像不属于自认为全校排名前五十的美女行列吧？怎么？现在改兴鸡立鹤群了？挺新鲜的！”竟然敢在自己面前公然说自己长的丑，在这种满天都是美女，走两步就能遇见一个美女，一片树叶砸下来，砸死十个九个都是美女的时代，你不美酒说明鸡立鹤群了，我是代表着一种执着精神的存在好不好？这是一种个体形式反对普遍大众审美情趣的存在，懂不懂欣赏啊。
这种不要脸的变态狂，竟然敢摸自己的腰，而且还摸到自己穿了两层保暖内衣，这种经常摸别的女人的一双脏手啊，想到就恶心。这么冷的天，自己穿两层保暖内衣都感觉不到夏日的温暖，为什么那些女生可以穿着纱裙丝袜从容的走来走去啊？真的是不要命了，自己的感冒还没好全乎呢！这种人还要给他行什么屈膝礼，把手搭在他的手上都觉得恶心，当然转身就走了。真是苍天有眼啊，让自己吐到了他的身上，简直是恶有恶报咎由自取，沈曼卿当时就想，结果这人还恶狠狠的对自己说话，沈曼卿的底线没有了，对着傅君逸就开始骂了起来，至于讲的什么，自己一点印象都没有了，这种话都是根据当时说话的场合和对方的态度自动生成的，怎么会记得，反正最后对手是败下阵来，自己又华丽丽的赢了。