再见到傅君逸，他已经站在讲台上，俨然成了自己的毕业论文指导老师，沈曼卿心里有多少个不愿意啊？所以心中才会燃起换导师的火苗，在听听傅君逸嘴里满嘴的男女交往、沙弥思老虎、恩格斯理论，这是老师吗？眼前这个是指导自己毕业论文的老师吗？沈曼卿的底线又被傅君逸给触到了，直接站起来当着其他五个学生的面晓之以情动之以理的表达了自己想换导师的愿望，当时的沈曼卿是何等的挥斥方遒、激昂文字，没过几天就变成了一副狗腿巴结傅君逸的样子；还有被傅君逸追毕业论文追到自己家来，当时真的恨的咬牙切齿，差点为此流落街头，最后还是傅君逸送自己回家了，可是当时却真的以为傅君逸要对自己图谋不轨，似乎每一次和傅君逸见面自己不是和他大吵一架就是狗腿的巴结他，没有一次把自己的完美人格体现在傅君逸面前，傅君逸喜欢自己吗？他就是喜欢这样残缺的自己吗？他难道喜欢自己天天骂他一顿顶他两句跟他对着干？为什么一直身在其中的自己没有发现傅君逸的爱，而吴文童和李星钰却能一眼看出傅君逸深爱自己呢？难道是眼睛出了错，欺骗了自己的心灵？
如果按照SWOT理论分析一下高凌和傅君逸的优势、劣势、机会、威胁的话，那么高凌的优势是温柔、体贴、话少，劣势是略显孤独以至于会在孤独的状态下做出不合常理的事情，高凌以后的可能性是成为一名跳高运动员，或者成为一名体育老师，高凌的威胁就是罗婧文或者以后生活中出现类似罗婧文的事件。
而傅君逸的优势即本身内部的优良品质是没有的，至少沈曼卿没有发现，就可以忽略不计，劣势即傅君逸本身的缺点是花心、自以为是、臭美、胆小、任性等等等等，而傅君逸的外部可能性却比较多，他是博士毕业而且还经营一家公司，他老爸是自己的老师学校的老教授，他妈妈人很好，待人热情，而傅君逸外部的威胁就是一看见美女眼睛就眯成一条线，很可能在不久的将来，自己终归成了抛妇弃妇。这两个人什么都不同，最终有一点却跟众望所归一样都出奇的一致，交这种人做男朋友一点安全感都没有，所以沈曼卿华丽的宣布，“我为什么干嘛非要在傅君逸和高凌中间选择呢？难道全天下所有的男人都死光了？这两个男人都不适合我啊，我以后可以找到更好的啊，更优秀的啊！”沈曼卿自我安慰的讲。
“啧啧，这两个男人你都看不上那你还能看上什么啊？”吴文童一边摇头一边感叹，“他们两个人代表的是两种不同的生活态度和人生可能，你选择什么人，就是选择和谁共度余生，而不是了此残生，你是选择一种更适合你的生活方式，沈曼卿，我问你，你是和高凌在一起更快乐呢？还是和傅君逸在一起更快乐呢？”
“都不快乐！”沈曼卿把被子蒙住头回答道，和高凌在一起的回忆无法忘却，但是傅君逸能给的未来却无法拒绝！想想吴文童说的话也不是没有道理，如果自己跟高凌继续下去，把机会给高凌了，难道自己就真的不介意罗婧文这件事情的存在？不可能，沈曼卿知道，她介意，她介意死了！她和高凌就能回到以前在一起的感觉吗？高凌在拉她的手牵她的时候，她肯定会本能的避让和躲闪，因为这双手是牵过罗婧文的！高凌会皱一下眉头，会眼神不确定的看着自己，就算再继续，也回不到以前那个状态了，高凌已经变了，而自己也不是从前的自己了，尽管高凌站在合欢树下的时候表情很哀伤，可是他要的不仅仅是自己的一点怜悯而已，自己能给他的也是有所保留的爱，有所顾忌的爱，这样子下去能有什么快乐的事？
而傅君逸呢？和傅君逸在一起会是什么样子？“走吧，我努力追求的女朋友，你今天想去哪里？”傅君逸会一脸坏笑的看向自己，自己依旧会拿眼睛毫无保留的瞪着他，然后狠狠的说，“傅君逸，你再敢说我是你女朋友，你就死定了！”然后傅君逸会笑的更灿烂了，顺便说什么“这就是沈曼卿的风格啊，沈曼卿最近做事越来越漂亮了！”自己可以在傅君逸面前毫无保留的演绎真实的自己，而对高凌呢总像亲戚关系，中间还隔着一层。偶尔跟傅君逸斗斗嘴，生活就可以这样平淡无奇的过去，可是自己喜欢傅君逸吗？
说不上来，这是个深奥的问题，不能用理性的逻辑去思考，爱也是一个模棱两可的答复，到底什么程度的表现是爱，什么程度的表现不是爱？没有界定，像自己以前想起傅君逸来就头痛那是爱吗？提起傅君逸就恨不得把他千刀万剐那是爱吗？看到傅君逸的洋洋得意的表情就想上去踹他两脚这是爱吗？对，沈曼卿从小没有对爱情有一个宏观到微观，表面到本质的概念！她总是弄不懂爱情的表现形式千变万化，而本质只有一条，我爱你，我为你做什么都是心甘情愿的，就像她心甘情愿受傅君逸愚弄，就像傅君逸每次被他骂的很惨还是一副很开心的表情。明明很讨厌见到他，可是见到他却又有一种说不出来的感觉，见到他立刻有一股全身充血的战斗欲望，真的像自己说的，和他在一起会有棋逢对手将遇良才的感觉吗？
一晃眼就到了离别的时刻，李星钰继续去她爸的化粪池里，不过这次不是为化粪池添砖加瓦，而是要帮化粪池增添有机肥料了！吴文童也要回家去找工作，离不开自己生长的巴掌大的地！沈曼卿倒是有好几家公司主动找她上班，可是她却想安静一下再找工作！怎么最近总是心绪不宁呢？脑子里总是一大串叽叽喳喳的声音。
照完毕业照，李星钰就和吴文童拉着沈曼卿满校园的拍照留念，“李星钰，你还记不记得，大一刚开学时，你就看着这个莎士比亚的头像说，这人是谁啊，怎么长的像个捡破烂的？”吴文童指着李星钰笑问道。
“你还好意思说我，你看见马克思和恩格斯的头像排在一起，还以为是同性恋，好不好！”李星钰解释道。
“是啊是啊，李星钰，我当时怎么就那么笨呢？”吴文童笑着眼泪都快下来了，“怎么办？李星钰，沈曼卿，我们就要离开这座我们呆了四年的学校了，我们在这里哭也哭过了，笑也笑过了，现在要走，怎么那么舍不得啊！”
“是啊是啊，我也在学校呆惯了呢，回去以后呆不惯怎么办啊？想想自己再回到学校就得等十年后的同学聚会了，那时候我都老了怎么办？我都不漂亮了怎么办？”李星钰也一边抹着眼泪一边说，“吴文童、沈曼卿，你们两个毕业后一定要到我家里来找我玩，我吃住全包，外带附送帅哥！”“来，李星钰，快给咱们三在这里照一张，这是沈曼卿最喜欢的地方，职工宿舍楼前的小树林，对了，沈曼卿，你怎么不说话呢？”吴文童问沈曼卿道。
因为要说对大学最舍不得的当然是沈曼卿了，她可是在大学度过了她人生最辉煌的四年，出了大学校门，还有谁认得她是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿啊，自己之所以不想找工作，就是想留在纯情的校园里，想学习看书的时候就有图书馆，想休息的时候有小广场，没有车水马龙的吵杂，没有闹市纷争的喧哗，完全是在城市里隔离出来的一方净土，没有什么地方比大学校园更好更适合长期居住了，沈曼卿心里的舍不得已经化成了一汪泪水，“因为我压根就不想离开校园啊！”
“那简单啊，你嫁给一个学校当老师的人，不就可以在学校呆一辈子了？”李星钰提醒沈曼卿。
已经在公司里请了假了，自己的父母也知道发生了什么事，可是为什么还会有人不自量力的来按响自己的门铃，而且还那么坚持不懈的按了好久，久的自己都没办法忽略，如果再是推销保险的或者是卖美容产品的就死定了！站起身来，拖着疲惫的身子走到门前，开门的一霎，分明看到她脸上闪躲的表情。想干嘛？还来找自己干嘛？毕业论文不是已经打了九十五分了吗？而且毕业答辩都完了，再过几天就可以拿到毕业证了，这时候还有什么事情来找自己？再骂一遍自己是误人子弟衣冠禽兽的花心大萝卜吗？现在可没有勇气听了。
“你来干什么？如果是把手机和项链还给我的话，你就扔在门外的垃圾桶吧，我以后也不想看见了。”傅君逸慢慢转过身，走回沙发上。以为沈曼卿就会这样走掉。