傅君逸穿了一件黑色短袖和长裤，胡子也没刮，近看之下额头真的有块指尖大小的印记，已经不那么明显了，如果不是事先知道，而且傅君逸显然没洗脸，沈曼卿肯定也看不出来。才不到一星期的时间，平日里注重打扮仪表堂堂的傅君逸现在看起来却是一副落魄的样子，更加清瘦了许多。
“傅老师，我是一个爱祖国爱集体的好学生，我毕业了要给家长、给老师、给学校、给社会一个满意的答复，可是我发现，我最近迷失了人生方向，不知道要做什么，已经无法给家长、给老师、给学校、给社会一个满意的答复了，我希望傅老师可以继续指导我的生活，改变我的生活现状，让我的生活更加美好！”沈曼卿一字一顿的说。
傅君逸愣住了站在那里，这是什么话？让自己指导她的生活？怎么指导？如何指导？没看到自己的生活已经一团糟了吗？自己对于你就是一个傅老师那么简单吗？才不要轻易放过你。“然后呢？”
“我发现我已经离不开学校这片滋养了我四年的土地，为了不离开学校，我决定找个在学校当老师的人推荐一下，这样就可以利用关系在学校某个一官半职，永远呆在学校了。”沈曼卿看着傅君逸的背影，完全不知道自己在说什么，本来是去了傅君逸的公司，可是他秘书却说他在这里，按照地址左拐右拐找了好久，差点把吴文童和李星钰送的上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾中的金轮给拗断了。但是心里有一个声音告诉沈曼卿，一定要来，一定要来找傅君逸，见到傅君逸就知道要说什么了，可是现在自己讲的话已经完全没有逻辑完全不知道在讲什么了，越讲越乱了。
“我又不是学校的老师，学校老师的点名册上有我吗？我算老几啊？”傅君逸听见沈曼卿的语无伦次非常开心，简直要开心死了，又想起沈曼卿以前讲自己的话，现在正好能用上。
“啊？……可是……”沈曼卿没想到傅君逸会这样讲，一下子语竭词穷起来，看着傅君逸转过身来突然不知道该说什么了，看来自己来这里是找错人了。
可是傅君逸一点一点逼近眼前，一把拉过沈曼卿，将她牢牢的固定在怀里，在沈曼卿的乌发额头上落下细密的群吻，然后捧起沈曼卿的脸，对准她那张殷红的小嘴亲了上去，似乎浅尝辄止还不够，细细的把沈曼卿的两片薄唇含在嘴里玩弄，可沈曼卿还是不肯张开嘴巴，紧张的已经全身战栗起来，傅君逸没法向整个口腔探寻，只好收起还未尽兴的舌头。
“就这样？你就这点要求？没别的了？就只是让我指导一下你的生活？就让你留在学校谋个一官半职？”傅君逸问沈曼卿道，本想等沈曼卿一开口，就再次攫住她的嘴唇。可沈曼卿却回答道：“没有了，没有了，就这个。”一定不是她说的，她那么逞强怎么会傅君逸低头呢？可是现在沈曼卿已经被傅君逸吻的晕头转向不知所云了，哪还记得自己此行的目的，哪里还听的清傅君逸现在说的什么？
傅君逸听到这里，身体僵硬了一分钟，动作迟缓了一秒，然后一把将沈曼卿推出了门！这几天天天盼望着沈曼卿来找自己，她都说了她本来就喜欢高凌，自己却还是对她不能死心，可是没想到，沈曼卿真的来找自己了！可是却是找自己走后门给她在学校谋个一官半职，还以为沈曼卿会找自己认错，完全是自己多虑了，又自以为是！
沈曼卿回到宿舍，李星钰和吴文童赶紧迎了上来，“怎么样？傅君逸有没有答应在学校给你谋个一官半职？”
“答应什么啊？他一听见我来找他是为了走后门拉关系，在学校谋个职位，就直接把我推出门外了，一句话都没说！”沈曼卿疲惫的趴在桌子上，“看来我是注定要离开我最心爱的大学了。”
“谁让你早早把傅君逸给踢了，你也不等到利用傅君逸顺利把自己工作问题解决了，再踢傅君逸啊？”吴文童一边修着指甲，一边回答。
“吴文童，我跟你同窗四年，同居了四年，竟没有发现你是如此卑鄙的人？”沈曼卿看向吴文童！
“那还不都是跟你学的，你不也是也利用完傅君逸打败张忘川，就想把人家甩了吗？有区别吗？是只准你利用别人，不准别人利用你是吧？”吴文童也看向沈曼卿，现在毕业的大事已定，她已经没有什么把柄在沈曼卿手里了，再也不用担心沈曼卿讽刺挖苦嘲笑，打击谩骂威胁了。吴文童终于秉承了自己的最初志愿，走上了反腐倡廉的社会主义伟大道路，专门打击以沈曼卿为首的这种官僚做派，长期欺压百姓，致百姓生活与水火之中，借用自己权利之便威胁利用同学的邪恶势力。
“吴文童，你……！”沈曼卿指着吴文童的鼻子却一句话都说不出来，自己真的是这样的人吗？在别人眼里就是利用傅君逸打败张忘川，然后抛弃傅君逸的十恶不赦的恶毒妇人吧。还妄想利用傅君逸的关系在学校谋个一官半职，怪不得傅君逸会毫不留情的把自己推出门外，自己是利用傅君逸利用习惯了吗？傅君逸就凭什么心肝情愿的被自己利用，还是两次？难道真的是自己当官当久了？成了这样为达目的不择手段利用别人感情的人？就算傅君逸是个花花公子，喜欢美女，那如果傅君逸真的对自己有什么感情，那自己真的是亲手利用了傅君逸对自己的感情来灭掉张忘川的，从什么时候开始，沈曼卿成了这样利欲熏心的人了？和自己一直所讨厌的傅君逸这种品行的人有什么区别吗？或许就是因为吴文童说的话没错，才让一向玉带连珠字字珠玑的沈曼卿哑口而无言以对的。沈曼卿闭上眼，开始无法原谅自己了。
一直到毕业宴会，沈曼卿都还沉浸在深深的自责之中。H大的毕业宴会延续以往的华丽风格，各大学院轮流在学校内部的酒店大厅举办晚会，然而这次经济管理学院的毕业晚会，是沈曼卿作为学生会主席最后主持的一次毕业宴会了，沈曼卿将在毕业晚会上发表最后一次鼓励学生的重要讲话。
毕业宴会上全学院的老师都来参加了，沈曼卿回头看了看，只有傅教授和傅妈妈出席了，并没有见傅君逸的身影。想必是学校内部活动，傅君逸也不方便参加吧。不知道为什么，心里却有一丝失落。沈曼卿和其他学生会干部，安排大家尽然有序的入座，校长和院长一席人进入大厅后，毕业晚会就开始了。校长站在大厅临时搭建的演讲台上，拿着话筒开始致辞，“同学们，这是我最后一次再亲切的喊你们同学们了，过了今天你们就走向了社会，成了为社会建设添砖加瓦的人才，你们一定要谨记你们时时刻刻都代表着H大的形象，是我们学校不可缺少的一份子，毕业后，你们随时回来，我们学校随时为你敞开怀抱，欢迎你！现在让我们共同举杯，为全体经济管理学院的应届毕业生庆贺！”
讲完话，大家掌声雷动，可伴随着雷动的掌声却有一种奇怪的滴答滴答声。大家喝完杯子里的透明物体，可能是酒也可能是雪碧。照例都有一两秒的停顿时间，而今天毕业宴会的这一两秒显得特别漫长，沈曼卿还在酒桌上看着自己的演讲词，而靠近门的同学已经发出了一连串的惊呼声，沈曼卿还以为发生了什么意外，立刻从椅子上站起来朝门口看去，这一看不要紧，重点是看过之后沈曼卿差点吐血了。
傅君逸竟然骑着一匹白马在酒店大厅的门口，对，没错！你要绝对相信你的眼睛没有欺骗你的心灵，是白马，是一头会叫、会跑、会跳、会撒野、会撒花、会拉粪的白马，如果不是夏天，沈曼卿这么几十米开外的距离都能看见白马喷出的鼻息了！沈曼卿确实眼睛只顾着看马，而根本没有注意马背上坐的可不是傅君逸一个人，傅君逸纵身一跨跃下马，在地上站定，然后伸手去扶坐在马背上的穿着一袭白裙的……玲玲！没错，是玲玲！请再次相信以及绝对相信你的眼睛没有欺骗你的心灵，这就是本书传说中多次为傅君逸堕胎，一直影藏在傅君逸身后的强大女人，终于第一次以靓丽的形象登上了历史舞台。
没过多久，大家的惊呼声都变成了喋喋不休的议论声，而且还有不少人回头看着沈曼卿。这是什么状况？傅君逸竟然携着一身白裙身材靓丽容貌娇艳的玲玲，出现在毕业宴会上，这是想给沈曼卿一个公然的下马威吗？这是在公开宣称傅君逸和沈曼卿两人的恋情已经结束了吗？许多同学都好奇的看看傅君逸，又转过头看看沈曼卿！还好沈曼卿今天要演讲出门的时候画了点妆，不然沈曼卿和玲玲一对比就是一村妇和狐仙的区别了。
“哇塞，沈曼卿，这次你如愿以偿了，都不用派我和李星钰出马了，傅君逸直接用另一种形式公开承认了你不是他女朋友，你们两个没关系了！”吴文童搭着沈曼卿的肩膀开始，沈曼卿依旧装作没看见，继续看着自己手里等会演讲用的演讲稿。“可惜，只是这过程有点惨烈啊！”
“关我什么事，我巴不得呢！我巴不得大家都不要以为我是傅君逸的女朋友！”沈曼卿看着自己写的演讲稿，却像一个字都不认得！
“啧啧，你就在这嘴硬吧，等会有你哭的时候，傅君逸这次明显来者不善，针对你来的，过不了多久等他公开承认你不是他女朋友的时候，就会有大片的同学明了你是被傅君逸给甩了，加上傅君逸身边现在站着的貌美如花的女子一衬托，你沈曼卿再好意思说女子的才华比容貌重要？呵呵，现在我就等着全院的人看你的好戏，这一战，你就成了咱们学校有名的弃妇了，先被高凌给甩了，后被傅君逸给踢了，以后就算有个男人对你那啥，有点意思，鉴于你两次被甩的经历，就算你的心灵强大不受伤害，对方也是坚持不住滴！所以，沈曼卿，看着瞧好了！你的大戏就要开始了！”吴文童拍拍沈曼卿的肩膀！
“我说吴文童，你果真是一当出卖战友的汉奸的奇才啊！我跟你同窗四年怎么没发现你还有这样的优秀潜力，你不要去当村官了，简直是埋没社会主义新型人才，你应该去当一商业间谍，专搞窝里斗的那种！我相信人民的眼睛是雪亮的，大家看的清清楚楚是我沈曼卿不想做傅君逸的男朋友，就算你吴文童是睁着眼睛说瞎话，瞎了你的狗眼，也不代表广大人民群众就跟你的智商水平一样；傅君逸带如此貌美如花的女子出现在眼前，正好能洗清我沈曼卿的罪名，也证明我的决断是如此英明，傅君逸就是个一见到美女眼睛就眯成一条线的大色狼，就是个误人子弟衣冠禽兽的败类，所以我没有和这种人发生任何关系，毅然决然的断绝来往，我是多么的有先见之明！”沈曼卿拍了拍吴文童的肩膀，让她别把喝下去的饮料吐出来。
傅君逸穿着一身白色加黑边的西装，既显得他温文尔雅又勾勒出他身体笔直的线条，金丝眼镜后面睿智有神的眼睛微微弯起一定的弧度，朝大家有礼貌的微笑，这就是李星钰花痴的无法自拔的八颗牙齿的微笑，而身旁的女伴也是优雅大方，一袭白裙仿佛说明两人穿的情侣装有意搭配似得！沈曼卿继续看自己的演讲稿，嘴里嘟囔着一个大男人臭美什么啊。