院长一看见傅君逸过来，就立马站到讲台上，兴高采烈言辞激昂的拿着话筒讲，“各位同学们，在你们临近毕业之际，我有幸请到了傅君逸先生为大家致毕业祝福，可能有的同学不了解傅君逸先生，傅君逸先生不论在商界，还是在学术界都是很有成就的全面综合型人才，而且傅君逸先生涉猎广泛，多才多艺，本科在全国排名前五位的大学学习工商管理学，毕业后在美国波士顿大学取得计算机专业硕士学位……”
“噗！”沈曼卿一口甜雪碧喷了出来，那一大桌菜都被沈曼卿的口水给吞噬了，傅君逸往沈曼卿站的地方看了看。又是什么情况，院长你这么大年龄了，你不要在讲台上乱吹好不好？你说出来的话是要对大家负责的，现在媒体可以没有底线，可是您是一个院长啊，您代表着H大光荣的形象啊，您怎么能毫无根据的乱说呢？傅君逸自己都说自己是个电脑盲，从来不用电脑，连电子邮件都不会发，您现在说他是计算机硕士学位，您这不是滑天下之大稽吗？那他博士是不是也是计算机的啊？自己为了给傅君逸解释计算机专业术语写了四千字啊，四千字的B2B、B2C啊！等等……怎么不对啊？难道被傅君逸给暗算了？是他故意说不会电脑让自己手写八千字的论文外加四千字的名词解释的？靠！这不是搬起石头砸自己的脚吗？傅君逸要真是计算机专业的硕士，那自己还在他眼前班门弄斧的B2B、B2C，这不是自取其辱嘛？
“是的，有同学已经知道，傅君逸先生继续在波士顿大学深造继而取得了计算机博士学位！傅君逸先生非常有才华……”院长继续兴高采烈的说着！
“噗！”又是一口甜雪碧喷了出来，院长啊，院长，您没带眼镜也没有近视眼啊，您这么说符合事实吗？您这别老眼昏花，被傅君逸靓丽的外表欺骗了啊！这简直于事实相悖逆啊！傅君逸就是一个中午让美女陪吃饭，晚上让美女陪睡觉的色狼啊！虽然院长您是个男的，但也不能被他的美色所迷惑！傅君逸有才吗？就算他有才也是有追美女或者让美女追求的才华！
“正如大家所看到的，傅君逸先生骑马的马术非常高，在大学期间就获得了全国马术比赛第二名的好成绩，还是全国大学生运动会的短跑冠军，而且傅君逸不光能武，而且能文，写的一手好书法，曾经做的书法字样都代表中国大学生送往海外各个国家展览，获得过许多国家总统的好评，傅君逸先生在海外任中国留学生主席期间，也曾代表中国全体留学生接受过美国国家总统、美国国务卿、国家教育部部长的亲自接见，还到法国、英国、意大利、瑞士等国家轮流演讲，宣扬中华人民共和国的伟大历史的精神，可谓是民族的骄傲！”院长真实越说越起劲，和郭达一样油量的脑门在灯光的照耀下散发着智慧的光芒！
“噗！”沈曼卿咳了一下，差点把肺都咳出来，这是傅君逸吗？这还是沈曼卿认识的傅君逸吗？如果说沈曼卿是H大的形象代表，是学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼卿的话，那么傅君逸的头衔就应该是全国马术比赛第二名、全国大学生运动会的短跑冠军、中国大学生书法协会会长、中华人民共和国留学生形象代表，中国华人学生会主席、在法国、英国、意大利演讲、被美国国家总统、美国国务卿、国家教育部部长接见、计算机博士傅君逸啊！和他一比，自己的那些文明标兵、爱心协会会长怎么就感觉那么提不上档次呢？简直就跟小儿科一样！显然沈曼卿的影响力只是仅限于H大，而傅君逸的影响力显然已经播撒到全球范围了！傅君逸指导自己毕业论文的时候怎么不说？怎么不在自己面前加上这些前缀呢？如果加上这些前缀的话，沈曼卿还敢嚷着闹着要换导师吗？不对，美国的国家总统肯定是女的，肯定被傅君逸的外表给迷住了双眼！
沈曼卿抬眼看了院长一眼，院长啊？您明知道你说的这些话都是假的，都是不真实的，都是毫无事实依据伪造出来的，您为什么要这么说啊？沈曼卿回头看了一下酒店大厅，大家看着傅君逸的眼神立刻充满了崇拜之情，是毫不掩盖的崇拜之情，恨不得冲到傅君逸面前给傅君逸磕几个响头，顺便要几张签名照片！难道院长您不顾自己以后前途指鹿为马信口开河，就是为了提高傅君逸的人气？给禽兽带上一顶神圣的光环？
当然不是这么简单！
“傅君逸先生现在虽然投身商界，在商界也取得不小的成绩，公司运转良好，每年产值可达数亿元！在商界是著名的儒商！而傅君逸先生还关心着祖国的教育事业，经常在学术杂志上发表重要论文，指导经济发展的新动向！可惜我院曾多次力邀傅君逸先生担任名誉院长都被傅先生拒绝了，这次能请到傅君逸先生为我院做应届毕业生毕业讲话，我感到非常荣幸，大家鼓掌欢迎！”大家还么做好鼓掌的准备，院长已经带头热烈的鼓起了掌！
这是赤裸裸的“诽谤”啊，把一个坏的不能再坏的人诽谤成一个奇才！怎么可能！同志们、朋友们，傅君逸的公司在沈曼卿的眼里存活都不到八年了，怎么可能每年产值就数亿元？他生产的产品那都是会刷牙会做饭的马桶一类的，谁会买啊？而且还让傅君逸当院长，还力邀，这种人至于力邀吗？至于吗？沈曼卿再次相信，群众的眼睛是雪亮的！大家千万别鼓掌！千万表！沈曼卿的话还没说出来，一阵雷鸣般的掌声就响起了，那叫一个热烈啊！犹如上万匹烈马从金刚石上踏过，犹如数十炸春雷在天空齐鸣，犹如上百层大楼瞬间爆破的激烈！这掌声，就算真实美国国家总统来了，也不至于如此热烈！
沈曼卿含泪看着大家一眼，就让这厮先讲，等会我再上去揭露他邪恶的本质！
傅君逸从容不迫走上台去，拿起话筒，温文尔雅的朝大家点点头，然后说了一堆英语欢迎词，大概意思就是欢迎大家来参加毕业晚宴，自己很荣幸能站在这里为大家讲话，可是一段流利的美式英语之后，就说了几段不知道什么听也听不懂的鸟语，“怎么不把自己舌头给咬到！”沈曼卿愤恨的看着台上的傅君逸，傅君逸的一席表演刚结束，大家又开始死命的鼓掌，难道就沈曼卿一人没听懂傅君逸讲什么，大家都听懂了？
傅君逸伸出右手止住热烈的掌声，“刚才我分别用英语、法语、德语给大家讲了我的开场白，就像我的开场白一样，大家现在是应届毕业生，面对着人生的多种可能，大家对每一种可能都不要放弃，因为每一种可能就代表着每一种人生！”傅君逸语速不快不慢，讲话的时候还不时的看着坐在下面的沈曼卿，沈曼卿每次都抽抽嘴，用唇语说，你再看一眼就死定了！
傅君逸无奈的笑笑，继续说，“大学毕业以后，会是一段很长的路，面临着多种多样的选择，有的同学可能选择考研，有的同学选择考公务员，有的同学走上工作岗位，可是生活已经不再像我们在大学时候的那样平静了，每天都可能发生一些意外，可能出车祸、可能和女朋友吵架、可能失恋、可能分手、可能亲人离去，但是我希望大家面对这些的时候还能像在大学的时候一样有勇气去选择，生活不怕你的选择，而是怕你不敢去选择自己想要的生活！”
沈曼卿看着傅君逸想，你就在那好好的吹吧，等会等我上台向大家说明你是如何假借指导别人毕业论文为借口，达到中午有美女陪吃、晚上有美女陪睡的无耻目的！只是沈曼卿的想法又一次淹没在热烈的掌声之中了！
“曾经，我面对我纷繁杂乱的生活根本没有勇气去选择，一度荒废了时间、荒废了自己，但是这次由于机缘巧合我做了你们其中六个同学的毕业论文指导老师，我在你们身上看到了闪烁的光芒，看到了你们天不怕地不怕的勇气，以及对自己想法的坚持不懈，还有面对挫折坎坷的顽强不屈，就是你们这样的热情感染了我！让我开始重新审视起自己的生活，大家知道，我的生活我可以过得锦衣玉食、美女相伴、无愁无忧，我也一直是这样度过了我人生的二十九年，可是当我遇见了你们中的一位以后，我才知道自己的前二十九年简直是在虚度光阴、虚掷青春！”傅君逸简直毫不掩饰的看着沈曼卿！
这是在说我吗？这是在表扬我吗？同志们、朋友们，你们听见了吧？听清楚了吧？这闪耀的光芒、天不怕地不怕的勇气、对自己想法的坚持不懈、面对挫折坎坷的顽强不屈说的就是——在下，沈曼卿！可是想想傅君逸是从哪看出自己这全身闪耀的优点的？难道吐了他一头的污渍能看出自己闪耀的光芒？在课堂上公开喊着要换毕业论文导师是体现了天不怕地不怕的勇气？一直认为傅君逸是误人子弟的衣冠禽兽表现了对自己想法的坚持不懈？面对傅君逸的屡次骚扰调戏毅然决然拒绝是证明自己面对挫折坎坷顽强不屈？这是什么逻辑？大家还是不要被傅君逸的说辞给蒙蔽了，他肯定采用欲抑先扬的手法，即——要打击某个敌人先把她表扬到天上去，然后再打击她的恶劣行径！如果没猜错的话，下面一段就该说自己的缺点了！
“我就像一个机器一样整天碌碌无为不知所终，被生活打磨的一点棱角都没有了，不知道自己每天睁开眼睛是为了看见什么！好像浑身上下一点力气都没有了，而现在我已经找到了自己为之奋斗和努力的动力，找到了自己丢失已久的生活方向，重新点燃了自己的战火，让自己的每一天都过得尽量精彩而有意义！各位同学们，请你们牢记自己走出学校大门时候的梦想，然后好好的为自己拼搏一番！但是现在，在纷繁杂乱的毕业前夕，我希望大家能静下心来想象，什么才是你想要的生活？你想要的到底是怎样的生活？大家想清楚这个问题后，才能让自己走上更有意义的一条道路，才会让自己的人生变得与众不同，丰富多彩，相信我能做到的，你们在座的各位都能做到！”
傅君逸是在一片热烈的掌声中走下台的，而沈曼卿是在热烈的掌声结束之后，院长走上讲台，依然兴高采烈的说，“我们再次以隆重的掌声，谢谢傅君逸先生为大家讲的这篇精彩的毕业祝福！”沈曼卿站在边上黑线了，感情自己今晚啥也别干就光被掌声给震死好了！掌声过后，院长继续说道，“下面，让我们有请本届应届毕业生学生代表沈曼卿为大家致毕业祝福！”
沈曼卿站在台上，先向大家鞠了两个躬，然后握着话筒准备开始讲，自己还没动口，傅君逸走下台子坐在一个位子上，人群就开始激动不安的骚动着，围着傅君逸问各种各样的问题，会场气氛一片热烈。沈曼卿看了看大家，握紧话筒开始讲，“各位同学，各位老师，大家晚上好，在此，我仅代表本届经济管理学院全级一百八十七名学生，向各位老师道声珍重，再见！”沈曼卿停了停，台下毫无任何反应，没有人主动鼓掌，多数人还是看着傅君逸，围着傅君逸聊天！
“一晃四年过去了，我们从刚进大一时一个懵懂无知的少年，成长为一个怀抱理想积极投身社会主义建设的有志青年，这中间的过程就像化茧成蝶的过程，里面包含了多少老师多少家长辛苦的汗水和泪水！今天，我们虽然要走出校园，走向社会，可是不论我们走到哪里，我们都不会忘却学校老师的培养关心和教导，给我们传授知识教习本领，让我们在社会上有了安身立命的本领……”
沈曼卿讲到动情处，恨不得往自己脸上抹上两把口水，可就在这时，沈曼卿听到人群中的一阵骚动，一个声音尖细的女生问傅君逸，“傅老师，上次沈曼卿和张忘川辩论赛上，沈曼卿说您是他男朋友，很欣赏她的才华呢，是真的吗？”
傅君逸扶了扶眼镜，微笑着说，“不是真的，我和沈曼卿只是普通的师生关系，沈曼卿上次这样说是因为一些特殊原因，我只是她为了赢得辩论比赛而使用的小小手段而已！”傅君逸一边说着，一边看着台上欲言又止的沈曼卿！
这是什么气氛？自己在台上讲话，底下没有一个人听不说，还在那里聊天？而且聊天的聊天、吃菜的吃菜、喝酒的喝酒！以为这是茶话会呢？上面还有个大活人讲话呢，大家怎么没注意呢？怎么对别人一点都不尊重啊？傅君逸现在说的倒是大实话，为什么以前逼着他说他都不肯说啊？怎么现在说出来，沈曼卿非但没有失而复得的感觉，更有种怕失去什么东西的恐慌了！
“那傅老师，你有女朋友吗？”一些女生直接红着脸看着傅君逸问。
“有！”傅君逸用奇怪的表情看着大家，然后扶了扶眼镜微微道来，“有，也是暂时的！”旁边的一群女生立刻笑的前仰后合，恨不得立马脱了衣服扑上去。
“不管……我们今后在任何岗位从事何种工作，都要不忘师恩，时时刻刻……想念着曾经含辛茹苦教导自己的老师……”沈曼卿开始拿出演讲稿，眼睛盯着演讲稿继续讲，可是就跟沈哥哥的口吃突然转移到沈曼卿嘴上一样，沈曼卿说话开始变得结结巴巴、停停顿顿，总说不出一句完整的话来！耳朵里不时传出傅君逸和其他女生调情的声音，心里就跟憋破了要爆发似得！
“那傅老师，我可以当你女朋友吗？我好喜欢你，好崇拜你啊！”一个女生围着傅君逸问道。
“可以呀，任何人都有机会，公平竞争！”傅君逸抬眼，瞟了瞟站在台上的沈曼卿。
“那傅老师，我们什么时候可以约会啊？”另一个女生眨着大眼睛问。
“随时，我随时都有时间和美女约会！”傅君逸杨梅微笑道。
“咳咳……各位同学，各位老师，感谢师恩固然重要，但在我们临近毕业走向社会的重要时刻，我想提醒各位同学要学会分清好人和坏人，路遥知马力、日久见人心，在你还没有和一个人相处，充分的了解一个人的真实想法的时候，断然凭借一个人的外貌就相信他，是十分不科学不可取，并且十分危险的！”沈曼卿把演讲稿放在兜里，开始对傅君逸进行全方位、高密度的围攻，开始揭露资本主义虚伪残忍的本质！