“一直以来，学生都是社会上被愚弄、被欺骗、陪践踏的弱势群体，我们一定要学会用自己的力量捍卫自己的合法权益，坚决于邪恶势力相斗争！就比如现在许多大学出现的一种怪异现象，就非常值得我们在做的各位即将面临毕业的女同学足够的注意，近年来，许多大学都有一种自以为是误人子弟的人在，他们借着教师这个神圣的光环和无限的光荣，私自践踏教师的尊严，借着自己的权利利用学生，尤其是利用女学生纯洁的感情满足自己的私欲，借由指导学生的毕业论文来要挟学生达到中午陪吃饭，晚上陪睡觉的目的！”沈曼卿一边说，一边看着傅君逸，底下聊天的、喝酒的、吃菜的瞬间都停了下来，朝台上望去，切切私语道，“学校会有这种老师？”“这说的老师是谁啊？”“咱们学校怎么会有这种老师啊？”
傅君逸忍不住微笑着朝沈曼卿回望一眼，看她还敢说下去吗？底下坐的可都是学院的老师以及全学院的学生，还有傅君逸的双亲，沈曼卿敢在这么多人面前公然诋毁傅君逸？是吃了豹子胆了？
“嗯……幸好这种无耻狂徒还不是学院的老师，只是今年指导毕业论文的老师而已，我希望大家看清此人的本质面目，不要被他光鲜亮丽的外表所吸引。就算正如刚才院长所说，此人得到过波士顿大学的计算机硕士博士文凭，那也只能是假冒的或者伪造的，此人当时在指导我们六个学生的毕业论文的时候就曾经亲口承认，他不会电脑，是个电脑盲，连电子邮件都不会发！这一点和我一组的六个同学都可以证明，我们的毕业论文都是手写的！大家不要相信他，不要以为骑个白马就是白马王子了，此人在公司也是数千万女性的噩梦，经常要求员工中午陪吃饭，晚上陪睡觉，这有公司的女员工为证，这位穿白色裙子的正是此人的绯闻女友玲玲，多次去妇产医院为其堕胎！请各位广大女同学一定要珍爱生命，远离危害！不要被敌人的糖衣炮弹所蒙蔽！”沈曼卿瞪着傅君逸一口气说完，怎么样，傻眼了吧？还以为我不敢揭露你的本质面目，我就要让大家亲眼看看你傅君逸是怎样一个人，让大家看清你真实的面目。
傅君逸看着沈曼卿笑的更灿烂了，她怎么什么都敢做？什么都敢说？当着这么多人的面就敢把自己贬低的一文不值。底下的人更是一片惊呼，交头接耳不敢相信，尤其是傅妈妈差点一个没留神从凳子上滑下来，自己的儿子虽然任性、叛逆、爱臭美，可不至于成了勾引女学生无耻下流之徒啊！这沈曼卿和自己儿子闹矛盾，也不可能成仇人了啊，可是沈曼卿说的话句句在理，还有人证物证聚在，傅君逸一进门就牵了那个白衣女子的手，难道真像沈曼卿说的那样不堪？自己养了快三十年的儿子啊？！
傅君逸看了看玲玲，玲玲点了点头朝讲台走去，在沈曼卿身旁站定，“刚才这位沈曼卿同学所说的话，其中有很多误会，我从来不是傅君逸先生的绯闻女友，我只是他的一个秘书而已！而且我们傅总的公司就是一个计算机应用与网络服务的公司，如果傅总的计算机博士硕士学位是假造的，那么请问沈曼卿同学他有实力开这么大的公司吗？”玲玲说完，优雅的走下台，坐在了傅君逸的身旁。
“对啊，沈曼卿，你这是吃不到葡萄说葡萄酸吧，你之前不是说傅君逸是你男朋友吗？现在傅君逸却说这是你为了赢得辩论比赛使用的手段，显然是你苦心追求傅君逸被拒绝了！”有女生站起来为傅君逸打抱不平。
“对啊，沈曼卿，你不要在这诬陷傅君逸了，就算傅君逸没有公司，没有文凭和学历，我们照样喜欢他！你就是追不到人家就说人家不好！”刚才要做傅君逸女朋友的女生都站起来开始围攻沈曼卿。
这是什么情况？我沈曼卿是为了你们好才提醒你们注意身边居心叵测的大坏蛋的，现在非但没有引起你们的注意，你们反而说我诬陷傅君逸，我至于诬陷他吗？他何德何能能让我沈曼卿费尽心机诬陷他？你们都别被他以及他的秘书给蒙蔽了，那都是他们的人啊！群众的眼睛是雪亮的，一定有人出来为我澄清的，沈曼卿看向吴文童和李星钰，两人就跟没事人一样划着拳喝着酒。
“我反对，对方所述的内容与事实不符，傅君逸先生的确曾经借毕业论文要求我做他的女朋友并出席家长会，当时如果我不同意敢违拗的话，傅君逸先生就威胁要撕掉我的毕业论文，这一点傅妈妈和傅教授可以作证！”这显然不是H大辩论协会比赛那么简单了，完全是公正严明的法庭上原告与被告的互相陈词了，气氛骤然一变，那些出席毕业晚宴的老师俨然成了法庭上坐在一排的大法官，而沈曼卿显然担任了原告的角色，而傅君逸现在是被告。
被告站出来，看着傅妈妈和傅教授，“那天家宴许多老师也去了，他们都在场，你可问问他们听到了我拿毕业论文要挟你做我女朋友的事实吗？”被告陈述完毕落座。
“你当时是在我耳边低声说的，别人当然听不见，请各位老师明鉴，众所周知，这种无耻的事怎么能大声说出来让别人听见呢？”原告站起来向法官大人陈诉。
“这就是说，对方是在没有物证，人证又不真实存在的情况下诬告本人了？”傅君逸抬眼看着沈曼卿！
“没，没有，我说的话句句属实！我们宿舍的李星钰和吴文童两位同学可以为我作证，当初对方对我死缠烂打不肯放手，我畏惧他的强权，曾经相求李星钰和吴文童两位同学帮我从中调停！让她们帮我转告对方不想再和其纠缠下去！”沈曼卿把目光投向李星钰和吴文童，就算全世界众叛亲离，这两个也还是可以信任的吧？
“正如对方所说，这两位同学确实来找过我，但是他们找我来的目的只是让我帮助他们顺利毕业，因为对方曾以毕不了业经常要挟这两位同学，这两位同学生活在水深火热之中，不得已才来找我的！”傅君逸看向吴文童和李星钰，两人疯狂的点头。
“对方这是在混淆视听，以自己巧言令色来博取公众的信任，事情并不是这样子的，大家千万不要相信他！还有还有，上学期我和吴文童同学在博学楼拐角看见你强吻一个女学生，这总该是真的吧？有监控视频为证！”沈曼卿瞪着眼睛看向傅君逸，这次你还有什么好狡辩的？
果然傅君逸不开口，抚摸着自己的太阳穴想了想，“哦，我记起来了，那次是一个女同学走到楼梯口，天太暗要下雨了，而楼梯口的灯没有开，就一下扭到脚了，可能从别的角度看上去是我们亲到了一起，不过调出监控视频的话我相信我们是绝对没有亲到一起的！”
这是什么情况，自己明明说的都是实话，可是大家投来的却是极其不信任的眼神，自己这边派出的人证物证已经不复存在，虽然沈曼卿心里极度疯狂的叫喊着，坚持住，你不是一个人在战斗！可是纵观全酒店大厅上下，哪有一个人站出来为自己说话？难道傅君逸的一切真像他说的那样机缘巧合，他就是在故意整自己？
“这位沈曼卿同学上次辩论会公然说她是我努力追求的女朋友，现在我已经解释了这不过是她为了赢得辩论比赛而使用的小小手段而已，可是沈曼卿同学在听到这句话后却不依不饶的对我进行人生攻击，我相信在坐的人都看的非常明了，分明沈曼卿同学对在下心怀旧情，余情未了！并且自以为这位秘书是我的女朋友，对她也进行惨无人道惨绝人寰的人生攻击，敢问，沈曼卿同学，你居心何在！”见沈曼卿不说话，哑口无言，傅君逸继续乘胜追击，不依不饶的问沈曼卿！
沈曼卿泪眼朦胧，环顾四周，执手相看泪眼，竟无语凝噎！要是以前傅君逸肯当着大家的面说出这样的话，沈曼卿是何等的欢喜啊，恨不得对着傅君逸那张讨厌的大脸亲两口，而现在，虽然傅君逸公开承认了事情的真像，确实是真像，可是怎么公众都被傅君逸给误导了呢？不是说群众的眼睛是雪亮的吗？现在傅君逸这么一说，倒像是自己对着他死缠烂打苦追不放！
沈曼卿闭了闭眼，手指甲深陷在手掌里。这显然不是张忘川级别好对付的，敌人事先做好了充足的准备，粮草和弹药都很充足，还故意买通了自己队伍的证人，再跟他理论下去恐怕自己也没有什么好果子吃，沈曼卿的毕业宴会终于让傅君逸亲手毁了，眼看着四年孜孜不倦、披星戴月、日以继夜的刻苦努力形象，就要在全院师生面前彻底焚毁了，苍天啊，大地啊，奥巴马啊，请接收我最后一次的召唤吧，收了我吧，不管用什么方式，收了我吧！
沈曼卿睁开眼，大家都还看着自己，完全没有就此善罢甘休的态度，在看一眼傅君逸，比狗吃上屎的表情还得意，好吧，傅君逸，今天是你逼我沈曼卿的，不要怪我对你无情无义，不念旧情！现在我就和你玉石俱焚，我会抱着你傅君逸一同跳下悬崖的，你不让我好活，我也不会让你好死的！咱们两走着瞧！
沈曼卿头一抬，深吸了一口气，然后向傅君逸喊话，“傅君逸，你要不要娶我！？”此语一出，在做的吃饭的、吃菜的、喝酒的、聊天的终于停下了，集体观看这场女追男的猛烈攻势，光听吧，好像是女生在向男生求婚，可是光看呢，那女生怒目圆瞪看着对方，对方好整以暇看着那女生，也没人下跪，也没有鲜花，也没有钻戒，只是求婚吗？一不小心回头还以为要打架呢？
傅君逸嘴角笑的更开心了，恨不得又伸出手为沈曼卿鼓掌，沈曼卿做事太漂亮了，这句话完全是沈曼卿的风格。沈曼卿果然冰雪聪明，这句话，让傅君逸等了一个星期，沈曼卿才开口！当然，沈曼卿的用意，傅君逸是清楚的，如果傅君逸说不娶沈曼卿，那么沈曼卿就会说大家都看见了吧，傅君逸就是个始乱终弃朝秦暮楚的衣冠禽兽，什么都比不上当事人自身在大家眼皮底下做证人能服众，沈曼卿就是想利用这点给自己一个完胜的机会！她心里显然已经认定傅君逸一定会回答“不”了！但沈曼卿还是考虑了如果傅君逸回答要，那么傅君逸显然是搬起石头砸自己的脚，证明了沈曼卿刚才所说的，傅君逸是来者不拒，对她另有所图居心叵测的人！沈曼卿这次是准备好和傅君逸玉石俱焚了！
傅君逸扬眉看了看沈曼卿，然后稳步朝台上的沈曼卿走去，底下的人都在纷纷猜测，傅君逸到底要不要娶沈曼卿呢？刚才两人互相侮辱互相喷击，互相打击谩骂，怎么沈曼卿话锋一转就直接问了傅君逸要不要娶她？这中间肯定有故事，有内幕，傅君逸和沈曼卿两人到底谁说的是真话，谁说的是假话？
“各位老师们，各位同学们，各位当个见证人，这可是沈曼卿在精神正常能为自己行为负责的状态下说的，请沈曼卿对着H大的校训发誓，不论我傅君逸怎样回答，沈曼卿都接受最终答案，不得反悔，如有反悔，反悔的一方需承担另一方全部责任！”傅君逸突然很严肃的看着沈曼卿，完全不是在开玩笑的样子！
“我沈曼卿说话从来算话，不管你怎样回答，我都接受！绝不反悔！”沈曼卿也义正言辞的回答！
傅君逸立刻笑容展露，“我要！”底下人还没反应过来，傅君逸继续一字一顿的说，“我要娶沈曼卿为妻！”底下人还是没反应过来，这是什么情况？刚才争吵不休的两个人现在就要结婚了？还是傅妈妈起身带头鼓起了掌，刚才她本来眼睁睁看着沈曼卿就要抛弃自己的儿子了，谁知峰回路转，沈曼卿现在已经当着大家的面承认自己是她的儿媳妇了，简直太惊险太刺激了！大家一看傅妈妈都开始鼓掌了，也都立刻跟着鼓起了掌，原来这两个刚才就是小情侣闹矛盾呢，只是闹的这么大阵仗，把人吓一跳！
沈曼卿瞪一眼笑的洋洋得意的傅君逸，走到话筒跟前跟大家说明，现在看清楚了吧，傅君逸就是这样来者不拒的花心大萝卜，可是大家都在一片热烈庆祝的气氛当中，即使沈曼卿奋力的解释，也没有人听沈曼卿说的清沈曼卿说的是什么，话筒早被傅君逸捏到了手里！傅君逸一手搂着沈曼卿一手拿着话筒，还不忘谢谢大家！