沈曼卿毕业宴会当晚就后悔的要死，后来想了一想，显然是中了傅君逸的圈套！把自己白白的拱手相让给了傅君逸。自己的一世英名算是栽在傅君逸手里了！当晚傅君逸是骑着他的那匹白马载着沈曼卿回去的！
沈曼卿一路很幽怨的不说话，傅君逸倒是很有雅兴的问沈曼卿，“你当时怎么就敢问我要不要娶你呢？”
“你就不怕我当着那么多人的面回答不娶，你岂不成了公认的弃妇？”
“沈曼卿你怎么就那么大胆呢？在那么多人面前接我的短处，以后结了婚可不许这样了！”
见沈曼卿一直没反应，傅君逸也不说了，恐怕再逗下去，她又会哭的梨花带雨了，自己怎么忍心呢？傅君逸微微把沈曼卿的头拢在自己胸前，傅君逸慢慢低下头去吻在沈曼卿的头发上，额头上，沈曼卿抬起泪眼朦胧的双眼，傅君逸的两片冰凉的双唇顺势映在了沈曼卿的嘴上，沈曼卿只感觉到嘴唇上一丝冰凉的麻木就倒在了傅君逸怀里，傅君逸眼神迤逦的看着沈曼卿，目光慢慢逼近，一手托在沈曼卿背上，一手在沈曼卿的脸上慢慢的摩挲，好像许久未见的样子，在傅君逸又要吻住沈曼卿的双唇时，沈曼卿楚了楚鼻子，“怎么这么香？”然后转眼看向傅君逸的头发，“傅君逸，你头发上喷了什么东西？怎么这么香，你全身都这么香，香的好难闻啊，快离我远点，我都想吐了！”沈曼卿一手捂着鼻子，打了连个喷嚏。
傅君逸顿时凌乱了，然后冲到镜子前看了看自己的样子，只不过头发上喷了发胶，不至于香成这样吧。沈曼卿闻不惯自己的古龙水，那以后就换别的牌子吧，“你早说你闻不惯这个香味，我先洗个澡，你等我一下！”
沈曼卿看着傅君逸冲到洗手间里，顿时感觉自己现在的做法是引狼入室自动投怀送抱！沈曼卿，你终于华丽丽的成为了中午陪傅君逸吃饭，晚上陪傅君逸睡觉的人了。不过最近这几天也就只是进行到中午陪吃饭的地步。
自从宿管处发出了可以搬离宿舍的通知，傅君逸就不知道从哪里弄来一个三轮车，把沈曼卿宿舍里的东西准备搬到几百米开外的职工宿舍楼去，傅君逸来的时候，沈曼卿还没收拾好东西，站在窗子上喊傅君逸先不要上来，可是不一会傅君逸就出现在宿舍门前，“宿管阿姨怎么敢放你进来？不是不让男生进来的吗？”傅君逸笑了笑，自从傅君逸带上隐形眼镜后就慢慢改掉眯着眼睛看别人的习惯了，万一自己老婆再吃醋怎么办？什么时候还是把治疗近视眼的手术做了吧，可是一想到要做手术，就觉得好痛哦，尤其还是给眼睛这么重要的地方做手术，万一以后看不见自己的曼卿怎么办？啊哟，好纠结哦！“那阿姨我从小就认识，我告诉她我老婆住这里，她当然让我进来了！”沈曼卿看着傅君逸都无语了，最近傅君逸老喜欢带着她满校园瞎转悠，碰见一个熟人还不等人家开口就主动介绍，“这是我老婆……”沈曼卿瞪着他，“以后是老婆，现在是女朋友！”怎么这么喜欢显摆呢，又不是你的所有物！傅君逸看着沈曼卿大包小包的东西，皱了皱眉头，“那些旧衣服就不要了，我再给你买新的！”一句话说的旁边的李星钰和吴文童羡慕不已，“啧啧，这样的好男人打着灯笼都找不着啊，怎么就被你沈曼卿给逮着了呢？”
“沈曼卿，原来你离校搬家就是搬出五百米都不到啊，多好，还有个御用劳动力帮你搬家，简直是皇太后级别的享受！”
“回头你们走的时候我也给你们搬家！”傅君逸一脸高兴的说，最近听着别人打击沈曼卿和夸奖自己，傅君逸的心情都好了很多！
于是领毕业证的前几天，沈曼卿就搬到了自己向往已久的职工宿舍楼去住，傅妈妈找了一个简易折叠床放在书房里，傅君逸就睡在那张折叠床上，当初傅君逸通知妈妈沈曼卿要搬来住时，傅妈妈本想再买一张床放在书房里，让傅君逸住着，傅君逸靠着门边给妈妈说，“就先买个简易折叠床放着，反正也用不了多久！”傅妈妈当时没反应过来，有点愣神，然后就被儿子给藐视了，“这都不懂？”沈曼卿被傅妈妈安排在以前傅君逸的卧室里，透过爬山虎掩映的窗户朝整个校园看去，晨光正透过密密麻麻的树叶洒落下来，路上有清洁工扫地的沙沙声，树底下偶尔站着一两个背英语课文的学生，自己有时候还能跟着一起念两句，有少许雾气萦绕在空中，推开窗看去，自己就像生活在童话里的一个城堡中，多么惬意多么漂亮！
领毕业证的前天晚上，傅君逸翘着腿躺在沙发上看书，顺口问了一句，“沈曼卿，明天是领证不？”沈曼卿想也没想就回答，“是啊！”傅君逸就说，“那我明天和你一起去领证啊！”沈曼卿又想也没想的回答，“好啊！”完全没有注意到这是个圈套。
第二天一早，傅君逸早早起来，拿出自己前几天才定做的西服穿在身上，还不忘提醒沈曼卿，“沈曼卿，穿漂亮点啊，今天要领证呢！”沈曼卿一边在隔壁穿衣服，一边回答，“不就领个毕业证就回来了嘛，打扮那么漂亮干嘛？”
“领毕业证的时候要和校长照相留念的！”傅君逸草稿也不打就开始瞎掰，“顺便把你的身份证和学校刚给你开的户籍证明拿上！”
“拿那么多证件干嘛？”沈曼卿问。
“领毕业证可是个严肃的事，万一发错了怎么办，所以要签字画押还要再三核对，这可是非常严肃的事，你没领过，所以你不知道！”傅君逸一边系领带一边回答。
因为今天领毕业证喜庆所以穿了条桃红色裙子，拿了包包就往出走，却被傅君逸一把拉了回来，“别跑，带上这个！”还没等自己看清楚，傅君逸就拉起自己的手把一枚戒指套在了无名指上，“别多想，这完全是配你的裙子，起装饰作用的！”随他，反正最近傅君逸就是老喜欢给自己买一些乱七八糟稀奇古怪的东西往自己身上塞，比如说手腕上的紫水晶手链，比如脚腕上的桃木加了一颗金珠子用麻花红绳穿起来的脚链，带着个干嘛？别人看的见吗？可是傅君逸说可以辟邪！
H大有一个规定，毕业证是亲自从校长手里双手接过来的，这样好像那张纸就更有意义了，幸亏H大的校长加上副校长有好几个，不然几千人排队都排死了，而且各个学院的答辩日期和毕业日期都是分开的，避免大家拥堆。可即使是这样，沈曼卿和傅君逸去时已经排起了老长的队，好不容易在人群里找见吴文童和李星钰，他两的位子也不靠前啊，吴文童一看见沈曼卿和傅君逸的穿着嘲笑道，“哟，你们小两口是来参加婚礼呢？还穿成这样？”“你别乱说话，咱们曼卿马上就成为总裁夫人了！”李星钰应和道。
傅君逸没理两人的调侃，直接拉着沈曼卿去了角落里，然后自己走到校长身边，和校长耳语了两句，校长微笑着朝沈曼卿的方向看了看，然后在一踏毕业证中翻了翻，找出了沈曼卿的毕业证书给了傅君逸。于是别人的毕业证是从校长手里领的，而沈曼卿的毕业证却是从傅君逸手里领的。
一路上，沈曼卿都很不开心。“这能一样吗？从校长手里接过毕业证和从你手里接过毕业证能一样吗？还没和校长合照呢，你就把我拉走了，我穿成这样不就是为了和校长合照吗？”
“反正毕业证一样就可以了！校长那么忙怎么能保证每个学生都合照的过来呢，等会和我合照就行了，而且以后你住在学校里，有的是机会和校长合照！”傅君逸急不可耐的解释！
“可是那感觉不一样啊，从校长手里领毕业证的感觉多棒啊，从你手里领的充其量就是个三好学生！”沈曼卿只顾着和傅君逸理论，一点也没有注意到车子行驶的方向，等车停下来，才发现是一处政府机关。
“傅君逸，我们来这干嘛啊？”
“领证啊！”傅君逸一边催着沈曼卿往里走，一边回答！
“可是毕业证已经在我手里了，还领什么证啊？”沈曼卿警觉了犹豫了！
“结婚证啊！”傅君逸一脸不情愿的停下脚步！
“什么？来领结婚证啊？你怎么不早点告诉我啊？”沈曼卿瞪大了眼睛问傅君逸！
“我昨天不是问了你领证吗？你说领啊，然后我就带你来领了啊！”傅君逸一副有理走遍天下的样子！
“我以为你说的是毕业证啊！所以我才说领的，谁知道你说的是结婚证啊？”沈曼卿后知后觉上了傅君逸的当。
“你的意思是说毕业证要领，结婚证就不领了是吧？”傅君逸脸色越来越难看，眉头都皱到了一起。见沈曼卿半天不说话，又拿起刚才沈曼卿刚刚领上还没捧热乎了的毕业证，“沈曼卿，你要是不领结婚证我就把毕业证给你撕了！我看你补办假证去吧！”傅君逸不依不饶，为了避免夜长梦多他才想出这么个办法的！
苍天啊，大地啊，奥巴马啊，我这不是情愿的，我是活生生被逼婚的，你们可都看见了，我根本连选择的余地都没有！在填基本信息的时候，傅君逸竟然可耻的把自己的表拿来让沈曼卿填，沈曼卿看着表格在姓名一栏就填了一个付君逸，傅君逸看完之后脸都绿了，“我姓傅，是师傅的傅，不是财付通的付，以后不要把你老公的名字写错了！”傅君逸警告道。
“有什么关系，还不都一样！”沈曼卿挑眉看着傅君逸，傅君逸真想伸手抽沈曼卿那张欠打的脸，可是他不忍心啊，而且他还担心自己的安排有变故，立马跑去问工作人员再要了一张表格，工作人员一脸鄙视的看着傅君逸，“自己的名字都能写错，傻逼吧！”傅君逸一边陪着笑脸一边拿眼睛瞪着沈曼卿！看回去以后怎么收拾你！
沈曼卿今天和校长是没照什么相片，但是却被傅君逸拍了不少照片，一手毕业证，一手结婚证的拿着，但表情却不是欢天喜地而是心不甘情不愿的，因为只有毕业证书的壳子在手里，证书那张纸早被傅君逸藏了起来，“才不要给你，万一以后你要离婚的话就可以威胁你了！”
“那我要找工作嘞？”沈曼卿问！
“我都让我爸跟校长说好了，你就当学校后勤部部长，顺便兼任学生会荣誉主席，辩论协会荣誉会长和爱心协会荣誉会长！你不是想留在学校吗？这样安排你满意不？”傅君逸转过头问沈曼卿。
“满意，满意，真是太满意了，又可以回到指点江山、激昂文字的时代了，以后我就不光是H大学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范沈曼，我还是后勤部长沈曼卿，这官实在太多太大了！”沈曼卿高兴的在傅君逸脸上吧唧了一口口水！
“不，这些身份都不重要，你现在最重要的身份就是你是傅君逸的老婆沈曼卿了，记住没？”傅君逸略作严肃的批评沈曼卿！
“完了，我还没有给我爸妈讲我们的事，我就成了你的老婆了，我爸妈还不知道你的存在呢，我就把自己嫁出去了，这……这让我爸妈知道多心寒啊！”沈曼卿一想着急了起来！
“你不是有个哥哥吗？你先给他打个电话探探口气呗！”傅君逸光顾着瞒沈曼卿了，没想到连自己未来的父母都瞒过了，这让家长知道，多难过啊！
沈曼卿拿起手机打给哥哥，“喂，哥，爸妈在家不？”
“妈妈在……爸……出去了！”哥哥如实回答。
“哥，我跟你说一事，我一不小心就被别人威逼利诱，主要不是出于自愿目的领了一个证！”沈曼卿无视傅君逸的眼神，跟哥哥说道。
“哦，什么……证啊？”
“那个……就是……结婚证！”沈曼卿缓缓的回答，真怕一不小心把哥哥幼小的心灵给摧毁了！
“什么？沈曼卿，你被骗婚了？”哥哥一激动，连说话速度都快了，也不口吃了！
“你声小点，别让妈给听见了，那个……不是骗婚，其实也有我自己的稍许意愿在里面！”沈曼卿纠正哥哥的错误认识，一听到婚骗，沈曼卿差点没忍住把自己的心灵给摧毁了！
“哦，那是谁啊？”哥哥的错误认识被纠正了但还是有些突兀！
“那人叫傅君逸，是我们学校教授的儿子，指导我毕业论文的老师！”
“什么？傅君逸？那是我老板啊，是我老板啊，是我老板啊，沈曼卿，你竟然和我老板结婚了！”哥哥的口吃和语速慢哪只是好了，简直语言能力都超常发挥了，可以在一句话里同时使用感叹重复的修辞手法了！今天的事都太突然了！沈哥哥的世界开始千变万化起来了！
“啊？傅君逸就是你老板啊？”沈曼卿也不可思议的看着傅君逸问，“你早就认识我哥哥？”
傅君逸想了想，“确实有个姓沈的软件工程师挺不错的，一直在家里工作也没见过啊！我哪能知道那是你哥啊？”
“哥，事情就是这个事情，现在我们已经领了结婚证了，你先给妈做下思想工作，别让妈觉得太突然了！我先挂了啊！”
自己刚挂了电话没两分钟，沈妈妈的电话就打了过来，“曼卿啊，你怎么突然就领结婚证了，也不给父母通知一声啊？那人我们连见都没见过呢！”
“妈，其实你见过的，就是上次来咱家的那个出租车司机！”沈曼卿想起妈妈和傅君逸还是有一面之缘的！
“啊，就是那个小伙子啊，我当时和你爸还说那小伙长的不错呢！那你哥怎么说是个开公司的啊，还是他老板呢，到底是开公司的还是开出租的啊？”沈妈妈迷惑不解了。
“其实他就是开公司的……”
“哦，曼卿，那就是说你现在是总裁夫人了？哎呀，我就说我预测的没错，你哥真的当了工程师，你真的成了总裁夫人，看你老妈有先见之明吧？赶明我在菜市口摆个算命的摊子好了……”沈妈妈非常开心的说，激动的不能自已。
“唉？妈，我提前没跟您打招呼就领了结婚证，您不生气？”沈曼卿弱弱的问老妈。
“不生气，一点都不生气，只要你做了总裁夫人我还生什么气啊？每一个总裁背后的女人都有一段不平凡的经历，像你这样的长相能嫁给一个总裁我已经很满意了，我只需要你当上总裁夫人这个结果，这个过程多么崎岖我就不管了，我还生什么气啊？哎呀妈呀，我都以为你要嫁不出去了，一辈子守着我呢！”沈妈妈非常大度非常愉快的讲。
“妈，您是我亲妈吗？”沈曼卿回头看一眼车里的傅君逸，脸已经笑得变形了，上气不接下气的说，“虽然没见面，但是我已经非常喜欢我的丈母娘了，说话非常务实，非常恳切，言语非常诚实啊！”