在傅君逸无数个兽性大发的夜晚后，有一天，那是傅君逸出差刚回来的那天，之前傅君逸在书房背对着沈曼卿说，“老婆，我过两天要出差！”
沈曼卿一边看着新一场辩论赛的资料一边无关痛痒的回了声，“嗯！”
“老婆，可能要出一个星期的差。”傅君逸放下笔转头看着沈曼卿，自从和沈曼卿认识以后，他更加严格的要求自己了，晚上回来尝尝看书处理文件到深夜，而公司也开始高速运转和发展起来，看着日益发展壮大起来的公司，傅君逸心里却并不高兴，公司忙起来了，他陪沈曼卿的时间就少了，而且还要三天两头出差，又不能带着老婆一起去，只要一天看不见沈曼卿的小脸和圆圆的眼睛，傅君逸就真的成了自己所说的，没有美女陪着，他就吃不下饭睡不着觉了！虽然每次尽量能不出差就不出差，但还是避免不了一个月出几天差，每到要出差的时候，傅君逸就痛苦的无法自拔，而沈曼卿却一脸无所谓的样子做自己的事，怎么这么没良心？你没意识到日夜陪伴你的小君逸就要离你而去了吗？沈曼卿只想小君逸白天陪着自己，啊不！白天也不要陪着自己好了，有时候这种事是不分白天黑夜都可以做的，这是傅君逸最近教她的！
傅君逸一看见沈曼卿又在忙自己的事完全不理会自己说的话，一脸不高兴的挤到沙发上来，“哎呀，坐过去点，都把书房让给你了，就不要来挤我的沙发了，还有一点就看完了！”
“小卿卿，谁让你都不理人家！”傅君逸一副委屈的说！
“你不恶心人会死啊？”沈曼卿放下笔抬起头看着傅君逸，嗯，又没穿衣服，又没穿裤子，最近怎么老是这个样子？连内裤都不穿了，见沈曼卿放下手中利器抬起了头，傅君逸自然而然的把沈曼卿抱在自己怀里揉了揉，结果揉的有点过分，一下没把持住，就在沙发上开创了新的革命根据地！沈曼卿手里的稿子随着傅君逸的律动散落了一地，最近这家伙越发明目张胆了，老爸老妈回来的时候还晓得收敛一下，傅妈妈回国后，第一个动作是冲进书房去，看了看那张简易的折叠床终于收了起来，心里的石头落下了，可是自己还没在房间里坐稳，儿子就开始抱怨了，“爸，妈，你们搬到我公司附近那栋房子去住吧，我要和曼卿住在这里，曼卿喜欢这里呢！”
“那我们一起住多好啊，一家人开开心心的！”傅妈妈说道。
“那怎么能好呢？那多影响我们夫妻的私人生活啊，你们不在时，我们生活的多么无拘无束多么快乐，你们一回来我们还要想办法让着你们，多不自在啊，就算我习惯了，觉得没啥，那曼卿呢？她从小就自由自在惯了，你们这样盯着她，人家会不习惯的，你们平时不是最疼曼卿了吗？”傅君逸最近和老爸老妈叫板的借口都是用沈曼卿，推辞一些应酬约会的借口也是沈曼卿，在还没结婚之前傅君逸就发现沈曼卿不仅有治国齐家平天下的本事，而且可以降妖辟邪驱魔除怪，当初沈曼卿在辩论大赛上喊了一嗓子自己是他男朋友之后，果然那些送花的、送情书的、发短信的、打电话的、直接冲上门的女生都不敢来了，好家伙，谁敢跟沈曼卿过不去是嫌自己命长了！傅君逸拉着老妈的手小声神秘的说，“妈，而且您二老在这，我和曼卿怎么发挥生孩子的功能啊，你们还想不想抱孙子啊？”这句话傅妈妈一听，二话不说，立刻揪着傅教授的耳朵带着自己的行李离开了住了半辈子的学校去了傅君逸公司不远处的公寓，这都不容易啊，傅教授从此以后每天骑着自行车上班下班的！当然沈曼卿当时并不在场，傅君逸对此的解释是老爸老妈怕影响咱们夫妻生活主动强烈的要求搬出去了！于是傅君逸又过上了无拘无束自由自在的日子！
沈曼卿眼神迷离的躺在傅君逸怀里看着满地散落的辩论词，然后傅君逸轻声慢气的对沈曼卿说，“在家里要听话，不然就到爸爸妈妈那里去吃饭！”结婚后傅君逸发现自己当初的预测是相当准确，沈曼卿果然连饭也不会做，于是傅君逸就包揽了一日三餐的煮饭工作，准时上下班为老婆做饭，拿出了自己在国外独自生存的看家本领，立志把老婆养的白白胖胖，连楼上结婚十几年的老两口都说没见过傅君逸这么粘老婆的人！于是自己一出差，沈曼卿的生计问题就成了大事，很可能家里就断了口粮，所以出差之前傅君逸总要特别叮嘱沈曼卿到爸爸妈妈那里吃饭，不要老在学校食堂吃，没营养，沈曼卿不听的话就直接远程遥控爸爸妈妈陪着沈曼卿回学校小住几天，傅君逸求爸爸妈妈回家住的时候是一副可怜样，回来赶老两口走的时候可是一点都不心慈手软，每次都是傅妈妈苦苦求着，“不然我们白天住这，晚上回去还不行吗？只住两天！我帮你们洗衣服做饭打扫卫生还不行吗？”傅妈妈不明白他儿子傅君逸的某种功能和情趣是不分昼夜的。沈曼卿也对于这种特别叮嘱的特别方式感到十分特别，每次他要出差总会找个借口突然袭击，然后用那种特别的方式特别用力，特别用力，并随着出差时间的长短来决定用力的程度！
那次是傅君逸出差比较长的时间了，本来计划要一星期才能搞完，傅君逸加班加点搞了两个通宵才提前一天赶回来，整个人站在门前，眼睛都红了一圈，胡子都没刮，平时爱干净漂亮的傅君逸什么时候有过这种生活状态，一进门先是抱着自己老婆亲了几口，故意用胡茬扎她的脸，“这么久都不给我打电话，你就那么放心把我一个人扔在外面？不怕别的美女打你老公的主意吗？”
沈曼卿不舒服的扭扭头，“不怕，要是有美女打你的主意，我求之不得，刚好分担一下我的夫妻义务！而且我还能把毕业证从你手里拿回来，而且你别忘了我是你努力追求的女朋友，这是个条件状语从句，如果你不努力追求我的话，没有这个先决条件，我就不是你女朋友了，你自己看着办吧！”果然不能娶一个牙尖嘴利的做老婆，否则吃亏的……嗯，还是她！“那我就趁现在再努力追求你一下！”
对，傅君逸这次出差的时间很长，所以特别方式的时间也很长，沈曼卿都觉得没怎么睡天就亮了，傅君逸还一脸好气色的说，“曼卿，我们举办婚礼吧！”
“嗯？”虽然领了结婚证，但两个人的时间都错不开就一直没有办婚礼，眼看着都九月份了！“怎么突然想办婚礼？”
“因为曼卿越来越漂亮了，我要让全世界知道你是我老婆啊！”
于是两个人又匆匆准备办婚礼的琐碎事情，其中最大的一项就是照婚纱照了，傅君逸选了一家国际连锁婚纱摄影店，国际水平倒是没发现，连锁在装修风格上倒是体现出来的，拍摄水准在沈曼卿嘴里是不堪入目，摄影师以前是拍三级片的吗？
照相时，摄影师嗲声嗲气的说，“好好，新娘的脚抬高放在新郎的腿上，眼睛看着新郎的头发，唉，对，眼神妩媚一点！很好很好！”
“新娘轻轻的吻在新郎的嘴上，闭上眼睛要有幸福甜蜜的微笑，好的好的！”
“唉，新娘瞧着屁股推着新郎，唉，撅屁股会不会？晚上回去不知道和你老公练习一下？”
傅君逸一脸坏笑的回答，“是是是，是我没教好！”学习进度比较慢，还没教到这一步，沈曼卿虽然是笨，但还算是个勤奋好学的学生，对自己的言传身教开展的教学活动每次都能积极配合，嗯，积极是算不上，配合是配合的！这种撅着屁股的姿势只用过一次，上次她撅着屁股爬在地上擦地板的时候，她不记得没学会属于正常现象！不能怪她！
婚礼当天李星钰和吴文童都赶来参加，李星钰看到沈曼卿穿着婚纱，立即跑上前去打招呼，因为举办的是西式婚礼，就在公园草坪上，宾客们也是自由活动，免去了一一敬酒的麻烦。
李星钰穿着高跟鞋，踢着正步，一手拿着电话火气冲冲的赶到婚礼现场，“我跟你说小李，这种东西从网上查一下成本只需要64块钱一公斤，而那些供货商给咱们提供的是84块钱一斤，你知道中间差了多少差价吗？你看看咱们以前的订货单，咱们用了这家供货商将近十几吨的原材料，他从中坑了多少钱，你能算的清楚吗？你告诉他，我要追究他的法律责任，这简直是商业欺诈！”李星钰气哄哄的挂了电话。
沈曼卿走上前去给李星钰打招呼，可还没到跟前，李星钰又来了电话，“喂，金秘书，你让那些专家组成两个小组，每个小组五个人，各自开一个头脑风暴会议，然后把他们会议的结果拿给我，一定要对这个项目做一个整体的方案出来，我现在正在参加一个婚礼，我大概两点钟会回去，你们在两点之前把这些准备好！”李星钰匆匆挂掉电话，嘴里不忘骂了一句，“都是一帮废物，说是专家，连个屁都不懂，还不如咱们院的老师，沈曼卿，你知道我现在最后悔什么吗？我最后悔我大学没有好好学习，没有好好听老师讲课，要是我早知道知识这么重要，知识能改变命运的话，我一定当时好好学习，把我爸的公司给整上市了！”李星钰拉着沈曼卿的手说！
“你现在知道了，晚了吧？”沈曼卿听李星钰说话的口气怎么越来越像自己啊？
“沈曼卿，你变漂亮了好多啊，胸也大了！没想到这么快你就结婚了！”李星钰难掩兴奋！
“没想到个屁，不是你和吴文童像叫死鬼一样天天在电话里催着我结婚的吗？”还没想到，我都被人吃干抹净了才结婚！沈曼卿一抬眼，却发现李星钰旁边有个黑瘦的小伙子。
李星钰连忙解释道，“这是我新男朋友！”李星钰在毕业前就和程程和平分手了，程程要去国家队近几年都不能结婚，而李星钰的理想是嫁个高富帅！
“你怎么找了个不帅的男朋友啊？”沈曼卿好奇的问！
“找那么帅的男朋友干什么？别的女生都看他，都追他，那我怎么办？我也要和你一样找个有内涵的！”李星钰头头是道的分析道。
“不要找个有内涵的，男人脱了衣服都一样！”一样的禽兽！沈曼卿闭着眼睛想起自己不堪回首历历在目的往事。
“我可没那么好的运气，哪像你把全世界最好的都已经挑走了！话说回来你们到底什么时候分手啊？”李星钰问道。
“这个问题不归我管，你怎么不去问傅君逸啊？你在我们大婚的日子问我们什么时候分手，你是敌人派来拆散我们的，是吧？”
吴文童是夹着公文包，穿着黑布鞋，手里提着两只老母鸡强势登陆婚礼现场的，要说李星钰还是只在沈曼卿面前内部瓦解一下，吴文童是抢了整个婚礼所有人的眼球的，比新娘本人都更加抢眼，早知道就不该请这两个不靠谱的人来参加婚礼了！
让婚礼现场所有来宾注目的倒还不是吴文童的穿着打扮和手里的两只老母鸡，而是吴文童打电话的音量和电话里的内容，“唉，李乡长啊！你们乡上那个养猪能手评选出来了没有啊？”
“喂，喂，喂，王书记，我今天不在，我今天在城里参加一个商务活动，顺便办点事，所以村里的车子我就先用了，虽然我不在，你也要抓紧把咱们的养殖大棚搞起来啊！”
……
“吴文童，你怎么一股大粪味？难道你刚从李星钰他爸的化粪池参观出来？”
“没，没有，我刚从我们村现在规模最大的养猪厂出来，那产值，相当于一个欧洲小国家一年的财政收入呢，就是味道难闻了！这不，给你俩一人带只鸡，这可是纯种的、没下过蛋的、也没配过种的土鸡，母的，山上放养的，吃的是虫草，喝的是矿泉水，包治百病还能防癌！”吴文童把手里的鸡递给沈曼卿和李星钰，两人看着两只扑腾的鸡都不敢接！
这一群高级白领学校老师，多数都是城里人，吃过猪肉没见过猪跑的，也不知道黄瓜是长在树上还是长在地上，于是都围着吴文童问东问西，吴文童给他们讲怎么分辨蔬菜是不是打过农药，是不是新鲜的？怎么分辨鸡蛋是土鸡蛋还是洋鸡蛋！受到了许多中年妇女的追捧。可怜了一旁穿的比新娘还新的李星钰，就和自己男朋友在一起，也无人问津！
整个婚礼的高潮是沈曼卿和傅君逸在一个司仪主持下向对方互诉爱意的过程，司仪穿着一身白色西服，站在麦克风前大声的说，“亲爱的各位来宾，各位朋友，今天我们欢聚一堂是为了庆祝沈曼卿小姐和傅君逸先生的完美婚礼，这一对新人男才女貌佳偶天成天生一对，让我们用热烈的掌声请出两位新人！”沈曼卿和傅君逸走向利台，走到司仪面前，司仪富有磁性的重低音先问了傅君逸，“首先，我们请问傅君逸先生，您愿意娶沈曼卿小姐为妻，不管对方是不是H大的学生会主席、辩论协会会长、爱心协会会长、教务处学生秘书、文明标兵、全国优秀大学生代表、全体党员先进模范、后勤部部长沈曼卿？”
傅君逸微笑一下，眼睛看着沈曼卿回答，“我愿意！”为了这段词，沈曼卿都改了好几次，深怕自己的官加不到上面去！
“那么我们请问沈曼卿小姐，您愿不愿意嫁给傅君逸先生，不管对方是不是误人子弟、花心……大萝卜的衣冠禽兽？……”主持人念着疑惑的看了沈曼卿一眼，这是什么情况？
“我愿意！”一不小心，把自己拿来逗傅君逸玩的词给了司仪，还没等司仪念完，沈曼卿立马大声喊我愿意，幸亏司仪发现了也没讲的多大声，对面傅君逸的面色都变了！
司仪尴尬的笑了两声，为了缓解气氛，随机问了一个婚礼上大家都可能问的问题，“那么，两位佳人今天举行婚礼，当初是怎么认识，谁先追谁的呢？”
此话一出，傅君逸和沈曼卿都回答道，“他（她）先追我！”两个人都瞪圆了眼睛看着对方！重整旗鼓摆开了战事！
“我想许多来宾都知道，傅君逸先生是我的毕业论文导师，他借用这一职务，多次接近我，威逼利诱企图让我成为他的女朋友！”沈曼卿冲着麦克风喊。
“我想许多来宾也都观看了沈曼卿同学和张忘川同学关于女子的容貌重要还是才华重要的辩论赛，辩论赛最后沈曼卿同学就承认了她是我的女朋友，其实那就是她对我主动表白的！后来在沈同学的毕业宴会上，还当着全校经济管理学院所有师生的面问我要不要娶她，这都是在场的各位可以作证的！”傅君逸争锋相对，这可是关系到男人尊严的！
“我想看过这场辩论赛的人都知道，我说明的事实是我是傅君逸努力追求的女朋友，还是傅君逸先生先追求我的，在指导我毕业论文期间就曾驱车三小时到我家里去约我！”沈曼卿也锱铢必较！
“沈曼卿小姐在做毕业论文期间，经常以毕业论文为由到我公司去找我，请求我帮其指导毕业论文，这可是在场的我公司所有员工都能证明的事实！”傅君逸扬眉看向沈曼卿！
阴险真阴险啊！“这个事实存在误会，是傅君逸先生第一次当毕业论文指导老师，深怕自己指导出来的毕业论文影响学校的教育水平，深怕对毕业论文的态度不严谨，对治学方法不省慎，于是主动要求我把毕业论文拿到他公司给他看的！其实傅君逸先生早就对我注目已久，知道我参加一个私人派对还不远千里赶来参加，在跳交谊舞的时候还故意走到我的面前来！”沈曼卿也不依不饶！捏造事实谁不会啊？
“是沈曼卿小姐每次当着所有人的面说她是我努力追求的女朋友，其实是她利用这种方法误导大家以为是我追求她，而我们求婚也是沈曼卿主动提出来的，当时是毕业晚宴，她当着所有人的面问我要不要娶她，这是大家都可以作证的！由此可见是沈曼卿急着结婚，才主动求婚的！”
“傅君逸！这么说我要是当初不问这句话，你就不会娶我，是吗？你个误人子弟衣冠禽兽只知道看美女的花心大萝卜，你以为我会主动追求你？你等到下辈子吧！如果不是你压着我的毕业证不放，我早就离家出走浪迹天涯了，今天和你同台站在这的绝对不是我！你有本事把我的毕业证还我啊！傅君逸，你还我的毕业证啊！”
……
眼看着沈曼卿和傅君逸就把一场婚礼举行出辩论赛的气势来，主持人立马走到麦克风前，先抢住了麦克风，“不管对方是谁先追谁，现在都已经修得正果，成为夫妻，我们多鼓励在坐的单身青年，多写毕业论文，多和对方交往！”虽然傅君逸和沈曼卿婚后不经常吵架，几乎就不吵架，一年可能就吵一次架，可是就这一次架，吵得必定是惊心动魄、天昏地暗，而且不管多大的场面，两人都据理力争，一个不让一个，傅妈妈在底下看的心惊胆战！
婚礼当天沈爸爸沈妈妈沈哥哥都很开心，沈曼卿终于成了总裁夫人，达成了沈妈妈从小对沈曼卿的心愿，沈曼卿看着一脸乐呵，一辈子老老实实、勤勤恳恳的爸爸妈妈双眼含泪，内心的OS无比悲壮，“爸、妈，你当这是好事呢？你没看报纸新闻天天报道豪门惨剧的，嫁给傅君逸这种人，指不定哪天就离婚了呢，而且一离婚，必定是全世界都知道的爆炸性新闻，有啥值得高兴的啊，现在离婚率那么高，就等着哪天离婚吧！”