在傅君逸和沈曼卿两个人的体重的双重压迫下，李星钰和吴文童那辆上绣彩凤、下着金轮、贴金云凤绦环，嵌五色宝石、专为成功人士量身定做的豪华座驾终于没撑住多久就倒下了。傅君逸看着这辆尸体，微微皱了皱眉头，“卿，给你买辆跑车吧！”
“可是我没驾照！”沈曼卿满眼含泪的说！
于是沈曼卿走上了中国式考驾照的道路，沈曼卿双手紧握方向盘，一脚踩住离合，一脚放在刹车上准备着，“又要撞了，又要撞了，傅君逸，又要撞上了，你快离我远一点，这里不安全！”
“你怎么那么笨？教了几次都教不会，上驾校都考不过驾照！”傅君逸看着自己老婆开车的技术实在十分担忧！
“又要顾脚上，又要顾手上，所以手忙脚乱啊！”沈曼卿又是一副很有道理的样子！
“你把你搞辩论赛的气势拿出来，你就一定考得过啊！”傅君逸在沈曼卿脑袋上弹了一下！
傅君逸坐在副驾驶上手把手教自己的老婆开汽车，可是老婆根本不争气，一起步就猛松离合，车子都是抖动前进的，活活的把机动车开出了拖拉机的味道。傅君逸经常摇头感叹沈曼卿那么聪明的人，为什么动手能力那么差呢？
傅君逸为了沈曼卿能顺利通过驾校考试，是一路监督着老婆从理论到移库，沈曼卿常常看着那本驾校理论课本感叹，“这都什么变态理论啊，红灯要停，别的车子挡道要停，行人闯红灯要停，车子可以一直停在马路边都不用开了！”傅君逸是一路连拖带拽才好不容易把沈曼卿弄到路考阶段！
路考的时候，傅君逸还专门给沈曼卿的考官打点了一下，那是他公司员工的前男友，可是沈曼卿还没上车就紧张的一直发抖，考官喊道她的名字，更是腿抖的都站不起来了，绕车一周后，磕磕巴巴的对考官说，“报告考官，请求上床！”考官你个喷嚏没打出来，差点把自己给呛死！旁边的学生更是笑得前仰后合，然后沈曼卿很窘迫的坐到驾驶室，踩着离合刹车打着了火，转头看了看旁边笑得前仰后合的考官，“报告考官，仪表正常，请求起航！”哎呀，都怪这两天新闻上天天报道我国航母辽宁号的事，沈曼卿前一晚上还看了新闻，现在就已经用上了。考官看了看沈曼卿，简直是个奇才啊！开了不到三分钟就给打了过！事后对傅君逸说，你这老婆可真厉害，一上车就要和我上床！
后来经过无数个日日夜夜，南飞的鸟儿为了躲避南方的酷暑又开始整理羽毛开始北迁，土地里的水稻结出了饱满的果实低下了害羞的脑袋，而沈曼卿虽然考过了驾照，但是还不敢在路上驾车，连傅君逸最后一丝耐心也用完了，“你这么笨，以后想带你出去到野外车震都不行！”
啊啊啊啊啊啊？原来让自己学习驾驶的目的是这个？
傅君逸最后只好给沈曼卿买了一辆跑车——山地自行车，吴文童和李星钰知道后立刻寄来许多两片和凤凰贴纸，并注明一定要贴到座位上才显得霸气侧漏！
而傅君逸为沈曼卿买的豪华座驾始终停在楼底下，就傅君逸偶尔开出去玩一下，平时沈曼卿在学校里上班就骑着一辆自行车，用她的话就是节能环保低碳生活。可是楼下扫地的大妈经常议论，说这户人家真显摆，买个豪车天天放到院子底下，都不开出去，炫耀什么啊？
自从婚礼事件过后，傅君逸自身也深刻的认识到了自己对沈曼卿的不足，人家一个女孩子家家的，自己怎么能当着那么多人的面说人家追自己呢，这方面应该男孩子主动一些嘛，现在算起来，首先主动表白的是沈曼卿，求婚的也是沈曼卿，什么都是沈曼卿做的话，那自己真的对她什么都没做？想想，好像谁也没对谁说过那三个字，突然准备说出口，却在喉头间梗着说不出来，以前年轻的时候说出那三个字，嗯，好像不用负什么责任，可是现在对沈曼卿说出那三个字，就是一辈子刻苦铭心的纪念，像一个烙印嵌入彼此的身体里。
这几天，傅君逸一直在找机会告诉沈曼卿那三个字，因为突然有些担心害怕，自己老婆现在回头率高了起来，万一哪天被比自己长得更帅的人看上了怎么办？这个担忧从好早以前就萌芽了，原本以为结婚后会好一点，可是结婚后并没有好，反而更加担心了。是买一束蓝色妖姬用花体英语写张卡片放在里面，好像浪漫是浪漫，可是沈曼卿不喜欢那么奢侈的蓝色，好像最讨厌华而不实的东西。晚上从背后抱住她在她耳边轻轻的说一句，就轻轻的，只有她和自己能听得见，可是沈曼卿一定又会以为自己图谋不轨，迅速逃离现场的。呃……跟沈曼卿说出那三个字真的好难哦！
星期三，傅君逸下班，在公司门前的停车场上看着自己的车，好像是今天是尾号现行啊！傅君逸立刻掏出手机给老婆打了电话，“喂，卿卿，我的车子尾号限行，你开车过来接我吧！”现在沈曼卿人生中最怕的事情就是开车了，虽然考到了驾照，可是沈曼卿自知自己是马路杀手，只要一提开车头就痛，偶尔傅君逸坐在副驾驶指导沈曼卿在学校里开两圈，沈曼卿都紧张兮兮的握紧方向盘，身体僵硬笔直，很不协调的前进着，搞得路边的人是走也不是，不走也不是，躲也躲不过。
沈曼卿每次都在车上大喊大叫，“傅君逸，快要撞了，快要撞了啊！”“傅君逸，快让开，快喊他们让开啊，我来不及大喇叭了！”“傅君逸，听说出了车祸就算安全气囊弹出来人还是可能会被憋死的，所以把窗子打开吧！”“傅君逸，我要是把你的豪车撞坏了，你不许骂我！”
“傅君逸，你干嘛买那么贵的车子啊？你买个便宜点的撞得也不心疼啊！”……
于是每次跟沈曼卿同游差不多都有种历险记的感觉，会随时状况百出，让人胆战心惊，而且还可以欣赏一下沈曼卿难得的紧张兮兮的表情，坐在沈曼卿旁边，傅君逸丝毫没有担心自己的生命财产安全受到威胁，而是像看电影一样，看着沈曼卿自己叽叽喳喳的自编自导自演。
“就不能打的回来吗？”果然沈曼卿一听要开车去接傅君逸，一脸的不情愿都反应到这句反问句上了！
“你是老婆，接送老公上下班是老婆应尽的义务！”最近，傅君逸在研究法律，于是经常用公民应尽的权利和义务给沈曼卿洗脑！
沈曼卿采取一贯的起步三点头，下坡一脚油的独特开车方式行驶在城市的高架桥上，车里的收音机上放的是艾薇儿的《innecence》，旋律不快也不慢，像讲故事一样，傅君逸平时就很喜欢听这首歌，就好像描述的是他和沈曼卿的生活一样；傅君逸在旁边顾做镇定的看着沈曼卿，然后扶了扶眼镜，慢慢凑近沈曼卿耳边，拿余光瞟了眼车道上行驶的车辆，嗯，车不算多，沈曼卿还是靠着边上的应急停车道行驶的，突然傅君逸增强音量大声说了句，“我爱你！”
果然沈曼卿一惊，脚底下已经乱成一片，一声紧急刹车响后，车子停在离高架桥边缘还有五厘米的地方。沈曼卿眼睛早都闭上了，身体随着车子的惯性往前倾去，又被安全带带了回来。良久，沈曼卿才敢睁开眼睛，脸上仍然是一片惨白色，嘴唇微微发紫，等缓过神来，沈曼卿扭头瞪着傅君逸，“傅君逸，你是不是疯了？这是在高架桥上，你发什么疯啊？你是故意的吧？你说今天咱们要是死到这里了，怎么办？怎么办！差一点就撞到墙上了！万一墙不结实，我们飞出去了怎么办？你知道这样很危险吗？傅君逸！傅君逸先生，你知道吗？你如果嫌我生命力太旺盛，你可以一刀给个痛快，不带这么糟践人的……傅君逸，你在听吗？你还笑！亏你笑的出来，我都快死了，我们刚才就快死了呀！傅君逸，你陪我一条命！傅君逸……”
傅君逸微笑着把沈曼卿搂在怀里，抚着她的头发，在耳边低语道，“沈曼卿，我爱你！”沈曼卿身体微微滞了一下，相处这么久，傅君逸虽然洗脱了误人子弟的罪名，可是衣冠禽兽的罪名是深深的烙在了沈曼卿的心灵，和身体上。在家里，傅君逸没事的时候就喜欢看书，散步，听音乐，喝红酒，也没有什么不良嗜好，而且傅君逸最喜欢做的事情就是洗衣服，洗完衣服就熨的整整齐齐，跟新的一样。也没有什么不良习惯，可是傅君逸为什么和自己结婚？沈曼卿想不通，凭借傅君逸的条件完全可以找个更好的，起码比自己好！而且傅君逸从来没对自己表示过什么，就像他和大家以为的一样，当初是自己问傅君逸要不要娶她的。虽然从婚后的情况看，傅君逸是比较喜欢粘着自己，可是从意图来判断，这种关系长久不了，估计自己终究是有才无貌者，夜凉心更凉的命运，沈曼卿早就做好了被傅君逸随时抛妻弃子的准备！
可是傅君逸现在却亲口说，我爱你！在耍什么花招？明明就是一种很狡猾很诡异的自杀行为嘛！早不说晚不说，偏偏这个时候说，是不是傅君逸已经在外面有了美女陪睡，做了错事，所以先给点甜头，后面再讲罪行的过程？没想到啊，傅君逸这个衣冠禽兽结婚没多久就开始搞外遇哦，不得了，不得了哦，现在的婚姻法都已经保护不了夫妻双方的合法权益了。
傅君逸看着沈曼卿被自己的一句话弄的迷惑不已的脸，一会又像是生气，一会又像在思考，“沈曼卿，你一直以为我是因为折磨你才跟你结婚的吗？”沈曼卿点点头，傅君逸无奈的笑了笑，“我为了折磨你有必要搭上我一辈子的幸福吗？沈曼卿，你知道吗？你一直是个很特别的女孩，特别容易让别人着迷，你心中的想法好像永远和别人不一样，我都不知道你下一秒会做出什么事情来，你也特别容易让人记住，并且一旦记住就难以忘怀，谁爱上你这样的女孩子，一辈子都忘不掉了。一开始你就带着固有的偏见来看待我，怕是有的偏见到现在还没消除吧，别的女孩子巴不得我喜欢，可是你好像很讨厌我，可是我喜欢你带着这样的眼光看我，让我更容易看清我自己是一个怎样的人，从我们相遇到结婚，有太多的巧合和误会，我宁愿用这一生的时间去换和你相遇的一个误会！你还特别容易让人担心，担心你随时不要我了，随时丢下我不管，就像上次你说你喜欢高凌一样，我一星期都没怎么吃东西，我觉得天都塌下来了，沈曼卿，你现在是我的老婆，是我的唯一，我会用我一辈子的时间去爱护你，保护你，呵护你，你现在不用改变对我的看法，以后还有很长时间，等我们有一天容颜老去的时候，你就会看见我的心，其实一直在你那里，我不想对你说我爱你，我想用我的行动我的一生来向你证明我爱你！所以这辈子我是不会放过你的！”
傅君逸说出这一大串话，沈曼卿非但没有感动的想哭，而是更加疑惑不解，“你不是要用你的实际行动证明你爱我，你不是不想说你爱我吗？那你刚才那么大声的在我耳边叫你爱我干什么？你是故意想让我撞车是不是？看着我撞车你就开心了是不是？”沈曼卿显然还没从刚才的惊吓中完全缓过神来。
“我只是想向你证明，连死亡都阻挡不了我爱你，沈曼卿，我爱你！”傅君逸冲着车窗高喊！
“傅君逸，我讨厌你！像你这种人，讨厌死了算了！哪有开车的时候胡闹的，出了交通事故怎么办？你休想让我对你的看法有所改变，我是最讨厌你这种人的，自以为是，自作聪明，从一开始我就讨厌你，你那漂亮的外表下跳动着一颗肮脏的心和不安的灵魂，虽然你现在对我好，保不齐哪一天你就去外面拈花惹草，反正我还是随时做好被你抛妻弃子的准备吧！”
“啊，曼卿同学果然是眼光长远，刚结婚不久就想到要孩子了，看来某些事情比我还积极啊，快让开，我来快点开车回家造人了……”
就知道什么我爱你都是浮云，我折磨你才是王道！