“大家好，这里是随机调查栏目，我们现在所在的地方是市体育中心广场，这次我们随机采访的题目是那些年我们一起错过的女孩！为什么选择这里进行访问呢？那是我们的导演说这里会有很多单身男孩子出现，那大家都知道，我们的人生只有现场没有彩排，很多人喜欢了一个人，然后不经意间就错过了。究竟你的身边有没有这种人呢？让我们一起跟随摄像头一起来随机访问以下吧。”
“喂，你好，这位先生，请问贵姓？我们这里是随机调查栏目，能配合我们做一下采访吗？”
“免贵姓刘，可以啊，采访会上电视是吧？”
“是的是的，看来这位刘帅哥十分喜欢上电视啊，我们这期的题目是那些年我们一起错过的女孩，请问您在人生经历当中有没有自己错过的女孩子，现在想来觉得后悔不已的？”
“有啊，有啊，我十八岁那年独自一个人去泰山，在泰山的玉皇顶上一个很大的足有两米半径的鼎前遇到了一个女孩子，也是独身一人前来旅游的，我们两个就那样互相看着围着身边的鼎转了一圈然后就走开了，那个女孩子吸引我的是眼神好清澈但又有股说不出来的哀愁，当时觉得好像就是冥冥之中有意安排我们见一面，可惜我们都没有留下对方的联系方式，你知道的，又是在这么有禅意的地方，就这样散了。现在好后悔没有去搭讪，不然怎么会是单身嘞。”
“这位刘帅哥很大方的分享了那些年他错过的女孩子，谢谢您的参与，请到那边领取小奖品！那我们再来找一位好了，唉，这位帅哥请留步，能配合我们做个现场访问吗？我们这期的访问题目是，那些年我们一起错过的女孩！请问在你谈恋爱的时候错过过什么女孩子没有，以至于你现在每每想起都会觉得难以释怀的那种。”
“嗯，好像有一个哦。”
“那给我们讲一讲是一个什么样的女孩子吗？”
“就是一个很可爱的女孩子啊，笑起来有两个浅浅的酒窝，以后都没有遇到那么可爱的女孩子了。”
“那现在还有联系吗？”
“有啊，逢年过节会发发问候短信，但也不肯能再回到男女朋友的关系上，就这样啊。”
“是哦，现在还有联系，就是往日的情感无法在继续，那我们谢谢这位帅哥的参与，请到那边领取小奖品，我们再调查一位！这位穿黄色运动衫的男士，背着运动包出来，个子有一米八几嘞，看样子是个运动员哦，看看他有没有错过的女孩子。先生请问，你能不能配合我们参加一下节目，我们这期的节目是那些年我们一起错过的女孩，就是分享一下你在谈恋爱时错过的好女孩，如果可以还想继续交往的那种！请问，先生你有吗？”
“有啊，是一个很特别的女孩……”
“哦？怎样的特别呢？难道和别的女孩子不一样吗？”
“也没有啦，就是当初我追求她的时候，她突然站起来跑着说不要追我，不要喜欢我，因为你一喜欢我，我就不知道该怎么办了……”
“听来还真是蛮特别的，最后在一起了吗？”
“是在一起了一段时间，她总是骑着自行车在校园里面到处跑，后来就分手了……”
“看你讲起她的眼神还透着淡淡的忧伤，应该现在都会想起她吧，那么特别，不是每个女孩子都很特别的哦！那我们也谢谢这位朋友的参与，今天我们一共调查了几位男士都有错过的女孩子，看来那些年我们一起错过的女孩真的是个普遍现象啊，希望各位恋爱中的朋友能珍惜现在，珍惜眼前的人，如果还是无法忘怀过去的感情，就拿起电话拨打一下对方的号码，如果双方都是单身，欸？不防在交往一下，不要让错过变成过错，感谢大家受看本期节目！我们下期再见吧！”
高凌听着主持人讲的话，心里久久不能平复。沈曼卿，我好想你！拿起手机但是不敢拨通电话，这手机号码还是托别人要来的，算了，再见面也会和上次一样的，自己一句话也说不出来的。可是就算是说声再见也好，说不定真如节目主持人讲的她还是单身，还有发展的机会；于是拿出手机，编好短信，沈曼卿，我好想你！有时候高凌躺在床上，沈曼卿并不是什么漂亮女子，可是就是这样让人难以忘怀！像一杯烈酒，喝到肚子里才发现她的凛冽！沈曼卿，如果罗婧文是我选择共度世界末日的人，因为罗婧文可以让我感到快乐，而你，却是我选择共度一生的人。你让我内心感到无比的安稳和平静！你知道吗？
沈曼卿当时正在洗澡，傅君逸拿着笔记本在客厅上网，沈曼卿的手机震动了一下，把电脑信号都给影响了，傅君逸皱了一下眉头，不会又是哪个捣蛋鬼把学校食堂的门给砸烂了。拿过手机来翻开短信，赫然七个大字，沈曼卿，我好想你！这绝对不是哪个捣蛋鬼发来的短信，而是一场有预谋的挑战，那时虽然两人还没举办婚礼，但是结婚证却是领了的。谁敢这样公然挑衅自己？看着依然紧闭的洗手间门，沈曼卿应该不知道这件事吧，否则她那点演技怎么骗得过自己。
“明晚七点半，学校里面的咖啡馆见！”匆匆打上几个字，然后就把两条短信都删了，对付这种不自量力的人，他一个就够了。
进了咖啡馆门，果然是高凌等在那里，在高凌面前坐下，他连声的错愕表情毫不掩饰，“短信是我发的！”傅君逸忍着气解释，高凌原本期待的眼神黯淡了下来，短短的一句话就解释了他们现在的关系，自己还能期待什么？良久，高凌双手握着面前的咖啡杯，启了启嘴唇，“她还好嘛？”
“很好，非常好，简直好极了！”傅君逸慢慢的一字一顿的说，好到根本不用你来操心的。
“高凌，我以前也像你这样想过一个女孩子……”傅君逸看见高凌的眼神，突然那一刻就心软了，多么像自己，多么像那个蹲在黑夜里无人经过的大街上哭泣的自己！“那是我的初恋女友，长长的头发披在肩上，喜欢穿白色衬衫和长裙，眉毛淡淡的细细的，就像有谁不经意画上去的一样，眉宇之间仿佛有淡淡的挥之不去的哀愁，我就是被她这股忧伤的有点难过的样子给吸引了，她是学钢琴的，每次我躲在他们教室背后偷听她弹钢琴的声音，总感觉她弹出的琴声比贝多芬柴可夫斯基莫扎特还好听，怎么能那么好听呢，连黑白琴键之间似乎都弥漫着她脸上淡淡的挥之不去的哀愁……”
傅君逸回忆着，眼神一点一点的黯淡下去，“我知道她去了美国继续学习，我就想尽一切办法也随着她到了美国，还在同一所大学，我四年的本科几乎是每天都看着她弹钢琴度过的，可我不敢表白，我听说她有个喜欢的人住在乡下，我没去过乡下，我不知道乡下是什么地方，但是到了美国，那是一个天天听见人说ILoveYou的地方，那片热情的红土地上滋养的似乎都是爱情的种子，校园里也不像中国的校园那么死板，到处活跃着一些积极的思想，因为远在异国他乡，我们走的近了些，彼此相互照顾，所以我终于找了一个机会向她表白，不，也不是我找了一个机会，而是有一天，她弹琴的时候，在弹一首《献给爱丽丝》，悠扬的钢琴声在她修长的手指下流过，她好像有很多的心事包藏在这曲《献给爱丽丝》的浪漫曲里，贝多芬是以写《命运》等硬朗作品的作曲家，这首《献给爱丽丝》是他为数不多的抒情浪漫曲调，旋律中透漏着清纯、美好、甜蜜的少女气息，把一个温柔活泼、单纯美好的少女形象刻画的淋漓精致，可是她的琴声却如她的脸一样，带着那股淡淡的挥之不去的哀愁，好像一个少女在月光下看着皎洁的月光想着自己的喜欢的心上人却不能见面的哀伤，月光洒在少女的脸上，少女回眸，眼里却是深情的泪水！乐曲的时间不长，只有两分四十四秒，她在弹完这么欢快的乐曲后竟然爬在钢琴上哭了，我就是这个时候跑到她的身边，帮她擦干眼泪，然后她就靠在了我的肩膀上，我用很轻柔的声音说，我喜欢她，她没回头，我甚至都不确定她听到了没有，然而下一秒我就确定她不仅听到了而且她也喜欢我，她转过身，竟然亲到了我的嘴唇，我们在一起将近三年，就跟沈曼卿和你一样，毕业后她跟我说她会去考波士顿大学，我说我也去，然后报名的那一天，我满校园的寻找她，却再也找不到她，打她的电话她说她正在去加利福尼亚州的车上，当天夜里，我就连夜赶去了加利福尼亚州，可是那么大的地方，我怎么才能找到她，我不知道她是出于什么目的才骗我她会去波士顿大学的，我们关系一直很好，可是没想到最后却是这样的结局，最后我是通过移民局查到她的住址的，我又连夜坐车去了加利福尼亚州，可是这个地方根本不欢迎我，她连见都没见我的面就关上了门，我就蹲在那条路灯不那么明亮的街上蹲了一晚上，后来她怕我再去找她就写了一封邮件给我，她父母从小离异，她小时候跟着爸爸在乡下，她爸爸是乡村小学的音乐教师，她对音乐的所有憧憬都是从爸爸那里得来的，她还喜欢爸爸班里的一个学生，比她大三岁，她叫他五哥哥，无疑她和五哥哥度过了最美好的童年和青少年，上高中后她被母亲接走了，理由是过上更好的生活，可是她根本不想走，不想离开乡下的青山绿水和五哥哥，可是母亲的理由是在市里能接受更好的钢琴训练，她就这么像个木偶一样被母亲一步一步的安排到了国外，那晚她哭的时候正是她五哥哥寄来照片说自己结婚的时候，于是就有了我趁虚而入了，她曾经以为有个人陪着就不会再感到孤独，可是越久她就越发现，有个人陪着她会更孤独，更加发疯似得想她的五哥哥，如果时间能倒流，她一定会选择和她的五哥哥在乡下种土豆收玉米的！可是现在，她已经亲手把她的生活毁了，她不想再把我的生活给毁了，我一直是她五哥哥不能给她的一种慰藉而已！我这么多年来对她的感情只是她想得又得不到的慰藉而已！”
傅君逸眼角差点有眼泪流出，“从那以后我都害怕打开电脑了，我恨不得当时拿着她五哥哥的照片去韩国整容，可是，我当时连走出去的勇气都没有！我也一直没有再去喜欢别人，爱别人的勇气！我不想再喜欢上任何人，直到遇到了沈曼卿，她总是一副天不怕地不怕的样子，那么勇敢的人，有她在身边我才敢面对自己的过去，才敢再次打开电脑，我喜欢沈曼卿，我要守护在她身旁，她是我想要保护一辈子的人，就是她让我强大起来的，我不会让你把沈曼卿从我手里夺走的，不管用任何手段和方法！高凌，你现在离不开她，放不下她，就和我当初一样，你只是没有接受新生活的勇气！你没有办法原谅你自己，你没有勇气面对你的生活！”
“请你好好对待沈曼卿，我错过了沈曼卿一次，再也不会错过她第二次。”高凌说完转身出了咖啡厅。
“你放心，我不会给你任何再次遇见她的机会！”高凌经过傅君逸时，傅君逸起身回答。