单池一？他的身份迷雾繁多，他那细黑的两瓢双眉总是糟悦相蹙，在他的暇容上没有过兴，没有过一刻微露月牙翘弧的角度，他从未笑过，仿佛失去了与生俱来的本能，他的严肃与直狠使周遭的情况变得更加恶劣，却并未在他的容上发现过……近乎于一瞬间他可能会后悔的潜像。
冒着临面潮涌翻来的危机与随时丧掉生命的可能，如此之大的风险并非悬念，对此若有丝毫的分心，死亡便就来临。就如面前这段路它布满了坎坷，风雪过后暴雨交加，不论昼夜也不论出现何种样况，他番番都坚如磐石，绝不动移。呼啸的狂风袭透了心躯，漫天暴雪浇灌着他的毅力，六趟航程、千山万水，他朝着目标地走去。森林、沙漠，种种出现在自己面前的荒原野兽，随身携带的擒兽工具使‘对付’竟出乎意料般的易如反掌，当然最重要的是他的念力，他那持之以恒要扭转正义的信念……在心怀中滚淌……
炙热的黄昏线照触在雪地上，仿佛万里间便就被这充满着朝气的火焰烧掉近几宿所积累的寒度。忘记一切可能存在的不安，也或许是从来就不曾出现过的情绪，他挑起背包抛向了一边，它如陨石嵌入到了刺骨般冰寒的雪坑里。两把尖端长杆的手枪被他熟练的开档、弹壳，一手一只，同样的步骤在相定的时间内完成了一切的准备，他的精准毫无疑问在诠释着他的技术。没有慌张，没有不安，该有的一切退缩他都不曾表现过，此刻的他只有严、狠、速度和秒杀，就在自己的面前，从五米远的距离直至百尺公里，围聚而来的数百条野狼成了道壮丽的风景，伴着嘶吼的狼鸣，角斗残酷开杀……
他冲出防线朝着那些活生生的野物飞驰而去，一发两发那透亮的砰声成了宣战的哨响，獠牙撕咬、不甘示弱，一只只爆显饥饿的野兽从口腔中顺着巨齿流下了荤水，扑向他，张开怒狠的嘴在他的面前，迅猛、暴力，但对他来说就此而便狼狈的话，也就失去了活劲，他的目标本应更加的伟大，如是在这区区几只宠物身上断送了，那他也就是这种程度罢了……所以不行，他狠下心，比一开始更加的狂暴，他扭断、击杀，他按住它们的脖颈高高跃起，十五颗子弹连发，砰声刹彻天地，每一颗都围绕着他，圈住了他，像是内心中强大的欲望苏醒后从而保护了他，在空中，他不再像个正常人，他有着别人没有的魔力，这样的魔力在很小的时候他就拥有了，在普通世界生存着的他其实都懂，自己的不普通，那是自双脚腾空出生的那刻起便就被赋予的，而现在，他将使这些都统统用在正处。在意念穿透他的大脑，思绪渐定之时，颗颗停留于空的子弹劈闪出刺眼的圣辉，这股子光芒灼瞎了每条家畜们的眼睛，它们在一瞬间之内失去了焦距，这就是破绽，定要握住这一刹那，因为往往只有这么一刹那的间隔，才会使局面发生破天的转机。而他，抓住这么一瞬，收拢双枪，枪枪相并，一把银刃的利剑横空出鞘，他的身姿在空中横扫数秒后，那十五发子弹被击碎不堪，成了一粒粒渣滓，而这每一粒渣滓成了霸夺狼心的刀具，在一瞬间之内，数百粒渣滓，数百只瞎狼，如数百柄利刃，结果成了数百具狼尸……
冰而厚的雪地上留下了他的足迹，他浅缓口气，走到背包前撩起它扛在了肩上，那冷颜依旧浮于他的容暇上，后面的路会更加险峻，一不小心，这些狼骸就是他的下场，这些他都深知，可是面临身后腐败的正义……快要侵蚀掉的毅力，这样的生活对他来说……他低头看着这些可悲的惨果，在可以保证不会失去更多的情况下，他必须要做些什么，哪怕失去生命只要可以改变，改变所有腐败、阴险、伪装的面具，那么就是值得的，一切的一切，所以，没有畏惧、不曾后悔，在踏上这段旅程的第一步起，便不打算回头。也或许很久以后，他会回眸，到那时，便是带着真正的正义回乡之时。或许这样的想法可能遥无可期，但是，不试更不可能！这就是单池一不惧危险不惧后果从现实生活决定奔赴遥远异国的目的。
**********
两个月前……
接手那本笔记的时候，池一的双眸哭到发紫，面前的一切意味着他失去了唯一的亲人祖母，房子是在凌晨的时候烧起来的，那时候的他正在一家二十四小时营业的咖啡厅里打工，汹燃大火夺去了祖母鲜活的生命，所有的一切都成了废骸，失去了，终究不可能再回来……而那本平日里祖母从不离手的笔记成了火场中唯一幸存下来的遗物。很不可思议，把这个笔记交到池一手中的那位警察面色凝然，他无法解释这本笔记在这多个小时之内是如何存活的，发现它的时候它就静躺在客厅的中央，家具包括房屋……所有一切都成了灰黑的碎渍，只有它，只有它却完好无损。这样毛骨悚然的事件让多个在场的警务人员黑脸，这就像是早年前在英国发生的那件罕闻一样，那个烧不掉的油画，那是在1985年的时候，一幅名为‘哭泣的男孩’的油画作品刊登在了英国太阳报上，讲述了在南约克郡的某处，一间房屋意外烧毁，可那幅油画居然完好无损的依旧摆挂在墙壁上。这到底是诅咒还是什么，不论是英国油画还是祖母的笔记，池一不敢肯定，连续多次的失去……几乎在同一时间发生……已经到了无法可以忍受的地步，该怎么做……
他翻开笔记，终于，他看见了笔记内所记载的一切……
【那些精灵是神圣的，那些光照耀着她们】【我爱这段奇幻的冒险之旅，因此我爱上了魔法】【圣洁之光打在我的身上，那布满瑕疵的容颜映照了幸福的宣言】【可邪恶是存在的，它的存在颠覆了以往的逍遥】【我恨她，她擒蚀了正义！】【毁了她！这将是她最后的路！】
随附着的还有一幕幕糟笔画，有一张吸引了池一的双眸，紧紧勾住了他的大脑神经，他仔细观摩着这幅简笔画，画上是个没有显现面容的女人，她有着很长很长的一头黑发，长度就如迪士尼电影魔发奇缘中的长发公主一般，只是与长发公主相比她给池一的感觉更像是女巫葛朵。画中，她的头发蒙住了她的面暇，一件吊带及膝长裙便就是她的全部。没有任何的动作，她静静的站立着，久了，便会觉得有股子阴凉窜进了体内，细胞打结，冷不丁的一个肌肉哆嗦……
【她的美貌使万人倾倒，她的恶毒也注定她那可悲的命运。碑说她是邪恶的，那是世间最最邪恶的脾性，而因此她将沉睡在俄禄地亚的硕大厅堂里，她的罪过糟亿万人的唾骂，再没有比她更令人亢奋的女人了，因为毒辣早已蒙蔽了她的良知。不，她简直没有心。在异国，她是不安分的丛林猛兽，所以必将沉睡。若将她唤醒，乃就一发不可收拾，世间将会大乱，正义会濒临剿灭，而她的邪恶会逐渐扩大，直至覆盖一切，到那时，邪或正，此乃一瞬之间。】
一瞬之间……
因此，照着笔记中所记载的路线，池一带着不为人知的目的决定前往异国，就在今夜，他出发了。