靠着树皮，夜幕裹照着他，幽蓝又刹红的火焰灼燃着柴堆，今夜的晚餐是白天击杀的野狼，这样的日子居然过了两个多月，从笔记上的记载来看，距离目标地大概明日午时左右应该就会到了，有那么一点隐约的激奋就潜藏在身体里的某个角落。在这鬼寥的深夜，时不时出现的兽鸣，那两把贴身的长柄手枪一直被池一紧握于手心，两个月来他没有安稳的睡过一次，自己的命就在自己的手中，每夜均是这样想着。每当感觉到异常时他的睡意顷刻间便就消失了，就好比如此时，他猛然撑开眼皮露出那双充满着谨慎的眼珠，他紧了紧手中的枪支，心跳慢了节拍，他的专注就像是在穿针引线一般，周遭的一切都仿佛随之静下，而突然，莫名其妙的寒风令人讨厌的袭进在池一的每一根细胞之中，隐约间，他听到一个来自于老爷子的沧桑声音……
“从远方来的少年，你是……”
谁？！单池一的心跳声微有起伏，这忽然响于耳旁的声音，这股子厚度蒙含着惊愕的力量，而他并没有想过要去回答，他紧了紧神经，两把枪支在这刻一同弹了壳。
“我并没有恶意，少年，你大可不必对我动武动气。”
对于这样没有来头也不敢露面的人单池一十分不悦，他感到了一阵阵地压迫，在这人生地不熟的大原丛林之中，他其实并没有想好该以什么样的品性来面对那些有可能潜伏在围的敌人。
他不敢随随便便说话也不想去说，这刻他只是依旧靠着那树干，面容静淡并微微地闭上了眼睛。
“你知道你再走下去会遇见什么吗？”那声音依旧随风持续着，在池一始终没打算回答的情况下那人仍旧在自言自语着……
“后面的路会使你很辛苦，回去吧？”
“孩子，你还有必须要照顾的人不是吗？”
“再固执下去你有可能会失去更多……”
“别再做无谓的抗争了，在这世界上，能够活着就应当感谢上苍了……”
池一感觉到了厌烦，这嘟囔嘟囔的声音再也消停不下，就像那西游里的唐僧，说起话来没完没了，当然池一感觉到了此人话中的劝意，他似带着友善的态度没错，只是即便如此，这样不敢现身的人况且是在人烟不熟的地方，他说的再多池一也不可能仅凭他的一词半句掉头就走。
想到此，单池一脱口而出，声色有些低哑：“人活着不去为了自己的志向而生存，生存也生存在这最肮脏的世界里，这般苟活，不是我单池一可以忍受的。”
“单……池一？你是单池一？！”那人明显有些激动…………在听到单池一的名字之后……
池一的双眸布满着谨慎没有回答，那人却突然问起一句：“孩子，难道你认识藏屋花吗？”
“藏……屋花？”池一呆呆地重复一遍，怎么可能不认识，再熟悉不过了，那是……那是！
“那是我的祖母……不过，你怎么认识？”
“果然没错啊！我曾听她提起过你，关于你的名字还是我给起的呢，哈哈……没想到……真是没想到啊！能在此时此刻遇见你，真是天有幸于我！！天有幸于我啊……”
“您是？”池一的态度上多了几分敬意。
“我受过屋花的照顾，我不是你们世界的人我相信你也看出来了，屋花是个特别的姑娘，我想你也是。不过没想到你都这么大了，我有很长时间没见过屋花了，她还好吗？”
听闻此人问起祖母的事情池一不免升起一缕缕悲愁，忍了很久才终于开了口：“不，我祖母她……已经去世了……”
除外寂静的风，就再也没有什么了，那个老爷子的声音就像一分钟前的池一一样在沉默着，过了很长时间他才再度发出他那苍老却铿锵的声音：“孩子，你决定好要继续往下走了吗？”
“是。”他的意志坚定而不移。
“即便遇见那些你从不曾遇见的……也许可怕的……也许是你无法去承受的，那将会是你之前所待在的城市中不可能出现的……”
“是，即便如此，我也要去。”
…………
在池一的话说罢之后另方暂又失去声音，寂寥的风窜袭着躯干，阴冷的气息快要冻结成冰，在这气氛甚是凝重的环境里……
许久，在单池一的正前方也许十米左右的距离……在那里减缓的出现一缕缕闪亮着的淡黄淡黄的亮线正在层次分明的一圈圈从低至高映显，还有窜动不安的小小狂风，就像古埃及的小型龙卷风一样，正在悄无声息的侵蚀这片小小的土地……
这样的情形维持了十秒左右，渐渐风停了，光线消失了，被原光线包裹着的原来是一位穿着黑色斗笠的年迈老人，他的胡须留于腹前，当所有的一切都恢复至最初之时，老先生起步朝着单池一走了过去。
看着老先生一步步朝着自己走过来，单池一脱离了树干站了起来，那老先生在距离单池一有两人之隔时停下了脚步，在这无声寂寥的夜晚，他们两位均是肃颜相对。
“您是……刚刚的？”池一首先开了口。
“孩子，看到这样出现的我你会觉得害怕吗？”
老先生说罢，单池一摇了摇头，十分直接的告诉了这位年迈的人：“不，仅是如此便就吓了胆子，那我连被您说教的资格都没有。先年，因为祖母的关系曾见到过一些疑似精灵的东西，所以对于这样的……我并不会觉得可怕。”
“好吧……”老先生看着单池一，眉梢中夹带着些许的不忍，隔了几秒之后对着池一伸出了手并摊开厚实的掌心，隐约闪现出轮廓形体的有一样物品在他的手心里，接着他说：“拿着它，孩子。”
池一低头一看，从老先生的掌心里拿过一枚吊着的玉坠，这坠异常的熟悉……
“这坠子……我有……是祖母在我很小的时候送给我的…………”
“那是我给屋花的，让她送给你的，不过我看你身上似乎并没有这坠子的气息所以便再送你一个。”
老先生这样解释道，接便再说：“这玉坠可保你性命，你贴身戴着，以防万一。”
“谢谢您，这坠子我定会好好保管。”池一弯下脑袋自己戴上了玉坠之后，等再次仰眸之时才发现那老先生早已不见了，如空气一般，说散便就散了……
不过他的声音却仍在周边回荡着……
“听着孩子，但凡你没有得到你想要的，但凡你失去了信心与念力，但凡你只要存在于一秒想要回头的欲望请紧紧握住我给你的玉坠然后说声‘我要回家’，请一定一定不要勉强！不要去自我牺牲！不要做无谓的抵抗！可以吗？”
“我答应您。”
“那么……就让我祝你一臂之力吧……”他那浑厚无力的声音再次消失之后，池一的周边居然开始发生了改变，难以置信，原先的树林开始逐渐蜕变，雪、柴堆纷纷消散成了粉末而随风一并不见，除了池一本身自己，周围的一切都从刚刚留于脑海的样子换成了一副从未见过的画面，现在他所在的地方比之前要更加的阴森，这寒度高到甚至瞬间便能冻损你的皮肤，风一浮，就如千针板划过了他的肌肤。
到了异国了？雪白、脱离夜晚的黑，这里是白皙的国度……
这里……
就是异国？