异次世界，存在于平衡视角、三维空间，无声无影之中很有可能潜入的那座无法用言语去表达的未知领域，恐怕就是这样的地方。
单池一，宁愿抱以牺牲的危险决定要踏入异界的他有着常人无法理解的目的，双枪是他的武器，谨慎是天赋于他的神力，得贵人相助，他于一眨眼的功夫便来到了祖母笔记里所记载的国度，这是个温差极度恶劣的国家，这里的空气十分稀薄，对池一来说这样的环境并不占在上风，此地若是待留久了，以单池一这样体质的人恐怕迟早也会缺氧致死。
而这时，小孩子奔跑而发出的喧闹声将池一的目光吸引过去，在几十米之外的地方，他远远望去，那些孩子们跑起来轻盈的身躯给单池一带来了陌生感。
“小心！”池一不慎出口！
一辆马车从孩子们的前方迎面驶来，两个孩子一前一后，单池一慌了阵脚，可才刚刚决定迈出脚的他却又突然地停住了……
首位的孩子明是轻轻松松一跃却足足有那五、六米之高……还有那后位的孩子，他抬起那小小的手章，狂躁的马车顷刻间静止不动了，小孩子不慌不忙的跑出这危险的方位之后，迫使马车静足不动的力量消失了，马车奔腾而去，两个孩子依旧嬉闹追逐……
担心是……多余的吗……这个世界，恐怕……该去适应的还有很多吧，他像前秒的那辆马车一样静立不动，结果，心坎那里，微微地颤了一下……
“单池一。”闻声望去，站于单池一身后的是位女人，在女人严谨的表情上没有一丝温柔。
单池一不解，在这样的国度里为何自己的名字会被人所知？于是，他颇有谨慎的对其问道：“你是？”
“你放心，我并不是你的敌人，我的天赋异能，可以听到万里的声音，我受碑爷爷照顾，请允许我帮你带路。”
“碑爷爷？”
“你刚刚在普洱森林里遇到的那位老先生则就是碑爷爷，碑爷爷有着保护结界的使命，没有他，空间则不复存在，到时候万物不再受到限制，你的世界于我的世界将会互通。而碑爷爷愿意帮你，那你则是我的主人，所以你不用说话我也能清楚地听到你内心中的声音。”她这样说，面色淡然。
池一慌了，有那么一秒，他刚刚平稳的小心脏一下子再度升起，如若是自己内心中的声音她都听得清清楚楚的话，那么……这个女人就太可怕了……
而此时，像是几百年来从未开启过的高铁金属城门在这刻突然吆异一声双双退去，露出缝隙。从镇子里跑出来的数百甚至上千的子民全部围聚在城的门口，把单池一和女人埋入在了人海之中，大家摆出一个过道，当这个城门完全开启之后，一望无际的军队出现在视帘之中，带头的有三位坐骑血色宝马的人物停留在了城的门口。
“怎么？来迎接我们的只有这些贫民百姓吗？”靠左的那位看似壮汉的勇士不屑着说。
在单池一的旁边，女人小声在他耳边嘀咕：“那是掌控东方的国权一主，一国之中最高领导人尊皇，大力士天马&middot;玖卫，是个性情极度暴躁的人。”
单池一听闻之后并没有回言什么，他不明白这个女人为什么要告诉他这些，还有老爷子的事情，单池一觉得没有必要对一个陌生的人说这么多吧……
“我只是觉得对你的目的来说，知道会好一点。”她突然地，这样说……
“算了吧，大力士天马&middot;玖卫，没看到大家都不喜欢你吗？”靠右边的那位身穿黄金战甲的男人，双臂环胸，将天马&middot;玖卫冷嘲一番。
“他们的关系似乎不是很好……”这是单池一的观点，在人海之中自言一句。
“他是手握南方的国权一主，同样是国中最高领导人尊皇，人称黄金战袍五番&middot;格尔煞，此人做事过于高调，不过确有实力。但是就像你说的，他们三人的关系不是很好。”
“那么中间的那人又是谁？”单池一问道。
中间那位一直沉默着的人，身披黑色素袍，面部被严实合缝的全部遮挡，不能清楚他的性别于年龄，不过以身板来看的话，单池一觉得像是个男人。
“他的确是个男人，大家叫他魔法师登高&middot;柴图，他是手握西方的国权之主，国中最高领导人尊皇，没有人知道他的样子，没有人知道他的年龄，不过从他的战绩来看，此人十分的棘手，他也是唯一一个无法被我探取内心的人。”
尊皇？一国之主，如若异国被分为了东南西北四国的话，那么出现在单池一面前的就是东南西三国的尊皇，好比如古代的当今圣上！就此情形来看这是一番相当隆重的场面，全部三国之主同时赶赴北国的目的是什么？这不禁勾起了单池一的好奇。
而突然，一个镂空而响的声音，就像在普洱森林时所听见的那老爷子的声音一样，盘旋在头顶上方，就在这城的门口，浑厚有力的声音彻响大地：“本国今日没有待客流程，从远方来的人，骑着你们的马带着你们的兵该回哪里回哪里！”
“好狂妄的口气，莫非是北国的四帅之一大镰刀堕烈法？”大力士天马&middot;玖卫说罢此话不禁心身澎湃，迫切的心情在蠢蠢欲动着……
一点一点的黑色羽翼在惨白的天缝之中飘忽而过，将他的身躯闪现在了钟塔的顶端，在那尖石台的顶点，这位英俊的男士挺直身板双臂盘胸，俯视着正城门口的三位异国尊皇，那抹在冰寒之中屹立着的彻骨微笑在这刻浮上了他的嘴角。
单池一抬头随着众人一起望向那位挺身于高处的男人，不禁被他所带动的气势震到，却也不忘专心听着身旁女人所对那位男人而解析出来的话。
“大镰刀堕烈法，我们北国尊皇身边的护国四帅之一，实力相比于其他三帅乃之最高，听说此人一旦认真，从他身上所散发出的魄力可使敌人仿佛瞬间感受到万匹军马所带来的压迫而无意识的跪在他的面前，无人感与其攀比，为人乃是相当的傲慢。不过不错，单池一，才刚刚来到这里，就让你遇上了这番强敌，你必须要全部记住我跟你所说的一切，在这里你没有帮手，切记小心。”
是，这里不是家里，这里没有单池一上的大学也没有二十四小时营业的咖啡厅，这里是充满着恐惧和高超法能的异次世界，所以就如这个女人所说，稍有不慎便惨不忍睹。