从最初的雪狼开始到普尔森林再到异国，即使出现在单池一面前的个个都是强敌也无法去剥夺早已存根在他心里的那个目的，他为了恶或是更邪的能力而一步步靠近被关押在俄禄地亚的女人，他不再相信正义，也并没有忘却正义，他只想用最令人悚惧的能力去压迫存息在他身边这濒临腐败的‘正义’，为此他不惜冒险生命。趁着生命烛火还未燃尽，再加汹涌澎湃对其来说也只能硬着头皮去战！
以此时的情形来看，单池一成了旁观者，旁观着对他来说陌生的一切，不论事与物，不过那女人说得对，知道这些确实有助于帮助，为了留下后手的准备，待在这里看上一看也是必要的。
“喂！堕烈法！好家伙，终于让本尊可以找此机会面对面的和你畅聊了！快些下来，本尊欣赏你，快些跟本尊大战个几回合让本尊尝尝你的本事！！”大力士天马&middot;玖卫携带着内心中过于激动的心情跳下了坐骑，带着阔气两步走到其余尊皇的面前，鲜红色斗篷随风摇翼，他的嘴角染着不出意料的自信并仰视着钟楼顶端的堕烈法，仰视着那位在北国最最高傲的男人。
“尊皇别开玩笑了，我乃北国大将，怎可在无由事端的情形下贸然对一国之主出手。”说罢，堕烈法颤颤的笑了，无力却讽刺：“还请您另选他人吧。”
大力士的脸色一瞬间黑了下来，原本的欣悦全部消失不见留下的都是比雪渍还要素白的脸色，他说：“堕烈法，你小小一个帅将居然不把本尊放在眼里，说起话来字字都染着讽刺你以为本尊听不出来吗？！你个臭小子！乃之大大不敬！！”
这回，换来一笑的是那位金闪闪的尊皇五番&middot;格尔煞，在坐骑上忍不住冷冷一笑，大力士蹙眉咬牙的回过脑袋仇视他：“我先警告你南国的尊皇，这是我跟堕烈法之间的事情，你少给我浇花施肥！”
“哼，本尊没有那个闲情雅致，不过看着你受到如此屈辱，并且只是被一个小小的帅将，本尊实在强忍不住，再让本尊看这样滑头的剧幕，恐怕……”
“这是南国的尊皇吧？没想到身价高等的一国之主出口竟这般乌祟，不过也是，再过倾城和巨价的……久了也会发臭吧。”堕烈法打断五番的话俯视着他而说。
五番&middot;格尔煞依旧双臂环胸，微闭双眼连看都不愿去看更别说是抬起头来仰视，且在安静平祥的听完堕烈法那含有重口的‘攻击’字句之后，一言‘放肆’从格尔煞的口中轻率而出，声音被怒气压制，低到似乎只有自己听的清晰，紧接着一把银质的冰寒利剑从众千士兵之中的其一人腰间飞跃而出，迅而猛的射向了钟楼的顶端，在距离堕烈法只有一拳之隔时另一把带着狂躁怒气的斧头从另一处更加猛速的迎上，一击将冰刃寒剑击溃在地，插入地心，接后那把斧头在保护了堕烈法之后绕空间一圈回归在了大力士天马&middot;玖卫的手里，他大怒，冲着五番&middot;格尔煞喊着：“都说了叫你别插手！他是我的玩物！”
身披黄金盔甲的尊皇五番&middot;格尔煞轻轻撑开薄嫩的眼皮看向天马&middot;玖卫，俊严的面色不容一丝玩笑遗留下的嘻戏，他所带动的肃然使周遭的平民一致不敢发出声音甚至呼吸……这样冰凌圣气的气息连单池一也深深感觉的到，面前的四人，带上此时仍站在钟楼塔顶的大帅堕烈法，面对刚刚的一幕仍没有半点畏惧也不消半点傲气的他，各个都是身怀绝技、甚至更加高猛的强敌，这个国家……远比池一之前所想……
“怎么格尔煞？看样子是很想跟本尊来一战啊？”天马&middot;玖卫冷冷一笑。
“挑衅我的下场可只有死路一条啊天马……”格尔煞的面色变得更加漆黑，与天马&middot;玖卫寒目相视。
而终于，那位从始至终都默默无闻的西国尊皇，甚至看不到面容的一国之主在此时终于发出了他那冰寒的声音：“今是北国尊皇的生辰，我与邻国的尊皇一同前来北国只为带上祝贺之情，如若哪里稍有得罪，还请那位站触在钟楼塔尖的北国大帅心胸宽阔的不计其事，让我们大家一起其乐融融的将此今翻页，您看如何？”
“哈哈哈！登高！你还真是喜欢帮别人提鞋啊！！”天马&middot;玖卫忍不住畅笑起来。
“尊皇言重了，使臣留在此而挡住三位尊皇的就是本国尊皇的意思，不如考虑考虑别再为难我这大帅直接按着原路而回如何？为此我愿奉令出兵千万护送三位回航。”堕烈法说。
那位神秘的尊皇再次说道：“那么请允许我将一路护送来的生辰礼物送献给北国尊皇的面前，到时我自会离去，你看如何呢大将？”
黑袍尊皇说罢，拉动血色宝马骑至一边，一辆随行的马车驮着一个被雪白的皮绒所包裹着的方形疑似牢笼的东西赶赴在了众人群的中间，一瞬间成了全部臣民的焦点，包括人群中的单池一和那位随行他的女人。
“哦？到底是何样神秘的东西？本尊可是问了一路呢！”天马&middot;玖卫一跃跳上了马车，一把掀掉了雪白皮绒，结果出现在众人眼帘的是，是一个环抱双膝坐在牢笼之中的女人，她的穿着花枝艳丽，她的气质与貌美让众人猛咽口水，包括那一国之主天马&middot;玖卫，连他都被此人惊叹到张开嘴而说不出话来。
…………
一阵不太祥和的风承载着堕烈法缓缓落地，他那结实厚重的盔甲在微微颤耸，与其说是恐惧倒不如说是火山爆发前的仰止……
感受到了这抹异样之后，天马&middot;玖卫转过了头，嬉笑道：“怎么了小子？终于还是抵抗不住美色吗？”
“为什么……”堕烈法愁眉深锁挤出一抹恨意，他的愤怒无不在诠释着他那快要崩炸的情绪，他看着牢笼中的女人，双手紧紧地握成了拳头。
从未见过这样的堕烈法，天马&middot;玖卫收回了笑容居然涂上了一抹担忧，问他：“喂！臭小子，你很不正常诶……”
而他，北国大帅堕烈法与那位牢中的女人对视着，他克制着即将要爆发的脾性问她一句：“为什么光砂？为什么不留在村子里头？”