或许会有一列列意想不到的弹药列车正朝着单池一驶来，他也未曾放松过一丝一毫的警惕，他清楚那个女人知道他都在想些什么，因此他认为关于幻术卡和体味囊这两样东西一定会和俄禄地亚的那个女人有一定联系。
**********
排在大堂门外的过道上，单池一悄无声息的拿着供氧罐闭上眼睛深吸数口以好为接下来的行动做足准备……却不料此时，一掌无由来的力量拍在单池一的肩膀上，他一怔，供氧罐跌滚在地，碎成渣滓并浮消不见……
“你愣什么呢？快点跟上！”原来是后面的士兵拍了单池一，他在不经意的情况下掉了队，他回头对着士兵道了声歉便紧忙追了上去，进了候客堂的大厅……
硕大的面积华丽建筑，带上单池一共五十多名士兵围站于最边一圈，中心空硕，左边席位坐着天马&middot;玖卫与登高&middot;柴图，右边席位坐着那位金袍五番&middot;格尔煞，而坐在最主上位置的可想而知一定就是北国的尊皇了，浓黑短发，青嫩五官，年纪估在高中左右……
单池一简单打量了一下，站在北国尊皇右手边的是一位穿着银灰斗篷的男人，而左手边坐着两位不明身份的人，一男一女。男短发，后发窝中留着一撮长及腰间的辫子，女则妩媚天香，那充满着自信傲然的笑容从不离她嘴角……
“本尊真是感动，难得三位哥哥能记得我。”北国尊皇为自己斟酒，用着敬酒的姿势对着三位尊皇先饮下肚。
“早听闻北国四大护卫之中有一女人，真没想到人称花娘子的女护卫果真如传说中的一样国色天香，今儿是大开眼福啊！”天马&middot;玖卫拿起油滋的大鸡腿连着啃上两大口，喝了杯小酒后赞叹起那位妩媚的女人。
女人半遮面露出羞涩的样子，回应着：“我这个见过各种各样男人的女人也没想到今天会遇见像尊皇您这么阔气的男人，真是叫我心颤抖不停……”
“啊？……啊哈哈哈！！！你可真会说话啊丫头，名字给本尊报来！”
女人突然惜叹一声，笑了笑又摇了下头：“您真是伤了我心啊尊皇，比起堕烈法我的名字就那么不值得留意吗？”
天马举着酒杯刚要喝下这第二杯酒却顿了顿突然豪爽的笑了，将酒杯重墩于桌，回道：“本尊欣赏堕烈法的为人战迹自然印象深刻，可对于你，说实话本尊真没怎么听说过……”
突然，北国尊皇拍桌大笑，一脑子痛快，对天马&middot;玖卫承诺道：“天马哥！如果您对我这小护将有兴趣那本尊送你了！为了东国跟北国的友好相处，您只要开口说一声就行！”
“哦？”天马吮上一口小酒来了兴致，沉了口气之后，他问：“北老弟，你此话可当真？”
“本尊说到做到！”
“好！”天马一排桌，爽言道：“本尊身边美女如云，所以你这大帅美人本尊就不要了，不如就把那堕烈法送给我回去玩玩吧？”
至此，北国尊皇愣住了表情，尴尬的似笑非笑转头看向了右手边那位穿着银灰斗篷的男人恩科&middot;图欲，将烂摊子毫不犹豫的扔给了他。
恩科&middot;图欲，传说中的黑面男人，早初随在上古国王身边的男人却没有人清楚他曾站在过什么样的巅峰之上，也是这样一个棘手的人被北国这个私底下被称为‘色皇’的男人所接手，在当初的四国划分一战时，此事均是其余三皇都不满，甚至不服的结果！
此时，恩科&middot;图欲拉破静止的氛息看向了天马&middot;玖卫，他说：“尊皇，今天是北国尊皇的生宴，按理来说应当以北国尊皇为主，我也听说今天三位并非赤手而来，可否就占用此时为北国尊皇献上此礼，让我们都跟着开开眼界，这样也不算跑题不是吗？而关于堕烈法的事，我们北国的尊皇也说了，大家都是说话算数的人，我看等您生辰到了，堕烈法自然而然就是我们北国送献的人了……”
恩科&middot;图欲一席话让众人鸦雀无声，气氛有些凝固。纵然，天马&middot;玖卫仍豪笑起来，看向恩科&middot;图欲并说：“得了，法师，你当我天马是什么人？我欣赏堕烈法并将他视为能与我并齐站着的对手！自然而然，他也就是我天马&middot;玖卫的朋友！我会拿自己的朋友当做东西于你们索要吗？那么对不住的可不光是堕烈法了……恐怕还有我这东国的一国之主天马&middot;玖卫，脸都没处放吧？”
“您严重了！”恩科突然脸色大变，一脸惶恐微微低头，回道：“如若我哪些话有得罪之处您大可批予惩罚，北国尊皇生宴之日我多有兴奋，所以口无遮拦，还请您谅解……”
“好了好了！别越搞越不愉快的！”北国尊皇出声制止。
这刻，那位一直蒙头遮脸的西国尊皇在此突然发出了重磁性的声音，他说道：“献于北国尊皇的舞姬就停在北国门外，细等北国尊皇召唤。尊皇，您看？”
他看向北国尊皇，虽用着漆黑压抑的外表貌不外漏的却音色十分苍劲有力。
北国尊皇将目光从他那里收回悄一侧对着法师点了下头，法师收到指令之后对着兵卫摆了下手，那几位士兵移出队伍退出了侯客堂。
“你还真是在什么时候都要遮的严实合缝啊……”北国尊皇稍添嘲讽，没有看着任何人却让任何人都知道他在说的是谁。他举起青纹龙刻痕的精致茶杯吹拂两下热气抿了一口，对于高登这个男人，他说到底还是打心眼里觉得厌烦！
紧而，他燥头燥脑的侧过脑袋，嘴巴轻轻抬上，法师恩科&middot;图欲凑下脑袋，耳朵对着他的嘴巴，且听他一问：“堕烈法？”
“他说身体不适，先回去了。”法师随着回道。
而一直站在兵队中的单池一再一次充当了旁观者的身份，可他却并无心思看着这无厘头的闹剧，他的手脚有些发冷，呼吸很薄弱，照这样下去……
他悄然看向法师恩科&middot;图欲，再这样干耗着，别说偷了，恐怕那两个东西连见上一眼都难……该怎么办……