恩科&middot;图欲说了一番使单池一毛骨悚然的话，瞬间鸡皮疙瘩掉满一地……为何远于异国的法能之人会读得单池一现实生活的详细资料包括他的内心想法，就连他在哪所大学读书都被指名点姓的道了出口。这样危险的人物对单池一来说是敌是友，这真是叫单池一替自己深深的捏了一把汗……
而在拿过换术卡与体味囊这两样东西之后，单池一坐在草棚屋里，坐在那女人对面，一脸深沉，垂下脑袋始终没有说出一个字，手中拿着新的供氧罐吸了起来。
“是！就是这两个东西没错！”女人拿着她的检测仪具放满一桌对着两个囊带里的东西给予了肯定，并抬头看向单池一，才发现单池一根本就没将心思放在这上面，总是愁眉不展……
“怎么？”女人问道。
单池一未抬眸，他如深沉大叔说道：“你不是读得到吗，你知道我在想些什么。”
女人缓了口气，对单池一说道：“你在怀疑并且搞不清楚恩科&middot;图欲这个人，你想知道他为什么帮你包括他的目的。是的池一，你的多虑并非毫无道理，遇到这样的情况我也十分震惊，虽说我听得见别人的内心却无法保证时时刻刻……就好比如现在的你我可以探听你的内心可一旦你离开了我，我就无法抓摸到你真正的想法……包括那个恩科&middot;图欲……抱歉我帮不了你……”
“那为什么他也可以读取我的想法？为什么会知道我想去找饿禄地亚的那个女人？”单池一抬起充满不解的双眸看着女人。
女人微蹙两道秀眉回应单池一：“别忘了他是北国法师，四国最强的魔法师，他能探测到的远比我的多，他的能力究竟有多强这不是我们可以随便嘀咕的……毕竟他曾是上古国王身边的人，对于他，你只能避而不及。”
看到单池一并没有要说出什么话的意思，看着他仍旧愁眉不展的样子，女人深有感触，她充满着柔情的对着单池一问了一句：“你能明白吗？”
单池一没有办法，他的能力也是有限的，所以只能保证在有限的能力内他要突破无限的障碍，也可能稍有失误就会跌进死不瞑目的低谷……看着没有任何保障的前方，稍有不慎，就真的成了秃鹰嘴下的伙食……
他不再去想那么多，将恩科&middot;图欲的事情抛之脑后，他朝着北国四帅的住楼塔走去，踩着滋滋作响的雪地，留下他亢昂有力的脚印，这或许就是通往饿禄地亚的最后一道关卡，音蛛。
**********
这座楼塔外表压抑深沉，没有华丽漆坊，与北国尊皇用的材质相比较，这里总有种暗无天日的感觉。塔外没有守卫，连个兵卫的影子都没有，一切随着风动如幅静态的画像，单池一调理了一下呼吸推门而入。
空荡荡的敞厅，没有奢侈的装潢如同楼塔外表一样的凄凉，他抬头看了看塔底，顺着旋转梯子缓步走上，拿着他的双枪，他轻轻地弹了壳……
“你怎么看的？那个天马&middot;玖卫……”突然响起的谈话声在长道走廊，单池一紧贴墙壁悄悄走过边口，轻轻移出视线看向站在走廊远处的两人，从窗外映射的光亮使单池一清晰的看到，一位是在侯客大堂遇见的后发窝有着长及腰间辫子的男人，一位正是让单池一觉得十分棘手的那个最强的大帅，北国最高傲的男人大镰刀堕烈法。
而说出刚才那句话的是长辫男人，按照他在侯客大堂的席位和身处于这所楼塔来说，他很有可能是北国四大护帅之一，关于他的详细资料单池一不清楚，但也需谨慎小心……他远远观摩二人，并细微窃听到了他们的对话……
长辫男人一脸愁绪，有一道纠结闪过他的眼角，便听他对着堕烈法说：“我觉得那天马&middot;玖卫不是什么好人，言行举止总有几丝讥讽，比起那个一言不发的五番&middot;格尔煞，我觉得这个天马更不好对付……”
“我根本没放眼里，关于那个天马……”他说到此，突然一顿猛然转眸，并冲着单池一这边的方位大吼：“谁？！”
单池一转身回跑，堕烈法急步追上！奔于长条过道上，单池一紧绷眉头，转过身高高一跃踹碎了玻璃窗，跳了下去。站立于窗口下的层檐上，他紧贴墙壁，整个身躯刚好被凸出的窗檐遮住。堕烈法随急追上，站立于这个破碎的窗口前停住了脚步，那位后发辫的男人追了过来站于堕烈法的肩边，一脸严肃，问道：“怎么？”
堕烈法未应，越出了脑袋，看向雪白的地面，刚好视线被窗下的台檐给遮住，单池一紧贴墙面，心脏砰砰跳动……
而此时……
“大帅！”一个高喊突然响起，在楼塔下方，那位帮助单池一的女人正站在楼下抬眸仰望堕烈法，并一脸质朴的问道：“大帅是在找什么东西吗？”
随着，她转头看左看右，看着满是雪渍的地面寻觅着有可能是堕烈法掉落的‘东西’。
单池一看着她，她并没有看向单池一而是抬头对着堕烈法，耸了下肩，问道：“是什么样的东西？”
堕烈法冷眉冰容的看着这个女人，傲气逼人的寒风随动着侵袭方圆四壁，他问：“谁……”
他压迫着寒风凛气的声音，将万物放置眼外的这个男人现在正在质问这个女人，一丝感情没有，冷冷冰冰……
“你没见过她吗？”长辫男人突然开口，接便，他替这女人对堕烈法解释：“专深究香料的苍户家孩子，花姬的香料都是她调制的，还有舞班的歌女们，她是花姬的人。”
堕烈法并没有细究这个女人也没有细究刚才破窗而逃的人，他没有留下任何只言片语转身走了，长辫男人看着楼塔下的女人，对着她说道：“你直接上来吧！”
“是！”女人高声应道。
长辫男人转身随上堕烈法的步子，而这个女人稍微撇了一下目光看了一眼单池一，仅此一眼，她满面肃容，提步走向了楼塔大门。
而单池一，在一切恢复到平静之后，他轻轻地转过了身，手扒台檐重新跳回窗内，并朝着堕烈法的反方向跑去，直奔四大护卫，那位俗称‘黑影子’的房间里……
‘音蛛，一只铁磁蜘蛛，是双子的爱宠，双子是北国四大护帅之一，从没有露过面容，全身呈现的只是黑漆的影子，而离得近的人也私底下曾说那是在跳动着的黑色火焰，久而久之，他就有了一个称呼，不知道是谁先喊起的，管他叫了黑影子。’这便是那女人当时给单池一说出的解析。