女人对单池一说过，四大护帅最弱的是双子，他没有任何功劳战绩，没有出过什么风头，他的体能值与魔法度估量在最低，他没有出现过任何一次战场上，他总是避开危险的地方，听说，他偶然一次被士兵讲的鬼怪传说吓到，而至他九天没敢出门，没有人听过他的声音也没有人知道他的样子，一天最多的时间他用在看守上古国王的宝宝身上，像个奶妈一样陪伴着那个苦命的宝宝……
**********
单池一比想象中更加轻松的进到了黑影子的房间里，糟乱的设施随处摆放，满地都是动物的尸体，真是恶心。一个摆列在窗边的床居然是树枝做的，床铺上躺着两具相拥一起的人体骨架……这样恶怪的趣向让单池一反胃……
他开始翻箱倒柜，寻找着那个爱宠音蛛，却在此时，屋门声吱呀响起，单池一在一秒之内单手弹壳，举着短枪猛然转身对准门口，对准那个……女人……
女人走了进来轻轻关上门，拿出一个透明瓶罐走向房间内的一角，单池一收回枪垂下了手，问道：“你在做什么？”
“罐子里抹了点它最喜欢的味道，相信我，它很快就会自投罗网……”她说道。
接着没过多久，一只肥大的铁磁蜘蛛慢慢的爬进了她的透明玻璃罐里，她盖好盖子朝着单池一走了过来，道：“这就是最后一个了。”
两人将视线集中于一起，放在这罐子上，而紧接着的一袭火热的风感随着被灼热的霹雳吧啦的小声音，两个人双目相视，从两人眼角的余光中他们注意到，一个突然出现在他们中旁的黑影子正悄无声息的看着他们……
两个人微微一颤面朝这团黑漆的东西，它呈椭圆形，高同单池一相平，看不到表情，只是一团燃烧着的影子……它没有丝毫要动的样子……
女人握紧罐子悄悄后退，这团影子似乎注意到了女人手中的罐子，仿佛是看见了自己心爱的宠物，他居然缓缓地抬起了疑似手臂的一团黑压肢体伸向了女人……
而单池一，紧蹙眉，突然举枪对准了黑影子，并一脸严谨且又充满着自信的说道：“这子弹是经过改良的，里面的青质物可以伤及魔法一族，就算法能再高超，只要挨了子弹也只能嗷叫涛涛，懂吗影子？”
他严谨万分，耸然一股子肃气围绕着三人，却出乎意料，黑影子抽回手臂并伴同着另一只手臂，两只高高举起摆于脑袋两旁，摆出一副投降的姿势……
女人趁此空，拉住单池一的手腕跑过黑影子并秒速般冲出了屋子！
“谁？！！”身后突喊一声，出乎意料。
那位后发窝有辫子的男人站在走廊最头并纠结双目看着单池一和那女人的背影，得到两人回眸之时，至少这个男人认出了单池一曾是几个钟头前在侯客堂拦下暴走舞姬的兵卫，只是不解，他为何会在这里……
再一细看，女人是负责花姬香料的女人，她的手中拿着的玻璃罐，里面的音蛛更是眼熟！他没再多虑，猛将右臂抬起一副指挥式命令姿势，一共四把乌黑铁棍带着呲呲作响的声音，突然出现在这男人身后的两边并飞速一闪而过，带着重力度射向单池一和女人，女人的脚腕仅就在这一秒间的间隔被划破一道口子，脸色立即煞白……
单池一拉住女人拐过弯道拼命冲刺。
“你留下，我追。”长辫男人在追过黑影子房外的时候留下了这句沾着丝丝冷情的话语之后头眸不回的消失在了拐口，只要一旦发现单池一，他便立即黑枪伺候！
女人气喘吁吁跪倒在地，单池一一道愁眉滑过面颊，他索性拉住女人的胳膊将她整个身躯绕到自己背后扛起，双脚踹碎玻璃跳了出去。他没有暂歇一时一刻，腾跳于空的他突然转过身朝着站在碎窗口的长辫男人开枪。
男人从容自如站在原地，那每一颗子弹都被他忠心耿耿的黑色铁枪在第一时间给裆下。
接受过单池一的挑衅之后，男人每隔分毫时间立即送铁枪给单池一，每根带着不可反抗的重压之力射向单池一，共扔了十一把长枪，却统统被单池一的双枪射发出的子弹给双双抵消，可却不小心使大臂肌肉那里给划了一道，割断了血筋。
“为什么！”他冲着单池一喊道，他极度失望的看向单池一，并斥诉般的问道：“告诉我为什么！你要选择背叛？你盗了音蛛到底想要做什么？！”
单池一紧蹙两道孤眉，抬起手紧紧按住大手臂流血的地方，很难对付……面前的这个男人……
见单池一没有要回答的意愿，他冷不丁的突然又摔来九把铁枪，没有丝毫暗示，速度相当迅猛，狠度也高到无法揣测……
单池一紧了神经，最后打完三发子弹之后将两只短枪高高撩起，一把银刃利剑再一次横空出鞘，掉落在单池一的手心，他没有丝毫犹豫握紧剑柄朝着长辫男人用尽全身蛮力扔了过去！
“没用的……”男人对单池一仍是一脸的失望，他站立原地没有丝毫退缩，他仍旧如此的淡定自若……
那把银刃的剑朝着他挥斥而去，两边黑色铁枪交叉挡在长辫男人的面前，而让他失措的居然是……那把按说不应该有任何来头的利剑居然像个电钻一样在他的宝贝长枪上刻了小眼，两把长枪的厚度叠在一起被这把利剑给击断两半，划过长辫男人的面颊，在他白皙的小脸上留下了一道单池一扔给他的口子……
他圆目狰狞，不可思议，对于此时的现状……
不可能的，对他来说，单池一是个怎样的来头？他让长辫男人一下子膛目结舌了。
“你走吧！”女人躺靠树干冲着单池一吼道，脚腕的痛楚让她差不多快要麻木。
单池一没有回头，她看不到他此时一副冷峻不惊的表情，也许他会赌一赌……她有些慌乱不安，再一次对单池一喊道：“他是北国四帅之一上柯&middot;台白！功绩体能耐战度都是仅次于在堕烈法后的男人！你不行的！快点走！”
“你不准走……”突然响起的压抑声音将女人的目光引去，那位被称为是北国四帅之一的上柯&middot;台白此时顶着一张黑沉到死的脸看着单池一，一种无法理解、无法接受的表情正刻印于他的脸上，这个叫做上柯&middot;台白的人……
他用着冰冷的目光看着单池一并对他说：“……你真的把我惹恼了…………”