大帅堕烈法，在他的冷颜俊容上似乎每秒钟都削刻着‘棘手’二字，看着他，久了，便一阵悚畏。而单池一可能清楚，这个时间，堕烈法为何带着一批士兵出现在民户区内，多半跟上柯&middot;台白有关……
想此，他加快脚步，在人群中如一缕烟般一窜而过。但在这缕烟还未完全消散之时，骑坐在马背上的大帅堕烈法随之转过了脑袋，看着单池一匆忙地背影，他突然出声道止：“站住！”
大帅的声音中饱含着谨肃的口吻，单池一立刻停下脚步，为了避免嫌疑，他明智的选择在这刻，装成忠实的样子并转过身，看着大帅，问道：“大帅，您在叫我？”
“大帅！”突然地喊声，响于马头的前方。
堕烈法转眸回望，是顾儿，她站在人群中看着堕烈法，问道：“大帅是否还记得我？几个时辰前我们曾见过。”
堕烈法未言，他的神情没有一丝一毫的转变，他将顾儿上下打量一番，最后将视线锁定在顾儿受伤的脚踝处有数秒时间，当他再次抬眸看向顾儿时，机灵的顾儿立刻为自己辩驳：“这是我在回来的时候不小心被家中的兵刃划了口子，那位是我的哥哥，正准备帮我去寻些膏药回来。”
顾儿看向定格于人群中的单池一，引导着堕烈法的视线瞅向他那里。单池一保持镇定，即使与这位强力高手的北国大帅堕烈法对视，他也做得很好，从未表现出一丝慌张，就像在北国法师恩科&middot;图欲面前一样，他的双眸淳朴、无辜，使别人看不出一点那紧张感有可能会带来的瑕疵。
堕烈法看着单池一看了许久，这要比他在顾儿身上花的时间还要多，却没有丝毫面部表情的转变，依旧那么冷漠，整个人就像是石化一般。
许久之后。
“那你就去吧。”堕烈法对着单池一说道。
单池一得令之后，那早已升到嗓口的紧张感一下子坠了下去，深深的松了口气，一阵狂喜，转过身，一溜烟的时间便已不见了。
“谢谢大帅。”顾儿道了声谢，笑如一朵葵花。
当单池一彻底消失之后，堕烈法将视线重新转移到了顾儿身上，看着她一脸单纯又自以为是的样子，堕烈法虽然表情未变却在心里头冷冷一笑，道：“四帅住的塔楼出事了，上柯&middot;台白遭了毒手。”
她故装惊恐，双眸扩张，面部狰狞，急忙问了一句：“怎么会这样？上柯大帅之前和您在一起时还好好的，怎么一眨眼的功夫就……！！”
她所表现出的诧异与担心在堕烈法面前都发挥的淋漓尽致，当然另一方面，她也正在索取面前这位男人心里头真正的声音，只是没有想到，她所探听到的全是迷雾一样的空白，因为堕烈法在这个时候根本什么都没想，他这刻就在唇战，不用任何的思考。
他拉动马绳，马儿朝着顾儿移近两步，顾儿仰望这个永远都是高人一等并且正在俯视着她的男人，并听着他说：“上柯&middot;太白没有死，有两个凶手，他告诉我，谁是破坏楼塔和杀害他的凶手，而这两个人你也认识，我想没有比你更熟的了……”
顾儿再也说不出话来，双腿有些发软，两只沾满汗水的小手在瑟瑟发抖，整个人愣住了……
她依旧仰望着他，借着险些刺伤了眼角的阳光线，听他说：“不就是你吗？还有刚才逃掉的那位朋友。”
**********
单池一一路无阻，比想象中更加容易的来到了俄禄地亚，那个似乎活在传说之中的地方。顾儿说的没错，在俄禄地亚这座高塔的外面并没有任何一个守卫，正因如此，反而使人感到诡异、紧张感也在步步渐升。
此时，他不再犹豫，拿出换术卡、体味囊跟音蛛，将这三个东西按照之前顾儿所交代的程序跟步骤，在这十秒之内，单池一被光束包裹，双目一片彩色，当再一次看清时，单池一瞅了瞅自己的衣着，摸了摸自己的脸庞，当真成了北国法师，恩科&middot;图欲了。
而接下来，让单池一想不到的事情发生了，以至于突然手足无措，不知道该怎么办了……
在俄禄地亚的大塔门被单池一轻轻推开的时候，倒在单池一面前可能已经死掉的是一个至少有三十多吨的巨型怪物，据顾儿说，这是看门的九头犬，是恩科&middot;图欲的爱宠，单池一这样武装齐全也都是因为这头‘爱宠’。
而爱宠现在倒在地上，生死不明，这算怎么回事？
单池一跑前，走到爱宠的一个头边，蹲下身来，完全感觉不到活着的任何迹象。他抬起头看着旋转楼梯通往的方向，这塔估有两百多米之高，而那个女人正被关押在塔顶的上方……
索性，他不再多想，按照顾儿说的解除方法，他又换为了单池一原本的样子，跟着，一脚跨过爱宠的头颅，朝着塔顶奔去。
**********
单池一从未想过，见到这个女人会如此容易，以至于他都开始怀疑这一切的真实性。而让他料想不到的事情又一次发生了，不过单池一果断认为，这件事情跟第一件事情有着一定的关联性。
就好比，现在单池一站在塔顶大门的外面气喘吁吁，最后毫不犹豫地推开了大门，出现在他面前的确实是祖母笔记中的那副画，一个真实的比照，一模一样，就在宽广的大厅内部最里面的地方。而夹在单池一与那女人中的是另一个女人……这就是第二件使单池一料想不到的事情。
女人听见大门声响，猛然回首，黝黑短发、身材干练、目光中充满着杀气与敌意。她看向单池一，她的手中拿着一根大概两米长的铁棍。两人均一动不动，在这空旷的大厅里，安静到似乎连彼此的呼吸都听得很清……
“你是谁……为什么会在这里？”单池一首先发问，在未了解到她的身份时，单池一尽量克制自己的紧张，他保持着和善的态度，并没有表现出分毫的敌意。
“我是你的敌人。”女人这样回道，双目中似乎燃出了火焰，这般的恨……
而这样的话一出口让单池一不满，他很明显看到女人那双握着棍子的手一并紧了紧，皮面上的一条条青筋都看的清清楚楚。
接便，单池一蹙起了眉，对着她问了一句：“以这样的方式相遇，我猜你根本不知道我，为何直言表明敌对立场？”
而让单池一想不到的，女人抄起了棍子，没有丝毫犹豫，在单池一的话音刚刚落罢，便直勾勾的对准了他，并说：“因为在这个国度里，我没有你这个帮手。”