有时候他认为生命是本身中极为脆弱的一道程序，这道程序一旦关闭，或福或灾，至少在他的世间观里，到现在为止，他都不能准确的说，生命到底存在的价值于哪里。
**********
单池一坐在这废礁地上，保持着空洞的神情也有半个多钟头了，他没办法去做任何的补救，拉回了一条命却因此而失去了全部，一想到要重新来过，死的心都有。在这仿佛废墟一样的环境中，他得不到一点温度，凉意窜着风一阵阵袭过，就像依旧身处于异国一样，只是……这阵风中似乎带着一丝浅存着的诡异感……就好像离他很近……很近很近……
单池一缓缓地转回脑袋，当环周半圈时，他呆住了，甚至再也感觉不到自己的呼吸，周围一切气息都仿佛随之而静，而他看见的，是一个可以使他呼吸再度均匀的人……喜悦感立即朝他扑来，但是！紧接着响出来的是一个行动十分缓慢的脚步声，就在二楼的拐口，声音一点点接近，直到此人现身的那刻，单池一整个人傻住了，这样灵异的事件到底算什么？
单池一站了起来正对着二楼的人，他握了握拳，也不能肯定自己所看到的是不是就是真实的，他吞了口唾液保持镇定，目不转睛地看着二楼的人，问道：“你是……九儿？”
九儿，之前在俄禄地亚被单池一一枪爆头的短发女人，为何现在会好端端的站在单池一的面前，而单池一能明显的看到那个女人的额头上分明还有一个活生生的枪孔。
而此时，女人的神情不再带着那么多的敌意，甚至没有一丝敌意，而是变得有些愁绪，有些说不出来的纠结，她整个人很苍白，像个雕塑一样站了有半分钟之后她告诉单池一：“我的能力是不死之身，你不必这么讶异。而你……当时俄禄地亚快要塌的时候我曾听到你在对其他人说躲到墙角，这样也许可以生还，你的语气让我感觉到了你的认真，所以我觉得你可能并不是个坏人，对吗？”
对此，单池一愣了几秒，无奈苦笑一声：“难道你没听到你死的时候，我在你耳边说的那句话吗？”
她摇了下头，一脸纯真无知的表情，却并没有因此而对单池一的态度有任何的改变，她的突然友好让单池一忽然间不知所措，连他自己都不能抉择，到底此时是应该做坏人还是应该做好人……
她从楼梯上一步步走了下来，嗅着碳木的气味，她皱了眉头一脸厌恶，问了句：“我们在哪儿？”
而她瞅到了单池一对面的玻璃匣，里面困着那个沉睡的女人，她走近，站在玻璃边旁，看着里面的女人，她半天没有说出话来……
片晌，短发女人开了口，道：“我们现在是不是不在异国？”
她并未回头，单池一站她的身后，条件反射性的点了下头，并解释出了自己的估算：“你说的对，我们不在异国，而我估计，不光只有我们，还有你那三个同伴也在这里，只是不知道现在身在哪里。”
听到这样的回答，她不免带着好奇转过了身，看着单池一，一副吃惊的样子：“三个穿着黑色衣袍的男人？”
单池一点了头，继而说道：“还有一个宝宝，你的人抱着的宝宝，除此之外还有一个男人……”
“谁？”女人突然变得慎重，因为单池一的断续或是说单池一故将此人留在了最后说出，那么以往常经验，百分之八十会是个棘手的人物，所以她保持警惕，却听来一个让她始料不及的名字，包括她的慌张与恐惧也同之随来，就在这么一刹那，这个女人是真的怕了……
**********
他是三个男人其中的一个，他叫裘，他没有抱着宝宝，在俄禄地亚发生剧变的时候他选择的是跑到那位被称九儿的女人身边，将她抱住，结果稀里糊涂的来到了单池一所生存的世界，是一个他完全不知晓的世间……
他的腰十分酸痛，因为周遭的喧闹声，他那两片薄嫩的眼皮微微跳动，终于缓缓地睁开了眼睛，却被一道炙热的光束刺疼，为了更加清楚地了解自己的位置与清楚自己的处境，他使上一股力坐了起来，慢慢看向周围，却看到了从未见过的画面……
在裘的四方围聚着不少人，男男女女都穿着同样类型的衣服，只不过女人们都是裙子，男人们都是裤子，他们都在看着裘，在议论些什么，而隐约间，裘也可以稍微听到一些，似乎关于他的议论……
“他穿的好奇怪，拍戏吗？”
“他似乎比我们每一个来的都早，我来的时候他就躺在这儿了。”
“你看啊，他看我们的眼神，他到底是谁啊？”
…………
这样类似的话在不停重复着，裘站了起来，却不知所措，四周的人渐渐多了起来，他也开始有些慌乱了，此时的他没有像样的武器，他的自我感应能力也变弱许多，到底发生了什么，他根本没有战斗却好像失去了大半的力气……而周围没有任何的同伴，再多的都是他所不认识的人，包括建筑……
“老师！！”人堆中的一位男人越过裘冲着对面人群里高吼一声，裘转过头看去，一些和他们穿着不一样的几个人出来了，不过年龄上似乎稍微偏老些，裘向后退了一步，那几位人走到裘的面前，问道：“你是？”
裘突然哑口无言，不知道该说些什么，他开始环顾四周，寻找着可能一起的伙伴们。
“我在问你话，你在看什么？还有，你是怎么进学校的？”这人继续问道，目不转睛的看着裘。
说话的人总是皱着眉头，不怀好意的样子让裘对她起了敌意，也跟着皱起了眉头，并抬起手慢慢伸向腰带后方，寻找着那把随身携带的匕首，摸到了冰凉的手柄之后，他果断升起了战意，突然涌上一股子力气，握紧匕首，他准备一下子抽出，却在抽出前的这一秒钟听到了一个充满着笑声的话语，就在人堆的后面，跑过来一个跟其他男人穿着一样的男人，他翘着嘴角嬉笑着朝向裘跑过来，说道：“我说老哥啊，你怎么这么不听话啊？！爸都说了多少次了不让拿他排话剧用的衣服，你怎么还拿啊？”
裘没听懂，有些糊涂，却因为这人的出现而暂时忘记了敌对的念头，也在没有防备的情况下，被这个跑过来的男人一把拥住，两人抱在了一起，接着，裘听见了这个男人小而弱的声音，就在裘的耳边，只有裘能听到……
“听着，异国来的朋友，如果你想没事就按我说的做。在这里，不是你想乱来就可以。”