与冰寒地冻的异国相比，单池一这边是秋季，不需要棉绒多衣更不需要打打杀杀。
他拿来一条绝处逢生的毛皮大毯子披在了玻璃匣上，准备好了之后他跑到二楼去拿一些还‘存活’着的物品……
一楼，九儿找到一面镜子，她抬起手触摸自己的额头处的那个枪孔，周围还留着血的痕迹，然后拿过脚旁的棒球帽戴在了头上，听见单池一下楼的脚步声，她蹙起那两道秀眉，说着：“伤口应该复原才对，而且我也感到自己的力量减弱许多，这是为什么？你在操控吗？”
单池一大步凛然的从二楼拐口踩着一阶阶步梯走了过来，朝着九儿的怀里扔给了她一件衣服，并说道：“这里不是异国我说过了，这里也没有魔法，关于你说的那些根本是不复存在的，我没有这么大的能力，但我想，这一定跟你们自身的体质有一定的关系，就像我在你们异国没有过盛的氧气是一个道理。”
**********
单池一带着九儿走出了别居并将大门锁好，两人尽量选择人少的拐口前进。
随在单池一的身后，九儿将帽檐压了压，问道：“到底能不能找到他们？你有把握吗？为什么我们几个人不在一起？还有，我们为什么会突然到这里，你清楚吗？”
看着单池一结实宽厚的背影，她听着他说出一些冷情却十分坚定的话语：“我现在没必要跟你说那么多，而且一时也说不清楚，到底找得到找不到我也不能跟你肯定的说，我只能说先试一试，结果如何，那是之后的事。”
这里的每一个建筑、每一条街口都如此的熟悉，对单池一来说，这个世界即温暖又无情……
随着黄叶飘落，小街道上染了一层橙色的颜路，踩在上面有时还会嘎嘣作响，这样随和的暖度，在这个季节里对九儿来说难以适应却十分的舒心，她喜欢这个地方，站在单池一的身后，紧紧地跟着他，却连她自己都未察觉到的，就是嘴角扬起的小弧度所表示的欣悦到底有多少……
**********
单池一走到了一家咖啡厅的门口停了下来，从外朝里望去，隔着茶色玻璃，他看到了一位正在与他人交谈的女生。
“喂？”九儿试着唤他一声，却没有换来单池一的任何反应。
直到，咖啡厅里的那位女生因为一个不经心的转头而看到了单池一，这刻能看到她那两瓣正在说话的嘴巴抖抖索索，也许膛目结舌，她突然诧异的表情而让正与她交谈的另一位男士转过了脑袋同向单池一看去，一刹那间，两个人都傻了。
女生撒腿冲了出来，站在门口，她简直不敢相信自己的眼睛，有些胆颤的她努力克制着不太稳定的呼吸，问着台阶下的那个男人：“池一……你……去哪里了？是你吗？”
单池一点了下头，有些纠结，隔了半晌都不知道该怎么开口……
“单池一！”那位男士走了出来，越过门口的女生站在她的前面，对着单池一说了一番这样的话：“单池一，可算见到你了！我是保险公司的，这段时间一直都在找你。你知道你的奶奶郑屋花女士曾给你们那套别居买了意外保险吗？”
“不，我不清楚。”单池一斩钉截铁的回道。
而这位男士也说了，在这一刻他告诉单池一：“是这样的，屋花女士曾为你们的那座别居买了意外保险，受益人是你的名字，所以你可以凭借这个房屋保险拿到理赔金，你跟我一起去趟保险公司吧。”
他说完这些，单池一整个人都愣住了，这真是得来全不费工夫，本想着应该要怎么开口对那个女生，照单池一这样下去是绝对不能缺少金钱这样东西的，原来还有保险这回事，真是天助于他。
见单池一不动声色，九儿有些担心，毕竟在这个人生地不熟的世界，单池一是她现在唯一的‘路标’与‘保障’，想此，她试探性的问了一句：“这是好事吗？”
单池一这才笑了，没有豪放地大笑，只是勾起了嘴角，颤颤地笑了两声，并看向九儿，对她说道：“放在此时来说，没有比这个更好的事情。”
“池一，她是谁？”女生从咖啡厅的门口走了下来，走到单池一的旁边，她带着一丝苦闷看着九儿。
而九儿，在此时突然转过了脑袋，看着远远一处的拐口，她蹙紧两道眉梢，丢下单池一果断朝那个地方奔去！
“喂！”单池一随她身后，紧追不舍！
而到了路口，她才知道自己的直觉并没有出错，站在过道里面一直前行的是位穿着黑袍的男人，是九儿的那位同伙之一，像个无助的幽魂一样。
“是艾谷吗？！”九儿似唤一声，站在远远离他的后面。
他停了下来，突然转过脑袋，看到九儿之后，他索性朝着九儿跑过来，没有丝毫犹豫，他忍着泪，将她抱入怀中，紧紧相拥，并说道：“终于让我找到你了……”
“还有别的人吗？”九儿加急问上一句。
被称为艾谷的小伙子松开了九儿，他说：“还有法欲，我们在一起，但是还没找到裘。”
九儿叹了口无心的气，转过了身，有些莫名的急躁，她退了两步靠着墙，垂下了脑袋，过了会儿，才终于说出了她的无奈与纠结：“如果当时不忘带上魔盘就好了！我们就不用这样海底捞针了……”
“总之不管怎样，你们不能离开我的视线，如果想找到你们的伙伴你们就必须要听我的。”单池一主要对着九儿说了这席话。
却得来九儿一句：“我们的生死不求于任何人，能活就是我们的厉害，而死了也是我们无能。没人能命令我们，你要记住！”
“你！”单池一对于这样的女人而感到棘手、无奈，而他只是希望，在这个世界里，他们必须要安分守己，不准肆意伤人而已。
“有魔盘，在我这里。”突然艾谷说道，并取下随手带着的背包，将里面的一个圆形铁盘一样的东西拿了出来，并对单池一还有九儿说了一段这样的话：“我就是拿着这魔盘出来找你们的，但是我很好奇，按理说在俄禄地亚发生剧变的时候只有我、上古宝宝、你们、法欲跟裘，还有堕烈法，但是魔盘上显示的是八个位置，这说明……除了我们七个从异国来的拥有奇异怪术的人之外还有一个我们不知道的人，也在这个世界。”