这是一座正要准备改建的弃楼，在建筑工们还未抵达到场的时候，单池一与九儿跟着艾谷朝这边走了过来，稍一摆袖，飞絮与灰渍便在眼前滚荡。
随着断枝残叶的牺牲，九儿踏着它们一路走进了弃楼内部，在艾谷的带领下，九儿跟法欲在这座弃楼内重逢。她诧异的目光留在法欲的身上，他此时行动十分不便，他坐靠于墙柱的旁边，看到九儿也是万分的惊讶。
随着欣喜与激动，九儿朝着法欲跑了过去，两人紧紧相拥，虽一言不发却诠释了彼此之间浓情深厚的友谊，叫单池一颇有感动。
“发生什么事情？”九儿脱离法欲怀抱，扶向法欲那两条僵硬的大腿，十分担忧。
随着艾谷的突然恼羞，法欲变的一本正经，对九儿坦言道：“是我无能，遭到了敌袭。”
“敌袭？”单池一惊耳骇目，站在后面对着法欲强调一遍，并在不经意间充上了敌意，对着法欲问道：“你们遇见堕烈法了？”
“不……”艾谷插口，一副愁眉的样子，叹了口气，他的神情布满羞愧，一瞬间怒火中烧却不得不压下脾性，带着愧疚对九儿解释：“说来话长，当时我们被一个从未见到过的武器攻击，场面惨不忍睹！它飞驰而来，我们体力大失，还未来及做任何的防备措施，那个东西就将法欲给击倒在地！真是可恨！可是我们无力还击，并且从那武器里面还走出来一个男人！我想再战也可能是毫无胜算就索性背着法欲逃掉了！对此，我真是无比羞愧！如果不是体能无缘丧失，我定与那人大战几百回合！”
“很厉害吗？”九儿眉头紧锁，站了起来，对此遭遇咬牙切齿！
单池一看看九儿再看看艾谷，他一直双臂架在胸前，突然哼笑一声，有点无奈跟纠结，对着艾谷问道：“那男人说什么了吗？”
“我当时只顾着法欲的安全，根本没有听清那个混球在后面说些什么！我敢发誓，这是我第一次逃命！”他满腔怒火，快要暴跳如雷！
终于，单池一摇了下头忍着狂躁的笑容，对着这位暴躁的仁兄解释：“我估计你们是遇到车祸了，那个男人不是你所想象的坏人，他估计是要送你们去医院，可你们却逃了……”
“医院？那是什么地方！他为什么要带我们去那个地方！他想要做什么？！”艾谷将敌意放在单池一的身上，一瞬间，仅用表情便划分了敌对立场，并一脸苦口婆心的对着九儿劝道：“你为什么要信任这样的人呢？你不说是他在俄禄地亚杀了你吗？这样的人你确保不带着危害性吗？”
“什么？！”知道实情的法欲大怒！硬是要扶墙站起，却屡试屡败，最后在九儿的搀扶下，他才勉勉强强的能够站稳，便急速提上一口气冲着单池一发火：“你做什么？你想要干什么？为什么要杀害我们？你的目的何在！还有！我们现在身在哪里？这一切是不是你一手操控的！”
“好了，法欲！先别说这些了，对我们目前的处境来看，暂时只能听他的。”
“你到底知不知道你都在说些什么？”法欲一脸的措愕、纠结着……
她却保持着坚定的态度，并带着多半的信任度，用这样透亮毫无任何污秽的眼神看着他，并说道：“相信我，就这一次。”
而此时，废楼外的一段对话突然出现，两个女高学生从外面经过所聊及的内容，将废楼内的四人死死吸引住……
“我当时吓一跳，我还真以为是古穿你知道吗？”
“真羡慕你啊，我也想看看……”
“有什么好羡慕的，又不是真的，搞半天原来是佑易的哥哥，他身上的黑色衣袍是佑易爸爸的话剧戏服，估计这个人的脑子，有点问题，不过我以前从没听佑易提起过他还有一个精神智障的哥哥……”
…………
也许九儿三人并未完全明白这段对话的意思，但单池一已经全部了晰，他的突然跑出去让九儿也得以肯定自己的推断，便跟在单池一的身后一并跑了出去。他们二人突然从弃楼内如风一般刹时出现挡在两位女高学妹面前，让她们两人措手不及，吓了一跳，身子微微一颤，准备拿出手机报警。见此，单池一突然抬起两个手臂高举头顶，对着两位女生表示自己并无恶意，当她们慢慢缓好失控的情绪之后，单池一才决定借着之前的对话对她们问道：“抱歉，刚才不巧听见你们的谈话，我想问，你们看见的那位身穿黑色衣袍的男人现在在哪里？”
两位女人相互看了一眼，表示不解，也在纠结，半天不动声色……
“我们不会伤害你们，可不可以告诉我们？你们看到的那个人是我的同伴，我现在需要他，好吗？”九儿的镇定跟祥和让单池一有些吃惊，原以为她会大发雷霆甚至采取威胁的方式，却没想到她也会如此温和，并且善解人意……
也许，是看到单池一与九儿的态度并无恶意，其中一位女生才决定嚼着她那特有的温柔语气告诉他们：“是在我的学校，今天上午看见的，不过已经被佑易带走了，他说是他哥哥……”
“你说的佑易现在在哪儿？”九儿追问下去。
女生抿了两下嘴，有些不知所措。而另一位，在看到她有所委屈之后，便大义掐腰的告诉九儿：“喂，你们别再强人所难了！她都说了她所知道的了！关于那个佑易，叫蒋佑易，是她男朋友！家住环二浦机宿，田高公寓楼，一单元一号。”
“瑶瑶！”那位相对比较为温和的女生皱起了眉头，扯了一下那位大气女生的衣角，责怪她为何将蒋佑易的住址告诉一些来历不明的人……
对此，那位名叫瑶瑶的女生无奈的拍了两下她的肩膀，安慰着：“没事的，我觉得他们不像坏人！”
此时，单池一突然抬起手轻轻地拍在柔弱女孩的肩上，并安慰她：“你放心，我们不是找事的，我们只想找到自己的朋友，并不想跟你的男友有任何的冲突，好吗？”
在受宠若惊之下，女孩点了点头……