融于火焰之中璀璨的双眸，汹汹大火来势汹涌，猛灌细胞的能量比菌素繁衍的时长还为迅猛，扩张、吸入皮脂，血液、浇灌于一起，镇压气场。灼燃的星渍劈啪作响，随那火势跳滚向小道两边的泥砖墙，在这足有一百多米长的胡同里，两边高墙从头至尾居然于一瞬之内燃烧，将他们二人围于其中，成了赛道一般的对战场！
随着隔阂的点点毁坏，卓桑叶&middot;索的身子开始掉力，围团他的火焰从凶猛猖狂变得温顺怯懦，逐渐消失之后，只留下索那如之前苍白的面容，唯一不变也算唯一改变的地方，两边高墙正激烈的燃烧。
刚才的能力虽然仅算昙花一现，却得以让堕烈法深知，面前的男人，非同小可，如若可以保持跟自己一样充满着能力，要战一场绝非轻松……
猛然间失去过旺的气力，他踉跄一步，东倒歪斜却拼命保持着平衡，绝不向敌人下跪，却于此时，索的视线移了一度，看向了堕烈法的身后，表情仍是严谨十足。
堕烈法未回头，目光仍放置在索的身上却试探性开了口：“谁？”
“北国士兵。”阴凉的声线中带着寒意，在这虽是火堆之中也仍会觉得冰凉的体感，堕烈法似乎有些恼怒，加高一度声贝：“我问你名字。”
“只是一个小兵的名字，难道大帅会记得吗？”
“我统领北国千万军兵，教导、训练，他们每一个都是我的骄傲，我必会记得。”
“大帅果真名不虚传，小兵皇亲玎。”
堕烈法定了三秒，面不改色，说道：“A队，塔楼组，负责影子，你好像没有什么战绩。”
“是，但我现在能帮您。”他的恭维，让堕烈法没有起到丝毫疑心。
不过比此，堕烈法更加想要了解的是：“从隔阂过来的都是谁？”
“一百名左右的士兵成了垫脚石牺牲在了隔阂里，活着的除了我与另一名士兵之外还有上柯大帅与东方的尊皇。”他如实禀报。
堕烈法突有讶异，从刚才的那句话中挑出此人强调一遍：“天马&middot;玖卫？为何他会在这里？”
“用尊皇的原话则是因为大帅您遭遇险境，在没有与您过招之前不想失去您这位优秀的战将，所以自愿跟随上柯大帅从隔阂前来望助大帅一臂之力。”
到此，堕烈法顿了两秒之后居然转过了身，头一次因为自己人而背对敌手，背对着卓桑叶&middot;索。堕烈法容色未改，依旧十分淡漠，却说：“天马&middot;玖卫身为一国之主，为了我而冒此危险，并且，以我对他的了解，若我因几个家贼而丧命我也不过如此，根本不值得他的赏识，反之，他倘若相信我，就更不会冒现过来找我。所以以此看，只能说明一点，天马&middot;玖卫遭到了威胁，到底北国出了什么状况，本帅听你的语气跟你那一点也看不出惊慌的行为，你似乎并不只是一个士兵那么简单，你到底是谁？”
所谓敬酒不吃吃罚酒，堕烈法此时的行为就是在告诉这位名叫皇亲玎的人，他没的选择，除了坦言之外他没有第二条路，那么待此人真的如实交代之后，到底堕烈法会不会饶他一命就十分的难说。
没想到，得来堕烈法这样一番详细的推断之后，皇亲玎却因此而颤笑道：“大帅，我并没有接到任务是您可以知道这些。”
堕烈法的人生中不需要挑衅，因为这样的词语注定一辈子只能他去用，这是堕烈法处事的规则，而面前这个男人，特有的语气中带着他那寒凉的表情让堕烈法瞬间起了兴趣，这就跟敌意不同，因为面前的人对堕烈法来说，最多只是玩乐，离认真还差得很远。
瞧见堕烈法那似有似无的冷笑之后，他的手心在瞬间聚起了寒气，却不曾有过慌张，他的从容逐渐形成了气势，他可能将出击已经完全预备好了。
不论是堕烈法还是更远一处的小王子卓桑叶&middot;索，两人都在同一瞬间看向了皇亲玎的手掌，从指缝间的叉息冒出一缕缕浅薄的雾气，那不是蒸汽，那是在这热腾腾的地方都会让你感到冰凉的东西，他的手开始苍白，而突然于这刻！他抬起了胳膊，扫挥一个弧度，随着弧度所带动的力度，在他手心内的寒气仅仅薄薄一层却顷刻间秒杀所有旺腾的火焰，两旁在一秒前还被大火汹烧着的墙壁在这刹那间被寒气所替代，从墙缝中窜出的气息，冷，异常的冰凉。
卓桑叶&middot;索惊呆了，他那足有一百多米长的大火在一瞬间消失了，他整个人，瞬间凝固了……
在态度上依旧不变的除了皇亲玎以外就是堕烈法了，他也看到了刚才的一幕，却没有任何回应的态度，猜不透堕烈法到底在想些什么，于这刻，皇亲玎告诉他：“如果此时我杀了你，那也是因为你说了不该说的话，想了不该想的事，您不能怪我。”
“你认为你杀的了我吗？”
这时，不再只有手心，连他整个身体都开始散发这些冰凉的寒气，就像打开了一个冰窖，凉到万里。
而听到堕烈法的问题，他回之：“我不认为不可以。”
仅此说罢，话音一落，甚至连一秒钟的时间都不及，他抽起手甩出一个小弧对准了堕烈法的双脚，使他无法动弹，失去了行动能力。
诡计得逞，他露出奸笑，展开手臂，起步迎去，而不巧听见了堕烈法的声音，响在他背后的声音，简直就像是在耳垂边发出的，阴冷冷的问了一句：“去哪里……”
他的五官变成了固体，定住，摆着惊愕，他看向面前被困住堕烈法，却看到了一阵冰体烟雾散去，堕烈法不见，刚刚的只是寒气，就像是在迷雾中的海市蜃楼一般。他疾速转身，狂力甩出手心中的冰晶，不巧，身后的堕烈法消失不见，再一次转到了他的身后，这仿佛仅仅只是一瞬之间，他为什么能如此之快……
在皇亲玎正处在惊愕跟失措之中时，堕烈法又一次在他的耳垂边告诉他，并指定他：“你，太不自量力。”