那座危宅的大门敞开着，女生扶着门边看着屋内的单池一，看着他的背影，女生发誓这是她第一次看到单池一如此孤寂的一面，他回过头，没看女生，离开了空荡的屋子冲了出去，在他曾想起陪他一同过来的女生之后，他才最终停下了脚步回过了头，对她吼着：“别跟着我，回家去！”
待单池一转身抬起了脚步，这刻，他听到一个苍白的声音：“我是个累赘吗？”
单池一停下，未回头，只是听到这样无助又可怜的声音，他顿时失措了，他很纠结，很内疚，特别想追回九儿却又不想这样丢下她，他不知道该怎么办，面对一个他不想伤害更不想使她受到任何危险的人……
“我会是个累赘吗……”她重复一边，多了一个字的这句话，让单池一的心突然颤了一下，缓了口气之后他回过头看着她，愁苦，十分的……
“绒绒，你不是累赘，但我现在不想你有任何的危险，如果你出事我无法原谅自己，我现在要你回家去，把今天晚上发生的一切都忘记，好吗？”他的态度温和许多，他的乏力让这个叫做绒绒的女生清楚，单池一很辛苦，他或许一个人默默地承受了许多，她握紧了拳头，终于，对着单池一点了头。
单池一收到绒绒没有任何犹豫又坚定的回应之后，放下了心，转身离开了。
在咖啡厅跟你相识的时光是有史以来最美好的时光，值得去一次次回忆，值得去爱惜。看着单池一的背影越来越远，消失不见的时候，绒绒的心一直为他而悬浮，不难说，这就是爱吧。
**********
玻璃匣放下，他们从四人变成了五人，他们一路上顺顺利利没有碰见一个人，在一个空无一人只有一杆夜灯的小巷，他们看着彼此大口喘气，只有皇亲玎保持着原有的体力，面无表情的他对着他们说道：“现在就把她唤醒吧。”
“不行，没有上古宝宝就没有办法唤醒王妃！”九儿大喘气，回道。
“为什么？”皇亲玎蹙了眉看向九儿。
九儿挺直身板，告诉他：“听闻上古王妃是在把当年已经成为死婴的上古宝宝救活之后才陷入沉睡的，那她的醒来肯定要和上古宝宝有关系，我是这样认为的。”
“所以你才盗窃了上古宝宝？”
九儿点点头，对此她如释负重。
他无奈，看向玻璃匣中的上古王妃，突然像个木偶一样静定了。
北国法师恩科&middot;图欲交给了他一个任务，帮助这些贼人完成他们的事情，而现在他们一心想要的就是唤醒上古王妃，为此则需要上古宝宝，那么现在一切都很清晰了，上古宝宝在堕烈法的手中，眼前四人的能力被两界的隔阂所封闭，他有能力，却在交手之后得以肯定并不是堕烈法的对手。杀不了自己不喜欢的人，完不成任务，他恐怕是最惨的士兵……
“现在应该怎么办？我们不能一直在外面呆着。”艾谷插了一句话，他拖着法欲有些吃力的样子。
九儿跟裘互望一眼，两人均都处在焦虑之中。
突然，紧随而来的脚步声，如此之快的响在他们五人的前方，那个拐口处，从那里跑来了一个人，皇亲玎闻声望去，借着夜灯，所有人看向那里，单池一的出现让所有人膛目结舌。
“真是冤魂……”法欲皱着眉，对单池一的意见似乎极其的大。
而单池一，看向他们之中的九儿，单池一带着他的失望，先对其求要解释：“你为什么要这样做？我帮助你一个个找回你的伙伴，而你现在却反咬一口偷走了她？”
对此，九儿表以坚定的态度，看着单池一微微地摇了下头：“你应该要懂，你似乎应该比我还要清楚，你是一个聪明的人，在俄禄地亚时你就应该明白，我们有着相同的目的却不是一条船上的人，就算中途会因为同样的对手而合作最后也会因为同样的目地而厮杀，只是我让事情变快一些发展，可你怎么还能对着我问出这么傻的问题？”
对，单池一明白，九儿说的都对，他们之间互不相识却有着同一个目地，‘信任’这样的事情怎么可能会出现在他们之间，更何况，这个女人死过一次，那也是单池一往她的脑门上送了一枪。
到此，单池一气定下来，没有那么多的表情，他现在有些冷漠，对她说：“那么，我现在要为我的目地给自己一个交代，那个女人，我想你也不会给我，所以我现在要抢过来，对此会发生的事情，我不敢跟你保证，至少我也清楚，你并不想失去你才团员的伙伴们，对吧？”
威胁，单池一所采取的策略，看来丢下绒绒是对的，他打算赌上一次，在他们的水品几乎相等的情况下，没有第二条路，不抢恐怕就真的败了！
“要战吗？”皇亲玎突然说了话，这对单池一来说是一个陌生的声音，冰冷、十分的冰冷，只是声音就已经让单池一觉得身处于零下摄氏度……
单池一看向他，刚才并没有多去注意此人，而现在，单池一认为，这可能会是一个有些不好去把握的对手，他的能力还在不在？他到底强不强……估算为零。
皇亲玎走前两步，越过九儿四人，与单池一保持着差不多十米之间的隔距，看着他，罢，他说：“在我没有动手之前，你可以反悔，我并没有打算在你的身上浪费时间。”
听此，单池一忍不住笑了一声，无奈、讽刺，这些他居然也会……
他摇了摇头，告诉这个男人：“我不喜欢挑衅，那样会让我觉得如若我不战却心败，但我更加不喜欢被小看，在我的人生观里，只有我自己可以命令自己去打面前的退堂鼓，而除了我之外，任何人都没有资格。”
皇亲玎没有表情，他冷到了一个极致，单池一不同，他在这一秒失去了不安，他比在场的任何一个人都要兴奋！正是皇亲玎的目中无人，他那几句话居然将单池一这样稳重的人变得狂野，无意识下捞出了他那颗一直被封锁的狂躁之心……
敌对正在开启。