皇亲玎似乎要为了他们四个而去对付一个从未见过更别说交手的人，面对皇亲玎，单池一即不爽又充满谨慎。
在皇亲玎的出口下，九儿他们四人合力将玻璃匣扛起先走一步，丢下皇亲玎与单池一在这个小巷里，或许会进行一场现世之斗。
“你的武器呢？”皇亲玎的双目一直盯着单池一，他们的眼睛从未离开过彼此。
单池一于这刻，双手悄悄袭后，这一切都在皇亲玎的注视下。他的双手背后伸进外衣内，从两侧的腰带匣中抽出随身携带的手枪，枪柄从外衣尾边悄悄露出了黑色的圆嘴，他以熟练的技术将两只枪一同弹壳，之后以稳重的表情握住两把冰凉的枪分别垂下两只手，这两把枪于一条直线垂在单池一的体胯两旁，那所谓的武器才得以露在了皇亲玎的面前。
两把，一手一把，皇亲玎打量着单池一手中的武器，接着，在他那空无东西的两只手中逐渐冒腾出雾一般的冰凉寒气，寒气迅发朝下，像两竖小型龙卷风，待风消散之时，两把如冰刻般的弯刀出现在他的手里，两者均亮出了自己的武器，之后，在一阵微妙的冷风袭过触觉之后，他速度迅猛朝着单池一飞驰而来，一步解决十米问题，甩上右手的弯刀，他朝着单池一白皙的俊脸挥去尖锐的刀头……
他回躲疾速，在弯刀过来的刹那用拿在右手的枪硬生挡住，卷上一股狂躁的力气将他的刀打于一边，紧随他左边那把弯刀迎上的刹那，单池一一个灵敏抓紧左手黑枪，刀尖正巧卡在扳机口处，单池一顺势反袭皇亲玎，正面撞上他，让他一刀被限后退数步……得以空隙之时，他抓紧另把弯刀以先前同样的步骤迎上单池一，他以相同的力度与准确度还击，将皇亲玎两只手臂锁死，他们于这刻僵持……
单池一的能力有限，皇亲玎的能力到底用了多少他并不清楚，但以之前所行所势来看，面前的人具有能力，这违反原则，而且他的能力很强，只是单池一似乎发觉到皇亲玎这个人，他的对战模式似乎有些缺陷，而且这些缺陷很致命，单池一认为，若要真格跟他斗，就算他有如此之强的能力也不一定就会输。但是唯一让单池一头疼的就是，在这个地方，在这个城市，他有枪，但不能开枪。
**********
随那稳健的步伐，伴着灰尘土土的沸扬，足步声离工厂内的天马&middot;玖卫越来越近，他在作息之中缓缓地睁开眼睛，他仅是听着由远及近的脚步声便已翘出那弧度露出了充满着自负的笑容，那豪迈的微笑促使着他忍不住侧头看向工厂外的那个身形，天马&middot;玖卫的豪迈，于这刻使他迫不及待地道出：“看啊，这会儿是谁来了……”
天马&middot;玖卫坐卧不惊，看着从工厂外一步步走进来的北国大帅堕烈法，那种为之骄傲的神情一直挂在天马&middot;玖卫的容颜上。
**********
打破僵持的一个刹那，皇亲玎手里的刀化雾散去，抓住单池一的双手，给单池一带来最冰冷的一瞬，冰凉的弯刀说显则显，说散则散，他用力抡去，单池一惊愕的双眸放大了尺寸，以敏捷的反应向后弯身，迟钝的发丝被锐利的弯刀削掉了薄薄一层，汗水蒸在了他的额眉骨上。
皇亲玎收刀十分慢吞，漏洞百出，单池一得到空隙的次数绰绰有余，说实话，回回都能置他死地不夸张，却干急不能开枪！
他只能硬躲，急闪，两人的斗执在火热进行，若不能找到得当的办法制服皇亲玎，待力气消耗至尽，被杀是迟早的事情……
俗话说，一颗老鼠屎毁了一锅粥，而这老鼠屎竟然是皇亲玎的绝招，单池一突觉无法动弹之时，他向下望去，双脚被寒冰困住，牢牢的，将他固定在了原处无法动弹。
单池一错愕不已，在抬眸的一瞬，那把冰凉的弯刀朝着单池一逼近，速度十分疾速，单池一居然在这个时候索性丢了右手的枪并抬手迎上那把弯刀的尖头，接着奇迹般的发生，那刀尖在单池一的食指于无名指的中道缝隙之中穿过，单池一得力控制了皇亲玎的进攻，抓住了皇亲玎那冰凉刺骨的拳头，顺利控制了弯刀的方位，紧跟一枪挥去，在皇亲玎的脑门上狠狠一砸，在他蹙眉眨眼的瞬间，单池一迅速弯下腰朝他的膝盖后方用膀臂一打，将他击溃在地，跪在单池一的面前，得以，将皇亲玎制住，他用上最大的力气压制在皇亲玎的身上，将他扣压在地，逼迫他与自己四目相对，单池一的两只手紧紧扣住皇亲玎的两只手腕，他们均蹙目相视。
“你漏洞百出知道吗？如果我可以开枪你都死了很多回了！”单池一又气又急，打了警告。
皇亲玎被抵制着，听到这样的话他大为不满：“别用你那自以为是的口气教训我！别这么狂妄，我跟你说。”
不可理喻，面前的对手，如果可以，他更愿意一枪了断他，但现在没有更好的办法，他不能肯定这样短暂性的压制能维持多长时间，他的汗水顺着脸颊滑下，在这刻，他看着眼下的男人，说道：“你是有一个很强的能力没错，但是你的弱点层出不穷……”
“都说了叫你闭嘴！！”他大吼一声，疑似爆发一般。单池一全身一僵，感觉血液都在慢流，四肢开始发冷，他向脚部看去，那冻结的地方开始扩张，一点点至单池一的全身蔓延着……
“等你死了，去地府等我吧。”他诡笑着，单池一彻底慌了，他不安，现在改如何做好……
单池一看向他，看着他病态一般的表情，瞬间，单池一盲目了，盲目中开始暴走！他在最快的瞬间举起手枪，两手紧握，枪口对准了皇亲玎，这样的动作连一秒钟都不到，可……
在他刚要扣动扳机之时，寒冰的扩张也在迅速加快！一瞬间！同样的一分钟不到，只是在单池一扣动扳机之前，整个人便已经被裹冰中……
这一战，单池一，败。