我最不想见到两个人，一个是白缺月，一个是陆平安。
可是现在，这两个人同时出现在了我的面前，让我手足无措。
那个女孩，看起来还是和五年前一样光芒四射，像是银河系中最绚烂的那颗星。此刻她穿着一袭繁花镂空带蕾丝花边的黑裙，衬得皮肤莹洁如玉；外面套着件红色的风衣，修长的美腿被长靴修饰得妖娆而诱人。她目光复杂地望着我，精致的五官快要被飘乱的长棕卷发遮尽，深褐色眸子里闪过的惊讶、震撼、懊恼、悔恨、厌恶、伤感、茫然……各种情感纠结不清，恐怕连她自己也理不清心里究竟有多么复杂。
而站在她旁边的陆平安，则仍然是和五年前一样，沉默而冷冽，一张刀削般明朗却凌厉的菱形脸，在寒风中渐显出些萧瑟肃杀的落寞之意。他看我的目光，空洞得让我不寒而栗。想要逃走，脚底却像是生了跟似的扎在地里动弹不得。
“长乐……”白缺月神色紧张地望着我，好像是花了多大力气似的最后才勉强吐出这两个字，欲言又止，继续陷入她那永无止境的内心纠结中。看来不管是过了多久，她这一点性子还是改不了。
我有些头疼地紧了紧大衣，皱眉望着她说：“五年前我改了名字，现在我叫陆新，‘去旧迎新’的‘新’。”也许我的声音过分薄凉，甚至于寒冷，使得那两人片刻怔愣，随之便是如临末日般戚哀。
秋风渐息，空中残存的雨之馨香湮没在大上海灯红酒绿的靡靡夜色中。
在这样一场令我们所有人都猝不及防的重遇中，我们谁也没有说话，交织的目光中深深隐藏着太多的记忆。一旁的酒吧里隐隐约约传来喧闹复杂的乐声，将我从这无所适从里拉回现实。我用陌生而抗拒的目光看向这两人，渐渐展开一个礼貌又嘲讽的笑，对着陆平安说道：“代我向林阿姨问好，陆平安——不，也许该叫你一声‘哥’，如果你不介意的话。”
“长乐。”他面无表情地看着我，空洞的眼睛里分明升起一股沉痛。而这沉痛，针扎一般落在我无澜的心底。
我没有应他，只觉得这场面有些滑稽——显然这两人也没有料到有生之年还会再见到我。现在偶然再遇，迎面相对，突然觉得这整个世界都变得莫名其妙和新奇起来，心里的回忆和感觉更是超出了一时所能够承载的负荷。我苦笑连连，目光开始有些迷茫了。
我忽然忆起张爱玲曾经写过的一个故事：一个丈夫在街头打自己的太太，路人看不过眼所以找来了警察，警察要以妨害罪把丈夫带到警察局去，那个太太却把警察推开，跟她丈夫说，回家后再给你打……
当时我问陆平安，如果你是这个丈夫，将会怎么做？他只是不动声色地将被我抢夺来的书静静地拿了回去，一边翻找那被我打断的页码一边头也不回地说：“我又不是他，怎么知道会怎么做？”
紫藤花架下的长椅，铺满阳光。我不满地再次将那本书夺来，赌气般问道：“我是说如果——你当我是空气啊？”
他抬眸看向我，淡淡的无奈，随意地伸手揉了揉我的头发，想了片刻方凝眉答道：“人性中有很多东西无法解释，只有局内人自知冷暖，你要我怎么回答你？”后来我读台湾学者蒋勋的著作时曾看到这句话——“人性中有很多东西无法解释，情爱中的悲哀其实是人性中最无奈的部分。”我喜欢张爱玲，多半是因为她故事中的女主人公那些最真实而又无可奈何的人性光辉。只是我从来没有想到过，有一天我也会切身体味到那些复杂的感觉，此刻对白缺月，或者对陆平安，亦或是对那个被我深埋在心底的自己。
我闭上眼睛深吸一口气，再睁眼时，快步朝一旁的酒吧里走去。
虽然被我无视，这两人却并没有打算放弃，而是一边紧紧地跟着我走了进去，一边焦虑地唤着我的名字。
酒吧里很暗，光与影交错成凌乱不堪的画面，糜乱里摇曳着喧嚣；四处光怪陆离。等我左顾右盼费了好大气力挤到张群面前时，他正一脸欠扁地坏笑着望着我，手中的高脚玻璃杯中暗红色的酒液荡漾着厅内各色闪烁的灯光光芒，显得邪佞、诡异而浮躁。那两个依偎在他胳膊上的妖艳红发女郎正一边用眼角余光打量我一边用手在张群半裸的胸膛上抚摸游移，暧昧而放荡。
我嫌恶地皱了皱眉头，偏头瞥见白缺月和陆平安已离这角落越来越近，不由得烦躁起来。我强迫自己耐着性子望向张群，低声下气地说道：“我遇到麻烦了，需要你帮忙。”
他诡笑地望着我，一边推开身上那俩红发“妖姬”一边站起来，眯着眼凑近我问道：“你说什么？——我没听清楚。”
我知道张群是故意的，因为他曾经说过，总有一天要让我在他面前低下自己冷漠而高傲地头颅、主动地求他帮忙——显然现在他做到了。只是我也没工夫再多说什么，因为耳边已经传来“长乐”这个令我烦躁不已的叫唤。张群循着我的目光朝那两人看去，嘴角勾起一个了然而坏透了的诡笑，似乎洞悉一切。我恶狠狠地怒瞪了一眼这张放浪形骸的脸，慌忙地朝斜刺里挤过去。心想，如果张群同之前一样够聪明够义气的话，看到我这样的眼色和这情形，就应该知道该怎么做。
而事实上，他确实帮了我一个大忙，因为当我一个人在桥上站了许久而再无一人出现在我面前的时候——我知道自己摆脱了那两个人，起码暂时是这样的。
刺骨的海风吹得我浑身发寒，裸露的皮肤微微刺痛。但仿佛只有这样，我才能平静地思考，并找回那个被我精心塑造出来的陆新。这座如同繁星样璀璨的城市，即使是在如此寒冷的晚秋深夜，亦显得温热躁动，明丽喧嚣，不灭的浮华。对于陆新而言，过往的一切已经烟消云散——我不会认为这个世界上得不到和已失去才是最难忘，也不会在一个人孤寂时沉浸在回忆里伤春悲秋。玛格丽特说得对：一切皆已随风逝；不管怎样，明天又是新的一天。唯有此刻才是真实。
“我就知道你在这里，”一道玩世不恭的笑语从大桥尽头传来，“每次你有心事的时候就会跑到这里来，等你离开时，就又变成了那个没心没肺、不知好歹的臭丫头。”在我宁静而平淡的人生里，除了花花公子张群能有这样糜华桀骜的气势外，还有谁能这样里里外外都肆意张扬呢？每次他看我的时候，就好像我赤身裸体一样。所幸现在我那被打破的平静心境又恢复如初，不然依我的脾气……
我直接无视他，因为我心里已经做好了离开这座城市的打算，以后和张群……大概也不会再相见了吧。
“诶，你都不打算说点什么吗？不感谢一下我？”他不知何时又窜到我旁边，语气轻佻，呼出的热气直引起我脖子上一层层鸡皮疙瘩。我忍住脾气后退两步，仍然不理他。只听他兴奋而得意地叹息道：“能够看到你今天这样失态的样子，还真是稀奇！我还以为你就是一块化不了的冰山呢！……喂——好歹第一次听到你需要我帮忙，还解决了你的大麻烦——你就真不说点儿什么啊？”
“今天谢谢你。”我无奈地看了一眼他，有很多话却又无从说起，只好便转身离开。
“就这个？”他橡皮糖似的黏上来追问道。
“还有——”我放慢语气，无奈而好笑地看着他笑得春光灿烂的脸，静静地接着说道：“你真聒噪。”
“……”