“果然，那个没心没肺、不知好歹的臭丫头陆新又回来了！”张群故作表情受伤地叹道。
“明天我会离开上海，以后不会再回来了。”我一边走一边安静地陈述道。我不想与这个人有任何瓜葛，因为讨厌这种感觉。
不知道是不是我的错觉，有那么一刹那，那双黯淡月光下浅褐色的狭长凤眸里褪去了一切的轻佻光华，而染上了一层迷蒙的失落。而我无意探寻，选择偏过头继续目光渺茫，一步步朝着来时的方向走去。这个时候，我突然想到一个很可怕的问题。
如果白缺月和陆平安到上海来，如果他们真的是在急急地寻我，是不是意味着……也许无法放下，所以选择逃避，但是作为陆长乐的我，还有一个在香港的弟弟，陆未央。是的了，万一那两人真的是来找我的话，那么是不是因为未央……我真的不敢想象这五年里那边所发生的一切，不敢想象未央在那件事后的经历！
“姐，我不会离开香港，除非林娴死！”那天雨夜的陆未央在电话里这样决绝地告诉我，然后不给我分毫说话的余地，干脆地挂断了电话。
窗外的雨淅淅沥沥地下，我傻傻地捏着两张机票，有些无措地看着往来不绝的人群潮流，心里空落得难受，他们每一个人的面庞从我脑海中晃过，最后变成林辰星恐惧绝望的狰狞面容……当时我心里只有一个声音：快点离开，陆长乐，快点离开这儿！如果不走，会崩溃的。我不想再见到他们中的任何一个人，包括我在这个世界上仅剩的亲弟弟。于是，我恍惚走在人群里，恍惚离开了那个雨夜里的香港。
已经五年了！我深吸一口气，原来有些记忆还是那么清晰如昨！
“你怎么了？”一个焦急隐忧的声音将我走远的思绪拉回现实，我才惊觉自己正站在桥中央失神，而张群那张放大了的俊脸正疑惑地望着我，把我吓得直往后退。“没、没——”我头脑有些混乱，还没说完，便直接撞进了一个结实而温厚的怀抱。张群紧紧地抱着我，见我大叫一声便用力去推他，于是加紧了力气，恨恨在我耳边喝到：“别动！认识这么久，告别前拥抱一下会死还是怎么地？！真是个……不知好歹的东西……”
我一愣，被他的失态给震住了。想想以后也不会再见面，就放弃了挣扎，任他这样抱着。这个突如其来的怀抱，温暖而真实，让我有那么一刻迷茫，可是马上，他身上那些酒气香水味儿熏得我头疼，我还是忍不住皱眉说道：“告别够了？”那声音冷得连我自己也有些惊心。我看不见他的表情，只是想要快点离开，现在我心里很烦，烦得想要昏沉地睡过去。
张群笑嘻嘻地松开我，全然没了刚才异样的神色。我松了一口气，总觉得这样对事事都不在意、玩世不恭的痞痞样儿，才该是他应有的模样。也许我感觉到了自己和张群之间似有若无的暧昧，可是几年过去了，我们谁也没有再进一步。我们都是把自己隐藏得太深，伪装得太好，又不愿意打破现状的人，这就注定了我们终将相忘于江湖。既然看到了结局，又何必去自讨苦吃！
张群坚持送我回我租住的地方，这一次我没有拒绝。只是一路上，我没少受到他的冷嘲热讽，所以心里渐渐地愈加寒凉了。
分别后，我一个人坐在窗台上，抱膝俯瞰着玻璃窗外这座迷离的城市，睡意全无。没想到独自一人安安静静在这个角落里生活了五年的我，本以为早已心如古潭静水无波无澜的我……还是因为一次意料之外的重逢，再也伪装不起。说到底，不管未央做过什么，他还是我的弟弟。长乐未央，长乐，未央——我们始终是这个世界上最亲的人。我又怎么能真的放下一切呢？
可是那个黑暗的梦魇，连同着未央最后的决绝一起，在我心里，还是无法淡化——
辰星恐惧而渴求的双眼总是伴随着我对未央的回忆一起出现，让我午夜梦回时亦冷汗连连。那时我和林辰星发生了口角……我不小心推了他一把，却不料会造成那样严峻的结果——致使他从那桥上掉下去……
“抓住我！”林辰星紧张地吼道。我第一次看到这么慌张的林辰星，这张不知迷倒了多少少女的脸此刻显得如此狰狞，甚至暗带着几分绝望。现在每每想起，那时他一定是恐惧极了，恐惧我会因为心里的仇怨而见死不救——可是那时在那样突如其来的情形下我哪儿想得了那么多？！在我慌乱的头脑里，只剩下本能的恐惧，本能的行为……
我死死地箍住他的双手，心里既慌乱又恐惧，只觉得全身的力气都集中在了那已经重得快要失却全部知觉的双手上。山风从耳边穿梭而过，我困难地眯着眼睛，浑身都在颤栗和发热，大脑更像是要灼灼燃烧起来。桥栏边的缺口上，我和林辰星就这样僵持着——他吊在半空中上不来，而我悬在桥上亦放不了手。
我急得哭了，慌乱中哽咽道：“抓、紧我，未央就快要到了……”
我不记得自己坚持了多久，实际上我宁愿忘记。直到我觉得自己全部的重量仿佛也要随着林辰星一起坠下大桥时，我听到了未央的声音——
“姐！”他的声音有些急躁，于我却像是那最后的救命稻草。我马上打起精神来，又哭又笑地叫喊道：“未央，未央，快来帮我！”我的声音有些渺茫，有气无力地湮没在风里。我看不见下面林辰星的表情，也看不到身后的未央。仿佛在我的眼前，只有桥下面无尽的江水，白花花一片，空荡而迷茫。
我的耳边，除了风声，还是风声。
久久流逝的时间，像是风声里沉默的静止。许久，那冰冷的风里淡淡地传来一句：“姐，松手。”
我一怔，神经里紧绷的某根弦“铮”地断开，“不——”我大叫着看着自己空茫茫的双手，脑海里一片空白……
耳边似乎还回荡着一个声音：“缺月——”余音不觉，一直在我的脑海中回荡了五年，整整五年。
五年了，我始终无法忘记林辰星掉下大桥的那一刻，始终无法忘记白缺月哭得红肿的眼睛。白缺月和林辰星，他们是那样的相爱，爱得像是西方中世纪的童话一样，羡煞了多少人！可是，可是我却杀了他！我亲手毁掉了白缺月不惜一切代价换来的幸福，可是我一丁点儿复仇的快感也没有！我只觉得心里很空洞，空洞得甚至可以用一无所有来形容。我瘫软在桥栏上，也不知过了多久才看到未央。
我总觉得一切都只是我的幻觉，不是真实的。
他静静地站在那里，明明很近，却又好像很远，远得让我觉得那个天真活泼的大男孩再也不会出现在我的生命里。他是我的亲弟弟，我应该爱他还是应该恨他……连我自己也分不清了。我贪婪而虚妄地望着他，眼镜后的那双不再漆黑澄澈的双眼，陌生而疏离。不知道是不是我的错觉，他似乎叹了口气，幽幽说道：“姐，不必自责，这是他们欠我们的。”
谁欠谁的，谁又分得清楚。
上一代的恩怨不应当延续到下一代，可是一旦延续了，悲剧就再也无法中止。冤冤相报何时了，我又还有什么理由继续呆在这个地方？
五年前我离开了香港，我换了一个名字，叫陆新。
我以为我再也不会卷入到那些故去的纠缠中，可是我似乎忘记了还有一个执拗得近乎疯狂的陆未央。未央，本是长乐未央，现在却成了仇怨未央。
我在窗台上坐到天明。
犹豫了片刻，最后我还是将席瑶的日记本装进了行李箱。算起来，席瑶已经死了很多年了啊！这个我中学时代最要好的朋友，现在在我的记忆里，便只剩下这一本纸业已经有些泛黄的日记本了。而我的另一个好朋友佟绿冰，自出国后便再也没有和我有过联系……如果说时间能够洗涤记忆，我们还有什么可忧？突然想到《东邪西毒》里的那句话：人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。