我讨厌香港，可是最终我又回到了这里。
站在这片土地上，我觉得那个被我刻意隐藏的陆长乐又回来了。
那个坚韧又天真的陆长乐，那个满怀爱与希望的陆长乐，那个沐浴在爱情里甜蜜的陆长乐，那个被真实的满目苍夷伤得遍体鳞伤的陆长乐，那个在爱与恨中万劫不复的陆长乐……
那年陆长乐和白缺月都念大二，一个念中文，一个念民商法，彼此有着各自的生活轨迹，互不相识。那年的陆长乐，还不知道有一个叫陆平安的人将会走进她的人生，将她平静的生活搅得天翻地覆。那年的陆长乐，过着和你我一样的生活，重复着每一天必须或不必的节奏，幻想着一切美好的情景……
可是有一天，一个新成立的读书协会将他们联系在了一起。
“你好，我是白缺月，”那个少女倨傲地伸出手，自我介绍道，“寻源协会的赞助人。”
“我是陆长乐。”她欣喜而好奇地望着这个光辉靓丽、举止谈吐优雅如同女王般的少女，伸手与之交握。
……
因为几乎相同的人生感悟和脾性，她们成为无话不谈的好朋友。她们的性格很融洽地互补，她们分享着彼此生活里的一切喜怒哀乐，成为一个不可分割的整体。她们成为知己。她们热爱宁静而充实的生活，远离尘嚣；秋天的红枫下，长木椅上盛满柔和的阳光，草地上绿光漪漪，她们一起谈论爱伦•坡、阿加莎•克里斯蒂和艾勒里•奎因，一起破解那些让人头疼不已的秘案和代码……不管怎样，失去了高中时代最要好的朋友席瑶的陆长乐，一年难得见一次已出国的佟绿冰的陆长乐，突然觉得在异乡也有温暖。
终其一生，白缺月都会记得那个沉静若水又温暖如阳光的陆长乐，正如陆长乐永远都无法忘记那个曾经和她志同道合的朋友一样，那个白缺月，如同星光一样耀眼，沉静时似水如风，热情时烈焰焚情——她的身世她的经历让她摆脱不了这个复杂矛盾的结合体，而陆长乐却有一种能够让她找到自我的感觉。
可我不是陆长乐，再也不是了。即使一切记忆在时隔五年后这么深刻地卷土重来，让我觉得自己仿佛又回到了从前，可覆水难收，我叫陆新。我回来终结这一切。
汽车在三环高速上疾驰，窗外的风景沉默地倒退，宛若光阴流转、似水年华。
那一日，那个叫陆长乐的少女，惊讶地站在穿衣镜前，瞪大眼睛看着镜中的发髻高盘、妆容光鲜的自己，良久才找到自己的声音：“这、这——真的是我吗？”
“怎么样？”白缺月骄傲地扬起下巴，一笑嫣然地挑眉问道。
“现在体会到‘佛靠金装，人靠衣装’了。”陆长乐苦笑道，心里到底有些不安，害怕妈妈知道自己穿成这样去参加上流社会的社交舞会时会是怎样教训她。可是，没得选了——这红色齐胸礼服已经穿在身上了。
“别担心，一切有我。”白缺月看出她的犹豫，微笑着上前牵住她的手，神秘兮兮地说道，“今晚让你见一个人。”
“不会是——传说中的——林辰星？”陆长乐笑道，一扫之前的犹豫，任由白缺月拉着出了化妆间。那时的林辰星，对于向陆长乐这样平凡而不善交际的少女而言，只是一个不可触及的传奇。一个被称为小提琴天才的花样男子，一个身世神秘而极少出现在社交场合的校园王子。
“切——”白缺月不屑地扬了扬头，“还‘传说中’，至于这样吗？要是让那小子知道人家这样‘仰慕’他，估计又得得瑟好一段时间了……”
那是陆长乐第一次见识到“舞会”这个于她而言的新事物，也是她第一次见识到真正有钱人家的聚会。以至于当她站在舞池里和一个陌生男子跳舞时，还是没有反应过来这究竟是怎么一回事儿。一切，都太新奇了，新奇得让这个从贫民窟里走出来的文静女孩，觉得自己像是爱丽丝一样，被白缺月这只百变的兔子带到了一个梦幻一般的奇妙世界。她好奇地打量一切，好奇地记住一切。好奇害死猫，她不知道自己究竟是招致了怎样的灾祸，让一直隐藏在暗处的陆平安注意到了她。
等到一曲终结，她从舞池中退出来的时候，白缺月才带着林辰星从旋转楼梯上走下来，让他们相互认识。那是陆长乐第一次见到林辰星，不知道林辰星是不是也是第一次见到陆长乐……
“辰星，缺月。”一个慵懒的声音从身后传来，像是一阵清风。陆长乐和林辰星、白缺月二人都朝那声源处看去。
我想，我是一辈子也忘不了第一次和陆平安见面时的场景的。那是青春年代最辉煌的景致，只是现在……诶！
那个少年，不似林辰星那般俊朗和书生气，而是浑身都散发出一股拒人于千里之外的薄凉气息。一张棱角分明的菱形脸，一双凌厉而淡漠的眼睛，冷冽而沉默，像是末世的贵族，高傲里透露出凄凉，深刻而不可窥探。笔挺的西装，淡绿的领结，整洁的头发……他看上去有些刻板。白缺月看到他时最初是惊讶，随后是让人看不懂的复杂神色，而并非初次见面的林辰星和陆平安，彼此注视之间，有些冷漠而敌意。也许只是我的错觉。白缺月简单地介绍了一下我们几个，也算是正式认识了。
哦，忘记了很重要、当然现在想起来也很滑稽的一点——那时的陆平安并不叫陆平安，而是叫：林平安。林平安的母亲是林氏企业的继承人，所以便随了母姓，而林辰星则是他舅舅的儿子。
那只是一个小插曲，因为知道后来一切都真相大白时，我才知道原来林平安的父亲，姓陆，陆长乐的“陆”。
人性里有些情感很微妙，无法用语言来形容，而我对陆平安的第一印象，就已经深刻到让我无法用一切辞藻来描述了。但我知道，那不是喜欢，不是欣赏，或许有些好奇的成分在，或许只是那一刹那的怦然心动，或许仅仅只是一种微妙的吸引……很快地，随着时间的推移，这一切便被我遗忘了！直到我许久之后，我再次见到他，那种被遗忘的感觉，那个被我淡忘的场景，一切又都回来了，而且莫名其妙地加深。
“长乐，在看什么？”白缺月突然不知从何处冒出来，将陆长乐从失神中拉回现实。
“没有啊，咦，怎么就你一个人？林辰星呢？”陆长乐有些恹恹地问。
“他啊？”白缺月卖了一个关子，诡秘地笑道，“刚刚看到我和别人跳舞，也就附耳说了几句话而已，便生气走掉了。诶！”
“敢情是打翻了醋缸？”陆长乐取笑道，“既然你好不容易喜欢上一个人，也该收敛收敛了，做什么这么矛盾、天天自己给自己添堵？”
白缺月的表情有些恍惚，怅然说了一句：“诶，我跟他之间的事情，你是不会明白的……”
那时的陆长乐，只以为白缺月和林辰星之间的小吵小闹是普通情人间时常难以避免地闹别扭。可是自从五年前林辰星死的那个夜晚，我才知道，他们之间，还横亘着太多的感情之外的东西，权利、金钱、名位、自尊……