红色的蛇耀武扬威的晃着脑袋，嘴里吞吐着柔软而猩红的信子，准备抓住机会正向茶茶步步紧逼，而茶茶此刻却是全身瘫软丝毫动弹不得，。就在气氛紧张到了极点，电话铃声突兀的响起，茶茶满头大汗的睁开了眼睛，从梦魇又回到了安稳的现实，脑袋还处于混沌状态，仿佛经历了一场诡异的冒险。
微微动了动手臂感觉到四肢有些麻木，心里暗想怪不得刚刚在梦里自己全身都不能动弹，联想到自己曾读过梦的解析，也许这是感官刺激引起了梦念的形成。至于午休这么点时间都能做这么恐怖的噩梦，茶茶有点无奈的撇撇嘴。也难怪这些天以来茶茶总是噩梦缠身从来都没有一个安安稳稳的睡眠，室友还老是在茶茶睁着一双大眼以及和熊猫可以媲美的黑眼圈时笑着说茶茶半夜和哪个帅哥约会去了，竟然弄得自己整个疲惫不堪鬼见了就要绕道而行的样子。往往在这时候茶茶就在心里愤恨的诅咒着李奇以及和他所有能连上关系的人，这也不能说和他没关系。
正当茶茶神思恍惚郁闷无比的时候，电话铃声就像是上课铃声一般刺耳而又无法阻挡的灌入耳膜，打乱了茶茶此刻混沌的意识。茶茶一手抽出一张纸巾擦着汗水，濡湿的刘海都黏在了光洁的额头上，一边还心有余悸的回想着那个噩梦然后才瞟了枕头边上的一眼电话，皱了皱眉，方才不紧不慢的拿起按下接听键，电话那头李奇兴奋而又迫不及待的声音立刻飘进了耳朵里“茶茶，晚上八点北边的教学楼，有惊喜喔，不见不散。”之后茶茶正想要推辞，一个不字还没说完，像是电话那头的人料到了茶茶会推辞似的，电话里就传出嘟嘟的声音。
茶茶捏着手机的手骨节有些泛白，有些气愤但更多的还是无奈，最后看了一眼表正是三点刚过，手机上的未接来电有八个，也不知道是第几个电话将茶茶从噩梦中拉回到了现实。
经过刚刚的吵闹，寝室里午休的人基本都醒来了，阳光在树叶的罅隙投下大片大片的光斑，空气中不安的灰尘也跟着光芒在跳一场圆舞曲。寂静而闷热的午后即使已经到了秋天，夏日这头燥热狂暴的猛兽还是恋恋不舍的不肯离去，于是温柔似水的秋也不得不再忍受着这燥热的脾气。
茶茶坐在床上发呆想着李奇这次又玩什么花样，连对面的杨贝贝卖力挥手的动作都直接忽略，而杨贝贝见茶茶正凝思会神的一脸愁苦的表情，再根据刚刚茶茶接听电话后的反应便心里有了几分猜测。于是也不动声色的随意说到“茶茶，今晚陪我去图书馆吧，上次你给我推荐的那个什么克里斯蒂的写的那个破案的挺好看的。你再陪我去借几本。”
茶茶听到杨贝贝再对自己说话，便回过了神，没好气的说到，“那是阿加莎，克里斯蒂好不好。为什么你就记不全人家的名字呢？我可提醒你不知道几回了。人家可是英国的推理女王呢，她出的书不比那个……。”
茶茶正要说下去被杨贝贝给不服气的打断了“哎，看吧跟你一提她你就来了精神是吧，刚刚还在那萎靡不振的。再说了外国人的名字都那么长，怎么可能都能记住呢。那你今晚去不去啊？”茶茶有些为难，嘴上说着自己晚上还有点事就不去了。可是杨贝贝却不依不饶继续说着“哎，好不容易去一次图书馆还是我主动提出来的，平时都是你拉着我去，这次怎么又不去了。”过了好一会儿茶茶都没有说话，下铺的薇薇说她一会儿还要去听课，让茶茶帮她打一壶水，接着匆匆忙忙的出去了，然后舍长也哼着歌风风火火的走了。寝室里突然间静默了下来，杨贝贝还在等着茶茶的回答。
茶茶从上铺下来，倒了一杯水喝着，干燥难耐的喉咙接触到温热的水犹如沙漠迎来一场甘霖般冒着泡泡，寂静中就只有茶茶喝水的声音细弱可闻。就在杨贝贝打算放弃听她的回答和扣扣上那个幽默的人正聊得火热朝天的时候，茶茶却冷不防的说到“贝壳，你说李奇那人怎么样？”
杨贝贝按手机的手停了停，漫不经心的说到“他呀还可以吧，虽说不帅但是人挺幽默的啊。我觉得你俩也蛮般配的。”杨贝贝正说的起劲突然恍然大悟般语气调笑着问道“怎么，他又约你了啊，这种事呢我也说不清，这要看你自己怎么想了。喜欢的呢就别考验人家的耐心，这么久了木头也被感化了，不喜欢的呢就趁早说清楚别弄得最后还要刀剑相向，老死不相往来的。”茶茶哦了一声，便没了下文，杨贝贝还想要发表她那长篇大论的爱情观见茶茶沉默了下来没打算在听，于是也就无趣的又继续和幽默男天马行空的乱侃去了。
下午茶茶在寝室百无聊奈的浏览着几篇博客，然后又逛了逛论坛，不经意间看到一个帖子，爱过几个人，吻过几张唇。茶茶觉得有趣然后点开了回复，一人回复到，爱过两个人，吻过数不清的唇，嘴角勾起一抹微笑，随后又像是感觉到了一种说不出的凄凉无奈，于是那抹微笑就那样凝固在了嘴角。退出论坛，qq头像闪个不停，于是茶茶点开是跳舞的猫发来的消息“在啊”“蒽，你也是啊。”茶茶突然想要倾诉对一个陌生人，跳舞的猫说来也奇怪总是在茶茶心情不好或是矛盾的时候出现，是一个很好的聆听者。
溺水的鱼：他又约我了，可是我不知道我这次该不该去。总是拒绝也不是长久的事。接着发了一个愁苦的表情。
跳舞的猫：哈，有人追还苦恼啊，高兴点了，跟着心走、感情总是让人迷茫。
溺水的鱼：可是我一点都不迷茫，我清楚的知道我不可能和他发展成为恋人的，我们太不合适。
跳舞的猫：那就是没有感觉咯，嗯，或者你还没准备开始接受新的感情吧。
溺水的鱼：我也不知道，也许下一次感情来时我就会忘记他的吧。
过了好久，久到茶茶以为他下线了。无奈的笑笑自己也该是要面对的，别人永远没办法感同身受。正要下线时头像又闪了。跳舞的猫：看你自己吧，开心就好，一个大大的笑脸。
茶茶发过去谢谢，也便下了，顺便习惯性的瞟了一眼那个永远灰色的头像，想了想就删掉了，也许他早就忘了自己吧，而自己不可能永远被困在那里。
恍惚的想起高中的仓皇岁月，心里很不是滋味，距离高考五个月了，而他一直都被自己关在了心里的最底层，那场青春还没来得及告别，就已是咫尺天涯。在另一个的城市里匆忙着已经很少在想起他了，而每一次的想起都是那个伤疤在被撕裂拉扯，已是麻木。
茶茶呆呆的望着屏幕，茫然而无措。这时铃声像是催命符般炸响在沉闷压抑的空气中，木讷的拿过手机放在耳边，直到李奇焦急的声音响起，茶茶才像是意识到了什么似的，嘴上连连说着对不起忘了时间了，这会就过去。已经是八点十五，而有些事情总该是要面对的，她知道如果自己没有狠下心去拒绝，那么李奇也是永远不会死心的，而这种飘渺模糊的关系，这种本着不想伤害他所以迟疑不决的心却不知在李奇看来是一种欲拒还休，是自己还做得不好的表现。也许不爱一个人也不要靠近才是好的，别给他制造一种幻觉，那样对谁都是残忍。