十一月份的天气已日渐趋冷，秋的气息开始浓烈了起来，茶茶随手拿了一个外套便出了门。寝室里空荡荡的，贝壳最后嘟嘟囔囔的埋怨着茶茶重色轻友然后无奈自己一人去了图书馆，而其他两人还未回来。穿过阴暗而狭长的走廊，望向楼梯间的窗子暮色已是深沉，如密密麻麻的网一般笼罩着天地。走到公寓楼下，迷蒙昏暗的灯光将一对对情侣的影子拉的狭长，影子在树影的罅隙欢舞着或靠近或分离，茶茶望向在男友怀里笑靥如花的女子，心里莫名有些惆怅最后加快了步子穿过这条绿荫小道。待走到北教学楼，望着近在咫尺的场地，便是感觉今日的人挺多的，有些好奇然后四处寻着李奇的身影，场地中央是一颗散发着五光十色的球体，实则是液晶显示屏，变换着各种图案，或明或暗相互交错。
“茶茶，在这里，过来这边。”冷不防的听见李奇清朗的声音，寻着声音看过去倒是看见李奇被一群人包围着在最中心，茶茶的心里便有了些许猜测。对于李奇而言，他可是什么都干得出来，而且能说会道出口成章，成语更是信手拈来，有时连茶茶都有些不确定自己和他或许是适合的，听他说得那头头是道的，可是终究是感情不可勉强。茶茶定了定心神心里念道该来的总会来的，聚集的人群看见中间的李奇望向这边，于是很配合的给茶茶让出一条道来，茶茶方才看清退开的人群的最中央是蜡烛摆的心形，而中间是一个大C，蜡烛的焰火在风的肆虐中愈是猛烈变成了火红色，扯着狭长的火苗，似是要燃尽自身般疯狂。
此刻的液晶屏显示蓝色，变成了一颗美丽的水球如梦似幻，茶茶望着那颗晶蓝色的球体下，盎然挺立的他。李奇虽说不是那种让人看了过目不忘颠倒众生的草级人物，但是那一米八的个子身材适中，脸型稍长，头发留的较短，给人感觉是精神蓬勃的，因了性格开朗，时常爱笑，所以嘴角也总是噙着一抹似有若无的微笑。而这笑意无疑是为他加了分，温和随意，只要是相处过的人都自是如此认为。茶茶也笑了，是感动或是释然，这样的他或许生来就该找一个开朗可爱的女孩，而茶茶自认不是。茶茶强自镇定艰难的走向中间，人群中叫嚣呼喊声此起彼伏，李奇还没说话便有人配合着说着答应答应，待走到跟前，许是有些紧张李奇弯腰拿起旁边早就备好的玫瑰花，回过身来面上笑容不减，只是深深的呼气，将花递给茶茶，一连串的动作做完，方要开口说话。茶茶却是先人一步，静静的盯着那双充满期待的眸子“李奇，我知道你要说什么，我也知道你对我的心不假，可是你总是不明白或者是逃避。”
停顿了一会儿，茶茶伸手像是要去接那一大束妖娆而美丽的玫瑰，李奇往前走了一步，可是茶茶却是漫不经心的抚上了那花上的刺，瞬间血珠从白皙的指尖映出，刺眼而魅惑。李奇的脸色变了变，茶茶却是兀自笑了，脸上光彩交辉眼眸亮若星辰，语气是从未有过的认真“玫瑰很美，可是它有刺，会让人受伤的不是么？谢谢你，真的。我会祝福你，或者……那时候你已经不需要了。”说完突然感觉有些倦怠，眼前的人身子颤了颤，茶茶看见那双眸子从欣喜再到落寞，像是草原上的一点星火微弱的亮着，不管了终究是说出了口。
周围的人突然间也不再起哄了，有那么许久的静默，然后人群中便开始了窃窃私语“那个女孩这么傲娇啊，就算是做戏也演下去嘛，这样那个男生多没面子的。”
“哇，这么浪漫的表白，梦寐以求啊，我家包子就应该多学学人家。”“哎，这恐怕是史上最惨的表白了，男主角一句话都没说就被拒了。前后不到三分钟。哎，三分钟能干什么呀。”
嘈杂中李奇站直了身子，脸上神色凝重有那么一抹伤痛一闪而逝，茶茶感觉到周围不乏有看闹剧的还幸灾乐祸的人，甚至有人拿起了手机拍照。突然就觉得该说的也已经说了再站在这里也没了意思，而李奇的伤痛就让时间去抹平吧。毕竟早一点迟一点都是要走这一步的，而快刀斩乱麻不是更好么，想到这里茶茶转身走掉了，李奇望着那抹纤细的背影走远才像是如梦初醒般大吼着“茶茶，也祝你幸福。”吼出口的话让周围的人都拍手叫好，李奇也因了那句话为自己今后招惹的桃花运可是不少呢。李奇知道不可能了，虽然曾经那么多次的纠缠她明里暗里也表明过，但是年少轻狂总是以为这是女生不好意思故意的试探或者考验，因此也没当个真。而今日的这一出，才彻底将他从妄想中拉了回来，也幸好不迟，李奇感到一点轻松，像是迷雾散尽而来的柳暗花明。
茶茶独自走回宿舍，这时杨贝贝已经躺在了床上按着手机眉飞色舞的样子，薇薇脸上贴着面膜和舍长打打闹闹的。回到寝室茶茶忽的感到轻松，她听见了李奇最后一句话，嘴角不自觉的上扬，指尖传来隐隐的疼痛，依然不妨碍她的心情。
“哟，茶茶回来了，怎么也不向领导汇报汇报干什么去了。”舍长先是开口，语意不明，笑着望向茶茶。
然后杨贝贝也忽的坐了起来“茶啊，刚刚我看论坛了，这速度那叫一个快啊，你们的照片现在都被贴了上去，旁白还是女生霸气，先发制人，一鼓作气，拒绝男生。这都什么呀，不过我还是想问问你，烛光玫瑰浪漫的表白感觉怎么样？”一脸期待的等着茶茶回答。过了许久茶茶才笑着回道“怎么了，贝壳是想来一次浪漫的表白。不过感觉吧还可以，只是有点可惜。怎么说呢现在突然好轻松啊，看来以后晚上不怕担心噩梦缠身了。”说完便去洗漱，留着三人在那意味深长的笑了。
秋意正浓，北方的小城总是四季分明，大树上浅黄的叶子不肯安心得到树的庇佑坚定地随风离开，散落一地。茶茶走在人迹罕至的枫林里，那红色枫叶渲染的浓郁，仿若将这一方天都映红了去，想起高中的时候住在二楼而公寓是临街而建的，因此围墙外那几棵枫树总是时不时的入了眼.。特别是深秋时虽然不多的树，可是那红色却是占满了眼眸，齿状的叶子宛如婴儿的手掌般大小。而她和好朋友总是喜欢趴在窗子上透过葱郁的枫树望向对面，对面是一家动物诊所，诊所里的兽医是年轻的小伙子，身材瘦削，眉目俊朗，特别是笑着的时候如春风拂面，举手投足无不彰显着魅力与风度。茶茶从来没有见过那般好看的男子，所以和朋友总是喜欢趴在那里犯着花痴。每每想到此，嘴角都止不住的上扬，可是那都是属于少时的青涩时光了。
正闲庭漫步思想恍惚着，手机震动了起来，茶茶皱了皱眉从兜里掏出手机看了一眼愣了愣，过了许久才不经意的勾出一抹微笑。“我在你们学校附近呢，要不晚上一块出来玩吧，高考之后就没见你了，不会都忘了我这个哥了吧。八点校门口等你，一定要来喔。”发件人陈炎。茶茶犹豫了一会儿，视线看向足球场，少年正呼啦飞驰着夺球斜铲而入，漂亮的姿势将球带到脚下然后找准基点，鼓足力气一脚将球射向球网，球以迅疾的速度飞射而去，空中划出白色的抛物线，可惜偏了一点。茶茶跟着可惜的叹了口气，然后才开始想着怎样回短信，晚上的时候也没什么事，去见见也许也无妨吧。
“嗯，当然记得啊，怎么会忘呢，我还说要请你吃饭来着，高中的时候当了我那么久的困惑解决专家怎么说我也得表示感谢才行啊。那晚上见吧。”茶茶发完短信有些恍然，一晃自己已经不是那个每天早起晚归，穿着统一校服，窝在教室做着永远也做不完的试卷，不知世事远近的高中生了。算算与陈炎相识有一年了，他温润和煦的面容，像极了初中时曾经从宿舍楼上偷偷观望的男子，那是一种永远停在青涩时光里的秘密。