记得和陈炎相识是那一次和朋友一块出去爬山，也算是朋友的朋友了，他初中毕业的时候就在社会上闯荡了如今到也有了自己的事业。当时在一起玩时到也轻松自在，他就像个大哥哥般挺会照顾人的，初识就感到无比亲切。之后也互相留了号码，烦心的时候也都与他诉说，在茶茶看来他成熟稳重，而且特别会安慰人，心的交流总是让人格外依赖贪恋，一来二往的就自然而然熟悉了。
那时候茶茶向往着长大成熟，能够有自己的目标，能够离开那个待了十八年的小镇，在茶茶眼里同年级的男生要么都太叛逆爱玩闹要么就是没有什么大的志向浑浑噩噩。总是不由自主的靠近比自己年长一些的人，陈炎也常常提了大包小包的零食和她喜欢的水果在周末的时候去看她，寝室的人也常常跟着有了口福，还时常调笑着跟了陈炎得了，哪里找到一个这么贴心又自立的男友阿，而茶茶只是沉默的笑笑。敏感如她，久而久之又怎么不知道他的想法，但是彼时的茶茶心里已经住了一个少年，所以只当朋友就好。某次茶茶开玩笑的说他比自己大了五岁，人家说三岁一代沟，都五岁了还聊得来于是就提议喊他哥得了，而且自己从小都没哥哥的。陈炎知道茶茶的心思，知道自己若是强求下去恐怕朋友都没得做于是也没再计较什么就任她去了，自此对待茶茶依旧如往。
李奇表白的那日本来信心满满势在必得，但被茶茶拒绝了后沉默了几天然后又恢复如常了，在寝室又活蹦乱跳了起来，寝室的人也都不以为意，像他这性格的人那可是耐不住寂寞的，索性也都没拿他的失落当回事。辛晨缩在角落里打游戏，而其他的两位在看激情电影正看得津津有味也没空搭理他。
李奇感觉索然无味于是走到辛晨的桌子前拉了拉他，见他丝毫没动的迹象正要两爪上前上演夺鼠标大战，游戏里辛晨的角色战争之王就被敌方扔来的手榴弹给炸飞了，comeover了。“哎呀手一抖就给灭了，哥们这可不怪我啊。”无辜的神色恰到好处，辛晨也只好无奈的甩过去一个白眼。
过了一会儿李奇拿着手机一脸的兴奋“哎哎，哥们都停停啊，今晚有活动去不去啊，我可是给你们创造机会呢，以后别再说我吝啬了啊。贝贝还有她们寝室的都去呢。”“贝贝，哎呦才几天都忘了你家的茶茶，现在又来一贝贝，李奇行啊你。”班长杜阳阴阳怪气的笑着。
辛晨也跟着起哄“富二代，这次又去哪狂欢啊，还有没有欢欢啊，豆豆啊什么的，给孤家寡人介绍介绍。”
“欢欢没有，倒是有一富家千金，消受得起么你。”李奇也不甘示弱的回一白眼。“冰蓝怎么样，我约她们去那？八点。”众人都表示没有异议，于是李奇又兴奋的回短信去了。
茶茶回到寝室刚进门就听见杨贝贝迫不及待的大嗓门“茶茶，你终于回来了，晚上有人请咱们去玩，一块去吧。”边说着边还和薇薇比划着穿哪件衣服好。茶茶看着一向都活泼好动的贝壳，此时午后的夕阳洒下淡金的色泽，洋洋洒洒的落在桌子上那盆长的旺盛的芦荟上，心情突然好了起来。
“我就不去了，晚上一个朋友来看我呢。”说完便坐到了桌子前，打开了电脑准备看会电影。
“哟，男朋友来了，怎么也得介绍给姐妹们认识认识啊，是吧你们说？”杨贝贝嬉笑着看向一边的舍长。“对啊，怪不得会拒绝条件那么好的李奇呢，我就纳闷了，感情是早就名花有主了呀。”舍长也跟着起哄。
茶茶抿着嘴笑了笑“你们看我像是有男朋友的人么，再说了来看我的是很久没见面的朋友而已，他来工作顺便看看我的。对了贝壳哪个帅哥约你啊，竟然准许你拖家带口的去啊。”说完其他的人也跟着笑了起来，媳妇媳妇的叫个不停，谁让杨贝贝总是在别人跟前说寝室的姑娘们都是她的后宫。
杨贝贝看着一脸无辜又不怀好意的茶茶，故作神秘的扔下两个字“保密。”继续琢磨着穿哪件衣服去了。
暮色下的校园灯光交辉相映，大楼上霓虹灯不停变换着颜色，灯光下的人影影绰绰看不真切，茶茶身着蓝色的毛衣，简单的牛仔裤，脸上不搽脂粉，却掩不了那苍白，瘦削的身子在夜幕下显得单薄。偶尔擦肩一两个形容夸张的女子，登着十厘米高跟鞋，一对大耳环在小巧的耳朵上愉悦的荡着秋千，表情淡漠的略过茶茶，即使是同班依旧是保持着陌生的态度，茶茶自顾自笑了笑，也不再理会。
“在哪呢，我到校门口了。”茶茶走到门口随意张望着寻找陈炎的身影。电话那头不疾不徐传来陈炎一如既往慵懒而好听的声音“我也在校门口呢，你在找找，再说我都看见你了呢。”低低的笑声从电话里传出。茶茶无奈的再次将校门口扫视了一便，暮色深沉漆黑一片，微弱的灯光下哪里找的到那和陈炎相符的影子。
于是也不紧不慢的说到“哎，你在不现身我可走了喔。”嘴上说着便转身往校门口走去，这一招果然管用。只听陈炎焦急的声音传出“别呀，你再往前走大概十步，嗯，然后右转身我就在那呢。”茶茶半信半疑的照做了，一眼瞥见了站在公交站牌下笑的正欢的陈炎。一米八的个子，白色体恤牛仔裤，显得简单而阳光，嘴角的笑容温柔的似是要滴出了水，漆黑的眸子定定的盯着茶茶，一如曾经的那个大男孩。
“来都来了，还要千呼万唤始出来呀，又不是才貌兼备的琵琶女。”说着茶茶走到跟前撇撇嘴道。
“哎呀，这不是见了茶茶有些害羞嘛，这么久不见茶茶真是愈加出落得水灵了啊。”陈炎依旧嬉皮笑脸的接道。
“哎，你是什么时候来的，是出差啊？”茶茶正色道。“可不是，这一下车就直奔你这来了，你也怎么不为我这情深意重感动感动啊。”茶茶知道陈炎那嘴可是抹了蜜的，于是也不以为然的笑笑，一转头却是望进了那深沉而如星辰般晶亮的眸子，茶茶愣了愣，有些心虚的别过头去。
模糊的灯光中，男男女女如夜行的动物般精力旺盛的穿梭在暗夜里。是谁说过一个城市的夜晚你就可以看出这个城市的繁荣与幸福指数，也难怪，夜晚才是一个城市的灵魂所在。
茶茶跟在陈炎的身后，看着陈炎轻车熟路的带着自己穿过一条一条的街道，最后停在一家火锅店前，进了店这个点已经是人满为患了，陈炎挑了一个靠窗的位置坐下，茶茶看了看这家店朋友很早就说这家的火锅特好吃。店里是原木的桌椅厚重而暗红的色泽，桌椅分了几个隔间摆放，大堂的中央是各种海鲜和蔬菜，红红绿绿的煞是好看。茶茶跟着陈炎走到靠窗的位置，最后终于是经受不起好奇心的折磨问道“你怎的比我这在这呆了快一年的人还熟悉这地方啊。”陈炎只是笑笑，将菜单递给茶茶“我记得你是最爱吃火锅了的。”
不一会儿各种各样茶茶喜欢吃的菜端了上来，陈炎又要了几瓶啤酒，茶茶看着不动声色的只管往煮沸的锅里夹菜。那一顿饭吃的格外沉默，虽然很久不见，在网上可以无所顾忌的敞开了聊天，可是面对面的多少让茶茶有些不自在，于是也沉默了下来。