陈炎看了一眼只顾低头吃菜的茶茶，微微的叹了口气，“在学校还习惯么，和寝室的同学都相处的怎么样，我记得高中时你总是不爱说话，又是慢性子。”陈炎最终打破了一空气的沉默。
“啊。挺好的，寝室的姐妹也都挺好相处的。高中时不爱说话又不代表现在还是这样，总是要改变的啊。”说完嘿嘿的笑了两声，像是沉静的潭水被突然扔进的石子打破，茶茶有些惊愕有些恍惚。
陈炎望着茶茶有些惊愕的反应，嗤嗤的笑了起来“这样最好啊，以后社会上总是要和形形色色的人打交道的，所以要学的圆滑一点啦。”茶茶可不认同这样的观点，世故圆滑那些规则感觉都离自己还远，也没想那么多的。
陈炎看出了茶茶的心不在焉，于是换了话题，陈炎本就开朗话也特多，一旦开了匣那是难以关上了。
茶茶就听他说着，时不时的喝点酒，他从工作上的趣事再到遇见的人都一一说了个尽。
“工作我想到就觉得没劲透了，那样的生活也许就和待在学校没有两样吧，可是总是要自立的，哎。”茶茶也时不时的插上一两句，陈炎只管笑笑带着满眼的宠溺和温柔，觉得她还是个孩子。
不一会的时间四瓶啤酒就被两人下了肚，不知为何很久以来的压抑让茶茶很想要大醉一场，每天过着这得过且过的生活浑浑噩噩，当初还鄙视同龄的人没有方向迷茫叛逆。
而此刻的自己呢，高考不理想也不想要再复习一年，只是千方百计的想着逃离原有的那种压抑，随随便便选了一个学校。在这里更是一天天的失去自己，安逸而枯燥的生活渐渐地磨了心志，生活就像是被人扔进了吸足了水的海绵里，心安理得的享受却还要一边叫嚣着日子过得生不如死。
茶茶将这些话说与他听，陈炎只是叹了叹气，深邃的眸子里是茶茶难以读懂的晦涩。
“没想到想要醉一场也这么难。”有些无奈的看着满桌的狼藉和一堆空酒瓶。茶茶自顾自的笑笑。
“那是你酒量好，一个女生竟然都比我能喝，真是佩服啊。”陈炎没好气的望着茶茶，此刻的她脸上染上了一层红晕，憨憨的表情很是可爱，而一双眼睛在灯光的照映下璨若琉璃。
陈炎没来由的心里咯噔一声，不知被什么篡住了心脏般难以呼吸。正好服务员从身旁经过，于是像是抓到救命稻草般随意的问道“多少钱？”
茶茶急忙返身从衣兜里翻出钱包“我请你呢，我可是东道主呢。”边说着边取钱。
陈炎像是没听到般自顾自的结账边说着“我请你，好不容易来看你一次，就当是为你考上大学的庆祝吧，虽然有点晚。”这样说着茶茶也就没再继续坚持，让陈炎先等会自己，起身便向卫生间走去，刚刚站起感觉有些晕乎乎的天旋地转，不一会儿就恢复了正常。
茶茶觉得自己醉了，不知道是不是今夜太多愁善感，或是很久没对人说那么多的话了，看着镜子里披散着一头海藻般浓密的头发，越来越瘦削的脸庞，与高中的时候好像是有些不一样了。
那时自己总是扎着马尾，一甩头动作过猛时总是听到背后的埋怨声。茶茶就一脸奸计得逞的笑，然后身子一百八十度旋转又摆出分外无辜的表情不好意思的笑笑，后面的男生也只好随意的笑笑以回应。
这样的戏码不知道上演了几回，茶茶依然乐此不疲，直到他和自己做了同桌，再然后就是喜欢。想到这眼里水汽氤氲，吸了吸鼻子，那都过去了不是么，用水拍了拍脸颊，好歹是清醒了一些才慢慢的走了出去。
陈炎已经等在了门口，茶茶沉默着跟了上去。 已经快十点了，街上的行人反而多了起来，昏黄的灯光下梧桐的影子将人行道分割的一明一暗，陈炎的影子一会儿不见了一会儿又出现了，茶茶乐此不疲的踩着那消失又出现的影子。
“踩够了，想想一会儿去哪玩啊，你平时都喜欢去哪啊？”陈炎猝不及防的说着，茶茶的小把戏被拆穿有些调皮的伸了伸舌头。
“都十点了，我该回去了吧，明天我可以带你去水上公园啊，那里挺好玩的。”茶茶有些犹疑，毕竟这会已经很晚了。
“明天我可能没时间呢，在这里也只待一两天，可能明天事情一办完又要走了。”陈炎转过身有些无奈的看向茶茶。
隐在暗影里茶茶的表情看不真切，陈炎想要从那张朝思暮想的脸上看出那么一点的不舍，可惜终是不能。有些自嘲的扯了扯嘴角。她都说了现在的关系很好，为什么你就不死心呢，心里一阵苦涩只好转过头去望向模糊的街灯。
“明天就走啊，那你想去哪玩，对了你唱歌很好听啊，上次和朋友一块还没听够呢。要不去ktv。”茶茶瞬间一脸欢欣的表情就像个孩子。今晚的月光不亮呢，不知道谁的心事遮掩了月光，还是月光不愿将最美好的样子留在这孤寂的夜里。
陈炎望着很容易就满足很傻的茶茶，眼里满是宠溺，“好啊，我跟着你走反正我对这里不很熟。”话刚出口就遭到了茶茶的严重抗议的眼神，不熟还能知道最好吃的火锅是那家店啊，陈炎窘迫的笑了笑。
站在冰蓝的门口，望着五光十色的大楼，灯光变换中陈炎脸部的线条分外柔和。突然之间心里百味陈杂，对眼前的男子蓦然生出一种依赖。
从高中一直到现在他好像是唯一一个没有离开的人呢。这样想的时候不自觉的往陈炎旁边靠了靠，陈炎依然一脸温和的对着茶茶笑了笑感觉到她好像有些恍惚，许是自己也醉了吧。
“今晚人蛮多的，进去吧，外面挺冷的。”茶茶点了点头，陈炎为茶茶推开大门，然后自己才进去。
这时候已经快十一点了，服务员带着他们往包间走去，茶茶听到楼上传来各种狂吼的歌声，不觉笑了笑，脚步不由自主的飘忽起来。
刚刚在外边的时候冷风吹着倒不觉的什么，此刻却像是感觉踩在棉花上一样没有着力点。
陈炎选的是迷你包厢，但是也蛮大的，到了之后陈炎让茶茶先选歌，自己就去买点零食。很快陈炎便返回来了，茶茶有些尴尬的看了陈炎一眼，在这么小的包间里感觉怪怪的，然后起身借口去卫生间。
就那么鬼使神差的出来了，可是这冰蓝的设计可谓是九曲回廊，千转百折，该死刚刚出来的时候怎么没看一眼是几号啊，转来转去的迷了路。
晶蓝的墙壁映出茶茶无助而懊恼的表情，刚刚明明是转了一个弯然后在左拐，可是现在怎么又回到这个地方了。
正当茶茶准备很没出息的给陈炎打电话时，前方出现了一个好像是在哪见过的身影，可是任凭茶茶此刻神智不太清醒的脑袋怎么也想不起来，那个人看到茶茶明显的愣了一下，茶茶也有些疑惑的望着他。
辛晨出来透透气，被李奇死活逼着要和那个薇薇合唱一首，于是有些无奈的逃了出来，却没想到会遇见茶茶。他好像是很久都没看见她了，自从李奇那次表白失败后，他看着那抹身影坚决的消失在人群中，再没有看见过了。
而茶茶却从来好像都没有在意过自己的存在吧，想到这里辛晨嘴角勾起一抹苦涩。
从茶茶身边擦肩而过的瞬间看出她有些酡红的脸蛋，心里猜想她可能是醉了吧。
本来想问问她，想像熟人一样打个招呼，可是终究是胆怯。若她已经不记得自己了，那么会很尴尬吧，这样想着时已经错身而过了。茶茶摇了摇头试图清醒一点，再回头看那人时，已经转过了拐角。为什么他给人的感觉会是那么的熟悉。
“茶茶，我还以为你迷路了呢，这么久都没来。”陈炎靠在角落的门口笑笑的望着发呆的茶茶。
“哪有，我这不是回来了么。”茶茶感觉到头重脚轻的，步子踩在柔软的地毯上像是飘在云端。
“呐，第一首歌是你的，最熟悉的陌生人。我好像还没听过你唱歌呢。”陈炎笑着将话筒递给茶茶。
“我唱歌很难听的，你别笑我就好了。”“那就当提神好了。”
陈炎还没说完就遭到茶茶杀人的眼神“其实也没那么烂了。”