一曲完了，陈炎拍手叫好，气氛顿时火热了起来，而茶茶也洋洋得意的扔一个示威的眼神过去。陈炎也点了一首，你不在。
茶茶知道陈炎的歌一向都唱的很好，干净而温和的声音带着点阳光的味道。那时候高中常常会感觉到闷，所以电话里陈炎没少唱歌给茶茶听。
陈炎知道茶茶喜欢王力宏唱的这一首，你不在，所以每次都会唱给她听。这是自己从来都乐此不疲的事情，到了最后就好像是成了习惯，越来越喜欢自己唱完之后茶茶满足的欢笑声。
生活中的欢乐那么奢侈，可是给她的却是自己哪怕倾尽所有，也是毫不吝啬的。
兴许是喝醉了的缘故，听着那熟悉的旋律，茶茶心里没来由失落，或许这本来就是一首失意的歌。而有些伤痛就不该再去触碰。
“你不在当我最需要爱，你却不在，我受了伤才偷偷好起来……”。
其实住在心里的那个少年自己早已经和他告别，在开满蔷薇的棚架下，在飘着合欢花的校园里，在缠绵而孤寂的黑夜。总有一天那些记忆会被另一个人取代，只是突然间觉得有些无力罢了。
陈炎唱到一半转过身来，望见茶茶眼底的一丝失落，这首歌之所以喜欢唱只因了她喜欢，而自己的感情难道就真的就不了了之么。
在社会上闯荡的这些年见过的女生不计其数，可是终是没有一个人能让自己这样心心念念的牵挂着的，没有一个人会让自己有种想要守候的冲动。
借着酒劲，突然之间就想什么都不想管了，朝思暮想的人就在眼前，于是一把抱住了还在发呆的茶茶，滚烫的身体似是在传达着陈炎的心事因焦急而颤抖着。
似是没有意识到陈炎的这般举动，茶茶愣了愣身子也跟着僵硬起来，接着才像是意识到似的想要挣脱，可是浑身都没有力气哪能挣开这突如其来的拥抱。
“茶茶，我们就真的只能这样了么，高中的时候我知道你的心里是有别人的，没关系我可以等，可是现在我依然没有机会么。”陈炎的声音一时间满是悲戚，茶茶将头转向一边不看那深沉期待的眸子，可是炽热的呼吸灼热的似要融化一切。
“陈炎，我都说了我当你是哥，我们没有可能的。”茶茶冷冷的说完这句话既是无奈也是无情，动了动身子想要挣开束缚，同时感觉到陈炎的胳膊稍稍松了松。
“嗯，我知道了。”陈炎语气不无失落，像是得到了一个确切的答案般。
“我以前想过如果你愿意我以后会娶你，我会给你想要的生活，可是那些都是假象而已。高中在你说你只当我是你哥的时候，我就觉得那时你还小，不知道自己要什么或是怎样的感情，没事，我也可以等。”
陈炎看着茶茶坚毅而决然的侧脸，不由叹了口气，没有再说下去，手臂却还是不由自主的搂紧了了她。
茶茶不悲不喜，只是心里有些空落落的，不是为自己也不是为他，而是连自己都好像找不到自己了。
只是冷冰冰的望着陈炎，任凭他将自己搂紧。爱情好像从来都是那么奢侈的，他说爱她愿意娶她，呵呵，茶茶自嘲的勾起嘴角不再言语。
陈炎知道若是自己在这样苦苦纠缠下去，她一定会走掉的，于是也放开了她。虽然心里有一万个舍不得。
“陈炎，你知道的高中发生的事。别人都那样说我，而你却相信我，所以我是感激你的。也把你当成朋友。我不愿我们最后是这样的……”
“我知道可是我也没办法控制的不是么，我就是喜欢上了你。我知道你对我是没有感觉的。”一向自信而乐观的大男孩此刻不无落寞。
“对啊，真折磨人呢。”茶茶出口的话陈炎没有听懂，也没在意。茶茶想到的是那年爱过的那个男孩，像是夏天的风一样吹开漫天的阴霾。
“只是喜欢何必夸张成爱。我一直喜欢林夕的歌词，也许我没办法明白他的心境，那样的苦楚但愿我一直都不明白的好。陈炎，你……”望着陈炎满眼的悲伤很多话茶茶终于是没有再说出口。
这一夜两人终是静默无言，所有的波涛汹涌的感情最后还是要无声无息的汇入大海，最后平静的也像是从未存在过，让生在故事中的人觉得好似一场幻觉。
天快亮时，茶茶起身离开时，陈炎说我舍不得。有些沙哑的声音最终陷入无边的寂静中，这一句话终是说了出来，望着那毅然离去的背影，陈炎心里百味陈杂。
那是平安夜的时候，茶茶知道李奇在追贝壳的事后，只是笑了笑便没再说什么。贝壳倒是觉得有些难为情，但爱情的力量毕竟伟大，这不才没一个月的时间两人就聊得热火朝天，完全忘了曾经的那些旧事。
茶茶自从拒绝了陈炎觉得从前的生活好像与自己没有了一丝的维系，本来与曾经的高中同学都保持着淡淡的关系，这样一来那些人真的好像是另一个时空的相遇相识了。
茶茶将这些话说给跳舞的猫时，他只发来一个大大的笑脸，无奈的叹道多愁善感啊你，生活总是要继续的，遗忘也是必然。
“哎，明天平安夜有什么打算没，我的姑娘们？”杨贝贝在寝室都无比沉默的时候问道，刚刚李奇还说要一块去玩，只是有些很好奇，他干嘛特意加一句把茶茶也叫上。
“吓死人啊，我在看鬼片呢，姑奶奶。圣诞节这么快都到了啊，明天再看呗。”薇薇一手捂住脸，一边害怕着一边还要从指缝里去看。
杨贝贝看见那架势摇了摇头，寝室的人都是奇葩啊再一次肯定了这个念头。
“舍长呢，不会是又去和你那什么小妞腻歪去了吧。”杨贝贝给舍长使了个眼色，被舍长毫不留情的给瞪了回去。
“去，乱说什么呢，小爷我还在想去哪风流呢。”说完甩甩她那头凌乱的可与金毛狮王媲美的短发。
茶茶待在一边静静的看着电影，于是杨贝贝撇撇嘴也没再问，倒是有些纳闷，他怎么非要让把茶茶带上。
圣诞节那天，天空下了点小雪，细细碎碎的声音掉落在地上犹如蚕宝宝啃食着桑叶。
这天也正好星期天，一早薇薇和舍长都没影了。茶茶望了眼天空雾蒙蒙的，寝室都还剩贝壳呼呼大睡着，于是又倒头便睡，昨晚看电影一直到凌晨。
不一会儿杨贝贝起来了，床板吱呀的叫了一声，杨贝贝是被电话铃声吵醒的。半天在身子下边摸索到被自己体温暖热的手机，眼睛懒得全睁开只留了一条小缝。过了几秒兴奋的坐了起来，继续盯着屏幕看啊看几乎要将那几句话吃到肚子里去的架势。
杨贝贝兴奋之余，床铺发出沉重的吱呀声。茶茶翻了个身继续睡去了，杨贝贝吐了吐舌头，再望了望睡得天昏地暗的茶茶无奈的翻白眼。
短信上只有李奇简短的一句话：晚上有活动，来不来，对了你把茶茶带上吧。嘻嘻，不要乱想啊，我和她没什么了，是另一个人约的，别告诉她啊。等你哦honey。
茶茶睡得正香，朦胧中听见杨贝贝清脆又飘渺的在耳边说着什么，重复了很多遍似的，最后一次提高了音量，茶茶才从那混乱的梦中醒来。
“哎，我说大小姐你真能睡，雷打不动啊，刚刚我洗脸去了还记得我给你说什么了不？”杨贝贝看着茶茶那一脸的迷茫顿时无奈了。
“你给我说话了么，对了你刚刚又说什么了啊？”茶茶睁着大眼疑问道。
“我看今晚就咱俩孤家寡人了，平安夜哎，外边很热闹的吧。”杨贝贝有些故作落寞的说。
“你想出去玩啊，直接说呗，干嘛拐弯抹角的啊。”茶茶打了一个哈欠，还没睡够的样子。
“我其实是想说朋友刚刚打电话来了让我出去玩呢，可是，可是我一个人不好意思，所以你可不可以陪我出去啊。”杨贝贝眨着一双水灵灵的大眼，活像是一直狡猾的猫咪。
“你是想我陪你去么。”
“对啊对啊，知我者莫如茶茶也，亲爱的为了我的幸福你会陪我去的吧。”茶茶还没说完，杨贝贝就激动地插话。
“贝壳，我怎么感觉这是赤裸裸的阴谋啊，坦白从宽抗拒从严，快点。”
“也没有了，总之你去了就知道了，反正你不会是电灯泡就是了。再说了你那点光也照不到什么。”杨贝贝活像是一个沉浸在爱河里的女人。
茶茶也不好拂她的意，既然去了不是灯泡，那可能也有其他的人，于是就在杨贝贝死乞白赖之下缴械投降了。
年华里的错过与遇见都那么让人措手不及，没有早一步也没有晚一步，可是偏偏是茶茶迟了吗？