茶茶无聊的把玩着手上的各种衣服，那都是杨贝贝的，她此刻站在穿衣镜前眉头纠结在了一块，一副比世界末日来了还愁苦的表情。
“你随便穿一件好了，我觉得你该试了快一个钟头了吧，哎哎，那个太薄了吧，今晚有点冷哎，还下雪着呢。”茶茶看着窗外洋洋洒洒的雪花，清冷一片。再看看杨贝贝身上那件镂空的针织衫，觉得更冷了一些。
“那这件好了，行不行。”杨贝贝又换了一件白色的羊绒衫，格外可爱，配了一条深蓝的短裙，黑色打底裤，显得身材修长而苗条。
贝壳身材也蛮好的，茶茶在心里想着。而茶茶只是一件黑色的毛衣，罩在瘦削的身子上空空落落的，简单的穿了一条牛仔裤，脸上因了昨日熬夜的缘故有些苍白，黑眼圈也特别深重。
“你就这样出去呀，怎么感觉我领了一只熊猫啊。不过你这只熊猫可是最漂亮的即使没有任何包装。”杨贝贝说着伸手扯了扯茶茶那头浓密而肆意飞舞的头发，有些幽怨的看着茶茶。
你肯定不知道是某人约你呢还特地点名了，我倒想知道是谁呢，很好奇啊，杨贝贝拧紧眉头想着。茶茶笑了笑没说话随手关上了门。
寝室楼下已经等了很多的男孩，大多手上都拿着包装精美的苹果。再看到女孩出来时，绽放了灿烂的笑容，让这个清冷的冬日有了春天般的温暖。
茶茶看着林荫道上成对的情侣，再看看杨贝贝一脸幸福的样子，好像自己也被感染了快乐似的，心情也莫名的好了起来。
李奇和辛晨此刻已经在路上了，本来约好在学校见面的。可是临走的时候，李奇说在南校区那边有一个店，卖的各种小礼物蛮好的，今天是平安夜所以他想要给杨贝贝一个惊喜。
辛晨也没办法只有跟着李奇去了，自己也好想想到时见面该说些什么省的尴尬。
但是在很久的后来，辛晨时常在想当初若是没有跟着李奇走，那么结局是不是就会好一点呢。
可是，时光永远没有倒叙。 可爱而欢闹的铃声响了起来，那是杨贝贝的专有铃声，只见她迫不及待的拿出电话。
“喂，你们在哪呢，我们现在在校门口，怎么没见你啊。”
“我们在南校区呢，要不你们也一块过来吧。这里蛮热闹的，刚好在这里买许愿灯。”
“那好吧。”杨贝贝健步如飞，即使在打电话依然不影响速度。茶茶几乎是一路小跑着，才跟得上。
“怎么样，在哪呢，不会要走几个小时吧。我最怕走路了。”
“你怎么这么懒啊，睡了一天才走几步就喊累啊。”杨贝贝依然头也不回的往前走着。
茶茶撇了撇嘴，心里抗议道，女人你是去追求幸福好不，真不知道我干嘛跟着你瞎转。心里想着脚步也加快了，没办法谁让是最好的姐们呢。
“茶茶，如果再有人给你表白，你会答应么？”杨贝贝突然开口说道。
“啊”茶茶反应了一会儿才又说道“不是表白就非要答应啊，我觉得吧感情看缘分呢。如果自己不喜欢的，那么他做太多，除了感动没别的感觉了吧。”
茶茶觉得一定是有人要给贝壳表白，所以她有些紧张。杨贝贝哦了一声，茶茶也没再问了。反正一会那个人是谁自然而然的就知道了。
茶茶是希望贝壳幸福的，她那快乐的天性，谁跟她在一起也会很快乐的吧。有时候甚至茶茶是羡慕她的，她可以对谁都是那么亲切，像是邻家的小妹妹，寝室的人都是很喜欢她的。
李奇和辛晨进了店里，大多都是情侣在挑选各种各样的小礼物，单身的几乎很少，而两个大男生就这样进了店里感觉蛮怪的。
入目的有包装精致的音乐盒，上边的王子与公主一圈又一圈的跳着舞蹈，看起来幸福而快乐。雪花球里飘起了片片雪花，堆砌了粉妆玉琢的静谧乐园。还有会唱歌的相思鸟，隔几秒种不知疲倦的从小屋子里飞出来吼上一嗓子才又回去。
李奇翻来覆去的看，眼花缭乱不知道选什么礼物。辛晨同样也没有一点头绪，好看的眉头紧紧的皱在了一起。瞟了一眼旁边的女孩，在拿到一个精美的口风琴时欣喜的对着男朋友撒娇，我喜欢这个啦。
辛晨看见男孩宠溺的望着女孩，接过女孩手中的口风琴，好了，你喜欢的话就这个了，还要什么麽。女孩一脸幸福的摇了摇头。辛晨被那灿烂的的笑容感染，想起茶茶也不自觉的勾起嘴角。
“哎，你别往后转啊。”辛晨还沉浸在一会见面的期待中，只见李奇小心翼翼的凑到他身旁说到。
“怎么了。”辛晨不明所以的望着李奇。
“哎，大哥，你别那么大声啊。”李奇懊恼自己的提醒，可是已经来不及了。
“哎，李奇，你怎么在这啊，真巧啊。咦，你和谁来的。”女孩一脸的惊讶和欢喜。
辛晨看到转过身来的女孩，一张圆脸，有些婴儿肥，皮肤偏黑，一头卷发披散在肩膀上，特别可爱。
辛晨正很疑惑李奇神神秘秘，此刻才了然于胸的对着李奇眨了眨眼。李奇有些无奈的翻了翻白眼，真够不巧的。
“是啊，很巧啊。我来看看这里边人多，嗯，所以就来了。这是我哥们辛晨。”李奇不情不愿的介绍着。
“晨子，这是安可。开学那天我们在火车上认识的。”李奇只想快点结束，杨贝贝应该快来了吧。
“你好。”辛晨迟疑的开口。
“嗯，你好。”安可觉得辛晨长的真好看，男生有那么长的睫毛啊，自己都羡慕呢。而且他的声音那么温和，像是冬日的阳光懒懒的柔柔的。
安可想不到其他的词语描述辛晨，只是觉得不由自主的想要靠近他。辛晨感觉到安可的目光一直停在自己的身上，有些不自在的望了望李奇。
安可才像是如梦初醒般，恋恋不舍的移开了目光。“李奇，那次真的很谢谢你啊，不然我都不知道怎么办了。我还说请你吃饭呢，但是走的时候太匆忙都忘了存号呢。”
“小事情啦，不用在意的，举手之劳嘛。对了，你和谁一块呢，今天平安夜没和男朋友一起啊？”李奇打趣似的问道。
“哪有男朋友呢，我和寝室的姐妹们，呐，她们可都名花有主了呢。”安可指了指旁边那几对情侣，此刻正聊得热火朝天呢，也许都遗忘了她的存在呢。
“就你们两个人啊，两个大男生跑礼品店来玩么。今晚是平安夜呢，要不一块去放许愿灯吧，你也看到了我宿舍的都是成双成对的呢，我这大功率的电灯泡都不好意思站那了呢。”安可不知道自己怎么会说出这句话，而且还是那么肯定的语气。
一定是自己的脑子乱了，安可觉得辛晨一定还没有女朋友，也许是直觉吧，自己的直觉一向都是很准的。但愿正如自己猜测的那样吧。
李奇迟疑了几秒，“没关系的，如果你们约了人不方便的话，我就不去了。”安可望着李奇犹豫的神色有些落寞的说着。不知为何有些失望，惶惶不安的感觉，好像是要失去了什么似的压得人喘不过气来。
“没关系的，一起来吧。”辛晨话一出口，李奇惊愕的看了看他，眼神示意他在想什么呢。而安可忽然沉默下来的神色顿时变得鲜活雀跃了起来，那一瞬间辛晨想起的是自己的小妹妹，她们都是容易快乐满足的人。只要有一点点的糖果便会开心很久，而他不忍看到安可满脸失望的表情。
杨贝贝到了南校区打电话给李奇，茶茶在一旁安静的看着进进出出的人，有些许恍惚。李奇深深的吸了一口气，待会的场面也许有些复杂，辛晨也有些忧愁的后悔自己多嘴。可是安可却是欢呼快乐的，她懒得去管两个大男人在想什么，只是偷偷的瞥一两眼辛晨，他皱眉的样子更好看了。
茶茶老远看见的首先是穿着黑色风衣的辛晨，觉得很是眼熟，就像是相识很久了的那种感觉。可是却也觉得遥远，难以说清的感觉。深爱一个人无法忘记的除了独有的味道，还有那种感觉。
而辛晨的给人的感觉难道不是另一个少年的影子，此刻的茶茶并没有意识到自己遗忘很久的少年又慢慢的浮出了心间。