下了一天的小雪慢慢的停了下来，风扬起了一两朵雪花飘扬在风中，萧瑟而凄美。两旁的梧桐树投射出浓郁的影子，错错落落的掩映着黑夜的肆意妖娆，茶茶站在惨白的灯光下就那样望着他慢慢的走近，好像是与回忆慢慢的重叠，就像是重逢。
谁说世间所有的相遇都是久别重逢，那又是谁不经意间偷走了谁的呼吸，让人差点窒息而亡。
“嗨，茶茶好久不见。”李奇首先对着茶茶打招呼，一月未见此刻多少有些尴尬的。杨贝贝也瞟了一眼茶茶，想从那张脸上看出什么情绪。可是茶茶就像是被人抽走灵魂的木偶，呆呆的想着什么没有任何反应。
杨贝贝用手戳了戳她，茶茶才像是活了过来。看看李奇不自在的表情，再望望杨贝贝更是歉疚的神色，突然间全明白了，这样也挺好的。毕竟没有人会愿意一直等着你，这本来就是快餐爱情，哪有什么忠贞，矢志不渝呢。
但毕竟心里还是有些失落的，男生的话又能相信多少呢，曾经信誓旦旦说着美好的誓言，此刻却又这么快换了目标。
“茶茶，我没告诉你是怕你生气。是李奇约我出来的，我和他感觉挺投机的。”杨贝贝拉着茶茶的手，看着茶茶有些失落的神色，悄悄的趴在茶茶的耳边说着，声音里是藏不住的歉疚。
“贝壳，我为你高兴还来不及呢怎么会生气呢，而且李奇人蛮好的哦。你可要珍惜别让人给抢走了才好。”茶茶也嬉笑着回应，全然没了刚刚的情绪。
杨贝贝嗔笑着推了她一下，顿时红了脸，还想要在辩解什么被李奇给打断了。
“你们说什么悄悄话呢，没说我坏话吧。我给你们介绍一下，这是我寝室的哥们辛晨，这是安可，刚刚在路上遇见的。”李奇顺手搂过发呆的辛晨。杨贝贝和茶茶这才同时看到旁边还有一个女生，圆脸，水灵灵的大眼睛，眼带笑意的望着她们。
茶茶看到安可的瞬间还以为自己看花眼了，但是真真实实是她，曾经那样熟悉的人怎么会认错呢，只是很好奇她会和李奇认识。两人目光相对的一瞬间，都微微的一怔，好像是得到了肯定似的，各自将头偏向了一边，一个看天一个看地，装作不认识似的。
杨贝贝同时也回了一个大大的笑脸，但随即杨贝贝向李奇投过去一个疑问的眼神，李奇苦笑着摇了摇头。这一幕被茶茶看在眼里顿时无奈了起来，贝壳还真是强悍啊，看来李奇今后可不敢在三心二意了。
“辛晨，你好。”茶茶狡黠的笑笑，望向安可的目光中有了一丝寻味。好像到现在站着的几秒钟安可的眼睛好像都没离开过他呢，心中不知哪来的落寞。
辛晨辛晨，多美的名字啊，既然是晨为何看起来却像是黄昏呢，茶茶也是瞬间想起了为何会眼熟，在冰蓝的时候，那时虽然有些醉，但是好歹记忆没出错，拐角的人是他。
辛晨站在梧桐的阴影下，表情看不真切，望着茶茶亮若星辰的眸子说到“你好，茶茶。”温润的嗓音如梦如幻，茶茶定定的望着辛晨目光中多了一些柔和，而不是肆无忌惮的打量了。
辛晨只是刚刚老远望见那个纤细的身影时，心里就咯噔的跳了一下，直到慢慢走近了，心跳才缓缓的趋于平静。而走在辛晨旁边的安可敏锐的感觉到了空气中的波动，老远的就望着辛晨看去的方向。
走的近些了安可才看到一个身穿黑色毛衣的女孩，许是身材太过单薄，毛衣松松垮垮的更显的羸弱。女孩的脸色有些苍白，嘴唇薄薄的，弯弯的柳叶眉被刘海遮了一些，眼睛不大却是透着一股锐利。
而茶茶的身影落在了辛晨的眼里却是有些心疼的，不知道为何辛晨打从自己第一次见她起，心里就开始波动了起来，一圈一圈的荡着涟漪。那是李奇表白失败的时候，她说过玫瑰有刺就像爱情，那时她拿着玫瑰的白皙的手指上凝结的血珠格外显眼，就像是嗜血的精灵，无情而残酷。辛晨知道或许他们是同类人。
第二次见面却是在冰蓝，拐角处的猝不及防，她从来不认识他，本来想打声招呼，但那时他们是路人呢。但从那以后辛晨心心念念的全部是她了。
安可望见了那个熟悉的面孔，有些惊讶不敢确定，而茶茶在看到她的同时也有些惊愕但那只是一瞬间随即两人都掩盖了诧异的情绪。安可怎么也想不到会是茶茶，虽然知道她也来了这个城市，但是理论上遇见的几率可以说是很小。
今晚是怎么了遇见了该遇见的人却也遇见了不该遇见的人，生活可真会开玩笑，难道这又是一次残酷的开始。
可是为什么又有种说不上来的感觉，辛晨的目光好像总是可有可无的落在茶茶的身上，他看她的眼神直觉上让安可很不舒服。
几人心里都是百味陈杂，各自想着各自的心事，平静的表象下是暗涌流动的危险。只有李奇和杨贝贝偶尔说上一两句毫不自知。
“李奇，哪有许愿灯，你不是早就过来买了么，怎么还是两手空空的。”杨贝贝埋怨着。
“刚刚遇见了安可就聊了几句，没想到你们就来了，要不我们这会去买吧。”辛晨点了点头，于是又跟着回到了刚刚的店里。
几人挑了三只许愿灯，身旁也有学生拿着许愿灯在思索着写什么好。杨贝贝兴奋地和李奇争先往许愿灯上写祝福，不一会儿许愿灯上密密麻麻的写满了。而辛晨三人却是拿着笔不知道该写什么，正你望望我我看看你，李奇推了辛晨一把，辛晨明白他的意思，但是很多事情想起来容易而做起来却很难。
茶茶觉得闷死了这样僵持着，于是从辛晨手上接过黄色的许愿灯画了一个大大的笑脸，满意的塞回了辛晨手中。安可也接过一只同样画了一个大大的笑脸，对着茶茶笑了笑，可是茶茶却是面无表情。
李奇看看安可再看看茶茶最后在望望辛晨，都是一副淡然的样子，心里有些纳闷。杨贝贝正沉浸在爱河里哪管茶茶的事，将自己开始的好奇早抛到九霄云外了。
最后都跟着李奇来到一处遗弃的水库，池中的水干涸了，岸边生了一些一人高的水草稀稀落落的点缀着。这水库很大虽然是晚上，但是从灯光照耀的地方来看却像是无边无际的在延伸的。
这里聚集了一些人，热闹而喧嚣，有情侣也有四五个人一起的，这时天空中已经飘荡了几盏灯，兴许是河边风大的缘故，不一会儿就不见了踪迹，最后就像是从未出现过。
李奇自然和杨贝贝两人一起点燃了一盏灯，茶茶看见灯飞走的一瞬间杨贝贝闭了闭眼，嘴唇蠕动着。茶茶知道她是在许愿，或许是和李奇有关的吧，而李奇一脸温柔的看着杨贝贝孩子气的认真的表情。
接着四人陆续又放走了两盏灯，一盏飞的已经很高了，其余的两盏总是牵扯着结伴而行，谁也不愿离弃谁似的，并排飞向遥远的天际。只剩下了一点微光，茶茶才收回了视线，却正对上辛晨突然间温柔似水的眸子，在漆黑如墨的夜里亮若星子。茶茶愣了愣，在看过去确定的时候，辛晨却调转了头望向许愿灯飞离的方向。
有什么地方被牵扯的痛了，那是好久都没裂开的伤口了。这样的眸子为何这般熟悉，高中时候的他不也是这样温柔的眸子么，可是凉薄的少年为何最后只留自己一个人。茶茶有些厌恶的移开视线，心情莫名的烦躁。
辛晨明明看到茶茶望着自己，为何最后又那么刻意的避开，心情也有些失落自己总是这样没有勇气。安可的心情也瞬间失落了下来，她确定了辛晨是爱上了茶茶，他的眼光全一览无遗的落在了她的身上，她认得那样的目光，那是爱情的样子，但是她也是不会放弃的。
本来想好的结局本来设定好的情节，却因了安可的意外闯入而不得不中止，但是辛晨大多还是在自责。其实他是害怕的吧，无法那么不管不顾的去袒露自己的爱情，怕听到不可能怕被拒绝。
烟花消失的时候最美，那是天空最寂寞的时候。樱花落时最美，那是死亡的咏叹曲。茶茶望着孤寂而漆黑的天空，没来由的一阵惆怅。
李奇和杨贝贝就那样潇洒的离去过二人世界去了。只剩下了辛晨三人，面面相觑。一时不知道该说什么，于是就沉默着，气氛有些别样的尴尬。
“我先送你回去吧，安可，你比较远。”辛晨最先开口，估计如果没人打破沉默，这样走一晚上也是极有可能的。
安可抬起头看了看辛晨，俊逸的侧脸线条硬朗而坚毅，一半掩在黑暗一半在昏黄的灯光下。沉默的点了点头，安可虽然心里不是很情愿，但是毕竟这会也很晚了。
掉转头看了一眼茶茶，茶茶思想还在飘着，他们刚刚说什么完全没听见，所以也没注意到安可的注视。三人的影子时而重叠交缠时而分开，时而拉长时而变短，就像是之后发生的故事，变换难测，却也是青春里无法窥探的秘密。
安可走后，辛晨望着走在自己前边半步的茶茶，心里有些慌乱，路上的行人渐渐地少了下来，虫鸣鸟叫的声音衬得夜格外的冷清。小巷子中浅浅的积了一层白雪反射着明灿灿的光亮，茶茶低着头感觉到身后人不安的气息，心里也有些许的紧张。
途径一棵大树长的奇形怪状的，粗壮的树干中心不知为何都被掏空了，留着一个大大的缺口。清晰地听见风呼呼灌入的声音，那么寂寞。茶茶的心也像是有了一个缺口，不能忘记的人从来都是伤害过自己的人，真的一点都不公平呢。
大树上挂了几只许愿灯，像是一只只泄了气的皮球耸搭在枝梢。明明知道它飞不了多远多高，可是仍然那么多人喜欢放飞的感觉，也许只是为了那美好的愿望吧。
刚刚茶茶闭了闭眼，她是许愿了么，又是关于什么的呢？辛晨侧头看了看茶茶，女孩的脸隐在浓密的头发下，安静乖巧的模样，那单薄的背影总是让辛晨说不出来的心疼。