“茶茶，我们其实见过面呢，你可能不记得了吧。”辛晨说着边裹紧了衣服，风大了呢她穿那么点肯定很冷的，那瘦削的身子总让人想拥进怀里。
“嗯，不记得了，也许那时还不认识所以也没印象了。”茶茶其实记着，但是心里却不想说出来，好像那样的话自己就处在弱势了。而且今晚安可看他的眼神让茶茶很不舒服，本能的将情绪全发在他身上。
安可没有变，她还是那样偏执，对自己喜欢的总是那样信誓旦旦的样子，那挑衅的眼神好像是在宣告全世界她的东西谁都夺不走。茶茶苦笑着，安可还是安可，只是为何她们无法再回到高一时那种无忧无虑的日子了。
难道成长中毕竟是要失去什么吗？才能够显示出人生的出其不意变幻莫测。这么残酷，真希望可以跳过或是不要来临。
“茶茶，其实很早以前我就认识你的，那时李奇先我一步开始追你了。”又一阵的沉默，辛晨才又开口说道。
安可这一次你也觉得我还是你的对手或者情敌么，那他呢，我以为我离开后你会和他不离不弃呢，可是看吧你们并没有走到一起不是么，那么这一切也不是我的错吧。
茶茶不想在深究已经过去的那些，毕竟自己都已经尝试着遗忘，而它们也正在一点点的消逝，不能在心里再泛起一丝涟漪了呢。爱的太深最后反而无情了呢。茶茶还沉浸在自己的思绪中没有听到辛晨说的话。
“茶茶，我想我喜欢你。”辛晨见茶茶没有说话，将在心里说过不下几万次的话，化作简单的语言表达出来的时候，不由松了口气。可是前方踏着细碎步子走着的人好像没什么反应。
辛晨皱了皱眉“茶茶。”
“啊，你说什么？”茶茶感觉到身后的人在叫自己的名字，才条件反射的转过身来。
“哦，也没什么。我只是问你冷不冷？”辛晨再没有勇气说第二遍了，特别是看着心不在焉的茶茶，她皱着眉头是在想什么事情么？
“哦，不冷。还没到最冷的时候呢。” “哦。”
两人的对话就这样不咸不淡的进行着，辛晨不知道说什么了于是就沉默了下来。茶茶也有些歉意自己的走神，她看到了他眼底一闪而逝的失望。
巷子快走到尽头了，可是该说完的话还没有说。辛晨走快了几步走在茶茶的前边停住，望着昏暗的灯光下那双澄澈的眸子，望着那娇媚的容颜，黑色其实很适合她的，像是暗夜的精灵。
呆呆的看着她，这么肆无忌惮的看着，为何感觉到她眼里分明有自己不懂的迷雾。突然意识到这么久以来，他们从来都没有真正的交谈，他只是远远地看着他，躲在她看不见的角落。
她的心里好像有一座浓雾的湖泊，任月光再皎洁照也照不透，那闪烁的眸子突然让辛晨胆怯了，是的，一瞬间悲伤地忧虑的情绪占据了身心，抑制着自己难以呼吸难以决定。
想要牵住她的手，在这个时候。可是高中时候，喜欢三年的女孩的身影突然出现在辛晨的心里，让辛晨有些猝不及防。突然之间辛晨感觉勇气好像从自己的身体里抽离了似的无助，想要再说的话竟无法再说出口了，胆怯或是害怕攥住了自己的心脏。
就这样吧，或许也是好的，辛晨熠熠生光的眸子黯淡了下来。或许爱情也是在一念之间，天堂地狱一念间。
茶茶的心脏在辛晨突然走到自己眼前时好像忘记了跳动，是在期待么欣喜么，可是为何他分明想说什么，他眼里是想要表达的急切炙热，明明看见他嘴唇蠕动着，可是却什么都没听见，是自己失聪了么？怎么会在这样紧要的时候，茶茶懊恼的想着。
直到看见那双晶亮的黯淡下来的时候，看见辛晨转过身靠在树上点燃一根烟。茶茶才如梦初醒，一场幻觉而已吧。什么都没有发生而已，刚刚突然的情动都没有发生吧。有些失望，却也有些说不清的如释重负，茶茶自己也想不明白为何害怕却也期待他说出口，双手插在口袋中不安的搅动着，有微微的汗液渗出。
辛晨最后还是没有说出口，点燃一支烟，呢喃的火花绽放，冷风从敞开的衣领里毫无阻挡的灌进。辛晨狠狠的吸了一口，辛辣的烟味吸入胸腔，差点呛到。
辛晨无法忘记那个自己爱了三年，最后却只能在她的一句，我当你是最好的朋友中结束的女孩。那么久以来他一直守护在她的身旁，她感到孤单时陪她说话，她需要帮忙时第一个出现，她失落时想尽所有的话来安慰她，逗她开心。得不到的或许是最好的，所以他记住了她。
最后辛晨不得不和她保持距离，他是该时候离开了。什么时候爱情已经消逝，最后只是习惯了习惯，得知她有男朋友的时候，辛晨不悲不喜。连辛晨自己都有些吃惊为何那么深爱的女孩从此和和别人矢志不渝不离不弃了，而自己心里竟再没有一点感觉。可是这时候辛晨却是有些怨自己的，为何刚刚明明看着茶茶的心里却会浮现她的影子。
茶茶站在辛晨两步之遥的地方，看着烟夹在他修长的手指之间幽幽暗暗的燃烧着，有些悲凉的意味。烟雾淡化了尴尬的气氛，辛晨低着头看不清表情。街巷开始飘起小雪了，细碎的雪花窸窸窣窣的掉落，像是洁白的花瓣吹散在风中，一瞬间才明白好像是一场告别。
一支烟燃烧完了，辛晨裹紧了衣服望了望飘起雪花的天空。今年这么早就下了几场雪了呢。
“送你回去吧，怪冷的。”
“嗯，这会也不早了呢。”茶茶用手接了几朵雪花，晶莹剔透的雪花到了手心很快就融化消失了踪迹，原来再美的事物一旦消逝也是无迹可寻的呢。
一路沉默，辛晨只顾低头走路，茶茶偶尔抬头望望他，心里想着他的怀抱很暖吧，这会有些冷呢。
到了寝室楼下，辛晨微笑着说再见，茶茶却觉得那笑容中有些许悲凉的意味，是自己想多了吧。茶茶先转身离开，走的太匆忙好像是在逃避什么似的，可是一切并不能怪她的，她并没有做错不是么？更多的是失望吧，他是想说喜欢她的不是么，可是怎么突然之间全变了。
或许是自己的一厢情愿，茶茶不懂，越想越觉得有些烦躁，安可，辛晨，难道故事又要重演一遍。想起安可那信誓旦旦的样子，想起那些许怨恨的眸子，茶茶知道安可的心里再容不下她，她再不可能当自己是朋友了。
穿过幽暗的楼道，寝室一片黑暗，她们都没回来，今晚是狂欢的日子呢。独自摸索着打开门，不想开灯，将自己抛进了黑暗中好像就不会有什么幽暗的情绪了。茶茶静静的待了一会儿，窗子没有关上，有丝丝凛冽的风灌入，雪花簌簌掉落的声音显得阔大的寝室有些寂寥，只能听见自己安静的呼吸声。
小心翼翼的爬到上铺，躺了一会儿，怎么也无法平静自己的心情，明明是想靠近，为什么却总是装作不在意。辛晨那明亮的眼睛里藏着什么，她不懂，可是她难道也不是在极力伪装自己的么，谁愿意将感情赤裸裸的暴露在空气中，被伤的措手不及，茶茶不会再傻第二次。
打开扣扣，看见有消息在跳动。
跳舞的猫：怎么了，好久不见你上线呢？显示时间，十二月二十四号下午四点。
过了一会儿又有消息跳了出来。
跳舞的猫：在呢？
茶茶看了看时间是这会，突然想要倾诉，即使是陌生人，那样总是有一种难以说明的安全感。
溺水的鱼：嗯呐，这么晚了还没休息。
跳舞的猫：今晚平安夜呢，听着外边的热闹声睡不着呢？
溺水的鱼：呵呵，也是啊，今晚落寞的人会很少吧。
跳舞的猫：怎么了，心情不好呢。笑脸溺水的鱼：也没什么了，只是有种无迹可寻，虚无缥缈的感觉。很多东西抓不住，却离自己很近，很无力呐。
停顿了好一会儿，茶茶以为他睡着了，自己也打了个哈欠于是也准备下了，却又看见消息跳动。
跳舞的猫：嗯，虽然不知道你怎么想，但是我觉得是你的东西总还是会回来找你的，所以别再困扰了，遇见就是最美好的事情了。
茶茶心里莫名的愉悦起来听到这些。
溺水的鱼：嗯，和你说话总是很开心，谢谢了。跳舞的猫，这名字感觉很让人打心底里愉悦。
跳舞的猫：是么，也许我也很喜感的吧，我都没发现我有这天赋。溺水的鱼，相反让人很是悲伤呢。
茶茶嘴角扬起一抹微笑，似是无奈，也许吧原来自己与生俱来的是悲伤地存在。
溺水的鱼：好吧，我应该改成是跳舞的鱼么，很滑稽呢。有些困了呢，晚安了。
跳舞的猫：晚安，跳舞的鱼。
茶茶无奈的扯扯嘴角，按下了退出键。这一夜睡得格外深沉，却也是第一次没有因了他而作恶梦。
模模糊糊中感觉到杨贝贝回来了，在自己枕边放下了什么东西。然后舍长好像是喝醉了嚷嚷着什么，薇薇堵住了她的嘴，小声嘀咕着，茶茶都睡了，大半夜的别鬼哭狼嚎的，然后就听见被堵住的闷哼声。
但是这都没有吵醒茶茶，茶茶在自己的梦里飞翔，她梦见了年少的告别，梦见了他没有坐上和她同一路的单程车。感受到他的亲吻，感受到他的温柔，可是心里却没有多大的悲喜。竟然也没有失望，也许他们早就是南辕北辙，早就在遇见之前预示了告别。
那是唯一一次她不再因了梦见他而悲伤，而心痛。也许是太累了，也许就像那个陌生人说的，如果是你的东西总有一天会回来找你的。
那么就等待吧，不要为抓不到手的而悲戚。