第二天茶茶刚起床，一睁开眼便觉得一瞬间映的室内耀眼一片，眼睛闭了闭才适应了那刺眼的亮光。原来窗外已是银装素裹雪的世界了。昨晚下了一夜的雪呢，怪不得梦里有种轻柔飘落的感觉，就好像是美丽的童话，有白雪公主和七个小矮人生活在没有巫婆的世界里。
茶茶心满意足的伸了一个懒腰，今天的阳光真好，一定是橙色的，暖暖的。伸手间好像触到了一个什么东西，凉凉的，偏过脑袋去看，是一只很可爱的口风琴，用红色的丝绸打了一个蝴蝶结。
茶茶将寝室的人都看了一圈，特别是杨贝贝，见她一脸的闲适样子，虽然早猜到了一定是她放的。可是却想不到究竟是谁会送给她，而且那人竟然会知道自己喜欢口风琴。于是又满怀疑问的看着杨贝贝泰然自若的样子。但是心里已经有了一个模模糊糊的影子，会是他么。
“贝壳，我知道你知道的。”没头没脑的一句话，茶茶说的快了直接省略了很多。
“啊，你说什么啊？”杨贝贝继续装无知。
茶茶没有说话，等着杨贝贝继续自导自演，一手拿起那确实很精美的口风琴，翻来覆去的看着。
“好了，我坦白好了，最受不了你沉默时候的样子了。这个是昨晚那个辛晨让我给你的，呐，还说让我不要告诉你，看吧我就是守不住秘密。”杨贝贝心里特无奈的对辛晨连说了几个对不起。
虽然已经猜到了，但是再次确认，还是让茶茶的心掀起一层涟漪。可是这算什么呢，昨晚的谈话那样不了了之，而且我们之间确实很遥远呢。是不是迟了一步，所以结果就天翻地覆了。爱情里是没有迟早的么，茶茶心里很是慌乱烦躁，想要出去走走透透气。
郁闷的走在学校门口，每次心情不好就会从前门出去然后再从后门回来，绕着学校走一圈。这路上的风景早就铭记于心，闭着眼都可以知道到了哪里了呢。自嘲的勾起嘴角，这样总比好过待在宿舍，无所事事或者看一部部困顿冗杂的电影好的多。
大一的时光总是很闲适的，课也很少，茶茶回想了这几个月以来，除了上下课便是去图书馆。这样的生活好像是自己将自己逼到了一个狭小的盒子里，透不过气来，认识的人不多，交心的人更没有。茶茶沉默的走在路上，时常抬头望望小路两旁的大树，树枝上边都落满了轻柔洁白的雪花，好像待嫁的新娘那么美。这些总是很快就让茶茶的心情愉悦了起来。
在最深的绝望里才会遇见最美的风景，虽然茶茶现在算不上绝望。在转角的地方出现一个陌生的小店，茶茶不经意的抬头，有些疑惑，多久以前它就在这里了呢？
那是一个不大的地方，像是咖啡店又像是格子铺。首先吸引茶茶目光的是那个不大的店牌，是纯原木的很纯净古典，店牌的一角是一朵肆意绽放的红玫瑰，红的滴血，红的魅惑人心，却让人无法移转目光。
那美丽的玫瑰像是活了一般，比开着的还逼真，孱弱的花瓣上还凝聚了露珠，将落未落的样子，而在这白雪皑皑的冰雪世界里更是鲜明的对比。牌子上店名则是慢摇时光，圆体字像是印刻上去的似的，若即若离。
店门口是缠绕着旺盛的藤蔓，白色的篱笆承载着这些枝蔓。茶茶觉得如果是夏天那么这里肯定会更美，她认得的，那是一树树的蔷薇，暗夜里的花精灵。
茶茶有一瞬间的措手不及，这一刻像是被时光击中，落入回忆的深渊。小心翼翼的移动步子似怕惊扰了什么，也许遇见也总是这样的简单。茶茶觉得她和清和有缘，只是因了在这一刻被时光击中从而剩余的全接受了命运的推波助澜。也许只是相同的气息，所以才会吸引相同的人。
茶茶轻轻的走近，环顾四周不得不说这个地界可是最有利的了，四面行来的人几乎一眼都可以看见。不过她觉得这样的小店即使不花费任何宣传，也是门庭若市，客源不断的。小心翼翼的推开纯白的木门，沉重的木门发出吱呀的声音听来像是沉淀在时光里的美好被唤醒了。
茶茶没有看见在书架后整理书籍的清和，自顾自的欣赏着室内的陈设装饰，门口右侧是一个玻璃盒子，盒子中心有一个底座，底座上站了一只海豚，蓝的让人感觉有些忧郁却也可爱。左手和右手方向是一张张棕色的木桌，没有任何的雕饰，好像是刚从树林里砍伐回来然后就上了漆直接拿来用了。落地窗明亮的光芒毫不掩饰的照在室内，温暖而轻柔，虽然是清冷的冬天却让人有了归宿似的感动。
中间是一排风格独特的屏风，上面有古典的美女，轻柔的云袖，柳腰纤细，臻首峨眉，一颦一笑间仿若尘世仙子。古老的传说，凄美动人的爱情，原来这世上没有哪段爱情不是千疮百孔的，无法至死不渝，那么即使明日分离，三生石上我们的爱情会到永恒。茶茶湿了眼眶，难道这是魔力，那么又是谁召唤谁而来？
清和在茶茶推开门时吱呀的声音中疑惑的抬头，明明还没开始营业怎么会有人来，难道没有看见门口的标示。清和皱了皱眉忙了一天还没好好地休息呢，有些不愉快的从书架后走了出来。
一眼望见了站在屏风前静静伫立的女孩，茶茶也听到脚步声愣愣的转过了身子，那一刻两人仿佛从对方身上看到了彼此的影子，是时光交错重叠了吧。清和的心在女孩抬头的瞬间猛的痛了一下，女孩不施脂粉的脸蛋光洁白皙，明亮的眸子里是一眼看到底的清澈，抬起的娇俏的下颌有种微微的倔强。
浓密的黑发肆意缠绕反而不显得拖沓却多了一种妩媚，黑色的毛衣穿在她身上松松垮垮的，清和觉得她穿白色或许更美好吧。年轻的身体永远朝气蓬勃，而自己好像已经老了呢，而那种似曾相识的感觉为什么会让人觉得欣喜也觉得一种无法阻挡抑制的悲哀，好像越是探寻就越是无法自拔。清和直觉的认定她很像一个人呢，但会不会只是自己想多了呢？
这样的直接打量并没有让茶茶觉得不舒服，反而觉得那样轻柔的目光落在自己身上很是舒服，暮春的阳光带点凛冽的气息。眼前的女子大概在二十五六岁，一头干净利落的短发，碎碎的刘海搭在微微挺翘的额头，而同样有着星辰般明亮的眸子。茶茶笑了笑，那种笑带着探寻带着些许调皮的意味，而清和在那样纯美的笑中竟被蛊惑了般，也不自禁的笑了。
茶茶只是觉得她很亲切，很久没这样舒心的笑过了呢。就连对辛晨自己都是有所设防的，微笑已经成了陌生的感官表达，久而久之自己也都忘了怎么微笑。而清和也愣了愣，多久没有笑过了，离开他之后自己怎么还会记得怎么笑呢，可是如今却对着一个陌生人，一个不小心闯入自己禁地的迷路者笑的那样没有遮掩。
“嘿，你好我叫茶茶，你是这个店的主人。”不是疑问句而是肯定，只因了她具有这样的气质，这个小店符合她所有的想象。或许也表达了她的心情，妖娆的玫瑰，爱情的咏叹者，她离开一个人或是在等待一个人的吧，茶茶心里落寞的想着。
“我是清和，你说的没错这个店是我的，我可花了不少的心血呢。”清和边说着边让茶茶坐在一旁的座位上，红色而柔软的沙发，茶茶沉溺在其中都愿意一直坐下去，然后顺便做一场美好而舒适的梦。清和并没有因了她的打扰而不快。
“我想你是玫瑰色的。这个小店是我见过最朴素但最舒心的。”茶茶真诚的说着，水灵的眼中是藏不住的欢喜。茶茶看着清和，特别是她的脸上明明有种沧桑却还是被悄无声息的掩盖，这是爱恨分明的女子吧。
“玫瑰色么，可能快枯萎了呢。我可不觉得，或许曾经是吧，现在的我是蓝色的，呐，像是海豚的色泽。”清和看了看门口的那只蓝色的海豚，自己好像真的是干涸了。
“你喜欢海豚么？”茶茶突然开口问道，而清和却突然沉浸在记忆中，今日怎么了为什么记忆总是阻挡不住的涌来。
过了好久，见清和没有说话，于是茶茶也不急，这样的地方很是让她喜欢，多待一会而也是好的。
“海豚么？”清和像是在梦呓。“它们可是最专情的了呢，你听过月圆之夜海豚会相继搁浅，然后和相爱的伴侣在温柔的月光中做爱么，那是怎样的一副美好的画面呢？”清和迷蒙的目光似回到了那个月夜，好像她是见过的。
茶茶也是喜欢海豚的，喜欢它那种傻傻的样子，据说海豚都是很专情的，它们会和自己最爱的伴侣在月圆之夜的时候一起游在浅滩搁浅然后做爱，享受月光的恩惠。这样露骨的表白茶茶很喜欢，直接而单纯。可是很多海豚搁浅了都很难游回去了。
“我知道，曾经有那么一幅画，我已经忘了什么时候见过，但是奇怪的是那一直停在我的记忆里。画中有只海豚好像在落泪呢。”茶茶连大海都没有见过，但它却真的见过那样的一幅画。
“你见过那样的一幅画么，是很久以前了呢。”清和很是诧异，那幅画自己还是上大学的时候画过的，然后拿到画廊去展览被人买去了，那只海豚的泪是为情人而流的，它等不来它的爱人了。
“海豚流泪，是因为自己的爱人没有赴约么？”茶茶小心的开口，怕惊扰了清和的思绪，她觉得她可能会知道的更多。
“对啊，那一晚它等不来它的爱人了，于是伤心了。”清和轻描淡写的说着，手指扣在桌沿上，一下一下的敲击着。
“海豚会流泪的么，我没见过，我觉得你肯定见过的吧。”茶茶不能相信原来那个故事是真的，也有人相信呢。
“我见过，但我希望这辈子都不要再见了，那样的场面真残忍，海豚的爱情和人的爱情很相似呢。我看过它们为了爱情而狂欢的场面，让人为之动容。”清和拉回了思绪，觉得茶茶很是可爱，有一种偏执但却让人很喜欢。
“那你愿意收留我么，我喜欢慢摇时光，我可以时常来帮忙，可以不要工资的。再说我也没什么朋友，可是我从见到你时却有种似曾相识之感。”茶茶怯怯的开口，心里忐忑不安，说到最后有种落寞，声音细弱可闻。
“好啊，这个城市我一点都不熟悉，我就把你当做我第一个朋友吧。正好我也想招店员呢，我一个肯定忙不过来，工资我会照付给你的。”清和想都没想就脱口而出，心里自然是欣喜的。
茶茶本来觉得也许她不会留下她，但是她那么爽快的答应了，双眼大大的睁着，好像是反映不过来似得愣在那里。清和对茶茶的反映暗暗感到好笑，这是单纯的女子，容易满足但也很是敏感。
“虽然我比你大，但是你可以叫我阿和。”清和想了想又说道，见茶茶乖巧的点头，心里没来由的生出一种寂静来。阳光从藤蔓的罅隙熙熙攘攘的映射在落地窗上，映的室内明晃晃的刺眼，清和觉得这样冬日的午后，这个北方的小城，原来也可以这样的美好而温情。
“阿和，我明天就过来吧。”茶茶看了看周围，心里更是喜欢。而这样清冷的午后有了这样的一场相遇，就像是上天特意的安排。
茶茶离开了慢摇时光，她觉得清和是自己朋友了，即使在这样孤立无援的城市。
清和望着茶茶走的方向，发了一会儿呆，那朵山茶花般的女子，似有什么地方的情绪被唤醒了。