寝室里安静一片，狂欢了一夜，所有的繁华终将落幕。刺耳的手机铃声回旋在床头，辛晨睡得不是很熟，所以条件反射的一手按下了接听键。
“还在睡觉啊，真懒，我以为你们都起来了呢。”手机那边传来女孩嗤嗤的笑声。辛晨满脑袋的问号，看了一眼来电显示，陌生号。更加的凌乱了，难道是哪个同学的号码忘了存，但是那说话的声音真的有些陌生呢。
“嗯，那个你是哪位，打错了吧。”辛晨呐呐的开口，才睡醒，声音有些慵懒，却多了一份随意。
“我就知道，你没有存我的号码。我是安可啦。”女孩在那边有些失望的说道，辛晨不明所以的哦了一声。
“嗯，那没事了，你困的话就继续睡好了。”显然辛晨的不解风情让女孩无语了。
“哦。”辛晨不知道还能说什么，他们并不熟悉，只是认识罢了。刚按下挂听建，又一个电话打了进来，欢快的铃声敲起一连串的欢乐符，对面床上的李奇翻了个身，继续睡去了。辛晨看了一眼来电显示，大写的L，一瞬间心情不知为何很是复杂，自从她离开他的世界之后，他们之间好像是有了默契，她不再总是让他帮忙，或许是她有了男朋友的缘故吧。其实辛晨觉得相见不如怀念，当初那样痴心的爱恋，最后还是被时间冲刷，只是他觉得不舍，但不舍的是什么自己也不知道。
“嘿，圣诞快乐，辛晨。”女孩的声音一如既往的爽朗，一听就知道是开朗的女孩。可是这次辛晨却听出了那语气里强装出来的欢乐，他知道她总是喜欢在悲伤地时候假装很快乐，可是怎么也无法瞒过心思细腻敏感的辛晨。
“圣诞快乐，姚瑶。”他知道她如果不开心了是会告诉自己的，因为她把自己当做最好的蓝颜，可是那却让辛晨难过了很久，爱着你的年月，却做着你的蓝颜。
辛晨没有开口问她，电话那边沉默了一会儿，“辛晨，你可以过来么，陪陪我就好。”电话那边姚瑶低声乞求着，声音没了刚刚的强颜欢笑。或许她也知道在辛晨面前所有的情绪都会被看穿的，他总是了解她的。
“姚瑶，发生什么事了，告诉我可以么？”辛晨知道一定是发生了什么事，不好的感觉笼罩在周围，辛晨听到了电话那边压抑的哭泣，像一只找不见回家的路的猫咪，令人心疼。但是过了一会儿，她却把电话挂了，只剩下嘟嘟的忙音，辛晨有些不知所措，她以前从来不这样的。
辛晨本来想再打过去试试，这时来了一条短信，发件人L。辛晨皱了皱眉，打开来看到的让辛晨心里更是难以自抑，同时也很震惊，于是很快的回复过去，我马上到，电话开着不许关机。利索穿上衣服，洗脸刷牙一气呵成，辛晨觉得自己心里一阵难过一阵烦躁。走在校园里脚步匆匆，心不在焉，丝毫没有注意到校门口的茶茶。
茶茶刚刚从慢摇时光回来，就感觉到门口的那个身影很熟悉，然后心里就一阵乱跳。站在旁边也没处躲，于是准备装作不经意的样子上去打个招呼，顺便谢谢他的礼物，她是真心喜欢的。可是等到那身影近了在近一点了，然后就这样擦肩而过了，辛晨都没有看到茶茶。
茶茶满怀激动的心情就这样被浇灭了，定定的看着辛晨远去，欣长的背影很是好看，连走路的样子都很是魅惑。撇了撇嘴，茶茶一脸的不在意转身往学校走去，什么嘛，这么大个人站在那都看不见的啊，近视么，茶茶不无怨气的发着牢骚。
辛晨马不停蹄的往车站走去，走到人行道时差点和对面的人撞个满怀。好不容易买到了票，给姚瑶发了一条短信，三个小时大概就到了。坐到车上时才感觉到什么不对劲，刚刚在校门口时觉得背后有双目光温和的瞪着自己，可是自己那时心早飞走了根本没在意。
“姚瑶，我到了，你在哪家医院呢。”辛晨一下车就赶紧打电话给她。
“我把地址发给你等会。”姚瑶的语气里没有了早晨的那种无助，却是有些虚弱。
到了医院的时候，看到昏暗长长的楼道里，有阳光奔赴而过的影子，姚瑶疲惫的靠在椅子上，脸色有些苍白。那一瞬间辛晨有些不敢置信自己竟然还是这么在乎她，还是有想要将她拥进怀里的冲动。
“你来了，辛晨。”姚瑶睁开了眼睛，是往日俏皮而温和的样子，辛晨在一瞬间如梦初醒，轻轻的点了点头。
“姚瑶，他为什么没来陪你，你这样很让人担心。为什么就不好好照顾自己。”辛晨走到跟前坐在她的旁边，一连串的责问脱口而出。
她享受着他的唠叨，享受着他的埋怨，却微笑不语。好像很久不见了呢，辛晨还是干净温和的样子，还是这么体贴温柔，不知道站在他身边的女孩是怎样的，她一直不曾问过他的感情，只是怕会伤他的心。所以能避免的都尽量避免不要提起。辛晨见姚瑶没有说话，只是微笑的盯着他看，皱了皱眉。
“辛晨，我没事了，那只要几分钟而已。不信你看我还能走能跳呢。”姚瑶说完就挣扎的要起身，但腿一软便要倒下去的瞬间被一只强劲有力的胳膊扶了一把。辛晨扶着她有些责怪的看了看姚瑶逞强的表情，姚瑶吐了吐舌头便任他扶着了。两人穿过昏暗的走廊，前方的阳光明媚刺眼，但却总是驱不散人周围的阴影。
“姚瑶，你总是这样爱逞强，上次你说你们分手，但是又怎么会……”辛晨怕戳到她的痛处，于是也就没说下去。
“辛晨，我和他是分了，但是分分合合闹了很多次，我没办法放下而已，就这样。”姚瑶说的不明所以，辛晨却懂。她是可以为爱情而牺牲一切的女子，她明白他的深情，就像曾经他对她一样的。辛晨不再反驳什么了，只是觉得他如果知道，会不会来陪她，她想要看到她幸福的。
“我只是想你过得好点，但是你怎样选择那是你的事。”辛晨看着女孩沉浸在阳光下的侧脸，有些忧伤，有些固执。
“好了，辛晨我知道，你为我好。但是这一次我不后悔，这是我自己选择的。我和他分手一周后我才发现的，我以为我足够坚强，坚强到面对一切。”姚瑶停顿了一会儿，“但是，到了医院看到那冰冷的桌椅，冷漠的护士医生的时候我怕了。辛晨，我不知道怎么办了，所以我只有给你打电话。我也在那一瞬间才明白我在干什么。”说完她独自牵起嘴角笑笑，那笑意看在辛晨的眼中很是悲凉。
辛晨不知道还能说什么，责怪她么，可是谁都是这样的吧，爱情总是要把人伤的体无完肤才肯放开。他只是一瞬间有些心疼，自己喜欢了三年的女孩，当初那个单纯美好仿若栀子花一般的女子，而此刻的心情却是莫名的复杂。这时已经出了医院，压抑的心情也得到了缓解，姚瑶沉默的走在辛晨的左手边，感觉到小包里手机在震动，拿起来看了一眼，脸上神色难懂。
辛晨感觉到了异常往那边瞟了一眼。“辛晨，谢谢你今天能来看我，在我最无助的时候，你总是义无返顾的出现，帮我那么多。这么久以来谢谢你的关心，我觉得很幸福认识你。辛晨，我也希望你幸福的，什么时候让我也认识认识你的女朋友，你这么温柔体贴，喜欢你的女孩很多吧。”
“辛晨，我太自私了，我不愿意放开所有的人，所以我也自私的霸占着你。可是我却给不了你想要的，我当你是蓝颜，可是我却自私的忽略你的感受，总是任性理所当然的享受着你的庇护和关心。我想我应该变得坚强，自己学会去解决所有的事情，而不能总是依赖别人。这世界上能靠得住的也唯有自己了吧，而自己是永远不会背叛自己的。”姚瑶碎碎念念的说着，辛晨只感觉一瞬间像是从少年的牢笼里飞了出来，心里有些恐慌。
他知道她要飞了，她要告别了，她想忘了从前然后飞走。辛晨不知道怎么办，心里空落落的，也许是太久将一个人放在心里，一旦她离开反而不很适应，但是他也知道她最终会走的，他是在等她先走。
“姚瑶，我知道你做了决定，但是你不一定非要这样决绝的推开所有人。我说过我会在你孤单无助的时候陪着你的，那时的承诺我会一直记得。”辛晨的眸子里透着坚定，可姚瑶却苦笑着摇了摇头。
“辛晨，我们已经不再是年少时了，你的承诺应该给你喜欢并且爱着你的女孩。我希望你幸福。”
那一瞬间，辛晨脑海里浮现的是茶茶花朵般的笑容。可是他不能丢下姚瑶，她那么柔弱。从一部分上说，之后的故事太过蜿蜒曲折很大程度上是因了辛晨那颗敏感而太重情的心。
“姚瑶，你以后……”
“没有以后了，我知道自己该做什么不该做什么，你不需要有什么负罪感，我们只当是普普通通的朋友吧。辛晨我们就到这里吧，谢谢你最后还来陪我，别忘了以后有女朋友的时候第一个告诉我啊，不然太不够意思了。”辛晨没说完的话被她打断。紧接着姚瑶欢快的跳上一辆刚刚停下的公车，回过头来摆了摆手，辛晨看到她的嘴型，再见，两个音节轻快地吐出口，她单薄的身影便消失在上上下下的人群中了。
“再见。”辛晨不知道她是否听见。她回过头俏皮的摆手的画面让辛晨想起了第一次遇见时的样子。