那是刚上高中，周围全是不熟悉的人。彼时辛晨是沉默羞涩的少年，不苟言笑，但因了刀砍斧削的脸庞引得过往的女生频频回头。辛晨却还是一副雷打不动的样子，酷酷的看着窗外艳阳下正在操场上打篮球的人。寂寞的时光好像因了他们的活力而不显得慵倦。
“你是辛晨。”女孩圆圆的脸出现在辛晨的视野里，笑靥如花，点缀了九月的萧瑟。半天辛晨才反应过来，想要回答可是这明明是肯定句，所以只是点了点头。
那是柔软而美好的女孩，白色的棉布裙，长发披肩，笑的时候最是好看，辛晨觉得她是属于那种越看越好看的女孩。这样就算认识了，她坐在他的前边两排，学习也好是英语课代表。后来他总是对着那纤细的背影傻笑，发呆。
而这一刻辛晨觉得自己好像也告别了那时的少年，那十七八岁最好的年华她在他的梦里绽放，她带他飞过所有美丽的梦。但是这一刻那些梦都跟着过去的辛晨走了，跟着她的离开而离开了。辛晨深深的吸了一口气，她刚刚停在这里还有清香的余味，可是他的心里不再落寞了，他知道他要的是什么了，三年的单相思他学会了放手。
十二月的阳光懒洋洋的洒下来，树影斑驳间人们脸上是难以遮掩的疲惫不堪，却也因了严寒而不住的裹紧风衣。可是一个穿黑色风衣的少年却是眉眼带笑，为这萧瑟的背景添了一笔风情。
从此他的心里只有她，那个山茶般魅惑人心的女子了。辛晨想起茶茶的时候，嘴角不自觉的牵起，踮起脚尖好像就能触到幸福。
圣诞结束之后，又开始开元旦晚会了，各种社团忙的不亦乐乎。安可一脸忧愁的望着眼前来来往往的人，心里一阵烦乱，捏着手机的手一会儿松开一会儿握紧，骨节有些泛白。
“安可，你说我们飞扬舞社排什么舞好呢。我觉得sexy爵士蛮不错的啊。”一个身材高挑的女孩懒懒的倚在教学楼的柱子上提议道，同时看了看其他的十几人都是满脸的焦虑状。
“小甜甜啊，我说爵士这可是泛滥的了，晚会上那么多人都跳，简直没创意啊。”安可似笑非笑的看了一眼说话的女孩，苏甜甜撇了撇嘴接触到安可那狡黠的眼神时。安可最近都有些心不在焉，这次她希望辛晨可以来看，但是又不知道他会不会答应他，所以刚刚给李奇发了短信，希望李奇可以和他一起来，现在正心情忐忑的等着回复。
“我觉得我们应该排一出音乐剧怎么样，舞蹈现在没新意了，而且总是那么几种估计看得人都厌烦了。”安可打起了精神，她早就想好了，那出音乐剧是关于约定的故事。其他的人都你看看我我看看你，刚刚还无精打采的，此刻就像是活过来的木偶一样，两眼放光。
“音乐剧，好哎。可是会不会很难啊，我们这些人够了么。”刚刚那个女孩最先说道。
安可勾了勾嘴唇，绚烂的微笑自嘴角绽放，所有人知道安可想做的事是一定会成功的，他们之所以进这个社一方面是热爱舞蹈最重要的也是因了安可那坚定地神情。
过了一会儿安可正忙得不可开交，电话响了起来，安可迫不及待的走了过去。短信上显示的是，搞定了，他会去的，怎么感谢我啊。安可自顾自的笑了笑，丢过去一句，好哥们，演出之后晚饭我请了，吃什么随君挑选。
安可心里很是高兴，脸上甜蜜的表情藏都藏不住，众人都是心领神会的交换着眼色。安可却不自知，继续编导着舞蹈的动作，他要给辛晨一份独特的礼物，她更多的是想要他明白她的心意。
茶茶每天下午都会去慢摇时光，清和会做咖啡，各种小点心。茶茶起初还会在清和端着精美的盘子到眼前时推迟着，最后清和只说是自己发明的，让茶茶尝一尝的，茶茶才欣然接受。
这里真如茶茶预期想象的那样，每天都有很多的人，大多是年轻的男女，或情侣或好闺蜜，往往在这里一坐就是几个小时。再加上书架上各种书籍，更多的人干脆每天都来，或看书或喝咖啡，午后的慢摇时光惬意而闲适，这里的人脸上也都是洋溢着幸福而满足的笑意。茶茶会在忙的时候端端盘子，帮客人找找书，更多的时候就是一个人待在角落捧一本书看。
这天店里没什么忙的了，茶茶照常捧着一本书坐在角落，看了看柜台后的清和，在上网，她除了开店还在网上写故事。清浅的阳光洒在落地窗上，这里仿佛成了另一个空间，光影交错中茶茶觉得清和有种古典的美，那是一种端庄而高贵的气质，像是遗落在世间的雪莲。
想到这里茶茶一时兴起，拿起桌上的小熊便签本，写下了这样一个故事，漂亮的圆体字乖巧而可爱的躺在粉色的信纸上。
她是来世间寻找古堡的仙子，因为传说古堡中有可以唤醒他的魔法。她不知道她寻找了多久，可是都没有找见古堡，而她也有一年没有见到他的容颜了。她本来想要带着他的影子的，但是她怕她太粗心会弄丢了他。他只是凡人不能够和她在一起，所以她的国度不允许他们的相守，而让他一直沉睡下去。
她也之所以一直没有放弃，因了他说过他会带她去一个没人打扰他们的地方，那里只有她和他。她欣喜动心了，她觉得和他在一起是所有的快乐都比不上的，即使是长生不老。仙子在世间一直寻找，可是都没有传说中的古堡，可是她却看见了一座玫瑰园。玫瑰花妖娆而肆意的盛开着，碗口大的花朵，如嗜血的精灵。她很是惊奇，从来没有见过这样美丽的花儿，于是她想要摘一朵，却不小心碰到了隐在玫瑰下的刺，鲜血顿时涌了出来。
就在这时她也看到了他，阳光下的他是依然俊朗的样子，可是他却牵着另一个女孩笑的颠倒众生。玫瑰扎过得地方隐隐的痛却比不上心里的伤痛，被生生剜了一个大洞，风呼呼的灌入。
这时木门吱呀一声打开了，有客人来了。茶茶也揉了揉眼睛，放下了便签本，招呼客人去了。
那个故事也静静的躺在了角落里，可是没有人知道它的结局，如果不是后来的辛晨看到，如果不是他为它安排另一种结局，那么可能茶茶的故事就永远只能充满遗憾了。