元旦晚会很是热闹，是在室外临时搭建的舞台，虽然简陋但是灯光，设备等都是很齐全的。寝室的舍友们早按耐不住了，在广场上还在试音的时候，都吵着要去看，杨贝贝自然是和李奇一块去，薇薇和舍长先出去了。
“茶茶啊，今晚的晚会据说挺好看的呢。一块去呀。”杨贝贝换着衣服兴奋的说着，那眼神是有多向往就有多向往。茶茶哦了一声，懒得动，趴在床上。
“我说茶茶啊，我看辛晨蛮喜欢你的，但是我感觉你怎么老是在避他呢。李奇说待会他也去，要不一块吧，反正你也没事这会。”杨贝贝死缠烂打的功夫可是独家的，放在平时茶茶早受不了那聒噪，而不得不投降了。
可是现在茶茶听说辛晨也一块去，心里一下子又有种说不出的意味，爱去不去吧，和我又没什么关系心里赌气似得想着。茶茶不知道哪里来的烦躁，或许是生气辛晨在校门口时对自己视而不见吧，闷闷的自己也说不清楚。
“我不去了，累死了今天，我想休息。你去吧，别让人家李奇等太久了。”茶茶将头埋在被子里，嗡嗡的声音从被子深处飘了出来。
“那好吧，不去就算了。”杨贝贝也没多说什么，转身带上门，晚会也快开始了，可不要错过就好。
茶茶被瞬间扔进了寂静中，闭着眼，脑袋空空的想了些什么又好像都什么没想。外面不用听也知道是锣鼓喧天，劲爆的音乐刺人耳膜，这就是青春么，总是热血澎湃的，总是像不知疲倦的闹钟一圈没一圈的转着。
杨贝贝走后寝室静的只剩了自己的呼吸声，孤独是可耻的，许巍沙哑的声音自窗外飘来，显得飘渺而梦幻。茶茶心里痒痒的，她是想见辛晨的，第一次看见的时候他沉默的时候，茶茶觉得那时他们好像就是同类人，是可以靠近可以互相取暖的。可是她也说不上来是自己的自作多情还是怎样，反正就觉得他身上好像是藏着一个大树洞，装下了很多的秘密，又让人难以靠近。
茶茶胡思乱想着，最后实在是受不了这沉闷的狭小空间，随意披了一件外套便出门了。
安可在后台说着待会演出时的注意事项，臃肿的羽绒服下是单薄的演出服，华丽而唯美的蕾丝短上衣，镶满亮片性感的短裙，即使在冬日却也让人不住的想入非非，热血沸腾。手机一直捏在手里，感觉到了震动安可停了下来瞟了一眼，顿时眉开眼笑起来。李奇说他们就在前排呢。
清冷的寒风刮过广场，有男朋友的女孩都瑟缩着身子往男朋友身边挤着，单身的都裹紧了大衣，嘴里还发出嘶嘶的吸气声。可是舞台上的性感爵士，却是带动了整个场面的气氛，欢呼的，打口哨的，一片热闹。超短裙，蕾丝吊带，年轻的身体散发着激情四射的活力，一支舞完后那掌声是一波接一波的，此起彼伏。主持人也感受到了这空前的热情气氛，特意停了几秒才开始报节目。
“青春是扬帆起航，青春是不断地告别，不断地遇见，青春是一支无法停歇的时钟，接下来让我们欣赏飞扬舞社带来的音乐剧：只为遇见你。”穿着蓬蓬裙的主持人走下场后，舞台上的灯一瞬间全灭了，然后清冷空灵的音乐起，绿色的射灯变换交错着打在铺着红色地毯的舞台上。
舞台中央一个女孩似是从沉睡中惊醒，保持着婴儿在子宫中沉睡的样子，然后缓缓的伸展身体。女孩姣好的容颜，浓密的卷发，唇角带笑，飞扬声色，迷蒙的双眼很是魅惑人心。安可知道自己这一刻是在飞翔，她心里想起的是辛晨那张美好的侧脸，是那个沉默的额男子深邃的眼眸，所以她是快乐的就像第一眼看见他，便认定了他。
舞蹈缓缓的推进，音乐适时的想起，那一刻所有人想起的都会是最美好的初见，最美好的相遇。安可的眼神在台上逡巡终于又在左边的角落看见了他，情愫溢满了眼眸定定的望着他，抬头的那一瞬间她在他眼里看到了一种惊愕。安可傻傻的笑了，他是很惊讶么。辛晨确实没有料到那个女孩会是安可，这样惊艳的出场任谁都会多看两眼的吧。最后看到安可定定的望着自己，于是只好笑了笑。
他们目光相遇的那一刻，茶茶不经意的抬头看到了辛晨，也看到了辛晨眼底那抹似有若无的笑意。她不知道为何偏偏会看见他对她笑，只是感觉到了他在那里，所以就条件反射的抬头却不料会是这样。她是不喜欢寝室太沉闷了，于是出来走走，其实心里还是有些希望看见辛晨的，只是这种感觉一直被茶茶回避。
茶茶心里很不是滋味，看着她含情脉脉的望着他，而他却对她笑。这支舞蹈叫做，只为遇见你，呵呵，安可你还是这样义无反顾。茶茶不想看下去了，安可的目光似乎从来都没有离开过辛晨的身上。
舞会之后李奇拉着辛晨一块去吃饭，辛晨以为会有茶茶，却不想是安可。
“嘿，李奇，你们那出音乐剧怎么样。”李奇和杨贝贝都头如捣蒜般一个劲的夸好。
“辛晨，你觉得呢，我可是费了不少脑筋呢。”安可笑笑的看向辛晨装作随意的样子。
“啊，蛮好的啊。”辛晨没有料到安可会特意问他，正发呆着所以有些恍惚。
“好啦，看在我演出成功被你们夸赞的份上，吃什么我请了，别客气啊。”安可拢了拢凌乱的头发欣喜的说着，辛晨也说好呢，可是他明白我的心意么，安可心里乱乱的。
几人打打闹闹的走出校门口，杨贝贝和安可此刻也混得有些熟了，所以也相互开起了玩笑。只有辛晨沉默着，不知想什么。“嘿，哥们，愁眉苦脸的，故作忧伤啊。“李奇趁他不注意推了他一把。换来辛晨一个无奈的白眼。
那一晚安可喝醉了或许是太开心的缘故，杨贝贝也喝的东倒西歪的，李奇无奈搀着杨贝贝往学校走，顺便嘱咐辛晨将安可送回去。
安可脑子昏昏涨涨的，但是意识却很清明，她终于和辛晨单独待在一块了呢，嘴角不自觉的绽开微笑，脸红的似渡了一层晚霞。辛晨有些不自然的搀扶着步子不稳的安可，女孩发间的清香丝丝缕缕的萦绕在鼻息。
“辛晨，辛晨。”安可梦呓一般的叫着辛晨的名字，这是在梦里反复出现的场景，她一直在等着他。辛晨皱了皱眉淡淡的哦了一声。
林荫道上来来往往的人很多，可是安可却觉得此刻只有他们两人，她的眼里只有他了。这样想着的时候，便也不自觉的笑了出来。
“辛晨，不知道为什么第一次见面就觉得你很熟悉。你信不信世间所有的相遇都是久别重逢。”安可将绵软无力的身子全赖在辛晨身上，她感觉到他强劲有力的胳膊拦腰搂着她，如此让人贪念不想离开。
“安可你喝多了。”沉默好久辛晨才说出这句话。
“不管你信不信，反正我是信的。辛晨你知道么我自从那次见面之后就一直在想你，梦里眼前都是你。辛晨，我想我是喜欢你的，我很确定了。那支音乐剧，只为遇见你，也是因了你而让我有动力去编排的。辛晨我知道你高中喜欢一个女孩三年但你们没在一起，那么现在就让我来喜欢你，好不好？”安可不理会辛晨说的话，她要趁有勇气的时候全部说完。她不是那种扭扭捏捏的人，她不会眼睁睁看着幸福与自己失之交臂而什么都不做。
辛晨有些不敢相信，安可对自己的这种感觉，可是心里却没有一点的欣喜，原来被人喜欢着并不是都是快乐的。辛晨有些明白了当初自己的执着，那时对于姚瑶来说也是一种不得不小心翼翼的负担吧。辛晨牵了牵嘴角，想笑做出的表情却是比哭都难看。
“安可，你喝多了，我送你回去吧。”辛晨心里一阵苦涩，扭过头去不愿看那双有些期待的眼眸。
“呵呵，也许吧，可能是喝多了。如果你觉得有些太快接受不了，那就当我没说吧。”安可眼里划过一丝悲伤，云淡风轻的笑了笑。
辛晨抿着唇，不知道该说什么，只是机械的扶着她往前走去，修长的身影落在梧桐的阴影里，那种孤单的姿势让安可竟然生出些许的不确定。
安可偏过头看了看紧抿着唇的辛晨，好看的侧脸一半掩映在阴影里。谁说过薄唇的男子最是无情，那辛晨你呢，你会不会无情？安可心里沉闷的想着。她觉得辛晨的沉默将她挡在在他的世界之外，可是她竟然没有能力去打破那样的沉默，她心里是乱极了，却也不能总是步步紧逼。她懂得欲擒故纵，那时的安可心理无疑是成熟的，她深知男人喜欢怎样的女孩，所以她那清纯的外表下是一颗不甘寂寞的心。
也因此她在明白这一点之后，与茶茶的友谊便也结束了，那个高中时阳光温柔的少年是他们共同成长的见证，也是第一次她们的友谊出现危机直至再无法挽回的催化剂。
辛晨不喜欢这样沉闷的空气，这突如其来的表达让他难以接受，更难以应对，他忘了自己也会被人爱。三年以来他在痴心的追逐一个女子，因此忽略了周围的那些总是有意无意的表白，可这一次他是惊愕的，被人喜欢让他觉得原来是那样的难以言说。就好像是阴暗的天气中雷声滚滚，却总是迟迟无法痛快的下一场暴雨。