辛晨这几天心里乱极了，安可自从那日之后开始正式追求辛晨了。每天早晨七点电话准时会炸响在寂静的寝室，开始时辛晨迷迷糊糊的接电话，不知道说了些什么，日子久了竟然一到七点准时醒来了，而电话往往这时也像是闹铃般尽责的欢叫开了。
“辛晨，可以啊，那个女孩那次可是在晚会上出尽了风头，一舞成名呢。据说很多人都想要追她呢。”包子一手抓着鼠标，目不转睛的调侃道。
辛晨没有理他，只是皱了皱眉，不悦的登上扣扣习惯性的看溺水的鱼有没有在线。
“辛晨，我觉得安可是对你有意思啊，这可是那什么，昭然若揭呢。哥们，你怎么想啊。”李奇拍了拍辛晨的肩膀。
“哎，成语可别乱用啊。”这时扣扣亮了，溺水的鱼在线，辛晨白了李奇两眼。
溺水的鱼：在啊。新年了呢，冬天好像才来。
跳舞的猫：今年的冬天是比较迟了，周末干嘛呢？
溺水的鱼：我啊，发现了外太空，正在漫游呢。
跳舞的猫：那外太空有什么呢？肯定比地球好玩。
溺水的鱼：呵呵，有一只蓝色的海豚，会吐泡泡会唱歌。
茶茶说的是慢摇时光，而那只海豚便是店门口的那只，清和将唱片机与其组装成了一体，播放唱片的时候，海豚会围着底座转圈还会吐泡泡。
跳舞的猫：这么好，那具备什么条件才可以去外天空啊。
溺水的鱼：保密。如果有缘你自然就会看见了，嘻嘻。
好了，我要去忙了，再见，猫。
跳舞的猫:再见。
辛晨一直没有告诉茶茶，跳舞的猫其实是他，他怕她知道之后会远离他。如果是那样还不如做这样的陌生人，不开心了她会告诉他，而他便可以正大光明的安慰她陪着她了。
辛晨一直对茶茶那些古怪的语言很是不明所以，他觉得茶茶那小小的脑袋里一定装着一个奇形怪状的星球，在那里她是可以快乐的。无疑的他也喜欢听她说话，偶尔俏皮偶尔悲伤，但开心时他陪着她开心，悲伤时也陪着她尽量让她开心。他很容易知足，只要能够在看见她的地方待着就好了，看着她何尝不是一种幸福。
“辛晨，跟我去一个好地方，你绝对会喜欢的。”李奇一脸兴奋的作势要把辛晨从电脑前拖走。
“我不想去，你找你的贝壳去。”辛晨头也不回的一一点开溺水的鱼的动态，看的不亦乐乎。
“好吧，你说不去的哦，可别后悔喔。”李奇无限诱惑的说着。“还有啊，安可刚刚找你了，在寝室楼下，她打你电话你没接，所以给我打的。”
辛晨瞟了一眼手机，已经有四个未接来电都是安可的。辛晨最后还是跟着李奇一块去了，安可和杨贝贝站在一块正聊什么聊得不亦乐乎的。
几人去的方向正是慢摇时光，一路上辛晨依旧是沉默的，杨贝贝望了望李奇，换来一个无奈的耸肩，通过几天的接触杨贝贝和李奇都知道了安可的心意。但是他们也在之前知道了辛晨的心意，他是喜欢茶茶的，从那个他拜托杨贝贝交给茶茶的礼物时，就已经猜到了。可是爱情总是这样阴差阳错，安可却早于茶茶一步和辛晨遇见，那么是不是注定是迟了。杨贝贝无奈的搂着李奇，现在也只能走一步看一步了，希望结局最后不要太坏。
辛晨从看到那个小店的一瞬间有种错觉，是光线的问题么，为什么会觉得它是与周围隔绝的。那艳红色的玫瑰开的妖娆，仅仅是涂鸦而已却那么逼真。
“怎么样，感觉如何。别傻站在外边，进去可是不一样的感觉哦。”除过李奇，其他几人都是很震惊的神色。李奇摇了摇辛晨，得意洋洋的拉着杨贝贝先走一步了。
安可走在前方，辛晨默默的跟在后边。一进门辛晨便注意到了那只蓝色的海豚，播放器里缓缓的放着月光圆舞曲。海豚优雅而欢乐的转着圈，时不时还吐几个泡泡。辛晨知道了茶茶说的那个外太空，这个他一眼就喜欢上的地方。
也许茶茶也在这里，他可以感觉到她存在的气息，辛晨抬起眸子四处找寻了一圈，并没有看见那个娇小的身影，有些失望。可是店里的布置却也让他感到前所未有的亲切放松，有那么多的书籍，还有古典的屏风，茶茶是怎样来到这里的呢，是不是也是偶然遇见然后一眼就喜欢上了。辛晨心里胡思乱想着。
李奇选了靠窗角落的位置，午后的光线很好，暖暖的，店里开着空调，让人昏昏欲睡。从一进门安可就看见了辛晨脸上的各种表情，似欣喜，似落寞。好看的眉头皱起猜不透辛晨在想什么，这个店确实很好呢，可是辛晨怎么会有些落寞似的。是光线的问题么，安可不明所以的偏头望着辛晨。
“辛晨，你喜欢这个店么？”他应该是喜欢的吧，安可心想。
“嗯，还可以了。”辛晨感觉到那炽热的眼神，不自然的避了避，李奇和杨贝贝两人正闹得火热，哪管辛晨尴尬的表情。辛晨偏头的瞬间看见了那个小熊便签本，有些随意的拿起来看了看，翻开的一瞬，那花朵般的圆体字静静的躺在那里，娟秀而可爱。辛晨眉头挑了挑，谁写的笔记蛮漂亮的，再往下看是一个故事。
“辛晨，下周五是我的生日呢，你会不会来啊。”安可望着辛晨翻开那个便签本。
“安可，你的生日么，那一定要好好过了，辛晨他会去的。”李奇听见了立刻回答道。
“你的耳朵挺尖的啊，安可又没邀请你，你兴奋个什么劲啊。”杨贝贝对李奇使了个眼色，拉了拉他，李奇撇撇嘴看着辛晨。
“你们都来啊，人多热闹嘛。”安可嘻嘻的笑着，笑颜如花，晃花了人的眼。可是那美好的样子却终究落不到辛晨的眼里，辛晨正在看那个小故事。
虽然那个故事很短并且没有结局，但辛晨只是觉得有种说不上来的悲伤，那一定是一个悲伤地故事吧。心底的某处地方就这样毫无预兆的被触动，写故事的人一定是悲伤的吧。但是不一定就这样结局啊。
“辛晨，看什么呢，下周你会来吧？”安可作势要去拿辛晨手中的小熊便利本。
“啊，什么啊。刚刚没听见，你们说什么了。”辛晨转过头去看李奇，只见对方不经意的说道“安可的生日。”
“哦，我没事的话就去。”安可刚要拿到本子，被辛晨躲了过去。“没什么了随便看看的。”
安可眨眨眼，撇了撇嘴，不过心里却是欣喜的，他说了会去的，安可自动忽略了前半句句如果他没事的话。辛晨一直闷闷不乐的看着周围进进出出的人，看着眼前安可小嘴一张一合的在对着自己说着什么，心神完全不在了这里。他烦闷的想要走开，即使一个人静静的待着也好，早已习惯了孤独，习惯了生命的空虚寂寞。
茶茶那天没有去店里，她有些感冒了，身体莫名其妙的开始发烧，全身酸软无力，只是想要躺在床上，哪都不想去。给清和请了假，于是只是找了几片消炎药喝了，就昏昏欲睡着一直到现在。这时已是暮色四合，寝室里薇薇在看电影的，时不时的爆发出惊天的笑声。
电话屏幕亮了亮，茶茶摸到手机看了看。茶茶，元旦快乐。发件人辛晨。
茶茶烦躁的拉过被子，脑子昏昏沉沉的，总是这样，生病的时候反而觉得很是孤单。但是人与生俱来的就是孤单，不是么，别人笑的很快乐，我却笑的很难过，眼泪和汗液一起蒸发，都那么虚无，最后还是要归于虚无。茶茶不自觉的笑了，高中时的自己从来也都是一个人的，现在怎么突然有些软弱了。
茶茶没有回短信将手机扔到一边，就像赌气似得不想去理他，但是从头到尾辛晨都没有做什么不是么。她是在怪他没有说还是怪安可那样温柔的看着他，茶茶心里乱乱的，心里像是小猫在挠一样。两个声音缠绕在茶茶的耳边，一个是说辛晨从头到尾都没有表现出对安可情意，一个又说他也从头到尾没有对自己有什么啊。
最终茶茶心乱乱的还是回了短信，元旦快乐，辛晨。茶茶不想让辛晨觉得是自己不理他，那样的话辛晨只会安静的远离，他是懂得节制懂得适时离开的人。过了一会儿，辛晨又发过来一句话，慢摇时光，是很特别的地方呢。我想如果你知道的话一定也会喜欢的。茶茶愣了愣，他也去过那里么，也难怪了虽然店里没怎么宣传，但是每天去的人可不少呢，特别是学校的学生。
慢摇时光么，我知道的，的却是一个很特殊的地方呢。茶茶好半天才回短信。窗外起风了，树影摇曳，听见杨贝贝欣喜的声音，外面又下雪了，这次很大鹅毛一样刷刷往下掉，你看我身上都湿了。而茶茶躲在被窝里和辛晨有一句没一句的闲聊，全然没了刚刚昏昏沉沉的样子。
临睡前茶茶对自己说也许一切都还来的及的，于是就沉入了深深的梦里，那是仙子寻找城堡的梦，她去那里可以唤醒他。
女孩一脸的恬静，嘴角绽开细碎的微笑，因了发热而濡湿的刘海黏在额头上，可是依然无法阻挡那种被隐藏的美丽，那是花朵盛开的样子，极尽妖娆，开到荼蘼。