慢摇时光时常是人满为患的，即使这样清冷的早晨，不过好在座位蛮多的。辛晨一进门便四处看了看，眼里划过一丝欣喜，昨天那个座位还空着呢，于是辛晨径直走了过去。
“你好，请问喝什么么？”
“一份，嗯，转角爱情。这是什么？。”辛晨翻着手边的单子，感觉到温和的目光，于是抬起头对上那双澄澈的眸子笑了笑。可是这里的饮品咖啡名字都蛮怪的，完全不知道是什么，于是只好随便看着哪个点哪个了。
“转角爱情啊，是你想象中的样子。”只见短发俏丽的女子狡黠的眨了眨眼，留下这样一句话便笑笑的走开了。
辛晨也笑了，想象中的样子么，是不是就像遇见时那样的惊喜而出乎意料呢。眼光落在桌子上那个木制的小书架上，小熊便签本好像被人遗忘般安静的躺在那里。辛晨拿起放在旁边的笔开始写那个故事的结尾，他觉得故事不应该是那样的悲伤，所以他想要为它安排一个美好的结局。
仙子以为他已经忘了自己，于是伤心的回到了自己的星球。她也种了一园子的玫瑰花，她觉得玫瑰是爱情的图腾，而她的爱情已经被背叛，她种着她们只是为了提醒自己的伤痛。仙堡的女王知道了仙子的遭遇，心里很平衡，她早就说过世间的男子根本就不可信，可是当初仙子执意要相信他并跟他走。
那个男子其实并没有忘记仙子，是仙子找到了魔法解开了他的诅咒，而唤醒他的便是仙子的血液。当日仙子看见的只是他的幻想，是女王为了让仙子死心的幻境而已。他睁开眼的第一个意念便是去寻找仙子，他要告诉她他爱她，要带她走。
像是所有的童话故事结局，他们去到一个没有人打扰，只有他和她的世外桃源。
辛晨的字是娟秀的，可是却也有着刚毅，棱角分明，很是漂亮。辛晨看着自己写下的结局，笑了笑，将笔帽盖好都放回到原处。转角爱情已经放在了自己的面前，那是一杯蓝色底色加上红色泡沫的饮料，辛晨眨了眨眼，这是漂亮的颜色搭配。
拿起吸管喝了一口，一阵甜蜜的气息包围着，暖暖的像是爱人的目光炽热而温柔的缠绕在你身上。可是不一会儿嘴里就有点酸酸苦涩的感觉，是初见时的甜蜜和历经沧桑后的苦涩么，辛晨自顾自的想着。他爱上了这个感觉，爱上了这里，最重要的是他感觉得到茶茶在这里的气息。
辛晨离开的时候清和望着少年的背影发呆，她说不上来这种感觉，只是觉得这样的场景似曾相识。他看着他在那里写着什么时候就有一种错觉，是南辰风，那时她们是因了一幅画而认识的。年轻永远都是那么浪漫而热情不减，他的故事也许是为了另一个女孩的吧，清和闷闷的想着，天空又开始下雪了，不知道南辰风你如今可好？
“阿和，怎么了一进来就看见你在发呆，客人把海豚都搬跑了。”茶茶一脸的好奇瞅着还没缓过神来的清和，她可从来没这么失神过。
“海豚可是会认主人的，谁都搬不走。”清和没好气的回了一句。
“昨天身体不舒服啊，怎么样看医生了吗？”清和满是关心的问道，不过看着茶茶红润的脸色，想来也已经恢复了。
“没事的，这点小病不用看医生，睡一觉就好了。”想着昨夜辛晨和自己天马行空的聊到睡着了，就不自觉的勾出微笑。清和看着有些开心的茶茶，像是微笑盛开的向日葵，精力旺盛的样子，心里也没来由的扫除了刚刚落寞的情绪。
店里这会人也不多，于是茶茶拿着背包走到角落，快期末考试了，这几天得赶快复习功课呢。即使室外阴沉沉的一片，可是落地窗边总是明媚的，也许是玻璃的反射吧，茶茶想起昨夜下的雪，可是早晨一点影子都没看见，这么快都化了。
眼光扫到小书架上的小熊便签本，想起了自己前几天写下的故事好像还没写完，于是就拿起来想着写完。可是翻开来，茶茶还以为自己眼花了，自己写下的故事下面什么时候又有那么长的一串。看那字迹应该是男生的字，刚毅而小巧，排列整齐，棱角分明。
茶茶好奇的看着那续写下去的故事，仙子和他在一起了呢，这是完美的结局不是么。茶茶扯了扯嘴角心里却是有些苦涩的，她没写完的结局是悲伤的故事，他本来是背叛了仙子的。一个陌生人写的故事完美结局，可是茶茶却失神的看着最后留下的那一行小字，人总是希望美好收场，哪有人喜欢悲剧呢，希望你开心生活了，旁边一个大大的笑脸。
那一刻茶茶多久以来的孤单像是突然被人识破，赤裸裸的被扔进了沉溺的死海。那样无处遮挡的孤独，黑暗的情绪被撕掉伪装。茶茶不知道该哭还是该笑。她从不奢望谁会真正的理解谁，人与人的相遇错过从来都是无所触碰无所追寻的。可是他却告诉她要开心生活，有些愤怒，他又懂什么呢，不得不说茶茶心里也是温暖的，他说的对，哪有人天生就喜欢悲剧的。
茶茶盯着那便签本看了很久，写故事的人会是怎样的呢？倒是有些好奇，只是心里感觉有点像是他，那种模模糊糊若即若离的感觉虚无缥缈，靠近一点了就又会远离，索性就不去想了，也许也是这里的常客吧。
冬日总是寒冷的，清和不是很适应这里的干燥与寒冷，总是躲在店里一步也不肯出去。只是她喜欢下雪，从小生在南方的她对于雪，是一种纯粹的好奇与喜欢，北方的雪花总是硕大的一朵，有时下的大了会几朵黏在一起，感觉到有了重量似的。而南方的雪则是细细碎碎的，不成朵，感觉是零散的，没有灵魂。
茶茶还记得清和第一次看见下那么大的雪的时候，竟然没有瑟缩着躲在暖气充足的店里而是像是孩子般欣喜的冲了出去。清和望着天空，细碎的雪花落满了短发，她痴痴的望着天空，她说茶茶雪花漫天飘落的时候看天，感觉它们就好像是凝固的时间，我看见了时光行走的样子。
茶茶不明白所以也只有笑了笑，原来雪花可以给人带来快乐，即使自己从小生在北方，却也是喜欢下雪的，说不上怎样深重的感情，只是单纯的在下雪的天气心情莫名的好。雪花轻柔飘落的声音像极了一场美丽的初恋，洁白缱绻缠绵，而愉快的跳着爱情的赞歌。