最后一周了，学校几乎没什么课，图书馆一天到晚都爆满，连平时玩的这时也开始临时抱起了佛脚，只听见一片片翻书的悉悉索索的声音。
早晨刚起来，就听见杨贝贝在打电话，一会去图书馆看书别老是打游戏，挂科了看你怎么办。不用说茶茶也知道是打给李奇的，哎，不知道李奇此刻是什么表情，一大早的就被她吵醒。茶茶笑了笑，觉得杨贝贝此时该是幸福的，伸了伸懒腰，该起来了等会还要去看书呢。
茶茶在路上买了早点，顺便给清和带了一份，心里想着她每天都吃寿司也不会腻啊。刚进门便看见人蛮多的，心情很好地对着清和眨眨眼。
“呐，路上那家小店里的包子不错哦，你尝尝啦。”茶茶递给清和。
“谢谢了，哎，对了你们快考试了吧，这几天就别来了好好复习吧，店里我还应付的过来。”清和边欣喜的拿着一个包子往嘴里塞一边还不停的说着话。
“呐，我把要复习的书带来了，图书馆可没位置了，还不如在这看呢。”茶茶撇了撇嘴，几次去图书馆都是人满为患，从来没觉得以前图书管那么受欢迎。
“嗯嗯，那加油啊。”清和满嘴油的咀嚼着包子，嘴里含糊不清的说着。
“好了，那我先去看书了。”茶茶又走到那个角落的位置，也许是习惯吧总是喜欢坐在同一个座位，连坐车也是一样，曾经茶茶一度觉得自己肯定是有强迫症的。
不经意的瞥了一眼便签本，随手拿着翻了翻，没有看到新的留言，心里莫名的有些失落。也许是他今天还没来呢，毕竟自己今天可是提前了一个小时过来的，茶茶心里安慰着自己。有些说不明白为什么会有期待。
茶茶看书总是很认真的，即使是很让人抓狂厌烦的课本。辛晨和昨天一样的时间来到这里，他不明白自己为何对这里有了一丝牵挂，只是心烦随处走走但是偏偏就到了这里。推开门的一霎那，辛晨眼睛有意无意的瞥了一眼昨天坐过的地方，但就是那一眼，便让他再也无法移开目光了。
女孩柔软浓密的头发如海藻般披散开来，长发及腰，今日阳光明媚，淡金色的阳光暖暖的洒在女孩的身上，恬静而美丽。只是一眼辛晨感到自己的心跳有些快了，激动，欣喜，无法言说。辛晨走得近了，能够听见自己的心跳是那么的清楚，好像这里只剩下了他和她。
茶茶正在为一道枯燥繁复的高数而心烦意乱，有些无意识的抓了抓那海藻般的头发，没有注意到有人炽热的目光一直盯着她。
“茶茶，你也在这里啊。”辛晨走近了犹豫着开口道，声音细弱可闻。但茶茶还是听见了。
“啊，辛晨，好巧啊在这里碰见你。”茶茶听到熟悉的声音，有些意外的抬头对上那双深邃的眸子。
“嗯，你经常来这里么？”辛晨坐在了茶茶的对面。
“是啊，我在这里兼职，平时没事了就会过来的。”茶茶无意识的说着，心里还是有些不能平静，是因了这遇见好像是成全了某种期待似的。
“哦。这里风格很独特我蛮喜欢的，咦，昨天怎么没看见你呢。”或许是辛晨有些尴尬，不自然的想要用说话转移。
“我昨天有点事情，所以就没来。我第一眼看见这里的时候就喜欢上了这里，慢摇时光，总觉得这里会有停止时间的功能呢。”茶茶不知道为何会对辛晨说出心里最真实的想法，只是感觉对着他心里便有了些许的安定。
“慢摇时光，嗯，你这样说好像也有点了。”辛晨笑了笑，心里总算安定平静了下来。
“哎，你不复习功课啊，快考试了呢。”茶茶皱了皱眉，其实她想问问辛晨这道该死的高数题怎么做。
“哦，看了会书，有点烦了就出来走走了，你蛮用功的啊。”辛晨瞥了一眼茶茶皱巴巴的小脸，其实从看见她那表情就知道她一定是被这道题难住了。但是辛晨也装作没看到的样子，依旧和她天南地北的说着无关紧要的话。
“辛晨给我讲一下这道题，高数啊，废了我不少脑细胞可我还是绕不清楚。”茶茶觉得辛晨一定会的，他那么聪明，虽然她只是猜测。
“哦，我看看啊。”辛晨修长的手指拿起放在茶茶眼前的书，皱着眉思索了一会儿，又用笔在纸上写写画画的。茶茶望着辛晨认真的低着头算着，浓密的睫毛投下一小片阴影，心里想着他的睫毛怎么可以这样长啊。
不一会儿辛晨就算完了，将书又递给了茶茶，对上她看自己的目光辛晨有些错愕，茶茶也吐吐舌头笑了。
“这是整道题的解算过程，其实也和第一个差不多了，就是稍稍复杂了一点。”辛晨望着茶茶在看着那道题的过程，脸上是恍然大悟的表情，看的辛晨一阵心动，淡淡的清香萦绕在周身，辛晨觉得如果这是一场梦，那永远不要醒好了。
“谢谢哦，我在这看了半天都没一点头绪呢。我请你喝咖啡吧，这里那个果核蛮好喝的。”茶茶说着便站了起来走到柜台那里去了。辛晨看着她走去的背影，心里顿时也暖暖的。
清和望着满脸欣喜四溢的茶茶，眼里是了然的意味。偏着头看着茶茶在那里煮咖啡，茶茶嗔笑的看了她一眼，红了脸。
“好了，你尝尝吧，这很好喝的，而且做法蛮简单的，清和给我演示了一遍我就会煮了。”茶茶喜滋滋的端着咖啡。
“嗯，你也会煮咖啡，那我可真幸运啊。这里的店主叫清和啊，蛮特别的女子。”辛晨心里自是高兴，是她为他做的咖啡呢。
“对啊，阿和是蛮特别的女子，和这个店一样充满了神秘的气息。不过她待人很好的。”茶茶不无认同的说着。
辛晨低头搅拌着咖啡，那样子看在茶茶眼里很是虔诚，于是不由自主的笑了。辛晨一脸问号的盯着那笑的有些花枝乱颤的茶茶。茶茶调转了头，手指挑起那便签本，随手翻着。
“这小本子上有一个故事，不知道是谁写的，是悲伤地故事呢。”辛晨看到茶茶拿起那个本子翻来覆去的看着，于是又不由自主的冒出了这样一句，“我为那个故事写了美好的结局，只是不知道写故事的主人会不会生气呢。”
“啊，你说那个仙子和人类的故事么。”茶茶在那一刻有些惊诧，有些期待成真的欣喜。
“哦，是啊，你也看过么。”辛晨不明白茶茶怎么突然那样激动高兴。
“嘻嘻，是我闲着的时候突然心血来潮写的啦，不过我还没来的及写结局，昨天来店里的时候看见有人为它写了一个圆满的结局。”这次换辛晨惊愕了，他想过会是她，但没想到想法成真了。两人同时因了这巧合而微微一笑，心里都有了一种异样的感觉，蠢蠢欲动大概就是这样了吧。
“其实故事只是故事而已，如果故事都不完美了，那人世的缺憾一定会更多了。”辛晨突然感慨道。
“也许吧，可能是我太悲观了吧。”
“哎，那个自从上次见面之后就没见了，但是我们却又因为慢摇时光因为一个故事而再见，有时候缘分这种东西满说不定的。”辛晨紧紧盯着茶茶，他不知道她的心里是怎么想的，但是他却觉得这是上天再次给自己的机会。
“是么，的确很久了。缘分这种东西有时候也是自欺欺人的一种吧。”茶茶心里却有了些感伤和淡淡的失望，她不知道那种情绪怎么就滋生出来了。这么久不再联系，茶茶已经快要把他当成路人了，可是他却又突然这样说，心里乱极了，为何莫名其妙的会对他有所期待，他是胆小鬼是贝类少年怕受伤所以也极力在回避些什么。
“茶茶。我以后也在这里看书了，挺安静的。”辛晨不知道茶茶怎么会这样说，但是他从那语气中感觉到了愠怒，辛晨有些摸不着头脑，于是目光从茶茶那略带感伤的脸上转到了店里，将四周打量了一下才有些尴尬的说着。
“嗯，以后不会的题我就问你了，哎，我用不用叫你一声师傅啊。”茶茶意识到自己思想的游离，不自然的笑了笑说着。
“好啊，收你做徒弟有什么好处啊。”辛晨也撇着脸问道。
“我请你喝我煮的咖啡啦，还有很多种你还没喝过的。这种特权别人可是没有机会享受的哦”茶茶不无诱惑的说着。
辛晨认真地想了几秒后说道“是正常的咖啡吧，我可不想进来了出不去。”
“辛晨，我可和你没仇啊。”茶茶没好气的白了他一眼，辛晨的笑脸温和而俊逸，让人心安。
清和望着角落里拌嘴的两个少年，嘴角勾起笑意。他们其实蛮配的，校园里的爱情就是这样，让人不自觉的羡慕。