清浅时光，措手不及的遇见以为这便是幸福的永恒，千回百转，错落的时间里，却成了替代，你一样可以为他人唱一曲柔肠婉转，一样可以和他人牵手在苍茫孤单的旅途。摊开手掌，缱绻错综的纹路，谁都无法逃脱爱情的图腾。
那几天大概是辛晨觉得来这个小城以来最快乐的时光了。每天他们总是很默契的一前一后来到慢摇时光，茶茶每天进门看见那只忧郁的望着她的海豚，都会在心里默念，他会是我的那只钟情的海豚么。
“茶茶，你笨死了，这道题明明刚刚给你说过一遍怎么又不会了。小时候难道没学过一句话，举一反三么，我看你是反负三吧。”偶尔的辛晨低沉充满磁性的声音就会响起，虽是在埋怨可是那语气中却没有丝毫的责备，反而让外人听了觉得带着无限的宠溺。
“还举一反三呢，明明是你讲的太复杂，而且还那么快，我怎么理解嘛。”茶茶有些委屈的，眨眨眼可怜巴巴的望着一脸很是无奈的辛晨。没办法往往到了这时候辛晨就又得从头到尾在讲一次了，人聪明了也不见得很好啊。
茶茶诡计得逞的乖乖底下脑袋，又认真地去听辛晨讲解了，深深的吸了口气辛晨身上有种淡淡的烟草香，但是茶茶从没见过他抽烟。她在心里觉得辛晨抽烟的样子一定很好看，烟的燃烧是寂寞的，辛晨也是孤寂的样子的。
辛晨一点都不觉得烦，他觉得一直给她讲下去也蛮不错的。身旁有她淡淡的呼吸和香气，这样近的距离在印象中是第一次吧。
“辛晨，你家是住哪里的啊？”此刻两人坐在一家装潢别致的餐馆里，茶茶喜滋滋的夹了一块糖醋鱼往嘴里塞着，一边还不忘和辛晨说话。
“嗯，我是青海那边的。”辛晨望着吃相不怎么雅观的茶茶，但是也蛮可爱的，还有两颗小虎牙。
“那里肯定很冷的，我没怎么去过那，不过听人说冬天要穿那种大棉衣，厚厚的。一定很不舒服。”茶茶啧啧的感叹着，她可一点都不喜欢寒冷，幸好虽然她也住在北方但是她的家乡是不冷不热的那种，也因此她讨厌太热的夏天和太冷的冬天。
“谁说的，虽然很冷，但习惯就还好了。”辛晨心想她一定是害怕过冬天的吧。
“冷还能习惯么，我恐怕永远都没办法习惯呢。”茶茶说着又往嘴里扔了一块，咯吱咯吱吃的很是心满意足。辛晨就这样看着她吃着也觉得很满足，看她那么瘦其实还蛮能吃的，茶茶没有注意到辛晨眼里的笑意。
“茶茶，那你呢。你住在哪啊？”
“铃溪，听过么，那里可是很美的地方不过那是前几年的光景了。”提起家乡的时候茶茶有些恍惚，眼里有些骄傲但是最后有黯淡下来了，辛晨知道肯定是旅游业的兴起将原先的风貌改变了，这也是如今这个商业社会常有的事情。
“铃溪，很美的名字。我猜那里一定有一条小河横穿而过吧，而且流水的声音悦耳动听。”辛晨试图描绘着猜测着。
“你怎么知道？”茶茶惊奇的睁大了眼睛，嘴也微微张开着。
“嗯，感觉到的。”于是两人很有默契的相视而笑了。
“那里几年前有座古老的廊桥，红色的油漆已经剥落了，像是画家随意的涂鸦。人走上去老桥发出吱呀吱呀不堪重负的声音，我就喜欢坐在那个桥墩上，夕阳西下的时候金色的光晕印染在桥身上，好像它还是年轻的样子”茶茶有些沉浸在那时无忧无虑的时光，这样的诉说与其说是一种缅怀不如说是一种倾诉与分享，她愿意和辛晨说起她的从前。
茶茶脸上带着淡淡的微笑，那一刻辛晨仿佛看到了十一二岁的茶茶穿着白色的棉布裙，快乐而轻巧的踩在廊桥上愉快奔跑的样子。
“可是廊桥最后还是被拆除了，也许人们觉得它一点都不美观反而有些碍眼吧，谁知道呢。”茶茶轻描淡写的说完转头对着辛晨笑了笑。辛晨觉得茶茶虽然是笑着的，可是那抹笑中分明有一种苦涩的，表情隐在阴影里看不真切。
“有时候我们喜欢的别人不一定会，所以美好的东西就放在心里好了，那样谁都拿不走的。”辛晨不知道说什么安慰她了。
“嗯，也许你说的对。好了吃饱了，我请客哦谢你帮我讲那些让人头疼的高数。”茶茶边说着边拿起手边的小包准备付账。
“我帮你讲题，你请我喝咖啡了。所以我请嘛，哪有出来吃饭让女生请客的啊。”辛晨不由分说的走向柜台结账去了。
茶茶望着那瘦削修长的背影心里一阵甜蜜。曾几何时那个少年也说过这样的话，他阳光般的微笑就是这样晃了茶茶的眼，然后便被茶茶放进了心里。
“哎。走了。没事吧？”辛晨结玩账走到茶茶身边的时候看见她傻傻的在发呆。
“啊，那走吧。”茶茶有些懊恼自己走神，这时候为何会想起那个少年来，她不是恨透了他么。
辛晨见茶茶有些恍惚，不知道她在想什么。只好沉默的跟在后面，两人一路走到慢摇时光都没有说话，可是却没有会觉得气氛尴尬，也许他们都是习惯孤独的人。
慢摇时光里今天清和说有点事所以就提前下班了，茶茶和辛晨告别了清和，一前一后的走在回学校的路上。十字路口左拐的地方有一大片的植物园，辛晨说时间还早提出，去那里走走。
茶茶于是也点点头跟在辛晨的后面，或许是白天说的话太多，所以一时不知道该说什么好了。呆呆的望着辛晨修长的影子在前方晃来晃去的，茶茶的心里有一刻是寂寞的，像是走在阴影里的人，她突然不知道要什么，而辛晨从来都没有表露过什么，这让茶茶又有了一些期待和落寞。
这一路上辛晨的电话总是时不时的想起，而辛晨起初只是看了两眼挂掉，最后索性没有看便挂了。茶茶猜想着或许是安可打来的，她总是那样直率而执着。
“辛晨，我看出安可很喜欢你的。”这样想着的时候茶茶突然冒出了这样一句话，话出口两人都是一惊，茶茶皱皱眉自己在说什么啊。
“我不知道。”辛晨淡淡的回答道。一提起安可，辛晨不知道为何就有了一点烦躁，刚刚那些电话都是她打来的。安可毕竟是对自己表白过，再傻的人也能懂她的心意，但自己在逃避，除了逃避又能怎样呢？茶茶也看出来了，那她会怎么想，这一刻辛晨差点就想说出自己犹豫好久的话了，却被茶茶一句，其实安可是很不错的女孩给打断了。辛晨停了下来，认真的看着茶茶淡淡表情的脸，他同样不知道她在想什么。
“茶茶，我们是朋友么？”辛晨不无落寞的说。
“当然啊，你是我师父嘛。”茶茶一瞬间又恢复了愉快的表情，不想让他看到她在难过。看他那么犹豫，也许从来都是自己一厢情愿吧，茶茶在心里告诉自己，脸上却装出无所谓的样子。
“茶茶，其实我，如果我们早一点认识就好了。”辛晨的思维乱了，茶茶这么轻描淡写的就带过，是在乎安可喜欢我，还是从来都只是自己一厢情愿。辛晨那次放许愿灯回来的路上，想着那时表白也许有些突然，轻率了，毕竟她才是真正意义上认识自己。
辛晨说完茶茶低下了头，她们的相遇是迟了么，辛晨这样说的意思是迟了吧。茶茶想说的是，不会啊，什么时候遇见都不晚，和你在一起很开心的。
可是出口的话却是“辛晨，我觉得能够相识已经很好了。人与人之间的相遇与错失都那么容易。”
辛晨没有说话，拿出一根烟点上，明亮的火花绽放在路灯昏黄的夜里，茶茶在那一刻突然觉得辛晨是脆弱的，但是她们之间什么都不是呢，想到这的时候茶茶就好像是迷路的小孩般找不到出口。
“很晚了，回去吧早点休息吧，明天就考试了，加油哦辛晨。”茶茶最后觉得他们之间的空气太过沉闷，而她的心里却是无法平静了。
“嗯，你也好好考。”辛晨有些疲倦的望了一眼低头沉默的茶茶，他们之间什么时候隔了很远了，可是他却无能为力。
爱情总是在还没意识到时已经悄然降临，但是人们总是在想要珍惜的时候那个人却走得越来越远了，是结局太无法把握，还是我们都没有尽力去挽回或者做些什么。想起那晚，辛晨硕长的身影，想起他吞吐在耳边带着烟草味的气息，茶茶深深的吐了口气，一旦踏足爱情总是让人很累，而你为什么总是躲得那么远。