安可打了很多的电话，辛晨都是直接挂掉的，可是安可总有锲而不舍的精神，当电话再次响起的时候，辛晨按了接听键，他在茶茶面前从不接安可的电话，只是怕茶茶误会，即使和她并没有什么。
“辛晨，你在哪。怎么都不接我电话的。”安可淡淡的说着，一点都没有因为打了十几个电话而被挂掉的怒气。
“我啊，在寝室呢，看电影没听到，怎么了。”辛晨随口说着，可是他却怎么也也没有料到，转角处安可本来想要突然跳出来吓他一跳，此刻却是静悄悄的躲在那里。他并没有注意到她，原来她从来都没有在他的眼里，安可有些落寞的想着。
“哦，那没事了，明天考试呢，加油啊。”辛晨心里想着茶茶的事情，并没有心思听安可说话，如果他细心的话明显可以听到电话中女孩压抑的语气。
“嗯，那你也加油。早点休息吧。”辛晨想要早点结束这种不咸不淡的对话。
“嗯，好的。”安可挂了电话，看着朝思暮想的人转过公寓楼消失在拐角处，安可伸手想要抓住什么却只是无尽的风。
安可站了一会儿开始往回走，她不知道她在干什么，幸好刚刚没有跳出去揭穿他的谎言，不然以后他肯定不会理自己了。在校门口的时候她清楚的看见他和茶茶并肩走进校门的，看着他们般配的身影，安可心里一阵莫名的怒火，茶茶纯洁的外表究竟欺骗了多少人，她总是喜欢伪装，而所有的人竟然都没能识破。她心里恨恨的想着，茶茶的真面目她迟早会让辛晨知道的。
期末考试了，安静的考场只听见写字的刷刷声，像是一场寂静的秋雨。茶茶得心应手的做着题目，不一会儿就写完了，这几天考试没有什么大的问题。在考完最后一科，走出考场的时候，收到辛晨的短信，茶茶裂开嘴笑了，这样的感觉还不错。
回到寝室薇薇，舍长都在收拾着行李准备离校了，薇薇撒娇着告诉自己的母亲让她来接，东西太多拿不回去啦。杨贝贝也像想起什么似得，她还没给她爸打电话呢，不然也没人接她。
茶茶有些恍惚，心里是有一阵苦涩的，她没有告诉母亲放假的事情，而他们也从来都想不起会问，好像把自己放在学校便是没有关系了。回家之后也是要面对清冷的屋子，大多时间都是自己一个人在家。而一到晚上就要面对父母那十几年来永无止境的争吵，不论他们以什么样的话题开头，结果总能够吵起来，并且最后不翻天覆地就没人肯罢休。
开始的时候茶茶会安慰总是哭泣的母亲，最后她发现母亲只是唠叨个没完没了，她只是想倾诉，可是茶茶却有时候觉得厌烦了她受够了母亲一成不变的指责，受够了父亲冷眼看着母亲哭天抢地的哭闹。有时候茶茶会觉得原来婚姻竟这样可怕，细水长流矢志不渝的爱情从来都不存在，它只存在在童话故事里。
茶茶没打算现在回去，还好清和的店在寒假的时候并不关门，她还有地方可去。送走舍友门之后，清冷的寝室转瞬只剩下自己一个人了，辛晨打来电话请茶茶出去吃饭，被她回绝了，她自己也不懂为何要拒绝他，只是隐隐的认为辛晨已经离自己很远了，还奢望什么呢。
辛晨放假的时候也没有急着回去，一是安可的生日在明天，二是辛晨觉得自己来到这个城市这么久了还没有出去玩过，所以和舍友们计划着去哪旅行。但是他想不到茶茶竟然会拒绝自己的邀请，这几天他确定了自己对茶茶的感情，安可的追求他也不想再逃避下去了，毕竟这样模模糊糊的下去对谁都残忍，不如早点和安可说清楚好了。
想到这的时候，辛晨又发了一条短信给茶茶，他希望她能明白他的心，可是辛晨却左等右等偏是没有看到手机屏幕亮起，心里焦灼难耐，他有些后悔自己的冲动了。但是他只是想要她明白而已，她觉得她是误会了。
“什么事啊。”电话又响了起来，茶茶觉得烦一把抓起电话，连来电显示都没看。
“茶茶，你怎么了，是我陈炎。”电话那头的嗓音是清冽而阳光的。
“啊，陈炎啊，没事，我还以为谁呢，嘻嘻。”茶茶有些尴尬的笑了笑。
“听说你们学校放假了，怎么没回去啊？”陈炎才恍然觉得和茶茶见面已是两个月之前的事了，那一次却是不欢而散。
“哦，回去也没意思，还不如在这呢我找了一份兼职，快过年的时候再回去好了。”茶茶觉得累极了这一刻。
“嗯，我现在还在这里，这个项目又增加了一些事情，这几天特别忙所以来了也没给你打电话。你怎么样，考试呢？”沉默了一会儿陈炎才犹豫着说着。
“哦，这样啊，忙一点也蛮好的，这样就不会想那些有的没的了，我啊，一天也许是太闲了吧，所以给人的感觉总是闷闷不乐的。我也想工作然后忙一点呢，呵呵。”
“或许吧，这几天还总是加班，脑袋都是高速运转的，的确没时间想其他的事情了。你还是在学校能待几年待几年吧，在社会上可真不是那么好打拼的，工作总是一成不变枯燥的很吶。”陈炎有些哭笑不得，果真是还没长大的孩子啊，如果真的有天出来工作了才会觉得校园其实是天堂。
“呃，也是吧。我总是想的那么简单，其实我也蛮受不了那种一成不变，重复再重复的生活的，那一定无聊死了。”茶茶撇了撇嘴，她的梦想可是开一个大大的农场呢。
“茶茶，你想过以后干嘛么，我记得你高中时对我说你要开一家书店，然后天天就可以看很多的书了。现在呢？”
“现在其实也没怎么变过，总觉得实现梦想的路途还很遥远，有时都不敢想。”茶茶不会忘记，那时她对陈炎说完自己要开书店的时候，陈炎笑的合不拢嘴，他说如果自己开了书店一定是赔的最惨的那个。茶茶那时不停的追问为什么，陈炎最后受不了茶茶的死缠烂打说道，因为你看书那可是到了出神入化的境界，没人能叫的动你，那客人还不拿着你的书直接走人。茶茶最后不认同的瞥了他笑的花似得脸，她只是喜欢看书，又不是傻子。
想到这的时候两人都是一阵沉默，也许陈炎也想起了当时他对茶茶说的话。
“梦想呢，走着走着也许就实现了，只要你不是待在原点就好，你想要的总有一天是会得到的。宇宙是会帮助那些有梦想的人的。”陈炎的语气很认真的说着，茶茶没想到他会这样说，心里有了一点安慰，即使别人都不认同，他也是会站在自己这一边的，好像又回到了高中时候，陈炎还是那个陈炎，他们都没有变。
“陈炎，谢谢你。还一直这样鼓励我。”茶茶也很认真的说着。
那晚的事情两人都很默契的没有提起，她们依然是当初那样。愉快的谈话持续了将近一个小时，氤氲在茶茶心头的迷雾烦躁也渐渐消散了。她有些感激陈炎总是在自己最落寞孤寂的时候安慰她，鼓励她。
挂掉电话之后，手机依然震动个不停，茶茶有些迟疑的看着，是辛晨发来的一个小时前，那也就是茶茶接电话的时候。茶茶打开短信有些错愕，茶茶，其实我喜欢的人早就出现了，只不过那时她还不认识我而我却是认识她的，也许是自己太没有勇气所以一直没办法亲口对她说。茶茶费解的翻来覆去的盯着手机屏幕，像是它会突然开出花来似得，眼睛睁的大大的，过了一会了笑意便从那弯弯的眉眼中逸出来。
辛晨，我们的遇见并不迟，你是想告诉我么，不过你也真是胆小鬼，一句话而已竟然几次三番说不出口。茶茶虽然嘴上埋怨着辛晨，心里却像抹了蜜似得，甜的发腻。那是怎样的一种感觉呢，是千里迢迢之后，你遇见了你喜欢并且也还喜欢你的人。也难怪张爱玲也说，这世界上总有一个人是等着你的，你要相信会有那一天的。