寂静的北方小城，阒静的街道，细密的雪花纷纷扰扰在风中缱绻，一辆黑色的保时捷静静的行驶在街道上，像是黑夜中高贵而漂亮的骏马。
车子停在了繁茂五星大酒店，这是这个小城最豪华最气派的酒店，一般来这里的不是老板就是有身份的领导人。黑色的保时捷中走出一位身材高大修长的男子，刀砍斧削的面容，精致的眉眼，黑色的衬衣裁剪合适贴身，穿在他身上更加衬得高贵而妥。车子停下的瞬间就有侍应上前招呼，看到南辰风的面容有些惊愕，这样年轻而俊逸的老板还是第一次见，侍应的素质毕竟很好半响也就反应过来了，“南总，一路辛苦了，这边走。”南辰风点了点头，跟着侍应往房间走去，深邃的眸子中没有任何表情，远远看着让人就有种肃然起敬的感觉，那种威严压迫也许是每个大老板都必备的吧，侍应跟在南辰风的身后怯怯的想着。
“下去吧，没事了。”南辰风看也不看一眼身后的人径直走进屋子，将自己扔在了柔软的大床上，自己看来是变懒了吧，一百多公里竟然都有些累了。这样躺着的时候，就有些迷迷糊糊的差点睡着，最后终于是换回了一点意识爬起来去洗澡。
慢摇时光里清和的思想独自神游着，她不敢相信今天看到的那个人，阳光下他傲然挺立的身姿，那依旧喜好黑色衬衫，即使在寒冷的冬季依然如此的人，她甚至只是匆匆的一眼掠过，可是那个人的身影却是确确实实在那里的，那是繁茂大酒店。她有些呆了站在酒店旁边的超市里，会不会是花眼了出现幻觉，直到那个身影消失，清和才缓过来，然后就这样一路失神落魄跌跌撞撞的往慢摇时光走去。
回去店里思想还是游离着，然后走到柜台打开电脑鬼使神差的打开了那个相册。照片里的南辰风墨玉般的眸子散发着智慧与深邃，每每看那双眼睛的时候，清和感觉自己的所有心思都被看穿般透彻。一样俊逸的轮廓，有时清和都妒忌上天怎生的如此智慧而俊朗的人来。不过他同样也是凡人，一样有七情六欲，虽然他的表情永远都那样冷酷，可是清和在三年的时间里全然了解了一些，他的习惯喜好，禁忌，难怪说喜欢一个人便会比那人还了解自己。有时清和觉得自己了解南辰风竟然比对她自己还了解，所以在离开他的时候，心里才会那么痛，那么不甘心。
可是清和不敢相信今天那人会是他，其实本不用她这样确定，南辰风的样子不是早就刻画在了她的骨子里么，她只是一遍又一遍的点开那些照片，神经质的念叨着不可能，连店里好几位顾客说的话都全然屏蔽，于是那几位顾客不明所以的望着柜台上俏丽而端庄的老板，失神落魄盯着电脑屏幕。
南辰风刚从国外回来，但是他并没有先参与总集团的工作而是提出先去北方那个小城，这里有一个新建的项目。南东瞿知道儿子不想立刻被总集团的工作而束缚住的心思，于是也就默认了，他这儿子他从来都是放心的。
“项目怎么样，别说还要延误，没有工作效率，就换人。”南辰风说完，眼神蓦地一沉，陈炎觉得他清润的嗓音格外魅惑人心，散发着磁性的低沉，可是却有一种犀利让人不得不全身绷紧。陈炎是第一次见着他，以前都听人说南辰风是南氏企业的未来总裁，可是此人却是嫉妒冷酷无情的，工作效率不高他会立刻踢人不留任何情面，雷厉风行的性格于是很多人见了都是毕恭毕敬的小心伺候着，深怕一个小错误就饭碗不保。
但是也没有人不服，毕竟这未来总裁也不是摆那让人看的，就拿之前还在上学的时候在公司提出了一些超前的运作观念取得了很大的成绩，所以其实很多人是又敬又怕的。
清和觉得自己的勇气都要用完了，她现在鬼使神差的站在了繁茂大酒店的门前，昨日只是那一眼便让清和的神魂一块跟着丢掉了。看着那些本该删掉，熟悉的照片时，一颗心又开始隐隐作痛，不是都跟着丢掉了么，为什么再次见到还要不住的追随他。
“你回去吧，我走了。找个你喜欢也喜欢你的人过日子，而我不可能给你什么的。”五年前，南辰风站在安检台边冷漠的说着，好像不是告别而是从来没有认识过一样那样冰冷的语气。清和那时只觉得晕眩，在一起三年的日子，走的时候不但没有告诉自己而且在她风尘仆仆的赶到时，换来的也不过是那样一句话。外面的天有些灰暗，明晃晃的灯光下南辰风一如既往的俊朗，刚毅的面容却是没有丝毫的表情，眼里是深不见底的浓雾，清和在那双眼中再也找不到当初的那个时而还会温柔体贴的南辰风了。
清和觉得那时自己真是一个被灯光包围的小丑，满脸是泪，独自演绎着爱情里最凄美的离别，在他毫不犹豫丢下那句话转身的时候，她是切切实实的恨着他的。
可是女人总是感性的，即使被那人伤害被那人抛弃，再次相见的时候又会好了伤疤忘了疼。清和每每想着那些一去不再回来的生活时，就总是不自禁的流泪，他是她的软肋。正在此时，电梯门叮的一声响了，清和有些错愕的看着电梯里同样有些吃惊的南辰风。
“这些年过的还好么？”南辰风此刻坐在优雅而高贵的咖啡厅闲适的喝了一口咖啡，眯着眼望着眼前俏丽的短发女子。清和看着那双曾经深邃的眸子经过岁月的变迁反而少了一份戾气多了一份成熟的睿智，可是依旧是她心里最爱的人。
“还好。我离开那里也很久了，如今在这个北方小城也蛮好的。”清和想要尽量表现的很镇定，可是那有些颤抖的嗓音却是出卖了自己的心绪。
“嗯，这就好。”南辰风似浑不在意似的，这场遇见就像是老朋友的相识，平静的激不起一层涟漪。
“南辰风，你什么时候回来的，怎么会在这里，我以为你已经继承了南氏企业。”清和眨眨眼，长时间盯着他看，眼里有些涩涩的，她终究看不到曾经他们相伴的日子，不是相爱，她心里明白他没爱过他。
“我嘛，回来不久，还没一个月这里有个新建项目，所以我就来了。”南辰风撇撇嘴，表示自己也是被逼无奈的。
“我看是你又是想躲开你父亲的唠叨吧，所以借口跑到这个地方躲清闲了。”清和看到南辰风脸上划过一丝笑意，知道自己猜对了，以往的时候南辰风和他父亲之间的拉锯战不知道持续了多久，清和是很清楚的。她始终明白南辰风的心思，但是唯独他对她的感觉有时候又是那么模糊。
“阿和，现在你没有画画了么，当初你说过要办一场画展的。”南辰风似想起来什么似的突然说道，清和的心里一颤，他依然唤她阿和，心里涌起的是甜蜜还是苦涩，清和难以捉摸。
“我的画展已经在一年前开过了，从那之后我便很少再画画了，感觉枯竭了，画不出理想中的那种感觉。”轻描代写的一笔带过，心里却是幽怨的，当初是他鼓励自己开画展的，自己才有勇气画出想要表达的东西。但是也是他把自己拉入地狱，他走后的几个月，清和一直把自己关在屋子里疯狂的画没日没夜的画，画自己想要表达的痛苦以及那些欢愉。
每天只吃一些面包要不就是外卖，从不出门像是生活在黑暗中的人，夜里辗转难眠。思念像是锋利的刀刃划过心间，因了太快太锋利反而当时感觉不到痛，可是在几秒之后，那痛苦带着鲜血喷薄而出，染红了白色的画布。他记得她说过，清和你的画画的那么好，办一场画展吧，许多人会喜欢的。其实那时候清和心里在问，那你喜欢么。终也是没有说出口。
南辰风听了清和的话，虽然很轻很淡，可是他依然敏锐的捕捉到清和心里的幽怨，她是恨他的。
“阿和，饿了吧。我们去吃饭好不好？”
“嗯。”清和没有想到他会邀请他，于是身体比心里先做出反应，竟然答应了他。
两人走出咖啡厅的时候，暮色已经很深了，迷蒙的灯光像是渔家的渔灯，孤寂的点缀着冷清的夜。走到外面气温瞬间很低，清和打了一个冷颤不自主的裹紧了大衣。看着前方身姿健硕的男子依旧单薄的黑色衬衣，清和感觉一瞬回到了从前的时光，他笑她那么怕冷，穿的像是企鹅，走路摇摇摆摆的。想到这女子嘴角划过一丝不易捕捉的笑容，飞扬声色，细碎的遗落在悲凉的夜里。