两人默默的吃着精致的菜肴，都是清和喜欢的菜色，看着南辰风在优雅而慢条斯理的夹着菜。清和想起了曾经那段时间他总是很忙，常常没有时间吃饭或者说他是忘了。于是清和就从那时开始学做菜，照着菜谱一道道的学，张小娴说过留住一个人的心就要先留住他的胃。那时清和觉得这是自己所期盼的生活，每晚在家做好饭菜等着心爱的男子，那样寻常的幸福在清和看来是满足的。
清和突然想要喝点酒，她或许是太高兴了，可是一想到以后的生活，那些悲伤像是服务员拿上来的发酵的红酒，浓郁的蒸发在空气中，没有什么可以阻挡。这让她恍惚难过不敢确认，可是这也是赤裸裸的现实，不是么，她已经或者说是他想要她离开他的生活。
“南辰风，这五年你可想起过我。”清和慢慢的摇着手上的透明的酒杯，红色的酒液在明晃晃的灯光下反射出妖娆的气息，一如此刻有些醉意朦胧的女子。
南辰风眯起狭长的眸子，眼里一闪而逝的温柔，“阿和，我们已经过去了。”南辰风似是想要提醒般，特意加强了语气。
呵呵，他说过去了，所有的刻入骨血的想念，所有的飞蛾扑火般的痴情，所有寂寞的夜里期待到失望再到期望的折磨，所有恨到爱再到恨的矛盾，他说都过去了。南辰风果然是无心无情的人呢，这一刻清和微颤的身子无法平静，最后却又佯装没有听到般淡然笑着。
“南辰风，你说的一句过去，那是你。我以为我是恨你的，可是再见到你时，爱远远比恨来的强烈。”清和有些恨自己怎么就说了出来，面对他的时候连一点骄傲都没有了呢，无奈的扯扯嘴角溢出一丝不怎么好看的笑容。
沉默又是无尽的沉默，他总是巧妙地不应对她的痴心独白，每次都让她在演独角戏。清和见南辰风一脸冰冷，于是笑笑的拿起酒杯给自己倒满，扬起漂亮的脖颈一口气喝掉，红色的液体沾在嘴角，女子脸上却是一脸平静，静静的看着面前的男子，眼里是藏不住的倔强。她不介意演独角戏，只是有些寂寞而已，面对她唯一的观众她却不知道如何取悦他，即使声嘶力竭的表演。
“南辰风，我知道，我都知道的，可是她还没有出现不是么。我等着你，你在等她，爱情总是这样阴差阳错么？”清和在心里替自己做了回答，也许只是她阴差阳错，爱上这样一个男人，是一个劫难。
“阿和，你醉了我送你回去吧。”清和还想要继续说却被南辰风清冽的声音打断。寂寞一瞬间包围了清和，她知道一个男人的心不在你身上了，那么他是会厌倦的。可是那一刻她什么都不想管了，即使他厌倦她，她已经没有什么可以失去了，失无所失大概就是这样吧。
清和没有说话默默的跟在他的身后，可是身体却像是抛锚的船不听使唤，失去重心似的往旁边倒去。南辰风一把捞过那纤细的身子，皱着眉头看着女子满脸云霞无限娇柔的样子。清和被那突然强劲有力的胳膊抓住的时候有些恍惚，随即眯起眼睛笑了，像是一只散发着慵懒气质的猫咪。
南辰风扶着她上了车，豪华的跑车静静的划过街角，点点微雪熙熙攘攘的飘落被车子带起的风悠然卷起，又继续开始了飘落。车子停在了繁茂酒店，旁边的她睡得很熟，发出均匀的呼吸，碎发遮掩了有些紧皱的眉，可是嫣红的脸上如同孩子般带着恬静的微笑，南辰风嘴角扬起好看的弧度。以前的她都是长发，如浓密的海藻般缠绕在那些他们相拥而睡的夜里，如今的女子对待感情依旧浓烈，只是她也许也是想要遗忘些什么的吧，所以才会剪掉。南辰风知道自己有些冷漠了对她，想到这的时候有些不忍，打开车门将她拦腰抱起，怀中熟睡的女子兴许是有些怕冷，又往南辰风的怀中钻了钻。南辰风扬起嘴角往酒店走去。
清和觉得头痛欲裂，噩梦总是一个接一个的，感觉自己总是不停地从一个深渊掉入另一个深渊，没有终点。火车呼啸着疾驰而过，深夜里鸣笛的声音拖着冗长而沉重的尾巴在静夜里踽踽独行。清和在那熟悉的鸣笛中醒来，橙色的灯光中房间温暖如春，旁边的男子发出深浅不一的呼吸，清和知道他一定是做恶梦了。贪恋的望着南辰风俊逸的脸庞，浓密的睫毛投下大片阴影，即使是冷漠如他可是睡着时确如婴孩般一样脆弱。
清和的心痛了，她不舍得，不舍得离开。即使他从来没有温柔相待，可是她爱他更深所以也注定了她是难逃此劫的人，又有什么关系呢，她本就是激烈的女子即使是飞蛾扑火。她也一定是微笑的去。
清和贪恋他身上所有的气味，想念他那温暖的拥抱。这样想的时候，清和慢慢的转过身子微闭着眼想要亲吻那紧抿的薄唇，快要接近的时候男子有些警醒的睁开了眼。清和尴尬的笑了笑，定定的看住那双退去锋利此刻有些温柔的眸子。
南辰风猛然一起身吻住了那双水润饱满的红唇，清和接触到那温柔的亲吻，轻声的哼了一下，眼里满是柔情。南辰风此刻温香软玉在怀，多年的自持不曾在国外亲近别的人。此刻望着深爱着自己的女子那顾盼之间尽是成熟女子的风韵，嫣红的脸庞，熟悉的眉眼，突然心里莫名的一阵躁动。
“如果现在你离开，也许还来得及。”南辰风有些冷意的说着，似是警告，眸子幽深的如同深渊。
“风，你知道我对你赤子之心永存。什么时候都不改变。”清和双眼灼灼的盯着那不见深底的眸子。
还未说完，南辰风似是再也忍不住那欲望的燃烧，此刻空气中情愫肆意生长着，无法阻止，也无法停止。清和又觉得自己开始飞翔了，南辰风修长细腻的手指寸寸燃烧着她的皮肤，开出一朵有一朵妖娆的玫瑰。那种熟悉的感觉又回来了，清和又闻到了属于他的气味，这让她永远无法忘记。清和感觉到自己身体中有了水分不再干涸了，她又是莹润饱满的女人了，想到这里清和缓缓的笑了，也温柔的亲吻回应着南辰风。
南辰风看了一眼动情妖娆的女子，那一刻他想起的是他们曾经相拥而眠，日日陪伴的日子。多少寂寞的夜里，她总是陪在她的身边。突然有些不忍，于是粗暴的动作变得温柔了一些，小心的脱去她的衣裙，那美丽而年轻的身体依旧妖娆动人。身体压上去的时候女子叹息似的嘤咛一声，紧紧的抱着南辰风，眼里灼热而明亮看着南辰风，南辰风吻住了那双星辰般明亮的眸子，似是在逃避着那毫不隐藏的爱意。
清和知道的，不甘心的微闭着眼，柔软的小手抚摸着那熟悉的眉眼，心里一阵寂寞。这寂寞却是与爱有关，她不知道自己还能怎么做，那么爱他，可是从以前到现在也许都换不来一个他说爱她。她不知道以后会怎样，她可以飞蛾扑火，可是她更怕他关掉电源。她用那么久的时间等他，依然抵不过那个住在他心里的女孩，女人的直觉总是对的，她也曾想过也许得不到的永远是最好的。可是她也忘了眼前的这个男人没有什么得不到的东西，他那么霸道，他的世界里只有征服而没有放弃。
清和感觉到一阵疼痛传来，带着痛带着兴奋。在这一刻她才有些清醒，南辰风或许是在乎自己的，不然依他的性子自己早被放在一边不予理会了。
她是看到过他的无情的，曾经一个和自己同寝室的女孩曾经和他好过几天的。也是因了她，清和第一次和南辰风争吵。那次清和回家却看到那个女孩和南辰风在床上赤裸相对，那一刻清和恨极了他，并且下定决心不再回去找他。可是最后终究在某个深夜的街角，南辰风的一句，回去吧，清和所有的怨恨便土崩瓦解，甚至没有问他要一句解释。她是了解他的，他不在乎的人随便去留，可是那次他却来找她回家，所以她也决定不再怨恨。第二天那个女孩来找他，直接被他的人挡在门外，女孩在外面不停哭闹最终不知为何再没来过，而清和对那件事也没提起。
想到这的时候清和心里总是甜蜜的，他的感情亦浓亦浅，捉摸不定。南辰风温柔的噙住清和的唇，惹得清和一阵战栗，南辰风勾起嘴角笑容邪魅而妖冶，慢慢的深入清和的身体。清和觉得自己像是被大海温柔的包围，不自觉的闭眼，雪白的酮体在南辰风的身下辗转承欢，跟着他的身体起伏律动。很久之后清和觉得自己像是快要死了一般，抵达了生命中的至高点，欢愉难以散去。只听见南辰风低沉着嗓音低低的吼了一声，清和勾起嘴角，抱着从她身体上滑下来的他，温柔的抚摸着那柔软而浓密的发，指尖穿过是无尽的满足。
窗外的雪花轻舞飞扬，似是下的大了，悉悉索索的有些像蚕宝宝啃食着桑叶。