清和起身赤裸着身子，走到窗前掀开玫瑰红厚重的窗帘，窗外是纷纷扬扬的雪花，仿佛凝固着此刻的时间。手掌贴在冰冷的玻璃上，窗外是凄寒酷冷的季节，房间内却温暖如春。
南辰风从背后温柔的环住清和的身子，责怪似的将她不安分的手捉住放在手心，清和巧笑嫣然，如一只乖巧的猫咪般将脑袋埋在南辰风的臂弯里，碎碎的刘海遮住了灰暗的眸子，那一刻清和想起的是初遇时的他。
彼时，清和还是一名财经系的大学生，因了喜欢画画，平日里也常常背着画板四处写生，那是一座有着古老与现代界限分明的城市。清和清楚地记得那日阳光明媚，万里无云，平日里清和厌倦了画室中古板枯燥的静物，于是就背着画板出了学校。她知道A区有一大片雏菊，以前虽然没有去过但是和画室的学姐学长接触久了自然知道，天性好强的她什么都没想便出门了，也忘了自己本就是一个路痴。
清和望着街上来来往往的人，细碎的阳光透过绿叶的罅隙投下点点光斑，光影斑驳间仿佛呈现出两个世界。心情顿时也好了起来，就是公交迟迟还没有到来，再加上正是早晨上班的时间，公交车挤得满满的，好不容易等到一辆总是被人给挤了下去。
于是清和翻翻白眼又继续等下一辆了，清和已经错过了三辆车，可是人依旧是只增不减，心里嘀咕着，脸上有了些焦急的神色。就在最狼狈的时候遇见了那么美好的南辰风。
一辆黑色的轿车缓缓的靠近学校，清和没怎么在意，等到车走近了，车上一位女子巧笑嫣然的和清和打招呼。
“清和，今天没在画室啊是去哪啊，学校门口的车很难挤的。”女子白皙的脸蛋，狭长的眸子，亭亭玉立，放在学校是数一数二的大美女，只见她随意的笑嘻嘻的看着清和。
清和闻声转过了脑袋看到了坐在豪华轿车里的同寝室的常媚，同时往旁边一瞥，便看见驾驶座上的男子有着俊朗的容颜，刚毅的侧脸线条柔韧，紧抿的薄唇透出丝丝性感，听到身旁女子在同别人说话，眼神随意的往清和身上一扫。
“哦，我去A区，听说那里有一片雏菊蛮好看的，我想画下来。”清和淡淡的说着，却没发现有一个目光紧紧的盯着她，那男子眼里闪过一丝异样，随即恢复如常。
“A区可是很偏远呢，一个女孩子可要小心一点了，真烦人今天这路上怎么这么堵。”常媚皱着眉头，虽是对着清和说话，眼睛却是看向身旁的男子。那男子也有些颇不耐烦的看了看手表，又随意的将目光移到清和的身上，这时一辆公交来了，清和喜出望外跳到前方像一只兔子。
“常媚，车来了我先走了，拜。”说完就被后边蜂拥而上的人群推进了车里，清和紧紧的抓住画板，被推搡的摇来晃去。车中的男子望着很像一只兔子似的清和，觉得格外有趣便扯着嘴笑了笑。
“你笑什么？”常媚望着南辰风看去的视线问道。
“没什么。”随即又恢复了冰冷的神情，常媚撇撇嘴，知道南辰风的脾气于是也沉默了下来。
清和终于坐车到了A区放眼望去这里还真蛮凄凉的，说是凄凉其实也就是安静，方圆十里错错落落的点缀着几家住户，那是豪华的别墅。清和眯着眼看了一会儿，有些惊诧。在仔细的看了看，红砖绿瓦，是国外那种城堡式的别墅，掩映在高大郁郁葱葱的梧桐树中间，格外漂亮。
清和从不知道这里竟然会像是被城市遗落的仙境，安静而高贵。她小心翼翼的选了一条小道走着，曲折的小道旁开了一些不知名的野花，颜色艳丽点缀在丛丛绿叶中。小路的尽头没想到竟然还有一条小河，清和喜出望外，今日真的寻到一个蛮不错的地方呢，她有些愉悦的跳上了纯木头搭建的小桥，微闭着眼望着源源不断不知道从哪流出来的小河，然后又不知道浩浩荡荡的流到哪去。
澄澈的河水倒映出一个美丽的身影，白色的棉布裙，随意披散的长发直至腰间。清和在回头的一瞬看见了那片雏菊，白色的细碎的花朵成片的开着，碧绿的浅草为这里铺上了天然的地毯。清和背着画板一蹦一跳的不敢置信，这里竟然有这么一大片的雏菊，而且开的正盛。
清和聚精会神的看着画着，夕阳印染了天空她都浑不在意，淡淡的红霞柔软的披散在女子的周身，安静而美好的样子。雏菊也仿佛为有人欣赏而争先恐后的绽放最美的姿态。那花那人都美到了极致，没有人愿意或者不忍打扰那份美好。南辰风从学校回来看到的便是这样一副景象，他有些呆了。
清和聚精会神的画了一下午，此时安静的空气中传来肚子咕咕的叫声，清和拿起画笔最后描完一处，顿时松了一口气。好笑的吐吐舌头还真的很饿了呢，于是收起画笔，凝视着画完的那一片雏菊，眼里盈满笑意。拿起包包里早晨装好的面包和牛奶，找到一处干净的石头坐下开始狼吞虎咽。眼角不经意的撇向小桥那里，发现有个人影，心里一阵战栗心惊，不会大白天撞鬼吧，然后又拉回视线定定的凝神这才看到是一个男人站在那里。
“喂，大白天的站那都不哼一声的么，人吓人吓死人的知道么。”清和刚吃下一口面包差点噎到埋怨着说道，这才看清那男子的长相，明眸星目，剑眉入鬓，俊逸的容颜，笔直傲然站立的身姿，既有气质也有相貌。清和又突然间觉得眼熟，这不是早上开着名贵跑车和常媚在一起的男人么，心里好奇却还是转回了犯花痴的视线。
“看你画的认真于是也不好意思打扰，那抱歉了。”男子说完躬了躬身，那动作优雅而自然，符合他的气质，反而让清和有些不好意思了。
“嗯，没没事了，我是清和，南大财经学院的学生，你呢。”清和觉得他年纪应该和自己差不多，他一静一动都如此完美，清和从来没有这样的感觉，心里像是被扔进了一个小石子，一圈一圈的泛着涟漪，久经不息。
“南辰风，和你同校。”南辰风说完低了低头，眸子里没有一丝波动，好像对着并不感到惊奇，清和反而张大了嘴巴，原来是同一个学校呢，心里竟然有了一些期待，自己也说不上是什么。
“这片雏菊往往这个时间盛开时最美，我也喜欢这里，没事的时候常常到这里来。”南辰风的视线远远的越过远处的夕阳，河流，目光再次淡淡的落在清和身上。
“嗯，雏菊是安静平淡的花儿，就像是童话里的灰姑娘。但是却孤芳自赏，不争不吵。”清和当初听说有这片雏菊时，心里就有了一些牵挂，想着一定要画下来，留住它们最美时的样子。
“清和，嗯，我记住了。”南辰风嘴角勾起微笑，她让他想起了一位故人。清和不明所以的看着南辰风嘴角的一丝笑意，可是再看时却又恢复如初了，再难从那平静的脸上寻到一丝喜悦或其他的表情。
暮色渐渐的浓了，夕阳隐没在地平线，收起所有的云霞。清和看了看表惨叫一声“啊，八点了，快没车了啦。我先走了哦。”手忙脚乱的收拾着画板，顾不得肚子还在咕咕的叫唤。
“你还没吃饭吧，一起去，然后送你回去。”南辰风淡淡的说着像是随口说出的。清和一愣停止了收拾画板的手，呆呆的望着他，只见南辰风的眸子深处有种不容拒绝的果决和霸道。本想摇头拒绝的清和在接触到那锐利的眸子时，像是被施了魔法般点了点头。
他为她打开车门，清和的目光中有了一丝犹豫，毕竟早晨的时候常媚是坐在这里的，心里有种不好的滋味。最后又摇了摇头，这和自己有什么关系呢，他们也不过是陌生人而已。
“热不热，我把空调温度调高点。”南辰风开车的时候目不斜视，俊逸的侧脸惹得清和一阵脸红心跳。清和仓促的摇了摇头，转过头看向窗外躲避自己的尴尬。
南辰风透过前视镜看着女子，鹅蛋脸上有一些嫣红，白色的棉布裙，水灵灵的大眼中一层淡淡的迷雾笼罩着。瘦削的身子，让人忍不住怜惜，即使见过多少美色，即使多少美女源源不断的往自己身边贴近，南辰风都懒得看一眼。而清和就像是空谷幽兰般，像不小心闯进闹市的精灵，安静淡然的样子是这浮躁的世界上少有人所拥有的。
清和没有注意到南辰风的目光，只是有些难以呼吸，难道是情动的感觉。心里乱乱的，好像很久都不再有这样的感觉了，心里的困兽被唤醒了么，清和笑了笑，心里一瞬间暖暖的。
那晚之后清和觉得自己喜欢上了南辰风，那种突然而生的情愫瞬间长满了整个世界，清和的世界里开满了白色的雏菊。她是热烈的女子，懂得收敛，沉静而温和的性子，或许她与他的遇见总是迟早的事情，这世界上总有一个人是等着你的出现的。清和总是深信不疑。