从那之后清和频频出现在南辰风的身旁，羡煞了许多人，都觉得清和只是一个不起眼的女子，总是一身朴素简单的穿着。亦因此清和默默忍受着别人的嫉妒和猜测，可是她是容易满足的女子，从不在乎别人的品头论足。
清和后来知道南辰风是南氏企业的未来总裁，也知道他住在A区，知道他是很多女生心中的白马王子，可是她喜欢上了他，所以也不在意他的隐瞒。即使日后被很多女生记恨，她都无所谓了，清和自认不是胆小怯懦的人，所以在爱上他的那一刻清和已经准备好了所有的狂风暴雨。
那晚南辰风照常送清和回到学校，南辰风在校门口停下了车，清和正要开门准备下车，却被南辰风猝不及防的拉了回来，清和睁着大眼迷蒙而困惑的看着南辰风。“我送你回去。”说完南辰风便下了车，清和心里一阵喜悦，也默默的下了车。
夏日的灯光总是迷蒙的像是渔家的灯火，星星点点落在葱郁高大的树旁。光影交错间，清和小心翼翼的跟在南辰风的身后，那修长的身影给人一种安定的感觉，顿时甜蜜充斥着全身的细胞，清和觉得如果能够就这样静静的走下去也很好啊。
“怎么不说话，今天累了么？”南辰风瞅着跟在自己身后的清和，皱了皱眉将她拉到自己的身旁，仔细的看着清和脸上的表情。
“啊，不累啊，只是刚刚在想如果能一直这样走下去就好了。”清和不经意的说着，偏着脑袋，弯弯的眼里满是认真。南辰风侧过脑袋眸子一沉没再看她，清和不知道他突然间是怎么了，但敏感如她，感觉到了他身上一瞬间散发的冰冷便再没有说什么了。
“到了，你回去吧，慢点开车。”清和说完看着轻轻点头的南辰风。正要转身的时候被南辰风强劲的胳膊带进臂弯，清和的心里扑通扑通的跳着，感觉到渐渐逼近的呼吸痒痒的吹在脸上带着淡淡的清香。清和闭了闭眼睛，有些干燥的唇上便被印了一吻，那吻极轻极柔，蜻蜓点水般，很快的南辰风便放开了她，恢复了平日里酷酷冰冷的样子。
清和有些晕乎乎的，忘记了怎么走到寝室楼下的，他的表达总是那么出其不意，刚刚低沉的情绪此刻又莫名的变好了。可是清和怎么也想不到寝室里此刻却是狂风暴雨在等着她。
清和刚打开寝室的门便看见常媚在同其他的女生在砸着她的画板，那唯美而安静的雏菊此刻被扔在了角落沾染了很多的尘土。清和愣了愣心里一痛，之后像是活了过来的木偶般一把抓住常媚，常媚猝不及防的被甩了一个迾趗，撞到了桌角，常媚同其他女生都是一愣，明明身材娇小的清和此刻却这般强悍。
常媚吃痛哪管那么多，站起身继续不依不饶的疯了般砸着清和拿在手中的那幅画，嘴里还念念有词“清和，你这婊子，明明知道南辰风是我的男朋友，就凭你也配竟然还不要脸的去勾引，真是长了一张装纯的脸却做着婊子做的事。”常媚骂着这世上最难听的话，可是清和脸上没有任何表情，眼里冰冷一片，她定定的看着常媚只觉得她可怜透了。
“你凭什么露出那种可怜的神情，你也配。”尖利的嗓音穿透了所有人的耳膜，清和看着疯了般眼里恨不得杀了自己的表情的常媚，扯起嘴角笑了笑，没说一句话便抱着那副雏菊走了出去，那是她心里最重要的东西，从此她再没有回寝室。
“南辰风，我无处可去了，你收留我么。”清和不知道还能给谁打电话，一出寝室才发觉这个城市连一个自己可去的地方都没有。
南辰风出现的时候便看见了蹲在拐角的清和，长长的头发有些乱遮住了半边脸颊，双手紧紧的抱着那副雏菊，走近的时候她抬起了头。南辰风心里柔软的某处被牵扯着痛了，看着清和白皙的脸蛋上有一两条抓痕，红的触目惊心。
“谁干的。”南辰风眸子一沉，一阵凌厉的气息划过眼角。清和感觉到了他的怒意，于是站了起来笑了笑。
“没事的，只不过是一个可怜发疯的猫而已。”清和轻描淡写的说着。“南辰风，以后我可没地方可去了，你可收留我？”清和歪着脑袋看着怒意未消的南辰风，唔，其实生气起来比摆着一张扑克脸要好多了。
“既然是发疯的猫，那以后可小心点别再被挠伤了。”南辰风眸子深处渗出笑意来，一把拉过清和柔软的身子紧紧的贴在自己身体上，清和的脸唰的红了，却被那双手霸道的固定住无处躲闪。南辰风拿出纸巾小心翼翼的抚上被划伤的脸蛋，丝丝呼吸喷在清和的脸上，如此近的距离，他卷卷翘翘的睫毛近在咫尺，清和在他眼中看到了自己满脸的幸福，即使是受伤依然心里甜甜的。
她跟着他回去，她虽然知道他家里很有钱，但是竟也有些不敢置信竟然会豪华奢侈到这种地步。小心翼翼的跟在他的身后，一进门便被他拦腰抱起，清和怕被人看见有些不自在的扭动着身体。“这里我一个人住，平时有张妈照管，再没人了。”南辰风似看出了她的心思，慢悠悠的说着，眼梢一抹戏谑。
清和张大了嘴巴，看着他轻描淡写的说着，红色柔软的地毯，欧洲风情的桌椅，一切像是走进了富丽堂皇的城堡，南辰风搂着清和。任她眼里各种惊奇难以置信，宠溺的望着她晶亮的眼睛，那澄澈的眸子好像是一潭沉静的湖泊。南辰风看惯了那些矫揉造作的女子看惯了那些口是心非只会一昧讨好自己的女子，如今见得清和那淡雅的气质，心里也没来由的一阵高兴。
“看够了吧，以后慢慢看。现在去好好洗个热水澡忘掉今天发生的不愉快。”南辰风抱着她上了楼梯，清和心里一阵感动，他懂她，而且原来冷冰冰的他原来也会体贴人呢。南辰风瞥了一眼偷笑着的清和，无奈的笑了笑，真是像极了一只乖巧安静的猫咪呢。
那一夜他睡在她身旁看着她熟睡的样子，心里一阵无措，这些年来自己的感情一直被自己压抑着，从来没有喜欢过身旁任何一个女孩。他不会忘记在那个古镇遇见的那个女孩，清和和她很像，都是安静温和的女子，这些年来他从没有忘记她，可是在见到清和的时候明明知道她不是却还是在一步步靠近。
南辰风的心也乱了，他不知道爱是怎样或者骄傲如他从来不曾切切实实的在乎过身旁任何一个女子，可是偏偏在那里在那片开满雏菊的山坡，他的心像是被她牵引着，然后找到了她。
想到这的时候，南辰风烦躁的拿出一根烟点上，这世间的感情谁又能逃脱。
总有人对自己说着，有时候不必太过于执着，奈何一颗心总不由自主，在身体没有做出反应之前，以先默认了，明明是想要推开最后却越走越近。
南辰风护着清和，他心里总是矛盾的，爱着却也要时不时的保持着距离，可是在别人眼里都不禁对起初浑不在意的清和，此刻都是笑脸相迎。人前虽然百般讨好，人后只怕更是变本加厉，清和看着那些巧笑嫣然的嘴脸便觉得很不舒服。
清和本来以为自己被南辰风爱着，她以为他们的爱情或许不会随着时间的流逝而平淡。可是一次偶然却让她发现了那样的一张照片。从此清和觉得天昏地暗，她或许只是另一个人的替身罢了。