清和坐在人来人往的路边，回想着再次遇见南辰风所带给自己的震撼。时隔五年，或许很多东西随着时间的流逝而也灰飞烟灭，可是清和却无法看透自己的心，它依然在傻傻的等待着坚持着。
清和望着人来人往的街流，望着脚步匆匆的上班族，精致的妆容，细弱的脚踝踩着十几公分的高跟，满脸的倦怠，那一刻心里没来由的一阵寂寞。苦笑着摇了摇头，想着早晨的时候，南辰风那温柔的眼神好像是再一次让清和感觉到了那种熟悉。可是之后南辰风接了一个电话，便扔下一句有点事情要去办，就匆匆的出门了。
想到这里的时候清和从大衣口袋里拿出一包万宝路，修长的手指抽出一根肆意把玩着。许久都不曾抽烟了，时间长了觉得自己好像也是戒掉了，可是习惯一旦养成，即使将它改变，某一刻重温的时候，却是轻车熟路。咔嚓一声打火机发出微弱的火苗，在寒风中闪烁不定似是随时会熄灭的样子，凑近嘴唇的时候感觉到了那一些绵薄的温度。这样的感觉像极了南辰风给自己的温度，自持而带着疏离。
他可以随意控制别人以及自己的感情，可是清和不可以，也许女人总是感性要多于理性，所以一旦深陷感情便是不到万劫不复不死心。
刚刚她站在繁茂酒店看着南辰风的车子毫不犹豫的从自己身旁驶过，真的就像是陌生人。心里泛起苦涩，五年的时间依然让自己的心定不下来了，是不是自己早已习惯了等待。如今好像都没有眼泪了，清和觉得自己真的是老了，时光扔下她轰轰烈烈的往前去了。
上班的人渐渐的多了起来，很多人在经过清和的时候，都有些诧异的往她身上看了看，女子脸上的表情很是落寞，夹着烟的手指修长而白皙。
也许是落败的感情使得一个女子会有这样寂寞的姿势，于是人们纷纷猜测，然后偏过了脑袋不再感兴趣的继续脚步匆匆的去上班了。
清和狠狠的吸了一口烟，万宝路虽然不是辛辣而刺激，但好歹是头脑清醒了一点。不管怎样南辰风的再次出现，不经意间流露的温柔，让她这朵快要枯萎的玫瑰又开始绽放了不是么？面对着车水马龙的街道，清和轻轻的笑了起来，起身拍了拍紧紧裹着黑色风衣上的灰尘，熄灭了烟轻快地往慢摇时光走去。
看到慢摇时光门口的茶茶，略微地惊奇了一下，这小妮子这么早就来了。在门口不停来回走动的女孩，穿着臃肿的羽绒服，像一只不太灵便的企鹅，略微发红的手上还提了一些早餐，热腾腾的冒着白气，在这寒冷的冬日格外温情，清和吸了吸鼻子快步走近。
“阿和，你昨天那么早关门，一副魂不守舍的样子匆匆出了门，没什么事吧。”清和刚走近，便听得女孩微微担忧的声音响起。
“我啊，没事啊，只是遇见了一位故人。”清和随意的笑着，那一闪而逝的踌躇却是落在了茶茶的眼中。
“好吧，没事就好了。”清和打开了门，茶茶迫不及待的边往进钻边说着。今天似乎格外的冷，深冬了吧，茶茶心里想着。
“哎，今天怎么比我还早啊，难道兴奋睡不着了。这可不符合你这懒人的作为啊。”清和嬉笑着说着，全然不顾一旁茶茶的白眼。
“哎，一言难尽了。快点过来今天我可买了你最爱吃的豆沙包哦。”茶茶将手上的早餐放在桌子上，不无诱惑的说着。
清和一听到豆沙包立刻扔掉手中正在拉的帘子，坐到了茶茶的对面，拿起一个豆沙包，咬了一口，温热可口的豆沙甜腻而绵软，清和眯起眸子满足的样子让茶茶觉得和小孩子一样。
“阿和，你信缘分么？”茶茶也拿起桌上的热乎乎的包子也咬了一口，嘴里含糊不清的问着。平时不太喜欢甜食，可是豆沙包还好了，茶茶皱了皱眉这个似乎太甜了。
被突然地发问搞得一怔，清和差点呛到，随后盯着茶茶那有些无辜的清澈大眼看了又看。“茶茶，你不会是有了吧。”清和转了转眸子，颇有狐狸的狡黠样子。
“有什么啊？”茶茶瞪大了眼睛，没好气的瞥了一眼清和不怀好意的眼神。
“阿和，你觉得他怎么样啊。”茶茶恢复了情绪，似是不经意的一问，可是看在清和眼里却不是，于是清和故意装傻问着谁啊，他么。望着清和故作迷惑的样子，一双水灵灵的大眼满是迷茫，茶茶也笑笑的会望着看她能装傻到几时。
最后还是清和无奈的撇撇嘴，败下阵来。“他么，那个小帅哥。嗯，蛮英俊的，很有趣而且还有一种忧郁的文艺气质。”清和眼睛眯了眯，接着说道“而且你们坐在一起蛮般配的。”茶茶正在喝豆浆，听到这里吸了一大口忘记了豆浆还是高温很烫，随即就大口的喷了出来，伸着舌头。
“不是吧，你这么激动地啊。不至于啊，我看他对你有一种不同的感觉，那样的眼神就像是守护着一个瓷娃娃般，小心翼翼而心疼。”清和自顾自说着，也不管茶茶那越睁越大的眼睛。
“阿和，你这样认为么，可是我却总觉得他挺让人难懂的。明明我能感觉到的，可是每次能够触摸到时，他又恨即使的避开了。”茶茶每每想到他对自己明明有话要说却又欲言又止的样子，心里就很烦躁。一想到这些就很上火，但是昨夜的短信又让茶茶情不自禁的翘起了嘴角。望着茶茶一会儿喜一会儿忧的神情，眼里了然，这是陷入爱恋中的女子才会有的神情。清和看在眼里，是有些羡慕的，茶茶就好像是即将要绽放的山茶，含苞欲放时最美。
“一个人若真的爱你，也许才会那么小心翼翼的吧。想来他也是心思细腻的人，所以才会那样吧。”清和若有所思的说着。想着南辰风，他是截然不同的样子，总是直来直往，也不知道伤了多少人的心。
可是清和却喜欢那样的直爽，喜欢便是喜欢，那一次跟着他回去，清和心里明白若是对他没有喜欢，那么她是绝不会踏入他的家里一步的。可是他的太过直接不是也把自己推开了么，清和苦涩的笑了笑。
“阿和，你怎么了？”茶茶望着清和一瞬间落寞的表情，试探着开口，她觉得今日的清和似乎有些格外伤感，虽然她总是灿烂的笑着，可是就是因了莫大的悲伤所以才使那笑显得有些凄凉。
“没什么了，只是想到了当初的自己而已。”
“也许有时候去争取还不如放弃的好。”茶茶不知道为何这么说，也许是清和太执着了，所以即使躲到了这个北方小城，心里依然是在等待着。清和某次不经意的对茶茶说过慢摇时光的意义，而这些也符合了茶茶一开始的猜测。
“太爱一个人的时候，放弃也是比死还困难的事情。当你爱上一个人的时候也许也就不会那么轻松了。”清和眼神在一瞬间暗淡了下来，强颜欢笑总是很累的。
“阿和，你还在等么？”过了很久，茶茶才柔柔的说着。
清和有些茫然的转动着眸子，迷离的目光扫过店里的屏风最后又收了回来落在茶茶的身上。
“是呀，我的心竟然还没有死。在那个人又一次出现的时候，它又兴奋的跳动，并且对我说：清和，你看他来了，你的等待没有落空，所以你不该放弃的是不是？”说完清和嘻嘻的笑了起来，语气中有一丝释然，欢快的神情像是得到了心爱的东西的孩子。
茶茶突然才发现清和的嘴角什么时候竟然有一个浅浅的梨涡，以前怎么就没有发现呢。
现在的清和有些像是高贵骄傲的玫瑰了，浑身带着刺却也是无限妖娆。这本该就是她，不是么，茶茶愉悦的喝了一口逐渐凉掉的豆浆，即使凉的却也是暖到了冰凉的心里。她知道清和的等待没有落空，那个人既然来了无疑是给了清和最大的安慰。
“阿和，我相信他会回来的。”过了很久茶茶弱弱的说着，清和牵起的嘴角笑意更浓了。
正在这时茶茶的手机猝不及防的震了震，本就静默的空气里声音显得格外的清晰仓促，茶茶有些激动地拿出手机脸上的神色却微微有些失望，是陈炎发来的短信。她心里却是期待着可能是辛晨的。
可是等待换来的究竟是心愿的实现抑或是更大的失望呢？茶茶无法猜透那些冥冥之中的情节走向，谁又能猜透呢，若是猜透，那么也就没有什么惊喜了不是么？
茶茶不会忘记那个早晨，不会忘记清和，那个干净利落对爱情执着的女子脸上所绽放的光彩，掩盖了冬日的长久的阴霾。那个早晨很冷，冷到了骨子里，可是之后的某天茶茶却觉得原来最凉的是人心，人心才可以冻结一切。