站在冰蓝的大门，望着霓虹闪烁不定的颜色，一瞬间辛晨觉得好像那一次的擦肩而过就在昨日一般历历在目。茶茶的每个表情都仿若是慢动作闪现在辛晨那有些昏沉的脑袋里。
旁边的安可今日穿着米色的大衣，紧紧地裹着凹凸有致的身材，黑色的及膝短裙，咖啡色的高跟靴子，一头浓密的卷发映衬的一张本就娇小的圆脸更加的妩媚。身边不乏有擦肩而过的人都禁不住的回头看一两眼，眼里光彩大盛，辛晨不否认今日的安可无疑是耀眼的，今日她的生日，又因了她那满脸的喜悦神色吧。
杨贝贝本来就打算回家，可是想到还有安可的生日，于是想了想又和李奇留下了，虽然他们知道安可的心思是辛晨。但是一个寒假也挺漫长的，对于李奇杨贝贝这对刚刚在一起没多久的甜蜜情侣来说，毕竟有些难分难舍。
安可和寝室的几位，还有一些辛晨李奇不认识的人。看着安可心情愉悦的走在前方，李奇和杨贝贝也打打闹闹的很是热闹，辛晨默默的跟在人群的后边，倒是显得有些孤寂了。
辛晨本来是不来的，打算约茶茶一块出去，毕竟昨晚的言语表达的不明不白，他有了些勇气对她表白了，但是不巧的是安可的生日就在今天，于是这个计划就不得不打消了。
“哎，想什么呢？魂不守舍的样子。”安可不知何时走在辛晨的旁边，使得辛晨愣了愣被吓到的一脸恍惚的样子。随即安可又低低的笑了笑，不得不说辛晨这样子蛮可爱的。
“没，没什么事。”辛晨面对着那灿烂的笑容也咧开嘴笑了笑。
安可对辛晨淡漠的性子习以为常了，只是突然想起了辛晨那晚和茶茶并肩而走的画面，手指不自禁的捏紧了手提包的袋子，脸上却是无一丝波澜。
不得不说安可寝室的舍友都很是能闹，都是大大咧咧豪爽的性格，李奇和杨贝贝很快和他们熟络了起来。几人手脚利落的点燃了蜡烛，星星点点的蜡烛微弱的光芒使得熄灯之后的房子也是显得光彩夺目，彩灯变幻间让人不自觉的心里一阵感慨，青春便是这样多彩而繁盛的。
“安可，生日快乐。”辛晨收起恍惚的神情，认真地对着身旁的安可说着，安可微笑着回应，笑容甜美而醉人，偶尔安可身上的淡淡的清香飘来，使得辛晨心里有种奇异的感觉，痒酥酥的。
“谢谢你们，谢谢辛晨。你能来我很高兴真的。”安可望了一圈嬉笑打闹的朋友，最后视线落在辛晨身上，目光炽热而毫不掩饰那丝丝的情愫蔓延。
周围的朋友，特别是安可寝室的姐妹们，此刻眼里都是了然的对视一眼。而李奇和杨贝贝心里有种不好的预感，也许今晚会发生点什么的。看这样的情势，而且就他们对安可的了解，她并不是那样去看上去云淡风轻的女子，她的骨子里有一种近乎于偏执的东西，而这些时间以来与辛晨虽然没有进一步的发展但是李奇可以肯定，安可已经不知不觉的融入辛晨的生活中了。虽然后者一直都在逃避并没有明确声明什么，但就如此可见安可的确不一般。李奇和杨贝贝看了辛晨不自然的往旁边挪了挪，苦笑着对视了一眼，现在也只能看他自己了。
寝室的朋友们大概都知道安可的心思，于是此刻也都尽力在撮合着。
“安可，吹蜡烛许愿咯。”坐在边上的一个女生说道，望着安可那不加掩饰的目光，无奈的摇了摇头，真是陷入情海了啊。
说到这，安可才慢悠悠的收回目光，看着面前精致的水果味蛋糕，些许清香的水果味沁人心脾，可爱的卡通人物拿着魔法棒的样子很是可爱。安可禁不住赞叹了一番又说着一些感谢的话，在舍友们一个个别见外的白眼中，慢慢的吹灭了蜡烛，随即又在周围哀怨的目光中闭上眼许愿。女子轻颤的睫毛，投下大片阴影，彩色的灯光变换着交替印在脸上，辛晨心里有些乱乱的，看着闭着眼认真许愿的安可。
“安可，说说什么愿望啦。”那位女孩有迫不及待的开口，那激动地样子好像过生日的是她。
安可没有说话，反而是瞟了一眼辛晨，他安静的坐在那里，眼光此刻也停在安可那有些红晕的脸上。
“我的愿望和大多数女孩一样，嗯，能找到一个情投意合的人相伴就好了。还有和你们这群幺蛾子能友谊地久天长。”安可大方的笑了笑，可是秋水般清澈的眸子里闪过一抹羞涩，随即低了低头。
“安可，可真贪心呢，许两个愿望。不过我们的安可集美貌与才智于一身，肯定会找到那样一个人的，对不对啊姐妹们。”女孩说完，其他的女孩也同样嘻嘻笑着回应，“而且可能离愿望成真并不远了哦。”一个女孩目光意有所指的落在辛晨的身上。辛晨一怔，随即避了开去。
安可大笑着嚷嚷着切蛋糕了，将寝室那一伙若有若无往辛晨身上瞟去的目光，都拉扯了过去。心里无奈的叹了一口气，即使知道也别表现的这么明显嘛，一会自己还怎么给他惊喜呢。
青春总是美好的，也有足够的本钱挥霍，因此才能够肆无忌惮的做哪些自己想做的。年轻的脸庞在彩灯不停变换的包间里纵情欢呼，啤酒带着泡沫冲向空中，震耳欲聋的歌声在耳际炸响。
“安可，唱歌唱歌。”有人手舞足蹈的欢呼着。
“辛晨，唱歌，对唱。”又有人起哄般喊着。辛晨一愣，脸上表情为难的推迟着，可是那女孩显然不想放过他，于是脑袋一偏又想出了点子。“那不然就喝酒，不唱歌的就喝酒，嘻嘻。”
辛晨只好无奈的端起桌上的酒杯，一饮而尽。安可望了一眼没有丝毫踌躇便喝光杯子里盛着的满满的酒时，心里有些诧异和失望。脸上的神情也出现一点落寞，拿着话筒的手有些颤抖，歌曲的前奏缓缓响起了，悲凉而孤寂，安可压抑住心里的难过，深情款款的唱完那首梁静茹的，想念是会呼吸的痛。
一曲终了，安可立刻将眼神落在辛晨脸上，后者却只是象征性的拍了拍手，脸上再无任何情绪，深邃的眼眸是安可永远看不懂的迷雾。在各种欢呼呐喊声中，安可矜持的微笑中掠过自嘲，安静的坐下，拿起酒杯喝着面前的酒，心里想着辛晨手上拿着手机是不是再给茶茶发短信，胡思乱想了一会儿。辛晨抬起头好像是感觉到了安可的目光也往安可那边看过去，却被安可拿起酒杯的手挡住了，她不愿他看见她眼里的落寞。
玩闹了一会儿，身旁的女孩眨着眼睛示意着安可什么，其他的女孩也像是连锁反应般目光似有似无的暗示着。安可双手搅动着，平时的自己雷厉风行，想干什么便去干从来没有此刻这般犹豫不决的。
在周围快要用眼神将安可杀死的前一秒，安可捏了捏衣襟，手心的汗细细密密冒了出来。终于是站了起来，这时寝室的女孩们很是煽情的放着一首情歌，诺大的空间里顿时温馨而柔和了起来。在安可站起的一瞬间，辛晨的心跳了跳，李奇更是诧异的看了一眼那强自镇定的辛晨，心里猜出了八九分。
“今天是我十九岁的生日，谢谢大家能够陪我过完这人生中一次生日，我很感激，我知道自己在这里的生活有你们将不再孤单。”安可停了停，抓着话筒的手紧了紧生怕一不小心便滑落了出去，望着寝室的她们眼里都是鼓励，于是安可吸了吸鼻子又接着说下去。
“辛晨，也许你会觉得我是任性，但是我还是要说，我不想欺骗自己更无法隐藏自己的感情。不知道你是否还记得那场音乐剧，是否还记得那晚我说的喜欢你，也许那时你觉得我是醉了所以没有回应。但是现在我告诉你，我从来都没那样清醒过。辛晨，我不知道你怎么想，但是我还是要说，我爱上你了。”安可说完，眼睛眨了眨有些温润，带着温热的泪珠湿了睫毛，那些思念，那些他的回避，那些他和茶茶在一起的一幕，都让安可感到心酸和难过。
“安可，其实我……”辛晨在听到最后一句的时候，再无法保持镇定，心里百味陈杂，他最害怕的还是到来了，从来都不懂得拒绝的他该怎么办。将目光投向李奇，李奇耸了耸肩，将脑袋转向一边。
“安可，我们做朋友也许会好吧。”辛晨踌躇着低下了头，空气中的静默让人心里感到无比的压抑，没有理会安可呆滞的目光。刚好辛晨的手机此刻震了震，借此辛晨走出了包厢。
周围的人都是愣了愣，安可被拒绝了么。随即所有人都不由自主的感觉周身的空气莫名的炙热，并且还在以不可思议的速度往上飙升着。安可笑了笑没有说什么，并且对着身旁想要安慰她的女孩扮了一个鬼脸。
“我早知道会这样，不过没关系的，我安可也不是那么轻易就放弃的。好了继续玩吧，李奇麻烦你出去看看，辛晨不会走了吧。”安可拿过话筒独自唱着那首情歌，撕心裂肺的唱着，把所有的悲伤的情绪都吞进肚子里。李奇看着明明难过的想哭却还装作什么事情都没有的安可，无奈的摇了摇头走了出去。
辛晨和李奇推门进来看到的景象，让辛晨以为刚刚发生的都是幻觉。安可正陶醉的唱着歌，甜美的声线，让周围的人都拍手叫好。安可没有再看辛晨一眼，微闭着眼沉浸在歌声里，她怕一旦睁开便再无法阻挡汹涌的泪水决堤了。
所有人都是尽量在缓和着气氛，于是刚刚尴尬的一幕就那样翻篇了。安可唱完那首歌慢慢睁开眼睛，对着辛晨扯了扯嘴角，笑容悲凉，脸上的悲伤情绪也是一闪而逝。安可坐下来的时候，心里说不清是释然还是难过，麻木的没有一丝感觉了。她知道辛晨在犹豫，她也知道辛晨犹豫的原因是茶茶，可纵然对这次表白没有十分把握但是被婉言拒绝了心里也是不好受的。
“来，女孩们，为你们的爱情干杯。”安可笑着搂过身旁的一位女孩，笑容明亮的化开了静默的空气。
“干杯。”所有人都站了起来，安可的手指不小心碰到了辛晨的手指，一触即离，那缓慢温良的触觉使得辛晨心里一颤。安可自顾自笑了笑，眼里是说不清的妩媚。
“干杯，为我的十九岁，从来没有这么多人陪我过生日，以前有最好的朋友总是帮我准备生日礼物，可是如今也被我弄丢了。好在现在有你们。”安可说完率先喝下了第二杯，众人都有些不解，但也是陪着她喝。
“干杯，为我们的相识。花花，你说过的等你找了男朋友要带我去爬华山，让你男朋友当苦力。这话你可别忘了啊，所以我祝你早点找到男朋友。”安可对着坐在角落一位带着黑框眼镜，胖胖的女孩举杯。
“兰兰，你现在有男朋友了，所以嘛就祝你早点步入爱情的坟墓。”说完又对着一边的女孩说着，一口喝完那杯苦涩的酒液。那女孩显然很是害羞，嗔笑着嘟囔回了一句什么被众人的笑声掩埋了。
安可只是想要喝酒，好像只有无止境的往肚子里灌酒，就可以填满那些满溢出的难过和辛酸。脑袋里昏昏沉沉的，醉了的感觉真好，安可嘴角翘起，摇晃着拿起酒瓶也懒得往酒杯里倒了。
众人此刻眼里都是神色各异，安可一定是很难过了，不然平时她不会这样的，几个和安可关系好的女孩想要抢下安可手里的酒瓶，却被她嬉笑着挡了过去。“我很久都没这么高兴了，你们难道不开心么。”安可望着那几个女孩，眼里却是无限落寞，于是也没人再说什么了，她们也无法挽回什么。