“干杯，阿离，你是我第一个来到寝室见到的人，就像是一见倾心，呵呵，好肉麻啊。所以我敬你一杯，为我们的一见倾心。”安可拿起酒瓶便往嘴里倒去，一旁的辛晨终于是忍不住，抢下了那往安可嘴里猛灌的酒瓶。安可歪着脑袋不解的望着辛晨那隐隐有着怒气的脸庞，笑意更浓了眼里有着挑衅和妩媚。辛晨的手握着安可那冰凉的手指，随即嘴角牵起一抹苦笑，自己究竟是伤到了她。
“辛晨，遇见你是我安可最大的幸运。你现在这样拒绝我，可是我也不是那么容易放弃的人。而且我也并不是什么都不知道，你喜欢茶茶是吧。”安可妩媚的笑着，眼睛弯成了月牙，脸上梨涡若隐若现，肯定的语气不容置疑。
辛晨的心在听到茶茶的那一刻不由自主的紧了紧，呼吸也渐渐急促了起来，安可竟然知道，可是此刻辛晨也没有回答，沉默了下来，手渐渐了松开了安可拿着酒瓶的手。安可只当辛晨是默认了，眸子里闪过一抹悲痛，笑了笑仰起头一饮而尽。
辛晨没有意料到此刻自己才是扮演了那个最无情的人，以为自己有多善良，却也不过是在逃避的途中伤了别人的心。
这些日子以来安可若无其事的关心，看似随意的问候，其实是在表明那颗赤诚的心，可是偏偏被辛晨那也同样追逐别人的途中给忽视了。
爱情也不过是你爱他，他爱她，可是辛晨在那一刻望着安可倔强的表情，竟然心里有些不忍。就像是那一瞬间看到的是当初的自己，那个固执的少年，那个不顾一切去爱别人的少年。
后来这场生日会最终在安可渐渐安静下来的时候终止了，寝室的舍友去搀扶安可，却被安可给躲开了。她们也很无奈的翻翻白眼，现在这醉醺醺的样子也别指望着能回去了，就算回去楼管肯定会训斥她们的，那时候就不好说什么了。
于是都很有默契的将安可托付给了辛晨，几人哄笑着离开了冰蓝，其中比较活泼的女孩还在煞有介事的在辛晨的耳边低声说着什么，辛晨顿时很无语。眼巴巴的看着那群走的丝毫不拖泥带水的人，心里无奈的叹气在叹气，最后将目光投向李奇，谁知李奇也一脸不关我事的表情，拉着杨贝贝洒脱的走了。
留下辛晨一人在房间凌乱，心里诅咒着李奇不够义气，在骂完解了气之后方才走向安可。女孩睫毛微颤，光洁的脸蛋悄然抹上了一抹酡红，丰满的嘴唇微微翘着颜色红的鲜艳诱人，羽绒服早被安可脱下扔在一旁，身上只有一件黑色的薄毛衣，勾勒的身材完美而富有丰韵。
女孩身上淡淡的清香和着酒香灌入辛晨的鼻子里，辛晨干燥的咽喉此刻咕咚的吞咽了一口唾沫，拿起手边的水喝了半瓶方才感觉好点。
辛晨先将安可的身子扶正为她穿上那件衣服，安可皱着眉头不让人碰她。辛晨只好温柔着语气说着，安可，听话穿上衣服，一会再睡。安可挣扎了一会儿听到辛晨的话，乖乖的任他去了，紧闭的眸子睁开了一秒便又沉重的闭上了。
辛晨搀着安可走出了冰蓝，冷风瞬间随着衣领灌了进去，辛晨打了一个哆嗦，看了看安可，她还是睡得很熟的样子。冰蓝附近有家酒店，于是辛晨只好搀着安可往那里走去，心里无比郁闷。开好房间，辛晨又只得搀着安可往楼上走去，安可的身子完全是贴在了辛晨的身上，她好像是感觉到了辛晨身上的温暖于是不由自主的越发往辛晨身上靠去。
辛晨感觉到了安可胸前的柔软，不由一愣，随即推开了安可。失去重心的安可像是摇晃的木偶，立刻往旁边倒去，倒在了地上，辛晨一看地板幸好是铺着柔软的地毯。
安可许是感觉到了绊倒了，眉头微微皱起，辛晨只好像拎小鸡一样拎起安可，可是安可这回偏偏不走了，赖在地上全然是把地毯当成了床的架势。辛晨眉头皱了皱，只好伸出手一把捞过那瘦弱的身子抱在怀中，安可满意的将脑袋往辛晨怀里缩了缩，辛晨也只好加快脚步往房间走去。
安可呼呼的一路睡得香甜，不时的还咂着嘴，辛晨心里痒酥酥的像是被猫抓一样，除过高中的时候，某次鼓起勇气抱过暗恋的姚瑶之后，别的女生还没这般近距离的挨过别说是抱了。辛晨一手抱着安可一手开门，进去后将安可放在柔软的大床上，安可一接触到床，便丢开了辛晨。
安可眼睛缓慢的睁了睁，看见辛晨那俊朗的侧脸在自己的头顶方向忙着将枕头往她脑袋下放，安可的眸子亮了亮随即被一阵眩晕代替。胃里焦灼难耐，安可猛的起身往卫生间跑去，辛晨担忧的跟去，安可只觉得胃里一阵翻涌，然后便是那种倾尽心肺的呕吐，像是要把肠子都吐出来一般。
辛晨望着安可额头上细密的汗水不住的掉落，于是迟疑的将手掌贴在安可的后背上轻轻的拍着。安可心里一阵愉悦，随即又皱着眉头自己这样狼狈的样子让他看到了，肯定在他心里没什么好印象了。安可不由得后悔自己喝了那么多酒，但是如果没有喝醉，那么辛晨也不会此刻留下来照顾自己了吧。
呕吐过之后，安可觉得心里好多了，不再像火烧般灼热难耐了，感激的回头望着辛晨，辛晨却只是淡漠的收回了手。
安可在卫生间犹疑了半天才出去，辛晨正坐在床上把玩着手机。安可觉得头昏脑胀的，步子不稳的走到辛晨旁边坐下。辛晨看到安可好点了，于是心里踌躇着是不是该走了。两人都沉默着不知说什么，室内的空气徒然的燥热了起来。辛晨想着该怎样开口。
安可却突然反手抱住辛晨，湿热的呼吸离辛晨越来越近了。辛晨感觉带着清香与酒味的柔软的身体慢慢的靠近，身体里的燥热此刻也被点燃了起来，却是使劲推了安可一下，安可的身子明显的僵硬了一秒最后却是义无反顾的拥了上来。
辛晨正要再次推开安可却突然接触到安可的眼神，明亮的眸子里甚至带着一丝恳求，于是推安可的手不由自主的停了下来。迟疑的一瞬间，安可水润的唇已经贴上了辛晨的嘴唇，两人都同时一颤，辛晨觉得那饱满的唇有种水蜜桃的味道。安可没在迟疑，嘴唇疯狂的开始了掠夺，那是她朝思暮想的人，他是她的，她会让他爱上她的。
辛晨此刻脑袋也开始昏昏沉沉的全然忘了该怎么做，任凭安可那有些疯狂的索吻，过了一会儿感觉到安可停了下来，随即便是混合的酒气吐了辛晨一身。
辛晨皱着眉头望着不知所措的安可，安可正慌乱的拿着纸巾擦拭着，嘴里不住的说着对不起。辛晨无奈的一把握住安可慌乱的手，没事的，我去洗洗就好了，说完辛晨便起身走向了卫生间。
听着卫生间响起水哗哗的声音，安可叹了一口气，脑袋清醒了很多。心里一阵幸福涌出，她刚刚竟然吻了他，而他也没有过多的拒绝，一瞬间安可胡思乱想着，幻想着他们之间的温情。
这时电话铃声突兀的响起了，安可条件反射的坐了起来，不是自己的电话。眼角瞟到床脚的电话，是辛晨的，可能刚刚是掉了，这样想的时候就随手捡了起来。
在看到上面的来电显示的时候，安可那刚刚沉浸在甜蜜幸福中的脸庞划过一丝冰冷，然后按下了接听键。