“辛晨，在干嘛呢？”茶茶的语气里掩不住的欣喜。
“辛晨，这会在洗澡呢，有事么？”安可听到那个对于自己熟悉的声音时，心里是藏不住的恨意，汹涌而出。
沉默了一会儿，安可再听到电话那边明显错愕的声音，眉头不由挑了挑，茶茶没想到吧，辛晨和我在一起并且还在宾馆。
“怎么了，找他有事么，要不我把电话给他。”安可又补充了一句，随即电话那边传来了嘟嘟的挂电话声。安可嘴角翘起，愉悦的往身后的大床上倒去，舒服的翻了一个身，脑袋依旧有些昏昏沉沉的。
删掉了通话记录，安可就躺在床上眯着眼，等待着辛晨出来。她想要的没有什么得不到，从小到大她受够了那些施舍以及那些夹枪带棒的讽刺，受够了唯唯诺诺的生活。
“辛晨，对不起哦，要不明天把衣服拿来我再给你洗一下吧。”安可看见辛晨从洗手间里出来，衣角上还残留着水渍，于是满脸歉意的说着。
“没事的。”辛晨淡淡的回了一句，眼睛瞟了一眼安可手里的手机。
“哦，这可能是你刚刚掉到床下的，呐给你。”安可注意到辛晨的目光落在手上的手机上，于是立刻说着。
辛晨也没在意，接过手机瞥了一眼，心里想着也许是该走了。“嗯，既然你没事的话，那我先走了，你就好好休息吧。”辛晨说完就转身要走，安可突然心里有些着急，心里想着找什么理由辛晨会留下来。
就在辛晨走到门口时，却突然听到安可痛苦的呻吟着，辛晨刚伸出拉门的手又缩了回来。往床上望去，只见安可躺在床上抱着肚子，脸上也是布满细密的汗珠，嘴里喃喃的喊着什么。
“安可，怎么了？”辛晨快步走到床边，蹲下身子扶着安可。可是安可没有回答，嘴里溢出破碎而痛苦的呻吟。
“是不是胃疼？”辛晨又试探着问道，安可勉强睁开双眼，轻微的点了点头。“我去买药，你等着。”说完辛晨就要走，却被安可一把拉住，辛晨愣了愣不解的望着安可。
“没事的，我经常这样的，有时候疼的时间长有时候短，喝点热水就好了。”安可苍白的脸上挤出一丝微笑，这疼痛来的真是时候。
平时安可对这疼痛深恶痛绝，最痛的时候让人有想死的冲动，可是这次却不偏不倚，只要能留下辛晨那么怎样都无所谓了。
辛晨听到后倒了一杯热水，安可喝完热水，苍白的脸色有些红润了起来。
“那你就先好好休息吧，也不早了。胃疼的时候就喝点热水。”辛晨接过水杯放在桌子上叮嘱道。
“辛晨，不要走，你准备一个人把我扔在这里么，为什么你们都喜欢独自扔下我，难道我就是一个负担么。”安可一把抱住辛晨，哀哀的说着，似醉似醒间，柔软的语气像是在哀求。带着酒气的呼吸喷吐在辛晨的脸庞，辛晨在那样悲伤地语气中忘了推开安可紧紧抱住的手臂。
“安可，你醉了。没人要把你扔下，你乖乖的睡觉。”辛晨不知道怎么安慰。
“呵呵，你还是要走的么。我睡着了，你会走的对不对。辛晨就当是我的无理要求，陪我这一次好不好？”安可抬起头望着有些犹疑不定的辛晨，眸子里尽是哀求。
辛晨无法面对那样的眼神，或者说他从来都不懂得拒绝，同情心在辛晨这里逐渐泛滥，将自己推入一个深渊都无法察觉。过了许久，辛晨点了点头，安可才乖乖的闭着眼睡去。
望着女子微闭着眼眸，辛晨叹了口气看了一眼手机，一直不曾亮过，心里有些惆怅。随即给茶茶发去一条短信，茶茶，干嘛呢，今天也去慢摇时光了么，累不累。
可是辛晨翻来覆去的等，眉间多了些许疲惫，手机都一直黑屏不曾亮过，也许她是睡着了吧。可是这会也才九点多，他知道茶茶一直有晚睡的习惯，辛晨于是又发了一条，依旧是没有回应。
内心焦灼的辛晨拨通了茶茶的手机，听到的却是客服那永远冰冷而固定的话语，你所拨打的号码已关机。辛晨内心有些隐隐的失望，此刻他是那么想听到她的声音，可是却还是落空了。
今晚的事情一波未平一波又起，辛晨也渐渐感到疲惫，他不知道今天过后怎么面对安可。茶茶的心思他也捉摸不透，但是昨晚他说的话却是事实，不知道茶茶会怎么想，是否会接受他还是只当朋友。胡思乱想了一会儿，辛晨感觉眼皮沉重的像是灌了铅，于是靠在沙发上也睡了过去。
川香苑里茶茶正抱着酒瓶呵呵傻笑着，对面的陈炎一脸的无奈。刚刚还好好的怎么从卫生间出来，就这样了。
“茶茶，听话，别喝了好不好，你都醉了。”陈炎想要去拿茶茶手里的酒瓶，茶茶一闪给躲开了。
“陈炎，我们认识多久了？”茶茶笑着看着满脸无奈的陈炎，她就喜欢他这样拿自己没办法时候的表情，也只有陈炎才会包容自己的无理取闹。
她不会忘记刚刚给辛晨打电话时，安可的声音就像是穿透厚重的云层的闪电雷鸣，炸响在自己的耳际，那一刻茶茶多么希望那只是幻觉。可是接着安可又说了一句话，茶茶恢复了清醒终于是挂掉了电话。
之后又收到几条辛晨发的短信，茶茶看都没看便删掉了，接着手机索性也关了。
“我们认识两年了，这是第三年。怎么了？刚刚不是还好好的么，茶茶你不是说有什么事会告诉我的么？我们还是最好的朋友不是么？”虽然陈炎不想承认他们的关系仅仅是朋友，但是如果不这样，那么他又有什么理由继续守护在她身边。想到这里陈炎自嘲的摇了摇头，只要她开心幸福那么怎样都是好的吧。
“陈炎，安可和我在一个学校。”
“什么，安可也在这里，你见过她了。”陈炎是有些意外的，对于安可陈炎如果能憋住不发火就是好的。
陈炎不会忘记茶茶曾经最好的闺蜜安可，对待茶茶是怎样的。落井下石也许就说的是那样的人。
“我不知道，也许是我欠她的吧，所以才会慢慢的都归还给她。”接着茶茶说了这些日子遇见安可与辛晨，以及发生的所有事情。茶茶边说边喝着酒，冰凉的液体刺激着肠胃，那种飘乎乎的飞翔的感觉越来越盛了。
茶茶不顾陈炎渐渐难看的脸色以及气愤的打抱不平的斥责，她只知道自己好像又失去了什么。心里的空虚泛滥，好像是再一次回到那个冰凉的黑夜，少年颤抖的拥抱以及拙笨的亲吻，以及那些懵懵懂懂的爱抚。
就像是烟花突然碎裂在了天空，一瞬间繁华一瞬间人走茶凉，难道得到与失去总是难分难舍的么，爱情也原来这般公平呢。
“茶茶，别喝了。辛晨如果是爱你的他会给你解释的。”陈炎望着酒瓶慢慢的倒空，茶茶的眼神有些迷离起来，心里一阵疼惜。
“也许不会的吧，毕竟我们之间什么都不是，而安可早已明里暗里的在追着他了，从那曲舞蹈开始我就知道，不，是从那次放许愿灯的时候我就看出来了。安可从来不会掩饰自己的感情，呵呵，看吧我还是这么了解安可。”茶茶说着笑着，一滴泪悄悄地顺着脸颊滑落，滴在黑色毛衣上很快就消失了踪迹。
“茶茶，别说了，好不好？为什么你总是这样，总是不愿意争取什么。”陈炎说到最后声音越来越小，他知道茶茶的善良，知道她的敏感，所以她也宁愿背负所有的伤痛也不说什么。
傻瓜，如果你真的爱着辛晨，为什么不争取呢。陈炎只在心里叹了口气，可是他却对安可的恨意加深了一些，那个女人从来都不是简单的角色。
“你看有泡泡鱼游来游去的，陈炎你知道么，鱼的记忆只有七秒，转一圈它们就会忘记先前发生的事情，嘻嘻真幸福呐。”茶茶站起身看着旁边的鱼缸，脑袋也饶有兴趣的凑上去，一只小鱼大概是好奇也贴在了鱼缸上吐着泡泡，茶茶伸出手，小鱼便打着圈儿黑漆漆的眼睛水灵灵的，煞是可爱。
“茶茶，你醉了，我送你回去好不好。”陈炎看着茶茶身子摇晃随时要倒的样子，无奈的开口哄到，语气是一贯的温柔。
“不要，再陪我坐一会儿。我要去洗手间。”说完茶茶便迈着摇摇欲坠的步子，陈炎看着只好一把扶着她。
“不要，再陪我坐一会儿。我要先去洗手间，等我哦。”说完茶茶便迈着摇摇欲坠的步子，陈炎看着只好一把扶着她生怕她下一秒就倒在了地上。
“你可以么？”到了卫生间门口，陈炎担心的问道。
“不可以，你难道还进来不成。”听到这话，茶茶嗤嗤的笑了。
“好了，刚刚有些头晕，这会好多了，你下去等我吧。”说完茶茶便进去了，陈炎看到茶茶步子稳了一些了，这才先下去等她了。
可是他却没想到，那晚会遇见南辰风，而这也是所有人的转折。也许命运总是张着血盆大口，只等着人们误打误撞的跌进去。翻手为云覆手为雨，时光总也要让人经历刻骨铭心的痛苦之后，才会慢悠悠的告诉你别离。