站在镜子前望着发白的嘴唇，依旧漆黑的眸子，茶茶忽的笑了，本来苍白的脸庞此刻多了一抹嫣红，娇媚而可爱。轻轻的掬起一捧水往脸上浇去，冰凉刺骨的水接触到脸庞时茶茶打了个冷战，酒也好像醒了一半。
醉了的感觉原来是这样虚无，所有的情绪都被填进了一个不会满的树洞，。茶茶觉得自己再想起辛晨也就不会那么难过了，而安可给的伤害早已麻木，百毒不侵了。
走到楼梯时，茶茶感觉到自己的脚步虚浮，每一步像是踩在棉花上。就是在这样的时候遇见的南辰风的，还是以这样一个尴尬的姿势。
那时候茶茶倚着扶手摇摇晃晃的往下走，而南辰风和几个人走在前方。茶茶一个猝不及防，脚步踏空，身子不由自主的往前倾去，嘴里条件反射的轻呼了一声。
或许是听见了背后的响声，南辰风眼疾手快的一把扶住了要与大地亲密接触的茶茶。
南辰风刚好接触到的是茶茶胸前的那些柔软，于是茶茶几乎是立刻酒醒了大半，脸蛋瞬间抹上了一层羞红。南辰风皱了皱眉看着立刻从自己身上下来的女子，眯着眼睛，打量着眼前的女子。
大大的眼睛清澈而明亮，脸颊上一抹羞红，浓密的头发披散在身后，大大的黑色毛衣更显得身材的单薄和瘦弱。
随即南辰风的眼里闪过一抹惊诧，那个女子好像是与眼前的她重叠，那个他一直寻找的女子，如空谷幽兰般淡雅的女子。望着女孩手足无措摇摇欲坠的样子，南辰风勾起了嘴角，波澜不惊的眸子里掠过一抹欣喜。
茶茶与此同时也看了看南辰风，傻傻的笑着，迷蒙的眼神总觉得有些模糊，可是即使不那么清晰。茶茶仍旧觉得眼前的男子有着俊朗的容颜，深邃的眸子，特别是那种气质是高贵而优雅的。
“对不起哦，还有谢谢。”茶茶有些支支吾吾的开口说道，因了喝酒的缘故，说话也是显得懒洋洋的。身子总是不由自主的后仰，茶茶觉得此刻天旋地转的，面前的人也渐渐模糊了，茶茶管不了那么多了，仅有的一点意识也渐渐消散了。
“没事的，你没摔着就好。喝醉了么，有人和你一块么？要不我送你回去。”话说出口，只见茶茶往后倒的身子南辰风又一把搂住她。
陈炎觉得茶茶去了那么久，有些担心，于是又原路去找她。刚走到楼梯口，就看见了倒在南辰风怀里的茶茶。
“南总，你在这啊。”陈炎走上前去，担忧的望了一眼南辰风怀里睡过去的茶茶。
“你认识她？”南辰风瞥了一眼陈炎，目光流连于怀中的女子，点头应道。
“嗯。”
“我送她回去。”说完在陈炎惊诧的目光中，打横抱起茶茶，那单薄的身子似没有一点重量，南辰风眉头皱了皱，这么瘦。
“南总，她还是个学生。你……”陈炎目瞪口呆了一阵，赶紧追了上去，他知道像南辰风这样的有钱人的把戏。
“你想什么呢，我认识她。”说完也不再看一眼陈炎那难看的脸色，大踏步的朝门口走去。
留下陈炎一人站在原地对他那句话百思不得其解。那一瞬间，陈炎心里泛起苦涩，如果茶茶真有什么事情，那也是自己造成的，些微的内疚渐渐攥住心脏。
南辰风抱着茶茶回到了繁茂酒店，将她小心翼翼的放在柔软而洁白的大床上。
茶茶接触到床，翻了一个身像是投入到温暖的海洋般脸上露出满足的表情，接着沉沉的睡去了。
南辰风坐在床边拉过被子轻轻的给她盖上，细细的观摩女孩的眉眼。睡着的女孩像个孩子，微微蜷起身子，只是那眉头处微微皱着，任凭南辰风怎样都无法抚平。
南辰风叹了一口气，他可以肯定八年前见到的女孩就是她，只是如今的女孩出落得愈加水灵清秀，当初青涩的脸庞如今也有了清晰地轮廓。
想着那时候的遇见，南辰风那绷紧的脸庞终于难得的露出一丝柔和，那锐利以及很多下属都惧怕的目光，此刻也是带着温柔，细细的描摹女孩的脸庞，怎么样都看不够。
“茶茶，我不会认错的，对不对？”南辰风喃喃的说着。
“嗯。”睡梦中的女孩大概是听到自己的名字，又或者是沉入了梦乡，含糊不清的嗯了一声。
南辰风听到后，嘴角溢出一丝笑意，修长的手指为女孩挑去遮住面颊的发丝。
“不知道你还记不记得我？这样的你，这辈子我都不想放开了呢。”南辰风低低的说着，邪魅的眼里透出一抹坚定，从再次遇见的时候，他一眼就认出了她。
这样的相遇让南辰风没有预料到，他以为自己或许还要费很大力气才会找到她，毕竟那座小城如今也失去了往昔的样子，七八年足以让一座城市脱离旧时的模样。
可是却是这般的遇见了，没有丝毫的预兆，命运将她再次带到自己身旁，那么就不会轻易的放手。
南辰风从来都是坚定且自制的人，想得到的从来都会达成目的。那一夜女孩均匀的呼吸就在耳际，像是柔软的花朵般在紧紧绽放。
南辰风觉得从未有过的快乐，现在她在他身边，那么就是最好的，他会让她爱上他的。
后半夜的时候，窗外刮起了寒风。风呼啸着奔跑在这个城市带起汹涌的咆哮声，以及火车的鸣笛，呼啸着在黑暗的夜里奔驰远去。安可忽的从遥远深沉的梦中惊醒，房间的灯并没有关，橙色的灯光在寒夜里照出些许温暖。
安可一眼便看见了靠在沙发上紧闭着双眸的辛晨，浓密卷曲的睫毛轻轻颤着，紧抿的薄唇透出些许性感坚毅，安可嘴角不由自主的溢出笑容。轻轻的下床，拿着毛毯盖在辛晨的身上，即使是这般小心翼翼还是惊醒了睡眠中的辛晨，安可觉得他的睡眠经这样的浅。
“床上去睡吧，时间还早呢。”安可瞥了一眼墙上的钟表。
“没事，你胃不疼了吧？”辛晨有些担忧的说道，身子往沙发里挪了挪。
“嗯，好多了。床那么大，害怕我吃了你不成。”安可望着辛晨那样子不由好笑的问道。
“这才两点，还早呢，你睡在这会感冒的，那样可让我的良心不安呐。”
辛晨没有说话，紧抿着唇，不再说话，对安可的玩笑也不予理会。从内心深处他不想要再将这误会继续发展下去，那样的话，最后反而会将她伤的更深的。
“安可，你去睡吧，不用管我，再说了我是男生身体素质好着呢。”辛晨冷冰冰的说着，不想在在这个问题上纠结下去了。
“辛晨，你到底是在担心什么，难道我做的一切你都可以视而不见么。这一个月来你就总是有意无意的躲着我，难道你不觉得今夜你做的很过分么。我安可从来不曾这样低声下气的去求过别人，可是对于你我早已无视自己的底线。”对于辛晨有意无意的疏离，安可的心里就像燃烧着一团火，那火自己还必须努力地抑制，不然就是毁灭，可是这一刻安可心里的委屈一股脑的涌了出来。
她不明白辛晨对于自己总是这样的设防，疏离，你进一步，他就会退两步，这样的追逐让安可快要疯掉了，他们之间的距离总也是在无休止的增加。
辛晨愣了愣，面对这一刻安可的责怪，竟然无法反驳，明明不是他的错，可是仍旧感到内疚。他明白那种与爱人越来越远的那种疏离，这一刻辛晨的心里又何曾好过。
“辛晨，你喜欢茶茶是不是？”安可恢复了冷静，坐在身后的床上，一如既往的美丽而妖娆。
“安可，你是聪明的女子。我一开始喜欢的就是茶茶，甚至在她还不认识我的时候。”望着面前隐藏起自己的情绪的女子，辛晨觉得安可就像一朵毫不掩饰锋利的玫瑰，艳丽而隐隐有着汹涌的随时可以翻江倒海的危险气质，这一点或许和茶茶有些像。只是安可的艳丽汹涌是毫不掩饰的，热烈的女子大多这样，辛晨知道再回避也许只会伤害她，索性也不再掩饰了。
“呵呵，我就知道。辛晨你看她的眼神错不了，女人的第六感总是很准确的。可是辛晨你觉得茶茶就会答应你的追求么？”安可挑起眉头，嘴角露出一丝妩媚的笑意，眼睛定定的盯着辛晨那陷入沉思的面容。虽然我们的关系已经破碎，可是从小一块长大，我比你更了解她，茶茶是没有安全感的女子，只要嗅出一点危险的气息便会放弃。
那么今夜之后辛晨你对她的爱，她还会那样坚定不移的相信么？安可觉得自己的目的至少达到了一半，那么茶茶的过去以后在慢慢告诉辛晨，他又会怎么想。安可心里早已盘算好了一切，她说过她是不会轻易放弃的。
“我不知道。”过了许久，辛晨抬起头来看着面前眉目含笑的女子，心里的坚定一瞬间烟消云散了。