狂风呼啸了一夜，这一夜白雪悄悄覆盖了混合着白天里沉淀的灰尘，覆盖了所有人昨夜那暗涌流动的情绪。
第一束阳光从遥远的地平线悠悠的照射到这个刚刚苏醒的城市，照射到脚步匆匆的上班族，洒在皑皑的白雪上，反射出明亮的光线，晃花了人的眼。
茶茶睁开眼睛，昏黄的灯光温柔的倾洒在周围，支撑着身体，感觉脑袋依旧是昏昏沉沉的。
心里有些异样的感觉，这个房间明显是酒店的布置，只是比较高档而豪华，茶茶心里不由的赞叹着这装饰华丽的房间。
心里思索着难道是自己喝多了，陈炎将自己送到酒店来了，唔，怎么对于昨晚的细枝末节一点都想不起来了。
可是这个猜想仅仅维持了几秒，便被开门声打破，茶茶抬头朝门口望去，可是再看到一个陌生人时，顿时愣了愣。
“你醒了，先起来洗漱，一会儿吃点东西。喝了那么多酒，这会心里肯定空荡荡的难受吧。”也不管女孩诧异的表情和疑惑的眼神，南辰风依旧优雅的关门，脱掉黑色的大衣慢慢的挂好，然后踱着步子慢慢的走到女孩的床边。
“你是谁，陈炎呢？”茶茶有些担心的往自己身上瞟了几眼，怎么是睡衣，我的衣服呢，顿时满头雾水的茶茶有些气呼呼的说着。
“陈炎么，我让他先走了。”说完，南辰风眸子里闪过一抹戏谑，瞧着女孩望了自己身上一圈之后越来越难看的脸色。
“至于我是谁，嗯，以后你自然就知道了。”过了许久才在茶茶抓狂的眼神中慢悠悠的又冒了一句出来，可是说了等于没说。
听完之后茶茶慌乱的眸子中立刻又恢复了镇静，仔细思索着昨夜发生的事情。
好像是喝醉了然后撞到了一个人，再然后就好像躺在了床上，期间还有一个人不断折腾着自己，那时茶茶睡意正浓因此感觉特别的不厌烦。
难道是在脱衣服，想到这茶茶抬头狐疑的看了一眼南辰风，后者依然是雷打不动云淡风轻的样子，好像也没什么解释一样，就这样面带微笑的看着茶茶。
“我让服务员来帮你换的，你的衣服都被酒打湿了。我可什么都没干。”过了许久，南辰风终于是慢悠悠的开口了，并且还耸了耸肩，一副正人君子的模样看的茶茶一阵狐疑的目光从他那俊美的脸庞上溜过，确认他不像说谎的样子时才移开目光。
“可以出去一下么，我换衣服。”茶茶有些惊叹自己的平静，或许南辰风给人的便是那种干净的感觉，所以茶茶并不怀疑他说的话，当下语气也稍微温和了一点。
“谢谢，给你添麻烦了。”过了一会儿茶茶又说道。此刻茶茶懒得去管他其他什么事情，他既然不说那么她也定是是问不出什么了，回去了再问陈炎好了，心里思索着倒也闭口沉默了下来。
南辰风似笑非笑的看着茶茶，海藻般的头发散乱在肩上，明亮的眸子始终如几年前遇见时候的一样，依旧仿若不经意闯进深林的精灵般。
被那样的眼神望着，茶茶有些乱了呼吸，在忍不住想要开口之际，南辰风终于是移动了那刚刚坐的四平八稳的身子，往门口走去。
“快一点，早点凉了就不好了。”
茶茶含糊的应了一声，她有些诧异为何总是对他有问必答，而她的疑问他总是答非所问的躲过去，心里郁闷的望了门口一眼，确认门锁了之后才开始换衣服。
望着卧室走出来的茶茶，和昨日不同的是那种清冷的气质，喝醉后的她无疑是多了几分妩媚的，而此刻全被那清冷的气息所掩盖了。
只是那天真而清澈的眸子骨碌碌的巡视着这间屋子，那眼里藏着的是一种不曾受到打扰的清丽，一如当日遇见之时她给他的感觉。
“先吃点吧，一会了我送你回去。”不容置疑的口气，使得好奇打量房子的茶茶一愣，刚欲脱口而出的拒绝却是硬生生吞回了肚子里，她真搞不懂他总是用这种命令的口气说话，她又不是他的奴隶。
磨蹭着走到桌前望了一眼那红枣莲子粥，肚子不争气的咕咕叫了起来，坐下来后便也不再客气津津有味的吃了起来，反正他也不可能会下毒的不是。
而她没有注意到南辰风嘴角划过的温柔的笑意，使得南辰风硬朗的容颜逐渐多了几分亲切的气息。
走出酒店的时候茶茶才感觉到这酒店的高档和华丽，这个地方她也是不曾来过的。
“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”茶茶把玩着手机顺便给陈炎发了条短信，陈炎一定知道的。
“南辰风，我还以为你真就这样什么都不问呢。”南辰风专注开着车，玩笑似的说着，“那你肯定知道我的名字了。”茶茶没有理会南辰风的调侃。
“知道。茶茶。”叫出这个在心里藏了八年的名字，南辰风的语气是从未有过的温柔。
茶茶瞟了一眼专注开车的南辰风，男子穿着黑色的风衣，修长的身材，脸上的线条硬朗而恰到好处，无限魅惑，是如此有魅力的男子。
而且这车一看便是价值不菲，看他年纪也不过二十五六，难道是富二代？茶茶心里疑惑着。
南辰风从前视镜中看到茶茶偶尔投来的目光和微微皱着的眉头，不禁莞尔，大概也才出了她心里在想什么。
沉默的空气中传来手机的震动声，茶茶将目光收了回来，陈炎发来的短信。
心里有些莫名其妙，随即给陈炎又回了一条，我没事啊，你干嘛说对不起啊。你说南辰风是南氏企业的总裁，难怪呢。
茶茶发完短信却是更加迷惑了，昨晚撞到的人好像就是他，不会是惹麻烦了吧，想到这里茶茶又不由自主的望着南辰风，此时心里却是有些忐忑。
“你不记得我了么？”南辰风突然说出的话打断了茶茶的胡乱猜想，茶茶疑惑的望了南辰风一眼，脑海里死命的回忆着，自己什么时候见过他，他们的生活本就是天上地下，怎么会有交集。
过了一会儿，茶茶无奈的摇了摇头，望着茶茶那迷惑的眼神，南辰风本有些期待的眸子黯淡了一些，最终什么话也没有说。
时间总是这般无情，磨灭了多少相识的痕迹，相逢却似曾相识，未曾相识已相思，大概这句话用来形容南辰风最贴切不过了。
过了一会儿南辰风笑了笑接着说道“是在s学校么？”
反应过来南辰风说的话，茶茶嗯了一声，便没在吭声。望着茶茶安静的模样，一向精明睿智的南辰风少有的叹了一口气，是为时光的面目全非，还是为这淡淡的疏离，与他而言此刻他们依旧是如陌生人般相处着。
可是总有一天他会用事实证明他爱着她，并且也让她感受到他的赤子之心。
S学校到了，平日里挤得像是沙丁鱼罐头的门口，此刻空荡荡的些许凄凉之意。
茶茶的心里松了一口气，和南辰风在狭小的空间让她有种说不出的促狭，还是快点离开的好，茶茶在心里这般想着伸手去开门，却不料南辰风一把拿走了自己的手机。
茶茶皱着眉头，转过身子不解的望着他。
“我的电话号码，以后有什么事情了给我电话。”淡淡的语气理所当然的样子。茶茶没有说什么，这发生的一切总是那么措手不及，脑袋里现在依旧有些沉沉的钝痛感，简单的道了谢之后茶茶便下了车。
茶茶独自往校门口走去，依旧能感觉到身后的目光，有着那种淡淡的温柔，茶茶知道南辰风还没有走。但是她也没再迟疑，当下加快了脚步只是想要逃离，但是再下一秒却没有想到会和辛晨不期而遇。
冬日的早晨有着淡淡的雾气缭绕，昨夜的狂风肆虐，大树上还残留着风来过的痕迹。
辛晨修长的身子在小路上显得单薄而瘦弱，双手因了太冷的缘故插在大衣的口袋里，只是辛晨的身后还跟着一个女孩，安静的走在他的身后。
茶茶看见辛晨的那一秒，嘴角苦涩的牵起笑容，在辛晨惊诧的眼神中率先开口，“辛晨，早啊。”
“嗯，你也挺早的，是去上班么？”辛晨愣了愣，收敛了惊诧的表情，安可跟在身后眼里闪过一丝幸灾乐祸。
“茶茶，这么早啊。”安可微笑着开口说道。
“我也是刚刚回来。”茶茶没理会安可，对着辛晨说着，辛晨才注意到空旷的马路上一辆黑色的保时捷，静静的停着，而车上的男子分明是望着茶茶的。
因了距离太远的缘故，辛晨无法看清男子的表情，可是他却敏锐的捕捉到那目光中包含的炽热的温度。
辛晨的眸子划过一丝暗淡和疑惑，这一刻他不知道自己是什么表情，或者是什么心情。
“茶茶，昨晚是安可的生日，所以……”辛晨讷讷的开口，他此刻不想她误会，却不料被茶茶打断了说下去的话，。
“我知道，时间不早了，我还要去上班。再见。”冷冰冰的话语吐出口的时候，茶茶心里很是烦躁，她不想听那些话，然后在辛晨受伤的眼神中逃也似的离开那里。
猜测被得到证实，那种期望变失望的巨大落差，让茶茶心里闷闷的难受。
辛晨愣了愣，他感觉到茶茶的语气比冰冷的雪更加的冰冷刺骨。没有说出口的解释瞬间像是石沉大海，看着那个匆匆走掉的瘦削的身影，辛晨的心里五味陈杂。
他给的解释她不听，而她却连一句多余的话都没有，茶茶走后那辆车也缓缓的离开了。他才知道他从未了解过她，他们之间怎么突然之间又这样远了。
安可眯着眼睛望着车辆远去的方向，心里也很是奇怪，茶茶什么时候认识那种有钱人了。转过头来看了辛晨一眼，他还望着茶茶离开的方向，眼里满是落寞，安可的心狠狠的抽痛了一下，他的眼里真的只有茶茶一个人么。
她做的所有的一切难道真的就比不上茶茶一句轻描淡写的话么，她不甘心，不应该是这样的，辛晨。