茶茶在转身的那一刻，她不想再去看辛晨，即使她觉得辛晨并没有错，至少还给她一个解释这说明他是在乎她的。
但是看着安可与辛晨并肩的画面，茶茶的心里总是有些难过的，虽然很不想承认，可是昨晚他却是和安可在一起，这是怎么都无法改变的事实。
陈炎打来电话，茶茶不想去接，她不明白为何陈炎会丢下她，明明是一个她不认识的陌生人，虽然南辰风什么都没有做，可是陈炎的举止让茶茶有些失落，自己真的这么糟糕么。可以让他随随便便将自己扔给一个陌生人。
“茶茶，你回去了么，昨晚没什么事吧？”陈炎的语气分外温柔，似是有些歉意。
“那你希望我有什么事呢？”茶茶反问不答。
“茶茶，我知道你一定在怪我，可是你愿意听我的解释么？”
电话那头沉默了下来，陈炎知道茶茶会听的，她在他眼中一直那么宽容，善良，所以陈炎也为自己这次的鲁莽深感愧疚。
“南辰风，我已经告诉你了。你或许不知道现在我在他们公司工作，昨晚你撞到他之后，他说认识你，他会把你送回去的，然后就……”
“然后你就这样把我扔给他了，你可真放心呐。”茶茶心里有些怒气，可是毕竟没有发生什么事，而且南辰风看来不是很坏的样子。
虽然嘴上这样凶巴巴的，可是心里已经原谅了陈炎，也许当时他也很难做呢。
“好了，也没发生什么事，我也就不计较了，陈炎你该庆幸我还信任你呢。”
“嗯，我保证以后不会发生这样的事了，我说过我会保护你的，不会让你受到伤害的。”陈炎说完，茶茶便是一怔，毕竟他是自己现在最亲近的人了，心里稍微好受一点，又说了几句话便挂掉了电话。
一整天茶茶都无精打采的坐在慢摇时光的角落里，不是发呆就是偶尔翻翻书。
放假的时候店里的人也渐渐少了下来，更多的时候是一两个顾客在店里看书上网，茶茶倒也乐得清闲，而清和这几日也明显的心事重重的样子。
“阿和，我走了，天气好冷啊，明天肯定会下大雪的。”茶茶走到柜台看了一眼正在写着东西忙的不亦乐乎的清和，随口说着，天气预报说北方会迎来一场寒流。
“嗯，很有可能，不过我喜欢下雪。回去时慢点哦，这会天都黑了。”清和笑了笑看着外面逐渐阴沉下来的天色。
“呐，你总是穿这么少，要风度不要温度啊，你穿多少也看不出臃肿啊。明天多穿点别感冒才好。”清和又望了一眼茶茶单薄的身子，无奈的说道，现在的女孩子一个比一个穿的少啊。
“哪呀，反正一直待在店里也不冷啊，不过呢阿和的心意我肯定领了，你也穿暖和一点哦。”茶茶俏皮的一笑，往出走去。
路过那片园林的时候，感觉到身后有人跟着自己，下意识的往后转身便看到了那个熟悉的身影。
“茶茶，下班了麽？”辛晨尴尬摸摸鼻子，第一次跟踪人竟然这么快都被发现了呢，看来真没那个天赋，走快几步来到茶茶跟前。
“咦，你怎么在这，等我啊。”心里自是有些愉悦的，茶茶故意这样说，想看看辛晨的反应，却没想到辛晨倒是爽快的答应了。
“茶茶，那个昨晚给你的短信你没收到啊？”辛晨看着茶茶转身走了，便也跟了上去。
“看到了，然后我删了。”茶茶冷冰冰的说着，辛晨本来欣喜的内心再听到下半句时又跌倒了谷底。
“辛晨，我给你打过电话，是安可接的。”茶茶明亮的眸子里紧紧的盯住辛晨。
辛晨看过通话记录，那晚没有茶茶打来的，随即辛晨便明白了，或许是安可删的。那一刻他也才明白了茶茶那火气从何而来，他们彼此沉默着，茶茶在等他的解释，这一刻她愿意听他说。
“茶茶。”
“嗯。”
“茶茶，那晚说的话是真的，我们可以开始么？”辛晨这一次不再躲躲闪闪，他喜欢的人，想要保护的人一直是眼前的这个如山茶花般美丽安静的女子。
“那安可呢？你会怎么办，我知道的她喜欢你，不比我少，甚至比我的更多。”茶茶似笑非笑的看着辛晨，心里的甜蜜在晕开，辛晨终于说他喜欢她了么，这句表白来的好迟啊。
“我说的是我们两个的事，与安可无关，再说我也不能阻止别人的喜欢啊。”辛晨的心里划过一丝春风，暖融融的。
“茶茶，你可愿意？”辛晨的眸子里有着小心翼翼的期待，努力装作着若无其事的样子，目光却是定格在茶茶白皙的脸蛋上，不肯放过一丝情绪的波动。
茶茶闭了闭眼，睫毛弯弯翘翘的落在颧骨上，投下一片阴影。故意思考着，她就是喜欢看辛晨焦急的样子，这么长时间他也算是折磨自己很久了，茶茶心里想着。
爱情来得时候，便是那么一秒就认定了彼此，却是要用很长很长的时间来守护。
就在茶茶点头答应时，口袋里的手机不合时宜的响起，茶茶拿起手机看了一眼，皱了皱眉。
是母亲打来的，茶茶看了辛晨一眼，才拿起电话。
“茶，明天你可以回来么？”电话那头母亲有着隐忍的哭泣，断断续续，母亲的哭声曾陪伴了茶茶很长的时间，那段时间她和父亲总是时不时的争吵。
本来很小的一件事，最后总是会发展到摔锅砸碗的地步，茶茶知道父亲与母亲和世间所有甜蜜的情侣一样，一起渡过那些快乐的时光，只是后来平淡琐碎的日子容不下这份爱情罢了。
“妈，怎么了，发生什么事情了，我不是说再过一周我回家的么？”想到母亲的不易，茶茶的语气突然软了下来。
“茶，回来说好么，我与你父亲这一次真的是到了穷途末路的时候了，妈妈什么都没有了，如今只有你了。”母亲的哭声抑制不住沿着电话传了过来，茶茶的心里莫名的冰凉，抓着电话的手指有些颤抖，他们终是走到这一步了么。
“好的，明天我回来。妈，你先别伤心了，事情总是会解决的，哭也无济于事啊，不准掉眼泪了答应我。”茶茶不知道还能怎样安慰她，母亲在自己的心里一直都是那么坚强的，如今却反而让这么不坚强的她来安慰。
听到电话那头轻轻的答应声，茶茶才有些放心下来。
从始至终辛晨都站在一旁静静的注视着茶茶，她的难过他看在眼里，他多想能为她分担些什么，这样冷的天他也多想将那个在寒风里微微颤抖的身影拥进怀里。
“辛晨回去吧，很冷了。”茶茶望了望辛晨，却终是没再说什么，便转身往学校走去。
“茶茶，你怎么了，我可以为你做些什么？”辛晨追上了茶茶，他不想她独自承担，看着那单薄的身影，心里总是隐隐的痛的，心里猜测着或许她们家里出了什么事。
“辛晨，别再问了好不好，我不想提那些事情，我会解决好的，你相信我。”茶茶不快的说着，她在拒绝他，辛晨有些失落。
“我只是希望在你伤心的时候可以与我诉说，我知道我的能力有限，不能帮到你什么，但是你说出来或许就会好受一点，事情都郁结在心里总是不好的。”辛晨拉住了走的很快的茶茶。
手臂猝不及防的被辛晨扯住，茶茶愣了愣，望着辛晨敏感而担忧的样子，心里有些许感动。
“我不知道道怎么说，也不知道从何说起，总之明天我会回去的。他们肯定是又吵架了，母亲又在哭泣，我不知道怎么安慰她。这么多年总是这样，或许这次他们打算分开吧。”茶茶急切的表达着心里的想法，忧伤的脸庞上透露着固执。风吹起了女孩的刘海，大大的眼睛却是那么无助，辛晨望进了那漆黑的带着忧伤的眸子里，心里一阵悸动。
“茶茶，明天回去了好好劝劝他们，如果不可以你尊重他们的决定吧。总之不管发生什么事情，我一直在，你要相信我会陪着你的。”辛晨叹了一口气，终于是将茶茶拥进怀中，紧紧的抱着，他幻想过多少次的拥抱如今终是成真了，她的身体带着冷冽的冰冷带着淡淡的香味，让辛晨更加的疼惜。
寒风中彼此的拥抱透露出些许温情，茶茶嗯了一声，任由辛晨抱着他。他的怀里真暖和啊，像是无家可归的流浪者找到了归宿。
茶茶深深的将脑袋埋进那个无数次想念的拥抱中，淡淡的烟草味充斥在鼻尖，温暖丝丝蔓延着。
“明早我送你。”辛晨搂紧双臂，低沉的语气带着不容推辞的霸道。
“嗯，辛晨你真好。”茶茶终于是挤出了一丝笑意，在辛晨怀中睁着大大的眼睛望着他，不出所料，辛晨的脸颊迅速飞上一抹嫣红。
茶茶笑的更欢了，辛晨原来这么腼腆害羞啊。
辛晨从茶茶的恶作剧的眼神中看出些许无奈，伸出手报复似的揉了揉她那柔软而如海藻般的头发。
修长的手指穿过那些柔顺的发丝，辛晨的心里一阵情动，她就像是精灵般轻易地虏获了人心。
“我会一直在。”小声的在茶茶耳边耳语了一句。
“什么？”茶茶抬起头疑惑的望着辛晨满脸坚定地表情，见对方没有回答，便自顾自嘀咕着，“神秘”。
清秀的脸上带着退去阴霾的甜甜笑意，原来在孤独无助的时候有人在自己身边是件很幸福的事情呢。坚强了很久，这一刻却是从心底褪去了那些假装的坚强，冷漠。
辛晨看着那样照耀人心的微笑，有些呆了，第一次见面直至爱上她的时候，不就是这样的微笑么，纯净而甜美，像是空谷中不受打扰的山茶花，静静的开放，缓慢的拥抱第一束的晨阳。