第二日六点，茶茶还在梦中就被一阵刺耳的铃声吵醒，是辛晨打来的。茶茶无奈的瞥了一眼窗外，还是黑漆漆的，还真准时啊，闹钟都没响呢，他就打来电话了。
昨日分开之前，茶茶说自己爱睡懒觉，怕错过火车，于是辛晨立刻将这叫人的活包揽了过来，心里喜滋滋的。
结果就是，辛晨定的五点的闹铃，声音自五点以后就吵得没停过，相应的也吵醒了寝室几个还没回去的人。
“哎，你回去就拿这么点东西啊？”在辛晨诧异的目光中，茶茶那还没睡醒的表情无比幽怨。
“唔，不然还拿什么，十几天就来了，我又不是搬家。”茶茶没好气的瞥了辛晨一眼。两人边说边往车站走去。
“等会车来了，你一上车就把东西放到架子上，钱包呢都拿好，最好是抱在前方目光可及之处。还有……”辛晨在耳边喋喋不休，最终在茶茶若有所思的目光中停了下来。
“看什么，怎么了，忘拿东西了么？”
“辛晨，我觉得你挺有大妈的范啊。”茶茶说完，留下辛晨在风中沉思自己说错了么，一瞬才明白茶茶是在揶揄他，摇了摇头，苦笑，自己真的很碎碎念么。
火车拖着长长的鸣笛，低沉而呜咽的驶来，辛晨看着站在旁边，只到自己肩膀的茶茶，甜蜜的笑了笑，这样的比例刚刚好呢。
茶茶莫名其妙的看了一眼笑的渗人的辛晨，心里升起一股淡淡的离别之殇，从来不曾牵挂从来亦是说走就走的性子，此刻却因了旁边的男生而鼻子酸酸的。
“茶茶。”辛晨淡淡的叫了一声，茶茶低着头看不清情绪。
“唔。”
茶茶还没来得及问什么事情，就被辛晨一把搂进怀里，温暖的气息瞬间包裹全身。她可以感觉到辛晨身上散发出的淡淡的哀伤，感觉到辛晨的微微颤抖，鼻子一酸，差点掉下泪来，最终是别过了头去。
“茶茶，照顾好自己。回去了要坚强一点，不管是什么结果，你记得我会一直在你遥远的身旁。”辛晨那温柔的语气在茶茶耳边，吐气如兰，躁动的心在那一刻安定了下来。
“嗯。”茶茶甜蜜的应着，享受着辛晨那关怀的话语。
下一瞬间，火车随声而至，咔嚓咔嚓的摩擦着轨道，像极了轰轰隆隆奔流而过的青春。
“车来了。”怎么会如此贪恋着温暖的怀抱，茶茶不情愿的咕噜了一句。
“嗯。我会想你的。”辛晨放开了茶茶，笑着揉了揉她的长发。
“辛晨，我也会想你。”在即将上车的时候，茶茶用嘴型说着，接着跳上了车厢。辛晨愣了愣，他听懂了她说的什么，心里一阵喜悦。男孩傻傻的笑着，俊朗的脸庞更是光彩丛生，像是一束斜阳照亮了这清晨灰暗的车站，引得车站寥寥无几的人纷纷侧目。
望着那辆火车绝尘而去，一瞬间像是从未出现过，辛晨的心里空落落的，又站了很久才往学校走去。
繁茂酒店南辰风刚刚从公司回来，便看见门口熟悉的身影，女子上身黑色的风衣包裹着玲珑的身姿，搭配着齐膝的短裙，黑色的高跟靴子，性感而妖娆。
南辰风眯了眯眼，望着女子走近。
“忙完了么？”清和再看见南辰风的时候，眼里顿时明亮了起来。
“嗯，上来吧。外面挺冷的。”南辰风淡淡的语气，却是让清和心里一喜，默默地跟着南辰风往酒店走去。
南辰风不紧不慢的走在前边，望着那笔直而伟岸的背影，清和突然感觉到了一阵无力。那是自制而无情的男子啊，她无法忘记自己被放弃过，无法忘记他那本不该给予的柔情。
若不是此，自己会一如既往，即使飞蛾扑火也不惜生命的投入所有的感情。想到这，只有苦涩，经过时光的沉淀，这份爱却是更无法割舍了，清和也只有自怜自艾了。
“在外面等了多久了？”南辰风自顾自坐到沙发上，顺手拿起一杯凉水喝着，清和皱了皱眉。
“没多久。怎么在冬天还是喝凉水啊，这习惯都不改么？”清和拿过了南辰风手中的杯子，有些埋怨的嘀咕着，语气却是无比的温柔。
“呐，还有热水呢，不会这么懒吧。”清和笑笑的又把手中刚接好的热水端到他眼前，南辰风皱了皱眉，接过了水放在桌上。
“上次走的匆忙，没问你怎么也在这里？”南辰风扬了扬眉。
“你觉得我是跟着你来的？”清和不答反问，她看清了他眼底的一丝不屑，心里一痛，仰起脸定定的看住南辰风。
“不是。阿和，我只是觉得没有必要了。”南辰风与那双悲痛而倔强的眼神对视了一会儿，微微转过脑袋。
“南辰风，我只想做我想做的，没有人可以阻挡。我想你该知道我的性子。”清和也淡淡的说着，坐在了南辰风的身旁，从他的桌上的烟盒里抽出一支烟自顾自的点上。
事到如今，早已不是那么天真的女子了，不是那个只为了一句偶尔的谎言便大哭大闹的女子，不是那个把对方绑的死死的恨不得二十四小时都待在自己身边的女子了。
为了爱他，她早已学会了容忍，学会了笑着与那些和他纠缠不清的女孩之间的斗争，她早已忘记当日那个需要保护，懦弱的清和。而这坚强来源于他的爱情亦来源于他的绝情。
沉默了许久，清和静静的抽烟，暧昧的烟雾缠绕着修长的手指，它们在指尖寂寞的跳舞。
“我找到她了。”过了许久，南辰风说道，漆黑的眸子里不见悲喜，任他怎么看都是一泓深泉平静而幽深。清和自是知道他说的是谁，顿觉心下凄然。
“那恭喜了，这么多年终于是不负有心人。”清和扯起嘴角笑着，她知道她笑的有多难看，可是她也想要优雅，却是无可奈何。
双手颤抖着，烟都快被自己不经意用劲的手捏断而还不自知，努力地维持的镇定，她不要让他看到她的失望。
之后两人便又再次陷入沉默，南辰风抬头看了看她，缘何她如今会如此云淡风轻。
他没忘记当日她发现那幅画的时候有多撕心裂肺的和自己吵架，那也是他们在一起后爆发的最大的一次争吵。
“怎么了，有什么不对么，我是该恭喜你呢。正好我也想看看究竟是怎样的女孩竟然让你从此惦念着。”清和恢复了情绪，用着云淡风轻的口气说着，吐出的烟圈慢慢的在空气中变淡变淡直至消逝。
“你在生气？”南辰风捏起清和的下巴，细细捕捉着清和脸上的表情。
他们靠的这样近，可以闻见他身上淡淡的香水味，从未变过。清和抬起头，嘴角弯起好看的弧度，挑衅的看着南辰风。
“阿和，我就喜欢你这样的眼神，原来你也从未变过，既然生气为什么还要压抑着？”南辰风嘴角噙着一抹戏谑，含笑望着清和，手指渐渐用了力气。
“你既然觉得我在生气，那就当是好了。”清和轻佻的回了一句，丝毫不在意南辰风隐隐的怒意。
下一瞬，清和还没意识到究竟发生了什么，就被南辰风一把扯了起来。手上的烟被南辰风拿去丢在了桌子上，身子整个被抵在了墙上。
南辰风的眼里有着一如既往的柔情，眸子似水包围了清和。清和没有退路，只能被动的抵在墙上动弹不得，南辰风的身体渐渐的靠近，清和的呼吸瞬间加快了些许。
南辰风一只手搂着清和柔软而纤细的腰身，一只手有意无意的划过清和那诱人的臀线，惹得清和一阵战栗，身子瞬间软了下来。
南辰风知道她的所有的敏感地带，他如此了解她的身体，清和娇呼一声，忘却了刚刚她的假装镇定。
听到女子动情的叫声，南辰风嘴角划过笑意。脑袋渐渐靠近，鼻尖蹭上女子白皙光滑的脸蛋，性感而紧抿的薄唇慢慢的靠近染上一层红晕的耳朵。
“我最不喜欢看见你隐忍自己的情绪，而且你也无需否认什么。”清和闻得南辰风低沉的嗓音在耳边吐气如兰，被揭穿的倔强使得她身体一僵，接着便条件反射的想要推开他，却不想反而被南辰风更为霸道的搂紧。
南辰风轻轻的咬住那染上红晕的耳朵，清和终于是忍不住反手抱住了男子，嘴里含糊不清的呻吟着。心里再怎么难受，身体却是先背叛了自己，清和无力的瘫倒在南辰风的怀抱里。
下一瞬身体腾空而起，被南辰风抱着走向了卧室，清和一眼瞟见了那白的耀眼的床单，眼睛慢慢的闭上。
依旧是毫无预兆的进入，南辰风丝毫不怜惜，在她的体内横冲直撞。那样疼痛的感觉让清和皱着眉，紧紧地咬着牙齿。明明知道这个男子的霸道与绝情，可是清和就是无法远离。
他瘫倒下来的一瞬，清和怜惜的抚摸着那俊逸的脸庞，手掌触到些微的汗水，她觉得他就像是一个孩子，用着最直接的方式守护他想要的东西，简单而天真。
可是世人的眼里，他却是城府很深无人看透的南氏企业的未来总裁。清和这一刻多么满足，她也想一直留在他身边呢，即使万劫不复。