茶茶不会想到会遇见他，更没有想到还是在那样狼狈的时候。一切仿佛都只是梦，而梦中无恋事。
坐在火车上，举目四望都基本是寒假回家的学生，背着大大的双肩包，稚嫩的脸庞犹如刚刚发芽的杨柳，即使是在昏暗的车厢，依然挡不住的生机勃勃。
茶茶猜测着可能也还是和自己一样刚刚上了大学没多久，还并没有脱去年少的青涩，一些女孩三三四四的聚在一起说说笑笑，抵挡这长途以来的无聊和困倦。
望着倒退的车厢，茶茶也有些昏昏欲睡的，窗子上凝结了一层白气，外面的世界模模糊糊看不真切，在狭小的视野内不住的重复，倒退，都是相同的景色，因此很快就有些困倦了。
快到小县城的时候，外面飘起了小雪，很快天地便灰沉沉的连绵在了一起，远方也泛着灰白的颜色。
快到县城的时候，茶茶起身拿行李箱，在乘务员清晰的播报声中下车，以前茶茶觉得这声音甜美而温柔，此刻却是觉得冷冰冰的没有丝毫感情可言。
跟着前边的下车的人，挤过周围拥挤的表情不耐烦的人群，这才下了车。入目便是一片昏暗，天这么快就黑了么，茶茶皱着眉想着，不知道还有没有回去的车了。
这班火车在路上耽搁了一两个小时，因此茶茶看完表才沮丧的发现根本回不去了，到镇子的最后一班车在一个小时以前出发了。
只有拖着大大的行李箱从车站往出走，心里思索着今晚到哪里过夜。出了车站才发现不知什么时候飘起的小雪此刻却是突然变成了鹅毛大雪，心情真是糟透了，什么时候不下雪偏偏这时候。冷冽的空气中茶茶打了一个哆嗦，迟疑着该往哪走。
周围的人群渐渐少了下来，稀稀拉拉的几个大概是在等车吧，茶茶左顾右盼最后无奈的拖着箱子出了车站，总不至于一直待在车站吧。
冰冷的雪花悄悄地落了女孩一身，很快黑色的大衣便布满了白皑皑的雪花。落在脸上的很快就融化了，茶茶抬头望着不住的飘落在风中旋转的雪花第一次感觉到了，就如清和所说的像是凝固的时间。
一辆黑色的跑车从身边飞驰而过，溅起了一些堆积的水花，茶茶偏头望了一眼，只觉得眼前一晃，车子的身影便消失在黑暗里。看着身上溅起的点点污垢，冷冷的望了一眼便继续拉着箱子往前走。
“茶茶，你怎么在这里？”还没走出一步便听到一个清冽的声音带着惊奇，似乎还夹杂着那么一丝的欣喜。
茶茶条件反射的回头，便看见红色的轿车里，少年歪着脑袋对着自己微笑，嘴角弯起的弧度那么美丽而温柔，一如昨日在转角处相遇时的点头默契微笑。
回忆一瞬间扑面而来，让茶茶有些心绪不定。
“袁洋，你怎么在这里？”茶茶愣了一秒才抑制住脱口而出的惊诧，意识到对方是在问自己后有些尴尬的笑了笑，才又开口说道自己是从学校回来的。
“上车吧，还有一段距离呢。”
茶茶迟疑着没有动，却只见袁洋打开了车门走下来，自顾自的将茶茶的行李箱放在了后备箱里。茶茶这才上了车。
“我是刚刚去车站送了一位朋友，他刚走，也许就坐的是你回来的那班车。对了，你在哪上学呢？”袁洋扫了扫旁边安静的茶茶，细碎的刘海挡住了眼睛，浓密的头发依然是胡乱的散在肩头，巴掌大的脸庞让袁洋不禁皱了皱眉，好像又瘦了一些。
“我在s学校。”茶茶淡淡的说着。
“没听过，那个学校啊。”
“不知名的学校而已，没考上也没得选了。你呢，现在在哪上学呢？”茶茶抬起头看了袁洋一眼，依然是细细的眉目，俊秀的鼻梁，清秀的样子可却偏偏带点痞痞的气质，而也因此高中的时候可是没少引得小女生纷纷放电娇呼。
“我没上学了，现在和朋友合伙开了一家酒吧，就在县城了要不去玩玩，今晚可能人挺多的。”袁洋兴致勃勃的说着，茶茶只是淡淡的回应着，于是袁洋也自讨没趣的沉默了下来。
他又怎么能不知道茶茶喜欢安静，只是想要尽力的去缓和刚刚见面的生疏而已。
“都这么晚了，你可以回去么？”袁洋看了一眼手表。
“我记得到你们镇子的车一小时前走了吧。”见茶茶没有说话，袁洋开口接着说着。
“你怎么知道？”茶茶有些意外他竟然还记得，不由睁大眼睛盯着一脸淡然的袁洋。他怎么可能不知道，他曾经送过她回去，自然也就记下了她们那里发车的时间。只是这么长时间过去了，亦是可以铭记在心底的，袁洋有些落寞的想着，时间真是不饶人呢。
“如果不介意的话，可以去我那儿，虽然地方不是很大，但是我可以去我朋友哪儿的，你放心好了。”没有有回答茶茶的话，袁洋自顾自说着。然后看着茶茶，想要听她的意思，嘴上这样小心翼翼的解释着，只是希望她可以答应。
袁洋不知道自己在看见她的时候，除了惊喜还有一种自己都无法感知的情愫，他无法看透自己的心，或许就是因了从来没有看清过，所以总是伤害别人，而茶茶亦是他心里的愧疚。
“不会给你添麻烦吧。”过了一会儿，茶茶睁着明亮的眸子抬头静静盯着袁洋的眼睛。
“当然不会，我很高兴你不计前嫌，茶茶。”袁洋的脸上顿时欣喜四溢，这意味着她不再排斥他了么。
红色的跑车一路穿过川流不息的人群，一种久违的熟悉瞬间包围了茶茶，摇下车窗，望见半山腰上那轮象牙色的月亮，温润的光芒静静的笼罩着这同样安静古朴的小县城。
这里曾让茶茶渡过了三年的少年时光，这里曾埋葬了多少年少的眼泪和辛酸，这里是梦开始的地方，是少年们开始成长的地方。
不是念念不忘的人，这里没什么能让茶茶惦记，没有朋友，甚至多的是伤害，可是茶茶依然爱这里。是因了明白再也回不去了，所以过往那些伤害也都云淡风轻，想起的时候反而连哭泣伤害都也是甜蜜的。
“袁洋，真羡慕你还在这里。”没头没脑的一句话，茶茶说完便又去看窗外的热闹的人群，和那轮清冷的孤月，眼里有着些微的湿润。
袁洋无奈的撇撇嘴，这么冷的天，茶茶却还摇下了车窗，细碎的雪花有些飘进了车厢，可是茶茶依然无知无觉，就像是被窗外的世界吸引了一般。他自然不懂茶茶此刻的心情，因了他从未离开过这里。
“挺冷的，会着凉的，关上吧。如果你想出来玩，一会了我陪你出来走走。”
茶茶听出了袁洋语气中的温柔，她不确定他是否依然还那样喜欢着自己。自始至终她却是从未忘记他，不管如今辛晨的出现还是没有，她的心里最深处，一直有这样一个少年的。
乖乖的关上车窗，茶茶偏头望着袁洋，这张俊美的容颜曾多少次入梦，每每醒来都惹得自己泪水涟涟，可是到底是不同以往了，爱过了便不再期望，心绪也渐渐的疲惫了。
“怎么了，看什么呢？前边马上就到了。”袁洋觉得茶茶在发呆，这样盯着自己有好半天了。
“啊，没啊。”茶茶瞬间低下了头，微微的红了脸。
下车茶茶在路边，等着袁洋去停车，打量着眼前的这栋楼，和这个县城的其他楼房没什么不同，白色的楼身点缀着变幻不定的彩灯，宛如梦境。
然后便看见袁洋双手插兜，灰色的呢绒风衣显得身材很是修长，嘴角总是勾着意犹未尽的笑意，懒洋洋的样子一如昨日那个青涩的少年。茶茶忽的笑了笑，他还是这样。
走的近了，袁洋很自然的从茶茶手上接过行李，径直往楼下走去，茶茶神游了几秒才慢悠悠的跟了上去。
“怎么样，没你想的那么破烂吧。”打开房门，袁洋开玩笑的说着。
茶茶环顾了房子一眼，很是整洁干净，清一色的白色沙发，就像眼前这个干净而温暖的少年。
“袁大少的屋子怎么可能会破破烂烂呢，不要太奢华就好，不然我还不习惯呢。”茶茶也打趣似的回到。
“那这里怎么样？”
“还不错，不过看来你的洁癖是越来越严重了吧。”茶茶心情突然好了起来，也和袁洋开起了玩笑。
“没办法啊，改不了了。”袁洋摊了摊手。
茶茶又在每个屋子转悠了一阵，不大的房子却是样样设施齐全，看来袁洋将自己的生活打理的井井有条呢，或许也时常有女孩来吧，想到这时，心里总是比较低沉的。
又笑着调侃了几句，相逢的时候那淡淡的疏离，此刻也渐渐的消除了一些，茶茶意犹未尽的观赏着袁洋收藏的那些古怪的石头。袁洋站在旁边含笑望着女孩雀跃的样子，问东问西，都耐心的一一解答。
“哎，坐了一天的车，还没吃饭吧，走我请你去吃饭。”袁洋像是想起什么似的一拍脑袋，暗暗懊恼自己有些兴奋的忘了茶茶可能还饿着肚子。
于是茶茶放下了手中的石头，任袁洋拉着自己下了楼。嘴角弯起的弧度掩映在昏暗的楼道里，男生欣长而高大的背影，拉下了长长的影子。
茶茶走在阴影里觉得心里闷闷的，复杂的心情不住的翻涌在脑海，它们在不住的吵闹喧嚣着，在宣告着昨日的一切都已经烟消云散了。可是这一切却还像是昨日，少年嘴角温柔的笑意还依然未变。
只因了措手不及的遇见，却是将自己再次带入回忆的深渊。张悬唱着，要有多坚强才敢念念不忘。茶茶不是无心的人亦不是感情泛滥，只是这时候却有些淡淡的感伤。得不到时是悲，得到了是空虚，亦是逃不开与寂寞为伴。