“想好吃什么了？怎么总是喜欢走在人的身后啊。”走到灯红酒绿的街口，看着过往的人群，袁洋蓦地停下了步子，差点让心不在焉的茶茶撞个满怀。
“不知道，随便好了，我都快忘了这里的哪家好吃了。”茶茶不满的瞥了一眼笑嘻嘻的袁洋，眼神幽怨，干嘛说都不说就不走了，差点撞上哎。
“呐，女生不是都比较爱吃啊……，那你以前喜欢去哪家啊？”前半句自然袁洋是没说出来，他可不想找骂。
县城的夜晚总是最美的，即使是冷冽严寒的冬日，可依旧有些老年人穿着厚厚的羽绒服，在广场上跳着舞，欢乐而热闹。三三两两的年轻人边咒骂着这寒冷的天气，边搓着手呼啸着从茶茶他们身边经过。
“随便走一家好了，都快饿死了，我可没那么挑剔的。”话还没说完就被袁洋扯着往前走去了，茶茶感觉到耳边的风呼呼的刮着，打在脸上刺骨而冰凉，皮肤有种碎裂的疼痛。
袁洋的手却是那么暖和，紧紧的包裹着自己的手，茶茶觉得男生的手真的很大。愣愣的跟着袁洋走了一条又一条的街道，终于停了下来。
茶茶望了一眼店名，狐疑的看了一眼身旁的少年，而袁洋自顾自的整了整衣襟，大踏步的往里走去。
“愣着干嘛，没来过啊？”远远地传来袁洋懒洋洋的声音，夹杂着一丝宠溺，如果茶茶没有听错的话。茶茶无奈的撇撇嘴，才慢腾腾的走了进去。
这家火锅店是他以前就带她来过的，那时他们还没有在一起，那时他们有着淡淡的期待，那时他们想象着快要降临的爱情。可是却也是在那里他们都锁起了自己的心门，也是在那里茶茶选择了逃避，而他选择了放弃。
茶茶早就饿了，菜端上来便迫不及待的扔进了锅里。袁洋有些吃惊的看着茶茶狼吞虎咽的扫荡着桌上一盘又一盘的菜，他几乎没怎么吃，也不怎么饿，可是却没想到茶茶竟像是几年没吃过饭了的样子。
本来还想说说话，可是看着茶茶那认真的吃相，于是也只好闭口沉默，不时的给锅里添菜，都是她曾经喜欢的。整个包间就只有锅里冒出的气泡声以及某人那吃饭拌嘴的声音。
很久之后，袁洋有些幽怨的看了茶茶一眼，眼里闪过一抹温柔和无奈。
“你几年没吃饭了？”走出火锅城的时候，袁洋终于是忍不住的开口问到。
“啊，我还好了。”茶茶摸了摸鼻子嘻嘻笑着，终于意识到自己刚才那狼吞虎咽是有多破坏形象了。
“也不是啦，这家火锅的味道越来越好了，一定是换厨师了吧。”
“不知道，我也很久都没来了。我以为都已经没开了呢。”
“这样啊。反正有些味道人一辈子都不会忘记的。”茶茶有些伤感的说着。
“是么？那有些人呢，是不是也会记得一辈子不忘。”袁洋一脸期待的望着茶茶，这一刻他发现自己走了那么大的一圈，依然最不想忘记的便是眼前的这个女孩。今晚他从未想过会遇见，更不曾想过她会来到自己身边。
茶茶低了低头，拉了拉红色的围巾，将脸埋进那毛茸茸里。当初的他们也许都没有错，不过一句那时年少，便可以推脱所有的重担。
“没有人可以让另一个人一直念念不忘。经历的告别只能说再见。”茶茶低低的声音像是在对身旁的袁洋说，也像是在对自己说。
多少次的期待最后变成冷冰冰的失望，茶茶早就不在有什么期待，假装沉默总好过假装淡然那般痛彻心扉。
“去我的酒吧看看么，现在还早。”袁洋走在茶茶的身后一步，望着眼前那个娇小的身影。往日里多少次的擦肩而过才换来他们的相识，那些天真的义无反顾的青春真的就这样将她带走了么？为什么最后总是用误会来隔开他们，或者是他们彼此关起来的心门，隔绝了他们最后的联系。只是他还在有些隐隐的期待。
“我累了，回去吧。明早我还要早点起来回家呢。”茶茶淡淡的语气将袁洋的幻想打破的支离破碎，他们真的再回不去了么。
“你就在这里睡吧，别去麻烦你朋友了。”茶茶叫住了转身准备出去的袁洋。
袁洋伸出去拉门的手慢慢的放了下来，他不知道该高兴还是悲伤。
下一瞬，茶茶蓦地抱住了还在发愣的他，心里顿时有种说不出的苦涩。他们曾经在黑夜里拥抱在散发着阵阵牡丹花的黑夜里，他们曾在下着小雨的夜晚拥抱，这段爱情总是带着一些黑暗的色彩，和凉薄的触觉。
“袁洋，我没想过我们会再见面。没想过我竟然能够如此平静的面对着你，你知道你曾经在我的世界里掀起了多大的风浪，我曾心心念念的都是你。只是我怕，我的懦弱我的逃避最终也葬送了我的爱情。”茶茶微闭着眼沉浸在昔日的时光中。
安静而平淡的夏日午后，枯燥的讲台上老师乏味的重复着古代史，昏昏欲睡的同学中偶尔一两个喘气的应和着老师的自问自答。而少年那温暖和煦的微笑却是蓦地盛开在同样困倦的茶茶心中，顿时瞌睡虫被赶走了，茶茶对着少年也傻傻的微笑。
他们总是在擦肩而过却从未打过招呼，茶茶每次在与少年不经意遇见错身而过的一瞬间，总是忍不住的勾起嘴角。今天的第八次了，心里默默的念着，一种叫做甜蜜的感觉在心里无尽的蔓延。
“那时我以为，我还不够好，所以总是让你拒绝我。我以为只有我的离开你才可以回复以往的笑颜，所以我和安可在一起了。那你是不是恨过我，觉得是我的背叛所以才……”袁洋闭着眼睛，声音哽咽着。难道当时都错了么？
“袁洋，我曾经是恨过你，但是也不全怪你，如今我只是想告诉你，我那么爱过你，我不想在逃避自己的感情，亦不愿在自欺欺人。”茶茶鼓起勇气一口气说完，这些话本该当时说的，如果当时有那么一点点勇气的话，也不至于之后在每个深夜失声哭泣。
“那现在呢？我从未喜欢过安可，只是和她在一起到底是为了你，你却从此视我为路人。”袁洋盯着茶茶明亮的眼睛，满是询问，但是他看到的亦是无尽的虚无。茶茶的眼里不再有他了，从他们再次相遇的时候他就感觉到了。嘴角扬起一抹苦涩，偏过头不去看她，她们终是错过了。
“过去的都过去了。如今的我们都有各自的生活。我现在不怪任何人，也不会后悔当日的决定。”茶茶整理了情绪，拥抱的双手渐渐的松开了，这些爱恨情痴，当时痛彻心扉的割舍，这一刻终将是只化为了云烟。
茶茶却没想到，手松开的一霎，袁洋反手将自己拥进了怀中。茶茶闻到他身上淡淡的烟草味，熟悉的香水味，这么久来从未改变。贪婪的呼吸着，明日之后又将是咫尺天涯，此生怕是很难再见。这么久的纠缠今日终于是能够心平气和的来一个告别了，只是为什么心会这么痛。
高中时候，在上体育课的空旷操场，阳光被高大的白杨割碎的样子，斑驳的日光瞬间倾洒在树下女孩扬起的微笑如花朵般稚嫩的脸庞。少年的格子衫在风中掀起的下摆划出好看的弧度，罅隙间偷偷溜进教室的微光映出少年明亮的眸子。
清晰的照射出尘土悬浮中，静静观望的少年的背影，自顾自的发呆幻想。那个曾许你暖阳的人，那个曾经在黑夜中执手与你漫步的人，那个有着微雪的午后，女孩冷漠的神情，戒备的眼神在那一刻融化变暖。
茶茶不会忘记他带她走出冰凉，不会忘记她和他待在教学楼一夜之后，自己的名声扫地，从此被同学朋友所隔离。不会忘记安可在自己摇摆不定的时候，狠狠的给自己的一个巴掌，不会忘记袁洋和安可走在一起时，自己的心有多痛有多恨。
她爱过他了，那么那些不堪的回忆，那些苦痛的折磨都不过是相应的付出的代价而已。她一点都不贪心，她也不会在那么软弱，喜欢的就绝不会逃避。
茶茶坐在车上时，对着袁洋挥手，她在微笑，因了终于与过去告别，与她的少年告别。只是不忍再看袁洋那忧伤的面容，他们的那些美好的回忆终是只存在了回忆里，时光总是这么残忍。
这一天阳光温柔，车子启程的时候，她听到少年对她说的，祝你幸福。躲在车窗后，终于是从眼中滑落了一滴泪水，这样的告别，亦是爱吧。