茶茶没有想到这一次父母会闹得这样厉害。从来都逃避的结局终于是到来了，不知为何茶茶的心里竟然有了一丝释然。
与其总是逃避那样的结局，害怕到来，在恐慌中等待倒不如此刻这样干脆的决断来的好。
望着桌上的离婚协议，望着母亲那惨然凄楚，依旧挂着泪珠的脸，父亲面无表情的转过头。茶茶突然生出一种巨大的无力感，这些年她又何尝不累，听着那日复一日的争吵，哭泣，她的心里只是麻木的没有一丝怜悯。
“茶茶好好照顾母亲，我走了。我会每月寄来生活费的。”四十几岁的男人，此刻语气里满是倦怠和无奈，丝毫不再有留恋的走了。茶茶望着父亲走出门，她没有说一句话，从小到大与父亲从不曾亲密过，他们之间只有无尽的沉默，无法填补的空白。
母亲在那一刻又忍不住的落泪，呜咽的声音压抑的响起在空荡荡的房间。茶茶走到母亲身边迟疑的伸出手搭在母亲颤抖的肩上，她不知该如何安慰，但她知道母亲在这一刻似乎迅疾苍老着，多年以来的坚定此刻也全消失殆尽。
“妈，不要哭了，我不是还在么，我会一直陪着你的。”茶茶说完却是引来了母亲更加汹涌的泪水，于是只好沉默着，不再说话。
那一晚是除夕，平日里和谐而热闹的三人之家，此时却只剩了孤零零的两人。茶茶不禁也有些感伤，父亲就这样转身头也不回的离开了。往日的时光就像是一场梦。
烟花升腾的时候，烟火的色彩印在两人的脸上，母亲终是停止了哭泣，日子总该是要过的。
茶茶无心窗外的热闹欢呼，无心那繁盛的烟火，她的世界狭小的只剩了母亲和自己。
手机不间停的震动着，茶茶不去理会，她知道是辛晨，但是这一刻她的心里空荡荡的无法接纳别人了。孤僻而敏感的茶茶从来都不会诉苦，她知道没有人会感同身受。这一刻她也才明白自己在不知不觉间拒绝了所有人。
狭长而昏暗的街道，路两旁是常年撒发着臭味的排水沟，厚厚的青苔是浑浊的黑色，错落不齐的房子歪歪扭扭的斜在那里，好像随时要倒的样子。
安可一个人静静的坐在火炉前，面无表情的望着窗外，炉子上小小的砂锅里苦涩的药味，慢慢的蔓延开来，安可一阵皱眉。那一瞬烟火升腾，四散迸裂的繁盛将人的心境照的如此孤独。耳边是那永无止境的争吵，多么讽刺的生活，日复一日还是要回到这里过着这所谓的新年，于她却像是地狱。
“总是这样没用，别人都没事，唯独你。你眼睛是长哪的。”
“以后还过不过了，跟着你，我也只有受苦的份，亏我还给你生了一个儿子。”
“安可，药好了就端进来。”继母那凶神恶煞的夹杂着沙哑的声音，充斥了安可整个童年，可她永远无法习惯，永远只有厌恶。
“爸，趁热喝吧。”安可望着床上微微闭着眼，形容憔悴的男子，心里一阵苦涩。本来是不回家的，但是得知父亲在矿山工作时，被滚落的石头砸中了腿。这个家里，也唯有父亲是自己最亲的人。
“喂完了药，给你弟弟去放烟花，他不敢放。”继母在一旁磕着瓜子，看着电视上的联欢晚会，笑的刺耳。安可心里一阵气愤，他不敢放，心里一阵嗤笑。那一年差点烧掉她新买的衣服，还有一次他把炮扔在自己身上，她用手去拍时，手指甲被炸掉，她的心里有多恨，可是她的弟弟却是在一旁和伙伴哈哈大笑。
“爸，好好休息吧，想吃什么给我说，好好养伤。”安可对着床上虚弱的男子小声说着，看到对方点了点头才起身离开。
走出门外，看到弟弟在一旁正在点炮，和同龄的小孩玩的神采奕奕，安可的心里升起一个连她都感到可怕的想法。
清脆的鞭炮声轰然响起，炸响在人的耳际，之后便听见小孩嘤嘤的哭泣声，安辉没心没肺的大喊大叫，邻居的孩子看见闯了祸便都四散离去。
“小辉，怎么了？”安可的继母听到这撕心裂肺的喊叫，连遥控板都忘记外放，立刻跑了出来，满脸的担忧。
“妈……姐姐她，她坏，丢炮炸我。”安辉看见母亲出来，立刻两眼放光，黏在了母亲身上，一只手还拿到母亲的眼前让看，那有些黑乎乎的手指。
安可冷冷的看着那个弟弟，从来不肯吃亏的弟弟，那个总是从小到大捉弄自己，仗着父母的疼爱便为非作歹的弟弟。安可看到继母的眼里在冒火，铁青的脸越来越黑，心里没来由的一阵快意。
“安可，你还是不是人，他可是你的弟弟，你就这么心狠的。白眼狼，白养你这么多年了。”
“和你妈一个贱样，下贱，呸。有其母必有其女。”越说继母越是愤怒，到了最后直接是二话不说想要甩安可一个巴掌，却被安可给躲过了。
安可看着继母那肥胖的身体，因了生气剧烈起伏的胸脯，脸上脂粉厚的掉渣，白的惨然，所有的庸俗词汇描述她都不为过。在继母骂自己的母亲时，安可的心里一痛，凭什么骂自己的母亲，你又算什么玩意，安可的眼睛直直的盯着继母，眼里寒意四射。
“贱人，你还敢躲，我替你那死了的妈教训你……”
“你凭什么说我妈，谁他妈的是贱人了，婊子狐狸精。这些年也不知道你的良心怎么会安定的，我妈在九泉之下是不是每夜都会来找你诉苦，害的她死去的罪魁祸首，你有什么资格？”安可嘴里一字一句的咬牙切齿的说着，看着眼前的女人微微颤抖的身体和错愕长大的嘴巴，心里感到快意也生出些许无力，恐怕日后这个家不可能会再让自己待下去了呢。
不管了，她受够了，凭什么父亲辛苦挣来的钱全给这个女人挥霍，而她却还皱着眉头嫌少，每次父亲给自己偷偷塞钱，她都会逼着父亲要回来。若不是为了这个家，为了父亲，安可早就不会和这个女人相安无事的生活在同一个屋檐下。
安可的继母定定的看了安可好一会儿，她无法相信，从小那个逆来顺受的女孩，今日怎么会像变了一个人似的。
“你还敢顶嘴了，我看长大了翅膀也硬了吧。你继续骂呀，把你那窝囊父亲吵醒。哎呀，过不下去了，这些年供你吃供你穿，到头来却这么不领情，我这是白给别人养女儿了。呜呜，都来评评理呀，我的命怎么这么苦……”继母一把鼻涕一把眼泪的抱着早就吓得停止了哭泣的安辉。
安可只是冷冷的看了一眼继母，便上了阁楼，她怕自己忍不住会杀了她，让她闭嘴，这些年所有的恨意一点一滴的累积，压在自己的心头。
窗外的烟花爆裂，色彩纷繁，那么美丽，那么温情，可是人间为何会如此的冷，为何越来越冷。
狭小的阁楼，黑暗中女孩抱着自己的膝盖喃喃自语着，烟花燃烧，带来的光亮照的阁楼恍如白日，也照出女孩那惨白的脸庞一滴泪水悄然滑落。
今晚的月光躲在了乌云后，清冷的光泽铺满大地，烟花熄灭的天空一片沉寂，反而更加的寂寞了。
辞旧迎新，那一晚是团圆的日子，是儿女膝下承欢享受天伦之乐的时刻。但却让茶茶觉得这世界上大概最悲伤的时刻莫过于此了。哎，不知道母亲今后该怎样生活下去，绚烂的烟花映照在女孩微微皱起的眉头。
虽然他们之间最后是分道扬镳，是情缘两断，但即使是争吵也总是有一个伴，而如今却真的只剩下母亲孤零零的一人了。茶茶不由想着母亲以后的生活，无奈的叹了一口气。
打开手机，十几条短信接踵而至，不用看都是辛晨发来的。心里有些落寞，也只有辛晨在新年到来的时候会想起自己。
茶茶甜蜜的翻看着短信，这一个陌生的号码突然映入眼帘。茶茶，新年快乐，但愿你还记得我。茶茶又再看了一眼那个陌生号码，确认是陌生号码，便没再管了。
正在这时辛晨打来了电话。
"茶茶，你还好吧？刚刚怎么把手机关了。这几天我也联系不上你。"辛晨担忧的说着，因了有些焦急，语气也很急促。
"没事，只不过有些烦而已，就也懒得开手机。""我说过不管怎样我都会一直陪着你啊，有什么不顺心的或难过的事情都告诉我不要总是逞强。放在心里时间久了是会发霉的。"辛晨絮絮叨叨的说着，本来心情沉到了谷底的茶茶，脸上绽放出柔和的笑意。
"好啦，辛晨。让你担心了，以后不会了，我会都一五一十的告诉你的。"茶茶扯了扯衣襟，窗外的冷风凌厉的肆虐着，呼啸着灌入打开的窗户。
"那就好。哎，我刚刚看见流星了，你看到了么？"辛晨那低沉好听的嗓音带着些微的兴奋传入茶茶的耳朵。茶茶抬起头，透过狭小的窗户看到黑漆漆的夜空只有那么一两颗星子错落的点缀在那，孤单而凄凉的泛着微光，哪还有什么流星的影子。
"今晚的星星都被乌云遮掩了，我这里才看不到流星呐。"茶茶有些低落，他们现在看到的是同一个星空呢，或许辛晨他们那里正点缀着满天的繁星呢。
"我刚刚许愿了，我希望茶茶可以一直开心幸福下去不要总是愁眉苦脸的。"辛晨认真的说着，茶茶的心跳了跳。
"笨蛋，你把愿望说出来了，不是就不灵了么？"心里有些感动，嘴上这般说着。
"茶茶，不管许的愿望会不会实现，我都会让你一直快乐下去的。"辛晨用前所未有的认真的语气说着他那颗坚定的心。
茶茶嘴角扬起，轻轻点了点头，意识到辛晨也看不见时，于是又嗯了一声。感觉到电话那头辛晨喜悦的神情，于是勾起的嘴角笑意更盛了。
在新年的到来之际，总归不至于太落寞，还好有人陪着自己度过这清冷的夜晚。茶茶想像着辛晨此刻也在望着天空，嘴角就忍不住的弯起柔和的弧度。