寒冷的冬天终会过去，消失的飞鸟也会成群结队的飞回来，只是有些记忆不会长着翅膀再飞回来了。
“轻轻地回来不吵醒往事，就当我从来不曾远离……。”周慧的歌，甜美的声音让人心里暖洋洋的，就像是初阳照在身上，感到妥帖而心安。
列车飞速的前进，只看见快速倒退的风景，澄澈如水的冬日阳光格外的温暖。冬天总是给人一种纯净的感觉，好像天地间成了一片光滑的镜子，映照出实物最真实的样子。
列车缓缓的停在了山顶，这里的空气也格外的冷，窗上已是厚厚的一层冰霜。茶茶手掌贴在冰冷的窗上，不一会儿那白霜便化开了，手指冻得泛红。窗外的那片湖水已经结了厚厚的一层冰，茶茶觉得在那上边滑冰一定很好玩，厚实的冰层足以承受很多人的重量了。
想起小时候大冬天最冷的时候，和小伙伴一起去河上溜冰，那时候天寒地冻，都是一边吸溜着鼻涕一边玩的兴起。手脚都快冻僵了，依然没有人停下来，那时候恐怕是最开心的时刻，而那时候的安可亦是自己最好的玩伴。
想起安可，茶茶的眼神暗了暗，她从来都惋惜他们之间缘何于此，但是有些东西变了，还能指望它能倒退到开始的样子么。
火车停下来，在乘务员中规中矩的播报中，茶茶拉了拉将自己包裹的像是粽子般的围巾，露出巴掌大的小脸。取出行李箱准备下车，她知道辛晨在车站外等着她。
脸上扬起柔和的笑意，她是真的高兴，原来有人接送竟是如此的幸福。
一出站口就看见了辛晨，也许是他在她眼里的特别，因此她只看见他。辛晨穿着厚厚的羽绒服，蓝色的牛仔裤，修长而完美，只是他那瘦削的身材怎么穿都不显得笨重，而茶茶撇了撇嘴，与他比起来她就像是一只行动不便的企鹅。
辛晨亦是在茶茶一出站口的时候，一眼认出了她。白色的羽绒服包裹的她好像没见了似的，红色的围巾堵着半张脸。走近了辛晨自然而然的伸出手拥抱茶茶，而茶茶亦是那么自然的迎合，他们就像是好久不见的情侣般熟稔的拥抱。
静静的拥抱感受着彼此的温度，熟悉温习着那梦里常常出现的感觉，辛晨手臂用了用劲，贪恋的将茶茶抱紧。所有的语言显得苍白而无力，他们之间不需要太多的语言。
茶茶感觉到辛晨怀里的温度，那么柔和强劲有力，给人一种心安的感觉。
他是她的良人，让她感到心安，想到这里，茶茶扭了扭身子，微闭着眼嘴角漾出甜美的微笑。
“饿不饿，走，带你去吃饭。”过了一会儿，辛晨才不舍的放开怀中蹭着自己的茶茶，一手接过茶茶手中的行李箱。
“好啊，我想吃火锅，冷死了。”茶茶搓了搓手，都快冻僵了，有些发红。
“好，想吃什么都行。我也喜欢。”辛晨宠溺的揉了揉茶茶那在车上睡得有些凌乱的头发，然后又将茶茶的手包裹在自己手心，瞬间渗入的寒气使得辛晨微微皱眉，怎么手凉的像一块冰。
“咦，你们男生是不是不喜欢吃火锅。”茶茶有些别扭的甩了甩手，嘴上随便蹦出一句话。
“谁说的，我挺喜欢的。”
“你骗人。那你喜欢什么？”茶茶不依不饶追问。
“嘿嘿，你们那里冷不冷啊。我告诉你哦，我们那都穿电视上上看到的那种棉大衣的。”辛晨又扯到另一个话题上去了，其实他想说，只要她喜欢的，他也会喜欢的。
“是么，看吧我说的没错吧。上次你还非要否认。不过今年下了很多场雪，邻家的小孩还和我堆了一个大大的雪人。”茶茶兴奋的说着，辛晨总是一脸温和的看着她。
“你会时常想起我么，我反正是经常会想你的。”辛晨淡淡的看着喜悦而快乐的茶茶，觉得她像极了一个小孩子。
“会啊，那段时间我还有什么可想呢。哎，日子不管怎样还是要过的。”
“你爸爸最后还是走了么？”辛晨试探的问着，他怕勾起她那些不愉快的回忆。
“是啊，不然呢。他们已经吵吵闹闹了这么多年，我以为再怎样也不会离婚。大概是父亲无法忍受了吧，他有他的选择，反正不管他怎么选择也希望他以后幸福吧。”茶茶的语气有些落寞。
“那你就要多陪陪你妈妈了，她肯定受的打击不小。茶茶，其实我觉得你蛮坚强的。”
“我么，当时也特别不能接受，好好地一个家就这样说散就散了。但是我也不能干预父母的选择的，不管怎样希望他们好就是了。”茶茶揉了揉眉心，显得有些疲惫。
“嗯，茶茶，我希望我可以照顾你，不管发生什么事情我都会陪着你。”辛晨认真的看着茶茶，这一次他没有退缩，他知道再没有机会错过了。
“辛晨，你想好了，我可是很麻烦的呐。”茶茶偏着头，嘴角噙着一丝微笑，饶有兴趣的望着辛晨。
“嗯，我这人极有耐心，不怕麻烦的。”
“你说的哦，我想吃冰淇淋，香芋味的。”茶茶撒娇着说着。
“大小姐，大冬天的怎么想要吃冰淇淋，会感冒的。”辛晨无奈的撇撇嘴。
“不行，我就喜欢啊，冬天吃才有味道，不信你试试。”
“不买，你会感冒的。”
“就要，看吧你还是不爱我。”
“我就是爱你，才不给你买啊。”
“好吧，你确定么？原来你是骗我的啊。”
“好吧，那你等我。”辛晨实在是无法和她在争辩下去了，于是只好为了表明自己的决心去买了。
茶茶坐在火锅店里，望着辛晨临走前无奈和宠溺的眼神，不自觉的笑了笑。那种被爱的感觉是如此的亦幻亦真，一度让人觉得是一个幻觉，是凝结着的美丽的泡沫，怕风一来，便散了，消失了。
茶茶害怕辛晨会消失，会再找不到那种安全感，怕寂寞，怕重复着从前的日子。
“嘿，这个给你。只准吃这一个，下次说什么都不给你买了，生病了就该吃药了。”辛晨无奈的望着瞬间雀跃开来的茶茶，心里也一阵高兴。
“辛晨，你最好了。”茶茶拆开包装，咬了一大口，冰凉的感觉瞬间攥紧心脏，使得人不自觉的打个冷战。
“有时候，真不懂你们女生，大冬天的喜欢吃那么冷的东西。”辛晨望着吃的不亦乐乎的茶茶，确实像极了一个得到糖果后便随即忘掉不开心的孩子。
大概就是因了这样的天真而简单，辛晨才在心里下决定要照顾她的，反正感情的事情总是莫名其妙的。当时喜欢上她，也没有想过会有越来越贪恋的一天，好像她完全抓住了人的视线，你甚至没办法再移开哪怕是一秒。
“你当然不懂女生，不然的话，肯定又有很多女生被你骗了。”茶茶狡黠的一笑。
“喂，原来我在你心里是这样的形象啊，我扮演的是坏人呢。”辛晨哭笑不得，心里一阵委屈。
“也不是啊，你遇见我就还有改过自新的机会了。我代表广大女性拯救你。”茶茶丝毫不管辛晨那逐渐黑下来的脸，她就喜欢逗他，看他煞有介事生气的样子。
“这么说，我就该谢谢茶茶同学，拯救于广大女性同胞于水深火热之中了。那你不怕我骗你了？”辛晨弯了弯好看的眉眼，抿着嘴唇，看着若有所思的茶茶。
“我啊，也没什么好骗的，所以你也得不偿失了，你自己别担心赔了进去就好。”
“哪有人这样说的啊。就算是赔了那也是我心甘情愿的啊。”茶茶的嘴角沾了一点奶油，辛晨毫不犹豫的伸手温柔的帮她抹掉了。
茶茶愣了愣，随即笑了笑，有些尴尬的摸了摸鼻子，继续吃自己的冰淇淋去了。
“茶茶，我记得你还没答应我呢。”辛晨看到茶茶羞涩的样子，心里偷偷的笑着。
“唔，什么啊，答应什么？”茶茶装傻充愣，抬头迷茫的看着辛晨，他的眸子真亮啊，好像是北极星。
茶茶记得上小学的时候，自己一人站在路口等伙伴们，那是冬天伸手不见五指的黑夜，也唯有天边的那颗北极星静静的一直陪着自己。
“茶茶，我喜欢你。所以我们可以在一起么，我会好好照顾你的。”辛晨郑重其事的问着，茶茶只好心底骂辛晨的傻，我都不那么抗拒你了，还非要问。
“真的么，辛晨。好啊，以后就可以有人陪自己压马路了。”茶茶欣喜异常，却是让辛晨捏了一把汗。
“好了，快吃了，你肯定饿了。”辛晨伸手替她夹了一个鱼丸，心里亦是喜滋滋的。
爱得到了回应，让辛晨的心里格外的踏实，以后他就有了她了，他心底默默的对自己说，一定要对她好好的。千回百转，他们终是从错过，误会，然后走在了一起。
张爱玲说，世界上总有一个人是等着你的，你要相信。那么现在辛晨是等到了。