再执着的东西也有不得不放手的一天，或许是从一开始就坚持了错误的东西，因而心里也隐隐有着担忧，它会走掉。
安可是知道的，辛晨会选择茶茶，不管她多么不想放手。那天她刚回到学校，便迫不及待的去找辛晨，她很久都没有看见他了。
可是正好碰到辛晨和茶茶有说有笑的进了学校，辛晨那么快乐，安可从未看见辛晨那如暖阳般的微笑。
他们从她的身旁走过，都没有注意到她，安可第一次觉得自己的存在是如此的耻辱。
她从心里开始妒忌茶茶，自小茶茶便什么都不懂，什么都不争取，可是偏偏有那么多人为她鞍前马后。可是自己呢，什么都尽力去争取，到最后反而什么都得不到。
安可的嘴角溢出一抹苦涩，到底是自己做错了么？这时辛晨从远处回来，安可站在辛晨的寝室楼下，她知道只有在这里辛晨才躲不掉她。
"辛晨，好久不见。"安可扬起脸庞，刚刚的阴翳，此刻也化作了柔和的浅笑。
"安可，你什么时候来的？"辛晨的眼里有些错愕。
"前两天啊，刚刚从这路过，就顺便看看你啊。"眼前的人是自己牵挂的人，是自己朝思暮想的人，安可的心里风起云涌着。
"哦。"辛晨不知道说什么了，他心里对安可是有一点愧疚的，虽然并不是他的错。
"辛晨，你有时间么？可不可以一块去吃饭啊？"安可迟疑了一秒，在辛晨不知所措的沉默中开口说到。
"这会么？"辛晨看了看周围来来去去的人。
"怎么了，你还有事么？""其实也没什么事情，那就走吧。"辛晨没有拒绝，他也不会拒绝，特别是他的心里还存有愧疚。
两人在一家肯德基停了下来，因了安可说那里面环境好，而且她想吃冰淇淋，这样的天气多适合啊。
两人点好了餐，安可走在前边坐在了角落靠窗的位置。辛晨默默的跟着她，看着女孩和茶茶一般瘦弱的身子，有些恍惚。
"其实，不知怎的，我觉的你和茶茶好像，那种给人的感觉有些像。"辛晨也坐了下来，看着笑意盈盈的安可。
"是么？但是你还是爱上她了不是么？"安可依旧笑的美丽，却是让辛晨一怔，不知说什么好。
"所以，本质上还是有很大的不同的。"安可敛起了笑容，她有些累了，为什么要装的这样的若无其事呢。
"安可，你是个好女孩，而且又是这么漂亮，一定会找到对你好的男孩子的。"辛晨低了低头，他甚至都不敢再看她了。
"对我好的，呵呵，可是我可能不大会喜欢呢。你明明知道我的心意的。""安可，我……"辛晨嗫嚅着，他终究是词穷。
"好了，辛晨我知道你想说什么，我也不曾怪你。这都是我自己的事情，我又怎么能都推向别人呢？"安可吃了一大口冰淇淋，凉到了心里，和着那冰凉的快要溢出的泪水。
"安可，你知道我已经和茶茶在一起了么？你是好女孩。
"你不必急着和我撇清关系，况且不管有没有茶茶，我只知道你辛晨一直在我心里就好了。""唔，这里真暖和，冰淇淋好冷啊。"安可转过了脑袋，从迷蒙的窗子看到的是模模糊糊，脚步匆匆的人们。
她的爱情也是这样的模糊，让她感到了害怕，好像下一秒辛晨就会离她而去的。
她不愿意暴露她的软弱和她的骄傲，可是辛晨怎么就是不懂。
"你也不必对我愧疚，我喜欢你不关你的事情，不管怎样我总是不会放弃的。"安可站了起来，在他忧伤的眼里看出了不忍，但是他对她也只有这么一些愧疚了。
其他的他亦是给不了她，安可不需要他的同情，所以在辛晨将要开口时她先走了出去。
"安可，我真的希望你幸福的，而不是这般执着。"辛晨对着那决然离去的背影喃喃道。
他从来不曾想过伤害谁，可是再怎样小心翼翼，终是无法避免。
天气依旧那么寒冷，安可拉了拉衣领将脸埋入柔软的围巾里，这是一种怎样的寂寞。
今日他终于是亲口说了出来，她以为辛晨敏感而退缩，她以为至少以他的善良，不会说出来，至少可以给她一点幻想。而如今却是什么都没有了，想哭，竟然都没有了泪，这是怎样的悲哀。
多少年来，自己生活在巨大的惶恐之中，。小时候怕被继母赶出去，所以涎着脸极力讨好她，从来不曾奢望有很多很多的爱，。
直到遇见茶茶，以为她是自己亲密的人了，所以她也放下了戒备，真心对她。可是她也会离开自己，而且是为了一个男生，她恨那个男生，她更嫉妒茶茶，为什么她从来就得不到，即使她拼命的努力。
后来，是的，她抢了她的男朋友，她没想到竟然那么容易。不过是和他睡了而已，而他竟然就和茶茶分手了。安可第一次感到了喜悦，可是很快她发现那个男孩并不爱她，他对她只是愧疚。
那时安可也无所谓了，她已经达到目的了。可是为何这一次心依然那么痛，辛晨是她的痛，痛入骨髓了。
就在安可愣神恍惚时，一辆奔驰从停车道闪了出来。“没事吧，姑娘。”驾驶座上一位中年男人伸出脑袋，满脸歉意。
安可瞪大了眼睛，似没有回过神来，木然的盯着眼前的男子和那即将撞上自己的车子。
“姑娘，你没事吧，要不我送你去医院看看。”中年男人看到女孩恍惚的神情，仿佛吓呆了的样子，心里不由一紧。
“如果能死掉也就好了，不用觉的累了。”安可喃喃的说着，谁都不要她了。
“上车吧，我先送你去医院，好吧。”中年男人极有耐心的对着自顾喃喃自语的安可说着。
安可抬头看清了男人的脸，很普通的相貌，可是眼里却是有一抹精明与睿智。她微笑着，本氤氲笼罩的脸庞顿时有如花开般美丽。
临上车时，他看见了中年男人眼中的惊诧，以及一抹来不及收敛的喜悦。
“我先送你去医院吧？”男子侧过头，礼貌的征询她的意见。
“医院可以治我的病么？”安可反问，一副茫然的样子。
“医院可以治身体上的病，那心病呢？”
男子顿了顿说道“心病也可以治的，心理医生就可以，他们又不是摆着看的。”
“我可不敢恭维，说到底他们也不过是陪着聊聊天，排遣寂寞的人罢了。”安可冷笑了一声。
“那么高端的职业没想到被你贬成这样，看来啊，我以后得劝劝朋友们别去找心理医生了。”男子耸耸肩，不置可否。
“对了，该怎么称呼你呢？”男子像想起什么似的，突然问道。
“我叫安可。”
“嗯，蛮好听的名字。”之后男子便没再说话了，也不曾开口问安可去哪。
安可在车上神思恍惚了一会儿，她才突然意识到，和辛晨是越走越远了，或许她们从来就没有靠近过，一切不过是她的心甘情愿而已。
辛晨现在对她还有愧疚，可是终有一天他会忘记，甚至忘记她们的遇见，忘记她为他跳的那支舞，像是抹掉桌上的灰尘般轻易的将关于她的记忆擦掉。
她这么执着，辛晨肯定是不会再理她了，更别说是朋友了，从始至终辛晨都是那么冷静，他知道自己将舍弃什么，得到什么。
安可颓然的靠在座椅上，她彻底的败了，抢来的东西迟早有一天也是要还回去的，不是么，茶茶。
“你怎么了？”男子从前视镜中看到安可一瞬间颓然的神情。
“让我下车吧，对不起，我什么事情都没有。”安可面无表情的看着男子缓缓的将车停靠在路边。
“我们会再见么？”男子静默的看着安可开门下车关门。
“看缘分了。”安可说完便头也不回的走了，她的眼里再看不见其他了，辛晨终究是自己心中的刺，卡在那里流着血，却进出不得。
黑色的车子静静的停在路边，男子看着安可离去的方向，缓缓的勾起嘴角，依旧是普通的容颜，但那眼睛却是一瞬间亮了起来，就像是凶猛的动物嗅到了猎物时的那种兴奋。