慢摇时光里的人又渐渐的多了起来，三三两两的情侣坐在一起聊天，清和从他们的脸上看到的是一种叫做青春的东西，校园的爱情不管再怎样的折磨人，总归是容易幸福的。
茶茶收拾好寝室的东西，想起清和，那个美丽而聪慧的女子，不禁低头莞尔。
昨日她还打来电话，催促着自己去她那里，茶茶焦头烂额的忙着开学的事情。清和说她想自己，茶茶心里亦是想念她。
抬头望着天空，蓝色中掺着鱼肚白，总是让人感觉灰蒙蒙的。
慢摇时光到了，茶茶感觉到一种熟悉的感觉，宾至如归的感觉，心里顿时愉悦了起来。
“哎呀，茶茶你这没良心的女子，现在才来，想死你了。”才刚推开门，便听见清和那惊讶而清冽的声音，汩汩的流来像是甘美的清泉淌进人的心里，舒服而惬意。
茶茶不好意思的看了看周围望向自己的好奇的目光，用眼神剜了一眼笑的没心没肺的清和。
“呃，怎么感觉你瘦了。但是脸蛋好像却是更俏丽妩媚了。”茶茶仔仔细细的将清和打量了一番，不由皱着眉头说道，冬天不是容易长胖，怎么会瘦呢。
清和高兴的弯起了眼睛，扑闪着长长卷卷的睫毛，不断地重复“真的么，哎，你这妮子多久不见怎的小嘴抹了蜜似的。”
“你不在，我都无聊死了，没人陪我说话，如今我都自言自语了，快成神经病了。”清和拉着茶茶的手，将她拽到柜台边坐下，不由的抱怨着。
“咦，我才不信。你这么漂亮，会没有人陪你，恐怕争着陪你聊天的人都排到街尾去了，怎的还不知足。”
“你这是揶揄我呢，你也知道那些人都呆头呆脑的，无趣死了。”清和剜了茶茶一眼，努努嘴很是委屈似的。
“哦，那敢情是你要求太高了，所以嘛也活该寂寞了。”茶茶白了她一眼。
“哎，你这妮子，现在都不和同一战线了。难道辛晨那小子把你拐去了，快说他给你什么好处了。”清和笑眯眯的将脑袋凑到茶茶的眼前。
“才不是拐去了，我可是心甘情愿的好吧。”茶茶真是难以理解清和的思维。
“好吧，现在你是名花有主了，可别忘了我就是了。”
看着清和佯装落寞的拉下了脸，像是受了委屈的小媳妇。
“哎呀，你这是吃醋了吧，不知道的还以为我是你的情人呢。”茶茶嗤嗤的笑着，清和定力再好也被茶茶的这句话给逗笑了。
“咱俩堪比情人。”清和丢下这一句，华丽丽的走了，茶茶对着那俏丽的背影恍惚着，心里有些感动。曾经的安可不是也说过同样的话么，为何今日听得清和这样说，鼻子酸酸的。
店里的人这会挺多的，茶茶自然而然的忙着去招呼客人去了，清和看着茶茶忙碌的背影，微微的叹了一口气。
这么久了，她又怎么不知道南辰风的那个画上的女孩是谁，只是她真的不愿意去相信，她还能继续当她是好朋友么。
清和的心里不是没有芥蒂，可是茶茶并不知道，但总有一天会知道的，那时候她们两人的境地又该如何去面对。
手机清脆的铃音突兀而刺耳的响了起来，清和被吓了一跳，才拿起手机，瞥了一眼，是南辰风。
“喂，怎么了。”心里有些闷闷的。
“今晚过来吧，有一个宴会，我想你可帮着策划一下。”南辰风冷淡的声音就像是在发布命令，可是他忘了她并不是他的下属。算了，不管怎样她总是会答应的，只要他开口，这样想的时候，清和不自觉的湿了眼眶，何时竟这样眼巴巴的去讨好别人了。
“你怎么了，不舒服么？”南辰风似是觉察到了清和的异样。
“没事，几点，你要我何时去？”清和收敛了情绪，平静的问道。
南辰风像是发布命令般说完，便挂了电话，那么干脆利落。清和嘴角扬起一抹苦涩，转而又微笑着走向柜台，决定付出的时候，再大的苦涩也得往肚子里咽，不是么。
下午清和早早的便要关门，茶茶很是疑惑，清和只扔下一句，有事，便走了。
茶茶百无聊赖的闲逛着，辛晨今天也有事不能陪她，一瞬间竟是感觉到了孤独。从来都习惯寂寞的她此刻却是有些失落，到底有几分也是因了辛晨的吧，茶茶低头踢着路上的小石子。
站在门口的陈炎老远就看见了茶茶，只是看她那专心踢着石头闷闷不乐的样子，也就没有喊她。
“怎么了，和石头过不去啊。”陈炎笑嘻嘻的说着，白白的虎牙露了出来，清秀中带些可爱。
“唔，你怎么在这里？”茶茶瞪大了眼睛，下意识的问道。
“我想你了，所以来看你啊。”陈炎仍旧笑嘻嘻的说着。
“呃，你没回去么？”茶茶抓了抓头发，大部分的头发挡住了眼睛，是该剪剪了，心里想着。
“我过年的时候休假，回去了几天，现在又来上班了啊，哪像你们学生可以有很长的假期。”陈炎看着茶茶将那浓密的头发笼向而后，顿时露出了遮掩的半边脸。
“你有工资拿啊，这怎么可以比的。”茶茶白了他一眼，真是不知足啊。
“呵呵，也是哦。”
“对了，今晚你没事吧，可不可以帮我一个忙啊。”陈炎眼巴巴的望着茶茶。
“什么事情啊？只要不是威胁社会就行。”茶茶心情又好了起来。
“放心，威胁社会人类安全的事情我们也做不来。不过你要先答应我才行。”
“你不说我也估量不来，万一答应你对我多不划算的。”茶茶逼着让他说出来，但陈炎就是紧闭着嘴巴，一丝风都不漏。
“你绝对划算，你想我怎么可能出卖你呢，咱俩好歹还那么多年的情谊呢。”陈炎也索性耍赖。
“那可说好了。”
“嗯，今晚你可以假扮我的女朋友么？然后我们……”陈炎瞄了一眼茶茶，看她点了头便说道。
“停停，这是个什么意思？”茶茶越听越觉得离谱，不禁皱起了眉头。
“好吧，那我就告诉你，今晚我们公司有个宴会，然后可以带亲友啊之类的。就是我们公司有个女孩追我很紧，我说我有女朋友，她也愣是不信，非要我带去亲眼看见了才信，我这不是没办法了么，所以只好找你了。”陈炎摊摊手，很是无辜的样子。
“哈哈，那你跟她不就得了。”茶茶实在想象不出一向智慧冷静的陈炎被那个女孩追到哪种程度。
“你还笑，我头都大了。真是上辈子欠了她的，她对我那么好，我怎么就越是不心安呢。”陈炎没好气的白了茶茶一眼，但茶茶继续幸灾乐祸的笑着，事不关己的样子。
“陈炎，你确定你没做什么事吧，比如喝醉的时候有没有对人家女孩子怎么样啊？”茶茶沉醉在自己的分析中，看着陈炎越来越黑的脸，不禁咯咯的笑个不停。
“我确定没有啊，我对天发誓。茶茶我知道你最好了，所以你就别在这里落井下石了，帮我一次，一次就够了嘛。”
看着茶茶沉思的样子，好像被说动了，于是又乘胜追击道“放心了，我不会告诉辛晨的，如果他知道了误会你的话，我帮你解释了。”
茶茶和辛晨在一起后，首先就告诉了陈炎，她希望他也可以为她高兴。陈炎心里不是没有失落的，可是他也知道自己即使在茶茶的心里占有位置，但那不过也是一个朋友而已，辛晨才是那至为重要的一个。
“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就勉强答应你吧。”
“真不知道你怎么想的，人家女孩子那么有勇气追你，你反而还躲躲藏藏的。”茶茶笑意盈盈的看着陈炎，一米八的个子，俊俏清秀的脸，怕是很受欢迎吧，而且又那么会照顾人，给人的感觉总是温柔的。也难怪有女孩那么紧的追着他。
“没感觉啊，这事嘛又不能凑合，你说是吧？”陈炎若有所思的看着茶茶，他知道她懂，于是茶茶也就没有说话了，自觉地沉默了下来。
定好时间后，陈炎说来接她，于是就先走了，茶茶站在门口看着进进出出的学生，茫然而不知所措，过了半响才回过神来往学校走去。