下午天快黑时，陈炎很准时的来接茶茶。茶茶一出校门就看见了陈炎，他还是那么阳光而温暖，有时候茶茶会有种错觉，就好像是看到了袁洋。
“来的挺准时啊，一分不差。”茶茶边上车边调侃着陈炎。，陈炎只是扯扯嘴角勉强的笑了笑。
“怎么了，刚刚看你还好好的，现在怎么又闷闷不乐的了。”很意外的陈炎保持着沉默，这可不是他的作风，茶茶疑惑的偏头瞅着他。
“呐，你看吧。”说着陈炎给茶茶扔过来一张纸。其上写着大大的几个字，大致意思便是如此：陈炎同志如果找人扮演女友，那么作为惩罚，以后他的人就归我了。
然后还看见了两人的签名，以及手印，很是正式。
茶茶看完不禁满头大汗，这女子当真是料事如神啊。
随即又像发现新大陆般看着陈炎，“你自己签的，没人逼你。”陈炎默默的点了点头，求助似的看着茶茶，而茶茶非常同情的扔给他一个自求多福的眼神，陈炎黯然。
“看情形吧，这件事教训你以后别意气用事。哎，我帮你看看，说不定那女孩蛮适合你的。”临下车时，茶茶落井下石的说着，嘴角扯开一个大大的笑容。
“好歹我也是你的知心好友，你就忍心将我送入魔窟。”陈炎幽怨的看着茶茶，那表情无辜至极，让人同情。
“我又不是那么没良心没道德的人，关键还是看你了。我挺你。”茶茶立刻想撇清关系，赶紧给陈炎加油，陈炎简直是欲哭无泪，这次真逃不掉了么。
“你看我觉得还是要你配合我呀，不然演的不像不就露馅了么？事成之后，我愿意鞍前马后，服侍您老人家。”陈炎停好车，继续和茶茶商榷，只要她答应那就成功一半了。
茶茶低头沉思了半响。忽的抬起头，定定的看着陈炎，看的陈炎背后直冒冷汗，随即茶茶勾起嘴唇，“成交。”
陈炎望着茶茶利落的开门下车，怎么会有种被算计的感觉，陈炎摇了摇头，算了，别的先不管了，眼前得的事先处理了再说。
很快的茶茶的开心便在一瞬间消散了，也许今晚本不该来的。
南辰风想要出现在她的生命里，依他的性格，谁又能逃掉呢。
茶茶站在原地等着陈炎去停车。
“哎，进去吧。你说的哦，配合我别忘了哈。”陈炎又不放心的看了一眼茶茶，见对方没有异议，便放下心来。
陈炎嘴角漾出一丝微笑，走到茶茶身旁，顺手搂着茶茶，身材娇小的茶茶只到陈炎的肩头，看上去小鸟依人的样子。
“你干嘛？”茶茶困惑的瞅了一眼若无其事的陈炎，微微皱眉。
“做戏，就要真一点了。你要知道任何的细节都会被人发现的，我们要确保万无一失。”陈炎说完不由分说的连拉带拽的将愣着的茶茶扯走了。
刚刚站在外面的饿时候，因了天太黑的缘故，只觉得眼前的建筑宏伟而豪华。
此刻走到门口，两旁的招待见到来人，纷纷露出可亲的微笑。茶茶悻悻的观赏着大厅，巨大的水晶吊灯自吊顶上拉下来，堪比漫天的繁星，甚至更亮，仿若是进了巨大的水晶宫，高贵而炫目。
整齐的原木桌子，厚实而典雅，桌布都是清一色的白色碎花。红色的地毯踩上去柔软而舒适，人们纷纷举杯欢笑。
“啧啧，我怎不知这里还有这么豪华的地方。”茶茶东望望西看看，不由得露出赞叹。
“这世上美丽的地方多了去了，这又不算什么。”陈炎眼睛骨碌碌的转着，他在找那个女同事，奇怪怎么好像没影了。
听到陈炎的话，茶茶瞪了一眼陈炎，想要挣脱他的钳制，哪晓得陈炎反而越搂越紧了。
“咦，陈炎，你终于来了啊，我们都等你很久了。”听见身后有人说话，茶茶下意识的转过头去，最先看到的是一个眉清目秀的女孩，弯弯的柳叶眉，圆脸，带着黑框眼镜，别有书生的气质。
其他的都是成双成对的站在她的身后，如果没有猜错，就是她了，其实也蛮不赖啊，真不知道陈炎怎么想的。茶茶询问似的目光看向陈炎。
陈炎也看到了，讪讪的笑着。
“叶秋，你们很早就到了么，我去接女朋友了，所以来迟了。”
“茶茶，这是叶秋，我的同事，我给你说过那个对我很好的‘同事’。”陈炎声音很重的重复了那两个字，茶茶装作没听见似的。
“叶秋，这就是我的女朋友，茶茶。”陈炎又转过头来介绍着，叶秋身后的人都一脸看好戏的表情望着他们，茶茶有些心虚的调转了目光。
“茶茶，很好听的名字，也是很恬静的一个女孩。很高兴认识你。”叶秋没有理睬陈炎，一径伸手去和茶茶握手。
“嗯，也很高兴认识你。”茶茶也同样伸出修长的手。
“茶茶，过来吧你才来肯定不熟悉，我带你去吃这家很好吃的蛋糕。”说完也不等茶茶答应，便拉着她的手走开了。
陈炎愣了半响，看了看其他的同事，他们都一致的耸耸肩，抛去一个自求多福的眼神。
他可不敢让茶茶一人和叶秋呆着，迟早会出破绽的，于是也加快脚步跟了上去。
“我看你比我要小很多呢，还在上学吧？”
“啊，什么，刚刚太吵了没有听见你说什么，抱歉。”茶茶心不在焉，她频频的回头找陈炎的身影，该死的让我一个人怎么演啊。
“茶茶妹妹啊，你和陈炎怎么认识的呢，和他在一起很幸福吧，他蛮体贴人的。”叶秋也不理会茶茶的思想严重脱节，仍旧笑眯眯的和茶茶说着话。
“我么，很早以前的事了，那时候和朋友一块骑车去玩，然后他也在，就这样认识的。蛮平淡的。”茶茶悠悠的说着。
“喔，你尝尝这个吧，味道很不错。”叶秋听完也没什么表情，递给茶茶一块模样精致的蛋糕，茶茶毫不犹豫的接了过去。
“唔，你喜欢陈炎么。”茶茶含糊不清的边吃边说。
“啊，你说什么。”叶秋没有料到茶茶会这样一语道破自己的心思，不由得看了看茶茶。
“嘻嘻，我知道的。陈炎的确蛮能吸引女孩的注意力的，当时他每次来学校看我，都会有很多女孩目光往他身上瞟，可惜他就是那样一个不解风情的人。咳咳……”茶茶感觉自己有些噎到了，难道话说的多了，正要找水的时候眼前晃过一个酒杯。
“喝点吧，这可是上好的红酒。”叶秋怒了努嘴，示意茶茶接着，茶茶对眼前的女孩突然很有好感，心下感动。
“我知道啊，所以才在第一眼看到他时，就不可自拔了呢。很可惜啊，不知为何我越是靠近，他就越是躲着我。”叶秋有些苦恼的理了理头发。
“后来索性说他又有女朋友了，说实话起初我是不信的，他从不讲很长的电话，下班后也就直接回宿舍的，并没有什么约会之类的。可是今日看到了你，我才有些相信了，而你们站在一起也很配的，他一定对你很好，很爱你吧，我看得懂那样的眼神。”叶秋的神情有些落寞，苦涩的对着茶茶笑了笑，那笑里的凄凉不言而喻。
“叶秋，其实我……”茶茶想要解释些什么，却被打断。
“你们在这里啊，害我好找啊。”陈炎这才姗姗来迟，其实他在一旁已经站了很久了。
茶茶愣愣的看着突然出现的陈炎皱了皱眉，事情到了如今，好像有些出乎意料，她知道叶秋是个好女孩。
茶茶将陈炎拉到了一边，她不想再这样下去了，爱一个人没有错的，何必要去用欺骗逃避呢。
“陈炎，我知道刚刚你都听到了我们的对话，你觉得我还可以演下去么？”
“茶茶，说实话我也不知道，我没有想到她是认真的。”陈炎也似苦恼的笑了笑，只是自己从何能这么快的接受别人，茶茶你究竟是不懂。
“剩下的你自己搞定吧，我先走了。总之我不想帮着你欺骗那么可爱的女孩子了，就当我忘恩负义一次吧。”茶茶说完就挤开拥挤的人群，朝着叶秋的方向摆了摆手，然后又看了一眼极为不情愿的陈炎，笑笑的走了。
“哎，你真干得出这么忘恩负义的事情啊。”陈炎用嘴型表达着自己的不满，茶茶只当没有听到。
叶秋的话让茶茶才意识到陈炎终究是放不下，陈炎是该试着和别的女孩交往了，总有一天会忘记的，不是么。
茶茶心里空空的，此刻突兀的想起辛晨来，不知此刻他有没有在想自己呢。
看着那些画着精致的妆容，优雅而美丽的女孩举杯时那万分娇憨的样子，真映衬了这样的情景，这样的纸醉金迷让茶茶觉得彷如浮华的梦境而不心安。
看来自己还真没有这么享受的命呢，遂又摇摇头惆怅的往门口走去。