茶茶在诺大的房间走了很久，这会反正也没事，索性就到处看看，而且有美食好酒相伴。
至于陈炎，茶茶相信叶秋完全可以搞定。说到底陈炎只是因了不好直面自己的内心，所以选择了逃避而已。
这里美得犹如仙境，瑶池至多也没这里繁华，人到底是会享受啊，茶茶砸咂嘴，坐在一旁的椅子上。
因了晚上陈炎说带自己参加什么宴会，害的自己根本没吃饭，此刻早已是饥肠辘辘的了。
清和挽着南辰风，高挑的身材，玲珑有致，郎才女貌自然引得旁人频频观看。
清和不经意的瞥了一眼人群，看到了坐在角落里的茶茶，微微一愣，然后下意识的将南辰风往相反的方向拉去。
“今晚有些累了呢，送我回去吧。”
“印象中你好像还没送过我呢。”清和看着南辰风意欲脱口的拒绝，又撒娇似的补充道。那娇憨的表情，亲密的扯着南辰风的衣袖，任旁人怎么看都是一对幸福的情人在说着情话。
南辰风几不可见的点了点头，面无表情的率先走了，看着那永远留给自己冷冰冰的背影的爱人，清和苦笑一声只得跟上，若在平时她怎可对他有所要求。
清和望着窗外的灯红酒绿，突然有些迷茫了，冬天终于要过去了，那么春天也不远了吧。可是清和的心却像是掉入冰窖一般，他们终会在遇见的，南辰风想要得到的，从来还没有失败过。
一时间清和清楚的听见自己的心跳声，那么急切，似是要蹿出胸膛。
“怎么了，你没事吧？”南辰风感觉到了清和的异样。
“没事，可能是有些受凉了吧，下午明明很暖和的，晚上倒突然这么冷了。”清和疲惫的揉了揉太阳穴。
“累了吧，今天多亏有你帮忙布置了。”南辰风从不是那种冠冕堂皇的人，清和知道他是真的感谢她，于是心里有些愉悦。
“我可不信，你南辰风公司的人可是个个都比我强多了。”清和掩嘴笑着。
“这倒也是。”南辰风像是随口扔下这句话似的，丝毫不觉得自恋，清和气结，嘟着嘴，这男人怎么总是这么不可爱啊。
车子停在了一栋高层前，清和住在九楼，两室一厅倒也不大，不过一个人住完全够了。
清和拿着手提袋准备下车，见南辰风依旧稳稳的坐着，扬了扬眉“怎么，不去坐坐？”
“不用了，你回去好好休息吧，今晚够累了。”南辰风一动不动的注视着清和，而清和也和他对视着，曾几何时清和不再害怕沉入那深邃的眸子中了。
谁说不是呢，早就已经沉沦的人又怎么会害怕再沉沦一次呢。
看着那明亮的眸子，那满是期待的眼神，南辰风走下车来帮清和拢了拢大衣。
“听话，今晚你不舒服就早点睡觉。”南辰风一如既往那不容置疑的语气此刻却是掺着些许的温柔，他待她如孩子般。
清和许久不曾看到此刻充满温情的南辰风了，一时忘了彼此如今的境地，踮起脚尖吻了吻南辰风的嘴角，那里是他们初恋的印记。
以后只准我吻你的这里，其他的女孩都不可以。任性而愉悦的声音犹如昨日。那时南辰风宠溺的刮着她的鼻子，你可真像猫儿一样，刁钻而古怪。
他喜欢他那样形容她，喜欢他给的那些致命的温柔。
可是如今，南辰风只是愣了愣，如冰霜般的脸依旧不改。只是看了她一眼便转身便走。清和不能留他，也知道留不住他了，得寸进尺，只会将他推得更远。
她只有默默的看着他发动车子离开，只有默默的流泪，默默的承受他每次离开的残忍。有些东西已经发生了，如果不能改变就只有接受了吧。
清和惨然的笑了一声，昏黄的灯光投下美丽的倩影，却是跳着孤独的悲伤的圆舞曲。
南辰风不是没有感觉，在清和吻他的那一刻，他亦是想起了他们相遇相恋的那段时光，如今的清和越发的慵懒而如猫儿一样了，只是少了一些灵魂吧。
他们亦是无法改变的，谁让他会遇见她呢，如果那时不相遇，那么他和清和怕是完美的一对吧，只是爱情里哪有迟早呢。
南辰风开着车往回走，心烦意乱的，感觉到闷于是摇下了车窗，冷冽的空气瞬间钻了进来。
忽然车窗外闪过一个熟悉的影子，南辰风暗淡的眸子瞬间欣喜了起来，他没想到会是她。
“茶茶。”
“你是……南辰风。”茶茶在脑海里搜索了半天终于想起了叫她的人是谁。
“这么健忘的啊，我可是每时每秒记着你的呢。”南辰风有些埋怨似的语气。
“我可没欠你什么，记着我干嘛。”茶茶睁大眼睛望着南辰风。
“上车吧，外面怪冷的，我顺路送你一程。”依旧命令式的语气，茶茶本想拒绝，可是转念一想这里打车蛮困难的，刚刚站了很久都没有一辆打算停下的。
“去参加宴会？”南辰风随口问道。
“你怎么知道？”茶茶睁着圆溜溜的眼睛，那惊奇的模样很是可爱，让南辰风一阵好笑。
“我怎么就不能知道？”南辰风挑了挑眉，反问。
茶茶感觉自己是不是太过大惊小怪了，他是陈炎公司的总裁理应也在的，而自己那时只想着陈炎叶秋的事情，哪管得了别人呢，这时自己还傻兮兮的问。
“好吧，你是总裁肯定就没有瞒你的事情了。”茶茶缩了缩脖子，南辰风立刻将窗子关上了，看了看她一副懒洋洋的样子。
“也不见得，我不知道的事情也有很多的。比如你和陈炎。”
“我和他？那可没什么，还说呢上次他可差点把我卖了。”茶茶不以为然的说着，然后瞥了专心开车的南辰风一眼，怎么永远都可以保持这样的风度呢。
“若是真能买来那也倒好。”说完又像是想起什么似的笑了笑。
茶茶一听这话顿时缄默，只好讪讪的笑笑，她可是说不过人家堂堂一个叱咤风云的总裁呢。
就在这时茶茶的手机震动了起来，茶茶低头一看是辛晨的短信，莫名的眉开眼笑起来。
“男朋友？”南辰风看着像孩子般傻笑的茶茶。
“嘻嘻，保密。”刚刚吃了亏她可还记着呢，南辰风就和一个狡猾的狐狸似的，不经意间就能套出人的话，而你竟然还浑然不觉。
听了茶茶这话，南辰风依旧微笑不减。但他的心里知道茶茶是有男朋友的，她的神情那么快乐，热恋中的人而往往是不自知的，但是他喜欢的他也不会就那样轻易的放掉，除非他可以给茶茶独一无二的幸福。
之后一路就是沉默，茶茶和辛晨甜言蜜语的说个没完，学校很快就到了。
“谢谢你送我啊，南辰风。”茶茶说完边欢快的跳下了车，像是快乐的精灵，她的微笑宛如开的妖娆的白茶，一不小心你就会掉入那样纯净的眸子中去。
“嗯，希望还能再见到你。”他也微笑，维持着一贯的优雅风度，每次分开他的心里总是有浅浅的悲伤的。
“有缘自会的。”茶茶眨了眨眼，消失在人来人往中，望着那个快乐的背影，一如看见八年前的那个欢快的女孩，她让人觉得永远有无穷的活力似的，而不会担心耗尽。
不是没有悲伤的，不是没有遗憾的，但是他可以等，他不愿意去毁灭她那如山茶花般的笑颜，那么就这样守护着她吧。
从一开始的遇见，难道不是命运使然，不然他又怎么会如此的不可自拔。南辰风无奈的勾了勾嘴角，随即摇上车窗，女孩子经过的时候都会既好奇又心动的往车子中看去，她们很少看见过如此英俊又有钱的男子。