二月的天还是有些冷的，天空依旧是灰蒙蒙的随时要飘雪的样子，茶茶看了看路边光秃秃的树枝，怎的就有一种悲凉蔓延开来，不过好在辛晨陪着自己。
昨晚辛晨兴致勃勃的告诉自己，明天和李奇杨贝贝他们一起去玩，茶茶本不喜欢在冬天出门，她可是很怕冷的。
但是一想自从和辛晨在一起后还不曾一起出去玩过，而且贝壳又是在百般央求自己。于是茶茶一大早就被心情激动地贝壳连拉带拽的从温暖的被窝扯了出来。
“茶茶，你怎么老是闷闷不乐的，辛晨惹你不高兴了啊。”李奇搂着杨贝贝，瞟了一眼茶茶。
“辛晨才不会欺负茶茶呢，我看辛晨这新世纪的大好男人如今是少了。”杨贝贝立刻胳膊肘向外拐，捏了李奇一把。
茶茶白了杨贝贝一眼，怎的就知道辛晨的好，真把她收买了么，上次辛晨给她送了一个贝壳手链，结果贝壳就总是帮着辛晨。
大清早的车站人很少，只有李奇他们这一路有说有笑的，上车之后杨贝贝要和茶茶坐，她想看电影，而茶茶也无聊就和她一块看。
本来辛晨还想着和茶茶坐一块呢，最后也只好让位了。
“啊。”杨贝贝捂着嘴尖叫，茶茶立刻扯了扯她，恐怖片嘛，既然爱看还要叫，真是没办法，虽然茶茶也很害怕。
“哎，你们看什么呢？”李奇最后实在不甘心寂寞了，脑袋凑到前边来。
“午夜凶铃。”
“咦，你们也喜欢看么，都不怕做恶梦的啊。”李奇的胳膊搭在座位上，显得很是难受的姿势。
杨贝贝死死的将茶茶的胳膊抓住，那样子好像电影里的鬼随时就会出来似的，茶茶无奈的叹息，为何越是害怕越爱看呢，望了一眼，辛晨，他也正好往这边看来两人对视微微一笑。
“李奇坐这里来，这部我看过了，你陪她看吧，我毫不怀疑在这样下去我会被贝壳掐死的。”茶茶夸张的做了一个哈鬼脸，逗得贝壳嗤嗤的笑。
于是他们换了位置，杨贝贝自然而然的又黏在了李奇身上。
“我蛮喜欢坐车的，不知为何觉得有种安全感。”茶茶坐在了辛晨的身旁，辛晨自然而然的搂着她的肩，两人看上去般配的很，同样的清秀美丽，生机勃勃，大概恋爱中的情侣总是美丽的。
“你这想法真怪，大多人都不喜欢坐车，太劳累了这样颠簸着。”
“那你呢？”
“我还好了，反正也不晕车，不过大多时候一上车就总是要昏昏欲睡的。”辛晨笑了笑，睫毛颤动，目光落在茶茶的脸上，秀丽而美好。
窗外结了厚厚的白霜，车子孤零零的行驶在苍凉的路上。茶茶想要看窗外，于是用手去融化那些冰霜，辛晨责怪的抓住她那不安分的手，放入自己的怀中，茶茶觉得很暖和，便任由他去，舒适的闭上了眼。
辛晨觉得她像只慵懒的猫咪，安静的。
车子到了一个县城，茶茶不用管在哪，反正她知道有李奇有辛晨，他们认识路就好了，自己也懒得去操心，只和杨贝贝在一边有一搭没一搭的说话。
“看见没，那个山上有个很大的水库，这会该结了冰了。”李奇指着不远的方向，那里有个小小的山，其实也不能叫做山，上面光秃秃的。
“那就去那里吧，这么冷的天爬爬山也当是锻炼了。”辛晨也看了看，随即又看向茶茶，她知道他在询问自己，于是也点点头。
四人便找到入口，开始往上爬去。李奇和杨贝贝总是走的很快的，一路上打打闹闹的，很是热闹，也多亏了他们，茶茶也玩心大发，她不否认她是喜欢爬山的。
“哎，我背你吧。”辛晨看见杨贝贝赖在李奇身上不下来，也凑到茶茶耳边说着。
“看你那身板，背得动么？”茶茶笑笑，眼里全是怀疑。
“那你得试试才知道了。”辛晨不甘示弱的回了一句。
“我看啊，不行。”茶茶说完便放开脚步跑了起来，辛晨郁闷，自己看着真那么弱不禁风么。
几人很快到了水库，冬天这里是很清冷的，许是天气不是很冷的缘故，水并没有结冰，反而折射出一种幽幽的蓝色。环形的水中间是一个山，像极了一座小岛。
茶茶感觉这里是县城最高的地方了，站在这里可以看清远处所有的街坊小巷，只不过也是雾蒙蒙的感觉，看不真切，看样子要下雪了。
茶茶钻进长长的通道，里面暗暗的，不知为何心里很快乐，辛晨在后边不住的唤着茶茶，茶茶。她知道他在担心自己，于是牵起嘴角。
走出了通道，立刻亮光便占据了人的眼，茶茶望着辛晨脚步不停的跟着自己，笑了笑吗，她很幸福。
“里面很暗，也不小心有车，还跑那么快。”辛晨走来，温柔的牵起茶茶冻红的手，放进自己的怀中，眼里有些责怪，他总是把她当孩子。
“辛晨，你是第一个替我暖手的男孩子。”茶茶抿了抿唇，睫毛闪烁的盯着辛晨。
“那还有别的人么？”辛晨也仰起头看着她。
“有啊，第一个人，是个女孩呢。不过那是很久以前了，我都很久不曾见她了。”茶茶不会忘记那个女孩，那个大大咧咧，性格如男孩子般好强热烈的女孩。
“哎，没能做第一个？”辛晨有些惋惜。
“咦，你还吃醋么，她可是女孩哎？”茶茶嗤嗤的笑了，辛晨这样子就像小媳妇似的，受了委屈。
很快李奇他们也跟了上来，几人边玩边聊天从高高的台阶一级一级的往下走，天色也不早了，有些黑沉沉的。
几人在县城找到一家宾馆，开价也不是很高，坏境也挺好的，于是商量下就住在这里了，今晚是回不去了。
杨贝贝嚷着饿死了，几人从早晨到现在也没吃什么东西，都已是饥肠辘辘了。于是由李奇带路在楼下的餐厅吃的饭，几人都是狼吞虎咽，吃完了也还没尝到是什么滋味。
回到房间，杨贝贝和李奇依然兴致很高，竟然还买扑克牌准备玩。辛晨悄悄地问茶茶累不累，茶茶笑了笑，摇了摇头。
将近玩了两个多小时，几人才感到有些疲惫，今日走的路也蛮多的，杨贝贝就和李奇去另一个房间了。
现在只有茶茶和辛晨共处一室，茶茶感到稍稍的不自在，她不曾和男孩共处一室，和辛晨也是第一次。
“累不累，先去洗个澡，会好些。”辛晨收拾着散落在地上的纸牌。
“嗯。”茶茶起身走进了卫生间。
出来时，辛晨将房间的暖气开得很足，因此也不感觉到冷。茶茶拿着湿毛巾擦着头发上滴答滴答掉落的水，模样乖巧而娇媚，披着的浴巾勾勒出玲珑有致的身材，辛晨呆了呆，愣愣的看着茶茶。
他们如此的近，当初是什么原因让两个陌生人能像如今这般靠近呢，人真是奇怪的动物，茶茶的心砰砰的跳个不停，傻傻的对着辛晨微笑。
“茶茶，你真像是一只美丽的精灵。”辛晨走近茶茶，看着她擦着头发，可以闻到她身上淡淡的清香。
“是么？”茶茶仰起头，看着辛晨痴痴傻傻的样子，不由好笑，她可以看出辛晨也有些紧张的。
下一瞬，辛晨便将那个柔软的身体拥进了自己的怀里，贪婪的嗅着她发间的清香，醉人心脾。茶茶可以感觉到辛晨的身体是有些颤抖的，他怎么会这么紧张呢，不由得勾起嘴角，眼中的辛晨一向都是很镇定呢。
彼此身体接触，温度缓缓的上升，茶茶觉得辛晨的身体像是一个火炉般，很暖和，不禁好笑，不至于吧。
“唔，你也去洗澡吧，困死了，都累了一天了。”茶茶觉得他在抱下去说不定就会发生什么事情呢。
听到这话，辛晨恋恋不舍的松了自己的手臂，嗔怪的看了茶茶一眼，他知道茶茶在想什么。
辛晨走出来的时候，茶茶已经睡了，那么香甜，像猫一样发出均匀的呼吸。睫毛轻轻的颤动着，蜷着身子，辛晨也睡在她的身旁，不由皱了皱眉，连睡觉都是那么防备，没有安全感。
伸手拥抱着茶茶，似是感觉到辛晨的拥抱，于是茶茶转过了身子，也反手抱住他。这样的动作，使得辛晨不由自主的呼吸急促，温香软玉在怀，辛晨可无法镇定。
“唔，没睡着啊。”辛晨看到茶茶睁开了眼睛，在黑暗里注视着他。
茶茶点了点头，没有说话，只是看着他。辛晨觉得自己应该做点什么，于是轻轻的吻上了她的嘴唇，他感觉到她的唇是柔软而饱满，带有芳香的。
茶茶笑着回吻她，两人的身体此刻都如火炉般燃烧着，过了许久辛晨低低的说着，睡吧，茶茶。
茶茶不解的看着辛晨，明亮的眸子里在黑暗中亮若星辰。辛晨只是紧紧的搂着茶茶，他爱她，爱她的一切，所以才不忍心碰她。
那一晚他们什么都没有做，两人只是紧紧的拥抱，怕失去对方似的拥抱，茶茶知道辛晨的心意，所以她不觉得失落。
他们已经是属于彼此了，茶茶在黑暗里幸福的笑着。辛晨觉得他已经沉沦，沉醉在她那如山茶花般静美的微笑里，她就像是妖娆的花儿静静的绽放的她的温柔，而她轻易地便虏获了他。