天亮了，夜缓缓的褪去了深沉，茶茶望着身旁的男子，均匀的呼吸静静的在空气中响着，颤抖的睫毛显得如蝉翼般。瘦削的脸庞，却是极俊美的，茶茶觉得睡熟的辛晨像是一个婴儿般，显得那么美好而纯粹。
不知不觉的叹了一口气，伸出修长的手指挑开厚实的玫瑰色的窗帘，一瞬间那刺眼的光芒便鱼贯涌入，茶茶看见辛晨的睫毛轻轻的颤了颤。
不知为何心里是有着甜蜜和寂寞，得不到的时候觉得他离自己很远，就像是天涯海角，但是这一刻他在自己身边了而且还这样近，一时间竟是恍如梦境。
也许爱情总是这么莫名其妙，拉近了原本天涯海角的两个人。
“唔，这么早就醒了，昨天很累了，怎么不多睡一会儿。”辛晨揉了揉眼睛，慢慢的适应那刺眼的光芒。
“太阳都出来了，还早么？”茶茶看着窗外，恍惚的说着。
辛晨笑笑的将茶茶拥进怀里，看着明亮的天光，是心安而踏实的，茶茶便也顺势靠近了一些，温暖而厚实的胸膛，让人贪恋。
“茶茶，我发现你总是喜欢发呆。”辛晨梦呓似的声音分外性感而慵懒。
“那肯定了，我的灵魂总是比我的身体要走的远，因此它们总是处于分离状态的。”
“你就乱扯吧，哪有这样的说法。”辛晨无奈的捏了捏茶茶的鼻子，亲昵而自然，他是宠着她的。
每天早晨醒来的时候都可以看见最爱的人的面容，那该有多幸福呢，茶茶盯着辛晨细细的描摹。
几人很快的起床收拾完毕，也都快差不多十一二点了，于是才匆匆的吃晚饭，该打道回府了。
那么美好的旅程，也是有结束的一天，之后的人们再怎么惆怅，不是都回不去了么。
“伊人，你怎么来了，不是说好我回去看你的么？”李奇在电话里表现出尽量欣喜的语气。
“我想给你一个惊喜啊，而且这也是我独自一人走这么远的地方哎。”电话那边传来一个女孩铃音般清脆的声音。
“那你别乱走，到了的话我去接你。”李奇说话的声音温柔了下来。
辛晨感觉到事情不对劲了，虽然李奇和自己很能处的来，但是关于他的事情，辛晨也还有很多并不知道，因此他觉得李奇说话的语气总有些畏畏缩缩的，难道是他在家那边的女朋友。
辛晨对他至少也了解一些，李奇喜欢玩，喜欢逗女生开心。他的甜言蜜语也是可以随手拈来，因此女生都比较喜欢围在他身旁，而辛晨的沉默显然不能赢得女生的好感。
李奇刚好对上辛晨询问的目光，随即苦笑的摇了摇头，看来辛晨的猜测是对的了，那么如果杨贝贝知道后呢，会怎样，辛晨有些不敢想。他不是多事的人，若没人问，他也不会说的。
望着李奇匆匆跑出去的背影，辛晨的心里空空的，是同情杨贝贝还是怎样，他自己也不懂。但是他心里肯定这辈子自己一定不会对茶茶这样的，想起茶茶那甜美的微笑，辛晨心里就暖暖的。
“李奇，在哪呢晚上有节目呢，你和辛晨一块来吧。”杨贝贝嬉笑着抓起桌上的苹果，咬了一大口。
“唔，晚上么，我有事啊，要不你和辛晨他们一块去吧。”李奇走在路上的时候接到此刻最不想接听的电话。
“晚上，你能有什么事情呢。这是我们学院办的晚会，我和茶茶会上去表演啊，你就当捧个场了。”杨贝贝不甘心继续周旋着。
“我真的有事情啊，贝贝，你别闹了，以后有机会看你表演啊，又不在这一时半刻。”李奇尽量很平静的对杨贝贝说着，好像已经看到伊人的身影了，于是有些急切的挂了电话。
“哎，李奇，我让辛晨录影给你看好了……喂喂，怎么挂了。”杨贝贝嘟囔着，不满的再次咬了一大口苹果。
“茶茶，你说我最近怎么觉得李奇怪怪的，自从我们从那里回来后，他就像是有什么事情似的，对人也老是心不在焉的样子。”
“有么，我怎么没发现啊，你多心了吧。”茶茶刚刚和辛晨聊天，让他晚上来看晚会，随口回答着贝壳的问话。
“算了，不问你了。看你最近和辛晨如胶似漆的，像是一对甜蜜的小夫妻，离不开似的，恨不得时时在一起的样子。”杨贝贝看见茶茶心不在焉的和自己说话，有些郁闷。
怎么李奇都没见和自己这般亲密啊，难道新鲜期已经过了，回想与李奇交往也有三四个月了，什么事情都做过，疯狂过，想到这里刚刚的阴郁情绪又一扫而光了。
“哎，我们在练一遍吧，我想我会紧张的哎。”
“有什么好紧张的，我在你身边哎，你尽管发挥了。”茶茶白了贝壳一眼。
“嘻嘻，你说的是哦。”
夜晚真是人最好的保护色，辛晨看了一眼时间，七点过了，也快开始了，看来今晚李奇是不会去了，这样想的时候辛晨就起身和寝室的其他三个出门了，据说今晚的晚会办的蛮盛大的。
辛晨去的时候，彩灯照射，迷幻的宛如仙境，震耳欲聋的音乐，让人热血沸腾。
到了场地才发现聚集了很多的人，前边都已经站满了，索性辛晨个子比较高，给身边两个身材娇小的女孩挪了挪位置，辛晨才站定。
他在找茶茶的身影，可是再怎样都寻不见，或许是在准备吧，辛晨这样想的时候。总感觉又人在看着自己，辛晨不自在的转了转身，可是黑暗里偶尔掠过的光芒又不足以看清身后的人，于是摇摇头，怀疑是否自己的感觉出了错。
“这是什么晚会，有什么好看的，不如我们去看电影。”安可身旁的一个男子小声的说着，他正是前些日子开车险些撞到安可的那个男子，脸上有些不耐烦的神色，可是随即又转瞬即逝，维持着他那温柔的微笑。
因了比较年轻的面容，因此混在这群大学生中间也看不出什么。安可听到男子的话，沉默着依旧看向辛晨的方向，没有理会他。
“咦，李奇我听见那边很热闹啊，陪我去看看呗，你们学校我也是第一次来，好不好？”路伊人撒娇的拉着李奇的袖子，一副小女儿的神态。
陆伊人身材娇小，面容恬静，水灵灵的大眼睛不时的眨巴着，给人一种想要保护的错觉。
“不过是平常的晚会，也没什么好看的，这么冷的不如我们去看电影吧。”李奇建议到。
“不行，我就是想要看看你生活学习的地方，我们多久不曾见面了，就当是陪我逛逛了。”
“这么黑的，也没什么好看的啊。”李奇嘟囔着，瞪了伊人一眼，随即看到她扮鬼脸又无奈的笑了笑，只好领着她去看了，心里却是在打鼓，若是被杨贝贝看见了该怎么解释呢，唔，真是头疼。
音乐突然停了，灯光也灭了，舞台一片黑暗。杨贝贝拿着话筒的手有些濡湿，滑滑腻腻的，许是自己太过紧张了吧。
抬起头正看见茶茶抱着吉他对自己微笑着，那笑是那么温柔，杨贝贝的心再看见那鼓励的微笑时，顿时安定了下来。
茶茶和杨贝贝唱的是卡奇社的日光倾城，那是一首很美好的歌，歌词很美表达的意思也很美。
灯光再次开启的时候，吉他空灵的声音也同时响了起来。一时间人们都望向椅子上坐着的女孩，长发及腰，如浓密的海藻般散在肩上，一旁的头发遮住了那洁白如瓷的面容，给人一种模糊却很清亮的感觉。
女孩认真的弹着吉他，认真的样子，微醉。而旁边站着的女孩画着淡淡的妆容，清丽脱俗，是粉色的，温暖的颜色。只见她亲启朱唇，清脆而灵越的声音，甜美中带着不羁自由。
“哇，你们学校的美女蛮多的嘛，弹吉他的女孩安静而唯美，那个唱歌的女孩也蛮漂亮的，声音更是美啊。”陆伊人在一旁啧啧的赞叹拍手，李奇淡淡的哦了一声。
总是若有若无的和她保持着距离，他能感觉到杨贝贝往这边看了几眼。
辛晨目不转睛的望着茶茶，那一刻他觉得她像极了一朵绽放着的山茶花，她那么美丽，好像随时会飞走的样子。可是她绽放了，他该高兴的不是么。
这一刻辛晨从没有觉得他的爱这么强烈过，他的眼神更是炙热的望着在椅子上微微闭目弹吉他的茶茶身上。
安可叹了一口气，这样的眼神，自己还能奢望什么呢，从一开始他们就注定了不是彼此的良人。她的舞曾为他跳，可是他不懂，或许是根本不想懂。
“韩泽，今晚的电影好像是《我想和你好好的》是不是？听说蛮好看的，去看看吧。”安可说完便收回了在辛晨身上的目光，眼里的伤悲一闪即逝。
男子笑了笑，他也收回了在辛晨身上的目光，眼里没有什么情绪，这样的爱情注定是悲惨的结局。痴情果真不是什么好东西呢，伤人伤己。
韩则看着安可的背影，他胜券在握，他知道安可要的是什么而他亦愿意给，只是对她还有兴趣而已。