一曲完了自然赢得了很热烈的掌声，茶茶和杨贝贝并肩走下舞台。
“哎，终于完了。”杨贝贝深深了吸了一口气。茶茶笑笑没有说话，默默的装着吉他，刚刚她看见了安可，只是微微一愣，她和身旁的男子很是亲密的样子，那人茶茶不认识。
“哎，李奇明明来了，怎么没和辛晨一起啊。”杨贝贝纳闷的说着，看了看茶茶好像在发呆的样子。
“李奇，没看见啊，我只看到辛晨一人啊，灯光太暗了吧。”
“我看啊，你的眼里也只有辛晨一个人了。看吧，说曹操曹操就到。”杨贝贝努努嘴示意茶茶。
辛晨站在灯光下，明灭的光线打在脸上看不清表情。
“你怎么到这来了，哎，我刚刚好像还看见安可了。”茶茶环顾四周，又寻不到安可的身影了。
“是么，她在另一个校区怎么会来，你看错了吧。贝壳你唱的蛮好听的，你们搭配很完美。”辛晨由衷的夸奖着，杨贝贝一副那当然的表情，很是得意。
“李奇没和你一起么，我还看见他了。”杨贝贝又想起了先前明明看见了李奇的。
“不是吧，李奇他说晚上有事不会来的。你看错了吧。”辛晨不肯定的回答，若真是李奇，那么他肯定和那个女孩在一起，不知道杨贝贝发现了没有。
“怪了，今晚的灯光真的不好么，怎么都会看错啊，还是都出现幻觉了。”杨贝贝嘟囔着，笑笑的望向辛晨，辛晨躲闪着目光。
每个人的心里都是那么的不确定，辛晨也不知道自己此刻算不算是帮凶，但是目前能瞒的了一时就一时吧，尽量维持一些那美好的时光吧，毕竟谁都不愿失望。
陆伊人欢快的走在学校那安静的小路上，偶尔回头望望李奇，他的脸上永远带着那淡淡的温柔的笑意。分开的时间以后还有很多很多，真想永远和他这样走下去呢，陆伊人在心里默默的念着李奇的名字。
“李奇，你知道么，开始的时候我一点都不喜欢我去的那个学校。寝室是六人间的，晚上还会停电。一开始的时候我和她们都很疏离，时常觉得孤独。”陆伊人嗫嚅着，似是想起了那些不愉快的艰难的日子，脸上带着淡淡的忧伤。
李奇看着眼前的女子，在一起两年了，高二的时候算是一见钟情，然后顺利成章的便在一起了。
他们的爱情那么顺畅，没有经历任何的阻碍，而那时李奇的眼里只有她的，她亦是。
“我知道啊，开学那几天我可一直在听你的抱怨呢，然后呢，现在好了。”李奇发现自己依然喜欢着她，依然喜欢保护她的那些软弱，虽然他也知道这一年中她已坚强了不少。
“嗯，现在好了。可是你不在我身旁我还是有些不习惯呢，想着那时高中多好的，我们可是每时每刻都在一起。”
“伊人，我们已经不是高中的时候了，总是会长大的，以后你该习惯我不在你身边，那样你就不会难过了。”李奇打断了陆伊人的话，他现在不喜欢听她总是提起高中，那些都已经过去了。其实心里是怕的，怕自己已经不爱她了，只是无法舍弃那些时光罢了。毕竟他们在一起度过最青涩最美好的两年。
陆伊人睁大了眼睛，看着李奇，她无法明白他说的什么意思，只是觉得不必要怀旧么，可是自己也不过是想要重温那些青葱快乐的记忆而已。
“好了，这有一家火锅，味道特别好，我记得你最喜欢火锅了，我们这会去好吧。”李奇感觉到了伊人有些不快的撅起小嘴，于是缓和了神色哄到。果然她欣喜的点了点头，女生果真是吃货啊，再难过一提吃的马上就开心了，李奇无奈的在心里叹息。
今天有些冷，这会火锅店里挤满了人，李奇拉着陆伊人上了二楼，陆伊人欢快的先找到一个空座位坐了上去。
李奇无奈的跟着走了过去，望着伊人愉快的表情不自觉的也露出微笑，可是下一瞬那微笑便那样凝结在了嘴角。
对面的桌子上安可抬起头冷冷的望着李奇，嘴角划过一丝微笑，摇了摇头装作不认识似的和身旁的男子继续说着话。那小鸟依人的模样让人很是怜爱。
李奇尴尬的笑意逐渐消散，多久没有看到安可了，如今都快要不认识她了，光是看那身衣服肯定值不少钱的，而且李奇觉得她明明是笑着的，可是那双眼里却是只有淡漠，甚至有一抹讽刺。
“怎么了，你认识她。”陆伊人看着李奇呆呆的望着对面的那个女孩，皱了皱眉。
“不是，认错人了而已。”李奇调转回了目光，他明显的感觉到安可又望了他一眼，于是扭转过了脑袋和陆伊人说这话。
“这世界上专一的男人真的不多了？”安可看着对面的韩泽，眼里笑意盎然。
“哦，你怎知道不多了，说不定你没好运气遇上呢？”韩泽笑了笑，对她的话不置可否。
“你这么说难道我遇上的人都是骗子不成了，那也包括你么？”安可笑了笑，眼里掠过一丝趣味。
“你觉得我是骗子那就是了，一切取决于你。”韩泽不动声色，仍旧温柔的看着安可，就像是在看一个小孩子自导自演般，控制权永远在他那里。
“那是我愿意被骗吧。”安可眼里暗淡了下来，她知道无论如何都是她的选择。
“这么说，多没趣的。你这么聪明，怎么可能轻易被别人牵着走呢。”
“你可太高看我了。一会儿去哪玩，这会还不想回去。”安可眉头一挑，眼里妖娆尽显。
“随你喜欢，我奉陪。”韩泽慢条斯理的整理着衣服，叫来服务员结账。
走到李奇身边的时候，安可停了停，望了望对面的陆伊人，陆伊人莫名其妙的看着那个画着浓妆的女孩，心里是有些厌恶的，之后安可才挽着韩泽走出了火锅店。
“李奇，我觉得刚刚那个女孩总是有意无意的看你哎，她看上你了啊？”陆伊人看着安可下了楼，小声的对着李奇说着。
“别乱说，我又没钱她能看上我什么。”李奇心里怪怪的，不知为何他觉得安可是在自暴自弃罢，就算辛晨没有和她在一起，她也不至于和那个明显比她大一轮的男子吧。
“也是哦，我觉得她要么是小三，要么就是……”陆伊人兴致勃勃的猜测着。
“吃饭，别管别人的事情。和你又没什么关系。”李奇不耐烦瞪着陆伊人，她怎么知道事情的缘由就这样武断的批判别人。
“我又没说错什么。”陆伊人感觉到了李奇的怒气于是也怯怯的没有开口，不过她确定了李奇一定是认识那个女孩的。
“那个男生你是认识的吧。”刚走到门口，安可便放开了韩泽的胳膊，韩泽只是笑笑没有说什么。
“哪个，我认识的人多了去了，有些也不过是一面之缘而已，谈不上认识。”安可淡淡的说着，丝毫不在意的样子。
“想去哪，接下来反正今天我没事，跟着你到处跑，感觉人也年轻了不少。”
“去唱歌怎么样？”安可挑起眉，一副娇柔可爱的模样，韩泽点了点头。
“恍如隔世，人生有时候就是这么戏剧的。”安可看着冰蓝前边变幻不定的彩灯，喃喃的说着。
“感觉你不是多愁善感的人啊，今天怎么总是出人意料啊。”韩泽同样也望着那变幻不定的灯光，安可的侧脸隐在阴影里有些模糊，可是韩泽却感觉到了那么一丝的悲伤。
“没什么，进去吧。”安可恢复了以往的神情，淡淡的口吻。
韩泽心里清楚他们现在的关系不过是朋友而已，所以他也维持着一贯的风度，并不急于表达强求什么，他知道安可这样的女子就像是一头猎豹，如非她自己臣服，否则谁都逼不了她。
他有的是时间，他见过的女孩也都是因了自己的钱而前赴后继的自动前来，丝毫不费吹灰之力便能够得到，时间长了便也很乏味，所以安可算是一个例外了。