谁能知道某天擦肩而过的陌生人有一天会成为你最心心念念放不下的人，谁会知道曾经最恨的人也不一定是真的恨你。
那么多的事情无法预料，它们有可能一直潜藏在水底，也有可能变成洪水猛兽，从而毁灭你。
“茶茶，你今晚是怎么了，总是闷闷不乐的。”辛晨悄悄的牵起茶茶的手，无声的温情丝丝蔓延。
茶茶看了看身旁的男孩，那明亮的眼睛总是能够驱除所有的不快，茶茶不自觉的握紧了辛晨的手。
前方杨贝贝像平时一样，快乐的犹如一个孩子，拉着李奇东望望西看看，可是茶茶的心里却有些伤感。
他们四人像平时一样吃晚饭往学校走去，可是一路上茶茶总是心不在焉，她无法理解自己所看到的，更无法理解李奇。
为何有了爱人还可以喜欢上别人，爱情在她眼里总是单纯而美好的，简单而专一的，因此她把所有人的爱情都想象的太过美好。
某次茶茶去辛晨的楼下找辛晨，偏偏看到了李奇和陆伊人，她那时天真的以为陆伊人只是李奇的一个朋友，可是看到李奇那明显不同于以往的神色，和那有些担忧的样子。
茶茶立刻会意到了，她当时还以为李奇喜欢上了别人，有了新欢忘了旧爱。可是辛晨告诉自己的却是杨贝贝是新欢，而那个个子娇小可爱的陆伊人才是旧爱。当时茶茶不敢相信，直到李奇无力的点了点头并要她保守秘密，不要告诉杨贝贝，茶茶才算相信。真是讽刺，茶茶有种做了坏人的感觉，而且还是对自己最好的姐妹。
“辛晨，喜欢一个人的时候也还是会接受别人么？”茶茶像是在喃喃自语，杨贝贝真的什么都不知道么，李奇怎么会这样，是自己看错人了么。
“茶茶，别想那么多，这些也许只有问李奇自己了。不过茶茶你放心我绝对不会那样做的，我爱一个人便会给她全部的爱。”辛晨看到茶茶那忧虑的样子，为了缓解气氛一半也为了表明自己的心意。
茶茶转过头来，笑了笑，她知道辛晨不会那样做的，她无条件信任他。
“喂，怎么了，我现在不方便有事明天说好么？”李奇的手机响了，只见他压低了声音说着，茶茶知道一定是那个叫做陆伊人的女孩子。
“对啊，现在忙着呢，就这样吧，先挂了啊。”李奇匆匆的挂掉了电话，对着杨贝贝笑了笑。
“谁啊，感觉你最近很忙啊。”杨贝贝随口说着，这几天电话总是很多，好不容易现身出来吃个饭，电话也是乐此不疲的响着。
“没什么了，最近还不是学生会的事情，一开学就是这样。”李奇淡淡的说着，心里却是有些不耐烦。
“哦”杨贝贝随口应了一声。他们的影子一会儿交缠一会儿又分开。
心里是孤独的，却还是安慰自己爱情到了最后总是会变得平淡的，没有爱情一直是轰轰烈烈一直保持着新鲜感的。可是她却觉得自己好像是越来越喜欢李奇了，喜欢他那幽默的语言，喜欢他总是逗自己开心，喜欢他那无微不至的关怀。
到底是依赖还是爱呢，杨贝贝自己有时候也分不清了，只是觉得生命里不确定的事情那么多，变数也那么多，能够看到那么一束光跟着它走出重叠的迷雾，那总是给人安全感的。
“好了，到了，你们回去吧。”杨贝贝站在路灯下，茶茶看不清她的表情，那么脆弱单纯的她，茶茶有些愧疚了，如果晚一点知道那么会不会好一点。
看着李奇转身而去的背影，那一刻杨贝贝心里是有一些恐慌的，她好像觉得李奇离自己越来越远了似的，慢慢的都是抓不住的虚空。
茶茶没有说话，她不知道该说什么，或许吧总有一天也是要面对的。
“对不起，你拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”
“对不起，你拨打的用户正在通话中。”
“对不起，你拨打的用户正在通话中。”一次次的按掉，等待，继续拨打。
这一刻杨贝贝多希望可以听见李奇的声音，她今天一点都不开心，心里空落落的，好像有人陪自己说说话，可是为什么这么孤独，孤独的只能望着自己的影子。
回到寝室，所有人都做着自己的事情，虽然平时也是这样，可是这一刻杨贝贝却是厌烦，一句话都不说倒在了床上。
寝室的薇薇和舍长交换了一个眼色，将电影的声音调小了一些，茶茶想问，几欲出口最后看着贝壳谁也不想理的样子只好作罢。
寝室的气氛明显的降低到了冰点，一向热闹的寝室一向爱玩爱闹的贝壳突然静默了下来，其余三人都很不适。
“贝壳，咱姐妹很久没一块吃饭了，等会一起去怎么样？”最后还是舍长最先发话，对着杨贝贝蒙着的脑袋试探着问道。
“对啊，贝壳你不是喜欢吃那家的米粉么，我很久没吃也有些想念了呢。”薇薇在一旁添油加醋的补充着。
“不想去，你们去吧。”含糊不清的扔出这么一句话，杨贝贝依旧一动不动的。
“贝壳，你这几天是怎么回事啊，老是神思恍惚的，难道是你家李奇惹我们家的贝壳生气了，我帮你去教训他。”舍长继续用她那三寸不烂之舌游说着。
“对啊，敢欺负我们家的贝壳，是不想混了。”薇薇立刻在一旁补充，唱着双簧。
“没有了，李奇哪有惹我。你们呀，好了算我怕了你们了，一块去吧。”杨贝贝尖叫着打断她们的双簧戏，将小熊往舍长那扔去，一副投降的样子。
茶茶见杨贝贝恢复了以往的样子，和她们打闹着，不禁也舒展了眉头，她喜欢寝室的她们，总是能够在失落的时候给予一些温暖，这也是最真诚的的吧。
生命中能有多少的温暖呢，杨贝贝是乐观的女子，是向着阳光生长的女子，而这样的女子大多不会太过陷入感情的深渊，可是多少人能够全身而退呢。
感情的事大多不能够确定，谁也无法预料。遇见怎样的人，又会和多少人分开。最后又会和谁执子之手，与子偕老，最终走到天荒地老。
学校门口终年累月都是热闹的，打扮的光鲜亮丽的女孩，帅气的男孩子，阳光而温暖。茶茶挽着杨贝贝，人来人往中心情也好了起来，薇薇总是喜欢和性格大大咧咧的舍长打闹，茶茶一如既往的沉默着，这样的沉默亦显得欢愉。
走到小吃街的时候，人更是瞬间像是暴涨了几十倍，摩肩接踵的陌生人，彼此擦肩而过。或许就此不再相见，或许某天亦能够重逢，然后只是觉得对彼此的面容熟悉可是却早忘记了当初的相遇，不然人和人何至于此有缘分。
“每次经过这里的时候就感觉很有安全感，或许我太不能够习惯一个人吧。”杨贝贝一扫阴郁的情绪。
“我不太喜欢人多的地方，太吵了，让人感觉无所适从。”茶茶摇了摇头，努力地让过陌生的人。
“我想也知道，你性子安静，自然不喜欢这样的闹市。不过一个人待得久了你就不怕发霉啊。还是要多沾染一点人气才好。”话一出口，换来茶茶无数的白眼，好像自己是野外生存的原始人一样。
“哎，……”
茶茶正要说话，只觉得自己的胳膊一松，被杨贝贝放开了。事情永远都是这样的始料未及，总是这样的让人措手不及。
茶茶转头的时候就感觉到了不对劲，再循着杨贝贝的目光望去，只感觉到脑袋轰的一声，有什么东西呼之欲出。
那一刻她看到了杨贝贝嘴角扬起奇异的弧度，眼里的伤痛转瞬即逝。迎面而来的李奇挽着陆伊人，没有丝毫停留便是从杨贝贝的身边淡然的擦肩而过。像是两个素不相识的陌生人一般。
茶茶想过无数次，李奇的事情若是被贝壳知道了会怎样，照着贝壳那热辣的性子，也许免不了一场哭闹，免不了让彼此尴尬。可是就这样么，就仅仅这样一个擦肩，茶茶没有再往下猜测，因为她看到贝壳的眼里是有着隐忍的，她很想去安慰她，可是杨贝贝却是先给了自己一个微笑。
茶茶知道贝壳这一次是想要放弃了，这些日子以来她总是神思恍惚的，与其每日这样担心害怕某件事情，还不如就此经历，等待、确认的过程总是异常难熬的，而结果往往会让人松一口气。人总是奇怪的动物，总是会做出最坏的打算，但是往往还会存有侥幸心理。
“贝壳，我刚刚看见李奇了，你看见了么？”就在这时，薇薇很没眼色的说了这样一句话，茶茶在一旁拼命的挤眉弄眼，可都无法阻挡。
“嗯，我饿了，咱们这会去吃饭吧。”杨贝贝淡淡的答应了一声，便率先走了。
薇薇还想要说什么，被舍长撞了一下，她才反应过来，“哦，那个女孩是谁啊，怎么以前都没见过的。”薇薇小声嘀咕着，舍长自动保持沉默，茶茶亦是没有回答，但是心里清楚这段日子贝壳心里肯定会很难过。
我想你也爱我的，我想你也舍不得，可是就算这样想，也是难过的无以复加。我一点都不悲观呢，这也许是自己没有想到的结局吧，为何一切这样的快，这样的仓促，杨贝贝扭头看了一眼淹没在人群里的李奇，那欣长的背影早已不知所踪。