茶茶这几天无时无刻不在关注着杨贝贝，其实她也知道贝壳不会做什么想不开的事情。只是突然间无法适应她的沉默，她本该是阳光而温暖的女孩，如今却只如霜打的茄子一般。
“茶茶，告诉我你是不是早就知道了。”那一天杨贝贝毫无预兆的问茶茶，她的眼里少了那几日的落寞，但是却怎么也无法开心的笑一下了。
“嗯。”茶茶有些心虚的回答着，躲闪着贝壳那明亮的眼眸。那好像是一盏明亮的灯，照的所有的阴暗无处遁形。
“不过，贝壳，你或许不知道的是那个女孩是她高中时的女朋友，叫做陆伊人。”茶茶小心的开口，以为杨贝贝会为这个信息感到惊讶，没想到她只是几不可见的扬起嘴角。
“原来那个女孩不是新欢，而我才是呢。茶茶，你说李奇怎么那么高明竟然蛮了我这么久，亏我还曾经和他兴致勃勃的谈论着未来。却不知我一直是个小丑，他的未来从来都不曾考虑过我，也不属于我，呵呵。”
“贝壳你别这样，算是你看错人了，哪个人这辈子不瞎眼一次呢，不然怎么能找到真爱呢。”不知为何说这句话的时候想到的人竟然是袁洋，看来自己是真的放下了过去的那些吧。
“茶茶，我不知道，这几天我一直在想我们之间发生的点点滴滴，可是让我怎么放下呢，曾经那么亲密的人，如今只是陌路擦肩而过也当做看不见，多悲惨呢。”茶茶从来没有看到过杨贝贝如此难过的样子，回忆越甜越是伤人呢。
“贝壳，过去的就别想了。”
“也是呢，这几天我都在等他的电话，可是一个都没有，用他竟然连一个解释一句对不起都没有，我可是很傻，是不是？”茶茶听到了低低的呜咽声，她没有答话，因了不知道怎么开口安慰。这样的结果总是伤人的吧。
“喂，好的我马上来。这会没事呢。”是清和打来的电话，听声音好像店里很忙。
“贝壳，你别胡思乱想了，要不去慢摇时光里坐会，人多的地方心情也会好的，这不是你说的么？”茶茶偏过头看着杨贝贝神思恍惚的样子，灵魂恐怕早就飘到了另一个太空了。
“你去忙吧，我一个人在这静静，没事的。”杨贝贝总算拉回了一丝思绪，可是眼神涣散，让人看着很是心疼，但是有些事情总归是自己才会有所体会，即使是茶茶也无法感同身受。
看着操场人来人往，杨贝贝单薄的身影显得很是娇小，这样灰蒙蒙的天气真是糟糕。
“清和，怎么了今天人很多啊。”茶茶刚走到门口就对着清和嚷嚷着，可是再看到角落里的南辰风时，顿时愣了愣。
南辰风依旧保持着着一贯的优雅气质，淡淡的微笑自然的挂在嘴边，可是那眼眸中的凌厉却是让人望而却步的。茶茶有些诧异，清和认识南辰风。
清和坐在南辰风的对面，茶茶从这个角度看过去觉得他们真是郎才女貌的一对。清和的娇俏温柔是配得上南辰风那成熟而俊逸的气质的。
清和在对着她笑，可是茶茶却觉得清和离自己好远好远，那种微笑是对任何人都会表露出的微笑，虽然一如既往的温柔不知为何却让茶茶觉得一阵不舒服，茶茶心里想着也许是自己多心了。
“怎么才来呢，过来啊。刚刚人很多，都忙死了。”清和娇嗔的说着，茶茶从愣神中恢复了过来，尽量自然的坐在了清和的身旁，对着南辰风轻轻的点了点头。
“刚刚安慰一个朋友，所以今天来迟了点。”
“哦，你朋友失恋了啊。”清和随口说着，就当是开玩笑了，却没想到茶茶认真的点了点头。
“唔，那是该安慰安慰了，世间多得是痴男怨女呢。哎，这是南辰风，你没见过吧。”清和为茶茶介绍着，眼里笑意盈盈。
“阿和，我说过我认识她，你还不信，是不是，茶茶。”南辰风低头抿了一口茶，嘴角扬起柔和的弧度，茶茶有些诧异南辰风在咖啡店里不喝咖啡，喝茶。
茶茶点了点头，就当是默认了。
“咦，原来你们早就认识了啊。嘻嘻，这世界真小。”清和明明早就有预感，但是这么快被证实，还是有些感伤的，看来他们总归是有缘的。
茶茶感觉到了清和好像是有些落寞的，可是她那一直扬起的唇角，却是快乐的。
“你们先忙吧，我看这个店里人蛮多的，我还有事先走了。”南辰风起身，不紧不慢的对着清和谁这话，眼睛却是看着茶茶的，茶茶承认那样的目光总是会让人耳红心跳的。
清和也起身点了点头，将南辰风送了出去。
这些日子清和不是没有察觉，南辰风总归是和从前大不相同了，对什么都那样漠然的他真的开始在乎一些东西了呢。
只是她怎么能忘记呢，自己还是一如既往的痴傻，南辰风想要的东西又怎么能轻易放弃呢。
那一晚，清和照例去了繁茂酒店。一进门便是被有些微醉的南辰风抱住，那一刻她不是没有心动过，不是没有感动过。
“怎么了，你喝酒一向有度，也从没被谁灌醉过，今天怎么就醉了。”清和趴在南辰风的怀里，很是安静。
“何以解忧，唯有杜康。古人可真是明智。”南辰风眨了眨修长的睫毛，这一刻他褪去了白天的雷厉风行和漠然，竟是如此的可亲，清和很少看见此刻的他。
“胡言乱语了怎么，想不到你堂堂的南大总裁，竟然也有忧愁呢。我以为忧愁只是我们这些小人物的专利呢。”说完，清和轻轻的笑了笑。
“阿和，我的感情如此匮乏，我不知道该做些什么了。”南辰风抬起头，像是一个天真的孩子，只是清和的心里一阵心酸。他的感情何以匮乏，只是他那么吝啬，不肯分给爱着他的人，而他的心痛他的忧愁也不再是为她了。
“感情的事总是说不定的，你难道又看上哪个可爱的女孩了呢。”清和嘴角扬起愉悦的微笑，她不能难过，即使是输也一定要以骄傲的姿态。
“阿和，我真不懂，有时候觉得爱一个人该让她幸福，即使这幸福不是自己给予的。但是有时候却又有极大的欲望想将她占为己有，这总是很矛盾。”南辰风整个身体压在了清和的身上，清和感觉到了重量，往墙角移了移，身子整个贴了上去。
“人总是自私的，我反正不会那么伟大看着别人幸福。”她又怎么说呢，说自己不会放弃么，现在的自己在他眼里什么都不是吧。
接下来，清和感觉一阵眩晕，南辰风那温柔的霸道的舌头撬开了清和的唇。她能感觉到他那修长有力的手指一寸寸的抚摸着自己的身体，这个自己熟悉的身体却总是背叛自己，心里即使再痛，在他的手指下也会乖乖屈服。
暧昧的姿势，清和感觉房间的温度瞬间升温，可是南辰风的呼吸越来越急促了。清和感觉到了寂寞，身体和心里的寂寞。想要拥抱，可是这样的拥抱亦不会持久。
黑夜里清和能感觉到南辰风那压抑的欲望，以及自己身体盛开的声音。她爱他所以一切都是愿意的，她也多希望这一刻南辰风的心里哪怕一秒是在想着她，这样也就知足了。