在那一刻，茶茶心里有了一些不确定，曾经他们四个在一起的时候，那么快乐。好像世间的悲伤都已经远去了似的。
可是我们又怎么能猜透结局呢。贝壳和李奇毫无疑问的分手了，而陆伊人也从始至终不知道杨贝贝的存在。
这样也许最好吧，李奇似乎并没有像以前那样幽默而外向了，突然沉默了下来，看见茶茶的时候，目光中有一抹悲凉，是沉默的。
茶茶不是多事的人，既然贝壳不打算追究了，她也便随意了，感情的事别人又怎能插手呢。
“辛晨，怎么感觉一切都像是一场梦呢。我从来不曾想过我们四个最后会是这样。”茶茶依偎在辛晨的身旁，看着塑胶跑道上来来往往的人，三月的风有些冰冷，可是辛晨的手掌却是那么暖和。
“有些事情我们又怎么预料呢，其实李奇最早开始追你的时候，我就想找机会对你说其实他是有女朋友的，可是最后没想到他倒是先放弃了。”说完辛晨笑了笑。
“原来你早就知道呢，李奇怎么这样呢，可是你也该对我说啊，这样的话杨贝贝就不会答应他了啊。“茶茶睁大了眼睛，对辛晨说的话显得很是惊诧。
“可是迟了啊，那段时间因为你的事情，我哪有心思管其他的啊，等我意识到是他们已经在一起了啊。”辛晨有些无奈的瞥了一眼茶茶不满而撅起的小嘴，手掌握紧了那柔嫩无骨的小手，他又何曾想到他们真的会在一起了呢。
下午两人都没有课，茶茶便和辛晨乘公交车四处去逛了逛。
四月份的天气寒气才慢慢退却，这些日子茶茶和辛晨就像大多的校园中的情侣一样的，过着他们认为最幸福的时光。
辛晨一如既往的关心时常想起在茶茶在耳际，茶茶总是抿着嘴微笑，旁人一看就知道是热恋中的女孩。
只是不知道为何茶茶总是觉得自己不能够全身心的投入，辛晨总是说自己时常发呆，可是连她自己也不知道在想些什么。
那一天刚好是星期天，茶茶和辛晨走在人迹罕至的湖边，参差不齐的野草飘忽着随风摆动，辛晨自然而然的牵起茶茶的手。
这是他们第一次放许愿灯的地方，是他们距离最近的时候。
“辛晨，有时候真的觉得一切都是一场梦呢，只是这样的梦会做多久呢？”茶茶望着波光粼粼的湖面，偶尔一两只白鹅停在水上，顾影自怜。
“茶茶，我觉得你总是那么悲观，我们一直会快乐的不是么。”辛晨握紧了茶茶的手，不禁眉头紧皱，她的手指总是那么冰凉，怎样都不暖和。
茶茶感觉到辛晨手掌的温度，丝丝蔓延进心里，暖融融的。可是心里却总是空落落的，侧过脑袋辛晨那轮廓分明的侧脸是完美而俊秀的，自己是爱他的不是么。
一下午两人就在湖边散步，基本看不见别的人，大冷天的也没人会来这里。
天色渐渐暗了下来，两人才慢腾腾的往回走，快到学校门口的时候，天色就黑了下来。小吃的摊子也摆了出来，各种小贩的叫卖声不觉于耳，茶茶的肚子咕嘟咕嘟的叫了起来。
“饿了吧。走，去吃饭。”辛晨一路上都拉着茶茶的手，好像那是最宝贵的东西，舍不得放开。
茶茶不好意思的笑了笑。两人在各种摊子前徘徊，就是不知道吃什么，倒是每家的摊子都有人热情的招揽生意。辛晨苦笑的拉着茶茶进了一家店里，那主人热情的让辛晨都不好意思在站在店前了。
这是一家火锅店，大冷的天也特别适合涮火锅，还没走进店里，茶茶的肚子就止不住的咕咕的叫，辛晨笑着说她是馋虫。
一如多年以后，茶茶能够回忆起的最好的时光，便是和辛晨在冬天寒冷中的拥抱，以及在那家火锅店里温暖的情意。
吃过晚饭之后，两人像是不约而同似的依旧在马路上闲逛。寒冷中茶茶心里似乎有些不舍，是孤单的太久了反而不知道怎样与别人相处了。
不知不觉的走到了慢摇时光，清和早就关了门，可是看着那血色的玫瑰在灰蒙蒙中竟是妖冶的气息。
清和等的人会是南辰风么，可是明明觉得他们在一起很般配，可是南辰风的身上却总有一种淡淡的疏离。茶茶不知道那是什么，但是南辰风的眼中好像是没有什么的。
瞳孔中是散漫的，没有人能够控制的男子。绅士，完美，成功，英俊。这样有魅力的男子总是少见的，他的年纪不大，可是那种成熟男人的魅力却是不可阻挡的散发了出来。
“哎，想什么呢，瞪着那个牌子。”辛晨用手肘撞了撞茶茶，茶茶淡淡的看了辛晨一眼，那一眼让辛晨心里有些陌生。
茶茶不知道此刻为何突然想起了南辰风，自己期许的大概是那种能成熟的男子吧，他们懂得控制自己的情绪，能够稳妥的照顾别人。
再看看学校的男孩，大多还是很幼稚的，他们上课打盹，不好好听课，关心的东西要么是游戏要么是追女孩子，言语之间已让人厌恶。
可是辛晨了，自己当初会喜欢他又是为何呢。一见钟情么，或是。茶茶不敢再想下去，爱情发生了便是没有什么理由的不是么。
那一晚茶茶没有回寝室，在狭小的旅馆里，静静的黑夜里只有辛晨急促的呼吸。
“今晚不回去可以么？”辛晨近乎乞求的语气，让茶茶心软，他是舍不得她么。
漆黑的夜里辛晨小心的退去茶茶的衣服，光滑的皮肤接触冰冷的空气，使得茶茶一阵战栗。
辛晨拥抱着她，以为是她紧张，在耳边不住的低语“别怕。”这一刻茶茶心里竟然有些厌恶，她没有说话，只是拉过一旁的被子盖住裸露的身子。
她感觉到辛晨的笨拙，和他那有些生疏的抚摸，茶茶吞了一口唾沫，感觉到嗓子里的干燥。爱情到了一定的地步总是会发生的吧。
感觉到辛晨一直温柔的抚摸着自己，可是茶茶的心里却是无边的寂寞，是无法填补的空虚。她用力抱着辛晨，手指插进了他的头发中，辛晨柔软的嘴唇贴近了茶茶的胸部，那一刻茶茶笑了，她觉得辛晨还是一个孩子。
折腾了很久，茶茶感觉到身旁的人渐渐的呼吸平稳，进入了睡眠。可是这一夜茶茶怕是要失眠了。
火车呜咽的拖着长长的鸣笛，自黑夜里闯过。茶茶感觉到了陌生，一切都是那么陌生，情欲是无法填补的空白，一切好像又回到了少年时期，男孩紧张而慌乱的抱住自己。
夜里风吹起树叶沙沙作响，少年激烈的吻住自己的嘴唇，说着会带自己走。可是呢，一切终是一场梦罢了，晚上的时候人的本性便会暴露无遗，而白天却是驱逐了夜晚的狂乱，和意乱情迷的诺言。
只是茶茶偏偏就那么相信黑夜里男孩许下的诺言，傻傻的等着他。
火车又呼啸着疾驰而过，深夜里鸣笛的声音拖着冗长而沉重的尾巴在静夜里踽踽独行。
在这样的夜里茶总是会准时醒来，准确的说是在火车拖着长鸣呼啸着掠过时。
然后在恍惚的亮光里静静的聆听那穿行在不眠夜里的精灵，等到那抹尾音消失在空气中，房间里又只剩下阒静时，嘴角缓缓勾起一抹微笑，像是在完成一个虔诚的祷告。
只是再没有人能够带着自己离开了，不过是寂寞不过是寒冷所以才会在冬天拥抱。只是寒冷驱散之后，繁华总会迷了人的眼。
辛晨是爱自己的么，茶茶不住的问自己，身旁的辛晨睡得很熟，蜷曲着身子像个孩子，他也需要人疼的。只是自己总不会选择付出什么的，谁都是最爱自己的，哪有什么例外呢。