清晨的第一束光打在漆黑的房间，不同于车窗外一闪而过的车灯。是让人能够感觉到持久且安稳的，寂静中茶茶使劲的眨了眨眼睛，不觉有些温热湿润的眼角布满泪水，干涩的眼睛终于是湿润了一些。
身旁的辛晨依旧是安稳的沉睡着，即使是火车的呼啸，即使是窗外偶尔小贩的吆喝，依旧打扰不到他，那么一瞬间茶茶是羡慕的，而她整夜会因为一点点的惊扰而无法入睡。
看着辛晨清秀的脸庞带着一丝青涩，蜷曲的长长的睫毛不住的轻颤着，想起昨夜的激烈，昨夜那样奋不顾身的燃烧你，茶茶疲倦的将辛晨搂在自己身上的手拿开。大概是打扰到了他，辛晨砸了砸嘴翻了个身又继续睡去。
不知道就这样坐了多久，也不知道火车呼啸而过响起了几声鸣笛。有时看着身旁的辛晨，心里是幸福的，孤独的旅程总有人作伴才不显得过于寂寞，这个世界上都希望自己不是独自一人的吧。
“怎么这么早就醒了啊，才几点，也不多睡一会。”辛晨人、揉了揉眼，适应窗外的光线。
茶茶盯着辛晨看了一会儿，没有说话。
“手这么凉，我给你暖。”辛晨责怪的瞥了茶茶一眼，不由分说的用自己的手掌包裹着茶茶的手。
“睡不着，我都习惯了早起了。”茶茶过了好久才说话，因此静谧的空气中感觉到了尘埃的浮动。
每个夜晚总有人是孤独的。而清晨则是为这孤独镀上了最美的华服，也是最好的伪装。
两人在房间由磨蹭了一些时间，直到十点多了才退的房子。
走到人来人往的大街，茶茶总觉得是恍惚的，两人也不说话，就那样一前一后，低头走着。
阳光洒在人的身上看来格外温暖，可是茶茶的心情却是灰色的。
“这会是要回去么。”辛晨看出了茶茶有些不开心，但是也有些懊恼自己昨晚坚持让茶茶和自己去开房。此刻发现茶茶闷闷不乐，更是有些自责了。
茶茶看了看辛晨，点了点头，脑子里一片空白。两人便也没在说话，各自回了寝室。
回到寝室才感觉到肚子咕咕的叫，快到中午了连饭也没吃。寝室的人都睡觉的睡觉，看电影的看电影，茶茶看了一眼便又转身往楼下走去，学校的超市去买一包泡面吧，茶茶边走边想。
刚走到二楼的时候，茶茶抬头望见了一个打扮中性的女孩挽着另一名女孩，两人有说有笑的往楼上走来。
在擦肩的一瞬间，茶茶清楚地看见穿黑色毛衣的女孩秀气的脸庞，以及娇小的耳垂上挂着的蓝色的耳钉。
那个女孩该是寝室的人闲聊的时候，说起的一个同性恋吧，那时寝室的微微大惊小怪的向她们说着她亲眼看见她们在楼梯的拐角接吻的事情。如果没记错的话，微微那时候是一种嫌弃的表情，而且寝室的她们都很惊奇的手舞足蹈着，表示着自己的不理解。
茶茶笑了笑，在望了一眼女孩，她们已经走向另一个拐角了。其实这样也蛮好的吧，看来她们很幸福，说到底感情究竟是如何呢？像是洒在三月的红枫上的霜么，美丽而又冰冷。
天气开始回暖，中午的时候阳光总是带着温热，不咸不淡，刚刚的好。刺眼的光芒零零碎碎的透过香樟树厚重的叶子洒下浑圆的光斑，美丽而又破碎。
不管什么时候校园都是人来人往的，这样真好，怪不得陈炎每次来学校总是会忍不住的赞叹。学校就是好啊，看吧，每个人脸上都是那样美丽的笑容，真切而又让人心安，你们总归是很难想象社会究竟有多残酷。
每次茶茶都会适时的打断陈炎那满脸的歆羡，和一成不变的说教。她无法想象以后的残酷，可是能迟一点知道也未尝不好，就当是自己逃避吧。
到了超市的时候正好今天星期天，人不是很多，茶茶随便挑了一包泡面，拿了两根火腿，结了账便往出走。
“茶茶，没吃饭啊。”李奇刚好往超市走，于是碰个正着。算起来和李奇也很久没见了，自从他和杨贝贝分手，其实心里茶茶终究还是对李奇有些芥蒂的，她不能接受李奇这样的玩弄感情。
所以再次遇到李奇的时候，茶茶总是显得有些冰冷，此刻也不过是随意的嗯了一声，便要往出走。李奇见茶茶对自己的态度不冷不热的，有些郁闷，想着兴许是心情不好吧，摇摇头往超市走去。
回到寝室便开始泡面，杨贝贝一如既往的赖在床上，而薇薇舍长正目不转睛的看着恐怖电影。
直到茶茶泡面的香味散发出来，薇薇才像是意识到茶茶回来了。
“茶茶，你什么时候回来的，神不知鬼不觉的。没吃饭啊，不是和辛晨一块出去的么，怎么连吃饭的时间都没有啊。”
舍长也在一边随声附和。
茶茶听到辛晨的名字有些烦躁的摇了摇头，无奈的瞥了两人一眼。“看你们的鬼电影吧，我想吃泡面了还不行啊。”其实心里不是没有低落的，只是又能抱怨什么呢。
枯黄的树叶在树上孤零零的吊着，去年的叶子一直坚持到了今年也不肯随风飘落，究竟留恋的是什么呢。茶茶无聊的看着午后的光线一点点的吞没寝室里的黑暗，心里没来由的空白着。
“韩泽，你可曾对哪个女人动过心。”安可散着湿淋淋的头发，斜坐在韩泽的身旁，妩媚的曲线自紧裹的睡衣里凸现出来。
韩泽像是发现什么有趣的事情一样，本是沉稳的坐在沙发上看书，此刻偏过脑袋瞅着安可，发现后者定定的看着他，脸上浮出淡淡的笑意。
这样的笑让安可觉得莫名的愤怒，她知道她休想从韩泽的嘴里知道关于他的任何事情。安可收起妩媚的笑容，别过脸去，显得很不高兴的样子。
“安，你想知道的不是都已经知道了么，我又有什么能够瞒得过你。”韩泽自然而然的张开双臂，安可像是一只乖顺的绵阳，投向韩泽的怀抱。
安可几不可见的扬了扬眉，从桌上抽出一支万宝路点上，这不是她喜欢的烟，可是却总是一直陪着她的。
韩泽依旧面带笑容的看着安可，就像是对待自己的猎物，他知道怎样的控制她，他知道力度。
“我想知道的，你又怎么会让我知道？”安可深吸了一口烟，看着烟雾氤氲中韩泽那依旧绅士坚毅的脸庞，知道自己终归是低估了这个男人。
“安，我们是最亲密的人不是么，你又如何觉得自己是在演独角戏。说实话我们又何曾不是同类。”韩泽笑笑的接过安可夹在指间的烟，也深吸了一口。这个男人同样有着不可阻挡的魅力，只是安可你真的会就此罢休么。
“韩泽，你可有心动的女人。”安可不依不饶，她想要确认这个男人是否曾经也陷入感情的深渊，只是韩泽那样不漏声色，自己终究是无法从他的眼里或者细微的表情变化里看到任何的蛛丝马迹。
“有又如何，爱情给人的不就是幻觉么？”就在安可想要放弃自己的探寻时，韩泽开口，却是不带丝毫的感情的表述。
安可缓缓的笑了，今天的阳光真是好啊，自己为何就没有出去走走呢。
两个本就冰冷的人靠在一起，至少还可以取暖。只是安可要的并不是如此，她又怎会就这样妥协呢，她可不愿做寄居蟹。
虚荣心，欲望，当一切都有能力去实现的时候，曾经的那些不甘心，此刻又怎么会就此不声不响的放弃了，也许才刚刚开始吧。