趁着几个重量级人物凑在一起闲聊的空隙，云瑾秋拉着陆云夕躲在一旁胡吃海喝。大家闺秀的陆云夕吃的极少，且吃相斯文优雅，不像云瑾秋，出生在21世纪，又是习武之人，从小不拘小节，所以吃相可谓是豪迈。
云瑾秋对这样的宴会一向不感冒，遇上像今天这样实在避免不了的，就一个人躲起来吃东西，熬到结束就可以。只是，偏偏有人不放过她。
浓眉大眼的萧凌大帅哥似乎对她很感兴趣，撇下围绕在他身旁的一干美女，笑脸盈盈地站到了云瑾秋面前。云瑾秋看见他这么突兀地出现，含在嘴里的东西险些把自己呛到，她背过身将食物咽下，又顺了口气这才转过来对着萧凌微笑。
萧凌见云瑾秋这副模样，不由觉得可爱，笑道：“本来还怕招待不周，现下见瑾秋小姐吃得这么开心，我倒是放心了。”
云瑾秋面色一红，有些不好意思地嘿嘿一笑，“你不必招呼我们，我们自便就好。”
开玩笑，以她这么能吃又吃相难看的形象而言，被人招呼无异于是委屈自己，不被人理她才能好好地放开手脚肆无忌惮，嘿嘿。
萧凌又转过头礼貌地冲陆云夕微笑，“云夕小姐也不必客气，如果有什么招待不周的地方，还请见谅。”
“萧少不必客气。”陆云夕冲他微微一笑，然后又把迷离地目光转向了别处。
她是个矛盾结合体，一个集单纯又任性为一体的大小姐，虽然在有些事情上，她会充分发挥女子应有的矜持和害羞，但在面对萧凌如此明艳的美色前，她却表现出了前所未有的无动于衷。这倒让云瑾秋刮目相看。
大厅里突然响起悠扬的曲调，带着这个年代特有的复古气息，伴随着人群骚动，开始有人在大厅中央跳起了交谊舞。
“不知道能否有幸请瑾秋小姐跳支舞呢？”萧凌非常绅士地朝她伸出手。
云瑾秋愣了一下，有些尴尬，她是会跳“武”，但此“武”非彼“舞”，于是很直白地说：“我不会跳舞，你可以请云夕，她舞跳得好。”
她转头看向陆云夕，却见她朝自己挤眉弄眼地坏笑了一下，然后又朝萧凌礼貌地笑，“萧少，我已经有舞伴了，瑾秋就交给你了。”
说完她就潇洒地往人群里凑热闹去了。云瑾秋满头黑线，又觉得很是尴尬，冲着萧凌嘿嘿傻笑，一边在心里念叨着，希望他快快离去，放自己一条生路。
萧凌不知是看穿了她的想法，还是真不介意，依旧好耐性地说：“没关系，瑾秋小姐，不会我可以教你。”
话都说到这份上了，再推托倒显得自己小家子气，但是跳舞这种文艺优雅的事儿，还真不是她的菜。逼上梁山，云瑾秋把心一横，想着无非就是在众人面前丢个脸了，好在她脸皮也算够厚，当下也爽快地说：“如此，那就请萧少多多指点了。”
事实是，侠女云瑾秋果真天生就没有跳舞细胞，不过只有几步节奏的交谊舞，也能被她跳出奇葩造型来，还连累萧凌可怜的脚被数次践踏。云瑾秋一边随着萧凌的舞步走，一边咧着嘴不停地道歉，萧凌并没有面露不快，只是不知在心底有没有把她骂个遍就不得而知了。
两人十分不和谐地在人群里晃悠着，云瑾秋就看见萧明台搂着林心蓝的小蛮腰步入了舞池。不知怎地，明明可以很唯美的画面，因为男主角是萧明台而瞬间变得违和感十足，果然，美女还是要帅哥配的好啊。
云瑾秋偷偷地瞟一眼自己跟前的萧凌，五官俊朗，哪哪看着都顺眼，这要是换成萧凌搭林心蓝，怎一个美字了得。明明是亲生的，这小模样长得就这般水灵，啧啧啧，真叫人匪夷所思。
沉思的姑娘并未发现，自己的一举一动尽落眼前的帅哥眼里，他一边承受着自己的双脚被蹂躏，一边又细细地打量着这姑娘，只觉得她表情十分丰富，让人觉得越来越有趣。
神经大条的云瑾秋哪里会想到自己也会成为别人眼里的一号人物，满心满眼里都是林心蓝依在萧明台身上跳舞的身姿，在看到萧明台那只肥嘟嘟的魔爪很是不客气地在她女神的腰上来回摩娑时，心里泛起一股恶心，于是脑海里心生一计，然后她抬头对着萧凌笑得灿烂如花，“萧少，我想跟令尊舞一曲，不知可否？”
她笑得很是无害，但萧凌是何许人，早就看穿她的小心思却也不识破，便顺势给她台阶下，“当然可以。”
于是乎，两人很是默契地蹭到了萧明台和林心蓝身旁，待到新的舞曲响起不多时，趁着一个旋转舞步的瞬间，云瑾秋很自觉地转到了萧明台跟前，然后将林心蓝一带，就不着痕迹地推到了萧凌面前。
萧明台看见自己的舞伴换了人，先是一愣，然后表情变得有些不自然起来，云瑾秋用一副轻松愉悦的口吻说：“萧大帅，不介意瑾秋陪您跳一支舞吧？”
萧明台只得呵呵一笑，“当然不介意，之前听闻瑾秋小姐抓贼的英勇事迹，不愧是巾帼不让须眉呀！看来……”
正说着，忽觉脚上一痛，禁不住惊呼一声，原来是云瑾秋笨拙的舞步又将人给踩了。她不好意思地笑笑，一脸歉意道：“真对不住，萧大帅，这是我第一次跳舞，笨手笨脚的，您别见怪。”
萧明台恢复镇定，一边撑起笑脸说着没事，但是一支舞曲还没有结束，他便借着人老了体力不支迅速从舞池中退出去了。
云瑾秋心里一乐，暗自偷笑，却不知另一边，林心蓝意味深长地看了自己一眼，然后笑着对眼前的帅哥说：“不知萧少和这位姑娘玩得是哪一出？”
萧凌笑，“我不过是成人之美罢了。”
林心蓝笑意更深，“这我就不懂了，与外人合着计算自己的父亲，萧少还真是好兴致。”
萧凌微愣，又一脸笑意地说：“结果不重要，只要过程我们都开心就好了。”
林心蓝但笑不语，眉眼里一副叫人猜不透的神色。萧凌也不在意，仍是满怀心思地看着往人群外走的窈窕身影，眼里的笑意愈发浓烈而不自知。
大厅的一个不起眼角落，一双深邃漆黑的眼正将舞池中发生的这一幕尽收眼底。