云瑾秋不忍直视地别过脸，悄悄拉了拉陆云夕，两人对视一眼，正想神不知鬼不觉地撤去，却听闻身后一个犀利的声音响起：“哟，这是陆府的小姐嘛！”
得，这下是走不成了。
云瑾秋和陆云夕齐齐转身，却见陆云夕露出一个无害的笑容，很是礼貌地说：“各位太太好，我们正要进去呢，就不打扰你们的雅兴了。”
“哟，这位是谁呀？”为首的张太太似乎没打算要让她俩走的意思，一双眼径直往云瑾秋身上瞟。
云瑾秋还没有说话，那位披着皮草的太太开口了，“听闻陆府收留了一个来历不明的丫头，看来此事不假啊，想必这就是那个丫头吧！”
张太太一副恍然大悟的模样，上前两步，将云瑾秋仔细瞧了瞧，撇撇嘴说：“小模样到是挺标致，只是到底是拾来的乡下丫头，这般不懂事，见长辈也不会问候吗？”
“张太太，余太太！”陆云夕不满地皱起眉头说，“瑾秋是我的姐姐，可不是什么拾来的乡下丫头，还请两位说话客气点！”
云瑾秋拉住陆云夕的手，堆起笑容说：“各位，真是抱歉，瑾秋初来乍道，人生地不熟，有什么做的不好的地方，还请见谅。不打扰几位了，我们先告退。”
“呵。”穿皮草的余太太冷笑一声，“这正牌的主儿不懂事倒也算了，冒牌的还这般气焰嚣张，倒叫人看不透了呢。”
“可不是！”张太太接过话，“不过这丫头倒还有点手腕，也不知用的什么媚惑法，竟能让萧公子邀请她跳舞，还真不能小瞧啊！”
身后有人附和道：“就是！谁不知道萧少帅和你们家子静才是郎才女貌的一对，这乡下来的野丫头倒真能往自己身上揽，也不看自己配不配！”
她鄙夷的目光扫向云瑾秋，云瑾秋先是一愣，继而暗笑一声，原来她们针对自己是为着这事儿，看来萧凌邀请自己跳舞倒被很多双眼睛看在眼里，而自己成了众矢之的却不自知。到底是自己大意了。
陆云夕气不过，正想冲上去与她理论，云瑾秋一把将她攥住，朝她摇头，意示她不要多生事端。这时，人群里有个声音说：“妈妈，依我看，这倒像是陆老爷在外面的私生子，因见不得光，故而才认作干女儿以掩人耳目吧。”
云瑾秋顺着声音看去，只见一个一袭绿萝裙裳的少女正目光炯炯地盯着自己，那眼神里带着玩味和不屑，她攥紧了拳手，声音骤然变得冷冽，“这位小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说！”
“我说错了么？”绿萝少女淡淡地瞟云瑾秋一眼，“不然就凭你这种货色，怎么能飞上枝头当凤凰？”
云瑾秋暗自好笑，忍不住咧了咧嘴，真是长见识了，都说大家闺秀温婉内秀，即使做不到内秀，也是知书达理的。虽然陆云夕是个例外，但她好歹算有礼有节，纵使脾气坏了点，任性了点，可总归是善良的。而面前的女子，长着一张天使般无害的脸，说出来的话却句句毒辣，真真叫人刮目相看。
陆云夕突然变得像只暴躁的小狮子，她跳起来，奋力地朝少女冲过去，云瑾秋还没来得及反映过来拉住她，却见她一头扑在了少女身上，嘴里大喊着：“不许你污辱我爹爹！”
少女一声尖叫，吓得花容失色，张太太“哎哟”一声，手忙脚乱地伙同几个人将陆云夕死命抱住，然后将她狠狠地推开，陆云夕脚下一个趄趔，蹭蹭地往后退了几步，被身后的云瑾秋一把护在怀里，漂亮的脸上还带着十足的怒气。
云瑾秋握紧她的手，试图安抚她的情绪。
这边，张太太恢复了镇定，拉过少女的手，冷冷地说：“遇上了两个疯子，真扫兴，静儿，咱们走！”
原来绿萝裙裳的少女就是张太太的女儿，张子静。
一行人肃气腾腾地离去，张子静临走时回头看了云瑾秋一眼，那双眼里充满敌意，看得云瑾秋不住地摇头叹息。
上流社会果然处处充满无声的硝烟，她虽刚涉足，却已经有这么多妖魔鬼怪在坐等自己。看来，不仅是权势财富，连帅哥也是祸国殃民的邪物啊，以后她见了萧凌得躲着点儿走了，不然又不知会杀出哪家的小姐要与自己抗战到底。她孱弱的小心脏可受不起。
陆云夕气呼呼地往长椅上一坐，嚷嚷着：“气死我了，这都一群什么人，我非得告诉爹爹，让爹爹收拾她们不可！”
单纯的姑娘倒是忘了，同样势均力敌的身家背景，加上陆正荣这种凡事和气生财的思想概念，即便自己的宝贝女儿受了别人的气，他也会大事化小，小事化了地平息过去。
云瑾秋劝解道：“好了，云夕，犯不着跟她们生气，她们不过是逞逞口舌之快，咱们不必当真。”
“那个张子静那样说你和爹爹，听着就叫人生气！”陆云夕的小脸儿红通通的，依旧不解气地说：“以前我见过她两次，早知道她不是什么好人，哼！”
她气嘟嘟的模样让云瑾秋觉得十分可爱，忍不住捏了捏她的脸蛋，陆云夕没好气地挥开她的手，想了想又诧异地抬头，“瑾秋，你都不生气吗？”
“生气？”云瑾秋摸摸鼻子，“我为什么要生气？值得嘛，不过几句难听的话罢了，我才不放在心上。”
她说得倒是心里话，张子静说话固然难听，她云瑾秋也不是什么圣人，难听的话入耳总归心里是不舒服的，不过这种事儿她倒也见多了。要是什么难听的话都介意，那这辈子不知道会经历多少恶心的事儿，她内心已经很强大了，习惯了就好。
陆云夕却把嘴一撇，有些不甘地嘀咕道：“你倒是想得开……”正说着，目光却被什么东西吸引了过去，她趴在长廊的扶手上，望着池中，忽而大惊小怪起来，“瑾秋，瑾秋，你快看，那条小鱼是绿色的诶！你快看！”
这姑娘的脾气真是来得快去得也快，仅一刻钟的功夫注意力就被别的事物转移了，云瑾秋好笑地摇头，又好奇地凑过去一起看。
只是两人都没有注意到，正兴高采烈赏着绿色小鱼儿的陆云夕，半边身子已经完全探出了栏杆外，等云瑾秋意识到不对劲的时候，陆云夕已经尖叫着扑进了池中。