九百多年前，苏轼先生被贬到海南儋耳，三年后北归时曾称：“我本儋耳人，寄生西蜀州。”九百多年后的今天，一个四川眉山农村小伙子，以儋州民歌、调声等民间文化为媒，赢得了一位儋州妹子的心，并迎娶了这个儋州妹，在儋州安家落户。
1水往低处流，人往高处走。
阿伟本来并不想在儋州呆太长的时间，他的愿望是最好能在国内几个大都市，比如北京、上海、广州、深圳居住，最次也要到成都、重庆等自己心目中的二流城市去。
那时是2000年正月，未过元宵，阿伟就与二叔动身离开了川南眉山农村的家，一路兼程来到儋州市政府所在地那大镇。
二叔在海南做建筑工作近十五年，春节回家时，在聊天中不经意地谈到了海南人，尤其是海南的儋州人。说儋州人不定时举行隆重的仪式纪念他们的一个老乡，九百多年前的苏东坡，在儋州还建了一座书院，叫“东坡书院”，专门纪念苏老先生。阿伟听后就决定到海南儋州来看看。
阿伟的全名叫卫志伟，去年7月刚高中毕业，他学习成绩不错，在镇中学的毕业班里位居前列，但他家在农村，收成少，经济条件差，家庭开销比较拮据，因此内心就有些自卑。天有不测风云，高考前的一天，阿伟意外感冒发烧，他硬撑着坚持把全部科目考完，结果才得了200多分，没有考上线。父母叫他再考一年，他看到父亲的身体不好，无法挑起家中重担，家里的生活总是比村里人困难得多，两个弟妹又都要上中学，他于是想，就算能考上大学，这每年上万元的开支也是家里承受不了的，就主动提出放弃考学，他认为反正大学毕业也是为了找份好工作谋钱，要是有本事多赚钱，比大学毕业生赚的还多。在家里与母亲拾掇半年农活后，他感觉收入太低，就按捺不住，急着要出外找自己的人生，开创自己的事业。
四川民工在儋州搞建筑的人很多，赚的都是辛苦钱，泥水工大工每天工钱45元，小工35元。每个工地都有大量的四川民工，别看他们普遍个头不大，却有一股拼命的劲，一旦干起活来，生龙活虎，一天十多个小时都能干下来。如果工钱不被拖欠造成生活无着，他们需要担忧的事情并不多，晚上除了打打扑克，逛逛街，看些打打杀杀的录像片，或花一块钱在路边的小店喝一杯凉茶，这样的生活对他们来说过得还算悠哉优哉。
阿伟在二叔的介绍下，进了一个福建惠安人当工头的建筑队当小工，刚来才儋州几天，就参与一幢中学教师宿舍楼的土建施工。做了几天，每天干下来，手就起泡了，腰酸腿疼，让阿伟累得够呛，每天吃过晚饭，就困得上床睡觉。
宿舍楼原先是设计成写字楼的，因为写字楼不好出租、出售，就改建成宿舍楼，这楼正好建在中学的大门旁，每天进进出出的高中学生很多，阿伟看着年纪与自己差不多的学生哥、学生妹，想到自己家里经济不宽裕，无法一路顺顺当当地读到大学，就常常为自己身上染了一身泥水的形象而自卑。这有意无意的顾虑，无形中加重了阿伟的心理负担，加上沉重的体力活，第一个月，阿伟感觉身心极端疲惫，心里想家极了。有几次，阿伟想与二叔告别，到其它地方去找轻松点的活干，但想到出门时是依靠二叔凑的路费，就不好开这个口，而建筑队却未能做到当月发工钱，只好忍耐着，坚持着。
日子一天天过去，阿伟单薄的身体逐渐适应了沉重的体力劳动，罩在身上几个月的疲惫感终于没有了，阿伟感到轻松了一些，就开始与工友们满街去转悠，喝茶、打牌、侃大山，听工友们说一些带荦带腥的笑话，并试着学说起来。
阿伟感觉空虚是半年以后，由于下大雨，工地有时要停工十天半月。在床上睡足了，无所事事，阿伟就烦闷，他将工棚里能搜集到的相当少量的新报旧刊全集中到床头看个够，看完了，没事做，街也逛厌了，又将旧报刊重看一遍。与二叔们一起干活多年的工友们大多数没有读过多少书，至多是个初中毕业，作为高中生，阿伟在他们中间，已是算是高学历。众人在一边热火朝天地打扑克牌，阿伟却躺着静静地看报，一些工友就揶揄阿伟，“嗨，小伟哥，伟哥啊，看这么多书干吗？看书能看出钱来呀？”“得空就研究一下彩票嘛，你是高中生，数学比我们都好，能算出个好码来，大家一起发财，要是有好码，可要告诉我们呵！”说完，嘻嘻哈哈地乐个不停。
大家混熟了，阿伟不理他们，但有时不免就想：要是我像他们一样就好了，埋头赚钱，什么都不想，多认识了几个字，令眼睛总被牵动着不得安宁，心里隐约就有什么东西掉失了，总是悬空着。
工地里常来常往的吴工程师倒是个比阿伟年纪大不了多少的大学生，长得高高大大，戴着一副眼镜，对人彬彬有礼。那可是花了不少钱读出来的吧，阿伟自忖，我暂时是没有那个条件了，先挣点钱，将来有机会再补习，设法提高学历，做个真正的大学生，也好挣个轻松的钱吧！想到这一层，阿伟茫然若失的感觉才稍微减少了一些。
宿舍楼工地不远是市里最热闹的旧城商业街区，工余，阿伟的目光就常常被吸引到街边的报刊亭、书店的报刊图书上，以及影楼橱窗中花姿招展的儋州妹子的照片上。
一天，一个叫“乔光”的婚纱摄影店贴出了一张广告，招聘摄影助理，条件是男性，高中以上学历，勤奋好学即可。阿伟如获至宝，马上回工地与二叔商量，二叔听说有这样的机会，也鼓励他去试试，觉得整天一身泥水的，没多大出息。
阿伟老家眉山，本是个风景秀丽、人文历史气息浓厚的旅游城市，游客众多。自中学起，阿伟就摸过同班同学的傻瓜相机，但自己一直没钱买一个，内心里倒是有一个愿望：什么时候有钱了，也买一个挂到脖子上，四处转悠，那多美呀！如今，如果能当个影楼的助理摄影师，就有相机挂了，有了相机，应该相当神气，而且拍照收钱的活儿要比泥水工轻松得多。
凭着中学时玩过傻瓜相机的底气，阿伟揣上自己的高中毕业证，当日就走进影楼里去。长得圆头圆脑的门市小姐小花听说阿伟是来应聘的，就拿来一张报名表让阿伟填写，之后带到楼上去。过了许久，才让阿伟上三楼去见老板。
老板本来是个摄影师，看阿伟个头不高，人却眉清目秀，不高不低的男中音，说着一口流畅而清晰的普通话，几句话问下来，内心就有些喜欢。又看过高中毕业证，见籍贯写的是四川眉山，想起不时陪同一些朋友到东坡书院去拍摄的事，就问：“四川眉山？那你与苏东坡是同乡了？知道他吧？”老板对阿伟微笑着问。
“当然知道了，咱们眉山城里就有纪念他与他父亲和弟弟的三苏祠嘛，我们村不远还有他父母和前妻王弗的坟墓呢。”说到家乡，阿伟的声音就大了起来。
“啊，我们这里有个东坡书院……苏东坡与儋州有缘呀。”
“是的，我知道你们这里有个东坡书院，‘问汝平生功业，黄州惠州儋州’，我还知道苏东坡在这里住了三年，回大陆不到一年就逝世了。”阿伟更自信了。
“啊，好小子，还懂得东坡的诗词，你还记得哪一些？念来听听。”
“记得不是很多，曾经看过他的诗词选集，也看过有关他的一些碑文……”阿伟看到老板的办公桌上有一串新鲜的荔枝，灵机一动，就接着说：“对了，记得里面有一首，写到一句‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’，是说这里的荔枝很好吃。”
“好，很好！那你来应聘当摄影助理，是不是愿意‘长做岭南人’了呀？”老板的眉毛抬了起来。
“能做的话，就做嘛。”阿伟笑着看他。
“哈哈哈……好小子，不愧是大文豪的同乡，记得他的诗词。你知道吗？这儋州市，可是诗乡歌海，会做诗的人多了，走到农村去，略通文墨的都会，作诗呀，对联呀，不通文墨的，也能随口就唱出山歌来。有一首歌不知你听到过没有：‘儋州自古称歌海，山歌唱得百花开。村村都有山歌手，山山水水是歌台’……嗯？没有听说。以后你会知道的……好，我来问问你，你认为做好一个摄影师最关键的是什么？”
“应该是很耐心吧？很耐心、细心。”
“对了，还需要有爱心，只要有了爱心、耐心、细心，三个心，客人才会感到亲切，才会配合你，才能拍出最靓的相片来。”
阿伟看着老板，感觉老板的笑容可掬，信心就一点点膨胀起来，果然，对视了一会。老板就说：“你要是愿意，明天就来上班吧！不过……”老板又停顿了一下，对着阿伟眨巴了几下眼睛，“因为你对摄影懂的东西不多，你就先当个学徒吧，学徒工资不高，暂时给你三百块，在店里吃，在店里住，你觉得怎么样？”