阿伟心里有些激动了，但一时不知说什么好，梦想当摄影师的愿望就这么实现了吗？真不敢相信。阿伟轻轻地吸了一口气，这才慢慢地说：“谢谢！我愿意。”
“你要好好学习，以后你的技术提高了，工资会慢慢提高的，当然，还要看生意的情况……不管怎么样，当你有了技术，你就是不在我这里干了，走到哪儿，都会有饭吃的，是不是？”
“是呀，是呀。”想到以后有一门技艺傍身，阿伟更是感激了，虽然心里想到工资很少，不知什么时候才能帮上家里一些？为此有些惆怅，有些遗憾，但能遇到一个懂得为自己的人生作一些构想的象兄长一样亲切的老板，又找到一份自己喜欢的工作，阿伟还是很高兴。
阿伟一路哼着歌回到工地告诉二叔。二叔听了，心头有点酸，但还是装得很高兴的样子喊起来：“好嘛！我们阿伟有出息了！今晚我们加些菜，好好庆祝一下哟！”
阿伟家的上一辈人，姑姑不少，有五个，伯叔却不多，只有阿伟父亲与二叔。阿伟父亲是个勤劳能干的汉子，在十五年前和别人扛大木头时，一不小心摔了一跤，将腰狠狠地拧了一下，从此就再也没有当年的勇猛了，一直在家乡捡中草药医治，效果并不好，走不了远路，更干不了重活。二叔这次带阿伟出来之前，阿伟的父亲曾悄悄交代过，如果有轻松一点的活就尽量让阿伟去干，因为阿伟自小营养不良，人长得比较单薄，看来是无法胜任泥水工这样沉重的体力活的。二叔人很老实，交际并不广，正为自己无能为力替阿伟找一份轻松的活而内疚，昨天听阿伟提到这事时，并不太放心上，想不到阿伟倒是能自个找到了，让他很是惊喜。虽说每月三百元不多，但学到照相的手艺，将来还是能有一技之长守身的，想到这，就张罗着找到工头，让阿伟将泥水工的活给辞了，千求万请，终于提前结算了阿伟的工钱，买了几瓶泸州大曲，大伙热热闹闹地一醉方休。
第二天，阿伟就到影楼住了下来，不曾想，这一住，就住到了2005年。
2
对比老家眉山市，那大镇是小了点，如果硬要说什么东西能给人印象深一点的话，也只是城区中间有一条东西方向的大路，名叫中兴大道，这条大道稍微有些气派，只是其中一大截路段两旁还是杂草丛生，令人感觉有些不谐调。
影楼位于城区最繁华的解放南路，旁边有一所小学，据说是重点小学，学生大多是市里有头有脸的人物的子女，小学门口正对面有条窄窄的老街，街头一长排的摊挡，都是些可口的本地风味小食，猪肠粉、芝麻糖糕，林林总总。影楼不提供早餐，阿伟的早餐常常在这里打发，这些小食味道各具特色，阿伟吃了半个月，还未能吃个遍，就暗暗称奇。这里的人吃辣椒的较少，阿伟开始时常常要求加一些辣椒，谁知本地小粒的红辣椒味道出奇地辣，让阿伟感到惊讶。阿伟看过一些介绍东南亚各国特色旅游的书，在这条街上，阿伟有一种到了东南亚的感觉，只是满耳的普通话，又令他相信这是祖国的一部分，阿伟自忖，嗨，要怪也只能怪祖国太地大物博了。
影楼是一幢五层的私人房产，一楼是门面，二楼做摄影室，三楼当化妆间，四层只堆放杂物，五楼为一间小阁楼，估计是在四层基础上后来另外搭建的小阁楼，可以明显地看出热带风雨在墙壁上抹下深浅不一的颜色。据说，老板一家原先在四楼居住，后来收入好了，在外面建了别墅，就搬出去住，然后每天骑摩托车来上班。小阁楼被分割成几间，阿伟等几个员工就住在里面，大家共用洗澡间和厕所。
阿伟认识的人少，加上对影楼工作不熟悉，就很少出门，整天窝在影楼里，偶尔有外拍任务时，才跟随一位朱师傅去见习。设在三楼的老板办公室有个书架，里面除了一些摄影方面的图书，还有许多是关于本地概况的。阿伟喜欢看书，就跟老板借来看，他看到一些关于本地的介绍：
据明《正德琼台志》记载，汉武帝元封元年（公元前110年），在海南岛置珠崖、儋耳两郡，这是海南岛上最早同时出现的行政建制。唐高祖武德五年（公元622年）改郡为州，将“儋耳郡”改为“儋州”，以后各朝代虽相继变更为昌化军、南宁军等，但明清仍沿用儋州，民国元年（公元1912年）改称儋县。1950年海南解放至1992年，儋县建制不变。1993年3月，经国务院批准撤销儋县，设立儋州市（县级市）。
儋州古名“儋耳”，得名由来未见史料记载，而对“儋耳”一名之解释是有的。据《汉书》云：“儋耳者，大耳种也。”《山海经？海内南经》注：“锼离其耳，分令下垂以为饰，即儋耳也。”《正德琼台志》引《异物志》说：“儋耳之曰，镂其皮，上连耳匡，分为数支，状似鸡肠，累耳下垂。”《儋县志》说的干脆，“其人耳长及肩。”这种说法未免有夸张之嫌。现代大诗人、历史学家郭沫若考证，“儋耳之名初见《吕氏春秋》”（见《儋州行》），但那时还没有作为行政建制。郭沫若在《说儋耳》一文中说：“儋耳可省言为儋，则耳殆助语，有音无义，故儋耳并非垂大之耳。”
北宋大文学家苏东坡谪居儋州三年，讲学明道，教化日兴，儋州“书声琅琅，弦歌回起”。海内外名士接踵来儋州从师东坡。苏东坡北归九年后，儋人符确成为海南第一个进士。此后，儋州人才辈出，名声远播。儋州素有“诗乡歌海”之称，群众爱好古典诗词，吟诗作对成为一种社会风气。