阿伟终于弄明白这“儋耳”、“儋州”、“儋县”，在地理上指的是同一块地面，只是历史上不同时期有不同的称谓，统辖的面积有时大有时小而已。儋州人将本地“人杰地灵”的功劳更多地归功于苏东坡，让阿伟为这个老乡感到有些自豪。儋州人“爱好古典诗词，吟诗作对”的社会风气与阿伟的爱好相吻合，叫阿伟多了一份亲切。说起来，阿伟是要感谢东坡老先生的，要不是他当初在面试时，背出坡老的几句诗词，老板还不一定能看中他呢。阿伟的家在眉山城东约五十公里的地方，与苏东坡的父母、结发妻子王弗的坟墓离得很近，在乡间有关“三苏”的逸事更是流传久远，可以说，对东坡的事迹是太熟悉了。
“儋州市经济发展与海口、三亚呈三足鼎立之势……近年来，以‘以人为本，加快发展’为主题，实施农业现代化先行市、新兴工业市、海洋渔业强市和生态特色旅游区、西部商贸中心区的发展战略，加快产业结构调整，经济、社会取得全面进步，先后荣获‘全国农业百强市’、‘全国卫生城市’、‘全国文明示范市’、‘全国城市环境综合整治优秀城市’、‘中国优秀旅游城市’等称号。市政府驻地人口二十五万人，以坚实的步伐向中等城市迈进。”
阿伟看到许多描写儋州前景的文章爱在后面附上“要提升为中等城市”、由现时的“县级市”提升为“地级市”云云，心里就不由骂出一句：“这儋州人也怪，早在两千多年前已是海南仅有的两个中等城市之一，还争什么中等城市？“珠崖”、“儋耳”，不就相当于今天的海口和儋州吗？又想，这一时一事的行政变迁，对一个拥有悠久历史的城市来说，算得了什么，不过是当时当地的行政领导一种热衷于追求政绩的表现而已。既是政绩，且由当官的去努力好了，要平民百姓去凑什么热闹？对老百姓来说，管它升级不升级，还不是同样的一个城市、一片土地，只要每一届政府都做一些实实在在的事就好了，别让那道路成了“拉链路”，今天拉开，明天拉上……
阿伟想起老板也常常提到升地级市的事，就想，看来不论是一个城市还是一个人，都有一种天生的贪巨求大的企图，就是实际上做不到，也非要弄个高帽来戴戴，充充门面。
阿伟对有关苏东坡的信息比较注重，尤其是早先耳闻的东坡书院的有关介绍，很快他就翻到了本地旅游部门编制的一张图册，除了图片外，还有这样的文字说明：
东坡书院位于儋州市中和镇，离现儋州市政府所在地那大镇40多公里，是为纪念苏东坡而修建的。建于1098年，后经重修，明代更为现名，为历代儋州最高学府，培养了不少人才，成为海南重要的人文胜迹之一。书院大门轩昂宏阔，院里古林幽茂，群芳竞秀。载酒亭、载酒堂、奥堂龛等建筑古色古香。
载酒堂为苏东坡被贬昌化军（现儋州市）时居住、讲学的场所。《琼台纪实史》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之”。
载酒亭为重檐歇山顶结构，上下两层，上层四角，下层八角，各角相错，角角翘起呈欲飞之势。亭的东西两侧是莲花池，亭、池相依，倒影成趣，中绘东坡居儋三年的生活情景图录。
书院内大殿和两侧耳房，展出苏东坡许多书稿墨迹、文物史料和著名的《坡仙笠屐图》。还有郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品。书院大殿在载酒堂后面，两者相隔一庭院，左右两侧是廊舍，与载酒堂相连，形成一个四合院，庭院中有一棵上百年的芒果树，叶茂荫浓，使整个庭院显现幽静肃穆。东坡讲学的彩雕陈列大殿正中，苏东坡、苏过、黎子云等人物形象栩栩如生。院前，东坡笠屐铜像矗立在姹紫嫣红的鲜花丛中。
阿伟萌生了抽空去看看东坡书院的念头，却一时脱不开身。真正进到影楼工作后，阿伟才发现这里并非自己想象中的那么写意，在最初的几个月里，一位来自本省澄迈县某农场的朱师傅，因为看他不顺眼，不知骂了他多少回。朱师傅比阿伟大五、六岁，学历并不高，才初中毕业，但已有几年的拍摄经验，且跟着老板到过各地去学习，借鉴了不少外地名师的技法，掌握了较多的拍摄技术，在城里又有很多的亲戚朋友，业务上也能独当一面，深得老板的赏识。只是朱师傅心胸有些狭窄，听到老板一开始提到阿伟是高中生，熟悉苏东坡的诗词，很有文化素养，就很嫉妒，有意无意中常常借故找小鞋给阿伟穿，让阿伟有苦说不出。
阿伟进入影楼，就开始学习拍摄黑白证件相片，做过影楼的人都知道，这是成本最低的一种业务，但也是最能锻炼一个拍摄师基本功的业务。阿伟在这个环节上，浪费了影楼的不少底片，因为他开始时总是对焦不清，令顾客的眼睛朦朦胧胧，有时候，只好让顾客重来，免费补拍。遇到这种时候，一俟满腔抱怨的顾客离开，朱师傅就要向阿伟开炮，许多次，阿伟有些忍不住，想顶撞他，但想着老板一开始就安排他跟这个朱师傅先学艺，既然是师傅，自然要尊敬，又怎好与他争高下？俗谚，吃得苦中苦，方为人上人，就只能默默忍受他的责骂，尽量完满地做好朱师傅交代的助理工作，工作之余，则更积极地阅读摄影方面的书刊，认真地把握好每一次实习的机会，以求更快地进步。三个月后，阿伟总算克服了这个困难，朱师傅又找出这样那样的麻烦，令阿伟难以招架，就忍不住找个时间向老板诉苦。老板听明白了，就哈哈哈大笑了许久，然后转过身来，盯着阿伟的眼睛，严肃地说：“你学艺不精，当师傅的严格一些，不是很好吗？”就摆摆手让阿伟走开。阿伟还想多说一些，见老板面露不悦之色，就悻悻地退了回来。
阿伟原先对老板的好感就少了一些，多了一些疑惑，面试时老板的笑容可掬是不是装出来的？对外地人是不是更苛刻一些？是歧视外地人吧？还是轻视我是农村出来的穷小子，只有做这种受人使唤的学徒工的份？这学徒的时间是几个月啊？真应该一开始就说定学徒需要学习的时间，可是，当初谁知道自己多久才能学好而令他们满意呢？这是不是一种陷阱？还是每个学徒必须要付出的代价？
陌生的环境，枯燥地学艺、劳作，人际关系处理不好而被人侮辱的种种问题，令阿伟感到有些烦。尤其是因了朱师傅的排挤，有时阿伟就更强烈地感觉到一种流浪他乡、寄人篱下的自卑，内心里涌起了对本地人的猜疑和怨恨，可阿伟又不愿太多地到工地去找二叔他们混在一起，感觉那不是他想追求的生活。初入影楼的新鲜感没有了，阿伟渐渐感到有些撑不住了，有时甚至想打退堂鼓。就在这时，阿伟认识了后来让他魂牵梦萦的儋州妹子----符秋霞。