3
那天秋高气爽，店里生意清淡，阿伟向在门市店上班的小花打听了去东坡书院的途径后，就向朱师傅请假，准备到东坡书院去看看。
朱师傅平时不看好儋州人喜爱作诗词、作对联、唱山歌等民风，对儋州人自称“诗乡歌海”哂之以鼻，即便儋州人引以自豪的民间特色歌舞----调声，也被他看成是青年男女嬉戏逗乐和打情骂俏的低俗之物。他还经常对阿伟说过，儋州人有很多陋俗，比如在农村，一个女的嫁了，还可以和很多男人睡觉，直到怀上小孩才到丈夫家正式住下来。还有，青年男女晚上耍调声后，这个村的一群女青年就会逗留在另一个村的一群小伙子的“男笼”里，一一捉对做爱，直到天将亮前女的才离开，过了几天，这群女青年又会到第二个村子去，与另一个村子的小伙子成群结对地做爱……总之，乱七八糟的。这些说法搞得阿伟半信半疑的，发他看到有说儋州方言的农村姑娘肖来拍照，就会猜疑。
朱师傅听到东坡书院，联想到老板夸奖阿伟很懂得诗词之类的话，就不高兴了，板起脸说：“以后再去看吧，反正你在这里呆下去就不愁没有机会。”
阿伟表示了自己急切的心情，朱师傅仍然不同意，又说：“急什么急？再说了，那书院不就两间破烂屋吗？有什么好看的？”
听到朱师傅把自己心仪已久的书院说成破烂屋，阿伟有些火了，但忍住，再三解释，“这几天生意不多，拍照的人少……”
“不行！今天我也想出去一下，你先顶替着……”
“你出去……做啥？”
“你管得着吗？叫你别出去就别出去！哼！你的那个什么老乡……苏……什么的，那算什么？不过是一个贬官，有啥了不起。”
来到儋州，听老板提到苏东坡令阿伟倍感亲切，又看书本上儋州人一直感激苏东坡，这都令阿伟引以为豪，曾经为自己与苏东坡是真正的同乡而倍感欣慰，却想不到朱师傅不屑一顾，还如此贬低苏东坡，还凭着自己是师傅，盛气凌人。
阿伟感觉如同自己被骂了一样，脾气终于来了，心想，拦什么拦？老子早就不想在这受你的气了，我且出去一趟，看你能把我怎么样？老子今天非要到书院去会一会这个九百多年前流落到这的眉山老乡不可。就扔下一句：“今天你给不给请假，老子都要出去。”随手拿过一台备用的理光F5相机，一转身就出了门。
阿伟在东门街匆匆吃了一碗海南粉汤，就来到东门街口的候车亭，等北站的1路车来了，车门一打开，阿伟就冲了上去。人不少，最后一排倒还有一个空位，只是靠近窗户的左右两头已经有三个姑娘坐定，阿伟一步就跨过去。见到阿伟朝她们走来，几个姑娘不由相互眉目传情，你推我搡地窃笑起来。阿伟本想走过去挤着坐下，见到她们似乎在笑话自己，就有些犹豫，在离姑娘们约一米远处呆立着。
阿伟拍照有一些时日了，习惯从一个人的面部特征，依额头、眼睛、脸颊、下巴的顺次来研究人，看样子，这是几个从农村出来的妹子。姑娘们不约而同地暴发出一声响亮的笑声，接着用本地的方言在交头接耳谈论什么。
阿伟联想到朱师傅说过的农村妹子性乱的传说，想到这些村姑可能就是那种到处与男人鬼混的角色，会不会已有了梅毒、淋病什么的，外表看起来花技招展，内里不知道有多脏。这种嘻嘻哈哈的样子成什么体统，莫非是想引逗我也与她们来一次……阿伟就瞪了她们一眼，把头扭到窗外。不想，姑娘们不约而同地又暴发出更大的笑声。
阿伟就悟出了什么，用手掌在额头上摸索着。坐在末排中间的一位姑娘一只手搭在同伙的肩膀上，幽幽地望着阿伟，这时，就主动说：“左边，在你嘴巴左边！”阿伟用两只手掌轻轻捂住双脸，在左脸边终于摸到了一小块粉皮。
“嘿嘿嘿……”看着手掌中的粉皮屑，阿伟皱了一眉头，经终于也禁不住地笑起来，内心却涌起一份强烈的感激之情，就向提醒他的那位姑娘投去感谢的目光。
姑娘们的笑声消停了一些，有一位小声说：“阿霞，你那么好心？”
开车的是个毛头小伙子，未等阿伟找定座位坐下，就急急忙忙加大油门，车子向前飞奔，阿伟正端着粉皮屑，就站立不稳，向后退一步，就又不由自主地向前急急倒去，两只手就本能地往前扑……不想一下子抓到了刚才好心提醒他的那位姑娘胸前两个肉团上，而嘴巴呢？不偏不倚，正好触到姑娘的嘴上，擦到了姑娘精心涂过的紫色口红。
姑娘急了，也顾不上阿伟听得懂听不懂，用儋州话就狠狠地喊了一声：“死鬼！坐好来嘞！”，就挣扎着想尽快摆脱阿伟。坏了，看到姑娘胀得通红的脸，以及听到她的怒吼，阿伟也怵了，手足无措地想退到一边，却越急越乱成一团。姑娘想扭到左边躲避阿伟，阿伟刚好也想歪到同一边，两个人又撕得更紧。姑娘想扭到右边，阿伟也腾过来，两人就又缠到一块……
一车人回头看到这一幕，却轰轰烈烈地大笑起来。有个小伙子还喊着：“肉在砧板上，爱怎么斩就怎么斩啊！”。笑得最开心的，更是姑娘的几个伙伴。姑娘羞得厉害了。见同伴们不助她，反而幸灾乐祸，就用儋州话骂了同伙们几句，不想却惹得她的几个伙伴更是笑得前仰后合。姑娘又对着阿伟喊：“你是不是故意的？搞什么鬼啊，你？”
这是一位漂亮的儋州妹子，身材挺拔、匀称、适中，长着有点黝黑却光洁的圆脸，水汪汪的大眼如两口深潭，高耸而丰硕的乳房微颤着，起伏有致……她美得鹤立鸡群，一眼看去，十足的女人味，令所有发现她的男人目光都变成了长钩，每每在她身上流连忘返。
经过一番慌乱的推推扯扯，阿伟终于在姑娘旁边的空位坐定了下来，待阿伟偷偷看清了姑娘的容貌，心里不由又惊又喜。
惊的是，当兵的背包，小姑娘的腰，这姑娘的腰是不能随便抱的，我不但抱了揽了，冷不丁还摸到了人家的两个乳房，哎！这祸可闯大了，要是她气不过，非叫来男朋友把我揍一顿不可。她会叫吗？要是真叫来，那事情可闹大了。喜的是，啊，这么美的天使，怎么得来全不费工夫，一下子就出现在我身边，而且刚刚还错中有对地摸抱了一番，哟，那手感真是妙不可言，细细回想，真爽啊！还有，那股只有少女特有的芳香，正飘过来，飘过来，叫人快要醉了，晕了……
“啊，真对不起！真对不起！”阿伟看到姑娘的伙伴们还有人在窃笑，有的用手掩饰着压抑的笑声，猜测事情并非自己想象的那么糟，心情渐渐安定下来，就主动向姑娘道歉。谁知姑娘并不理睬他，一下就把粉脸转向了窗外。
“我……我不是故意的……这车太快了……我没注意……对不起了！对不起了！……”姑娘仍不理会她，只是将脸稍稍转回了一点，用眼角的余光愉窥了他一眼。
阿伟的诚恳却打动了坐在姑娘左边的女伴，她故作生气的样子，隔着姑娘告诫阿伟：“嗨，大陆哥，以后可不准你再欺负我们的阿霞了！哼，毛手毛脚的……”说着说着，却又忍不住扑噗一声笑起来，“今天可给你占大便宜了，你……偷吃了不懂抹嘴，罗哩罗嗦什么？……再说了，阿霞可要打你了。”阿伟一下子就记得了姑娘的名字是阿霞。
不想，她的笑声又逗起姑娘的所有女伴跟着大笑了一回。阿伟于是跟着傻呼呼地笑，姑娘忽然转过头来，狠狠地瞪了他一眼。阿伟噎住了，不敢再笑，内心就念叨：啊，我今天与这个阿霞可是有戏了。
姑娘又用手捶了一下左边的女伴的肩膀，用儋州话警告了几句，阿伟听不清阿霞的话，猜测大概是“再说就连你们也打了”的意思吧。
大伙这才稍微安静下来。
很快，儋州北站就到了，阿伟又向阿霞郑重地道歉，“阿霞，对不起了！”就一个人先下车了。阿霞听到阿伟称呼她的名字，有些诧异地抬头看他，心想，这小子怎么这么快就记得我的名字了？也真机灵的……刚才的震惊和恼怒也就减了大半。
几个女伴听到阿伟如此一而再地道歉，感觉这个大陆哥是个庄重的人，不是流里流气之辈，对阿伟就多了些好感。等阿伟一下车，大家就逗弄阿霞与大陆哥真是有缘了，要不然谁的乳房不被摸，偏偏就摸了阿霞的呢，看来是阿霞的长得好，才让这大陆哥触电。
阿霞坐在那里，回想刚才的情景，心里也扑通扑通地狂跳着，一直没有停下来的时候。她回味起这个有些鲁莽的大陆小伙子刚才嘴巴沾了粉皮屑的滑稽样子，心里不由暗笑起来。尤其是他不经意捉到了她丰满的奶子，令她全身一颤，整个身体一下子如着了火一样燥热起来。为了掩饰这种又羞又喜的心理，她这才对女伴们装出恼羞成怒的样子，担心心底里的秘密无意间泄露出来……也真是，还从来没有哪个男人这么狠地摸过自己的乳房呢！那种感觉好奇特，一时说不清，但有一点是肯定的，那就是：要是他一直摸着、抠着，那也挺好……而且看起来这个小伙子长得也帅气，双目很有神，人又有礼貌，能再三道歉，不像本地一些下三赖的小伙，一来就动手动脚的……但在这大庭广众之下，这算什么呀？要多难为情有多难为情了。阿霞就装腔作势要捶打她的几个伙伴们，喊着：“谁讲我打谁！”一伙人就嘻嘻哈哈地乐了个够。
阿霞来自儋州西部的海头镇五湖村，到城里打工有一年多时间，今天她与春女、和月等几个在城里打工的同村姐妹相约去东坡书院玩，她们在北站慢吞吞地来到一辆由那大开往古州城中和镇的中巴车跟前。