4
阿霞所在的海头镇在儋州西部，镇政府旁边就是海南第六大河珠碧江，这条江发源于海南岛中部的黎母山脉，就在那里，曾经发生过琼崖革命史上著名的“白沙起义”。珠碧江水自东南向西流到海头镇后，分成两条江，将镇政府所在的一大片沙滩拥抱着，然后在另一个方向找一个出口，缓缓注入北部湾，沿珠碧河而上，镇政府东南去二十里，就是五湖村。
五湖村因四周有五个大水潭而得名，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，一个地区，有了水，自然就会多一些灵性，多一份个性，有了个性，想不出名都难，五湖村在儋州是一个享有知名度的地方。
出名的主要原因是，这里的人们说的儋州话口音，与儋州其它地方不同。这种口音用来唱儋州民歌，声调软软的，悦耳动听，很抒情，适合谈情说爱。省歌舞团曾有个黎姓的音乐编导走亲戚到此地小住，听得几个五湖女人在骂街，骂的什么内容，没注意，大概是家里的大公鸡被偷，或者是男女私情被发现，家长里短的，却发现那骂声如唱歌般舒展而幽长，单是那音节撺你耳根，觉着就是一种享受，是上天的恩赐……既便说话也如唱歌一样，这里歌手太容易产生，由量变到质变，久而久之，这里就产生了很多技艺了得的民间歌手。
关于这个问题，有个传说值得一提，传说儋州历史上有名的举人张绩，小名张刚二，又有文才又善编唱山歌，他在儋州北部地区，遍访高手后，听说五湖村高手如林，就寻找而来，希望与各位民歌高手一竞高下。走到这个地方，遇到大路分成两条，不清楚哪一条到五湖村，刚好看到路边有位放牛的小姑娘，就下马问路：“这位小姑，你是哪个村的？”
小姑娘看到他一个汉子，向别人问话仍然把头抬得高高的，就不理他。张刚二又说了一遍，小姑娘看了他一眼，仍不理他。
张刚二有点恼了，就转身要回去骑马，一边嘟哝：“怎么遇着个哑女，运气好差啊！”小姑娘听到了，也火了，就在背后喊：“谁个哑了？有你这样问话的吗？抬你的头那么高的，看不起人呀？”张刚二听到了，就哑然失笑。感觉这个小姑娘也真有趣，小小年纪就懂得要求大人说话要有礼貌，把道理说得明明白白的。就回过身来自我介绍是儋耳北部大名鼎鼎的张刚二，想知道哪一条路去五湖村。
五湖村早就有人说到过张刚二的大名，小姑娘听说面前的人就是张刚二，就有些兴奋，说：“你就是那个张刚二啊，我听好多大人说过你了，听说你才思敏捷，对答如流，很了不起的。”
张刚二在异乡听到小姑娘也听说过他，夸赞他，就有些得意，应道：“了不起谈不上，对几首歌还是可以的。”
谁知小姑娘真的就提出，自己先唱一首山歌，由张刚二对歌，五分钟之内对不出，就别提什么名歌手了。张刚二内心鄙视这黄手小丫头，但不便说出来，就答应了她。小姑娘开口就唱：
“哎呀哩……呀，哥去五湖不知路，下马问返咱小姑。四湖上去六湖下，夹界中间是五湖。”
这首歌看似简单，实际上包含了三个数字，要在五分钟之内创作出一首合乎韵脚，内容对应，而且同样包含着三个数字的山歌确实有难度，于是，把张刚二难住了。虽有举人之名的他，苦思许久，还真一下子找不出好歌来对，只好惭愧而退，再也不提到五湖村找人摆擂台对歌，回到儋州北部地区一说开，五湖人能歌善唱的名声就更大了。
就在前几年，有个五湖青年女歌手还凭歌艺得以进了市里的歌舞团当专职的民歌手，几乎市里的重大演出都少不了她。后来，还在市里举办的“调声艺术节”中获得“儋耳女歌王”的称号，并在国内外的民歌比赛中屡次获奖，至于在各类剧团里担任角色的五湖男女歌手，更是数不胜数。在五湖人看来，唱山歌、耍调声，表达了人们爱的愿望，是一种如空气和水一样自然的美事。
阿霞自小发现这些离奇而曲折的风流韵事大多与唱山歌、耍调声相联，便对山歌、调声有了很大的兴趣。阿霞的爸爸是个“歌爸”，没有人时，自己也悄悄地吟唱，有人与他对歌，那更是意气风发，有其父必有其女。阿霞从小最爱看爸爸对歌，因为那个时刻的他最帅气，最有男子汉的美。不知有多少次，阿霞幻想着自己将来的白马王子正是如爸爸一样帅气的小伙子。
家庭熏陶的影响力是巨大的，阿霞有时就学着唱山歌，唱多了，发现都是老歌，就学着自己编。春女、和月等几个与阿霞在同一个生产队里，家也住得近，平时几个小姑娘就悄悄练唱，偶尔有另外的“歌爸”、“歌妈”们悄悄在某一家院子里对歌，她们也围绕于四周，直到月落星稀、曲终人散。
阿霞生长的时间在上个世纪八十年代，这个时期，五湖村的调声活动已难得一见，她就产生了疑问：过去的人这么爱好唱山歌、耍调声，表达爱情，现在怎么看不到调声了？就听到大人三言两语地解释：谁还敢，一直打击着呢！……前些年，谁敢调声，就捉谁去斗，都怕了……不但是阿霞，在她这个年龄的许多儋州年轻人，永远都想不透：怎么老是有一些人诟病“唱山歌、耍调声”这种风俗呢？怎么这些人一直根深蒂固地认为“唱山歌、耍调声”是造成男盗女娼、败坏社会风气的陋俗？
其实，人类所有的文艺，不正是因为人类需要表达情感才创造出来的么？在儋州，用自己的语言唱自己的歌，有什么错？要论男盗女娼，世界上所有的国家、所有的大都市如东京、纽约、伦敦，哪一个没有这种现象，难道说因此就要限制当地的人们闭口不唱歌了？回头来看，过去应该是政治力量太多地干预了民间文艺了。