5
儋州北站人来人往，在敞蓬下的候车处，有一处挂了块“中和”的牌子，一辆又老又旧的中巴车停着，车前窗内摆着一小木板，上书：那大-中和。
走在前头的阿霞抬脚上车，目光向上，一眼瞄到阿伟，就想掉头退下来，跟在后面的四个女伴这时也发现了阿伟已端坐车上，却又乐开了，就嘻嘻哈哈地推着阿霞上车。
儋州俗话说，“男好生，女好熟”，男人喜欢与陌生的女人认识，女人相对喜欢与自己熟悉而信任的人交往。五湖村的姑娘们再次在车上遭遇阿伟，想起一路走过来的纷纷议论，自然感觉比较熟络，少了一些拘谨，和月还主动与阿伟打起了招呼。“喂，大陆哥，坐过那边一点，让一让。”
阿霞又看到阿伟，心里更象油锅炸开了一样，脸皮又重新燥热起来，默想：真的是跟姐妹们说的那样，我与这个小伙子有缘份？
几个人似真似假地玩笑着，连扯带推，不经意间，却把阿霞又架到阿伟旁边的座位，阿霞不依，嘴巴里轻骂着“你们谁想坐近大陆哥，谁就坐过来呀，推什么推嘛……”，脸上却带着笑容，故意挣扎了一会，才半推半就地坐下来，之后，几个人也围拢着前前后后坐下，七嘴八地与阿伟搭话起来。
“嗨，大陆哥，你也要到中和去吗？”和月问。
“是，请问，到东坡书院是坐这车吧？”
“喂，都坐到车上来了，还问这？”胖嘟嘟的春女也凑过来尖声尖气地问阿伟。
“我只是听说要来北站，找去中和镇和东坡书院的车，想不到只是挂了‘中和’的招牌，没有‘东坡书院’的招牌。”阿伟看了她一眼，水桶般的一个大人，声调却尖细尖细的，感到有些滑稽，就微笑着耐心解释。
“真巧呀，大陆哥，阿霞……我们也是要去书院看看的。”和月边说边笑着瞄了一下阿霞，又用手指了指阿伟胸前挂着的相机，狡黠地眨巴了几下眼皮，说“便宜可不能让你……等一会你帮我们拍一些照片，好不好？我们几个借了一个傻瓜相机，怕照不好。”
“没问题！”刚才看到美丽的阿霞和女伴们也跟随上了去中和的车，阿伟早上出门时的不愉快心情早已一扫而光，相反，内心还滋生了一种相见恨晚的“他乡遇故交”的感觉，正希望多表达一些歉意、多献一下殷勤呢。听到这，马上满口应承下来，并且乐于表现起来。
“我与苏东坡是老乡来的，我也是四川省眉山人，从小就知道他了，在老家，在我们眉山，也有一个纪念堂，叫‘三苏祠’。在他家，不但他厉害，他的父亲苏洵，他的弟弟苏辙，三个人的文章都写得好……他的书法也好，他还懂得治病……”
“四川是不是很穷？”春女又争着喊出一句。
“也不是的。”阿伟有些不高兴，但还是笑对着她。
“不是？不是了，你怎么到我们海南打工来了？”
“我们那里有些地方也是很富的，只是……只是我二叔在海南十多年了，比较熟悉这里，我就跟着他来了。”
车子一路欢歌向着中和镇向着东坡书院飞奔，阿伟在几个儋耳妹子面前谈笑风生。
“你在哪个店打工啊？”
“乔光影楼，就是解放南路拐角那个……”
“我懂，我懂。”春女又抢着说，“那里有个照相的师傅，额头高高的……”姑娘们哄地又笑开了怀。
阿伟忙里偷闲瞥了阿霞一眼，发现阿霞不知不觉中已偷偷地望着他，心禁不住猛跳起来，与阿霞的女伴们说得更起劲了。当他第三次再回过头去瞥阿霞时，无意中却与阿霞的目光相对了，两个人相互呆愣了短促的一瞬，阿霞就急急地掉过头去。一丝说不出的情愫，悄悄地在两个青年男女的心田里滋长、滋长。
书院不是很大，阿伟在里面却看得津津有味，这说来得归功于中学老师在课堂上对苏东坡作品的重点推介，加上阿伟平时比较喜欢阅读文学书籍，对诗词的鉴赏能力也不算低。他惊叹坡翁在海南的诗词作品并不比他在老家眉山时写的差，虽然被贬到这里已是60多岁的老人，但大多诗词表达的豪迈意气不减当年。他更惊叹海南人尤其是本地的儋州人对坡翁的感激、推崇和尊重。书院内许多精致的对联寄托了儋州后人深厚的文化蕴涵，追根究底，这种蕴涵却大都由苏东坡带来。
啊，真了不起，九百多年后，同样是四川人，同样是眉山人，我到这里来谋生，我能给这里的人带来什么呢？我能如坡翁一样与当地人融洽相处吗？为何朱师傅总是看我不顺眼？……还有，同样是大文豪的四川乐山老乡----郭沫若，这个曾担任过共和国文化部长的老先生，也对坡翁叹服不已，看看他写下的诗句：“东坡居士曾居此，朝夕常思返蜀山。深幸我来千载后，欣看质变数年间……”
阿霞倒是个好姑娘，要是不到此地来，怎么会见识这般可爱的儋州妹子，如果能娶她当媳妇，在这里生活下去……赞叹之余，阿伟就拿出口袋里的小本子，将许多自己觉得好的诗句、对联抄了起来。
爱美的五湖村妹子们却不时把他的遐思打断，叫嚷着让他帮忙拍照。阿霞站在旁边，不吱声。有一阵子，阿伟抄了一首上联“灵秀毓峨眉，纵观历代缙绅，韩富以来如公有几？”，却来不及抄其下联“文明开儋耳，遥想三年笠屐，符黎而后名士滋多。”阿霞看在眼里，心头一热，趁几个姐妹不在旁边，就主动提出帮阿伟抄。
“大陆哥……怎么称呼你呀？叫阿……”阿霞发觉自己一开口，声音就低了下来。
“啊？阿霞！我以为你还生我的气呢。我叫卫志伟，叫我阿伟好了。”阿伟转过头，看到在车上与他偷偷对望却一直不近前的阿霞还站在身后，就笑眯眯地迎着她。两个人的目光又一惊一乍地对望了几下。
“阿伟，春女叫你去拍照你就去吧，我来代替你抄。”
“那……太好了，来吧！”
“我的字不是很好看。”
“不，好看！”
“你没看过怎么知道？”
“我猜呀！你的人长得靓，字一定就靓了！”阿伟用手挠了一下头，两眼眯成一条缝，傻笑着，说实在的，第一次对一个自己喜欢的姑娘说这样的话，也挺窘的。
阿霞嗔怪地瞪了阿伟一眼，又忍不住扑噗一声低下头去笑了。阿伟心里乐开了花，就屁颠屁颠地转身离开。阿霞能编唱山歌，对诗词、对联等儋耳文化传统也不陌生。
阿霞两年前在五湖镇初级中学毕业，家里三个弟弟和一个残疾妹妹还要读书，父母和大哥供不过来，阿霞就主动不读了，出来打工赚钱以便能帮助家用和弟妹们的学业。阿霞大哥中师毕业，原在五湖镇中心小学教书，后来调到镇初级中学教语文，工资并不高，但阿霞很羡佩大哥的才华，在大哥的影响下，也对文学有强烈的兴趣，平时喜欢看各种各样的小说、散文，对诗词、对联也略通一二。看到阿伟对诗词、对联等爱不释手，内心就感到很亲切，早就忘掉了阿伟在车上的莽撞举动，不但如此，因了姐妹们的玩笑，反而真是在心里隐隐约约已视阿伟为朋友。
阿伟回来看到阿霞抄得工工整整，就赞不绝口，一来二去，两个人的话就渐渐多了起来。
阿伟入影楼已有了些时日，虽然面对行家不敢吹牛，但面对村姑们，心理上还是有些优势，不怕她们笑话。为了表达自己的善意，阿伟就极力使出自己最拿手的本事，让阿霞摆了各种各样的姿势，“两脚别叉得太开了，收近些，前脚退一点。”、“来点微笑啊----好！”、“真靓！好美的姿势！”……嚓嚓嚓地，为阿霞拍了好多单人照。春女等几个走过来看到了，有些嫉妒，就喊了起来“阿伟，你好重色轻友呀！”，阿伟这才有些不好意思地收手。
女伴们看出了一些苗头，将他俩凑合在一起的玩笑就开得更多了。在回城的车上，和月用手搭到阿伟的肩膀上，说“阿伟姐夫哎……”阿伟从内心已接纳了阿霞，就爽快地“哎-----”地应了一声，才转头看阿霞，那意思是“可别怪我，是你的姐妹提的。”和月又喊着：“什么时候请客，感谢我们几个红娘呀？……”，阿霞被逗得脸又红了，站起来与和月拉扯，搞得一整个车子被感染得更热气腾腾。