8
阿伟从东坡的诗词中粗略记得，九百多年前，苏东坡来到这地方时，晚上常常听到青年男女在野外嬉戏和歌舞。九百多年后，阿伟在那大做泥水工时，晚上也常常能听到青年男女用儋州话在歌舞，一打听，才知道这叫调声。有一天，好象是5月26日吧，还由当地政府牵头，搞了一个大型的“万人调声赛歌会”，过了一年，儋州市人大常委会集思广益后通过决议，决定把每年的中秋节定为“调声艺术节”。
阿伟初来乍到，听不懂方言，不知道调声所云，无法体味其中的妙处，只是感觉一群男女，不论老少，每每兴奋时，总要载歌载舞，并乐此不疲，才感到有些好奇。有这么神奇吗？值得这样投入吗？听说“万人调声赛歌会”上人山人海，阿伟因为白天干活太累，没有空去看，只是听个别到现场的工友说说而已。
影楼所在地既是那大最热闹的街道，来拍照的顾客不少，顾客大多数说普通话，但对比阿伟老家四川话，差别太大，尤其是当顾客的普通话中带有浓厚的方言时，阿伟与顾客的交流就很困难，为了改变这种局面，阿伟就硬着头皮学起了各种流行的方言。
儋州流行的方言有七八种，有海南话、儋州话、白话、军话、临高话、客家话、黎话、苗话……阿伟到此地半年，在接待顾客的过程中，闹了许多笑话，也只是听得懂各种方言的一些简单的词汇，比如骂人的、吃喝拉撒方面的。
影楼订有本地的报刊，有《儋州报》、《儋州风采》、《儋州文艺》、《儋州艺海》、《儋州诗联通讯》之类，阿伟上班时，手上没活，随手就拎来阅读。《儋州报》一周来五次，每期上都有个“载酒堂”文艺副刊版，里面设有一个“诗乡歌海”的栏目，除了刊登本地作者现代诗作外，偶尔也刊载一些当代的古诗词、诗话、儋州山歌。一天，一篇《村妇回歌讥东坡》的文字引起了阿伟的注意。
“东坡见一农家妇女口嚼槟榔，手提饭瓢，往田地里走去，就随口吟出：头发蓬松口乌乌，天天送饭予田夫……谁知，没等东坡再往下吟，这村妇就高声唱道：是非皆因多开口，记得君王贬你乎？东坡听罢，暗暗吃惊，村妇则洒笑而过。”
这则东坡老乡被农妇嘲笑的故事让阿伟忍俊不禁，就想到，这也太夸张了吧？儋州人真的是这么能作诗的吗？连一个为温饱而日夜操劳的农妇竟然不怵大文豪，一开口就要一竞高下？有这么神奇么？
过几天，阿伟又在《儋州艺海》中看到主编写的一篇论文，题目是《独特的民间口头诗词----儋州山歌》，里面详尽地分析了儋州山歌与古典诗词的联系。他认为：儋州山歌中流行最广又最常见的七言四句山歌，这类山歌由于每句七个字，四句平齐，又很讲究平仄韵律，因此很像格律诗的绝句。并举例句：
“儋州地暖风光好，自古闻名达九州。旧貌新颜皆好景，奇山异水引人游。”
“杨柳吐丝花吐蕊，开春燕子已来归。郎分侬去三年久，不识何因不见回？”
作者认为，上面这类山歌的平仄韵律和绝句是没有什么区别的，如果是八句格式，又注意对仗，那就酷似七律了。若是文化程度高的歌手再进一步推敲润色，要达到“山歌不让唐诗美”的境地是完全可能的。而造成这种情形的成因是，儋州话分为两种声音形式，一为言音，即平时说的话音；一为字音，是历代以来本地用于读诗文的语音，这种语音，“字平声，言则仄，字仄声，言则平，惟入声字，仍照仄音。”由于儋州字音符合平仄音律，儋州能成为“诗乡”就有了坚实的基础和优越的条件，同时也熏陶了“歌海”里的山歌，使之走向了格律化。
阿伟见过这样的文学论点：从历史来看，中国文学的进程自古至今一直是在“歌”的传统（“俗”的精神）与“诗”的传统（“雅”的精神）之间振荡前进的，在新的历史周期中，充溢着大众文化精神的也许代表着“歌”的传统又一次兴盛。
阿伟就想，依照此理，文学作品其实也一直是在“歌（代表俗方面）”与“诗（代表雅方面）”之间摇摆的，很多民间的“歌”后来就登上大雅之堂，变成了“诗”。这儋州山歌不正是如此么？阿伟对儋州山歌就有了浓厚的兴趣。
从书院回来之后，阿伟除了学习摄影技术，平时最乐于学习的就是儋州话了。为何？无非是阿霞与姐妹们说的就是儋州话，爱屋及乌，喜欢儋州姑娘，自然就喜欢儋州话。
郭沫若在1962年到书院参观时说过：“儋州山歌，不亚于唐诗啊！”，阿伟不由暗叹，难怪老板常常唠叨什么“儋州山歌赛唐诗”、“儋歌不让唐诗好”云云，看来此言不虚。随即，又生了个疑问，既然山歌这么好，为何由此谱曲而成的调声，倒成了儋州青年男女性乱的因由了呢？
阿伟找老板讨教，老板一听到此，就大喝了一声，说“嗨！那是一派胡言……这本书，你看了就明白调声是怎么回事了……”随手从抽屉里拿来一本新书扔给阿伟。阿伟回头认认真真地看了，发现有识之士对争议颇多的调声是这样评价的：
调声是儋州民歌演唱的一种形式，在民间广为传唱，是儋州人田间地头娱乐和青年男女表达爱情的一种独特方式，每年正月十六和八月十五都会看到成群结队的男女在村头或山坡上调声，如今在喜庆节日里也常见到调声活动。调声在对唱时，男一排、女一排，每支调声队都有一名领唱俗称“歌头”，由他（她）起调领唱来回答对方的提问，调声的曲调优美动听，歌词有谈情说爱的也有赞美新生活的和歌颂社会主义新风尚的。在对歌中还伴有肢体的表演，他们并肩携手，曲肘提腕、互勾小指，双肩、手臂、乃至整个身体都随着节奏明快、旋律优美的歌声有规律地尽情舞动。男青年动作粗犷、刚劲有力、潇洒大方，女青年动作轻柔、体态优美。
儋州调声属民间文学，俗称民间艺术。民间文学是劳动人民口头创作，口头流传，并在流传中经过集体修改和加工的具有民族形式和民族风格的诗体。因为冠予“民间”二字，不象汉文、唐诗、宋词、元曲、清小说都有作者署名，成果是人民群众大概念，所以经常遭受正统文人和政府部门的限制和打击。
封建社会，官吏文人财主、妻妾成群，却以种种封建礼教压抑社会低层的青年男女，儋州调声被社会下层的青年男女当作反对封建礼教、追求婚姻自由的艺术活动形式。清代时儋州文人代表王云清进士曾召集地方绅士耆老开会禁止调声。后来一名民间艺人在木棠唱首歌讽刺他，歌曰：“诗书有本歌无本，何曾进士爸敌咱。唱歌人是贪花色，该知探花拼状元”。事实上，前辈的黄河清进士、陈圣与解元已学会山歌，张刚举人年青时代是山歌高手，不仅诗文好，而且当上了大官，所以此次禁调流产，王云清转而学习山歌，成了编唱山歌高手。
解放前，六、七十年代，儋县的各级政府把调声与夜游划等号，禁调成了党委政府的中心工作，有时一晚捉几千人，剃头剪发强制劳动，结果是越禁越多。
1974年12月至1982年6月任儋县书记的何友信，听到海南区委学者型领导人李尔重高度赞扬儋州调声这种民间艺术，同意吴焯明、黎焕都同志在北岸大寨办组建儋州民歌队，利用山歌、调声进行宣传，八十年代初又下令中北部各公社成立调声队，并举行了三届调声汇演，使儋州调声登上了大雅之殿。此后，撤县设市庆典会、5•18招商会、中秋艺术节，调声艺术得到了全面弘扬。
从封建社会直到解放，动用官府力量，动用全党，都无法禁止民群众的调声活动，可见儋州调声具有相当旺盛的生命力，其作用不可小看。
……
这调声原本就是儋州地区的农村青年男女千百年来用于传情达意、表示爱情的的一种载歌载舞的民间歌舞形式。大多在节日的晚上，一群农村青年男女聚集在一起，各自排成一排，小手指互相勾到一块，摆手、摇头、踢脚、扭胯，动作整齐，热烈动人。政府牵头办了“调声艺术节”后，有关调声的争议不再有了，人们更多地参与了其中。
强烈的兴趣，加上广泛的涉猎，使阿伟对儋耳民间风俗有了更多的了解，渐渐就否定了朱师傅散布的儋耳青年男女性乱的说法，对儋耳的印象也越来越好了。
阿伟想起老板的话“你呀，要好好干！以后呢，赚到钱了，买个地基，做间三层楼，就找这个阿霞做老婆，好好在儋州过日子，你说是不是？”对阿霞的想念就更猛烈了。