9
提了工资，加上老板的鼓励，阿伟的信心大增，自此就再三去约阿霞。
阿霞失望了半年，见到阿伟重新来找她，正为如何选择郎君的事烦着，就仍旧摆出一副不冷不热的态度。内心暗忖：且看你有几天热情，别又如上次那样，过两天就不见人了。
阿伟不明事理，苦闷了几天。有一天晚上，就将和月请出来吃夜宵，打听其中的缘故，和月对阿伟一直很有好感，就将自己了解到的情况说了一些。
原来阿霞把自己与局长外甥交朋友的事对家里人说了以后，有个在乡镇工作的堂哥就主动与局长取得联系，还七拐八拐地搭上了其他方面的远亲关系，称阿霞的一个堂奶奶，当年就是从老家在邻县的局长那个家族中嫁到阿霞的家族来的，极力促成这件事，美名其：亲上加亲。在堂哥的怂恿下，由阿霞与局长夫人亲自安排，阿霞的父母在堂哥的陪同下就到了局长家里去见面，互通情况，最后达成了“由两青年男女自由交往，成则最好，不成则亲情仍旧”的共识。
话说得很开通，但回来后，家里人却对阿霞的思想加大了压力，主要原因是堂哥希望联姻后，能促使局长出力为之办调动到市直机关工作，不再在乡镇里，整天一身泥一身土的。另外，局长也表示，只要阿霞嫁过来，就能谋上一个比较牢固的国有企业的职业。而且，将来还能在照顾弟弟们就业上有许多便利……阿霞一直表示不怎么喜欢局长外甥，大人们就一再训导她，让她务实一些，不要有那么多浪漫的想法。什么爱情，什么真爱，那都换不来眼前就能看得见的宽敞的三房两厅、豪华的家具和装饰，和许许多多可以想象的实惠。阿霞本来不想这么快就谈婚论嫁，但堂哥的催促，父母的唠叨，这些有形无形的压力，却使她心烦意乱。
阿伟了解情况后，就不急了，只是自此常常到宾馆女工宿舍里，今天打扑克，明天请夜宵，与阿霞的舍友、同乡姐妹等一干人混了个熟，凭此也就创造了不少与阿霞见面的机会，见了面，也不谈什么爱不爱的话题，只是天南地北地说笑。阿霞渐渐就明白了阿伟的心思，也不揭穿他，只是随之自然。阿伟是聪明人，言语中就常常瞅住机会，再三向阿霞请教儋州话。阿伟略微含有川味口音的普通话，加上学习儋州话时的模糊发音，听起来很滑稽，把阿霞、和月等人逗乐得前仰后合。频繁接触的最大好处是，阿伟学习儋州话进步神速，过了不久，就开始能与姑娘们无所顾忌地逗笑了。
小秘书听说有个四川小伙子老爱到宿舍纠缠他心爱的姑娘，有一天深夜，当阿伟将和月、阿霞等几个姑娘送回宿舍后，刚走到街角，就指使两个烂仔将阿伟毒打了一顿，光线不好，阿伟认不出是谁，但听得他们临走时下一句狠狠的话：“以后再找阿霞，就将你的小老弟割下来！”
开始，阿伟尽量不去找阿霞，只是打打电话，但时间一长，就忍不住了。又常常到阿霞宿舍去，只是买了一把长菜刀插于身后，每次都带在身上。不久后的一天深夜里，又有两个烂仔来威胁阿伟，阿伟就发狠起来，拨出菜刀，大呼大喊，向两人挥舞而去。俗话说，鬼怕恶人，两个人就吓得躲到一边去了，此后，再也没有人敢来威胁阿伟。阿伟将这些遭遇告诉和月，和月又将这些事情悄悄转告阿霞，阿霞对阿伟就有了更多的好感。
随着阿伟对儋州话一天天熟悉，阿伟与阿霞的相互了解也一天天加深，俗语说爱情的力量是巨大的，不出一年，阿伟的儋州话就说得很地道了。这并不是自夸，而是有一次阿霞随口评价的，但仅这一次，就已经令阿伟很是得意。
在儋州，青年男女想表达爱情没有比山歌、调声更好的媒介了。为了进一步表达自己对心爱的姑娘的深情厚谊，表达自己对儋州真正的热爱，研究过儋州方言的阿伟竟开始了学习用儋州话音来创作儋州山歌，并模仿、练习调声。阿伟学习山歌、调声的劲头引起了阿霞的注意，一个外地人能学得了山歌、调声吗？就有些惊讶，不信他有这种兴趣，阿伟就一而再、再而三地表示他的热情。
阿霞仍表示不信，阿霞对山歌、调声自然是耳熟能详，平时心情好了，也喜欢唱那么几句。阿霞的歌喉不算差，有一次，市里领导到宾馆来就餐，作为领班，接待之中，有人怂恿，阿霞就自告奋勇唱一两首来助兴，结果颇受欢迎。餐饮业的竞争在儋州是非常激烈的，为了拉顾客，各宾馆就各出奇招，甚至于有的要求各个员工每月要完成多少多少的消费总额。阿霞自此就唱得更多了，并因此而招引来了更多的顾客，宾馆经理就奖励了阿霞，阿霞对此也更重视了。
阿伟就尝试在信纸上写一些爱情山歌给阿霞，表达自己的爱情。阿霞看了，开心极了，就高高兴兴地替阿伟修改，之后美美地收藏起来。阿伟受到鼓励，写得更勤奋了，初时是一天一首，后来发展到一天三首。欢喜地写，美美地送，随着收藏的纸片一天天变厚，阿霞望着阿伟的越来越温柔了……
又一个仲秋之夜，阿伟终于把阿霞约到了沿河公园的一张长铁椅上聊天。夜色沉静，虫声嘶嘶，月光在逗弄着缓缓东流的河水。两个人静静地坐了许多，阿伟就又拿出纸片，开始学唱抄在上面的自创山歌。
“姑呀……你……棒面妆包棒态式，话音柔软又亮丽。愿作鸳鸯同水路，愿与姑好伴长时……”
阿霞听了，嘴上仍嫌阿伟唱得不准确，但心里却已甜滋滋的，她深情地望着阿伟，心中充满了遐想……要是有这样一个能夫唱妻和的伴侣多好啊！比起那个局长外甥的木纳，比起那机关小秘书的装腔作势，这阿伟可爱多了……谁说外乡人就不能学好山歌，不能学好调声？
阿伟把写着山歌的纸片递给阿霞，趁机往阿霞身边靠近了一些。阿霞又嫌阿伟写的字在月光下看不清楚，阿伟借故一起看纸片，就又靠近了阿霞一些。阿霞就要求阿伟多写一些，然后抄写工整，别写得龙飞凤舞，看着费劲。阿伟借着阿霞低头看纸片的瞬间，忽然就将嘴巴凑到阿霞的跟前，一下子就在阿霞的粉脸上狠狠地吻了一口。
阿霞羞涩地把脸扭到一边去，“哎呀，别……别动我！”阿伟不听，又要再吻。阿霞就想站起来，阿伟就把阿霞拉住，一推一拉，两个人就抱到一块了。阿霞就焦急地小声喊：“有人看到了！别动！”
“谁看到？又不是在公共汽车上？！”阿伟就急急地应了一句。阿霞想到上次在车上的事，全身一颤，就扑噗一声笑了出来。阿伟听到阿霞的笑声，胆子更大了，就双手将阿霞的头扳过来，阿霞先是挣扎了一会，逐渐就顺从了。两个人的嘴就凑合到一块，时间仿佛停止了……
忽然听到阿霞的哭泣声，阿伟就很惊慌，不知道什么回事，安抚了好久，阿霞才把她的感情苦恼事说了出来。
不知道哪一个姐妹把阿霞与阿伟好上的消息告诉了阿霞的家人，家人听说阿伟是个外地人，打工仔，无论哪方面的条件都比阿霞一直拒绝的局长外甥差远了，就不同意，要求阿霞快快断了这个念头，可这怎能断得了？阿伟写满了山歌的小纸片，已完全代替了小秘书抄来的情诗，是阿霞每天必看的信物。
阿伟早就从和月嘴里知道了自己的竞争对手，就自告奋勇地提出解决方法：尽快与家里说清楚。她不爱那个局长外甥，这样嫁过去不会幸福，然后与局长外甥摊牌，让他不再纠缠，至于那个小秘书，更不值得理睬。
阿霞终于安静下来，说：“没事，我能自己处理好的……只是，从今往后，你可要真对我好！……我可是把初吻给了你……以后，你要是花心，我可不答应。呵？”阿伟就嘻嘻地笑出声来。阿霞就小声地骂他怎么笑了。阿伟就信誓旦旦。阿霞乐了，当即唱了几首表达爱情的山歌给阿伟听。
“哥呀……哥……好花丹桂怀月亮，哥慢迁归栏里秧。夜晚放手攀丹桂，日间哥得伴消凉。”
河里响起细碎的声浪，快陶醉了的阿伟脑子中就闪出一个念头：莫是水中的小鱼儿也出来鼓掌了？