有小箩筐一样大吗？不至于吧？想到“结实”，那天在公共汽车上从阿霞身上传达到阿伟手上的那种软中带硬的感觉，又闪电般回复到阿伟身上来，阿霞身上的那股体香也仿佛再一次扑向阿伟的鼻子。阿伟出生于农村，农活未做过多少，但圆圆而精致的小箩筐还是见过的。眉山老家是个盛产竹子的地方，集市上各式各样的竹制用具令人目不暇接。如果不像小箩筐，那像什么呢？对了，像电视上美国人为之疯狂的柑榄球，偏偏的，但又很结实。这是一种多么神奇的气味啊！似曾相识，却若有若无，宛如儿时在母亲怀抱里闻过，又好象不是。就在阿伟脑子里天昏地暗地估摸着阿霞的奶子是大是小时，冷不丁，一只手，就触到了两腿间那活物，嘿，这阿伟自称为小弟弟的玩意儿，正挺拔着呢。从书院回来后，阿伟曾多次力图分辨那是一种什么样的味儿，却总是不得要领。估且这么称呼它吧，是一种儿时躺在牧草丛中所闻到的味道，加上酒店里用于沾面包的奶油清香的混合物，可称为青草奶油味。哈哈……对了，就先称为“青草奶油味”，管它是什么呢？反正就是那么一种只可意会却妙不可言，一种只能从儋州妹子阿霞身上散发出来的味儿……
阿伟想安抚它一下，却久久不听话，安静不下来，也难怪，造物主造人时，总令人们有许多烦恼。阿伟正值20出头，据科学研究，这个年龄段，正是性意识初步成熟同时也是最强烈的时候，24小时内勃起的最高次数可达8次以上，而在中国，这个年纪的年轻人大多正是读大学或初入社会、缺乏成家条件的时段，于性方面的解决方法，只有两个字：压着。
从书院回来的第二天，阿伟早早就将自己相机里为阿霞拍的单人照冲洗好，打听琼西宾馆的方位，匆匆找去。终于找到了，在豪华宽敞、开着空调的宾馆大厅门口，门卫听说阿伟找的是阿霞，就借口阿霞还没来上班，不让阿伟进去。
阿伟在门厅等着，终于看到阿霞来了，就热情地迎上前去，谁知阿霞不冷不热的，接过阿伟递过来的相片，也不细看，只是简单地问：“多少钱？”
阿伟应：“不要钱的。”两只眼热切地望着她，想等待她怎么表示。
阿霞眼角余光看到局长从旁边一辆小车里钻了出来，扫了阿伟一眼，对阿伟说了一句“那谢谢你了！我要上班了，下次再聊吧，再见！”就匆匆走进了宾馆。
阿伟感到很丧气，丧气之余，想到自己飘流外乡，身份卑微，连一间自己的房子都买不起，又如何建立一个家？没有一个自己的店铺，又怎能养活自己和心爱的女人？也就断了去追求阿霞的劲头。默想，等哪天有了自己的事业，看哪个姑娘还会嫌弃我？
阿伟不听朱师傅的阻拦，率性到东坡书院去游玩的事，当天被朱师傅告到老板那里。第二天一早，老板就叫阿伟好好谈了一次，老板并不责怪阿伟，相反还夸赞了阿伟人不但聪明而且好学，对阿伟喜欢诗词更是赞赏有加。谈到最后，才强调一点：一个人，如骄傲自满，则不可能有更大的进步。老板说：“其实，只要你有了本领，谁也不会看不起你！海南自古以来就是由外来移民聚集而成的，谁也不会轻视你是哪里人，可你真是努力了吗？……”
人生避免不了困顿和无奈，困顿和无奈却促使有志者思考并迅速成长起来。
阿伟总归是个上进的人，经过痛苦的思考，从此就不再怨这怨那，只把一门心思扑到上班和学艺上。，阿伟的拍摄技术于是很快有了明显的进步，渐渐能把许多外拍任务都担当起来。老板越来越满意阿伟的表现了，半年后的一天早上，老板把阿伟带到了琼西宾馆中餐厅喝早茶。
中餐厅人头济济，阿伟很快就发现一个服务员很面熟，细致一瞧，正是大半年前巧遇的和月。和月看到阿伟与老板进来，就过来招呼着坐到一张空桌边。阿伟透过人丛看到阿霞的侧面，就向旁边的和月证实是不是阿霞，和月就责怪他：“阿伟呀，你怎么那么高傲，那么久了，未看到你走来这里一次？”
“不是……不是的，工作太忙了……”阿伟目光仍是盯着远处的阿霞不放。犹豫了一会，还是请求和月帮忙，“你能不能把阿霞叫过来一下？”
站在远处的阿霞早就看到阿伟与一个中年男子走进来了，只是一下子想到了上次被捉住了乳房的情景，内心不由一阵痉挛，就有些羞涩地转过身，只是用眼角偷偷睨着，并不近前来招呼。记得那次阿伟送来相片，正是主管催促她的时候，又看到局长在旁边，就不便与他多说话。后来看到相片，想起与阿伟相处的时光，阿霞一直兴奋了好几天，内心暗暗渴望阿伟再来找她，然而等了许久，却不见到他露面，就感到有些失望。日子一天天过去，想到阿伟或许已经忘掉了她，就不再渴望，想不到，半年后的今天，又看到他，叫人有点不敢相信。
和月就怂恿阿伟，“想她还不喊她过来？”。阿伟得到鼓励，就真的喊了，“喂，阿霞！”阿霞听到阿伟喊她了，却装作听不到。老板就问一句：“认识哪个靓女啊？叫她过来嘛！”阿伟就又喊了一声。这一声比前面那声更大，和月又附和着在旁边也跟着喊了，阿霞就不好再躲避，只好款款地走了过来。
“嘿！阿伟呀，看你什么时候都窝在影楼里，什么时候认识这么靓的妹子，也不告诉我一声？……来来来，与我们一起坐下，也吃一点！……哇，好靓啊！叫什么名呀？阿霞，阿霞，好名字！”老板热情地招呼着。
“不了，上班时间我们是不能坐下的。”
“怕啥？你们酒店老总与我是哥们，不怕的，只要我说一声……来来来，坐这边来！……来嘛。”
“阿霞，你是不是怕我们啊？”阿伟见到老板如此热情，胆子就大了起来。
“没有啊，怕你们干啥，巴不得你们来呢……刚才我在那边与客人说话，没有看到你们。”阿霞轻轻地扫了阿伟一眼，转眼与老板应对几句，就又借口要招待其他客人，很快离开了。
此间，和月早就递上菜谱催促老板点菜。老板恋恋不舍地目送阿霞走开后，才把目光收回和月的脸，“这个小妹，催那么急干啥？你说我们吃什么好？你们的凤爪做得好，就点两份来让阿伟尝尝，还有那个什么……”
阿伟看到老板目光也盯着阿霞，一股酸酸的感觉就涌上心来。哼！老黄牛想吃嫩草呢。人穷志气短，很快，阿伟就又好笑自己起来：哈哈，自己不也是赖蛤蟆想吃天肉吗？----可这星级宾馆中餐厅，富丽堂皇，自己又能来几次消费呢？不来此消费，又怎能与她套近乎？记得上次送相片来，她那个样，才隔了一天，就好象不认识我了似的，或许，这儋州村姑，真是如朱师傅说的，都是那个臭样……可这阿霞，至少也应该是个例外吧？上次在车上，不是她好心提醒粉皮屑在我的左边嘴角么……哎，这女人心，海底针，难捉摸。
终于点好了菜，老板看到阿伟目光游移、心神不定的样子，就问：“阿伟，刚才那个靓妹，你是怎么认识的？”
“呵？哪一个？”阿伟想打个马虎眼。
“哎，咱阿伟也懂得装样了，奶大大叫什么霞的那个？”