阿香只用了三年半的时间，就从一个清纯少女变成了一个风尘女郎。
在农村，阿香与很多姐妹一样很少说普通话，有限的几个词是从电视里学来的，普通话不是很熟，到了城里，只能从最简单、最不需要特别训练的小饭店服务员做起来。
这是一份苦差事，但到城里的农村姑娘也没有多大的企图，只要比农村的活轻松一些，又不被日晒雨淋，且每天三顿饭管饱就满足了。虽然有时不免要受到一些酒鬼的性骚扰，趁人倒酒，一些居心不良的顾客会突然用手摸大腿、屁股或乳房什么的，但总的来说，并无大碍。初时阿香总是吓得大呼大叫，跳到一边，但遇到这种事多了，也渐渐学会了应付，而不是大骂一通解气，最终叫老板为难。
进城第一年的阿香，满眼都是新鲜的物和人，忙碌下来，得空时总是喜欢与几个小姐妹咕咕嘀嘀一下来来往往的顾客和行人，时不时就能迸发出开心的大笑。每个月三、四百元的工资，让她乐歪了嘴。
一年后，阿香对城里的新鲜感没有了，对城市繁华背后的人们是怎么生活的问题，更是关心起来。马洛斯关于人的五层次需要论认为，最基本的生存安全解决了，人们自然要追求到更高一层的精神满足。阿香开始注意城里人是怎么打扮的，从农村出来的打工妹是怎样一步步改善处境的，阿香尤其喜欢那些依靠个人的努力而成功地拥有一个店面的打工妹故事，工余时间她爱看的《打工妹》等杂志更是大量宣扬种种白手起家的创业事迹。
崇尚创业的阿香，在第二年选择了一件推销啤酒的工作，这是一种更能挑战一个人的智慧和耐力的工种。假若阿香能坚持三年以上，她一定能学会过一种通过自强而最终自立的有体面的生活，然而，命运与像野菊花一样美丽的阿香开了一个大大的玩笑。
阿香所推销的啤酒来自广东，到海南来的地区经销经理是从大陆来的中年人，因为阿香所说的方言与这位经理家乡的方言有相通之处，自第一次面试起，两个人就找到了一种共同的东西。在祖国的南方，这种除却国语之外的方言的共通，最大的好处是能使两个陌生人一下了传递很多各自的信息，信息交流后，如果志趣相投，则很容易一见如故。如果这种交流发生在一对男女之间，而其中一个人又别有用心，那么可想而知，一定有一些说不清是悲剧还是喜剧的故事发生。
经理既是商人，又人到中年，自然久经商场和情场的历练，对一个从农村出来不久的小姑娘的心理，更是摸得透彻，根本用不着太多的躲闪腾挪，对手是才读小学，不谙世事的村姑，可以说，从一开始，这就是一场不公平的感情搏弈。从第一眼起，经理就看上了阿香身上充满野性的美，这种不失天然的美加上阿香来自农村的背景，令经理一下子耳目一新，如获至宝。心动加上行动，不出半年，一次酒后，被灌得酊酩大醉的阿香，很快被经理拉到床上任意摆布，在阿香清醒后，以潮水般汹涌而至的“大棒加美金”，令阿香半推半就地被怜香惜玉起来，做起了经理的情人。而阿香在这半年中初步磨练起来的自立创业精神，不知不觉已被经理一而再、再而三的各种各样说不清道不明的无来由好处所消耗和消解，直至最终灰飞烟灭。
假若阿香有空回顾这段葬送她的处子之纯真和激情的情事的话，她一定会发现，正是她的好强而善良的天性，蒙蔽了她美丽的眼睛，使她一开始就看不清经理甜言蜜语背后那情欲的罪恶之火。一开始，经理就告诉她，他离婚了，有一个儿子在老家读小学，因为妻子是老师，所以协议离婚时小孩随母亲，他自称，海南是一个适合安家落户的好地方，天高地远，他准备在海南创业并最终养老。善良的阿香就认为找到了生命中最重要的一半了。这也难怪，许多未能走到城里的村姑，不也是早早就结婚生子了吗？而她呢，找的对象却是一个伸手可及天，跺脚能留下一个洞的能人。曾经有一个知心姐妹提出疑问，认为这离婚的说法有诈，且这经理已一把年纪，两人不般配，但经不住经理对阿香的信誓旦旦，且见他对阿香百般疼爱，如痴如醉，就不再置疑。而自小就美丽的面容助长了阿香的好强和叛逆，姐妹们觉得不妥，反对的声音反而激起阿香对经理的死心塌地。
死心塌地地跟定一个久经商场和情场的中年男人，使阿香认识经理不出一年就掉入了被欺骗的泥潭，一年后，因工作调动回大陆的经理，只是将手机号码一换，就把阿香从他的脑海中抹去。而善良的阿香还认为他只是出了一趟公差，直到连续半个月都拨不通经理的手机，她才有所觉悟，经过一番徒劳的找寻，阿香一无所得，也不敢贸然到大陆去找寻，痛心疾首之后，无奈的她，唯一能选择的只是离开啤酒推销这令她无限伤心的行业。
经历了情变之痛的阿香，这时遇到了一位早已认识的以前开饭店的美容院女老板，这个与阿香年纪相差不是很大，深得阿香信任的女人，就这样将阿香引上了一条铺花的歧路。
初入美容院的阿香洁身自好，只是在大厅由玻璃间隔的小间里从事头、脚的按摩，这种好品性的由来，大概是原先在家乡的青山绿水间一点一滴浸染出来的。然而，经过半年的耳闻目睹，加上女老板和风细雨的洗脑工作，阿香在思想上也开始动摇，最关键的是被骗的爱情创伤时不时地刺激着她，令自小好强的她总有一种强烈的挫折感，这种感受引起的隐痛像一把尖利的刺刀，挑起了她对各种各样到美容院寻求艳遇的男人的嫉妒与报复心理。为何你们不能善待女人？为何你们不能善待你们家里的妻子？你们无情，可别怪我们无义。这种思想占据了阿香的脑袋后，阿香开始留意进出包厢的男人，终于影响她的第二个男人出现了，这是一位家庭条件优越的帅公子哥，双亲是大学教授，他在家里是独生子。
父母是教授，就有着标新立异的思想，小伙子才高中毕业，就不愿再读书，父母交一笔不大不小的钱给他，由他一个人自去打拼，他却应聘到一家新办的人寿保险公司当业务员。有一天，他与几个男同事到美容院来玩耍，就邂逅并喜欢上天生丽质的阿香。有了第一次受骗的经历，阿香开始不动声色，但随着他的纠缠，就对他进行花样百出的考验，半年的考验结果让阿香发现，这小子虽然家庭条件优越，人也聪明，但在猎艳上并非老手，在性方面甚至还不如自己老到，而且对自己还算忠诚，阿香原先对男人的嫉妒和报复心理就渐渐淡了，对帅小伙甚至产生了怜悯之心，并开始示好。
与好强而善良的天性相连的另一面，是阿香在爱情方面虽然被伤害过，但她一旦决定重新开始爱一个人，就又激情洋溢。毕竟是年轻人啊，正值大好年华，哪能抵挡一个帅小伙的猛烈冲击，爱火就开始燃烧。谁说在美容院就不能产生纯美的爱情？村姑阿香就在此找到了。
疯狂的爱情平静下来之后，就是谈婚论嫁，至此，阿香在爱情上遭受了第二次沉痛打击。教授身份的双亲可以不管儿子的创业成绩，但事关后代的结婚对象却无论如何也不能接受只有小学文化程度，而且是在美容院工作的阿香。棍打鸳鸯的结局是帅小伙被双亲安排到国外读书，在小伙的双亲面前，二人被迫立下保证书永不来往，为示补偿，阿香当场得到青春损失费5000元。阿香感觉屈辱，不想要，女老板知道后，为阿香取了回来，后来小伙出国了，才交到阿香手里。断了情丝的阿香，从此就破罐子破摔，开始加入了疯狂的卖身求财的行列，半年后，名声渐起的阿香，在一次忽如其来的巧遇中，遇到了来自家乡的无赖。当时的她，在美容院只是一个符号。无赖进到包间时，随意点了一个“38”号小姐，等到粉妆性感的小姐如约而至时，两人都哑了眼。阿香最先反应过来，立即转身飘然消失，但无赖的嗅觉里却永远记住了阿香那野菊花般的一身芳香。