珠碧江润育的文采――序李瑞富文集《悠悠珠碧河》
●羊中兴
珠碧河，也叫珠碧江，发源于海南岛西部的纱帽岭山地。在流经儋州市和白沙县的诸多乡镇将进入北部湾出海口时，与海潮融汇而形成一个方圆十几里的，这就是我的故乡——海头镇那历村所在的龙珠岛。珠碧江在我们祖国万千水系中不见经传，但我与她从小结下不解之缘，我是喝了她的乳汁长大的，又曾经每天涉过她到离村十多里外的田野去劳作，碰上涨潮时还得摆渡过河。她灌溉我们的农田，滋润我们的庄稼，驮负我们的舟艇，却也阻碍我们的交通，无端地增加我们的行程。我和村上、镇上的人，我们的生产生活，我们的生息命运，都与她紧紧地联系在一起。正因为这样，无论我走到哪里，经过多少岁月，她都一直萦绕在我的脑海里，一旦听到人们提起她，心头就有一股暖流涌上来……
大约是两个多月前的一个下午吧，策划专家符文彪先生请我到海口五指山路海外大酒店喝咖啡，同时把一本编印装订好的书稿交到我面前，说是让我帮他完成一件任务，就是为这本书写个序。他特别强调了两个理由：其一，作者李瑞富是他在儋州那大中学任教时的学生，称得起是得意门生之一，需要我做个人情，给作者个面子；其二，作者是海头镇人，是从闻名遐迩的“五湖声”山歌发祥地来的，和我同一条水路，应该支持年轻人的发展。
文彪先生与我本是文友，诗词对联和书法绘画都是行家里手，我可不敢班门弄斧，所以再三推却，坚持作序的最佳人选非他这个老师莫属。可他一口推开，说是这段时间太忙了，没心思来考虑怎么个写法，而且不曾给人写过序，没什么套路，再说为自己的学生说好话，别人也会有不同的看法。所谓没写过和别人有看法，都是敷衍的客套，但实在太忙，我就不好再多说什么了。这段时间我也很忙，里里外外都是事，但这是我与他相识以来他第一次托我办事，我怎么好意思把“不”说出口呢？
其实，在心底里我也打了自己的小算盘，不仅因为作者是老乡，对一个几十年漂泊宦海的老头来说挺有“他乡遇故知”的感怀，更重要的是，这本书的书名就叫做《悠悠珠碧河》，是与我曾经休戚与共的一条河啊！所以，恭敬不如从命，我也就乐得当仁不让，先睹为快了。
文彪先生与我谈到有关写作的积累问题时，有个“收集雷电”的说法。也就是说，每个作者在平时都会冒出许多很有价值的思想火花，你勤奋去积累，勤于动手去记录和写作，就会聚集成耀眼的雷电，放射出巨大的能量和光芒。而如果懒得去思考和收集，它们便稍纵即逝，不留任何痕迹。他还举例说，当年任教中学语文课程时，他就特别强调学生们多写日记，甚至宁可减少作文次数也要抓好日记的抽查和批阅工作，因为日记比起老师的命题作文来，更能从学生的实际出发，让他们有感而发地练习写作，更能“收集雷电”，取得良好的成果，促进能力的迅速提高。仔细比照李瑞富这本《悠悠珠碧河》文集里的“雷电”效应，足以证明他们符老师当年的心血没有白耗。
这本文集包括了散文、随笔、评论、小说等文体，始终贯穿一条主线，那就是对儋州乡土、对珠碧江风情的一往情深的热爱和关注。无论是写散文、随笔还是写小说、评论，作者着眼的都是身边的事，身边的人，把他平时看到的、想到的，用文学的手法和语言记叙下来，描述下来。比如说《山歌为媒》中的阿伟和阿霞，《宁可去调声》中的秋月和海尾婆，《新英妹子》中的吴小姐，《大气光村人》中的王云清传人等，都是活生生的、有血有肉的人物形象，而《珠碧江》《故乡加乐》《小住港口》《五湖声》《海头七坊塘》《南丰三宝》《二拜龙门》《感念攀步》等，更是直接抒写对家乡、对故土、对生活和工作所在地区的执迷和眷恋。这不都是得益于“收集雷电”方法，致力观察生活、关注人生、深入思考、勤于动笔的成果吗？
作为共饮珠碧江水长大的同乡后辈，能有人来写写家乡的人和事，记录下有别于世界各地的独一无二的风土人情，让更多的人认识这块地方，了解这块地方，以至于爱上这块地方，为这块地方有所奉献，实在是非常有意义的事情。这也是我多年来一直很想做而终归没能做成的，所以特别感谢李瑞富用他的笔头，为世人留下这份珍贵的资料。而我之所以着意要写这篇短文，用心也正在这里吧！
序李瑞富的《悠悠珠碧河》
●莫晓鸣
李瑞富是多年的朋友了，也许是他当过多年教师的缘故，他说话的时候，说着说着声音很容易向上提调为尖音。第一次见面大概在八九年前，他给我的印象是很健谈，东东西西，三三四四，毫不忌讳和遮掩，让我由衷感觉他是个质朴和良善的人。往后的日子，我与他就有了隔月隔年的会面和握手。
有一天夜晚我路过儋州那大镇，华灯闪耀在街道和众多窗口，一座排列着楼厦方阵的城市气势恢宏，繁华生动，缤纷的色块纷纷从车窗外擦过。李瑞富就生活在这座城市，边教书边管理学校的图书馆。他是个热爱文学写作的人，任职图书馆使他有机会多读书，比别人目不暇接更好的书。由书领路，天道酬勤，但愿他时时柳暗花明，越走越远。
在网络上，李瑞富算是个活跃人物，经常上“海南一家儋州版”的网友几乎无人不识他。偶尔我也上网去看他写的帖子，虽然网友的跟帖有褒有贬，有誉有毁，甚至有的“毁”几乎不留情面，穷追猛打，血迹斑斑。但他的回帖往往嬉皮笑脸，萝卜红白菜白，调侃一两句就事不关己。我曾问他如何能对这些明枪暗箭如此坦然？如此若无其事？他张口发出夸张的笑声，说网络上有的话当然不能当真，大家存心娱乐，我当然不能拍案而起针锋相对。话虽如此，他水泼不进的襟怀仍令我暗暗钦佩。网上有太多咬牙切齿你死我活的口水仗，别人痛恨不已心胸难平的事换了他经手，他竟身轻如燕一掠而过，鞋不湿水，马上置身事外俨然一局外人。
古人有“文章千古事”的遗训，到了今天这个物质当先的经济社会，人心不古颠覆了很多价值观。其实，写作就如吸烟，愿意吸者便吸，愿意上瘾更是自找，没有谁强迫谁。写作中如果身不由己，那应该是来自内心的情不自禁，而不是外人的催逼和生活的驱赶。李瑞富的文章一篇一篇写出来，有小说有散文，率性而作，堆字成文，写作首先让他内心快乐，让他郁积于胸的思绪找到了一个高山倾水的出口。他的笔下文字宽泛，南北东西，信马由缰。他写儋州的女人，写儋州的文人和海南的山水，写自己的随思随想所得所失，文思所及虽欠精致，甚至笔墨粗糙，但他享受了写作的快乐，用文字堆砌出了属于自己的金字塔，这便是一种安妥心灵的收获。
远在西安的作家贾平凹说：“关注社会，关怀人生，关心精神，是文学最基本的东西，也是文学的大道。”信哉斯言，现抄录转赠瑞富，可做夜阑人静时的共勉。
真实性情的表露
●吴康
李瑞富是一个勤奋写作的人，从他的《文学是我永远的情人》中可以看出，他早在1984年读初中的时候就开始了写作，此后坚持写日记，保持二十多年不间断，这是一个良好的习惯，喜欢写作的人能有这样的激情和毅力是难能可贵的。二十多年间他用心保存这些文章，如今合集出版，足见他对文学的痴迷和自己文章的珍爱，相比于某些人写后随手便扔的作法，有着本质的不同。
李瑞富的长处在于写小说，散文次之，评论则不是他的强项，他的小说写得轻灵随意，散文率真爽直，评论直言不讳。他不拘泥于文字的考究和精美，也不刻意堆砌词藻，更不特意铺排，不繁复不累赘，极少重复和固定格式语句，全是由着性子自然写成，以口语化的句式作文。文如其人，李瑞富坦荡的情怀与他不羁的性格流露在他的文章里，文章是真性情的表露，我个人就喜欢他做文章时的这种真实。
我个人比较看重他的小说，他不刻意对人物的刻画，所谓的塑造形象对他来说那是技巧，他不执意追求，他只用心去把故事讲述，他依据故事的推进自然展开文字，由情节进入语境和情境，《山歌为媒》和《阿香》写得都是较为成功。《山歌为媒》写的是一位来自四川的小伙子卫志伟来到儋州打工，因喜欢儋州歌而认识当地姑娘阿霞，最终结为夫妇的爱情故事。故事中以山歌作为媒介，让两个陌生的青年千里来相识，其中体现李瑞富对儋州民歌的热爱，也寄托了他对生活与艺术的某些思想。《阿香》写一个村里的女孩阿香，由于向往城市生活，却无一技之长，不幸沦落为按摩女，最终死于煤气中毒，这是一起意外事件，但这种意外让一个花季少女从此在人间消失。作者没有过多地渲染悲剧发生时的现场，也不过多地描写细节，只是通过写阿香父母在这件事的过程中的情感变化来写出普通人的不幸，在叙述的过程中让读者去感受故事涵盖的内容。在我看来，小说的写作最能体现他个人的风格，最能让他充分发挥，也许别人对我的这个说法不大赞同，但文章无定势，怎么写全由作者，读者怎么看全由读者。
李瑞富的散文稍逊于小说，许多散文的质量不高，其中写得较好的是写人物那类，《谢老伯》、《母亲》和《大妹》等都写得较为本真。《谢老伯》写一位在小巷边理发的60多岁老人，为了生计和孩子读书，多年来坚持天天如一日地在同一个地方操持旧业，坚守着业务不改、技法不变、收费不提、态度不减、热情依然，这种朴实无华的为人，正是普通民众的处世之道，也正是这种表现赢得了李瑞富的爱戴，以至他经常照顾老人的生意。写老人其实写的就是作者本人，所谓人以类聚，物以群分，又所谓臭味相投，文章的背后写的正是作者本人的思想和人生向往。《母亲》写的是从乡下到城里来看望子女的母亲，在长期的艰苦生活中练就的节俭，养育多位儿女成才谈何容易，节衣缩食惯了，自然就形成节俭的态度，文章中写出亲人间的温情。《大妹》在我的手上几经改写，在尽量保持原文特色的基础上，对段落和语句做了适当安排和调整，文章里写到，作为兄长在农村的家里得到重视，顺利地考学工作，而自己的大妹却得不到这样的待遇，从小就担付起家里的一份重任，支持兄长读书，这样的遭遇在海南西部的乡下普遍存在，文章里没有对这种民俗做批判，而是通过这样的现实和无奈来写家境的艰难，由此写出自己内心的愧疚，并体现兄妹之间的亲情和温情。写作家和作品的那一组文章中我比较喜欢《岸岩丛中一枝花》，文章不长，写一个女作家，“在这么一种硬气的生存环境中，在一群夹杂着粗犷、强悍气质的儋州男作家中，却有个女作家，她就是陈海燕。回眸一笑百媚生，聚会时常常令刚才还毫不顾忌地爆粗口的男作家们，不由得不拘谨或文质彬彬起来。”从这么一个侧面便写出女作家独特而生动的一面。
游记类以《梅精水库》写得较好，这篇文章算得上是一篇好的游记，叙述、描述都相当到位，文字也较为生动感人，把里面的人物和情境都给写活了，让人如同身临其境。别的可谓一般，从中可以看出李瑞富并没有真正掌握写游记的要领，不清楚哪些该重点详写，哪些该点到为止，许多地方都蜻蜓点水般轻轻跃过，造成叙述过多，描述不足，议论肤浅，只见堆砌的文字，难以从中得到感人的东西，比方写景的妙笔，独到的见解等，即便偶尔弄出一篇佳作，有可能是“瞎猫摸到死老鼠”，意外所获。
随笔类本可归到游记里，但过多的议论又影响到纯粹的游记，只好当随笔处理，在这里有几篇不错的文章，《小住港口》、《感念攀步》、《故乡加乐》、《加乐走笔》和《萦绕此生的调声》等，我喜欢读他这类畅所欲言的文章，他基于对一个地方的熟稔来阐述自己对一个地方文化、历史的了解，从中可以看出更多人文的东西，他随性的思路和轻快的文字正适合于写这类文章。
相对来说，评论就写得不够成熟，有些文章看不出是评论，说是随笔又不能归入散文的行列，只好定为《文化》，有几篇文章可以读一读，如《文学是我永远的情人》、《建设天堂一样的图书馆》、《李大钊与图书馆》、《作家思想家与图书馆员》，在此不做过多的评述。
李瑞富多年工作在中学的图书馆，身为一个图书馆管理员，他有大量的时间足以阅读、思考和写作，只惜他的生活区域狭小，接触的人多为当地的文学爱好者，相互间水平相差不大，能带来的影响和帮助有限，加之他个人只有创作热情，天分稍微欠缺，个人的世界观、人生观、价值观不够独特，视角流于平常，对生活的看法还处于表面，由于自身的这些局限，造成他的文章深度不足，表述的观点往往浮于浅层。
可以这样说，李瑞富多数短小的文章（尤其是散文类）多为报刊文章的模仿，是“报纸文学”的一个表象和样版。总观他的文章，大都写得不长，除了《山歌为媒》和《阿香》两篇小说稍长外，别的文章字数都是在一两千字间，当然，文章未必要长，能够通过精简的文字表现深刻的思想，才是足于称道的，那是神采之作。小文章的精致之处便是没有多余的文字，多一字有余，少一字有缺，恰到好处最妙，希望李瑞富的文章能走出报刊上常见模式的阴影。
不管怎么说，能把多年来的文章集中在一起，以一本书的方式总结过去，终归是件好事。有了总结才有进步的依据，在总结基础上给自己提出新的要求，日后有个参照争取进步。
李瑞富是一个随和的人，与他易于沟通，这样的人值得用心为他做事，在帮他重新编辑本书后，我觉得有必要再写一个编后语，并就他的文章写一个浅评，在此忝以为序。
小说（40041字）
——————————————————————————
山歌为媒
九百多年前，苏轼先生被贬到海南儋耳，三年后北归时曾称：“我本儋耳人，寄生西蜀州。”九百多年后的今天，一个四川眉山农村小伙子，以儋州民歌、调声等民间文化为媒，赢得了一位儋州妹子的心，并迎娶了这个儋州妹，在儋州安家落户。
1水往低处流，人往高处走。
阿伟本来并不想在儋州呆太长的时间，他的愿望是最好能在国内几个大都市，比如北京、上海、广州、深圳居住，最次也要到成都、重庆等自己心目中的二流城市去。
那时是2000年正月，未过元宵，阿伟就与二叔动身离开了川南眉山农村的家，一路兼程来到儋州市政府所在地那大镇。
二叔在海南做建筑工作近十五年，春节回家时，在聊天中不经意地谈到了海南人，尤其是海南的儋州人。说儋州人不定时举行隆重的仪式纪念他们的一个老乡，九百多年前的苏东坡，在儋州还建了一座书院，叫“东坡书院”，专门纪念苏老先生。阿伟听后就决定到海南儋州来看看。
阿伟的全名叫卫志伟，去年7月刚高中毕业，他学习成绩不错，在镇中学的毕业班里位居前列，但他家在农村，收成少，经济条件差，家庭开销比较拮据，因此内心就有些自卑。天有不测风云，高考前的一天，阿伟意外感冒发烧，他硬撑着坚持把全部科目考完，结果才得了200多分，没有考上线。父母叫他再考一年，他看到父亲的身体不好，无法挑起家中重担，家里的生活总是比村里人困难得多，两个弟妹又都要上中学，他于是想，就算能考上大学，这每年上万元的开支也是家里承受不了的，就主动提出放弃考学，他认为反正大学毕业也是为了找份好工作谋钱，要是有本事多赚钱，比大学毕业生赚的还多。在家里与母亲拾掇半年农活后，他感觉收入太低，就按捺不住，急着要出外找自己的人生，开创自己的事业。
四川民工在儋州搞建筑的人很多，赚的都是辛苦钱，泥水工大工每天工钱45元，小工35元。每个工地都有大量的四川民工，别看他们普遍个头不大，却有一股拼命的劲，一旦干起活来，生龙活虎，一天十多个小时都能干下来。如果工钱不被拖欠造成生活无着，他们需要担忧的事情并不多，晚上除了打打扑克，逛逛街，看些打打杀杀的录像片，或花一块钱在路边的小店喝一杯凉茶，这样的生活对他们来说过得还算悠哉优哉。
阿伟在二叔的介绍下，进了一个福建惠安人当工头的建筑队当小工，刚来才儋州几天，就参与一幢中学教师宿舍楼的土建施工。做了几天，每天干下来，手就起泡了，腰酸腿疼，让阿伟累得够呛，每天吃过晚饭，就困得上床睡觉。
宿舍楼原先是设计成写字楼的，因为写字楼不好出租、出售，就改建成宿舍楼，这楼正好建在中学的大门旁，每天进进出出的高中学生很多，阿伟看着年纪与自己差不多的学生哥、学生妹，想到自己家里经济不宽裕，无法一路顺顺当当地读到大学，就常常为自己身上染了一身泥水的形象而自卑。这有意无意的顾虑，无形中加重了阿伟的心理负担，加上沉重的体力活，第一个月，阿伟感觉身心极端疲惫，心里想家极了。有几次，阿伟想与二叔告别，到其它地方去找轻松点的活干，但想到出门时是依靠二叔凑的路费，就不好开这个口，而建筑队却未能做到当月发工钱，只好忍耐着，坚持着。
日子一天天过去，阿伟单薄的身体逐渐适应了沉重的体力劳动，罩在身上几个月的疲惫感终于没有了，阿伟感到轻松了一些，就开始与工友们满街去转悠，喝茶、打牌、侃大山，听工友们说一些带荦带腥的笑话，并试着学说起来。
阿伟感觉空虚是半年以后，由于下大雨，工地有时要停工十天半月。在床上睡足了，无所事事，阿伟就烦闷，他将工棚里能搜集到的相当少量的新报旧刊全集中到床头看个够，看完了，没事做，街也逛厌了，又将旧报刊重看一遍。与二叔们一起干活多年的工友们大多数没有读过多少书，至多是个初中毕业，作为高中生，阿伟在他们中间，已是算是高学历。众人在一边热火朝天地打扑克牌，阿伟却躺着静静地看报，一些工友就揶揄阿伟，“嗨，小伟哥，伟哥啊，看这么多书干吗？看书能看出钱来呀？”“得空就研究一下彩票嘛，你是高中生，数学比我们都好，能算出个好码来，大家一起发财，要是有好码，可要告诉我们呵！”说完，嘻嘻哈哈地乐个不停。
大家混熟了，阿伟不理他们，但有时不免就想：要是我像他们一样就好了，埋头赚钱，什么都不想，多认识了几个字，令眼睛总被牵动着不得安宁，心里隐约就有什么东西掉失了，总是悬空着。
工地里常来常往的吴工程师倒是个比阿伟年纪大不了多少的大学生，长得高高大大，戴着一副眼镜，对人彬彬有礼。那可是花了不少钱读出来的吧，阿伟自忖，我暂时是没有那个条件了，先挣点钱，将来有机会再补习，设法提高学历，做个真正的大学生，也好挣个轻松的钱吧！想到这一层，阿伟茫然若失的感觉才稍微减少了一些。
宿舍楼工地不远是市里最热闹的旧城商业街区，工余，阿伟的目光就常常被吸引到街边的报刊亭、书店的报刊图书上，以及影楼橱窗中花姿招展的儋州妹子的照片上。
一天，一个叫“乔光”的婚纱摄影店贴出了一张广告，招聘摄影助理，条件是男性，高中以上学历，勤奋好学即可。阿伟如获至宝，马上回工地与二叔商量，二叔听说有这样的机会，也鼓励他去试试，觉得整天一身泥水的，没多大出息。
阿伟老家眉山，本是个风景秀丽、人文历史气息浓厚的旅游城市，游客众多。自中学起，阿伟就摸过同班同学的傻瓜相机，但自己一直没钱买一个，内心里倒是有一个愿望：什么时候有钱了，也买一个挂到脖子上，四处转悠，那多美呀！如今，如果能当个影楼的助理摄影师，就有相机挂了，有了相机，应该相当神气，而且拍照收钱的活儿要比泥水工轻松得多。
凭着中学时玩过傻瓜相机的底气，阿伟揣上自己的高中毕业证，当日就走进影楼里去。长得圆头圆脑的门市小姐小花听说阿伟是来应聘的，就拿来一张报名表让阿伟填写，之后带到楼上去。过了许久，才让阿伟上三楼去见老板。
老板本来是个摄影师，看阿伟个头不高，人却眉清目秀，不高不低的男中音，说着一口流畅而清晰的普通话，几句话问下来，内心就有些喜欢。又看过高中毕业证，见籍贯写的是四川眉山，想起不时陪同一些朋友到东坡书院去拍摄的事，就问：“四川眉山？那你与苏东坡是同乡了？知道他吧？”老板对阿伟微笑着问。
“当然知道了，咱们眉山城里就有纪念他与他父亲和弟弟的三苏祠嘛，我们村不远还有他父母和前妻王弗的坟墓呢。”说到家乡，阿伟的声音就大了起来。
“啊，我们这里有个东坡书院……苏东坡与儋州有缘呀。”
“是的，我知道你们这里有个东坡书院，‘问汝平生功业，黄州惠州儋州’，我还知道苏东坡在这里住了三年，回大陆不到一年就逝世了。”阿伟更自信了。
“啊，好小子，还懂得东坡的诗词，你还记得哪一些？念来听听。”
“记得不是很多，曾经看过他的诗词选集，也看过有关他的一些碑文……”阿伟看到老板的办公桌上有一串新鲜的荔枝，灵机一动，就接着说：“对了，记得里面有一首，写到一句‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’，是说这里的荔枝很好吃。”
“好，很好！那你来应聘当摄影助理，是不是愿意‘长做岭南人’了呀？”老板的眉毛抬了起来。
“能做的话，就做嘛。”阿伟笑着看他。
“哈哈哈……好小子，不愧是大文豪的同乡，记得他的诗词。你知道吗？这儋州市，可是诗乡歌海，会做诗的人多了，走到农村去，略通文墨的都会，作诗呀，对联呀，不通文墨的，也能随口就唱出山歌来。有一首歌不知你听到过没有：‘儋州自古称歌海，山歌唱得百花开。村村都有山歌手，山山水水是歌台’……嗯？没有听说。以后你会知道的……好，我来问问你，你认为做好一个摄影师最关键的是什么？”
“应该是很耐心吧？很耐心、细心。”
“对了，还需要有爱心，只要有了爱心、耐心、细心，三个心，客人才会感到亲切，才会配合你，才能拍出最靓的相片来。”
阿伟看着老板，感觉老板的笑容可掬，信心就一点点膨胀起来，果然，对视了一会。老板就说：“你要是愿意，明天就来上班吧！不过……”老板又停顿了一下，对着阿伟眨巴了几下眼睛，“因为你对摄影懂的东西不多，你就先当个学徒吧，学徒工资不高，暂时给你三百块，在店里吃，在店里住，你觉得怎么样？”
阿伟心里有些激动了，但一时不知说什么好，梦想当摄影师的愿望就这么实现了吗？真不敢相信。阿伟轻轻地吸了一口气，这才慢慢地说：“谢谢！我愿意。”
“你要好好学习，以后你的技术提高了，工资会慢慢提高的，当然，还要看生意的情况……不管怎么样，当你有了技术，你就是不在我这里干了，走到哪儿，都会有饭吃的，是不是？”
“是呀，是呀。”想到以后有一门技艺傍身，阿伟更是感激了，虽然心里想到工资很少，不知什么时候才能帮上家里一些？为此有些惆怅，有些遗憾，但能遇到一个懂得为自己的人生作一些构想的象兄长一样亲切的老板，又找到一份自己喜欢的工作，阿伟还是很高兴。
阿伟一路哼着歌回到工地告诉二叔。二叔听了，心头有点酸，但还是装得很高兴的样子喊起来：“好嘛！我们阿伟有出息了！今晚我们加些菜，好好庆祝一下哟！”
阿伟家的上一辈人，姑姑不少，有五个，伯叔却不多，只有阿伟父亲与二叔。阿伟父亲是个勤劳能干的汉子，在十五年前和别人扛大木头时，一不小心摔了一跤，将腰狠狠地拧了一下，从此就再也没有当年的勇猛了，一直在家乡捡中草药医治，效果并不好，走不了远路，更干不了重活。二叔这次带阿伟出来之前，阿伟的父亲曾悄悄交代过，如果有轻松一点的活就尽量让阿伟去干，因为阿伟自小营养不良，人长得比较单薄，看来是无法胜任泥水工这样沉重的体力活的。二叔人很老实，交际并不广，正为自己无能为力替阿伟找一份轻松的活而内疚，昨天听阿伟提到这事时，并不太放心上，想不到阿伟倒是能自个找到了，让他很是惊喜。虽说每月三百元不多，但学到照相的手艺，将来还是能有一技之长守身的，想到这，就张罗着找到工头，让阿伟将泥水工的活给辞了，千求万请，终于提前结算了阿伟的工钱，买了几瓶泸州大曲，大伙热热闹闹地一醉方休。
第二天，阿伟就到影楼住了下来，不曾想，这一住，就住到了2005年。
2对比老家眉山市，那大镇是小了点，如果硬要说什么东西能给人印象深一点的话，也只是城区中间有一条东西方向的大路，名叫中兴大道，这条大道稍微有些气派，只是其中一大截路段两旁还是杂草丛生，令人感觉有些不谐调。
影楼位于城区最繁华的解放南路，旁边有一所小学，据说是重点小学，学生大多是市里有头有脸的人物的子女，小学门口正对面有条窄窄的老街，街头一长排的摊挡，都是些可口的本地风味小食，猪肠粉、芝麻糖糕，林林总总。影楼不提供早餐，阿伟的早餐常常在这里打发，这些小食味道各具特色，阿伟吃了半个月，还未能吃个遍，就暗暗称奇。这里的人吃辣椒的较少，阿伟开始时常常要求加一些辣椒，谁知本地小粒的红辣椒味道出奇地辣，让阿伟感到惊讶。阿伟看过一些介绍东南亚各国特色旅游的书，在这条街上，阿伟有一种到了东南亚的感觉，只是满耳的普通话，又令他相信这是祖国的一部分，阿伟自忖，嗨，要怪也只能怪祖国太地大物博了。
影楼是一幢五层的私人房产，一楼是门面，二楼做摄影室，三楼当化妆间，四层只堆放杂物，五楼为一间小阁楼，估计是在四层基础上后来另外搭建的小阁楼，可以明显地看出热带风雨在墙壁上抹下深浅不一的颜色。据说，老板一家原先在四楼居住，后来收入好了，在外面建了别墅，就搬出去住，然后每天骑摩托车来上班。小阁楼被分割成几间，阿伟等几个员工就住在里面，大家共用洗澡间和厕所。
阿伟认识的人少，加上对影楼工作不熟悉，就很少出门，整天窝在影楼里，偶尔有外拍任务时，才跟随一位朱师傅去见习。设在三楼的老板办公室有个书架，里面除了一些摄影方面的图书，还有许多是关于本地概况的。阿伟喜欢看书，就跟老板借来看，他看到一些关于本地的介绍：据明《正德琼台志》记载，汉武帝元封元年（公元前110年），在海南岛置珠崖、儋耳两郡，这是海南岛上最早同时出现的行政建制。唐高祖武德五年（公元622年）改郡为州，将“儋耳郡”改为“儋州”，以后各朝代虽相继变更为昌化军、南宁军等，但明清仍沿用儋州，民国元年（公元1912年）改称儋县。1950年海南解放至1992年，儋县建制不变。1993年3月，经国务院批准撤销儋县，设立儋州市（县级市）。
儋州古名“儋耳”，得名由来未见史料记载，而对“儋耳”一名之解释是有的。据《汉书》云：“儋耳者，大耳种也。”《山海经•海内南经》注：“锼离其耳，分令下垂以为饰，即儋耳也。”《正德琼台志》引《异物志》说：“儋耳之曰，镂其皮，上连耳匡，分为数支，状似鸡肠，累耳下垂。”《儋县志》说的干脆，“其人耳长及肩。”这种说法未免有夸张之嫌。现代大诗人、历史学家郭沫若考证，“儋耳之名初见《吕氏春秋》”（见《儋州行》），但那时还没有作为行政建制。郭沫若在《说儋耳》一文中说：“儋耳可省言为儋，则耳殆助语，有音无义，故儋耳并非垂大之耳。”
北宋大文学家苏东坡谪居儋州三年，讲学明道，教化日兴，儋州“书声琅琅，弦歌回起”。海内外名士接踵来儋州从师东坡。苏东坡北归九年后，儋人符确成为海南第一个进士。此后，儋州人才辈出，名声远播。儋州素有“诗乡歌海”之称，群众爱好古典诗词，吟诗作对成为一种社会风气。
阿伟终于弄明白这“儋耳”、“儋州”、“儋县”，在地理上指的是同一块地面，只是历史上不同时期有不同的称谓，统辖的面积有时大有时小而已。儋州人将本地“人杰地灵”的功劳更多地归功于苏东坡，让阿伟为这个老乡感到有些自豪。儋州人“爱好古典诗词，吟诗作对”的社会风气与阿伟的爱好相吻合，叫阿伟多了一份亲切。说起来，阿伟是要感谢东坡老先生的，要不是他当初在面试时，背出坡老的几句诗词，老板还不一定能看中他呢。阿伟的家在眉山城东约五十公里的地方，与苏东坡的父母、结发妻子王弗的坟墓离得很近，在乡间有关“三苏”的逸事更是流传久远，可以说，对东坡的事迹是太熟悉了。
“儋州市经济发展与海口、三亚呈三足鼎立之势……近年来，以‘以人为本，加快发展’为主题，实施农业现代化先行市、新兴工业市、海洋渔业强市和生态特色旅游区、西部商贸中心区的发展战略，加快产业结构调整，经济、社会取得全面进步，先后荣获‘全国农业百强市’、‘全国卫生城市’、‘全国文明示范市’、‘全国城市环境综合整治优秀城市’、‘中国优秀旅游城市’等称号。市政府驻地人口二十五万人，以坚实的步伐向中等城市迈进。”
阿伟看到许多描写儋州前景的文章爱在后面附上“要提升为中等城市”、由现时的“县级市”提升为“地级市”云云，心里就不由骂出一句：“这儋州人也怪，早在两千多年前已是海南仅有的两个中等城市之一，还争什么中等城市？“珠崖”、“儋耳”，不就相当于今天的海口和儋州吗？又想，这一时一事的行政变迁，对一个拥有悠久历史的城市来说，算得了什么，不过是当时当地的行政领导一种热衷于追求政绩的表现而已。既是政绩，且由当官的去努力好了，要平民百姓去凑什么热闹？对老百姓来说，管它升级不升级，还不是同样的一个城市、一片土地，只要每一届政府都做一些实实在在的事就好了，别让那道路成了“拉链路”，今天拉开，明天拉上……
阿伟想起老板也常常提到升地级市的事，就想，看来不论是一个城市还是一个人，都有一种天生的贪巨求大的企图，就是实际上做不到，也非要弄个高帽来戴戴，充充门面。
阿伟对有关苏东坡的信息比较注重，尤其是早先耳闻的东坡书院的有关介绍，很快他就翻到了本地旅游部门编制的一张图册，除了图片外，还有这样的文字说明：东坡书院位于儋州市中和镇，离现儋州市政府所在地那大镇40多公里，是为纪念苏东坡而修建的。建于1098年，后经重修，明代更为现名，为历代儋州最高学府，培养了不少人才，成为海南重要的人文胜迹之一。书院大门轩昂宏阔，院里古林幽茂，群芳竞秀。载酒亭、载酒堂、奥堂龛等建筑古色古香。
载酒堂为苏东坡被贬昌化军（现儋州市）时居住、讲学的场所。《琼台纪实史》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之”。
载酒亭为重檐歇山顶结构，上下两层，上层四角，下层八角，各角相错，角角翘起呈欲飞之势。亭的东西两侧是莲花池，亭、池相依，倒影成趣，中绘东坡居儋三年的生活情景图录。
书院内大殿和两侧耳房，展出苏东坡许多书稿墨迹、文物史料和著名的《坡仙笠屐图》。还有郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品。书院大殿在载酒堂后面，两者相隔一庭院，左右两侧是廊舍，与载酒堂相连，形成一个四合院，庭院中有一棵上百年的芒果树，叶茂荫浓，使整个庭院显现幽静肃穆。东坡讲学的彩雕陈列大殿正中，苏东坡、苏过、黎子云等人物形象栩栩如生。院前，东坡笠屐铜像矗立在姹紫嫣红的鲜花丛中。
阿伟萌生了抽空去看看东坡书院的念头，却一时脱不开身。真正进到影楼工作后，阿伟才发现这里并非自己想象中的那么写意，在最初的几个月里，一位来自本省澄迈县某农场的朱师傅，因为看他不顺眼，不知骂了他多少回。朱师傅比阿伟大五、六岁，学历并不高，才初中毕业，但已有几年的拍摄经验，且跟着老板到过各地去学习，借鉴了不少外地名师的技法，掌握了较多的拍摄技术，在城里又有很多的亲戚朋友，业务上也能独当一面，深得老板的赏识。只是朱师傅心胸有些狭窄，听到老板一开始提到阿伟是高中生，熟悉苏东坡的诗词，很有文化素养，就很嫉妒，有意无意中常常借故找小鞋给阿伟穿，让阿伟有苦说不出。
阿伟进入影楼，就开始学习拍摄黑白证件相片，做过影楼的人都知道，这是成本最低的一种业务，但也是最能锻炼一个拍摄师基本功的业务。阿伟在这个环节上，浪费了影楼的不少底片，因为他开始时总是对焦不清，令顾客的眼睛朦朦胧胧，有时候，只好让顾客重来，免费补拍。遇到这种时候，一俟满腔抱怨的顾客离开，朱师傅就要向阿伟开炮，许多次，阿伟有些忍不住，想顶撞他，但想着老板一开始就安排他跟这个朱师傅先学艺，既然是师傅，自然要尊敬，又怎好与他争高下？俗谚，吃得苦中苦，方为人上人，就只能默默忍受他的责骂，尽量完满地做好朱师傅交代的助理工作，工作之余，则更积极地阅读摄影方面的书刊，认真地把握好每一次实习的机会，以求更快地进步。三个月后，阿伟总算克服了这个困难，朱师傅又找出这样那样的麻烦，令阿伟难以招架，就忍不住找个时间向老板诉苦。老板听明白了，就哈哈哈大笑了许久，然后转过身来，盯着阿伟的眼睛，严肃地说：“你学艺不精，当师傅的严格一些，不是很好吗？”就摆摆手让阿伟走开。阿伟还想多说一些，见老板面露不悦之色，就悻悻地退了回来。
阿伟原先对老板的好感就少了一些，多了一些疑惑，面试时老板的笑容可掬是不是装出来的？对外地人是不是更苛刻一些？是歧视外地人吧？还是轻视我是农村出来的穷小子，只有做这种受人使唤的学徒工的份？这学徒的时间是几个月啊？真应该一开始就说定学徒需要学习的时间，可是，当初谁知道自己多久才能学好而令他们满意呢？这是不是一种陷阱？还是每个学徒必须要付出的代价？
陌生的环境，枯燥地学艺、劳作，人际关系处理不好而被人侮辱的种种问题，令阿伟感到有些烦。尤其是因了朱师傅的排挤，有时阿伟就更强烈地感觉到一种流浪他乡、寄人篱下的自卑，内心里涌起了对本地人的猜疑和怨恨，可阿伟又不愿太多地到工地去找二叔他们混在一起，感觉那不是他想追求的生活。初入影楼的新鲜感没有了，阿伟渐渐感到有些撑不住了，有时甚至想打退堂鼓。就在这时，阿伟认识了后来让他魂牵梦萦的儋州妹子----符秋霞。
3那天秋高气爽，店里生意清淡，阿伟向在门市店上班的小花打听了去东坡书院的途径后，就向朱师傅请假，准备到东坡书院去看看。
朱师傅平时不看好儋州人喜爱作诗词、作对联、唱山歌等民风，对儋州人自称“诗乡歌海”哂之以鼻，即便儋州人引以自豪的民间特色歌舞----调声，也被他看成是青年男女嬉戏逗乐和打情骂俏的低俗之物。他还经常对阿伟说过，儋州人有很多陋俗，比如在农村，一个女的嫁了，还可以和很多男人睡觉，直到怀上小孩才到丈夫家正式住下来。还有，青年男女晚上耍调声后，这个村的一群女青年就会逗留在另一个村的一群小伙子的“男笼”里，一一捉对做爱，直到天将亮前女的才离开，过了几天，这群女青年又会到第二个村子去，与另一个村子的小伙子成群结对地做爱……总之，乱七八糟的。这些说法搞得阿伟半信半疑的，发他看到有说儋州方言的农村姑娘肖来拍照，就会猜疑。
朱师傅听到东坡书院，联想到老板夸奖阿伟很懂得诗词之类的话，就不高兴了，板起脸说：“以后再去看吧，反正你在这里呆下去就不愁没有机会。”
阿伟表示了自己急切的心情，朱师傅仍然不同意，又说：“急什么急？再说了，那书院不就两间破烂屋吗？有什么好看的？”
听到朱师傅把自己心仪已久的书院说成破烂屋，阿伟有些火了，但忍住，再三解释，“这几天生意不多，拍照的人少……”
“不行！今天我也想出去一下，你先顶替着……”
“你出去……做啥？”
“你管得着吗？叫你别出去就别出去！哼！你的那个什么老乡……苏……什么的，那算什么？不过是一个贬官，有啥了不起。”
来到儋州，听老板提到苏东坡令阿伟倍感亲切，又看书本上儋州人一直感激苏东坡，这都令阿伟引以为豪，曾经为自己与苏东坡是真正的同乡而倍感欣慰，却想不到朱师傅不屑一顾，还如此贬低苏东坡，还凭着自己是师傅，盛气凌人。
阿伟感觉如同自己被骂了一样，脾气终于来了，心想，拦什么拦？老子早就不想在这受你的气了，我且出去一趟，看你能把我怎么样？老子今天非要到书院去会一会这个九百多年前流落到这的眉山老乡不可。就扔下一句：“今天你给不给请假，老子都要出去。”随手拿过一台备用的理光F5相机，一转身就出了门。
阿伟在东门街匆匆吃了一碗海南粉汤，就来到东门街口的候车亭，等北站的1路车来了，车门一打开，阿伟就冲了上去。人不少，最后一排倒还有一个空位，只是靠近窗户的左右两头已经有三个姑娘坐定，阿伟一步就跨过去。见到阿伟朝她们走来，几个姑娘不由相互眉目传情，你推我搡地窃笑起来。阿伟本想走过去挤着坐下，见到她们似乎在笑话自己，就有些犹豫，在离姑娘们约一米远处呆立着。
阿伟拍照有一些时日了，习惯从一个人的面部特征，依额头、眼睛、脸颊、下巴的顺次来研究人，看样子，这是几个从农村出来的妹子。姑娘们不约而同地暴发出一声响亮的笑声，接着用本地的方言在交头接耳谈论什么。
阿伟联想到朱师傅说过的农村妹子性乱的传说，想到这些村姑可能就是那种到处与男人鬼混的角色，会不会已有了梅毒、淋病什么的，外表看起来花技招展，内里不知道有多脏。这种嘻嘻哈哈的样子成什么体统，莫非是想引逗我也与她们来一次……阿伟就瞪了她们一眼，把头扭到窗外。不想，姑娘们不约而同地又暴发出更大的笑声。
阿伟就悟出了什么，用手掌在额头上摸索着。坐在末排中间的一位姑娘一只手搭在同伙的肩膀上，幽幽地望着阿伟，这时，就主动说：“左边，在你嘴巴左边！”阿伟用两只手掌轻轻捂住双脸，在左脸边终于摸到了一小块粉皮。
“嘿嘿嘿……”看着手掌中的粉皮屑，阿伟皱了一眉头，经终于也禁不住地笑起来，内心却涌起一份强烈的感激之情，就向提醒他的那位姑娘投去感谢的目光。
姑娘们的笑声消停了一些，有一位小声说：“阿霞，你那么好心？”
开车的是个毛头小伙子，未等阿伟找定座位坐下，就急急忙忙加大油门，车子向前飞奔，阿伟正端着粉皮屑，就站立不稳，向后退一步，就又不由自主地向前急急倒去，两只手就本能地往前扑……不想一下子抓到了刚才好心提醒他的那位姑娘胸前两个肉团上，而嘴巴呢？不偏不倚，正好触到姑娘的嘴上，擦到了姑娘精心涂过的紫色口红。
姑娘急了，也顾不上阿伟听得懂听不懂，用儋州话就狠狠地喊了一声：“死鬼！坐好来嘞！”，就挣扎着想尽快摆脱阿伟。坏了，看到姑娘胀得通红的脸，以及听到她的怒吼，阿伟也怵了，手足无措地想退到一边，却越急越乱成一团。姑娘想扭到左边躲避阿伟，阿伟刚好也想歪到同一边，两个人又撕得更紧。姑娘想扭到右边，阿伟也腾过来，两人就又缠到一块……
一车人回头看到这一幕，却轰轰烈烈地大笑起来。有个小伙子还喊着：“肉在砧板上，爱怎么斩就怎么斩啊！”。笑得最开心的，更是姑娘的几个伙伴。姑娘羞得厉害了。见同伴们不助她，反而幸灾乐祸，就用儋州话骂了同伙们几句，不想却惹得她的几个伙伴更是笑得前仰后合。姑娘又对着阿伟喊：“你是不是故意的？搞什么鬼啊，你？”
这是一位漂亮的儋州妹子，身材挺拔、匀称、适中，长着有点黝黑却光洁的圆脸，水汪汪的大眼如两口深潭，高耸而丰硕的乳房微颤着，起伏有致……她美得鹤立鸡群，一眼看去，十足的女人味，令所有发现她的男人目光都变成了长钩，每每在她身上流连忘返。
经过一番慌乱的推推扯扯，阿伟终于在姑娘旁边的空位坐定了下来，待阿伟偷偷看清了姑娘的容貌，心里不由又惊又喜。
惊的是，当兵的背包，小姑娘的腰，这姑娘的腰是不能随便抱的，我不但抱了揽了，冷不丁还摸到了人家的两个乳房，哎！这祸可闯大了，要是她气不过，非叫来男朋友把我揍一顿不可。她会叫吗？要是真叫来，那事情可闹大了。喜的是，啊，这么美的天使，怎么得来全不费工夫，一下子就出现在我身边，而且刚刚还错中有对地摸抱了一番，哟，那手感真是妙不可言，细细回想，真爽啊！还有，那股只有少女特有的芳香，正飘过来，飘过来，叫人快要醉了，晕了……
“啊，真对不起！真对不起！”阿伟看到姑娘的伙伴们还有人在窃笑，有的用手掩饰着压抑的笑声，猜测事情并非自己想象的那么糟，心情渐渐安定下来，就主动向姑娘道歉。谁知姑娘并不理睬他，一下就把粉脸转向了窗外。“我……我不是故意的……这车太快了……我没注意……对不起了！对不起了！……”姑娘仍不理会她，只是将脸稍稍转回了一点，用眼角的余光愉窥了他一眼。
阿伟的诚恳却打动了坐在姑娘左边的女伴，她故作生气的样子，隔着姑娘告诫阿伟：“嗨，大陆哥，以后可不准你再欺负我们的阿霞了！哼，毛手毛脚的……”说着说着，却又忍不住扑噗一声笑起来，“今天可给你占大便宜了，你……偷吃了不懂抹嘴，罗哩罗嗦什么？……再说了，阿霞可要打你了。”阿伟一下子就记得了姑娘的名字是阿霞。
不想，她的笑声又逗起姑娘的所有女伴跟着大笑了一回。阿伟于是跟着傻呼呼地笑，姑娘忽然转过头来，狠狠地瞪了他一眼。阿伟噎住了，不敢再笑，内心就念叨：啊，我今天与这个阿霞可是有戏了。
姑娘又用手捶了一下左边的女伴的肩膀，用儋州话警告了几句，阿伟听不清阿霞的话，猜测大概是“再说就连你们也打了”的意思吧。
大伙这才稍微安静下来。
很快，儋州北站就到了，阿伟又向阿霞郑重地道歉，“阿霞，对不起了！”就一个人先下车了。阿霞听到阿伟称呼她的名字，有些诧异地抬头看他，心想，这小子怎么这么快就记得我的名字了？也真机灵的……刚才的震惊和恼怒也就减了大半。
几个女伴听到阿伟如此一而再地道歉，感觉这个大陆哥是个庄重的人，不是流里流气之辈，对阿伟就多了些好感。等阿伟一下车，大家就逗弄阿霞与大陆哥真是有缘了，要不然谁的乳房不被摸，偏偏就摸了阿霞的呢，看来是阿霞的长得好，才让这大陆哥触电。
阿霞坐在那里，回想刚才的情景，心里也扑通扑通地狂跳着，一直没有停下来的时候。她回味起这个有些鲁莽的大陆小伙子刚才嘴巴沾了粉皮屑的滑稽样子，心里不由暗笑起来。尤其是他不经意捉到了她丰满的奶子，令她全身一颤，整个身体一下子如着了火一样燥热起来。为了掩饰这种又羞又喜的心理，她这才对女伴们装出恼羞成怒的样子，担心心底里的秘密无意间泄露出来……也真是，还从来没有哪个男人这么狠地摸过自己的乳房呢！那种感觉好奇特，一时说不清，但有一点是肯定的，那就是：要是他一直摸着、抠着，那也挺好……而且看起来这个小伙子长得也帅气，双目很有神，人又有礼貌，能再三道歉，不像本地一些下三赖的小伙，一来就动手动脚的……但在这大庭广众之下，这算什么呀？要多难为情有多难为情了。阿霞就装腔作势要捶打她的几个伙伴们，喊着：“谁讲我打谁！”一伙人就嘻嘻哈哈地乐了个够。
阿霞来自儋州西部的海头镇五湖村，到城里打工有一年多时间，今天她与春女、和月等几个在城里打工的同村姐妹相约去东坡书院玩，她们在北站慢吞吞地来到一辆由那大开往古州城中和镇的中巴车跟前。
4阿霞所在的海头镇在儋州西部，镇政府旁边就是海南第六大河珠碧江，这条江发源于海南岛中部的黎母山脉，就在那里，曾经发生过琼崖革命史上著名的“白沙起义”。珠碧江水自东南向西流到海头镇后，分成两条江，将镇政府所在的一大片沙滩拥抱着，然后在另一个方向找一个出口，缓缓注入北部湾，沿珠碧河而上，镇政府东南去二十里，就是五湖村。
五湖村因四周有五个大水潭而得名，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，一个地区，有了水，自然就会多一些灵性，多一份个性，有了个性，想不出名都难，五湖村在儋州是一个享有知名度的地方。
出名的主要原因是，这里的人们说的儋州话口音，与儋州其它地方不同。这种口音用来唱儋州民歌，声调软软的，悦耳动听，很抒情，适合谈情说爱。省歌舞团曾有个黎姓的音乐编导走亲戚到此地小住，听得几个五湖女人在骂街，骂的什么内容，没注意，大概是家里的大公鸡被偷，或者是男女私情被发现，家长里短的，却发现那骂声如唱歌般舒展而幽长，单是那音节撺你耳根，觉着就是一种享受，是上天的恩赐……既便说话也如唱歌一样，这里歌手太容易产生，由量变到质变，久而久之，这里就产生了很多技艺了得的民间歌手。
关于这个问题，有个传说值得一提，传说儋州历史上有名的举人张绩，小名张刚二，又有文才又善编唱山歌，他在儋州北部地区，遍访高手后，听说五湖村高手如林，就寻找而来，希望与各位民歌高手一竞高下。走到这个地方，遇到大路分成两条，不清楚哪一条到五湖村，刚好看到路边有位放牛的小姑娘，就下马问路：“这位小姑，你是哪个村的？”
小姑娘看到他一个汉子，向别人问话仍然把头抬得高高的，就不理他。张刚二又说了一遍，小姑娘看了他一眼，仍不理他。
张刚二有点恼了，就转身要回去骑马，一边嘟哝：“怎么遇着个哑女，运气好差啊！”小姑娘听到了，也火了，就在背后喊：“谁个哑了？有你这样问话的吗？抬你的头那么高的，看不起人呀？”张刚二听到了，就哑然失笑。感觉这个小姑娘也真有趣，小小年纪就懂得要求大人说话要有礼貌，把道理说得明明白白的。就回过身来自我介绍是儋耳北部大名鼎鼎的张刚二，想知道哪一条路去五湖村。
五湖村早就有人说到过张刚二的大名，小姑娘听说面前的人就是张刚二，就有些兴奋，说：“你就是那个张刚二啊，我听好多大人说过你了，听说你才思敏捷，对答如流，很了不起的。”
张刚二在异乡听到小姑娘也听说过他，夸赞他，就有些得意，应道：“了不起谈不上，对几首歌还是可以的。”
谁知小姑娘真的就提出，自己先唱一首山歌，由张刚二对歌，五分钟之内对不出，就别提什么名歌手了。张刚二内心鄙视这黄手小丫头，但不便说出来，就答应了她。小姑娘开口就唱：“哎呀哩……呀，哥去五湖不知路，下马问返咱小姑。四湖上去六湖下，夹界中间是五湖。”
这首歌看似简单，实际上包含了三个数字，要在五分钟之内创作出一首合乎韵脚，内容对应，而且同样包含着三个数字的山歌确实有难度，于是，把张刚二难住了。虽有举人之名的他，苦思许久，还真一下子找不出好歌来对，只好惭愧而退，再也不提到五湖村找人摆擂台对歌，回到儋州北部地区一说开，五湖人能歌善唱的名声就更大了。
就在前几年，有个五湖青年女歌手还凭歌艺得以进了市里的歌舞团当专职的民歌手，几乎市里的重大演出都少不了她。后来，还在市里举办的“调声艺术节”中获得“儋耳女歌王”的称号，并在国内外的民歌比赛中屡次获奖，至于在各类剧团里担任角色的五湖男女歌手，更是数不胜数。在五湖人看来，唱山歌、耍调声，表达了人们爱的愿望，是一种如空气和水一样自然的美事。
阿霞自小发现这些离奇而曲折的风流韵事大多与唱山歌、耍调声相联，便对山歌、调声有了很大的兴趣。阿霞的爸爸是个“歌爸”，没有人时，自己也悄悄地吟唱，有人与他对歌，那更是意气风发，有其父必有其女。阿霞从小最爱看爸爸对歌，因为那个时刻的他最帅气，最有男子汉的美。不知有多少次，阿霞幻想着自己将来的白马王子正是如爸爸一样帅气的小伙子。
家庭熏陶的影响力是巨大的，阿霞有时就学着唱山歌，唱多了，发现都是老歌，就学着自己编。春女、和月等几个与阿霞在同一个生产队里，家也住得近，平时几个小姑娘就悄悄练唱，偶尔有另外的“歌爸”、“歌妈”们悄悄在某一家院子里对歌，她们也围绕于四周，直到月落星稀、曲终人散。
阿霞生长的时间在上个世纪八十年代，这个时期，五湖村的调声活动已难得一见，她就产生了疑问：过去的人这么爱好唱山歌、耍调声，表达爱情，现在怎么看不到调声了？就听到大人三言两语地解释：谁还敢，一直打击着呢！……前些年，谁敢调声，就捉谁去斗，都怕了……不但是阿霞，在她这个年龄的许多儋州年轻人，永远都想不透：怎么老是有一些人诟病“唱山歌、耍调声”这种风俗呢？怎么这些人一直根深蒂固地认为“唱山歌、耍调声”是造成男盗女娼、败坏社会风气的陋俗？
其实，人类所有的文艺，不正是因为人类需要表达情感才创造出来的么？在儋州，用自己的语言唱自己的歌，有什么错？要论男盗女娼，世界上所有的国家、所有的大都市如东京、纽约、伦敦，哪一个没有这种现象，难道说因此就要限制当地的人们闭口不唱歌了？回头来看，过去应该是政治力量太多地干预了民间文艺了。
5儋州北站人来人往，在敞蓬下的候车处，有一处挂了块“中和”的牌子，一辆又老又旧的中巴车停着，车前窗内摆着一小木板，上书：那大-中和。
走在前头的阿霞抬脚上车，目光向上，一眼瞄到阿伟，就想掉头退下来，跟在后面的四个女伴这时也发现了阿伟已端坐车上，却又乐开了，就嘻嘻哈哈地推着阿霞上车。
儋州俗话说，“男好生，女好熟”，男人喜欢与陌生的女人认识，女人相对喜欢与自己熟悉而信任的人交往。五湖村的姑娘们再次在车上遭遇阿伟，想起一路走过来的纷纷议论，自然感觉比较熟络，少了一些拘谨，和月还主动与阿伟打起了招呼。“喂，大陆哥，坐过那边一点，让一让。”
阿霞又看到阿伟，心里更象油锅炸开了一样，脸皮又重新燥热起来，默想：真的是跟姐妹们说的那样，我与这个小伙子有缘份？
几个人似真似假地玩笑着，连扯带推，不经意间，却把阿霞又架到阿伟旁边的座位，阿霞不依，嘴巴里轻骂着“你们谁想坐近大陆哥，谁就坐过来呀，推什么推嘛……”，脸上却带着笑容，故意挣扎了一会，才半推半就地坐下来，之后，几个人也围拢着前前后后坐下，七嘴八地与阿伟搭话起来。
“嗨，大陆哥，你也要到中和去吗？”和月问。
“是，请问，到东坡书院是坐这车吧？”
“喂，都坐到车上来了，还问这？”胖嘟嘟的春女也凑过来尖声尖气地问阿伟。
“我只是听说要来北站，找去中和镇和东坡书院的车，想不到只是挂了‘中和’的招牌，没有‘东坡书院’的招牌。”阿伟看了她一眼，水桶般的一个大人，声调却尖细尖细的，感到有些滑稽，就微笑着耐心解释。
“真巧呀，大陆哥，阿霞……我们也是要去书院看看的。”和月边说边笑着瞄了一下阿霞，又用手指了指阿伟胸前挂着的相机，狡黠地眨巴了几下眼皮，说“便宜可不能让你……等一会你帮我们拍一些照片，好不好？我们几个借了一个傻瓜相机，怕照不好。”
“没问题！”刚才看到美丽的阿霞和女伴们也跟随上了去中和的车，阿伟早上出门时的不愉快心情早已一扫而光，相反，内心还滋生了一种相见恨晚的“他乡遇故交”的感觉，正希望多表达一些歉意、多献一下殷勤呢。听到这，马上满口应承下来，并且乐于表现起来。
“我与苏东坡是老乡来的，我也是四川省眉山人，从小就知道他了，在老家，在我们眉山，也有一个纪念堂，叫‘三苏祠’。在他家，不但他厉害，他的父亲苏洵，他的弟弟苏辙，三个人的文章都写得好……他的书法也好，他还懂得治病……”
“四川是不是很穷？”春女又争着喊出一句。
“也不是的。”阿伟有些不高兴，但还是笑对着她。
“不是？不是了，你怎么到我们海南打工来了？”
“我们那里有些地方也是很富的，只是……只是我二叔在海南十多年了，比较熟悉这里，我就跟着他来了。”
车子一路欢歌向着中和镇向着东坡书院飞奔，阿伟在几个儋耳妹子面前谈笑风生。
“你在哪个店打工啊？”
“乔光影楼，就是解放南路拐角那个……”
“我懂，我懂。”春女又抢着说，“那里有个照相的师傅，额头高高的……”姑娘们哄地又笑开了怀。
阿伟忙里偷闲瞥了阿霞一眼，发现阿霞不知不觉中已偷偷地望着他，心禁不住猛跳起来，与阿霞的女伴们说得更起劲了。当他第三次再回过头去瞥阿霞时，无意中却与阿霞的目光相对了，两个人相互呆愣了短促的一瞬，阿霞就急急地掉过头去。一丝说不出的情愫，悄悄地在两个青年男女的心田里滋长、滋长。
书院不是很大，阿伟在里面却看得津津有味，这说来得归功于中学老师在课堂上对苏东坡作品的重点推介，加上阿伟平时比较喜欢阅读文学书籍，对诗词的鉴赏能力也不算低。他惊叹坡翁在海南的诗词作品并不比他在老家眉山时写的差，虽然被贬到这里已是60多岁的老人，但大多诗词表达的豪迈意气不减当年。他更惊叹海南人尤其是本地的儋州人对坡翁的感激、推崇和尊重。书院内许多精致的对联寄托了儋州后人深厚的文化蕴涵，追根究底，这种蕴涵却大都由苏东坡带来。
啊，真了不起，九百多年后，同样是四川人，同样是眉山人，我到这里来谋生，我能给这里的人带来什么呢？我能如坡翁一样与当地人融洽相处吗？为何朱师傅总是看我不顺眼？……还有，同样是大文豪的四川乐山老乡----郭沫若，这个曾担任过共和国文化部长的老先生，也对坡翁叹服不已，看看他写下的诗句：“东坡居士曾居此，朝夕常思返蜀山。深幸我来千载后，欣看质变数年间……”
阿霞倒是个好姑娘，要是不到此地来，怎么会见识这般可爱的儋州妹子，如果能娶她当媳妇，在这里生活下去……赞叹之余，阿伟就拿出口袋里的小本子，将许多自己觉得好的诗句、对联抄了起来。
爱美的五湖村妹子们却不时把他的遐思打断，叫嚷着让他帮忙拍照。阿霞站在旁边，不吱声。有一阵子，阿伟抄了一首上联“灵秀毓峨眉，纵观历代缙绅，韩富以来如公有几？”，却来不及抄其下联“文明开儋耳，遥想三年笠屐，符黎而后名士滋多。”阿霞看在眼里，心头一热，趁几个姐妹不在旁边，就主动提出帮阿伟抄。
“大陆哥……怎么称呼你呀？叫阿……”阿霞发觉自己一开口，声音就低了下来。
“啊？阿霞！我以为你还生我的气呢。我叫卫志伟，叫我阿伟好了。”阿伟转过头，看到在车上与他偷偷对望却一直不近前的阿霞还站在身后，就笑眯眯地迎着她。两个人的目光又一惊一乍地对望了几下。
“阿伟，春女叫你去拍照你就去吧，我来代替你抄。”
“那……太好了，来吧！”
“我的字不是很好看。”
“不，好看！”
“你没看过怎么知道？”
“我猜呀！你的人长得靓，字一定就靓了！”阿伟用手挠了一下头，两眼眯成一条缝，傻笑着，说实在的，第一次对一个自己喜欢的姑娘说这样的话，也挺窘的。
阿霞嗔怪地瞪了阿伟一眼，又忍不住扑噗一声低下头去笑了。阿伟心里乐开了花，就屁颠屁颠地转身离开。阿霞能编唱山歌，对诗词、对联等儋耳文化传统也不陌生。
阿霞两年前在五湖镇初级中学毕业，家里三个弟弟和一个残疾妹妹还要读书，父母和大哥供不过来，阿霞就主动不读了，出来打工赚钱以便能帮助家用和弟妹们的学业。阿霞大哥中师毕业，原在五湖镇中心小学教书，后来调到镇初级中学教语文，工资并不高，但阿霞很羡佩大哥的才华，在大哥的影响下，也对文学有强烈的兴趣，平时喜欢看各种各样的小说、散文，对诗词、对联也略通一二。看到阿伟对诗词、对联等爱不释手，内心就感到很亲切，早就忘掉了阿伟在车上的莽撞举动，不但如此，因了姐妹们的玩笑，反而真是在心里隐隐约约已视阿伟为朋友。
阿伟回来看到阿霞抄得工工整整，就赞不绝口，一来二去，两个人的话就渐渐多了起来。
阿伟入影楼已有了些时日，虽然面对行家不敢吹牛，但面对村姑们，心理上还是有些优势，不怕她们笑话。为了表达自己的善意，阿伟就极力使出自己最拿手的本事，让阿霞摆了各种各样的姿势，“两脚别叉得太开了，收近些，前脚退一点。”、“来点微笑啊----好！”、“真靓！好美的姿势！”……嚓嚓嚓地，为阿霞拍了好多单人照。春女等几个走过来看到了，有些嫉妒，就喊了起来“阿伟，你好重色轻友呀！”，阿伟这才有些不好意思地收手。
女伴们看出了一些苗头，将他俩凑合在一起的玩笑就开得更多了。在回城的车上，和月用手搭到阿伟的肩膀上，说“阿伟姐夫哎……”阿伟从内心已接纳了阿霞，就爽快地“哎-----”地应了一声，才转头看阿霞，那意思是“可别怪我，是你的姐妹提的。”和月又喊着：“什么时候请客，