柚子，对于现在的我们来说，她，相当于小学六年级学生，十一岁。我不能说她不漂亮，因为没有人会注意到这一点，除了她自己。她有一双灵气逼人的丹凤眼，像黑色宝石一样。这双眼睛黑的单纯又快活，总是有彩虹似的光彩闪过，让人有种它随时都会大笑出来的错觉。无论是谁见到了柚子，都会记得这双灵动的眼睛，至于柚子的长相，到目前为止，只有她的二姐曾经记得过。
柚子的二姐，稚子，柚子称之为“难以言喻之伤”。
柚子常常这样说，这样咆哮，“为什么！为什么我会有这样的姐姐！！”
柚子，在她的年龄段，无论是在学习成绩，还是在受欢迎的人气上，都是女王一般的人物。人们都在幻想，柚子的姐姐，一定是女王中的女王了！事实上，柚子的大姐，阮妮，确实可以说是女王中的女王了，不但是连续越级完成学业的超级模范生，更令人难以喘过来气的是，她美貌倾城，气质出尘。绝对的人间尤物！但是……
柚子的二姐几乎每年都有留级的危险，至今学业等级都比自己低一级。她性格胆小懦弱，最让柚子头疼的是这个二姐几乎每天都会有“天大的麻烦”。稚子几乎每次都会是冲到柚子面前碎碎念：“怎么办呢？怎么办呢？……我从来没有遇到过……”
她们三姐妹如果一起走在大街上，柚子就绝对会拒绝走在稚子旁边，因为，柚子实在无法忍受稚子更像柚子妹妹的事实。在公共场合，柚子经常会忍不住别过头去，假装稚子是陌生人。因为，人们经常会这样感叹：“呀！好漂亮的三姐妹！”然后会对稚子说，“你一定是老小吧？好可爱哦！”
“怎么办呢？怎么办呢？……我从来没有遇到过……”稚子每次遇到这样的陌生人时，都会躲到柚子身后，小小声地碎碎念。
这是稚子天大的麻烦的一种，其他的也都是笔找不到了，外套的兜破了，魔法药水不够了，等等的琐碎小事。
奥，忘了说，柚子生活在一个离我们很遥远的未来魔法世界。
每一个新生儿都会有专业的魔法师鉴定他的天赋，写定一个身份档案。其后的二十年时间，身份档案会决定一切。所有未成年都会统一由国家抚养，培育。在这二十年里，改变档案决定的命运的机会有三次。第一次是在十岁时的后天天赋鉴定，是一次长达七天的测试。第二次是十二岁时学业测评，综合素质测评。十二岁的孩子中会有综合素质突出的被选送国家特别培养生，将来为国家政府机关效力。特别培养生享受最好的生活学习资源，一生的衣食住行都由国家付费。最后一次机会，就是二十岁时的义务教育毕业礼兼成年礼。
在成年礼之前，学生的家长如果结清了二十年的学习和生活资源费用，学生就可自主选择是继续深造还是选择想要的工作，一切自由，若没结清，就要服从国家分配，依据导师的建议信去不同的地方，永远为国家效力，终身不可以改变国籍。
柚子的身份档案显示，柚子没有突出的先天天赋，但比一般人更有潜力。十岁时的测试证明，柚子是璞玉型人才，你把她雕成什么，她就是优秀的什么人。所以柚子被所有科目的老师抢夺，是众多老师心目中的最喜欢的学生。
但是，稚子就不一样了。在她身上总发生不一样的事情。
刚出身时的身份档案被魔法师们销毁，并永远不想重提。十岁时，魔法师们拒绝为她鉴定后天天赋，并且绝不解释原因。十二岁时没有综合素质测评，直接被教育司点名选为国家特别培养生，十三岁时被司法机关提前预订，只等二十岁离开学校，就会进入国家机关，终身效力。
这对于其他人来说是天大的好事，因为稚子是各科成绩都靠老师的人情分勉强及格的。这是包括稚子本人在内都非常清楚的事。司法机关也是所有人挤破脑袋想考入的地方。但是对于稚子来说却是一件可怕的事。
“怎么办呢？怎么办呢？……我从来没有遇到过……”当阮妮知道稚子被预订的时候，也不由自主的念了这句稚子的口头禅。
“这帮人一定是疯了！稚子一看就像受害人，哪里能当检察官？”阮妮差点没把这句话变成咆哮弹，扔到检察厅去。但是理智告诉她，她要去听听宾塔老师的意见。
稚子已经在眼泪汪汪的望着宾塔老师了。柚子难得的没有离开，陪在稚子身边。
宾塔老师是柚子他们所在学区最德高望重，年纪最大，最啰嗦，胡子最白也最长的魔法老师。同时，他也是唯一一个不会劝稚子少学一点，意思一下就够了的老师。所有孩子心中，宾塔老师是唯一一个没有放弃稚子这个学生的人。
“你们一定要记住啊！千万要记住，你们永远都要认真的，努力的，善良地活下去！无论谁跟你们说了什么。”宾塔老师正要给阮妮也讲一遍，柚子就接上了，“无论是多么强大的魔法师，或是什么人，或者不是人。”
宾塔老师一吹胡子，又说：“再强大的预言预言了你们的幸福，也需要你们自己去行动，去获得。”
“就像不想太阳神伸出手的人，就不会拥有阳光！”柚子急道，“可以说了吧？你的每日祷文已经念完了！宾塔老师。”
宾塔老师又一吹胡子，就开始引经据典的数落起柚子的毛躁来。
“自己去争取吗？”稚子眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，也没看见门口的阮妮，转身就走了。
稚子还有的一次机会，就是在二十岁时结清所有费用，结束学生生活。
然而，二十年的所有费用不是小数目。阮妮，稚子和柚子已经快有十年没见到过父母了，已经失去联系很久了。
从此以后，阮妮就踏上了飞速越级之路。十六岁起就一边做魔法实习老师，一边作赏金猎人，快速聚敛钱财。