雪花稀稀落落地飘下，一层一层地覆盖了草木、花草，这里是赵藤泽在一次出游中无意发现的，而又常年飘雪，一切皆被白色所覆盖，雪园因此而得名。赵藤泽本是江湖侠客，后与其他英雄豪杰一起成立了雪园门，捉奸除恶，不畏权贵，在江湖上广受敬佩，而就在他娶妻后几年，雪园门突然在江湖上销声匿迹了，至于雪园，也无人可寻。
赵藤泽膝下有一子一女，长子赵谆卓，二十有四，常以“不记”为名，行侠仗义，幼女赵旎雪，从小在雪园长大，年方十八，由于体虚多病，多半时间跟着同门师兄弟习武健身。
“小姐，我们该上路了。”紫缘是赵旎雪的贴身丫鬟，也是她从小的伙伴，两人情同姐妹，感情甚好。
赵旎雪再次看了眼住了十八年的家，第一次长时间离开，心中不免有些不舍与留恋。
“旎雪，去吧，一路上照顾好自己。”赵藤泽叮嘱着，脸上写满了不舍，“记得要常写信回家。”
“知道了，爹，你快进屋吧。”赵旎雪放下帘子，静静地坐回车里。
马蹄声渐渐急促，车外的雪越下越小，马车将要驶出这座无名山，望着眼前的陌生景物，赵旎雪心里一阵惆怅，为何要寻？且人海茫茫，何处去寻？
“小姐，都十八年了，陆家还记得与赵家的婚约吗？”
“知道怎样？不知道又怎样，我与陆公子没有情意，这婚约有何大意义？”
“但是，父母之命，媒妁之言，这是规矩。”
“你也知道，我不喜欢这种规矩。”虽然平日里赵旎雪文静乖巧，但对于自己的人生，她有着自己的打算，她不喜欢被别人操控，“这次若不是爹爹要我去，我定不会去！”
紫缘听着，没有再做评论：“小姐，到了煌城，你有什么打算？”
赵旎雪低头沉思了一会儿，很快就敛去了心中的不快：“初到一个陌生环境，当然是要谋生了。”
走了两天，煌城终于到了，煌城的热闹恰恰与雪园的宁静相反，对于喜欢冷清的赵旎雪来说，煌城的热闹与繁华让她有点心烦，她微微蹙起眉头，眼中多了一分不喜。
马车拐进一条小巷，不久后，她们便在这间稍稍有些古旧的宅子前停了下来——雪园门旧址。赵旎雪走下车，细细看着宅子。大门前的石狮子由于风吹雨打，已经变得棱角模糊，色泽也呈灰绿而显得有些黯淡；再往里走，却觉突然眼前一亮，庭院打扫得干干净净，地上还摆着些许的花草盆栽，给宅子添了一分生气。
赵旎雪一扫不悦，笑了笑道：“看来哥哥还是挺用心的。”早在赵旎雪和紫缘来煌城之前，赵谆卓已经把宅子打扫整修过一番。
“是啊，少爷做事一向谨慎细心。”紫缘赞同地点了点头。
“对了，时候也不早了，紫缘，你先和吴叔去吃午饭，我回房写封信给爹，告诉他我们安全抵达了。”
“好，那小姐你想吃什么？”赵旎雪身体虚，好不容易通过习武有所改变，她必须注意每天的用膳，不得马虎。
“这个好像你比我清楚啊。”赵旎雪接过紫缘手中的包袱，“快去吧。”
约莫半个时辰的样子，紫缘便回来了，手里拿着些许打包着的饭菜，待赵旎雪吃完，主仆二人又匆匆出门而去。她们来到一条比较繁华的大街上，赵旎雪仔细地看着这里的商贾，都做了些什么买卖：“果然像哥哥说的那样，煌城买卖的都是些利益的东西。”
“小姐，若是不买卖些利益的东西，又怎么做赚钱的营生呢？”
“全是一样的东西，未免显得有些枯燥，若是来点不一样的，定会引起别人的注意。”赵旎雪若有所思地说。
“小姐，你是已经想好要卖什么了吗？”看她这样说着，紫缘明白她已经有了计划。
赵旎雪笑而不答：“走，去看看大哥为我们租下的店铺。”
店铺并不是在最热闹的地方，不过也只有在有些冷清、清净的地方，才能让文人雅客或是爱淡美的女子，驻足观赏。
“紫缘，你去买些白色绢帕，白色绢扇，白色纸扇，若是有其他淡色的，也买回来些，我们到时候回雪园门见。”
紫缘听了，虽心生疑惑，却也还是按吩咐去办了。
直至傍晚，两人才相继回到了雪园门，看着桌上一堆东西，赵旎雪满意地笑了笑。
经过几日的准备忙碌，新店才算是布置好了。随着一阵爆竹声的响起，街上的行人纷纷被吸引，他们都好奇地聚集在了门口，想要一睹新店的风采。赵旎雪笑着揭下牌匾上的红绸，“旖旎字画”开张了。图着新鲜，大家都簇拥着挤入了小小的店面中，但最后，大多数人仅仅是看看，并没有要买的意向。
紫缘皱起眉头，忍不住开口问道：“小姐，会有人要买这些东西吗？”
“放心。”赵旎雪并不着急地拍了拍紫缘的肩头，“相信我。”
到了午时，客人渐渐变少，大街上也就寥寥无几的几个人。
“小姐，我先回去准备午饭。”说着，紫缘拿起早晨买的菜，走出了旖旎字画。
一个人的“旖旎字画”显得越发冷清，赵旎雪稍作整理了被翻乱的绢帕，看着上面自己的笔记，心中不免有些凄落。爹爹说过，自己的字写得好，继承了他的优点，虽然画有些及不上字，但也是不错的了，只可惜，到现在为止，她还没发现一个欣赏她笔记的人。
晓清风，幽沼绿，依楼闲望凝情。满衣红藕细香清。象床珍簟，山障掩，玉琴横。暗想昔时欢笑事，如今赢得愁生。博山炉暖澹烟轻。蝉吟人静，残日傍，小窗明。（渔歌子）
咦？有人在读她的词？赵旎雪忙转过头，视线正好与来者对上。这是一名年轻男子，他一身白衣，宽大的袖笼上印着浅浅的兰花，眉宇间散发着温柔，一双明目认真地看着她写的词，手里的纨扇时不时地敲打着，发丝整齐地扎成了一束，腰际佩戴的玉佩衬托出他儒雅的气质。
“这词是你写的吗？”他的声音如同他的气质那般温柔。
“小女子愚钝，这些都不登大雅之堂。”赵旎雪谦虚地说道。
“虽是婉约，却也感情细腻。”
“多谢公子夸奖。”
“我就要这条了，请替我包起来。”
赵旎雪先是一愣，这是一条绢帕，大男人要来做什么，但突然转念一想，如此出色的男子一定有意中人，将绢帕赠给意中人，又有何不妥，于是，赵旎雪舒心地笑了笑，细心地将绢帕包起来递给了白衣男子。“公子需要看看这纸扇吗？”她心想，既然这男子对自己的词小有兴趣，那么再看一些应该也会乐意的。白衣男子饶有兴趣地点了点头，随手拿起一把念道。
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。（苏轼《定风波》）
“你与其他女子甚是不同。”白衣男子的眼中露出喜悦之色。
“公子何出此言？”
“姑娘你除了有女子的那番柔情，却也有男子的那番豪情，不知在下有无机会有幸结识姑娘你……”正说着，白衣男子却顿了顿，“似乎这样有些失礼了，还望姑娘原谅。”他连忙弯腰作揖。
“小女子姓赵，名旎雪。”
“多谢赵姑娘，在下傅哲鸿，很高兴能认识你。”傅哲鸿笑着道，“这把扇子我也要了。”
看着手中的绢帕和纸扇，傅哲鸿的心情格外的好，嘴角也不知不觉始终保持着相当的弧度。回到煦刃山庄，傅哲鸿敲了敲傅哲芸的房门：“哲芸，你在里面吗？”
煦刃山庄是煌城富豪傅恒的府第，虽然十八年前的那场动乱使得煦刃山庄一度落入皇家之手，但好在已经平冤，煦刃山庄再次归还到了傅恒手中。傅恒共有三个子女，老大傅哲鸿，老二傅哲霖，老三傅哲芸。
“大哥，有什么事吗？”傅哲芸打开房门，看着心情异常好的大哥。
“我给你带了样东西。”说着，傅哲鸿小心翼翼地将绢帕取出。
“一条绢帕？”傅哲芸有些不可置信，“这有什么能让你这么高兴？”
“打开看看。”
傅哲芸接过绢帕，将信将疑地慢慢展开，她先是一愣，但随即脸上露出惊讶之色：“好别致的绢帕！这字，这画绝不是等闲之辈可以做出的。”
“大哥知道你喜欢字画，所以就买了下来，让你好好欣赏研比。”傅哲鸿溺爱地揉了揉傅哲芸的头发。
“谢谢大哥。”
傅哲芸年方十八，是傅庄主的二夫人王雅莲所生的孩子，她虽喜字画，但却活泼好动。傅哲鸿是她同母所生的哥哥，他温文儒雅，脸上总挂着浅浅的笑意，可惜王雅莲在几年前病故，留下傅哲鸿与傅哲芸两兄妹，好在庄主夫人尹倩茹，视他们如己出，没有出现任何隔阂。
而傅哲霖是尹倩茹所生，性格也与傅哲鸿、傅哲芸大不相同，他不喜言辞，有些冷僻，喜武不喜文。