煦刃山庄有个规矩，一家人必须在一起吃晚饭，所以此刻，桌上撤下了饭菜，大家都围坐在一起品茶，傅哲芸握着手中的茶杯，不自觉地晃着，脸上写着心不在焉，许久之后，她终于忍不住打开了话匣子：“大哥，明天带我去见见字画的主人吧。”
傅哲鸿早就料到，不言而笑。
“哲芸，什么人让你亲自去见啊？”傅哲芸可以算得上是煌城第一才女了，竟然有人能让她刮目相看，可见此人定非同一般。
傅哲芸献宝似的拿出傅哲鸿送给自己的绢帕：“爹，你看，这字，这画，这词，绝对在女儿之上。”
傅庄主接过绢帕，仔细品看了一番：“果真与众不同，哲芸，你遇到对手了。”傅庄主脸上露出惊喜之色。
“哲霖，你要不要和我们一起去？”虽然知道傅哲霖不会去，但傅哲鸿还是问了句。
“不了大哥，你们去吧。”说着，傅哲霖走出了前厅。
他来到自己房前的院子里，取出随身携带的“殊刃”。殊刃既不是大刀，也不是剑，而是一种弯刀，自他从小开始习武，傅庄主便将此物交给了他，殊刃也并非煦刃山庄打造而成，他曾经问过为什么要把殊刃给他而不是傅哲鸿，傅庄主只是笑笑说，以后就知道了。不过自此以后，傅庄主并没有提起过。而傅哲霖也习惯了将其随身携带。
渐渐地，傅哲霖为了配合使用“殊刃”，还特意编了一套“殊刃刀法”，有了这刀法，他使用“殊刃”就更顺手了，而且武功也有所长进，这使他很是欣慰。
这一夜，很快就过去了，早早的，傅哲芸就拉着傅哲鸿出门了。
今天，傅哲芸特意穿了自己喜欢的绿衣裳，梳了一个清新丽人的发髻，虽然只是想见识一下才女，但仍是忍不住将自己稍作打扮，以显得自己更胜人一筹。
没用了多久，就到了旖旎字画，由于还甚早，这大街上并没有特别多的车马来往，更何况这条不怎么热闹的街。
傅哲芸率先走进了店里大致环视了一遍店里的字画。
“请随意看看，这些不登大雅之堂，若是喜欢，我犹感欣慰。”
闻言，傅哲芸抬起头，将视线定格在了来人身上。一袭白衣，柳眉俏鼻，身材纤小，虽不是国色天香，但也是个能让男子心动的女子。
“赵姑娘，赵老板，这些都是出自你之手吗？”傅哲芸有些羡慕又有些嫉妒地问道。
“呃……是的。”赵旎雪显然有些惊讶，为何这个女子会知道自己姓赵。
这时，傅哲鸿走了进来：“赵姑娘，我们又见面了。”
赵旎雪定了定睛：“原来是傅公子。”
“大哥，你别插话啊！”傅哲芸挤到二人之间，“我有话要和赵老板说。”
“你是？”赵旎雪看了看傅哲芸，又看了看傅哲鸿。
“我叫傅哲芸，他是我大哥。”傅哲芸介绍着，顺便也说明了自己的来意。
“所以，傅小姐你，是来和我谈论字画的？”赵旎雪从傅哲芸的话里听出了这个意思。
傅哲芸点了点头：“虽然我知道你，字，写得好，画，画得好，但不亲眼看着你书画，我总有些不相信。”看过了店里满布的字画，傅哲芸就知道她比自己强了。
赵旎雪听后，笑了笑，来到书桌前，展开一方白色绢帕，在上面奋笔疾书起来，而始终在一边不语的傅哲鸿，也悄悄离开了。
墙角树枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。
除了题字外，还有梅花相伴，此诗此画，两相结合，无论是字还是梅，都显得傲气凛然，不畏严寒。
“傅小姐，不知你怎么看我的字画？”赵旎雪将绢帕递给傅哲芸，并为她沏了茶。
“才女，真是才女啊！”傅哲芸忍不住赞叹，“果然胜我一筹。”
“傅小姐何必谦虚。”赵旎雪呡了口茶，“傅小姐的才学，小女子也是有所闻的。”
在旖旎字画开张前，赵旎雪是做过功课的，她知道哪些是文人，哪些是喜文的，因为她要确保字画坊的开张，能给她带来利益。
于是，赵旎雪和傅哲芸，你一句，我一言，两人很快就聊开了。
自打认识傅哲芸后，旖旎字画就多了一个常客，有时候她来看赵旎雪写字，有时候拿着别人的字画和赵旎雪探讨，或者有时拿着自己的创作，意和赵旎雪一决高下。
“旎雪，今天我要早点回去了，明日我家一早就要出门。”
“恩，那你快回去吧！”赵旎雪停下了手上的工作，“我也有些事儿，明天需要暂时停业一天。”
傅哲芸闻言，朝着赵旎雪微微一笑，挥手离开了旖旎字画。
“小姐？我们明天不开店？”待傅哲芸走远后，紫缘不解地问道。
“恩，紫缘，你去准备一下，明天我们去白云寺烧香。”
“啊？”去白云寺烧香？这让紫缘更加一头雾水。
“爹告诉我，每年五月十五，陆家都会去白云寺，这天去找他们，应该能找到。”赵旎雪说着，心中有种莫名的紧张。
第二天一早，赵旎雪便带着紫缘出门了，刚过辰时，两人就到了白云寺。
“哇！这白云寺好气派啊！”仰头看着这宏伟的寺庙，紫缘忍不住赞叹。
朱红色的大门嵌在黄色的高墙中，门匾上“白云寺”三个字由黄金铸成，更显示了白云寺的高贵，赵旎雪感叹之后，欲前往。可刚走到门口，守门的僧人便拦住了二人：“两位施主，今天是傅家惯例的祭祖日，恕本寺不能对他人开放。”
“傅家祭祖日？”为了确定，赵旎雪又问了一遍。
“是，施主请见谅。”僧人俯首表示歉意。
“对不起，打扰了。”
傅家祭祖日？怎么会是傅家？爹不是说这一天陆家一定会来白云寺的吗？正当赵旎雪百思不得其解时，眼前出现了一张熟悉的面孔。
“咦？旎雪，你怎么在这里？”傅哲芸很是惊讶竟然在这里遇到了赵旎雪。
“哦，我本是向来给过世的爷爷上香的，不过，我好像挑错日子了。”赵旎雪随口胡诌了一个理由，“那我先回去了。”
赵旎雪说着，正准备离开：“赵姑娘，请等等。”傅哲鸿追了上去，“这座山上山贼出没频繁，赵姑娘一女儿身，恐有危险。”
“是啊，是啊。”傅哲芸也连忙说，“爹，让旎雪和我们一起吧！”
傅庄主想了想：“恩，不管怎么样，我们总不能让姑娘家身涉险境，赵姑娘若是不介意，就与我们同行吧。”
既然傅庄主开了口，赵旎雪也不再推辞。
赵旎雪和紫缘跟着傅家人一起来到了佛堂，佛堂里的僧人已打坐整齐，嘴里正念着经文，这时，傅哲芸凑身过来，低声对赵旎雪说：“先要听大师讲佛，这个仪式少不了。”赵旎雪听了，有所明白的点了点头。
这种仪式总是漫长的，大约一个时辰才结束。僧人们陆陆续续离开了佛堂，只留下了几位主事的大师，“多谢大师为我傅家主持仪式。”傅庄主双手合起，虔诚地向大师鞠了一躬。
“傅庄主言重了。”
说完，傅家人按长幼之序，一次叩拜上香，赵旎雪和紫缘也在最后上了香。
时间过的很快，叩拜完毕已是巳时，一位小僧侣带领着一行人来到一间厢房用斋菜。
“赵姑娘，用斋菜招待，真是怠慢了。”傅庄主略带歉意地说。
“傅庄主，是小女子给你添麻烦了才是。”
“呵呵，用斋用斋。”庄主夫人突然插了句，“大家别客套了，既然赵姑娘是哲芸的朋友，那些客套话就不需要了，不然显得生疏。”
傅哲芸看向赵旎雪，点了点头。
赵旎雪笑了笑：“恩，那大家叫我旎雪就可以了。”
这顿饭虽然简单，但却也其乐融融。
下午，主要是祈福，大概申时，一行人便离开了白云寺。不过不知道是该说碰巧，还是早晨傅哲鸿的乌鸦嘴，他们真的遇上了山贼。
“前面的人，快把钱交出来，不然休怪我们无情！”领头的山贼边说边舞动着手中的那把大刀。
“好狗不挡道。”傅哲霖有些轻视地看着他们。
“你们别不知好歹！”显然这句话激怒了他们，“兄弟们上！”
“大家小心！”傅庄主一声令下，那些没有武功的姨太太、婢女们忙挤成一团。
赵旎雪和紫缘也站在其中：“小姐，我们要出手么？”紫缘附在赵旎雪耳边，轻声问道。
“先看看再说。”
山贼人数众多，煦刃山庄的人现在主要处于被包围的状况，这对于他们而言很不利。正在这时，赵旎雪敏锐地感觉身后有人靠近：“紫缘小心。”
就在千钧一发之际，赵旎雪拔出悬刃，向山贼攻去，紫缘则保护着那些不会武功的人。赵旎雪使出雪悬刀法，顿时，片片“雪花”向山贼飘去，看似柔弱，却一击即中，下一秒，山贼应身倒地。
赵旎雪的身手让所有人惊叹不已。
“赵姑娘，好身手。”傅庄主不禁有些怀疑，如此纤柔的一个女子，竟有这么深厚的内功，“只是，你不适合杀戮。”
“傅庄主，你误会了，他们只是被点了穴道。”
雪悬刀法包括“点穴”和“招式”，所谓“点穴”是在最快的时间内，使敌人被点穴，这招适用敌人较多，自身处于被困状态，但“点穴”需要深厚的内功才能练就；“招式”则是一对一的打法，不需要内功，但讲究速度、灵活度、柔韧度。
“爹，他们真的只是被点穴。”傅哲鸿和傅哲霖检查了一下山贼的脉象。
这下，众人更是吃惊了。傅庄主思忖着，赵旎雪所使的既不是武林功夫又不是什么武功秘籍，到底师承何处？正想着，又将视线定格在了赵旎雪手中的弯刀上，为何有些眼熟……难道是？
“赵姑娘，敢问令尊大名？”傅庄主有些急切地问道。
“傅庄主，为何……”
“是赵藤泽，赵兄吗？”还没等赵旎雪回答，傅庄主又问道。
“傅庄主认识我爹？”
一行人回到了煦刃山庄，等待着傅庄主说清事情的原委。
“旎雪，你这次来煌城，应该是来找一样东西的吧。”说着，傅庄主转向傅哲霖，“哲霖，殊刃。”
“嗯？殊刃？”傅哲霖虽有些不解，但还是拿了出来。
殊刃？怎么会在……赵旎雪先是一惊，但是很快，她便有了结论：“傅哲霖就是陆哲霖，傅庄主，是吗？”
片刻沉默之后，傅庄主点了点头。
“爹，你们在说什么？”此刻的傅哲霖很想搞清楚，赵旎雪是什么人，为什么她手中的悬刃与自己的殊刃有些相似。
“这是十八年前的事情了。”