煦刃山庄是煌城有名的铸剑坊，也是御用兵器的供应商。而下个月在煌城有一场王孙子弟与大臣子弟的剑术之比，这虽是剑术之比，亦是剑之比，王孙子弟用的是煦刃山庄所铸的御剑，而大臣子弟用的则是煌城其他铸剑坊铸的剑，因此，若是有任何一坊的剑胜过煦刃山庄的御剑，那一方便会成为御用兵器的供应商，而煦刃山庄将被剥夺铸剑资格。
傅恒是煦刃山庄的庄主，年纪轻轻就已掌管一切，傅家世代都已铸剑为生，从他的父辈开始，就成了御用兵器的供应商，一直以来，煦刃山庄都有着颇好的口碑。直到不久前。一家名叫钱氏铸剑坊的作坊迅速崛起，许多朝中重臣都去那里订货，这引起了傅恒的注意，果然在这次的比试中，钱氏铸剑坊也会参与，看来它的背后有很强硬的后台。比试的日子将至，傅恒亲自检查了将要送进宫的御剑，确保每一柄都符合要求后，才令人把剑送进了煌宫。
那一天如约而至，和往年一样，煌顺帝、平志王及各要臣都在场观试，不过有所特殊的是，今年太子平志王也会参加这场比试，这下，竞争就更激烈了。
太子平志王是个有抱负有远谋的人，他想通过这场比试向各位大臣展现他的王者风范，这次，他的对手是丞相的儿子唐祁，而大家心知肚明的是，丞相是个野心很大的人，这样的比试安排，一定是故意为之的。
随着锣声的响起，两人的比试正式开始。平志王目光如炬，来势汹汹，一刻不停地朝对方展开攻击，而唐祁目光平淡，仅仅以剑挡剑。平志王心中起怒，一个转身，朝对方的喉间刺去，众人皆倒吸口气，而唐祁只是勾嘴一笑，轻轻一跃，便闪过了攻击。
看着唐祁似乎抱着好玩的心态，平志王心里更加怒火中烧，每招每式皆欲夺其性命。见状，唐祁收起慵散，单手起剑，立即转守为攻，只见他步伐巧妙而不凌乱，手腕轻盈而不失力。平志王见如此之势，知不可小觑，随即以剑自守，但突然“砰“的一声，平志王手中的剑，竟被硬生生地切成两半。
顿时，全场鸦雀无声。
“太子殿下，承让了。”唐祁再次勾嘴，眼中满是笑意。唐祁虽为丞相之子，但却毫无二心，即使自己还没有能力抵御父亲的权利，但不利于煌城的事情，他断然不会去做。此次答应父亲参赛，只是因为看不惯平志王不顾兄弟之情，将平定王赶出煌城，想借机挫挫其锐气。唐祁与两王虽算不上至交，却也经常一起饮酒作乐。
“怎么会这样？”平志王诧异地看着手中的断剑，难以置信自己竟输在这兵器上。
只是这会儿，感到诧异的不止平志王，还有在一边观赛的傅恒。他清清楚楚地记得，这批御剑在送进煌宫之前，是他亲自检查的，不会出现这种问题。
“来人！把傅恒带上来！”毋庸置疑，煌顺帝肯定龙颜大怒。
“参见皇上……”傅恒着急地上前叩头，眉宇间满是忧色。
“傅恒，这是怎么回事？你铸的都是御用兵器，怎么这么容易就被切断，你太让我失望了！”煌顺帝怒拍着桌子，在场所有人都不敢出气。
“皇上，这不可能……”傅恒想要为自己辩解，却觉身后传来一丝寒意，他微微朝身后瞥去，只见丞相对着自己阴阴一笑。
“傅恒，你不要狡辩了，事实摆在眼前，你根本没有资格铸造御用兵器。”
“皇上……”傅恒还想说什么，却被平志王阻止。
“父皇，傅恒让我这个太子大失颜面，也让我们皇室大失颜面，绝不能就这样轻饶他！”平志王是个记仇的人，不论是谁做了对他不利的事情，他都一定会找机会，报复那人。
“皇上！请皇上开恩！”傅恒不停地叩着头，“皇上，请看在我煦刃山庄三代都为皇室效力的份上，再给我一次机会，我一定找到问题所在！”
“父皇！”
“好了，都不要说了。”煌顺帝的眉头皱的更紧了些，“傅恒，从现在起，你没有资格再铸剑，煦刃山庄的所有财产全部没收！御用兵器的供应商从现在起交给钱氏铸剑坊！”
“皇上英明！”丞相带领诸位大臣，纷纷下跪叩头。
这个决定如同晴天霹雳般打在傅庄主身上，他甚至不知道，自己最后是怎么回到了煦刃山庄。所谓好事不出门，坏事传千里，煦刃山庄被剥夺铸剑资格的消息，一会儿就传遍了煌城上下，而煦刃山庄里的所有人都乱了手脚，他们还收到消息，明日一早，宫中便要查封煦刃山庄。
回来煦刃山庄已是深夜，原本应该熄灯就寝的屋里，如今灯火通明。傅恒的大夫人尹倩茹担忧地扶着傅恒进了屋，而二夫人王雅莲体贴地替他倒了杯水。尹倩茹从小就是孤儿，所幸被傅恒的爹娘救起，在煦刃山庄服侍傅恒的起居，长此以来，两人日久生情。傅恒的爹娘也并不在乎尹倩茹的出身，便替二人办了婚事。只是几年来，二人都不曾有子嗣，傅恒的爹娘着急了，便又替傅恒张罗了一场婚事。好在尹倩茹识大体，并未责怪什么，傅恒心里才算有些安慰。
“倩茹，雅莲，我现在什么都没有了，我把傅家辛辛苦苦打下的基业都毁了，我没用，我真的没用！”傅恒哭红了双眼，双手紧握着拳头，不停地捶打着自己，很恨自己的无能。
“老爷，你还有我们，有雅莲，有孩子们，我们会一直陪着你的。”尹倩茹握住傅恒的手，希望他振作起来。
“是啊，老爷，明日我们便回我娘家，先安定下来，再做打算。”王雅莲出生于煌城的书香门第，王家虽谈不上富有，却也足够一家子人简单地生活下去了。
傅恒无奈之下只能点头，他们连夜遣散了家里的奴仆，整理好各自的包袱，一早便离开了煦刃山庄，傅恒在心里默念，总有一天，他会再回来的。
来到王家，他们还是受到了款待，王雅莲的爹娘并没有因为傅恒的落迫而嫌弃这个女婿，他们细心地替傅恒和尹倩茹各自准备了房间。就这样，傅恒一家便在王家住下了。
直到一天晚上，两个黑影匆匆从王家后门离去。
翌日，王雅莲推开房门，只见地上多了一个信封，上面是傅恒的笔迹，展开信她默默地念着，泪水不自觉地滑下。
且说傅恒三人在半夜悄悄离开了王家，可是他们此行并没有目的地，因此也不知走了多久，亦不知到了哪里。傅恒与尹倩茹拖着疲惫的身体在路边休息，而尹倩茹怀中的傅哲霖却仍是哭个不停。
“哲霖，乖，不哭了，是不是饿了，娘亲待会儿给你买好吃的。”尹倩茹轻轻拍着傅哲霖的背，希望他可以静下来。可不知怎么回事，傅哲霖并没有像往常那样停止哭泣，反而越哭越甚。
“倩茹，哲霖是不是病了。”看着傅哲霖有些泛红的小脸，傅恒伸手探了探他的额头。有些烫，看来是着了风寒，傅恒从包袱中找出一件衣服，将傅哲霖包裹起来。
“老爷，哲霖还这么小，必须去看大夫。”说着，尹倩茹满脸忧思地起身，想要带着傅哲霖去找医馆，而傅恒却迟迟没有动作，他只是低着头，紧皱眉头，“老爷？”
“倩茹……其实我们已经……”傅恒看着生病的傅哲霖，眼中闪过一丝纠结。
许久之后，尹倩茹似乎猜到了些什么，她与傅恒对望了片刻，便转开眼，安抚着怀里的孩子，在这寂清的小路上，傅哲霖的哭声显得越发刺耳。时间渐渐流逝，泪水顺着脸颊滑落，尹倩茹一直保持着怀抱傅哲霖的姿势，直到一辆马车朝这边驶来，她突然冲到了路中间。
“倩茹！”
“吁！”
“小心！”
刹那间，各种声音同时响起。