是夜，赵旎雪辗转难眠，随意披上一件衣服，便来到了院子。看来，夜是凉的。今天是十五，月亮很圆，周围的星星时而闪亮，时而昏暗，更加彰显了月的明亮，赵旎雪突然好想回家。
离家前，赵藤泽告诉赵旎雪，在她还没有出生前，他救了陆恒一家，那时候傅哲霖正发着高烧，他的娘亲尹倩茹冒着危险拦下了赵藤泽的车。待他们说明来由后，赵旎雪的娘亲怀雪霞身为学医者，当仁不让地将他们一家带回了雪园。并且在相处的那段日子里，陆家与雪园处的很好，后来没多久，赵旎雪就出生了，也就是这样，她与傅哲霖从小定下了娃娃亲，并赠与殊刃为信物。
不过赵藤泽也没有逼赵旎雪一定要与傅哲霖成亲，只是，这是自己的一个承诺，总是要努力去兑现的，况且如果这个人不够好，他也不希望自己的宝贝女儿嫁给那个人。“爹，我找到那个人了，可是，我要和他成亲吗？”对着天空，赵旎雪喃喃自语。
第二天，旖旎字画还是准时开张了，而赵旎雪也仍坐在店里写字、绘画。
“旎雪。”
赵旎雪抬起头，看着来人，是傅哲芸。
“今晚有空吗？我爹想请你一起吃饭。”
赵旎雪点了点头：“恩，知道了，我会去的。”
卯时，赵旎雪就关了旖旎字画来到了煦刃山庄，只是今天的气氛有些沉闷和紧张。
“旎雪，就当自己家一样，不要拘束啊。”庄主夫人率先打破了沉寂，“今天只是想和你一起吃顿饭。”
“谢谢庄主夫人。”赵旎雪微微一笑，颔首致意，一口饮了杯中的酒。
“旎雪，不知你爹娘现在可好？”傅庄主一边饮酒一边问道，看那神情似乎在回忆当时在雪园的情景。
“我爹很好，我娘……”赵旎雪神情一黯，“她在我很小是时候就过世了。”
“呃，对不起，旎雪。”傅庄主有些尴尬，“来，旎雪，吃菜，吃菜。”
“恩。”赵旎雪抹去心中的一丝感伤，安静地吃着美味的菜肴。
饭桌上，傅庄主没有提起婚事，仅仅只是简单愉快地吃了顿饭，不过饭后，他还是给两个年轻人留了独处的时间。
“哲霖，带旎雪四处转转吧。”
傅哲霖想拒绝，但傅庄主的眼神里却写着命令，傅哲霖虽有着不愿，却也只能道：“赵姑娘，走吧。”说完，他连头也不回，便离开了前厅。
赵旎雪有些不快，但也礼貌地向傅庄主一行人微微颔首后，才跟了出去。
一路上，两人一前一后，并没有言语。
突然，傅哲霖停下，赵旎雪险些撞了上去。
“赵姑娘，我不想骗你。”傅哲霖转过身望着赵旎雪，深邃的瞳孔中看不出什么情绪，”我无意于这场婚事，因为我自己不喜欢被牵制。”他傅哲霖的妻子一定是要他自己喜欢自己决定的。
听到这些话，赵旎雪本身有些不悦的心情突然好了起来，她露出了笑脸：“我这次来，不是来逼婚，只是为了兑现爹心中的一个承诺。”赵旎雪的声音有些愉快，“在某一点上，我们已达成了共识。”她赵旎雪也是个不喜欢被束缚的人。
傅哲霖没想到，赵旎雪竟然会这样说，虽然并不是很理解她的话，不过也没有深究，因为他并不想知道：“那么，赵姑娘，对于这场婚事，你的看法是？”
“还是趁早向傅庄主解释清楚的好，这样不论是对你，还是对我，都是一件好事。”其实赵旎雪心里一直想着，无论陆哲霖是个怎样的人，她都不会轻易答应与其成婚。
看到赵旎雪如此爽快，傅哲霖也颇为舒坦，鲜与人言的他竟然主动开口道：“赵姑娘，既然来了，我就带你好好参观煦刃山庄吧。”
本以为傅哲霖会是个我行我素的人，但简单地与他交流后，赵旎雪才发现，他虽然表面看起来有些冷酷，但内心却是个深思熟虑的人。
日子过得很快，来到煌城也快一个月了，虽然与傅哲霖的婚事不成，但赵旎雪却也成了煦刃山庄的常客，而今晚，她又到煦刃山庄蹭饭了。
“旎雪，你和紫缘两姑娘家独自住在大宅里，未免有些危险啊。”傅庄主有些不放心地说道，“不如搬过来，和我们一起住。”
“呃，这个……”
“是啊，旎雪，这样我还方便和你讨教呢！”傅哲芸连忙点着头，心里暗叹自己怎么就没有想到这个好办法呢。
正在赵旎雪犹豫之际，只见紫缘慌慌张张地跑了进来：“小姐！小姐！”
“紫缘，你怎么来了？”紫缘眉头紧皱，手里拿着一封书信。
“不好了！老爷差人来信说，大师兄病重，让你快回去。”紫缘喘着大气，很是着急地说。
“大师兄？怎么会……”赵旎雪也皱起了眉头，她接过紫缘手中的信，细细读了一遍，“怎么会这样？”
看着赵旎雪很是焦急的表情，傅庄主知道此事不宜拖：“旎雪，看来情况紧急，明天一早我便派车送你回去。”
“我怕拖得太久，大师兄更危险。”赵旎雪着急地站起身，“我现在就走，傅庄主能为我准备一匹马吗？”
“这……好吧，不过夜路更危险，还是让哲霖护送你回去，旎雪，这是我的心意，你就不要推辞了。”傅庄主不让赵旎雪有任何拒绝的机会，毕竟是傅哲霖反悔在前，是他们对不住她。
“那……”赵旎雪知拒绝无用，便也默认了，“多谢傅庄主，另外，还有一件事。”赵旎雪将紫缘拉了过来，有些不放心地看了看她，“傅庄主，麻烦你代我照顾好紫缘。”
“恩，旎雪，你放心去吧，我不会亏待她的。”傅庄主保证道。
赵旎雪点了点头，感激地看了眼傅庄主，这才转身和傅哲霖一起离开了，连骑了三四个时辰，差不多已是三更。此时，天空有些阴沉，厚厚的乌云遮盖住了月亮的光芒，也不见柔弱的星光，看来，要下雨了。
“今晚，我们赶不成路了，先找个地方避雨吧。”傅哲霖停下马，询问赵旎雪的意思。
“恩，只能这样了。”
于是，两人又策马，寻找一处可避雨的地方。可才刚走了一段，只听“轰”的一声，“噼噼啪啪”豆大的雨点从天而降，没一会儿，两人就淋成了落汤鸡。不过幸好，不远处有间破草棚。傅哲霖是个健硕的习武之人，这点雨对他来说没什么，但赵旎雪就不同了，她虽亦习武，却是为了强身健体，她打从娘胎出来就比较虚弱。
“阿嚏——”赵旎雪吸了吸鼻子，双手环抱着双臂。
傅哲霖微微皱了皱眉头，加快了手上的动作。
“赵姑娘，坐近一点，你必须马上把衣服烤干。”
听着傅哲霖命令式的口吻，虽有些生硬却让赵旎雪心中一暖，向火堆挪了挪身子：“傅公子，你也是。”之后，草棚又恢复了安静，两人谁也不语。
火继续燃烧着，赵旎雪的眼皮渐渐有些重了，不知不觉，她便倚着柱子睡着了。一旁的傅哲霖见状，脱下自己已经烤干的外衣，轻轻为赵旎雪披上。这一刻，他才仔细地打量着这个和自己有婚约的女子。
高高的鼻梁，一双丹凤眼，尖瘦的下颌，虽然肤色不是很白皙，却细腻有光泽，比起那些脸上盖着厚厚白粉的女人，还是这个自然肤色比较入眼。傅哲霖想着，嘴里轻声呢喃着：“果然与一般的女人不太一样。”
话才出口，他却又突然摇了摇头，前一秒还明亮的瞳孔瞬间变成了漆黑。他木然地起身，来到草棚门口，定定地望着黑夜。
第二天，雨已经停了，太阳露出了淡淡的笑容，一缕阳光射进了草棚。赵旎雪慢慢睁开眼睛，伸了伸四肢，准备起身，突然，披在自己身上的衣服滑落在地上——是傅哲霖的。她望了望四周，他人呢？赵旎雪步出草棚，阵阵“风声”吸引了她的注意。
赵旎雪向草棚后的一片树林望去，只见一个矫健的身影穿梭在密密的树林里。傅哲霖手执殊刃，时而快速旋转着手腕，时而向前进攻，只是，这些招式看似威力无比，可事实却没有如此大的杀伤力。
赵旎雪不禁摇了摇头，施展轻功来到傅哲霖身后，用内力打下了他手中的殊刃。傅哲霖冷不防地向后退了几步，错愕地看着赵旎雪。
“傅公子，殊刃不是这么用的。”说着，她拾起殊刃，在树林里比划起来，“悬刃，可将招式和内力分开使用，是因为它为女子所用，女子体弱，很难将内力与招式结合起来。而殊刃为男子所用，男子身强力壮，只要有雄厚的内力，定能将内力与招式相结合，并且运用自如。”语毕，赵旎雪停下手中的殊刃，递给傅哲霖，大口喘着急气。果然，自己很难将两样结合，才一会就觉得有些虚软。
傅哲霖接过殊刃，转身不语。望着他高大的背影，赵旎雪顿时觉得他很难接近，本还想说什么，只是，时间紧迫，也不知勤致怎么样了……
“傅公子，我们就此告别吧，天已经亮了，我今天就能到家，告辞。”没有等傅哲霖回答，赵旎雪就转身离开，而傅哲霖也仅仅只是站在原地，头也不回。
昔人，就这样告别了吗？