一回到雪园，赵旎雪便急忙朝勤致的房间跑去，勤致是赵旎雪的大师兄。
赵旎雪着急地推开门，只见赵藤泽正在用内力替勤致疗伤。于是，赵旎雪站在一边等着。
大概半柱香的时间，赵藤泽收回内力，让勤致服下清毒丹，这才和赵旎雪一起离开了房间。
“爹，大师兄怎么了？”
赵藤泽摇摇头，回想着那日发生的事情。
那是赵旎雪走后半个多月，有一天早晨，赵藤泽叫来了勤致，他和往常一样，把要添置的东西写在了纸上，把钱和纸一起交给了勤致，让他去镇上购买。
勤致是辰时离开雪园的，可到了申时还不见他回来，若是从前，他早在未时就该回来了。赵藤泽不放心，连忙差人沿途去找，终于，不到酉时，勤致被扛了回来。
只见勤致昏迷不醒，赵藤泽将他送回房间后，赶紧扶他躺下，替他把了脉。扛他回来的其他弟子说，他们找到勤致的时候，他昏倒在回程路边的草丛里，手上身上还有不同程度的淤青，赵藤泽看了看勤致，面色苍白，嘴唇发紫，脉象紊乱，还有些中毒，看来伤的不轻。
于是，赵藤泽先喂他服下了两颗清毒丹，虽然不知道是什么毒，但至少能护住心脉，然后又用自己的内力替勤致逼毒，折腾了大半夜，脉相才算平稳了些。
只是第二日，赵藤泽再去为勤致把脉时，却发现他的嘴唇还是紫的，显然勤致的毒并没有清除，反而，他开始不断地抽筋，高烧不退，赵藤泽不知该如何是好，只能再用内力替勤致逼毒。
事后，赵藤泽也有去翻过妻子怀雪霞的医书，只可惜太多了，直到现在，他仍是不知，勤致中的究竟为何毒。
面色苍白，嘴唇发紫，四肢抽筋，高烧不退，难道是……
顿时，赵旎雪的神情变得严肃起来：“爹，你先去休息吧，大师兄交给我照顾。”
赵藤泽点了点头，自己到底是老了，才两天，四肢就已经有些酸痛了。
等赵藤泽走后，赵旎雪急忙跑进医书房，翻开那本娘自己写的毒理。
嘴唇发紫，面色苍白，四肢抽筋，高烧不退，果然是迷魂……
迷魂是怀雪霞，赵旎雪的娘亲，在无意间研制出来的，这种毒是慢性的，起初只是在面容上有所反映，久了，就会四肢抽筋，有时还会高烧不退，虽然对性命没什么大的威胁，但长久持续下去，很有可能会让中毒的人成为残废或是智障，不过好在，怀雪霞已经配制出了解药。想到有解药，勤致有救，赵旎雪心中一松，但又转念一想，心便提了起来。怀雪霞自己发明的毒药，外人是不会知道的……
按照医书上的步骤，赵旎雪很快就配制出了解药。先不论到底是谁下的毒，将勤致救醒，才是首要任务。赵旎雪将配制出的解药，亲自喂勤致服下解药，并寸步不离地待在勤致的床边，因为她害怕，那个内贼会再来伤害勤致。
“大师兄，你快醒醒啊！告诉我，是谁把你害成这样的。”赵旎雪边说着，边用丝帕擦拭着勤致有些出汗的额头，“那个人现在伤害了你，以后就有可能伤害爹，伤害大哥，伤害雪园里的每个人。”
说着说着，赵旎雪又沉默不语。
几天后，勤致不再有抽筋的症状了，高烧也渐渐退了下去，看来毒性已解，只是身体还比较虚弱。赵旎雪喂着汤药，心里期盼着勤致的醒来。
不知过了多久，只闻道：“旎雪……”一声虚弱地叫唤，勤致吃力地睁开了眼睛。
“大师兄！”赵旎雪回过神，看见勤致醒了很是高兴，她大声唤着，“爹！爹！大师兄醒了！”
“旎雪，你怎么回来了，咳，咳……”
“大师兄，你先别说话，好好休息，我让他们去弄点吃的来。”还没等勤致说完，赵旎雪已急着跑开去张罗了。
赵藤泽听见赵旎雪的喊声，急忙赶了过来：“勤致，勤致！你可醒了，真是吓死师傅了！现在感觉怎么样？”
“就是觉得四肢无力。”勤致想要转动一下身体，可是力不从心。
“只要你好好补一下身体，很快就能恢复了。”赵藤泽说着，松了口气，但也瞬间眼色一黯，“可是，这到底是谁做的呢？”
“师傅，我也很奇怪，我那天还是和以前一样，走了同一条路，但在回来的时候，总觉得有人跟踪我，然后，我就被打晕了。”
“怎么会这样……”知道回雪园的路的，只有雪园的人，这会是谁呢？
“师傅，旎雪怎么回来了？”看着沉默不语的赵藤泽，勤致换了个话题。
“哦，是我让她回来的。”
“师傅，旎雪她……”勤致欲言又止，虽然自己病了，但心里想的，却是赵旎雪。
“你是想问，她有没有找到未婚夫，是吗？”赵藤泽笑了笑，勤致也是他看着长大的，他的心思，做师傅的又怎会不知道。
勤致有些别扭地别开眼，苍白的脸上多了一抹红晕：“那找到了吗？”
“找到了。”
“什么？找到了？”原本有些精神的勤致顿时又失了生气。
看着勤致的表情，赵藤泽心里有了些想法：“勤致，你好好休息，我会让旎雪照顾你的。”
勤致点头不语，转身侧躺，背对着赵藤泽。
在赵旎雪的照顾下，勤致已经好的差不多了，赵旎雪陪着勤致在雪园里散步。
今日，阳光明媚，一些花草已经开始露尖，看来春天是到了，只不过雪园的春天来的比其他地方要晚些。
“旎雪，你的未婚夫是个怎么样的人？”自从赵藤泽说赵旎雪找到未婚夫后，勤致的心里就一直恍惚着。
“我不了解他，不过感觉好像不怎么容易接近。”突然提到傅哲霖，赵旎雪不禁有些陌生。
“那你要嫁给他吗？”勤致小心翼翼地问道。
“我们已经说清楚了，婚约取消了。”
“真的？”
“恩。”赵旎雪点了点头。
“太好了！”听到这个消息，勤致心里默默地高兴着，“旎雪，你终于可以留下来了。”
“大师兄，你怎么了？”看到脸上带有笑意的勤致，赵旎雪有些不明白了，前两天不是一直都皱着眉头吗。
“呃，没什么，只是很高兴旎雪你不要嫁给一个你不喜欢的人了。”
赵旎雪半信半疑地“哦”了一声。
自打送走赵旎雪，傅哲霖天天在自己房前练着“殊刃”。虽然那日被赵旎雪点出自己的弱势，心有不甘，但她的话确是一针见血。“殊刃”虽是他从小就使用的，但对其并没有十分地了解，即使为了使用它，创了一套刀法，可总觉得无法将其发挥尽致。
“殊刃为男子所用，男子身强力健，只要有雄厚的内力，定能将内力与招式相结合，并运用自如”，这是赵旎雪说的，傅哲霖记得很清楚，他每出一招，都默默念着这句话。
傅哲霖独自一人练着殊刃，却不知在远处，傅庄主一直默默注视着。
申时，傅庄主全家围坐在桌前吃晚饭，但从每个人的表情看出，他们显然各有心思。
“哲霖，你和旎雪就这样了吗？不成亲了？”庄主夫人问着，这是大家都想知道的。
“恩，我不是已经说过了吗。”傅哲霖顿了顿，接着低头吃饭。
“哲霖，你难道对人家旎雪一点意思都没有吗”这回换了傅哲鸿问。
“我跟她都没有说过几句话。”傅哲霖有些不耐烦地说着，“大哥，要是你有意思，你可以去娶她。”
一时间，傅哲鸿无言以对。
“好了，不成亲就不成亲，大家吃饭。”傅庄主一声令下，大家又拿起筷子，接着吃饭。
饭后，天色已渐渐变暗，此时的煦刃山庄显得格外宁静，傅哲鸿与傅哲芸两兄妹来到了“雾灵亭”。雾灵亭，是煦刃山庄地势最高的一处，每次起雾时，从亭子往外看，就犹如身处仙境一般，于是便取名雾灵亭。傅哲霖总是独来独往，又不喜文逸，自然不会来这儿，于是这儿，就成了傅哲鸿与傅哲芸常来的休息之处。
“大哥，你怎么了？”每次来这儿，傅哲鸿都有心事。
“哲芸，你觉得旎雪怎么样啊？”
“旎雪？”傅哲鸿突然提到赵旎雪，这让傅哲芸有些惊讶，“跟她相处以来，我觉得，她知书达理，对我也很好，呃，反正就是很好了。”
傅哲鸿点了点头，若有所思。
“大哥，你为什么这么问？”
“因为……”傅哲鸿顿了顿，想起了第一次见她时的情景，“我第一次见她就被她的才学吸引，后来想不到她还会武功，总之，我觉得她就像一个谜一样，让我有中想要了解她的冲动。”说着，傅哲鸿露出满是欣赏的笑意。
“大哥，你该不会是……”还没等傅哲芸说完，傅哲鸿做出嘘声的样子。
“你知，我知。”傅哲鸿低声说，“我还没有想好要怎么做。”
傅哲芸机灵地点了点头，不怀好意地对着傅哲鸿笑了笑。