勤致基本已经康复，赵旎雪也就不需要时刻陪着他了，此时，她正在赵藤泽的书房里，父女俩说着悄悄话。
“旎雪，既然你和傅哲霖的婚约取消了，你现在有什么打算？”
“既然取消了，那就回来照顾爹啊！”赵旎雪搂着赵藤泽，撒娇地说着。
“呵呵。”赵藤泽溺爱地摸了摸爱女的头，“难道你要陪爹一辈子吗？”
“不是挺好的吗？”
“傻姑娘，你总是要嫁人的。”说着，赵藤泽叹了口气，“旎雪，你觉得勤致怎么样？爹看得出，他很喜欢你。”
“哎呀，爹，你说什么呢？”赵旎雪撇了撇嘴，放开赵藤泽，“他是我大师兄嘛，我就当他是哥哥，妹妹怎么能嫁给哥哥？”
“好，好，好，不嫁，不嫁。”看着赵旎雪很是不愿意的表情，赵藤泽无奈地笑了笑，心里默默念道：勤致啊，师傅已经帮过你了，只是旎雪不愿意，那也没办法了。
“既然大师兄已经好的差不多了，爹，我想这几日就回煌城去，紫缘还在那儿。”回来这么多天，也不知道紫缘怎么样了，虽说有傅庄主代为照顾，但一个姑娘家，赵旎雪还是很不放心。
赵藤泽想了想：“旎雪，就让勤致和你一起去煌城，顺便在那里多住些时日，你不想嫁给他，那就在煌城为他寻一个好姑娘，我想勤致各方面都还不错，肯定有适合他的。”
“恩。”赵旎雪听了，赞同地点点头。勤致都已经二十三了，却因常年住在雪园而没有成亲，虽然她也知道勤致对自己有好感，但或许是因为他没有去过其他地方，不知道外面的姑娘有多好，想到这儿，赵旎雪暗暗下了决定，一定要替勤致找一个好妻子。
在雪园又住了几天后，勤致和赵旎雪就上路了。因为考虑到勤致的身体还没有完全康复，赵旎雪便选择了马车而不是骑马，和赵旎雪坐在同一马车里，勤致虽有些高兴，却也觉得气氛有些尴尬，他一直默默地低着头，不敢抬头看着赵旎雪。
就在这时，马车突然来了个急刹车，两人重心不稳地向前冲去，幸好勤致及时拉住了赵旎雪。怎么回事？勤致拉开车帘，想要一探究竟，只是还没等他反应过来，一个身穿黑衣蒙着脸的人，就拿着剑直直地向他刺去。说时迟那时快，赵旎雪一把将勤致拉进马车，拔出悬刃，挡住了黑衣人的一击。
看见赵旎雪如此柔弱的一个姑娘家竟然挡住了自己的剑，黑衣人忙提起了警惕，他后退几步，重新调整好了步伐后，再次向赵旎雪攻去，为了保证勤致的安全，赵旎雪一个点地，便跃上了空中，黑衣人见状，亦追了上去。在空中打斗虽会费点力气，但却更方便赵旎雪使出雪悬刀法，没有了其他人的束缚，她轻而易举地又是躲过一击。只听叮的一声，长剑落地，黑衣人直直地落了下去。
其他人见状，一窝蜂地向赵旎雪攻去，这时，车里的勤致也出来帮忙。有了他的帮忙，即使有这么多人围着，赵旎雪还是自如地使出了雪悬刀法，雪悬刀法一出，他们即刻倒地不动，赵旎雪如此迅速的身手，让勤致也为之一愣，他不知道赵旎雪还会这样一招。
赵旎雪没有发现勤致的诧异，她走向第一个人黑衣人，此刻他被点了穴道，刚才又从空中摔落，一定伤的不轻：“说，是谁派你们来杀我们的？”
黑衣人瞪了瞪赵旎雪：“我们只为钱做事。”说完，他就闭上了眼睛，嘴角慢慢渗出血丝。看来，是咬舌自尽了。其他黑衣人见头领自尽，亦知今日遇到了高手，想要活命已是不可能，于是也纷纷自尽。
怎么会这样？赵旎雪皱紧了眉头，她只是想要问出是谁指使他们这样做的，并不是要害他们失去性命。
“他们应该是来杀我的。”勤致走到赵旎雪身边，捶了捶拳头，又是愤怒又是自责。
“师兄，你得罪什么人了吗？一会儿下毒，一会儿又派人来杀你。”这太让人奇怪了，雪园门早在几十年前就退出江湖了，怎么会有人要杀勤致。
“我不觉得我有得罪过谁。”勤致摇着头，很努力地想着。
“算了，先不要想这么多了，还是先离开这里吧。”说着，两人赶忙回到车里，欲尽快离开这个是非之地。
走出这片山地后，便是大路了，这让赵旎雪和勤致的心稍稍有些落下了，经过连夜赶路，他们第二天一早就到了煌城。
“到了这里，我们算是安全点了。”赵旎雪下了马车，带着勤致在大街上走着。
“旎雪，我们现在要去哪里？”看着四周陌生的环境，勤致有些不安。
“我想先去看看紫缘，然后带你四处转转。”虽然现在的心情被那些黑衣人弄的有些烦躁，不过赵旎雪没有忘记来煌城的目的。
又绕了几条街，赵旎雪才终于回了到旖旎字画。
“小姐，你回来了！”紫缘一见那熟悉的身影走进店里，心中一喜，连忙跑了出去，“咦，大师兄怎么也来了？”
“哦，爹让他办点事。”赵旎雪说完，心里偷偷笑着。
“那他身体？”
“放心，没事了。”
趁着赵旎雪和紫缘说话的空，勤致把旖旎字画打量了一遍，一样的格局，一样的装饰，一样的人……一切都和赵旎雪书房的布置一样。
“紫缘，今天你早些关门吧，晚上我和大师兄会去煦刃山庄，关了店之后，你就过来。”
“恩，知道了，小姐。”
赵旎雪的到来，使得原本冷清的煦刃山庄，突然又变得热闹起来。殊不知，赵旎雪不在的这些天，傅哲芸日日都去旖旎字画，只是没有赵旎雪和自己练字画画，傅哲芸觉得很没有意思。她挽过赵旎雪的胳膊，亲昵地凑在赵旎雪耳边说着什么，突然视线一转，她发现了赵旎雪身边的这个人。
这名男子虽长的不是风流倜傥，英俊潇洒，但宽阔的眉宇间透漏出的英宇气概，却是不容忽视的。傅哲芸大胆地看着勤致，似乎很是喜欢。
“哲芸，我来介绍，他是我大师兄勤致。”说着赵旎雪起身，把勤致拉到了自己身边，勤致对着傅哲芸一笑，然后赵旎雪又将目光转向傅庄主，“傅庄主，家父有事让师兄代为转告。”
“傅庄主，我是勤致。”勤致又将视线对向了傅庄主，很有礼貌地作了作揖。
从勤致进门那一刻起，傅庄主就一直打量着这个年轻人：“既然如此，请随我来。”
勤致再看了眼赵旎雪，这才跟着傅庄主，一起离开了前厅，傅哲芸则不停地拽着赵旎雪，示意她跟着自己去后花园，看见傅哲芸的眼睛一直盯着勤致，赵旎雪忍不住抿嘴笑了笑，她突然有了一个想法。
“哲芸，你一直看着我师兄，是对他有好感吗？”路上，赵旎雪小声地问道。
傅哲芸的脸刷的红了起来：“旎雪，你说什么呢，我只是……只是长这么大，除了和两个哥哥玩在一起，还没怎么和其他男子接触过。”傅哲芸说着，害羞地笑了笑。
“既然这样，我告诉你一个秘密吧。”赵旎雪神秘一笑。
“秘密？什么啊？”显然秘密这两个字引起了傅哲芸的兴趣，赵旎雪对着傅哲芸勾了勾手指，又看了看四周，确保没有人后，才在她耳边嘀咕道。
且说勤致跟着傅庄主来到书房后，傅庄主先是简单了解了一下勤致，这个年轻人五官端正，又是赵藤泽的徒弟，想必也是个不可多得的人才。又客套了几句之后，勤致才拿出赵藤泽的书信，递给了傅庄主。傅庄主笑着接过，不急不慢地展开信。
傅恒：十几年没见，听小女说找到了你，我心里是万分激动啊！只可惜那桩婚事……唉，现在的年轻人……
这些烦心事不提也罢，不知你现在过的如何，我虽一直住在雪园，却也十分怀念当初一起喝酒的日子，但愿以后还有机会，我们把酒言欢。
对了，我想你应该已经见到我的大弟子勤致了，他是个不错的孩子，今年二十三，早就到了适婚年龄，只是常年住在雪园，仍是没有成亲。这孩子虽然从小就没有了父母，但却懂事孝顺，我想请你替他物色一位妻子，促成一段美好姻缘。
勤致这孩子性格比较内向，不大善于表达自己，原本我想把旎雪嫁给他，但旎雪不肯，说什么只把勤致当成自己的兄长，我也只好作罢。傅兄，希望你多多帮忙。
此外，也劳烦傅兄帮忙照顾小女，我不甚感激。
赵藤泽读完信，傅庄主也明白赵藤泽的心意了：“勤致啊，一路上你也辛苦了，不如在本庄小住几日？”傅庄主嘴上说着，心里却在想，哪家的姑娘会比较适合勤致，既然要帮忙，那就得准备起来了。
“多些庄主厚爱，勤致已有歇脚之处。”勤致婉言拒绝。
“如果旎雪也留下呢？”看的出，勤致这孩子和赵旎雪感情很好。
“这？那就恭敬不如从命了。”