夜晚，月光皎洁，在这温柔白光的照映下，山庄后花园里百花若隐若现，仿佛一个披着面纱的女子，娇媚可爱。只是和雪园比起来，这里多了一份争奇斗艳的俗气，少了一份心平气和的宁静。
赵旎雪在屋外的石凳上坐着，虽说是六月，但夜晚还是有一丝凉意。她对着夜空看了许久，又将勤致中毒与路上遭袭连起来想了想，最终提笔给雪园的赵藤泽写了封书信，本打算短期就回雪园的，现在看来是不行了。
“小姐，外面风大，小心着凉。”紫缘拿着一件披风走来，细心地替赵旎雪穿上。赵旎雪看了看贴心的紫缘，心中一阵感动，有紫缘在身边陪着，她不会觉得孤单。
自从赵旎雪和勤致住进了煦刃山庄，山庄里一下就热闹了起来。傅哲芸总是拉着赵旎雪一会儿去这儿一会儿去那儿的，旖旎字画都交给了紫缘一人打理，勤致则是经常跟着傅哲鸿去煌城里结识一些新的朋友，不到半个月，勤致也已经和所有人都熟络了。
最近天气很是不错，适合外出郊游，更何况大家都在为撮合勤致和傅哲芸而想办法：“旎雪，来了煌城这么久，每天都被哲芸缠着，你应该还没有出去玩过吧？”
“大哥。”哲芸不满地撇过头。
“傅大哥，也没有你说的这般严重吧。”和傅哲芸他们熟络了之后，赵旎雪与傅哲鸿则是以兄妹相称，而且他们两也算是傅哲芸与勤致的首要媒人。
“我知道一个好地方，绝对适合郊游。”傅哲鸿手执那把赵旎雪绘画的纸扇，别有用意地朝着赵旎雪使了个眼色。
赵旎雪会意，她推了推身边的勤致：“大师兄，一起去吧。”
见赵旎雪开口，勤致也没作多想，点头表示答应。
“哲霖，你也一起来，不要整天只顾着练武，也该出去走一走。”傅哲鸿难得端出大哥的架子，傅哲霖只是皱了皱眉，勉强点了点头，算是答应。
“大哥，你怎么不问问我的意见？”看着傅哲鸿问了一圈人，却没有问到傅哲芸，她有些不理解了。
“还用问吗，你肯定会去的。”傅哲鸿挑了挑眉，很是满意傅哲芸脸上满是委屈的表情。傅哲芸鼓了鼓嘴，虽然很是不满，但也没有还嘴，她一向就喜欢外出郊游。
六月的天气已经有些热了，不过伴着清风拂面，还是挺舒适惬意的。傅哲鸿和傅哲霖各自骑着马，走在前方，勤致驾着马车，赵旎雪和傅哲芸坐在马车里，车里还放了野炊需要用到的工具和食物。
大约半个时辰光景，一行人便出了煌城，来到了郊外。眼前渐渐变得开阔起来，小路两边尽是些郁郁葱葱的树木，偶尔三三两两的红色点缀其中，更惹人眼。突然马车驶入一条更加狭窄的小路，正当众人不解时，一条清幽的小溪映入眼帘。
“就是这里了。”傅哲鸿率先下了马，深深呼吸了一口，这里是他无意间发现的，四面环树，一边横躺着一条小溪，实在不失为一个避暑的好地方。
“这里好美，水也好清澈。”傅哲芸一下马车，就往小溪跑去，小溪不深，清澈见底，她忍不住伸手，想要抓小溪里的鱼虾。
赵旎雪下了马车，虽然没有傅哲芸这般兴奋，却也为眼前的景色所迷住，她一向喜欢幽静清丽的地方，这个小天地正和她意。
“这里的鱼长的肥嫩，应该是不错的午餐之选。”傅哲鸿说着，从马车里找出了鱼叉，又给傅哲霖和勤致递了过去。他卷起了裤脚管，首当其冲地趟进了小溪中，瞬间的凉意还是让他不自觉地抖了抖身体。见状，傅哲霖和勤致也下了水，为大家的午餐准备起来。
赵旎雪对着冰冷的溪水没有兴趣，她先在草坪上铺了一层薄布，然后才把锅碗瓢勺都从车里一一搬了出来。傅哲芸则是对小溪充满了好奇，恨不得也下水去抓上一把。
“大哥，我也想下水。”傅哲芸小心地朝着岸边靠近。
“你别下来，水里有些凉，还很滑。”
“可是……”傅哲芸虽停住了脚步，但是没有站稳，她被一个小石子绊倒了，“啊！”她整个人中心不稳地朝小溪中摔去。
“小心！”说时迟那时快，离傅哲芸最近的勤致，一个箭步朝她趟去，抱住了她滑落的身体，只是那股冲力还是让他又后退了好几步，才稳住了身体，“傅姑娘，你没事吧？”
傅哲芸还没从刚才的意外中缓过神，听见勤致的声音她才明白过来：“我……”刚想说自己没事，却发现被勤致抱在怀里，傅哲芸后知后觉地脸红了，“我没事。”
闻言，勤致抱着傅哲芸上了岸，又在一棵树下找了点树枝，生了火，示意她赶紧把身上烤干，不然受了风寒那就不好了。傅哲芸点了点头，小声地对勤致说了句谢谢，勤致微微点头，转身又下了水。望着勤致的背影，傅哲芸迟迟没有回神。
看见傅哲芸没事，赵旎雪舒了心，她从车里取出了一方丝帕，来到傅哲芸身边，替她擦着头发上的水珠：“我说哲芸，别看了，他在很认真地抓鱼。”
“旎雪……”傅哲芸红着脸，接过赵旎雪手中的丝帕，“我觉得他好有男人味。”
赵旎雪忍不住笑了笑，勤致这个人就是闷了点，不怎么擅长说话，却是少得的好男人：“他还没成亲呢，我爹也有意替他在这里找个妻子。”
“真的？”傅哲芸顿时来了兴趣，“旎雪，你觉得我怎么样？”傅哲芸向来直爽，毫不掩饰地问道。
“大师兄要是能娶到你，是他的福气。”赵旎雪笑了笑，看来这个媒人红包她是拿定了，“不过他比较内向，你要主动些才行。”
傅哲芸点了点头，又看向勤致。赵旎雪见状，心情大好，她起身朝着树木的深处走去。野炊的工具她都打理好了，灶架也大致搭好了，现在就差烧火的树枝了，刚才替傅哲芸生火，已经把周围能用的树枝都捡去了，于是她打算走远些去捡。
在小溪里抓鱼的傅哲鸿看见那抹倩影消失，急忙上了岸，丢下了手中的鱼叉，紧紧地追了上去。
“你一个姑娘家搬不动这么多树枝的吧。”傅哲鸿走上前，抱过赵旎雪手中的树枝，又弯腰帮着她一起捡。
“傅大哥不是在抓鱼吗，怎么跟着我进来了？”原本以为没人看见她来了这里。
“已经抓着不少了，够我们中午吃的了。”傅哲鸿说着，和赵旎雪并排走着。
“傅大哥，刚才哲芸的事情你也看见了，我想他们俩有戏。”赵旎雪很高兴，勤致能遇上傅哲芸哲芸的好女孩。
“那样就好。”傅哲鸿应了声，眼睛却看向赵旎雪，她今天还是穿了最喜欢的白色衣裙，或者说她的衣服大多数都是白色的，但穿在她身上却很有气质，宛如仙女一般。
“差不多了，我们回去吧。”看着自己和傅哲鸿慢慢两手的树枝，应该是够了。
傅哲鸿点了点头，一边和赵旎雪说笑，一边朝着小溪走回去。回来溪边，傅哲霖和勤致都已经上岸了，他们清理了一些鱼，又将它们插上了木棍，傅哲芸则是在一边替木棍上的鱼上油，还时不时地和勤致说些什么。看到此情景，赵旎雪与傅哲鸿相视一笑。
在所有人的忙碌下，他们的烤鱼大餐完成了，阵阵香味引的人直流口水，傅哲芸忍不住先尝了一口：“这鱼肉很鲜嫩。”一口咬下，满嘴的鲜美，还伴有点点的油渍，更是诱人。
见状，大家都拿起手中的烤鱼，满心欢喜地尝着。
烤鱼大餐很快就结束了，留下了赵旎雪和傅哲鸿收拾餐具。
“旎雪，你喜欢这里吗？”收拾完了东西，傅哲鸿与赵旎雪并肩坐在草坪上。
“很美，很幽静，我很喜欢。”赵旎雪伸了伸手脚，很是放松。
“那煌城呢？”
“太过喧闹，不是很喜欢。”赵旎雪没有多想，随口答道。
闻言，傅哲鸿默默地点了点头，思索着要如何继续与赵旎雪展开话题。
而远处的勤致，一直将视线定格在赵旎雪身上，看见傅哲鸿与她搭讪，心中有丝丝的不悦。来到煦刃山庄后，他已大致了解了山庄里的每个人，他首先注意的就是傅哲霖，毕竟他是和赵旎雪有婚约的人，虽然现在已经解除了，但还是让勤致感觉到了威胁；接着就是傅哲鸿，他总是有意无意地接近赵旎雪并向她示好，所有人都能看出他对她的好感；至于傅哲芸，她是个率直的女子，很讨人喜欢。如此看来，现在最大的威胁就是傅哲鸿了。
下午的时光过的很悠闲，傅哲芸和赵旎雪凑在一起说着悄悄话，傅哲芸还常常偷看勤致的背影；傅哲霖则是靠着一棵树下，闭目养神；傅哲鸿在马车上准备着各色茶点，给众人送去；勤致的目光飘忽不定，时而看向赵旎雪和傅哲芸，时而看向傅哲鸿，总之，大家都各怀心思。