在外游玩了一整天，赵旎雪有些疲惫，一沾着枕头边，她就进入了梦乡，这是她来到煌城后睡的最香的一次。
翌日清晨，赵旎雪醒的并不是很早，紫缘已经去店里张罗了，她起身，不急不缓地穿衣梳洗，然后打开房门，深吸了口气，在门口舒展着手脚。
突然，一个黑影从远处的房檐飞过，赵旎雪警觉地发现了，她皱了皱眉，一个提步朝着黑衣人的方向追去。黑衣人前进的速度并不是很快，赵旎雪也不敢跟的太紧，以免被发现。
黑衣人一路施展着轻功，将赵旎雪带到了一片树林中，但是一个拐弯，便不见了身影。赵旎雪停住了脚步，缓缓从树上下来，这里除了一棵棵的树，什么都没有，那黑衣人去了哪里？就在赵旎雪满是疑惑的时候，只觉背上一痛，便失去了知觉。
而在煦刃山庄里，傅哲芸、傅哲鸿、勤致正吃着早饭，他们正觉得奇怪，为何不见赵旎雪和傅哲霖。于是，傅哲鸿打发了一个下人去他们房里看看，一会儿之后，那个人急急地跑来，他喘着大气说赵旎雪与傅哲霖并不在房里。傅哲鸿、傅哲芸、勤致三人面面相觑，却还没意识到事情的严重性。
赵旎雪醒来后的第一个反应就是，后背很痛，自己被绑架了，而且很明显的是，那个黑衣人是故意将自己引出煦刃山庄的，可这是为什么，黑衣人又是谁，难道和毒害突袭勤致的那些人有关？
赵旎雪勉强想要支撑起自己的身体，而被绑着手脚的她，基本无法动弹。她无奈地看了看周围，自己应该是被关在了一间小木屋里，咦？为何这里还有一个男子，除了她还有谁也被绑架了？
赵旎雪努力在地上匍匐着，想要看清被绑架的是谁，那男子背对着她，只是那身衣服看着似乎有些眼熟：“喂，公子。”赵旎雪来到男子身边，用手肘撞了撞他。
许久之后，那男子才有醒来的迹象，他先是动了动身体，然后才艰难地坐起身：“好痛。”他晃了晃头，显然他是被人打到了头才被绑到了这里，“这是哪里？”他抬起头，一脸不解地看向赵旎雪。
“傅公子？”赵旎雪很是惊讶，被绑来的竟然是傅哲霖。
原来，那黑衣人经过屋檐的时候，傅哲霖也看见了，他悄悄跟在赵旎雪身后，也一同飞出了煦刃山庄，只是他先一步被打晕送到了这里，但由于受伤的是头部，所以醒的比赵旎雪要晚些。
“你有看见绑架你的人吗？”赵旎雪轻声问道。
“虽然没看见他们的脸，但绑架我们的不止一人。”傅哲霖回想着当时的情景，一个黑衣人先引起赵旎雪的注意，等她离开煦刃山庄后，又有另一个黑衣人出现，拦截住了傅哲霖，而一切都是早就计划好的。
赵旎雪听着，不语，思索了片刻后才道：“傅公子，你的殊刃在身边吗？”
傅哲霖皱着眉头，点了点头。
直到中午，还是不见赵旎雪和傅哲霖的身影，煦刃山庄的人这才意识到了不对劲，而在这时，紫缘匆匆忙忙地跑进了前厅：“不好了！”
“紫缘，你怎么来了？这时候你不该是在看店吗？”看着紫缘慌张的摸样，一种不好的预感朝傅哲鸿涌去。
原来，不知是谁在紫缘不注意的时候，将一封信放在了店里，紫缘觉得奇怪，这信封上没有落款也没有收信人，于是，她展开了信，想看看到底是谁，但在看到信上的内容时，她顿时忙了手脚，赶紧来到了煦刃山庄。
信上就简单的几行字，道：我们带走了赵旎雪和傅哲霖，想要他们活命，今日亥时，让勤致拿着一千两黄金到山庄后的树林里来，记住，只要勤致一人，别和我玩花样，不然我也不能保证我会不会动了他们。
信上仍是没有落款，却指名道姓要勤致去送钱，这到底是怎样的情况，勤致到煌城并没有很久，也没有很多人认识他，况且煦刃山庄也没有得罪过什么山贼恶霸的，怎么会有人想来敲诈煦刃山庄，还要求勤致去送钱？
“爹，这要怎么办？”傅哲鸿询问着傅庄主的意思，毕竟一千两黄金不是什么小数目。
“不管怎么说，先准备钱，我们不知道对方的来头，若是不按他们说的去做，哲霖和旎雪会有危险。”傅庄主皱着眉头，心里也是一阵闹心。
“知道了，爹。”傅哲鸿领着傅庄主的命令去准备了，傅哲芸和勤致却只能在原地等着干着急。
煦刃山庄因为赵旎雪和傅哲霖的失踪而人心惶惶，而被关在小木屋里的两个当事人，正用着悬刃和殊刃替对方解着绳子。虽然费了些力气，但总算是将绳子割断了。赵旎雪起身，慢慢地靠近窗边，小心地探着屋外的情况。
屋外有两名手下守着，身穿黑衣，想必就是早晨引他们出来的两人，他们体格高大，身体结实，若要硬闯，似乎并不是什么容易的事情。赵旎雪将情况告诉了傅哲霖，他想了许久后才道：“赵姑娘，等下我引开他们的注意，你趁机点他们的穴道。”
“应该没这么简单，他们能把我们绑来，就说明他们很了解我们的招数。”赵旎雪的轻功本就不错，却还是被人从身后打晕，那必须是很了解她的步法的人才能做到，想来这次的绑架和之前勤致的中毒事件应该都是同一人所为，“傅公子，上次一别，不知你的殊刃有否进步？”
说道自己的短处，傅哲霖心中有些郁结，但现在不是追究这个的时候：“我有按照赵姑娘的提示练习。”
“那好，等等我们就交换一下角色。”赵旎雪握着自己的悬刃，下了很大的决心。
闻言，傅哲霖点了点头，没有异议。
赵旎雪看了看傅哲霖，又看了看窗外，确定准备好了之后，一脚踢向了木门。虽然她的力道不足以将门踢开，却能引起守门人的注意，果然那两个黑衣人迅速地推门而入，看着赵旎雪与傅哲霖已经松了绑，却并没有感到诧异。
“你们是谁？为什么要绑架我们？”赵旎雪还是忍不住问了一句，虽然知道他们并不会回答。
“我们只是奉命行事。”
“那就别怪我们不客气了。”赵旎雪一个翻身飞到了半空中，其中一个黑衣人也跟着来到了半空中，赵旎雪拿着悬刃，使出了本该是殊刃的刀法，虽然在赵旎雪手中，威力减了不少，却也足够给黑衣人来个措手不及。
另一个黑衣人本是对抗着傅哲霖，却见自己的伙伴有了麻烦，便立马舍了傅哲霖，前来相助。事情的发展如同他们料想一样，赵旎雪朝着傅哲霖使了个眼色，傅哲霖会意，趁机来到两个黑衣人身后，点了他们的穴道。
赵旎雪收回内力回到了地面，有些喘气地靠着一边的墙，刚才的那几招费了她大部分的力气和内力，体力已有些不支。
“赵姑娘，你还好吗？”赵旎雪的脸色变得有些苍白，气息仍是没有缓过来。
“我要休息一下，傅公子你先离开。”要是被他们发现，想走也走不了了。
“我不能放任赵姑娘一人在这里。”即使是陌生人，傅哲霖也不会放着一个姑娘家身处险境，何况是她是赵旎雪，虽然他们现在已没了婚约，但毕竟是煦刃山庄的客人，又是傅哲芸的好朋友……在傅哲霖心里，他这样替自己找着借口。
“傅公子，只有你出去了，才能找人来救我。”赵旎雪抚着胸口，慢慢朝着傅哲霖走近。
“你们谁都别想离开这里。”不知什么时候，又有几个大汉朝木屋走来，他们没有穿夜行衣，但从穿着看来，也不像是山贼，倒像是深居简出的小村落人，他们没有想象中的大胡子，年龄似乎也都不大，虽然粗狂，却也不难看出是些精明的人。
傅哲霖将赵旎雪拉到身后，警惕地看着他们向自己走近：“你们到底是什么人？为什么要绑架我们？”
“我们只是奉命行事。”其中一个人耸了耸肩，又是这句话。
“你休想！”傅哲霖拉起赵旎雪，就要往外冲去。
大汉们并成一排，堵住了门口，傅哲霖拔出殊刃，毫无章法地向大汉们攻去，这些大汉虽看似是小小的村落人，但身手各个都不差，面对傅哲霖的攻击，他们巧妙地躲开了，并步步朝傅哲霖逼近。
赵旎雪眼看傅哲霖已受了伤，想来是抵不住大汉的攻击了，她咬了咬牙，拔出悬刃，用着“招式”替傅哲霖挡住了一击。赵旎雪的突然出手，是大汉没有料想到的，他看了看赵旎雪，皱了皱眉，却没有继续攻击，而是停下了手上的动作。
“你们两人就凭现在的身体，是不可能逃的出去的。”大汉笑了笑，又朝着身后的人使了使眼色。他身后的几个人明白地点了点头，再次将赵旎雪和傅哲霖绑了起来，赵旎雪和傅哲霖并没有反抗，因为他们自知暂时是逃不出去了。
那个为首的大汉又看了看赵旎雪，这才带着手下一起离开了小木屋，小木屋里又恢复了之前的安静，似乎刚才什么都没发生一般。