太阳已经渐渐西下，远处的天边如上了色般，彩霞翩翩，时不时飞来的几只麻雀，给天空增添了一份生气，甚是好看，只是这美丽的景象却没有被人欣赏到。煦刃山庄里，众人面对着丰盛的晚餐，却没有人想拿起筷子。
现在已是申时，还有四个时辰就是约定的亥时了，大家都忐忑起来。绑匪要求只要勤致一人去赎人，可是万一连勤致也出了事，这可要怎么办？傅庄主提议让傅哲鸿悄悄地跟在勤致后头，以备不时之需。
虽然这样做冒着很大的风险，但是不能让勤致独自一人去冒险，傅庄主曾答应了要照顾好赵旎雪和勤致。一番讨论与思索之后，勤致最终点了点头，决定让傅哲鸿和自己一起去，但不能让绑匪发现了他的行踪。
等待的时光总是漫长的，天色终于由深蓝渐渐转变成了绛紫色，若有若无的星星在夜空中绽放着光芒，一轮弯弯的月亮在高空散着淡淡的光晕，给夜晚增加了一袭神秘感。
离亥时还有一炷香的时间，勤致提起准备好的钱财，警惕地走入了这片陌生的树林。夜风吹来，树叶相互摩挲着，沙沙的声响让勤致的心不自觉地揪了起来，周围静悄悄的，一片漆黑，到底赵旎雪和傅哲霖会在哪里。
又往里走的更深了些，勤致似乎隐约看见了星星点点的火光，他心中一喜，加快了脚上的步子，而越往里走，火光就更明亮了些，看来就是那里了。
“人来了。”勤致才踏入这片亮堂之地，就已被人牵制住了手脚。
“你们是谁？快放开我！”勤致挣扎着，手仍是紧紧地护着手中的赎金。
“去看看，他是不是带钱来了。”带头的一个大汉双手插腰，轻蔑地看着勤致，对着自己的手下说道。
“等一下！先把旎雪和傅哲霖放了，否则我不会把钱给你们的。”勤致大声地说道，他要确定赵旎雪现在是不是没事儿。
大汉思索了片刻，拍了拍手，不一会儿，小木屋被打开，两个手下压着赵旎雪和傅哲霖走了出来。赵旎雪的脸色不太好，想必是受惊了，傅哲霖的身上则有着些许的刀伤，看来是与绑匪交过手了。
“旎雪，你好吗？你有没有受伤？”看见赵旎雪，勤致着急地询问道。
“大师兄！我没事，倒是傅公子，他为了救我受伤了！”赵旎雪说着，眼眸中染上了一层忧色。
“我并不想伤害他们，只要你把钱给我，这两个人我就还给你。”大汉说着，又朝着手下使了使眼色，这次那两个手下没有再手软，他们狠狠地对着勤致的肚子就是一拳，勤致吃痛地弯下腰，拿着钱盒的手一松，两大汉趁机将钱抢了过来，还不忘再补上一拳。
“大师兄！”勤致的嘴角边慢慢渗出了血丝，赵旎雪看着，很是担心地挣扎着。
“老大，给。”那手下将钱盒递给了大汉，大汉满意地笑了笑，勾起嘴角，打开了盒子，“这是什么？我要的钱呢？”大汉翻着盒子，可里面除了第一层放的是银两，剩下的全是些石头，大汉生气地将盒子朝着地上一扔，“把所有人都带走！”语毕，大汉甩袖，示意将三人都带走。
“快放了他们！”一直躲在暗处的傅哲鸿见状况不对，使用轻功挡住了大汉的去路，他们没有想到勤致还带了一个人来，一时之间有些乱了手脚，见状，勤致奋力挣脱了绑匪的钳制，他一个跳跃，来到了赵旎雪身边。
“别让他们逃了，一个都不要放过！”顿时，一场混乱的战役开打了，勤致先是放倒了押着赵旎雪和傅哲霖的两个手下，脱身后，赵旎雪与傅哲霖也加入了混战中，但显然两人的元气还未复原，他们打的很是辛苦。
“旎雪小心！”只见一个手下想要从背后偷袭，勤致忙用轻功将赵旎雪抱起，躲开了这一攻击。看来再不使出点绝招，他们很难逃出去，赵旎雪皱了皱眉，打算使出雪悬刀法，只是，这场面太过混乱又加上天色太黑，似乎很难确定目标。
“赵姑娘，你动手吧，我帮你！”傅哲霖在远处朝着赵旎雪喊道，他知道雪悬刀法的使出最好有另一人的配合，才能发挥最大功效。
赵旎雪点了点头，一个点地跳入了半空，然后全神贯注地使着雪悬刀法，顿时片片雪花朝四周飞散而去，傅哲霖的注意力一直聚焦在赵旎雪周围，他只顾着清除她身边的绑匪，却忽略了自己的处境，还没有察觉到背后有人，就感觉背上传来阵阵剧痛。傅哲霖紧紧握着殊刃，单手撑地，只是这痛感来的太快，他感觉自己快要支撑不住了。
“哲霖！”傅哲鸿急忙赶到傅哲霖身边，将他扶起。赵旎雪这才看见傅哲霖受了伤，她也顾不上自己的体力不支，再次使出内力，与雪悬刀法结合，这次的雪花比以往更猛烈了些，它们直直逼向绑匪们，一经碰到，立马倒地，趁机，赵旎雪一行人使劲全力，离开了这个混战之地。
回到煦刃山庄，傅哲霖由于失血过多已昏厥了过去，众人手忙脚乱将他送到了房里，并找来了大夫，赵旎雪急急地喘着气，跟着众人一起来到了傅哲霖的房间，幸好这一刀没有伤到要害，只是失血多了些，好好休息，再吃点补血的东西就好了。这下，赵旎雪才放下了心，她扶着门框，体力不支地倒在了地上。
赵旎雪再次醒来，已是翌日午后，她仍是觉得四肢无力，她勉强坐起身。
“小姐，你可醒了！”紫缘端着刚煎好的药碗走了进来，“你可把我吓坏了。”
“紫缘，我睡了多久？”看看日头，似乎已过了正午。
“你从昨晚一直睡到了现在。”紫缘一边说着，一边喂着药，“小姐，小心烫。”
赵旎雪点了点头，配合地将药喝下了：“傅公子现在怎么样？”
“他的身体比小姐好，早就醒了。”紫缘放下药碗，替赵旎雪披上了外衣。
“我想去看他。”说着，赵旎雪就要起身。
“哎，小姐！你的身体还没复原。”紫缘忙阻止赵旎雪。
“可是我不放心，他是因为我才受伤的。”想到这次的绑架事件，原本是冲着她来的，却把傅哲霖扯了进来，还受了伤，这让赵旎雪心里满是歉意，她必须亲眼确定他没事才能放心。
“小姐，那就去看一眼，看完我们就回来。”紫缘知道，一旦赵旎雪下了决心，自己怎么劝都没有用的。
赵旎雪感激地看了眼紫缘，在她的搀扶下来到了傅哲霖的房间。傅哲霖的房间大门敞开，里传来一阵浓浓的药味，看来他也是才喝的药，只是他不在床上躺着，去了哪里？赵旎雪朝四周望了望，却不见他的人。
“紫缘，傅公子人呢？”
“应该在屋里休息的。”紫缘也疑惑地朝着四处张望了一下。
“赵姑娘。”身后传来了傅哲霖的声音，赵旎雪和紫缘同时转过身，只见他绑着绷带，披着一件外衣，脸上满是汗珠，手上还握着殊刃。
“傅公子，你去了哪里，怎么这般形象？”赵旎雪从袖中拿出了自己的丝巾，替他擦拭着脸上的汗水。
傅哲霖犹豫了一下，伸手接过赵旎雪手中的丝帕：“我自己来吧。”然后胡乱地在脸上抹了抹，“谢谢你，赵姑娘。“傅公子，你受伤了，不要乱走，扯开了伤口可不好。”赵旎雪点着头，嘴里不忘叮嘱道，“殊刃可以等你身体复原了再练。”
“我一个男子，这点伤不算什么，倒是赵姑娘你……昨天都怪我武功不够好，没能保护你。”傅哲霖不停地自责着，在心里暗暗发誓，一定要好好习武。
“昨日要是没有傅公子，我们或许还回不来，所以今日，我想谢谢傅公子。”赵旎雪说着，颔了颔首。
两人又互相叮嘱了几句，赵旎雪才离开了傅哲霖的房间，回到自己屋里，赵旎雪稍稍活络了一下筋骨，这才吃着紫缘替她准备的点心。咦，点心盘下还压着什么？赵旎雪疑惑地取出点心盘下的纸，原来是赵藤泽的回信，赵旎雪连忙将点心咽了下去，着急地展开了信。
旎雪：近来可好？爹在雪园有些念你，身体有没有好好养着，千万别太累了。上次你写信说让我查查药房的药材使用情况，我去察看过了，你列出的那几味药材果真少了，却并没有领出记录，所以也不知是谁拿去的。这件事情我也会留心的，你在煌城也要好好保重身体，多写信回家。
爹赵旎雪读完信，惆怅地叹了口气，之前她写信让赵藤泽去查雪园里是否少了制作迷魂的那几味药，现在果真是少了，如此看来，内贼一定是雪园里的人，可到底是谁？为何要对他们出手？赵旎雪皱起了眉头，将信在火上烧了，负手站立在窗口，想了很多，最近发生的事情都是针对雪园来的，到底雪园得罪了什么人？