绑架事件就这样过去了，来的快，去的也快，仿佛是什么都没有发生过一样。赵旎雪和傅哲霖也在休息了一段日子后，身体慢慢地复原了。
赵旎雪起了个大早，她拿着悬刃在屋外熟络着筋骨，经过了这件事，她暗下决心，必须要提高自己的警惕度，不能再这样受人摆布。而她并没有发现，傅哲霖正站在不远处，默默地看着她练习。
直到赵旎雪练的有些累了，她才停下了手上的动作，正想擦拭脸上的汗水，才发现自己的丝帕不见了：“给。”眼前突然出现了一块白色丝帕，还散发着淡淡的茉莉香。
“傅公子……”赵旎雪诧异地抬起头，望着这个不该在这里出现的人。
“你上次在我这里落下了。”将丝帕放入了赵旎雪手中，傅哲霖在赵旎雪身边坐下，“以后叫你旎雪，可以吗？”
赵旎雪握着丝帕，心中惊起片片涟漪：“好。”
“旎雪，你是有什么烦心事吗？你最近总是皱着眉头。”傅哲霖说着，视线飘向了远处。
赵旎雪犹豫了片刻才道：“我在担心这次的绑架事件。”
“其实你心里已经有了什么想法了吧。”傅哲霖拿出自己的殊刃，有一下没一下的擦拭着，“你想去一次小木屋。”
“你……”赵旎雪吃惊地望向傅哲霖，为何他会猜到自己心中所想，“是。”
“一起去吧。”傅哲霖站起身，定定地望着赵旎雪，经过这些天的练习，他对殊刃的掌握更熟练了些，他不会再让她受伤了。
赵旎雪没有拒绝，两人并肩再次走进了这片树林。
由于没有了夜色的掩护，这片树林显得赤裸裸的寂静，树木都长的很高大，偶尔飞来的一直鸟雀，惊的行人心漏一拍。即使这次没有绑匪，赵旎雪和傅哲霖还是走的很小心翼翼。
没有走太久，两人就来到了木屋，轻轻推开木门，只见里面空荡荡的，什么都没有。赵旎雪疑惑地走了进去，这个木屋孤零零地树立在这个树林里，难道只是为了绑架自己而临时搭建起来的吗？
可是看这木质和颜色，并不像是最近才搭建起来的。木屋由于风吹雨打，颜色已经有些深旧，木屋外的草坪长的很茂盛，怎么看都不像是才搭建起来的。既然不是临时搭建的，那这间木屋是用来干什么的？
这间木屋一共也就这么丁点大，四周都是用木板搭起来的，不可能藏有什么玄机，除了脚下的木板……想到这里，赵旎雪走两步便踩踩脚下的木板，走着走着，她突然她停下了脚步，想了片刻，又往回走去，在一个角落里不停地来回踩着。
“旎雪，难道这下面？”傅哲霖走来，迟疑地问道。
赵旎雪点了点头，让出了位置，傅哲霖俯下身，用手敲了敲这里的木板，声音果然比较清脆，他又仔细地看了看这里的木板和其他地方的木板有什么不同，比较了许久之后，他发现这边的木板似乎衔接的缝隙比其他地方要大。傅哲霖心中一喜，尝试着将木板翻起，没有费多大的力，木板就掀起了一个小口。傅哲霖与赵旎雪相视一笑，两人一起将附近的几块木板都掀了开来。
原来，这间木屋是地下通道的一个出口，从洞口望进去，除了阶梯，其他什么都看不见，两个没有犹豫，相互点了点头，便小心地走入了这个地下通道。阶梯很长，两人一前一后走了许久，才算是走到了平地。
“旎雪，我走前面，你紧跟着我。”傅哲霖小声地说着，谁也不知道这个通道的尽头，有着什么。
赵旎雪闻言没有反对，她一步不落的跟在了傅哲霖的身后。通道里还算明亮，每过几十米就会有两个烛台，只是一路上除了空空的石壁，什么都没有，这让两人陷入了沉默。突然，只听砰的一声，傅哲霖也不作多想，抓起赵旎雪的手，就往前跑去。
只觉得跑了好久，眼前出现三道石门挡住了两人的去处，傅哲霖犹豫着究竟要走哪一条路，但是身后已经传来了细小的脚步声，看来再用不了多久，后面的人就会追上来，顾不得这么多，赵旎雪随手推开了第一扇门，拉着傅哲霖就走了进去。
这里比外面要亮堂很多，还有石桌石床，石桌上摆放了一套茶具和酒杯，赵旎雪走上前细细看了一番，茶具和酒杯都被擦拭地很干净，这里应该经常有人来。傅哲霖附在门上听着外面的动静，脚步声越来越近，就在这时，突然响起了开门声和对话声。
“寨主，你来了。”
“刚才有谁出入过这里，为何没有将密道的门关好？”这个寨主的声音并不真实，似乎是透过了什么东西才发出来的声音。
“可能是新来的，忘记了，我等下就去交代清楚。”
“恩，二爷三爷他们都到了吗？”
“都到了，就差寨主主持大局了。”
语毕，就听见旁边的石门被关上，这个所谓的寨主和手下都进了旁边的门里。赵旎雪和傅哲霖松了口气，现在暂时是安全了。
“这到底是什么地方。”赵旎雪小声说着，这间房间里，除了刚才进来的门，就没有其他出口了。
“先别管这是什么地方，还是快点出去的好。”他们就这样闯入了陌生人的地盘，要是被发现了，后果一定不堪设想。
赵旎雪点了点头，将复杂的思绪抛开，跟着傅哲霖，又推开了石门。确定外面没有人后，傅哲霖拉着赵旎雪，提心吊胆地一路小跑，原路返回。他们重新回到了阶梯口，赵旎雪注意着身后的动静，傅哲霖则是用力推开了顶上的木板。
重新回到地面，两人仍是有些后怕地喘着大气，傅哲霖重新将木板合上，这才走出了木屋。赵旎雪站在屋外，看着这间再普通不过的房子，想不到这下面竟然有密道，到底那密道通向哪里，这又和绑架自己的人又什么关系，他们到底是谁？
“旎雪，你还好吗？”赵旎雪的脸色有些苍白，傅哲霖担心地问道。
“我没事，只是没有想到……”赵旎雪摇了摇头，没有说下去。
“是啊。”傅哲霖并排和赵旎雪站着，看着这件神秘的木屋。
“我们回去吧，此地不宜久留。”看来这整片树林都在那些人的掌控下，要是再不走，兴许又要被抓起来了。
“恩。”没有犹豫，两人掉头就走。
突然，赵旎雪脚下一绊，若不是傅哲霖即使扶住了她，她就要与地面亲密接触了。
“旎雪，你不要紧吧？”
“有什么东西绊倒了我。”说着，赵旎雪低头寻找着，想看这草坪里有什么东西可以将自己绊倒。突然一块令牌模样的东西引起了赵旎雪的注意，她将它捡起，擦掉了上面站着的泥土和树叶，一个偌大的钱字出现在了她的面前。
“钱？这是谁的称号？”傅哲霖从赵旎雪手里拿过，前后翻看了几遍，除了这个钱字，木牌上就没有其他什么东西了。
“我猜这是那日他们绑架我们时，其中一人掉落的。”那日的场面很混乱，即使掉了也不容易发现。
“他们竟然还有令牌，想来是个不小的组织，看来日后行事，我们要小心些了。”
赵旎雪赞同地点了点头，收起了令牌，和傅哲霖一起离开了这片带着危险气息的树林。
刚才发生的一切，让赵旎雪的心不复平静，她回到自己房中，再次拿出那块令牌，仔细地看着。虽然只有一个钱字，但这令牌却很是精致，令牌的边缘还刻有一些花纹。
不知为什么，赵旎雪总觉得那些花纹似曾相识，但到底在哪里见到过，她却想不起来。赵旎雪默默地叹了口气，将令牌藏好，不再去想这件事，毕竟该来的总是要来，现在还是不要杞人忧天了。
赵旎雪坐在房里平复着有些混乱的情绪，突然门口传来了傅哲芸的声音：“旎雪，你在里面吗？”
“进来吧，我在。”赵旎雪深吸了一口气，装出一幅很悠闲的模样。
“旎雪。”傅哲芸满心欢喜地走来，在赵旎雪身边坐下，犹豫了半天，才支支吾吾地开口，“旎雪，我，我想问问，有关勤致的事情。”
“勤致？”看着傅哲芸有些害羞的神情，赵旎雪心里默默地偷笑着，“你想知道什么？”
“勤致是你大师兄，你们又是从小一起长大的，他的习惯你应该最清楚了吧？”傅哲芸附着赵旎雪，小声地说道。
赵旎雪忍不住抿嘴笑着：“大师兄啊，他这个人很好弄的。”
“他喜欢吃什么？不喜欢吃什么？他喜欢干什么事情？又不喜欢干什么事情？”
“你既然想要了解他，那就自己去琢磨啊，干嘛来问我？”
“可是，我是女孩子……”傅哲芸嘟着嘴，很是不好意思。
“好吧，那我就偷偷告诉你一些事情，但是别让大师兄知道是我告的密，不然他又要罗嗦了。”勤致这个人什么都好，就是一旦罗嗦起来，谁也拿他没辙。
傅哲芸不停地点着头，用手捂着嘴，表示自己绝不会说出去。赵旎雪想了想，细细讲起了勤致的种种。