悬刃与殊刃曾是赵旎雪的外公，也就是怀雪霞的爹亲自打造送给女儿女婿的成亲之礼，他还为这两把弯刀创了一套悬殊刀法，虽然两把弯刀各自都有各自的用法与实力，但两刀合璧，才能显现其最大的威力。
悬殊刀法共有三个境界，第一境界是“人刀合一”，这一境界要求两刀与各自的持有者相合，换而言之，持刀者必须灵活运用自己的刀；第二境界是“刀刀合一”，这一境界要求两刀动作相合，无论是力度、速度还是技巧都要一致，这就要求两人必须有足够的默契；第三境界就是“人人合一”，这一境界要求持刀者互生情愫才能练成。当初这对弯刀是作为新婚礼物送给怀雪霞和赵藤泽的，因此他们二人情投意合，也就很容易地练到了第三境界。
“原来这两把刀，有这么多讲究。”傅哲霖看着手中的殊刃，不禁感叹，看来想要进一步提升自己与它的熟识度，他就必须先练好上次赵旎雪教他的口诀。
“今天找你来，是想与你一起练习悬殊刀法，即使达不到最后境界，但也能提升我们各自的武功与修为。”这几个月来，已经发生了太多的事情，赵旎雪猜不到接下来等着自己的会是什么，她能做的就是做好准备，以防不时之需。况且与傅哲霖几日相处，赵旎雪很是欣赏傅哲霖对待习武的认真态度。
傅哲霖点了点头，只要能提升自己的武功，练什么都不重要：“赵姑娘，那就麻烦你多加提点了。”两人说着，各自练起了武，远处站立着勤致，他看着傅哲霖与赵旎雪走的那么近，心里一阵不悦，又看了片刻，他才转身离开。
练武的时间过的很快，一个时辰就这样过去了，傅哲鸿走来，手里捧着两条干净的毛巾：“怎么样，练的还顺手吗？”傅哲鸿将毛巾递给了傅哲霖，问道。
“有旎雪在一边提点，还很顺利。”说着，傅哲霖感激地看了赵旎雪一眼，赵旎雪微微点着头，擦着脸上的汗水。
“旎雪，你有告诉大哥我们上次发现的密道吗？”
赵旎雪摇了摇头：“哲霖，你说吧。”
傅哲霖想了想，把上次看到的听到的都告诉了傅哲鸿。
“有这样的事？”傅哲鸿有些诧异，“看来我们要好好去探索一番。”
“但是先不要告诉其他人，我怕被暗处的敌人发现。”赵旎雪压低声音说道，她之所以没说，就是怕这里会有人将这个消息透露出去，她不排除煦刃山庄有内奸，但这似乎又有些不合情理，赵旎雪与勤致来到这里的时间并不长，而煦刃山庄的人都是认识两人之前就都在了的，这是赵旎雪想不通的地方。
傅哲霖与傅哲鸿点了点头，神情也有些担忧。之后的每日早晨，赵旎雪和傅哲霖都相约练武，在其他人看来，两人似乎在培养感情，而他们自己很清楚，这仅仅是练武而已，绝无其他。
用过午饭傅哲鸿找来了赵旎雪与傅哲霖：“旎雪、哲霖，哲芸带着勤致出去了，我爹娘也出门拜访好友了，现在家里就只有我们几个。”
赵旎雪听着，抿了抿嘴，她看了看一边的傅哲霖，他也明白地点了点头，带上火折子和一些常用的防身物品后，三人又来到了这片危险的树林。
尽管阳光甚好，但树林里仍是飘过一丝凉意，平时的鸟鸣声，在这里显得格外的刺耳，高大的树影透过阳光照映在地上，仿佛一个无声的牢笼，罩的人有些喘不过气。这里太压抑了，难怪平日都不会有人走来。
“小心，前面有人。”傅哲鸿拉着赵旎雪一起躲在了一棵树后，傅哲霖则是躲在了另一边。小心地探头朝前看去，只见两个年轻小伙手提好几捆树枝，有些艰难地朝着木屋走去，似乎没有发现赵旎雪他们。
见状，三人小心翼翼地从树后走出，悄悄地跟了上去。他们躲在木屋门口，看着那两个小伙子打开了密道的门，扛着大捆的树枝走了下去，但是他们粗心地忘记了关门。
“多亏了他们忘记关门，不然我们再开，他们一定会察觉。”赵旎雪对着两人使了使眼色，然后率先走进了密道，傅哲霖和傅哲鸿紧随其后。他们走的很慢，也尽量不发出声响，他们决定跟着两个年轻小伙子走进石门后，看看这里到底是什么地方。
“哎呦，好累啊。”一个年轻小伙子叹了口气。
“别抱怨了，至少这里有吃有喝，不用再讨饭了。”另一个小伙子的语气倒是没有抱怨。
“你有见过寨主的真面目吗？”尽管是在密道里，他还是有些压低了声音。
“好像没有多少人见过吧？”
“寨主为什么从不摘下面具？难道他的脸怎么了？”
“别胡说，这是寨主的事情，别管这么多。”第二个小伙子有些训斥地说着，另一个小伙子这能耸了耸肩，不再发问。
后面跟上的三个人面面相觑，只能带着满心地疑惑继续跟着。又走了一会儿，只听前方传来石门转动的声音，接着密道里就恢复了安静。
“你说他们走的是哪扇门？”傅哲鸿问着赵旎雪。
赵旎雪不语，仔细看着地上的痕迹：“右边这扇。”赵旎雪没有疑虑的说道。
“为什么？”
赵旎雪捡起地上了几片叶子：“他们鞋底沾到了这个。”
“我们是要去右边这扇门吗？”傅哲霖询问着两人的意思。
赵旎雪摇了摇头：“先等一等，去中间这扇看看。”
“为何？”傅哲鸿不解地看着赵旎雪。
“右边那间似乎有谈话声。”说着，赵旎雪已经推了推中间那扇石门，可是奇怪，怎么打不开？
“怎么了，旎雪？”傅哲鸿问着，也伸手推了推，门仍是纹丝不动，这可如何是好？
赵旎雪微微皱起眉头，看着门上的花纹，似乎很眼熟，对了，那块令牌！赵旎雪勾起嘴角，将带在身边的令牌拿了出来，又在门上摸索了半天之后，才找到了放令牌的地方。令牌一放上，门就自动开了，而且没有一丝的声响。虽觉得奇怪，他们也没有多作思考。走进门后取下令牌，门又自动合上了。
“关上了怎么办？”傅哲霖拍了拍石门，有些担心。
“能进来就肯定能出去的。”赵旎雪说着，不过她没有花太多时间去考虑这个问题，而是研究起了眼前的长廊。说是长廊，应该算是通道，只是要比洞口的更加宽敞，更加明亮。
“怎么还有路？”原以为这里和会和旁边一样都是房间，却没想到这里竟然还有通道。
“既然都来了，那就去看看吧。”赵旎雪收起令牌，小心地朝里走去。
这个通道很长，比走进洞口的那段还要长，走了大概一炷香的时间，他们面前出现了一道墙壁，挡住了他们向前的路，这可怎么办？难道就没有其他路可以走了吗？赵旎雪拍了拍那堵墙，几乎没有声响，看来是实心的。可是既然是通道，就应该有路才对啊。想着，赵旎雪将耳朵贴在了另一堵墙上，她似乎依稀听见了别人说话的声音。
“旎雪，怎么了？你发现什么了吗？”傅哲鸿疑惑地也将耳朵贴在了墙上。
赵旎雪犹豫着，她虽然很想知道这是哪里，但又不愿意让傅家两兄弟陷入险境，片刻之后她道：“我们还是回去吧。”
“现在才想着回去，太晚了吧。”赵旎雪等人正打算掉头，那堵传来谈话声的墙壁竟然被打开了，一个大汉从里面走出，“我说赵姑娘，上次你们着急地想要逃走，现在怎么又回来了？”
定睛一看，这人正是上次绑架她的绑匪之一，赵旎雪皱起了眉头，这下要怎么办？
“你想怎么样？”傅哲霖走上一步，将赵旎雪拉到身后。
“不怎么样，既然都来了，那就喝一杯吧？”看来现在再逃，为时已晚，三人只能硬着头皮走进了门口。这里便是会客厅，此刻，那位大汉吩咐手下拿来了点心和茶水，并亲自替三人沏了茶。
“你是谁，到底想要干什么？”赵旎雪看着他，眼里满是警惕。
“别人都叫我三爷，我只是看到有客人到来，好好招待一下罢了。”这三爷笑了笑，完全猜不透他的意图，“我说，你们是不是拿了我们的令牌？”三爷说着，将杯中的茶一饮而尽。
赵旎雪不语，早已握紧了拳头：“三爷，我不想浪费你的时间，有什么事你就直说。”
三爷摇了摇头，露出一个有些可惜的表情：“唉，这么好的茶点，却没有人懂得品尝。”
“你到底要做什么？”傅哲霖用力一拍桌子，茶点都散落在了地上。
三爷收起笑容，走向傅哲霖：“你浪费食物，该罚。”还没看清他做了什么，傅哲霖就倒了下去。
“哲霖！”赵旎雪和傅哲鸿着急地想要上前扶起傅哲霖，却在这时，门被打开，走进了好多人，他们想要将傅哲霖抬走。
“你们要带哲霖去哪里？放开他！”傅哲鸿用力地想要挣开，一个大汉对着他的肚子就是一拳。
“傅大哥！”赵旎雪急忙来到傅家兄弟身边，将他们护在身后。
“不要做无谓地挣扎，我只是想请你们来喝茶，谁知你们不知好歹，还浪费食物。”三爷冷哼一声，双手环胸朝三人走去，他伸出手，在赵旎雪和傅哲鸿不注意下，轻轻对着他们一拍，他们只觉得脖子被什么扎了一下，便失去了意识。