一只白鸽飞过火红的霞光，一闪不见，一个带着银色面具的男子伸出右手，白鸽在他头顶盘旋了几圈后，才悄然停在了他的手臂上。他一身黑衣，冷傲而清寂，腰际挂着一块木质令牌，上面刻着一个钱字，男子轻轻抚着白鸽，取下脚上的纸条，悠悠地念着，看来又要回去了，也不知发生了何事。他轻叹了口气，放飞了白鸽。
天色渐渐暗了下来，霞光亦不复存在，带着面具的男子走进了那片寂静的树林，身后响起树叶碎落的声音，在这空无一人的夜晚，显得格外刺耳。但他丝毫不觉得有什么，晚风吹起他的长发，有种凄落的美感。
他来到了密室，那里早有人在等着他。
“寨主。”三爷拱了拱手，很是尊敬眼前这个面具男。
“什么事，我不是说没事不要来找我吗？”面具男清冷的声音传来，这次他没有用变声器之类的东西，因为三爷不是外人。
“本来我也不想打扰寨主你的，但是……”三爷哈着腰，顿了顿，“但这件事必须由寨主来解决。”
面具男看了看三爷，让人猜不透面具下的表情：“你说。”
“赵旎雪和傅家的二位公子闯入了我们的密道，我现在把他们关起来了。”三爷说的很小心，他知道赵旎雪在寨主心中的地位。
“赵旎雪在你这里？”声音里带着一丝疑惑，难怪……“他们人呢？”
“我安排在了客房。”看着寨主似乎没有特别生气，三爷松了口气。
不等三爷带路，面具男拂袖，先一步离开了会客厅。这里他已经很久没有来了，以往总是在密室里坐坐或是在会客厅与众人商量大计，看着有些熟悉又有些陌生的宅院，他心里一阵忧思。站在赵旎雪门外，他紧握起拳头，面具下的他很是犹豫。
“谁在外面？”屋里传来赵旎雪的声音，面具男轻轻叹着气，推门而入。
赵旎雪坐在床边，丝毫不惧地望着面具下的那双眼睛：“你是谁？”
面具男走近赵旎雪，在她身边坐下，径自倒了杯茶：“我是这里的寨主。”
又是这个声音，赵旎雪记得上次来密道的时候，听到的就是这个奇怪的声音：“你是寨主？为什么要绑架我们？”
他冷哼一声，望向赵旎雪：“我想这次是你们先闯入了我们的密道吧？”
“是你们先绑架了我，我才要一探究竟。”赵旎雪不甘示弱地说着。
“你不觉得你是在羊入虎口吗？既然知道我要带走你，还自投罗网。”面具男的语气很平静，并没有因为赵旎雪的擅自闯入而不悦。
“该来的总是会来的。”赵旎雪淡淡道，“那我问你，之前我大师兄勤致中毒，后又遇黑衣人，这些都是你派人做的吗？”
面具男轻笑：“你觉得呢？”
“为何这么做？我们哪里得罪你了？”十八年来，赵旎雪没有出过雪园几次，即使出去也是偷偷地和大哥赵谆卓一起，不可能会和这可笑的山寨搭上什么关系。
“我为什么要回答你？”说着，面具男起身，没有打算继续谈话，“我会放你们回去的。”留下这句话，面具男便扬长而去。
走出门口，面具男抬头看了看满天的星空，既然已经做了，就没有办法后悔了，不管这会是什么结果，只能继续朝前走去，为了已故的家人，也为了自己的心。抛开心中的忧愁，面具男走向傅家二兄弟的房间。
傅哲鸿已醒来，他看着躺在床上昏迷不醒的傅哲霖很是着急，为何他自己醒了，哲霖还不醒，而门口又有人守着，硬闯出去不但救不了旎雪还会让哲霖陷入险境，都怪自己太多嘴，要是不提起，他们三人就不会来密道，也就不会被发现。
这时，门被打开，面具男走了进来，他看了看满脸忧色的傅哲鸿，又看了看躺在床上的傅哲霖：“这是解药。”说着，丢了一颗药丸给傅哲鸿。
傅哲鸿看着药丸，又看了看这个奇怪的面具男，犹豫了些许之后，才将药丸给傅哲霖吞下：“你是谁？”
“你不用知道我是谁，我也不想害你们。”面具男不屑地说道。
“是你，我记得这声音，你是这里的寨主。”这个奇怪的声音，想要忘记也难，“你到底想要干什么？”
“我要干什么？”面具男起身，慢慢向傅哲鸿逼近，“只要你们离赵旎雪远一点，你们就不会有事。”
“离旎雪远一点？难道让她再被你们抓来吗？”傅哲鸿起身，有些生气地等着面具男。
面具男似乎没有在意傅哲鸿的愤怒，他转身负手背后：“你以为你们是谁，配得上旎雪吗？”
“难道你就配得上？”听来，似乎这面具男的目标和自己一样。
“总之那个人不会是你。”面具男冷冷地丢下一句，“等傅哲霖醒来，你们就回去吧，旎雪在你们隔壁的房间。”
面具男离开，房间再次陷入安静，就这样放他们回去？那为何还要将他们抓来？这寨主到底打的是什么算盘？之前费劲心力就为绑架赵旎雪，现在如此轻易又将他们放了，他们得罪的是个什么样的人？不过现在顾不得这么多，还是先离开比较重要，天色已经不早，要是再不回去，煦刃山庄的人恐又要担心了。
回到煦刃山庄已是戌时，赵旎雪他们没有将自己被抓的事情告诉大家，以免担心，她回到房里，觉得有些疲倦，紫缘看出了赵旎雪的倦意，没有多问，贴心地替她准备了一碗热粥，又吩咐人烧了一桶热水沐浴。
“紫缘，你知道雪园门的事情吗？”将自己泡在浴桶中，赵旎雪问道。
“雪园门？”紫缘不明白赵旎雪为什么问这个，“我也不清楚，雪园门隐归的时候，我才被老爷带回去。”
“你说爹爹为什么要隐归？难道他得罪了什么人？”赵旎雪不愿意这样怀疑，因为在她心里，爹爹是最好的。
“但是我听说的是，雪园门是江湖上的正义门派，经常帮着官府一起剿灭那些打砸抢烧的山贼土匪什么的……”说道这里，紫缘突然住了口，“难道说……”
赵旎雪点了点头：“不排除这个可能。”抓他们的人，就算不是山贼土匪，那也离的不远了。
“可是江湖门派怎么会和官府打交道？官府一向很忌讳所谓的江湖门派。”紫缘替赵旎雪按摩着，喃喃自语。
雪园门的事情，赵旎雪不是很了解，因为赵藤泽不会提起，他说既然隐归了，就不要再提旧事，还有赵旎雪的娘怀雪霞，她一身的毒理，一定也会有得罪的人，想要找出幕后主使，就必须先了解二十年的往事，可是……
“小姐，别想这么多，船到桥头自然直，你现在就算想破了头也想不明白的。”紫缘笑了笑，又撒上了些许的花瓣。
“紫缘，就你最了解我，我一定要给你找个好人家。”赵旎雪也开心地笑着。
“小姐，你又拿我打趣。”紫缘不满地嘟着嘴，“我还想找爹娘了，嫁人这种事还是……”
听着，赵旎雪也沉默了，紫缘是赵藤泽带回来的，从小就陪着赵旎雪，还记得赵藤泽说他是在路上捡到了紫缘，也不知道她爹娘是谁，不过紫缘身上倒是系着一块紫玉，或许这是寻找她爹娘的一个线索吧。
“紫缘，把玉佩给我看看。”赵旎雪很喜欢玉佩的样式，每次都要玩赏好久。
紫缘将玉佩解下递给了赵旎雪，那是一块紫玉，呈半圆形，边缘刻着精细的花纹，正中间是一只展翅高飞的凤凰，欲要一破冲天。
“小姐，你说我爹娘还在不在这世上？”
“紫缘，不要放弃，我会陪着你一起找的，他们要是看到你这么懂事的女儿，一定会很高兴的。”赵旎雪握着了紫缘的手，想给她勇气。
夜色如漆，一轮如眉弯月高高挂在空中，给寂寞的黑夜增添了一丝光亮与神秘，赵旎雪披着外衣，站在门口，带着微微的忧思，若是此刻有大哥在就好了，他出入江湖，一定知道二十年前的旧事，自己也不会这样无奈了。
轻叹了一口气，赵旎雪拿出悬刃，细细地擦拭着，悬刃与殊刃本是一对，现在已被拆开，不知会是怎样的结果，难道悬殊之合就要这样失传了吗？傅哲霖无情，赵旎雪亦无意，当初又何必要如此轻率就将两刀拆开。
“小姐，已经很晚了，回屋休息吧。”紫缘替赵旎雪打理好了床铺。
“紫缘，你每天又要顾店又要照顾我，辛苦你了。”自从每日与傅哲霖练武后，赵旎雪去旖旎字画的时间就少了，大部分时间都是紫缘在看店。
“小姐有自己的事要忙，我就帮忙打打下手。”紫缘扶着赵旎雪走进了屋里，“小姐，不要想这么多了，好好睡一觉。”
赵旎雪点了点头，的确，敌人在暗我在明，不论做了什么防备，他都有办法突破，还是顺其自然，见招拆招，目前能做的就是保持体力，和大家一起做好各种准备。