“中秋夜，贵家结饰台榭，民间争占酒楼玩月”。每逢这一日，煌城的所有店家、酒楼都会重新装饰门面，牌楼上扎绸挂彩，出售新鲜佳果和精制食品，夜市热闹非凡，百姓们多登上楼台，一些富户人家则在自己的楼台亭阁上赏月，并摆上食品或安排家宴，团圆子女，共同赏月叙谈。
今日正值中秋，天清如水，月明如镜，大家都围坐在煦刃山庄的前厅里，尝尽美味，把酒言欢，好一个葡萄美酒夜光杯。赵旎雪拿起酒杯，望着屋外的圆月，不禁想起了远在雪园的爹爹和大哥，不知他们是否也在想着自己。
“今日街上热闹，你们几个孩子吃完就去逛逛吧！”中秋佳节，应共享天伦，傅庄主开心地笑着，却并没有留下孩子陪自己，一边的庄主夫人则是赞同地点着头。
“谢谢爹！”最坐不住的，就属傅哲芸了，她对着身边的傅哲鸿说了几句后，便拉着赵旎雪离了席。
煌城是国都，张灯结彩，丝竹袅袅，年轻人结伴成群，拥拥簇簇地在街上走着，小贩吆喝着，或卖佳肴，或卖月饼，各处的亭台楼阁都聚满了赏月的文人俗士，好一派热闹的景象！
赵旎雪在傅哲芸的邀请下，换了一身喜气的装扮，外套一件浅黄色轻纱，内衬紫色罗裙上的点点桃花若隐若现，引得旁人一阵遐想，腰系一根粉紫绸带，垂直脚踝，随着步子的前行而左右摇摆。平日束起的长发今日则是取了左右两撮，用一根粉色发带固定在脑后，即使脂粉未施，仍是令人寻味。
傅哲芸则不似赵旎雪那般清丽，她衣着一身红色罗裙，颈际带着一颗蓝色宝石吊坠，以突出自己白皙的肤色，柳眉如月，红唇欲滴，长发挽起了一部分，用一支琥珀发簪固定，活泼却不失成熟。两位如花的姑娘，三位英俊的小伙，很快就引起了别人的注意。
“旎雪，你看，大家都在看我们呢。”傅哲芸小声说着，脸上掩不住的喜悦。
“我都说不要打扮地这么惹人注意了。”赵旎雪则是有些懊恼穿成这样。
“难得良辰美景，须尽兴才矣。”傅哲芸勾起赵旎雪的手臂，也不顾别人羡慕的眼光，径自朝挽月湖走去，身后的三个大男人，只能默默地跟着。
挽月湖是煌朝最美的一个湖泊，花红柳绿，霓虹灯下，圆月唯美地倒映在湖面上，争的俊男美女，一睹风华。幸好来的还不晚，湖边水榭还有空处留给他们。
一行人来到水榭坐下，看着湖心小船，美女抱琴，傅哲鸿突然来了兴致：“虽然不是元宵，但我想到了几个字谜，给大家解解闷。”
“字谜？”这个引起了赵旎雪的注意，“那让我们猜猜。”
“好，那先来个简单的，‘三人同日见，百花齐争艳’，你们猜猜。”傅哲鸿说着，眼睛却望着赵旎雪。
赵旎雪想着，笑了笑，却不语，傅哲芸则是一副恍然大悟的样子，勤致先是紧皱眉头，后才明白地点了点头，于是大家都望向了傅哲霖，他的表情还是一如既往的严肃，也不知是猜出了没有。
“哲霖，你说说？”
“是‘春’字。”说完，他便望向湖面，原来他也听进去了，傅哲鸿在心里默默高兴着。
“简单的我也会出。”傅哲芸突然站起身，“宜下不宜上。”
“是‘且’字，我也出一个。”勤致清了清喉咙，“断一半，续一半，接起来，不再断。”
“是‘继’。”赵旎雪笑着，“草色连云人去住。”
大家都皱起了眉头，这个不似刚才那般容易：“我知道了！”傅哲鸿一拍手叫道，“‘荟’芦荟的荟！”
赵旎雪点了点头，傅哲芸则是对着傅哲鸿翘起了大拇指。
“二哥，你也快说一个！”
傅哲霖想了想道：“草下可藏人。”看不出傅哲霖虽然爱武，但才学也不差。
“是‘荷’。”见许久都没有人回答，赵旎雪淡淡道。
傅哲霖望着赵旎雪，微微点着头。
看着气氛已被炒热，是时候开始第二项活动了。傅哲芸拉着有些凌乱的裙摆，朝着傅哲鸿使了使眼色，这才腼腆地对勤致说道：“大师兄，我们去那里看看好不好？”自从和勤致有些熟络后，傅哲芸就跟着赵旎雪管勤致叫大师兄。
“可是……”勤致看了看在座的赵旎雪，想要说什么，却闻道。
“大师兄，去吧，让哲芸带你转转。”
勤致即使想留下，却也被众人的眼光所迫，他在心里默默叹了口气，这才跟着哲芸一起离开了水榭。
“旎雪，我们也去走走吧？”花前月下，最适合诉说心声。
“恩？那傅……哲霖要不要也一起去？”之前叫贯了傅公子，突然改口还是难以习惯。
“你们去吧，我在这里坐一会儿。”
闻言，赵旎雪颔首，跟着傅哲鸿也离开了水榭。傅哲鸿走在前方，赵旎雪静静地跟在其后，两人谁都不语，气氛总有些尴尬。
犹豫了片刻之后，傅哲鸿停下脚步：“旎雪，我们去放水灯吧。”
水灯？每年的中秋，赵旎雪都是在雪园过里，听着大哥赵谆卓说起江湖各事，却也有一番滋味，她从没在其他地方过中秋，亦不知他处过中秋的习俗，虽然这里的热闹她还没有适应，但也知道入乡随俗。
赵旎雪来到湖边，望着湖面上别人放出的水灯，星星点点，很是美丽，片刻之后，傅哲鸿手捧两盏水灯，也朝这边跑来：“旎雪，给。”
赵旎雪接过，看着所谓的水灯，它被做成了莲花状，中间放有一只蜡烛，傅哲鸿替她点上，然后先一步蹲下身：“旎雪，来，把灯放进水里，然后双手合十，许愿。”说着，傅哲鸿将水灯推远，闭上双眼，默默许着愿。
看着傅哲鸿有些孩子气的表情，赵旎雪也开心地笑了，学着他的样子，将水灯放入水中，然后双手合十，闭眼许愿。许久之后，赵旎雪才睁开眼，却见傅哲鸿正望着自己，眼中多了一份异样。
“怎么了，傅大哥？”
“旎雪，我……”结巴了半天，傅哲鸿无奈地摇了摇头，暗骂自己没用，“你许了什么愿？”
“许的愿望还能说出来吗？说出来不是不就不灵验了？”赵旎雪看出傅哲鸿脸上异常的绯红，抿嘴笑了笑。
“可是……我想告诉你，我的愿望。”收起脸上的笑意，傅哲鸿的表情很是认真，“旎雪……”
“傅大哥，你怎么了，似乎很紧张？”看着傅哲鸿紧握的拳头，赵旎雪忍不住打趣。
“我……我有东西要送你。”默默叹了口气，傅哲鸿从怀里拿出一根紫色发带，“我看见你比较喜欢发带，不喜欢发簪，所以就买了这个，让我替你束发，可以吗？”他指着手中的发带，询问着这赵旎雪的意思。
发带由几股深浅不一的紫色丝线编织而成，很是精致漂亮，赵旎雪点了点头，没有拒绝。见状，傅哲鸿走到赵旎雪身边，将她的长发理成一束，放在右耳边，再用紫色发带将长发绑起，系成了一个小巧的蝴蝶结。
“很适合你。”傅哲鸿满意地看着自己的杰作，赵旎雪则是低头微微笑着，而远处的水榭里，傅哲霖的视线一直停留在湖边，看着他们一起放水灯，看着傅哲鸿替她束发，他不自觉地握起双手，眼里蒙上一层寒意。
“旎雪，大哥！”远处，傅哲芸朝他们招了招手，示意他们过去。傅哲鸿也举起手，表示收到，顺便对着水榭里的傅哲霖也挥了挥手，他知道，傅哲霖一直看着自己，但他不在意。
五人又聚在了一起，傅哲芸和勤致也在湖边放了水灯，许下了愿望：“哇！旎雪快看！”傅哲芸抓着赵旎雪的手，指着天使缓缓飞起的天灯，语气中掩不住兴奋。
“我去买，大家一起放吧。”傅哲鸿说着，片刻就钻进了人潮中，赵旎雪看着他消失的背影，才又抬头看着满天飞舞的天灯。从不知道，中秋可以和朋友们一起过，还可以放水灯，放天灯，而今日，赵旎雪很开心，她感受到了朋友的快乐，感受到了被朋友关心的滋味，她很喜欢，她第一次爱上了热闹的味道。
“天灯来了！”傅哲鸿喘着气，将天灯递给了傅哲芸，她鼓捣着将天灯立起，其他四人则各执一角，傅哲芸笑着，从腰际取出火折子，点燃了天灯。随着火焰的升起，热气的增加，天灯渐渐从手中脱离，飞向了天空，一阵风吹来，天灯朝着其他方向飞去，五人的目光一直追随着，直到它混入茫茫天际，连最后一些光点都消失，才收回了视线。
“玩的也差不多了，我们回去吧，不然爹娘该担心了。”傅哲鸿身为大哥，率先开口，傅哲芸虽有些不愿，但也觉得乏了，她点了点头。
回去的路上，傅哲芸和赵旎雪仍是走在前方，三个大男人跟在后面，只是此刻，他们的心境不再平复。傅哲鸿的目光一直追随着赵旎雪，看着她的背影，看着自己送她的发带，心中一阵高兴；勤致的目光亦追随着赵旎雪，只是他的心中有着不满，他看着傅哲鸿替她束发，想要阻止，却被傅哲芸拉住，此刻恨不得冲上去将那刺眼的发带解下；傅哲霖的眼中找不到焦距，但心里却仍想着在水榭中看到的场景，久久不能释怀。