像往常一样，赵旎雪和傅哲霖练着悬刃之合，一个时辰后，他们结束了练武，但是今天的气氛似乎有些清冷，傅哲霖收起殊刃，一言不发地就走开了，赵旎雪疑惑地看着他离开的背影，不明白发生了些什么。
“旎雪。”看着傅哲霖离开，勤致才走了进来，送来了茶和毛巾。
“大师兄，你怎么来了？”像小时候一样，勤致替她擦着脸上的汗水。
“有些话，我想对你说，整理一下，我们去字画店吧。”听着勤致的语气，似乎有点不高兴，赵旎雪点了点头，回房里重新换了一身干净的衣服，这才跟着勤致离开了煦刃山庄。
自从中秋那日挽月湖一游，五人之间已经起了微妙的变化，勤致总是闷闷不乐，傅哲霖的眼神更沉了些，傅哲鸿总是有意无意地朝赵旎雪住的园子里跑，傅哲芸则是始终缠着勤致，今日好不容易摆脱了她，勤致便找到了赵旎雪。
“大师兄，你怎么了？我看你最近好像不怎么开心。”毕竟是从小一起长大的，赵旎雪很容易就发现了他眼中的那丝不悦。
“旎雪，说实话，你们是不是故意撮合我与哲芸？”勤致停下脚步，看着赵旎雪问道。
既然他都猜到了，赵旎雪也就不再隐瞒，她笑着点头：“对，爹爹这次让你和我一起来煌城，就是为了替你找个好妻子。”
“师傅的意思？”勤致不禁疑惑，师傅不是很清楚他喜欢的是旎雪吗？
“恩，爹说你也不小了，再不成亲就对不起你的爹娘了。”赵旎雪说着，继续朝前走着。
勤致不语，站在原地没有继续走。
“大师兄？”看勤致没有跟上，赵旎雪转过头想要催促，却见他脸上的表情，是赵旎雪从未见过的，赵旎雪紧锁起眉头，“大师兄，你怎么了？”
勤致眨了眨眼，别开头：“为什么要促成我和哲芸，我对她没意思。”
“哲芸是个好姑娘，你不喜欢吗？”本以为勤致会很乐意和哲芸在一起，这下可怎么办？
“旎雪，你不可能不知道我喜欢的是谁，你要我再说一遍吗？”勤致握住旎雪的手，紧紧不放。
“大师兄。”赵旎雪着急地想要挣脱，生怕被别人看见，“大师兄放开我。”
“旎雪，我喜欢的是你，师傅也知道，你们为何要这样对我？”勤致不但没有放开，还拉着赵旎雪拐进了一条偏僻小巷，抵着墙将她圈在自己怀里。
“大师兄，我一直都当你是我兄长，所以我们……不可能……”赵旎雪小声说着，勤致喜欢自己，她怎么会不知，只是她不想再耽误他。
“我们不可能，那我和哲芸就可能了吗？”勤致又靠近了半分，赵旎雪可以感觉到属于他的气息。
“大师兄。”赵旎雪双手抵着他的胸口，不让他再靠近，“如果你不喜欢哲芸，那我们就不撮合。”
这句话还算中听，勤致松开了对赵旎雪的钳制：“这是你说的，不要再找各种理由将我们凑成一对。”
“知道了。”赵旎雪低下头，让人看不清情绪。
今日的谈话，让两人都感到了不愉快，勤致看着赵旎雪沉默的脸，先行离开了。赵旎雪则是仍站在原地，看着他消失的方向。大师兄，何必要捅破这层关系呢？原本以为，他们之间永远都是师兄妹关系，不会有什么事影响到他们，但是现在……
这该怎么办？大家都看得出，傅哲芸对勤致动了真心，要是现在和她说勤致……一个女孩子家，她的面子往哪放？她还会理自己这个朋友吗？
傍晚，赵旎雪没有回煦刃山庄吃饭，紫缘陪着她，在附近的一家酒楼里，叫了两个小菜，一起吃着。赵旎雪端着饭碗，筷子有下没下的戳着，一双眼睛无神地看着桌上的菜色。紫缘看着担心地放下了碗筷。
“小姐，你怎么了？今天一天都是无精打采的。”有什么事能让赵旎雪如此恍惚。
“紫缘，大师兄不喜欢哲芸，我该怎么办？”
紫缘听着，正襟危坐道：“小姐，你担心的应该是大师兄喜欢你吧？”
“紫缘，你……”从小到大，什么事都瞒不过紫缘的眼睛，“你怎么知道？”
“雪园里的每一个人都知道大师兄喜欢小姐你。”紫缘抿嘴打趣。
“别顾着笑啊，你倒说说我该怎么办？”赵旎雪将碗筷对着桌子重重落下，拉着紫缘的手，着急地问道。
“钱债易还，情债难躲呀。”紫缘摇了摇头，“我想大师兄是不会放弃的，除非小姐你嫁人了，有了喜欢的人。”
有了喜欢的人？真是一语道破梦中人，赵旎雪开心地笑了笑：“紫缘，谢谢你，我知道要怎么办了。”说着，赵旎雪又拿起了碗筷，津津有味地嚼着已经冷了的饭菜。
看着赵旎雪忽喜忽悲的情绪，紫缘无力地耸了耸肩，不知她又想出了什么办法，只求大师兄不要太伤心了。
回到煦刃山庄已是酉时，所有人都回到了各自的房间，赵旎雪也朝着自己住的园子走去，途中却被傅哲芸拦住，吓了她一跳。
“旎雪，今天怎么不和我们一起吃饭？”傅哲芸嘟着嘴，表示着自己的不满。
“哦，今天客人多了点，所以店关的晚了，没赶上吃饭时间。”赵旎雪微微一笑，希望不要让傅哲芸察觉到什么。
“这样啊。”傅哲芸点了点头，看来是相信了，“旎雪，我发现勤致最近好像在躲着我。”将赵旎雪拉到了雾灵亭，傅哲芸有些抱怨地绞着手中的丝帕，最近每每拉着勤致去逛街，他总是找各种理由推脱，即使在煦刃山庄里，他也常躲在房里不愿出来。
“有吗？”赵旎雪假装不解地反问道，眼神胡乱地飘着，“这里好美。”
“这里可是我与大哥的互相谈心的地方。”月色当空，明星闪耀，偶尔响起的几声虫鸣鸟叫，给喧哗的庭院增添了一份神秘与宁静，四周种着的栀子花，透过微风，传来阵阵的清香，沁人心脾。
“果然是好地方。”赵旎雪不禁赞叹，这里就像雪园，没有喧闹，没有争吵。
“旎雪，勤致心里到底是怎么想的，我都向他表明我的想法了，他却还是……像根愣木头似的。”傅哲芸说着，脸上浮起了淡淡的红晕。
“哲芸，你很喜欢大师兄吗？”赵旎雪握着傅哲芸的手，很是认真的问道。
“当然了，你又不是不知道。”
赵旎雪沉默了，她转过头，犹豫着要不要开口。
“旎雪，你怎么了？发生什么事了吗？”以往与她谈心，她总是从容不迫的，今日是怎么了？似乎总在逃避什么。
“哲芸，如果我说，我的说如果，如果大师兄他对你……还没……”
“勤致不喜欢我？”
“不是，我只是说如果……”赵旎雪忙摇着头，想要解释。
“我和他才认识多久，他不喜欢我也是正常的。”傅哲芸笑着说道，“但是我知道我是喜欢他的，所以，我不会放弃。”
“哲芸……”赵旎雪没想到傅哲芸如此想得开。
“其实看他躲着我，我就知道他心里怎么想的了……”傅哲芸顿了顿，“但是，我想用我的努力和真心去打动他，所以我来找你帮忙。”红晕再次爬上了傅哲芸的脸颊，她拉着赵旎雪的手，眼神里写满了肯定。
“好，我帮你。”虽然勤致说不要再撮合傅哲芸与他，但是赵旎雪不忍傅哲芸难过，况且她对未来充满了信心，或许勤致就被她感动了呢？
“旎雪，我就知道你最好了。”傅哲芸开心地笑着，搂过赵旎雪的脖颈。赵旎雪松了口气，也伸手环住了傅哲芸。
傅哲芸是个好姑娘，能娶到她是福气，若是勤致真的不长进，赵旎雪也只能带着他离开煌城，回到那个小小的雪园。
回到房间，赵旎雪在梳妆桌前坐下，看着镜中有些疲惫的自己。她解下头上的粉色发带，又拿出了傅哲鸿送给自己的紫色发带，发带的确很漂亮，看来他费了很大心思才挑中了这条，赵旎雪是个心思细腻的人，她又怎么会感觉不到傅哲鸿对自己的用心，只是她不知道自己给不给的起他相应的付出。
爹爹让她给勤致选妻子，其实也是让她自己物色夫婿，赵藤泽是个开明的人，他不会逼着赵旎雪嫁给傅哲霖，也不会逼着她早日成亲，在外面多留些日子，一来是为了开拓眼见，二是为了让自己了解一下江湖事，毕竟她不会一辈子只留在雪园。想到这里，赵旎雪淡淡笑着，爹爹，如果你在，你一定会要我去试一试的，对不对？
“小姐，你在看什么呢？”紫缘端着热水走了进来，看了眼梳妆桌上的发带，“傅大公子还真是用心呢，一看就是手工编制的。”
“手工编制？”赵旎雪诧异道，原本只是觉得精致，竟是手工编制？
“对啊。”紫缘将毛巾打湿，递给了赵旎雪，“要不是我不小心看见了，我也不信呢，这编制地多好。”
赵旎雪心中一热，除了雪园里的人，还没有其他人对自己这么用心，赵旎雪突然想起了那日挽月湖边，他的欲言又止，他的款款深情，还有他替自己挽发时的温柔笑容，她抿嘴笑了笑，将发带紧紧握在手中，久久没有放开。