今日的阳光还是那样耀眼，赵旎雪穿着一身紫衣，发间系着傅哲鸿送的发带，手撑一把紫色纸伞，信步走出了旖旎字画，就在昨晚，她做了一个决定，不论将来结果怎么样，她也该走出第一步。
街上有些喧闹，小贩的吆喝声，孩子的嬉闹声，大家行色匆匆地走着，没有人会发现赵旎雪心中的紧张。“叶轩茶楼”离旖旎字画不远，赵旎雪站在门口，看着里面品茶聊天的客人，思绪又复杂起来。
傅哲鸿已经到了，赵旎雪可以望见他正端着茶，看着街上来往的人群。深吸了口气，赵旎雪收起伞，款款走向了傅哲鸿所在的那间雅阁。
“旎雪，你来了。”傅哲鸿温柔地笑着，接过赵旎雪手中的伞，并替她沏了茶，“来尝尝这碧螺春。”
才入杯中，已觉幽雅清香，赵旎雪端起茶杯，只见汤色碧绿清澈，叶底柔匀，小啜一口，甘甜之味反归得很慢，但在齿颊间，余香较远：“果然是吓煞人香。”
傅哲鸿连连点头：“旎雪，没想到你会约我出来。”
赵旎雪微微抿嘴：“其实我考虑了很久。”
“旎雪，看你最近总是心不在焉，到底在担忧什么？”
“傅大哥，有些事我不能和哲芸说，也不能和大师兄说，所以……”赵旎雪顿了顿，“我希望傅大哥愿意倾听。”说着，赵旎雪脸上浮起淡淡的红晕。
傅哲鸿听着，心中早已乐开了花：“旎雪，我愿意做你的听众。”
“谢谢你，傅大哥。”赵旎雪手捧着茶杯，指节早已用力过度而泛白。
“旎雪，在听你说之前，有些话我想先对你说。”傅哲鸿敛起了笑容，神情很是认真，“其实上次在挽月湖边，我就想说了。”
赵旎雪点着头，心中大致已猜到了接下来的话，脸上的红晕更深了些。
“旎雪，其实第一次见你时，我就为你的才学所吸引，我不同意别人说的女子无才便是德，女子有才学更显得有内涵。后来我知道你就是哲霖从小订下的未婚妻，心里便有些可惜，不过你们解除了婚约，让我重新有了希望，我决定我要努力一次，为了争取到属于自己的幸福。”傅哲鸿说着，犹豫着握住了赵旎雪的手，赵旎雪本想缩回，但思索片刻后也没抽出手，而是任由傅哲鸿握着，“旎雪，你可以给我一次机会吗？”
赵旎雪的心砰砰跳着，为什么勤致说喜欢自己的时候她没有这样的感觉，现在只觉得呼吸好急促：“我……”即使早就做好了准备，可是听到这番情深意切的告白后，赵旎雪还是有些不知所措。
“旎雪，不用急着回答我，好吗？”傅哲鸿眼神里写着放松，放开了赵旎雪的手，赵旎雪平复着起伏的心情，点了点头，“接下来，我就当你的听众。”
赵旎雪拿起茶杯，又抿了一口才道：“傅大哥，你还支持勤致和哲芸在一起吗，我很担心……”
“担心勤致不喜欢哲芸，会让哲芸伤心。”傅哲鸿轻轻叹了口气。
“大哥，你察觉到了吗？”
傅哲鸿点了点头：“我是男人，我喜欢旎雪你，我当然也会注意到别人看你的眼神，我知道勤致的目光一直追随着你，每次你让他陪着哲芸，他的脸上都写着不情愿。”傅哲鸿很坦白地说着，“不像哲霖，每次只要我和你在一起，他都会避开眼，我不知道他在想些什么。”但是作为男人的直觉，傅哲鸿还是察觉到了一丝异样。
“哲霖与我……”赵旎雪笑着摇了摇头，“不提也罢，我担心的是勤致。”
“既然你找到了我，那一定是想到要怎么做了吧？”傅哲鸿的脸上又露出了一贯的笑容。
“恩，我需要傅大哥的帮忙。”赵旎雪点着头，“顺便……就当是……给自己一个机会”
“恩？”看着赵旎雪低下头，傅哲鸿心情大好，“好，不管什么，我都答应你。”
与傅哲鸿达成了一致，赵旎雪算是解决了一件棘手的事情，他们又寒暄了几句后，才各自离开了茶楼。赵旎雪又回到了旖旎字画，最近的生意都不错，每天都会卖出去好些字画，所以她要再准备一些。她拿起笔墨认真地写了起来，店里的客人就交给紫缘了。
“啊！对不起！对不起！”门口传来紫缘的声音，赵旎雪抬起头望去。
“走路看着点啊，要是伤了我家少爷，看你怎么办！”一个仆人模样的男子哈着腰，斥责着紫缘，紫缘看了看被撞的男子，很是抱歉地低下了头。
赵旎雪看着皱了皱眉，起身来到门口：“紫缘怎么了，发生什么事情了？”
“我就不小心撞了他一下。”紫缘战战兢兢地走到赵旎雪身后，小声说着。
“也不看看你撞的是谁！”那人尖声细语地又道，很是不屑地看了看赵旎雪。
“小六，我没事，别这样大惊小怪的。”说话的是一位年轻男子，他两弯眉浑如刷漆，眼角微微上挑，一身黄白锦袍，手执一柄纨扇，腰际挂着玉佩和福袋，嘴边似乎悬着若有若无的笑意，全身都散着淡淡的贵气与威严。
“这位公子有礼了。”赵旎雪微微福身，“是我家妹妹冒失了，望不要见怪。”
“姑娘不必多礼，是小六太过担心了，所以语气有些冲撞，还望请姑娘不要介意才好。”男子收起纨扇，拱了拱手。
赵旎雪看着他，礼貌地点了点头不再多语，拉着发呆的紫缘朝里走去。
“公子……”那个叫小六的似乎还想说什么，却被制止，赵旎雪并不知身后那道目光，一追随着自己。
那位公子看遍了店里出样的字画，并买下了所有的纸扇，赵旎雪细心地替他打包起来，递给了他，男子接过，又深深地望了赵旎雪一眼，这才和小六走出了旖旎字画。
看着他们离开，紫缘才走了出来，整理着被他们翻乱的字画，嘴里念叨着心中的不快，突然地上的一角流苏引起了她的注意。紫缘微微皱眉，弯腰捡起了被遗落的东西，那是一块玉佩，玉泽通透，白中泛绿，这里怎么会有这个？难道是刚才那下……
“小姐，小姐。”拿着玉佩，紫缘跑到赵旎雪身边，“你看，这玉佩会不会是刚才那个人掉落的？”
赵旎雪拿过看了看，忙走到门口，只可惜街上已没了那两人的影子，默默叹了口气：“紫缘，你好生收着，若是以后那位公子来了，就还给他。”
紫缘点了点头，紧紧握着玉佩。
晚上回到煦刃山庄，正赶上了晚饭，赵旎雪在傅哲鸿身边的空位坐下，对着他微微一笑，傅哲鸿则是体贴地将筷子递给了赵旎雪，并替她盛了碗汤，众人看着两人的互动，都露出了疑惑的神情。
坐在傅哲鸿另一边的傅哲芸用手肘撞了撞傅哲鸿，凑过头小声说道：“大哥，你们什么已经……”说着，嘴角划过一丝坏笑。
“晚点告诉你。”轻轻说完，傅哲鸿又对着其他人笑了笑，似乎在确定他与赵旎雪之间的关系，而在座的只有勤致的表情有些不自在，赵旎雪将这抹神情看在了眼里，然后端起饭碗，默默吃着。这顿饭吃的很快，因为大家迫不及待地想要知道傅哲鸿与赵旎雪之间的事情。
“大哥大哥，快和我说说，你什么时候下的手啊？”傅哲芸拉着傅哲鸿和赵旎雪来到了雾灵亭，撒娇地问道。
“就是今天。”傅哲鸿笑着，看了看一边的赵旎雪，“其实我们也没怎么样，就是想说明天去郊外游玩。”
“上次我们去的那个地方吗？”傅哲芸食指抵着嘴唇，似在回想那日的情景。
“对。”傅哲鸿点着头，“那里是避暑的好地方，风景也美。”
“哦。”傅哲芸俏皮地说道，“大哥你都出手了，看来我也要加把劲了。”
“哲芸，勤致他……”傅哲鸿想要说什么，却还是犹豫了。
“大哥，别担心我，我知道你要说什么，我懂得见好就收的道理。”既然傅哲芸都这样说了，傅哲鸿也就不再劝说了。
又聊了一会儿，大家才又各自回到了房里，赵旎雪对着镜子，拍了拍自己的脸，看来大家都已经相信自己与傅哲鸿在一起了，也不知这是好事还是坏事。其实在茶楼的时候，赵旎雪提出想与傅哲鸿假装要好，以断了勤致对自己的念头，当然，如果最后自己对傅哲鸿生出了情愫，那也未尝不是一件好事，因为看得出，他是一个值得托付一生的人。
“紫缘。”理了理思绪，赵旎雪起身，想要梳洗，却不见紫缘的身影，“紫缘。”奇怪，怎么没有答应？赵旎雪疑惑地来到了隔壁，门并没有掩上，她推门而入，只见紫缘正对着那块玉佩发呆，“紫缘，你怎么了？”
“恩？小姐？”紫缘失措地起身，将玉佩收起，“怎么了？”
“我叫了你好几声，你却没有听见。”赵旎雪看着紫缘有些忧思的表情。
“对不起小姐，我这就给你准备热水去。”紫缘忙着走出了房间，却并不打算说什么，赵旎雪看着紫缘的背影，突然觉得离她有些遥远，赵旎雪紧锁起眉头，心中想了很多。