“彻儿，听说你前几天出宫了。”御书房里，坐着一个身穿龙袍，双鬓微白，一手执笔，目光威严的中年男子，正看着一边立着的年轻男子。
“父皇，我在效仿前人的微服私访。”年轻男子拱手低头，立在一边答道，他身穿一袭紫袍，腰际仍然挂着一块玉佩和福袋，他身后跟着的就是当日的小六。
“那你看出些什么了？”这中年男子正是当今煌朝的帝王煌志帝，立在一边的年轻男子则是当今的太子殿下赵平彻，煌志帝膝下有三子一女，太子赵平彻年值二十二，为皇后所生，是嫡长子，二皇子赵平礼二十岁，为安妃所生，安妃是煌志帝最宠爱的妃子，三皇子赵平峰十六岁，为清妃所生，清妃是皇后的表妹。公主赵平媛年方十八，为惠妃所生，可惜她红颜早逝，公主两岁时便撒手人世，之后公主便交由皇后抚养。
“虽然煌城是帝都，但却还是有很多贫穷的人，他们没有一个可以住的地方，只能拥挤在一些破棚子底下，即使我身上的钱财能解决他们暂时的温饱，但却不是长久之计。”赵平彻微着眉头，不忍看到他们风餐露宿。
“那你觉得怎么办才好？”煌志帝放下手中的笔，赞许地看着赵平彻。
“我们可以在城北的那片荒地建房，那里的土质不适合种瓜果蔬菜，与其被荒废还不如去开发一番。”
“好，这件事就交给你办。”煌志帝点着头，看着眼前成熟稳重的儿子，视线下滑，看到他今日的配饰与平日不一样，“咦，彻儿，父皇给你的玉佩呢？”
“玉佩？不是在吗？”赵平彻疑惑地看着自己腰际，“奇怪，昨天还两块都在，今天怎么？”赵平彻手抚着腰间的紫玉，思绪回到了那一日在旖旎字画，他和一个姑娘不小心撞到了，难道就是那天掉落的？
“那块玉佩是父皇的一个好友送的，只可惜……”说道这里，煌志帝很是忧伤地叹了口气。
“父皇，我会把它找回来的。”赵平彻知道，他身上的这两块玉佩都很重要，虽然煌志帝从没有说过为何很重要，但他还是小心地保管着。
八月的天气总是炎热的，即使将近九月，阳光依旧不饶人。一大清早，赵旎雪和傅哲鸿就出门了，为了避开众人的眼光，也为避开灼热的太阳。两人坐在马车里，相视而对，赵旎雪有些不自然地看向帘外。
“旎雪，我们这次只是掩人耳目，你要是不想去，我们可以去茶楼坐坐。”虽然很想和赵旎雪两人共度这一天，但是他也不会强人所难。
“既然出来了，就去吧，再说我也很喜欢那里的环境。”赵旎雪浅浅一笑，让傅哲鸿安心。
见状，傅哲鸿也不语，静静地等着到达目的地。
这里风景依旧，在烈日的照射下，竟还是这般的凉爽。赵旎雪深吸了口气，来到一棵树下，享受着微风拂面的惬意。傅哲鸿见她舒心地闭起眼，也不去打扰，径自拿出了一些食物，不过他还是决定去湖里抓几条鱼，因为赵旎雪喜欢吃这里的烤鱼。
傅哲鸿卷起裤脚，手拿鱼叉就下了水，满湖的清凉让他顿时精神百倍。赵旎雪倚在树边，本是非常享受，但突然响起的树叶摇摆声，迫使她睁开了眼，她微微皱起了眉头，抬头看着周围的树木。只有几片树叶缓缓落下，四周恢复了平静，难道是她多虑了？还是产生了错觉？
倦意已被打散，赵旎雪随手捡起一片掉落的树叶，轻轻擦拭了一下，便放在唇边，清脆的旋律在四周响起，引来了麻雀的围观，鱼儿的欢游，傅哲鸿抬头看着赵旎雪，翘了翘拇指，手一落下，便是一条鱼，赵旎雪笑着摇了摇头，转头不再看他。
傅哲鸿见她转过身，只好耸了耸肩，正打算上岸，只觉得脚上一痛：“啊！”
又是一阵树叶摇晃的声音，赵旎雪手中的叶片落地，她着急地跑向傅哲鸿，他却直直地一头栽进了水里：“傅大哥！”顾不得其他，赵旎雪趟进水里，费了好大力气才将他拉到了岸上。赵旎雪生起了火，又脱去了傅哲鸿的外衣，这才检查起他的伤口。
他的伤口已肿起了一大块，两点齿印清晰可见，看来只是一般水蛇咬的，并没有毒性，可是一般被水蛇咬了只是会觉得疼痛难捱，并不会晕过去，这是怎么回事？赵旎雪皱起眉头，搭上了傅哲鸿的脉。
“傅大哥，醒一醒。”傅哲鸿的面色越来越苍白，脉象开始变得虚弱，隐隐还有中毒的迹象，这症状很像是……迷魂，“我们必须马上回去，傅大哥，醒一醒。”刚才将傅哲鸿从水里拉起已费了她大部分力气，她没法再把他抬进车里了。
“怎么回事？大哥怎么了？”身边响起了傅哲霖有些喘气的声音，他满是不解地看着湿漉漉的赵旎雪和昏迷不醒的傅哲鸿。
“先别问这么多，赶紧把傅大哥抬进车里，我们赶快回去。”赵旎雪也顾不得为何傅哲霖会出现在这里，只是一心要赶回去。傅哲霖也不再多语，将傅哲鸿抬进了马车里，驾着车一路朝煦刃山庄赶去。
回到城里，傅哲霖先驾着马车回去了，赵旎雪则亲自去医馆买齐了制作迷魂的解药，然后才急忙地回到了煦刃山庄。傅哲鸿已经换了一身干净的衣服，大夫也替他处理了被蛇咬的伤口，只是他仍是昏迷不醒，而大夫也不知所由。
赵旎雪在门口张望了一眼，见傅哲鸿还没有其他症状，暂时松了口气，她抱着些许药材，匆忙地回到了自己屋里。她一心埋头制药，也没注意自己身上仍有些湿冷的衣裙，她时不时地抹着鼻子，只为快点做出解药。
煦刃山庄的所有人都将心思放在了傅哲鸿身上，并没有注意到赵旎雪不在，直到晚上紫缘回来，才见赵旎雪不停地打着喷嚏，穿着粘潮的衣服忙个不停。
“小姐，发生什么事情了，为什么身上都是湿湿的？”今日阳光这么好，不该是这样的。
“紫缘，我等会儿再给你解释，我现在要去给傅大哥送解药。”赵旎雪看着手中的解药，舒心地笑了，不顾紫缘的疑惑，她朝傅哲鸿房里走去。
众人还是都围坐在傅哲鸿房里，而大夫已经离开，傅哲芸正喂着傅哲鸿喝药：“他喝这个没用的。”赵旎雪从门口走来，拿下傅哲芸手中的药，将自己刚制好的药碗放进了傅哲鸿嘴里，又抬了抬他的下巴，让他咽下去。
“旎雪，你给他吃的是什么？”傅哲芸担忧地看着傅哲鸿。
“他中的是迷魂，一般的解毒药是没有用的。”赵旎雪再次搭上傅哲鸿的脉，原本紊乱的脉象渐渐平和，只是还很虚弱，“放心，他没事了，让他好好睡一觉，明天就该醒了。”赵旎雪微微笑了笑，满脸写着劳累。
“旎雪……”傅哲芸正要说什么，却见赵旎雪也脸色苍白，“旎雪，你自己没事吧？”
一路跟来的紫缘喘着气走进了屋里：“小姐，我们快回去，把湿衣服换掉，不然你又要病了。”紫缘看着赵旎雪苍白的脸，心里一阵忧愁。
“我没事。”赵旎雪起身，满头的晕眩让她站不住脚，只觉眼前一黑，她直直地向前倒去，傅哲霖一个箭步上前，扶住了她晕倒的身体。
将赵旎雪送回房间，紫缘谢绝了所有人的探访，她从小跟着赵旎雪一起学医，虽然医术不比赵旎雪，但也不比一般的大夫差，而且赵旎雪的身体，她最清楚不过了。她让人准备了一大桶热水，将赵旎雪浸泡在热水里，直到赵旎雪全身都热了起来后，才替她换上了干净的衣衫。赵旎雪的体质偏寒，而这次受的风寒比较严重，光靠吃药好起来会比较慢，只有发过一身汗，再喝药才能快些恢复元气。
直到第二天早晨，赵旎雪才醒来，她缓缓地睁开了眼，环视着周围，却见紫缘趴在床头睡着了，赵旎雪知道紫缘一定是照顾了自己一晚上，累的睡着了，想着，她心中一暖，小心地拿过一边的衣服，轻手轻脚地替紫缘披上。
“小姐，你醒了。”赵旎雪的动作还是把紫缘弄醒了，紫缘起身，探了探赵旎雪的额头，已经没有昨晚那般的烫了。
“紫缘，累了一晚上，你去休息，我没事了。”赵旎雪慢慢坐起身，虽然身上还有些无力，但精神好很多了。
“我没事，我去给你准备点吃的。”紫缘替她拉了拉被子，这才起身离开了房间。望着紫缘的背影，赵旎雪心里暖暖的，只要紫缘在，她就不会感到孤单。对了，不知道傅哲鸿醒了没有，这会儿应该已经解了毒性了。
那条湖并不深，是一条分支，应该不会有蛇，上次去的时候也没有遇上，为何这次却……而且还被人下了迷魂，到底那些人要做什么？还有傅哲霖，他又怎么会出现在那里，不过这次倒是多亏了他，不然也不知什么时候才能回到煦刃山庄。赵旎雪喝着茶，皱起眉头，想着这些日子来发生的所有事。