赵旎雪躺回床上，一边喝着粥一边听着紫缘说着昨日的后续。原来，昨日早晨，傅哲霖独自一人在树林里徘徊，却见几人行色匆匆地从小木屋里出来，并没有发现躲在一边的傅哲霖，一种不好的预感袭来，总觉得他们会加害赵旎雪和傅哲鸿。于是他不做多想，骑上马就往郊外赶去，只可惜还是晚了一步，傅哲鸿已经受了伤。
“幸好有他，不然我都不知要怎么回去。”喝完了粥，赵旎雪的脸色稍稍有了些红润。
“小姐，你好好休息吧，时间差不多了，我去看店了。”紫缘接过碗，又替赵旎雪拉上了被子。
“紫缘，今日别去了，你快回屋睡觉，熬了一晚上，都有黑眼圈了。”赵旎雪微微蹙眉，心疼地望着紫缘。
“可是……”
“不要可是，快点回屋，不然我可要生气了。”赵旎雪难得摆出了小姐架子，紫缘无奈，依言点着头，又叮嘱了几句，才离开了赵旎雪的房间。
今日阳光依旧，整座煌宫都沐浴在耀眼的光芒中，朱红色的大门被慢慢推开，赵平彻手执纨扇，嘴角勾起，玩味地走出了大门，身后的小六子仍是哈着腰，对着侍卫叮嘱了几句后，才快步跟上了赵平彻的步子。
“少爷，今日要去哪里？”
“旖旎字画。”赵平彻想都不想便道。
“去那里做什么？”小六子皱眉，想起了上次不愉快的经历。
“找玉佩。”不等小六子继续发问，赵平彻已快步走开。
大街上来往的行人并不多，更何况是旖旎字画所在的那条并不热闹的小街，赵平彻站在字画店门口，看着紧闭的店门，心中一阵不悦，怎么今天他来了，店就不开了，是故意与他过不去吗？
“喂，有人吗？”小六子走上前，用力地敲着门，但是没有任何人应答，“真是不知好歹，我们少爷都亲自驾到，也不来迎接。”
“小六子。”赵平彻扯着小六子的衣角，示意他不要再敲了，“你去隔壁打听一下，店老板住哪里。”
“是，少爷。”领了命令，小六子忙跑去询问了，赵平彻则是闲来无事地继续在店门口转悠。
“公子。”身后传来一个女声，赵平彻挑了挑眉，难道是店老板，他勾起嘴角，缓缓转过身。身后站的不是店老板，倒是上次撞了自己的那个丫鬟，之前没有仔细打量过她，现在看来，她身材纤细高挑，柳眉大眼，肤色白皙，一身紫裙简单大方，若不是称店主为小姐，看着并不像是一般的丫鬟。
“你是……”赵平彻指了指旖旎字画，紫缘微微一笑点了点头。
“公子，你是不是丢了什么东西？”虽然赵旎雪吩咐说去睡觉，但紫缘心里总为着那块玉佩而忧心，辗转难眠，于是她带上玉佩来到了旖旎字画所在的街，看看能不能遇上玉佩的主人。
“你知道我丢了东西？”看来玉佩是掉落在这里了，赵平彻庆幸自己没猜错。
“是这个吧？”紫缘从腰际拿出了那块玉佩，递给了赵平彻，赵平彻接过仔细看了看，确定是自己那块没错后，又将它系在了腰际，而这时，紫缘才看见他腰际的另一块玉佩，那也是一块紫玉，只可惜看不见上面的花纹，但是色泽与自己的那块很是相像，“咦，那块紫玉……”
紫缘话还没说完，小六子就从远处跑来：“少爷，我打听过了，店老板是煦刃山庄的客人，她们住在煦刃山庄。”
“恩，知道了，不过这位姑娘已经把玉佩还给我了。”赵平彻感激地看了看紫缘，这才拱了拱手，和小六子一起走出了这条小街，紫缘看着他们消失的背影，久久没有回神。
把玉佩还了回去，紫缘心里就安稳多了，她这才感觉到了些许的倦意，她揉了揉眼睛，快步朝煦刃山庄走去，打算趁着晚饭前，好好睡一觉。
今晚的饭桌上，少了两个人，大家安静地吃完后就各自回房了，傅哲芸拉过勤致的衣角，欲言又止的模样。
“怎么了，有事吗？”勤致不着痕迹地扯出自己的衣角，淡淡地问道。
“大师兄，我今天有给我大哥亲自做了些点心，然后……也替你做了些，你可以尝尝吗？”只要对着勤致，傅哲芸就会变的万般腼腆，脸上的红晕不断。
看着傅哲芸一脸的期待，勤致也不好拒绝，他点了点头，跟着傅哲芸一起来到了厨房。点心做的精致而美观，他拿起一块放进嘴里，入口即化，甜而不腻，想不到一个大小姐也会做得一手好点心，勤致嘴里吃着，心里默默赞叹着。
“怎么样？”傅哲芸双手合十，带着丝丝的紧张。
“很好吃。”勤致点着头，又尝了一块。
“太好了。”看见勤致的肯定，傅哲芸开心地拍着手。
“剩下的我能带回去吃吗？”勤致拿着盘子问道。
“当然可以了！”
勤致感激地点着头，糕点做的的确好吃，不过他想把剩下的拿给赵旎雪，在床上躺了一天，应该也腻了，想着，他先回房将自己整理了一番，然后才端着那盘糕点，来到了赵旎雪的房间。这时的赵旎雪正坐在床看书，以打发时间。
“旎雪，好些了吗？”
“恩，就是身上还没什么力气。”闻言，赵旎雪放下手中的书，好奇地看着勤致手里拿着的糕点，“你拿的什么呀？”
“是哲芸做的糕点，我尝着味道不错，就想给你带点。”说着，将盘子递到了赵旎雪面前。
“这可是人家特意做给你吃的，我哪好意思啊。”赵旎雪嘴上揶揄着，手早已拿起了一块。
“旎雪，我说过，不要……”
“我知道，我知道。”赵旎雪点着头，不想听勤致的大片议论，“大师兄，糕点我也尝过了，你还是早些回去吧，要是被别人看见大晚上的你在我房里，哲芸会乱想的。”
“旎雪……”勤致皱起眉头，听到这话很是不悦。
“好了，大师兄，回去吧，我要早些休息了。”本想多陪赵旎雪一会儿，但她不停地下着逐客令，勤致只能无奈地离开了赵旎雪的房间。才走出房间，原本满是笑意的脸，突然变的冷漠起来。
夜晚还是刮起了风，虽然没有寒意，但还是惹人拉起了被子。由于一直在床上躺躺睡睡，傅哲鸿此刻并没有睡意，他拉起被子，抬头看着窗外的树影摇曳，想起赵旎雪担心自己的模样，虽然他一直处于昏迷状态，但他依稀记得赵旎雪的声音。
突然，窗口晃过一个黑影，但随即又恢复了平静，难道是自己眼花了吗？傅哲鸿揉了揉眼睛，再次看向窗外，除了树影，便再无其他，可是为什么，一阵莫名的寒气向他逼来，傅哲鸿皱起眉头，慢慢坐起身。
又是一阵阴风，还没看清是怎么一回事，傅哲鸿就觉得脖子上架着一把冰冷的刀，他小心地转过头，看着匕首的主人。银色面具，飘逸的长发，一身的黑衣完全沉浸在夜色中，只有一双眼睛透露着生气与寒气。
“傅大公子，别来无恙。”经过处理的声音在这寂静的夜里显的越发清冷。
“你想怎么样？”考虑到自己的脖子上还架着刀，傅哲鸿也不敢轻举妄动。
“这句话该我问你吧。”面具寨主冷哼一声，诡异地笑着，“你好像已经忘记了我们上次见面时，我说的话。”上次见面？傅哲鸿的思绪飞快地转动起来，“没关系，我不介意再说一遍。”
傅哲鸿感觉到匕首又近了几分，他不敢再乱动：“你到底是谁？”
“你不用管我是谁，我只要你记住，离赵旎雪远一点，不要奢望和她在一起，不然下次等着你的就不再是没有毒的小水蛇了。”匕首突然上移，来到了傅哲鸿的脸颊，“你这张脸长得也算俊俏，若是……”
“你要做什么？”傅哲鸿握住了面具寨主前进的匕首，眼里染上了一层怒意。
“怎么样？我的建议考虑的如何了？”面具寨主轻而易举地甩开了傅哲鸿的手，匕首仍是不停地在傅哲鸿的脸庞周围划着，傅哲鸿紧握着拳头，心里满是怒意，若不是他的身体还没恢复，他一定要扯开那张面具，看看那是一张怎样的脸。
就在这时，门突然被打开，一个小小的身影在月光下被拉的很长很长，只见赵旎雪散着一头长发，身上只穿着一件薄薄的单衣，脸上是傅哲鸿没有见过的严肃。她走进房间，关上了门，一直到面具寨主面前，才停下了脚步。
“放开他。”赵旎雪直直地望着面具寨主，声音里没有丝毫的温度。
“我为什么要听你的？”面具寨主嘴上这样说着，傅哲鸿却明显感觉到了他的分心。
“你的目标不是我吗？”赵旎雪冷哼一声，又朝着面具寨主走近了一步。
“不要再过来，不然我毁了他的脸！”手一用力，冰冷的刀子已经划开了傅哲鸿的脸，傅哲鸿能感觉到那丝丝的痛楚和血丝慢慢滴下的温湿，看见那抹血红，赵旎雪停下了脚步，她微微眯起眼，“我说过要他离你远一点，但他不听，这是他自找的。”面具寨主突然起身，拂袖收起了匕首。
“你都来了，难道想就这样离开了吗？”赵旎雪淡淡地嘲笑道，以出人意料的速度从腰际拔出了悬刃，一个跃身就来到了面具寨主身前。