赵旎雪毫不手软，刀刀都刺向面具寨主的左胸口，面具下的眉头微微一皱，以手中的匕首抵挡着赵旎雪的攻击，却始终没有出手伤害她，似乎感觉到了他的犹豫，赵旎雪以内力转化成招式，凭借着自己的速度来到面具寨主身边，并削落了他的一丝黑发。
面具寨主有瞬间的失神，但是他马上意识到了赵旎雪不会放过他，他不再只守不攻，伸手对着赵旎雪便使出一掌，显然赵旎雪没有意料到他会对自己出手，还没来得及脱身，一掌就硬生生地打在了她肩头，尽管傅哲鸿及时拉开了赵旎雪，肩上还是捱了一掌。趁机，面具寨主从窗口跳出，心里却满是着急，伤了赵旎雪不是他想的。
“旎雪！旎雪！”赵旎雪用力地咳了一声，一滩鲜红的血迹散落在白衣上，显得十分刺眼，傅哲鸿也顾不上自己身体的不济与脸上的伤口，他紧紧将赵旎雪抱在怀里，快步跑向她的房里，“紫缘！紫缘快出来！旎雪受伤了！”傅哲鸿着急的喊声惊醒了煦刃山庄的大部分人，大家都只是简单地披了件外衣，就赶来了赵旎雪的房里。
赵旎雪躺在床上，一头长发杂乱地披散下来，脸上早已失去了血色，嘴角还有未干涸的血迹，她紧锁着着眉头，苍白的嘴唇艰难地呼吸着，额头因为疼痛，渐渐渗出了汗珠。紫缘赶来，看见的就是这般痛苦的赵旎雪。
“小姐的脉相很混乱，我必须施针稳住她的气血，哲芸小姐留下帮我一下，然后去烧一桶热水，其他人先回去吧。”紫缘说着，起身翻出了赵旎雪的药箱，其他人知是在这儿无用，亦默默退出了房间。热水很快就被送了进来，紫缘褪去了赵旎雪身上的血衣，只见她的左肩头上有一个明显的掌印，虽然没有伤到要害，却也微微震到五脏六腑，紫缘心疼地抚上了她的肩头，又擦干净了她脸上的血迹，然后才和傅哲芸一起把赵旎雪放进了浴桶：“哲芸小姐，你帮我扶住小姐的身体，我要替她施针。”
傅哲芸点着头，将赵旎雪扶好，细长的银针扎满了背，看的傅哲芸心中亦是一阵郁结。赵旎雪的周身渐渐散发出热气，脸色也渐渐红润起来，傅哲芸面露喜色的看向了紫缘，紫缘微微点头，心里也松了口气。突然赵旎雪的胸口有些起伏，她剧烈地咳嗽了起来，一口血咳了出来，染在了浴桶的边上。
“紫缘，旎雪怎么了？”傅哲芸着急地问道。
“别担心，之前小姐被这口淤血堵住血脉，现在是通畅了。”紫缘拿起毛巾替赵旎雪擦拭着嘴角。又过了些许时间，紫缘才取下了银针，将赵旎雪全身擦拭过后换上了干净的衣服，放回了床上，“哲芸小姐，你回去休息吧，我再去熬一剂药，就没事了。”
“我还是留下吧，我担心旎雪，你去煎药，我在这里陪她。”傅哲芸的语气不容人拒绝，紫缘感激地点着头，好在赵旎雪在配置迷魂解药时，多买了药材，里面有紫缘现在需要的，不然就要等到天亮去医馆买了。
这一晚上就在不安与等待中度过了，翌日早晨，傅哲鸿带着肿黑的眼圈来到了赵旎雪的房间，只见傅哲芸趴在床头睡着了，紫缘则坐在一边的椅子上打着盹，尽管傅哲鸿放轻了脚步声，她们还是醒了。
“大哥，你怎么来了？”傅哲芸揉了揉眼睛，看着脸带病容的傅哲鸿。
“我担心旎雪，想来看看她。”一晚上，傅哲鸿都在心里骂着自己没用，不但没有照顾好赵旎雪，反而让她替自己受了伤。
“傅大公子，你的脸怎么了？”昨日只顾着赵旎雪的伤，大家都没有注意到傅哲鸿脸上的刀伤，“你快坐下，我替你处理一下。”紫缘拿出了药箱，要替他清理伤口。
白色的粉末洒在脸上，阵阵的灼痛使得傅哲鸿微微皱起了眉头，但是他的心更痛，他紧紧握住了拳头，发誓一定要亲手找出那个面具寨主，并要将赵旎雪受的痛楚十倍地还给他。没有人发现，赵旎雪的门外还站着傅哲霖，他默默地看着床上虚弱的赵旎雪，还有一边满脸担心的傅哲鸿。
自从离开了雪园，事情就接二连三地发生，紫缘坐在房里，静静地对着手中的紫玉发呆，已经好几天没有开店了，不知道……不知道那位公子有没有再来过。不知为何，紫缘突然又想到了他，还有那两块玉，总觉得有种莫名的熟悉感。而此时的煌宫里，赵平彻正对着案几上的画像发呆。
这几天，赵平彻趁着有空，凭着记忆画了一幅赵旎雪的画像，他不敢将其挂出来，但总在闲来无事时对着它傻笑，小六子在一边，也只能无奈地摇着头。
“大哥！大哥！”一串清脆的铃铛声从门口传来，只觉一阵风吹来，赵平彻身边已多了一个人。
“媛儿，下次进来前记得敲门。”赵平彻头疼地看着这个风风火火的妹妹，她闺名曰平媛，年方十八，她身穿一袭火红长裙，收腰宽摆，荷叶边的水袖上用金线绣着大朵的芍药，腰际挂着一串金铃铛，随着她的走动而发出声响。
“大哥，她是谁？”赵平媛指着画像上的女子问道。
“一家字画店的老板。”赵平彻慢慢卷起画像，将其收了起来，“你可别到处去宣扬。”
赵平媛不服气地撅起嘴：“我像是这样的人吗？”赵平媛是个心直口快的人，保不准哪天这件事就被赵平彻那个嫉妒心很强的太子妃知道了。
赵平彻耸了耸肩，走出了书房：“你说呢？”
又是一阵铃铛声，赵平媛跟上了赵平彻的脚步：“大哥，我不说，我不说，大哥也答应我一个要求好不好？”赵平媛撒娇地说着，一看就是有求于他。
赵平彻停下脚步，看着满脸期待的妹妹：“什么事？”
“我听说父皇要我嫁给那个丞相的儿子，是不是真的？”提到这事，赵平媛明显有些失落。
“恩，你也不小了，而且丞相的儿子唐夙是个不可多得的人才啊！”当今丞相是唐祁，虽然他的爹一心想要谋反，但他却忠诚不二，最终得到了煌志帝的肯定，他的儿子唐夙今年二十，继承了唐祁的一身才华，年纪轻轻已有一番作为。
“我不要！我都没有见过他，谁知道他是不是缺胳膊断腿的。”赵平媛不满地缴着手中的绢帕，默默地念叨着。
“人家一表人才，哪里是你说的缺胳膊断腿。”赵平彻敲了敲她的头，叫她胡乱给别人扣帽子。
“大哥，你到底帮不帮我？”赵平媛跺着脚，似乎已经失了耐心。
赵平彻无奈地叹了口气：“我的祖奶奶，你又想怎么做？”直觉告诉他，这一定不是一件好事。
“大哥，你带我出宫好不好？我要亲眼去看看这个人，而且我知道这几日你要替父皇出宫办事。”赵平媛附在赵平彻耳边轻声说着，眼里散着精明。
“你根本就不是要去看唐夙，而是想要偷溜出去玩吧。”赵平彻不赞同地摇着头，不再听赵平媛的撒娇，快步走开了。赵平媛只能生气地对着他的背影直跺脚，嘴里默默地骂着。
就在这时，树上飘落了几片叶子，一个一脸慵懒，衣着随意的男子一跃而下，他双手环起，好笑地看着赵平媛生气的脸庞：“我可爱的小妹，在为何事烦恼？”说话的是二皇子赵平礼，他为人随和，也不喜穿煌宫的服饰，出入总是神不知鬼不觉的，让人摸不着头脑。
“二哥？你什么时候回来的？”看见赵平礼，赵平媛的眼里又放出了希望的光芒。
“我早就回来了。”既然身为二皇子，那国事就轮不到他操心，所以即使他出宫，煌志帝也不放在心上，或者说，煌志帝就是这样希望的吧，不过好在他并不在意这些，“你想出宫？”
“恩！”赵平媛不住地点着头，“二哥可以带我出宫吗？”本来由于找不到赵平礼，赵平媛才去找赵平彻的，现在既然赵平礼回来了，那也就不需要去求那个固执的大哥了。
“带你出宫是可以，但你必须听我的。”赵平礼轻轻点了点小妹的鼻头，心中早就勾勒好了计划，“我可爱的小妹，你愿意和我一起去冒险吗？”
“当然愿意！”只要能出宫玩玩，要她怎样都可以。
赵平礼温柔地对着小妹一笑，又低声说了几句后，才缓缓朝着自己的寝宫走去，看来以后的日子会变得很有趣。回到安礼宫，赵平礼摒弃了左右，收起了慵懒的笑容，他褪下了一身的锦衣，在诺大的池子里泡着，在宫外呆了这么多天，他都快忘记煌宫的惬意了。
其实赵平礼并不似外界看到的那番无所事事，身为煌朝的二皇子，他希望可以帮着大哥一起将煌朝打理好，但是他也明白，若是做的太明显，一定会被朝臣弹劾，说成要夺位，为此，他只能暗地里在宫外处理着江湖琐事，以保煌城不被人骚扰，也以此替赵平彻树立威严与民心。
赵平礼闭起眼，暂时地放松了身心，这些年来他一直躲在幕后，不是说没有怨恨过，但是他知道赵平彻是太子，而且有着超群的治国头脑，是君王的不二人选，自己是庶出，永远只能默默地跟在他身后，他不会怨恨，只求煌城百姓能过上好日子，就像当初的平定王一般。