早晨刚与煌志帝谈论完了国事，赵平彻捶着有些发酸的手臂回到了自己书房，刚想坐下写写什么，却见砚台下押了一张纸条，他将其取出，上面是再熟悉不过的娟秀字体。
大哥：因为你不愿带我出宫，所以我就和二哥一起出宫去了，不知道我们会什么时候回来，但如果父皇和母后不打消把我嫁给唐夙的念头，我就不回家！
媛儿落笔“媛儿真是胡闹！”将纸条对着案几一扔，赵平彻头疼地按着太阳穴。
煌宫里的赵平彻为着小妹的任性而烦恼不已，但这个当事人却自得其乐。此刻的赵平媛正穿着太监服，低头跟在赵平礼身后，一双乌黑的眼眸兴奋地打量着宫门，丝毫不担心自己被人发现。
“二皇子又要出宫啊？”守门的侍卫早就习惯了赵平礼的频繁出宫，也不多做询问，行了礼便放他出去了，虽然平日出宫他总是一个人，但带着手下出去似乎更为寻常，那侍卫对着赵平媛笑了笑，似乎在示意好好保护二皇子，赵平媛见状亦笑着点了点头。
“哇！我终于出了煌宫了！”才走了没多远，赵平媛就高兴地欢呼着，也不顾行人诧异的眼光。
“小声点，你现在穿的可是太监服。”赵平礼扯了扯小妹的衣袖，示意她跟着自己走，赵平媛毫不在乎地撇了撇嘴，东张西望地跟着赵平礼走去。
“媛儿，今天带你见一个人。”赵平礼放慢了脚步，轻声附在她耳边说道。
“谁？”赵平媛睁大了眼睛，似乎很是期待。
“反正不是唐夙。”说完，赵平礼大笑起来，赵平媛则是冷哼一声，不再看他。
两人来到了一间客栈，赵平礼对着掌柜礼貌地点了点头，便径自带着赵平媛上楼了。走在这吱呀吱呀的楼梯上，赵平媛显得很是兴奋，她这里看看，那里瞧瞧，对这有些简陋的房子很有兴趣。
“别张望了。”赵平礼拉过小妹乱飞的思绪，将包袱里的一套衣服递给了她，“去屋里换上，等下我就来接你。”
赵平媛接过，开心地点着头，也不问赵平礼为什么给自己一身男装。再次走出门，赵平媛已不再是小太监模样，她将自己的长发高高束起，一对柳眉被重新勾勒了一遍，显得英气十足，一身银灰色长袍上点缀着稀落的墨梅，衬托出她儒雅的气质，赵平媛对着身边的赵平礼挑了挑眉，右手上的纸扇有一下没一下的扇着，贵气十足。
“我亲爱的公主殿下，记住我的话了吗？”赵平礼拱着手，低头询问着眼前的“贵人”。
赵平媛清了清喉咙：“记住了。”
闻言，赵平礼做出一个请的动作，跟在赵平媛身后，一起走下了楼。而楼下的一个角落里，已坐着一个青衣男子，他背着楼梯，正喝着茶，直到两人走进，他才放下了手中的杯子：“平礼兄，今日可好？”男子抬头，虽对着赵平礼说话，眼睛却望向他身边的赵平媛。
赵平媛一惊，笑容瞬间从嘴角流逝，她从来不知道原来宫外也有这般霸气的男子，浓眉宽额下是一双犀利的眼睛，虽带着一丝笑意，却仍透露出一种莫名的压迫感，他一身青衣上没有任何点缀，而左手始终握着桌上的那把剑。赵平媛匆忙地低下头，不再看他。
“卓，你吓到她了。”赵平礼拉着呆呆的小妹坐下，并替她倒了茶，“她可是我说的贵人。”
恩？显然贵人二字引起了赵谆卓的注意：“平礼已经有计划了？”
赵平礼点着头，也不说出赵平媛的身份，不过他相信，赵谆卓一定已经猜到点什么了：“少爷，他就是我告诉你的赵谆卓，那个不记大侠。”
下楼前，赵平礼简单叙述了他们这次出宫的目的。原来赵平礼与赵谆卓是在一次打擂台时认识的，那次赵平礼败在了赵谆卓的手下，但是他很高兴，能结识到这样一位豪杰，赵谆卓也为赵平礼的豪爽而与他结为好友。不过毕竟赵平礼出生帝王家族，不便透露全名，他只道他是平礼，总管侍卫平家二公子，而赵谆卓也没有多问。后来两人经常结伴行侠仗义，扶弱济贫，由于不记名，而被世人称之为不记大侠。
“其实这称谓，平礼也有份，只是每次到紧要关头，他都会将自己隐藏起来，用不为人知的方式，解决大家的困难。”赵谆卓也猜到，平礼的身家背景一定不简单，或许连名字都是假的，但是不打紧，只要他们的目标是一致的，就行了。
“咦，公子也姓赵？”赵姓是皇族姓氏，虽然煌朝没有法律条文规定百姓不能姓赵，但住煌城的人，没有姓赵的。
“我不是煌城人氏。”赵谆卓一笑而过，并不打算多做解释。
就在三人喝着茶熟络关系时，二楼的包间里传来的吵闹声，众人都将视线望向了那里。只见一个衣着华丽的男子从包间里拖出一个女子，女子同样是衣着鲜丽，但男子一用力就把女子摔在了地上，嘴上还振振有词地骂着：“你这个臭婆娘，不知好歹！我把你娶回去是要你取悦我的，不是要你整天哭丧着脸！”男子指着地上哭泣的女子，生气地说着。女子双手掩面，蜷缩着地上直哆嗦，她不敢回话，只能不停地抽泣着。
“那个男人怎么这样欺负那个女子，没看到她哭的很伤心吗？”赵平媛有些生气地拍着桌子。
“陈玖是出了名的风流啊，而且他爹是将军的得力手下陈良，谁敢得罪。”邻桌的一男子摇着头，无奈地说道。
“将军的手下怎么了，也不能做出这种事啊！”赵平媛急的站起了身，想要阻止。一边的赵谆卓忙拉住了冲动的小妹，硬是让她坐下，“你干嘛，没看到那女子很可怜吗？”
赵谆卓摇了摇头：“现在还轮不到你出手。”说着他对赵平礼使了使眼色，赵平礼会意，起身朝二楼走去，而在座的茶客都倒吸了口气，为着赵平礼的大胆而纷纷摇头。
赵平礼走至女子身边，将她扶起，又递上了一块手帕，女子愣愣地接过，看着眼前这个温柔英俊的男子：“你没事吧？”女子的脸上明显的肿起了一块，赵平礼微微皱了皱眉。
“你是谁啊？凭什么管我的家事！”那男子双手抱胸，很是不满地看着赵平礼。
“不用管我是谁，我只是看不惯你的做法。”赵平礼也上前一步，毫不在意男子眼中的愤怒。
“公子，不要，得罪了他，你和你的家人都会受牵连的。”女子拉住了赵平礼地衣角，摇着头，示意他不要再往前。
“好啊！你这个红杏出墙的女人，你和这男人是不是有一腿！所以一直不让我碰你，是不是！”男子突然大口骂道，伸手就要打那女子。
“我没有！我没有！”女子委屈地摇着头，害怕地缩着身子。
“好了，你给我住手！”赵平礼抓住男子挥起的手，一用力将他推到在了地上，“你是将军手下的儿子？我记住了。”
“你好大的胆子，竟然敢这样对我！”男子从地上爬起，伸手就对着赵平礼使出一拳，赵平礼冷哼一声，一个转身就躲过了，那男子则是收不回冲力，顺着楼梯滚落了几节，要不是赵平礼及时出手拉他一把，他早就摔的头破血流。这时，从外面跑来了两个穿着下人服的人，他们一见男子摔的鼻青脸肿，顾不上还在楼上的女子，抬起自家主子就匆忙离开了客栈。
待他们离开，赵平礼才带着哽咽的女子下了楼，赵平媛立即腾出了一地让她坐下：“姑娘，你没事吧？”赵平媛紧锁着眉头，伸手想要探探她的伤，哪知那女子惊恐地避开了她的手。
“少爷，男女授受不亲啊。”赵谆卓拉住了赵平媛的衣袖，提醒道。赵平媛这才意识到自己的男儿装扮，她尴尬的咳了咳，看向别处。
“这位姑娘，我这里有一瓶消肿的药膏，快些抹上吧。”赵谆卓从怀里拿出了一个小瓷瓶，放在了女子面前。
“谢谢你们，谢谢你们救了我。”女子低着头，不住地表示感谢，散落的头发遮住了她的脸颊。
“姑娘，既然都出来了，就不要再回到那个混蛋的身边了。”赵平礼认真地说道。
“谢谢公子，只是我一个女儿家，又能去哪里？”说着，女子又落下了眼泪。
“姑娘，不知如何称呼？”虽然她穿的鲜丽老成，但看上去似乎年纪并不大。
“水沐烟。”女子轻声答道，本还想解释，却被另一个声音抢了先。
“酒醇茶香沐春雨，苍波松浪碧烟翠。”赵平礼接上了水沐烟的话，对着她浅浅一笑。
“好一个诗意的名字，可为何会沦为陈玖的妾侍呢？”赵谆卓瞥了瞥对视的二人，打破了暧昧的气氛，“况且姑娘似乎不到双十年华吧？”
水沐烟点着头，将发丝挽在耳后：“我今年十九，不久前刚刚嫁进陈府。”说着她抬起了头，一对纤细的柳眉，一双丹凤眼含情脉脉，还渗着些许的水雾，鼻梁挺直而小巧，嘴唇薄而红润，若不是被打肿了脸，应该也是个眉清目秀的女子，难怪陈玖会硬是把她娶进了门了。
“我带你上楼梳洗一下吧？”赵平媛不忍看她这般狼狈，用眼神询问过赵平礼后才细语道，“其实我也是个姑娘家。”