水沐烟的爹曾是教书师傅，几年前因长期劳累而病故，她的娘亲早在她婴孩时期就撒手离世了，十四岁的她到处替人做工，来养活自己。一个月前，水沐烟在煌城的街上摆了一个小摊，专卖自己做的一些手工小玩意儿，幸而生意还不错，后来有一天，她遇上了陈玖。
那一日，陈玖带着自己的手下在街上闲来无事地逛着，见得水沐烟长的水灵动人，顿时起了色心，他踢翻了她的摊子，伸手把她拉到了自己怀里，水沐烟再怎么挣扎，也抵不过这样一个大男人，情急之下，她道：“公子请你放开我，若是想要娶我回家，就正式来迎娶我。”
不经大脑思考的话就这样说出了口，本以为他会生气，但他却放开了她，并有意思地笑道：“好，我喜欢，我会来娶你的！”说完，他抚上她的脸庞，留恋地又看了一眼后，这才留下一袋钱，和手下一起离开了。望着他的背影，水沐烟蹙起了眉头，开始后悔自己的冲动，刚才是不是做了一个错误的决定？
好多天过去了，陈玖没有再来找过她，水沐烟暂时松了口气，以为是他忘记了，但是没想到，几天后，陈玖竟真的带着媒婆和软轿来到了自己屋前，尽管她怎么不愿意，还是被绑着塞进了花轿，和陈玖拜了堂，好在新婚夜她正来着月事，陈玖没有碰她。
“那他今日为何打你？”替水沐烟梳洗一番后，两人又重新回到了楼下，刚才的人群早已散去，只剩下三三两两的在喝茶。
“嫁进陈家，我一直没有拿好脸色给他看，久了他就开始厌烦，还经常出手打我。”水沐烟心有余悸地说着，“公子，今日你们救了我，陈玖一定不会放过你们的，你们还是赶快离开这里吧。”
“沐烟姑娘不必担心，我们自有办法。”赵平礼正色道，想让她舒心。
“礼哥哥，我看还是让沐烟和我们一起把，我担心陈玖会再来找她麻烦。”既然已说明了自己的女儿家身份，赵平媛就称赵平礼一声礼哥哥。
“是啊，平礼，我们算是得罪了陈玖，要是把沐烟姑娘独自一人留在这里，肯定会被抓回去的。”赵谆卓分析道。
“那就带上她吧。”赵平礼点着头，也表示同意。于是两人组的不记大侠，就成了四人组。
经过这些天的休息，赵旎雪的身体已经恢复的差不多了，紫缘陪着她在街上走着，活络着手脚：“紫缘，有些热，我们去茶楼坐坐吧。”赵旎雪擦着脸上的汗珠，微微喘着气道。见状，紫缘点头应着，收起伞走进了她们常去的叶轩茶楼。
茶楼里凉爽很多，赵旎雪喝着茶解着暑气，一边用手扇着。
“你们有听说吗？最近不记大侠又来到煌城了，还去收拾了那个陈玖！”另一桌上，有两个人兴奋地说着最近煌城的新鲜事。
“是啊！这次好像还有个公主，说是替太子殿下清理门户。”
“看来这当今太子的兄妹关系还处的不错，公主竟然这样维护自己的兄长。”
“是啊是啊！”
不记大侠？是大哥吗？赵旎雪放下茶杯，有些激动地望着身边的紫缘，而紫缘也是笑着点头：“这位大哥？你说不记大侠来煌城了？”赵旎雪迫切地问道。
“是啊，就在昨天晚上，刚收拾了陈玖。”其中一人答道。
“多谢这位大哥。”确认后，紫缘放下银两就和赵旎雪一起出了茶楼，只要赵谆卓还在煌城，赵旎雪就知道要去哪里找他。
两人一路小跑拐进了一条小巷，她们在一间稍稍有些古旧的宅子前停了下来，没错，这里就是雪园门旧址，在搬进煦刃山庄前，她还和紫缘住了些日子。门前的石狮还是棱角模糊，台阶上到处都散落着树叶。
“我们进去看看。”赵旎雪说着，提起裙摆，轻轻推开了大门。一只白鸽从眼前飞过，阵阵箫声从屋里传来。前厅没有人，于是赵旎雪和紫缘又来到了院子里，只见一个白衣男子手执玉箫，倚坐在树下，不远处还站着一位女子，她静静立着没有出声，眼神始终都落在白衣男子身上。只是这两个人，赵旎雪不认识。
“你们是何人？”箫声嘎然而止，赵旎雪走近他们，眼中带着不解。
“你们二位又是何人？”男子起身，缓缓走近不远处的女子，将其护在身后。
“旎雪，是你吗？”似乎是听到了声响，赵谆卓和赵平媛从屋子里走来。
“大哥！”许久不见赵谆卓，赵旎雪快步向他跑去，并紧紧地拥住了他，赵谆卓抱着妹妹，很是思念，“大哥你来煌城怎么都不来见我。”
赵谆卓放开了赵旎雪，亲昵地点着她的鼻子道：“我去看了你的旖旎字画，可惜没有开。”
赵旎雪耸了耸肩：“前几日我病了，所以没有开店。”
“你病了？现在可好了？”赵谆卓担心地看着赵旎雪的脸。
“大哥，我没事了。”赵旎雪摆了摆手，“他们都是谁啊？”
赵谆卓笑了笑，招呼大家进屋，这才细细介绍着彼此。原来昨日夜里，赵谆卓、赵平礼、赵平媛三人悄悄潜入了陈府，赵谆卓和赵平媛在睡梦中将陈玖绑起，带到了前厅，赵平礼负责叫醒陈良。陈良正如他的名字般，为人忠厚老实，却不知为何会生出个这样的儿子，他常年生活在军队，亦不知家里的状况，当得知自己的儿子品行竟如此恶劣，他愤怒地抄起鞭子，对着陈玖就是一顿鞭笞。
“陈大人，请原谅我的鲁莽。”赵平媛叹息地摇着头，“由于最近煌城的官家子弟品行不正，扰乱了百姓的生活，太子殿下为此而感到心寒，我身为公主也想为煌朝做些什么，所以才夜闯陈府，真是对不住。”
赵平媛说的冠冕堂皇，别人亦不敢回嘴，再者陈良是忠诚，更不容许自己的儿子作恶多端，他忙对着赵平媛赔不是，并发誓不会再让陈玖去做坏事了。赵平媛礼貌地点着头，心里却是乐开了花，她第一次得知原来做大侠的感觉这般好。赵谆卓和赵平礼躲在暗处看着得意的赵平媛，也忍不住笑了笑。
“公主，是臣的不是，是臣教子无方，还望公主手下留情。”陈良恨铁不成钢地看着自己的儿子，无奈地叹着气。
“陈大人，我没有要惩罚他，只是希望他能重新做人。”赵平媛扶起对自己行礼的陈良，“还望陈大人全家能替煌城尽一份力才是。”
“臣誓死为国！”
这样的结果是所有人都期盼的，赵平媛点了点头，转身走出了门口，这才对着门外躲着的二人使了使眼色，二人会意，悄悄跟上赵平媛一起离开了陈府。
“原来是这么回事，难怪别人都在议论这件事。”赵旎雪明白地点着头，“大哥，那你们接下来要去哪里？”赵谆卓一直在各地奔跑，赵旎雪总是见不到他。
“这个暂时还没有想好，可能会在煌城逗留一阵子吧。”这走的也有些累了，赵谆卓想休息一阵子。
“既然这样，卓，你就在这儿住着吧，等得了闲，我带你转转煌城，每次来你都是匆匆离开。”赵平礼说着，顿时来了兴致。
“礼哥哥，我要和你一起去。”赵平媛嘟着嘴不满地说着，“我都没有再煌城好好玩过。”
“公主，出来好几天了，你该回宫了，不然太子殿下他们会担心的。”赵平礼摆出哥哥的架势，正色道。
“我不要！我都还没有见过唐夙了！”赵平媛无视赵平礼的话，硬是摇着头。
“唐夙？”众人皆是不解。
“我父皇要我嫁给唐夙，我才不要了！”赵平媛皱起眉头，不悦地拍着桌子。
大家听着，只能无奈地耸了耸肩，这帝王家的事，他们是管不着，又寒暄了片刻，赵旎雪向众人辞行，出来这么久了，煦刃山庄的人该担心了，反正赵谆卓近日也不会离开煌城，她随时都可以来看他。
“大哥，那我先回去了，我改天再来看你。”顺便问他一下关于二十年前的一些事由，今日人太多，不便他们兄妹俩谈心。赵谆卓不舍地将妹妹送到了门口，又叮嘱了紫缘几句才看着她们离开。
走在回去的路上，赵旎雪心里暖暖的，有了大哥在身边，她放心很多，她不会再担心面具寨主的袭击，她也不用担心勤致的献殷，至于傅哲鸿……算了，还是和他说清楚吧，若是他再护着自己，那个面具寨主一定会再次伤害到他，她不希望因为自己而伤害到周围的人。
就像那日夜里，若不是她恍然看到一个黑影晃过窗前，她也不会怀疑地走出房门，也不会听到傅哲鸿房里的声响，若是她没有发现，没有出手对付面具寨主，也不知傅哲鸿会发生什么事，现在每每想起这件事，她就心有余悸。
赵旎雪无意识地抚过肩头，虽然指印已经消失不见，但那时五脏六腑被震到的痛感，她清晰记得，她感觉到了面具寨主对她的手下留情，也幸亏这手下留情和自己不差的内功，才没有伤到要害，若是那一掌打在别人身上，他定不会留情。赵旎雪环起双臂，抬头望着天空，到底是谁，这样在乎她又这样伤害她，自己明明只是个涉世未深的小女子。