一早，一群年轻人就被傅庄主叫到了书房，也不知是为了何事，大家面面相觑，不知作何反应。
“都到了吧，坐吧，不用拘束。”傅庄主率先坐下，笑看了看大家，“其实今天叫你们来，是有个消息要告诉你们。”
“消息？”看着傅庄主面带笑意的脸庞，那就一定不是什么坏消息了，傅哲鸿在心里默默点着头，并没有出声。
“一年一度的比武擂台赛开始了。”傅庄主的语气中透露着兴奋，“前几年你们因为这样那样的原因而错过了，今年可别再错过了，况且今年煦刃山庄也算是主办人之一。”
这一年一度的比武擂台赛是由丁氏钱庄发起的，这擂台赛以以武会友为目的，赛中点到为止，不可伤人性命，坚持到最后的那一人还能获得丁氏钱庄数目不小的金钱奖励，因此每年都会吸引各地豪杰前来参赛。今年煦刃山庄作为主办人之一，负责了擂台赛的各方面事务，而傅庄主也有幸被请为主裁判，因此，他希望这些年轻人可以趁这个机会一显身手。
“放心吧，爹，我们不会让你失望的。”傅哲鸿信心十足地保证道。
傅庄主又叮嘱了几句，大家才走出书房，各自回屋了，赵旎雪走在最后，望着傅哲鸿的背影，思索着要不要开口：“傅大哥……”
前行的脚步停下，傅哲鸿转过头：“旎雪？”
两人对望了片刻后，默契地朝着雾灵亭的方向走去，白天的雾灵亭没有夜间那般神秘，却也是曲径通幽处，一个休憩谈心的好地方，两人相隔着坐下，视线都不自在地看向了远方，谁都没有率先开口。
又是许久的沉默之后，赵旎雪才道：“傅大哥，我想了很久，我觉得我们还是不要……”
“旎雪，不要推开我，我想要保护你。”傅哲鸿起身，与赵旎雪四目相对，“这是我第一次想要这么保护一个人，旎雪，你不要拒绝我好不好？”
“傅大哥，我知道你对我好，但是……我不想你再受伤害了。”赵旎雪别开脸，不再看傅哲鸿。
“旎雪，我喜欢你，我想要保护你。”说着，傅哲鸿将赵旎雪环入怀中，“不管你是不是喜欢我，我都只想对你好。”
赵旎雪推开傅哲鸿：“傅大哥，不要这样，虽然我曾经也想着要与一个爱我的男子长相厮守，但是我发现……”
“我知道，我不会勉强你，但是保护你是我的事，你也不能阻止我。”傅哲鸿扳回赵旎雪的身体，神情地望着她。
赵旎雪也不再反驳，她蹙起眉头看着眼前这个痴情的男子，不知这样下去是对是错，而他们俩不知道，远处的树下站立着一个人，他看着亭中的二人，拳头紧握，眼神凌厉，恨不得上前将二人拉开。
比武擂台赛如约而至，那一日煌城异常的热闹，有来自五湖四海的英雄豪杰，也有煌城前来观战的百姓，总之欢呼声一片，热闹非凡。赵旎雪一行人站在擂台下的一角，等待着比武的开始。
场上响起了连绵不断的鼓声，比武要正是开始了，首先走上台的是丁氏钱庄的庄主丁云天：“感谢各位江湖豪杰前来捧场，今日的比武旨在以武会友，不得互相伤害，点到为止，最终的决胜者可以获得我们准备的大礼。”语毕，阵阵鼓声再次响起，“接下来我来介绍这次的主裁判，煦刃山庄傅庄主！”
“是爹啊！”傅哲芸开心地拍着手，拉着赵旎雪又蹦又跳。
“还有另一位，也是这次擂台赛的主办人，而最后的奖励会由他来送出。”丁云天笑着，看了看身后的年轻男子，他一身的紫衣，腰际系着一根银色腰带，一头长发被一丝不苟地固定在了脑后，男子走上前，朝着丁云天拱了拱手：“蒙丁庄主赏识，我才有机会参加这次的擂台赛，我愿这次的擂台赛，成功举办。”
“多谢唐公子吉言。”原来这位年轻男子就是当朝丞相的儿子唐夙，他也被邀请前来参加这次的擂台赛。
“那个就是唐夙？”挤在人群中的赵平媛望着远处的唐夙，他看起来一副普通的书生样，怎么会让父皇和母后这般的赏识，“我看他和其他富家子弟没什么区别啊。”
“这只是表面而已。”赵平礼轻声说道，“若是让你一个小丫头都看出了他的不凡，他还算是人人称赞的唐夙吗？”
“你！”赵平媛不悦地提脚就往赵平礼脚背踩去。
赵平礼没有及时躲开，只能吃痛地皱起了眉头，他轻哼一声，将头凑得更近了些：“你要是不听话，我就把你送回宫里。”
赵平媛嘟着嘴不语，只能干瞪着赵平礼，谁让自己是有求于他，赵平礼则是有些得意地笑着，似乎忘记了刚才被踩疼的是自己的脚。
“好了，接下来的时间就留给各位豪杰，请！”丁云天结束了讲话，做了一个请的姿势，才走下了场。
丁云天一下场，就见一个帮着膀子，手执大刀的男子就飞上了擂台，他霸气十足地环视了一周道：“我是王大刀！谁要来和我比？”
“我来！”不知从哪里冒出了另一个身材魁梧的男子，他手里拿着长枪，好不畏惧地站在王大刀面前，“我是张强，请多赐教！”
“好！比试开始！”傅庄主一声令下，王大刀和张强都摆好了姿势，王大刀先是右手用力砍向张强，张强一个后空翻轻而易举地躲开了王大刀的攻击，王大刀见没有砍中，一个跃身来到张强身前，再一次砍出一刀，张强见状连连往后退去，手中的长枪也同时朝前刺去。大刀虽然威力较强，却不如长枪可以收缩自如，张强的几番进攻已乱了王大刀的阵脚，张强趁胜追击，起身对着王大刀的胸口踢去，王大刀被那股冲力瞬间踢离了擂台。
“好！”台下响起了阵阵掌声，张强双手抱拳，爽朗地笑着。
“这位兄台，我来赐教！”台下又响起了一个声音，赵旎雪一听，欣喜地寻找着声音的来源，只见一个青衣男子，双手负背，从远处飞上了擂台，他往台上一站，全场顿时安静下来，就连张强也不自觉地往后退了几步。
“是大哥。”看见赵谆卓，赵旎雪开心地笑了，她拉着紫缘一起朝前挤了挤，其他人甚是不解，却也跟着她一起上前。
“这位英雄，你没有兵器吗？”张强看着赵谆卓空手赤拳地上台，有些惊讶。
“兵器？”赵谆卓低沉的声音传来，他想了片刻，从腰际接下了一根腰带，“这就是我的兵器。”
张强见状，皱起了眉头，这是看不起他吗？他抓起长枪片刻不停地朝赵谆卓攻去，赵谆卓也不急，左手负背，右手甩着那根腰带，那根软弱的腰带在赵谆卓手里仿若一条灵蛇般，一圈一圈地绕住了张强的长枪，让他动弹不得。张强怎么使劲都抽不出长枪，他轻叹了口气，对着赵谆卓拱了拱手，赵谆卓微微一笑，将腰带松开：“承认了。”
“大哥好样的！”赵旎雪在台下轻声拍着手，赵谆卓似乎听见了她的声音，朝她这边望来，赵旎雪则是伸手朝他挥了挥手。
“既然是旎雪的大哥，那就让我去会会他。”傅哲鸿走前一步，想要上台。
“哲鸿你还是不要上去了。”勤致伸手挡住了傅哲鸿的路，“你不是他的对手。”
“勤致，你……”傅哲鸿自知武功不如傅哲霖，却被勤致一语道破，还是在赵旎雪面前，他心里觉得很没有面子，更想要上台一展手脚，“我只是想试试，并没有打算能打赢他。”不顾勤致的阻拦，傅哲鸿已飞身来到了擂台上。
“我是傅哲鸿，想要与你切磋一下。”傅哲鸿恭敬地说着，等着赵谆卓的动作。
“好。”赵谆卓知他是傅哲霖的大哥，也看出了他对赵旎雪的心意，他将腰带重新系回了腰际，“傅公子，请。”
傅哲鸿没有兵器，于是便使出了一套傅家拳，那是傅哲鸿的祖辈自创的拳法，只是没有太大的攻击性，傅哲鸿出招，赵谆卓拆招，丝毫不费心力，从比试一开始，赵谆卓就没有主动出过手，明眼人都看出了两边的差距，傅哲鸿哪会不知，几十招下来，他主动停了手。
“好！还有谁要挑战这位英雄？”丁云天站起身，稳重的声音传遍了四周，原以为没有人敢再出来了，却见一直不吭声的傅哲霖，手握殊刃，跳上了擂台，众人皆把视线定格在了他的身上，他的武功比傅哲鸿高出不少，他与赵谆卓的对战，结果难料。
傅哲霖一上台，赵谆卓接望见了他手中的殊刃，自然也就认出了他的身份，赵谆卓眯起眼，看着眼前的这个男人，他不似之前的傅哲鸿那般温柔贴心，他的周身散发着清冷之意，一双深邃的眼睛里看不出任何情绪，赵谆卓也曾打听过傅哲霖的为人，除了行事低调，就没有其他更多的说法。
“在下傅哲霖，想来赐教。”傅哲霖颔首抱拳，没有任何的俱意。
赵谆卓在心里默默一笑，那就好好地来切磋一下吧，倒要看看赵旎雪的前未婚夫武功如何，有没有能力保护她的妹妹：“好，请。”