傅哲霖手执殊刃，一心想着赵旎雪说的要领，将自己的内力与招式相结合，有攻有守，掌握着两人比武的节奏，赵谆卓看着傅哲霖的动作，脸上勾起一丝笑容，看来这殊刃他用的还很顺手，赵谆卓想着，收起玩心，转守为攻，马上就夺回了主动权。
赵谆卓的步法很快，形式多变，顿时让傅哲霖乱了手脚，无奈之下，傅哲霖放弃了将内力与招式结合运用，而是一心用招式抵挡着赵谆卓的攻击，但是毕竟还是赵谆卓更胜一筹，即使傅哲霖再集中心志，还是抵不住赵谆卓的攻势，又是十几招之后，傅哲霖终于喘着大气，自认失败。
傅哲霖退回了台下，便没有人再上台挑战了，丁云天这才走上擂台道：“台下还有谁不服的，尽管上来挑战。”台下众人皆你看我我看你，没有人出声，“既然如此，那我宣布，这次擂台赛的胜者是这位兄台！”
“好！”台下响起了一片掌声和欢呼声。
这时，唐夙也起身，他恭敬地对着赵谆卓拱了拱手道：“这位兄台，恭喜你，我代表丁庄主和所有主办人，将此奖励赠与你。”
“多谢唐公子，可不知我能否将这些钱……”赵谆卓说着，将视线望向了赵平礼兄妹所在的地方，“我可否将这些钱转赠于朝廷，由朝廷替那些贫民加衣添食？”
“这位兄台能有此心，真是煌城的福气，我丁氏钱庄决定再出些银两一起送去救灾。”丁云天一听赵谆卓要将钱送给贫民，心生敬佩，亦毫不令色地又拿出了些许银两。
“好了，我们再次感谢这位兄台的慷慨，今天的擂台赛也到此为止。”唐夙带头鼓着掌，台下又是一片欢呼声。
擂台赛结束，人群渐渐散开，只留下了赵旎雪等人，赵旎雪、紫缘和勤致走向了赵谆卓，其他人则是走向了傅庄主。赵谆卓拿到了胜利，赵旎雪一点也不惊讶，因为她哥哥的武功一向是高人一等的。赵旎雪从袖中拿出了绢帕，替赵谆卓擦着额头的汗水。
“大哥，没想到你也会来参赛。”说着，赵旎雪接过紫缘手中的水壶，递给了赵谆卓。
“旎雪，傅哲霖和傅哲鸿，你喜欢哪一个？”大口喝下水，赵谆卓附在赵旎雪耳边小声问道。
“大哥，你乱说什么呢？”赵旎雪的双颊飞上了红晕。
“傅哲鸿温柔体贴，而且看得出她很喜欢你，至于傅哲霖，你们虽然解除了婚约，他也不喜言辞，但目光却常常停留在你身上，大哥说的对吗？”从第一眼见到他们，赵谆卓就留意着两人的一举一动。
“哎呀，大哥！”赵旎雪不满地转过身，不再搭理赵谆卓。
“好了，大哥不问了。”赵谆卓笑着，揉了揉赵旎雪的头发，又开心地喝起了水。
“几位，一起去丁府坐坐吧。”丁云天诚心地邀请着，赵谆卓等人也不好拒绝，于是众人一起来到了丁府。
丁氏钱庄是煌朝最大的钱庄，它在各地也有着分店，现在的丁氏钱庄是由丁云天的儿子丁轩成打理，他年仅十九，却已将钱庄打理地井井有条，不久前，他又刚刚增设了几处分店，是别人眼中的经商奇才。丁云天还有一个女儿，名曰丁轩珍，已二十一岁，却因从小体弱多病，至今没有婚配。
丁府不愧是开钱庄的，一踏进门口便是一条宽阔的大道，两边种满了罕见的花草，府上的桌椅都是由上好的红木打造而成，茶杯茶壶也是上等的紫砂壶。赵旎雪看着丁府的布置，心里不禁感叹，虽然和煌宫不能比，却也是一般人家用不起的。
“原来两位都是傅庄主的爱子，难怪英姿非凡啊。”丁云天端着茶杯，看了看傅庄主的两位儿子，又对着傅庄主笑了笑。
傅庄主举起茶杯摇头道：“丁庄主夸奖了。”
“哦对了，赵公子，你的武功果然胜人一筹，不知是否有意愿进宫为煌朝效力？”丁云天将视线转向了赵谆卓，其实每年举办擂台赛，还有一个目的就是为煌宫荐举人才。
“多谢丁庄主厚爱，我习惯了闲逸的生活，怕是接受不了您的好意。”赵谆卓摇着头，委婉地拒绝道。
“赵公子不再多做考虑？”丁云天还想挽留。
“还望丁庄主谅解。”
“好吧。”丁云天可惜地叹了口气，“我从来不会强人所难，你不愿那就罢了。”
“多谢丁庄主。”赵谆卓起身，颔首表示谢意。
大家又客套了好一会儿，才渐渐散去，但由于丁云天的盛情邀请，众人不得不在丁府小住几日。于是大家跟着各园的丫鬟回到了各自的住处，赵旎雪、紫缘、傅哲芸、水沐烟、赵平媛被安排在了春园，其他人都被安排在了秋园。
傍晚时分，天空被染成了一片火红，微风轻轻拂面，带着一丝温暖，赵旎雪和紫缘望着远处归巢的鸟儿，心中感慨万千，似乎以后很久没有回雪园了，等这些事告一段落，就回去看看，也不知爹爹一人在雪园过的可好？
这边的赵旎雪为着思乡而忧愁，而隔壁的赵平媛则是在房里坐立不安，不为别的，就为唐夙也住在了丁府。赵平媛脱去了男装，重新换上了女装，看着镜中娇美的自己，她满意地笑了笑，果然还是女装比较好看，她又带上了心爱的珍珠耳环，简单地抹了一点胭脂，这才起身打算出门。
可是还没走出门口，她的手就停住了，到底要不要去找他？就这样去找他会不会有失她公主的身份？赵平媛蹙起眉头，转过身，打消了出门的念头。但是这次出宫不就是为了见一见这个叫做唐夙的人？现在有机会却不去见，是不是会有些可惜？想到这里，她又重新走到门口，打开了门。
“哎呀，烦死了，到底要不要去？”赵平媛在门口跺着脚，不知如何是好。
“平姑娘，在下有礼了。”不知何时，唐夙已来到了春园，赵平媛意外地望着他，顿时失了声，“平姑娘？平姑娘？”
除了赵谆卓、赵旎雪和水沐烟，没有其他人知道赵平媛是公主的事情：“哦，唐公子，你好。”
“平姑娘，不知可否进屋详谈？”唐夙弯着腰，等待着赵平媛的许可。
“唐公子请进。”既然他亲自来了，那就是再好不过的了，“唐公子，不知你来，是有何事？”
唐夙起身，突然单膝下跪，双手作揖：“唐夙见过公主殿下。”
“你。”赵平媛不解地望着唐夙，“你怎么知道我是公主。”
唐夙抬起头，徐徐道来：“平媛乃是公主闺名，公主既是皇上替我订下的妻子，我又怎会不知？”唐夙相貌一般，若是走在街上定不会被认出，但是他敏捷的思路，让人不得不佩服，“若是我没猜错，那位平公子该是二皇子殿下吧？”
“你都知道了？”赵平媛叹了口气，顿时觉得有些挫败，“起来吧，你想说些什么？”
“公主殿下此次出宫一定是知道了我们的婚事。”唐夙不急不缓地说着，“但是我猜，公主一定不愿意嫁给我这个素未蒙面的人。”
赵平媛看着唐夙，眉头皱的更紧了，怎么这个人什么都知道：“对，我是不想嫁给你。”
“这样甚好，我也不愿意我的婚姻就这样被草草地订下了。”唐夙似乎早有意料，“等回到府上，我就请爹向皇上禀明。”
明明这个结果是赵平媛期待的，但就这样被唐夙拒绝，她觉得自己失了了颜面：“唐夙，你大胆，竟然敢这样无视本公主，你给我记住，不是你不娶我，而是我不嫁你！”赵平媛生气地拍着桌子，转头不再看唐夙。
“请公主恕罪。”唐夙忙起身作揖，向赵平媛赔不是。
“你走，我不想见到你！”赵平媛鼓着嘴，发着公主脾气。
唐夙看着赵平媛的背影，无奈地摇了摇头，公主就是公主，说发脾气就发脾气，这就是他不愿意娶公主的原因：“唐夙告退。”
唐夙走出了赵平媛的房间，心里顿时松了口气，当初刚听到要娶公主的消息时，他愁了好几天，想尽了办法要推辞，最终无果，于是他便想着要进宫一次，亲自向公主说明，没想到还未进宫，公主就自己出宫了，也省去了他进宫的麻烦。
只是今后，自己的日子或许不再这么无忧了，且不说公主会来找自己麻烦，就是他的爹娘，当今的煌志帝，都不会这样轻易放过自己的。唉，对着天空，唐夙无奈地叹着气，为何自己要生在丞相家，若自己只是平民家的一个儿子，他是不是能活的更潇洒些。
罢了罢了，不想这些烦心事了，反正事情永远都是解决不完的，解决一件又会有第二件，他向来性情洒脱，又怎会被这些羁绊？唐夙自嘲地笑了笑，双手负背，果然自己做不到爹那样入朝为官，或许他就适合在山水间游走。
天色渐渐暗下，星星亮起了光芒，一轮圆月从云海中钻出了身影，照的春园一片朦胧，神秘十分，一个黑影悄悄闪过屋檐，再一眨眼便失去了影子，似乎没有出现过一般。微风轻轻吹过，整个春园又恢复了平静。