一只白鸽飞入了秋园，它在低空盘旋了半天却始终没有停下，似乎是没有找到主人，又盘旋了几圈，它才在屋檐落脚，静静地等待着。只听吱呀一声，房门被打开，白鸽昂起头，再次拍打着翅膀，这次它没有徘徊许久，直接落到了赵谆卓的肩头。
丁府的早餐很丰盛，丁云天特地命人一一送进房里，赵旎雪看着满桌的糕点粥汤，不禁又感慨起丁府的富有，她轻轻摇着头，随手捡起一块糕点放进嘴里，紫缘还贴心地替她盛了一碗粥，生怕噎着。
这时，门口走来一位纤纤女子，她身材娇小，一张瓜子脸精致而灵秀，只是脸上微微带着倦意，即使搽了些许的胭脂仍是加以掩盖，她衣着一袭珍珠白长裙，外罩一层淡紫轻纱，给人一种我见犹怜的味道。
“赵姑娘，你好，我是轩珍。”她带笑颔首，很是谦逊。
“是丁小姐啊。”赵旎雪忙起身，迎她坐下，紫缘则是替她沏了茶。“丁小姐怎么突然来访，不知用过早饭了没？”
“叫我珍儿就好。”丁轩珍的声音温柔甜美，听起来酥酥的，“其实今日来，我是有事相求。”
“有事相求？”赵旎雪不解地望着丁轩珍。
丁轩珍低下头，脸上渐渐飞上红晕：“其实这次的擂台赛，还有另一个目的。”
看着她害羞的模样，赵旎雪突然想到了什么：“比武招亲？”
丁轩珍轻轻点着头：“爹爹有这个想法，因为我也不小了，他一直想为我找个好归宿。”
赵旎雪在心里默默笑着，想来这位丁小姐是看上大哥了：“珍儿姐姐，你是来打听我大哥的事情的吧？”丁轩珍望着赵旎雪，脸上的红晕又深了些，她轻轻点着头，“我大哥今年二十四，早就老大不小了，只是他一心为着江湖大小事，所以一直都没有成亲，我爹爹虽然急，却也不会逼着大哥。”这丁轩珍虽然身体有些虚，但是有赵旎雪这个大夫在，怕什么，况且她一看就是个贤妻良母，娶回家一定不错。
正想着，另一个当事人也走进了赵旎雪的房间，只是他的脸上带着一丝忧虑：“旎雪。”
“大哥？”赵旎雪起身，诧异地看着赵谆卓，又低头看了看丁轩珍，她仍是低着头，“大哥，怎么了？”
“我刚才收到消息，火铭山上的山贼作乱，我可能要走了。”赵谆卓瞥了眼坐在一边的丁轩珍，也没问什么。
“这么快？”本来还说这段日子会留在煌城的，现在又要去忙了，“那你什么时候回来？”
赵谆卓摇着头：“这不好说，可能解决了这件事，我又要去其他地方了。”两兄妹说着话，并没有发现丁轩珍的异常，她握着手中的绢帕，眉头微蹙，眼眶已有泪水在打转。她轻轻吸着鼻子，强忍住泪水，指节都已有些泛白。
“好吧，大哥，但是……”赵谆卓要是走了，那丁轩珍……也不知大哥知不知道这件事，还没等赵旎雪开口，赵谆卓就走到了丁轩珍面前。
“丁姑娘。”赵谆卓轻轻唤道，丁轩珍望着他的靴子，始终没有勇气抬头，“令尊说的那件事我会考虑，这些日子就让旎雪好好替你补身体，可以吗？”
其他人对于赵谆卓的话皆是满脸的诧异，丁轩珍蓦地抬起头，愣愣地望着赵谆卓的认真的表情：“赵公子……”
“好了，我要走了，旎雪，好好照顾丁姑娘。”赵谆卓也不做其他任何解释，再次望了眼丁轩珍，便离开了赵旎雪的房间。
丁轩珍望着他的背影，久久没有回神，许久之后，她淡淡地露出了一个笑容，赵旎雪看着，心中也明了许多，不再多问。
赵谆卓向几位长辈阐明了事情的缘由，得到肯许之后，便回到秋园整理着包袱，赵平礼几人自然也跟着一起走。傅哲鸿正巧路过赵谆卓的门前，看见他正收拾着衣物，便上前询问着由来，几番思索之后，他决定一起前往。赵谆卓没有拒绝傅哲鸿，于是一群人在午后，就离开了丁府。
火铭山位于煌城境内，只是地处偏僻又多是山贼出没，因此没有多少人会去，火铭山上是农作物生长的好地方，到处都是野菜野果，长的好不茂盛，可惜没有人好好打理，大多都成了出没野兽的美食。
火铭山上共有三大山寨，规模最大且行事低调的就属钱家寨了，由于寨主经常不在，寨里事务大多时间都是由二爷打理的，可众人仍是很敬重寨主；第二大山寨就是林家寨，它的行事作风比较偏激，经常无事就去挑衅其他两寨，它计划着要取代钱家宅的地位；最后一个是李家寨，由于规模最小地处更加偏僻，它只顾着明哲保身，从不参与其他两寨的争斗，可惜这两边的互斗总会殃及到它，它除了暗自叹息，也没有其他法子。
就像这一次，李家寨在昨日夜里突然燃起了一场大火，好在及时脱离，没什么人员损伤，只是山寨里的所有房屋物品都被烧成了灰烬，这是要所有人无家可归吗？赵谆卓一行人赶到时，现场一片狼藉，到处都散发着烧焦的气味，四周散落着断落的屋架，那些山寨里的人都愣愣地坐在地上，目光无神。
“怎么会这样？”赵平媛是公主，哪里见过这样的场面，她掩着鼻子，皱起了眉头。
“这么多人，该怎么安排去处？”赵谆卓和众人分发着上山前买的馒头，脸上写满了忧思。
“不知其他两大山寨肯不肯收留他们？”傅哲鸿看着，随口问道。
“林家寨不好说，他们每天想着如何灭掉李家寨，又怎么会愿意收留他们呢？”赵谆卓摇着头，亦不知如何是好。
“钱家寨呢？”
说到钱家寨，赵谆卓顿了顿，已经快二十年没有去过那里了，这些年来，雪园每个月都会给他们送衣服送食物，但是都是以不记大侠的名义，而且是在山下交货，赵谆卓从没见过现任的寨主，他也不想见到，至于钱家寨也一直安分守己，没有出过什么岔子，现在难道要亲自去见见那个寨主了吗？“或许可以试试吧。”赵谆卓甩着有些烦乱的思绪，不愿再去想那段往事。
突然身后响起了马蹄声，众人皆抬头朝后望去，只见几个大汉骑着马，停在了李家寨门口，他们一跃而下，径直走到了赵谆卓身前，看着他们的衣着与面相，赵谆卓心里已猜到了几分，将手里剩下的几个馒头分掉，他才道：“是钱寨主命你们来的吗？”
那大汉双手抱拳，恭敬地答道：“是，寨主命我们将李家寨的所有人带回钱家寨安置。”
赵谆卓点着头，此刻他的身份不是雪园的二公子，而是江湖绰绰有名的不记大侠，他每月都来这里送东西，钱家寨的人又岂会认不出自己，想着，他笑了笑，既然钱家寨的人都来了，就省去了亲自上门的麻烦，还真是要谢谢这寨主。
赵谆卓帮忙一起聚集着所有人，大家依次排着队，往着钱家宅的方向走去。傅哲鸿望着他们的身影，不禁感叹自己的良好处境，暗下决心，这次回去后，一定要帮着傅庄主一起打理好煦刃山庄，他是家里的老大，必须肩负起应尽的责任。
“喂，你叫什么来着？”就在傅哲鸿暗下决心的时候，赵平媛冷不防地拍了拍他的肩头，他条件反射地紧抓住赵平媛的手腕，久久不放，“喂，你干什么！休得对本宫……本姑娘无礼！”赵平媛着急地大声叫着。
傅哲鸿这才发现了自己的失礼，他忙松开了手道歉：“对不起，平姑娘。”
“哼！”赵平媛嘟起嘴，不悦地甩着手。
“在下傅哲鸿，真是非常抱歉。”傅哲鸿跟上赵平媛的脚步，很是诚意地道歉着。
赵平媛看他态度还不错，也没有再追究：“算了，我大人有大量，不计较了。”
“多谢平姑娘。”傅哲鸿说着，又拱了拱手。
看着他对自己如此恭敬，赵平媛突然觉得心情很好，她又伸手拍了拍傅哲鸿：“我说那个……”
“傅哲鸿。”
“哦，对，你还有个弟弟对吧？”记名字什么的最麻烦了，赵平媛只喜欢记别人的长相，特别是好看的人。
“是，他叫傅哲霖。”傅哲鸿答道，很是好奇赵平媛怎么会对傅哲霖上心。
“傅哲霖？”赵平媛念着，似乎是在回味什么，“我觉得他身手不错。”
原来是看上他的武功了：“可是赵谆卓的武功不是更好？”
“哎呀，我说傅哲霖武功好就好，你怎么这么多废话。”赵平媛不悦地看了看傅哲鸿。
见状，傅哲鸿只能无奈地耸了耸肩，这个平姑娘脾气还真大，也不知是什么来头，看来以后还是别招惹她的好，想着，他放慢了脚步，决定不再与她并肩走着。跟在他后面的是水沐烟和平礼，本想和他们一起走，却见平礼滔滔不绝地说着什么，水沐烟则是抿嘴笑着，似乎没有发觉刚才发生了什么。
傅哲鸿摇着头，觉得自己有些可怜，他叹着气，又想起了赵旎雪，不知她在丁府做些什么，临走之前，他叮嘱傅哲霖好好保护她。其实这次跟着来火铭山，只是想要多接触一下赵谆卓，毕竟是赵旎雪的大哥，不管怎样都要搞好关系，况且赵旎雪最近总是有意无意地躲着自己，离开几天或许也不是坏事。