从李家寨徒步走到钱家寨，要花上大半天的光景，待众人来到钱家寨时，天色已经暗下，而钱家寨里灯火通明，似乎是在迎接他们的到来。只见钱家寨的二爷从木屋里走出，对着赵谆卓拱了拱手，便吩咐手下依次带李家寨的人进去，安排住所。
“二位，天色已晚，不如今夜在此留宿，明日再回去？”赵平媛是公主，从没走过这么多路，行至半路时便吵着要回去，赵谆卓与赵平礼都走不开，于是傅哲鸿便担起了大任，护送两位姑娘下山。
“这样也好，就是麻烦了。”赵谆卓也不推辞，与赵平礼交换了眼色之后便跟着二爷一起进了屋。
看着这新建的木屋，赵谆卓脑海里突然闪过二十年前的那场大火，那些被烧毁的木屋，那些凄凉的求救声，以及那些遇难者无助的眼神，这么多年来，他始终忘记不了那一天发生的事情，虽然错不在他们，但却始终在心里留下了阴影。
曾经被毁的钱家寨已经渐渐恢复了，他们用自己崭新的一面迎接着新的未来，不知那些钱家寨的人怎么看待二十年前的那件事，但是他们正用着自己的方式来改善着生活，赵谆卓只希望他们能够好好地过日子，开心地度过这一辈子。
这边的赵谆卓二人已进屋休息，各自想着心中的烦心事，而另一边的傅哲鸿三人则还在大街上走着，赵平媛不满地嘟着嘴，边走边捶着有些发酸的双腿：“喂，能不能休息一下啊。”
闻言，走在最前头的傅哲鸿停下脚步，转头望向赵平媛：“平姑娘，我们这一路已经停了好几回了，不然我们早就到丁府了。”
“喂！你这是在怪我吗！”本身就是满肚子的火，被傅哲鸿这样一训，她更加生气了，“那你自己走啊，管我做什么！”
“媛儿……”水沐烟拉着赵平媛的衣角，示意她不要再大街上争吵，已经有些人朝他们这边看来了。
“这么大小姐脾气，谁受的了！”傅哲鸿一向以温柔著称，但自从遇到了赵平媛，她总是有办法让自己失控，“你要是有本事就自己回去，不要跟着我！”说着，傅哲鸿拂袖，头也不回地走了。
“你！不跟就不跟！”赵平媛气得直跺脚，心一横，转身朝着与傅哲鸿相反的方向走去。
“媛儿……”水沐烟着急地望了望傅哲鸿的背影，却见他没有回首的意愿，只能朝着赵平媛的方向追去，谁叫她是公主呢，出了事可怎么办，“媛儿，你往那边走，岂不是越走越远？”追上了赵平媛，水沐烟担心地说着。
“可是……可是我不想和他走一条路！”说着，赵平媛停下脚步，不悦地在一墙角边蹲下，嘴鼓得高高的。
“那我们等他走远些再跟上？”水沐烟看着赵平媛的孩子气，只能无奈地摇了摇头，她蹲下身，安抚着赵平媛浮躁的心情。赵平媛不语，仍是嘟着嘴望着大街上来来往往的人群。又过了许久，赵平媛似乎是蹲累了，她站起身，活动着僵硬的手脚，就在这时，一个熟悉的身影走到了她面前，她却仍是赌气地不去看他。
“我背你，要是你自己走，估计今天别想回去了。”傅哲鸿说着，转过身，微微弯下了腰。
看着傅哲鸿的背影，赵平媛有些犹豫，水沐烟则是笑着推了推赵平媛，示意她快上去，万般别扭之下，赵平媛勾住了傅哲鸿的脖子，三人就这样不语地走在人潮拥挤的大街上，水沐烟望着互不理睬的二人，忍不住抿嘴笑了笑。
傅哲鸿的背很宽阔很温暖，衣服上仍带着刚洗过的淡淡香味，赵平媛趴在他肩头，睡意渐渐来袭，她努力摇着头想要保持清醒，但还是抵不住今日的劳累奔波，她就这样毫无防备地趴在傅哲鸿肩头睡着了。
回到丁府，已是亥时，众人皆已熄灯入睡，傅哲鸿将熟睡的赵平媛送回房，并贴心地替她盖好被子，这才拖着疲惫的步子回到了秋园，由于他倦意渐浓，警惕心并不是很强，他并没有发现一个黑影从身后闪过，没入了深深的黑夜里。
翌日早晨，赵旎雪将自己整理了一番后就来到了丁轩珍的房里，既然大哥要自己好好替这未来大嫂看病，她当然得尽心尽力地去做好。丁轩珍的体质虚弱是打从娘胎里带出来的，并不容易改善，况且她没有武功底子，身子就越发的弱了。
“珍儿姐姐，你除了体质虚弱也没什么其他问题，我看这样吧，我让紫缘替你写一张清单，上面会仔细列出什么时季宜吃什么，不宜吃什么，你一定要按着单子补身体，另外，我觉得你可以学一些简单的内功，不为其他，就为改善自己的体质，你觉得如何？”赵旎雪收回手，询问着丁轩珍的意思。
“一切都听妹妹的吧，我也不是很懂。”丁轩珍颔首浅笑。
“好，那就这样定了，对了，珍儿姐姐，你应该多出去走走，一直呆在府里对你不好。”赵旎雪起身准备离开，又突然想到了什么，“我大哥可能要在火铭山忙几天。”
丁轩珍又点头道：“恩，沐烟姑娘也来和我说过了。”
“那就好，我先回去了。”赵旎雪背着药箱，走出了丁轩珍的房间。
回到春园，就见傅哲芸两眉微皱，一手托腮，两眼望着斜上方，另一只手有一下每一下地敲打着石桌，赵旎雪走上前，伸手在她面前晃了晃，想找回她的注意力。只是她轻声地叹着气，淡淡望了眼赵旎雪，又继续发起了呆。
“哲芸，你怎么了？”赵旎雪在傅哲芸身边坐下，有些担心地问道。
“旎雪，我该怎么办？”傅哲芸低下头，完全没有往日的热情。
“发生什么事情了？”难道是勤致说了什么？
“这几天我想让勤致陪我去逛逛，但是他一直拒绝我。”傅哲芸哭丧着脸道，“然后我就问他，为什么不愿意，他说他有喜欢的姑娘了。”
“他这么说？”赵旎雪一惊，“那他有说喜欢谁吗？”
傅哲芸摇着头：“他不愿说，我就没有问，不过我也大概猜到了。”说完，她望向赵旎雪，“能让他心动的，除了朝夕相处、万般优秀的旎雪你，还能有谁呢？”
“哲芸，我……”傅哲芸竟然看的如此透，赵旎雪顿时不知该说什么好。
“不过我知道，旎雪你不喜欢他。”傅哲芸拉过赵旎雪的手，“我不会怪你，谁叫我自己不够好呢？”
“不，哲芸，你很好，只是勤致他……”赵旎雪急着想要解释些什么。
“没关系，我可以接受的。”傅哲芸淡淡一笑，“勤致是我第一个在意的男子，所以我不会这样轻易放弃，若是仍打动不了他的心，到时候再放弃也不迟。”
“哲芸……”看着傅哲芸这般坚强，赵旎雪打从心里佩服她。
“这样的女子才有魅力。”不知何时，石凳上又多了一个人，唐夙拿着那把不离手的扇子，微笑看着赵旎雪二人。
“唐公子，你……”赵旎雪有些诧异地看着这个不请自来的人。
“啊，是这样的，我闲来无事就在丁府到处走走，正巧看见两位姑娘在这里，我便想来认识一下。”虽然住在丁府也有两天了，但赵旎雪和傅哲芸没有与唐夙等人深交。
虽然有着不愿意，但人家都开口了，赵旎雪二人也不好拒绝：“既然这样，那唐公子，有礼了。”说着，二人微微颔首致意。
“幸会幸会。”唐夙作了作揖，“哲芸姑娘，我很赞同你的想法。”
“咦？”傅哲芸一愣，没想到唐夙会这样说，“公子何出此言？”
“我觉得不论是男女都要靠自己去争取，或是爱情，或是权利，没有尝试过又怎么能预知结果呢？”虽然唐夙的出现有些奇怪，但说的这番话倒是很中听，“所以我欣赏哲芸姑娘的大胆，并且表示支持。”
“谢谢！”傅哲芸笑着，顿时觉得心里舒畅了很多，“唐公子果然是丞相之子，总有办法说到别人心坎里去。”
“呵呵。”唐夙笑着，心中却没有这么释然，若他不是丞相之子，他是否就可以做主自己的未来，做主自己的婚姻？虽然与公主达成了一致，但煌志帝又是否会答应，爹爹又是否会同意，这一切都还是未知数。虽然他总是鼓励着别人要努力去争取，但事情到了自己身上，他就有些想退缩了，因为他面对的不是普通人，是这个煌朝的统治者，是一人之下万人之上的爹。
“唐公子为何不入朝为官？”这是大家都想不明白的，既然唐夙有着学问又有本事，为何不在朝中谋个一官半职。
唐夙摇了摇头：“不是我清高，只是我实在不习惯宫中的生活，也无心思为官。”现在正值太平盛世，朝廷也不缺他这样的人才，与其在活在爹爹的笼罩下，还不如闯出一片自己的天。只可惜，他除了饱读诗书，其他一无是处，他不禁感叹，一无是处是书生啊！还是趁着现在年轻，多出去走一走，长长见识，纸上谈兵终究不是办法，或许等个几年，他的想法又会变了吧。他自嘲地笑着，总之，能把握现在才是最为难得可贵的，还是赶紧解决了眼前的难题，替自己找寻一个适合自己的人，才是眼下最为紧迫的事情。