赵谆卓和赵平礼在钱家寨里又多留了几天，帮着寨里的人一起打点着，待一切都井井有条后，两人才离开了钱家寨，不过他们没有直接下山，而是又折回到了昔日的李家寨，现在已经算是废墟一片了。 尽管已经好几天了，这里仍是弥漫着刺鼻的焦味，赵谆卓皱起眉头，掩着鼻查看着四处散落的杂物，希望可以找出一丝线索。一直走到山寨的尽头，只见一柄被废弃的剑插在一边的草地中，由于草长得有些高，上次来的时候并没有发现，赵谆卓满心疑虑地走上前，拔出了那柄剑，而剑柄上的一块令牌，让他的心又寒了几分。
“卓，你发现什么了？”赵平礼凑过身，看着赵谆卓一动不动的身体。
“阎邪宫。”赵谆卓取下令牌递给了赵平礼，赵平礼接过也是一愣。
阎邪宫本为阎邪教，教主是一个名唤阎邪的人，他典型的特征就是那双蓝眼，因此世人视阎邪教为邪教，没有多少人敢接近。二十年前，阎邪收了一个小娃为入室弟子，从此，阎邪教就在江湖消失了。直到六年前，一个叫做阎邪宫的门派再次出现在江湖上，而宫主也是蓝眼人，他自称阎绝，并广招蓝眼人入宫，并为每一位阎邪宫的弟子分派了令牌，令牌上则刻有一双眼睛，一双蓝眼。
阎邪宫虽然在江湖上占有一席之位，但却从不插手江湖斗争，自然也不去争江湖之雄，因为它的宗旨是——等量交易，只要提出的条件让阎绝满意，阎邪宫就会出手。阎邪宫既然为阎邪宫，它办事的手段就不会与一般人相同，它不会痛快地去杀死一个人，而是用尽办法去折磨，直到那人因承受不了折磨而自尽，阎邪宫的任务就算完成了。
“为什么阎邪宫的令牌会出现在这里？只是放火这样的小事需要他们出手？”赵平礼的疑问也是赵谆卓的不解。
“那又是谁找上了阎邪宫，只是为了放火烧一个小山寨就去等量交换，值得吗？”两人万般地想不通谁会做这毫不划算的交易。
“会不会是谁想嫁祸给阎邪宫？”赵平礼来回翻看着令牌，似乎想探出它是真是假。
“嫁祸给阎邪宫，那一定是傻子才干的事情。”阎邪宫对大多数人来说躲都来不及，除了来做交易的，谁会傻傻地嫁祸给阎邪宫。
“现在怎么办？还要继续查下去吗？”赵平礼开始了犹豫，他知道若是继续走下去，一定是条祸福难料的艰难路。
“平礼，我知道你的担忧，但是我觉得事情不会这么简单。”赵谆卓将令牌收起，深深叹了口气道，“阎邪教改成了阎邪宫，你也知道，只有煌宫才可以成为宫，阎绝堂而皇之地这样做，难道不是在绸缪着什么吗？朝中大臣为了煌朝安宁亦不会提起这江湖事，或许说他们根本就不知道阎邪宫的存在，但是阎邪宫存在一天，它就会威胁到煌朝的安稳，只有知己知彼才能百战百胜。”
“卓，你一心为了煌朝的安稳，就连我这个……”赵平礼突然住了口，差点就说出了自己的身份，幸好及时发现了，“就连我这个当差的侍卫也自愧不如啊。”
赵谆卓苦笑着，他也不想这般劳累的，只是……“我想我还是尽快回一趟丁府，和旎雪他们交代一下，然后就启程去幽铭山。”
“你真的决定要去了吗？”赵平礼收起了笑容，一脸的认真。
“恩，当然我不会去阎邪宫的，我只是想在幽铭山周围打听一些消息。”赵谆卓说着，起身准备下山。
“好，那我和你一起去，两个人有个照应。”赵平礼似乎下了很大的决心般，“不过我想先把公主和沐烟安置好。”既然这次的行动会有着生命危险，就不能带上两个姑娘家了，而且只有宫里才是最安全的。二人不再多言，疾步离开了李家寨，却不知身后一双眼睛望着他们离开后，亦朝着他们相反的方向离去。
钱家寨的会客厅里正坐着寨主，他依旧带着那个银色面具，一头长发随意披落，他一手扣着桌面，一手端着茶杯，正等着三爷的归来。不到半柱香的时间，门外传来一阵马蹄声，三爷喘着气走进了会客厅。
“参见寨主。”三爷抱拳行礼道。
“坐吧，事情办的怎么样了？”放下茶杯，寨主清冷奇怪的声音再次传来。
“回寨主，赵谆卓二人已经相信了这火是阎邪宫放的，还说要去幽铭山打听消息。”其实离的这么远三爷听不清他们在说些什么，但是三爷有个本事，他看得懂唇语，所以这种跟踪人的事情，总是由他来做。
“很好。”面具后的嘴角勾起一丝笑意，这个大麻烦走了，就可以继续进行他的计划了。
“寨主，只是这阎邪宫不是都避而远之的，我们这样做……”三爷在心里捏着汗，寨主要他把阎邪宫的令牌放到李家寨，这是要多大的胆子啊。
“放心，这是他们阎邪宫允诺的事情，和你无关。”此话一出，众人皆是一愣，想让阎邪宫允诺，必定是等量交换了什么。
“寨主，你……”三爷想说什么，却被寨主制止。
“不必多虑，事到如今也不妨告诉你们，我们之所以能成就现在的地位，也是阎邪宫在暗中帮了我们，不然你们以为单凭我们自己的实力能斗得过林家寨那群恶虎吗？”虽然钱家寨不停地扩大规模，但寨里的兄弟却不似林家寨这般勇猛，要不是阎邪宫的人暗中帮忙，钱家寨也不可能在几年前的那场争斗中取得了胜利。
“可是他阎邪宫怎么可能就这样无条件的帮我们，是寨主你……”三爷小声说着，斜眼瞥着寨主的动作。
“我没有和他交换什么。”寨主的语气突然又凌厉了起来，“你们各自做好自己分内的事情就好了，不需要再多管。”说完，他拂袖就离开了会客厅，留下一群面面相觑的手下。
待他走远，众人才找回了声音：“二爷，你为何一直不语？”
二爷望着门外，轻轻叹着气道：“寨主他也不容易，你们别多问了。”
“二爷，你难道就甘心吗？这么多年来，你打理着钱家寨，却因为他回来了，就让出了寨主之位，你就不恨他吗？”说话的是二爷的手下。
“你胡说什么！”二爷皱起了眉头，“这寨主之位本身就是他的，而且他也让我们钱家寨成了火铭山第一大寨，若我是寨主，钱家寨一定还在被林家寨欺压，单看这两点，他就足够有理由成为我们的寨主了。”
那手下还想说什么，三爷插嘴道：“别抱怨了，好好做好分内的事情，现在我们和阎邪宫沾上了关系，要是哪天寨主心情不好，把你丢进阎邪宫，看你怎么办。”闻言，那手下噤声，眼神里露出了些许的恐惧。
“还有，今天的事情不要对外宣扬，不能让寨里其他兄弟知道我们与阎邪宫合作的事情，违令者罚。”一旦寨主不在，二爷就是钱家寨的老大，而他的话也没有人敢不从。
从道室走出，眼前又是熟悉的这片树林，面具寨主站在木屋外，昂首深深吸了口气，山寨里的那些弟兄有些还是不服自己的，他又怎么会不知，但是这个寨主之位又是死去爹娘传给他的，他不能辜负了他们的希望。
“寨主怎么还不回去，在这里逗留？”一个妖媚的女声从身后传来，面具寨主惊地转过身。
“你怎么在这里？”撤掉了变声器，一个低沉的声音传来。
“我想去哪儿就去哪儿，就连宫主都不管我，寨主似乎更加不需要管吧？”那女子名唤阎媚，由于生的妖媚，故以媚为名，她是阎绝身边的四大弟子之一，又称媚使，却时常不在阎邪宫，“寨主，为什么你就不愿说出你的名字呢？”阎媚扭身水蛇腰，渐渐走近面具寨主。
“似乎这也轮不到媚使关心吧？”面具寨主后退一步，不愿与她靠的太近。
“钱家寨的人称你为寨主，却不知你的名字，这似乎有些不公吧。”从面具寨主来到会客厅，阎媚就一直跟在他左右，只是没有人发现而已。
“我以面具示人，面具寨主不是更为贴切？”谁又会知道他心里的忧伤，每每听见别人唤自己的名字，他都觉得心好痛，想着他不自觉地握紧了双拳。
“真是个固执的人。”阎媚耸了耸肩，不再追问。
“你来找我不是就为了问我的名字吧？”面具寨主双手环在胸前，等着阎媚的下文。
阎媚突然展开了笑容，一双蓝眼直勾勾地望着他：“其实还真没什么事，除了看看你们进行地成功不成功。”阎媚将双手搭上了面具寨主的肩头，一张魅惑的脸贴近了他的下颚，“我想你了，我好像看看面具后面的那张脸。”说着，她伸手似要掀开面具。
面具寨主打开了阎媚那双柔弱无骨的手，一个移步，离开阎媚好大一段距离道：“媚使请自重。”
阎媚似乎不以为然，她清了清喉咙道：“既然寨主都这样说了，我也不好再送上门了，不过，我看上的东西，我总会得到手的。”说完，阎媚甩出一条白绫，似仙女舞姿般飞上了半空，伴随着白绫地飘动，空中还落下阵阵花雨，香气浓郁，她低头望着站立不动的面具寨主，妖娆地丢下了一个飞吻，这才渐渐消失在天空。