原本的丁府做客由于种种的原因，就这样散去了，赵平媛带着水沐烟一起回到了宫里，赵谆卓与赵平礼出发去了阎邪宫，赵旎雪一行人则是回到了煦刃山庄。临走前，丁轩珍一直送众人至门口，她静静望着赵谆卓却不语，赵谆卓朝她微微颔首，便离开了。
回到煦刃山庄，一切又恢复了平静，紫缘每日都在旖旎字画顾着生意，赵旎雪和傅哲霖再次练起了悬殊合璧，傅哲鸿有时帮着傅庄主一起打理铸剑事宜，有时与赵旎雪把酒言欢，勤致仍是每天在一边偷偷望着赵旎雪的一举一动，傅哲芸则是想尽办法想要讨勤致欢心。
煦刃山庄后的那片树林里，响起了阵阵笛声，笛声袅袅，引得树林中的鸟儿一阵欢腾，这时，片片落花从远处的一棵树上飘落，一条白绫腾空而起，一女子踏着白绫缓缓走出，仿佛仙女下凡般，女子随着笛声的起伏而摇摆着舞姿，此情此景在这寂清的树林里显得越发的妖异与生寒。
“每次都用这招，下次能换个法子吗？”女子缓缓落地，她勾起杏眼，有些不满地看着吹笛的男子。
“但是这招百试百中。”男子将玉笛插入腰间，环抱着双臂看向女子，那双蓝眼中写满了打趣与玩味。
“你不知道你的笛声会伤我内力吗？”这女子正是阎邪宫的媚使阎媚，而男子也是四使之一的笛使阎笛，他擅长用笛音控制他人的思绪与行动，外人亦称之为笑面使。
“都听了十几年了，你应该早习惯了才对。”男子毫不在意地笑着，“好了，说正经的，我们的鸟儿呢？”
“我天天都看着呢，说吧，这次宫主又下了什么命令？”女子望着自己鲜红的指甲满意地笑了笑。
“宫主说请她去宫里坐坐。”
“哦这样？”这似乎勾起了阎媚的兴趣，“既然这样，我们就去‘请’吧？”两人不再多说，一个飞身便消失了身影。
今日庄主夫妇几人出去拜访好友了，而勤致似乎有着什么急事，一大早就出门了，庄里就剩下傅哲鸿三兄妹和赵旎雪。下午的时光总是比较悠闲，赵旎雪去旖旎字画店小坐了一会儿便回来了，此刻她正在书桌前写着词，因为今日，有一位姑娘请赵旎雪替她的新曲作词，赵旎雪欣然答应了，看着琴谱，赵旎雪小声哼唱着，心情很是愉悦。
就在这时，屋外似乎想起了若有若无的乐声，赵旎雪放下笔，好奇地朝屋外走去，可是还没走到门口，她就觉得胸口发闷，喘气有些急，这阵阵的乐声似乎在震着她的心口，她突然意识到了什么，赶紧关上了门，盘膝而坐调整这自己紊乱的气息，一番顺气之后，胸口舒畅多了。
只是屋外的乐声似乎更强了些，声源也近了些，赵旎雪赶忙从棉被中扯下了两团棉花塞入耳中，这才再次打开了门。她着急地来到了隔壁园子，想要提醒傅哲芸，可她来晚了一步，傅哲芸已经倒地昏迷了，赵旎雪紧锁着眉头，将傅哲芸抱回了床上，这才离开了她的园子。
才走出门口，就见傅哲鸿、傅哲霖、神色有异地走向自己，赵旎雪连忙大声喊道：“快不要听那个声音，把耳朵捂起来。”赵旎雪跑到二人身边，不停地摇晃着他们的身体，他们二人都有武功，所以没有顷刻倒下，“哲霖，傅大哥，快醒醒啊！”
似乎赵旎雪的声音有了效果，只见傅哲霖眨了眨眼睛，有些难受地按着太阳穴：“怎么回事，我怎么……”
“哲霖，快调整好自己的气息，千万别听那音乐！”闻言，傅哲霖席地而坐，迅速集中心志，不为这乐声蛊惑。
“看来，你的伸手还挺不错的。”乐声嘎然而止，取而代之的是一个女子的声音，但却只闻其声不见其人。
“谁？不要再那里装神弄鬼！”乐声停下，傅哲鸿顿时无力地瘫坐在了地上，赵旎雪将他扶好，用随手携带的凉油刺激着他的嗅觉。
“我可从来不会去装神弄鬼。”下一秒，阎媚就晃身来到了赵旎雪面前，而阎笛手拿玉笛，随后也到了，他笑看着赵旎雪丝毫不畏惧地站立在他们面前。
“你们是谁，来这里做什么？”光凭他们悄无声息的步法，赵旎雪就知道这两人不好对付，若只来一人，兴许赵旎雪还能应付，但是若是他们联手，根本是一点胜算都没有，况且那男子手上还有一把蛊惑人心的玉笛。
“你想知道？那就和我过上几招吧！”女子妖媚的笑声传来，赵旎雪握着腰际的悬刃，眉头皱地跟更深了些。
“旎雪，别去！”傅哲霖调整好了气息，连忙起身挡住了赵旎雪欲要上前的步伐。
“哦？还怜香惜玉？”男子调侃的话语传来，他在一边的石凳上坐下，似乎在等着看好戏。
“赵旎雪，别犹豫了，不管你想不想，你都要和我打上一局。”阎媚说着，身体已然飞向空中，她一甩袖，白绫如灵蛇般驶向赵旎雪，赵旎雪用力推开了身前的傅哲霖，一个翻身飞上了一边的树梢，“好了，比赛正式开始。”
阎媚勾起媚笑，眯起杏眼，双手同时甩出了白绫，白绫随着她的舞动而缠绕着赵旎雪的周身，赵旎雪迅速旋转起身体，从树梢上跃下，手中悬刃用力划下，一条白绫如断了头的白蛇，直直地落下。
见状，阎媚也不着急，她一手收回白绫，一手借着白绫，轻点着步伐，仿佛在跳着舞步，赵旎雪看着她柔软的身段，缭乱的步伐，顿时觉得周生寒气逼人，赵旎雪闭上双眼，敛起内力，准备使出雪悬刀法。
几乎是在同时，白绫再次攻向赵旎雪，只是此刻的白绫不似之前那般柔软，它仿佛两把锋利的尖刀，一刻不停地盘旋在赵旎雪身边。赵旎雪仍是闭着眼，只是片刻之后，白绫似乎被撕裂，片片雪花涌向了阎媚，她还没来得及收手，便如一只被射中的鸟儿，直直地向下坠落，一边的阎笛微微皱起眉头，一个飞身接住了阎媚坠落的身体。
赵旎雪缓缓落到了地上，她倚着一棵大树喘着气，刚才的那一击，用尽了她所有力气，现在她已经没有任何还手的能力了。
“小笛，快解开我的穴道！”回到地面，阎笛怀里的阎媚等着那双杏眼，很是不满地说着。
阎笛无奈地摇着头，解开了阎媚的穴道：“都让你不要这样大意了。”
“你是在笑我的武功差吗？”解开了穴道，阎媚跳下了阎笛的怀抱，有些生气地抱怨道。
“闹够了吧，我们可以办正事了吧？”阎笛替她理着因为打斗而散乱的衣服，似乎已经习惯了这样的她。
“你们到底是谁，来这里做什么？”傅哲霖走上前，望着这两位不速之客，而这回，他才看见了两人的蓝眼，他心里不由得一惊，心里也明白了几分。
“看见了吧，这是阎邪宫的标志。”阎笛浅浅一笑，“我们奉了宫主的命令，请赵旎雪姑娘到宫中一叙。”
“你们这是在请吗？”不知何时，从屋檐飞下了一人，定睛一看，竟然是面具寨主。
“赵旎雪又没有受伤，我只是想和她切磋一下武艺，这有什么问题吗？”阎媚半笑着望向他，“而且，你又是谁，你管的着吗？”
“不用管我是谁，要带她走，就先过我这关！”面具寨主的声音突然又低沉了几分，他抽出腰际的剑，指向了阎媚二人。
“媚儿，你休息一会儿，这个人，就交给我吧。”阎笛抽出腰际的玉笛，伸了伸手脚。
“不要听他的笛音，会控制你的意念的！”赵旎雪在傅哲霖的搀扶下慢慢走上前，虽然面具寨主曾三番五次地来找自己麻烦，但现在大敌当前，还是以大局为重。
“放心，我不用笛音，你照样不是我的对手。”阎笛轻描淡写地说着，似乎根本不把面具寨主放在眼里。
“废话少说，出招吧。”面具寨主一手握剑，一个点地就飞向了阎笛，他招招夺命，丝毫不给阎笛喘气的机会，但阎笛似乎也不着急，他轻巧地转动着身体，一支玉笛在手中俨然成了一把短剑。
“小笛，不要玩了。”阎媚悠悠的声音的传来，阎笛勾嘴一笑，一个翻身就脱离了面具寨主的身围，见状，面具寨主亦一个转身，来到了阎笛的身后，眼看长剑就要刺进阎笛后背，阎笛却突然将玉笛脱手，而玉笛像是长了眼睛般，对着面具寨主的胸口就是一击，面具寨主冷不防地后退了几步，嘴里多了几分腥味。
面具寨主扶着胸口，冷哼一声，重新调整了步伐，再次朝着阎笛刺去，阎笛虽然还是躲开了，却见耳边的几缕青丝，缓缓飘落。看来不能再大意了，阎笛皱起眉头，主动攻向面具寨主，但无奈刚才那一剑和之前胸口的那一击，已经削弱了面具寨主不少体力，他没有及时躲开玉笛，只感觉有什么冰冷的东西突然刺进了胸口，众人都没有反应过来，那面具寨主的衣服上已染上了一大滩血迹，他的身子重重摔落在了地上。
赵旎雪几人皆是一惊，没想到面具寨主竟然为了他们，而被打成了重伤。
“好了，现在连你也败在我手下，应该没有人可以阻止我带赵旎雪走了吧？”面具寨主不停地咳着，大口大口地吐着鲜血，只可惜他带着面具，别人看不到。
赵旎雪不忍地走上前，想要一探面具寨主的情况，却被他一手打开，而此时，又飞来两个蒙面人，他们在众人疑惑的目光下架起了面具寨主，不一会儿就消失在了屋顶。阎媚望着三人离开，嘴角闪过一丝邪魅。