一切都变得静悄悄的，人离开了，留下的只是那摊醒目的红色，赵旎雪望着血迹，心紧紧地揪住了，到底她得罪了什么人，要用这种方式来惩罚她。她闭上眼深吸了口气，可似乎连空气中也弥漫着刺鼻的血腥味，她忍不住恶心地干呕着。许久之后，她吸了吸鼻子，眨了眨有些潮湿的眼睛，用手背擦着嘴角的苦水，缓缓站直了身体。
“现在你们满意了吧？”赵旎雪冷哼一声，“我跟你们走。”
阎媚毫不在意地撇了撇嘴：“早这样不就不用受这么多苦了吗。”
“旎雪，你不能去。”傅哲霖抓住赵旎雪的手臂，硬是不让她走。
“没事的，我要是不去，他们不会罢休的。”赵旎雪虚弱地笑着，其实心中也没有抱什么希望。
“哦，我差点忘记了。”阎笛将玉笛收起，捶了捶手心，“宫主说怕赵姑娘一人做客寂寞，可以带上一个同伴一起去。”
“不用了，我一个人去就可以了。”没有必要再把这些关心自己的人拖下水了，赵旎雪拒绝道。
“不……”一个有些无力的声音传来，只见傅哲鸿有些困难地移着步子朝傅哲霖走去，“哲霖，大哥从来没有求过你什么，但是现在，大哥求你陪旎雪一起去，保护好她，不要让她受伤了。”
傅哲霖扶着大哥站立不稳的身体道：“就算大哥不说，我也会陪旎雪一起去的，我们走后，山庄的大小事情就交给大哥了。”见如此情景，赵旎雪也不再拒绝，他们跟着阎邪宫二使，离开了煦刃山庄。
阎媚二人将赵旎雪和傅哲霖带到了煦刃山庄后的那片树林里，而这里早就安排好了一辆马车，阎媚从马车里拿出了两块黑布，用其蒙住了赵旎雪和傅哲霖的眼睛，阎媚说他们走的是捷径只有宫中弟子才知，因此要把他们的眼睛蒙起来，两人闻言也不语，只是任凭她摆弄，接着就是漫漫地长路奔波。
赵旎雪和傅哲霖正在赶往阎邪宫的路上，却不知赵谆卓与赵平礼也在赶往幽铭山的路上，当日分开之时，赵谆卓只道其他地方山贼作乱，要去处理一下，并未告知他们要去的就是幽铭山。
且说面具寨主被他的手下带回，一路上，他的伤口不停地流着血，而他的意识也渐渐涣散，大夫说，他失血过多，不过好在他的伤没有伤及要害，不然这命就难保了。等伤口之类的包扎好，天色已经不早，但他却一直没有醒来。
望着他虚弱的身体，二爷无奈地摇着头道：“你这是何必呢？”然后又吩咐手下，将写好的书信转送出去。
而煦刃山庄里，众人也都着急不已，不说赵旎雪和傅哲霖被阎邪宫的人带走，就连勤致也还没有回来，傅哲芸站在门口着急地左右张望着，希望可以看到熟悉的身影。许久之后，一辆马车在煦刃山庄门口停下，傅哲芸疑惑地走上前，只见一个年轻男子从马车里走下，然后和车夫一起，小心地把马车里的另一人背到车外，这个人不是勤致又是谁！
还没有走太近，一股刺鼻的酒味就传了过来，傅哲芸微微皱着眉问道：“怎么回事，勤致怎么喝这么多酒？”
“你是傅小姐吧，勤致兄弟今日本是来参加我表兄的婚宴，但由于替我表兄挡酒，所以就醉了，真是对不住啊！”那男子有些歉意地说道。
原来是参加婚宴去了，难怪一早就出门了，看来勤致现在在煌城已经认识不少朋友了：“麻烦你了，送他回来。”
“傅小姐客气了。”两人说着，将勤致送回了房里。
由于醉酒，勤致的脸很红，一沾着枕头，他就呼呼打起了鼾，傅哲芸打来了一盆热水，小心地替他擦拭着脸颊。第一次靠他这么近，傅哲芸能清晰地感觉到，他的呼吸缭绕在耳边，带着些许的酒气，她咬了咬嘴唇，平复着自己急促的呼吸和乱跳的心，而脸也在此刻不争气地红了起来。快速地擦拭完，傅哲芸替他拉上了被子，端着脸盆就慌张地跑了出去。门在被关上的那一刻，勤致带着笑意，忽然睁开了眼。
即使大家都为着心中的忧思而烦恼，夜晚，还是来临了。傅哲芸躺在床上，脑海里不停地闪过刚才的画面；勤致打开窗，望着天空闪烁的星星；赵旎雪与傅哲霖在马车里颠簸不已，只但愿明日快些到来；傅哲鸿点着灯，坐在书桌前看着赵旎雪的字画发呆。这一夜，注定是不眠夜。
阎邪宫位于幽铭山，是火铭山的邻山，若是走捷径，只要一天便可到达，但若是外人要到这幽铭山，则必须经过琴城，方可到达，琴城虽与煌城相邻，却是一个不怎么大的小城。虽说阎邪宫在幽铭山上，但若没有被邀请或不是来做等量交易的，想近得其周围不是件这么容易的事情。听说阎邪宫的周围弥漫着瘴气，若是不小心闯了进去，可能就走不出来了。
赶了这么多天，赵谆卓和赵平礼终于到达了琴城，琴城不似煌城这般热闹，街上也没有很多的店肆，城里人的穿着也都很朴素，两人跃下身，拉着马儿在街上走着，寻找着客栈打算投宿，走了良久之后，他们终于看见了一家客栈。
问了掌柜的之后，他们才知道，由于琴城太小，也没有多少人会来，客栈在这里是做不出生意的，所以，当他第一个开了客栈之后，就没有第二人了，而住在他客栈里的人，都是要去阎邪宫与宫主做交易的，虽然并不多，但陆陆续续的，每日都有零星的客人。因为琴城只有这一家客栈，而要去阎邪宫就必须要先来琴城，所以阎邪宫就将这里当成了等候区，每月月中就由阎邪宫使者发牌子，根据牌子的顺序面见阎邪宫宫主。
“两位也是要去阎邪宫的吧？”掌柜的将门牌递给了二人，随口问道。
“是啊，不知掌柜的清楚幽铭山上的情况吗？”赵谆卓打听道。
掌柜的摇了摇头：“我没有去过，而去过的人都闭口不谈，说是做完交易，都不得在外谈起阎邪宫的种种，不然会被灭口。”说完他便不再开口。
赵谆卓谢过掌柜的，和赵平礼一起上了楼，看来这阎邪宫的保密工作做的还真好，难怪外界只知道它的存在，却不知更多的细节了。
“卓，你打算怎么做？”算算日子，这阎邪宫也该来送牌子了，难道要等拿着牌子去阎邪宫吗？
“我们不是来做交易的，也不是来兴师问罪的，平礼，我突然感觉到了危险，不知道我们这一趟是对是错。”本来是只是想看看阎邪宫与李家寨的火灾有什么关系，现在看来似乎管的有些多了。
“卓，既然我们都来了，就别想这么多了，我们找一天去探探幽铭山的情况，若是查不出什么，就回去吧。”赵平礼拍了拍好友的肩头，下了决心。
赵谆卓点着头，脸上的表情有些严肃。
翌日，天气晴朗，赵谆卓二人在客栈底楼吃着点心，看着琴城淳朴的民风。突然一阵香气扑鼻而来，一晃眼，客栈里已多了一男一女。男子散落着一头长发，那张绝色的脸庞上看不出任何情绪，女子则是笑脸盈盈望着客栈里的众人，她手上捧着一本记录簿，看来刚才的香气就是从这女子身上散发出来的。
“诸位，久等了。”女子如水的声音缓缓响起，然后侧身，对着身边的男子使了使眼色，男子见状，仍是很默然地拿出布袋中的牌子，“我们是阎邪宫二使，我是阎沁，他是我师兄阎灭。”
阎沁说完，那些等候着牌子的人都朝他们行了行礼，很是尊敬，好在赵谆卓与赵平礼的桌子靠近角落，不太引人注目。
“好，接下来我就要发牌子了，请你们依次排好队，来我这里领取。”阎沁负责发牌子，阎灭负责记录，两人配合地很好，看来已经重复过不知多少遍了。这次，他们两人一共发出了十三块牌子，而预计却是十五块，“没有人要牌子了吗，还有两块剩余。”阎沁说着，朝赵谆卓他们所在的那桌望去。
赵谆卓与赵平礼默契地拿起茶杯，挡住了视线，这两人一看就不好惹，还是不要掺和的好。只是事与愿违，阎沁微微一笑，拿着牌子，信步朝他们走来，还伴随着阵阵的香气，赵谆卓和赵平礼都警惕地皱起了眉头。
“两位公子不需要吗？”说着，阎沁伸出那双葱葱玉手，将牌子递到了他们面前，“反正还剩了两块，公子不如就收下吧？就当是阎邪宫一游，这样可好？”
“两位，若是不收，就是看不起我们阎邪宫。”一直不语的阎灭突然出了声，在座每一人都不自觉地抖了抖身，果真如他的名字那般，有种带人入地狱的味道。
“既然如此，我们就收下了。”赵谆卓接过，眼睛瞟了瞟了阎沁，她还是一如既往地笑着。
“两位公子，你们随时都可以前来。”临走之前，阎沁懒懒地丢下了这句话，这让赵谆卓二人心中的疑惑更深了些。这一夜，两人都没有睡的很安稳，他们各自望着窗外，想着煌城的家人朋友，心中满是不安与思念，但愿此行能顺利结束。