第二天仍是个大晴天，赵谆卓与赵平礼收拾了包袱后便上路了，他们手握令牌，心中充斥着不安。从琴城去幽铭山的路只有一条，其他拿到牌子的人都在昨日跟着阎邪宫二使一起进宫了，而他们则是选择了自己去。
离琴城的镇上越远，眼前的景物就越发的荒凉，许久之后，他们到达了幽铭山的山脚，他们抬头望了望直冲云霄的山顶，似乎感觉到了满满的压抑，两人对望了一眼，这才踏进了幽铭山的边界。
起初的山脚处，树木长的都是稀稀落落的，一眼望去，几乎是光秃秃的土地，而越是往上，树木就长的越发的茂盛，就像现在，他们走了快一个时辰，眼前已俨然换了一幅景象。到处都是青绿的草木，野花遍地开着，走在高大的树下，似乎连天气都没有这么热了。
“我们这是走到哪儿了？”赵平礼喝了口水，望着看不见头的山路。
“我也不知道，但是好像还没看见传说中的瘴气。”赵谆卓擦了擦有些汗湿的额头，继续向前走着。
又走了大概一炷香的时间，似乎感觉天色有些变暗，两人停下了脚步，看着周围的景物，树木还是这般高大茂盛，花草仍是遍地生长，而头顶的山路依然是望不到头，可为什么就觉得天色变暗了？找不出什么不对劲的地方，他们沉默地对望了一眼，站在原地不动。
“是不是遇到了瘴气？”赵平礼疑惑地说着，用手捂住了口鼻。
“你这样是没用的。”赵谆卓皱起眉头，从随身带的包袱中拿出了一个药瓶，然后取出了两颗药丸，“把它服下去。”
“这是什么？”赵平礼好奇地问着，迅速地将其吞了下去。
“是旎雪做的解毒丸，不知道对瘴气有没有用，反正吃不死人。”这解毒丸是赵旎雪闲来无事时做来玩的，她自称可以解大部分的毒，迷魂除外，但由于雪园里也没有谁中过毒，也不知到底有没有效。赵平礼点着头，不再多问，就当是以防万一吧。
吞下药丸，两人继续赶着路，只是越是往上，路就越是难走，赵谆卓拿出随身携带的短剑，砍着路中的草木，赵平礼则是注意着周围的环境。突然一声凄凉的叫声在这了无人烟的山中响起，带着久久不去的回音，两人停下脚步，望向天空，一只全身漆黑的乌鸦从他们头顶飞过，留下几片掉落的羽毛，一种不好的预感涌向他们，阵阵寒意从脚底升起。
赵谆卓与赵平礼背靠着背站着，手中都握紧着各自的武器，忽然只觉一阵凉风吹来，脚边的浓雾渐渐扩散，视线也变得模糊起来。才一会儿，他们就被那团雾气全部包围，除了对方，他们什么都看不见，这应该就是所谓的瘴气了吧。
伴随着雾气的增加，四周传来了一阵叫声，紧接着浓雾中出现了四个绿色的亮点，两人这才反应过来，刚才的叫声是狼嚎，他们不自觉地退后了两步。片刻之后，两匹棕红色的狼渐渐走入他们的视线，它们似乎并不怕人，一步步朝赵谆卓与赵平礼逼近，两人相视一笑，默契地跃起身，落在了狼的身后。见状，那狼转过头，朝着两人就扑了过去，狼的速度很快，若是有一丝犹豫，就有可能被撕碎，两人再次跃身，落在了一颗树上，那狼虽然没有爬上来，却始终在树下尝试着往上跳，这样下去可不是办法。
又过了一会儿，山中响起悠扬的笛声，而这两匹狼似乎听的懂般，渐渐安静下来，它们昂头又嘶叫了一番，这才掉头，缓缓地走出了浓雾，只是这浓雾却因为笛声而变得越发浓烈了，似乎给人一种窒息的感觉，两人跳下树，忍不住地一手抚着胸口，一手想要拨开这层浓雾，却觉身上顿时失了力气，意识变得有些恍惚，在赵谆卓倒下前的最后一刻，他只觉得闻到了一股熟悉的香味。
经过一天的赶路，赵旎雪和傅哲霖顺利地到达了阎邪宫，阎媚先是强行逼她们吃下了散功丹，然后才扯下二人的遮掩布，只感觉眼前突然亮堂了起来，赵旎雪眉头微蹙，慢慢地睁开了眼睛，只是突然的亮光让她有些不适应，她闭上眼，伸手挡在额前，这才又重新睁开了眼睛，她眨了眨有些犯花的眼睛，好一会儿才看清这里的环境。
这里宽阔亮丽，四周都由大理石相接而成，而在每块大理石的接缝处又镶嵌着耀眼的宝石，再向前方望去，那里树立着一个宝座，闪闪发光，应该是由纯金打造的，宝座的两边都设有一个矮小的几案，也闪着金光，几案上放着茶具和餐盘，赵旎雪看着，心中默默赞叹，这里真的是当之无愧的富丽堂皇。
“宫主这会儿有点其他事要处理，要你带他们去客房。”一个冷冷的声音传来，他望着阎媚道。
“知道了。”阎媚有些不悦地瞥了阎灭一眼，轻声呢喃道：“真是不幸，一回来就遇到这个瘟神。”赵旎雪将二人的对话看在眼里，心想着这个男子应该也是四使之一。
阎媚将他们分别带到了两个房间，送上食物和衣物：“既然来了，就好好在这里住下，没事千万别走出这房间，要是不小心闯出去了，不知道会不会小命不保，所以……”阎媚笑说着，并没打算说完，“我也要回去好好休息一会儿了，到时候，我会再来看你们的。”望着这个陌生的环境，一丝忧愁划过她的眉宇间，她坐在床沿，一手抚着丝滑的床单，一手紧握拳头。
再次醒来，已身处异处，赵谆卓按了按太阳穴，只觉四肢仍是无力，他起身，却发现自己躺在床上，而身边是还没有清醒的赵平礼，他伸手推了推赵平礼，好一会儿他才清醒过来。
“这是哪里？”看着奢华的房间，赵平礼也不禁赞叹，“真是比煌宫还好。”
“肯定就是阎邪宫了。”赵谆卓走下床，在房间四处走动着。
“我们是怎么到这里的，明明之前……”赵平礼皱起眉头，回忆着在幽铭山上的情景。
“我们应该庆幸吃了旎雪做的药丸，所以没有被瘴气所影响。”赵谆卓看着墙上的画像说道。
“我们不是因为瘴气才昏倒的吗？”赵平礼有些不解地望向赵谆卓，却见他呆呆地看着画像不动。
“我们是受到了那笛声的影响，才昏迷的。”赵谆卓收回视线，解释着，“其实我该早点发现笛声有异的，若不是那两匹狼分散了我们的注意力，我们也不会这么容易就被抓来了。”
赵平礼点着头，起身也望了望这画像：“不过既然已经来了，那就好好参观一番吧。”原来这画上是位美丽的女子，她拥有一双纯净的蓝眼，让人忍不住多看几眼。
就在这时，门突然被打开，走进两个侍女模样的人，她们端着干净的衣服和茶点走了进来：“两位公子，请好好梳洗一番，宫主请二位一起用晚饭。”其中一女子低着头，柔声细语道。
“知道了。”赵谆卓看了看那位侍女答道。
“先告退了。”两位侍女行了行礼，低头走出了房间。
门一关上，室内又变得安静起来，赵谆卓看着拿来的衣物，随手一摸，都是上好的绸料，就连袖边上的图案都是手缝的，这阎邪宫到底是多有钱，随便送出一件衣物都是这般的华贵，他不禁摇了摇头，看来阎绝这个人，不好对付。
一直坐在房间里，赵谆卓他们也不知道时间，只觉得肚子有些饿时，门又被打开，之前那位侍女走进房间道：“两位公子，宫主有请。”
赵谆卓与赵平礼对望一眼，看来好戏要上演了。两人一路跟着那位侍女，本想看看这宫里的坏境，伺机而逃，可谁知，这阎邪宫似是山路十八弯，走几步就是一个拐弯，就连房间都是一模一样的，这要让人怎么记路线，几个弯下了来，两人已失去了方向感。
侍女把赵谆卓和赵平礼带到了一个大厅中，那里早就摆好了两个几案，上面满是丰盛的菜肴，侍女示意他们入座，并说宫主马上就要来了，赵谆卓和赵平礼对着满桌的好酒好菜，却突然提不起兴致，明明之前有些肚子饿的。
随着一阵爽朗的笑声响起，一个与他们差不多大年纪的男子走上了前方的宝座，他甩了甩身后的衣袍，很是霸气地坐了下去。由于距离的太远，赵谆卓看不清阎邪的面容，只觉得一丝顽虐的目光朝他们这里看来。
“二位，一路上辛苦了，我特地命厨房准备了上好佳肴，来招待二位。”耳中传来阎绝的声音，但那不是从嘴里说出的，而是靠深厚内力传入了二人的耳中，赵谆卓手里已不自觉捏出了一把汗，“快点尝尝吧，不要浪费了我的心意啊。”清晰的声音再次传来，两人有些僵硬地拿起碗筷，机械地将菜放入口中。
赵谆卓没有抬头，但他知道宝座上的阎绝一定在嘲笑他们，忍着心中的那口怨气，他嚼着毫无滋味的饭菜。阎绝将他们的举动看在眼中，他勾起嘴角，站起身，手里拿着酒杯朝他们走来，赵谆卓放下手中的筷子，看着他渐渐走近的步子。
“两位，很感谢你们的到来，让我亲自敬你们一杯。”转眼间，阎绝已走到他们面前，他一口饮尽杯中的酒，这次他没有用内力传话，他原本的声音带着一丝玩味与妖气，配上他那双海蓝色的眼睛，更是增添了一番寒意。
“多谢阎宫主。”这几个字，赵谆卓似乎是从牙缝里挤出来的，他拿起几案上的酒杯，亦是一口饮尽。
“这位平公子呢？”看着赵谆卓喝下，阎绝满意地点了点头，然后转过身看向一边没有动静的赵平礼，赵平礼见状，只能拿起酒杯一口喝下，“好，喝下这杯酒，我们就算是认识了。”