阎绝望向门外，他勾起嘴角，双手击掌，只见一批手抱乐器的女子款款走进了大堂，她们衣着一致，动作一致，看来已经训练有素。阎绝瞥了瞥赵谆卓二人的表情，似乎很是满意，他轻轻甩袖，一个飞身，就回到了宝座。待众人准备就绪，一个袅袅的琴音响起，几段独奏之后，众人一起拨响了手中的弦。
这时，一个一身红衣的舞姬飞进了大堂，她在赵谆卓与赵平礼之间缓缓落下，她以面纱裹面，手脚上套着的金环随着她的舞动而发出清脆的碰撞声，很是悦耳，她不停地旋转着身躯，同时还散发着一股香气，很是醉人，让人不自觉地闭起了双眼。
“不要闻！”赵谆卓陡然清醒，他着急地起身，跑向另一边的赵平礼，而他却目光呆滞，对着舞姬傻笑，“平礼！醒醒！”
可是赵平礼仍是傻傻地坐在那里不动，无奈之下，赵谆卓拿起酒壶，将壶中的酒悉数洒在了赵平礼的脸上，突然的冰凉感似乎刺激到了他，他眨了眨眼，这才望向了身边的赵谆卓。
“发生什么事了？”原来，舞姬身上的香是一种迷香，若是吸入过量就会使大脑处于睡眠状态，而人却是醒着的，这种迷香比那种迷倒人的更为危险，一旦中了它，任何人都能控制中了迷香的人。若不是当年赵旎雪学医时，他闻过这个味道，他也不会反应过来。
“看来，你的警惕还挺高的。”声音再度传入两人的耳中，只是这次的声音比刚才更为响亮，震得他们很是难受，赵谆卓与赵平礼捂着耳朵，很是气愤地看向宝座上那个脸带笑意的人，“不过，你们还是中招了。”
什么？中招了？两人相望一眼，很是不解，却见舞姬飞上宝座，一边起舞一边喂阎绝吃着几案上的酒菜，好不快乐！难道……这酒有毒？来不及做更多的思考，两人已应声倒地。
“把他们两个带下去，准备一下，我要去会会钱家寨寨主的心上人。”看着两人倒下，阎绝推开身上的舞姬，表情突然变回以往的冷酷，他甩着衣炔，走下了黄金宝座。
赵旎雪独自一人坐在房里，眉头紧锁，不久前有人来通知她，说是宫主马上就到，也就意味着，她要单独见阎绝，她紧攥着上衣的下摆，心中满是担忧，也不知道傅哲霖现在怎么样了，他有没有见过阎绝。
咚咚两声，门被轻轻推开，一排侍女端着手中的餐盘依次走进了屋内，她们将盘子放下，又准备好了碗筷，这才关上门又退了出去。看这排场似乎大了点，两个人怎么吃的完，但转念一想，赵旎雪自嘲地摇着头，既然都造得起这般华丽的宫殿，这点小菜算什么。
没有等太久，房门再次被推开，这次走进屋的是一名男子，他散落着一头金发，一双蓝眼眯起，半带着笑意看着赵旎雪，他悠悠地抬起左手，朝着身后一挥，门瞬间关上。赵旎雪心里似乎咯噔了一下，脚步愣愣地止在了原地。
“赵姑娘，不要客气，既然请你来了，就放心在这儿住下吧。”阎绝的话中带着些许的笑意，这让赵旎雪的疑惑更加深了些。
“阎宫主，不知你请我来阎邪宫，是有何贵干。”调整了气息，赵旎雪缓缓向前走去，她鼓起勇气，终于对上了那双蓝眼。
阎绝的瞳孔瞬间收缩了一下，但立马又渐渐散开：“赵姑娘多虑了，只是想请你来这里参观参观罢了。”阎绝先一步坐下，拿起酒壶替二人斟满了酒，“这可是煌朝第一酒，不来尝尝吗？”语毕，阎绝拿起杯子，一口饮绝，脸上露出满意的表情。
见状，赵旎雪坐下，她一手遮袖，一手拿起杯子，仰头喝下，酒顺着喉咙下滑，火辣辣的，她忍不住咳嗽了几声，脸颊瞬间有些绯红。阎绝体贴地替赵旎雪倒了杯清水，赵旎雪又咳了几声，摇了摇头。
“可惜了，赵姑娘不懂得品酒。”说着，阎绝叹了口气，又是一杯下肚。
“阎宫主难道只是来陪我用餐的吗？”顺了顺气，赵旎雪脸上的绯红散去。
“是啊，即使我是阎邪宫宫主，可我还是个人，也是要吃饭的。”阎绝感觉这问题有些好笑，脸上的笑容更深了些。
“既然是用餐，为何不叫上我的朋友？”赵旎雪有些试探性地问着。
“你是说傅哲霖吧？”阎绝说着，夹了一个鸡腿放进赵旎雪碗里，“他已经吃过了，而且去会老朋友了。”
“老朋友？”拿起筷子的手再次放下，“阎宫主，你还抓了什么人来吗？”
阎绝摇着头，很是委屈的样子：“我没有抓什么人来，只是有人自己想来阎邪宫看看，于是我就差手下，把他们带上来了。”
“到底是谁？”赵旎雪很是着急地起身，想要出门看看。
“赵姑娘别急啊！”阎绝伸手将赵旎雪拉住，他拿着酒杯，来到赵旎雪面前，“有什么事，吃完饭再解决也不迟啊。”不等赵旎雪拒绝，阎绝就将酒灌进了她嘴里。火辣与灼热感再次袭来，赵旎雪将酒杯打落，抚着胸口，又是一阵咳嗽。
“阎绝，你到底想做什么！”愤怒使得赵旎雪的脸颊更加的红润，阎绝满意地笑着。
“我说了，只要你陪我吃完饭，你就可以去见你的朋友。”阎绝慢条斯理地坐下，那起筷子，尝了一块糕点。
就刚才那一下，赵旎雪自知不如他，若是硬闯，吃亏的会是自己，她冷下脸来，自顾自吃着满桌的佳肴，眼睛不再看他，而思绪早就飞出了这里。
看着赵旎雪一声不吭地低头吃着，阎绝脸上的笑容突然流逝，刚才握住她手臂的时候，他探了探她的武功底子，明明只是一个弱不禁风的女子，为何面具寨主却要夸大其词，这样的一位女医者，真的能够帮到他吗？不过既然来了，就让他拭目以待吧。
这顿饭局足足持续了半个多时辰，大多时间都是赵旎雪看着阎绝津津有味地嚼着饭菜，即使她心里满是着急，阎绝却是毫不在意。
“现在，我可以去见我的朋友了吗？”撤走了满桌的饭菜，赵旎雪仍是冷着脸问道。
“既然答应了，我就不会食言。”阎绝理着衣摆，一丝邪魅又闪过他的脸颊，“我带你去。”
即使满脸的不愿意，赵旎雪还是跟着他走出了房间，看着周遭的布置，赵旎雪不禁感叹，在这迷宫般的地方，要走多少遍才能记住路线，即使自己的记忆力很好，但这么多弯拐下来，之前的记忆早已混乱了。
“好了，到了。”阎绝突然停下了脚步，“你朋友就在里面，自己进去吧。”说完，阎绝就径自离开了这里，望着他的背影渐渐消失，赵旎雪才警惕地推开了房门。
推开房门，一阵淡淡的檀香味传来，赵旎雪疑惑地蹙起眉头，静静地走进了房间。房间的布置很是简雅，墙壁上只挂有一幅画像，赵旎雪驻足，仔细看了一番，画中的女子似双十年华，面容姣好，她和阎邪宫所有人一样，都生的一双蓝眼，只是这神韵似乎有些熟悉，总觉得在哪里见过。想着，赵旎雪径自摇着头，别开视线，还是先找到傅哲霖要紧。她接着朝里走去，眼前出现了一道半透明的帘子，依稀望去，远处似乎摆着一张古式木床，而檀香味越发的香郁，不做多想，赵旎雪撩开帘子，直奔床边。
可是床上躺着的并不是傅哲霖，而是一位面容消瘦，脸色苍白的中年女子，她的一头褐色头发已经有些泛白，眼角边也满是皱纹，只是眉宇间的那份气质还在，像极了画中女子，或者正确的说，就是画中的的女子。此刻，她正熟睡，赵旎雪可以听见她安稳的呼吸声，只是有些虚弱无力。虽然赵旎雪很想搞清楚是怎么回事，但又不能贸然将她吵醒，赵旎雪看了看周围的布置，只见床后似乎还有门，她蹑手蹑脚地走向门边，轻轻地推开。
“什么人？”
一个熟悉的声音传入赵旎雪耳中，她一喜忙道：“是我。”
“旎雪？”傅哲霖收起殊刃，很是纳闷为什么赵旎雪会从这个门里出来，之前他也曾走进这个门里，可是里面只有一堵光秃秃的墙，“你是怎么过来的？”
“就从隔壁房间走来的。”赵旎雪答道，视线却落在了床上的赵谆卓与赵平礼身上，“大哥？平公子？怎么他们在这里？”
傅哲霖摇着头：“一个时辰前，我就被带到了这里，看见他们两个，我也很奇怪，但是我怎么叫，他们都不醒。”
“大哥，大哥？”赵旎雪唤着，不停地摇晃着赵谆卓的身体，但他仍是纹丝不动，到底是怎么了？许久之后，赵旎雪才冷静下来，她搭着赵谆卓的脉，想要一探究竟。赵谆卓的脉相虚弱而紊乱，明显是中了毒，可这是什么毒，为何他没有脸色发紫，只是像是沉睡了一般……等等，沉睡了一般，难道刚才的那个女子也是？想到这里，赵旎雪不顾傅哲霖的疑惑，又回到了之前的那个房间，赵旎雪搭上她的脉，果然也是同样的症状，只是她服下的剂量似乎要比赵谆卓他们多上许多。
再次回到赵谆卓房里，赵旎雪有些发愣地站在原地不动，傅哲霖担心地走上前，握住她的双臂问道：“旎雪，你怎么了？”