“他们都中毒了，要怎么办？”赵旎雪望向傅哲霖，眼中似乎已有泪水在打转。
“中毒，有办法解吗？你不是有解毒丸？”傅哲霖记得赵旎雪会随身带着解毒丸。
“这个毒解毒丸解不了。”赵旎雪无力地坐下，“这不是一般的毒，它是安逸，一种慢性毒药，它的主要症状就是昏睡不醒。”
“既然你知道它是什么毒，为什么会解不了？”对于这些傅哲霖不懂，但他也担心床上的两人。
“安逸是我娘在嫁给我爹之前研制出来的一种毒，当时只是研制了毒药，并没有研制解药。”怀雪霞是当年闻名江湖的仙医，因为她的美貌而得名，她不但医术好，还研制出了各种毒药，但研制毒药并不是她的本意，而是炼制其他药丸时的附带品，所以一般情况下，她还会对应地制作出解药。
“为何不研制解药？”没有解药，赵谆卓与赵平礼就不会醒来，傅哲霖听到这里，也开始犯愁了。
“我也不清楚，好像是那段时间发生了什么事情，解药的研制被终止了，之后我娘就不再研制药丸了。”赵旎雪的医术都是从怀雪霞自创的医书中自学来的。
“难道就没有办法了吗？”门被推开，阎绝着急地问道，刚才的那番气势，已俨然消失。
“是你做的？”赵旎雪望向阎绝，眼里多了一憎恨，“为什么？你娘亲已经中了安逸，为何还要用这毒去害我大哥！”看见阎绝，赵旎雪才明白为何那女子有些熟悉，因为她与阎绝的容貌是何曾相似。
“你这么聪明，难道猜不到我的想法吗？”阎绝的语气中似乎有一丝无奈。
“要解毒，你可以直说！为何要用这种手段！”赵旎雪昔日的冷静已不复存在，她只是觉得好恨好恨！
“哈哈……”阎绝仰头苦笑了起来，“你以为我喜欢做这样的人？要怪就去怪我那个无情的爹！”
原来，大约在半年前的一天，阎绝和往常一样来房里找兰诺，只是房间似乎很是安静，兰诺还没有起床，阎绝笑着摇了摇头，悄悄来到床边：“娘，醒醒，该起床了。”阎绝唤着，轻轻推了推兰诺的身体。许久之后，兰诺仍是没有动静，阎绝这才发现了不对劲，他着急地探了探鼻息，好在还有呼吸，他又连忙找来了阎邪宫里的大夫，只是所有人都无奈地摇着头，不知如何解毒。这半年来，阎绝寻遍了大江南北，只是到目前为止，没有人会解毒。
“你又如何知道，我会解毒？”感觉到了阎绝担心娘亲的那份忧思，赵旎雪稍稍放下了对他的恨意。
“我也只是听说……”话到一半，阎绝突然住了嘴，“你有没有办法替我娘解毒？”
“那你为什么要对我大哥他们下毒？”安逸的解药赵旎雪没有制作过，她并没有十足的把握。
“要怪就怪他们来的不是时候。”阎绝冷笑一声，“若是他们不找到这里，就不会中毒。”
“你好狠心。”赵旎雪望着床上安睡的赵谆卓，忍不住的心酸。
“不论我是否狠心，你现在最重要的就是制作出解药，不然你大哥他们也必死无疑。”即使最后还是失败了，阎绝也要替兰诺找个垫背的，“我要是真的狠心，傅哲霖就不会再这里陪你了。”离开屋子前，阎绝冷冷地丢下了这句话。
阎绝故意把赵旎雪带到兰诺的房间，就是想让她帮忙解毒，而赵谆卓他们呆的这个房间是与兰诺的房间连一起的，起初阎绝没有打开机关，所以傅哲霖无法过去，待赵旎雪到了之后，他才打开，为了用赵谆卓他们警示赵旎雪，必须制作出解药。
傅哲霖关上了房门，赵旎雪无力地跌坐在床边，她握着赵谆卓的手，眼泪悄悄落下，沾湿了衣角，也沾湿了相握的双手：“大哥，我会救醒你的，你等我。”
望着赵旎雪娇小的背影，傅哲霖心中亦闪过一丝不忍，他来到赵旎雪身边，字字有力道：“旎雪，我相信你可以的，你很快就能看见你大哥了。”
赵旎雪颤抖着身子，不停地点着头，她必须可以，因为这是对她最好的大哥。
从第二天起，赵旎雪就一直窝在阎邪宫的医馆里，一边看着满架的医术，一边在炉子上煎着药，馆里的其他大夫见她如此废寝忘食，除了摇头还是摇头，只有傅哲霖每日端着三餐来这里，他没有劝她什么，只是必须看着她将饭菜吃完。
已经三天过去了，赵旎雪没有踏出过医馆，累了就抱着医书小憩一会儿，醒了就继续试药，她的脸上写满了疲倦，眼睛里满布血丝，眼下也已有明显的黑眼圈，傅哲霖看在眼里，却只能暗骂自己的没用，他在赵旎雪打盹时，替她盖上毯子，在她研究医书时，替她看着炉上的药罐，仅此而已。
阎绝亦是每日来这里看进度，但是这么多天下来，除了一罐一罐被废弃的汤药，什么都没有，阎绝除了着急地捶着门框，别无他法。安逸在短期不会伤害到身体，只是让人处于沉睡的状态，但是兰诺就不一样了，她已经中毒半年，而且剂量大，她的机体功能已经每况愈下，若是再没有解药，恐怕……
“我知道了！我知道了！”不知又是几天后，赵旎雪疲倦的脸上突然显露出兴奋，“我知道问题在哪里了！”她将医书丢向一边，重新开始称量抓药，一分一毫都没有偏差，这次她一直守着药罐，面带着笑意，似乎胜利的曙光就在前方。
经过一个多时辰的煎熬，汤药算是完成了，赵旎雪倒出了一小碗，看了看色泽，又放在鼻下闻了闻，脸上的笑意更深了，傅哲霖在一边看着，心里的石头终于落下，他暗暗叹了口气，替赵旎雪端起三碗汤药，走向了兰诺的房间。阎绝早在房里等着，他着急地接过一碗，亲自喂着兰诺，赵旎雪则是分别喂着赵谆卓与赵平礼。看着两人将药喝完，赵旎雪吁了口气，手中的药碗突然落地，体力不支地倒在了床边。
不知睡了多久，赵旎雪睁开了眼，她又回到了最初的那个房间，她伸了伸手准备起来，却觉脚边被什么压住了，她不解地抬头，却见傅哲霖侧头趴着，还带着轻轻的鼾声，赵旎雪这才想起，几天来他一直陪在她身边，他应该也很累吧，赵旎雪浅浅一笑，又躺了回去，而迷迷糊糊地，她又一次进入梦乡。
赵旎雪再次醒来，是被一阵饭香味吸引的，她揉了揉眼睛，掀开被子，打算下床吃点东西，一边的傅哲霖却快步来到床边，将她重新推回了床上：“你别下来，我帮你把菜夹过来。”傅哲霖说着，忙转过了身，他先是顿了顿，然后才动起了筷子，赵旎雪虽觉得有些奇怪，但是并没有看见他脸上那抹淡淡的红晕。
夹了满满的一碗菜，傅哲霖才又回到了床边，他一手端着碗，一手拿着筷子，却似乎不知该怎么喂，赵旎雪看着他有些纠结的表情，忍不住笑了笑：“我自己来吧。”说着，赵旎雪接过碗筷，自己吃了起来。那一瞬间，傅哲霖不小心触到了赵旎雪的手，丝滑柔软，白皙光泽，他一愣，似乎心中的一根弦被触动，正弹奏出一曲绝妙的旋律。
“我帮你再盛碗汤。”傅哲霖起身，抚平着有些紊乱的情绪，他这是怎么了。
“谢谢你，哲霖，你也一起吃吧，别光顾着我。”看着傅哲霖有些僵硬的动作，赵旎雪以为他是累了。
“恩。”傅哲霖轻轻点着头，没有再看赵旎雪。
“现在是什么时候了，不知大哥他们醒了没有。”算算时间，应该快了吧。
“吃完我们去看看吧。”之前去看赵谆卓和赵平礼的时候，还没有醒，这会儿，又过了一个时辰了。两人就这样无声地吃着饭，心中各有所思。
饭后，赵旎雪将自己仔细梳洗了一番，这才和傅哲霖一起去了兰诺的房间，只是他们还记不得路，多亏了侍女带路。不知何时，赵谆卓他们住的这间也点了檀香，赵旎雪推开房门，小声地来到了床边。
“旎雪。”一声有些无力的叫唤，赵旎雪高兴地坐到了床边。
“大哥，你醒了。”赵旎雪握着赵谆卓的手，心中满是激动。
“谢谢你。”赵谆卓醒来已经有好一会儿了，来服侍他吃饭的侍女告诉他，他本来中了毒，是赵旎雪研制出了解药，他这才能醒来。
“大哥，你和我之前还要说谢谢吗？”赵旎雪嘟着嘴，眼泪又不听话地落下。
“咳，咳，不要这样，在我面前演绎一出兄妹情的戏码。”赵谆卓身边的赵平礼勾起嘴角，斜看着赵旎雪，“还有，出去以后别说我和男人睡在一张床。
噗嗤一声，赵旎雪破涕为笑，这都什么时候了，赵平礼还在计较这个：“平公子，你难道不喜欢和我大哥一起吗？”
“这是两码事，要是被人知道我和一个男人挤一张床，这传出去，我……”赵平礼还真皱起了眉头，似乎很是无奈。
“你们醒了就好，我去隔壁看看兰姨。”擦了擦眼角的泪水，赵旎雪吸着鼻子起身，朝着隔壁房间走去。
房间里还是弥漫着浓浓的檀香味，赵旎雪轻声来到床边，只见兰诺仍是双眼紧闭，似乎没有醒来的迹象，而阎绝坐在一边，目光很是呆滞，赵旎雪心中一疑，怎么会这样，赵谆卓和赵平礼不是已经醒了吗，为何兰诺还是不醒？她在床边坐下，再次把了把脉，体内的毒素已经清除，脉搏也比以前有力了，既然这样，为何她还不醒？难道说……是她自己不愿意醒？