“兰姨，你醒醒啊。”赵旎雪附在兰诺耳边，轻轻唤着。
“没用的，我已经叫过她好几遍了，她就是不醒。”阎绝紧握着双拳，愤恨地一拳打上墙壁，原本光滑的墙面竟然显现了些许的裂痕，他的指节也渐渐渗出了血丝，而他似乎还不解恨，一拳又是一拳，直到墙面也留下暗红的血迹，血丝顺着手指滴落，他才一手抵墙，失望地停下了动作，金发被染红，空中的血腥味悄悄盖过了檀香的芳香。
“兰姨会醒来的，你不能就这样放弃她了。”明明这个人一次次地伤害了她身边的人，为何看到这样绝望的他，她竟然没法去恨他。
“毒都解了，她却还是不醒，为什么！为什么！”阎绝顺着墙壁慢慢滑下，赵旎雪似乎望见了蓝眼中的些许闪亮。
“兰姨会醒的，但我知道她一定不想看到这样自暴自弃的你。”赵旎雪走到阎绝身边蹲下，从随手带的药箱里取出了一个小瓷瓶，她径自抬起阎绝的手，将瓷瓶中的白色粉末洒在了满是血迹的手背上，赵旎雪能感觉到阎绝痛得抖了一下手，却没有出声，而是任由赵旎雪涂抹着，赵旎雪紧锁着眉头，尽量轻轻地替他包扎着伤口。
“我下毒害你的大哥和朋友，你为何还对我这样好？”阎绝突然伸手抓住了赵旎雪的下巴，蓝眼中还有着些许泪光在打转。
赵旎雪吃痛地眯起眼，却没有反抗：“因为我看到了一个孝子，他很在乎他的母亲。”赵旎雪有些困难地说着，眼睛却瞥像刚刚包扎好的伤口，由于用力过度，伤口又渗出了血丝，慢慢浸湿了纱布。
闻言，阎绝松开了手，再次陷入了无尽的沉默。
赵谆卓和赵平礼已经基本痊愈了，可是兰诺仍是不醒，阎绝整日陪坐在兰诺身边，就连阎邪宫的事务都不怎么去打理，众人看在眼里，却都不知该如何劝说，似乎之前那个傲气凛然、妖气横生的阎邪宫宫主消失了。
“我来给兰姨施针。”兰诺体内的毒素已经完全去除了，机体功能也渐渐恢复，可她却还是不醒，赵旎雪打算试试针灸，通过刺激她的穴位让她清醒。房里只剩下赵旎雪、阎媚和阎沁，赵旎雪褪去兰诺的上衣，露出光洁的背脊，对着穴位依次插过银针，阎媚与阎沁则在一边打着下手。
一炷香的时间过去，兰诺的背上渐渐渗出了汗珠，赵旎雪看着，又慢慢拔出了银针，而阎媚与阎沁很是配合地替兰诺擦拭着身体，并将她的衣服重新整理好。赵旎雪收起了银针，又探了探兰诺的脉相，平稳有力，脸色也红润了些许，看来是有点效果了。
赵旎雪打开门，屋外的阎绝就迫不及待地来到床边，看着面色红润的兰诺，阎绝似乎松了口气：“谢谢你。”
“她既然是我的病人，我当然希望她快些恢复。”赵旎雪淡淡一笑，拿着药箱走出了房间。
来到阎邪宫已经快半个多月了，也不知煦刃山庄的众人是否安好，他们是否为着她和傅哲霖的安全担忧，还有面具寨主，到底他伤的如何，他为何会不顾一切地救自己，钱家寨和阎邪宫又有着怎么的关系？
赵旎雪还是每日定时来给兰诺施针，虽然她仍是没有苏醒，但身体状况却是好了不少，赵旎雪似乎可以看到她往日的美貌，望着墙上的那副画像，她不自觉地笑了。咳咳，突然，门外的一阵咳嗽声引起了赵旎雪的注意，她打开门，只见一个身形有些苍老的侍女从门口走过。
“哎，你等一下。”赵旎雪叫住了她，身为大夫，她总是希望自己周围的人身体都是好好的。
闻言，那侍女缓缓转过了身，她捂着嘴，用力地咳着：“姑娘，有事吗？”一个有些沙哑的声音响起。
“那个，我看你咳嗽的厉害，要不要帮你看看？”赵旎雪走上前，望向那名侍女，她看起来似乎比兰诺还要年长几岁，眼角和嘴角边满布皱纹，原本直挺的背脊由于咳嗽而显得有些拱起。
她摇了摇头，笑道：“多谢姑娘关心，我这是老毛病了，治不好了。”
“不试一下怎么知道呢？”赵旎雪拉起侍女的手，来到了兰诺的房间。
“谢谢你，姑娘。”侍女笑着，又咳嗽了几声。
“叫我旎雪吧，姑娘姑娘的，似乎有些奇怪。”赵旎雪说着，搭上了她的脉。果然这咳嗽是老毛病了，似乎是伤到了气管，所以才落下了这个病根，“不知道，我该怎么称呼你呢？”
“别人都叫我溪姨。”
“溪姨，那你年轻的时候是不是被烟呛伤了气管？”赵旎雪询问道。
“是啊。”溪姨点着头，眼中似乎闪过一丝无奈，“旎雪，你是不是宫主请来替富人看病的那个赵姑娘？”
“是的。”原来溪姨知道自己，赵旎雪有些诧异。
“我想看看夫人。”溪姨抽回了自己的手，“前几日我病了，没有来这里照顾夫人，不知道她好些了没有。”
原来溪姨本名兰溪，是兰诺的贴身丫鬟，在阎绝一岁那会儿，他们原本住的地方发生了一场火灾，而兰诺和阎绝被困住了，是兰溪不顾一切地冲进了火场，硬是将母子二人拉了出来，自己却因为吸入过多的热气和烟气而伤到了气管，从此落下了病根。兰溪看着床上没有苏醒的兰诺，泪水又轻轻在眼眶里打转，她紧紧握住兰诺的手，满是心疼。
“溪姨，你知道兰姨是怎么服毒的吗？”赵旎雪始终想不通为何兰诺会有自己娘亲炼制的安逸。
“是夫人的一位故友相赠的。”兰溪徐徐道来，“这是夫人出阁前的事情了。”
“不会是叫怀雪霞吧？”赵旎雪试探性地问着。
“正是。”
兰诺在成亲前，本是一个活泼的姑娘，她因为有一双蓝眼而经常引得别人的注意，有一次在街上，兰诺和兰溪走散了，几个小混混模样的男子便把兰诺逼到了一个小巷里，意图不轨，就在这时，小巷里跑来了另一个女子，她伸手把一包白灰洒向了那几个男子，趁乱，她拉着兰诺离开了小巷，而这个女子，就是怀雪霞。
后来怀雪霞便和兰诺成了好友，两人经常相邀出游，但由于两人都是比较好动的，这样的两人在一起总会惹出一点麻烦，有一天，她们竟然女扮男装逛进了青楼，而就是那一次，兰诺遇到了他的丈夫。
兰诺与那男子迅速坠入了爱河，并打算成亲。可直到这时候，男子都没有说出家世背景，不过兰诺不介意，因为她知道他是爱自己的。不论怀雪霞怎样劝说兰诺，兰诺都执意要嫁给那男子，怀雪霞无奈，最终不得不妥协。
成亲前，怀雪霞将三个小瓷瓶送给了兰诺，一瓶里装的是解毒丸，一瓶里装的是无色无味的毒药，另一瓶里装的便是安逸，每一瓶里都有三颗药丸，而兰诺在半年前服用了两颗安逸，所以还剩下了一颗便被用在了赵谆卓与赵平礼身上。
“可是，兰姨为何要服药？”至今为止，阎绝或是溪姨都没有提起兰诺服药的原因，也没有提起过阎绝的爹是谁。
“算了，这些都是陈年老事，不提也罢。”兰溪摇着手，显然地不愿再继续这个话题。
赵旎雪只能在心里默默地叹了口气，不再追问。
“旎雪是姓赵？”兰溪突然间似乎想到了什么。
“是。”赵旎雪点着头，很是不解兰溪为何这样问。
“好像当今煌朝就是赵姓。”兰溪皱起了眉头道。
赵旎雪摇了摇头：“溪姨，你想多了，赵姓虽然是皇姓，但是并没有说百姓就不能姓赵啊。”
兰溪点了点头，似乎这才明白：“那令尊也姓赵？”
“恩。”赵旎雪替兰溪倒了杯热水润喉，“我爹爹叫赵藤泽，我大哥叫赵谆卓。”
“赵藤泽……”兰溪拿过茶杯，不再发问，她默默地喝着，眼睛不忘看着兰诺。
送走兰溪后，赵旎雪来到医馆里抓药，虽然说兰溪的病可能治不好了，但至少可以缓解一下，让她不再这样难受，想着，赵旎雪心情稍稍愉快了些，她一边望着炉子，一边随手拿起了一本医书翻着。
这时，门外传来一阵悠闲的脚步声，只见阎媚和阎笛有说有笑地从医馆门口走过，手中拿着一块令牌，但这不是阎邪宫的令牌，而是与阎邪宫做等量交换的令牌，难道他们是要去完成任务了吗？
这些日子来，只顾着替兰诺看病，赵旎雪似乎忘记了阎邪宫本来存在的意义，这里不是什么好地方，阎邪宫里的也都不是一些好人，就说上次硬把自己和傅哲霖带到这里，也是用了一些小手段，还是想办法快些离开这里，才是最重要的。
原本的好心情此刻突然消失一空，赵旎雪端着药碗走出了医馆，而在远处的阎绝看着赵旎雪有些忧思的脸庞，心中也突然犹豫了起来，本来和钱家寨说好的约定还算不算数，娘到底会不会醒来，把赵旎雪和傅哲霖带到这里是对的还是错的，现在做的这一切到底是为了什么，仅仅只是为了让他知道，没有他，自己和娘也能过的很好吗？可是我们过的真的好吗？他若是知道我们没死，他会再次将我们灭口吗？