赵旎雪和往常一样，起了个大早后，便来到了赵谆卓的房间，有时替他诊诊脉，有时只是叙叙旧，但是今日，赵旎雪敲了半天的门，都没有人作答，她心生疑惑，有些忐忑地推开了门。房间里的檀香味已经几乎消散了，床铺之类的用品都叠得整整齐齐，橱柜中原本放有的包袱也不见了，怎么会这样？他们去了哪里？赵旎雪着急地转身就要离开，她要去找阎绝问清楚，只是还没跑开几步，就撞上了一度肉墙，赵旎雪揉着有些发疼的额头，蹙眉望向罪魁祸首。
“昨晚，我送他们离开了。”看着赵旎雪质问的眼神，阎绝淡淡地说道。
“为什么这么着急把他们送走，为什么我都不知道？”阎绝的态度变化得太快，让赵旎雪实在难以理解，“发生什么事情了？”
“对不起，我不能说。”阎绝转过身，紧握着拳头，“这是我与别人的约定，我必须遵守，我能做到的，只是尽量减少受伤的人数。”就在昨晚，阎绝接到了飞鸽传书，他们马上就要行动了，即使阎绝很后悔当初答应了他们，但是已经来不及了。
“到底发生了什么事情？”赵旎雪的心一紧，难道大哥他们已经出事了，“大哥他……”
“你放心，赵谆卓和赵平礼都很好，我会保证他们二人的安全，只是……”犹豫了许久，阎绝转回身，一双蓝眼显得越发的忧郁，“你和傅哲霖要小心，我不能说出更多的事情，只能提醒你们，一定要小心！”说完，阎绝叹了口气，有些无奈地甩袖离开了房间，只留下赵旎雪一人，愣愣地站在原地不动。
许久之后，赵旎雪来到了兰诺的房间，平日里，她总会和兰诺说说话，但是今日，她除了沉默还是沉默，就连一边的兰溪都发现了不对劲：“旎雪，你怎么了？”兰溪特意吩咐厨房做了点赵旎雪喜欢的点心，想让她打起精神，但这似乎并不奏效。
“溪姨，你知道阎绝的事情吗？”实在是没有想明白，阎绝说那些话的意思。
兰溪摇了摇头：“在这里，绝儿从来不提阎邪宫的事情，我怎么会知道。”兰溪是兰诺的贴身婢女，虽然她穿的是侍女服，但除了照顾兰诺，她不用做其他的事情，就连阎绝对她也很是尊重。
赵旎雪有些漠然地点着头，视线再次转向兰诺，又是好几天过去了，她仍然没有醒，就像是婴儿熟睡般，嘴角挂着些许的笑意，赵旎雪握起兰诺的手，不停地搓着，心中却是万般的惆怅，到底要怎么办，难道兰诺不醒，她就要一辈子呆在这里了吗？她想家了，她想煦刃山庄的朋友了，她想快点离开了这里。
眼泪一滴一滴地落在了兰诺的手背上，赵旎雪停止了搓手，轻轻抽泣着，她颤抖着身子，手中的力道也重了些，不知是赵旎雪的错觉还是什么的，她好像感觉到了兰诺手指在动，赵旎雪一愣，她顾不上眼中的泪水，对着兰诺的手看了许久。这下，连兰溪也看到手指在动了，她激动地支吾了半天也没说出句话。
“兰姨，你要醒了对不对，兰姨，你听得到我的声音，对不对？”赵旎雪胡乱地抹去脸上的泪痕，看着兰诺的表情。兰诺的呼吸似乎急促了些，她先是微微张开了嘴，似乎想要说些什么，又过了一会儿，赵旎雪感觉到兰诺的手正轻轻握着自己的手，“溪姨，快去把阎绝找来，兰姨快要醒了！”
不知又过了多久，在众人紧张的气氛下，兰诺慢慢地睁开了眼，她先眨了几下，这才慢慢转过头，看着床边守着自己的众人，带着疑惑，也带着诧异。
“娘，你醒了，你终于醒了。”阎绝紧紧握着兰诺的手，眼眶中激动的泪水在打转。
“绝儿？”兰诺有些干涩的声音传来，“怎么回事？我没有死吗？”
“娘，你在胡说些什么！你怎么可以这样狠心，难道娘要丢下绝儿不管吗？”阎绝有些生气地质问着。
“绝儿，对不起，是娘不好。”兰诺坐起身，将阎绝拥进了怀里，抱着熟悉的儿子，她有些内疚地落泪了，“是娘不好，是娘不好。”
兰诺醒来的消息很快就在阎邪宫里传开了，阎邪宫又马上忙碌了起来，有为兰诺准备膳食的，有为兰诺准备新衣的，也有为兰诺调理身体的，而赵旎雪和傅哲霖很快就又成了两个闲人，他们坐在房里，打算着回去的细节。与阎绝说明后，他并有再挽留，只说今晚会替两人举办一个欢送会，第二天就送他们回去，而赵旎雪和傅哲霖正有此意，便欣然接受了。
兰诺的身体已经完全恢复了，她换上一袭珍珠白的长裙，裙摆与袖口处有用金丝镶边，衬托了她高贵的气质，一头褐色长发被高高盘起，仅用一只花瓣样的玉簪固定，额际垂落的水珠挂饰，配着那双蓝眼，展现了无尽的异国风情，她对着赵旎雪与傅哲霖微微一笑，顿时全场安静了。
今日在场的，除了他们四人，还有阎邪宫的四使，阎灭、阎沁、阎笛、阎媚，阎绝为了表现这么多日来，他们的辛苦奔波，还亲自一一敬酒，让四人不禁受宠若惊，而宴会也井而有序进行着。当然，有美酒怎么能缺少美女，待菜色全部上齐后，一群舞姬扭着水蛇般的腰际，缓缓步入了大堂，为宴会又增添了份喜悦。
而这丝竹之外，一群蒙面黑衣人正悄悄进入了迷宫般的阎邪宫，但他们似乎早就摸透了这里的地形，毫不费力地就到达了目的地，而为首的男子，飘逸这一头长发，脸上是依旧不变的银色面具。
阎绝吃着好菜，喝着美酒，一双蓝眼中带着笑意也带着些许的倦意，他无声地看着银色面具消失在漆黑的夜色中，除了无奈地冷哼一声，便不作他想。该来的总是会来，他能做的也只剩下提醒罢了。
宴会在欢闹中渐渐进入了尾声，赵旎雪和傅哲霖相伴一起离开了大堂，在踏出门口的那一刻，一句熟悉的话语再次印如脑海中：“千万要小心。”赵旎雪回过头，望向那双满是忧郁的蓝眼，她点了点头，便大步离开。
十月的天气已经有些了冷了，一阵凉风吹来，赵旎雪眉头微蹙，双手环臂。傅哲霖默默地走着，将这一举动看在了眼里，他停下脚步，解下了自己的外衣，在赵旎雪诧异的眼神下，将外衣披在了她身上，嘴上却什么都不说，继续朝前走着。
赵旎雪愣了愣，这才再次跟上了傅哲霖的脚步，她也没有出声，抓紧了衣领，心中却是阵阵暖流划过心间，她低着头，脸上露出了久违的笑容。尽管凉风再次吹来，吹乱了赵旎雪的发丝，但她却觉得身上暖暖的，很舒服。
平时觉得很漫长的路途，今天却眨眼间就到了，站在门前，赵旎雪脱下身上的外套，递给了傅哲霖：“哲霖，谢谢你。”
“今晚好好休息，明日一早，我们就回去。”傅哲霖接过，冰冷的手在摸到外衣上的那抹温度时，有瞬间的失神。
“好，你也早些休息，我先进屋了。”赵旎雪感激地对着他点了点头，这才推门回到了屋里。
傅哲霖站在门外，久久没有离开，他握着那件外衣，脸上竟露出了笑容，还是很温暖呢，他低头闻着外衣上属于赵旎雪的味道，心中多了份牵挂。直到另一阵风吹来，他才不自觉地抖了抖身体，披上外衣，走回了自己房里。
房里一阵漆黑，傅哲霖随手点燃了桌上的灯，在椅子上坐下，伸手替自己倒了杯茶。突然一阵风吹来，桌上的灯瞬间熄灭，屋里又恢复了漆黑，傅哲霖重重地放下手中的杯子，右手摸向了腰际的殊刃。周围都是黑暗的，傅哲霖看不见屋里发生了什么，但是他听到了有人走近了他的房间，而且不止一人。
“是谁？”傅哲霖警惕地转动着身体，想要靠声音来辨别位置。而对方似乎早就猜到了他所想，除了不停地移动着步子，半点声音都不发出，“不要再那里装神弄鬼，有话就直说。”
但是，还是没有人回答，傅哲霖失去了耐心，拔出殊刃，打算从窗边离开，只是还没有走出几步，就有一人挡住了傅哲霖的去路，那张银色面具在微弱的月光下，格外地刺眼，傅哲霖心突然止住了脚步。
“你想去哪里？”还是这个奇怪的声音，在夜里似乎显得更加狰狞。
“你想要做什么？”还记得在来阎邪宫前，他曾经为了赵旎雪受了重伤。
“我想要做什么？我为什么要告诉你？”面具寨主冷哼一声，突然地出了一掌，好在傅哲霖心有防备，惊险地躲开了，“今晚，就让我们俩来比试一场吧。”
说完，面具寨主敛去了笑意，他似乎是已经习惯了在黑夜里行动，脚步一点不乱地朝傅哲霖逼去，傅哲霖心中则是有些担心，不知赵旎雪有没有什么事，正是由于他的分心，面具寨主很快就锁定了傅哲霖的周身。
被多人包围着，傅哲霖知是逃不出了，他僵硬地站着，等待着面具寨主下一步的行动，只是许久之后，面具寨主仍是没有动静，傅哲霖不解地想要出手，肚子却硬生生地挨了一拳，正要还手，另一拳已经打上了他的胸口，只觉得嘴角多了一丝腥味，在意识被打散前，傅哲霖心中念的却是赵旎雪不要出事。