滴答，滴答。在这个密闭的暗室里，雨水滴落的声音，似乎很是清晰，傅哲霖消散的意识渐渐归来，他微微动了动手，只觉身体似乎有种被撕裂的疼痛感，他艰难地坐起身，看着眼前这个陌生的环境。空气中到处都弥漫着一股霉湿味，屋顶的渗水已让他四周变得潮湿起来，墙角边，几只灰头土脸的老鼠正啃着半只被遗弃的馒头，嘴里发出吱吱的叫声。傅哲霖微微转动着身子，铁链与地面的摩擦，发出了刺耳的金属声，看着手脚上的铁链，傅哲霖无奈地皱起了眉头。
还记得昨晚，他的屋里来了几位不速之客，他们对着自己拳打脚踢一番后，便失去了意识，再次醒来，就成了现在这番光景，身上的肌肉酸痛不已，有些伤口还淌着血，身上的所有物品也被取下，包括殊刃，也不知道赵旎雪现在如何，是不是也被他们抓了起来。傅哲霖望着空荡荡的暗室，默默地为赵旎雪祈祷着。
阎邪宫里，赵旎雪醒的有些晚，她按着有些疼痛的头部，似乎总觉得有些不对劲，昨晚她睡的特别沉，几乎是一贴着枕头就睡着了，但昨日她并没有这么劳累，怎么会……想着，赵旎雪起身，替自己梳妆着，突然，她似乎在镜子里看到了什么。她放下手中的梳子，来到床边，只见床脚下散落着烧尽的香灰，四个脚边都有，为数还不少，她用帕子小心地取了一些，放在鼻下闻着。她一惊，瞳孔骤然放大，这不是迷香还是什么，难怪今日她起的有些晚，想到这里，手中的帕子落地，赵旎雪着急地跑向傅哲霖的房间。
推开房门，一种从未有过的沉寂向赵旎雪涌去，赵旎雪心中一紧，毫不顾忌地跑到了床边，却见傅哲霖侧身躺着，嘴里发出平稳的呼吸声，赵旎雪又看了看他的床脚边，也散落着迷香，她起身，轻轻推着仍未清醒的傅哲霖。
“哲霖，快醒醒！”似乎是赵旎雪的动作吵醒了傅哲霖，只见他翻过身，眉头微皱，缓缓地睁开了眼睛，“哲霖！”
似乎被突然出现的赵旎雪吓到了，傅哲霖蓦地坐起身了身：“旎雪，你……”
“我们都被迷香迷倒了。”赵旎雪指着地上的香灰，表情有些严肃。
“怎么回事？”傅哲霖似乎还没有搞明白发生了什么，“旎雪，你有没有受伤？”
赵旎雪摇了摇头道：“所以我才不明白。”她没有受伤，傅哲霖也没有受伤，那是何人下的迷香，又是为了什么？
“看来此地果真不宜久留，我们还是赶紧启程吧。”意识到了危险，傅哲霖有些担心地望着赵旎雪。
“恩，我去拿东西，我们马上就走。”赵旎雪说完，起身就走出了傅哲霖的房间。看着她有些着急地背影，傅哲霖停下手中的动作，他随意地踢着床脚边的香灰，嘴角勾起一丝笑意，似乎在期待着什么。
半个时辰后，两人来到了阎邪宫的大堂，阎绝也早就在宝座上等候着他们的到来。阎绝起身快步走向他们，视线略略地扫过傅哲霖，虽有片刻的犹豫，却仍是只字未提。
“阎宫主，我们就此告别。”赵旎雪也不罗嗦，只想一心离开这里。
阎绝沉默了片刻，将身后的准备好的糕点递给了她：“下山的路不好走，你们一路小心。”
“谢谢你。”赵旎雪接过，感激地点着头，与傅哲霖相视一笑，便转身离开了。
看着赵旎雪的背影越来越小，阎绝的眉头皱的更紧了些，最终他还是摇了摇头，突然追了出去，对着小心的黑点大声喊道：“一定要小心啊！”黑点几乎已经看不到影了，也不知她听到了没有，“旎雪，对不起，我答应了要帮他，希望你保重。”阎绝收回视线，嘴里喃喃自语道。
下山的路不是很难走，阎绝特地撤去瘴气和那些猛兽，他只希望赵旎雪能快些离开这里，她对自己有恩，他不会忘记，但他也不能让阎邪宫失去了信誉，所以这一次，他不能出手，只但愿赵旎雪能快些发现。
幽铭山渐渐地消失在了身后，赵旎雪和傅哲霖也已进入了琴城，看着街上稀稀落落的人群，他们似乎松了口气：“也不知道大哥他们去哪里了。”显然赵谆卓他们的离开是有原因的，但阎绝又不能说出来，赵旎雪回想着这几日阎绝有些奇怪的举动，却想不明白，到底是发生了什么事情。
“我想他们大概是先回煌城了吧。”傅哲霖看着周围的集市，似乎打算着什么，“旎雪，你说我们是骑马回去，还是坐马车？”
“骑马，这样可以快些。”赵旎雪想也没想地答道。
傅哲霖点着头道：“好。”
有了马匹，他们的速度明显地快了起来，两人一前一后奔驰在泥泞的小路上，由于不久前刚下过雨，道路有些潮湿，不过他们不在意这么多，只要快些回煌城就好了。
天还是有些低沉，一阵湿冷的风吹过，带着些许泥土的腥味，在这条没有多少人来往的小路上，两人的身影似乎显得更加清冷。突然，身后似乎传来了嗦嗦声，赵旎雪立刻拉住了缰绳，马儿由于突如其来的刹车而抬着双脚，仰天长啸了一声。这一叫声引起了前方傅哲霖的注意，他也立刻停住了马儿，转身看着身后的动静。
只觉得眼前一亮，天空划过几道闪电，紧接着便是轰隆隆的响声，乌云快速地转移着，天色越发地暗沉了些。又是一阵带着潮意的凉风吹过，不远处的山坡上瞬间多出了几道人影，他们一身黑衣，蒙着面，让人看不清面容。
随着豆大的雨点落下，几道人影迅速朝赵旎雪他们飞来，他们拔出身上的剑，朝二人刺去，赵旎雪见状，飞上离开了马背。雨水很快就打湿了众人的衣衫，水声刀剑声，交错地发出，这一击似乎有些漫长。
赵旎雪拿着悬刃抵挡着来人的攻击，只是为何，对方虽不停地换着招数，却没有一招是伤人性命的，而且他的眼神与身形，似乎有些熟悉。赵旎雪想着，渐渐放慢了手中的速度，对方趁着赵旎雪分心的片刻，突然击出了一掌，赵旎雪只觉胸口被一重物砸到，身体挡不住地连续后退了好几步。
另一边的傅哲霖见赵旎雪被击重，有些心急地想要赶来帮忙，他拿着手中的殊刃，很是着急地挥着。而赵旎雪扶着胸口，喘着气，却见有什么东西从身上落下，刚要拿起看，黑衣人再次飞向了她，只是这次他却没有攻击她，赵旎雪只觉得耳边响起一个声音，几秒的迟疑之后，她伸手推开了黑衣人。
黑衣人被弹开，嘴角的血丝渐渐留下，雨下的更大了，血水顺着雨水落下，黑衣人抚着胸口，对着其他人使了使眼色，瞬间，他们就退离到了远处的山坡处，又是一眨眼的功夫，他们便消失地无影无踪了。
傅哲霖着急地扶起摔落在地的赵旎雪：“旎雪，你没事吧？”
“我没事。”赵旎雪站起身，湿冷的衣服贴着她的肌肤，有些冷，她不自觉地抖了抖身体，嘴唇已微微有些发紫。
“旎雪，前面不远处有个小村庄，我们去那里歇息一会儿。”傅哲霖将马儿牵来，指着前方说道。赵旎雪点着头，强忍着寒意越上了马，两人快马加鞭地朝着小村庄赶去。
好一会儿，小村庄终于出现在了二人面前，两人有些激动地下了马，傅哲霖则敲响了木门：“你好，请问有人吗？”
片刻之后，木门吱呀一声被打开，一个樵夫模样的男子望了望被淋湿的二人，忙招呼着他们进来。
“谢谢。”赵旎雪缩着身子走进了屋里，屋里的温度让她稍稍舒服了些。
这时，一个女子从屋里走出，应该是樵夫的妻子，她笑着道：“二位，快去房里将湿衣服换下，我去熬点姜汤。”
赵旎雪与傅哲霖跟着夫妻二人，分别进了两个房间，关上门，赵旎雪脱去了身上的湿衣服，用一边的干毛巾擦拭着自己，突然，一个硬物从上衣里滑落，赵旎雪疑惑地捡起，这才想起了打斗时的那一幕。
黑衣人再次飞向了她，只是这次他却没有攻击她，赵旎雪只觉得耳边响起一个声音：“打我。”然后便是一双再熟悉不过的蓝眸——阎绝，依言，赵旎雪轻轻打飞了阎绝，而他配合地摔落在一边，顺势咬破了嘴里的血袋。
既然是阎绝，为何他用这种方式出现，赵旎雪想着，拿起那个硬物，这是阎邪宫的通信球，球体上有个小洞，里面塞着一张小小的布条。赵旎雪确定门外没有其他人后，悄悄地抽出了布条，而上面只写着四个字：小心哲霖。
小心哲霖？怎么回事？赵旎雪不解地握着布条，却是万般地不解。就在这时，门口响起了樵夫的声音：“姑娘，换好衣服就出来喝姜汤吧。”
赵旎雪赶紧将通信球藏好：“恩，好，我知道了。”不再多想，她换上了干净的衣服，又理了理湿乱的头发，这才走出了房间，而正巧傅哲霖也换好了衣服出来，他对着赵旎雪微微一笑，赵旎雪先是一愣，然后亦是礼貌地笑了笑。