赵谆卓与赵平礼早在赵旎雪来到钱家寨的前几日就回到了煌城，还记得那一日晚上，他们两人正打算就寝，突然阎绝有些着急地闯进了屋里，他催着让两人收拾东西，赶紧离开阎邪宫，却没有说明理由。赵谆卓与赵平礼虽然不解，但看他很是担心的脸色，也不多言，悄悄地收拾了东西，便跟着阎灭下了幽铭山。
事后，阎灭才解释说，赵谆卓与赵平礼的出现是在意料之外的，阎绝不想把无关的人牵涉进来，所以连夜将他们送出了阎邪宫。
“可是旎雪和哲霖要怎么办？”下了山，赵谆卓很是着急地说，“我不能就这样把旎雪丢在里面。”
“赵公子，你们请放心，赵姑娘她不会有事的，你们若是不走，反而会连累到她。”阎灭点到为止地解释着，他冷眼看了看两人，然后一语不发地走入了夜色中。赵谆卓看着云雾缭绕的幽铭山和渐渐消失的身影，他陷入了沉思，虽然不知道发生了什么事，但他有种预感，之后将要发生的事情一定与李家寨的火灾有关，即使不知道与阎邪宫合作的是哪个山寨，但它和阎邪宫之间一定有不可告人的秘密，而阎绝的态度似乎有些动摇，所以才偷偷将他们两人送下了山。只可惜赵谆卓并不知道钱家寨与赵旎雪之间的事情，不然他一定能猜到钱家寨就是罪魁祸首，而他也不会就这样轻易地离开。
回到煌城，紧绷的神经终于可以稍稍放下，两人牵着马，放松地在街上走着：“卓，出来很久了，我要回家看看。”不知道宫里怎么样了，还有水沐烟，她习惯宫里的生活吗？
“恩，我也要去煦刃山庄走一趟，傅家的人一定很担心。”说完，两人相视一笑，不再多言，各自朝着不同的方向走去。
煦刃山庄已经不似昔日这番热闹了，走进门，只见傅哲芸眉头紧蹙，两眼无神，在园中哀怨地坐着，而傅哲鸿在一边负手站着，脸上一贯的笑容也不复存在，看来他们很担心赵旎雪和傅哲霖。
“哲鸿，哲芸。”赵谆卓走近他们，而他们只是象征性地点着头，并没有交谈的意愿，赵谆卓摇了摇头道，“别担心，旎雪和哲霖都很好。”
显然赵旎雪和傅哲霖这两个名字引起了他们的注意，两人默契地一脸惊讶地望着赵谆卓，“真的？赵大哥？旎雪他们没事？”傅哲鸿率先开口问道。
“对，他们没事，我也去了趟阎邪宫。”赵谆卓说着，慢慢将阎邪宫发生的事情一一道来，只是没有提到去阎邪宫的原因。
“没事就好。”傅哲鸿与傅哲芸互望了一眼，心中稍许松了口气，“可是他们什么时候才能回来？”傅哲芸早就习惯了赵旎雪陪伴左右，现在赵旎雪离开已经快一个月了，傅哲芸很是念她。
赵谆卓摇了摇头，忧思再次染上眉头，不知道阎邪宫里发生什么事了，赵旎雪是否还安好，但他没有将这件事告诉傅家兄妹，他不希望他们更加担心：“把旎雪他们的消息告诉你们，我的任务就算是完成了，我现在要去丁府……”完成他自己的任务，说着，赵谆卓嘴角划过一丝难以察觉的笑意。
“赵大哥，你不留下吗？”傅哲芸挽留道。
“不了，有事我会来找你们的。”赵谆卓摇着头，挥手走出了煦刃山庄。
在离开煌城前，赵谆卓还有另一个牵挂，那就是丁轩珍，虽说丁云天为了女儿悄悄地比武招亲，这个做法赵谆卓并不是很赞同，但他在看到丁轩珍的第一眼，她的模样就深深地印在了他心中，她是那般的楚楚可怜，让人不得不有种保护她的欲望。虽不知道丁轩珍的心意是什么，但赵谆卓已经认定了她，丁轩珍将是他唯一的妻子。
在煌城另一端的煌宫里，赵平礼也已经回到了宫里，他惬意地躺在诺达的水池中，回想着这些日子的艰辛，不知不觉地，脑海中又出现了水沐烟的影子。身为皇家子弟，他最不缺的就是女人，但不知为何，他总是会想起她。
想到这里，赵平礼突然站起身，拿起一边的毛巾擦拭着身体，他瞥了眼放在床上的衣服，却没有穿，而是从橱里找出了那件他不怎么穿的皇子服饰，并吩咐婢女替他按规矩梳发髻，他宫中的婢女虽然感到奇怪，却还是照做了，折腾了一番之后，赵平礼俨然换了一人。看着镜中的自己，赵平礼满意地笑了笑，拿起随身的玉箫，走出了安礼宫。
绣礼宫是赵平媛的寝宫，与赵平礼的安礼宫相隔并不远，赵平礼没有走太久就到了，他站在门口停留了一会儿，才大步走了进去。刚进绣礼宫，一阵袅袅的琴声就传入耳中，如烟如水，飘渺虚无，不用猜，这一定不是赵平媛，她的琴技只是一般，想到这里，赵平礼的脸上挂上了笑容，步子加快了些。
琴声是从亭子里传出的，只见赵平媛手撑着石桌，很是欣赏地听着琴音，而水沐烟淡淡地笑着，双手灵活地在琴弦上跳跃，两人都没有发现身在亭子外的赵平礼。望着水沐烟的身影，赵平礼脸上的笑容更深了些。
“媛儿。”一声叫唤，琴声嘎然而止，赵平媛对着赵平礼眨了眨眼算是回应，水沐烟先是一愣，随即便起身行礼，“沐烟姑娘不必多礼。”
水沐烟此时一身蓝衣，与她的名字相映衬，如水纯净，一头青丝被梳成了三股发辫，两股编成麻花垂落在胸前，另一股随意地散落在脑后，系着发带，随风飘逸，更增添了几分仙味，白皙的脸上稍稍抹了些胭脂，显得精神了许多。
“二哥，你什么时候回来的？”赵平媛朝着婢女使了使眼色，示意她们将古琴撤下，赵平礼见状，走进了亭子，和她们并肩坐着。
“才回来。”赵平礼说着，眼神有意无意地看向水沐烟。
“二哥，你今天怎么穿成这样，我看的有些奇怪。”赵平媛指着赵平礼的那身衣服，很是不解。
“就是突然想穿了。”赵平礼耸了耸肩，“对了，你和唐夙之间的事情怎么样了？”
“婚事应该是吹了，但我听说丞相的脸色非常不好。”赵平媛突然压低声音说着，似乎忘记了自己也是当事人。
“我看你以后是嫁不出去了。”赵平礼摇着头，突然觉得这个妹妹很难搞定。
“二哥不要说我，你呢？你什么时候娶个嫂子回来？”赵平媛嘟着嘴说道，眼睛突然看向了在一边默默坐着的水沐烟，“二哥，你觉得沐烟怎么样？”
水沐烟听着，抬头看向了赵平媛，脸刷的就红了起来：“公主，你不要开我的玩笑啊。”说着，她害羞地低下了头。
“媛儿……这……”赵平礼将视线望向水沐烟，其实他心里有过这个想法，只是不知水沐烟是否愿意。
“二皇子，公主，我是一个有夫之妇，我……”水沐烟说着，眼眸染上了一层水雾。
“这不是问题，只要重新给你一个身份不就好了。”赵平媛毫不在意地说着，“沐烟，重点是你愿不愿意嫁给我二哥。”
“我……”水沐烟抬着雾眼望向赵平礼，他是一个如此优秀的男子，而自己是如此的渺小，从他将自己救起的那一刻，她就暗下了决定，这一辈子就跟着他了，无论是为婢为妾，她都不介意。
“沐烟……我可以这样唤你吗？”赵平礼犹豫了片刻，握起了水沐烟的手，“你愿意嫁给我吗？”这一刻，赵平礼感觉到了自己乱蹦的心跳，他从来不知道，面对一个女人会让他这般的紧张。
“我……我真的可以吗？”激动的眼泪缓缓滑下。
“只要你愿意，剩下的就交给我们吧。”赵平媛也露出开心的笑容，让水沐烟做二嫂，她十分地赞同。
几日之后，丞相府对外公布了一则喜讯，唐家收了一位义女，名唤唐沐烟，而这位唐沐烟似乎很受了二皇子的青睐，经常能在丞相府看见二皇子的身影，于是煌志帝大喜，亲自下旨，确定了这门婚事。
皇子的婚事很快就传遍了大街小巷，正在丁府做客的赵谆卓当然也听说了，他笑了笑，在心里默默地祝福着赵平礼与水沐烟，看来他猜的没有错，平礼就是煌朝的二皇子，而唐沐烟……自然就是水沐烟了。
“赵公子，你在笑什么？”丁轩珍沏着茶，很是不解地望向赵谆卓。
“没什么，只是替一个朋友高兴。”赵谆卓收回远飘的心思，淡淡地笑着，看着丁轩珍贤惠的模样，突然有种想要把她快点娶回家的念头。
“赵公子，来尝尝我的手艺吧。”这些日子来，丁轩珍一直按着赵旎雪写的方子调理身体，脸色果真比先前好多了。
“恩，谢谢。”赵谆卓端起茶杯，闻着淡淡的茶香，“丁姑娘，对于令尊说的那件事……”
“赵公子……”丁轩珍的脸上突然失了笑容，眉宇间多了份忧伤，“若是给赵公子添了麻烦，还希望赵公子不要介意。”
“我不是这个意思。”赵谆卓知她错意了，忙解释道，“我的意思是，我接受令尊的提议。”
“哎？”丁轩珍诧异地望着赵谆卓，顿时有些不知所言。
丁轩珍是第一个让赵谆卓牵肠挂肚的女子，十几年来，他心里满满的都是江湖事，他一心希望江湖可以安定，煌朝可以安定，这既是他的心愿，也是赵藤泽的心愿。但自从见到了丁轩珍，他心中的某根弦被触动了，他突然想过安定的生活，他想和她过一辈子。