来到钱家寨之后，赵旎雪就没有再见过面具寨主，除了绿儿每日端茶送饭，说着寨里的琐事，就没有其他人来看过她了，虽然她很想找出傅哲霖所在处，但绿儿总是伴随左右，她也只能作罢，心里思索着一定要想办法抽出身来。
“绿儿，我不能出钱家寨，那你能不能带我在钱家寨里转转，不然我闲的慌。”赵旎雪喝着茶，叹着气说道。
“这个……”绿儿擦着桌子的手顿了顿，眉头微微蹙起，“寨主好像也没有说你不可以在钱家寨走动，应该可以吧。”
“那我们就走吧。”赵旎雪放下杯子，一双丹凤眼似乎含着笑。
绿儿虽觉得有些奇怪，但还是照做了，毕竟赵旎雪是贵宾，怠慢不得，她赶紧去自己房里收拾了一下，带上了必要的东西，面具寨主曾告诫她说，赵旎雪是个精明的人，要万事注意才行，临走前还给了她一些东西，绿儿看着腰际绑着的匕首和各类小瓷瓶，满意地笑了笑，这才和赵旎雪一起走出了房间。
赵旎雪住的是北苑，离出口最远，她默默地记着这里的地形，为着离开最准备，好在这里不似阎邪宫那般迂回，很好记路。北苑对面自是南苑，那里是钱家寨的二爷、三爷等人住的地方；朝左边走去，那里是西苑，由于地理位置不太好，在钱家寨做事的下人都住在那里，但是绿儿例外，她住在赵旎雪所在的北苑；最后便是东苑，那里是面具寨主住的地方，而此刻她们正来到了东苑外，可是绿儿却突然止住了脚步，眼神有些顾虑，似乎不敢进去。
“绿儿，怎么了？不能进去看看吗？”赵旎雪看着绿儿犹豫的眼神，很是不解。
“虽然寨主没有规定不能进去，但是……”绿儿支吾着，不知要不要开口，“但是……小姐，还是不要进去了吧？”
“为什么？”绿儿越是闪躲，赵旎雪就越是怀疑，难道说哲霖被关在了这里？想到这里，赵旎雪不顾绿儿，自顾自走进了东苑。
“小姐！”看着赵旎雪大步离开，绿儿暗自叹着气，着急地跟上了她的脚步。
东苑房间的布置很一般，并没有什么特别之处，而且表面也看不出是否存在暗室之类的地方，那绿儿为何会闪躲：“绿儿，为什么不能进来？”
绿儿低下头犹豫了半天，看了看周围，确定没有其他人后，附在赵旎雪耳边轻声说道：“东苑经常闹鬼……”
“闹鬼？”赵旎雪一愣，没想到会是这个原因，不过她从来不信鬼神之说，“怎么可能？”
“是真的！”绿儿强调着，脸色突然变得惊慌起来，“有人半夜起来解手时，看见东苑有白影飘过，后来就经常有人看见了。”
“哦？”这似乎引起了赵旎雪的兴趣，“每天晚上吗？”
绿儿点了点头，眼神里似乎在央求赵旎雪赶紧离开这里。
“我们回去吧，我有些累了。”赵旎雪微微一笑，心里已有了一个想法。
这半天过的很快，天色由深蓝渐渐转变成绛紫，绿儿像往常一样替赵旎雪送来了饭菜，赵旎雪也不动声色地吃着，并无异常。许久之后，绿儿撤去了饭菜，又替赵旎雪重新泡了一壶玫瑰花茶，这是赵旎雪的要求，说是美容养颜。
茶水被端了进来，赵旎雪稍稍掀开了盖子，一股清幽的香味就传入鼻中，沁人心脾，玫瑰花茶，其香气具浓，轻之别，和而不猛，是用鲜玫瑰花和茶叶的芽尖按比例混合，是美容养颜之佳品。
“小姐，果然很香啊。”绿儿深深吸了口气，似乎迫不及待地想要尝上一口。
“别急，当然少不了你的份。”赵旎雪笑着，替绿儿斟了一杯，“试试看。”
绿儿满心欢喜地接过，再次放在鼻下闻了闻，这才小心地啜了一口：“有点甜，有点苦，好香。”绿儿回味着，满脸的喜色。
“再来一杯？”
“好！”绿儿将杯子递给了赵旎雪，并没有发现她眼里的一丝狡猾。
喝过了茶，天色也已不早了，绿儿替赵旎雪打来了热水，嘴里还不停地打着哈切。
“绿儿，你看起来有点累啊？”赵旎雪褪去了外衣，准备洗脸。
“恩，也不知怎么了，特别想睡觉。”绿儿揉了揉眼睛，脚步有些不稳。
“可能今天陪我走的累了，你快去休息吧，我也快好了。”赵旎雪扶着绿儿晃悠的身体，来到了她的房间，看着绿儿渐渐睡去的脸庞，赵旎雪笑了笑，替她盖上了被子后，赵旎雪才重新穿上了外衣，悄悄地走出了北苑。
今夜，天色有些沉闷，没有了淡淡的月光，也没有闪烁的星光，赵旎雪一个人走在夜色中，忍不住拉了拉衣襟。东苑很快就到了，站在门口，耳边除了时不时传来的虫鸣声，就只有赵旎雪自己的呼吸声。
听绿儿说，前任寨主夫人死的时候被困在了东苑的房间里，由于没有及时救出，而活活地被大火烧死了，本来也没什么奇怪的，但是这半年来，半夜里总是有人看到一个白影在东苑出没，有时还会传来女子的歌声，而面具寨主又常常不在东苑，于是就传出了这白影是前任寨主夫人这一说法。
现在已是午夜，若是真有鬼神之说，那也该出来了吧，赵旎雪深深叹了口气，慢慢走近了东苑。一阵风吹来，吹起了赵旎雪散落的长发，赵旎雪微微蹙起眉头，注意着周围的动静，突然，身后似乎有什么东西闪过，赵旎雪立马转过了身，但是，除了几扇摇曳的窗户，就没有其他什么的了，难道是她的错觉？
凉风再一次吹来，吹得赵旎雪的裙摆不停地摇曳着，她回过头，不做多想，继续朝里走去，而周围也再度恢复了平静。走着走着，前方忽然传来一声关门的吱呀声，赵旎雪停下脚步，细细听着，似乎有着细细的脚步声，和女子抽泣的声音，而前方也只剩下最后一间房了——前任寨主夫妇的房间。
赵旎雪紧紧握着腰际的悬刃，踏着沉重的步子向前走去，而越是向前，抽泣声就越发的清晰。但当赵旎雪来到房间门口时，抽泣声却突然消失了，就连细碎的脚步声也没有了，赵旎雪疑惑地推开了房门，周围安静地诡异。
“有人吗？”赵旎雪小声地问着，但除了她的声音和回声，就没有其他声音了。见状，赵旎雪小心地走了进去，注意着房里的动静。可才走了一步，身边就刮起了一阵凉风，被推开的门瞬间关上，力道大的就连赵旎雪也是一惊，她转过身朝后看了看，确定没有人后，轻轻吐出了一口气。
踟蹰了片刻，房里似乎又响起了细小的脚步声，赵旎雪低头，却见屏风后似乎有一双白色的脚，赵旎雪赶紧朝屏风后走去，可屏风一拉开，除了地上的一双白色布鞋，却没有任何人，难道是自己眼花了？
正犹豫着，房间里响起了女子如泣的歌声，而传出声音的地方，正是床边。赵旎雪再次深吸了口气，缓缓地朝床边走去，一双穿着白鞋的脚再次映入眼帘，再往前走去，一双完整的腿露了出来，走至床边，只见一个披落着一头长发，身穿白衣的女子背对着她，嘴里正在唱着什么，并没有发现赵旎雪的到来。
这种症状……赵旎雪想着，走到了女子的面前，只见她眼神呆滞，似乎并没有看见赵旎雪，赵旎雪伸手在她面前晃了晃，可她还是没有什么反应：“姑娘，醒醒。”赵旎雪轻轻地推了推女子，而她终于停止了唱歌，看了眼赵旎雪，突然地倒了下去。
赵旎雪把她带回了北苑，并替她把了把脉，她的脉相正常，并没有什么病症，既然这样的话，她这一举动就是——夜游症。不管怎样，解决了东苑闹鬼的事情，也算是做了一件好事，赵旎雪在她身边守着，打算第二天再好好检查一下。
这一夜过的很快，赵旎雪就这样趴在床头睡着了，本来她睡的很香，却突然被床上女子的叫声给吵醒的：“啊！你是谁？你怎么会在我房里？”女子坐起身，很是害怕地看着赵旎雪。
“姑娘，这是我的房间。”赵旎雪解释着，而同时，绿儿听见叫声亦马上赶了过来。
“小姐，怎么了？”绿儿刚进门，就见一个陌生女子躺在赵旎雪的床上，赵旎雪则是在一边的凳子上坐着，身上穿的还是昨天的衣服，“小姐，她是谁？”
赵旎雪起身，稍稍活络了一下筋骨，这才把昨晚发生的事情告诉了二人。原来这位女子名唤白漓儿，原本是在李家寨打杂的，上次李家寨发生火灾，就来到了钱家寨，而二爷看她做事麻利，便带到了宅子里，在厨房打下手。白漓儿自己显然不知道自己患有夜游症，只是有时起床觉得全身很累，像是没有睡醒般。
“这就是夜游症？”绿儿至今还不知，昨日赵旎雪在玫瑰花茶里下了药，让她一觉睡到了天亮，而是以为自己睡的太死，才不知赵旎雪半夜出了北苑。
“恩，幸好漓儿的夜游症并不严重，只要我开几贴药，应该就能减少发病的几率。”说着，赵旎雪拿起纸笔，写起了药方，似乎忘记了自己还有更重要的事情要做，忘记了傅哲霖还在暗室里受着折磨。