送走了白漓儿，赵旎雪捶着脖子，坐在一边打着哈切，昨日忙活了大半夜，后来又趴在床边睡着了，现在浑身都有些酸疼，她起身来到院子里，拿出悬刃，想要通过练武来舒展筋骨，可才使了几招，她就停下了动作，因为她想起了傅哲霖，很是担心他的处境，想着，眉头就不自觉地蹙起，她必须快些将傅哲霖找到才行。
“小姐，小姐。”身后突然响起了绿儿的声音，赵旎雪收起悬刃，没有了练武的意思。
“怎么了？”绿儿本来在收拾着屋子，而此刻手里似乎拿着什么东西，着急地向这边跑来。
“小姐你看，我刚才打扫房间的时候捡到了这个。”说着，绿儿举起手，那是一块腰佩，两只蝴蝶晶莹剔透，栩栩如生，流苏随着蝴蝶垂落，添得几分生气。
“这不是我的，也不是你的，难道是漓儿的？”赵旎雪接过，摇着头细细看道。
“大概是不小心落下的。”绿儿猜测道。
“漓儿是在哪里当班的？”这腰佩很是漂亮，应该是有人送的，若是丢失了，白漓儿肯定会担心。
“漓儿是二爷带回来的，现在在厨房打下手。”绿儿一手抵着下巴解释着，“小姐，那我拿去还给她吧。”
绿儿说着，正打算拿过，赵旎雪却突然收回了手，心里似乎有了打算：“绿儿，我们一起去厨房看看吧。”
“恩？小姐？”绿儿不解地望着赵旎雪，赵旎雪却只是笑笑不语，片刻之后，绿儿只能无奈地耸了耸肩道，“我这就带小姐去。”
绿儿在前方带着路，赵旎雪握着那枚腰佩跟在后头，思绪却早已飘远了。厨房与西苑离的不远，路过时，赵旎雪瞥了眼西苑，却见一个熟悉的人影从里面走出，她不免觉得有些奇怪，西苑不是下人们住的地方吗，三爷怎么会在这里？只是还没来得及思考，绿儿就带着赵旎雪来到了厨房。
“这位姐姐，我想问问，漓儿在吗？”绿儿来到一位正在洗菜的女子身边，轻声问道。
“漓儿？那个新来的？”女子停下了手上的动作，抬起头看了看绿儿和赵旎雪。
“对，就是她。”绿儿笑着点头。
“她在里屋分配食物。”女子指了指里面，便继续低头洗着菜。
“谢谢。”绿儿说着，又和赵旎雪一起走进了里屋，里屋只有白漓儿一人，她正对着一桌子热气腾腾很是诱人的饭菜，认真地分着食物，并没有察觉赵旎雪和绿儿的到来，她们正打算叫她，身后却传来一个带着笑意的男声。
“漓儿。”三爷握着一把纸扇一脸笑意地走近白漓儿，白漓儿眼里闪过一丝恐惧，虽然只是一闪而过，但赵旎雪还是看见了。
“三爷。”白漓儿低着头，慢慢地朝后退去。
“漓儿，你怎么了，脸色不太好啊，是不是没有睡好？”三爷收起扇子，皱起眉头，一把握住了白漓儿的手，一脸的疼惜。
“多谢三爷关心，漓儿没事。”白漓儿说着，用力抽出自己的手，身体仍往后退着。
“漓儿……”看着白漓儿害怕的样子，三爷心里更痒了，他忍不住伸出了手，想要抚上她的脸颊。而正在这时，后退的白漓儿不小心踩到了身后的锄头，由于杠杆作用，锄头的长柄被抬起，眼看就要被砸到头，赵旎雪眼疾手快地飞到白漓儿身后，将她拉开，正是由于她的躲开，长柄说巧不巧地砸到了三爷，只听咚的一声，三爷仰面朝天地倒在了地上。
“三爷？”三人皆是一惊，绿儿和白漓儿则是小心地走上前，想一探三爷的情况。
“哎呦，好痛啊！”三爷抚着被砸到的额头，有些晕眩地坐起身，“是谁打我！”
“三爷，你没事吧？”白漓儿蹲下身，轻柔而又担心的声音传来，三爷立马松开了眉头，“三爷？”
“我没事，我没事，就只是被砸了一下，我没这么无用的。”三爷摆着手，扶着一边的桌子站起了身，额头上的紫色印记清晰可见。
“三爷是来拿那份餐食的吧？”白漓儿拿起桌上分开放的一碗饭，递给了三爷，而碗里仅仅只有几根青菜和白饭。
“就这点东西，要怎么吃？”一直没有出声的赵旎雪慢慢走上前，望着三爷问道。
“原来是赵姑娘。”三爷接过饭碗，似乎忘记了头上的疼痛，“赵姑娘不好好在房里呆着，来这里做什么？”
“我来这里做什么，三爷似乎也管不着吧。”赵旎雪冷冷地说着，眼睛有意无意地瞥向了那碗饭。
“哼，随你。”三爷似乎并没有要与赵旎雪周旋的意思，他端起那碗饭，又笑脸对着白漓儿讨好了一番，这才起身离开了厨房。
而三爷离开，让白漓儿仿佛松了心情，她深深吐了口气，在一边的板凳上坐下：“终于走了。”
“绿儿，你能去给我们泡一壶玫瑰花茶吗？”赵旎雪在白漓儿身边的板凳上坐下，看了看在一边站着的绿儿，吩咐道。
“哦，好。”在厨房里喝花茶？赵旎雪的心思果然是让人捉摸不透，绿儿无奈地摇着头，暗暗地叹着气。
看着绿儿离开，赵旎雪才小声地问着白漓儿：“漓儿，三爷一直来这里的吗？”
白漓儿点着头道：“其实从最近几日开始，三爷才来这里的，而且他吩咐我每日准备三碗白饭和青菜，我还觉得很奇怪。”
“这是从什么时候开始的？”如果她猜得没错，这饭应该是给傅哲霖的，这样说来，他也在这座宅子里，想到这里，赵旎雪悬着的心稍稍有些放下。
“应该是赵姑娘你来的前几日吧。”白漓儿板着手指数道。
“我来这里，你们全都知道？”
“恩，寨主说有位贵客在北苑做客，让我们都不要去打扰。”白漓儿回想着那日面具寨主说的话。
“对了，漓儿，你知道三爷要把那碗饭给谁吃吗？”赵旎雪望了望周围，确定没人后才附在白漓儿耳边问道。白漓儿摇了摇头，她只负责准备，并不知三爷要把那碗饭给谁，“漓儿，其实我是被抓来的，并不像你们寨主说的那样是贵客，我还有另一位朋友也被抓来了，但是我不知道他在哪里，我想请你帮帮我。”
“抓来的？”显然白漓儿有些不相信，明明赵旎雪吃的好穿的好，还有绿儿专门伺候着，怎么可能是被抓来的。
“到底是怎么回事其实我自己也不清楚。”赵旎雪轻轻叹了口气，“但是我想知道我的朋友现在好不好，他在哪里。”
“赵姑娘，你帮了我，又替我治夜游症，所以你想我做什么？”白漓儿也没有拒绝，她笑了笑，握住了赵旎雪的手道，“我相信你。”
赵旎雪很是感激地看着白漓儿，将手中的一个香袋交给了白漓儿，而此时，绿儿正巧也端着玫瑰花茶走了进来，白漓儿将香袋塞进了袖子，自然地和赵旎雪说笑着，三人又在一起寒暄了许久，才各自去忙各自的事情了。
又到了晚饭时间，白漓儿来到厨房分配着餐食，手里紧紧地握着赵旎雪给自己的香袋，还记得赵旎雪告诉自己，这个香袋里装的是一种特别的香薰，只要将它放到三爷身上，赵旎雪就有办法找到他。白漓儿闻了好久，也没发现什么特别的地方。
“漓儿，晚饭准备好了吗？”三爷准时地来了，白漓儿停下手中的动作，安抚着有些紧张的心。
“好了。”白漓儿将饭碗递给了三爷，三爷接过，一如既往地笑了笑，正打算离开，“三爷……”
三爷正要离开的脚步一顿，很是诧异白漓儿会主动唤他：“漓儿……你……”
“三爷，漓儿自己做了一个香袋。”白漓儿说着，脸微微地红了，她从袖中拿出了香袋，犹豫了半天才递到了三爷的手中。
三爷接过，双手不自觉地握住了白漓儿：“漓儿，谢谢你。”
“不用谢。”白漓儿抽出自己的手，转过身，不再看三爷。
三爷望着白漓儿的背影，心情大好，他将香袋挂在了腰际，端着饭碗就走出了厨房。而此刻的北苑里，赵旎雪用了上次的方法再一次地迷倒了绿儿，正等着白漓儿的到来。才一会儿，白漓儿就小跑着来到了北苑，她朝着赵旎雪使了使眼色，赵旎雪点着头，便消失在夜色中。
其实香袋里装的也不是什么特别的香薰，而是赵旎雪的嗅觉很灵敏，她可以根据香味辨别方位。赵旎雪飞身来到厨房外，跟着渐渐消散的香味一路寻去，香味一直延续到东苑，然后就突然消失了。
这就奇怪了，明明在东苑外的时候，香气很浓郁，怎么可能突然没有了，除非……除非是进了什么密闭的空间把香气阻隔了。这样想想，赵旎雪便豁然开朗，既然是被抓走，那就肯定被关在了地牢之类的地方，而地牢这种地方怎么可能会让人轻易发现呢？想着，赵旎雪躲在了一边的树丛里，打算等三爷出来了再找。
大概过了半柱香的时间，不远处传来了脚步声，赵旎雪将头埋地更低了些，只见三爷带着几个手下从假山后走了出来，而原本消散的香味，也再次传了过来，幸好天色很暗，三爷他们并没有发现躲在一旁的赵旎雪，脚步声渐渐远去，香味也渐渐飘散，赵旎雪这才从草丛中起身，拍了拍身上的落叶。
赵旎雪望着不远处的假山，心理思索着，昨天晚上来的时候并没有注意到，现在看看，的确是有些突兀，其他的苑子里都只有花草，而东苑却多了一座假山，赵旎雪小心地走上前，扶着假山上的石材，石材有些粗糙，像是匆忙中打造的，这就更应了赵旎雪的想法。