今天的夜还是有些沉，微风习习，吹得赵旎雪不自觉地环起了双臂，她取出随身带的火折子，微弱的光线照在假山上，显得有些凄凉，她一边注意着东苑外的情况，一边寻找着假山上的机关，可惜夜色茫茫，假山又这般大，火折子的微弱光线，完全起不到作用。
这可要怎么办，赵旎雪有些气馁地拍打着假山，突然，一阵阵清脆的回声随着赵旎雪的拍打而发出声响，她顿时眼前一亮，凑过耳朵，又接着拍了拍周围的地方，除了发出回声的一小块地方，其他地方的声音都很沉闷，也就是说，发出回声的那里很可能是进入假山的入口。想到这里，赵旎雪又有了信心，再次拿出火折子照着。
缩小了范围，赵旎雪就看的越发仔细了，她一手照着，一手抚着石面，任何一个小细节都不放过，突然，一块偏小的石面出现在赵旎雪面前，与其他不同的是，它有着规则的形状，周围一圈似乎还有着裂痕，她疑惑地在这周围来回摸着，手指尝试着想要掰开，而令人诧异的是，石面竟然就这样被打开了。
打开石面，一个熟悉的图样出现在了赵旎雪面前，这里的开关与密道中的一样，都是以钱家寨令牌为钥匙，只是这里隐藏地更神秘了些，赵旎雪赶紧从随身携带的小包中取出了那块令牌，将其放入了石面中，随着令牌地渐渐嵌入，假山的门也缓缓打开。门打开后，赵旎雪取出令牌，迅速地走了进去，而身后的门也自动关上。
密室里一片昏暗，除了模糊的影子，什么都看不到，但是满室的腐臭味和血腥味，让赵旎雪有些难以适应地皱起了眉头，傅哲霖就被关在这里吗，他受伤了吗，重新燃起了一根火折子，赵旎雪小心地探着前方的路。
整个暗室并不是很大，沿着台阶走下去，便是一排铁门，赵旎雪将火折子举向前方，想要看清铁门后面，只见角落里蜷缩着一个人，散乱着一头长发，身上的衣衫已被血迹和灰尘染地灰蒙，手脚都被铁链拴着，他的头埋在膝间，让人看不清表情，赵旎雪心头一紧，呼吸瞬间变得有些困难。
“哲霖？”赵旎雪手中的火折子落地，引得一边正在偷食的老鼠惊恐四处逃窜，她颤抖着握住了铁门，双脚无力地跪坐在地上，眼中已有些湿润，“哲霖，真的是你吗？”
傅哲霖微微动了动身体，手脚上的铁链与的地面摩擦声响，在这安静的暗室中显得越发的刺耳，他抬起头望向铁门处，在看到自己为之日夜担心的赵旎雪时，愣了愣，自己是饿昏头了吗，为什么看到了赵旎雪的模样。
“哲霖，哲霖！”看着一脸憔悴、满是病态的傅哲霖，赵旎雪的胸口像是被堵住了般，闷的慌，“哲霖，我在这里，我是旎雪啊！”
熟悉的声响传入傅哲霖的耳中，他抬起头定定地望着赵旎雪，然后着急地起身，扶着一边的墙壁，摇晃地走向铁门：“旎雪……真的是旎雪吗？”熟悉的眼睛，熟悉的嘴角，这不是赵旎雪是谁？傅哲霖艰难地抬起手，轻轻抚上赵旎雪的脸颊，替她擦拭着眼角的泪痕。
赵旎雪望着傅哲霖深凹的双眼，心紧紧地揪着，她握住了替自己擦泪的手：“哲霖，对不起，我让你受伤了。”
“我没事……”嘶哑的声音传入耳中，傅哲霖缓缓扯过一丝笑容，“不要哭了。”
听着他这般吃力地说着，赵旎雪的眼泪落地更凶了，她撩开傅哲霖脸上凌乱的发丝，想要看清他的表情：“哲霖，你身上好烫，你发烧了，快坐下，我替你看病。”赵旎雪说着，吸了吸鼻子，胡乱地擦着脸上的眼泪，一手搭上了傅哲霖的脉相。
傅哲霖靠着墙壁坐下，有些累地喘着气，看见赵旎雪没事，他就放心了，他暗暗吐了口气，放松了身体，有些倦意地闭上了眼睛，好困，好像睡一觉，想着，他的眼前就陷入了一片漆黑，头朝着一边倒去。
“哲霖，快醒醒，不要睡。”赵旎雪用力地晃着傅哲霖的身体，很是着急地唤着，“哲霖，不要睡！”
许久之后，傅哲霖吃力地睁开了眼睛道：“我好困……就睡一会儿……”说着，便又闭上了眼。
“等等，先吃了这个药丸。”赵旎雪继续摇晃着傅哲霖的身体，待他睁开眼后才从包包里翻出了一个小瓷瓶，将里面的药丸全都喂进了傅哲霖嘴里，傅哲霖似乎连嚼的力气都没有了，他咕地一下全都吞了下去。
傅哲霖再次陷入了昏睡，赵旎雪小心地撸起了他的袖子，只见手上满是淤青和发脓的伤口，赵旎雪的心又一次收紧，她将自制的金疮药抹在了他的伤口上，又从自己的裙摆上撕下了布条替他包扎，待大部分伤口包扎完毕，她的裙摆也已所剩无几。看着他熟睡的脸庞，赵旎雪擦了擦额上的汗水准备起身，但由于蹲的太久，她的脚已经麻木了，试了好几次才成功站起。
“哲霖，好好睡吧，我等下给你送些吃的来。”望着那碗被老鼠快要吃完的饭，赵旎雪紧紧握住了双手，“你要等我，我会救你出去的。”
捡起地上掉落的火折子，赵旎雪悄悄地离开了暗室，室外新鲜的空气让她的头脑清晰了些，她稍稍理了理破乱的裙摆，小心地走出了东苑。突然，肩上被拍了一下，赵旎雪惊得，忙出手想要回击。
“是我。”白漓儿赶紧后退了几步，让赵旎雪看清了自己的模样，“赵姑娘，是我。”
“漓儿，你怎么在这里？”见来者是白漓儿，赵旎雪松了口气，放下了手。
“我担心你，所以就想来这里看看。”白漓儿如实说着。
“你怎么知道我在这里？”赵旎雪说着，拉着白漓儿来到墙角边，生怕被人发现。
原来，将绿儿安置好，白漓儿就回到了西苑，她很是担心地在西苑门口来回张望，却一直不见三爷的人回来，许久之后，三爷带着几个手下从对面的苑子里朝这边走来，见状，白漓儿赶紧回到了屋里，果然才一会儿，门口便响起了三爷的声音。
“漓儿，你在里面吗？”
“是三爷吗？漓儿有些累，想睡觉了。”白漓儿装出一副无力的声音，还配合地打着哈切。
“这样啊，那你早些睡，我先回去了。”门外的人影停顿了片刻便转身离去了，望着人影消失，白漓儿小心地打开了一条门缝，确定外面没有其他人后才偷偷地熄了灯，走出了西苑。如果她没有看错，三爷是从东苑的方向走来的，那赵旎雪的朋友应该就被关在那里，不作他想，白漓儿悄悄地溜进了厨房拿了几个白馒头，又一路谨慎地来到了东苑。
东苑里一片寂静，而周围也没有任何有人的迹象，难道是她搞错了？白漓儿蹙起眉头，甚是不解地环视了一周。突然，一阵风吹来，原本缠在草木上的一块丝帕吹起，丝帕随风而飘，慢慢朝着白漓儿的方向飘去。白漓儿走上前，拿下那块丝帕，丝帕柔软细滑，整体呈粉色，角落里还绣着一个娟秀的雪字，她见过这丝帕，是赵旎雪的。有了这块丝帕，就能确定赵旎雪在这里，于是，白漓儿怀抱着馒头，在东苑门口等着。
“漓儿，谢谢你，我正想给我朋友送点吃的过去。”赵旎雪很是感激地看着白漓儿。
“我和你一起下去看看，我也不知道原来这里有暗室。”于是，两人再次小心地进入了密室，给傅哲霖送去了馒头。
第二天一早，绿儿在床上伸了伸懒腰，有些不愿意地睁开了眼，为什么最近总是这么想睡觉呢？想着，她揉了揉眼睛，挣扎地起了床，简单地梳洗了一番，便来到赵旎雪的房间。只见赵旎雪已经起床了，正在院子里练着悬刃，绿儿并没有打扰，径直走进了房间替赵旎雪收拾屋子。咦奇怪，这衣服怎么被撕成了这样？绿儿拿起赵旎雪换下的衣服，疑惑地凝视了许久。
“绿儿。”门口传来赵旎雪有些喘气的声音，“今天你起的有些晚了。”说着，赵旎雪拿起一边的毛巾，擦拭着身上的汗水。
“我也不知道，明明昨晚很早就睡了。”绿儿很是不解地摇着头，“对了，小姐，这件衣服怎么……”说着，绿儿指了指被撕去的裙摆。
“哦，昨天晚上我睡不着，就在院子练武，我嫌这件衣服的裙摆太长碍事，就把它撕掉了。”赵旎雪随口胡诌道。
“这样啊……”绿儿微微皱起了眉头，似乎有些心疼这件衣服。
“绿儿啊，有没有吃的东西，我饿了。”赵旎雪从绿儿手中拿回了衣服，成功地转移了她的视线。
“哦，我忘记了，我马上去准备。”绿儿仿佛才想起来还没准备早餐，她满是歉意地对着赵旎雪一笑，转身便走出了房间。
看着绿儿远去的背影，赵旎雪微微松了口气，不知道绿儿有没有察觉到什么，她看起来似乎只是一个普通的小姑娘，但赵旎雪不信面具寨主会随意找一个丫鬟服侍自己，但是她又没有发现什么不对劲的地方，算了，现在只能走一步看一步了，谁让自己现在的处境是：人为刀俎我为鱼肉呢？