赵旎雪在钱家寨的宅院里已经住上好几天了，自从发现了傅哲霖的藏身处，白漓儿每日都会替赵旎雪去暗室里探望他，顺便帮忙换药，据白漓儿所言，傅哲霖的体力已经稍稍有些恢复了，身上的伤口也有所好转，听到这里，赵旎雪微微松了口气。
“看来在这里住着，你很适应吗。”一个熟悉的声音打断了赵旎雪的思路，赵旎雪抬起头，看着这个将自己抓来的面具寨主。
“消失了这么多天，寨主终于舍得出现了吗？”赵旎雪冷嘲热讽地说着，之前对于他的歉疚，瞬间消失了。本来还想关心一下他之前替自己受的伤，现在想想，应该是没有必要了。
“旎雪，你就这么讨厌我吗？”面具寨主缓缓走近赵旎雪，一手掰过赵旎雪的脸颊，迫使她看着自己。
“讨厌？连喜欢都谈不上，又何来的讨厌？”赵旎雪毫不畏惧地望着那张银色面具，眼神中满是不屑，“虽然之前，我对你有过歉疚，但是现在，什么都没有了。”若是他没有将傅哲霖抓走，没有伤害傅哲霖，或许现在赵旎雪会好好地感激一番。
“歉疚？你是指这个？”面具寨主松开了手，径自解开了衣襟。一条长长的疤痕显露在赵旎雪眼前，那条疤痕离心口很近，若是再偏过些，可能就会丧命，看着已经结痂脱落的疤痕，赵旎雪不语，“怎么不说话了？”面具寨主勾过嘴角，可惜被面具挡住，让人无法看见。
“对不起，我不知道他们会下手这么狠。”赵旎雪起身转过头，不再看那个有些触目惊心的疤痕，若是赵旎雪知道与阎邪宫合作的就是钱家寨，她还会这样说着抱歉吗？
“一句对不起就好了？你不知道我流了多少血，昏迷了多少天？”虽然这一刀没有伤及要害，但却实足让他昏睡了好几天。
“那你想怎么样，哲霖他……”赵旎雪正想反驳，却突然住了口，不能让钱家寨的人察觉到自己已经找到了傅哲霖，不然不知他们会做出什么事情来。
“傅哲霖？”面具寨主慢慢系上了衣带，“原来你还记着他，我以为你已经不在意他的死活了。”
“哲霖他在哪里，他好不好？”赵旎雪做出一副很着急的模样，她紧紧抓着面具寨主的手臂不放，“带我去见他，我要见他！”
“你这么在乎他？”面具寨主甩开赵旎雪的手，转过身。
赵旎雪瞬间感觉到了周身升起一股寒意，她有些警惕地看向他：“哲霖是我的同伴，我不希望他出事。”
“是吗？”面具寨主冷哼一声，再次望了眼赵旎雪，便大步走出了北苑，看着他消失的背影，赵旎雪吁了口气，手心早就已经湿冷，她无神地跌坐在床边，不知下一步该怎么办。
潮湿的暗室里，傅哲霖仍然蜷缩着身体，靠着墙壁坐着，即使铁门外站着将他抓来的面具寨主，他还是正眼都不瞧一下。这几天有白漓儿给他带来药丸和食物，他的精神已经好多了，但他不能让别人发现，他必须找机会带着赵旎雪离开。
“这里的生活还习惯吗？”面具寨主嘲笑地问着，“好像老鼠吃的都比你香啊。”
傅哲霖背过身，无视面具寨主的嘲讽。
“傅哲霖，寨主在和你说话。”站在面具寨主身后的三爷，很是不解气地说着，而傅哲霖仍旧是一语不发。
“随你了，我只是顺道来看看你的情况。”面具寨主毫不在意地耸了耸肩，“三爷，我们走。”
随着脚步声的走远和咚的一下关门声，傅哲霖才缓缓转过头，他望着眼前的铁门，思索着要怎样才能打开。这道铁门很是牢固，既拔不出，也弄不弯，也就是说，没有钥匙，他便走不出去，看来今晚白漓儿来的时候，得让她给赵旎雪带个口信。
三爷跟着面具寨主走出了假山，一路上，他支支吾吾了半天，却还是没说出点什么来：“三爷，你想说什么就直说，这不像你的作风。”面具寨主停下脚步，看着很是犹豫的三爷。
“那个……寨主……我想……”三爷支吾着，一手不自觉地握上了白漓儿给他的香袋，“我想成亲……”
“成亲？”面具寨主亦是一愣，许久之后才道，“你看中哪个姑娘了？”
“白漓儿，二爷从李家寨带回来的一个姑娘。”说道白漓儿，三爷的脸微微地红了，像个大姑娘般。
“白漓儿？”面具寨主似乎并没有想起这是谁，“那你自己挑个好日子，把事情办了，我会替你主婚。”
“多谢寨主！”得到准许，三爷顿时眉开眼笑，又客套了几句便转身离开了东苑，去找他的未婚妻了。
三爷要成亲的消息很快就在宅院中传开了，西苑的众多下人都去白漓儿房里恭喜，而白漓儿除了对着他们苦笑，却没有任何办法。虽然嫁给三爷，她就不需要再做下人的活了，但她并不想嫁给这个比自己大这么多的三爷，况且她心里……想着，眼泪不住地流下，她解下腰际的腰佩，轻轻抚摸着。这两只蝴蝶代表了成双成对，是一个她心目中的英雄送给她的，虽然她不知他姓什么叫什么，但她总期待着能与他再次相遇，可是现在……
“漓儿。”门口突然响起赵旎雪的声音，白漓儿赶紧拭去了脸上的泪水，吸了吸鼻子。
“进来吧。”将腰佩系回腰际，白漓儿起身走向了门口。
赵旎雪走进门，着急地拉着白漓儿坐下，一脸地担心：“漓儿，我听说你要和三爷成亲了，这是真的吗？”白漓儿望着地面，无声地点着头，“你并不想嫁给他，对不对？”赵旎雪附在白漓儿耳边，轻声问道。
白漓儿一愣，不知赵旎雪为何要这样说：“赵姑娘……”
“既然不喜欢，就不要嫁给他。”赵旎雪认真地说着，眼中写满了坚定。
“可是……我又怎么拒绝呢……我只是一个下人。”白漓儿转过头，自卑地叹着气道。
“离开钱家寨，离开这里就好了。”赵旎雪握住白漓儿的手，想要说服她。
“钱家寨这么大，我要怎么离开？况且我除了李家寨，我根本不知道自己能去哪里。”白漓儿抽出自己的手，对于赵旎雪的话并没有几分心动。
“那你就甘愿嫁给三爷？”赵旎雪此刻支开了绿儿，就是为了讨论逃离钱家寨的计划，若是白漓儿能帮忙，那成功的几率就大了，“我可以帮你离开这里，因为我知道离开这里的路线。”现在，赵旎雪不得不感谢三爷，若不是那次他将自己抓来这里，赵旎雪就不会知道那条密室是联通这宅院和那片树林的。
“你能帮我逃离这里？”白漓儿半信半疑地看向赵旎雪，“若是能离开，你为何自己不先走？”
“我不能就这样丢下哲霖，我必须带着他一起离开。”是她将傅哲霖带入了险境，是她让傅哲霖受了伤，她必须负责。
“既然我没有其他选择，我愿意试一试。”现在白漓儿只有两个选择，一是嫁给三爷，另一个就是逃离钱家寨，“那我们是要一起离开这里吗？”
赵旎雪点了点头：“在这之前，我们必须要把哲霖先带出暗室。”赵旎雪将计划与白漓儿仔细地说了说，白漓儿听着，点着头，思索着自己要怎么做，待她们讨论完，绿儿也正巧端着一些点心走进了屋子。
一下午，赵旎雪三人都坐在房间里聊着天，只觉时间过地飞快，天色已经不早，赵旎雪与白漓儿交换了眼色后，便带着绿儿离开了西苑，漫漫走在回北苑的路上，赵旎雪无意地抬头望着天空，为什么会发生这么多事情，难道是她上辈子欠了谁的吗？
送走了赵旎雪，白漓儿关起房门，她找出自己所有的衣物和钱财，从衣服中挑了一件自己最看的上眼的换上，然后坐在镜子前，仔细地替自己上妆，平时她都舍不得用这些胭脂水粉，因为要干杂活，不适合。现在却是为了一个她不喜欢的男人，而在这里打扮着自己，想着，白漓儿嘴角划过一丝苦笑。
半个时辰过去了，镜中人似乎焕然一新，弯弯柳眉，水灵大眼，橘红色的胭脂衬托出白漓儿白皙的脸庞，一头总是扎起的长发此刻散开着，仅仅将额前的一股头发用发带绑着，垂落在脑后，简单却不失典雅，一对小巧的耳垂上点缀着两颗粉色珍珠，俏皮却又不失成熟，最后将心爱的腰佩系上，白漓儿才起身调整了一下呼吸。
白漓儿带上细软走出了房间，她先来到了厨房，支开了在那里分配食物的一个厨娘，趁着没人注意，将赵旎雪给自己的一包白色粉末洒在了三爷的饭菜中，她的手颤抖着，因为她从来没有做过这种事。厨娘再次走了进来，白漓儿紧张地笑着，端着三爷的饭菜有些步伐不稳地走出了厨房。不过，应该没有人看见她下药，白漓儿站在厨房门口调整这呼吸和心跳，背后已经有些汗湿。
去南苑的路上，白漓儿紧紧握着手中的餐盘，明知道这只是迷药，可为什么她还是这么紧张，还是说她在担心自己逃不出去？想着想着，白漓儿就不自觉地停下了脚步，她看着手中的餐盘，突然想要放弃，但是一想到那张迷人的脸庞和英宇的气质，她就迷失了，犹豫了许久之后，她终于下定了决心，敲响了三爷的房门。