白漓儿微笑着推开了三爷的房门，三爷见白漓儿亲自端着饭菜来到这里，心里早就乐开了花，他赶紧走上前替她端过餐盘，又很是体贴地替白漓儿沏了茶，似乎白漓儿是主人，他是才是下人般：“漓儿，你怎么来了？”
“三爷，我们都快要成亲了，我想多和你聊聊。”白漓儿说着，拉着三爷一起坐下，一双娇媚的眼睛深情地望着三爷。
“好，好。”三爷握住白漓儿的手，满脸的笑意。白漓儿虽然很想抽出自己的手，但为了大局，她只能默默地忍着。
“三爷，今晚就让我伺候你用餐吧。”将碗筷摆好，白漓儿这才起身替三爷和自己倒了酒，“三爷，多亏你的赏识，我才有机会……嫁给你，这一杯，我敬你。”白漓儿说着，掩袖喝下了第一杯酒。看着白漓儿如此爽快，三爷也不落后，他大笑着一口饮尽杯中酒，示意白漓儿继续替自己满上，白漓儿接过眼神，拿起酒壶，笑着又斟满了杯。
“漓儿，想不到你也是如此爽快之人。”三爷一手搂过白漓儿的腰际，又是一杯下肚。
“三爷，吃些菜吧，光喝酒对身体不好。”白漓儿巧妙地躲开了放在自己身上的大手，她夹起一个鸡腿，放到了三爷的碗里。
“好，漓儿让我吃菜我就吃菜。”三爷本就是豪爽之人，他也不用筷子，直接用手拿起了鸡腿，很是美味地吃着。白漓儿见状，笑了笑，拿起酒杯，一口喝下，末了，还将酒杯倒扣，以示自己喝完了。
“三爷，喝碗鸡汤吧，我看三爷最近很是操劳，特地命厨房做的。”眼看一只鸡腿将要啃完，白漓儿拿起汤勺，舀了一碗鸡汤递给了三爷。三爷擦了擦一手的油水，开心地接过，边喝边对着白漓儿笑着。
看着这张满脸推笑的脸颊，白漓儿打心眼里厌恶，不是因为他的长相或是他的年龄，而是她不喜欢他的行事作风，他的为人处事原则。凭什么他说要成亲，她就要嫁给他，凭什么他对她笑，她就必须要回应，她不想再活在人下，她想要过属于她自己的生活。
这次赵旎雪给她的是一包药效比较猛烈的迷药，不像以往给绿儿下的那种，要过段时间才生效，这次的迷药只要沾上一点，人就会倒下。这不，正想着，只听咚的一声，三爷重重地趴在了桌子上，打翻了还没喝完的鸡汤。白漓儿收起了笑容，小心地走到三爷身边，轻轻地推着他的身体：“三爷，三爷？”唤了好几声，他还是没有动静，看来是真地晕过去了。
于是，白漓儿蹲下身，在他的腰间摸索着，果然，一串金属样的东西被别在了里层的衣服里，白漓儿用力地扯着，终于扯下了那串钥匙。紧握着这来之不易的钥匙，白漓儿心里默默地说着抱歉，然后便着急地就跑出了南苑。
而在北苑中的赵旎雪用了相同的办法迷晕了绿儿，借着夜色的掩护，她一路跑到了东苑，而正巧，白漓儿也在此时到达，白漓儿晃了晃手中的钥匙，喘着气，两人相视一笑，没有多语，迅速地打开了假山的门。
被关着的傅哲霖本还觉得奇怪，为什么今日白漓儿还不来，正想发问，却见赵旎雪喘着大气，一脸的忧色：“旎雪……你怎么也来了？”
“别问这么多，我们先离开这里。”赵旎雪抚着胸口，简单地说着，白漓儿则是尝试着用钥匙开锁，只是这有好多钥匙，必须一一尝试才能知道是哪个，终于，试到了最后第三把，锁被打开了。傅哲霖一瘸一拐地走出了铁门，一把将赵旎雪抱在了怀里，“旎雪……”
“快走，现在不是拥抱的时候。”白漓儿紧张地看着门外，刚才她们进来的时候没有关门，不知道有没有被别人发现。
赵旎雪推开了傅哲霖道：“你能走吗，我们必须马上离开这里。”
傅哲霖点了点头，虽然手脚都被拷上了铁链，但是走路还是可以的。于是，白漓儿在前方带着路，赵旎雪扶着傅哲霖，在后面跟着，叮当的铁链声在这漆黑的夜里显得越发刺耳，赵旎雪紧紧皱着眉头，两眼警惕地看着周围的情况。走出假山，赵旎雪收回了那块令牌，三人迅速地朝着会客厅的方向跑去。
只是才走到半路，身后便响起了一片脚步声，赵旎雪顾不得朝后面看，很是着急地向会客厅跑去，但傅哲霖的脚链显然在这个时候有些累赘，一个不小心，由于傅哲霖没有跟上节奏，他便一头栽倒在了地上，手上和膝盖都有些破皮。
“哲霖，你没事吧？”赵旎雪和白漓儿吃力地扶起了傅哲霖，傅哲霖摇了摇头，可膝盖处传来的痛感，让他不得不皱起了眉头。
“快走！”傅哲霖瘸着一腿努力地跑着，赵旎雪虽嘴上没有说，但眼睛却瞥见了膝盖处的那抹红腥，但是现在顾不得这么多了。
“哲霖，忍着点！”赵旎雪说着，转头看了看身后，只见身后的亮光越来越近，他们马上就要被追上，这样下去，他们谁都逃不出去，“等一下。”赵旎雪突然停住了脚步。
“怎么了，旎雪？”傅哲霖忍着痛，喘着气问道。
“漓儿，你带着哲霖躲在那边的树丛里，等下趁乱就跑。”赵旎雪指了指暗处的树丛，那里比较隐蔽，不太会被人发现。
“可是你呢？”白漓儿扶过傅哲霖，一脸担忧地望着赵旎雪。
“不要管我，我随后就会跟来的。”赵旎雪说着，将手中的令牌递给了白漓儿，并推着他们往树丛的方向走去。
白漓儿和傅哲霖才刚藏好，赵旎雪身后就传来了一个老成的声音：“赵姑娘，你这是要往哪儿去？”说话的是二爷，今晚他本来不会到这宅院来，却听说三爷将要成亲，便打算来祝贺一下，谁料，一进门，就瞧见三爷昏睡在桌上，怎么推都不醒。
“我哪儿都不去。”赵旎雪走上前，毫不畏惧地望向二爷。
“哦，是吗？”二爷冷哼一声，“你们去找找，傅哲霖躲到哪里去了。”二爷一声令下，他身后的手下就四处散开，欲找出傅哲霖的位置，赵旎雪见状，敛气眼眸，飞身来到了半空中，她拔出悬刃，利索地使出了雪悬刀法。片片雪花向四处飘去，二爷由于见识过它的厉害，忙抽身朝后退去，但他的手下就没有这般的幸运，一个个都被定在了原地。
白漓儿看着前方僵持的战局，拉着傅哲霖想偷偷离开，哪知傅哲霖却是定定地望着赵旎雪，一心想要上前帮忙：“傅公子，你这样帮不了赵姑娘的，你要是出去了，反而会添乱。”白漓儿小声劝着傅哲霖，她只想赶快离开这里。片刻之后，傅哲霖收回了视线，对着白漓儿点了点头，这才小心地挪动着身体。只是，他们再怎么小心，铁链发出的声响在这安静的夜里，显得格外的清晰。
“他们在那里，别让他们跑了。”二爷眼尖地发现了傅哲霖，他带头朝着他们藏躲的地方跑去。
“漓儿，带着哲霖快跑。”赵旎雪大声喊着，一个点地跃上了空中，再次使出了雪悬刀法，虽然雪花仍然力道十足，但毕竟是第二次，大家都有了防备，大部分人都小心地避开了。不过也亏大家的分心，白漓儿和傅哲霖才有机会跑进了会客厅，只要到了那里，他们就安全了。
“快去拦住二人！别让他们跑了！”大家恍然回过神，继续朝前追去，赵旎雪也着急地向前追赶，但这次，二爷飞身挡住了赵旎雪的去路，“赵姑娘，你这又是何必呢？”
“你让开！”赵旎雪冷下了脸，一双丹凤眼中透露着无尽地寒意，“二爷，不要逼我出手。”
二爷似乎并不为所动，仍是一动不动地挡在赵旎雪面前。赵旎雪也不再犹豫，尽管之前两次使出雪悬刀法已经让她有些疲惫，但是为了傅哲霖和白漓儿，她顾不上这么多了。她敛起内力，将其聚集在丹田，结合着悬刃的招式与自身的怒气，刀刀都伤及要害，虽然二爷内力深厚，却不似赵旎雪这般灵活，好几次都险些被悬刃伤到。
眼见傅哲霖与白漓儿将要被追上，赵旎雪移动着脚步，来到二爷背后，孤注一掷地朝着他的背脊划去，这一刀又快又准又猛，让人根本没有招架的能力，虽然二爷及时地发现了，但还是没有全身而退，只觉得背上一痛，二爷吃痛地摔倒了地上。
赵旎雪连瞧都没有瞧上一眼，便着急地飞身来到傅哲霖与白漓儿身后，阻隔了二爷手下的去路，此刻的赵旎雪两眼发红，一脸的寒意，他们不自觉地朝后退着。见状，赵旎雪对着身后的二人喊道：“你们还不快走。”
“可是……”看着赵旎雪大口喘着气，白漓儿亦是不忍心将她抛下，“你怎么办？”
“不要管我，你们走！”赵旎雪夺过白漓儿手中的令牌，将其插入了对应的位置，而身边的门也缓缓地被打开。
“你们愣着干什么，还不去拦住他们！”二爷在手下的搀扶下，虚弱地朝会客厅赶来，眼看那些人就要来阻止，赵旎雪用力将傅哲霖与白漓儿推入了密道，并迅速地拔下令牌一起扔了进去。傅哲霖和白漓儿被重重地摔在了地上，两人还没有来得及反应，就见石门被渐渐地关上了。看着合上的石门和渐渐模糊的脸庞，赵旎雪松了口气，她的身体一软，努力地扶着墙，不让自己倒下。
“二爷，还要追吗？”二爷的手下停下脚步问道。
二爷正要开口说追，却见赵旎雪伸出了手，她摇了摇头，嘴角划过一个诡异的笑容，就在众人满是不解地注视下，她拿起悬刃，重重地戳在了自己的肚子上，顿时，大量的红色液体从她体内流逝，她瘫坐在了地上，脸上仍带着一丝笑容，只觉这温湿的液体染红了她的眼，染红了她的衣裙，也染红了她的意识。