在一个月色朦胧的夜里，煌城的东边悄悄驶出了一辆马车，马车里坐有两名男子，其中一名男子穿着一身官服，他一脸的严肃，笔笔直地坐着，另一名男子则穿着一身粗布，似乎是个跟班，他小心地撩开马车上的帘子，朝外望去，看着两边陌生的街景，突然松了口气。
“就这样走了？你想清楚了吗？”穿着官服的男子严肃地问着。
“我也只是想逍遥一回，过段日子就会回去的。”一身粗布的男子放松地靠在车窗边，叹了口气道。
“那就好。”于是，马车里再度恢复了安静。
马车一路西行，来到了一个名叫郸水城的地方，它处于煌城与他国的边界处，因此这里经常有外国人出入，更是出美女的宝地。下了马车，一身粗布的男子换上了一身华衣，梳顺了一头长发，俨然换了一个人，他手摇着纸扇，与另一名男子并肩走着，他满是好奇地看着街上买卖的商贾，似乎从未见过一般。
“上官，你说这郸水城出美女，那这里的青楼是不是比煌城的要好？”阿焱突然停下了脚步，回头望着面无表情的上官凌。
“焱，你想做什么？”上官凌有些头疼地皱起了眉头，他最讨厌青楼女子身上抹的香味，但阿焱总是喜欢拉着他一起去。
“阿焱，我们去一次就好，去过之后，我就跟你回去。”阿焱扯过一个酷酷的笑容，上官凌看着除了无奈地叹着气，别无选择，谁叫他是主人呢？
随着天色渐渐地暗去，阿焱和上官凌一前一后来到了郸水城最热闹的红楼，但和煌城青楼不同的是，红楼门口并没有老鸨和一群女子拉客，门口除了一块门匾，就别无其他，这似乎引起了阿焱的兴趣，他回头看了眼上官凌，先一步走了进去。
一进门，一股清幽的香味就传入了鼻中，阿焱看了看四周，只见红楼中的女子皆画着淡淡的妆容，坐在桌边与客人谈天论诗，若不是知道这里是青楼，他会以为自己走错了地方，正想着，身边突然走过两个生的清秀的男子，他们一脸高兴地朝着二楼走去。
许久之后，阿焱收回了视线，他找来了老鸨，要了一间雅座，才一会儿，桌上就上满了酒菜，有美酒佳肴，又怎么能没有美人呢？于是，阿焱找来了几名歌舞姬，她们各自抱着乐器在房里坐下，一边唱着小曲，一边摆弄着身姿。
正当阿焱和上官凌沉浸在美酒美曲中时，隔壁突然传出了吵闹声，阿焱抬手示意她们停下，然后有些不悦地起身，来到了隔壁门前，犹豫了片刻，他敲响了门。只听得哐当一声，房内传出一声尖叫，阿焱皱起眉头，也顾不上这么多，着急地推开了房门。
房里站着的正是之前那两名生的清秀的男子，他们双手叉着腰，很是不满地望着在地上打滚的两个男人，而原本在房里弹奏的歌舞姬，也不知何时都经跑了出去。阿焱很是不解地看着这个有些尴尬的场面，顿时不知自己该怎么开口。
“你又是谁？为什么也莫名其妙地闯进我们房里？”一个背着小包的男子转过身，他斜眼看着阿焱。
“我……”阿焱正要开口，就见另一个男子亦转过了身，他皮肤白皙，金发碧眼，不论谁见了都会忍不住多看几眼。
“喂，转过你的头，不要这样没有礼貌地盯着兰诺看！”兰诺身边的怀雪霞急忙示意她将脸转过去。
“那个……其实我……”阿焱想要解释什么，却见这两个男子都别过了头，似乎并不想与他搭话，他只能无奈地耸了耸肩。
“两位小哥，对不起……是我的错……你们快把解药给我们吧，我这肚子实在是疼的不行。”在地上打滚的其中一人痛苦地皱着眉头，额头上豆大的汗水顺着发丝滴落，他用力地捂着肚子，全身的力气似乎都被抽光了，另一个则是不住地点着头，表情也甚是痛苦。
“两位公子，虽然我不知道发生了什么事情，但我是因为听到了声响才赶来的，这里毕竟是红楼，人家开门做生意的，把事情闹大了可不太好。”阿焱先是看了看地上不停打滚的两人，然后又抬头望向站着的两人。
怀雪霞沉思了片刻道：“好，这位公子说的是，今天就看在他的面子上，饶了你们，下次若是再犯，就不是肚子疼这么简单了。”说着，怀雪霞从腰际取出了两颗药丸，一分不差地扔进了两人嘴里，只听得一阵咽口水声，两人的脸色迅速地恢复，片刻之后肚子便不再疼痛，他们诧异地互望了一眼，心中松了口气，低着头作了作揖，便着急地跑出了房间。
原来，这两名男子无缘无故地闯进了兰诺与怀雪霞的房间，说是想结交朋友，其实却是因为在楼下瞥见了兰诺的蓝眼与美貌。他们也不顾大家都是男儿身，句句调戏，一双粗糙的手，还时不时地摸上兰诺白皙的手背，在一边的怀雪霞看不下去，便与其争吵了起来，最后实在无法，怀雪霞就只好下药，他们这才不得不罢手。
“原来是这样。”阿焱坐下，听着怀雪霞徐徐道来，“看来今日我与二位兄台有缘，不知可否留下名字？”
“我是怀学侠，有礼了。”怀雪霞清了清喉咙，故意压低声音，改了改自己很是姑娘家的名字才道，“这是我好友，兰诺。”
“我是阿焱。”阿焱笑着说道，眼睛不自觉地看向了兰诺。
“你好，我是兰诺。”平时的兰诺和怀雪霞一样，古灵精怪，可今天不知怎么的，她一见到阿焱就像是失了魂一样，半点话都说不出。
“兰诺兄台的声音甚是好听啊。”若不是知道他是男儿身，阿焱还以为说话的是位女子。
兰诺听着，脸刷的就红了，她似乎已经忘记自己此刻正是男儿装扮，她微微颔首，不敢正视这个叫做阿焱的人，而兰诺的表情却是更加引起了阿焱的注意。
“阿焱，到底发生什么事了？”许久不见阿焱回来，上官凌按耐不住疑惑，也来到了门口，他的出现恰巧打破了这个有些暧昧的气氛。
“上官，你来的正好，这两位是我新认识的朋友，他是怀学侠，他是兰诺。”阿焱起身将上官凌拉下，很是热情地介绍着，上官凌看了看二人，微微点着头，算是打招呼，“二位，他是我的好兄弟，上官凌。”怀雪霞和兰诺听着，亦微微颔首。
四人就这样坐在一起闲聊了许久，而阿焱的视线却始终围绕着兰诺，当然这些都被上官凌看在了眼里，他默默注视着兰诺的一举一动，突然，一个小细节引起了兰诺的注意，拿着杯子的手就以奇怪的姿势停在了半空中。
那是什么？是女子才有的耳洞？上官凌眨了眨眼睛，更仔细地看了看，果真是耳洞，既然这样的话，那怀学侠应该也是……想着，他又把视线转向了正与阿焱聊得开心的怀学侠，的确不出意料，他耳朵上也有着耳洞。上官凌默默地吁了口气，杯子再次被举到了唇前，他大口地喝着，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
“兰诺公子，不知有没有人说过，你若是换上女儿装，一定比其他女子更加美丽。”放下茶杯，上官凌似笑非笑地说着。
“上官，你怎么能这样说。”阿焱突然打断了上官凌的话，似乎有些不悦，“兰诺兄台，你不要介意，上官就是这样直接，并没有其他意思。”阿焱笑脸对着兰诺解释，不希望他为此而不开心。
“我没有放在心上。”兰诺浅浅一笑，对阿焱的好感又加深了一分。
“阿焱，你跟我出来一下。”上官凌斯文地将杯子放回了桌上，意味深长地看了眼兰诺和怀学侠，便转身走出了房间，阿焱虽是不解，却还是跟着走了出去。
“怎么了？”直到现在，阿焱脑海里还是充斥着兰诺的那双蓝眼和美丽的脸颊。
“你是男人，人家也是男人，你怎么一直盯着他看。”上官凌附在阿焱耳边说道。
“我……”正想反驳，阿焱这才突然意识到自己犯了什么错，是啊，明明兰诺是个男人，自己怎么会想和他……想到这里，阿焱懊恼地捶着自己的脑袋。
看着阿焱的动作，上官凌忍不住笑了笑：“好吧，偷偷告诉你，其实……”
“咦？你怎么知道？”阿焱一脸的疑惑。
“你有见过哪个男子有打耳洞的吗？”上官凌的脸上仿佛写着不屑，不等阿焱回过神，他已自顾自走回了房间里，留下阿焱一人站在原地发呆。
阿焱与兰诺便是所谓的一见钟情，直到离开红楼，两人依旧目光相随，这为日后的再次相见打下了基础。虽然阿焱曾经答应上官凌，只要去过了红楼，他便乖乖地回去，但是，自从见到了兰诺，他心里想的，梦里见的都是她，于是，他想了许久之后决定，一定要娶她为妻。
阿焱通过各种方法，终于找到了他朝思暮想的可人，两人在几次见面后立刻坠入了爱河，并在短短几天内就私定终身，虽然周围的人都表示不太赞同，但是兰诺并不在意，她只希望能够永远和阿焱在一起。
成亲之前，怀雪霞送了三瓶药丸给兰诺，一瓶装的是解毒丸，一瓶装的是无色无味的毒药，最后一瓶装的便是安逸，原本以为这三样永远都不会用到，可谁知，才几年光景，一瓶毒药和一瓶解药就派上了用处，更没有想到的是，兰诺竟然会为了这个让她又爱又恨的男人而有轻生的念头。