撑起竹竿，划过镜子似的水面，荡起一波一波的水纹，已是初春，但微风拂过依旧冰冷如初。掐指算算，好像离家几个月了，却不见家人寻找的意向，可能他们觉得走了自己无关紧要吧，玉欢苦笑。忽而又将斗笠向下拉了拉，挡住了她精致而小巧的脸，慢慢地一沉一升，不久那竹筏便消失在青山隐隐，薄雾浓云之间。
喧闹的街市，耳边都是小贩的叫卖声，玉欢感觉到肚子那强烈想召唤食物的欲望，不禁犯难，身上并无多少银两啊！这可如何是好啊，她思灼一番，还是默默从身上掏出几文钱买了两个香喷喷的包子。她吞了吞口水，掐下一小块放入嘴里细细品尝那一种名为辛酸的滋味。
天下如此之大，自己一个弱女子又该如何生存下去。是回去吗？可哪里还有这个脸啊，再说大夫人也是不会放过她的。那天的情景历历在目，怎么也忘不了，想着，她的指甲不自主地掐入了手心之中。
玉欢，本是琉璃城玉家的小姐，应该来说是个娇贵的小姐，可遗憾的是她玉欢是玉老爷在外生的私生女，七岁以前都是在外流浪，要不是那个亲哥哥还想着自己有个孪生妹妹，才不会把她接进玉府呢。真是应了琉璃城的美誉，玉欢觉得自己一生很有可能都在颠沛流离中度日。
大夫人无所输出，膝下无一子女，玉欢她娘很是争气一胎龙凤子，直逼大夫人的位置。可大夫人家世雄厚也不是盖的，几波刺客下来，玉欢他娘也熬不住半路病倒，老仆人抱着男孩就跑了，独留奄奄一息的玉欢娘和玉欢在路上好不凄惨。最后玉欢娘为了保全玉欢，自我了结。重回玉家的玉欢也不好受，亲哥只认大夫人为生身母亲，大夫人和老爷也不待见她这个赔钱货，过得自然连个仆人都不如。
那日，大夫人远房妹子过府探亲，眼见玉欢亭亭玉立，颇有其母亲的风姿，便跑去大夫人处嚼耳根子，说万一老爷看见了又生怜爱，到时候死的就是大夫人了。这种话搁谁心里都要计较一番，于是大夫人雷厉风行地就将玉欢许给了远房妹子的傻儿子，此话一出，玉欢便是再抵抗也无法改变了，毕竟人为刀俎，我为鱼肉。
连瑞家的领着傻儿子就要过来看看这未来的媳妇，那傻子当玉欢是个宝当即就要扑过来亲她，玉欢虽不是什么武林侠女，但由于儿时背景，却也练得一身防身术以免大夫人下毒手，便一巴掌把那傻子打得晕头转向。玉欢自知大夫人饶不过她，就收拾收拾行李，乘着慌乱离家出走。
不远处的呵斥声将玉欢拉回现实，她转过头去看看发生了什么事。正所谓江湖就是一群人打打杀杀的，就像过家家，但比过家家更血腥罢了。
占上风的是一胡子拉碴的大汉，肩上扛着一柄九环大刀，报名号的时候说自己是虬髯客，还极其不文明的吐了口痰在他脚踩之人的身上，地上那人一身灰衣，手上的剑早就被大汉踢翻好远，落在地上发出清脆的响声。
“你们这帮魔教狗腿，敢在你大爷我的地盘撒野，不想活了么！”
周遭的人皆因‘魔教’二字而退避三舍，玉欢不明白何谓正教何谓魔教，她只知道那个男人很可怜。
地上的男人挣扎道：“你们这些自谓正教的人，也还不是干着杀人越货的事。”却被虬髯客一脚用力抵在他的心窝而拼命喘气，在得到一丝喘息时，他又说，“有种你杀了我啊！你这算什么东西！”
人群中爆出阵阵吼声，都是叫虬髯客杀了这个魔教之人的。虬髯客眼中闪过一丝阴狠，高高的举起了他的九环大刀，朝着那男人的脖子，横竖那男人是必死无疑了。
玉欢自知自己做不了什么，但也做不到见死不救，正想着如何引开虬髯客注意时，突然树叶沙沙地响动，大风卷过还伴着细沙，一时间大家都被眯了眼。待风平浪静时，一个身披黑色斗篷的蒙面人出现在人们的视线中，他的身上散发着一种阴森的感觉，众人一哄而散，该跑的都跑了，都知晓这是魔教的救兵来了。
那黑衣人出手极快，还未看见招数，便击倒了虬髯客，一手抓住那男人的衣襟，‘嗖’的一声了无踪迹。
虬髯客破口大骂，却还倒在地上起不来，估计是哪里伤着了，可玉欢也没见黑衣人动手啊？
望着虬髯客那狼狈不堪的样子，玉欢紧了紧身上的包袱，加快脚步融入熙熙攘攘的人群中了，看来以后的日子可不好过了。
一种不安的感觉环绕在她的四周，让她背脊生凉，好不恐怖，夕阳的醉红满满密布整个天空，星星点点洒在她的脸上，照亮她惶恐不安的容颜。
未来是怎样，永远不知道。
玉欢下意识的望了望琉璃城的方向，她暗暗发誓，这一辈子都不会像娘亲那般死的难看。即使跌落于淤泥之中，就算不是万丈光芒，也要留存一丝一点的尊严。
街市上车如流水马如龙，又有谁能看出她隐藏在微笑下的执着和空洞。她莲步漫漫，让绯霞飘落身后。
若说此地的独特风景，那一定要数西街的梦仙楼最为拔出了，该风月场所几乎包揽了娱乐﹑饮食﹑住宿﹑赌博等几项贵逐风流的项目，是个十足的销金窟。
不过哪个青楼不逼良为娼？这梦仙楼东悦阁的老鸨惠娘可是个霸道的人儿，那也是徐娘半老风韵犹存，靠着一张人畜无害的慈爱的脸拐骗外地小姑娘。
被害的姑娘不仅报官不成，连死都不让死的，犹如行尸走肉，但很快便会收起心态，微笑接客。
不得不说这梦仙楼的手段还不是一般的狠。甭管当初是如何如何的要死要活，而今皆为谈笑风生的佳人。
玉欢观察了半响，瞧着惠娘那坑人的手段，整理好衣裳，装作天真无邪的模样走了过去。