玉欢一边瞅瞅左边的心悦客栈，一边瞅瞅右边那堆满乞丐的小巷子，左右举棋不定，看表情很是苦恼。她拉了拉快要滑掉的包袱，手伸进去摸了摸，结果脸上凝重的表情更加无奈。
眼看着夜晚降临，街上灯红酒绿，处处繁华喧闹，在这欢乐的气氛中，玉欢显得十分无助，一副想回家的样子，像是个偷偷跑出来闯荡江湖天真烂漫的小丫头片子。
玉欢像似正在思考着什么，突然手臂被人抓住，玉欢一吓，抬头一看，是个脸上扑满胭脂穿着风骚的老女人，一边甩着香帕，一边招呼着玉欢，可玉欢哪里还来得及思考什么！她现下着实被馥郁的香气给熏到了。
“姑娘，眼瞧着面生，应该不是本地人吧，快来奴家的梦仙楼坐坐，保准姑娘喜欢的不得了。”说着，那女人把玉欢拉到了一座豪华的阁楼门口，梁上一块大匾额上书三个大字：梦、仙、楼。
梦仙楼，玉欢暗付。这就是玉家那本账册上所记载的梦仙楼么？竟然这般气派，呵，也不枉玉家年年投银子翻新装修。真不知这幕后主人是姓玉还是……
玉欢一副不大相信老女人的样子，佯装拉紧了包袱，生怕老女人强抢银子。而后又后退了几步，却不想一把被老女人拉了回来，玉欢这才近距离看到这梦仙楼大名鼎鼎的老鸨脸上的脂粉是有多厚。
老女人为了打消了玉欢的顾虑和警惕，堆笑道：“姑娘有所不知，我们这儿啊第一天住宿都是免费的，以供客人接下来是否考虑住下来。姑娘不妨尝试尝试，大不了不满意就走。”
“真的？！”玉欢抱有小小的怀疑。
老女人拍拍自己本不丰满的胸，信誓旦旦“真的！”
玉欢将信将疑地跟着老女人上了阁楼，在一间上好的房间安顿下来。木架子上放着一些古玩，书画，玉欢拿起一只青花瓷的碗仔细研究，最后得出个结论：不是一般的风月之地都叫销金窟！
另一间房间。
惠娘风骚地扭着腰，声音夸张道：“主上放心好了，这次的货保证您满意，应该是个雏儿，长的那叫一个销魂呐！（明显的夸大其词……）”
水晶纱帘后，影影绰绰有一个人影，那人不曾开口，只是用鼻音‘嗯’了一声，抬手示意惠娘下去，可惠娘像是还要说些什么，迟迟不肯离去。
“你，还有事？”声音响起，虽无语调，但却使人不由得胆战心惊。
“奴家的女儿，没事吧？”惠娘小心翼翼地问，一改她乖张风骚的性格。
那帘子后面的人似有不悦，但还是回答了她的话“只要你乖乖听话，自然保证你的女儿安然无恙。你没事可以下去了。”
很明显最后一句是警告，惠娘不敢多说，快速渡出房间，把门关好。
新招的伙计很是不懂规矩，急急忙忙地赶过来，正撞在惠娘的身上，她拍拍衣裳，不说话，揪着小伙计的耳朵拉至一处较安全的地方，小声道：“你不想活了，这么急赶着投胎啊！”
小伙计连忙告饶，从老女人手上救下自己的耳朵，边护着耳朵，边哀声道“艳姐那里又拐来一小妞，长得十分妖娆，看得我口水都要流了下来。艳姐问怎么处理那个小妞？”伙计好不吝啬他眼中的欲望。
惠娘掏出镜子左顾右盼的欣赏了一会儿，慢悠悠地说“让她把那个妞和我刚拐来的扔一起，明天再说，今儿个晚上，老娘我要睡个好觉。”说罢，便一扭一扭地回到自己的房间。
……
玉欢本在房间里玩的好好的，结果门‘吱嘎’一声打开，这可把她吓了一跳，还没看清怎么回事，一姑娘就被推了进来，正扑到玉欢怀里，这俩人由于惯性一下子倒在地上，被压的当然是玉欢啦！可闪了她这把老腰。
那姑娘看似羸弱不济，慢悠悠地从地上爬了起来，柔软如纱的衣袖拂过玉欢的脸，待玉欢看清那姑娘的脸时，她惊艳到了：穿着一件略显简单的素白色的长裙，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，腰间系着一块翡翠玉佩，平添了一份儒雅之气，额前薄而长的刘海整齐严谨，用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，整张脸显得特别漂亮。
俗话说的好，人比人气死人，玉欢很自卑，她低着头，站了起来，又不小心踩到了那姑娘的裙子，于是不好意思道：“那个，我、我叫玉欢。你好。”
“画瓷。”清冷的回答。
玉欢的脸已经红得不行了，她暗付莫不是瞧出她的别有用意了？可她又苦于不敢开口试探，也只得在心里算计。而坐在一旁的冷美人坐的十分惬意，还给自己倒了一杯水，一双水灵灵的眼眸中倒映着玉欢张皇失措的样子。
僵持了半响，画瓷放下茶杯，甩甩衣袖，下一秒人就睡在了床上，独留傻眼的玉欢。床就那么一点大，冷美人几乎占了一大半，玉欢咬咬下唇，一副小媳妇样，别别扭扭走到床边，挨着床沿睡下了。
看来，明天又会是个有趣的一天。背对玉欢和衣而睡的画瓷，露出她邪魅一笑。
玉欢心里犹如小鹿乱撞，脸红的发烫。她自裹了一床被子尽量朝着床沿靠去，深呼吸吸气呼气。尽量让自己看起来极其自然，缓缓闭上眼睛。
窗外的月亮悄悄被黑云遮掩住，只露出弯弯一角，像似一个诡异的微笑挂在天空上。
黎明时分，玉欢悠悠醒来，却感到了一丝微弱的呼吸，但沉稳且深厚，想必此人定是个高人。可他为什么会到这里来，难道也是和自己一样想混进来的么？
玉欢不敢轻举妄动，减弱了呼吸的声音，轻轻闭上眼睛。能多睡一会儿就多睡一会儿。
两人各怀鬼胎，暗动心思。