朦胧的柔光打在脸上，漾起片片温情，是很好的梦境，是有多久没有这么睡过了？稀稀疏疏的光斑闪现，略感稍许不适，玉欢嘤咛了一声。
玉欢睁开眼睛时，就看见昨天的老女人带着两个大汉站在床前，吓得她猛地坐了起来，转过身去摇画瓷起来，正在好梦中的画瓷不耐烦地打开玉欢的手，却还是晃悠悠地起来了。
“来福，旺财，还不带两位姑娘去伺候客人！”老女人一脸小人面孔，着实猥琐。
那俩大汉听到命令也开始上下其手，其中一个还色迷迷地看着玉欢，可过了一霎那，玉欢才反应过来，原来人家看是画瓷啊。可她依旧很惶恐，没想到她们如此着急的将自己带去接客，岂非已经发现了吗？
大汉将玉欢两臂一抓，像提溜小鸡似的，硬是将她拖了出去。而画瓷则是好好的躺在床上，她撑起手，凤眼微眯煞是妩媚，可那双深邃得犹如银河般的眸子透露出的却是冷淡，仿佛事不关己，那一刻玉欢的心很凉。
被带到另一个房间的玉欢甚至还搞不清状况，不知道自己会安排接待什么样的客人？过了许久，她听见门外有窸窸窣窣的脚步声，便撩起衣裙轻手轻脚地将耳朵贴在门上。
门外，老女人正和一个四十上下的男人商讨着价钱，那男人一脸横肉，油黑发亮的，一笑满是褶皱，满口黄牙其间还有一颗镶上去的金牙，手上也带着几个金戒指，明显的暴发户啊！他从身上掏出了几张大票子塞给了老女人，松手时还不忘抹了一把春色，老女人卖弄风骚甩了一帕子。
“您就放心吧，这次的是个雏儿，那小模样长得可俊了，保准您老黯然销魂的。”
“惠娘办事，我放心。”男人急不可待地搓了搓手，“小娘子，等着爷吧！”
玉欢确实是个雏儿，面对这种事情难免害怕，当下便有些失态，心里涌出很多怒火。她拔出藏在靴子里的匕首，只要那男的敢进来，她就能立马大开杀戒。期间玉欢的思绪转了个弯，这梦仙楼并不是一般的黑店，怎么会不调教丫头就令其去接客的呢？于是她收起了匕首。
门打开了，入眼的便是那男人色域欲行的丑恶面目，玉欢恶心的不得了，而后门又被关上了，玉欢感觉像是进了人兽角逐的圈子里一样。眼见那男人就要扑上来了，脑海中浮现的是那个傻子扑过来的场景，玉欢下意识的也想一巴掌先拍上去再说，可毕竟那次的是个傻子，而这次的是个猴精。男人一把抓住玉欢的手，仔细瞧了瞧玉欢那白皙的小手，眼中的好色一点也不隐藏，立即准备撕扯玉欢的衣裳，一个不留神，玉欢胸前被撕了一大块衣料，春光乍现。
莫名的羞辱感和无助感袭上心头，取而代之的是一种竭尽疯狂的情感。玉欢使劲挣扎，脱离男人肮脏的怀中，她在慌乱之中摸到了一个重物，便向男人的头部砸去。男人没有料到玉欢如此猛，还未曾躲开，头就被砸了个正着，两眼一翻就昏死过去。玉欢心跳加快，双手捂住嘴，生怕叫出声来。
恐惧遍布全身，玉欢颤抖着俯下身，用手去试探那人的鼻息。还好，只是晕了过去，玉欢宽下心来，说实在她还没有真正的杀过人呢！转而她想快点离开这个是非之地，因有一次逃家的经历，玉欢这次学乖了，她翻箱倒柜，把些值钱的小玩意儿揣在身上，最后还在一个柜子里发现了衣物，好似专门给玉欢偷穿的样子。
整理好一切的玉欢不敢走正门，她估计自己过不了这次的考验，于是她打开窗户，沿着窗子边上的一点空地小心翼翼地攀爬着。爬了许久，她贴近一扇窗细听，又闻了闻，见没有什么声音，便轻声打开，爬了进去。
正在小憩片刻的画瓷刚喝上一口茶，就看见了这一幕，无语凝咽的差点把茶喷了出来。真的这么巧么？这也能遇上！画瓷一根青筋乍现，指关节用力握住茶杯。玉欢拍拍屁股，关上窗户，一转身就看见了画瓷，先是吓了一跳，而后被喜悦代替，遂即走上前去，一把抓住画瓷的手，就要带她走。
“快走，这里不是好地方，刚才有个坏男人要非礼我呢！”玉欢压低声音。“我们得赶快，万一来人了怎么办？”
画瓷看着玉欢惊慌万分的样子，觉得很傻很傻！这姑娘进来时，没长眼睛啊，这里是青楼唉，男人不非礼你还供着你啊！见画瓷无动于衷，玉欢有些恼怒可她不能表现出来，于是当即点了她的穴，拉着画瓷推开门就冲了出去。而被点穴的画瓷恨不得吐出三两血来，可她也说不出话来啊。
“这样你就不会发出不必要的声音啦，免得被别人发现！”
画瓷翻了个白眼，心想明明是你自己在讲话而已。
玉欢一副‘我很傻很天真’的模样，让人放心不少。她打着自己的小算盘：就这样悄悄逃走难免显得自己做作，让人怀疑。不若就装傻到底，指不定……至于这个画瓷，要死一起死，怎么也不能让她有机会可乘！假若她敢反抗，我就来个顺水推舟，借她混入梦仙楼内部。
玉欢略微把门拉开一条缝隙，瞅准机会，拉着被点穴的画瓷狂奔，估计画瓷也不想让自己暴露，眼干干的看着自己被玉欢拉住跑路。
她们就这样直冲冲地从一个房间窜出，死命的挤掉下去很多嫖客，犹若疯狂的马匹飞奔进了人群，把楼下大厅看歌舞的人看得目瞪口呆，老女人一看情况不对，立马叫人去抓。
一时间梦仙楼如乱如麻，客人歌女们一冲而散，玉欢和画瓷一直跑到楼下才被门口的大汉挡住。玉欢又耍起她的不要命精神，抓到什么就丢什么，动不了的画瓷很是难受，一边要跟着傻丫头跑，一边看着傻丫头乱砸，险些把她也伤着了。