正待这时，玉欢看到了一个熟悉的身影，顿时觉得有了灵感，她灵敏地越过几个大汉来到那人面前，大喊一声：“壮士叔叔！救我！”
虬髯客一口气没喘上来，剧烈咳嗽起来，尽数喷在了不能动的画瓷的脸上，玉欢也顾不得许多，抓着虬髯客的衣袖就替画瓷擦了擦脸，也没瞧见画瓷那布满阴霾的俏脸，画瓷咬牙切齿，在心里默念，有朝一日，我非杀了你们不可！
大汉们也是极其敬业的，立马就把这三人围得水泄不通，虬髯客暗叫不好，拿起他的剑就想跑。可玉欢哪里肯给他这个机会啊！娇吼道：“你们这些个坏蛋，小心虬大哥撕烂你们的衣服，让你们也尝尝被调戏的滋味！”
大汉们面面相觑，这到底是想杀人呢，还是想找男人呐？一时也不知所云，愣巴巴地傻在了原地，老女人到底是老鸨啊，一手叉腰，就开始耍泼：“管他什么球大哥方大哥的，一起上，抓起来都去伺候客人！”说罢，她细细打量了面前的这个男人，发觉长得好阳刚，一脸正气，哟，这不正是她喜欢的样么！
不在状态的虬髯客暗暗叫苦，自己招谁惹谁了，不就是逛个窑子么！玉欢看着虬髯客一脸悲愤的样，以为他要英雄救美，便‘好心’推了他一把，“虬大哥，上啊！先撕了他们的衣服！”
玉欢憋笑，脸愈发的红润，让人感觉她非常的羞涩。她弯了弯嘴角，两个酒窝敲到好处的展现，显得她十分可爱。身后的画瓷却愣住了，这笑容很是熟悉，到底是在哪里见过？这一刻，恍如梦中。
只见差点栽一跟头的虬髯客就这样莫民奇妙的闯入了众大汉之间，也不知谁挑起的头，就开始厮打起来，还是那句话，爷们儿几个卖艺不卖身，这小子找抽啊，还想调戏爷们儿，兄弟们一起上，揍死他！
见此景，玉欢感动的稀里哗啦的，连在心里道了好几声谢语，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。趁大汉们狂扁虬髯客，而老女人的视线也在虬髯客的身上，玉欢默默地拉着画瓷离开了梦仙楼。
年少花枝俏，犹有风痴狂。
跑过了几条街，玉欢喘着气，这才解开了画瓷的穴。画瓷没好气地看她，气氛一下子尴尬起来，两人默默不语，沿着吵嚷的街市一直走下去。玉欢眼观鼻，鼻观口，也不知该说些什么，眼睛到处瞟，不一会儿便被小贩摊子上的首饰给吸引了过去，一手拉着画瓷凑了上去。
小贩热情的招呼着，可劲地夸着两位姑娘如何如何漂亮，玉欢也不太在意，而画瓷则是一脸不耐烦的样子，无奈袖子还被玉欢抓着在，只得跟在其旁。玉欢被一条绑头发的丝带给吸引了目光，她将丝带举起，目光中毫不掩饰喜爱之意，那丝带甚是新奇：淡绿色的软缎上绣着点点绿漪，两头分别挂着一个小巧的镀银铃铛，轻轻抖动，清脆之声随之而来。
“老板，这条丝带多少钱？”
“姑娘好眼力，这可是碧落派的水璇女侠心爱之物——绿丝绦，我可是费了好大的力才拿到手的！看姑娘如此喜爱，不多讲，就三两银子！”那小贩夸夸其谈。
“碧落派？水璇？长得好看吗？”
小贩一脸惊奇，这年头竟然还有人不认识水璇女侠，心中激昂：“说起这水璇女侠，那可不得了，自幼拜在武当派情由师太的门下，十七岁学成归来执掌碧落派的副掌门。人长得美若天仙下凡，武功又高！”
玉欢初来乍到什么也不知道，如今一听小贩说的话，眼中满是对女侠的憧憬：看来这是个阻碍！
一旁的画瓷一脸鄙夷，那个人的实力自己怎会不知，思绪远游，待魂归来兮时却听玉欢说道：“老板啊，我、我没带钱，不知可不可以用这个来抵啊！”玉欢一边说着，一边从袖中掏出一个小巧的玩意儿。
仔细一看，可不得了，是珍贵的绯纹琥珀，在阳光的照耀下发出耀眼光泽，小贩怎会没有这个眼力，只有玉环个不识货的。一来玉欢素不爱黄色，只觉特别像大粪，那句‘视金钱为粪土’正是用来形容玉欢的；二来玉欢在玉府不得宠，从不接触首饰的她如何会知道自己手上的东西够她吃几十年的了。
小贩起了歹念，板起个脸：“小姑娘真不识货，这条丝带可比你这黄不拉几的东西值钱多了，不过……”
“不过什么？”玉欢侧着头问道。
“不过看你如此诚心，这条丝带就收你两个玩意儿。”
玉欢自是喜爱那条丝带，遂即将要再拿一个出来，手却被画瓷按住了。画瓷只觉这感觉甚是熟悉，同样的笑﹑同样的动作，现实和记忆中的场景牢牢结合在了一起，让她好一阵子处于恍惚中。
而后她用一种狠戾的目光看着小贩，只看得小贩头皮发麻，背脊生凉。
“你不怕遭天谴么？”画瓷幽幽地开口。
明明是问句，在小贩耳里却是赤果果地威胁，小贩吓得全身发抖。
画瓷随手摸了根不值钱的铁簪子，看到玉欢的目光一直停留在丝带上，便恰到好处的将其轻轻一碰，那簪子就被掰弯成了一个诡异的角度，不有余力地将实力展现在小贩面前。
他哆哆嗦嗦地将丝带塞在玉欢的手里，一脸像是死了爹的苦样，哀声道：“我的姑奶奶诶！这丝带送你，送你！”
玉欢虽看着丝带，却并未在意手中的丝带。她感觉身后有一股真气运作，心中一惊。这画瓷比自己想象中的还有厉害，按理说她的计划被自己‘叨扰’应该在离开梦仙楼之后就甩开自己，可她偏偏任自己折腾，她……到底想干什么？
画瓷不由分说地将玉欢拉走，口里还呵斥：“你是傻子吗？连琥珀都不知道，还要拿去换那个一看就是假的的丝带！”﻿玉欢稍微抖了抖嘴角，很快用迷茫掩饰。她突然觉得，画瓷好像开始活泼了点。难道不是错觉？！