两人一路倒也平安，混出了城。
相比前几天的运气，玉欢显然掉入低谷了。现在城里满是通缉她们的通告，画像配上卖身契的手印，真是走到哪里都投宿不得。好在画瓷一直没有想走的迹象，也算让玉欢没白救她，毕竟闯荡江湖还是得靠高手。
她们在郊外发现了一座古楼，残破的匾额诉说了楼的名字——西楼。随着日落西山暮，在古楼歇息的玉欢感到格外阴森，不由得缩了缩脖子向画瓷靠近。
画瓷不自然的往旁边躲了躲，弄得玉欢以为画瓷嫌弃她来着，便不敢在做什么了，老老实实地坐着。
“天呐！这是什么破地方啊！鸡不生蛋鸟不拉屎的！还有脸叫西楼！”来者火急火燎地闯了进来。
入眼的女子，一身衣服实为奇特，叮叮当当的装饰盘踞在她红艳似阳的裙裾上，倒也不似中原女子。玉欢平素就本着各扫门前雪的心态，若非必要不会轻易去招惹他人，毕竟江湖上的怪人很多一不小心就可能得罪于他们，所以玉欢自然安安稳稳的坐着，打量眼前的女子。反而那女子不认生，看见玉欢画瓷后，大大方方地走上前去打招呼。
“终于见着活人啦！”这是什么话啊，难不成以前见的都是死人？！
“奴家闺名柴花枝，如若两位姑娘不嫌弃便唤我小柴吧！”哈？真是奇怪的人呐。
“对了，小柴是风水师哦！很厉害吧！”风水师？怎么瞅着像跳大神的。
“咦？你们是谁啊？”……姑娘，我都不想说什么了，你娘没教你不要和陌生人说话么？！
玉欢见画瓷一副爱理不理的样，只好开口道：“我唤作玉欢，她是画瓷。”脑中空白，但还是想客套几句，“看姑娘的服饰，应该不是中原人吧。”
柴花枝笑得一脸灿烂，好半天才缓过来，像似玉欢问了不该问的，“这是我吃饭的家伙，奇怪也不打紧，不然这么骗吃骗喝啊！但我本人还是中原人，我刚才还以为你要问些宝藏的下落呢，没想到你这般有趣！”
好吧，玉欢不知道的事多了去了，为此她表示自己孤陋寡闻。这风水师与阴阳师、天师、预言师都为江湖中最为神秘的人物也是最具有传奇色彩的人，传说四大家族各自守护上古宝藏的一条线索，若得此宝藏的一部分，轻者可以变贫穷为富贵，重者则可扭转命格，只可惜玉欢不知晓，因为她师傅亦青对此不感兴趣，而画瓷也了无兴趣。这些个传奇人物一般都不会轻易现身，而面前的柴花枝不仅年轻，还如此明目张胆的亮相，也难保玉欢﹑画瓷不信其身份。
﻿三人算是认识了，玉欢被画瓷大神带的小心翼翼，加之本就不怎么会说话，更不用说画瓷了，好在柴花枝个性活泼，和玉欢相谈甚欢，画瓷偶尔吱两声表示在听。
玉欢从柴花枝的口中，听说到了些许江湖趣事，这更勾起她小时候想当女侠的梦想，即便那遥不可及。可当柴花枝说道武林美男排行榜时，玉欢感觉心中似有小鹿乱撞，她想起师傅的那句劝学的至理名言：等你长大了出师了，师傅就带你去看美男。
“话说这武林美男，数一数二的是阮家最小的公子，诶，你连阮家都不知道啊？那阮家是武林世家，上一辈阮家掌门人那都是大侠中的大侠呢，说起这大侠吧……诶，你只想听美男？好吧，再说阮小公子阮遥萧，其母亲是以前江湖闻名的美人，所以说阮遥萧自小就天资非凡，长得那叫个俊啊，只可惜……”
玉欢此生最讨厌别人说半截就不说了，连连追问。柴花枝也不是那种卖关子的人，只听她细细道来：“只可惜那阮小美男还未长开，就被魔教教主给捉去金屋藏娇了，啊？那魔教教主不是女的，是个爷们儿，听说长得三头六臂，刀疤附身，反正极其恐怖。诶，我也没见过，只是听说，听说！反正不正常，有亵童之癖！可惜了阮小公子。”
玉欢头脑闪过在梦仙楼的那个男人，浑身起鸡皮疙瘩，可脑海中又浮现了画瓷的美人颜，她偷偷瞟了一眼画瓷见其昏昏欲睡，便对柴花枝小声谈论：“我觉得魔教教主可能并不如你说的那样，也许长得不错呢？！”
柴花枝点头赞同：“我也是那么觉得，要是这样，这个传说就唯美了。”她想了想，突然灵光乍现，“听说那魔教教主好像叫魑画扇，还挺诗情画意的哈！”
转一个角度，画瓷慢慢睁开双眼，冰冷的眸子定格在某处，嘴角弯起一个诡异的弧度。
“算了，我们跳过，不谈这个了，来说一说碧落派的水璇吧。”柴花枝一提美男被虏的话题就难受，于是转移注意力，玉欢倒也不介意，反倒听的津津有味。
﻿虽不知道画瓷的真正身份，但也八九不离十了。玉欢不会傻到认为画瓷是不为所图的跟在自己身边当护花使者的，只是她不明白以画瓷的武功为什么和自己一样假装被俘，而且被自己坏了事后不一刀杀了，铲草除根。
柴花枝这时正津津乐道的评论着水璇的为人行事。玉欢面上装作十分崇拜，暗地里已经冷到了极点。水璇是新生代侠客们中最有成就的，马上就要选新一届的武林盟主了，难保她不会胜任，如此……可能是个祸害。
柴花枝看玉欢一副梦游的样，不禁无语。小丫头就是小丫头，光听这些个传言就激动成了啥样。江湖可不是那么好混的：“欢欢！你在想什么！”
一阵心跳，玉欢魂归来兮，下意识脱口而出：“想画瓷。”
柴花枝哑然，这女的有什么好想的？却没瞧见一旁的玉欢猛地留冷汗，她原本在猜画瓷的身份，现下一不小心说出来了，万一画瓷察觉了，岂不是会要了她的命！
一双冷艳的眼睛悄悄睁开，嘴角弯曲却是苦笑，为什么会如此的像似？玉欢，你到底是谁？！