柴花枝此行是去三年一度的武林大会，玉欢暗道真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。表面上却是不动声色，假装无处可去，顺其自然答应了柴花枝的同行邀请。至于画瓷，留在身边终是个定时炸弹，不知什么时候就爆了，但玉欢忌惮她的武功，也不好说什么。
天大亮时，三人就上路了，要数最兴奋的还得是玉欢，她将自己伪装成个不知天高地厚的井底青蛙，天真烂漫。反而画瓷一脸淡然，潇洒之风不动既有，看得玉欢胃疼；柴花枝也不知在想什么，三人心照不宣，面上装的跟没事人似的，该吃吃该喝喝。
每一个人有自己的心思，别人是猜不透的。
既然猜不透，那玉欢只好暗自推测推测了：她瞅着画瓷不过比自己大个两三岁，十七八岁的样子。反观柴花枝再大也不会大过画瓷，但武功绝对不在画瓷之下，或许那不该称为武功。那么即便遇到危险或是起内讧，自己还是有生还的可能。
不能怪玉欢天真的外表背后藏着一颗算计的心，太多的事让她害怕失去，害怕背叛，害怕孤独，只好迎合他人，假装依赖他人，假装追随他人。玉欢觉得自己太虚伪，可细想来哪有人不虚伪呢？画瓷远没有自己当初想的那么简单，柴花枝也非池中之物，自己夹在她俩中间，一不小心就会灰飞烟灭，所以只得步步为营。
晨曦，阳光打散在画瓷的脸上，玉欢届时还在算计着：怎么远离画瓷，毕竟有句俗话，不怕贼偷就怕贼惦记。目光柔和，内心犀利，直到画瓷的脸慢慢红晕，玉欢才知自己失礼了，从而后怕起来，立马别过脸去。
起初见到画瓷的时候，满是惊艳和嫉妒，如今再看，画瓷一张俏脸如绚丽的花朵，可眼睛却如浩瀚的星空，深邃得见不得底，弄得像似看破红尘。玉欢嫌恶，暗道一声：装！小孩子就是小孩子，无论装得多么成熟，都不是打生下起就是老人的，画瓷不过十七八岁，在成熟也成熟不到哪去。
至于画瓷伪装的性格，在玉欢看来实在熟悉，曾经的自己不就是这般糊弄大夫人的么，不然怎么瞒过自己学武的事实呢？想起以前吃的苦，学的武，玉欢仿佛还觉得背上的伤疼痛难忍，或许，她就是见不得别人比自己还会装。
日当午。
玉欢走到腿软，想找地方歇脚，刚想开口，画瓷和柴花枝就精神饱满的超她好几步了，妈呀！这真的是娇滴滴的女孩子家做的事吗？！怎么一个个体力赛大汉啊！玉欢很郁闷也很抓狂，但不得不跟了上去。
从秋雁城到江湖城还要走很多路，其间有松羽林，是土匪打家劫舍的风水宝地，除了那些个装酷的大侠，百姓们都是不敢去的，柴花枝自然知道，可她必须去闯一闯，不然可就迟到了，迟到了师傅、师兄、师姐们是要骂的，不过这些事她怎么会告诉玉欢她们呢？
玉欢再也不相信眼睛了，她累的七死八活，可那两位倒好，走着走着还走出火花了，非要争个第一不可，毫无劳累可言，玉欢的嗓子都要冒烟了，试问莫非大白天闹鬼了不成？从秋雁城走估摸着几十里路，普通大汉也要走个几时辰，要不是玉欢有底子非死在路上不可，现如今玉欢也支持不住了，头晕眼昏地倒在了路上。
柴花枝一看人倒了，连忙上去扶人，哎呦，姑奶奶啊！此地可不能歇啊，都走到松羽林里了，万一土匪来了，你叫奴家这弱女子怎么办啊！玉欢大汗淋漓，眼神飘忽，脸比涂了胭脂还红，看在眼里恰似娇羞一般惹人怜爱，看得画瓷心一个颤啊，转而她咳嗽几声，别过脸去不再看。
午日燥热，知了叫的也烦心，算了休息一会儿吧。柴花枝扶着玉欢在一旁的大石上坐了下来，画瓷也不知在想什么一直站在那里。树叶随着风‘沙沙’地响，勾勒出一幅悠闲的图画，玉欢装死了半天，此时还想接着装，可上天有好生之德，自然不会让玉欢心想事成的：一群土匪就毫无征兆的出现在三人面前。
柴花枝的反应尤为激烈，蹭地一下站了起来，玉欢就这样从柴花枝的腿上滚了下来，一直滚到土匪面前，柴花枝后悔也来不及了，只听得玉欢口中还在碎碎念：“我是死人，你看不见我……”
土匪不知情况以为有埋伏，顿时集体向后退了几步，玉欢得了空，连滚带爬的躲在了画瓷的身后。土匪中有一人走上前来，说：“女的留人，男的留财……”
众土匪和声，“我们是秋秋山灵鹫寨的十八恶人！”
画瓷：“……”
柴花枝：“噗，哈哈哈哈哈哈”
玉欢：“灵鹫寨的和尚么？”
柴花枝笑得脸抽筋，土匪们见吓不倒她们，便猥琐起来，反正老大也没老婆，干脆抢几个压寨夫人好了，而且都还长得不错，领头的土匪一巴掌打在一个流口水的小喽啰的头上，清了清嗓子：“兄弟们，那个女的给大当家。”
显然指的是画瓷，玉欢和柴花枝在心中将那土匪千刀万剐了不知多少遍。
“那女的给二当家。”指的是柴花枝，这下柴花枝心里好受多了，只剩下玉欢嘴角抽搐。
“剩下那女的，我就勉为其难地娶了。”领头的土匪像是受了多大委屈似的，毫不在乎玉欢的感受啊！
玉欢真想挖出那土匪的眼睛，让他好好看看，到底是谁委屈了谁！柴花枝嬉笑完了，便开始办正事：“素闻灵鹫寨以劫富济贫响名江湖，今却没想到灵鹫寨竟干出这等光天化日强抢民女的事来，想必寨主金不换也不过如此吧！”
众土匪心中有鬼，他们本来就是私自下山，想干出一票来，让大当家的赏识自己，现在倒被说得像败坏了大当家形象似的，众人你看看我，我看看你的，一时间也不敢轻举妄动。