最后还是那个领头的男人跳出来说道：“都别听这小娘们儿的，都给我绑回去！”
到底还是有说话地位的，当即那些个小喽啰们就把玉欢她们给绑了，额，至于玉欢为什么不抵抗，是因为她方才小声地问了柴花枝：这金不换是何许人物？柴花枝的回答很简便，美男。于是玉欢便巴不得被绑了去才好，如今也算随了她的愿。
柴花枝想玩，玉欢纯属跟着混，画瓷不表意见，三人别别扭扭的被带到了寨子里。
领头的男人叫徒沪，以前是个正儿八经的土匪，后来被金不换擒住，念其有些功夫便封做了个四当家。一路上徒沪就本着主之妻，不可欺的想法都不怎么和画瓷，柴花枝说话，倒是一味地体贴玉欢与她唠嗑，其外表汉子，内心娘炮的表里不一，让玉欢深受荼毒啊。
远处就是寨子了，门外还有一块竖起来的石碑，用红漆涂了三个字，灵鹫寨。玉欢觉得遍布黑线呐，就这破地方竟还有美男？八成又是柴花枝听得来的不可信的消息。门口守门的见四当家的回来了，急忙赶过来，一脸苦瓜样：“哎呦喂，四爷你可回来了！大当家的已经知道你私自下山的事了，现在真带着大家坐在大堂商讨如何处置您呐！”
徒沪一听大惊失色，忙叫手下把玉欢三人带上大堂，说什么将功折罪，献上压寨夫人就没事了，便大咧咧地正步走了进去。
白虎堂。
玉欢进了堂中，抬头一望便瞅见一个肥头大耳的汉子正坐中间，她很抓狂：这是金不换？！为什么我总是会遇见这样的男人啊，天不保我啊！而后她怒瞪柴花枝，柴花枝也是一脸惊叹，到底平时得吃些什么才能长成这般猪样？！
玉欢气不过，挣脱了小喽啰转身就要走，结果一头撞在了一堵肉墙上，玉欢痛的含泪，一双水眸向上一望顿时揉碎了金不换的心，来者正是灵鹫寨寨主金不换。玉欢仔仔细细地打量了一番：棱角分明，一对剑眉架在他狭长的凤眼上，下巴还残有细碎的胡渣，小麦肤色，着一身青布对襟儒袍，很难想象这是个土匪头子。玉欢心里可乐了，原来金不换还真是美男啊。
金不换本是有要事出去了一会儿，进来就见一娇柔女子扑进怀中，此时脸颊绯红，那女子看似很是欣喜，莲花移步到另外两名女子身旁，继续温柔地看着他，金不换正色起来，咳了几声，唤了几声徒沪的名。
媳妇儿啊，你怎么能去勾搭老大呢！徒沪很是郁闷，金不换叫了几声都没听见，一直呆在他的小世界里，而后还是那些个小喽啰提醒才如梦初醒，苦闷道：“老大，这这这……这是我们抢来的压寨夫人，还望老大莫要责怪了，我们知错了！！！”可还未说完，徒沪就双手掩面一溜烟跑出了白虎堂，众人感到莫名其妙，唯有柴花枝笑得灿烂。
见徒沪这么一闹，玉欢顿感五雷轰顶：个娘炮，竟然还能当土匪，可见江湖传闻行侠仗义的灵鹫寨也不过如此嘛！
画瓷冷眼撇过，玉欢一直在注意金不换，于是心里也很是不爽，好你个金不换，我记住了。柴花枝小心地观察着这些细小的动作，无奈的摇了摇头，世风日下是世风日下，什么世道啊！这就傻眼了？后面还有更帅的！
“让姑娘们受惊了，我这个手下很是不懂规矩，还望见谅。”金不换吩咐小的“还不快给姑娘们松绑，如果姑娘们不介意，可在舍寨歇息一晚，改日我亲自送姑娘们回家。”
玉欢自是没话说，点头当捣蒜似的。
是夜。
金不换为表诚意特地准备了三间上好的厢房腾给玉欢她们住，虽说只隔了一面墙，玉欢还是觉得空落落的，在床上辗转未眠。旁边没有个能说话的，也不知道她们在干什么，柴花枝还好，万一画瓷做点什么的话，那就糟了。玉欢越想就越睡不着，只好穿上外衣爬了起来。
她小心翼翼地打开房门，蹑手蹑脚地蹲到画瓷的房门外，学了几声猫叫，见没反应，就直接推开房门走了进去。床上的被子还叠的好好的，怎么人就没了呢？
“嗖。”
什么声音？玉欢感觉背后冷飕飕的，可转过身去也并未发现什么。
好奇心所至，玉欢还是跟了出去，灵鹫寨位于秋秋山之巅，后面便是悬崖峭壁，金不换占领寨子的时候下令种了好多树以免那些醉鬼半夜找茅厕的时候掉下去，不过这些树是有讲究的，是上古传下来的亿卦图，除非有人带你去悬崖不然是会迷路的。这不，玉欢小妞就迷路了。
纵使玉欢初生牛犊不怕虎，但她毕竟是个女孩子啊，而且又是一个人，能不怕么？月光照不进阴森森的林子，蜿蜒扭曲的小道七零八落，根本不知道来时的路，前面依旧，也不知出去的方向，玉欢心中忐忑不安。本能的去寻找路，走了一会儿，玉欢发现又回到了原地，阴风拂过，一道黑影掠过，吓得玉欢一个不小心跌落在地。
一种恐惧蔓延全身，玉欢抱紧身体，记忆中的又是如此清晰，现实中的又是那么模糊，过了许久，当身体不再颤动，玉欢将计就计就当自己是被黑影给吓着了，硬是逼出了几滴泪好混响视听，假意用衣袖抹了抹眼泪，站了起来，战战兢兢地朝着一条路走了出去。
黑影中露出画瓷那美艳的脸来，她冷冷的看着玉欢远去的背影，朝后面的人吩咐道：“切莫再吓她了，免得让金不换起疑心。”
“是，主上。”黑影顿了顿，又问道：“主上，万一她听到我们的对话……不若让属下做了她。”
“不可，先去探探，若是她真的听见了，本座便亲自动手。”最后一句说的很是咬牙切齿。
“主上切莫动了情感，要知道我们这样的人，是不能有情感的。”
“本座还用不着你来说教.”
“是。”
……
玉欢托着疲惫不堪的身躯，缓慢的向前走，没想到真让她走了出去！要是让发明亿卦图的鬼谷道人知道了那还不从坟墓里爬出来啊！不是这亿卦图有多玄，是这世上能凭自觉走出来的真没几个，这也是让金不换放心的理由，可现在被玉欢打破了。
一束束火把照耀在玉欢的脸上，一时间也睁不开眼，隔了一会儿，玉欢才看清前方竟满是人，为首的就有金不换，柴花枝以及画、瓷！