金不换上前询问玉欢的情况，玉欢瞟了一眼画瓷，推说自己没事便回了房间。心不在焉地还撞了柱子，还好没人看到，玉欢揉了揉头，不过这下彻底睡不着了。
在玉欢小的时候，母亲的身边就有一个男人，悉心照料她们母子三人，毫无怨言。玉欢年少无知，不听老仆人劝说一味的喊这个男人为爹，男人不苟言笑，但玉欢看的出他心里还是满欢喜的，玉欢未曾见过自己的亲爹，就连四岁那年母亲举家逃难，老仆人抱走了哥哥，刺客依旧不肯饶过母亲竟想上去玷污了母亲，亏得男人及时赶到，救了母亲和玉欢一命。
母亲泪流满面：“亦青，是我负了你，是我负了爹爹，如今我知道错了，只求你救救我的女儿玉欢！”母亲跪在男人的面前，苦苦哀求。
玉欢虽年幼不知母亲为何要跪下，但见母亲哭了，自己心里也很难受，‘哇’的一声哭了出来，母亲望了玉欢一眼，眼神中闪着决绝，她说：“现在我也无脸苟活于世了，只愿来生报答你的恩情了。”
说罢，便抽出原藏着的匕首切入腹中。
鲜血溅落在玉欢稚嫩的小脸上，显得她那般无助，眼前血红一片，温热的液体还在喷涌而出，玉欢不知母亲这是怎么了，为什么不在抚摸她的头，不在温声细语地给自己唱儿歌，为什么？！
“爹……”玉欢迷茫地看着男人。男人沉声不语，只是浑身颤抖，然后他抱紧渐渐冰冷的尸体，一步一步向远方走去，玉欢只得在后面吃力地跟着，即使摔在地上，也忍着不哭，爬起来接着跟着。
从此以后，玉欢的世界不再有爹有娘，唯有一个师傅。她不断的告诉自己，决计不让自己死如母亲这般悲惨。母亲当初就是轻信了他人，才会如此下场的，那么就不要再相信好了。
师傅不想看见玉欢那张与母亲极为相似的脸，于是玉欢从小蒙面用以讨好师傅；师傅犹爱喝酒，每每有弯月的夜晚喝的酩酊大醉，玉欢便为师傅去打酒；师傅教玉欢武功，一不认真就一鞭子打在玉欢幼小的身躯上，玉欢不能哭，于是擦干眼泪继续学。
玉欢怕黑，一个人不敢出门，特别是打雷下雨的日子就更加胆小了，师傅最看不惯她这一点，有一日兴致勃发将玉欢丢在附近一座山上的林子里，还不许她出来。玉欢起初大胆地走了几步路，见无事也便放心地在林子里逛荡，天不随人愿，一阵打雷声还是把玉欢吓得满地打滚，口中一直喊得母亲。
恐怖的还在后面，林中荡漾着玉欢的呼喊声，俄而有东西靠近的声音，几个黑影一同闪过，玉欢惊吓未定又被骇了一下，此时也忘了哭忘了跑，愣愣地站在原地，忽又醒过神来，向林外跑去，结果却被树枝绊倒，膝盖也划破了个大口子，汩汩鲜血流了出来，玉欢满脑子回想起母亲死的时候，眼泪又不争气地留了下来。
危险悄然而至，等玉欢反应过来时，腿上一疼，远处的小蛇还吐露着红色信子，自己意识也开始逐渐丧失，也许会死在这里呢，可是，我不甘心！
再次醒来，玉欢躺在床上，而师傅就在一旁浅浅地睡下了，见有动静，急忙抬起了他憔悴的脸，询问玉欢的情况，原来师傅还是在乎自己的！这一幕是永远不会忘记的，玉欢刻骨铭心。可那又如何，自己是独独不能相信他人的，就算是师傅也不行。
往事上心，玉欢强压着心底的情绪，胸口此起彼伏。如果画瓷说的是真的，那么，她一定不会让画瓷失望的！
……
天还未亮，玉欢就早早起来了，她站在画瓷的门前，伸出去的手骤然又缩了回来，转身离去。玉欢觉得自己很懦弱，可想是一回事，做却是另一回事。
昨天她差点就会被画瓷怀疑，还好躲过一劫。虽然早就知道画瓷跟着自己是有目的的，但当听到回答的那一瞬间，还是有种强烈的情感穿透心脏。
玉欢苦笑，像自己这样的人还配谈感情么。不过既然画瓷已经说了，那自己也只好接招了。
金不换很是信守承诺，早就命人打点好了一切，在得知柴花枝要去江湖城参加武林大会时，他略感惊奇：“姑娘不像是门派中人，莫非是姬玉柴家的风水师？”
“哈？！真是好眼力呐，我就是。”柴花枝脸上笑意盎然，可眼神却是冰冷的，她手腕上的暗器已准备待发了。
“久仰，久仰，在下也是准备去往江湖城的，不若姑娘们与在下一同上路，也好有个照应。”
“嗯，可以。有什么问题你现在就问好了。”柴花枝依旧微笑的看着金不换，试想把他看穿，一个连自己名字都不知道的人，单凭衣着就能判断，不简单啊。明明穿的不是本家的衣服啊……难不成是蜀山鳞露出了马脚？可一般人又怎会认得蜀山鳞呢！
“在下并无问题。”金不换莞尔一笑，尽显儒雅姿态，让人挑不出任何毛病。
玉欢刚进白虎堂时就听见了这样的对话。心中金不换的形象又增添几分正直，可世上正直的人又有几个呢？恐怕这金不换也不是好惹的。
你以为你以为的就是你以为的吗？切莫被假象蒙骗了啊！玉欢很是无奈，怎么大家都是一样呢？要知道高手过招很是累人呢！
柴花枝见玉欢样子疲惫，便过来嘱咐其以后要好好休息，心里却很是无奈，玉欢啊玉欢，出来闯江湖什么都可以没有，但惟独看人准确，跟对人才是关键呐。玉欢哪里知道，只是道了谢，说声不打紧，随便找了一把椅子坐了下来。
沉思片刻，抬首又见画瓷，玉欢勉强地笑了笑。两人都很沉默，只字不提昨天之事。
玉欢嫉妒画瓷的很，可她也说不上为什么只对画瓷具有这样的情感，是因为画瓷和自己是一类人吗？她不知道，但她唯一知道的是绝不能相信任何一个人，绝对！