两人回到客栈时就被告知画瓷不见了，玉欢强颜欢笑地说没事，反正那么大的一个人死不了嘛！
夜幕降临，柴花枝又拉着玉欢出去逛荡，金不换还有许多事要去办，就派徒沪跟着保护。两姐妹花逛夜市就跟抢劫似的，什么稀奇古怪什么精致漂亮顺手就拿，毫不在意价格，额，主要是徒沪在掏钱，不久两手拎满了大包小包，徒沪算是明白了：唯小人和女子难养也，惹谁都不要惹女人啊！可有什么办法啊，老大已经透露了要娶玉欢为妻之意，老大妻不可欺啊！
走在前面的玉欢和柴花枝丝毫没在意后面沮散的徒沪，一个劲儿的抢购东西，似要把所有的不愉快都发泄出来，一趟下来，柴花枝意犹未尽竟准备女扮男装去青楼，当然被玉欢拦了下来，不过要不是玉欢对青楼有阴影，估计也会同意的。
离武林大会还有三天，那些个娇气的少侠和女侠也赶到了江湖城，尤其是夜市，街市上大多都是他们的身影，玉欢和柴花枝慢慢地走，实则在茫茫人海中寻找美女美男，无奈那些个小姐少爷们脂粉气太重，女孩子矫情也罢，结果那些少爷们也是每人一块香帕挥舞，着实让人倒胃口。
真让人担忧江湖未来的发展呐！真的要靠这些废柴来振兴武林么？柴花枝想着，忽而一抹紫色从眼前闪过，这个小贱人！玉欢顺着她的目光看去，原来是上午的那个男人啊！难不成是柴花枝的心上人么？玉欢刚想八卦一下，结果柴花枝就已经抓着她的手跟了上去。
“那男人是谁啊，花枝你这么在乎他？！”玉欢好奇地问。
“我爹爹的小表妹的未婚夫婿，额，也算是我小姑姑的男人，有了老婆还到处沾花惹草的，真是不要脸！”柴花枝咬牙切齿。
在这点上玉欢与柴花枝可谓是同仇敌忾的，这玉欢的爹就是个典型，自玉欢娘死后又连续给玉欢纳了十七房后娘，害的玉欢每天早上起来要给各各姨娘请安，还免不了被奚落一番，想着玉欢就郁闷，此时也自动忽略了那男人的美貌，和柴花枝一起骂这个负心汉。
“祁阳啊，下个月你就要娶进柴家大小姐了呢。你怎么还在我这儿啊，不怕你们家的埋怨你啊！”远处的水璇咯咯地笑，眼神却还飘在祁阳身上。
祁阳搂着水璇的腰，痞痞坏笑：“柴家也不过如此，量那小姐也没什么本事，而且还只是祁某的一个小妾罢了。”说着，收起玉扇将水璇的下巴挑起，“哪有璇儿你迷人呐！”
水璇轻轻推开祁阳：“油嘴滑舌！”
柴花枝已经双眼冒火了，玉欢也算是真正见识了水璇的本性，当初真是瞎了自己的狗眼崇拜这种女人！柴花枝强忍怒火，小声地在耳边说了些什么，玉欢点点头。
……
“水璇女侠啊啊啊啊啊啊！”原本寂静的小巷爆出一阵大喊大叫，先前熙熙攘攘的夜市一下子悄无声息，而后爆发起来，一群人涌入小巷，争先恐后地要一睹水璇女侠的风采。
正在谈笑的祁阳和水璇也没料到，愣在了原地，水璇很快就反应过来了，‘嗖’的一声施展轻功，跳上了墙沿，再转个身消失在亭台楼阁中，不过蓄意而为的人怎会这般轻易放过她呢？
“水璇女侠又到了前面那个小巷子里，快去看呐啊啊啊啊啊！”
人群趋若赴势地跟着声音走，一下子就跑得没人了，留着原地的祁阳一脸鄙夷，想着到底是谁在恶作剧，如果抓到便一定不会放过他的！正准备先离开此地再做打算。
黑暗中窜出个蒙脸的人来，手拿麻袋，悄悄地跟着祁阳身后，祁阳发觉有异样还没回头，人就被套进麻袋里了。另一个身影从另一个方向过来，定眼一瞧啊，原来是玉欢，那么，这里的就是柴花枝咯！
自求多福吧，祁阳，今儿个落在了我的手里，哈哈哈哈哈哈！柴花枝握拳，不由分说地挥舞着捡来的棍子狠狠地开始抽麻袋，玉欢在旁看得惊心胆颤，转过脸去不敢再看。额，至于为什么柴花枝那么有自信呢？传说阴阳师的体质为阴，是不能修炼属性为阳的武功的，平时出门在外都是由守护灵保护的，可祁阳这个大骚包总是嫌守护灵太难看，带出去掉面子，所以出门从来不带守护灵，这才让柴花枝出了口恶气。
玉欢双手合十，默默祈祷，天啊，地啊，此事与我无关呐，不要来找我啊！
快到六月了，清风微暖，竟连蚊子都还没出现，夜晚的蝈蝈叫声嘹亮，月牙露出，一派祥和之气，让人不禁赞叹：多美好的夜晚啊！柴花枝开心地带着玉欢浏览江湖城的美景，两人心如明玉，明畅无比，然后两人意识到一个严重的问题：徒沪去了哪里？！两人对视一番，暗叫不好，连忙向客栈赶去。
回到客栈时，客人们都已经上楼歇息了，唯有金不换坐在空荡的一楼大碗喝着酒，脸色很臭，玉欢和柴花枝相视一看，两人推推迟迟不敢上前，然后柴花枝推了玉欢一把，玉欢一个踉跄来到金不换的面前。
“两位姑娘让金某好生担心呐！”金不换放下碗碟。
玉欢一副可怜兮兮的样，小声嘟哝：“我们不是故意的。”
金不换心一软：“玉儿，你和花枝姑娘都为女子，夜深了，都很危险，万一有坏人呢？！”
柴花枝打着哈哈：“不会有坏人啦！你放心我不会拐跑你的玉儿的！”玉欢脸一红，推了柴花枝一下，“说什么混账话呢！”
柴花枝嘻嘻笑笑地拉着玉欢往楼上跑，一溜烟回到了房间里。关好房门后，柴花枝又开始乱说胡话：“你看金不换对你多好啊，要不然你就从了他吧！我瞧着你们也挺般配的呢！”
“瞎说！人家金寨主品貌兼得，哪里会看上我呢！”玉欢别过脸。
“不会是你还在想着画瓷吧！人家都走了，你还念念不忘啊！”柴花枝的话如利剑一般刺穿玉欢的心，让玉欢好生难受啊。
柴花枝拍拍玉欢，打了个哈欠，一头栽倒在床上：“过些日子就好了，休息吧。”
床上的柴花枝呈大字横倒，玉欢替她盖了盖被子，又回到自己的房间里。画瓷……真的能忘掉么？