五月二十日。
武林大会日，是继上一届武林盟主齐恒夺得盟主称谓的第三年，原先的盟主齐恒早在一年前就被人下毒害死在家中了，现在想坐盟主之位的还真是要有真功夫才行呢。可武林盟主的殊荣又有谁不想要呢，即便知道死路一条却偏偏还要去闯一闯，犹若飞蛾扑火。
由于先前就预订好了位置，现场还不算太乱，几个前辈出来主持大会，光是规矩就讲了一个时辰，活泼如柴花枝，怎会让青春白白浪费在这里呢？各个门派中间都有一条缝隙以供人出行，灵鹫寨总共就来了五个人，额，画瓷走了就只剩下四个了，自然不会有什么好位置，坐在离擂台较远的地方连缝隙的没有，可柴花枝是何许人也啊，爬都要爬出去！
玉欢被昨儿个金不换失常的事一些，也不敢单独和金不换坐一起了，只好跟着柴花枝爬了出去。各大门派十分谨慎都不敢下位乱走，柴花枝当即就拉着玉欢穿过间隙来到离擂台最近的地方观看，各门派的弟子很苦闷，可都没有柴花枝那么脸皮厚竟然跑到擂台旁边，一声铜锣敲响的声音，比武正式开始。
缘分呐！什么是缘分，这就是啊！台上赫然站着虬髯客，在看台下更不得了：梦仙楼的老鸨带着保镖汉子们在下面为虬髯客甩帕呐喊呢！玉欢不知道他们是怎么在这儿的，她只想躲开他们，于是她慢慢滑出虬髯客的视线范围，躲在柴花枝的身后。
和虬髯客打的是另一个大汉，额，不过玉欢刚才太专注于躲闪了而没听见那位大侠的名讳了，算了，看他使得是两个铜锤就暂且叫他铜锤好了。铜锤毫不客气地冲向虬髯客，略有力拔山兮气盖世之气势，结果人家虬髯客侧身一躲，那铜锤就撞在了擂台的铁栏杆上了，活生生地把柱子撞了个大窟窿，看的玉欢和柴花枝目瞪口呆。
玉欢：不疼吗？！
柴花枝：这是有多废柴啊！
结果自然是虬髯客获胜了，台下的老鸨高兴得跟朵花似的，还是喇叭花，眼角的细纹略显，虬髯客一下来就扑到他怀里，看的玉欢一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
第二轮是逍遥派的侩展对少林派的智蔓。两派皆以内力为主，耗了半晌谁也没有出手，柴花枝鄙夷：“我一离开，逍遥派就变成了这副面貌，看来没有我还真就不行了呢！”她转过头对玉欢说：“我要去寻我师父了，你先留在这里等我回来哈~我去去就来。”
玉欢微笑地点点头，却在柴花枝离去以后垮了下来，原来又剩我一个人了吗？
好不容易磨蹭到金不换上场了，玉欢才有点精神，结果还是泄气了，原因不为什么，只因金不换的对手是水璇。水璇招招致命，一把钦韵双凤剑锋利无比，加上水璇高超的剑术，金不换很难招架下来，不多久金不换的双锏就被剑花一挑落在了擂台上，连玉欢都要为金不换可惜了，只怪对手太强了呗。
一场场比武下来，玉欢得出个结论：江湖果然是混的啊！没几个是真才实学的！
晌午一过就是夺位战了，都使出自己的真本领来了，竟然连虬髯客都混到了最后，可惜还是被水璇一剑挑下，按他的失败宣言来说是输在水璇女侠手，一点不丢人，老鸨还感动的上去亲了一口虬髯客，玉欢已经压抑不住了，随便找了个地方干呕。
直至最后就只剩下打红眼的武林派的大弟子齐心和，另一个便是碧落派的副掌门水璇，明眼人都知道谁会赢，纷纷下注赌水璇赢，玉欢不服气，也不知为什么就是看不惯水璇，愤愤地掏了银子买齐心和赢，明知道齐心和不会赢可还是下了赌注。
齐心和使得武器就是普通的太极木剑，估计连苹果都削不开，不过要是小看了他那就大错特错了，连把木剑都能打到最后显然不简单啊！而水璇最错的就是轻敌了，她优哉游哉地耍着剑花，不似比武，倒像舞剑了。齐心和一转剑锋向水璇刺去，水璇始料未及忙用剑背去抵挡，让人匪夷所思的是齐心和的那把木剑竟然有两把，穿钦韵双凤剑而过，双双刺中了水璇的两肩，水璇后退几步，狠厉地盯着齐心和，面上却是完完整整地不可置信。
突然水璇的双目睁大，从口中吐出乌黑的鲜血来，她艰难地喘气：“这剑上有毒！”
各大门派都坐不住了，几个长老也站了起来，这时人群中有个武当派的弟子捂住受伤的头部大喊：“这个人是假的！快！快抓住他！”
人群一下子慌乱起来，正待这时，玉欢被莫名的推力悄然一推，她还没反应到什么事人就已经站在了擂台上，刚才下赌注的人齐齐指证：“这女的和那人是一伙儿的！她刚才还押那人一定赢呢！”
“没想到这女的看着挺正经的，没想到……唉，怪不得人说不可貌相呢！”
“这女的真是不要脸，肯定是嫉妒水璇女侠长得比她漂亮，才下毒的！”
“我呸，奸夫淫妇！”
……
玉欢在擂台上张皇失措，完全不知这是怎么了，几个长老一齐飞到擂台上，将玉欢和假的齐心和圈在擂台中心，玉欢无措地在人群中寻找柴花枝的身影，可什么也没有！她想为自己辩护：“你们误会了，我和他不是一伙儿的！真的！”
可那里有人会相信她的话呢？其中一个长老作势要向她打来，她一转身躲开了，那一掌便打在了那个齐心和身上，当场吐血暴毙，顿时下面的声音更加难听了。
“这小蹄子真够狠的，连自己男人都出卖！”
“杀了她！杀了她！”
欲加之罪何患无辞啊！玉欢无辜地一直喃喃道：“不是，不是这样的！”
可她越是这般可怜兮兮地样，底下的人就鄙夷，玉欢一个不注意便被一个长老打中，飞至很远，重重地摔在擂台边缘，口吐血沫，她觉得五脏六腑都仿佛摔了出来似的，尤其是背上火辣辣地疼，一动就是一阵抽搐，可能、可能是把肋骨摔断了一根，而且完全呼不出气来，眼泪也喷涌而出，意识中就只剩下疼痛。