少年不知愁滋味，爱上层楼，为赋新词强说愁。
几乎瘫痪的玉欢连喘口气都觉得十分艰难，刚才的一震已经能让玉欢头脑混沌一片了，血不断从口里涌出，口中一片甜腥，周遭的声音仿若余音绕梁，毫不清晰，玉欢也不想知道他们在说些什么，冷静下来的她只希望柴花枝和金不换不要过来理自己，不然也会说不清楚的，几个长老面露厌恶之意，商酌之后，命人把玉欢拉了下去，玉欢走不动，完完全全是被托在地上走的疼痛难忍，恨不得马上死掉。
一阵风过，玉欢只觉支持自己手臂的力突然消失，一下子又瘫在擂台之上，玉欢微眯眼看见玄色的衣角顺风而行飘在自己脸上，是画瓷！一定是他！玉欢不知道自己为什么那么肯定，可有那么一个人，无论是茫茫人海或是碧落黄泉你都会寻到他的，对于玉欢来说，画瓷就是那个人。
欣喜过后更多的是担忧，也是害怕，害怕画瓷看到自己这副模样，无奈全身都不得，玉欢努力开口：“画……画瓷……”
对你，我情不自禁，却，身不由己。
微弱的声音传到魑画扇的耳朵里有化为心间的一颤，魑画扇努力控制自己的情绪，害怕下一秒就会转身将玉欢抱在怀里。他恢复冰冷的神情，藐视下方，犹如帝王一般：“尔等竟敢连本座都不放在眼里！本座今天便讨个说法！”
几个长老具是一惊，其中一个指着魑画扇微微颤抖道：“你……你是魑画扇？！”
画瓷？！魑画扇？！
玉欢觉得头都要炸开了，心被狠狠一纠，原来你一直在骗我啊，可为什么还要来救我，给我希望呢！！！
魑画扇没给那几个长老说话的机会，如疾风，如闪电地一刀结果了他们。若说水璇的武功纯属上乘，那么几个长老加在一起也足够对付水璇了，魑画扇竟然一刀就杀了几个长老！各大门派早已退后了好几尺，个个握着武器却皆不敢上前，魑画扇冷笑一声：“这就是你们的护林长老，在本座看来也不过如此！”
比他还冷的还有玉欢，玉欢心已死，忍着剧痛从擂台爬了下去，在找到支持点的时候艰难地站了起来，这世上的痛有很多，最痛的却还是心痛。我……一定要活下来，活下来！如果不坚强，懦弱给谁看！如今的玉欢好像明白了柴花枝话中的意思，她默念着柴花枝的话，托着身躯来到一处较隐蔽的地方，靠在石头上喘着粗气，隐约记起柴花枝好似说过她找到一个地道就在里擂台不远的地方。
骨头都快散架了，脸上已经没有什么表情了，冷汗从额头低落，背部开始阵痛，玉欢痛得低低呻吟，手抓住臂膀指甲深深陷入肉里，好像只有这样才能减轻自己的痛苦了。
缓了一会儿，玉欢觉得还可以坚持一下，便慢慢挨着地爬了起来，一定要逃出去！在别人眼里或许自己很傻，也很狼狈，可是对于她来说，不让那人瞧见自己这般模样是她最后的坚持。
心中有那么一种执着，也有一个信念。
嗯？鞋子？！
玉欢抬头，那人蒙着脸，手里还把玩着一条金环蛇，他一脚踩在玉欢的手上，眼里充满了不屑。
“愚蠢的女人。”说着他掏出了一柄剔骨的小刀：“不就是仗着这双眼睛夺得宠爱么，看我不把它挖出来。”
眼睛？！那人禁锢着玉欢的脸，慢慢将小刀逼近，似乎很是享受玉欢恐惧的样子。
“不要！！！！！！！！！！！！”
……
魑画扇回过身去寻玉欢，却了无踪迹的消失在他的视线里，失神片刻，魑画扇便消失在人群中。底下挤在一团的各大门派一见大魔头走了，顿时散成一盘沙，估摸着明天大街小巷就会知道。
“哇，魑画扇好帅好帅啊啊啊啊啊！”
“你不想活了么！嗯，其实我也这么觉得的。”
最后几大掌门看不下去了，叫弟子收拾几位长老的尸首，纷纷带着自家弟子撤出场地了。
孤坐椅子上的水璇，本该是中毒严重，可现下还在悠闲地品茗，意味深远地望着不远处的擂台，目光冷然勾的旁边伺候的碧落弟子一阵骇然，连奉茶都手抖，一个不小心水花溅落在水璇的衣服上，水璇瞪了她一眼，那女弟子立即跪下求饶，水璇懒得和她废话，示意她下去，女弟子欣喜地连滚带爬地跑了。
那女弟子还未出得五步，洁净的脖子便出现了一道血口子，鲜血喷出，有一滴还是落在了水璇的鞋上，水璇虽怒却笑，咬牙切齿：“月使，我不记得吩咐过你杀人，嗯？！”
“主人美人玉颜，怎么能让一个贱人来扫主人的雅兴呢？”未见其人先听其声，月使乘风而来，轻盈地落在水璇面前，一脸妩媚的笑，妖娆无比，手里把玩着金环蛇。
水璇没理他，还是静静喝茶，遥望远方，片刻她转过头来问：“他呢？不会去追玉欢那个小贱人了吧！”
月使挑着自己的指甲，有心无心道：“未曾想到那小妞家底藏得还很深呢。”
水璇挑眉，质问道：“什么意思！”
“玉欢被人带走了，那人的功夫在我之上，不过主上还在找她。”顿了顿，月使又说，“主人难道不觉得玉欢长得好似那张画卷中的人吗？”
水璇沉思，忽而恍然大悟：“你的意思是玉欢是……”
“主人聪明。”
“还不把尸体处理了！”
月使委屈道：“是。”
却不见他背后的那道血口子，月使忍住疼痛，面上笑颜如花。
……
魑画扇一挥衣袖，施展轻功回到了武林盟的擂台，远处供人歇息的观望阁上面有他要找的人——水璇。
水璇早就看见了魑画扇，便微笑地挥退了月使，眼如魑魅，含笑妩媚，魑画扇，你还是会回到我身边不是么？即使我很卑鄙，呵呵~~
毒已经开始发作了，差点连轻功都使不上来，脸色苍白的魑画扇飞身跃上阁楼来到水璇旁边。水璇自然不忍心心爱之人那么痛苦，巧笑倩兮地从袖子里拿出一个瓷花小瓶来，倒了一粒药丸伸到魑画扇眼前，魑画扇看了她一眼但还是拿起药丸吞了下去。药已入喉，水璇这才放心下来，笑眯眯地执起魑画扇的手放在自己脸上，多好啊，你还在我身边，不会再抛弃我了。
“放开！”魑画扇沉声，语气略带一丝不悦，“这是你一手策划？！”
水璇缓缓松手，面色阴冷：“莫不是你还在想着姐姐？！她已经死了！”她弯起嘴角，直直地看着魑画扇，“别忘了！你也不过是个傀儡，要不是我，你早死了！”
魑画扇挥袖转身：“那也比半死不活的好！”
“你还是会回来的！别忘了姐姐的尸首还在我这儿，而且那个玉欢也在我手上！”
心骤然一紧，魑画扇怔住在原地：“你……你到底想干什么！”
水璇见其，更加疯狂的大笑：“呵呵，你越是在乎的，我越想毁掉呢！谁叫玉欢长了那样一双明眸，清澈的就像姐姐那样。”
魑画扇不再理会她，施展轻功，一眨眼便不见了。
水璇望着魑画扇离去的背影苦笑，我就那么让你讨厌么？