他余子敬，今年才二十五岁，出来工作也不过三、四年，在一个食品企业里当个小小的部门经理助理，属于自己的房子和车子都还没有，人生的乐趣也才刚刚开始，家里人就开始催他交女朋友、结婚了？
这不是在和他开玩笑嘛！
“谁跟你开玩笑了！”某女王级的余太太一拍桌子，“你妈我跟你说，这个你必须去见一面！女方的相片我看了，条件很不错，对方的爸爸之前还是在政府机关里做事的……”
看着余太太一脸兴致勃勃、兴高采烈，巴不得去相亲的人就是她自己的样子，他忍不住泼了个冷水，“是啊，在政府机关里帮人打扫卫生、洗厕所的……哎哟！”话还没有说完，脑门上就被敲了一记。
余子敬吃痛的摸着被敲的地方，脸全都皱在了一块，“余太太！这可是您唯一宝贝儿子的脑袋！敲坏了上哪去给您找一个这么乖巧听话有孝心，帅气美型又善良的儿子啊？”
余太太瞟了他一眼，不屑的哼了哼，“那我就跟你爸再生一个。”
他笑了，“您确定您老还能生？都要五十岁的人了……哎哟！我错了我错了，太太息怒太太饶命……”脑门挨了第二记，他连忙狗腿的讨太太欢心，“余太太还是一如当年，依旧风韵犹存，外面那些十九、二十岁的小女生都还比不上您呢！”
这下轮到余太太笑了，她笑的极是满意，“余子敬，我和你爸的优良基因你没遗传到，独独这说真话的性子倒是跟你爸很像。”
“是的是的，很多人都这么说。”他点点头，“可是，我记得你们说过，爸二十八岁的时候才和妈你认识的，怎么到了你儿子就要这么早？”
“别拿这事当借口。”余太太手一挥，“我认识你爸那会不也只有二十三岁吗！”
“我们这性别不一样啊妈！”
“我可不管你，你看看你那几个堂哥堂弟，哪个不是小孩都有了，你难道就不想有个儿子？”余太太一副后妈脸，“你难道就不想当爸爸？”
“我……”我还真不想。可惜这话余子敬没敢说出来，才二十五岁，他怎么会想当什么爸爸？
“这个周末，你给我去见见人家女孩子，要是不成功，人家看不上你，儿媳妇带不回来，那么，你！”说着，余太太一手指着余子敬，“也别回来了。”
他听着心里拔凉拔凉的，“妈，我是你捡回来养的吧？儿媳妇居然比我这个儿子还重要……”
本以为余太太会说些什么讽刺的话，谁知她竟变了脸色，“你、你怎么知道的？子敬，我、我和你爸……其实，你真的不是我们亲生的……”
余子敬听了心肝胆颤，“妈，你别跟我开玩笑了！我就随便说说，周末相亲我去还不成嘛。”
“子敬，妈没跟你开玩笑，你、你真不是我们亲生的……”
“妈，今天是你忘了吃药还是我忘了吃药？别再开玩笑了，一点也不好玩。”
“子敬，呜呜，子敬呀，是妈不好，现在才跟你说……”
“子敬，子敬！余子敬！做什么春梦呢！”
迷迷糊糊之间，耳边传来一阵大吼，余子敬猛地从桌上抬起头来，睁开睡得有些发红的眼睛茫然的看着四周。
十几秒过去，他渐渐清醒过来，才意识到刚刚他那是在做梦。还好还好，只是梦而已，相亲的没有，不是亲生的也没有。
宋泽衍站在办公桌旁，伸手在好友的眼前晃了晃，“醒了？睡的可好？可否告知一下春梦的内容是什么？激情吗？火辣吗？热血沸腾吗？”
挥开眼前碍眼的手，余子敬没好气地白了他一眼，“你才做春梦。”说完就打了一个大大的哈欠，“现在几点了？”
宋泽衍哼哼两声，一巴掌把手拍在桌子上，“上班时间睡觉不做事，余子敬，你好大的狗胆呐！居然还问我现在几点了？”
“我也就只眯了一会而已。”
“眯了一会而已？”宋泽衍看看没开机的电脑，又看看左上角一堆乱七八糟的文件，再看看墙上挂着已经不会走动的钟，他叹了一口气，“我要是不来叫你吃中午饭，你是不是准备睡到晚上下班？钟坏了也不找人弄一下。”
“已经十二点了？难怪我觉得胃有点不舒服。走，我们吃饭去。”摸了两把睡乱了的头发，余子敬也没管见得不见得人就和宋泽衍出了办公室。
在飞亚集团总公司里，余子敬作为企划部的部门经理助理，有自己独立的一间办公室，职位不算很高，却也是部门第二大佬。
大学的时候，他跟宋泽衍就是在飞亚做实习学生，大学毕业后也一直在那里做到现在，算算也有三年多了。
一路上，宋泽衍都在唠叨他，到了餐馆嘴里依旧不停，“还好经理出差了，要是让他知道你上班睡觉怎么办？别以为经理平时没骂过你上班就可以为所欲为……”
点了菜，余子敬把服务员端来的水递到宋泽衍的嘴边，“来喝水，说那么多也不嫌口干？”
看着也真是渴了的宋泽衍喝了几口水还要继续说，他便连忙打断，“行了，你别再说了。我这不是因为电脑坏了要下午才有人来休才睡一会的嘛，资料都在电脑上，u盘被经理拿走了，没资料我整理不了那些文件……再说，我跟经理说，他也叫我没事就歇歇，你说我不歇我干嘛去？”
“他叫你歇歇你就真歇歇？”宋泽衍一副你真没出息的样子，“那个老家伙对你不怀好意，当然会对你好，可你也不能这样让他一味的对你好！”
清楚的知道好友说的是什么意思，余子敬不在意的笑道:“得了，老家伙可是个男的，要不怀好意也是对部门里的那些美女才对，再说人家老家伙也是有家室的人了。”
宋泽衍“切”了一声，“你可别不信，不要忘了从以前开始，你吸引同性的魅力指数可是高达百分之六十的。”
“那至少还有百分之四十是吸引女同志的。”
余子敬和宋泽衍，他们两人从高中到大学都是同班同学，感情固然非常的好，到哪都是一起，加上不错的皮相和优异的学习成绩，也都算是校内的风云人物。
可是，尽管这样，他们两人的桃花运却是大不相同。
宋泽衍经常被女生告白，余子敬虽然也有人向他表白，但这其中不乏男生在内。
刚开始，男生向他表白，他一时恼羞成怒，不管三七二十一先揍一顿再说。后来，遇到同样的事情多了，他也就渐渐麻木了，最后只当听不见看不到的装糊涂。
“百分之四十？那也是吸引妈妈级的女同志的百分之四十吧。”宋泽衍一阵嗤笑，换来的是胸前的一记拳头。
一顿饭，两人吃的是心满意足。
等到了收银台结账的时候，一个身材高挑，模样秀丽的女生正和收银员争吵着。
“假钱怎么了？我怎么知道它是假的，它上面又没写‘我是假钞’四个大字，有必要这样啰啰嗦嗦嘛！”女生嗓门很大，跟她娇滴滴的样子完全不配，简直就像个母老虎一样。
“可是，你给的每一张都是假的……”服务员显然有些怕面前这个大嗓门的女生，说话都语气不足。
“我不是已经打电话叫人拿钱来了嘛！哪来那么多废话！不爽就去报警啊！”
“……”被个看似斯文实则粗鲁的女生吼的大气不敢出一声，收银员只暗暗想着谁知道待会儿送来的钱会不会也是假的……
余子敬和宋泽衍出于好奇朝那女生看了两眼，就被那女生一个眼神恶狠狠的瞪了过来，“看什么看！看什么看！没看过美女啊！”
这美女话一出，吓得两人赶紧付完钱匆匆离开餐馆。
“太凶了！这么凶的美女还真没见过，本来还想着帮她付一下账的……”宋泽衍摇摇头，还好他没有多事。
余子敬转头看宋泽衍，这个好友别的什么都挺好，就是喜欢管一些麻烦事，有的时候真的觉得他是烂好人做多了上瘾了，“你这爱管闲事的毛病什么时候能改一改？小心惹麻烦上身。”
宋泽衍听了，脸上神色古怪，半响，他才不自在的说道:“知道知道，我又不是每个人的闲事都去管。”
“呜呜呜！呜呜呜！”
说话间，一辆鸣叫的警车从马路上飞驰而过。
二人看着明显超速的警车不由对视一眼。
“当警察就是好，想超速就超速。”宋泽衍说道:“你说那辆警车是不是，去那个餐馆……”
余子敬笑笑，刚要说话，手机就响了，掏出手机看了来电显示后不着痕迹地下按静音。
“谁打你电话？怎么不接？”看到他这个动作，宋泽衍好奇道。
“没见过的号码也不知道是谁的，说不定是打错了，别浪费人家的电话费。”余子敬说着便若无其事地把手机放回裤袋里。
“得了，还这么好心不浪费人家的电话费……哎哟，快走快走，这太阳真是能晒死人，赶紧回公司。”
“我看，下次就在公司食堂吃好了，每次出来吃饭还要走这么远。”
宋泽衍边走边回头看身后那远远的，悠哉悠哉走着路的人，“你就是懒得走……公司食堂的饭菜吃了这么久都腻死人了……”
余子敬才回他一个“我就是懒得走”的表情，裤袋里的手机又响了。
再次按下静音，等手机自动挂机后，余子敬就把手机调成了震动，然后就让它在自己的裤袋里一直震个不停。
离得远的宋泽衍没有听见响铃，余子敬也掩饰得很好。
打电话来的不是别人，正是那个被这两个人叫唤成老家伙且对余子敬不怀好意的他们的上司——企划部经理赵龙。