自赵龙出差以来，几乎每天中午和晚上，余子敬都能接到他的电话和发来的信息。
起初还以为是有什么工作上的事要跟自己说，打来的电话和发来的信息多了，言语中明的、暗的无关任何工作上的事的暧昧话语，任一个小学没毕业的人都知道人家对自己的心思。
不过，余子敬别的什么不会，就是会装傻，装什么也听不懂，偶尔打来他也懒得去接。这次赵龙被派去出差，最少也要三个月才能回来，这是他唯一值得庆幸的事，他甚至还祈祷希望那个人一直不要回来，省得见了心烦。
其实他也弄不明白，自己究竟哪一点吸引人了，而且还要是跟他同一性别的男人。
望着镜中的自己，余子敬皱眉，明明长得这么帅，又不是长得像女人一样的脸，那些看上他的男人真是该去配个放大镜来戴戴。
拿毛巾擦干脸，余子敬出了房间走到厨房，宋玲正在做早餐，闻声回头看了看又转回头继续手中的活儿，“今天周六，怎么起这么早？”
“余太太，谁规定周六就要晚起的？”余子敬倒了杯开水慢慢踱出厨房，来到客厅就往柔软的沙发上一坐，脱了鞋，两只脚抬起搁在桌子上看起了早间娱乐新闻。
宋玲端着做好的早餐出来，看到的就是那样一副极不雅的坐姿。
“怎么坐的！”
一声呵斥，把正在看电视喝水的余子敬吓得一口水呛在了喉咙里。好不容易顺了这口气，他的两只脚立马就从桌上放了下来。
看儿子坐的端端正正，宋玲把早餐放在桌上也坐了下来，“吃早餐吧。”
“嗯。”
余子敬一边吃早餐一边瞧宋玲的脸色，心想他家女王大人今天是怎么了？不就是把脚放桌子上了嘛，平时他放的还少么，怎么到了今天才说他？
“余子敬。”宋玲吃着吃着突然开口，“你今年多大了。”
“哎？”余子敬有点摸不着头脑，老妈怎么问他今年多大了？他今年多大，老妈不是最清楚嘛，上个月还给他过生日来着……想是这么想，但他还是老实的回答:“二十五了。”
宋玲若有所思的点点头，“原来已经二十五了啊。”
“是啊，二十五了。”摸不准宋玲想说什么，余子敬附和道。
谁知宋玲给他来一句:“二十五已经不小了。”
听到这里，余子敬心里咯噔一下，有一种不好的预感习上心头。
果不其然，只见宋玲继续道:“也是该找个女朋友了。”
这、这情况咋就这么眼熟？
愣了两秒，余子敬想起几天前在公司做的梦，他大叫:“妈，你别和我开玩笑了！”不是说梦和现实是相反的吗？怎么到他这就成真的了？他内心哆哆嗦嗦，“接下来，你是不是要说我不是你亲生的……”
宋玲瞪他一眼，“我也想你不是我亲生的，你说你爸和我怎么就生了你这样一个吊儿郎当、一点也不成熟的儿子出来！”
“我也就在你们面前这样……”余子敬嘟囔着，在公司他可是很有形象的好不！
完全不把他的话当一回事，宋玲一副恨铁不成钢的样子，“你看看你那比你小两岁的堂弟，今年才结的婚，昨天就打电话来说怀了两个月的孩子了，你爸这一家族的人，你这一辈的哪个不是结了婚生了孩子的，就你还单身！”还一个个打电话来向她炫耀孙子孙女如何如何可爱，越说她就越觉得自己儿子不争气，“你说你，长得也不丑，怎么就从没听说有女孩子喜欢你？也从不见你带过女孩子回家！”
这个余子敬也想知道，为什么现在就没听说有哪个性别为女的喜欢他，以前读书的时候偶尔还有那么一、两个。
不对，敢情他妈今天就因为这个才给他脸色看的？还叫他找女朋友？
“妈，你以为女朋友是那么好找的啊？难道你不知道现在是男多女少的社会么，你该庆幸的是我没有给你找个男朋友回来……妈，你那什么眼神？就这样看不起你儿子我？”面对宋玲鄙视的眼神，余子敬愤愤不平，你儿子我可是一大把男人追的，小心哪天真给你带个男媳妇回来！
“你要真能找个男朋友回来我也就认了，问题是你有那魅力和本事再说。”很显然，宋玲女士极度不信任自己儿子的本事，她挥挥手，“女朋友的事，你妈我有办法，等着我给你搞定。”
看着宋玲那胸有成竹的样子，余子敬踹踹不安，“您老有什么办法？说来听听？”
“问那么多做什么！一切包在我身上！快吃你的早餐，吃完了给你爸送东西去，他落下东西没带去学校。”
原本还想问下去，宋玲一个瞪眼，到嘴的话又咽回了下去。
在余家，宋玲就是话事主，余子敬和他爸余立森这两个男人就是她宋女王的手下，女王说一他们不敢说二，女王说往东，他们就绝不能走西南北。
换句话说，只要宋玲脾气上来了，两个大男人气都不敢出一声。
职业为高中教师，在家名义上是一家之主的余立森这么听老婆话那是因为爱她，疼她。而身为儿子的余子敬自然也是因为深爱自己的母亲，才这么由着她。
余立森所任职的学校是本市的重点学校，而作为曾经在这所重点学校渡过了三年的余子敬，在给余立森送完教材资料，发现时间还早，便在学校附近的街道闲逛。
自从上大学以后到现在，他也就来过这么一次，没想到几年过去了，这附近变化这么大。许多街道几乎都翻新了一遍，路边的花草树木也被修剪得非常好看。
六月初的天气很闷热，火辣辣的太阳当空而照，即便没到中午，也能把人晒出一把汗来。
走了没多久，余子敬实在受不了这热的不像话的鬼天气，当下走进一个车站亭，然后对着亭子里的长椅就坐了下去，准备等公交回家。
他是疯了才没事来闲逛，家里有空调不好好享受来晒什么太阳！
此时车站亭里，除了坐着的余子敬，只有几个大学生模样的女生。他懒懒地靠在长椅上，细长的眼睛微微眯着，耳边听着几个女生小声讨论自己样貌的话。
对面商贸大厦的巨大横幅电视正播放着他们公司的食品广告，是一则他们在二月十四西方情人节推出的有关巧克力广告。广告代言人是一群活力十足、青春靓丽的新晋女生团体。
广告让几个女生拍得非常活泼，而广告中的巧克力让人看着就有想吃的冲动。
余子敬还在想着七夕是重拍新的广告还是继续用这则广告的时候，一阵汽车急刹车的声音打破了他沉思并吸引了他的注意。
眼前停着一辆黑色的宝马车，宝马车包养的十分好，连一丝划痕与污迹都没有。
不多时，宝马车的驾驶座上走下一个人。
那一刻，身为男人的余子敬可以对天发誓，从出生到现在，他从没见过长得如此好看的一个男人。目测身高一八五公分，比他高……身材比例更是完美，一张冷冽俊雅的脸仿佛刀削一般的出色。
若不是周围有人在，他都忍不住要吹一声口哨了。随即想想，他又不是女人，对一个长得比自己好看的男人发花痴干嘛！
男人下了车就感受到了前方少许人的视线，尤其是坐在椅子上的那个。
他抬眼淡淡地看了那人一眼便不发一言的站到路边站牌下。
宝马车副驾驶座上的车窗降了下来，一个戴着鸭舌帽和黑色墨镜的年轻男子咬着下唇看了男人许久，张了张嘴似乎想说些什么。
男人面无表情，看也不看车上的人，“带着车子消失在我面前，现在。”
不出意外，男人的声音非常好听，低沉，极富有磁性。
余子敬饶有兴趣的看着这一系列发展，这是什么情况？
车上的男子听到这句话，脸色霎时变白，似是不甘却又不得不听从男人说的话。他看了一眼站在车外的男人后转头，换到驾驶座上，发动引擎，开着宝马车离开了。
直到车子离开很久，男人都没有往那个方向看。
“快看快看，那个男的真帅！”
“身材真好，那人是模特吧，刚刚怎么就没把他的正脸拍下来！”
“可是他看着好冷酷哦，冰山美男不好惹啊！”
女人就是这样现实，不管老少，见到更好的，就能很快把前面的忘掉。
就像那几个原本话题总是围绕着余子敬的女生，现在已经变成了那个下了宝马车站在路边的俊美男人。
公交很快就来了，在余子敬悠悠上车前，公交车尾后面也停了一辆黑色的宾利。
只见车子停稳，男人二话不说上了车后座。然后，车子就在车站内几人的目送下扬长而去。
坐在靠窗的位置上，望着远远的快要看不到的宾利跑车，余子敬“啧”了一声，什么时候他也能开上这样一辆车子？