飞亚集团，国内知名的食品企业，其生产的各类食品，不管是在国内还是国外都有很好的口碑。
诺大的会议室，飞亚各部门经理和助理坐于会议桌两侧，桌子最前方坐着的是集团年轻的掌权人——陆珉。
陆珉今年三十岁，是今年年头从美国空降下来的，年轻的陆总裁做事很有一套，接管公司不到三个月，就让公司上下无一人不对他佩服的，而他也让公司每个月以百分之零点五的盈利持续增长。
“企划部对于今年夏季上市出售的这两个东西有什么策划？”陆珉一手撑着下巴，一手把玩着手里的笔漫不经心的说道。
代替自己部门出差的经理作为发言人的余子敬，在老总说企划部的时候已经准备好说辞了，却在听到老总说的“两个东西”后，差点把他要说的话给忘了。
有叫自己公司生产的食品叫东西的吗？
“是的总裁，企划部已经拟定了一份广告计划，准备邀请影视红星凌南为公司新推出的冰激凌作代言人，拍摄一系列的广告。”余子敬说着，把手头上复印的广告企划资料让陪同而来的宋泽衍给会议室里的每个人发一份，“两款冰激凌，各十种口味，有混搭，也有纯原味……”
陆珉拿着资料很随意的看了一遍，“一款冰激凌拍三支广告，你打算六支广告都找凌南来拍？”
对于陆珉的这个问题，余子敬也有想过，“其实我们最开始考虑的是两款冰激凌分别让两个明星来拍的，凌南那边已经和他的经济公司商量好了，可是另外一个排不出档期……目前除了他们两个，现下的演艺圈里没有几个能比他们更有市场号召力了。”
“另一个是谁？”陆珉皱着眉道。
“谈雅凡。”谈雅凡这个可是个俨然快成为世界级的明星大神，而近两年才出道的凌南虽然没有谈雅凡在国外那么出名，但他在国内也是很具有影响力的，年纪轻轻却也拥有一大批忠实的粉丝。
在说出这个名字后，余子敬发现原本不高兴皱着眉的老总在那一瞬间就松了开来，眼中似乎还带了点淡淡笑意。
正当他纳闷这有什么好值得高兴的时候，只听老总说:“谈雅凡确实是个大忙人，没关系，我让秘书联系一下，你们企划部只管策划，到时候代言人就找他们两个，没别的事要说的话就散会吧。”
企划部助理办公室，余子敬靠着舒服的软椅盯着电脑屏幕上搜索出来的谈雅凡的照片，“陆总怎么就那样笃定这大神明星会来拍我们的广告呢？”明明之前沟通的时候对方就明确表示过档期排不出来的。
宋泽衍坐在一旁小沙发上整理着资料，好友这么一问，他也就很顺口的做出回答:“陆总和谈雅凡认识啊。”
“哦，认识啊！嗯？认识？”滑动鼠标的手停了下来，余子敬一副恍然的表情后疑惑的看着沙发上的人，“泽衍，你怎么知道他们两个认识的？”
难怪老总那么笃定人家会来拍他们公司的广告，原来是认识的。
“啊？”后知后觉的宋泽衍这才反应过来自己讲了什么，他收拾好资料，打着哈哈，“那个，其实我也是听说的。我把资料拿出去给他们，广告再有两个星期就要开始拍摄了，要赶紧让他们做好准备才行。”说完，一溜烟就跑了出去。
宋泽衍说的话，余子敬也没多想，小道消息嘛，这个公司里从来就不会缺。
可是，在他知道上面领导只用了半天不到的时间，就让谈雅凡答应了拍摄激凌广告，这就让对小道消息可信度为零的余子敬，一下子好感倍增，原来小道消息有时候还是可以相信的。
自从谈雅凡的经济公司同意谈雅凡为他们公司代言广告后，整个企划部都忙得不可开交。
先是要和广告公司商讨两个大明星的广告内容、服装、拍摄场景，还要联系导演……不仅如此，他们还在食品的包装上动了心思，天天往离他们公司乘车有半个多小时的生产厂区跑，总之就是忙到连吃饭的时间都没有。
而又是助理又是代理经理的余子敬就更不用说了，他那骨子里头偶尔释放出来的懒意，这段时间也全都收了回去。
因此，每次下班回到家，他就跟死尸一样直挺挺的倒在沙发上，连动都不愿动一下。余太太看着儿子苍白的脸色，那叫一个心疼，什么鸡汤、参汤只要是补汤通通齐上，凡是营养的能吃的全进了他肚子里，搞得他一看到鸡啊，肉啊之类的东西都想要吐了。
“子敬，下周四谈雅凡回国，周五就可以拍摄广告和宣传照片。但是他也只有三天的时间，周日就要赶回法国，这么短的时间也不知道能不能拍完……”说话声在走进办公室看到椅子上的人后戛然而止，宋泽衍一手挑起余子敬的下巴，上上下下打量着他的脸，然后赞叹一声，“宋姨是不是把你当孕妇养了，瞧瞧这脸色红润的……真像人家怀了孕的闺女一样。”
余子敬头一歪，下巴即刻脱离某人的爪子，他重新看向电脑，左手不停地在键盘上“巴拉巴拉”的敲着，右手也没歇着，抓着鼠标一直滑动，“谈雅凡，大神级别的天王巨星，两天时间还怕拍不完三支广告？”连个小小的广告都不能完成，那他那拿了四次的最佳男主角可算是白拿了。
好友的话，宋泽衍也十分赞同，“说的也是，凌南那边也确认好时间了，下周一就可以进行拍摄了。”
“嗯。”
浅浅淡淡的嗯字，再加上专注的神情，宋泽衍以为这人又在忙些什么，便探过头去看，谁知映入眼帘的却是占满了整个电脑屏幕的网络游戏动态画面。
满脸黑线，宋泽衍一巴掌拍向桌面，“上班时间不做事玩游戏，余子敬，你又好大的狗胆呐！”
被突如其来拍桌子的声音惊得手一抖，一个技能发错，结果直接被对方KO出了局。
余子敬最近两天迷上了一个网络游戏，那是之前忙于广告策划而在休息时候为了减压玩的。
这游戏玩久了觉得还不错，现在工作基本完成，他也有多余时间在上班的时候偷下懒玩下游戏，眼看就要升级了，现在被这么一吓，别说升级，还直接KO……
阴沉着一张脸，余子敬慢慢抬起头看着害他出局的人，后者被他看的有些心里发毛，颤着声音说:“干、干嘛这表情？我、我欠你钱啦？”
站起身，咧开嘴角扬起笑容，余子敬那笑着的样子任别人看了要多无害有多无害，“钱倒是没欠，只是突然觉得，你好欠揍！”
……
助理办公室里的激烈战况最终只能用一个“惨”字来形容。
惨的自然是宋泽衍，两边原本嫩白俊俏的脸蛋不仅被掐得通红通红，可怜的两只小手和小脚也被大号的透明胶纸缠得没有二十分钟也休想弄掉的悲催下场。
”让你手多老拍我桌子，让你嘴臭说我像孕妇……”
余子敬真实本性全开，十个宋泽衍都不是他一个人的对手。
他坚定的相信，从今以后那个姓宋的小子怕是再也不敢拍他的桌子了，无论他在做什么。