余子敬双手插着裤袋，慢悠悠地走在去凌南专用休息室的路上，俊秀的脸上是一副刚睡醒的样子。
他现在是公司、摄影棚两边跑，好不容易找了个时间小睡了一下，就被导演给叫醒了。面对导演对自己深情并茂的哭诉时，他觉得其实导演如果不秃头，不啤酒肚，不暴牙，长得再好看个十倍的话，绝对能在演艺圈发展的很好。表演的那么真实，不演戏去做导演太浪费了。
只可惜啊……余子敬略表遗憾的摇摇头。
打了个哈欠，他也确实要去找凌南谈谈了。这几天的了解，他知道凌南这人私下很好相处，没有丝毫明星的样，自己跟他合得倒是挺来的。只是，合得来是合得来，但他们拍摄的进度一点也没有进展，导演都急得来找他了，他这广告策划负责人也该急一急了。不然，等谈雅凡回国，凌南这边都有可能没能完成。
真是压力好大啊！
来到挂有“凌南”两个大字的休息室门口，余子敬伸手准备很有礼貌地敲敲门，却被里面传出来的话给顿住了。
“真的不是那样，你听我解释好不好？”
伸在门前的手停了下来，他刚刚若是没有听错，门内那个略带哭腔的声音就是凌南的……
将手重新插回裤袋，干脆晚点再来好了，偷听是不道德的行为啊。
就在他转身要往回走时，休息室内又传来了另一个人的声音，“解释什么？解释你和商天磊都喝多了，一时情不自禁就做了，还要是在我的车上。又或者解释车上那保险套不是你们留下的，而是我留下的，你想要解释的是这样么？嗯？”
听到这个声音，余子敬迈出去的脚步硬生生停了下来，这个声音是……收回脚，身子一转，然后一本正经的坐在了休息室门口边的椅子上。他现在是累了在这歇一会儿，歇够了再走。至于里面传出来那一清二楚的声音，不是他想要听，而是这门的隔音效果一点也不好。
休息室内的两人自然是不知道门外有个人，凌南听到面前的男人的话，一张秀气的有些过分的小脸顿时变得有些难看，“我、我们，我们真的是喝醉了，才、才会……”
“你该知道，”柏季言冷着脸，“我最不喜欢我的车不干净，我也讨厌别人跟我解释，做了之后再来解释，有意义么？”
“我知道现在我说什么你，都不会原谅我，我也知道，一直以来我做错了很多，每次都是你在包容我……我不祈求你能原谅我……“柏季言没有出声，只是脸色难看的看着凌南。
“只是……我只是希望你，不要讨厌我，不要不接我电话，不要不来看我……我不想自己一个……“凌南捂着脸，泪水顺着眼角流至指缝间，让人见了好不怜爱。
休息室里一片宁静，只除了凌南努力忍着的啜泣声。
“唉……”
一声若有若无的叹气溢出嘴角，柏季言走至哭成泪人的凌南跟前，伸手摸了摸他的头，原本冰冷的语气已变成了无奈，“我只希望，你能对自己好一点，能自爱一点。““……嗯。”感受着头上传来的温度，凌南高兴的点头，没有什么能让这个人原谅自己要来的重要。
矛盾来的快，去的也快。
松开手，拿过化妆台上的纸巾给他擦眼泪，柏季言拍拍他的头，“拍广告认真些，不要耍小脾气了，我先回去，你好好工作。”
门外，假装休息实则偷听的人在听到开门声的时候，已来不及远离这休息室。所以，他那侧耳倾听的姿势很理所当然的落进了开门而出的柏季言的眼里。
余子敬抬头，不出意外的第二次看到了那张自己认为在男人之中长得最好看的脸。刚开始听到这声音的时候他才会好奇留下来，因为他想到了那天在车站看到的那个男人，而那个车上戴墨镜的人就和凌南重叠在了一起。
原来，他们两个的关系不简单？
看着眼下这个五官俊秀，头发有些凌乱，正抬头看自己的人，柏季言微微皱着眉，门口这人刚刚的动作像是在偷听，是记者吗？什么时候摄影棚里会放记者进来的？
然而，在下一秒，当他的眼睛对上一双泛着水雾的细长眼眸时，他有一瞬间愣了神。
被当场抓着，余子敬也不着急，他从容地站了起来，很淡定的开口，就好像他没做过偷听这事一样，他说:“你好，我是这次广告的策划负责人余子敬，请问，凌南在里面吗？”
这句话说的还真是脸不红心不跳的。
片刻，柏季言回过神来眼角扫过这个叫余子敬的人的胸前，挂在脖子上的工作证上“余子敬飞亚集团企划部助理”几个字和与本人相差无几的照片，证实了他是负责人这事没有造假。
余子敬看着对方，对方也在看着他，两人一时间有些静默。
就在这时，听到外面动静的凌南也擦干了眼泪，整理好了妆容从休息室里走了出来，看到余子敬在门外他也有些惊讶，“子敬？来找我有什么事吗？”
子敬？凌南跟他很好？想着，柏季言又多看了余子敬几眼。
“嗯，我来是找你谈谈广告的事。”余子敬说着，将视线转移到凌南身上，“不知道你有时间没？”
“有的，先进来吧，到里面谈。”凌南侧过身子让余子敬进去后才转头对已出了门的男人说:“那个，柏总，请慢走，广告我会好好拍的。”
柏季言没有说什么，微点了头在凌南的注视下面无表情的离开了，只离去时，又看了一下坐在休息室里面的人。
余子敬，是吗……
被请进休息室里的余子敬，也在猜想凌南和那个被称作为柏总的男人的事。凌南、柏总、商天磊，他是不是知道了什么了不得的事啊……真是好奇心吓死猫。
室内外三个人，各有各的心思。