冰激凌广告拍摄完后，就是紧张的后期制作，新闻发布会，公司食品上市，广告的播出……
这一系列工作下来，市场的反响比预期的还要好，特别是谈雅凡在广告中自加的:炎炎夏日，让我变成冰激凌王子，融化你的心的这一句话，更是俘虏了广大花痴群众的心。
甚至在大街小巷里，都看到许多吃飞亚牌子冰激凌的不同年龄层次的人，和听到讨论广告代言人的各种赞美。
如今在家里，余子敬也能看到他们公司的冰激凌广告做的究竟是有多么成功。
捧着飞亚牌冰激凌吃个不停的宋玲女士正坐在客厅沙发上，盯着飞亚冰激凌广告看得眼都不眨一下。待这个台的广告一结束，她又拿起遥控一个个台地按下去，直到又看到有飞亚冰激凌广告的台才停下继续看。
一天下来，反复如此。
最悲催的是，她还要个陪看的，这个陪看不出意外的落在了余子敬，她亲爱的儿子身上。
余子敬背靠着沙发，手撑着下巴搭在沙发扶手上，一脸麻木的也盯着电视上的广告。
老实说，最初广告出来，他刚看的时候也觉得挺不错的，至少他认为能吸引到一大帮人的追捧，只是现在这种情况，任凭再好看都有假！
他也想不呆在这里陪着自己妈妈发花痴，可宋玲就偏偏要他坐着当陪看，当陪看不说了，还要尽让他听些什么“这个小南长的真是好看”、“雅凡真是俊啊”、”你说他们家人是怎么生的，生的一个个都长得这样好”之类的话。
刚开始他还能忍，到最后，宋玲越说越当他不存在一样，“我要是也能生个这样的儿子多好，多有出息……”
听这话，余子敬别说有多憋屈了，他麻木的脸立刻就黑了一半，“妈，好歹你儿子还好好的坐在这里陪着你看电视的！”
宋玲看着电视上微笑着请人吃冰激凌的凌南，吃吃一笑，道:“怎么？嫉妒人家长得比你好看？”
“我怎么嫉妒了？我干嘛要嫉妒！“余子敬暗自撇撇嘴，“我要长那么好看干嘛。”
“嗯，其实嘛……”宋玲难得的将脸从电视屏幕移向自己儿子，“身为我的儿子，你长得也是挺好看的，最起码好的基因你是遗传到了一半。”
“……”
余子敬现在算是了解到了一点，那就是他妈和宋泽衍，从某种意义上来说，是完全一样的。
被用来陪自己妈妈看男人的大好的星期六过去了几乎四分之三，这对于平常休息都无事可做又不觉得难过的余子敬来说，头一次觉得原来时间可以这样折磨人。
晚上七点，在宋泽衍打电话让他出去玩，自己的老爸也从学校回来了，余子敬才有一种解放了，从地狱回到人间的感觉。
BlueTemptation，是本市较为有名的一间酒吧，先不说酒吧老板后台硬，在这里，也从没人敢闹事。
余子敬搭车来到BlueTemptation的时候，已经八点有余了。
顺着门走进酒吧，吧内的驻台DJ已换上了一首慢摇。
一片幽蓝的灯光下偶尔闪过一道道五彩的霓虹，舞台上挤满了随歌轻摆身体的纵情享乐的年轻男女。
明明灭灭的光线中，余子敬在右边不远处的一个角落里发现了一群相熟的人。
“子敬，这边！”角落里的人在余子敬望向他们这边的同时也看到了他。
余子敬避着来往的人朝他们走去，待一落坐，手里就被人塞了一杯酒。
“子敬，叫你这么多次才来一次，还迟到这么久，快给哥哥干了这杯。”说话的人名叫邵闲，是余子敬大学时的学长，在场的人也是同校玩得好的大学校友。
在外人看来工作、做事都很有效率和质量的余子敬，这人骨子里头其实就是一副懒惰的性子，当宋泽衍他们打电话约他的时候，听到对方想都不想很爽快答应后，他们都是有些吃惊的。这小子平时不是怎么叫都宁愿呆在家里不来的吗？今天可真是稀奇了。
所以，邵闲那话一出，周围的人也都起哄了起来。
拿着酒杯，余子敬勾起嘴角看了一眼嚷的最大声的邵闲，仰头就把满满一杯Brandy送入喉咙里。
看他很爽快地把酒喝下，众人不再为难，唯有邵闲别有居心，他立刻又倒了满满的一杯，笑眯眯地凑上去，“子敬，你喝酒的样子真好看，来，再给哥哥干一杯。”
“怎么？想把我灌醉做些什么见不得人的事？”余子敬不接酒杯，一句话便说穿对方的心思。
“哪能啊！我像那种人吗？”邵闲又靠近他一点，“子敬，来，就这一杯。”
你不是像，你本来就是。余子敬懒得理他，转头跟旁边的人打起招呼聊天。
邵闲不甘心，又想凑过去。
“邵闲！”沙发那边，宋泽衍大叫一声挤了过来，坐在了两人的中间。他一把推开酒杯，“收起你那龌龊的心思，去，去舞池那勾搭别人去。”
被人这么说，邵闲也不恼，有人自动送上门，不调戏的是傻子。
邵闲这人，当年在学校也是有名的一人物，渣到出了名。他是那种只要长得好看就不管你是男是女，一律照泡不误，天天一束各种颜色的玫瑰花送人，正好他家有一个非常大的养花庄园，也不担心在人泡到手之前没花送。所以，只要看他那风流样，就知道有多少花样少男少女遭了他的毒手。
只是后来，情场高手碰到余子敬和宋泽衍这两个同窗好友时，那以往什么甜言蜜语、追人手段一个不管用，尽是吃了一肚子灰。如今大学毕业各自工作，偶尔的小聚小会，他也没忘记打人家两人的主意。
对于送上门来的人，邵闲笑得要多猥琐有多猥琐，身子靠着宋泽衍，把酒递到他的嘴边，“子敬不喝，那小衍喝。”
宋泽衍冷笑两声，还没说话，周围的人就开口打击他，“邵闲哥哥，每次都来这一套，你不厌我们都烦了。”
“是啊，每次都想着把子敬和泽衍灌醉，最后醉的还是自己，也不嫌丢人。”
“我们话说在前头啊，今天你和泽衍喝酒要是再醉，可没人管你的啊！”
面对众人的奚落，邵闲毫不在意。
他站起身，把酒一咕噜喝了个光，然后酒杯“啪”的一声被放在了桌上，他眯起眼睛指着刚刚奚落他的人，“谁让你们长得不好看，要是你们长得也好看，邵闲哥哥我一定一个个灌过去，一个也跑不了。”
“喔喔喔……”被邵闲用手指指过的人一个个狼嚎起来，“我们到韩国整容去，整到让邵闲哥哥你看得眼睛都发直……”
邵闲呵呵一笑，“放心，哥哥有长眼睛，你们就算去做整容也不会好看到哪里去的。”说着，伸手抛了个飞吻给长得好看的余子敬和宋泽衍两人，“亲爱的，我去去洗手间就来。”