宋泽衍见烦人的家伙走了，舒了一口气，他递了一支啤酒给余子敬，道:“今天中彩票了还是有什么好事？一叫就出来，平时没见你这么爽快过啊？”
拿着啤酒喝了一口，冲淡了不少口腔里白兰地的味道，余子敬心想我也不想来，不过与其在家被女王大人折磨，他倒宁愿来这里。
看他一脸郁闷的表情，一旁一个瘦瘦高高的，戴着黑框眼镜的人打趣道:“难道泡妞不成，过来借酒消愁的？”
“嗯？泡妞？谁要泡妞？高云，你又想要泡谁？”戴眼镜被叫做高云的人旁边探出一个脑袋，那人猛地搂住高云的脖子，在他耳边道:“我劝你还是别了，你又不是邵闲，总是泡一个跑一个。你呀，就是没那泡妞成功的命。”
“滚滚滚！谁说我泡妞了，我说的是子敬！”高云推开挂在身上的人，扶了扶鼻梁上的眼镜，“方修淮，你有必要老这么损我么你！”
方修淮哈哈一笑，“行，不损你了，咱们来说说子敬。”
余子敬正懒懒的坐在沙发上和宋泽衍喝着酒，听他这么说，眉毛一挑，意思是说我什么？我有什么好说的？
“说你泡妞的事啊！”方修淮挤眉弄眼地，“我十分好奇哪位美女这么有幸入了余少爷的眼，说来听听，别藏着掖着了。”
余子敬但笑而不语，方修淮见他不肯说，又转向去问宋泽衍，”泽衍，你不是跟子敬是同事吗？知道的话就爆个料啊！”
宋泽衍摇头，哪来的美女，怎么说着说着就跑不着边际的话题上来了？
“我们跟你说，知情不报是不对滴呀宋泽衍同志！子敬害羞不肯说，身为好友加同事的你怎么能不替他说？”几人好奇心旺盛，势必要从宋泽衍嘴里撬出些什么来。
这不为什么，只是他们几个这么多年好友，除了余子敬跟宋泽衍这两个，他们这些被邵闲说长得不好看的人哪个不是都交过对象的？现在，余子敬好不容易有点儿风吹草动，他们怎么能就这样放过！
知情不报？宋泽衍有些郁闷，怎么又变成他知情不报了？转眼看了下一副事不关己的人，他伸脚踢了过去，示意那人赶紧说话，不然他就乱说一通。
腿上挨了一脚，余子敬这才装模作样的咳了一声，“爆料没有，泡妞没有，美女更没有。很抱歉，让你们失望了。”
“啊……”众人一阵哀嚎，真是空欢喜一场。
余子敬笑了笑，眨眨眼睛道:“邵闲去了这么久，怎么还没回来？”
经他这么一说，他们也才想起来，邵闲去厕所也有二十来分钟了，人却不见回来。
“该不会是迷路了吧？”方修淮喝着酒道。
不管对方看没看到，高云白了方修淮一眼，“我们这里所有人都迷路了他都不会迷路，这酒吧就跟他家一样，你有见过有谁在家会迷路的吗？”
“说不定又在厕所里调戏哪个长得好看的小男生了。”不知谁冒出了这么一句话，竟也得到所有人的认同。
不过，这话说的也不假，根据以前邵闲上厕所时的所作所为，他会在厕所里调戏人的可能性简直有百分之九十九那么多。
“要不我去看看，顺便把他抓回来。不然，他调戏成功跟人跑了，谁来替我们买单？”余子敬说着把酒瓶往桌上一搁，抬脚往厕所的方向走去。
走了一圈厕所没让他找着人，反而让他在他们那一桌的对面角落旳卡座里看见了邵闲，这一看见，不知该说他是幸运呢还是倒霉。
幸运的是买单的人还在，倒霉的是那买单的人确实是在调戏着别人，而且调戏的不是别人，正是那个在凌南休息室门外碰到的，一看就不是简单人物的“柏总”。
据他后来所知，那个柏总就是东圣集团的接班人，也是掌权人。
东圣集团，在全世界拥有数百家企业，其中，凌南所属的SD娱乐就是东圣的产业，SD娱乐那是几乎所有艺人打破了脑袋都想进的一家娱乐公司……
此时此刻余子敬已经将邵闲祖宗十几代的人骂了个遍，调戏谁不好，偏偏去调戏这些个大人物，只能说邵闲的眼光真是太好了！
暗叹一口气，余子敬缓缓走向邵闲所在的角落，要不是这家伙是他学长、多年好友，他才懒得管他最后是死是活。
等他走进了才发现，角落的这桌除了邵闲和被邵闲调戏的柏总，还有一个霸气十足的，全身上下都散发着成熟男人味的英俊男人。
邵闲的手自然很不老实地搭在一脸面无表情的柏季言身上，而那个霸气男则是坐在一边喝着酒，样子十分玩味。
“美人，你长得真好看，怎么不笑？你笑一下肯定更美，来，笑一下嘛。”
“……”柏季言目不斜视，看也不看旁边这个在厕所碰见就一直跟着他的男人，对于男人嘴里说的话，他也只当没听见。
只不过，从“帅哥”到“美男”最后到“美人”这个称呼，是个男人听到别人这么喊自己都会不爽，还好他心态良好，没把对方的话放在心上。
“美人？”一旁喝着酒的商天磊笑了出来，“季言，这个人还挺有意思的，居然叫你美人，看来，他还挺中意你的嘛。”这话说完，商天磊看邵闲的眼神里多了一层兴趣的意味。
柏季言不回话，邵闲倒是大大方方接了下来，“当然，美人谁不喜欢！原来你叫季言？哪个季？哪个言？”说着，抬起手正想去摸摸美人的脸，不料半路被人给截住。他看看拉住自己手腕的修长手指，转头再看看手指的主人，却是个熟人，“子敬。你怎么来了？”
来给你收尸的！余子敬没好气的瞪他一眼，把人拉到身边，他若再晚一步，这手指不定已经摸上去了又指不定很快被人剁了。
幽蓝暧昧的灯光下，被余子敬这波光盈盈的凤眼一瞪，邵闲的心顿时麻麻的，他立刻拿没被拉住的手遮住眼睛，“别！别呀子敬，你这样看我，我会受不了的！”
邵闲说这话的时候，柏季言恰巧往上看，他这一望，正好看到余子敬秀气的下巴和一双眼尾上扬的细长凤眼，余子敬？
受不了？是要兽性大发才对吧！余子敬拉着邵闲很想就这么一走了之，可是，他的好学长，好风流的邵闲哥哥调戏了人啊！还是个动不得的大人物啊！不说些什么能走得了么？答案是否定的！
“很抱歉，我朋友喝多了才会对你这样没礼貌，希望没给你们造成什么困扰，我替他向你们道歉。”余子敬说完，邵闲松开捂眼的手就想辩解自己没喝醉，奈何一直被拉住的手上突然传来的力气让他乖乖闭上了嘴巴。
“一句道歉就想完事？太简单了吧！”商天磊摇着手中的酒杯，慢吞吞的说着，眼神更是肆无忌惮地打量着突然出现的余子敬，“调戏了人，吃过豆腐就想拍拍屁股走人，咱们季言的豆腐可不是这么好吃的。”
是个男人还怕被吃豆腐？他想这么说却又不能这么说。
被商天磊这样霸气十足的男人以一种赤裸裸的视线盯着，余子敬周身别扭到了极点，他伸手摸了摸耳朵，用极为淡定的语气说道:“不如这样吧，二位今晚的单算我们账上，当做给这位先生赔个罪，你们看行吗？”
商天磊听了嗤笑一声，“这点钱我还是出的起的，让人知道我商天磊喝个酒还要别人出钱来请，传出去只怕被人笑话。”
商天磊？余子敬心里一咯噔，没想到这人竟是商天磊，回忆起前段时间“不小心”听到的对话，他的眼睛不由自主的往沙发上坐着始终不发一言的“柏总”身上看去，难道这两人是朋友？
这一看，还真是有些吓他一跳，那个“柏总”原来一直在看着自己，一时间，他竟忘了要说些什么。
邵闲似乎也知道自己惹了不该惹的人，还要自己的学弟来帮忙解围，这下子他是丢脸丢到家了，也就更不会说话了。
他一向风流习惯见到好看的人总要勾搭两下，以前搭着搭着就搭到床上去了，哪像今天这么倒霉，一出师就不利。
余子敬和邵闲立在桌子旁，一边的商天磊不依不饶，怎么也不肯让两人走，就在这时，柏季言开口了，低沉极具磁性的声音在这喧闹的酒吧内显得十分特别，他说:“你们走吧。”
他这样一说，另外三人皆是一愣，最先反应过来的是余子敬，他实在是巴不得啊！连忙说了句“谢谢，打扰了”就要离开，商天磊却是不让，“慢着，我可没让你们走。”
脚下一顿，余子敬忍不住直想骂人。这个商天磊，调戏的又不是他，他们走不走关他什么事？
“打扰了我喝酒的好心情，说什么，你们也不能什么都不做就这样走了吧？”然后，只见商天磊叫来服务员说了几句话，没过一会，桌子上就放了十杯满满的酒，“喝完了，你们就可以走了，当我请你们喝的。”
商天磊笑眯眯地看着余子敬，后者则是看都不看他，连动都不动一下。意思很明显不过，喝酒的人不是他，看他也没用。
邵闲一看，知道赎罪的机会来了，而且只是简单的喝酒，心里暗自窃喜到不行。拿起酒杯刚到嘴边就停了下来，他嗅了嗅杯子里的酒，而后哭丧着一张脸，“子敬，这是威士忌。”
邵闲的酒量在他们那一群人当中还算不错，宋泽衍是最厉害的千杯不倒，过来是方修淮，接着就是他。
如果单是十杯白兰地或者伏特加，又或者其他什么烈酒，他还不会醉，可换成威士忌，不要说十杯，喝上一小口都有他受的。
他是那种一沾威士忌就犯晕、过敏的体质，全身起红疹也罢，还要连烧三天三夜都很难退下。