余子敬肯定，今天这个日子一定是跟自己犯了冲，不然怎么老有那么多麻烦事让他给碰上？
自己的酒量如何自己知道，啤酒还好，威士忌这样的他可没把握，何况刚来到酒吧那会，邵闲硬是塞了杯白兰地给他。
换做平时，有人想要灌他酒，都有宋泽衍替他挡下。
这该死的商天磊，究竟是要跟谁过不去！
看着皱着眉头，脸上却显得很淡定的余子敬，柏季言倒是没有想要为难的意思。大概是对面的商天磊又看上他们两个之中的谁了。这个人喜欢新鲜感，对于看中的、感兴趣的的人，他是一定要弄到手才肯罢休。
只是，这个叫余子敬的男人……那天从摄影棚出来，他就打了个电话给陆珉，想要了解一下看起来跟凌南关系不错的余子敬这个人，没想到陆珉给他的话是——“余子敬？怎么？我公司的小助理哪儿得罪你了？还是哪儿得罪了凌南？我告诉你啊阿柏，他可是我家宝贝的好友，想动可不行，要让我家宝贝知道了，我可跟你急！”
陆珉是典型的爱屋及乌，若余子敬今天真在这发生了点什么事的话……想到这，柏季言再次表态，“算了，你们走吧。”
“……”余子敬有些搞不懂这两个人一个唱白脸一个唱黑脸是什么意思，不过能离开这里管他们唱什么脸，赶紧扯着还拿着酒杯苦着脸的邵闲留下“谢谢”两字就快速闪人，生怕晚一步他们又来后悔。
脱离魔爪的两人心中同时松了一口气，余子敬松开手，憋见邵闲手里的东西又皱起了眉头，“邵闲，你还拿着这个干嘛！还闲惹的事不够麻烦？那两个随便一个动动手指都能把你弄到大西洋去，你说你怎么就这么好运两个都招惹！”
对这个比自己要小三岁，想调戏又老被对方讽刺打击的人邵闲也有些无奈，“你拉着我就走，我也没机会放下，要不，我们给他送回去？”
余子敬双手一插裤袋，头也不回的朝另一边走，“要去你去。”他可没有吃饱撑着，没事去找事。
“那，我拿去给小衍喝。”
快要到手的猎物走了，商天磊的脸上没有任何不满的表情，他看着柏季言，“季言，我今晚的床伴被你赶走了。”
“你会缺床伴？”柏季言伸手拿起桌上的威士忌喝了一口，又道:“我记得你以前跟我说过，你除了钱，最不缺的就是床伴了。”
“你也会说以前，可惜了这两个……”嘴上说着可惜，表面上缺看不出有半点可惜的意味。
沉默片刻，柏季言道:“天磊，如果你对凌南只是玩玩，那么，我希望你还是不要去接近他。”
“哦？你想说什么？”商天磊玩味的咧开嘴，“你觉得我和凌南有什么？”
“我也想你们没有什么。”可惜，却还是让他知道了他们有些什么。
“怎么？怕我伤害他？哈哈……“商天磊哈哈一笑，”你也太高估我了，同样，你也太低估你自己了。说实话，我现在才发现你对他还真不是一般的好。”
好吗？柏季言不置可否，“那是我欠他的。”
一大早，余子敬还在床上沉睡着，他的房间门被悄悄地推开一条缝，然后是一大条缝。接着，一个人走了进来。
这个人先是在房间的衣柜里捣鼓了十几分钟，而后又在书桌前翻弄了十几分钟，这乒乒乓乓不大的声音，在持续三十分钟后终于把床上的人给吵醒了。
余子敬迷迷糊糊醒来的时候，头有些疼。
昨晚他们在BlueTemptation玩的有些晚，等他回到家的时候已经快凌晨一点了，所以他睡下到现在绝对不会超过五个小时。
睁开迷蒙的眼睛，余子敬就看到一个人影站在他的书桌前翻他的抽屉，桌上一些东西凌乱的散在他的电脑键盘上。
“早啊，余太太，宋女士。”醒来时的喉咙有些干涩，说出来的话略带沙哑，余子敬疑惑地看着在他房间里“十分忙碌”的宋玲，笑道:“您这是做家贼吗？”
原本在努力翻找东西的宋玲，突然听到一个声音，先是吓了一跳而后发现是自己儿子醒来了在跟她说话，她才又继续手中的动作，“睡你的觉，管我做什么。”
余子敬是很想接着睡，可是在这“乒乒乓乓”的噪音中，他想睡也睡不着。
他叹了一口气，道:“您老能小声些么？这么大声，我睡不着。”
宋玲摆摆手表示可以。
房间安静了下来，余子敬枕着枕头满足的闭上眼睛。
没一会只听“咔哧”一声的手机拍照声突兀的响起，他立刻睁开眼睛，只见宋玲拿着手机正对着他的脸，在干什么？很明显的是在偷拍他！
“妈，想不到你这么喜欢我睡觉的样子。”喜欢到了居然来房间里偷拍他。
宋玲心满意足的把手机放进口袋，笑嘻嘻地边说边往门口的方向退去，“儿子，你接着睡，妈出去给你做早餐。”
人出了房间门，一桌子的狼藉却没有收拾，余子敬叹了口气，换了个舒服的位置闭上眼睛便沉沉睡去。
直到一觉睡醒起来，已是早上十点。
他拿着装着温开水的杯子走出客厅的时候，客厅里只坐着一个人。
听到脚步声，余立森看着报纸的头抬了起来，“起来了，早餐在厨房里放着，可能冷了，拿去微波炉里热一热再吃吧。”
“嗯，现在还不饿。”余子敬应了声，喝着水坐在沙发上，“对了爸，妈呢？怎么不见她人？”看了一圈都没发现宋玲的身影，原本还想问问早上偷拍他做什么，房间弄的乱七八糟也不给他收拾好。
“你妈她一大早就出去了，问她去哪还神神秘秘地不跟我说。”余立森翻过报纸，见儿子还坐在沙发上，他又道:“快去吃早餐，你妈在又要说你了。明知胃不好都不按时吃早餐，到头来胃疼着折腾地还是自己。”
余子敬笑着摸摸耳朵，“我这不是怕现在吃了早餐，一会中午吃不下饭嘛。”
摸到厨房，余子敬打开锅盖，两个白花花、胖乎乎的馒头和一杯豆浆放在了锅里。
宋玲做的早餐，余子敬最喜欢的就是这种搭配，特别是她亲自揉面团做的的馒头，那种味道，外面卖的根本无法与之相比。
拿起装着馒头和豆浆的盘子刚要放进微波炉里，客厅那就传来余立森着急的声音，“子敬，快，你妈出了车祸进了市中心医院，我们现在赶紧过去。”
听到这话，余子敬拿着盘子的手一抖，“什么？”
市中心医院高级病房——雪白的墙壁，一台56寸的液晶电视镶嵌在上面，墙角立着一台制造冬暖夏凉的空调，正对门的前面摆放着几张沙发和一个晶莹剔透的玻璃茶几，茶几上摆着几盘削好切块的水果。
淡紫色的窗帘随着大开的窗口吹进来的风飘动着，靠窗边的一张雪白的大床上，半躺着一个左脚缠着绷带的人。
这个人不是别人，正是那出了车祸的宋玲。
她今天一早跟人约好见面，原本见完面后，她自然是要回家的，可就在她回家的路上遭了人抢劫。钱包和手机被人抢去了不说，还在追小偷的时候与一辆宾利车相撞，也好在开车的人反应快，及时打向一边，这才没撞着她。而她这缠了绷带的脚，是自己在避开车时摔在地上被石子划伤的，最后也还是开车的人送她来的医院，还帮她报了警。
余家父子俩来到医院宋玲住的高级病房里的时候，受了伤的人正一脸美滋滋的躺在床上吃着削好的苹果。
“阿玲，你没事吧？脚怎么了？”
“妈，你怎么样？脚疼不疼？还伤着哪了？”
一打开门，两父子看到床上的人都紧张得不得了，只是在问完话后看到那人左脚上缠着两厘米宽的绷带和脸上那享受的表情后，才知道他们显然白这么担心了。