问清了事情原委，余立森坐在床边拉着宋玲的手，只道:“没事就好没事就好，钱没了就没了，怎么还跑去追？下次再有这样的事，就马上报警，只管让他抢去。不对，没有下次了，这些事不要再发生了。”
“是啊妈，钱可不能跟你比。”余子敬看到自己妈妈没事，放松下来后就感觉到胃部有些难受。
担惊害怕一上午，这都快中午了，自己还没有吃过一点东西，难怪他的胃又痛了。
被丈夫和儿子说教，宋玲连应两声“是”，随即像是想起了什么，立马打断他们，“对了，一会送我来医院的柏先生和元先生回来，你们可要好好谢谢他们。还有，这医药费和住院费也是他们付的，还让我住这么高级的病房，你们一会得还给人家……“说着说着，她又赞叹一声，”唉，想不到，这世界上还有这么些好心的青年才俊，有钱不说，还长得好看……”
余子敬是最受不了自己老妈发花痴，他伸手按了按隐隐作痛的胃部，”妈，先去问问你的住院费是多少，到时好还给人家。”
走至门边，他还没打开门，门就自己开了开来。
“宋阿姨，我们已经打电话通知了你家人，他们应该很快就会到了……”从外面开门的人在看见门内的人时，声音停顿了下，“……你好。”
“你好，请问你是？”余子敬看着朝他微点额头的，一身西服的男人问道。
“我是元潇，你是宋阿姨的家人吗？之前的那通电话是我打的。”
“元潇，怎么了？”一道异常磁性的声音伴随着身影出现在元潇的身边。
余子敬不敢相信的瞪着面前这个长相极为出众，形象极为优雅的男人。
缘份，竟是个奇妙的东西。
它可以让两个相爱的人从生到死都在两条不相交的平行线上面，永远没有相交。
它也可以让两个完全不相干的人，偶尔的、隔三差五的，在不期然的时间里，地点下相遇。
从此，纠缠不清。
说实话，柏季言在看到余子敬的时候，也是有些讶异。因为他也想不到自己送来医院的这个中年女人会是曾见过两次面的余子敬的妈妈。
再看余子敬像见了鬼一样瞪着自己，他不自觉的弯弯嘴角，“好巧。”
“子敬，你认识柏先生？”床上的人爆发出一声类似兴奋的尖叫。
……
宽敞静谧的走廊上，701的高级病房门边站着两个身材欣长的男人。
偶尔走过的几个穿着白色工作服的年轻女护士员，都会很不经意的将眼神停留在其中一个身高较高，身材较为健硕的男人身上。
男人穿着一件白色修身短袖衬衫，下身一条蓝色休闲长裤，棕色拼接的布洛克鞋子，加上男人冷峻的完美面容，每个看向他的护士都会一阵脸红心跳，然后几个凑在一起边走边窃窃私语，还时不时的回头观望。
余子敬很郁闷。
是的，他现在的确是非常的郁闷。
跟他旁边这个男人站在一起，简直就是对他的一种打击，身高比他高半个头不说，长得又比他好看，穿得也比他有男人味，就连那些护士的眼睛，看得都快要掉出来了。
他真后悔告诉他妈自己和这男人见过几次面，搞得他妈直说这是缘份啊！非要他们俩出来好好聊聊，增进增进感情。
他又不是女的，增进感情来干嘛？他都快疼死饿死了……想到这，余子敬双手环抱在肚子上，轻轻叹了一口气。
“怎么了？”听到几不可闻的叹气声，柏季言侧过头问。
这是两人站在门口将近十分钟沉默的第一句话。
“哦，没事。”余子敬抬起头，“我都差点忘了，谢谢柏先生送我妈来医院，报警的事也麻烦你了，还有医院的费用也麻烦你们了。”
柏季言又是那张不苟言笑的脸，他道:“这没什么，我们也有间接性的责任，费用的事就当我们差点撞到你母亲来作为抵消吧。”
“……”
三句话完毕，又是一阵沉默。
毕竟两人他们只见过两、三次面，又几乎没有交谈过，在这种情况下能有什么对话？
这边，被胃痛折腾得脸色有些发白的余子敬，再也忍不住的弯下身子，蹲在了墙边。
察觉到他的不对劲，柏季言倾下身子，问道:“余先生，你怎么了？是哪里不舒服？”
余子敬摇摇头，表示不想说话，他也没什么力气可以说话。
“要不要给你叫医生？”
地上的人再次摇摇头。
一时不清楚余子敬究竟是怎么了，只想到病房里他的父母或许清楚，柏季言蹙着眉道“我进去问问，你等等。”
“等、等等……”余子敬伸出手拉住准备离开人的衣角，开玩笑，要让他妈他爸知道了，又不知道会怎么说他了，“不、不要去问他们。”
看着被扯住的衣角，柏季言停下推门的动作，他转回身，“那我去叫医生来？”
余子敬收回手，重新捂住腹部，他低着头，用小得不能再小的声音说道:“麻烦你，帮我买些吃的东西回来。”
闻言，柏季言一愣，他这是肚子饿了？
没有听到回答，余子敬抬起头，看到对方一脸的怪异，完全没有了之前的冷酷模样，他解释道:“我胃不好，早上到现在没吃过东西……这是胃疼。”
看着面前一张苍白的小脸，还有脸上那双泛着水雾的细长凤眼，柏季言鬼使神差地伸手扶起他到对面的长椅上坐着，“你等等。”
不到十五分钟，吃的东西让人给送来了。
余子敬捧着从医院饭堂送来的热乎乎的瘦肉粥，坐在医院走廊的长椅上慢慢的喝着。
椅子的另一边也坐着一个人，这个人不像余子敬那样随意的坐着，而是端端正正的坐着，他的边上，两人的中间放着一瓶白色瓶装的药和一个保温杯。
看着余子敬边喝粥边将粥里的葱花挑出来放到一边，柏季言挑起一边的眉毛，这么大的人居然还挑食？
想到他刚刚一副可怜兮兮的模样，柏季言就觉得有些不可思议，前几次见到他都是一副很淡定的表情，就算被商天磊为难，也还算从容不迫，没想到他居然有淡定以外的样子，难道淡定都是装出来给人看的？
这一点，柏季言倒是没有猜错。
熟知余子敬的人都知道，余子敬不仅会装，而且还很能装。不管对着熟人还是陌生人，他都能装的很像，像是对什么事都毫不关心，即使是很糟糕的事，他也总是很淡定的对待。
可认识他久的人也都清楚，他不是对什么事都不关心，只是懒得去关心，他也不是遇到什么事都很淡定，只是他习惯了。
喝着瘦肉粥的余子敬，自是不会知道对方在想什么，他只是对柏季言会让医院给他送来热粥感到意外，而且还让医生拿了胃药和开水……
这样体贴的作法，实在颠覆了柏季言在他心里冷酷的形象。
堂堂一个东圣集团的最高掌权人能做出这样的事，换做是别人一定会受宠若惊，高兴都来不及。
可惜啊，礼受这待遇的是余子敬。余子敬是什么人？遇事万分从容的装13牛人。
当然，刚刚被胃痛折磨的那小可怜样只管当做是一个意外的小插曲，娱乐一下大众就好。
喝完粥，余子敬很自然的接过柏季言递过来的药和水，他们之间的行为只能用诡异来形容。
“谢谢。”余子敬吃完药，感觉胃没之前那么难受，脸色也好看了许多。
“举手之劳。”
还真是举手之劳！让医院又送粥又送药，他柏季言的面子真大。自己妈妈能住高级病房里，也是因为看在他的面子上吧。
经过这一上午，两人萍水相逢的关系似乎有了些不易察觉的变化。