七月，烈日当空。
余子敬坐在办公桌前对着一份企划案修修改改、图图画画，直到他终于满意为止。
看着企划案好一会，片刻，他拿起桌角的座机拨了一个号码。
电话才响了一下，很快就被接通。
“喂？是小余吗？”电话那头传来一个中年人甚是高兴的声音，“怎么突然想到给我打电话了？我呀，很快就可以回去了，这里的工作进行的很顺利。”
“恩，是我，经理。”余子敬语气平淡，与对方高兴甚至有些激动的语气形成鲜明的对比，“是这样的，前些天你交代的那份企划案，我已经按照你的要求修改好了，你看，我是传真给你还是直接给陆总看？”
“你的能力我是知道的，直接给陆总吧，我相信你可以做好。”赵龙笑嘻嘻的说着，余子敬听着都能想到他那猥琐的样子是多么的倒胃口。
“那好，我没什么事了，经理你忙吧，我挂电话了。”说着，余子敬不待对方出声，“啪”的把电话挂断。
电话挂断的时候，宋泽衍正巧推门而近。
“不是自家的就是好。怎么？那电话惹你生气了？这么大力甩它。”
余子敬看他一眼，拿起桌上的企划案扔过去，“给陆总的，帮我拿给张秘书。”
眼疾手快的接过飞向他脸的企划案，宋泽衍非常确定有谁让这个淡定帝不爽了，“吃火药了？这么大火气。”
“天热，上火。”
“得，这好办，下班我送你回去，然后给你买两箱王老吉，让你降降火。”
“谢谢。”余子敬打开电脑，又接着说了一句:“王老吉你可以直接送到我家，我就不用你送了，你那QQ车，我暂时还没有兴趣去坐。”
宋泽衍瞪眼，伸出手刚想要拍桌子，还没拍下去就又急急收住，在看到对方似笑非笑的眼神下，才象征性的“摸”了桌子两下，然后怒吼道:“你这是鄙视！赤裸裸的鄙视！QQ怎么了？那辆QQ还不是因为你说好，我才买的！”
余子敬无辜的眨着双眼，“你问好不好，我也只是说好，又没叫你买，谁知道你转个身就不见人，还把那车买了。”
三个月前，宋泽衍拉着余子敬到汽车中心去看车，在汽车中心里，两人兜兜转转，看了一圈，宋泽衍随手一指一排QQ车中的其中一辆，问余子敬:那辆怎么样？余子敬答:好啊。
于是，宋泽衍从此就有了一辆蓝色的QQ车。
“……”宋泽衍仔细想想，好想他确实没让自己买，只是说了个“好”字……
可余子敬一副“看吧，这可不能怪我”的表情，让宋泽衍越想越火大，他重重的“哼”了一声，扭头就走。
“下班别忘了我的王老吉。”余子敬对着离去的背影如是说。
换来的是一声极大的关门声。
余子敬“啧”了两声，果然是“不是自家的就是好”，爱怎么折腾就怎么折腾。
下午下班，余子敬刚走进小区，就看到自家楼下停着一辆有些眼熟的蓝色QQ车。
他走过去，敲了敲车窗，里面的人一看是他立马下了车。
“来，搬东西。”宋泽衍打开后车门，搬了一箱王老吉给车旁边站着的人，自己也提了一箱，“怎么这么慢？”
“公交车中途去加了油。”接过王老吉，余子敬看到车后座还有两箱王老吉，便笑着说:“怎么？你也上火？”
“超市买二送二，这两箱白送的。”
这话的真实程度，我们可以忽视它，是不是白送的，也只有买的人和超市营业员知道。
二人出了电梯，来到余子敬家门口，宋泽衍将手里的王老吉放在门边，甩了甩胳膊，道:“我就不进去了，先走了。”
“不进来吃个饭？”
“谢了，我回家自己弄，记得没事多喝点王老吉，下下你的火，拜！”
余子敬没有过多挽留，开了门，把两箱下火的凉茶提进屋里，刚换好鞋，就听到宋玲在客厅吆喝他，“子敬吗？快去厨房帮我看下锅里的菜，别让它糊了，等我把电话打完再炒其它菜。”
等余子敬把菜装上盘里，宋玲也打完了电话，走进厨房的时候还一脸喜滋滋的看着他。
他被看得莫名其妙，“这么看着我做什么？”
“我高兴！”说完，宋玲高高兴兴的炒起菜来。
余子敬也不纠结，反正他妈这样也不是一天两天了。
宋玲做好晚饭出来，余子敬正蹲在冰箱前把一罐罐王老吉往里面放。
“买这么多王老吉？你怎么提回来的？”
“泽衍送的，说让您平时没事多喝喝，降火，这是他帮我提上来的。”余子敬收拾好纸箱，起身回厨房洗了个手便坐到饭桌上。（宋泽衍:我可没这么说！！）
盛着饭，宋玲说道:“这孩子多会为人着想啊！你怎么没让他进来吃个饭坐坐再走？”
“我叫了，他说家里有女朋友在煮。”余子敬接过碗面不改色的说着胡话。
“真的呀？”果不其然，宋玲信了，她尤为欣喜，“什么时候交的女朋友？改天让他带来我瞧瞧。”（宋泽衍:没有的事！！！）
余子敬不答话，宋泽衍有没有女朋友他是知道的。他若是答应了，到时候，宋泽衍从哪里弄个女朋友过来给他妈看？还有宋泽衍，让他知道自己这样瞎说，怕是气死都有份。
想到这里，他更是安安静静的吃饭。
面对他这个态度，宋玲以为他是羡慕了，立刻就拍拍他的肩，“子敬，别担心。妈啊，给你找了一个对象，这个星期六你们就去见面，保管你满意……““我可是帮你物色了很久的，这个女孩子啊，介绍的人说又乖巧又懂事，长得那叫一个水灵……““呐，上星期我被偷钱的那天，我就是出去跟女方的家长见了个面，她呀，看了你那睡觉的相片直说好好好……你不知道，她还让我把相片发给她呢，说要拿回去给家里的人看……”
“要是成了，你们就可以结婚了……”
“？”余子敬没听清似的看着旁边眉飞色舞，说得津津有味的宋玲，一脸不知你所然的表情。
但，他还是抓到了几个重点词语，“找了”、“对象”、“见面”、“相片”、“结婚”……
“儿子啊，你觉得如何？”宋玲扑闪着亮晶晶的双眼，“是不是觉得非常好？”
将几个重点词语努力拼凑成一句简言易懂的话，余子敬对宋玲问的“你觉得如何”和“是不是觉得非常好”这两句话显得毫无头绪。
他甚至认为自己刚刚是不是出现幻听了，不然他怎么会觉得他妈是在对他说:帮他找了个乖巧又懂事的女孩子跟他相亲？很有可能以后还会成为他的老、婆？！
对向自己扑闪眼睛的宋玲，余子敬也对着她扑闪着眼睛。
宋玲:“……”
随后她一巴掌往余子敬脑门上拍，眼睛也不扑闪了，“问你怎么样呢！聋了？还是哑了？不要跟我装没听见我跟你说，这事我可拜托了好多人才找到这么一个好的闺女的，要这事黄了，你，余子敬就给我看着办。”
“什么看着办？”余立森的声音在门口响起，“在说什么？”
“爸。”
“立森，今天怎么回的这么早？”宋玲连忙起身到厨房去拿碗筷。
“今天学校期末考最后一天，忙完了一些事就提前回来了。”余立森从洗手间出来坐在饭桌主位上，他道:“你们刚刚说什么？什么看着办？“从厨房出来的宋玲一听，就从裤袋里掏出手机翻开彩信，找到一张女生独照的图片信息，献宝似的拿到余立森的面前，“看，是不是很好看？我给子敬找的老婆。”
照片中，一个身材高挑，相貌十分娇俏的女生穿着一身警服对着镜头行着军礼，认真的神情和标准有力的动作，透着几分英姿飒爽。
“你知道这姑娘是谁吗？就是那个帮我抓到小偷的警察，当时没见着相片不知道就是她，今天对方家长给我发彩信来，我一见呐，可乐坏了……那姑娘名字取的也好听，叫姚昕，人可有礼貌了！那天啊，我到警察局……”宋玲啪啦啪啦的说个不停。
两位家长交流着意见，一番对话下来，都对相片上的“未来儿媳妇”倍感满意。
他们满意是满意，可有的人却不是这么想的。
警察？还抓小偷？那可有多彪悍啊！余子敬暗地里腓腹，要知道，他对相亲这档子事是一万个不情愿加没兴趣！
现在是提倡自由恋爱的时候啊，怎么能这样强迫他，逼他去相亲？
但是宋玲的脾气，身为儿子的他又怎么会不了解？
这次，他是打死都得去，打不死也得去！