夏天，确实是一个容易让人上火的季节，尤其对象是男人，一个血气方刚的男人。
说到血气方刚，可不单单只是面对性这个光是幻想就能让人口干舌燥的字眼。
炎热的中午，不愿意出去晒太阳又不愿意在公司食堂吃淡而无味的饭菜，宋泽衍干脆叫了两个外卖，午餐就和余子敬两人捧着快餐盒在助理办公室解决。
不大的办公室，两人各占一个沙发。
今天叫的外卖是街口李记的，李记的小炒在那一条小吃街非常有名的，平时去还占不到位置来吃。
宋泽衍吃鱼吃的津津有味，待吃到八分饱，他才发现坐在另一张沙发上的人正在无耻的糟蹋粮食，顿时愤怒了，他道:“余子敬，不吃也不要整条鱼戳成这样啊！你不吃可以给我啊，这样浪费会遭雷劈的你知不知道！”
余子敬看他一眼，拿筷子夹起被他戳成一坨的鱼肉，“你要？给你。”说毕，佯装夹到他碗里。
“我才不要，这个样子谁吃的下去！看着都倒胃口。”宋泽衍忙避开对方伸过来的筷子，“你不是挺喜欢吃宋姨做的这样先炸后闷的鱼的么，今儿这个怎么不吃了？赶紧吃啊，不然你胃又要痛了。”
放下筷子和吃了没几口饭的盒饭，余子敬显得很没胃口，用特嫌弃的语气说道:“看着这上面的葱和姜丝我更倒胃口，我妈哪里会煮完鱼后不把它们弄出来的，还有那个西红柿炒鸡蛋，哪有人煮这个还放葱的……不吃了，我喝奶茶。“余子敬这人说白了，就是有很多不好的习惯，其中就讨厌菜里面有葱和姜丝还有蒜头，只要他在菜里看到有这些东西，那他宁可干吃白饭也不动一口菜，简直就和那些挑食不吃青菜的小孩儿有一拼。
他从小胃口就不好，宋玲和余立森打小就疼爱孩子，孩子不喜欢，那么他们的菜里就不会看到有这几样东西，在吃的上面，可以说是对他溺爱非常。
“我说我给你买的王老吉，你喝了没？”宋泽衍看了他一会，知道他这是脾气上来了，以往面对这种情况，他都会很有耐心的把菜里他不喜欢的东西挑出来再继续吃，如今这样，显然是肝火旺盛而导致。
“干嘛？”
“干嘛？给你降火啊！我不是让你没事多喝喝的嘛，看看你这几天，火气很大啊。”宋泽衍托腮做沉思状，“难道你也是每个月也有那么几天？”
余子敬回他一个“无聊”便不屑再废话，心想的是这个周六相亲的事，只要一想到这个，他头就大！
“那就是……”突然，宋泽衍用一种很下流的眼神看着余子敬，“嗯，过了二十五年的处男生活，火气是要比一般人的大，我理解你最近为什么总是一副欲火焚身的样子了，原来是想女人了……哎哟！”话还没说完迎面就飞来一本杂志，直中门面，“余子敬，你发神经啊！”
“你就发神经。”余子敬看也不看他，给自己泡了一杯奶茶，顿时，办公室里一阵奶茶香气扑鼻。
摸摸被杂志打得生疼的鼻子，宋泽衍十分气愤，“这也不是，那也不是，你这无名之火哪来的？不是想女人，难道……”心里猛跳了一下，一个不可能会有的想法浮在心头，他有些不确定的开口:“难道，是想……想男人了？”
“……”
小心翼翼的看着余子敬的脸色，没有发怒，也没有否认，更没有拿手里的热奶茶泼他，难道真是他说的那样？真的是想男人了？
“子敬，你、你别不好意思，我能理解你，总是被男人喜欢，被男人告白……性向变了，也、也算正常……”不知道怎么安慰好友，宋泽衍说的有的没的，总之他就是把好友的沉默当做了默认。
余子敬定定的看了宋泽衍一会，放下杯子，慵懒地坐在沙发上，他勾起嘴角，扬起微笑，“这个周六，泽衍，你有空么？”
“嗯？”宋泽衍要说的安慰话被打断，他只得愣愣地回答:“怎么了？这周六我有空啊。““有空就好。”余子敬笑容更甚，“把你周六的时间给我吧。”
不知为什么，看到这样的笑容，宋泽衍背脊就一阵阵的发凉，总觉得没有什么好事。想到这，他又想起刚刚说到的性向和欲火的事……难不成，他要被当成泻火的对象了？
简直晴天霹雳！
简直比他自以为余子敬喜欢男人还要来的震惊！
“哦，对了。”末了，余子敬又来一句，“那天，记得起得早一些。”
“……”
星期六的早上，宽敞的马路上热气腾腾，即便是八点不到，也丝毫没有对不起夏天该有的“气度”。
冷热适宜的咖啡厅里，几桌棕色木质的桌椅上已坐了好几个一早来吃早餐的客人。
魅之蓝咖啡厅里环境优雅，暗紫和棕色的搭配更显出了一份神秘，厅正中间有一个小型的圆台，圆台之上放着一架黑色的钢琴，像是突显钢琴放在那的意义，咖啡厅里正播放着钢琴弹奏的曲子，一首非常有名的“卡农”。
其中靠近玻璃墙边的一张桌椅上，和别桌的男女配不同却是坐着两个男人。
两人之间的桌子上放着几样做工精致的点心和奶茶。
早就说要来一次魅之蓝的宋泽衍默默地喝着奶茶，心里诅咒着还没来的某人。f让他来这里，只不过是让他来做一场戏，一场恶心死对面女人的戏，然后某人再姗姗来迟，然后他们再做一场戏，最后，这个相亲也就不了了之。
不得不说，这招真高！
可TM再高有什么用！
抬眼看了看对面侧着脸看窗外的男人，宋泽衍实在后悔答应余子敬来这无聊的相亲。是的，他没有看错，这的的确确是个男人！
张扬的短发，刚毅俊美的侧脸，高挺的鼻梁，健康的小麦色肤色，还有那健硕的标准身材……余子敬不是说跟他相亲的是个女警察吗？那他面前这个男的是怎么一回事？谁来给他说说？
男人的感知很敏锐，他转过头看着悄悄望着自己的宋泽衍，扯起嘴角，“他什么时侯来？”
他指的自然是余子敬了。
“他，子敬他，呃，他昨晚睡得晚了，我没忍心让他起那么早，就，就先替他来了，他晚些会到。”说完这话，宋泽衍自己都要吐了，这段对话本来是想对来相亲的女方问他才说的，然后让对方误会他们两个大男人之间有些什么JQ，如今却要对着一个男人说，也不知对方有何想法。
果然，听了这话，男人的脸上有了一丝异样，“你们，关系很好？”
“嗯，我们从高一开始就认识了，子敬就像一个长不大的孩子。”宋泽衍掩饰自己要吐的冲动端起奶茶喝了起来。
男人若有所思的点点头。
接下来，就是漫长的沉默，沉默，还是沉默。
宋泽衍一边腓腹还没来的余子敬，一边又在观察对面的人。
男人也很大方，摆正脸来让他瞧个够。
“抱歉，来迟了。”一个温润好听的声音打断了两人的沉默，余子敬一身白T休闲中裤出现在宋泽衍身后。
等他走近看到坐在宋泽衍对面的人后，表情明显愣住了。相亲对象的相片他没见过，也没兴趣去看，可他家二老说的长相甜美，模样俏丽的美丽女警官就是他现在看到的这个长相俊美，模样英气的帅气男人？
他很快从容地拉开椅子坐在宋泽衍旁边，对男人微笑了下，“没等很久吧。”
男人几不可闻地挑了下眉，他也在微笑，笑容里多了一种不易察觉的痞味，“我们也不过坐了二十分钟。”
余子敬也不解释迟到的原因，看宋泽衍一副“怎么回事”的表情，他也回对方一个“我怎么知道”的表情。
“不点些什么吗？”男人勾起嘴角，伸手招来服务员，他笔直的坐在椅子上，仅仅这简单的动作，让他在举手投足都透着一股子傲气与自信。
余子敬随意的要了杯热豆浆，早餐他早在出门后在外面的早餐店吃过了。他这么晚才到，也是因为吃早餐的原因，反正相亲的事有宋泽衍先顶着，当时他是这么想，只不过，事情好像不像他想的那样发展下去，因为有了这么一个意外的不速之客。
热豆浆送上来后，场面又陷入一片沉默。
最先受不了的是宋泽衍，可别当他白痴和眼睛瞎了，对面那个莫名其妙的男人在看到余子敬来之后，眼里分明多了些兴趣。
不要跟他说，这人才是余子敬相亲的对象？如果是，那他之前做的那些戏岂不是白做了？那些恶心自己胃口的话，他究竟是为了什么才说的？这样，不是更顺了男人的意？
就在他纠结着要不要找个借口开溜的时侯，他的手机适时的响了起来，一看来电显示的名字，他欢喜的说了句“不好意思”就迫不及待的出了咖啡厅接电话去了。
宋泽衍出去接电话后，座位上只剩下面对面坐着的两人。
“……”余子敬面无表情的喝了一口热乎乎的豆浆，宋泽衍走时的那个兴奋，不用猜也知道他是不会回来了。
“你朋友走了。”男人这么说，脸上的表情却是高兴的。
“嗯，我也准备走了。”余子敬接过话道。
“嗯？”男人哼了一声，眉毛微微上扬，“为什么？”
“你是谁？”余子敬问非所答，转而问男人，“我可没听说我要见的是男人。”
男人坐直的身子突然靠前，一抹带着痞气的轻笑浮在英俊的脸上，他从余子敬柔顺的头发看向细长的凤眼，再从细长的凤眼看向秀挺的鼻子，然后是紧抿的嫣红薄唇，最后重新对上他的眼，“我叫姚越，来跟你相亲。”