要说什么是处事不惊，遇事从容，看余子敬的表情就知道。
“我来跟你相亲。”当他被一个男人这样对他说话，他所表现出来的淡定大大的出乎了这个叫姚越的男人的意料之外。
然而，又正因为如此，姚越对他的兴趣又多了好几分。
首先，当意外看到自己妈妈手机里妹妹相亲对象的相片时，姚越就对余子敬的样貌相当中意，其次在和宋泽衍的对话中，他不免又对对方增加了一分兴趣，最后就是当他说出来的目的，对方丝毫不变的脸色更是让他觉得这次还真是来对了。
余子敬“哦”了一声，“可我不是来跟你相亲的。”然后唤来服务员，“结账，一起。”
“慢慢坐，再见。”付了钱，有着良好教育的余子敬打完招呼后便起身扭头走出咖啡厅。
他每走一步，心情就愉快一分，完全忽略了后面那人越看他越有意思的表情。
怎么能不愉快？相亲的事是不可能继续了，被姚越这两兄妹一弄，回去他再跟宋玲一说，不用他说不，宋女王绝对第一个不同意。
怎么会同意？这明显是被人欺骗了不是吗？有哪个家长喜欢看到自己的儿子同别人的儿子相亲的？至少在余子敬看来，宋玲是不会允许。
出了咖啡厅的门，余子敬被刺过来的阳光闪了下眼睛，接着就是滚滚热浪扑面而来。
眯着眼睛下意识的往后退了一步，没想却撞在了一堵肉墙上。
“走这么快做什么？”跟来的姚越伸手扶住余子敬的肩膀，“也不等等我。”
低沉的噪音从身后传来，余子敬听出是刚刚那个男人的声音，他往前走几步，肩膀脱离男人的手掌，“等你做什么？”说完，也不管男人，信步往右边走。
“我想追你。给我个机会如何？”姚越追上去，仍是挂着他那特有的帅气笑容。
“我对男人没兴趣。”余子敬脚步不停，胜在他遇到的这种事多了，面对这种情况，他也不会恼火。
只是觉得有些可惜了，这么帅的一个男人，居然是Gay。他倒从没歧视过同性之爱，相反认为这种不被大众支持的恋爱群体很不容易，因为他们很难得到真心的祝福。
但不讨厌是一回事，他可没有想要成为其中一员。
“不相处，你又怎么知道你对我没兴趣呢？嗯？子敬？”从自己妹妹和宋泽衍口中得知余子敬名字的姚越厚脸皮的喊着人家的名字，“你不是我妹喜欢的类型，她才把这个机会让给我。““子敬，你别否决的那么快，如果你跟我相处，你会觉得女人没有男人好。”
“考虑一下怎么样？”
休息日的市中心步行街，是许多年轻男女打发时间的好地方，现在的这个时分，已经有不少的人在街道上闲逛着。
这其中就有两个人特别吸引人注意。
这两人一个身材稍瘦，样貌俊秀的走在前面，一个身材健硕，英气十足的像个牛皮糖一样跟在后面。
后面的人笑嘻嘻地说着什么，前面的人全然无动于衷。
“你去哪？我有车，我送你回去吧？顺便去看看伯母。”姚越不急不慢地跟在余子敬身后，欣赏着喜爱之人的好看背影。
余子敬手勾着裤袋边缘，眼睛有一搭没一搭的看着右边橱窗的衣服和前方来往的行人，至于后面的人就当空气忽视掉。
这种冷淡的不回应，在姚越看来就是一种特别的个性，还真是越看越喜欢。
市中心的车站离魅之蓝有几百米远的距离，余子敬走进车站厅，站在厅里等回他家小区附近街道的公交。
“坐公交？也好，我也很久没坐过了。”姚越厚脸皮的跟进来，贴在余子敬的旁边。
此举亲密动作，让车站里几个女生瞬间惊叫出来，然后只见她们激动的围在一起拿出手机想要拍照。
姚越见状后退两步，周身一冷，肃杀之气猛然放出，凌厉的双眼一扫过去，女生们都不自觉放下手机，动也不敢动。
余子敬斜眼望去，又懒懒的转向前方，这人不是个普通人，这点他可以肯定。就凭他一举一动，坐着的姿势，说话时的傲慢语气，还有现在散发出来的惊人气场就不难看出。
不过，就算不喜欢女的，也不用这样对待一群小女生吧？
从东圣集团大楼出来，几乎忙了一夜的柏季言开着车穿过市中心准备到位于市中心附近的SD娱乐去看看，顺便看看有什么事最后才回家休息。
柏季言最近很忙，因为家里他的两个弟弟柏晟尧和柏路庭一个接一个的玩失踪，把家族里所有的事情都丢下来让他这个做大哥的顶着。
柏家家大业大，宗系和旁系都有自己管理的家族产业，身为宗系的柏季言三兄弟更是不用说，年轻一辈几乎都是以他们三个为首，尤其是柏季言。
作为柏家家族第一继承人，柏季言平时的工作就不少，这次他的两个好弟弟把手里头的事情都丢给他做，自己跑去别的地方潇洒，让他每天都在公司过夜，可想而知他到底是有多忙了。
等他开着车经过步行街，无意间看见车站厅里站着一个熟悉的身影。
又是他？
这两个月里他好像在哪里都能偶然碰到这个人，这样想着，他便把车急刹在车站边。
“余子敬先生？”微微倾下身，柏季言透过副驾驶座的窗口喊了声。
听到有人叫自己，余子敬好看的眼睛一转，一辆蓝色保时捷停在了路边，里面坐着的是自己不算相熟又认识的人。
柏季言的这一声，也同样引起了姚越的注意，他一转头，正好就看到车门里非凡相貌的冷峻男人，即刻在心里把他归类为情敌对象。
“你好。”余子敬对着车里的人淡淡的打了声招呼，心里感慨世界好小，他们真有缘。
距离他们上一次“好巧”，两人在隔了两周又“好巧”的碰见了。
“等公车？”
余子敬点了下头。
想了下，柏季言打开副驾驶的车门，“上车，我送你一程。”
送他回去？怎么这么好？余子敬讶异地眨着双眼，好似有些不敢确信自己听到地话，仍旧站在原地没有动。
余子敬没动，后面地姚越动了。
这个开保时捷的男人无视他，还在他面前抢人，把他当空气了不成？
姚越走前几步，站在余子敬旁边，他双手环胸，抬起下巴看着柏季言，一副不可一世的样子，“不劳你费心，子敬我会送他回去。”
余子敬暗地里翻个白眼，这个姚越也太自来熟了，他可没答应过让他送自己回去。
“我也不劳你费心了姚先生，我有人送了，谢谢你的好心，就这样，不用再见了，拜。”说完，余子敬也不看姚越的脸色，越过他走进保时捷。
柏季言在余子敬上了车系好安全带后才启动车子，直到车子离开，他也没看站在车外的姚越一眼。
车站里，姚越噙着笑看着远去的保时捷，没有被拒绝的尴尬，反而更是觉得他看上的人有意思。
他转身朝来时的方向走，拿出手机拨通了一个电话，“喂，妈，跟你说个事……我看上了你女儿的相亲对象，我让他给你做儿媳妇怎么样？”