柏季言看着前方，专心的开着车，余子敬则看着窗外的风景一个接一个的往后倒去。
车内狭小的空间显得有些安静，空气中有一股淡淡的薰衣草香冲去了不少空调的味道，闻着让人放松且安心。
因为临时搭了个人，柏季言便直接开往康乐路的奕翠小区也就是余子敬家住的小区。
“你知道我住哪？”余子敬看着熟悉的路段转头看向柏季言，这分明是去自己家小区的方向，自己没跟他说地址，他是如何知道？
柏季言转动着方向盘，线条分明的侧脸在外面阳光的照耀下，显得有些模糊，“那次你母亲住院，我们聊天时，她说的。”
他亲爱的妈妈哟，就这样给人交代了家庭住址。
“哦，那麻烦你了。”
“我也是顺路。”
余子敬“嗯”了一声，“你也住那附近？”
红灯亮起，柏季言把车停住，伸手按了按太阳穴，“我住伯爵苑，就在奕翠小区上面。”
了解般的点点头，原来住伯爵苑的别墅区里，那确实是顺路。亏得自己还以为他也是住在奕翠小区里，也是，这身份高贵的天子骄子怎么可能会住平民居？
伯爵苑，有钱人住的地方，一栋别墅附带近千平方米的前后花园，不仅风水好，环境好，保全管理更是一流。不是那里的住户，别说进去参观，就连站在伯爵苑外，都得离大门一百米远。
看着帮自己省了公交车钱的开车的男人眼睛下的淡淡青黑，余子敬少有的对着一个不熟悉的人起了些许关心之意，“晚上没睡好？”
柏季言看了一眼旁边的人才发动引擎，“最近工作忙，睡的不多。”
忙是肯定的，柏家产业这么大，遍布世界各国，身为柏家的长子，想来也是不容易。想到这，余子敬突然同情起柏季言来，有钱人也不是那么好当的，总是拿自己的身体健康来做事业的垫脚石。
还是像他这样普通家庭的好，简简单单，不用管那么多事，自己好，家人好就好。再说，他也懒得去管那么多，麻烦。
到了小区楼下，余子敬礼貌性的邀请柏季言上楼去坐坐，对方在他意料之中的婉言拒绝后离开了。
回到家，面对宋妈妈质问他为什么回来这么早，余子敬把早上的事说了一遍。当然，他没有添油加醋，仅仅是相亲的人由女的变成男的这件事，他相信，宋妈妈绝对会让他离这家人远点，说不定以后还不会给他安排相亲什么的。
“……就是这样。”
他说完，宋玲就用一副“完全不可能的”眼神看着他，“你在欺骗你老妈我吗？”
余子敬无语，他说事实而已，怎么就变成欺骗了？
“余子敬，你是不是不喜欢小昕才这样诋毁他们的？你不喜欢怎么不早说？到了这个时侯来跟我闹别扭。”
他闹别扭？他诋毁人家？
“你知道人家什么家庭什么背景嘛你？就他们那种家庭，小昕他哥哥怎么可能会喜欢你？除非他近视，没看清你是男是女，人家小昕的哥哥可是武警部队里的，人家会没事干喜欢你这样一个男的？”
“……”
武警怎么了？武警就不能是Gay？武警就不能喜欢男人？什么叫他这样一个男的？他妈是没在现场看姚越勾搭他的样子，若是看到了，那她也不会这么说了。
再说，现在这个社会，Gay绝对不会少，只是看你能不能碰上，余子敬算是“运气”好，每每都能让他碰上几个。
最终，这件余子敬本以为能消停的事，又让宋玲给折腾起来了。
不知道宋玲和对方家里说了什么，余子敬懒得理就是了，只要不来找他麻烦，每天也还是那么过他的日子。
企划部的小型会议室里，门从外面被人推开，宋泽衍拿着一本企划案走进会议室里，“子敬，巧克力新包装的更改方案陆总那边已经审批下来了。”
正在给部门职员开会的余子敬放下手里的东西，接过那本企划案翻了一下，继续道:“那明天，泽衍你和小魏去一趟生产厂区，要他们按照这上面的重印包装，然后美菱你打电话联系一下摄影师和那个代言巧克力的少女团体，让他们明天拍摄一组新的照片……”
还有两周就是中国情人节，情人节里，最热卖的就数巧克力和玫瑰花，无论对象是男是女。
而这一次情人节，作为公司的企划部门，他们自然是要为公司的利益着想，全面包装巧克力产品，服务广大情侣。
他们看上眼了，就会去买，他们买了，就能让飞亚赚钱，飞亚赚钱了，他们的口袋也会满起来。
企划部里一向是男少女多，十多个同事间相处的也很融洽，平时工作氛围也很好。就在余子敬说完，前面被点名的年轻女职员张美菱立刻就开口道:“助理大人，情人节快到了，你们男人们是不是要表示一下啊？啊？”
张美菱一开口，其他女职员也纷纷出声，“是啊，助理大人，你们可别忘了我们的情人节礼物哦！”
“去年送巧克力，今年要换其他！”
余子敬和周遭几个男同事对视一眼，知道他们逃不了，而且他们也没想要逃，“那是当然，每个人都不会少。”
“噢耶！！企划部的好男人们万岁！！”会议室里顿时响起一阵女人的尖叫。
下午下班，宋泽衍和余子敬并肩走出飞亚，外面的风很大，平常这个时侯还是阳光四射的天空此时黑了一大片。
“今晚去BlueTemptation？“宋泽衍揽住余子敬的肩膀说道。
“你眼睛没问题？”余子敬抬眼看了看快要下大雨的天道。
“邵闲请客，就是再大雨也得去。”
“不去。”余子敬果断拒绝，先不说下不下雨，今天又不是周末，明天还要上班，一去又不知要玩到几点，要是第二天起来迟到怎么办？再说，他懒得跑来跑去。
飞亚职员的全勤奖金很丰厚，一般人没什么重要事情都不会请假，更不要说让自己迟到了。
“别这么扫兴啊，还是说有约了？”宋泽衍嘿嘿笑着，“难道是上次那个咖啡厅里的帅哥？你们真搞在一起了？宋阿姨也同意？”
一手推开越说越过分的宋泽衍，余子敬往公交站的方向走，“少胡说。”
“喂，晚上八点BlueTemptation，别忘了，seeyou！”
余子敬摆摆手，算是同意了晚上会去BlueTemptation。
轰隆轰隆……
轰隆轰隆轰隆……
晚上八点，在电闪雷鸣中，余子敬打车来到BlueTemptatio，好在雨不大，没带雨伞的他没怎么被雨淋到。
下雨的坏天气没有影响夜晚出来泡吧人的心情，酒吧里仍是有许多人。余子敬走进去，左右望望寻找宋泽衍他们的身影，还没来得及找到他们在哪个卡座，就被一群哄叫声吸引了过去。
他随声望向舞池，最高的舞台有一个纤细的身影正随着音响里的慢歌摆动着身体，性感而又妩媚。
余子敬皱着眉头，舞台上那人戴着一顶鸭舌帽，穿着一件简单的乳黄色V领T恤，里面若隐若现的衬着一件淡绿色背心，下身一条卡其色格子短裤，腰间白色皮带扣着的链条随他舞动的姿势左右摇晃。
暧昧的灯光下看不清那人的长相，但凭借外貌身形，他一眼就认出了那人是谁。
凌南怎么会在这种地方？难道不怕被人发现？
和印象中的不同，余子敬没办法把那个赢弱的人和舞台上这个野性十足的人放在一起，相差实在太多了。
余子敬叹口气，喝多了还是怎么回事？他在这里，那另外一个人又去哪了？