卡座里，余子敬有一搭没一搭的跟他们喝着酒，今晚就只有他们三个，邵闲依然喜欢讨他和宋泽衍的便宜，却总是没占多大好处就被宋泽衍灌倒。
余子敬坐的这个位置，正好被一根柱子挡住舞池内的一切情况，但他在想到身为一个SD娱乐热捧的明星，又和SD娱乐的总裁有不一般的关系，柏季言应该不会放任凌南自己一个人来酒吧，指不定就在哪附近看着的时侯，他就没有想要去多管闲事，毕竟之前他和凌南聊得也挺好的，担心一下也是应该。
“子敬……”邵闲喝得晕头转向的躺在余子敬的腿上，两只手一个劲地圈住他的腰，“情人节我们，去约会好不好……啊？好不好……”
余子敬没管他腿上的头，只掰开腰上的狼爪，拍拍喝得烂醉的人的头，“乖，等泽衍回来去你的小衍那边，情人节你跟他去约会。”
邵闲嘟着嘴，抱怨似的撒着娇道:“小衍不肯陪我，他说，他说他那天有约了……”
余子敬不说话了，宋泽衍又没有女朋友，他那天哪来的约？这分明就是在造假，在欺骗一个清醒时不怎么聪明，喝醉了就更傻了的人。
“好嘛……子敬，好不好嘛……”
这厢，邵闲在耍酒疯，那边，刚从洗手间回来的宋泽衍一见立马把人推倒一边，“去去去，一边去。“被推开的邵闲滚在了一边的沙发上摆弄着四肢，嘴里不停的叫着“子敬”、“小衍”这两个名字。
相对彼此拼过酒，宋泽衍就跟没事人一样，他一脸有好戏看的表情，兴冲冲道:“舞台那居然有人在跳脱衣舞，还是个男的。”
“哦，什么时侯你对男人跳脱衣舞感兴趣了？”余子敬笑道。
“不是啊，刚开始我是看着那人长得有点像凌南才感兴趣的，不过我一想凌南怎么可能做这种有失他大明星身份的事，看了一会就回来了。“余子敬听了，就知道那跳脱衣舞的肯定是凌南没有错，而且还是他自己一个人出来玩的，不然，柏季言怎么可能让他去跳脱衣舞而不阻止？
想了想，余子敬觉得自己是受了宋泽衍影响也变得爱管起闲事来了。
他让宋泽衍负责搞定邵闲这个醉鬼，自己则往舞台那边去。
舞台上，明显喝多了的凌南头上的帽子不知哪去了，套在外面的T恤被他仍在了角落，秀气的粉红脸蛋上挂着一抹风情万种的微笑，裸露在背心外的雪白肌肤在幽蓝的灯光下极为惹人眼球。
此种极品妖孽，使得台下的人口哨尖叫声不断，不论男女，个个都把凌南当做晚上的目标。
要不是亲眼看到，他还真不敢相信宋泽衍说的话。
余子敬走上去，礼貌的说声“抱歉”推开欲抱住凌南的一个男人，他轻轻地扶住眼神迷离的凌南，“我朋友喝多了，我来带他回去。”
“你朋友？他可是我先看上的，想要他，我后面排队去。”
被推开的男人显得有些不高兴了，凡事都要有个先来后到，他这都快到手了，就被人平白无故抢走，还说什么朋友，骗谁呢这是！但当他挡在余子敬面前，看清抢人的人的脸时，他先是一愣，后猥琐的笑着，“哟，你个小美人，你是bottom吧，你们两个bottom在一起能做什么？“余子敬没有理会调侃他的男人，伸手拍拍凌南的脸蛋，“凌南？凌南？怎么样了？还能走的动吗？”
“嗯……”凌南全身发软的靠在余子敬身上，听到有人叫他，他努力抬起头，眯着眼睛摇头晃脑的盯了余子敬的眼睛一会，才傻兮兮的笑道:“原来是你啊，我还以为、我还以为是……呵呵，子敬，好、好久不见了……你、你也来跳舞吗？我、我们一起呀……”
“嗯，好久不见，怎么就你一个？没跟谁来吗？”
“唔……现在就只有我一个，本来还有他的，呵呵，现在就只有我一个了……”
这是在跟谁闹别扭了吗？余子敬抿抿嘴，自然而然的把柏季言这三个字代入到凌南说的那个“他”上面去，“很晚了，来，我们出去，有开车来吗？我送你回去。”
而原本挡在两人前面的男人，知晓两人是真的认识，就很识趣的没再纠缠转而另寻新目标。
酒吧外面还在下着淅淅沥沥的小雨，余子敬让酒吧服务员把凌南的车开到门口，付了点小费把人塞进后车座，自己也上了车。
摸了摸稍稍淋湿的头发，余子敬系好安全带，转过头问躺在后座上半清醒半迷糊的凌南家住哪里，只可惜，得来的是“我没有家”、“没有我住的地方”之类的回答。
“那你现在住在哪里？”像凌南这种明星，娱乐公司应该都有安排公寓给他们住，既然没住家里，那总该有落脚的地方。
这回凌南倒是乖乖回答了:“伯、伯爵苑。”
说完之后就没了声音，只有微弱的呼吸声，看来是睡着了。
伯爵、苑吗？
一路上车子开的很平稳，不急不慢的驶到伯爵苑的大门前。
大门保安认识车子却不认得开车的人，立刻就撑了一把伞走出来。
余子敬摇下车窗，“你好，请问凌南是不是住在这里？”
保安一眼就看到躺在后面的凌南，这个平日里时常跟柏季言进出的大明星他怎么会不认得？他忙点头道:“是的，凌先生这是怎么了？”
“是这样，凌南喝的有点多，开车不方便，所以我送他回来。”
“好的，请你稍等一下。”说着，保安回了保安室，没一会，他就拿了部手机出来，“先生，柏先生让你听电话。”
余子敬有些意外的挑了下眉，柏先生说的应该是柏季言吧。他接过手机，“喂”了一声，“柏先生？是我，余子敬。”
电话那头愣了几秒，显然没想到接电话的人是余子敬，很快，属于柏季言专有的低沉噪音从话筒里传了出来，“让保安开门给你们进来，沿着大路一直往里开，我在外面等你。”
“好。”
沿着大路开了几分钟，余子敬就看到路边路灯下站着一个撑着伞的人，伞下的人往车的方向看来，灯光照去，郝然是柏季言。
把车停在一栋别墅前，余子敬拿着伞挡着自己和横抱着凌南的柏季言一起走到别墅门口。
守在门口的佣人打开别墅大门，侧身低头让他们进门。
余子敬没想着要进去，只收起伞站在门外，“柏先生，没事的话我就先走了，雨伞借用一下，改天再上门还你。”
抱着人的柏季言脚步停了一下，他转身看着刚为他们挡雨而湿了一边衣服的余子敬，皱着眉道:“你先进来换件衣服，到时候感冒了就不好了，等下我送你回去。”
“不用麻烦了，也就湿了这么一点。”余子敬拒绝道，他又不是女人，没娇弱到淋这么点雨就生病。
“不麻烦，林姨，去拿套新的衣服给余先生，我先送凌南上去，你不用客气。”柏季言也不管余子敬愿不愿意，交代完这些抱着凌南就上了楼。
余子敬有些无奈的站在门口，这人还真是……