余子敬坐在沙发上，打量着这个宽敞的、简单而又些许豪华的、极具欧式装派的大厅。
别墅里的装饰偏向欧美化，仔细看去竟有些中国风参差在里面。
大厅很安静，佣人送上茶点之后就都退了下去，只留余子敬一个人坐在那里。
换了一身英式风格的衣服，更显出余子敬随意的慵懒下又多了一种别样的贵公子的气质。就算是在陌生的环境里，他也没拘束的喝着红茶，正如柏季言说的不用客气，他一点也不客气的吃着盘里精致又不甜腻的糕点，消停下来，自己还真有些饿了。
楼梯处传来“哒哒哒”的脚步声，他一抬头，便看到沉着脸的柏季言走了下来。
这种表情是余子敬第二次见到，第一次是最先见到他的时侯，那时他也是这个表情，也是因为凌南。
“凌南的事麻烦你了，等他明天醒了，我让他找个时间给你道个谢。”下了楼梯，柏季言坐在了他对面的沙发上。
“没什么，正好在酒吧碰到，看他喝的有点多不好开车，就送他回来了。““还好他是碰见了你，“顿了一下，柏季言上下看了一下换了一套衣服的余子敬，“还以为你穿这件衣服会不合身，你穿着挺合适的。”
“我也没想到会这么巧碰见他。”余子敬放下茶杯说道，对柏季言后面说的那句话，他也只是笑笑。
他没有提凌南在酒吧跳舞和差点被人带走的事，他知道就算自己不说，柏季言或许也会知道。那么，他就更不会去多事，反正这也不关他的事。
看看墙壁上的挂钟，余子敬提起装着自己湿衣服的纸袋站起来，“时间不早了，我也要回去了。”
柏季言闻言看了一下指针指在十一点三十的挂钟，也站了起来，“是有些晚了，不过厨房正好做了宵夜，吃完再走也不急，吃完了我再送你，去吃吧。”
“我刚吃了点心，现在不饿。”
“点心不抵饿，你从酒吧出来应该吃些热食，这样对你的胃也好。”
语气里有不容拒绝的霸道意味，余子敬想要拒绝也拒绝不了，更何况，人家还是出于关心的强制性挽留。这样，在他对柏季言有着冷酷、不苟言笑、且上次在医院里表现出来的些许体贴的认识上，又多了一层霸道的了解。他心里一惊，原来自己已经知道这个人有这么多面了？
饭厅里，桌上放着三碗鸡蛋面，面条是别墅里的厨师手工擀出来的，一根一根看上去非常有嚼劲，相信吃起来味道会不错。
但奇怪的是，除了对面柏季言吃着面里有葱花，余子敬碗里的和放在柏季言旁边没人吃的那一碗都没有放葱。
相对于好奇为什么自己的这碗面里会没有他讨厌的葱，余子敬更好奇那碗没有人吃的面。
难道凌南醒了，这碗面是他的？又或者，这是柏季言的，他一碗不够要吃两碗才饱？还是，柏季言吃饭都有个习惯，喜欢多准备一份？
想到这，余子敬下意识的把视线转向柏季言。不得不说，柏季言的吃相非常好，动作优雅得就连吃面也能让人赏心悦目。
感受到对面传来的视线，柏季言停下手中的筷子，抬起头问:“怎么了？不合口味？我上次在医院看你不吃葱，就没让厨子给你放。”
“啊？”两人视线一对，余子敬又低下头继续吃面，“没有，很好吃。”
没想到他会这么细心注意到自己不吃葱，余子敬顿时感到受宠若惊，这个人真是东圣集团的总裁没错吧？不然，他怎么会有种温柔好男人乱入的感觉？这下，可不止些许体贴了，简直就非常体贴！
柏季言看了他一会，缓缓道:“有没有人说过你的眼睛很特别。”
刚刚还受宠若惊的余子敬不明所以，习惯性从容的脸上摆出了一副臭脸，“怎么？我的眼睛怎么了？想说我是狐狸眼？”
他的眼睛是他的痛脚，从小到大，他都不知道被多少人说过他的眼睛会勾人，就跟狐狸一样。他为此还抱怨过宋玲，怎么就把他生成这样一对眼睛，既不跟他爸像也不跟她妈像。
所以只要有人一说他的眼睛，他立马就会不爽，严重点还很可能会翻脸，一般宋泽衍和邵闲他们都不会去踩这个雷池。
难得见他有这种孩子气的表情，柏季言倒是感觉新鲜，他弯起嘴角，“不是，我的意思是你的眼睛很好看，所以才特别。”
眼睛好看，所以才特别？这是什么逻辑？
“……”余子敬愣愣的看着他笑，听着他说自己眼睛因为好看才特别，一抹微妙的感觉习上心头，耳朵便不自觉的发热，他立刻掩饰般的低下头，”不好意思。”
他都不想打击自己了，他不好意思什么？他是不是不正常了？人家夸他两句，他怎么就不好意思了呢？
柏季言丝毫不在意的说道:“没关系。”
话音落下，就只剩下沉默和安静。
即便是低着头，余子敬也能感受到对面时不时看过来的视线，使得原本不说话也不会觉得尴尬的场面，变成了他的坐立不安。
“那个，我有点好奇……”没话找话说，这绝对是他有生以来第一次，为的就是让他坐在那里不显得别扭不自在，“那碗面放在那里，是柏先生家的习俗？”
说到这里，两人都停下了筷子，余子敬是被看得吃不下去，而柏季言是听到他的话才将筷子放下搁在碗上。
像是过了很久，又像是过了不到一分钟，就在余子敬以为对方不会回答他的话的时侯，柏季言开口了，“这一碗是给凌南的哥哥准备的。”
“凌南还有哥哥？”这个余子敬倒是不知道，也是演艺圈里的人？
柏季言点了头，“凌南还有个大五岁的哥哥，他叫凌西，今天是他的生日，这是每年都会给他做的面，他很喜欢生日的时侯吃长寿面。”
不知为什么，在柏季言说完最后一句话时，余子敬分明看到他的脸上闪过一抹讽刺的笑和隐隐的后悔。
看来，他们的关系真的不一般，之前的猜想也在柏季言这里得到了证实，如今又多出了个凌西。
他只“哦”了一声就没继续问下去，家家有本难念的经，他还是别多问那么多的好。
想必今天凌南出去买醉也跟他哥哥凌西有关，说不定他们之前有吵过，而且还是不欢而散的那种。柏季言就在家里等着凌西、凌南两人，凌南喝醉了被他送回来，凌西也闹脾气，要不在楼上房间不肯下来，要不就也在外面……
然后，一段曲折的三角恋就这么被余子敬构思了出来。
暗自鄙视了下自己，这么狗血的剧情他也能想出来，看来，他真的是跟宋泽衍一起久了，受到了他的很多影响。
“所以，只好勉强你陪我吃这个面了，希望你别介意。”柏季言说的这句话打断了余子敬的幻想，他理解般的点点头，嘴角也挂起淡淡笑意，微眯的眼睛里水雾闪闪，“没事。”
一段对话说完，他们之间是彻底的无言。但比起刚才无言中的尴尬，两人间更多的是自然与和谐。
筷子与瓷碗相碰撞的声音，没有掩饰的吃面条时发出的轻微声音，这一夜，又有什么不一样，又有什么而改变了。