从伯爵苑柏季言的别墅回来已经过了三天，这天是休息日的中午，拒绝了宋玲要他一起陪同逛街的要求，余子敬躺在房间的大床上倚着枕头看着笔记本电脑里播放的电影。
电影是宋泽衍推荐给他看的，反正他也闲着无聊，外面太阳大，气温高，出去还不如窝在家里看电影。
床边的书桌上放着一个纸袋，纸袋里面装着一套价钱不低的牌子衣服，这是那天从伯爵苑回来换下洗干净的。
这个纸袋已经在桌子上放了有两天了，在没有联系电话的情况下余子敬本想洗干净给人家还回去，可是，从他家小区到伯爵苑没有经过的公交车，想上去，要不开车，要不走路。
开车大概需要十分钟，他家没有车，连单车都没有，这样的话就只能走路，走路的话就不只是十分钟那么短的时间。余子敬骨子里天生就懒，让他花个二、三十分钟走上去，那还真的是不太可能，加上又是大夏天的，这就真的更不可能了。
因此，这要还的衣服就这么拖了一天又一天。
看着宋泽衍推荐的无聊电影，余子敬昏昏欲睡。
他真想不通，这无聊到极点的电影从哪都看不出有宋泽衍所说的非常搞笑。
就在他看电影看到快要睡着的时侯，床边的手机震动了起来。
拿起手机，余子敬眯着眼睛看了一眼陌生的号码，会是谁？首先他想到的是远在几百公里远的赵龙，他之前闲烦直接把他上级领导的号码设了黑名单让对方打不进来，现在，这个陌生的号码会不会是赵龙的？可是，看来电显示，地址是本市的……
没再想太多，余子敬接通电话，“喂？你好，哪位？”
“子敬，是我，凌南。”电话那头是一个柔软的男声。
凌南？凌南怎么会给他打电话？
余子敬这边没说话，凌南那边继续说道:“我找经济人要的你电话，之前拍广告的时侯，他存了你的号码。”
“嗯，你找我有什么事？”
“是这样的，前几天在酒吧里柏和我说了，谢谢你把我送回来，如果不是你，我可能又要和柏……算了，我打电话来是想问问你现在有时间没？我想请你出来喝杯东西。”
余子敬想了下，还没决定去不去，凌南又来了一句，“我也问了柏你家的地址，我现在就在你家小区楼下。”或许是因为余子敬把自己送到了柏季言的别墅，凌南在对柏季言的称呼上丝毫也不掩饰。
看了看桌上的袋子，余子敬犹豫片刻说了个“好”字。
正好可以把东西还人。
又是那家生意极好的魅之蓝咖啡厅，这次余子敬跟着凌南坐在了二楼的卡座里，这个地方相对其他位置要较偏一些。
落座后，凌南把墨镜摘下来对余子敬歉意的笑着说:“坐这里是不想引起别人的注意，子敬你别介意。”
他的话，余子敬听的明白，身为明星是不能随意外出，若让记者或是粉丝发现，那场面肯定会很麻烦，更何况他还是跟自己这个平民百姓一起，到时涉及到自己想必会很麻烦。
“没关系，坐这挺好的。”
点了些点心，凌南要了杯卡布奇诺，“子敬，你要喝什么？”
“一杯柠檬茶。”余子敬对咖啡无感，说不上讨厌，只是不喜欢。
东西很快就被送了上来，余子敬在服务员退下后，从旁边的椅子上把装着衣服的纸袋放在桌子的空位上，“凌南，这个是上次送你回去的时侯，因为衣服淋湿了，柏先生借我换的，晚些时侯，你回去帮我还给柏先生，衣服我洗干净了。”
凌南拿过袋子，看了一眼里面的衣服又放回原处，虽然在笑，却多了一分勉强，“你拿回去吧，这衣服你穿着应该很合适，很符合你的气质。”
“毕竟是借的，借人东西总改还的。”余子敬道。
双手扶着装着卡布奇诺的好看杯子，凌南摇摇头道:“这是我哥两年前生日，柏送他的衣服，虽然是两年前的，但款式不错，现在穿也不会觉得过时。而且它还是新的，我哥收到一次都没穿过，正好我哥身形跟你差不多，你又穿过了，所以就收下吧。再说，还回来也没人穿，我也穿不着……”说到最后，竟变成了喃喃自语。
“可是平白无故收下，我总觉得不好。”毕竟，这始终是凌南哥哥凌西的生日礼物，如果余子敬早知道，他说什么都不会换上去。
“没什么不好的，柏既然给了你，那他也不会收回去的，就算是我哥……他也会要你收下的，我哥人很好，他知道了也不会说什么的。就当，就当你在酒吧解救我还送我回去，还没跟柏说我在酒吧做的事的谢礼吧。“凌南说了这么多就是为了让自己收下这衣服，他再拒绝就显得矫情了。余子敬收回纸袋，道了声谢谢。
见他收下，凌南抿着唇把放在他面前的点心往前推了推，“早该收了，害我说了那么多的话，来，吃点心，这个栗子酥味道很不错，你尝尝。”
余子敬拿筷子夹起一块栗子酥，咬了一口，栗子的味道就在舌尖散发开来，一股清香弥漫整个口腔。
“怎么样？好吃吧？”凌南自己也动手吃了起来。
“嗯，确实是好吃。“忍不住，余子敬吃完又吃了一块。
“好吃就多吃点。”
吃着点心，余子敬想起那段时间凌南做他们公司代言人拍广告的时侯，凌南天天的必食品就是魅之蓝的点心和咖啡，就像怎么也吃不厌一样。
看到余子敬在想事情，凌南问道:“怎么了？想什么？”
“没，只是没想到你还挺喜欢吃这里的东西，当明星的不是都要控制饮食，保持身材吗？”余子敬吃够了，便不再动点心。
娱乐圈里，看似身材很好的明星，其大多数都是用减肥、锻炼、或是只吃清淡的东西保持身材的，像这些甜食和高热量的食品，他们几乎都不碰。
曾经飞亚公司找代言人拍广告的时侯，余子敬就看见过好几个为了上镜好看，午餐晚餐只吃一点点素食的明星。当时见了，他也有些诈舌，就那么些东西能饱么？以至于当他见到经常吃零食和点心的凌南才觉得意外。
凌南拿纸巾擦擦嘴角，略微苍白的脸上浮现笑意，“就我这样还保持身材？那些都是女明星做的事，经纪人老让我吃多点，还说我太瘦了，大风一吹就能倒了。”
余子敬也笑道:“你经纪人说的真对，难怪你经常吃甜食，原来是为了增肥，我起初还以为是你们公司要求你要这么瘦的。”
跟其他人对比，凌南比同是十九岁的男生要瘦得太多，看上去总是纤细，加上苍白的秀气脸蛋，被外界媒体统称为“病王子”。
而凌南也没辜负他的这个“病王子”的称号，外表依旧柔柔弱弱，让人不忍对他大声说话，只怕惊吓了他。
“我们公司可从来不会这样虐待我，艺人身体素质好，工作质量就会好，SD娱乐跟其他娱乐公司是不一样的。”
余子敬听了但笑不语，他当然知道SD娱乐不会这样虐待凌南，就冲他和柏季言的关系，又怎么可能会虐待他？
在魅之蓝坐了将近一个半小时，最后还是凌南的经纪人打来电话说临时有个通告，让他赶紧赶过去，他们才结束这个不太短暂的下午茶。
“很抱歉呐，没办法送你先回去，约你出来的是我，现在丢下你一个自己回去。”坐在黄色的跑车里，凌南戴着墨镜对着车窗外，太阳光下的余子敬歉意的说道。
“没关系，我坐公交回去就好。”虽说是真的有些懒的走去坐公交，但还是人家的工作重要，余子敬也没什么抱怨。
“那好，我先走了，下次有空再一次出来。”
余子敬不知道凌南说的下次是真的还是假的，也就回了个“好”。说起来，这还是他第一次跟拍广告而认识的明星出来吃东西，喝下午茶，而且凌南这人给他的感觉不错，没有其他明星常有的难以接近和耍大牌。
凌南走后，余子敬提着纸袋也准备离开，就在他转身瞬间，腰间搭上来一只手把他往后一带，他惯性退后几步，后背接触到的是一具结实的男性躯体。
他身体先是一僵，以为自己遇到了什么变态人物，而后听到耳边有些熟悉的无赖说话声，他才转过头来。