说来也是巧，难得休息一天的姚越在被自己妹妹姚昕缠着要他带她到市中心的魅之蓝咖啡厅里吃点心喝下午茶的时侯，他还是那么一百个不情愿的。天知道他这个脾气暴躁，性格男性化的妹妹是抽了什么疯想着要去吃甜品的？
可谁知当他们才到店里没多久，那个让他一见钟情、朝思暮想、一直都念念不忘的余子敬就跟着一个戴着墨镜的年纪不大的男生走了进来，两人甚至还有说有笑的上了二楼，完全没注意到盯着他们看盯得眼珠子都快要掉下来的姚越。
再等他们下来的时侯，已是过了一个多小时，那个时侯姚昕早已坐不住，吵着闹着说要回去了，姚越哪会理她？扔下几张红票票，留下一句“自己去买单，我去找你未来嫂子”就跟着也出了门。
正当出到门，余子敬也拜别凌南准备离开。
姚越勾唇暗道走的好，看准时间向前走去，出其不意的把人一搂带入自己怀中，他用极其亲昵的声音在怀里人的耳边说道:“子敬，刚才那个像女人的小白脸是谁？”
余子敬转过头，就看到一张近在咫尺的帅气脸庞，他毫不犹豫地把搂在自己腰间的手推开，人也向后退了几步，拉开彼此的距离。
见到姚越，余子敬显得有些意外，根本没想到自己还能在这个地方碰见他。不过，意外是意外，想不想见又是另一回事。
最初的惊讶慢慢变为冷漠，余子敬扫他一眼，淡淡道:“对于我朋友，请你说话尊重一点。”
姚越不在乎余子敬对自己的冷漠态度，他越是这样，自己就越想要征服他。余子敬不想让他靠太近，那他就偏偏要靠近，“真的是朋友？上次那两个也是你朋友？”
看着走近两步的姚越，余子敬微微蹙起眉头，明白他说的上次那两个指的是谁，他却没打算回答他。
“你说你对男人没兴趣，那他们又是怎么回事？”同类之中有种直觉，姚越可以感觉的到与余子敬接触的这几个人和他都是同一类人。（宋泽衍弱弱的说:我、我、我不是。刚说完，被啪飞。）
觉得自己没必要跟一个有妄想症的人解释太多，余子敬给了他一个白眼，提着袋子转身就走。
与此同时，在咖啡厅里结账的姚昕，拿着红票票冲出了门口，对着门外给她钱的人一阵咆哮:“姚越！你又给我假钱！！”
大嗓门一吼，姚越和准备离开的余子敬皆是一愣，条件反射的往咖啡厅门口看去。
只见一个扎着马尾的，身材高挑，长相甜美，一身粉红印花T恤牛仔短裤的女生手握着几张百元大钞，满脸怒气的瞪着姚越。
“咦？又是假的？”姚越说着，把钱包从口袋拿了出来，他一看不是自己平时用的，微微抬头回想了一下才恍然大悟道:“噢，我昨天帮你们刑侦队去做完交易人员后，忘记把这些假钞还回去了，我这些都是假的，你没带钱来？”
昨天代替自己妹妹姚昕为刑侦大队的一起绑架案做交易人，提着一箱假钞顺带把身上的钱也换成假的姚越，在案件结束，作案人员被逮捕后，他忘记了把钱包还给人家刑侦大队，从而导致了姚昕用假钞买单而被发现的这件事。
作为能忽悠绑匪成功的假钞，它与真钞的相似度当然是非常之高，就算摸惯钱的人也无法识别。但那也是在没有高科技产品验钞机的情况下才能以假乱真，像魅之蓝这样有名又长久的咖啡厅的收银台上会没没有验钞机这种东西吗？答案是肯定有的。
而拿着姚越给的钱去付账的时侯，收银小生用抱歉的语气告诉她钱是假的时侯，她又拿了几张过去，然后又被告知是假的，最后她把手里剩下的全拿过去……结果可想而知，全是假的！
收银小生服务态度也十分之良好，碰到一个全身带着假钱像是要吃霸王餐的人也不予以讽刺，他知道姚昕是跟着一个高大帅气的男人一同进来的，男人先一步出去留姚昕在这买单，便好心提醒让她出去问问站在外面的男人。
收银小生这么一说，处在凌乱边缘的姚昕才记起罪魁祸首是她的哥哥，这一记就不得了，还顺便让她想起上一次也是姚越给她假钱，让她在餐馆里吃完饭付钱的时侯被发现她的钱是假的，最后还让她的老大帮她付钱解决了的那件事。
顺带一想的事让姚昕爆发了，她一个打击和严惩犯罪行为的警察居然两次遇到这种事，而且还是拜同一个人所赐，这让她情何以堪？
当她冲出门口，吼了姚越一把，在听到姚越的回答之后，她算是彻底无语了。
兄妹俩个，一个没带钱，一个带的都是假钱。
“是谁让我出门不要带钱的？”姚昕咬牙切齿的说道，手里的假钞就快要被她握得四分五裂。
听了这句话，姚越一脸枉然，“谁？”
“……你！”
一旁的余子敬不知这两个人怎么了，只大概听出似乎是拿错钱包，导致买单的时侯没有钱付账。
脑中刚想起真是有趣的两兄妹时，在对上某人看过来的眼神立刻否决掉他的想法。
有趣吗？如果刚刚这么问余子敬，他或许会觉得有趣，现在在看到姚越扭过头用一种娇羞（？）又不怀好意（！）的眼神看着他，什么有趣都是假的。
“子敬……”姚越凑过去，把“子敬”两字的尾音拉的老长。
余子敬望了他一眼，往边边又挪了两步，他很想说跟姚越说他们不熟，不用这样套近乎，毕竟他们的确是真的不熟。
“子敬……”姚越又喊了一遍，见余子敬还是没反应，伸手朝自己的妹妹勾勾手指，“去，叫服务员出来，就说你嫂子不好意思进去，让他来这里收钱。”
“……”余子敬瞪着凤眼，眼看姚昕真听他哥说的去做，他妥协了，“不用，我去帮你们付钱。”
付完钱，三人一起出了咖啡厅，余子敬往公交站的方向走，姚越也跟着他往公交站的方向走，跟在他们后面的姚昕也往公交站的方向走吗？
不！那怎么可能！
姚昕一把拉住自己哥哥的手臂，不满道:“哥，去哪呢？你的车不停在那边啊！”
“送你嫂子去坐车，等他上车了我们再回去，乖，一边呆着去。“姚越拍开姚昕的手，很狗腿的追上余子敬。
姚越知道余子敬是无论如何都不会去做自己的车，他也不勉强，只管随着未来媳妇儿的性子。不得不说，余子敬这样的性子还真是很对他的胃口。
与上次情景不同，这次多了个不愿一边呆着的姚昕，她到今天才见着曾经是自己相亲对象，如今把自己哥哥迷着的余子敬。
她上下打量着提着袋子的人，“长的不错，可惜不是我喜欢的类型。”
对别人评价自己余子敬显得漠不关心，因为刚好那句话也是他想对姚昕说的。
“我哥就喜欢你这样的，我妈还让我哥别糟/蹋了你，说你是我的未来老公，让我哥找过其他男的就你不行。”没一会，姚昕冷不丁的又冒出几句话，声音不大，周围的人正好听不见。
要他说谢谢吗？他还真不希望她哥喜欢他这样的。余子敬对姚家的人都无语了，同性恋在他们一家人看来算是无所谓的？姚家果真善解人意。
“子敬，不用担心，我妈那边我搞定，今天你帮我们付了钱，我会以身相许报答你的。”姚越黏在余子敬的身边笑得极为灿烂，就像一只帅气的忠犬对着主人摇尾巴一样。
余子敬叹了一口气，说了一句他很想说的话，“你究竟喜欢我什么？我改行不行？”
“那还用问？当然是一见钟情啊！你不觉得我们从身高上，样貌上都很配吗？”
余子敬还真没觉得他们哪里般配了，单从性别上就一点也不般配。