八月十六七夕这一天，也就是中国的情人节。
在这一天，你可以在满大街，公园，餐厅，甚至是公交车上都能看到手捧玫瑰花的人。也是这一天，各大大小小的花店也都赚足了情侣们的花钱。
飞亚公司一楼大门外停着一辆很骚/包的黄色敞篷跑车，跑车后座和驾驶座上放着不下十束包装漂亮的玫瑰花，这里的每一束花都有九十九朵。
而车的主人也穿着一件极其骚/包的大V领桃红宽松T恤，他带着墨镜大刺刺地倚靠着车门打着电话。艳车，艳人，艳花，这一场景不时引来每位路过人的侧目，尤其是飞亚大门外的保安。
“子敬，我到你们公司楼下了……嗯好，我等你们。”
骚/包的邵闲哥哥收起电话，对着后视镜理了理头发，拿起自己驾驶座位上的单独放着的两束不同其它，包装更为精美的蓝玫瑰，一脸得瑟笑意的看着门口。
情人节就是要跟情人过，只可惜邵闲哥哥情人没有一个，的床伴倒是很多。没有情人他跟谁过？那当然是他一直肖想的人啦！而且还有两个那么多！
所以，在余子敬打电话拜托他一件对自己来说简直就是小事的事的时侯，他立马就答应了，他表现的日子终于到来了。
几分钟过后，余子敬跟宋泽衍还有三、四个男的从一楼大门走了出来。
邵闲眼睛一亮，心里感叹他家子敬和小衍真好看的同时，捧着两束蓝玫瑰迎了上去，“子敬，小衍，情人节快乐！你们今天还是那么的好看，这是我送你们的情人节礼物。”
看到迎向自己的玫瑰花，余子敬和宋泽衍同时眉毛一挑，而后又不约而同的接了过来，两人一同又道了谢。
自己送的花被收下，邵闲别说心里有多美了，这是第一次做这些事没被他们吐槽的啊，能不高兴么！
其实，不要意外他们两个是不是开窍了，居然就这样接受邵闲送的花，毕竟邵闲也帮了他们解决了送什么礼物给部门女同事既不显小气又让她们喜欢的忙。要知道，这样一束九十九朵包装好看的玫瑰花，买上十多束可就不是一个小数目了。虽然邵闲家是养花庄园，但他却是不收他们分文。
“子敬，小衍，你们下班后真的不跟我一起去约会？”邵闲嬉笑着凑到两人中间想趁机吃一把小豆腐，在接触到余子敬似笑非笑的眼神，悻悻的收回了手。
“不了，我没那兴趣。”余子敬道，跟男人约会什么的还是算了吧，能收下邵闲送的花是他最大的容忍了。
一个不去，再问另一个，“那小衍……”
邵闲话还没说完，宋泽衍就立马打断他，“我也不去，你的床伴们呢？找他们去啊！”
一连被两人拒绝，邵闲心情仍大好，不去就不去吧，能收下花他就很高兴了。
车上的花清空，邵闲一脸不舍的一开三回头的“驾着”他的骚/包跑车以一辆老牛车的速度消失在众人的眼球。
企划部整个部门的女性包括来打扫的保洁阿姨都收到了来自同部门男性送的一束九十九朵红玫瑰的消息已然传遍了整栋飞亚集团大楼。这个消息惹得不少其他部门的女同事羡慕，嫉妒外加恨自己部门里的男人不争气。
一个个都在说:你看看人家企划部的帅哥，多会讨他们部门的女孩子欢心，你看看你们，个个都小气的要命……搞得被说的男人们统统抬不起头来。
直到下班，企划部的女人们都还是处在打了鸡血的兴奋当中，个个都捧着鲜花以飞吻的形式拜别了今天在她们心里是如此帅气，英俊，有爱的男同事。
余子敬拿着蓝玫瑰走出办公室的时侯，外面已空无一人。他奇怪于平时下班会等他一起打卡下楼的宋泽衍居然也不在的同时，顺手将部门大门锁上。走的那么快，该不会真的有约吧？
由于今天是情人节的关系，在车站里等车的人倒是没有平常的多，即使有，那也是一对一对的。所以，手捧妖娆蓝玫瑰的余子敬自然而然的成为了车站里引人注目的焦点。
长得好看不说了，又是拿着一大束玫瑰花，气质又慵懒又淡然，想要人不注意他都难。
引人注目什么的余子敬没觉得不好意思，邵闲送的玫瑰扔了可惜，拿回去送给余太太还是不错的，想来余太太必然也会高兴。
从飞亚公司坐公交到奕翠小区站约要二十分钟的车程，平时余子敬下班五点四十坐上公车，六点左右就可以到。今天他足足在车上坐了快半个小时，离家还有一半的距离。原因他们所在的利和广场遭塞车了。
为什么塞车？看看利和广场的情形就知道。
将近五千平方米的广场，此时人山人海，一眼望去密密麻麻的都是黑漆漆的人头。人群外，十几二十辆小车、面包车、大巴停在广场边上，把行驶的车道挡去了一大半，从而造成你堵我我挡你的交通瘫痪现象。
余子敬挂断打给宋玲说自己遇上堵车没那么快回到的电话，把脸转向热闹的窗外。广场上一片闹腾，公路上长长的车辆又一直呆滞不前，闲来无事，他便朝窗外看去。
六点多的天还没有暗，利和广场四周的灯就已经亮了起来。不同平时，每个大灯的柱子上都缠上了彩条布，每根柱子下都围满了艳丽的各色玫瑰。广场的最前方有一个巨大的舞台，舞台之上有一幅大海报。
因为离得远，余子敬没能看清海报上是什么，只隐隐看到像是个人。他又四处看了看，交警在前面做疏通，不少电瓶车和摩托车已经可以顺利开走，待他把目光转向一旁，一辆黑色的宾利就停在他所乘坐的公交车旁。
宾利的车窗是打开的，余子敬一眼就能看到里面的车主，而恰好在他往这边看的时侯一只手倚在窗沿上支着下巴的宾利车主也正好往上看。
二人反应过来皆是一愣，显然是没有想到会这样碰到对方。
余子敬朝跟自己并排的人打了声招呼，“Hi！”
因为两辆车挨得近，两人又开了窗，即使广场上很吵，余子敬的这声“Hi”柏季言还是能听得到。
柏季言微微仰起头，露出一抹少见的浅淡笑意，“看来，我们真不凑巧都赶上了。”
“是啊，应该要疏通很久。柏先生这是回家？怎么走这条道？”余子敬记得东圣集团和SD娱乐位于市中心附近，从那边回伯爵苑不是更快？怎么还来绕这么个大弯？
沉默了一会柏季言才答道:“来这边有些事，没想到会发生这种状况。”
应该谁都没想到平时从不堵车的利和道今天竟然堵车堵的这么严重。
“是啊，也不知道广场怎么会这么多人，是有什么明星来做活动么？”余子敬这话刚说完，广场上就爆发出一阵热烈的尖叫，随后一个轻柔的男声透过音响响遍整个广场。
“你们好，我是凌南，很高兴你们能在今天这个浪漫的日子来我的新歌签售会，谢谢，我爱你们。”凌南话音落下，尖叫声更甚。
凌南的新歌发布会？余子敬装作不经意的看了下听到凌南声音没有任何表情的柏季言，来这边有些事，是来看凌南的吧？
余子敬笑笑就没再多想，看谁都似乎不关自己的事。