慢慢的，堵的死死的路终于可以向前行驶，只不过也是走一阵停一阵，整得车上的人都有些发晕。
余子敬坐车不晕车，就这点程度的行车方式他还是受的了。可他胃不好，经不起一点小折腾小饿的，这会儿也有六点快七点了，换做平时这个点，他早回到家吃好饭坐在沙发上看电视又或者在房间里玩游戏去了，哪还像现在这样饿着肚子？
这样走走停停，走走停停，所有的车又挤在了一起动弹不得。不动总比动好！这是车上几乎所有人的共同想法。
余子敬把花仍在一旁的空座位上，低着头两手按着胃部，闷热的空气和胃部的疼痛感让他额头出了些冷汗。
真要命啊！这时的他，无比的想念今天中午只吃了一半的部门女同事送给他们的巧克力蛋糕。余子敬不爱吃特别甜或特别苦的东西，刚好那个蛋糕把这两种口味混合在了一起，因此他吃了一点就让宋泽衍帮他吃完。现在一想，还真是突然觉得那蛋糕好吃！
宾利停在公交车的右下方一点，柏季言一抬头就能看到靠窗坐着的余子敬的一举一动。他这一抬头看，眉头又不自觉的皱了起来。
把车再往前开一些，柏季言对离他有半米远脸色难看的人问道:“又胃痛了？”
余子敬听到这句问话，艰难的转过头，扯出一个比哭还难看的笑，“老毛病，饿不得。”
“你来我车上，我这有点心和奶茶。”
这话对于余子敬来说，简直就是救命良药，也不管有没有觉得不妥就答应柏季言的提议。好在司机人也好，又或许是看他脸色确实难看就这么让他下了车。
“应该还没冷，你吃吃看。”柏季言帮上了车的余子敬把花放到后座，从一旁提起一个纸袋。
“嗯，谢谢。”
坐在宾利车里喝奶茶吃点心，这是余子敬从来没有过的。他先喝了一口还温热的奶茶缓解下胃部的不适，才拿起点心慢慢的吃起来，根本就没去想为什么柏季言会去买这些。
魅之蓝的点心味道真的很不错，尤其是他现在吃着的栗子酥。自从上次凌南介绍他吃过之后，他就喜欢上这个不甜不腻的小点心了。
算一算，在自己两次胃痛得要生要死的时侯，都有柏季言在也都是他帮了忙，这个人走哪都是自己的救星不成？
停了有一会的路又逐渐顺畅起来，柏季言启动车子，宾利车缓速向前开，并没有像之前那样走走停停。
余子敬填饱肚子之余也偶尔观察路面情况，他眯起眼吞下最后一块栗子酥，正要问有没有纸巾的时侯，一只干净修长的手伸了过来，手中还拿着一张带着薄荷清香的纸巾。
他抬眼看看单手握着方向盘的柏季言，接过纸巾，“谢谢。”
“胃还痛么？需不需要去药店买些药？”柏季言收回手，专心的开着车。
擦干净嘴巴，余子敬把东西都收拾好绑好袋子，“好多了，吃点东西进去它就不那么折腾人。”
“嗯，余先生这是准备去哪？“如果说之前柏季言这么喊他余先生，或许余子敬不会觉得怎么样。可经过这次的事，人家几次三番帮助了自己，自己还吃了人家不只一顿，他们还先生先生的叫对方未免也太什么了一点。
“叫我名字吧，不介意的话叫我子敬也行，我喝你的吃你的穿你的，也算不太相熟的朋友了吧，先生先生的叫听着还真有些别扭。”余子敬说这话说的很真诚，他不是因为对方身份地位高才这么说的。他是看在人家帮了他那么多次，才觉得这类型的朋友也是可以交的，而且柏季言给他的感觉还不错，人挺好的，没有那些富家子弟有的高傲。
柏季言虽有些错愕，却也认同余子敬说的话。他人表面看起来冷傲，其实并没有冷到骨子里去。相反，跟余子敬相处起来也舒服自在，“那你也不用喊我柏先生。”
“当然，我们都是不熟悉的朋友了不是吗。”余子敬挑起眉头道。
出了利和道，远离了明星，交通道路果然顺畅了很多。
柏季言把车开向北外环，“子敬要去哪里？我送你过去。”
还在感叹身为明星的凌南魅力不是一般大的余子敬在听到柏季言这么问他时，有点摸不着边际，“回家啊，我能去哪？”
“回家？你不是去……”说着，柏季言转头看了看后面的一大束蓝玫瑰。
以为他去约会？余子敬有些想笑，他女朋友还不知道在哪个角落里呆着呢，他要跟谁约去？
“这是送我妈的。”余子敬倒是想问问他，既然那里已经不堵车了，怎么不去看凌南。
也不知是不是上天听到他心里的想法，柏季言的手机很是时候的响了起来。
看柏季言皱眉头的样子，余子敬很配合的往窗外看。
“喂，我在开车……嗯，堵的很严重我就没进去……不了，我现在还有别的事，没其它的话我挂电话了。”
听着这么简短的对话，余子敬突然想起他吃的栗子酥和奶茶会不会原来是要带个凌南的，然后让胃痛的他给吃了！
东西被他吃了，人又因为他没办法去签售会，余子敬深深的感到自己罪孽深重。是不是有点儿对不起凌南呢？
胡思乱想一通，回过神来他们已经到了奕翠小区。
拿着花和垃圾袋下车的余子敬，还没跟送他回来的柏季言道谢，宋玲拎着个垃圾袋就从楼梯口走了出来，她一见自己儿子拿着花从名车上下来，脱口就说:“儿啊，你让富婆包养了？”
刚到嘴巴的谢字就这么被宋玲堵在嘴里，余子敬努力没让自己失态，硬是扯出了一抹假笑，“妈，您有见过跟我同一个性别的富婆么？”
这时，柏季言在看到宋玲后也从车里走了出来，“你好。”
宋玲一看到柏季言，立刻就眉开眼笑的，“原来是柏先生啊，上次过后我们有多久没见过了？”
敢情你还想天天见？余子敬难以理解老人家的想法，也不想理解。在他看来，宋玲就是一个越活越年轻的“女孩儿”！如果这话说给宋玲听，他管保宋玲会很高兴，她最喜欢的就是听人说她年轻，跟以前一样没怎么变化这些话。
“妈，您要扔垃圾吧？顺便帮我把这也扔了。”余子敬说着把装有空奶茶杯和栗子酥的空盒子的袋子塞到宋玲手里。
宋玲狐疑的拿着袋子，又重新看看自己儿子手里的蓝玫瑰，然后又左看看儿子右看看柏季言，“你俩去约会回来了？”
余子敬:“……”
柏季言:“……”
两人双双面无表情，宋玲自个儿乐得跟什么似的，“开玩笑开玩笑，情人节跟你们开开玩笑。”
有这么开玩笑的？又不是愚人节。
余子敬抱歉的看了眼柏季言，又对宋玲说道:“妈，您还真爱开玩笑。得了，这花是送你的，拿着我去扔垃圾。”
宋玲接过花，笑得人比花还艳，“我这儿子真孝顺，情人节都想着送花给我。“柏季言也配合的点点头。
“柏先生送子敬回来，不用陪女朋友？”
“目前还没有交女朋友。”
宋玲吃惊道:“怎么可能？像柏先生这样又帅又有事业的人怎么可能会没女朋友？是了是了，像柏先生这样肯定是要门当户对的……”
原本送余子敬回到家，柏季言也该离开的。可偏偏碰上了宋玲这一话唠太太，硬是被抓住说了一大堆话，最后还被热情的请上了余家。
等余子敬扔完垃圾再回来，发现黑色的宾利车还在，他妈和柏季言都不见了。
这是，发生什么事了？