“同学们好，我姓马，是你们以后的政治老师……兼班主任。欢迎各位同学来到垄断全市清北生的望中，它是国家宏观调控下的鲜明成果，势必会培养市场经济高端人才……”
不愧是玩政治的，满脑子里全是市场和经济，可惜座下同学们，思想早已游离太空了。
“从明天起，望中会对你们展开为期半个月的军训训练，这将会从体格的考验，过度到你们人格的提高……”
学政治的都这么能扯吗？我不寒而栗，埋着头，勾着手指玩。
“望中这几年的佳绩，有目共睹……你们是早上八九点钟的太阳！”
从小学一年级起，我就是老师们权威认证的早上八九点钟的太阳，如今都这把年纪了，我还在原地？！呜呜……
“你们尚未发光发热，从现在起……”
“我都快立秋落山了！”
贲小鄙有气无力悲叹，我把注意从九霄云外捞回来，右边的兰图也忍不住发炮了。
“真是深不可测的马克思啊！我才不要什么市场呢，我要进炮兵大学，将来扛大炮！”“就你？顶多进一个杀猪学院！”
“对呀，”我也耐不住兴趣，在小鄙的煽动下，热情地数落起来，“哪有什么炮兵大学扛大炮啊？你若真想，穿越了，去到二战时期，倒还可以考虑。”
“你们三个人在高谈阔论些什么啊？今天迟到的是你们三个，现在公然开小差的，还是你们三个……”
糟了，被马克思侦查到了，我忙低下头，若无其事地端坐。
“真服你们了，上课讲话一点技术含量都没有，整得像支进行曲似的……信不信我一巴掌，把你们踢出去？”
好吧，算我识时务，怕了你的……什么呢？有待考究o（╯□╰）o。
“这还差不多，免得我让你们贬值。”
哎，整节晚自习，几乎都是马克思大人一个人的独奏，大伙儿真替他的舌头伤心。
“好啦，下面每个同学按学号依次上来，做一分钟的自我介绍。”
我看着自己“11”的学号，心情老复杂了，真光棍的数字啊，伤不起……还是瞧一瞧首当其冲的1号同胞发挥如何。
“大家好，我叫龚洪，”真是人如其名啊，其声震耳，余音不绝，“平时朋友会打趣地叫我‘老龚’，当然，女生都不敢这么叫啦……”
贲小鄙的学号是2号，无论从听觉还是视觉，都和本尊青梅竹马，无比般配啊！
“各位战友好，我是大家仰慕已久，神龙见首不见尾，超级阳光型男——贲小鄙，凭借家喻户晓，老少通杀的型男出世准则，以力摧山河之雄心壮志，已达到了秋风扫落叶的秒杀魅力。鄙人的口号是，鄙视你，希望是，今后大家一团和气。”
如雷掌声轰起，老班在一隅找不着下巴，只是红着眼，死死地盯着他。
终于轮到了10号同学。
“亲们好，我是晴天天……”
好细腻温柔的声音！我忙着把眼镜擦亮，警惕地盯上了她。一袭清风般的长发，任性地洒落在精致的双肩上，那夏日阳光般的笑脸，像湖泊里最纯净的荷花，一身沾满薰衣草香气的雪白长裙，匀称地勾勒那完美无暇的亮白肌肤，纤细秀长的腿，非常性感地贴在一起……
麦米乐法则三，年纪相仿的美少女出现，用白羊座最真挚澄澈的心灵，将其慢慢感化。
我忙抹去嘴角流露而出的口水，心飘飘的，周围的空气抽没了……
“青春是一首嘹亮的歌，每个人都是青春钟爱的音符，我们的努力与付出，则是青春唯美的旋律！”
才女耶，连自我介绍也这么清新脱俗，才气凛然……突然，我的“旁光”里，小鄙已经双手合十，作祷告状。真有你的！一点也不给“色狼”二字丢脸啊╮（╯▽╰）╭。
晴天天娇滴着脸蛋，涩涩地走下讲台，全班的男生张圆了嘴，一时忘记了鼓掌。
教室陷入了开班以来前所未有的安静，大概男生都在兴致勃勃地为自己设计艳遇，女生都在千方百计想让自己拥有这样的杀伤力吧O（∩_∩）O~~。
我好像忘记了一件事，晴天天是10号，这就意味着下一个……
“麦米乐，轮到你了。”
马克思意犹未尽，缓过神来叫我。
“喔，好的！”我三步并作两步走，摇头晃脑地走上了讲台，顿时，台上黑压压的脸，齐刷刷聚焦我身上，我木然地挤出笑来，喉咙却失声般，发不出声音。
台下飞来一阵议论，我烫红了脸，强撑着场子：“同……们好，我是麦米乐……我很高兴……我家在（刚刚好像……我应该没有把银行卡秘密说出来吧？！）我的梦想是，进入音乐学院……”
吼吼吼（^o^）/~，没错，我就是爱音乐，音乐早在某个流星雨下错季候的瞬间，成为我的不二生命，啊哈！可是……台下的嬉笑声，热翻了教室，我吐了吐舌头，压低了头，躲回座位。
“不错哟。”
咦，什么声音？
这种声音我没听过几回，可是却记得那么深刻而清晰……晴天天！
没错，这是晴天天的声音，在全班同学都认为我痴人说梦的时候，萍水相逢的她，却给了我肯定的眼神！
正在我哭丧之时，兰图的大炮爆破了：“我是兰图，我的蓝图是将来玩炮打飞机，嘿嘿~”
怎么有种撞见黑旋风李逵的错觉啊？
“新中国成立的时候，国家……改革开放以来……”
“好了好了，大家鼓掌谢谢这位同学。”
马克思皮笑肉不笑，把兰图赶下台，这也怪不了他，兰图上台便扯翻了历史，就差没把“上下五千年”列入他的话题里了。这家伙，历史可真行啊，该不会亲身历经过吧，这明显已经严重威胁到眼前知识“海深”的马克思的地位了（⊙_⊙）……