送小红帽回宿舍后，感觉整个人空空的。
“屠夫！”
“嗯？”
“*！”
“你能不能别叫他*啊！”
在321室方圆百里之内，我听到了老龚维持正义的声音。
“（小鄙语）好吧，叫你*！”
我晕乎乎地闯进宿舍，鄙人和屠夫又纠缠不休。我闷不吭声，爬上了床，蒙头就睡，不知过了几个世纪，那两头倔牛终于酣畅淋漓，鸣鼓收兵。
一个问号划过脑际，像是当头一棒。
“小鄙，你们到底有没有支持晴天天啊？”
在班干选举之前，我就广下公文，要求鄙人军团和屠夫那帮支持小红帽的，可事实是小红帽以一票之差屈居人后！“当然杠杠的！我还帮你拉了好几个女生呢！”
没感觉率先前来邀功。真不识时务，心情这么坏还敢来邀功，当心我杀鸡骇猴！
其他几个同党也连声点头，只有鄙人眼神扑闪扑闪。
“贲小鄙，你到底投了没有，”我爬到他的床位，拳头指着他的脑门，然后又打通了任督二脉，“我知道了，真相只有一个，你没有！你狩猎小红帽不成，就转而急流勇退，把工夫放在了大班花身上……为了搞定她，你都去帮她了，对吗？”
“那又咋么的？大班花美若天仙，晴天天哪能和她相提并论？”
“你的审美也太低级了吧？”
“低级才好啊，生活才有乐子啊”
我真是前世今生下辈子都败给他了。
“你不是说过天儿是你的最爱，你海誓山盟，说什么皇天后土共鉴的吗？”
“我一生的女朋友，比我的年龄还多，再说了，这又不是我的初恋！”初恋？你出生以前就没有了！“谁叫晴天天不接受我啊，我没能做她的男朋友，就没那个义务，无缘无故，无功无劳地帮她吧？”
鄙人的一席话，胜读九年零一个月的书啊！我突然全身被抽空了火气。
“死米乐，你横刀夺爱，将天儿占为己有，我友情出演，狼狈退出，已经够狗肉了，还没找你算账呢！”鄙人见我突然间变得死气沉沉，不由得心胆放大了几倍，大胆地爬到我的床，把我没吃完的饼干清空了……
浑浑噩噩地在课桌上做了一天的“爬行动物”，我像木头人，一点兴致也打不起来。
“按照望中传统，每个月全班换一次座位，这个是新印的座位表，下课后你们按表上座次自行更换。”
马克思面无表情说完，开始一整堂“煲粥”似的讲课，政治，历史夹着唾沫星子乱飞。
“羊羊，我们离得很近耶！”我正倚在课桌上，小红帽欢快的声音敲醒了耳脉。我像通了电似的，从座位上弹起，一气冲到讲台上。
真的耶！我和小红帽都位居教室正中，只是中间夹杂了一个“隐形人”贲小鄙。这可是教室的黄金地带耶，瞻前顾后、左顾右盼，如探囊取物，而且，无论从地理还是人文，都是名副其实的321党中央！
前有老龚，左有小凉，后有没感觉，右当然是那个最大电灯泡贲小鄙，再看看小红帽四周吧，前有屠夫，右有小雨，真是群英荟萃，高手云集，终于要天下大乱不可了！
“从今日起，小红帽论坛要加强双方亲密友好合作了！”
我会意地比上一个大大的“V”字。
“什么论坛？我有份吗？”
“答案是肯定的……我也不知道！”一切行动听指挥！当年的共产党叔叔阿姨……哦不，爷爷奶奶们就是这样令行禁止，严谨行动，才所向披靡打倒三座大山的，羊羊我当然也要敬听尊变，严格按小红帽的指示行事！
“我们的内部交流，是一律杜绝的，不过对外会谈呢，欢迎参与。”
小红帽掷地有声地表态（酷~）！
“你们这些初中思想的人……”
糟了，只知“后有追兵，不知前有伏敌”，小凉正从左侧射来光芒万丈的冰凌，我快要冻结了。
“当然了，小凉在小红帽论坛拥有一切自由参与权，拥有和我一样的权利！”这坏小凉，真是不折不扣的小妖精，她一个喷嚏，会让小红帽心疼好几天（这才叫真正的好闺蜜！），这不，牢骚一发，小红帽便二话不说，赐她特权。
等等，一样的权利？该不会……
“臭乐乐，帮我看看这个集合题怎么做，耗了我半天还是拿它没辙……”
果然开始奴役了……
“耶？{1，2，3}是{1，2，3}的真子集？”
小凉送我一记白眼。
“这都不懂，”老龚猛地转过身来向我一喝，“麦米乐，你直接说就好了，这个问题对还是不对？”
这不废话吗？我知道的话，还用得着犹豫不决吗？
“问你呢！”
7456，老龚那家伙没当上几天班长，就用官腔劈头盖脸地质问我。
“{1，2，3}是{1，2，3}的真子集……不一定对……”
“对就对，不对就不对！”“对！”我被惊呆了，一个趔趄把话和盘托出，“还是不对呢？”
“学术必须严谨求实！”
老龚操起我的草稿纸，在上面刷刷地写下定义推理，等他大汗淋漓地写好，半本草稿纸已经作废了！不就是一个区区选择题嘛，有这点闲功夫，我猜都猜对了！“懂了吗？”
“懂……懂了！”
我拍了拍他的肩，谢过。幸好我公民素质良好，才没有找砖头砖他！
他心满意足，把头掉了180&deg;回去，我擦着汗，看着好几页的演算，心都凉了，惹得小凉气呼呼，揪了好几下我的手臂。
我无意间向小红帽望去，小红帽居然正在兴味十足地睡觉！哼，小红帽不知亡国恨，自习课睡觉还打盹！哎，事已如此，与其每天被小红帽她们欺负，终日仰天长叹，不如脚踏实地努力站起来！