期中考试蓄势在弦。
深秋时节，天湛蓝无比，远处那抹夕阳，形成一块黯然的凝血，在秋高气爽中，平添几分萧瑟和凄凉。
临近期中，所有老师都成了唠叨的命。
永远让人最最流连忘返，最咬牙切齿的政治课……
「Video1」
“回顾这半个学期，同学们做的有好有坏（废话！），先说不好的情况！我们321班一些同学，上课总是叫他看书他看树，平时的测验中，有很多送分题，别人送分给他，他人品够好，发挥了白求恩精神，毫不利己专门利人，把白花花的分数让出去……”
马克思切入小，境界大。
“班上的纪律勉强可以入眼，但最大的缺点就是迟到，”说到这，他突若无其事，看了小红帽和鄙人一眼，“宿舍离这里，就这么几步远，我梦游都梦到这里来了，迟到的内宿生们，你们是属蜗牛还是乌龟啊？”
“蜗牛！我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞，小小的天……”
「Video2」
“你们在座的，谁都不是神仙。所以要努力，才能达成目标。努力就会有收获，竹篮打水一场空，没准可以意外地打上鱼哦！所以，从今天起，同学们要坚持写作业交作业，准奏吗？”同学们一致恩准，但结果是，每一次老干干都要撑着那副老骨头，把这话重申好几遍，作业才会零零星星地交上来。
「Video3」
没文化是一个因为有文化而可怕的人。
“考试时穿蓝色，别穿黄色，蓝色是冷色，醒目，具体的科学原理是……”
幸好她说的是中文，我们还能勉强听懂，如若是英文，或者中英“什锦”文，那就不堪设想了。
「Video4」
“化学，该做出就要做出，来不及写了，猜你也应该猜对！”遵命！
……“小红帽，在看啥呢，都下课了，我们一起下去吹吹风吧，热死人了。”“不嘛，你坐过去一点，我要在桌子上写字。”“喂，小红帽，你可是在我的地盘噢，我的地盘我做主，没听说过吗？”
“那在动感地带是，这里是小红帽第二作战基地，拜托你，makeitclear！”
她的话我突然完全听不懂，理智告诉我，她正在使用多国语言！
哼，你越是让我“被自愿”做某事，我越是理直气壮，坚守原则！
我猛地用身子推开她，不幸触怒龙颜，她使劲挤我，我左脚撑地，右脚蓄力，和她僵持。
“让还是不让？！”
“不让！”
“臭羊羊，组织有令，违令者斩！”
“将在外，军令有所不受！小红帽你还是躲回大本营去吧！”
“不行！”小红帽勃然大怒，看势头非要和我一争天下，“让开！”说着，她用脚来踢开我。
“让开，臭羊羊！”
她……她居然掐我的脚（脸红o（╯□╰）o）！
我的脚上，顿时平添几个指甲印！
“信不信我掐你的那！”
“你敢？”
小红帽脸一沉，冲我破口大骂。
“好吧，”我下决心，不去使用那种小女生伎俩，“看招！”
我火速从笔筒里抽出一支铅笔，放在我的右腿上，她的左腿一旦挤过来，那可就惨不忍睹了。
“你敢？！”“试试！”
只见她毫不犹豫地甩腿挤过来……“啊——”
小红帽破声尖叫起来，眼泪夺眶而出，小手拳起不停在我身上捶打。
“臭羊羊，你……不理你了，呜呜！”
拳脚相加，她眼泪流个不停。
“我不是有意的，再说了，是你非要尝试那明晃晃的触痛！”
“好痛哦……流血了！”小红帽打累了，屈服地摊在椅子上，那细长的伤口，缓缓流出一道鲜红的血！可恶的铅笔芯，平时可没见你有如此锋利，真是见了美腿，马上锋利起来！
我忙抽出几张纸巾，按在她的伤口上，她疼得嗷嗷直叫。
“你想干什么？”
我是手怎么就放在了她的大腿上？O（╯□╰）o“快去我的桌子里拿药来！”小红帽召唤我前去取药。
“不用了，我这还有一些红药水呢！”甄欣媛！
如沐春风，神清气爽，我感激地接过她的药水，小心翼翼地涂抹在小红帽的腿上。臭小红帽，谁叫你穿这么短的超短裙啊，这叫庸人自扰，自讨苦吃！
“好一些了没？”我拿着棉签，轻轻地揉着，用创可贴严密封好。看着她满头大汗干着急的样子，真是让人又气又笑，好可爱哦！
“嗯。”她眼里泛着泪水，不想做声了，便撅着嘴，看起自己的伤口来。这次多亏了大班花，要不是她，我还不知道怎么办呢——同样是班花，这气质的差异怎么就这么大捏？O（╯□╰）o……
“蹲下！”“干嘛？”
“背我啊！你要人家的脚无辜弄伤，不应该负责任吗？！”
她眨了眨哭红的眼帘，撇撇嘴，生气地看着我。
“我当然负责，”看着她楚楚可怜的样子，我的心隐隐作痛，“上来吧。”
我缓缓驼下背，她毫不客气地伏在了我的肩上。
“先去食堂，我饿了，要吃饱饱的！”
她轻轻地拍我的头，我乐滋滋地朝食堂走去。一路上，同学们异样的眼神，让我不知所措，倒是小红帽有伤在身，一副心安理得之态。
“帮我打饭，吃了饭去宿舍！”
小红帽坐在凳子上，翘着鼻子，撑着下巴愣愣地看着我，带着丝丝暧昧的味道。
突然心中有一样东西在发酵。
我们每个人都拥有，却彼此不同。那是我们抓住了，却没发觉，然后继续去追寻的幸福。
但小红帽不知道，公安带走了我的邪念，医生治去了我的健康，老师扼杀了我的灵感，我的自由给了你，但在我的心里，你统治了我的幸福。“奖励羊羊一个鸡翅，加上上次那个，你就有一对翅膀了！”