总得来说邱小雨还算是一个好学生，最起码高四他就是，以前的狐朋狗友一时之间还真有点接受不了，但不管怎么样，变了就是变了，人的成长就是这么神奇，往往在一瞬间，就判若两人了。
他是一个孤儿，听孤儿院的夏妈妈说，“那是在一个秋天的旁晚，我老人家正在街上为咱们孤儿院拉赞助，喊了一天都没人搭理我，上了趟厕所，刚出来，就看见你了。”
邱小雨急忙问道：“额……我说我怎么那么好臭美呢，原来这是从小就作下的病啊，那后来呢？”
“后来……后来，你还为你长得挺帅啊，瞅你长得这三尖子葫芦头……你要是帅的话人家还会把你仍在厕所？”夏妈妈一脸的鄙夷。
“本来我老人家看了看，觉得既然没人管你，我凭啥管啊我，我又不该你的，可偏偏又下起了小雨，心里想着那也不能眼睁睁的看着你冻死吧，就捎回来了，所以你的名字就叫：邱小雨了。”
邱小雨心里顿时一番欣慰，“亏的不是夏天打雷的时候，要不就得叫‘瞎打雷’了，那也忒……”
别看夏妈妈如此说，可心里还是挺喜欢小雨的，孤儿院的人对他也都不错，这邱小雨小的时候长得不咋的，等长大了，也就来了一个男大十八变，又高又壮，五大三粗。脸面也是可以的，一般人，不帅但也没那么寒碜，走在街上也是一个大小伙子。
可这外面的人就不好说了，毕竟没有父母的人多少有些自卑与羡慕，何况孤儿院再多的爱也弥补不了父母的爱。
对于别人的欺负，一开始邱小雨也是逆来顺受，可随着年龄逐渐变大，时间一长，完了，成秧子了。
学会了自我保护，打架！不再当乖宝宝了，开始了浪迹江湖混社会，从初二一直打到高三闯出了赫赫威名，可谓是天下谁人不识君。
几年来学倒是没上好，却把社会上这个阿谀奉承、溜须拍马、勾心斗角、欺软怕硬的本事学了个精透。唉……这也算人才不是，怪才也是才。
邱小雨猛地吸了一口烟，很是萧瑟的言道：“我这一辈子也就这样了，我倒是不想这样，是这个社会把我他妈的变成这样的，唉……坑爹啊。我有什么？只有砍人了。”
转变是因为一次事故，夏妈妈身体不行了，她本来就有病，一直在撑着，终于上苍不再怜悯她，撑不住了。邱小雨也知道，人从生下来都是为了等待这一刻的，可真正到了，却又舍不得，都舍不得。
世界上最厉害的武器是什么？岁月！足可以抹杀一切生命。人活着是为了纪念，死了是为了被纪念。
夏妈妈终于停止了人生下来做的第一件与最后一件事，呼吸。却是对他殷殷教导道：“小雨要学好啊。”
所以，邱小雨就选择了在远离这个城市的一个县城里留了一级，谁也不为，就为夏妈妈在那个下雨天对他的救命之恩。
怎奈何他底子不行，拼死拼活的学了一年，高考过后也只走了一个大专院校。大专院校也是大学不是，邱小雨心里高兴地跟什么似得，没想到哥竟然也能上大学，我考拉，这要是说出去谁信。
要是让那些小弟知道他们那个卑鄙、无耻、下流、被称为败类的老大居然也他娘的能上大学，估计都得统统的自挂东南枝了。
九月初，开学了，邱小雨屁颠屁颠的去报到，也没啥可收拾的，就拿了几件衣服，学校里有专门针对孤儿的优惠政策，都挺好的。报了名，就有人领着他去宿舍，邱小雨一路都在寻摸着，美女呢？可能是在上课吧？
刚进宿舍，愣了，六人间，其他五个都到了，三个在玩斗地主，两个在那里看，只见那五个人光着膀子，身上都有刺青，嘴里都叼着烟。见有人来，五人都站了起来，从桌子下面拿出钢管，桌子腿等等人手一个。只见其中一人言道：“兄弟那个堂口的？”
“呵呵……诸位大哥……小弟……小弟也是这个宿舍的。”邱小雨冷汗直流，好汉不吃眼前亏，人家人多，你等着人少了……哼哼。唉……这他娘的是学校还是黑社会。
只见方才出口之人又言道：“既然是一个帮里的弟兄，来……来一口。”说着便从桌子上拿出一支烟，从口袋掏出一张锡纸，放了些白面，就让邱小雨抽。
靠！有毒又赌，难道哥是被吓大的么？立即脱了上衣，露出了很多伤疤，有点触目惊心。五人顿时不言语了。
邱小雨大声言道：“来吧。”
“哈哈哈哈……逗你呢。天热，所以兄弟们才这样，我们是为了吓吓你才这样的，身上的这些纹身也都是假的，可你的都是真的啊，大哥，大哥……你就收了小弟吧。”那人很是激动。
感情是这么回事，有这样的小弟估计以后大学就不无聊了，关键是能装逼啊。
大学也就这样，刚来的时候还有些新鲜感。时间一长就有些看山不是山了，是土坷垃。和高中最大的区别就是自由了许多，想干啥就干啥，没人管你。
这大学的环境简直就是为邱小雨量身打造的，总而言之混得很开，上到书记、院长下到导员、班委谁都给点面子。
古人说一人兴邦，可我邱小雨怎么看也不像是那兴邦之人，也只能随波逐流了，所以邱小雨当大哥的念头越来越盛了，没办法环境逼得。
经常在这一亩三分地里混，时间一长也烦，空气有点闷，想出去玩了。这一日，邱小雨和他的几个小弟准备出去溜达溜达，下了车准备到这城里的寺庙里，求神拜佛是假，看美女是真。
邱小雨心里暗自忖道：人真多，看来这个迷信有抬头的趋势，求神拜佛不如求自己，真正鄙视之。
“咦，大哥，那里怎么这么热闹，过去看看。”
“哪呢，哪呢，走，快点过去看看。”正是看热闹的不怕事大。
几人奋力往前挤，前面的人也不想让开，于是乎在这大殿许愿池前挤成了一个大疙瘩，就在这时突然听见人群里一声惊呼，就发现有一年轻女子不堪推搡拥挤，一不小心掉进了这许愿池里。
邱小雨一看，这许愿池也不深，还能看见里面人们许愿时仍下去的钢镚，又见掉下去的是个大美女，那里还管会不会游泳，直接就一蹦三尺高，跳了下去。
邱小雨跳了下去，直接朝那女子扒扯了过去，你别看这水清澈见底，那也有一人多深，他一跳下去这水立马就混了起来，他又不会游泳所以就只好在里面冒泡泡，冒着冒着还真让他抓着那女子了，邱小雨在水里一看，恩，不丑，挺好看。
那女子也是可怜，你说逛个寺庙玩玩还掉下水来了，倒霉摧的，关键是她也不会游泳，所以一见有人来救她，就可着劲的拽着邱小雨，好了，两个人一起冒泡泡了，只不过邱小雨冒得更多罢了。
这也不是个事啊，邱小雨只好在水里对那女孩向上指了指，意思是你踩着我上去，那女子早就吓怕了，只好踩着邱小雨的肩膀，在水面上露出了那张美丽的容颜，家里人早就吓得不知所措，见她露出了水面，便想把她拉上来，奈何那女子在水里淹了许久，早已没了力气，只好猛地往下一踩，家人趁势往上一拽，呼……上来了。
家人自是百般欣喜，看客们也是鼓掌示意，总之是皆大欢喜。都没想到此时的邱小雨还在水里，因为此时的邱小雨早就不冒泡泡了，把他给忘了！水面一片平静，良久，终于有人发现了，那是因为他自己慢慢的漂上来了。
第二日，城报上，一块醒目的位置，‘富家千金寺庙还愿，不慎落水，一大学男子英雄救美，奈何天公不作美，该男子因落水时间良久，几经抢救，生命已无大碍，只是神经休克，变成植物人。
那富家千金拿出一千万想要答谢救命恩人，奈何那男子竟是孤儿一个，只得把这笔钱捐献给了孤儿院，那富人一家此番作为，真是当今时下富人们的学习楷模，为那些为富不仁的富人们树立了新的榜样。
天可怜见，如果这世上真的有佛祖，那么佛祖啊你不公啊，就在你眼皮子底下发生的这样感天动地的好人好事，你都不管，那要你还有啥用……’后面就是一大车的怨天尤人的话，自始至终人们都不知道，救人的那个小伙子叫什么名字，这算不算是做好事不留名？是，是没留名，他娘的留得是命。
要说这邱小雨也他娘的够倒霉，关键就在这女子最后神奇的一踹上，一脚把他踹成了这半死不活的样子。
“嗯？怎么这么凉？啥东西？靠，居然还在水里，咋没人捞我啊，你看看都把我流到河里了都，也没人管我，早知道我就不去救人了，我现这个眼干啥，我又不会游泳，不过你还真别说那小妞长得还真不赖，嗯，好，嘿嘿……”醒了。