邱小雨仔细一琢磨，这不对呀，我记得我嗷一嗓子蹦下去的是一个池子，也就两个平米见方，那也没这么宽敞啊。这他娘的直接就是大河向东流了，难道是怕我醒来以后敲诈他们，所以就来了个毁尸灭迹，嗯，肯定是这样的，这我早就看出来了。
想到这里邱小雨顿时怒从心头起，妈的，有种你们等着我回去，老子跟你们十九辈祖宗都算不了完。
这时，邱小雨突然听到一声叫喊，“师弟……弟……弟……”
邱小雨一听顿时炸了毛，正是心情不好时，唉，它就来了出气筒，于是便高声骂道：“湿地？艹，我还甘地呢？瞎他妈叫唤什么，欠揍的玩意儿。”
骂完没多久，就只见河边山崖上，飞来一个人，邱小雨大惊失色，他哪里见过飞人，转念一想，明白了，拍电影的，吊的维亚。
运气真好，碰见拍电影的了，一会儿过去看看有自己认识的明星不？签个名，嘿嘿……
那人见山崖下有人，便一个猛子冲了下来，眼看那人就要砸在地上了，邱小雨顿时闭上眼睛，替那人大声叫道：“呀……妈呀……死人啦。”只见那人猛地一个回旋，站在了邱小雨面前。
“额……师弟，你咋的了？闭眼睛干啥？”
邱小雨缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的是一个身穿白色道袍的青年人，也没化妆，个头不矮，挺帅的，就是一脸的着急之色。
邱小雨过去拍了拍那人的肩头，由衷的言道：“哥们，我现在对你就是‘小王八趴在地面上’。”
“怎么讲？”
“五体投地啊，就算是吊着维亚，这也跟自杀没什么两样了，不容易，真不容易，没想到拍电影的人……这么狠，尤其是对自己，不服不行啊。哥们你肯定能红，真的，就你这副不要命的精神，我就很感动。”
那人很是茫然，言道：“师弟，你到底在说什么啊？”
邱小雨很郑重的说道：“你还很敬业，到现在还没忘了背剧本，难能可贵；不过你这个袍子倒是不难看，从哪买的，定做的吧？这个我懂，道具嘛，嘿嘿……”
“袍子，什么袍子？师弟你不也穿着一身这样的袍子么？”
“你可拉倒吧，我又不是你们的群众演员，我上哪穿去啊我。”
说完低头看了看，顿时大惊失色，抓着那人使劲的摇晃，歇斯底里的吼道：“你们什么时候给穿的，我怎么不知道，你们该不会把我给那啥了吧？我还是纯情小处男啊，啊啊啊……”
那人急忙言道：“师弟，你别慌，不是我给你换的，这不是你自己穿上的么？”
“还他妈给我背台词是吧？你能不能正常点和我说话，你最好是别惹我发飙，我告诉你我发起飙来，我自己都哆嗦。”
“师弟，你怎么了？我看是你不正常吧？”
邱小雨刚想甩开膀子扇他几下，却发现那人根本没戴着维亚，这……完全是凭自己跳下来的？那……这人肯定是个练家子，心里顿时有点害怕。
随即出声说道：“别以为你从那么高的地方掉下来，没摔死你，我就害怕你，我是不屑和你打斗，要是把你打出个好歹来，我还得赔偿你医药费，不划算；再说了武功的最高境界就是不杀、就是和平啊。”
那人很是赞同，说道：“师弟啊，没想到你竟然怀有如此悲天悯人的情怀，真是……好人呐，想必师尊听到这些也会很高兴的。”
“我说……嗯，这位仁兄高姓大名啊？”
“在下任震帅。”
“额……靠！你以为你叫‘人真帅’你就帅了？我看你是‘人真衰’，妈的，这个脸我都替你红了，你知道为什么吗？”
“为什么？”
“臊的！艹！”
那任震帅很是着急，“我真叫这个名字，俺爹给我起的。”
“那你爹叫啥呀？”
“任泰豪。”
“那你爷爷呢？”
“任闵璧。”
“我了艹啦，人民币，人太好，人真帅，你们这一家子真是惊天地泣鬼神了，就凭这三个名字，你们足可以笑傲江湖了，奇葩啊……我服，我他妈五体投地的服。”
“师弟咱不带这样的，祸不及家人，你看你……”
邱小雨翻了白眼，接着又问道：“此为何处？”
“修真界。”
“此为何山？”
“石子山。”
“此为何水？”
“石子河。”
“此为何谷？”
“石子谷。”
“哟呵，挺牛啊，台词背的不赖啊，行，我再来问你？山上有何门派？”
“大石门。”
“门上何物？”
“七七四十九颗大石钉。”
“门内有何妖物，不是，不是……门内何人？”
“三个修士，你、我、他。”
“他是谁？”
“人称道号：春石子。”
“额……纯狮子？修为如何？”
“很牛B。”
“有多牛B？”
“要多牛B就多牛B。”
“奥……原来他是‘小母牛来月经’。”
“怎么讲？”
“些牛B啊。”
二人顿时爆笑，哈哈哈哈……
“行啦，瞎他妈笑什么？你以为这样就能蒙的了我？别闹了，赶紧的，让我见见你们导演，签个名，我就回去了。”
这任震帅哪里听得懂‘导演’这两个字的意思，只道他是想见师尊，于是言道：“那好，师弟，你跟我走，师尊早就急坏了。”
说完便立马运气，飘在了半空，邱小雨顿时感觉不对头了，这……怎么可能？他明明什么也没带，就算是会轻功水上飘，那也不能飘这么高吧，我好像也没听说过啊。
难道这和我那个世界不一样？呼……一样不一样的，先上去看看再说。
那任震帅，见邱小雨愣在了当下，差异的问道：“师弟走啊？你怎么不动了？”
我怎么走？爬么？随即不好意思的言道：“师兄，我刚刚摔了一下，所以……嘿嘿……”
“奥……原来如此，无妨我带着你。”
说着便抓着邱小雨，朝那崖顶飞了上去。我靠，大仙，人真帅。
到了崖顶，愣了，啥也没有，完了，坏了，哥难道穿越了。
邱小雨也觉得这事有点邪乎，真穿越了？关键是穿哪了我这是？不会是胡穿乱穿的吧？心里面顿时破口大骂：妈的老天爷，你耍我呢是吧，我靠你小姨子三舅家母亲的亲外甥女。我不过就是没那么单纯的救人而已，那你也不能罚我穿越吧，我的那些小弟，大哥我……很想你们那。
登上了崖顶，那任震帅便抓着邱小雨，快速的朝远方飞了过去，随即说道：“师弟，你嘴里嘟囔什么呢？”
“那个……帅哥，你说我叫什么名字啊？”
“帅哥？好名字，师弟以后你就这么叫我，别叫我师兄了，嘿嘿……你叫邱小雨啊，师弟你没事吧，你难道连自己的名字都忘了么？”邱小雨心中想到，原来他师弟也叫邱小雨，还好是同名。
“没有，就是想考考你的智商，果然很高啊，得上两百了，哈哈……”
“那师兄，我们所处的这个大陆是什么大陆？”
“这你都忘了？看来你摔得还真不轻，嗯？师弟你不会是失忆了吧？”
邱小雨言道：“怎么可能呢？我这不还记得师兄你呢么？咱俩感情这么铁，我忘了谁也不可能忘了你啊。”
那任震帅很是激动，紧紧地往怀里搂了搂邱小雨，言道：“我的好师弟啊，你放心只要有师兄在，就没人敢欺负你。”
“咳、咳，你轻点，我不是搞基的。你还没告诉我这是哪呢？”
“这儿啊，这是仙凡大陆啊。”
“仙凡大陆？这不是地球么？”
“地球？是什么球？”
“没什么，你继续说。”
随后那任震帅啰哩啰唆的说了一大堆，邱小雨也逐渐明白了这个世界，也明白了这个身体主人的一些乱编七八糟的事儿。
按照他的这位帅哥师兄所说，这个世界和他所认知的那个世界还真是所差甚巨，这两个世界八竿子都打不着关系，两者最大的区别就是，这里能修真。
而且这里还是以修真为主的世界，主要有两块大陆仙凡和仙人大陆，只不过这仙人大陆距离仙凡大陆比较遥远，古老传说仙人大陆还不足这仙凡大陆的四分之一，具体是真是假有能耐的人才能知道点什么吧；而他们所在的大陆正是这仙凡大陆。
在这里是不是个人的都会点小法术，只不过想要大成就必须得加入门派，进一步修炼才行。门派也不是你想进就能进的，那得看你有没有灵根。
听他那话里的意思，这仙凡大陆有多大没人知道，地方大了人就多，人多了，门派也就不少，最有名就是这四宗，八门，十六派，三十二仙山。巧了，正好是，一宗两门四派八仙山，一门两派，一派两仙山。
加起来有好几百万人，这家伙，人数多的吓人，人一多，事就多了，谁看谁都不顺眼，反正转弯抹角的谁跟谁都有仇，咋着，那还能咋着，打呗。