一开始是小打，打着打着，没意思，小打虽然怡情，可不如大打方显英雄本色，几个领导人一商量，要不咱搓一回大丸子，一听，这事可行啊。于是乎……整个修真界，就开始了大打。这越打，气越大，收不住手了。
直到有一年，有一个宗门很牛B，叫什么仙牛宗，意思就是在仙凡大陆它很牛，仗着自己实力雄厚，成天嗷嗷怪叫，把那三宗指挥的跟个小孩子似得。
你他妈拽什么，成天在我头上拉屎撒尿，难道我们还得在下面张着嘴接着么？那三宗烦了，三宗的人一说这个事，都挺生气，好了，我让你装逼，于是乎那仙牛宗大本营被人家端了。
窝子给人家掏了，关键还有那些外出的小鸟咋办？没办法，没家了，那你只能给人家当儿子，充孙子。
宗派没了一个，还是不消停，其他三派还是照样死掐，天天顶牛，就这样乱轰了好几年，终于波及到凡人世界了，也乱了，都乱了。
这整个大陆乱轰轰的也不是个事儿，还安心修炼个屁啊还，于是三家的老头子憋不住了，出来一商量，别打了，没意思，算了，也别吵吵了，就这样吧。
好了，不打了，终于安静了，可是呢老头子们不知怎么滴，非得让整个修真门派，每隔十年举行一次大比，弄了一个什么仙凡大陆新秀榜什么的，说是什么怕后辈们懒惰，督促他们勤学苦练，凡是到年龄的都得参加。
先在自己的小山头里比试，再在门派里面比试，选出种子选手，然后一级一级往上比，按最后的名次，进入新秀榜。这一比就是一年多，这不，这大比之年又快到了，还有一年。这些老王八造的，没一个好玩意儿。
正好这个死鬼邱小雨的生前就加入了一个小的修真门派，还就是以前那个宗派仙牛宗的，属于仙牛宗飞天门青石派的，这飞天门当年没办法，就只好加入了三宗的一个宗派，叫仙阳宗。这仙阳宗以前叫仙羊宗，另外两宗分别是，仙图（兔）宗和仙诛（猪）宗，都嫌不好听，改名了。
这青石派的有两个山头，一个是石头山，另一个就是邱小雨他们的石子山。其实他们这个山头以前也不小，后来变小了，让人家挤兑的，打不过人家，又没靠山，能跑的都跑的都差不多了，到如今就剩他仨了，孤零零的守着这么一个小山头。
没办法，只能寄生在别的门派之下；不用说了，肯定是天天受人家的鸟气，后娘养的都这样。
因为啥呢？他师傅是以前的老人，这石头山上的老不死的呢，是这个仙阳宗的弟子。所以……待遇不一样，原本这石子山上的弟子都跑到他们石头山那了。
这个邱小雨的生前，就是一个二杆子，天不怕地不怕，宁折不弯，所以就经常和旁边的石头山上的修士发生口角，觉得他们没良心，也经常动手，只不过……挨揍的货反正是。
今天一大早说是受那石头山的邀请进行决斗去了，一整天了没回来，所以他师兄来找他的。
邱小雨明白了，这二货肯定是着了人家的道，被踹下山崖，挂了。
说完之后，那任震帅很是差异，以往师弟要是受了这么大的委屈，早就嚷嚷着要找石头山的人报仇了，今天怎么这么老实。
他不知道的是，邱小雨也在暗自琢磨，希望那些石头山上的大大们别再找事儿了，因为以前的那个死鬼已经挂了，现在是我啊，我可是和他不一样啊。
这任震帅夹着邱小雨，飞了没一会儿，就在一处山脚下停了下来。邱小雨一看，不错，再怎么说也是一个修真门派不是？
山不在高有仙则灵，听说过，就是没见过，好奇，什么都好奇，乱看。
那帅哥言道：“师弟，我们到了，你下来吧。”说完便把邱小雨放了下来。
这石子山具体有多高，看不清，就只觉得有一个很长很长的石阶通到山顶。
“走吧师弟，这里不让飞。”
那就走呗，谁怕谁啊，你还能比泰山的十八盘牛B啊。良久，哎哟我的亲娘咧，终于上来了。这虽然没弯弯，可它长啊。
一看，还行，也没那么寒碜，就是不知道里面咋样，一个大院墙围着，像是在山顶上盖了一个别院。
这石头大门不小，直着往里走，不一会儿就走到了大殿，石子殿。
年久失修，萧条破败，倒是挺干净；邱小雨四处远望，见除却这大殿之外，其他几处就有许多的殿堂和屋舍已经坍塌了，空空寂寂，早已不复往日之盛。
那任震帅站在大殿门口大声言道：“师尊，弟子已经找到师弟了。”
不多时就听见里面一声怒吼：“兀那小畜生在哪？”
邱小雨猛地一哆嗦，立刻藏在了帅哥的身后面，看来这人脾气不小，先闪闪再说。
清风吹来，那春石子已经站在了帅哥面前，邱小雨一看这人个头长得不高，满脸的沧桑，皱纹几许，精神头挺好，就是让人看着有点……嗯……猥琐，邱小雨急忙小声朝任震帅言道：“帅哥，你得给我求求情啊。”
那任震帅还没答应，只听这春石子言道:“帅哥……帅哥？啊哈哈哈……好，好小子，有眼光，就凭你这句话，今天这顿揍，就免了。”
那任震帅你一听，不愿意了，人家喊我呢，就你那老脸……随即不满的言道：“师尊，师弟这是叫我呢。”
那老者顿时不耐烦了，“什么？！你？老天爷呀，我恨你呀，你为什么让我有一双眼睛啊。小子你说俺俩到底谁是帅哥？今天你要是说不清，我点了你的天灯。”
邱小雨一听，这事儿好办了，这是伍佰啊，俩个二百五。
“其实呢……这事儿也怨我，师兄呢是名字里有一个帅字，他又是我师兄，我喊他一声帅哥不为过吧。”
“也是。”
“但是！今天我才发现，我错了，大错特错了，师尊您才是真正的人真帅啊，一看就是一副魔风鬼骨，不是、不是，那个……仙风道骨的模样啊，实所谓：真英雄，真男人，真仙人也……”犹如高潮之后的余韵，连绵不绝，那春石子早已经飘飘欲仙了。
“老二说的不错，还是实话最中听；老大就不行，不知道怎么回事儿，我现在一看见老大，就烦。”
邱小雨急忙言道：“师尊，你也别生气，师兄这个人，唉……怎么说呢，就是太虚伪了，明明自己不行，还非得硬撑……你承认别人比你强，比你帅，又能咋的，何况又是自己的师尊？”
那春石子顿时大感欣慰，脸上都开了花了：“看看，这才是当弟子的本分，我们修炼之人关键就是这份说实话的勇气，老大你看你……你都气死我了，今天的晚饭你就不用吃了，明天、后天、大后天的都不用吃了，先饿你三天再说。”
那任震帅也算倒霉，躺着都中枪，很是冤枉，“师尊，我……我……”
邱小雨言道：“师尊息怒，咱不和他一般见识，咱宰相肚里能撑船，更何况他还是自己的小孩子，哪有大人跟自己的小孩子制气的，唉……算了。”
春石子一听也是，随即指着任震帅很是生气的言道：“你呀……都让我操碎了心了，你看看你师弟人家，学学吧孩子。”
随即又对邱小雨言道：“老二，你出去这一趟，真是变了许多啊，不再像以前的二愣子了，傻了吧唧的，就知道往前冲，动不动就和我动手，现在懂事了许多，我很欣慰啊。”
“这都是师尊教导的好。”
“呵呵……那是。”
那春石子脸色一转，不满的道：“哼，你倒是变好了，可又变坏了一个，现在我瞅见他我就来气，你个败家玩意儿，立马在我面前消失，别逼着我动手。”
任震帅，很委屈的走了。哥们，对不住了，要怨就怨你爹吧，是他把你给害了，这名字起的‘人真衰’。
那春石子见老大走了，言道：“行了，马屁拍的震天响，你有什么目的？还有昨天之事到底因为什么？你怎么可能转变得这么快？别以为灌我点黄汤就能蒙混过关？说！”
邱小雨言道：“师尊果然英明，知道我在拍马屁，故意把师兄支走的吧，因为怕师兄听到以后会……以他的性子肯定会是去找他们理论的，他又打不过人家，所以……”
“师尊，确实是他们欺人太甚，徒儿气不过，所以……就去找他们理论，没想到……”
那春石子言道：“没想到，还是打不过人家，哼，老二我说过多少回了，没娘的孩子是可怜，但不能可悲，更不能自卑；一切都是以实力说话，你要想压他们一头，你就刻苦的修炼就是了。”
“所以徒儿就想到，既然打不过人又何必像傻子似得去找揍呢？是他们把我打开窍了。”
“哼，现在开窍也不晚，别等到有性命之忧时才开窍，那就晚了。”