“可是……师尊，我们的资源……”
春石子笑道：“这不是你操心的，有我呢？呵呵……没想到我春石子也有看走眼的时候，以前我以为你是真傻，没想到你不是傻，而是没开窍，属于内秀于心，很好，大丈夫能屈能伸，才能长远。”
随即又道：“还有，新秀大赛快要开始了，你可要好好的修炼啊，给师尊我多挣点脸面，行了，没事了，你去吧。”
“是，弟子告辞。”邱小雨走出没多远，那春石子突然大声叫道：“邱小雨！”
“哎！”邱小雨吓了一大跳。随即转身问道：“师尊何事？”
“没什么，老二，多多照顾你的师兄，你去吧。”
等到邱小雨消失在春石子视线以后，那春石子喃喃自语道：“不是夺舍么……”
邱小雨离了大殿老远，才松了一口气，这老家伙果然怀疑了，亏的我没露出什么破绽，不然今天就得挂在这儿了，这些活了不知多少年的老王八蛋们，果然都不简单。
这修真界，还真不是人待的地方，等修炼到一定程度，老子就不在这儿待了，去凡间，聚集一帮小弟，当王爷去，嘿嘿……
我来这一回也不容易，先学点保命的本事，然后就去凡间当我的老大去，去他妈的什么修真界，什么石头山、石子山的，跟我有什么关系，哥是来旅游的不是来出油的。你们爱怎样就怎样，跟我有毛关系啊。
住下来了，新鲜劲一过，就觉得这石子山有点太烂了，实在是觉得该装修装修；看看吧，等哥以后当了王爷，有钱了，就来投资一下，弄个修真界一日游啥的，肯定能火。
这几天反正也把这修真界的事知道的也差不多了，很生气，因为这个前身体，那个死鬼邱小雨，脾气倒是不小，就是这本事惨不忍睹啊。
炼气，筑基，凝丹，换婴，渡劫，化神，飞升。他才炼气初期，哎哟我的亲娘四舅奶奶咧，这修为也太孙子了吧。嗯，人倒是不孙子，就是挂了。
就这修为，人家一个屁也能把你呲灭了。垫底咱不怕，要有只要功夫深金箍棒磨成针的精神，啥事咱办不成；以上这些也都是次要的，最主要的就是我的王爷梦啊，你要是熊包一个，谁服你，是不是？
于是这一天，一大早的邱小雨就急急忙忙的去找师尊了，见了面就说，我回去以后仔细琢磨了一下，觉得这个事不好办？
他师傅就问，啥事儿啊你这着急忙慌的？
就说这个，我呀……我这个修为还真是不咋的，忒低；这个、这个……大街上掏厕所的都比我强；你看看……咱们能不能商量商量，想出个办法，快点的……提升一家伙。
春石子一听，挺高兴，这是正事儿啊，这总比以前制气、捣蛋强啊；觉得这个事能办，行，可以，我给你好好的找找，翻箱倒柜的找了半天，唉，还真找着了一本黄书，额……黄皮书。
叫什么，奥，对了，叫‘大神经’，说是主要修炼神经和精神的，修炼到大成的话就凭精神就能杀死人。
邱小雨一听，不愿意要，这要是修炼出精神病了呢，仔细一想，那也不至于，算了，就是一个名子的事。
邱小雨又说了，这光炼神经也不行啊，人家要是揍我也不能让人家神经啊，再说了修为也不行啊。
那这好办，你这样，我给你想个法，你现在是炼气期不能吃其他的丹药，吃了，那你就成爆竹了，嘣！我那里还有点灵药，你吃点，也管用，可别胡吃啊。
那行，那这个事儿算是解决了，我还有个事儿，和你说说，你看我这也没个趁手的家伙，俗话说的好，双手不如一铁。
我以为什么事儿呢？少兵器啊就是，你现在就跟我挑一件去吧。
邱小雨，屁颠屁颠的跟着这春石子，路上邱小雨问道：“师尊，咱们这是去哪啊？”
“给你选兵器啊。”
不一会儿两人来到了一个破败的楼阁面前，丘哭门？兵器阁吧；行了，你自己进去选吧？
进去了，不小，就是东西不多，还堆成了一个大疙瘩，这如何选？再说了那一大堆肯定不是好玩意，以为我傻啊，好玩意儿早就没了，慢慢的找吧。
嗯？那是啥？看见以前的兵器架上还有一个武器没人拿走，走过去一看，顿时心中大喜，太好了，就是它了，只见那兵器架前还有一个香炉，估计这兵器以前是仙兵神器什么的。所以就有人供奉来着，恩，肯定是这样的。
因为这个兵器，很奇怪，不是仙剑，锋长三尺三，单刃，背为三尺，斜切口，无锈，我们俗称：砍刀。他们都不咋用，邱小雨可喜欢了，总之，很趁手。
拿出来了，春石子一看，就说：“我就知道你会选这个，这东西很适合你的性格，我们兵器阁就剩下这个还算是一件好东西，只是没人用的开，所以就没人拿，你要是愿意用你就拿着用吧，走，带你去吃点药。”
邱小雨顿时心花怒放：“好咧。”
又回到那春石子的住处，那春石子言道：“我石子山所有的宝贝都可以丢，唯独这仙药没丢一份，因为这才是一个门派的根本啊，所以我早就把它们藏起来了；那也是越用越少啊。”
一间挺大的密室，满目琳琅，好东西啊，邱小雨满目小星星，一脸的垂涎，很是猥琐。
“哼！没出息的玩意儿，没见识的玩意儿。”
“呐，前三排你炼气期的都能吃，像这灵芝，人参什么的你都能吃，吃吧？”
“啊？现在吃？干吃？能不能煎炸烹炒一下，我也没带佐油盐酱醋啥的，呵呵……玩笑、玩笑，师尊您别恼，这是什么？”
“奥，这是龙须草，筑基丹的必备药物。”
“这个呢？”
“这个是回气椒，回气丹的主要成分药。”
“这个呢……那这个呢……”
那春石子一一作答，这邱小雨问起来没完没了，终于问烦了，你自己看看吧，扔过来一本书。‘春石子及石子山灵药与仙草大全’简称：春药大全。唉……无知者无罪，这名字起的……
临走，春石子胡乱在前面拿了几株仙药塞给了邱小雨，说是让他吃着玩。你们猜对了，吃出事了……话不可以乱说，药不可以乱吃；邱小雨也知道，否则的话那不就成了下雨都不知道躲的阿甘了么，智商七十。
面前有五株仙草，都差不多，这可就犯了难了，他又没学过中药，哪里懂得药性和药理，所幸还有一本黄书可以对照，不过那也只能知道这是什么药草，具体功效书上也没有记载。
“这个是人参，这人参好像是补药吧，补气治虚的，这怎么还有一个人参，这两个到底哪一个是人参，还是都是呢……”
“先尝尝，我喝过人参泡的酒，有点草味、也有点甜，估计甜的就是人参了。”分别弄下来一小块，一尝，还真有一块是甜的，很高兴，就把那颗煮熟了，吃了起来，吃的很是惬意恍若吃的就是那人参果，出事儿了。
这何首乌和人参长得差不多，功效也差不多，就是润肠通便，补益精血，乌须发，强筋骨，补肝肾。
拉稀了！
“这人参就是厉害，刚吃了没多久就开始排毒了，好，拉吧！”是排毒了，可这滋味我滴天，一回两回没问题，这七八回以后你要是还能站起来，那才是真汉子。
吃多了！
邱小雨很是生气，觉得丢人的很，吃东西吃的拉稀，不好听也不好看，谁还不顾个脸啊，索性知道的人不多，就俩。
就问他，说师尊吃人参为什么会拉稀，那人参是不是放的时间长了，坏了。
那不可能，吃错药了吧你，让我看看你的吃的是什么？一看，爆笑，你还真是吃错药了，这是何首乌。
一听，很不高兴，这何首乌不是美发的么，虽然说发型不能乱，可我天生就长了一个（裤头）酷头，就没必要再美发了，换换吧。
行，既然你不愿意美发了，想换换，换换那就换换呗，就又找了几株灵药，让他捎回去了，说这些都是没事的，放心的吃吧。
武器有了，精神之法有了，灵药也有了，还有什么理由不修练啊。桃子已经熟了，只要你愿意你就可以摘的到，那还费什么话啊，摘啊！
本来那个死鬼邱小雨的修为是炼气初期，这炼气诀也算是入门了，就是人不老实，天天牛哄哄的，就是不好好修炼，到现在邱小雨也有点明白那货的心思了，觉得没多大用，牛B的人物太多，比他强的人太多，那货应该是有点自暴自弃感觉。
目标不一样，努力程度也就不一样，那货就是没目标，可悲！邱小雨就简单了，当王爷去，一帮小弟，一群美女足以。
与其说是刻苦修炼，到不如说是挺好玩，总之练得很起劲。春石子一看，很欣慰，真刻苦。看来自己徒弟真的开窍了，天天都在修炼精神，还是精神的力量无穷大啊。