为什么邱小雨好修炼这‘大神经’，关键是这玩意儿它可以偷窥，这家伙实在是顶不住偷窥的好奇和欲望，真爽！
邱小雨天天拿着他那把大砍刀，在院子里耍的虎虎生威，罡风阵阵，好不牛B。邱小雨心里亦是无限感慨，每每看到这把大砍刀，就会想念起那些在江湖的日子，也算是过一回大哥的瘾了。
有一天，这任震帅实在是顶不住好奇心，师弟干什呢，天天噼里啪啦的，就去看了一回，俺的亲娘咧；疯子，神经病，这哪有什么路数和章法可言那，这就是猛砍，猛劈，猛剁，有时候他还蹦起来砍两下，谁见过这样的，反正我没见过，真真是无招胜有招了。
就在这猛砍与偷窥的日子里过了半个月，这一天邱小雨正准备想偷看看师尊是不是还在很猥琐的看那本让良家妇女们脸红的书的时候，身子不得劲儿了，就觉得比以前更有劲儿了，还有就是……就是……嗯……裤裆里的那一大坨好像是直了，毕竟还是新枪不是。
突破了！关键是他上哪儿知道去啊他刚炼来着，人吃饱了就怕撑着不是，嚎两嗓子吧。
“嗷唔……嗷唔……”
那春石子正在看黄书，邱小雨嗷的一嗓子，也吓得他嗷一下蹦了起来，立马窜了出去一看，见邱小雨还在哪儿鬼哭狼嚎，一脚踹了过去。
“你瞎他妈叫唤什么？嗯？小子，可以啊，突破了，这么快就到炼气初期巅峰了，只要有一个契机你就能到炼气中期了。”
邱小雨正想来一首，妹妹坐船头来着，被他给一脚踹了回去，唉…..等有空了再唱吧。又听见春石子说他突破了，高兴坏了。
真的？真的？真的？
春石子也挺高兴，说：“可不真的，你以为我这双眼是狗眼么？突破就是突破了。”
随即就勉励了他几句，说‘你看看好好修炼这不是挺好的么，别整天想那些不着四六的事了，加油，我看好你’。
这人啊属驴的都不禁夸，一夸他就来劲，那就更得愿意修炼了。
就在邱小雨刻苦修炼的时候，这一天，山下来了一个人，来找麻烦的，还就是那个把他踹下山崖的那个人，他来了。
其实呢，人家这个人也不算是个坏人，叫高易寿；今天来呢也是有事儿和这个石子山的人说道说道，人家还真不是想来打架的，可……
为什么让他来呢，不是因为他‘高一手’，而是这个人，怎么说呢，他也是一个二杆子。
俩人修为差不多都是炼气初期，还都是经常在山上大耍光棍的人，那天呢那也是因为那个邱小雨他自己不小心自己掉下去的，还真不能赖人家这个高易寿。
他来了，他也不进去，长得五大三粗的一个人，就在人家大门口穷叫唤：“有人吗？快点的出来，商量商量事儿。”很光棍，很牛B，很目空一切的样子。
他错了，你他妈在哪儿耍光棍不行，非得在这里，这里有仨大光棍，比你多俩棍呢，双截棍，还能怕你？
没人搭理他，牛B惯了，那就扯开嗓门喊吧，“他妈的人那……那……那……”
“爷爷在此……此……此……”来人正是邱小雨。其实邱小雨精神上也觉察到有人来了，关键是他不认识啊，还以为是来串门的呢，没想到，那玩意儿在大门口撒开野了，来砸场子的，恼了。
刚刚晋级，正是心情很好时，正是自信爆棚时，正是神经过敏时，哪还管老天爷是谁。
邱小雨一看，完全一个三张飞么，二货一个，于是出声言道：“就是你这个傻B，在这里乱叫唤。”
腰里面别着一把大砍刀出来了，修真界的人都喜欢把仙剑和法器什么的，手里拿着要不就在后面背着，好看不是。邱小雨深不以为然，觉得那是在装，所以很喜欢别在腰里面。
这高易寿一看，哟呵，自然是不是冤家不聚头，双方火气都不小，谁看谁都是那么欠揍。
“就是你爷爷我！小子，你命不小啊，看来前几天还是没揍改你，这么快就忘了疼。”
一听，麻爪子了，原来就是这玩意儿上次弄死了那个死鬼，这修为肯定比我高。心思一转，好汉不吃眼前亏。
“啊哈哈哈……这位师兄高姓大名啊。吃了么，欢迎、欢迎，有空常来玩哈。”
这高易寿一听，这边服软了，随即鼻孔朝天，双手掐腰，言道：“老夫高易寿是也。”就二十多岁还老夫？一看就是欠揍的玩意儿。
“额……高一手？好名字，见人高一手啊，就凭着名字师兄就足以笑傲群雄了……”
马屁还没拍完，接着就听到一声大吼：“一个炼气期初期的狗屁玩意儿也敢在我面前臭显摆，我看你是老寿星上吊活得不耐烦了？”春石子烦了，但还是没出来，应该是不屑。
邱小雨一听，靠！原来修为比我还低，随即便从腰里抽出砍刀，冲了过去，很从容，很淡定，同时还很怀念。今天权当是过把砍人、还有就是当大哥的瘾了。
这高易寿愣了，这就直接开始动手了吧这算是，拿的那是什么呀那是？没见过，用的什么招啊这是？更没见过，蒙了。
一交手，坏了，打不过，低一手。
这不对啊，这比我强啊这，难道他以前是装的，不像，那就是突破了，哎哟我嘞个仙人板板，我真是他娘的欠揍，还是找揍的。那没办法了，今儿就让他出出气，这是自找的，你等我突破了……哼哼！
他这样想，人家邱小雨就是傻子啊人家，人家也这样想，那还不照死里揍你。
没想着杀他，毕竟名义上大家还是一个派系的，要不邱小雨早就挂了。他知人家这份情。
站起来了，打累了，其他的就不多说了，高易寿他娘要是能把他认出来了，他娘的道行肯定不浅。
走了过去，脚底下一个人，像搓元宵似得在脚底下搓了搓，嗯，没死就行。哼哼唧唧，眼中含泪，嘴里死硬，“你等着吧，我叫我师兄来……咱俩算不了完。”
“我真是无语了，你能叫人我就不能了，行，哥等着。”
旗开得胜，凯旋而归，值得庆祝，回去多吃点药，下回还揍他。
任震帅也过来了，知道二人之间有过节，他就是想看看师弟如何处理这件事，没想到二人还是动起了手，他在一旁也是蓄势待发，怕师弟不及那高易寿好及时援救，所幸的是师弟也没伤人性命；也没想到师弟他自己就能应付的过来，松了一口气。
邱小雨得意洋洋地朝任震帅走了过去，言道：“师兄，你什么时候来的？”
那任震帅言道：“早就来了，我也是气不过那人的无礼想要出来教训他来着，没想到师弟替我打理了，不过师弟你什么时候突破的，我怎么不知道？你都不告诉我。”
邱小雨言道：“没几日，也不是什么要紧的大事，就没有告诉师兄，说来惭愧我自己都不知道是何时突破的，还是师尊告诉我的。”
任震帅很是替邱小雨高兴，言道：“突破就好了，最起码在新秀大赛也能有自保的能力了。”
邱小雨难得一见的严肃道：“师兄，这新秀大赛还有多长时间开始，规则又是什么、还有这石头山的实力又是如何？还请师兄告知。”
那任震帅差异的问道：“你忘了？”
他上哪记得去啊。“呵呵……前日之事，总是模糊、似有似无的，虽记的但还是不大真切，还望师兄见谅。”
“不妨事，且为你介绍一番又有何妨。”
“说来话长，在仙牛宗被灭以后，三宗之间仍是恩怨不断，大致的原因应该是分赃不均，分财、分人、分物；随着仙牛宗原有门派的依附，宗门内部和各宗门之间一时都有矛盾，为了缓和宗门内部的矛盾，各宗门便发动战争，用外因牵制内因。”
“正因为如此从而牵累的整个修真界乃至凡间界都不太平静，此非长远之计，三宗的老祖一商量，当矛盾聚集到一定程度还是会爆发，就想到一种缓和各宗门与各宗门之间乃至各派系之间矛盾的方法，不错，就是这新秀大赛。”
“所以说，这新秀大赛名为提拔贤才，实则是一个解决各种矛盾的平台，嗯……所以死伤也是在所难免。”
“十年举行一次，距离这一次新秀大赛还有不到半年的时间。年龄上以甲子为限，更重要的是以修为为限。具体规则是：一，先在自己山门内选出种子选手，炼气的前十名，筑基期的前十名……以此类推，凝丹、换婴期的都一样，以便于参加这派系之战。”
“第二，各派系之间进行筛选，选出各期位的前十名，进行这门派之战。”
“第三，各门派之间进行筛选，选出各期位的前十名，进行这宗门之战。”
“第四，各宗们之间进行决战，选出各期位的前五名，进入这新秀榜。”