“由于各宗门、门派、派系人数众多且所处的地域也极为广大，所以这大比一般就是成年累月的，要比很长的时间。那么最终的决战就定在了这第十一年的大年初一这一天，地点就在三宗交接的地方，名为：仙凡之巅。”
邱小雨问道：“那要是比赛过程中突破了呢，就像从炼气夸入了筑基，这又如何比呢？”
那任震帅言道：“不是还有年龄限制么，那你就和本派、本门、本宗同年龄段的筑基高手比较，以五年为限；如果三者都没有和你同级别同年龄段的选手那么恭喜你，你不但是炼气新秀更是筑基新秀，就不用直接参加和各宗之间的比赛了，就可以直接进入新秀榜了，当然了这种事儿很少见；如果有好几个突破的还是同年龄段的，那就你们几个比，选出谁最强，进入最强新秀榜。”邱小雨听的很模糊，到时候再说吧。
那任震帅又道：“与此同时凡进入新秀榜的弟子都会被留在宗门总部进行培养，以便于进一步为宗门效力。”
“我石子山原本是这仙牛宗飞天门青石派的，现在是仙阳宗飞天门青石派的了，由于双方原本是对峙的，二者之间经常发生摩擦，仙阳宗的老祖便在飞天门和飞天门所属的青石派与彩石派内安插了许多他们仙阳宗的人，以便于缓和二者之间的矛盾。”
“再加上仙阳宗原本的人马，所以仅仙阳宗内就有，三门，六派，十二仙山参加比赛；人数那就是很多了、很多了。”
“我石子山人员匮乏，所以这第一项山中大比就免了，我们的第一站就是和石头山争夺这青石派各期位的前十名；至于这石头山有多少人我不知道，少说也得有成千吧，单炼气期的就有一多半，所以他们选出的人员定是极强的。”
“我目前是炼气后期巅峰，师弟你是炼气初期巅峰，你和我还差中期和中期巅峰两个层次，所以师弟你该努力了，我们的时间不多了。”
邱小雨眉头紧皱，并未出声，心中暗自忖道：‘我是不想参加的，这于我而言，是与我的性格不适合的，可我真的想见一见这修真界的修士们到底能强到什么程度，还有在他们这个世界是不是有神的所在，我很想知道。
邱小雨接着问道：“师兄，但不知师尊的实力，如今……”
那任震帅顿时一脸的崇敬之色，言道：“师尊如今是换婴初期巅峰，修为比他们石头山的云中子还要高一筹，青石派多次想要师尊回总部居住，可师尊不忍前辈一番心血东流，便留在了这石子山，这一留就是两百年。”
那任震帅顿了顿，又言道：“原本这石子山就师尊一个人的，见我们都是孤儿就把我们带到了这石子山亲自把我们抚养长大，还教我们道法，可惜我们不争气，唉……”
原来那邱小雨也是个孤儿，怪不得这春石子修为这么高，两个徒弟却这么的不入眼，资质过于平庸，成就自然也就不那么显眼，但凡事无绝对，因为此邱小雨非比邱小雨了。
“谁说你们不争气了，你们是别人说什么就是什么的人么，那我当年就不应该把你们带上山来，免得丢人现眼，努力吧孩子们！”那春石子传音道。
二人顿时大声言道：“是！师尊！”
邱小雨修炼的更加刻苦了，不练不行啊，光挨揍；那任震帅自然也不例外。
这一日，邱小雨耍了几下砍刀后，不知怎么的自己就来到了春石子的房间外。
“进来吧。”
“额……是。”
“何事？”
“嗯……师尊，其实我想学一些招式，就是不知道那些适合我，所以哥……不是、不是，弟子……很是困惑。”
“你在犹豫，到底该不该丢弃现在手里的这把兵器是不是？”
“是。”
“不必，你可再选一把兵器，就选剑吧，你去兵器阁匾后把那把剑拿出来，你以后就用它吧。”
“是。”
少顷，邱小雨从那兵器阁匾后拿出一把剑，剑鞘很是平常，稍显古朴，只是邱小雨并未拔出，复又回到那春石子住处，言道：“师尊，剑取回来了。”
春石子缓缓走出房舍，轻羽微衫，负手，风起，飞巾，望苍天；邱小雨亦是转过身来仰望苍穹，握剑、单手负于身后，二人具是沉默。
良久，邱小雨轻声言道：“逝者如斯，回不去了。”
那春石子言道：“呵呵……老二，有心方能无物，把剑拿来。”
邱小雨不敢懈怠，双手奉上。
那春石子很是爱惜的接了过去，呛……剑鸣盈耳，言道：“此剑名为：青龙邀月，跟了我两百多年了，多少岁月以来早已是物是人非，唯有它不弃，就送给你用吧；只是你未到筑基不能御剑飞行但却是可以操控的。”说着便那剑送到了邱小雨的手中，剑已有灵，不舍旧主，绕树三匝方才回归剑鞘。
邱小雨爱惜的抚摸了一下邀月，同时从腰里面拔出了那把大砍刀，言道：“既然它名为‘青龙邀月’，那你就叫‘白虎逐日’吧，今日起你们就是兄弟了。”邱小雨把逐日刀背在了身后，手中很是爱惜把玩着邀月剑。
那春石子见徒弟如此神态，也很欣慰，言道：“老二，我送给你一套剑法，这套剑法名叫‘六龙回日’你看仔细了？”说完便手指成剑，在那庭院里认真的教了起来。
演示了好几遍，邱小雨就是就记不住，说是六龙回日，其实远远超过了六招，别说那春石子着急，邱小雨也是急得满头大汗，看一遍就会那是瞎话，只能用土办法了，用画小人书的方式把招式一一记下来。
第二天，邱小雨拿出那六龙回日画册，刚想修炼就听到外面一声长呼：“石头山弟子黄军拜见春石子真人。”
邱小雨一听，来找场子的，还是‘鬼子’；这高易寿还真搬来救兵了，手里拿着逐日就朝门口跑了过去。
邱小雨瞧见二人已然站在自家的大门口，那高易寿也在，一脸的猪头还没消下去，不过他这次却是很老实，时不时的看看身旁那人，那神情很是尊敬那人。
这人很是从容，背着一把仙剑，一身短打，发髻微束，挺潇洒的一个人，只是给人感觉有些阴冷，那人抱拳施礼道：“邱师弟，好久不见，修为见长，恭喜。”
伸手不打笑脸人，言道：“师兄过奖了，在师兄面前，邱小雨微末修为岂敢说见长，运气使然，呵呵……”
那人嘲笑道：“师弟还算有自知了，不过须知运气也是实力的一部分啊，要不你也不会把他打的跟个猪头似得，不是么？”
笑面虎，这还真不好回答，邱小雨这个暴脾气上来了，你丫你一鬼子，拽什么？随即言道：“他是自找的，活该；我运气好不好这也挨不着师兄什么事吧。”
那人言道：“可他是我石头山的人，打了他就是打了我石头山的脸，这样吧，今天我就做个主，你向我高师弟陪个礼这事儿也就过去了，你意下如何？”
“我陪你妈个屁！”邱小雨大吼一声大刀向鬼子的头上砍去。
那黄军言道：“来的好，今日就让你小子见识见识什么叫人外有人天外有天。”
二人顿时战在了一起，二人交手没几合，邱小雨心中暗自忖道：‘这黄军修为果然比我高深，刀法根本就近不了其身，看来今日有些不妙’。
那黄军亦是念道：‘这厮明明修为不高，只是这刀法极为怪异，待他力竭，我自是不战而胜’。邱小雨胜在刀法奇异，那人胜在修为高深，只是那黄军不敢近身搏斗只是在外围游斗，二人打的是难解难分。
邱小雨修为不能持久，慢慢的颓势已显，此时，邱小雨一时大意被那黄军所发剑气击中，受伤不轻，再战之时，却是后继无力，眼看那剑气就要临身。
这时只见另外一股剑气震走了黄军所发的剑气，所幸的是邱小雨只是受了点皮肉伤，随即就听见一声大吼：“黄军欺负一个比你修为低的师弟，你还要脸不要？”来人正是任震帅。
那任震帅吼完就想动手，那黄军急忙言道：“且慢，今日我等确实有事才来你这石子山，不是为打架而来的；更何况，姓任的你我打了不知多少次了，你胜不过我，同样我也胜不过你，再打还是这样，我们不妨留在新秀大赛上好好较量一番，你看如何？”
那任震帅言道：“吃屎的嘴就是抹上香油也是一嘴的臭味，有屁快放！”
“哼！新秀大赛规则定下来了，半年以后，青石派总部，石头山和石子山精英一较高下，不过在此之前由于我石头山大部分人要进行山内比试，总部实在是抽不开人手进行监管和裁决，所以就让你们过去帮帮忙，当个裁判啥的。呵呵……这可真是好活啊。”