“我艹！我去你妈个头！”
“我艹！我去你爹个头！”
那黄军言道：“哼！你们敢不去，要是派内怪罪下来恐怕你们……”
那任震帅言道：“爱咋的咋的，老子们是被吓大的么？”反正是光棍一条。
“反正总部的意思我已经传达到了，你们自己看着办，告辞，师弟走。”
二人已经远去，那任震帅言道：“师弟，你去么？凡正是我不去，让我看他们一帮小人的嘴脸行事，我受不了。”
邱小雨言道：“去，为啥不去啊，师兄啊……如此、如此……那啥、那啥……捣乱你明白了吧。”
“对啊，我怎么就没到啊，好，就这么办！”
师兄弟二人顿时阴笑道：“嘿嘿……嘿嘿……”春石子自始至终都没有出来，小一辈的交锋，他再出手显得以大欺小，有失一代前辈高人的风范，但神识也一直没有离开过。
和那黄军打了一架，使得邱小雨认识到自己在修为上的不足，其一，修为太低，遇到高手人家不用和你比其他的，你自己一会儿就没劲儿了，战力不能持久；二，没有统一的招式，就是乱砍乱打一气，虽说无招胜有招可你毕竟还没到那种程度，还和大街上当大哥时那样就显得低一成了，这毕竟不是小混混之间的打斗，而是生死之争的大事，马虎不得。
所以在那黄军走后邱小雨心中暗自下定决心，一定要刻苦修炼，炼气诀，大神经，六龙回日；练修为、练神识、练剑法。
和那鬼子干了一架，被人踹了一脚，挨了一剑，小命也是差点挂了，生死之间总是有点反抗的意识和力气，所以这也算是一个突破的契机。
突破是在当天的一个晚上，其实也没伤的挺严重就是剑气割伤了小臂，一个口子，人在江湖飘哪能不挨刀。
那任震帅替他上完了药就走了，邱小雨轻轻的摸了摸手上的绷带，言道：“真他妈憋屈，让小鬼子弄了一刀，谁都可以砍我，可……这比他娘的吃了苍蝇都让人恶心，爷们发誓这一辈子要是不弄死他，我就姓他姓。”
随即又用手指，指着自己的脑袋咬牙切齿的言道：“你说你这个憨货，没能耐的玩意儿，修为小的连一只蚊子JJ都不如，还天天一副天是老大你就是老二的莫样，活该你挂了，怂包！”
这越想越生气，越想越恼人，于是就甩开膀子可着劲的朝自己的脸上啪啪扇了两耳刮子，真响啊！顿时气血上涌，按捺不住了，邱小雨随即就感觉不对劲儿，肚子里面好像有一股气儿在往上顶想要冲出体内，懵了。
不一会儿，身体眼看就要变成气球了，这他那里见过这阵势啊，身体还在慢慢扩大，邱小雨吓坏了，这该不会变成原子弹爆炸了吧。
邱小雨歇斯底里的大声叫道：“有人吗？我要爆炸啦！快点来人那！要不就嘣着人了！”
杀猪似得嚎叫震惊了整个石子山，春石子飞过来了，一看，哟呵，这猪得养了多少年了少说也得一千多斤儿吧！
“施猪，别珍晶了，窝是晓于啊，窝这是砸啦？”
“啊？我……靠啦！你怎么变成这幅摸样了？”春石子过去摸了摸邱小雨的身子，顿时哭笑不得。
言道：“这人要是傻劲上来了挡都挡不住，傻小子你突破了，赶紧的运行炼气诀，憨货一个！”
邱小雨笑道：“啊？我又突破了，看看，咱这运气真是……那……”
“行了，别贫了，赶紧运气否则你就真成了爆竹了。”
邱小雨自不敢懈怠，连忙运气打坐，不多时，身体的臃肿慢慢的缩小了下去，邱小雨连忙又运行了一个周天发现身体里好像有一股气流暖洋洋的，在经脉里缓缓地流动，挺好玩的，也挺得劲儿的，总而言之它每转一圈就觉得自己的身子就发轻，感觉很爽，奇。
“老二什么感觉？是不是很舒服？一定实话告诉我。”
“说实话，身体里的灵气每转一周尤其是在肚子上停留的时候，嗯……我就感觉我好像怀孕似得，肚里有个宝宝在闹腾，轻轻的、暖暖的；师尊，我是不是要当妈妈了，奥，天啊！我真是太幸福了。”说完脸上一片母性的光辉。
那春石子一蹦三丈远，脸上一片惊慌，很是忌惮的上下打量着邱小雨，这得重新认识一下，这他妈是公鸡下蛋啊这是！！
“嘿嘿……师尊我是和你闹着玩咧，真是那样我不成怪物了么？感觉很好，身体的灵活度比以前更强了而且战斗的持久度也大大提升，如果再遇到那黄军胜他不容易，但败也不会那么容易的，爽。”
那春石子长呼一声，言道：“哎哟我的妈，吓死我了，老二啊咱以后可不能再这样了，你一会儿男一会儿女的，我真受不了这个！不要那么猥琐，不要那么下流，不要那么无耻，做人老老实实的多好，别整天嘻哩荒啷的了，你人也不小了，该干点正事了，知道了么？”
什么叫不干正事，什么叫不老实？还我猥琐？我下流？我无耻？哥真是靠啦，咱俩不知道谁天天抱着一本黄书在哪嘿嘿傻笑，自己一身的大白毛倒说人家是老妖精，老*棍，懒得理你，讨厌你，烦你，滚！
邱小雨阴阳怪气的言道：“谨遵师尊教诲。”
“好了老二，你现在也是炼气中期了，切记中期是炼气期关键之所在，用以承上启下，也是你今后成就大小的关键所在，所以你不可大意，一定要勤加修炼才是啊。”
邱小雨收起心中的小心思，恭敬的言道：“弟子谨记！”
“好了，老二明日到我的住处再取一些炼气期的灵药，刚突破最需要的是巩固，还有老二我觉得你该自己创一种刀法，当然了创不创在你，我只是建议你一下。”
邱小雨一听，这是个事儿，回去以后自己也该好好的琢磨一下了。
从师尊那儿拿了灵药，邱小雨开始了几个月的苦修，去那石头山的期限已然临近。
时间在练功中飞逝，不知不觉这一天终于来了，师兄弟俩一大早就起来了，仔细收拾了一番，洒了洒香水什么的，各自出来了，俩人不约而同的向师尊的门前走去。
那春石子也是观礼嘉宾，辈分高，且不管远近亲疏大家都是青石派的不是，俩人等了许久，终于出来了，一看，小头梳的锃光瓦亮的，挺齐整。
也不知是商量好还是怎么的，三人具是一身黑衣，人家石头山的大喜之日，你穿黑衣服，总觉得……春石子和那任震帅二人黑袍具是用锦带紧系，唯独邱小雨黑袍随风轻飘，他喜欢这样，确实有几分飘逸。
那春石子看了看徒弟，都收拾的不错，言道：“老大、老二，今日你们要多看，多学，少说话，对你们来说这也是天大的契机，还有……”
说到此处那春石子严肃的言道：“不可太过……听明白了么。”邱小雨和那任震帅一听，明白了，看来师尊也是早就看不过他们了。嘿嘿……可盼到今天了。
那春石子言道：“老二把邀月拿来。”邱小雨不敢耽搁，把邀月剑取了出来交到春石子手里。
春石子并无多言，手指轻轻的一抛，那邀月剑猛然间长大到一丈有余，宽约三尺，伫立在了半空，那春石子一跃便立在了剑上，二人不敢懈怠，也是那般。
待二人站定，那春石子随即大声喝道：我们走！飞剑划过天际，吹落了几片青叶久久方才落下。
石头山，方圆千里的修真巨头，无论世俗还是修真门派都给点面子，人强马壮，资源丰富，当然财力也是一流，那是因为三十年前石头山来了一个人，这人就是：云中子。
这云中子本为那仙阳宗的嫡系弟子，由于他当年和这仙牛宗并无过节，属于温和派，所以在飞天门归附仙阳宗以后对他们并没有什么恶感，也经常替这仙牛宗的人出头，得罪人了。
激进派排挤他，谁还没有点后台啊，好像他爸爸的二大爷是什么仙阳宗的长老，所以就把他打发了出了仙阳宗，让他提领石头山的所有事物，可那时候石头山连上他才几个人，和发配没什么区别了。
这云中子也是一个不甘的人，于是便决定非得干一些什么大事来证明自己的能力。
先是和春石子大战三日，不敌，但也打出来了名声，一身的仙法也是相当的不俗；这人还有一个最大的优点那就是‘公平’，无论是对待原本的弟子还是仙牛宗的弟子都是一视同仁，再加上他就是再不受仙阳宗待见，可他毕竟也是仙阳宗的老人啊，仙法资源什么的还是比那石子山强，所以石头山一步一步强大了起来。
这春石子和云中子二人之间倒是没什么，关系还不错，只是他们弟子之间就不好说了。