这一日，整个石头山热闹非凡，上到那云中子下到众多弟子谈论的都是这山中大比，这毕竟是一个扬名修真界的契机，山上早已收拾停当，只等待总部来了监管和裁判就开始了，所以一大早云中子早早就等在了山门前迎接总部的来人。
邱小雨和春石子离他们石头山最近当然来的也是最早，春石子和任震帅早就见过这场面，很淡定，邱小雨，很不淡定，没见过。
定眼一看，只见的这石头山，山峦隐藏在云雾之中，看不的真切，隐隐约约几处亭阁，恍恍惚惚几许人影；满山的竹子随风摇摆，一片竹海，层峦叠翠，敢问天梯通往何处，也许前方柳暗花明吧。
心中的仙家景色见了一斑，一比，无限感慨，情深言道：“宿鸟恋本枝，安辞且穷栖。”也不知他说的是他自己还是春石子。
石阶尽头，仅有两根巨大石柱，足足六丈粗，长约十几丈，雕有六龙，微妙微翘，徐徐如生，俗称：六龙高标！
那云中子和他的一众徒儿，分别站在两根柱子之间迎客，那云中子待见的来人面目后，大声笑道：“今日山中小比，怎想左师兄大驾光临，小弟不胜荣幸，左师兄一别多年你可尚好？”
那春石子，本姓为左，名为：左春石。至于此事，邱小雨和任震帅此时方才得知；那春石子言道：“尚好，恰逢盛会，不胜感慨，昔年旧事历历在目，然而却是事事皆休，所有者不过一丝执念，所以云师弟今日你就只当我是一个看客，一壶酒足矣。”
那云中子言道：“哎……左师兄你这又是何苦啊，沧海横流方先男儿本色，又岂能因一事自伤而不能释怀，沉迷于过去而不能自拔，沉迷于回忆而不能脱身；舍情就公，君心不忍；舍公就情，君当不为；时时煎熬，虽铁石揉碎，况人心乎？哎……”
说的啥呀这是，众人茫然，那春石子显然不愿在这上面多聊，随即言道：“呵呵……这些都是你的弟子？”
“正是，一群不成器小辈，让师兄见笑了。还不见过左师伯，一群礼貌的东西。”
那云中子一众徒子徒孙抱拳施礼道：“见过师伯。”
那春石子言道：“嗯，都起来吧；师弟过谦了，我瞧他们修为就都不错，比我的这两个好多了，我的这两个才是真正的不成器东西，快见过你云师叔。”
二人听到自己师尊如此说，心中顿时不忿‘他们也比我们强不到哪去，一群叛徒’，二人随即施礼言道：“见过云师叔。”
云中子言道：“呵呵……好，左师兄里面请，来人，领你左师伯到客厅奉茶。”
春石子言道：“云师弟听说山上人手不够，就让我这两个劣徒在一旁帮衬帮衬吧。”
“如此，我就不推脱了，多谢左师兄了。”“嗯，不谢。”说完自个儿就到客厅喝水去了，看都没看他俩。
那邱小雨一看师尊走了，欢快的来到云中子的身边，言道：“云师叔，你好啊，很久就想见见您老人家了，一直不得闲，今日终于见到了，一看您就是一代前辈高人，这长相……”
“怎么的？”
“年轻啊，咱俩在一块儿还以为你是兄弟呢？还有您这石头山……我今天一看，好家伙，真好，比我们石子山强太多了，你看看这柱子，你看看这些建筑真是仙家住所啊，不用说了，肯定是师叔您的功劳啊。”
“可不能胡说，不光我自己，还有其他师弟的帮忙呢。”
“我知道了，您说您这个人就是太自谦了，什么脏活累活都是您干，可您却……从不贪图虚名，我我我……很是感动啊！”
“师侄啊咱不图那个，哎……”
邱小雨很是萧瑟的言道：“哎……是啊，英雄寂寞啊。”
“师侄啊，你这句话真说到我心坎儿里了，都寂寞死我了都。”
“师叔，其实吧你那个事儿到底因为啥，师侄我是一直都是很明白的，您可真是用心良苦啊！”
“不是，啥事啊？”我记得没啥事啊！
“就是您败给我师父的那件事儿，你们都错了，我今天就要为云师叔正名，为什么会败，往小了说是为了你们啊，怕你们再受石子山的欺负，再者也是为了我师尊的自尊心，我师尊的自尊心太强，所以师叔就不忍心……还有就是为了我青石派啊，让人家外人笑话不是，师叔您老真是用心良苦啊，您受委屈了。”
“好！好！好！我的这些苦心谁能明白，谁能理解我啊。”
邱小雨激动的言道：“我啊，我理解你啊，师叔您辛苦了。”
“好孩子，你咋不是我的徒弟啊，你比他们都强，一群没见识，没胆量，没大局的混账玩意儿。”
邱小雨还想再拍会儿马屁，一看，不言语了，因为他看到了任震帅一脸的崇敬和云中子的徒儿们咬牙切齿的神情，再说下去非得打起来不可。
邱小雨整了整衣衫，言道：“但不知师叔为我们俩安排一个啥活啊？”
那云中子言道：“暂时没啥活，你俩就在我身边吧，等总部来人了，你们一起商量吧。你们几个不去干活在这干啥，一群没眼力见玩意儿，抓紧滚，烦人。”其实是有活，关键是云中子还想再听会儿，所以……。
于是，大门口响起了一句句极度让人肉麻的话语，来者无不退避三舍，忒恶心人。
日上两杆，打南边天空传来一阵破风声，没多久就看见有十几个人影出现在众人视线内，来人都在飞剑上，具是一身青色长袍，罡风烈烈吹不起半点涟漪，为首的是两人和那云中子年岁相仿，自是一副仙风道骨，却又有不同，二人锦袍上比云中子和春石子的袍子上多了两道金色锦缎。
在山门十几丈外停住，云中子上前几步，言道：“没想到是赵师兄和王师弟驾临，云中飞感谢了。”
那二人分别名为赵置信、王守义具是青石派弟子，只是不是一个师尊，二人之间不大和睦，这赵置信和云中子关系要好一些摆了。
那赵置信言道：“呵呵……云师弟见外了，为兄今日要好好欣赏你石头山的精彩了，可不要让我失望了。”
云中子言道：“定不会让师兄失望。”
“那就好，云师弟的本领我是知道的。”
这时，那王守义言道：“是啊，云师兄本领确实不小，要不怎么会和长老们闹翻了还没有事，在这石头山混的风声水起，真是羡煞旁人啊。”
那云中子随即言道：“呵呵……王师弟还是老样子，手上的功夫不行这嘴上的功夫倒是见长了不少啊。”
这王守义闻听此言顿时恼羞成怒，言道：“你……好啊，云师兄自从上次新秀之战以后不知是修为是否见长？今日小弟定要好好地讨教一番。”说完便飞身朝云中子，抛出一记手刀。
“来的好，上次你不是对手，这一次定要你好看。”
二人随即便在这大门口相互拆了几招，那赵置信勃然大怒，喝道：成何体统！还不快住手！闯入二人中间硬是把他们分了开来。
言道：“亏你们还是我青石派的长辈，也不怕这些小辈门笑话，都给我住手；云师弟再怎么说我们也是客人，你这个脾气是不是也该改改了；还有王师弟有你这样的客人么，我看你是找事来的吧？”
二人收了功，言道：“师弟莽撞了。”
那赵置信随即言道：“呵呵……好了，云师弟既然人已经都来的差不多了，我们这就进山赶快开始吧。”
“但听师兄吩咐。”
那云中子在前引路，众人随后缓缓走上了台阶朝山上走去，邱小雨和任震帅自然也在其中，邱小雨心里把山门前一切看在眼里，这青石派内部也不是铁板一块啊。
同时心里还很希冀，这新秀之战到底是什么，还有这石头山有没有美女啊，仙女姐姐啊，随即便YY了起来。
两侧绿竹不断后退，石阶可不像石子山那么长，不一会儿就到头了，一览众山小，邱小雨这才看清石头山全貌，把半截山弄成了一个巨大的平台，依山而建了一个个殿堂楼阁，最中间就是这石头殿，手笔不小。
在这巨大的平台上依次建了十个木质擂台，距离这石头殿不远，在二楼就能看见所有的比试，装饰的挺好，红绸条幅什么的都有，挺喜庆的，看来都准备好了。
那赵置信看了看擂台，满意的点了点头，言道：“看来都准备好了，不错，云师弟我们先进殿好好的商量一下比赛事宜，争取今天就比几场，你看好否？”
那云中子言道：“如此甚好。”
随即众人便入了这大殿，却见那春石子早就在此早已等候多时，不知喝了多少壶水了，自是又一番寒暄，只因这春石子辈分和修为都不小，所以众人俱都称之为左师兄，那春石子只是言道自己是来玩的，不用管他，该怎么比就怎么比，便不再言语了。