只听那赵置信言道：“如此，师弟就孟浪了。”
春石子微微一笑并未多言，那赵置信接着言道：“好了诸位，十年一次的新秀大会又开始了，山门比试规则还是没变，一个期位选出十名种子选手参加派系之争，石头山参加新秀之战的所有的人数，早已报给了总部，一共是一千零九人，炼气期的有六百人，筑基期有三百一十人，凝丹期有九十八人，换婴期有一人。
“什么！竟然有换婴期的老怪……”
“真牛叉！”
“六十年就到换婴期？”
“这石头山实力可以啊。”
大厅里顿时响起了切切私语，就连春石子心里也是一阵惊愕，只是没表现出来罢了，他也不过是换婴初期巅峰罢了，这石头山果然不凡，看着那云中子一脸的得瑟，心里油然升起一股嫉妒，随即给邱小雨和任震帅传音道：“给我捣乱，使劲的捣，有事儿我顶着，妈的！”
二人具是朝春石子的方向猛地点了点头。
这时只听到那赵置信继续言道：“咳、咳，好了，所以炼气期的弟子最多，我们就先从炼气期开始吧，今日就先比试几场看看效果；哦，对了石子山的两位师侄到了没有？”
邱小雨听得此言与任震帅一起言道：“到了、到了，石子山春石子座下晚辈邱小雨（任震帅）见过赵师叔。”
“嗯，好，你二人从今日起就加入裁判队吧，老大你领着他们去把裁判的规则和他们说一说。”
“是，师尊。”
只见从人群中走出来一人，来到二人跟前言道：“二位师兄，请跟起来。”随即和他们说了一大车的规矩，没记清，就是个大概吧。邱小雨言道：“敢问师兄高兴大名啊？”那人言道：“高姓不敢当，在下毕尼强。”
“好名字！一听名字就知道师兄修为高深……道德仁义……尊师重道……”
不多时，三人一起出来了，不过就是勾肩搭背出来的，很是亲密，哥仨是的，肯定是被邱小雨灌了什么迷药不知东南西北了。
那赵信子见三人已经教授完毕，随即言道：“既然人都来了，那就开始让炼气期的弟子抽签吧，老大你领着他们去看着。”
“是。”于是那毕尼强便领着一众十人出去安排了
众人出了石头殿，不一会儿，俱都熟悉了起来，有邱小雨在不熟悉也不行啊，这家伙天生就有一种自来熟的本事，十一人当中以这毕尼强修为最高是筑基中期，自然也是以他为主，众位裁判人员在邱小雨的撺掇下抱成了一团，很团结。
六百人已经聚集，只是人多，就显得乱哄哄的不成规矩，更有胆大者早已经零零散散的聊了起来。
那毕尼强一看这乱轰轰的样子，眉头一皱，邱小雨一看，明白了，随即言道：“都他妈给我站好，是他妈让你们来比武的，比武懂不懂？要他妈死人的，不是让他妈你们来侃大山的，都他妈给我严肃点，最好是别他妈惹我，艹，一群神马东西。”
一句话炸了锅了，都是年轻人，火气难免也大点，你他妈算老几啊，顿时就有几人站出来亮出了家伙想动手，邱小雨言道：“都别拦着，让他们打，我倒要看看这石头山有多牛B，比赛还没开始连裁判都敢打。”
说着就把脸凑了过去，嗷嗷怪叫道：“打啊，有种你就打啊，谅你也没这胆儿，王八玩意儿，知道你们就不敢打；我告诉你们最好别惹我们师兄生气，赶紧都他妈给我站好，我看看谁敢再咋咋呼呼的，直接滚蛋。”
随即便一脸谄媚的朝毕尼强言道：“师兄，师弟放肆了，师兄请。”单手一请，便让开了前面的位置。
“师弟你说的很好，就是这样，我看这石头山什么都不多，就他妈人多，谁要是再敢乱动，直接淘汰；就你，说的就是你，有种你再动试试，我脾气好是吧？靠！”说完便一脚在地上踹了一个大坑，其他人一看，明白了，此时不装B更待何时，关键是有人撑腰啊！不一会儿，都老实了。
好像从这以后，整个仙阳宗的裁判队伍焕然一新了，从以前的中规中矩变得非常狂躁，也不知道是谁的功劳。
那毕尼强言道：“邱师弟你给他们说说规矩。”
邱小雨恭敬地言道：“是，毕师兄。”
转过身来，变脸绝技，顿时喝道：“我就说一遍，听不清的滚蛋，记不住的滚蛋。
第一，裁判说了算，说你赢你就赢不赢也是赢，否则腿打折、眼插瞎，逐出派系；不服，找毕师兄说话。
第二，裁判说了算，必须分出胜负，否则俩人都滚蛋，不服，找毕师兄说话。
第三，不准殴打、谩骂裁判，否则……不服……
第四，裁判保有最终决定权，否则……不服……
第五……
第六……
第一百八十五，不准死人。好了，暂时就这些。”众人俱是一呼……我的娘咧，终于念完了，真多啊。
只听那毕尼强言道：“好了，排队抽签；还要麻烦诸位师弟照看了。”
众人不敢懈怠，自是在人群里巡察了起来，邱小雨把邀月放在了兵器架上，手里只拿了一把大砍刀，于是便把逐日放在了脖子后面，两手向上一搭，左右摇摆的在人群里仔细的巡查了起来。
其他人一看，挺帅，也把法器啥的都搭在了背后，也把双手在了法器上。从远处看就像是一群没教养的监工似得，那些参赛选手好像受气的小媳妇一样，好不凄凉！
这乡里，邱小雨一直在寻寻觅觅，心里暗自念道：‘没想到这石头山也没女弟子，我还想看看仙女是啥样的呢，哎……嗯？’看到了，在最后面好像有二十几个女弟子，在那里说着悄悄话，万绿丛中一点红啊，邱小雨扛着那把大砍刀，顺便整了整发型，螃蟹爬似得走了过去。
来到人家面前，一看，各样的都有，当然了丑的一个没有，只是漂亮不漂亮的关系。
那一众女子见有人来，立马收住了窃窃私语，那邱小雨摆了个自认为很‘衰’的姿势，言道：“咳、咳……诸位师妹大家好啊，一定要好好地比啊，可别作弊哟，我可是很严厉的啊，人啊还是忠厚一点好啊……
没一个人理他，很寂静，顿时冷场子了，好不尴尬，邱小雨恼了，不理我是吧，咱看看谁的脸皮厚，谁更死皮赖脸。
接着言道：“其实吧，这个事儿关键就在裁判身上，恰好呢，我这个人吃软不吃硬……”说完一看，顿时就有几个女弟子有些意动，谁都多想走一步不是。
加把火，言道：“没想到石头山的女弟子真不懂事儿，看来都是身经百战啊，厉害啊，一点都不想了解其他派系的实力…。”
“哼，你难道见过其他门派的实力？说的跟你见过似得，你不是石子山的么？就仨人你拽什么。”呼……终于有人捧场了，说话就好啊。
“谁、谁说的，该我站出来，我石子山是仨人不假，可正是这样师尊才会把所有的事情告诉我们师兄弟，哪像你们，人挺多可当什么用啊，年纪轻轻的净听一些谣言，不好好修炼，怪不得你们师尊不待见你们。”
论语言刻薄谁能比得过邱小雨，只见从那一群女子中间走出来一黄衫女子，邱小雨一看这女子年岁尚小，大约十六七岁，一缕青丝置于胸前，一身黄珊，锦带蛮腰，腰前打了一个漂亮的黄色蝴蝶结，身材小巧，皮肤雪白，梳了几个辫髻挽于脑后，两抹轻眉微蹙，睫毛弯弯，一双美目涟涟，琼鼻似桃，小口如樱，脸面微怒不知在恼谁。
邱小雨一看，萝莉啊这是，河马嘴猛张哈喇子流了一小点，是我喜欢的类型。
那女子见邱小雨如此猥琐形状一跺脚顿时大怒，言道：“无耻，下流，人渣，败类，浪荡子……”
吹面不寒杨柳风，含春情，邱小雨哈喇子流的更长了。
“无耻之徒，你再看我就拔剑挑了你。”
一听要拔剑，比变脸都快，立马就恢复那一副正人君子的摸样，很是严肃的言道：“你要拔剑？我告诉你你最好是老实点，其实这事儿不赖我，赖你啊。”
“什么？！赖我？”
“就是赖你，谁让你长得这么好看，我也是男人，爱美之心人皆有之，长得漂亮不看，专门找一些吓人的玩意儿看，我有病啊我。”
那女子神情稍解，嘴上还是言道：“哼，花言巧语。”
“对啊，这就是花言巧语，我怎么不对别人说唯独啊单单对你说呢，这是为什么呢？”
“为什么？”
“你都气死我了，那还用说么，自然是你长得美呗。”
女子在乎容颜优胜在乎生命，那女子顿时喜形于色，孩子还小容易被糊弄，哎……没办法。
那女子言道：“算你说的还是实话，就不和你计较刚才的事了，我认得你，你不是那个石子山的二傻子么，叫什么邱小雨，他们为什么叫你二傻子？”