邱小雨顿时很悲凉的言道：“你也知道，我们两山之间的事儿，我就是看不过那些道貌岸然的伪君子，全然不顾人情大义，说走就走，这和叛徒有什么区别，所以就……”
“可这也是无可非议的啊，人都愿意往高处走么。”
邱小雨问道：“那你也希望你石头山和青石派遭逢大难的时候，各自飞么？”
“这……”
“你看是吧，所以我说他们没良心还算是高看他们了，可他们还经常打我、欺负我、还败坏我的名誉，要是你你能怎样？”
“哼，谁要是敢骂我，我就打他！”
“还是啊，就是泥人也有三分土性吧，更何况是他们不仁不义在先。”
“照你这么说来，他们没一个好东西。”
“是滴是滴，你可真是我的知音啊，终于有人理解我了，呜呜……”
这时只听有一声音言道：“妹妹，不可胡说，要是爹知道了非得教训你不可，这不是明白着的挑拨离间么，你怎么看不懂呢？”
哈哈……你终于说话了，以为我瞎子么早就盯上你了，美女！！
从一开始邱小雨就注意到了，就数这两个小妞长得最漂亮，黄衫女子就不用说了，小萝莉一个，剩下的就是这一个了，轻纱遮面看不的真切，一身白色霓裳羽衣，三千烦恼于身后随风轻轻飘荡，随意挽了一个发髻，白璧玉簪在头上叮叮铃铃，额如白纸，眉若柳叶，美目好似圆月临空洋洋洒洒清幽高洁，玉指藏于袖内，让人很是羡慕她手中的宝剑。和那黄衫女子一比，这女子明显多了些沉静，这才是邱小雨心目中的仙子姐姐啊，眼光又直了。满脸的垂涎三尺被那女子一眼瞪回去了。
邱小雨言道：“咳、咳，这位美……师姐，我虽有挑拨之嫌，然而所说大体不差，殊不知大难临头各自飞，尽是一些生性凉薄之辈，恐怕姑娘对他们也没什么好感吧，要是生死之间恐难于信任，把后背交给这样的人……反正我是不敢。”
那女子沉声言道：“哼！但不管怎么说他们还是我青石派门人，情出一脉自是比外人强的，你怎可因你石子山之事对其他同门心生怨念很，如此岂不落了下成。”
我有什么怨念啊，我刚来的好不好，刚想张嘴，却见那黄衫女子言道：“姐，他说的也不无道理啊。”
那白衣女子立马严肃道：“小孩子家你懂什么，当心我告诉爹，看不骂死你。”那黄衫女子调皮的抻了抻舌头，顿时不言语了。
邱小雨刚想争辩，这时只听到一声长呼，“邱师弟到这里来一下。”
邱小雨言道：“知道了，马上就到！改天再和你们聊，但不知师姐高姓大名啊，师弟好有空请教啊。”
那黄衫女子正想告诉邱小雨名字，却奈何被她姐姐轻轻拉住，摇了摇头，言道：“干什么，说不过我们，就想记住我们的名字，难道你还想报复我们不成？”
“切，我邱小雨当了大哥这么多年我敢瞒天过海就是没欺负过女人，既然不告诉我，想必也不是什么好名字，不知道也罢，没想到这里的人这么怕事儿？”
那黄衫女子顿时急道：“谁怕事了就是告诉你，你能把我们怎么样，我叫沈小小，我姐姐叫沈……”
“小妹闭嘴！”
邱小雨浑身上下的看了一遍，“沈小小？嘿嘿……确实不大。”
那沈小小被他看了一眼，全身顿时像被过了电似得，顿时怒道：“*贼，我杀了你！”
那白衫女子已经拔出了半截宝剑，邱小雨一下蹦出三米远，转身离去了，随即高声笑道：“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁，心恨谁啊？哈哈哈哈……”
看着大笑而去的邱小雨那沈小小手中宝剑一顿喃喃自语道：“没想到这浪荡子却是作得一手好诗。”
那白衣女子倒是没有出声，只是眉宇之间一片思索之意。
这边出事儿了，就是这任震帅看一人不顺眼过去踹了人家一脚，动手了，当然了也没吃亏，那人倒是瘦了一些轻伤，众人说道了说道也就算了，只是那人被取消了参赛资格，不过那人离去时却是对他们一脸的愤恨之色，却也是无可奈何。
抽完签，六百人都拿到了自己的号码，这时那毕尼强言道：“天色已晚，我们暂且就比试五场，这样吧，男弟子有五百八十人，女弟子有二十人，所以今天就让男弟子先比吧，一号对五百八十号，以此类推二号对五百七十九号……请这十位师弟出列，分别到一至五号擂台等候，裁判人员马上就到。”
那毕尼强接着有又道：“邱师弟、任师弟你们一组，去五号擂台，今天就当暂且是熟悉熟悉擂台规则吧，陈师弟，风师弟你们一组，马师弟、王师弟你们一组，姜师弟，杨师弟你们一组，韩师弟、李师弟你们一组；好了，诸位师弟规则你们都已经知晓了，速速前去擂台，比赛开始。”
邱小雨和任震帅走到了五号擂台，二人早已经等在了当下，邱小雨对任震帅小声言道：“师兄你别管，你就是一个看客你明白了么？”
“明白了，嘿嘿……”
邱小雨缓缓走到擂台二人中央，看了看那二人都比他高一头，就又退了回去，言道：“不可死伤，不可击打敏感部位，就是老二，擂台之上必须分出胜负，听清楚了没有。好了，开！”说完便在二人中间猛地往下一挥手。
二人愣了，啥意思啊这是，邱小雨正下腰要看二人打起来，就看见这俩货还傻不愣登的站在那里一动不动，随即骂道：“打啊，俩大傻B！”
其中一人言道：“哦，那俺俩开始打啦哈，这不算犯规吧。”
“犯他妈什么规，你俩到底打不打，不打滚蛋，听我的照死里打。”
一人言道：“王师弟对不住了。”
“李师兄不必客套来吧。”二人随即大打出手，不大打也不行，邱小雨一边乱蹦一边还穷叫唤“打啊，使劲啊，用力啊……你俩没吃早饭么……娘们么……你俩难道都想滚蛋么……打打打打……好……”
这时，那王姓师弟单腿猛地跃起，一记旋风轮回腿砸在了那李师兄头顶，眼看就要砸着，那邱小雨大吼一声：“停！”
那王姓师弟顿时吓了一跳，扑通一声砸在了地下，言道：“这位裁判师兄，我我我……没犯规吧？”
“没有，你刚才一记鞭腿很是漂亮叫什么名字？”
“旋风轮回。”
“旋风轮回腿？”
“那好，你再展示一遍，我看看是不是和我知道的那个一样，师兄你也过来看看，是不是和师尊教给我们的那个腿法一样？”
那任震帅言道：“好，那我就看看。”
于是这五号擂台不断的响起了，‘停’的声音，停……停……停……
战场就是学堂，谁天生就会打架啊，学呗！一场架你学上三五招，十场架下来再不济你也会上几招不是，不懂就问见招拆招呗，邱小雨就是个心思。
太阳就要落山了，别的场次都比完了，只有这五号场还在过招，霹雳乓啷的很是扎眼，看客们早在邱小雨不断叫停声中走的差不多了；这时，见他们还没比完就又都回来了，人家傻啊，谁不想多学一点啊，裁判们也都过来了。
这时邱小雨一声大吼：“停！”
那二人快哭了，根本就没打几招，距离胜负还差的远呢，可这里偏偏有一个搅屎棍子，不听吧还真不行，他就让你立马滚蛋；听吧他搅起来没完没了。
只听邱小雨指着那李师兄言道：“你刚才用的是什么招式，为什么会在空中滞留，不是到了筑基期才能在天上滞留几分钟么？好啊，你明明是筑基期的还来炼气期比试，欺负我年轻是吧？立马滚蛋！”
那人言道：“师兄我真不是筑基期的，我真是炼气期的，我发誓我要是不是炼气期的，就让我是太监。”
“原来如此，看来你还真的是炼气期的啊，看你也不像是蒙骗人的人，那你这一招是怎么回事？”
这人一脸的得意，言道：“这一招名叫：皓月临空，是我自己创的，不能说的秘密奥。”
“真不能说？我看你明明是筑基期的故意骗我的吧。”
“不过，对师兄却是可以明言的，嘿嘿……众所周知炼气期以炼气为主，何为炼气？就是把天地之间的灵气引入体内从而改变自身的身体结构，使的身体更加的灵敏更加的充满力量，为之后的筑基提供一个良好的身体平台。”
“行了，别他妈废话，这些我都知道说重点。”
那人深不以为然的翻了翻白眼，狗都能看出来，你刚才嘴张的比马都大，明明就是不懂装懂，猛烈鄙视之。