那人接着言道：“引天地灵气入体，分为被动和主动两种，而所谓人修大部分是以被动入体为主，熟不闻世间最复杂的东西莫过于人体，自成一个世界；灵气入体就会化为人身各项机能所需的能量，如果消耗的多那么本身存留的灵气就会减少，而我们修仙者就是想办法留更多的灵气在体内，从而改变自身的世界。炼气期所能留住的灵气最少，一般都是在丹田，可如果你留在了四肢或者其他的地方，那么四肢就会充满力量，就会变得轻巧灵便，所以师兄你明白了么？”
“照你这么说，你都留在了四肢了？”
“那是自然，要不我怎么会轻飘飘的呢？”
邱小雨言道：“你这也是个办法，可人家如果攻击你的丹田你怎么办？”
那人鄙视的言道：“你傻啊，你没事儿告诉他干啥，他又不知道。”
“可你他妈的告诉我了，同时还告诉他了。”说完一指那王姓的道友，那王姓师弟顿时眼冒金光。
这时，众人也围了过来，邱小雨退出二人中间言道：“好了，开！”
二人开始了比试，邱小雨和那任震帅缓缓走向了众裁判们，那毕尼强言道：“邱师弟怎么回事？你们这边怎么这么慢？”
邱小雨言道：“师兄啊，你以为不想他们快点么？谁知道他们俩唧唧歪歪就是不真打，是吧师兄？”
那任震帅顿时会意，猛地点头言道：“就是、就是，哎……”
毕尼强朝那两人言道：“你俩快点的，敢假打试试，最好是别惹我。”
一听这话二人顿时狂化了，准备用最强的必杀技一招解决战斗，只见那李师兄，大吼一声：“开天辟地！”便收回飞剑置于身前，剑气纵横形成一把巨大的气剑，朝那王姓师弟猛地劈了过去。
王姓师弟不敢大意亦是大声吼道：“龟灵凯甲。”吼完便嘴中念道咒语，不多时便见这人周围形成一层形似龟壳的黄色灵气铠甲把他护卫在了当中。
邱小雨甚是激动很想学，哪里还顾得上毕尼强在身边，立即大声朝那二人吼道：“停！！！！”
紧急刹车，也不能一下就能停在那儿啊，强烈的反噬使得二人猛地喷出一口老血，然而那李师兄所发出开天辟地剑尽管收回了许多功力，却还是落在了那人身上，那人顿时被剑气所伤又吐出一口鲜血倒地不起，邱小雨急忙跑了过去，言道：“等等，你先别昏，这龟灵凯甲的口诀是什么？快，快告诉我。”
那人翻着白眼，断断续续的言道：“手握子午，二目垂帘，眼观鼻，鼻观口，口观心，舌抵上胯，意守脐部，心念不移，移之不动；第一步成。”
“这么说还有第二步了，这第二步是什么？快！”
“第二步是……”那人还没说完便昏了过去，只不过眼睛瞪的如铜铃一般，昏不瞑目啊。
这时只听那李师兄大声哭道：“这位师兄，你又咋啦？啊啊啊啊……”哭的很是悲痛，见者无不侧目啊！
邱小雨缓缓起身把那人像扔死鸡似得扔在了一边，走到李师兄面前，蹲下去轻声言道：“我是为你们好啊，真是的，同门比武较量，切磋而已，何必要那么认真呢，拼命是不可以的啊，我得为你们的生命负责啊，你是不是该谢谢我。”
那人哭的更欢了，半日方才抽抽噎噎的言道：“你不是说让俺俩照死里打么？”
“我那意思是让你们认真点打，又不是真的想要你们死打，你猪脑子么，活该你受这么大的罪。”
“你……”这李师兄一口气没提上来，气昏了过去。好了，俩都完了。
那毕尼强走到邱小雨身旁言道：“邱师弟怎么回事？”
“哦，毕师兄，没想到刚才他们假打是给我们演戏看的，你来了以后他们开始动真格的了，他们二人早就不和，于是便想同归于尽，所以我就立即制止了他们，毕竟重伤还不至于丢掉性命啊，我……哎……师兄你不会怪我吧？”
“师弟啊，没想到你居然这么仁慈，你才是真正的为门派着想啊，好人呐，大好人呐。”
那二人要是能听到毕尼强的话，估计就直接过去了。
邱小雨厚颜无耻的言道：“呵呵……可不敢当、不敢当，毕竟大家都是一个派系的不是？出现了伤亡损失的还不是我们的力量啊。”
这时猛地听见人群里一声轻语：“无耻。”
邱小雨一听炸了毛了，“谁？谁在背后议论老子，有种的站出来。”
没人说话，邱小雨又道：“既然没人站出来，那你们这些在场的人都算不过关，都要给他背黑锅，我看你出来不出来！”
这时猛听得一声轻喝：“是我说的。”
这时猛听得一声轻喝：“是我说的，二傻子你能把我怎么样？”
说话的正是那沈小小，邱小雨一直在台上活蹦乱跳像个猴子似得，沈小小一直没有离去，都看在了眼里，可笑又可气，觉得他是得了便宜还卖乖，顿时不忿，其实还真不是她说的，她就是看不过邱小雨那一副痞子嘴脸，于是便出声喝道。
邱小雨一看是她，有好感不是，随即出声言道：“怎么是你？嗯，我不跟小屁孩一般见识，你走吧，你们都走吧，走吧。”
沈小小气道：“谁是小屁孩了，你才小呢？”
“好好，你是大屁孩行了吧，咱大人有大量不跟你一般见识，你妈叫你回家呢，快点回去吧，乖啊。”
沈小小鄙视的言道：“照这么说来你还是君子了？我可是一直在下面看着呢，刚刚发生的事情我可是一清二楚，要不是你，他们二人早就分出胜负了，又怎么会变成这般猪头摸样？哼，坏人。”
“照你真么说，我才是小人喽。”
“这可是你自己说的啊，可赖不得别人。”
“我不赖任何人，说实话，我承认，我是在阻挡他们过招，我也承认我是因为不懂才想学他们的招式？我就是小人了，你能把我怎么样？”
那沈小小面含怒色言道：“你……无赖，裁判难道就是这个样子么，毕师兄你难道就不管管？”
邱小雨朝擂台上言道：“毕师兄你先听我言，我违反裁判的规则了么，谁规定裁判不能叫停，还有，谁规定裁判不能学习请教了，没有吧？”
“这……”毕尼强顿时语塞，还真没有这种规定。
“再说了，我就是怀有私心，难道就我一个人学他们二人的招式了么，你们难道就没有学么？”说完单手一指那些没离开的观众。
“所以说，不管怎样，我救他们是真，学他们的招式也是真，我是小人，你们扪心自问，你们难道就不是么？所以你们也都是小人。”
沈小小顿时语塞，“我……你强词夺理。”
邱小雨走下擂台言道：“说不过人家就说人家强词夺理，大姐啊你可真讲道理啊。”
“我就是在理，你都把他们弄成这样了，半死不活的，你还好意思说你是君子，我都替你脸红。”
“小妞，别闹了啊，快回去吧，当心你姐姐打你屁屁啊。嘿嘿……”
“你胡说，我姐姐才不会打我屁股呢？”
“那打哪儿啊？”
“打……我凭什么告诉你，坏人。”
“你要是再说我是坏人，当心我翻脸不认人啊，取消你的参赛资格。”邱小雨吓唬道。
“好像谁稀罕参加似得，我就是觉得好玩才和姐姐一起来的。”
二人视若无人的聊开了，其他人一看，顿时想过来凑热闹，那毕尼强一看其他人都想过去，随即言道：“好了，这二人具是昏倒，都不能参加以后的比赛了，几位师弟还请你们把他们二人抬走，其他几位师弟先去向师尊报告一下比赛成绩，好了，大家散了吧。”说完自己朝邱小雨和沈小小走来。
这时只听邱小雨问道：“你姐姐为什么戴着面纱啊？”
“怎么了，谁规定我姐姐不能戴面纱了，再说了又不挨着你什么事儿你操那么多心干什么？”说完眼珠一转，“你是不是觉得我姐姐漂亮想追我姐姐，嘿嘿……是不是？”
“那那那……能啊，我就是好奇，这大热天的，带着那玩意儿多不舒服啊，呵呵……”被人戳破了心思，还有点不好意思，关键是这孩子也太聪明了些。
沈小小一副不相信的神情，言道：“我看你就是死鸭子嘴硬，喜欢就是喜欢呗，挺大一个大老爷们，支支吾吾的，亏你长得一个大个子，丢人。”说完一脸的鄙夷之色。
邱小雨最烦的就是别人激他，恼了，言道：“好，这可是你逼我的，实话说了吧，我就是喜欢你姐姐，想追她，想泡她，想娶她当老婆，怎么的吧？”
看着沈小小一脸的震惊，眼睛瞪得轮圆，小嘴长得老大，邱小雨心里一阵得瑟，双手掐腰，言道：“咋啦？傻啦？你咋不言语了？几句话就把你说蒙了？没见识！”