良久沈小小才恢复过来，过去拍了拍邱小雨的肩膀，笑嘻嘻的言道：“二傻子，有眼光，不过就知道你有没有勇气了，哎……可怜的人啊……”
邱小雨顿时觉得不妥，颤颤巍巍的言道：“咋啦，喜欢你姐姐不会死吧？”
“不会死。”
“呼……”
“是生不如死啊”
“怎、怎、怎么讲？”
沈小小同情的言道：“这青石派喜欢我姐姐的没有一千少说也得有七八百吧，修为最低的好像是筑基中期，如果他们要是知道你这个癞蛤蟆也想追我姐姐，估计……再说了，我姐姐现在的修为可是筑基后期巅峰，不用别人就我姐姐自己你能打得过么？所以我说二傻子，你还是省省吧，哎……可怜的孩子啊。”
“你姐姐这么强，我看她不过三十多岁，实力竟然这么牛。”
“你胡说，我姐姐今年才二十二岁，是我青石派最有希望在三十岁突破换婴期的弟子，全派都很重视，哪像你……”
“原来她才二十二岁，就比我大三岁，女大三抱金砖啊，嘿嘿……至于修为，难道你姐姐天生就会？不也是修炼得来的么，既然她能我为什么就不能。”
“哟呵，二傻子，没想到你这么痴情啊，我倒要看看你怎么能追上我姐姐，加油啊，我看好你奥。嘿嘿……”
“您就等着我胜利的消息吧，嘿嘿……”
“聊什么那，这么开心，我能不能听听，呵呵……”毕尼强走过来了。
邱小雨言道：“没什么，奥，对了毕师兄，那二人怎么处理了？”
毕尼强还没有说话，那沈小小言道：“毕师兄，你怎么找这么一个人来当裁判，简直就是败坏你们裁判的声誉。”
“你说谁败坏声誉？”
“谁说话就是说谁。”
“切，我好男不跟女斗，不跟你一般见识。”
“你就是和我一般见识，你能怎么样？”
“你可别逼我啊，我发起急来，可六亲不认啊。”
“谅你也不敢打我。”
“哎……女人那，就是这么啰嗦，心眼小的就针眼那么大。”
“你才小呢？你那里都小，你浑身上下都小！”
“你哪里大啊，我怎么瞧不出来啊，嘿嘿……”邱小雨探照灯似得眼光，仔仔细细的在沈小小身上，探查了一遍。
“你……无耻！”
“我说小妞，你能不能换个新词啥的；老是这个，你没说烦我都听烦了。”
“我杀了你……”
这毕尼强站在这儿，看着二人嬉笑打骂，电灯泡似得好不尴尬，走也不是留也不是的，这时毕尼强终于言道：“小小，你姐姐呢？”
沈小小忙收起心思，言道：“我姐姐觉得没意思就先回去了，怎么毕师兄，你想见我姐姐，嘿嘿……哦，对了，毕师兄这家伙刚刚说他喜欢我姐姐，你看……”说完便笑嘻嘻的看着邱小雨。
那毕尼强听得此言，猛地回头，脸色有些不善，盯着邱小雨阴沉的言道：“邱师弟，小小说的可是真的？”
邱小雨眼光直视着毕尼强，很是坦荡的言道：“师兄，你信么？我都没见过，更何谈喜欢二字啊。”
那毕尼强闻听此言，顿时深色一松，“也是，你根本就没见过沈师妹……”
沈小小不甘心，就想教训教训邱小雨，立即言道：“喂，二傻子，你不是在抽签的时候见过我姐姐了么？”
“见没见着我不知道，我就知道，有一个穿黄色衣服的小妞正在挑拨我和毕师兄的关系，行啦，别装了，你要想出气就自己动手，别假借他人之手了，平白的让人家背黑锅；呵呵……毕师兄你别和她一般见识，这孩子就是欠揍。”
毕尼强这才放下心来，笑道：“小小别闹了，快回去吧，当心你姐姐着急。”
沈小小顿时咬牙切齿的言道：“哼，有胆作没胆承认的家伙。”也不知道她说的是谁，只不过邱小雨和毕尼强二人的脸都红了。
沈小小风风火火的走了，毕尼强言道：“呵呵……邱师弟你别和她制气，小小从小就是这个个性。”
邱小雨大度的言道：“无妨，小孩子嘛，可以理解。”跟个他多大似得。
接着又道：“毕师兄，难道他们姐妹不是这石头山的人？”
毕尼强言道：“自然不是，她们是我青石派沈长老的女儿，本来是可以直接参加派系之争的，不过小小撺掇她姐姐一起逃出来了，说是出来散散心，所以沈长老就嘱咐我们要好好地照看她们。”
“原来与此，只是这沈长老文采真是不咋的，看给女儿取得这名字，真是……”
“邱师弟不可胡说，最起码婷文的名字还是不错的。”
“沈婷文？”
“正是”
“沈婷文、沈小小？确实这沈小小的名字不咋的。”
“不对，她们分别叫沈婷文和沈婷晓，因为小小的名字有‘挺小’的意思所以她很不乐意，所以就……”
“额……怪不得，不过毕师兄，我听说这沈婷文很厉害。
“那是当然，十岁炼气，十二岁炼气中期，十五岁就到了筑基期，到如今沈师妹已经到筑基后期巅峰了，是我青石派两百年来最快也是最年轻达到筑基后期巅峰的人啊。”
邱小雨喃喃自语道：“没想到，她这么厉害。”亚历山大啊，哼！沈婷文是吧？爷们就是看上你了，等着吧，想跑？没门！！
那毕尼强言道：“邱师弟，比试也完了，我们回去吧，也向师尊他们报告一下。”
“好，就依毕师兄所言。”二人随即朝大殿走去。
回去以后，老家伙们自是一番感慨，只听那赵置信言道：“诸位今日比试我等具是看过了，大体上而言是很好的，无论是对自己还是对别人，都能在比武当中有所锻炼，希望诸位回去以后好好地体会一番，争取提高自身的实力，在以后的比赛当中更加夺目照人；还有，以后的比赛要适当的控制一下时间，不可太长。”
众人一起言道：“是！谨遵师尊（叔）法令
此时天色已晚，更加之明天还有事情要做，众人俱都一身的疲惫，于是便纷纷告辞离开大殿朝自己的住所走去，邱小雨和那任震帅自然也不例外，二人转身就要离开，却听见春石子传音道：“老大、老二，你们等等。”
师兄弟二人出了大殿，没有着急离去，不大一会儿春石子和赵置信他们一群老家伙出来了，说笑了几句便分手离去，春石子缓缓朝他们二人走来。
邱小雨见春石子满面笑容，知道并没有什么大事，看来他今天心情不错，随即出生言道：“不知何事师尊这么高兴？”
春石子随即一脸的不高兴，言道：“难道你希望我天天如丧考妣么？我就不能笑笑？瘪犊子玩意儿。”
碰门钉了，邱小雨不敢在言语了；任震帅一看师尊这是咋啦，小心翼翼的言道：“师弟你真不会说话，师尊的心思那是我们能够猜透的，说不定师尊有什么大计划在酝酿呢？”不着痕迹的拍了一下马屁。
春石子言道：“别拍马屁了，你一张嘴我就知道你放啥屁；哼，你们两个做得好事！”
二人很是诧异，同时言道：“不是，啥事啊？”
“你们以为我们这些老家伙都是睁眼瞎么，谁看不出来是你们在捣乱，只是不愿意和你们小孩子一般见识罢了，那是因为你们没有做太出格的事，否则……凡事都有底线，明白了么？”
二人同时言道：“是”
“记住，别以为自己都很聪明，把人家当成傻子，你们要学会夹着尾巴做人，这不丢人；嗯……不过该嚣张的时候，也该张扬一下，尤其是你实力比他们牛B的时候。”
任震帅言道：“师尊那云中子说什么了？”
“没说什么，唧唧歪歪的，说什么比赛的时间太长，影响进度，让裁判快点什么的，这不是明显说我么，哼，他最好是别惹我！”
听音而知雅意，邱小雨随即言道：“师尊这句话说得太对了，我就是看不过他们石头山一幅老子天下第一的嘴脸，不就是出了一个换婴期的老怪物么，拽什么？你看那云中子一脸的得瑟，让人看着真不爽，要是我们石子山有他们一半的资源，我敢保障我们石子山最起码都出来三个换婴期了，是吧师尊？”
春石子顿时不快的言道：“老二你这是典型的吃不着葡萄就说葡萄酸，不过那云中子的一副嘴脸确实让人恶心，既然你让我恶心，那我也让你不好过。嘿嘿……老大、老二，你们以后该怎么办就怎么办，不要管其他的，什么事我顶着，看他们能把我怎么样。”
邱小雨言道：“师尊不会出什么乱子吧？”
“出他妈什么乱子，放心；奥，对了，今天你们两个也学到不少招式吧，非常好，战场就是学堂，天下能人多了去了，就连我也得学习；记住，招式是死的人是活得，什么东西都是可以升华的，做到人无我有、人有我优、人有我精、人精我创的地步，那你就立于不败之地了；尤其是你老大，要动脑子，要向你师弟学习，明白了么？”