任震帅言道：“弟子牢记世尊教诲。”
“嗯，好了，你们都回去吧，要好好地体会一番今日的收获再睡觉，别一回去就挺尸。”
二人言道：“是，弟子告退。”
邱小雨回到了住处，心中久久不能平静，睡不着便又起来了，来到窗子前独自徘徊，良久轻声言道：“妈的，不管了，既来之则安之，等过去这次新秀大赛，老子就去凡间当我的王爷去，不过这在此之前，得先学点本事，不至于随时挂了。”
说干就干，邱小雨对今日那李师兄的滞空和那王师弟的龟灵铠甲很是感兴趣，关键时刻就是保命的手段啊，这得学学，由此可见这货是很怕死的。
“这滞空倒是好学，就是把存在丹田的灵气提前分散至四周，从而减轻身体的重量，只不过我现在是炼气中期体内灵气本来就不多，如果再分散四肢就会影响战斗力，不过用于逃跑却是可行的。一旦到了筑基，在体内灵气充足的情况下，不但可以提高飞行的能力也能提高逃跑的速度不是，嘿嘿。”这就是一个炼气期的小窍门，一学就会，倒是没费多大劲，就能运用自如了，此事自是不在话下。
天已三更，邱小雨长呼一口气，脑中想到：不妨练练这龟灵铠甲，看看效果如何。
“这龟灵铠甲的第一步口诀是什么？是……手握子午，二目垂帘……眼观鼻，鼻观口，口观心……舌抵上胯，意守脐部……心念不移，移之不动；第一步成。”
邱小雨对这功法可谓是一窍不通啊，也不气馁，多看了几遍，好在也不是太难懂，就照着上面说的做呗。
随即便正儿八经的坐在那儿练了起来，“为什么要是意守脐部，炼气期的天地灵气不是本来就存在于丹田么，难道是意守丹田，对，就是这样。”
练啊，练啊，天快亮了，就在这时邱小雨猛然觉得体内灵气骤然流失，不断的冲出体外，甚至连丹田的灵气也是飞速的消失，邱小雨不敢大意，恐走火入魔，急急忙忙收了功。
“没想到这龟灵铠甲，这么耗灵气，还没有形成铠甲我的灵气就已经捉襟见肘了，看来得想个法子好好地提升一下实力了。”只是在他收功的一瞬间，身上隐隐有黄色气体萦绕，那黄气停留的时间只是一瞬，比较短暂所以邱小雨并没有注意到。
天已大明，任震帅来到邱小雨住处，和邱小雨一起准备前去报到，见邱小雨脸色不大好，随出声言道：“师弟，昨日可曾休息的不好，有什么心事，为何脸色这么差？”
“呵呵……不妨事。”这时邱小雨走到任震帅跟前，小声言道：“师兄，昨日你练没练这龟灵铠甲？”
那任震帅亦是小声言道：“不瞒师弟，我还真试了试。”
“感觉如何？”
那任震帅言道：“倒是没太大的感觉，就是灵气消耗的厉害了一些。”
邱小雨言道：“师兄所说不错，我也是一样的感觉，昨日要不是我及时收功恐怕就会走火入魔，毁了丹田了。”
任震帅叫道：“什么！你怎么这么大胆，当心师尊骂你啊，师弟以后可不能再这样冒险了。”
“没事，我现在不也挺好的么？对了，我们赶紧去吧。今天的比赛快要开始了。”
“哦，好”
二人来至石头殿，众人俱已到齐，那赵置信言道：“好了，人到齐了，老大你领着他们去参加初赛吧，今日要多比试几场明白了么？”
那毕尼强自是不敢懈怠，领着一众裁判出来了，言道：“好了，昨日很好，今天照旧，邱师弟、任师弟你们还是去五号擂台吧，只是今日要快一些明白了么？”
二人同时答道：“是”
“好，大伙都去吧。”
邱小雨和任震帅又来到了五号擂台，很是怀念，邱小雨在擂台上大声念道：“朱宗、谢顶二人出列，上台比试。”
只见从队伍里走出来两人，一人满脸满头的毛发，一人却是一个大光头，嗯，很符合自己的名字；邱小雨走到二人中间言道：“不可死伤，不可击打敏感部位，就是老二；擂台之上必须分出胜负，听清楚了没有。好了，开！”
二人不再多言，随即大打出手，不多时二人均是打出了火气，招式越发的凌厉，只听这时那裁判一声大吼响震环宇，“停……停……”众人无不侧目。
炼气期的比完了，七男三女，邱小雨和任震帅不怀好意的看着人家，同样那十个人也是眼睛直勾勾的看着他们俩人，这是老对头啊，双方的眼中毫无意外的都有火花蹦出。
沈小小就在当中，她是炼气后期巅峰只要吃下筑基丹就能冲击筑基期，可这丫头不知怎么搞的就是不吃；小小也在看着邱小雨只是目光早已不同第一次见邱小雨时的那般不善，多了一些难言的情绪在里面。
邱小雨看着沈小小那色眯眯的目光，心里顿时有点明白了，暗自忖道：‘看来这小妞怕是对我有点好感了，哥对不起了，哥早心有所属了，对不起了姐妹儿，我、我喜欢你姐姐啊。哎……不过有人喜欢的感觉也是挺爽的，嘿嘿……’。男人都这样，吃不着的才是最想的。
随即邱小雨把直眉瞪眼的目光转向沈小小了，就是不离开，一直到看的沈小小满面通红，双耳晶莹，邱小雨这才收回目光心里暗爽不已，沈小小低头轻声啐道：“呸！登徒子！”
这时只听见那赵置信言道：“好了诸位，炼气期的比完了，就只剩下筑基期和凝丹期的了，筑基期有三百一十人，凝丹期有九十八人，人数不多，筑基期的比试要争取在三天内完成，第四天选出筑基期前十名。大家没问题吧？”
众人俱是答道：“没问题。”
“好，我宣布筑基期比赛今日开始！”
比赛了七八天了，比赛流程早已自知，众人俱是非常熟络的朝自己的擂台走去，今天过后筑基期就要淘汰一半，众裁判们依旧监督他们抽签，只不过邱小雨这次却是很老实，不敢再像先前那么放肆了，倒不是怕他们而是觉得再装B就没意思了，所以大伙很快抽完了签。
五号擂台上，邱小雨大声念道：“牛二、马术，二人出列，上台比试。”
二人俱是筑基初期，倒也算公平，上得台来，便不再多言静静地看着邱小雨，二人都很淡定不像炼气期那般战战兢兢地，邱小雨不吊他们，言道：“不可死伤，不可击打老二……”只听那牛二言道：“老二是啥？”
邱小雨随意的言道：“就是你的头。”
“哦。”
此言一出顿时惹来台下一大群观众的*荡的笑声，沈小小又来了，听得此言也是轻笑不语，只是脸色微红罢了。
邱小雨很是严肃的言道：“好了二位，比赛现在开始。”
二人随即在五号擂台上打了起来，筑基期的比试自是和炼气期有所不同，二人所发出的招式更加的随心所欲，身法也更加的灵活，更多的灵气足以支撑他们打上几个时辰，不过二人具都很谨慎，不到最后都不肯竭尽全力的比试，都在等。
随着时间的推移，二人也觉得没意思，都认真地对待起来，打得不亦乐乎，这时那牛二发出一招富贵满堂，剑气纵横周身仿若穿了无数把飞剑组成的衣服似得，较之一般的富贵满堂更加的绚丽一些，邱小雨想学，大叫一声：停！！
怎奈何二人置若罔闻，根本就直接是无视邱小雨的大喊，邱小雨一看不听他的，我靠啦，你们居然敢无视哥，二话不说直接走过去闯到二人中间，想阻止他们。
邱小雨走不进二人的战圈，好像二人知道邱小雨是来捣乱的，所以就在外面形成了一个灵气罩隔绝了外界，邱小雨在外面急得直打转，拿起手中的逐日照着那灵气罩猛地劈了过去，空中念念有词，“我让你们他妈的不理我……看不起我是吧……我好欺负是吧……”劈不开。
二人在里面打的也是难解难分，可一边注意着对手还得一边注意外边的搅屎棍着实不好受，终有力竭的时候啊，二人心中不免破口大骂，你他娘的很闲么，筑基期的比试你他妈瞎来掺和什么？
邱小雨也明白，他就是想看看这筑基期到底有多强，他想测量一下自己和他们的差距，于是邱小雨便咬牙猛的使出了自己最强的招式，六龙回日当中的第六招六龙追日，任震帅一看师弟来真的了，顿时大声叫道：“师弟不可！”喊晚了。
本来这一招用邀月威力更大，可偏偏是大砍刀，浑身灵气俱都凝聚在了砍刀上，邱小雨又恐不保险便又加上了大神经的一些精神之力进行干扰，剑气一分为六朝那二人快速的冲了过去，邱小雨已经气喘吁吁，这一招几乎抽空了邱小雨所有的灵气，二人眉毛狂跳，不是怕邱小雨的剑招而是怕骤然离开很容易造成的反噬。