那任震帅和沈小小同时大叫道：“快闪开！”然而来不及了。六股剑气猛地刺进那灵气罩上，二人死死地抵挡，一道二道三道四道，第五道已经力不从心了勉强算是挡住了，第六道却是万万不能了，灵气罩和和剑气爆炸在了一起，轰！
二人猛地喷出一口鲜血，剑气回转同时也波及到了邱小雨的身上，邱小雨轻哼一声嘴角缓缓流下一滋鲜血，那二人具是倒在了地上显然是受了不小的内伤，任震帅飞速的跑了过来见邱小雨没大碍后这才放心，良久，邱小雨缓缓的站起来，朝那二人走了过去。
却见到二人具是从怀中拿了一个药丸吃了下去随即便在这擂台上运气打坐；少顷，二人站了起来只不过脸色惨白，看来内伤不好治啊，那牛二见邱小雨走了过来顿时火冒三丈，张嘴就要骂邱小雨。
他还没骂出口，就听到邱小雨指着鼻子高声骂道：“你们两个王八蛋，我叫你们停你们怎么不停，不拿我裁判当回事儿是吧，你们眼里还有没有规矩，还有没有把总部放在眼里，你们这是什么行为你们知道么，你们这是赤裸裸的挑衅行为，你们这是无组织无纪律，无山头儿无派系的行为，等同于叛变，你们该当何罪！！！”
牛二和马术顿时反驳道：“我……”
“我什么我，我不和形同叛变的玩意儿说话。”
“俺俩没想着叛变。”
“那我叫你们停你们为什么不停，你们这是公开抵触裁判，就是有意识的和总部顶牛。”
那马术言道：“你为什么叫停？我们又没犯规。”
“这个我没必要向你们解释。”
那马术接着言道：“我看你是报复吧，哼，小小筑基期我还不放在眼里，你赶快下去，否则别怪我不客气。”
听得此言任震帅缓缓地靠近了邱小雨，邱小雨言道：“不客气，你能怎样，还想打我不成，我就是让你打你敢么？我奉劝你一句做人最好是老老实实的，别自己找不痛快，好了，你俩都走吧。”
那马术威胁道：“小子我记住你了。”那牛二看邱小雨的目光亦是不善。不过邱小雨却并没有放在心上，只要他在这石头山有师尊和一大堆总部的人在此谁敢放肆。
看着缓缓远去的二人，邱小雨眉头紧皱，心中想到，这筑基期果然比炼气期强上不少，看似只是差一个级别，实际上真正交手才明白二者之间根本就是不是一个档次，邱小雨暗自下定决心一定要达到筑基期。
比赛仍在继续，沈小小从邱小雨和那二人对招的时候就很着急，要不是比赛继续着恐怕早就跑上去了，邱小雨不是瞎子自然看到了沈小小一那副焦急地神色，心中自是一片温暖。
就在这邱小雨认真学习与沈小小担心的目光中筑基期第一日的比赛结束了。
向赵置信报告完比赛成绩，邱小雨和任震帅出了石头殿，任震帅朝邱小雨言道：“师弟，你的伤没大碍吧，你今日为何如此这般，明知不敌还要……”
邱小雨言道：“师兄，我说我是自找的，你信不信？说句实在话，根本原因就是我们的修为低，我不得不如此，我就是想试试筑基期到底有多强，没想到……所差不小。”说道此处邱小雨很是认真言道：“师兄我们真该刻苦修炼了，否则就真成了井底之蛙了。”
任震帅深以为然的答应道：“是啊，仅仅一个石头山实力就是这样，其他的就不用说了，只能更强。”
邱小雨叹道：“哎……我要是不参加就好了，我又是何苦来的。”
任震帅感到有些莫名其妙，言道：“师弟身为修真界人这也是没办法的事，多想无益，你早点休息，今日好好的调养一下。”说完便转身离开了。
就在这时邱小雨突然听到一阵传音正是春石子，言道要他好好疗伤，不多时便见一个精致药瓶从空中缓缓飘到邱小雨身边，邱小雨拿在手中，抱拳向大殿言道：“多谢师尊！”
夜色温良，清风几许，绿竹摇曳，一片寂静，服下师尊给予的药丸邱小雨已经没有大碍，站在门口遥望天上明月，心中空明，就只是发呆，月光把影子拉的老长。
一阵敲门，莫名的烦躁，不想说话，恍若敲门之人也明白邱小雨的心思似得，不再敲了；邱小雨很感谢那人的理解。碰！大门被一脚踹开了，邱小雨顿时有些生气，言道：“何人？”
“老二还没歇着吧？”
“师尊啊，还没有，师尊请进！”
春石子来了，并没有进去，只是言道：“老二我们出去走走？”“好。”
披上了衣服，带上了门，邱小雨缓缓的跟在春石子的身后二人俱都是沉默，好像都不愿招惹这夜的静似得，二人走到这巨大的平台边缘静静地看着这漫山的绿竹，良久，那春石子发出一声感叹：“大好河山那……。”接着又道：“你不是二老！！”
邱小雨心中大惊，面上镇定，腹肌猛地绷紧以便防止自己说话时打颤，平静的言道：“师尊我就是我，如果我不是我，那我能是谁？”
“我不知道，也许你还是你，也许你已经不是你了，不过这些都不重要了，重要的是，现在的你在这里。”
邱小雨沉默，那春石子接着又道：“不管怎样，你都是我石子山的邱小雨，还是那个傻老二。”
邱小雨依旧沉默，只不过心里顿时有点感动，他想告诉春石子他的来历，“师尊我……”。
春石子平静的看着他言道：“我不想听，老二，我要说的就是，做任何事对得起自己的良心就行了，还有就是大好男儿要有吞吐八荒的勇气和野心，老二我问你，你的志向是什么？”
邱小雨一阵脸红，春石子言道：“这么大个子扭扭捏捏的像什么样子。”
邱小雨心一横言道：“师尊说实话，我的愿望很简单，就是一群小弟，一群美女，当上王爷，快乐逍遥一辈子。”说完就低下了头，自己就觉得自己的志向有些丢人了。
春石子久久不语，邱小雨缓缓抬头看向春石子，不知他是失望还是……邱小雨轻声唤道：“师尊、师尊。”
春石子猛然转身，指着邱小雨的鼻子，满脸通红，咬牙切齿的指了半天只说了两个字：你狠！
待春石子怒气稍歇，此时月已三梢，万籁俱静，这时春石子平静的对邱小雨言道：“老二你会改变的。”说完便把手指头伸出来问道：“你看到了什么？”
邱小雨言道：“手指头啊。”春石子缓缓摇头，微笑不语。
春石子接着又问道：“老二今日比试你的做法我理解，只不过有点小人罢了。”
“师尊，我不得不做小人，否则我就得做死人。”
春石子言道：“嗯……老二，这石头山的比试快要比完了，你看那几个炼气期的娃娃是你的对手么？”
邱小雨照实回答道：“有的打得过有的则打不过，不过他们想胜我却是没那么容易。”邱小雨有这个自信。
“那好老二，你最好在派系比赛的时候再提升一下，争取走的再远一些。”
“好，师尊我一定会的。”
“那就好，天色不早了，你赶紧回去休息吧，明日还有比赛要进行，记住，一定要多学、多看，当然了还要学透。”
“弟子谨记！师尊弟子告辞了。”
“嗯。”
待到邱小雨远去，春石子喃喃自语道：“老二你的志向怕是实现不了了，不过那真是个好想法啊……。”
邱小雨回到住处，刚关上门，又一阵敲门声，看来今晚休想再安静了，来人不是别人正是沈小小，第一次敲门的也是她，只不过还没等邱小雨开门她就跑了，她不知道自己为什么会来到邱小雨的住处，更不知道邱小雨开门以后自己说什么，可不知道为什么今夜自己心里乱乱的，思来想去就觉得是看到邱小雨今日在擂台上受伤所导致的，情不自禁的就走到了那个坏人的住处。
要是那个傻子还嘲笑自己呢，自己岂不是没事儿找不痛快么，所以还没等邱小雨开门自己就跑了。沈小小想到‘我不是关心他才来的，我就是看看他死了没有，如果死了，今后就没人和我玩了，对，就是这样’，沈小小如此想心里顿时宽慰不少，于是便又来了。
门轻轻敲，缓缓打开，是那个傻子，他没事儿就好，沈小小心里一松；邱小雨一看是沈小小，出奇的没有挖苦，平静的言道：“小小是你？这么晚了你怎么来了？”
沈小小连忙藏起来了，言道：“看看你死了没，否则我就少了一个玩伴了，那多无聊啊！”
邱小雨言道：“是吗，我还以为你是关心我才来的，没想到倒是我自作多情了，如果说你是来看笑话的，那么我告诉你，我很好，多谢你的关心，好了，如果你没什么其他的事，那我就不送了。”