沈小小气道：“谁是看笑话来的，你别以小人之心度君子之腹，我说我就是来看笑话的，你能怎么样？”
邱小雨言道：“我能怎么样，打又打不过，骂又不敢骂的，你是长老的闺女，我可没有这么硬的后台，穷小子一个，谁都能欺负。”
沈小小急道：“你别转着弯子骂人，我欺负过你么，好像是你一直在占人家的便宜吧，哼，坏人。”
邱小雨没有再和沈小小争论下去，邱小雨微微一笑，轻声言道：“那我向你道歉，小小对不起。”
沈小小哪里想到让他道歉啊，顿时慌乱不已，邱小雨看着门外有些窘迫的沈小小，不知怎么的心里突然冒出一个念头，其实小小也挺好的。
二人目光交接，只是一瞬，沈小小便立马躲开了，心儿碰碰的直跳，什么深邃啊，深沉啊的都是狗屁，她就只是觉得他的眼光很好看。
邱小雨看着沈小小轻声言道：“小小谢谢你今天来看我，真的；此时天色已晚，我就不留你了，明天见。”说完便缓缓地关上了房门。
沈小小呆呆傻傻的应了一句：“明天见。”一路上她一直在想着那道目光。
一瞬间就爱了，爱了就是爱了。
送走了沈小小，邱小雨在这乡里却不以为然，不就是和女孩子来了一次电么，有啥大不了的；不过在月色下的沈小小也挺俊的，月下美人么，嘿嘿......忙收起心思，开始了每日的功课，凝神静气打坐在床榻上，先是在脑海里过一遍今日比试时看到的招式，然后仔细的推敲他们；有时也想想破解之道只是收效不大，有时脑子里也过一过师尊教授的剑法；其次，便是练练功法，先是在房间里飘上几次，然后便练一练大神经，却是不敢再偷窥了，容易被发现；最后就练一练这很耗灵气的龟灵铠甲，然后是用炼气诀恢复自身的实力。
邱小雨一步一步的做着功课，天快亮了，邱小雨心中言道：‘今日说什么也要看一看，这龟灵铠甲到社么程度？’按照那龟灵铠甲的修炼方式邱小雨仔细运行着灵气丝毫不敢大意，灵气在体内有聚有散，邱小雨运使灵气缓缓向丹田方向靠近，在灵气接触丹田的一瞬间，骤然间的聚散使得邱小雨身体猛的一颤，灵气飞速的消失着，邱小雨意守丹田，浑身开始冒汗，身体在大量的出水，却在这时那灵气突然停止了运转，邱小雨缓缓睁开眼睛，看到自己身外正有一层黄色的气体光晕在包围着他，灵气外放，心里自是欢喜，这龟灵铠甲可算是有点眉目了。
天已微明，邱小雨忙收起那体外灵气，运使炼气诀快速的恢复着自身的实力，天地灵气不断地进入邱小雨的身体，如果此时邱小雨能看到的话，定然觉得很好玩，肉眼可见的灵气像一个个细小的气泡飘向他的身体溶了进去，不过今天的灵气邱小雨总觉得比往日多了一些，看来修为又精进了不少。
天已大亮，邱小雨收拾好，朝石头殿走去；今日就是筑基期的决赛了，只不过邱小雨虽见过沈婷文几次，可都不是在他的五号场，只不过今日……
五号场，四个人，邱小雨、任震帅、沈婷文和另外一个男的，邱小雨想什么来什么。
邱小雨目光时不时的瞥向沈婷文，修真界以实力讲话，不做俗人之举，面貌什么的倒在其次，可架不住神秘的召唤，邱小雨想看看她面纱底下的真容，只不过空有贼心罢了。
对于邱小雨火一般的眼神，沈婷文很是淡定，恍若像他这种目光不知自己见得多少去了，在沈婷文心里，邱小雨和他们那些人没什么区别，只不过最近小妹倒是和他走得挺近，嘴上一直挂着这个人，修炼都耽搁了，想到此处，对于邱小雨的目光，顿时有些不善。
邱小雨见沈婷文不理他，也不看他，就只是静静地站在那，也不好意思过去搭讪，害羞不是；邱小雨整了整发型，朝那男子走去，那男子长得是玉树临风，很是潇洒，一身白衣却是和沈婷文相得益彰，美男子一个，较之于邱小雨不知强了多少，只不过那人也是眼睛都快长到沈婷文身上了，满眼的迷离之色。
邱小雨一看，妈的，小白脸，敢意*我老婆，找死不是，气冲冲的想过去给他两耳刮子；眉头一皱，计上心来，走到那那男子身边，推了推他，那人言道：“别闹，一边去。”
邱小雨浑不在意走到那人身边小声言道：“你的心思我明白，只不过你还是不懂啊。”
那男子一顿，言道：“哈哈……师弟说的是啊，比赛就是切磋啊。”
邱小雨亦是高声言道：“师兄所说有理啊，但不知师兄高姓大名啊？”
那人言道：“在下花乾。”
“额……花钱，好名字！”
那人也不和他计较，走到邱小雨身旁，二人立马勾肩搭背的小声言道：“但不知师弟有何高招能追上如此绝色啊？”
邱小雨心里顿时破口大骂，我追你奶奶个腿，不过却是言道：“师兄啊，你不知道啊，这沈婷文有个规矩，那就是谁要是能摘下她的面纱，她就嫁给谁。”
“真的？”
“当然，我以我的人格保证，此言绝不为假，不信的话你可以问问她？”
这花乾随即高声言道：“师弟说的是啊，我辈修道之人，就是这心性最重要啊；兀那女子你所发誓言可是真的？”
沈婷文眉头微微一皱，并未多言，那花乾犹自叫道：“你不是说谁要是能把你的面纱摘下来你就嫁给谁么？”此言一出，台下顿时轰然一片，窃窃私语。
沈婷文恼了，怒道：“你胡说，我从没有发过这样的誓言。”
那花乾转身看向了邱小雨，你他妈的不是说她发过这样的誓么，怎么回事？只见邱小雨言道：“既然你没有发过这样的誓言，那你为什带着面纱？那好，你没发过这样的誓言，你就把面纱拿下来，我们就相信你没发过这样的誓言，大家以为可否啊？”
那花乾一听，顿时大声叫道：“对！摘下来，我们就相信你没发过这样的誓言。”
众人也都大声叫道：“对，摘！”
“摘啊……”
“是，这话不假，摘！”
“脱！快点的。”
“脱！脱！脱！”
邱小雨心中暗爽不已，我看你今天脱不脱？邱小雨和那花乾二人俱都是抱着膀子，单手摸着下巴，满脸阴笑的看着沈婷文；那沈婷文气的浑身打颤，看着面前的两个无耻之徒恨不能立马咬死他们；良久，沈婷文长呼一口气，言道：“是，我是说过这样的话，第一，要打得过我；第二，和我年纪相当才行；第三，还得是我看的上眼的。”既然如此不妨就来一个将计就计吧。
二人都没想到她会如此说，顿时有些失望，玉容没有瞧见，不过还是有希望的，可邱小雨这时又不希望花乾能赢了，要赢也只能是我赢她。
邱小雨对花乾言道：“这位师兄你的实力……”
花乾顿时自信满满的言道：“我现在是筑基后期，在石头山年轻一辈当中我是最高的，这位师弟你就看我怎么抱得美人归吧，哈哈哈……”
邱小雨听得此言，顿时放下心来，言道：“那就祝师兄好运了。”说完便走到场子中间，高声言道：“女士们、先生们，我宣布：全石头山关注的筑基期决赛现在开始！”
他这一嗓子喊来了所有弟子和那些老怪物们的关注，那花乾收起心思，二人施了一礼，开了动手；毫无疑问，这花乾跟本就不是沈婷文的对手，从一开始就是单方面的挨揍，众人觉得这五号擂台好像在放烟花，不过这烟花落地的时候总是追着邱小雨落，无论邱小雨躲到哪里，这花乾都会如影随形，打了半个时辰，花乾终于抽空喊了一句：“我认输了，我认输了啊啊啊！”不过喊完之后，脸上又挨了一脚，不知道是谁踹的，被扔下去了。
邱小雨鼻青脸肿的站了起来，顺便又受了点伤，被砸的，两天受了两次伤，都是他自找的。沈婷文看着邱小雨的猪头摸样，心里很是宽慰，好像从来没想到打人会这么爽；遂朝邱小雨不善言道“还不赶快宣布结果。”
邱小雨唯唯诺诺的支吾道：“你等着以后咧……看我怎么收拾你。”
“你说什么！”
“没啥、我说‘你等着，我这就宣布你赢了’。”
邱小雨揉着脸没精打采的言道：“这场比试胜者，沈婷文！好啦，比完了，大家都散了吧。”
邱小雨和任震帅走下擂台，想回大殿，就在这时那沈婷文出声道：“等等！”
邱小雨转身言道：“干什么，还想再揍我？”
“你以后离我妹妹远点。”
邱小雨一听不乐意了，言道：“你管天管地，你还管的了我拉屎放屁，是你妹妹死缠着我好不好，你还真有这不讲理的本事。”