“哼，别以为今日之事我不知道是你的注意，我的事儿我不和你计较；只是我妹妹她还小不懂得人情世故，人心的险恶，我怕她被人利用了还不自知。”
“你这是在说我了，小小她心底善良，天真可爱，谁不喜欢；人家常说心中有山，看山是山；心中有善，看人是善；心中有恶，看人是恶；怪不得你心里没一个好人。”
“你……我不和你争吵，修为低的跟什么似得，打你跌份，总之你离我妹妹远点否则就别怪我不客气。”
邱小雨哪里被一个女人瞧不起过，怒道：“沈婷文你等着，我会超过你的，到时候看你怎么说。”
“呵，两百年吧。”
看着沈婷文远去的背影，邱小雨心里顿时一阵不忿，这时那任震帅缓缓走了过来，轻声言道：“师弟啊，这女人的事儿招不得啊，世界上再也没有比女人的怨恨更恐怖的了，师弟啊老实点吧……”
“滚蛋！”
回到石头殿，春石子一看邱小雨这猪头样顿时火冒三丈，怒道：“谁干的！！”嚷嚷着要动手。
任震帅低声在春石子耳边嘀咕了几句，只见春石子脸色放松了下来，走到邱小雨身边言道：“活该你，无耻的玩意儿，咋没打死你呀，丢人，连个娘们你都打不过，以后就是有了媳妇也是妻管严的货，给我滚蛋。”说完一脸的鄙夷之色。
邱小雨很是郁闷，一天都不顺当，没精打采的回到了住处，想用修炼来舒缓今日的不痛快，在大院里胡乱砍了几下，没意思，又出来了，便在这石头山漫无目的的闲逛了起来。
走到平台边缘看了看那些竹子，邱小雨缓缓走向了竹林，走到哪就是哪，这竹子不知活了多少春秋，又高又粗，更有甚者竹身都已经变成紫色，奇！
竹林寂静，邱小雨猛地听见一阵声响，悄悄地走了过去，不多时便听见一阵呻吟传出，当中还夹杂着一些少儿不宜言语，邱小雨高兴坏了，没想到闲逛着玩居然碰见打野战的了，看来这修真界也挺风流的吗？想到此处，邱小雨*笑出口，“嘿嘿……”
“谁？！什么人？”
“靠，被发现了！”邱小雨猛地转身朝竹林深处跑去，跑了不知多远，邱小雨深深地喘了几口气，言道：“我靠啦，偷窥无罪好不好，再说了我又没看见。”这时邱小雨看了看四周，迷路了，他不敢飘上去，要是那人也在天上呢，等天黑了再说吧。
既然如此不妨好好的在此修炼一会儿吧，刚想修炼，便听见有流水声，便向这水源之地走去，一条小溪缓缓流淌，喝了两口浑身的畅快，嗯？有人？邱小雨立马藏了起来。
只见一女子乘剑而来，在小溪边停下，仔细的看了看，见无人在此，缓缓地走向了小溪，脱了长靴露出晶莹玉脚在小溪里面游戏了起来，邱小雨缓缓露出脑袋一看，这不是沈婷文么？她怎么会到这里来，没想到她也有这样的一面，再看之时，只见那沈婷文双手缓缓地伸向了面纱，邱小雨顿时呼吸紧促，没想到，天上没掉下金元宝，掉一个大美女啊，啊哈哈哈……
“谁？！什么人？”
“靠，又被发现了！”只不过这一次逃跑的不是邱小雨而是沈婷文；良久，在确定沈婷文已经走了之后，邱小雨爬了起来，“没想到这小妞这么谨慎。”
两次偷窥都没得逞，心里不免大失所望，天已傍晚，邱小雨朝竹林走去，却猛地看见那竹林深处一片亮光，邱小雨大奇。
傍晚，太阳的余晖照洒着竹林，竹海在阳光下波光粼粼，邱小雨荡漾在这海浪里面；不过美丽的画面里却是做着如此猥琐的事情，真是……；偷窥没看成的邱小雨心里很是失望，转身朝来时之路走去，尽管不知道怎么来的，但大体方位还是知道的。
猛然间竹林深处溢出的五彩反光照射到了邱小雨的眼中，难不成是什么宝物，想去还不敢去，胆儿小；心一定反正是傍晚，这里又没人，我就是去看看，有危险就跑呗；于是探头探脑的朝那亮光之处走了过去。
邱小雨小心翼翼的靠近了那亮光之处，仔细的在四周看了看，再三明确此地没有人之后，露出身来，下腰缓缓的走进一看，发光的真是一根竹子，在平时倒也和其他竹子无甚区别，只不过不知为何今日有霞光降临。
邱小雨心中想到，‘这里不是我的那个世界，在这里什么事都有可能发生，看来这竹子也快修炼成精了，定然是修炼到了一定的火候，才会有如此这般景象，我还是恭敬点好’。
邱小雨走近那竹子想和它聊聊天，谁知那竹子灵性已经通，见得人来，自是莎莎作响像是在驱赶一般，邱小雨蹦出三尺远，一脸的不可思议，良久见那竹子只是莎莎作响，并未离开那片泥土，心中明了。遂出声言道：“我没恶意的，就是刚刚在外面喝水，看见里面有点霞光就过来看看，我真不是坏人，所以你不用担心。”说着便缓缓的走向了那竹子。
闻听此言，那竹子便不再作响，只不过在邱小雨距那竹子还有三尺的时候却又响了起来，邱小雨便没有再向前走去，静静地观察那竹子，恍若那竹子也在观察者邱小雨一般，二者都没有发出声响。
不多时邱小雨轻声言道：“修真界果然是人杰地灵，如此之物在我们那里岂是能常见的？看来这里也并没有坏处吗，最起码在这里就能见到一些奇形怪状的东西，也是挺好玩的，嘿嘿……”
“你修炼了多少年了？”
莎莎……
“你怎么会在这里？”
莎莎……
“你有妈妈么？”
莎莎……
“我是一个孤儿，我羡慕这世上所有有妈妈的孩子，渴望，却又得不到，我其实……我……算了，和你说这些干什么？你又听不懂，我走了又空再和你聊。”邱小雨心里顿时有些伤感，不愿再呆在这里，转身就要离开。
这时却见那竹子莎莎作响的比刚才还要剧烈，邱小雨奇道：“怎么的，你怎么这样啊，我不过就是说了两句话，你就不让我走，不是你咋这样啊，我也没说什么呀，你……”
那竹子见邱小雨比它还要胆小，浑身在颤抖，好像是在发笑，邱小雨还没说完，便见刚刚自己所占之处有东西缓缓破土而出，邱小雨瞪大了眼睛看着，不敢再言语了，不多时只见一个一尺多长的竹笋便立在了脚下，晶莹透亮，紫翠相间，外面叶嫩清馨，里面好像有东西流动，很是小巧，邱小雨满眼的垂涎三尺，下意识的言道：“好东西啊。”莎莎……
擦了擦嘴角，言道：“你这是干啥？莫不是想要送给我？”莎莎……
邱小雨犹自在那里说道：“可我要它没什么用啊，难道是用来装饰，还是用来做兵器？哦，都不是啊！那就是用来吃的，对不对？”
那竹子顿时花枝招展，看是猜对了，邱小雨言道：“那好吧，既然你送给我了，我就却之不恭了，得给你个脸不是，你第一次送礼都送不出去那也忒……容易造成心理负担啊。哎……我这个人就是心善……哎……”
邱小雨从腰里拿出砍刀，一刀剁了下来，立马就装进了怀里，急忙言道：“多谢你了哈，有空我来看你哈，拜了您嘞。”一边说着一边大跑，主要是怕那竹子反悔，邱小雨心里美滋滋的恍若偷了二大爷家三颗大白菜似得，甭提多爽了。
这乡里，那竹子也是暗自松了一口气，原因是无论是修真界那个人来他们都会要那竹子而不要那个竹笋，紫竹是修炼法器的上好材料啊，显然这竹子符合这个要求，可关键是邱小雨他不知道啊，不过在不久之后邱小雨后悔的直扇脸啊。
跑了不知多久，终于看见那平台了，邱小雨立刻回到自己的住处，路上有人打招呼，就当是放屁，立马关上了门，从怀中轻轻地拿出了那竹笋，今天第一次没偷窥成，第二次还没成，不过这第三次嘛，看咱这运气好的，简直就是狗尾巴掂豆腐——没法提啊。
手里拿着好东西，不吃白不吃，吃，总之吃的很是惬意，恍若吃的是长生不老的灵丹似得，砸吧咂嘴，剔了剔牙，顺便还打了一个嗝，嘟囔道：“脆了点。”
“也没啥感觉啊，嗯？还真有！饱了。他娘的那竹子不会是见我没吃晚饭让我垫么垫么吧，靠啦！哥上当啦，哥被人坑啦！”
话音刚落，身体里恍若有无数的灵气想往外冲出去，邱小雨大惊，难道是……不错又想变气球了，不过这时的邱小雨早已不是石子山的二傻子了，邱小雨快速走到床榻，连忙运行炼气诀，只是今日之灵气较之往昔不知多了多少倍，邱小雨拼命的想多留一些灵气在体内。