三个时辰转眼而过，拉锯战还在进行着，身上不多时便出了一身的汗水，慢慢的就干了形成一层无机盐，只有把这些体内的污秽逼出来才能给灵气腾挪地方，所以盐水越来越多，身上的污渍也越来越多，很快就厚厚的一层，总之很恶心人。
功夫不负有心人邱小雨终于把所有的灵气都停在了体内，松了一口气，言道：“哎哟我的妈，要了命了；嗯？真脏，洗澡去。”刚下床猛听得丹田之处，咯噔一下子，邱小雨一惊，“靠！”立马又坐了回去。
突破了，灵气向丹田快速的收回，你得看着，悠着点，否则丹田就废了，丹田要是废了人也就完了，可不敢大意。
好不容易充满了丹田，全身的灵气只剩下四肢还有些，其他筋脉灵气俱都跑到丹田了，邱小雨内视了一下，只见肚脐眼那里一处光亮，很小，看来那就是我的丹田了，只不过真小啊，他这话要是任震帅听见恐怕就会吐他一脸，我现在才和你一样啊，大哥！
刚刚突破，邱小雨立马运转体内的灵气，比往常快了许多，发现身体比以前还要轻灵，于是便拿出邀月使出了目前自己最厉害的一招。
月上西楼，万籁俱静，清风绕明月，自是一番好景色，可一声巨响打破了这片宁静，随即便是一句傻笑传了出来，“老子终于突破了，沈婷文你等着，看我不打你的屁屁，啊哈哈哈……”
不多时，飞来几个人，正是春石子、赵置信、王守义和云中子四人，云中子猛听得一声巨响还以为是外地入侵呢，没想到是邱小雨突破了所致，顿时向春石子道喜道：“左师兄恭喜了，没想到令徒居然突破了。”
“呵呵……没啥。”话虽如此说不过嘴咧的跟个荷花似得，赵置信亦是恭喜道。
王守义很是鄙视，不就是炼气期的一个小屁孩突破么，有啥大不了的，随即阴阳怪气的言道：“恭喜了，希望他早日突破炼气期达到筑基期。”刚他妈突破练气中期会突破到筑基期么，这风凉话说的。
春石子大怒，言道：“王八玩意儿，你最好是别惹我！”
“春石子，你……。”
云中子言道：“就是，人家徒儿突破碍着你啥事儿了，活该你挨骂。”
王守义暴怒，春石子说他，那是因为他先说的人家也赖不着春石子，可你云中子是神马东西，言道：“云中子，你他妈的就是和我过不去是吧，今天谁也别拦着，云中子今天你要是打不死我，我一辈子跟你算不了完。”
“切！怕你是怎么地？”
赵置信言道：“你们闹够了没有，又不是什么大不了的恩怨非得要死要活的，要是你们看不开、放不下的，不妨等到新秀赛之后昆虚之争的时候再一较高下，你们看如何？”
云中子言道：“随时奉陪！”
王守义亦是言道：“哼，到那时我就不信你还能赢！”说完便转身离去了。
赵置信、云中子，亦是向春石子告辞离去了，春石子看着徒弟的房间心里顿时一阵安慰，脸上挂着微笑，身影缓缓的消失在了夜空。
邱小雨一声大叫，听见的人不少，甲：“瞎他妈叫唤什么，还让人睡不睡觉了？”
乙：“再叫唤，阉了你！”
沈小小：“嗯？是那傻子，他突破了，这么快就突破了，真厉害，呵呵……”
沈婷文咬牙切齿的言道：“*贼，你等着！”
“姐姐其实他今日不是有意的，他也不是坏人，再说了坏人能做出那么好的诗么？”
“哼，小妹，那个人不是好人，道貌岸然的，你最好是离他远一点，我看那诗也不是他做的，不知道从哪抄来的。”
沈小小随意的答应道：“奥，知道了。”
“哎……”
任震帅也听到了，只不过有他没出来，“师弟，恭喜你了，我不能走到你的后面，我也该认真修炼了。”
反正对于邱小雨的突破各人有各人的心思，只不过邱小雨对这些却是浑然不知罢了，沉侵在突破的喜悦当中。
邱小雨发了一个大招把屋子弄了一个大窟窿，随即便双手掐腰仰天大笑比升仙了还高兴，看来是被欺压的实在是太狠了，要起义了。
嚎也嚎完了，叫也叫够了，浑身脏兮兮的，天也不早了，那你就洗洗睡呗，他还不睡，兴奋地不行，光想串门子去，就想把这个令人高兴的好消息告诉大家，好让大家陪他一起乐呵乐呵，三更半夜的人家谁有这个闲心啊，白天都累得不行早就歇着了，闭门谢客，邱小雨有办法。
我突破了，这么大的喜事你们居然无动于衷，看不起我是吧，想睡觉？那你得夸夸我才行！先去师尊那里，报告一下，敲了敲了门，不开，睡了，那怎么能行？
“师尊你开门啊，是我，我来了，我突破了，你难道不高兴？我是你徒儿啊，你是我师尊啊，啊哈哈哈……”
咣咣的踹了几下门子，顿时旁边的灯也亮了几盏，吵得；春石子起来了，开了门，披了一件衣裳，满眼的困劲，哈气连天，言道：“老二，我知道了，天不早了，回去歇着吧啊。”
“歇啥，师尊我突破了你难道不高兴？”邱小雨一脸的不高兴，亏得我还是第一个来告诉你的。
“高兴，我他妈比自己娶媳妇都高兴，行了吧？好了，回去睡吧。”
“睡啥呀，师尊要不咱来一个通宵狂欢吧。”
“我狂欢你奶奶个腿！”一脚把邱小雨踹出去老远。
邱小雨爬起来，急道：“不想狂欢那也用不着踹我呀，哪有像这样的师傅的，真是……”
“哼！你再说一句试试！！”
邱小雨顿时不言语了，瘸瘸歪歪的朝任震帅的住处走去，踹了几下大门，住在任震帅旁边的房间里的灯也亮了，邱小雨嚎道：“师兄！我知道你没睡，走，起来，玩会去！”
任震帅倒是没睡，开了门言道：“师弟恭喜你突破了，我今天就不去和你玩了，我也要好好地修炼了，争取早日突破！”说完便碰的一声关上了大门。
邱小雨使劲的敲了几下大门，“师兄练啥，师兄……碰碰……师兄……碰碰碰碰………”
“没一个好人，亏得我还最早告诉你们，不想听拉倒！我去告诉小小去。”
站在沈小小的大门外，邱小雨没踹门，大声叫道：“小小你还没睡吧，我突破了你听到了吧，我是不是很厉害，哈哈……”灯又亮了不少。
出来的不是沈小小而是沈婷文，邱小雨一看是她，脸一沉，言道：“怎么是你？小小呢？”
“小小不见你，你赶紧走吧；还有，从现在开始你最好是别再惹我，你以为我不敢杀你么？”
邱小雨很不以为然的言道：“口气不小！你拽什么，好了，大喜的日子我不和吵架，小小，你出来，小小……”嗓门大的震天响！
碰的一声门被关上了，一晚上被泼了三次凉水，邱小雨很是失望，邱小雨很是失魂落魄的来到了那台阶之处，坐在地上耷拉着头也不哼声。就在这是一阵轻微的脚步声响起，邱小雨转过头来。
“咦？小小是你、你怎么来了、你不是睡了么？”
沈小小言道：“是啊，刚睡下就听到有一个人在外面鬼哭狼嚎的，所以就起来了，谁知道竟是你？哼，聒噪死了；我说二傻子大晚上的你不睡觉在外面叫什么呢？”
邱小雨笑嘻嘻的言道：“嘿嘿……小小我突破了，心里高兴睡不着，所以就……”
“奥，是吗？正好今夜反正我也是睡不着了，那就和你聊聊天，省的你继续打扰人家。”
“好啊！”
邱小雨吹了吹台阶，让沈小小坐下；沈小小微微一笑没有说话就坐在了那台阶上，二人坐在台阶上，邱小雨心里倒是没什么，可沈小小的心砰砰的直跳，她从来没有和一个男子坐的这么近过，而且还是在这寂静无声的夜里，不一会儿沈小小脸面已经通红，亏得是晚上看不得真切，要不那坏人又该取笑她了。
良久，沈小小言道：“对了，我还没有恭喜你呢，恭喜你啊二傻子，修为又进了一步。”
邱小雨大大咧咧的言道：“没啥、没啥，主要是人品好。”
说完了这一句二人俱都是沉默在了当下，沈小小时不时的看一眼邱小雨，邱小雨也感觉到了沈小小的目光，气氛顿时有点暧昧，邱小雨不敢太放肆了，言谈举止顿时有点局促，言道：“咳……小小，谢谢你啊这晚了就你陪着我，我……我、我、我很感动！”
沈小小哪里见过邱小雨这坐立不安的样子，顿时觉得很好玩，眼睛更是眨也不眨的看这邱小雨，只看得邱小雨额头冒汗，这时邱小雨心里猛然想到：娘的，哥什么时候怕过女人。心一横，我让你看，立马就瞪了回去，二人斗鸡眼似得看了半日，眼神变了，四目相对恍若两个巨大的漩涡令人挣扎不得，清风吹来，邱小雨猛地一个激灵，沈小小缓缓的低下了头，二人顿时有点尴尬，邱小雨言道：“小小？”