“嗯”沈小小声如蚊蚋，应该是害羞的。
“我给你唱首歌吧？”
“好”
邱小雨想到一首歌，唱到：用你眼泪在我心里做一个记号，来世的人潮我还能把你找到，让我为你挡住孤独飞过来的刀，你知不知道爱是唯一的解药，错也值得，情似烈的火它燃烧的赤裸裸，紧紧抱我，依依不舍，吻我的额，心如刀割，既然选择，生离死别，就用瞬间将忘记一切。
唱了一半，泪水从沈小小眼睛里流出，邱小雨停住了继续唱，转过身来伸出手慢慢地擦去了沈小小脸上的清泪，轻轻地捏了捏小小脸，微笑的看着沈小小；沈小小亦是破涕为笑，轻声言道：“坏人。”
二人都没有注意到在大殿里面，有一个身影静静地在看着他们二人，良久轻叹了一声。
邱小雨大笑道：“我们的沈大小姐都快变成丑脸婆了。”天色已晚，邱小雨轻声言道：“小小天很晚了，我送回去吧。”
“好。”
那身影听到此言一闪就消失在了夜色中；二人一直来到沈小小的住处，邱小雨轻声言道：“小小进去吧。”
沈小小走到门口，转身看了一眼邱小雨刚想说话，门开了，沈婷文一脸的冰霜，严肃的对沈小小言道：“还不快回去。”
“哦”
对邱小雨言道：“以后要是再这样，仔细你的皮，哼！”说完便把门给关上了。邱小雨苦笑了一下，朝自己的房子走去。
第二日，大殿里，云中子言道：“昨天不知道那个傻B在夜里穷叫唤，可聒噪死我了，想睡觉都不行？”话音刚落就听见一片的附和声。任震帅和春石子目光立马转向了邱小雨，邱小雨很淡定，恍若这事不是他干的。
这时，只听赵置信言道：“凝丹期有九十八人，今天你们几个就不用去了，当观众歇一天，就让我们几个老家伙当一回裁判，你们好好地看着就行，明白了么？”
众人一起答道：“是！”
邱小雨和任震帅没有去观看凝丹期的比试，差距太大就是能学上一招半式的，暂时也用不到，更何况修为到了凝丹期以上，招式什么的已经不重要了，倒不如好好地为几天后自己的比赛多做些准备。
因为青石派的两个山头的实力差距实在是太大，石子山仅仅就两个弟子，还是炼气期，所以这就决定了青石派将以石头山独挑大梁；可是其他派系都是从山头比试当中一步步选出来的精英弟子，其实力自然比青石派要强上不少，其他的不说，和青石派同属于飞天门的彩石派就要比青石派的实力高上不少。
同理，仙阳宗其他两门的实力自然也要比飞天门高上不少，尽管老一辈的恩怨不应该再波及到下一辈身上，可话易行难；还是不公平，所以这就造成了仙阳宗的畸形发展，强者更强，弱者更弱，以至于后来无论什么事情，飞天门就只剩下当炮灰的份了，对于这种情况飞天门的老祖也明白，却是非常的无可奈何，所以飞天门人就只有忍气吞声，可这得忍到什么时候是个头啊，飞天门人很不忿，觉得不公的种子早就已经在心里慢慢的发芽，或许在不久以后的将来就会长成参天大树吧。
于邱小雨而言，彩石派也好、飞天门也罢都距离他太遥远了，他现在就一门心思的修炼，想要这石头山炼气期的那些小子们吃些亏，给师尊挣一些脸面，然后自己修炼到筑基期，就说什么也不呆在这修真界了，反出修真界回到凡间当王爷去；嗯，如果小小愿意去的话，就叫上她一起去，多么美好的生活啊！
为了那美好的生活所以邱小雨从一开始就很认真的修炼，他现在刚刚突破炼气中期，修为到了炼气中期巅峰，只要一个小小的契机就能突破到练气后期，邱小雨在等待着这个契机的到来，不过在此之前也该好好地准备一下，以免到时弄得自己措手不及。
天色将晚，众人只听到耳边一阵传音，“所有弟子，速到大殿外平台上集合！”说话的正是赵置信，众人不敢懈怠，快速的向平台上走去，不多时一千多人在平台上前面已经集合，只是乱哄哄的一片，窃窃私语者更是不少。
邱小雨和任震帅一起来到平台上时并没有引起多大的注意，也和旁边的道友聊了起来，这时却听见平台上一阵骚动，众人只见大殿门口不知何时出现了许多亮丽的色彩，一帮子女子缓缓的走出来，本来都是大老爷们乱哄哄的在聊天，见她们来了，都他妈挺绅士的让开了路。
看着这一帮子伪君子邱小雨打心底里鄙视他们，一群没见识玩意儿，像这种货色哥早就见过了，一看就知道你们这些人肯定是怕老婆的主，老夫真真羞与尔等为伍，他这话要是春石子听到，估计上去就是给他两耳刮子，忒丢人！
不多时平台上里又叽叽喳喳的乱哄哄的了，不过色狼们的眼光总是时不时的瞄向那两道最为美丽的倩影。
沈小小也在人群里，仔细寻摸了一番，看见那坏人正在和人说话，心里想着自己过去和他说说话应该没有问题吧，再说了就是有问题，量他们石头山也不敢把我怎么样，所以就缓缓的走了过去。
她一动身边的另一道身影也和她一起朝邱小雨走了过来，本来这姊妹俩就是众人的焦点，她们一动，众人的目光自然随着她们俩的一动而移动。
邱小雨正在和任震帅说话，猛地看见沈小小朝这边走来，挥着手大声叫道：“小小，我在这里！我在这里！”
沈小小早就看到他了，见他挥手，脸色微红，低声言道：“这傻子。”邱小雨这一嗓子叫的众人无不侧目，邱小雨顿时不言语了；随即朝沈小小做了一个鬼脸，沈小小展颜一笑，更比三月桃花纷纷，只是群狼环顾，顿时就显得这花儿的弥足珍贵，邱小雨快速走了几步，护花使者来临。
见到沈小小过来邱小雨笑嘻嘻的刚想说话，脸色猛地拉下来，言道：“哼，你来干什么？电灯泡。”
“脚长在我身上我想去哪就去哪，要你管；再说了，我妹妹和你在一块我不放心。”
沈小小猛然转身差异的言道：“姐姐？你怎么过来了？”
沈婷文言道：“我怕你被居心否侧的人给拐走了都不知道。”一句话说的沈小小满脸通红。
邱小雨讽刺道：“你可真是一个好姐姐啊，这么多的人，就是我想干点什么，我也得有这个胆量才行啊，没事找事！”
沈婷文亦是轻蔑的言道：“谁能保证你在这么多人的情况下干不出来出格的事呢？你这个人人品有问题，不得不防。”
邱小雨大怒，“你……你是来和我吵架的是吧？我告诉你沈婷文，我……”话还没说完，沈小小急道：“姐姐你们别吵了，大家都看你们呢。”
邱小雨向四周一看，见无数的眼光正在看着他们三人，应该说是在看着沈婷文，只不过目光里的含义自然是有所不同了；看沈家二姐妹的目光自然是充满了爱慕与欣赏，而看邱小雨的目光，那简直就是不共戴天的仇人啊，好像邱小雨掘了他们的祖坟似得。
看到这些目光，邱小雨明白他们这是典型的吃不着葡萄就说葡萄酸；邱小雨顿生恶趣，猛地咳嗽了一声，吸引了不少眼球，只见邱小雨猛地拉住了沈婷文双手，使劲往自己怀里一拉，紧紧地抱住了沈婷文。
静……
众人眼珠子猛凸，河马嘴猛张，沈婷文吓了一大跳，一时之间没反应过来就已经趴在了那坏蛋的胸膛上，听着邱小雨猛烈地心跳声，沈婷文脖子羞的血红，只听这时人群之中发出了狂怒般的嘶吼：“无耻之徒！”
“败类，赶快放开人家。”
“小子我撕碎了你！”顿时就有几人拔出了兵器想要教训一下邱小雨。
这时沈婷文才反应过来，一脚踹在了邱小雨的肚子上，把邱小雨踹出去三尺远，不知怎么的邱小雨感觉到这沈婷文好像没怎么用力似得，沈婷文怒道：“无耻败类，我要杀了你这个疯子！”说完便拔出宝剑，朝邱小雨劈了下来。沈小小突然挡在了邱小雨的身前急忙言道：“姐姐，他不是故意的，他……”
“小小你给闪开，我今天非得杀了这个浪荡子不可，姓邱的，你如果还是个男人就别躲在女人的背后，有种你就站出来，”
“老子还怕你不成，小娘皮，老子早就看你不顺眼了，小小你让开，别一会儿溅到你身上血了，要不然老子又该心疼了；沈婷文今天我要不打的你桃花为什这样红，我就不姓邱。”说完从背后缓缓的抽出了邀月。
沈婷文气道：“好，我成全你，只不过伤了的人可别耽误以后的比赛，要不……”