刚才还要杀人家这会又变成伤人了，这女子的心思转变的可真快；同时心里也暗自赞赏，这死人明知不敌我，还要硬出头，倒是有骨头，为了小小不妨教训他一下，对，就是为了小小！手里宝剑缓缓举起，朝邱小雨言道：“我让你三招，否则你就是输了也不服。”
“这可是你说的啊，我可要上了啊，三招你不能还手啊，那你怎么还动，还动！裁判她犯规！”话音刚落邱小雨猛地使出一招一龙升空，剑气直冲沈婷文而去，岂知那剑气却在临身之机，突然转弯在沈婷文身上缓缓地缠绕，慢慢的向里收缩，犹如金蛇盘物，想要勒死里面的猎物。
沈婷文静静地站在当下，灵气外放形成一个巨大金色的灵气罩，任由金蛇无论怎样的勒紧都无济于事；那沈婷文心里大动，暗自忖道：没想到他竟然学得到如此精妙的剑法，就是不知道学了几招，且看他下面如何。
那剑气根本撼不动那灵气罩，不久便缓缓升空消散了，沈婷文轻声笑道：“一招了。”
“我就不信破不开你，看我的……”说完便把自己所有会的剑招都使了出来，二龙潜渊，三龙追风、四龙送星、五龙退月，这时邱小雨大吼一声：“六龙回日！！”
邱小雨吼完，众人只见一个三丈大小的金色龙身猛地从邱小雨体内冲出来，顿时在平台上狂声怒吼，响震四周，只不过那金龙吼完之后就缓缓的消散了。
在金龙出来的那一瞬间众人无不动容，春石子激动地浑身打颤，沈小小喃喃自语道：“好厉害。”其他人顿时看向邱小雨的目光不一样了，更有几个人悄悄地退出了声伐大军。
沈婷文紧紧地握着宝剑，顿时感觉到了这一招的压力，正要严阵以待，谁料想那死人的剑气竟然缓缓消失了，看来施展这一招对他的负荷不小，抬眼望去只见那死人早已累的气喘吁吁了。
要不是沈婷文*他太甚，邱小雨才不会用这一招，没想到最后还是功亏一篑，这时邱小雨听见一声平静的言语，“两招了。”
邱小雨一咬牙，从腰里面猛地抽出大砍刀，把头巾解了，用头巾把大砍刀使劲的绑在了右手上，叫道：“妈的，我管你几招，老子剁了你！”说着就冲了过去。
沈小小见邱小雨要拼命，急得都快哭了，想拦没有拦住；看着一脸煞气冲过来的邱小雨，沈婷文突然间愣了，他没见过邱小雨这幅狰狞的面孔，更没想到这家伙这么不怕死，一会儿是个诗人，尽管是抄的，一会儿又是个无赖，尽管是真的，一会儿又是个莽夫，尽管很勇敢；可到底哪一个才是他，沈婷文有了一瞬间的迷茫。
邱小雨大刀眼看就要落到她头上了，天见可怜，邱小雨发誓他见到了一件比太阳从西边出来更加不靠谱的事，那个口口声声要杀他，对他恨之入骨的女人，对他鬼使神差的笑了笑，尽管带着面纱，可眼睛里的笑意却是一清二楚的，邱小雨立马收了刀，蹦出三米远，一手掐腰，一手拿刀指着沈婷文言道：“你这是干啥？美人计么？我告诉你我不吃你这一套！来呀，有种你就来呀！”
众人都很茫然，不知道他在说什么，只见他冲回去又倒了回来，倒回来之后就在那里嗷嗷叫，神经病啊他是。
沈婷文自己也闹不清，自己怎么会朝那个坏蛋笑呢，又见他在那里嗷嗷叫，顿时气得不行，于是便趁邱小雨不注意一脚踹了过去，邱小雨正在那里纳闷，哪曾料想她会突然袭击，下意识的向地下一蹲，那沈婷文见邱小雨蹲了下去，便想收回脚力，谁知邱小雨猛地站了起来，右手一把抓住沈婷文的脚使劲一拽，左手一揽，便把沈婷文搂住了，一只小脚横在二人之间，二人面对面的看着对方，距离不过十厘米。
一阵香气袭来，邱小雨下意识的言道：“真香。”沈婷文大窘，抽出手在邱小雨脸上扇了一下，越想越生气，这登徒子竟然当众调戏她两回，今日说什么也要好好的教训他一番，猛地挣脱出来，刚想对邱小雨拳打脚踢一阵，却听见大殿门口一声叫嚷：“住手！”
说话的正是春石子，他刚刚在邱小雨使出六龙回日之时就已经来到大殿门口，见沈婷文真要要下死手，于是便出声制止。
只听这时又一阵轻叹言道：“哎……沈家闺女看在老夫的面上，停手吧。”赵置信无奈的言道。
春石子和其他一些老不死的缓缓出现在众人的视线内，那春石子身影一顿就来到邱小雨身边，怒喝道：“混账王八羔子，回去看我怎么收拾你，赶紧的给你师姐道歉，如果不真诚我活扒了你的皮！听见没有？呵呵……大侄女啊，你是不是该放手了，好让这混小子给你道歉啊。”
沈婷文冷哼一声，把邱小雨像扔死鸡一样扔出去老远，邱小雨顿时摔了一个四蹄朝天，“我靠！”刚说完只见两道刀子似得目光直射而来。一道是沈婷文，另一道是春石子，“哼！赶紧的给你师姐道歉，否则我就揍死你！”
邱小雨一看，师尊来了，自己就没事了，再说了道歉又不少肉，真诚点又能怎么滴，于是邱小雨呻吟着，痛苦着，抽搐着，满脸的委屈着，带有哭腔的朝沈婷文言道：“我错了，我真的错了，我苦思许久，终于明白了，是因为我的价值取向存在着严重的偏激，这不是我人格的事，是我在思想上就错了，我应该舍生取义的，人怎么能这么自私呢，人要是这么自私那就是畜生啊，是狗啊（可要是不自私，畜生都不如，邱小雨心里言道）。”
接着又道：“是，今天我冲动了，不应该啊，须知冲动就是魔鬼啊；还有，我一个大老爷们居然对一个小女子都不能容忍那我还能干啥。须知一个老爷们竟然不能容忍一个老娘们，那这老爷们的心胸得多小啊，这个老娘们该多伤心啊；老爷们应该对老娘们包容一点嘛，须知在这个世界上就只有老爷们和老娘们这两种人，当然了也不排除有其他的个别的既不是老娘们也不是老爷们的玩意，可这个世界大部分还是由老娘们和老爷们组成的，所以通过这件事我总结出来一句话那就是：不管是老爷们还是老娘们大家都平和一点，都老爷们一点，那这个世界就变得没事儿了……总之我错了，尽管到现在我还是没闹明白我他妈到底错在哪了，可关键是咱要有这份承认错误的胆量，是我的我得承认，不是我的我还得承认，我这个人啊，真是……忒好了……哎……得改改了，所以师姐我错啦，我他娘的错的太离谱啦。”
说完不知怎么滴，邱小雨突然放了一个屁，吱……觉着不好看，想憋回去，没憋回去，就又吱……的一声，没拉出来就不错了，早在他说话的时候，平台上就已经静悄悄得了。所以此时他这一个屁屁，比扯着桑子嚎都明显啊。
众人面面相觑，突然爆笑，哈哈哈哈……早在邱小雨说道一半的时候，沈婷文早就已经绷着脸好不让自己笑出来，这时却是再也憋不住了，也笑出声来了，沈小小笑的直捂肚子，任震帅和春石子早已经笑的眼泪都快出来，自己的徒儿真是奇葩啊，众人也是笑的前仰后合的，笑到最后邱小雨亦是同大伙扬天长笑，笑声响震石头山。
石子山出来这么一个宝贝，想让人生气都不行，众人看向邱小雨的目光此时已不像方才那般，缓和了许多。
良久，待笑声少些，那赵信笑道：“好啦，沈侄女你和邱师侄不可再闹矛盾了，知道了么？”
沈婷文亦是笑道：“但听师叔。”
邱小雨笑道：“知道啦，哎哟我的娘咧，吓死我了。”他不说还好，一说众人又是一番大笑。
这时那赵置信言道：“咳咳……好了诸位闹也闹了，笑也笑了，下面我说点正事。”
众人闻听有事要宣布，笑声便缓缓地停歇了下来，那赵置信接着言道：“诸位，今日石头山比试算是圆满结束了，炼气、筑基、凝丹期选出了各十人和换婴期一人，那么根据总部的决定，由于石子山，嗯……石子山人员有限，所以总部决定：三日之后加上总部来的年轻人，我们一并选出各期十名的选手参加派系之争。”
赵置信刚说完，台下议论纷纷，只听那赵置信继续言道：“由于总部只有一个炼气期的选手而且她也已经参加了比试，所以剩下的要在筑基、凝丹和换婴期之间进行比试，然而换婴期总部也只有三人，所以换婴的选手直接可以全部晋级。”
“所以三日后的比赛有：炼气期石子山两人和石头山十人，筑基期总部十人和石头山十人比试；凝丹期总部十人和石头山十人比试；众位选手可曾都听明白了？”
众人一起答道：“弟子明白！”