邱小雨悄悄地向任震帅问道：“师兄怎么总部正好也是十人呢？”
任震帅言道：“师弟你不知道，总部各期的选手多得是，可他们也要进行比试之后，才能和下面的山头比赛。”
邱小雨恍然大悟，言道：“这么说他们是总部的精英了，那谁还比得过他们啊。”
任震帅言道：“说的是啊，所以每一届的新秀大赛，我们底下的人都是很出头的，哎……”
这时那赵置信言道：“好了，该说的都说了，希望大家为后天的比试好好地做准备，行了，都散了吧。”
邱小雨和任震帅缓缓地朝自己的住处走去，看见沈小小在那里正一脸笑意的看着自己，邱小雨走了过去，对于沈婷文的那不善目光直接无视，言道：“小小我这几天要好好地修炼，你可能就见不到我了，所以……”
“嗯，没事儿，你就好好的修炼就行，嗯……”
“咱俩还有什么不能说的，别吞吞吐吐的。”
“你要是突破到炼气后期就好了，还有就是我……我一定会给你加油的。”
邱小雨言道“那好，你就等着我的好消息吧！”
旁边木然的响起一个声响，“也不知道你哪来的自信。”不用猜也知道是谁，邱小雨看都没看她，朝小小言道：“小小我走了，再见。”
“嗯，再见！”
邱小雨回到了住处，至于这三天发生了什么事没人知道，就知道和小小分开的那一天邱小雨急急忙忙的朝竹林里跑了去，手里面还拿着一把大砍刀，不久之后只见他满脸阴笑着回来了。
第二天晚上，在这寂静的夜里又传出一声傻笑，刺破夜空，“啊哈哈哈……老子又突破啦，啊哈哈哈……那竹笋真是好东西啊……”竹笋？什么玩意儿？众人茫然；不过，知道这个声音的人也是不在少数。
终于这第三日来临了。
当清晨的第一缕阳光倾洒在石头山最高山的时候，山上的鸟儿们充当起了更夫，欢叫个不停，这一日的比试也由此而开始。
今天就是邱小雨的第一战，也是他来到这个世界以后真正意义上的第一战；这是邱小雨以前想也不敢想的事情，可现在它要发生了。
两天前自己跑到那根竹子跟前，拿着大砍刀威胁它，终于又要来了一个竹笋，想想就觉得可笑；可不管怎么样自己还是到了炼气后期，尽管是炼气后期初期，可邱小雨觉得自己也足以和炼气期巅峰一战了，只是不知道和谁一战了。
敲门声缓缓，门外有人叫道：“师弟！你起来了么？今日就要比试了，不能再赖床了，快点的！”来人正是任震帅。
门缓缓打开，邱小雨只见任震帅顶着两个熊猫眼，一脸的萧索，显然是昨夜没休息好，估计是激动地；邱小雨挖苦道：“师哥，看来昨天晚上你很激动啊，根本没睡好吧，真没见识！这种小场面你都紧张成这样，真正鄙视之。”
任震帅咧了咧嘴，言道：“跟个你多牛B是的，你不也俩熊猫眼么？”
“我、我这是练功练得，怎么跟你一样呢？”
任震帅没搭理他，人家谁练功能把眼睛练黑，撒谎都不会撒。任震帅言道：“行了，赶快走吧，天不早了。”
邱小雨不再啰嗦，于是便关了门和任震帅朝大殿走去，二人不多时就来到大殿门前，那任震帅突然驻足，扭头朝邱小雨言道：“师弟，今日我石子山的荣辱就看我们两个的了，所以……”
“是啊，就看我们两个的了，所以师兄我们只能胜！”
那任震帅突然很郑重的言道：“对、师弟！你一定要赢！”
邱小雨忙收起心思朝任震帅言道：“师兄，你也一样，可我还想说一句，师兄千万不可受伤，否则以后的比赛……”
任震帅顿时大笑道：“好！且看我们兄弟二人今日如何扬名！”
“好！”
大殿里，总部来的种子选手于第二日就已经来临，此时大殿内，总共约有四五十人，俱都在和自己熟悉的人聊天，任、邱二人的到来没有引起众人的注意，只不过邱小雨隐隐感觉到有几道非常不善的目光时不时的在暗处看着他，这让邱小雨很不舒服，邱小雨神识一经展开那几道目光便会立即消失，看来那人也是很小心。
不多时待得所有选手到齐，那赵置信见人都来了，随即出声言道：“人都来了，我说一下今日的比试规则，这两个箱子里分别有一到十号十个号码，对应的号码进行比试，输者退出，就这么简单；由于炼气期人数最少所以今天就放到最前面进行比试吧。”
只听那赵置信又道：“石子山炼气期两人；石头山炼气期十人，十人当中七男三女，女的就不用比了。”
说着就指了指邱、任二人，言道：“这里面有两个号码，一号和二号，你们过来拿吧。”二人不再犹豫从里面一人拿了一号码，邱小雨是一号，任震帅是二号。
赵置信又朝那七个人言道：“这里面有一到七号七个球，谁抽到一号二号就和他们比试，输了的退出，你们过来拿吧。”
七人不多时抽号完毕，邱小雨一看，是他抽了一号，老天爷有眼啊，此人正是黄军。邱小雨一脸煞气的看着黄军，满腔的仇恨已经达到顶点，那黄军亦是阴笑的看着邱小雨，在他看来邱小雨根本就不是他的对手，他是赢定了，可惜……他失算了。
任震帅一脸坏笑的看着那个同样抽到二号的选手，那人显然也没想到他会抽到二号，因为他才炼气中期，不用说他根本就不是任震帅的对手，他开始冒汗了。
赵置信接着又道：“好了，剩下的四十位选手你们也都来拿号，输了的淘汰！”
待众人拿号完毕，赵置信道：“好了，我宣布今天比赛正式开始。”
任震帅悄悄地拉住邱小雨低声言道：“师弟，那个黄军不好对付，你……”
“师兄放心，且看师弟我今天如何打鬼子。”见邱小雨如此说任震帅放心不少，可面上的担忧依旧不曾减少。只听耳边传来一阵声响，正是春石子，“老二，有把握么？”
邱小雨轻声言道：“师尊放心！徒儿必不负师尊所望！”
“那就好。”
还是五号场，站着两个人，一个是邱小雨，另一个是那黄军，裁判却是赵置信，因为那一众裁判们今天也要参加比赛，所以老家伙们就只好亲自操刀上阵了。
无需多言，那赵置信走到二人中间，言道：“不可死伤，不可击打敏感地位，就是老二！听明白了么？”
二人同时答道：“听明白了。”
“好，开始！”
邱小雨觉得这话很是亲切，二人缓缓施了一礼，拉开了些距离，然而二人俱都没有立即动手，那黄军突然一笑，道：“没想到啊，是你啊，邱师弟。”
邱小雨亦是微微笑道：“是啊，没想到今天站在你面前的是我。”
“你站在我面前又能怎么样，那日我能打得你无所遁形，今天也是一样。”
邱小雨也不生气，平静的言道：“你还是老样子一点都没变，满嘴的大粪味！哦，熏死我了！”说完便一只手捏着鼻子，一只手在自己的面前狠狠地扇了扇。
“哼，口舌之利，枉你也是一代高人门下，如此这般又和市井之徒有什么分别。”
邱小雨言道：“就你他妈的高尚，占人国土、抢人财物，*人妻女，你就是一个畜生，你还大言不惭的在这里款款而谈，你他妈的就是一个卑鄙、无耻、下流、龌龊，肮脏的败类，要是你爹还活着，看见你这样，估计也得后悔的头直摔地，当初怎么玩了你妈，要不然也不会有你这个人不人鬼不鬼的玩意儿。”
论及语言之刻薄谁能比得上邱小雨，那黄军暴怒吼道：“你这个王八蛋，我……”
这时那赵信言突然言道：“你们来比试的，不是来骂街的，赶紧的！”
那黄军顿时急怒攻心，朝邱小雨冲了过来。
邱小雨大叫一声：“来的好！爷爷正等着你呢。”
二人顿时战在了一起，那黄军被邱小雨言语激的心中暴怒，所以招招狠辣均是直逼邱小雨要害，邱小雨不敢大意，急忙闪躲，二人不多时便拆了几十招，那黄军竟是一招也没有进得了邱小雨身边三尺。
黄军这才意识到自己从一开始就着了邱小雨的道了，便立即放缓了招式，平复了心情；这时，邱小雨一记边腿从侧身飞出，那黄军右手一档，退出三丈远，那黄军缓缓地放下双手，言道：“邱师弟果然好计策，不过就是小人了一些。”
“哪里、哪里，对付正人君子自然是要正大光明的，可对付黄师兄么……自然是要无耻一些更好。”
“哼！我不和你争辩，手底下见真章。”说完便双手掐诀，口中念道：“太一剑诀，杀！”众人只见，从那黄军头顶缓缓形成一把巨大的由剑气组成的飞剑直冲云霄，猛地朝邱小雨劈了下来。