邱小雨稳定心神，亦是双手掐诀念道：“意守丹田，灵气四散，神龟有灵，龟灵铠甲，开！”灵气飞快地在邱小雨四周形成了一个巨大乌龟壳，把邱小雨护在了当中；那飞剑猛地撞击在那铠甲之上，剧烈的撞击震得人耳朵发麻，当……随即那撞击之处灵气顿时向四周扩散，众人大惊连忙后退，擂台四周的栏杆早已经灰飞烟灭，那气浪直到冲出去十几丈远方才停歇，那擂台十几丈范围内更无一人。
擂台之上，黄军见邱小雨顶住了这一招，言道：“好硬的铠甲，且看你如何抵挡我这一招。！”说完飞剑便从背后缓缓飞出，那黄军言道：“没想到今天我会用这一招，败在这一招之下，你也算是不错了。”
“好，我倒要见识见识是什么招式。”
“如你所愿！”
只见这时那飞剑快速的在黄军周围旋转，不多时那飞剑便一分二、二分四、四分八，八柄飞剑嗡鸣不断，那黄军一声大喝：“屠神剑阵！”
那八柄飞剑朝邱小雨快速的冲了过来，分别对应上、中、下各三路，邱小雨连忙掐诀打出三道龟灵铠甲护卫周身，那八柄飞剑瞬间就突破了两道，第三道眼看就摇摇欲坠，邱小雨大惊失色急忙后退，那黄军则操控着飞剑紧追不舍。
看着旋转飞来的八柄飞剑，邱小雨缓缓的抽出邀月，意念一闪，这八柄飞剑只有一个是真身，破其一点便可破其剑法；邱小雨心中喃喃念道：“以气练神，以神助气，神化为识，辨！”此正是大神经第一步。
邱小雨猛地停住脚步，随即转过身来；那黄军见邱小雨不再四处逃遁停在了那，轻蔑的笑道：“你自己找死就怨不到我了。”说完便操控着飞剑猛地朝邱小雨刺去。
邱小雨手中拿着邀月，眼睛直直的看着飞过来的宝剑，在那飞剑临身之际突然大吼一声：就是它！！！
邱小雨手握着邀月剑，猛地点在了一处剑身之上，那八柄飞剑顿时变得凌乱不堪，两道飞剑在崩溃的瞬间，割伤了邱小雨的大腿和小臂，鲜血缓缓地流出。
黄军大惊，立即召回了飞剑，只见剑身之上一处凹痕十分明显，顿时心疼不已；邱小雨看着伤口里流出的鲜血，年轻人的血性被激出来了，发狠了，邱小雨缓缓抬头面色狰狞的看着那鬼子；那黄军正心疼自己的宝剑，见邱小雨正看着他，对上了那双眼睛，就好像森林里有一个野兽在盯着他，黄军浑身猛地一个激灵，不知怎么滴心里突然一阵害怕。
邱小雨低沉的言道：“你打的很爽嘛，也该我了！！”
说完便猛地跳在半空，停在了当下，此正是学的那李师兄的招数名为皓月临空，手握邀月轻声言道：“今日就要你扬名，可好？”那飞剑顿时金光大盛，明白了邀月的心意，邱小雨随即大吼一声：“六龙回日！”
众人只见六道剑气猛地从剑身上喷发而出，在那擂台半空之上快速的聚集，少顷，便形成了一个十丈大小约莫三十多米长的金色巨龙，那巨龙缓缓地呈现在众人眼眶内，只见这时那巨龙双目猛地张开，发出一声震天般的怒吼，响震四野，众人无不惊骇！
春石子在台下看着邱小雨能把这一招施展出如此威力，也是吓了一大跳，胡子差点没被拽下来，前两日还是三丈大小，今日却又如此威力，真是后生可畏啊。
任震帅眼珠子猛凸，良久骂了一句，“我……疯子！”
沈小小都快把袖子撕烂了，一是高兴地，一是紧张的，总之对于沈小小来说这种复杂的感觉折磨的她根本就无法用言语来形容。
那赵置信猛地从椅子上站了起来，看着那巨龙，喃喃道：“这是……左师兄的剑法，没想到这小娃娃如此年轻就……此子当为人杰啊。”
总之和赵置信一起吃惊的人不在少数，和他有同种想法的人亦不在少数。
黄军一看有这么个大家伙停在半空，心里直打颤，顿时朝赵置信大声叫道：“裁判！他犯规，他是筑基期的，所以是我赢了，哈哈哈……”
赵置信很是鄙视的言道：“他就是炼气期的，这个不会有假！”
“那他怎么会……”
“那只是一种功法！”
这时邱小雨大声叫道：“给我杀！”双手指向了那黄军，那盘在半空的巨龙，按照邱小雨所指朝黄军猛地吐出一口龙息，吼……，快速的朝黄军撞击而来。
赵置信大声叫道：“所有人赶快撤离擂台。”说着自己也快速远离了擂台，众人大惊失色，急忙的远离了擂台，抓紧离这个疯子远一点。
看着飞过来的巨龙，黄军忙收起其他心思，咬牙从身体里抽出无数灵气，形成一个巨大的灵罡，以便于挡住邱小雨的进攻。
二者相撞，众人只觉得眼前一亮，恍若失明一样，接着便是一阵巨大的爆炸声响起，随即便见那爆炸之处升起了滚滚烟尘，擂台早已经灰飞烟灭。待得灰尘消散，只见那擂台之处形成了一个宽约五十丈的大坑，众人俱是猛地吸了一口凉气，我靠啦，亏得打的不是我，这威力……不死也的重伤啊！
邱小雨缓缓地落了下来，争斗了这么久他的身体早已达到极限了，使出这一招已经抽空他的体力，他体内的灵气顶多还能再用一招小法术，看着这么大的坑洞邱小雨也是大惊，没想到这六龙回日的威力这么大！
众人只见那黄军周身早已破破烂烂，身体外还有一点点灵罩，不过在灰尘消失的一瞬间也消失了，但见鲜血缓缓地从那黄军嘴角流出，声音沙哑的言道：“我还没有败，你还没有赢！”
一听这个话，邱小雨暴怒，今天我要是打不死你，我就姓黄，言道：“好，我成全你！”说完便从腰里面抽出逐日大砍刀，双手紧握，站在原地猛地旋转了起来，于此同时又附加上精神力量在上面，大声吼道：“虎啸深山！”吼完便朝黄军猛地抛了过去。
这一招是邱小雨在这几天创出的新招，正是根据小李飞刀所创，不过他那是小刀，邱小雨的却是大砍刀，威力自然是不能比的。
那黄军看着飞过来的大砍刀，立即拿出宝剑挡在了身前，在二件法宝相交的瞬间，众人只听见一声虎啸在耳边响起，那黄军距离最近顿时被震得眼耳流血不止，口中更是猛地喷出一大口鲜血，那飞刀被弹回来，直入地底只留一个刀柄在地上，邱小雨亦是喷出一口鲜血，被反噬的。
那黄军跪在地上，一手拿着剑支地，一手捂着胸口，缓缓地抬起头来说道：“我还没有输！”
“好！有种！比狠是吧？老子成全你！”邱小雨跑了过去，那黄军亦是扔了手里的宝剑，超邱小雨跑了过来。
二人随即便像大街上小混混打架似得，你一拳我一脚的厮打在了一起；要论修炼打坐邱小雨可能还不如黄军，可要是打架估计四五个黄军也不是邱小雨对手，不多时邱小雨便已经占了上风，骑在那黄军的身上，一拳一拳的打着，一边打还一边骂：你大爷的，跟哥比这个，你他妈纯粹找死……碰碰……我让你牛B……碰碰……我打死你这个王八蛋……碰碰碰碰……
看客们心里都有一个共同的声音响起，疯子！这个人肯定是个疯子！看着邱小雨一拳一拳的打着，众人都傻了眼了，恍若那拳头有着巨大的魅力似得死死地吸引着他们，竟然没有一个人上去劝阻。
良久，不打了，打累了，邱小雨缓缓地站起身来看着死狗一样躺在地上的黄军，心里说不出来的高兴，放声大笑，哈哈哈哈……“小鬼子，有种你再站起来啊，哈哈哈……”众人不明白为什么邱小雨对这黄军这么大的怨恨，任震帅多少也知道一点，不过也不全面。
看着邱小雨满脸血污的放声长笑，众人无不侧目，看来这人真是一个疯子！邱小雨缓缓看向围观的人群，众人具是退避三舍，怕被他招惹上了，只因现在的邱小雨实在是太吓人，浑身的布条，满身血污，头发乱糟糟的，一脸的煞气，看谁都像是该他钱似得。
这时邱小雨叫道：“裁判呢？老子赢了怎么不快点宣布，找揍是不是？”
“你说谁找揍？”
“额……这个……我说我呢，这个赵师叔您看这个比赛结果……”
赵置信很是鄙夷的言道：“好了，我宣布这场比试，邱小雨胜。”
刚宣布完就有两道欢叫声响起，一个是任震帅一个自然是小小了，听到宣布他赢了，邱小雨一屁股坐在了地上，猛地又吐出一口鲜血。
任震帅和沈小小大惊，连忙跑到邱小雨身边，只见沈小小从怀里飞快的拿出来一个药丸，急道：“快，快吃了它。”