“这是什么，该不会是泄药吧。”
“都什么时候了，还作怪，快点吃了。”沈小小急得都快哭了。
看着沈小小那着急的神色，邱小雨心里大为感动，言道：“小小谢谢你，我没事，放心吧。”
就在这时旁边的擂台突然一声巨响，只见一个人猛地从半空中落下，那裁判高声言道：“本场胜者是，沈婷文！”沈小小高兴地言道：“姐姐也赢了，太好了！”
邱小雨很是不以为然的言道：“她要是不赢，那才怪呢，有什么大惊小怪的。”
沈小小言道：“那个……你现在能动么？”
“没事儿，就是力竭了，稍微休息一下就好了，待会儿我还要看师兄比赛呢？”
任震帅言道：“师弟你真的没事儿么？要不你回去歇着吧？”
“没事，真的没事儿！”
“那好，你就好好的看着我怎么收拾他们。”
“呵呵……好！”
“哟！赢了？没想到你也能赢？只不过看来你的运气也不怎么样嘛。”说话的正是沈婷文，不知道她怎么回事儿，一比完赛就急急忙忙的朝这边走来了。
“是啊，我就是运气不好才没有出生在长老的家里面，否则的话，早就收拾你这个小娘皮了。”
“切！实力不怎么样，嘴倒是挺硬。”
“我是实力不怎么样，可我还是赢了。”
“赢是赢了，我看也是勉勉强强吧，否则你怎么会这般摸样？”说完一脸的嘲弄之色。
“沈婷文，你……”邱小雨话还没有说出来，便猛地咳嗽了几声，吐出几口粘痰中间还夹杂着血丝。
沈小小朝沈婷文不满的言道：“姐姐他受伤了，不可动怒的，你……你们别再吵了。”
沈婷文此时顿时显的有些慌乱，低声言道：“抱歉。”说完便立马扭过去了脑袋，不过声音太小，都没有听见。
岂知那邱小雨笑嘻嘻的言道：“我接受你的道歉。”邱小雨神识一直没离开，原因是怕她再动手。
沈婷文顿时大窘，低声啐道：“活该你挨揍。”
“你们在说什么？”
“没什么，小小你扶我到台下，不要耽误下面的比赛。”
也不知怎的，除了五号擂台被毁以后其他擂台相继被毁，估计是见对方都不是自己人，下手都没有留情所致，所以赵置信不得不暂停比赛，只是在原来的擂台处让人用法力刻出了一个石台而已，待石台刻出完毕，那赵置信大声言道：“比赛继续！”
邱小雨在小小的搀扶下走下了擂台，吃了沈小小给的药丸，不多时恢复了一些体力，身体也开始自行的吸纳灵气，便不用人搀着了。
看着台上比试的二人，邱小雨朝旁边言道：“你怎么还不走、你不是比试完了么、在这里干什么、你不知道有人不待见你么？一点眼力见都没有！”
沈婷文言道：“你管的还真宽啊！我就是不走，你能怎么样？”
邱小雨翻了翻白眼，不再搭理她，朝小小言道：“小小你刚才给我吃的是什么药丸这么管用？现在我感觉好多了，还有没有，再让我吃几丸尝尝。”
沈小小拿出一个白色小瓶，笑道：“莫要作怪，这药岂是能混吃的，这是回气丹，一次只能吃一个，吃多了也是无用，你要是喜欢的话，那这一瓶就给你好了，反正我那里还有一瓶的。”
邱小雨言道：“奥……原来这就是回气丹啊，怪不得……”
“哼！没见识！”
“你能不能不插嘴，怎么什么事都有你呀。”
“那你手里的这一瓶又是什么药呢？不会又是什么宝贝吧？”邱小雨指着沈小小另外一只手里的药瓶好奇的问道。
沈小小和沈婷文闻听此言脸色顿时羞红，半日不曾言语，邱小雨连忙问道：“到底是什么啊？你们快说啊！”
沈小小脸红的出血，言道：“这个是……这个是女孩子……嗯……不舒服的时候才能吃得药。”
邱小雨听得此言顿觉得尴尬，刨根问底的问人家这个，觉得非常不好意思，眼看自己的脸也想红，邱小雨连忙转移话题，大声叫道：“快看，师兄要赢了。”
正在这时任震帅发了一个大的，直接把那人轰出了擂台，完胜！邱小雨大声叫道：“师兄，好样的！”任震帅走了下来，超邱小雨笑道：“承让、承让。”
“客气、客气”
“彼此、彼此”
二人顿时放声长笑，小小一脸笑意的看着是兄弟俩，如果有细心地人就会发现沈婷文也是一眼的欣慰，可惜……
比赛完了，石子山师兄弟俩都晋级了，而且也都可以参加派系之战了，二人心里顿时觉得很高兴；以后的比赛就是先和彩石派争夺前十名，再和飞天门总部的种子对手争夺飞天门的前十名，以便参加和仙阳宗其他两门的比试，任重而道远，不过这第一步却是开门红，于邱小雨而言这也未尝不是一个好事。
大殿里，赵置信看着面前的三十四人言道：“呵呵……诸位，我青石派的比试今天算是结束了，不过以后的比赛会更加的严峻，希望你们好好地为我青石派争光，争取在新秀大赛上走的更远一些。”
“是”
“师尊放心吧。”
“赵师叔你放心，我们一定会好好地加油的。”众人七嘴八舌的答道，显然今日的胜利带给了他们暂时的放松。
那赵置信言道：“好了诸位，我们暂且休息十天，十天后我们就要去往飞天门总部参加门派之争，希望你们在这几天的时间里好好地恢复一下，大家都散了吧。”
等众人说说笑笑的离开大殿后，几个老家伙缓缓的靠近了赵置信的身旁，静静看着远去的那些年轻的背影，赵置信轻声言道：“他们都是我青石派的希望啊。”
云中子言道：“是啊……只是不知道他们能有几人走到最后。”
春石子在一边独自喝着小酒，听得云中子如此说，眼光缓缓地看向了任、邱两师兄弟，眉头微皱并未出声。
邱小雨和沈小小说说笑笑的出了大殿，有这家伙在沈小小不一会儿就笑声连连，不似先前那般担心了，沈婷文亦是眉眼间都是笑意，邱小雨和任震帅告辞了姐妹二人朝自己的住处而去，沈小小再三嘱咐要他好好地休息不可再逞强了，邱小雨满脸答应着离去了。
回到住处，不再装了，满身的伤口疼的邱小雨呲牙咧嘴的，他不想小小和师兄担心才会拼命的掩饰，回到住处也只有独自把这份疼痛承担下来。
邱小雨呲牙咧嘴的走到坐榻之处，缓缓的闭气养息，这一坐一直到深夜，邱小雨才缓缓的吐出一口浊气，喃喃自语道：“没想到直到现在才恢复，看来以后不能这么拼命了，光这比赛后的后遗症就真么难受，看来这修真还真不是人干的，不过还好，我赢了那鬼子。”
邱小雨今夜没有再继续修练，恢复了实力以后就美美的睡了一觉，一直睡到第二天半晌才起来，下午任震帅来了，说早上就过来，见他在歇着就没有打扰他，邱小雨问他有什么事吗，任震帅说师尊叫他们两个；邱小雨不敢耽搁，连忙洗了洗和任震帅一起朝春石子住处走来。
师兄弟二人来到春石子的住处，深施一礼言道：“弟子拜见师尊。”
“进来吧。”二人不再多言，走了进去；那春石子正盘膝坐在坐榻上，见他们两个进来了，看了一眼邱小雨言道：“老二你可大好了？”
“多谢师尊关心，弟子已经无碍。”
“嗯，不可大意，要细细的调理。”
“是。”
“今天叫你们来是有事儿和你们商量。”
二人同时言道：“请师尊吩咐。”
“老大你现在是炼气后期巅峰，老二是炼气后期初期，眼看就要筑基了，现在就要面临一个选择，我要听听你们的建议，所以就叫你们两个来商量商量。”
邱小雨连忙道：“师尊，但不知是何选择啊？”
那春石子缓缓言道：“筑基期，顾名思义才是真正意义上的修真开始，要在你身体里注入修真的基础；炼气期是靠外界的灵气来洗筋伐髓，使得身体更加的灵活与轻便，好为筑基提供一个良好的身体平台；而筑基期则是在自己身体里注入仙基，从而自己产生灵气；当然了，自己产生的灵气也不会停留在自己体内，所以就看你能留多少灵气在体内了，这就产生了筑基期的各个阶段。”
邱小雨打手摸着下巴，言道：“哦……原来是这么回事，可这也没选择啊？”
那春石子接着言道：“然而到达筑基期有两种途径，其一是，自己修为达到练气巅峰后，服下筑基丹自己冲击瓶颈；其二就是，让修为高的修炼者，用修为帮你筑基，从而突破瓶颈达到筑基期。”
邱小雨一听，言道：“有这么好的事，那谁还自己修炼啊。”
任震帅鄙视的看了他一眼，言道：“师弟，你以为修真能靠偷懒么？”