“老大说的不错，别人帮你突破，那么你的修为永远不会高于帮你突破的那人，修为将会受制于他人，如果是一个渡劫期的老怪帮你突破还好，要如果是一个凝丹期……你愿意么？”
“这……那我就选择自己突破。”
赵置信接着言道：“自己突破也存在着风险。”
“什么风险？”
“修真就是逆天，天好逆么？如果你服下了筑基丹，自身承受不了筑基丹的巨大灵力，丹田瞬间就会被撑破，那么你此生将永远不会再踏上修真之路了。”
邱小雨和任震帅的脸色顿时变得十分难看，好不容易修炼成这样谁愿意放弃，这事儿还真不好办，邱小雨为难在了当下。
春石子静静地看着他们二人，并未出言打扰，这事儿得他们自己选择，如果他帮他们选择，他承受不起弟子们失败后的那份怨恨。
良久那任震帅咬牙道：“师尊我选第一种，自己突破。”
春石子微微一笑，朝任震帅大袖一挥，只见一个晶莹的玉瓶飘到了任震帅的手里，言道：“这里有三颗筑基丹，等到你觉得自己能服用的时候就可以服用了，不过老大，我建议你比赛完以后再服用。”任震帅紧紧地握着玉瓶言道：“弟子记下了。”
春石子转头平静的看着邱小雨，任震帅亦是看着邱小雨，邱小雨低着头，脸色变幻不定，半日邱小雨心一横，大声言道：“妈的，就这样了！爱怎么样就怎么样了！”
“哦……老二你选好了，是什么？”
邱小雨大声言道：“师尊，我选……我……”不知怎么的邱小雨看到春石子那慈祥的目光，声音渐渐的小了下去，不再言语了。
春石子也不逼他，良久春石子言道：“老二你再好好地想想，此事不急，不过在你离开石头山之前一定要给我一个答复，明白了么？”
邱小雨低头言道：“明白了。”
“好了，没事儿了，你们两个走吧。”出了大门那任震帅朝邱小雨大声叫道：“师弟你怎么回事？你难道想受制于人吗？你难道想命运握在别人的手里么？”
邱小雨亦是大声叫道：“我当然不想，可……”
“可是什么、我看你就是怕失败，我没你这个师弟，你这个懦夫！”任震帅说完便一脸鄙夷的离开了。
他还真猜对了，邱小雨真的是怕死，怕自己会筑基失败，怕自己成为一个废人，怕小小知道自己成了一个废人就会离自己远去，他更怕自己回不去。
邱小雨在害怕，可是人生不能因为你害怕，就不能向前走，生活依旧继续，选择还在那里，只有不停地选择人生才能向前，这一点邱小雨也明白，可最痛苦莫过于有选择，两难之地实难抉择。
如果选择师尊帮助突破，师尊自然是不会加害于我，可以后呢，难道自己就一直在师尊的庇护下吗？尽管这是一个很好的选择，可是我又能在这修真界呆多久？未来又是如何？我不知道。
可要选择自己突破呢，如果一旦失败我就会变成废人，恐怕我就会活不过明天，邱小雨挣扎着。
这几日面对如此的选择，邱小雨寝食难安，自从那日任震帅一气之下怒骂了他一顿之后，邱小雨就没有再见到他，邱小雨也明白他的心思，只是如果我自己突破，我恐怕就离不开这修真界了；因为你不找事，可事找你啊。
一直在房里打转邱小雨憋的实在是不行，又没个商量的人，心里很是烦躁，所以这一日，邱小雨走出了房间朝平台外那竹林走去，邱小雨木木讷讷的来到那竹子的地方；那竹子一看，这坏人又来了，这个人就像是一贴老膏药粘到自己身上下不来了，你说我也是，当初怎么会给他一个竹笋呢？我活该我！
邱小雨没有说话，静静地超那竹子走去，那竹子顿时瑟瑟发抖，看来今天又要大出血了，嗯？这家伙的眼神不对。
邱小雨走到那竹子身边坐了下去，良久，言道：“别抖了，我今天很烦，没空搭理你。”那竹子顿时不动了，烦就好啊，不搭理我就好啊，你要是天天都很烦就更好了。
邱小雨靠在那竹子上，越想越不舒服，骂道：“这修真界真操蛋，真不是人呆的地方；还有我怎么会穿越到这么个鬼地方，究竟是谁把我弄到这里的？可这一切又到底是为什么？难道我天生就是当坏人的料，好不容易救了一回人，还被罚穿越了？我真是无语了。”
随即指着天言道：“你说你也是，既然让我穿越了，好歹也给我点实力啊、或者很牛逼的宝贝也行啊，偏偏还是怂人一个，可现在呢又面临这种事，这压根就不符合我的做人原则；哎……这修真界真没意思！”
突然一声声音传出：“是啊，没意思的很，既然你不喜欢，我可以帮帮你，让你离开修真界。”
邱小雨身子猛地一挺，手缓缓伸向了腰间的大砍刀，警惕地言道：“不知是哪位师兄在此，在下春石子座下第二弟子邱小雨，还请师兄现身吧。”
这时从竹林深处传出了一个声音，“我们知道你，可你并不知道我们，不过也没必要了。”
只听这时又一个声音言道：“师兄，一个炼气期的小子和他费什么话，直接……”
话音刚落，邱小雨只见在竹林前方缓缓出现了五道身影，五道身影俱是一样的服饰，邱小雨知道那是总部的服装。为首的两人正是那出声之人，一人潇洒、一人豪放。
荒山野岭，漫无人烟，突然出现五道身影，且个个都面带寒意，邱小雨顿时警觉，言道：“不知五位师兄到此，有何见教？师弟恭听教诲。”一边说着一边缓缓的向后做出后退的姿势。
只见那潇洒之人言道：“无他，欣赏景色而已，刚才见听师弟出声叹息，故出声打扰，觉得你的愿望我们可以帮你实现。”
邱小雨轻声笑道：“哦……原来如此，倒是在下打扰诸位的雅兴了，那我就不打扰了，告辞！”那潇洒之人顿时眼光一闪，邱小雨认得了，正是那天在大殿让他如芒在背的眼神，可邱小雨百思不得其解，我没有和总部的人有恩怨啊，难道是以前那个死鬼有？
见邱小雨要走，那潇洒之人刚要制止，那豪放之人抢道：“师兄你跟这小子费什么话，小子你不能走，我们今天来就是教训你的，你现在自己打断一条腿或者马上离开修真界，我们就立即放你走，如果……别逼我们动手，我们一动手那可就不是一条腿了，听明白了么？”
邱小雨顿时火冒三丈，压住体内的怒火言道：“我到底哪里得罪了几位师兄，你们如此相逼？还请划出道来吧。”
那豪放之人嘲笑道：“哟呵！没想到这小子倒是挺有骨头，好小子，我告诉你，因为你不该缠着沈师妹，沈师妹那是我师兄的老……朋友，所以……”
原来是沈婷文的姘头啊，年轻人处于热恋当中容易冲动，可以理解，邱小雨心里如此想到。于是便出声言道：“哦……原来是这么回事，那么这位师兄你大可以放心了，我压根就对那老娘们没兴趣，所以这是一个误会。”
一听邱小雨对沈婷文言语不敬那潇洒之人眉头微微一皱，看着那潇洒之人的皱眉，邱小雨言道：“如果这位师兄不信的话，我可以发誓：我发誓我真的不喜欢沈婷文（我爱她，邱小雨心里念道），如有违此言，要我此生不得在修真界好死（可以在凡间嘛），怎么样师兄你信了吧？”
只是邱小雨不知到的是在竹林的另一边，听到邱小雨发出的誓言，一道倩影顿时摇摇欲坠，脸色惨白，只是无人得见罢了。
那潇洒之人听得邱小雨发出如此誓言，心中已信大半，神情稍解；只听这时邱小雨任在那里自语道：“沈婷文那个老娘们，老子看见她就烦，不就是筑基巅峰么你拽什么，还有性格粗暴野蛮，动不动就打人，简直就是一个母老虎，这位师兄啊，你可得好好管管他啊，要不然河东狮吼可是常有的事哟。”在邱小雨看来今天这顿揍应该是没事了，抽空还开了一个小玩笑，拉进一下彼此的关系嘛。
那人顿时怒不可遏，邱小雨还在那里喋喋不休的骂着，“还是小小好，乖巧温柔，可不像那个女人，明明长得不咋地，还非得戴个面罩，你装什么装，女人有好脸蛋还不让人看，我看她这是故意的吊人胃口，其实我最恶心这样的人了，是吧这位师兄？”最后一句却是向着要揍他的那位师兄说的。
此时有两人已经被邱小雨的话气得咬牙切齿，恨不得立马打死这个王八蛋，一个是那位师兄，另一个吗……
那人深以为然的点了点头，言道：“就是。”