邱小雨顿时看那人的目光不一样了，知己啊，还想再骂两句，那潇洒之人顿时大声叫道：“老二给我把他的腿打折！”
邱小雨和那人顿时言道：“啊？”
那师兄阴仄仄的言道：“还要我说第二遍么？”
邱小雨还在发呆，怎么回事，不是那事已经过去了么？
“对不住了，这位师弟。”
说完便一脚把邱小雨踹出去老远，邱小雨猛地一个前翻站了起来，怒声叫道：“为什么！！”
为首的那一人言道：“因为你对沈师妹不恭，所以我就应该教训你小子。”
邱小雨恨不得抽自己几下，这就是嘴贱的下场啊，既然免不了这顿打了，那就玩大的，顿时笑道：“想打折我的腿，那也得看你们的本事怎么样了？”
“好小子有种，老二你退下，我来！”
这老二朝邱小雨低声言道：“你快跑，我师兄是筑基后期，你根本就不是对手。”邱小雨微微一笑摇了摇头，并没有离去，言道：“多谢你了。”那也得跑得了才行啊。
“用出你最厉害的招式吧，奥……对了，好像是春石子的什么剑法，挺好看的！你别想着跑，你知道的你也跑不了，除非你自己打断一条腿，否则……”好像看着一只小宠物似得。
“我跑你奶奶个腿！”说完便抽出大砍刀向那潇洒之人冲了过去。
“不自量力。”那人很是不屑，只是轻轻的一弹，飞剑便朝邱小雨射了过来，和邱小雨斗了起来，不多时邱小雨身上便伤痕累累了，邱小雨心中这才想到：‘没想到筑基后期这么厉害，看来那日和沈婷文一战，那小妞应该是没用全力，今日之事恐怕不能善了了。’邱小雨见自己破不开那劳什子飞剑，于是便虚晃一招退出了几米远，浑身破败不堪，那潇洒之人言道：“怎么样小子，哼，蝼蚁就是蝼蚁！看来你是想用大招了，好！我等着！”
听到那人如此说，邱小雨一咬牙，拔出邀月催动浑身的灵气，大喝一声：六龙回日！飞龙在天，剑气纵横，四下早已变成空地，那人看着这龙身仍是一脸的轻松，言道：“如果是春石子使用，我们扭头就走，可如果是你么？”
“杀！”
“来得好！”说着那人，便手握飞剑猛地朝那巨龙劈了下来，顿时如刀入豆腐，一分为二，邱小雨不敌。
邱小雨猛地喷出一口老血，手握着邀月剑直打颤，眼光狠狠看着那人，哎……
那人朝邱小雨缓缓的走了过来，轻声言道：“既然你自己不愿意来，那我就亲自动手。”
“住手！”
沈婷文不知道自己最近是怎么了，老是想着那个坏人，眼前时常浮现那坏人的身影，只不过都是不好的身影，一开始是在抽签的时候，自己觉得这人很是痞子，觉得可恶；后来是自己比试的时候，他非得说自己发过那样的誓言，无赖；再后来就是在大殿里调戏了自己两会，人渣！总而言之，沈婷文对邱小雨的印响就是这三次最深刻，尽管都是不好的印象。
可老是听妹妹念道那坏人，自己不知道从什么时候起也开始关注起那个人了，要不那一天，她也不会刚比试完就朝邱小雨的擂台走去，依沈婷文的原话那就是：“我就是看看他死了没有，如果死了，那我妹妹就解脱了。”
可不知怎么地自己今天竟然恍恍惚惚的走到了那个坏人的住处，‘我是替妹妹看看那个坏人做没做坏事，对，就是替妹妹看看，’沈婷文如此想到。
谁知自己还没走到，就见那坏人自己就出来了，沈婷文忙收起心思，正准备挖苦他一下，哪曾料想那坏人竟然没有看到自己，心里有些失望；又见他神情不似先前那般活跃，心中疑惑，想到这死人莫不是有什么事情想不开，所以就神不知鬼不觉的跟了过去。
只见那坏人在竹林里漫无目地的闲逛，不多时就见他在一根竹子边上喃喃自语，一时黯然伤神、一时又指骂苍天，沈婷文顿时哭笑不得，想走的更近一些听听他说什么，却是不敢靠的太近；就在这时沈婷文猛地听到一声轻响，知道有人来了便急忙隐遁了身形，留在了暗处观察来人。
沈婷文一看，这不是总部的赵师兄他们，为首的一人正是赵置信的儿子，赵君驰。也是沈婷文追求者当中的一位，他们来有什么事？
不多时，沈婷文便明白了他们的来意，既然他们是因我而起，自然由我而终，刚想出去解释一下，却是听到了邱小雨的誓言，心里忽然凉了半截，突然间很疼，这种疼痛犹如穿心的红绳，由他扯着；浑身的修为早已不知跑到哪去了，要不是急忙扶住旁边的竹子，恐怕沈婷文早已经坐在地上了，沈婷文脸色惨白，无泪，喃喃自语道：“原来……如此。”
这时又听见他对自己的一些评价，又气又恼，气的是什么、恼的是什么她不知道。
见那赵君驰果然和邱小雨动起手来了，沈婷文想到不妨好好的教训一下那坏人，看看他以后还招不招惹我，谁知二人竟然开始下了死手，沈婷文眼睛一动不动的看着二人，见赵君驰朝邱小雨走了过去，沈婷文下意识的叫了出来。
邱小雨看着走过来的那人，心中很是憋闷，没想自己会因为争风吃醋的事挨一顿揍，同时觉得那人的度量实在是太小，于是便暗中聚集着力量，寻找缝隙自己好逃跑。
突然的一声大叫打断了邱小雨的思绪，眼前之人也没有想到竹林之中还有人在，不知是敌是友，连忙后退，同时口中大声叫道：“何方鼠辈！快快现身。”其他四人亦是很警觉的看着四周。
邱小雨好像有点明白这声音的主人是谁了，果然那道身影缓缓地出现在众人面前。邱小雨一看，坏了，沈婷文来了，自己好像刚骂过她来着，这次对方又多了一帮手，看来今日自己是在劫难逃了。
沈婷文走到了二人中间，缓缓地把后背留给了邱小雨，朝赵君驰言道：“赵师兄，你们怎么会在此地？”
那赵君驰一看是自己的梦中情人，随即放下防备，笑道：“原来是沈师妹啊，呵呵……没什么，我们今天只是出来散散心，没想到竟然碰到了这位师弟，见大家都是我青石派的，所以就忍不住切磋了一下。”却是没有点破。
邱小雨嘲笑道：“既然是切磋，那赵师兄你赢了，师弟我认输，今日我还有事先告辞了，诸位保重。”装傻谁不会啊。
“慢！”赵君驰急忙叫住了邱小雨，他怕邱小雨一回去自己就会吃不了兜着走。
邱小雨会意，言道：“师兄放心，今日之事我师尊他不会知道，令尊也不会知道，我邱小雨一诺千金，你们还信不过我么？”那赵君驰顿时有些意动，他想卖沈婷文一个面子。
谁知此时，那人群之中却是有人言道：“不行！师尊不会放过我们的。”你赵君驰有一个好老爹，我们没有啊。
邱小雨心里大急，刚想出声，却听到沈婷文言道：“行了别装了，你们刚才的谈话我都听到了，我们现在就要走，看你们谁还敢拦着。”听到这一句话，气得邱小雨恨不得立马把这个小娘皮正法了，你这不是火上浇油么？
那五人闻听此言脸色顿时变了，既然你知道了，那我们还能放过你们么？五个人立即拿出了飞剑，缓缓地朝二人走来。
沈婷文大声言道：“你们好大的胆子，难道就不怕总部问罪吗？”
那赵君驰言道：“呵呵……沈师妹你错了，要问罪也是先问你们的罪，你们如果不是商量的好在这里私会，怎么会这么巧碰在一起呢？哼！枉我还对你一直念念不忘，没想到你却是对这小白脸一往情深啊，看来今日你们要做一对苦命鸳鸯了。”
“你放屁！我们根本就没有私会。”
“那你怎么会在这里？”
“我……我……”
那赵君驰一脸*笑道：“行啦师妹，你就别装了，看来你也是耐不住寂寞了，好，今天我就成全你；把那个小子弄死，她就交给我了，老子先玩了这个贱妇，看她如何还在我面前嚣张。”
“师兄这……恐怕不妥吧，要是沈长老问起来……”
那赵君驰叫道：“怕什么，那时候我就是他女婿了，他能把我怎么样？再说了我们还有退路么？”其他四人一听也是这个理，于是便缓缓的朝二人走了过来。
沈婷文这才知道刚才自己说错了话，可是后悔也无济于事了，于是便对邱小雨言道：“一会儿我拖住他们几个你先逃，只有你逃了出去，我才好脱身，明白了么？”
邱小雨还想再说什么可现在也不是时候，自己修为不行，再留下也是无用，出声言道：“你……多保重！”
那赵君驰逼近了二人朝沈婷文言道：“沈师妹，我劝你还是放下法器，从了我，我一定要你享受人间最美之事，哈哈哈……”