这时，那沈婷文猛地朝五人冲了过去，同时口中大声叫道：“跑！”邱小雨不敢懈怠，猛地一窜便消失在了竹林。
那赵君驰挡住了沈婷文的飞剑，朝那四人言道：“快去追那小子，别让他跑了。”四人转身就要追去，岂知那沈婷文猛然转身挡住了他们的脚步，四人大惊遂向沈婷文动起手来。五人顿时战在了一起。
那沈婷文本为筑基巅峰战胜这赵君驰自然不在话下，可五人当中有三人是筑基后期，二人为筑基中期，五人一经联手却是相当的棘手，六人顿时打的难解难分，不相上下。
就在这时那赵君驰猛地朝沈婷文发出一道剑气，沈婷文急忙躲闪，不想旁边一人立即发出了一记掌力；沈婷文用剑弹走了那道剑气，那剑气在沈婷文小臂上留下了一道伤口，沈婷文浑不在意，随即转身和那人对了一掌，那人修为明显不如，顿时口吐鲜血，退出十几米方才站住，显然受了极重的内伤，不能再战了。
少了一人，剩下的四人立即收了法器，在沈婷文前方站定，那赵君驰言道：“好俊的身法，师妹不愧是我青石派年轻一辈的第一人，就凭这点我们四人都是很服的。”
“你们也不错，既然知道，就赶快离去，我就饶了你们的冲撞之罪，否则当真以为我不会杀你们么？”
那赵君驰笑道：“是啊，我们是不敌你，可如果你要是中了毒呢？”
沈婷文一惊，只见那小臂伤口之处有一块瘀黑，那黑气正在扩散，沈婷文立即用灵气封住了那道伤口，朝那赵君驰言道：“卑鄙！”
那赵君驰朝剩下的三人言道：“她已经中了毒，无需多虑，立即拿下她。”
四人又战在了一处，不过此时的沈婷文由于分心，形势顿时变得岌岌可危。
邱小雨跑的很快，良久觉得他们应该追不上来了，这才停了下来，呼哧呼哧的大喘气，歇了半日，邱小雨轻声言道：“没想到，沈婷文这个小娘皮这么够义气，等有时间了得好好地谢谢她。”
等了半日仍不见她的身影，邱小雨心里有点着急，怎么还不来，莫不是出了什么岔子了，不应该啊。
又等了一会还不见人影，邱小雨确定了，肯定是出事儿了。
却是有些矛盾，到底该不该去救她？我凭什么啊我，我又不该她的；又想到，人家是为了救你才身陷囹圄的，你不去救人家，那你还是人么？再怎么说她也是你的大姨子啊。
挣扎了许久，邱小雨猛地朝地下吐了一口唾沫，言道：“妈的，不管了，死就死吧，老子从小到大还没有让一个女人替我扛过事。”说完便朝来时之路大跑了过去。
这乡里，沈婷文和那个三人都已经到了强弩之末，可那赵君驰暂时没有出手，他在等，等沈婷文力竭，自己好一击必胜，在赵君驰心里沈婷文早已经是自己嘴里的肉了，只要自己想吃，随时就能把她办了。
这时只见场中，沈婷文虚晃一招，一剑刺到一人的胸口，另外两人见有缝隙可寻，一人只向下三路招呼，一人猛地发出一股剑气朝沈婷文面前直逼而来，那沈婷文一身道法也当真十分了得，面对如此情况，双腿猛地一跃，单手掐诀，使得身体在剑招和剑气当中停了下来，随即便一剑刺向了底下那人，那人顿时躲开了要害之处，可也被刺到了大腿，鲜血留了下了。
沈婷文刚想收回剑，谁知那赵君驰猛地一跃一记毒龙钻朝沈婷文踢来，沈婷文大惊忙用飞剑抵挡，可那赵君驰蓄力已久，这一脚威力自然不小，沈婷文顿时吐血飞出十几米远，沈婷文单膝跪在地上，又吐出一口鲜血，显然受了不小的内伤。
那五人到现在也只剩下赵君驰和那老二还有战力，可沈婷文现在连一战之力也没有了，那赵君驰缓缓的朝沈婷文走来，走到沈婷文身边，蹲下身来看着沈婷文，沈婷文死死地看着他。
突然那赵君驰收起了刚才的猥亵之意，轻声言道：“是，我知道你都恨死我了，可我依然要这么做，你知道为什么吗？”
沈婷文满眼恨意的看着他，并未出声，赵君驰浑不在意，自顾自的轻声言道：“因为你，我喜欢你，从小就喜欢你，你问问他们，他们哪一个没有喜欢过你，只不过你的天才使的他们退却了，你是如此的优秀、如此的美丽；可你凭什么无视我们的倾慕，你看我们的眼神就像是看苍蝇，你凭什么那样看我们，喜欢你难道有错吗？你又凭什么高高在上？凭什么？！妈的，老子今天就让你这个高高在上的仙子变成荡妇！哈哈哈……”那赵君驰的脸色逐渐变得狰狞，说到最后几乎用吼的。
看着发狂的赵君驰沈婷文咬牙言道：“你犯贱！”
“是！我是犯贱，要不也不会喜欢你这个表里不一的婊子，老子今天就玩了你，我看你后怎么还在我面前装。”沈婷文已经在手里拿出了回气丹，只要他敢用强，宁愿拼死也不会让这一群畜生玷污自己。
就在这时，竹林里发出一声大笑，“哈哈哈哈……娃娃们老子又回来了，怎么样，你们是不是很想念老夫啊？”
来人正是邱小雨，他早就来了，看看沈婷文到底是怎么回事，没想到还真是没脱开身，见那赵君驰想要玷污沈婷文，实在是憋不住了，于是便放出声来。
沈婷文一看他又回来了，顿时气得朝邱小雨骂道：“你既然走了，还跑回来干什么？你又打不过他们。”
邱小雨言道：“哟呵，看来你没有受多大的伤么，还有力气骂人么？”
“我就是骂你，你能怎么样，成事不足败事有余！”
“你给我闭嘴，要不是你，老子早就在我房间里喝茶了，还会到这里，哼，不识好人心！”
沈婷文顿时心里一暖，轻声言道：“又不是我让你来的。”
“是啊，不是你让我来的，可老子从来没有欠过女人的人情，真他妈憋屈。”
“我又不是为了让你欠我人情，我是……我是为了小小。”
“我也是为了她啊，咱俩还真想到一块去了，谁让你是她姐姐呢？”
“是啊……我是她姐姐。”
“哎、哎，我们在打架好不好，你们能不能专心一点，你们这个样子搞，置我们于何地啊，两口子拌嘴回家吵去。”说话的正是那老二。
二人顿时收了声，邱小雨朝沈婷文言道：“这位师兄说的是啊，你这娘们三天不打就上房揭瓦，看我不回去好好的教训你，瞪什么瞪，你以为不敢揍你么？赶紧的跟我回家，败家娘们。”
沈婷文愣愣的看着邱小雨，下意识的答了一句，“哦！”
在邱小雨和沈婷文打情骂俏的时候，赵君驰醋味早已经熏天了，见沈婷文如此听邱小雨的话，嫉妒的满眼通红，朝沈婷文吼道：“你还说你们没有奸情，那他为什么又回来了，你们还如此的在这里大秀恩爱，是给谁看的、沈师妹这又作何解释？一对奸夫因妇！”
沈婷文看都没看他，一脸温柔的朝邱小雨轻声问道：“是啊，为什么啊？”
邱小雨在心里面破口大骂，我靠，我哪知道啊，言道：“你们聋吗，我不是刚刚说了么？老子从来就没欠过女人的情，所以我就来了。”闻听此言众人一脸的不信。
邱小雨心里烦的很，不愿再和他们吵吵，随即出口言道：“好，既然你们说我们有奸情，那好，老子认了，怎么地吧？”
赵君驰言道：“好，有种！本来我还担忧呢，没想到你又回来了，那正好，省却了我们的一番麻烦，老二把他们一勺汇了。”
二人朝邱小雨走了过来，邱小雨拉起沈婷文很自然的搂住了沈婷文的腰，沈婷文挣扎了一下，邱小雨低声喝道：“别乱动，再动就打你屁屁。”猫儿一样乖乖的了。
看着缓缓逼近的二人，邱小雨突然笑了，二人停住了脚步，那赵骏驰问道：“你笑什么？”
邱小雨言道：“要是你明知自己回来是必死，你会回来么？”
“这……”二人顿时警惕的看看了四周，见没有人，顿时大怒，朝邱小雨骂道：“你唬我们？”
“哈哈哈……几个傻B，老子一句话就吓得你们魂不守舍，你说就你们这样的还学人家做坏人，我都替你们丢人。”
接着又是很失望的言道：“回家好好地学习学习再来吧孩子。”
听到这坏人都到这步田地了还在作怪，沈婷文顿时扑哧一声笑了出来。
那赵君驰大声叫道：“我杀了你。”
邱小雨猛地一声大喝：“师尊，赶快动手！”这一嗓子吓得二人急忙转身，做出了防御的姿势，几息过后仍不见春石子的踪影，这才知道又上了那王八蛋的当了，转过身来哪里还有邱小雨二人的身影，飞速的追了过去。