沈婷文受了极重的伤，二人根本就没有跑出去多远，就听见后面的追踪声越来越近，邱小雨心一横，立马抱起了沈婷文跑了起来，沈婷文知道不是计较的时候就任由他抱着自己向前大跑。
跑了没多远，就看见了赵君驰二人隐隐约约的身影，看来还是跑不掉啊，邱小雨立即把沈婷文放了下来，连忙藏到一片竹子后面，急忙言道：“看来他们不把我们赶尽杀绝，是不会收手的，你呆在这里不要乱动，我去引开他们。”
沈婷文大急，刚想出声，只听邱小雨很是郑重的言道：“听话！”看着这死人的严肃的表情沈婷文点了点头，只是一脸的担忧之色。
赵君驰二人追了过来，知道二人就在这里，顿时大声叫道：“出来！我知道你们就在这里，出来！不出来？那我就逼你们出来。”说完便猛地朝四周发出了无数剑气，眼看有几道剑气就要临近，邱小雨缓缓抽大砍刀，刚想冲出去。
只见竹林深处，突然飞出一根竹枝猛地撞击在了那剑气之上，那剑气顿时被震飞了到一边，截断了几株绿竹以后，便自行消散了。
赵君驰大惊失色，捻物成剑！看来他们真有帮手，色厉内荏的叫道：“何方鼠辈，无耻偷袭，有种的站出来。”
竹林深处一阵静默。邱小雨和沈婷文闻听此言，心中大喜，知道肯定有人在暗中帮助自己。沈婷文用疑惑的眼神看了看邱小雨，意思是不是春石子，邱小雨缓缓地摇了摇头。那赵君驰犹自在那里大叫，只是不见有人出来。
这时又从竹林深处飞出两根竹枝，猛地朝赵君驰二人飞来，二人连忙抵挡，谁知那竹枝威力巨大，二人顿时口冒鲜血，倒退十几米方才站定，二人心中大惊，第一次如果是巧合的话那这一次肯定是捻物成剑！
这一定是凝丹期或者凝丹以上的老怪，根本不是他们所能对付的，那赵君驰心思倒也转得快，随即抱拳言道：“不知哪位前辈在此清修，晚辈多打扰了，还请前辈见谅。”
仍然的静，良久不见回音，那老二朝赵君驰言道：“师兄莫不是，那人已经走了？”
赵君驰皱了皱眉，言道：“不可胡说！前辈……前辈……”只听这时，突然一声很是飘渺的声音传了过来：哼！滚吧！
二人大惊，看来那人还在，亏得自己刚才没有失礼，否则……那赵君驰连忙言道：“晚辈打扰了，这就告辞。”说着便缓缓退了出去，不多时便消失在了竹林。
看着飞走的二人，邱小雨轻轻地拿下了嘴上的竹叶，一屁股坐在了地上，言道：“他们走了，等到晚上我们再回去。”邱小雨怕他们还在竹林边缘等待。
沈婷文亦是神色一松，言道：“好。”
邱小雨接着又朝那竹林深处大声叫道：“竹兄，我知道是你帮了我们，多谢了！等有空了，我再去找你道谢。”说完这句话，不多时邱小雨只见从竹林深处缓缓飞过来一个竹叶，轻轻地落在了邱小雨的手里，那意思自然是不言而喻，求求你别再来了。
沈婷文诧异的问道：“难道是这竹林里的竹子救了我们？”
“当然了，你以为还会是什么东西啊？好了，不要再说话了，呐！给你。”说着便从怀里拿出一个回气丹朝沈婷文递了过去。
沈婷文轻声言道：“多谢了，我这里还有。”“那就好，赶紧疗伤吧，我们好早点回去。”说完便服下了一枚回气丹，就在地上慢慢的恢复了起来。
沈婷文看了看邱小雨，见他已经入定，不再多言，服下了一粒丹药也开始疗起了伤。
转眼就是两个时辰，邱小雨缓缓的睁开了双目，恍若灵犀一点那沈婷文也睁开了眼睛，四目相对，沈婷文立马躲开了，她好像很害怕看见邱小雨的眼光似得。
邱小雨倒没觉得什么，问道：“你恢复的如何了？”
那沈婷文言道：“倒是恢复了一些，只是作用不大。”
“也是，你受伤太重，需好好调养一番才可。”
“你呢？”
“我倒是恢复的不错，有六成吧。”
“哦！”
说完这一句话，二人顿时沉默在了当下，沈婷文低着头不知道在想些什么，邱小雨则时不时的看一眼沈婷文，只因此时的沈婷文，浑身的衣服早已破破烂烂，偶尔就能看见一缕春光，还有就是头发也是乱乱的，那白色的面纱已经露出了几个小洞，雪白的肌肤时隐时现，勾的邱小雨心里跟个狗爪子挠似得，温饱思*欲，没事想美女，正是好时候，那管还在哪？
邱小雨见沈婷文只顾低着头也不说话，自己缓缓的歪着头伸了过去，害怕她突然转醒，于是就身子使劲的往后倒，脖子伸的老长，就想看看这沈婷文面纱后面究竟长得咋样？
就在这时那沈婷文仿佛下了什么决心似得，猛地抬头就只见有一个大马脸在看着自己，顿时吓了一跳，向后一仰，定了定神，见是邱小雨，警惕地言道：“你想干什么？”
“呵呵……没什么看你头上有一根草，想给你拔下来。”
沈婷文自然不信，朝他言道：“你们男子是不是很在乎女人的容貌？”
邱小雨没有说话，深以为然的点了点头，沈婷文犹豫的言道：“那如果要是不好呢？”
“不好就不好呗，这又不会死人，不过我的看法就是，天下没有丑女只有没自信的美女，我……无所谓的，真的，我从来就没有看见美女就像走不动路似得，咱不是那样的人。”
沈婷文鄙视的看了一眼邱小雨，心中想到，你那样起来不是人。
沈婷文接着又道：“好吧，既然如此，那从今以后我们就是两清了，我再也不会打扰你，也请你以后不要再打扰我，还有请你好好地待我妹妹。”说着便一只手缓缓的伸向了面纱。
邱小雨立马，立正、稍息、向前看、伸头、挺胸、收腹、直视一百八十度，大气儿都不敢喘，双手向后伸的邦邦硬；嗯，这造型很像一只战斗中的公鸡，只是眼睛一动不动的盯着沈婷文。
沈婷文见邱小雨如此猥琐形状，羞的满脸通红，可还是猛地把纱巾扯了下来。看了一眼邱小雨，便立即低下了头，怕他笑话自己，她把自己当成丑女了，盖只因那沈婷文左眼眼角处有一个两指大小的红色胎记，其形似一朵梅花，开放在雪中很是可爱，只不过在修真界他们认为此为不祥之物，有先天不足之状，所以……
良久，见邱小雨还是愣在那里，也不吱声只是直眉瞪眼的看着自己，以为他也是嫌弃自己，沈婷文顿时很是失望。
邱小雨见那沈婷文摘下了面纱，立即屏住了呼吸，美女，大美女，纯天然无公害的美女，一个高尚的美女，一个纯粹的美女，关键她还怯怯懦懦看了自己一眼，这一眼看过去，魂儿都看没了，还有就是那梅花她是从哪弄的纹身啊，真他娘的好看，更为主要的是……
看到沈婷文的容貌邱小雨先是眼前为之一亮，接着就是大脑陷入了空白；沈婷文急了，我好不好看的你也给个评价啊，此时就想说他两句，你这个人咋这样啊，说话啊，却又见邱小雨在那里浑身打颤，轻轻推了推了他，轻声言道：“喂，你没事儿吧？”
邱小雨被她一推，猛地清醒了过来，豁然转身，面目狰狞的使劲掐着沈婷文的双臂摇晃，大声叫道：“是你！！你怎么回来这里、这是哪里、那一天究竟发生了什么，为什么我救了你、你反倒把我弄到这个地方？你到底是谁！！我哪里得罪你了！你为什么这样对我！为什么！为什么！”
沈婷文被他掐的生疼，又见他胡言乱语，疯疯癫癫的，也是急道：“你放开我，放开我。”使劲的挣扎，可邱小雨不知今天怎么了，较之以往力气不知大了多少，只是死死地抓着沈婷文不放。
沈婷文气恼的不行，啪！邱小雨脸上很明显的挨了一下，愣了一下，随即又是歇斯底里叫道：“你她妈的凭什么打我，老子为了救你才到了这个鬼地方，告诉我怎么回去，快告诉我，告诉我！”
啪！这边又一下，沈婷文大声叫道：“你这个疯子！你糊涂了！”
邱小雨退出几步远，愣愣的看着沈婷文，时间定在了这一刻，良久，邱小雨眼神里的疯狂逐渐消散下去，再三确定她不是那日自己所救之人后，呼吸渐渐也变得平稳了下来，接着邱小雨朝自己脸上猛抽了一下，看了一眼沈婷文，很是颓废的言道：“对不起，我认错人了。”说完这一句浑身的力气仿佛都被抽光了似得，邱小雨很是没形象的坐在了地上，眼光呆呆的不知在想些什么。