沈婷文刚才还害怕，怕他会在乎自己的容貌嫌弃自己，没想到跟本就不是那回事儿，又见他疯疯癫癫的，好像是认识一位和自己很像的女子，二人之间好像有点恩怨，像是他救了那女子反而被那女子所害，才到了这个地方，可能回不去了所以才会如此激动的。看来他也是无心的。于是沈婷文轻声言道：“你没事吧？”
邱小雨好像很不愿意看到这张容颜似得，尽管很漂亮，顿时没好气的言道：“我能有什么事，还不是被你害的，你能不能离我远一点，算我求你了行不行？真他妈的艹蛋！”他觉得凡是有这张脸的人没一个是好人，都是来害老子的，哪还有那个心思啊。
沈婷文好像很害怕他似得，看了他一眼，离他远远的，坐了下去，满眼的委屈，无声的泪水滴了下来，当第一滴落下，那后面的就像是开了闸的洪水挡也挡不住了，越流越多，从记事起就哭这一回，那就索性把这十几年的泪水都哭尽吧。
邱小雨烦的跟什么是的，见她在那里也不说话，只是吧嗒吧嗒的掉眼泪，而且越来越多，好像是受了什么天大的委屈似得，心里更烦了。
言道：“不是你哭什么、我也没说什么呀？行了，行了，别哭了，是我刚才太急了，我向你道歉，别哭了啊。”
不说还好，越说那沈婷文哭的越发的厉害，邱小雨怒了，言道：“我告诉你，我现在心情很不好，你最好是别惹我！”
根本就不理他这一套，还是哭的眼睛通红，良久，邱小雨苦笑了一下，也是，我跟一个女孩子发什么火啊，她这一哭弄得邱小雨很是没脾气。
邱小雨虎着个脸走了过去，蹲下身子，吓唬她道：“你再哭试试，看我敢不敢非礼你？”
鄙视的看了他一眼，好像明白他是一个有贼心没贼胆的家伙，没搭理他，继续哭！
邱小雨笑了，无奈的笑了，言道：“大姐，我算是服死你了，好，我认输了，我错了我向你郑重的道歉还不行么？”彻底的没脾气了。
半日那沈婷文方才抽抽噎噎的问道：“你错在哪了？”
“我错了，我真的错了，我苦思许久，终于明白了，是因为我的价值取向存在着严重的偏激……”把那日在平台上的台词又背了一遍，只是最后没放屁，不过显然沈婷文想到了邱小雨的屁屁声，扑哧一下就笑了出来。
见沈婷文不再哭了，邱小雨顿时松了一口气，言道：“天快黑了，我们走吧。”沈婷文扯着他的衣袖，轻声言道：“等等，我还有事要……要问你。”
邱小雨轻声笑道：“什么事说吧？我洗耳恭听。”
沈婷文犹豫了一下，问道：“她是谁？”
一听这话，邱小雨脸色顿时变得很不好看，仔细看了看沈婷文的脸色，见她一脸的好奇之色，心中再三确定她不是她以后，于是便叹了一口气，言道：“我也不知道，我们也只有一面之缘。”说道这便停住了，邱小雨在纳闷，到底是为什么啊，怎么会这么巧这里有一个女子竟然和自己所救之人这么像，想不通。
沈婷文见他不言语了，继续问道：“那后来呢？”
邱小雨没好气的言道：“后来？那还有什么后来啊，我就是大公无私的救了他，她不但感谢我还把我扔在了一个人生地不熟的地方，整件事就是这个样子，哪还有什么后来。”
那沈婷文小声自言自语了一声：“谁知道你说的是真是假啊。”接着又向邱小雨不好意思的问道：“你……你就没对人家……有感觉？”
邱小雨骂道：“有感觉个屁，我压根就不认识她，更何况救完她，我也不省人事了，哪还……哦，对了，还真有感觉。”
“什么感觉？”
邱小雨很是生气的言道：“我要是再见到那个女人一定要好好地羞辱她一番，她还真是以怨报德的典范啊，再怎么说我也是你的救命恩人吧，你怎么能这样对待我，虽说香吻啥的你不愿意给，那你也得让让我啊？可见是个吝啬鬼……真是……”碎碎念又上来了。
沈婷文见他说起来就没完没了的，出声打断道：“这么说你对她是没一点好感了。”
“绝对啊，可让她害死我了。”
沈婷文亦是气道：“哦……怪不得你……哼，那女子也当真可恶，凭什么和我长得一样？讨厌！”
邱小雨怪异的看了她一样，没吭声，我先认识的人家好不好，要说一样，也是你和人家一样，再说了人家和你长得一样，那你也不至于就讨厌人家啊，你又不认识人家，这女人真是让人难以捉摸。
这时沈婷文朝邱小雨小心翼翼的问道：“嗯，那个……那个你怎么……怎么不嫌弃……”
邱小雨问道：“嫌弃什么？”
“我……我脸上的胎记。”
邱小雨诧异的言道：“什么！你这是胎记？”
看着邱小雨诧异的目光，沈婷文很是失望的言道：“是啊。”看来他也是很嫌弃的。
“这竟然是胎记，不可思议，我还以为，你这是后来让人纹上去的呢？没想到这竟然是天生的，看来还是天然的最美，我咋没从娘胎里带出来一个这玩意儿呢？好看！”
沈婷文亦是很激动地言道：“你真的以为这很漂亮。”
“那当然了！你是没见过我们那里的人，那都是让人给纹上去的，而你却是自己长上去的，所以你的才是真正的货真价实啊。”
沈婷文低头的朝邱小雨言道：“可我们这里，却认为此为不祥之物，如果长在身上其他部位倒还好些，可偏偏长在了脸上，所以从小我就戴着面纱了，谁知竟被你们这些男子当成了哗众取宠之辈，你以为我愿意带着它么，那个女子不希望自己被别人看到呢，其实我都恨死它了。”
邱小雨这才明白，原来是真么回事，遂出生言道：“我说呢，这大热天的，带着这么个破玩意，也不嫌捂得慌，其实我觉得吧，关键还在你自己，就像是你穿上了一件衣服，你说它好看，别人就是觉得它不好看也不会说到你的面前，顶多在你背后议论，那样的话就由他们去，反正你又听不到，是这个理不？”
沈婷文一听也是这个理，看来这些年是自己把自己圈住了，邱小雨好为人师的瘾被勾出来了，接着言道：“所以我们要有一种精神，一种什么精神呢？那就是：我就是天下第一帅哥和天下第一美女的精神，一种我最美，我最好，我最帅和我最牛B的精神，若果真做到的话，那你就是巅峰，那是怎样的一种寂寞啊，又是怎样的一种孤独啊。”
沈婷文听到此言，小嘴不由得张的老大，这是怎样的一种自恋啊。
看着邱小雨仍在那里喋喋不休，朝他言道：“喂！自恋狂，天黑了，我们还走不走？”
邱小雨终于停住了嘴，朝沈婷文言道：“天这么快就黑了，我记得我说了没几句话啊，既然如此那我们就走吧。”
随即二人缓缓地朝竹林边缘走去，这黑灯瞎火的啥也看不见，二人又不敢飞上去，那就忍忍吧，走了许久还不到边缘，邱小雨一回头没了沈婷文的身影，一个大活人在自己身后不见了都没发现，这神经最低三尺三啊，亏得他还修炼过大神经，于是便急忙叫道：“那个……大姨子，不是、不是，沈小姐你在哪儿呢？”
没人言语，邱小雨立即又走了回去，没多时便见一个身影在那竹子旁边休息，邱小雨言道：“怎么了、你怎么不走了？”一看这沈婷文脸色惨白，浑身直冒冷汗，显然是伤势还没好全。
沈婷文见他又回来了怕他担心，轻声笑道：“不碍的，就是有些累了，歇歇就好了。”
邱小雨言道：“好吧，那就歇歇吧。”尽管走了没一里路，二人还是在原地休息了起来。
歇了一会儿，邱小雨见沈婷文脸色越发的苍白，却是有点担心，如果她的伤不及时治疗的话，恐怕就会落下病根，也顾不得许多了，走了过去朝沈婷文言道：“要不？”
“怎样？”
“我背着你吧，这样还能快点。”
“这……”
邱小雨一脸真诚的言道：“你放心吧，我不会非礼你的，我是一个正直的人，我的人格你还相信不过么？来吧。”
“我还是自己走吧！”
“额……”
走了没几步又停下了，邱小雨急了，不管三七二十一就把沈婷文扛在了肩上，随后又背在了身后，沈婷文初始还有些挣扎，见他当真没有冒犯自己，也就放心了。
以后有的是机会，趁人之危不是老子的作风，再说了，对于这女人邱小雨心里还是……，不过这小妞的屁股真大，皮肤也不差，嘿嘿……
月光照在了竹林，竹影斑驳，稀稀落落的洒在了行者的身上，在这清幽寂静的竹林里只有一阵喘着粗气的声音，二人不知走了多久，只是不见那平台，邱小雨累的一身的汗水。