看着满头大汗的邱小雨沈婷文心中不忍，于是便出声言道：“歇一会儿吧。”
“好。”歇了一会儿待回复了些力气，二人刚想出发，一阵破空声传来。
二人立即收起了气息藏了起来，不多时便听见前方不远处降下一人，只见那人很是警惕，在四周仔细的巡查了一番，确定没有人在后，于是便朝竹林深处言道：“师妹出来吧。”
二人便见从那竹林缓缓的走出来一个女子的身影，只是隔得太远看不大真切，只见那男人立即抱住了那女子，那女子顿时一阵娇笑，二人于是乎便在这月光下竹林里，更是在邱小雨和沈婷文的注视下，开始了人类的伟大事业，属于人造人的一种运动。
清风中夹杂着许多少儿不宜的词汇，隐隐的灌入二人的耳朵，沈婷文倒还好些，只是那个自诩为人格高尚的人，看的眼睛都直了，你眼睛直了也就算了，可你别砸吧嘴啊；你砸吧嘴也就算了，可你别流口水啊；你流口水也算了，可你别喃喃自语啊；“嘿嘿……娘的，又是他俩，真好，现场直播啊，真激烈啊，真壮观啊，真是叹为观止啊，这修真界真他娘的好。”
看着邱小雨如此那啥的表情，沈婷文大怒，不知从哪里来的力气一把拽住了邱小雨，想把他拽回来，怎奈何无论她怎么拽都拽不动，邱小雨下意识的言道：“别闹，忙着呢。”
沈婷文暴怒，从旁边拿了一根竹条，使劲的抽在了邱小雨的身上，动都不动！又可着劲的猛抽了几下，尽管身上都已经被抽出血来了，邱小雨依然不动如山，哎……偷窥者无敌啊。
沈婷文没办法，只好自己走到他的面前，挡住了邱小雨的视线，邱小雨见她挡住了自己的视线，朝她没好气的小声言道：“你干啥？我现在没空，一会儿再和你聊哈。”说完便歪着身子看，他一歪沈婷文也跟着歪，邱小雨急了，这可是现场直播啊，百年难遇啊，言道：“你到底想干什么？”
“不准看！”
邱小雨随即嘴里应付道：“好好，我不看，我不看行了吧？”
“那你还看！还看！”
“你管的事儿可真多。”
“我得为小小负责。”
看着暴怒的沈婷文，听着那风中传来的声音，是男人就会有点反应，邱小雨眼睛直愣愣的看了沈婷文一会儿，咽了一口唾沫，任何人被这么看着都不会不舒服，更何况此时此夜难为情啊，惨白的脸上红了几许。
邱小雨雄性激素猛地飙升，估计这一会儿在他面前就是有一个老母猪的话他也敢上了它，邱小雨满脸不怀好意的朝沈婷文走去。
沈婷文顿时大惊失色，自己身体正是虚弱的时候，岂是他的对手，口中紧张的言道：“你别过来，姓邱的你要是敢非礼于我，我就立即死给你看，不信你就试试我说到做到。”
邱小雨根本就不理她这一套，仍然一脸猥琐着朝沈婷文走来，沈婷文拿出了飞剑横在了脖子上，言道：“姓邱的你再走几步我这就死在你的面前。”
邱小雨根本就无视她的动作，沈婷文一看，心中大悲，看来今日自己是无法善终了，刚想拔剑自刎，却见邱小雨绕过了她的身边，朝那二人的方向仔细的瞧了过去，又复方才那般神情了。
沈婷文这才想到，原来是自己多虑了，顿时松了一口气，其实邱小雨刚才还真有点邪念，这就像你自己在家里看那啥电影一样，没反应这才怪呢。再说了这事得你情我愿的才有意思，就是妓院那也得谈好价格才上吧，你不能连个嫖客都不如吧，那也太没道德了，听说过欠钱、欠账的，谁他妈听说过欠嫖的。
沈婷文不再管他了，也不敢管，总之邱小雨看的很是惬意，在哪里嘿嘿傻笑，不一会儿那二人完事儿了，穿好衣衫，那二人便如胶似漆的离开了。邱小雨看得正起劲就完事儿，随即低声骂道：“娘的，这么快，看来那男人也是银样腊枪头，这么不中用，真正鄙视之。”
沈婷文脸色阴沉着脸说道：“看完了没有、我们是不是也该走了、要不你再回味一下？”
“不用、不用，我经常看的，就是没见过现场直播的，好奇罢了，那好，我们现在就走。”
“什么！你经常看？！从哪儿看的？说！”
邱小雨诧异的言道：“我说你急什么？我看不看的跟你有什么关系？”
沈婷文小声言道：“我……我是替……替小小问的。”
一听小小的名字邱小雨立马收起了玩笑之心，言道：“我上哪里去见啊，骗你的你也信；好了，天也不早了，我们赶紧回去吧，要不小小要着急了。”
邱小雨把沈婷文又背在了身后，不过在沈婷文趴在他身上的一瞬间就感觉到邱小雨身体的火热，不知不觉沈婷文也被那份火热所感染，身体也逐渐开始燥热了起来，很不舒服，只是邱小雨没有觉察到而已。
沈婷文行中想到：“我今天这是怎么了？我难道真的是……喜欢上这个色狼了？可他是小小的……嗯，朋友，我……”心里被一份复杂折磨着。
背着沈婷文，邱小雨亦是心中念叨：“这女人也没那么可恶吗？”总之二人俱是满怀心思的走着这竹林里。
走啊、走啊，从那边走向了这边，清风徐徐，月光洒洒，当着这一切都在岁月这条长流里沉沦，一元一次的摆渡，你是否愿意给它半角钱进行救赎呢？也许你愿意，可惜……晚了，因为它只能渡。将来这二人又会如何？谁知道呢？
走了许久，沈婷文快在邱小雨的背上睡着了，就在这时邱小雨猛地停下了脚步，沈婷文一下睁大了眼睛，只见这时天空有一道极为绚丽的亮光划过天际，就在这竹林上空消失不见，邱小雨大奇。
那沈婷文好奇的问道：“那是什么多西？”
“不知道，也许是什么法宝吧，不过这不是我们所能关心的，现在最主要的就是赶紧回去疗伤才是正道。”
“嗯，我听你的。”就在这时竹林当中一阵响动，邱小雨言道：“又有人来。”
二人便立即隐藏了起来，过了许久不见人来，邱小雨刚想出来，就听到前方不远处一人言道：“我们追了几天几夜，没想到还是让它跑了？”邱小雨大惊他根本就不知道这人何时来的，就连师尊恐怕也没有这样的修为，那这人最低也得是换婴后期，只是这换婴期的老怪为何会到此地啊？邱小雨茫然。
只听这时又有一人言道：“没想到，它竟然跑到你仙阳宗的地头了，我说老羊头你不会自己独吞吧？”
先前那人言道：“我倒是想独吞，可是我自己能吗？你说的竟是一些屁话，你要是自己能把它抓住我双手奉上，可是你自己能么？站着说话不腰疼！”
只听这老羊头接着又道：“它为什么回到这竹林里来呢？姓朱的你说呢？”
“你问我我问谁去，自从仙牛宗被灭以后，这玩意儿就消失了，我也是三天前在北海偶尔见到的，就一直暗地里跟着它，我知道凭我自己的力量还拿不到它，所以赶紧通知了你们两个，没想到还是让它给跑了。”
那老羊头言道：“看来我们和此宝还是无缘啊。”
那姓朱的言道：“缘分个屁，我看它就是不想让我们逮到，嗯？这里有人。还是两个小娃娃，嘿嘿……老羊头你仙阳宗很开放啊。”
那老羊头言道：“开放个屁，说不定人家是姐妹呢。”
“姐弟也行啊。嘿嘿……”
那老羊头顿时气的胡子乱颤，言道：“你这是人话么，亏得你还是一代高人，丢人！”
那许久不说话的第三人言道：“此事重大，他们两个不能留。”
那姓朱的言道：“我说姓屠的你还是杀心这么大啊，他们知道什么不过就是两个小娃娃，你也不怕跌分！”
“就是！人家不过是一个炼气期的小鬼和一个筑基期的女娃子，你也下得去手？要是你仙图宗的你也是照杀不误？”
“是！杀！”
“够狠！”
“牛B！”
“既然找不到那我就走了，你们慢慢聊，别忘了如果它再出现的话就通知我，我一定来。”说完那姓朱的率先离开了，不多时那老羊头也离开了，不过离开的时候却向那姓屠的一阵传音，不知道说的什么，只见那姓屠的一声冷哼，手指轻轻的一挥一股先天罡气猛地朝邱小雨二人射来，转身便离开了。
邱小雨正在那里仔细的听着他们的言论，只是不知道他们在说些什么，没想到他们说动就动手，这可真是躺着都中枪，没办法邱小雨立即抽出飞剑挡在了沈婷文的身前，那罡气猛地撞击到了邱小雨的身上，邱小雨根本就不是那人的对手，顿时被震的飞出十几米远方才停下，噗……鲜血从嘴角缓缓流下，好强！