邱小雨擦了擦嘴边的血渍，朝那人离去的地方大声叫道：“我艹你M的，我又没招你惹你，为什么揍我，臭不要脸的以大欺小。”
从那人发出罡气到邱小雨受伤不过几息的时间，沈婷文根本就没有反应过来，等那人走了以后这才明白过来，沈婷文焦急的朝邱小雨走了过去，见他还能骂人，放心不少，言道：“那人应该不是真的想杀你，只是警告而已，不让我们说出去刚才的事，只是他们究竟说的是什么，好像是原仙牛宗的一件宝物？”
“你说的不错，他应该不是想杀我，如果他想杀我，我们根本就不是对手，咳咳……不管是什么宝物都跟我们没关系，我们还是赶紧离开这里吧，要不一会儿又不知道会有什么人来？”
“好！”
二人缓缓的超平台走了过去，由于邱小雨又受了伤，所以沈婷文没有再让他背着；不知走了多久，二人俱是走的筋疲力尽，终于看到了那平台的边缘，邱小雨拉住了沈婷文言道：“你等一等，我先去看一看。”
不多时邱小雨便走了回来，朝她言道：“走吧，他们没有在那里，我先送你回去；哦，我要嘱咐你一句，今天的事根本就没有发生过，你明白了么？”
沈婷文顿时气道：“为什么，我要告诉总部，我要他们都受到应有的惩罚，已消我心头之恨，看他们还敢不敢轻薄于我。”
邱小雨平静的言道：“现在新秀大赛为最，就是总部想惩罚他们，估计也得等到大赛以后才可以；再说了，你如果现在禀告了总部，恐怕他们就会心生怨恨，到了新秀大赛的时候他们给你使绊子你怎么办；再说了这样也容易消弱我青石派的实力；还有，你别忘了，那赵君驰可是赵师叔的儿子啊，你如此做了，还让他的老脸往哪搁啊，这些你不得不考虑。”
沈婷文也不是三岁的小孩子，也明白邱小雨说的在理，只是心中郁闷，邱小雨自然看得出来，于是言道：“你要是气不过，那就在新秀大赛以后好好的教训他们一番便是，就是把他们都赶出青石派也可以，只不过却不在此时。”
“哼，便宜他们了。”
其是邱小雨说这些也是有私心的，他为了自己少沾染一些恩怨，以便自己能离开这修真界，否则的话容易会被人惦记，不过还是那句话，你不找事可事找你啊，这是后话。
接着邱小雨不好意思的问道：“我想问你一个事，就是……筑基期好突破吗？这些天这件事一直在折磨着我。”
沈婷文恍然，言道：“我说白日里你怎么魂不守舍的，挺好突破的啊，我就是一次性突破的。”
“你是自己突破的还是你爹帮你的。”
“当然是我自己突破啊，我爹在旁边帮了我一下，就可以了。”
“就这么简单？”
“就这么简单，当然了突破过程中痛苦是在所难免的，咬牙撑过去也就没事儿了。”
邱小雨放心了不少接着又问道：“不是说会自曝么？”
“所以才让我爹帮忙压制灵气啊，怎么了？”
邱小雨顿时眉开眼笑的言道：“没事，哈哈哈……真的没事了，没想到那老不死的竟然吓唬老子，好啦，我们走吧。”
不多时邱小雨便和沈婷文来到了她的住处，邱小雨言道：“这么晚了估计小小都睡了，我就不进去了，你多保重吧，我走了。”
沈婷文看了他一眼，轻声言道：“好，今天多谢你了……还有多谢你……不嫌弃我！”
“呵呵……没什么，要说谢也应该是我谢谢你才对，是你救我在前么；好了，我该走了，对了，其实你不戴面纱的样子真的很漂亮，自信一点。”
“嗯。”
邱小雨转身就要离开，不曾想这时门开了，是沈小小，小小一直在担心，她担心姐姐这么晚了还没来是不是出了什么事？所以一直都没睡；听见有人在门外说话，知道是姐姐回来了，于是便开开了门，所以就看到了眼前的一幕。
沈小小脸色耷拉着朝邱小雨问道：“你们在干什么？”
被沈小小一问沈婷文立马慌乱了起来，恍若自己夺了妹妹心爱的宝贝被撞见了似得，她不敢对视小小的眼睛。
邱小雨一看小小没睡，言道：“这么晚了，小小你还没睡啊？”
沈小小眼睛通红的叫道：“亏得我还没睡，要不就不会发现你们的奸情了！你们可真好啊，可真对得起我啊！我恨你们！”
沈婷文大急，立即言道：“妹妹你……你误会了……我们……我们不是这样的。”只是她声音太小，眼光躲躲闪闪的，一看就是心中有鬼。
邱小雨一听小小误会了，急忙言道：“小小你误会了，你听我解释，是这么回事，我这两天心情不好，所以就到竹林里散散步，没想到你姐姐跟来了，目的就是想教训教训我，原因你也明白的，可没想到那赵君驰竟然带了五个人来……所以我们到现在才敢回来。”
小小一听，这才觉得是自己误会了他们，不好意思的朝沈婷文言道：“抱歉了，我不知道这些事，我也是急的，姐姐你不会怪我吧。”
沈婷文一听小小不怪他们，高兴还来不及呢哪还会怪她，连忙言道：“不怪、不怪，小小你真的不生我的气？”
“那当然了，你是我姐姐嘛，我怎么会怪你呢要怪就怪那个坏人，谁要他一开始就不说明白呢？”
于是便朝邱小雨言道：“我看你是想看我的笑话吧？哼！坏人！”那你得让我说才行啊大姐，不知道谁一见面就吃飞醋，邱小雨微微一笑并未多言。
这时沈婷文言道：“小小你也别说他了，他也受伤了，让他回去休息吧。”
沈小小大急，连忙跑到邱小雨身边，言道：“你受伤了、伤在哪儿了、要不要紧？让我看看。”
看着沈小小焦急的神色，邱小雨心里很是感动，猛地一把拽住了沈小小往怀里一扯，轻轻的吻在了沈小小的额上，轻声言道：“我没事，你不必太担心，放心吧，我走了，今晚可别想我哦。”说完朝沈婷文点了一下头，离去了。
看着站在原地傻愣愣的妹妹，沈婷文心里突然一股嫉妒，他是真心喜欢妹妹的，那我呢，唉……沈婷文走到小小身边拉起她的小手，好把这个小傻子拽到屋里去，估计今夜我和她都会睡不着了。
辞别了小小，邱小雨来到自己的住处，白日里发生的事可真是接二连三，看来这修真界还真不是人待的地方，只是不知道最后的那三个人究竟是谁，他们又是在寻找什么宝贝？估计炼师尊都不知道那是什么吧？算了不多想了，爱怎么样就怎么样，反正和老子没多大关系，等新秀大赛一完，老子就立马走人。
第二天天色已大明，恢复了一夜，也没见恢复多少，邱小雨脸色仍然不好，主要就是被那罡气所伤，心口时不时的疼一下，看来那人也是没安好心。
邱小雨立马收拾停当，朝春石子的房子走去；妈的，今天说什么也得骂骂这个老王八蛋，这几天可把老子郁闷坏了，来到春石子的屋子；巧了，帅哥也在，不过一看是他，立即鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，邱小雨笑嘻嘻的走到任震帅跟前言道：“呵呵……师兄还在生我的气呢？你气性可真大哈。”脸一扭，不搭理他，“哼！”
“你还真是小心眼，就不许我多考虑几天啊？再说了不管怎么样我还是你师弟吧。”听到这句话任震帅神情稍解，抬头问道：“那你考虑的咋样了？”
“不怎么样，就是和师兄一样，这回你满意了吧。”
“师弟啊，这就对了，这才是我的好师弟，修道之人关键就是这份心性，受制于人你难道不难受？好啊！师弟你向我学习就对了，咱这人品那……绝对可靠啊。”
“靠，这不是我的话么，你这是*裸的剽窃。”
“是吗？”师兄弟俩相视一眼顿时放声大笑。
“吓他妈笑什么？俩大傻B，没事在我这里嚎什么？艹！”说话的正是春石子，正在屋里面看好书呢，就见这俩货在外面扯开嗓子笑开了，烦了，就出来了，出来就骂。
邱小雨刚想说话，春石子看了他一眼，言道：“嗯？老二你的伤比前几日更严重了，谁干的？”神情很是不善。
邱小雨不敢隐瞒，一五一十的把昨夜的事情都告诉了春石子，待邱小雨说完那春石子眉头紧皱，遂出声言道：“看来那人不是想真的杀你，否则你不会活着出来。”
任震帅问道：“但不知那几位高人在找些什么、还有师尊你可知道他们是谁？”
“哼，不该问的别问，小孩子家瞎打听什么。”
“是“
春石子朝邱小雨招了招手言道：“老二你过来。”