“哦”邱小雨走到春石子面前站定，这时春石子突然一拳打在了邱小雨的心口处，邱小雨一屁股坐在了地上猛地喷出一口淤血，心里顿时舒服多了。
“师尊你也给我说一声啊，你这突然一下子……谁受得了啊。”邱小雨揉着胸口慢慢的站了起来。
春石子言道：“说吧，你们今天来有什么事？”邱小雨言道：“师尊，我决定了，我选自己突破。”
春石子没精打采的言道：“知道啦，给你！”说完便扔给了邱小雨三枚筑基丹，仿佛这事儿早在他的意料之中是的。
“师尊，你难道就没有什么想对我说的，你难道就不想知道我为什么改变了主意？”
“不想知道，这有什么好知道的，不就是突破个筑基期么，有什么大惊小怪的。”
“可您那天的一番话，难道是试探我的？”
“你以为我还有什么目的啊？如果你敌不过自己的心魔，迟早会停滞不前，更加甚者丢掉性命也是有可能的，还有就是任何的升级都伴随着痛苦，你要做好心理准备才是啊。”
“弟子知道了。”
那春石子又朝任震帅问道：“老大你又有什么事啊？说吧。”
那任震帅言道：“也没什么大事，刚刚赵师叔让人传过话来，说再过三日让各期的弟子交流一下，更有总部的一些弟子也会过来，大家取长补短，好为我青石派扬威，我和师弟就是想看看师尊的想法。”
“我也没什么好说的，你们自己看着办就行，多学学也挺好的，可别惹祸就行了。”
邱小雨和任震帅同时答道：“谨遵师命。”
“好了，没有其他的事情你们就可以走了；对了，这里有两瓶药，给你们，此药名为：地黄丹，是专门治疗内伤的良药，你们两个拿着吧。”
“多谢世尊。”
“行了，滚吧！”
邱小雨和任震帅出了春石子的房子，邱小雨言道：“师兄，三天后的交流是不是还要比试啊？”
任震帅言道：“也不一定，只是交流心得，聊天也行，切磋也可以，没什么具体的规定。”
邱小雨明白了就是茶话会啥的，于是言道：“哦，那我就放心了。”
回到住处邱小雨也没闲着，先是服下了一粒地黄丹，身体已恢复了一大半，接着就是研究刀法，那日就只有一招，还是不太成熟，趁着这两天有空再好好的琢磨一下。撅着屁股在房子里画了一整天小人书，把自己从电视上知道的刀法画了一个遍后，便在院子里仔细的推敲了起来。
傍晚时分，斜阳染幽草，几度飞鸿，邱小雨在地上仔细的刻画着，不知何时一道倩影立于门口处，静静地看着他，并未出声打扰，蹲的时间久了，邱小雨站起来想活动活动身体，看到了那道身影，无尽的风光尽在四目相对之时，看了好久，此时就是天荒地老。
良久，邱小雨轻声笑道：“你怎么来了？”
“没什么，就是看看你的伤怎么样了？”
“已经没事儿了，你看。”说着便活动了一下身子。
那人轻声言道：“没事就好，你刚刚在干什么？这么认真。”
“没什么，我说我在看蚂蚁你信不信？蚂蚁也是生命啊！”
“作怪。”
“要不去我屋里坐坐？”
“不了，我就是来看看你，既然你没事那我就回去了。”说完便转身想要离去。
邱小雨看着转过去的身影，大声叫道：“你等等！我有一句话要对你说。”
那人转过身来轻声言道：“你说吧。”
邱小雨顿时脸上憋的通红，眼睛看着那人言道：“我……我……”
“怎么了？”
“我……我……我……”邱小雨紧张的直冒汗。
听到这里那女子立马明白了他的心意，顿时也手无举措起来，只不过一双美目怯怯的看着邱小雨，想让他说下去，邱小雨被她这一看，更紧张了，我了半日就是不见下文。
此时天色已晚，那女子轻声言道：“你如果没什么事的话，那我就走了啊。”那女子心里嗔道：你这个笨蛋。
“你等等，我还有话没说完呢？”
“那你说吧，我……我听着呢？”
“我……我……”见他还是这样，那女失望的言道：“有什么话以后再说吧。”
“哦，那我送送你吧。”
“不用了，又没多远，你还是看你的蚂蚁去吧。”话语中带着些许的埋怨。
看着远去的身影，邱小雨低声骂道：“邱小雨你就是一个脓包，活该你长这么大都找不到媳妇，你平常的能耐哪儿去了？”拖拉着身子回到屋里，坐了下去，也没心思看蚂蚁了。
转眼三日，交流之日终于来了，与其说是交流，倒不如说是让青石派各期的选手多学一点人家的长处，以便参赛选手能在以后的大赛上多一些手段，走的更长远一些。
天一大早任震帅就来到了邱小雨的住处，大声叫道：“师弟，起床了，快点的！”
邱小雨睡眼惺忪的开了门，言道：“师兄你起的这么早啊，不是还没开始的么？你急什么？”
“我能不急么？这才是真正学东西的时候啊，我还听说总部这一次也来了不少人，都是各期的精英，虽然比不上参加比赛的选手，不过他们也是不弱啊，也都是原来各山头的精英啊，听说还有不少美女哦，嘿嘿……”
“什么！你不早说！赶紧的，去晚了不好看，你说你师兄干啥事都拖拖拉拉的，你个脾气真该好好的改改了。”
“我了个靠啦，要不是你我早就到了。”任震帅一脸的不忿。
“行啦，别说了，赶紧的走了。”二人急急忙忙的来到大厅，这里早已经来不少人，这石头山的大部分弟子都来了，三三两两的聚在一起这话，有几处人数最多，不用说那里的女人肯定也最多，邱小雨整了整发型走了过去。
见女人们在一块说说笑笑的，很少有男人在那里和她们聊天，尽是一群道貌岸然之辈，因为他们尽管没有和她们聊天，无形中却把她们围在了一个大圈内，想跑？没门。
女修门在圈内说说笑笑的，更有胆大者，不时的对身边的男修门指指点点的，男修们各个腰杆挺的倍直，邱小雨一看，好一个相亲大会啊。
邱小雨朝旁边的一个帅哥挤了挤，根本就不让给他，“哎呀，挤什么？不是有很多地方么？”
邱小雨一听，这个声音很面熟啊，仔细一瞧，原来是那个教他龟灵铠甲的王师弟，这可真是巧了，比写的都巧，既然见到他了，就一定要知道那龟灵铠甲后面的功法和口诀，那人好像压根就没有认出邱小雨来，不过他哪有心思教邱小雨啊，说完便扔给邱小雨一本书，说是让他自己看，邱小雨一看，靠！这么豪爽，不会是假的吧？
也见到了小小，不过她正在那里和别人说笑，邱小雨没有叫她，拿出来那王师弟随便扔过来的书刚想看来着，不曾想那赵置信的声音响起来了，言道：“诸位师侄，过不了几日你们就要代表我青石派参加比赛了，如果有什么不懂或者没明白的地方，尽可向身边的师兄弟们请教，当然了也可以向我们几个老家伙请教，呵呵……好了，你们交流吧。”
一听这话，众人看美女的心思淡了，不多时便把几个老家伙围了起来，邱小雨自然也在其中，他就像是一个好奇宝宝，什么都问！老家伙们也不耐烦一一作答。
沈小小终于看到了邱小雨，只见他在那里问这问那的就没有叫他，一直等到众人散去邱小雨还是意犹未尽，砸吧咂嘴，渴了，“给你。”一杯茶递了过来。
“哦，谢谢，咦？小小你怎么还没走？”
“等你啊！”
邱小雨傻笑着言道：“没想到都这么晚了，光顾着请教练了都忘了时间了，你等了很长时间了吧？”
“没有，多问问是好事。”
“嗯，小小今日我就不陪你了，我得好好的琢磨一下今日的收获。”
“没事儿，我们又不是不见面了，赶快回去吧。”
“唉！那我走了啊，还有多谢你的茶”
“走吧！”
回去以后，邱小雨正儿八经的捯饬了几天，就是不知道他在忙些什么，也许下一场比赛会给我们一些惊喜吧，明天就要离开了石头山去飞天门总部了，邱小雨去了一趟石子山，仔细的看了几眼，想在脑海里留点东西，这里就是他的家，这个世界的家。
下午就回来了，邱小雨想到还欠着一份情，就朝竹林里走去，当面谢谢那竹子，邱小雨来到那竹子跟前，看着这竹子，那竹子抖得跟琵琶似得，他咋又来了啊！！！
邱小雨抱拳言道：“竹兄，这些天来真是感谢了，先是赠我灵物，又是救我性命，此恩此德在下终生难忘，在这石头山上在下只记得竹兄一人，待得日后竹兄要是有所求在下必不负相请，今日过后在下就要离开这石头山了，再见之日不知何时，竹兄你多保重吧。”