那竹子不知在此地活了多少岁月，也是很难得的能和一个人如此的相交，竟然弯了弯竹干好像是在和老友分别。
邱小雨微微一笑，转身就要离去，谁知此时竟然从那竹子上面掉一根竹枝，缓缓的立于邱小雨面前的地上，邱小雨大奇连忙蹲了下去，想把那竹枝拔出来，嗯？拔不动。
邱小雨一使劲，但见那竹枝并未有什么特别之处，却发现此时地上居然有一个晶莹透亮的玉牌，宽约三寸长约一尺，在阳光下熠熠生辉，邱小雨轻轻的拿起那玉牌，只见那玉牌上面龙飞凤舞的撰写着三个大字：界灵玉！
邱小雨轻声念道，刚念完只见那玉牌仿佛有灵性似得，顿时灵光大盛，慢慢地变成了一个玉坠，很是小巧，邱小雨顿时喜形于色这肯定是一件宝物啊，赶紧收了起来，连忙朝那竹子言道：“竹兄多谢相赠了。”那竹子像手似的左右摇摆了一下，仿佛言道小事一桩。
邱小雨告辞了那竹子，回到住处连忙拿出了那玉坠，邱小雨想到：这东西会不会就是那三人所找寻的物事呢？那这肯定就是一个重宝啊，于是仔细研究了起来。
良久，邱小雨试遍了各种方法，无论是输入灵气还是精神之力，都是无济于事，到了后来甚至连那水火之法也都是各用了一遍，然那玉坠虽形状不大，质地却是相当坚硬，终无效果，看来是宝物有灵，缘分未到，于是把它穿了一根绳子戴在了胸前，当了一个勃坠，可怜这界灵玉乃仙牛宗重宝，竟然混到了当装饰品的地步，真是悲夫！
这一夜邱小雨并没有睡下，和任震帅来到了春石子的房间，就要离开了，看看师尊还有什么嘱咐的。
春石子已知二人的来意，言道：“老大老二，我以前就问过你们的，现在我还是那一问，你们修道是为了什么？”
任震帅言道：“我不知道，自从师尊把我带到石子山以后，我就开始了修道，总之师尊让我干什么，我就干什么？不用问为什么的，我知道师尊坑定是不会害我的，总而言之石子山就是我的家，您和师弟就是我的亲人，所以我修道就是为了您和师弟，至于别的……徒儿没想过。”
“老大你这是典型的胸无大志啊，不过也挺好的，我年轻的时候要是有你这么看得开就好了，可是老大要是有一天我离开了石子山，或者我死了？你该怎么办呢？”
“这……”
“总之你好好的想想吧，给自己一个目标；老二你呢？别给我说去凡间当王爷这样的屁话，你知道的这根本就不可能！”
“为什么！！”
“因为修真界有规定，凡是修为达到一定境界的修士均不得插手凡间事物，否则就会有各个宗门的执法者秘密的处置了你，老二我现在也不逼你，不过丑话说在前头，你可别干出什么天地不容的蠢事来，到时候就是为师想护也护不了你，所以你和老大都好好地想一想吧，你们的目标是什么？无论大小，切实一点，这不丢人。”
“是。”
“还有，明天我就不去送你们了，如果你们能参加和其他两宗的争夺，到时候我一定会去给你们加油助威的，这里有几瓶疗伤的药物你们拿好了，关键的时刻就能顶用，还有你们记住了，精神之法不可费，物理攻击你们都学得差不多了，那精神攻击要不要有呢？二者能不能结合呢？你们所学的招式能不能结合呢？这些你们要好好的考虑一下，当然我这只是建议，至于学不学的成那就要看你们的造化了，明日我直接就回去了，为师我就在咱们石子山等候你们胜利的消息，呵呵……”
任震帅言道：“师尊您为什么不和我们一起去啊？我从小到大都没有离开过您很长时间的？”
“很简单，我不可能跟你们一辈子，迟早你们都要飞走的，石子山太小了，你们的世界应该在外面。”
任震帅和邱小雨听着春石子的一句句嘱托，慢慢的眼眶红了，那春石子笑道：“呵呵……你们又不是一去不回了，何苦如此女儿状态，行了，都回去好好地准备吧，记住了，别给我丢脸。”
二人转身朝房外走去，走到大门处邱小雨缓缓转身，深深的看了一眼春石子，只见春石子站在房里，一脸的微笑的看着他们，邱小雨慢慢的跪下磕了三个头，站起身来抱拳言道：“师尊，保重！”遂转身快步离去了。
今日就是出发的日子，邱小雨收拾好行囊早早的来到大殿等候，不多时，人数具已到齐只差任震帅没来。众人等在了当下，出发的时间已经临近任震帅还没有来，于是邱小雨朝赵置信言道：“赵师叔，我去找找我师兄，说不定他被什么事给耽搁了。”
“那好，你去吧，快点回来，我们马上就要出发了。”
刚出了大殿，就见任震帅耷拉着个头，很是没精神的走了过来，邱小雨急忙走上前去，问道：“师兄你怎么回事，大家都在等着你呢？马上就要出发了。”
任震帅言道：“师弟，师尊走了，我想去送送他的，没想到……”
“师兄，师尊是不想让我们有牵挂才会不辞而别的，如果你要是舍不得这份牵挂，那你就把它变成动力，好好的在新秀大赛上努力，长长咱们师尊的脸面，师兄你说对么？”
在邱小雨的劝慰下任震帅的脸色逐渐好转，言道：“师弟你说的对，我们应该给师尊给咱们石子山长脸，而不是让人家看笑话。”
“这就对了，赶紧进去吧，马上就要出发了。”
邱小雨和任震帅一同进了大殿，那赵置信见人数都到齐了，不再多说其他，遂朝众位弟子言道：“诸位，由于炼气期尚不能自己飞行，而且筑基期也不能飞行太长的时间，所以就有我们五位师兄弟载你们一程，一人带着你们四个前行。好了，你们马上到大殿外集合，立即出发。”
邱小雨和任震帅一块来到了赵置信的地方，沈小小自然也过来了，只不过沈婷文也挤了过来，真搞不懂这女人怎么想的。
“你不去其他的飞剑边上等着，来这里干什么？赶紧走吧，这里不欢迎你。”
“其他的飞剑边上的人我都不熟，不习惯。”
“可你在这里，我也不习惯。”
“那是你的问题，不关我的事。”
“好，既然你愿意在这里，我不反对，那你让小小在我前面，你在我前面我看着别扭。”
“不行，我怕你对我妹妹动手动脚的，她一个女孩子家的，仔细上了你这个色狼的当。”
沈小小顿时嗔道：“姐姐……”
“我说你是不是吃饱了撑的没事儿干，不知道你脑子里面究竟装的是什么，成天在那里瞎想，在你眼里难道这世上就没一个好人？”
“有，不过不是你。”
沈小小眼睛看着前方，熟视无睹，仿佛像这样的争吵天天见似得，任震帅在背后看着争吵的二人，也是很替师弟感慨，师弟啊这女人的怨恨可招不得啊。
此时赵置信从大殿里走了出来，来到四人面前，言道：“好了，不要吵了，我们现在出发。”说完便单手一指飞剑，那飞剑瞬间变大便停在了半空，言道：“上来吧。”
众人不再懈怠也都上了飞剑，凝丹期和换婴期缓缓地飞在了他们的身后，那赵置信见众人都升了空，于是便大声喝道：“走！”
四十几人浩浩荡荡的朝南飞了过去，站在飞剑上，邱小雨唏嘘万千，要是我自己能飞那该多好啊，只听这时后面的任震帅问道：“师叔，此去飞天门总部得多长时间啊？”
那赵置信操控着飞剑，言道：“如果是一个人驾着飞剑的话，一天也就够了，现在是四个人估计要等到明天上午才能到。”
这时沈婷文言道：“看来我们晚上也要赶路了。”
“正是.”
邱小雨言道：“赵师叔，如此看来此行为时尚早，闲来无事，您老不妨为我们具体介绍介绍这彩石派和飞天门吧。”
话音刚落只听沈小小亦是言道：“对啊，赵师叔您老就为我们说说嘛。”
“呵呵……好，既然如此，我就给你们说说，话说这彩石派它为什么比我们青石派强呢？原因就是因为这彩石派里面女人多。”
邱小雨奇道：“什么！女人多？那应该实力弱才对啊？为什么反而很强呢？这不合情理啊？”
“正是因为她女人多所以才很强，这么说吧小子，修真界男女修士的比列是十比一，也就是说在修真界十个男人里面就有九个是光棍，明白了吧？”
“我靠拉，竟然差这么多！”看来到那里都是美女稀缺啊。
“所以僧多粥少，一大部分男修都去参加彩石派了，那彩石派自然功法也就越多，各式各样的人才也就更多了，实力也就越来越强。”