只听这赵置信接着言道：“至于飞天门么，其他的我就不多说了，我只知道我飞天门的地位是一天不如一天，而且……像你们这一辈的弟子多少都有点怨恨吧，恐怕以后这怨恨会越来越多，不光是我们仙阳宗，估计仙途总也一样，到时候就又是一场大乱啊。”
闻听此言那沈婷文言道：“师叔，我倒不这么认为？自从仙牛宗被毁以后，仙牛宗旧部根本就没有了终极力量。就拿三宗的老祖来说，就是我们仙牛宗旧部想要叛乱，那也抵不过那三个老怪物啊。”
那赵置信言道：“谁又能保证以后不会出来一个可以与三宗抗衡的人呢？还有，三宗里面的人早已是面和心不和，如果真有一个这样的人，只怕他一振臂一呼就会应者云集，到时候这修真界恐怕就又是一场大乱啊，又要死多少人啊，我想恐怕这一天也不远了，也许是十年……也许会更短。再有三宗之间一直也是摩擦不断，现在又有升级的苗头，总而言之，现在正是多事之秋啊。”
邱小雨看他们说的挺沉重的，遂出声言道：“乱就乱呗，不乱不治，反正修真界这么的多人，死几个好腾地方，早死早投胎，早剃头早凉快。”
那沈婷文不屑的言道：“偏你说话这么难听，死这么多的人，与你又有什么好处？你难道就没一点悲天悯人的情怀？冷血！”
“我冷血？你倒是热血沸腾，你去制止啊，自己没能耐就知道瞎嚷嚷，我告诉你我现在是没那个能力，要是有一天老子站在这个世界的巅峰了，就把这些杂七杂八的宗派统统给他灭了，只建立一个宗派，岂不快哉？还有，到那时修真界也用不着这么多人了，该杀就杀，留几个人也就够了，我看谁敢作乱！如果有一天老子要走了，到时候再弄个祖训什么的，天打雷劈的往他们头上一箍，好了，天下太平！”
那赵置信大声笑道：“好小子，有胆量！你小子很对我的脾气，该杀就杀，男人么，心不狠站不稳！”
任震帅听到邱小雨的一番言辞顿时也是激动的热血沸腾，师弟的这个想法真不错，有一天老子也弄个一宗之主玩玩，那是什么感觉啊……任震帅遐想着。
飞剑在天空快速的飞着，一群人说说笑笑的开始了侃大山，不多时天色渐渐暗了下来，飞行速度也变得迟缓了起来；邱小雨闭上眼调息了起来，众人俱是在飞剑上要么调息、要么就是站着睡觉，只有赵置信他们操控着飞剑前行，转眼就到了下半夜，就在这时邱小雨猛地睁开了双眼，只见从地下猛地射出一道剑光，直冲飞剑而来，邱小雨顿时大吼一声：“有敌袭！！”
邱小雨一声大吼顿时激起千层浪，只见这时又有四道剑光朝另外四把飞剑猛地射来，看来对方是有备而来，那剑光直冲邱小雨所在飞剑而来，赵置信立即打出一道灵气罩想护着他们，怎奈何那所发剑气之人实力并不弱于赵置信，隐隐还要比上赵置信强上几分，又加之赵置信还要护着他们四个，顿感吃力，邱小雨急道：“赵师叔，快把我们放下去，在上面我们就是活靶子，而且敌在暗我在明，下到地面方才是正理。”
那赵置信随即大声叫道：“所有人快速落地，成战斗队形防御，快！”
就在这时又有一道剑光直射赵置信头顶而来，赵置信连忙抽出飞剑抵挡，邱小雨和任震帅自然是垂直落地。索性任震帅抓住了邱小雨，沈婷文抓住了沈小小，四人都没有受伤。
那赵置信抵挡了一阵也落了下来，一看四周俱是树木林立且又杂草丛生，果然是一个埋伏的好地点，于是出声言道：“所有弟子，炼气期在最里层，筑基期其次，依次呈环形防御展开。”
这时那赵置信大声言道：“在下青石派长老赵置信，不知道是哪位道友在此，还请现身吧。”
不多时，便从树林深处飘出来一阵阴仄仄的声响，“姓赵的，几年没见你还是这么霸气外漏啊，难道连我都不记得了么？”
赵置信大惊，言道：“是你？李师兄。”众人只见，从树林里缓缓出现了五六十人，各个面带杀气，大仇人一般的看着邱小雨这些人。
听的赵置信所言，那为首一人顿时怒道：“住嘴，你们有什么资格叫我李师兄，你们这些人当年尽是一些小人，尽是我仙牛宗的叛徒，你们比那些毁了我仙牛宗的人更可恶；人家也算是响当当的江湖恶汉，而你们呢，你们都是无耻的叛徒。左春石呢，让他出来，我要亲手宰了他！！”
赵置信言道：“这次左师兄没来，是我带的队，李师兄不管怎样，你我都曾是飞天门人，当年师祖也是没办法才做的那样的决定，可那也是为了维护绝大多数弟子的性命，才不得不如此，那道你愿意眼睁睁的看着那些弟子们白白去送死么？
那李师兄言道：“是，我自然不愿意看到那些弟子们送死，可你知道他们的心声么，他们甘愿站着死也不愿意趴着活，不像你们，给他们充儿子当孙子还当得这么惬意。”
赵置信怒道：“你这是屁话，当年就是因为你们这些激进派的造反，才使得我飞天门至今仍被别人看不起，可师祖他老人家还是很喜欢你师傅，要不然他也不会放你们安然的离开，到了现在你们不但不感恩反而要向我们寻怨，李师兄你们也欺人太甚了吧。”
那李师兄言道：“哼！花言巧语，一些叛徒还在这里款款而谈，赵置信你还有脸没有。”
赵置信厉声言道：“李师兄，我敬你比我多长几岁，你可别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，我赵置信也不是随意让人揉搓的。”
那李师兄轻蔑的笑道：“如果是春石子来，我倒还惧他三分，就你？”
赵置信言道：“要是左师兄在，岂能由你在这里猖狂。”
那李师兄咬牙切齿的言道：“左春石那个王八蛋，当年那一剑我始终铭记，早晚我要他生不如死。”
赵置信快意的言道：“刺得好，我以前还觉得左师兄太过于仁慈了，没想到他也是我辈中人。”
那李师兄怒极反笑，言道：“好的很，姓赵的，今日我倒要看看你有多强！”说完便缓缓的升到了半空。
赵置信立即向身后的诸位弟子传音道：“不可离开防御圈，此地距离飞天总部已经不远，听到声响，援军很快就会到来，尽管他们早有准备，但只要我们撑一下，问题不大。”
那李师兄突然一声大吼：“给我杀光这些叛徒！！”那五六十人顿时快速的朝邱小雨他们的防御圈冲了过来。
看着快速冲过来的几十个人，邱小雨浑身热血沸腾，眼前的一幕如此的熟悉，如此的温馨，无穷的力量充沛了全身，邱小雨感动的快哭了，不当大哥已经一年多了，如今我他娘的又回来了。
邱小雨一下子蹦到了队伍的最前头，抽出大砍刀，手起刀落，刀尖指着那冲过来的人，嗷嗷怪叫道：“我艹他娘的，今日不是你死就是我亡！兄弟们！给我冲！砍他妈的！”
说完便一个高的蹦着冲了过去，都是一些年轻人，血性瞬间就被激发出来，都学着邱小雨的样子，抽出自己的法器冲了过去，俱是嗷嗷怪叫道：“砍他妈的……砍他妈的……”
双方立即兵对兵、将对将的火并了起来，赵置信和那李师兄也交起了手。二人拆了十几招，那李师兄言道：“行啊，没想到你进步不小啊。”
“那里，正要李师兄指教。”说完便朝那李师兄，发出了一股剑气，那李师兄大声笑道：“来得好。”二人随即在半空剑气纵横，道法大施，斗得不亦乐乎。
这乡里，邱小雨一嗓子喊得众人热血狂化，只不过一交手，邱小雨立即明白了，这根本就不是他所认知的那个战场，这比那更凶险，更多变化，你比如说面前的这五个人，其实力都不弱于他们四人，据邱小雨估断，他们当中最起码筑基期两人，剩下的三人也都是炼气巅峰，九个人顿时打在了一起。
沈婷文对上了那两个筑基期的修士，那日沈婷文一人独战赵君驰五人尚且不落下风，更何况现在只是区区两个筑基中期的修士，自是游刃有余，然那二人也是心知肚明，如果正面对抗必不是沈婷文的对手，就只是在外围游斗，多是一击必退，沈婷文纵然有心想帮助邱小雨他们几个，对面那两个小子也知道她急于求战，更是不与她面对面交手，沈婷文虽然心里焦急，可面对如此打法却也是无可奈何，一时之间久战不下。