那姓李的带头人认出了邱小雨使用的正是春石子的剑招，他本就和春石子有过节，自然也就不会放过春石子的弟子。
邱小雨刚战胜那人，还没有喘一口气，正是力怠之时，忽听得那李师兄一声大吼，顿时心惊，看来今日这一场恶战是免不了了；果然，听到那带头认得一声大呼，立即就又有五人都朝邱小雨这边赶了过来，邱小雨只见那五人具是临空而来，看来实力都是筑基期。
沈婷文，任震帅、沈小小快速的聚拢了过来，毕尼强和另外一人也赶了过来，这毕尼强刚才就是和这五人交战，见他们朝这边飞了过来，也跟了过来。
看着前面的九个人，邱小雨抹了一把脸上的汗水，言道：“看来今日我们几个要好好的大打一场了，这九个王八蛋以为我们好欺负似得？看着就让人不爽！”
任震帅言道：“师弟说的是，老子还从没有和筑基期的玩过，今日就当是开荤了。”
那毕尼强言道：“邱师弟说的是，看见这几个王八蛋我他妈就一肚子气，今日非得砍死几个这帮狗娘养的玩意儿。”
邱小雨轻声笑道：“毕师兄说的对，砍死这帮狗娘养的，不知这位师兄大名啊？”
毕尼强言道：“邱师弟客气了，这位是我弟弟，不能说话，他叫毕尼狠，筑基末期，比我强。”
邱小雨言道：“好名字，今天以后我们就是兄弟了，杀！”
说着便动起手来，这毕尼狠果真是一个狠人，听到这话，二话不说抄起刀子就冲，十几个人顿时就战在了一起，沈婷文一对三，那毕尼狠一对二，邱小雨和任震帅、毕尼强三人各自找了一个对手，沈小小压力大减和一个炼气期的小子打了起来。
这次邱小雨没那么幸运了，他对上的是一个筑基中期的家伙，由于邱小雨才炼气后期和那人足足差了四个层次，要不是沈小小时不时的帮助一下，邱小雨根本就不是那人的对手。
随着争斗时间的推移，双方都不可避免的出现了伤亡，都打出了火气，开始下死手了。邱小雨连忙躲开了对面这人的攻击，看了一眼自己的胸口，有好几道伤口就是这人留下的，邱小雨恨得牙根直痒痒，怎奈何双方实力差距太大，邱小雨只能在外围游斗，可刚才一战灵气消耗太多，一时间又难以恢复，邱小雨很是着急。
就在这时，那人猛地发出一道剑气朝邱小雨射了过来，邱小雨急忙躲闪，可还是在身上留下了一道伤疤，那人嘲笑道：“小子我看你能躲到何时？我就不信你都能躲的开！”邱小雨从怀中拿出一粒回气丹，立即吞了下去，脸色恢复了不少。
“你就是把那瓶药吃完，也终归无用，蝼蚁始终都是蝼蚁！”说完那人立即长空倚剑，超邱小雨猛地一指，口中大声叫道：“凝指成剑！”
邱小雨只见一道剑光从那人手中直逼邱小雨而来，妈的，缩小版的捻物成剑！邱小雨忙拿出逐日大砍刀，把那剑气应付了下来。
那人轻蔑的笑道：“我看你能撑多久。”随即便手指不停，一道道剑气从手指发出，好像一道道流星砸向了邱小雨，邱小雨立即把大砍刀耍的形成了一个圆，把那剑气具是挡在了外面，却是震得两臂发麻。
“好小子，且看我如何败你！”便从怀里掏出一个小锤，口中振振有词一番，随即便见那锤急速变成了一个宽约一丈大小的巨锤，猛地超邱小雨砸了过来。邱小雨睚眦决裂，这一下要是砸实了不死也得半条命没了。
看着天空中的大锤，沈小小大惊，邱小雨根本就不是那人的对手，沈小小虚晃一招，身形快速的朝那人背后冲了过去，那人急忙转身言道：“哼！不自量力！”随即大锤便猛地落在了沈小小的飞剑上，噗！沈小小不敌，鲜血从口中流出，遂倒地不醒。
沈婷文猛地一转头，口中大声叫道：“妹妹！”回身就要去营救沈小小，却是被那三人急忙拦住，沈婷文大怒，飞剑见血，也开始下死手了。
邱小雨看着吐血倒地的沈小小，眼睛通红，歇斯底里的大吼一声：“我靠你妈！！！我要你的命！！！！”
邱小雨用尽全身的灵气猛地把大砍刀和邀月剑抛了出去。“龙腾虎跃！！给我杀！杀！！杀！！！”
那邀月剑和逐日刀仿佛感到主人的愤怒似得，一声巨大的龙吟和虎啸响震战场，众人只见那两把兵器上，一把形成了一个巨大的金色龙身，一把则形成了一个白色的虎身，咆哮着朝那人冲了过去。
看着飞过来的巨龙和白虎，那人一咬牙，立即把飞剑横在身前，灵气纵横，由灵罡形成了一个大茧，企图抵挡；二者猛烈地撞击在了一起，强烈的撞击使得那人六腑大震，噗……猛地喷出一口老血，剑气直逼那人，一直到退出三十多丈方才停下，双腿在地上形成了两个巨大的沟壑，触目惊心。
剑气消散，那人慢慢的站了起来，鲜血缓缓从嘴角流下，狠道：“好，好的很，小子今天你死定了！”
那人朝邱小雨快速的走了过来，邱小雨亦是朝他冲了过来，还未临身那人便发出一道剑气直逼邱小雨面门而来，邱小雨一闪头，躲过了要害却在肩上留下一道伤疤，那人连发剑气，邱小雨能躲就躲，不能多就干脆不躲，眼睛直盯着那人，恨不得咬死他。
沈婷文终于抽开了身，快速的朝这边靠了过来，那人本就受伤岂是沈婷文的对手，那沈婷文寻机便一剑刺到了那人灵根之处，邱小雨见这是一个机会，心中急忙念道：“神为虚，气为实，虚实结合，凝神成器，刺！”邱小雨双眼猛地射出两道灵气直逼那人双眼，那人顿时一声惨叫，七窍飞血，立即倒地嚎叫了起来。
邱小雨阴沉着脸走了过去，来到那人身边，骑到那人身上，武松打虎般的打了起来，邱小雨心里什么都没想，就是一门心思的要打死眼前的这个人，机械的挥动着硕大的拳头，一拳一拳又一拳。
就在这时从树林深处传来一声大笑，“哈哈哈……好热闹啊，不知是哪位师兄在这里斗法，欢不欢迎小弟啊！”
赵置信大喜急忙言道：“是彩石派的历师兄么？历师兄快来帮忙，这里尽是一些我飞天门的仇人，如今他们来寻仇了。”
那历师兄言道：“有仇家？好，娃娃们给老子杀！”说完便见从树林里冲出来四五十人，快速的加入战场。
那姓李的缓缓落地看着交战的百十口人，言道：“姓历的你可认得老子么？”
这历师兄言道：“我道是谁呢？原来是你啊。好了，都给老子住手！”双方立即停手，对峙了起来。不过……一阵砰砰声传入众人的耳朵，却是那样的刺耳，众人侧目望去。
邱小雨压根就没有听到有人来，还在那使劲的砸着，尽管那人早已经没了人样，可邱小雨还是不解恨似得，依然继续的砸着。
见众人都看向了这里，沈婷文快速的走到邱小雨身边言道：“我妹妹没事儿，就是昏过去了，别再打了。”说完便看了一眼邱小雨脚下那人，差点没吐出来，太残忍了。
听到这话邱小雨缓缓地站了起来，众人一颤，只见此时邱小雨七窍亦是血迹斑斑，浑身没有一块好的地方，拳头上不断地滴着鲜血，一双眸子如虎一般的发着寒意，紧紧盯着对面那些人；再看他脚下那人，哪那还是人啊，简直就是一推烂泥，这他娘的得多大的恨意才能把人打成这样，疯子！
众人俱是一阵肝颤，那姓历的师兄深深地看了一眼邱小雨，这小子够狠！
随即便缓缓转身，言道：“姓李的，这些年你混牛逼了啊，难道忘了你从前也是飞天门人么？竟然和我们动起手来，难道当真以为我不敢下死手么？”
“历图，你修为高又怎么样？别以为我就会怕你，你们才是我飞天门的叛徒，还要在这里大言不惭的往你们脸上贴金，你的老脸可真厚啊！我告诉你，我今天既然来了，我李天霸就没想着回去。”
那历图怒道：“好得很，今天我就成全你们，今日就当是我飞天门清理门户了，赵师弟你先休息一下，我来会会他。”
赵置信言道：“历师兄小心，我总觉得他们应该也有援军，我们不可大意。”
果然赵置信话音刚落，就听到那李霸天言道：“你以为我袭击你们就会只带这些人来么？发信号叫人！”
历图言道：“好得很，省我去找你们了，正好一网打尽。”
就在这时树林里又传出一阵声响：“姓历的，欺负我李师弟你也不觉得害臊，有本事和我打。”
那历图咬牙言道：“你？好，好的很，赵飞熊没想到你也来了，正好，老子要报那一脚之仇。”