随即那历图大声吼道：“给我杀！”
那李天霸亦大声叫道：“杀！”
大战一触即发。
这李天霸和赵飞熊本来就是一块来的，见赵置信他们就四十多人，所以赵飞熊一直躲在了暗处观察，要是李天霸他们不敌，他必相救，不过他认为李天霸对付赵置信他们应该是绰绰有余，却那曾料想这时候历图竟然来了，所以就坐不住了。
昔年这赵置信与赵飞熊还有春石子、历图、李天霸他们本就是飞天门新一代的骄子，怎奈何飞天门突然遭逢大变，这赵飞熊和李天霸的师尊不服飞天门老祖的做法，于是就反出了飞天门，从而连累的飞天门始终遭到仙阳宗其他两派的挤兑，所以现在的飞天门弟子多对他们那一支有些怨恨。
这二人的师尊本为老祖坐下第三弟子，老祖又特别喜欢这个三小子，于是就放了他们，任由他们自生自灭，怎奈何这老三非但不敢念师尊的饶恕之恩，却时常和原飞天门的弟子为难，一来二去双方竟成仇人了，于是乎同门之间自相残杀了起来。
当然，这其中不乏有仙阳宗挑拨的影子，飞天门老祖也正是明白这一点，才没有对他们下死手，可这老三就是浑人一个，连带着他手下的弟子也都是些没脑子的玩意儿，还是天天找麻烦，老祖多次叹息，想要拿他，却总是顾念师生情谊不忍下手，于是便造成了如今这样的局面，下面的弟子越发的斗得厉害起来。
这历图带了四十多人，同样对面的赵飞熊也带了三十多人，双方人数差不多，由于刚才斗了一阵，双方都有死伤，可双方实力差距不大；随着历图和赵飞熊的一声大喊，双方一百多号人立马战在了一起，激战又开始了。
那历图对上了赵飞熊，二人本有宿怨，所以一交手就死磕了起来，二人刚才都没有参战，灵气雄浑，只见这时那历图躲过了赵飞熊一记火焰刀，口中大声念道：“归圆一气，杀！”
只见一股磅礴的灵气从历图身体里冲出，形成一个巨大的六齿圆刃，朝赵飞熊旋转着冲了过去。
那赵飞熊大声叫道：“来得好，且看我如何破你，斩阎罗！！给我劈开它。”说完这赵飞熊立即双手合十，猛地朝着六齿圆刃劈了下来。轰……二人俱是在半空一仰，随即又频发大招，顿时在半空打的是难解难分。
赵置信和那李天霸也是继续了刚才争斗，不过赵置信实力稍逊于那李天霸，不过也是不差，二人也是战的相当激烈。
看着不断死去的同伴，众人俱是杀红了眼，早在这两拨人来以前，双方就已经打出了火气，此时更甚！
那树林早已灰飞烟灭，轰鸣声不断，地无完石，场中道法频发，法器飞舞，双方打的是好不热闹。
邱小雨在他们说话的时候就来到了沈小小的身边，仔细的看了看她的伤势，见沈小小只是受了内伤，暂时昏迷了过去，并无性命之忧，这才心里放宽了大半，看着沈小小惨白的脸色和嘴角的鲜血，邱小雨心疼的嘴角只抽抽，心里的杀意如掘了堤的洪水，收不住了。
邱小雨低着头，任由散发遮着眼睛，不顾身上的伤口，朝沈婷文低沉的言道：“保护好小小！”
沈婷文一把抓住了邱小雨的衣角，刚想劝他不要去，被邱小雨看了一眼，立马吓得不敢动了，良久才回过神来。
邱小雨早在刚才就已经力竭了，可战场血腥激发了人的兽性，也顾不得死活了，邱小雨左手拿着大砍刀，右手拿着邀月剑，从这头一直砍到那头，来回砍了三遍，就是手起刀落手起刀落手起刀落，眼睛眨都没眨一下，眼睛没干，被鲜血浸润了。
只见这时一人嘶声呵道：“小子你砍得很爽啊，你砍死了我弟弟，我要你偿命！”
邱小雨不再和他废话，仰天狂吼道：“啊！！！为虎添翼！！！”灵气四激，散发狂舞，声震天下。
随即便猛地把逐日大砍刀朝那人扔了过去，那人立即想用飞剑抵挡，可那大砍刀却是左右摇摆，如同一只飞在天空的白色巨虎，左右飞翔着朝他冲了过来，那砍刀终于落在了那人心房，鲜血如同开放在雪地里的玫瑰，如此的美丽耀眼，人亡！！！
邱小雨缓缓地拔出了刀，看了一眼那人言道：“你可以去陪你弟弟了。”
看着狂化的邱小雨，任震帅也发狠了，快速的跟在了师弟身后，二人见人就砍，谁挡我的路我就杀谁！！！
慢慢的邱小雨和任震帅身边便聚集了十几个人，都是石头山的人，十几个人见人就砍，根本就不顾对方的剑招和伤势，战场顿时被他们杀的是天昏地暗。
无论是自己人还是对方的，在邱小雨第四次冲过来的时候，都选择了退避，因为此时的邱小雨已经不认得人了，见人就砍，杀猪宰羊一般，劈、剁、挑，一气呵成，不做屠夫可惜了了，完完全全的就是一个疯子，而他身后的弟兄们也是一样，一群疯子！
双方斗法已经超过了一个时辰，灵气早已经耗尽，有的只剩下本能的拼杀，死伤大增，那李天霸一看，邱小雨领着一群疯子，虎入羊群似得砍杀着自己的弟子，心中大疼，急忙用飞剑震开了赵置信，朝邱小雨急急忙忙发出了一道剑气。
那李天霸虽是急忙所发，可他修为不知高出邱小雨多少，邱小雨顿时被震的喷出一口鲜血，在地上犁出了一道几十丈长的痕迹，鲜血顺着嘴角留下，流到了脖子一直往下，滴在了那玉坠上，渗了下去，神不知鬼不觉的一道灵光快速的钻进了邱小雨的身体。
邱小雨跪在地上，一手支着地，一手握着飞剑直打颤，低着头，看不清脸面，怒极反笑，“呵呵……卑鄙！老匹夫！老子不杀光你们这些杂碎，让我不得好死！”
说完便缓缓地站起身来，他根本就不管为何自己的灵气瞬间就回来，又冲了过去。
那赵飞熊看这春石子的弟子又站起来了，立即朝两位弟子，咬牙切齿的言道：“给我立即弄死他！老子要春石子无后！”
随即便见有两个筑基期的高手飞了过来，拦住了邱小雨的去路，一个筑基期邱小雨尚且不是对手更何况是两个，不过有一点，他们都忘记了，愣得怕不要命的，一见邱小雨要拼命二人就会急忙躲闪，只待邱小雨力竭，他们便可削其首。
邱小雨狠狠地看着他们，吼道：“一帮孙子，有种下来！”
二人只在半空游斗，时不时的刺一下邱小雨，邱小雨在地上发出无数的剑气均被那二人躲了开来，邱小雨就像是被困在牢里的老虎，不管如何咆哮，都伤不了那二人，邱小雨越来越急躁，照这样下去自己早晚会力竭，到那时两人就会疯狂的反扑，二人脸上慢慢的出现了笑容，在他们看来邱小雨已经力竭了，因为邱小雨的攻势越来越弱，他们不明白，老虎在打盹不一定是睡觉，有时候也是在蓄力。
邱小雨看着他们脸上的笑意，虎目盯着他们二人，这是你们逼我的，邱小雨停止了攻击，在身体周围形成了一个巨大的龟灵铠甲，邱小雨拼命的汲取着身体的灵气，那龟甲瞬间扩大，并且还在逐渐扩大，其中一人笑道：“小子你怎么不攻了？妈的，老子今日就送你归西。”说着二人便朝邱小雨猛地冲了过来。
看着冲过来的二人邱小雨沙哑的吼道：“我艹你姥姥！老子和你们同归于尽！龟灵铠甲，给我爆！！！”
二人顿时大惊失色，这才明白了邱小雨的意图，急忙回身逃跑，来不及了，巨大的爆炸声响震四野，猛烈地风暴从爆炸之处瞬间向四周扩散，强烈的灵罡吹得爆炸之处形成了一个巨大的大坑，方圆二十丈之内更无一人，摧枯拉朽！噗……邱小雨和那二人具是大口的吐着鲜血，三人显然都是受了极重的内伤。
就在这时，任震帅带人杀到，瞬间就把那二人五马分尸，邱小雨体无完肤，身上被炸得已经没有一块是好的，邱小雨把破破烂烂的衣服一把撕了下来，吃了一颗地黄丹，加入了疯子大军。
天已微明，双方还在拼斗着，只见这时天空传来一阵响雷般的怒吼：“都他妈给我住手！”
众人大惊，这人一身实力当真了得，一声怒吼竟然把在场的所有人灵气全部压制，众人俱是停下了手中的兵器看着天空。
在邱小雨这里，这一声怒吼简直就是放屁，一刀剁了一个炼气期的小子，正准备寻找下一个目标，不知怎么地一道灵气突然围住了邱小雨，邱小雨狂躁着挣扎，就在这时邱小雨猛地一个激灵，眼睛里的血红渐渐消退了下去，恢复了本来的颜色，一屁股蹲在了地上大口的喘着粗气，任震帅立即跑邱小雨跟前把他拉了过来。