邱小雨依偎在任震帅的身上，浑身无力的看着天空，少顷便见天空处出现了十几道身影，为首的是一位老者，满头的白发，满脸怒容，一身白色道袍无风自动，只听这时那历图大声言道：“拜见老祖！”说完便跪拜了下去。
飞天门老祖名为王沾，本为仙牛宗人，为人仗义，当年也是看不惯仙牛宗得势时那一副盛气凌人的架势，也曾多次劝阻原仙牛宗的老祖，说如此下去恐有大祸，怎奈何他人微言轻，众人均是一笑了之；到了后来这王沾所说果真应验，却为时晚矣；这王沾最后没办法，就只得忍辱负重。
众人见赵置信单膝跪地，且神色大为恭敬，俱是依样画葫芦，行礼言道：“拜见老祖。”
邱小雨看着这满脸不善的老者，暗自忖道：这人就是飞天门的扛把子，果然牛B；就听这时那沈婷文看着其中的一个中年人惊喜的言道：“爹。”邱小雨双目缓缓的看向了那人。
那王沾立即朝赵飞熊怒道：“兀那赵家小子，就是你们家小三儿见了我也得给我磕头，叫我一声师尊，你们是什么臭狗屎，给我跪下！”
赵飞熊和李天霸，顿时噤若寒蝉，立刻匍匐在地言道：“徒孙参见师祖！”
“给我自己扇自己两耳刮子。”
当众打脸！二人顿时为难道：“师祖这……”
“怎么，你们想欺师灭祖、还是想让我亲自动手？打！”
那二人那里敢放一个屁，老老实实的扇了几下，眼巴巴的望着那王沾。
就想再教训他们几句，这老祖猛然抬头看向了远处，眉头一皱，顿时骂道：“小三儿，你还不给我滚出来！要我亲自动手么？你这个孽障！”叫完便缓缓的落在了两军的缓冲地带，和他一起飞在天空的众人也俱都落了下来。
不多时便见从那赵飞熊的身后慢慢走来一人，邱小雨大眼瞧过去，只见那人一脸的清秀，发髻高耸，一身道袍洁净，微须，一脸的慈善之色，怎么看都不像是浑人一个。
那人满脸的苦笑，走到王沾身边单膝跪下，诚恳的言道：“不孝弟子‘步忍’参见师尊。”
那老祖顿时言道：“哟！我道是谁呢，这么大的杀气，原来是小三儿啊，小三儿你好的很那，连我这个师尊都不放到眼里了，是不是给你一把刀，你他妈的也想把我给宰了。”
“弟子不敢！”
“不敢？你他娘的都想让我飞天门绝后了，你还有什么不敢的？你要是心里不忿，尽可去找仙阳宗其他门派死磕啊，哼！没出息的玩意儿。”
那步忍立即站了起来，大声言道：“师尊我没错！当年就是您错了！您完全有能力自己建宗立派，却选择归附在他们仙阳宗的身边，我不服！如果再给我一次选择的话，我还是会这样，他仙阳宗是什么东西，尽是一群忘恩负义的小人。”
话音刚落就听和老祖一起来的人群中，顿时就有几声冷哼，只听一人言道：“王师叔，似这等叛徒，你还当他是你弟子，如果传到老祖那里，恐怕于你飞天门不利吧？”
这步忍抢道：“你们他妈的是什么东西，我和师尊谈话岂是你能插嘴的，狗仗人势的东西。”
那人言道：“好的很，我就知道你们这些仙牛宗归附过来的人不可靠，要不是老祖当时心慈手软，岂能由你这个小子在这里放肆！”
那王沾顿时言道：“风师侄，听你这话的意思，好像有点质疑总部的决定啊。”
见他说话了，那姓风的顿时悻悻，言道：“反正是无风不起浪。”
那老祖瞪了他一眼，朝步忍继续言道：“老三，你……你走吧……如果还有下次，我就……我就会亲自出手。”
那步忍深深的看了一眼他师尊，在地上重重的磕了三个响头，言道：“师尊教诲之恩，弟子只待来世相报了。”说完便朝赵飞熊他们言道：“走吧。”
见他们要走，那姓风的立即朝老祖言道：“王师叔不能放他们走，这是放虎归山，不如现在就灭了他们，永绝后患！”
就在这时沈婷文她爹恼了，“我艹你妈的！姓风的你再咋呼一声试试，信不信我他妈凑死你这个老王八干的。”
只听这时又一人言道：“哥，咋啦，谁他妈找事？”
沈婷文的爹伸手一指那姓风的言道：“就是他，二涛给我揍他！”这二涛过去就掂起来那姓风的领子言道：“你刚才找俺哥的事儿了，我揍死你！”
沈婷文看着大耍光棍的二叔，一脸的无语，看来二叔的疯劲又上来了，俺爹也是的，没事儿你带他出来干啥，这沈婷文的爹爹四个弟兄，‘无’字辈，分别为，沈无波、沈无涛、沈无汹和沈无涌，这弟兄四个怎么说呢，一个好挑事，一个好打架，一个挺好色，一个挺好赌，唉……反正就是这么一大家子，没一个好人！
那老祖怒了，吼道：“我看谁还再动动，狗日的，我脾气好是吧？都最好别逼着我发急。”他这一嗓子喊出来，老实了。
那步忍领着一众弟子走了，走了不远回身朝老祖言道：“师尊！你错了！”老祖静静的看着远去的步忍他们，不知在想些什么。
良久，这飞天门的大Boss言道：“都清点清点死伤了多少，该疗伤的疗伤，该救治的救治。”说着便缓缓的走到邱小雨身边言道：“小子你很拽啊，我刚才让人都停下，就你不停，你当我放屁是吧，你看不起我是吧？”
邱小雨急道：“老祖，我刚才是杀红眼了，真没听见，那你要是这都怪罪的话……”意思是有点小心眼儿了吧。
“嗯，你的表现我刚才都看见了，可圈可点。”
邱小雨一听，烦了，言道：“啥？你早就来了？那你为啥不早出来啊？就不会死这么多人了？”小小也就不会受伤了，邱小雨心里如此想到，都是这个老王八蛋的问题，靠，什么玩意儿。
“小子你心里是不是在骂我？”
邱小雨头摇的跟个拨浪鼓似得，撇了撇嘴，违心的言道：“徒孙不敢。”
“哼，你就是骂了，也不敢说出来，我不出来自有我的原因，让你们见见血也好，好了，给你，赶紧疗伤吧。”说完便扔给了邱小雨一瓶丹药。
邱小雨还想再说两句，一看他都送礼了，吃人家手短，不再言语了，立即拿出一粒药丸盘膝坐下，恢复了起来。
那丹药入口即化，不多时邱小雨只觉得体内灵气顿时被塞得满满的，谁知那药力仿若无穷无尽似得，还在挥发，邱小雨猛地叫出口来，“我日！啥药啊这是，真他娘的猛！”
那老祖一拍脑袋抱歉的言道：“抱歉、抱歉，我忘了你是炼气期的了，给你吃的是筑基期的回气丹，不过也没多大事儿，你顶顶也就过去了。”
我靠，你会不认识？老子呸你一脸臭狗屎，你他妈根本就是故意的，谁还看不出来啊，邱小雨咬着牙，拼命的压缩着灵气，就像是喝了啤酒似得那灵气直往上顶，邱小雨只得压制再压制！
时间一分一秒的过去，沈小小在他爹和他二叔的联合治疗下慢慢的醒了过来，醒来第一眼就是叫着那坏人的名字，他爹和他二叔一听，烦了，满地的要找到那个让自己闺女受伤的王八蛋，他二叔嗷嗷怪叫，非得要活劈了邱小雨，被沈婷文和沈小小拽住了，反正人家这一家子很热闹。
邱小雨笑醒了，他又突破了，不错就是炼气后期巅峰，和任震帅一样了，不知道是老祖给他药的原因，还是那玉坠的原因，不过这些都不重要了，重要的是，现在的邱小雨很高兴，很兴奋，心里很爽，于是乎……
“妹妹坐船头……哥哥在岸上走……恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”唱的很惬意，百十口子人顿时鸦雀无声，河马嘴猛张的看着邱小雨。
那是因为，此时的邱小雨脸上早已经看不见一块干净的好肉，头发里血水和泥巴黏在了一起贴在了头皮上，身上就一块小布片护着小弟弟，浑身全是泥道，黑黢黢的，还光着一双大脚丫子，几只虫儿在他身边萦绕，嗡……嗡……他还双手掐腰，唱着如此银荡的小曲，唱到动情处有时候还跳两下。
沈小小的爹和他二叔，嘴张的都快耷拉到地上了，愣愣的看着沈小小，闺女，这就是你拼命也要救得那个人？闺女啊，算爹求求你了，咱要找也得找个正常点的吧，这……这……这是什么东西？
任震帅脸红的简直是无地自容啊，任震帅立马在地上抓了一把土，在脸上抹了抹，怕被人认出来；大跑着朝邱小雨脸上踹了过去。
唱完了，心里的高兴劲还没下去，那就大笑三声吧，还没笑出来一只大脚丫子就踹了过来，邱小雨下意识的一拳打了出去，唉，正好打在了任震帅的命根子上，那任震帅疼得猛一下腰，在地上打起了滚，只不过在任震帅下腰的时候，头也一下子抵着了邱小雨的小弟弟，疼的邱小雨嗷的一嗓子一蹦三尺高，也在地上打起了滚，看着在地上比着打滚的二兄弟，一个比一个滚的厉害，众人爆笑，啊哈哈哈哈！！