良久，笑声才歇，从师兄那借来了一身衣服，刚收拾停当，沈婷文就过来了，脸色微红的朝邱小雨言道：“我爹爹要见你！”
见家长！邱小雨慌了，“什么？咱爹要见我？不是、不是，你爹要见我？为什么？”
他这一句‘咱爹’说的沈婷文脸色通红，顿时没好气的言道：“我爹是看小小伤的太重，想要教训你一下！”
看来老丈人生气了，我还是别去了，找揍啊这是，心里发怵，言道：“那个……我还是等等再见他老人家吧，哈哈……”
“哼！你敢不去？仔细我爹会找到你石子山去？”
“那……那……那就去吧，那个……你爹不吃人吧。”
“我爹又不是狮子他吃什么人啊，倒是我二叔有点人来疯，好吃人。”
“啊？你二叔是狗么？真咬人啊还！”
看着邱小雨怕怕的表情，沈婷文噗嗤一声笑了出来，言道：“吓你的，没什么其他的事儿，就是问问你小小怎么受的伤？别再作怪了，快走吧！”
“哎哟，吓死我了！也是，你爹人家是一代高人，肯定有高人的风范，怎么会和我一般见识。”沈婷文没言语，怪异的看了一眼邱小雨，心中暗自祝福道：你自求多福吧。邱小雨整了整发型，和沈婷文朝这边走来。
二人缓缓朝沈小小走了过去，沈无波和沈无涛正和沈小小说话呢，见邱小雨走了过来，沈小小刚想问他伤势怎么样了，话还没说出口就被她爹给拉回去了。
这沈无波和邱小雨个头差不多，来到邱小雨面前觉得镇不住他，就又退回去了，朝沈无波言道：“老二看你的了。”
邱小雨一看，这老丈人和老丈人的二弟都是一脸的不善，连忙躲在了沈婷文的背后，探头探脑的看着他们，这沈无涛长得两米开外，大光头，光着个膀子，一撮胸毛恶心人，一脸的大胡子，没眉毛，眼珠子瞪得溜圆，脸上横肉乱颤，浑身的肌肉，这简直就是一个天不怕地不怕，能把刃给卷了的滚刀肉啊，说明啥呀？皮厚呗。
沈无涛看着躲在侄女身后的邱小雨，言道：“娘的，吃软饭的，你给我站出来，站在女人的背后，你还是带把的吗？”
邱小雨一听，烦了，立即站到了那沈无涛的鼻子下边，那沈无涛明显的比他高一头，那沈无涛低头怒目而视的看着邱小雨，邱小雨则抬头瞪着他，二人大眼瞪小眼的看在了当下，目测二人的直线距离不会超过三厘米。良久，清风吹动一丝沙尘，沈无波无聊的打了一个哈气，困了，二人还在瞪着，激情、秋波啥的都没有，嗯……就是有点眼屎。
沈小小一会看看邱小雨，一会儿又看看二叔，只见这两个人也不说话，眼屎都瞪出来了还不说话，知道这俩人较上劲了，可这也不是个事儿啊，刚想走过去劝劝他们俩，谁知此时，他二叔竟然当着自己侄女的面，放了一个臭气熏天的大响屁，顿时飘香四溢，沈小小捂着鼻子小跑着走开了，这一下可害苦了邱小雨，关键是这还是顶风啊。
邱小雨一蹦三丈远，大声叫道：“我真受不了了，呕……我说这位大大你没拉出来吧，顶风臭十里啊，这个屁屁你存了多少年了，你也不怕憋出内伤来。”
那沈无涛双手掐腰，满脸自豪的言道：“啊哈哈哈哈……小子你输了，你不是牛么？我熏死你，老夫这个屁整整憋了三个月，我就不信治不了你，跟我比，我比死你！”
沈无波、沈婷文、沈小小均是以手扶膺坐长叹，看来二弟（二叔）又开始嘟嘟冒傻气了，沈无波实在是看不过去了，再这样下去老沈家那还有脸啊，气冲冲的走了过去，蹦起来照着沈无涛头上猛抽了两下，怒喝道：“滚一边去，丢人！”
那沈无涛顿时一脸的无辜，不满的言道：“不是你让我吓吓他的么，老大真不是一个好人。”
“你再说一句试试！”不言语了。
沈无波转过身来一脸微笑着看着邱小雨，邱小雨心中想到：这个人挺和善的；沈无波言道：“这位师侄师从何人啊、修为如何、年龄几许啊？”
这是相亲那这是，老丈人都亲自垂询了，邱小雨立即立正，挺胸抬头的大声言道：“小子为石子山春石子座下第二弟子，邱小雨是也，这位师叔我今年十九了，未婚，身高一米八三，体重一百四十多斤，没什么不良嗜好，爱好就是没事爱嚎几嗓子，目前是炼气期巅峰，还可以吧。”
看着邱小雨一脸的得瑟，沈无波暴怒，顿时破口大骂，“你他妈的是春石子的弟子就很牛B么，还十九我他妈看你像九十一，你是不是以为你长得很帅？是不是、是不是？”
邱小雨愣了，这位刚才还是一副前辈高人的风范，怎么变化这么快，一时之间没反应过来，下意识的言道：“额……”
“额什么额，瞅你长得这一脸欠艹的样，你还想泡我闺女，你说你是不是想泡闺女、想追她、想睡了她？说！”
邱小雨愣了，沈婷文和沈小小脸红的都快渗出血来了，看来自己老爹的疯劲也上来了，看着呆傻的邱小雨，沈无波有点欣慰，看来还是老夫的威严更甚啊，几句话就震住他了，顿时轻蔑的言道：“小子你就死了这条心吧，我闺女是不会让你睡的，还炼气期巅峰，俺家的一只狗都比你厉害。”
沈小小不愿意了，你怎么能这样说人家啊，果然邱小雨怒了，言道：“我艹你奶奶的，你等着，哥就是看上你闺女了，咋的吧？老子要是不睡了你闺女，我是你儿子。”
“好，我他妈等着你，你要是敢来，我就打断你的腿，不信你就试试。”说完便死拉硬拽的把沈小小拉走了，沈小小几度想要挣脱，没她爹劲大。
看着不时回头的沈小小，邱小雨大声叫道：“小小我一定会娶你的，你等着我！”
“嗯！我一定等你！”
沈婷文复杂的看着二人，一声轻叹，朝她爹走了过去，这沈无涛挡在了邱小雨身前，伸出一根萝卜粗的手指，点着邱小雨的胸口威胁道：“给我老实点，不然的话，我弄死你。”邱小雨很是不屑的看了他一眼，没搭理他。
“不过你小子挺有眼光，看中俺侄女了，不瞒你说我要是你，我也会看上俺侄女的，好小子你挺有种！”邱小雨心里骂道：你个大傻B，那可是你侄女，你都想……畜牲！
就在这时那王沾言道：“所有弟子，立即集合，我们这就出发前往飞天门。”众人不敢懈怠，俱是连忙朝中央集聚，不多时便见几十道飞剑划过天际，消失在了南天。
沈小小和沈婷文被她爹给叫走了，所以现在就只剩下了邱小雨和任震帅在赵置信的飞剑上了，邱小雨看着飞行的人数，朝赵置信言道：“赵师叔，我青石派还有多少人？”
赵置信脸一拉，很是难看的言道：“我刚才清点了一下，炼气期死了五个，重伤两个，炼气期能继续参加比赛的我青石派就剩下你们几个了，筑基期还好一些，死了三个，重伤两个，凝丹期的没死，重伤三个，换婴期都是轻伤，真他妈的艹蛋，还没开始比赛起我青石派就非战斗减员二分之一。”
邱小雨问道：“那彩石派呢？”
“他们也好不到哪去，比我们轻一些罢了。”
“那今后的比赛，该如何是好啊？”
“没办法，只能再从派里抽调一些选手了，尽管实力不行，可也得凑够人数啊，要是让人家听说我青石派连人都没有，还要脸不要；娘的，看来这一次又要飞天门总部的人独挑大梁了。”邱小雨和任震帅没有说话，俱是沉默在了当下。大约过了一个时辰，众人终于赶到了飞天门总部。
飞天门，原仙牛宗两门之一，本为仙凡大陆八大门派之一，在当初仙牛宗得势之时也曾威震一方，声名显赫，奈何不久之后由于其他三宗的联合绞杀，使得仙牛宗总部被屠戮一空，时任飞天门老祖的王沾力排众议决然的归附了仙阳宗，自是保的了座下弟子几十年的平安，可自身却也落得了一个贪生怕死的名声。
尽管飞天门归附了仙阳宗，可这仙阳宗具体是如何对待飞天门的，大家都是心知肚明，几十年下来，这仙阳宗对飞天门欺压的是越来越甚，飞天门人早已不忿，要不是老祖的压制，恐怕早就有一部分人反了，可飞天门根本就没有和仙阳宗对抗的资本啊，这王沾担忧着。
和邱小雨一起来的众人看着眼前的仙家景色，较之于石头山更加的高大和雄伟，也更有气势，虽说此地早已年久失修，可再怎么说它也是曾经的八大门派之一啊，范儿还在那里，绵延两百里俱是这飞天门总部的地方，三十三个最大的山头，洞府无数，此时映入众人眼帘是一座巨大的山峰，直入云霄，却在半山腰之处挖了一个巨大的窑洞，在半空就能看得见那山上发着金光的几个大字，飞天殿！