只不过面对如此大手笔建造的飞天门，众人哪里还有心思关注这些建筑，刚从鬼门关走了一遭，小命能保住就不错了，这东西就是再好看，能救命么？
飞天殿，那飞天门老祖王沾言道：“由于今天大家都受了伤，且死伤了不少，等上十日吧，让大家都养养伤，同时各派再招来一些弟子，我们再比，你看如何啊风师侄？”说着便朝那姓风的看了过去。
那姓风的言道：“就依王师叔所言。”
“那好，沈家大小子你带着他们去休息吧，也不知道你不在青石派总部呆着，成天往总部跑什么？哼！别以为我不知道你想的是什么？没出息的玩意儿。”
那沈无波顿时脸红的言道：“咳咳……师祖，我先去安排他们一下，一会儿再聆听您老人家的教诲。”
那老祖一脸鄙夷的言道：“教诲个屁，你他妈的不就是想老婆了么，要不你回来总部？谁还看不出来啊，艹！”
“哦……我说大哥今天早上又是新衣服，又是喷香水的，原来是来看嫂子啊，真正鄙视之！”
这沈无波顿时满脸通红，言道：“你再说一句试试！！”邱小雨亦是一脸鄙视的模样看着沈无波，哼！没种的玩意儿！沈无波立即骂骂咧咧的领着一众弟子去安排住处去了。
住下来了，邱小雨心里一点也高兴不起来，至于为什么他不清楚，他知道自己不舒服的原因，那就是他根本就不愿意承认自己是这个世界的人！这只是一场大戏，而我就是唯一的观众，或许有一天，我也会成为猴子一样的供人观看，只是到那时就不知道这看客是谁了。
十天的时间转眼即逝，这一天终于来临，那就是争夺飞天门新秀前十和飞天门新秀排名，邱小雨在这十天里也没闲着，到了比赛自然又是一番的惊心动魄。
这十天里他没有再见到小小，估计是被他爹软禁起来了，邱小雨很是担心，所以一大早就赶紧来到了飞天殿，希望能够见到小小，看看她的伤好的怎么样了。
刚一出门就碰到到了任震帅，这任震帅正想扯着嗓子喊让他早点起床，看他出来了就又憋回去了，言道：“哟呵！师弟你今儿起的挺早啊！”
“嗯，我想早点比赛，比赛完了赶紧回石子山，我有点想师尊了。”
那任震帅言道：“你可拉到吧，想师尊是假，想小小是真！”还是自己的师哥，什么都瞒不过他。
邱小雨言道：“不管想的是谁，总之师兄我们该走了。”
二人来到飞天殿，差不多具已到齐，这次那飞天门老祖倒是没出来，派遣了一人前来主持大赛，另外还有仙阳宗总部派来的监督人员，不多时便见一人缓缓地走到众人跟前言道：“老夫许益山，为老祖座下第十三弟子，今日就由我主持比赛；由于前两日的突发事件，各派又调来了新的入选弟子，所以人数还是那些，规则还是一样，选出十名选手参加总部的争斗，只不过今年老祖言道要我们选出我飞天门各期的优秀选手，所以今年我飞天门再加一项比试，那就是十名争夺战，就是在那十名选手当中排出名次，看看谁是我飞天门各期最牛B的人物。”
这许益山接着言道：“路要一步一步走，今日我们就开始各期种子选手的淘汰赛，先是从炼气期开始，预计时间为三天的，记住了这不只是你们出名的战斗也是你们学习的战斗，好了，都过来抽号吧，青石派和彩石派的各个选手赶紧抽号吧。”
众人早已熟悉规则，俱是抽完了号，抽完了号邱小雨看都没看自己的号码，他在找寻小小，终于看到了，邱小雨大声叫道：“小小，我在这里，我在这里！”
沈小小也看到了邱小雨，想立即赶过来和邱小雨见面，只不过沈婷文在她耳边说了几句话，沈小小立马不再挣扎了，只是在哪里微笑的看这邱小雨，邱小雨此时恨不得立马弄死这沈婷文，这老娘们又坏老子的好事。
近在咫尺，仿若天涯，面对面的思念，折磨死人，邱小雨高声叫道：“小小你的伤好了么？我很担心，我也很想你。”
沈小小亦是高声回道：“傻子，我已经没事儿了，你要好好加油啊，这几天我爹爹不让我出去，等过一段时间，我再去找你，我……我也挺想你的。”只不过最后一句声音太小，二人隔得不近邱小雨听不得真切。
邱小雨言道：“小小你放心，我一定会打的彩石派落花流水的，你就等着我的好消息吧。”一句话惹来了彩石派一群愤恨的目光，邱小雨浑然不觉。
“咳咳……那个这位……这位弟子，小两口谈情能不能回家再去谈？我们还在商量事，不是我不近人情，可你们在这里大秀恩爱，这也不是个时候啊。”那许益山言道。
邱小雨这才不好意思的言道：“这位师祖，弟子知错了；呵呵，您老继续。”那许益山一看他挺知趣的，继续的说了起来，尽是一些鼓励和为飞天门争光的话。
邱小雨伸着脖子老长，根本就不顾他在说些什么，沈小小只是看着邱小雨微笑，邱小雨也是傻笑的看着她。
终于任震帅看不下去了，一把把邱小雨拽了过来，很是不屑的言道：“师弟啊，女人可招不得啊，尤其是这女人的怨恨，那可真是要了人命啊；对了，师弟你抽的是几号啊？”
邱小雨本来还有点烦他把自己拽了过来，见他问自己，就很没好气的言道：“不知道，给你看吧。”
任震帅一看惊喜的言道：“我了个艹啦，师弟你的运气真不是盖的，你是一号啊，娘的，我咋不是一号啊！”说完就一脸羡慕的看着邱小雨。
邱小雨很是疑惑的挠了挠头，言道：“一号咋啦？”
任震帅一脸羡慕的言道：“你看看彩石派的一号是谁？”
邱小雨看着任震帅一脸的猥琐，顿时明白了，难道……看着邱小雨恍然大悟的神情，任震帅很以为然的点了点头。
因为彩石派抽到一号的正是一个女子，虽然二兄弟在后面看不见那女子的相貌，可这身材……邱小雨砸吧砸吧了嘴，也顾不得看沈小小了。扒拉开挡在前面的几个色狼，邱小雨站在了那女子的身后，真香。
邱小雨搭讪道：“咳咳……这位师姐请问你是几号啊？”
那女子根本就没有转身言道：“我是一号，你呢？”声如三月莺儿的鸣叫，叫的邱小雨春心荡漾。
邱小雨笑道：“呵呵……真巧啊，我也是一号，咱们俩还有缘分那。”
“什么！你也是一号啊！”说完那女子便猛然转过身来看着邱小雨言道。
邱小雨一看，愣了，傻了，麻爪了！
因为那女子，怎么说呢，应该是女子吧，因为‘她’什么地方都像女子，只是……只是……有点胡子拉碴的，好像还有个喉结，这种感觉……怎么说呢？你自己想像一下，两个男人胡子拉碴的在一块接吻，我……呕。邱小雨就是这种感觉，早在那‘女子’转身的一霎那，任震帅就跑了，刺激太大了，一般人真受不了这个。
邱小雨脸色煞白，冷飕飕的打了一个激灵，那‘女子’言道：“这位师兄刚刚说的缘分，小妹深以为然，所以还请师兄怜惜我啊。”说的是低声细语，随即便摆出了一副楚楚可人的样子。
顿时那‘女子’四周更无一人，只有邱小雨留在那儿了，不是他不想跑而是腿动不了了，好似三月柳枝随风摆，来到了邱小雨身边，手指轻点了一下邱小雨的胸膛，媚眼怜怜的看着邱小雨嗔道：“说话啊，死人。”邱小雨冷汗直冒，一屁股坐在了地上，众人俱是一副愤恨的样子看着他们，好一对奸夫*妇！
这件事儿的印象，以至于多年以后兄弟们也常常拿这件事儿来笑话自己的大哥，那时的邱小雨每每想到此处也是忍不住冷汗直冒，威力太大。
镜头一转，我们现在就说说这‘女子’的命运吧，任震帅看着和那‘女子’聊天的师弟，佩服的简直就是无已加复，没想到师弟还好这一口，真是猛人啊，看来以后得离他远点了。
不多时，那许益山高声言道：“好了，现在我宣布比赛开始。”话音刚落只见一个人影飞速的冲出了大殿，站在了擂台上，嗷嗷叫道：“终于等到开始啦，啊！！！！”说完那人都快哭了，此人正是邱小雨。
因为是第一场，围观的人数自然应该不在少数，只不过在看到那‘女子’的容貌以后，竟然没有一个人来，就只来了一个裁判，那‘女子’姗姗来迟，走到擂台上朝裁判抛了一个媚眼，那裁判顿时小脸惨白，刚想说开始，只见一股巨大剑气铺面而来，连忙躲了开来。