邱小雨猛地发了一个大的，就想立即劈死这个人，只不过那人也不是盖的，随即一挥衣袖便把剑气挡了下来，邱小雨一看，妈的，此人也不是个善茬子，估计他刚刚是故意恶心自己的，于是便连忙收起了那份恶心，专心对战了起来。
那人朝邱小雨言道：“你好狠心哦！”
邱小雨言道：“行了别装了。”说完抽出大砍刀，心中念叨着这两日自创的功法：以我为本，白虎为型，灵气化形，凝！随即便一声大叫：虎噬鲸吞！给我吞了他！
叫完便猛地一挥大砍刀，只见一股虎形灵气咆哮者，张着大嘴猛地超那人咬了过去。这人虽是如此模样，可这一身道法却是不俗，同为炼气期巅峰，可邱小雨是最近才刚刚晋升为炼气期巅峰，这人却早已在此停留了些时日，邱小雨想要轻松胜‘她’也是不易，不过……
只见这‘女子’一声娇喝：席卷天下！便见地上无数飞石朝邱小雨扑面而来，把那白虎压了下去。
“我席你奶奶个腿！”邱小雨一脚就踹到了那‘女人’的脸上，这人还没反应过来，硕大的拳头就朝脸上落了下来，一边打着还一边骂着：我打死你这个死人妖，他妈的，他妈的，我让你恶心我，我让你膈应我……
起初呢，邱小雨打的时候那女子不但不以为疼反而还是一脸的享受之色，……你懂得！
照死里揍，甩开膀子揍，呼……这人说话了，就说这个“打得好，你有种就打死奴家，反正你说的我们有缘分。”
狂风骤雨般的拳头又落了下来，邱小雨没等裁判宣布比赛结果自己就走了，赢了也忒丢人，和一个这玩意儿打架就他妈跌分！关键是他胡子拉碴的……忒恶心人！！
他倒不是反对这一种事儿，大家你情我愿的就你们俩知道就行了，我们睁一只眼闭一只眼也就算了，可你妈的非得嚷嚷的全世界都知道，你啥意思？难道还要我们都祝福你们么，这也就算了，那你找一个同志啊，你他妈找我……不打死你才怪！
邱小雨根本就没有再看其他人的比赛，气冲冲的就跑到了自己的住处很是郁闷，反正自己赢了管他们怎么说呢，还有就是和总部种子选手的比赛，估计问题也是不大。
自从那日自己突破到炼气巅峰以后，邱小雨越发的觉得天地灵气在自己身体里越发的雄厚，自己所能调动的灵气也越来越多；照师尊那日所讲，邱小雨明白这是身体在逐步向筑基期迈进。
到了筑基期自身就能开始修炼，开始了真正意义上的修真，与天地争夺灵气，不让自身所产的灵气被天地所夺，人生于这片天地，必被这片天地的规则所束缚，逆天修真自是与天地规则不符，所以修真界便有渡劫一说，如果你能撑的下来这片天地降下的劫难，倘若这个天地就再也不能夺取你身上的一丝灵气，那你必将不会容于这片天地，或许到了那个级别就是所谓的飞升期吧。
到了飞升期我估计我就能到另一个世界去了，也就能回家了，到时候问问小小愿不愿意和我一起回家，如果小小愿意……嘿嘿……邱小雨心里美滋滋的想到。
不过现在还不是突破到筑基期的时候，其一，师尊不在，没人护法，让别人为我护法我不放心；其二，时机不对，即便是我突破到了筑基期，那也打不过同年龄段的筑基期高手，最好的证明就是沈婷文；所以此事还不能急。
那接下来的一段时间那就为筑基好好的作准备吧，所以在和人妖比完以后，邱小雨就在自己的房间里认真的修炼起来。
这一天晚上，房门被敲响，这么晚了还有谁回来？自从和那‘女子‘比完以后就连师兄都没有来过，邱小雨纳闷的同时也很疑惑，今天就好好的问问来人到底是咋回事。
是沈小小，她偷跑出来的，趁着她爹和她娘聊天的时候就偷跑出来了，想见见他也想问问他，开开门一见是她，邱小雨很高兴的言道：“小小你怎么来了？”
沈小小笑道：“我是偷跑出来的，看看你又干什么坏事儿了？”
邱小雨笑道：“那能啊，我这些天除了修炼就是修炼，哪还能去干什坏事啊，再说了在人家的地盘我就想干点坏事那也得有这个胆量啊。小小你爹娘……他们……”
沈小小言道：“我娘挺好的，就是我爹他……有点自来疯，你不必在意，只要我坚持他们也说不了什么的，倒是……倒是……”
“倒是什么？”沈小小为难的言道：“他们觉得你的修为太低，保护不了我的，所以……”
邱小雨恍然，言道：“我现在才十九岁，我有信心我一定会修真界混出名堂的，到时候我一定会风风光光的娶你的，小小你一定要等我。”
沈小小脸红道：“谁……谁说要嫁给你了。”
邱小雨不以为然的言道：“哈哈……到时候你不想嫁给我都不行！小小其实我……其实我……我不是……这个世界……”
沈小小见他神色为难，言道：“我不想听，等到你什么时候想告诉我了，再告诉我，好么？哦，对了，我也想问你一件事。”
“小小谢谢你，什么事儿你问吧！我一定完完全全的告诉你。”
沈小小小声问道：“就是他们说……嗯……他们说……你喜欢男人，这不是真的吧？”
邱小雨一听，暴怒，嗷嗷怪叫道：“谁他妈在背后败坏哥的名誉，我他妈宰了他！”
沈小小长呼一口气，言道：“没有就好，其实就是……就是你的师兄说的，他说……喂，你干什么去？”
“我他妈剁了他！”
沈小小拉着邱小雨的衣角言道：“你别去，不光是他的，他们都说……你是………既然不是，那……那我就放心了。”
邱小雨心里气的跟什么是的，不就是和那人妖打了一架么，于是乎邱小雨站在大门口狂声怒吼：“都他妈给我听好了，老子是正常人，不是他妈的搞基的……搞基的……搞基的……”
任震帅听见了，都听见了，任震帅自语道：“师弟啊，我很理解你啊，不就是碍着颜面么？唉……虽然有点怪异，可你也不用喊出来吧，这样的人果然心里有点……不健康啊。”反正他这一句话喊出来有多少人信，那就是有另一种说法了。
邱小雨和沈小小说了好长时间的话，小雨才把小小送了回去，回来以后自然是心情舒畅，不过邱小雨立即就蹿到了任震帅的门外，咣咣的踹人家大门子，这任震帅死活不给他开门，任他就是叫破喉咙，就是不开门。气的邱小雨破口大骂任震帅“你可真是我的好师兄啊，净往自己人身上扣屎盆子，你他妈的真对得起我啊，我是不是该谢你！”
反正邱小雨这几天过的很是热闹，十几天后青石派和彩石派都比完了，这一天呢，有人通知说是让凡是晋级的选手都到飞天殿集合，邱小雨去了。
还是这个许益山主持的，他就说，这个……大家都比的挺好的，都是我们飞天门将来的希望，下面就是继续安排下一步的比赛；就两点，一就是：和总部的选手比试，二就是：选出来十名选手排名站；说完就让大家去抽号了，巧了，邱小雨还是一号。
看着手里的一号，邱小雨眼睛往旁边看了看，见大家都很怪异的看着他，气儿就不打一处来，终于看到总部抽到一号的人了，更巧了，还是个女的，这女人缘……羡煞旁人啊。
有了一次教训，邱小雨大方的走到那女人跟前，言道：“这位师姐我不是搞基的。”
那女子扭过来头，一脸厌恶的看着邱小雨言道：“你不是搞基的管我何事啊？希望你自重！”
邱小雨看着这位满脸厌恶之色的师姐，相貌啥的都是正常人，心中长呼一声，娘的终于碰到一个正常人了，不过这女子的下一句话，把邱小雨直接拽入了十八层地狱。
那女子的原话就是，“臭男人离我远一点，我讨厌男人！我讨厌所有的男人！”
那言下之意就是，她喜欢……
邱小雨：………………
那女子看邱小雨的神色就像是看一堆那啥，邱小雨心中想到，这彩石派和飞天门都是一些什么玩意儿，没一个正常点的，不多时，那许益山亦是高声言道：“好了，现在我宣布比赛开始。”
话音刚落又只见一个人影飞速的冲出了大殿，站在了擂台上摆开了架势，沙哑的大声叫道：“终于开始啦，啊！！！！”泪水在眼里打转转，此人正是邱小雨。
由于这还是第一场比赛，众人一看还是邱小雨，大家伙战战兢兢的看向了那另一个比赛选手，呼……正常人，那裁判也是深呼一口气，刚想言道：开始！又是一股巨大的灵气扑面而来，那裁判大骂一声：靠！蹦出好远，比赛开始。