自从来到飞天门总部以后，这他妈的连着气了我两回了都，邱小雨越想越生气，不再和那女子废话，于是就又发了一个大的，想直接办了她，你还别说凡是这类人，爱好虽然有点特异，可这修为都不是盖的，一招没办成，那女子厌恶的言道：“偷袭！卑鄙！”
“老子管你卑鄙不卑鄙。”大招频发，招招毙命，众人一看觉得邱小雨有些过了，这么一个如花似玉的姑娘你也下得去手？看来这人还真是不喜欢美女，传言果然是真的，他喜欢美男啊。狠得怕愣得，邱小雨又打赢了，意料之中的欢呼声没有响起来，却惹来大家一致的鄙夷之色。
看着大家一脸的鄙夷之色，邱小雨朝大家点了点头，看来大家也很理解我刚才的失控啊，看来大家也是很反感这一块儿啊，理解万岁啊！怀着这种同仇敌忾的心情邱小雨缓缓地走向了自己的住处，根本就不知道那目光是看他的。
三日后，任震帅来了，说是有事儿商量，邱小雨没好气的言道：“你来干什么、又想往我身上泼脏水？”
“呵呵……你就真的在意别人的眼光，师弟你可不是这样的人啊。”
“你倒是不在意，要不，我也说你是搞基的，我看你怒不怒？”
那任震帅笑道：“行，你要是愿意尽管说，谁让我是你师兄啊。”
邱小雨言道：“行了，别贫了，什么事？”
任震帅皱眉言道：“师弟几天后就是前十争夺战了，你可知道在总部的历来的比赛规则当中并没有此项比试，这是我飞天门自加的，你可曾想过，这有点不符合常理啊？”
邱小雨言道：“哼！不外乎是想想看看谁最牛罢了，有什么大惊小怪的。”
“按理说飞天门前十的选手都会被招进总部进行培训，从而成为总部的人员，那飞天门此举的意义何在？难道是想总部的监督人员看看我飞天门的精英如何出众，到时侯让他们高看一眼？”
邱小雨一琢磨，言道：“不太可能，飞天门和其他两派的关系，我不多说师兄你也明白，即便是总部的人不挤兑我飞天门人，可我们毕竟是外来者，他们也不可能对我们视同己出，我只怕……老祖此番作为是有意为之。”
任震帅问道：“何意？”
邱小雨微微一笑，朝任震帅言道：“师兄，善用兵者善藏兵，说不定……老祖在前十争夺的时候会有什么指示？不信你就等着瞧吧。”
任震帅言道：“你是说……潜规则？”
“不错！假打！师兄你看看吧，其他的不说炼气期现在的前十名里，有几个他们总部的人？除了你、我、小小还有彩石派的三个人就只剩下了四个人，也就是说总部的选手还不如底下的派系选手，这正常么？还有师兄你看吧，就是剩下的这几个对手他们也不会很强，飞天门想让我们派系的弟子挑大梁！”
任震帅有点摸不着头脑，问道：“可这样于飞天门有什么好处啊，那可是名誉扫地啊。”邱小雨不屑的言道：“一文不值！其一，保住了总部的精英；其二，锻炼了派系弟子；其三，麻痹了敌人；其四，忍辱负重、积蓄力量。”
任震帅沉思在了当下，良久邱小雨轻声言道：“看来那步忍的话对老祖的影响不小啊，师兄只怕日后我们的比赛会越来越难了，我们要有心理准备才是。”
任震帅言道：“师弟说的是，因为以后的比赛就不是飞天门内的比试了，再怎么说我们也是情出一脉，出了飞天门……恐怕那这才是真正比赛的开始了，又是一番腥风血雨啊。”
闻听此言，邱小雨笑道：“怎么了？怕了？”
“怕？为飞天门争光到说不上，我就是不想自己窝窝囊囊的过一辈子，还有就是让师尊失望，其他的老子还真不在乎。”
“你他妈的是不在乎，可老子在乎，你凭什么说我是搞基的，凭什么、凭什么？”说着就要去掐任真帅的脖子，就在这时有人在门外叫道：“邱师弟在么？”
“不在！人死了！”
那人笑道：“额……既然不在，那是谁在说话？”
“狗！！！”
那人知道他是在胡闹，便苦笑一声走了进来，见邱小雨正掐着任震帅的脖子，而且二嘴的距离不超过三厘米，更加之任震帅又是一脸痛苦的模样，又曾听闻这位邱师弟的一些爱好，又听他刚才言语中的盛怒之意，显然是怪他打扰了鸳鸯戏水，那人顿时醒悟连忙言道：“不好意思、不好意思，打扰二位了，请继续……请继续。”
邱小雨见有人进来，便松开了任震帅的脖子，言道：“让师兄见笑了，师兄弟二人嬉闹一番，不曾想让师兄见到了，惭愧……惭愧啊。”
任震帅咳咳了两声，朝邱小雨怒道：“你想弄死我么？我是你哥啊。”
邱小雨怒道：“就弄死你……就弄死你！”
那人心里膈应的跟什么是的，面上却是春风细语的言道：“了解，师兄弟二人关系好么，师弟虽然爱好有点……有点偏激，可毕竟你们石子山就只有男人，时间长了谁也受不了啊，所以……唉……做男人难啊。”说完便一脸同情之色的看着邱小雨，看看都把这孩子憋成啥样了都。
任震帅言道：“师兄说的真好，我都不想做男人，太难了。”
那人干笑一声没言语，你他妈的还用做女人么，你现在就是一个兔子！完完全全的兔子！艹！
邱小雨这才明白过味来，出声言道：“不是，这位师兄你误会了，我们刚刚真的是在闹着玩，不信，你问我师兄。”
那人言道：“是啊，我也没说什么啊。”看来这人是真的误会了，邱小雨懒得跟他解释，言道：“但不知这位师兄来此有何要事？”
那人拍了一下额头言道：“你看看都快把正事给忘了，邱师弟、任师弟，我今天来是有事和你们商议？”
“但说无妨。”
那人压低声音问道：“老祖让我问一问你们，是否还愿意继续比下去？”
“何意？”
“意思就是如果你们继续比赛，一定要好好的比赛，争取一举夺得炼气期前三名，到时飞天门会给你们一份奖励，让你们走的更远；如果你们不想继续比赛……我们就找人顶替。”
“何解？”
那人言道：“就是找两个人替你们比赛，当然了修为自然是比不得你们的，不过以后的比赛你们就不用参加了，你们就留在我飞天门总部修炼，毕竟是自己的门派嘛，什么都会优先照顾你们的。”
邱小雨闻音知雅意，这飞天门当真打的如意算盘，其一，如果继续比赛，送你一份好礼，卖你一个人情，即便你真的加入了仙阳宗总部，到时候人情该还还得还，如果仙阳宗不要你，你还得回来，还是飞天门人；其二，不参加比赛，找人顶替你，既锻炼了那些修为不如你的弟子同时你则留在飞天门成为精英弟子，为飞天门积蓄的力量，一旦战事将起这些人就是剑锋。
只听那人接着言道：“不知二位师弟是何想法，但请告知？”
任震帅没有说话，扭头看向了邱小雨，他还真想留在飞天门，这样离师尊能近些，只不过……心里多少有点不甘心。
邱小雨言道：“师兄说的极是，我辈即为飞天门人当然要为我飞天门尽一份力。”
那人顿时眉开眼笑：“这么说师弟要留下了，好！”
“师兄请听我把话说完，难道我参加了比赛，我就不是飞天门人了么？还有我辈修道之人，岂能局限在一门甚至一宗之内，修道是为了什么？师尊曾经问过我，我没有回答，那么我现在就可以告诉师兄，我修道什么都不为，只为了巅峰，（‘我要回家’邱小雨心里想到），这么说师兄你明白了吧。”
那人言道：“好志向！只是师弟你这志向太遥远了吧，你就说眼吧前怎么弄？”
邱小雨哈哈笑道：“路是一步一步走出来的，谁也不是天生就是绝世高手，会的！一定会的！！！所以我的选择就是：继续比赛！”
任震帅一听，立即走到邱小雨的身边和他勾肩搭背在一块，笑嘻嘻的言道：“师弟说的就是我想说的，我们兄弟俩死都死到一块。”
邱小雨怒道：“滚一边去，贱人！”
任震帅怒了：“你说谁是贱人？”
“你！是你！就是你！”
“靠！我跟你拼了！”
那人一看急忙言道：“你们的想法我知道了，但有一事还请邱师弟务必答应？”
“何事？”
“那就是你们是飞天门人，请你们要永远记得，记住，是永远。”
邱小雨言道：“师兄多虑了，我邱小雨发誓，此生绝不和飞天门为敌，否则让我死后不入轮回。（升仙）”
任震帅亦是言道：“我也一样！”