“滚一边去！”
“我是你师哥，你居然让我滚，你眼里还有没有伦理纲常？”
“希望你们记得曾经发过的誓言，好了，你们慢慢聊，我先闪了。”说完便飞速的离开了邱小雨的房子，再也不想见到这两个兔子了。
今日就是飞天门炼气期前十排名战，十个人如何打？许益山说话了，规则就是：五对五；剩下五个人，二对二，轮空一个；剩三人，三场，胜者为雄！
邱小雨十分不愿意碰到的对手有两个，一是小小，二就是师哥，索性都没有抽到。
对面站着的对手是彩石派的选手，邱小雨施礼言道：“敢问师兄大名？
那人言道：“在下史劲，还望师兄指教！”
“额……使劲儿？嗯！好名字！”
那人面无表情的言道：“那日你所打的那个弟子是我弟弟，他虽然是那般模样，可毕竟是他功法所至，你也不应该下这么重的手，所以……使出你的全力吧。”
邱小雨顿时一阵恶寒，他该不会也是……
看着邱小雨如此神情，那人言道：“你放心，我没那个爱好，动手吧！”
放心不少，邱小雨顿时大吼一声：“那就得罪了！”说完便拧身一转，快速的抽出大砍刀，那砍刀钻头一样随即脱手，超那人钻了过去
那人稳定心神，并未抽出法器，双手掐决，邱小雨只见那人身上快速的形成了一套盔甲，这是……灵气铠甲，比龟灵铠甲更高的一个层次。当……飞刀被挡了回来，复又回到邱小雨的手中，刀身被震的嗡鸣，好硬！
那人言道：“你如果能破开我的防御，我就输了，如果不能……哼！”
邱小雨一咬牙，手握大砍刀快速的朝那人冲了过去，及至临身猛地跳跃三米，使劲的朝那人劈了下去，大吼一声：一刀斩！
史劲立即摆出一字马，亦是大声吼道：“灵气铠甲！三倍加成！给我挡！！！”
邱小雨手握大砍刀凌空被挡在了外面，刮盘子的响声不断，可就是劈不开那防御。
“四倍加成！！给我挡回去！！”只见那铠甲顿时荧光大盛，有一股极强的反震朝邱小雨猛地袭击而来，邱小雨心惊，立即收回刀身，落地时猛地退后了几步。
看着前面的史劲邱小雨言道：“好强的防御，难得，当真十分难得！比赛完以后定要好好的请教师兄，还请师兄不要吝啬啊。”
“哼！少废话，能赢我，给你又何妨，可是你能么？”
邱小雨轻笑道：“师兄还真是自信啊，说实话，我也有一套这样的功法，不过没有师兄的这么精湛罢了，但殊途同归，凡是这样的铠甲都有一个明显的缺点，那就是：不能持久！！师兄以为然否？你如果是筑基期的修为我还真没有办法破开它，可……呵呵……”
“少废话，炼气期照样胜你！来呀！”
“好！且看今日如何破你！”说完邱小雨便向那人猛地掷出了刀剑，不错，正是龙腾虎跃，但见那龙虎狰狞着朝史劲快速的冲降了过去，地皮都被掀翻了，那史劲顿觉吃力，凌冽的刀剑气，刺的面皮火辣辣的疼，心惊也是来不及了。
这史劲心一横，只要扛过第一次进攻，我就不信你还能组织第二次，顿时嘶声吼道：“五倍加成！给我开！！”吼完便见一股鲜血猛地从嘴里喷发而出，显然是负荷不小，但效果却是非凡，只见他身上的铠甲已经颇具模型，在阳光下更是五彩缤纷，甚是漂亮，邱小雨说什么也要得到。
轰……轰……两道剧烈的撞击引起了巨大震动，擂台已经烂的七七八八了，硝烟散去那史劲正要言道自己赢了，不曾想这时邱小雨一个硕大的拳头已经临身，一拳就打在了这史劲的鼻梁上，鼻血横飞，遂倒地不起了。
良久，那史劲缓缓爬起来言道：“你怎么知道的？”
邱小雨言道：“我刚刚说过了，我也练过同样的法门，那就是不能持久，还有就是在刚才的比试当中我发现，如果只攻其一点，往往面对是你最强的防御；同理，如果是两线开花的话，你的防御就会一分为二，所以就有了我这最后一拳，看来我是猜对了。”
只听这史劲叹道：“还是被你给看出来了，确实如你所说，我输的不冤，不过我不是输给功法不行，而是我自身的实力，如果我能把它修炼到大成的话……”
“不错……师兄所言极对，但不知……师兄的功法……”
那史劲言道：“告诉你又何妨，我还想想看看我的功法能大放异彩呢？你先说说你的功法是什么？”
邱小雨虚心请教道：“名为龟灵铠甲，只是觉得其徒有其表，型是有了，只是这里……却是不大中用，还望师兄指教。”
那史劲言道：“是了，我以前也是修炼的这样的形似防御，后来也是发现了诸多弊端，于是乎我就专门到了一处动物繁杂之地，仔细研究他们的防御，终于有所获。”
邱小雨躬身一礼言道：“还请师兄告知。”
那人言道：“就拿你的龟灵铠甲来说吧，形似龟壳，那我就告诉你一句话，那就是：如果你是一只小乌龟呢？”
“我是一只小乌龟？你他妈……呼……师兄这可不是开玩笑的时候！请自重！”
那人也怒了言道：“谁他妈开玩笑了！”
“那到底是何意啊？”
“你如果在使用的时候，把自己当成一个乌龟，那自然而然的铠甲就是你身体的一部分，你是人形，那它自然也就是人形了。”
“原来如此，这么说你也把自己当成乌龟了？”
“我没有的”
“那你把自己当成什么了？”
“当成小王……这些重要么，重要的是：不是借用，而是它本就是你身体的一部分，如此方能由表及里。”
邱小雨谢道：“哦……呵呵……今日得罪师兄了，等到来日，定向师兄赔罪。”
那史劲倒是无所谓的言道：“没什么了，我倒是希望你能把这铠甲带到总部让它大放异彩，我就满足了。”
“师兄放心，小弟必不负所请。”
那人缓缓地走下擂台，走出不远朝邱小雨言道：“其实我弟弟他也是一个可怜人，如果……你……你真是……那啥，不妨考虑一下。”说完便扭头走了。
邱小雨：………………
炼气期今日的比赛终于完了，就只剩下了五个人，邱小雨、任震帅和沈小小，还有其他两个彩石派的选手，可悲的是总部的人员在第一轮都被刷了下去，不过也都在前十，也能去总部参加和其他两派的比试，不过情况就有点不容乐观了。
现在就只剩下了五个人，所以在这一日比赛完以后，许益山把大家都叫到了飞天殿，言道：“今天我看了看，觉得比的还行，就是点不太用心，倒是这个五号台挺好的，大家说说笑笑畅谈的挺愉快，提出表扬；这个不是重点，我想说的就是：你参加比试到底是为了什么？为出名？别扯淡了！这么多的人你有能力走到最后么，第一永远就他妈一个！不妨来点实际的，那就是：交流和学习，来日方长；希望你们牢牢的把它给我记在心里！”
那许益山接着言道：“人都要有点念想，斯时斯地斯人，希望能给你们留点不忍，最起码以后在和飞天门为敌的时候，能高抬一下贵手，也不枉飞天门教育你们一回；好了，都散了吧！明天就要选出前几名了，大家好好努力吧！”
邱小雨和任震帅出了大殿，邱小雨言道：“师兄你先走，我等等小小。”
任震帅言道：“师弟，你要当心啊，女人可不好惹啊，尤其是女人的怨恨……”
“给我滚犊子！”
不多时沈小小便和她姐姐一块走了出来，邱小雨看到沈婷文在她身边，顿时气就不一出来，你说这女人天天当电灯泡当的这么有劲，有意思么？烦人！
“小小，恭喜你啊？成为飞天门炼气期五强了。”
沈小小笑道：“傻子你不也是了么？怎么也想让我夸夸你？”
“哈哈……哪能啊，你进入五强，我比自己进入五强还要高兴。”说着便要去拉沈小小的手。
“咳咳……”
“你咳嗽什么？看不惯离远一点啊，谁让你看了？”
“我愿意，你能怎么着？妹妹……看见了没有，在这大厅广众之下他都敢对你动手动脚的，要是没人的时候……”
沈小小脸红的言道：“没人的时候他才不敢呢？”
邱小雨烦了，你说两口子要亲热，一个人老在你眼吧前晃荡谁不烦啊，遂朝沈婷文言道：“我说你这个女人，真不知道说你什么好，我和小小的事儿碍着你什么事儿了，你有那么不放心么？烦人！”
“不许你这样说我姐姐，她对我挺好的。”
“好好好，大姐我求求你了，我和小小有悄悄话要说，您老人家能不能回避一下，算我求你了行吧？”说完便深深的做了一个揖。