这沈婷文也不知道怎么了，牛脾气也范了，就是不走，言道：“好啊，我可以走，不过我要是在爹爹面前说点什么不好听的话……估计我爹和二叔……”
邱小雨想起来他二叔那一个屁了，遂出声正色的言道：“其实也没啥事，再说了你是小小的姐姐，大家都是一家人，何必那么见外呢，听听又有何妨啊？是吧小小？”
沈婷文和沈小小看他变脸比翻书都快，忍着没笑出来，不过眼睛里的笑意却是一清二楚的，邱小雨就当没看见，言道：“小小，有人找过你没有，说留下还是继续参加比赛。”
沈小小急忙言道：“有啊，你是怎么说的？”
“我？我当然是继续参加比赛了。”
沈小小笑道：“我想你也是，所以我也选择继续参加比赛了，和你一块嘛，省得你干什么坏事。”
“我能干什么坏事儿，我不过就是……”说着就又想去拉小小的双手，咳咳……立马把爪子收了回来，很是怨毒的看了一眼沈婷文，看来今天也亲热不成了。
邱小雨随即言道：“那好小小，我走了，希望明天的比赛不要碰到你才好，要不然我会心疼的。”
沈小小言道：“没事的，你一定不会输的……”
“哈哈……那可不一定啊，谁让我们家小小这么优秀呢，行了我先走了，明天见。”
沈小小轻声言道：“嗯，明天见。”沈婷文心里亦是念道：明天见。
邱小雨嘴里哼着‘妹妹坐船头……’高兴的回去了。哪还管明天的大战啊。时间来到了第二日，前五之争就在今天，邱小雨和任震帅来到了大厅，那许益山言道：“好了，诸位，今天就是前五之争，按照规则今天的抽号要轮空一个直接进入前三名；大家过来抽号吧。
邱小雨心里一直在念道：一定是小小啊。毕竟他们三个人就有五分之三的概率，抽到空号的几率也是挺大的，所幸的是任震帅抽到了，这小子运气好，邱小雨也松了一口气，就只剩下和彩石派的两个人比试了，是一对姐妹花，双胞胎。
邱小雨一直就看这两个女子，挺漂亮的，俱是一身的蓝色轻衫，锦带轻系，小圆脸，睫毛弯弯，年龄都不大，除却左边的那个女孩有点安静外，其他的二个人什么都一样，谁都稀罕，邱小雨搭讪道：“这两位师姐你们好啊，你们谁是姐姐啊？”
其中一个言道：“你猜呢？我们谁是姐姐？”
邱小雨笑道：“我哪知道啊，二个人一样，不过我知道你就是妹妹。”
那小女孩小嘴微张，言道：“我妈妈都认不出来的，你怎么知道的？”
邱小雨自豪的言道：“那还用说么？姐姐当然让着妹妹了，疼爱妹妹了，所以妹妹就有点没大没小了呗。”
“哼，谁没大没小了，就算你猜对了，那你叫什么名字啊？”
邱小雨拍拍胸脯子玩笑道：“老夫邱小雨是也，哈哈……听说过吧？”
那姐姐立马把她妹妹拉到一边，很是忌惮的看着邱小雨，“姐，怎么了？”
那姐姐言道：“没什么，妹妹我们最好离这个人远一点，他……他挺危险的。”
“怎么危险了，我没感觉出来啊？”
那姐姐言道：“你忘了他是我们的对手。”“哦。”
邱小雨纳闷了，怎么大家都像是躲瘟神似得躲着他，看来真是一堆黄泥掉在裤裆里了，不是那啥也是那啥了，便没有再搭讪的兴致了，那妹妹被她姐姐拉走了，不过却是回头对邱小雨言道道：“我叫柳菲菲，我姐姐叫柳飘飘，记住了哈，一会儿你就要和我比试了，当心啊，我可是很厉害的。”
邱小雨微笑的看着她们，目光跟出去老远，多可爱的女孩子啊，“长得漂亮吧？”
“那是！”
“你是不是想追她？”
“那当然……不是了！她就是再漂亮，在我眼中也是一枯骨耳，哼！红粉骷髅，瞅她长得那样，要身材没身材，要摸样没模样的，看见就烦！是吧小小？”
沈小小根本就没搭理他，直接就气冲冲的去擂台了，邱小雨干笑一声，女人啊，我就不能看看其他的女人么？
擂台上这柳菲菲已经到了，邱小雨看着这么漂亮的小女孩怎么也下不去手，就说：“柳师妹，你要是认输的话，咱俩就不用打了好不好？”
柳菲菲气道：“哼！你的意思是你很厉害是吧？我也很厉害的，我要不厉害能走到今天么，你别小看人！打吧！”
“还是你先动手吧。”
“我先动手就我先动手，谁怕谁啊？”
只见那柳菲菲双手掐诀，灵气便在身上形成了一个流水似的衣带，邱小雨一看便知此正是超高级灵气化形里面的水系功法，看来这女孩子还真不是盖得，那灵气随即便化成了一个个灵气圈，快速的朝邱小雨飞了过来。
“你要是能破开我的超级灵气圈，你就赢了。”
看着一圈一圈围在身上的灵气圈，邱小雨是哭笑不得，挣扎了几下没有挣脱开。
“怎么样厉害吧？”
“的确不俗，以柔克刚，当真是好功法。”
柳菲菲得意的言道：“那当然了，这可是我娘最有名的功法。”
邱小雨问道：“你娘？你娘是谁啊？”
“这你都不知道，我娘就是彩石派的主事，哼哼，怎么样动不了了吧，那就赶紧认输吧？”
邱小雨笑道：“你的功法的确是和我的相克，不过一滴水怎么能困的住熊熊烈火呢？给我开！”猛地挣开了束缚。
邱小雨春风细雨的言道：“小菲菲，还有什么招式都使出来吧？哈哈……”
“哼！你别得意，看我这一招：超级无敌大泡泡！”无数个灵气组成的小泡泡从柳菲菲身体里渗出来，逐渐汇合，形成了一个巨大的灵气水泡，朝邱小雨飘了过来，邱小雨笑道：“你怎么还是这一招，我已经说过了你这一招对我是没有用的。”
柳菲菲言道：“有用没用你马上就知道了，忘了告诉你了，它会爆炸的哦。”
“呵呵……不就是爆炸么，什么！爆炸？靠！”一听要爆炸邱小雨汗毛皆立，立即释放出了龟灵铠甲，企图抵挡，轰……
烤猪一样的邱小雨被炸得浑身冒烟，一股肉香味随风流窜，急了，邱小雨猛地朝柳菲菲冲了过去，还是想一拳把她给办了，就省事儿了，省的这丫头再出一些稀奇古怪的招式。
拳头临身，柳菲菲没想到邱小雨真么快就攻过来了，组织防御已经来不及了，眼珠一动，嘴一瞥，立即蹲下身子小声的哭了起来。
邱小雨伸着拳头眼看就要打着她了，谁知那丫头竟然在地上哭了起来，立即倒了回来，言道：“你哭什么啊，我也没打着你啊？你咋的了？”
这柳菲菲根本就不理他，继续哭，这邱小雨就是见不得女人掉眼泪，于是就走了过去，轻声言道：“好了别哭了哈，我不打你了，下去吧。”
柳菲菲突然抬头，朝邱小雨一笑，猛地发出一股剑气直逼邱小雨面门，靠！苦肉计！邱小雨急忙后退，一直退到擂台边缘，第二股剑气已在眼前，邱小雨大叫一声：皓月临空！连忙把灵气注入到两个爪子里，游泳似得往上扒了两下，在上空飘了一下，算是躲开了。
柳菲菲小嘴微张，这样也行，很是好奇那是什么功法；再一不可再二，邱小雨懒得和她废话，猛地发出飞刀朝柳菲菲快速的冲了过去，这柳菲菲也是挺聪明，根本就不和他硬拼直接就下了擂台。
下了擂台柳菲菲言道：“喂，你刚刚为什么能飘起来？挺好玩的，能告诉我么？”
正在气头上，邱小雨顿时没好气的言道：“我凭什么告诉你？”
这柳菲菲，羞涩的看了一眼邱小雨轻声言道：“你如果告诉我了，我就告诉你一个我姐姐的秘密。”靠！美人计！老子不吃这一套……都不行啊。
邱小雨走下擂台悄悄的朝柳菲菲言道：“我告诉你，你可千万别和别人说啊，这可是我花了好几年的时间才研究出来的东西。”
柳菲菲好奇的言道：“嗯！我一定不会告诉别人的，是什么？”
“那就是把灵气注入四肢，然后四肢就轻巧巧的了，怎么样厉害吧？”
柳菲菲言道：“就是这样？那也太简单了吧。”
“就是这么简单啊。”
“那……如果我要是攻击你其他部位呢？”
“那我就没办法了，可你没攻击啊，嘿嘿……那你姐姐的秘密是……”邱小雨无耻的言道。
“哦，我姐姐的秘密就是，她比我大十分钟。”
邱小雨：………………
沈小小风风火火的走了过来，看到邱小雨和柳菲菲聊得热火朝天的，顿时气的不行，立即走到两人中间朝邱小雨问道：“她是谁？”
邱小雨一看沈小小的神色，立即郑重的言道：“她是我的比赛对手，仅此而已。”