“那你们在聊些什么，聊得很开心吗？”说着便走到邱小雨身边，神不知鬼不觉得朝邱小雨的脚面上狠狠的踩了一下，
嘶……邱小雨还没说话，柳菲菲双手掐腰的抢道：“我们也没聊什么？就是聊聊人生啊，世界啊还有月亮啊什么的，怎么样。他没和你聊过吧？”
沈小小问道：“是吗？”
“当然不是了，要聊也是我们聊，她一个外人……”
“那你们刚才聊得什么？”
“就是功法的事儿。”
沈小小显然不行，言道：“聊功法聊得这么开心？”
柳菲菲朝邱小雨言道：“我们就只是聊得功法，聊得很开心，是吧？”
“是……是个屁。”
柳菲菲怒了，“你说什么！”说着便走到邱小雨身边，一只小脚踩到了邱小雨的另一只脚上，“嗷……嗷……”叫春似得嚎叫的她们俩满脸通红，互相瞪着对方言道：“你们是什么关系？”使劲的踩。
“我们刚才聊得是不是很开心？”使劲的踩。
二美同行，痛并快乐着。
“各位晋级的选手，速到大厅集合，进行前三名争夺。”
嗖……一个人影快速的冲到了大厅。
邱小雨快速的来到了大殿，沈小小和柳菲菲也随后就到了，不过二人看向对方的眼神里，充满了火花，邱小雨熟视无睹，认真地听许益山的演讲。
这许益山言道：“呵呵……各位弟子，今日飞天门各期的前三名都已经出来了，你们都是我飞天门的精英啊，希望你们在以后的比赛中走的更远、更好。”邱小雨只见那姓风的总部来人不着痕迹的轻笑了一下，显然是觉得飞天门的弟子不怎么样；不知怎么的邱小雨很是反感这人。
于是邱小雨高声言道：“老祖，我有一事想要询问！”邱小雨高声言道：“师叔祖，弟子有话要讲。”
众人俱是扭头看向了邱小雨，这许益山微笑的看着邱小雨言道：“这位弟子你有何话但说无妨。”
邱小雨言道：“弟子要说的是，炼气期不用比试了，我师哥也就是任震帅，他是第一名，第二名就是沈小小，第三名正是不才在下，所以师叔祖……炼气期的名次已经出来了，就不用再比试了。”
任震帅和沈小小一脸震惊的看着邱小雨，那许益山向他们问道：“果真如他所说么？”
任震帅言道：“啊？哈哈……”
沈小小言道：“不行！我才是第三名，第二名是他，我们私下里比试过的，所以师叔祖……”
邱小雨言道：“小小，明明你是第二名，不行，师叔祖，她才是第二名。”
“不行！你才是第二名……”
“不行！你才是二名……”
“不行！你才二呢……”
许益山烦了，“好了，都别吵了，任震帅第一，邱小雨第二，沈小小第三，等其他选手比完了，你们就一起进入我飞天门的藏宝阁选一些法宝。好了，其他各期的比试，开始吧。”
沈小小想去看她姐姐比试却被邱小雨拉住了，看什么看，她要是这都不能赢还算什么精英，这是邱小雨的原话，所以邱小雨和任震帅还有沈小小，三人就坐在了大殿外的台阶上聊开了。
任震帅问道：“师弟你为什么说我是第一名，不让咱们再比试了呢？”
邱小雨言道：“咱们三个再比还有意思么？不外乎就是谁是第一的问题，师兄你难道就真的在乎，再说了咱们三个谁还不知道谁啊，那还比个什么劲。”
任震帅又问道：“那你为什么不当第一，或者让小小当呢？”
邱小雨撇了撇嘴言道：“师兄，当第一首先你得服众才行；我们俩这么年轻……第二，当第一你得忍受住高处不胜寒的寂寞啊，也唯有师兄你才能当的啊。”
任震帅深以为然的点了点头，其实邱小雨还有一句话没说，那就是：当第一，经常有人挑战你啊，你要是赢了还好说，可要是输了……
邱小雨朝任震帅言道：“你还有其他的事儿么？”
“没了，怎么了？”
“哼！没一点眼力见！”
任震帅恍然，言道：“呵呵……你们慢慢聊，我去看看他们比的怎么样了。”心中却是想到：师弟啊，女人可招不得啊，尤其是女人的怨恨，那……
看着远去的任震帅沈小小微微一笑，什么都没说，这丫头只要是两个人在一块的时候她就很拘束，邱小雨笑道：“小小你准备要什么法宝？”“
我？我不知道，看见什么好就选哪一件呗，你呢？”
“我也是。”随即二人便沉默在了当下，邱小雨一看，台阶边上长了一个野菊花，走了过去就摘了下来，笑嘻嘻的对小小言道：“送你个小花，我给你插上？”
“嗯！”
邱小雨轻轻的把那小花插在了沈小小的钗子旁边，顿时笑道：“呵呵……好难看的小花，小小别戴了，我给你拿下来吧，等有空了我再给你找一个好看的。”
沈小小自始至终都没说一句话，微笑的看着他。不一会儿任震帅又来了，言道：“许益山找他们三个。”三人不敢懈怠，急忙转身朝大殿走去，看着走来的三个人，许益山笑道：“我和你们先去藏宝阁吧，他们还不知道要比到什么时候呢，再说了人一多乱哄哄的也不好。”
三人言道：“是。”
便跟在了许益山的身后朝大殿后面走去，穿过抱厦，有一段长长的走廊，走廊尽头是一个石拱门，门后是一个假山，绕过假山，是一个巨大的庭院，便有两个楼阁，一个是藏宝阁，一个是奉先阁，两阁隔得甚远。在藏宝阁的门外柱子边，有一个白胡子老头在哪儿打瞌睡，哈喇子流得老长。
这许益山过去躬身行礼道：“弟子参见师叔！”没搭理他，这许益山不免有些尴尬，随即大声言道：“弟子见过师叔！！”醒了，睡眼朦胧，只听那人言道：“啊？你谁啊？吵吵什么啊？”
许益山言道：“师叔，师尊命我带这几名弟子，取几样东西。”
“哦……那你进去吧。”
四人躬身一礼便朝门内走去，那老者猛地言道：“等等！你们是何人？”
许益山苦笑一声：“弟子是飞天门老祖王沾的弟子，名为许益山；他们就是我飞天门这一次新秀大赛炼气期的前三名，所以师尊命我给他们取一些奖励，还请师叔放行。”
“哦……原来这么回事儿，你们进去吧。”
入了门来，这楼阁里面异常的宽阔，大约有四五层，入眼便是一排排的书架，看来这飞天门功法最多，要不然也不会摆地摊似的摆了这么多。
只听这许益山言道：“这第一层为功法层，第二层为法器层，第三层为丹药层，你们就从这三层里面选吧，记住第一名可选三洋，第二名两样，第三名一样。”
邱小雨顿时觉得不公，遂出声言道：“师叔祖，这有点不公吧，第三名才一样，是不是有点少，再说了我看这藏宝阁这么多的东西，给上十样八样的也不多吧。”
“什么！十样八样的？你可真敢张嘴啊！你知道就这些东西是我飞天门多少年的积攒么？”
“多少年？”
“少说也得有七八百年吧。”
“七八百年才这些，这么少？那也忒……寒碜了吧。”
那许益山言道：“所以啊，给你们的这些也不少了，对了，因为你们都是炼气期巅峰马上就要筑基了，所以只能允许你们在凝丹期以下的地方逛，门口的师叔是能判断的，所以你们选择的时候要注意，还有功法是不能带走的只能抄录，其他的倒是可以带走，不过就是不能去第四层以上。”
邱小雨好奇的问道：“为什么不能去四层以上？是不是有什么稀奇古怪的东西？”
许益山正色道：“你最好是少打听，那上面是禁地！”“禁地？”
那许益山接着言道：“好了，你们三个去选吧，选好以后就告诉我，我就在一层大厅等你们，记住，别去四层！”
三人点头答应，三人先去了第三层，邱小雨言道：“这么多的瓶瓶罐罐，我们怎么选？这样吧，我们一人先选个保命的丹药，师兄是能选三个的，你就让给小小一个名额，这样我们一人，都能选两个了。”
沈小小言道：“这样不好吧？任师兄毕竟是第一名……”
邱小雨不屑的言道：“要是真比起来，他就是最后一个，到时候他就只能选一个了，说起来还是我们送给他一个呢？师兄你是不是得谢我们？”
我谢死你了，靠啦，典型重色轻友、见利忘义的小人，面上却是满面春风的言道：“呵呵……没啥、没啥。”
邱小雨朝沈小小问道：“小小你知道凝丹期以下什么丹药能吃了不死么？快找找看这里有么？”
沈小小笑道：“哪里有那种丹药啊，除非在仙界才有，修真界没有那种丹药的，即便是有，估计也不在这儿。