“不管了，那你就找找看有没有即便是重伤也能立即痊愈的丹药？”
“嗯，我听我爹说过有一种丹药好像叫什么……叫大还丹，对！就是大还丹，它就有那种功效，不过就是有很大的副作用。”
邱小雨问道：“什么副作用？”
“你想啊，你本来就重伤了，按理说应该调养很长时间才能康复，现在只不过是强行把你身体的机能给激发出来了，所以有碍你的生机，我们修真就是为了克制生命的流失而这丹药无异于拔苗助长，是以你的生命为代价的。”
邱小雨怕怕的言道：“你的意思是说，用了这玩意儿可能会减少生命？”
沈小小亦是不确定的言道：“可能是吧，我也没吃过，不过有多人也吃过它的，对换婴期以下这丹药都管用的，毕竟这也是一种保命的手段。”
听到这里邱小雨一要呀，言道：“不管了，只要不死就行，谁知道以后会不会碰见性命忧关的事儿，找到了咱们就拿一颗。”
三人找了好久才在一处架子上找到，就聊聊几个瓶子，看来这玩意儿总部也不是很多，一人就拿了一个。
对于第四层邱小雨很是好奇，几度向那楼梯处看去，这里面到底有啥啊，进来了不上去看看心里堵得慌，邱小雨偷偷运行着大神经朝四楼蔓延了过去。
神识很快就到了楼梯出口处，刚到四层还没感应到里面是什么，就只听一声冷哼猛地在脑海里轰然巨响，邱小雨立马收回了神识，一屁股坐在了地上，脑袋针扎似得疼，小脸煞白，好强的神念。
沈小小和任震帅立即走到他的身边问道：“怎么了？”
邱小雨痛苦的回答道：“四层里面有人，好强！不过他应该不想伤我，否则……”
沈小小埋怨道：“让你别去，你看看……真是的，这人也是，不就是看看你么？有什么了不起的，至于把人弄成这样么？”
任震帅亦是言道：“就是！拽什么？一群老不死的，有能耐下来啊，不敢下来就知道暗箭伤人，真正鄙视之！”
突然一个声音在整个三层响了起来，“我就是下去了，你这小娃娃敢和我对战么？”邱小雨猛地站了起来，任震帅和沈小小也是神色一紧，邱小雨抱拳言道：“这位前辈，小子刚才无礼了，还望前辈不要见怪。”
说完便打了一下任震帅，任震帅会意，急忙赔礼道：“小子刚才不知天高地厚，冲撞了前辈还请前辈责罚。”
良久不见那人回音，邱小雨和任震帅额头冒汗了，看来这位气性不小啊，估计是这飞天们的老不死的在这里潜修，就在这时那人很是萧瑟的言道：“唉……好久没和人说话了，你们走吧。”
邱小雨急忙抱拳言道：“晚辈告辞了。”说完便拉着任震帅和沈小小立即离开了这第三层，唯恐那人后悔再找他们算账，来到第二层三人俱是松了一口气，也不知道那人活了多少岁月了，这修为岂是他们三个炼气期的小孩能抵得过的。
任震帅擦了擦汗言道：“亏得我们没有做出更过分的事儿，否则……”
邱小雨言道：“你还有脸说，要不是你在那里吹牛，人家能生气。”
“我气的？你要不是偷窥人家，我会骂人家么？”
“好了，你们两个别吵了，我们赶紧选完，赶紧离开这里，我总觉得这里怪怪的。”
邱小雨言道：“正是此言，这一层好像是法器层，你们有什么要选的么？我就不选了，现在的法器就很趁手的。”
任震帅言道：“我也是，师傅都给我了，我想再选修一个功法。”
邱小雨朝沈小小问道：“小小你呢？”
“我想看看。”
“行，我陪你看看。”
看着前面选衣服的沈小小，邱小雨心中暗自忖道：那人究竟是谁？为何这飞天门不让他见人？难道……那人极有可能是原仙牛宗总部的幸存者，要不他就不会说很久没见人之语，那么这飞天门……看来一切都是表象啊。
不一会儿沈小小就选了一件宝衣，名为：‘流仙’，邱小雨倒没觉得有什么好，就是一件长衫，纯白色的，不过这件衣服后面的锦带倒是挺好看的，轻飘飘的，有几分仙人韵味，沈小小很喜欢，女人对于衣服……那……
于是三人就来到了第一层，邱小雨和任震帅看的眼都花了，最终任震帅选了一本：火灵剑诀；而邱小雨选的是：千手剑诀；邱小雨选这本书是有原因的，因为这本书练到大成就可以御使成千上万把飞剑啊，那多牛B啊，一想到自己在千把飞剑的光环下缓缓降落，自己高声长呼：老夫邱小雨是也！！多么美好的事啊。
俩人赶紧抄完了就放回去了，于是便来到了许益山的身旁，那许益山言道：“都选好了？”
“都算好了。”
“好，那就走吧。”
四人来到门口处，那老者还在打瞌睡，许益山言道：“师叔，我们选好了，请您老人家看一看，是不是……师叔……师叔！”
“啊？你谁啊？吵吵什么啊？”
许益山言道：“师叔我们选好了你看一看吧？”
“哦……都拿出来吧，让我看一看是什么东西？”
三人各自把拿到的东西展现在了那老者的眼前，那老者一一看去，就只是微微点了一下头，看到邱小雨选的是‘千手剑诀’的时候略微惊奇的看了一眼邱小雨，只是轻叹了句：当真是不知者无罪啊，这他妈的也是一种缘分，挡也挡不住！
四个人被他这一句话弄得迷迷糊糊的，不知道这是夸奖呢还是贬低呢，反正邱小雨他们起身就告辞了那老者，缓缓地朝飞天殿走去，走了没几步就听到那老者猛地朝邱小雨言道：“小子，好好的练哈，嘿嘿……”
邱小雨：“额……好！”啥意思啊，难道这剑诀真是宝贝，可也不像是啊，这老不死的一脸的猥琐，好像还很期盼，难道他是神经病？
三人和许益山来到大殿，那许益山朝三人言道：“你们三个记住了，不要把在飞天殿里看到的东西向外说出去。还有，十天以后我们就动身前往仙阳宗总部和其他两门比试，切记你们可以败，但一定要保住生命，只要命在我们就可以来日放长，听明白了么？”
邱小雨心里一阵温暖，遂出声言道：“师叔祖放心，我们都不是小孩子了，会有分寸的。”
那许益山接着又道：“还有这仙阳宗的两门，一般都会在半路上为难我飞天门的，你们要做好心里准备才会是啊。”
任震帅问道：“难道他们会在光天化日之下对我们动手不成？”
“那到不至于，不过他们应该会逼你们出手，这是他们的老计量，好把挑起争端的责任推给我飞天门，不要上他们的当就是了。”
邱小雨言道：“忍？”
“不错，忍一时风平浪静。”
“可这要忍到何时才是个头啊？”
“唉……不说了，你们三个这几天要好好的回顾一下这些日子以来的比试，总结一下自己的收获，争取再提升一些，现在别想着进入筑基期，据我的推测其他两门的选手也是不弱，即便你们进入了筑基期，虽说你们的年龄不大，可像你们这般年龄进入筑基期的选手也不在少数，别的不说我飞天门就有一个，那就是沈婷文，你们有信心打败她么？所以这就是为什么有那么多的各期巅峰参加比赛，为何都不再比赛当中突破的原因，所谓宁为鸡头不为凤尾就是这样，比赛完以后再晋级那将会事半功倍，何乐而不为呢？”
三人同时答道：“弟子记下了！”
三人随即便出来了这大殿，邱小雨朝沈小小问道：“小小此时天色尚早，要不我们在这飞天门逛逛，你看怎么样？”
沈小小言道：“还是算了吧，我想去看看姐姐比的怎么样了？要不你和我一块去吧，顺便你们也好好聊聊，省得你们见面就吵架。”
邱小雨脸往下一拉，他不知道怎么回事儿，自己就是不能见到那个女人，虽然现在她还戴着面纱，只是邱小雨觉得你装什么装？遂出声言道：“算了，还是你自己去吧，我和你姐姐八字不合，要不是她……小小你去吧，那我就和师兄回去了，好好的研究一下这个剑诀，我总觉得那老头怪怪的，说不定这剑诀还真有问题。”
沈小小言道：“那行，我就先走了，哦，对了，你真的没问题么，我担心那第四层的老者他……”
邱小雨哈哈一笑言道：“哈哈……没事的，估计他就是警告我一下，初时是有些不舒服的，不过现在好多了，回去再静坐一下就没事儿了，不用担心，赶快走吧。”
沈小小轻声答应了一句，便朝擂台处走了过去，看着走远的沈小小，邱小雨突然言道：“师兄有什么话你就说吧？”