任震帅言道：“不愧是我师弟，师弟我觉得那第四层老者可能是……”
“嘘……我也有这样的猜测，估计小小也看出来了，师兄这些事儿不是我们所能左右的，你我今日什么都没看到、什么都没听到，明白了么？”
任震帅缓缓地点了一下头，只是轻叹了一声，邱小雨则缓缓看向了远方，终于走到这一步了，还是卷了进来，未来究竟会如何呢？希望能向好的方面发展吧。
告别了任震帅，邱小雨小跑着来到了自己的住处，把房门里三层外三层都关上了，小心翼翼的从怀里拿出那本剑诀，轻轻的掀开了第一页，只有一句话，就是因为这一句话，才让邱小雨选择了它，‘千把飞剑，何其伟哉！何其雄哉！！何其壮哉！！！’砸吧砸吧了嘴，继续看了下去，不多时众人便听见一声震天的怒吼响彻寰宇：何其坑爹啊！！！
时间总是过的飞快，出发的日子终于还是来临了，尽管邱小雨做好了准备可心里还是有些紧张，毕竟这次不同于往日之争，以前大家打打闹闹的，可名以上还是隶属于飞天门人，这次却是不同，双方本来就有仇，动辄就有性命之忧啊。
任震帅来了刚想敲门喊他起床，门就开了，任震帅笑道：“我发现你现在起的挺早啊，要不以后你叫我起床吧，怎么样？”
“行，只要你不怕耽误事，尽管让我叫你。”
任震帅笑道：“那还是算了吧，你这不知道几年才起一次早的呢？等你起来了黄花菜都凉了。”
“行了，别贫了，我们赶紧走吧。”
来到了大殿，炼气期、筑基期、凝丹期，换婴期各有十个人，再加上带队的一共要去四十五个人，来了还不到一半，经过这么多天的比试交流，邱小雨早就和这些比试的人员熟悉了，于是便和旁边的人闲聊了起来。
突然一只小手打在了邱小雨的肩上，邱小雨转身一看是柳菲菲。邱小雨笑道：“怎么了，鬼丫头想吓唬啊？”
“就是想吓唬你，看看你有多胆小。”说着便做了一个鬼脸。
邱小雨笑道：“鬼机灵，对了，菲菲你练没练我教你的那个小窍门？”
一说到这，柳菲菲顿时小雀儿一般的言道：“练了、练了，挺好玩的，就是只有那一个上升动作，做多了也挺没意思的，我去偷看我姐姐洗澡还吓了她一跳呢，你不知道我姐姐也很好奇呢，她求了我好几次，我才告诉她，嘿嘿……”
“偷看你姐姐洗澡？”邱小雨砸吧砸吧了嘴言道。
“是啊……喂，喂，你想什么呢？流了一嘴哈喇子。”
“咳咳……没什么，其实等你到了筑基期，体内有了仙基，灵气充足，你就可以在天上飞得更长时间了，当然了也可以转弯了。”
“真的？”
“那是……你不看这时谁发明的。哈哈哈……”突然一个冰冷的声音响起来：“她是谁？”估计大热天的也能把人冻伤。“她是……管你什么事儿啊？小小呢？你这当姐姐的怎么什么都管？”
来人正是沈婷文；这个坏人一个不小心就容易和别的女人勾搭上，真不让人省心，为了妹妹我必须站出来，沈婷文心里如此想到。于是便言道：“哼！趁着我妹妹不在，就和别的女孩子勾勾搭搭，你还说想娶小小？门都没有！”
邱小雨烦了，“我娶不娶小小不管你的事儿，反正不会娶你，您老就别操心了。”
“这可是你说的啊，回去我就告诉我爹和我二叔。”
“你这不是没事儿找事么？”
就在这时柳菲菲说话了，就这一句话就炸开了锅了，“这位大婶你是谁啊？”
沈婷文暴怒，“你说谁是大婶？”
“就是你啊，你要不是大婶，戴面纱干什么？显然是老的没法看了才戴上的。”邱小雨佩服的就想立马亲吻柳菲菲的脚跟啊，太准确了。
沈婷文立即讽刺道：“那也比你强啊，小的跟什么似得，还在这冒充*。”说完眼睛便在柳菲菲身上很是鄙夷的看了一眼。
柳菲菲也恼了，“你胡说我这是小巧玲珑，哪像你跟豆腐似的一摸就烂。”沈婷文刚想反驳，就听着猛地两句话响了起来，“不准欺负我姐姐！”
“不准欺负我妹妹！”
沈小小和柳飘飘随即也加入战团了，邱小雨站在中间看看这个又看看那个，心里暗爽不已，这么难得一见的香艳场面，千载难逢啊。
就在这时沈婷文朝邱小雨言道：“你说我妹妹漂亮还是她漂亮？”
那柳飘飘亦是言道：“就是，我妹妹这么小，这么可爱，你忍心说她不漂亮么，是男人的话就应该包容一点，管管自己的女人，体谅体谅别人，你说是不是我妹妹比她漂亮？”
邱小雨本来想说沈小小漂亮来着，如此便有点为难了，于是出声言道：“都漂亮、都漂亮，呵呵……”
“不行！到底谁更漂亮？你今天非得给我说出来！”
“对！一定要说出来！”
“不是……我……哎哟我的妈，碍着我啥事了，我真是……咱真不带这样的，我就是一个看客好不好，你们针对我干啥？”
沈婷文朝邱小雨言道：“我们还不是为了你才这样的，你以为看客好当啊，我们吵得热火朝天的，你在这里看笑话，你居心何在？”
柳飘飘亦是言道：“就是，看来这里最不好的人就是你，所有的一切都赖你，你还委屈？你活该你。”
沈婷文言道：“这话我爱听。”说着便和柳飘飘拍了一下手，看来是找到知音了，随即便对沈小小言道：“妹妹我们走，不要理这个坏人，哼！”
柳飘飘亦是拉着柳菲菲的手言道：“我们也走！哼！”
说完四个人便远离了邱小雨，邱小雨傻了吧唧站在哪儿，“我他妈招谁惹谁了！哼！”屁股一扭，也走了。
看着扭着屁股走远的邱小雨，任震帅单手支着下巴，喃喃自语道：“唉……师弟啊……女人可招不得啊，尤其是女人的怨恨那……”
没过多久许益山来了，言道：“我看人都差不多了，讲两句：总部的人三天前已经走了，所以现在说什么也没顾忌了，此行我们有四十五个人，我和四位师弟一人各带四位炼气期和筑基期的弟子，由于我飞天门和其他两门的关系大家都知道，很可能在半路上他们会挑衅，记住了，不要先出手，否则就会取消参赛的资格，希望大家都要有心里准备。”
那许益山接着又道：“我估计他们多半会对付凝丹期以上的弟子，所以凝丹期的你们几个和换婴期的你们几个一定要克制，最好是不要引起争端，当然了我们也不怕事，我们是不惹事儿，好了你们都出去等候吧，炼气期和筑基期的娃娃们自行站好就可以了。”
众人一起出了大殿，在大殿外自行站好了队，却是邱小雨、沈小小和沈婷文还有就是柳菲菲一队，这丫头非得挤过来，说是她那边孤单的慌，所以就上这边来了。
沈婷文巴不得她过来呢，就她自己过来了，怎么也比不过我和妹妹两个人，刚想讽刺柳菲菲两句，话还没说出口柳飘飘也过来了。
这柳飘飘倒不是喜欢邱小雨，她真的是怕妹妹吃亏，她过来了，一句话也不说就是眼睛直勾勾的看着邱小雨，看的邱小雨都他妈不好意思了。
于是邱小雨言道：“咳咳……对了，我想起来了，我还有点事儿要和师兄商量，所以你们先聊着。”说完便朝任震帅走了过去。
刚站在了认真帅的后边，沈小小也跟过去了，她不想离开邱小雨，她一离开沈婷文也跟过去了，不知道这女人怎么想的估计是不想单独面对柳菲菲姐妹俩吧，可她一过去这柳菲菲不知怎么搞的，也跟了过去，这丫头纯粹就是捣乱，所以柳飘飘也跟过去了。
邱小雨一看这也不是个事儿，就又自己站了一个地方，她们三个又跟过来了，于是邱小雨又对上了柳飘飘那个诅咒的眼神了，邱小雨实在是没办法了，就蹲在了地上，耷拉着个头一句话也不说，我看蚂蚁总行吧。
于是乎众人只见在东边不远的地方，四个漂亮的不像话的女孩子一句话也不说，就是大眼瞪小眼的看着对方，而这四个女孩子中间有一个男子，蹲在地上，抱着头，也不吭声，好像地上有什么稀奇古怪的东西深深的吸引着他的目光，众人奇之。
不大一会儿许益山出来了，一看那边是五个人，遂出声言道：“你们这是弄啥呢这是？不是说好了四个人一队么、怎么还五个人？”
邱小雨看到许益山来了，快速的走到了任震帅的身边，言道：“对不起师叔祖，我在思考事情，所以……”
那许益山言道：“没事，那好，我们这就……”话还没说完，只见四个女孩子又跑到邱小雨身后边了，邱小雨快哭了，大姐们那我求求你们了别闹了，都看着我呢，我的脸啊。
这许益山看了看，有点明白了，估计是这四个女孩子故意要邱小雨难看，于是便出声笑道：“那好吧，我就自己一人带你们五个吧。”既然都这样了，那就只好如此了。
站在飞剑上邱小雨根本就不敢往后看，四道刀子似得目光足够杀死他四回，于是邱小雨只好和许益山聊了起来，“师叔祖，此行有多久路程？”
那许益山言道：“三天的飞行吧。”
邱小雨诧异的言道：“这么远啊，那这么说的话，即便他们为难我们也是在最后一天的路程上了。”
那许益山回头看了一眼邱小雨言道：“行啊小子，心思还挺细腻，不错正是如此。”
“啊？哈哈哈……过奖啦您咧，但不知那两个门派叫什么名字？”
“一个是朝阳门，一个是向阳门，二个混蛋门派！”
邱小雨言道：“额……不过这名字倒是起的不错。”
那许益山鄙夷的言道：“不错个屁，你也知道他们以前不是这个‘阳’而是羊肉的‘羊’，所以啊，羊门是什么玩意儿？所以啊一个是朝着那啥，一个是向着那啥！”
邱小雨爆笑，“哈哈哈哈……好解释啊，不但膈应人而且还恶心人，好啊！好名字！”后面的四个女孩子俱是一副哭笑不得的表情，没想到这位老祖也是这么的不着调。
笑了一会儿邱小雨接着问道：“老祖为什么他们会对我们有这么大的怨气，所以就处处和我们做对？”
那许益山言道：“如果我杀了你爹，让你再和我称兄道弟的，你愿意么？”
“这……”
“其实我飞天门，在当初也是极力的反对宗派之间的大战，不过仙牛宗老祖的强令我们也不好违抗，只不过师尊再三强调不可和其他三宗怨气太深，所以每到大战的时候，我们都会礼让三分，谁知归附以后所有的怨气都跑我们身上来了。事儿不是你做的，他非得赖你做的，要是你的话，你会怎么样？是不是也很憋屈？这东西你又不能对外人说，我们才是外人，就只能他娘的忍了。”
就在这时沈婷文言道：“可这也不是长久之计啊，大家应该坐下来好好的谈一谈。”
“那也得能做下来谈啊，你们看吧，等那一天这股气实在是憋不住了，哼！”
邱小雨言道：“憋不住了也好，那就打！”
柳飘飘言道：“好？你知道你这一打得死多少人么？”
邱小雨言道：“你看又来了，死几个人算什么？早晚的事儿，晚打不如早打，他愿意蹦达你就让他蹦达，无一乱就无一治。大乱以后就是长久的和平。”
“那为什么仙牛宗被灭以后也没有和平，显然你说的不行。”
“那是因为，死的人还是太少了，如果只剩下一个宗派，它就是想乱都乱不起来。”
柳菲菲言道：“说的好，没想到你这个人还有这样的远见，就是，死几个人有什么了不起的，死绝了才好呢，我就是喜欢这样。”
沈小小言道：“你凭什么抢我的话说？”
“我愿意，你能怎么着？”
“你愿意，别人愿意么？别一厢情愿了。”
“你凭什么这么说我妹妹，不就是死几个人么，都死光了才好呢，我妹妹说的好。”
“你又凭什么说我妹妹，死的一个不剩最好，别忘了你们也是修真者了，死的人里面……哼！我妹妹才是对的。”
……
……
邱小雨痛苦的抓了抓头，又来了；许益山在前面操控着飞剑心中不免感叹道：这些人真狠啊，一个比一个狠，一群疯子！