邱小雨他们一路上吵吵闹闹的，倒也缓解了不少大家的压力，第一日晚上，赶了一天的路了，操控那么久的飞剑许益山倒是没什么，只是这些弟子们就有点吃不消了，于是当飞剑飞到一处平原之时，许益山便高声言道：“诸位弟子，我们就在此地休息一下吧。”众人俱是答应了下来。
飞剑缓缓落下，邱小雨仔细的看了看四周，见此处四周俱是庄稼地，根本就没有藏身之处，看来这里是不会有埋伏的，便走下了飞剑，沈小小见他只在四周乱看，于是便出声问道：“傻子，你看什么呢？”
“哦，没什么，看看这地方的风水怎么样？没想到还挺好的。”
沈小小一脸的不信，见他含糊其辞，也没有深问，向他说道：“赶紧回复一下吧，过不了一会儿又要赶路了，别再乱看了，听到了没有？”
“唉，知道了。”说完便立即盘膝坐了下来，沈小小见他坐了下来也开始闭目养息了起来，大约一个时辰邱小雨缓缓睁开了眼睛，见众人还在闭目估计是他们消耗太多吧，邱小雨蹑手蹑脚的朝田野不远处走了过去。
想撒泡尿，可这地方实在是太平坦了，根本就没一个遮拦物，可这玩意儿越想它就来的越快，实在是憋不住了，邱小雨走到距离众人二里地的地方开始了排泄。
四十几个人都在那里打坐，还是在这么空旷的地方，滴水可闻，于是乎……哗啦啦……好长一泡尿啊，其间还夹杂着一些小孩不能听的声音，嗷……哗啦啦……嗷……都醒了；非但如此，邱小雨的*也引起了极大的共鸣，好像在这一刻大家的膀胱都想起义使得，毕竟憋了一整天了。
邱小雨提上裤子就回来了，一尿解千愁啊，见大家都看着他，随即邱小雨不好意思的言道：“呵呵……实在是不好意思了，我真是憋坏了，所以就……真舒服啊。”
你是舒服了，可我们还憋着呢，现在就是去，这么多人看着那也不好意思啊。于是许益山言道：“这样吧，我们先找一处偏僻的地方大家方便一下，再接着赶路。”
众人麻利的来到飞剑上，快速的朝远处飞了过去，大约过了半个时辰，就在这平原上终于见到了一片小树林，飞剑往下看也就方圆四五里的样子，飞剑缓缓地落下，众人一看原来是一片果树林，从飞剑上走了下来，许益山言道：“女弟子先进去吧。”
于是沈小小她们四人和另外两个女弟子就进去了，那两个女子邱小雨知道，她们一个是凝丹期一个是换婴期，显然年龄也不小了，要不然邱小雨早就过去搭讪了，他也不敢啊。
良久女子们才出来，估计是走的老远，该男弟子进去了，那许益山没有进去，他等在了外面看护这些女弟子，邱小雨又进去了，任震帅问道：“你不是刚刚撒过尿了么？”
“再控控！”
“额……”
长江黄河搬的一泻千里，邱小雨提上裤子，诧异的朝任震帅问道：“师兄你怎么不撒啊？”
任震帅疙疙瘩瘩的言道：“旁边有人……我……我撒不出来。”
“嘿嘿……原来你还有这个毛病啊，那好，我离你远远的这总行了吧，我先出去了，你快点的。”说完邱小雨就离开了。看着远去的邱小雨任震帅深深呼吸了一次，正想解决问题，突然一只手拍了一下他，立即就又憋回去了，任震帅不满的言道：“师弟别闹了。”
木然转身看见的是一个穿着白衣的小女孩，根本就不是和他同行的那几个女孩子，任震帅害怕的大叫一声：妈呀！鬼呀！！
猛然听到任震帅的一声大吼，众人的神经俱是一紧，邱小雨快速向任震帅那边冲了过去，顺便也大叫了一声：敌袭！
不管有没有完事儿，大伙儿一股脑的全朝这边冲了过来，更有甚者裤子只提了一半就跑过来了，见任震帅好端端的站在那里，不过在他身后却是有一道较小的身影，大约四五岁的一个孩子，邱小雨望去，只见那小女孩头上挽了一个发髻，一个枝条簪子，柳眉、桃眼，杏脸，枣鼻、樱口，一身白衣，光着脚丫，躲在任震帅的背后担心的看着众人，甚是楚楚可怜。
许益山一看，顿时朝那孩子喝道：“大胆孽畜！为何在此？还不现身！”
那女子愣愣的看着众人，转身一变就成了一株桃树，随后便又变成了女孩身家，原来是一个桃树精，邱小雨大奇。
只听那许益山接着问道：“你既是已修的人身，为何还要在此卖弄？当心毁了一身道行，负了你这几百年的苦修，哼！”
那孩子害怕的言道：“只因……只因这位哥哥……他要在我身上如厕，所以……”众人明白了，你往人家身上撒尿，人家能不躲着么？任震帅尴尬的简直是无地自容啊。
邱小雨好奇的问道：“你怎么会在这里？”
“这一片树林都是我的，我已经在这里五百多年了。”
邱小雨接着问道：“那你化为人形有多久了？”
“才三天，所以我求求你们不要把我打回原形。”说着便满眼通红的看着一众人等。
邱小雨问道：“那按照人间的年龄计算，你现在多大了？”
“五岁了。”
“才五岁？这么小！”
沈婷文言道：“怎么了、失望了？你是不是还要问问她嫁没嫁过人啊？”
邱小雨看了她一眼，懒得理她，只听那许益山言道：“原来如此，倒是我们打扰你的修行了，好了，我们也不会毁了你的人身，记住，不可作孽，否则我必不饶你！好了，时间也不早了，我们赶路要紧。”
只听这时那小女孩言道：“你们能不能带我走？我想看看外面的世界，所以……”
那许益山喝道：“邪门歪道，贪心不足！”说着便缓缓地拔出了宝剑，想要一剑挑了她。
那孩子立即躲到任震帅的身后，任震帅抱拳言道：“师叔祖就让她跟着我们吧，您老要是不放心就让弟子看着她。”
邱小雨亦是言道：“对啊，师叔祖她刚刚化形，还不懂人间的是非善恶。”说到这，邱小雨低声朝许益山言道：“再说了我们好好教导于她，等这女子长大以后，未必也不是我飞天门的一个助力，师叔祖以为呢？”
沈小小她们亦是开口相求，她们也很喜欢这一个粉雕玉琢的小妹妹，良久那许益山言道：“希望这是好事！”
那孩子不知怎么地和任震帅异常的亲近，大概任震帅是她化形以后见到的第一个人类的缘故，所以许益山便决定由任震帅带着那个女孩子，一众人马朝仙阳宗总部快速的飞去。
邱小雨时不时的看向任震帅的飞剑，只见那家伙嘴裂的跟荷花似得，邱小雨心中暗自叹道：师兄啊，女人可不好惹啊，尤其是女人的怨恨那……
其间走走停停随着距离仙阳宗越来越近，众人的神经也越来越紧张。你不找事儿，可事儿而找你啊。第二日旁晚时分，飞行了这么长时间众人的体力早已透支，所以许益山不得不令大家停下来休息，以便回复体力，应对即将可能发生的冲突，那女孩子早在第一天的时候，邱小雨就已经给她起了一个名字，小桃；对于这个名字众人也都很喜欢。
这小桃很是聪明，哥哥姐姐的不到一天就和众人熟络了起来，只见那小桃花朝任震帅问道：“帅哥哥为什么大家的神色都这么紧张呢？”
任震帅言道：“呵呵……没什么，大家习惯这样了，对了小桃，一会儿要是有冲突的话你不要离开我身边，听明白了么？”
“哦。”
大家都不是修真界的雏了，一般都经历过生死的考验，不用许益山多言，落地以后自然而然的就形成了防御形态，还是炼气期筑基期的在最里面。许益山言道：“大家抓紧回复体力。”
众人不敢懈怠立马盘膝打坐了起来。
一个时辰转眼即过，天已大黑，那许益山言道：“好了，我们这就出发，不要耽搁了。”
“是啊，不要耽搁了，早去早回，哼！不过是自取其辱！”一声嘲笑的话语传遍了众人的耳朵当中，飞天门诸多人马神色俱是一紧，来了。
还是来了，躲都躲不开，艹！等那一天老子有能力了，一定灭你们满门。许益山忙收拾心思高声言道：“在下飞天门老祖王沾座下第十三弟子许益山，不知是哪位师兄在此还请现身吧？”
那声音言道：“我是朝阳门的诸葛风流，想必你们都听说过吧，哈哈哈……”
言毕众人只见，从前方不远处缓缓走过来四五十人，俱是一脸的高傲之色，尤其是领头的那个人，看向飞天门众人的目光简直就是看着一堆那啥，邱小雨见过和这一样的目光，顿时心里一阵讨厌。