那许益山言道：“原来是诸葛师兄啊，诸葛师兄一身的采花进补的功法驰名仙阳宗，小弟早有耳闻，今日难得一见，当真是三生有幸。”飞天门众人听出来，原来这个像猴子一样的人是一个*贼。邱小雨缓缓地把几个女子挡在了身后，任震帅也把小桃挡在身后。
那诸葛风流言道：“哼！的确是你幸运，你是王沾的徒弟，贪生怕死之辈罢了，你有什么好炫耀的，还飞天门老祖？如果不是我仙阳宗的庇护他早就不是老祖了，充其量是……小祖。”随后那四五十人内传出了不少的耻笑之声，飞天门人俱是一脸的愤恨之色。
许益山言道：“诸葛师兄你这么说，分明是没有把我飞天门当成一家人！这话要是传到老祖的耳朵里，恐怕诸葛师兄……”
那诸葛风流不屑的言道：“老祖是我仙阳宗的老祖，不是你们飞天门的老祖，自然是帮理不帮亲，我告诉你们……嗯？是啊，许师弟说的是啊，我们是一家人么，哈哈……”
众人一阵恶寒，这人变脸比他妈的翻书还快，真是无耻之尤；那是因为这诸葛风流看到了几个绝色的美女，于他这样的人来说，美女就像是毒品；看着诸葛风流满眼的猥琐之意，许益山顿解其意，遂出声言道：“既然是一家人，那我们就告辞了，诸葛师兄我们总部见。”说完便指挥一众弟子缓缓后退。
“慢！你们走可以，但必须把那几个女弟子留下。”
许益山问道：“但不知诸葛师兄留下这几个女子有何要事？”
“我只是想指导指导她们罢了。”
“那就不劳诸葛师兄费心了。”
“哼！不费心，一点都不费心！行了，你们都走吧，难道还要我送你们么？”
许益山怒了：“诸葛风流！你别欺人太甚，你什么爱好难道我们不知道？！”
“既然知道，那就留下她们我就不和你们为难了，要不然……”
“你现在分明就是再和我们为难，当真以为我飞天门好欺负不是……”随后便是两个人口水仗，都不敢先动手，怕担起挑起争端的责任！
邱小雨悄悄的走到四个女子身边，小声言道：“一会儿打起来，你们几个都不要参战明白了么？”
沈婷文言道：“为什么？让我当逃兵我做不出来！哼，不就是一死么？”
那柳飘飘亦是言道：“身为飞天门人，没想到你这么怕死！”随即便一脸鄙夷之色的看着邱小雨。
邱小雨大怒：“你们两个老娘们给老子住口！他妈的老子砍人的时候你们还不知道在哪儿呢？这不是我们的战争，没必要为他们做出牺牲。”
说着他便指着沈小小朝沈婷文言道：“你去冲啊，好让你妹妹再受一次伤，你心里就舒服了是吧？”
又朝柳飘飘言道：“本来我不该说的，你希望你没妹妹死在这里，尽管冲就好了，我不拦你。”
沈小小不满的言道：“我又不需要你们保护，只要杀出去我们就能逃脱了。”
邱小雨气的，“你给我住口！你不心疼你自己，老子心疼！我说过了，这不是我们的战争，没必要去送死；还有，这一次我们没有援兵，也就是说我们一旦冲不出去就得全部交代在这里，你们明白了吧？”
那沈婷文复杂的言道：“可……看着他们出生入死的，我们如果不帮忙是不是……”
“你给我闭嘴，你不帮忙就是最大的帮忙，只要你能在新秀大赛上取得好成绩这比什么都重要。”
沈婷文问道：“那我们该如何做呢？”
“躺在地上装死！”
“什么？！”
“什么？！”
邱小雨言道：“很丢人是不是？那你们就去冲啊！我不拦着你们，记住现在就是他妈的‘忍’，都给老子记清楚了，谁要是敢冲出去我打你们的屁股。”
看着前面争吵的两个人，邱小雨拨开了挡在自己前面的几个人，缓缓地走到二人中间，本来根本就用不到他出头，不过对面的那个老不死的竟然敢意*我老婆，找死！
既然如此那老子就给你们放放火，看着缓缓走过来的邱小雨二人停住了争吵，这许益山纳闷了，这小子来干什么？二人俱是疑惑的看着邱小雨，不明白他出来干什么？
只听邱小雨言道：“两位前辈有礼了，在下不过就是一个炼气期的小子，本来就没有和两位前辈说话的资格，不过弟子有一言，实在是不吐不快。”
“你说。”
“那就是再这么吵下去也不是个事儿，我也知道两位前辈都不想动手，那我们何不就商量一下，看看这个事儿怎么办才好呢？”
那诸葛风流微笑的看着邱小雨言道：“如何商量？”
“前辈既然如此垂爱我飞天门人，为了不伤大家的和气，我认为前辈不妨把要求放低一些，你看这样行不行，弟子就斗胆做主了，把其中的两个女弟子就送于前辈了。”说完邱小雨伸手一指沈婷文和柳飘飘他们两人。
沈婷文和柳飘飘以及飞天门的众人，看着邱小雨恨不得立即咬死他，孬种！
许益山暴怒：“孽障！我飞天门的脸都被你丢尽了，你给我退下！你还有骨头没有，你还是不是男人！”
“我不是男人，你们是？那你们说怎么办吧，怎么都不言语了？还是啊，所以我说退一步海阔天空，忍字头上一把刀啊。”
那诸葛风流笑了：“还是这位弟子说的话中听，不就是要你们几个女弟子么？我看中她们几个，是你们飞天门的荣幸，忍忍也就过去了，不过两个是不是有点少啊？”一句话气的这许益山脑门上的青筋直凸，飞天门弟子心中是何想法？
邱小雨缓缓地向前走了几步，看着走过来的邱小雨，从那人身后也走出来一个炼气期的小子，言道：“小子你想干什么？”
就在这时邱小雨猛地听见一声传音：不可先动手！那人亦是如此。
二人距离不过三尺，邱小雨言道：“不干什么？我就是想和这位师祖商量商量，两个也不少了！是吧这位‘猪哥十足’？”
那诸葛风流还没有说话，邱小雨面前的那位弟子言语了：“三个吧，不能再少了。”
“两个，真的不能再多了。”
“就是三个，少一个也不行。”
“你这不是为难我么，给你们三个的话，我本也不够啊。”
“反正我们就要三个。”
两个人拉皮条似得，砍起了价来了。
不一会儿这人怒了：“你们飞天门都只剩下靠女人换平安了，还在乎那一个名额么？”
邱小雨言道：“这位师兄说的就不好听了，我这么做不也是为了大家么？还是以和为贵方是上佳之选，我们都如此让步了，师兄还如此诋毁，这就有点欺人太甚了，只怕我等飞天门人俱会不服吧？”
早在邱小雨说把她们二人送过去的时候，飞天门一众弟子早就气的浑身乱颤，此时更有几名弟子已经拔出了宝剑握在手里，咯吱咯吱的乱响。
那人不以为然的言道：“就是欺负你们了，你们能怎么样，不就是靠一群女人的软蛋么？”
邱小雨大怒：“你……”随即便向前走了一小步，那人亦是如此，“怎么你还想动手啊？来啊！”
邱小雨小声超那人言道：“你完了。”随即便猛地喷出一口老血，嘶声吼道：“卑鄙！你们竟然偷袭，我们如此相让！你们还想斩尽杀绝，实在是欺人太甚了！是他们先动的手，兄弟们砍死他们！杀！！”
从邱小雨喷血到说完这一句话，不过几息的空档，那人愣了，还没说话就被邱小雨一刀剁了，诸葛风流和许益山也愣了，我靠！真打起来了。
随即便见邱小雨快速的朝诸葛风流那一群人冲了过去，身后自然是一群义愤填膺的弟子，个个犹如猛虎下山一般的杀将了过去。这时众人只见冲在最前面的邱小雨猛地向后一仰躺在了地上，手扶着胸口奄奄一息的言道：“当心啊，有暗器！”说完便昏迷了过去。
众人立即临空朝那边杀了过去，任震帅也冲过去了，只不过他刚想临空就被一只大手拽住了脚丫子，任震帅一下子趴在了地上，那只打手死死地抓着他，任震帅大喜：“师弟你没死啊？”
邱小雨看了看，发现大家都冲过去了，于是便对任震帅言道：“废话少说，赶紧装死！”
“啊？”
“你难道想让小桃孤零零一个人活在世上么？”任震帅一听二话没说抓着小桃就躺在地上。邱小雨抽空看了一眼沈小小她们，见她们也都躺在了地上，顿时放心不少。
打吧，打的越激烈越好，希望你们都死绝吧，邱小雨心中想着想着不多时便觉得两眼沉重，有点睁不开的样子，于是乎……在这个鲜血和肢体乱飞的战场上，在不断的死亡与断体的呻吟声中，还杂着一个深沉的呼噜声，有时还不忘了砸吧两下嘴，只不过众人都在厮杀哪还有这个心思顾及这些。