随着极度紧张刺激之后就是精神上的松弛与疲惫，所以邱小雨这一觉睡的很沉也很香，一个时辰以后邱小雨缓缓地睁开了眼睛，躺在上打了一个哈气，刀剑声入耳，还没打完，这一觉少说也有两个小时吧，这些人还在打着，这体力……
醒了，也该干活了，邱小雨想喊上任震帅一起去杀几个受伤的或者落单的弟子，谁知这货竟然抱着一个死人的大腿在那睡的正香，邱小雨苦笑了一声，匍匐着向前面战场挪去，看见还没死透的就上去补一剑，以便结束他们的痛苦，不一会儿邱小雨就爬到了沈小小她们几个身边。
见她们几个也都闭着眼睛，侧身躺在那儿，邱小雨慢慢的爬了过去把沈小小的身子搬了过来，这丫头装死装的还挺像，一动也不动，邱小雨突生恶趣，吻了下去，沈小小浑身一颤，立即迎合了起来，早在他把自己搬过来的时候，沈小小就知道是他了，在战场上鸳鸯戏水，这是一般人能够承受的么？人家就行。
良久，沈小小睁开了眼睛，只见那个坏人正微笑的看着自己，小脸瞬间通红，邱小雨低声笑道：“小小，你再睡一会儿吧，我去杀几个人。”
沈小小轻轻的拉住衣角，缓缓地摇头，邱小雨言道：“没事儿我是去偷袭，看看他们还敢不敢亵渎于你，妈的。”
邱小雨看了看沈婷文她们三个，见她们也是满脸通红的侧身躺在地上，心里明白了，嘿嘿……
飞天门和朝阳门还在死磕，只因一开始的时候朝阳门人根本就没有反映过来，让飞天门人完全打了一个措手不及，一交手人就死了几个，随着时间的推移，渐渐的不能说扳回了劣势，也不像初时那么慌张了。只不过不知道为何这飞天门今日这么大的怨恨，几乎人人都很拼命，即便是打不过也会拼一个两败俱伤，所以朝阳门人受伤者极多，诸葛风流也是大感头疼，这飞天门人今日这是怎么了，他根本不知这一切的缘由都在他自己身上。
邱小雨趴在地上看着还在战斗的几十个人，当然了，像凝丹期和换婴期的家伙，想要一时间杀死，这也不太现实。所以邱小雨就盯上了那些炼气期和筑基期受伤的那些弟子们了。妈的，老子让你们朝阳门绝后。
静静的看着前面不远处打坐的一个弟子，那人邱小雨不认识但可以肯定这家伙一定是筑基期，见过的筑基期都是这鸟样，上不上、下不下的拽什么？今日老子就拿筑基期的开开荤，当然了是受伤的弟子，邱小雨无耻的想到。
邱小雨伸出两个爪子上的师食指和中指，轻轻的扣着地，争取不出一点响声，须知在战场上，人都是很警惕的，把那人惊醒了就是一阵围攻啊，邱小雨不愿冒这个险。如果你从侧面看的话，就会发现邱小雨全身就只有四根手指支着地，身子和地面平行，只有在刀剑声响起的一瞬间才会向前点两下，眼睛死死的盯着那个猎物。
就这几步邱小雨爬得也是满头大汗，距离那人还有不到三米，邱小雨把右手从地面上抽了出来，手轻轻的放在了背后邀月剑上，等待着时机。一阵剧烈的打斗猛然响起来，就是现在！
邱小雨两指突然变掌，猛地一拍地面，纵身一跃，飞速的抽出邀月剑，那人感觉危险临近猛地一睁双眼，便看见一道剑光从眼前一闪而过，那人缓缓地看了一下自己的心脏之处一个剑口，滋滋的流着鲜血，“卑鄙……”随即便低头倒在了地上，挂了。
从邱小雨拔剑到那人死不过一瞬，干掉那人以后邱小雨便趴在地上一动不动了，仿佛他也是死人一样。真他妈的刺激，爽！再来！
距离战圈越来越近，受伤的人也越来越多，大部分在闭目养伤，邱小雨盯上了前面的两个小子，这两个小子倒是机警，恐怕也是怕人偷袭所以才在一起的吧，哼！
邱小雨又复刚才那般，慢慢的爬了过去随着一阵声响的响起，邱小雨在地上犹如捕食的大蛇一般狠狠的咬了过去，一刀一剑插进了两人的心窝，邱小雨心里暗自说道：不送了！又两人毙！
一连杀了五个人，邱小雨身体已经虚脱了，这暗杀的活真不是人干的，很费体力，再干一票老子就回去，估计他们筑基期和炼气期的弟子死得也差不多了。
三个筑基期的王八蛋就在前面，邱小雨心里一阵肝颤，三个筑基期啊，一个你都很难取胜，更何况还是三个，尽管他们受伤了，那也比炼气期强啊。
邱小雨一咬牙，妈的！撑死胆大的饿死胆小的，干了。邱小雨趴在地上看着前面的三个王八蛋，心里狂骂他们祖先，真是他妈的一群胆小鬼，三角防御！正好眼观六路，无从下嘴！看来老子今天想不受伤也不行了，邱小雨等待着，时机来临！邱小雨又纵身一跃，三人当中一人眼睛猛地张开身形随即便快速的后退，邱小雨大吼一声：“六龙回日！开！剑气立即一分为三，此正是六龙回日与那千手剑诀的结合，邱小雨想看看效果怎么样。
那两人见那人飞速的后退，便立即转身想要出招，可惜……剑气直接便从脑门上穿过，死的不能再死了。效果还行！那飞速后退的第一人立即抽出飞剑挡住了邱小雨的剑气，随即便立刻回身朝邱小雨杀了过来，那人亦是大声吼道：“混蛋，还我弟弟命来！！”
邱小雨连忙止住身形，脚尖一点快速的后退，那人紧追不舍，邱小雨刚想抛出去逐日砍刀，希望能阻挡他一下好脱身，旁边突然一股巨大的剑气，直逼那人劈去，一刀两断！却是沈婷文看不下去了，结束了那个人的愤怒。
那人一声怒吼，邱小雨暗杀不下去了，停在了沈婷文面前言道：“我要你帮忙了么？显摆什么呀？”
沈婷文嘲笑道：“我要是不帮忙，估计你就挂了，别不识好人心。”
“听你那意思，我还得谢你是怎么的。”
“你要是谢我的话，我接受。”
“你……”就在这时任震帅不满的言道：“师弟，你真不够意思，你自己杀了一个痛快也不叫上我，你眼里还有没有我这个师兄？”
“是啊，小雨哥哥，你刚刚杀人的样子好好玩啊，我们都看见了，嘻嘻……”
柳菲菲亦是兴奋的言道：“是啊是啊，好好玩，姐，我们回去以后也练暗杀怎么样？”柳飘飘一脸的深思之色。
邱小雨心中想到这都一群什么人啊，随即苦笑道：“你们可真会说话，杀人好玩？我宁愿一个人都不杀。”
接着邱小雨又言道：“好了，我们现在再装下去也没意思了，炼气期的没了，筑基期的他们还剩下两个，轮总体实力我们已经超过了他们，有便宜不占那就是王八蛋。这一回我们六个人不妨玩一次大的，先把那两个筑基期的灭了，再找一个凝丹期的练练手怎么样，敢不敢？但有一点不要受伤！”
任震帅笑道：“好！我们就疯一回。”
小桃兴奋的言道：“好好，也算我一个。”
“小孩子家你去干什么？我们还得费心保护你，不许去！”
“帅哥哥，其实按照年龄我都是你太奶奶了……”
“额……”邱小雨在一边偷笑不已。
听到邱小雨的建议沈婷文她们几个也都是缓缓地点了点头。邱小雨放声大笑：“好！那我们就杀人去！杀！”
随即几个人便加入了战团，六个人打两个筑基期，没几招就把那两人给剁了，至此朝阳门炼气期和筑基期的弟子都没有了，四十几个人现在只剩了二十几个人，那诸葛风流一直在和许益山交手，此时猛地听见一名弟子的怒吼，便回头看了一下，这一看不要紧差一点老血喷了出来，人都他妈快死绝了。
战场岂能分心，那许益山见这诸葛风流瞬间的恍惚，心中顿时大喜，嘴上大声吼道：“好机会！”一掌朝那诸葛风流印了过去，诸葛风流仓皇的和许益山对了一掌，却也借的掌力退到了远处，鲜血从嘴角缓缓流下。
许益山嘲笑的看着那诸葛风流，诸葛风流心中狂怒，此时却也是不敢再度出手，朝下面言道：“朝阳门弟子快速集合。”那许益山亦是高声叫道：“飞天门弟子集合。”
邱小雨他们快速的朝自己队伍方向集合，不多时人已经聚集，只听这时那诸葛风流言道：“报数！”不多时人数统计出来了，连他一块就只剩了二十三个人了，死了二十二个，凝丹期的也挂了俩。那许益山亦是言道：“活着的给老子只应一声。”
王二牛还活着……
张三也在……
李四没挂……
王五在这呢……
马六……邱小雨……任震帅……沈婷文……沈小小……柳飘飘……柳菲菲……小桃。