一统计许益山心里高兴坏了，他妈的还有三十八个人活着，才死了七个；炼气期五个，筑基期才两个，凝丹期没有一个，这是完胜啊。尽管有不少受伤的，可毕竟还都活着，活着就有希望啊。
听完人数的回报，那诸葛风流睚眦欲裂，咬牙朝许益山言道：“好，好的很，姓许的你们飞天门真的很好，你们就等着我朝阳门的报复吧。”
许益山怒道：“诸葛风流你他妈的耳朵里塞进驴毛了吧，明明是你朝阳门欺我飞天门在先，先是要我女弟子，我们忍了；其后又是你们的人先动的手，你们居然还要向我们报复，这也欺人太甚了吧，你们不说向我们道歉反倒还威胁我们，难道我飞天门就任由你们揉搓，我们就不会报复么！”
诸葛风流亦是怒道：“究竟是谁先的手，我们都没有看见，反正我朝阳门死了这么多的弟子，你们就死了那么几个人，显然你们早有准备，这明显就是你们为了对付我们而专门设的一个局。”
许益山暴怒：“我艹你祖奶奶，你他妈的嘴里吃屎了不成，我们难道就没死人？你眼睛都长到狗身上了，我那弟子吐血倒地大家都是有目共睹的，你们朝阳门可真有颠倒黑白的本事！”
那诸葛风流心虚的言道：“谁知道那不是你们精心安排的？你们飞天门一向卑鄙无耻惯了的，好把这挑起争端的责任推给我们，这大家也都是有目共睹的。”
许益山笑了：“你们朝阳门的脸皮真是震硕古今了，我都懒得跟你们废话了，*贼你想怎么样？”
诸葛风流言道：“我想怎么样？你们赔礼道歉，然后到老祖那里认罪就可以了，至于老祖怎么发落你们，那就看老祖的心情了。”
邱小雨也笑了，实在是憋不住了：“兄弟们看见了没有，什么叫无耻，什么叫脸皮厚，这就是！我们竟然和这样的人交了手，我他妈现在恨不得立即剁了自己的手，忒恶心人了，是不是兄弟们？”
一人言道：“是啊，居然和一群畜牲打了一架，老子想想就来气……”
另一人言道：“真是的……人怎么能和狗打架呢？”
又一人言道：“唉……所以说你们都不行，我就不恶心，为啥那？俺家就是杀猪的，我想从小就看惯了。”
先前那人言道：“哦……我说你小子杀起来怎么这么顺手呢？原来是杀惯了畜牲了，不知道你们家还杀过啥？”
只听先前那一人又言道：“我小的时候还杀过一只大老虎的。”
邱小雨言道：“老虎？老虎的小弟弟可是大补之物啊，真是好东西啊，我怎么看着有点像那些人呢？”
众人一阵猥琐的笑容，许益山也加入进来了：“嘿嘿……那绝对啊……想当年老夫也是尝过的，虽然脆了点，但真是好东西啊。”
此时那诸葛风流浑身斗的筛糠似得，气的。只听那诸葛风流顿时大吼一声：“给我杀！”
许益山亦是高声吼道：“杀！杀光这些畜牲！他妈的老子今天豁出去这一百多斤了！”
六十多个人又战在了一起，邱小雨朝他们几个言道：“我们先拖住一个凝丹期的，杀他自然有我飞天门的前辈，我们就是骚扰明白了么？”
几人快速的答道：“明白！！”他们六个再加上小桃，盯上了一个凝丹期的小怪，七个人只是在外围游斗不敢近身，凝丹期的手段自然比炼气期更加丰富也更加凌厉，被邱小雨围在当中的凝丹期的那人是一个中年人，大约四十多岁的样子，个子不高，长得跟个木桶似得，一脸的轻蔑之色。
那人很是轻易地弹开了邱小雨的剑气，言道：“一群不知死活的蝼蚁，也想杀掉我，好！我就成全你们。”
那人顿时大吼一声：“雨落芭蕉！给我杀！”只见从那人身上喷出无数的剑气猛地上升到半空，随即便像下雨一样的朝邱小雨他们射了过来。
邱小雨连忙掐诀高声言道：“龟灵铠甲！三倍加成！给我开！”
“霓裳羽衣！舞！”沈小小的那流线仙衣仿佛小手一般，轻轻的一抹便把那剑气弹了出去。
“仙羽翅！挡！”两个巨大的翅膀护在了沈婷文的身边。
“水晶墙！护！”柳飘飘弄了一个大水晶，在月光下却是如此的明亮又美丽。
“超超级无敌大泡泡！”一个巨大的水泡护住了柳菲菲。
“桃花扇！开！”小桃的防御最美，朵朵桃花形成各一个飞扇挡在了身前。
“剑罡无敌！”任震帅也不赖。战场上霎那间变得五彩缤纷，各种各样的防御和攻击层出不穷，打的是难解难分。
那胖子怒了：“好！你们几个好的很！你们已经成功的把我激怒了。”
邱小雨一看这玩意儿来真的了，随即便大声吼道：“哪位凝丹期的前辈过来帮忙，这里有一个老虎的小弟弟，是好东西啊。”
话音刚落，只听一人大声笑道：“老夫来也。”这个人早就想过来了，有这么多的帮手，还弄不死他，那也太孙子了吧。
邱小雨急忙言道：“骚扰就看我们几个了，杀他就要靠前辈了。”
“放心他活不了。”
那人二话不说猛地跳到那人跟前，和他对打了起来，邱小雨他们则时不时的在其背后和其他的地方骚扰一下，好让他分心，随着飞天门凝丹期选手的加入，形势变得急转。不过这人也当真了得，虽然形势不加好转，可仍是死死地抵挡，几次的险象环生都被他一一的化解的开来。
就在这时朝阳门那人一声大吼：“捻物成剑！给我杀！！”邱小雨只见那人周围无数的石子快速的变成了一把把飞剑，向他们射来。凝丹期果然不好对付！
这飞天门的弟子也不是盖的：“雕虫小技！且看我如何破你！”随即便单手掐诀高声言道：“凝灵盾开！”只见一个方圆五十仗大小，由灵气组成的盾牌立即把邱小雨他们护在了当中。那石子快速的落在那灵气盾牌上，掀起了阵阵涟漪，被挡了下来。
邱小雨谢道：“多谢前辈！”
“小事！外围就交给诸位了。”
“前辈放心，就交给晚辈们了！”
“哈哈……好！杀！”说着便又冲了过去。邱小雨扭头对沈婷文言道：“我需要你的帮忙！”
“什么？”
“助我一臂之力！”
“如何助？”
“一会儿我们都要拿出自己的绝学，争取这一次就办了他，你只需要在我脚上使劲的一推就可以了，记住你就在我身后攻击，一点也不要留空隙，接着就是飘飘，下面就是师兄……我们依次的不间断攻击，根本就不让他喘息，听明白了么？”
沈婷文言道：“好计策，就依你所言。”
邱小雨吃下一枚回气丹，深吸了一口气，猛地纵身一跃，大声吼道：“龙骧虎步！！杀！！”沈婷文听声便猛地一推邱小雨的脚掌。邱小雨左手拿着大砍刀，右手拿着邀月剑，飞速旋转着超那人刺了过去。
众人只见一个庞大的黄金龙和白虎，一步一步的朝那人塌了过去，在地上形成了一个巨大脚印，震耳欲聋，这架势踏天又何防？
那人正和飞天门的弟子打的难解难分，谁知这炼气期弟子就像苍蝇一样无尽的骚扰，这人心里早就暴怒，怎料一直脱不开身，这时又见他袭击了过来。心里一咬牙，妈的今天说什么也得弄死这个王八蛋，太憋屈了，他倒没觉得邱小雨的攻击有多凌厉。
邱小雨一刀一剑眼看就要临身，那人抽空伸出一只手当在那刀剑上，灵气猛地从手掌喷发而出：“给我滚开！”邱小雨顿时如短线的风筝一般，飞了出去。
那人急忙回掌和那凝丹期弟子打了起来，刚回头身后又传来一股凌厉的剑气，这股剑气比刚才还强，就是不死也得受伤，那人急忙回身又把沈婷文的攻击阻挡了回去，第三次、四次、五次、六次、七次，一个人连着受了七次袭击，还都是大招，虽然没伤到他，可那也得分心啊。这就够了！
这飞天门凝丹期的弟子在那人最后一次回身之际，猛然发出一记大的，厉声叫道：“霸拳天下！！”一拳打在了那人的丹田之处，噗……一股鲜血猛地从那人嘴里喷发而出，丹田毁了。
那人直挺挺的倒在了地上，嘴里咬牙切齿的骂道：“你们卑鄙无耻！真么多人打一个，你们还有没有修真者的风范！”
这弟子还没有说话，邱小雨已经走了过来，虎口裂了几个口子，鲜血淋漓不过都是皮外伤；邱小雨言道：“成王败寇！自古都是一样，你们强大的时候不也欺负我们么？你丹田毁了，废人一个！留着你恐怕你也活不了多久了？我就成全了你。”说完一刀就剁了下去。
“小雨哥哥，你也太残忍了。”小桃说出了众女子的心声，这人已经废了，就让他自生自灭，这是修真界的惯例，像邱小雨这样杀一个手无缚鸡之力的人，总是不道义的。
邱小雨只说了一句话：“好啊，如果以后我们落到他们手里，希望他们也不要杀我们吧。”
那凝丹期弟子言道：“这位弟子说的好，斩草不除根春风吹又生，我飞天门弟子不知死在他们手里的有多少人，谁给我们恩惠了？修为越高杀的人也就越多，这人也是活该。”
“说的好，前辈还有力气没有，咱们再来一回！争取今日把这些畜牲都撂在这，也为我飞天门以前的弟子报仇！”
“如何不能？今日老子就杀个痛快！”
邱小雨扭头朝他们几个言道：“你们呢？”
任震帅言道：“没有我们几个，就你自己，能行么？”
“就是！你拽什么？”
邱小雨笑道：“那……”众人一起答道：“还用说么？杀！！！”随即七八个人又盯上了一个凝丹期的小怪，杀将了过去。