还是以那凝丹期的弟子为主，邱小雨他们几个为辅，几个人杀的是好不快活，等到邱小雨他们几个干掉第三个凝丹期以后，几个人早已经是力不可支了，这诸葛风流眼睁睁的看着一个一个弟子倒下去，心理面干着急却也是无可奈何。
就着这时那诸葛风流大吼一声：“撤退！”再打下去，估计都得交待在这，就剩他一个人了去参加比赛，朝阳门还有脸么。随即便见朝阳门的弟子猛地向旁边突围，招招狠辣。
许益山一看，大声言道：“放他们走吧。”众弟子缓缓放开了一个缺口。邱小雨刚想去追，听到许益山的叫喊，顿时有谢不解遂出声问道：“师叔祖，此时正好痛打落水狗，为何不追啊？”
那许益山言道：“算了，他们就是真的想突围，我们也拦不住，他们不过也就多死两个人罢了，我们也得受伤，必须得保存还有一战的实力，此所谓穷寇莫追。”
邱小雨愤恨的骂道：“妈的，便宜这帮王八蛋了，本来可以全歼他们的。”
“行了小子，这一仗我们不丢人，最起码也重挫了他们的锐气，说说你砍死了几个？”
一听这个邱小雨来精神了，“禀告师叔祖，弟子砍死了六个炼气期，七个筑基期，还有就是三个凝丹期，嘿嘿……当然了我是和大家一起办的。”
许益山惊道：“额……我日！这么说这朝阳门死的那些弟子大部分都是你们几个弄死的？”
邱小雨和任震帅他们，很是高兴的点了点头。那许益山接着言道：“我艹啦，就在你小子说把她们两个交换的时候，我他么的恨不得咬死你，没想到最坏的就是你啊，小子你告诉我究竟是谁先动的手？”
邱小雨大义凛然的言道：“当然是他们先动的手啊，您没看到我都吐血了么？吐得好多啊，现在还有点贫血呢？啊，我晕！”
那许益山威胁道：“行啦，别他妈的装了，到底是怎么回事，你说不说？”
邱小雨低声言道：“其实是我咬破了自己的舌头，我就想试试大家的忍耐度的，没想到大家还是没忍住，唉……怨我啦！”
许益山怒道：“原来一直就是你啊，你才是那个搅屎棍子啊，你知道就因为你喷出一口血，我们死了多少弟子么？今日说什么也得教训你小子！”邱小雨立即躲在了那个凝丹期弟子后面。
很多人在求情，第一个就是那凝丹期的弟子：“师叔，如果我们不动手，难道真就把那两个女弟子送给他们？就是送给了他们，他们会让我们走么？这一仗必打！再者师叔，我们完胜，这就够了。”
众人也都求情：“是啊师叔祖，他们实在是气人太甚了。”“我早就看不过眼了。”
“一帮砸碎！”
那弟子接着言道：“师叔想要处置他也得等到比完以后才可，再者朝阳门被我们打跑了，那向阳门呢？师叔不得不防。”
许益山一听也是这个理，遂出声言道：“行了小子，你这笔帐老子先给你记着，等以后在找你算账。”
邱小雨言道：“多谢师叔祖。”
“记住了这是最后一次！如果再有下一次，哼！好了，诸位弟子赶紧恢复，我们马上离开这个地方。”
众人一起答道：“是！”
邱小雨和任震帅他们几个，赶紧的服下了回气丹，邱小雨没有服用地黄丹，是药三分毒，地黄丹虽然是疗伤圣药可也是以激发身体的潜能为本，不如让它自己好。
邱小雨又是第一个睁开的眼睛，邱小雨最近不知道怎么了，身体的灵气总是能够及时的恢复，而伤口也是打一会儿坐，基本上就能痊愈，邱小雨心里也纳闷，不过就是也没太在意，邱小雨把这好事归结为：人好！
死了的，埋了；活着的，带着；一行人又赶往了仙阳宗总部。只不过大家伙都很谨慎，谁又能保证向阳门不偷袭呢？邱小雨倒是不以为然，怎么会这么巧呢？一个时辰内遭受两次攻击。
邱小雨问道：“师叔祖，不够的人数还要从门里叫过来么？”
“是啊，人数是不能少的，也可以让他们见识见识吧，目前炼气期除却小桃还有五个人，筑基期还有七个人，所幸的是我们换婴期没有死一个，当然受伤的也不在少数。”
邱小雨言道：“这也是不幸当中的万幸了，嘿嘿……他们换婴期的死了三个。真好！”
许益山没有多言，只是微微一笑，看来对于这个战果他也是很满意，就在这时沈婷文说话了：“你为什么要把我们俩送给那个人？当真以为我们好欺负！”
邱小雨尴尬的一笑言道：“我那是权宜之计，你听不出来么？”
柳飘飘言道：“权宜之计你怎么不说别人啊？我看你是故意的，邱师弟到了仙阳宗以后定要好好的向你讨教几招。”
邱小雨言道：“我不说你们那我说谁呢？说你们的妹妹？你们愿意么？我说她们两个，人家愿意么？”说完一指那两个换婴期的女子。那两个女人此时看邱小雨的目光，就像是看鸡腿，欠咬！
“反正你就是不能说我们！”
“那我说谁啊？”
“这我管不着……”又吵了起来，不过这一次大家心里也没多大的怨气，许益山也是难得看到一些小年轻吵吵闹闹的，没有阻止他们的嬉闹。
蜈蚣谷，顾名思义这条谷内有很多的沟壑，这里是天然伏击的好地方，蜈蚣谷南端，许益山一行等人缓缓落下。许益山言道：“前面就是蜈蚣谷了，过去蜈蚣谷距离仙阳宗总部就很近了，出了蜈蚣谷我们就没事儿了，任何的打斗就会引起注意，所以他们不会在那端等我们。所以这蜈蚣谷就是我们的最后一关。”
邱小雨问道：“师叔祖，既然如此我们绕路又有何妨？反正这蜈蚣谷也不长。”
“当然可以，不过也得半天的时间，平常也就绕了，我怕他们恶人先告状，毕竟他们死的人多，老祖很容易相信他们的话。”
“可也不能那弟子们的鲜血去牺牲啊！”
“说的是，你们看这蜈蚣谷，南北就六十里长，我们用不了半个时辰就能飞过去，记住了，呈防御队形快速的飞过去。”
众人答道：“是”
飞剑呈三角队形快速的飞行着，邱小雨时不时的看向地面，这蜈蚣谷果然谷深沟大，看来他们很有可能在此埋伏。什么事儿都不禁念叨。一股巨大的剑气直朝三十几个人猛地劈了过来，还是有埋伏啊。许益山伸出右手挡住了剑气，大声言道：“不要理会，赶路要紧！”
前方天空又出现了四十多个人，俱是一副鲜亮之色，看来是向阳总的人来了，果然是福无双至、祸不单行啊。空战是不可能的，剩下的五个炼气期的弟子非得交带着这而不可。许益山没办法，心中一叹，看来今日此事不能善了了。缓缓降下了飞剑，刚刚降下飞剑，后面就被堵死了，来人正是诸葛风流。
诸葛风流一路向总部飞去，碰到了向阳门，一商量就在此埋伏了起来，你三十几个人怎么也打不过六十几个人吧。诸葛风流发誓也要灭了许益山他们。
许益山看着前后夹击的态势，命令弟子呈防御态势，遂出声言道：“诸葛风流，你还真是贼心不死啊，当真以为我不敢下死手么？”
那诸葛风流咬牙切齿的言道：“许益山，别他妈的废话了，今日就让你葬身此地，我们是人数少，可我向阳门的陆师兄在这儿，我就不信我们两门合力还灭不了你飞天门。”
许益山惊道：“什么？！陆幽也来了？陆幽既然来了何必躲躲藏藏的呢？”
只见从前方人群后面缓缓走出来一人，正是那陆幽，这陆幽是临空而来的，可见其实力非同一般，这人根本就无计灵气的消耗。那陆幽很是平静的言道：“上一次吧，也是在这，你们死了一半，这一次就多死几个吧。”恍若在聊家常。
许益山怒道：“陆幽你们不要太过分了，难道就不怕老祖责罚么？”
“是啊，责罚么？我接受就是了。”
“你们好大的胆子，亏得我飞天门对你们出生入死，你们竟然这样对我们？这不是太让人寒心了么？以后谁还敢依附你们仙阳宗？”
“你错了，这正是你们依附仙阳宗的代价，本来你们都应该是死人，老祖慈悲绕了你们性命，不过也不能看着你们强大起来，说白了你们就是奴才，是奴才就要有奴才的觉悟，我们不给的，你们不能抢。这就是规矩。”
许益山悲哀的言道：“原来如此啊，看来我们今日是难免一战了。”
“正是此理，因为你们慢慢的变强了，我们需要的是一个弱的飞天门而不是一个地方上的小霸。”
许益山问道：“这是老祖的意思？”
“不是，老祖根本就不屑于这些，以他老人家化神期的实力，还会在乎这些。你明白了吧？”
只听这时诸葛风流言道：“陆师兄还跟他们废什么话，杀吧！”
“那好吧，杀！”
许益山一看，亦是大声言道：“既然如此，那就战吧！！”