邱小雨急忙言道：“我们几个不要分开听明白了么？凝丹期还有换婴期的不会过来，我们就要面对几个甚至十几个筑基期和炼气期的对手，大家一定要当心；婷文你在最前面，下面就是我和飘飘，再下面师兄在左侧，小小在右侧，小桃在中间机动，保持一二三的阵形不要乱，杀！”几个人保持着三角阵形杀了过去。
虽说没有造成对方人马的伤亡，可他们也一时之间很破开邱小雨的防御，于是乎便朝那些落单的弟子杀了过去。邱小雨一看，顿时大声叫道：“史劲师兄还有毕师兄你们兄弟两个赶紧过来。婷文，我们过去接应他们。”沈婷文在前面开路，邱小雨和柳飘飘尽力减少她的负担，沈小小和任震帅则捡重伤的弟子补上一剑。
队伍靠近了他们三个人，邱小雨大声言道：“毕师兄赶紧过来！”毕尼强他们三人面对七八个对手确实有些吃力，看到他们过来，急忙杀将了过来。
一会和邱小雨立即言道：“二三四队形，毕师兄让令弟在前面和婷文在一起，我和史师兄在两侧防御，你就在中间寻机攻击。”
又对后面的四人言道：“如果毕师兄一击不中就看你们的了，就是这样！”
毕尼强和史劲顿时言道：“好！”那毕尼狠亦是猛地一点头。随即邱小雨大声叫道：“杀！！”
毕尼狠和沈婷文一个是筑基后期一个是筑基巅峰很适当剑锋，两人顿时大显威力，那朝阳门和向阳门弟子一看他们二人很不好惹，俱是朝他们后背下手。邱小雨和史劲也都打开了灵气铠甲，拼死防御，在他们动手之际毕尼强则会寻机援助，根本就破不开防御。于是便从后面夹击，邱小雨、史劲和毕尼强三人也会急忙援手，十五六个人一时之间也没伤到他们几个。
邱小雨看着分出的六个人朝飞天门另外四个弟子冲了过去，一边抵挡着剑招一边大声叫道：“不要硬拼，结阵啊，快！三角防御，中间一个支援三方，快啊！”那四个人一听，立即三角成型，中间一个支援各方。邱小雨的一声大吼也喊醒了其他弟子，他们也纷纷组成了防御队形。
飞天门弟子俱都结成了一个个防御阵形，或许这样可以死亡少一些吧，可这也架不住消耗啊，那诸葛风流见众弟子一时之间很那破开那些防御心中大急，这里的打斗不一会儿就会引人前来关注，必须速战速决，否则到时候想要报仇也不可能了，随即便高声言道：“不惜一切代价，也要给我破开它！！”
十五六个人立即发起了凌厉的攻击，邱小雨一看对方势大，长此下去必败无疑，只能托了，随即大声吼道：“转！”说完便猛地发出剑气旋转了起来，顿时就有九道剑气在战场上快速的旋转了起来。九个人如同一个圆在战场上旋转了起来。即便是筑基巅峰，面对九股不同剑气的攻击也是受不了，顿时就有几人死在了剑下，其他弟子一看连忙打出防御，退到了一边。就在这时那诸葛风流挡住了一记许益山的攻击，退到一边，随即便大声言道：“一点破面！全线开花！给我破开它。”
许益山在这里也是苦不堪言，他一个人对付诸葛风流和陆幽两个人，根本就不是他们的对手，只能死死的拖住他们，不过也快撑不住了。那陆幽的实力本就比他强，要不是他一直靠外围游斗，恐怕飞天门这些弟子就要遭殃了。一想到这许益山一咬牙，浑身的灵气不再保留和他们二人战了起来。一边交手一边亦是厉声吼道：“顶住啊！一会儿就来人了。”
二人的大吼使场中的局势更加紧张起来，就在这时那向阳门一位弟子高声言道：“现在大家听我指挥！听清楚了，筑基期的各位分别攻击各个方向，别保留了，使用绝招！其后就是炼气期的各位，争取这一次一定要破开他们！！给我杀！！”随即便十个人影聚在半空蓄力，亦是不少人在掐诀，显然是想发大招。
邱小雨一看来真的了，亦是高声叫道：“顶住啊！龟灵铠甲，五倍加成！开！”
那史劲亦是高声叫道：“灵气铠甲！五倍加成！给我开！”众人只见战场上立即形成了两个巨大的铠甲护住了沈婷文他们几个。邱小雨护住了沈婷文、任震帅，柳菲菲和小桃；史劲则护住了毕尼狠、沈小小和柳飘飘。十股剧烈攻击猛地撞击在了史、邱二人的防御之上。
邱小雨和史劲身体大震，不多时便摇摇欲坠，就在此时那向阳门弟子急忙叫道：“炼气期的各位就是现在，给我杀！”
一波未平一波又起，邱小雨和史劲猛地喷出一口鲜血。那龟灵铠甲忽闪忽暗的眼看就要崩溃，沈婷文急忙伸出双手按在了邱小雨的身后，大量的灵气进入邱小雨的身体，那铠甲又明亮了几分不似先前那般状态，不过也不太乐观。其他人一看也都是大量的朝二人输入灵气，毕尼强则左右开弓为他们二人输入灵气。
挡住了第一波次的攻击，那向阳门弟子战斗经验亦是相当丰富，随即便言道：“五个人攻击，五个人休息，车轮战耗死他们！只攻其一点，一击击退！我看他们能撑多久！”
邱小雨咬牙切齿的骂道：“卑鄙！”他们连吃回气丹的功夫都没有，如此下去必败无疑。要是再杀他们几个就好了，邱小雨心里盘算着。看着前面快速朝自己冲过来的两个人，邱小雨心里一横，在两人临身之际邱小雨突然撤掉了防御，飞速的对沈婷文说了一句：看你的了！
那两人见他们突然撤掉了防御，以为有鬼便想立即退回来，不过却是晚了，邱小雨剑招已经杀到，二人顿时在空中一顿，就这一顿沈婷文两股剑气立即劈到，那二人连忙阻挡，还是受了不小的伤，一条胳膊和一条大腿留在了战场上。
那向阳门的弟子一看邱小雨脱离了战阵，随即大声叫道：“把他给我留下！！”随即便有五六道剑光猛地向邱小雨身后劈来。邱小雨用飞剑抵挡了三剑，还是有两剑招呼到了身上，鲜血流了出来。
没办法邱小雨如果再开防御的话，估计灵气一会儿就会消耗殆尽，到那时才真的是山穷水尽了，就只好硬受了他们两招。却也借的推力回到了阵形当中。“没事吧？”邱小雨把嗓子里的血腥咽下，高声言道：“没事！”
那向阳门弟子言道：“没事，不就是让他们打了一个出其不意么？我们人多，下次大家注意，一定不要和他们硬拼，我们只要攻击一点，不间断的攻击，待他们力竭我们就会完胜。”
邱小雨心里暗自忖道：这人当真了得，此计正是克制他们的妙招，难得在如此激烈的情况下还有这么缜密的心思，真是一个大敌啊！不过也不赖！随即邱小雨高声问道：“兀那小子可敢报名？”
那人高声笑道：“有何不敢？！穆林森！你呢？”
“哈哈……邱小雨！”“邱小雨且看你我二人今日谁胜？！”
“好！龟灵铠甲，六倍防御，开！
“给我攻！！”
就这样双放你攻我守打的是难解难分，就在这时这穆林森和一众向阳门弟子一起来了一记大的，轰……邱小雨他们几个死死的阻挡，俱是喷出一口鲜血，形势岌岌可危！那穆林森大声叫道：“再来一次！！”
突然两道喝声在众人耳边响起：“住手！”随即便见一道灵气墙隔开了两边弟子，众位弟子俱是住手，那灵气墙刚消失只见邱小雨和穆林森猛然从队伍里冲出，在两军的缓冲地带快速的对了一掌！噗……二人俱是一口鲜血喷出，退了回来，邱小雨艰难的咽了咽嘴里的血醒，眼睛看着那穆林森，那穆林森亦是如此，劲敌！
任震帅和沈小小立即走到他的身边，把他拉了回来。众人只见两道身影缓缓的降落下来，二人俱是一样的服色，一头半白的须发，诸葛风流和许益山还有陆幽一起躬身行礼道：“弟子见过段长老、刑长老。”
只见两位长老中一人言道：“此间之事老祖已经知晓，老祖让我二人给你们言道‘你们瞎他妈的打什么？老子正在和我的重重重重孙子玩躲猫猫，谁要是再他妈瞎咋呼，我点了他的天灯’，好了你们两家恢复一下，随我二人到总部去吧。”
两家都不敢多言，谁敢说这仙阳宗老祖的不是，活的不耐烦了，众人俱是恢复在了当下，那两位长老俱是在场中闭目，不多时众人便恢复了一些。那二人见众人能动了，于是言道：“走吧！”说完便朝仙阳宗总部飞了过去。其后众人亦是如此，只不过双方的眼睛里尽是杀意！！