灵隐村一个小山村，一个与世无争的小山村，一个不只存在了多久的小山村，以村后面的灵隐山命名，一条小溪从山上缓缓走向山村，灵隐村就坐落在山下的平原之处，延溪便又几许耕地，好一派山明水秀的景象。
村里面大约一百余口人，所谓靠山吃山靠水吃水。平日里男人们或上山打猎、砍柴或下地耕田、捕鱼，女人们则相夫教子，做些日常家务或者做些纺织以供家用，知足者长乐也，他们没有更多的追求，有的只是平淡，日子过的倒也是平和宁静。
这灵隐村村后不远处便是这灵隐山，此山不高，也就千米由于，山上一片郁郁葱葱，没有什么猛兽大虫，所以山民们亦是经常上山采药砍柴。这灵隐山上一口古井，村民不知这古井存在了多少岁月，就只知道这个古井是仙人们给他们灵隐村降下的福佑。
因为，这井水不管春夏秋冬俱是清澈无比，且又温良如玉，有时还冒出阵阵烟雾，更有甚者村里凡是有病的孩子或是老人俱是喝上一些井里的井水，不说是百病全消却也是延年益寿。所以每逢祭祀之日村里面，常常摆些贡品用于酬谢井里面的神仙，很是虔诚，以求的全家之康乐，全村之平安。
这一日，打南边飞过来了几十口子人，但见那些人要么自身临空飞行，要么在那剑上衣袂飘飘，好一副仙人气韵。怎奈何那村里的民众对此景象却是熟视无睹，依然各自忙着手里的活计，仿佛那些人就如同空气一般。
邱小雨一行人缓缓的降落在了小山村的面前，一条小路通向村里，旁边就是稻田，更有几只水牛在田里闲荡。邱小雨心里大奇，为何此地居民竟然一点反映都没有？不但邱小雨就连随行的向阳门当中大部分弟子也都一副纳闷的神色。看来他们也是不知道此中原委。邱小雨看着快速走到自己身边嬉闹的几个小娃儿，刚想摸他们的脑袋。
“你最好是不要摸他们，尽管他们看不见你但感觉还在，他们还以为是见鬼了，这就不好了。”正是那两位长老中的一位言道。
闻听此言邱小雨心里有些明白了，看来这仙阳宗的人也是知道他们存在的，难道这仙阳宗的总部就在这小山村里。可即便如此那向阳总也不会这么少的人啊，显然不在此处。
邱小雨问出了许多人的心声：“许师叔祖这到底是怎么回事儿呢？这些凡人为什么不怕我们难道他们也是修真者？可我怎么看也不像啊。”
那许益山看向了那两位长老，见他们没有阻止便轻声言道：“是隐灵印！”
“隐灵印？这是什么东西？”
“针对灵气的一种封印，凡是一切的修炼者只要进入这个山村，其身形都会被自动的隐匿起来，他们根本就发现不了。你从他们身边走过就像是一阵清风佛过。”
“说话他们也听不到？”许益山缓缓地摇了摇头。
邱小雨接着问道：“那他们难道就离不开这个封印？”
许益山还没说话，只听以为长老言道：“可以，不过他们很快就会回来，因为只要超出封印的范围，他们的记忆就会自动的删除那些想要离开的念头。”
邱小雨明白了这就是仙阳宗在人间界的一处挡箭牌啊，谁能想的到仙凡大陆三大宗门之一的仙阳宗，居然藏在这么一个不起眼的小山村后面呢，最起码来的这些人都没想到，这可真是匠心独运那。难得他们能想出如此遮人耳目的好计策。邱小雨遂出声言道：“这么说的话这些人就像是被你们圈养起来的宠物，这和一个玩偶有什么区别？！更可悲的是他们还一脸的幸福之色，这有点残忍了。”
“哼！他们不是玩偶是人，他们不也是益寿延年么？不也是五谷丰登，儿孙满堂么？真到了凡间界他们有这么幸福么？这就是代价！人世间的事情不可能两头都让你占，有收获就有代价。”
“可这个代价太大了，他们根本就没有自有，这简直就像是在养牲口，这……”。
任震帅言道：“师弟，算了，我们和他们已经不是一个世界的人了。”
沈小小亦是轻轻的拉了拉他的胳膊缓缓的摇了摇头。那老者一皱眉头，语气顿时不善的言道：“你话太多了！”邱小雨不再言语了，可心里很是反感这一块。他到不是想为这灵隐村的村民鸣不平，就是觉得这仙阳宗不免霸道了一些，你得问问人家愿不愿意啊。可谁又会愿意呢？
那诸葛风流轻蔑的言道：“哼！妇人之仁，难成大事！”那穆林森很是诧异的看了一眼邱小雨只是眉头紧皱，并没有多言。一众人等没有在村子里逗留，直接越过了村子来到了那山上，来到古井旁，邱小雨和一众弟子侧身向井里面望去。
什么都没有？那许益山言道：“用修为看，你就能看到了。”
邱小雨和任震帅他们连忙运使灵气缓缓的朝井里面看去，这……这……这怎么可能？！！那是一个世界，一个井里面的世界？人能住在井里面？不是说镜中捞月一场空么？那老者看着众人吃惊的表情很不以为然，仿佛这样的表情不知见了多少去了，于是开口言道：“不过是一扇门罢了，没什么可稀奇的，你们到了化神期也可。”以井为门，这人是怎么想的，可叹世间无奇不有啊。
那老者说完便纵身一跃跳了进去，没有噗通一声响起，只见那镜面顿时一阵涟漪，那老者身形缓缓消失在众人的眼前。众人也都是纵身一跃跳进了那井里面，邱小雨最后一个跳的，他有点害怕，怕出不来了。
邱小雨一跳进去只觉得眼前瞬间一花，随即双脚就落到了一个实地，邱小雨缓缓地睁开了眼睛。随即便是越挣越大，嘴也一样，吃惊的表情傻子都看得出来。邱小雨发誓他看见了这一辈子最震撼的场面，尽管以后的许多惊心动魄也是很奇异，不过这次最甚，因为这是他第一次见到的真正的巨大的仙家宝地。
邱小雨站在一处小山顶上，身后就是那面古井，而身前却是一座城市，一个建在两座山上的城市。一条大路直通两山脚下，随即便一分为二，分别进入两山；大路的这一端则直接通到邱小雨他们脚下的这座小山峰。邱小雨举目四望见很远的地方亦是有如此的两条大路，估计山的另一边还有这么一条大路，这是四个出口。
以这条大路为中轴线，两边俱是密密麻麻的房间，这简直就是一个现代化的城市！只见那城区内道路也是四通八达，城内更是绿树成荫，所有和城市的建筑俱是一般无二，邱小雨目测仅在这山下住的修真者就应该不会少于四五十万人，更不用说那两座巨大的山峰上了。
邱小雨激动的无以言表，这他妈的才是修真门派啊，我艹他娘的！这直接弄了一个大城市当宗门，真牛B！这他妈的得多大的手笔啊！这仙阳宗真不愧为仙凡大陆三大宗门之一啊。
邱小雨心中暗自决定到：妈的老子说什么也得住在这儿。别说邱小雨他们吃惊了，就连许益山也是一样，他每一次来到这里都会震撼一次，心里也会失望一次。
众人吃惊了好不一会儿，就在这时那带头的言道：“走吧这里不让飞行。”说完便缓缓的走下了那座小山峰。
众人傻子一般的随着那人走在了那大路上，望山跑死马，众人大约走了半个时辰才看到了第一座建筑，是一个八角小亭子，亭子里有两个人在喝茶，见有人过来连忙放下茶盅，起身朝那老者言道：“邢师兄回来了。”
那刑长老言道：“嗯，本来快到宗门了，又被老祖支出去了，对了林师弟今天是你们值班么？”
那人言道：“呵呵……是啊，今日我们两个值班，怎么了邢师兄他们是什么人、为何如此这般形态？”
那老者言道：“我也不知道，是老祖说他们在打架搅扰了老祖的游戏，我们两个距离他们又近所以就让我们两个过去，把他们带回来了，说是飞天门和朝阳门还有就是向阳门的。”
那姓李的言道：“哦……飞天门的，怪不得。”那姓李的朝邱小雨他们走了过来，看了看他们，随即言道：“在这里不准飞行，不准致人死伤，不准寻衅滋事，如果双方有矛盾可以在大赛上一较高下。还有每天比完赛事可以允许你们解决私人问题，一定要记住不能死伤，不过……你们懂得。”
又朝那刑姓老者言道：“邢师兄你们进去吧。”那老者微微一笑，就朝里面走了过去。邱小雨听出来了，这明显是针对他飞天门的，因为只有他飞天门在这里势单力孤啊，只要不是什么大事，那老祖根本就不会插手仙阳宗的杂事，在这个四周皆敌的环境里，这以前的飞天门弟子在这里过的也是不如意啊。
夹着尾巴做人，可以！关键是你能么？