由此便知这仙阳宗的实力，这得需要多大的人力和财力才能建设出如此壮丽的城市，想必这仙途宗和仙诛宗也差不到哪里去，更不要说以前的仙牛宗了，那就得更加的宏伟壮观了，可惜那宏伟壮观的景象已经被岁月无情的掩埋了，到现在只剩下了那残垣断壁之中的无限追忆。
走在熙来攘往的大街，邱小雨一行人就像是从来没有进过城市的土包子，不时的举头四顾。这是邱小雨来到这个世界以后第一次见到的城市，所以邱小雨很是激动，也很好奇。
这城里的居民亦是对他们指指点点的，不知这是哪儿来的一群叫花子，浑身破破烂烂的还都是一身的血污，不过也有人认得出来这时战争留下的痕迹。这的人不在少数。
这街道的两边是林林总总的许多店铺，邱小雨大致看了一下，有饭馆、旅馆、药馆、衣服铺、摆摊的，等等各行各业的都有，和人间界没有什么区别。然而修真者所需要的法器、丹药、功法什么的却是一件也没有。
邱小雨随即向许益山问道：“师叔祖，为什么这里没有卖修真用品呢？”
那许益山笑道：“那些东西这里是不会卖的，那是一个宗门的根本，岂能说卖就卖。”
“那如果要是用的话怎么办？”
那许益山答道：“都在山上，去领就可以了，这里的一切修真用品都是供给制，提供这里的一切用度足够了，不过也不会让你多拿，顶多比你的需求多一点，所以仙阳宗的控制力就在这上面显现出来了，当然了你得在这里留得下才可以。一旦留下就很少有人出去了，所以就出现了这么多的人口。”
邱小雨好奇的问道：“那这么多的人就只是修炼什么都不干，这养的话资源不是越用越少么？”
许益山还没说话，只听一人言道：“这不可能，他们都要去做任务的，没有贡献的人是不可能在这里生存的，想在这里白吃白住，天下哪有这么好的事。”却是那穆林森。
邱小雨诧异的言道：“做任务？”
许益山道：“正是，你看他们，尽管在这里摆摊可也是一种手段，你买他们的东西，用金钱可以，用法器和丹药、和功法什么的、哪怕是一句修炼上的话语也是可以的。他们也可以用此向宗门换取自己所需的东西，而宗门也可以向其他弟子传授这些经验。”
邱小雨言道：“还有这么好的事情？那谁不愿意住在这里啊？”
“是啊，谁都愿意住在这里，可是那也得有个限度，要是修真界的人都住在这里，不用几年这仙阳宗就完了，所以才有了这新秀大赛。”
邱小雨和任震帅他们几个顿时齐齐的看向了许益山，邱小雨言道：“师叔祖莫非这新秀大赛的优秀选手可以留在这里？”
许益山言道：“正是这样，不但如此，宗门还要考验你们，如果经得起考验就会让你们在山上居住，你看这些都是原本在自己门派里拔尖的弟子，不过凡是没有经过考验的就留在了山下居住，可即便他们没有经过考验，那也比下面的弟子强，这下你们明白了吧。”
邱小雨问道：“既然如此，那也不会有这么多的弟子啊？”
“当然了，这里还有土著居民，就是在这里出生的娃娃，他们也有居住权的，不过等到了一定年龄段，凡是不能修炼的和修炼达不到标准的，一律让他们离开这里自行修炼。”
邱小雨言道：“看来有很多人能够达到标准。”
“不错，百分九十的人都会达到标准，即便是没有达到标准的，过上几年他们也会回来的，就这一点上我仙阳宗比其他两宗要强上不少。”说话的正是那一个刑长老，一脸的得瑟。
邱小雨心里暗自忖道：照着么说的话，这仙阳宗当真不是盖的，凡是留在这里的弟子本来就是各门各派的精英，彼此你追我赶的实力自然提升的也就很快，更加之背后仙阳宗的大力支持，这样的修炼不说是一日千里，那也是很快的，土著的人员的优势就更加明显，这里出生的娃娃从生下来就生活在这种竞争的体制当中，旁边的孩子都在修炼，自己自然就会努力的修炼，所以这才是一个宗门长久不衰的动力。只不过土著多了，大多是金丝雀，没见过血，不知道他们在战场上会怎么样。
就在这时邱小雨忽然看见，一个小铺子里面，有一尊雕像，是一尊玉石雕羊，刻画的很是逼真，雕羊前面摆着一个香炉，青烟徐徐。邱小雨仔细的观看，终于发现凡是每个铺子里面都有这样的一个小玉雕，而且俱都是香烟妙妙，有的人则是很虔诚的祭拜着。
邱小雨向任震帅问道：“师兄那是什么玩意儿，你见过么？”
“放肆，休得无礼！我仙阳宗创派祖先，岂是你这小辈能够亵渎的，你要再敢胡说，当心我挑了你。”
邱小雨愣了愣，憋着嘴没笑出来，我了个靠啦，这仙阳宗的创派祖先竟然是一只羊，这不是人啊，是畜生啊。任震帅亦是使劲的掐着大腿，憋的难受。沈小小她们几个亦是抿着小嘴没言语。不过这朝阳门和向阳门的弟子却并没有感觉到好笑，反倒是一脸的尊敬之色，看来他们那里估计也是这么一种情况。也许唯独飞天门没有吧。
让人去参拜畜牲，一想到这邱小雨心里膈应跟什么是的。不过也没表现出来，一个地方一个风俗是吧，人家好这口，你管的着吗。比如说……
一众人等在大街上一片指指点点当中终于来到了大路的尽头，是一个巨大的广场，邱小雨抬头望去，天梯石栈相勾连，两山之间有很多的天桥连接，一直延伸到顶层直至消失在云端。但看这两座大山，这简直就是一座空中花园和空中楼阁。
在两山的前面有两个巨大的雕像，正是两个仙羊的莫样，那雕像在阳光下熠熠生辉，估计不是纯金的也是镀金的，邱小雨砸吧砸吧嘴，这得卖多少钱啊这。再前面就是两个四角青铜大鼎，足足一人多高，上面插着三根两米开外、一手多粗的香火，嘟嘟的冒着青烟。
往近处瞧，四周尽是一些花卉，五彩斗艳，广场的中间是一片大约方圆五里的花圃，一些小年轻正在谈着事情、说着爱爱，还有一些弟子正在比武交流，孩子们没有放风筝、也没有玩游戏而是在看一些修真用书。
邱小雨时不时的看向那些谈事情的，又时不时的看看沈小小，心里想到，等有空了和小小也来玩玩。终于来到了山脚下。邱小雨只见有一副阶梯呈螺旋状，缓缓地上升，坡度非常缓，在两个螺旋相接的地方有一个楼梯连接二者。一个螺旋估计就是一座城市，因为这简直就是把大山的一半都弄没了，一个个洞府和店铺还有居住地就是依山而建，缓缓的向上延伸。
那刑长老言道：“你们是各门派的精英且又是来参加比赛的，所以就安排你们到右面的这座山上临时居住，右面这座山上大部分都是我仙阳宗精英弟子居住的地方，所以希望你们好好的交流不要惹出什么争端来。”
众人一起答道：“是。”
说完那老者便引着众人走向了，右面的那道石阶，路上行人亦是纷纷侧目，不过众人哪还有心思在意这些，都被这两座大山吸引了。又走了许久便来到了一处交接之处，有一处台阶，也就二十几节石阶，众人缓缓跟上，就来到了这第二层。
这第二层与第一层一般无二，只是邱小雨发现这第二层的弟子比第一层少了不少，而且其修为也高出了不少，第一层什么样的修为都有，最高不过是凝丹期，在这里最高的却是换婴期，众人走到这一层的正中央的一处宽阔地带。入眼便是一处大殿，青阳殿！
邱小雨顿时把飞天门骂了一个便，妈的，人家这他娘的一层就赶得上一个你飞天门了，你还和人家死磕，你这不是找死么？有点后悔了。惹什么不好，非得点一个大炮仗。
那老者领着一众人等朝那大殿走了过去，有两人早已在大殿外等候多时了。那两人见众人缓缓走了过来，于是便向前走了几步，其中一人抱拳言道：“呵呵……邢师兄、林师兄辛苦了，本来是我们两个的差事，没想到却是麻烦两位师兄跑了一趟。”
“秦师弟客气了，这是老祖亲自安排的，我等照做就是了。”
那秦师弟问道：“这些就是参加这一届比赛的选手么？”
“正是，好了秦师弟，我这就算是完成任务了，下面他们这些人我就交给你了，我也该去复命了。”
“师兄放心，交给师弟便是。”随即便见那刑、李二人朝上面走去。不多时便消失在了众人的眼前。那秦师弟倒是好脾气，回过身来和颜悦色的对众位弟子言道：“大家请跟我来吧。”说着便引着众人子向大殿内走去。