邱小雨他们随着那人进入了这大殿，邱小雨眼前猛地一暗，随即便见这大殿亦是宽阔无比，人数更是多的吓人，然而这些修真者俱是行色匆匆，其中一人因为走的急忙，不小心撞到了邱小雨的身上，那人急忙言道：“抱歉！打扰了！”
邱小雨言道：“客气。”那人朝邱小雨点了一下头就匆忙离开了，好像是有什么急事。邱小雨发现这大殿的四周俱是一些很高的门楣，举目就能看见上面写的是什么字，任务部、交换部、考核部还有就是在邱小雨他们面前的咨询台。邱小雨没有进去，从这进进出出的人身上就可以看的出来里面有多忙。有的是时间仔细观看，不在这一时。
那秦师弟领着众人朝大殿的一侧走去，是一个大殿边缘的通道，很深很深，走了大约十几分钟才到了这通道的尽头，众人便见一个宽约三米的石阶，连着上一层，估计这是两层小楼，两层之间间隔顶多三米。
众人随那秦师弟上了台阶，来到了这第二层楼阁，邱小雨只见无数的房间，通向深处，呈蜂窝状，一个个小房间估计只能居住两人，那秦师弟笑道：“右面这二十间就是飞天门诸位的居住地；左面的四十间就是朝阳门和向阳门诸位的房间，大家都恢复恢复，调养一下。先不要急着比赛，等各位山门的后续弟子来到之后再比赛。大家这几天也可以在这里好好的感受一下，记住不要在这里发生争端，现在是比赛期间，否则……老祖会不高兴的，希望诸位谨记。”
又朝许益山、诸葛风流和陆幽他们言道：“你们几个带队的不在这里，随我们走吧，老祖另有安排，还有老祖要见你们，你们最好是想好说辞。”
许益山他们言道：“是！”
许益山朝邱小雨他们言道：“你们自行在这里居住就可以了，记住了不要惹事。”诸葛风流和那陆幽亦是嘱咐道。随即便和那秦师弟朝楼下走了出去。
邱小雨自然选择了和任震帅一个房间，小桃、沈小小和沈婷文在邱小雨的左面，柳飘飘和柳菲菲则在邱小雨的右面，大家依次挨着居住，倒也方便。和小小说了两句话邱小雨便和任震帅来到了自己的房间。一个二十多平米的小房间，一个小厨房，一个小卫生间，剩下的就是一张大床了。上面什么都没有，就一个凉席，旁边还有一个桌子，这就是这房间的全部家当。
简洁、轻省、方便，吃喝拉撒睡的不都有了么，邱小雨大致看了看，看来这仙阳宗房子也不宽裕啊，任震帅言道：“师弟你说这仙阳宗家大业大的，房子怎么这么小啊？”
邱小雨言道：“这么小就不错了，就这么点大的房子在这里你能买得起么？”
随即便坐在了那床上，朝任震帅言道：“师兄，别看了也该恢复一下了，师傅给我们的地黄丹服用一下争取在这几天好好的调养一下，过不了多久就又是一场大战，马虎不得。”任震帅也没有多言和邱小雨一样盘膝坐在了床上。
邱小雨从怀里拿出一粒药丸，放在了嘴里，慢慢的调息着；那地黄丹入口即化，邱小雨顿时就感觉有一股暖流沁入心扉，弄得浑身很是熨帖。连忙运使灵气使那丹药的药力尽量流转全身。两个时辰转眼即逝，邱小雨缓缓地睁开了眼睛，这地黄丹对于疗伤当真效果奇佳，邱小雨只感觉全身的伤痛已经好了一大半，内伤亦是如此。只是这药力还没完全化解，尚需一些时日。不过有的是时间，到那时估计身体就应该好的差不多了。
邱小雨看着任震帅还在打坐，心里有一些纳闷师兄比我还早一步进入炼气期巅峰，受的伤亦是差不多，又是同样服下了师尊的丹药，怎么到现在还没醒过来？难道他比我受了还要重的伤？邱小雨挠了挠头发，想不明白。
打扮了一会儿，整了整发型，邱小雨开门出去了，敲了敲沈小小她们的房间，没有吭声，估计小小她们还在恢复，于是邱小雨便信步朝那楼下走来。
来到了大殿第一层邱小雨闲逛了起来，邱小雨先是来到了大殿门口不远处的咨询台上，问问啊，什么都不知道两眼一抹黑的，是两个坐台的小姐，年龄不大，十八九岁的样子，一个清秀，一个微胖，虽不说美若天仙，可也是望之可亲。
邱小雨过去了，傻笑、躬身、抱拳道：“两位师姐请了，在下是朝阳门的弟子，今日第一次来到总部，参加新秀大赛，什么都不知道，所以想向两位姐姐请教一些问题，不知两位姐姐方便不方便啊？”
这两位女子，不知在这里多久了，待得也烦了，因为来的弟子大部分都知道这里的规矩，所以根本就问不着她俩，一整天了，也是憋坏了，可逮着一个人了。
那微微发福的女孩子言道：“原来你是朝阳门的啊，有什么事情不懂得，你尽管问？”
邱小雨笑道：“我也不知道该问些什么？就请两位先说说这大殿吧？”
那女孩言道：“这有什么好说的呢？不就是四个任务部、交换部和考核部么？这任务部的目的就是，发布不同等级的任务，你接受了就可以去完成任务，如果完不成，你就危险了，当然了一般都能完成的，任务部可以根据你的实力，来给你划分人物，都挺容易的。”
邱小雨问道：“不知道要多久就必须做一次任务？”
那女孩继续言道：“这个就要看情况而定了，如果你手里没有过多的资源，就可以去做任务，当然了他们都愿意去的，因为除却任务以外的收获都是你的。不过修为到了换婴期以后就不用再做任务了，因为换婴期以上大部分都是宗门的精英了，宗门可以为他们提供修炼所需的一切用度。当然了，如果有心动的宝物出世，别说换婴期了连渡劫期的也会去的。”
邱小雨笑道：“那是自然，你要是不去，就是别人的了？但不知这交换部……”
“交换部就是交换部呗，就是和大街上那些卖东西的一样，所以大部分弟子一般都会来这里来换东西。”
邱小雨接着问道：“照着么说的话那外面那些摆摊的岂不是都得饿死啊？”
只听这时那清秀女子言道：“这不可能的，这里面紧紧就是修炼用物，其他的这里是没有的，再者他们那些人想要兑换的东西，应该说这里也没有，或是稀奇古怪的功法，亦或是与众不同的口诀等等吧，宗门也允许他们这样做，毕竟大家都是一个宗门的，交流都是可以的，不过就是不能空手套白狼，大致就是这个意思。”
邱小雨有些明白了，这仙阳宗只是控制大部分的命脉就可以了，也允许小的交流存在，当真是打的如意算盘。小的大的一把抓，因为不管是什么弟子你早晚都得用得着，无论是升级还是疗伤你都得和宗门交换啊，到时候你若是拿不出好的东西，宗门可能和你交换么？所以早晚这些东西都会流进宗门的口袋。
邱小雨笑道：“不知两位姐姐为什么会在这里啊？还有，我瞅这里有这么多的人进进出出的，怎么你们这里这么冷清？”
那胖女孩无奈的言道：“这就是我们两个的任务啊，闲着无聊我和小鱼就去做任务了，没想到居然安排我们在这里当咨询小姐，他们都是这里的老人了自然用不着再询问了，真是无聊死了。”
邱小雨笑道：“原来是这么回事啊，不过这位师姐的名字当真是和在下有些缘分，巧了我也叫小雨。”
那清秀女孩显然没想到他也叫小雨，“怎么，你也叫小鱼？”
“不是我叫春小雨，今年十九岁。”
“哦……我说呢，原来你是雨水的‘雨’啊，我叫水小雨，今年十七岁，嘻嘻……你比我们还大的。”
邱小雨笑道：“我那不是谦称么？对了你叫什么呢？”
那胖女孩言道：“我凭什么告诉你啊，大叔！”这孩子还挺有性格，我喜欢！
“谅你也没什么好名字，不听也罢。”
“谁说的，我叫林圆圆，今年也是十七岁，哼！”多好的孩子啊，一激就说出来了。
邱小雨笑道：“哈哈……圆圆？好名字！对了圆圆你们是这里土生土长的娃娃么？”
那林圆圆言道：“当然了，我从小到大还没出去过呢？爷爷不让我出去，说是外面很多坏人，怕我们被人欺负。对了，你从外面来，你给我们讲讲外面的事情呗。”说到这便是一脸的向往之色，那水小鱼亦是如此。
随即邱小雨便和两个不谙世事的小孩子聊了起来，自是一番的铁骨柔情，动人心弦，引人入胜，波澜壮阔，生离死别，激动人心的感人故事。听的两个女孩子俱是双手支着下巴，听的是满脸的渴望之色。总之大家聊得很愉快，邱小雨的形象在二人心中亦是很英雄的起来，接着邱小雨朝那两个女孩子问道：“对了圆圆，你们对这新秀大赛怎么看呢？”