闻听此言那林圆圆很是不屑的言道：“新秀大赛啊，呵，也就你们外面的修真者对它感兴趣吧，那些在宗门里精英的弟子根本就不屑于参加这种比赛的，这只不过是外面的弟子进入宗门总部的一个台阶而已。”
邱小雨差异的问道：“难道他们就不愿意为宗门增光么，说不定宗门还给他们奖励呢？”
林圆圆言道：“是啊，可是有什么用啊，等到了一定修为宗门自然就为你提供一些资源，所以我们这里土生土长的孩子一般都不会参加的，即便是参加那肯定就是前几名，还有意思么？不过这两年，好像听我爷爷说，宗门已经强制下令要一些弟子参与，说是增增面子，对了，小鱼你爷爷要你去了么？”
那水小鱼言道：“我爷爷说，没什么好参加的，跟猴儿似得在上面让人家观看，你要是赢了还行，要是输了，我的脸啊……所以就不让我去，我觉得也没意思。”
“就是，我爷爷也这样说的，这本来就是外门弟子的进身之际，你瞎掺和什么。”
邱小雨问道：“照这么说，今年的实力要比往年强了？”那林圆圆言道：“应该是这样，对了，你现在是什么修为？”
邱小雨顿时自豪的言道：“我现在是炼气期巅峰，怎么样厉害吧？哈哈……”
林圆圆和水小鱼面面相觑，林圆圆下意识的言道：“你可真厉害啊。”
“那是！”
“不是，我的意思是说，你可真……厉害啊。”
“哈哈……多谢了圆圆，别再夸我啦。”
水小鱼笑道：“看来你真的误会了，我告诉你啊，我们两个现在是筑基期中期。你明白了吧。像你这样的，我估计你得和宗门里十三四岁的孩子比试，嗯，就是这样！咦？人呢？”说完便看不见邱小雨的人影了，因为这家伙早已经双手捂着脸，蹲在地上了，臊的！
二女见他如此莫样，顿时花枝招展，自以为自己有多了不起，还在这里大言不惭，简直就是一个沐猴而冠的猴子，觉得自己还挺有人样。人家这样的修为上去还嫌丢人，那自己这样的呢，那简直就是无地自容啊。你还抬着个傻脸在人家面前炫耀，活该你！
这次脸是真的红了，邱小雨不好意思的言道：“咳咳……没想到总部的选手这么年轻啊。”
林圆圆笑道：“那是啊，我们从小就一直修炼的，你也不必太认真，好好比就行了。呵呵……”
就在这时沈小小他们几个缓缓朝这边走来，沈小小见这家伙和两个女孩子说说笑笑的，气儿就不打一处来，这坏蛋只要我不在一会儿就和其他的女孩子纠缠在一块，真不叫人省心，哼！花心大萝卜。
邱小雨还想向她们请教几个问题，就见沈小小从那边满面怒容的走了过来，立马收起了嬉笑，恢复了正人君子的莫样，朝沈小小叫道：“小小，我在这里。”看到了，就你自己和两个女孩子在那，谁看不到啊。
那林圆圆见他立马收起了玩笑，还以为出了什么事儿呢，只见一个漂亮的女孩子走了过来，明白了。
沈小小来到邱小雨身边，冷着脸问道：“你来这里干什么？”
邱小雨言道：“咨询一点东西而已。”
“那用的着说说笑笑么？”
邱小雨笑道：“好……以后啊，我就和你自己说说笑笑的总行了吧；对了师兄你们怎么出来了？”
任震帅言道：“我恢复完以后见你不在就去问小小她们了，她们也说没有见你，我就觉得估计你应该到下面来询问了，所以我们就……对了师弟，你问出什么了？”
邱小雨苦笑道：“你看这两个孩子，年龄比我还小两岁就已经是筑起中期了，师兄啊，你我的修为在这里只能和一个十三四岁的孩子比试啊，想想我们也是各门各派的精英，到了这里竟然和一个孩子比试，何其讽刺啊。”
任震帅大吃一惊，言道：“什么？！我靠！没想到这宗门的实力这么强。师弟啊看来我们有点小瞧天下英雄了。”
邱小雨还没说话，却是小桃说话了，只听小桃言道：“小雨哥哥，如果只凭修为你是比不过他们，可要是比经验，估计十个他们也不是你的对手，难道你忘了，昨天你还亲手杀了八九个炼气期和筑基期的人么，你问问他们杀过人么，见过人血么？”
那林圆圆小脸煞白的大声言道：“什么？！难道你说的那些故事都是你亲身经历的，你一个人杀了那么多的人，我我我……还没杀过人呢。”那水小鱼亦是如此。
邱小雨很是淡定的言道：“一刀下去，肠子什么的都流出来，还能看见里面的心脏一动一动的，很好玩。那血啊，呲……的一下就喷出去一米多远，战场上有掉下的手指头，胳膊，大腿还有眼珠子，对了我还拿了一个，你们两个要不要看看，瞪得挺圆的，我就觉得很好玩，毕竟这是人眼珠子不是，很少见到的，所以我就挖出来了，好像还有点血没擦干净，就送给你们两个当纪念吧。”说完便朝林圆圆她们俩一扔。
早在他说的时候两个女孩子就快吐了，他这一仍顿时吓得大声的尖叫，六神无主的。邱小雨朝任震帅言道：“看来真是这样，走吧，我们出去看看，估计以后她们也不敢和我说话了。”
沈小小言道：“你说的那么恶心，谁不害怕啊？”
邱小雨言道：“难道我有一句虚言么？你们不也是和我一样经历过么，婷文、飘飘、菲菲你们难道就没有恶心？可你们很是淡定，这就是咱们和他们的最大区别。”
沈小小言道：“那你也不用说出来啊，看把她们吓得。”
“我是为她们好，总比以后死在战场上强。好了，既然大家都来了，我们就去这大殿里转转，也到外面去看看，熟悉熟悉，你们看怎么样？”
众人一起答道：“善！”
邱小雨和一众人来到了第一个大门里面，是任务部。一个个的石子窗口排列在山壁的一侧，不少的弟子等在窗口外面，接受任务或者交付任务。大都神情很是愉快，看来对应等级的任务也不是很难，炼气期、筑基期、凝丹期和换婴期的各自分开，只见那换婴期的窗口前只有聊聊一两个人，不像其他的窗口那般热闹。
邱小雨言道：“我们还不是这里的居民，不可能接受任务的，看着这些人的神色，你们有何感想？”
沈婷文只说了一句：“太容易了，不好！”
柳飘飘：“外来的弟子还好些，只不过来到这里就是垫底……那就看他们的心静了。”
任震帅：“哼！不尽然！这也未尝不是一种磨刀的方法，我们看到的，也许是他们故意让我们看到的，我们看不到的，那就是另一幅景象了，因为它是三大宗门之一。”邱小雨皱了一下眉头。
沈小小：“这是一个牢，和外面的那个村子一样，只不过村子里面的人不知道，还好一些；然而他们却是知道的，还愿意住在这里，这就是自我束缚，是心牢！没人打得开！”
柳菲菲：“人啊，还是刺激一些好，安逸了，就容易骄傲，那句话怎么说的姐，哦……对了，是将不可骄，骄则失礼，失礼则人离，人离则众叛，众叛则必败，必败则身死。”
小桃：“你们都想简单了，如果是你，你该怎么办？仙阳宗这样做，未尝不是一个好的方法。一旦战争，初期或许会死些人，时间一长，见了血了，也就好了。”
邱小雨言道：“你们说的都对，这么多的人，这样做也是无可非议，可你们都少说了一样！”
“什么？”
“还是那句话，修真是为了什么？是为了在这里安逸、是为了一次次的突破、是为了比人高看你一眼，还是为了笑傲天下？”
邱小雨接着言道：“这些都太渺小了，是为了……总之目标是不一样的，所以修真界高手就只有那么几个。”邱小雨心里暗自言道：是为了离开这个世界，是为了回家，回家啊。
就在这时一声言语惊动了众人，“这位师兄说的好！当浮一大白！”
邱小雨侧目望去，只见此人，小眼，长脸，高鼻，薄唇，微须，中等个，一身青衣，却是直眉瞪眼的看着邱小雨。
邱小雨抱拳言道：“在下实在是唐突了，言语狂傲了些，还望师兄见谅啊。”
那人言道：“师弟自谦了，可在下有一言，还请师弟指教。”
“但说无妨。”
“那就是，路是一步一步走的，谁不渴望巅峰呢？只不过此行之事，尚需百折不挠，历经千辛万苦方可功成，却又谈何容易，天道有常乎，无常乎？你言，强者寥寥，可知他们未尝不是从你我而始啊，及至今日方才让人称道几许，期间亦是不少铁血之往事，所以你我之辈需以前辈为榜样，以超过他们为目的，才是正道，师弟以为然否？”
邱小雨心里言道：大忽悠一个。嘴上言道：“师兄所言极是，师弟受教了。”
那人很是萧瑟的言道：“我辈要有为万世开太平的决心啊，愿与师弟共勉之。”
邱小雨心里破口打骂：装……不过还有事儿问他，随即言道：“师兄好志向！但不知师兄高姓？”
“在下郝仁。”
“好人？嗯，好名字！在下邱小雨，不知师兄有空没有，在下想请师兄一饮，不知师兄可否赏脸啊。”
“这……我观师弟，相貌甚善，一饮又有何妨。”
“还请师兄前面带路吧，请！”
“请！”
一众人等朝大殿外走去，沈婷文他们也跟着去了，那郝仁很是熟练的就找到一个小酒馆，邱小雨心里明白了这人也算不得骗人，只是看见外来的人员混点吃喝罢了，那郝仁坐在了一个桌子上，朝邱小雨言道：“邱师弟这里。”邱小雨笑了一下，走了过去。
不多时便见沈小小他们也跟了过来，八个人坐在了一起，正好一边两个。不一会儿一个店小二问道：“客观你们吃什么？”邱小雨一看，靠！筑基初期，唉……一个店小二就比我强，这仙阳宗总部，我真是没法呆了。随即言道：“听这位师兄吩咐吧。”
那郝仁言道：“邱师弟，这样不好吧。”
“师兄请，师兄点菜，在下付钱，天经地义。”
“那我就孟浪了。”邱小雨微微一笑，并未出声。
只听那郝仁言道：“八个人，就捡多、捡好的上就行了，不过这金翅雀还有木灵果、水元虾还有火凤爪、土灵豆是一定要上的，好让这些师弟师妹们们尝尝鲜，其他的也就十个八个的吧，行了就这些吧。”
那小二嘴都裂到脑子后面了，可来了一个大客户了，娘的，我就是干上十年我也吃不起这些东西啊。随即大声叫道：“好咧，客观您稍等。”
邱小雨言道：“等等你怎么不上水啊？”
“客官您要什么水？”
“这还有说法？”
那郝仁言道：“就一般的茯苓茶就行了。”
那小儿言道：“唉，好咧，您稍等。”
看着远去的店小二儿，邱小雨朝那郝仁言道：“师兄菜还要等一会儿，在下却是还有一事儿想要请教师兄？”
“师弟请讲！”
邱小雨问道：“不知这仙阳宗的形势当今如何啊？还请师兄详谈一下。”
那郝仁言道：“我倒是什么啊，原来是这啊，好！要说这仙阳宗的现在形势就要从仙牛宗被灭开始，想必你也知道仙牛宗被灭的原因。”
“不是说，欺压的这三宗很厉害么？所以就被灭了么？”“错！”那郝仁压低嗓门朝邱小雨探过去头言道：“他能够说是因为一件宝贝。”
邱小雨问道：“什么宝贝？”
“不知道，反正三宗连起手来灭掉了仙牛宗，不过那宝贝却是不翼而飞。其实老祖这些年来一直没有放弃寻找，奈何还是没有找到。所以仙牛宗的一切资源就被三家平均分了，可是对于仙牛宗剩余弟子的去向，三家出现了矛盾，仙侏宗想要把这些弟子全部杀掉，其他两宗不同意，可仙侏宗也不希望他们收留这些弟子使他们强大起来，所以仙侏宗就提出要多分一些资源，可到罪的肥肉谁愿意吐出来，至于最后到底怎么协商的我就不知道了，反正从那以后，三宗上层的弟子倒好还好些，下面弟子却是……不大和睦。所以小的摩擦一直不断，近几年来就有不断上升的趋势。”
邱小雨言道：“原来如此，只是不知道能不能打了起来。”“这不可能，我猜想多半是想让这些弟子历练一下，你看现在局势就是三足鼎立，任何一家都不可能灭了其他两家，倘若有第四股势力崛起，就会迅速的打破这种局面，到那时估计……”
邱小雨接着问道：“这仙阳宗内的情势不知如何啊？”那郝仁看了一下四周小声言道：“我给你说的，你可别跟别人说啊。”
“师兄放心！”
“很不好，对外来说，主要是飞天门弟子和朝、向两门的弟子不合。自从飞天门归附以后，这飞天门的弟子也当真了的，战战均是他们为前锋，而且每个人的实力也是很强，可他们越是这样，朝阳门和向阳门就越是嫉妒和排挤他们，就越让他们当前锋，所以飞天门的人死伤总是很重，可一直得不到公平的待遇。所以现在的情势就是朝、向两门合起来对付飞天门，飞天门亦是和他们死磕。”
那郝仁接着言道：“对内来说，今天你们也看到了，这仙阳宗的土著，根本就看不起外来弟子，觉得他们一身的土腥而且实力根本就是弱的不值一提，还勇于私斗，所以土著的弟子和外门弟子之间也是不大和睦。还有土著弟子之间他们根本就没有任何的情感可言，就是以实力说话。所以说呢，这仙阳宗表面上看着风平浪静实际上却是处处杀机。”
邱小雨言道：“那上面就不管管？就任由他们这样闹？”
“怎么管？大家表面上都是一副你好我好大家好的神色。再说了，上面就和了？他们也闹啊，而且有时候比下面闹得更厉害。”
邱小雨言道：“照这么说，仙阳宗现在可是矛盾重重啊。”“自然如此。只不过有老祖在他们一直不敢太放肆了，可如果老祖一旦离去，就恐怕谁也镇不住他们了。”
邱小雨言道：“不知道师兄怎么看待这新秀大赛？”
那郝仁言道：“新秀大赛，不过是上层的一些小游戏罢了，却也是下面弟子的晋身之法，来平缓个门各派的怨气；可惜啊，就是人数太少了，实力也比不过土著。不过要是有好苗子，宗门就会当精英弟子进行培养他们，待战时他们就会发挥奇效了。”邱小雨心中暗自忖道：原来是培养死士啊，可惜这些外面的弟子了。
邱小雨还想再询问几个问题，就在这时那店小二端了五个菜上来，五种颜色，邱小雨倒是没什么，关键是没吃过，不知道这东西的好处。那郝仁早已经是垂涎欲滴了，菜一摆上，众人哪里见过这些东西，俱是拿起筷子吃了起来。
邱小雨先是夹了一块那形似鸡翅的金鱼翅，那郝仁言道：“这是生活在南方幽海里金鱼的鳍，这玩意儿很脆的，尝尝。”大家都夹了一块。当在嘴里一嚼。邱小雨顿时就觉得一股暖流直逼心脏而去，这是……灵气？温暖心脏？众人连忙使那灵气多在心脏停留一些，好一会儿才睁开眼睛。没想到这食物竟然可以辅助修炼。
那郝仁言道：“怎么样？好东西吧。不错！这东西对我们的心脏很有帮助。这木灵果对肝脏效果奇佳，这水元虾对脾脏不错，这火凤爪对肺脏挺有用，土灵豆针对的就是肾脏。呵呵……所以……靠！没啦！这么快！你们……你们几天没吃饭了，难道你们都没吃过这些东西？”
“这个……真没有！”
“不是，这个可以有啊。”
邱小雨不好意思的言道：“郝师兄你要是觉得没吃上你可以再点的，反正我们是吃饱了。”靠！你们都吃好了，我还好意思再点么？
那郝仁的神色比哭的还难看，随即违心的言道：“无妨、无妨，我都吃过的，剩下的这些菜也行、也行。剩下的你们还吃么？”
邱小雨豪爽的言道：“那当然了，不吃白不吃啊，不过我看师兄挺可怜的；来人，再加一盘花生米！快点的！”
那店小二问道：“客官您要什么？”
“花生米啊。”
“花生米？什么东西？”
“哦……就是那个一盘豆豆。”
那店小二言道：“您说的是土灵豆吧，好咧，我这就给您端过来。”转身就心中骂道：土包子！暴发户！没见识！
随即那郝仁可怜兮兮的言道：“这一盘让我吃点行么？”
邱小雨言道：“好！谁也不许抢哈，这一盘就是郝师兄的了，谁抢我就跟谁急。”
随即邱小雨又问道：“郝师兄菜还要再等一会儿，我就想问问，这两座山有多高啊？”
那郝仁言道：“不高也就七层，你们在的这一边最高一层是仙阳宫，就只有老祖一家子在上面，下面就是各期弟子居住了，分别是橙阳殿，黄阳殿，緑阳殿，青阳殿，蓝阳殿。这边也一样不过最上面是赤阳殿，这赤阳殿就是议事大殿，剩下的就是橙黄绿青蓝紫六殿了。”
就在这时又上来一盘土灵豆，那郝仁急忙把它端在了自己手里。唯恐他人再吃了去，邱小雨笑了笑言道：“师兄何必如此呢？岂不让他人耻笑。”
“你当真不吃？”邱小雨点了点头，郝仁小心翼翼的放下了盘子，刚放下，六只爪子猛地深了过来，盘子在桌子上赚了三圈，空了。
“你们不是说不吃么？”
任震帅鼓着嘴含糊言道：“时塔说德，又部时喔闷说的。”艰难的咽了下去。
邱小雨嚼了嚼咽下去，说道：“我真没伸手是她给我的。”说完伸手一指沈小小。郝仁泪花子没憋住，淌出来。伤心一幕幕。
菜又陆续的上，不过郝仁现在是一点胃口也没有了，对于邱小雨的一些问题也是死活不开口了，所幸该问的都问了。在一片欢歌笑语声中邱小雨他们几个吃完了，那就结帐吧。
一算账，店小二高兴坏了，笑道：“客观您想要怎么付帐呢？”
邱小雨问道：“什么意思？”
那店小二言道：“如果是钱的话，那就是四十七万八千五百三十二两五钱半；如果用丹药的话，回气丹是四十七瓶外加那些零钱；如果是功法的话，需要是筑基巅峰的绝技；如果是口诀的话，需要是换婴巅峰的口诀；如果是法器的话，也得是换婴期的法器；不知您用什么付款呢？”
邱小雨很是光棍的言道：“我什么都没有，就一条命，给你吧！”