吃饭给钱天经地义，人家能怕你？那店小二一捋袖子，双手掐腰，下巴一抬，眼珠子一瞪，虎着脸言道：“小子！在这里耍横你也不看看地方，这里是你能蹦达的地方么？赶紧的，把钱给我拿出来，要不然……就你们这点修为，休想走出这间店。”
理在人家那，人家说话自然硬气，没钱你别吃啊，我又没请你。邱小雨随即谄笑道：“这位师兄不要着急，我是说我没钱，可我没说别人没钱吧，这饭又不是我一个人吃的，你看……”
那郝仁顿时有一种不祥的预感，随即便朝邱小雨言道：“不是你说的要请我吃饭么？说没说过这样的话？”
“是啊，我这不是邀请你了么，你不也吃了么，我也没说我要付钱那。”
“你……你没钱你早说啊；还有，你没钱你请什么客啊。”
邱小雨极度无耻的言道：“你不是有钱么？”
“我有钱可那也是我的啊，碍着你什么事儿了。”
邱小雨言道：“第一，你有钱；第二，饭你也吃了；第三，因为你有钱还不给人家，所以人家不让我们走；第四，这的确没碍着我什么事，可碍着人家的事儿了；所以这位店小二师兄你也听明白了吧，我们有钱只不过这位师兄不舍得，所以……”
这店小二才不管这钱是谁的，只要不白吃就行，随即言道：“那就赶紧的吧，看看你这里面都有些什么。”
郝仁真是个好人啊，心里也明白自己是让邱小雨给坑了，这心里气的跟什么是的，又不是我请客，我凭什么要付钱，这要是十块八块的也就算了，可……就是把我的全部家当都拿出来那也不够啊，以后难道就不修炼了么，就不过日子了么。所以那郝仁咬牙言道：“我没有，一分钱都没有。”
“你没有，那你捂着胸口干什么？快点吧，要不然让我们动粗就不好了。”那店小二很是不善的言道。
就在这时打里边走出来一男子，此人一身老板的打扮，想必他就是这件店铺的老板，无甚特殊之处，一副商人的嘴脸。只听那老板言道：“你们刚才的话我都听见了，今日要是付不起饭钱谁都别想离开这里。”
那郝仁言道：“不是，哎哟我的妈，你说，我他娘的真够倒霉的，老板不是我不给你，关键真不是我请客啊，我的钱也不够啊。”
那老板言道：“这个我不管，钱不够，你们几个凑凑就行了。”
邱小雨朝任震帅几个问道：“你们带钱了么？”大家头一起摇的跟拨浪鼓是的，没有！
“你们都没有么，我有。”说完邱小雨很是肉疼的从衣服里面狠劲的掏了掏，三个钢镚！拿出了其中两个，言道：“这两个应该可以抵消掉二十万两了。”说完便朝老板弹了过去，嗡……
那老板一看，用牙咬了咬，那圆钱很是坚硬，还有图案，上面还有两个字：一圆；好像是一种标记，不认得，随即问道：“你这是什么东西？”
邱小雨很是萧瑟的言道：“这是我家乡的钱币，一个足足可以抵消十万两白银了，你想啊，这多方便啊。唉……你不愿意要的话就还给我，我还不惜的给你呢。”
那老板虽然没见过此物，可不是说没有见识，你说十万就十万了？随即言道：“两个是十万，三个才是二十万，你把那个也拿过来吧。”
“你可真会做生意啊，我就剩下最后一个了，你就是给我一百万，我也不会把这最后一个给你的。”
“那就没办法了，这两个钱币抵消掉十万两，还剩下三十多万两，赶紧的拿出来吧。”
邱小雨朝郝仁言道：“赶紧拿啊，抓紧给人家，快点的，还有事儿呢。抠货！”
那郝仁此时恨不得撕下他一身皮去，遂出声威胁道：“你再说一声试试！”邱小雨不言语了。
储钱罐似得倒了倒，直至那郝仁再三确定身上没钱了以后，邱小雨才肯罢休。就在这时，任震帅言道：“师弟，鞋里面你看了么？”邱小雨一把把那郝仁推在了地上，一看还真有一些银票。“小雨哥哥，袜子里面有的，好恶心。”邱小雨把袜子给他脱了，找到了。“帽子里面还有……袖子里面还有……头发里面……内内里面……”
良久……那老板言道：“你这还差不少啊，还差十几万两啊，要不你再看看他身上还有么？”
邱小雨看了看蹲在门口，浑身只有一个小布片，瑟瑟发抖的郝仁，随即言道：“估计没有了，难道他藏进肚子里了，那也忒恶心人了。老板你这样，我告诉你个秘密，就一句话，我估计就这一句话，你就会飞黄腾达。”
“你别不会是没钱了，在这忽悠我吧，我告诉你，我在这不知多少年了，小子，真的假的我闻的出来。”
邱小雨言道：“那好，我就说了哈。”
“你说。”
随即邱小雨大声说了三句：“那件东西在飞天门！那件东西在飞天门！那件东西在飞天门！”
“哈哈……什么东西在飞天门啊，跟你们吃饭付钱有什么关系？小子你耍我！”
随即邱小雨猛地朝那老板使眼色道：“嘘……难道你忘了老祖一直在寻找什么了么？”
那老板大惊，一把拽住了邱小雨的领子狠狠的扯了过来，低声言道：“你再说一遍！”
邱小雨很是淡定的言道：“那东西在飞天门。”
那老板言道：“证据！”
“我没有证据，我就在儿等你，你去禀告一下，看看情况你就明白了，不过请你记住一句话。”
“什么话？”
“这是一个大炮仗！”
那人心里暗自忖道：若果真如此，那这事还真就是一个大炮仗，即便是总部的人不会和飞天门的死磕，可朝、向两门呢，他们必然会向飞天门施压，可飞天门也不好惹啊，背后也有人撑腰啊，那就是仙阳宗的宗门宗主：阳极，他倒不是真的喜欢飞天门，而是为了平衡各方势力。看来如果要禀告的话，就只有向那两门禀告了，可我一直都不曾参于宗门间的门派之争，看来今日要有所选择了，不选择也不行了，这个王八蛋在大厅里一嚷嚷，这简直就是公诸于世了，就你他娘的能，你就不能小点声告诉我么，现在好了，最起码屋子里的人都知道了，丫就一搅屎棍子，史劲的搅、搅、搅。
那老板急急忙忙的就朝山上走了去，饭钱也不要了，一屋子的人也是赶紧散的散，走的走，这可是一个大消息啊。还有几个人没有走，他们在等那老板归来，从而验证这条消息的真伪。不多时那老板就满面春风的回来了。众人心里顿时明白了，看来这消息是真的。随即便立马散了开来。
平静的海面因为这一句话，出现了层层波浪，撕开了一个小口，剩下的就是井喷了。无数年以后，邱小雨每逢想起此事，都恨不得扎自己几刀，我当时怎么就没说是朝阳门或者是向阳门呢，可那时却是悔之晚矣。
一行人走在回去的路上，任震帅实在是顶不住了，就出声问道：“师弟，你到底说的什么啊，我怎么一句也没听懂啊？”
邱小雨言道：“我也只不过是猜测罢了，我觉得我应该见过这三宗的老祖，亦或是三宗长老之类的人物。听不懂就对了，因为我也不知道。虎他的。”沈婷文看了看邱小雨，她明白邱小雨的意思，估计他们要找的可能就是那东西。可那东西究竟是什么呢？
任震帅恍然：“哦……你说的是……”
“对，就是那三个人。”
如此一说沈小小也明白了，四人都是眉头紧皱，没有再多说什么。那柳菲菲都快好奇死了，“到底是什么呀？快点说说。”
邱小雨笑道：“没什么，对了，郝仁呢？”
听到这沈小小笑道：“就你多怪，弄得人家连衣服都没有了。”
邱小雨亦是笑道：“他以为他很聪明，想让我们做冤大头，可能么？不过你们几个配合的挺好的，我看他以后还敢不敢骗吃骗喝。”
沈小小言道：“姐姐说的，跟你学就行了，反正丢人的也不是我们。嘻嘻……”
邱小雨言道：“我就这么坏啊。”
“对啊，你就是一个大坏蛋。”
“还有比这更坏的！！”说完便要去抓沈小小的痒痒，沈小小急忙在前面跑，邱小雨就在后面追，后面沈婷文他们几个，俱是微笑的看着他们嬉闹。
几个人都没有回去，而是坐在了那个花圃边上聊起了天，沈小小在邱小雨的旁边问他：“傻子你说这修真有什么好的，都是天天打打杀杀的，什么时候才能太平啊？”
邱小雨言道：“不打打杀杀可不行，最起码在我娶你之前，我要建功立业，我要笑傲群雄，才能娶你，要不你爹可是要打折我的腿的，你知道的我既怕死又怕疼，那可就不好了。”
“不会的，我爹就是那个脾气，再说了我也不会让他打折你的腿的。”
“小小，如果……如果有一天我要……我要你跟我回家，你愿意么？”
“当然愿意啊，可惜你没有父母，要不然……”
是啊，我是一个孤儿，或许在那个世界我才是过客吧，最起码这里有小小。
就在这时沈婷文言道：“如果你们当选为精英弟子了，你们会留在这里么？”
柳菲菲言道：“我才不呢，我要回家。”柳飘飘没有说话而是看了看自己的妹妹，其意自然是不言而喻了。
任震帅言道：“我要回去陪师尊，石子山才是我的家。”
小桃笑道：“我和帅哥哥在一起。”
邱小雨言道：“这里不是我的家。”小小则是和邱小雨一起看向了远方。沈婷文亦是如此，她想起了那月光，那竹林，那汗水和那……
时间过的飞快，邱小雨他们在这几天里不断的恢复自身实力，时不时的也去下面的城市逛逛，当然了，沈婷文和沈小小的容貌自然是引起不少人的觊觎，不过大家都很克制，修真者自然比凡人们看的开一些，容貌可以观赏，不能长久，虽说憾事，却也无可奈何。
这一日，敲门声响起，是一名弟子，那人言道：“两位今日各门的后续弟子都到了，秦师叔祖让参加新秀大赛的所有弟子到青阳殿集合。”邱小雨和任震帅不敢懈怠，急忙和沈小小她们来到了大殿。
朝阳门四十人，向阳门四十人，飞天门四十人，总部却是四十二人，渡劫期两人。三门的人一看，这……六十多岁就达到了渡劫期？这速度……而且总部的参赛人员，年龄划分的很是对应。炼气期十几岁，筑基期不到十八九岁，凝丹期二十七八岁，换婴期四十几岁，渡劫期六十几岁。真是一代天骄啊。
那先前的秦师弟还在，那秦师弟言道：“诸位随我到偏殿去吧，水师叔正在那里等候大家，顺便说一下这次比赛的规则，还有今年可能有些变动，到了那里水师叔就会告诉大家。”说完便领着一众人等朝大殿的左侧走去。
邱小雨看了看前台的水小雨她们俩，朝她们做了一个扔东西的手势，二女立马神色变了变，不过这一次却是没有躲，估计也是觉得邱小雨在吓唬她们。不过真有东西，是一个石头一下子就掉在了儿女眼前的桌子上，二女立即大叫一声，惹得众人纷纷观看。邱小雨熟视无睹的向前走着。
来到那旁殿，邱小雨只见有几个老头正在那里窃窃私语，断断续续的，“也许吧……不过老祖什么也没说啊……哼！”见有人来便止住了声响。
那秦师弟抱拳言道：“水师叔，这就是这一届参加比赛的所有选手，弟子都给您带来了。”
随即便朝众人言道：“这位是水长老，是老祖的嫡系徒孙，也是我的师叔，还不赶快见过你们师祖。”
众人一起躬身言道：“弟子见过师祖！”
那老者，白发轻扎，矮个，稍胖，圆脸，小眼，皱纹几许，山羊胡，一手负于身后，一手摸须，道袍大了些。
很是慈祥的点了点头，言道：“都起来吧。”邱小雨一看，此人倒是和那个水小鱼有些相像，估计他就是水小鱼的爷爷了。
那老者接着言道：“老夫水自流是这次大赛的领导者；一步步走到今天，不容易，很是难得。走到最后更不容易，不说是能名扬天下吧，可也算的是知名仙凡，因为最终的决赛是在三宗的交接之地：仙凡之巅进行，届时就会有很多的道友参观，嗯……如此也可。诸位以为然否？”
还没等众人回答，那水自流接着又道：“就看你们能不能走到最后了，记住，胜者为王！我不管你们之间有什么恩怨，都暂且放下，好好的比试，为宗门，为门派，为派系，为自己的山门打出一个名头来。”
“今年的弟子我瞧着都不错，不过千万不可以骄傲，你是历经百战选出来的，别人亦是如此，万不可大意。所以今年我们决定让总部的人员和你们一起参加比试，每期各有四十个人。当然了，渡劫期的弟子就不需要再参加比试了。每天四场比试，中间再休息几天，到时候我们再赶去仙凡之巅，用不了多久就是最终的比赛，到时候诸位就可以功成名就了。”
“今天呢，主要就是和大家见个面，熟悉熟悉，再者各门新到的弟子也需要恢复一*力；这样吧，我们就决定三日以后开始抽签比试，希望你们在几天里好好的调整一下，做到真正的不为外物所扰，什么飞天门，朝阳门、向阳门的，你们都是我仙阳宗的弟子，以后我要是再听到不好的声响，我必不饶他！”
众人一起答道：“尊法御！”
三日转眼，同样的地点，同样的人物，那水自流言道：“飞天门和向阳门在一个箱子里抽号，总部的和向阳门在一个箱子抽号。”
众人不敢懈怠，抽完了号邱小雨一看，快哭了，一号！邱小雨对这个一号，心里都做下病了，战战兢兢的看向了对方一号，是一个孩子，呼……任震帅是十一号，沈小小是二十号，柳菲菲是八号，那史劲是二号。筑基期里面，沈婷文是十三号，柳飘飘是十五号，毕家兄弟是七号和八号。
就着这时那水自流言道：“这样吧，今日换婴期和炼气期的各两场。明天凝丹期和筑基期各两场。就是这样比试，一直到第一轮结束。好了炼气期的一号二号，换婴期的一号二号随我出来。”
说完便引着众人来到了大殿外面，邱小雨一看这什么都没有啊，只见那水自流来到大殿外的广场上，朝众人言道：“就是这儿吧，打吧。”
众人俱是同等模样：“什么？！就这儿？”