邱小雨很是震惊，这什么都没有你怎么比啊，因为是第一场比试，所以邱小雨出声问道：“师祖，就这样比试么？这……这么多的人，而且也没个裁判，这谁输谁赢的，怎么判断啊？”邱小雨问出了所有外门参赛选手的疑问。
那水自流轻声笑道：“比赛不单单是为了比赛，如果局限了选手的发挥那就不好了，所以你们就把这儿当成战场。就更为贴切些，也更加的灵活，把你们局限在了一块巴掌大的地方反而不美。就两条：一，不可死伤；二，必须让对手主动认输，当然了我也可以判定谁输输赢，或许一招我就可以判定你们的输赢，或许你们都会被淘汰。就说这些，炼气期的两个‘一号’开始比试。”
邱小雨心里还是很别扭，就在这人来人往的广场上比试，还没界限，那对方要是一直跑呢，我是不是还要一直追他呢？这还真到挺贴近实战，打过人家就跑。耗死他！
其余众人缓缓的形成了一个圆，把二人围在了当中，因为不时的就有进出大殿的弟子从二人中间穿过去，也耽误大家的功夫不是。邱小雨缓缓的一抱拳朝那孩子言道：“师兄贵姓啊。”邱小雨的嘴角只抽抽，这孩子也太小了吧，才十三四岁，那感觉就像是欺负自己的小弟弟是的。
那孩子言道：“这位师兄请了，我叫童严，师兄请。”
邱小雨苦笑了一下言道：“还是师弟请吧。”
那孩子也不再多言，直接就是起手式，朝邱小雨发了一股剑气，邱小雨亦是发出一股剑气，当……威力都不大，先礼后兵！开始交手了。
一交手邱小雨明白了，这孩子的修为根本就不在自己之下，招数亦是相当精妙，而且对于邱小雨的招数也都能及时的化解，邱小雨此时对于总部的这些选手有了一种不同的认识，那就是：总部的选手一旦经过战争的磨练自己绝不是他们的对手！
众人没有再围着他们，俱是闪到了一边观看，所以二人现在就是在这广阔广场上比了起来，打到哪就是哪。就在这时，那童严大声叫道：“斩阎罗！！”一道剑气猛地朝邱小雨劈了过来，大有劈山开路之势。邱小雨暗骂道：妈的，这招老子见过，没想到这娃娃也会，这总部的人当真不简单。随即便快速的抽出逐日大砍刀，双手在头顶一横，硬撼！
当……剑气落在砍刀上，邱小雨浑身一震，足陷地底三寸有余，虽是个孩子可这气力还真不小。那童严本就不指望这一招能胜了邱小雨，那也太简单了。
随即高声叫道：“以剑为伞，灵气为雨，巾旗十万，斩阎罗！！”这童严喊完众人只见那飞剑快速的上升到这孩子的头顶，飞速的旋转，邱小雨抬头看去那飞剑逐渐的变成了一个伞的形状，一道不弱于刚才的剑气朝邱小雨劈了过来。
邱小雨一看，这么大的地方我就不能跑么，我傻呀就非得硬抗啊，跑着。随即便撒丫子跑开了，人家会让你跑么？那孩子就在他屁股后面追，时不时的还发出一股剑气。
所以在广场上玩的人也好，进入大殿有事儿的弟子也好，就看到了这样的一幕，一个炼气期的弟子在前面跑，一个小孩在后面追，时不时的前面的弟子还叫唤两声：呀妈呀……我躲……我再躲……嘿嘿……追不到我吧。众人……他俩干什么呢？神经吧这是。
就这时，那水自流实在看不下去了，这货在这儿玩开了，随即便朝邱小雨传音道：“你要是再躲，我就判他赢！娘的，你躲起来没完了是吧。”邱小雨不躲了。
那童严一看他停了下来，随即便猛地催发剑气一道一道的朝邱小雨劈了过来。邱小雨不是不能对付，这家伙就是为了省事，他想拖垮那个孩子，这样就是不战而胜了，谁知……邱小雨把砍刀插在了背后，双手掐诀，高声念道：“龟灵铠甲，开！”众人随即便见一个大王八趴在了地上，邱小雨就是那大王八的头，俗称……那啥。
一道道剑气直射在了那铠甲之上，激起阵阵的涟漪，却是破不开。那孩子一看，不如攻其一点，到还好些。随即便收起了宝剑，双手亦是掐诀高声念道：“灵气化枪，霸王三甩！！”一股由灵气组成的白色银枪快速的朝邱小雨钻了过来。
“三倍加成，给我挡！”刮盘子的响声响了起来。
眼看这银枪就要消散，那孩子高声言道：“一甩！”那银枪猛地一回，随即便狠狠的抽在了那铠甲之上。邱小雨身体大震，被抽的后退了好几步。
“二甩！”
“三甩！”
就在这第三下甩出的同时，邱小雨大声叫道：“六倍加成，开！！”轰……邱小雨猛地后退几十丈方才停下，那铠甲和那银枪一同消失了。
邱小雨言道：“师弟好俊的功夫。”
“师兄好硬的防御。”
“大家彼此彼此，接下来就该我了！”说完邱小雨便缓缓的漂在了半空，那孩子心神一震，这是什么功法，竟然可以漂浮，他到不认为邱小雨已经达到了筑基期，难道老祖他们都是瞎子不成，这人肯定是修炼了什么奇异的功法，才能使身体短暂的漂浮。柳菲菲一看就明白了，满眼的兴奋之色，这招还真的挺唬人的。
那水自流眉头一皱随即便又舒展了开来，轻声笑道：“雕虫小技，难登大雅之堂。”估计这总部也有备注，只不过应该没人用吧。
“虎啸深山！！”从砍刀上猛地发出一股剑气，形似白虎，咆哮者朝那孩子冲了过去，那孩子抽出飞剑，一档！神色一震，小脸有些惨白，“竟然还有精神之力。”
“虎虎生风！！”一股股由灵气组成的旋风，朝那孩子快速的撕扯了过去，那童严也当真了得，“千斤坠！定！”任由那狂风撕扯，这童严如见地生根的大树一样，纹丝不动。
“虎视眈眈！！”
“为虎添翼！！”
“虎噬鲸吞！！”
那童严俱是一一挡了下来，遂出声言道：“这招式我没见过，还有几招，都使出来吧。”
邱小雨高声言道：“好！就请师弟指教了。”
“饿虎扑食！！”
“骑虎难下！！”
“猛虎出山！！”
“就这些？我看你的招式有点生硬的感觉，如果就只有这些的话，那么我告诉你，今天的这场比试……我赢定了！”
邱小雨言道：“那可不一定哦。”
那童严言道：“好，且看你如何败于我手！天雷诀！杀！！！”邱小雨只见那童严剑上逐渐形成了一股闪光，快速的朝邱小雨冲了过来。
邱小雨大骂一声：“靠！咱俩也没什么深仇大恨的，你用不着天打雷劈我吧。”这童严那里还收的住手啊，邱小雨一看来不及了，随即把大砍刀放在了地上，一只手扶着，心理面想着：这剑是铁的，是一个导体，这样的话，这电就随着我的身体就导入了大地，我就没事了，嘿嘿……看来物理没白学啊。
兹……兹……结果可想而知，这他娘的根本就不是自然界的雷电，这是人体灵气所化，这能一样么这。
随后众人便闻到了一股烤乳猪的香味弥漫在空中，当啷……大砍刀掉落在了地上，那些过客，看客，游客，香客，俱是使劲的憋着嘴，看着这个浑身冒烟的，衣冠不整的，一头鸡窝的，口中亦是冒烟的这么一个东西，不知是谁没憋住，哈哈……哈哈哈哈……
沈小小亦是笑道：“傻子你怎么不躲啊，你这不是找劈么，哈哈……”
“小雨哥哥你的造型好可爱啊，哈哈……”
柳菲菲笑道：“尤其是那个发型，我的天哪，啊哈哈哈……”
“师弟啊，亏得师尊不在啊，就你这个造型，师尊那还有脸认你啊，我现在就觉得很丢人啊，哈哈哈……”
柳飘飘抿着嘴，脸上笑意无限，沈婷文的一句话终于把邱小雨惹惹恼了：“唉……被一个孩子弄成这样，还我要当巅峰强者，丢人！”
听到沈婷文那阴阳怪气的话，邱小雨暴走了，随即言道：“好、好的很，你很不错。”眼神变了。
那童严一看邱小雨的眼神血红，那根本就不是人的目光，浑身有一种说不出的东西在弥漫，那童严下意识的后退了好几步，他那里见过这样的眼神啊，还是个孩子啊。
水自流心里明白，那是……杀气！这得杀过多少人才有的东西啊，这孩子也不大啊，看来这外门的弟子强就强在这里了，这还没开始真正的交手，总部的选手就已经败了，他根本就提不起来勇气了，你还打什么呀。
邱小雨缓缓走到了那孩子的跟前，眼睛直直的看着那孩子，咬牙切齿的言道：“小子，你刚才打的我很爽么，我弄死你！”
那童严眼神惊恐，还没来得及反抗邱小雨的刀就已经落了下来。还没落下，就被弹开了，邱小雨一愣，只见那水自流言道：“唉……饶他一命吧，你这一刀下去，估计他就死了，你赢了。”
邱小雨心里这个憋屈啊，你让我教训他一下也好啊，老王八蛋。
只听这时那水自流言道：“二号开始比试。”邱小雨比试完以后，这些外门的弟子，大部分心中也都明白了一些，看来这总部的弟子也不是很强么，因为他们怕血！！