比赛依旧在进行，邱小雨低眉耷眼的蹲在地上画圈圈，他才不管别人的比赛呢，再说了今天也没他们几个的比试，要不是任震帅和柳菲菲他们非得要看看其他选手的实力，这家伙早就溜了。一边看一边嘴里还碎碎念，沈小小就蹲在他的旁边，不知道他在嘟囔些什么。“你M的……你NN的……你YY的……”反正都是亲戚。
沈小小小声问道：“傻子，你说什么呢？”
邱小雨言道：“没什么，小小你等等我，我去换衣服，一会儿咱俩去逛一逛街怎么样？”
沈小小立马嬉笑眉开：“好啊、好啊，我最喜欢逛街了。”
“那行！你等等我啊。”一溜烟的跑了，跑得谁也看不清他。走到自己的住处，穿了一件新衣服，顺便又整了整发型，就下来了。沈小小就在大殿外等候，邱小雨满面春风的来到了大殿，看见那两个女孩子了。
林圆圆和水小鱼经过这些天，早就恨死这个王八蛋了，那天听了邱小雨的描述以后，弄得林圆圆这几天晚上老是做恶梦，就梦见这个王八蛋拿着一个死人的眼珠子在自个儿眼吧前儿晃悠。吓哭了好几回。
所以今天说什么也得捉弄捉弄他，看着小头梳的甑光瓦亮的邱小雨，林圆圆眼珠儿一转计上心来，下绊子！！
“喂，那谁你过来，我有事儿和你商量？”
邱小雨其实也看到她们俩了，这不是怕小小吃醋么，所以也就熟视无睹了，一听喊他呢，随即就大声的叫道：“哦……明白了，原来是有事儿请教我啊，好、好、我这就过来。”
邱小雨看了一下沈小小，微微一笑，意思是我马上就过去了，邱小雨就问她俩：“怎么了，小圆圆，有事儿啊？”
林圆圆言道：“也没什么事儿，就是问问你比的怎么样了。”
“那还用说么，肯定过了呗，咱这实力，那……”
水小鱼言道：“哟呵，恭喜啦！我就说嘛，凡是叫小鱼的人，都是很厉害的。”
“哈哈……没啥、没啥。”随即就飘飘然不知所以了，把沈小小给忘了。
邱小雨笑着朝水小鱼问道：“对了小鱼这一届的总裁判是你爷爷么？他可是老祖的徒孙啊。”
“是啊，我爷爷就是老祖的徒孙。”
“那你怎么这么小，你爷爷今年多大了，什么修为？”
水小鱼言道：“我爷爷六十多岁的时候才有的我爹，所以……爷爷今年快一百岁了，是去年跨入的渡劫期，不过在他们的同辈当中，真的是第一人啊，所以我爷爷厉害吧，呵呵……”
邱小雨点了点头，言道：“没想到你爷爷这么厉害，对了，最近有什么新闻么？说说。”
林圆圆说：“哪有什么新闻啊，你们男人怎么这么好打听事儿啊。哦，对了。还真有一个！”
“什么？！”
林圆圆言道：“我爷爷说的，说是前几天，有一个朝阳门常驻这里的长老，说是有什么大事要见老祖，至于说了什么没人知道，反正我爷爷说，他们几个在长老堂里就听见了一声老祖的怒吼：‘滚犊子玩意儿，这个消息老子早就知道了，用你他妈的瞎咋呼么，别以为我不知道你肚子里憋的什么坏蛆，滚蛋！耽误我和孙子玩躲猫猫，靠！’，不过我爷爷说那个朝阳门的人虽然挨了骂，不过也是很高兴的，嘴里一直念叨：是了、是了。你说他这是什么意思呢？”
水小鱼亦是言道：“哦……你这么说我也明白了，我爷爷也说过的，他说：‘哼，看来要出事儿，不过也是可大可小，反正跟我没什么关系，最好都是死绝了，那才最好呢，省的天天闹了，说到底不就是一个死了姘头，一个死了儿子的事儿么，现在好了，娘的，打了几十年，没仇也打出来了，可偏偏还有一个宗主，有意思……’。反正我爷爷就给我说，这几天让我少出门，还说最好是别去东边的城区，那里挺乱的。这是什么意思呢？”
邱小雨倒是有点明白了，看来那天在竹林见到的那个人估计就是这仙阳宗的老祖，所以朝阳门的人是想探探口风，那老祖虽说把他训斥了一顿，可也间接的承认了那东西就在飞天门。这总部的长老们，估计都不愿意卷进这三门的争斗，还乐的看他们的笑话呢，双方估计都有依仗，所以大家都唯恐避之不及。
这事儿跟我没关系，赶紧比完赶紧走人，我一个小小的炼气期修士管这么多干什么，我也管不了啊。尽管这事儿就是因他而起的。
邱小雨朝林圆圆、水小鱼言道：“你们两个修为是很高，可是呢你们怕血，那以后要是有了战事怎么办呢？须知在战场上一瞬间的迷失就会有性命之忧，所以你们一定要学会……杀人！”
听到这两个字林圆圆和水小鱼脸色一白，林圆圆断断续续的言道：“我们可以不用……上战场的，我爷爷……我爷爷……”
“他能跟你一辈子么？所以以后选任务尽量的选一些刺激的、高难度的来完成，见见血就好了。”二女沉思在了当下。
“所以说，向我学习吧，向我看齐吧，我是一个老实人啊，我是一个好人啊。”人家没吐出来就不错了。
随即又聊开了，沈小小眼睛都快瞪瞎了，那坏蛋就是和那两个狐狸精聊天，哼！不理我？一股气噗的一下子就出来了，“邱小雨！！你给我过来！！！”
邱小雨一听怎么这么耳熟，“妈呀，坏了。”立马就想小跑着过去，谁知一个大脚丫子伸到了他的脚下，于是呼……邱小雨的整个身子在地上滑出去十几米远。滋滋的响了几下。纯粹的野狗吃屎。邱小雨暴怒，一下子就蹦了起来，你说你蹦啥呀。
他这一蹦，身上一面全是好的，另一面吗……没了！在地上磨没了，肚皮上还有几道血印，红扑扑的。他这一蹦，有衣服的这一面自然而然的也就掉了下来，所以他……浑身上下就只剩下一个小布片了，不过……好像那上面也有几个……洞洞，邱小雨矗立在大殿里，秋风萧瑟，洪波涌起，吹走了地上的几个布条。
众人俱是眼珠子猛凸，这哥们干啥呢？表演么？那啥舞么？男的那啥舞么？谁请的？给谁看的？不过即便是这样了，他们目光也不闪开，就是看着他，其中不乏女修之类的，时不时的看一下那啥，邱小雨像个大虾米似得弓着腰，满脸通红，臊的！
林圆圆和水小鱼也是小嘴张的，能塞下一个苹果，随即便是爆笑：哈哈哈哈……众人看着邱小雨这个莫样，也是憋不住了，啊哈哈哈哈……沈小小亦是又气又笑的，这个活宝，真的没法治了。
邱小雨用手在地上抓了点土，使劲的在脸上摸了摸，捂着小弟弟一溜烟的又跑回去了，死活不出来了。
第二天，某人一大早就咣咣的敲着沈小小的房门，沈小小一看，是他，很是淡定，人家一点也没脸红，仿佛昨天那个丢人的事儿根本就不是他干的，沈小小笑道：“傻子，你有什么事儿么？”
邱小雨笑道：“逛街去啊，昨天不是说好了么？今天我就来了。”
“逛街是假，去会楼下的那两个小狐狸精才是真的吧，听说昨天某人又红了一把，恭喜、恭喜啊。”
邱小雨言道：“我说沈婷文，怎么什么事儿都有你啊，你管的着吗？”
“是啊，我是管不着，关键是你和我妹妹在一块，我们的脸还能见人么？”
沈小小言道：“姐姐，他昨天……没人认得他的……他把脸捂起来了。”
“哦……原来如此啊。”颇具调侃的意味。
邱小雨烦了：“我告诉你沈婷文，你……”
沈小小立马拉住了邱小雨言道：“走，我们现在就去逛街。”沈婷文亦是跟了出来。
“不去修炼你跟来干什么？我就不知道你怎么天天都这么闲呢？”
“我愿意！”
“你愿意，你跟别人去啊。”
“别人我不认识。”
“哼！电灯泡！”
“什么？”
“没什么，你们都出来了小桃怎么办呢？”
沈小小言道：“小桃还在睡觉我们没有叫醒她，对了傻子，我们去哪里啊。”
邱小雨言道：“去哪里都行，就是不去东区。”
“为什么啊？”
“因为东区最近不平静，很乱，有好的地方咱们不去，就非得去乱的地方么？咱们去西区！”
“我听你的。”
“呵呵……还是小小你听话。”说完便要去抓沈小小的双手。“咳咳……”
“你咳嗽什么，不愿意看转过身去啊。”
“我愿意！”
……
西区广场上，两拨人在对峙，一边是一百多人，一边是三百多人，双方俱是剑拔弩张的看着对方。只听这时那人少的一边，为首的一人言道：“诸葛清流你们朝阳门和向阳门想要干什么啊？你们打的过我们么？虽说总部不让死伤，可也没说不让动武。哼！”
那两百多人的为首的就是诸葛清流，如果邱小雨见到的话，估计就觉得他很眼熟，这人的相貌几乎和那诸葛清流差不多，只听那诸葛清流言道：“毕醉你给我闭嘴，你们的人是厉害，可你们一个能打的我们三个么？还是回去告诉你们飞天门的那个老不死的，赶紧把东西交出来吧，否则……就是宗主也护不了你们。”
那毕醉言道：“你嘴里给我放干净些，就是宗主见到我飞天门老祖也叫一声师兄，你们是什么东西，也敢在这里胡言乱语，还说什么让我交出来，交出什么？我看你们根本就是没事找事，我飞天门好欺负是吧。”
那诸葛清流言道：“看看，你还死鸭子嘴硬，就连老祖都默认了，那东西就在你们飞天门，你还说没有；你们飞天门是何居心，是不是想把那件东西藏起来，好造反那。我就知道你们这些叛徒根本就不可靠，到如今果然应验了吧。”
那毕醉咬牙切齿的言道：“这屎盆子你们就往我们身上扣定了是吧，要是我飞天门真有什么东西，我也认了，可到底是什么东西，我们到现在还不知道，你这个谎也撒的太大了吧。还有，你们两门一直以来都和我们做对，我们忍了，你们最好是别逼人太甚，这些年来那一仗不是我飞天门冲在最前面，那一仗不是我飞天门死伤最多，那一仗又不是我飞天门回报最少。难道你们都是瞎子不成！”
“你们应该的！你们就是奴才，奴才懂吗？你见过狗能和主人谈条件么？就是这个意思。”
那毕醉此时气的浑身打颤，眼看就要爆发，遂出声言道：“好，好的很，看来今日你们就是和我们过不去了是吧，先是在出任务的时候给我们捣乱，接着就是在南区伤了我们的人，又在东区砸了我们的店铺，现在又要找我们的麻烦，诸葛清流，你到底要怎样！！！”
那诸葛清流言道：“很简单，回去通报，把那东西给老祖送来，然后你们都到老祖那里赔罪，至于对我们的不敬么，我们不和你们一般见识了，凡是今天到场的人自断一臂也就罢了。”两人随即打起了口水仗。
这乡里邱小雨和沈婷文吵吵闹闹的的穿过两山之间，来到了西区广场上，一看有两拨人正在对峙，而且越来越多的人，朝两拨人分别靠拢了过去。不一会儿两拨人一边有近千人，一边有近三千人。邱小雨拉着沈小小就想立即退回去，娘的，躲都躲不了，赶紧的溜之大吉。
就在这时一声大叫响了起来：“邱师弟，我是毕尼强啊，赶紧的过来，朝阳门的在找麻烦。”我x你祖祖奶奶毕尼强，你喊我干啥，我只不过是来打酱油的，你不吭声是不是会死，是不是！！邱小雨恨不得立马就把这毕尼强给办了。
不过去也不行了，这么多人看着，你要是不去，以后还怎么混啊。邱小雨很不情愿的走了过去，朝毕尼强言道：“呵呵……原来是毕师兄啊，怎么回事儿啊这是？”
那毕尼强言道：“朝阳门和向阳门的在找茬子，他们还以为我们很好欺负是的。”
邱小雨立马做出一副义愤填膺的姿态，言道：“他们敢。弄死他们。”随即又言道：“毕师兄你稍等啊，我再去多叫几个人来。”
毕尼强一把拽住了邱小雨言道：“师弟真是性情中人那，真不愧我飞天门的弟子啊，不用去叫了，我估计一会儿他们就会过来的。”
说啥啥就来，这不邱小雨那个傻师兄，傻着个大脸，雄赳赳气昂昂的这不就过来了么，还有柳菲菲和柳飘飘、小桃也过来了。邱小雨的这个气啊突突的向上顶，你们真是闲的没事干了么，躲都躲不及的事儿，你们还往上面凑，就这么好看热闹。待着房间里就能憋死你们啊，能憋死你们么，能么？！
几个人一见面都是老熟人了，聚在一块了，邱小雨心里盘算着，一会儿得想个法子，离开这儿，可这儿四周什么都没有啊，还是大白天的，装死也不成啊，一时之间纠结了当下。心里更是对这个毕尼强，破口大骂。王八玩意儿。
只听这时那毕醉大声叫道：“到底是什么东西？！”
那诸葛清流言道：“是什么东西，你们会不知道，毕醉到现在你还在装？有意思么？我告诉你，今天你们要是不交出来那个东西，你们谁也别想走！”
就在这时一个弟子在毕醉的耳朵前说了几句话，那毕醉顿时就明白了，遂出声言道：“好，好的很，你们竟然找到了这样的一个借口，好让老祖向着你们是吧。当真是卑鄙无耻！”
那诸葛清流言道：“看来你明白了，明白了就好，赶紧的把东西交出来，否则……”
“否则怎样……仗着人多有什么用，你们打的过我们么？哼！”
就在这时邱小雨立即把衣服撕了一个纱巾，绑在了脸上，他看见那个老板了，只露出了两眼，怕被认出来。
那老板也在纳闷，看着沈婷文和沈小小、柳菲菲她们，就觉得邱小雨很是面熟，尽管这家伙把脸遮了起来，可其他的几个人没有啊，邱小雨咳嗽了一声，言道：“你们几个过来，我们商量一下对策。”
沈婷文他们几个赶紧转过身来，背对着那老板了，邱小雨言道：“一会儿我们先杀了那个老板，明白了么？”
毕尼强问道：“为什么？”
“因为他该死，谁让他是朝阳门的人。”沈婷文言道。
“可是总部不让杀人啊。”
“那就让他说不了话。”
邱小雨言道：“所以……”
邱小雨还没说完就只听那对方阵营里那老板一声大叫：“哦……是……”
邱小雨大惊，立即咬破舌尖，喷出了一口老血，嘶声吼道：“卑鄙！我们飞天门一再忍让！你们还要斩尽杀绝！是他们先动的手！兄弟们给我砍他妈的！杀！！！”
“砍他妈的……砍他妈的……”随即一片喊杀声淹没了那老板的叫嚷。