林圆圆和水小鱼本来今天也该当值的，从这任务部给她们安排的任务上就可以看得出来，那是有水长老和林爷爷的情面在里面的。所以这两个丫头的任务就是一个获取总部资源，且缝人口实的一个摆设。不过这俩丫头倒也挺敬业的，从接受了任务以后，一天也没跳过班，惹得两家的老爷子大为欣慰，看来孙女是长大了，不再给我们捣蛋惹气了。老林家、老水家有后啦，好啊。可惜啊……真是这样么。
林圆圆和水小鱼一看，那不是那个坏蛋么，一想到昨天让他出了这么大的一个丑，林圆圆心里别提多高兴了，今天再玩他一回，顺便再给那两个狐狸精点颜色看看，成天戴着个面纱你装什么装，讨厌！于是林圆圆对水小鱼言道：“小鱼咱们跟着他们，顺便给他们添点乱，看他以后还敢不敢再吓唬我们。”
“圆圆这不太好吧，我们在上班呢？”
“行了，别装了，咱们两个都清楚是怎么回事儿，你去不去？”
“可是，那个女人也不好惹啊。”
“什么啊，小鱼，这时候你怎么害怕了；再说了她们俩一个是筑基期巅峰一个是炼气期巅峰，我们就是赢不了可也是败不了啊，你别忘了这里是不让死伤的。走吧、没事儿！”
水小鱼言道：“那好吧。”
随即两个人便跟在了邱小雨三人的后面，他们三个也是刚下来大殿，就朝西区走了过来，沈婷文早就觉察到她们了，是觉得她们没恶意呢还是想让她们再捉弄一下邱小雨呢，所以这沈婷文也就没有哼声。谁知刚出来大殿就碰到了火拼，所以把她们俩的事也就放在脑后了。
这林圆圆和水小鱼鬼鬼祟祟的跟着他们下了大殿，正想着如何让他丢脸呢，却看见广场上人越来越多，而且那个坏蛋也加入了进去，水小鱼想起了爷爷的话，随即就拉着林圆圆言道：“圆圆咱们走吧，这里不太安全，你忘了我爷爷是怎么说的了，不让咱们参与进去。”说着就要林圆圆离开这里。
林圆圆轻轻挣开了水小鱼的手，轻笑道：“小鱼你别怕，给他们个胆子他们也不敢伤我们，再说了这样的热闹，我们还从来没见过呢，离远一点就是了，别怕。”
“可是……我还是觉得这样不太好……圆圆我们快走吧。”“哎呀，再看看。”
水小鱼央求道：“别看了，我们赶紧走吧，要是……”
“没事、没事就看一小会儿。”
…………
这乡里，邱小雨嗷的一嗓子，把所有人都喊蒙了，不过随即这家伙就蹦着冲过去了，他一冲过去，沈小小他们几个也冲了过去，于是乎……都冲过去了。这诸葛清流和毕醉也愣了，这就开打了？还没谈完呢，就开打了？不过二人也不是犹豫之人，娘的，打就打吧，反正早晚都得打，早死早投胎，早剃头早凉快。
于是乎双方就甩开膀子打开了，都没有动刀子，否则就成了械斗了；用手，贴身肉搏，邱小雨的最爱，可你也得打的着人家才行啊，不过你有张良计，老子也有过墙梯，专向下三路招呼，那里猥琐就打那里，那里软和就向那里使劲，我看你躲不躲。
反正邱小雨所过之处几乎就是无人匹敌，关键是他不要脸，你不能跟着他一样也不要脸吧。一会儿邱小雨他们七八个人就到了那老板的跟前了，那老板一看，好家伙……光朝哪打……这可不是闹着玩啊。所以就把长衫脱了，里三层外三层的把肚下三寸糊的结结实实的，这样你就是打着了，我也感觉不到疼了。心中对自己在战场上的临时应对很是骄傲，谁能在这么短的时间内想到如此妙计，来化解这场*之辱呢？当今之世也就那么寥寥数人吧，老夫寂寞啊！
这老板本就是凝丹期初期，也是不惧他们几个，可是这七八个人也不少了，还不让动刀子，这就限制了自己的发挥，关键是我对于贴身肉搏，不在行啊。其实这也是整个修真界的通病，他们不太在乎身体的强硬只在乎灵气的多少。修为低倒还好些，修为越到最后身体的适应性就越差。可现在锻炼你也来不及了啊，不过邱小雨这家伙么……是从小打到大，还都是实战，自是比他们强些。
一交手，邱小雨飞身一记漂亮的鞭腿狠狠地抽在了那老板的灵气罩上，邱小雨自然是破不开那防御，不让用兵器可灵气没说不让用啊。所以就把邱小雨的攻击当了下来。
邱小雨大吼一声：“车轮战，破开他！！”于是乎……任震帅和小桃，沈家姐妹，柳家姐妹，毕家兄弟，都朝那老板死死地攻击者，那老板很是苦不堪言，这他娘的都围着我干什么啊，那么多的人找他们去啊。净欺负我老实，你们。话虽如此可这老板的防御也是很强，邱小雨他们几个一时之间还真破不开它，这老板也时不时的反击一下，不过不敢撤掉防御，毕竟他才刚刚踏入凝丹期，还不稳固，你要是一个两个的，三个也行，可这……那就只好等援兵来了。
邱小雨也是大急，如果不赶快办了他，一会儿援兵就来了，那就不好了，邱小雨眼角一瞥，就见已经有五六个人赶了过来。邱小雨急了，双手掐诀高声念道：“龙腾虎跃！！”念完便快速地伸出两只手上的中指朝那老板一指，很是风骚。却见两股灵气猛地从两根中指上喷发而出，朝那老板冲了过去，那灵气走到一半就缓缓消失了。
邱小雨苦笑一声：妈的，没有兵器当凭借果然是不行啊。也来不及了，就只能自己冲过去吧，邱小雨大跑着冲了过去，走到那灵气罩的外面拳打、脚踢、牙咬、头撞就是弄不开。就在这时那老板一巴掌把邱小雨拍在了地上，还想再拍一下，沈婷文踹了过来，那老板急忙回身加固了防御。
邱小雨趴在地上心中暗自忖道：凡是这样的防御罩，肯定有罩门，是哪儿呢？娘的，来不及了，不管了，就这儿了，于是乎……两手四根手指，猛地插进了……菊花残……满地伤……你的笑容已泛黄。
嗷……嗷……杀猪似得嚎叫响震寰宇，任震帅他们几个俱是眼珠子猛凸，不光他们，方圆十丈以内的修真者俱是一般神色，太猥琐了，太无耻了，太卑鄙了，什么武者风范，什么修真者的素养，在这个人的眼里全是他妈的狗臭屁，离他远一些，再远一些，还远一些。
邱小雨也没想到，收效居然会如此之大，所以我们的邱小雨同志，看了看自己的手指，恍然大悟的言道：“哦……原来手指的力量这么牛啊，嘿嘿……以后就能经常用了。”众人俱是感觉那啥一紧，嗖嗖的离开了此地，别说救兵了，这一次是方圆三十丈以内，一个人都没有了，就只剩下了那老板子他自己了。
任震帅和沈小小他们俱是以手扶额坐长叹，我们的脸啊。说到脸，此时最难看的还不是他们，不错！正是这位老板子，这位也是人才啊，小脸蜡黄，豆大的汗水流了下来，紧紧的夹着双腿，躬着个腰，谁愿意这样，都不愿意这样，关键是他难受！！
邱小雨一看人家这个样子，心里面挺不得劲儿的，就不好意思的朝那个老板言道：“咳咳……不好意思哈……那个……我真是没想到……这么管用……其实不光你自己疼，我的手指头也很疼啊，所以……咱俩算是扯平了。你看、你看、你还这幅表情，你老是这样我很难受啊。”
任震帅实在是憋不住了，“哈哈哈哈……”好了，都笑了。“哈哈哈哈……”邱小雨一看，林圆圆和水小鱼在战场的边上也是笑的前仰后合的，心中一动。
谁还没一点羞耻之心啊，把这个老板子，惹恼了。那里还开什么防御，满眼的血红，发了疯似得朝邱小雨冲了过来，此时就恨不得立即把这个王八蛋给弄死，邱小雨一看这个人急了，抱头乱窜，不是不和他打，而是战略性转移。那个人就像一个狗是的，疯狂的在邱小雨后面狂吠着。
邱小雨看见那两个女孩子在那边花枝招展的，本来还真想教训她们一下，以报复她们昨日对自己的羞辱，不过看到这老板如此的神色，还是算了吧，别再把她们弄出个好歹来，自己偷鸡不成反被狗咬。
于是乎众人只见，在巨大的广场上一个人抱着头乱窜，一个人像狗一样的在后面追着他。二人渐渐的脱离了战圈朝边缘跑去。
林圆圆此时笑的嘴巴都快抽筋了，水小鱼也是如此。没想到那个坏蛋这么搞笑，他竟然朝人家的那里……偷袭，真是无耻到家了。看着四处乱窜的邱小雨，林圆圆和水小鱼笑的肚子疼。就在这时那水小鱼大声叫道：“傻子，快跑啊，快啊……就快追上你了……哈哈哈……”
林圆圆做了一个可爱的小狗狗模样，笑道：“汪汪……快跑啊，咬你屁屁啦，哈哈哈……”
那老板见这两个女孩子如此的调侃于他，心中本来就暴怒，更何况此时就她们两个女孩子，还都没有防备，此时更是被怒火充满了胸腔，低声言道：“小娘们，你们找死！！”随即一股巨大的灵罡朝林圆圆她们快速的冲了过去。
林圆圆她们两个，那有什么防备？更不曾料到他说动手就动手，愣了，眼看那灵罡就要临身，这一下子要是劈实了，不死也得重伤啊，邱小雨大骂一声：“我艹！老子上辈子欠你们的！”身形猛地一闪，噗……鲜血喷在了林圆圆和水小鱼的脚下。邱小雨打开龟灵铠甲用后背挡了下来，却也是被震得一口老血喷了出来。咽了咽嘴里的血腥，朝两个傻愣愣的女孩子言道：“快走吧！”
就在这时邱小雨只见两个女孩子猛地一震，异口同声的大叫了一声：“爷爷！！！”这一声叫喊震的邱小雨耳朵都麻了。话音刚落广场上的看客，过客，还有打架的修真者，俱是听到了两股暴怒的嘶吼：“混账王八羔子！敢伤我孙女！我活劈了你！！！”
“瘪犊子玩意儿，老夫弄死你！！”
这两声怒吼震得广场上所有的修真者，俱是左右摇晃、眼冒金星，头昏目眩，此时那还顾得上争斗啊，都停了下来，愣愣的看着天空。邱小雨顿时大惊失色，这……这是什么修为？！
忽而，便见两个老者矗立在了半空，邱小雨一看，一个是那水自流，另一个正是他们第一日在仙阳宗门外见到的，那个在八角亭里喝茶的那位林师弟。二人俱是满脸的怒色看着众人，其中那水自流看了看自己的孙女，见她们没有受伤，心里放心不少。
就着这时那水小鱼言道：“爷爷，他们想杀我们，我们也没加入他们的争夺，就在外围观看，谁想他们竟然要祸及我们，要不是那个小伙子我们就可能被他们杀死了啊，爷爷你得给我做主啊，我是您亲孙女啊，说完便嘤嘤哭了起来。”
那水自流心疼的只抽抽，就这一个宝贝疙瘩，平时自己都不敢碰一下，却是让这一些王八蛋差点给自己毁了，心里面能好受么？
那林圆圆亦是言道：“爷爷，你都没打过我的，您是我亲爷爷啊，呜呜……”好了，那林师弟现在浑身颤抖，一是心疼的，二是让这些王八蛋气的。
于是乎这水自流言道：“本来老夫根本就不愿意插手你们外门之事，可是……好的很，你们既然这么想让老夫插手，今日老夫就不客气了，说，刚才是哪个门派动的手？”
下面的人谁敢言语啊，都不吭声，那林师弟呵斥道：“说！”接着又道：“不说的话，今天都别想好过！”一股威压慢慢的弥漫开来，邱小雨只感觉自己背上突然多了一千多斤的东西似得，压得两腿发软，众人也俱是如此莫样。邱小雨心里暗自想到：真牛叉！！
“林远方，和一群娃娃制气，你还配当长老么？”
“就是，我说水自流你还要不要你那张老脸了。”
那林远方和水自流俱是冷哼一声！就在这时众人只见有四十几道身影缓缓出现在了半空，那朝阳门和向阳们的一众弟子俱是神色大喜，朝那四十多道身影行礼道：“参见诸位师祖，师叔祖！”
只听那林远方言道：“朝进，你干什么？比人多么？哼！我总部的长老比你们可多得多；奉劝你一句：别不识好歹！”
水自流亦是言道：“向离，我发现最近这几年你们向阳门老是和我过不去，是不是看我好欺负啊。人多管用么？比人多是吧？好！”
随即这水自流高声叫道：“大师兄、二师兄……总部的师兄们，你们还不出来么？”
那林远方亦是高声言道：“诸位师兄，再见见这些我们经常见到的、令人恶心的，长老们吧。”
就在这时，一声一声轻笑出现在众人耳朵里：“唉……好久没晒太阳了。”
“小林子，你真恶心人，叫我们出来，恶心话也别说出来啊。”
“就是，不知道向离那个王八蛋来了没有。”
“我说老水啊，你都一把年纪了，老实点吧。”
“真是的，折腾我们干啥，不过看看就看看。”
邱小雨心里噗通……噗通……噗噗通通……