随着一道道身影出现在天空，众人心里跟开了锅似得，每一个人的实力都不逊于那林远方，甚至有的比那林远方还要强上不少，给人的感觉将是在开渡劫期大会似得。看着天空上又出现的六十几道身影邱小雨心里明白，这些人都是总部的土著渡劫期的高手了。那你们也不着都把实力散开吧，拽什么啊？靠！装13！你想啊，一百多口子人都是渡劫期，身上慢慢弥漫的威压落到下面的弟子身上，加起来就得有好几百万斤。谁能承受的住？
所以早在这些老不死的来临以后，下面的弟子早就远远的躲开了，诺大的广场上此时除了边缘之处还有一些弟子外，广场上所有的活物，都走的干干净净。当然了邱小雨所在的飞天门和朝、向两门的也没有离去，都在边缘外等候，这些事根本就不是他们这些弟子所能左右的了。
原本那些看热闹的弟子此刻也都缩在大殿里，时刻关注着这边，还有从山上不断下来的弟子，在下到第一层楼梯时，便停住了脚步，不敢再向前走动了；而另一边的山上，诸多弟子也纷纷看向了这最底下的广场；与此同时，广场上在这股威压薄弱的边缘地区，诸多市民也慢慢的聚拢过来，如果从上方看的话，整个仙阳宗的修真者，围着那广场形成了一个巨大的人墙，中间就是这些老不死的东西。这广场上的寥寥数人一时之间吸引了整个仙阳宗的注意。
看着缓缓出现在天空中的六十多人，水自流和林远方缓缓的加入了进去，只见那六十多人隐隐以一位老者为首，那水自流抱拳言道：“打扰诸位师兄、师弟清修了，自流赔礼了！”
那老者轻声笑道：“自流不必过谦，出来就出来了，我也是难得晒一回日头。”说完便朝水自流和林远方往后一点头，二人会意，就到了自己的阵营站定，不再多言了。
那向离和朝进一看，是他出来了，心中虽然不甘，却也是抱拳行礼道：“师弟向离（朝进），见过羊平师兄！”
那羊平言道：“二位师弟请起，到底是怎么回事？你们也都是明白的，这样吧，我们今天就不妨把这件事说清楚。”说完便朝那山上高声言道：“阳极，阳师兄出来吧！”
众人随即便听到一声满怀沧桑的轻笑，“如此，就以师弟所言吧。”众人只见眼前一花，又四十几道身影缓缓的出现在了天空，三家互为犄角之势。
邱小雨眯着双眼看向了那阳极，只见此人，高个、清瘦、颧骨突出、发须斑白、眼光炯炯，透着一股智慧，一笑鱼尾出。就在这时那飞天门的一众弟子也是一阵骚动，那毕醉轻声言道：“师叔，师叔祖。”
阳极心中很是无奈，他本来就不想当这个宗主，可是老祖说什么也不让他本家的子弟出任宗主一职，这羊平正是老祖的嫡系孙子，是师门的长兄一脉。羊平的父亲是他们这些在场所有弟子的大师伯，名为羊山。而这阳极则是老祖座下第二弟子的首席弟子，所以鉴于他的地位，就让他出任了宗主。
如此一来却是弄得这阳极苦不堪言那，其一，飞天门和朝、向两门不和，经常发生口角，动辄就是大打出手，而总部的弟子呢却是乐的看他们笑话。
其二，总部弟子内部不和，主要的就是有一些弟子始终觉得这阳极，根本就不是正宗的嫡传弟子，所以很大一部分人都很支持，老大也就是羊山的弟子，他们自成一个集团，那羊山倒是没什么，可他麾下的弟子就没那么安于现状了。
其三，总部的弟子和外门弟子不大对付，有些看不起他们，以前对于飞天门的敌视更甚，不过这几年来飞天门一再忍，让总部的弟子对他们也有了点改观，不过也紧紧是比以前强一些罢了；所以这种种的矛盾全都推给了阳极，奈何这阳极他人微言轻，起不了多大作用，后来阳极极力拉拢住了飞天门常驻总部的一些势力，再加上自己一方原有势力，勉强算是形成了一个平衡，这几年也算是平静了下来。
阳极平静的看着羊平那边的六十多人和朝、向两门的四十多人，心中暗自想到：要不是拉拢了飞天门这二十多位渡劫期的弟子，就凭自己手里的二十多个渡劫期能与他们抗衡么？还不是他们的傀儡！唉……阳极心里很是不耐，一个宗门有一个说话管用的就够了，要是都想说了算，那还不乱了套了。可惜……我手里的牌不多啊。
那阳极笑道：“羊师弟你也出来了，不知各位在此何事啊？”
那羊平言道：“宗主，朝向两门伤了我总部弟子的情面，更何况宗主，老祖规定这里不让打斗，你看……”这羊平倒也是没说什么难听话，可阳极心里很是不舒服，我难道就不知道老祖是你爷爷，用的着你来说规矩么。
阳极言道：“到底是怎么回事？”
水自流言道：“宗主你也明白，我总部的弟子一直不参与他们三门之间的争夺，不知道这朝向两门的人是何居心，居然想让我们参与进去，大家都是仙阳一脉，不知道你们要对付谁？我总部弟子从来不惹事，可事来了我们难道会怕？笑话！”
听到此处这阳极眼光一闪，这时那向离言道：“宗主你别听这姓水的在那里花言乱语，我朝、向两门那里向你们挑衅了，分明就是你自己公报私仇，借助诸位师兄来压制我们罢了，宗主，我不服！”
阳极言道：“此事究竟因何所发？”
那水自流言道：“我这就把人叫来。”说完便是朝毕醉和诸葛清流一声传音。少顷，二人便来到了众位大大的跟前。
那阳极问道：“你二人把此事从头到尾给我说一遍。”“是！”
“是！”
那毕醉言道：“宗主，我不知道这诸葛师兄从哪里听来的闲言碎语，非得说那东西在我飞天门，要我们交出来。宗主，要是我飞天们真有这东西，打了也就打了，可我们压根就不知道是什么东西，你们如何让我们交出去？他们两门先是在出任务的时候给我们捣乱，接着就是在南区伤了我们的人，随后又在东区砸了我们的店铺，现在又要找我们的麻烦，宗主他们这是明目张胆的欺负我飞天门啊，还请宗主为我飞天门做主啊。”听的此言那阳极身后的一些长老明显的有愤怒之色。
阳极问道：“他说的可是实情？”
那诸葛清流言道：“大体不差！”“照这么说的话，就是你们朝阳门和向阳门不对在先了。”
那诸葛清流急忙言道：“宗主弟子还有话说。”
“讲！”
“我只问宗主一句话，那就是老祖也没说那东西不在他飞天门吧？”
“这……”不光是阳极他们一众人等，就连羊平那里也是眉头微微一皱。看来这事还真有蹊跷。
随即这阳极言道：“此事残且放下，水师弟听他们二人的言辞不像是作假，那么好像这……你们……？”意思是人家也没招你们啊，那你们瞎掺和什么？
那水自流言道：“宗主莫急，我这就把人叫来。”随即便朝广场边缘言道：“两个丫头过来。”不一会儿林圆圆和水小鱼就来到了自己爷爷的跟前。这时众位大大们也都落了下来，散去了威压，不过还是没人敢过来。
水自流朝自己的孙女言道：“孩子，你把刚才的事给你宗主伯伯说说，记住，说实话！”
林圆圆小脸的泪水还没干呢，随即便带着哭腔言道：“我和小鱼就在广场边缘看呢，根本就没有参与进去，爷爷说的，不让我们参与争斗，我们还是一个孩子啊，谁知道那个人他竟然要劈死我和小鱼，呜呜呜呜……”
阳极言道：“这么说的话，还是你朝、向两门不对在先啊。”
那诸葛清流言道：“宗主这小丫头一家之言不可信，还请宗主把那个劈人的弟子叫过来，让他们对峙一下，否则……我两门的弟子恐怕……”
“好，你把他叫过来。”不多时那老板就走了过来，阳极问道：“这位弟子，她们两个招惹你了么？你为何要劈她们？”
那老板此时早就吓的六神无主了，结结巴巴的言道：“因……因……因为……她她她……们在那里笑话我，所以……”
“什么？！王八蛋，找死！”
“什么？！活腻了你！”水自流和林远方暴怒，一股强烈的威压猛地降临在那老板的身上。那老板一屁股就坐在了地上，完了，我完了。
阳极言道：“这一次你们都弄清楚了吧，你们还有何话可说，分明就是你们的这位弟子不对。”
那诸葛清流顿时大骂这个王八蛋，你他妈的招惹谁不行，就非得招惹这两个小娘们么，面上为难的言道：“这……但听宗主吩咐吧。”
阳极心里高兴坏了，这是一次拉拢羊山一派的好机会啊，刚想言语，就在这时那林圆圆言道：“宗主爷爷，亏得飞天门的一位弟子救了我们俩，要不我们仙阳宗真的就要内乱了，他是一个功臣啊。”水自流和林远方一听，很感谢那个人；飞天门的一听，很感谢这个人；阳极一听，很感谢这个人，最起码可以拉拢水、林他们俩了；那老板一听，也很感谢这个人，终于找到垫背的了。于是乎这老板大声的叫道：“诸位师祖，弟子有话要说！！”