这老板的一声大吼，不仅仅喊出了自己心里的恐惧，还把心里的喜悦也喊了出来，当此危难之时，还能有谁如此的解决这场危机，看来也只有老夫了。
阳极和飞天门的一众长老，还有林、水二位长老，以及朝、向两门的长老俱是眉头一皱，你他娘的又想出什么幺蛾子！最好是别再惹我们了，再咋呼就拍死你！
阳极很是不耐的言道：“你想说什么？”
那老板言道：“弟子，确实有话要说，那日就是我给向阳门老祖报的信，说是那东西就在飞天门。”
这句话一出口，好了，群情激奋，尤其是飞天门的那些长老，顿时就有人骂道：“原来这一切的起因和动乱，就是你这个王八蛋挑起来的啊。宗主，现在你明白了吧，这件事就是他们蓄意挑拨的，非但如此还搅得总部的师兄们不安生，你们朝、向两门当真就不把我们这些人放在眼里么？！”
那羊平只是眉头一皱并未多言，看来是对此事也有些不满了，虽说这人并不是故意招惹他们，可水师弟和林师弟不会罢休的。他们俩一不罢休……果然那水自流言道：“哼！搅屎棍子一个，你是不是嫌我仙阳宗还不够乱，过来加点作料啊，你什么居心？”闻听此言那阳极心中顿时大喜，最起码可以拉近一些和总部长老的距离了。
刚想出声训斥这老板几句，不曾想那老板急忙言道：“这事是弟子禀告的不假，可这事就是一个飞天门的弟子告诉我的，而且此人就在此地，还请诸位长老叫来此人，一问便知此事的原委。”
众人不再多言了，要真如他所说，是你们飞天门自己出了叛徒啊，这还真怨不得别人。那阳极言道：“把他给我叫来。”
此时飞天门的众位长老心中就只有一个心声：小子就是打死你，你也不能承认啊！这老板快速的朝邱小雨飞了过去。
邱小雨见他朝自己飞了过来，顿觉不妙，不过嘛，这家伙可是七巧玲珑心啊，撒起谎来那……那老板来到邱小雨跟前幸灾乐祸的言道：“小子你完了，宗主让你过去，我看你敢不敢在老祖身边说谎话。嘿嘿……”
邱小雨大义凌然的言道：“邱某虽是一个炼气期的后生，可也有礼义廉耻之心，还没有说出去的话收回来的习惯。哼！”
那老板言道：“好！有种！希望你过去以后也这样有种，走吧。”
“等等！”
“怎么了、害怕了？”
“害怕？我是想说那天他们几个也在，不如让他们一起过去吧。”
“行，谅你们也不敢在宗主面前撒谎。”
毕尼强亦是言道：“我随邱师弟一起去，看你还能耍什么花招。”那老板冷哼一声，并未多言。
不多时邱小雨和任震帅他们几个就来到了这一群长老的面前，邱小雨和他们几个一起行礼道：“弟子等见过本宗前辈。”
那阳极问道：“那天你可曾说过，东西就在你飞天门这样的话。”
邱小雨神色很是无奈的言道：“是，我说过。”那老板顿时神色一松，看来今天自己总算是脱得大难了。
不过就在这时，那毕尼强一把就抓住了邱小雨的衣领，大声的问道：“邱师弟！你为什么要撒谎？！根本就不是你说的！你为什么要承认？！是不是他威胁你了？！有宗主在此还有这么多的长老在，你还害怕什么？！他敢把你怎么样？说实话！！”
早在他说是的时候，飞天门的众位长老和阳极心里却是失望至极。没想到，毕尼强如此愤怒的神态根本就不像作假，看来这事还另有隐情。其实这也是怪不了毕尼强，关键是他真不知道啊，在毕尼强心里他是死死地认定了，就是邱小雨受到了威胁才会如此说的。这事你要让他们几个当中的任何一个来说还真不行，心中有鬼啊。
阳极随即言道：“这位弟子，你但说无妨，我敢保障此地无人敢伤害于你。”
就在这时阳极身后的一位飞天门长老亦是言道：“小子，你说到底是怎么回事？你放心，老夫就是拼了这条老命也会保你周全。”
邱小雨深吸一口气，放佛做了什么重大决定是的，随即便抱拳沉声言道：“诸位前辈，此事真不是弟子说的！！因为刚刚打斗之时弟子让这位前辈吃了亏，所以……如果我现在不在此地的话，估计他还会再找一个……像我这样的人，所以……”
听到此处，那先前飞天门的长老言道：“所以……你根本就是他临时找来的替死鬼，诸位师兄这下你们明白了吧？”
却见这时那老板急怒攻心，这人刚才还信誓旦旦要讲真言，此时却是脸也不红的说瞎话，顿时心中怒不可遏，一把就抓住了邱小雨的领子，咬牙切齿的言道：“那天是不是你说的？说！”
邱小雨浑身颤抖着，满脸的惶恐，冷汗直冒，断断续续的言道：“是……是……我说的……那天就是我说的。”
“诸位师祖你们看到了吧，这是他自己说的，就是他说的！所以我是无辜的，哈哈哈哈……额？”不再笑了，加上新来的任震帅和毕尼强兄弟俩他们几个，众人俱是一脸鄙夷的看着这个傻13，靠，难道我们都是傻子么？你他妈快把人家的屎都吓出来，人家能不这样说么。难道我们这些成百岁人的眼睛都长到狗身上去了么？
那老板一看众人俱是一副打死都不信的神色，大为惶恐，随即言道：“众位老祖，那天他们几个也都在的，他们也都是亲耳听到的，他们……”
就在这时，任震帅一副傻了吧唧的神色，木讷的言道：“诸位师祖前辈，尽管弟子不认识这位……这位前辈吧，尽管我很年轻，尽管我脑子不太好使，尽管他们都说我傻，可我觉得吧，他这个借口吧，也是有点……那个太傻了。虽然我脑子不灵光，但是我看出来了。哦……弟子就说这些。”说完便又施了一礼，呆了吧唧的退了回去。
那飞天门长老随即言道：“看看、看看，娘的，就连傻子都看出来了是你他妈的在撒谎，你还想怎么样？你是不是觉得你很聪明啊、啊？！！”
这老板真害怕了，顿时变得语无伦次了了起来：“他们那一天在我那吃饭……吃了四十八万两的饭……他们没钱……就说的那东西在飞天门……”他一句一句的说，邱小雨和任震帅还有毕尼强，嘴越张越大，分明就是一副这家伙真厉害，说谎还能说的头头是道，严丝合缝的神色。
“我们吃了都少钱的东西？”
“四十七万八千五百三十二两五钱半。”
“那我们吃了什么？”
“金翅雀、木灵果、水元虾、火凤爪、土灵豆”
“喝的什么？”
“茯苓茶”
“我们给了什么？”
“钱十万，丹药十瓶，还有口诀三句，功法一套……”
“靠！厉害啊。”
“牛13”
“佩服！”邱小雨任震帅还有毕尼强还想再问什么，就听这时那阳极言道：“够了！来两个人把他给我逐出总部，我实在是不想再见到这个败类了，老夫活了这么大的年纪，说谎说的如此天衣无缝的，也就是他了，惭愧啊。”朝、向两门的长老闻听此言，臊的满脸通红，不过邱小雨和任震帅他们俩熟视无睹，很淡定，仿若说的就是人家这个老板子，跟他们俩没一点关系是的。
不一会儿就过来了几个弟子，想把那老板叉出去，那老板犹自叫道：“我说的是真的啊，真的是真的啊，朝阳门的师叔祖你们替我说说话啊……”
那朝进急忙言道：“赶紧把这个败类给我拉下去，呵呵……宗主你看这个事，看来还真个误会哈，呵呵……”
水自流烦了，“误会？！朝进、向离，一句误会你们就把我给打发了？你们他娘的差点弄死了老子的孙女，一句误会就算了？”
林远方亦是冷笑道：“要是我差点弄死你们的孩子，估计你们就不会这么淡定了。”
这向离、朝进本就被那个王八蛋气的不行，此时又受他们二人的气，心里面别提多窝囊了，可今日之事确实是自己一方不对在先，忍忍吧。
随即那朝进沉声言道：“那你们说怎么办？”
水自流和林远方一听，此时不张口更待何时啊，水自流言道：“好说，赔礼道歉，给钱给物。”
那朝进此时气的，恨不得立即弄死那个老板，我x你母的要不是你这个王八蛋，老子会如此低声下气么？随即小声的言道：“对不起了。”
“什么？！我听不见，你大点声！”
“抱歉！”
“再大点声！”
“我艹！水自流你他妈耳朵里赛驴毛了，别欺人太甚！”
水自流不但不恼还很惬意，妈的，玩这个老东西一回，真他娘的带劲。不光是他，凡不是他们两门的长老俱是双肩瑟瑟发抖啊，高兴坏了。那向离亦是道了歉。
那水自流又言道：“我要一部换婴期的水系功法给我孙女，还要一份换婴期的口诀给我孙女，再要十颗换婴丹给我孙女吃着玩。就这些吧，反正也不多。”这水自流一说完，林远方和一众长老俱是眼珠子猛凸，我艹！真狠！
那林远方随即整了整衣服很是清淡的言道：“我和他不一样，功法、口诀啥的我就不要了，我只要二十颗换婴丹就行了。”他一说完，水自流亦是眼珠子猛凸，我艹！比我还狠！
其他的都好说，关键就是这换婴丹，此药是进入渡劫期的必被药物，整个仙阳宗就这些渡劫期高手，可见要成为渡劫期高手何其艰难，不过有了这换婴丹最起码可以提高一成的成功率，十颗的话，你就是一个脓包也砸出来一个渡劫期了，整个仙阳宗一年的产量也不过是一百多颗，还都是紧着他们这些渡劫高手用，这也是紧巴巴的刚够，这家伙一张嘴就是几十颗……能不吃惊么？
朝进笑了，言道：“你们可真敢开口啊，没有！”接着又沉声言道：“两位师兄也不想开战吧？哼！我们走！”
“慢着！”
“慢着！”
水自流言道：“朝进，你就这么走了，也未免太不把我们老哥俩放在眼里了吧？”
“朝进、向离此事已经明了，是你们误会了我飞天门，就想这么一走了之？怎么着也得给我们一个说法吧。”
那朝进沉声言道：“王洛，你要怎样？”
“和水师弟一样，赔礼道歉，给钱给物，赔偿你们打伤的弟子和打坏的店铺。”
“那我要是不给呢？”
“理在我们这边，给不给你说了不算！”
那朝进言道：“你能怎样？”
那王洛言道：“那我只好请教朝师兄你的高招了！”
“怕你不成！来啊！”
“来啊！”二人说完便散开了实力，顿时就把邱小雨他们几个吹出去老远，邱小雨连滚带爬的来到了广场边缘，心中暗自发誓道：老子此生如果到不了渡劫期让我就不得好死！！一定让你们这些王八蛋也尝尝这样的威压，嘿嘿……
朝向两门的四十几名长老慢慢的散开了气场，那阳极身后的四十几人俱是一样，水自流和林远方亦是如此。如果他们二人吃亏的话，我就不信你羊平不出手，阳极心中如此想到，面上却是言道：“朝师弟不可鲁莽，毕竟是你们不对在先，要是动起手来，你们也是不好向老祖交待！”
“阳极，你少在这里猫哭耗子假慈悲，你心里是如何打算的我们心里一清二楚，要是在以前你敢这么和我们说话么？哼！仗着飞天门的一群叛徒你拽什么？你妄为我仙阳宗的宗主！老祖怎么会让你这样的人当宗主，你也配？！”
阳极言道：“朝师弟，我再说一句，你和飞天门不和那是你们的事。飞天门从此以后就是我仙阳宗的一员谁也不能歧视，都给我牢牢的记住，这是老祖的原话。你对我不敬我可以不当回事，但对老祖不敬，我阳极第一个不答应。”
他都如此说了羊平要是还不表态，也说不过去，随即言道：“朝师弟，你嘴里放干净些。”
这朝进自知失言，言道：“羊师兄，师弟失言了，抱歉！阳极，今天我就走定了，我看谁敢拦我？”
“想走？！哼！”
那王洛立即领着四十几个长老把朝进他们围了起来，双方俱是满腔怒火的看着对方，大战一触即发。不过……打不起来啊。
就在这时，一声传音传遍了众人的耳边：“干什么？！有完没完了？都给我退回去！”
众人俱是向那山上施礼言道：“参见师伯（师尊）（爹爹）！”传音之人正是那羊山。
那羊山言道：“此事爹爹已经知晓，那天他老人家追逐那东西到了飞天门，不过还是让它跑了，此事就是如此。你等不可再因此事生出祸端。朝进，你给飞天门的弟子一百万两白银和五十瓶地黄丹；给他们各一颗换婴丹，此事就这样吧。对了，父亲他很生气！再闹的话……”
众人俱是答道：“弟子等谨遵师伯、师尊教诲！”
“嗯！”说完，羊山便不再多言。
既然他都已经出来了，众人也不好再说什么了，那阳极言道：“就依师伯所言吧，我们都散了吧。”说完身形便缓缓消失在了半空。那王洛和朝进狠狠地对视了一眼后，言道：“东西我会送过去的，哼！”
众人俱是消失在了广场上，就只剩下了水自流和林远方两人，二人来到水小鱼和林圆圆的身边言道：“丫头以后可不许再胡闹了啊，小命差点就没了。”
水小鱼点了点头，随即恍然的言道：“哦，对了爷爷就是他救了我和圆圆。”说着一把就把这坏蛋抓到了面前。
邱小雨心里高兴坏了，看来今天又有好运气了，最起码这老东西得给我点什么吧，啊哈哈哈……
谁知那水自流脸一沉，很是怒声的言道：“小子，你为什么要救我孙女、你是不是有什么想法、是不是想追她，想和她睡觉？我告诉你门儿都没有！”
邱小雨愣了，不是这话怎么这么耳熟呢？
“额……”
“额什么额，看你这样子，修为低的跟个蚊子JJ似得，丫头你以后要是再和这样的人来往，以后我就再也不让你出门了。”
那林远方亦是朝林圆圆言道：“你也是！”说完两个老头一脸气愤的拉着自己的孙女就走了，没揍他就不错了，还赏赐呢？屁都没有！
邱小雨楞了一下，随即高声骂道：“靠！我最起码是你孙女的救命恩人吧，两个老……”
“你想说什么？！！你再说一句试试！！”不言语了。
随即便见两瓶丹药飞到了邱小雨的手里，高兴坏了，砸吧砸吧了嘴，言道：“前辈真是豪爽……一代高人风范……仙风道骨……人见人爱……我对你们的佩服犹如……”
沈小小走了过来，言道：“傻子，我们还去逛街么？”
邱小雨言道：“算了吧，让那个王八蛋弄得我现在一点心情都没有了。不过师兄啊，你演的那个傻13好像啊，我都信以为真了，佩服、佩服。”
“哪里、哪里，不过师弟啊，你的那个惶恐的眼神很是到位啊，真是厉害啊，太像了。”
“过奖、过奖！”
毕尼强终于明白过来了，“难道那老板说的那事是真的？”众人没有言语，俱是缓缓地点了点头。
毕尼强很是萧瑟大叫一声：“我艹！两位师弟啊，你们这才是真正的坑爹啊！！”