总而言之，邱小雨这些日子以来一直过的挺不赖，比赛的事儿也暂时搁下了，因为是一号所以这些天都没有邱小雨的比赛，这家伙倒也懒得去观看别人的比赛，也就任震帅他们几个比赛的时候去瞧上一眼，虽说他们都胜的不太容易，可好歹大家伙也都赢了，不过那史劲却是被淘汰了。大家也不是太熟，几番劝慰以后也就不了了之了。
第一轮比赛终于结束，结果出来了，邱小雨师兄弟俩，沈家姐妹、柳家姐妹，和毕家兄弟都晋级了。飞天门此次来参加比赛的弟子有练气期四人，筑基期四人，凝丹期三人，换婴期四人晋级。所以飞天门在此次大赛上可谓是大放异彩。
这飞天门常驻宗的长老名为：王洛。是王沾的弟弟，也是总部飞天门一众人等的扛把子。老头儿心里很爽，尽管以往那些参赛弟子也都不差，可像今年这般倒也是少见，自己一方就独占了五分之二的人马，他们三方才占五分之三，这样的情况也是在飞天门比赛史上第一次出现。我飞天门后继有人啊。所以这一天一大早这王洛差人来，要当面夸奖一番这批参赛的选手。
邱小雨他们随来人到了对面的山上，第五层，橙阳殿，邱小雨一看，这大殿也是不小，不过这里可没什么接受任务的窗口了，这里好几个大殿，那一名弟子领着他们这些晋级的弟子缓缓走向了其中的一处大殿，众人一看，一块招牌，上书：飞天门常驻仙阳宗总办事机构。邱小雨……靠！
进了大门，入眼就是一副屏风，这屏风上的画像邱小雨一眼就看出来了，正是：飞天。绕过屏风就是两株盆栽，塔松；再往前就是两排座椅，邱小雨大致看了看，一边约有十几个，两椅之间俱是有一个条几，两个杯具，一株文松小盆景；再往前正对着邱小雨他们几个的就是两个主位了，摆设一样，不过后面还是有一个屏风，画的是一副巍峨的高山。在座椅的尽头有几个老头正在那里聊天，邱小雨只见那右面的主位上坐着的老者，正是那日出言要保他的那位王洛。
几个老东西一见有人来了，自然是正襟危坐，恢复了一副仙风道骨的莫样，邱小雨……装！
那弟子行礼言道：“禀诸位老祖，弟子已经把诸位晋级的选手都带来了，还请老祖训示。”
那王洛言道：“行了没你的事儿了，你下去吧。”
“弟子遵命！”
那王洛缓缓从座椅上站起来，满面春风的言道：“大家好啊，老夫名叫王洛，王沾是我哥。”
众人一起行礼言道：“弟子见过师祖！”
“呵呵……好孩子，都起来吧。”
“通过第一轮的比赛你们几个都晋级了，大扬我飞天门的名望，老夫在这里多谢诸位了。”
“弟子等惶恐！”
“下面的比赛就不好比了，是争夺最后十名的席位，朝阳门和向阳门的弟子我倒是不关心，这总部的弟子你们千万不可大意，他们有一些弟子是根不屑于参加这样的比试的，可一旦让他们知道你们在大赛上很张狂的话，估计他们就会忍不住出手，到时候你们如果要是输了，那……他们很乐意看到外门弟子的狼狈相，这一点你们一定要谨记。”
“是。”
那王洛接着言道：“还有，比赛完以后你们这些前十名的弟子，会面临一个选择：其一，是进入总部参加精英弟子的选拔；其二，就是加入原来的门派。我希望你们要慎重的考虑。当然了，加入了总部的精英弟子我们也可以时常的见面，我飞天门的办事处的大门时常为你们大开。不过你们一定要记住，渡劫期以下在那里都行，可你们一旦到了渡劫期，这总部的长老们就会……所以是我飞天门连累了你们了，可一旦你们返回原来的门派这些问题自然都会解决了，你们好好考虑吧。不过这一切都是大赛以后的事，你们有的是时间考虑。”
就在这时其中一人问道：“师祖，其他两宗的实力如何？”
那王洛言道：“并不你们差，甚至比你们还要强上几分，仙图宗倒是一般，这仙诛宗可是相当了得，他们的弟子个个都是杀人不眨眼的狂人。”
又有一人问道：“老祖，比赛的时间这么闲暇，不知道他们还有什么安排没有？”
“自然是有的，等选出来十名弟子以后，会有一个交流比赛；我记得好像还有什么……哦……对了，会给你们一些任务，让你们体验一下仙阳宗总部的生活，估计就是让你们感受一下这里的新鲜感，曾加一些你们对总部的影响，好让你们留下来，毕竟你们比那些土生土长得娃娃们要强一些。”
邱小雨大声问道：“老祖他们在找什么？”
“是……界……”那王洛急忙刹住了口，神色巨变，就连那一众长老也都猛地从椅子上站了起来，眼神死死地盯着邱小雨，看的邱小雨直发毛。所有的弟子也是纳闷的看着众位长老，怎么了？
良久……那王洛沉声言道：“不该你问的，最好是别问，否则一不小心就会招来杀身之祸明白了么？”
邱小雨擦了一下眉头的冷汗，言道：“弟子谨记！”
“嗯？靠！原来是你啊！小子，我认出来你了，那天就是你这个王八蛋差点就让我飞天门有理也说不清了，就你这没骨头的样子，你还瞎打听？滚犊子玩意儿！瞅见你我就烦！”
“可……可是那天也是我解得围啊，怎么说我也是功臣不是……你们……”
“你再说一声试试！我现在听见你说话就烦，你最好是别逼我发急！”不吭声了。
任震帅说话了：“呵呵……所以说，你看我就不说，我多聪明啊。”
“嗯？靠！我也认出来你了，你就是那个傻13！今年我飞天门到底是怎么了，怎么净出这种东西？！哥啊……我的亲哥咧，难道我飞天门真的是后继无人了么？一个傻子，一个二杆子，哎哟我的妈！”说完双手一捂脸，把身子扭过去了，无地自容、惨不忍睹啊！
他这样一弄，弄得邱小雨和任震帅是满脸通红。都在那憋着呢，那家伙那是憋得相当难受！不知道是那个促狭的、不要脸的玩意儿又他妈的放了一个屁屁，噗……还带着拐弯儿的。众人一时间，面面相觑了三息，顿时爆笑：“哈哈哈哈……”
这一笑，气氛可就热烈了，大家的关系自然而然的拉近了不少。来的这十几个弟子时不时的也向诸位长辈询问一些东西，这些长老们自然是有问必答，大家聊的很是开心。邱小雨和任震帅亦是连连发问，有这家伙在气氛更是空前啊。
时间就是流水，从指尖滑过，很是漫不经心，终于到了十名争夺战了，或许此战以后，就会有许多熟悉的脸孔不得不离开这里，也许此生还有再见的机会吧。估计到那时早已是物是人非事事皆休。
炼气期、筑基期、凝丹期、换婴期各二十人，按照上一场的牌号依次占列在大殿里，前面就是水自流，水自流这几天很高兴，因为孙女听话啦，再有就是讹了朝进那个王八蛋一枚换婴丹，孙女以后渡劫就有大希望了。
水自流朝诸位参加比试的弟子言道：“好了，废话不多说了，抓紧抽号，抽号抓紧比试，比试完以后，就抓紧滚蛋！烦人！”他对这些外门的弟子很是反感，尤其是站在自己面前的这个一号，忒恶心人！
邱小雨一看，哎哟我的妈，我真是靠啦，还是一号！欲哭无泪啊。邱小雨如果仔细看的话，就会发现那水自流一脸的猥琐，正在那里暗爽。娘的，想追我孙女，典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉，没门！就让你抽一号，还让你找一个炼气期最牛的人和你比，我看你滚蛋不滚蛋！
邱小雨一看另一个一号，正是穆林森！二人俱是朝对方看了去，神出鬼没的都朝对方笑了笑，心中俱是暗自忖道：果然是他！
抽完号那水自流言道：“总共四十场比赛还是一天四场，今日炼气期和凝丹期各两场。今天我们就换个玩法，那就是：对方不认输你们就一直打，我来判输赢。”
因为又是第一场，所以又是邱小雨问道：“那要是对方一直不认输，那我们两个都淘汰？师祖这不公平吧？”
“那这样吧，谁能站到最后谁就赢了，行了，都跟我出来吧。”说着就领着众人出了这大殿。
广场上人来人往，很少有人注视这边，因为像这样的切磋几乎在这广场上每时每刻都在发生着，尽管这是新秀大赛，却丝毫提不起这些弟子的兴趣，或许一些稀奇的招式和口诀能让他们略微的驻足吧。不过也有例外，林圆圆和水小鱼来了，很单纯的来给那个救了自己的傻子加油！
邱小雨和穆林森，站在对立面，就在这时那穆林森言道：“邱师兄这次就是我们俩，这次你可不会再跑了吧？”
邱小雨笑道：“穆师兄，邱某的后退也是看人，不过对于穆师兄么，邱某就只有一句话，那就是：死战不退！”
“好！快哉！请！”
“请！！”