在这偌大的广场上，有这么一撮人是那么的不显眼，可是这一小撮人里面就有两个疯子在打架，慢慢的就显眼了，不错，这会儿有人看了，不过在众人的心里油然而生的不是佩服，而是：两个疯子！
二人缓缓的拉开了一些距离，同时行礼言道：“请。”
不过谁也没先动手，紧紧地盯着对方，众人一看，吙……这两个人不会是有什么深仇大恨吧，要不然眼睛里怎么会尽是火花。看来有今日好戏看了。
就在这时二人同时一声大吼：“六龙回日！！”
“丹凤朝阳！！”
一股由灵气组成的巨大龙身和凤凰，顿时从二人剑尖猛地喷发而出，二兽顿时仰天嘶吼，仿佛二者就是远古不变的死敌似得。
“杀！”
“给我杀！”
那巨龙和凤凰快速的朝对方冲了过去，顿时在天空中撕咬了起来，二人后劲已无，那灵气立即相撞了在了一起，轰……轰……灵气掀起的气浪吹的黄沙漫天，衣袂更是烈烈作响。
发出一招以后邱小雨立马提剑朝穆林森冲了过去，那穆里森亦是如此。上面在嘶叫，下面自然也是一番龙争虎斗。邱小雨飞身一剑刺向那穆林森，穆林森侧身一躲，回剑朝邱小雨肩膀刺来；邱小雨急忙回身，左拳朝穆林森肩膀砸了下去。
穆林森侧立即单手扶地，双腿朝邱小雨拳头对了过去；二人身形一顿，邱小雨立即拿剑朝穆林森单手砍了过去，那穆林森一个回旋脱离了邱小雨飞剑所刺范围，在半空中提手一剑就朝邱小雨肩膀又刺了过来，二剑相抵，当……
穆林森见飞剑伤不了他，随即便飞身一脚踢在了邱小雨的左肩，邱小雨立即还以颜色，左拳砸在了穆林森的小腹之上。二者立即脱离了战圈，第一回合谁也没占便宜。
鲜血缓缓的从二人嘴角流下，从邱小雨和穆林森交手到二人俱是受伤而归，不过十几息，可见战况之短暂和激烈。直至此时天空中那灵气风爆才缓缓消散。众人俱是倒吸一口凉气，我艹！刚开始就玩这么大，上来就两败俱伤，牛13！
此时二人根本就不待对方喘息，此时邱小雨大声念道：“神为虚，气为实，虚实结合，凝神成器，黄蜂刺！！”从邱小雨双眼立即飞出两道细小之白刺朝那穆林森冲了过去。
那穆林森一看比精神之力，好！口中亦是大声吼道：“灵气为凭，精神化伞，大白伞，盖！！”一个由精神之力组成的大白伞护在了穆里森身前。
无声的战斗，众人只听见一股刺耳摩擦声响起，二人俱是脸色惨白，破不开。
就在这时邱小雨抽出大砍刀猛地一挥，大声吼道：“三人为虎！！”三道携带精神之力的刀光猛地朝穆林森冲了过来，这大白伞正和那黄蜂刺僵持，此时若是再加上这三道刀光必不好受，不过这木林森也当真了得，一副大白伞防御练得当真是出神入化。
那穆林森高声吼道：“大白伞，转！”众人只见那由精神之力组成的大白伞快速的旋转了起来，把邱小雨的攻击一一都泄到了一边。
邱小雨本来也没指望此招能胜过他，随即便临身半空，双手掐诀念叨：“灵气运使，化为千手，一生二，二生三，三生十，十生百。”随即便又大声叫道：“千手剑诀！给我开！！”
那邀月剑快速的来到邱小雨身前，急速的旋转了起来，邱小雨身后随即便生成百把精英剔透的飞剑，那百把飞剑在这阳光之下顿时熠熠生辉，很是壮丽，吸引了不少眼球。邱小雨立即携带着这百把飞剑快速地朝穆林森冲了过来。
此时围观的人员不单单是这些参赛的选手了，还有不少的过路弟子也在一边观看了起来，但更多的是这些总部的娃娃们，他们那里见过如此切磋的弟子啊，这他娘的简直就是拼命啊。不过这两个人也当真了得，拼了这么长时间了，灵气还没有消耗光，不错！看着身后有百把飞剑的邱小雨，此时众人心里很是一阵羡慕，这货真能装13！有空了咱也练一个这样剑法，人真帅！
那穆林森一看邱小雨带了这么多的飞剑冲了过来，显然这家伙想要以势取胜，休想！随即高声言道：“无敌剑罡！！”此招为大部分仙阳弟子的防御之术，倒也是新手拈来。这穆林森刚打开防御邱小雨已经临身，穆林森只和其中一把飞剑战斗，任由其他飞剑临身，一时间二人战的是难解难分。
奈何二人虽然招式炫丽且招招狠辣，可毕竟都是炼气期，灵气不能长远。不多时邱小雨身边飞剑就只剩下了三把，而那穆林森的防御亦是凋零的七七八八了。就在这时邱小雨猛地携最后三把飞剑朝那穆林森劈了过去，穆林森横手一挡，那身后的防御剑罡也都转移到了飞剑之上，当……邱小雨再无寸进，穆林森亦是咬牙坚持。邱小雨眼神一转收回飞剑，身在半空朝那穆林森踹了过去，穆林森单掌伸出，二人俱是小腹中招，噗……都吐出一口老血，随即便拉开了距离。第二回合，不分上下！
此时邱小雨没有在立即发动进攻，仰天大笑：“哈哈哈哈……痛快！真他娘的痛快！”
那穆林森知道邱小雨是为了回复体力，遂放出声言语以便拖延，不过他也一样，随即亦是高声笑道：“好！爽！！”
沈小小都快把衣服撕烂了，眼睛紧紧的盯着那个坏人，唯恐他受伤，她也知道此时不宜出声，否则就会扰了那个坏人的心绪，那就不好了。沈婷文此时不比沈小小好到那里去，从她颤抖的双手和额头的微汗就能看出她心里有多紧张，只不过大家都在注意场中的二人，所以这一幕无人瞧见罢了。
“再来！”
“好！”
此时那穆林森大吼一声：“该我了！百鸟朝凤！！给我杀！！”一股股灵气化形的数百只鸟儿朝邱小雨快速的冲了过来。
“龟灵铠甲，灵气铠甲，二者结合，五倍加成，给我开！！”轰……轰……
“开天！劈开他！！”
“六倍！！”
“辟地！！”
“啊……七倍！！！”
邱小雨嘶声吼完七倍，众人只见那巨大的乌龟壳快速的回流到邱小雨的身上，形成了一副亮丽的铠甲，那剑光猛地劈在了那铠甲之上，轰……邱小雨顿时身陷地底两尺，周身十丈以内更无完石，巨大的沟壑蔓延，触目惊心。观看之人已过三千，均是被二人的气势，震撼！
此时二人不约而同的伸向了自己的胸口，拿出一枚药丸，吞服了下去，不错，此药正是回气丹。虽然这回气丹短时间内可以恢复灵气，且只能用这一次，再服用效果就不会显著。可二人俱是毫不犹豫的服了下去。
邱小雨言道：“我还有两招，请穆师兄指教。”
“请！”
邱小雨轻声念道：“灵气为凭，一分为二，左为龙、右为虎，龙腾虎跃！给我杀！！”
灵气的暂时恢复使得这两个灵兽颇具规模，广场上瞬间出现的两个巨大的灵兽吸引了全部的目光，不少人急速的超这里赶了过来。
剑气吹的穆林森脸上横肉直动，穆林森顿感此招式之凌厉，咬牙吼道：“金钟无敌！！”
邱小雨心中暗自骂道：娘的，金钟罩。我看你有多硬！
两股巨大猛兽使劲的朝那大钟砸了过去，咚……咚……钟鸣声震得众人耳朵直发麻，那穆林森更是难受，七窍顿时飞出鲜血，显然被震出了内伤。不过却也是死死地抵住了邱小雨攻击，最后一砸那金钟罩和两个巨兽同时消散。
那穆林森虽是受伤可还有余力，随即便高声吼道：“看我的，凤舞九天！给我杀！！”那凤凰一声长鸣快速的冲到云霄，随即便朝邱小雨猛地钻了过来。
邱小雨大惊，此招式不在我那六龙回日之下，此人真是相当了的，忙收回心思，大声叫道：“八倍加成，给我开！！”一口鲜血猛地喷出撒落在那铠甲之上，那铠甲顿时金光四溢。轰……直到退出一百多丈邱小雨方才停下，地上更是两道深痕直至邱小雨的脚下。“咳、咳……”鲜血从嘴角流出。
“我还有最后一招！”
“我也是！”
“杀！”
“杀！”
“龙骧虎步！！”
“凤凰涅槃！！”
众人只见形似蘑菇云的灵气，慢慢的在半空中形成，剧烈的蠕动着，就在这时只见一道金光猛地从那云彩当中直射而出，众人随即一阵短暂的失明，随后一声剧烈的爆炸声响起，众人无不动容，我x！两个疯子！
那水自流微微动容，单手一挥，把所有的灰尘赶散，众人只见场中，一人低着头、扶着肩膀大口的呼吸，一人则是拿着剑，浑身颤抖的盯着对方，亦是大口的喘着气。
邱小雨手里拿着邀月此时是一点灵气都没了，双手的颤抖是刚才的余波反噬造成的。这穆里森也好不到那里去，也是力竭了。
就在此时那穆林森缓缓抬头看向了起小雨，随即便放下了双手，扔掉了兵器，邱小雨亦是如此。当所有的剑招、灵气、口诀、功法、丹药都没有效果时，那么剩下的就只是人类最原始的攻击了。
看着场中你一拳我一脚且在地上打着滚互相厮打的两人，众人心中无限的感慨。他俩还是人么？有什么深仇大恨啊、不就是一个新秀大赛么？通过今日的比赛，你们二人想不让人注意都不行，何苦这样的置人于死地呢？
他们那里明白二人的心思，此时二人心里都是一样的心思，输给谁也不能输给对方，对手就是这样！
人力终有限，看着像死狗一样躺在地上的两个人，众人由然生起了一股钦佩，不是为他们的修为，而是他们的这股疯劲！
沈小小实在是顶不住了，就出声问道：“师祖，这……他俩到底是谁赢了？”
那水自流言道：“谁站起来谁就赢了。”
“爷爷你这不公平，他们俩此时都快昏迷了，这……”
林圆圆亦是言道：“就是！不公平！”若说以前邱小雨给她们的印象是一个痞子，那现在就是一个疯子，外加一个不怕死的疯子，可她们都被这个疯子折服了。
任震帅他们几个到还好些，因为他们毕竟还见过邱小雨的这股疯劲，不过柳菲菲和柳飘飘也是很震撼，没想此人倒是一副硬骨头。
沈小小大声叫道：“傻子站起来！快站起来！！”
“师弟，你给我站起来，我石子山没有孬种！站起来！！”
“小雨哥哥站起来！！”
“那个……你要是站起来了，我再告诉你我姐姐的一个秘密！！”手指头动了一下。
“哼！你要是站起来了，我就告诉你一个我妹妹的秘密！！”胳膊动了一下。
沈婷文烦了，过去就照邱小雨屁股上踢了一脚，言道：“死了没有，没有就给我站起来，对了，你不是想知道我是怎么来的么？你站起来我就告诉你！！”
“什么？！！”一个高就蹦起来了。