“什么？你说什么？沈婷文你告诉我这到底是怎么回事？”邱小雨满眼血红的抓着沈婷文的胳膊，透露出几分疯狂。
沈婷文眉头一皱，这坏蛋把人家抓疼了，沈婷文知道此时若是告诉了他，他一听肯定会昏迷过去的。所以说完那一句以后沈婷文便不再多言。
邱小雨急了，大声的叫道：“姓沈的那天你为什么不告诉我？你是何居心？你是不是故意的报复我？那我就要问一问你了，你就这样对待你的救命恩人么？你还有没有一点感恩的心？我邱小雨那里得罪你了？你把我弄到这个地方来，你说啊！说！”最后一句几乎是吼出来的。
沈婷文知道他说的不是自己，可心里的难受很难抑制，泪水情不自禁的流了出来。任由他叫喊就是不吭声，邱小雨狂抓了，“好，我不计较你把我仍到这个地方，我什么都不计较，那么请你告诉我你是怎么来的，这总可以了吧？哭、哭……你要是再哭我他妈就办了你！”
就在这时，沈小小刚想问他几句，却看见那穆林森颤颤巍巍的也站了起来，嘴里断断续续的言道：“我……还……没……倒……下……”
邱小雨突然一拳就砸了穆林森的鼻子上，这穆林森遂倒地再也起不来了，“别他妈给老子打岔，我看现在谁还敢再说话！！”
接着又朝沈婷文言道：“算我求求你了行吗？你就告诉我可以么？”
沈婷文言道：“师祖，可以判输赢了吧？”
“嗯，第一场，胜者飞天门：邱小雨。下面第二场比试现在开始。”
众人当然很是兴奋，沈小小遂出声问道：“傻子，你没事儿吧？快把这个吃下去。”拿出一枚地黄丹，让邱小雨吃了下去。
邱小雨言道：“小小，你先别说话，我今天非得问清楚一件事？沈婷文你到底是谁？”
沈婷文言道：“我就是沈婷文！”
“我是说你到底是谁！”
“我真的是沈婷文！”
“行了！那你是怎么来到这里的？”
“搭飞剑来的。”
邱小雨大喜，急忙言道：“什么？飞机？那个机场、那个班次、飞往那里的？”众人只感莫名其妙，莫非刚才的争斗把这人脑子被打坏了不成。
沈婷文言道：“飞天门机场，第1001次班机，驶往仙阳宗总部。”
邱小雨眉头一皱，细声念道：“飞天门机场……没听说过啊……1001次班机好像是领导的吧……仙阳宗总部……很耳熟。师兄这里是哪里？”
“这里就是仙阳宗总部啊！”
“啊？这里就是，那这么说的话我到目的地了，这他娘的……我还是不知道怎么回去啊……”一口气没提上来，过去了。众人七手八脚的连忙把他抬到了住处。
邱小雨只觉得自己做了好长的一个梦，一个仙侠梦，梦中自己居然穿越到了一个满是修真者的世界；更为可笑的是自己竟然参加了一个什么比赛；更让人哭笑不得的是自己还认识了一个女修士，那人竟然和自己所救之人一模一样。自己还谈了一场恋爱，杀了几个人。在最后的比赛中自己竟然累昏了。
邱小雨愣愣的看着白色的天花板，心中想到：这才对吗，这不就是医院的天花板么？原来自己真的是做了一个梦，救人以后自己就昏迷了，所以才被他们送到了医院，原来如此啊。哈哈哈哈……哥终于回来了。
就在这时突然一个身影映入眼前，欣喜的言道：“咦？大哥你醒了，兄弟们大哥醒了。”邱小雨迷迷糊糊觉得有几个人快速的来到自己的身边。
“大哥咱们宿舍的人都来看你了，你没事吧？哈哈哈……我就觉得大哥你是乌龟命，能活一万岁啊，你他娘的死不了。”
邱小雨刚想和他们说几句话，奈何身子躺得时间长了，有些麻木，他这一动便牵动了全身的神经，猛地昏死了过去。
“大哥……大哥……你醒醒啊！”
“师弟……师弟……咦？师弟你终于醒了。”
“师兄？任震帅？”
“是啊，师弟你终于醒了，师弟啊要是你有个三长两短的，我可怎么想师尊交待啊。”说完眼圈就快红了。
邱小雨心里一阵感动，遂出声道：“我不是在医院么？怎么会在这里？”
“什么医院啊？师弟你不会是睡迷糊了吧，自从你比完赛以后，你已经昏迷了三天了。”
邱小雨神情木讷的言道：“这到底是怎么回事？我明明回去了，可怎么又回来了。”
良久……邱小雨再三确定这里是仙阳宗以后，喃喃自语道：“或许我就是那只梦周的蝴蝶吧。”
就在这时房门打开了，正是沈小小，满脸的焦急和欣喜，这傻子终于醒了，任震帅悄悄的退出了房间，就只剩下了邱小雨和沈小小二人，孤男寡女的共处一室想发生点什么事很正常，更何况郎有情，妾有意。
看着一脸担忧的沈小小，邱小雨一把就她拉在了怀里，沈小小初时还有些挣扎，可是听着他的心跳，渐渐的也就随他去了，沈小小侧身依偎在邱小雨的胸膛，轻声言道：“傻子，我……很害怕……”
邱小雨柔声言道：“我这不是没事儿了么？我是属猫的，有九条命，上苍不会让我那么轻易……”
“不许说那个字！”
“小小。”
“嗯？”
“我想吻你！”不等她答应邱小雨就深深的吻了下去，是那么的投入，两个年轻人把所有的激情、担心、爱恋和希冀全部的融入了进去。情到不能自抑，开始了进一步的索取，此时显得却是那么的理所应当。动起情来那里还顾得上时间、空间、地点，随即便脱开了。
还能怎么的，到这份上了也刹不住车了，不过古时候的衣服也他娘的瞎艹旦！很难解开，邱小雨急的什么似的，就在这时候有捣乱的来了。
谁呀？沈婷文呗还能谁啊，除了她也没别人了，一敲门，咳咳……实在是看不下去了，搂就搂了，摸也就摸了，亲也行，可你这白天的，你们这是弄啥呢？本来心里就不得劲，你们还这样弄，过分了哈，所以……
邱小雨光着个膀子，当然了裤子还在，烦了，靠！开开了门，一脸不爽的言道：“干啥？”
“我……我就是看看……我妹妹被你欺负了吗？”
“欺负了，怎么的？我说你是不是吃饱了撑的没事干，人家两口子在里面亲热你瞎凑什么热闹。愿意看是吧，那我就开着门让你看个够。”“好啊，反正现在我也没事儿做。”
“不是，你真进来啊？”
“不是你让我进去的么？”
“我让你进去你就进去，你这么听话呢。那我现在让你走你怎么不走啊？”
就在此时沈小小已经穿好了衣服，小声朝邱小雨言道：“我先回去了，我一会儿再来找你。”
“不是，还没完事呢？”
沈小小碎了他一口言道：“呸，谁和你……不要脸！”
沈婷文亦是言道：“无耻！”两个美女一大一小俱是满脸愤恨的转身就离去了，任震帅站在门外的走廊上，心里言道：师弟啊，女人可不好惹啊，尤其是女人的怨恨那更是招惹不得啊。
邱小雨才不管呢，他对这个破坏他好事的人恨得牙根直痒痒，遂在走廊里大声的叫道：“沈婷文，老子跟你算不了完，你败坏老子的姻缘，你等着！我要是让你能嫁出去，我就不姓邱！我他妈就是一个超级无敌大搅屎棍子，我搅搅搅……”
任震帅：…………
邱小雨正经的歇了几天，当然了他们几个也都过关了，不是他们的实力有多强，而是他们有一个很好的啦啦队长。此人在这些天里上窜下跳，又蹦又嚎的，唯恐别人不注意他。就他自己也就算了，可还有两个漂亮的女孩子也在一旁瞎咋呼，能不引人注意么？
水自流一看自己的孙女又和那个混蛋搅合在一起了，气突突的往上顶，厉声喝道：“丫头你给我回去，你要是再和那个混蛋在一起，我就再也不让你出门了！”他这种威胁简直就是放屁。
水小鱼小嘴一瞥，眼睛一红，好了，老人嘛都疼孩子，“行了、行了，别再说话了哈，只能在一边看着，知道了不？”
“嗯”
不一会儿，“哎呀！他犯规……他真无耻……哦……他不是人……”
水自流：“唉……”
反正在邱小雨和两个大小魔女的帮助下，他们几个也都过关了，不过就在沈婷文比赛的时候，尽管这家伙帮倒忙，可是人家还是赢了，这让邱小雨心里郁闷了好几天。
终于大家伙都比完了，邱小雨也恢复了，来到这仙阳宗总部转眼都快两个月了。这一天水自流把这些最后的十名弟子都叫了过来，说是有事儿商量。
来到大殿那水自流对着眼前的四十二个人言道：“炼气期、筑基期、凝丹期、换婴期的各位，总部决定，分派给你们一些任务去执行，当然了这些任务就只是让大家体验一下我仙阳宗的运作，不过你们要是没完成了的话，估计在交流赛上就会有人让你们出丑了。”
“渡劫期的不用去了，还有任务以外的所有的收入，归你们所有，各期有各期的任务，你们可以自行组队不过不可以超过五人，明白了么？”
“好了摆在你们面前的任务各有连个，你们现在组队吧。”
邱小雨问道：“师祖，那要是找外援呢？”
“可以，不过外援的费用你们自己给。”
“那行。”炼气期，邱小雨、任震帅、柳菲菲，沈小小还有就是小桃。沈婷文那边就是柳飘飘还有毕家弟兄，还有一个总部的弟子。
邱小雨缓缓打开了任务袋。随即骂道：“靠……！”