也难怪邱小雨会这样，因为这任务纸上面就只有一句话：去一千里外打听一下为什么那里的修真人士老是挂呢。
邱小雨凌乱了，烦了，随即言道：“不是，我他妈哪知道他们为什么会挂啊，说不定是屎憋得呢，这他娘的不是难为人么？”
任震帅言道：“让我看看。”看完以后神色很是古怪，“师祖，就这……任务？”
水自流言道：“就是这个任务，你们以为这个任务很好完成？我告诉你们这个任务的目的，其一，是什么原因造成我仙阳宗下属的一个小修真门派经常遭受攻击？他们有什么恩怨；是什么攻击的，人还是妖？其二，你们能解决的就地解决；不能解决的，需把详细的原因过程都记录下来，还要把你们认为最行之有效的方法提供出来，以便于后来人参考。其三，不管是人是妖，他的属性、功法、最擅长的兵器、口诀，招式都要一一记录下来。其四，把我仙阳宗仁者爱人，修真无爱、但仙阳有爱的思想传播过去。其五，造福百姓……其六……其七……其九十三……”
邱小雨打了一个哈气，他就只听到了一句话，那就是：可以向当地的门派索要一些资助。终于念完了，邱小雨懒洋洋的言道：“不就是让我们当斥候么？”
水自流言道：“还是你小子脑子赚的快，就是这个意思。”
沈婷文他们的任务居然和邱小雨的一样，不过就是多了一句话：他们能完成的，你们不必插手；完不成你们就上；凑着把今年的庇护钱收上来。
随后那水自流言道：“不可多杀，要宣传爱，要有梦，都明白了吧？”
“弟子等明白。”
“好了，你们下去准备吧。记住，任务时间为十日。”
邱小雨他们也没什么好准备的，一个是巡逻的，一个就是收税的这有什么好准备的，所以就在当天，一伙子人高高兴兴的朝目的地急驰而去。
朱雀岭，一个小的修真山头，人数不过一百，依附于仙阳宗而存在。这朱雀岭的主事是一位凝丹期初期高手，因为是仙阳宗的嫡系弟子，所以就让他掌管了这一方土地，此人名为白杨。
当然了，这白杨为人也不咋的，要不然也不会把他发配到千里之外的一个小孤山上，可是下面的百姓也好，富贵人家也好，都只当他是仙阳宗的高徒，所以就把自己的孩子送入这朱雀岭，成为白杨的弟子，再怎么说也是仙阳宗的弟子啊，面上也好看。所以尽管这白杨实力不怎么样，可下面的孝敬不断，小日子倒是过的挺滋润。
可是不知道最近为什么，只要自己的弟子一踏入对面的山头不是被死就是重伤，现在已经死了七八个弟子了，他自己也想去看看，不过此人心里没底，就只好向总部发出求援了。求援信号已经发出去三天了，白杨焦急的等待着。
由于邱小雨他们没到筑基期还不能暂时飞行，即便是筑基期也不能长时间的飞行，所以一众人等，俱是走走停停，沈婷文他们也不时的打坐休息，毕竟到了那里不知道要面对什么，所以一定要保持全盛时期的实力，以便应对恶劣的局面。不过速度也是不慢，两日转眼，邱小雨一众人等站在一片平原上，仰望着那不远处的山峰。
十个人，邱小雨、任震帅、沈家姐妹、柳家姐妹、毕家兄弟小桃还有一个总部筑基期的弟子。那筑基期的弟子名为陈默。人如其名，实力为筑基后期，闷葫芦一个。邱小雨明白越是这样的人，其实力越是让人难以捉摸，最好的列子就是毕尼狠。毕尼狠这两天看这陈默的目光很是热切，渴望与之一战，不过陈默却是不鸟他。
就在这时沈婷文言道：“前面就是朱雀岭了，我们是先去查看一下有何妖物，还是先进山门？”
都是熟人，邱小雨随即言道：“去什么去啊，要去你自己去，大家累的跟什么是的，就你积极。毕师兄，我们先进山门，向他们打听一下那里的情况，做到有备无患，也顺便让大家休整一下，另外也可以让他们给我们准备一下住处；还有，把要交的庇护费也让他们准备好，我们走的时候好拿走，毕师兄以为呢？”
“如此甚好。”
邱小雨问道：“陈师兄你意如何？”
“善！”
“那大家觉得呢？”
“行，就按你说的办吧。”
邱小雨言道：“既然如此，我们这就进山好好的敲诈……不是……那个……敲打他们一番。哦，对了，你愿意去那你自己去吧，我们不拦你。切！”
“不许欺负我姐姐，姐姐我们走，咱们不理他。”
“是她自己说要去的，碍着我什么事了？”
“师弟快点的！”
“来了！朱雀岭，老子来了！嘿嘿……”
走在山间的石子路上，邱小雨突然叫住了众人，言道：“大家等一等，我有话说。”众人俱是回头疑惑的看着邱小雨。
邱小雨接着言道：“这里都是熟人，我也就不废话了，我只问陈师兄一个人，还望陈师兄实言相告。”
“陈师兄，你在总部的日子过的怎么样？”那陈默没有多言，眉头微微一皱，不解其意。
邱小雨接着言道：“陈师兄，我不知道你在总部过的怎么样，可是师弟有一言说与足下，那就是师弟出身外门，自知那些外门弟子富的流油，凭什么他们吃香的喝辣的我们就非得靠总部的施舍、凭什么他们并不比我们强却有那么多的人供奉他们？难道他们比我们强，比我们强还会发配到这个地方？是让他们反省自身来了！可他们不但不反省，反而弄得是祸乱四起，又凭什么让我们来收摊子？还有师兄我记的那白杨是凝丹期吧，哼！贪生怕死之徒。所以我不服！”
那陈默言道：“何解？”
“我想让他们悔改，让他们痛定思痛，为总部做点贡献。”
“何意？”
邱小雨咬牙切齿的言道：“我想让他们大出血，我们不让他们死就对的起他们了。贪生怕死之人就不配活在这个世上，可总部规定……所以我们只能用金钱惩罚他们了，唉……我真是一个好人呐。”
在邱小雨说贪生之人不配活在世上之时那陈默眼神一亮，在他说他是一个好人的时候，陈默的嘴角狠劲的抽了抽。
见陈默沉默不语，邱小雨问道：“陈师兄以为然否？”
“善！”
“那这事……”
“可。”
邱小雨接着言道：“既然如此，我就说一下，诸位一会儿进去了，都向陈师兄毕师兄学习，不可多言，一切就看邱某的了。”众人俱是答应了下来。
看着缓缓出现在石阶那头的几位弟子，白杨心里很是高兴，终于不用我去送死了，有他们总部的弟子在我何必那么拼命呢？想当年我也是他们中的一个，哼，有什屁用！总部的优秀弟子一装就一笸箩，我在里面根本就不显眼。到了这里我才明白什么才是真正日子，像那种砍人鼻息的生活有什么意思？不如在这里当我的土皇帝，逍遥自在快活，拼命？我傻呀！那白杨看着这些总部弟子，心里顿时一阵的鄙夷。
不过当众人引入眼帘，那白杨随即满面春风的大笑道：“哈哈哈……欢迎诸位师弟来到我朱雀门。”哼，一个凝丹期的都没有，切！其身后的一众弟子也都是伸着脖子观看，看美女，看帅哥。
邱小雨他们俱是微微行礼并未多言，就只有邱小雨一人满面笑容的，其他人就是一个个门神，满脸的威严。那白杨笑道：“诸位请。”邱小雨一看，朱雀殿。微微点头随着那白杨入了殿来。
众人两侧落座，只有邱小雨坐在了主位上，那白杨心里一阵嘀咕，这小子明明修为是炼气期怎么没人说他呢，仿佛他坐在主位上就是应该的，莫非……是总部长老的孩子？心里顿时有了些猜测。
那白杨随即微笑着问道：“那位师弟为在下介绍一下在座的诸位啊。”
任震帅一指柳飘飘和柳菲菲言道：“他们姓林，总部的林长老是他们的长辈。”
“什么？！”那白杨一下子就站了起来，果然如此啊。
任震帅一指沈家姐妹言道：“她们姓水，水长老是他们的长辈。”
“这两位是毕长老的晚辈……那一位是朝长老的晚辈……在下姓向。”
“这……”那白杨早双手颤抖着，心中无限激动，莫非这些长老们的孩子在我着朱雀门要聚会么，亦或是知道了我的所作所为来找事的？不可能啊。拿着到底是怎么回事啊？忙压下心中的疑惑。
随即便又朝邱小雨问道：“不知师弟是……”
邱小雨言道：“哦，对，是在下疏忽了。在下姓羊，姓名嘛就不可以告知师兄了。”
“那个羊（阳）？”
邱小雨眉头一皱，脸色不善的言道：“嗯？哼！”
任震帅连忙站起朝邱小雨很是恭敬的言道：“师弟息怒！”接着朝那白杨言道：“不该问的就别问，要是老祖怪罪下来……”
姓羊，老祖，我的天那，这怎么可能？
白杨笑了，遂出声言道：“哼！你们说是就是了！你们这些长老们的孩子会到我这小小的朱雀山来，可能么？说！你们是哪路毛神，报上名来！”