呛……陈默和毕尼狠的飞剑立即从背后飞出半截，众人俱是缓缓的伸向了手中的宝剑。就在这时邱小雨笑了，“算了，我们走吧，哼！”说完便要起身离开，看都不看那白杨，大有一副很是生气的意思。
那白杨急忙言道：“慢着，话还没说明白你们就想离开，也不问问我答应了没有！”
就在这时大门外已经云集了不少弟子，且个个都带着法器，大有一言不合就拔刀相向的态势。看着这些弟子的凶相，邱小雨放声大笑：“师兄给总部……不，给我爷爷发信号，我看看他老人家要是来了，如果看到这些弟子拿着剑对着我，他老人家会把这些弟子会怎么办呢？”
“哼！休要听他胡言乱语，老祖的晚辈我在总部之时大都见过，一次都没有见过你，由此可见你是假的！”
邱小雨言道：“既然如此，那我就只好让我爷爷来确认一下了，小桃……不，师兄把传信玉捏碎吧，好让这位师兄聆听我爷爷的教诲，也是他的福分！哼！”
任震帅言道：“是。”随后便把小桃不着痕迹的掩藏在了身后，把那传信玉在地上摔了一个粉碎。
那白杨耻笑道：“好！我就等在此等候老祖的大家光临了。不过要是要是请不回来，你们就永远留在这里吧。”
邱小雨并未多言，走到先前的主位之上慢慢的喝起了茶水，很是惬意。毕家兄弟他们都急坏了，他们这些可都是冒牌的呀，心里顿时一阵大骂：你说你也是，我们明明是仙阳宗的弟子被你这么一弄，真的也成假的了，还说要敲诈人家的钱财，这回好了，不但敲诈不成了，恐怕就连小命就得搭在这儿了。麻爪子了吧，你他娘的就是一个搅屎棍子，唉……你说当初我怎么就信他了呢？
唯独沈小小和沈婷文任震帅还好些，其他众人俱是各有心思。只是众人都没有发现，一直在任震帅身后的小桃早就消失不见了，当然也因为她是小孩子的缘故，很少引起别人的注意吧。
一炷香时间已过，那白杨的脸上露出了灿烂的笑容，阴森森的言道：“你们的老祖呢？还都是长老的后辈？我呸！你们要是长老们的孙子、孙女，那我他妈就是仙阳宗的老祖。还你坐在主位上，你他妈的一个炼气期的小蝼蚁你也配？你给我起开！”说完一把就拉起了邱小雨扔在了一边。
口中犹自言道：“我说你们演的很像啊，说的还挺有鼻子有眼的，要不是老子早年间在总部居住过，还真有可能被你们蒙骗过去，你们要是不去唱戏，真是屈才啊。来人把他们给我拖出去剁了！”
邱小雨没有出声，反而是一脸微笑的看着这白杨，就在这时，那邱小雨和任震帅他们来的一众弟子俱是收起了神色，身体慢慢的恭了下去，神色大为恭敬的看着那白杨，那些朱雀岭弟子也都没是神色大恸的看着那白杨。那白杨心里的这个爽，看来他们也是被我的虎威折服了啊，可惜啊老夫不得不杀你们啊。
随即便在那椅子上大声叫道：“去啊，你们难道想造反不成，这里是老子的地盘，老子就是这里的皇帝，谁也不能把你们怎么样？去！给我剁了他们！哈哈哈……”
就在这时那白杨座下的一个弟子小心翼翼言道：“师尊……你旁边……有人……”
“你们他妈的吓傻了吧，有人？那有他妈什么人啊？充其量就是一个狗！哈哈哈……额……这……”
一回头便见一个满是虚影的白胡子老头坐在自己身边的椅子上，满脸的怒容的看着自己，恨不得咬死他。白杨看着这老头越看越眼熟，慢慢的浑身开始了颤抖，嘴唇哆嗦着言道：“这……你是……羊老祖……”
“哼！正是老夫！！”
“嗷……完了……完了……”那白杨浑身颤抖着一下子瘫在了地上，眼神呆滞，脑中一片空明，嘴中只是喃喃说着这两个字。此虚影正是小桃变换成羊平的莫样来到了大殿，不过除了任、邱二位以外恐怕谁也不知道他的真正面目吧。
邱小雨和一众人等恭敬地朝那虚影行礼道：“晚辈等见过羊平老祖！孙儿参见爷爷！”
这小桃变换的羊平除了实力以外其神韵、相貌、言谈举止俱都一模一样，由于是传信玉的作用，显不出实力到也正常，这一点没有丝毫引起众人的猜忌。毕尼强和陈默他们也都是纳闷至极：难道邱师弟真的是老祖的孙子，二人此时都忘记了他们一个姓邱、一个姓羊。
那老者轻轻一挥手言道：“起来吧。”
那羊平随即便朝瘫在地下的白杨言道：“就是你说的他不是我的孙子？还说我是一个狗，呵呵……好啊，就连我爷爷咱们仙阳宗的老祖都没有这么说过我，老夫活了百十多年了，竟然第一次听见有人说我是狗，好啊，你很好！”
那白杨听到羊平的话语猛地一个激灵，立即回过身来，不断的在地上磕着头，嘴里一直求饶道：“老祖饶命……老祖饶命……弟子知错了……弟子有眼不识泰山，冒犯了您老人家还望老祖您大人有大量，就当我是一个屁屁，噗……的一声就把弟子给放了吧。”
众人使劲的在那里憋着笑，就连这小桃扮演的羊平也差点走样，被邱小雨不着痕迹的瞪了回去。那羊平立马恢复了神色，根本就不搭理这白杨，朝邱小雨言道：“臭小子告诉我这里是哪里？”
“这……”
“怎么你还想护着这个王八蛋，你这个逆子，他如此诋毁你的先祖你竟然还要帮他？”
邱小雨立即言道：“爷爷息怒，孙儿不是那个意思，只因孙儿身份尴尬，母亲本是外界一凡人女子，父亲又喝醉了酒所以……所以下面的弟子不认得我也可以理解。不过现在我想说的是，爷爷请您再疼我一次，您也知道哥哥他们一直视孙儿为眼中钉，害怕孙儿夺取他们昆虚之争的名额。杀了此人容易，可一旦让他们知晓了此事我恐怕……还有爷爷您现在是分身，如果您要是前来的话，恐怕会惹人猜疑……”
那老者眉头紧皱，并未多言，邱小雨接着言道：“爷爷孙儿不想惹人口实，如果爷爷实在是觉得气不过，就让此人多进贡一些财物给我，毕竟总部的资源有限，再加上哥哥们的阻挠，孙儿我过的苦啊。”
那白杨此时一动不动的趴在地上，闻听此言，顿时欣喜。原来他是私生子啊，原来他穷啊，原来他也是有苦衷啊；怪不得他会到这里来啊，他要东西就好，要了东西我就死不了了；想到这里白杨随即就蹦了起来，高声叫道：“我有，我有，我朱雀龄的所有宝物都是公子的。”羊平一声冷哼，吓得这白杨立即又匍匐在地，不敢再言语了。
邱小雨深深的躬身一礼，朝那羊平言道：“恳请爷爷助孙儿一臂之力！”
“只此一次，下不为例，你立即给我滚，哼！”最后一句话却是对那白杨说的，说完身形变缓缓消散了，因为小桃马上就到极限了再不走就露陷了，所幸的是很完美。
及至那羊平身影缓缓消散，邱小雨和那白杨俱是松了一口气邱小雨轻声言道：“亏得我拉住了这个爷爷，要不真的就不能和他们斗了。”这话只有那白杨听了进去，他也明白只要有人的地方自然就会有争斗，像他们这种宗门公子之间的争夺更甚，尽管这家伙是一个私生子可毕竟还是姓羊的血脉啊，我也惹不起啊，看来这次要大出血了，唉……可他娘的还有九个小鬼啊。
邱小雨坐在了主位上，轻声言道：“白师兄还不让你的弟子们退下去么？要不再让我爷爷来和你说说？”
“不用了、不用了，呵呵……都给我退下去！呵呵……公子！”一脸的谄媚之色让人一览无余。这些朱雀岭的弟子今天可算是开了眼了，居然见到传说中的人物了，没想到人家这么牛叉，真不愧为仙阳宗啊，自己什么时候才能到那个层次啊，这朱雀岭的弟子们憧憬着。
邱小雨言道：“好了，人都走了，我就说一句，我们此次前来就是来看看到底是何方妖孽在此作怪？还有就是把今年的庇护钱收一下。就烦劳白师兄给我们讲一下了。”
那白杨言道：“此事不急，还请公子休息几日以后再做决定，然后再请公子参观一下我朱雀岭的风光，最后再请公子笑纳一些我朱雀岭的土特产，我这样安排公子可否满意？呵呵……”
邱小雨厉声言道：“白师兄！你这是何意？我救你，是看你这个人还算是一个人才，并无其他所图？难道你白师兄还不抵那些身外之物，我就那么低俗？我就那么爱好那些黄白之物，我就真的喜欢吗？你们说我喜欢吗？”任震帅他们俱是摇了摇头，心里却是狂骂道：你他妈的不喜欢才怪！那白杨亦是翻了翻白眼，心里暗自忖道：不知道刚才是谁对自己的爷爷说要钱财的，这一会就变了，我他妈都替你脸红。