不过嘴里却是言道：“那是，公子是何人啊，我一看就知道公子，宅心仁厚……一代高人风范……且和蔼可亲，让人如遇春风啊……”
邱小雨顿时飘飘然不知所以，“呵呵……师兄说的是啊，我这个人啊，还就是一个大好人！就这一点还让你看出来，你放心以后要是有事尽管……”
“咳咳……公子慎言！”
邱小雨立即脸色一板，出声言道：“你放心我们不会贪图你的财物的，还有我们来此定会去那山上查询一番，此事你就不必多言了，还请白师兄为我们安排一下住处，明天我们就去那山上一趟。”
那白杨知道此时不是送礼的时机，随即便引着众人向那客房之处走去。不多时便来到了一排木质住所的面前，邱小雨一看这房子虽然不大，却也透着几分小巧与温馨。
那白杨言道：“这里有十间房子，诸位今天尽可在此休息，还有公子你们暂且歇息一下，一会儿我在客厅摆上家宴各位一定要赏光哈。”
邱小雨言道：“不必了，晚饭送到我们房间就行了，今天我们要好好的休整一番，白师兄我就不送了。”
“这……那好吧……改天、改天师弟一定要赏光啊。”
“一定！”碰的一下子门就关上了，那白杨悻悻而归，走出好远低声骂道：“神马东西，不就是有一个好爹么？”
等到那白杨远去邱小雨的房间频频被光顾，十个人俱是围在了邱小雨的身边，沈小小问道：“傻子，莫非那真是老祖不成？”
“不是，是小桃。是我和师兄还有小桃演的一出戏。”
“天啊，我还以为真的是老祖呢？没想到竟然会是这样，小桃还这么小，竟然也被你们带坏了，你们真是没爱心。”
“小？她比我们所有人加起来都大，再说了她的变化之术你们也是见过的，再说了那个时候也只有小桃能解围啊。”
“那你为什么不要他的财物、你不是说……”
那陈默很是罕见的插了一句：“欲擒故纵！”
“不错！我要让他痛不欲生！不过此事我们暂且放下，既然你们都来了，我就说一下明天的任务，看来此事不会那么简单，我隐隐感觉这一次对方好像是专门来报复的。”
任震帅言道：“师弟，你多虑了吧，我看这也没什么大不了的事儿？再说了我们还有这么多的人，还会怕他们？”
“要是你有这样的心思，我看明天你就不用去了，到时候你连怎么死的都不知道，还得连累我们，那你去干什么？如果是妖倒还好了，可如果是人你们见过只杀人不抢货、不劫财的强盗么？那么就只有一个解释了，那就是他们只是为了：杀人！所以二者之间必定有解不开的仇怨，那是他们的事，我们完全没有必要介入到当中，只要把这里的事情如实的向总部汇报就可以了。具体的情况明天还要仔细问问那个傻13我才能做决定。诸位以为呢？”
“就以师弟所言。”
第二天一大早，朱雀殿，邱小雨和那白杨以及他的一众弟子都在，邱小雨言道：“白师兄你还是为我们仔细介绍一下，为什么最近你们山里的弟子为什么老是死亡？”
那白杨言道：“此事公子还真的问着我了，我还真不知道我朱雀龄得罪了什么人？公子也是知道的，我在这个地方只要别人不招惹我，我是万万不会招惹别人的。”
“那最近你没和什么人有什么仇怨，你们下的弟子可有？”
“这个公子可以放心，在下绝对没有和人发生什么冲突，至于在下的一众弟子，公子你觉得他们可能么？”那倒也是，他那一众弟子最高的修为才是筑基初期，还就两个，估计也没有那胆量。邱小雨眉头紧皱，看来这是单方面的寻仇，这可就不好办了。
随即又出声问道：“那他们都在那里劫杀你们？”
“什么地方都有，只要我朱雀岭的弟子一出山，就必然会遭受到他们的攻击，听受伤的弟子言说，他们应该就居住在距离此地不远的野鸡山上。”
邱小雨言道：“野鸡山？”
这白杨言道：“不错正是野鸡山，这野鸡山高约三千五百米，方圆十里，山上杂草丛生，且怪石嶙峋，没有一处好的落脚之地，洞穴亦是很多，地形十分复杂。不瞒众位，在下曾经也想探查一下，不过隐隐感觉那里好像有阵法波动，所以并未敢深入，惭愧啊！”
邱小雨言道：“希望你说的是实话，看来真的有人在那里安营扎寨，有意和你朱雀岭作对了。既然如此，诸位师兄我们现在就去一趟这野鸡山，我倒要看看这野鸡山是什么龙潭虎穴！”
接着又朝那白杨言道：“找一个弟子给我们带路，你就不用去了，看好你的朱雀岭就行了，免得我们回来连住所都没了。”
这白杨巴不得不让他去呢，连忙点头称是。野鸡山，距离朱雀岭不过三十几里，是一个荒芜的山峰，只因此山很是诡异所以在以前这朱雀岭的弟子很少来此山，采药亦或是打猎。不过今日它却迎来了一众不速之客。
那带路的弟子言道：“诸位前辈，前面就是这野鸡山了。”说完便伸手一指。
邱小雨他们抬头望去，只见那野鸡山却是如那白羊所说，果然是洞多，石多，草多，且山上隐隐有一团烟雾弥漫，事出反常必有妖！
邱小雨朝那弟子言道：“好了，没你什么事儿了，你回去吧？”
邱小雨接着又道：“不知道你们谁懂得一些阵法道理？”
沈婷文言道：“我略知一二。”
“这就好办了，你们看我们现在是十个人，我们的队形就是：一二三四！任何一位都是一个三角的一部分，我们搜索前进。筑基期有五个人，且婷文又懂得一些阵法，所以，婷文最前，下面左边是我，右边是陈师兄；在下面分别是师兄、小桃，和毕尼强师兄；在下面是毕尼狠师兄，小小、菲菲和飘飘。这样的话我们在任何一点上都能防守和进攻，筑基期和炼气期都能相互的援助，无论对手从那个方位进攻，都将面临我们一个炼气期和两个筑基期的攻击，大家都明白了吧。”
“明白！”
“好！我们走！”