众人不再多言，俱是按照邱小雨所安排的阵形向那山上走去，邱小雨他们眼观六路耳听八方，心神高度凝聚，面对如此复杂的地形，稍有不慎就会导致全军覆没，不敢有丝毫的大意。
那山上果然如白杨所说俱是杂草丛生，且道路崎岖。不多时众人脚下便无一处能下脚了，阵形自然不像在平地上那么平稳，勉强算是保持着。然而众人心里明白，越往上地形就越险峻，只怕到那时此阵形就很难维持了。
众人在这野鸡山上缓缓而行，只因这野鸡山实在是很难走，半天才走到山腰之处，就在这时邱小雨猛地出声言道：“小心！”
众人俱是停住了脚步，疑惑的看着他，邱小雨轻轻的走到沈婷文的面前，蹲了下去，从背后抽出了大砍刀，向前面的地上查了查，是空的！邱小雨言道：“是陷阱，大家退后！”
说完便猛地发出一股剑气朝那陷阱之处劈了过去，前方立即出现了一个大坑，且那大坑里尽是飞箭，绿油油的一看就是抹了剧毒，就在这时那坑里的箭矢飞快的朝上面射了过来，更有不少朝他们这边直射了过来，任震帅一看就想立即升至半空，以便躲开这些抹毒的箭矢，邱小雨大吼一声：“不要上去！”
只见又有一排箭矢从那山壁上直射而出，正对任震帅上方的空域，一旦临空即便是你躲开了，恐怕也会落在那大坑里。与此同时，从四周快速的向众人围过来四个巨大的铁蒺藜钢笼，要把他们都扎死在里面。
沈婷文一声冷哼，随手一挥一股剑气猛地劈在了那牢笼之上，那牢笼不为何物所铸，却是相当坚硬，沈婷文一股剑气只是让它顿了顿并未阻止其前进，眼看那牢笼就要临身。
说是迟那时快，邱小雨来不及说话，猛地在地上打了一个大坑，大吼一声：“快啊！“众人一看急忙朝邱小雨打的地方亦是猛地打了下去。
那地上顿时就出现了一个三米见方的坑洞，众人立即跳了下去，邱小雨快速的把大砍刀横在了洞口，众人也都把自己的法器横在了那洞口，那四扇铁蒺藜钢笼快速的向众人头顶聚集而来，蹦……四者相撞，蹦到了一边。只见又一个钢笼从头顶向下砸了过来。又是一声巨响，那向下砸的牢笼被众人法器所阻，没有砸了下来。众人俱是暗道：好险！
邱小雨笑道：“怎么样刺激吧？这才刚开始呢？好了，估计这一波次的攻击没有了，我们赶紧上去吧。”说完便朝旁边的泥土轰了过去。
邱小雨和任震帅他们把飞了好大力气才把那钢笼搬走，那钢笼足足有万斤重量，岂是他们所能劈的动的，各自拿出了自己的法器。
邱小雨言道：“看来这山上的朋友是不欢迎我们啊，要不然也不会弄这么大的动静，不过这动静我很喜欢，刺激！众位我们走，让我们看一看到底是哪路毛神在此！”
距离此地不远处一个地下坑洞里，此时这坑洞里站二十几个人，大都神色严谨，不过却有六个人在那里坐着。只听那六人当中一人言道：“大家何必如此紧张呢？不就是一个死么？你们忘了我们的身份了么？我们是复仇者啊，我们还剩下什么，就只有仇恨！仙阳宗毁了我们的家园害死了我们的亲人，更是弄得我们人不人鬼不鬼的，我早就活够了！”
“之所以我现在还活着，就是为了杀更多的人，杀他们仙阳宗的人！众位兄弟你们难道忘了亲人们临死之时的哀嚎了么，你们难道忘了那一具具烧焦了的尸体么，你们难道忘了我们的孩子怎么被他们杀死的么？”
此语一出，下面的二十几个人顿时就有人大声骂道：“这帮畜生！”
“杀光他们！给我的妻子报仇！”
先前那人言道：“他们就在外面，正好，今天我们有冤的抱冤有仇的报仇！”
就在这时，一人快速的感到这坑洞里朝那六人行礼言道：“诸位统领他们已经进入石子锁神阵！”
“哼！我不祝他们死的安息！”
半山腰处，邱小雨大声叫道：“我说沈婷文，你到底知不知道此阵到底是何阵那，如果不知道就别逞英雄，害的我们大家在等半天了都，你不会想说我没见过吧。”最后一句说的却是阴阳怪气的。
沈婷文根本不搭理他，朝众人言道：“此阵名为：石子锁神亦或者十子锁神，你们看现在那十个石子是一排。可一旦进入其中，那石子就会瞬间变化成各个方位，把人困在里面，打破一个，此阵就会立即在山上找一个石头代替，直至把这座山上的石头全部用光。所以此阵的目的就是让你消耗殆尽，饥饿而死。”
“行了，别卖弄了，怎么破？”
“如果是一人，此阵不好破，不过要是十个人的话，就容易了。这石子锁神阵最重要的特点就是它没有阵眼，也就是说他们都是阵眼。所以破掉其中的任何一个，那么其他的九个照样运行，瞬间就会把那一个阵眼补回来，不过此阵对付凝丹期以下的修士还行，凝丹期以上的高手瞬间就会破去所有的阵眼。所以我们要做的就是我们十个人同时进入阵中，各自找准一个石块就可以破了此阵。不过我要提醒众位的是，这石块最小也得重达几千金，所以……”
邱小雨道：“所以我们必须同时动手，而且必须一招就要粉碎它，如此才能破了此阵！”
“不错！”
“既然如此，诸位我们入阵。”
一入阵，众人只见那石块快速的朝他们聚拢了过来，且不断的变换着次序，让人看的眼花缭乱，沈婷文大声言道：“不可久看，否则就会眩晕，速速寻找目标，快！！”
只听这时邱小雨一声大吼：“龙腾虎跃！！”
“毕风斩！！”
“默刀弑神！！”
“桃花剑！！”
“春火刃！！”
“霓裳破空！！”
“仙羽落！！”
“水风破！！”
“超迷你大泡泡，爆！！”
众人俱是不再保留，都发出了一个大的，直接把那石块轰了一个粉碎，石子锁神阵，破！
“报……统领，石子锁神阵，毁了。他们正向万菱阵走来。”
“知道了，众位准备好吧，万菱阵也是困不住他们的，杀一个够本，杀两个就赚了。”
距离山顶还有不到两百米，众人又被阻隔了下来，邱小雨这次没有言语，因为他知道说了也没用，沈婷文言道：“看来这摆阵之人，也不是什么高深之辈，此阵名为万菱阵，利用身边的植被进行攻击和缠绕，不过……”
邱小雨眼睛一亮，随即言道：“怕火！”
沈婷文笑道：“你这个人脑子还真好使。”
“那……绝对啊，我这个人啊，唉……好人一个，可就是有一个不太好的毛病，那就是脑子太好使，你说它怎么就那么好使呢？”
“姐姐放火烧就行？”
“是啊沈师姐。”
没一个人在那听他胡咧咧，就连陈默也是看向了山顶，人家谁搭理他啊。吹了一会儿见没人搭理他，随即自告奋勇的言道：“放火？来来来，让我来，我最喜欢的事儿就是杀人放火！嘿嘿……”
任震帅：“唉……”
一把火燎的挺高，不多时，山上就一片浓烟滚滚，一直烧到了山顶，那山顶的一处洞穴随即便出现在了众人眼帘。
邱小雨他们快速的冲到了那山洞门口，有一处开阔之地足可以使他们施展开任何法术了。所以就立即组成了三角防御，邱小雨随即便朝那洞内喊道：“妖孽，快快放了我师……不是，那个……快快出来受死，吃俺老邱一剑！”
众人：唉……
不多时里面隐隐传出来一阵喊杀之声且越来越近，邱小雨大声言道：“戒备！”
“杀！！”邱小雨一看从里面冲出来二十几个人，且个个面恨色，那神情恨不得吃掉他们身上的肉，邱小雨言道：“点子硬，不可留手！杀！”
二十几个人最高不过是筑基中期，根本就不是邱小雨他们几个的对手，可这些人不知怎么了，即便是死，他们也会毫不犹豫的，以拼命的架势也要重伤邱小雨他们。
邱小雨他们虽然不惧这些人，可也敌不过这么多疯子啊。一时之间邱小雨火气逐渐的升温了起来，事儿不是我们干的，你们找我们拼命干什么？你们最好是别逼我！！
就这时邱小雨和沈婷文联手击败了一个筑基期的对手，谁知那人虽然重伤倒地，可依旧死死地抓着邱小雨的大腿不放，怎么甩都甩不开，那人于是便狠狠地咬了下去。
“嗷……嗷……嗷……”
“你们这帮混蛋，给脸不要脸，老子屠光你们！！”哪还顾什么三角阵形啊，一刀一剑的就冲了过去，顿时大开杀戒！不一会儿邱小雨站在四周尽是死人的战场上，大口的喘着气。低声骂道：“让你咬我！”
“好，好，杀的好！你们仙阳宗有能耐就把我们都杀光，可是总有一天你们也会有如此下场的！一定会的！”一句满是疯狂的话语从山洞内传出。