猛听的此言邱小雨眉头一皱，看来这人对仙阳宗的仇怨不小啊，于是便快速来到任震帅他们身边，谨慎的看着那洞口。
就在这时，那洞内缓缓显现出六道身影，六人皆是一脸的死色，邱小雨心头一颤，这绝对是生无可恋的人才有的神色。如果这些人当死士的话，最好不过了。可要是和他们交手，显然是不明智的选择。
“诸位无故屠杀我仙阳宗门人，显然是有什么莫大的仇怨。俗话说的好，冤有头债有主，你们大可以找你们的对头报仇，为何要对这些无辜的弟子出手？”
那领头人顿时嗤笑道：“哈哈哈……无辜？我看他们是死有余辜！废话少说！今日不是你们死就是我们亡，杀！”
邱小雨急忙言道：“各位，他们六个俱是筑基期，且都是亡命之徒，切记不可脱离战圈，耗他们！”
“明白！”“知道了！”“嗯！”
双方只说了一句话，便立即开始了动手。不过那六人虽然生无可恋，可毕竟只有六人。邱小雨他们这一边有五个筑基期，且个个修为不俗；还有五个炼气期巅峰，又加上阵形的防御，可谓是滴水不进。
邱小雨挡住了一波攻击后，对沈婷文言道：“须得伤他们几个人，否则也是麻烦。”
“你想怎么做？”
“我后背就交给你了。”
“好！”
就在这时那六当中一人，见老是伤不了眼前的这十个人，心中极为愤怒，大声叫道：“你们这帮畜牲，还我儿命来！”
一股巨大的剑气朝邱小雨劈了过来，被沈婷文挡了下来，剑气刚落，邱小雨快速的冲到那人跟前，一剑刺向了那人大腿，剑如三分，白骨已露，那人猛地一个趔趄趴在了地上。
邱小雨刚想转身回来，谁知那人疯狂的朝邱小雨跑了过来。邱小雨一看，又是这一招，一群疯子，还想抓我的大腿是吧，飞起一脚，正中小那人腹，噗……一脚踹出去十几丈，那人昏死了过去。
不过几息，两边又赶过来两人，剑光急速的朝邱小雨杀了过来。邱小雨猛地提起全身灵气，注入四肢，漂在了空中。随即大声吼道：“毕师兄！婷文！”
毕、沈顿时朝那两人发出一股巨大的剑招，那两人回身抵挡，把后背留给了邱小雨，“灵气为凭，一分为二，左为龙，又为虎，龙骧虎步！！”
两把法器猛地朝那二人背后直射而去，一心岂能两用，二人情愿受炼气期一击也不愿受筑基期一击，对于背后的攻击并没有重视。奈何邱小雨剑招威力巨大，想要回身防御却是来不及了，噗……又二人战败，重伤不起了。至此，六人战力已损一半。
“小三角攻击！”三个人围攻一个，小桃机动。
事已至此，穷途末路，自是不敌，不多久，三人颓势已显，只不过困兽犹斗罢了。可众人不敢懈怠，须知冬眠的蛇最咬人。未几，三人终于消耗殆尽。
看着围着自己的三个人，那领头人惨声笑道：“也好、也好、今天我就要和家人团聚了，终于要团聚了……我等的好久了。你们快快动手吧。”说完便缓缓闭上了眼睛，只等他们宰割了。
邱小雨缓缓的放下飞剑，对那人言道：“你们离去吧。”
那人猛地睁开眼睛，任震帅他们亦是诧异的看着邱小雨，就在这时那人顿时嘶声吼道：“你什么意思？可怜我们，想要羞辱我们么？收起你们的假仁假义，老子不稀罕，休要多言，快快杀我，否则我依旧会和你们仙阳宗不死不休！来啊！杀了我啊！”
“我不是羞辱你们，是真的要放你们走，蝼蚁尚且偷生……”话还没说完。
“可我们活着还不如蝼蚁，你不就是想看我们的笑话么，没门！你们毁了我们的一切，到现在连死还要羞辱我们，那我自尽总可以了吧！”说着便要引颈自杀。
当……飞剑掉落！“我说过了，我放你们走！”
“为什么？！！！我们不知你的情！！”
邱小雨言道：“我本来也没想让你们报答我，我告诉你，我不是仙阳宗的人，所以和你们没什么大的仇怨。放你们走，不是戏弄你们，而是觉得你们不应该死在这里。”
“休要假惺惺的在这里卖弄你们的仁慈！”
邱小雨言道：“赶紧走吧，否则我会后悔的，不过奉劝你们一句，想报仇就你们这样，是不行的，实力！实力最重要！懂吗？要是下一次来的都是凝丹期的修士，就你们……别不乐意听，你们是为你们自己活着么？你们的亲人会瞑目么？愚蠢！还有，不要把所有人都想的那么卑鄙！”
“你……你……”
“你什么你，赶紧走吧！”
那人虽然生无可恋，可邱小雨的话，字字在理，毕竟活着才能报仇，活着才能对得起家人。
“你……当真放我们走？”
“嗯，走吧。”邱小雨缓缓地转过了身，看向了远方。那人走向了受伤的三人，六人搀扶着朝山下走去。
就在这时那陈默言道：“邱师弟，不可！”
那六人顿时一顿，邱小雨并未转身，轻声言道：“陈师兄，我知道这样不可。不过即便他们是后患，想要报仇，那好吧，就让他们来吧，我情愿斩杀一个英雄也不愿斩杀一个受伤的人。我来者不拒！”
那陈默眼睛一亮，并为出声。
那六人闻听此言，顿觉此人真是一个光明磊落之人，胸襟当真如海，真汉子、真英雄。六人随即朝邱小雨深施一礼言道：“多谢！”转身离去了。
不光他们，就连沈婷文、沈小小他们亦是对邱小雨有了不同的看法。看着站在山巅，任由山风吹徐，且锦带飞舞的邱小雨，众人心中俱是想到：这人竟然还有这样的一面，也算是一个好汉了。不过……
我就不信你们这一次不感动，这是多么大的一个仁义之举，你们这些正人君子能不动心？夸我吧，赶紧的，快点的！心中如此想，面上却很是萧瑟，露出了一股沧桑和深思。时不时的再摸两下发型，迷死你们！
“师弟你干什么呢？赶紧下来看看他们有什么宝贝没有？”
邱小雨猛地一回头，发现自己身后竟然一个人也没有，就他自己在那里装13，秋风萧瑟，吹不起半点涟漪，冷啊……
洞内能有什么，连座位就只有六个，还提什么宝物。邱小雨拿着大砍刀使劲的在洞里扎了扎，又发了一个大招，这货的原话就是“说不定他们藏起来了呢，劈劈保险，过宝山空手而归，岂不是人生一大憾事啊。”
不一会儿，整个洞已经面目全非了，任震帅实在是看不下去了，“师弟你别弄了，他们就筑基期的修士能有什么宝物啊？”
“一群憨货，啥也不收藏，早知道就不放他们走了……”
沈婷文言道：“行了，此间之事已经完结，我们也该回去了。”
临走，邱小雨实在是气不过，从洞里把人家的石头椅子扛走了，少说也得四五百斤。
“师弟，你扛着玩意儿干什么？”
“我们老家有一句话叫贼……人不走空！明白了吧。”
众人……
朱雀林，朱雀殿，自从邱小雨他们走后，白杨心里一直坎坷不安，几次都想亲自到那野鸡山上去看看，可最终还是没去。
如果老祖的孙子死了，不去的话，老祖怪罪下来，我也就活不成了；如果他们几个真的死了，那山上必然是厉害的角色，即便是我去了，估计也得留在那了。怎么办？！
“来人，把我朱雀岭的所有家当仔细的收拾停当，等公子回来，好查验！”“是”
如果那小子死在那里了，我就携带这些宝物远走高飞，到时候如泥牛入海，他们就是想找我也无济于事，白杨心里如此打算着。
就在这时一名弟子欣喜的朝大殿跑来，那白杨急忙问道：“怎么样了？”
那弟子言道：“禀告师尊，大喜啊！”
“快快说来。”
“那几位前辈进山以后，先是破了那些贼人的阵法，接着杀了他们二十几个人，最后把他们尽都赶出了野鸡山，只剩了六个伤痕累累的残兵，估计他们以后再也不敢回来了。”白杨欣喜的问道：“当真？”
“千真万确！”
“太好了、太好了，从此以后我朱雀岭又恢复了往日的和平，我又是这里的……咳咳……赶紧的通知下面的弟子，我们去迎一迎公子他们。”
“是”
白杨心里自是高兴万分，不用背井离乡了，可以安安稳稳当我的土皇帝了。当邱小雨一众人等缓缓出现在众人的眼前时，那白杨只见邱小雨背后面一个巨大的椅子，心中纳闷，莫非是一件宝物？赶紧跑了过去。
“公子所背何物，莫非是什么仙家法宝？”
邱小雨不好意思的言道：“呵呵……什么也不是，我就是觉得很好看，我们家连这个也没有，我想带回去，补贴家用。”
一句话说的众人嘴角只抽抽，这他么的得穷成什么样了，隔着一千多离地，背着一个几百斤重，而且还是普普通通石椅子回家，那这一家子就只能天天喝西北风了。估计我朱雀岭的瓦片，他也得想要，一想到这，那白杨顿时冷汗直冒……