“呵呵……见笑了、见笑了，家里实在是揭不开锅了，这不是重点；重点就是你看这椅子的外观，材质、还有就是做工，那简直就是匠心独运，一看就是出自大师手笔啊。”
什么眼神儿啊你，这怎么看就是一块烂石头，没见识的东西，就这……在你眼睛里就是好东西？难道你是太古时代的野人？
可谁也不好说出来啊，那白杨讪讪的笑道：“是是是，公子喜欢就好，公子的眼光可真是……空前绝后啊。”
“你这话我爱听，我这个眼，什么东西一看就明白，人们俗称：火眼金睛！”
这白杨实在是受不了，随即岔开了话语，“敢问公子这野鸡山可否平定？”
“你这话啥意思？看不起我么，难道你希望我们平定不了，你希望我死在那上面，你什么居心？要不让爷爷他老人家再和你说道说道？”
“不不不……不用，公子果然是实力非凡……出类拔萃……且为人宽厚……乐善好施……急公好义……我对公子的佩服犹如……”
那还分得清什么东西南北啊，这马屁拍的邱小雨顿时云里雾里，找不着方向了。
“你这个人很懂事；本来呢，那天我是很生气的，想把你调离这朱雀岭。”
“公子……这……”
“你别慌，看你天的表现我很是满意；这样吧，这朱雀岭以后你想待多久就待多久。”
白杨顿时喜形于色，这样谁都管不了我了，“多谢公子、多谢公子，公子大恩容小人以后再报！”
“以后？咳咳……这个小白啊，我的地位你也是明白的，要想保住你朱雀岭主事的头衔，这也是很困难的啊，这件事须得我们好好的商议一下才可。”
“是该好好商议一下，小的但听公子吩咐！”
都听我的那这就好办了，“好，我们也累了，今日先歇息一日，然后再在你朱雀岭游玩几日，你看可好？”
“行行行，公子肯赏光那是我朱雀岭的荣耀，不过公子……这椅子您还扛进去？”
“哦，那我就不扛了。”碰的一声放在了大殿门口处，接着言道：“你们都给我看好了，过几天我可是要带走的，好东西啊！”
众人……
休息了三天，玩了两天，眼看就要回去了，这一天邱小雨和任震帅他们一大早就来到了大殿。那白杨早已等候多时，“白师兄你也明白的，我们此次前来不单单是为了剿匪，最重要的是来收税。”
“明白、明白，按照往年的惯例，每年的这个时候是应该上交庇护费的，还是老样子么？我朱雀岭只有一百多口人，且最高实力是凝丹期。所以我们应该上交一千一百万两白银，一百一十株仙药，和一百一十颗筑基丹，以及一百一十件法器。就这些，准备好了，早就准备好了，就等公子查验了。”
邱小雨扭头看了看沈婷文，沈婷文缓缓点了点头，随即回过身来言道：“白师兄，今年的庇护费翻了五倍！！！”
白杨顿时一声大叫：“什么？！！”
不光是他，大殿里的一众人等俱是眼珠子猛凸，真狠！就连一向以淡定著称的陈默，都这样了，更不用说别人了。刮地皮的，纯粹是刮地皮的，而且还是挖地三百丈。
“你要是不行的话，要不就让我家老爷子亲自和你来说说？”
白杨咬牙切齿的言道：“我信！我他么的信还不成么！！”这些就这些吧，不就是我朱雀岭两年的全部收入么，给他！反正千金散尽还复来，我就不信你年年来。
一声爆吼响起，“来人，按公子说的准备！！”
“怎么了？生气了？我告诉你这就是今年的成列，我还告你以后年年如此。”
“什么？！！”
白杨已经在抖了，气的。随即阴沉的言道：“公子，在下实在是不明白为什么今年的庇护费怎么会这么多？不会是有人在暗中搞鬼吧？”
“白师兄你说的对啊，其实这件事要怪你就怪朝阳门的朝进长老。”
“怎么说？”
“原本是他在老祖面前说飞天门的外门弟子如何富有，如何有钱；老祖就问他，那你朝阳门呢？他顿时就不吭声了，所以老祖当时就暴怒，随即出声：从今以后所有的外门弟子庇护费翻十倍！后来被我爷爷力劝，这才降到五倍。所以……”
那白杨此时狠不的立即咬死那朝进，“朝阳门，老子和你们不共戴天！”
“白师兄你要是不信的话，可以向其他山头一问便知，还有那天他们几个也都在的，也都明白事情的原委”
任震帅叹道：“唉……白师兄你就知足吧，朝阳门的可是一点也没减，足足十倍呀！”
白杨心里平衡多了，“该！什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是！我看老祖还是太仁慈了，像他们这种大门派应该是二十倍，这就可以了，足可以让他们倾家荡产了。”
“那像白师兄的这样的山头，极限在哪？”
“十倍……额……我就死了。呵呵……公子我是胡说的，呵呵……”邱小雨本来还有点不好意思呢，看来还是没让他大出血啊。
邱小雨言道：“好了，既然公事办完了。我们就赶紧走吧，我还要出去给我爷爷买一点礼物。对了，陈师兄你不给家里的长辈捎点东西么，你们都不捎么？要不然一会儿白师兄，就会让我们去他库里面挑了，那就是他的孝心了，我们面上不好看。所以婷文，陈师兄你们赶紧收拾东西我们这就走。”
“嗯。”“好”
“且慢！公子您都这样说了，我还真不能让您走了，您来一趟也不容易，拿点土特产给长辈，也算是我们下属门派的一点心意，您看如何？”
“你看看，诸位师兄、师姐，我说什么来着，他巴不得给我爷爷送礼呢？好让我爷爷关注他，净显他们的孝心了，倒是弄得我们一无是处了。沈师姐、陈师兄，你们赶紧的，我立马就走，快点。我可再不愿意给他们当好人了。”
白杨急了，羊平是谁，老祖的嫡孙啊，多少人想送礼还没有门路呢，今天好不容易来了能说上话的，能让他跑了？“公子，您要是现在走了，我就立即在你面前自尽。”说完单手已经罩在了天灵上。
邱小雨顿时为难的言道：“不是，我说你这又是何苦呢，我这不是为你好么、为你朱雀岭省下了好一笔资源这多好。你净逼我，你逼我干啥呀，你们都逼我干什么呀，我又是这么好的一个人。唉……既然如此，也不能眼睁睁的看着你挂了呀，那……那就再当一回好人吧。”
“多谢公子了，嘿嘿……呵呵……哈哈……”
“行了，别笑了，赶紧领我们到你的藏宝库看一看。白师兄丑话可说在前面啊，要是一般的东西，我爷爷他可是不会入眼的。”
“这是自然！公子请随我来！”
众人来到一处小阁，只两层，所有的东西都在那。这朱雀岭本就是一个小山头，也就一百多口弟子，能有什么好东西，黄白之物倒是不少，修炼所用的一应物事，邱小雨他们几个自是都瞧不上眼。
不过，瞧不上眼是一回事儿，拿不拿就是另外一回事了。
“白师兄，就这？！还是算了吧，不是我不帮你，你这东西大都是炼气期弟子和筑基期弟子所用的物事，还这么少。你让我送给我爷爷，想让我打他老人家的脸么？”
“公子莫急，我这里还有十枚灵石，就当是送给长辈们的心意了。”说完就在那小阁的墙壁内打开了一个暗格，拿出一个小箱，众人只见有十一个晶莹剔透的小石头整齐的排列在那箱子里。
沈婷文顿时惊叫道：“空间石！！”
邱小雨一脸的茫然：空间石？什么东西？
“师妹好见识，不错，此物正是空间石，是我花了好大的力气才弄到的，不过也是最低等的空间石，里面的空间也只有一间房子大小。”
邱小雨恍然，“哦……哦……我明白了，这是能装东西的空间石吧。”众人一脸的鄙夷之色，你这脑子得多迟钝，才反应过来啊。
一把就抢了过来，“嘿嘿……好东西啊，好东西啊。”砸吧砸吧嘴，“这真是好东西啊，嘿嘿……”满眼小星星，一闪一闪亮晶晶.“师弟，喜欢就好！”
良久……邱小雨才平复了心中的激动，“白师兄就这一个东西恐怕……”
“无妨，这里所有的东西只要师弟喜欢你尽管挑选！”就这一句话让白杨后悔了整整二十年。
朱雀岭，小路的尽头，邱小雨朝那白杨行礼告辞道：“白师兄我等告辞了，多谢这几日白师兄的款待，没想到白师兄这么热情好客，既然如此，明年我们还会来的，白师兄保重啊！”“保重！”“告辞！”“告辞！”……
那白杨的脸色此时如丧考妣，尤其是邱小雨的一句明年还来，直接就把他震蒙了，最后甚至连告辞都忘了。
良久……白杨嘶声怒骂道：“一群王八蛋！混账王八羔子！强盗！你们连强盗都不如，最起码人家强盗还不拆房子，人家还不挖地，人家也不会连大门板都要……@#￥%&……”