众人走出朱雀岭一百多里，邱小雨大声叫道：“停！”众人立即停住了脚步，看向了邱小雨，邱小雨嘻声笑道：“别傻站着了，赶紧的，把自己后面的包袱打开啊，看看有什么值钱的东西，大家平均分了。”
众人笑道：“好。”
众人俱是把小山一样的包袱放在了地上，一一都打了开来，任震帅笑道：“师弟啊，我不得不说一句，你这个孙子装的真好啊！哈哈哈……”众人俱是放声大笑，就连那陈默亦是满脸的笑意。这么多的东西虽然自己用不了，可以换其他的东西嘛。
“小雨哥哥，你说如果那白杨知道了老祖没你这个孙子，会不会拿自己的脑袋砸地呀！”
沈婷文和沈小小没有言语只是微笑的看着这个大坏蛋，这个人花花点子可真多，不过也当真解气。
“看着那个白杨的脸，有好几次我都快忍不住要笑出来了，姐以后我们也玩敲诈勒索，好不好？”
“你有这个脸皮么？”“哈哈哈哈……”
“行啦，别废话了，赶紧看看这些有什么好东西。对了小小，这空间石就只有五指方圆，怎么用啊？”
“滴上你的鲜血，输入一点灵气就可以了，以后取任何东西只要你意念一到，那东西自然就会到你手上。除非你身故，别人是打不开的。”
照做了，手指轻轻的输入了一丝灵气，邱小雨意念一查，就是一件石室，里面什么也没有，也就三十几个平方，不过现阶段也足够自己使用了。
“小小，我想挖几个洞怎么弄啊？”
“用意念就可以了，不过这东西最好是不要出现在人前。空间石很稀有的，一般凝丹期的弟子也不一定有，当然了凝丹后期的也用不着了，自身就可以藏纳了，所以你小心点。”
“嘿嘿……知道了，大家也都赶紧让它认主吧，就这一样东西，这次朱雀岭我们就没白来。”众人一一照做了。
“毕师兄，把总部的庇护费先拿出来，咱们好分赃啊。”“好。”
良久……大家伙得的都一样，邱小雨得到了一千多万两白银，八百多株草药，二十瓶回气丹，三瓶地黄丹，三部炼气期功法，六十句炼气期口诀，筑基期的功法、口诀亦是不少，还有就是三十包各种灵药的种子，还有一些宝石，字画和一些稀奇古怪的东西。
把这些重要的东西分完以后，剩下的尽是一些桌椅板凳，茶壶，茶杯、裤头、裤衩、书本、大门板、还有地板砖什么的。
“师弟啊，你说这地板砖你要它干啥？”
“说不准这里面还藏着东西呢？拿出来咱们仔细找找，如果没有的话，就扔了，要不我光后悔！”“哈哈哈哈……”
邱小雨仔细的找寻着，众人心中此时冒出一个念头：这是一个拾荒者。
大部分都是没用的，不过有几本书很好看，咳咳……好书啊，邱小雨偷摸的藏了起来，以为神不知鬼不觉呢，沈婷文一直在看着这个坏蛋，自然也就瞧见了那几本书，见他很是猥琐的把那几本书藏了起来，脸一红，低声碎道：“呸，登徒子！”
良久，他终于收拾完了，这才起身，“走吧，剩下的大门板还有椅子啥的就烧了吧。”
一把火燎了，临了，又翻腾出来唯一的一块完整的地板砖，砸碎了，趴在地上仔细看了一会儿，“走！”
几道身影快速的离开了此地，只剩下了一个大门板在那里冒着青烟。
任务大厅，水自流已经等了一整天了，终于这几个选手回来了，在他们之前所有的弟子都已经回来，不过他们此时回来也不算违规。
邱小雨进门的时候看见有几个和自己一样参加比赛的选手刚刚离开此地，且个个面露喜色，看来他们也都完成了任务，有了不少的收获。
看着眼前依次而站的十名选手，水自流言道：“怎么样、任务完成了么？”
一个人很是急不可耐的邀功道：“那绝对啊，您不看我们是谁啊，您不知道师祖，这任务真是太好玩了……您不知道那个弟子真是太有趣了……”
“我问你了么？你给我闭嘴！！”不再言语了，热脸贴冷屁股，毕尼强和任震帅顿时双肩颤抖。
“你说。”水自流伸手一指那陈默。
“山匪，绞杀了；庇护费给了。”
“看看人家，十个字；你瞎咋呼啥，我告诉你，你最好是别惹我！好了，回去写一份任务报告，详细的介绍一下过程；还有，把那个庇护费给我吧。”
毕尼强不敢懈怠，把身后的一个大包给了水自流。
水自流接过那包袱，朝他们几个人言道：“回去歇息几天，总部安排了一次交流会，可能会有比试，你们要有准备，说不定还有高级选手挑战你们，要杀杀你们的傲气。你们全力以赴吧，交流赛完了以后，我们就要动身前往仙凡之巅，最起码也要一个月才能赶到。”
“这么远啊？”
“哼！这还是最快的速度感到，如果当中有波折还会更慢；好了，没有其他的事了，你们走吧。”
出了大殿，邱小雨言道：“那份报告就我写吧，不知道要交给谁呢？”
毕尼强言道：“交给任务部就行了。”
众人不再多言各自告辞离去了，当天晚上邱小雨撅着屁股，蹲在床上，前面一张大纸，上书几个大字：任务报告。在一个秋高气爽晴天里，我和任震帅师兄……在水长老的切切关注中我们终于踏上了任务之旅……那里的人们翘首以盼……没想到却是一伙恶匪……就在这时我大吼一声：我们是仙阳宗的弟子，怎能和你们同流合污……洋洋洒洒几千字的一片很好的文章。邱小雨很满意。
第二天一大早，邱小雨高高兴兴的来到了任务部门口，等待着交付任务。终于到邱小雨了，来到窗口，是一个大婶，“这位弟子你要办理什么业务？”
“交付任务。”
“何处？”“朱雀岭。”
“朱雀岭的任务已经完成，你是来交任务报告的吧，拿来吧。”
“你不看看么？”
“看什么看，像这种最低级的任务报告，根本就没什么情报价值，三年以后就会统一销毁的。”
“你……不和你吵，反正任务报告我已经交完了，告辞！”
邱小雨气呼呼的出了大殿，“喂，那个谁，姓邱的……喂！”邱小雨一扭头看见了林圆圆和水小鱼正在哪儿朝他招手呢。
走了过去，“值班呢？”
林圆圆问道：“是啊，我说这几天怎么没见你啊，干什么去了？”
“没干什么，出去执行了一次任务，杀了几个人，收税去了。”
“什么？你又杀人了，你怎么这么好杀人呢？”
“我不杀他们，我就得死，可我不想死，只能杀他们。”
“那也不能全杀了呀，这太残忍了。”
“没杀光，还剩了六个，看到他们，我就觉得他们也是被逼无奈的，或许不一定什么时候他们会救你一命呢，所以我就把他们放了。”
“这就对了，做事留一线，不可太绝！”
“对了，小鱼你爷爷有没有告诉你，交流会上都会有什么人出现呢？”
“这个我就不知道了，我不关心那个的，不过我爷爷这几天嘴里一直念叨一个人。”
“什么？”
“我爷爷说臭小子到时候一定要你好看，哼哼，我让你勾引我孙女，哼哼……你说我爷爷他这是什么意思？”
邱小雨心里顿时一阵恶寒，这水自流不会是说我的吧，不是说我到还好些，如果真的说的是我，那这几天说什么也得夹着尾巴做人，这交流大赛说什么也不能去了。
“呵呵……没什么，老人家么，年龄大了，都会有一些自来疯，可以理解。那你们二位好好的值班哈，我回去了。”
这几天邱小雨本来还打算给小小买一个礼物呢，算了，等以后有空来再买吧，所以这几天邱小雨就一直憋在房间里，没出去过一次。
不知不觉已到交流会这天，“师弟，别睡了，今天是交流会，咱们赶紧去吧。”
“不去，打死也不去，爱谁去谁去反正我不去。”
“为什么？”
“没有为什么，我就是不去，你快点去吧。”
“神经啊你，好，你不去那我可自己去了哈，说不定还有美女呢？”
“就是有天仙美女我也不去，你赶紧走吧。”任震帅不再理他，出了房间。
“哼！老不死的想要教训老子？下辈子吧。不好……师兄！你等等！”任震帅早已走远，“希望他们不会找师兄的麻烦。”邱小雨坎坷不安的在房间里等到了下午，一直没有任震帅的消息，估计是没事儿了，就在这时，门房响了，邱小雨一声叹息，“果然来了。”
邱小雨开开了门，一个炼气期的弟子，朝邱小雨言道：“邱师兄你师兄被人打了，而且还很严重，你……”
“唉……走吧。”
“额……好。”
邱小雨和那弟子来到大殿一看，那有任震帅的人影啊，分明就是邱小雨关心则乱，中了那弟子的计谋。
就在这时那一大*流弟子当中，有一个身影缓缓的转过了来，朝邱小雨微微一笑。
邱小雨一愣，下意识的言道：“穆林森！怎么是你？”
“错！我是穆冰淼。”