“穆冰淼？”邱小雨眉头微微一皱，二人相貌竟是如此相像，不过这穆冰淼的实力却是比那穆林森还要强上许多，已然达到了筑基中期，看来是那天打了小的，大的就来找场子了。
“邱师弟猜的不错，我们是一母同胞，而且还是三胞胎，我是老二。”这穆冰淼轻声笑道。
“穆师兄找来在下，不会就是说这个的吧？”
那穆冰淼很是无奈的一笑，言道：“邱师弟误会在下了，我根本就没想过要来。那天你和小弟的比赛，在下也在一边观看了，邱师弟赢得是堂堂正正，小弟输的也是心服口服，冰淼不是不讲理之人，不过……”
“不过什么？还不是觉得我折了你穆家三兄弟的面子，不得不教训我一下，好找回你们的面子。”
“邱师弟误会了，在下并无此意，实在是在下有不得已苦衷啊……邱师弟你明白了吧。”
莫非是那老不死的逼着他这样做的？我到底那里得罪他了？他就非得教训我？看来此人倒是一个敢作敢为之人。
“原来如此，穆师兄尽管说吧，那老东西要你怎么教训我？”
“邱师弟果然明白，这样吧，我虽然实力比你高一些，不过这也不是我的擅长；阵法才是，不过我看邱师弟好像也不擅长阵法，这就难办了。还是师弟你说规矩，我照办。咱们谁也不丢面子，公平对决，应付一下也就行了。”最后一句话却是传音对邱小雨说的。
“穆师兄既然如此说，师弟我就孟浪了，既然是交流赛么？打打杀杀的也不一定好，我们就以文会友，以雅为准，穆师兄以为如何？”
“正是此意，至于规矩师弟说了算。”
看着拿着一把折扇且满面笑容、一脸风轻云淡的穆冰淼，邱小雨明白这穆冰淼实力不但了得，定力也当真也是不错，估计这人的智商不低。还真就不能和他比试一般的诗词歌赋、琴棋书画，比什么呢？邱小雨突然看见了沈家姐妹朝这边走了过来，眼珠一转，有了。
“我们猜拳，谁的大，谁就说比什么？”
“如何猜？”
“二比一大，三比二大……一比九大，当然了三也比一大。师兄觉得这样公平否？”
“很好，那就开始吧。”
二人缓缓走向了对方，及至距离对方还有三尺之处，俱是微笑着看着对方，右手俱是放在了身后。此时大殿里也只有那刚才叫邱小雨的炼气期的弟子在关注着他们，沈小小和沈婷文看见了邱小雨，也朝这边走了过来。
此时穆冰淼暗自忖道：这是九个数字，其中九要比当中的七个数字大，也就是说我出九能赢的概率要大得多，而且对方一定会料到我会出九，也会料到我会料到他出一；既然他会料到我会料到他出一，那他就会初二，可他一旦出二我就会出三，可是三的概率在这里面不到一半；所以他很有可能出八，八这个数字在所有数字里面是最保险的一个，那么我就出九，虽然大了些可必然会赢他！
“一……二……三……出！”
“额……这……”邱小雨一，穆冰淼九。
穆冰淼愣了一愣，“邱师弟果然好头脑，在下佩服，当真是佩服。”没想到此人倒是内秀于心，这么复杂的推理，居然在这么短的时间内完成，当真是十分难得，看来今日遇到对手了。
真是这样么？邱小雨这家伙可什么也没想，他就觉得这穆冰淼会出九，那他就出一呗，果然。
“还请邱师弟，说比什么吧？”穆冰淼收起了玩笑之心，一脸郑重的言道，心里面也开始认真对待了起来。
邱小雨没有多说话，在地上画了一个两米的一圆圈，“我在这头，穆师兄在那头，看谁先动，谁就输？如何？”
比定力，你输定了！想当年，我曾面壁一个月都不曾移动，和我比这份定力，你可真是一己之短比我之长啊，嘿嘿……“就以师弟所言吧，不过有时间界限么？”
“没有，不过穆师兄你不会一站就会几十天吧，那样的话我可就参加不了比赛了，呵呵……”
那可不一定，说不定还能更长一些，穆冰淼微微一笑并未多言，“请！”“请！”
邱小雨找了一个上风口站定，那穆冰淼自然站在了下风口；随即二人便在那圈内俱是看起来了对方。
一刻钟、两刻钟、一个时辰已过，这大殿里本来就人来人往的，再加上众多的交流弟子，“咦？他俩干啥呢？”
“什么？你看那两个人。”
“嗯？比试么？比什么呢？”
有眼光独到者，“看来是在比定力，有意思。”……
沈小小和沈婷文已经过来了，不多时又有几个人赶了过来，看热闹的，十几个人稀稀拉拉的算是把他们围在了中间。
又一个时辰，此时天色已晚，不过大殿里却是灯火通明，此时围观的人数已经超过了好几十了，且不时的增加着。二人俱是一动不动的看着对方，脸上一点表情也没有。任震帅他们几个也早就过来了，俱是紧张的看着二人。
邱小雨一脸的淡定，穆冰淼则是一如既往的风轻云淡，二人俱是不显疲态，二人眼光中满是欣赏，心中亦是共同想到，如此人物当真是十分难得，可惜啊……今天你输定了！
人数越来越多，此时已不下三百人，围成了一个圈子，就想看看这二人谁的定力更上一层楼，邱小雨看着此时人数也不少了，顿时眉头一皱。穆冰淼心头一喜，看来他快撑不住了。众人俱是一声叹息，看来此人的定力还是不及这筑基期的弟子，还是太年轻了。
“姐姐，那傻子快输了，怎么办？”
“不会的，我师弟是情愿战死也不会认输的，不会的。”
“妹妹，你见过那傻子打过没有准备的仗么？我倒是猜到了一些。”
“什么？”
沈婷文苦笑道：“你忘了那次二叔……”
沈小小立即脸红的言道：“难道说……”
“不错！”
“呸！无耻之徒！”
说完沈家姐妹拉着任震帅他们几个，远离了围观群众，“怎么了，师弟还没比完呢？”
沈小小言道：“一会儿你就明白了，在这里也看得到。”
众人疑惑。
春风徐徐，吹进大殿，在众目睽睽之下，那炼气期的弟子仿佛做了一个什么重大的决定，顿时一股奇怪的响声，突然的从大厅里响起，吱……吱……那种拼命的控制，拼命的挤压，拼命的不让它出来的声音是那么的明显。
那人神色顿时一阵放松，终于出来了，众人面面相觑了一番，俱是爆笑，哈哈哈哈……
可这还不算完，这一下子可害苦了那些处在下风口的群众们，我的天哪，实在是受不了了，这是毒，剧毒啊！！没办法只好掩面而逃了。
他们还好些，关键是这穆冰淼，那滋味……也邪门了，就这一会儿这小风儿刮的一个劲，他又离的邱小雨最近，顿时一股恶臭扑面而来。那穆冰淼紧闭呼吸，好等着风把它刮过去啊，就这时……风停了！
穆冰淼此时心中破口大骂：天公助邱不助穆啊！我忍，忍忍忍！终于……那股气流消失不见了，穆冰淼愤怒的瞪着邱小雨，邱小雨报去了一个歉意的目光。看见邱小雨的目光，穆冰淼神情稍解，看来此人也是无心，那么现在就开始比赛吧。
任震帅他们离的最远，看见众人的神情，顿时爆笑，“哈哈哈哈……我这个师弟啊，没法治了；对了小小，我终于明白你为什么把我们拽过来了，你早就知道了对不对？”
沈小小亦是笑道：“那个坏人上一次在和我二叔瞪眼的时候，我二叔就是这样对他的，所以……”
“哈哈哈哈……原来如此啊，那好我们过去吧。”
沈婷文笑道：“等等！我们一会儿再过去，他还没赢呢？”
众人一起问道：“难道说……”
“嗯！”
“当真是剧烈的无耻啊！”
果然如他们所料。春风又起，那人又是眉头一皱，穆冰淼心中大恐，不好！！众人一见他有这样，顿时蹦出去老远，独独留下了那穆冰淼，还是距离邱小雨最近。
吱……吱……又一股恶臭扑面而来，我忍！
吱……吱……又一股恶臭扑面而来，接连不断，我还忍！
吱……吱……又一股恶臭扑面而来，味更重，时间更长，我再忍！
吱……吱……“我他妈忍不住了！”
就在这时穆冰淼一蹦三丈远，手指头乱颤指着邱小雨骂道：“你他娘的怎么这么多屁屁，你是不是故意的，当真是斯文扫地，你还有一点修真者的仪表和举止么？还说什么雅斗，我呸！你看看、你看看这方圆十丈以内还有一个人么？都他娘的被你熏跑了，比剧毒还猛烈啊，一个接一个、一个接一个，你肯定是故意的！是不是、是不是？！”
众人爆笑。
邱小雨不好意思的言道：“穆师兄这还真赖不了我，在此之前我就要去如厕的，没想到……但不管怎样你输了，我无耻也好，我下流也罢，输了就是输了，你承不承认？”
穆冰淼也明白，“我认，不过我不服，你……你……当真是无耻啊！”