邱小雨笑了，“呵呵……这只是一场比试，如果是在战场上，我也会无所不用其极，最终的目的只有一个，那就是赢。对付穆师兄，无论是实力还是定力，我显然是处于下风，虽然手段下作了一些，可这也是势微者的一种手段，穆师兄以为然否？”
穆冰淼此时已恢复了那份淡定，“话虽不错，可这是同门之间的较量，你也用不着如此吧，修真者都有尊严，你这样搞，有点失风度。”
“一文不值，在我邱小雨这里，既然上了战场，不是你死就是我亡，我从不跟自己的生命开玩笑。”
穆冰淼顿时一敬，“穆某受教了，今天多谢邱师弟了。”
“额……哈哈，不敢当，真是不敢当啊，哈哈哈哈……师兄快快请起！”人家压根就没行礼，不知道是谁让人一夸，就不知道东南西北了。
看来这人很自负，很容易听好话啊，穆冰淼心中暗自忖道。就在这时邱小雨言道：“穆师兄我们还要继续比么？”
“邱师弟，如此回去，在下心里实在是不舒服；这样吧，我们三局两胜，你看可好？”
“就以穆师兄所言，还是猜拳定输赢？”
“好。”
我就不信这次你还是出一！
我就不信你这次不出九！
“一……二……三……出！”
邱小雨还是一，而且还是中指，正对着穆冰淼；穆冰淼还是九，俩人还真是想到一块去了，“不是，你怎么还是一啊，你刚刚不是出一了么，你怎么不换啊，邱师弟咱不带这样的。”
“那你不也是出九了，我不出一，那我出啥，你刚刚不也是出九了么，那你怎么不换啊，穆师兄咱也不带这样的。”
“算啦，你说咱们比什么吧？”
“既然穆师兄刚才说我有些无耻，那么这一次我们比赌。”
一句话吸引了众人的耳朵，“如何赌？骰子还是牌九？”
“都不是，我们就赌小孩子玩的玩意儿。”
“什么？”
“我们每个人拿一千根竹签，往空中一撒，不动用任何功法和灵气就像普通人一样，待到那竹签落地以后，我们分别捡起来，不能触动其它的竹签，谁捡的多，谁就赢？穆师兄以为如何？”
“猜拳你赢了，你说了算。”
“好，师兄你给我们准备一千根竹签来。”
任震帅言道：“好！稍等！”不一会儿任震帅抱着一个大包走了过来，里面尽是一根根筷子大小的竹签。
邱小雨接过竹签，“谁先来？”
那穆冰淼言道：“我先来吧，这种玩法倒也新颖。”
邱小雨笑道：“好，其实这就是民间小孩子的玩法，不过也是赌博的最原始状态。呐，给你。”
让他这么一说众人的兴趣也是都调动了起来，修士以修真为主，那里有空于的时间关注这些，也是满怀好奇的看着二人，此种趣事到也是难得一见。
穆冰淼没有多说，直接接过了那大包，使劲的朝空中一撒，顿时就有一大部分分散在了四周；那分散在四周的竹签，穆冰淼直接就把它们归到了一起。剩下的就是一个挨着一个了，必须小心的把它们拿起来，一个不小心就会碰到其他的竹签，那就功亏一篑了。
穆冰淼认真的，仔细的，小心翼翼的挑选着，后来索性干脆直接蹲在地上小心的拿着，也不顾什么仪容了，到了最后就趴在地上，在那慢慢的移动。不光是他，邱小雨亦是眼珠子紧紧地盯着那竹签，看看动了没有，只要有一点点移动，那这穆冰淼就输了。
众人亦是如此，只剩下了最后十根了，实在是挨得太紧了，就想知道他到底能拿几根。一个个脑袋早已经把二人淹没了，如果从上方看，你就会发现，有两百多个头挤在了一个不足两个平米的地方，而且各个都屏气凝神，大气都不敢喘，眼睛俱是死死地盯着那竹签。好像其中有一个人觉得闷了，大声呼了一声，顿时惹来一群不善的目光，不再言语了。
邱小雨擦了擦额头上的汗珠子，众人也有很多擦了擦脸上的汗水，一是紧张的，二是闷的，三世刺激的，“哈哈哈哈……我看你最后这几根，你怎么弄？”
穆冰淼后背都被汗水湿透了，“你给我闭嘴，我就不信这个邪，我还能拿两根！”
“有能耐你拿啊。”
邱小雨的脸此时紧紧地贴着地面，就是看着那竹签动不动。很多人亦是如此。
外围的人越来越多，可怎么挤就是挤不进去，急得跟什么似的，就想知道里面到底在干什么呢？到底是在玩啥呢？总而言之，是人越来越多。
在一个众人都瞧不见的角落里，水自流暗自擦了擦脸庞的汗水，我的娘咧，太刺激了，尤其是用神念观看比用眼观看还要刺激。真好玩啊，随即便传出去一道神念，“林师弟、杜师兄、冯师兄、王师弟……赶紧的过来，有好事，太好玩了，快点的，要不就看不上了。”
十几息以后，大殿的一个角落里，一群无聊的，活了不知多久的老头子们，也都满眼紧张的看着这里，不多时这里就聚集了整个仙阳宗超过一半渡劫期人员的眼球。当然了对于这些，邱小雨和穆冰淼自然是不知道的。
已经九百九十六根了，剩下的四根实在是不好拿，一个‘井’字，而且还相互交叉着，动一个其它的都会动。穆冰淼手哆嗦着，朝最外边的一根，招了一下，邱小雨猛地一吸气，大部分围观的弟子也都是猛地一吸气，死死地看着那竹签，旁边的一群老头也都是紧张的看着这里，滴答……一个汗珠子从水自流的脸边滴在了地上。
就在这时，穆冰淼实在是受不了这个静，太安静了，缓缓地把手收了回来，邱小雨深深的呼出一口气，呼……
呼……
呼……
此时外围的弟子已不下三千，挤不进来的俱是用神念看着这里，见他没有伸手，也都是，呼……所以就造成了一个很是奇怪的现象，就像是三千多口子人一起在那啥一样，弄得那些女孩子们顿时面红耳赤啊。
这穆冰淼一会儿伸手，一会儿又收回来，弄的大家伙紧张的实在是不行。就在这时穆冰淼又缓缓地伸向了那竹签，其中一个老头实在是受不了了，想用神念帮他拿了，忒憋屈了。穆冰淼刚刚挨上那根竹签，动了，四根都动了。
邱小雨手指头乱颤，嘴唇哆嗦着吼道：“额……动动动，动了，哈哈哈……都动啦！！！”
“是，我也看见了，都动了，都动了，终于都动啦，哈哈哈……”
“动啦，哎呀，哈哈哈……”
穆冰淼暴怒，知道有人给他捣乱了，随即嘶声骂道：“我艹你老祖奶奶，是哪一个老王八蛋坏了老子的好事，狗x的，给我站出来，谁？到底是谁？！！给我站出来！！！”此时穆冰淼的眼光简直就能吃人。
有一个老头，很是不好意思的缩了缩头，结结巴巴的言道：“我我我……就是想帮帮他……弄得我很紧张……谁知道……”
“王师弟不是我说你，你这个人一向就是毛躁惯了，你急什么？”
“就是，你这份心性就不适合修真！”
“人家都看的下去，就你有能耐，怎么哪儿都有你啊，烦人！”
“对你这个脾性，说实在话，我忍了不是一天两天了。”
“我……我我错了。”
这乡里，邱小雨笑道：“穆师兄啊，别急，输了就是输了，可别赖别人。你也没说不让人家给你捣乱啊。”
“哼！你高兴什么？你还没抓呢？现在该你了。”
“该我就该我。”随即邱小雨嗷嗷叫道：“先说下啊，谁要是给我捣乱，我就堵着你们的大门骂三天，我看你以后还有脸见人么；一个炼气期的弟子你都欺负，我看你脸上还有光彩么？要是被一个炼气期的弟子堵着门子骂，你们自己想想吧。”
他这一嗷嗷怪叫，还真是起到了一定的作用，随即邱小雨猛地向空中一撒那一千根竹签。
邱小雨仔细的找寻着，众人的目光、神念、心思、激动还有汗水全都被吸引了过去。
良久……还剩最后四根，还是一个‘井’字，这可真是难为住邱小雨了，此时邱小雨嘴唇早已干裂，狠狠地咽了咽口水，嗓子火辣辣的疼。那穆冰淼比他也好不到哪去。
“呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……你不也是这样了么，我看你怎么赢我？这一局我们顶多平手！”
“你放屁！老子还没动手呢？你怎么就知道我输了？”
“那你弄啊，只要你一弄它们就会都动，到时候我看你怎么办，不如和了吧。”
“你少在这里给我弄心理战术，我不吃你这一套。”
“那我倒要看看你怎么弄？”
话虽这样说可是，真的很不好拿；就在这时，邱小雨突然想到了，一个绝妙的计划，一个堪称完美的即化，“老子想到了，我他么的想出来啦！啊哈哈哈哈……”众人的心神俱是被他吸引了过去。