任务大殿，邱小雨一嗓子喊来了所有人的关注。
几千人的队伍瞬间变得鸦雀无声，“师兄，你给我准备四根长的竹竿过来。”
“唉，对了师弟，要多长啊？”
“不用太长，比这长一些就可以。”任震帅不再多言，转身离去了。
穆冰淼疑惑的问道：“你要竹竿干什么，我们说好了什么都不动用的，你这是犯规，你这是纯粹借助外力，所以你就是赢了，也算不得数。”
“你放屁，我们只是说不准使用功法和灵气，没说过不让使用其他的东西。再说了你也可以使用啊。”
“那你怎么不告诉我啊？！”
“你也没问啊。”
“你……当真是好的很啊，还能不能再无耻点，谁还能再和你比无耻啊。”顿时就有耻笑声传出来，而且越来越多，看来大家也都是很认同这穆冰淼的话呀，以至于后来耻笑声变成了几千口子的仰天大笑，在一个犄角旮旯阴暗的角落里，几个无良的老头亦是放声大笑着，饶有兴趣的看着二人。
“随便你怎么说，反正我想出来了，我马上就要赢了，你马上就要输了，这就够了，呵呵……嘿嘿……哈哈……啊嘎嘎嘎嘎……”
穆冰淼双手青筋暴起，脑门上的血管突突的只冒，咬牙切齿的言道：“行，好的很！”
“我就是很好，你有能耐你也来啊，没有能耐穷叫唤啥。”穆冰淼眼光顿时一闪。
不多时任震帅回来了，把四根竹竿交到了邱小雨的手里。邱小雨接过竹竿立即趴在在了地上，众人的眼光立即被吸引了过去，几百颗脑袋又挤在了一块，外面看不到的人员只能用神念观看，一时之间，里面邱小雨的任何动作都深深吸引着大家的注意。
穆冰淼偷偷叫过来那先前的炼气期弟子，小声的在他耳边说了一句话，“你去外围给我捣乱，他师兄不大明白，你一乱，他就会暴起，到时候……”。哼哼……姓邱的这回合你要是还能赢，我就把脑袋放在地上让你当球踢。
邱小雨抽出大砍刀，在地上挖了四个小坑，把那四根竹竿埋好，从沈小小那里要过来四个长长的布条，一头系在了那竹竿上，一头则系在了地上的竹签上。缓缓拉动着布条等到布条绷紧，这才松手，把那布条死死的捆在了竹竿上。其他三根竹签也都是如此。
邱小雨动作极为小心缓慢，唯恐触动其他的竹签，穆冰淼亦是目不转睛的盯着那竹签，众人也是一样，不敢丝毫的打扰邱小雨，就想看看他如何破解这个结。
高度集中的神经和落针可闻的寂静，使得邱小雨身体极为疲惫、神经又极为的兴奋，眼睛的通红和嘴唇的血丝就是邱小雨此时现状的最好写照。
沈小小心疼的不行，穆冰淼心里紧张的不行，众人则是好奇的不行。
就在这时邱小雨拿着大砍刀，挖开了地，众人眉头一皱不明白他在干什么。只见邱小雨挖着那紧挨着地面一根竹签的下方，就只挖那一根竹签的大小，越挖越低。上面的竹签自然由两边的地面支撑，所以等挖出一定的深度，再拿下面的这根竹签，也就碰不到上面的那根竹签了。
“哦……我明白了，原来如此啊。”
“是，呵呵……这还真是一个方法。”
“不错，看来此人这一句胜局已定。”
“姐姐那傻子，快赢了。”沈小小兴奋的言道。
“是啊，没想到他还有些小聪明。”
大殿里顿时议论纷纷，众人的神情稍解，也都认为邱小雨胜定了。
虽说是小孩子的把戏，可这也看的出一个人应急的能力，越是危难之时，越是能体现出一个人的素养。在这方面穆冰淼显然不如邱小雨；不过也不一定，要不是有人给他捣乱，估计他也能想出来，也就几个时辰的事。
“这炼气期的弟子赢了，难得在如此情况下，还能想出主意，也算是有几分急智了。”
“嗯，面对这么多人的关注，内心的紧张可想而知，从嘴唇的血丝和身体的颤抖就可以看的出来，他已经到了极限了，可还是有了主意。如果到了战场上，为士则可保证自身不被杀，为将则能改变整个局面，为帅则是一场大的胜利。你我修士要的就是最后关头的这份决心和智慧，所以此子……不错。”几个老头俱是轻轻的颔首。
众人都以为他要赢了，不过邱小雨没有放松反而是更加的谨慎小心。
就在这时，外围一阵骚乱，外面的弟子就想知道结果怎么样了拥挤着想进来。任震帅赶了过去，也不说话，以身为翼，把那些弟子俱是挡在了外面，任他们如何的推搡拥挤任震帅就是不走开。
突然一个人朝任震帅头上可劲的猛抽了一下，啪……顿时打的任震帅眼冒金星，身体一个趔趄差点摔倒在地，不过还好，总算没被这几个人跑过去。为了师弟，我忍！
可……不知道那个无良的、促狭的败类，不但上面打而且还朝下面的那啥打，这东西能打么？所以很有节奏感的声音响了起来，啪……啪啪……啪……啪啪……啪啪啪啪啪……
“狗日的！混账王八羔子！我弄死你们！”因为最后一下是用脚踹的，踹的任震帅泪花子都出来。
邱小雨本来就精神过敏，此时更甚，猛听的任震帅一声怒吼，手指头顿时一哆嗦，“额……”
那穆冰淼本来很淡定此时见竹签动了，“额……哇哈哈哈……动了吧，所以说这一句是平局。还说什么我一定赢。”最后一句说的阴阳怪气的。
众人很是气愤的寻找着任震帅的身影，“你说他师兄也是，你瞎叫唤什么？姐姐这任师兄可真不会做人！”
“嗯！净帮倒忙！”
邱小雨缓缓地站起身来，打了打身上的泥土，很是淡定的微笑道：“这一句平了。”
嗯？不生气？看着一脸淡定的邱小雨，穆冰淼忽然一敬，没想到人家这么坦然。众人亦是如此，“此子心态不错！”
沈小小言道：“姐姐，那傻子怎么没有发怒啊，他好像成长了不少，也成熟了也不少，真好！嘻嘻……”
“额……或许吧。”
就在众人暗自赞赏他时，一声暴怒响起，“任震帅！老子跟你算不了完，你他妈可真是我的好师兄啊！那天你踹我JJ让我丢尽颜面，今天你又坏我好事；我他妈到了十八辈子血霉了，会有你这么个师兄！强烈剧烈以及猛烈的鄙视你！！”说完伸出两根修长的中指，使劲的往下指着。
回过身来，看着众人错愕的目光，邱小雨整了整发型，满脸细雨春风的言道：“呵呵……在下粗鲁了，抱歉！”
众人……
“邱师弟不管怎样，这一局平了，师弟你认不认？”
“邱某不是小气之人，平了！”
“那接下来我们还是猜拳比赛？”
“这样吧，难得今日众位师兄弟齐聚一堂，而且大家俱是兴趣高涨，我们不妨让其中的一位师兄说一个比试方法，我们就按他说的办，穆师兄以为如何？”
“你的意思是让大家说比赛题目，我们照做就可以了。”
“正是此理，不过我先说下啊，我们是不动用任何功法和灵气的，所以诸位师兄一定考虑清楚。”
众人一听很是兴奋，随即便七嘴八舌的聊了起来，“要不比爬山吧？”
“那就比喝酒？”
“比吃馒头？”
…………
“还不如比勇气呢？”
“比毅力吧？”
“慢着，那位师兄你刚才说什么？”邱小雨指着其中的一名弟子问道。
众人的目光齐刷刷的看向了那名弟子，那弟子顿时紧张了起来，结结巴巴的言道：“我我我……我说的是比勇气。”
“怎么比？”
“拿五个箱子，每个箱子里放一种毒物，看谁能撑到最后，当然了是剧毒！”
“这个主意不错，穆师兄我们先前的两场，一场比的定力，一场比的是智慧，这第三场我们就比勇气如何？”
“来就来！谁怕谁啊！”
“好，既然如此，那就请这位师兄在每一个里面放一个毒物就可以了。”
不多时众人就准备了五个小箱子，里面是什么大家都不知道，不过从那名弟子的眼神就可以看的出来，显然不是什么好东西。
“穆师兄，你要是现在认输还来得急，要是一会儿把你毒死了，那可就不好了。”
“哼！谁死还不一定呢，我告你今天这一局我一定会赢的，不就是百十来斤儿肉么，不要了！”
“好，有种！我今天就陪你！即便是咱俩都摸完这五个箱子，我还是赢。我再奉劝你一句，你现在退出还来得急。”
“那也没办法，天意如此，穆某只好认输了，无需多言，请！”“请！”
看着前面的五个箱子，邱小雨顿时一阵冷笑，“谁先来？”
“我先来！”穆冰淼颤抖着把手伸了一个箱子里，光说不怕死，可能么？可穆冰淼没选择，这一场他只能赢，才不丢人啊，说完便猛地把手伸了进去。
眉头顿时一皱，随即便舒缓了开来。众人俱是暗自松了一口气，穆冰淼微微一笑，就想把手拿出来，就在这时里面猛地一声响动。
一声歇斯底里的惨叫响遍大殿，闻着无不肝颤，穆冰淼顿时冷汗直冒，小脸煞白。
众人一看，只见穆冰淼手指上有一个针眼大小的血口正流血不止，穆冰淼浑身颤抖着，神情极度痛苦，“邱师弟该你了。”
“额……哈哈……该我就该我，小意思、小意思，难道我会害怕？”你不会害怕才怪，脸都吓白了，傻子都看得出来。
邱小雨走到那箱子面前，艰难的咽了一下口水，头伸出去好远，手指哆嗦着伸向了那箱子，待到手指刚刚触碰到那箱子的边缘，“呀……妈呀……咬死我了！”
随即便拿着手指在那可劲的吹着，众人爆笑，“哈哈哈哈……邱师弟你输了。”
“呵呵……在下、在下，这几天实在是身体不舒服，所以……咳咳……”
看来这人胆量不行，怕死啊！
“其实那里面什么都没有，如果邱师弟放到里面的话，就会知道了。”
“什么都没有么？”
刚刚那弟子言道：“有，在最后一个箱子里面，不过就是普通的一条蛇，也没毒，没想到这位师兄这么胆小。呵呵……”
“我不是胆小，而是珍惜生命！”
一句话把众人都说乐了，不过今天的确是让众人乐了一回，“众位我们比完了，大家都散了吧，邱某多谢众位捧场了。”“多谢了。”
众人俱是说笑着离去了，那几个躲在暗处的老家伙们的身影也是缓缓消散在了大殿里，“有意思。”
“穆师兄，我们还比么？”
“不比了，想毕那位也在观看吧，是平局，这就很好了，在下还要多谢邱师弟没让在下出丑呢。”
“是平局，穆师兄过谦了，最后一局穆师兄赢得光明正大，这无可非议。”
“呵呵……天也不早了，我也该回去了，在这里在下就提前恭祝邱师弟在新秀大赛上取的好成绩了。”
“如此，在下就呈穆师兄吉言了。”
“好，告辞。”穆冰淼一一向沈婷文几人告辞。“告辞！”
待到穆冰淼远去，邱小雨朝一个柱子后面喊道：“师兄，出来吧，我不怪你，真的！快点出来吧，我们也该回去了。”“不，我就是不出去，打死我也不出去。”
“你到底出来不出来？！”
“就是不出去。”
“不出来，我看你出来不出来！！”邱小雨拿着一个大砖头，就冲了过去，任震帅一看，顿时撒丫子大跑。
二人一个在前面跑，一个就在后面追，还有几个俊男靓女在那里放声的大笑着。
交流赛在一片欢声笑语中结束了，等到回去，邱小雨两边的房间里，俱是听到了一声声砸东西的响声，沈姐妹、毕家兄弟、柳家姐妹俱是轻声言道：“看来那人（傻子、邱师弟）发急了。”