傍晚时分，天色阴暗，秋雨沥沥，微风吹徐，掀起衣衫，裹了裹衣服。行人几许，独自走在街道上，心情不太好，莫名的伤感，油然而生。谁也没叫，就他自己在雨中走着。
摊贩已走，店铺打烊，雨一直下，他一直走，什么都没想，什么也没做，就只是走，路在那里，脚就去那里。
过客匆匆，擦肩而过，无人识君，亦不曾多言，有好事者不过眼神一瞥，熟悉的陌生人。那人目不转睛，与这一切显得那么的格格不入。“我终究不是这个世界的人。”
一处小桥，那人缓缓站定，任由细雨洒落，散去修为，冷人心扉，那人呆呆的站在桥上看着水里的自己。一个人脸映入眼中，无喜亦无悲。层层的涟漪，尽是虚幻。
天色渐暗，行人已无，就只有那人独自战立在桥头，呆呆的看着水中的倒影；一个女子伫立在桥头已经多时，亦是呆呆的看着桥上的那个身影，莫名的心疼，刺得眼睛生疼，无意识的放下了手中的雨伞，和那人一般，或许这样就能体会一些吧，泪和雨交织在一起，又冷又热，冷的刺骨，热的灼心。痛苦，温暖，也许这就是爱吧。
他看着它，她看着他。静静的站立，二人俱是神情呆呆傻傻痴痴，雨水沿着发丝，流过脸颊，停在了下巴……滴答！
雨还在下，人依旧是，两道身影伫立在了风雨之中。一夜风吹雨打，二人俱是面容枯槁，形容憔悴。蓦然转身，桥上那人朝另一边缓缓远去，也许他并没有注意到那道倩影。
泪水狂涌，“你……你……”
“我忘不了。”
——————————————————————————————————————任震帅打开了房门，只见一个炼气期的弟子行礼言道：“任师兄、邱师兄，水长老请你们去长老大殿一趟？”
“这位师兄不知道水长老找我们有什么事情么？”
“好像就是商议一下新秀大赛的事情吧，估计快出发了，要和你们商量一下，你们二位赶紧去吧。”
“好，多谢了。”
邱小雨从床上爬了起来，“师兄你我兄弟终于走到今天了，要是师尊在的话，他老人家一定会高兴坏的。”
“是啊，我参加比赛的目的就是为了让师尊高兴；对了师弟，师尊不是说我们如果能参加最后的决赛，就会去那里给我们加油么，那我们赶紧通知师尊让他和我们一起去啊。”
“不用了，我想师尊一定会去的，而且我们的比赛成绩师尊也一定会知道的，你放心吧，等我们到了那仙凡之巅，我们一定会见到师尊的。”邱小雨也有点想念那个猥琐而又极为护短的老头了。
“嗯，师弟说的对，我们一定要好好的加油，让师尊他老人家也有些脸面。”
“一定会的！走吧，我们去看看那水老头要说些什么？”
出了门来，邱小雨连忙叫上了其他人，一众人等缓缓朝那大殿走了过去。
“邱师弟，昨天你们房间里噼里啪啦的干什么呢？哦，还有任师兄你和邱师弟怎么一个护着左眼，一个右眼呢，怎么了受伤了？快点、快点让我看看，我这里有上好的眼药啊，嘿嘿……”
“毕尼强，你少在这里猫哭耗子假慈悲，就连一楼的弟子都上来问了，问我们为什么拆房子，昨天是怎么回事，你会不知道？我现在就可以郑重的告诉你，我和师弟俺俩昨天一直在练功来着，是吧师弟？”
“那……绝对啊，不是我说你毕师兄，你这个人就是好打听事，忒好扒人家的墙根，偷听就那么好么、偷听就真的那么吸引人么？你偷听俺俩也就算了，你要是偷听人家女孩子的，让人家逮着了，那丢的可是我们飞天们的脸啊，你这以后我们谁还愿意和你在一起啊，那天我就瞧见了你偷听沈……咳咳……无耻啊，真正鄙视之！是吧师兄？”
“就是，恶心人！”
“不是，我什么也没说啊，我就招来你俩这么多的恶语相向，还有我无耻？不知道谁昨天当着那么多人光放屁屁了，人家一点也不脸红，到了今天更是大言不惭的说别人无耻，唉……你让人家说说、你让人家说说，咱俩谁更无耻？”
沈小小她们俱是一脸笑意的看着邱小雨。
“那还用说啊，肯定是你啊，我是明骚，你是闷骚，你这个人啊，我算是看透了，就这一点不好。你就是不要脸了还得藏起来，我打心眼里就看不起你这样的人。你看我和师兄俺俩，不要脸都在明面上，大家一看就知道俺俩不要脸，哪像你？人前一套，人后一套。很是耻于尔等为伍。”
沈小小和柳菲菲顿时就笑了出来，“哈哈哈……”
一众人等此时已经站在了大殿门口，“你还耻与我等为伍？我呸！我就是和这些王八玩意儿一块，也不会和你在一块。”说完伸手一指里面的一群长老。
“切！你以为我愿意和这一些老不死的东西在一块么？师兄你拉我干啥？姓毕的，我今天还就非得和你说道说道，别拽我师兄，你放心打不起来，他以为拿那些老不死的能压住我呢还。”
“狠弟你也别拉我，姓邱的我什么时候说过，靠这些老东西压过你，你今天要是不和我说清楚，别怪我翻脸不认人。哎呀，你拉我干啥？”
任震帅和毕尼狠猛地把二人的脑袋搬了过来，二人立即看到了水自流和林远方等一众长老的锅底般的脸色，“所以说毕师兄啊，你真的不该和那些灵兽们打交道，你想火云鹊还有红灵虎等等，那些灵兽是好好对付的么？”
“额……呵呵，邱师弟说的是啊，我现在才发现啊，哈哈……”毕尼强笑的比哭还难看，刚才就是他伸手指的。
邱小雨咽了咽唾沫，嬉皮笑脸的又是鞠躬又是作揖的言道：“诸位师祖早啊，嘿嘿……”
水自流此时恨不得立马掐死他俩，“你俩今天要是再说一句话，老夫就立即掐死你们。”
“不敢、不敢。”邱小雨擦了擦头上的冷汗，随即便瞪了一眼毕尼强，都赖你！
不多时，其他弟子陆续来临，等到众人都到的差不多了，水自流也没有做出训示什么的，众人奇怪，难道还要等什么人？
不多时邱小雨便发现，王洛领着飞天门的一种长老缓缓地从大殿门口走了过来，朝众位长老各自见礼后，便站在了一旁。
又几个长老从大殿门外走了走了过来，正是那朝进领着朝阳门的长老赶了过来；好一会儿，向离也来了；邱小雨发现那天在广场上见过的长老们有大部分来到了这里。
看来这新秀大赛不像表面上这么简单啊，如果仅仅是弟子之间的交流，用得着这么多老家伙们出山么？或许还另有外一层深意，就是不知道是什么了。
就在这时，只见那一众老头缓缓退向了两边，看来是有大人物来了，邱小雨和一众弟子俱是伸着脖子向里面看了过去，谁啊这么大的谱。
良久……从大殿的后面出来一位老者，邱小雨认得，此人正是那羊平。看到羊平，他们几个俱是满脸微笑的看着邱小雨，你爷爷出来啦！
邱小雨：……视而不见。
不过那羊平也是站在了一边，他这一站，邱小雨和一众弟子顿时一愣，还有大人物出来，莫不是……我的天啊，难道我今天会亲眼见到快要飞升的老怪？太好了！
就在这时，突然那一众长老的侧身之处空间一阵扭曲，一个身影缓缓地显现在了众人眼前。
顿时引起一阵骚乱，这……这是……这是什么修为……空间挪移么？那他是……我的怪！
众人只见，那人也就是四十多岁，一脸笑意的看着大家，给人的第一感觉就是斯文，很是斯文。邱小雨不知道那天在竹林里的人是不是他，不过邱小雨断定即便他不是那人，那这人的修为和那人也差不了多少。
邱小雨满眼小星星，这一手真他娘的帅，一定要学会，一定会学会，一定能学会！
仔细的定眼一看，哎哟我的妈呀，下巴这个长；只见那人一袭青衣，瘦高个，单手负于身后，一条普通的锦带微扎，给人的感觉很是潇洒自如，锦靴之上一尘不染，如果你仔细看的话，就会发现此人脚跟始终离地三寸，仿佛这个世界对它也有排斥似得。
往上看去，那一头的长发只有一根丝绳轻轻的束缚着，无风自动，剑眉，凤眼，高鼻梁，薄薄的嘴唇，几许胡须，更显男人的魅力，不过就是这个下巴有点长。
此人周围一点修为的波动都没有，无论你用神念也好，灵气试探也好，仿佛他就是空气，就是阳光，透明一般。邱小雨此时心里冒出一个怪异的想法，那他还是人么？如果他不是鬼的话，那他就是：神！
就在这时，水自流也好，其他门派的一众长老也好，俱是激动的浑身直哆嗦，立即朝那人行礼言道：“弟子等（孩儿）参见师尊（爹爹、大师伯）！”
是羊山！