等到众位弟子心境稍平，俱是一起行礼言道：“弟子等拜见羊师祖！”
羊山微微颔首，单手伸出，轻轻向上一抬，众人俱是被隔空扶起，就这一手就已经令的四周的空气为之一紧，空间扭曲，看来此人的一举一动就会引起天地变化。
那羊山轻声笑道：“好久都没有出来了，和大家见个面，诸位师弟也都现身吧。”
空中接二连三的一阵扭曲，不多时便出现了七八道身影，只见那朝阳门和向阳门的弟子顿时一阵骚动，显然是出现了自己认识的长辈。就在这时邱小雨眼神猛地一紧，那不是我飞天门的老祖王沾么，他怎么也来了？这……这是要干什么？仙阳宗年会么？难道那几个老者就是朝、向两门的门主和长老？有什么大事发生了么？
“师弟等拜见大师兄！”
“诸位师弟免礼，让他们那些小辈站一站，我们几个老家伙就脸皮厚一些，落座吧。”诸位大老俱是微微一笑，坐在了自己的位置之上。
邱小雨和一众弟子站在那里，心里的激动无以言表，这些人可都是当世数的着的高手啊，尽管我还没见过他们出手，要是这样的人物动起手来，恐怕就不会单单是重伤之流了，翻江倒海、天崩地裂也不为过吧。
那羊山轻声言道：“诸位，十年一次的新秀大赛开始了，也是十年一次的各门汇总的时候，同时也是昆虚之地开启的时候，亦是我三宗汇集信仰之时。不知道各位师弟准备的怎么样了？”
“朝阳门没问题。”
“向阳门没问题。”
“飞天门没问题。”
“总部这边没有问题。”
“很好，但不知这香火之力，诸位师弟收集的如何了？”
“朝阳门已完成了任务。”
“向阳门也是。”
“禀羊师兄，我飞天门还差一些，还不到一半。”
那羊山眉头微微一皱，并未多言，不过从神情上看显然是对王沾没有完成任务有些不满，不过他还没来得急出声，只听一人言道：“王沾，上一次你就没有完成任务，你就推诿说是什么，弟子们的信仰得一步步的改变，过的十年就会好的，十年已过这一次我看你还有何借口。”
“朝问天，你少在这里挑拨，当着羊师兄的面我还是那句话，不能逼迫太甚，须得一步步来，如果适得其反，就会前功尽弃，得不偿失了，这也不是大家愿意看到的吧？欲速则不达就是个道理。”
“我看你根本就是阳奉阴违，你心里是不是还想着已经灭了的仙牛宗，忘不了旧情。就这点小事，明明就很好办，你却一而再再而三的拖延，显然是和我等不是一心，哼！”
“向九，你这话就是对我整个飞天门的严重偏见，当年诸事老祖已经开恩，可你却一直念念不忘，你到底是何居心，不就是死了一个儿子么？可那又不是我飞天门所为，向师兄你这气量……王某实在是不敢认同。”
“你不说我儿子还好，明明大家当时已经商量好不再动武了，可你们仙牛宗卑鄙无耻，暗中偷袭我儿，方才使他陨落，就是仙牛宗的人出的手，你当时就在仙牛宗，还说没你的事？王师兄你的脸皮……向某也实在不敢认同。”
“你放屁！你怎么不说我们为什么杀你儿子啊，你敢说出来么，明明就是你儿子调戏人家妻女在先，人家不堪其辱这才动的手，你还在这里大言不惭，向九你敢说不是么？！”
“王沾，但不管怎么说，你飞天门既已归顺，那么你麾下这一众弟子也都是我仙阳宗的弟子，可如果存在着两种信仰，这始终不是什么好事。想要我们相信你，就得拿出一点诚意来，你一直在这里推诿，我们实在是信不过你；还有你飞天门的实力到底如何、弟子有多少、资源有多少？自从你们归顺以来这些我们都一概不知道。我还听说你们飞天门还有以前仙牛宗的余孽呢，不知道有没有这回事啊？呵呵……”闻听此言，那羊山顿时手指一动。
“朝问天，别在那里阴仄仄的调拨了，不就是杀了你一个小妾么？至于你这多年念念不忘么？你还有这个功能么？一大把年纪了也该省点精力在修炼上了。”说完便一脸鄙夷之色。
那羊山闻听此言，顿时脸上有了一丝笑意，看来对于这个事他也是知道的，大殿里的一众人等也都是满脸笑意的看着那朝问天。
朝问天老脸红了，“你还有没有一点修真者的禁忌，大家不要听他花言乱语，老夫根本就不是这样的人，咳咳……”
有点不打自招的意思，一众老头顿时就有几个嘿嘿的笑了出来，被那朝问天瞪了回去，“那你是什么样的人啊？嘿嘿……”
“王沾你别逼我逼我动手，你休要混淆视听，顾左右而言他，我们现在说的是你飞天门的事情，不是老夫的私事，哼！”
“羊师兄，当年我王沾率领一众弟子归顺仙阳宗实在是诚心诚意，可这两位师兄一直念念不忘当年之事，且处处与我飞天门做对，为了我仙阳宗的内部团结我们忍了；可要是两位师兄还放不下，还要以此来污蔑我飞天门，这未免有些气人太甚了。还有他们说我飞天门有原仙牛宗的余孽，我想问问诸公，这话你们信么？以前的仙牛宗弟子如何看待我王沾，你们会不知道？他们不时时的来杀我就不错了，还会跑到我飞天门来，这可能么？”
王沾接着言道：“说句不好听的话，他们就是会跑到你们门派去，也不会跑到我这里来，因为他们恨我胜过恨你们啊。还有，虽说家丑不可外扬，你们也是知道的，就连老夫的第三弟子也对老夫误会甚深，更何况他们。所以羊师兄，如果仙阳宗再不庇护我们，那我飞天门可真就是死路一条了。你们说我飞天门除了死心塌地的归附仙阳宗以外，还有什么好的出路么？”
“好话谁不会说，关键是看你怎么做的。”
“就是，尽管你说的天花乱坠，可你飞天门不还是老样子么？切！”
……
如果没有进过飞天门的藏宝阁，邱小雨还真有可能被这王沾的一席话感动，可惜……如果他说的这些都是真心实意的，那为什么飞天门藏宝阁内会有人，还不让他见人？显然是怕被人认出来，什么人怕被认出来，不是飞天门的敌人，就是这三宗的敌人，结果就显而易见了。
早在他们三人争吵之时，那羊山只是在一旁微笑不语，对于此事也是司空见惯了，不只是他总部的一众长老也都是如此。不过虽说羊山没有阻止，可内里还是向着这朝、向两门多一些，毕竟王沾自己孤掌难鸣。二人也正是看出这羊山隐隐有告诫王沾一下的意思，方才出声询问王沾，显然告诫的意思已经达到。
“好了，三位师弟都是我飞天门的肱骨，岂能因一点小事而生嫌隙，岂不是让外人笑话我等勇于私斗、不善外挣，都不要多言了。”
三人齐声答道：“是。”
“不过王师弟，你也明白的，你飞天门既然已经归顺，就要有诚意，你也知道我们要那些香火之力是没有用的，就连父亲也仅仅万分之一也用不到，它们主要是……所以这件事是拖不得的，还望王师弟给我一个准话。”
王沾咬牙言道：“给我十年，十年的时间，不说百分之百吧，百分之八十，羊师兄你也明白这已经是我飞天门的极限了。”
“就这样吧；下面就是昆虚之争的事了，不可否认，这是一次机遇更是一次冒险，不过虽然每一次的昆虚之争我仙阳宗都是满载而归，可也是死伤严重，所以父亲说这一次一定要挑选一些实力可靠的弟子参与，既要获取更多的资源也要弟子伤亡少一些。”
“羊师兄你也明白的，这昆虚之地，只适合换婴期以下的弟子参与，即便换婴期的弟子进去，也都只能发挥凝丹期圆满的实力，渡劫期更是不能进去，所以……”
“朝师弟说的有道理，此事不急，在我们出发以前，还望各位师弟把自己门派内换婴期和凝丹期的弟子准备好，我们好一并出发。”
“是。”
“弟三件事，各门各派的新收人员和弟子名单我看过了，报上来的各期弟子的人数都差不多，至于实力，则是飞天门的弟子要强上一些，所以朝师弟和向师弟你们要好好的教导弟子了，要多向王师弟学习嘛。”
“哼！知道了。”
“嗯！”
“好了，呵呵……净是我们这一些老家伙们说话了，把这些娃娃们都忘记了。这些弟子可都是我仙阳宗的希望啊，他们才是我仙阳宗未来的主人。”众人俱是随声附和，一片称是。
“你们记住，一定要为我仙阳宗争光，也为自己挣的一个好的前程，我还是那句话：如果你有了实力我仙阳宗绝不吝啬高位，以后你们就会是他们当中的一员甚至比他们还要高，要有这个信心，努力吧孩子们。”
“弟子等谨记师祖教诲。”
“你们放心，到时候我们几个老家伙都会给你们去助威的，好了，你们都下去准备吧，最多过的十天半个月，我们就要出发了。”
“是。”
等到邱小雨他们缓缓消失在了大殿，那羊山脸上的微笑渐渐消失，低声言道：“那件东西，可有什么消息没有？”
那朝问天言道：“羊师兄你也明白，那东西自己早有了灵性，我怀疑……”
“怀疑什么？说。”
“可能那东西有了自己的意识，否则我们也不会一直找不到它，除非它自己藏了起来，以三位老祖的实力竟然还找寻不到它那……”
“你是说觉醒，难道它内部的……已经觉醒了？”
“这个师弟就不知道了，我只是一种猜测，我觉得很有可能。”
“记住！这是大事，上一次父亲追逐那东西到了王师弟的地盘，它却突然不见了，父亲当时就隐隐有一种感觉，好像那东西是故意引他过去的。不过最后他还是消失了，父亲只能无功而返，现在……”就在这时众人耳边响起了一声传音，“父亲！”众人立即恭敬了起来。
一声苍老的声音在众人耳边响起：“嗯，这件事是大事，上面催的很紧，其他事暂且放一放，新秀大赛也好，昆虚之争也罢，都不必理会，就这一件事，一定要办好，一定要找到它，一定要找到界灵玉！！！都明白了吧？”
“是！”