罪城，城如其名，是许多罪民的流放之地。在这里没有律例、规矩可言，能生存下来的就是靠自己的拳头和腰包。
恶霸多的是，惹上了他们要么花钱了事，要么就等着被他们整死！反正天高皇帝远况且这里的官兵根本就是摆设！甚至这里头的官兵大多数不是为国效力还是为那帮恶霸服务！
“什么？！赫云澄没死？”一个满脸肥肉的男人拍桌而起，他就是罪城臭名昭著的恶霸——大方头。
小赖子哆嗦着往前走了一步：“老大，她估计这会刚醒，您就别去为难——哎哟痛！”话没说完就被大方头一巴掌拍在了桌角，顿时靠近太阳穴的一块皮没了。如果撞到了太阳穴，那么他的一条小命就……
“装什么装！还不快跟上！”大方头狠踹了一脚在小赖子的胸口上，血腥味顿时渲染了整个口腔。
其他喽罗的眼带不屑的从他面前走过，无人上前扶他一把。小赖子的眼里渐渐地染上恨意。
喝下了半碗粥感觉神清气爽了些，心蕊刚接过碗就听见了敲门声。这哪儿是房子，其实连房间都算不上。门一关上，这里根本就成了由五块长木板搭建的小黑屋！
“小姐……”心蕊面露恐慌，死死的盯着沾满蜘蛛网的破门。不知道是不是错觉，她感觉到了整间小屋都在摇晃下一秒要坍塌似的。
床上的人置若罔闻，无视了门外的叫喊和心蕊的哭声。优雅的用小方巾抿了下嘴，而后斜睨了眼心蕊，淡漠说道：“对外头的狗说一声，我这没骨头命他们不许再叫唤。”
心蕊惊呼出声，瞪大了眼睛犹如见着鬼结巴道：“小……小姐！”
把小方巾蘸了蘸水，慢条斯理地擦着手。没看向心蕊只是面对着那个半人高的破洞窗说：“心蕊，主子的话你都不听了吗。”如以前那般的声音现下贯入耳朵里竟会让人身心一颤。
心蕊呼吸一顿，直到屋子再次摇晃起来时才回神。向赫云澄福了福身便转身朝门口走去。
心蕊没有看到在她转身后赫云澄左唇角勾起的冷笑……
皮包骨的手摸上自己的额头，仔细的来回抚摸这触目惊心的伤痕，灰黑色的眼眸中划过一道杀意。既然有胆量来招惹她，那他们就要有承受后果的代价！
“赫云澄！你快滚出来！”大方头怒红了双眼有一股要把眼前屋子拆了的冲动！
可左等右等，过了好一会子赫云澄才款款走出，眼无波澜的扫了众人一眼。没有跨出门槛，大半个身体笼罩在暗淡的光线中令人看不真切她的脸。
“人话听不懂，果真是连畜生都算不上。”轻飘飘的话语却如一记巴掌重重的落在大方头的脸上。
“贱蹄子！老子今天把你打烂了丢进臭沟！”面目狰狞的大方头张大了嘴冲着赫云澄叫嚣，亮起拳头就要向她冲去，心蕊下意识地护在赫云澄身前，可这时心蕊感觉得有阵“风”从她的耳侧划过。
“啊！”
“老大——”同一时间，一群喽罗冲到了大方头的身边。用力的摇了摇头，眩晕感是没了但——
“老大你的门牙！”一颗大黄牙伴随着满口的血被吐在了地上，大方头没有抬起头而是涨红了脸死命的不停咳嗽，就在众人惊愕的目光中大方头喷出了一颗黄豆大小的血石头！
冷风吹过，死一般的寂静。
只是一颗黄豆大的石头就能把大方头的牙齿打落，并且还卡在了他的喉咙间！但仔细一想又不对……
赫云澄分明是想用一枚小石头直接夺取大方头的性命！
若不是角度偏了点先打中大方头的门牙，否则直达喉咙的话……这记狠辣的招数令众人倒吸口凉气。
几名小喽罗咽了咽口水，脚向后挪，庆幸刚才侮辱赫云澄的人不是自己……
这一刻他们都忘了大半个身体还笼罩在暗淡光线里的人是赫云澄！安狰国的污点。
这具身体真是够惨的，浑身青紫不说还营养不良，手腕只能使出四分力道。赫云澄眼中布满了阴郁，她是对于大方头还能站那喘气而对自己感到不满。
当赫云澄走出去，一张带着鲜红胎记的脸映入人们的眼底，与此同时大方头那群人的恐惧消散了大半。嘁，还是那个废柴，丑陋的长相足以恶心死人。
大方头推开了一名要扶着他的喽罗，挺直了腰杆声音已经变得沙哑不堪，但气势依旧嚣张的很。
“哟，老子的一泡尿居然救活了你，啊哈哈哈……”
紧接着一干人很配合的“捧腹大笑”起来。起初还带着担忧瞥了赫云澄几眼，但见她跟木头般闭着眼毫无反应，假笑就变成了真笑。
看热闹的人越来越多，传言安狰国的第一世家出了个庶出小姐，完全是个废柴且相貌犹如罗刹，性格孤僻无人愿意靠近半分。
如今他们匆匆赶来当然是要一睹赫家三小姐的容貌了。最后——“真丑啊，赫家大小姐是圣上的宠妃怎么赫云澄就……”
“笨！赫云澄怎能与赫贵妃相比？！她就是安狰国的污点，最好是趁早死了！”
“别这么大声，她爹好歹是当今的财政大臣、爷爷是赫家的族长。”
“你蠢啊，赫家势力那么大，一个小姐的丢了怎么会不找？哼，我看哪，她爹估计就是想让她永远呆在这！”
周遭人的言语愈发的难听刺耳，最后一致的鄙夷声中居然传出了可怜赫云澄的言辞！例如，“唉，既然她永远要呆在罪城，居然还招惹上那群人，不是自找死路嘛……”
“我看赫云澄就是命贱，还想着赫家人能接她回去？看不清形势的人注定只有死路一条！”
直到那句话的出现，赫云澄才慢慢地睁开眼，眼中一片清明，嘴角泛起一抹很淡的笑。锋利的眼风扫向人群中的那个男人，嘴角的笑意浓了一分。见那个男人的身体颤了一下，赫云澄便收回了视线。
“怎么了你？不会是被赫云澄的丑样吓到了吧？”旁边人推搡了下那个男人，后者竟松了口气，赫云澄终于不看他了。明明只是一秒的时间，可是那名男子却深感在油锅里过了一个时辰！太难熬了！
看不清形势的人注定只有死路一条。这句话很对，可它永远不会应验在我的身上！
赫云澄的目光扫过了在场的所有人，最后紧盯着大方头！
直到听见侮辱赫云澄的言辞，心蕊才从她家主子出手的情景中缓过神来。生怕赫云澄再做出过激的事情，心蕊跑上前去死死的捂住赫云澄的耳朵。
“小姐！别听那些糟蹋您的话，心蕊这就带您回去，咱们大不了不再出屋了。”
话刚说完，一只常年冰凉的手此刻却带着些许温暖覆在她的右手背上，没有任何情绪的声音在头顶响起——“记着，只有死狗不会再叫唤。”
心蕊愣住了，左手不自觉的放下。就在这时赫云澄倏地像一道影子离开了自己的身边。
空气再次凝聚了，大方头瞪着移动着诡异的步伐来到自己跟前的赫云澄。身后的喽罗瞬间想逃，可大方头的夹杂着些许害怕的音调怒喝道：“你们快给我抓住她！快！”
真有不怕死的喽罗要冲上前去，可是紧接着他们如木偶般僵立在原处，瞳孔顷刻间放大。只见赫云澄不知何时只用两指掐住了大方头的咽喉！
灰黑色的眼眸已经染上了愠怒，薄唇轻启吐出三个字——“继续叫。”
“我……我……”大方头的脸朝着天，双手在空中乱挥，蒲扇大的手掌就是落不到赫云澄瘦弱的手臂。每当大方头挥动手臂时，赫云澄总能灵巧的避开。
感觉到拇指和食指上的温热液体，赫云澄满意的笑了。想要加重两分力道把他悬空起来，却不由的轻蹙了眉。
看来她现在使出的力气已经是这具身体的上限了！左手腕已经酸痛不已，这让赫云澄痛恨自己现在的弱！
大方头青紫色的脸渐渐地得到了一丝丝的缓解，两道血流不再往下延伸。见状，两个眼尖的喽罗心中顿时一喜，盯着赫云澄的目光由惊恐转变为讽刺。
“老大，我们这就来救你！”
心蕊冲上前要阻止两个喽罗可是却被他们一人一脚踹开，一口血喷了出来心蕊捂着心口倒地不起。惶恐万分的死死看着赫云澄，口中低喃着“小姐……”
就在局势看似要扭转的千钧一发间，个子与心蕊一样高的男孩拖着一根粗棍快步走进人群，而后冲上前对着两名喽罗的后脑就是一顿开打！
血柱溅在了男孩的脸上，猛打的动作突然停了一下——抹去了脸上的温热液体，男孩继续猩红着眼挥动着木棍。
不知道是谁在人群中大叫了一声，所有人都作鸟兽散朝着不同方向跑开了……
赫云澄没有理会那个失去理智的男孩，而是微仰头犹如修罗般对着大方头一笑。“放心，我不会让他碰你分毫的。因为——”
“你只会死在我的手上！”
就算是手臂酸痛到赫云澄想要砍掉，可她的手腕也没松动半分。“砰！”木棍倏忽朝大方头袭来，准确无误的打在了他的头上。灵巧的偏了下头，赫云澄没让那温热的液体接触到自己半点。
赫云澄松了手，大方头倒在了地上。地面本就坑坑洼洼的，如今三个人的血像是填满坑面的血泥。
大方头空洞的双眼还存有一丝丝的焦距，赫云澄捕捉到了这点勾起一个诡异的笑容。拿了大方头腰间的短刀站起来睥睨着他。锐利的眼风在他身上来回扫视，薄唇动了动。
在见他空洞的双眼中闪过的那抹恐惧时，赫云澄的笑容更诡异了。
短刀被赫云澄扔至半空，短刀的寒光在她鲜红的胎记上闪现即过，而后只见她左手翻转，指尖打向短刀的柄端，最后急速的落在大方头身上的某处。
“额啊！”大方头已经被毁的喉咙发出了最后一点声音，连同他的微弱的呼吸在赫云澄的目光中也消失的一干二净。
心蕊在地上爬行的动作僵住，不敢置信的眼前的一幕——短刀居然落在了大方头的下身！
方才赫云澄用唇语告诉大方头的话就是：感谢你的热尿把我“救活”。
“多事。”走过男孩的身边时，赫云澄冷冷说道。
声音仿若从幽谷中传来，男孩浑身一颤。紧接着他大叫一声把手中的血棍扔了足足三米远，满身的腥甜味在萦绕在他的鼻端。
他杀人了……