赫府
“让我见大人，让我见大人！”身穿白衣素裙的女子焦躁不安的在一处恢宏的阁楼前大喊着。
“鹿姨娘，奴婢说过了——大人是不会见您的！趁着未惊扰夫人的时段快些离开吧，奴婢全当您没来过。”身穿菊纹上裳、绿色滑绸百褶裙的婢女环手抱胸地冷眼瞧着站在玉石台阶下的鹿姨娘。
听到“夫人”二字，鹿姨娘濯秀的眼眸中划过一丝恐惧，手不自觉地捂上心口，似乎只有这样才能稳住心跳。
扯出一丝苦笑，“秋袖姑娘，我清早前来是为了三小姐的事。并非……并非是来媚惑大人的。”说完低垂着头，她将那丝苦笑咬啮成唇边一个深印子。
来往的下人们早就见怪不怪了，但若是这幅景象入了赫府大门外的人眼里就要发出感叹了——究竟谁是主子？且不论穿着吧，就这奴才站在主子上面用一副趾高气昂的姿态说话，放到其他府里这等奴才早就该一棍打死了，但在赫府——
“唉，鹿姨娘早说这话不就结了。奴婢只是觉着服侍大人早起的人只要有夫人就足够了，所以奴婢才拦着您。”没有福身直接转身进了阁楼。
秋袖是典型的仗势欺人的奴才，只要手里有点权力就对别人指鼻子骂娘的。但方才那番言辞分明是该出自八面玲珑之心的人……
而鹿研早在秋袖张口说出第一句话开始就意识到了——赫夫人已经知道她在外头。秋袖所说的每一句都是赫夫人教她的！
你要羞辱我尽管来，我绝不会顶一句嘴，但我只求你能看我们同为母亲的份上，让我知道云澄的下落。
鹿研盯着晏月阁的牌匾默默想着，她真的不想去跟那些女人争什么。只求女儿安好……
三个月前，赫家的子孙以及家族旁氏子弟共同前去霖山为赫家祈福，哪知到了半道上赫云澄所坐的马车突然发生状况——马不知抽什么风，不受车夫控制硬是朝原路跑去。
因为出意外的是赫云澄，所以无人愿意上前帮忙，最后就看着抽风的马儿颠簸着车厢跑走了。众人以为马儿照着原路返回就该回到赫府门口，可等到他们祈福回来才知道赫云澄没回来！
就算众人意识到她出事了但也没人主动提出去带头去找，因为她是赫云澄……
“吱嘎——”
“夫人！”鹿研以为是赫夫人便急忙先叫出了口，悲切情绪未全部收敛住，就这样映入了眼前人的眼底。
赫炎廷瞧着她泪眼婆娑的模样心跳停了半拍，倾国倾城的面容并未因岁月而改变分毫。而站在赫炎廷身后的赫夫人则目光冰冷。
“大人，我知道三小姐可能就在罪城，求求您救救她。”鹿研跪地哭泣，哽咽的声音断断续续：“她……好歹是叫您一声‘父亲‘的。求您派人接她回来吧……”
地位低劣的生母是不能唤子女名字的。
赫炎廷款款走下玉石台阶，双手扶起这个羸弱的女人。“赫云澄的事我会找人去办。”视线扫到她凌乱的鬓发，皱眉不悦道：“快些回去重新打理好自个儿。”
鹿研想再为赫云澄说些什么，可赫夫人登场了。“夫君，您再不出门可就来不及了。”
“嗯，”赫炎廷任由赫夫人在众人面前为他整理领口，转身走了几步突然止步，回头对赫夫人说：“倾吟今个儿回来，为她多准备些芙蓉糕。”语气尽显温柔，他记得二女儿喜欢的东西。
鹿研身形一晃，忍住不适低声道：“大人，三小姐——”
“知道了！”赫炎廷原本柔情的目光顿时变冷，语气生硬脸上尽显不耐。
赫夫人雍容华贵与鹿研的落魄失意形成对比，明明赫炎廷看得出来可他根本不愿说什么。满意赫炎廷瞬间变换的情绪，赫夫人转身走到鹿研的身边时停了一下。
斜睨着她，“她的命可真硬！”
如被击中，鹿研想再知道些什么，可赫夫人身边的数名奴才不客气的拦住了她。悲切的情感再次涌向这个羸弱的女人，“我女儿是不是遭遇不测了？！您是不是知道什么……”
这次任凭鹿研在外头怎么叫喊怎么痛哭，晏月阁的大门都为在因她而开过。
因为关着门所以室内的光线失了一半，秋袖和冬袖两个心腹丫鬟低着头不敢瞧着赫夫人，甚至连呼吸声都控制的很到位。只有李嬷嬷神态自若。
仿若听不到外头的杂声，赫夫人悠然地品茗。闭着眼轻声说：“鹿研怎会得知那个贱蹄子在罪城？”
闻言，秋袖紧张的咬住了下唇不敢回应。不说话不代表能逃得过，一盏滚烫的热茶泼向了她的脸，“啊！”
秋袖的眼睛睁不开了，但她立即跪下头一下一下地磕着地，丝毫不敢间断，眼睛刺痛难忍。“夫人，夫人，奴婢错了，奴婢不该多嘴！留奴婢一条贱命吧！”
“知道自己是个贱命，那留着还有何用。”毋庸置疑的语调已经透着一股杀机。秋袖磕头的动作僵住，保持匍匐的姿态不敢动。
李嬷嬷的目光看向秋袖，很冷。若不是秋袖管不住嘴让鹿研听了去，鹿研今天怎么会出现在晏月阁的门口。
如果不知赫云澄人在哪儿，那么就算她死了也没事。但如今——
“夫人，三小姐必须要接回来了。”李嬷嬷突然说道。隐瞒了这么久，算是功亏一篑了。
赫夫人的眉宇间居然显出了一份疲倦，“只能这样了。”被鹿研这么一嚷嚷，全府的人都知道赫云澄在罪城。传了出去，赫家三小姐被家族残害流落在外。
这传言可就好玩了。
倏地看向全身僵硬的秋袖，赫夫人的眼底尽显冰寒。语气不可抗拒，“秋袖对鹿姨娘不敬，拖下去乱棍打死！行刑地点就在后院，命所有家仆前去观看，以儆效尤！”
李嬷嬷上前一步，福了福身。“是。”冬袖眼观鼻鼻观心，没有替秋袖说一句话。对主子不敬只不过是个由头，这点她懂。
只有摸得清主子心思的奴才才能活得久，这点冬袖一直奉行。