有一些伤痛真的很沉重，原来以为的一切，是那么不堪一击。当他再一次出现白佳羽对他的思念再也无法隐藏，她仿佛听见自己的心在说‘我真的好想你’。六年了，白佳羽绝对没有想到会再见到他，世界那么大，为什么他们还会遇见呢？‘世界再大，还是遇见你，世界再小，还是丢了你。’突然她的脑海里浮现出这两句歌词。白佳羽从没有想过自己会这么没用，这么多年都过去了，为什么还不能坦然面对。他一定是幸福吧，那个女孩一定很出色。他们很配，就算只看见他们的背影也可以看出他们是那么多的合适，那么&middot;&middot;&middot;恩爱。现在的她连和他打招呼的勇气都没有了。六年前，她亲手斩断与他唯一的机会，现在她连伤心也没有资格。‘白医生，有人找’‘我马上到’‘你好’‘你&middot;&middot;&middot;好！’‘佳&middot;&middot;&middot;羽？你&middot;&middot;&middot;还好吗？’“我很好，陪太太过来产检？放心小宝贝和大人都很好。”“我、、、”“还有就是一些怀孕初期的一些注意事项我已经和你太太说过了，这是我们医院的一些免费资料你可以带回去好好看看。如果没什么事的话，我还有病人。”看着眼前这个曾经用尽全力爱着的人，他几乎没怎么变。那棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，经过时间的洗礼让他变得更加完美。努力让自己的思维运转不停息，害怕一松懈就会破功。白佳羽用最专业的口吻和眼前这个男人述说着怀孕的女人的注意事项。或许是心里的痛已经达到了极限，反而更加冷静。她就做在自己的对面，江涛的脑海里反复重复着这句话，却要努力压抑着想要把她涌入怀里的冲动。看着她假装镇定的神色，还有那张仿佛拒人于千里之外的表情。江涛没有竟突然觉得怀念，这是她在表达生气的方式。这么多年以来，白佳羽的每一个动作、表情，他就像放电影般反复在心底放映。“你&middot;&middot;&middot;这些年都去那里了。”“我在家乡，还能去哪。”是呀还能到哪里去呢？有那么多东西，沉重到我无法远行。“我&middot;&middot;&middot;&middot;”白佳羽以为他没有再讲话，只是很久仿佛听到他说‘我找了你好久好久’。白佳羽的心轻轻的颤动，很轻却存在。原本以为她已经用六年的时间来隐藏了那份感情，可是看着他们相携离开，她的心真的好痛好痛。原来有些伤不会随着时间痊愈，只会加深溃烂。一丝丝叫做烦躁的情绪在心底蔓延，虽然努力控制可是它却像火山般喷发而来，席卷了她整个身心。看着地上倒影的两个身影，有一种叫泪水的东西弥漫她的眼眶。她就这么坐在办公室里不言不语，静静的仿佛隔绝整个世界。手不自觉的放在颈下的项链上，熟悉的触感让她的眼泪滑落。才惊觉那个人尽管已经过了这么多年，他还是停留在她心的位置上。六年里她常常触摸着它然后想着，或许有一天她会把它摘下放进首饰盒里。突然有一天翻出来才想起，这是当年的一个朋友送的礼物。可是这么多年过去了，它就仿佛成为了她身体的一部分，摘不到，忘不了。“白医生，不下班吗？”“我还有一会，你门先走吧。”走在繁华的大街上，白佳羽突然不知道自己该何去何从。看着眼前装潢一新的孤儿院，她才有种回家的感觉.这让她又想起20年前那个夜晚，那天的天空很阴霾。刚刚放学回家的她，看见满屋的警察。接着就是接到曾祖父过世的消息，那一刻她觉得自己的世界甚至比外面的天空还要黑暗。送走曾祖父，她就那么坐在墓碑前静静的看着他。墓碑上面是一个慈祥的老人，留了一把山羊胡子。她就这么坐着，任由眼里的泪水滑落，她的整个世界都崩塌了，突然一双温暖的大手轻轻的、小心翼翼的把她抱起来。说带她回家，去一个拥有很多家人的地方。收回心思，她向房间走去，果不其然，院长妈妈还在工作。看着灯光下已经明显苍老的人，一头原本乌黑的长发在岁月下已经半百了。为了这件孤儿院的二十几个孩子，她操碎了心吧。“佳羽，你什么时候回来的。快进来，外面冷。”“院长妈妈”只来得及叫出这几个字，白佳羽就眼眶里的眼泪就已经开始决堤。她就仿佛一个受委屈的孩子，扑在母亲的怀里尽情哭泣。看着在怀里哭的撕心裂肺的孩子，林青的脸上不由露出焦急的神情。在她的意识里佳羽是个开朗活波的孩子，从那年她曾祖父去世之后。她再也没有如此伤心过，是什么事竟让她、、、不由焦急的询问。“孩子，怎么了？”“没事，就是工作受了点委屈。”在她再三保证下，和院长妈妈聊了些近况，她抱着一堆院长妈妈做的菜往回。今天她又没控制好自己的情绪，难道他一出现就把那好不容易堆起的安稳推到。不，白佳羽绝不容许这样的事发生。不是说时间是一切最好的医生吗？为什么医不好对他的思念，为什么要再遇到他。佳羽就像一条深海的鱼，因为不愿见阳光而将自己隐藏起来将所有的痛苦隐忍，说不出心情的寂寞，安静地沉在海低，无法言语。白佳羽把家里的灯光全部打开，想以此来赶走黑暗带来的寂寞。看着空荡荡的房间，通过大大的落地窗她看着外面的灯火辉煌。那些灯光下，是否就是一个个幸福的家庭呢。在她心里一个家的定义并非是一个房子，而是房子里的人。曾经她以为有了那个人，她的心就会有个家了。只是世事的变迁，常常不是如她预料那般。这些年她早已学会不去苛求太多，学会了珍惜和感恩现有的一切。