和学长走在幽幽的的校园小径上，身旁来来回回一些年轻的情侣，脸上洋溢着满满的幸福。不自觉的走到图书大楼，脚步就仿佛被什么粘住。再也走不动，她仿佛看见一个淘气的女生被那个帅气的男子拖拉着向图书馆的大门走去。她恍惚间还可以听见女生耍赖撒娇的声音。画面渐渐模糊，言语也听不清，一阵风吹来，顺着脖子灌进去，好冷，冷到了心底最深处。
这个学校每个建筑好像充满着他们的回忆，那个花园旁边的花带，还有那个音乐喷泉，这些地方全部都是他们曾经停留的地方。她记得以前看过一本书，名字早已经记不清楚了。可是现在她却突然记起其中的一句话，它说：‘有个词语叫做物是人非，这是我见过的最狠毒的词语。’此刻她是那么深刻的感受着这句话的含义。
走出学校却意外的见到了当年的张教授，是江涛的恩师。从没有想过他还会记得自己，想起他看向学长探究的眼神。和那若有似无的试探，让她的心瞬间刺痛。他一定还以为他们还在一起吧，他当年那么高调的宣誓了自己的所有权。
会发生这件事，记得是那次他们争吵过后。已经记不清是为了什么吵架，只是那是她第一次鼓起勇气和他冷战，一个星期没有找他。整天只是窝在宿舍，伤心于江涛没有来找自己。突然有一天她被室友叫起来，看见窗外飘着‘江涛的女朋友白佳羽，你男朋友找’这样的字条。那个时候几乎是全校都知道了吧，在她的记忆里这是江涛绝不会做的事。后来才知道这是李云翔出的馊主意，她却惊讶于江涛的欣然接受。有一次，和他去上张教授的课，这个和蔼的老人居然也八卦的询问。就是在那个时候记住她的吧。告别张教授后，她的心显得更加沉重。“学长陪我去河边走走吧。”
“好”
“学长，你都没怎么变哟！”
“是吗？”
“恩，学长还是喜欢温柔的笑，那么和善。不过比以前更帅了呢！”
“是吗，那有没有迷倒我的小学妹呢？”
“有，怎么会&middot;&middot;&middot;”
穿过繁华的街道，这个江边是这个喧嚣的城市里难得的清静之地。踏上这个拥有着他们最多回忆的地方，她的神情有那么一丝恍惚。好像有看见他站在河边的沙滩上等她，几乎是那么一刻她仿佛看见一个熟悉的身影。那次的相遇本就是人生中的一个意外，他们说好不再相见的。简单的相遇却打破了她着六年努力维持的堡垒，现在的她一定是他极不待见的人吧。从前从不敢想象，有一天自己竟会是他不待见的人。这样的痛让她连呼吸都不敢了。想过最坏的，她却无法接受。有人说：没有谁是离不开谁的，白佳羽离开了江涛就连灵魂也丢失了。原来不是离不开，是从未想过离开。
白佳羽走在河边的沙滩上，眼前放映着他们的那些过往，清晰如昨。看着宽阔的河面她好像大声喊出来，张开口却发不出任何声音。原来不是所有痛，都能喊出来，不是所有爱都能说出来，有些爱只能放在心里，不是所有错都能怪别人，有时错可能是你自己一手造成，不是所有东西喜欢就能得到。一个是华丽短暂的梦，一个是残酷漫长的现实。
“怎么了，为什么发呆？”
“没什么，学长那个时候为什么要拒绝林维维呢？是因为出国的原因吗？”
“不是，对于爱情，不是那个她怎么行。”
“是呀，不是她就绝对不行的爱情很美，可是也会很痛的。”
“是嘛？可是如果不痛的代价是不遇到那个人的话，我宁愿痛。”
“学长，你知道吗？有些人是我们注定要失去的。”
一股浓烈的忧伤从她的身体里散发，在她的世界里现在要学会的只有放弃。学会放弃，在落泪之前转身离去，什么也不要留下；学会放弃，将昨天埋在心底，哪怕会灼伤自己。这一程情深缘浅，走到今天已是不易，轻轻的抽出手，说声再见，真的很感谢这一路有你。只是真的无法控制心，可以让它不要那么痛。
想到这些白佳羽无力的瘫坐在沙滩里，只是想就已经抽干她所有的力气。无力的抓起脚边的沙子，让她随风飘扬。如果人的情感也可以像沙子一样，放了手就可以让它流逝。
“佳羽，你在干嘛？小心沙子进眼睛里。”
熟悉的话语让她巨虎是立即抬头，可是映入眼帘的是学长那双担忧的眼睛。一阵阵失落席卷她整个身体，不是他，已经回不去了。白佳羽你怎么这么没用，相似的只字片语，都可以让她想起他。回不去了呀，在几年前不就已经知道了吗，为什么还这么傻。
“怎么了，佳羽，怎么哭了，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“学长，眼睛进沙子了。”
“什么？”
任凭邹渝怎么说怀里的人只是一直流着泪。紧紧抓着他衣角的手是那么苍白，那么用力，仿佛想要努力抓住些什么。邹瑜怜惜的拍打着她的肩膀，想要给她力量，也想要压抑住心底的那丝痛楚。
就让她再放纵一次吧，把所有的悲伤都哭出来。从此拾起悲伤，重新出发。哪怕前方是一扇玻璃墙，她也要撞碎它，然后擦着锋利的碎片走过去，血肉模糊之后开始一个完全不同的人生。
“没事吧。”
“都哭出来了，真的！”
“看你眼睛都哭红了，聚会的时候别人还以为我欺负你了。”
“哪有。学长这么好怎会欺负我。我们走吧学长。”
看见眼前的背影，邹渝那俊美的额头不由得皱在一起，他知道她在说谎，哭得那么伤心，伤痛都已经满到溢出来了，这一路走过来，他早已发现她的不对，她身上散发的悲伤。那么浓烈，他怎么可能感觉不到，只是她不愿告诉自己那他也不问。告诉自己从今以后再也不会让她流泪了。他多么想知道这些年他到底错失了什么，他害怕自己错过了守护她最好的时光。