再见了，这一次真的是再见了。涛，这个地方再也不会回来，当初在这相遇也许本身就是个错。假如可以选择我宁愿从没遇到过你，那么至少现在不会这么伤心。他要是知道自己有这样的想法，又会生气的吧，只是，现在的他还会在乎吗！白佳羽，不要再想了，你和他早就该结束。，六年前是你自己亲手斩断了你们之间唯一的机会，他早就说过了的，是你自己还离不开而已。
“你今晚很美，我们的小姑娘终于长大了。”
今晚一款长身淡紫色连衣裙，合适的剪裁，微卷的长发显得她少了当初的稚嫰。现在的她优雅、大方，身上的光芒是那么耀眼。他一直是知道的，只是他依然为这美丽的身影失神。
“学长！”
“好好，我不说了，”
“走吧。我们进去”
都是当年医学系的学长、学姐，多少有一些接触。倒也不觉得怎样。聚会的地点是市内数一数二的五星级大酒店，这些一个个法律界的大亨们，难得聚在一起自然是话题不断。走进大厅，看着那些熟悉陌生的面孔，那么热闹的环境显得走进是那么的格格不入。看着眼前颜色各异的酒精液体，她本能的排斥，她一向酒量不好，再加上之夜的关系更是很少碰它。
“哟，这不是我们的高材生渝吗”
“嗨，莹莹，你越来越漂亮了哟！”
“是吗，这位是？”
“学姐你好，我是佳羽。”
看着眼前这个谈笑风生的大美女，还是那么耀眼。当年这个学姐就是学校数一数二的大美女，这么多年过去了，拥有成熟气质的她显得更加美丽。
“佳羽？哦，那个帮人送情书的小学妹。完全变了，正是邻家有女初长成。”
“学姐。”
“走走，我带你去和大家见见。”
“莹莹，别拿佳羽闹。”
被学姐拉着的白佳羽无奈的跟着她走进人群里，让她惊讶的第居然有些人还可以记得她，努力的记住学姐介绍的每个人，手上拿着一张张名片。转完一圈回来，她已经几杯酒下肚了。摇晃着有些眩晕的步子，和学姐在傍变坐下。
“看来当年我的猜测一点没错。”
“什么？”
看着眼前的这个刚才还容光焕发的学姐，突然有点哀怨的话语。本就有点晕乎乎的她，更是满脸的疑惑。
“早就知道他对你不是那么简单的，还好我当初退得快。”
“恩？”
“邹瑜喜欢你，你还不知道？也对他刚从国外回来，不过那么着急的找到你，看来真是很喜欢你呢.”
听着眼前学姐的话，白佳羽觉得头脑一片空白。只是听着这些话，学姐好像喜欢学长吗？
“还真是迟钝的可以，当年我们学校这么多人爱慕他，可唯独对你是特别的，他可没有他表现的那么和善。”
“学姐也喜欢学长吧”
咳咳，正在喝着饮料的赵莹莹听到白佳羽的这句话瞬间呛住。让她不得不再次审视起眼前这个小女生，刚才她竟然还会说她迟钝。当年那个迷迷糊糊的小女生也长大了呢。
“那都是以前的事了”
“是嘛？那当时学姐一定很不喜欢我吧”
“还好，我想你哪个朋友才是不喜欢你了吧。”
“可是&middot;&middot;&middot;算了”
算了，一切都过去了，那时的自己还太过天真。那时候是那么要好的呀，为了这个就放弃了我们的友谊了吗？人怎么可以这么容易就收回感情。接下来学姐的话语白佳羽也听不真切了，她心里说不难过是假的。只是都无所谓了无论什么都无所谓了。只是真的无所谓吗？只有她自己知道。
“学妹，回魂了”
“才分开一会就魂不守舍了吗。”
“哪有。”
“真是让人羡慕的幸福呀！”
“学姐！”
“好，不逗你了。来我给你介绍我的一个师弟，他还是我们商学系的高才生。也许你还认识呢，这次还是借他们夫妻的酒店，那才是恩爱的一对呢。”
“是吗，那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
余下的话语全部压在喉咙下，连这样的场合都可以遇到他。到底是又缘呀，只不过是孽缘而已吧。嘴角浮现一丝对自己的嘲弄，上天对她的作弄竟然还没有结束呢。
“学妹，这是江涛，这是他的妻子慧楠。这是我的小学妹白佳羽。
是他，怎么也没想到会遇到他的，为什么总是逃不开他，难道世界就这么小。不要，不要，不要再遇到他了，为什么他就可以那样笑着，仿佛什么也没发生。难道他不会害怕吗，不会害怕我说些什么吗？
“白医生，你好”
“原来你们认识呀。那你们聊我先过去一下了。
“你好，严小姐，不江太太。”
“嘻嘻，涛，没想到你们是一个学校的。涛，你看今天白医生真漂亮。涛，我们和白医生还这是有缘分。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“对不起，江先生，江太太，我有些不舒服我先离开了。”
看着远去的背影，严慧楠看着站在身边的丈夫。他的心也跟着那个女孩走了吧，看着她痛这个男人的心也是会痛的吧。‘白佳羽’这三个，她在这个她名义上的丈夫嘴里早已经听到厌烦了。甚至有些嫉妒他对她的深情和执着，到现在她根式不想要放手了。这个男人本身就是应该属于她严慧兰的，谁也抢不走。
‘不要再让我遇见你了，不要再靠近了难道他不知道他的靠近我无法抵挡吗’为什么要这样对我，为什么，白佳羽不明白为什么会变成这样，明明已经在努力的逃开了！说好再也不见的，命运为何还要如此对她，难道他不知道他一靠近她就想要去到他身边。她不知道自己到底做错了什么，她只是想要不那么痛就可以了。
从不怕撕裂伤口，只是不想竟痛得连呼吸都不敢。以为早已习惯，不被牵动心弦努力维持的安稳。他一个不经意的出现，就溃不成军了。昔日种种就如昨日重现在眼前。那些酸甜苦辣、那些回忆他竟还在可耻的怀念着。