也许是应该离开这里的时候了，在这也没什么留恋的了。于他，她早就应该放手了，放过他，也放了自己。她知道这是逃避，可是除了逃开她不知道还能怎么做说她懦弱也好，只要不那么心痛就好。曾经江涛总说她忘东忘西，可是却偏偏忘不了他。她想离开，虽然知道舍不得。可是除了这么做谁可以告诉她现在的她应该怎样做。谁可以告诉她现在的她应该对那个人有怎样的感情。谁可以告诉她现在的她应该是留下还是离开。谁可以告诉她现在的她怎样才能不沉迷在过去的回忆，然后清醒的痛。又回去看了一次老姥爷，在院长妈妈依依不舍下，白佳羽就背着个背包离开那个她已经生活了20几年的城市。耳边回想着院长妈妈的话‘总有些人，我们不能没有，却必须学着放手。总有一些事，我们不愿它发生，却必须接受’。或许只有在离得最远的时候。才能把曾经走过的那段日子，看得最真确最真切。然后云淡风轻的说过去就只是过去而已。站在北京天安门广场上，白佳羽的思绪开始旋转。那天她走进飞机场，那么自然的就买了一张飞往北京的机票！没有深思熟虑，就这么简单自然的来到这儿，这个一直想来看看的地方，现在终于可以来看看了。记得那时&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“涛，以后我想去北京看看。”“好，我陪你去看看。”“我想去沈阳看看”“好陪你去”“我去哪，你也会跟着吗？”“恩”“我们会一直在一起吗？”“恩，一路走一辈子。”女孩眼角是掩饰不住的满足和幸福，那个时候无论他说什么，她都抱着十二分的相信。听到他今天难得的好心情，白佳羽开始得寸进尺。“才不要呢？恩、、、、、、、，你背着我走一辈子！”“好，背回家做老婆。”“涛&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”回忆是慢性毒药。让你痛到死，一直折磨。为什么还要沉浸在那些回忆的毒药里。那个即将为人父的男子，早就该是她世界以外的人了。、站在新租屋的天台上，看着这个陌生的城市才发现并没有直接想象的那么好。被工业污染严重的城市，没有小城市的清新感。马路上忙忙碌碌的人，为了生活奔波着。没有人看见她的悲伤，口中不自觉的哼起那首悲伤的歌曲。她喜欢听悲伤的歌曲，听着这些歌她会觉得自己没那么伤心了。朋友聚会吵闹的快乐在她们离开以后变稀薄走路回家回像山洞的窝突然渴望有人能来接我泡着热水在浴室赖着思念却也被滚烫冒烟了最后的简讯看到能背了多久没有再联络一想还是痛少了一个人宠爱我朋友的爱成分就是不同最难过是笑着面对被羡慕自由练很久的成熟也快遮掩不住寂寞妈妈在电话里挂念我上次欲言又止她还记得喜欢装没事其实最累了但我清楚很多事哭了也没用少了一个人拥抱我那种拥抱能够忘了所有两个人就算下雪后赤脚逆着风也不觉得冰冻还笑得比阳光炽热少了一个人懂得我能够体会我倔强又脆弱不记仇温柔原谅我情绪太波动用泪光舍不得融化我累积的寂寞很固执无条件爱我从来没变过在大吵的时候会抱着我沉默不动北小街下课回来习惯的走到天台上透透气，今天还没走近就看见一个人影站在那里，嘴里哼着那首she的《少来一个人》。很好听的嗓音，只是他觉得她本身比起这首歌曲还有悲伤。看着这样的人影，他的脑海里突然浮现‘北方有佳人，遗世而独立’这样的诗句。抑制不住想要走近她、认识她的冲动。走近她才发现她那么专注看着一个地方，顺着她的视线望出去才发现一片空白。望进她的眼眶里才发现是那么空洞，有那么一刻他觉得她看的是另一个世界。她仿佛没有看见他的存在一般，只是静静的凝望。让他不忍打扰、。“你好。我也住顶楼”“你好。”“你很伤心？”看着眼前这个20岁左右的小男孩，他几乎用肯定的语气诉说她现在的心情。突然她好像觉得有一种解脱的感觉，原来被人发现伤痛并没有那么糟糕。她好像终于找到一个情感的宣泄口，轻轻的点头。看着这个陌生的小男孩，她竟觉得前所未有的亲切。“走，带你去放掉悲伤。”喧闹的场景，为什么心底却空空的。明明那么多的人呀，为什么觉得世界都变得只有自己，那么凄凉，就像被全世界遗弃。被一个陌生人拉着穿梭在这个对于她来说还很陌生的城市，只是想要放点身体里早已超载的悲伤。站在高台上，白佳羽的脚开始发抖。原来他说的放掉悲伤的方式就是蹦极，她从小就有恐高症，要不是他紧紧抓着她，白佳羽早就往下跑了。看着眼前这个女人紧紧抓着护栏，脸上一副英勇就义的表情。他实在很难和刚才那个忧郁的女生联系在一起，他承认这种极限运动的恐怖。可是这也是释放情绪最好的方法。“我陪着你跳，放心，有我在。”那句‘有我在’让白佳羽的心神瞬间失守，转身看向身边这个小男孩。他看见他嘴角突然微微翘起，然后她就感觉到自己的身体向下掉。看着身边急速往后退的景物，白佳羽害怕的惊声尖叫，手不自觉的抓紧身边唯一的依靠。瘫软在椅子上，白佳羽有一种再世为人的感觉。满含怒意的看向身边一脸坏笑的男孩，可是更疑惑他居然可以完全没感觉。“怎么样，是不是有种再世为人的感觉？”白佳羽没有回答，只是狠狠的瞪他。没想到那人去却并不生气，只是淡淡的开口。“那么前一世的悲伤就不见了呀。”听到他的话，白佳羽的原本闪亮的眼神一暗。有些人有些事如果真的那么容易忘就好了。看着她明显暗下的眼眸，北小街硬拉着她要再来一次。言称她的被悲伤太多，要加强治疗，白佳羽自然是大死也不想再来一次。连忙拖着他离开那个像地狱一样的地方。时间久了，她才知道原来北小街和她一样也是孤儿。她说难怪看见他第一次就会觉得亲切，原来他们都是一无所有的人。她对北小街说从此我们相依为命吧，做彼此唯一的亲人。那个时候北小街只是傻傻的点头，然后看着她微笑。