北小街第一次听见白佳羽唱歌的时候，就明白自己陷下去了。他听见她声音里的悲伤、寂寞。让她忍不住想为她做些什么。他叫她妖精，迷惑北小街的妖精。他的心那么容易就被这个叫白佳羽的妖精带走了。
白佳羽看着手上拿着的入学通知书，她美丽的脸颊上浮现一丝满足的笑容。这一次她决定不管多么痛，也要重新开始。
两年后！
北小街一直都知道白佳羽心里有个人，也知道她不会爱自己。因为白佳羽总是说‘北小街，我们是患难与共的好姐弟，等我发达了会好好照顾你的。’因为白佳羽说‘北小街你以后就是我弟弟了。’从那时候起北小街就知道妖精白佳羽不会爱他。只是北小街想起白佳羽还说过有一天他累了就找个有钱老公嫁了或者找一个很爱她的人一起去流浪。那时候北小街好想告诉她，他愿意陪着她流浪。
看着镜子中的人，她仿佛看见一个扎着马尾，满脸笑容的女孩。可以张扬的笑，可以放肆的哭。再看着现在镜子中的人，微卷的头发批在肩上，简单的淡妆让她看起来更加漂亮。只是如果眼底那份失落，是谁也忽视不了的。收拾好心情，白佳羽开始她真正的挑战。
看着那个坐在沙发上生气的人，她的嘴角忍不住挂上一丝柔柔的微笑。她依然记得那一天他们初次见面，这个阳光的大男孩告诉她说要帮她一起去丢掉悲伤。他脸上洋溢的笑容是他丢了好多年的东西，再次见到居然会觉得太耀眼刺伤了心底最柔软的地方。曾经的她也这样无忧无虑的笑着，仿若带着太阳的光芒。而他就是她唯一照耀的地方，失去他，她也不再有那阳光般的笑。六年了很多人很多事都已经改变，而她却只是在原地转圈。不是不想走出去，可是到边缘那只脚怎么也踏不出去。
时间过的真快，曾经那个小男生，现在已经是法律界上小有名气的新进律师。而自己现在却才刚从学校拿到结业证，两年前她毅然决然放弃医学，转而修了两年的法学。毕业后她选择拒绝了北小街介绍的事务所，自己找实习公司，现在北小街正因为她的不领情而生气呢。
“别生气了，走吧，再晚我面试就来不及了。”
看着眼前一脸微笑的人，北小街真的一点脾气也没有了。拿起手上的车钥匙，认命的起身向屋外走去。
坐在车上白佳羽不由得想着这两年平静而忙绿的生活，每天她想的最多的是那些法律条款。每次抱起书本，想那个人好像就没有那么多了。思维不由得回到法律第一堂课上的情节。
“白佳羽”
“到”
“为什么想当律师？”
看着眼前这个和蔼的中年妇女，脸上始终挂着温暖的笑容，好像永远不会生气。她却觉得她的问题是那么的奇怪，只是静静的看着她。
“没什么原因就是这样想而已。”
听到她的回答，好脾气的林教授也不由的皱起眉头。可是却不由多看了这个女生两眼，此后她就变成林教授关照的对象。想到这儿，白佳羽不由得露出好看的笑容。
“什么，这么好笑？”
“没事，我只是不明白，为什么每个人做事都一定要有目的？”
这次换北小街看着她，他不能理解她这句话的意思。在他的世界里很多事都是又明确目的的，除了白佳羽之外。他没有办法回答她的问题，只是轻轻的笑着。白佳羽这个快30岁的人居然还比25岁的他还要单纯。
看着北小街的眼神，嘴角含着的笑容。那么熟悉，有些记忆又开始发芽。有些画面在她眼里浮现，逐渐清晰。
“你要转专业？”
“为什么”
“难道每个人做事都一定要有目的吗？”
那时候他只是笑一笑就过了，一定是失望至极了吧。是呀，那时就总让他失望，英语四级过不了他失望；跑步不及格他也失望；就算没有经过那么多事，到最后他也会因为太失望而离开吧，那时候身边的人就不看好与他之间的爱情，只有自己在相信，只有自己还看不清。如果那时自己可以早点清醒，也许现在就不会那么痛了吧？！
“白佳羽，你在想什么？”
“没什么。”
“。。。。。。。。”
没有吗，那眼角一闪而过的幸福是什么呢？还有这两年突然浮现的伤心有事什么呢？没有吗？那些都是你不愿提起的过往。你沉寂在过去的时候身上弥漫着的悲伤，可以倾入人的心扉。只是那一丝浅浅的不易察觉的幸福味道，却如影随形。是什么样的爱情让她着这么痛又不愿忘却呢？这两年，她和他分享所有秘密，却唯独对那个人只字不提。那个男人是何其忍心丢下她一个人。如果能早遇到，他绝不让她受伤他会好好守护她不让他受伤。
北小街把车子停在路边，嘴里还不停的叮嘱着这个女人一些注意事项。看着手忙脚乱的人，他经常在想到底是谁照顾谁呀，这个常常在嘴边挂着要照顾他的人，最好的照顾就是把自己照顾好吧。直到看见她走进大厦，北小街才掉转头向工作室开去。
每一段记忆，都有一个密码。只要时间，地点，人物组合正确，无论尘封多久，那人那景都将在遗忘中重新拾起。那些曾经你无数次说过的“都过去了”其实过去的只是时间，你依然逃不出。想起了就微笑或悲伤的宿命，那种宿命本叫“无能为力”。
看着前面一个个面试的竞争对手，白佳羽突然就举得好紧张。手拉紧身上的背包，暗暗地深呼吸。出了当年刚大学毕业时找工作，她已经好久没这么紧张过了。随着助理走进一间宽阔的房间，几个人事主管就那么直挺挺的坐在哪里。
突然她的眼光被那个熟悉的身影吸引过去——李云翔。