要怎样才能躲掉，命运的心血来潮。
她狠狠的瞪着那个背影，多么希望是自己的幻觉。紧咬嘴唇，或许她应该礼貌的问好，然后证明自己的不介意。可是信不是这么想的，她一点办法都没有。几乎是立刻她转身向门外走去，她介意，她不想遇到这个他们曾经共同的朋友。
在手刚触碰到把手那一刻，被人拉回房间。看着坐在对面的人，白佳羽努力平静自己的情绪想要用最轻松的语气打招呼。
“你好，没想到。”
“怎么，那么不想见到我？还是不想见他？”
“怎么会？都是过去的了。”
“那就对了，我们聘请人也是很专业的，就是你了。”
听到他前面的话，白佳羽还觉得很正常，只是后面也转折的太快了吧。看着她和人事主管们惊讶的表情，他也是有苦说不出呀。
他有八年没见这个女孩了吧，仿佛岁月并没有在她身上留下什么痕迹。只是他惊讶于那个医学院的小女孩，居然拿着律师证到天他们这里来应聘。曾经他隐隐约约听江涛说过，她打算转到他们法学院。只是在发生那件事后，也就没有动静了。没想到现在她居然做到了，或许这个女孩身体里有何她外表不相称的坚持。
“为什么想做律师了？”
坐在办公厅里，听到相似的问题。白佳羽的并不清晰的画面再次浮现，耳边传来轻声的话语。‘没什么，只是觉得佳羽可以成为律师。’还有女孩欢呼的声音。那时候的她还是一个天真的孩童，他说相信，白佳羽就觉得就算全世界都不信，她也无所谓了。那个时候白佳羽的心里眼里满满都只有那个人。而现在，她是应为那个人而努力了两年吗？她已经理不清了。
“佳羽，”
“因为。。。。。。。因为有人和我说我可以成为一名律师。所以我想说就向着方面努力看看吧！”
话语说完她才惊觉到自己说了什么，忍不住脸上浮现一丝苦笑。李云翔却一副了然于心的模样，他想起早上接的那个电话。江涛花了两年的时间才调查到她的近况，却发现她早已自投罗网。只是他不免奇怪，以他和江涛的财力人脉小小的一个人怎么会花这么多时间。是有人帮她隐瞒了行踪还是有人干扰着他们的调查。
看着眼前女孩，李云翔终于相信缘分这个东西。原来有的人不是你躲就能不见，缘太深，哪怕一个向左一个向右，他们也能绕过整个地球再次相遇。爱太深，哪怕是伤痕累累，伤再重，痛再深，也要紧紧相爱。
回到办公室李云翔刚坐在办公桌上，秘书就把资料拿进来。
“李律师，那份白佳羽小姐跟着谁呀。”
“先跟我吧。”
“跟你？这白小姐好像挺特别的。”
李云翔就笑笑并没有回答，她对于他们这个圈子来说是挺特别的。在江涛面前‘白佳羽‘这三个字几乎就是禁忌，更是他的软肋、龙之逆鳞。
“真没想到会遇到他，”
走在繁华的大街上白佳羽轻声呢喃，那轻轻的话语中有不容忽视的悲伤和痛楚。她本来已经做好准备了，可是突然见到这个他们的朋友。她突然有种想哭的冲动。没有原因的，只是因为是哪个人身边的人吗？可是白佳羽不明白上天为何要如此捉弄于她，要让她遇到与他们之间最熟悉的人。勾起那些不该有的记忆。
当北小街接到她的时候，她正坐在咖啡厅角落里。他恍惚间好像看见两年前的她，把自己隔离在这个世界之外。静静的、轻轻的，仿佛泡沫般随时破裂消失。这两年来他一直陪在她身边，她的一切都看在眼里，除了心痛，他不知道自己还能为她做点什么。有时候他真的想摇醒她，既然那么爱就义无返顾的去找他呀，可是每每接触到她的眼神剩下的只有心痛了。
白佳羽不想回家蛮对空荡的房间，那样会让她觉得自己更加寂寞。曾经那两年学校的生活是简单而又忙绿的，让她仿佛有那么一刻觉得自己可以不那么痛了。那个时候没有人会逼着她进图书馆，图书馆却成了她长时间停留的地方。很多时候她仿佛觉得自己回到了很多年前，他依然坐在自己身边监督着自己，而她依然是那个淘气不爱学习的小女生。
“佳羽姐。”
“小街，下班了？”
“恩，佳羽姐，有些事我一直没有问你，你为什么要来北京呀。”
简单的话语，却让白佳羽的思绪再次开始游离。那时候白佳羽对江涛说过想去北京看看，在白佳羽的想象里北京是那么美丽的城市，来了以后才发现现实与理想的差距。也许是少了那个愿意牵手的人，少了身边的人，无论到哪里世界都是只有自己而已。
看着陷入回忆中的人，一股无名的怒火从心底升起。
“是为了躲一个人吧。”
看着眼前的人，眼里那毫不掩饰的关心。白佳羽第一次开始诉说自己的故事。
她曾经告诉自己身边有那么多的人关心自己，那个他早该放入自己的历史中了。就在这个没有他的地方好好的生活，抛去一切简单而快乐的生活。
有人说不要刻意的去忘记某一个人，就让他随着时间的流逝而被遗忘吧。
“我常常在想也许下一个年头我就可以让他随时间而去了，总觉得不是无法忘记只是时间还太短了。只要多一点时间，我一定可以忘记。其实我好想忘记他，可是心他不愿意，我该怎么办。”
看着眼前泪流满面的人，他才惊觉自己做了什么，他在白佳羽早已鲜血淋漓的伤口上撒了一把盐。回到家里突然想起她口中的名字，‘江涛’好熟悉的名字。看着文件传来的资料，江涛，30岁，旗下产业：‘江氏企业董事长’，‘中兴律师事务所’幕后大老板。等等这是她早上面试的公司，有看见那个人了吗？所以才那么伤心。孩子2岁，婚姻状况离异？据他所知外界并没有传言他已经离婚的呀。如果他没有记错他的太太可是严氏地产董事长的女儿。当年这对强强联合，可是轰动一时的呀。
看着白佳羽房间传出的微弱灯光，北小姐突然觉得或许他可以帮她把幸福找回来。