经过一夜的思考，白佳羽决定还是来上班。她已经不想再逃了，她已经很累了。关于那个人她只要躲开就好了，也不一定会遇到的，白佳羽在心里这样自欺欺人。突然想起早上临出门时，北小街拉着自己说的话。
“佳羽姐，我会帮你把幸福找回来的。”
莫名其妙的话，让白佳羽一阵疑惑，却并没有介意。只是她不知道应为这句话，很多东西开始悄‘然的发生变化。
看着走进公司的白佳羽，李云翔终于松了一口气。昨天晚上他还在担心她又会落跑，害得他被那个恶魔折磨一晚，抱怨他没及时给他打电话。话说昨天他刚回家就看见江涛，已经坐在他家里的客厅上优雅的喝着咖啡。努力掩饰着自己的焦急，看着这样的他，李云翔已经很多年没有看见了。以前的他和白佳羽在一起的时候，自己怎么没有发现呢。只要白佳羽迟到一会，他眼底的焦急立马浮现，那么害怕麻烦的他，无论白佳羽惹多大的麻烦他都帮她解决。是什么发现的呢？那个时大家都不看好他们的爱情，他也只当江涛只是一时兴起。所以他们分开后大家都没什么感觉，只是多年后才发现那不过只是他们自己的以为。江涛和慧楠订婚那个晚上、、、、、、那么自制的一个人居然喝醉了。一开始还认为他太高兴，送他回去后才惊讶的发现不对，那么骄傲的他居然哭了。那是他第一次看见这个从小一起张长大的兄弟哭，全身弥漫的伤痛对他的震撼，他现在还记忆忧新，喝醉之后那些呢喃的话语更是让他惊讶万分。你知道吗？我想结婚的人只有你一个。’‘你在说什么呢？江涛’‘为什么这次你这么听话，为什么不挽留我。只要你说我就会留下来的，没有我你要怎么办，佳羽。’‘我都准备好背弃一切了，你为什么就不能再任性一点。就像以往耍赖一样，一定要把我留下。还是在感情上你比我还放得开？’那时候才知道他爱白佳羽竟如此之深，从那一刻起他发现在江涛眼底有着那么深那么浓的悲伤和思念，今天他又在白佳羽的眼底看见了那种情愫。他们都那么努力的想要隐藏，却不知那浓到早已满出来的东西是怎么也隐藏不住的。
“怎么样，还习惯吗？”
“很好。”
“这些年还好吗？你真够绝情的，这些年一点音讯也不给我们。”
“我&middot;&middot;&middot;我这些年太忙了”
忙吗，其实不竟然，医生的工作几乎和公务员差不多，只是她已经找不到和他们联系的理由了。两条线既然分开了，只会越来越远。
看着她眼底的不自然，李云翔并没有再去追问什么。可是还是忍不住问道“你不想问问他？”
“他早已不是我生命中的人了，而且那时的事早已忘记了，况且那时还太小不懂事，就像当初你喝琳琳一样。”
“我们不同，我和琳琳只是玩玩而已。你们是真的爱了&middot;&middot;&middot;&middot;”
“是吗？不重要了。”
“晚上我们聚聚吧。就我们两”
“好，我一定痛宰你一顿”
看着努力微笑着的人，难怪江涛会爱上她，这个女孩有时真的好让人为她心痛呀！那强忍的伤痛，伤痛在她那小小的身体里早已超载了吧。都说眼睛是心灵的窗口，从这个窗口望进去看见的满满全是伤。
“想吃什么。”
“都可以。”
“这些年，其实江涛&middot;&middot;&middot;”
“对不起，我去趟洗手间”
白佳羽不明白自己为什么要流泪，她真的不想再与他有什么纠缠了。可是留下的眼泪却时刻在提醒着她，那挥不起的过往，依然影响着她。她不知道哪个人早已融进她的生命里，刻进她的血肉中。
“咦，你不是白医生吗？”
严慧楠！他的妻子，她怎么会在这？
“白医生？”
“哦，你好江太太。”
“好巧，在这遇到你，看来我们真的很有缘。”
“是呀！”
“对了，白医生我先生就在外面，一起来坐坐吧。”
“不、、、、不用了。我约了人。’”
“那好吧。那下次聊，再见！”
“恩，拜拜。”
他在外面，白佳羽发现她连出去说声‘你好’的勇气都没有。他对她笑，他牵她的手，他与她、、、、、、他们的恩爱深深的刺伤了她。白佳羽不明白这一切到底是为了什么，她明明已经躲开了呀。为什么还要再次戏弄她呢？明明世界那么大，为何总能遇到他，还有那些与他相关的人呢？她已经努力的把自己关在这个狭窄的空间，努力让自己不看不听。可是心底那隐隐的痛是为了什么。
“眼睛怎么红红的？”
“没事，眼睛里进沙子了。吃饭吧。”
爱说瞎话的小孩，她以为这是什么地方，五星级餐厅哪里来的沙子呀！这丫头确实是个会让人担心的主，和他家那位有得一拼。
“说说你们家那位吧。”
听着他滔滔不绝讲述着他和她的故事，眼里满满全是幸福。曾经那个游戏人生的少年，一颗心全系在那个心爱的人身上了。全身心的去爱一个人，这样的感情真好。
发觉对面的人突然阴暗的眼神，李云翔回头就看见江涛和严慧兰正在大厅门口向外走去。不由得一惊，连忙回头，却对上一双努力微笑的眼睛。哎，还真是个倔强的女孩真没想到那么娇小的身体下居然有着这么一颗倔强的心。
看来江涛有得他受的了。他一直坚信他们会走到最后，他那么爱她，他们怎么可能不在一起，这么多年江涛为此做出的努力，付出的代价都只为了她呀！她怎么可以不和他在一起呢？他依稀记得哪次醒来过后的江涛，在知道自己失控后的他仿佛终于找到了一个可以述说的对象。言语不多的人，常常拉着他和他讲白佳羽的习惯和毛病却络绎不绝。
白佳羽努力控制住自己想要回头的念头。明知道见了也只是涂增伤感而已，可是就算没有看见，她也仿佛可以看见他深情的眼神，和那温柔的动作，只是不再对她。
“不是我。”
“没事。”
“真的那么不想见他？”
“我们早已经不是对方生命中的人了，有些东西只回带来伤痛而已。如果可以永不相见，所以后不要再提他了好吗？”
看着她那眼底浓到化不开的悲伤。有那么一瞬间他有些怀念当年一直在江涛身边爱吵闹、带着阳光般笑容的那个女孩，那才是最真实的她呀！