上班过后的每一天是忙碌的，如她所愿并没有再遇到那个人，可是心底那淡淡的失落是什么呢。有人说“既然不能相濡以沫，不如相忘于江湖”“相忘于江湖”是一种境界，又何尝不是一种无奈。有时候要对自己残忍一点，不能纵容那些的伤心失望；就让忙碌来赶走那些多余的思念。李云翔走过白佳羽办公室看着忙碌的人影，突然想要开口说些什么，只是话到嘴边他却说不出口。可是想到家里那位娇妻的警告，他刚迈出去的步子又停下，最终咬牙走回办公室，这么多年经验告诉他，应付那个人比起他们家洁儿要难多了。
“白佳羽。”
“怎么了？”
“恩，今天大老板回来，请各位吃饭。”
“恩，好”
“那个你以后就跟着大老板吧，他的经验比我丰富很多。”
虽然疑惑李云翔突然这样的安排，看着他脸上越显尴尬的脸色，白佳羽也没有多想。点点头白佳羽重新开始去忙，工作之后才发现原来做律师真的很辛苦。原以为以前那些天天背法律条款的日子已经是地狱，才发现法庭上积累经验的过程才是最辛苦的。看着眼前一大堆文件，白佳羽又认命的埋头苦干。沉浸在工作中的人终于被电话铃声打断，看着屏幕上显示的号码，白佳羽脸上浮现真心的笑容。
董玉洁是她一个美丽的意外，她没有想到在这还能收获这么纯真的友谊。这让她原本孤寂的世界多了一抹亮光，她不得不承认这样简单的快乐是她渴望的温暖。有些东西是她舍不得向外推的，这种朋友之间简单的快乐。她很贪恋，那样的话至少会让她觉得自己的世界不只有黑色。有时候她会感恩世界让她身边有那么多好朋友，只是少了那个他而已。
突然想到今天的聚会。她连忙打电话让北小街不用等她吃饭，放下电话发现已经是下班的时间。一边收拾着手上的文件，一边忍不住抱怨。这个所谓的大老板很奇怪，聚什么会吗？白佳羽着两年来基本上是滴酒不沾，这样的聚会让她觉得恐惧了。
“好了嘛？佳羽。”
“哦，”
刚走到停车场，白佳羽才想起手机还在那堆文件里。向李云翔要过地址，保证自己过去后白佳羽回到办公室找被她遗忘的手机。
这边李云翔他们刚走进餐厅，就看见一个器宇轩昂的男人迫不及待迎了出来。眼神在人群之中穿梭，仿佛并没有找到想要看见的身影。男人原本明媚的脸色瞬间阴霾，才转头看向一边搂着娇妻的李云翔，像是接受到男子冰冷的眼光，李云翔转身看着眼前这个他。
“她东西忘在办公室，等一会自己过来。”
男人眼神瞬间明了，并不意外这样的事。嘴角居然浮现一丝好看的笑意，李云翔这些年的一大爱好就是看他变脸。像是想到了什么，在娇妻耳边低语一阵，如此又一个观众加入围观。而主角好像陷入某种美好的回忆，并没有发现他们的举动。
白佳羽站在餐厅大门口，不得不感叹这个大老板的经济能力雄厚。她依稀记得这个地方的自助餐可是全市最贵的，也是她一直念叨要来奢侈一下的地方。冲着这她突然就觉得刚才打车的钱值了。
“大家好，我来晚了。我&middot;&middot;&middot;&middot;”
脸上的笑容突然停格，在那一刻，她仿佛看见整个世界崩溃在面前。废墟中那一片片的瓦砖都刻有鲜活的记忆。有没有可以告诉她这是梦还是现实，她看向李云翔。却发现对方一副歉然的表情，才明白原来他早知道了。
白佳羽突然觉得头脑一片空白，仿佛失去了思考的能力。不是没想过会遇到，却不想连一点心理准备都没有。
江涛几乎是贪婪的看着眼前的女人，他终于又看见她了。她又瘦了，作为南方人对于这寒冷干燥的北京是极不习惯的吧。那么需要人照顾的她一个人到这个陌生的城市一定很辛苦。到底他给了她怎样的痛，竟让她舍弃了原本的一切，彻底逃离。那眼底浓到化不开的悲伤，时刻弥漫着的思念，那么赤裸裸的表现在她的身上。这样的她让人忍不住觉得心痛，他该拿他怎么办呢？那想要拥她入怀里的冲动，想要触摸她那种迫不及待的心情快把他逼疯了。
吃过饭，大家的情绪依然高涨。抵不过大家的要求，所以她现在和这么一票男男女女坐在ktv里。而坐在她身边的正是那个她们都知道的大老板。而她的好姐妹董玉洁好像知道字犯错了，早早躲在她老公怀里，不敢看她一眼。
白佳羽斜眼看向身边那个仿佛气定神闲的男子，她不知道他何以如此淡定。难道他是早已放下，所以坦然吗？想到这，白佳羽的心狠狠的刺痛。时间带走了很多人很多事，而她被遗忘在原地，如一个异物不知该存在在哪里。
“佳羽，唱首歌吧。”
“对不起，我出去接个电话。”
哪里有电话接呢，只是坐在哪里压抑的心情让她快要喘不过气来。听着里面放肆说我笑声，她眼里露出羡慕的神色。想到那个人，她还能说什么呢？她千里迢迢的躲到这里来，才发现原来她一直都在那个圈子里。为什么她就躲不开他呢。这生活、、、、、、、、、呵、、、、“佳羽。”
“江先生，你好。”
在心里白佳羽暗暗为自己打气，可是心却仿佛被切割成两个部分。有人说不能诚实表达心里的感受，疼痛会给出答案。
“佳羽，我有话对你说我&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我想我并没有什么药和江先生说的，现在还不是上班时间，江先生如果有工作上的事情，明天上班再说吧。而且&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;唔&middot;&middot;&middot;”
江涛他自认自制力不差，可是他就是没有办法听白佳羽用陌生的口吻叫自己‘江先生’。
“你、、、、、、在、、、、、干嘛？”
“吻你！专心点。”
这个吻仿佛有一个世界那么长，如果不是那个该死的电话，江涛根本就不打算结束这个来之不易的吻，而且他还有很多话和她说。拿起手机看着手机上的号码，江涛无奈的放开怀里的人。
“我接个电话，等着，我的话还没说完。”
白佳羽现在头脑一片空白，傻傻的站在墙角。呼吸着新鲜空气，刚才的问几乎让她窒息。可是在她还来不及回味那份薄弱的幸福感，耳边传来的声音就把它彻底击碎瓦解。
“宝贝，你先睡，爸比，明天就来看你好不好。”
简单的话语，却瞬间把她从美梦中唤醒，她刚才做了什么。一股自我厌恶感从心底滋生，她并不伟大，却从没如此讨厌自己。上面叫咫尺天涯，此刻她算是体会得淋漓尽致。眼泪模糊了她的视线，白佳羽几乎是跌跌撞撞的回到房间。
“佳羽，对不起。”
“没事。”
董玉洁听着她说没事，心底却忍不住更加担心了，她知道她就是这样就算天大的事情，她挂在嘴边的永远都是没事。除非你当场抓住她的证据，要不然她那倔强的性格一定不会说。感受到爱人投过来询问的目光，董玉洁只能无奈的摇摇头，转过头却给了那个罪魁祸首一个大大的白眼。