当江涛接完电话转过身，已经没有她的身影。几乎是立刻他就回到包厢，看见她坐在哪儿心才安稳的放回心里。在回过身看不见她时，他前所未有的慌张，他害怕她再一次消失。看着那个一脸冷漠的白佳羽，江涛真的是百感交集。他告诉自己不能急，慢慢来。他一定会让她重新接受自己，那怕是用一辈子的时间。只因为弱水三千他只取一瓢饮。看见不断给自己灌酒的白佳羽，江涛真的好心痛。她的痛苦被放大了一百倍放在他的心上。
“白佳羽，你少喝点。”
“李云翔，你为什么不告诉我？”
“我&middot;&middot;&middot;”
“没事。”
李云翔承认自己是有私心的，他觉得自己的兄弟做了这么多努力一定要有回报。可是他却忽视了白佳羽的感受，他没有想过这突然的变化，她是不是可以接受，这个一直在说‘没事’的女人是不是真的没事。突然间就觉得自己其实挺可恶的，所以连解释也说不出口。
聚会好不容易结束了，江涛迫不及待的想知道白佳羽怎么样。等大家都离开后，他的脸上才展露出那种无法用言语的心痛。
“为什么你总有办法让我痛呢？我宁愿你打我一顿，骂我一顿，你这样对自己，你知道我有多心疼吗？”
“涛，我不要写检讨。讨厌自己，我&middot;&middot;&middot;伤心&middot;&middot;&middot;讨厌&middot;&middot;&middot;自己“听见白佳羽梦里那熟悉的呢喃，江涛的眼泪有绝提的冲动。不是说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。现在的他是早已痛彻心扉了。只字片语间，说出了她全部的心情。江涛眼底满满全是怜惜和疼爱，轻轻的触摸着那张熟悉的脸颊，那么小心翼翼。
“怎么样，需要帮忙吗？”
“不用，你先走吧。”
走到门口的李云翔忍不住回头看向房间的人，如果一定要痛过之后才能幸福。够了，无论是他们中的谁，都是应该拥有幸福的人。
又可以离你这么近了，又可以把你拥在怀里了，又可以看见你的睡颜了。这么多年了，江涛绝不敢相信自己有一天又可以离她如此之近。
“不要，不要走。留下来。”
“好，我不走，再也不会离开你了。”
“涛，你怎么还能不来找我？我都快撑不下去了。涛，他们说你不要我了。涛、、、、、”
“我在，我在，乖啊！”
拭去白佳羽脸上的泪珠，却抹不去江涛心底的那份痛。白佳羽脸上的泪全化成一把把刀子，捅进他的心还在里面绞动着。
“涛，我们不要再遇到了，我会好痛。”
“傻瓜，不会了。安心的睡吧，怎么就总睡不安宁呢？下次无论如何都不给你喝酒了。”
也许是江涛的话起了作用，也许是她真的累了，也许是她找到一个熟悉的肩膀，在江涛的怀里终于睡好了。他知道她有认床的习惯，没有她熟悉的床上用品再怎么也睡不好。
早上阳光从偌大的落地窗照进来，阳光洒在一脸女孩安静的脸上。仿佛不适应突然的光，女孩揉揉那还不清醒的双眼。宿醉后的头痛让她觉得很不舒服，抱着那颗头痛欲裂的头。她不知道自己到底喝了多少酒。她又一次没有控制好自己，那个男人总是有本事让她失控。可是昨晚她却睡的出奇的好，这是两年来没有的现象。迟钝的白佳羽还纠结于江涛对她的影响力，并没有发现自己不在自己的家。也没有发现她的枕边正睡着那个让她纠结的人。
转身准备继续这个难得的美觉，却突然惊觉身旁的人。几乎是立刻她便清醒，看着眼前熟悉的面孔。她彻底凌乱了。
“啊、、、、、、、、、”
“佳羽，不要叫了。”
“你、、、、、、、、、你怎么在我家，还、、、、、、、、还在我床上。”
“、、、、、、、、”
江涛不知该哭还是该笑，这个人这些年只长身体不长脑子的吗？还是这么迟钝，这是他家好不好。也不看清就开始乱叫，真是一点没变。旁人若在一定会发现商场上冷酷无情的江涛，在这一刻眼底充满了浓浓的溺爱。语气中的无奈那么明显，可是掩饰不住主人愉悦的心情。
“这是我家。”
“你家？”
白佳羽环顾四周，果然是陌生的环境，这个发现让她觉得有点尴尬，可是下一刻才发现现在改在意的不是谁的家的问题吧。转过头，想要质问，却不期然的撞进一双深情的眼眸里。这样的江涛是她不熟悉的，本能那要高杨的语调变得温柔。
“那&middot;&middot;&middot;我怎么在这/？你怎么也在这儿。”
“昨晚有人拉着我不让走，所以、、、、、、、、”
听到江涛的话，白佳羽真的有种找个洞钻下去的冲动。
“那我先走了，谢谢你收留我。啊&middot;&middot;&middot;痛”
“小心，你忘了你脚受伤了吗？”
受伤？哦，对了昨晚她不小心把脚撞了一下。可是现在是什么情况她只是一不小心忘了自己忘了自己的脚受伤而已。可是她不是有意把他压在床上的，看见他眼底的的笑意，白佳羽真的觉得无地自容。
“你还想赖多久，我是无所谓了。可是你的脚、、、、、、”
“啊，对不、、、、、、、、啊！”
“你小心点，怎么还是这么莽撞。”
“我、、、、、、、、、”
“坐好，我去拿药箱。”
“不用了，我、、、、”
“坐好！”
“、、、、、、、、讨厌，还是那么霸道。就不可以温柔点吗？就知道凶我，讨厌，讨厌”
“你又在咕哝什么？”
“没、、、、、、、没什么。”
“你呀，总是让人担心。、、、、、、、、、、、”
白佳羽已经听不清江涛的话了。他的手还是那么温柔，他那么小心翼翼的，仿佛自己是他最心爱的，是那么小心翼翼的被他呵护着。她发现自己居然还那么可耻的怀恋着，以前他就是这么呵护自己的。眼泪再因为忍不住划落。
“很痛吗？我轻点。天呀，伤口发炎了，等我一下，我们去医院。”
痛，这个痛怎么比得上没有你的痛。看着眼前的男人一脸紧张担心的样子，白佳羽好想不管不顾扑进他怀里紧紧抱着他。人世间流逝，他们是要停留在这一刻就好。可是理智告诉她不可以，他早已经不属于他了。
看着那仿若绝提的泪水，江涛开始就觉得慌乱，早知道这么痛，他应该昨晚就送她去医院才对，懊恼自己的大意“不要了，不痛了。我还是先走吧。”
“你能不能安分点，坐好。我送你去医院。”
这么近距离看他已经是很久远的事了，可是她却觉得那就是昨天的事。他的轮廓在她的心里还是那么清晰，他还是那么好看。经过时间的洗礼他变得更加好看了。白佳羽不由把头轻轻靠在他怀里，奢望着这条路永远走下去。永远不停息。