赵国邯郸城内，刚参加完一场婚宴的百姓陆续散去，街边一家客店里隔案跪坐的两人似也是从宴席上离去的贵族子弟，他们此刻正在谈论的正是这场轰动了整个邯郸城的婚宴。
“墨然兄，这吕不韦不过区区一个商贾，此等人皆难入你我之眼，如今得一姬妾竟如此大张旗鼓，连平日难见一面的公子嘉都亲自前来庆贺，小弟实在不解这是何道理？”
与说话人对席而坐的年轻公子手中把玩着茶杯，摇头叹息道：“渃兄此言差矣，无商贾之人何来政经之源？莫看这吕不韦如今居于人下，其眉宇间透漏出的野心之大实难猜测，终有一日，他的地位可能会居于你我之上，兄切莫小瞧了此人！”
这两位贵族公子口中所说的吕不韦此时正在新房中柔情脉脉地注视着自己的美娇娘，她本是这邯郸城内头牌舞姬，吕不韦与其相见尤怜，掷百金将她买入府中并纳其为妾，虽说为妾，吕不韦却也不忍伤了她的芳心，遂为其大摆筵席。至于公子嘉因何到访，恐怕没有人比吕不韦更加清楚。他身财何止千万贯，虽不是赵人却为赵君赏识，嘉本就觊觎王位已久，若能拉拢他为己效力，何愁大事不成。但这吕不韦说也奇怪，竟无视公子嘉屡献的殷情。
“夫君，妾身能嫁与你为妻实乃三生有幸，万望夫君莫要嫌弃贱妾出身才好！”
红烛映照之下，那姬妾精美的面庞渐起红晕，只在眉目之中就显见其娇媚之色，吕不韦上前一步再次细细打量着眼前的美人，忽的发出一阵得意的笑声，继而笑道：“人生得一如此红颜夫复何求？雅琴，我吕不韦今日立誓，此生绝不负你！”
燃燃红烛未尽熄，春宵一度值千金！
次日，吕不韦又掷百金与闹市中置得一府邸，夫唱妇随，生活倒也自在惬意。奈何三月已过，这日，吕不韦独自一人愁眉坐在观花亭中闷闷饮酒，雅琴支开随行的丫鬟仆人移步亭中挨着他坐下。
“夫君，何事令您如此伤神？可是此单买卖有何差错？”
吕不韦见是爱妾转头苦笑一声又饮了杯水酒站起身来走到亭栏处，双手背后，暗叹一口气说道：“茫茫天下，难道真无我吕不韦用武之处？”
雅琴一惊，也随夫君来到亭栏处注视着他的侧脸，老实说，她真的似乎从未理解透眼前这个自己深爱的男子成天在想些什么，他，是个商人，但又异于商人，他的城府之深在这邯郸城内恐怕无人能及，可是这些与自己又有什么关系呢？只要他还爱着自己那就足够了！
“夫君，妾身虽是女儿身，也明白什么叫‘天将降大任于斯人’，夫君您今日心智已苦，想必大运将至了，您实在不必如此愁闷？”
吕不韦低头看着爱妾幽幽道：“话虽如此，可这际运又在何时，处于何地啊？”
雅琴上前握住夫君的手臂嫣然一笑，说道：“夫君，妾身听说近日邯郸城内来了一拨胡人杂耍甚是有趣，不如您也前去观赏一番以解烦心？”
吕不韦蹙眉一笑，“哈哈，雅琴果然还是小女儿家，好，为夫我今日便陪你前去。”
“妾身今日偶感不适不想出门，夫君您一人前去便可，莫让妾身扫了您的兴致，您凑了那趣回来时讲给妾身听可好？”
吕不韦听她说身体不适，忙关切问道：“雅琴可好？可有去看过郎中？”
雅琴低眉浅笑，微微点头，双手轻轻抚上腹部，脸上荡起了幸福的微光，她没有回答吕不韦的问话，只是轻声催促着。吕不韦无奈又一笑，长袖甩起，一手搭与腹前踱步走下亭阁，回头望去，爱妾正满目含情目送着他。
长街之上，吕不韦与随行的童仆看完杂耍正沿街散步，迎面撞来一人，吕不韦一个没站稳差点摔倒幸而被童仆扶住，那童仆上前猛推来人一把怒斥道：“瞎了眼了，我家公爷你也敢撞？”
来人抬头扫视一眼童仆，目光定在吕不韦身上，神情虽满是愁苦落魄之色，吕不韦仍从中看出了一点眉目忙挥手说道：“不妨事，僮儿还不回来！”说完向来人行了一礼，问道，“敢问这位公子尊姓大名？”
谁知来人目光一闪，什么也没说从吕不韦身边擦过。童仆年纪尚小，气不打一处怒道：“这人真没礼教，老爷何不教训他一番？”吕不韦倒也没当回事儿淡淡一笑，抬步离开。
次日，吕不韦又携童仆行与长街之上，路过一家飘香的客店，童仆的眼睛再也走不动了，吕不韦轻敲一下他的脑袋。
“馋猴儿，进去吧！”
童仆不好意思地挠头笑笑，吕不韦跪坐案前只要了壶茶水静静喝着，旁边小桌上正蹲吃美食的童仆忽然起身指着外面站在一果摊前的人喊道：“公爷，昨日那没礼教的小子！”
吕不韦放下正准备送到口边的茶杯，抬眼向外看了眼，拍手换来小二。
“小二哥，你可知门口那人是何身份？”
小二顺着他手指的方向看过去，待看清了那人的长相之后鄙夷地一笑，回头弯腰又一脸谄笑道：“他呀，他是异人，秦国太子安国公的一个儿子，他母亲不受宠爱才被送来咱们赵国当人质，这小子整日无所事事的，还自以为他的身份有多尊贵呢，常常目中无人，小人看他连小人也不如，估计他老子都忘记了还有他这个儿子了，不然怎么连他在这里受苦受虐都不闻不问呢，劝公爷您还是别搭理他的好！”
吕不韦听完小二的话从袖袋中取出一刀币递与他，起身走了出去，童仆很快咽下口中的菜食也快步跟了出去。这一主一仆二人跟在异人身后而行，转过街角行至一偏僻处显出一所简陋非常的住所，那异人犹豫片刻还是上前扣响门环，只听里面传出一阵毫不客气地谩骂声，紧接着门打开了，从里面出来的人一见是他，骂得更加过分了些，那异人面上倒也平静，在开门人的辱骂声中低头走了进去。
吕不韦一直观察着这些，待得那门重新关上才转身离去，此处定是看管这不受待见的秦国公子之所，他一路沉思着，好像做出了一个很重要的决定，眉目舒展，没有回身却对身后纳着闷儿的童仆笑说道：“此人真乃奇货，可居也！”