一回府，吕不韦直奔爱妾房中，推开门，她正侧卧于榻上休憩，吕不韦敛起笑声轻轻走近，坐在她身旁，抬起右手轻抚她的发髻，“熟睡”中的雅琴“嗤”的一笑，双眸睁开。
“夫君，您回来了！”
吕不韦笑着点点头扶她坐起，笑道：“多亏了雅琴，今日得见一可居之奇货！我吕不韦出头之日将不远矣。”
雅琴起身倒来一杯茶水递与他娇笑道：“如此说来，夫君是遇上了贵人，究竟是何方高人可令您如此展颜欢笑，可否告知于妾？”
吕不韦接过茶水，伸手拉雅琴坐在身边道：“此人乃秦国太子之子，若得我从旁推波助澜日后定可成大事。雅琴，过几日我可能会出趟远门。”他看着爱妾眼神中透出一股坚定，“你不能随行，我会尽快赶回的，莫要忧心！”看着双眼已含泪光的雅琴，吕不韦站起身双手背后，背对她又说道，“此事若能办成，大势必将可定。”
“妾知道，夫君可无虑，妾在此处待君如愿而归！”
“福禄！”吕不韦没有回头却朝门外喊道。
“公爷有何吩咐？”
“去账房取五百金交与僮儿，让其送与秦公馆的官爷，请他们务必好生照管赢异人公子！”
“诺！”福禄答应着躬身离去，吕不韦稍稍偏头瞥一眼欲言又止的雅琴没有言语跨步离去。
过了几日，秦公馆内，赢异人满身光鲜，笑容满面，举杯于额前敬与隔案而坐的宾客笑道：“我赢异人落魄至此，亏得吕爷解囊相助，今日无以为报，在此敬君一杯水酒，于君一个承诺；倘若他日异人可安享富贵定不忘君之大恩！”说完掩袖一饮而尽。
吕不韦轻呡一口放下酒杯大笑道：“公子严重了，在下只是略尽绵薄之力，方才公子说可安享富贵，吕不韦有一言却不知当讲否？”
“恩公但讲无妨！”
“若公子有心，不知秦王之位可曾有意？”
异人听完这话脸现惊恐之色，他确实不止一次想过这个问题，然而看到自己的处境犹如弃儿一般又怎敢做此美梦，如今，这吕不韦竟直言而出，难不成他有何策略，若真是如此，此际万不可失。他当即起身走出房屋环视一周，确定无人旁听才又回到案前挺身跪坐，而吕不韦还是一脸平静之色，从容品着眼前的美酒。
“不知吕爷可有何妙计助异人美梦成真？”
“安国公最宠爱的可是华阳夫人？难不成公子忘记了这位夫人尚未有子嗣？”
“这，是又如何？”
“倘若她肯认公子为子又当如何？”
“爱屋及乌！”
“公子果然聪慧过人！”
“但不知如何才能成事？”
“公子请放心，两日后在下便要运一批货物去往秦国，即时定会拜访慧夫人，她乃华阳夫人唯一的姐姐，只要她肯相助，不愁认母之事不成！”
“如此甚好，那异人在此恭候吕爷凯旋而归！”说话间，异人双手抱起，伏身行了大礼。吕不韦眼中闪出一丝狡黠之色，慢慢又端起酒杯细细品尝起来。
两日已过，吕不韦果然依约前往秦国。在“旅商”之名的掩饰下，一路倒也顺畅，颠簸了数十日之久终于如愿进入秦境。这秦国虽处偏壤之地然百姓邻里相敬，父慈子孝，夫容妻贤，实在安逸。吕不韦见此景象由衷感叹道：“若无贤能之君，何来如此之境？他日天下若能一统，非秦莫为！”随行的仆众诧异地望向主人不知道该如何接话，而吕不韦倒不在意，拍拍身上的锦衣长袖一挥，一踢马镫领着商队进入了咸阳城。他先入驿站稍作休息，沐浴之后携三位仆从带千金来到了慧夫人府中。吕不韦献上敬礼被带入偏厅等候，侍女奉上茶水，他等了又等，终于门帷一闪，进来了一位衣着华丽的中年女子，虽面现粉色，毕竟风韵犹存，那女子细细打量吕不韦一番嫣然一笑款款上前，眼中的傲慢之色并没有激怒吕不韦，他也淡然回之一笑，起身行了官礼。
“在下吕不韦，见过慧夫人！”
“吕不韦？从未听闻。但不知为何送本夫人如此大礼，不妨开门见山？”
吕不韦挺身而立，浅笑一声。
“夫人果然快人快语，如此便恕吕不韦直言了！”
那慧夫人从吕不韦身上收回视线，也没让座自顾自饮起了茶水，但似乎也没有要打断吕不韦的意思。
“如今令妹当得安国公宠爱实在可喜，夫人您因此名利双收实乃可贺，此等可喜可贺之幸事实不知尚可延续多久？”
慧夫人听他如此言语，傲然之色已被怒意掩埋，呵斥道：“你这是何意？”
吕不韦面不改色叹道：“安国公乃大秦太子，他日定将继承大统，吕不韦才疏学浅，但不知慧夫人可否告知在下那时坐上这太子之位的会是何人？而华阳夫人容颜不再之时，安国公可还会钟情与她？即时，夫人与令妹又将所托何人？夫人难道未有未雨绸缪之策？”
待听完吕不韦解释之后，慧夫人怒意已瞬间转为惊忧之色，思虑片刻后直视吕不韦道：“贵客所言颇有些道理，不如移驾书房以做详谈可好？”
“诺！不韦也正有此意，夫人请！”吕不韦躬身又行一礼，心中已有十足把握，此计已成！
翌日晌午，吕不韦于驿馆之中收到一只锦盒，内装一金钗，另附有一小片羊皮纸，上述；此乃母子信物！吕不韦大喜，当天打理好一切率几名随从快马加鞭离开咸阳直奔邯郸而去。
这日，雅琴在卧房中刚吃完一整碗酸梅准备小憩片刻，忽听下人来报“公爷回府”，忙又起身前去迎接。她站在书房外，看着紧闭的房门心里泛起一丝凉意，一月前，来府上询问夫君的那人看自己的眼神和临走时的一句“夫人可有想过换个夫君也是美事一桩？”这时又清晰的浮现在眼前。她，从未发现自己竟如此害怕屋中的人为了什么而推开她。沉思间僮儿退了出来，她听见他悄声嘀咕着：“公爷这是怎么了？花重金照顾那废人不说，如今还要为他大摆筵席，真不知他究竟是何用意？哦，僮儿见过夫人！”僮儿见到了她忙躬身行了小礼快步走出庭院。雅琴收起突有的担忧推门进去，吕不韦正把玩着一只金钗，见到雅琴，喜色更甚，招手示意她走近，他一手抚上她的纤腰，一手还摆弄着那金钗，不等雅琴开口询问便把自己已完成的计划告知了她，雅琴静静听他说完，心中又是一紧，脸上也不免表现了一丝，她含泪问道：“夫君，权势地位与雅琴，在夫君心中孰轻孰重？”
没想到雅琴会有此一问的吕不韦略感诧异，但很快又恢复了得意的神色，抽回放在雅琴腰间的手合上那锦盒握在手中起身离开书案回头说道：“雅琴，大丈夫当志在四方，无业何以为家？僮儿说你今日身体有恙，快回去歇着，明晚会有贵客到访，雅琴的赵舞独步天下，明晚切莫要扫了贵客的雅兴啊！”
说完他大笑着挥袖离去，留下雅琴独自一人还跪立于案旁。今日，她，总算明白了一点：这个刚刚离去的男人，她竟从未真正有过清楚地了解，在他心中，她也只不过是个依赖于他，需要他去呵护的女人，仅此而已，她远没有他的名望权势重要。雅琴心中的悲伤很快演化成了一个凄然的决定，她要赌上一次，哪怕赔上自己一生的幸福她也要证明给他知道，其实，对他而言，更重要的只有她！