晚宴如期举行，其纷繁不让王宫之宴，异人坐于正席之位，吕不韦却甘陪侧案。雅琴裹紧肚腹，穿上初见吕不韦时那套耀眼夺目的舞服，着上脸彩更加娇媚动人，她的一舞如人所愿叫异人“终身难忘”。舞毕退场，他还魂不守舍呆望着舞台，直到吕不韦起身来到眼前才回过神来，还未等吕不韦献上那信物开口急道：“方才那舞姬，吕爷定要将她送与异人！”
吕不韦本一脸喜色，听闻此言大怒，收起那锦盒挥袖离去前吩咐众人将那不知好歹的赢异人轰出了吕府。一个时辰已过，吕不韦仍闷坐于黑暗的侧厅，此时，他的怒意已不再旺盛，平复了情绪之后他又陷入了犹豫之中：难不成真要因为一个女子就如此轻易放弃自己苦心经营的计划？推门声响起，吕不韦仍未点灯，眼光随着推门而入的来人。一个黑影缓缓移至案前点上了灯盏，果然，是雅琴。吕不韦看着眼前的女子，好不容易下定的决心片刻间又被动摇：这女人，难道非要让自己拱手相送不可吗？他看着她说不出话来。雅琴没有抬眸看他却幽幽道：“夫君可是为‘送姬’一事而烦心？”吕不韦心中一惊却没言语，等不到吕不韦的回答，雅琴隔案注视着他，眼中透出一股坚定的神色，“夫君，雅琴请愿自愿前去服侍异人公子，此事与夫君无关，烦请夫君莫要再为此而心烦！”
“你，说什么？”
“夫君的前途，你我孩儿的命运都可能会因为雅琴的一个决定而改变，雅琴愿用自己做一个赌注，请夫君莫要犹豫！”
“你方才说孩儿？”
“是！”雅琴含泪点头，目视着已半跪于眼前的夫君，把头埋进他怀中，“我已有了夫君的骨肉。若真如夫君所言，那异人当得秦国大王，贱妾自有办法叫他立我们的孩儿为太子，为保此事可成，还望夫君尽早将妾送与异人。”
吕不韦没有回答，只是喃喃道：“孩儿，我们的孩儿！”
“纵然有千万般不舍，还请夫君以大局为重，也让雅琴为自己寻得一个答案！”
吕不韦哽咽着再也说不出话来，他狠下心来的决定被这个女子的言语顷刻间变的卑鄙无耻，可是他却不能反驳她的提议，因为那正如自己所愿。他只能弱弱地回答她道：“好，好，我吕不韦发誓，纵然你不再是我的女人，我也一定拼出性命以保你们母子平安。雅琴，你能否答应我，从今以后，‘雅琴’二字只有我吕不韦一人可呼？”看着她点动的头，吕不韦将她揽入怀中，“我不会让你受太多的委屈，我会让你风风光光的嫁给他，让他知道你，不是一个普通的舞姬！”
仅过了七日，邯郸城便出了两桩怪事：其一，城西一赵姓大户人家凭空多出一妙龄女儿，唤作“赵姬”；其二，这赵姬已于昨日嫁于“秦国废公子——赢异人”。
自将雅琴以赵姬的身份嫁于异人之日已一月有余，吕不韦虽常睹物思人，但想到不日他父子二人将大权在握倒也乐意接受这个事实。这日，他正于观望亭中饮茶赏菊，僮儿狂奔上来，看他一脸异色，吕不韦忙放下手中茶杯，只听僮儿喘气说道：“公爷，夫人，不，赵姬夫人回，不，来府上了！”吕不韦大惊，快步奔下观望亭，转过假山一眼就瞥见了婷婷立于湖边的“赵姬”，她的身边只跟着一名唤作“怜儿”的心腹丫头。见到吕不韦，赵姬收起了脸上的冷艳之色换上一脸柔情扑入吕不韦怀中，眼泪直流而下，怜儿伸手擦擦眼角转身离开，只留下吕不韦与赵氏夫人！
“雅琴，你为何独自回府？”
“夫君，雅琴太过思念与你，总忍不住想偷跑回来。今日，公子嘉不知因何请异人入宫，妾才有机会回府一叙！”
吕不韦轻轻推开她，替她擦掉脸上的泪痕问道：“雅琴可有受何委屈？”
雅琴摇摇头，“那异人对妾言听计从，妾不曾受何委屈。不过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”雅琴泪光已干，眼中随即带上一股狠色，“雅琴今日前来除与夫君一叙前情之外另有要事相托！”
“何事？”
赵姬离开吕不韦身边又面向湖水双手抚上自己的肚腹。
“请夫君为妾觅得良药一副以保腹中胎儿顺月而生！”
“你要安胎药？”
“不，不是安胎药，是缓胎药！”
“缓胎？”
“正是。我腹中胎儿的身世只有夫君，我和怜儿知晓，这孩子若早两月而生势必引起异人的怀疑，故而，贱妾想请夫君觅得良药一副让这孩儿暂缓两月而生！”
吕不韦心中的一丝凉意此刻已凝成寒风，眼前这女子可还是那娇弱善良的雅琴，为何竟变得如此狠心？
“雅琴知道夫君心中所想，但若要成大事便不可有妇人之仁，何况妾自有分寸，只是暂缓胎生并非堕胎，若这胎儿能顺月而生，异人日后定对妾宠爱有加，那时，何愁夫君大事不成！”
吕不韦此时也方才发觉，自己竟从未真正了解过眼前这个女子，难怪前人云“最毒妇人心”，果然不假，但为了自己的将来，除了答应，他又能如何呢？
岁月流逝，赵姬果然怀胎十月诞下一子，这可乐坏了赢异人，时日的推算，加上“神医”的诊断使他确信这是自己的孩儿无疑，可他又怎知这背后是上千金的良药和一个差点害死自己腹中孩儿的狠心的母亲呢？异人将这孩儿抱于怀中不禁喜上心头，忍不住狂笑出声。
“哈哈，想不到我在此境遇之下竟能得一爱子，望你能带福与爹，助我脱此困境得成大事，我今为你取名为‘政’，愿你有宏政治国之才，他日若能归秦继得王位定立你为大秦太子！”
迷糊中的赵姬隐约听得此言费力睁眼坐起。
“公子此言可当真？”
异人回身怀抱婴孩儿坐于她身侧笑道：“夫人辛苦，异人在此先行谢过！方才所言句句属实，若日后异人自食其言将不得好死！”
赵姬眼中闪出一股说不出的神色，异人却没有细读，看着怀中的孩儿道：“这孩儿我已取名为政，不知夫人对其字有何想法？”
“祖佑生龙”四个字袭入脑海，前不久与吕不韦幽会之时他看着自己说的这四个字，此时她方才明白，于是乎，脱口而出道：“不知‘祖龙’二字可好？”
异人稍一琢磨，继而大笑道：“祖龙，嬴政祖龙！好。甚合我心！”
各怀心事的大人们并没有注意到怀中的男婴，此时他的眼角竟划出了一道泪痕，仿佛受尽了委屈，在用这种方式述说着自己的不幸，母亲不止千百次的道歉恐怕也难以消除他在腹中呆了整整十二个月的愤恨和恐惧！而他的泪日后却成就了一个千古传奇的帝王！