看着异人那羡煞旁人的幸福生活，先是不解的人们开始渐渐接受他之际又一个噩耗几乎摧毁了这一切。
这天，正当吕不韦与异人及赵姬母子在吕府热酒叙话时，福禄慌忙跑进来躬身行礼道：“公爷，大事不妙。我才去街角购置食材之时见一大队赵兵急匆匆闯进秦公馆呼声要抓赢异人公子！”
“你可知为何？”
“听闻秦将王龁不日将率大军攻入赵境！”
吕不韦瞪一眼吓得直打哆嗦的异人说道：“你且退下前去守住府门，不得我的命令任何人不得进出！”
“诺！”福禄答应着退了出去。
“公子不必惊慌，今晚吕不韦便护送公子逃离赵境！”
“好，好！”
赵姬看着浑身直打颤的异人，脸现鄙夷之色。
“不知公子是独自逃生还是带我母子一同？”
异人不敢直视身边的赵姬，慌道：“一人独行方可有更大的机会脱身，不如此，异人怎能回身来救夫人母子呢？”
赵姬似乎早料到了是这样的答案，冷笑一声，目光扫过异人停在吕不韦身上，吕不韦无奈摇摇头道：“既如此，公子一人上路便可，不韦将沿途打点好一切。至于夫人母子，公子可放心交与在下，我吕不韦定全力保她母子周全。只望公子归秦之后莫忘不韦小恩及夫人大义才好！”
异人一个劲儿的点头答应，赵姬怀抱祖龙起身离去，襁褓中熟睡的祖龙却不知为何眼角又溢出了一滴泪水。
事情发展的似乎很顺利，异人离赵已有十二年，听闻他已更名为子楚，如今贵为秦国太子。虽然赵王碍于秦国之强而下令不得对赵家母子动以刑法，但他们的生活并不顺心，尤其当吕不韦离邯郸前去周游列国以访名仕再以敛金之后，他们的生活可说是到了水深火热的地步。赵政在一次次的侮辱折磨中逐渐年长，除了一个与他同病相怜的燕国小公子姬丹之外他再无其他伙伴。这俩人也算是惺惺相惜，常常在一起，不是像其他贵族子弟一样无忧无虑的玩闹而是一起忍受他们的欺侮，一同反抗不公平的命运。当然也不是所有人都对他们两个视之如鼠，这里面最大的例外就是赵将李牧家的千金李云珠，她经常瞒着家人偷偷跟他们玩在一起，有时候也会用“李家千金”的身份压住前来寻衅的人。
这天午饭过后，李家小姐带着从韩国前来探亲的姑姑的女儿又偷偷溜去林中玩耍，不想却目睹了这样的场景：赵政被一群衣着贵气的男孩围堵在一臭水坑中，姬丹跪坐在一旁俯身半趴着，眼泪吧唧吧唧落下，手中紧握一根木棍想来是想救赵政上来却被那群人堵住了。李云珠甩下跟随自己的表妹奔跑上前指责道：“尔等怎可为此等小人鼠辈之事？莫得辱了赵国之名！”
那群人转身盯着这小丫头，其中一个一脸不屑之色道：“何处来的黄毛丫头胆敢管我们的事。劝你还是速速离去的好。”
“若我说不呢？”
“哼！”说话那人挽袖上前被身旁一少年及时拦下。
“子明兄，此女乃李牧将军掌上明珠，万万不可得罪！”
“你们知道就好，还不快快把人给本小姐放了！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;在李家小姐与那些贵胄子弟争辩之际，一直沉默在一旁的韩国小来客用一双明亮的大眼睛观察着一切，她的目光不自觉地全被吸引到了正在臭水坑中一言不发，面无表情一直仰望着天空的赵政，她一步步上前从争辩的人群中走过，那些人不明就里竟一个个都默默让开，没有拦截之意。李云珠和那带头小子也停止争辩奇怪地盯着她，但见她走近臭水坑边伸出一只手笑道：“小哥哥，上来如何？”
赵政仿佛没有听到也没有伸出手，仍然挺身立于水坑之中，那小女孩见状竟然抽回手二话不说也跳进了臭水坑中，这下不只姬丹和李云珠，所有围观的人都瞪大了眼睛，连赵政也吓了一跳，终于低眉看向这奇怪的女孩。她，虽年纪尚小，但真的好美，只见她在水坑中走到赵政身边再次伸手笑道：“小哥哥，如今诺嫣也掉下来了，你若不上去，诺嫣也只能陪你呆在此处了！”赵政眼中突然闪出一丝泪光，就只这一瞬间这女孩的面容已随这丝泪光从此深深扎进了心中。
山坡上，四个孩子并肩坐着，李云珠向大家介绍着：“此女乃我姑爹韩国公之爱女！”
“小女韩诺嫣见过两位小哥哥，还不知两位如何称呼？”
“吾乃燕国公子姬丹，与祖龙一道在此为人质！”
韩诺嫣转头看着身旁的赵政，似乎很想听他说话。赵政收回远眺的目光道：“赵政祖龙！”他说这话的时候目光终于又投在了韩诺嫣身上，四目相对时她莞尔一笑，他心头已涌上了一股暖流。虽然李云珠也常常帮自己脱险但从未有过这样奇怪的感觉，看着这个韩诺嫣，他也忍不住想开心的笑出来，于是祖龙脸上竟显出无忧的孩童的笑脸倒还真让李云珠及姬丹大开眼界，因为他笑起来的模样真的好英俊。
这一天，天气又是爽朗明快，赵政与诺嫣又并肩坐于山涧小坡之上看着坡下在泉水间嬉戏的李云珠和姬丹，赵政先开口了。
“嫣儿，你可曾有过什么伤心往事吗？”
诺嫣偏头看着他，不解他此问究竟何意，对一个不满十岁的女孩儿来说会有什么伤心往事呢？转头瞥见她不解的神色，赵政苦笑一声道：“也是，背井离乡，寄人篱下的生活，你，不可能会有体会，万望你永远都不会有此体会！”
诺嫣被赵政的神色所感，心中竟也莫名的酸楚，她不知该如何安慰这个看似冷漠却异常坚强的小哥哥，突然眼睛一亮从脖子上取下一块玉伸手递给赵政。
“祖龙哥哥，此玉乃吾父所赠，诺嫣现将其赠与你，只盼祖龙哥哥可早日归秦，得成心中所想，一展宏图。”
赵政接过她手中的玉舒心一笑：“你可知我心中所想？”
“终有一天你要尽己所能不再让诸侯公子寄人篱下，不再有战乱频发，你要凭自己的力量做到天下大同！”
赵政大惊道：“你，如何得知我心中所想？”
诺嫣含笑注视着他的双眼，“祖龙哥哥的眼中就是如此告诉诺嫣的！”
赵政再次笑了，连自己的母亲都未曾发现自己小心翼翼不让外人察觉的心事竟如此轻易被眼前人道出，可这女孩如此轻描淡写说出自己心中的秘密却并未有丝毫不快之感，反而多了份温暖和必胜的决心。他把玉紧紧握于手中又看了眼身旁正看着他的诺嫣闭目一笑，两人同时转头眺望着远方的天空，就像看见了美丽的希望，那么近，那么近&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;三日后，韩诺嫣随父母离开了赵国。看着赵政失落的模样李云珠实不忍心，刚想开口劝慰，就被赵政抬头一个灿烂的微笑打断，实言而论，小小年纪的云珠似乎也恋上了赵政的笑容，诺嫣在的这几天总能看见他的笑容，他笑的时候自己的心仿佛也在跟着颤抖，可年纪尚小又怎能体会其中情谊呢？
这日李云珠正于房中被母亲逼做刺绣，姬丹闯了进来，他高兴的几乎走了形的脸不顾旁人异样的目光喊道：“来人了，秦军前来接祖龙母子归秦！”
“什么？此话当真！在何处？我们一道去看看！”
云珠说完拉起姬丹不顾母亲的阻止一路跑到城西赵家，真见一大队秦军护送几辆马车而立，赵政和母亲从府中出来，扶母亲上了马车之后，他回头看见远处树下的两人，跳下马车走到他们面前。
“你，真要走了吗？”李云珠问道。
“恩，听闻我父亲如今当得秦国君王，赵君不得不送我母子归秦以免战乱！”看着表情各异的两人，赵政搭上姬丹的肩膀，“放心，你寄人篱下的生活也必将不远矣！”
姬丹抬眼泪视赵政也只好点头应答。颠簸的马车上，赵姬审视着看向车窗外的孩子，她此刻觉得这孩子离自己好遥远，她伸手将孩子揽入怀中，本想说些什么来安慰他，碰上他那双坚毅决绝的目光，那眼神像极了一个被自己掩藏在心底深处的人，不，他目光中的内容比那人更甚，可自己身为母亲竟然读不懂，她自责地抚上孩子的额头一个劲儿说着：“对不起，龙儿，母亲无用，让你承受了太多！”却听见怀中的孩子一字一句道：“母亲，终有一天，这块曾有过我泪光的地方，我定将它收回手中！”