马车日夜颠簸，终于将驶入雁门郡，即将结束那苦不堪言的日子，相较于赵姬夫人的忧愁，祖龙倒是对从未碰过面的国土和父亲兄弟充满了期待，孰不知那随马车颠簸而来的危险亦已悄然袭来。
赵国申奉殿中，悼襄王慵懒地倚坐在王榻上，气色欠佳，打着哈欠听着还僵持未定的争论。
“李将军，您又何苦非要为难一妇一孺，此真非大丈夫所为也！”
说话人身着一袭贵族长袍，冠型呈“几”字型，正是赵国第一宠臣春平君，他虽然一向敬重李牧，奈何“各为其主”也只好装作不待见此人。李牧面容不卑不亢扬眉回道：“春平君未免太过妇人之仁，难道你已将长平一战我赵国所受之屈辱众数抛于脑后了不成？这赵姬说来乃赢子楚原配之妻，那厮对其女言听必从，而那小儿赵政，小小年纪便心思缜密，行事果敢，其心机不在你我之下，待得他日，若此儿登得秦王之位势必对我赵国不利，莫不如在此了结了他，以防后患，此乃长远之计！”
“李将军所言差矣，倘若赵姬母子不能安然返秦，秦王必将派大军以犯我赵境，李将军乃久经沙场之人当明知战乱之苦，又何必用心挑起这无端战祸令我赵民处于水深火热之中呢？”
“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”李牧有些无言以对。
“再者而言，听闻李将军之女与赵政甚是交好，莫不可断言日后秦赵两国结为秦晋之好，李将军怎可对翁婿如此狠心？”
李牧怒火四起，甩袖跪坐不再言语，赵王此时方才咳嗽两声幽幽道：“此事就如春平君所奏暂且放她母子平安归秦。”
春平君心里暗暗舒一口气：小王子，愿你早日平安返秦！
这日清晨，终于在驿馆好生休息了一晚的祖龙心情大好，问过母亲早安之后他独自一人踏出驿馆前往附近的松林练剑。已过了晌午，车队即将再次出发大伙却还不见祖龙公子的身影，赵姬心神慌乱总觉儿子会有危险，却又不知如何是好只得央求护送之人尽全力找寻祖龙。
松林中一小小断崖之下祖龙跌坐在一山石之前双手被捆于背后，视线亦被一条黑布遮住，他心中虽是惧怕然而神色却并无异常，开口说道:“我不知你们究竟是何人，但若想挟我而迫他人，想来是要白费心机了，因为这世上在乎祖龙之人，哼，莫过两三个而已！”
话音刚落，一声狂笑传入耳中，接着一个雄厚的声音说道：“我们是前来杀你的，害怕就哭出来，我们图个心软兴许能叫你多活一阵子。”
“哈哈”祖龙突然也笑出了声，这笑倒让众匪徒吃惊不小。
“臭小子，你笑什么？惹火了爷，一刀砍了你！”
“若你们真要杀我，方才于松林之中便可动手也省去了这许多麻烦不是？”
那雄厚的声音再次响起：“好小子，小小年纪果然胆识过人！”
不知为何，祖龙总感觉这声音似曾相闻，一时间却也想不起究竟在哪儿听过了。这一句称赞过后，众匪说话声音渐熄转成了耳语，祖龙屏息尽力想听清楚却无功而作，正将作罢之际说话声又高扬而起。
“大哥，我赵国军民绝非贪生怕死之辈，切莫因谨小慎微而放过此儿，以绝后患方为上上之策呀！”
赵国！？祖龙心中一惊，他们非要逼我母子走上绝路不可？然而却只是一个恍惚之间他心中显出一道亮光，头脑明亮了许多，他又轻轻一笑叹道：“赵君昏聩，此计定是春平君所设，实是卑鄙无耻至极！”
又是一瞬间的停顿，仿佛有人打了暗哨般声音又响起。
“小子，你既已经道破那便留你不得了！”
哼，果然！感觉刀风随颈刮过祖龙心中的恐惧却消失的荡然无从，负伤是不可避免的了，他已断定了这群人是决计不会杀他的，他侧耳听着周围的动静，一阵“嗡嗡”声传入耳中，随后惨叫声一个个响起，不远处传来拍掌声还伴随着一阵童稚的笑声，祖龙纳闷加深的时候手上的绳子被人一刀划开，双手一获自由他马上伸手一把扯下眼布，还未看清周围突发的情况，那童稚的声音在耳边响起：“别发愣，快跑！”
跟在那小男孩的身后向前跑着的空当，祖龙很快回头看向身后，那些人被一群黑压压的东西围攻，是，是蜜蜂！
他们两个一路狂奔终于看似到了安全地带。
“这位小弟，多谢你出手搭救，赵政感激不尽，他日定将厚礼相谢！”祖龙朝这个比自己小一两岁的小男孩行了一个礼，在小男孩的笑容中他问出了心中疑惑，“方才那群蜜蜂定是小弟所养，不知为何却不攻击赵政？”
“答案在你腰间！”
祖龙低头一看，腰间不知何时已挂上了一个香囊，他诧异地看一眼小男孩，伸手取下那香囊凑到鼻尖下只觉一阵刺鼻的气味让自己顿感恶心。
“这是我爹特制的，养蜂人有时也会被自己的蜂误伤，这药是爹爹研制出来以防它们伤害主人的。我方才正于松林间寻找一味药引，见你被那群人袭击挟持便尾随而来趁他们不备给你戴上了这个。”
“哦，哈哈，如此说来，你真是我赵政的救命恩人了，还未请教小弟尊姓大名？”
“我姓赵名高，今年刚满十岁！对了，你目前处境危险还是莫要四处乱闯，不如先去我家躲避一时，我叫父亲想法通知你家人前来接救你，如何？”
“如此便叨扰了！”
祖龙整理衣衫与赵高一同向北方走去。
夜已尽，朝阳初露，赵高和父亲从房中走出，父子二人身后都背着一个小小的药篓，见祖龙独自坐在院中树下沉思。赵高不解的望向父亲，没得到任何回应的他阔步走近祖龙一只手拍上他的肩膀道：“祖龙兄可是有何烦心之事，不妨告知我们，父亲与我定会全力相助的。”
祖龙回过神来弱弱地一笑回道：“多谢赵兄关心，在下无碍，只是不知母亲现在如何，她得知我下落不明定会方寸大乱的。”
赵高年纪尚小一时也不知究竟该如何去安慰他，回头又看向父亲，希望父亲能拿出个主意来，许是看懂了儿子眼中的请求，他略步走上前来双手交叉胸前低头闭目很快就有了主意。赵姬众人在惶恐与担心中度过了漫长的一夜，次日巳时，听闻驿店口有了些许动静，赵姬忙携怜儿奔出来，也许是母子连心，果然引起这小小动静的是赵政，她的龙儿，赵姬喜极而泣，此时她才真的明白那个曾在自己心中最重要的人早已被龙儿完完全全的取代了，她可以失去一切甚至自己的生命，但她的龙儿绝不可以有任何的闪失，绝不可以。祖龙此时身着一身农衣，背着一个小药篓，似是已被易了容，可赵姬还是一眼就认出了他，低叫一声“龙儿”把他紧紧抱在了怀中。驿店一客厅中很快摆上了可口的宴席，祖龙与母亲跪坐于上席，左席上入座的自然是赵政的救命恩人——赵高父子两人。宴席中自然少不了你拜我谢的寒暄场景，毕竟曾位于人下，赵姬与祖龙母子二人并没有对赵高父子摆出一丝丝的威风，然而赵高之父自知晓自己所助之人乃秦国大公子后心里却早已有了一道沟坎，也不是说后悔出手相助，只是一种功利之心已悄然生长，也许他并未料到他从此以这种心态培养的儿子会在秦朝历史上划上致命的一笔。
宴席结束，赵姬着人赶马车送走了赵高父子，房帏中只剩下了她母子二人，祖龙这才对母亲如实说出了自己遭挟持的过程。听完他的叙述，赵姬皱眉断定道：“那帮匪人定是赵君所派无疑，待我们归秦之后，娘一定让你父王为龙儿你报此血耻，龙儿放心！”
祖龙只是微微一笑以示对母亲的谢意心里却很清楚此事并非如此简单，现在他还不能让母亲知道他心中的疑虑，因为他不想让母亲因此再受到惊吓，况且他根本不确定在他身边的这些人是否真的心在他大秦。秦国大公子若出了什么差池可不是一件小事，护送的军队一路上开始日夜不停小心翼翼的奔波，终于车队驶进了咸阳城，从此，历史开始走上了一条不一样的道路。
秦龙阳殿中秦庄襄王子楚高坐于王榻之上满目笑容，今日是爱妻赵姬及其子正式入宫之日，满朝文武列于两侧，其盛况不减当年子楚即位之时，为了迎接秦国大公子众臣只好忍了这其实是为一声名不雅的女子而举行的仪式。这一天赵姬终于如愿以偿成为了秦国大王的妻子——华容夫人，而赵政自此也成为了秦国大王子——嬴政，他遵从和母亲的约定自此不再自称赵政祖龙，而母亲口中也不再有龙儿只有政儿，虽然不知道这么做究竟是为了什么，但母亲说的祖龙向来都是不会忤逆的，他很清楚母亲为了他的平安付出了多少，又吃了多少苦头。
戌时，华容夫人已在静韵殿中休息，庄襄王想是刚与众臣商量完国家大事这时心急火燎地赶了过来，都说久别胜新欢，果不其然，那子楚见了赵姬眼神中透出了许久未有的光彩，正欲上前亲热一番却来了个“不识时务”的小孩子。嬴政身着华服兴奋地来到了母亲的居所，虽说今日朝堂之上已与父亲见过一面，但此时这么近距离的相对还是让他有些许紧张。
“儿臣参见父王，愿父王万寿无疆！”
子楚欠身扶起嬴政，仔细打量着，赵姬看到他那么认真察看的神色不由心跳加快了些，他不会是有所察觉了吧？正想办法要分散子楚的注意力，她却听到了他异常欢愉的笑声。
“哈哈，政儿眉目清秀，面相英俊，果然有寡人当年的神采，夫人呐，”他转身又走近赵姬道，“当年只怪寡人太过贪生怕死才独自一人逃生留下你母子二人受了这许多年的苦，是寡人对不住你们呐！如今既接得你母子二人在身边，寡人定将倾尽所能来弥补对夫人及政儿的亏欠。”
赵政本来对这个只活在言论中的父亲没有多少好感，曾经有段时间当他得知父亲竟弃母亲于不顾的时候他恨透了这个叫做异人的父亲，而此时子楚的这一番话却又让他对他生出了一点好感和一丝信任。他，这个父亲并不像别人传言中那样畏缩懦弱，至少他敢承认自己的过失，光是这一点就已经足够让自己原谅他了，毕竟现在在赵政的心中能一家人团圆已经是天大的福分了，况且男儿大丈夫本就该立足天下而非儿女情长。