“大王，不知可还记得昔日政儿出生之时给妾身的承诺。”
“这个，当然记得，寡人既已许诺与夫人必定不会食言。”
嬴政有些茫茫然地看着他们，庄襄王招手示意他走近轻轻摸着他的头带着和蔼亲切的笑说道:“政儿，父王昔日受难与赵地蒙你母亲不弃委身下嫁，你出生之际父王曾允诺你母立你为我大秦太子。
“父王不妥！”
“哦？有何不妥？”
不只庄襄王，赵姬也被这孩儿吓了一跳，他，竟然要放弃这么好的机会，这样得来的太子之诺本就不易兑现，他这么轻易拒绝可如何是好？可其实，嬴政心里又何尝不是忐忑不安呢？他从晓事起就不曾停止过想象这一天的来临，他曾有过无数次这样的幻想，可如今被这个从前只存在于传言中的父亲亲口说出来，他的心里却又增添了一丝丝的恐慌，道不明所以，只觉得此事对于现在的他并非好事。
“父王依诺而行自是您信守承诺之举，然政儿久居他乡虽时常牵念故国恐还有所不解不及之处，况我大秦有倾天下之大势，太子之位自当择贤能者居之，众位弟弟生于我大秦长于大秦，能思及之事多于政儿，虽父王曾许诺与母亲，然我大秦未来万不可儿戏，立太子之事还望父王三思！”
赵姬不解地看向他，她实在是不明白这孩子心里头到底在想些什么，看向他的眼神中不禁参进了许多困惑，也就只一瞬间，嬴政脸上一丝难以察觉的浅笑让他的母亲打消了再为他力争的念头，政儿，他肯定有自己的想法吧！庄襄王听完嬴政的话也没有立刻做出回答，只是露出了满意的笑容。
“此事暂且搁置一旁。夫人，寡人听闻你母子二人回秦之时政儿曾被贼人所掳，不知是否属实？”
“大王您这是何意？莫非还怀疑是妾身故意夸大其词？妾身知道大王身边不乏枕边人，如今心中更是已无赵姬之位，妾身不敢怪罪大王忘却糟糠之妻，既然大王如此不信任赵姬，就让赵姬远离这咸阳城即可。”
庄襄王虽说昏庸但也不是无道，何况他对这赵姬也是动了真情的，本就心疼把她独自留在他乡，这时赵姬脸上几乎喷涌而出的悲伤更是让他碎了心肠忙软语劝慰，嬴政见状也不好留在母亲处问了安退了出去。没有侍婢跟从，他一个人踱步到湖边静静坐在一块山石上思考着：明日政殿议事究竟该不该说出心中所想，可若言明，那日挟持自己的匪首应是在韩诺嫣身旁保护的孙盼将军无疑，可他又未必是忠心为韩国公卖命，如此草断势必引起两国交战，那时，嫣儿又该如何？我不能让她承受灭家亡国之痛，至少现在决不能，他伸手解开衣襟取出挂在脖子上的那块玉佩紧紧攥在手中，嫣儿，你，还好吗？
小嫣儿此时却正和父亲母亲一起用晚膳，她小小的心里装不了太多的烦心事，可那个叫做赵政的小哥哥已经在心里的某处有了宅邸，虽然不明白孙盼叔叔为何不亲自送自己到韩境就消失不见，但听到祖龙哥哥已经归秦的消息她还是高兴的不得了，也不知他回国后境遇如何？
次日政和殿中，众臣对赵姬母子遇刺之事争议不休，一派认为当立即出兵讨伐赵国，一来以报昔日庄襄王受辱之恨，二来为王子政遇刺讨个公道，两派争论许久都未有定论，一直在一旁默不作声的王翦将军起身上前行了臣礼高声道：“王子政，您曾亲历此事，不知您又有何高见？”
“原来是王翦将军，嬴政在此见过，要论此事，高见实不敢当，只是被挟当日我曾问过那匪首一个问题，他想也未想就给出了答案，那人嫁祸心切却不知那一答却出卖了他。”
“敢问王子政所问为何？”
“这个，请恕嬴政不能直言！”
“可是春平君？”
“王将军果然有勇有谋！”
王翦不再言语退回座上，这位将军对秦国大势很是看好却对庄襄王的几个儿子无言，现今大王子归国，他方才也不过是存心试探这位久未闻名的大王子，这一试已让他下定了决心定要保这位王子政登上帝位，他一定会是一位最有作为的君主。
众臣又开始了争论，庄襄王稳坐于王塌之上静听着众臣的争议不作声色。
“众位能否听嬴政一言？”
殿中顿时安静下来。
“嬴政得父王及众位大臣叔伯关爱感激不尽，先在此谢过，但倘若因此而造成众位不和不只是嬴政的过失，更是我大秦的不幸，如今我既已平安无事还望众位不要再纠结于此，事无巨细，但与赵国无关，请众位莫要再苦恼，嬴政亦是秦人，既已归国万事当从头来过，遇刺之事可当是我洗身换言之礼，从此嬴政只一心为秦人，世上再无赵政此人！”
众臣唏嘘不已，纷纷行礼臣服于这位刚满十二岁的大王子，王子政自此已有了些许追随者，他正一步步为自己的霸业展开宏图！
嬴政已归国数月，凡接触过他的人莫不被这年仅十二岁的少年所折服，不仅是英俊的外表更有一股潜在的气质，当然，除了那些心怀叵测之人。
这日，嬴政完成文太傅的功课后正于一花园内勤练武艺，一个身影突然从后袭来，略感剑风逼近嬴政却并无惊恐之色，反手背剑挡住剑锋再甩手一个回身已与来人打了照面，心中虽是疑惑剑势却未消减，两人缠斗了约一刻钟未分胜负，嬴政收剑退后心中愈发疑惑：此人是谁？为何他竟敢在此放肆？来人好像看穿了他的心思亦收剑挺身而立。此人，是个与他年龄相仿的少年，嬴政实在是想不起他究竟是何人，两个少年互相静视了片刻，那陌生少年忽地将剑插入剑鞘行了臣子之礼。
“龙马将军蒙驶离之子蒙恬见过王子政！”
“哦，原来是蒙公子，难怪！快快免礼！”嬴政笑着上前，背剑问道，“蒙公子与政素未谋面怎知我就是？”
“蒙恬听家父说起王子政时常是夸赞之辞早就想一睹风采，今日与母亲一道前来觐见华容夫人，夫人告知蒙恬，王子您在侧殿温书，蒙恬沿路寻来，不想在此处与王子相遇，见您长剑挥动一时技痒难耐，还望王子政您莫要见怪！”
“哪里哪里？蒙公子少年英雄叫嬴政钦佩，我本爱结识少年儿郎，看公子的年纪略比嬴政小些，你也莫要再称呼我王子，呼我大哥可好？”
蒙恬是家中长子，从小被父亲严加管教，虽说少年老成却也显稚气未脱也不推辞颔首答应了嬴政的提议。其实，嬴政也多少是出于真心的，他的父王也不知究竟是何原因少纳嫔妃，自然子嗣不多，唯一与自己年龄相当的二弟自打他回国后就一直视他为眼中钉，处处刁难于他，虽不喜那位弟弟，但终究自己远道归来也不好撕破了脸面只好忍气吞声。如今这个自称蒙恬的少年倒是很合自己的性情，毕竟英雄相惜，也可能是正值少年，喜欢多交个朋友，这两人倒还真聊到了一块，蒙恬本就对王子政有着莫名的好感，此番相处更是对其有了亲近之心，他小小的心里似乎已有了一颗忠义的萌芽：未来不管政局变化如何，我蒙恬定与大哥誓死相随。不知觉间两个相互欣赏的人已聊到了近黄昏时分，一丫鬟匆匆行来。
“见过王子政，蒙公子，夫人命奴婢前来请二位前去用膳。”
嬴政起身拍拍身上的灰土笑道：“走吧玔瑛，只为一时尽兴竟忘了招待你这贵客，哈哈，还好母亲大人提醒的及时。”
蒙恬回了一句“大哥说笑了”起身随在嬴政身后朝正殿走去。