虽说这瑾鸢宫离咸阳宫不远，不过到底规模比咸阳宫小了许多，很快二人就到了正殿。刚用过晚膳送走了蒙恬母子，庄襄王便急匆匆赶了过来，一脸喜色扶起躬身行礼的华容夫人。
“夫人你可否猜出寡人有何等可喜之事要来相告？”
“妾身不知，想必王上定是攻取了某处城池所以才如此开怀。”
“非也，夫人，明日要辛苦随寡人去龙阳殿中了，哈哈，有故人到访。”
华容夫人眼中一亮，在她心中，故人只有一个，那便是吕不韦，可是，真的会是这个人吗？她回身揽过退在一旁的嬴政，背对着正乐在眉梢的庄襄王眼中几乎要滴下泪来，嬴政悄悄抬手帮母亲拭去了眼角溢出的泪花，他不知道母亲因何如此，但是一股很强烈的感觉告诉他：决不能让父王看见此刻流泪的母亲，否则自己将有可能又会被卷入另一场不小的风波。看见嬴政一脸坦然无辜的模样，华容夫人终于抚平了自己的情绪，抚摸着儿子的发髻说道：“故人？我母子二人向来少与人往来又有何故人惦念来看望呢，王上既是在龙阳殿中接见，料想此人定非寻常之人，妾身与政儿又如何识得？”
“哈哈，夫人此言差矣，此人政儿可能不识，但夫人你却是熟识的紧呐。”不见华容夫人探问，庄襄王自己泄了底，“正是吕不韦吕公爷，夫人难不成不记得此人？”
好像听出了子楚的怀疑之声，赵姬忙搭声道：“原来是吕恩公，怪不得王上您如此高兴，当年吕相公不但成全了你我夫妻更加倾囊相助，王上莫要忘记了人家的恩情，要好好想想报答之礼才好！
“这个自然，所以寡人才如此匆忙赶来与夫人商议此事啊！不知夫人与政儿有何建议？”
嬴政自小就听过吕不韦的名字，在母亲口中，这个人的名字比父王的更常提起，但他从未见过，方才父王说出这名字的时候他明显感到母亲的手在颤动，他知道母亲曾是这个吕不韦的侍妾，可是此时的他并没有因为这个而产生什么大胆的想法，他知道吕不韦对自己的父王母亲有恩，其实，他感觉得出母亲对那个人还是旧情难忘的，只是，在他心中胜过感激的是鄙夷，若当年换做是他，无论如何都不会拱手对别人让出自己心爱的女子，若爱到骨髓的话。
“夜也将深，父王与母亲还是早些歇息吧，身子要紧，明日之事自有明日来议，父王不必着急，政儿自会为父王分忧！”
“恩，政儿说的有理，夫人，今日寡人着实有些乏了，报恩之事明日朝堂之上再做打算吧。”
“政儿先行告退，望父王母亲安眠！”退出之时嬴政不忘对母亲以目视意，赵姬又怎么会不明白儿子的心意呢，他是怕母亲在子楚面前失态，可是他不知道自己有多想告诉他，他的父亲并不是这个他整天称呼为父王的人，他的父亲，对，明日的确会是个好日子，是个一家团聚的日子。
夜尽天明，赵姬强掩住一夜未眠的倦容，压抑住内心的狂喜，神色平静的跟着庄襄王踏进了龙阳殿，这是她归秦后第二次涉足这里，可是两次心情却有着天壤之别。当一个人有了热切的盼望时心就会莫名的燥热，赵姬感觉仿佛过了好几个时辰，嬴政才出现在殿中门，他缓缓上前向位于王榻上的父王母亲行了臣礼。
“启禀父王，政儿已将吕相公接与殿外侯旨，请父王接见！”
“传！”
“诺！”
嬴政起身步上王塌，跪坐于母亲身旁，塌下内官高呼一声，一个陌生却又异常熟悉的身影渐渐清晰在赵姬的眼中。这个身影曾在梦中出现了多少回，可是这一次的真实让她的心里又有了锥痛的感觉，他的眼睛一直未看向自己，也许，她决定倾尽一生的幸福来下注的这场赌局才刚刚开始。
吕不韦躬身行了臣礼道：“在下吕不韦觐见秦国大王，华容夫人，祝二位福寿无疆！愿大王子安康！”
“吕恩公何须如此多礼，寡人可想了你好些时日了，终于盼你来到我大秦。”庄襄王满面喜色，“当年寡人曾许诺待到今日必赠相位与恩公，如今终于可以如愿了，哈哈哈哈！”
“王上乃九五之尊，难得还记得与小民的戏言，小民感激不尽。只恐怕不韦才疏学浅，难当此重任呐！”
“诶，恩公过谦了，你的真才实学，寡人是亲自领教过的，怎会有差错？正所谓君子一言九鼎，望吕相公莫要再做推辞，以免乱了寡人之名！”
就在吕不韦将要应允的当儿，文臣崇岂开口阻止道：“王上，此事万万不可，纵然吕不韦与王上有恩，但恩不及我大秦子民，仅为了十多年前的一句戏言，便将我大秦相国之位赠与一异族人，恐难服众不说，王上可想过其中利害，更何况此人居心不明，为了我大秦基业，封相一事还望王上三思啊！”
“崇岂？”
庄襄王明显对此人颇不耐烦，当日决定接赵姬母子归秦就是他一再阻挠才延误了许多时日，如今又来对他的决定指手画脚，若不是看在他平日与舅父阳泉君交好，恐怕庄襄王不会轻饶了他。
“王上，崇岂大人言之有理。我吕不韦区区一个商贾之人，实在不敢让二位因为我而伤了君臣之义。不韦今日到此也只是为了一叙故人罢了，既已如愿也不便强留于此，不韦这就告辞了，望众位多多保重！”
“且慢！”庄襄王抬手欲拦，道，“吕相公大义，寡人也不能无信，既难免攸攸之口，那只好委屈吕相公了！”庄襄王恢复王者之姿下令道，“寡人现封吕不韦为文信侯，封邑千户，赐宅十所，居于咸阳！”
崇岂在众臣的议论声中还想再说些什么被庄襄王挥手打断。
“好了，此乃寡人之旨意，何人敢再多言，寡人定不轻饶！不知吕侯爷可否愿意留在此处助寡人早日完成统一大业？”
吕不韦心下虽觉不值，但一眼瞥见跪坐于王榻之上的嬴政，心里的不满荡然无存：这大秦的天下有朝一日都是他吕家的，小小相位又算得了什么？他满心欢喜的接受了庄襄王的封旨。
夜将临，咸阳殿中，庄襄王早已摆好了酒宴宴请吕不韦，此殿乃是秦王的寝宫，历来从未有妃子在此留宿，即便庄襄王如何宠爱赵姬也未曾打破这传统。一刻钟后，吕不韦孤身一人来到殿中，庄襄王及赵姬母子早已等候于此，吕不韦上前谢罪道：“吕不韦来迟，望王上，夫人及王子恕罪！”
“寡人未提前知会与你，你又何罪之有呢？快请入座！夫人，为吕侯爷斟酒！”
赵姬素手一颤，却笑道：“今日本夫人亲自掌壶，吕侯爷口福不浅喽！”
“多谢夫人！”
虽没有太多的言语交流，可是吕不韦又怎么会不清楚赵姬心中所想？可惜此时他亦无法对她有所表示。庄襄王与吕不韦聊着，在一旁细心观察的嬴政此时却对吕不韦的表现略有赞赏之意，这个男人，在他的意识中不过就是一个贪图荣华富贵的小人，可如今看来，他并不是这样，他也跟自己一样有着别人无法涉及到的宏图大志，而且，他的谋略沉府估计不在王翦将军之下。嬴政年纪虽小，可是爱才之心却不弱，似吕不韦这般，正是他所看重的人才，暂不管他究竟与母亲有着怎样的渊源，怎样的情思，这个人，他喜欢！
“对了，大王子，吕不韦离开赵地之时曾受人之托带来一件礼物，不知大王子可有心一看？”
“哦？如此真是有劳吕侯爷了，但不知是何人所托何物？”
“来人，呈上来！”
吕不韦话音刚落，门下显出一个瘦小的身影，颤微微地走了进来。
“赵高！？”
看清来人的长相后，嬴政与赵姬惊奇的发现这童仆竟是那日的恩人——赵高。
吕不韦故作惊讶道：“大王子识得我这童仆？”
赵高一言不发跪立于吕不韦侧身后，嬴政收回诧异的目光询问吕不韦道：“这位小兄弟曾帮助政儿逃过匪徒的挟持，不知为何竟成了吕侯爷的童仆？”
“竟有此事，吕不韦大胆，竟不知此儿乃是王子恩公。当日，不韦出得赵境在路上碰上这孩子，看他可怜就收做了童仆，听他说他认识大王子，不韦以为他只是玩笑之语，不成想竟是真有此事！”
“赵高，你究竟为何会沦落至此？可是政儿连累了你？”
“不，赵高的遭遇与王子无关。王子请莫再念及赵高的恩情，如今的赵高已不再是个完整的人了，实在无颜面对王子！”
嬴政诧异的看向吕不韦，等待着他的解释。
“禀王子，这孩子在我发现他之前，已受了宫刑！”
嬴政大惊，他还这么小怎么可能？可是，这种玩笑谁又能开得起呢？赵姬感觉到了儿子的愤怒与自责，回身把他轻轻揽在肩旁，庄襄王也不免脸露不忍之色。
吕不韦一心想要为嬴政寻得一个可靠的心腹，这还真是一个机会，于是他轻咳一声道：“既然王子与我这童仆有这层渊源，不如，吕不韦便做个顺水人情将他送与王子，不知王子意下如何？”
嬴政忍住内心的怒火道：“如此，政儿多谢吕侯爷了！”赵高也许真的是因为他的缘故才小小年纪就经受了这样的耻辱，虽说覆水难收，可留他在身边免受他人的唾骂也算对他有个交代了。
赵高躬身行了谢礼，可是心里却觉更加委屈。庄襄王看到了赵高手中捧着的那个被黑布覆盖住的小笼子，好奇地问道：“方才侯爷说受人之托送来的礼物可是这玩物？”
“回王上，正是！”吕不韦侧身接过赵高手中的笼子，反手揭开那罩布，一只雪白的信鸽出现在众人眼中。看到众人不解的神色，吕不韦解释道，“此物是赵将李牧之女李云珠托我带给王子政的，她说请王子政不要忘记她这个朋友，若得闲遐之时还莫忘与她传书达意！”
嬴政心中一丝暖意渐起，可是出现在脑中的名字却是另一个让他牵肠挂肚的人。他接过那只信鸽，解除了庄襄王对李云珠此举用意的怀疑。晚宴过后，赵高紧随嬴政身后送庄襄王及夫人回了静韵殿，主仆二人抽身前往侧殿。
“赵兄！”嬴政突然一个转身倒吓了赵高一跳，他听到王子政这么称呼他，不知为何，所有的委屈一夕爆发，眼泪止不住的流出，他不能告诉他，是因为父亲要他做的事他不能也不敢跟别人说，他也不会告诉他，他如今这样都是父亲安排的。都是因为他，父亲才会常性大变，都是因为他，父亲才会狠心如此对待自己。可是，不知为何，他的一句赵兄却让赵高小小的心里涌满了暖流，恨意也瞬间不再。
“赵兄，你放心，我嬴政绝不是忘恩负义之人，从此，在这秦国，只要有我嬴政立足之地，就绝不会让你受人欺侮，这是我欠你的，我一定会还！相信我！”
赵高抹掉眼泪，用力点点头，就凭他这一句话，父亲的命令他就可以抛在脑后，重情义的兄弟，他也不能伤，更何况，他现在是个有权势的“兄弟”。
而另一边刚出王宫，僮儿就松了口气慌忙问道：“侯爷，倘若王子政用那信鸽传书与李云珠，必会得知侯爷带来的这信鸽是假，那时，若王子发怒，侯爷该如何应对？”
“哼！”吕不韦冷笑一声道，“可这信鸽不也是我们从李府带出的吗？只不过，我们出发在即，一时慌乱，出了差错也在所难免！”
“侯爷言之有理，只不过，也不知究竟这信以后会传到何人手中呐？”
“只要不是那李云珠，谁都无妨？”
“侯爷，僮儿还有一事不明。我看那李云珠小姐年纪虽小，但也是重情重义之人，侯爷为何不愿帮她与王子政传信呢？”
吕不韦抬头看向星空，止步回答道：“他是一个希望，统一天下的希望，我会帮他铲除掉所有的阻碍，包括儿女情长。若他真对那李云珠有何情愫，必将是一个不小的障碍。”