过了几日，嬴政正于侧殿和蒙恬商讨治国良策，赵高慌慌张张从外跑进来。
“禀王子政，大王请您前往静韵殿！”
“你可知是何事？”
见赵高一个劲儿的摇头，嬴政看了一眼跪坐于对案的蒙恬合上手中的卷轴起身来到了静韵殿，蒙恬紧随其后，这位有勇有谋的“小将军”俨然已把嬴政当成了自己的“大王”。
庄襄王慵懒的躺在软榻上，神情恍惚，看不出是什么表情，赵姬靠在不远处的房柱上掩袖擦拭双颊，嬴政一眼就看出母亲的泪容，却故作无知，与蒙恬行过礼，庄襄王招手示意他走近。嬴政上前跪坐于榻旁，庄襄王这才直起身子，目光紧紧盯着他，像是要从他的脸上看出些什么端倪。见到父王突然这种举动，嬴政心下一惊，难道父王也听信了那些流言，怀疑自己的身世？可是自己行的端，坐的正，不管别人怎么中伤，他确确实实是母亲嫁给父王之后十月怀胎所生，他是赢异人的儿子，这一点，他从未怀疑。但，父王呢，他这种眼神不是分明在询问自己，你，真的是我的儿子？
“父王，政儿是否做错了什么，还请父王明示，政儿日后定会改之！”
“不，你没错，你们都没错，也许，真是寡人错了！”庄襄王收回那种悲伤又充满怀疑的目光，一手抚上嬴政的肩膀，低头叹息一声道，“政儿，你，其实一点都不像父王，无论是长相还是气质，都远远胜过父王，你的勇气谋略可以与你的高太祖爷爷相及。有时，父王真的怀疑过你到底是否是父王所生。父王也不是没听过那些流言蜚语，可是，自见到你之后，父王抛下了一切可能的偏见，真心觉得你是寡人的儿子，真好！”嬴政安静的听着，他这次，真正看清楚了父王脸上的泪痕，可是却没有伸手替他擦拭，他只是安安静静的听着。
“政儿，原谅寡人当年的懦弱和自私，让你们母子如今还要受人非议。父王虽不愿，可难免也会让你们再次受到委屈，政儿，今日就让父王一定疑心，可好？”
“父王，您不必如此烦恼，政儿从来都是您的儿子，此事不必怀疑。况且，若非如此，当年父王归秦之时并未承诺母亲会救她脱离苦境，母亲又怎会苦守十二年，为父王守身。父王，您实在不该因此而冤枉母亲，别人对她的中伤侮辱，她都听得，也忍受得，可是，您身为他的丈夫，怎可以如此？”
赵姬一言不发听着儿子为自己抱不平，她的心里更加苦楚。政儿坚信自己是异人的儿子，若有一天，他不得已知道了真相，那时，他又该如何自处，他又该如何看自己，他，又是否会恨自己？突然，她害怕起来，她怕她的这场赌局最终会让自己失去心底最爱的儿子，在心底胜过那个人的儿子。她不愿意，不愿意有这种结果，可是，现在的她又该如何挽回这已经一错再错的局面。
“政儿，原谅父王，父王也是想对我大秦祖上有所交代！”庄襄王抬眼看向正视着自己的嬴政，他发现这孩子的眼中充满的是不可抑制的愤怒和坦荡，可即便如此，也不能阻止他已经脱口而出的话，“来人，去请吕侯爷来此！”
听到这个命令，蒙恬手心都捏出了汗，他也曾听人说过，说，王子政有可能是那吕不韦的私生子。他自从与嬴政相识之后，早把这些话当成了垃圾，丢到了一边，连他一个外人都不相信的事，如今，王上却又怎么旧事重提了呢？难不成，是有人背后搞鬼，专门针对王子政的？想到这，他抬头看着嬴政，发觉他挺身直立，低眉思索着。蒙恬心中佩服不已，这种情况，他还能这样面不改色，不愧是自己认准了的大哥，只是，他可想出了这陷害他的人呢？
“吕侯爷到！”
门外的这一声通禀可是让在场的人全都心下一紧。果然是他，嬴政心中想着，今日到真要好好瞧瞧他到底是什么样的人。而吕不韦此时早已知道了这里的状况，他从来到秦国就猜到会有这么一天，所以，早早的就做好了准备，只等着庄襄王上钩。
“臣吕不韦参见王上，王后，大王子。不知王上此时找微臣前来所为何事？”
“吕不韦，寡人问你，当年，你送姬与寡人之时，她到底有无身孕？”
殿中一片沉寂，空气仿佛凝固，所有人大气不出只静静听着这君臣二人的“交战”。
“王上”，吕不韦故作震惊道，“王上，您可知您此言会伤及多少无辜之人呐？我吕不韦贱民一个倒也无妨，难不成王上就不在意污了夫人及王子的贤名慧德？”
“哼，寡人也很想不必如此，无奈吕侯爷你亦无法证明真象不是？”
“王上难道忘记了，华容夫人当年是嫁于您之后才十月怀胎，准月生下王子政？”
“是，是准月而生，可是，真是自然顺产吗？不知吕侯爷可曾听过一种被称为‘袆婴散’的药？”
赵姬听闻此言，整颗心都提到了嗓心眼，不可以，千万不要，不要在政儿面前抖出这残忍的事实，她不要政儿听到，她向吕不韦投出了乞求的目光却没有得到任何肯定的回答，她觉得自己快要被逼疯了，她真想要大声地告诉在场的人，是。吕不韦才是祖龙的亲生父亲。可是，这样做，等待他们一家的又会是怎样的结局呢？她已经对不起太多人了，不能连祖龙生存的权利都剥夺掉。她，只有等，等着他的回答。
“王上，您此次作为实在太伤人心，既如此，为证夫人及王子的清白，吕不韦只好将荣辱暂居脑后了！”说着，吕不韦便摘下头冠道，“烦请王上请太医上殿！”
众人虽不解他的作为，庄襄王到底还是宣进了太医。吕不韦起身拉着太医二话不说迈步踏进后帷。约半盏茶的功夫，二人从后帷出来，齐身跪立于庄襄王面前，只听太医振振有词地说道：“启禀王上知，吕侯爷自小身患苦疾，因久未医治，所以，所以，导致无法生育，据臣医诊，此疾已有二十余年。”
“什么！？”庄襄王大惊，从榻上跳起。太医的这句话让所有的人都受惊不小，尤其是赵姬。
“太医，你的诊断可否以性命担保？”
“臣愿以九族担保，吕侯爷并无生子之能！”
“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”庄襄王看着怒火中的吕不韦，又瞅瞅身旁怒火未息的嬴政，再瞥一眼泪痕未干的赵姬，脸色青一会紫一会，半天也说不出一句话来。虽然得知这样的结果他的心里特别高兴，可是此时，他却好像无颜再呆在此处，慌忙卷袖逃出了静韵殿，蒙恬本想上前安慰嬴政，却也被赵高拖出了殿外。吕不韦起身，收尽脸上的屈辱之色，躬身对发着呆的赵姬和紧盯着自己的王子政行了礼也快步退出了殿外。这时的嬴政，他的心里却完全消除了对吕不韦的偏见倒多了一丝亲近，只觉得若自己真是这人的孩儿也未必是件坏事，至少他还可以称之为一个有所作为的大丈夫。的确，方才这大殿之上，确实也只有嬴政才看出了那一点点的端倪，方才那位“吕侯爷”，他在他的眼中并没有找到那股跟自己有些相像的气势。而那位顺利脱险的“吕侯爷”刚一出王宫东门便迅速赶回吕府，进得书房掩紧房门，房帷后却悠悠缓缓的又显出一人来，这人，却也是吕不韦的模样，只不过，相较于才进门的那位“吕侯爷”眼中却多了几分贵族之气。