不管什么年代，黑夜总是夜行者最好的掩护方式。紫阳宫静韵殿中，华容夫人焦急地等待着，怜儿从侧门而入，华容夫人脸上才现出稍微一丝丝轻松，她屏退左右，忙拉着怜儿的手说道：“怜儿，他可来了？”
怜儿抬手反握住赵姬的双手笑道：“夫人莫急，怜儿已将他带到香园附近，也已打点好一切，只等夫人前去相聚。”
华容夫人闭目深思一会儿，果断迈步往香园走去。此时的嬴政正在旭央殿中伏案书写，好一会后才微微欠了下身子，拿起写好的竹简从头审阅一番，脸上显出一丝冷笑：成皎，既然你无义便休怪祖龙无情！他长袖一甩，竹简顺势滚成一卷。
“赵高！”他起身唤来如今已成为内侍的赵高，吩咐道，“明日午时之前将此卷亲手交给王翦将军，切记不可让第三人知晓！你可明白？”
“赵高明白！倘若此卷泄露，赵高愿受凌迟之刑！”
嬴政背对赵高，默不作声，只轻轻抬手示意他离去。赵高已在这宫中数日，也早已养成了“不多嘴”的习惯，他躬身慢慢退出时悄悄抬眼看了眼他曾与之兄弟相称过的王子。此刻的赵祖龙，虽有了更多的权势，背影却是那么的孤独，充满了无助却又满含着希望。赵高眼中闪过一纵即逝的光彩，也许，这样可以让他暂时轻松一下。
“王子政！赵高还有一件小事禀报。”
“讲！”
“养在侧殿的那只信鸽，小人想它已闷在房中数日，不如王子将其交于赵高，明日正事办妥之后，小人好去放放它！”
赵高说这话的时候并没有去注意嬴政的反应，他静等着他期待的回答。果然，嬴政暗舒一口气道：“无碍，或许，它是思念远方的主人了吧？你先下去办正经事儿要紧，不可耽搁！”
“诺！”
听见赵高已远远退出殿外，嬴政转身往侧殿赶去，也是时候该问候问候云珠了！
香园中，吕不韦与赵姬早已诉完了离别之苦，赵姬再次投入吕不韦的怀中，才想起来本来是要询问他“生子”之事的。她刚开口吐出“今日”二字，吕不韦伸手附上她的唇，得意地笑道：“雅琴莫要担心，今日上殿对峙的吕不韦并非是我！”
“什么！？”赵姬一惊之下挣脱他的怀抱，“难不成这天下还真有和相公你长得一模一样的人？”
“哈哈，不是一模一样，是扮得出神。”经不住赵姬再三的催促，吕不韦终于不再卖关子，笑道，“我吕不韦虽不得丞相之位，却奈何有子在帝位，若不得能人异士收为门客，为己效力，怎和那成皎一派均势对仗？恰巧这数千门客中确有一异士精通易容换颜之术，这才引得那异人羞愧不已，咱夫妻二人才得以团聚。”
赵姬娇笑道：“早知侯爷有次棋着，雅琴便可少了许多后顾之忧！但如今，不知眼前的侯爷可是有‘生子之能’否？”
“雅琴在调笑我？”
“不敢！”
吕不韦又伸手一把将赵姬拉进怀中，紧紧圈住低声道：“雅琴，今日为夫冒险前来赴约的确也是有要事要托付于你，你听好了。”感受到怀中的人重重点头，吕不韦才继续道，“从明日起，你要想方设法让异人一刻都离不开你，哪怕是上朝之时也让他带你在旁侧听，我知道此举定会让你受尽委屈，可你要谨记，如此一来，祖龙才有更多的机会，懂吗？”
赵姬是个聪明的女人，她知道此时的局面不由得她不如此行动，除了点头答应外又有什么更好的办法呢？她环在吕不韦腰间的双手紧了又紧，有好多话想说，最终却也只能在心里打转：我，还没输！
一场大风波之后，所有的事情都平静了下来，时局的发展也正如吕不韦所期盼的那般。可是，久经“战场”的人都明白，这种平静之后隐藏的却是更大的危险，也许，是一场会伤及所有人的大风暴。然而，处于这隐形风暴风口的嬴政今日却异常高兴，是连华容夫人也未见过的那种从心底笑出来的欢愉，几乎没有人知道能让整日愁眉的王子政如此开怀的事情是什么，而整日跟在他身旁的赵高也自以为是的以为这都是拜“李云珠”小姐所赐。众人之中只有被嬴政深深赏识的小蒙恬才有幸知道事实的真相：原来，那只信鸽带回来的回信竟然是韩诺嫣的，是嫣儿的。嬴政也是在回信中才知道，那只信鸽是韩诺嫣养大的，是她传信给李云珠时才放出去的。谁知却这么巧被吕不韦歪打正着换了去，倒无意成全了他们的相互思念之情。若是吕不韦知道他自作聪明最后却帮嬴政滋长了儿女情长该是怎样一副神情呢？
转眼一月有余，赵姬使出浑身解数使得庄襄王对其言听计从，终于在朝堂之上也有了一席之位。这日是个难得的好日子，也是个极其重要的日子，因为这一天将决定秦国两位王子“太子之争”的结果。
龙阳殿中，朝臣罗列两侧，嬴政昂首傲视成皎：暗箭的确难防，如今明枪之争倒要让你输个一败涂地。而成皎心中却另有打算。
一番精彩的争辩结束后，两位王子分别接受众臣的提问与反驳，嬴政虽归国数月却对国事了如指掌，而自小在秦国长大的成皎此时稍显的力不从心，他想必也未想到这个身世不明的哥哥竟然有这样惊人的魄力。几个回合下来他已招架不住，满心只期望叔叔的计谋能发挥它应有的功效。眼看成皎已处于下风，庄襄王抬手示意击缶，缶声起，所谓的“太子之争”结束。庄襄王起身示意嬴政走近身旁，笑道：“果然是寡人最得意的儿子，好一番精彩的治国之论，太子之位不予你，何人能为？”
嬴政在众臣的注视下，双手参起正欲行大礼，忽听一内官大叫而来，待得他靠近方才听清楚：庄襄王的生母夏太后方才辞世长去了！