夏太后殁的消息一传到龙阳殿，所有人都不免大吃一惊。嬴政参起的双手顿时僵在胸前，难道他就这么不被待见，命运也跟他开这种玩笑？还是，这根本就是人为？这样想着，凛冽的目光向同排的成皎看过去。此时的成皎还陷在沉思中：难不成，前日，叔父说的“事在人为”指的就是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不可能，叔父不可能会这么狠的，那毕竟也是他的王祖母啊。他刚这样安慰好自己，却接收到了嬴政那近乎审问的目光，这目光不禁又让他深深打了个冷颤。至于庄襄王，虽然与这位生母并无太多的深厚感情，但她说到底也是自己的亲娘，眼里的难过也不是装出来的。这突然的一段插曲成功的破坏了其实胜负已分的“太子之争”，庄襄王当即下令，暂缓册立太子一事，匆匆带着众人前往夏太后的宫殿，送葬。
殿外，众人虽然脸现悲伤之情，可各人的心思却大相径庭。蒙恬不满的瞥了一眼身旁哭的“情真意切”的宗正赢陌，他是成皎的叔父，上次肯定就是他们陷害王子大哥的，这次，说不定他们也在此事上动了什么不干净的手脚呢？等着瞧吧，不管你们怎么使暗招，王子哥哥一定不会再一言不发的受着了。
又一个让人心生寒意的夜晚降临了，嬴政呆坐在案前低眉深思，侧影被闪闪的火焰拉的修长，这样的身影让人心疼，本是可以肆意享受少年无忧无虑的欢快，可是他，却早早的背负了太多，也看清了太多，又叫他的心里怎能不更加成熟呢？案旁的那只雪白色的信鸽“咕咕”叫着跳上了书案，用它青红的小嘴轻轻啄了一下发着呆的嬴政搭在案上的左手，嬴政收回遐思，转头静静看着它，良久，想到了远方的某个人，嘴角弯起了一丝不易察觉的弧度，提袖从笔架上取下墨笔，翻出一小卷白帛写下了他对韩诺嫣的话。
就在嬴政提笔的时候，墨瑶宫侧殿内，成皎和赢陌却在为一件事还僵持着。
“叔父，你老实告诉我，王祖母之死是否与你有关？”
“你，我说过了，我的计划根本还未实施，你王祖母突然暴毙，我事先并不知情。”赢陌解释着，“不过，成皎，你还真得好好谢谢你这王祖母，她无意间又为你争取了时机，这次，我们勿必要好好把握，斩草除根！”
听到叔父咬牙切齿的这句话，成皎心中大惊，他是想着不让大哥嬴政抢走他一直视为囊中物的太子之位，可从未起过除去他的心思，说实话，要不是这层利益关系，这位大哥，他其实也是很敬佩的。
看到成皎的犹豫，赢陌收起那股不耐烦的心劲儿，语重心长地告诫道：“无毒不丈夫，你若不狠下心来，他日任人宰割的便是你，那时，他也未必会放过你，倒不如我们先下手为强。说不定，嬴政那小子此时也已经有所动作了，在他反击之前，我们一定要除之而后快，以免夜长梦多！”
成皎若有所思，终于在一番犹豫不决后还是点头同意了。赢陌确实提到了一个重点，那就是，嬴政一党已经开始有所动作，只是他们并不知道，就只那一击，便把他们逼入了万劫不复之地。而他们之后的所谓的那场“斩草除根”也不过是为自己铺了一条比较舒服的“绝路”而以。
在第二场“太子之争”到来时，华阳太后一道意想不到的懿旨却又再次成功摧毁了它。
敬奉殿中，庄襄王与华阳太后同榻而坐。
“母后，政儿年纪尚小，打碎那玉想必也是无心之失，母后又何必如此生气，倘若气坏了身子叫儿臣如何自处呢？那玉，碎了也就碎了，罢了吧！”
华阳太后一脸怒容道：“如何能罢？此玉是你父王当年送给本宫的聘礼，价值连城，如今，政儿失手毁了它，本宫不叫他受重罚已是从轻处置了，若半年之内，他未给本宫找回一块一模一样的玉来，哼，就别怪本宫不念亲情了！”
庄襄王还想起唇再帮嬴政辩解，谁知，嬴政却孤身走了进来，他俯身行过礼，抬头用那双坚定深邃的目光看向华容太后，说道：“王祖母，政儿并没碰过那玉，不过，若那玉真对王祖母这般重要，政儿愿意为祖母寻回一块相似的玉来减轻王祖母的怒意！但不知，王祖母可否告知政儿该去何处寻访？”
华阳太后虽不喜那一脸狐媚象的赵姬，但却对这个祖孙疼爱有加，可这次，唉，现在还不能告诉他要让他离开咸阳的真正原因，虽然，她可以感觉到其实这个聪明异常的孩子已经猜到了赶他离开秦国并非只是因为那块破碎的玉，然而，却也只能让他离开才是眼前最好的办法。她，在保护他！
华阳太后心中虽不舍，可脸上还是刻意摆上那副怒颜，幽幽道：“韩国！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;三日之后，嬴政与蒙恬及其父蒙驶离，还有赵姬的贴身丫鬟怜儿四人乔装出发前往韩国，前往那个成全一个千古霸王柔情之人所在的地方！
“怜儿姑姑，咱们此去路途稍远，凶险难测，政儿知你难违母亲的命令，暂也无法回宫，如今咱们将要离境，姑姑你不妨在此暂居一户人家，等我们归来时再一同回宫，如何？”
嬴政牵马走在头前，年幼的脸上洒满了寒霜。他知道华容太后在用一种“惩罚”来保护他，可他终究猜不透究竟是何事连高高在上的王太后也会这般顾忌。但无论如何，他都不能让这个从小一直保护关爱自己的怜儿姑姑受到伤害，他心里莫名其妙的有一种不详的预感。
“王子，怜儿这次随行不光是受了夫人的重托，照顾好你也是怜儿的心愿，还望王子莫要再推离怜儿，否则也就是怕怜儿会连累于你，怜儿也只有以死明志了！”
“可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
嬴政略显犹豫之色的时候，蒙驶离开口道：“王子，既然这位怜儿姑娘如此坚持，咱们便携她上路也无妨！”
嬴政回头看了看一身素布蓝衫的怜儿，点头答应了。没人想到怜儿这一刻的坚持却成就了她的一段新人生，日后也成就了一个伟大神秘的骊山皇陵。
他们一行四人上路倒也还真的是不引人注目，一路上随时了解着国情很顺利就来到了巴蜀一带。谁承想刚一迈出巴郡他们竟遭到了埋伏，在城外的溪边，怜儿正在帮嬴政他们清洗换下的挽发的束带，忽然一个黑衣蒙面人的倒影出现在了水中，怜儿一个激灵，在他砍下手中的刀时翻身滚在一边，只听那黑衣人哂笑道：“哟，不错，还能躲开我的刀，我倒要看看你还能躲几个？”
慌乱中，怜儿朝嬴政所在的方向看过去，顿时倒吸一口冷气，他们三人被众多的黑衣人团团围住，虽然三人身手都不凡，可毕竟政儿与蒙恬都是体力有限的少年，却叫他们如何对付得了如此之多的“刺客”。这样想着，在那黑衣人下一刀落下时，怜儿竟翻滚到一边顺势站了起来，转身向三人所在的方向全力跑过去，这一举动还真让那黑衣人吃惊不已，这个女人，难道疯了？怜儿也不顾把后背留给了刀锋只一个劲儿朝嬴政跑过去。也不知是否是怜儿突如其来的举动怔住了黑衣人，她很轻易就与三人围在了一块。嬴政与蒙恬已经满头大汗，他有些气喘的责备道：“怜儿姑姑，你当真疯了不成，还要跑回来受死？”
“政儿你若受伤，可叫姑姑如何安心？”
“王子，怜儿姑娘，此时要快些想法子脱身才是。”蒙驶离手持一柄寒光凌凌的宝剑尽量守住中气缓缓开口道，“这些人似是知晓我们的身份，处处是杀招，万不可大意！”
听到父亲的话，蒙恬怒斥道：“尔等究竟是受何人指使，胆敢伤我家公子？”
“哼，想知道？死后告诉你！”
话音刚落三人又上前与众黑衣人打斗了起来，也许是那些黑衣人不屑与那看似娇柔的女子一般见识，竟都有种默契似的绕过她。眼见嬴政因为体力透支忽略掉了身后突然袭来的短剑，怜儿猛地奔上前，剑刺入身体的声音让嬴政一阵心寒。
“怜儿姑姑！”他大喊了一声，解决掉身边的几个障碍，转身扶怜儿坐下。就在四人力不从心的时候从溪水对面冲过来一个马队，马上的人全都身着青衫。蒙驶离心下大叫不好，然而那些青衣人冲到战营却与黑衣蒙面人厮打了起来，蒙驶离得空退到嬴政身边背起受伤的怜儿，唤过蒙恬往巴郡城方向退回去。