逃到城门下时，回身查看敌情的蒙恬不小心与一辆疾驰的马车擦肩而过，他一个挺身翻过才不至于受伤，不过，他一眼就看清楚那是一匹受惊的马车，没多想便又挺身而起跨坐在那匹马上很快就制服了它。嬴政拦住欲开口责骂蒙恬的蒙驶离，看到怜儿姑姑脸色愈加苍白，沉声道；“我们必须尽快找到医馆！莫要再多做停留！”
嬴政语声刚闭，那辆马车朝他们驶过来，只听车内一个女子的声音传了出来。
“方才多谢众位出手相助，这位姑娘像是受了很重的剑伤，如不嫌弃，便请移驾小妇人家中为其医治，以表谢意！不知可好？”
说话间车帘掀起，一位身着淡青衫的女子出现在四人眼前，这女子面上蒙着黄色轻纱看不清楚容颜，想来也定是个美人无疑。蒙驶离看着嬴政似是在等他拿个主意，嬴政又转头看看伏在蒙驶离背上的怜儿，上前几步走到车前握住长剑向那女子行了礼道：“既如此，便多有叨扰了！”
“无妨，请！”
嬴政与蒙恬扶着怜儿坐进马车，蒙驶离也一步跨起充当起了马夫。嬴政抬头打量着眼前这位女子，猜想她是否与方才在溪边助他们逃脱的青衫人有何联系。却见那女子淡淡一笑道：“两位小公子如此气宇不凡，似是从王城而来，不知到这偏远之地有何要事要干？”
蒙恬看着嬴政，不见他答言便接口说道：“我们确是从咸阳而来，夫人好眼力！”
见他们似乎不愿提及自己要做的事情，那女子也没再多做询问。
“小妇人命薄，夫君早亡，留下这偌大的家业要小妇人一力承担，唉，若这产业败在小妇人手中愧对夫君的嘱托，如今，这生意做得好了却又难免遭人口舌，真真是难为了小妇人。”那女子带着四人来到了一处豪宅，她在头前带路引着四人向偏院走去，嬴政心里略有些惊讶：没想到此处竟也有如此华而不奢的美宅。那女子走在前头不时回过头来跟他们说着话，“许是乡邻对小妇人有所寄意，都小妇人为‘清夫人’，其实，哪是什么夫人，也不过就是一个行将就木的寡妇罢了。”
蒙驶离小心的把怜儿往上颠了颠，回道：“清夫人此言差矣，想必是夫人常为邻里忧心且慷慨相助才得以美名。现在又热心帮助我们这外来之人，足见夫人的侠义心肠，我李猛真是也自愧不如！早在出得咸阳城时他们四人就已隐姓埋名，为了万无一失，无论何时都不能透漏他们的信息，这点蒙驶离是谨记在心的。
大夫在为怜儿整理伤口，蒙驶离退至门外守候，清夫人从长廊穿过来到他身边。
“看李公子如此紧张，里面那位姑娘可是尊夫人？”
“不是！那是我家公子的姑姑，李某哪有幸得她垂怜呢？况且李某也早已成家，家中三位夫人都待李某极好，李某再不敢辜负！”
“未曾想李公子倒是个坦诚至情之人！”
“多谢夫人谬赞！”
“我虽不知你们要前往何地，但见你们行色匆匆似是一路不见太平，如今那位姑娘又身受重伤，恐没个两月是无法痊愈的，不知李公子却有何打算？”
蒙驶离低头不语，说实话，他不想在此地耽搁以免王子政遭到不测，但要他们抛下怜儿一人在这举目无亲之地似也极为不妥，不是大丈夫所为。
“爹，怜儿姑姑醒了！”
听到蒙恬的喊声，蒙驶离大步跨进去，见怜儿的脸色稍有缓和，他上前询问大夫。
“大夫，不知怜儿姑娘的伤势如何？何时才能恢复？”
大夫抚抚自己的胡须，摇头答道：“这短剑没入姑娘体内六七分，虽未伤及性命但也不轻，再加上这剑上淬有慢性毒药，幸而老夫识得此毒，可帮姑娘解去毒性，众位尽可放心，至于何时能伤愈，据老夫诊断，至少得三月方可！”
“三月！”怜儿躺在床上听到大夫此言惊得挣扎着坐了起来，“大夫，难道没有办法在十日左右恢复吗？”
看见大夫摇了摇头，怜儿心里一阵难过，眼泪顺着脸颊一滴滴滑落，这样一来，她岂不就成了嬴政的累赘，她还想照顾小王子的啊。
嬴政走近怜儿，低语道：“怜儿姑姑莫要伤心，没有性命之忧就是最大的好事！你安心在此处养伤，这位清夫人是个好人，她一定会照顾好你的！”
“是，小妇人很喜欢这位妹妹呢，你尽可放心在此处疗养！”
“公子这样说是想留怜儿在此地？”
“怜儿姑娘，你也知咱们此去的确凶险难测，生死未知，公子如此关心你，你留在此地也是在帮公子啊！”蒙驶离不知何时也走到了床边劝导。
怜儿心里明白，只好点点头，停住泪水问道：“那不知公子何时出发继续上路？”
嬴政低眉稍一思索，继而扬眉道：“三日之后！”
在一旁的清夫人不知为何看到这四人就有种很异常的感觉，那个被称作公子的小少年必定不是个普通的大家公子，而那个叫做怜儿的姑娘，她，哼，应该就是自己多年来等的那个人！
三日之后，嬴政，蒙驶离，蒙恬三人果然告别了怜儿和清夫人继续踏上了寻玉的长途。又颠簸了数月之久终于平安到达韩国国都新郑，三人风尘仆仆入住一家客栈，沐浴更衣后，蒙驶离提起长剑出门去打探消息，而嬴政与蒙恬用过午膳之后也踱步到了街市之上。突然，嬴政停住了脚步，抬头看着一户大宅，蒙恬顺着他的目光扫过去，顿时也笑了出来，原来那府门上赫然写着“韩国公府”。听到蒙恬的笑声，嬴政面色有些尴尬回瞪了他一眼，长袖一甩加快了脚步。蒙恬朝他的背影吐吐舌头，又转头看一眼那府邸，笑意更浓了些，呵呵，原来大哥也有害羞的时候！
“大哥，你走慢点！”蒙恬快步追上嬴政，一脸明乎所以的表情，“大哥，既然都碰上了，为什么不进去呢？”
嬴政瞥了他一眼，没好气地回答道：“我们不是来探望朋友的，别忘了我们还有要事要办！”
蒙恬心里因为这样有些孩子气的嬴政而感到愉悦，看大哥这样故装淡定的模样，不知道那位韩诺嫣姑娘是否担得起大哥这样的英雄少年的亲睐。本就是少年心性的他忽然鬼笑一下，伸手指着前方佯装一脸惊讶道：“大哥，韩姑娘！”
嬴政一听此话，慌忙抬头向前看过去却只见一位身着蓝布衫的胖大妈手提菜篮朝他们走过来。他脸色一沉转身恨恨地盯着正捂着嘴偷乐的蒙恬，蒙恬看到他生气的模样忙咬牙忍住笑向他作揖赔罪，可心下却并没因为他的脸色而感到害怕，因为他知道他的这位大哥是个面冷心不冷的人，尤其是对那些真心对他的人，他是从不加以严辞的，所以，有时候他已经习惯了偶尔可以没大没小。
“你，似乎很闲？”
“没有，大哥，玔瑛只是眼花了而已？”蒙恬忍住笑直视着面色清冷的嬴政狡辩着。
“眼花？我还不知道玔瑛是何时见过嫣儿的呢？”嬴政总算是回过了神，马上指出了蒙恬的破绽，就在蒙恬悄悄吐吐舌头以为“大事不妙”的时候，嬴政却突然一笑继而道，“要是嫣儿如那位夫人般，额，那般雍容，想必你大哥我定会魂牵梦绕！”
哈哈，蒙恬终于还是没能忍住笑出了声，原来一本正经的大哥还有这么可爱的时候。嬴政收敛起笑脸，可嘴角还是不自觉的上扬着转身走进了一个弄堂，蒙恬好不容易也收起笑声，不经意回头间瞥见一个身着浅粉长纱的小姑娘，她似乎也是刚从这个方向收回目光。虽然只瞥见了她的侧脸，蒙恬还是稍稍吃了一惊，都说赵舞独步天下，也不知是否有如这小丫头般姿容的女子。看见她径直朝韩国公府方向走过去，蒙恬心里一紧，难道她是？想到这儿，他赶紧收回目光奔至嬴政身边，刚开口喊了声大哥，二人就迎面碰上了打探消息回来的蒙驶离，蒙恬知道父亲素来不赞同儿女情长，也就顺势收了口，嬴政也没怎么在意，此刻，寻玉才是他们此行最重要的目的。
回到客栈，三人来到嬴政的卧房，掩上房门，蒙驶离开始向嬴政汇报今天的收获。
“王子，今日我四方打探，终于得知太后要我们寻的那块紫玉正是被韩王收在了王宫中。可是不知道具体是哪座宫殿？”
嬴政低头用手指敲打着案面没有言语，蒙恬蹙眉开口道：“可凭我们三人如何才能在最短的时间内找到那块破玉呢？况且王宫之内守卫森严又怎能轻易得手？”
“恬儿，你与王子静静呆在宫外，为父一人前去即可！”
“不行！”嬴政果断地打断蒙驶离的提议，“不能让将军独自冒险，我们三人一同潜进宫也好有个照应！”
“王子，此计甚为不妥，我们就算豁出性命也要保你平安，怎可让你亲身犯险？请王子莫要陷我父子与不忠不义间！”
蒙恬顺着父亲的话点头同意，可是嬴政却依然没有退让的意思，他沉声道：“既然你们视我为王子，那么此行我们三人一起，这是本王子的命令，不得违抗！”
蒙恬父子无奈相视却也不好再加劝阻。
“王子既然如此说那我父子只好遵命便是，只是，仍望王子在行动之时千万保护好自己！”见嬴政点点头，蒙驶离才从怀中取出一副牛皮卷，轻轻打开铺在案面上，继续说道，“此图是驶离从内侍庭‘借’来的，不过并不打算还回去。王子，恬儿，你们仔细瞧瞧吧！”
嬴政接手转过来细细一瞧，不禁大喜，随即哈哈大笑，蒙恬见状也凑上来低头一看，也笑了出来。
“爹，这是韩王宫的地图！”
“蒙将军果然是谋略过人！”蒙驶离抚须含蓄一笑，嬴政接着说道，“既如此，我们明晚就行动！”
商议好了“借玉”的行动也已是亥时，三人便各自回房养精蓄锐了。
次日子时，正是夜深人静的时候，三人身着黑衣踏入了王宫，嬴政与蒙恬两人潜入了敬阳宫，而蒙驶离独自前往韩王的寝宫。他四处翻找却一无所获，就在准备全身而退的时候，却不小心碰上了一个掉了队的巡卫，他在长剑刺喉前已经喊出了暗号引来了大批的巡卫。蒙驶离不想多做纠缠只好掉头逃脱，一路闪躲，跨墙而飞，终于落在一处看似幽静的院落中。他缓步向前，心想此地应该安全了，可身后突然响起的开门声却又让他绷紧了全身的神经，长剑提与胸前，还未看清开门的人便已出鞘而去。在剑尖抵住来人咽喉的时候，借着屋中淡淡的烛火，蒙驶离才看清楚原来是个十八九岁的姑娘，虽不是沉鱼落雁但也清丽脱俗，一双黑啾啾的眼睛紧紧盯着他，可是却从中看不出任何恐慌，蒙驶离不禁暗吃一惊，他跳到那姑娘身侧低声道：“别出声，我并不想伤人！”
话声刚毕，急促的敲门声响起，蒙驶离剑尖又近几分，附在那姑娘耳畔道：“想活命就别乱说话！”
谁知那姑娘却淡笑一声回道：“这位公子看我像是贪生怕死的模样吗？”还未等蒙驶离回应，那姑娘便冲着门口喊道，“什么人如此大胆，深更半夜惹本公主清梦，不想活了吗？”
蒙驶离一愣，可是剑已轻轻划破了她的脖颈，那姑娘丝毫没有疼痛的表现，只淡淡回头看了他一眼，继续冲门口喊道，“滚！”
似乎这位自称公主的姑娘在那些巡卫的眼中都不是好惹的，只听门外一人答道：“打扰公主了，今日宫中潜进了刺客，望公主莫要擅自走动以免遭不测！”
“哼，你们是在咒本公主吗？收起你的废话，立刻滚！”
很快，门前的众巡卫都已撤离，蒙驶离才收剑回鞘转身欲离开，他的直觉告诉自己，这位公主很不一般，而且很难缠。果然，他刚踏出了一步，那公主便站在原地说道：“你这人怎么如此，一点也不懂得知恩图报？本公主可是帮了你，你不答谢也就罢了，出剑伤了你的恩人也不道歉，真的好意思一走了之吗？倘若明日父王问起这剑伤叫本公主如何应答？”
蒙驶离也不知是中了什么邪竟就真的回身又走到她面前，双手一抱，说道：“方才多谢姑娘出口相助，李某感激不尽，伤到姑娘实是无意还请姑娘谅解！”
“呵呵，恩，如此才不枉本公主救你一场。你冒险潜进王宫可是为了紫檀玉？”听到这公主一语道破他的目的，蒙驶离又是一惊，眼中顿生杀意，那公主似也是感受到了他的变化，不慌不忙地接着说道，“你不用惊讶，我也是前几日从三叔那里听到近日会有几个秦国奸细来我韩国盗取稀世珍宝紫檀玉，却不知到底是何人。你自称李某？那你可识得秦国大将蒙驶离？”
蒙驶离听得她此话心里又一紧，到底是谁出卖了他们？来不及思索，又听到眼前的女子竟询问起了自己，他也不知是何用意，只好隐瞒道：“蒙将军大名小人自然听得，但未能有幸一见！”
不知道是否是自己的错觉，当他说到他不识蒙驶离时，那姑娘眼中竟露出一丝失望。蒙驶离也无心深究，正要再次告辞，却听到那公主自叹一口气，似乎是自言自语道：“还真是有些傻子自投罗网呢，紫檀玉虽乃我韩国至宝，却也不是那凡夫俗子可以拥有的，自然不会落在父王手中。”蒙驶离听得这公主之言大有深意，静等着她继续说道，“我可以带你们去找！但条件是你得答应帮我做一件事！”
蒙驶离低头不语，听这公主方才之言，她似乎对自己的父王很不待见，但也不至于为了他一个外族人去背叛韩王吧？
“我知道你担心什么，你放心吧，我碧公主一向言出必行。若你实在不放心，等你们何时想要出发，你就将此玉佩交与若芸客栈的老板，我收到后会在那里等你们，然后带你们去可以寻到紫檀玉的地方，你看可好？”
蒙驶离虽不知这位碧公主搞什么鬼，但似乎目前再别无他法，再加上他担心王子政，也不再犹豫，伸手接过那玉佩道过谢，提气飞上了屋顶，很快消失在碧公主眼前，那位看似骄横的公主目送她离开后，嘴角却露出了一丝难以察觉的诡异的笑容。
待蒙驶离终于逃出王宫，在正宫门三人约定的接面地点，嬴政与蒙恬早已等在那里，三人不及细说一同赶回了客栈，回屋换回衣服，三人又聚在嬴政的卧房中，蒙驶离将方才发生的事告诉了嬴政，请他拿个主意，嬴政起身站在窗前静默一刻，忽然回身斩钉截铁的说了句：“我们后天便去！带上她！”
蒙恬还想要听听嬴政的想法，但见他似乎现在并没有要说的打算便也没有多做询问。大哥自然是有自己的想法，待他想说的时候自然会告诉我，他这样想着。
第三天，碧公主果然收到了她给那位李公子的玉佩，她知道自己已经成功了一半了。心情很好的她不自觉的哼起了小调，准备前往约定地点若芸客栈。
“碧姐姐，何事如此开心啊？”一个身着淡黄衫的小姑娘此时走了进来，那双迷人的眼睛，甜美的笑颜，不是韩诺嫣又是谁？