听到韩诺嫣的声音，碧公主抬头就看见她已经走了进来。年仅八岁的韩诺嫣外表似水如玉，心地单纯善良却目光如炬，她骨子里透出的那份率性让她又异于寻常的王公贵胄之女，但却叫这位性格孤傲，厌烦王公贵族的碧公主打心眼里喜欢。
“诺嫣，你来的正好，今日，堂姐带你出城游玩，可好？”
看着一脸喜色的碧公主，诺嫣虽不清楚她有何喜事，可是，出城！？这个提议听上去好像不错，有公主作保，就算爹爹知道也不会发太大的火，她忙答应了。诺嫣的贴身丫鬟名唤紫灵，看相貌也就不过十二三岁，本也就是小孩心性，听到小姐要和公主偷偷出行，哪里还坐得住呢，急忙帮小姐支开了随行的两位嬷嬷，与两位主子成功留信出走了。
出了王宫，三个人小心翼翼来到了若芸客栈，碧公主已经告诉了诺嫣此番出城的目的，尽管诺嫣不是很支持她这样做，毕竟谁都知道，紫檀玉并不是寻常人能轻易得到的，可既然已经随她出来了，也只好将错就错。其实，她也很想看看那几位秦国人究竟是什么模样。
掌柜的为她们送上茶水，碧公主悄声问道：“今日将玉佩交与你的那人有没有说他何时会到？”
“这个小人不清楚，他什么也没说只把玉佩交给了小人而已！”
碧公主点点头没再多说什么，掌柜的躬身刚退下去，从门口便进来了一个十一二岁的小男孩，一双剑眉颇有大将之姿，他踏入客栈环顾四周，终于将目光定在了碧公主所在的茶案上，他带着探究的目光倒让碧公主心里多了些不自在，刚抬头迎上那目光，小男孩就已经朝她们走近。也不等案前的主人招呼，那男孩就轻掀长袍跪坐在她们身侧，看着碧公主低语道：“想必这位就是碧公主了，我受人之托给您送过来这个。”说着就从长袖中取出一根竹简递给她，碧公主伸手接过一看，签上写着“请前来城门外”。笔劲儿苍龙鸿厚倒还真让从小就爱习书法的碧公主暗自钦佩了一把，不过，那李公子既是秦人又未曾到过韩国，怎会将韩国文字写的这般流畅潇洒呢？没放过她一丝的失神，那男孩又说道，“那人还托我问碧公主有几人一同出行，也好先做好准备恭候你们！”
碧公主收起竹简，朝诺嫣努努嘴道：“有几人你不会自己看吗？”
那男孩心里一闷，果然父亲说的没错，这位碧公主不是个善主！突然又想到，咦，如果将这个碧公主和整日总是板着脸的父亲凑在一起，不知道会有什么好戏，哈哈。心里想着，嘴里却不自觉地发出了闷笑声，意识到同席的三人正不解地盯着自己，蒙恬轻轻咳嗽一声，转头看向另外两位，他回头间，那位身着淡黄衫的小女孩正好收回诧异的目光低头为他斟茶，这一瞥却让蒙恬大感世事难料，这黄衫姑娘可不就是刚来新郑那日在韩国公府前见到的那个小丫头吗？她？
“敢问这位姑娘是？”
“我是韩诺嫣！碧公主的堂妹！”回话间，一杯茶水已递到了他的手前。哈，听到这虽稚气未脱但却难掩其倾城容颜的小姑娘的肯定，蒙恬心里真是乐开了花，果然，这样的容貌才能配得上大哥那样的英雄少年，也难怪大哥对她有了情愫了。
“原来是韩姑娘，失敬！那这位又是？”他又指了指跪坐于韩诺嫣身旁的绿意姑娘。却看见那姑娘抬头见向他投来惊讶的眼神，他礼貌地点头一笑。那姑娘低下头去用几乎听不清的声音说道：“奴婢是诺嫣小姐的丫鬟紫灵！”
“紫灵姑娘，在下李填有礼了！”
紫灵从没见过像他这种身份的公子对自己如此以礼相待，就好像并未将她视为下人一般让她莫名的对他生出了一些好感。在她的认知里，只有诺嫣小姐从未有什么根深蒂固的阶级观念，她一直将自己视为姐妹相待，在她身边伺候的时间从未受过什么委屈，她以为这个世界上就只有诺嫣小姐才会做到对一个卑微的下人以礼相待，没想到这位陌生的富家公子也能做到几分，若赶在平常，就是她有几分姿容也不会落在这种人的眼中。他，真的有些不一般呢！
在紫灵低头出神的时候，蒙恬早已起身告辞了三人，刚踏出客栈，他的嘴角就上扬了一个好大的弧度，哈哈，大哥，看我这回怎么整你！
又过了约莫一刻钟的时间，碧公主才慢吞吞地携诺嫣走出客栈，紫灵尾随诺嫣身边，碧公主一边走还不忘一边乘机数落那李猛公子一顿。
“一个堂堂男子汉这么没出息，一点也不光明磊落！怎么我就无缘相识像蒙驶离那样的英雄人物呢？唉，命途多舛，生不逢地呐！”
诺嫣知道这位堂姐速来喜欢英雄侠义之士，尤其是对蒙将军情有独钟，倒也没出言取笑她，也是，哪位红颜不痴迷于乱世英豪呢？何况是这位不安分的碧公主。
在她们三人缓缓朝城门出行的时候，蒙恬已经与嬴政他们会合了，他偷偷瞥一眼仍是板着一张冷脸的父亲，一时心急，无视他投过来的责备的目光，拉起嬴政的长袖退到一边忍住笑悄声说道：“大哥，我方才去传信的时候，你猜我看到了谁？”
嬴政眉头一紧，本就有些寒霜的脸上又加了几分冷气，凝声问道：“谁？可是我们相识之人？”
蒙恬点头应道：“正是。是我们初进新郑时在大街上曾碰见过的那位胖大妈！”
嬴政的脸色更加难看了，沉声道：“你，在耍我？”
“不是，不是，大哥，只是那人跟那位碧公主在一起，关系似乎颇不一般，你想想，自我们进得新郑已经与那位胖大妈不期而遇了好几番，我猜想她此次与我们同行是否有何不妥之处？若是她暗地里已经识破了我们的身份，那我们岂不就是身陷虎潭了！”
嬴政听完蒙恬的解释，剑眉紧蹙，稍一神思之后说道：“无妨，兵来将挡，水来土掩，难不成一个老妪还能致我们于死地不成？”
蒙恬使劲咬舌忍住就要喷薄而出的笑，故作紧张地点头附和了声“恩”便不再言语。
半盏茶后，碧公主三人的身影终于出现在了城门下，嬴政与蒙恬背对着她们，蒙驶离最先一眼认出，待她们走近后才出声招呼道：“李某见过碧公主！这位是？”
碧公主没好气地指着蒙恬道：“早知道那小子是你们一伙的，难道他没告诉你这是我堂妹？”
本来还在低眉沉思着什么的嬴政听到这一声咋呼才回过神来，转过身抬眸的一瞬，相互对视的两人却都怔在了原地。那碧公主身旁正用一双水墨似的眼睛注视着自己的小姑娘不正是分别快一年的韩诺嫣吗？而诺嫣早在走近他们的时候就已经模糊认出了祖龙哥哥的背影，所以目光停留在他身上只等他转过来相认。而蒙恬看见大哥那副似是喜从天降的神情却识相地捂着嘴偷偷跑到了一边，他倒不是怕大哥气他拿他开玩笑取乐，他怕的是大哥计较他把诺嫣姑娘说成了胖大妈。
碧公主还想开口再说什么，嬴政充满惊喜的一声“诺嫣”却让几个不明所以的人都纳闷了。
也不顾他们异样的目光，诺嫣抬步走到嬴政身边，目光炯炯有神，似乎闪着异常的光彩，眼睛里却已莹莹有了泪光。
“祖龙哥哥，好久不见，你，可好？”
因为那只被掉了包的信鸽，其实他们已经相互传了好多信件，可是，真正相见的时候却好像再难以用言语来传达那份青涩纯洁的思恋。
一行六人坐上那辆大马车倒也不拥挤。诺嫣坐在嬴政身旁与她的祖龙哥哥低声说着什么，紫灵安静地陪在她身边静静听着，原来这个相貌英俊，眉宇挺拔，气势不俗的少年就是小姐整日挂在嘴边的祖龙哥哥，虽然还不知晓他的真实身份，可是她断定了这位“祖龙哥哥”必是皇亲国胄。只见谈笑间的诺嫣和嬴政嘴角都露出孩子应该有的神情，那种天真无忧的笑容还真是让蒙驶离大开眼界，若不是那难以启齿的童年阴影，王子政也该是一个自在快乐的孩童吧，他，小小年纪所背负的东西实在是太多了。从没有想过自己有一天竟然会如此钦佩一个少年孩童的蒙驶离收回注视着嬴政的目光将其落在一旁正看着嬴政与诺嫣傻笑的蒙恬身上，这孩子，自己对他的要求是不是也太过苛刻了呢，作为孩子的父亲，儿子竟从未在自己面前露出过这种傻憨憨的笑容，看来，他虽然是个好臣子，可惜却未必是个好父亲呐！
“一会皱眉盯着这个，一会皱眉看看那个，你不烦吗？”
一声埋怨拉回了马车上各人的心思，众人将目光一齐投向正嘟嘴瞪着蒙驶离的碧公主。这回倒是蒙驶离不知所措了，这个刁蛮的公主还真是不让人省心，真不知道自己究竟是哪里惹着她了，好像处处都跟自己较劲儿。
“公主此言何意？”
“没什么意？随便说说而已！李公子不必介怀！”
碧公主并不打算给蒙驶离一个好下的台阶，她就是很介意这个李什么的身为秦国人竟然不认识蒙驶离。嬴政见状只轻笑一下，忽然想起，这车上的某人似乎该有个什么说法的，于是，目光直扫对面的蒙恬，蒙恬正因为父亲与碧公主的缘故又傻呵呵乐着，感受到一股不祥的眼光直视着自己，忙转过脸来陪笑道：“大哥，那裕隆山是否快到了？”
嬴政淡淡地看着他没有回应，蒙恬只好转移目标，把求助的目光投向韩诺嫣，诺嫣掩嘴一笑，一副我也不管的悠闲表情还真是让蒙恬小小的心里凉了一截，这小丫头，早知道就不把前面的事情坦白告诉她了，这两个人，还真是，不是一家人，不进一家门呐！