马车行了大约两个时辰终于到了裕隆山，蒙驶离第一个跳下马车，四处环顾一下，没有发现什么不妥才对着车里说道：“可以下来了！”
碧公主顺着他的声音探出头，没好气地瞥了他一眼嘴里嘟囔着听不清楚的话。蒙驶离倒也没怎么在意，上前欲扶她一把，可是碧公主一把打下他伸出的手，还不忘朝他翻翻白眼。蒙驶离这样没来由的被一个姑娘厌恶倒是还真没想到，也不知该如何解除这奇怪的公主对自己的不满，只好收回手来说了声“抱歉”。那碧公主一愣也没再言语跳下马车，蒙恬跟在她后面，也知怎么的，他自从见过这位碧公主后老是无缘无故地将她和父亲联系在一起，父亲是位忠义大将，虽然有三位夫人，可是听人家说娶那三位夫人都不是父亲所愿，一位是奶奶在世时与一位友人指腹为婚，还有两位是大王赐给他的，父亲对那三位夫人极好却从未有宠爱之说，其中也包括自己的母亲，也许在父亲的眼中只有国家大义才是正道，才是他要拼尽性命去保护的。而如今，这位看似刁蛮的碧公主，嘿嘿，或许还真是父亲的一个克星呢。
嬴政紧跟着蒙恬也跳下马车，立刻转身扶着小嫣儿。看到这样的嬴政，不同于蒙恬的欢愉，蒙驶离的心头却渐起忧心，希望王子政只是因为年幼才会如此，否则，红颜祸水呐！扶着小嫣儿和紫灵下了马车，六人稍作歇息后向着裕隆山深处迈步而去。
虽说自从巴郡遇刺之后他们再也没有遇到任何阻碍，蒙驶离还是没有放下所有的警惕，这是身为将军的人特有的感觉：越看似平静的湖面泛起的涟漪越会汹涌。嬴政与蒙恬表面虽然没有留露出一丝一毫的警惕之色，心里却也没有稍作放松。只有不知情的碧公主，韩诺嫣还有一个小丫鬟紫灵倒是格外兴奋，一路上不住地绽放笑颜，连冷面将军蒙驶离也不禁心情大好。
走了半晌始终没有见过一户人家，蒙驶离忍不住了，他走到正玩的开心的碧公主身边。
“姑娘，我们已经走了这么久，为何还不见一个人影，姑娘你确定你没有记错地方？”
听到这一问，碧公主的火气又上来了，却并没有收起笑脸，反而笑得更加灿烂的往蒙驶离面前凑了凑。没料到她会有此反应的蒙驶离一时局促了，眼神有些恍惚地落在直逼自己眼前的这张笑脸，突然感到脚上一痛，那张笑脸瞬时不见，一阵冷笑传入耳内。
“哼，敢怀疑本公主，有本事自己去找，本公主还懒得奉陪呢，诺嫣，我们走，让他们自己寻去好了！”
诺嫣看这堂姐真是有些生气了，忙跑上前来拉着她的衣袖笑道：“碧姐姐，李叔叔也不是故意要质疑你，他是太过心急了，你就莫要与他计较了！”说完朝蒙驶离眨眨眼。
“好吧，那我就先原谅一次这家伙的无理取闹！
碧公主又瞥一眼纳闷着的蒙驶离，看到他那副不知所谓的模样一时没忍住笑了出来，蒙驶离无奈的看着她，心里直叫苦：到底是谁无理取闹啊？堂堂一个将军竟对一个小丫头举足无措，还真是，奇谈！
夜将临，嬴政瞅一眼已有些乏意的韩诺嫣，找到一棵横倒的大树停步说道：“夜色将近，今晚我们便在此处停歇，明日再做打算！”
嬴政的话在蒙驶离父子看来就是命令，自然是遵令而行，很快将坐垫等物整理好了铺在树前。碧公主走过去一把拉过一直陪在嬴政身边的韩诺嫣，装作不满地责备起了她。
“你呀你，一见着你的祖龙哥哥就忘记了我这堂姐，真是人小鬼大！”
“哪有？碧姐姐，嫣儿与祖龙哥哥分别了好久自然是有许多话要说，况且&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”韩诺嫣抿嘴一笑，“况且碧姐姐你不是忙着和李叔叔玩儿吗？哪有空理我？”
碧公主一听诺嫣这话，佯装生气道：“谁和他玩了？他有那么大年纪吗，你就称呼他叔叔？哼，我才不屑与他为伍呢？”说完甩袖朝林中更深处走远。
诺嫣回头冲着嬴政调皮地眨眨眼，嬴政会意，走近蒙驶离。
“李叔，你陪碧公主去寻些猎物来，以免她一人有所不测！”
本就有些担心那有些疯的公主，蒙驶离并未推辞，起身追上前去。嬴政回头给诺嫣一个胜利的微笑。多事的蒙小将又忍不住了。
“大哥，瞧你，有什么开心的事说出来让小弟也跟着热闹热闹！”
“你当真要听？”
意外看到嬴政竟然没变脸，蒙恬有些得寸进尺地笑道：“恩恩，小弟愿洗耳恭听！”
“好”嬴政浅笑一声，蒙恬预感事情不妙的时候，他果真恰时地补充道：“给我滚去采些野果来解渴！”
“什么？大哥，你这是明显的公报私仇！”
蒙恬不慢地发出抗议，可是看嬴政的神情就知道他的抗议完全无效。
“是有如何？还不快去？”
没办法，蒙恬弱弱地低声应道：“去就去！”一直在一旁默不作声的紫灵此时也凑趣道：“小姐，赵公子，我随李公子一起，可好？”
得到诺嫣的肯定，她欣喜的拽起还在郁闷中的蒙恬朝东迈步。
“嫣儿，我们也去附近找些树枝来生火吧！”目送蒙恬他们走远后，嬴政才回身提议，他的脸上仍然挂着那孩子般的笑容。
碧公主也不知是否是真的生气了，一路上都没有跟蒙驶离说一句话，蒙驶离也不在意，反正这公主不与自己说话也不见得是件坏事，倒也乐得清闲。太阳的余辉还洒落在湖面上，波光粼粼似乎也别有情趣，碧公主站在湖边静视着平静的湖面，蒙驶离难得见这位叽喳的公主如此安静，也起了好奇心，走到她身边，转头看过去，碧公主的脸上竟被层层忧伤所掩盖，那么无助而又有些悲伤的表情是蒙驶离从来没有见过的。她？怎会突然有此反应？还是，她本就是这样故作坚强的女子？
可能是意识到了蒙驶离不解的目光，碧公主嘴角抽了抽，始终没有还原出那副在人前的模样，她好像有些失望，索性苦笑道：“你说，为何这纷扰乱世，被牺牲却还当做理所当然的总是女子？为何我连自己的幸福都要靠别人来施舍？为何我是公主就一定要做为父王获取利益的交换品？为何是女子就要成为你们角逐后的战利品？红颜祸水？哼，谁问过我们的意思了吗？所有的一切不过都是你们这些所谓的英雄豪杰强加于我们的，妲己，褒姒，西施，她们有的选择吗？我们可以选择吗？”
突然的问题让蒙驶离不知如何解答，他只好靠近碧公主一点，好让她感觉不是那么孤单。感觉到他的用意，碧公主低下眉目，眼中多出了一丝不同的情感，似是愧疚和不安。蒙驶离没想到这个看似莽撞不讲理的碧公主会有这样大胆的想法，可是，奇怪的是自己竟然会因为她的这番话而感到不知所措。他在想如何安慰她，耳中却传来她略有些低沉的声音。
“我只是不甘心成为一个牺牲品，对不起！”
对不起？她说了对不起，可是，为什么呢？蒙驶离再次不解的注视着她，这次，他毫不犹豫地问了出来。
“姑娘，你方才说‘对不起’，不知是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“什么对不起？谁说了？”碧公主听到蒙驶离的问话条件反射似的恢复了原本那副不羁的模样，瞪眼回视近在身边的蒙驶离，“还有，老姑娘姑娘的，你不烦吗？我没名字吗？我叫碧月！”
“碧月姑娘！你方才&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“方什么才？你再啰里啰嗦的，你家公子就饿肚子吧！”
看着又甩袖扬长而去的碧公主，蒙驶离心里又在打鼓了，这丫头，还真是不能以常理来看待。
“喂，这快要黑了，到底去哪儿找猎物？”
碧月开始主动与蒙驶离交谈，其实，说实话，方才听见他叫自己的名字时的确有那么一点开心，要不是自己早就对闻名天下的蒙驶离芳心暗许，也许她会对他倾心的。蒙驶离嘴角上扬，停步弯身捡起地上的三颗小石头在手里颠了颠，碧月也停下脚步奇怪地盯着他，不知道他要做什么。此时，上空传来鸟儿扇翅的声音，蒙驶离长袖一挥，只听见“嘶”的一声，有什么东西掉在了前方不远处的树下，碧月呆了呆，提裙跑过去，那树下竟然齐整整躺着四只中了石弹的鸟儿。
“怎么样？厉害吧？”
看着蒙驶离那得瑟的模样，碧月捡起其中两只稍大些的鸟儿头也没回朝来时的方向回去。
“哼，还行，不过，比起我们家蒙驶离将军来还是差太多了！”
看着她的背影，本来又心生一丝怜惜的他彻底被她那句话惊呆了，什么，她家的蒙驶离？那我，又是谁家的呢？
第二天天刚蒙蒙亮，大家都已经收拾妥当继续上路了。又走了整整一个上午，日照当头，幸亏是在林中，不然那三个丫头还真会受不了的。在树荫下歇息的韩诺嫣本想起身去为大家打些水来，可刚一起身她就欣喜地对嬴政说道：“祖龙哥哥，你快看，有人！”
嬴政等人听到她的话全都起身朝她手指的方向看过去，便见一个二三十岁的男子背着一个竹篓向着他们这个方向走过来，终于见到人了，大家都很意外，也很兴奋。嬴政快步走上前去向那人行了敬礼。
“在下赵祖龙，有事想要请教，还请先生为我们指点迷津。”
来人上下打量他一番，眼中露出一丝惊讶，半晌才缓缓说道：“赵祖龙？你便是赵祖龙？”
听到这人说话的口气，嬴政，蒙驶离父子都不免心下一紧，莫不是此人识得嬴政，若真如此，可不能放过他！那人又打量嬴政一番将目光落在韩诺嫣身上，突然抚须笑道：“哈哈哈，小丫头可是叫做韩诺嫣？五年不见倒是出落得愈发水灵了！”
这一句话又是叫六人一惊，韩诺嫣实在是想不起她何时见过这位大叔，碧月却是忍不住了，上前喝道：“你这怪人，怎么知道那么多？你到底是谁？快点给&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“碧月！”
“你！？”听到这人竟然如此不惊喊出自己的名字，碧月也吓得后退了一步。
“哈哈，看来，我很有必要要自我介绍一番，否则，今日必要血溅当场了！”他目光扫过已经准备拔剑的蒙驶离，再次抚须，“在下&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“啊！”
碧月忽然大叫一声，随即竟扑到那人怀中嘤嘤哭泣起来，连诺嫣也不解。众人正纳闷间，只听碧月终于止住哭泣，抽噎道，“三哥，我终于又见到你了，我真的好高兴！”
三哥？这穿着朴素的人竟然是韩国公子吗？其余五人相互看看都不知究竟是什么状况。那人安抚着泪眼涟涟的碧月，帮她擦掉脸上的泪痕才抬眸看向他们。
“在下韩非，请多指教！”