韩非邀请大家到他的寒舍小坐，诺嫣与这三公子相见之时也不过三岁，时至今日记忆已有些模糊。一路上，就只听见碧月叽叽喳喳的吵个不停，也能理解，她许久未见这唯一和自己合得来的三哥必然是非常欣喜的，也是托了她的福，嬴政三人也不需要再多做猜测。
这不，瞧她又管不住了，拉着韩非跳着，嘴角上扬了更大的高度。
“三哥，你一离宫便是五年，究竟去了何地？”
“我，留在宫中也不被人待见，索性出去游历一番！”韩非笑着回答，瞥见碧月那欲言又止的模样，他笑道，“你三哥本就没有口疾，只是在人前装装样子而已。”他低眉似乎有些心痛，“这里面有太多你不知道的悲哀。”
悲哀？是的，嬴政清清楚楚地听到他用了悲哀这个词，也许，这种情愫是每个出生在王室的子孙都注定必须面对的。
“那你到底遇到些什么新奇的事情快告诉碧月！”碧月想要转移话题来减少韩非的伤心。
也是意识到了自己的失态，碧月这么一问，韩非立刻打起精神兴致勃勃地开始讲述他的际遇。
转过山弯，快到家门前时故事也讲完了。韩非回头对着他的客人们略显抱歉的笑道：“贵客远来本当倾心相待，还请恕韩非招呼不周之罪！”
嬴政上前还礼，“韩公子客气了，还望韩公子莫要介意我等无端叨扰之罪才是！”
韩非只是笑笑没再说话转身继续走着，他师从荀卿之时曾听他提过，倘若秦国如今再有一位秦孝公，中原一统必不在话下，这少年是秦国王子，不知他的能耐究竟有几分。存心想试试嬴政，韩非指着天上突然划过的一群鸟儿，看似自叹道：“鸟倦归巢，不知巢在何处？”
“群鸟相争之地非安巢，相处之处才是家之所在！”嬴政抬头目送着那群鸟儿飞远，看似也是偶发的感叹，韩非心里赞叹却也没再出声。
众人随意的坐在韩非的小院中四处观察着美景，此时，韩非背着一个新的竹筐绕过众人走到位于湖中心的那个亭中取下背上的竹筐将它底朝天到个精光，让众人不解的是，那竹筐中装的竟然是一堆泥沙。
急性子的蒙恬忍不住大声问道：“韩非子，你这是何意？”
韩非听到他的声音没有做出回答，却向着他们走回来，看到他脸上不可名状的笑容，除了嬴政，大家都有些怀疑这个韩非是不是脑袋出了点小问题。碧月握住韩非的双手，担忧的目光打量着他，韩非抽手拍拍她的肩膀。
“沙沉湖底，动静自如，好一个聚散流沙！”
听到嬴政突然说出这样一句莫名其妙的话，大家都回头看着他，可是，嬴政却并没有要继续跟大家解释的打算，任凭他们不解的目光看着自己。不过，他确实清清楚楚看到了韩非那赞赏的目光，他不知道这位三公子到底为什么要有心无意的试探他，但感觉告诉他不会是什么坏事。
果然，韩非走近嬴政身边伸手抚上他的发髻，笑道：“不知这位小公子可愿与韩非单独一叙？”
韩非此言一出又叫其余五人摸不着头脑，嬴政却欣然点头答应，跟着韩非踏进主厅掩上房门。
大约过了一个时辰，屋外的人等得已经不耐烦的时候，房门终于打开了，韩非与嬴政一同出来。众人立刻上前想要知道他们究竟谈了些什么。
嬴政弯身向韩非行了大礼，“再次谢过先生，望我们还有幸再相见！”
韩非抬手将嬴政扶起，抚须笑道：“一切都是注定的，既是你的便是你的，又何须言谢？山高水长，自有相见之期，只是请小公子千万莫要摒弃自己的鸿鹄之志！”
嬴政点头，那副坚定自信的神情还真是叫韩非大感所托非人。嬴政又一抱拳，“既如此，那我等就此告辞，先生多保重！”
“保重！”
听到这两人竟然在相互辞别，众人又迷糊了，这两个人到底在做什么？
尽管碧月千万个舍不得离开这个性情温和的三哥，可是，她还是得回到那个她极其厌恶的地方，况且，她的机会也快来了！
“大哥，我们现在要往哪去？”蒙恬很好奇地凑到嬴政身边。
嬴政眼中闪着光彩，用愉悦的声音回答道：“从哪来就去哪？”
蒙恬不解地摸摸额头，看向一旁的韩诺嫣，她也是不明所以的对他耸肩表示不知。蒙驶离倒是没多大好奇心，王子政这么做肯定有他自己的原因，一直低眉思索的碧月忽然间抬头笑着跑到嬴政身边，注视着眼前比自己小了一个头的少年，眼角一眯，伸手搭上他的肩膀。
“小子，我三哥是不是将紫檀玉交给你了？”
碧月此言一出，所有人都怔住了，嬴政俊眼一番，没有否认。
“是的，他的确将紫檀玉交给了我！”
碧月收回搭在嬴政肩膀上的手挽在胸前，抬头看向远方，自语道：“我早该想到的，王祖父那么疼爱三哥，必然是将这无价之宝传给他了！原来民间传说的那位拥有紫檀玉的隐士竟是我三哥！”她的目光中又充盈了一丝无奈与辛酸。
蒙驶离等人心下纳闷，但看嬴政并没有要做出解释的样子也不再关心这个问题，不管怎么说，如今紫檀玉到手便是最好的。众人因为这个意外之喜都显得异常兴奋，除了小嫣儿。她当然也因为祖龙哥哥平安找到了紫檀玉而开心的不得了，可是，这也就意味着祖龙哥哥马上要离开新郑，离开韩国了，这次一分别真的不知道何年何月才能再次相见了。人生总充满了各种变数，这是娘亲经常跟自己说的，就算有再见之期也不知是否还能如今日般无忧无虑。走在诺嫣前面不远处的嬴政正和蒙恬说着什么，紫灵陪在小姐的身边很清楚地看到了她眼中一闪即逝的难过，有心说句安慰的话却不知如何才可以让她宽心。诺嫣低头玩着裙带，她想要以此掩饰住眼中快要控制不住的眼泪。
“嫣儿！”
身旁突然响起的呼唤让诺嫣紧张了一下，千万不能让祖龙哥哥看到自己难过的样子，不然他会为难的。她赶忙悄悄吸一口气，很快的眨巴着眼睛将还在眼眶中的泪水硬是憋了回去，随即抬头给了嬴政一个甜甜的微笑。
“祖龙哥哥，怎么了？”
“没事，就想看看嫣儿你是不是又不乖了？”
诺嫣被他这句话逗笑了，“嫣儿一直都很乖啊，祖龙哥哥不知道吗？”
看着身边这小小的丫头，嬴政心里也不免有些难过，他知道自己此次回去便再无可能远来韩国，注视着她那副纯洁无暇的模样，他微笑着点点头。突然有种想带嫣儿一同回秦的冲动，他回头看看跟在身后的蒙恬与紫灵，最终，还是理智占了上风，至少现在不可以，他目前还没有必胜的把握，不可以将嫣儿也带入这场权势的漩涡，等到他坐拥这天下之时，那时才是最好的时机。
“嫣儿，放心，祖龙哥哥回去之后定会时常与你传信的！”
得到嬴政的这番承诺，诺嫣从心底开心起来，后面跟着他们的蒙恬与紫灵相视一眼，他们心中都有个相同的想法：世事无常，这两个人最后究竟会如何呢？
愉悦过后各人都有了各自的心思，碧月此时慢悠悠的落在人后，蒙驶离有些不解，这丫头又是怎么了，这么安静，想来是与他三哥分别难过了吧？本想着上前安慰她几句，却刚好碰上她抬头向他们投来的那股歉疚的目光，他走近她身边。
“碧月姑娘，你，还好吧？”
碧月没回答他，眼光逃避似的看向另一边，蒙驶离正想开口再次询问，耳中却传来马蹄声，看样子，来的人并不少。蒙驶离转过身，嬴政与蒙恬等都已站在原地目不转睛盯着马蹄声传来的方向。这种情况要找地方躲藏已经来不及了，蒙驶离抽出背上的长剑拉起碧月的手腕将她带到诺嫣与紫灵身旁，他们三人则围在她们周围。虽然不确定那队人马是否是冲他们而来，但防人之心不可无，而事实证明，他们的担心是正确的。马队在他们不远处停了下来，如此训练有素，蒙驶离一眼便看出这是一只小军队。
前方并排的马儿突然全都散开，从中间出来一匹红棕色宝马，很明显马上这人是这只队伍的头儿。当看到那头儿的长相时，诺嫣与紫灵不禁低呼一声，嬴政以为她受到了惊吓，朝她身边走近了些，握住她的小手，可是，诺嫣的一句称呼让他彻底怔在了那里，诺嫣只是意味深长的看了他一眼便朝着那红棕色马上的人呼道：“爹爹！”
紫灵也是扑通一声倒在了地上，“侯爷，紫灵参见侯爷，侯爷万福！”
蒙恬父子也被这两句话怔得不知所措，这人，竟是诺嫣的父亲——韩国公韩钟。
“嫣儿，你怎会如此大胆，竟学会留书出走！还不过来！”
韩国公跳下宝马，严厉的目光直逼诺嫣，诺嫣知道父亲这次是真的生气了，她从嬴政手中将小手抽出，一步一退的来到父亲身边，紫灵没有得到老爷的指令却是哆嗦在地上不知该如何。
“爹爹，紫灵是被嫣儿逼得，您就不要生她的气了！”
韩钟伸手在诺嫣额头上一弹，“你自己都自身难保了，还好意思为别人求情！”说完朝紫灵说道，“起来吧！”
紫灵有如得到大赦般谢了恩走到诺嫣身后却始终低着头。诺嫣不知道父亲为何会寻到此地，刚想开口询问，只见父亲上前几步细细打量着嬴政与蒙驶离父子。
“你们三人便是来我韩国盗取宝玉的秦人？”
见父亲上前那盛气凌人的模样倒还真让诺嫣为嬴政他们捏了一把汗，幸好父亲只知他们是秦人，却不知他们真正的身份，否则，恐怕他们这次在劫难逃。稍稍输了口气的诺嫣却被父亲突然严厉的声调吓得不轻。
“来人，将这三人给本侯拿下！”
“爹爹不要！”紫灵还来不及反应就发现小姐已经跑回到了嬴政与蒙恬身边。
韩钟沉声道：“嫣儿，回来！”
“不要，爹爹，他们不是秦国奸细，真的不是，你一定是误会了，况且，他们也没有盗取紫檀玉，那是韩非子大哥送给他们的，不信你可以问碧月姐姐！碧月姐姐！”诺嫣站在嬴政身前张开手臂护着他们，转头看向另一边的碧月，“碧月姐姐，你快告诉爹爹这是误会啊！”
“对不起”碧月却低着头没有接受诺嫣的请求，而她的一句坦白却让所有的人都心寒了，“四叔是我带来的！”
“什么？！”诺嫣大喊一声，悲愤道，“碧月姐姐，你，为什么？”
不只诺嫣，嬴政，蒙驶离父子，还有紫灵都不可置信地看着她。碧月突然抬头，眼中早已涌出了断线的泪水，她嘶哑着声音哭道：“对不起，真的对不起，我不是故意的，我只是，不想被当做交易品一样被父王出卖，这是我唯一的机会，对不起！”
蒙驶离长剑一提抵到了碧月的心口，他以为这个女子心思单纯却不想竟是这般可恶，即使她有再多的借口，也难平他此刻喷涌而出的心痛，是的，他心痛。
“碧月公主，你真枉费了我们对你如此信任，没想到你竟是这般可恶！”
碧月泪眼婆娑，她的确是太过自私，可是，这真的是她唯一的机会，父王答应她，只要她带回紫檀玉，她就可以换取自由之身，就可以不再是公主了，她也很心痛，很愧疚的。看着蒙驶离那么愤怒注视着自己的目光，看着诺嫣对自己的失望，碧月低下头去盯着心口前的剑尖，她确实是该死，竟会为了一己之私去出卖这些视自己为朋友的人，她一咬牙，猛地向前一冲，心口顿时溢出了鲜血，那么显眼，蒙驶离被她的举动吓了一大跳急忙抽剑才不至于让她冲得更深。
“你疯了？”蒙驶离冲着摇摇欲坠的碧月大喝。
碧月抬眸一笑，“这样我会好过点，至少我不会悔恨终生，我错了！”看着她渐渐倒下去，蒙驶离真想冲过去将她拥入怀中，可是，他是秦国人，是王子政的将军，他不可以！
“碧月姐姐！”嫣儿大叫着奔至她身边，她看到了堂姐眼中的无助。
嬴政皱眉转身看着被碧月吓住了的韩钟。
“还不快去找大夫？我们跟你回去便是！”
“不可以！”蒙恬与蒙驶离异口同声喊道。若是同这韩国公回去见了韩王，难保不会有人认出王子政的身份，那不是羊入虎穴，自投罗网吗？
嬴政稍稍偏头却没有回头看他们，只是顿了顿继续说道；“还请侯爷快些带路，碧月公主若出了何意外恐怕你也担当不起！”
碧月听到嬴政这句话，心里的愧疚更深了，一紧张，剧痛钻心眼前一片漆黑昏了过去。韩钟抬手示意身后的随从上前将碧月扶起安置在马车上急急先往新郑赶回去。
目送马车走远，韩钟才再次回身，说实话，这小少年表现出的气魄让他觉得他并非寻常百姓，他很欣赏眼前这俊逸不俗的少年。
“既然你们肯配合本侯爷，那便自行跟着吧！”他没有绑押他们，却也并无放他们走的打算。韩钟将目光投在还跪坐在那里的韩诺嫣，“嫣儿，跟爹回去！”
诺嫣缓缓起身，背对着众人，可以感觉到她此刻的伤心，嬴政心下一紧，这种感觉不对劲儿。果然，诺嫣转过身来时，手上的一把匕首瞬间倚在了脖颈上，她脸上泪痕未干，却用坚定的目光注视着韩钟——她的父亲，一字一句道：“爹爹，放他们离开，否则，我保证下一个见血的一定会是你的女儿！”
“嫣儿！”韩钟与嬴政同时喊出，他们看到这样的韩诺嫣心里又痛又紧张。
“诺嫣！”蒙恬也被这平时看似柔婉的小姑娘吓了一跳。
“小姐！”紫灵虽然知道小姐的秉性是外柔内刚，可是也不免被触动了。
“嫣儿，快把匕首放下，很危险的！”
嬴政想走上前去将匕首拿下来，诺嫣向后猛退几步，摇头道：“不要过来，我不想你们受伤，不想你们在我爹爹的手上受伤！”怕她一时失控伤着自己，嬴政只好忍着心焦站在原地说道：“不会的，我不会受伤的，你相信我！”两个孩子都十分有默契的隐晦了“祖龙哥哥”这个称呼。
“嫣儿，不要闹了，爹爹会生气的！快点放下！”韩钟紧张的快步走近，忽略了身边有机会乘虚而入的蒙驶离，双眼也紧紧地盯着诺嫣手中那把匕首，深怕它真的会伤到他的宝贝女儿，“嫣儿，听话！”
诺嫣以为父亲并没有要放掉祖龙哥哥他们的意思，狠心将匕首刺得更深了些，顿时一股鲜血从顺着刀刃滑下来，她感到一股钻心的疼痛，可是手并没有松下来，她只有一个念头，绝不能让父亲与祖龙哥哥相互伤害到对方。看到诺嫣脖子上涌出的血迹，韩钟与嬴政吓呆了，蒙恬的一声“诺嫣别傻！”才换回了他们的意识。
“好好，爹答应你，放他们离开！”韩钟终于败下阵来，从小看女儿长大，她的品性他又怎能不了解，单看她如此行为就能猜到这少年绝非寻常之人，可是，就算他是什么王公贵族却也真真抵不过他的这个女儿。
听到父亲终于松口，诺嫣才欣喜地将匕首放下，可是脖子上已经有了些许红印，她忘记了那里的疼痛，注视着走近身边的父亲，含泪笑道：“谢谢爹爹！”
韩钟抚着她的头发，“傻女儿，和你娘一样傻！”
诺嫣当时并不明白父亲这句话的真正意思，直到多年后她知道真相的那一天才明白过来父亲说出这句话时的悲伤和辛酸。
韩钟抱起女儿朝他的队伍走过去，蒙驶离亲眼看到这小小的弱不禁风的丫头这样决绝的为王子政，他的心里油然而生一股钦佩，所以，他并没有抓住机会对她的父亲出手。正如此时蒙恬心中所想：诺嫣，如今我总算知道了为何你可以让大哥那么倾心，也许，你将是大哥这一生唯一的破绽。
诺嫣倚在父亲怀中走过嬴政身边时咳嗽一声道：“保重！”
嬴政呆在那里并没有任何反应，他的这幅模样着实让诺嫣心中一痛，祖龙哥哥，他在自责吧，可是，对不起，嫣儿也别无它法了！
韩钟带着诺嫣离开了蒙驶离父子的视线，蒙驶离虽然担心受伤过度的碧月，但是，他始终把自己将军的位置放在第一位，忍下心中的担忧回身走到蒙恬身旁，也看着埋头紧紧皱着眉头的嬴政。此时的赵祖龙正紧紧握着拳，他多想狠狠地让这通拳落在自己身上，他竟然还是没有能力保护她，他究竟何时才能拥有那种力量，让她和所有与自己同心的人都在自己的保护范围之内，永远不会受伤！