韩国公毕竟也是一名真君子，何况他本就不知嬴政的真实身份，就这样让他们三人轻轻松松地跨出了新郑。蒙驶离一刻也不敢耽误，尽管他很挂念碧月的伤势，可眼下安全送王子政回到咸阳才是重中之重。
一路快马加鞭，出人意料的是此次归秦之路竟是如此平静无丝毫波澜。嬴政心中却是明朗：定是有人在背后替他们秘密解决了那些障碍，至于是何人？哼，恐怕此时朝堂之上有可私自调兵之权的除了父王只有那人了吧！
日夜不停颠簸，三人终于赶到巴郡。
清夫人面上轻遮一黑色面纱，款款而来向他们行了福身礼。虽两三月未见，这清夫人倒还真是清瘦了不少，但，嬴政隐隐感觉到她的眼中明明有很多秘密似是想要告诉自己，而且，他惊觉，前昔未曾发现也不曾在意，这清夫人的双眼像极了怜儿姑姑。
“三位平安归来，想是已办妥了要办之事，小妇人这便布下酒宴为三位接风洗尘！”说罢，她回身示意身后的一名侍婢，“还不前去上酒菜！”
嬴政与蒙驶离相视一眼，才开口道：“先不忙，不如劳烦夫人先带我们前去看看怜儿姑姑！”
可，那清夫人只是身体微微一颤，似是并未听清嬴政的话，转身吩咐道：“还愣着，快带三位贵客前往宴厅！”
“夫人，留步！”蒙驶离上前挡在她面前，“请夫人带我们前去向怜儿姑娘照个平安，也好让她平下心来，不然，这顿接风宴恐怕是不会顺利了！”
那清夫人莫得低下头去，半晌才喃喃细语到：“都怪小妇人少留了一心，实在没想到那帮歹人如此胆大妄为，竟，竟在一月前的晚上一把火烧了我的清风苑，可怜那怜儿姑娘身虚难行，小妇人又不在家中，唉，她竟被困在火海之中，没能，走出来！小妇人实是愧疚难当，不知如何让三位知晓，奈何三位••••••”
“你说什么？”嬴政大惊打断她的话，上前质问道，“你说怜儿姑姑葬身火海？”
看到清夫人眉头紧皱却实实在在点点头，嬴政瞬时怔在原地，为什么，难道要让所有一心为他好的人一个个远离自己才是他的命运吗？为什么？蒙恬与蒙驶离也万万没有想到会突生这种变故，心里自然也是难受的。不过，嬴政毕竟是成大势之人，为怜儿姑姑上过香，忍住悲痛就于次日离开了巴郡。他，知道人死不能复生的道理，而且现在的他有更加重要的是要去办。一路上三人也没有言语的交流，嬴政与蒙恬并驾齐驱在前头走着，蒙恬知道大哥此时心里定是很难过，却也不知道该如何才能安慰，只好也保持沉默。而身后的蒙驶离此时的心思却时不时地飞去了韩国。
病榻上，碧月的面容总算是恢复了往日的红润，虽然愁容不减，倒也是多了些生气，不似先前那般虚弱。
“碧姐姐！”
门前的轻唤让碧月缓缓睁开了倔强的双眼，她转头看过去，只见诺嫣手中捧着一把她最爱的秋菊走了进来，碧月微微欠身吩咐左右的侍婢全都退下。
“嫣儿，”看着诺嫣坐到床榻边，碧月才坐直身子紧盯着她的双眼认真地问道，“你老实告诉我，月前你说的那句话到底是不是真的？”
诺嫣将手中的花铺在脚踏上，前月她来探望碧月公主，见她因为愧疚不肯尊太医嘱咐用药，情急之下，偷偷将真相告于她知晓。没想到诺嫣病急乱投医之招倒真让碧月转了心性，她忽然间异常听话，不管多苦的药就像喝水那样往下灌，诺嫣虽然不忍，但至少能让碧姐姐乖乖服药，好好治伤，便也任由她去了。今日，她又问起，本想着拿话搪塞过去，举目间接触到碧姐姐那近乎恳求的目光心中到底还是不忍。
“是，他的确是秦国大将蒙驶离，那位李填小公子即是他的长子蒙恬！”
碧月突然心头一紧，猛地从口中涌出一滩鲜血。诺嫣见到碧姐姐如此，惊吓不已，刚要开口唤人却被她制止住。
“嫣儿，”诺嫣忙坐回碧月身边，她看得出来碧姐姐这是急火攻心，并无大碍。“嫣儿，我好蠢，真的好蠢，他那么豪爽洒脱，那么有英雄气魄，我与他相处几日竟然，竟然没看出来，他，他就是蒙驶离，还那样陷害他们，他，一定恨死我了是不是，一定是，他恨死我了，讨厌死我了，我一辈子都不可能再见到他了，他一定不想再见到我了，是不是，嫣儿？为什么，为什么我要是碧月公主，为什么啊，嫣儿？”
嫣儿让碧月靠在自己小小的肩上，轻轻拍着碧姐姐的背，老实说，她对男女之情并不了解，对于祖龙哥哥，她也只知道自己只是喜欢跟他在一起。这时候看到碧姐姐伤心绝望至此，她小小的心里却在打鼓：难道情之一字竟会是如此折磨人吗？她又怎能预料在她日后的生命中，就只一个“情”字却让她陷入了万劫不复的两难之地，那时候她也常在想若是当初没有遇上嬴政，会不会她的生命会简单的多？可惜，无论是谁，他都无法主宰自己的命运，更无法回头去改变。
辉阳中奔跑的三匹骏马一路朝咸阳城驶去，那里也该是大局将定的局面了。
巴郡府，那大宅之中正举目眺望新月的女人，晚风轻轻掀起那黑色面纱的一角，那张玉容上还未干的泪渍赫然显见眼底，她却并没有用手去擦拭，只是在心中默默念叨：政儿，自此以后，姑姑真的会消失在你身边，我实在也是没有勇气去面对日后可能会面临的局面，你，好好保重，姑姑会在此处听你吹响胜利战音！
没错，那迎风而立的女人竟是本已葬身火海的怜儿，不，此时的她已变作富家一方的清夫人了。
当黑夜暗袭了整座咸阳城，秋风瑟瑟刮过城外三匹骏马上面城而立的三人。
“王子，看来我们今夜只能在城郊露宿，明儿一早才能赶回王宫了！”
蒙驶离侧身过去，看着嬴政，等他回答，却看见他嘴角上扬起一丝得意的角度，双眼紧盯着咸阳城的上空，眼神中透漏出一抹狡黠之色，顿了顿，忽然调转马头向着西南方的方向，这才回头看向蒙驶离父子，笑道：“不，我们先在城南那座小村里休息几天！”
休息？几天！蒙驶离父子听到这话不免有些不解，既然已经成功拿到了紫檀玉，又安全到达了王城，为何不尽快了结这档事，难道王子政一点也不在乎那太子之位？
好像看清了他父子二人的心事，嬴政收起那淡淡的狡笑，轻叹一声道：“若我估计不错，只需三五日，咸阳城将会有场大变，我们只需在适当的时候出现便是！在此之前不得让任何人知道我们已经回到咸阳，以防大局有变。蒙将军，玔瑛，该是我们反击的时候了！”
听完嬴政的话，蒙驶离已经有些明白了，王子政其实是已经有了自己的计策，虽然还不是很清楚他究竟要做些什么，不过，看他信心十足的模样，想必这该是场必胜之战，当下仰头大笑。
“王子运筹帷幄，我父子必然生死相随！”说完，蒙驶离转头看向身旁似乎还有些想不清楚的蒙恬，会心一笑道，“恬儿，无需多想，事到之日即可知真章！”
“恩，父亲，孩儿明白！”蒙恬抬头答应着父亲，又看向嬴政，“大哥，但有所命，蒙恬义不容辞！”
看着自己的孩儿小小年纪就有如此英雄气概，蒙驶离脸上不禁留露出自豪的神色，而嬴政也是赞赏地看了蒙恬一眼，马鞭长扬，率马渐渐隐于西南方的黑色之中。