墨瑶宫中屏退众侍婢的两人并不像其他人那样因为久久还未归来的王子政而担忧不已，从他们紧皱的眉头可以看出他们似乎是在紧张而害怕着。
成皎几乎是带着哭腔跪坐在赢陌的身边拉着他的袍袖说道：“叔父，那到底是哪路人马，我们派去刺杀赵政的暗队全军覆没，没一个人活着，也不知道赵政他们此时到了哪里，要是他安全回宫，那，我，我想要拿到太子之位就更加无望了呀叔父，你快想办法出来帮帮成皎！”
赢陌拳头紧握，没有理会身边已方寸大乱的毛头小子。他的心里此时是不安的，也是有些后悔的，难不成真是自己选错了棋子，难不成真会功亏一篑，不，他不甘心，无论如何，他都要做最后一搏，不成功便成仁！可惜的是，他小瞧了嬴政的心机，也看轻了那小王子的人脉，是以，他的这一搏却成了他致命的一次错误！
瑾鸢宫静韵殿内又别有一番景象。赵姬乖巧地倚在吕不韦怀中，虽满面浅笑却还是无法掩住眉间的丝丝担忧，吕不韦把玩着她的一双玉手，附在她耳边说着让她宽心的话。
“雅琴，我派去暗中护卫的人前日已经回报，龙儿今日便可到达咸阳，你不必太过忧心！”
赵姬会心一笑，这个人，他好像总能看清自己的心思，他就是这样总让自己感到安心。
“不过，你千万要记得不要跟别人提起龙儿已到咸阳的事，谁都不行。”赵姬眉梢还荡着笑意，听到吕不韦的这句话却是不解地抬头，正看到他嘴角那丝狡黠的笑容，她没有出声问他，她知道他自有打算，只要是他让她做的，她都会照办。
吕不韦低眉下去轻吻着怀中女子的额头，幽幽道：“你只管等着瞧好，这里马上就会有大戏上演了！”
三天后的清晨，天刚亮，咸阳城西南方的那个小村子，一群早起贪玩的小孩儿嬉闹着进入一片已满目殷虹的枫林中，没走进去多远，他们便都乖乖地怔在了那里，一双双漆黑明亮的眼睛紧紧盯着前方，似是那里有什么巨大的吸引力。只见两个年龄相仿的俊朗少年此时正各自倚剑侧立在这群孩子的面前。身着一袭暗黑长袍的少年一双刀眉浓黑似墨，满身上下都透着一股寒气，似乎略微年长一些，与他对剑而立的那个少年，相比较而言就显得活泼一些，眼神中充满着阳光与洒脱，正是那个爱取笑大哥的蒙恬是也。
“他们在做什么？”
一声娇滴滴的女童音稚嫩地从孩儿群中飘出。
“嘘！”一个年岁较大的小男孩伸手在嘴边做出噤声状，“他们要打架！”
“啊”
“我们去劝劝吧！”
年龄稍小点的孩子都有些担心，仿佛看到那两人受伤了一般，都不禁留露出紧张的神色。还不待他们走近，嬴政与蒙恬已经双双刺出长剑向对方冲过去，在一旁看着的那群小孩不由大声惊呼，还有人已经做好了随时跑回村求救的准备。这时候，他们的身边突然又多出一道人影，大家回头看过去，是一位身着青灰长袍的男子，大约三十岁左右，一看有大人在，那群孩子也不再担心，此刻都将注意力全数放在了前方正在拼剑的两个少年身上。好半晌之后，那场较量才结束，看着“打架”的两个人竟然都没受伤，那个年岁稍大的男孩奔跑到他们二人面前。
“喂，你们两个人真是，打架嘛，怎么可以这么随便，没分出胜负就这样完了？”他也不顾嬴政与蒙恬向他投来的疑惑的眼神，自顾自地继续说着，“你们这样根本就不能算是男子汉之间的较量啊！”
收回那疑惑的目光，嬴政将长剑插入剑鞘，抬步走到那男孩面前，失笑问道：“那依你之见该当如何才算是，男子汉之见的较量？”
男孩下巴一扬，得意的放大声调，“最少也该见见伤才算数的！”
“哈哈”嬴政突然大笑着伸手拍上他的肩膀，“你说得对，至少也该见见伤才行！”
虽然被嬴政的话懵在了原地，可是刚才他分明在眼前这个看起来没比自己大多少的少年眼眸中读出了一丝狠厉之色，转头目送着从眼前走过去的那两个少年的身影，他觉得自己是被小瞧了，心里顿时有了一股不服气的感觉：看着吧，总有一天，我樊於期一定会告诉你们什么才是男子汉之间的真正较量，等着吧！
走出了那片枫林，蒙恬才将手中长剑也归入剑鞘，紧走几步赶到嬴政身旁。
“大哥，那群小毛孩应该没有看见什么吧？”
侧脸过去瞥一眼看似有些不放心的蒙恬，嬴政嘴角一抽，一抹冷笑曼在他原本冷峻的脸上，“看到又何妨？这次，我一定要让他们在我面前再也爬不起来！”
蒙驶离一直跟在他们身后，听见嬴政这句话，也上前开口道：“王子，可是城中有了什么动静？”
嬴政什么都没说，从长袖中取出一卷白帛递给蒙驶离。蒙驶离恭敬地接过来一看，双眉一挑，脸色渐喜。
“爹，这消息可算好？”
看着蒙恬也是一脸的得意之色，蒙驶离忍不住出声笑道：“果真是大好的消息，华容夫人被封为王妃，吕侯爷因大败东吴官至丞相，王翦将军也已将证据呈于王上，王子这一仗可真谓是势如破竹，干脆利落！”
哼，嬴政双手背于身后向前又迈开几步，忽而停下，微微转头沉声道：“两日后，我们便进城交功，顺便演场好戏！”
蒙驶离父子相识一笑，双双抱拳齐声道：“诺！”
迈开矫健的步伐毫不停留的继续向那小村子行去，嬴政此时的心里却异常的平静，成皎，赢陌，别怪我心狠手辣，这都是你们咎由自取的，这一次，不管是直接的间接地，你们从我这里带走的东西，怜儿姑姑，还有嫣儿的伤，小爷我这次要你们千百倍的偿还，，你们就等着接招吧！