“父王，儿臣冤枉啊！还请父王明察！”
龙阳殿，成皎和赢陌被五花大绑跪在殿中央，庄襄王一脸苦色，颇为痛心的目光直逼成皎。小小年纪的成皎几时见过这种阵仗，早被吓得战战兢兢，只一个劲儿的向他的父王求饶。
大殿上的氛围异常的沉重，所有人都怕多一丝呼吸就会被牵扯其中。庄襄王本来因为王翦等人呈上的“证物”而痛心疾首，转眼却看到赢陌那一副无所谓的态度更是怒上心头，拍案而起，将那卷竹简朝着他的方向直接丢出去。
“陌，寡人自问从未亏待过你，你为何如此狠心，先杀吾母又害吾儿？你说，究竟寡人何处得罪于你，让你这般记恨寡人！”
“哼！寡人？”赢陌冷笑一声，挺直上身，脸上依然没有丝毫惧色，“倘若不是那吕不韦帮你这废人，你以为你此刻配有那个自称吗？那本该是我的，是你无故抢了去，如今，却又要将我秦王之位交给外姓小子，你果真以为那嬴政是你的亲生孩儿吗？我所做的只不过是在保护我赢氏血统，你有什么资格怪罪我，你才是那个最该认罪的人，你要亲手将我大秦基业交于那个野小子，你说，你又如何敢不愧对列祖列宗？”
听着赢陌近乎疯狂的话，庄襄王脸色由青转紫，很快成了一片黑云。那些本来暗地里支持赢陌的大臣此时却没有人出来为他说句话，除了那个年老的崇岂。谁知他刚起身迈步颤巍巍走上殿中央，还未开口，耳中就传来内侍的通报：“王子政还朝！”
跪坐在两列的朝臣纷纷转头注视着殿中门，当那三个身影出现在众人的视线中，庄襄王才缓缓坐下，赵姬与王榻另一边的华阳太后很明显面容上多了些喜悦和宽心，仍跪立于榻前的成皎听到这几个字早就已经瘫了下去，满脑子只冒出一个念头：这下彻底完了！而赢陌却只是稍稍偏头看向位于右首席的吕不韦，吕不韦也稍稍偏过身体，两个人暗地相视，嘴角忽然都上扬出一个弧度，只是一个是得意的，另一个是自嘲的。
“政儿见过父王，王祖母，母后安康！”
蒙驶离父子随在嬴政身后也向上行了臣礼。
嬴政撇头看了不远处不停打哆嗦的成皎，心里生了些鄙夷：跟他来这场暗战实在是有损自己的智谋，不过，再一侧目见到赢陌那副略有受挫的模样，嬴政心里还是很得意的。这，也只不过是他踏上君王之道的一小步而已。当然，他还是很小心地完全隐藏了自己的心思，佯装不解地看着庄襄王，开口道：“父王，不知二弟和叔父他二人做错何事，要如此上殿？”
庄襄王还没开口，就听见赢陌恨恨道：“你这见不得人的私生子，有什么资格站在我龙阳大殿之上？”嬴政面不改色，也没有还口，他倒是不在乎他此时的恶言，是啊，有谁会和一个已经一败涂地的人斤斤计较呢。赢陌没得到嬴政的任何回应，继续吼道，“你，赵政，莫要得意，有我赢氏子孙在世一日，你便休想夺得秦王之位！”
“够了！”华阳太后忽然大怒，嘶声大喝，“反了吗？在这龙阳殿上岂能容你们骨肉至亲如此互相污蔑，大王，你不当机立断却在等什么？”
眼见庄襄王犹豫不决的模样，赵姬心里倒吸一口凉气，这个子楚，他莫不是又要猜疑政儿的身世了吧？
“父王，儿臣不知叔父与二弟究竟所犯何罪，但倘若是因为政儿，还请父王饶恕他们的无心之失，政儿在此谢过父王！”
嬴政抬起双眸，镇定自若，他双眼中投射出的那股坦然让赢陌错觉到，这个少年果真是我赢氏子孙，可，他也知道，眼下只有这个说辞才会起到应有的效果，哪怕自己输得彻底，也要让这个流言像芒刺一样直插赢子楚的心脏，尽管他比谁都清楚胜者为王，而那胜利的一方已然不会是他。
“政儿，你有所不知。”庄襄王眉头紧皱，倏尔紧闭上双眼，声音颤抖着，“这二人何时有当你是亲人呐？他们为了阻你得太子之位，竟丧尽天良谋害了父王的生母，还想将你置于死地，这已等乎与谋逆大罪，不诛九族实不能抵过呀！”
“父王，此事或许是另有隐情也不定，这么早便做出结论不但伤了自家兄弟的情谊，恐怕还会叫有心人得偿所愿，那时岂不是悔之晚矣。”嬴政走近成皎，一手扶着他的肩膀，单腿撑地蹲在成皎身旁，“政儿启父王知，不如将此事交与吕侯爷好好审理，若果真是二弟及叔父所犯的罪过，到时再由他二人承担责罚不是更有力证明我大秦国法的威严？”
“王子政，如今吕侯爷已贵为丞相，此事恐不便叨扰他亲力而为！”
方才退到一边的崇岂终于插嘴说了句话，他觉得这嬴政明着是在帮赢陌与成皎，实质上是在步步紧逼，将他们二人逼入绝境，只是不知道他将吕不韦拉下这趟浑水究竟意欲何为，按理说，他不是该和吕不韦是一条船上的吗？崇岂的确聪明，刚才赢陌的那席话虽已叫嬴政对吕不韦起了杀意，可是，凭他想破脑袋恐怕也想不到，这少年的隐忍限度究竟有多高。
“哦？”嬴政又佯装不知，起身向吕不韦行礼道，“原来吕侯爷已位列卿首，还请恕政儿不知之罪！”
吕不韦抬手还礼，笑道“王子政严重了。”他注视了嬴政好久，此刻，心里虽有好多解释想告知于他，可是，目前似乎得先定下这局面才可。他稍一转身，上身挺直，恭敬道，“王上，为还牵扯此事其中的众位一个清白，依臣之见，不如将此事交与崇岂大人，以免有人说吕某会徇私情妄断此案！”
崇岂听闻吕不韦之言已经彻底呆在原地，这，这，吕不韦又是怎么一回事，难道他不知自己速来与赢陌交好？还没等他反应过来，王翦此刻也开口附和道：“吕相爷所言极是，请王上决断！”
庄襄王无奈抬手轻轻一摇，“罢了罢了，随你们！先将这两人压入大牢，寡人胸口憋闷，此番朝会，散了吧，都散了！”
崇岂没想到他会有机会帮助赢陌与成皎翻身，激动不已，可惜的是，他根本没瞧见路过他身旁时，嬴政嘴角翘起来的弧度，是那般刺目。
走出龙阳殿，蒙恬终于还是没忍住，不解地问道：“大哥，玔瑛不明白，方才在朝堂之上，我们明明可以将成皎他们置于死地，大哥你为何还要替他们求情，这不是自找麻烦吗？”
“哼，”嬴政冷笑一声，停步转身看着蒙恬，伸手一弹，正弹在蒙恬的脑门上，“你这个小子，近来是否又没有好好研习兵法，如此愚笨怎么助你大哥我成就大事？”
“这，”蒙恬摸摸微疼的脑门，“玔瑛知道错了，回去一定深析兵书，可是，大哥，你也不要这么用劲儿吗？要是这弹指神功落在诺嫣妹妹的头上，你肯定心疼死了！
蒙恬因为终于帮大哥铲除了一个隐患而兴奋，一时口无遮拦冲口而出的这句玩笑话叫蒙驶离手心捏了一把汗。他刚想为儿子开口请罪，就见嬴政嘴角一抽，弱弱地苦笑道：“嫣儿，也不知何时才能再相见？”
目送着嬴政那显得孤单落寞的身影，蒙恬才意识到自己又惹到大哥了，说实话，他是真的很关心这个少年老成的大哥的。因为无意惹到大哥伤情，心里像是堵着了似的，还没输出一口气，耳中就飘来父亲的叹气声，他抬头看去，只见父亲眼中也瞬时充溢起一股难言的悲伤，感觉到儿子的注视，蒙驶离又重重输出一口气，抬步跨出了咸阳宫往城门外走去，留下蒙恬一脸的挫败：不是吧，我无意的一句话竟得罪了两个人，唉，情呐，究竟还是害人的吧？以后，我还是不要的好！
可是，英雄难过美人关似乎总是在验证着历史的柔情，这位日后驰骋沙场，匈奴闻之丧胆的大将军少年时一时感慨立的这句誓言又会是谁来破解呢？