赵姬早早的便在殿中准备好了儿子最喜爱的饭菜，可等了又等却不见他前来，她派去寻嬴政的小丫鬟一遍遍独自回来，仍不见那孩子。好几个月不见，赵姬着实想念嬴政，她已然猜到在这趟取玉途中一定是出了什么事，否则，政儿那么孝顺的孩子怎么会一回宫就先躲着不来跟他的母亲请安呢？想到这些，赵姬心中更加焦急，但以她对儿子的了解，除非他自己想透，不然谁都无法左右他的内心，此时，她再怎么担心也只有等，等他自己跟她说明白。
果然，快到戌时时，嬴政穿着那袭墨黑色浅黄花纹的衣服，挽着月白束发带，迈着沉重的脚步踏入了静韵殿。他还没开口给母亲请安，赵姬早已起身迎至眼前将这个独自承受了太多的孩子拽入怀中，泪水一滴滴滴在嬴政的发髻上，不住说道：“龙儿，我的龙儿，你能平安回到娘身边真是万幸！”
嬴政没有回头去看母亲，可是袖中的双手已紧紧攒在一起，他一定会报仇，一定要把这苦千百倍的奉还给那些人，那些视自己为眼中钉的人。
“好了，好了，回来便好，娘又失仪了！”赵姬感受到了嬴政的僵硬和那股从骨子里散发出的寒意，缓缓松开手臂，拉着他走近布满美食的食案前，“这些都是娘特地为你准备的，你远去韩国，一路上风尘颠簸，你一定都没怎么好好用膳，快些尝尝！”
“娘，政儿无用，”嬴政跪坐在赵姬身旁，抬手拦下娘殷勤夹过来的菜，脸色更加抑郁，“怜儿姑姑，走了！”
赵姬双手一颤，筷子跌落在地，怜儿，她死了？虽然因为没见到她而大感疑惑，可是，这突如其来的消息还真是叫她止不住一阵心痛。只是一瞬间，赵姬就恢复了方才那欢喜的神色，捡起地上的筷子交给上前来的小丫头，看着她拿着脏了的筷子退下后，又拾起案上另一副象牙筷继续为嬴政夹菜。
见到母亲一副无所谓的模样，嬴政神色一滞，不满道：“娘，政儿方才说，怜儿姑姑，她死了！”
赵姬还是没有表现出丝毫的悲伤，她心里其实是很痛的，嬴政也知道。他知道怜儿姑姑对娘有多重要，名为主仆，实则亲如姐妹，所以，他倒宁愿母亲虚弱的痛哭一场，也好过这样强装镇定，让人看着生气又揪心。
赵姬也不知是否洞察了儿子的心思，终于放下手中碗筷，一手附在膝上，一手抚上嬴政的发髻，正色道：“政儿，你若想成王，一个真正意义上的王者，就不该有太多平常人该有的情义。”她收回注视着嬴政的目光，眼神一颤，将视线送出了静韵殿，用一种失落而又遗憾的声音补充到，“逝者已往，但你要记得，若想保护好对你最重要的人，就千万不可让别人察觉到那人在你心目中的地位，那样，他所承受的伤害才会是最小的，知道吗？”
嬴政紧盯着母亲，没有放过她一点点变化的神情。母亲，她又伤神了，他刚才明明从那双眼睛中又看出了那丝经常会出现在母亲眼中的落寞和不甘。重要的人？哼，母亲口中那个重要的人一定不会是父王吧！那么，就只能是他了，吕不韦！
赵姬感受到了嬴政注视着她的目光，回过头来却见他乖乖地点了点头，可是，刚才，赵姬分明从他的眼神中觉到了渐涌而出的怒气和杀意。龙儿他，想到了什么吗？很想跟儿子再深谈来化解他的胡思乱想，又怕自己一时心虚会叫他更加生疑，只好忍下许多话，只是静静在一旁看着嬴政默默将饭菜送入口中。母子二人怀着各自不同的心绪用完了这顿饭。这个时刻，赵姬只看到了嬴政的沉默，而她没有看到的是嬴政心里因为她那句告诫的话而起的巨大的变化，她肯定也没有料想到，日后那个将感情收放自如，在别人眼中寡情薄意的帝王已从此刻开始萌芽了！
当黑夜又一次不厌其烦的降临在大地上，紫阳宫侧殿内嬴政与蒙恬还在秉烛夜读。经过庄襄王的同意，蒙恬已经作为嬴政的侍读可以随意居住在王宫中。
“大哥，明日之后，你就贵为太子殿下了，玔瑛可不能再随便称呼你为大哥了！”语气中虽然透着几分不满，可是也难掩蒙恬脸上不尽的喜悦。
嬴政听到他这句孩子气的话，有些寒气的脸上也难得的显见了一丝暖意，却还是一副事不关己的模样，手中的笔并没有停下，蒙恬一脸的哀怨，放下手中的茶杯，起身来到嬴政的书案前，真是的，这个大哥，才回来多少时日就又要跟他的嫣儿妹妹飞鸽传书了。待他走近身边，嬴政也还是一副不介意的神情，这倒让蒙恬有些小小的惊讶，他轻掀下袍坐在嬴政面前，探着身子朝嬴政笔下瞅过去，不禁哑然失笑，原来倒是自己想太多了啊。大哥只是在提笔练字。
嬴政听到蒙恬的失笑，终于放下笔从手边抽出一卷书递给他，道：“看来你是很闲，不如为大哥我讲解一篇兵法来做消遣！”
蒙恬一听嬴政的提议，跌坐回去，不好意思地摸摸头，傻笑道：“大哥，你这不是在为难我吗？我平时只爱习武，还没看过多少兵书呢，你就饶了我这回吧！”
嬴政将手中的书卷放到蒙恬面前，佯装不悦，“你这小子，从今日起，不但要勤加习武，兵书法典更是一条都不要漏，只有你足够的强，才能永远与我并肩，助大哥一臂之力，明白了吗？”
蒙恬愣了愣神，他知道嬴政一直把自己当做心腹，却不想竟然是这般的重视，他心里兴奋不已，拿起那卷竹简，重重的点点了头，这是他对大哥的一种承诺，一种不必用语言去装饰的承诺。嬴政看到蒙恬的神情，满意的笑了，他知道，蒙恬是该被崛起潜力的时候了。
“对了，大哥！”蒙恬好像突然间想起了什么，神色颇为凝重，“昨日你与太后在敬奉殿聊了好几个时辰，她究竟有没有告诉你当初是为何非要你远去秦国不可？难道真就只是因为那块紫檀玉？”
嬴政摇摇头，轻叹一口气，双眸中隐隐透出一团不可名状的火焰。
“她只是想用自己的方式保住我，况且，无论是因为什么，都已经成为往事了，如今我们既已平安归来，这一场较量就已经有了注定好的结局。”眸光深谙，嬴政微闭双目，“玔瑛，大哥明日定要让他们永无翻身之力！”
蒙恬看着嬴政自信而坚毅的面孔，用力握紧手中竹简，开怀一笑。
窗外月光皎洁，有些清冷的光辉透过门格撒漏进来，伴着那摇曳的灯影，两个少年已经开始了步入英雄史诗的准备！嬴政手前放着的那卷竹简，上面的墨迹还未干透，苍劲有力的笔迹仿佛在咆哮着，炫耀着它的光辉。
“我若为王，心必成钢；心若成钢，四海归降；四海皆降，天下安康！”
短短的二十四字在这少年的笔下却叫人看到了一股熊熊燃烧的火焰，狠狠地闪耀着人的双眼，震撼着人的内心。
晨光微露，苦读了一夜的两个少年才紧紧合上双眼进入梦乡，而这个时候，相爷府中那人却已开始了自己的计划。
“相爷，天色尚早，您此时出门不知要去往何处，让小人知道也好去给您打点！”一名侍从脚步匆匆跟在吕不韦身后，深怕被这位大人一脚就甩开。
吕不韦不说话，突然一个转身，厉色道：“本相爷去哪里也要向你奏请不成？”
那侍从见吕不韦陡然间就变了脸色，哪里还敢再说一个字，只顾弯腰赔罪，听清楚吕不韦说出的“滚”字后忙一溜烟跑开了。
一直在一旁默不作声的福禄看到吕不韦示意的眼神，微微服了身，往方才那侍从跑过去的方向走去。吕不韦暗叹一口气，跨进马车，开始闭目遐思：崇岂呀崇岂，想要在我吕不韦眼皮底下安插眼线，哼，简直是做梦！
马车悠悠转转，终于停了下来，吕不韦掀起车帘，看到眼前那垂悬的“牢”字嘴角划过一摸狡黠之色••••••咸阳宫龙阳殿内，储立太子的法典刚刚宣读完毕，纵然先前崇岂有心阻挠，奈何，成皎一党大势已去，再加上吕相爷，王翦与王龁将军，蒙家众人，还有华阳太后的亲弟弟阳泉君等人的助阵，嬴政毫无意外的成为了大秦国新一任的储君。
庄襄王虽脸上佯装笑容，可终归还是难掩那厚重的哀伤：成皎也已被监禁在牢狱中五日了，身为父亲，却不能去看视他，有心想要减轻对他的刑罚，可又怕再次伤了嬴政的心，但他即使有错，也是自己的孩子，他才十岁啊！此刻，庄襄王感受到了身为王室子孙的无奈和悲痛。就在他眉头深锁，低头暗自叹气的时候，殿外清楚的传来了一声高呼“姚廷尉觐见！”
庄襄王勉强自己收回心绪，摆手将姚钟宣上殿来。还未等他开口询问，就见姚廷尉双手附与胸前而后直推出去，一看他这礼仗，庄襄王心下一惊，又有什么大事发生了吗？
“臣启我王知，今日卯时，公子赢陌已于狱中自尽身亡！”
“什么？”庄襄王一惊之下，拍案而起，“他••••••他是如何死的？”
姚廷尉礼式不改，回禀道：“禀王上，公子是撞柱而亡！”
“他，可曾见过什么人？”
崇岂颤巍巍走上前来，满脸郁结之色，抓住姚廷尉颤声询问。
不见庄襄王有反应，姚钟也不敢擅自收礼，仍然躬着上身，稍有不悦道：“监牢看管极严，崇岂大人以为是什么地方，可以任人出入自如？”
“那么，公子可曾留下什么话？”
崇岂压抑住心中的愤怒继续追问，直觉告诉他，这一定是场谋杀！他非要为公子揪出真凶不可！可是，他万万没有想到，连庄襄王也不想再为此事多做纠缠。
“够了！都给寡人住口！”庄襄王长袖一甩，复又坐回王塌之上，冷声道，“此事不可伸张，姚廷尉，你速速返回，将赢陌送回他的府宅，对外称暴病而亡，仍以公子之礼安葬！”
“诺！”眼看姚钟退下，崇岂终于忍不住心中悲痛，大呼道：“王上啊，你怎可如此草率，竟不为血亲证个清白？你妄为人兄，妄为一国之君，如此糊涂，你怎能为王？”
“大胆崇岂，王上面前，岂容你胡言乱语，来人，拖下去杖刑伺候！”一直在旁默不言语的吕不韦此时终于开口下令，而庄襄王却只是呆坐于王榻上，没有了反应。听着崇岂在殿外苍老的谩骂声渐渐变得稀弱，终于彻底没有了声气，对着进殿来奏明崇岂已经身亡的郎中令，庄襄王只是摆手示意他退下。今日，怎会如此，好似什么事都堆在一起朝他无情地涌过来，而他作为一国之君却只能默默的承受着一切无法预言的变故，他真的有种喘不上气来的压抑。
“父王，政儿有话想奏知您！”
没有睁眼看向嬴政，庄襄王只是微微抬手，示意他说下去。
“父王，儿臣在想，如今叔父既已认罪伏法，还请父王就此结过这场风波，以此来了结恩怨。成皎王弟尚且年幼，想必必然是当初受人蛊惑才一时失误，铸下大错，错虽无法挽回，可他毕竟是儿臣的至亲，父王的骨肉，还望父王从轻处罚，怜他免受重责！”
吕不韦听完嬴政的话，脸上瞬时涌上一丝满意的笑容，庄襄王自然也不难听出来，嬴政表面上是在为成皎求情，实际上是在暗示自己，若不依法惩处成皎，恐难服众不说，也会失了民心！他这番话就已经把他自己捞出了这趟浑水，既能得到心胸阔达的美誉，又能收服人心，却把他的父王推进了左右难圆的境地，这孩子，心胸城府竟如此之深吗？可是，现在这状况，除了照这孩子所说的做，又能如何才可以不让局势更糟呢？
“传寡人御旨：成皎杖刑五十，即日起贬为平民，发配函谷关！”