“我并不希望他以后都活在仇恨里。”陈富贵叹了口气，突然又一脸郁闷，“大小姐，以后你突然想要算账了，请至少把同种类的算完！而且你的记账方式我真的很不习惯啊！”
主要是你的字太丑了！
当然，这句话陈富贵没有说出口。
洛晚昔撇撇嘴：“那贵叔你重新算一遍不就好了？”
“什么？”陈富贵傻眼了。
第二天一大早，洛晚昔就醒了。
天才微亮，大门的门板还没有卸下来，所以整个大厅里看上去很昏暗。
耳边传来喧闹的声音，洛晚昔撩开后院的布帘，后院里已经有很多人了，一担担新鲜的蔬菜搁在地上，一行人排着队，从库房门口一直到后门外面。
账房门口，张承和卢彦正抬着一杆大秤，李宋洋则扶着秤杆在称。
“陈二伯家的萝卜二十斤！”李宋洋大声的报着，坐在库房里的陈富贵则立刻的记在对应的账本上。
陈二伯立刻又把菜从秤上搬下来，挑进厨房里。
厨房里秦叔的大嗓门立刻响起：“陈老哥，萝卜先放在这边，小刘，白菜洗完没？二胖，把大头菜端过去切了！”
“老子在切肉！”
“老秦你顾好你自己那里！”张叔的声音也响起来。”我把这鸭子刷好料就来切大头菜！小吴站在水井边，一桶一桶的把水提起来，然后倒在井边的大木桶里，再一担一担的挑进去。
小杨拎着两袋大米从库房里出来，一手三十斤，脸不红气不喘：“一护，把大盆端出来，我要淘米！”
陈二伯从大厨房里出来，吓了一跳：“哇，店里一天要吃这么多？”
“怎么会？只淘十斤米，剩下的都是要碾的！”小杨笑了笑，“小周，一会把米送到南门大街钟老板那里碾了！”
白璃费劲的抱着大木盆出来，累的差点没有吐着舌头喘气。
李宋洋最先看到洛晚昔：“大小姐，过来看着秤！我得去北门大街让吴老板定做些杯子！”
洛晚昔挠挠头，走了过去了：”我对秤这东西还不是很熟啊！看错了可别怪我啊！“卢彦翻了个白眼：”你就扶秤就好了，我和张承会看！“洛晚昔干笑一声，接过李宋洋手里的秤砣。
“哇，真重！”
繁忙的早晨总算过去了。
今天早饭是小刘做的，下的肉丝面，洛晚昔吃了一大碗。
吃过早饭，李宋洋去收拾着东西准备回家，洛晚昔闲来无事，在店里晃来晃去。
“好无聊啊，贵叔，把账本……”
“不行！”陈富贵严词拒绝。
“好啦好啦！真是的，那你倒是找点事情我做啊！啊，好想看电视！哪怕是广告也无所谓！”
“大小姐，要不你去京城什么地方去逛逛？”张承提议。
“脚疼！”洛晚昔撇撇嘴，却似突然想到什么，眼睛一亮，“要不我到兰香妈妈那里……”
“不行！”陈富贵跳了起来。
“切！”洛晚昔翻了白眼，“不去就是了，而且人家现在还没开门呢！”
看着李宋洋拎着个小包裹准备出门，洛晚昔眼珠转了转，一把拽住白璃：“宋洋，等！我和一护也去！”
“哈？”店里的人全呆了。
“你去我家干什么？”李宋洋皱了皱眉头。
“京城也没什么好玩的地方，不如就去拜会拜会李夫人嘛！”洛晚昔拽着白璃，“顺便也让白璃在京城里溜达两圈。等下个月卢彦回家的时候，我在去拜见拜见卢夫人。”
卢彦嘴角抽搐了一下。
白璃嫌恶的推开洛晚昔：“要去你自己去！”
“人肉包子！”洛晚昔恐吓他。
“不去！”白璃斩钉截铁。
“切！”洛晚昔撇撇嘴。
李宋洋无奈的摇摇头：“白璃，我娘会做很好吃的蜜饯，她自己种的黄瓜和茄子也很好吃，现在应该结了小瓜了。”
洛晚昔见白璃有些心动，越发的怂恿起来：“宋洋家隔壁的玲儿姑娘可是难得的小美女，不想去看看？”
“不去！”
洛晚昔弄巧成拙，只得把无奈的目光投向了陈富贵。
陈富贵无语的摇摇头：“白璃，你就跟大小姐出去玩玩吧，不然她又会在店里捣乱。”
跟李宋洋走在南门大街，洛晚昔嘴角都还在抽搐。
怎么她就变成捣乱的了？
白璃是第一次到南门大街，一时也看的有些眼花缭乱。
南门大街是京城的菜市场，这里每天清晨是最热闹的时候，过了早饭的时间便会冷清不少，但是左右那些小茶铺、小吃摊倒也是热热闹闹的，如果说东门大街是客栈酒楼一条街，南门大街便是地方小吃一条街。
洛晚昔买了三个驴肉火烧，递了一个给李宋洋，又递了一个给白璃，眼睛冲着白璃一眨：“哪天我带你去西门大街，那里才是真正的醉生梦死，纵情声色，号称是青楼赌坊一条街……”
“咳！”李宋洋猛烈的咳嗽起来。
“哟，钱大嫂，来三碗豆花，宋洋噎到了……”
李宋洋的咳嗽更猛烈了，想来是真正的呛到了。
白璃忍不住翻了个白眼。
钱寡妇把手在围裙上擦了擦，脸上满是笑意：“大小姐怎么今天有空到南门大街来玩耍？这南门大街的小吃哪一个比的上大小姐的店里的？”
“钱老板哪能这么说呢，不过今天宋洋放假，我闲来无事，便拉着店里新招的小二去凑凑热闹！”洛晚昔看着钱寡妇端出来的香辣豆花直咽口水，“要说豆花，钱大嫂这里可是一绝啊！”
白璃尝了一勺，立刻满口称赞。
离了钱寡妇的豆腐坊，洛晚昔又去买了三个葱油饼。
李宋洋翻了翻白眼：“大小姐，你刚刚才吃过一大碗肉丝面！”
“我是吃货嘛！”洛晚昔咬了一口冒着热气的葱油饼，立刻一脸的幸福，“真香！”
李宋洋无奈，只得叮嘱白璃：“你可别学大小姐，免得待会到我家了什么都吃不下了。”
洛晚昔没有管那些，仍旧是走一路吃一路。
她平日里懒得去逛这长长的一条南门大街，若要让店里自己做，准备各种材料就是一种麻烦事，而且店里生意太好，也没那时间做。
而若是让卢彦他们过来买，买一堆回去不一会就冷了，也失了本来的味道。
所以洛晚昔难得出来一趟，自然要吃个够本。
出了长长的一条南门大街，再绕过两条幽深的巷子，就到达了京城最大的一个平民居住地。
拉着白璃的手，跟着李宋洋到了一座宅子前。
李宋洋家的宅子不算小，此刻大门开着，洛晚昔往里面探头看了一下，因为是初夏，庭中的各类植物长的郁郁葱葱，搭起的架子上还依稀见得到一串串尚未成熟的葡萄。
洛晚昔单是看着，就觉得嘴里不停的分泌唾液。
牙酸的很。
葡萄架下有两个人，此刻正不知道在忙些什么，低着头，竟也没有发现有人来了。
“娘，我回来了。”李宋洋率先走了进去。
“洋哥！”李大婶还没来得及说话，旁边的妙龄少女就欣喜的叫了出来。
洛晚昔一脸贼笑的用手肘捅了捅白璃：“看看，漂亮不，这就是玲儿姑娘，貌似是宋洋的未婚妻。”
白璃有些无奈的看了洛晚昔一眼。
李宋洋冲妙龄少女点点头，把手里的小包袱递给了李大婶：“娘，以后不用给我做衣服了，平日里我都不怎么穿，在店里大小姐都是规定穿统一的衣服的。”
好像这才想起跟着来打秋风的洛晚昔和白璃：“娘，这位就是大小姐，这位是店里的小二，一护。”
李大婶倒没有多注意可爱乖巧的白璃，却赶紧把手在衣襟上擦了擦：“哎呀，大小姐怎么也来了，小三子也是，怎么不提前回来打声招呼，这家里什么都没有……”
洛晚昔浅浅一笑，做出了一副淑女样子：“李大婶哪里的话，反倒是我和一护突然造访，怕是给李大婶添了麻烦。”
说到这里，洛晚昔也觉着自己有些失礼了，怎么着也应该买点东西带来的。
想都没想，洛晚昔顺手就把手里的油纸包递了过来：“如果不嫌弃，这里有两个藕饼……”
李大婶和玲儿目瞪口呆。
洛晚昔猛地一瞧，两个藕饼中都还有一个是被咬过一口的……
洛晚昔干笑一声，猛地拿起那块被自己咬过一口的藕饼就塞进了身后的白璃的嘴里。
“唔……呕……”白璃被噎住了。
这下连李宋洋也目瞪口呆了。
玲儿扑哧一声笑了出来，只是马上她就觉得不妥，赶紧躲在了李大婶的身后。
李大婶不知道该说些什么，只好硬着头皮端起了石桌上的小筐：“大小姐先请坐吧，我把这点陈皮先端进去……小三子你好好招呼大小姐，二丫你去倒点水来给那位小哥。”
见着李大婶和玲儿都进了屋，脸皮厚如洛晚昔也有些尴尬了，只好把举到半空的手伸到了李宋洋面前：“要不，宋洋，你接着？”
见李宋洋一脸黑线，她又小心翼翼的补充了一句：“这个我没吃过。”
白璃在一边翻着白眼，一半是胸闷的，一半是噎的。
李大婶开始准备要做午饭，玲儿却因为害羞，在给白璃端了一碗水来之后就奔回了自己家。
“玲儿姑娘今年多少岁了？”洛晚昔把白璃支去厨房给李大婶帮忙，自己却一边咬着那块藕饼一边问着李宋洋。
“今年十六了。”李宋洋一边剥蒜一边回答，“你问这个干什么？”
“十六啊，那不是比你小五岁？”洛晚昔把最后一点藕饼塞金最忌嘴里，舔了舔油晃晃的手指，“难怪呢，你这个年纪，早就应该成亲了，看来是在等玲儿姑娘长大啊！”
李宋洋翻了个白眼：“大小姐，你什么时候也这么八卦了？”
“我的八卦之魂一直熊熊燃烧着。”洛晚昔毫不客气的把手在李宋洋的胳膊上擦了擦，“反正你要换衣服的。”
李宋洋忍住再翻一个白眼的冲动，郁闷的剥蒜。
“那个，宋洋，要不要我去拜祭一下你爹？”洛晚昔犹豫了好久，终于还是硬着头皮开口了。
“不用了，清明的时候不是去过了吗？我爹估计也不是很喜欢经常有人打扰吧！”李宋洋头也没抬。
洛晚昔嘟着嘴，不说话了。
中午的菜很丰盛，洛晚昔终于想到要去帮忙，于是屁颠屁颠的去厨房端菜。
“小三子，土豆排骨我炖了很多，你给二丫端一碗过去。这土豆可是春土豆，好吃着呢！”
“二叔二婶他们呢？”李宋洋皱了皱眉，“如果二叔二婶没在家，就叫玲儿过来一起吃吧！”
“你二叔他们一家走亲戚去了，二丫留在家里看家。二丫那丫头，可不见得会过来，她可害羞呢！”李大婶嘿嘿一笑。
洛晚昔也嘿嘿一笑：“有什么好害羞的？两人不是从小一起长大的么？况且以后玲儿姑娘嫁给宋洋了话，还这么害羞可不行，所以呀，一定要趁早习惯。一护啊，去，到隔壁去叫玲儿姑娘过来吃饭！”
李宋洋被洛晚昔闹的没了脾气：“大小姐，你别捣乱了成不？如果真的是一护去叫，她恐怕连声儿都不会出，还是我去吧！”