洛晚昔冲着李宋洋的背影直嚷嚷：“什么叫我捣乱？怎么大家都说我捣乱？我哪儿捣乱了？”
“大小姐是热心人，小三子这孩子不懂事……”李大婶从墙根处搬了个小坛子出来，“大小姐，我自己酿的竹叶青，要喝点吗？”
洛晚昔唬了一大跳，忙不迭的摆手：“不了不了！”
李大婶满满的给洛晚昔倒上了一碗：“大小姐可能不知道，这是我去南门大街打的上好的汾酒，这淡竹叶可是我亲自去城外山上采的，陈皮、木香这些都是买的上等品回来再仔细选过的！”
洛晚昔苦笑了一声：“李大婶你就饶过我吧，我是真的不能喝！”
“娘，你就别逼着大小姐喝酒了。”李宋洋走了进来，身后还跟着低着头摆弄衣角的玲儿，“待会灌醉了大小姐，一护可就麻烦了。”
白璃吓了一跳：“可别叫我背！”
洛晚昔眼珠转了转：“一护，多喝点，呆会我背你回去！”
白璃撇撇嘴：“得了吧，我怕你在路上就把我丢了！”
李宋洋让玲儿坐在他和李大婶中间：“好了赶紧吃吧，一会菜凉了。大小姐你也别捉弄一护了，他若真喝醉了，你不一定背得动。”
洛晚昔撇撇嘴，切了一声。
只是没吃几口，洛晚昔就放下了筷子。
李大婶有些不安：“大小姐，是不是饭菜不合你胃口？”
洛晚昔的脸皱成了包子：“李大婶，茅房在哪里？”
李宋洋翻了个白眼：“谁叫你一路上吃那么多的？”
洛晚昔捂着肚子站起来：“等着吧，等我解放完了必然能吃的更多。”
李宋洋指了一个方向，洛晚昔立刻踉踉跄跄的奔了过去。
李大婶有些担心：“大小姐没事吧！”
“没事，只是腹泻而已。”李宋洋给玲儿和白璃一人夹了一块排骨，又给他娘夹了一块鸡腿肉，“她先前吃过一碗豆花，又吃了些蜂蜜小麻花，不拉肚子才怪！”
噗。
白璃一口汤差点没喷出来，匆忙之中只得全部咽了下去，又呛的咳了起来。
“宋……宋洋哥。”白璃总算是咳顺了气，“你明明知道，为什么不提醒大小姐？”
李宋洋只是给白璃又盛了一碗汤：“等我发现的时候她都已经把蜂蜜小麻花吃的还剩一点点了，我能怎么办？”
李大婶责备的看了自己儿子一眼。
“放心好了，大小姐应该不知道豆腐和蜂蜜不能一起吃，所以她应该也不会怪我。”
李宋洋话音才刚落，洛晚昔就一手捂着肚子一手扶墙的出来了：“哎呀，忘记在钱大嫂那里吃了豆花，真是不该吃那袋蜂蜜小麻花……我说宋洋你怎么不提醒我一下？”
噗！
这下白璃是真的喷的，好在他事先为了掩饰看到洛晚昔的衰样儿已经扭过了头，才没有波及一大桌子菜。
李宋洋装的什么都不知道：“诶？大小姐吃过蜂蜜小麻花吗？我不知道，我只知道你买了一堆有的没的，走了一路吃了一路。”
好痛苦！
白璃差点整个人趴在地上去打滚，宋洋哥……太佩服你了！
玲儿低下头，双肩不停的抖动。
李大婶到底年老持重些，只是轻咳了一声：“大小姐，赶紧来吃吧！”
洛晚昔无精打采的绕到厨房里去净了手，才晃悠悠坐回了座位。
午饭过后，洛晚昔和白璃又坐了一会，起身告辞。
走到门口，洛晚昔突然回头：“那个，玲儿姑娘，你愿意到开门迎客来做事吗？”
李宋洋和玲儿一起把惊讶的目光投向了洛晚昔。
洛晚昔挠挠头解释：“倒也不是去店里干活，只是贵叔老说我缺个梳头的小丫头，玲儿姑娘人长的漂亮，想必也是心灵手巧，虽然给我梳头是有些暴殄天物，但是不管怎么说，宋洋也在店里，你们以后是要成亲的，玲儿姑娘这样一直害羞也不是办法，所以要多制造婚前相处的机会……”
玲儿的脸通红，双手只是不停的绞着衣角，右脚也无意识的搓着地，头低着，声音也极轻：“我，我要跟娘商量一下……”
“不行！”李宋洋拒绝的斩钉截铁。
这下不止洛晚昔，连白璃和玲儿都一脸讶异的看着李宋洋。
“大小姐会把她带坏的！”
洛晚昔吐血三升：“好你个李宋洋……”
“好了好了！玲儿不会去的，二婶也不会同意的，快走快走！”李宋洋毫不客气的下了逐客令。
“好你个李宋洋，不就是吃了你家一顿饭么？好歹我也算是贡献了肥料……”
李宋洋脸都黑了，白璃也听不下去了，扯着洛晚昔就走了。
李宋洋转过身看着玲儿：“回吧，二婶他们什么时候回来？”
“娘说的吃过了午饭就回来，现在怕是在路上了。”
走在南门大街，洛晚昔又买了一堆吃的，这次倒是细心了些。
不过白璃还是对她的死性不改感到无语。
开门迎客远远在望，洛晚昔把手里唯一剩下的一袋蜜枣塞进了白璃手里那一堆李大婶给我蜜饯里：“你把这个也带回去给他们尝尝，我去别的地方一趟……”
想了想，洛晚昔又叮嘱了一句：“如果贵叔问起我，你就说我在钱老板家的豆腐坊玩。”
洛晚昔去的地方，正是西门大街。
兰香院。
她自然是从后门进的。
兰香院的后门有两个，一个是从外面锁的，一个是从里面栓上的，那个从外面锁的侧门及其隐蔽，很少有人注意。
兰香院的后院跟开门迎客的后院大小无异，只是脂粉气却浓了不少。
一个小丫头正在水井边打水，脚边放着一个木盆，显然是要去伺候姑娘起床。
“你是谁？”洛晚昔的穿着很明显跟兰香院的姑娘有很大的差别，小丫头不认得洛晚昔，只是戒备的打量着她，后门是拴着的，显然不明白她是怎么进来的。
“你们兰香妈妈呢？”洛晚昔一摊手，证明自己不是小偷。
小丫头把半桶水倒进木盆里：“兰香妈妈还没起来，你找她有什么事？”
洛晚昔浅浅一笑：“麻烦妹子去叫下兰香妈妈，就说开门迎客洛晚昔有事来访。”
小丫头更加狐疑了，她虽然不知道“洛晚昔”是谁，却是听过开门迎客这四个字的，上上下下的打量了洛晚昔一阵，便端着木盆就进了一栋木楼。
不一会，一个衣衫不整的女子就奔了出来，一见洛晚昔就娇媚的笑了起来：“哎呀，这可真是的，大小姐怎么到了这地方来了？思琪，赶紧去唤妈妈起来，就说贵客到了！”
洛晚昔立刻就认出了这女子在那日两女大战的时候也在开门迎客的。
“大小姐今天来，可是要替陈掌柜的带些什么话给妈妈？”女子走到洛晚昔面前停下，吃吃的笑着，“哎呀，陈掌柜的可真是的，竟然来让大小姐这未出阁的女子来这种地方传话！”
洛晚昔不可置否的笑笑，这些人对她如此热情，怕是兰香妈妈吩咐过，她们也自然而然的以为是因为陈富贵的关系，谁也不知道她与兰香妈妈的另一种关系。
女子捋了捋自己的头发：“瞧瞧奴家，这可真是的，就这么狼狈的就出来，未曾整衣着装，倒让大小姐看了笑话。”
洛晚昔摇摇头：“这话就错了，姑娘这是白玉为骨冰为肌，眉目如画情如蜜，世人爱的是姑娘的气质，恋的是姑娘的温柔，迷的是姑娘的情意……”
“这可真是的，大小姐一席话真是说的奴家都快要醉了！若小大姐生就男儿身，怕是奴家及这些姐妹都恨不得把一腔真心尽托付给大小姐了！”
“岚儿你就是口花花！”兰香妈妈提着裙子走了过来，“还不快去梳洗去！再等会那些臭虫们便又要上门了！”
“兰香妈妈真是形容的妙！”洛晚昔忍不住笑了。
“大小姐这边请吧！”见那位岚儿姑娘离开，兰香妈妈收敛了脸上轻浮的笑，把洛晚昔领到了她的小楼里。
刚把门关上，兰香妈妈就盈盈拜倒：“郭兰香见过大小姐！”
洛晚昔吓了一跳，赶紧扶起兰香妈妈：“兰香妈妈你这是干嘛！”
兰香妈妈苦笑一声，在洛晚昔身边站定：“起初听陈富贵说少爷遣了大小姐来京，可是大小姐却也一点都没有要来兰香院的意思。开门迎客开张，属下虽然送了大礼，却也特地去了一趟开门迎客，只为见大小姐一面。那日在后院遇到大小姐，碍于外人在场，也不便多说些什么。兰香那日故作与钱寡妇争风吃醋去开门迎客，却是听姑娘们说大小姐说了那样一袭话，属下才知道，大小姐并没有看不起属下……”
兰香妈妈说着眼泪便落了下来，唬的洛晚昔赶紧扯过桌上的丝帕给她擦。
到底是混青楼的人，这眼泪一流，让人心疼啊！
见兰香妈妈情绪稳定了下来，洛晚昔也苦笑了一声：“兰香妈妈，你本就是大叔的贴身丫鬟，如今更是在这二十多年稳稳的在京城扎下根，又是为大叔办事，我哪里有资格看不起兰香妈妈？反倒是我，一来京城，便让你们多了个莫名其妙的主人，我还担心你们嫌我碍眼呢！”
兰香妈妈破涕为笑：“大小姐这是什么话？少爷既然把京城这一切交给了大小姐，那大小姐便是兰香的新主人。只是一直未能正式的拜见大小姐，让兰香心里颇为不安。”
“那日在客栈我便说了，我说过兰香妈妈坏话的事情，兰香妈妈可还记得？”
兰香妈妈立刻愁眉苦脸起来：“为这事，兰香整日茶不思饭不想……”
洛晚昔拍怕头：“倒是我的不是了！我只是与贵叔说，兰香妈妈这称呼着实不好听，既然我称贵叔为贵叔，便要称兰香妈妈为兰姨也是可以的罢！”
兰香妈妈略一怔，眼泪便又滚落了下来：“大小姐……”
“兰姨，今日我来，便也是为了说这话，大家都是一家人。”洛晚昔温和的说到，“你若觉着我是收买人心也罢了，大叔也说过，我若要好好过日子，还是要依靠兰姨和贵叔。”
郭兰香只是抹泪：“大小姐莫要说这种话了，兰香为大小姐做事是天经地义的。”
“我不能再这里久待，贵叔若知道了，又要数落我一番了。”洛晚昔站起来，“贵叔也不是不许我与兰姨见面，只是他觉着兰香院毕竟是青楼声色之所，鱼龙混杂，我在这里多有不便罢了！”
“大小姐最是温柔，还替那个死脑筋说好话！”郭兰香抹干净了泪，脸上挂上了一丝笑容。
到了后门处，郭兰香拔开门闩：“我不方便远送，大小姐慢走。”
洛晚昔点点头：“兰姨自己也多注意保重身体，我先走了。”
兰香院和开门迎客的直线距离并不远，只是走路却是要绕来绕去。
洛晚昔刚出西门大街，就看到陈富贵黑着脸站在四大街交汇的广场上。
洛晚昔瑟缩了一下，迅速调整好自己的表情，冲着陈富贵扑了过去：“贵叔，哎哟！我肚子好疼！你赶紧叫张承去北门大街叫上官先生来看看……”
陈富贵气的吹了吹胡子，只得伸手扶住“摇摇欲坠”的洛晚昔：“大小姐，你啊你……”