“哎哟哎哟哎哟我肚子疼……”
“你若要去见兰香，跟我说便是，这样大白天的去，毕竟不好。”回到店里，陈富贵只是淡淡的说了这样一句，却对洛晚昔乱吃东西的事情大肆批判，“没事吃那么多乱七八糟的东西……且不说外面的东西不干净，也不说吃多了肚子会胀气，便是以后再出现这种情况怎么办？有些东西混在一起吃了，可不仅仅是腹泻这么简单……”
听着陈富贵喋喋不休，洛晚昔叫苦不迭，恨不得抽自己两巴掌。
白璃那个大嘴巴早就把在李宋洋家里的情形给大家说了一边，大家一边笑，一边骂李宋洋老奸巨猾。
嘴巴最快的小吴立刻就告诉了洛晚昔。
洛晚昔苦着一张脸：“好你个李宋洋……贵叔，我错了……我再也不乱吃东西了……”
陈富贵一边遣卢彦去叫上官大夫，一边又开始数落白璃：“你也是，怎么能让大小姐乱吃……”
白璃真是天大的冤枉，且不说他不知道豆腐和蜂蜜一起吃了会腹泻，再说他也根本阻止不了洛晚昔。
他正要开口喊冤，突然想到一开始的时候他也吃的挺欢畅，看看在陈富贵的数落下愁眉苦脸的洛晚昔，终于还是决定不开口。
“宋洋那小子也真是的，他也不知道劝着点大小姐。”陈富贵越想越不解气，“张承，等宋洋回来了，哪天晚上趁他睡熟了你把你的臭袜子塞他嘴里。”
“噗！”洛晚昔忍不住笑出了声。
“还笑！”陈富贵狠狠的瞪了她一眼。
洛晚昔立刻在嘴上做了个拉拉链的动作。
骆东扬从外面走进来，也不见骆东业，怕是被留在了客栈里，他一脸的疲惫，眼里却流露出些许欣喜：“陈掌柜，随便弄几个菜，做好了送到楼上。”
陈富贵应了一声，顺脚把大嘴巴小吴踹进了厨房，转身却低声在洛晚昔耳边说了什么。
“兰姨说的？”洛晚昔蓦地开口，只是立刻又压低了声音，“武林大会？”
陈富贵点点头，扫了一眼并没有多少人的大厅：“大小姐，朝廷这次不知道是怎么想的，不仅同意了骆家主办武林大会，还决定武林大会就在京城举行。”他的手往外面指了指，“就在四大街交汇的这个大广场。”
洛晚昔点点头：“什么时候？”
“一个月以后，明天估计骆东扬就要去面圣了。”
“加紧把小二招满，如果武林大会真的在一个月后举行，那么那些武林中人怕是在这个月内都要赶到京城来，顺便叫大家注意点，不要让那些武林人士看出端倪。”
陈富贵却皱着眉：“大小姐，你说皇上为什么让武林大会在京城举办？他不怕……”
洛晚昔不动声色的看了看四周，再次把声音压低：“想来皇上有把握控制局面，估计皇上也有想借此机会看清所谓江湖的真正实力吧！说不定皇上还想要招揽些人才。”
“武林大会啊！”陈富贵有些感叹。
洛晚昔拍拍他的肩，以示安慰。
要知道二十五年前，百里世家的覆灭，就是从武林大会开始的。
“不过，贵叔，你怎么知道我在钱老板的豆腐坊是骗人的？”洛晚昔倒是对行踪被拆除这点耿耿于怀。
“因为店里正好没豆腐了，白璃前脚刚回来说你在钱寡妇那里，后脚小周就从豆腐坊回来了。”陈富贵没好气的说到。
洛晚昔顿时无语。
果然没几天，朝廷就发了告示，说武林大会将在五月初在京城举行，由中原第一武林世家骆家和朝廷共同操办，地点就设在四大街交汇的大广场。
这些天赵家几兄妹来的倒是勤快，所以二楼包间开放，他们也成了第一批客人。
沈守鹤却仿佛跟消失了一样，不知道是受了这次武林大会的影响，还是根本就是避着赵家兄妹。
洛晚昔为楼上的十二个包房取了很有希腊风格的名字。
十二星座。
不过洛晚昔特意把处女座改成了蛇夫座。
毕竟这里可是封建社会。
招来的小二，也都以月份来重新取名的。
客房也渐渐的满了，三楼四楼的客房住了个满满当当。
这些江湖人整天没事做，一些整日流连青楼赌坊，一些在京城里闲逛，大部分的却都留在客栈，或是在楼上客房休息，或者在楼下大厅品茗。
倒是把店里的人忙的够呛。
洛晚昔也没能再找到跟白璃一样可爱灵动的小二撑场面，干脆在一楼只留了李宋洋他们四个，也没有再找。
洛晚昔其实对武林大会的兴趣不大，对朝廷对这件事的态度更没有什么想法。
她唯一高兴的就是武林大会就在开门迎客的门边举行，这阵子不知道能赚多少银子。
沈守鹤倒不是躲着赵家兄妹，只是这几天他实在太忙了，不仅仅是为了在京城的生意问题，更是因为他得知了易阳郡的变故。
沈守鹤作为天明郡最大的黑帮沈家寨的一名优秀的成员，自然有很多事情是需要他来处理的。
所谓黑帮，说白了就是山贼，做着一些自己嘴里说的劫富济贫的活计。
所谓贫，自然是自己，所谓富，便是除了自己的所有人。
沈守鹤便是这一任山贼头子最小的儿子，现役的师爷。
沈守鹤自幼聪慧，头脑精明，所以关于沈家寨销赃的事情也都是他在处理。
沈家寨地处天明郡，与京城毗邻而居，所以沈家寨的人也自认为是天下山贼的头。
易阳郡的山贼这些年过分嚣张，终于惹得朝廷发脾气了，派军剿了几次，弄的易阳郡的山贼四处逃窜，沈家寨早得到消息，说是有一拨逃到天明郡来了。
沈家寨众山贼的心立刻就提起来了。
如若这拨山贼不识好歹在京城里惹了事，朝廷震怒，沈家寨必然会受到牵连，于是沈守鹤临危受命，要查清这些山贼的动向，如果能劝得他们加入沈家寨最好，如果不能，便像朝廷告密。
无论如何，也不能牵扯到沈家寨。
要知道，在皇城根下讨生活，虽然光鲜，却也危险。
偏生这次武林大会在京城举行，朝廷虽然做得大方，但是还是对这些自由散漫惯了的江湖人有些警惕的，所以大街小巷随时都能见到巡逻的士兵。
所以沈守鹤的行动也变得束手束脚，他可不想惹出什么事被朝廷逮住小辫子，以一个意图破坏朝廷隆重操办的武林大会这样一个借口去剿了沈家寨。
到时候那些自命正义的武林世家的子弟们一定会很“义不容辞”，朝廷更是乐得拿他们当枪使。
所以沈守鹤恨死了骆东扬。
他自然猜到了骆东扬这次到京城来，必定就是来与朝廷商量这武林大会的。
想到这里沈守鹤暗地里唾了一口：“骆东扬你这王八蛋！巴巴的赶来给朝廷舔鞋底，到让老子也陪着你被人踩！”
他一生气，温文尔雅的气质也顾不得，一口山贼腔就出来了。
沈守鹤心里不爽，骆东扬又何尝不是。
百里世家二十五年前一夕覆灭，骆家虽然被人称为第一世家，在江湖上真正承认的却没有几个，所以骆家这次才会派骆东扬上京与朝廷商量办武林大会的事宜。
若是骆家的人在这次武林大会中一举夺冠，骆家这第一世家的名头必然是板上钉钉。
可是前些天面圣的时候，皇上明明确确的表示，夺冠的必然要是朝廷的人。
骆东扬心里不乐意，口里自然也会争辩，“皇上，这武林大会，是为江湖中的人举办的……”
皇上眼一眯：“骆家公子的意思是，朝廷应该屈居人下？”
想了想当年百里世家的灭门惨案，当年下旨的那个人虽然已经入土多年，但是当皇帝的没有人喜欢有人去挑战他的皇权，于是骆东扬没有再说什么，同意了。
或者说，是屈服了。
他很胸闷，也想到等他回到骆家必然会面对很多冷嘲热讽。
然后就更胸闷了。
所以本来很高兴的骆东扬这些天郁卒的茶不思饭不想。
骆东业这些天也很郁闷，面圣的时候骆东扬没有带他去，朝廷告示下来之后，骆东扬就算半禁他足了，非但不允许他随意离开开门迎客，甚至最好都不要离开客房。
骆东业毕竟年纪小，说不定就会出去惹出什么祸事来，本来京城就已经戒严了。
于是他只有没有在二楼揪玫瑰花玩。
只是有一次采花被白璃逮住了，两人打了一架之后，骆东业被骆东扬狠狠的教训了一顿，之后便老实了，每天只是去缠洛晚昔。
白璃虽然打架打输了，眼眶也青了几天，但是见骆东业整天去缠洛晚昔，避免了洛晚昔整天捉弄他，总算对骆东业有了些好感。
骆东业对洛晚昔有一种说不出的崇拜，总觉得她一个女子，竟能撑起这么大一个客栈，还能做那么多的好吃的菜，而且不知道用了什么手段，店里的伙计厨子们竟然没有愿意离开的。
每每想到这里，骆东业就会向洛晚昔投去星星眼。
洛晚昔却是动了歪心。
骆东扬这些天也不再往外跑，每日三餐的时候会下楼吃饭，偶尔大厅人太多，便也会叫人送到房里。
眼见离武林大会的开幕还有两天，骆东扬的神色却越来越沉重。
这天一大早，无所事事的骆东业去帮白璃洗菜去了，小孩子的友情总是建立在能一起玩的基础上，所以两人虽然打过一架，现在却整天黏在一起。
骆东扬叫了几个小菜，又叫了一壶酒，一个人默默的喝着。
洛晚昔眼珠转了好几圈，终于还是整了整衣服，走到骆东扬对面坐下。
“大清早的喝酒对身体可不好。”洛晚昔尽量的让自己的语气温柔一点。
骆东扬虽然诧异的看了洛晚昔一眼，却又给自己倒了一杯酒。
洛晚昔轻咳了一声：“骆大少爷这些天一直郁郁寡欢，可是发生了什么不开心的事？”
骆东扬端起那杯酒一饮而尽，似乎并不想搭话。
洛晚昔柔柔的一笑：“骆少爷，人生不如意事十之八九，凡事总归是有利有弊的。”
骆东扬深深的看了她一眼，终于还是开口：“洛小姐，有些事，你不懂。”
“骆少爷究竟是为了何事不开心，这个我或许不知道，但是有句话说的好，塞翁失马，焉知非福？”洛晚昔拿过酒壶，给骆东扬倒了半杯，“半杯足矣，人总要保持清醒的头脑以应对突发的事件。”
骆东扬苦笑了一声：“事到如今，还有什么能让人意外的事情？”
洛晚昔还没有开口，头顶上却传来一声巨响，随即又是一阵兵戈相交的声音。
骆东扬眼神一凛，突然一把把洛晚昔拉进自己怀里，往桌子上一蹬，整个人就倒射出丈多远，连那张桌子也被他蹬得撞上了前面的一张桌子，后两张桌子一起滑开了半米撞到了柱子上菜停下来。
洛晚昔整个人还没有反映过来，二楼那用黑心木搭着的架子就整个崩溃，连带着下面挂着的玉蝶梅、折鹤兰以及摆放在黑心木架子上的一大片各色玫瑰，都纷纷的落了下来，在骆东扬刚刚吃饭的地方摔成了一地的烂木头、碎瓦片和黄泥巴，本来美丽的花朵与枝叶一起成了陪葬。