洛晚昔的眼中闪出一丝狰狞的凶光，浑身都气的开始哆嗦了。
那两个人仍在半空中打斗，大厅里架设的支撑二楼的十二根铁桦木的大柱子成了很好的助力，他们在大厅里飞来飞去，脚下在各个铁桦木柱子上不停的使力，间或在桌子上踩上一踩，在凳子上蹬上一蹬。
那位青衣的人持的一柄寒光历历的三尺剑，剑招灵动，招招往对手的致命处招呼。
跟他对打的是一个白衣汉子，手持一把滚珠宝刀，刀风凌厉，每一刀劈下都带着风声，他只是随意的挥着刀，但是洛晚昔相信，只要他看中了那位青衣公子的任何部位，都会让那个地方一刀两断，无论是青衣公子的头发，或者是他的腰。
幸好现在还是清晨，店里除了骆东扬倒也没有别人，只是最开始的一声巨响早就把厨房里的所有人都吸引了出来，此刻俱都一脸心惊胆战的看着洛晚昔，纷纷在想她会不会拼着暴露实力也要让这两个人碎尸万段。
只是洛晚昔可没空研究伙计们是怎么想的，她双眼冒火看着还在大厅里飘来飘来的两人，从骆东扬的怀里挤了出来，一把抢过骆东扬还握在左手里的酒杯，对准两人就砸了过去：“住手！”
她的准头倒是不错，只可惜等杯子砸过去的时候，两人早已经换了好几个位置了。
眼见那个精致的小杯掉在地上发出了清脆的碎裂声，洛晚昔气急攻心，一把拉过身后的骆东扬就推了出去：“快阻止他们！我免你这顿饭钱！”
骆东扬嘴角抽了两下，还是抽出了自己的服剑，加入了战局。
打斗中的两人都是高手中的高手，否则也不可能那么轻易的就把黑心木搭的架子弄坏。
要知道从兵戈相交的声音响起到架子坏掉也才两个呼吸间的事情，而且他们彼此的目标也并不是架子。
不过骆东扬倒不愧为骆家年青一代最出色的高手，他也仅仅是想要阻止两人，四两拨千斤用的极妙，几个回合之后，那两人的攻击总算是缓了下来。
“在下骆东扬，有什么事情大家何不好好商量呢！就算是给骆某一个面子。”
白衣汉子闻言，手上不由得顿了一顿。
那位青衣公子却趁这机会，三尺宝剑直直的冲白衣汉子的脖子劈了过去。
这一下若是劈实了，白衣汉子必将血溅三尺，当场毙命。
白衣汉子大惊，想要避开却已是不及。
骆东扬手里的服剑一斜，插入了青衣公子的剑招中，手腕一用力，便带着青衣公子的剑偏离了本来的目标。
带着青衣公子的攻势和骆东扬的力道，那把剑的剑锋贴着白衣汉子的脖子钉进他身后的铁桦木柱子里，足有半尺深。
洛晚昔两眼一黑，差点昏过去，她哆哆嗦嗦的指着骆东扬：“你，你们……”
白衣汉子被青衣公子的这一下激起了怒火，身上杀气一冒，持着滚珠宝刀就向青衣公子砍去。
青衣公子大惊失色，想要拔出自己的宝剑，可又如何能拔出来。
骆东扬苦笑了一声，挥着刃上已经出现了缺口的服剑拦住了白衣汉子的刀：“莫非两位兄台是真的不愿给骆某这个面子？若是你们再打下去，恐怕这里的老板就要先气死了！”
白衣汉子狠狠的瞪了青衣公子一眼，终于还是收回了刀：“在下可不比那些小人，不屑对手无寸铁的人出手！”
青衣公子不甘示弱的回瞪，手上却仍在用力，只是他的宝剑一点不给面子，纹丝不动。
白衣汉子冲着骆东扬拱拱手：“多谢骆公子救命之恩。”
骆东扬把剑身上已经出现裂痕的服剑丢到了地上，又是一声苦笑：“我若不出声，以兄台的身手也不会闪避不过。只是，两位兄台。”骆东扬抬手指了一下咬牙切齿的洛晚昔，“你们还是想想怎么跟洛小姐交代吧！”
两人一看，整个大厅里桌子乱七八糟，凳子东倒西歪，地面上满是狼藉，泥土花瓣到处都是。
一时都有些尴尬。
洛晚昔冷着脸，往身后的桌子上一坐：“贵叔拿算盘！宋洋，去门外！张承，取麻绳！卢彦，拿菜刀！胖叔，烧热油！张叔，烧开水！秦叔，带着小刘他们准备花椒面辣椒粉……”
青衣公子和白衣汉子俱都目瞪口呆。
洛晚昔冷笑一声：“贵叔，我现在开始一样一样的说，你给我一样一样的算，这些东西这两位英雄到底要赔偿多少。如果他们不愿赔，宋洋你马上去告官！如果他们想动手，胖叔拿热油泼！泼不到他们也要让他们站不稳！如果他们站稳了，秦叔你就跟小刘他们漫天洒花椒面辣椒粉，我看他们受不受得了！等他们呛到了，张承你马上拿绳子绑了！若是还想反抗，先用菜刀吓吓，吓不住直接开水浇身！”
骆东扬嘴角再次抽了起来。
白衣汉子郁闷的看了严正以待的一群人，拱了拱手：“洛老板，这的确是我们不对，该赔多少银子，你说个数便是！”
青衣公子也轻微的哼了一声。
“哼，我就一笔一笔的给你们算，免的你说我讹你们！”洛晚昔冷哼了一声，“首先是我的黑心木架子，黑心木是从南洋运来的，这个架子从买来木料到建成，一共用了我八百两银子；再就是架子下吊着着玉蝶梅和折鹤兰，这几盆花一共花了我四十两银子；然后就是破损的二楼走廊的栏杆，修补差不多要一百两银子；然后就是架子上的玫瑰花，这些花虽然是自己种的，但是劳心劳力，勉强就算你们一百两银子，再加上购置的种花的那些瓦盆，都被摔成了瓦片，一共一百个，每个四十文钱，算你们四两银子。”
洛晚昔瞥了一眼刚刚被骆东扬借力踢过去的那张桌子，上面的两个杯子还在滋溜溜的打着转，盘子里的菜虽然洒的到处都是，但盘子奇迹般的还健在，唯一牺牲了的就只有一个酒壶。
呃，还有刚刚被洛晚昔扔出去的那个杯子。
“还有那个洒蓝釉瓷壶，买的时候是七百文，还有那个配套的杯子，是七十文。”洛晚昔又恨得开始咬牙切齿，“最重要的我的铁桦木柱子！这可是铁桦木！铁桦木啊！是老娘从罗刹国买来的！精挑细选的每根粗细都是一样的铁桦木啊！每根用了老娘七十两黄金！那可是黄金！你们竟然在那上面插了个洞！还不如在老娘心里插个洞！给我赔！”
陈富贵赶紧拍了拍洛晚昔的背给她顺了顺气，又狠狠的瞪了那两人一眼。
洛晚昔缓过气，凶恶的看着两人：“贵叔，报价！”
陈富贵一晃算盘：“一共七万一千四十四两零七百七十文！”
“听清楚了吧！”洛晚昔恶狠狠的吐了口气，“本店规矩，损坏东西，十倍赔偿！所以是七十一万四百四十七两零七百文！七百一十四两黄金，四十七两白银外加七百文铜钱！”
“你这是讹诈！”青衣公子终于忍不住开口叫道。
洛晚昔阴阳怪气的瞅了他一眼：“你这话还是留着一会说吧！我们再来说说别的赔偿费，放心，这个是不用十倍的！”
她清了清嗓子：“本小姐的精神损失赔偿费一千两银子，耽误客栈的营业赔偿费五千两银子，降低酒楼名声的赔偿费两千两银子，一共八千两银子！贵叔，加起来一共多少？”
陈富贵一打算盘：“大小姐，一共七十二万两百四十七两零七百文。”
青衣公子冷笑一声：“居然敢讹诈到本少爷头上……”
“宋洋，出门！胖叔，上家伙！”洛晚昔怒极反笑，“敢在老娘面前称少爷，今天老娘就让你看看花儿为什么这样红！”
白衣汉子吓了一跳：“我们赔便是！”
青衣公子斜眼看了白衣汉子一眼：“要赔你自己赔，本少爷才没空陪这些刁民奸商唱大戏！”
洛晚昔没有理他，只是看着白衣汉子：“你要赔是吧！”
白衣汉子点点头：“只是在下身上并未带这么多银票……”
“这个简单。”洛晚昔手一伸，陈富贵就立刻写了一张欠条，墨水淋漓的递给了她，“签字，按手印！”
“今欠开门迎客老板洛晚昔三十六万一百二十三两银子零八百五十文，必将在一月之内还清，恐无凭证，立捺印。”白衣汉子接过来，面色古怪的签下自己的名字，又沾了红色印泥按下了指印。
洛晚昔满意的接过来，仔细看了看，交给了陈富贵，又转身看着白衣汉子：“展江河展大侠是吧！看在你如此爽快的份上，那七百文的杯子钱属于你的那部分就给你免掉吧！所以你可以少给三百五十文了！”
展江河还没来得及说话，洛晚昔又转向了在一边冷眼旁观的青衣公子：“你不愿给钱是不是？”
洛晚昔虽然是询问的口气，可是她没有等青衣公子回答，手一招，一个包袱就从楼上飞到了他手里。
白璃站在二楼的楼梯口，咧着嘴笑。
青衣公子目光一凝，那分明是他的包袱：“好你个黑店……”
洛晚昔抓着他的包袱躲在了骆东扬身后，探出头对着在二楼趴了一圈看热闹的那些武林中人吼着：“明明外面的墙上就贴着的，损坏东西，十倍赔偿，谁叫你自己不赔来着？你若是学展大侠那样痛快，我又何必让人去你房间取包袱，落个骂名！大家说是不是！”
这些武林中人大都在这里住了一段时间了，来来往往的也没少跟洛晚昔开些半荤不素的玩笑，这青衣公子神神秘秘的，平日里也不多与人接触，一日三餐都是在房间里吃的，所以这些人对他并不亲切，所以自然都是站在洛晚昔这边的。
“我说小哥！你若答应老板娘还他银子，她自然不会为难你！”一个正好站在破损栏杆处的汉子大声的笑着。
“摔死你！我说了我是老板，不是老板娘！”洛晚昔翻着白眼。
周围又是一阵哄堂大笑。
青衣公子冷哼一声，突然身后就向洛晚昔抓去。
洛晚昔立刻把头缩在了骆东扬身后。
骆东扬无奈的伸手拦住了青衣公子的手：“这位兄台，住手吧！”
青衣公子理都不理他，只是固执的想要去抓洛晚昔。
洛晚昔撇撇嘴，手里的包袱一抛，就落在了门外的李宋洋手里。
青衣公子立刻舍弃了洛晚昔，向李宋洋奔去。
洛晚昔把骆东扬一推：“出去打，别折腾我的店了！”
她抬头对着楼上的人挥挥手：“今天对不住了啊，早饭要吃什么待会跟小二说，让他们送房里，大方的人可以去包间吃，但是记得最低消费五两银子啊！”
遣散了众人，倒是有几个好热闹的跟着去了门外，那位展江河也出去了。
“贵叔，叫人先把二楼的栏杆修一下，至于木架，等武林大会结束之后再弄吧！这里也收拾一下，张承去北门大街再订一百个瓦盆，价格还是二十文一个啊！可别弄错了！”
李宋洋拿着包袱从大门进来，顺手递给了洛晚昔。
“那家伙呢？”
“被骆公子和展大侠缠住了。”