洛晚昔撇撇嘴，抖开包袱皮，把里面的东西都倒在了柜台上。
里面有一件衣服，一叠银票，还有几颗珠子和一块令牌。
陈富贵猜测应该某个门派的门派令牌。
洛晚昔哪管得了这些，捧着那叠银票眼珠子都变成了铜钱状。
没多久，骆东扬和展江河就进来了。
“那家伙呢？”洛晚昔有些诧异，“你们两人都没抓住他？”
“那个下三滥的家伙最后洒出了一些迷烟，趁我们屏住呼吸的时候跑了！”展江河显然很生气。
“不过展大侠，你是怎么跟那家伙动起手来的？”洛晚昔把那叠银票悄悄的塞进了怀里。
洛晚昔一问，展江河更郁闷了：“别提了，那家伙住在在下的对面，早上正好一起开门，在下刚刚洗过头，发上有水，在甩动间无意中甩了些在他身上，在下正要开口道歉，谁知那家伙却口出恶言，在下一怒之下便想要教训他一下，那家伙却挥剑便刺，尽是置人于死地之招，在下情急之下，便拆了半扇门扔了过去，才有机会取刀……”
洛晚昔差点又晕倒：“你说你拆了门？”
展江河不好意思的摸摸头：“洛老板，要陪多少钱，你尽管说便是！”
“二百两！一扇门二十两！”洛晚昔抚了抚自己胸口，顺了顺气，“你自己就住在那只有半扇门的房间吧！武林大会不结束，我才不会修！”
展江河无奈：“在下住便是！”
点了些吃的，展江河正要上楼，突然又像想起什么似的：“洛老板，并非是在下不愿，而是那个酒杯好像你是自己摔坏的！”
洛晚昔愣了一下，随即怒目而视：“所以我不是说那个酒杯不用你赔了么？”
展江河嘴角抽搐了一下，默默的上楼了。
洛晚昔这才有空摸出那叠钱票，美滋滋的数起来。
一遍，两遍，三遍……
半晌，一声怒吼响起：“那个该死的王八蛋跑到哪里去了！这里只有二十万两！”
骆东扬只是一脸无奈的站在柜台前：“洛小姐，除了银票，难道你就没有别的发现吗？我可不认为那个家伙这么在意这个包袱是因为这二十万两银票。”
洛晚昔正在激愤中，顺手从一堆衣服中摸出了那块铁牌子丢给了他：“大概就是这玩意吧！”
骆东扬接过那块铁牌子看了半天，总算看出了这到底是个什么玩意：“这不是玉山门的门主令牌吗？”
“玉山门？是什么？”洛晚昔把那叠银票交给了陈富贵，“贵叔，一会去钱庄全换成白银。”
骆东扬把那块牌子还给了洛晚昔：“玉山门是十八年前就消失了一个小门派，想不到到现在还有传人。”
洛晚昔顺手就把那块牌子丢到柜台的抽屉里：“一个小门派的小门主还那么嚣张……不过那家伙身手不错啊！叫什么来着？”
翻开住宿登记表，洛晚昔很快就找到了青衣公子的名字。
“叶冠文？”洛晚昔撇撇嘴，又把把住宿登记表扔了回去。
骆东扬却盯着洛晚昔：“洛小姐，刚刚到底是想跟骆某说什么？”
洛晚昔这才想起这一头，一下子来了精神：“来来，你搬个凳子进来，我们慢慢聊！”
骆东扬扫了一眼正在努力打扫大厅卫生的众人，忍不住苦笑一声：“这恐怕于理不合。”
“那你就站着吧！”洛晚昔拽着他的袖子，两眼冒光，“怎么样，我说过会有突发的事情，就一定会有吧！”
“洛小姐，究竟是想要说什么，明说便可！”骆东扬把袖子拽开了洛晚昔的魔掌。
洛晚昔伸出一根手指：“我们打个赌。”
“打赌？”骆东扬一怔。
“对啊！”洛晚昔一脸兴奋的看着骆东扬，“你要不要跟我打这个赌？”
骆东扬对这个奇怪小女子口中的赌并没有什么兴趣，只是淡淡的回了一句：“赌么？赌什么？”
“就赌这次武林大会，夺魁的是朝廷中人还是武林中人。”
骆东扬眼中厉光一闪：“你说什么？”
“怎么，骆公子对武林中人没信心吗？不敢跟我打这个赌？”洛晚昔玩味的看着他。
骆东扬静静的看着她，突然就露出了一丝讽刺的笑：“怎么，洛小姐是赌朝廷的人会夺魁？”
很不爽，骆东扬心里很不爽。
这次武林大会，朝廷虽然没有明确的表示要派人参加，但是只要稍微有点头脑的人都猜到了，不然朝廷凭什么投入资金人力搀和进来？
“非也非也。”洛晚昔笑的像只狡猾的狐狸，“我赌，骆公子会夺魁！”
骆东扬再一次怔住了，半晌才失声：“你说你赌我能夺魁？”
“是啊。”洛晚昔又拽住了骆东扬的衣角，眼冒星星，“刚刚看到你出手，让我大开眼界！那可是铁桦木啊！竟然就带着那个叶冠文的剑就插了进去！而且你用的只是一把服剑啊！实在是太厉害了！”
骆东扬这次没有把自己的衣角拉出来，只是探究的看着兴奋的洛晚昔。
“怎么？你对自己没有信心？”
骆东扬沉吟的一下：“洛小姐，难道你不知道，这次朝廷……”
骆东扬停住看话头。
话到这里也不用说太多，聪明的人自然就都明白了。
洛晚昔耸耸肩：“我可不认为朝廷明面里拿出来的人能比得过骆公子你！”
“洛小姐，你涉世未深，可能不太明白……”骆东扬无奈的摇摇头，扯出了自己的衣角，“你要赌，赌便是了。”
骆东扬索然无味的往楼梯口走去。
“等！”洛晚昔忽的站起来，“我们还没有说赌约！”
骆东扬转回身，更无奈了：“那洛小姐便说说看吧！”
他从心里就认为洛晚昔是在跟他开玩笑。
洛晚昔嘿嘿一笑，手突然一指更捡了一大捧花瓣往白璃撒去的骆东业：“如果你夺魁了，你的弟弟便要在这里做一年小二！如果你没有夺魁，哪怕只是第二名，我便让张叔去骆家做一年厨子，如何？”
且不说躺着也中枪的惊呆了的骆东业，正铲着地上的泥土的张叔首先就跳了起来：“大小姐！干嘛拉上我！”
洛晚昔没有理他，只是看着骆东扬，一字一句：“骆公子，你赌不赌？敢不敢赌？”
骆东扬有些头疼，只得揉了揉额角：“洛小姐，承蒙厚爱，只是……”他放下手，看了洛晚昔一眼，“你这是必输之赌。”
“这么说你这是同意了？”洛晚昔一下子又兴奋了起来，“那就这么说定了！我就不相信了，那谁谁谁的脸皮真有那么厚！”
陈富贵看了一眼哭丧着脸的张叔，凑到了洛晚昔耳边：“大小姐，虽说朝廷派出的人是赵四公子，但是还有很多武林中人……人外有人山外有山啊！”
他又直起身子，一脸同情的看了张叔一眼：“可怜的老张，你怕是要去骆家呆上一呆了！”
张叔一脸的哀怨：“大小姐，你若要赌，便与骆公子赌赌究竟是武林中人夺魁还是朝廷的人夺魁便也就是了，我老张也就认了，你为何……为何要赌骆公子会夺魁？”
洛晚昔一呆。
这下骆东业倒是不干了，当下就跳了起来：“各个门派各个武林世家，我哥最厉害！”
白璃用扫把棍捅了他一下：“原来你这么想在这里做小二啊？”
“呃？”骆东业抖了抖。
洛晚昔这才反应过来，惨叫一声，一把扑上去抓住了骆东扬的两个袖子：“你是最厉害的对不对！你一定是最厉害的！”
骆东扬扯了扯自己的袖子，发现竟然扯不动，只得苦笑一声：“我尽力便是，可是洛小姐，既然你知道朝廷会介入，却与骆某打这个赌，着实有点冒失了。”
洛晚昔这才松开双手，脸上又恢复了得意：“这个你不用担心，我不仅是相信骆公子你的身手，我也相信那谁谁谁的人品的！”
骆东扬心里一时有些不舒服了，甩了甩衣袖，径直上楼了。
骆东业想了想，不知道该说什么好，只是看着缓步上楼的大哥，一脸的不安：“大哥，我可不想做小二啊！”
骆东扬安慰的看了他一眼，又看了看哼着小曲坐回了柜台的洛晚昔，心里一时也不知道是什么滋味。
“呀，骆东业你还捣乱！赶紧给我收拾！让我想想，等你做了小二，我是该叫你鸣人好呢，还是路飞好呢？就鸣人吧，你那么爱捣乱！”
骆东扬看了一眼意气风发的洛晚昔一眼，摇摇头，上了三楼。
由武林第一世家骆家和江湖第一门派少林，以及朝廷合力举办的武林大会终于开始了。
头一天，便是报名的日子。
各地赶来的武林高手们在十七长桌后面排起了长队。
说是报名，其实也只是填个名字领个号码牌罢了。
发放号码牌的是朝廷的十七位官员，效率挺高，到下午的时候，已经赶到京城的人差不多全部领到了号码牌，十七张桌子也撤掉了十六张，留了一个给那些尚在路途中的人。
大广场也早就搭好了十个台子，这次武林大会的规则很简单，两个大箱子，每次十个人，挨个到第一个箱子里去抽取号码，抽中了便到一个台子上捉对厮杀，当然，是点到为止。
十对人，胜出的人便把号码牌投入另一个箱子，然后另外十个人便再到第一个箱子里去摸号码牌。
等所有人都参加过了，再随即从第二个箱子里摸出十个人，再让他们去摸对手，一直到只剩下最后一个。
这个武林大会只是促进武林团结，增强与朝廷的友好程度而办的，并没有什么小说中的武林盟主出现，所以报名的人虽然有些争强好胜之举，倒也不至于在皇上眼皮底下做出太出格的事情来。
这次朝廷派出了二十个人，其中的重头人物到现在还没有去报名。
赵四公子正陪着姐妹们在开门迎客喝着茶，连一点去看热闹的想法都没有。
洛晚昔倒是一早就知道赵四公子早已经被朝廷下令要力夺榜首，他对自己的实力有足够的信心，此刻倒也不急，相当的悠然。
赵雪雅是第一次到开门迎客来，倒是对开门迎客很是好奇。
她的夫君虽然是入赘，但是自从成亲之后，倒也甚少抛头露面。
此刻她明显对头顶上空出来的一块比较好奇。
赵雪熙给她描述了头顶上本来的样子，再乐不可支的说着那天洛晚昔索赔的事情。
京城之人本就八卦，那天的洛晚昔嚣张的索赔的事被传出了无数个版本，也不知道她说的那个版本是哪一个，反正赵雪熙一边捂着嘴偷笑一边用眼睛去瞟自家四哥。
那柄三尺宝剑早就被骆东扬拔了下来，丢在后院的柴房里。
赵雪雅继承了赵家美人的血脉，比起赵雪熙看上去更加的温婉端庄，此刻也嗔怪的看了二妹妹一眼：“雪熙你这丫头，怎么好打趣你四哥？就算四哥的确颇为中意洛小姐，洛小姐会不会愿意进赵家门也不可知，你怎可在此随意搬弄？”
赵雪熙看了一眼稳坐如泰山的赵雪霖：“我也没说什么，只是说四哥从未如此盛赞过一个女子，当然，雪歌不算。连四嫂都没有过这样的待遇，四哥定是钟情于晚昔了！”