双子座包间在最靠近大广场的角落里，由于被金牛座和巨蟹座夹在中间，所以由一条走廊通进去，很是安静，适合谈心。
打打杀杀什么的，她还是敬谢不敏，在自家楼上站得高看得远，也避免了在大夏天里挤出一身臭汗的局面。
今天店里人并不多，感觉整个京城的人都挤到了大广场上。
陈富贵留在大厅里顾着店，毕竟店里还是有几桌客人的。
厨房里只剩下一个小吴，有人点菜，他还得亲自做了亲自送出去。
没办法，跑堂的全部出去做零食贩子了。
但是好在寥寥可数的几个客人也都只是点了些小食在吃着。
洛晚昔坐在二楼包间，一边吃着东西一边观看着赵雪霖和骆东扬之间的刀光剑影。
虽然她看不太明白，但也不妨碍她把这个武林大会当做武打片来欣赏。
两人足足打了半个时辰，都未能分出胜负。
台下的人早就疯了，拼命的叫好。
洛晚昔才不管那些，她只是在想，什么时候骆东扬才会装出体力不支的样子，而赵雪霖又何时才会察觉到骆东扬的示弱。
以赵家人的骄傲性子，他才不会容忍对手放水，说不定到时候，赵雪霖会气的跟骆东扬拼命。
这些，自然是通过各种途径收集到赵四公子的各种事迹分析出来的。
洛晚昔摇着扇子扇了扇，一脸埋怨：“这才刚刚进入夏天就这么热了，他们倒是倒是快点打完啊！”
突然，她感到背心一阵寒意，汗毛一根根的竖了起来。
空气里压抑的感觉越来越重，洛晚昔想要嚎叫一声打破这种局面，刚要开口，肩膀上就被架上了一个东西。
一个阴沉的声音响起：“不许动！”
洛晚昔的脖子轻微的扭了一下，眼睛往左边肩膀上一瞄，冷汗就立刻下来了。
那是半截雪亮的剑刃，反射着窗外射来的阳光，在洛晚昔的左脸上映了一块光斑。
那剩下的半截肯定就握在身后的人的手上，不知道什么时候就会向她的脖子割去。
洛晚昔咽了咽口水，心脏狂跳，呼吸急促，声音也颤抖起来：“可，可是叶大侠？”
“我的包袱呢？”叶冠文没有直接回答她的问题，只是那声音里彻骨的寒意让洛晚昔整个人都僵硬了。
“包袱在柜台下面的柜子里！令牌在抽屉里！你那柄剑在后院柴房里……那二十万两银票已经被换成了银子在账房里，珠子也在账房里！”这种随时都能丢掉小命的时候，洛晚昔自然知无不言言无不尽。
叶冠文怪笑一声：“全换成了银子？你可知道，那二十万两银子对我的重要性？”
感觉到肩膀上的剑又往脖子上贴了几分，洛晚昔的背脊立刻僵直，连分毫也不敢动，那锋利的剑刃只要再往里靠上一两分，必定能割开她的血肉。
“银，银，银子虽然你搬不走，但，但账房里也有银票的，连展江河给的银票也在，不，不止二十万两！钥，钥匙在楼下陈掌柜那里，账房，账房在贵叔的房间里面。”大热天的，洛晚昔的冷汗从太阳穴滑落到了下巴上，她却不敢伸手去擦，“叶大侠，我知道，那令牌是贵门派的门主令牌……”
“令牌？那玩意我想要铸多少就能铸多少！只是那二十万两银子，却是我复兴宗门的根本，我还以为你会随身带着，你这贪财恶心的女人竟然全换成了银子。”叶冠文的语气很冷，透着一股说暮猓骸凹热荒愣几嫠呶夷睦镉幸樱敲矗憔腿ニ腊桑？
锋利的剑在洛晚昔的脖子上拉出了长长的一道口子，鲜血飙射了出来。
那一瞬间，洛晚昔感觉到死亡离自己如此之近，失血的感觉如此的真切，血管收缩心脏跳动让鲜血射出去的感觉都清晰的出现在她的脑海。
她的瞳孔一缩，整个人瞬间萎顿下去。
上一刻，长剑才刚刚离开了她的身体。
洛晚昔整个人跌在地上，情不自禁的往后缩了一下，可此也估计不得自己的衣服是贵重的苏绣，一咬牙，尖尖的指甲撕下了自己的一幅衣袖，团成一团，按在了左边脖子上。
做完了这一切，她才整个人又往后面缩了缩，下意识的想要最大可能的离那个想要自己小命的恶魔远点，直到整个人都缩到了窗户下面，才剧烈的颤抖起来。
卢彦砸过来的壶正好砸在叶冠文持剑的手腕上，那把沾着洛晚昔的血的宝剑就掉在洛晚昔的脚边。
壶里的酸梅汤流了出来，把艳丽的地毯浸湿了好大一块。
想来是陈富贵见天气越发的热，卢彦又恰好回客栈，便叫他送了壶酸梅汤上来。
血红的颜色和浅褐色的酸梅汤混在一起，染出了一片污秽的色泽。
洛晚昔靠在窗户边，头顶上已近中午的阳光猛烈的照着，可是心底仍然是一股一股冒着寒意。
卢彦的身手不错，但是他甚少与人交手，此刻与叶冠文纠缠在一起，竟然有些落在下风。
洛晚昔大口大口的喘着气，生死关头的绝望和劫后余生的喜悦交杂在一起，让她整个人处于一种很奇怪的状态。
无论是浑身的颤抖还是这一口一口的粗气，似乎都不受她的控制。
二楼底下传来了熟悉的谈话声。
洛晚昔手指的微微动了一下，终于找回了身体的控制权。
她颤抖的伸出手，摸到了一个杯子，往身后抛了下去。
李宋洋和白璃正要回店里补货，他们带去的那些小点，没一会就销售一空了。
那个精致的青花瓷杯正好砸在他的脚边，他抬头一看，面色便一变。
那里正好是洛晚昔坐的那个包房。
以他家大小姐的个性，掉了个杯子下来肯定立刻趴在窗台上哀嚎半天，此刻却全然不见动静，而且隐隐还能听到拳脚相交的声音。
“一护，赶紧去叫贵叔上楼！”李宋洋推了白璃一把，趁着没人注意他，身形一动，整个人就跃上了二楼的窗户，跳了进去。
卢彦正被叶冠文压着打，但手里没有利器的叶冠文一时也摆脱不了卢彦的纠缠，而卢彦身形灵动，倒也没有生命危险。
“如若上次我那包迷药没有用掉，此刻你早就死了十次八次了！”叶冠文恶毒的诅咒。
卢彦没有理他，也分不出心神理他，他心里记挂着洛晚昔的伤势，这下见李宋洋出现，心立刻放下了一大半，认真的与叶冠文缠斗，招式也越发凌厉。
李宋洋没有理会卢彦，回头一看，洛晚昔整个人蜷缩在窗户底下，右手抓着她的那幅袖子，摁在左边的脖子上，那布料本色是淡绿色，此刻却被染的殷红。
她左手死死的抓着地毯，连指节都发白了。
李宋洋蹲下去，一把抓住了洛晚昔的左手，想要让她松开地毯：“大小姐？大小姐！”
洛晚昔依旧浑身颤抖，嘴唇动了动，想要说什么，舌头却不听使唤，说不出一句话来，只是左手却抓的更紧。
李宋洋皱了皱眉，他没办法掰开洛晚昔的手，她抓的太紧，李宋洋又害怕弄伤她。看着洛晚昔那个样子，李宋洋一阵心疼。
这时，包房的门猛地被踹开，陈富贵出现在门口。
他一眼就看到了窗户下一脸苍白，双目失神的洛晚昔，那张平凡无奇的脸立刻扭曲了，双眼更是爆发出凶残的光芒，左手捏拳，往腰间一收，右掌带着风声，击了出去。
卢彦适时的一躲，那猛烈的一掌准确而霸道的击在叶冠文的背上。
叶冠文喷出一口血，往前栽了栽。
卢彦又欺身而上，几拳过去。
陈富贵凶性大发，双手诡异的打出几掌，被卢彦缠住的叶冠文连还手的机会都没有，只是不停的喷着血，然后软绵绵的倒下。
他又怎么能够想到，这样一个小小的酒楼里，除了身手不错的卢彦之外，还有另外的高人。
他明明就选了所有武林中人都去看热闹的时间，觉得这个客栈是任他搓圆捏扁的，谁知道竟是如此藏龙卧虎。
洛晚昔见到叶冠文倒在了地上，左手松动了一下，李宋洋立刻抓住了她的手。
“贵，贵叔……”洛晚昔嘴唇发白，声音小的只有半跪在她身边的李宋洋才听得到。
“大小姐，你说？”李宋洋也压低了声音，生怕惊到了她。
“贵叔。”洛晚昔浑身依旧颤抖着，“贵叔。”
陈富贵和卢彦围了过来。
陈富贵看着还在不停渗出血的浅绿色的锦布，眼睛更红了：“大小姐，我们先去看大夫！”
“贵叔，杀，杀了他！”洛晚昔还在不停的颤抖，她的眼里全是惊恐。
李宋洋的眉头皱的更紧，洛晚昔的左手冰凉，此刻没有刚刚死死抓着地毯的力道，软软的搁在他的手心。
他把洛晚昔的手放在了陈富贵手里，站起来，向卢彦示意了一下。
卢彦会意的站起来，跨过昏迷着的叶冠文的身体，一把捞起了站在包间门口刚刚跑上来一脸惊讶完全不知道发生了什么的白璃，顺手关好门：“走，我们先下去看店。”
李宋洋走过去，蹲下来，右手捏住叶冠文的脖子，轻轻一扭。
一声诡异的响动之后，叶冠文再没有了声息。
“大小姐，他已经死了。”李宋洋站起来，看着还在颤抖的洛晚昔。
这是李宋洋第一次杀人，可是他面色平静，跟今天早上拧断一只鸡的脖子一样。
当然，在他心里，叶冠文自然比不上那几只是他养大的鸡。
洛晚昔慢慢的抬起头，看着眼前一脸焦急的陈富贵，右手一松，锦布就掉了地上。
两行眼泪这才从她眼里流了出来，她猛地扑到了陈富贵的怀里，大哭起来：“贵叔！我好怕！我好怕！”
她左颈的伤口再次流出血来，染的陈富贵的肩膀上都是。
李宋洋赶紧过去，捡起地上的锦布，再次摁到了洛晚昔的脖子上：“大小姐，先回房，卢彦应该去找上官大夫了！”
陈富贵把犹自哭个不停的洛晚昔抱回了她的房间，放在床上，一脸心疼的看着她，口里还得哄着：“好了，大小姐，没事了没事了，还疼不疼？没事了，那个人已经死了，一会上官大夫就来了！”
李宋洋不敢松手，也只得坐到了床边：“掌柜的，这家伙的尸体先不说，那个包间先要处理一下，里面到处都有血，东西也砸坏了不少！先封了吧！”
陈富贵点点头，又咬牙切齿：“那个该下十八层地狱的王八蛋，竟然选大家都去看热闹的时候对大小姐出手！”
洛晚昔扁着嘴，眼睛都哭肿了，嗓子也有些哑了：“贵叔，我差点就死了！我差点就死了！”
“没事了，大小姐！没事了！”陈富贵赶紧安慰，心疼的一抽一抽的。
上官大夫很快就来了。
他很不客气的踹开了门，进来冲着陈富贵就是一脚：“你们就是这么保护大小姐的？早知道便不让大小姐呆在这里了！”
上官大夫本名上官暮秋，是猥琐的大叔的弟子。
“上官先生，先别责怪贵叔了。”洛晚昔扁扁嘴，眼泪又流了下来，“我脖子好疼！”