“乖，不哭，让我看看，马上就不疼了！”他一脚又向李宋洋踹去，可怜李宋洋一边要避开上官暮秋的脚，一边手还要死死的摁着那块布。
上官暮秋打掉李宋洋的手，小心翼翼的拿开那块布，看着又流出血的伤口：“还好还好，不是很深，真是吓死我了！”
陈富贵在上官暮秋的身后一直翻着白眼：“好你个上官暮秋，竟然敢踹我……”
上官暮秋理都没有理他，只是打开药箱，一样一样的把需要用到东西拿出来：“宋洋，准备纸笔记一下，我开个补血益气的药方，抓了药叫二胖去煎了！待会还要回去配点生肌祛疤的药膏，大小姐可还没有成亲呢！这女子的脖子上可不能留疤！”
洛晚昔的情绪总算平定了下来，心情也平复的差不多了，只是眼泪汪汪的看着上官暮秋：“我不要呆在这里了，我害怕，我要去兰香院！”
陈富贵立刻急了：“大小姐你在说什么胡话！兰香院更危险！你放心，我以后让宋洋寸步不离的保护你！他的身手最好！”
上官暮秋冷哼了一声：“算了吧！不过兰香院的确是危险，大小姐你不适合去那里，还是去我的暮秋医馆吧！”
陈富贵更急了：“上官暮秋！你以为我不知道你的心思！大人虽然是说过以后有女儿就让她嫁给你，但是大小姐可不是大人的女儿！”
上官暮秋面色一红，争辩道：“你这个人思想怎么这么龌龊？我只是觉得我能更好的保护大小姐而已！”
陈富贵冷哼一声：“今天这事只是个意外，要算起来，只有这里最安全！”
陈富贵又安慰洛晚昔：“大小姐，你要想啊，京城里除了皇宫，就只有这里最安全。”
上官暮秋嗤了一声：“是啊，真是太安全了，大小姐差点连命都丢了！”
陈富贵老脸涨的通红：“我说了，这次是个意外……”
见两个人吵得不可开交，李宋洋只好出来打圆场：“上官大夫，大小姐是绝对不能离开开门迎客的，你放心好了，以后大小姐身边一定会有人随侍左右的，不会再出现这种情况的！”
上官暮秋恨恨的看了陈富贵一眼，不再说话。
他其实也只懂得一点皮毛功夫，洛晚昔呆在这里的确比呆在他那里安全。
见洛晚昔还在抽抽噎噎，陈富贵只得坐在她的床边，轻声的安慰：“大小姐，不用怕了，以后哪怕是暴露我的身份，我也要保护你的安全。”
“贵叔。”洛晚昔继续哼哼，“刚刚我是开玩笑的，我只是觉得疼。”
上官暮秋黑着脸，给洛晚昔上药。
遣了李宋洋去抓药，上官暮秋把陈富贵揪到了门外。
“陈掌柜，这次究竟是怎么回事？怎么会有人来杀大小姐？难道是大小姐的身份曝光了？”
陈富贵叹了口气，只得把事情的前前后后都告诉了上官暮秋。
听完了经过的上官暮秋也颇为无奈：“大小姐这次真是受了无妄之灾！你们也要吸取教训，大小姐本身就爱惹是生非……”
“你才爱惹是生非！”陈富贵差点没跳起来，“大小姐可是贤良淑德……”
浑然忘记了前不久他还说洛晚昔喜欢捣乱。
上官暮秋的嘴角抽了抽：“好了好了，我知道了！”
陈富贵看了一眼紧闭的房门，叹了口气：“暮秋，你年纪也不小了，该成亲了。大人到现在都没有成亲，怕是不会再成亲了，大小姐也不是大人的子嗣，所以你也别打大小姐的主意了。”
上官暮秋不自然的笑了笑：“陈掌柜你也说的太难听了，我只是把大小姐当做小师妹看待。她是师傅的继承人，我又岂可高攀。”
陈富贵无奈的叹口气，拍了拍上官暮秋的肩，下楼了。
上官暮秋也回头看了一眼精致的雕花木门，心中也不知做何想法，竟然就这样站在了门口。
陈富贵下楼，就看到店里的人已经全回来了，俱都一脸严肃的站在柜台前，倒让客人们有些不安。
李宋洋已经跟着上官暮秋的药童去抓药了，陈富贵对着卢彦点点头，“卢彦先顾着柜台，一护就先累着点，其余的人跟我去后院账房。”
白璃到现在还没有反应过来，他跑到楼上的时候，只看到地上躺着一个人，连缩在窗户下的洛晚昔都没注意到就被卢彦带下楼了，现在一脸狐疑的看着陈富贵的背影，只好询问卢彦：“到底怎么了？”
卢彦憨厚的一笑：“没事，一会你问贵叔好了。”
“洛姐姐呢？”
卢彦脸上的笑更憨厚了，只是怎么看怎么觉得诡异：“大小姐没事，以后也会没事，现在应该在睡觉吧！”
白璃大惑：“现在可是骆东扬跟赵雪霖斗到最精彩的时候，她还睡得着？不对，你们肯定有事瞒着我。”
“也没有什么可瞒你的，待会你问贵叔便是。”
白璃撇撇嘴，把帕子往肩上一搭，便窜到门后去候着了。
陈富贵坐在椅子上，一脸威严的看着周围站着的一圈人：“事情你们都清楚了，现在那个叶冠文的尸体还躺在楼上，这个问题倒是不大，只是大小姐受了不小的惊吓，脖子上也受了伤。”
王二胖浑身冒着杀气：“那个家伙究竟是谁家的少爷，老子去灭了他满门！”
小周也想了起来：“虽说他是什么玉山门的人，但是据我所知，这个玉山门早在十多年前就没落了，他怕只是最后一个传人了！倒是那天他口口声声的称自己为‘本少爷’，怕真是出自什么豪门。”
秦叔比较稳健，拍了拍王二胖的肩：“这个慢慢查便是，现在主要是大小姐的问题。”
陈富贵点点头：“这个是首先便要解决的。大小姐手无缚鸡之力，她本来也只想是呆在这里安安稳稳的过日子，如今出了这样的事……那个狗屁真他妈的该下十八层地狱！”
所有人都忽视了，其实是他们的大小姐敲诈别人在先，但是所有人都觉得洛晚昔这样做没什么不对。
大小姐本来就是贪财抠门的人嘛！
你看那个展江河，不是就没说什么吗？那之后不久就拿了银子来。
这个人，始终是要讲理的，终究是展江河和叶冠文理亏在先的。
开门迎客外面的墙上写的“损坏东西、十倍赔偿”又不单单是给京城的野狗看的。
“所以我们必须要保证大小姐的安全。”陈富贵想了想，“二胖你们三个和我都不方便出面，小刘你们四个和张承你们仨，大小姐在大厅便罢，若是出门，一定要跟去一个。晚上就由我们四个挨个值班，大小姐一个人住在二楼，想想就觉得危险。”
陈富贵想了想，又开口嘱咐：“待会你们多去做些好吃的，大小姐受了惊吓，怕是没什么胃口，必然会有些挑剔，你们便事先备好那些吧！”
李宋洋推开门，一提手里的一串纸包，“来个人煎药，左手的益气补血，三碗水煎成一碗，右手的压惊提神，小火慢熬。”
“你去叫上官暮秋下来熬！”陈富贵没好气的说，“那个家伙一个人在楼上，我才不放心！”
张叔笑着接过李宋洋左手的纸包：“小杨，你去打点井水来先泡药，小吴，你去库房取一个新的砂锅，这个药我来熬便是，前些年我也给李大哥和卢大哥熬过药的。”
陈富贵仍旧有些坐不住，“我还是上楼去看着大小姐，上官暮秋那家伙，连我都敢踹，也不知道会对大小姐做出何等的禽兽行径……”
账房里的人俱都一脸无奈的听他中伤上官暮秋。
秦叔拍了拍李宋洋的肩：“小辈里面你年纪最大，也最稳重，大小姐虽然比你大出了两岁有余，但心性还是个孩子，而且平日也不敢在你面前太放肆。今天她过度惊吓之下虽然让你杀了那个叶冠文，但之后想起来难免会心有芥蒂。人是你杀的，你还是呆在大小姐身边好好宽慰宽慰她。”
王二胖也点点头：“大小姐怕是第一次杀人，现在可能觉得没有什么，以后怕是会做噩梦。倒是宋洋你，手上染了血，还是这么平静啊，有老李的八分风范了！”
李宋洋翻了个白眼：“你们就得了吧，还不是怕一会大小姐会闹，会心疼那个包间，会没有胃口嫌这嫌那。怕也是担心上官大夫把掌柜的气死，怕掌柜的把上官大夫打死。说的好听，什么我最稳重，什么大小姐最怕我，还不是你们想拿我去当马前卒。”
王二胖和秦叔干笑了两声，提脚在李宋洋屁股上踹了一脚：“还不快滚上去！小心让张承往你嘴里塞臭袜子！”
上次张承作案未遂，半夜里被李宋洋揍了个半死，若不是睡得最死的卢彦醒过来，张承怕是要被李宋洋扔进粪坑里。
“他敢再塞，我就敢再扔！”李宋洋恶狠狠的瞪了张承一眼。
张承无辜的耸耸肩，指了指头顶：“我只是给大小姐报仇罢了！”
李宋洋上楼推开门，果然看到陈富贵已经举起了手，一脸凶恶的想要把上官暮秋毙于掌下。
而上官暮秋则梗着脖子，一副有本事你就打下来的样子。
洛晚昔靠在床头，一副想笑又不敢笑的模样。
李宋洋不由得暗自埋怨，你们这两个家伙想要做大戏逗大小姐开心，好歹也要顾及一下不是？大小姐一笑就会扯动伤口，到时候又是一阵鬼哭狼嚎。
见到李宋洋进来，洛晚昔眼睛一亮：“宋洋，外面怎么样了？”
“外面？”李宋洋略一怔，便立刻反应过来，“现在正在休息，两人势均力敌，估计待会便又要开始了。”
“大小姐，你怎么还有心情关心那些有的没的！”陈富贵一脸埋怨。
洛晚昔微微一笑：“如果骆东扬真的输了怎么办？张叔可就要去骆家一年了。”
“就让他去呗！”上官暮秋撇撇嘴，“正好潜伏进去多收集些骆家的消息。”
陈富贵一下子又上火了：“老张走了，你来店里做厨子啊？难道要你用那些砒霜来药人啊！”
他就是忍不住要跟上官暮秋抬杠，一点也不顾忌自己长辈的面子。
陈富贵今年四十四，比上官暮秋大了整整十六岁，如果成亲早点的，都能生出一个上官暮秋了。
一想到上官慕白暗地里打着大小姐的主意，他的火气就滋溜滋溜的往上冒。
若是大小姐真要嫁人，他甚至宁愿对方是沈守鹤。
上官暮秋的口齿灵活，从小就喜欢跟陈富贵斗嘴，此刻立刻反唇相讥：“砒霜药人？那是药耗子的！我的砒霜吃了只会救命！不过你若是想要做耗子，我乐得往你碗里倒个一斤半斤的！”
上官暮秋的确是记挂着师傅说过的话，所以才一直都没有成亲，洛晚昔刚到京城的时候，张承有来传过消息，他也以为洛晚昔是师傅的女儿，没想到洛晚昔甚至连师傅的徒弟都不是。
后来知道师傅一直未婚，失望之下，倒也真正的关注起洛晚昔了。
洛晚昔慢慢的坐直，眉头微微的皱了皱：“这样，宋洋，你马上去外面，跟赵雪霖说我受伤了……贵叔，叶冠文的尸体处理好没有？”