陈富贵点点头：“老秦他们应该已经去处理了，想来会暂时放在账房下面的暗房里的。那家伙跟他的银子放在一块，倒也算对得起他了。”
洛晚昔才不会像秦叔他们担忧的那样会有心理阴影，对于想要她命的人，死了最干净，一了百了。
她可不会有任何的怜悯之心。
“这武林大会也没什么好看的，骆东扬估计也在拖时间，他就算故意要输，也不能输的太难看。”洛晚昔拉了拉下滑的被子，陈富贵赶紧上前去帮她掖好，“所以你在跟赵雪霖说的时候，要技巧性的透露我知道骆东扬有意要放水的事情，最好激得赵雪霖大怒，你这般跟赵雪霖说了，以他的骄傲性子，他必定在后面会跟骆东扬挑明要用真正的实力决胜负。而骆东扬这人，早有郁卒压在心头，又年轻气盛的，必然会应了赵雪霖的要求。”
洛晚昔摸了摸包着厚厚的纱布的脖子：“赵雪霖不是骆东扬的对手，只要骆东扬真的被激出了火气，一定能赢。”
“大小姐这是要用美人计呢？”陈富贵打趣。
“美人计？”洛晚昔哂然一笑，“赵雪霖不过是跟他的姐妹们斗气罢了，你们以为他是真的喜欢我？”
房里的三人俱都定定的看着洛晚昔，一瞬间有些明白为什么那个人会选择这样的一个女子做他的继承人。
洛晚昔倒是一愣，接着便失笑：“你们都看着我干什么？该干嘛干嘛去！”
李宋洋挤进人群，就看到赵雪霖正在棚子下活动着手腕，准备着待会的比试。
“四公子！”李宋洋冲他挥挥手。
赵雪霖有些惊讶：“李小哥？你来这里干什么？”
李宋洋走过去，一脸的忧心：“我家大小姐遇袭了，现在正在房里养伤。所以让小的来知会赵四公子一声，她不能继续观看赵四公子的英姿了。”
“你说什么？”赵雪霖一惊，手里的剑立刻提了起来，“贼人可抓住？”
“被他跑了！”李宋洋摇摇头，“也怪大小姐，本来掌柜的一直陪着她在看的，可是她说赵四公子跟骆大少爷的比试太无趣，骆大少爷顾忌朝廷的想法一直有所保留，所以心里很不舒服，看着也无趣，便赶走了掌柜的一个人呆在二楼。那贼人就是那个时候来的。如不是掌柜的担心大小姐热着，派卢彦送酸梅汤上去，见到大小姐的险状，卢彦吓得大叫了一声，惊走了贼人，大小姐这个时候怕是已经香消玉殒了！”
“刚刚你说，晚昔小姐说骆大少爷有所保留……这是怎么回事？”赵雪霖很敏锐的抓住了这一点。
“赵四公子不知道？”李宋洋装出一副茫然的样子，“朝廷说这次武林大会夺魁的一定要是朝廷中人，骆大少爷也被密令过了……哦，四公子可能不知道，这是前些天骆大少爷借酒消愁，酒醉中无意中说出来的。”
赵雪霖手里的剑捏的更紧了，目光灼灼：“你说的可是真的？”
李宋洋吓了一跳：“四公子，这便当我小的没有说过吧！四公子也不要太过在意，倒是大小姐受了伤……”
“受伤了？严不严重？”赵雪霖倒是急了一下，只是立刻语气又坚定了，“李小哥，你去告诉晚昔小姐，请她放心吧！我赵雪霖还未到要靠别人退让才能赢的地步，无论这次是输是赢，在下一定会尽快去看望她的！”
锣声一响，赵雪霖一脸坚定的走上了台子。
李宋洋双手抱胸，看着台上那个挺拔颀长的身形，心里多了几分玩味。
这赵四公子，怕是真的对大小姐动心了。
骆东扬也上台了，脸上仍旧是古井无波，看不出一丝表情。
或许是受了刚刚李宋洋说那话的影响，或许是心理作用，赵雪霖看着对面那个不知道怎么越看越萧瑟的身影，心里一阵不爽。
他突然冷笑一声：“骆大少爷，如果有一个人，在跟别人的比试之中输掉了，事后他却到处宣扬，他是迫于无奈，有所保留，并未尽全力才输掉的。你说，这人是否可耻？”
骆东扬眼里精光一闪：“赵四公子，你这话是什么意思？”
赵雪霖把宝剑横在胸前，一脸的不屑：“我只是不耻与这种人罢了！如果事后后悔，何不当下硬拼一次？”
骆东扬沉默了很久，才涩然的开口：“想必赵四公子也接到了命令一定要夺魁的吧！”
赵四公子只是仰天一笑，傲然的剑指骆东扬：“大丈夫有所为，有所不为。我没想到骆东扬骆大少爷竟然甘于于此屈服！”
骆东扬沉默不语。
“骆东扬！”赵雪霖突然大喝一声，让周围看热闹的人俱都吓了一跳，他们就看到两人上台之后便没有动作，也不知道在说些什么，如今赵四公子这一声喝，怕是要动手了，于是便一起欢呼起来。
借着这阵欢呼，赵雪霖看着骆东扬，轻声的说到：“骆东扬，今日你便拿出你真正的实力，在在下心中，得一势均力敌之对手犹如得良师益友！你我好好打一场，若是在下真的输了，皇上那里，在下一力承担！”
骆东扬震惊的看着赵雪霖，猛地想起了洛晚昔的话：“我不仅是相信骆公子你的身手，我也相信那一位的人品！”
他定了定神，也大笑一声，朗声道：“如此这般，骆某也不辜负赵四公子的期待，只是待会赵四公子莫要输的太难看便是！”
赵四公子也笑了：“若是骆大少爷真的厉害如斯，在下便也甘拜下风！”
两人四目相交，倒也生出了些惺惺相惜的感觉。
李宋洋见局势稳定，立刻隐入人群，遁回了开门迎客。
等赵雪霖出现在洛晚昔的房门口的时候，她正在被逼着喝药。
“好苦好苦！”
“大小姐，这里有蜜饯，是李大婶做的，上次我们带回来的，我都没舍得吃呢！”白璃贡献出了自己的私藏。
“不要不要！端走端走！反正只是一点小伤，上了伤药它自己会好的！”
“大小姐，由内及外会好的更快！”上官暮秋苦口婆心。
张承无奈的耸耸肩，敲了敲门：“大小姐，赵四公子来了！”
“太好了！赵四公子救命……唔……”
赵雪霖一进去，就看到李宋洋压着洛晚昔的双手，陈富贵箍着洛晚昔的头，上官暮秋一手捏着她的下巴正在往嘴里灌药，白璃捧着一罐子蜜饯，右手高高的举着一个待命。
赵雪霖啼笑皆非：“这是干什么。”
见一碗药灌了下去，白璃立刻把那个蜜饯塞进了洛晚昔嘴里，四人迅速退开几米远。
“啊呸！”洛晚昔一口就把那个蜜饯吐了出来，“呛不死我你还打算噎死我啊！一护你在报仇是吧！真是苦死我了！”
“你们真是好狠的心，居然用灌的……”洛晚昔这才注意到在一边偷笑的赵雪霖：“啊，赵四公子，你来了？”
“晚昔小姐，你的伤怎么样了？”赵雪霖缓缓的走近，看着她脖子上的纱布，眉头一皱，“究竟是何人，竟然如此狠心。”
洛晚昔心有余悸的摸了摸自己的脖子：“那人蒙着面，我也不知道是谁，但我敢肯定他不是一般的贼。我只觉得他的轻功真是好，卢彦一声惊呼，他一下子就从窗户里射了出去，真的，就像箭一样的射了出去！”
“这件事，必然要好好查查！”赵雪霖的眼中透出冷光。
洛晚昔却没有理会这茬，只是一脸期盼的看着赵雪霖：“赵四公子，比试，怎么样了？”
赵雪霖凝视着那张因为失血而显得有些苍白的小脸，那种期待的神情让赵雪霖不忍再看，他咬咬牙：“让晚昔小姐失望了，在下，在下输了！”
“莫不是宋洋去与赵四公子说了我受伤的事，让赵四公子乱了心神？”
赵雪霖见洛晚昔一副泫然欲泣的样子，忙出声安慰：“晚昔小姐不必自责。在下虽然记挂晚昔小姐的伤势，但的确是在下技不如人，输的心服口服。”
见洛晚昔仍是闷闷不乐，赵雪霖又宽慰了几句，便起身告辞。
他必须马上进宫面圣，武林大会成了现在这个局面，他得给皇上一个解释。
洛晚昔一把扯住赵雪霖的衣角：“赵四公子，若是皇上责骂，你大可照实说便是，皇上宅心仁厚，必然能体会到你的英雄热肠，侠道忠义的！”
赵雪霖心里一热，冲着洛晚昔点了点头，神情目光却越发温柔起来。
见赵雪霖离开，张承起身又把房门关上。
洛晚昔终于忍不住大笑：“赚到一个小二了！哈！”
李宋洋冷不丁的开口：“大小姐，你可莫要再去撩拨赵四公子了。”
“什么？”洛晚昔这才感觉到口里还残留着苦味，那味道一阵阵的袭来，让她胸闷欲呕，“赶紧倒杯水给我漱漱口，苦死了！”
“我看着赵四公子，对小姐喜欢的很，才不是跟姐妹斗气那么简单。”
“噗！”洛晚昔立刻喷了。
陈富贵捧着痰盂站在一边，被喷了一身，埋怨的看了李宋洋一眼：“你等大小姐吐掉了再说不行啊！”
李宋洋笑了笑，捡起地上刚刚洛晚昔吐出来的那个蜜饯，丢进了痰盂里。
擦擦嘴，接过白璃递过来的蜜饯含着，洛晚昔一脸讶异的看着李宋洋：“你刚刚说什么？”
“赵雪霖喜欢你！”角落里的上官暮秋一脸古怪的开口，语气里有说不出的酸溜溜。
陈富贵咳了一声，没有理他，只是关切的看着一边脸颊鼓起来的洛晚昔：“大小姐，我觉得宋洋说的没错，你若真的不打算去赵家做小的话，就不要再撩拨赵雪霖了。”
洛晚昔把嘴里的蜜饯从左边移到右边，一脸的黑线：“你们倒是说说，我哪里撩拨他了？”
陈富贵又咳了一声，不再提这件事，只是扯了些有的没的：“那骆东业今年才十岁，大小姐真的要把他留在这里？我担心骆家会反对。”
“这是他骆东扬输给我的，有什么好反对的！况且我又不是霸着他骆家的小少爷不放，一年后他就可以回去了，他骆家还要感谢我对他们的小少爷进行了铁血与爱的磨练……”
白璃捧着陶罐，猛烈的咳嗽起来。
洛晚昔虎着脸：“你们这是什么表情？本来就是！”
“大小姐只是觉着骆东业长的可爱罢了！”张承笑眯眯的，一语道破了洛晚昔的本质。
洛晚昔还没来得及说什么，门便啪的一声被推开。
郭兰香走进来，黑着脸二话不说，先就冲着陈富贵就是一脚，然后捏着丝帕，涂着丹蔻的手指直直的往陈富贵的脸上戳去：“你行啊！让大小姐受伤？你行啊？干嘛去了？是去看热闹去了？卢彦若是来迟了半分，大小姐可怎么办？外面的热闹就那么好看？你几辈子没见过人打架啊？你是手痒了还是脚痒了想要上台去插一脚还是怎么滴？你是觉得看热闹比照看大小姐还重要是吧？明明知道那个老王八会来报复你们还敢让大小姐独处……”
陈富贵脸黑了，凭什么这些人一来就会先踹他？他一把捏住在说一句在他脸上戳一下的手：“你这臭娘们！再戳我我跟你急了！”