“你倒是跟我急啊，你看看是你有理还是我有理！”郭兰香把陈富贵的手拍掉，整个人就往床上扑去，“大小姐，还是去我的兰香院吧！兰姨定然护得你周全，哪像这些废物！跟这些废物呆久了，大小姐也会被这些臭虫染上味道！”
上官暮秋拊掌大笑。
郭兰香狠狠的瞪了他一眼：“臭虫！”
上官暮秋立刻萎顿。
洛晚昔一边擦着憋笑憋出来的眼泪，一边安慰的拍拍郭兰香的手：“好了兰姨，没事了，以后贵叔他们也会注意的，你看你都把贵叔脸上戳出几个坑了。”
说到这里，她又想笑，动作一下，牵扯到伤口，又直抽气。
陈富贵黑着脸：“你们谁把这臭娘们叫来的？”
郭兰香杏眼一瞪，站起来又开始数落：“好哇，敢情还打算瞒着我是吧！百里炎绪！你做了错事还不敢让我知道是吧！你是不是男人啊！连这点作为都没有！”
陈富贵的脸更黑了：“我是不是男人难道你还不清楚？”
“噗！”洛晚昔口里的蜜饯吐了出来，只可惜她乐极生悲，抱着脖子开始叫唤，“哎呀不行了不行了，笑死我了，疼死我了！”
郭兰香的脸也挂不住，横了一眼正懊恼自己说错话的陈富贵：“你在大小姐面前瞎说什么！”
李宋洋咳了一声，憋笑憋到扭曲的脸恢复了原状：“上官大夫，你再给大小姐看看，我怕伤口又崩裂了。”
张承才没有那么好的涵养，早就抱着莫名其妙的白璃到一边狂笑去了。
上官暮秋郁闷的走过来，小心的揭开纱布看了一下：“伤口缝合过了，倒不至于崩裂，待会再上一次药便是。”
“兰，兰姨。”洛晚昔拼命的呼气，吸气，总算是平复了心情，“兰姨，贵叔本来的样子是什么样？大叔说过给他改过面目，我想贵叔应该很帅才是！”
“得了吧！”郭兰香撇撇嘴，“臭虫而已！”
洛晚昔显然很不满意这个答案，看白璃就知道，百里家的基因应该很优良，陈富贵自然长相不差。
“贵叔年轻的时候，和宋洋比，谁帅？”洛晚昔一直很八卦，向来不负她的狗仔身份。
郭兰香想了想：“跟宋洋不好比，但是年轻的时候的李倾越和卢俊秀可都是一代美男，连百里炎绪都略逊他们一筹。大小姐，你心里觉得李倾越长什么样？”
“难道是壮硕类的英武肌肉美男子？”洛晚昔疑惑，宋洋虽然个子高，但是是精瘦型的啊，他爹应该不至于这样吧。
“怎么会，听名字也知道不会了！”郭兰香偷笑。
洛晚昔黑了黑脸，就是被你误导了！
“宋洋和李倾越并不如何像，李倾越是俊美的过分了，而宋洋却更俊逸。”
“宋洋他爹原来是柔弱系美男啊！不过大叔也就长的普通帅，在这些美男中间不会有压力咩？”洛晚昔直咂嘴，“倒是卢大叔，真是好竹出歹笋，瞧瞧卢彦那样子！”
见满屋子的人都一脸黑线，洛晚昔探头探脑的看了一下，确定卢彦没有在场，便又威胁：“你们可不能去跟卢彦说我背地里说了他的坏话啊！”
郭兰香嗔怪的拍了她一下，“卢彦长的不难看，只是他习惯装出一副憨厚的样子而已！”
“扮猪吃老虎啊！”洛晚昔感叹。
“想当年。”郭兰香一脸感慨，“我才十七岁，跟着少爷出来，见着少爷的身边出现一个一个的人，卢俊秀、李倾越、张轼逸、秦猛、王乾、刘策云、周维清、杨炳旭、吴天、百里炎绪。当时江湖上只是盛传十公子，却从来没有人见过这十公子的真面目，甚至连十公子的名字都不知道。”
洛晚昔大感兴趣：“大叔可没有跟我说那么多，兰姨，你多跟我说说呗！贵叔也从来不跟我说这些。”
郭兰香淡淡一笑：“算了，自从那次大事件发生，活下来的只有这几个，少爷的心也就淡了，便就开始了隐居，我们就便也各自隐遁了。”
洛晚昔不由得有些向往，二十多年前，大叔左边是随身侍女，右边是唯一的徒弟，身后跟着十公子，是多么光辉啊！
她不禁回忆起跟大叔一起相处的那一个多月。
洛晚昔知道自己穿越了之后，很是怨天尤人了一番，她也不管那位大叔坐在门槛上笑眯眯的看着她，她只是站在院子里，对着老天一边跳脚一边骂。
“你神经病啊！我只是找不到厕所在树林里撒了泡尿，撇了下大条，你用得着这么折腾我吗！我！”
骂累了，大叔笑眯眯的递来一碗水。
洛晚昔接过来，一饮而尽，然后继续骂骂咧咧的坐在劈材的木墩子上生闷气。
天擦黑的时候，洛晚昔终于想开了，嗅着大叔做的饭菜香，厚着脸皮坐上了桌。
“你这丫头，刚醒过来的时候说要走，走了两步有回来说没钱，问了我这里是什么地方之后就开始骂天。”大叔笑眯眯的给她夹了一筷子菜，“我是个大夫，你有什么病要让我看看吗？”
洛晚昔猛地跳起来：“你才有病！还有，你别老是笑眯眯的，看着就不怀好意！”
“那你还敢留下来？”大叔还是笑眯眯的。
洛晚昔颓然了：“那我能去哪里？我刚到这里，人不生地不熟的。”
大叔又给她夹了一筷子菜，一脸的漫不经心：“你刚刚说的穿越，是什么？看你刚刚骂的那么起劲，还说什么‘让我回原来的世界’之类的。”
洛晚昔哭丧着脸，放下筷子：“大叔，我说我不是这个世界的人，你相信吗？”
“我相信。”
“啥？”
“在你昏迷的时候，我查看过你的包，不管是包本身的材质，还是里面装着的东西，都让我很惊讶，还有就是你的衣着，跟我们可是有很大的区别。”大叔把桌子上唯一一盘肉菜往洛晚昔面前推了推，“虽然不知道你是从哪个世界来的，是妖还是魔。”
“干嘛不说是神还是仙？”洛晚昔翻白眼。
大叔又笑了：“神仙还会骂老天？”
洛晚昔无语了。
“那你打算怎么办？”
洛晚昔哀愁的在碗里扒拉了一下：“我不知道，现在大叔这里住着呗！大叔，你把我捡回来的，你要负责养我！”
大叔哽了一下，一脸见鬼了的表情。
“你不养我干嘛捡我回来？”洛晚昔哭丧着脸，“算了算了，吃了饭我就走，这山上没狼吧！”
“狼倒是没有，可是有没有老虎我就不知道了。”大叔叹口气，“你这丫头！算了，就先住在这里吧，隔壁的空房子有空床，自己收拾收拾了先住着，明天我下山去给你买几套换洗的衣服。”
“真是太感谢大叔你了！”洛晚昔脸上感激涕零，心里却奸笑着，手在桌子底下比了一个V。
晚上洛晚昔根本就没有睡着，且不说她本来就是夜猫子，换成谁，在另一个世界的第一个晚上谁在一堆稻草上面相信也都睡不着。
难为大叔还拿了些他的衣服垫着，否则稻草会蛰得她更难受。
第二天一大早，大叔就起来。
看到坐在木墩子上的洛晚昔，大叔就知道她肯定是没有睡着。
“我要下山了，除了衣物，还有给你买竹席和被子。真是亏大了！”大叔嘀咕了几句，突然又放大了声音，“丫头，肚兜穿多大尺码的？”
“滚！”洛晚昔丢了一根木柴过去，看着一脸坏笑的猥琐大叔，半天才挤出一句话，“不劳费心，我有！”
大叔走后，洛晚昔坐在木墩子上看了半天的云，也终于没有力气开口再骂。
已经入冬了，天气很冷，但是洛晚昔自恃穿着羽绒服不怕冷，倒开始在大叔的家里乱转。
这个院子不大，左边是石头搭成的厨房，右边是厕所。
中间是三间房，大叔住的是靠近厨房最大的那间，洛晚昔昨晚睡的就是靠近厕所那间，中间是吃饭的堂屋。
院子的跟住房呈直角排列着几间茅草屋，大叔说他是个医生，洛晚昔溜进那几间茅草屋里一看，好家伙，里面堆满了各种药材，还有一些摸样古怪的器皿，想来是熬药的或者是炼药的。
药香扑鼻，洛晚昔打了个喷嚏，赶紧走了出来。
继续坐在木墩子上，洛晚昔开严肃的思考她就竟要怎么在这个世界上生活。
大叔是靠不住的，看他的样子就是一个没什么真本事的穷大夫。
拍拍头，洛晚昔搬出自己的笔记本电脑，打开电源，连接上手机，开始复制电脑里的东西。
她无比的庆幸，在野营之前，为了避免出现手机没电又无处充电的情况，特意买了一个太阳能充电器。
大叔回来的时候，洛晚昔正好合上笔记本。
大叔把大包小包扛进了洛晚昔住的房间：“先把床铺一下。”
洛晚昔抱着笔记本跟在大叔后面，一脸的不好意思：“大叔啊，我平时都是睡的席梦思，这稻草床，我是真的不知道怎么铺。”
大叔倒没有问洛晚昔席梦思是什么，只是叹着气把稻草上的衣服拿下来丢在地上，理好那些稻草，压实，再把席子铺上去，再垫上一层棉絮，棉絮上面又铺了一层毯子，这才放上瓷枕和被子。
两套衣服装在另一个大包里，冬天的衣服总是比较占地方，棉袄褂子一大堆。
大叔从另外一个小包里摸出两片布：“诺，我知道你不好意思，但是我还是买了。虽然你穿的厚实，我目测不出大小，但是这个你应该能穿。”
洛晚昔差点没扑上去咬他一口，咬牙切齿：“留着给你女儿穿吧！”
当下气呼呼的走出去，不一会又气呼呼的回来，把笔记本往桌子上一丢，捡起地上的衣服就出去了。
大叔微微一笑，继续一样一样的从包里拿东西出来。
等把那些生活必需品都放好了出来，大叔就看到洛晚昔正在晾衣服。
大冬天的，洛晚昔的手冻的通红。
大叔摇摇头：“你这丫头，你就不知道去厨房烧点热水吗？”
“不好意思！我不会生火！”洛晚昔咬牙切齿，“马后炮！”
大叔爽朗的一笑，从怀里摸出了一个油纸包：“给。”
“什么？”洛晚昔疑惑的接过来。
热乎乎的，打开一看，竟是两个肉包子。
“大叔，我太爱你了！”洛晚昔兴奋的扑过去在大叔的腿上踹了一脚，“谢谢啦！”
大叔弯下腰揉着小腿，一脸苦笑：“你就这么表达爱意和谢意的？”
见洛晚昔吃肉包子吃的喷香，大叔脸上又露出了坏笑：“丫头那些衣服你会穿吗？要不要大叔教你？”
洛晚昔白了他一眼：“那可就算了，没吃过猪肉我还没见过猪跑啊？”
大叔笑笑，不再说话。
不知不觉的，在这个世界就呆了半个月。
洛晚昔整天就玩弄手机，大叔虽然对那小黑盒子好奇，却也没有太多的兴趣，只是有天洛晚昔拍照给他看后，他看着屏幕里清晰的自己一脸的严肃：“丫头，这个东西，你可千万不要让第三个人知道！太过惊世骇俗！还有你的身份也是！”
“我知道了！”见大叔路出了难得的严肃，洛晚昔乖乖的点头。