“说起来，丫头你有什么打算？你总不能就这么陪着我在这山上住一辈子吧！”
“大叔既然都能在山上住，我为什么不能？”洛晚昔拿着手机猛拍周围的风景。
“我一个老头子倒是无所谓！只是你啊，我可养不起你！”
“我说大叔，你有四十岁吗？你竟然好意思说你是老头子？”洛晚昔白了他一眼，“我是如此的好养，每天一碟咸菜，两碗清粥便可度日，又有什么养不起的！而且我无依无靠的，大叔你想赶我走？”
“我今年正好四十有一。”大叔一脸的苦笑，“又本事你被嚷嚷怎么老是吃咸菜啊！若是哪天你觉得在山上无聊了，跟大叔说就是，大叔在京城有点产业，养活你应该是没问题。”
洛晚昔两眼放光，但是面上还是假惺惺的推辞：“那怎么好意思！”
“你眼珠都变成铜钱了！”大叔没好气的说道，“去去，一边去！”
洛晚昔傻笑：“反正不管怎么说，我还是在这里陪大叔过完年再走吧。”
只是山上的日子实在是有些无聊，大叔整日整日的研究他的那些药材，洛晚昔实在是闲的有些发慌，手机上的游戏都被她玩的现在看到手机都反胃了。
闲来无事，便寻了些纸张，把手机上的那些资料抄了下来。
不过终究还是无聊。
“大叔，要不我先到山下去找点什么事情做做？”这天吃饭，洛晚昔终于还是提出来了，“你看我整天在这里没事做，吃大叔住大叔的，找份工的话也不会那么闲。”
“你这丫头，又懒又馋，好吃懒做的，能找到什么工？”大叔没好气的说到，“你若是闲得慌跟我说便是！”
他放下碗，转身回房，拿了一张纸出来：“这是我在京城的一个客栈，地段还算繁华，生意也应该过的下去。”
“真的要给我？”洛晚昔张大了嘴巴。
大叔一脸淡然：“待会我写封信你一并带去，否则他们可不会轻易的相信。只是……”
“只是什么？”洛晚昔一脸的期待。
“这不单纯是个客栈。”
“啊？”洛晚昔没有反应过来。
“我是京城人士，这个客栈是我早年在京城让我最忠心的属下开的，里面那些干活的人，其中四个是我当年最得力的属下，另外的几个，应该是我那些属下的后人。”大叔看了仍旧一脸懵懂的洛晚昔，“里面每个人，应该都算的上是武林高手。”
“哇！”他不说还好，一说洛晚昔立马兴奋起来，“武林高手诶！那大叔你呢，你有没有武功？”
“我？我只是一个没什么真本事的大夫。这个你就别管了。”大叔郁闷的看了她一眼：“你还记得你刚来这里的时候缠着我讲的这个世界的那些事？”
洛晚昔猛点头。
“那间客栈的掌柜的，便是二十五年前被灭门的百里世家的大公子，百里炎绪。二十五年前我遇到了他，便收为手下，为了避免被人认出来，我甚至都帮他改头换面，取名陈富贵……”
“大叔你取名的水平好烂！”洛晚昔笑的前仰后合，“陈富贵，哈！”
大叔白了他一眼：“你还听不听了？”
“您讲您讲。”洛晚昔止住笑。
“而京城除了这个客栈之外，还有一间青楼，是由我当年的贴身侍女在管理，另外，我唯一的弟子也在京城开了一家医馆……”
“大叔你的医术好到都能做师傅了吗……好吧，我不插嘴，你讲。”
大叔无奈的叹了口气：“我告诉你这些，就是想把这些都交给，算是作为我的继承人吧！通过这三处地方，二十多年来我一直牢牢的掌握着京城的一举一动，虽然我现在已经不再想要为了大事件复仇，但是他们对于京城的监控却一点没放松。”
“为什么是我？”洛晚昔虽然说好不插嘴，但是此刻还是打断了大叔了话。
“你却不问我为何要隐居？”大叔又叹了口气，“因为你跟这个世界本身就没有牵连，这个世界的爱恨情仇不会影响到你，你可以去构建你自己的爱恨情仇，不会受这个世界太大的影响。”
洛晚昔像是突然想到了什么，瑟缩了一下，一脸惊恐的看着大叔：“所谓的继承人，你该不会让我去帮你复什么仇吧！”
大叔白了她一眼：“就凭你这样一个小丫头？”
“什么小丫头？喂，大叔你别瞧不起人，我今年二十三了！二十三了！我来这个世界的前几天刚过了二十三岁的生日！”
“好了好了，我去写信，你收拾收拾东西赶紧准备滚吧！”大叔头疼的揉额头。
洛晚昔嘟囔了几句，进了自己房间，一会又窜了出来：“我那笔记本你给我收好了，虽然没电了，但是好歹也是我那个世界的东西，留个念想也好！”
然后，洛晚昔就遭遇了惨绝人寰的马车之旅，到了京城。
想到这里，洛晚昔越发的好奇了：“兰姨你跟我讲讲呗，当年到底是怎么回事？大事件又是什么？你都不知道，大叔给我讲的很笼统啦！”
郭兰香温润的眼睛注视了她一会，才温和的开口：“大小姐，既然少爷没有给你讲这些，便是不希望你陷进去，你过你自己觉得开心的生活就好。”
洛晚昔撅着嘴，郁闷的往嘴里又塞了个蜜饯。
到了晚上的时候，洛晚昔感觉脚底板都快生虫了，终于听见了敲门声。
“大小姐，骆大少爷来看望你了。”
洛晚昔立马来了精神，把手里的书一丢：“请进！”
骆东扬一走进来，外面的厅间倒也是收拾的整整齐齐的，只是再往里走，见到那个卧坐在床上的女子时，骆东扬嘴角还是抽了抽。
内室里的桌子上摆满了各种各样的小吃，地上到处都丢着书，床边的地上还对着一大叠。
骆东扬来，不仅仅是为了骆东业的事，有一些疑问他必须要弄清楚。
“皇上怎么说？”他还没开口，洛晚昔倒是先问了。
“皇上并未说什么，只是赏赐了些东西。赵四公子比我早一步进宫，想必是跟皇上已经说了这次武林大会的事情。”骆东扬摇摇头，“我只是想知道，洛小姐可是跟赵四公子说了什么。”
“我只是跟他说了我受伤的消息。”洛晚昔狡黠的一笑。
骆东扬一怔，他刚刚说想要见洛晚昔一面的时候，陈富贵就叮嘱过，说大小姐有伤在身，切不可让她过分激动，免得扯裂伤口。
“大小姐，却是为何受伤了？”
“你站着不累吗？”洛晚昔指了指桌子边的凳子，“你坐吧……等，帮我把那碟五香排骨端来。贵叔都不让我下地，我伤的是脖子，又不是脚脖子！”
骆东扬无奈的端了五香排骨过去，复又在椅子上坐下：“大小姐伤在脖子上，究竟是何人，如此？”
洛晚昔嘴里含了块排骨，含糊不清的回答：“蒙着面……跑了……应该是那个叶冠文……就是那天跟展江河打架的那个……”
骆东扬面色一凝，刚想要开口，洛晚昔就把五香排骨递了过来：“我要鸭油酥烧饼！”
鸭油酥烧饼刚咬了两口，洛晚昔才像想起什么似的猛地抬起头：“骆大少爷，你要吃吗？”
骆东扬强忍住要翻白眼的冲动，定了定神：“赵四公子是知道洛小姐受伤了，才想要跟骆某速战速决吗？”
“当然，宋洋去传话的时候，无意中告诉了赵四公子你的事情。”洛晚昔舔了舔指尖，“这不是皆大欢喜么？骆家拿了第一，赵家博了美名，我得了小二，唯一不开心的也只有皇上了。”
她拿起搁在书堆上的锦帕擦了擦手：“萝卜丝饼……不过赵家向来受皇上的宠爱，赵四公子若在皇上面前直说自己的想法，说不定皇上倒会赞赏他的高风亮节。”
骆东扬凝视着她：“洛小姐好计谋，怕是知道朝廷这次把宝压在赵四公子身上的时候便定下了这计了吧！”
“自然，赵家二小姐同我走的近，她又一心想要做媒，自然早就告诉了我这次赵四公子会代表朝廷出战。”在这件事上洛晚昔撒了个谎，她自然不能透露她的情报来源，“以赵四公子的品格，自然不屑作假。”
“洛小姐倒是挺相信赵四公子。”骆东扬心里的不舒服又泛了出来，“如此这般，便从明日开始，小业便在这里做小二，为期一年。”
“骆大少爷真是快人快语！一年之后，晚昔必定亲自送骆小少爷回百乐郡！”洛晚昔直起身子，目光烁烁，“骆大少爷，我要吃三丝眉毛酥！”
骆东扬的额角立刻挂上黑线。
武林大会结束了，骆东扬领了一堆上赏赐，骆家也坐实了武林第一世家的名头，骆东扬在京城再没有什么事，呆了没几天就收拾行囊返回百乐郡。
骆东业虽然受了白璃的“蛊惑”，心甘情愿的留在了开门迎客，但是送骆东业到大门口的时候，毕竟是年纪小，眼泪还是忍不住就流了出来。
骆云他们早在外面等着了，骆东扬蹲下来，擦了擦骆东业的眼泪：“男子汉，流血不流泪。以后再这里要好好干，听洛小姐和陈掌柜的话，知道了吗？”
马蹄扬起，骆东扬站起来抚了抚马鬃：“小业，我走了。”
他牵着马没走两步，忍不住回过头，看到骆东业又跟了几步，洛晚昔一手拉着骆东业，一手拉着白璃，也跟了两步。
骆东扬拱拱手：“洛小姐不用再送了。”
“我没送你。”洛晚昔嫣然一笑，“是鸣人他拖着我走的，我可害怕着新小二被人拐跑了！”
骆东扬满头黑线。
骆高狠狠的瞪了洛晚昔一眼：“你莫以为我们堂堂骆家都是背信弃义之辈！”
他们都知道了小少爷要在这里呆一年的事情，通过骆东扬，他们虽然明白这次骆家夺魁，这位女老板暗地里有一番功劳，但是自家金贵的小少爷却留在一个小客栈里做小二，这件事始终让他们接受不了。
骆东扬刚走没多久，沈守鹤就来了。
他虽然还是一脸郁卒，但是武林大会结束，天明郡各地的守备也没有那么严厉，倒也方便了他的调查。
对于这位稀客，陈富贵欢迎的很。
“沈老板，最近生意挺好的吧，好久都没来了！”
沈守鹤对着陈富贵颔首一笑，目光在大厅里扫视了一圈：“大小姐还没有起床？”
“哪里，大小姐此刻怕是在后院给鸣人做什么思想教育。本来大小姐受了伤，我是不让她下楼的，偏偏她说……”
“你说什么！晚昔她受伤了！”沈守鹤失声叫道，丝毫没有注意到他的称呼有些逾越了，“伤的严不严重？凶手又是何人？”
“你看我能走能跳的，想来伤口便不会太严重。”洛晚昔牵着两个孩子从后院进来，“来，沈老板，给你介绍一下，这是本店新招的小二，鸣人。”
“这，这不是骆……”沈守鹤结巴了，半天才反应过来，却没有再理会骆东业“洛小姐，你伤在哪里？”
洛晚昔侧了侧头，让沈守鹤看到了脖子上包着的纱布。