“你想啊，你哥重信誉，而女子多爱耍赖，像你大哥这样的人，注重原则，一点小耍赖就算是是违背了他的原则，那自然会引起两个人的矛盾。而且你哥身手有那么好，家庭暴力啊！他一动手那女子怕是命都要去掉半条！”洛晚昔啧啧嘴，“想起来就觉得恐怖！”
“我哥才不会……”骆东业赶紧为自家辩解。
“就算你哥不会为了一点小事情就发火，但是日积月累之下呢？像你们这种豪门大户、武林世家本身就烦恼多多，乱事多多，日后你哥若是继承了家主之位，肯定是以家族为先，做为妻子岂不是只有独守空房？”洛晚昔一脸悲惨的摇头，“而且你哥真做了家主，自然会有很多人来巴结，最好的巴结方式就是往他身边塞女人。若是那些无关紧要的人，拒绝便是，可若是少林寺住持的闺女、峨眉派掌门的侄女、丐帮帮主的外甥女什么的，又不能轻易拒绝，只好收进房中……啧啧，嫁给你哥，悲惨啊！”
“不……”骆东业无力了。
且不说少林寺的住持不可能有闺女，峨眉派的掌门也应该没有侄女，单说这丐帮帮主的外甥女，那是什么玩意？不还是乞丐么？骆家会让乞丐进门么？
厨房里传来摇铃声，洛晚昔拍拍骆东业的肩：“别偷懒，赶紧端菜去！”
骆东业昏头转向、摇摇晃晃出了柜台，突然觉得自己肩上的担子真是又沉又重。
陈富贵冷不丁的开口：“大小姐这一套真会拒绝人！这赵四公子和骆大少爷大小姐都不想嫁，那展大侠大小姐想来也不喜欢，那沈守鹤如何？”
“你想让我去当山贼的压寨夫人？”洛晚昔失声叫了出来。
陈富贵吓得赶紧捂住了洛晚昔的嘴，看了看大厅，发现所有人都在开着沈守鹤和洛晚昔的玩笑，时不时的掺杂进骆东扬赵雪霖和展江河名字，倒也没人注意到这边。
沈守鹤正在拼命的摆手，想来是在说别拿他跟那些人做比较云云。
洛晚昔扒开陈富贵的手，大喘气：“贵叔，你想憋死我啊！”
“你做不成压寨夫人的！”陈富贵白了她一眼，“沈守鹤上面还有一个哥哥，你嫁过去了最多做师爷夫人！”
洛晚昔撇撇嘴：“贵叔，你就别学赵雪熙和骆东业了，我是决心不嫁人的！除了开门迎客、大叔和你们，其余的都是浮云啊浮云！况且沈守鹤又有什么好的？”
“家世清白！”
“我去！他一个做山贼的还家世清白？”
“大小姐。”陈富贵叹了口气，“等以后张承他们成亲了，带着老婆孩子在你面前，你心里也会羡慕的！那个时候再想这些就晚了！”
“他们带着老婆孩子在我面前怎么了？”洛晚昔撇撇嘴，“张叔不是就带着张承在大叔面前来来去去的，卢大叔他们也一样啊，大叔不也一样没有成亲！贵叔你和胖叔他们还不是没有成亲！”
陈富贵语塞，半晌才有些恼了：“我至少身边还有兰香那个臭娘们！大人也是一腔心血都投进了药材之中，可是，大小姐你不一样……”
“有什么不一样！我也一腔心血都投进了开门迎客了啊！不就是因为我是女子嘛。”洛晚昔笑眯眯的，“就算张承宋洋他们成亲了，他们也不会离开这里的啊！当时候把后院整修一下，平房上面再加上一层，可以把家眷也带着住进来啊！”
陈富贵气的不知道该说什么好了。
“我才不要成亲呢！”洛晚昔喃喃低语，又冲着陈富贵露出灿烂的笑，“贵叔，我不是还有你，还有宋洋，还有大叔，还有大家，还有开门迎客么？”
陈富贵黑着脸进了后院，也不知道是气的还是感动的。
不过估计着实是被气着了。
洛晚昔撇撇嘴，耸耸肩：“我是干物女啊干物女！这年头，怎么媒婆的职业这么热门了？”
“而且我已经有喜欢的人了。”洛晚昔小声的嘟囔了一声，没让人听到。
她站起来，伸了个懒腰：“卢彦，明天放你假，你回家去看看卢大娘！我和一护鸣人都去哦！”
卢彦早就从白璃口中知道了洛晚昔去李宋洋家的经历，当下就是一个白眼：“大小姐，我能拒绝吗？”
“不能！”
张承同情的拍拍他的肩，对于自己老爹就在店里的事情感到无比庆幸。
“卢彦，你家在北门大街那头，大小姐不会向上次一样了。”李宋洋看着卢彦的黑青脸，开口安慰，“大小姐每日闲在店里，也着实无聊。”
“北门大街也有扛着糖葫芦串到处走的！”卢彦想了想，比起南门大街的“恶劣”环境，专营各类杂货的北门大街的确是好的多，“大小姐，你首先的答应我，不能瞎捣乱。”
“瞧你说的。”洛晚昔纯良的一笑，“你看我的笑容如此的纯洁，跟卢彦你有的一拼啊！”
卢彦果真憨厚的一笑：“是吗？我连自己的笑容的信不过，更别说大小姐的了！”
“好啦好啦，我知道了！”洛晚昔翻了噶白眼，晃悠悠的走到小厨房，瞅着案板上的一些边角剩料，想要给自己弄点什么能吃的出来。
小杨撩开帘子，从大厨房里过来：“大小姐，你的胃是无底洞？”
“堪比路飞！”洛晚昔神秘的一笑。
小杨也懒得去追究洛晚昔嘴里那些莫名其妙的词汇，挽了挽袖子：“想吃点什么？”
“能做什么就做点，也不是饿，就是嘴馋！”
“知道了知道了！”小杨挥手赶人，“我给你做点七巧点心，别在这里碍手碍脚的！”
洛晚昔走到门口，撩开了大厨房的门帘。
陈富贵正在里面跟王二胖他们诉说洛晚昔种种的不良行径，无非就是说大小姐这么大了还不想嫁人啊怎么的。
秦叔低着头，正片着一只烧鸡：“我说陈富贵，你太操心了！若是大小姐真的不愿意成亲，难道你还把她绑到花轿上？”
小周正蹲在鱼池那里杀鱼，血红色的水顺着一边的沟流到了外面的阳沟里。
“是啊，大小姐说了她不是还有我们嘛！”
“你懂个屁！”陈富贵爆了粗口，“我们已经老了，迟早会先大小姐一步入土。你们连最大的宋洋都比大小姐小了两岁多，到时候你们一个个的娶妻生子了，大小姐却一个人孤零零的！你们想想，等你们到了我们这个岁数，儿女也有你们这么大了，大小姐也四十多，却还是一个人，看着你们一个个家庭幸福……”
“贵叔，你这么说就不对了。”小吴蹲在那头的水池，正在洗碗，“我们的儿子便是大小姐的儿子，我们的女儿自然也是大小姐的女儿……”
“你的老婆是不是也是大小姐的老婆？”陈富贵气的差点冲过去一脚把小吴踹进水池里，“你听没听懂我说的话？大小姐现在年纪轻，觉得无所谓，等你们都成亲了，纵然跟大小姐再亲近，自己身边还是有老婆是不是？骆东业一年后要回骆家，到时候能终日陪伴在大小姐身边就只有白璃一个人，但是白璃迟早也是要长大成人的！那个时候大小姐再想嫁人就难了！”
张叔把菜刀往菜墩子上一跺：“到时候叫张承多生几个娃，过继一个给大小姐便是了！”
陈富贵怄的一把拔起了那把菜刀，也不知道是想砍人还是想自杀：“你们这些王八，怎么就不明白呢？你们就这么想要大小姐孤独终老？”
“大小姐不会孤独终老的，身边不是有我们嘛，大小姐若真的不想嫁人，便在张承他们的孩子之间选一个过继过去便是。”张叔看着洛晚昔，“大小姐不想成亲，或许是没有遇到喜欢的，或许是不想有个人太管着她，对吗？大小姐。”
陈富贵扭过头，就看到了洛晚昔笑吟吟的站在小厨房的门口，当下就冷哼了一声。
“好了贵叔，你就当我还没遇到我喜欢的人吧！”洛晚昔走过来，挽住了陈富贵的手，“贵叔你总不能看着我嫁给我不喜欢的人吧！”
陈富贵假装生气的要抽出手，却根本没用力：“那大小姐你喜欢什么样的？”
“贵叔这样的！”洛晚昔狡黠的一笑。
“哦哦，我吃醋了！”秦叔立刻板起了脸。
“哎哟，我还说完呢！”洛晚昔眼珠一转，“要贵叔这么会关心人，要秦叔这么帅，要胖叔的手艺这么好，要张叔的武功那么高，就这样！”
陈富贵只得叹气：“你啊你！随你吧！哪天你真的喜欢上了谁，就算是天皇老子我们也把他抢来！若是，若是一直没遇到，就叫李宋洋他们下一堆崽，你看中哪个就选哪个吧！”
“又不是选猪崽！”洛晚昔扑哧一笑。
“你们这些猪头。”陈富贵轻轻踢了踢小吴的屁股，“以后就算跟婆娘爱的死去活来，大小姐也要排在你们心里第一位！”
“可别！”洛晚昔故作惊吓，“我可担心弟妹们把我分尸了！”
小吴站起来，把一叠洗好的盘子抱到台子上，嘿嘿的一笑：“若是今后我那婆娘真的吃大小姐的醋，就算我真的跟她爱的死去活来也踹了了事！”
洛晚昔也轻轻的踢了小吴一脚：“真是笨蛋！你跟她说我是你亲姐姐不就好了！真是猪头！”
李宋洋撩开了布帘：“烧鸡还没有好？贾老板都急了！”
“哎呀！”秦叔赶紧端起那盘烧鸡丢过去，“忘记了忘记了！”
李宋洋稳稳的接住，翻了个白眼：“秦叔，你也真是！大小姐，赶紧出来！你走到哪儿捣乱到哪儿！”
“你才捣乱！”洛晚昔也是一个白眼，挽着陈富贵就往外走，“走，贵叔，我们出去。”
走出大厨房，卢彦正在柜台里面算账，见到洛晚昔出来，一脸的没好气：“就知道是大小姐在里面耽误事！”
“你们都是些什么人啊！”洛晚昔真的无语了。
卢彦回家这天，洛晚昔仍旧起的很早。
开门迎客的后院仍旧忙碌着。
骆东业半闭着眼，扎着马步在打着直拳。
白璃跑来跑去，经过骆东业身边的时候便会故意的在他身上蹭一下或者拍一下。
“呀，一护！不许打扰我！”骆东业终于忍不住，睁开眼狠狠的瞪了他一眼。
白璃咯咯一笑，去厨房帮忙洗菜了。
卢彦同李宋洋一样，都只是一个小包袱。
他们本来的月资就挺高，毕竟大叔一早开这个客栈的时候，便在这里留下了巨额的银子，而且这个情报机构中，可还有一个巨大的赚钱机器——兰香院。
像卢彦和李宋洋这种需要养家的人，月资更是高。
小杨他们本来就是十公子其他几位收养的孤儿，养父去世之后，他们也没有没有需要花钱的地方，每个月的月资甚至都没有去支取，通通存在陈富贵那里的，就等着以后陈富贵给他们说个媳妇讨媳妇用。
而张承的母亲在他还年幼的时候就去世，他与张叔俩跟大家一样，连外面的房子都没有置，钱通通是陈富贵管着的。
王二胖他们跟陈富贵一样，是决意不会娶妻生子，打着老死在客栈里的主意。