也就李宋洋和卢彦，虽然父亲去世，但母亲都还在，每次回家就从陈富贵那里支点银子拿回家交差。
反正开门迎客每个月都会派人送银子回去的。
一手拉了一个小孩，洛晚昔开始意识到了问题的严峻性。昨天陈富贵跟秦叔他们说的那些事，洛晚昔必须要考虑一下了。
李宋洋倒是有个自幼就定下的媳妇，但是卢彦他们可都是孑然一身。
李宋洋今年二十一，是二月出生的，卢彦也是二十一，是十月出生的，张承也是二十一，最小，是腊月出生的。
首先就要给张承和卢彦找两门媳妇，就算不马上成亲，总要定下来才安心。
陈富贵早年便想着这一头，张叔是个不管事，卢大娘也表示孩子他爹去世前是把卢彦托付给陈富贵的，一切都由陈富贵做主。
可是去年洛晚昔一来，大刀阔斧的就开始了客栈改革，一时大家也就忘了。
再后来知道了大小姐的年纪，陈富贵自然更急大小姐的婚事。
而小杨四人，因为是孤儿，所以也不知道究竟是什么时候生日，但都是十九年前寻到的，大叔就定了一个日子，通通是十月初一生日。
寻常人家，十九岁的男子，孩子都怕生了好几个了。
洛晚昔首先想的就是这些家伙娶媳妇的话要用多少钱。
李宋洋和卢彦自己家有宅子倒也无所谓，最多就是出点彩礼钱、聘礼钱、酒席钱，张承两父子都住在客栈，到时候把李宋洋和卢彦赶回自己家住，他们现在住的那间房就可以做张承的新房。
只是小杨他们四个，现在他们是住在一屋，以后真要讨了老婆，说不得便要搬出去。
洛晚昔估算了一下京城三个平民住宅区的房价，立刻两眼一抹黑就想立刻晕倒。
“洛姐姐，怎么了？”白璃察觉到洛晚昔的萎顿，诧异的问到。
“我在想，假如小杨他们娶媳妇了，要到哪里去给他们买宅子！”洛晚昔一脸的愁苦。
走在前面的卢彦头也不回：“放心好了，大小姐，就算他们成亲了，也不会搬出去的，最多就是把后院扩修一下罢了！”
“后院右边是翡翠轩的后院，左边就是大广场，后边点是大路，怎么扩修！”洛晚昔抽出自己的双手，跟抖鸡爪疯一样，“黄石巷一套三进的宅子，一百两银子跑不掉！再加上各种家具……若是办喜事，还要用多少多少银子！最关键的是收到的礼钱肯定不会多……”
“就知道大小姐是怕花银子！”
“我就是再抠门，你们结婚我还不隆重的办？”洛晚昔哭丧着脸，“所以说我心疼！”
“后院么，本来我们住的那个方向就是靠着大厅的，到时候再往上面修一层不就好了，房间往后院中间撵五尺，三间房子打成两间，每间都做成一大一小的内室，再加一个堂屋，不久正好适合一家人住？”卢彦转过身来，一边退着走，一边比划，“一护他们住的这个方向的房子也通通往前面撵五尺，把李宋洋看的跟婆娘一样重要的鸡圈拆了，柴房往外面移一下，库房再移一下，一护他们住的房子就可以弄大一些，不过现在就他跟鸣人两个小鬼住，而且以后鸣人走了，一护就可以跟我和宋洋住。账房和贵叔的房子不变，在两排房子的夹角，修条长走廊就进去了，反正重要的东西都是在地下暗室里的！然后两个方向的房子上都修上一层，我想想，楼上能住四家人，小杨他们四家正好，楼下三大间屋子，张承和张叔一家人一间，我和宋洋、白璃一间，秦叔和胖叔一间，贵叔依旧住在账房外面当个守财奴。”
洛晚昔眼睛一亮：“这就叫单位房啊！卢彦你太有才了！可是如果你的老婆或者宋洋的老婆要在店里过夜呢？”
她的表情猥琐，一脸贼笑。
卢彦不以为然，转回身：“叫一护去跟贵叔睡，我或者宋洋回家。若是不愿意回家，秦叔他们房间也能挤一晚。”
“这样也不错。”洛晚昔想了想，又开始发愁，“这要来个批量相亲啊！相成了最好又来个集体婚礼！我倒不是怕花钱，这样一趟一趟的办喜事，累也累死了！”
“这也行，我就等大小姐帮我找媳妇了！”卢彦嘿嘿一笑。
“赶明我就叫贵叔去联系几个有名的媒婆！”洛晚昔喜滋滋的说。
“卢彦哥好厉害，我看你倒着走都没有撞到人！”骆东业突然开口。
洛晚昔咳了一声：“这是我教给卢彦的，名字叫做倒行大法！”
她还特地的转过身，也学着卢彦倒着走。
只是没走两步就栽进了卢彦怀里。
卢彦翻了个白眼：“你别听她的！我自小在这北门大街来来回回，闭着眼睛都不会撞到人，何况是倒着走。”
做了无用功的洛晚昔干咳了两声，捞起了白璃和骆东业的手：“听他吹牛！刚刚还不是被我撞到了！我们一会去买点什么东西，去别人家总的拎点东西，免得像上次一样闹笑话……哎呀，那里有卖无花果的小摊，我去买点尝尝！”
卢彦一把拎住洛晚昔的衣领：“大小姐，你答应我什么了？”
洛晚昔撇撇嘴，只好乖乖的停住脚步。
白璃摇摇头：“尊严何在？”
“不用买什么东西了，大小姐难道把自己当客人？”卢彦松开手，“你去了，我娘就很高兴了！”
洛晚昔捏了白璃一把以示威胁，然后屁颠屁颠的跟在卢彦身后：“知道了知道了……那个，买点花生吃吃没事吧！这是补血的……”
卢彦无奈的叹口气，走到路边去买了二两花生塞在她手里：“吃吧，壳别随便丢！”
“知道了知道了！”洛晚昔兴奋的扯起自己的衣角，把花生倒了进去，“我就用这个纸袋装壳就好了！”
卢彦真是被她气的没力气说话了。
“我看你一手拿纸袋一手牵衣角，又从哪里生个手出来拿花生。”白璃翻着白眼拿过了洛晚昔手里的纸袋。
“你最好了！”洛晚昔眼睛都笑称了月牙，“要吃的自己拿啊！”
“尊严何在？”白璃又是这一句。
骆东业不干了：“洛姐姐是性情中人，不拘小节！”
“说得好！”洛晚昔称赞了一句，“奖励你给我剥花生！”
“尊严何在啊！”白璃再次感叹。
卢大娘年纪比李大婶要大一些，却也很是慈眉善目，见卢彦带着洛晚昔和两个孩子回来，只是微怔了一下，便猜到了洛晚昔的身份。
“这位，大概就是卢彦的新东家吧！想不到竟如此年轻，模样也俊。”卢大娘拉着洛晚昔就开始唠叨。
洛晚昔倒不好意思了：“卢大娘，本来晚昔想要买点东西拜访，可是卢彦不让……”
“大小姐肯来我们就很开心了！”卢大娘摩挲着洛晚昔的手，“娃他爹去了也有九年了，大小姐便是老东家的女儿？”
“不是，是大叔的……远房亲戚，大叔没有子嗣。”洛晚昔看着眼前的老妇人，心里突然就对卢彦感到一阵歉意，“大娘，要不要搬到店里去住？”
卢彦瞪了洛晚昔一眼。
“不了，我去店里不合适，娃他爹。”卢大娘松开手，叹了口气，“娃他爹当年走的的时候我都没见着，只是陈掌柜来把小子带走了，等小子回来的时候已经戴孝了。我想，有些事情女人家不能瞎搀和，而且我也习惯了住在这里，跟街坊邻居都相处得很好，舍不得离开。大小姐若有心，便好好照顾卢彦便是。”
洛晚昔对眼前的女人肃然起敬。
这个女人虽然不知道自己丈夫具体是做什么的，但是恐怕猜到并不会只是一个客栈小二那么简单，就算这样，她还是让自己的儿子子承父业了。
看卢彦平静的样子，似乎也猜到了他母亲可能猜到了什么，但是两母子却很有默契，一个不说，一个不问。
“大娘，你放心，我会把卢彦当亲弟弟一样照顾的。”洛晚昔轻声的说。
“弟弟？”卢大娘一脸诧异，“大小姐比卢彦大？”
“大三岁。”洛晚昔小囧了一下。
她有点小窃喜的摸了摸自己的脸。
难道这古代的水土当真这么好？她在自己的世界的时候，可没有人说过她长的嫩。
虽然洛晚昔一向自诩为娃娃脸。
卢大娘只是诧异了一下，便扯开了话题：“卢彦年纪也不小了，大小姐可得多留心点！”
“这个自然。”洛晚昔瞅了瞅安坐一边的卢彦，“我一定给卢彦挑个好媳妇的。”
卢大娘去准备午饭去了，卢彦立刻恶狠狠的瞪了洛晚昔一眼：“再在我娘面前胡说的话，我就……”
“你就怎么样？”洛晚昔大呼冤枉，“你自己刚刚也说了媳妇让我找！”
卢彦面皮一红：“那你也别在我面前跟我娘说这些！”
“说到底，你就是害羞了嘛！”骆东业撇撇嘴，他可是洛晚昔的忠实粉丝。
在卢彦家吃过午饭，洛晚昔带着两个小家伙告辞了。
“卢彦，明天早点回来。”洛晚昔拍拍卢彦的肩，“明天会有媒婆上门的！”
卢彦的脸抽了抽：“好了，我知道了。”
送着三人到了大门口，卢彦突然想起了什么，一把拽住白璃：“大小姐就交给你了，回去的路上不能让她乱吃东西！”
想了想，他又拍了拍骆东业的肩：“这里三人也就你会点拳脚功夫，务必要护得大小姐周全！”
骆东业小拳头把自己的胸膛拍的啪啪响：“交给我，准没错！”
白璃看着一脸郁卒的洛晚昔，摇着头叹气：“尊严何在？”
“死小子！把你做成人肉包子！”洛晚昔恶狠狠的威胁，拽了两个人就走。
洛晚昔倒甚少到北门大街来逛。
北门大街主要是经营一些杂货，像布料店、瓷器店、金店、玉器店、胭脂水粉店、书画摊、书局、医馆、车马店等等，甚至还有棺材铺。
洛晚昔来的少，倒是感觉很新鲜，她本身便懒，不爱出门，见到感兴趣的店就进去逛逛。
难为那些掌柜的经常在开门迎客吃饭，倒也都认得她。
祥福玉器店的熊掌柜正腆着肚子在柜台里算账，看到洛晚昔带着两个孩子进来，先是一愣，随后擦了擦眼睛，脸上立刻堆上了笑：“哎哟，这不是大小姐嘛！今儿怎么到北门大街来了？”
洛晚昔呵呵一笑：“刚刚去了卢彦家里，回来了嘛，顺路就逛逛。”
“大小姐想看点什么？”熊掌柜挥手斥开店里的伙计，自己走了过来。
“也就随便看看。”洛晚昔在玉佩摊子那看着，瞧来瞧去，倒是看中了一块。
这是一块流云百福玉，云纹雕的极为细致，虽呈如意状，但隐隐的透出了一股子飘逸，而蝠纹却又颇显大气，蝠翅展动，颇显灵动。
这块玉佩就搁在雕花的楠木盒子里，下面还垫着一块猩红的绒布，上面的小孔系着浅蓝色的丝绦，加上玉佩本身的碧绿的色泽到与衬布辉映，颇显华贵。
“这是一块上品岫岩玉雕刻而成，寓意福气绵延无边。”熊掌柜小心的端起那只楠木盒子，“大小姐真是好眼光！”