“嗯，熊掌柜，这块玉佩多少钱？”洛晚昔倒是真心喜爱。
“三百二十两银子。”熊掌柜又轻轻的把盒子放下，“大小姐喜欢的话，零头我就给你抹去了，一会还送你个穗子。”
“熊掌柜。”洛晚昔摆出一副泫然欲泣的表情，“太贵了。”
熊掌柜看着洛晚昔，咬了咬牙：“二百八十两，大小姐，这块玉佩绝对值这个价！”
洛晚昔还是不说话，只是哀哀的看着他。
“二百七十两，大小姐，不能再少了，否则我家当家的便要来揪我的耳朵了！”熊掌柜的一脸肉痛。
洛晚昔苦着脸从怀里摸出银票，抽出三张，又恋恋不舍的摩挲了一下，才狠着心闭着眼递给了熊掌柜。
熊掌柜伸手去接，抽了两下没抽动，只得无奈的苦笑：“大小姐！”
洛晚昔这才一脸哀怨的松手。
熊老板找了零，把盒子盖上，捧到了洛晚昔面前。
洛晚昔把三十两银票塞进袖袋里，打开盒子，把那根跟玉佩上面的挂绳同色的穗子系在了玉佩下面的小孔里。
狠狠的在玉佩上蹭了蹭，洛晚昔转身把玉佩系在了白璃的腰带上，打了个死结，然后把腰带也狠狠的系紧。
白璃的嘴张的大大的：“这是买给我的？”
“我不爱戴这些。”洛晚昔又在玉佩上摩挲了一下，才毅然的松开手，站起来，“熊掌柜，这盒子我不要，能不能退点银子，你看着雕花，看这材质，怎么着也能退个五十两……”
熊掌柜的嘴角抽了抽。
你大方到给个小二都买三百多两的玉佩，还跟我计较这个盒子？
“大小姐，本店的盒子很多。”
“算了！”洛晚昔垂头丧气的接过那个盒子塞进白璃手里，“留着给你装铜板，就做个存钱罐吧！”
洛晚昔又看了一圈，却没有再看到喜欢。
“一会去别的店再看看，怎么着我也不会厚此薄彼。”洛晚昔拍拍骆东业的头，“别难过了。”
“我家里有很多这些东西！”骆东业看到洛晚昔花钱花得肉痛的表情，赶紧拒绝，“这些东西买了也是浪费了。”
“你家里的是你家里的，我买的是我买的！”洛晚昔白了他一眼，“走，我们换一家！”
走了两步，便进了德裕玉器行。
这次洛晚昔看中的是一块鹤鹿同春佩。
这块玉佩无论是雕工还是玉质都与那块流云百福佩不相上下，不管是桐叶、鹿角还是鹤羽，都雕的栩栩如生。
德裕玉器行的掌柜也姓陈，此刻捋着自己的胡子站在洛晚昔身边：“大小姐果真好眼光！这可是上品的独山白玉，雕工也细致，玉质也优良。本来是要三百五十两银子，大小姐真心喜欢的话，三百三十两好了！”
洛晚昔一声惨叫。
陈掌柜吓了一大跳：“三百二十两好了。”
洛晚昔眼泪汪汪的看着陈掌柜，就差拿张小手绢咬在嘴里了。
“三百一十两好了！”陈掌柜有些吃不消。
洛晚昔仍旧眼泪汪汪，揪着陈掌柜的衣角拼命摇头。
“就三百两吧！”陈掌柜实在是受不了她的眼光，狠了狠心。
“陈掌柜。”洛晚昔扁扁嘴，眼看那泪珠就要滚下来。
“好吧，大小姐，你说多少钱。”陈掌柜无奈了。
“两百七十两。”
陈掌柜被气乐了：“大小姐呀，你仔细看看，这玉质，这雕工，看看这漆盒，可是云龙海水纹螺钿漆盒，还有这绦子，这穗子……”
“那盒子我不要！”洛晚昔依旧扁着嘴，“我只要那玉佩。”
“就算不要那盒子，大小姐，你好歹也再加点！”
“不能加，两个小鬼要买一样的才行。”洛晚昔又扯了扯陈掌柜的衣角，“从现在到中秋，只要陈掌柜到开门迎客，我都打五折！”
陈掌柜更乐了：“大小姐！这还有几天就到中秋了？”
洛晚昔不甘心的想了想：“那就到重阳。”
“洛姐姐，我不要了！”骆东业看着就觉得心里难受。
“洛姐姐，就算贵点也没关系的，我才不计较那些！”白璃也开口了。
陈掌柜一看白璃的腰上挂的那块玉佩，像是明白了什么，拍了拍头：“真是拿你没办法！可说好了，到重阳都打五折！”
洛晚昔一下子喜笑颜开：“当然！”只是马上又愁眉苦脸，“可不能一天来吃五顿啊！”
陈掌柜无语了：“就算我想来，我家那母老虎还不得扒了我的皮！她肯定要说我是嫌弃她做的饭菜。”
“还有，你只能一个人来，不能拖亲朋带好友！”洛晚昔立刻又强调。
陈掌柜更无奈了：“知道了知道了！”
洛晚昔一脸不舍的付了钱，把玉佩挂在骆东业的腰上，临出门又转回身，一脸的谄笑：“陈掌柜，那个盒子……”
陈掌柜跟看怪物一样看了洛晚昔半天，才一脸无力的挥挥手。
洛晚昔立刻欣喜若狂的把漆盒塞进骆东业怀里：“给，存钱罐！”
白璃此刻真的很想再说一句：尊严何在？
大出血的洛晚昔心情倒是不错，至少买到了两样喜欢的东西，路过路边卖首饰的小摊，也会去挑选一下。
只是她到这个世界用的第一根簪子是大叔买的，到了开门迎客之后，衣服是请裁缝上门来量身订做，而诸如头带珠花簪钗之类的都是陈富贵去买的，所以洛晚昔对这些并没有什么兴趣。
至于胭脂水粉，陈富贵也买了，只是被塞在衣柜下的抽屉里，从来没用过。
洛晚昔一路走着逛着，三人一人拿了一支糖葫芦，舔的不亦乐乎。
白璃因为得了玉佩，心里开心，便也没有过分的约束洛晚昔，想来这糖葫芦吃了大概是不会拉肚子的。
“老板，这个瓶我不要了！你给我换一个，这个是个坏的！”
洛晚昔刚刚嚼了一个山楂下肚，正酸的呲牙咧嘴，定睛一看，哦，这不是兆德瓷器店的林老板吗？
一个年轻姑娘正站在门口，手里捧着一个瓷瓶。
洛晚昔一抬头，果然看到兆德瓷器店的匾额挂在头顶上。
洛晚昔一下子来了兴趣，便停住了脚步。
林老板接过了那个瓷瓶：“这位姑娘，当时你选的时候可是仔仔细细的看过了，若是当真一开始就有豁口，在选的时候就会发现的吧！”
年轻姑娘梗着脖子：“我这个人粗心的很，若不是拿回去给娘看了，我也不会发现。娘说了，这个豁口的印子很旧，肯定是早先就磕破了的！”
林老板仔细的查看了一下：“这种豁口的确不是最近造成的。姑娘稍等，我叫伙计再去给你取个一模一样的。”
洛晚昔凑过去看了看，这是一个差不多一尺高的白釉玉壶春瓶，线条流畅，造型优美，想来价钱也不会便宜。
这姑娘能买得起这种瓶子，想来家里条件不错，不过就是一个小豁口，竟然也亲自跑一趟来换。
她就没想想，如果是她自己，只怕跑的比谁都快。
洛晚昔撇撇嘴，转身就要走。
“诶？我的玉呢？”白璃突然惊叫起来。
洛晚昔赶紧回头一看，白璃腰上只剩一截浅蓝色的绳子在飘动。
骆东业立马低头，看到自己腰上的那系着玉佩的红色绦子已经断了一根，现今只有一根还在，若是晚点发现，只怕这块玉也不保了。
洛晚昔一把捞过那块玉，那绦子的端口整整齐齐，分明是被剪断的。再看了看，白璃那里也是一样。
白璃的眼睛一下子红了，眼泪唰的就下来了。
洛晚昔把骆东业的玉佩解下来塞进他的怀里：“刚刚你们身边都有什么人？”
骆东业的眼睛也红了：“不知道。”
白璃咬着自己的下唇，忍着没有哭出声，但眼泪流的满脸都是。
“别担心，一定会找出来的！”洛晚昔口里安慰着他，心里却怒火中烧。
“刚刚站在他们身边的，是一个穿着葛色衣服的小个子男人，还有一个褐绿色衣服的大汉。”那个年轻姑娘突然开口。
刚刚她站在门口，洛晚昔就站在她左边，她往那个方向瞟了一眼，正好看到了。
“明明见着他们俩穿的是开门迎客的小二服，竟然还敢伸手！”洛晚昔看着往北门大街深处走去的那两个背影，冷笑了一声，对着那年轻姑娘点点头，“谢谢你。”
扯过两个小家伙就追了上去。
年轻姑娘皱了皱眉，想要开口，又不知道该说什么，这时林老板捧着玉壶春瓶出来了，口里还直埋怨：“那些家伙，竟然连这瓶放在哪里都不知道！”
年轻姑娘接过瓶，也没有细看，想了想还是开口了：“刚刚站在我旁边的姑娘是谁？”
“啊？你说大小姐？”
“大小姐？”
“哦，她是开门迎客的东家。”林老板热情的比划着，“出了这条街，到了大广场就能看到开门迎客的招牌！姑娘不经常出门吧！”
年轻姑娘又皱了皱眉：“老板，我先把这瓶放在你这里，待会再回来拿。”
“好嘞！”林老板又接回了瓶子，小心翼翼的放到了货架上。
年轻姑娘仔细想了想，也挤进了人群。
褐绿色的衣服比较好认，所以洛晚昔的目光一直没有离开那个褐绿色的背影。
不过她很快察觉到了不对，褐绿衣服的大汉已经离了北门大街，窜进了旁边的小巷子里。
洛晚昔缓了缓了脚步，拉住了白璃：“你去找上官先生……不行，你去找卢彦，这里离他家不远。可还记得路？”
白璃擦了擦眼睛，使劲点点头。
“嗯，快去！”洛晚昔严肃的点点头，“记得，我们进的这条巷子口有家书局！你放心，我一定帮你把玉佩找回来！”
白璃嘴唇动了动，脚却没动。
“你放心好了，这里还有鸣人。”洛晚昔拍拍他的肩，“你快去，你越快我就越安全！”
白璃终于点点头，跑了出去。
洛晚昔拉着骆东业，再次追了上去。
那个褐绿衣服的大汉绕过一个拐角，不见了。
这里的巷子是那种石板巷子，只能容两人并肩通过，周围都是一些宅子的围墙，让这巷子看起来格外幽深。
洛晚昔急了，快步赶了上去。
刚绕过拐角，就看到那褐绿衣服的汉子站在那里，一脸狞笑的看着她。
洛晚昔警惕的退了两步，扭头一看，那葛衣的小个子男人出现在了后面，也不知道他是怎么弄的，明明就和那个褐绿衣服的汉子走在前面的。
竟然被包抄了。
“小娘子，有胆子啊，竟然敢追到这里面来！”褐绿衣服一脸狰狞，“这下看你们往哪里跑！”
葛衣的看起来就跟黄鼠狼一样，眼里闪着淫邪的光：“小娘子，爷爷我可是躲在那谁家的后门里面等你们过去了才出来的！啧啧，真标致！”
洛晚昔把骆东业护在了身后，背靠着墙，警惕的看着左右。
她在心里暗暗叫苦，刚刚进来的时候没有发觉这巷子竟然这么窄，骆东业站在她身后，她现在是连个转圜的余地都没有。
如今若是要突围，只能选那葛衣男人那方，那褐绿衣服整个人几乎都把巷子堵住了。
而且褐绿衣服那边的巷子里黑漆漆的都不知道通往哪里，说不定就是条死路。