“我那个弟弟的玉佩，是你们偷的？”洛晚昔想要拖延时间，就算等不到白璃把卢彦找来，她也必须要找一个最好的时机冲出去。
她压根就没指望骆东业那三脚猫的功夫。
毕竟他还只是一个十岁的孩子。
褐绿衣服从怀里掏出了那块流云百福佩，晃了晃：“值不少银子吧！”
洛晚昔从骆东业怀里掏出那块鹤鹿同春佩：“只要你们放我们离开，这块也可以给你们。”
洛晚昔感到她拉着的骆东业的手一紧。
她赶紧捏了捏骆东业的手。
“是吗？”葛衣男人目光贪婪的在洛晚昔的脸上身上扫来扫去，“你身上有不少银票吧！怎么，要爷亲自动手伸进你怀里掏出来吗？”
他伸手做了个恶心的动作，让洛晚昔一阵反胃。
洛晚昔松开骆东业的手，从袖袋里掏出熊掌柜找的三张银票：“我刚刚买玉佩都花光了，只有这三十两了。”
“哦？我觉得我还是确认一下比较好！”葛衣男人开始挪动脚步。
“是真的，装玉佩的盒子还在我弟弟的手里。”洛晚昔的头上冒出了一滴冷汗，她拿过骆东业手里的盒子，把底部亮给葛衣男人看，“这里是兆德玉器行的标志。”
褐绿衣服冷哼了一声：“四弟，跟她啰嗦什么，抢了东西就是，你若是看上这娘们了，打晕了那个小了，掳了人走就是！”
“也对！”葛衣男人摸了摸自己的下巴，向洛晚昔伸出手，目光越发的不堪。
洛晚昔猛地把那漆盒砸到葛衣男子的脸上，扯了骆东扬就往外面跑。
葛衣男人被洛晚昔砸了个趔趄，身后的褐绿衣服大怒，立刻追了上来。
洛晚昔没跑几步，手里就一空。
她立刻回头，看到骆东业已经被褐绿衣服抓住了。
“洛姐姐快跑！”骆东业到底是会点拳脚，身体灵活的在半空中一扭，右脚在褐绿衣服的手腕上狠狠的就是一踢。
褐绿衣服吃痛，骆东业就掉在了地上。
洛晚昔转身就去拉。
顾得着痛，骆东业咬咬牙就要爬起来。
只是褐绿衣服一脚就踩在了他的背上：“臭小子，老子扒了你的皮！”
“洛姐姐快跑！”
洛晚昔站住了，她沉着脸看着褐绿衣服，把那块鹤鹿同春抛给了他：“东西我都给你们，我也可以跟你们走，放了我弟弟。”
骆东业在地上拼命的挣扎：“洛姐姐别管我，快……”
褐绿衣服脚上一用力，骆东业的声音就被堵回了喉咙。
葛衣男人从地上爬起来，洛晚昔那一砸不轻，他的鼻子都出血了。
他左手捂着火辣辣的鼻子，站起来就给了洛晚昔一耳光。
骆东业还在不停的挣扎，带着哭腔吼着：“我会杀了你，我哥一定会杀了你！”
洛晚昔被这一巴掌甩的一跌，扶着墙才站稳，再抬起头，鼻子上也挂上两管鼻血。
她的语气还是那么沉静：“现在可以了？放了我弟弟，我跟你们走。”
“老子就在这里办了你！”葛衣男人伸出沾满自己鼻血的左手，狞笑着拍了拍洛晚昔的脸，“老子下手太重了，这样一张脸，打坏了可就糟蹋了！”
洛晚昔猛地一脚踹了出去，正中葛衣男子的重点部位。
这一脚她蓄力好久，直踹的那葛衣男人往后退了好几尺撞在了拐角的墙上，才摔倒在地，爬了一下，没爬起来。
“四弟！”褐绿衣服大怒，脚下又用上三分力，“你不想要这小子的命了？”
“我说过跟你们走，只要放了我弟弟。”洛晚昔的脸色还是那么平静，鼻血流到了她的嘴里，她都没有理会。
褐绿衣服依旧一脸狰狞，伸手向洛晚昔抓来：“放了这小子？等带你回去了，我就……”
一枚石头射了过来，正好打中了褐绿衣服的额头。
褐绿衣服往后跌了跌，洛晚昔立刻扑上去一把扯出了骆东业。
“卢彦？”
从拐角走出来的人，让洛晚昔吃了一惊。
却是那个买了玉壶春瓶的年轻姑娘。
年轻姑娘看了一眼慢慢的坐起来的葛衣男人，又是一脚踢过去。
褐绿衣服大吼一声，扑了过去。
一个雕花的楠木盒子夹着凌厉的风势，重重的砸在了褐绿衣服的头上，直把褐绿衣服打出去三四米。
“卢彦！”洛晚昔惊喜的叫道。
卢彦浑身冒着寒气，把白璃放在地上，看着半边脸血半边脸肿的洛晚昔，眼里凶光大盛。
洛晚昔只觉得一个影子闪过，一回头，卢彦已经掐住了褐绿衣服的脖子。他脸色铁青，手里不断的用力。
白璃扑进洛晚昔的怀里，大哭起来。
浑身泥土的骆东业也终于忍不住，跟着大哭。
“别哭了别哭了！”洛晚昔低声的安慰，丝毫没有管卢彦。
凡是威胁到她的人，最好通通死光。
“别杀他！”年轻姑娘终于开口了。
卢彦回头扫了她一眼，那目光里的冷意和压迫让年轻姑娘心里一寒。
“我的意思是，这是毕竟是京城，交给官府会比较好。”年轻女子仔细想了想恰当的措词，“没有必要为了这种人渣脏了自己的手。”
卢彦没有理她，只是看着洛晚昔。
洛晚昔在白璃的搀扶下站起来：“卢彦，听这个姑娘的，她也救了我。”
卢彦这才松开手，只是在褐绿衣服滑落的时候，一脚狠狠的踹了出去。
他这一脚可不是洛晚昔那一脚能比的，褐绿衣服直直的飞出十多米，撞到墙壁上才停了下来。
卢彦走过去，又是一阵拳打脚踢，半晌才拖着褐绿衣服残破的身体走过来。
“大小姐，这个呢？怎么料理？”卢彦看了看躺倒在墙角的葛衣男人。
洛晚昔微微一笑：“饶他一命吧！”
那个装晕的人身形一松。
“挖了他的眼珠，拔了他的舌头，废了他的双手，断了他的子孙根。”
年轻女子震惊的看着洛晚昔。
洛晚昔一脸的平静，双手还在抚摸着两个小家伙的头，似乎刚刚说出那番话的不是她。
卢彦一步一步的往葛衣男人走去。
葛衣男人总算装不下去了，猛地跳起来就扑到了洛晚昔的脚下：“姑奶奶饶命啊！”
“我不是饶了你一命了吗？”洛晚昔往后退了两步，“别用你的脏手碰我。卢彦，动手！”
卢彦点点头，一把拎起哭的一脸糊涂的葛衣男人。
年轻女子心里惊疑不定，洛晚昔的狠辣和卢彦什么都不问的执行让她很是震惊。
“对了卢彦。”洛晚昔咳了一声，“最后才拔他的舌头，我要看他到什么地步才会叫破自己的喉咙。”
这个女人是个恶魔！年轻女子冷汗淋淋。
卢彦什么都没说，两指猛地插进了葛衣男人的眼眶中。
“啊！”凄厉的惨叫响起。
年轻女子扭过头，不忍再看。
洛晚昔把两个小家伙的头按到一边，这血腥的场面不适合小孩子：“卢彦还是先拔了他的舌头吧，如果叫声太大把别人吸引过来就不好了。”
卢彦二话没说，一手捏开了葛衣男人的下颚，一手伸进他的口腔，猛的一拉。
“嗝……”葛衣男人翻着白眼，晕了过去。
只是双手被折断的痛楚很快就让他醒了过来。
他双目流血，眼珠子还挂在脸上，长长的舌头掉在脖子上，大张的嘴里不停冒出鲜血，双手从肘部以下，寸寸断裂。
卢彦把葛衣男人扔在地上，一脚踩在了男人的胯部，狠狠的一碾。
葛衣男人浑身剧烈的颤抖，双手双脚大幅度的抖动，嘴里的鲜血越流越多。
卢彦又使劲碾了碾，才移开了脚。
年轻女子没有看葛衣男人的惨状，却一直注意着洛晚昔的表情。
洛晚昔一直看着卢彦折磨那个葛衣男人，脸色连一丝都没有变过，更别说会露出不忍。
卢彦走到褐绿衣服面前，在他衣服上擦干净手上的血，掰断他的手指，从里面拿出了那两块玉佩，转身递给了洛晚昔。
洛晚昔把玉佩还给两个小家伙：“喏，玉佩拿回来了，一会去叶老板家扯二尺五彩丝线，我给你们另外编个挂绳，不过可别嫌我的手艺不好啊！”
两个孩子捧着失而复得的宝贝，破涕为笑。
洛晚昔把白璃和骆东业交给卢彦，对着年轻女子一福身：“多谢姑娘仗义出手，我叫洛晚昔，家住东门大街第一号的开门迎客，还未请教姑娘高姓大名。”
“我，我叫胡宝喜。”年轻女子猛地摇手，“本来就是我告诉你偷儿就是这两人，才让你被他们堵在这里的，我只是放心不下所以来看看，不过就算我不来，这位，这位大侠也赶得及时的。”
“他叫卢彦，是我家小二。”洛晚昔想了想，“他是专门负责保护我的安全的。”
“哦。”胡宝喜偷偷看了卢彦一眼，一脸紧张。
“胡姑娘，我想请求你一件事。”洛晚昔郑重的说到。
“请，请讲。”
“希望你对今天的事情保密。”
胡宝喜猛地点头：“我会的。关于这两个人的事我一句话都不会说的。”
洛晚昔笑着摇摇头：“不，我是想请姑娘，对卢彦会武功这件事情保密。”
“啊？”胡宝喜呆了呆，立马醒悟过来，“哦，我知道了，我一定会保密的！”
“如此便谢谢胡姑娘了！”洛晚昔拉过两个小家伙，“胡姑娘，不如去我家里歇歇吧，我请你吃好吃的！”
“不了不了！”
“胡姑娘不要客气，你救了我，我们店里所有的人都会感谢你的！”
“哦。”胡宝喜立刻会意，这位女东家是想要把受袭遇救的事推到她头上，她偷偷看了一眼走在洛晚昔另一边面无表情的卢彦，“那我去取了我那瓶就去。”
“不用了，卢彦，一会你去林老板那里，叫他把那瓶子送到开门迎客，另外再选几个上好的瓷器一起送来。”
出了巷子，洛晚昔才想起自己脸上还有血迹，其中一些还是那个恶心男人的鼻血，现在也都已经干了，单用帕子擦是擦不干净的。
略微用帕子遮了遮半边脸，洛晚昔便往暮秋医馆走去。
暮秋医馆在北门大街的中段，今天到也没有什么人。
守着药堂的伙计见到有人进门立刻来了精神：“先生，有人上门。”
上官暮秋撩开布帘一看，就看到了卢彦，当下一惊：“你怎么来了？可是大小姐有什么不适？”
卢彦咳了一声：“后面说话。”
上官暮秋定睛一看，那遮了半边脸的人不适大小姐又是谁？旁边两个小家伙，俱都哭的双眼红肿，其中一个还满身泥泞，连脸上都有擦伤。
他立刻把大家让了进去。
“上官先生，先打盆水来我洗洗脸。”
上官暮秋看到放下帕子的洛晚昔就吓了一跳，仔细看了看，确定没有外伤之后便匆匆的出去打了水进来。
白璃接过洛晚昔的帕子，浸湿了细细的给她擦脸，那红肿的半边却是半点也不敢碰。
“洗干净点。”洛晚昔皱着眉，“一想到脸上沾了那个臭男人的血我就恨不得刮下这块面皮。一护，给鸣人也擦擦，他一脸都是泥。”
上官暮秋看着洛晚昔这半边脸的红肿直吸凉气，刚想骂人，脚就被卢彦轻轻的踢了一下。
他立刻想起这里还有外人在，只得又去打了一盆凉水进来，用帕子给洛晚昔冷敷。