“好了，上官先生，这冷敷什么的我回客栈就能弄，你先开点什么药吧！真是麻烦，又要喝药！”
洛晚昔很是沮丧，她脖子上菜刚刚结痂，现在又要开始喝那苦苦的药汤。
“不用喝药，用我自己配的药膏便是。”上官暮秋把帕子递到卢彦手里，不一会就拿了两个瓷瓶出来，“红布塞子的是消肿的，绿布塞子的是祛疤的。”
“知道了知道了，回去吧！”洛晚昔挥挥手，“其实我就是来洗脸的。”
上官暮秋郁闷了。
出了医馆大门，洛晚昔捂着自己肿了的半边脸：“卢彦，你调头去林老板那里吧！我和胡姑娘就先回客栈了。”
走了两步，洛晚昔纳闷的转身：“卢彦你怎么还跟着？”
“刚刚叫上官大夫叫人去林老板那里了。我不会再离开大小姐半步。”
洛晚昔傻眼了：“喂，卢彦，我说，这次真的不是我的错啊！是那两个王八蛋偷了一护的玉佩……喂！卢彦！哎呀，麻烦了！”
胡宝喜也傻眼了，刚刚还对洛晚昔言听计从的卢彦此刻却完全没有理她，只是自己带头走在了前面。
反观洛晚昔，垂头丧气的拉着两个小家伙走在后面。
胡宝喜有些不知道该怎么形容她的心情了。
她觉得洛晚昔现在的样子和刚刚的样子完全两样。
洛晚昔一路上都在嘟囔。
她这次跟卢彦出来，本来陈富贵是想让小杨陪着一起的，后来被她以非常不合适拒绝了。
想来也是，本来她去卢彦家就来着两个小家伙，再带着小杨，那不是让人觉得开门迎客养不起小二了还要去别人家蹭饭。
而且去卢彦的家里一路上有卢彦陪着，就算回来不与卢彦一路，身边有懂事的白璃，还有精灵的骆东业，就算出了什么意外，也可以随便派个人去暮秋医馆搬救兵。
陈富贵被磨了半天，总算同意了。
可谁知道呢，就是这么一会，又出了一档子事。
洛晚昔哭丧着脸，看了看白璃：“我是不是就是传说中的祸头子？”
骆东业立刻安慰：“没有没有，洛姐姐只是运气不好而已。”
白璃叹了口气，也不知道该怎么安慰她了。
都走到大广场了，洛晚昔却更不敢往里面走了。
“胡姑娘，你家在哪里？要不我们去你家玩玩？”洛晚昔悄悄的后面挪了两步。
“啊？”胡宝喜呆了，一时没有反应过来。
卢彦径直往开门迎客走去：“大小姐若是想被掌柜的架回去的话就留在那里吧！”
洛晚昔一脸愁苦的看着胡宝喜，“待会你可得给我作证，今天这事儿不是我惹的！”
卢彦走进客栈，倒让陈富贵愣了愣：“你怎么回来了？大小姐呢？”
回到客栈的卢彦又挂上了憨厚的笑：“在后面呢！”
“哦。”陈富贵又低下头拨算盘。
“贵叔。”洛晚昔怯生生的声音响起。
“又想吃什……”陈富贵抬起头，眼里的杀气一闪而过，“卢彦！这是怎么回事！”
“你问她自己吧！”卢彦脸上挂着憨厚的笑，目光却凉凉的看了洛晚昔一眼。
洛晚昔嘴一扁，哭腔就出来了：“贵叔，我好惨……呜！”
陈富贵额角青筋跳动：“到底怎么回事？”
把两个小家伙和胡宝喜往柜台前一推，洛晚昔就往楼梯跑：“哎哟，我脖子疼……”
刚爬上去两阶，后领被揪住了。
洛晚昔只好乖乖的下来：“我不跑了，宋洋，你松手吧！”
李宋洋哼了一声，伸手戳了戳洛晚昔的肿脸。
立刻听到了杀猪一样的惨叫。
店里这个时候没几个客人，此刻都一脸好奇的盯着这边。
大小厨房里各自探出几个头：“怎么了？”
洛晚昔咬着牙，恶声恶气：“还看，你们的大小姐被人打了！”
所有人的目光立刻恶狠狠的瞪向了卢彦。
卢彦端着瓢水，不慌不忙的喝了一口：“看我做啥？问她自己去！明明那么抠门还显摆买了贵重的玉佩挂在身上，被人偷了还敢追上去，我们大小姐长的多漂亮啊，这不是被调戏了吗！”
“那还问我做啥，你不是都说了嘛！”洛晚昔开始耍赖。
陈富贵的声音低沉了下来：“怎么处理的？”
卢彦放低了声音：“挖了眼珠拔了舌头废了双手断了命根子。”
他又淡淡的补充了一句：“大小姐吩咐的。”
陈富贵点点头，看了看还局促的站在门口的胡宝喜：“这位姑娘是？”
白璃擦了擦又流出来的眼泪：“这位姑娘救了洛姐姐。”
所有人的目光都投射了过来，让胡宝喜吓了一跳。
陈富贵赶紧走过去把胡宝喜让到离楼梯最近的桌子那里，口里直报怨：“卢彦你也真是的，既然她救了大小姐，你怎么能让她在门口站着。”
卢彦翻了个白眼，拎着瓢进了大厨房。
“这位姑娘是哪里人啊？你救了大小姐，我们真是万分感激！”陈富贵给胡宝喜倒了一杯茶。
“我叫胡宝喜，我是秋云郡人，前几天刚跟着我娘到京城来投奔我舅舅。”胡宝喜看上去有点拘束，毕竟被这么多人盯着呢。
洛晚昔扒开人群：“你舅舅是谁啊，说不定我们认识呢！”
“他就是西门大街威远镖局的刘威远。”
“哦！”所有人都一样的表情，“刘大嘴巴啊！”
洛晚昔眼珠转了转，凑到了胡宝喜的耳朵边：“胡姑娘，芳龄几何，可曾定亲？”
“今年十九。”她又犹豫了一下，脸红了红，赶紧喝口茶掩饰：“倒是定过亲，只是前不久退了。”
洛晚昔瞟了一眼从厨房里出来的卢彦：“卢彦啊！”
“什么事？”
“明儿我带你去刘总镖头家提亲去。”
“噗！”胡宝喜口里的茶径直喷了出去。
站在她坐的方向的对面的张承一闪，他身后趴在楼梯上看热闹的小二六月立刻就遭了秧。
“大小姐！”六月抖着湿漉漉的衣服，哭丧着脸看着洛晚昔。
“这是美女香唾！晚上把衣服换下来给卢彦洗。”洛晚昔安慰他，“谁叫你没事趴那里的？赶紧滚回楼上去。”
“洛，洛小姐。”胡宝喜都结巴了，“你，你刚刚说什么？”
“难道你不喜欢卢彦？”洛晚昔一脸的惊奇，“可是刚刚我们回来的一路上你一直在看他啊！”
卢彦终于忍不住走过来，脸上仍旧挂着憨厚的笑，一手拎起洛晚昔的后领，把她丢进了旁边的李宋洋怀里：“掌柜的，大小姐是不是该被禁足？”
洛晚昔从李宋洋的怀里挣脱出来，猛地扑到陈富贵面前，凄惨的叫着：“贵叔，不要！”
李宋洋一把揪住了洛晚昔的后领，冲着陈富贵点点头：“那好，我把大小姐拎上去了。”
“救命啊！胡姑娘救命啊！”洛晚昔被拖上了楼梯还在悲惨的求救。
“大小姐又做错事了？”大厅里的客人们一个个都在嬉笑，全然不把这幕当做什么稀奇的事情。
胡宝喜目瞪口呆。
她完全不敢相信现在在那个小二手下扑腾的女子跟巷子里那个心狠手辣的人是同一个人。
“洛小姐她，不是你们的东家吗？”想了想，胡宝喜还是忍不住开口询问了。
“是啊，可若是不禁她足，谁知道她又会惹出什么祸来！”陈富贵叹了口气。
“贵叔贵叔！”洛晚昔抱着楼梯最上面的那根廊柱死不松手，“明天你把京城最有名的媒婆们给我请来，我保证不出开门迎客的大门！”
陈富贵眼中喜色一闪：“大小姐，你终于想要为自己的今后打算了？”
“屁呢！”眼见被李宋洋拉的离廊柱越来越远，洛晚昔猛地一冲，又抱紧了几分，“我要给张承他们找媳妇！”
陈富贵一脸失望：“大小姐，别胡闹了成吗？”
“我没有胡闹啊……哎呀宋洋松手，听我说完！”
李宋洋松开手，洛晚昔整个人就抱住了柱子：“我今天答应卢大娘给卢彦找个好媳妇啊！而且小杨他们的终生大事我这个做东家做姐姐的怎么的也得帮他们解决啊！”
陈富贵看着洛晚昔一脸认真，只得苦笑一声：“我知道了，明天让张承去请几个媒婆过来！大小姐，宋洋已经松手，你别猴儿一样抱着那柱子了！”
洛晚昔扭头一看，果真，李宋洋正抱着双手站在她身后。
洛晚昔只好讪讪的从柱子上下来，双手却仍旧死死的抱着柱子。
小刘他们早就一碟一碟的点心往胡宝喜面前摆了。
“这……”
“你救了我们大小姐，这只是一点小谢礼！”
胡宝喜倒是对这些点心的别致造型很好奇，她小心的拿起筷子夹了一口，轻轻咬了一口，立刻就惊叫起来：“好好吃！”
洛晚昔喜笑颜开：“谢谢夸奖，谢谢夸奖！”
这时兆德瓷器店的两个伙计抬着一个大木箱进来了。
“大小姐。”为首的伙计手里正抱着那个玉壶春瓶，“掌柜的选了三件，请大小姐查收。”
洛晚昔抱着柱子不撒手：“贵叔，你跟他们把账结一下，张承，你验验。这可是给胡姑娘的谢礼！”
胡宝喜惊得站了起来，急忙摆手：“洛小姐，不用了不用了，只是举手之劳……”
“胡姑娘哪里话！”洛晚昔笑吟吟的，“这些都是应该的！”
张承打开木箱，刨开面上的木花：“哟，这是钧窑蟹爪纹双耳瓶，是一对呢！下面还有一个白釉象首龙柄壶……大小姐，这可不便宜啊！”
那伙计微微一笑：“大小姐，我家掌柜的说了，既然是大小姐要，八十两银子就好了。”
一声惨叫响起，余音绕梁，凄厉无比。
张承又把木花塞好，微笑着盖好木箱：“胡姑娘，不用在意，大小姐就是这么个脾气，叫一叫就好了。”
胡宝喜更不安了：“我不要，真的不要……”
洛晚昔愁眉苦脸的松开柱子，有些依依不舍的蹭了蹭：“胡姑娘，你别介意，我就这样……”
胡宝喜不知道该说点什么好：“这样，那我就先回西门大街……”
洛晚昔也不挽留，只是点点头：“这样啊，那卢彦你送一送，这么大个木箱，想来有点重量的。”
“不，不用了……”
“走吧！”她话还没说完，卢彦就径直搬起地上的箱子，率先跨出了大门。
胡宝喜无奈，只得硬着头皮跟在后面。
刚迈出大门，就听见身后洛晚昔猖狂的笑声。
“还笑！晚上关门了我再好好收拾你！”陈富贵狠狠的瞪了她一眼。
洛晚昔立刻吐了吐舌头：“贵叔，快点去找媒婆呗，卢彦有着落了，可店里还有五个单身汉呢！”
陈富贵无奈，只得拉住了张承：“去，到柳石巷请裘月老！”
这裘月老洛晚昔也有所耳闻，此刻又蹦又跳的下了楼：“这裘月老很厉害？”
陈富贵理都没理她，只是看着跟着下来的李宋洋：“宋洋，拎上去！”
洛晚昔又是一声凄厉的惨叫。
“大小姐是自己上去还是真的要我拎上去？”
洛晚昔无精打采的慢慢上楼，走到一半又不放心的回头：“贵叔，待会记得叫那个裘月老到我房里来啊！”
“宋洋，看紧点，别让她溜了！”陈富贵还是不理她。
“喂！”洛晚昔气的大叫。