“没有让他们发现上官大夫的人跟着。”张承把长托盘杵在地上，“既然有别的人在找他们的麻烦，我们也不用插手。”
“胡宝喜知道了卢彦会武功的事情，所以我们一定要把胡宝喜控制在身边。”洛晚昔狡猾的一笑，“最好用的，当然就是让卢彦娶了胡宝喜，我看她胡宝喜倒是对卢彦很有兴趣。”
“这也是一个好办法。”张承深以为然。
李宋洋瞪了洛晚昔一眼：“你们就不问问卢彦的想法？”
“在杀了她和娶了她的选择中，卢彦肯定是选择娶了她！”张承笃定的说着，“那胡宝喜看着也挺标致的，虽然距大小姐还差了点。”
洛晚昔立刻喜笑颜开，夹了一块酥嫩的牛肉塞进了他嘴里。
“大小姐，你真不打算成亲啊！”张承咬着牛肉含糊不清的问到。
“倒也不是，只是没有找到喜欢的人罢了！”洛晚昔叹了口气，“其实一个人挺好的。”
“可是卢彦不是说，大小姐你怕寂寞么？”
洛晚昔狠狠的用筷子戳着张承挡在面前的托盘：“我戳死你！你信他胡说！”
“若是大小姐真的不想嫁人，我们成亲了住在外面大小姐又寂寞，住在店里又碍大小姐的眼，干脆，我不成亲算了！”张承嬉笑着，“大不了跟贵叔一样，偶尔跑跑兰香院。”
李宋洋毫不留情的踹了张承一脚。
洛晚昔呵呵的笑了：“算了，我怕张叔找我闹！其实你们住在哪里没什么区别啦！若是住在外面，白天始终是会在店里的，就是在宵禁前离开而已！这跟一月二月他们一样嘛！”
“是啊，我们都走了，店里就剩贵叔、秦叔、胖叔、白璃和大小姐，我怕大小姐怕是难过的要哭出来哦！”张承挤眉弄眼的打趣。
“滚！”洛晚昔狠狠的踹了他一脚。
“我不会回去的。”李宋洋又拿起了书，“最多就是每个月回去一次。”
“那玲儿姑娘不劈了我！”洛晚昔笑眯眯的夹起一块土豆塞进李宋洋嘴边。
李宋洋无奈，只得翻着白眼咬进嘴里。
张承拿着托盘下楼，洛晚昔吃了两口才看到李宋洋还在看书，一把抽过书，垫在了自己屁股底下：“快吃快吃！一会凉了！”
李宋洋摇摇头，无语的拿起一边的筷子。
出乎洛晚昔的意料，晚上贵叔没有来找她的麻烦，倒让她安安稳稳的睡了个好觉。
第二天，等洛晚昔起来的时候，天已经大亮了。
楼下已经有不少人了，刚刚下楼，洛晚昔就看到了正冲挤眉弄眼的裘月老。
她的左右还坐了三个年轻的姑娘，却都低着头，看不清脸。
洛晚昔大喜：“哎呀，一护，快点带裘月老上二楼来！我在双鱼座等着！”
裘月老喜笑颜开的上了楼。
双鱼座里有两桌，桌子也不是一般的方桌，而是两张长桌。
两张桌子摆在进门的两侧，中间正好空出一大块地，叫几个歌姬来跳场舞不成问题。
那三个年轻的姑娘被安排在左边，洛晚昔和裘月老坐在了她们对面。
“裘月老动作可真快！”洛晚昔由衷的赞叹。
“哎呀，老身我昨天离开之后就挨家挨户的去拜访了！”求越来眼睛都眯成了一条缝，“门边第一个就是罗姑娘，中间的是姚姑娘，最里边的是梁小姐！”
洛晚昔挨个打量的一下，都还生的不错，当下咳了一声：“我倒是对三位姑娘都很满意。其实呢，今天请大家来呢，也算是一个变相的相亲，待会玩会安排他们挨个来上菜，到时候，你们告诉我看上了哪个就是，若是一个也没看中的话……不可能！我家兄弟各个丰神俊秀！”
裘月老咯咯的笑了两声：“大小姐最喜欢开玩笑了！”
洛晚昔站起来：“我下去安排一下，片刻便上来。”
洛晚昔把张承揪到厨房里。
张承他们并没有出现洛晚昔意料中的羞涩扭捏，眼珠一转，率先的从台子上取了两个盘子：“我先端点梨花酥上去看看！”
洛晚昔一把没抓住，之好又转身吩咐其他四位：“可记住了，我们坐在双鱼座，每一样准备两份，你们挨个上来，顺序自己排。”
她又担心张承在上面胡闹，赶紧提着裙子就上楼了。
跑上楼就看到张承正一本正经的把梨花酥放在姑娘们的面前。
洛晚昔乐了：“三位姑娘，你们倒是抬头看看啊！”
梁婕猛的抬起头看了一眼，又立刻脸红红的低下了头，又伸手捅了捅身边的姚婵娟。
姚婵娟这才拉着田芳儿的手，一起抬头看了看，立刻又低下了头。
张承撇撇嘴，端着小圆托盘就出来了。
洛晚昔无奈的叹口气，走了进去，挨着裘月老坐下：“怎么样？”
“再看看吧！”那位梁婕姑娘抬起头，大胆的看了洛晚昔一眼。
门又被打开，小杨端着粟米糕进来。
这次三位姑娘倒是大胆了些，一起抬起头。
小杨笑眯眯的打了个千，又出去了。
“我，我倒觉得，觉得这位小哥不错！”
说话的是田芳儿，她脸颊通红，说了这句话恨不得立刻就钻进地缝里。
洛晚昔有些欢喜又有些诧异：“不再看看？”
“看看也无妨，只是，只是他是很好的。”田芳儿的声音低的跟蚊子嗡嗡一样。
“他叫杨云天，是店里的厨子，精通各种冷盘。”
门再次被推开，小周也走了进来。
他倒是满脸严肃，倒也不知道是不是在装正经。
见小周出去了，洛晚昔就介绍：“他叫周振生，也是厨子，糕点是一绝。”
不过三位姑娘都没有什么反应，洛晚昔立刻就把小周划归到张承一块去了。
再就是小吴。
“这是吴博，他的特长是调制奶茶，炮制花茶。”
那位姚婵娟倒是脸挂红晕的开口：“我觉得他挺不错的。”
最后就是小刘。
“这是刘悟，他做的面点面食很是美味。”洛晚昔看着对面的三个姑娘，“田姑娘仍旧是觉得杨云天好？姚姑娘便是瞧着吴博欢喜？梁小姐没有看中？”
三个姑娘家一起点头，俱都是一脸红晕。
洛晚昔还要说什么，却再次传来了敲门声。
洛晚昔一诧，难道是卢彦？
门开了，李宋洋一脸严肃的出现，“大小姐，出事了。”
洛晚昔立马站起来，下意识的看了房间里的四个女人一眼，冲他们点点头，立刻走了出去：“怎么回事？”
李宋洋没有说话，只是带着洛晚昔下楼，进了陈富贵的房间。
“怎么回事？”除了白璃和骆东业，所有人都挤在陈富贵的房里。
“刚刚我来取账本，发现叶冠文的尸体不见了。”
洛晚昔大吃一惊，挤进去一看，在陈富贵房间里面的账房的地上开着一个大洞，里面泛着银白的冷光。
她吃惊的倒不是叶冠文尸体的消失：“你们没有把他的尸体埋了？”
陈富贵点点头：“让上官暮秋处理了一下，便一直放在暗室里的。我们想要从他查清他到底是什么来历。不管是不是要杀他全家报仇，首先都要留个后手。他若真是什么豪门世家的少爷，总有一天，他家里的人会查到这里来。”
“若是先查清他的身份，我们便也能提早防范。”王二胖的脸上也是难得的严肃。
“京城里最近出了不少的事情，我们必须要小心一点了；大小姐，那日那两个山贼已确定被人杀死了。”卢彦脸上憨厚的笑早就收了起来，“这京城的水可没那么清。”
洛晚昔锁着眉毛想了很久。
“张承，你马上去请上官先生来，叶冠文的尸体既然是他处理的，那么那些防腐的药材他应该很清楚。不管从这里搬到哪里去，总会沿途留下些药味；宋洋，你去双鱼座招待一下裘老妖精，那田姑娘和姚姑娘看上了小杨和小吴，你客气着点。”洛晚昔很沉着，“贵叔，你立刻处理掉叶冠文的尸体曾经在这里呆过的一切痕迹，按实力要熏香，先用一边祛臭的，再用一遍宁神的，最后再用一边驱虫的。其他人就当做什么事都没发生。就这样，先散了吧！”
能从高手如云的开门迎客的账房暗室里搬走尸体还不被发现，那人也真是深不可测。
陈富贵倒也不忍洛晚昔太过操心，只是这件事非同小可，却也不能不告诉洛晚昔。
上官暮秋来的很快。
他在暗室里转悠了一会，又到账房里转悠了一会，最后出了门，到了后院。
“大小姐，这不对啊！”上官暮秋一脸纳闷，“离了陈掌柜的房门，外面没有一丝味道。”
他自己调配的药物他自然清楚，防腐效果很好，味道也不重，但是那种浅浅的香料的味道在空气里也不会那么容易消散。
陈富贵已经开始在暗室里布置第一层熏香了。
“难道尸体还在暗室里？”洛晚昔也有些纳闷。
“不可能。”上官暮秋矢口否认，“暗室里虽然留有味道，但是并不重，我没有找到暗室里的味道是从哪里发出来的，所以尸体一定不在暗室里。”
看着上官暮秋笃定的表情，洛晚昔点点头：“这么说，就是有人在伴奏尸体的同时弄了些什么东西祛除了味道。”
说到这里，洛晚昔猛的一愣，然后立刻往大厅里跑去。
李宋洋正守在双鱼座的门口，看着洛晚昔噔噔噔跑上了楼。
踹门声响起，随后洛晚昔的尖叫也跟着传到了李宋洋的耳朵。
李宋洋面色一变，整个人冲进了走廊。
洛晚昔的房门大开着，此刻她正抱着一个人又笑又叫。
李宋洋心头一震，半天才失声叫道：“大人！”
“是李家小子啊！”大叔把洛晚昔从他身上拎开：“九年不见，长大了啊！”
“我，我去叫贵叔！”李宋洋强忍住心头的惊喜，转身跑了下去。
洛晚昔傻笑了一会：“我就知道是你……我说，你该不会把那尸体搬到我房间里的吧！我要杀了你！”
“我又不是白痴！”大叔白了洛晚昔一眼，“早被我弄到城外埋了！”
“这么说到我房间里来是来做内衣大盗的？”
“明明你的肚兜都是我买的！”大叔坏笑。
洛晚昔跳了起来：“喂喂喂！你买的我都没有穿过好不好！”
“是是是，现在还放在你住的那个屋子里的！”大叔白了她一眼，“你的胭脂水粉呢？我找了半天都没有找到。”
洛晚昔走到衣柜便，从下面抽屉里摸出一包东西甩了过去：“贵叔买了一堆，我又不用！你是想要变成女人么？我这里可没有大叔能穿的衣服！大叔要穿的话，应该要穿比我大一号的！说起来啊大叔，还是跟在你身边的时候最好，在这里吧，不管跟谁说话都得好好的琢磨，免得一不小心就露馅了！大叔你应该知道的，我那边跟你这边说话的方式也大不一样！”
说着她又猛地冲到大叔身边，一脸得意：“对了对了，你看看，你看看，他们都说我只有十八九岁！大概是我从我那里到你这里来的时候变年轻了！”
大叔嗤了一声：“你就得意吧！如果不是你在山上的那一个月我每天都在你的茶水饭菜里加了回春驻颜的药，你会变成现在这个样子？”