洛晚昔愣了一下，猛地又扑了过去：“还有没有？还有没有？”
“没有了没有了！”大叔吓得把手里的粉举得高高的，生怕洛晚昔把它打翻在身上，“我是看你吃到没有效果了就给你停了。”
洛晚昔失望的爬下来，片刻之后才磨着牙开口：“大叔，你该不会是拿我试药吧！”
“你这丫头真是以小人之心度君子之腹！”大叔愤然开口，“我这药已经研制出了十余年了！”
“哎哟，大叔我错了！”洛晚昔谄笑着凑过去道歉。
“虽然你是第一个使用的……啊！”
道歉变成了报仇。
“哎呀大小姐，你在干什么！快下来！”冲在最前面的陈富贵一进来就吓了一跳。
被陈富贵从大叔身上拎了下来，洛晚昔还在对着大叔磨牙。
大叔哭丧着脸，抚摸着自己被掐青了的右胳膊：“狠心的丫头！”
陈富贵把洛晚昔丢给李宋洋，看着大叔，眼眶都湿了：“少爷……”
大叔的右手还举得高高的，脸上却一副高人的淡定表情：“九年不见，大家可好？小子们也一个个长大成人了，可娶了媳妇？”
大嘴巴小吴抢先开口：“大小姐正在张罗！”
“这丫头尽会捣乱……”看到洛晚昔正咬牙切齿的看着自己，大叔吓了一跳，赶紧改口风，“不过倒也算能干。”
“张承，去，关门，今天店里不开了！”
“别别别。”大叔把举酸了的手放下来，“我正要易容，待会你们把我当寻常客人就好！”
“那怎么行！”最先跳出来拒绝的竟然是洛晚昔，“怎么的也得说你是我的叔叔，我想想，就是我的叔叔！名字叫骆鸵！”
“大小姐！”十公子之四外加一个亲传弟子个个无奈的看着她。
“什么鬼名字！”大叔郁闷的翻白眼。
“洛晚昔的洛，鸵鸟的鸵啊！”洛晚昔一脸无辜。
“鸵鸟又是什么东西。”大叔颇有些无奈，“随你好了！”
陈富贵立刻狠狠的瞪了洛晚昔一眼。
立刻得到洛晚昔的鬼脸一个。
“你们先下去吧，待会我和鬼丫头就一起下去！”大叔挥挥手，又开始在脸上涂涂抹抹。
待洛晚昔和大叔下来的时候，陈富贵他们几乎快要认不出来了。
本来健康的肤色变成了病态的苍白，五官其实并未改变，可怎么看都不是大叔本身的样子，整个人的气质也从那猥琐的大叔变成了病恹恹的大叔。
洛晚昔下楼的时候，沈守鹤正好进门。
易阳郡的那帮山贼不知道被谁杀了个干干净净，沈守鹤这两天倒是轻松了不少。
“这位是？”看到洛晚昔搀着大叔下来，沈守鹤脸上立刻升起了浓浓的戒备、不安和嫉妒。
好歹大叔人长的还是不错的，照洛晚昔的说法就是“一般帅”。
“这是我叔叔，洛朝夕。”洛晚昔笑眯眯的开口。
沈守鹤吓了一跳，立刻谄笑：“洛叔叔好。”
开口的是两个人。
洛晚昔扭头一看，左边第一排柱子的第二根柱子边的那张桌子边的人，却是展江河。
此刻正一脸扭捏的站着拱手。
洛晚昔朝他微笑示意：“叔叔，这位是沈守鹤沈老板，那边那位是展江河展大侠。”
大叔无力的点点头，又装模作样的咳了一会。
白璃赶紧过来搀住大叔的另一边。
大叔早就知道白璃的事情，便也就就着他的手走到一张空桌子边。
上官暮秋终于有了能光明正大出手的机会，轻咳了一声从角落里站出来：“大小姐，我看令叔乃是沉疴，待在下把把脉。”
洛晚昔点点头，把她这边让给了上官暮秋。
上官暮秋立刻欣喜的靠了过去。
洛晚昔一把揪住了李宋洋：“裘老妖精呢？”
“刚刚走了，她说大小姐既然有要事在身，她便明日再来与大小姐详谈。”
洛晚昔点点头：“我知道了。”
小厨房里早就一样一样往大叔这桌送东西了。
上官暮秋坐在大叔的左手侧，洛晚昔大大咧咧的坐到了大叔的右手侧。
大叔倒是对这些吃的比较感兴趣。
“这都是……你的法子？”大叔压低了声音，好奇的问。
洛晚昔更得意了：“不然你以为我在山上的时候每天晚上不睡觉是在干什么？”
洛晚昔做事还算严谨，笔记本里的东西存入手机之后，她就开始一样一样的把手机里的东西誊到纸上。
毕竟，如果手机坏了的话，连修都没法修。
就算手机不坏，如果哪天充电器坏了，也一样的惨。
手机里信息庞大，洛晚昔带着的两指圆珠笔就有一支是在山上誊东西写完的。
这个世界本来各种菜肴都很多，调料也颇为齐全，洛晚昔手里掌握的，却是一些秘制酱料的配方，一些现代菜肴的做法，所以开门迎客才能一直处于京城饭店酒楼的领先位置。
大叔在这边吃的欢乐，展江河和沈守鹤两人就有些不安了。
沈守鹤倒是很自来熟的坐到了展江河那桌。
“喂，我说你该走了吧！”沈守鹤压低了声音。
展江河也压低了声音：“不，我二弟在等两天就要来京城参加科举，等科举之后我才会离开。”
沈守鹤撇撇嘴：“我跟你说，你可别打洛小姐的主意！”
展江河立刻涨红了脸，“我对洛老板是发自内心的倾慕。”
“难怪呢，晚昔叫你赔多少两银子就你赔多少两银子……”沈守鹤满嘴酸溜溜，连对洛晚昔的称呼都刻意的改了，“你是什么时候开始‘倾慕’晚昔的？”
“到京城没几天。”展江河脸上突然挂了三分得意，“好歹洛老板是知道我喜欢她的，你呢？”
沈守鹤愣了愣，随即开口骂道：“你们武林中人莫非个个都是这般无耻？看你长的那么憨厚！”
展江河郁闷了：“我只是说实话而已。”
沈守鹤冷哼一声，坐正的身子：“跟骆东扬一样，无耻的很！”
展江河更郁闷了：“可是所有人都说，无商不奸。”
沈守鹤哽了一下，才悻悻的开口：“我也就奸一点，你们纯粹叫无耻！”说到这里，沈守鹤也得意了，“我非得去告诉晚昔，你说她奸！”
“别，沈兄弟，我错了还不行吗！”展江河赶紧道歉。
大叔斜眼看了那边嘀嘀咕咕的两个人一眼，凑到了洛晚昔耳边：“丫头，那两个家伙喜欢你。”
“那不是很正常的事情！”洛晚昔无声的狂笑了一阵，“想来我天生丽质难自弃……”
大叔在桌子底下踹了她一脚。
洛晚昔立刻呲牙咧嘴的抱着小腿叫痛了。
大叔倒没有打算在京城呆太久。
他这次到京城来，还是因为他得知了洛晚昔遇袭的消息。
晚上开门迎客关了门，一群人聚在洛晚昔的房间里开会。
“那个叶冠文的身份我已经知道了，所以就把他埋了，也算是让他入土为安了！”大叔叹了口气，“你们查不到他的身份不稀奇，本来他也不姓叶。”
洛晚昔立刻来了精神：“大叔，你好好说说呗！”
“玉山门，你们应该查到了。玉山门在十八年前没落，据我所知，最后一代掌门人便是姓叶，想来着叶冠文便是他的弟子。”大叔露出一个索然的表情，“这叶冠文，是他在人家还是婴儿的时候，偷走的。”
“啊！”屋内十几个人通通睁大了眼睛。
“我在秋云郡四处探查了一下，这叶冠文，本来是秋云郡展家的孩子，在他刚出生不久，便被人偷走了。”大叔叹了口气，“我在秋云郡展家呆了几天，便了解清楚了。”
“这叶冠文被偷到玉山门二十年，他师父大概死了，就把玉山门传给了他，眼见玉山门没落，他师父在临终前告诉了叶冠文他的身世，所以叶冠文便去展家，借了二十万两银子以复兴玉山门？”洛晚昔大胆的猜测。
大叔怪异的看了她一眼：“你猜的倒也八九不离十。只不过，事情也并非这般简单。”
叶冠文的师父在临终前告诉了叶冠文的身世，叶冠文震惊之下，连师父的遗体都没管，直接赶往了展家。
他禀明了自己的身份，可是却并未像他想的那样，展家的人会痛哭流涕欢喜异常的接纳他。
他所遇到的，是怀疑，是猜忌，是各房的兄弟姐妹如针扎，如剑刺的目光。
叶冠文的母亲认得自己的儿子，可是她只是把她毕生的积蓄都给了他，然后让他离开。
他不解、愤怒、疯狂。
他的母亲只是哭着告诉他，就算他是展家的血脉，可是，他却没有背负展家的名字，入不了展家的族谱，是得不到家主的承认的。
而她，只是一个旁支的展氏族人的小妾，没有办法留下自己的儿子。
在离开展家的时候，他得知展家这代家主的大儿子已经前往京城参加武林大会了。
叶冠文的想法很简单，他要打败甚至杀死展江河，他要向展家证明，他比展家选出来的那个什么狗屁家主继承人更厉害。
他要狠狠的向展家报复。
说到这里，大叔叹了一口气：“我是从叶冠文身上带着的那个纸包发现蛛丝马迹的。那个纸包应该装过一种迷药，这种迷药有一味药材产自秋云郡，想来是叶冠文的母亲偷偷给他保命用的。”
“也说不定是他自己买的啊！”陈富贵不以为然。
“你傻啊！你去南门大街买了烧饼吃了，会把包烧饼的油纸留着吗？”洛晚昔翻了个大白眼。
陈富贵差点给气岔气。
“这个人，虽然狠毒，但是他母亲给他的东西却始终留在身边。每天口里叫着‘本少爷、本少爷’，怕也是觉得自己生在豪门，本来便应该是高高在上的少爷的！倒也是一个命苦之人！”洛晚昔感叹着，抬头看到所有人都盯着她，她又嫣然一笑，“你们以为我会自责？会内疚？才不会呢！他既然想要杀我，那么我就不能让他活着。豪门世家果然乱事多！”
大叔摸了摸洛晚昔的头，“这丫头，到底是和她不一样。”
“她是谁？”洛晚昔一怔，随即捉狭的开口，“难道是大婶？”
大叔叹了口气：“不提也罢，今晚我就跟炎绪睡一屋吧，明日一早我便离京。京城是非之地，实在不宜久留。”
洛晚昔心里又有些不舒服：“大叔是说我心狠手辣？”
“非也。”大叔摇摇头，“是庆幸你狠绝果断。人生在世，诸般事情，总归是自己性命优先。”
洛晚昔嘻嘻一笑，“大叔这话错了。若真是如此，十公子岂会十去其六？”
大叔怔了怔，眼神又扫到了陈富贵他们脸上：“是我不好……若是当年我不那么优柔寡断……”
“大叔这话又错了！”洛晚昔仍旧是笑眯眯的，“且不说他们心甘情愿为大叔送命。大叔若如我这般‘狠绝果’‘，大叔也就不是大叔了；我若如大叔这样‘优柔寡断’，我便也不是我了。”
“大叔。”洛晚昔老气横秋的拍拍他的肩，“人生在世，诸般事情，总归是要由着自己的性子来，做了，不悔便是！”