大叔定定的看着她，半晌，嘴角漾起一丝笑，骂到：“鬼丫头！大叔我还要你来教？走，我们下楼去！再在这里呆一会，这鬼丫头怕是要逼着我叫她先生了！”
“不用不用。”洛晚昔夸张的摆摆手，“叫老师就好了！”
四公子纷纷白了她一眼，跟着大叔下楼了。
走在最后的陈富贵想了想，有开口吩咐：“张承，今晚我们要跟少爷秉烛夜谈，你便替我们守着二楼吧！”
张承点点头，转身进了洛晚昔房间旁边的狮子座。
赶了两步，陈富贵跟上了大叔的脚步：“少爷明早便要离开？有件事你得劝劝大小姐！”
第二天早上六点，洛晚昔就被闹钟吵醒了。
打了个呵欠，洛晚昔摸摸索索的关了闹钟，迷糊着眼睛穿好衣服，随便的洗了洗脸，披散着头发便晃悠悠的下楼了。
大叔说一早便要离开，谁知道到底是几点，洛晚昔想着还是送送他的。
走到后院，大家已经起来了。
洛晚昔东看西看，没有见到大叔的踪影，狐疑的窜到库房门口，“贵叔，大叔呢？”
“少爷还在睡觉。”
洛晚昔气的牙痒痒，立刻冲进了陈富贵的房里。
一阵噼里啪啦鸡飞狗跳之后，洛晚昔得意的走了出来：“大叔已经醒了。”
陈富贵嘴角抽了两抽：“丑时后，郭兰香也来了，我们一直秉烛夜谈，郭兰香寅时才走，少爷刚刚睡着不久。”
“我管他！”洛晚昔拍着手。
大叔揉着眼睛，披散着头发从陈富贵的房里走出来：“鬼丫头，你就这么想赶我走啊！”
“不是，我只我起的太早，不把你闹起来我心里不舒服。”洛晚昔坦诚的一摊手。
大叔翻了翻白眼：“好了，反正待会我也要离开的。”他从怀里摸出一堆有的没的，“这个给你。”
“什么？”洛晚昔好奇的接过来。
“给你防身的。”大叔伸了个懒腰，“有迷药、毒药，还有一些乱七八糟的。我在每种药外面都贴了标签，你自己慢慢看。”
洛晚昔欣喜若狂，立刻小心的收好。
大叔挠挠头，看了一眼不停的冲自己使眼色的陈富贵，终于咳了一声，“丫头，炎绪说你不想嫁人……有这回事吗？”
洛晚昔冲着尴尬的陈富贵翻了个白眼：“贵叔真是大嘴巴！”
大叔弹了弹洛晚昔的脑门：“你是不愿意在这个世……这个地方嫁人的心情我理解……”
“你理解个屁！”洛晚昔毫不犹豫的爆了粗口。
脑门立刻肿起了一个大包。
洛晚昔揉着脑门乖乖道歉：“我错了……我只是没找到喜欢的，觉得没人配得上我，哦哈……大叔若是年轻个十岁，我就嫁给大叔了！有句话怎么说的，君生我未生，我生君已老……”
大叔没理会洛晚昔的插科打诨，只是认真的看着她：“丫头，如果哪天你厌倦了，疲惫了，回来就是，大叔可以养你一辈子。”
“大叔你主意打的好美妙！你话是这么说，可是你比我大十七岁诶！等我五十多的时候你都七十几了！哪里是你养我，分明就是赖着想让我养你！”洛晚昔不顾陈富贵一群人惊骇的目光，怪叫了一声，“大叔，你这是变相的求婚？”
“你要这么以为也可以。”大叔一脸平静的从袖袋里拿出发带，把自己的头发扎起来，“如果你觉得嫁给我会开心的话，大叔我娶了你也无妨。”
“少爷！”陈富贵急忙开口。
大叔挥手制止了陈富贵：“这鬼丫头会嫁给我？她先前说的只是开玩笑，她不是嫌我老嘛！”
洛晚昔干笑了两声。
大叔表情又淡然了些：“炎绪，丫头还小，不懂事，你到不必太着急，她若真的不想嫁人，你也别着急。我看李家小子他们几个也会守着她的，昨晚我跟暮秋也说了，丫头若是喜欢他便是了，可是丫头不喜欢他，我没有女儿，也没办法逼着丫头嫁给她，他也要早日成亲才好，炎绪你就多费心了。”
陈富贵叹了口气，不再开口。
大叔别的话也没多说，最后只是拍了拍洛晚昔的头，环顾了一下昔日的属下和属下的后人，最后慢慢的走向了后门。
“回来！”洛晚昔突然叫到。
“干嘛？”所有人俱是一脸莫名其妙。
“那些送菜来的人恐怕现在全堵在后院的！”洛晚昔没好气的说道，“你还是再去睡一会吧！等一会人散了再走。”
大叔愣了一下，恍然大悟的拍拍自己的头，又转身折进了陈富贵的房里。
李宋洋被张承和卢彦推到洛晚昔面前。
李宋洋无语的瞪了身后两个奸笑的同伴一眼：“大小姐，你不喜欢大人？”
洛晚昔挠挠头：“我不喜欢大叔……我说的大叔不是大叔……哎呀，烦死了，我不喜欢比自己年纪大太多的人啦！”
说着洛晚昔又冲着李宋洋挤眉弄眼：“你们知不知道大叔的那个‘她’是谁？”
“不知道。”三人齐齐摇头。
洛晚昔啧了两下：“果真啊，每个人都有自己的爱恨情仇……我先去睡会啊，今天裘老妖精要来……对了，跟小杨和小吴说一下，他们被人看中了……可困死我了！”
看着洛晚昔晃悠悠的背影，陈富贵摇摇头，“张承，去，把一护和鸣人叫起来，干活！”
刚到巳时，洛晚昔就被卢彦从床上揪起来了：“大小姐，裘月老来了！”
洛晚昔揉着眼睛，一边骂一边坐起来。
正做了个美梦，在酒吧里蹦迪蹦的正HIGH呢！
她早上又睡下的时候懒得换衣服，此刻衣服也被她压的皱巴巴的，头发更是一团乱。
卢彦颇为无奈，只得取了梳子为她梳头。
洛晚昔骂骂咧咧了半天，才疑惑的抬起头：“裘老妖精一个人来的？”
“嗯。”卢彦给洛晚昔挽了个发髻，从盒子里取出一支珊瑚蝙蝠簪插上，一脸的满意，“嗯，不错不错！看得出来我很有梳发髻的天赋！”
洛晚昔往镜子里一瞧，我去，这哪里是发髻，分明是个鸟窝！
洛晚昔取下簪子戳了卢彦一下，抢过梳子梳顺了头发，随便的团了个团子。
裘月老仍旧坐在双鱼座，见到洛晚昔进来，立刻站起来：“大小姐，可安好啊？”
“我好的很！”洛晚昔打了个呵欠，“裘月老，三位姑娘家是什么意思？确定了吗？”
“那田芳儿和姚婵娟是看中了她们先前说的那两位小哥了！只是这梁婕梁小姐，她看中的是最后进来的那个小哥！”
“最后那个？”洛晚昔使劲想了想，“是小刘？刘悟？”
“哎呀，不是那五个中的。”裘月老咯咯的笑着，“是后面进来叫你的那个小哥。”
洛晚昔大吃一惊：“你说的是宋洋？可是他已经定亲了啊！”
裘月老装模作样的叹了口气：“我也跟梁小姐说了，大小姐当时既然没有叫那位小哥上来，就说明那小哥定亲了……可是梁小姐就是觉得那小哥顺眼，非要我来说说。”
裘月老压低了声音：“梁小姐说了，那王玲儿家里没什么好，赤贫之家，以那位李小哥的人品相貌，王玲儿姑娘怕是配不上！”
洛晚昔古怪的看了裘月老一眼。
这梁婕倒是好手段，昨天那么一会的时间就把这事打听清楚了？
洛晚昔也还是通过裘月老的口才知道玲儿姑娘姓王。
不过洛晚昔倒也知道，这玲儿姑娘家在京城并没有什么营生，在京城外倒是有几亩地，玲儿姑娘有时会帮着母亲绣些绣品去卖，自家院子里也中了些菜，玲儿姑娘的父亲倒经常会挑些菜去南门大街叫卖。
她们一家虽不富裕，但是种着地，养着猪，喂着鸡鸭，倒也过的顺顺溜溜的。
这梁婕的意思，李宋洋娶了玲儿姑娘是委屈了宋洋？
想到这里，洛晚昔脸上浮现出了一抹冷笑：“裘月老，这梁小姐什么意思？我家宋洋还没有说什么，她一个外人凭什么指手画脚？她觉得玲儿姑娘配不起宋洋，可是我家宋洋又不是嫁到玲儿姑娘家？梁小姐这意思，就是宋洋若是真的看中她了，还得入赘到她家？哦，她家也是开客栈的，这主意倒是打的好！”
裘月老吓了一跳：“哎呀，大小姐，梁小姐也不是这意思，她也没说要李小哥入赘！只是觉得，觉得吧。”裘月老叹了口气，“那王玲儿姑娘只是一个农家的小姑娘，自然是比不上她的，所以托老身来给大小姐说说，看看大小姐能不能给李小哥转告一下……”
洛晚昔蓦地站起来，冷笑出声：“既然如此，便叫那梁小姐自己来说吧！也不用要我做传话这等唧唧歪歪的事情，她自己与宋洋面对面谈便好！若是她真能让宋洋喜欢她，我，我……哼！当然，田姑娘和姚姑娘的事情还是多劳裘月老费心，你跟田老板和姚掌柜商量一下，选个好日子定亲吧！”
“这个老身自然省的！”裘月老何等精明的人，早看出洛晚昔面带怒容，当下只是点头哈腰的应着，心里却暗暗的责骂梁婕。
“嗯，卢彦，你招呼招呼裘月老，我下去瞅瞅李宋洋那个招蜂引蝶的！”洛晚昔想起来又狠狠的跺跺脚，噔噔噔的下楼了。
卢彦摇摇头，在心里为李宋洋祈祷了一下：“裘月老，想要吃点什么？”
正值中午，李宋洋正在楼下忙着，洛晚昔冲过去就揪着他的耳朵往后远走。
“大小姐你干嘛！”李宋洋不由半侧着身子，“哎呀，疼！”
把李宋洋拖到井边，洛晚昔气呼呼的叉着腰：“昨天我叫你去招呼裘老妖精，你去勾搭那个梁婕干什么？”李宋洋一脸莫名其妙，揉了揉自己的耳朵：“大小姐你在说什么？”
“哼，那个梁婕看上你了！在裘老妖精面前把玲儿姑娘好一顿贬低！”洛晚昔想起来就觉得愤愤，“我叫那老妖精让梁婕自己来跟你说。李宋洋，你若是，若是……真的贪恋那个梁婕的美色，我打断你三条腿！”
李宋洋一脸无奈，转身就往大厅走：“大小姐，你真是咸吃萝卜淡操心，莫说我压根就不知道那梁婕长什么样，就算是她真的来跟我说了，你就那么笃定我一定会喜欢她？”
洛晚昔想了想，也是。当下也觉得有些尴尬，只得嘴硬的跟上去：“哎呀，我不是担心不被美色所诱，把店里的独家秘方透露给她了嘛！”
李宋洋郁闷的转身，无语的看着她，恨不得踹她一脚。
洛晚昔干笑两声，赶紧跑到前面去。
刚出去，就看到展江河喜气洋洋的进来，身后还跟了两个人。
看打扮，就知道是进京赶考的书生。
洛晚昔心思一动，便知道展江河身后必然有一个人是他的弟弟，当下便迎了上去。
“洛老板！”展江河脸上挂上了欣喜。
洛晚昔笑吟吟的：“展大侠，今日一早出门了？”
展江河脸上浮现出了一丝红晕：“洛老板，只是去接舍弟。”
洛晚昔歪着头看了一眼他身后的那两人：“展大侠不给晚昔介绍一下吗？”