展江河赶紧侧身：“这是在下的错。洛老板，开门迎客的东家，这位便是舍弟，展归儒；那位是归儒的同窗，名唤金平。”
洛晚昔对着展归儒和金平一福身：“两位是想要先开两间客房吗？”
“不用了，他们可以跟我住在一起。”
“住你那间只有半扇门的套房？”洛晚昔哑然失笑，“况且你那套房住两人尚好，三人嫌挤。”
“也是，归儒，你跟着洛老板去登记一下吧！”展江河也想起了那扇被自己弄坏了尚未修葺的大门。
走进柜台，洛晚昔拿出登记簿，才有空仔细的打量这位展归儒。
展归儒是很典型的书生长相，皮肤白皙，眉目间透露出了一股子书卷气，眼神里也都是读书人特有的清澈明朗。
在读书人面前，洛晚昔还是不显摆她那拿不出手的字了，把登记簿递给了陈富贵：“贵叔还是你来吧，我那手字，就不在读书人面前献丑了。”
陈富贵白了她一眼：“原来你自己也知道啊！”
见展江河带着两个人往后院走，陈富贵才低头在洛晚昔耳边说了一句话。
“什么？”洛晚昔大惊失色，不禁抬头看了已经走进后院的三人。
“大小姐既然想要卢彦娶她，我自然是要把她的身份调查清楚。”陈富贵无奈的摇摇头，“我也没有想到会这么巧。”
“金平，金平。”洛晚昔念叨着，“刚刚我看这个金平与那个展归儒都是俊秀书生，没想到他竟然是这样的人。”
陈富贵想了想：“大小姐，要把这件事告诉胡姑娘吗？”
洛晚昔盯着在店里忙活的卢彦看了半天，才悠然开口：“问问卢彦吧，看他到底是什么想法。”
陈富贵点点头，冲着卢彦就吼：“卢彦，过来！”
卢彦一脸莫名其妙：“怎么了？”
陈富贵把他拉进柜台：“卢彦，你对那个胡宝喜胡姑娘到底是什么想法？”
“什么什么想法？”卢彦瞅了洛晚昔一眼，“不是大小姐在张罗吗？怎么，那位胡姑娘有心上人？”
洛晚昔眸中闪过一丝打趣：“这么说，卢彦你是不反对跟胡姑娘成亲？”
卢彦一脸憨厚：“我不是说了嘛，我的终身大事，就靠大小姐了。大小姐你自己做主就是！”
洛晚昔一脸贼笑的看着卢彦：“这么说来，你对胡姑娘还是有点好感的。所以呢，贵叔，你就把这事跟卢彦说说吧！”
陈富贵压低了声音：“前两天大小姐从你家回来之后，不是开玩笑说要你去威远镖局提亲吗？这事可不能马虎，这胡宝喜既然看到卢彦你出手了，要不要把她变成自己人，要不就让她不能开口。当然，我们是不乐意见到第二种的，所以自然要查清她的身份。”
陈富贵的嘴角也浮现出一抹玩味的笑：“这胡宝喜本来是秋云郡的人，家里也是开镖局的。她自幼便跟父亲学了些功夫，暗器功夫尤其了得。只是三年前，胡镖头走镖的时候遇到了山贼抢劫，货虽然保住了，但是却受了重伤，在床上一躺便是三年，他只得胡宝喜这一个独女，却压不住镖局的人，那些镖师也就渐渐的散了。几个月前，胡镖头终于离世。在他生前为胡宝喜说了一门亲事，因为胡宝喜要侍奉高堂便一直没有过门，这胡镖头一死，他那亲家就立刻来退亲了！”陈富贵看了卢彦一眼，“胡姑娘的未婚夫，便是刚刚跟着展江河的弟弟展归儒的同窗，金平。”
卢彦还没有说话，洛晚昔便在一边大发感慨：“这金平倒是厉害，抱住了展家这条粗腿了，立刻就把这没落了的胡家踹到一边了！”
卢彦还是一副憨厚的样子，似乎真的把这件事全权交给洛晚昔处理，不说一句话。
洛晚昔叹了口气：“真是拿你没办法！下午我去探望探望我的救命恩人，贵叔你准备点礼物。还有啊，我不能一个人出门，卢彦你得陪着我！”
卢彦纯良的一笑：“大小姐既然这么自觉，我当然要陪着。”
洛晚昔没好气的瞪他一眼：“你就得瑟吧！赶紧去干活！”
陈富贵倒是记得刘威远的口味的，准备了一些合刘威远胃口的，有选了些清淡的给胡宝喜的娘。
洛晚昔晃悠悠的走在西门大街，卢彦手里拎着食盒小步的跟在后面。
刘威远的镖局夹在两个赌坊中间，平时那些镖师们也会在附近的赌坊里转悠，充当一下打手，赚两个小钱赌上两把。
凡是赌场，必然乌烟瘴气。
威远镖局夹在两家赌场中间，整日被左右相扰，也难得清静。
洛晚昔皱着眉站在威远镖局的大门口，让卢彦去叫门。
威远镖局的大门是开着的，门口却见不到人，想来是在练武场练武，或者干脆全部都到左右赌坊去赌钱去了。
卢彦也不管，直接就进了院子。
“刘总镖头，在没在？”进了院子，卢彦扯开嗓门就叫。
洛晚昔叹了口气，她应该先送拜帖来的，原先也没有想到这么大一个镖局竟然连个看门的人都没有。
“请问有什么事？”
从角门里绕出来的，不是胡宝喜还有谁。
她手里拿了一根齐眉短棍，见到卢彦也是一诧。
卢彦立刻退了两步。
洛晚昔走上前来，笑道：“今天原是来拜访令堂，顺道向刘总镖头提提胡姑娘的亲事，娘亲舅大，想来胡姑娘的婚事还得刘总镖头做主。”
胡宝喜两颊通红：“洛小姐莫要开玩笑了……先这边请。舅舅去隔壁赌钱了，我娘在后院厢房里。”
穿过角门，就是练武场，胡宝喜把齐眉棍插进武器架，斜眼偷偷看了卢彦一眼，又带他们往后院走去。
“娘！”胡宝喜跨进了门槛，“上次我跟你说过的那位洛小姐来了！”
胡宝喜的娘正在堂屋里绣着什么，听到自己的女儿的话，立刻站了起来，双眼微微一眯：“这位便是洛小姐吧，请坐请坐。”
胡老夫人虽然是布衣钗裙，可是眉目间透露出一股贵气，想来出身也不低，必是哪个武林世家或者官宦子弟家的小姐。
她把洛晚昔让到主客座，脸上挂着谦和有礼的笑：“洛小姐，前两天的事我听喜儿说了。喜儿也只是举手之劳，却受了洛小姐的大礼，还劳烦洛小姐跑着一趟……”
“胡姑娘的举手之劳，对于晚昔来说却是救命之恩。”洛晚昔笑吟吟的打断了她的话，“本来应该早点来拜访的，倒也因为一些俗事拖到了现在。今日来，一来是为了感谢胡姑娘，所以送来了些上不得台面的吃食；二来，也想要同老夫人商量一下胡姑娘的婚事。”
胡老夫人一脸诧异，看了自己女儿一眼：“为何这事你未曾告诉我？”
胡宝喜脸通红：“我以为洛小姐只是与我开玩笑的。”
胡老夫人又转头看向洛晚昔，面上有些为难：“洛小姐，拙夫刚去世不久，喜儿在年内不能成亲。”
“这个晚昔自然晓得，今日来，也只是为喜儿姑娘说门亲。”洛晚昔话锋一转，“只是那天胡姑娘说她曾经定过亲……却又是怎么回事？莫非是因为胡姑娘要守孝，男方便退亲了？”
胡老夫人叹了口气：“这也怪老身不好！”
洛晚昔微微一笑：“愿闻其详。”
“拙夫在喜儿八岁时便为她定下了一门亲事。前些年，拙夫未曾受伤，家里也殷实，喜儿也年满十六，便商量着让两个孩子尽早成亲罢。谁知不久后拙夫受伤，老身便自作主张推迟了婚期，留喜儿在家照顾他爹。这一拖再拖，就是三年过去了。拙夫不能再去押镖，家道也渐渐没落，那男方家里见胡家没落如斯，便以男儿年纪已大，喜儿还要守孝为借口，要退了亲事。”胡老夫人重重的叹了口气，“喜儿是个直脾气，知道那金家嫌贫爱富，更觉自己舞刀弄棒亦配不上那金家的读书人，也就爽快的答应的退亲。”
胡宝喜坐在胡老夫人的下首，撇了撇嘴：“那金平跟我说什么我们并无什么感情，他已有心仪的人，叫我成全他们。若是这般，我胡宝喜也不愿意做棒打鸳鸯之事！何况，那金平口口声声说自己是读书人，却是心思狭隘，说话也尖酸刻薄，白白的污了读书人的名头！”
洛晚昔淡然一笑：“这种人，我们不谈也罢！胡老夫人，我为胡姑娘说的这门亲事，也要老妇人好好的斟酌。这男方也不是什么贵人。”
胡宝喜的脸又红了。
胡老夫人亦淡然一笑：“如今老身与喜儿到京城，寻得我这弟弟，也只是寄人篱下罢了！若是真能给喜儿寻得一门好亲事，老身也算安心了！”
洛晚昔依旧是笑吟吟的：“可是这男方嘛，只是一个店小二，父早丧。”
“店小二！”虽然做好了心里准备，胡老夫人还是吃了一惊，“这……”
“哎呀！徐愣子说大小姐好像是进了我家，我还不相信，原来真是大小姐！”打雷一样的声音打断了胡老夫人的话，刘威远气喘吁吁的跑了进来，“大小姐，今日竟然登门拜访了，肯定是又重要的事吧！”
他猛地拍拍头，想起了自己外甥女救过洛晚昔的事情，毕竟，他的房里还放着一个钧窑蟹爪纹双耳瓶呢！
“大小姐，这喜儿也只是举手之劳，何苦劳动大驾……”
洛晚昔笑了一声：“好了好了，那边食盒有贵叔选的几样点心，是合你口味的。我今天来，却有另外一件事情。”
刘威远早就喜上眉梢了：“怎么，大小姐还有什么事？”
“我想为胡姑娘说门亲事。”
刘威远愣了一下，立刻拍了自己大腿一下：“那敢情好！是张小哥还是卢小哥？”
站在洛晚昔身后的卢彦咳了一声，堆出了一个憨厚的笑。
刘威远立刻笑的合不拢嘴了：“卢小哥好哇，比张小哥稳重！”
“若今天是张承跟着我。”洛晚昔扑哧一笑，“总镖头是不是会说‘张小哥好哇，比卢小哥风趣’这般的话？”
刘威远立刻挠着自己的头干笑，“威远。”胡老夫人也轻咳了一声，“这位卢小哥……”
“这卢小哥啊，是大小姐店里的小二。”刘威远仍旧喜气洋洋。
胡老夫人面有难色：“这小二……”
“哎呀，姐姐！”刘威远拍着大腿，“你可不知道，这京城里的人，有好多都巴不得把自己的儿子送到大小姐店里做小二！大小姐这店啊，上自王公大臣，下至平民百姓，哪个不交口称赞的！”
是啊，谁不知道，赵四公子可是开门迎客的常客，虽然最近没怎么出现，但是京城的人都在说，这赵四公子是倾慕大小姐的。
“正是这样。”洛晚昔对着胡老夫人颔首，“我待卢彦他们犹如亲弟，也见不得他们委屈。他们的亲人也都说了婚事都由我做主。胡姑娘若真的嫁给卢彦，晚昔在这里保证，绝对没有任何人能欺负她。”
“哎呀，有大小姐这句话就好！喜儿也真有福气！”刘威远美滋滋的，开始想若是真与开门迎客结亲，以后说不得去吃饭能打个对折。