见胡老夫人脸上还有迟疑，洛晚昔又神秘的笑笑：“胡姑娘口中的金平，可是秋云郡人，展归儒的同窗？”
胡宝喜一怔：“洛小姐怎么知道？”
“不巧，展归儒的大哥一直住在开门迎客里，于是这展归儒与金平便也住了进来。”
“洛小姐，这……”胡老夫人张大了嘴。
“自然是给点颜色给他瞧瞧。”洛晚昔纯良的一笑，“晚昔自然是有分寸的。老夫人，今天我也把人带来了的，老夫人给个准话就行。”
“这事我做主了，就这么定了！别的东西大小姐看着办就好，我们嫁女儿，没什么忌讳！”刘威远笑的眼睛都睁不开了。
“总镖头，这件事，我还是要征求胡姑娘的意见的。”洛晚昔笑吟吟的看着胡宝喜，“喜儿姑娘，你意下如何？若是不喜欢卢彦，我们便当这事没有发生过，晚昔私下也愿意交喜儿姑娘这样一个朋友的。”
刘威远有些急了，立马给自己姐姐使眼色。
胡老夫人低头喝茶，装作没看到。
胡宝喜脸红的都要滴出血了，抬眼瞟了一下依旧憨厚的笑着的卢彦，心砰砰的乱跳。
“洛小姐……和舅舅做主便是！”
刘威远畅意大笑。
胡老夫人微微的叹了口气，想想自己弟弟是不会害了亲外甥女的，他既然对这位洛小姐如此推崇，那么这位店小二也只怕比别的店小二更金贵，喜儿也十九了，不能再拖了。
“那这事就这么说定了，这事，洛小姐做主，在明年选个好日子吧！”胡老夫人怜爱的看了看自己的独女。
从威远镖局出来，洛晚昔乐得直转圈：“哎呀哎呀，卢彦，终于把你嫁出去了！”
“小心摔倒！”卢彦无奈的跟在她后面，“大小姐你喜欢就好。”
“你说胡宝喜么？我是真的喜欢她！”洛晚昔乐滋滋的。
卢彦点点头：“对，所以你给张承他们挑媳妇的时候，也选自己喜欢的就好。”
洛晚昔愣了一下，停止了转圈：“为什么？”
卢彦看了看前面不愿的兰香院：“大小姐不明白吗？我们只是为了大人和大小姐而活的。”
他走了几步，发现洛晚昔没有动，扭过头看着还背对着他站在原地的洛晚昔：“大小姐，你站在那里干什么？”
洛晚昔转过身，冲过去踹了卢彦一脚就跑：“我讨厌你们！”
卢彦怔住了，弯腰揉了揉自己的小腿，赶紧快步跟了上去。
洛晚昔冲进开门迎客，径直跑上了二楼。
陈富贵一脸的莫名其妙，看着后面进来的卢彦：“大小姐怎么了？怎么招呼也不打就上楼了？”
卢彦憨厚的挠挠自己的头：“那个，我好像把大小姐惹哭了。”
陈富贵一愣，随即凶神恶煞按住柜台：“你说什么！”
卢彦退去了憨厚的表情，一脸无奈：“我跟大小姐说，要给我们选媳妇的话，选她喜欢的就好。”
张承凑过来，一脸的郁闷：“是这样没错啊！”
“对啊，我们喜不喜欢不重要，大小姐喜欢就好。”卢彦苦笑着冲张承一摊手，“我说，我们本来就是为了大人和大小姐而活。”
店里人多，卢彦刻意的模糊了几个音节。
陈富贵点点头：“然后呢。”
“没有然后了。”卢彦笑的更苦了，“大小姐踹了我一脚，说了一句讨厌我们就哭着跑回来了。”
张承和陈富贵面面相觑。
陈富贵有些坐不住了：“一护，来守着柜台，鸣人，去二楼叫两个人下来顾着楼下！宋洋，跟我们去厨房！”
大家围着大台子站了一圈，卢彦又把刚才的事情从头到尾说了一遍。
大厨房里一片安静，只有熊熊火焰烧着木柴的噼啪声和大灶里热水滚开的咕噜声。
“大小姐伤心了，气哭了。”李宋洋最先开口，他耸耸肩，“她把你当亲弟弟，你却把自己当死士。以大小姐的脾气，不难过才怪。”
见所有人都不目光投到他身上，李宋洋又耸肩撇嘴，不再说话。
“怕真是这样。”秦叔收回目光，叹了口气，“大小姐的性子和少爷本就不一样。少爷虽然也没有把我们当成死士，可是少爷虽然无奈，却因为身负大仇，而不得不去做一些事。当年老李他们死的时候，少爷虽未流泪，却站在老李的床边，生生的折断了自己的手臂。如丧臂膀啊！”
“大小姐跟少爷不一样，她没有仇恨，她只是在认真的开心的活着，所以她希望她身边是关心她又可以让她去关心的亲人，她可以肆无忌惮跟你们嬉闹，可以随意的跟我们撒娇，她可以任性，可以调皮。”陈富贵也叹口气，“卢彦，这都是你惹出来的，你自己去哄大小姐。”
“我怕大小姐把我打出来！”卢彦赶紧往后面退了两步。
“那宋洋你去吧！”
“不去！”李宋洋也是一脸戒备的往后退了两步，“你们不能每次都拿我做马前卒！大小姐的脾气你们又不是不知道！如果谁把大人弄生气了，一个个嚷着‘若不原谅我我就去死’的话，大人就不会生气了。可是大小姐难过了，怎么办？你敢在她面前嚷着去死？”
一群人无语，仔细想了想，还真是这样。
“不过宋洋，谁叫你在一群小子里面是最稳重的！而且对着大小姐，我们都不好说什么，你小子可是是敢揪大小姐后领子的人！”王二胖仔细一琢磨，“这样好了，陈富贵你跟宋洋俩一起去。”
陈富贵大惊：“什么！我也去？我可不会安慰人！要我向少爷跪着嚷着要去死的话我倒是做得来！”
“你废话，那个我们谁做不来？”王二胖一脸的理所当然，“你们正好代表两辈人去表达心意。”
“可是为什么是我！”陈富贵咬牙切齿，“我可不想看到大小姐哭的样子。”
“就你会心疼？”秦叔白了他一眼，“我们这几个没有子女的，哪一个不是把大小姐当做亲女儿的？”
“那老张去！他是做过爹的！”
“不去！”张叔一把揪过张承，“我生的是个带把的，可不是丫头！这带把的可以随意折腾！这丫头可是宝贝！”
“而且一会要炒菜做饭的，陈富贵你能做？”胖叔嗤了一声，“当年就你是大少爷，拿不得菜刀才让你做的掌柜，学了这么多年连片个鸭子都不会！”
“快去快去！”秦叔挥着炒勺赶人。
李宋洋指着自己，一脸的郁闷。
走到洛晚昔的门口，陈富贵示意李宋洋敲门。
李宋洋摇摇头，往陈富贵身后退了两步。
陈富贵恨的牙痒痒，只好自己去敲门。
“大小姐？”
“干嘛！”火药味十足的回答。
陈富贵眼珠一转，急中生智：“老秦说做出了新菜，让大小姐下去尝尝。”
“没胃口！”
陈富贵和李宋洋对视一眼。
完了，大小姐居然连吃东西的胃口都没有了。
李宋洋清了清嗓子：“大小姐不好了，白璃和骆东业打起来了。”
不一会，房门猛地被拉开，洛晚昔两眼红肿气势汹汹：“他们为什么要打架？”
李宋洋腼腆的一笑：“我骗你的。”
洛晚昔狠狠的瞪了他一眼，才不情不愿的退了两步：“进来吧！”
“怎么，你们就是被大家推选出来的代表？”看到他们坐下，洛晚昔阴阳怪气的说到。
陈富贵无奈的看了李宋洋一眼：“大小姐，你要知道，卢彦说那话，并不是他觉得把命给大小姐是什么委屈的事情，他觉得很荣幸……”
“我要他的命干什么！”洛晚昔愈发的怒气冲冲。
“卢彦只是，只是。”陈富贵只是了半天，只得叹气，“大小姐，卢彦和宋洋他们，从出生，就被灌输了一个信念，他们是为少爷活着的，他们出生的意义，就是成为少爷手里的刀剑。大小姐是少爷的继承人，在他们的心里，自然也等同于少爷……”
“陈富贵！”洛晚昔跳起来，一脸煞气，“那你是要我每天这样呼喝着你的名字指挥着你做这做那？”
陈富贵张大了嘴：“这，大小姐，若是你喜欢的话，倒也可以，只是……哎呀大小姐，怎么又哭了？”
眼见洛晚昔又被气哭了，陈富贵又只是不出来了，忙不迭的掏出手帕去擦眼泪，却被洛晚昔一把拍开。
陈富贵无法，只得把求救的目光投向李宋洋。
李宋洋接过陈富贵手里的手帕塞进洛晚昔手里：“大小姐，你虽然不是呼喝着叫我们做这做那，但是大小姐，你是‘胖叔，我要吃夜宵’、‘小杨，我想吃蝴蝶卷子’，哪一次大家不是屁颠屁颠的去给你做了？”
陈富贵大惊，在桌子底下狠狠的踹了他一脚。
李宋洋没有理他，见洛晚昔张口想要说什么，李宋洋又抢着开口：“张承说若是大小姐怕寂寞，他便不成亲，陪你一辈子，卢彦说选媳妇选大小姐喜欢的，这不是一样吗？就拿贵叔来说，他把大小姐当做自己的女儿，这世上，有哪些父母不是为了子女而活？而我们几个，若是真的把大小姐当做亲姐妹，便为自己的亲姐妹而活有什么不对？”
“可是卢彦说的……”
“卢彦说那话，只是想要告诉大小姐，你开心就好。大小姐不愿意成亲，他只是想让大小姐选喜欢的人，陪在你身边，他怕你寂寞。你倒好，自己没有想明白，倒让大家跟着担心！你就是自私！任性！没有考虑过别人的想法！把别人的好心丢一地！”李宋洋恶狠狠的看着她。
“我……”洛晚昔扁扁嘴，突然大哭起来，“李宋洋你欺负我！”
陈富贵赶紧把洛晚昔搂进怀里：“乖，不哭了，一会我把宋洋拖到后院去揍一顿！”
“打得他屁股开花！”洛晚昔抽噎这用手帕抹了抹脸，“让张承塞他臭袜子。”
“他不敢，我会把他丢进粪坑！”李宋洋淡淡的说。
洛晚昔从陈富贵怀里抬起头，恨恨的瞪了李宋洋一眼，猛地扑过去捞起李宋洋的手腕，狠狠的咬了一口，才用手帕胡乱的抹了一把脸，气势汹汹的出了门。
陈富贵忍住笑，给了李宋洋一个大拇指，赶紧跟住洛晚昔。
李宋洋无奈的抬起手，手腕上除了口水，也就只有一个浅浅的牙印。
摇摇头，李宋洋也跟着下去了。
见到洛晚昔下来，卢彦脸上有一瞬间不自然，随即堆着笑走过去：“大小姐，刚刚小刘做的点心有多的，要我端出来消灭掉吗？”
洛晚昔瞪了他一眼，又踹了他一脚：“还不去？”
“哎哟，疼疼疼！”看着卢彦装腔作势的摸着小腿进了小厨房，洛晚昔嘟嘟嘴，扭头便看到展家兄弟和金平已经坐成了一桌。
见洛晚昔下楼，展江河的眼睛一亮：“洛老板，可曾用过午饭？若是没有，不介意的话，可以跟我们一起吃点。”
洛晚昔在脸上扯出一个微笑，扫了一眼同样微笑着的展归儒和金平：“展大侠，我若是与你同桌而食，这饭钱是算你的，还是算我的？”
展江河呵呵一笑：“洛老板还是这么喜欢开玩笑，这饭钱，自然是由在下付。”