洛晚昔摇摇头：“那也不成，若真那样，我不为展大侠打点折也说不过去，偏生我是个贪财抠门的人，这打折我也是舍不得的。”
展归儒悠然一笑：“大哥，这洛老板果真如你所说，乃是一位奇女子。”
金平也笑着附和：“归儒兄说的极是。洛老板，这堂堂秋云郡展家，是不会在乎那几个小钱的！”
“小钱难道就不是钱？”洛晚昔轻蔑一笑，“到底不是你付钱，自然觉得是小钱！我这个人便就是掉进了着钱眼里的，就算一文两文，我也看得上。”
金平有些尴尬，略一思考，便扯了笑开口：“洛老板这是勤俭持家……”
“非也非也，我虽然贪财抠门，却是大手大脚的。”洛晚昔并不给金平下台的机会。
展归儒见势头有些不对，赶紧站出来打圆场：“既然这样，为了节约，洛老板大可以跟我们共进午膳。”
洛晚昔盈然一笑：“算了，我一个身上满是铜臭的生意人，就不要去污染你们清高的文人气质了！”
这下展归儒也尴尬了。
金平的脸上有些微怒：“洛老板，你不屑与我们这等人同桌而食直说便是，为何又挖苦这天下的读书人？”
洛晚昔不怒反笑：“你这话说的好笑，我什么时候挖苦过天下的读书人了？”她戏谑的一笑，“我挖苦的只有你而已。”
金平的脸上闪过一丝愠怒：“洛老板，在下似乎并未惹到洛老板吧！洛老板何故如此！”
洛晚昔一脸诚恳的看着他：“我只是看你不顺眼，想教训教训你而已。”
整个大厅鸦雀无声。
大家似乎都没有想到，平时喜欢跟客人们嘻嘻哈的大小姐会无缘无故的看这位白净的俊俏小生不顺眼。
金平猛地站起来，眼里满是阴霾：“洛老板，在下虽不知何时惹洛老板心生厌烦，但是在下倒想要问问洛老板，究竟想要以何种身份来教训在下！”
洛晚昔嘿嘿一笑：“我比你大，自然是以长辈的身份教训你。”
金平冷然：“你自诩长辈，可有丝毫长辈的风范？一介女流，哪来的资格教训在下？在下虽不才，却也是信奉孔孟之道的读书人。洛老板这般教训法，未免也太看不起天下的读书人了！”
展归儒觉得金平的话里有些不妥，想要出声劝解，展江河却斜里拉了他一把。
展归儒狐疑的了看了展江河一眼，展江河冲他摇了摇头。
展江河在开门迎客住了有一段时间了，他自认为还是很了解洛晚昔这个人。
她绝对不会无缘无故的去惹事，想来是这金平在什么地方得罪了她。
虽然展江河不知道这才刚刚到京城的金平是如何得罪了洛晚昔，看金平的样子，似乎在此之前根本就不认识洛晚昔。
“我说金老弟，你不要什么都扯到天下读书人身上好不好。”洛晚昔倒是会倚老卖老。
扫了一眼大厅，现在的客人倒有一半是进京赶考的学子，此刻显然都对两人莫名其妙燃起来的战火很关注。
“若是你想要拉拢这满屋子的读书人，直接对我示弱便是，说不得我真真儿会犯傻的惹上天下读书人的。”洛晚昔一脸是的轻蔑。
金平阴着脸坐下：“妇道人家而已，在下不屑与你争吵。不过是头发长见识短。如此这般抛头露面，也难为古人所语‘红杏出墙’。圣人说得好，惟女子与小人难养也！”
他的这话说的有点重了。
若说女子红杏出墙，可是极为败坏名节的事。
金平是听闻洛晚昔比他年长，想着她应该是已经成亲，如此这般在外，多是新寡在家。
只可惜他猜错了，洛晚昔年纪虽长，却并未成亲，这红杏出墙一说，却也可笑。
只是展江河一听，脸色一变，便想要怒斥金平。
“哈，金老弟，你这可是赤裸裸的诬陷！”洛晚昔敛了笑容，冷哼了一声，“我若是那女子，你便是那难养的小人！你既出此狂言，我便遂了你的心愿！”
她略一沉吟，环视了一下大厅。
“天下桃李满庭春，偏把女子比红杏；人将书生称秀才，我笑文人是酸丁！”
洛晚昔出口之后，脸上也挂上一丝笑容：“诸位学子可别笑我班门弄斧，我一介女流，自然不能像诸位一般出口成章。大家听过笑过就好，可别太计较。这四句虽然韵律不齐，平仄不整，但是我还蛮喜欢的，呵呵！”
本来听到金平说洛晚昔“红杏出墙”就面带愠色的开门迎客诸位小二和熟客们脸色才总算缓和了一点。
骆东业站在楼梯下，狠狠的瞪了金平一眼，又满眼崇拜的看向了洛晚昔。
李宋洋靠在柜台上，脸上挂上了一丝玩味。
没想到大小姐还真能吟出几句，虽然的确不怎么样。
金平气的脸通红，面色更为阴鸷：“真是狗屁不通！洛老板未免太过分了！你是生意人，在下是读书人，本来各不相干，却是洛老板你一直在找在下的麻烦！如今又做出这样的歪诗！”
洛晚昔呵呵一笑：“我说了，我就是看你不顺眼而已。你看看跟你同窗的展归儒公子，不仅面容俊朗，气质优雅，博学多才，学富五车……以下省略五百字啊，大家自行想象，我一个生意人，可没那么词汇。”她也不管脸羞的通红的展归儒，“就连这大厅里的其余人，皆饱读诗书，我身处其中，都能感到一股浓浓的书卷之气。偏生见到你了，就觉得清流之中一股浊气扑鼻，恶臭难当啊！”
大厅里有人偷笑出声。
金平的脸气的从红转白：“你这女人，一身铜臭之气却说在下是浊气！真真是不可理喻！”
“我就是喜欢钱，就是爱铜臭，又如何？还有，我不是说你是浊气，我是说你是恶臭啊！”
“凡夫俗子！俗不可耐！”
“你不是凡夫俗子，你倒是飞升成仙啊！”
这是变成了泼妇吵架了？
展归儒终于还是未能忍住，出声劝解：“金兄，此事就此作罢吧！洛老板。”他支吾了一下，却又不知道该如何劝解一脸张狂的洛晚昔，只得硬着头皮说下去，“若是洛老板愿意看看在下的面子，就这么算了吧！”
洛晚昔嫣然一笑：“若是归儒公子的面子，晚昔自然是要看的。只是这事就这么了了，我是无所谓，这位金老弟怕是要吃不下饭，喝不了水，睡不着觉了！若是因此身体有恙，却又是我的罪过了！”
展归儒被洛晚昔一席话逗得脸又红了：“不会不会……”
金平早已气的快要吐血：“你这莽妇！你爱钱，便赚你的银子就是，平白来招惹在下，如今更是挖苦嘲讽讥笑无所不用其极。你爱铜臭，便是扎进银子堆里，又与在下有何干系！何苦为难在下！”
“是啊，我就是爱钱，爱铜臭。”洛晚昔嗤了一声，“你也说了，我便是凡夫俗子，俗不可耐。你若是以天上的清高明月自居，我也只能做铜钱一文，相同之处不过皆是圆滚滚的罢了！”
“你这草莽之人！当真是无理取闹！”金平猛地一拍桌子，震得桌边的一个小酒杯掉落在地，摔的粉碎。
洛晚昔眼睛一亮，眉开眼笑：“这是邢窑白瓷杯，与那邢窑白瓷偏提是一套，这坏了一个，那整套酒具便也不能用了。本店规矩，损坏东西，十倍赔偿！这一套原价二十七两银子，赔偿二百七十两。金老弟是现银还是记账？”
“你这是讹诈！”金平倏地站起来，“果真是掉在钱眼里的俗人！莽妇！便是与在下相提并论，也是污了在下的名！”
“哎呀，读书人原来是不用银子的！”洛晚昔又冷笑了一声，“既然你如次的自视甚高，我便要看看你这般清高的书生，这次科举，又能否榜上有名！”
“金玉琳琅纤手中，霁月风光各不同；何故言其草莽女，且看日后皇榜中。”李宋洋拊掌大笑，“大小姐，何必与这等浑人置气。我们俗便俗了，又何苦气到了自己！”
“他？不配让我生气！不过一个沽名钓誉、嫌贫爱富的势利小人罢了！”洛晚昔满脸不屑，随后又眼冒精光，“哎呀，宋洋，有文采！比我厉害！”
李宋洋微笑着摇摇头：“本来便是，大小姐喜欢钱，便让双手紧握金玉琳琅又如何。”
洛晚昔得意的笑笑，回头瞅了脸色铁青的金平，冲着端着点心的卢彦露出了大白牙。
金平气的愤而离席，拂袖便往后院走去。
洛晚昔啧了一声：“这人太蠢吃人参加胡萝卜都没有用！不管这楼上楼下，这开门迎客哪一寸不是我的地盘？”
展江河无奈的摇摇头：“洛老板，虽然不知道金平到底哪一点得罪了你，但是得饶人处且饶人……”
“我已经很给你留面子了。”洛晚昔撇撇嘴，“你可知跟这金平两情相悦的姑娘是谁？”
展江河一怔，很明显没有想到洛晚昔突然就把话题转到了这里。
展归儒倒是呆了呆：“你说的是书香妹妹？”他又扭头跟展江河解释，“书香妹妹是三叔公的一个孙女，今年十七，平日里跟我倒是颇为亲近。我与金兄时常呆在一块，所以他两人相处时长，倒也越发的亲近了。”
洛晚昔冷哼一声：“难怪呢，是堂堂的秋云郡展家！只一个旁支里的丫头，便让这金平抛弃未婚妻。展大侠与归儒公子觉得刚刚晚昔做的是否过分呢？”
展归儒咬着下唇：“金兄与书香妹妹两情相悦，却从未与在下说过他曾定亲……”
“他会跟你说？”洛晚昔的脸上露出浓浓的不屑，“他忙着抱大粗腿还来不及呢！”
展江河闷笑了一声。
展归儒咳了一声：“洛老板，这事你又是从何得知的？”
“因为一点事情，我遇到了一位姑娘，并与她成为了朋友，随后便知道了她被人退了亲，当然也就知道那人的姓名与籍贯，谁知道那么巧，他就住到我的客栈来了？”洛晚昔轻轻一笑，“我可是答应过她们，要给这金平一点教训的！”
“洛老板果真是女中豪杰。”展江河赞叹。
“展大侠真是说笑了，这四个字我可不敢当。我不过是为好友报仇，算什么女中豪杰啊！”
展归儒雅然一笑：“洛老板真是坦荡。今日大哥来接我的时候便一直称赞洛老板，洛老板果真与众不同。”
洛晚昔乐的一笑，她走出柜台，坐到了展归儒的对面：“现在我说要跟你们一起吃饭，可还欢迎？”
“不甚荣幸！”展归儒微微一笑，很是儒雅。
展江河见洛晚昔坐下，乐得赶紧唤来李宋洋，有的没的点了一大堆。
“展大侠果真大手笔！”
展江河有些不好意思的笑笑：“洛老板，你称归儒为归儒公子，却叫在下展大侠……”
“不好吗？展大侠这三个字，说明了展大侠你的身份，也表现了我的仰慕；而归儒公子，我很喜欢归儒公子你的名字，所以便以名字称呼。”洛晚昔侧头看着展归儒，“归儒公子你介意吗？”
展归儒脸又红了：“名字本来便是用于称呼的。洛老板喜欢在下的名字，在下倒是颇为欢喜。”