“那这样好了，你也比较我洛老板，称晚昔便可，我也称呼你归儒罢了！”洛晚昔眉毛一样，“至于展大侠你，或者我可以唤你江河？”
“当，当然。”展江河都磕磕巴巴了，“名字便是用来称呼的。”
“洛……晚昔小姐。”展归儒又羞了一下，“我们兄弟二人，尽可用名字称呼。”
“不是洛晚昔小姐，是晚昔。”洛晚昔捂着嘴笑了，“倒是那位金老弟，他没能用膳便上楼了，怕是待会还得由归儒带点上去。”
展归儒脸上浮现出一丝苦笑：“晚昔，这金平的事……”
“我不会再去招惹他了，归儒放心好了，我只是给我那个好友出口恶气罢了！”洛晚昔浅浅一笑，“毕竟金平也是归儒的朋友，我若总是埋汰他，归儒夹在中间倒不好处事。”
“晚昔倒也是嫉恶如仇。如此，便谢过晚昔了！”展归儒柔和的看着洛晚昔。
洛晚昔一笑：“别谢我了！倒是江河，这些天一直麻烦你跑上跑下的……”
“晚昔说哪里的话，在下是心甘情愿的。”
“我知道江河你是因为我受伤的事情而心有愧疚。”洛晚昔一侧脖子，把已经开始慢慢淡化的伤疤露给他看，“你看已经没事了。”
“并非是在下自责。”展江河有些不好意思了，“在下，在下真的是心甘情愿的。”
“在下在下的，烦死了！”洛晚昔一笑，“江河，随性点吧！在我心里，你一直都是豪爽的大侠，不用这么拘谨的。”
展江河愣了一下，随即大笑：“倒也是。”
吃过饭，展归儒还是又点了菜些让人送到楼上。
“归儒。”走在楼梯上，展江河有些犹豫的开口了，“如果让晚昔做你的大嫂，你觉得怎么样？”
展归儒惊的差点从楼梯上摔下去：“你说，晚昔？”
展江河点头。
“这，这恐怕还会有些不妥。”展归儒不知道怎么的，心里产生了一点点抗拒。
“为什么？”展江河沉声道，“难道归儒你也因为看不起晚昔吗？”
“怎么会。”展归儒苦笑了一声，把心里那点不舒服的感觉挥散，“晚昔为人坦荡又不失分寸，爱钱却也取之有道，只是，只是晚昔肯定不适合你。”
“为什么她不适合我？”展江河停了下来。
展归儒斟酌了一下自己的说辞：“晚昔她，似乎不是一个适合做贤妻良母的人。”
展江河不高兴了：“归儒，我以后的妻子，没有必要做一个贤妻良母的。”
“那么大哥是认为晚昔能够做一个当家主母？”展归儒反问，“我不这么认为。而且晚昔她，恐怕也不会那么轻易的离开这里吧！”
“这倒也是。”展江河也有些忧虑了，“若是晚昔真的不愿意离开这里呢。”
“我觉得，大哥，晚昔她……”展归儒想了想，还是没有开口。
我觉得晚昔她根本就不喜欢你啊！
骆东扬看着眼前开门迎客的大招牌，脸上露出了一丝微笑。
骆东业正好背对着大门，跟白璃在打闹。
先看到骆东扬的却是白璃，他嬉笑着把骆东业一推：“你看看那是谁？”
骆东业一回头，立刻尖叫一声，扑了上去：“大哥！”
骆东扬搂住他，替他整了整身上的小二制服：“怎么样？小业，在这里住着可还习惯？”
骆东业仰着小脸猛点头：“我很好，洛姐姐、贵叔、宋洋哥他们都对我很好，我很喜欢这里！”
他猛地一拍脑袋，伸手捞起腰带上挂着的玉佩：“大哥大哥你看看，好不好看？”
骆东扬蹲下来，表情又严肃起来：“小业，既然你在这里做小二，为什么还要随身佩戴玉佩？”
“哎呀，这是洛姐姐给我买的！一护也有！”骆东业撅起嘴，“洛姐姐说的，买了就要带着，放着也是浪费，也辜负了别人的心意。洛姐姐还说了，我们开门迎客的小二就是与众不同，身上佩个几百两银子的玉佩是小事情！”
骆东扬忍俊不禁，仔细看了看那块玉佩：“果真是块好玉！”他又郑重的帮他把玉佩系紧些，“你的洛姐姐既然给你买了这么贵重的玉佩，那你可要好好干活，不可懈怠偷懒；也要好好保管，不能把它弄丢了。”
骆东业偷偷的看了靠在柜台上的白璃一眼，重重的点头：“我不会把它弄丢的！”
骆东扬站起来，左右看了看：“洛小姐呢？”
骆东业立刻一脸的怨念：“刚刚才跟那个展江河兄弟吃过午饭，现在在厨房，大哥，那展家两兄弟分明就是不怀好意！”
骆东扬小小的吃惊了一下：“怎么会，那位展公子为人正直……”
“大哥，你怎么那么笨！”骆东业一副恨铁不成钢的样子，衬着他那张小脸，显得特别可爱，“刚刚我在他们旁边来来回回了好几趟。洛姐姐都管展家兄弟叫江河、归儒，那展家兄弟也都管洛姐姐叫晚昔……大哥！”
骆东业加重了声音：“你可不能让洛姐姐嫁给展家兄弟啊！”
骆东扬忍不住笑了，他捏了捏自己弟弟的脸：“怎么，喜欢你的洛姐姐？那要不要等你长大了来向你的洛姐姐提亲啊？”
“大哥，你就别开玩笑了！”骆东业一脸小大人的表情，“我是替你着急！”
“你哥自己也着急，不然怎么还没到一个月就巴巴的赶回京城了？”白璃一脸的调笑，倒是把骆东扬闹了个大红脸。
洛晚昔正好撩着帘子从大厨房出来，见到骆东扬也很是诧异：“骆大少爷？你怎么来了？”
骆东业立刻跳了出来：“洛姐姐，你叫我哥东扬就好！”
他又扭头看着自己大哥：“是吧，大哥！”
骆东扬没有理他，只是对着洛晚昔颔首示意：“洛小姐别来无恙？骆某此次来京，却也是与你商量舍弟的事情的。”
骆东业一下子傻眼了。
洛晚昔眼一眯：“我倒是无恙的很。不过，你反悔了？”
“这里人多嘴杂，洛小姐可否借一步说话？”
洛晚昔点点头：“你随我到楼上来吧！”
坐在依然没什么改变的会客厅，骆东扬却没有急着提骆东业的事情：“洛小姐，你颈上的伤可痊愈？”
洛晚昔侧头给他看了一下：“疤都快淡没了。”
她整了整衣领坐好：“骆大少爷，说正事吧！”
“回家与父母说过小业的事情，父母都很反对，我与骆云劝解到最后，父母终于松口。”骆东扬苦笑一声，“他们的意思是，要派遣一个下人来作为仆从……”
“呵，骆大少爷，你可曾见过哪一家的小二还有随身侍从的？”洛晚昔冷笑一声。
“我也是这般与父母说的。”骆东扬硬着头皮说完，“最后与父母议定，每一季我便上京一次，在京城呆上月余便是。”
洛晚昔沉默了半天才开口：“那么，你是跟鸣人住在一起，还是住客房？鸣人可是跟一护住在一屋的。”
骆东扬怔了一下，好一会才明白这“鸣人”说的就是自己的弟弟。
“我自然是住客房……”
“不给钱可不行！”洛晚昔斩钉截铁。
骆东扬这下真的郁闷的都没边了：“这……”
“这什么这！”洛晚昔打断他的话，“又没有人请你来，这可是你自己要来的，难道还要我给你包吃包住？那样的话，怕你是也要被我当成店里的小二使唤了！一个小少爷做小二，你家的人就反应那么大，若是你也被拖来做小二了，那你爹娘还不得把我杀了！房钱饭钱，一个子儿也不能少！”
“洛小姐。”骆东扬一脸的苦大仇深，“我几时说过不给了？”
“那还有什么说的？”洛晚昔站起来，一脸的无所谓，“既然你不是来毁约的，那就没什么关系。而且现在你还算是店里的客人，我们自然是以客人的待遇招待你。”
她猛地凑到骆东扬面前，把他吓了一大跳：“骆大少爷，我们可说好了，你在这里怎么住怎么吃都可以，只要你付银子。但是唯独一点，你不能干扰到鸣人的工作！”
骆东扬看着洛晚昔那张阴测测的脸，忍不住吞了口口水：“我知道了，我不会干扰的。”
“这才差不多！下去吧！”洛晚昔毫不留情的挥手赶人。
骆东扬好气又好笑，他站起来，却没有急着离开，只是突然表情温柔的看着洛晚昔：“多日未见，洛小姐就没有别的与骆某说吗？”
洛晚昔猛地一个寒战，她下意识的搓搓手臂：“哦，没有。”
骆东扬无奈的看了她一眼，转身离开。
见着门被关上，洛晚昔猛搓自己的胳膊：“我勒个去，这家伙的泡妞技术也太差了吧！那语气，肉麻死我了！”
皱皱眉，洛晚昔又想起了刚刚在大厨房里陈富贵说的话。
“大小姐，你可知为何最近都不见赵四公子？”
“你不说我还没察觉到，最近赵家的人可是一个都没来过。”
陈富贵的声音压得极低：“听说赵家的小小姐今早病逝了！”
洛晚昔吃了一惊：“你是说赵雪霖的亲妹妹死了？”
“是啊，听说是赵家上下都疼爱的小小姐，因为从小就体弱多病的原因。”陈富贵嘴角却浮现出了一丝诡异的笑容，“可是，一个月前，还有人见到这赵家小小姐在北门大街出现，精神好的不得了，怎么会突然病死！这其中必有蹊跷！”
洛晚昔却皱着眉：“这赵家小小姐一向大门不出二门不迈，那在北门大街上见到她的人又是如何得知她的身份的？”
“这赵家小小姐有一个贴身丫鬟，名字叫做花染绿，是赵家厨房里花大娘的女儿。那天在北门大街见到她的，却是给赵家倒泔水的老刘。这花染绿经常到厨房来为小小姐取吃食，被这老刘撞见过，倒是认得她的。而这花染绿从来都是寸步不离小小姐的。这老刘在北门大街撞见花染绿扮了男装，跟着一个俊俏的公子哥，用老刘的话说，就是生的那么标致，肯定是个姑娘家！”
洛晚昔略一思考：“这么说，一个月前，这赵家小小姐和她的贴身丫鬟还男装出行过？这会子却突然说是病逝了？”
陈富贵点点头：“嗯，所以，我觉得如果不是赵家小小姐突然遇害，就是……假死。”
洛晚昔摸了摸自己的下巴，若有所思：“若是赵家最疼爱的小小姐遇袭，赵家怕是不会这么平静吧！”
陈富贵指了指皇宫的方向：“赵家一门五将军，赵老将军是先帝赐封的护国大将军；大公子是镇军大将军；二公子骠骑将军，现在还守在南方；三公子怀化将军，前不久刚接了四公子的职位到处去剿匪；四公子云麾将军，现在被任命为宫中侍卫统领，全权负责宫中的安全。这样一个望族，小小姐死了，却悄无动静。”
“若这小小姐死的真的蹊跷，或者说真是假死的话，不管怎么说，赵家都会把她风光大葬的。”
想到这里，洛晚昔思考要不要往赵家送一下拜帖，好歹跟赵四公子和赵二小姐有那么一段交情。
但是想到赵家既然把这件事情秘而不宣，自己这个时候去插一脚反而不合适。