“关我什么事啊？”洛晚昔想开似的一吼，“我才懒得搀和这些乱七八糟的事呢！”
想明白了，洛晚昔狠狠的搓了搓自己的脸，昂首挺胸的下楼了。
刚下楼就看到一幅三足鼎立的画面。
那一瞬间，洛晚昔无比的庆幸赵雪霖没有在。
她偷偷摸摸的溜进柜台里，拽着陈掌柜的袖子：“贵叔，我是不是有点过于招蜂引蝶了？”
陈富贵倒也觉得有些头疼：“你说你，这么些人都喜欢你，你却偏偏一个都看不上！”
洛晚昔抬头看了看大厅，觉得自己头也疼起来了。
展家兄弟坐在一起，展江河一脸浩然正气的瞪着前面的骆东扬和沈守鹤。
展归儒一脸无奈，似乎想要说什么，却又不知道该说什么。
骆东扬坐在展江河的正前方，被展江河瞪了个正着。他却是一脸平静，只是偶尔抬头对着展家兄弟举杯，或者是对着那边的沈守鹤笑笑。
骆东业倒是虎视眈眈的不停在展江河和沈守鹤脸上瞄来瞄去，偶尔也会把目光在展归儒的脸上停留。
比起骆家兄弟与展家兄弟，沈守鹤倒显得有些形单影只，不过他却总是满脸微笑，间或跟周围的客人们笑闹几句，间或与陈富贵聊聊最近店里的生意。
“这些男人真是大男子主义！”洛晚昔一脸的埋怨，“我说过多少次不会嫁人不会成亲的，他们倒是闹的欢！”
陈富贵咳了一声：“你是跟我们说的，他们不知道。”
洛晚昔撇撇嘴，又往柜台下缩了缩。
“哎呀，你们听说了吗？”门口突然响起一个大嗓门，“赵老将军家的小小姐今早病逝了！现在整条中庭大街都被人挤满了！赵家的人除了二公子外全都回来了！”
来了！
洛晚昔和陈富贵对视了一眼。
大嗓门径直进店来，却正是刘威远刘总镖头。
进店就见到了这幅三足鼎立的画面，他也略微诧异了一下，但是一想到如今他与洛晚昔也算是亲家了，却更是扯着大嗓门打趣：“哎呀，真是缺了一足，不成天地啊！这赵四公子若不是因为小妹去世，怕也是会跟二小姐搀和进来，那才是一台大戏啊！是不是啊，大小姐！”
他眼尖，一眼就看到了柜台里的探出来的那支翠玉簪子。
洛晚昔站起来，没好气的瞪了刘威远一眼，才又转头看着陈富贵：“贵叔，这事你怎么看？”
陈富贵皱了皱眉：“这事我来处理便是，大小姐你与赵四公子只是泛泛之交，没有必要特地前往。”
“陈掌柜这话可说错了，大小姐与赵四公子怎么会是泛泛之交呢！只要长眼睛的人都能看得出来，这赵四公子倾慕大小姐的很！”
“是啊是啊，若是那小小姐没有就此香殒的话，说不得大小姐还能做成她嫂子呢！”
说话的人都是些唯恐天下不乱的主，压根就不顾及大厅里三人青黑的脸色。
张承乐呵呵的给刘威远倒了杯茶，才又直起身来：“这赵四公子倾慕我家大小姐，这怕是京城的人都知道，可是我家大小姐要做赵家小小姐的嫂子，这又从何说起呢？”
“大小姐私底下可是跟我们说过的，她还不想嫁人！”卢彦走过去推开张承，自己亲自给刘威远点菜。
张承也不恼，仍是笑嘻嘻的：“我家大小姐呢，要嫁的人可不能是一般人，须得是文韬武略双全之人。要能上山杀死吊睛虎，下海打死翻江鱼；能上刀山采娇花，能下油锅取板栗……”
“就你话多！”
一根墨棒呼啸着飞来，张承却正好低头为客人倒酒，险险的躲开了。
骆东扬手一举，就接住了那根墨棒，微笑着递给站在一边的骆东业。
骆东业立刻屁颠屁颠的捧着那根墨棒去了柜台，那模样，活像刚刚他哥接住的是洛晚昔丢出来的绣球似的。
洛晚昔嗔怒的看了张承一眼：“再瞎说，我就飞砚台过来了！”
张承一副犹有余惊的样子，摸了摸自己的脑门：“哎呀，还好刚刚给钟老板倒酒，否则岂不是要被大小姐砸个一脸黑？”
“砸你一头包才好！”洛晚昔翻了个白眼。
“既然大小姐不认同我说的话，那大小姐便说说，若是要嫁，便要嫁什么样的人。”张承笑眯眯的抱着酒壶。
大厅里所有人的眼睛都亮了。
“嗯，首先吧，他要长的不难看。”
三个男人一起骄傲的抬起头。
“再者，他要有男子气概。”
其中某沈姓山贼师爷稍稍萎顿了一下。
“然后吧，他要肤白而唇红，发黑而眉扬，瘦削而不干瘪，俊美而不女气。”
沈姓山贼师爷的胸又挺了起来，某展姓大侠又萎了一下。
“他要有文采风姿，要有书生意气，要有侠义心肠，要温柔，要体贴，要在我无理取闹的时候做小男人迎合，要在我肆意妄为的时候霸气的阻止……”
“大小姐，你的无理取闹和肆意妄为不是一样么？”李宋洋冷不丁的开口。
洛晚昔噎了一下：“要你废话，一边去！”
陈富贵摇摇头：“大小姐对选人的要求还是这么高，当初叫她买一个丫头也是这样……我看大小姐这辈子是真的嫁不出去了。”
“我哥就行！”骆东业猛地跳出来。
骆东扬立刻咳了起来。
忽略掉展江河和沈守鹤的怒视，骆东扬摇摇头：“小业，不要胡闹。”
“你哥？”洛晚昔斜眼看了骆东扬一眼。
大厅里所有人都来了精神，齐齐的盯着洛晚昔。
“骆大少爷啊，我不了解。”
整个大厅立刻泄气。
骆东扬也有些失望的垂下了眼。
“这赵四公子倒是颇符合大小姐形容的。”卢彦摸着下巴，“要说的话，还有一个人……”
“赵四公子已经有家室了，我才不会嫁给他呢！”洛晚昔摇摇头，一脸做作的哀怨，“恨不相逢未娶时。”
大厅里喷茶的喷酒的一片。
“喂喂，你们至于么？我开玩笑的！”洛晚昔翻了个大大的白眼，“好了好了，我还没有打算要成亲呢！你们就别瞎搀和了！看你们一个个的，就是等着看我的笑话！”
“怎会怎会……”大厅里所有人都心虚的笑着。
钟老板扯了扯张承的袖子。
张承一回头，猛地想起酒壶在自己的怀里，当下笑笑，为钟老板再斟了一杯酒，放下酒壶，朝卢彦走去。
“那另一个是谁？”张承扯着卢彦，小心的问着。
卢彦的嘴角泛起一抹玩味的笑，伸手指了指。
张承的脸上立刻露出了惊悚的表情，只是瞬间就消去了。
“这事可不能瞎说。”张承的声音更低了，“大小姐自己怕都没有察觉到。”
卢彦点点头，也轻声的说着：“可是他本人，应该已经察觉到了。”
“这样说起来，我倒也不用终生不娶守着大小姐了。”张承的嘴角也泛起了一丝玩味，“赶明叫大小姐给我说个媳妇。”
两人正在嘀嘀咕咕，门口却又进来了一个人。
看到来人，卢彦立刻猛烈的咳了起来。
洛晚昔抬头看了卢彦一眼，正想要责骂他一句，却见到卢彦不停的冲她使眼色，她疑惑的回头一看，便看到了门口站着的那个人。挺眼熟啊！
“你是梁婕……梁小姐？”洛晚昔终于想起了她是谁，失声叫了出来，随即目光就投向了李宋洋。
梁婕的脸羞的通红：“洛，洛老板，我，我来，来找……”
她抬眼看了李宋洋一眼，随即又一脸羞意的把头低了下去，洛晚昔撇撇嘴：“想来裘月老跟你说了我的意思了……宋洋，你带这位姑娘去楼上金牛座，今天是空着的，我马上就上来。”
李宋洋走了两步，突然又回过头：“大小姐，你就不用上来了，我自己会处理的。”
“啥？”洛晚昔肺都气炸了，她恶狠狠的瞪了李宋洋一眼，“你给我小心点啊，若是让我知道你做了什么对不起玲儿姑娘的事，我打断你的第三条腿！”
李宋洋嘴角抽搐了一下，一脸郁闷的转身上楼。
梁婕羞答答的冲着洛晚昔一福身，跟着上楼了。
洛晚昔冲着梁婕的背影好一阵的呲牙咧嘴，才又转头看着陈富贵：“这梁婕倒是好肚量啊！她明知道我不喜欢她，也不愿意她在宋洋和玲儿姑娘中间插一脚，对着我，倒是一点不失礼啊！”
陈富贵白了她一眼：“你以为人家是你啊！”
洛晚昔一噎，有些羞恼：“我什么时候做过失礼的事情了？在开门迎客这一亩三分地，我就是山大王，要知道在外面的话，人家也是谦和有礼的淑女的……”
大厅里又是一阵喷茶喷酒声。
“喂喂，你们太过分了啊！”洛晚昔气的差点跳起来。
“好了好了，大小姐，要不要我……”卢彦做了个偷听的动作。
洛晚昔大喜，冲着卢彦一挑大拇指，卢彦立刻一溜烟的上楼了。
没多时，卢彦又下来了，装作没事人的样子抱着一根柱子拼命擦着，手却可疑的发抖，显然是因为偷听到了什么秘辛而兴奋的。
卢彦才刚刚下来，梁婕和李宋洋也下来了。
李宋洋仍旧是一脸平静，梁婕脸上的笑却挂着更多的勉强。
她仍旧是对着洛晚昔一福身，才又一脸哀伤的出门。
“啧啧。”洛晚昔看着她的背影摇头，“真是可怜的女子！”
卢彦见李宋洋进了大厨房，猛地窜到柜台里：“大小姐……嗯，那个，哎呀！”
洛晚昔凶狠的揪着卢彦的后领，把他摁在了柜台上：“你丫给我好好说话！”
卢彦把手指竖在嘴边猛嘘：“小声点小声点！”
洛晚昔咳嗽了一声，松开了卢彦，压低了声音：“快说！”
卢彦抬起头，贼眉贼眼的看了正在大厅里忙活的李宋洋一眼：“我就听见宋洋说，他已经有喜欢的女子，他这辈子也只会喜欢那个女子一个……就是这样。”
洛晚昔兴奋的猛搓手，八卦本性暴露无遗：“哎呀，不愧是宋洋啊！若真的让我知道他做了对不起玲儿姑娘的事，我非得像教训金平那样教训他！”
卢彦咳了一声，下意识的看了李宋洋一眼：“这个，宋洋可跟金平不一样。”
“废话！”洛晚昔白了他一眼。
展归儒拽了拽展江河：“大哥，晚昔的意思很明确了，她似乎并没有想过要成亲的事，否则怎么会说这么一堆择婿标准？”
展江河也有些不确定：“真的吗？不过我看晚昔说的那些我有很多都符合不了，也许晚昔只是开玩笑的吧！”
展归儒摇摇头，他这大哥，就是太死脑筋了。
第二天，赵家的丧事开始轰轰烈烈的办了起来。
洛晚昔知道这中间有些古怪，倒也乐得看戏。
到底是豪门大户，圣眷正浓，这一位小小姐的丧事，竟然举办了足足七天。
别看洛晚昔对武林大会这样的盛世不感兴趣，这丧事她竟然挤着去看了几次。
洛晚昔对古代的丧仪风俗比较感兴趣而已。想想她自己还在做狗仔的时候，如果在某文艺杂志发一篇关于古代丧仪风俗的详细报道，那稿酬，啧啧，肯定比报道什么武林大会多得多。毕竟武林大会都已经被小说电视剧啊什么的写滥了。