赵家的丧事过了没几天，诸位学子就赶往了中庭大街的文殊学院。之后的几天，他们将在文殊书院里进行这一年一度的科举大考。
天朝的科举考试与洛晚昔所知的历朝历代都不同。诸位学子，只要在进入文殊院的时候即兴作一首诗词文章，便能获得进去参加考试的资格，这样一来，自然也会出现很多舞弊的现象。
可是一旦进入了文殊书院，所有人都被随机的分配到文殊书院的十个大院子里，每个院子的各位考官都是等学子进入到院子里之后才由朝中的三位德高望重的老大人抽签决定。
而每个院子的考试命题也不相同，都是皇上在开考当天才让贴身的太监送出宫的。
第一天，这些学子便要根据自己的命题做出文章，之后的三天，便是封名、审卷时间。
第五天，便会公布通过卷试的学子名单。
第六天，皇上会再出一道命题，由这些通过卷试学子作答。
之后的两天又是封名、审卷时间，最后才会把通过的试卷送到皇上的面前，由皇上做最后的定夺。
第九天，皇榜便会贴出，昭告一些学子的欣喜，以及一些学子的失落。
所有的封名、审卷的官员都是由皇上临时任命，倒也避免了诸多徇私舞弊的行为。
店里的住客大半都去参加科举了，店里倒是冷清了不少。
展江河对自己的弟弟还是很有信心的，倒是这半个月来，洛晚昔日日往外边跑，身边还总跟个骆东扬，让展江河想表白也无从下手。
展江河心里本来对骆东扬是没什么恶感的，特别是骆东扬阻止了他和叶冠文的那次打斗之后，他很佩服身手高超的骆东扬，就连那次武林大会，展江河也是被骆东扬打败的。
而沈守鹤，一个弱不经风的小生意人，很自觉的被展江河忽略了。
只是现在这个状况，明眼人都能看得出来骆东扬喜欢洛晚昔，才会每天寸步不离。
展江河有好多次下楼，得知不是洛晚昔还没起床，就是洛晚昔已经出门。
这让展江河好不气恼，那骆东扬倒有个弟弟随时给他打小报告告知洛晚昔的动向，可是他本身就口拙，就算是向陈掌柜打听洛晚昔的行踪也会因为害羞而磕磕巴巴。
想到这里，展江河好不泄气。
他刚想出门去逛逛，就听到洛晚昔清脆的声音响起。
“归儒，照你这么说，那主考官员岂不是随时都得给自己挂上鼻罩？还好科举不允许女子参加，否则又有哪个女子受得了啊！”
洛晚昔巧笑嫣然，正和展归儒从大广场走进东门大街。
展江河眼睛一亮，自动忽视了洛晚昔身后的骆东扬和展归儒身后阴沉着脸的金平。
“晚昔去中庭大街看热闹了？怎么与归儒碰到一块了？”
“倒也不是特意去中庭大街，只是在北门大街绕了一圈，见没什么事，就随意的去中庭大街逛逛，谁知道正好碰到归儒他们从文殊学院出来。”洛晚昔笑着跟展江河打了个招呼。
“在聊什么，那么开心？”
洛晚昔捂嘴笑了两声：“归儒说还好在审卷的时候允许大家回客栈，否则被关在文殊学院七八天，身上恐怕是恶臭难当。”
展归儒朗然一笑：“还有三天，这十年寒窗苦读的结果便会出来了，这三天，所有人的心里必定如火煎熬啊！”
“归儒你也好意思说你是寒窗苦读啊？”洛晚昔忍不住打趣，目光又斜了斜金平，“若是别人还有可能，堂堂秋云郡展家怎么会让你寒窗！”
“这倒也是！”展归儒自己也大笑起来，“倒让晚昔见笑了！”
金平跟着展归儒走进开门迎客，目光阴鸷。
他是真的没有想到展归儒竟然与这洛晚昔关系如此亲近，都到了互相称呼名字的地步了。这展江河喜欢洛晚昔，金平一早就猜到了。可是这展归儒却也与洛晚昔如此亲密，倒让金平很是不忿。
刚进门，张承就迎了上来：“在店里就听到你们的声音了！展公子，怎么样？可有把握？还有……金公子？”
金平冷哼了一声：“不劳费心，在下自有把握！”
张承讨了个没趣，倒也不生气：“那最好，我先预祝金公子金榜题名啊！”
金平冷哼了一声，自己进了后院，上楼了。
展归儒倒是觉得挺尴尬的：“张小哥，对不住，他这个人就是这样的脾气。”
“归儒没关系，狗咬你一口，你也不能咬狗一口，对吧！”洛晚昔笑眯眯的，“张承，给展公子展大侠看座！”
展归儒无奈的苦笑。
张承倒是笑嘻嘻的看了洛晚昔一眼。
是啊，大小姐你是不会去咬狗一口，你是恨不得把狗打死。
没过两天，皇榜就贴出来了。
店里的学子都出去围观了，洛晚昔对这个兴趣不大，懒洋洋的趴在柜台上。
骆东扬就更不用说了，一个人坐这在喝着小酒，倒也清静的很。
沈守鹤坐在另一个方向，摇着扇子在跟店里的那些等着别人看榜回来八卦的客人们吹牛。
张承倒是很想看金平的笑话，皇榜一贴出来，就跟着过去挤了。
好半天，张承才喜滋滋的回来。
“看个榜而已，用得着那么久吗！你是不是去尾行哪家的小媳妇了？”洛晚昔很无奈，“这大夏天的，挤着不热啊？”
“嘿，大小姐，这三甲出来了！”张承眉飞色舞，“状元是一个叫宋谋栖的人。展公子进了二甲，那金平大言不惭，却连三甲都没进。”
“宋谋栖。”洛晚昔喃喃的念着，想起了那天在中庭大街见到展归儒的时候的见到的那个俊秀男子。
“哟，归儒，你们考完了？”
“晚昔怎么到中庭大街来了？是来这里看热闹的吗？”
“没，只是随意走走，看我也不是那种喜欢看热闹的人。”洛晚昔正要转身，却见到文殊学院的偏门走出了一个年轻男子。
俊秀而优雅，淡然而忧郁。
虽信步走过，却留一路淡雅。
“他是谁？”洛晚昔不禁开口问到。
“哦，他好像是叫宋谋栖。”
“没想到是便是这个宋谋栖夺了状元。”洛晚昔回过神，“我还以为归儒至少能进一甲呢，就算拿不到状元也能拿个榜眼探花什么的。”
“哪有那么简单！不过大小姐，刚刚我还听到一个传言。”张承一脸的神秘兮兮，“听说那新科状元宋谋栖在殿试的时候一语惊四座，颇得皇上赏识。散朝后更是被皇上留了下来。”
洛晚昔撇撇嘴：“张承你也太八卦吧！我知道这宋谋栖长的帅，可是这皇帝陛下是不是有龙阳之好你也敢随意谈论？”
骆东扬咳了一声，显然是被酒呛到了。
张承一个趔趄，郁闷的翻白眼：“我说大小姐，是你在八卦吧！我在跟你说正事呢！”
“在外面道听途说的，怕也是做不得准！说吧，又是什么鸡毛蒜皮的小事？”洛晚昔打了个呵欠。
“虽然宫里还没有诏文下来，但是消息已经流传出来了。说是那宋谋栖向皇上提议，要取消宵禁。”
洛晚昔整个人就来了精神：“你说的是真的？”
张承得意的一笑：“当然，外面的人都是这么说的。”他又压低了声音，“等晚一点，兰香院可能就会传消息回来了。”
洛晚昔在柜台里开始打转：“这宵禁取消了，店里必然就要开始做夜宵了，这大晚上的，店里黑呼呼的……”
张承笑的贼眉鼠眼：“我说大小姐，你这么说，是不心疼灯油了？”
“怕啥？”洛晚昔奸诈的一笑，“羊毛出在羊身上！”
沈守鹤嘴角小小的抽了一下。
“明天关店，开始装修！”洛晚昔摩拳擦掌，“反正材料早就准备好了！明天会有状元游街，店里怕是会没有什么人的，正好。”
对于洛晚昔的说风就是雨的性格，大家都见多了，也不觉得奇怪了。
“贵叔，待会去北门大街找铜匠过来，需要打一些铜片；卢彦，一会去请几个木匠回来；张承，铁匠也找几个过来！宋洋，你负责去采购烛台……算了，不相信你的审美，我自己去，宋洋你去买瓦盆！”
陈富贵一脸的迷惑：“大小姐，你想要干什么啊？”
“装修啊！”洛晚昔一脸的理所当然。
“我当然知道，关键的是你想怎么装修啊！”陈富贵翻了个白眼。
“这个你就别管了！”洛晚昔喜滋滋的搓着手，“到时候整个京城，一定是开门迎客最亮堂！”
卢彦咳了一声：“大小姐，不管是灯油还是蜡烛都是要钱买的。尤其是蜡烛，很贵的！”
洛晚昔挠了挠头：“我说，在你们心里我究竟是什么形象？”
“贪财。”
“抠门。”
洛晚昔无语了。
“你们这些家伙！我为什么那么贪财那么抠门，还不是为了攒银子做自己想做的事！”洛晚昔扑过去对着张承和卢彦就踹，“开门迎客是我的家，我当然要让我家里漂亮一点！”
“好了好了！”李宋洋揪住洛晚昔的后领，“我们先去买东西吧！大小姐想要攒银子，那这些还是早点购置好！”
洛晚昔这才恨恨的收回脚：“踢死你们！”
“要折了要折了！腿要折了！”张承做作的大叫，语气说不出的夸张。
陈富贵瞪了他一眼，揪着他走了，卢彦乐呵呵的跟在后面。
“一护，我们先出去了，你要好好的看着店里啊！”洛晚昔把白璃塞进柜台，“有不懂的地方就去问沈老板，知道了吗？”
白璃纳闷：“为什么要问沈老板啊？”
“他也是生意人。”洛晚昔冲着沈守鹤扬扬手，“沈老板，帮我看着点店啊！”
“知道了，洛小姐只管去做你自己的事就是。”沈守鹤笑的温文尔雅。
骆东业不忿的瞪了他一眼，转身就揪自己的大哥：“洛姐姐，你一个人会惹祸的，还是让我哥陪着吧！”
沈守鹤脸上的笑立刻裂了。
“喂！鸣人，你怎么也跟他们学坏了！我几时惹祸了？”
李宋洋适时的开口：“不用了，大小姐是跟我一起。”
洛晚昔诧异了一下：“你去买瓦盆啊！”
“反正都在北门大街，一起去。”李宋洋指了指门外，“不然你以为掌柜的往上冒会那么放心的就走了？”
“啊？”洛晚昔一脸的沮丧，“早知道让张承去买瓦盆了！”
李宋洋的眼睛危险的一眯：“你说什么？”
洛晚昔立刻举起双手做无辜状：“我什么都没说。”
骆东业看着出门的两人，一脸的失望。
白璃出来把他揪到了柜台，苦口婆心：“鸣人啊鸣人，你怎么就这么笨呢？”
骆东业摸不着头脑：“我怎么了？”
“真是死脑筋！”白璃摇摇头，“前些天洛姐姐说的那么明白了，她现在还不想嫁人。你让你哥总是跟着大小姐，这种做法是对的，但是你也不能做的太明显了，洛姐姐会反感的！”
“真的吗？”骆东业不确定的问。
“当然是真的！”白璃一副“相信我准没错”的表情，“这大人的事情，要让他们自己来。两个人的相处，也得有一种循序渐进的过程的……”
骆东业这才将信将疑。
不得不说，白璃真的很有说服人的天赋。