洛晚昔走在北门大街，还不停的在掰着手指算着。
“大小姐，这烛台要买多少个？”
“别吵别吵……”洛晚昔站在原地想了半天，才重重的吐了口气，“大厅里的楼梯有多少级？”
“二十四。”
“十二乘以四，四十八，四十八加二十四等于多少？”
李宋洋无语的看着洛晚昔。
“四十八加二十四……啊，是七十二啊！还有厨房里……麻烦死了！”洛晚昔抱怨。
“这样的话，大小姐还是把图样画出来，跟开门迎客第一次装修一样，自己每天躲在贵叔的房里不就行了？”
“可是灯盏这些东西，一定要买好看的啊！”洛晚昔烦躁的扭动了一下，走在了前面。
洛晚昔一共购置了四十八盏粉彩油灯，这是要装在十二根铁桦木柱子上的，装上油灯了，恰好也遮上了那根铁桦木上被骆东扬和叶冠文捅出来的孔。
而二十四盏小莲灯是放在楼梯上的。开门迎客大厅里的楼梯在栏杆外还留有十几厘米，正好可以用来放油灯。
还有二十盏白瓷狮子灯，是装在周围的墙壁上的。
而两个厨房里的灯就比较简单了，是寻常的莲灯。
烛台也买了不少，大厅里的桌子上放置的是彩釉的四管八角烛台，柜台上则选的青瓷双管荷花烛台。
至于李宋洋买瓦盆，简单的很，随意的就选了一种六角花盆。
洛晚昔一脸郁卒：“所以我不敢让你去选油灯和烛台。”
等两人回到开门迎客的时候，陈富贵他们已经带着一群人在后院等着了。
洛晚昔的想法很简单。
一楼依旧用黑心木搭成架子，但是这次，需要在架子中间镶嵌磨亮的铜片。
她又画了一个大莲花灯给铁匠看。
“这往外舒展我花瓣，每一瓣都要做一个凹槽，这是要倒灯油进去的。而莲心的莲蓬，每个孔都要做成烛台的样子，上面是要插蜡烛的！这个是要吊在黑心木架子上的，所以挂钩一定要做结实！”
陈富贵没想明白：“大小姐，这样一来，这莲花灯能照到的不就只有黑心木架子吗？”
“所以我说要在架子上镶铜片啊！”洛晚昔翻了个白眼，“这铜片叶要镶的有技巧，不要镶成一块平，要有角度。这样一来，莲花灯照到黑心木架子上，就能把光散射出去了。”
陈富贵耸耸肩，表示没听懂。
洛晚昔没有理他，只是认真的跟匠师们讨论。
果真，第二天朝廷就发了榜文。
不仅是取消了宵禁，也取消了不能在京城骑马的规定。
“估计是边境战事吃紧，如果还限制京中骑马的话，怕会延误战报！”陈富贵沉声的说着。
今天开门迎客关门，店里空无一人，白璃和骆东业早就让骆东扬带着去看状元游街了。
“不过说起来，这万阳国倒是好手段，竟然趁天朝举办武林大会的时候挑起战乱。”
秦叔抱着胳膊站在一边：“这万阳国也真是雷厉风行，这才一个多月的时间，就已经攻陷了平关城和玉城。”
“听说领兵的是万阳国的二皇子，扬言将用铁骑踏遍天朝的每一寸国土。”
听到张承的话，洛晚昔轻蔑的嗤了一声：“莫非他以为他是成吉思汗的黄金血脉么？”
“成吉思汗是谁？”张承不解。
洛晚昔这才想起，这个世界的天朝虽然出过孔孟荀墨，出过李白杜甫，却从来没有过外族人当权的事情。
当下只得苦笑一声：“嗯，成吉思汗啊，一本传奇小说里面描写的伟大的君主。”
叹口气，洛晚昔想起来毛主席的《沁园春？雪》。
“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
洛晚昔吟完，心里却难受至极。
“大小姐真是好文采！”
洛晚昔勉强的一笑：“这不是我作的，这是另外一位更伟大的君主写的。”
“果真是荡气磅礴！”李宋洋肯定的点头。
倒是陈富贵察觉到洛晚昔的脸色有异：“大小姐，怎么了？”
“在想我什么时候才能嫁出去！”洛晚昔呵呵一笑，把脑子里乱七八糟的念头抛开，“哎呀，童师傅，那铜片磨的再薄点！再亮点！”
洛晚昔是一个很随遇而安的人，乐观而懂得接受。
陈富贵却皱起了眉：“真的该给大小姐找个婆家了！是沈守鹤呢，还是沈守鹤呢？”
卢彦瞟了李宋洋一样，伸手拍了拍陈富贵的肩：“贵叔，你就别操心了！你还是多操心那些单身汉们的亲事吧！”
“你懂个屁！”陈富贵叹了口气，“我可怜的大小姐！”
张承看着活蹦乱跳的洛晚昔，面皮抽了一下。
她家大小姐，哪里可怜了？
纵是洛晚昔逼着木匠铁匠铜匠们连夜赶工，开门迎客还是关了两天。
到第三天，开门迎客终于开门了，虽然大的莲花灯还没有制作完成，不过那个也快了，到时候寻个时间挂上去就行了。
这重新一开张，店里简直是人潮如涌，洛晚昔也不得不打起精神做好她的掌柜职责，至于陈富贵，早就已经沦为了跑堂了。
“洛姐姐，客人七位，要坐包间！”
“一护，带去蛇夫座！”洛晚昔把蛇夫座划掉。
只是一抬头，洛晚昔就呆住了。
在这个世界，并非是美男遍地，但是所谓的帅哥也不少了。
而这个世界的帅哥俊男们，或许是像骆东扬和展江河，整个人犹如出鞘的宝剑一样，俊的帅气；或者像展归儒和沈守鹤一样，像天边被初生的太阳照耀着的朝霞一样，帅的俊逸。
洛晚昔发誓，除了赵三公子，她就没有见过这么美丽的男人。
是的，这个男人只能用美丽来形容。
或许连赵三公子都略逊一筹。
他实在太美了，先不说长相，他整个人的气质都让人觉得是如此的不食烟火，犹如天仙下凡。
而且他略带异族模样的五官，更是为他勾勒出了一片魅惑的氤氲，让人深陷其中不可自拔。
见那七人上了楼，洛晚昔快步走出柜台，一把扯出往大厨房跑的李宋洋：“你知不知道刚刚那一行人是什么人？”
“今天刚刚接到任命出任征西大将军的陈耀学陈将军和他的同僚。”李宋洋好心的提醒，“大小姐，口水擦擦。”
“那走在最后的那个是谁？”洛晚昔果真伸手去擦了擦自己的嘴角，“太美了！太梦幻了！我喜欢！”
李宋洋咳了一声：“大小姐，那是陈将军的随身侍卫。身上有官衔，是正六品上的昭武校尉。”
“极品美男啊！见到了这个美人，真是不枉此生啊！”洛晚昔一边吸溜口水，一边又坐回了柜台里，摇头晃脑，一脸的回味。
李宋洋往楼上看了看，无奈的摇了摇头，走进了大厨房。
到了晚上，果真好些人都不愿意回家，大街上闲逛的人也到处都是。
当然，还有很多是巡街的士兵。
开门迎客大厅里灯火通明，人也不少。
洛晚昔却有些乏了。
关门的这两天，洛晚昔也是忙上忙下的，虽然一般都是什么都不懂的瞎指挥。
给陈富贵打了个招呼，又跟客人们随意开了两句玩笑，洛晚昔便想要上楼。
“晚昔。”
刚没走两步，身后就传来了一个温润的声音。
洛晚昔回头一看，却是展归儒，正撩着帘子站在大厅通往后院的走廊口。
“归儒啊，有什么事吗？”洛晚昔停下了脚步。
“倒是有些话想跟你说说。”展归儒放下帘子，走了两步，“晚昔若是困了……”
洛晚昔打断他的话，从楼梯上下来：“没关系，归儒想说什么？”
展归儒看了一眼整个大厅里眼睛都亮起精光的人，苦笑了一声：“晚昔方便的话，可以到后院来吗？”
洛晚昔点点头，跟着去了。
陈富贵冲张承使了个眼色，张承立刻溜进了大厨房，准备从大厨房里偷听他们的讲话。
“晚昔。”
后院也很亮堂，因为临近中秋，所以月光也很明亮。
洛晚昔正在偷偷打着呵欠，听到展归儒叫她，赶紧敛了自己一脸的困意。
“在呢！”
“明日征西大军起拔，我不日后也要外放去祁连郡任锦都城城主府的掌书记，今日，其实是有事想问问晚昔。”
洛晚昔又是一个大大的呵欠。
“不知晚昔，对于我哥，有什么看法？”
洛晚昔擦了擦挤出来的泪水：“看法？江河么，他武功高强，一代大侠，自然是侠义心肠，当世豪杰……”
洛晚昔胡诌了一通。
展归儒却微微的叹了口气：“晚昔何必说这些陈词滥调。我这大哥，为人木讷，虽然武功高强，可能因为过于憨厚了吧，有很多话都不能随心表达。”
洛晚昔想到那个时候展江河被卢彦套出话，不由得扑哧一笑。
“我哥喜欢晚昔，晚昔可知道？”
还真是想什么来什么。
洛晚昔嘿嘿一笑：“知道，那天江河自己说的，大家都听到了。”
展归儒愣了一下，显然很难理解他那木讷的大哥怎么可能当着所有人的面表白心意。不过他也没有去深究这件事。
“那么晚昔，你对我大哥是什么看法？我说的是你，而不是刚刚你说的那些。”
洛晚昔挠挠头：“与归儒你一样啊，把江河作为大哥一样敬重。”
展归儒凝视着洛晚昔，淡淡的说到：“果真如此……晚昔可知，大哥欲向晚昔提亲？”
洛晚昔做作的一个趔趄：“开什么玩笑！我对江河并没有男女之情。不过若是归儒的话，说不定我还要考虑考虑。”
她口里说着别开玩笑，自己却又乱开玩笑。
展归儒也她这句话怔了一下，随即脱口而出：“那若真的是我……”
话一出口，他就感到不妥，随即改口：“晚昔莫怪，我开玩笑的罢了。”
洛晚昔拍拍展归儒的肩：“我当然知道！归儒如此才华横溢，气宇轩昂的，哪会看上我这样粗俗的人！”
展归儒也不知道该如何形容自己心里的那种失望、懊恼：“晚昔何苦贬低自己，晚昔若是粗俗，那天下的女子便都是枯柴了！”
洛晚昔乐得前仰后合：“哎呀，归儒你这样说，也不怕天下的女子都来找你算账！”
展归儒淡淡一笑，不再说话。
见洛晚昔又有打呵欠的意向，展归儒温和的一笑：“晚昔便去睡吧！天色不早了。”
“嗯，归儒你也早点睡吧！”洛晚昔捂着嘴大了和呵欠，晃悠悠的往大厅走去。
刚进大厅，张承就贼眉鼠眼的从大厨房里窜了出来。
“走了？”
“上楼去了。大小姐，你还真是魅力非凡啊！”张承伸出大拇指。
洛晚昔白了他一眼：“得了得了，别开我玩笑了！我都困死了！”
张承啧了一下：“要说这展归儒，配大小姐正好。”
卢彦走过来踹了张承一脚：“滚开，大小姐困了！”
“干嘛干嘛！”张承不满了，“没事踹我干嘛？还用那么大劲！”