“我现在踹你是为了你好！”卢彦见洛晚昔上楼了，转头恐吓张承，“小心晚上被人丢进粪坑里！”
“啊？”张承没摸着头脑。
“笨蛋！”卢彦撇撇嘴，转身去招呼客人了。
洛晚昔第二天见到展江河的时候，展江河的面色有些晦暗，显然昨晚展归儒把洛晚昔的话告诉他了。
见到洛晚昔，展江河勉强的笑了一下：“晚昔，下午大军离京了，我便也要回秋云郡了。”
洛晚昔倒是一诧：“这么快？”
展江河点点头：“归儒要去祁连郡，跟我们并不是同一个方向，不过归儒把金平托付给我了，我要送这金平回秋云郡。”
洛晚昔在心里叹了口气，对展江河也产生了一点惭意：“如此的话，中午晚昔便给江河送行吧！”
展江河却摇摇头：“不了，我这就要去买点东西，中午可能不会回来吃饭了。”
走了两步，展江河突然回过头：“待会我要去南门大街，晚昔想要吃点什么，我给你带回来？”
洛晚昔一怔，鼻子突然有些酸：“那栲栳很好吃，江河再与我带买上一笼吧！”
见到展江河离开，张承抱着胳膊，靠在柜台上感叹：“大小姐，这展江河，啧啧……”
洛晚昔叹了口气：“也许嫁给他也不错。”
所有人的神经都绷紧了，陈富贵和卢彦一脸的紧张，骆东业如临大敌，白璃更是诧异的张大了嘴。
“大小姐，嫁给他的话，可能就不能留在开门迎客了。”李宋洋淡淡的说到。
“所以嘛，我只是觉得嫁给他还不错而已，又没有说真的要嫁给他！”洛晚昔趴在柜台上，双手托着下巴，“我未来的夫君，要顺从我，要想展江河这样，随时随地都想着我，会为了我用轻功跑上跑下的买小吃，只为了在送到我的手上的时候还是热着的。所以，我只是感动于他对我的这份心意，我却不能回应他。”
骆东业梗了一下，他很难想象自己大哥去做这事的样子。
陈富贵就更胸闷了，那沈守鹤根本就是一个手无缚鸡之力的假书生。
“大小姐绝对不能嫁给这样的人。”李宋洋加重了语气，“会吃坏肚子的。”
洛晚昔哀怨的看了李宋洋一眼：“你让我好好感动一会儿会怎么样啊？不要这么煞风景好不好！”
李宋洋耸耸肩，转身进了后院。
陈富贵和张承对视了一眼，俱都耸耸肩，各忙各的了。
骆东业早跑上楼，去给自己大哥通风报信了。
卢彦却摸着白璃的头：“啧啧，若这事真成了，大小姐有的受了！”
白璃迷惑的抬起头：“卢彦哥，你在说什么？什么事成了？”
卢彦把白璃拖到一边：“白璃啊，你最希望洛姐姐嫁给谁？”
白璃看了在柜台里摇头晃脑的洛晚昔一眼，更迷惑了：“为什么非要洛姐姐嫁人呢？她自己也说了不想成亲的不是吗？”
他又撇撇嘴：“反正我是不喜欢沈守鹤的，太娘娘腔了，而且老是想着怎么跟我们套近乎！真不知道舅舅喜欢他哪一点！”
“那骆东扬呢？”
白璃下意识的往楼上看了看，没有见着骆东业的身影，才放心的回答：“虽然鸣人看好他哥，但是我也不喜欢骆东扬。”
“为什么？”卢彦来了兴趣。
“有种自视甚高的感觉吧！虽然他看着是对每个人都很客气，实际上他根本就没有把任何人放在眼里。”白璃撇撇嘴，“大概也就只有洛姐姐除外。因为他看不透洛姐姐。而且我也没觉得他有多喜欢洛姐姐。洛姐姐嫁到他家去的话，肯定会受苦的！要知道洛姐姐是那种随性的性子，骆东扬又不会想展江河那样对洛姐姐。”
卢彦摸了摸自己光洁的下巴：“这也是个问题啊！虽然骆东业那小子张罗的勤快，可谁也没有问过骆东扬自己的想法。不过他在店里住过那么长的一段时间，对大小姐有了感情也不是不可能……”
“像洛姐姐这种人。”白璃偷偷的看了洛晚昔一眼，然后拼命的在脑里搜集了一下词汇，“为什么会有那么多人喜欢她？”
“这种人？大小姐是那种人？贪财抠门？”卢彦差点没笑出来，“其实，除了你洛姐姐很有亲和力，又有自己独一无二的气质之外，最主要的一点，大概就是因为她漂亮吧！”
白璃一脸的不可思议：“就因为洛姐姐漂亮？”
“你不要把这这些人想的太清高了！人的第一印象很重要。像骆东扬他们，又不知道大小姐的身份，这么些日子接触下来，本来就觉得大小姐漂亮，又觉得大小姐的独特，再一看，嗯，真的很漂亮。就这样喜欢上大小姐很正常啊！”
白璃还是一副完全不能相信的表情：“可是，可是……”
“可是什么。”卢彦又摸了摸白璃的头，“我说了，别把所谓的男人想的太清高了。吸引他们的，第一就是皮相！何况大小姐还是这么的与众不同。”
白璃虽然难以置信，却又似乎想通了，斜了卢彦一眼：“你难道不是男人。”
“我当然是男人，只是我跟他们是不一样的，我对大小姐是发自内心的尊重与敬佩。”卢彦压低了声音，“你看这么多人，有谁不是因为大小姐的皮相而喜欢她的？”
“贵叔他们！”白璃斩钉截铁。
“要你说屁话！”卢彦笑骂了一句，“我说的是那种喜欢。”
白璃歪着头想了半天，才犹豫的开口：“难道是张承哥？”
卢彦白了他一眼：“你再想想。”
“你是说……”白璃惊呼出声，“宋洋哥！”
“小声点！”卢彦抽了他一下，“这事你可不能去瞎说，所有人都不知道呢！我是因为……我是猜的。”
白璃小心的看了看四周，郑重的点点头：“我绝对不会瞎说。”
卢彦重重的吐了口气。
这事憋在他心里好久了，又不能随便去告诉别人，真是憋死他了！
而前面偷听到李宋洋和梁婕的对话，更是让卢彦热血上涌。
卢彦是京城人，自然也有京城人独有的八卦因子存在。
白璃虽然只有十二岁，却是典型的人小鬼大，倒也值得信任。
卢彦虽然给张承示意了大小姐说的意中人跟李宋洋很符合，但是却没有敢跟张承说李宋洋喜欢大小姐的事。
要知道张承虽然不如小吴大嘴巴，但是言谈之间肯定会露出些端倪。
卢彦声音又低了几分：“这事可是天知地知你知我知，不能让第三人知道了啊！”
白璃立刻伸出小手指：“不信的话，我们拉钩。”
下午，展江河回来了。
他把仍旧温热的栲栳递给洛晚昔，又把洛晚昔递过来的四十文钱收进怀里，脸上却带着些许释怀的笑容：“晚昔，以后若是再想吃，就只有自己跑一趟南门大街了！”
金平和展归儒已经下楼了，展江河的包裹展归儒也已经带下来了。
接过弟弟手中的包裹，展江河呵呵一笑：“晚昔，我这可就走了，你自己要好好保重啊。”
他冲着陈富贵点点头，又与骆东扬拱拱手，转身就走。
“展大侠。”洛晚昔突然出声。
展江河一怔，疑惑的回头。
洛晚昔打开纸袋，从里面拿了一个蘸着酸辣酱料的栲栳，“给你一个栲栳犒劳你！”
巧笑嫣然，一切如故。
就好像那天下午的重演。
展江河突然觉得眼睛有些发热。
他小心翼翼的接过了那个栲栳，又小心翼翼的咬了一口。
洛晚昔开心的往嘴里塞了一个：“展大侠，好吃吗？”
展江河没有说话，只是扭头往外面走了两步，头重重的点了几下。
洛晚昔仍旧是笑吟吟的：“江河，欢迎你经常到京城来玩啊！开门迎客的大门永远向你敞开……记得带足银子啊！”
展江河一个踉跄。
“还有啊，提醒你的书香妹妹，择人需谨慎啊！”
金平愤恨的扭过头，怒瞪了洛晚昔一眼。
洛晚昔摇头吐舌，乱做鬼脸。
展归儒叹口气：“晚昔，你可真是……”
卢彦胳膊搭在张承肩上：“我们打赌，展江河哭了。”
“谁跟你赌啊！”张承白了他一眼，“难道要我现在跑过去扳着展江河的脸看他哭没哭？”
“看不出来，大小姐还挺煽情的！最后那一声‘展大侠’，啧啧。”卢彦直摇头，“大小姐还真是为祸一方啊！”
可能是因为中午的时候受了大军离京的影响，下午店里的客人并不多。
沈守鹤坐在窗户边，心里想着，怎么向洛晚昔表达自己的倾慕之情。
昨晚很晚了，他正要离开，陈富贵却突然叫住了他。
“沈老板，不知道你对我们大小姐是什么看法？”
沈守鹤当下一惊：“这……陈掌柜这么问是作何意？”
“你就直说你对大小姐的看法便是！”
沈守鹤咬咬牙：“愿得一心人，白首不相离。在下一直是极为倾慕洛小姐的。”
“那好，你只须记得，我陈富贵是站在你这边的便是！”
沈守鹤讶然的张大了嘴。
“不管你什么身份，只要你对大小姐好！”
沈守鹤怎么听怎么觉得陈富贵嘴里的“身份”两个字咬的特别重。
也许是自己多心了吧！
想到这里，沈守鹤又抬头看向洛晚昔。
在他心里，洛晚昔一直是个聪慧而独特的女子。
就像她刚刚送别展江河一样。
其实沈守鹤心里颇有一些兔死狐悲之感。
他虽然一直被洛晚昔称为“萌呆”，但是他并不是真蠢。
洛晚昔对他和对展江河并没有太多的不同，如果非要说出什么不同来，大概也就是他与洛晚昔的接触比展江河更久。
而且，她似乎对沈守鹤的名字比较感兴趣。
想到洛晚昔经常在生气的时候会叫他“沈一尾”，无聊的时候会捉弄他，沈守鹤嘴角倒是浮现出一丝微笑。
“一护，给我来一壶红药花茶。”
在沈守鹤眼里，洛晚昔就像一朵红芍，艳比牡丹，却胜牡丹三分亲切；色若幽兰，却多幽兰五分明媚；丽似杜鹃，却胜杜鹃七分娇艳。
“人家那叫‘将离’茶。”骆东扬突然开口。
沈守鹤脸微微的红了一下：“我把它叫红药，怎么了？”
正在打呵欠的洛晚昔一怔：“什么？你爸他叫红药？沈红药？”
“啊？”沈守鹤和骆东扬一起迷惑。
“不是沈老板你自己说的嘛，你爸他叫红药啊！我倒是有个朋友，名字叫夏红药。”洛晚昔蓦地想起了她的一个网友。
“爸？”沈守鹤又呆了一呆，才恍然明白，“哦，洛小姐你说的是千叠郡那边的方言，他们便是称父亲为阿爸。”
“那你刚刚说的什么？”洛晚昔也迷惑了。
骆东扬也明白了过来，猛地大笑出声。
“笑死你！”沈守鹤暗暗的咒骂。
白璃勉强忍住笑：“洛姐姐，沈老板说的是‘他把将离称为红药’的意思。”
“呃。”洛晚昔也明白自己闹了笑话，当下却一脸鄙视的看着沈守鹤，“我说沈一尾，你发音标准点好不好！”
沈守鹤哑然。
女人啊，果然是强词夺理，有理不饶人，无理抢三分的动物！
“洛小姐。”沈守鹤咳了一声，转换话题，“我能叫你晚昔吗？”