“当然可以啊！我自己倒是很喜欢别人叫我名字。想什么洛小姐、洛老板、洛掌柜，最讨厌别人叫我老板娘！”洛晚昔气鼓鼓的托着下巴，“我又没有嫁人，凭什么叫我老板娘啊！”
“那晚昔，若是你想要嫁人的话，你觉得我……”
“洛小姐，在下很好奇，开门迎客这么多闻所未闻的吃食都是谁做的？”骆东扬突然开口了。
洛晚昔转过头：“废话，当然都是店里的厨子们做的！”
沈守鹤狠狠的瞪了骆东扬一眼。
“晚昔，如果是我……”
“可是这些做法都是怎么来的呢？”骆东扬端起布丁。
“是我老家的法子。”洛晚昔得意的挑挑眉，“所以整个京城，只有开门迎客的人知道这些东西该怎么做！”
“难怪店里的生意每天都这么好。”
沈守鹤在心里早就把骆东扬的祖宗十八代都问候了个遍。
“那个，晚昔，若是日后你有喜欢的男子，你希望他如何……”
“洛小姐，你的家乡在哪一郡啊！”
“我的家啊？”洛晚昔脸上露出了惆怅的表情，“再也回不去了。”
“为什么？洛小姐可是有什么烦心事？不妨说来听听。”
“没有啦，只是我讨厌坐马车而已！”
“不过洛小姐的家乡竟然有如此美味的食物，有机会的话在下一定要去看看。”
“呵呵，希望你有那个机会吧。”
沈守鹤肺都要气炸了。
他恨恨的在桌子上踹了一脚。
一杯奶茶在桌上晃了晃，倒了。
淡咖色的奶茶顺着桌子流到了地上，散发出了浓郁的香气。
“哎呀哎呀！一尾兄，你也太不注意了吧！这奶茶流到地上可是很难打扫啊！”洛晚昔啧了一声，“这木地板若是擦不干净，一尾兄你可是要十倍赔偿的哦！”
“好了好了，大小姐！”张承翻了个白眼，“待会我拿墩布来，多拖两遍就干净了……你能不能不要这么财迷啊！”
洛晚昔哽了一下，立刻跳起来：“就算是能拖干净……如果我往你身上泼奶茶的话，就算能洗干净，你也会觉得不舒服的吧！”
张承哭笑不得：“大小姐，我当然会觉得不舒服，可是着只是地面……”
“可是什么！大地是我们的母亲，你往你母亲身上泼奶茶，他会觉得舒服么？”
张承傻眼了：“这大地怎么就成了我的母亲了？”
洛晚昔咳了一声：“这大地是所有人的母亲！女娲造人，泥巴可都是从地里抠出来的！所以这大地就是你的母亲！赶紧的，向你的母亲道歉！”
张承窘的面红耳赤：“这……我……这奶茶又不是我泼的！”
“所以，沈一尾！向你的母亲道歉！”洛晚昔立刻义正言辞的看着沈守鹤。
沈守鹤早就傻了。
不止他，连整个大厅的人都傻了。
李宋洋冷眼旁观了半天，终于悠悠的开口：“大小姐，我不觉得红药跟大地是良配。”
洛晚昔呆了一下，随即狂笑出声。
她捂着肚子指着沈守鹤：“哎哟，对，他爸叫红药，他妈是大地……笑死我了……不行了……”
沈守鹤的嘴角抽了一下，然后又抽了一下。
骆东扬的表情也很奇怪，一脸宿便三日未清的便秘表情。
门口传来一阵叮铃声。
洛晚昔扭头一看，却见到了三张多日未见的脸庞。
走在最前面的，就是一脸忧心忡忡的赵雪熙。
她的身后跟着的两个人，俱都是一脸的忧心。
正是赵雪漾和赵雪霖。
洛晚昔倒是怔了一下：“啊哦，欢迎光临！”
赵雪霖朝洛晚昔勉强的笑笑：“洛小姐，好久不见，别来无恙吧。”
“好久不见。”洛晚昔咳了一声，“张承！”
张承早就迎了上来，把三人领到了一张空桌子边。
骆东扬与赵雪霖算是有一段交情，他也听说了赵家最近发生的事，站起来冲着赵雪霖拱了拱手。
赵雪霖无精打采的回了个礼。
洛晚昔叫住想要给他们点菜的张承：“得了，今天赵二小姐和三公子四公子吃什么我来决定了……算我请的好了。”
大厅里所有人都大惊。
那可是财迷洛晚昔啊！抠门贪财的洛晚昔啊！
发觉所有人震惊的目光，洛晚昔失笑：“喂，你们什么表情啊！我要请客就让你们这么惊讶么？”
“晚昔做决定便是。”赵雪熙勉强的笑了笑，“至于请客，可就算了。”
“是啊，省的晚上洛小姐晚上睡觉都不踏实。”赵雪霖也笑了笑。
他俩人虽然笑着，可是脸上那抹浓浓的忧色却怎么都化不开。
赵三公子倒只是淡淡的瞥了洛晚昔一眼，并没有说话。
“赵四公子既然要给，那我也就只好收着咯！”
赵雪霖脸上这才露出了一丝发自内心的笑。
洛晚昔并没有表现得太过于同情或者遗憾，看赵家三兄妹的表情，明显是担忧多过悲痛。
或者说，他们根本就没有多少悲痛的感觉。
所以说，赵家小小姐的事情怕真是大有蹊跷。
饮品是香蕉牛奶，主食是杂粮米饭，配菜是鱼虾类和川菜。
虽然现在已经是下午了，可是这赵家三兄妹竟然还没有吃午饭，想来也是为了家里的事在忧心。
开门迎客的菜品本身就以新奇取胜，摆盘更是精致无比，让人食欲大开，连一直沉着脸的赵三公子都多吃了一碗饭。
见三人吃的差不多了，洛晚昔又微笑着开口。
“说起来，我活这么大，在第一次见到赵三公子的时候真的是觉得这个世界上有三公子这样的人简直就是对其他人不公平。”她摇着头，“三公子勿怪啊，晚昔只是觉得你实在是太美了，所以忍不住出声赞叹。”
真是太不公平了，这样的一个男人，比女人还要漂亮，偏偏又要跟女人抢男人，为这个世界的女人感到可悲啊。
赵三公子似乎经常听到这样的赞美，面上古井无波，完全不为所动。
切！
洛晚昔撇撇嘴。
“不过呢，前两天我倒是见到过一个人，他的长相……”洛晚昔耸耸肩，“我不知道该如何形容，但是在我看来，就连赵三公子也略逊一筹。”
赵三公子哼了一声，显然想起了一个人，脸上露出了一点不屑：“你说的是拓跋月罢！一个外族人而已！”
“拓跋月？”洛晚昔好奇的追问。
赵雪霖点点头：“是的。他是这次征西大将军陈大人的部下，以前都是跟着陈大人呆在军营里的，这次因为万阳国的事情才随着陈大人回京的。”
洛晚昔觉得很奇怪。
拓跋月只是一个正六品上的昭武校尉，陈耀学的随身侍卫而已，赵家倒是对他调查的清楚。
难道仅仅是因为拓跋月是外族人的关系？
赵雪熙放下筷子，优雅的擦了擦嘴：“不愧是晚昔，挑选的菜品真真是美味。”
“只不过一些能疏解郁结的菜品罢了。”洛晚昔微微一笑，“二小姐不用太过在意。”
赵雪熙心情好了许多，又开始调笑起了洛晚昔：“晚昔若是真能做我的嫂子多好！”
说着还不停的去瞅赵雪霖。
“你的嫂子……”洛晚昔嫣然一笑，“也不是不行，只是你能让三公子娶我吗？”
三人俱都是一怔。
沈守鹤自从赵家三兄妹进来就变得难看的脸色更难看了。
骆东扬也是一脸不爽的看着赵雪漾。
“为什么是三哥？”
“因为你的四位哥哥，只有三公子没有成亲啊！我可是说过的，我不会做别人的妾的。”
赵三公子嘴角翘了一下：“虽然与洛老板滴第二次见面，但是我仍然觉得，洛老板真是一个与众不同的人。若是我喜欢女人，说不定还真的会娶你。”
赵雪霖呛住了。
洛晚昔仍旧笑吟吟的：“四公子慢点。三公子，这次倒不用你憋尿了……不过香蕉牛奶是通便的……”她捂嘴偷笑了两下，“放心，本店有厕所的。”
赵雪熙一口香蕉牛奶喷到了地上。
赵雪霖更加猛烈的咳了起来。
陈富贵暗暗的掐了洛晚昔一把，责怪的看了她一眼。
李宋洋揪着洛晚昔的后领就往楼上拖：“诸位客官，不好意思，大小姐就是这么个德行，打扰大家吃东西的兴致了。”
洛晚昔立刻扑腾起来：“喂！干嘛啊！我说实话而已……”
被拖走了。
卢彦和白璃对视一眼，俱都露出了一抹诡异的笑容。
大小姐啊，也就只有宋洋敢拎她的后领。
赵家两兄弟这才把目光转到了沈守鹤身上。
“沈老板最近似乎一直逗留在京城啊！”赵雪漾似乎是漫不经心的说着，“前不久我接了四弟的职务。沈老板，我可没有四弟那么好说话。”
沈守鹤的脸色更不好看了，连带的声音都尖锐起来：“赵大人，沈某既不是你手下的兵丁，也不是你牢里的犯人，说话，请客气点。”
赵三公子本就心情不好，当下就冷笑一声：“是吗？莫要被我逮到什么把柄就好。”
“咳！”陈富贵出声了。
他指了一下头顶，提醒道：“沈老板，赵四公子，大小姐才刚刚上去。若是让大小姐发现你们弄坏了什么东西或者是吓跑了店里的客人，她会发着疯找你们拼命的。”
赵雪霖纯粹是躺着中枪，当下也只有苦笑一声：“在下了解。互相也不过是些口头之争。”他环顾了一眼大厅，所有人都一脸想要看好戏的表情，“若真的闹起来了，这些人怕是赶都赶不走。”
赵家兄妹没多久就离开了。
大厅的人立刻三三两两的谈论起来，面上尽是带着些看了好戏的冲动。
他们并不知道沈守鹤的身份，只是单纯的觉得是沈守鹤与赵雪霖争风吃醋而已。
沈守鹤却毫不客气的坐到了骆东扬的对面：“骆少爷！你到底是什么意思？”
卢彦见势不对，立刻让白璃连哄带骗把骆东业拖到了大厨房里。
“什么什么意思？”骆东扬一脸的无辜。
“你少装了！”沈守鹤气的差点叫出来，见所有人都饶有兴趣的盯着这一桌，他又压低了声音，“明知故问。”
“我不记得我做过什么天怒人怨的事。”骆东扬仍旧是一脸无辜。
“哼！”沈守鹤气的差点去揪骆东扬的衣领，“骆少爷，既然你不喜欢晚昔，又何苦坏我的事情？”
骆东扬慢条斯理的吃下一盆水果沙拉：“谁说的我不喜欢她？”
沈守鹤呆了一呆，随即暴怒了：“骆东扬，你欺人太甚！那你倒是说说，你为什么会喜欢她！”
因为压着声音，沈守鹤说的又快又急，加上他那气急败坏的样子，哪里还能寻到那个白衣翩翩的师爷样子。
骆东扬狡黠的一笑：“那你倒是说说，你为什么会喜欢她？”
沈守鹤脸上立刻浮现出温柔的笑意：“从我第一次到开门迎客，看到她披散着头发趴在柜台上，陈掌柜一边给她梳头一边数落她的时候，我就被她吸引住了。”
“不巧，我跟你一样。”骆东扬嘴角一翘，“我刚到京城的那一天，正好也见到了陈掌柜给她梳头发。”
“你……可恶！武林中人果然各个无耻！”沈守鹤气的猛地站起来，没有丝毫形象的指着骆东扬，“你看看你这个凶神恶煞五大三粗的样子！”