骆东扬也胸闷了，立马还嘴：“你不过也只是个手无缚鸡之力的小白脸罢了！”
陈富贵又咳了两声，指了指楼上。
沈守鹤一拂衣袖，没有再看骆东扬一样，给陈富贵打了个招呼，立刻结账走人。
“陈掌柜，麻烦给小业说一下，我先回房了。”骆东扬也站了起来。
见到两人都离开了，整个大厅的声音立刻高了八度，所有人都热烈的套路起来。
陈富贵头很疼。
好不容易走了个展江河，这赵雪霖又来了。
大小姐，还真是不让人消停！
展归儒似乎送他哥哥送出去很远，临近天黑才回来。
洛晚昔也已经对这李宋洋求饶过了，指天发誓以后绝对不会当着客人的面说倒人胃口的话之后，李宋洋终于放她下楼了。
见到展归儒回来，洛晚昔满大厅看了一眼，发现李宋洋没有在，估计是去了后院，立刻扯住了展归儒的衣襟：“归儒，你说我现在去追江河，能追得上吗？”
展归儒愕然。
“宋洋来了。”卢彦在她身后阴测测的说着。
“啊！”洛晚昔惊得一跳。
“洛姐姐，卢彦哥骗你的。”白璃拼命忍住笑。
见洛晚昔仍旧一副心有余悸的样子，展归儒很是不解：“晚昔，你为何如此惧怕李小哥？”
“谁怕他了！”洛晚昔大声嚷嚷。
卢彦一指后院，洛晚昔立刻放低了音量。
“只是那天宋洋骂了我一顿，我担心再被他骂而已。”洛晚昔斜眼瞟了一眼没有动静的后院，“那啥，一切邪恶势力都是纸老虎！只要我不做错事，他李宋洋能奈我何？”
“可是大小姐你经常做错事。”卢彦提醒。
展归儒倒是悠悠一笑：“晚昔，若是某天你与李小哥因为某件事情意见有了分歧，你俩各执一词，究竟谁会妥协。”
“我的观点是在正确的吧？”洛晚昔确认了一下，看到展归儒点头，立刻张狂的笑起来，“那不是废话嘛，自然是他妥协。”
“可是，李小哥的观点也是正确的。”展归儒补充了一句。
“呃……那也是他妥协。”
卢彦扑哧一声笑了出来：“大小姐，你对的时候可是很少的。”
“我我我……卢彦我劈死你丫的！”
展归儒心里突然浮现出了一种很奇怪的感觉，说不清道不明的，有点像那天他大哥告诉他想要向洛晚昔提亲时的那种不舒服感。
见洛晚昔没有打着卢彦，垂头丧气的回来，展归儒情不自禁的开口：“晚昔，你是不是……”
“哼，他李宋洋再横，以后还不是会被玲儿姑娘压得死死的！”洛晚昔恨恨的说着。
“玲儿姑娘？”展归儒一诧。
“是啊，宋洋的未婚妻。”提到八卦，洛晚昔立刻眉飞色舞起来，“一个贼漂亮的小姑娘，配宋洋那是正好！若是让那玲儿姑娘跟着我呆几天，保管以后修理得宋洋服服帖帖的！”
展归儒心中那不舒服的感觉更加浓烈了：“这李小哥，原来是有喜欢的人的？”
“怎么，归儒想给宋洋做媒？拉倒吧！他俩是自小定亲！”
“我说大小姐，你自己都收拾不了宋洋，怎么能教玲儿姑娘收拾宋洋？”卢彦又跑了回来。
洛晚昔噎了一下：“那个，你说的不是废话么？宋洋又不喜欢我，我怎么能收拾他！”她压低声音嘟囔了一句，“我敢么？”
不过马上她又放大了声音，一脸的奸猾：“可是玲儿姑娘不同！日后宋洋娶了玲儿姑娘，玲儿姑娘叫他往东，他敢往西么？再配上我交给玲儿姑娘的御夫术……啧啧，这宋洋的日子……”
“大小姐。”
“干嘛？”洛晚昔正说到兴头上，听到有人叫她，不满的回过头，“谁……啊！”
她连滚带爬的出了柜台，窜到了展归儒的身后，揪着展归儒的衣裾，这才觉得心里安稳了点：“宋，宋洋，干嘛？”
李宋洋好像什么都没听到，一脸的平静：“张叔说新菜的调料有点问题，叫你去一下。”
“知，知道了！”洛晚昔死死的盯着李宋洋，一步一挪的往大厨房走去，生怕李宋洋会在她转身之后踹她一脚。
刚刚撩起帘子，洛晚昔才将心放下，耳边突然传来了李宋洋的声音：“你那御夫术，什么时候说给我听听？”
“扑通！”
“大小姐，怎么了？快起来，这地上脏……”
“张叔，救命……”
李宋洋回头狠狠的瞪了卢彦一眼，卢彦立马高举双手，以示无辜。
“李小哥，对晚昔，不用太严厉了。”展归儒一脸的温和。
李宋洋只是微微一笑：“展公子哪里的话，大小姐是我们的东家，我怎么敢对大小姐严厉。”
展归儒仍旧是一脸温和：“李小哥若是有未婚妻了，还是不要太过管束晚昔的好。”
李宋洋的目光锐利了几分：“展公子，这是我与大小姐的事，不劳展公子费心了。”
展归儒只是一笑，没有再说话。
展归儒在京城不能呆太久，他必须要马上前往祁连郡述职赴任。
他走里的时候洛晚昔倒没有像展江河走的时候那样煽情，只是吩咐胖叔他们为展归儒准备了一些干粮。
“归儒，若是日后我到祁连郡去玩，你可要好好招待我啊！”
展归儒温柔的看着她：“这是自然。”
“那好，哪天我没钱了，我就到你那里是赖吃赖喝。”
“晚昔，就算你要赖吃赖喝一辈子，我也养着。”大概是发现自己的话语太过露骨，展归儒轻咳了一声，换了话题，“晚昔，日后你不管是去秋云郡，还是祁连郡，我和大哥都会好好招待你的。”
“那好，你赶紧走吧，保重啊，记得到时候请我吃大餐啊。”洛晚昔一副赶人的模样。
展归儒有些无奈，转头却又看着店里面倚靠在柜台上的李宋洋。
“李小哥，希望你记得我的话。”
洛晚昔来了兴趣：“什么话什么话啊？你们瞒着我说了什么？难道是互诉衷肠？”
李宋洋低垂着眼睑，连看都没看展归儒一眼：“展公子，你还是记住我说的话吧！还有大小姐，你不要那么无聊好不好！”
“喂喂，我说你们在打什么哑谜？既然不是情话，就说来听听咯！”洛晚昔不满了。
“关你什么事？”李宋洋走过去，揪住她的衣领就往厨房里拖，“秦叔问你中午要吃什么，你自己去跟她说。”
“好了！好了！我知道了！”洛晚昔扑腾着，还不忘冲着展归儒大吼，“归儒！记得请我吃大餐啊！”
展归儒在心里微微的叹了口气。
展归儒走了之后，开门迎客倒是一直如往常一样。
洛晚昔又忙着给张承他们张罗着相亲，只是一直没有找到合适的。
沈守鹤和骆东扬依旧每日争锋相对，偶尔赵四公子和赵二小姐会搀和进来。
沈守鹤经常要对付骆东扬两兄弟，或者赵雪霖两兄妹。
好在赵三公子没多久就离开了天明郡，赵雪霖因为在宫中当值，每次来开门迎客必定是皇宫宫门关闭之后，那个时候骆东扬基本都睡去了，倒让沈守鹤闲暇时候能喘口气，不用遭到两方人马的围剿。
洛晚昔则干脆躲了出去，整天带着卢彦去刘威远家串门，还美其名曰——培养未婚夫妻的感情交流。
惹得小杨和小吴羡慕不已，纷纷嚷着不公平。
不过洛晚昔却发现卢彦渐渐的与胡宝喜的话也多了起来。
洛晚昔也不去打扰他们，她倒是与胡老夫人聊的比较多。
所以死人经常出现以下情况。
洛晚昔：“老夫人当年也一定是大户人家的小姐吧！”
胡宝喜：“彦哥店里现在什么时候打烊啊？”
胡老夫人：“哪里算的上什么大户人家！只是小的时候随着兄弟们去过几天私塾罢了！”
卢彦：“过了子时就打烊，大小姐说的让我们两班倒，我和张承、宋洋他们都是到打烊才睡觉，两个小家伙睡的早一些，早上也起的早。”
洛晚昔：“想来令尊当年一定很疼爱您吧！”
胡宝喜：“那不会很累吧？”
胡老夫人：“倒也不是，只是当时家父家母为了生计都很忙碌，没空管我，兄长上学都是带着我的。”
卢彦：“不会累，早上可以睡得很晚再起来。”
洛晚昔是属于天马行空跟谁都能聊到一起的人，胡老夫人一段时间接触下来，倒也颇为喜欢洛晚昔，连带的看卢彦也觉得怎么看怎么喜欢。
偶尔胡宝喜会跟卢彦说悄悄话，让他去指导指导她的武功。
胡宝喜从小跟她爹学的就是棍法和暗器。卢彦虽然没有学过棍法，但是他爹卢俊秀一直跟着大叔，十公子个个是高手，卢俊秀擅长的就是暗器。
所以暗器方面卢彦倒是指导了胡宝喜一些，然后又突发奇想的要教她剑法。
卢彦的剑法是九年前到了客栈后跟陈富贵学的，算不上剑术高手，但对付一个二流高手不成问题。
洛晚昔去看过两人的“教学过程”一次，当时就差点笑喷。
活脱脱的《东成西就》里面王祖贤和张国荣练“眉来眼去剑”的场景。
胡宝喜被洛晚昔笑成了大红脸，跺跺脚，抽出棍子就跟卢彦斗了起来。
回客栈的路上，洛晚昔还一脸感慨。
“挺幸福的吧！现在是不是觉得，有我这个姐姐挺好啊，看看，我还让你们谈恋爱。年轻真是好啊！”
卢彦一脸郁闷：“大小姐，你不要用这种口气说话。”
“我比你大三岁啊！”
“大小姐若是想要‘谈恋爱’的话，也可以啊。”
洛晚昔歪着头看了他一眼：“谈恋爱？跟谁啊？沈守鹤？不行不行，他是智商高情商低的类型！骆东扬？更不行了，他就是一个死脑筋，哪懂这些啊！”
卢彦嘴唇动了动，最终还是什么都没说。
这天，骆东扬终于向洛晚昔告辞了。
他在京里也呆了一个多月了，必须要回骆家了。
“没什么要送你的，反正三四个月之后你又要来。”洛晚昔懒洋洋的趴在柜台里，这几天她每晚都呆到打烊才去睡觉，睡前又必定要看会书或者玩会手机，渐渐的又变成了昼夜颠倒的习性。
骆东扬无奈的看了她一眼：“洛小姐，那小业就麻烦你照顾了。”
“你放心，我会把他当亲弟弟照顾的！”洛晚昔打了个小小的呵欠，“快走快走！省的一会沈一尾来了你们又要吵半天了。”
骆东扬伸手摸了摸骆东业的头：“小业，我先走了，你在这里要好好听洛小姐和陈掌柜的话，知道了吗？”
骆东业点点头，又一脸严肃的拍了拍胸膛：“大哥放心，我会看好洛姐姐的，不会让沈一尾有机可乘的！”
骆东扬啼笑皆非，伸手揉了揉他的头发，走了出去。
洛晚昔失算了，沈守鹤今天不会来了。
赵三公子是一个睚眦必报的主，他可是牢牢的记着沈守鹤曾经说过的话的。
他们的关系就像反扒组和扒手，赵雪漾要收拾沈守鹤那还不是很简单的事！
沈家寨虽然近两年很低调，也听从了沈守鹤的建议，渐渐的从山贼转向了商人，虽然这商人有些不清不楚的味道在里面。
可是沈家寨毕竟曾经是山贼窝，就算面子漂得再白，根子上总归有几根黑须的。