赵三公子这半个多月可没有闲着，人虽然在其他郡，可是还是四处收集着沈家寨的不法证据，沈守鹤正是得知了这件事情，早在骆东扬离京的前一个时辰就回了沈家寨。
陈富贵向洛晚昔转述这件事的时候，表情很是奇怪。
“都怪大小姐。”
洛晚昔大呼冤枉：“关我什么事！”
“若不是你去招惹赵雪霖，又没事说什么要嫁给赵雪漾的话，沈守鹤也不会当面就跟赵雪漾把关系搞僵！一开始沈守鹤和赵雪霖不是相处的挺好的吗？”陈富贵责怪的看了她一眼。
“他们一个兵一个贼，关系搞僵才是最正常的好不好！”洛晚昔郁闷了，“不要什么事都扯到我身上好不好！”
陈富贵又叹了口气：“不说这个了。对了，这征西大军也已经到了边境，肯定过不了多久就要打起来了。”
洛晚昔坐在陈富贵的椅子上，双脚高高的翘在书桌上：“打就打呗！不过上次武林大会我看有那么多江湖人，如果所有人都上前线去，灭了万阳国还不是分分……盏盏茶的时间！”
“不懂别瞎说！还有，脚放下来！”陈富贵白了她一眼，“这战场上，讲究的是一个运筹帷幄，如果只是一群武夫就能上战场的话，这个天下早就大乱了！”
“也对。”洛晚昔不但没有放下脚，反而挠了挠自己的头，那个斜斜插着的簪子哐当一声掉在了地上，“一个普通的士兵肯定打不过一个武林高手，不过有会排兵布阵的将军带领的一群精锐的士兵肯定能欺负一群乌合的武林高手。”
陈富贵叹了口气：“还有，当年百里世家的事情，也让很多真正的高手寒心了。”
洛晚昔正在努力的尝试在双脚架在书桌上不动的情况下把桌子底下的簪子捡起来：“哎哟！百里……哎哟……世家，呼，朝廷不是对外称百里世家是谋逆么？”
“大小姐，你能不能不要这么懒？”陈富贵郁闷的走过去，捡起了地上的簪子，替洛晚昔小心的拢好头发，“可是总有一些人是知道真相的。百里世家有没有谋逆的想法，很多人都明白的。”
洛晚昔干咳了一声。
“一个武林世家，谋反作甚？”陈富贵给洛晚昔簪好簪子，又仔细端详了一下，把簪子往后拨了拨，“只是朝廷的一个借口罢了。”
见洛晚昔还在拼命咳嗽，陈富贵纳闷了：“大小姐，怎么了？可是昨天下雨夜里染了风寒？”
洛晚昔翻了个白眼，伸手指了指门外：“贵叔，白璃正用着一种完全不可置信的表情看着你。”
陈富贵噎乐噎，猛地转身，就看到了站在门外的白璃：“呃……”
“舅舅，这到底是怎么回事！”白璃显然很激动。
“白璃，进来进来，把门带上。”洛晚昔费力的用了一个诡异的姿势把双脚放下，“你怎么回来了？不是陪鸣人去南门大街给我买驴肉火烧了么？”
“忘记带银子了……不说这个，洛姐姐，你也知道真相的，是吗？你们刚刚说的到底是怎么回事？”
“呃，贵叔，还是你自己说吧！我也不是很清楚，只知道百里世家是冤枉的。”洛晚昔站起来拍拍屁股就想溜。
陈富贵一把拽住她：“坐好！”
目光里充满了得意：休想让我一个人面对！
洛晚昔只好翻着白眼又坐了下去，双脚又翘了起来。
“白璃，你仔细听我说。”陈富贵给白璃搬了个凳子，自己也坐在了一边，“上次我并没有骗你，当然，除了百里世家谋反这件事。你要知道，舅舅至今未婚，就是不想我的后人会背负百里世家的仇恨。你来了，舅舅也很迷惘，我虽然很高兴百里世家还有血脉残存，却也不希望你一生都背负着仇恨。”
“母亲只是跟我说了她的身世。可是舅舅，至少，我要知道真相。”白璃很固执，他因为自小丧父，母亲身体又不好，一直过的很辛苦，所以性格早熟，此刻宛然一个小大人。
“我说过，那天我正好在外地联络武器走私贩子，因为这样才逃过一劫。可是，百里世家不是朝廷所说的，从走私武器的商人那里买来大量的武器用于谋反。”陈富贵整个人突然沧桑了起来，“百里世家是要通过走私商人，把武器卖出去！”
“什么！”白璃大惊。
“哇塞！军火贩子！”洛晚昔咂嘴。
“白璃，你要知道，所谓的武林世家，必定要有谋财的手段，百里世家在明面上有很多生意，虽然也能赚不少钱，但是都是掩人耳目，真正的大头，就是走私武器这一块，百里世家手里有祖传的打造兵器的秘方，打造出来的兵器既结实，又美观。”陈富贵强调，“当然，我们严格的规定了百里家的武器只能卖给天朝的各个江湖门派、武林世家，或者是某个城主的私兵。当时连朝廷也私底下购买过百里家的武器。所以朝廷当时虽然知道我们做的是什么生意，却也并未多加干涉。”
白璃点点头，聚精会神的听着。
“先前，我们是从南洋、西域、东海外等各地购来矿石，再打造成各种兵器，贩卖出去。”陈富贵的语气低沉下来，“可是二十六年前，父亲，也就是你的外公，意外的在洛桦郡的某座山上发现了铁矿。”
“百里世家位于辛集郡，背靠洛桦郡，所以那个铁矿被发现之后，立刻就被百里世家划为私有了，可是这件事，最终还是泄露到了朝廷的耳中，随后，朝廷就派人前来，要百里世家交出铁矿的所有权。”陈富贵深深的叹了口气，“那个矿坑不小，爷爷他的意思是可以与朝廷一起开矿，其实就是百里世家出钱出力，开出来的矿百里世家与朝廷五五分成。”
“可是，朝廷给了我们两个提议，一个我们必须交出百里世家打造武器的秘方和一部分销路；二便是由朝廷开矿，但是所有矿石均可以一比市价低两成的价格卖给百里世家，当时父亲正值不惑之年，心中愤懑，当下就拒绝了朝廷的提议，并且秘密的派我出去联络走私商人扩大销路。”
陈富贵的表情悲凉起来，仿佛回到了二十五年前，他正站在城门下，看着城墙上悬挂着的那一串头颅，心痛的撕心裂肺，却还得一个一个的去辨认自己亲人的面目。
“朝廷在百里世家回绝的当天晚上，就发兵了。他根本没有给百里世家任何准备的机会。百里世家也根本就没有准备，他们根本没有想到会这样。朝廷，怕是早在得知了那座矿山的存在的时候就有覆灭百里世家的打算了，否则那么精锐的兵力又怎么会在一下午的时间就聚集好！所以他们才会提出那么苛刻的条件，因为他根本就算准了百里世家不会答应他那两个提议中的任何一个！百里世家，一夕覆灭！”
陈富贵，不，百里炎绪平凡的脸扭曲着，两眼通红，双手更是紧紧的握着拳头。
二十五年，他在京城呆了将近二十五年，他一直在说服自己，可是不能。所以他只能压抑，所以他不能成亲，不能留下后人。
因为他的仇恨早就融进了他的血液，他的骨髓，他不能让他的后人带着仇恨出生。
九年前，百里世家最大的仇人终于死了，他的同伴也死了，男儿有泪不轻弹，可是他哭了很久，哭到他自己也不知道他是为什么在哭。
是为生死与共的同伴的离开，还是未能手刃仇人的遗憾，还是大仇得报的欣喜？
白璃与百里炎绪同样表情，整个房间里弥漫着一股浓烈的仇煞之气。
“贵叔。”洛晚昔柔柔的声音响起，“我饿了，橘子吃了胃里泛酸。”
仿佛是吹到极限的气球因为主人没有捏紧口子，里面的空气一下子泄了出来。
陈富贵站起来，在她脑门上敲了一记：“谁叫你饿了吃橘子的？”他又从怀里摸出钱袋递给白璃，“你洛姐姐不是要吃驴肉火烧吗？快去买回来，跑快点，否则冷了就不好吃了。”
白璃倒是一时没有反应过来，愣愣的接过了钱袋。
“一护啊，如果见到有卖糖葫芦的也带几串回来，好久没吃了！还有煎酥乳酪和牛肉锅贴。”
“只买驴肉火烧就是，糖葫芦到无所谓，别的不许买，快去吧！早点回来，注意安全。”李宋洋走了进来，把白璃推了出去，又黑着脸看着洛晚昔，“大小姐你看你像个什么样子，贵叔，你也不说说她！”
陈富贵无奈的苦笑：“大小姐是越来越不听我的话了。”
洛晚昔一听不干了：“李宋洋！太过分了你！上次我跟白璃去你家的时候，一路上吃了那么多东西你不是也没管！”
“因为我没管，所以你才会拉肚子！”
“宋洋，你越来越像管家婆了！以前我觉得贵叔像我爸，现在觉得你更像！”
李宋洋脸更黑了：“大小姐，我叫你把脚放下来！”
洛晚昔眼珠一转：“我就不！看你怎么办！”
陈富贵最怕的就是这一招，洛晚昔一耍赖，他就没有办法。
李宋洋哼了一声，走过去就把洛晚昔打横抱了起来，往上一抛。
“啊！”洛晚昔尖叫起来。
虽然她知道李宋洋会在下面接住她，可是不管谁被抛上了半米多高，都会吓的尖叫的。
如果下面那个人一个不小心没接到怎么办？
在李宋洋接住她的那一瞬间，洛晚昔立刻就死死的搂住了李宋洋的脖子，痛哭流涕：“我错了，宋洋我不错了，我不敢了！”
她是真的被吓哭了。
陈富贵看不下去了：“好了好了宋洋，大小姐知道错了，放下来吧放下来吧！”
李宋洋胸闷了：“我也想放下来，大小姐死死的搂着我的脖子啊！”
洛晚昔抽噎了两声：“我手僵了，动不了了！脚也站不稳……”
李宋洋无奈，只得把她又放回椅子上。
洛晚昔感觉到自己屁股挨上了椅面，才安下心，痛哭流涕立马变成的凶神恶煞，恶狠狠的在李宋洋的脖子上咬了一口。
李宋洋低低的呼了一声，还未松开的手一紧。
洛晚昔吓得立马松开李宋洋，整个人扒住了楠木雕花大椅，死都不松手。
陈富贵早就目瞪口呆了。
李宋洋摸了摸自己右侧的脖子，有点疼。
“那那那那个，宋洋，我明天放你假，你回家去！”洛晚昔一脸讨好的表情，心里却打着鬼主意。
叫你回家，让玲儿姑娘看到你脖子上的那个咬痕，闹死你！
谁知李宋洋却一眼就看穿了她的阴谋：“玲儿跟着她娘去外婆家了！”
洛晚昔傻眼了：“那我不是白咬了？”
李宋洋气不打一处来：“大小姐，什么叫做白咬了！”
“谁知道你昨天有没有洗澡。”洛晚昔撇撇嘴。
李宋洋气的又要去收拾她，洛晚昔立刻扒着椅子大叫：“贵叔救命啊！”
很富贵郁闷的拉住了李宋洋：“好了好了，都出去吧！外面待会要忙起来了！本来今天是想跟大小姐说说外面的局势的……算了，大小姐也不用理会这些！”