六月，一个炎热的月份，更是一个收获的月份。
华南边海市第五中学九年级四班的教室里，老师在讲台上神采奕奕的滔滔讲课，同学们也全神贯注的听老师讲课。然而，角落里的嘉善新与陈海两人却呢喃细语，心不在焉。
陈海看向黑板一脸正经的说道：“善新，放学有架打，我们的一个兄弟给人打了。”
嘉善新睃趁陈海一眼，奇道：“放学有架打？在学校里有谁敢欺辱我们。”原来，学校里虽然分帮分派，但嘉善新这一帮人是学校最强大的一帮，没人敢惹，也惹不起，而嘉善新就是这一帮人的老大。
“嗯。不是我们学校的，是二中的。”陈海解释道。
“二中的，怎麽会惹到二中的人呢？”嘉善新看向黑板奇道。
“好像是二中的人跑到我们五中来泡妞，泡到了我们一个兄弟的妞，所以就打了起来。”陈海解释道。
“妈D，二中的人也忒霸道了，泡妞泡到五中就罢了，竟然还打我们的兄弟，揍他。”嘉善新有些气恼的啐道，声音不免大了些。
“嘉善新，陈海。”老师儵然停止了讲课，看向嘉善新两人喝道。同学们惊诧望迤嘉善新与陈海，见二人低头看书，已然晓知是怎么一回事了。
“现时离中考是愈来愈近了，上课时间你们居然还有心思开小差。”老师怒道。其实老师早就察觉他们了，只是不说而已，没想到他们居然得寸进尺，愈说愈来劲。老师见嘉善新两人低头似悔又道：“同学们，上课认真点，你们的初中生涯已然没多少天了。”语气温柔了很多。老师怒看了嘉善新两人则个，又滔滔的讲起课来了。这下，同学们都全神贯注的听老师讲课，不敢再在下面开小差等等了。
铃铃铃铃……下课铃声儵然响起，校园里满是“老师再见”，“同学们再见”，师生纷纷走出教室。一下课，就有一些同学有轻蔑的眼光看向嘉善新两人。自从嘉善新上了初中以后，肄习成绩就一路下滑，对同学这种轻蔑的眼光虽然已然视久成惯，但心里还是会有伤感。毕竟有谁天生是心甘情愿给人轻蔑的呢！
边海市第二中学九年级二班教室的走廊，简毅正背靠栏杆而站，看向教室。儵然，九年级三班的方海洋走了过来，在简毅身边背靠栏杆而站，顺着简毅的方向望去，就见几个靓女围坐在陆皓身边，个个都是眉清目秀，稚嫩缠身。但见那几人正娓娓而谈，有说有笑的。简毅睃趁方海洋一眼，就会恢复了原状。
“睋靓女呢！睋上哪个嘞？”方海洋道。
“那有。”简毅笑了笑道。
“怎么？不是你喜欢的类型。我看她们个个都蛮靓女的，只是和陆皓比起来稍差一筹。”方海洋有些自恋的说道。
“对对……你的陆皓最是漂亮了。”简毅说的方海洋不禁羞赧。
“你硬是要这么说我亦没办法.”方海洋又道：“我们的一个兄弟给人打了。”
“给人打？给谁打？在学校有谁敢打我们的兄弟。”简毅奇道。见一女孩看向自己，赶忙羞怯的避开视线，女孩亦然。原来，二中里虽然分帮分派，但简毅他们这一帮人是学校最恶的一帮，没人惹的起，而简毅就是这一帮人的老大。
“不是我们学校的人打的。是给五中的人打了。好像是五中的人来我们学校泡妞，泡到了我们一个兄弟的妞，所以就打了起来。”方海洋说道。
“有这回事？五中的人亦忒不把我们放在眼里了，泡妞泡到我们二中就算了，竟然还敢打我们的兄弟，不揍他们，还以为我们是好欺辱的呢！”简毅气恼的说道。
“要不要带上家伙？”方海洋问道。见陆皓看向自己，赶忙避开视线。
“这还用问嘛！在现实的世界里，有胜没有。”简毅说道。
铃铃铃铃……上课铃声儵然响起，简毅与方海洋嘚啵了几句后，就各自回到自己的教室上课去了。
时间逝去不觉中，“铃铃铃铃……”下课铃声儵然响起。第二中学校园门口集结了数十人，只是背有书包的人极少。但见简毅，方海洋与几人说了几句以后，遂带着一群人朝着五中的方向络绎而行。看得附近商铺的人议论纷纷。见惯已知的他们已然晓知这群学生又是去打架的了。
第五中学校园外的一个草坪上，数十人团团围着嘉善新，陈海等人，寥寥几人背有书包，交头接耳。但见嘉善新等人在人群中言语了则个。嘉善新幺嘑道：“走。”人群赶忙让去一条路，嘉善新等人从人群中走将出来，一群人接踵而行迤二中的方向走去。看得的路边视为人臆说纷纷。但见他们说道：“这群学生是不是去打架的呀？”“要不要报警呀？”……
夕阳西下红彤彤，街道两边商铺林立，人车稀行，嘈啐细起。儵然，街道的两端各出现了一帮学生，怒气冲冲的携械涌走。看得商铺里的人愕然不已，疑惑四起，走至商铺门口一睋，恍然大悟，原来是学生要打架。街上的行人遑遑跑至商铺与店主言语纷纷，店主纷纷把摆出商铺外的物品搬回商铺内。摆地摊的贩子遑遑拾掇物品。有些人赶忙拨打110报警。
两帮学生步步逼近，目目怒视，蠢蠢欲动，空气中沉静着恐惧的气息。
“你们二中的也忒霸道了，泡妞泡到五中来遂算了，竟然还打人。眼里还有我们五中吗？”嘉善新嗔道。话一出，人群心为一紧。
“你们五中才霸道呢！到我们二中来泡妞还不得，竟然还打人。我们二中岂是那么好欺辱的。”简毅嗔道。加快了行进的步伐，他身后的人忙跟上，紧张的气氛骤升。
店主等人听了恍然大悟，原来两帮学生是为妞而打。随即有些人想起了自己的学生时代，不也是为妞而打嘛！只是到底是二中的人到五中去泡妞，还是五中的人到二中去泡妞，让他们很是伤脑筋。
嘉善新心道：“我晕啊我，到底是谁泡谁的妞啊？”朗声道：“揍塌娘的二中，打到他滚街去。”话落，一帮人猛地冲向二中人群。
“大言不惭，揍他。”简毅幺嘑道。手一挥，一帮人猛地冲向五中的人群。
看得店主等人惊恐万状，有些胆小的赶紧关铺大吉。
“锒铛”声响，震耳欲聋，两帮学生打了起来，刀闪管晃，锒锒铛铛响个不停，还掺杂着幺嘑声，惨叫声，甚是激烈。但见两帮人一打而散，散而追打，身影遍布大街小巷。
儵然，哨声响起，随即大街小巷满是“警察来了……”两帮学生遑遑四下逃去。
旋即，警察来了，看见了掉落地上的校徽，拣了起来，就去询问店主等人有关学生在这里打架的相关事宜。警察见商铺没甚损失，又无人员伤亡，遂四下巡视了一番，见没有学生的踪影了，便回去了。
翌日上午，嘉善新，陈海正在教室上课。儵然，教导处副主任出现在教室前门，一脸怒容。讲台上的老师看见了赶忙停止讲课，走向副主任。
同学们看见教导处副主任出现在门口，愕然不已，均想是来找谁的呢？但嘉善新，陈海两人已然估到几分了。
但见老师与副主任说了几句以后。老师就转身看向嘉善新，陈海道：“嘉善新，陈海，你们两人跟副主任出一趟。”眼满轻蔑。
同学们愕然望向两人，见嘉善新两人已然站了起来，走出教室。嘉善新睇眄同学们一眼，见有些同学的目光轻蔑，有些同学的目光疑惑……
副主任见嘉善新两人从后面走将出来，便走至走廊以轻蔑的目光看着两人走向自己，等两人走近了，一言不抗的向办公室走去，嘉善新两人跟后。老师见副主任走了，遂又讲起课来。
嘉善新两人一进办公室，遂见几个同伴已然在办公室里了，站在教导处主任的办公桌旁，主任正坐在椅子上怒视着他们，有个把同学鼻青脸肿的。嘉善新两人见主任看过来，赶忙看向别处，不敢与主任互视。这时，嘉善新与陈海才敢肯定打架的事已然给学校晓知了。但他们狠是疑惑学校怎么会晓知他们打架的呢？其实是警察按着校徽上的信息找到了学校，学校为了维护学校荣誉，极力说服了警察让学校来处理此事。警察见这是一群学生打架，也没甚人员伤亡，财产损失，也就不想过多追究，但千叮嘱万嘱咐学校定要严肃处理此事。学校不敢轻视，速速寻到了校徽上的本人，人供人，自然是会找到他们带头的。
“你们昨天下午放学后去干甚么去了？”副主任在自己办公桌坐了下来，看着嘉善新两人道。嘉善新两人低头莫敢作声。副主任见两人没有沉默不语，道：“是不是要我帮你们说呀？”
陈海见事情已然摆在眼前了，心道：“无谓再保持沉默了。”便把事情滔滔道将出来。
“你说你们除了打架厉害以外，还会什麽？一天到晚老想着打架，都不见你们把心思放到肄习上去。”副主任怒形于色。
嘉善新两人已然听多见惯了，亦不以为意。
“打架，打架，打架，你们遂晓知打架，你们以为你们能打出个未来嘛！若果你们再死性不改的话，那你们未来的大门将会在监狱。”主任站了起来看向嘉善新等人嗔道。最后那“监狱”两字语气说得甚重。听得嘉善新等人心起共鸣。于是两主任你一句我一句的滔滔教育嘉善新等人。
第二中学教导处办公室里，简毅等人正站在教导处主任面前低着头莫敢作声，个把同学鼻青眼乌的。他们打架的事已然给学校晓知了。
“你们让我说你们什麽好，为妞而打架，携器而斗殴；不见你们为妞而肄习，勤奋而向上。”主任坐在椅子上看着简毅等人怒气冲冲的嗔道。说得简毅等人心有所思，都不敢出声。
“一天到晚遂晓知打架打架，你们手那么痒呀！不见你们去练字，说不定将来还能成为书法家呢！打架打架，想混古惑仔呀！”校长一脸怒容的从外走了进来嗔道。负手看着简毅等人嗔道：“用你们打架的拼劲去肄习，肄习成绩不上去才怪呢！这么大个人了，还力用不该。”
“给我写保证书，当着全校师生的面读出来，要不然家长领回去教育也没甚作用。”主任看着简毅等人嗔道。说毕，从抽屉里拿出一沓白纸放在桌面。原来简毅等人老爱打架，家长领回家教育等等方式，都只有一段时间的作用而已。现时让他们当着全校师生面读出保证书，看他们知不知羞耻。
简毅等人听了真想狠狠揍一顿主任，心想：“到时岂不是狠尴尬加煞难堪。”心直漫骂主任。
“教而不会，不教则会。”校长怒睋着简毅等人嗔道。校长又怒睋了简毅等人则个，见他们低头似悔，“哼”了一声遂怒气冲冲的走出了办公室。
“还不快写保证书，是不是要我帮你们写呀？”主任见校长走了出去，看着简毅等人嗔道。
简毅等人听了心直道：“要呀……”可却纷纷拿起纸张、笔，走至一旁的办公桌坐了下来写保证书。
儵然，主任喝道：“简毅，你到这来写。”说时指着自己对面的位置。方海洋等人睇眄主任一眼，见主任怒形于色，赶忙埋头而写。简毅抬头看向主任，一动不动，狠是不想过去。
“还不快点过来。”主任见简毅看着自己一动未动，嗔道。
简毅听了板着脸慢慢悠悠的走了过去坐下。刚把纸张放至桌面。主任瞄了一眼简毅写的保证书嗔道：“重写。有你这么写的吗？”见简毅极度不情愿的换过一张纸来重写。主任调侃道：“你们不要打算搪塞过关，这可是要当着全校师生的面读出来的。写的不好，可是会让人笑掉大牙的喔！”说毕不禁而笑。
简毅等人听了那还敢搪塞应对，当即冥思苦想，后才动笔而写。时不时的就有老师走将进来，说了简毅他们一两句，但见老师们说道：“你们打架到是狠积极，都不用老师噭，都不见你们把这种积极放到肄习上去。”“为妞而打，不见你们为国发奋。”……