第五中学教导处办公室里，教导处主任正坐在自己位置看着嘉善新等人在办公桌写保证书。但见嘉善新等人端坐屈肘而写。
儵然，脚步声传来，随即校长便从外走了进来。嘉善新等人睃趁门口，见是校长来了，心慌慌的。但见校长走近陈海等人看了他们写保证书的情况，在嘉善新身边停了下来，拍了拍嘉善新的肩膀道：“嘉善新，这次又有你份。”嘉善新顿了顿笔，不敢言语。校长遂看向主任道：“主任，通知他们家长没有？”
“通知了。”主任道。
嘉善新等人听了大吃一惊，想不到学校竟会通知家长，着实吓了一跳，心想：“这下完了，回家有得挨了……”
“老爱打架，你们是不是想混古惑仔呀？就算要混古惑仔，你们也得要看清楚现实。你们已然不是三岁小孩了，越长大越现实，你们该擦亮你们的眼睛看清楚现实，这是一个什麽样的社会？”校长听了主任的话遂看向嘉善新等人道。
嘉善新等人听了顿了顿笔，似是认同了校长的话。
校长又道：“你们回家认真想想吧！”校长说完又看了嘉善新等人则个，遂走了出去。
“听到校长的话没，你们要看清楚现实呀！别再任性行事了。”主任看着嘉善新等人道。
嘉善新等人听了略有所悟。
儵然，一阵急促的脚步声传来，嘉善新等人愕然望去，冷汗津津，忐忑不安，他们的家长来了，赶忙低头继续写保证书，但还是睃趁家长。家长怒视着自己的儿子，有些人恨不得即刻上前痛揍儿子一顿，若非这是学校，定有人挨揍不可。
主任赶忙笑吟吟的离开座位，招呼家长们坐下，给他们倒水后，就坐回自己位置，一脸严肃的与家长们娓娓而谈，说得家长们尴尬无比，一脸难堪，强压心中怒火，与主任温音和气的交谈。看得嘉善新等人心慌不安，空气中散播着随时可让人窒息的气息。但听主任说道：“教育孩子是学校与家庭的重任，今日噭诸位来呢！是要诸位把孩子领回家去，家庭教育孩子。毕竟……”
家长们接到通知之时，已然晓知要领孩子回家教育的了，只不过想不到这次竟然如此大单，携器群打。有些恼愠的家长当场扬起手就打孩子，幸亏主任与其余家长及时拦住了，才避免家庭暴力的发生。其实学校是晓知会有这种事情发生的，学校这么做确也无可奈何。
折腾了大半天，家长终于于中午时分把孩子领回去了。但见嘉善新神色自若的跟着一身材魁梧，西装革履，四十多岁的人上了一辆黑色轿车，轿车便开了。车里是一片沉静，这种沉静告诉嘉善新，暴风雨即将来临。
嘉府，别墅坐落，花草树木绕别墅。一辆黑色轿车开将进来。车一停，一四五十岁，矮到显得胖墩墩的男的赶忙迎将上去打开车门。此人便是管家宏凯。嘉善新自己打开车门首先下了车，接着另一边车门嘉横走了出来。嘉横两父子一声不吭的走迤别墅。嘉善新心道：“暴风雨来了。”
别墅客厅沙发上一妇女焦虑不安的坐着，不时的看向门口，但见那妇女四十岁左右，端庄秀丽。那妇女听到脚步声，慌忙看向门口，见是丈夫与儿子回来了。奇道：“善新在学校是不是又惹祸了？”
“你问他。”嘉横气恼的道。走至沙发猛地坐了下来，屈肘撑腿，怒视着坐在对面的嘉善新。
“善新，你老实跟妈说，你是不是又闯祸了？是不是又打架了？”刘素红看着靠在沙发上仰视天花板的嘉善新道。说毕坐了下来。
“妈，我饿了。”嘉善新答非所问。
“那你先去吃饭吧！”刘素红道。待要问丈夫吃饭没有。就见丈夫怒视着嘉善新道：“竟然还有心思吃饭，你晓知你惹了多大的祸吗？”
“善新真的闯祸了，闯了恁地祸了？”刘素红听了一脸焦急的看着嘉横父子道。刘素红见两父子粒声不出，更是焦急的说道。刘素红见嘉横父子还是默然不语，嗔道：“你们到了说呀？”
“我看他九成又是在学校打架了。”嘉善贤道。从楼上走了下来，轻蔑的看着弟弟嘉善新，在嘉善新身边走过，走至母亲身边坐了下来。
“你又打架了？善新。”刘素红看向善新说道。见嘉善新保持原状，没有说话。“你们到是说呀？想急死人呀？”刘素红焦急中有些生气的道。
嘉横见妻子急躁的样子，便把事情滔滔道出。刘素红与嘉善贤听了大吃一惊，他们晓知嘉善新老在学校打架，但却没想到他竟然在外面携器打群架。
“善新，你怎么又打架呢！怎么说来说去你老是死性不改呢！打架可是犯法的。”刘素红看着嘉善新嗔道。
“就晓知打架，除了打架你还会什麽？”嘉善贤轻蔑的看迤嘉善新道。满眼瞧不起之色。
嘉善新听了很想回话哥哥“你凭恁麽说我呀你，你除了肄习好以外，还有什么是好的。”但还是忍住不说出口。嘉善新睃趁哥哥，见他一副幸灾乐祸的样子，甚想揍他一顿。
“噭你不要打架，可你这臭小子顽劣不改。在大街上携器斗殴，你晓知那后果有奂严重吗？”嘉横手指着嘉善新嗔道。
“大不了就是一死，死了不是很好嘛！遂不会再给恁面上抹黑，更不会在恁们面前晃来晃去，碍你们的眼了。”嘉善新还是仰头看着天花板。在他看来，他在这个家就是一个多余的人。
“善新，你怎么说话的呢？”刘素红看着嘉善新道。
“你。”青筋直暴的嘉善新怒道。站了起来走向嘉善新，扬起手遂要打向嘉善新。
刘素红慌忙拦在嘉善新面前。刘素红看着丈夫嗔道：“你干嘛老是要打孩子呢！打能解决问题吗？”
“你睃睃他现时这幅模样，眼里还有没有我们。”嘉横见妻子拦住，猛地甩下了手，手指向嘉善新，看着妻子。
“不管怎样，也不能打孩子呀！”刘素红睃趁嘉善新，见他还是仰头看着天花板，好似所有的事都与他无关似的，不免心为一凉。
“妈，你别老护着他，就他那顽劣的性格，打他都不记；不打他，他会更顽劣的。”嘉善贤看向嘉善新说道。这时候他做哥哥竟然还添油加醋，看来他是巴不得弟弟被打。
这种话嘉善新已然听多成惯，哥哥说出这样的话对他来说再正常不过。嘉善新还是保持原状。
“他挨得打还少嘛！可是能解决问题吗？”刘素红看着嘉横，嘉善贤道。刘素红她狠是反对家庭暴力的。见嘉横，嘉善贤都不出声，遂看向嘉善新又道：“善新，还不快去吃饭上学。”
“上恁麽学，学校要他在家反省，接受家庭教育。”嘉横嗔道。看见嘉善新还是保持原状，旁若无人，真想上前扇一巴掌给他。
“打架，打架，你就晓知打架。本来肄习就不好，现时到好，又耽误了上课，你一个学期耽误了多少课程，你晓知吗？”刘素红恼愠的转身看着嘉善新嗔道。原来嘉善新给领回家教育，这个学期已然不是第一次了。
嘉善新抬头看迤母亲，见她怒容微现，看来是真的生气，并没有言语。
“打架那么拼命，肄习不见你拼命。”嘉横看向嘉善新嗔道。
“你们以为肄习那么容易学呀！肄习也是要看现实的。蛮学有用吗？”嘉善新看向父母道。
“竟然晓知肄习不容易，那就要刻苦用功。可你这臭小子却是满脑子的歪想，你想干甚么呀？”嘉横怒道。
“我歪想？既然你都说我满脑子歪想了，那还装得下其它东西吗？”嘉善新睇眄嘉横道。
“你这臭小子，肄习不好，顶嘴到是顶呱呱，看我不教训你。”嘉横嗔道。推开刘素红拉了嘉善新起来。扬起的手待要打下。
“打呀！你以为肄习是打出来的嘛！”嘉善新怒视着父亲大声喝道。
刘素红待要阻止。“啪”的一响，嘉横已然扇了嘉善新一巴掌。嘉善新怒视着父亲喝道：“打呀！再打呀！”脸颊火辣辣的疼。
“你。”嘉横扬起的手却始终不敢再打下。看到善新红彪彪的脸颊，心疼不已，竟悔怒交加。
“有你这么教育孩子的吗？老打孩子。”刘素红揽过嘉善新，看着丈夫嗔道。刘素红疼惜的看向嘉善新柔声道：“疼吗？善新。”
嘉善新真想说一句“这不明知故问嘛”，但是沉默不语。
嘉横猛地甩下了手，双手叉腰看向一边，见嘉善贤还坐在沙发上，嗔道：“你还在这里干嘛？不用上学呀？”嘉善贤噘着嘴站了起来，极不情愿的上学去了。
“有甚么坐下来再说吧！”刘素红道。遂揽嘉善新走向沙发。可嘉善新却脱出刘素红的揽，一声不吭的快步走向楼上去。
“善新，你还没吃饭呢？”刘素红喊道。
“气饱了。”嘉善新噔噔上楼去了。
“你。”嘉横看着嘉善新的背影，气恼不已。
次晨，第二中学操场上，同学们队排整齐，老师站落己班，师生们皆看向高台上的简毅他们。但见简毅他们手中都拿着一张纸。一个个的轮流当着师生们的面，饱受师生们的嘲笑与冷眼，在众目睽睽之下读出纸上的内容，此时的他们恨不得挖个洞钻进去。但听简毅他们说“我保证……”有气无力，阴森森的读出纸上的内容，声音难听至极。倘若在三更半夜读出，定能吓晕人。而此时的师生们却是笑起笑落。
过后，全校都在讨论简毅他们读保证书一事，遍及校园每个角落。教室里，跟简毅他们熟的人，一下课就拿简毅他们读保证书一事说笑，学的是有模有样，惹得教室里的人哈哈大笑。而简毅他们却是尴尬无比。
简府，别墅坐落，花草树木落院内。此时的简府灯火辉煌。晚饭后，简毅与姐姐陆皓，后妈刘淑芳正坐在厅里沙发上看电视，三人心事重重，沉默不语。
儵然，一身材魁梧，西装革履，四十岁左右的人从外面走了起来。简毅三人听见脚步声，不约而同的望去。陆皓道：“爸，你回来了。”简毅一见是父亲，又恢复原状，心道：“该来的总是要来。”
简程峰“嗯”了一声，简毅对面在简毅对面坐了下来。“毅儿，你今天狠是风光呀！”简程峰看着简毅道。说时松开了领带。
简毅心道：“那还用说嘛！”但却沉默不语，保持原状。
“你晓知不晓知什麽噭羞耻？受那么多少人的冷眼嘲笑，是不是狠光荣呀？”简程峰嗔道。
简毅没有说话，保持原状。
“你怎么就是顽劣不改呢！跟你说过多少次了，噭你不要打架，可你就是不听，眼里还有没有我这个父亲？”简程峰愈说愈激动，说到最后站了起来。
刘淑芳母女心为一紧，看着简程峰。“程峰，你可不许打孩子。”刘淑芳道。
简毅睃趁父亲，见他怒形于色，双手叉腰怒视着自己，赶忙看回电视，没有说话。
“你都这么大个人了，该会想了，不要老是那么放荡不羁。”简程峰看了一眼刘淑芳，遂看向简毅温和的道。
简毅听了还是保持原状，没有言语。
“你听到我说话没？”简程峰见简毅旁若无人的样子，怒火辄起，嗔道。
“听到了。”简毅有气无力的道。还是保持原状。
简毅这一说，陆皓想起了简毅说保证书的语气，不禁噗哧一笑。但见父亲坐了下来，一脸严肃的看讲过来，陆皓赶紧端正姿态。
“你说得是人话还是鬼话？有你这么跟父亲说话的吗？”简程峰看向简毅道。
简毅没有回话，还是保持原状。
“你这小兔崽子，看我不教训你。”简程峰见儿子自始至此，冷若不关其事的样子，气恼不已，偻走向简毅。
“不要打孩子。”刘淑芳嗔道。刚走出两步，就见丈夫一巴掌扇向简毅。陆皓直为简毅捏了一把汗。
“恁这么忙，谁敢跟你说话。”简毅滚到一边，站了起来，看着父亲冷冷的道。
“有什么不能坐下来好好说得？非要动手吗？”刘淑芳走至简程峰两父子中间，道。
气恼的简程峰微推开刘淑芳，“啪”的声响，扇了简毅一巴掌。
陆皓吓了一跳，坐在沙发上茫然无措。但见简毅脸颊红彪彪的，心疼不已。
“怪不得妈会跟你离婚了，遂你这粗暴的性格，我都受不了。”简毅怒狠狠的瞪着父亲道。
“你。”简程峰扬起了手，怒气冲冲的瞪着简毅，却打不下手。
“你们非要搞到父子决裂去吗？”刘淑芳看向简程峰父子俩嗔道。沉吟了片刻，简程峰遂猛地甩下了手。刘淑芳见父子俩都不出声，遂道：“有甚么事坐下来再好好说吧！”
“我可不敢耽误这位大忙人的宝贵时间。”简毅说完，气冲冲的走上楼去了。
“你给我站住。”简程峰看着简毅的背影喝道。
可简毅不但没停下脚步，反而加快了脚步。噔噔声后，“咣当”一声，楼上遂寂静无声了。简程峰喟然长叹的走向沙发坐了下来，靠在沙发上心有所思。