光阴似箭，日月如梭。
课余十分钟，说来只一刹，放放松，兜兜圈，已然过矣。
铃铃铃铃……上课的铃声陡然响起，同学们一听到铃响，虽有些不情愿，但还是群蜂涌巢似得回到各自的教室去上课了。顷刻，无比喧哗的校园就已然是读书声朗朗。
边海市第四中学九年级一班的教室里。班主任胡玉老师一上讲台就激情澎湃的说道：“同学们，还有一个星期的光阴就要期末考试了，你们都要好好复习，争取考出最好的成绩，你们有没有信心？”
同学们皆异口同声道：“有”。声音是恁清脆洪亮，冲刺最后一星期的热血已在每个同学的身躯燃烧。
胡老师听之甚是欣慰，道：“好，要的就是你们的这一个字，从现在始，你们就自行复习吧！”
同学们哗然，接着便交头接耳起来。陡然，有一同学便道：“为什么啊？难道老师您不讲课了吗？”
胡老师道：“嗯，从今天始我就不讲课了，该讲得皆已讲完，最后的一个星期，給你们好好的复习吧！”话毕，另一同学便问道：“老师，哪我们该怎么去复习呀？”胡老师道：“你们按照我说得去复习就得了。”于是胡老师就指导同学们该怎样怎样去复习。
儵地，同学们按照胡老师所指导的，专心致志的复习起来，一时间，教室里是鸦雀无声，就只有翻书的“哗哗”声响。蓦然，老师从讲台上走了下来，于教室里查视了几圈后，见同学们都极积极认真的去复习，欣慰的走出了教室。
胡老师走出了教室，同学们还是集中精神去复习。可廖美婧却手托腮帮睋着窗外发呆，一动都不动的不知在冥思苦索些什么？
不知过了多久，胡老师便出现在教室门口，看见了廖美婧这个呆样，心为一凉，于是便蹑手蹑脚的走上了讲台。可廖美婧却还全然不晓知，还是呆看着窗外。须臾，老师见她还是原样，就深感失望的向她望的方向望去，看见的除了楼宇外就只有青草绿树了，于是就怒道：“廖美婧。”胡老师这一怒喝，着实让那些集精会神的同学们深吓一跳，都不约而同的望迤廖美婧，头脑里皆是一连串的问号。廖美婧如梦初醒，愕然向老师望去，见老师正怒视着自己，赶忙转移了视线。
“廖美婧，外面的景色就恁好看吗？看得这般痴呆。”胡老师道。廖美婧默默不语的低下头来看着桌面上的复习资料，惊慌不安。胡老师又道：“上课时间别老是心不在焉的，离中考已然没几天了，能不能给自己的初中画上一个无悔的句号，就看你们自己了。好了，我也不想说恁多了，你们就好好的复习吧！有哪些不懂得可以问我。”
胡老师这番话，看似对廖美婧说得，其实是对全班同学说的。于是，同学们又都把全身心投入到复习中去了，廖美婧亦不例外。胡老师遂在教室里彳亍起来，时不时的就有同学向胡老师提问，而胡老师亦狠专注的答解同学的提问。
铃铃铃……下课铃声已然响起。校园里即传遍“老师再见”“同学们再见”。胡老师道：“廖美婧，你跟我来一下办公室。”
廖美婧闻声望去，见班主任正睋着自己，当下即走出座位。胡老师见廖美婧走了出来，即走出了教室，廖美婧随其后走迤办公室。两人来到办公室，虽只有几位老师在，但翻书声却是“哗哗”作响，想必他们定是在找寻恁麽资料。几位老师听到了脚步声，遂抬头看迤两人，见是胡老师与一学生，就又埋头找寻资料了。几位老师虽只睋了则个，但看得廖美婧心怦怦跳，甚感羞愧，情不自禁的低下了头而行。廖美婧虽然被老师噭至办公室不止一次了，但以这种原因而被老师噭至办公室到，还是首次，虽然几位老师看她眼神不异，但廖美婧还是甚感羞愧。胡老师径直走至她的办公桌，放课本于桌面，坐了下来，双手放于桌面互扣。廖美婧就在胡老师办公桌旁低头站着。
“廖美婧，离中考仅剩一个星期了，你这几天怎老是心不在焉的呀？是不是给什麽问题困惑着你呀？”胡老师看着廖美婧道。
廖美婧料想定给胡老师斥责一顿，岂知胡老师语丝毫没责骂自己的意思，反而关心起自己来了，感动之余又悔恨，点头不语。
“能说给老师听听吗？或许老师能帮到你。”胡老师道。
廖美婧看了胡老师一眼，见她满脸慈爱的目视着自己。但觉胡老师的目光厉害得紧，能洞察到自己心思，不禁一凛，沉吟了半响道：“老师，我确实是有一问题，我想了几天都想不明白。”
“说来听听。”胡老师道。
“恁说我们为甚么要读书呀？读书那麽的辛苦，读的焦头烂额。”廖美婧想了想道。
胡老师听了就是一愕，其他几位老师亦然，翻书的手即听，惊疑看向廖美婧，均想：“她这问题问的真是犀利。”廖美婧见办公室里的老师都看着躬自，紧张不已，一颗心怦怦速跳。
胡老师道：“傻瓜，读书当然是为了学知识充实自己。让自己在未来的日子里，无论是工作，还是生活，尽可能的做到力随心行。”几位老师听了胡老师的话，似乎甚为遂意，继续翻书查找资料。
“不懂。”廖美婧沉吟了片刻道。
“现时的肄习，就是在为未来铺路。”在旁的杨老师道。
廖美婧听了恍然大悟，喜道：“哦！我晓知了，我是在为未来而读书肄习。”
“别胡思乱想了，你现时最重要的是要好好复习，冲刺中考，别乱思胡想了，快回去上课吧！准备上课了。”胡老师点头笑了笑，道。
廖美婧“嗯”了一声，豁然开朗的走出了办公室。刚走出办公室，上课铃声阧然响起，廖美婧就欣喜若狂的快步走回教室。
杨老师见廖美婧走出了办公室，看向胡老师，道：“胡老师，你这学生真狠聪颖呀！一点即通。”
“我教的学生能不聪颖嘛！”胡老师笑道。
“看来你真的是夸不得。”杨老师笑道。几位老师听了皆笑了。
廖美婧刚回到座位，还未坐下，李雪芸问道：“美婧，班主任找你做甚呀？是不是给狠狠痛斥了一顿呀？”
“瞧我这副开心样，像是给班主任骂的嘛！”廖美婧板着脸坐了下来，却笑道。
“哪班主任找你去做甚呀？”李雪芸奇道。
“帮我摆脱困惑呀！”廖美婧道。拿出了一本书放在桌面上。
“什麽困惑？”李雪芸奇道。
“昨天刚与你说，今天遂忘记了，什麽记性呀你？廖美婧不悦的道。又道：“就是‘我们为甚么要读书’呀！”
李雪芸听了恍然大悟，笑了笑，道：“瞧我这记性。”于是拿手敲了敲自己的脑袋，又道：“哪班主任怎说的呀？”
“想晓知呀！”廖美婧道。
李雪芸直点头看着廖美婧。
“班主任说……说……说……”廖美婧卖起了关子。
李雪芸双手抓住廖美婧手臂，不停的摇晃，道：“你到是快说呀！卖甚么关子呀你！”
阧然，老师走了进来。廖美婧忙道：“老师来了。”
李雪芸偻停止动作，端坐好。廖美婧轻声道：“想晓知的话，看我QQ个性签名。”
李雪芸“哼”了一声，没有说话。
突然，班长站起来，道：“起立。”同学们待要站起。老师赶忙示手坐下，道：“同学们，中考日日临近，拿出你们的课本，打开你们的课本，自行复习吧！”老师前面几句话说得了恁响亮，最后一句却是有气无力的说出。同学们听了皆发噱。老师亦笑了起来，后就指导同学们该怎么怎么会复习。随即同学们都按照老师所说的认真去复习。老师则在教室里蹑手蹑脚的回来走动，时不时的睋一下某某同学在复习什麽；时不时的戆立看向窗外。