嘉府。
嘉横夫妻俩正在厅里，但见嘉横靠在沙发上，刘素红在给其按揉肩膀，嘉横甚是享受的表情。
“嘉横，舒服吗？”刘素红阧然问道。
嘉横遂意的点点头，道：“素红啊！你这手技是愈来愈佳了。”
素红听老公在赞自己，笑颜微现，便道：“油嘴滑舌。”但心里狠是甜滋滋的。
猝尔，嘉横抓过她的手道：这些年辛苦你了，家里的事我都不怎上过心。”
刘素红微微一笑，走至嘉横身旁坐下道：“我怎有你辛苦，天天都要为集团的事而琐心。”
嘉横笑了笑，道：“集团的事情我可以交由集团的人负责，可你单单就为善新的事就已然很是烦心的了，更别说其他的事了。”
刘素红一听就欷歔起来，确实，嘉善新狠是不让她俩做父母的省心。刘素红道：“善新变成这样是我这个做母亲的失责啊！”
嘉横听这语气刘素红对自己很是失望，便慰道：“这怎么能怪你呢！我亦有很大的责任。”嘉横说毕长叹一气，刘素红知其心意，沉默不语陷入了沉思，嘉横亦随其陷入了沉思。一时间，宽敞的大厅里是一片的寂静，静的连针掉地上都能听得到声响。
良久，嘉横率先打破沉静，开口道：“素红，善新是不是准备要期末考试了？”
刘素红点点头，随即便叹声道：“亦不晓知这孩子复习的怎么样了？”说完又叹气连连。
嘉横见其这样，便道：“顺其自然吧！”看来这位父亲对这孩子并不抱有过大的冀望。
猝尔，嘉善新放学回来了，他径直走上楼去，不在厅里逗留。
“善新，回来了。”刘素红看见嘉善新放学回来了，道。嘉善新看向母亲“嗯”了一声，继续迤楼上走去。
“善新，过这儿来坐，爸爸要跟你聊聊。”嘉横拍着自己身边的位置看着嘉善新。
“有什么快说吧？”嘉善新闻声止步，并不走过去，看向父亲道。
嘉横见善新不过来，深知善新的性格，遂算再噭，他也不会过来的了，有些失望的道：“你是不是准备要中考了？”
“问来干甚么？考出来的成绩定是不合恁意的了。”嘉善新道。
“爸爸这不是出于关心……”嘉横有些气恼的道。
“是不是怕我考得太差了，恁狠没面子呀！”嘉善新抢道。
“混账东西，有你这么跟父亲说话的吗？”嘉横看着嘉善新嗔道。
见儿子没有说话，又道：“你是我儿子，我关心关心……”
“是吗？不过我狠不稀罕。”嘉善新抢道。
“你就这么跟你父亲说话的吗？”嘉横道。
“我跟恁无法沟通。”嘉善新说完遂往楼上走去。
嘉横想想自己在外面呼风得风，呼雨得雨，可回到家里连自己的儿子都管不了，传出去岂不是狠无颜面。当即速速追上嘉善新抓住其手往回拉。嘉善新挣扎不休欲挣脱父亲之手，却是白费。
刘素红偻上去掰开嘉横之手，嗔道：“有你这样教孩子的吗？”说完瞪着嘉横。
嘉横松开了手，就见嘉善新的手红彪彪的，心想：“不知抓疼他没。”悔怒交加。
刘素红一把揽过嘉善新，对着嘉横嗔道：“我说你亦真是的，为甚么老对孩子动手呢？你看，抓得孩子的手。”看向嘉善新又道：“善新，手疼吗？让妈看看。”便伸手去抓嘉善新之手。
嘉善新惊恐未定，偻速收双手至身后，忙道：“没事。”其实被恁大的力气紧抓，不疼才怪呢！只是坚强的嘉善新不肯说出口而已。可刘素红怎不晓知呢！
“还不是被你给宠坏的。要不他敢这么跟我说话吗？“嘉横道。
“我怎么宠他了？”刘素红看着嘉横道。
嘉横张口结舌，说不出个所以然。嘉横说不出来是因为素红对待两个孩子都差不多是一视同仁，但较偏爱大儿子嘉善贤。
“说不出来了吧！”刘素红道。
“你就是宠着他，要不然他敢用那种语气跟我说话？”嘉横辩道。说完便气冲冲的坐回了沙发上。
“那他怎么就不用那种语气来跟我说话呀？”刘素红道。
“我怎么知道呀？”嘉横道。
刘素红松开揽善新的手，走至嘉横身旁坐下道：“教育孩子要看现实的，你这样老是动手动脚的又用吗？”
“我难道不是为了他好吗？”嘉横道。看迤嘉善新，见其正注视着给己抓之手，心道：“刚才一定抓疼他了。”
“真的是为了我好吗？我看尽然吧！”嘉善新轻蔑一笑，道。
“你这孩子说得是什么话，我不是为你好，为谁好呀？”嘉横愠道。
“为谁好你自己最清楚不过了。”嘉善新道。
刘素红见嘉善新老是跟自己的父亲这样说话，心里总觉一种说不出来扭曲感，道：“善新，怎么说话的，就不能好好的与你父亲沟通吗？”
嘉善新睃了嘉横一眼，心道：“跟他能沟通吗？”说道：“我与他无法沟通。”
“难道我就真的这么难沟通吗？”嘉横强压怒火，看着嘉善新温和说道。
“不是难沟通，而是狠难沟通，我跟恁没法子沟通。”嘉善新断然道。
嘉横听了突觉心头一痛，没想到儿子竟会说出如此冷心的话，但还是温和道：“那你说说我是怎个狠难沟通法？”
“你自己心晓自明，怎须我道明。”嘉善新道。
“我不晓，你说，我听着。”嘉横看着儿子，用手掏了掏耳朵。
嘉善新看了看母亲，又看了看父亲，见两人都不约而同的看着自己，似是狠期待，便道：“大家都心知肚明，何以还要我说呢？”
“我也知道？”刘素红道。就见嘉善新直点头。
嘉横见刘素红信半信疑的样子，怒道：“我说你这孩子，这般小小年纪就学会了混蒙过关，将来还怎了得？”说毕，摆出了一副蠢蠢欲动的狠样，不知其要做甚。
刘素红见了，急道：“你可不许动手啊！”
嘉善新见了心直犯怵，心道：“难道又要是动手。”说道：“恁看恁，就恁这性格，怎能沟通？”
嘉横本来是想吓吓嘉善新的，现在见其不受吓，但觉姿势已摆，怎能无半点作为呢！那样岂不是让嘉善新更目中无己，当即站了起来，手指着嘉善新道：“你。”走向嘉善新。
刘素红以为嘉横又要动手，便即刻拦住了他，怒道：“你这是干甚么？又要打孩子吗？”又看向嘉善新道：“你遂不能跟你父亲好好沟通吗？”
嘉横见妻子拦住了自己，下得了台，便道：“我亦想跟他好好的谈呀！可是这小兔崽子给我这个机会吗！”
“我以前好好跟你谈的时候，你给过我这个机会嘛！不是吼就是动手。现在到好，怪起我来了。”嘉善新看着父亲冷冷道。说完就怒冲冲的往外走去。