嘉横见嘉善新往外走去，怒不可遏，心道：“这孩子眼里还有没有我这个父亲呀？”即喝道：“站住，你这是要干嘛去？”
嘉善新闻声止步，冷然道：“这里憋的慌，连嘑吸都不自然，我到外面去嘑吸嘑吸新鲜空气。怎么，这都不行吗？嘉董事长”末四字是一字一吐出来的。嘉善新不由父亲同意不同意，又走了起来。
嘉横心道：“这孩子果真是无法无天，太放肆了。竟尔呼自己为‘嘉董事长’。”怒道：“混账东西，你给我站住。”连道几声，见嘉善新全然未理，恼愠不已的嘉横遂走近茶几，拿起茶几上的杯子，猛地摔向嘉善新。吓得刘素红冷汗津津，忐忑不安，要拦住已然迟了。
“乒铃”杯子在嘉善新身前摔将下来。嘉善新猛地跳起，才不至于让碎片飞中自己。落地后，嘉善新冷汗津津的站着不敢再走了。见杯子在自己身边碎了一地，心想：“若是掼中自己，岂不糟糕。”但想到这定是父亲吓唬自己的，怒视着父亲喝道：“掼呀！往这掼。”说话时手指着自己的脑袋。
刘素红见没有掼中嘉善新，才放下心来。但又见丈夫拿起杯子，猛地抓住嘉横的手，嗔道：“你要掼死善新才甘心吗？”见嘉横扬起的手便停在了空中，刘素红赶忙抢过他手里的杯子拿在手里。
嘉善新见母亲抢过了杯子，遂又走向了外面。
“你这臭小子，给我站住，站住……”嘉横嗔道。可嘉善新全然未理。
嘉横见叫不止嘉善新，便喊道：“宏凯……”连喝几声后，宏凯才从外慌忙走了进来。
“董事长，恁……”宏凯刚一进门就道。
“给我拦住他。”嘉横抢道。
宏凯见是二少爷，踌躇不决，看看嘉善新，又看看董事长，见他们都是怒气冲冲的样子，心慌慌的。终还是听了嘉横的话，拦住了嘉善新的去路。
嘉善新见管家宏凯拦住了去路，晓知宏凯的身不由己，转过身怒视着嘉横。冷冷的道：“恁这是要干甚么？我出去透透气都不给吗？”
“你都快要中考了，不好好去复习，到外面去透什麽气？在这能憋死你吗？”嘉横怒视着嘉善新道。
“我考出的成绩定然不遂你意的了，何必还勉勤奋学。”嘉善新道。
“既然知道自己的情况，还不快快回房间去复习。”嘉横嗔道。
嘉善新嘴角微微上扬，道：“喲，真狠少见喲！恁亦会这般关心我的学习！”
嘉横听了甚觉扭曲，心想：“父亲关心孩子的学习，不是天经地义之事嘛！”便道：“难道我真的很少关心你的肄习吗？”
嘉善新没回答，转开话题，冷然道：“是不是我考好了，恁出去见人才觉不恁丢脸呀？”
“你这臭小子，学习不见你好好学，到学会了顶撞，啊！送你去读书有何用？”嘉横嗔道。
刘素红见两父子说话的语气愈来愈是针锋，喝道：“你们不要老是这样子得不得，就不能心静气和的好好沟通吗？”说完看向两人，意要他们好好沟通。
嘉善新看见母亲左右为难的样子，心觉愧恨，但却道：“竟然送我去读书没何用，还送我去干嘛！”
“小小年纪不读书，你做甚呀？”嘉横嗔道。
“善新，说甚么气话呢！你何止要读书，将来还要考大学呢！”刘素红看向嘉善新道。
“就算我再怎么读，怎么努力，亦不会改变甚么的了，是吧？”嘉善新看着父亲道。
嘉横眼视善新，心道：“我这么会有这么一个儿子呀！”即道：“你这般说是何意思？就要这般于我过不去吗？”
“难道不是吗？”嘉善新道。语气充满了不屑。
嘉横怒盖理智，眼环四周，见茶几上还有杯子，就拿起向嘉善新掼去。刘素红一抢过去，但已然迟了。但见嘉善新一闪，“乒铃”声响，杯子在嘉善新背后碎了一地。
“你真的要掼死善新才甘心嘛！”刘素红恼愠的喝道。“掼啊！这里还有杯子。”便把手中的杯子递给嘉横。
嘉横那敢接过杯子，看向妻子，见她怒气冲冲的样子就更不敢接了。
嘉善新心惊肉跳，但觉是虚惊一场，嗔道：“掼啊！再掼啊！”心想：“掼没了，恁还不是一样要买回来。”想到这，心情舒畅了些许。
“你……”嘉横给气得言不成言，气愤心怒，嗔道：“宏凯，带这臭小子回房去复习。”话毕，嘉横见宏凯还原地踌躇，喝道：“还不快点。”说得是恁大声，犹如在宏凯的耳边打了个响雷，令宏凯身为之一颤。
嘉善新听了，心道：“这不是要监视我吗！”便道：“你这是要褫夺我的自由？”
嘉横没有回答，见宏凯还原地踌躇，喝道：“还不速速带这臭小子回房间去复习。”
“少爷，我们走吧！”宏凯甚是为难的看向嘉善新。
“就算你能强迫我复习，但在考场上，看你怎强迫我。”嘉善新怒眼紧瞪嘉横道。说完就怒冲冲的上楼去了。宏凯随后。
“你……”嘉横气的无言以答，只能干看着善新的背影恼愠。嘉善新虽听到嘉横的声音，却全然未理，照样走他的，噔噔上楼去了。
刘素红见嘉横满腹愠火，便道：“别生气了，跟孩子生什麽气呀！”
“在外面誰敢这般跟我说话，可他却……”嘉横手指迤楼上。
“算了，算了。犯的着跟孩子较真吗！”刘素红道。
“我亦不想的，可他说的话你亦听到了，这是孩子跟父亲说话该有的语气吗？你再看看他那态度，我……”嘉横猛地坐到沙发上。
“你就别再生气了，孩子不是已然听你的话去复习了吗！你就别生气了。”刘素红道。遂坐到了沙发上，把杯子放到了茶几上，看见丈夫怒容皱眉，愁心骤起，心想：“再这样下去，他们父子关系定会更糟。”不禁长叹一气。
嘉横心想：“他那是情愿的嘛！若不是强来，他肯嘛！”并没有言语，倚靠于沙发嗟叹不已。刘素红亦是嗟叹不已。
房间里，嘉善新正怒气冲冲的坐于椅子上，而宏凯则坐于其旁边，听善新发牢骚，宏凯则时不时的插上几句，而不是监督善新复习。旋即，宏凯便起身走去了房间，就遗下了嘉善新一人在房间喃喃自语的发脾气。