李雪芸家，院子围着楼宇转，景树高墙欣欣荣。李雪芸打开院子大门，喊道：“妈，我回来了。”“咣当”关上院子大门，就向楼宇走去。
须臾，从屋里头便走出来一四十岁左右，端庄俏丽的妇女，正是李雪芸的母亲庞玉兰。庞玉兰一看见李雪芸便道：“今天怎么放学这麽晚呀？”
李雪芸将书包放于沙发上，坐了下来，在茶几上拿过水，给自己倒了杯水，一口气喝干，放下杯子道：放学后迤同学请教了一些有关学习上的问题，所有就回家晚了。”
“真的？”庞玉兰信半信疑的看着李雪芸道。迤李雪芸走过来。
“要不然我那敢回来这么晚呀！”李雪芸道。
“你说甚么？再说一遍，我未听晓明。”庞玉兰道。其实庞玉兰是听晓明的了，只是想不到女儿敢跟躬自这样说话而已。便在李雪芸身旁坐了下来。
李雪芸那敢重说一遍，咬字道：“我说‘学习这么大的事可晚不得’。”说毕，又倒了一杯水喝。
庞玉兰晓知女儿在搪塞躬自，说道：“你今天怎么气喘吁吁的？有贼追你呀！”
李雪芸忽受大惊，险些把水给喷了一地，拿着杯子，心道：“今天确实有人追我，不过不是贼。”笑嘻嘻的道：“今天锻炼锻炼了身体。”便把杯里的水喝光，放下了杯子。原来李雪芸恐回家晚多一秒，母亲遂会嘚啵不休，所以遂跑步回家。
庞玉兰看了眼李雪芸，道：“喲！这样看来你是很多时间的咯！”
“平时不是很少有时间锻炼嘛！这不，同学让我一起，所有我就……”李雪芸道。笑嘻嘻的晃着母亲的手撒娇，看着母亲。
“你不知道现时是特殊时期嘛！还去锻炼，下不为例。”庞玉兰笑了笑，板着脸看着李雪芸道。
“我知道了。”李雪芸有气无力的道。表情是极为怎奈。
“雪芸，你准备都要中考了，怎还不抓紧时间去复习？傻坐在这干嘛呀？你都复习好了。”庞玉兰道。
“今天怪累了，你就让我多憩息憩息则个？就则个？”李雪芸看着母亲道。说时用手比划。说毕就靠于沙发上。
“还不快去复习。”庞玉兰岂容李雪芸休息，拉李雪芸起来，嗔道。
李雪芸见母亲又严厉起来，虽然万分不愿。但如果不去的话，母亲定会嘚啵不休，便拿起了书包，撅着嘴慢慢悠悠的迳直往房间走去。
片刻后，庞玉兰不放心，便去觑视李雪芸，见李雪芸坐在书桌前认认真真的复习，才终于肯放下心来，便去忙自己的事了。其实李雪芸晓知自己回房后不久，母亲定会来窥视自己的，所以就认真复习装给母亲看。李雪芸睃见母亲走了，便伸了个懒腰，手托腮帮在书桌上发呆。
廖美婧家。入门院子进楼宇，盘景绿绿摆楼内。廖美婧打开了院子大门，走进后“咣当”关上了门，连喊几声“妈”都不见回应，家里静悄悄的，就知道母亲还没有回来。廖美靖打开楼宇大门就迳直走去倒水喝。喝够水后廖美婧遂走向沙发，把书包丢至沙发上，躺在沙发上其乐融融的打开电视来看。
不知过了多久，“咣当”声响，一端庄秀丽，四十岁左右的妇女走了进来，可看电视正入迷的廖美婧却全然未晓。那妇女走至廖美婧身后，低下头近廖美婧的耳鬓，道：“电视好看吗？”那妇女虽是幽幽说道，但如同一闷雷在廖美婧的耳边炸响，把廖美婧给吓得一蹦而起，吆嘑道“啊！”手慌脚乱的。猛地回首，见是母亲，廖美婧直扪抹胸膛，忐忑不安的心才缓缓的平静了下来。道：“妈呀！你晓知不晓知你这样会吓死人的。”廖美婧噘着嘴怒视着母亲廖琳。
“谁叫你看得那么入迷呀！”廖琳道。
廖美婧气怒怒的坐回了沙发，看向母亲奇道。“妈，你今天怎么回来恁早呀？你回来了谁看店呀？”
“我叫你王阿姨看店，所以就先回来了。怎么，不给你妈我回来这么早呀？”廖琳放下挎包于沙发，就走去倒水喝。
“没有，我只是觉得你回来这么早，有点不自然。”廖美婧道。
廖琳看着廖美婧笑了笑，没有说话，想到自己这般冷落孩子，心酸酸的，喝了水就走向廖美婧，在廖美婧身边坐了下来，道：“你都快要中考了，都复习好了？这么悠然的坐在这儿看电视。”
“该复习的都在学校复习了，还复习甚么呀！”廖美婧道。
“那你都记住了吗？”廖琳看着廖美婧道。
“不晓知。”廖美婧脱口说道。话说毕了才意识到自己说错话了。
廖琳听了，即有些生气，道：“不晓知，不晓知那你还不赶快去复习，加深加深印象。”
“今天已然在学校复习一天了，脑袋都装不下了。是时候该休息放松一下了。”廖美婧道。
“打铁得趁热，还不快去。”廖琳嗔道。
廖美婧挪了挪位置，欲起来却又不想起来，可怜巴巴的望着母亲。可廖琳甚不同情她，眼瞪着廖美婧。廖美婧怎奈的拿起书包站了起来，慢吞吞的走迤房间去。
“美婧，等一下。”廖琳儵然道。
“是不是不用复习了呀？”廖美婧止步回头看着母亲喜道。
“你想得美。”廖琳手指向廖美婧道。放下手又道：“美婧，你平时脸白的跟白萝卜似的，今天怎么变成了红萝卜呢？”心道：“难道她有桃花运？”
廖美婧听到母亲说还有复习，本遂生气，现听母亲又把躬自比作萝卜，就更是生气，说道：“不告诉你。”转身喜滋滋的快步走回房间去。
“嘿，别走先呀！你到是说呀？”廖琳看着廖美婧喊道。
可廖美婧全然不理，哼着小曲进房间了。
“嘿，这孩子，不说就算了，反而哼起了小曲，难道真的是有桃花运了？”廖琳在沙发上呢喃自语道。