夜幕将临炊烟袅，万家饭菜馥方圆。
嘉府。
“咚咚咚”急促的敲门声斗然响起，传来了管家宏凯的声音，道：“二少爷，吃饭了。”
“宏叔叔，你就说我气饱了。”嘉善新道。
宏凯在外蹒跚不知所措，再叫了好几次，见善新回答亦然。便只好灰溜溜的走下楼上了。
宏凯来至餐桌旁，把嘉善新的话说了一遍。
“这小子是愈来愈放肆了。”嘉横气得猛地一拍桌子道。震得桌上的碗筷等为之而动。吓了宏凯一跳，刘素红母子亦然。
“算了，他不下来，我们吃我们的。他饿了自然遂会自己下来吃的。”刘素红道。看向嘉善贤又道。“善贤，快吃吧！勿等了。”
“吃甚么吃呀！我看给气饱的那个人应该是我。”嘉横道。
嘉善贤拿起的筷子又无奈的放了下来，唇动无声。“噔噔”声响，嘉善新从楼上走了下来。嘉横看向嘉善新道：“不是说气饱了嘛！怎这么快就饿了？”
嘉善新未理会，走到餐椅坐下，拿起筷子就吃了起来。嘉善贤见弟弟吃了，亦跟着吃了。
“别说了，先吃饭吧！”刘素红看向嘉横道。便拿起了筷子。心里甚不想他们父子俩再冷言怒语相对。
“混账东西，吃什么吃，问你话怎不答呀？你晓知不晓知你这样狠没礼貌呀？”嘉横看着嘉善新嗔道。
嘉善贤赶忙放下筷子，看向父亲与弟弟，唇动无声。刘素红也放下筷子，看着嘉善新父子俩，心想：“我看你们能冷言怒语多久。”
“不回答就是没礼貌吗？那岂不是要没完没了的一直说下去了。”嘉善新边吃边道。并没有因为父亲的嗔声而停下筷子。
“你除了会顶嘴以外，你还会甚么呀你？你要是有你哥哥的一半好，我就心满意足了，可你这臭小子偏偏就是不争气。”嘉横嗔道。嘉横看见嘉善新还吃个不停，心想：“这小子当真是目中无己。”恼愠的嘉横甚想过去抢了嘉善新的筷子掼掉，扇他两巴掌。
“对，我是不争气，以至于狠丢恁的脸。但我是我，怎能跟他一样。”嘉善新看迤嘉横嗔道。瞟了眼嘉善贤，却见嘉善贤正看迤自己。
“竟然你晓知自己的情况，何以不努力肄习？你呀你，我看你初中能不能毕业都有问题？”嘉横嗔道。
“这个恁大可以放下心来，我会顺利毕业的。因为现在已然是九年义务教育了。”嘉善新冷然道。
“你……你这没用的东西，太让我失望了，竟尔连毕个业都不是靠自己的实力。”嘉横手指着嘉善新嗔道。
“要不然怎么能丢恁的脸呢！”嘉善新停下了筷子，看迤父亲嗔道。
“你……”嘉横怒视着嘉善新，言不成言。嘉善新亦怒视着父亲，默不作声。一时间，厅里四目怒视，沉静无声。
“善贤，别理他们，我们吃我们的。”刘素红猝然开口道。摇了摇头就往善贤的碗里夹菜。
嘉善贤应母亲的话，捧起了碗，瞄了善新一眼，再看了父亲则个，见都不出声，便吃起了饭来。
李雪芸家。
“雪芸，出来吃晚饭了。”庞玉兰儵然喊道。
“晓知了。”房间里的李雪芸道。走出房间到大厅就见一男的四十岁左右，戴着眼镜，儒雅魁梧，已然坐在餐椅。此人便是李雪芸的父亲李明侦，是一名大学老师。李雪芸说道：“爸，您回来了。”走至餐桌一看，连饭都不用盛了，坐了下来拿起筷子就狂吃起来。
“雪芸，你慢点，又没人跟你抢，急什么急呀！小心噎着。”李明侦看着李雪芸道。
“没事，爸。”李雪芸边吃边道。
李明侦遂笑吟吟的捧起了饭碗，拿起筷子吃饭。庞玉兰从庖厨里走出来看见李雪芸吃饭的样子，板着脸道：“一点矜持都没有，那像个女孩子家呀？”
“这里又没外人。”李雪芸看了一眼母亲道。见母亲手里端着一碟菜。
“没外人亦不能这样呀！”庞玉兰把菜放至餐桌上，坐了下来，捧起饭碗，拿起筷子吃饭。
“雪芸，别理她。”李明侦道。于是就往李雪芸碗里夹菜。
李雪芸刚吃得几口，庞玉兰就停筷看向李雪芸道：“雪芸，你吃完饭后，还要去复习复习，可别把甚么重点给落下了。现时离中考是愈来愈近了，你可不能松懈自己。”
李雪芸看了母亲一眼，没有言语，筷子不停的伸缩，心想：“有没有搞错，吃顿饭都嘚啵的不停。”
“听见了没？”庞玉兰见李雪芸只顾着吃饭，嗔道。
“晓知了。”李雪芸道。语气极是勉强。
“不行，明侦，饭后你得去督导督导雪芸。”庞玉兰沉吟片刻道。
“我说你烦不烦呀！吃个饭都没完没了的说个不停。”李明侦停筷看向妻子。
“我这么操心累心的，不都是为了雪芸能更上一层楼嘛！怎么，你连这点空儿都没有吗？”庞玉兰有些生气的看着丈夫。
“现在是吃饭时间，你就不能管管你的嘴吗？”李明侦道。
庞玉兰心想：“有话现在不说，等一下岂不耽误雪芸复习。”说道：“你闭嘴了你。”
李明侦听了摇了摇头，动筷吃起了饭来。
“雪芸，你现时甚么事都不要理，你只要专注于肄习就行了，知道不？”庞玉兰看向李雪芸道。
“晓知了。”李雪芸道。语气亦极是勉强。
“雪芸，有不懂的地方记得要问你爸。”庞玉兰道。就拿起筷子吃饭。
“啰嗦，知道了。”李雪芸睃趁母亲噘着嘴。只不过“啰嗦”两字说得狠是轻声。其实李雪芸狂吃狂吃就是因为晓知母亲定会在餐桌上嘚啵不休，所以她要快点吃饱，好解脱。猝然，李雪芸放下筷子，拿起汤匙舀了一碗汤喝后放下碗，道：“爸，妈，我吃饱了，恁俩慢慢吃。”
庞玉兰正欲夹菜，忽听女儿这么一说，手即愣住了，看向女儿奇道：“你吃这么少就饱了？”
“饱了。”李雪芸道。便站了起来，走去拿纸巾抹嘴，就迳直往自己房间走去了。
“好好复习啊！”庞玉兰喊道。
“晓知了。”李雪芸道。
庞玉兰听了似乎很是遂意，就夹菜吃饭起来。李明侦看向庞玉兰道：“连吃顿饭都不让孩子耳根清净，至于嘛？”
“你懂什麽，不给孩子点压力，她怎会努力肄习呢！”庞玉兰道。
“可你不觉得你管得过严了吗？”李明侦道。
“不严怎行呢！你没听过有句话叫‘严师出高徒’嘛！”庞玉兰道。
“懒得理你。”李明侦道。专心吃起饭来。庞玉兰亦然。
简府。
简毅姐弟俩正坐在沙发上睋电视。刘淑芳从厨房走过来，道：“你们别看了，快过来吃饭吧！”走近餐桌，把菜放至餐桌上，道：“去噭你爸吃饭。”转身又进了厨房，不知她是对谁说的。
陆皓心想：“爸回来了，我怎么放学至现时都没见到人呢？”说道：“妈，爸在哪儿呢？”
“在书房呢！”刘淑芳喊道。
“还不快去噭爸吃饭。”陆皓看着简毅道。
简毅没有言语，走向了餐桌。陆皓道：“喂，你走错方向了。”见简毅还是迤着餐桌走去，便晓知简毅不想去噭父亲吃饭，于是拿起遥控器把电视关了，去噭父亲吃饭。
须臾，餐桌上已是一桌香馥馥的饭菜，简程峰一家四口已全就坐，吃得是津津有味。
“你们是不是要中考了？”简程峰猝然停筷看向陆皓姐弟俩道。
“是呀！我以为爸恁忙碌到连我们的肄习都不关心呢！”陆皓道。
“你父亲我虽忙，但对你们的肄习还是狠关注的。不信，你问你妈。”简程峰歉然道。
“是呀！你们爸爸差不多每天都问我你们肄习的情况的。只是他太忙，应酬又奂，回来得狠晚，不忍心打扰你们而已。”刘淑芳停筷道。
“我以为在他的心里遂只有集团的事呢！”简毅冷然道。
陆皓忙踢了一脚简毅，看向简毅。简毅便晓是何用意了。刘淑芳道：“毅儿，怎么说话的你？”
简程峰笑而未理，道：“毅儿，你复习的怎么样了？”心想：“这小子跟我说话怎么老带刺的呢？”
“还能怎样，一般一般呗。”简毅冷然道。
“爸，恁就放心吧！弟弟有我督导呢！”陆皓停筷看向父亲。
“那我就放心了，等你们考完试了，我带你们去旅游。”简程峰沉吟片刻道。见陆皓一脸喜色，心喜颜绽；但看见简毅脸无表情，不免心遭一凉。
“恁说得，到时候可不许反悔喔！”陆皓喜道。
“你们爸爸甚么时候骗过你们。”刘淑芳道。见简毅还是毫无表情，心为一凉。
“好耶！可以去好好放松放松咯！”陆皓道。
“谁稀罕呀！”简毅冷道。
话虽不大声，但简程峰三人却听得是那麽的清楚。简程峰有些生气的看着简毅，话到嘴边欲说，却被陆皓抢道：“爸，他不去，我们去，让他一个人岑寂在家。”于是便迤简毅“哼”了一声。简毅毫不理会，照旧吃他的。
“一家人好不容易在一起吃饭，别说了，吃饭吧！”刘淑芳见气氛不对，便道。于是她自己先动筷起来。随即简程峰与陆皓都动筷起来。