廖美婧家。
廖琳蹑手蹑脚走至廖美婧房门口，见廖美婧正聚精会神的复习，狠是欣慰。廖琳看了则个，说道：“美婧，别复习了，吃饭吧！”
廖美婧一看出去见母亲正倚靠在门框，“哦”了一声便起身走了出来。廖琳随后。
廖美婧走至餐桌一看，大吃一惊，心想：“今天是什么日子呢？老妈咋做这么多好吃的呢？”便道：“妈，今天家里有客人来呀？”便迤四周望去，见空空无人，便看着母亲。
“没有啊！”廖琳道。
“那恁今天怎做这么多菜呀！而且还多是我喜欢吃的。”廖美婧奇道。便坐了下来。
“做来犒劳犒劳你的呀！”廖琳走至廖美婧身旁道。
“妈，你说话真逗哏。”廖美婧扑哧一笑，道。
“你不是准备要中考了吗！肄习肯定忒辛苦，所以你老妈我今天特地为你做了一桌好吃。怎样？尝尝老妈的厨艺还是否一样的好？”廖琳笑吟吟在餐椅坐了下来。
廖美婧疑惑的看着母亲，心想：“老妈今天是怎么了？”慢吞吞的拿起筷子夹了一菜来吃。一吃，廖美婧便对母亲赞不绝口起来。听得廖琳喜形于色。
廖琳见女儿吃得津津有味，心里有种难以言语的高兴，毕竟自己已经有段时间没做过饭给女儿吃了，竟手托腮帮看着女儿吃饭笑吟吟的。
廖美婧见母亲戆看着自己吃饭未动筷，眼中影影绰绰的有泪水在闪烁，更是疑惑，停筷道：“妈，恁怎么了？怎么不吃饭呀？是不是又出甚么事了呀？”
“没事，妈只是觉得妈不是一个称职的母亲。”廖琳勉强笑道。
“妈，恁怎么这么说呢？”廖美婧放下碗筷看着母亲。
“你看，妈连做顿饭给你吃的时间都没有，怎是个称职的妈。”廖琳歉然道。
“这不今晚恁做给我吃了嘛！别瞎想了啊！快吃饭吧！要不然饭都要凉了。”廖美婧道。
“傻丫头，现时太热天的，那凉得这么快呀！”廖琳笑道。
“笑一笑，不是狠好嘛！”廖美婧见母亲笑了，道。
“你呀！狠会逗哏。”廖琳笑靥如花。
廖美婧笑了笑，道：“还不是你遗传的，妈，快吃饭吧！”于是便拿起碗筷吃饭。
廖琳拿起了筷子，捧起了碗，欲要伸手去夹菜，但却放下了碗筷，嗟叹起来。
廖美婧见母亲拿起的碗筷又放下了，亦没胃口吃饭了，放下碗筷，道：“妈，你今天到底是怎么了？没事吧？是不是身体不舒服呀？”满脸关心的看着母亲。
廖琳见女儿这般关心自己，再想想自己这几年都在为超市而忙碌，都没怎么关心过女儿，反而对女儿严厉得狠，竟不自觉的潸然泪下。
廖美婧见一向坚强的母亲竟然哭了，心里竟然有一种莫名的耽心与伤心，那里还坐的定，走至母亲背后，弯下腰从后一把揽住母亲，与母亲耳鬓厮磨，说道：“妈，恁这是怎么了？干嘛哭呢？有什么事恁就说出来呀？干嘛要哭呢？”
廖美婧愈是这样，廖琳就愈是愧恨，眼泪就更不受控制，哗哗而下。廖美婧头一次见母亲泪流，还是泪流满面的，心慌慌的无有所措，便只好揽着母亲，给予母亲温馨。
旋即，廖琳拭干泪水，左手放在廖美婧右手臂，道：“孩子，你可要好好用功读书呀！别似你妈一样甚么都不懂，以至于一事无成。”
廖美婧听母亲这一说，甚觉诧异，道：“妈，恁这么怎么说呢？恁不是把超市经营的好好的吗？怎说一事无成呢？”
“还说呢！超市自你爸遗下后，生意是愈做愈淡，到现时亦只能勉勉强强维持超市了。”廖琳说毕长叹一气。
廖美婧听了母亲的话，心有一种说不清楚的难过，心想：“以前老妈叫自己的超市帮忙，自己竟万种藉由不肯去；实在要去时，亦是拖拖拉拉狠迟才到。”此刻，廖美婧才晓知母亲为甚么没有甚么时间顾家，泪珠便在眼眶里直打滚，却始终没有流下，道：“妈，对不起。”
廖琳转头看向廖美婧，另一手摸在廖美婧脸庞，道：“傻丫头，干嘛这么说呢！是妈对不起你才真，还把超市经营的……”
“妈，恁别这么说，是女儿不好，老让您操心。”廖美婧抢道。
“都怪你妈我懦弱无用。”廖琳放下摸在廖美婧脸庞的手。
廖美婧走至母亲跟前蹲了下来，双手紧紧的攥住母亲的手，仰首看着母亲道：“妈呀！干嘛这么说呢！你不是把我养的这么大了嘛！白白而不胖即不瘦。”
廖琳听了笑颜逐开，摸着廖美婧的头，道：“你呀！就会逗哏。”
廖美婧笑道：“我不逗哏，你咋会笑呢！”两母女皆笑了起来。
廖美婧道：“妈，先吃饭吧！”见廖琳点点头，于是站了起来走至餐椅坐了下来，道：“妈，先吃饭，有甚么事饭后再说。”廖琳点点头，便捧起饭碗，拿起筷子吃饭。廖美婧亦然。
饭后，廖美婧坐在大厅沙发上看电视。猝然，廖琳从厨房走了出来，笑盈盈的看向廖美婧道：“美婧，还不去冲凉呀？”便在廖美婧身边做了下来。
廖美婧看迤母亲，道：“没呢！恁先去冲吧！”
廖琳看了看女儿，沉默半刻，道：“过几天你就要中考了，你可要用功呀！争取考上好的学校，接受好的教育，别似你妈似得，就一恁嘿，做甚么都是心有余而力不足。”
廖美婧看着皱纹划颜的母亲，一时间思绪万千，撅着嘴看着母亲，道：“妈，恁看恁又来了，以后可不许再这么说自己了。”竟然向母亲撒娇起来。见母亲勉强笑了笑，廖美婧又道：“我会努力肄习的，恁就别老为我的事操心了。”
廖琳看着廖美婧，只觉女儿猝尔间就懂事了许多，虽有疑惑，但更多的是欣慰，心想：“谁不是在现实中成长的呢！”说道：“做父母的怎能不为儿女操心呢！”沉吟片刻又道：“你妈我就因为读的书太少，没恁么文化，才把我们家的超市经营成现时这个样子。”
廖美婧听母亲这么讲，忧心辄起。确实，没文化真的是做甚么都是力不随心，别人轻而易举就能做到的，对自己则是千难万难。廖美婧看着母亲忧烦的样子，心倍难受，沉默而思。廖琳看见女儿这样，心里亦甚是不好受，但不这样，女儿是不晓知这个世界是有多么多么的现实的。一时间，厅里就只剩电视声了。
不知过了多久，廖琳看向廖美婧道：“我去冲凉先，你自己在这看电视吧！”
廖美婧看着母亲点点头，没有说话。廖琳叹气一口，起身迳直去冲凉了。廖美婧看着母亲的背影，在心里暗暗立誓要让母亲过上无愁的生活。