廖美婧冲过凉后，便不去看电视了，而是回到了房间，而她母亲廖琳却在厅里看电视。房间里，廖美婧是复习没心情，看书没心情，总之心情极差。廖美婧就走至窗口，看着闪闪繁星陷入了沉思，脑袋里全然都是有关母亲的，母亲的慈爱，母亲的严格，母亲的沮丧等等，这一切统统都涌现在廖美婧的脑海里，反反复复的重现，让廖美婧烦忧不已。看着那一颗颗耀眼的星星，廖美婧心想：“如果永不长大，那该多好呀！如果永不长大，就不用面对现实了。”随即蔑笑道：“如果就只能是如果，现实却永远是现实。”看着看着繁星，廖美婧发戆起来了。
良久，廖美婧如梦初醒，长叹一气，就走去把灯熄了。躺在床上的廖美婧根本就无法入睡，在床上翻来翻去，脑袋里全然是在想日后的路该怎么走？怎样才能让母亲过上无愁的日子……所有所有的现实已然摆在了眼前，难道就能当作并无此事？自欺欺己，躬自还是活在童话世界里。可是廖美婧却做不到，就从为母亲，为躬自出发，就足以让廖美婧勇敢的去面对；逃避是懦者所为，就算能逃避，亦只是一时的，而不是永远。只是这些现实要面对起来，困扰着廖美婧，让她难以入睡。
嘉府。
嘉善新房间里，嘉善新正趴在床上看着小时候与家人的合照发戆，脑子里全然都是小时候与家人的欢乐时光，父母的疼爱，哥哥的关心。儵然，善新的脸上出现了一丝蔑笑，说道：“童年，多么让人可笑的光阴。”一时间，嘉善新的脑袋里又满是这些年与家人相处的时光，父亲的眼似无己；母亲的忽冷忽热；哥哥的以大欺小，通通都涌现脑海。嘉善新的在这一刻特是难受，心道：“难道就因为躬自肄习不好？难道就因为躬自最小就要听长服辈吗……”这些想不通的现实让嘉善新头绪极为烦乱。
倏然，嘉善新翻过身来，呆呆的看着天花板，陷入了沉思。脑子里全然是这些年父亲如何责骂躬自，哥哥如何欺压躬自的场景。而这一切的开始，是从嘉善新上初中开始：嘉善新上初中以后，肄习成绩一落千丈，做为父母的嘉横夫妇，竟然就只会责骂嘉善新，说嘉善新的什麽什麽，特别是嘉横，老是吼喝嘉善新，有时甚至还动手打嘉善新。母亲刘素红有时在场或看见了，亦不阻止，而是摇头嗟叹，久而久之，母亲刘素红就对嘉善新忽热忽冷，不再像以前那般疼爱嘉善新。而嘉善新的哥哥嘉善贤的成绩一直都是狠优异，甚讨嘉横夫妇欢心，甚得嘉横夫妇俩的宠爱。因此做为哥哥的他老是强迫嘉善新听他的话，做这做那的，如若嘉善新不听，遂恐吓嘉善新，实在不行，遂动手起来。但发生事情时，都把过错一干二净皆推给嘉善新。久而久之，嘉横夫妇就开始对嘉善新失望，特别是嘉横，对嘉善新极少有和蔼的态度，以至于让年幼的嘉善新在心灵上遭受得极大创伤，以至于让嘉善新的性格发生了极大的改变。
突然，嘉善新坐了起来，望着窗外，嗟叹不已，心想：“肄习不好不代表日后就不能有所作为。”当晚，善新的脑子里全是在想要怎样去努力勤奋，日后这样才能有所作为，想得他竟尔难以入眠。
李雪芸家。
李雪芸正坐于书桌前认真的复习，而她的父母亲就坐于她身后督导。李明侦手里捧着一本厚厚的书，时不时看看李雪芸复习，时不时看看书。可庞玉兰就不行了，坐立不安，絮絮叨叨个不停，一会问李雪芸这儿会不会，一会又问那儿会不会，搞得李雪芸心里特烦特反感。终于，李雪芸忍不住了，转过身看向母亲，道：“妈呀！你这样絮絮叨叨个不停，你叫我怎能安心复习？”
庞玉兰听了目瞪口呆，茫然失措。
“你就别那么多话了，孩子碰到不会的自然就会问的了，你瞎搞甚么呀你？”李明侦道。
庞玉兰欲想开口，但看见女儿板着脸看着躬自，就默然不语。于是李雪芸就转过身继续复习。忽然，李明侦看了看时间，道：“时间不早了，该回去休息了。”看向妻子又道：“我们回去吧！”
“几点了？”庞玉兰看向丈夫道。
“十点了。”李明侦道。
庞玉兰“哦”声后即道：“时间过得这么快呀！”
“雪芸，别复习了，睡觉吧！明天还要上学呢！”李明侦站了起来催妻子回房睡觉。
李雪芸“哦”了一声，还是看着资料。
庞玉兰看看丈夫，再看看女儿，才不情不愿的站了起来，道：“休息了，是时候该休息了，雪芸，早点休息吧！”
李雪芸又“哦”了一声。
李明侦见妻子还不肯走，道：“走了，你不睡孩子还要睡呢！孩子明天还要上学呢！”
庞玉兰这时才不情不愿的随丈夫走出了房间，“咣当”关上了门。
李雪芸见父母刚出去，便走至榻边，仰天而躺下，学了一天的她，现在终可放松放松了。李雪芸躺了则个，猛地坐了起来，看着书桌上的课本与资料，嗟叹不已，心想：“白天学，晚上学，从早学到晚，肄习真要命呀！”喃喃细语道：“学习学习……学到我乏味去。”李雪芸抱怨了则个，就熄灯睡觉。可躺在床上的李雪芸却怎么睡都睡不着，脑子里被无数的问题困扰着，“父母为甚么那么上心自己的肄习呢？”“母亲对躬自为何那么严厉呢？”“肄习真的能改变一个人的命运吗？”……这一堆现实的问题让李雪芸想来想去都想不出一个合理的答案，反而让她难以入眠。
简府。
简毅房间里，简毅正倚靠在床头，手中拿着母亲的照片，看的入神，心想：“母亲为甚么要与父亲离婚呢？”突然，简毅对着照片道：“妈，恁是不是因为爸忒忙了，冷落了你，才跟爸离婚的呀？其实说句真心话‘我也狠讨厌老爸’，整天忙的连家都不顾，还要甚么比家人更重要的呢？昔日每次想跟他谈谈心吧！他都是用‘钱’来打断，总是以为我要跟他要钱似得。”脑子里出现了昔日与父亲沟通的画面：“爸，恁回来了。”简程峰“嗯”了一声，于是两人刚聊了则个，简程峰的手机斗然响起，挂断电话后，两父子又聊了起来，可又没聊多久，简程峰就道：“毅儿，你是不是没钱花了。给“便从包里拿出一沓钱，递给简毅。
简毅多次要与父亲单纯谈谈心，结果亦然。有一次，简毅在学校里受了很大的委屈，被同学冤枉偷东西，后来查明不是他偷的。本来想要与父亲谈的，可刚想要开口，就被简程峰用钱给逼回了肚子里。从此以后，简毅就不再找父亲谈心，两父子的关系就从此生疏起来。
突然，简毅的脸上出现了一丝蔑笑，说道：“钱，钱，钱，钱能填补心灵的缺陷吗？”发戆了则个，简毅就熄灯睡觉，可却睡不着，脑子里全是与父亲有关的画面，搅得他心绪紊乱，心想：“忙忙忙，遂晓知忙，家人算什么？”当晚，简毅在床上翻来覆去的，难以入眠。
家家灯火熄阑珊，辗转反侧难入眠。