翌日，廖美婧早早的就起床了，此时，廖琳还没起床。廖美婧洗簌完毕，就从冰箱里找了些东西，动手做起早餐来。廖美婧因为母亲老没空做饭给自己吃，所以练就了一手好厨艺。旋即，廖美婧就把做好的早餐，端出了餐桌。廖美婧坐下来刚吃了几口，就见母亲睡眼惺忪的从房间里走了出来，道：“妈，起床了，快去刷牙洗脸吃早餐了，早餐我已然做好了。”
“喲，我女儿恁麽时候这么懂事了？竟然做早餐给老妈吃，让我看看都做了些甚么？”廖琳雅欣慰，走近餐桌一看，见桌子上的东西做的是有模有样的，有面包……即道：“喲，看样子蛮好吃得喔！”
“真？那你还不快去刷牙洗脸，你遂不怕我吃光吗？”廖美婧笑了笑，道。
廖琳手指廖美婧，道：“你敢。”随即便放下了手。就见廖美婧狠狠的吃了几口，脸鼓鼓的看着躬自。廖琳笑道：“小心噎死你。”就去洗簌了。
须臾，廖琳便洗簌出来，见女儿拎起了书包。愕然道：“你吃饱了？这么快。”
“吃饱了。妈，我去上学了。”廖美婧道。
“去吧！放学早点回来。”廖琳道。
“晓知了。”廖美婧道。随即便走了出去，“咣当”关上了院子大门。
廖琳看着桌上的早餐，喃喃自语道：“这孩子转性嘞？我怎么觉得她与昔日不同了呢？”但也不刻意想太多，坐了下来吃起早餐来。
嘉府。
嘉善新遑遑的从楼上“噔噔噔”的跑了下来，在餐桌上拿了面包等食物，再到冰箱拿了一瓶水，就急急忙忙的跑了出去。宏凯看着嘉善新的背影，急忙喊道：“二少爷，你急恁麽，现在时间还早，迟到不了。”话音刚止，背后便传来了嘉善贤的声音，道：“宏叔叔，我弟弟他干什么去呀？”宏凯即转过身来，恭恭敬敬的道：“不晓知。”于是便招呼嘉善贤去吃早餐。
嘉善新气喘吁吁的跑到书店前，见书店还没开门，雅失望，便走到书店旁边的树下坐了下来，望向右边几个上学的孩童发戆。突然，一女孩恍恍惚惚的从左边迤嘉善新走了过来，那女孩就是廖美婧。一个不小心，廖美婧就踩到了嘉善新的脚，“啊”的一声摔向了嘉善新，压的嘉善新疼现于颜。羞得廖美婧慌忙爬了起来，羞涩的对嘉善新道：“对不起……”
嘉善新急忙回道：“没关系……”但却扪揉着被踩处。
“真的狠对不起，没事你吧？”廖美婧歉然道。一脸歉意的道“对不起”连连。
“没事……”嘉善新站了起来，脚下一疼，蹡踉欲跌。
廖美婧赶忙扶住嘉善新，道：“你真的没事？可你……”见嘉善新看向自己，赶忙羞怯的避开视线。
“没事，没事，真的没事。”嘉善新道。于是便脱离了廖美婧的搀扶，站稳了道:“你看，都说没事吧！”但是脚上却阵阵酸痛传来。
廖美婧羞怯的向嘉善新微微笑了笑，笑得嘉善新心喜颜笑。廖美婧迤嘉善新连道几句“对不起”，歉然笑笑走开了。
嘉善新看着廖美婧逖去的背影意想篇篇的坐了下来，直至廖美婧消失视线里。嘉善新又坐了则个，见书店还没开门，嘉善新甚是失望的起身去上学。
第五中学九年级六班的教室里，此时正是上课时间，同学们皆全神贯注的投入到复习中去，但嘉善新却手托腮帮望迤窗外发戆。老师看见了，摇了摇头，并不理会他，随他去。
铃铃铃铃……中午放学的时间阧然响了，校园里随即满是“老师再见”，“同学们再见”，师生们遂络绎不绝的走出了校园。学校周边的一粉馆里，人进人出，全然以学生为主，此时，廖美婧与李雪芸正面对面而坐吃粉。廖美婧歉然道：“雪芸，真不好意思，害你又得吃粉了。你本来可以回家吃阿姨做的饭的。”
李雪芸瞟了眼廖美婧，道：“傻瓜，干嘛说这话呀！说真的我还得感谢你呢！”
“不会是感谢我请你吃粉吧？”廖美婧奇道。
李雪芸笑了笑，停筷道：“你想喔！”即又道：“你晓知得了，我妈那人特嘚啵，加之现时又是特殊时期，就别提有多嘚啵了。”
“你妈她也是为你好呀！”廖美婧笑了笑，停筷看向李雪芸道。
“我晓知她是为我好。可我都快要疯了，一天到晚，除了肄习就剩肄习了，最烦心的是我妈她竟然还嘚啵个不休。唉！”李雪芸说毕叹气一口，动筷吃起粉来。
“越长大越现实啊！”廖美婧叹气一口道。便动筷吃粉。
“美婧，你妈就没有说你？”李雪芸停筷看向廖美婧道。
“你就巴不得我妈说我呀！”廖美婧有些生气的停筷看向李雪芸道。
“我不是这意思嘞！我……”李雪芸看向廖美婧解释道。
廖美婧抢道：“我晓知你想说恁麽。”又道：“我妈何止说我呀！现时已把‘现实’这重担慢慢的移给给我挑了。”
“真？那你挑的起吗？”李雪芸看着廖美婧奇道。
“你晓知的，我和我妈相依而过，不是我妈挑就是我挑得了，就算我挑不起也得挑呀！”廖美婧道。
“可你妈现时应该还挑的起呀！干嘛现时已让你挑呢？”李雪芸吃了口粉道。
“我一天天长大，我妈一天天老去，你说能不给我挑嘛！容或是她想让我早点适应现实的生活吧！”廖美婧叹气一口，便吃了口粉。
李雪芸道了一声“容或吧！”就吃了口粉，道：“真的是越长大越现实呀！唉！”
廖美婧没有言语，看了看李雪芸，便埋头吃粉。李雪芸见廖美婧这样，亦埋头吃粉起来。
嘉俯。
刘素红三母子是津津有味的吃饭，一声都不吭。儵然，嘉善新放下筷子，迳直走向大厅，在沙发上拿起书包，就迳直走向外面。刘素红这时还未吃好，见儿子背着书包往外走去，即停筷问道：“善新，你干嘛去呀？”
嘉善新回望母亲，道：“我去上学了。”
刘素红疑问道：“去上学，这么早？”
“上学？谁信呀？”嘉善贤冷然道。
嘉善新“嗯”了一声，为理会哥哥，就往外走出去。
刘素红看着嘉善新的背影，喃喃自语道：“这孩子今天转性了？竟然这么早就去上学了呢？”纠结了半晌，刘素红就动筷继续吃饭。原来嘉善新以前吃过饭后，都不急着去上学，任谁怎么叫都叫不动他，他今天去这么早，刘素红不觉奇怪才怪呢！
嘉善新遑遑的走到书店，见书店开门，欣喜若狂的走进了书店。善新刚走到书店门口，便看见堆积如山的书本井然有序的安放好于书架上，愕然细语道：“这么多书，竟放的如此雅观，不知是怎打理的？”突然有一声音答了两个字“用心”。嘉善新愕然望过去，见是一收银员答的，便迤她笑了笑，收银员亦笑笑回应。于是善新便慢慢悠悠的观望着方圆走进了书架间，。看着那一本本的书，嘉善新突觉茫然，不知要那一本才好，在众书架间蹒跚良久，还是犹豫不决，不知要买什麽书。猝尔，嘉善新看了看时间，见准备到时间上课了，即把心一横，断然拣了两本，就去结账，把书本放进书包，迳直上学去了。
边海市第四中学九年级四班的教室里，同学们都在认认真真的复习，胡老师则在教室里蹑手蹑脚的彳亍而行，又那么久了就呆立看向某处。可李雪芸却是精神恍惚，昏昏欲睡，想必是昨晚失眠的缘繇。儵然胡玉老师走至李雪芸身边，拍了拍李雪芸肩膀，说道：“上课时间，精神集中点啊！”李雪芸羞愧交加，赶忙集中精神复习。胡老师见状就走开了。胡老师在教室里又走了几圈，就走出了教室。
胡老师一走出教室，即有人开起了小差来，呢喃细语而谈。廖美婧见状看向李雪芸道：“怎么了你？”
“昨晚失眠了。”李雪芸道。
“我昨晚亦失眠了。”廖美婧凄然道。
李雪芸板着脸看向廖美婧，道：“真不够姐妹。”以年龄来比，李雪芸年龄比廖美婧大四个多月。
廖美婧向李雪芸笑了笑，并不言语，看起来资料了。李雪芸见状亦专心集神复习起来。
铃铃铃铃……下午放学铃声阧然响起，同学们络绎不绝的走出了校园。夕阳西下照红了操场，操场上，简毅正与同学方洋海打篮球。突然，陆皓从远处走了过来，方洋海看见了，便道：“美女又来催你了哟！”简毅应声回身一望，见是陆皓，便投了个三分球，穿针而下。很快，陆皓便走近篮球场。方洋海赶忙对陆皓喊道：“嗨！美女。”
陆皓道：“嗨！”遂看向简毅，道：“简毅，别打了，该回家了。”简毅与陆皓虽然是姐弟关系，但是他们却以姓名直呼对方。
简毅未理会她的话，继续打他的球。
“现在几点了？回家恁早呀！”方洋海道“现在还早吗？学校里已然是人去声静了。”陆皓道。
方洋海睋了睋方圆，确实是没几个人了，憨笑道：“太专注于打球，没注意。”就见简毅将球投将过来，道：“回家嘞！”方洋海赶忙双手接过球于胸前，看着简毅走，甚感疑惑，心想：“他今天怎么这么听话的呢？平时陆皓来噭他都是有得等的。”暗暗啐道：“竟打断我泡妞。”说道：“喂！你真的不打了？这就回家了？”
简毅背对着他直挥手，未言语。陆皓见了，甚感欣慰，道：“明天见。”便与简毅走了。
方洋海见美女跟他说话，什麽都抛开了，道：“明天见。”看着简毅与陆皓的背影憨笑，不知他在笑恁麽。
轿车里，陆皓看向简毅，道：“简毅，我觉得你今天有些不同。”
简毅此时正看着窗外，听陆皓这一说，便转过身对着她，笑道：“我怎么不同了？”
“我去噭你，你竟然这么快就回家了，这不是不同吗？”陆皓道。
简毅又看向窗外，道：“这也叫不同呀！”
“当然了。我还是头一次见你这般受噭。”陆皓道。
“是吗？”简毅道。
“当然是嘞！”陆皓道。
于是两人便不再说话了，都看向窗外去。