嘉府。
刘素红正与大儿子嘉善贤在大厅里睋电视融洽言语，笑笑说说的。而嘉善新却在房间里聚精会神的看书。俶尔，房门“樀樀”响起，就传来了管家宏凯的声音道：“二少爷，吃饭了。”
嘉善新应了一声，放下书就走出了房间。管家宏凯尾随其下楼。此时，刘素红与嘉善贤已然就位餐桌，见嘉善新下楼走了过来，刘素红道：“善新，你待在房间里干嘛呀？吃饭时间都不知下来。”
“没恁麽。”嘉善新道。就走的自己的位置坐了下来。
“不用想都晓知了，定是在房间里玩游戏了。”嘉善贤冷然道。
嘉善新没有回话，拿起筷子，蠢蠢欲夹。
“善新，你别老是玩游戏，都快中考，有空就多复习复习，考好一点。”刘素红看着嘉善新道。
嘉善新“哦”了一声，心道：“复习不复习都是一个样的了，干嘛浪费恁多时间去复习呀！”
刘素红晓知善新这是在搪塞自己，便道：“吃饭吧！”于是三人纷纷动筷，不再言语。
廖美婧家。
廖美婧房间里，廖美婧正坐在电脑前，登了个QQ，点击个人资料，电脑键盘响了起来，但响了一阵就停了。旋即，廖美婧便将QQ下线了，关掉了电脑，走出了房间，走至厅里在母亲廖琳身旁坐了下来，与母亲臂贴紧臂的看电视，两人都是心事重重的样子。俶尔，廖美婧看向廖琳，道：“妈，恁会不会把超市给关掉呀？”
“睋情况吧！容或会，容或不会。”廖琳道。
“那可有你和爸爸一起奋斗的回忆，恁舍得吗？”廖美婧眼泪汪汪的。
廖琳听廖美婧这么一说，即忆起与丈夫一起为超市奋斗的时光。那时的她们虽然开了超市，但却请不起员工，只好事事躬亲，加之那时自己怀有了廖美婧，起初还可以帮忙，到后来丈夫就只好日头开店，夜间进货，日复一日，超市的生意渐渐上了轨道。虽已请得起员工，但丈夫却由于劳累过度，累出了病，终于在廖美婧七岁的时候过世了。忆着想着，廖琳潸然泪下，道：“不舍得又能怎幺样。”声音沙哑。说完就抽抽咽咽起来。
廖美婧见母亲难过泪流，心里狠是难受不是滋味，与父亲一起去进货，在超市玩乐等的画面直涌现脑海；还有这几年违拗母亲的画面亦涌现脑海，泪水在眼眶直打转，忙伸手拭去母亲脸上的泪水，道：“妈，恁别这样，恁这样我也很是难过。”说毕，廖美婧眼泪哗哗而流。
廖琳见女儿亦哭了，心里又是难过又感欣慰，即揽过廖美婧，两母女抱着痛哭起来。良久，廖美婧脱离母亲的拥抱，看着母亲拭去自己脸上的泪珠，道：“妈，我们不能让超市关门，超市是我们回忆爸的地方，我们绝不能让超市关门。”
廖琳拭去脸上的泪水，双手捧着廖美婧脸庞，道：“你能这么懂事，妈已然狠是高兴了，超市关不关门，睋现实吧！”
廖美婧扪着母亲的双手，道：“妈，办法是人想的，我相信一定会有办法让超市的生意好起来的。”
廖琳看到女儿似乎已然长大了，又是欣喜又是难过，心道：“人都是在面对现实的时候，才能够真正的长大。”紧攥廖美婧双手放于腿上，道：“容或吧！”
廖美婧听出了母亲的怎奈，道：“妈，别灰心，只要我们去努力，总会有办法让超市的生意好起来的。”
廖琳笑了笑，没言语，她亦不晓知用什麽办法能让超市的生意好起来。
廖美婧看见母亲牵强的笑容，是那么的难过与痛恨自己的以前。一时间，两母女皆进入了沉思。旋即，廖美婧就回房去了，遗下了廖琳一人还在厅里郁郁而思。
李雪芸家。
书房里，李雪芸正坐在电脑前。但见她登陆了QQ，找到了廖美婧的QQ，打开个人资料，就见廖美婧的个性签名为：读书，读书，读的是书，学的是知识，走的是一条霭霭的路。李雪芸沉吟片刻后，脸现笑容，道：“原来如此。”话落，门给开来，李雪芸惊疑视去，见母亲板着脸出现在眼前，嗔道：“不去复习功课，跑这儿来玩恁麽电脑。”
“我在查找资料。”李雪芸侃侃而道。遂看向了电脑。
庞玉兰走至电脑前一睋，见李雪芸正浏览有关学习的网页，心下欣慰，说道：“竟然查找资料，干嘛挂着QQ呀？”庞玉兰虽然不会玩QQ，但听晓知QQ是可以通讯的。
“我遇到不懂的问题时，好迤同学请教。”李雪芸昂然道。
庞玉兰看了看电脑，又看了看李雪芸，见女儿不像是在欺蒙躬自，道：“既然如此，我就不打扰你了，注意时间，别太晚啊！”说完，听女儿“哦”了一声，就不再说话了。她又在书房里待了一会儿，就依依不舍的走出了书房。
李雪芸见母亲出去了，长舒了一口气，又打开了廖美婧的个人资料，手托腮帮进去了沉思。俶尔，李雪芸打开了自己的个人资料，修改了个性签名，就将QQ下线，关掉了电脑，伸个懒腰站了起来，关灯走出了书房，回自己的房间去了。
简府。
简毅正与陆皓坐在厅里沙发上看电视。突然，刘淑芳走至陆皓身边坐了下来，道：“你们还不去睡觉呀！已然快22点了。”
简毅看了刘淑芳一眼，遂又看回了电视。陆皓道：“准备了，爸还没回来吗？”
“你爸那么多事要忙，那得回来的这么早。”杨淑芳喟然道。
“集团这么多人，他堂堂董事长，有什麽可忙的呀！”简毅冷然道。
“话可不能这么说，有很多事情都是要董事长躬亲而做的。”杨淑芳道。说毕，脸上竟出现了担忧之色。原来，简程峰自从以前的妻子岳玉玲卷款而逃以后，简程峰就事事躬亲。无论杨淑芳怎么劝，简程峰都是一句“我晓知了”搪塞而过，因此杨淑芳雅耽心简程峰的身体吃不消。
俶尔，传来了“噔噔”声响，陆皓喜道：“定是爸爸回来了。”转头睋着门口，杨淑芳亦然，唯独简毅还是看着电视。果然，陆程峰从外走了进来，看见妻儿还在看电视，道：“你们怎还不睡呀？”几乎在同一时间，陆皓笑吟吟的喊道：“爸，你回来了。”简程峰“嗯”了一声，走到沙发坐了下来，看了看妻儿三人，道：“皓儿，你们明天不用读书吗？都这点了还未睡觉。”说时手指着躬自的手表，看着简毅、陆皓两人。
“读啊！明天才星期五。”陆皓道。
“那还不快去睡觉，小心明天不会醒，被老师罚。”简程峰道。说时，解下身上的西装，放于沙发上。
简毅丢了一句“我睡觉去了”站了起来就走向了楼去，都不晓知他是对谁说得。但简程峰还是“哦”了一声。杨淑芳道：“早点睡啊！”
可简毅却不作答，噔噔上楼。陆皓道：“晓知了，妈。恁和爸也早点睡吧！”追随简毅上了楼。快到简毅房门口时，陆皓快步追了上来，展臂拦于门口，道：“你不是狠想看见老爸的嘛！怎一看见就摆着一张臭脸呀！”确实，简陆两人一个星期也见不到父亲几次面，有时甚至一个星期都见不到一次面。只因他们早起早睡要上学，而简程峰却是晚起晚归。
“听不懂你说恁麽，快让开，我真的眼困了，要睡觉了。”简毅道。心里却在想：“我真的很想看到老爸吗？”
陆皓撅着嘴让开，道：“想骗我，我可是恁麽都晓知的。”说毕，哼着歌儿走向自己的房间。
简毅看着陆皓的背影喊道：“你晓知恁麽呀你？”
陆皓没有回答，打开自己的房门，扮了个鬼脸，遂走进了房间，“咣当”关上了门。简毅笑了笑，遂打开自己的房门，走进了房间，“咣当”关上了门。
杨淑芳见两孩子都上楼睡觉去了，看着简程峰道：“程峰，你别老是事事躬亲，你再这么下去，身体怎撑得住。”
简程峰叹气一口，迤后躺去，道：“那能怎办，现时孩子还小，我只好再劳累几年了。”
“有很多事情你可以交给集团的人去做的，可你为甚么就是偏偏不肯呢！搞得自己这么累，身体怎吃得消。”杨淑芳道。
“我的身体我晓知的，若是实在力不随心的话，我会将手头的工作交给他们做的。放心吧你。”简程峰道。深深打了个哈欠，道：“我困了我，我要去冲凉睡觉了。”
杨淑芳深知其脾性，他认准的是难以说动的，便道：“我去给你放水。”说时站了起来，随手拿起了陆程峰放沙发上的西装，走向浴室。
简程峰望着刘淑芳的背影，喃喃细语道：“你说的与未说的，我都晓知，我又何曾不想把所有事情交给手下人去做呢！可你也晓知，那件事给我留下的阴影实在是太大了。”说毕，简程峰喟然长叹。