天边现红鸟鸣随，日出东方催人起。边海市六月的早上，凉风阵阵拂，人感凉凉爽。海汐路一巷，传出了急促的幺嘑声，道：“雪芸……”这声音是廖美婧喊的。俶尔，传出了庞玉兰的声音，道：“美婧呀！雪芸还未得，要不你进来坐坐？。”说毕，放下手上事务就欲去开门，但听廖美婧喊道：“不了，阿姨，我在这等就可以。”于是便又忙手头上的事务了，说道：“美婧，那你就等等，雪芸很快就得了。”忙喊道：“雪芸，快点呀！美婧等着你呢！”
“晓知了。”李雪芸喊道。
廖美婧在门外等了则个，就传出了李雪芸的声音，道：“来嘞……”李雪芸急冲冲的打开了门，“咣当”的一声关上了门，与廖美婧并肩迤学校走去。
“美婧，你今天怎么这么早呀？”李雪芸奇道。
“睡不着，当然起的早了。”廖美婧叹气一口道。
李雪芸端详廖美婧，见她黑眼圈微现，道：“又怎么了你？是不是你老妈又说你恁麽了？”
廖美婧瞟了李雪芸一眼，道：“我这么乖乖女，能被老妈说嘛！”
李雪芸上下打量廖美婧，道：“像，太像了，狠是像，实在是太像了。”
“像吧！我都说我是乖乖女了，怎能不像呢！”廖美婧得意洋洋的道。说毕，廖美婧的心不知是怎么回事，竟然扑通速跳了一下。
“像，确实是狠像‘坏坏女’。”李雪芸坏笑跑了起来。
廖美婧追逐而去，喊道：“那我这个‘坏坏女’遂坏给你睋。”
李雪芸回头一睋，道：“等你追上了我再坏给我睋吧！”便迅速跑了起来。廖美婧追上，喊道：“看我如何坏给你看。”于是两人就你跑我追的嬉笑起来。
不知跑了奂远，两人皆累得气喘吁吁的双手撑膝而互视，李雪芸在前，廖美婧在后，两人不时的用手拭去脸上的汗珠。旋即，李雪芸喘均了气，站直身来转身看向廖美婧道：“别闹了，别闹了，累死了。”就见廖美婧站直了身，双手叉腰看着自己。
廖美婧走向李雪芸，道：“你以为我想闹呀！”在李雪芸身边止步，看迤李雪芸道：“走嘞！去上学嘞！”于是两人便迤学校走去。
俶尔，李雪芸看向廖美婧，道：“到底是恁麽事呀？困你睡不着。”
廖美婧长叹一气，道：“一言难尽呀！”
“到底是怎么了？你到是说呀！”李雪芸急道。说毕，板着脸快步走起来。
廖美婧回头拉李雪芸而走，道：“我说……”于是就把有关超市的状况与母亲的想法道出给李雪芸听。
李雪芸听毕，心忧颜愁，看着廖美婧道：“哪阿姨会不会真的把超市给关掉呀？”
“我也不晓知呀！”廖美婧愁道。长叹一气又道：“不说这些不开心的事了。”说毕，就拉着李雪芸的手跑了起来。
“美婧，你别跑那么快，等等我。”李雪芸喊道。偻跑跟了上去。
“快点啦！”廖美婧回头道。于是廖李两人跑跑走走的上学去了。
边海市第五中学九年级四班的教室，同学们都在朗朗读书，可角落里的嘉善新却沉默不语，时不时的看向教室门口有没有老师来。但见嘉善新斜竖起课本，课本内叠了一本课外书。原来嘉善新在看课外书。俶尔，陈海碰了一下嘉善新的手，说道：“班主任来了。”便又朗朗读书起来。嘉善新遑遑将课外书藏好，迤门口望去，见班主正走上讲台，便张口朗朗读书。班主任在讲台上目扫同学们则个，便走下了讲台，在教室里彳亍起来。当走近嘉善新，陈海这一桌时，班主任止步看向他俩，其实他俩的心思班主任怎不晓知呢！但班主任听到他们朗朗读书声，还是狠欣慰，心道：“装得也忒过了吧！”嘴角扬起淡淡笑容走开了。
边海市第二中学九年级二班的教室里，简毅打开书本竖起来，伏在书桌上睡觉。可简毅每每刚睡着，身后的陆皓就一脚猛踹其凳子。惊醒的简毅忙看向方圆，见没有老师的踪影，遂转身狠瞪陆皓，可陆皓却是不以为意的模样，照旧读她的书。
儵然，简毅刚刚睡着，陆皓又踹了一脚简毅的凳子，简毅惊醒来看向方圆见没老师，气恼的简毅一把摁下陆皓的课本，道：“你干嘛呀你？睡一会儿都不行。”但见陆皓脸现慌状，原来是班主任不知何时来到了简毅身后。陆皓见班主任正看着自己，赶忙低下了头。可简毅却还不晓知班主任已然在他身后。简毅又道：“没老师来就别再乱踹我的凳子，我要眯瞪一会儿，老师来了噭我。”
陆皓听了简毅的话尴尬的满脸绯红，心慌慌的莫敢出声。
简毅见陆皓这个样子，加之身旁同学怪异的眼神，疑问四起。就在此时，一声音传至简毅耳朵里，道：“要不回家睡个够去？”
简毅想都不想，直接随口道：“我也狠想呀！可现实是空想。”话一出，即见陆皓扑哧一笑即掩嘴而笑，身边的同学扑哧一笑即用书挡住而笑。看得简毅甚感诧异，心想：“她们在笑什麽呢？”随即觉得刚才要声音很是谙熟，疑惑回头一睋，就见班主任正怒视着自己，那眼神遂好似欠他十万九千七不还似的。简毅赶忙转身坐好，低下头来。
班主任嗔道：“竟然晓知是空想，那还不集中精神朗朗读书。”
同学们听到班主任的嗔声，即不约而同的望去，就见班主任在斥责简毅，读书声一下子就停了下来，但很快就恢复起初，但有些好奇的同学一直睇眄简毅与班主任。班主任睋着简毅嘚啵了则个，见简毅朗朗读书起来，就慢步走开了。班主任绕着教室走了一圈，就走出教室，可右脚还未踹出教室，早读课的下课铃声已然响起。班主任忙转过身来，看着同学们。同学们听到下课铃声响起，朗朗读书声陆续而停，皆看迤班主任。
班主任道：“同学们，早读课已然没多少天可读了，冀望你们要好好的利用。”说毕，班主任就转身走出了教室。
班主任刚走去教室，教室里即喧哗起来，有几个同学把简毅围起来，问他刚才是怎的回事。简毅夸夸而谈，东拉西扯的速速打发这几个好奇的同学走开了。简毅见同学们走开了，就转身怒视陆皓，道：“你刚才为甚么不告诉我班主任来了？”
“班主任眼勾勾的睋着我，你噭我怎告诉你呀！再说，谁噭你上课时间睡觉呀！”陆皓道。
简毅道：“我……”但转念一想，却属自己不该，又道：“我现时要眯瞪一会儿，上课了噭我。”说毕，不管陆皓应允不应允，转身伏桌而睡。陆皓见状狠是无语。