铃铃铃铃……中午放学的铃声倏然响起。顷刻间，校园里满是再见的声音，同学们陆陆续续的走出了学校。李雪芸与廖美婧并肩而行走出校园，走在人行道上，廖美婧道：“雪芸，要不我去你家蹭饭吧？”说毕，笑吟吟的看着李雪芸。原来，廖美婧的母亲廖琳中午很少有时间在家做饭给廖美婧吃，中午的时间，廖美婧经常去李雪芸家蹭饭。李雪芸父母晓知廖美婧的情况，甚是怜爱廖美婧。加之庞玉兰又与廖琳是狠要好朋友，深知廖琳的苦衷，遂更是怜爱廖美婧，还告诉廖美婧说，她何时想来蹭饭就来，要把这里当作自己的家一样。廖美婧听后十分的感动，热泪几乎夺框而出，但她那好意思老是去李雪芸蹭饭呀！只是有这么久了才去一次而已。平时廖美婧不去李雪芸家蹭饭的话，回到家里不是自己动手做饭，就是吃泡面，要不就干脆在外面吃。
“我怕我妈没煮你的饭。”李雪芸道。
“这个好办，我把你那份吃了不就得了。”廖美婧道。
李雪芸粉拳扬于廖美婧面前，喝道：“你敢。”
廖美婧停下脚步，道：“你看我敢不敢？”说毕，即跑了起来。
李雪芸一边追，一边喊道：“看来本大小姐要出手了，别跑……”两人嬉笑着回家。
旋即，廖李跑到海汐路停了下来，气喘吁吁的缓布而行。走至一巷路口时，李雪芸见廖美婧不跟自己走，停下脚步疑道：“美婧，你不是说去我家蹭饭吗？干嘛往你家走呀？”
廖美婧闻声止步，看向李雪芸道：“不去嘞！等一下害你没得吃就大件事了。”见李雪芸板着脸，心道：“雪芸定是生气了。”忙道：“真的不去了。”
李雪芸见廖美婧一脸正经的样子，道：“真的不去？有你的饭的。”
“我晓知，但我真的不去了。”廖美婧道。
李雪芸晓知廖美婧的性格，她说不去，就是十头牛拉她都拉不去，道：“那好吧！那我回去了。”见廖美婧点头，转身遂走了，但却回头望向廖美婧。
廖美婧见李雪芸回望自己，微微一笑，眼神中透露出丝丝伤感，长舒一气，就往家里走去。李雪芸见廖美婧回家了，就不再回头了，快步走回家。
陆府，别墅坐落甚气派，院子草木绿意盛。一眉清目秀的女孩莲步轻盈的从外走进了陆府走进了别墅，女孩一进到厅里即喊道：“妈，你今天做的是什麽菜呀？我老逖就闻到香味了。”
正在大厅里看电视的陆研闻声望去，见是妹妹陆袁回来了，道：“回来了你。”
陆袁走至陆研身旁放下书包，坐下道：“姐，你回来这么早呀！”
“我回来还要经过你同意吗？”陆研道。
“没。如果你硬要这样的话，我到狠是乐意。”陆袁道。
“想得美呀你。”陆研道。
陆袁待要开口，却听母亲喊道：“你们姐妹俩别聊了，快过来吃饭吧！”
“妈，你今天做的是恁麽菜呀？这么香的。”陆袁喜道。说时迤餐桌走去。
杨静思听了女儿陆袁的话美滋滋的，道：“几道刚学会的新菜，还不晓知合不合你们味道呢？”
陆袁用手拣起一菜放进口里吃了起来，喜道：“嗯。好吃好吃。”
“女孩子家，一点矜持都没有。还不快快去洗手吃饭。”杨静思看着陆袁嗔道。
陆袁迤母亲伸了伸舌头，就去洗手了，陆研遂其后。须臾，陆袁就洗手出来了，见母亲已然盛好了饭，就坐了下来拿筷吃了起来，边吃边赞母亲厨艺好。
杨静思喜形于色，道：“慢点吃，又没人跟你抢，小心噎着。”
陆研洗好手出来，听妹妹连赞母亲做的菜好吃，馋涎欲滴，当下速速坐下拿筷吃了起来，不吃心有疑，一吃坚信矣，连赞母亲的厨艺好，顶呱呱，听得杨静思喜笑颜开。杨静思见姐妹俩吃得狠是高兴，美难言出，看了则个，就捧起饭碗，拿起筷子吃饭。
廖美婧家。
廖美婧正坐在电脑前，左手捧着桶面，右手抓着鼠标，看一下电脑，吃两口泡面。但见她打开自己的QQ分组，找到李雪芸的QQ，点击个人资料。廖美婧就见李雪芸的个性签名为：读书读书，读的是书，输的是现时，赢得是未来。廖美婧看了则个，打心里直赞同。猝尔，敲门声传来，廖美婧心道：“这个时候会是谁在敲门呢？”当下放下桶面，走出房间去开门。廖美婧打开了门，见人影皆无，心道：“大白天的应该不会是鬼敲门吧？”欲走出外面看有没有人，可脚步刚抬起。李雪芸就纵身出现在廖美婧面前，“啊”的大喊起来。唬得廖美婧亦“啊”了一声，大跳后退，见是李雪芸，惊惧的心才渐平静下来，手直拍抹胸口，长舒一气，瞪着李雪芸嗔道：“要吓死我呀你？”
李雪芸板着脸道：“这般不受吓，下次不跟你玩了。”便走了进来，“咣当”关上了门。
廖美婧嗔道：“还敢有下次，看我不教训你。”即追打李雪芸而去。两人在院里一跑一追了数圈，李雪芸便跑进了楼宇，心想：“阿姨定是不在家，要不然怎不出来呢！”即停了下来，转身看向廖美婧，道：“美婧，你吃饭了？”
廖美婧闻声止步，走向李雪芸道：“吃了。怎么了？”
“没。”李雪芸道。就走至沙发坐了下来。须臾，李雪芸就见廖美婧在房间里捧着桶面走出来，道：“你不说你吃了嘛！怎么还捧着桶面呀？”
廖美婧边吃边走至李雪芸身边坐了下来，道：“你问我吃饭没，我当然说我吃了。你又不问我吃过没。”
李雪芸狠是无语的瞟了她一眼。
“你吃过了？”廖美婧道。
“吃过了。我回到家就得吃了。”李雪芸道。
“真歆慕你。”廖美婧道。便放下了桶面，心里泛起了淡淡伤感。
“有恁麽好歆慕的，我到歆慕你，想吃什麽就吃什麽。”李雪芸道。
廖美婧笑了笑，并未作答。一时间，厅里便寂静无声。儵然，廖美婧道：“雪芸，下个礼拜就要考试了，周末两天你打算如何复习？”
“还能怎样，参考师言，以己而复呗！”李雪芸道。
“是呀！看到那厚厚的复习资料心里就特反感，真想把它烧进脑海。”廖美婧道。
“烧进脑海？我看是把它烧进大海吧！”李雪芸道。话落，两人皆发噱。
“走吧！雪芸，上学去。”廖美婧看了看钟道。便拿起书包站了起来，与李雪芸走出楼宇，“咣当”关上了门，走出院子，“咣当”关上了门，上学去了。