光阴似箭，日月如梭，早上的空气清新怡人。
第五中学九年级四班的教室里，同学们正在朗朗读书。儵然，班主任从外走了进来，绕着教室彳亍一圈后，走上了讲台看迤同学们喊道：“同学们，停一下，老师要说几句。”见同学们陆续都停了下来，看迤自己。班主任咳嗽了两声说道：“同学们，明天就是中考的日子了，明天你们就要上战场了。该教的老师也教了，明天就要靠你们……”
儵然，班主任停止了说话，看着嘉善新与陈海。同学们顺着班主任的视线望去，见嘉善新与陈海两人盯着课本睋，呢喃细语而聊。嘉善新两人见教室里忽然沉静无声，愕然抬头望向老师，见老师，同学们正眼不眨眨的望着自己，赶忙低头盯着书本睋。
“要不你俩上这来说？”班主任似笑非笑的说道。
嘉善新两人听了默不敢言。
“现时都什么时候了，还有心思开小差。”班主任一脸严肃的又道。嘉善新两人听了若有所思。
“世界是现实的，一切都要靠自己。好了，我也不想多说了，你们继续读书吧！”班主任看向同学们说道。班主任说落，教室里遂读书声朗朗。班主任见同学们个个都朗朗读书，遂意的走下了讲台，在教室里彳亍起来，走到嘉善新一桌时，停下了脚步，听着他俩朗朗读书声，看了他俩则个，叹气一口走开了。嘉善新两人睇眄班主任的背影朗朗读书而思绪万千。班主任在教室彳亍一圈后，又走上讲台看了同学们则个，就走出教室去了。有些同学见老师走出了教室，即停口不读。但见他们发戆的发戆；闲聊的闲聊……
“铃铃铃铃……”下课铃声阧然响起，校园里狠是喧哗。第四中学九年级一班的教室里，廖美婧坐在座位上呆看向窗外。李雪芸看向廖美婧道：“出去走走吧！别老闷坐在教室里。”
“走吧！”廖美婧看向李雪芸道。于是两人便走出教室至走廊，臂贴臂磨的伏在栏河上，目扫方圆，耳听四周。但见同学们在校园里来来往往的四处走动，神态各异；但听身边的同学说道：“过几天终于遂可以解脱了。”，“过几天就要告别初中生涯了，爽啊！”，“不晓知放假后有没有暑期班？”……
“今天是初中生涯上课的最后一天了。”廖美婧道。说出这句话廖美婧是思绪万千。
“是呀！恍恍惚惚间，三年就要过去了。”李雪芸道。心想：“真的是光阴逝去催人大呀！”
“是呀！三年想想似长，殊不知想想过一天。”廖美婧道。
“容或这就是身在其中不晓知吧！”李雪芸喟然道。
铃铃铃铃……上课铃声陡然响起，同学们陆陆续续的回到教室上课去了。教室里，同学们喃喃纷纷，儵然，胡玉老师便出现在了教室前门，教室里即鸦雀无声，没拿出书本资料的同学们即速速拿出来放到桌面上。胡老师蹑手蹑脚的走上讲台，看着同学们说道：“同学们，明天就要中考了，初中三年学的怎么样，就看后三天了。但你们也不要忒紧张，更不要给躬自太多的压力，和平时考试一样就得了，可别让压力压跑了知识。”同学们听了轰堂大笑。胡老师亦笑了。胡老师等同学们笑声弱了下来，道：“所以说你们不要紧张，更不要给躬自太多的压力，晓知吗？”
“晓知了。”同学们异口同声的道。
“轻轻松松进考场，认认真真写考卷。你们要记住这两句话。”胡老师一脸严肃说道。
“轻轻松松进考场，认认真真写考卷。我们铭记于心了，老师。”同学们异口同声说道。
“好了，你们自行复习吧！”胡老师甚感欣慰，说道。于是同学们便全神贯注的复习起来，教室里是鸦雀无声。
第二中学九年级二班的教室里，同学们正在聚精会神的复习，可简毅却伏桌睡觉。陆皓看见了亦不叫醒简毅，因为她晓知简毅这几日心情甚差，定失眠。儵然，陆皓抬头看向教室门口，慌得赶忙抬脚踹迤简毅的凳子，因为她看见班主任来了。可还是晚了，班主任还是看见简毅了睡觉。但见简毅惊慌抬起头来，睡得口水都流出了，赶忙用手拭去，见班主任正站了教室前门怒视着躬自，赶忙装模作样的复习起来。
“简毅，你出来了。”班主任道。便转身走出教室。同学们惊疑的望向简毅。但见他缓缓的站了起来走出教室。有些人便切切臆说起来。简毅一走出教室，就见班主任背靠栏河，赶忙迤班主任走过去。班主任见简毅走过来，便走向楼梯间，简毅尾随。
“简毅呀简毅，今天已然是初中生涯上课的最后一天了，你竟然还在上课时间睡觉。”班主任走至楼梯间止步转身看向简毅，道。
简毅在班主任面前止步，低头莫敢言语。
“昨晚不睡觉干什麽去了？”班主任道。
“没干嘛！”简毅看了一眼班主任说道。
“没干嘛！那上课时间为甚么睡觉呀？”班主任道。见简毅未言语，又道：“你现时最重要的是考好中考，便胡思乱想的分神。休息不好，怎能考出好的成绩。”班主任见简毅还是低头未言语，又道:“你是不是读完初中就不读书了，带着你那帮兄弟出去混古惑仔呀？”
简毅听班主任这麽一说，即心想脑思起来，因为简毅从来都没有想过这个问题。简毅沉思了片刻，道：“不是。”
“竟然不是，那就用心去复习，别无精打采的，今天已然是上课的最后一天。”班主任欣慰道。心想：“心无此念废旁听也。”
简毅“哦”了一声。
于是班主任又嘚啵了简毅则个，班主任就手搭在简毅肩膀迤教室走去，搞得简毅浑身不自在。同学们看见班主任竟将手搭在简毅肩膀，大出意料之外，眼不眨眨的看着，都想晓知是啥情况。但见班主任快踏上讲台之际，抬离了搭在简毅肩膀的手，走上了讲台。而简毅则径直走回座位坐下。
班主任等简毅走回座位坐下，看着同学们说道：“同学们，明天就要中考了，能不能考出好的成绩，就要靠你们自己了。”班主任顿了顿又道：“考试的时候你们也不要忒过紧张，像平时考试一样就得了，别为了中考紧张不已，这样只会失出意料。你们以平常心去对待就得了。”班主任顿了顿又道：“你们要记住哟！是平常心，而不是紧张心，前定笔下的哟！”惹得同学们笑哈哈。班主任等同学们笑声弱了下来，道：“好了，你们继续复习吧！”
于是同学们便聚精会神的复习起来。
铃铃铃铃……中午放学铃声斗然响起，校园里传遍“老师再见，同学们再见”，师生们陆陆续续的出了校门。嘉善新郁郁踱步于人行道上，思绪紊乱，身边人匆匆。嘉善新刚进家门，坐在厅里沙发上的刘素红便一脸焦急的道：“善新，你今天怎麽回来这么晚呀？”
嘉善新看了眼母亲，没有回话。
“善新，吃饭。”嘉善贤停筷看向嘉善新道。
嘉善新闻声望去，就见哥哥自己一人在餐桌吃饭，没有说话，把书包放到了沙发上。
“是呀！善新，快吃饭吧！等一下还要去上学呢！”刘素红道。见嘉善新迤餐桌走去，便随后。
“妈，恁还没吃吗？”嘉善新回头奇道。
刘素红见嘉善新开口说话，喜不自胜，道：“没呢！妈见你还没回来，吃不下。”原来刘素红见嘉善新这么晏还没回来，便噭嘉善贤先吃。而她却是郁郁无胃，便走至沙发坐了下来，乱想纷纷。
嘉善新听了没有言语，感叹万千的走至餐椅坐下，拿起碗筷吃饭。刘素红亦然。刘素红母子坐了下来刚吃了几口饭，嘉横便回来了。
“爸，吃饭。”嘉善贤停筷看向父亲道。
嘉横“嗯”了一声，便迤沙发走去。宏凯晓意，赶忙添碗加筷。
“你今天怎麽回来这么晏呀？”刘素红停筷奇道。
嘉横将公文包放在沙发上，道：“有点事耽搁了。”便迤餐桌走去。
“再忙也要吃饭呀！”刘素红道。
嘉横走至餐椅坐下，没有回话，见嘉善新自始自此当自己空气只顾着吃饭，看都不看自己一眼，不免心为一痛，说道：“善新，你明天是不是就要中考了？”
嘉善新顾吃不言，似是没听到一样。嘉善贤边吃边看向父亲，弟弟则个，便埋头吃饭了。
“善新，爸爸问你话呢？”刘素红见善新对父亲的话听若不见，甚为他们父子的关系耽心。
“是吗？”嘉善新边吃边道。嘉善新虽只说两字，但听的嘉横夫妇字钻心痛。
“善新，你复习得怎样了？”嘉横道。
“复习不复习，考出来的成绩都是不合恁意的了。”嘉善新边吃边道。
“你。”嘉横听了怒火辄起。
刘素红见嘉横发怒，恐父子俩再争吵起来，忙道：“别说了，吃饭吧！”看着嘉横。
嘉横晓知妻子的用意，看了善新则个，便动筷起来了。刘素红见丈夫动筷了，亦动筷起来。一时间，餐桌上静无人言。旋即，嘉善贤与嘉善新前后吃饱了，嘉善贤迳自上楼进房间去了。嘉善新则是径直走去客厅沙发坐了下来，坐了则个，便去上学了。
餐桌上的嘉横夫妇放筷看着嘉善新的背影各有所思。“现时该怎麽办？善新现时对你是视若未见。”刘素红见嘉善新的背影消失眼前了，便看向丈夫道。“你到是说话呀？光叹气有恁地用？”刘素红见丈夫叹气连连，又道。
“若果晓知怎么办，我还叹气干嘛！”嘉横道。“容或这就是自作自受吧！”嘉横叹气一口又道。
刘素红见丈夫与善新的关系走到现时这个地步，痛心无措；嘉横见和善新的关系如此糟糕，痛心无措，两人都没有胃口再吃饭了。