第五中学九年级四班的教室里，同学们都在聚精会神的复习，而嘉善新却手托腮帮看向窗外发呆。儵然，班主任出现在教室后门，睋了嘉善新则个，见他还是保持原样，便蹑手蹑脚的走向嘉善新，站在了陈海身旁，即吸引来了周围同学惊异的眼神。陈海见班主任出现在身边，心怦怦的跳，想噭嘉善新已然迟矣，就见班主任伸手戳迤嘉善新手臂。嘉善新愕然回头，见是班主任，大吃一惊，就见班主任说了一句“跟我出来”便走出教室。
“你干嘛不叫我？”嘉善新看向陈海道。显然是怪陈海不叫他。
“我不晓知班主任来呀！”陈海一脸委屈。
嘉善新听了便只好自认倒霉了，当即灰溜溜的走出了教室，就见班主任正站在走廊，手放在栏河上，看向正前方。嘉善新赶忙走过去，站在班主任身边。
“嘉善新，现时都什麽时候了，你竟然还发呆虚度光阴，你都复习好了吗？”班主任转头看着嘉善新道。见嘉善新沉默不语，又道：“你是不是不想读书了呀？”
“是呀！不想读了，越读越是讨厌读书。”嘉善新想都不想就道。
“小小年纪不读书，你干嘛去呀？”班主任道。好似嘉善新不想读书了，已在他的意料之中，表情并无异样。
“读来干嘛！读而不会，白白浪费时间，还不如不读呢！”嘉善新道。便把手放到栏河上，眼看正前方，并不敢看向班主任。
“不是你不会，而是你不够勤奋用功。好成绩是勤奋刻苦出来的，而不是懒惰畏苦出来的。”班主任道。
嘉善新听了若有所思的样子，没有言语。
“你现时年纪小小，就打算不读书了。你不读书了能干些什么呀？就算你真的不读书了，也要考好中考呀！”班主任又道：“嘉善新，做什麽都要有始有终，不要荒废在路上，否则日久成惯，做事事难成。”
嘉善新听了心有所思的样子，默不做声。班主任又嘚啵了嘉善新则个，就叫嘉善新回教室复习去了。
铃铃铃铃……下午放学铃声陡然响起，校园里满是“老师再见”，“同学们再见”，师生们络绎不绝的走出了校园。人行道上，廖美婧挽着李雪芸手臂而行，两人皆郁郁不语。很快，两人便到了海汐路。李雪芸看向廖美婧道：“上我家坐不？”
“不了。”廖美婧道。便松开了挽李雪芸的手。
“那好吧！那我回去了。”李雪芸道。见廖美婧“嗯”了一声，便往家走去了。廖美婧看了看李雪芸背影，便径直回家去了。
李雪芸刚一进家门，就幺嘑道：“妈，我回来了……”喊了几声，见没人应，喃喃自语道：“老妈不在家，哪儿去了呢？”便将书包丢至沙发上，拿起遥控器打开电视，躺在沙发上看电视。不知过了多久，李雪芸便听到了关门声，心想：“难道是老妈回来了。”爬起来一看，见老妈同老爸一起回来，两人手上都提着一袋一袋的东西。李雪芸坐好奇道：“爸，您俩去购物呀？”
“现时是什麽时候呀？你爸能有空嘛！”庞玉兰道。便把东西放到沙发上，坐了下来，李明侦亦然。“累死了。”庞玉兰道。便靠在了沙发上。原来李明侦在路口碰到了两手满满提满东西的妻子，便过去帮忙拿东西。
“妈，恁怎麽买这么多东西呀？”李雪芸奇道。心想：“怎麽多东西，老妈是怎麽拿的呀？”
“碰到商场搞促销，便买咯！”庞玉兰又道：“你明天都要考试了，不去复习功课，在这看什麽电视呀！”便拿起遥控器把电视关掉，看着李雪芸。
“妈，恁怎麽满脑子都是复习复习呢！人家才脱离学校的束区，恁就要强迫人家进入恁的严屋，恁就不能让我娱乐娱乐，放松放松吗？”李雪芸撅着嘴，一脸不悦的看着母亲。
“娱乐恁地呀娱乐，读书拼少年，现时不勤奋刻苦读书，将来悔之晚矣。”庞玉兰嗔道。庞玉兰见女儿竟然顶嘴，气恼不已。
“可读书也要有娱乐辅助呀！你以为一天到晚的读书读书，就能很会吗？”李雪芸道。李雪芸虽然很是生气，但她还是极力控制自己的情绪，语气温和。
“是呀！玉兰，劳逸结合，劳逸结合你懂不懂呀？你就让雪芸多休息休息嘛！别老是强迫孩子。”李明侦看向妻子道。
“明天就要中考了，还娱乐恁地呀！过了中考有大把时间娱乐。”庞玉兰看向丈夫道。“还不快回房复习。”庞玉兰看向李雪芸又道。
李雪芸板着脸看着母亲没有说话，见母亲道：“看我干嘛！还不快回房看书看资料。”就再看了母亲则个，“哼”了一声，不愿万分的撅着嘴拎起书包走回房去了。
“嘿！这孩子今儿是怎麽了，竟是这副表情。”庞玉兰看向李雪芸的背影奇道。便看向丈夫。
“你就不能给孩子多点自由的空间吗？干嘛老是强迫孩子肄习呢？”李明侦看着妻子道。便站了起来，走回房去了。
“我这不是为了孩子好嘛！”庞玉兰站了起来，看着丈夫背影说道。可李明侦却未理会。庞玉兰咕哝自语了则个，就去做晚饭了。
廖美婧家。
廖美婧刚洗好米放进电饭煲摁下开关，就听到了关门声，心想：“老妈回来了。”走出厨房一看，果然是母亲，笑吟吟的说道：“妈，恁回来了。”
廖琳“嗯”了一声，说道：“你做饭了？”
“刚刚放进电饭煲。”廖美婧道。便走至沙发坐了下来，捧着书本睋。
廖琳“哦”了一声，放下挎包，看向廖美婧道：“复习呢？”见廖美婧“嗯”了一声，便不打扰廖美婧了，进庖厨去了。旋即，香馥馥的菜香飘来，让廖美婧馋涎欲流，直吞口水，看书的心辄没。旋即，廖琳一手端一菜走了出来，看向廖美婧道：“别看了，过来吃饭吧！”便把菜放到了餐桌上，又转身进庖厨去了。廖美婧巴不得早早就能听到母亲说这句话，当即放下书本，去洗手，遂去帮母亲手。须臾，廖琳母女都在餐桌坐了下来，津津有味的吃了起来。廖美婧连赞母亲厨艺好，听了廖琳喜逐颜开。
“美婧，你明天就要中考了，是吧？”廖琳看向廖美婧道。
“是呀！怎麽了？妈。”廖美婧边吃边道。
“没什么。”廖琳停筷道。待要再开口。
“妈，恁就放心吧！恁女儿我都这么大个女了，有自知之明的。我不会让恁失望的。”廖美婧停筷看向廖琳抢道。便又动筷起来了。
廖琳听了甚感欣慰，说道：“那你圆规之类的那些考试要用到的东西都准备齐全了吗？”
“妈，恁就放心吧！该用但的东西我都已然准备齐全了，恁就放心吧。”廖美婧停筷看向母亲道。说完，便动筷起来了。
“这样啊！”廖琳心神恍惚的道。又道：“那你今晚可要好好休息，要不然明天考试没精神就大件事了。还有，答题是可不能粗心大意呀！”
“妈，恁就别为我的事操心了，恁就放心吧！”廖美婧停筷道。见母亲心神恍惚的样子，晓知母亲是在为躬自中考的事操心上心，伤感辄生。
廖琳勉强一笑，动筷吃饭起来。廖美婧见母亲动筷了，亦动筷吃饭起来。餐桌上，两人心有所思的吃饭，默然不语。
简府。
晚饭后，简毅与陆皓，刘淑芳正坐在厅里沙发上看电视。“，皓儿，你们明天就要中考了，还不快去冲凉睡觉。”刘淑芳儵然看向简毅、陆皓道。
“妈，现在还早呢！急什么。”陆皓道。看了母亲一眼，就又看回了电视。
“都快21点了，还早吗？”刘淑芳道。
这时，“噔噔”声传来，简毅三人忙向门口望去，就见简程峰西装革履的走出现在眼前。“爸，恁回来了。”陆皓道。简毅即恢复原样。“你吃过饭没？”刘淑芳道。
“吃过了。”简程峰笑吟吟的道。便坐到了沙发上，放下了公文包，看迤家人，见儿子眼似无己，心为一痛。说道：“皓儿，你们明天是不是就要中考了？”
“是呀！”陆皓道。
“哦。那你们紧张不？”简程峰道。说话间看着简毅，似是狠是冀望简毅能回答。
刘淑芳母女怎会不晓知简程峰心思，都没有出声。简毅睇眄父亲，见父亲眼不眨眨的看着自己，似是在期待甚么，但却粒声不出。陆皓看到父亲失望的神态，说道：“当然紧张了。是吧！简毅。”
“有什么好紧张的。”简毅看了陆皓一眼，又恢复了原样。
陆皓尴尬的笑了笑，道：“对你这种刀里来，管里去的人来说当然不紧张了。是吧？”
简毅很是无语的瞟了陆皓一眼，又恢复了原状。
“现时都21点多了，你们还没冲凉呀！”简程峰道。因为他看见陆皓姐弟俩还是穿着校服。
“准备了。”陆皓道。而简毅却是原状，不言不语的看着电视。
“我刚才都噭他们了，可他们就是不听。”刘淑芳道。
“时间不早了，你们快去冲凉休息吧！明天就要中考了。明天答题魂不守舍的可就坏事了。”简程峰道。
“晓知了。”陆皓道。心想：“絮叨。”站了起来慢悠悠的走出冲凉了。
“答题的时候你们可不能粗心大意呀！一定要聚精会神的答题，晓知没？”简程峰看着陆皓的背影道。就看向了简毅。
“晓知了。”陆皓有气无力的道。可简毅却理未理会，保持原状看电视。让简程峰说不出的难受。
“毅儿，考试要用到的东西，你都准备齐全没？”简程峰看着简毅道。
“别跟我说话，担搁了恁这位大忙人的宝贵时间我可承受不起。”简毅保持原状冷然道。
简程峰听了气恼不已，道：“你……”
“毅儿，还不快去冲凉憩息，时间不早了。”刘淑芳抢道。
简毅一话未说站了起来就迤楼上走去。
简程峰看见儿子目中无人的样子，气不打一处来，手指迤楼上方向，看向妻子道：“你看看他，看看他，眼里还有我们吗？”声音说的过大，简毅都听到了。简毅顿了顿，又“噔噔”上楼去了。
“你说你跟孩子生什么气呀！干嘛跟孩子斤斤计较呢！”刘淑芳道。但心里难免难受。
简程峰叹气一口，把手放至沙发上，靠在沙发嗟叹不已，说道：“难道毅儿就这么讨厌我。”便闭目冥想起来。刘淑芳虽然与简毅的关系不是很好，但现时看见简程峰父子俩如此不和，也是难过不已，但却茫然不知所措，叹气一口后就静坐而思。
火红火红的太阳爬了上来。李雪芸家。“樀樀”声响起，李雪芸睡眼惺忪的道：“谁呀？太清早的。”看向窗外，已然亮堂堂的了，看钟，已然六点多了。
“起床了，雪芸……”庞玉兰急促喊道。便停止了敲门。
“晓知了。”李雪芸道。便懒洋洋的爬起床来。
“快点啊！”庞玉兰道。便走开了。
“晓知了。啰嗦。”李雪芸道。只不过“啰嗦”二字较小声。须臾，李雪芸便梳洗完毕，走到餐桌坐了下来吃早餐。
庞玉兰从庖厨走了出来，道：“雪芸，考试要用的东西都准备好了没，可别落下什麽呀！”便在餐椅坐了下来吃早餐。
“妈，恁就放心吧！”李雪芸边吃边道。
“那就好。”庞玉兰道。便不再出声了。
旋即，李雪芸便吃饱了，道：“妈，我吃饱了，恁慢慢吃。”站了起来就走回房间去了。
“吃饱了？这么快。”庞玉兰看向李雪芸道。
“嗯。吃饱了。”李雪芸道。便走进了房间。须臾，李雪芸便抱书于怀从房间走了出来，道：“妈，我去学校了。”
“去吧！考试聚精会神，可别要粗心大意啊！”庞玉兰道。
“晓知了，妈。”李雪芸道。
“考试要用的东西都拿没？特别是准考证。”庞玉兰站了起来，对着门口幺嘑道。
“妈，恁就放心吧！我去学校了。”李雪芸道。“咣当”一声关上了院子大门，去学校了。
庞玉兰看着门口喃喃自语则个，就坐了下来吃早餐了。