边海市中学的校园里，沉静无比。教室里，同学们都在聚精会神的答题；监考老师蹑手蹑脚的从同学身边走过，吓得有心要作弊的同学心怦怦跳。但见廖美婧，李雪芸等人答题认真，知识如泉涌从脑海涌出；嘉善新与简毅等人答题堵塞，知识如牙膏愈挤而愈少。铃铃铃铃……交卷的铃声陡然响起，教室里满是监考老师的催促交试卷的声音，还未答完题的同学惊慌不已，却也无可奈何，只好乖乖交卷。交卷完毕，同学们言论纷纷的陆陆续续的走出校园。人行道上，廖美婧与李雪芸并肩而行。“美婧，试题难听吗？”李雪芸道。
“难不难还不是答完卷了。你没答完卷吗？”廖美婧道。
“答完了。只是有几题好似答错了。”李雪芸道。于是便把是第几题，自己是怎麽答题的，说出来给廖美婧听。
“现时讨论答案对错有恁麽用，还不如顺其自然呢！”廖美婧道。
“说是这样说，可心里还是特想晓知答案。”李雪芸道。
“现实中的人都是犯贱的了，明明晓知知道答案后是失望的，可偏偏就特想知道。”廖美婧道。
“容或这是心中不甘惹的祸吧！”李雪芸道。说话间，廖李两人走到了海汐路，李雪芸道:“上我家吃饭吧？”
“吓？上你家吃饭。”廖攀美婧奇道。
“走嘞！你还想回家吃泡面呀！”李雪芸道。便拉着廖美婧往家里走去。廖美婧怎奈，便只好跟随李雪芸走了。
嘉府。
嘉善新刚走至大厅，便看见母亲坐在沙发上看报纸。刘素红听见了脚步声，惊疑抬头望去，见是嘉善新，喜道:“善新，考试回来了。”便放下了手中的报纸。
嘉善新“嗯”了一声，便迤楼上走去了。
“善新，你还干嘛去呀？准备可以吃饭了。”刘素红道。
“回房放书。”嘉善新道。“噔噔”跑上楼去了。
刘素红“哦”了一声，便又拿起报纸来睋。
须臾，“噔噔”声响起，刘素红惊疑望去，便见嘉善新从楼上走将下来。刘素红放下报纸道:“善新，吃饭了。”遂站了起来迤餐厅走去。嘉善新随其后。
此时，餐桌上已然摆上一桌香喷喷的饭菜。刘素红两人便各坐其位，动筷起来。餐桌上只有刘素红与嘉善新，甚合嘉善新之意。
“善新，试题难写吗？”刘素红儵然停筷看向嘉善新道。刘素红虽然晓知有些试题对嘉善新来说是难上难，但她还是忍不住要问嘉善新试题难不难写。
“妈，我的情况恁又不是不晓知，恁这不是明知故问嘛！”嘉善新看向母亲道。
刘素红没有想到嘉善新竟是这样回答，尴尬不已。
“不过妈恁就放心吧！我就努力答题的。”嘉善新看见母亲尴尬的样子，便道。嘉善新这样说，是因为他雅觉班主任说的话“做什麽都要有始有终，不要荒废在路上，否则日久成惯，做事事难成”很对很有理。
刘素红听了欣慰中悦，一时间甚觉善新懂事了许多，喜道:“对，付出在个人，成败看老天。只要自己努力付出后，不管是怎样的结果，起码自己努力付出过。”
嘉善新停筷看向母亲，道：“妈，您到底要说恁麽呀？”其实嘉善新从母亲的话已然晓知母亲要说恁麽。
“没甚么。”刘素红笑道。便不停的嘉善新碗里夹菜。
“妈，恁别光顾着给我夹菜呀！你也吃呀！恁看。”嘉善新道。便伸出碗给母亲睋。
刘素红看去，就见嘉善新的碗满满堆着菜，憨笑道:“吃吧！吃吧！”便动筷吃饭起来了。
嘉善新看了母亲一眼，便心喜颜笑的吃饭起来。
李雪芸家。
餐桌上，李雪芸与廖美婧吃饭吃得是尴尬无比。因为庞玉兰坐在她们对面并不吃饭，而是眼不眨眨的手托腮帮看着她们吃饭，一脸愁容。看得廖李两人疑云笼罩。廖美婧与李雪芸互视了一眼，廖美婧就停筷看向庞玉兰道:“阿姨，恁干嘛看着我们不吃饭呀？”李雪芸吃饭吃得心不在焉，睇眄母亲。
“我在想你们考试考得怎么样？试题难不难写……”庞玉兰沉吟半晌道。便叹气一口。
廖李两人听了方才释疑，心里漂浮的大石终于落定了，心想:“考试真还不止是自己一个人的事。”李雪芸停筷看向母亲道：“妈，恁就为了我们考试的事而郁郁不饭呀！至于吗？”
“嘿，你这孩子怎么说话的。”庞玉兰听了遂来气，双手撑桌看向李雪芸道。又道：“天下父母操儿心，考试这么大的事，做父母的能不挂心郁郁吗？”
廖李两人晓知庞玉兰这是在给压力自己。“阿姨，恁要对自己的女儿有信心。恁这个愁眉苦脸的样子，恁噭我们这些做女儿的怎么安心考试呢！”廖美婧道。
庞玉兰手托腮帮，道：“做人都是想不由己的了。”便叹气一口。
“真是表看己事，实则非也。”李雪芸道。说得很是轻声。
“雪芸，你说恁麽呢？”庞玉兰看着李雪芸惊道。其实庞玉兰已然听清楚了李雪芸说恁麽了，心道：“竟然晓知不只自己的事，就别你老妈我耽心。”
“没恁麽……”李雪芸忙道。“吃饭吧！妈，别想太多了。”李雪芸又道。便动筷起来了。
“是呀！阿姨，吃饭吧！想那么多干嘛！”廖美婧道。便动筷起来了。
“不想才怪呢！”庞玉兰道。
廖李两人听了无言以对，便埋头吃饭起来。
时间逝去无招呼。夜幕降临之际，一辆轿车使进了简府，坐在别墅前石墩上的简毅与陆皓便看见了。“一定是爸爸回来了。”陆皓道。果然，车子一停，简毅，陆皓便见简程峰从车里出来。“爸，恁回来了。”陆皓喜道。
“你们在这干嘛呀？”简程峰“嗯”了一声道。便迤简毅他俩走过去。
“考了两天的试，怪累的，我们就出这呼吸呼吸大自然，透透气，放松放松身心。”陆皓道。
“你们考得怎么样了？难写吗试题？”简程峰道。便在简毅身旁坐了下来，手放石桌合握，看向简毅与陆皓。
陆皓本来是想让简毅说得，可等来等去都不见简毅出声，便一脚踢向简毅，迤简毅示眼，见简毅还是保持沉默不语；再看见父亲尴尬的样子，便道:“我们已然全力以赴的去认真答题了，能不能考出好的成绩，还是不敢确定。是吧！简毅。”便看着简毅。
“你是姐，你说是就是咯！”简毅道。
“只要全力以赴去对待，成绩好固然最好；不好亦没什麽，起码过程是努力的。”简程峰看着简毅道。好似这番话是专门说给简毅听得。可简毅怎会不晓呢！
儵然，刘淑芳的声音传来，道:“吃饭了，你们别在外面坐了。”
“哦。晓知了。”陆皓道。“爸，吃饭。”陆皓看向父亲道。便站了起来。
“走咯！吃饭去。”简程峰道。说时站了起来。见简毅还坐着，又道。“毅儿，吃饭了。”
简毅没有吭声，而是径直往别墅走去。看得简程峰怒火骤燃，心想:“这小子眼里还有我这个父亲吗？”嗔道:“你这小兔崽子给我站住。”可简毅听当不见，反加速而行。恼愠不已的简程峰快步赶上，伸手猛地抓住了简毅的手迤后一拉。简毅蹡踉快走，扑在了路边的绿化带上，把金叶女真都压折了，幸好简毅用手撑地，要不然脸定擦在草地上。陆皓惊愕则个，遂赶忙去扶简毅起来。
刘淑芳听到简程峰的嗔叫，心想:“难道他们父子俩又发生什麽事了？”疑惑走了出来，就见简毅扑在了绿化带上，陆皓正扶他起来，奇道:“怎么了？发生甚么事了？”看向丈夫，见他怒气冲冲的看着简毅。刘淑芳又道：“程峰，发生什麽事了？”再看向简毅，就见简毅扪揉胸膛，眼不眨眨的盯着父亲睋，手擦伤了，伤痕红颩颩的渗出丝丝鲜血，看得刘淑芳甚是心疼。陆皓正帮他拍掉身上的树叶等。
“你问这小兔崽子，眼里还有没有我这个父亲？”简程峰嗔道。
陆皓帮简毅拍掉了身上的树叶等后，就站于一旁茫然不知所措的看着。
“阿姨，恁问他，眼里还有没有这个家？”简毅放下扪揉胸膛的手嗔道。怒火熊熊的简毅恨不得与父亲大打一架，但想到儿子与父亲动手，怎么说都说不过去，遂没有动手，但这个念头却是挥之不去。刘淑芳虽然是简毅的后妈，但简毅却始终不叫她为“妈”，而是叫她为“阿姨”。
夹在简程峰父子俩中间的刘淑芳是左右为难，一时间茫然无措，不知要怎办。简毅似是看出了刘淑芳的难处，说道:“要么忙不顾家，要么就回家训人动手，有恁这样的一家之主吗？”
简程峰听了咬牙切齿格格作响，手指着简毅嗔道:“你……我这么会有你这样的儿子呀！”边说边迤简毅走去。
“我还不想有恁这样的父亲呢！”简毅嗔道。见父亲扬起了手，“是不是又要动手呀？”简毅喝道。
简程峰愤懑的甩下了手，怒气冲天的迤别墅走去。刘淑芳忙跟上，劝慰他不要跟孩子生气。陆皓见父母走进别墅去了，看着简毅道:“没事吧你？”
“死不了。”简毅道。
“你这又是何苦呢！你明明晓知父亲本人就是这样的了，你这不是自讨苦吃吗？”陆皓道。
“我就看不惯他忙成那个样，”简毅道。气冲冲的迤别墅走去。陆皓叹气一口，忙随后。
翌日，第二中学里是一片喧哗，九年级二班的走廊，简毅与方海洋背靠栏河，眼看教室，但见教室里的同学男男女女的围在一起叽叽喳喳的聊个不停，有说有笑的；就听他们说道:“过了今天就可以解放了”，“放假了去哪玩呀？”，“你们班饮不饮毕业酒呀？”……简毅看向方海洋道：“上次和我们打架的五中哪个带头的是谁呀？”
“怎么这么问呀？难道你手上的伤是他打得？”方海洋看着简毅的手奇道。
“不是。”简毅道。其实简毅是一肚子的气没地方撒，想找个人大打出气而已。“你到是说呀！难道你不晓知？”简毅看向方海洋道。
“我只晓知他叫嘉善新，在五中势力很大。”方海洋沉吟半晌道。
简毅心想:“那不是和我不相上下。”道:“叫我们的兄弟去惹他的人。”
“为甚么？你跟他有仇吗？”方海洋奇道。
“手痒痒了。”简毅道。于是两人都笑了。
铃铃铃铃……考试的铃声阧然响起，同学们陆陆续续的走进了考场，喧哗的校园即安静了下来。监考老师纷纷走进教室，接着教室里就是一阵“哗哗”声，后就安静了下来。同学们都聚精会神的答卷起来了。而监考老师就在教室里蹑手蹑脚的彳亍。
时间逝去无招呼，铃铃铃铃……下午交卷铃声阧然响起，教室里满是监考老师的催促声，不愿交卷的同学无可奈何之下便交卷了。安静的校园即喧哗起来，同学们言语纷纷的走出了教室，道“终于考完试了，终于解脱了。”“终于可以好好的睡一觉。”……同学们沸反盈天的走出了教室，走出校园。
人行道上，嘉善新与陈海并肩而行。“二中的人忒嚣张了，亦忒不把我们放眼里了，竟然胆敢直接找我们的兄弟麻烦。”陈海怒道。
“二中的，难道是上次和我们打架的那帮人？”嘉善新看向陈海奇道。
“可不是他们嘛！这次竟然胆敢直接欺辱我们的兄弟，真的是愈来愈嚣张了。”陈海怒道。
“如此嚣张？”嘉善新奇道。
“可不是嘛！”陈海道。
“如此嚣张，不打都对不起他们了。”嘉善新道。
陈海见嘉善新都开口要打了，胆子即壮大了几分，狠道:“不止要打，要狠狠的打，要不然以为我们是好欺辱的呢！”说时还挥舞着拳头。
“二中那帮人的带头是谁呀？是上次与我对话的哪个吗？”嘉善新奇道。
“对，就是他，他叫简毅，在二中的势力很大。”陈海道。
“管他势力大不大呢！揍他再说。”嘉善新道。两人说话间到了一公交车站，恰巧此时，一辆公交车开了过来。陈海道:“车来了，我回去了。”见嘉善新点点头，又见公交车停了下来，便上车了。嘉善新看着公交车驶走了，便欣喜若狂的跑步回家了，心道:“老子要狠狠狠狠的出气出气。”