廖美婧郁郁不乐的支颐而坐在路边树下，眼不眨眨的看着廖廖超市冥思索想，夕阳照得她宛若一不想出嫁的新娘，嗟叹不已。但见进出廖廖超市的人流稀少，而对面的超市的人流却是人流显多。廖美婧时不时的见王阿姨他们出超市门口透透气，东看西望的，却都没人发现廖美婧；廖美婧还时不时的看见有家长带小孩来坐超市门前的投币摇摆机。不知过了多久，天暗了，通黄的的路灯亮起，照在廖美婧的脸上尽显憔悴。儵然，廖美婧站了起来，伸了个懒腰，懒洋洋的迤廖廖超市走去。走至超市门口一看，就见王阿姨他们无精打采的，悠走的悠走，发戆的发戆，而母亲则是坐在收银台，手托腮帮看着对面超市。王阿姨等人听见脚步声望去，就见廖美婧笑吟吟的走了进来，又恢复了原状。“考完试了？”廖琳看向廖美婧道。“你吃饭了？”廖琳坐好又道。
“没呢！”廖美婧道。便靠在收银台。
“你还没吃饭？没吃饭你到这来干嘛？”廖琳疑道。
“定是要老板娘恁回家做饭，庆祝美婧中考完毕了。是吧？美婧。”丽丽走向收银台道。
“是呀！老板娘，美婧还等着恁回家做饭给她庆祝呢！”兰兰看向廖琳道。手就搭在廖美婧肩膀，看向廖美婧道:“是吧？美婧。”
廖美婧笑笑不语，心里虽想母亲回家做饭给躬自吃，但面对现实，母亲的愁容忧心，那敢开口说“是”。
“是不是我走了，你们遂可以偷懒了呀？”廖琳道。说时站了起来，看着丽丽二人。
丽丽二人只是一脸的憨笑，并没有答话。王阿姨收银台靠过来道：“老板娘，恁就放心吧！有我看着他们呢！我会视现实而定的。”一脸的奸笑。
“你……”廖琳看着王阿姨道。看的王阿姨心跳怦怦。廖琳笑着又道：“我还是信得过地。”惹得廖美婧等人笑哈哈。
“吓……吓我一大跳。”王阿姨道。直拍抹胸膛。惹得廖琳众人笑哈哈。
“那我回去了，你们在这看店喔！”廖琳看向王阿姨三人道。
“老板娘，恁就放心回家吧！这里我们会看现实而定的。”王阿姨三人怪腔怪调的前后道。说毕，廖琳五人全笑了。
“老板娘，要不恁顺便做多一个的饭吧！我也没吃饭。”兰兰眼不眨眨的看着廖琳。
“老板娘，还有我，我也没吃饭。”钟星走了过来道。
“竟然你们都没得吃饭，其实我也没得吃饭。”王阿姨咳嗽两声道。
“去。”廖琳五人看着王阿姨齐道。搞得王阿姨憨笑不已。
“你没吃饭，我没吃饭，她没吃饭，谁看店。”廖琳道。看着王阿姨四人。王阿姨四人也是面面相觑。“关门了，看恁地看。”廖琳道。王阿姨四人听了纷纷赞廖琳体恤员工，听得廖琳板着脸，可最后还是笑了。但见廖琳等人手快脚快的便把超市里的检查好，把大灯给关了，只留下一些小灯，待要关门，孙雨燕遂出现在超市门口，疑道:“老板娘，这么早遂关门了？”
“是呀！我女儿中考刚考完，打算庆祝庆祝。”廖琳笑吟吟道。
“这么巧，我儿子也刚中考完。”孙雨燕道。便迤方圆望去。“这位靓女就是你女儿？”看孙雨燕着廖美婧道。
“你要买东西？”廖琳“嗯”了一声，看向孙雨燕道。
“是呀！不过你都要关门了。我还是去别家买吧！”孙雨燕道。便转身欲走。
廖琳心想:“客人大过天，怎好拒绝呢！”说道:“来都来了，我们也不差这点时间，你要买恁麽呀？”
“真的不耽误你们时间？”孙雨燕道。见廖琳点点头，“其实也没恁麽，就是要买一瓶酱料而已，家里的那瓶用完了。”孙雨燕道。
廖琳赶忙打开超市的大灯，孙雨燕冲廖琳笑了笑，便走进了超市。但见孙雨燕脚步轻盈的径直走至摆放酱料的位置，伸手拿了一瓶酱，便出来了，打开钱包待要付账。谁知，廖琳这时竟然把超市的大灯给关了，只留下黯淡的小灯，说道:“孙女士，你就拿去用吧！”
“不……这怎么行。”孙雨燕道。万分不愿，就要拿钱出来。
廖琳笑吟吟的攥住孙雨燕的手，说道:“噭你拿去就拿去嘛！推辞恁麽呀！”便同孙雨燕走出超市。
在超市门前的钟星说道:“阿姨，恁就别推辞，老板娘噭恁拿去恁就拿去嘛！要是我……”
“你以为人人都似是你那么老实呀！”丽丽看着钟星抢道。
廖美婧等人听了即笑了起来，笑的钟星尴尬不已。
“你别推辞了，你儿子还在家等着呢！”廖琳道。便把超市门给锁了。
王阿姨等人忙在旁附和，道:“是呀！是呀！老板娘叫恁拿去就拿去吧！”
孙雨燕怎奈之下便只好满众人意了，说道“下不为例。”
“下次想这样我都不肯呢！”廖琳道。孙雨燕等人都笑了，廖琳亦然。于是廖琳等人与孙雨燕道别后，六人遂嘻嘻哈哈的往海汐路四巷走去。
李雪芸家。
李雪芸正坐在厅里沙发上看电视。儵然，庞玉兰一手端一菜从庖厨走了出来，说道:“吃饭了，雪芸。”便把菜放餐桌上。
李雪芸“哦”了一声遂站了起来，迤餐桌走去。
“去噭你爸爸出来吃饭了。”庞玉兰道。
李雪芸“哦”了一声，遂去噭父亲李明侦吃饭。须臾，李明侦一家三口已各坐其位，李明侦道:“今晚怎么做那么多菜呀！”遂见庞玉兰拧开了一瓶果汁。
“雪芸不是刚考完中考嘛！这不庆祝她解放了嘛！”庞玉兰憨笑道。李雪芸听了欣喜若狂，道:“我真的解放了？”见母亲直点头，喜道:“那我不就可以玩个够了。”见母亲直点头，喜道:“耶！好日子终于来了。”差点蹦了起来。
“我可先声明，你可不许玩得太癫。”庞玉兰板着脸道。说毕斟果汁进杯子，睃趁李雪芸。
“遵命，母亲大人。”李雪芸一脸正经道。见母亲递果汁过来，赶忙伸手接过。“为我的解放，碰杯。”李雪芸擎着杯子喜道。
“好，为你的解放碰杯；也为我准备放假碰杯。”李明侦道。便将杯子擎起。
“好……为你们父女俩的解放碰杯。”庞玉兰有气无力道。
“妈，恁别这样嘛！我们解脱了，恁不就轻松许多了嘛！”李雪芸看着母亲道。“起码不用噭我起床了。”李雪芸奸笑道。
庞玉兰瞟了李雪芸一眼，擎起杯子。“乒铃”轻响，杯子碰到了一起，庞玉兰夫妇喝了一口，遂将杯子放下了，而李雪芸则是一饮过半才将杯子放下。“吃菜……”庞玉兰道。便往李雪芸碗里夹菜连连，李明侦亦然。餐桌上是一片怡悦。
嘉府。
嘉横一家四口正在吃饭，每人一红酒，餐桌上是一片尴尬，但见嘉善新埋头吃饭，而刘素红三人却是心不在焉，刘素红连连迤嘉横，嘉善贤使眼色。原来，刘素红为了庆祝嘉善新考完中考，允许他们兄弟俩喝酒。但当嘉横，嘉善贤敬嘉善新时，嘉善新都是搪塞应付，但却还是在刘素红的劝说下。嘉横是怒火欲发不发，因为他晓知这样的话，他与嘉善新的关系遂会更糟更坏。而嘉善贤却是茫然不知怎做，因为嘉善新对他是爱理不理。刘素红看见嘉横父子俩与嘉善新的关系冷如陌路，难受不已。
“来，我们再敬善新。”刘素红道。便擎起酒杯看向嘉横与嘉善贤，见他们擎起酒杯了，遂看向嘉善新。
嘉善新见父母，哥哥擎起酒杯眼不眨眨的看着躬自，母亲还碰了碰躬自，怎奈之下嘉善新便放下了筷子，擎起了酒杯，却是懒散应对。
嘉横猛地放下酒杯，震的红酒都洒了出来，嗔道:“你这小兔崽子是要干什麽呀？非要以这副德行面对我们吗？”怒视着嘉善新。
吓得刘素红与嘉善贤刚碰到唇的酒杯即放到了餐桌上，不敢再喝了。
嘉善新却不理会，一饮而尽，放下酒杯看向父亲道:“面对现实了，就像恁打我骂我，我还不是要面对现实。”便看向哥哥。看得嘉善贤赶忙避开视线。
“你……”嘉横气得青筋直暴，却无言以对。
“吵什么吵，你们是父子还是仇人？”刘素红喝道。气恼的看向嘉横，嘉善新。
嘉横，嘉善新听了都没有出声。餐桌上是寂静无声。
简府。
简程峰一家四口是一次次的擎杯欢饮，但有一人却是心欢不现颜。这个人就是简毅。
“皓儿，放假了你们有恁麽打算呀？”简程峰放下杯子道。见简毅只顾着吃，似是未听到自己的话一样，不免心为一凉。简程峰本来想问简毅，但一想到简毅是不会理会他的，便只好问陆皓。
“我要好好的睡上几天，疯疯的大玩几天。”陆皓停筷道。说话间露出向往之色。便动筷起来。
“小心睡出了个肥猪来。”刘淑芳笑道。
“妈，您能不能别这么打击我呀！”陆皓放筷撅嘴看着母亲。
“小气鬼，说说都不行。”刘淑芳停筷道。于是简程峰夫妇笑了。陆皓却板着脸。而简毅是脸无表情，照样吃他的。
“你打算去那玩呀？”简程峰看向陆皓道。不停向她使眼色。
陆皓晓意，看向简毅问道:“简毅，放假了你有什麽打算呀？”
“能有什麽打算，过一天算一天咯！”简毅看了一眼陆皓，道。又吃了起来。
陆皓听了即无言以对，一时间，餐桌上寂静无声，只有吃东西的声音。
廖美婧家。
院子里，廖琳六人围着圞桌站了起来，桌上已然摆了一桌丰富的菜肴。廖琳六人手擎杯子，杯中已然斟满了啤酒。
廖琳道:“来，我们为美婧顺利考完中考干杯。”但听六人说道:“干杯”，便一饮而尽，纷纷坐了下来。
“吃菜……大家吃菜。”廖琳道。便往廖美婧碗里夹菜连连，王阿姨等人亦不时的往廖美婧碗里夹菜。此时此刻的廖美婧雅觉自己就是世界上最幸福的人。期间，王阿姨四人纷纷迤廖美婧敬酒，酒过几巡，廖美婧满脸酡红，甚是娇嫩。
餐桌上，丽丽与钟星斗智斗酒，惹得廖琳等人笑哈哈。聚餐直至亥时方结束，钟星已然喝得醉醺醺走不动了。怎奈之下，廖琳便只好让钟星住了下来。廖琳母女送走了王阿姨三人，“咣当”关上了门，遂往楼宇走。廖琳板着脸看着廖美婧道：“美婧，你今晚喝了好多酒，下次可不许喝这么奂。”
“晓知了。”廖美婧道。语气狠是勉强。
廖琳不以为意，说道“快去冲凉睡觉吧！现时已然好晚了。”
廖美婧“哦”了一声，便去冲凉了。