翌日，阳光明媚。廖美婧翻了个身，睡眼眯缝，朦朦胧胧间就见外面光线很是强烈，伸手摸向枕边，乱摸了则个，终于摸到了一钟，拿至眼前一看，已然11点多了，大吃一惊。廖美婧猛地坐了起来，喃喃自语道:“我怎么睡得这么死呢？”便赶紧起床，走至厅里喊了几声妈，得不得母亲的回应；又喊了几声钟哥，亦得不到钟星的回应，遂晓知她们已然去超市了。廖美婧就径直去梳洗了。
嘉府.“樀樀”声响起，接着就是刘素红喊道:“善新，起床了，吃饭了……”但听嘉善新惺忪应道:“晓知了。”
“快点起床了。”刘素红道。听嘉善新又应了一声“晓知了”，刘素红又道了一句“快点啊”便下楼去了。旋即，嘉善新睡眼朦胧的一袭休闲装“噔噔”下楼了，打了个哈欠。坐在厅里看电视的刘素红见嘉善新下楼来了，道:“快去刷牙洗脸，准备吃饭了。”嘉善新没有回话，而是拖着沉重的步伐迳直去刷牙洗脸了。
简府.一阵急促的敲门声夹着“起床了，赖床鬼……”，陆皓得不到简毅的回应，气恼的打开了简毅房间的房门，气冲冲的走将进去，见简毅还是呼呼大睡，在简毅耳边吆喝道:“起床了，赖床鬼。”
“晓知了。”简毅翻了个身，惺忪说道。可还是未起床。
“快点起床了，吃饭了。”陆皓道。便拉简毅坐了起来，可简毅刚坐起，又躺下了。陆皓接连几次拉简毅起来，简毅亦然，陆皓遂气恼不已，怒视着简毅道：“我看你不要噭‘简毅’了，干脆噭“困意”吧！较适合你。”看到简毅那个迷迷糊糊的样子，真想两巴掌扇醒他。
简毅听到陆皓噭自己为“困意”，猛地坐了起来，看着陆皓沉吟半晌，道:“我看你不噭‘陆皓’才对，该叫‘路嚎”才对’。”沉吟了半晌又道：“对，就叫‘路嚎’。‘路嚎，路嚎，一路的嚎，自己的路自己嚎’。”简毅竟然唱起了歌儿来。
陆皓听了气得满脸涨红，愈看简毅那个得意样，就更气恼，嗔道简毅为“困意”；而简毅就嗔道陆皓为“路嚎”……姐弟俩是争拗不休。儵然，陆皓嗔道:“爱起不起，爱吃不吃。”怒视简毅“哼”了一声，气冲冲的走出了简毅的房间，“砰”的关上了门。看得简毅一惊连惊，看着门口道：“没劲。”
廖美婧家。
廖美婧正在家里吃饭，儵然，李雪芸的声音传来，喊道:“美婧……”廖美婧幺嘑道:“来嘞……”便放下碗筷去开门，就见李雪芸笑吟吟的站在门前。
“干嘛呢你？这么久才开门。你不晓知现在的太阳狠猛嘛！”李雪芸怨道。便走了起来，迳直走向楼宇。
廖美婧把门关上，赶上李雪芸道:“吃饭呢！你吃了没，没吃就一起。”
李雪芸端详廖美婧，见她嘴唇油油的，说道:“吃了。”进厅里一看，就见餐桌上菜肴丰盛，一碗对筷，便走至沙发坐了下来，打开电视来看。
“那你坐这儿看电视呢！我吃饭先。”廖美婧道。听李雪芸“嗯”了一声，便去吃饭了。旋即，廖美婧便吃完饭，抹桌洗碗毕，走至李雪芸身边坐下道:“你找我干嘛？”
“在家无聊，来找你玩呗！”李雪芸道。
“去哪儿玩？”廖美婧道。便拿过茶几上的水倒来喝。
“就是不晓知，才来找你呀！”李雪芸道。
“我也不晓知。等一下我去超市，你去不去？”廖美婧看着李雪芸道。
“去就去咯！”李雪芸道。于是两人便谈天说地起来。
方府，别墅坐落甚气派，有树有花绿叶浓。下午，方海洋从楼上“噔噔”走了下来，见母亲孙雨燕正坐在厅里看电视，说道：“妈，我有事要出去。”
“去哪儿呀你？”孙雨燕看着儿子奇道。
“一同学找我去玩。”方海洋道。便在厅里下止步来。
“去吧！别玩太疯喔！早点回来。”孙雨燕一脸严肃的道。
方海洋“嗯”了一声，便走出去了。
嘉府。
刘素红与嘉善新正坐厅里沙发上看电视。儵然，嘉善新道:“妈，我有事要出去出去。”
“去哪儿呀？”刘素红道。
“同学约我出去玩。至于去多久就不知道了，不过我会尽快回来的。”嘉善新看向母亲道。
“玩是可以玩，不过要注意安全，特别是过马路，要左右看清楚有没有车辆才走。”刘素红道。
“晓知了。妈，恁就放心吧！恁儿子我都这么大个仔了。”嘉善新道。冲母亲笑了笑，便站了起来走出去。
“注意安全呀！”刘素红看着嘉善新的背影喊道。
“晓知了。妈，恁就放心吧！”嘉善新道。便走出了别墅。
刘素红怔怔看着门口则个，叹气一口，便又看起了电视来。
海边，到处都是一片欢乐的景象，笑声绵绵。但见家长带着孩子，情侣……在海边玩，海里耍。但却有两帮人在沙滩上怒目而视，蠢蠢欲打。看得方圆的人臆说纷纷，道:“这两帮人在干什麽呢？”，“他们不会是要打架吧！”……但见这两帮人里有嘉善新，简毅，方海洋，陈海……两帮人一字排开而怒视，都是空拳赤手。
“你就是简毅，看来你狠是嚣张啵！”嘉善新对着简毅怒道。嘴角扬起一丝冷笑。但见简毅双手叉腰，左脚前伸，不停的抖动着，口中叼着一根烟，烟气袅袅，一副目中无人的表情。
简毅深吸一口烟，嘴一松，香烟掉将下来，一口烟喷迤嘉善新，嘉善新忙用手挥走烟气。简毅道:“是呀！我就是如此嚣张。怎么，看不过要眼呀！看不过眼就打我呀！”
“看来你真的狠是嚣张。”嘉善新摇头冷笑道。“看来不打你都对不起你了。”嘉善新猛然跨出一步，一脚踹向简毅。
简毅料到嘉善新会冷不丁的一脚踹将过来，赶忙向旁一散，嘉善新一拳挥至，简毅赶忙抬手招架，两人就打在了一起。其他人见老大都打了起来，一拥而打了起来。旋即，一帮人就打得散开了。在海边玩耍的家长看见嘉善新他们打起架来了，遑遑带着孩子偻走开去；而有的人却在看热闹；有的人则拨打电话报警……
但见嘉善新与简毅两帮人有的从沙滩打到了海里；有的从沙滩打到车来车往的公路上，险些给车撞到。嘉善新与简毅两人打得是鼻青脸肿，嘴角鲜血彪彪，不停的幺嘑谩骂。两人在公路边追打着，一会儿是你追我赶，一会儿是我追你赶，拾到恁麽都向对方掼去，有时竟然拿起店铺里的东西掼向对方。惹得有些店主气恼的拾起家伙追打他们，谩骂不休。让嘉善新与简毅忘记了打架，逃跑要紧，刺激爽透，好似这样才能宣泄他们心中的憋屈与怒火。但见嘉善新与简毅躲进了一里弄里，躲在箩筐后面避过了那些店主，那些店主见找不到嘉善新两人了，便纷纷回店铺了。
里弄里的嘉善新，简毅见那些店主走了，便背靠楼宇坐在地上，气喘吁吁的怒视着。儵然，嘉善新将身边一装满垃圾的箩筐拿起猛掼向简毅，随即迤简毅偻靠而去。简毅忙拿起身边装满垃圾的箩筐掼向嘉善新。两箩筐互撞的那一刻，两人已然打了起来，踹得箩筐“叽叽”作响，两人谩骂不休。但见他们是你挥拳我，我踹脚你……招来了路人在里弄出口挤满了观看，竟然有些人还替他们助威，这让嘉善新与简毅打得更为厉害。嘉简两人在里弄打了出来，挤在里弄口的路人纷纷让路。简毅在后追逐，不停幺嘑道:“别跑，有种你别跑……”嘉善新却不理会，一路狂奔，而简毅一路穷追。
当嘉善新快跑到一超市门口时。儵然，廖美婧从超市走了出来，手里捧着一沉甸甸纸箱。嘉善新来不急避开，遂撞到了廖美婧捧在手里的一箱东西，自己蹡踉扑将出去，扑出去好远才停了下来，险些摔倒。廖美婧给嘉善新撞到后，捧着纸箱转了起来，惊叫起来。谁知，这时李雪芸已然到了廖美婧后面，发现时已然晏了。廖美婧手中的纸箱遂撞到了李雪芸捧在手中的纸箱。廖美婧这么一撞，手中捧着的纸箱即掉了下来，幸好廖美婧反应过快，要不然定给砸到脚。而李雪芸捧着的纸箱却是轻飘飘的飞将出去，飞向简毅。谁知，李雪芸捧的纸箱并没有封上封口，纸箱里的生粉便飞了出来，砸在简毅身上，简毅瞬间成了个白人。惹来了路人的滔滔笑声，指手画脚的言语纷纷。而廖美婧与李雪芸却是尴尬不知所措。
原来，李雪芸直顾着回头与兰兰姐聊天，忘了看路了。李雪芸赶忙惊慌的迤简毅道歉连连；廖美婧亦向简毅道歉。
简毅见自己瞬间成了个白人，怒形于色，但却不晓知迤谁发，板着脸看向李雪芸与廖美婧，见她们羞美动人，心怦怦跳，脸上虽然是怒容，但心里却是甜滋滋的。双手不停地拍打身躯，拍的生粉滚滚散飞。
廖美婧看见撞自己的人竟然是嘉善新，大吃一惊。廖美婧与嘉善新几乎同一时间说道:“咦！是你。”原来，上次的邂逅让他们铭心刻苦，想入非非。
李雪芸闻声望去，就见嘉善新正走将过来，鼻青脸肿的伤痕累累，说道：“你认识他？”李雪芸就碰了碰廖美婧。
“不认识。”廖美婧道。于是便把自己踢到了嘉善新的脚的事轻声说于李雪芸听。
李雪芸听了恍然大悟，道:“原来是这样，我还以为你认识他呢！”
“对不起啊！没事吧你？没撞疼你吧？”嘉善新道。于是便向廖美婧道歉。嘉善新见简毅白彪彪的整个白人，便哈哈大笑起来，笑的简毅欲怒不怒。原本廖美婧与李雪芸是一脸的尴尬，听嘉善新这么一笑，即噗哧而笑起来。简毅看见李雪芸的笑靥如花，心里甜滋滋的狠，怒散无形，竟看得有些出神。
超市里的廖琳等人赶忙跑出超市，慌道:“发生什麽事了？”便看见了撒了一地的生粉，看见成了白人的简毅呆立不动，亦情不自禁的笑了起来。但廖琳等人看见了嘉善新与简毅狼狈不堪，鲜血彪彪，鼻青脸肿的样子，心疼之余狠是惊疑，心想:“他们这是怎么了？难道他们打架了？”便端详起嘉善新，简毅起来。