“发生恁麽事了？怎么搞得一地的生粉？”廖琳儵然说道。又看向嘉善新与简毅道：“你们怎么了？怎么搞得这般狼狈？”又道：“你们是谁呀？”便看向廖美婧与李雪芸。丽丽等人附和道：“对呀！他俩是谁呀？”
廖美婧赶忙把事情的经过说给廖琳等人听。廖琳等人听了豁然大悟，廖琳看向简毅道:“靓仔，你没事吧？”便怒视嘉善新，显然是怪他。
“没事，阿姨。”简毅强笑道。
于是廖琳便驱赶围观的人走。围观之人见没什麽好戏可看了，便一一散去。
“美婧，他们是谁呀？怎么伤痕累累的呀？”丽丽道。兰兰符合道：“是呀？他们是谁呀？怎么伤痕累累的呀？”见廖美婧与李雪芸都是摇头不知的样子，于是所有人皆看向嘉善新与简毅。
“先进去洗把脸吧！靓仔，看你一脸的白。”廖琳看向简毅道。愈看愈是想笑。又道：“你们怎么都是伤痕累累的呀？你们不会是打架吧？”不停的打量嘉善新与简毅。
“阿姨，恁真会开玩笑，恁看我们这个样子像是打架吗？”嘉善新道。一脸强笑的走向简毅，手搭在简毅肩膀，甚是亲密的样子，在简毅耳边呢喃道:“在靓女面前别动粗，我俩的事过后再算。”
简毅用手攥住嘉善新搭在自己肩膀的手，用力的按住嘉善新的“合谷穴”，见嘉善新忍疼强笑，便在嘉善新耳朵呢喃道:“你丈母娘呀？”似笑非笑的看向廖琳。
“胡说八道什麽呀你。”嘉善新在简毅耳朵细声道。但心里却是喜滋滋的，心想:“现时还不是。”
简毅见嘉善新如此，亦不想让现实给李雪芸他们晓知，特别是李雪芸，于是便配合了嘉善新，说道:“是呀！是呀！你们看我俩这个样子像是打架的吗？”便放下了按嘉善新合谷穴的手，一脸强笑的把另一手搭在嘉善新肩膀。
嘉善新想不到简毅如此会如此爽快的配合自己，甚是疑惑，随着他的视线望向，就见他看迤李雪芸，豁然醒悟，便攥住简毅的手。简毅此时想缩回手已然晏了，嘉善新已然用力按住他的“合谷穴”。嘉善新见简毅忍疼强笑，便在简毅耳朵呢喃道:“你小子怀有什麽歹意？”
“你才怀有歹意呢！”简毅忍疼在嘉善新耳朵呢喃道。一脸的强笑的面向李雪芸等人。于是嘉善新便放下了按简毅“合谷穴”的手。简毅才松了一口气。
“哪你们这么伤痕累累的呀？而且还出血。”李雪芸道。
“我们追逐时摔的，玩的太癫了。”简毅道。嘉善新忙附和道:“是呀！是呀！”两人勾肩搭背很是友好的样子。
廖美婧等人都会他们的回答充满了疑问，廖美婧道:“不小心摔倒的？”
嘉善新与简毅使劲的点头道:“是呀……”
廖美婧等人听了还是信半信疑。
儵然，陈海追逐着方海洋出现在廖美婧众人的视线里。但见方海洋追逐着陈海不停喊道:“别跑，有种别跑。”陈海与方海洋两人狼狈至极，都是鼻青脸肿的嘴角鲜血彪彪的样子。嘉善新与简毅看见陈海与方海洋向自己跑将过来，一脸尴尬的垂下头来睃趁陈海与方海洋，可还是让陈海与方海洋认出了他们。陈海与方海洋看见嘉善新与简毅勾肩搭背，甚是不敢相信自己的眼睛，喊他们又不见应声，惊诧不已。陈海与方海洋在嘉善新，简毅面前停下脚步来，互扇了对方一巴掌，扪着脸颊直喊疼。看得廖美婧等人惊疑不已，却是哈哈大笑起来，心想:“两个傻瓜。”而嘉善新与简毅却是更尴尬加紧张。
陈海与方海洋互视齐道:“不是在做白日梦呀！难道他们给对方打傻了？”就伸手推了推嘉善新与简毅肩膀。惹得廖美婧等人哈哈大笑，陈海与方海洋亦是一脸憨笑。而嘉善新与简毅尴尬得恨不得挖个洞钻进去。
廖美婧等人虽然猜到嘉善新与简毅是打架的了，但想不到他们真的是打架，最可恶的是竟然还乱编理由来欺骗自己，气恼不已。特别是廖美婧，竟然是怒视着嘉善新，对嘉善新很是失望的样子。原来，懵懵懂懂的嘉善新与廖美婧自从上一次邂逅后，已然将对方服膺。嘉善新睇眄廖美婧，见廖美婧怒视着自己，又是紧张又是欢喜。
陈海与方海洋见嘉简二人毫不理己，齐声又道:“你们没事吧？”便把手摸在嘉善新，简毅的额头，互视齐道:“不像是给烧坏脑袋的呀！”又惹得廖美婧等人哈哈大笑。而嘉善新与简毅恨不得一脚踹飞陈海与方海洋。陈海与方海洋看向廖美婧等人道:“你们笑什麽？”又惹得廖美婧等人哈哈大笑。陈海与方海洋不禁挠头憨笑。
嘉善新与简毅见给穿帮了，怒视着陈海与方海洋齐声喝道:“你才给烧坏脑袋了呢！”随即放下搭在对方肩膀的手，拉开了距离，蠢蠢欲打。惹得廖美婧等人又是哈哈大笑。陈海与方海洋虽然不晓知嘉善新与简毅为何突然间如此亲热又敌对，但此时见老大蠢蠢欲打，赶忙站到自己老大这一边来。廖美婧等人见嘉善新与简毅欲又动手打起来，骇然失望。
“打什么打？要打别到这儿来打。”廖琳喝道。
嘉善新与简毅两人给廖琳这么一喝，即冷静了下来，垂首不语。廖琳见嘉善新与简毅这般受喝，甚是欣慰。陈海与方海洋晓知自己闯祸了，互视一眼后便笑嘻嘻的看着嘉善新与简毅一步一步退后，儵然转身跑走了。陈海与方海洋两人跑开后不再打架了，而是找了家奶茶店坐了下来，聊起了嘉善新与简毅为甚么那么亲热友好的原因，随即谈天说地起来，成了好朋友。
嘉善新与简毅愣在原地一动不动。廖琳看了两人则个，说道：“你们为甚么要打架呀？”
嘉善新与简毅见廖美婧等人望着自己，吞吞吐吐的说不出个所以然来。其实嘉简两人都是心中有气无处发才打架的，他们不可能说自己在家里受了气没地方发泄，要找架打发泄。
“跟我进来，”于是廖琳便吩咐王阿姨他们看店，就噭嘉善新与简毅跟自己来，向超市里走去。说也奇怪，嘉善新与简毅竟尔跟廖琳去。廖美婧与李雪芸尾随。这时，嘉善新与简毅才敢确定眼前这妇女就是这家超市的老板娘，他们一走进超市，便看见超市里东西摆放井然有序。嘉善新，简毅跟着廖琳走至超市里面，就见廖琳打开了一扇门，便走了进去。嘉善新与简毅走进去一睋，就见里面是一个大厅，摆有沙发，茶几，电视，躺椅等等；还有一个简易的庖厨。
但见廖琳五人坐在了沙发上，廖琳居中，嘉善新与简毅在左；廖美婧在右。而李雪芸却不晓知在找寻什麽？但见他东翻西寻的。须臾，李雪芸便拿着一条毛巾走了过来，在简毅身旁止步，羞怯的道:“去洗把脸吧！”便将毛巾递给简毅。
简毅有些茫然的看向李雪芸，见她素脸现红，甚是娇嫩，竟看得出神。儵然，简毅感到自己失礼，慌道:“谢谢。”便站了起来接过毛巾。
“真的狠抱歉，要不是我，你也不会是现时这个样子。”李雪芸道。
“没事……其实这也不关你的事，而是他。”简毅怒视嘉善新，似是要吃了嘉善新一样，便向洗手间走去。
李雪芸忙走到廖美婧身旁坐下。须臾，简毅便从洗手间走了出来了，走回原位坐了下来。“你们为甚么要打架呀？”廖琳看向嘉善新与简毅道。
嘉善新与简毅是你看我，我看你，都没一个出声。其实嘉善新是想开口的，只不过他不晓知简毅的人为甚么来犯他的人。而简毅出于“家丑不可外扬”亦是低头不语，他不可能说出是自己在家里受气，找嘉善新打架纯粹是为了出气。
“你们年纪轻轻的，应该不至于有恁麽深仇大恨吧！为甚么不坐下来好好聊聊呢！”廖琳见嘉善新与简毅都不出声，便道。
廖美婧听到“聊聊”两字，脑海灵光一现而过，便进去了沉思。
“阿姨，其实我们并没有恁麽深仇大恨。”嘉善新沉吟半晌道。便看向简毅。简毅亦不甘示弱的看向嘉善新。
“竟然没有什麽深仇大恨，为何还要大打出手呢？你们睃睃你们自己，伤痕累累的，你们的家人看见了有多痛心呀！”廖琳道。
嘉善新与简毅听了便看向自己，见自己一身的狼狈，就憨笑看向廖琳等人，沉默不语。
“你们叫什麽名字呀？”廖琳看向嘉善新与简毅道。
“我叫善新。”嘉善新看向廖琳道。便看向廖美婧，见她呆坐不动，似是在冥想写什麽，心下甚是好奇。
“我叫简毅。”简毅看向廖琳道。便看向李雪芸，见李雪芸看过来，心怦怦速跳的避开视线。
“善新，简毅。”廖琳见嘉简二人“嗯“的一声，又道：“你们为甚么要打架呀？”
嘉善新，简毅给廖琳这么一问，又沉默不语。
廖琳晓知嘉善新，简毅不肯说，亦不强求他们说，说道。“你们以后可不许再打架了，打架可是犯法的。”廖琳见嘉善新，简毅沉默不语，又道：“你们听到没？”一脸严肃的看着两人。
“晓知了，阿姨。”嘉善新与简毅异口同声道。却是狠勉强。两人互视一眼后便看向别处。