儵然，廖琳三人便向廖美婧与李雪芸望去，就见李雪芸碰了碰廖美婧。原来，廖琳三人听到李雪芸喊了几声廖美婧都得不到廖美婧的回应。廖美婧如梦初醒，大声幺嘑道:“我有办法了。”兴奋不已，紧攥李雪芸双臂道:“我有办法了。”便紧紧抱着李雪芸。搞得李雪芸四人莫名其妙，疑惑不已。嘉善新心想:“如果坐在美婧身边的人是我，那该多好呀！”随即嘉善新为躬自生出这一个龌龊的念头而感羞耻。
“你怎么了？没事吧你？”李雪芸推开廖美婧道。眼不眨眨的盯着廖美婧看。
廖美婧这才意识到自己兴奋过狂，憨笑看向廖琳等人。
“你兴奋什麽呀你？”廖琳道。
廖美婧咳嗽了两声，端坐凛如，说道:“我晓知怎样才能让超市的生意好起来了。”
廖琳与李雪芸听了欣喜若狂间又是疑惑。而嘉善新与简毅却是一片茫然，心想:“难道阿姨的超市生意不好？”随即想到刚才见超市的顾客稀少，就肯定了自己的想法。
但见廖琳四人静听廖美婧把办法滔滔道出。原来，廖美婧听到“聊聊”二字，即拿自己家超市与对面的超市做了方方面面的对比，细比一下发现，自家超市卖的东西与对面家超市卖的东西价格多数相差角离，不是自家超市卖的贵，就是对面家超市卖的贵，不过对面超市的服务较好。于是廖美婧又说出了自己对购物人群的理解，对廖琳等人交谈起来，嘉善新与简毅时不时的插上几句自己的理解。
廖琳听了如释重担，顿觉身心轻松了许多；李雪芸直赞廖美婧聪明伶俐。廖琳长嘑一气，道：“想不到我们绞尽脑汁的去苦想，却忽略了现实。”
“办法虽然找到了，接下来就是实施的步骤了。”李雪芸笑中带愁看着廖美婧。
“办法我虽然想到了，但如何去实施，我却不是狠清楚了。”廖美婧笑脸刷愁，叹了一气。
嘉善新与简毅看见廖美婧她们唉声叹气的样子，莫名的忧伤辄起。一时间，房间里是鸦雀无声。儵然，嘉善新道:“阿姨，我有一个办法，不晓知行不行的通。”
廖琳等人听了惊喜交加的看着嘉善新，廖美婧喜道:“你有什麽办法？”一副狠是期待的表情。
嘉善新见大家眼不眨眨的看着自己，这让他找到了自己的价值，感动欲泪，说道:“我们可以从搞促销活动开始，从而吸引顾客，更换商品……”于是把自己的想法滔滔道出。
廖琳等人听了甚觉这个办法可行，直赞嘉善新聪明睿达。简毅亦对嘉善新刮目相看。嘉善新见自己被人认可，喜笑颜开，心想：“原来被人认可是这么的高兴。“但一想到自己的亲人，心下黯然。
“美婧，你们帮善新他俩擦点药吧！”廖琳道。便站了起来看向嘉善新与简毅道:“你们以后不许再打架了。你们先别走，让美婧她俩帮你们擦点药，阿姨要出去忙了。”
“吓！帮他们擦药？”廖美婧与李雪芸齐声道。一脸刷红的看向嘉善新与简毅，见他俩伤痕累累，确实是应该擦药。
嘉善新与简毅听了心跳怦怦，不禁耳根一热，忙齐声道：“不用了，阿姨，我们也该回去了。”
“怎么不用，伤成这样能不疼吗？”廖琳板着脸看着嘉简二人。
“阿姨，真的不用了。”嘉善新与简毅齐道。一前一后向门口走去。
廖琳见两人如此婞直，便只好同他们出去了，廖美婧与李雪芸随后。廖琳等人在超市门口止步，“阿姨，那我们走了。”嘉善新道。“阿姨，那我们走了。”简毅附和道。两人都是笑吟吟的。
“那好吧！路上小心，回家记得擦药。”廖琳道。
“晓知了，阿姨。”嘉善新与简毅齐道。于是廖美婧，李雪芸便与嘉善新，简毅道掰掰。嘉善新，简毅与廖琳等人道掰掰后，便走了。但见廖琳对廖美婧与李雪芸说了几句后，廖美婧与李雪芸便追了出来，齐喊道:“我们送你们吧！”原来，廖琳恐嘉善新与简毅会再打起架来，就叫廖美婧与李雪芸送他们回家。
嘉善新与简毅听了心怦怦速跳回头，止步齐道:“吓！送我们？”就见两女走了过来。
“吓什麽吓，走嘞！”廖美婧板着脸看着嘉善新与简毅。
嘉善新与简毅便灰溜溜的走了起来，但心里是异常的兴奋。廖美婧与李雪芸默默无语的跟后。儵然，嘉善新回头道:“要不我明天来超市帮忙吧？”
“明天？”廖美婧奇道。见嘉善新使劲的点头，断然道：“明天不行。”
嘉善新听了一脸疑惑，道:“为甚么？”
“就你这个样子，顾客不跑都走喔！”廖美婧上下打量嘉善新。
简毅哈哈大笑；李雪芸也是不禁而笑；廖美婧也忍不住笑了起来，笑的嘉善新一脸的尴尬。
“笑什麽笑，你还不是一个样。”嘉善新看着简毅道。
“起码我有自知之明。”简毅洋洋得意。
嘉善新没有理会简毅。李雪芸道：“你们俩是认识的吗？”说时看着嘉善新与简毅。
“看样子我们都不像是认识的嘞！”简毅看向嘉善新道。
“哦。”李雪芸道。
“谁稀罕认识你呀！”嘉善新看了一眼简毅道。
“我还不稀罕认识你呢！”简毅看向嘉善新道。迤嘉善新“哼”了一声，气冲冲的看向了别处。嘉善新亦是气冲冲的迤简毅“哼”了一声，看向了别处。
廖李二人看见他们这个样子直摇头，心想:“如果没我们在这的话，容或他们定已打起来了。”
简毅看向李雪芸道:“你噭什麽名字呀？”
李雪芸道：“我噭雪芸，你噭简毅是吧？”
“雪芸。”简毅“嗯”了一声道。见李雪芸“嗯”了一声，简毅又道:“你怎么晓知我噭‘简毅’？”
“你刚才跟阿姨说过。”李雪芸道。简毅听了直憨笑。
这边，廖美婧与嘉善新已然聊了起来，互问对方怎么称呼等等。但见廖美婧与嘉善新聊；简毅便与李雪芸聊，嘉善新与简毅是互不理会对方。期间，他们问了她们的QQ……她们问了他们的爱好……儵然，一公交车站出现在四人面前，嘉善新道:“我过去看一下有没有公车去我家的？”说完便迤公交车站偻走将过去。廖美婧等人忙跟上。嘉善新走近公交站一看，喜道:“真的有车去我家耶！”
“真的有车去我家耶！”简毅道。
“真的？”廖美婧与李雪芸齐道。
“你什麽意思呀你？”嘉善新板着脸看着简毅道。心想:“竟然敢跟我说话，”
“什麽什麽意思。”简毅看着嘉善新道。
“你为甚么要学我说话？”嘉善新道。
“车来了，我要走了。”简毅不理会嘉善新道。便向李雪芸与廖美婧说掰掰。
“车来了，我要走了。”嘉善新道。便与廖美婧，李雪芸说掰掰。
简毅听了即不悦起来，怒视嘉善新。嘉善新不甘示弱，亦是怒视简毅。两人谁都不服谁，蠢蠢欲打。
“这么巧，你们不会是同搭一辆公交车吧？”廖美婧与李雪芸先后说道。心想:“他们不会在车上打起来吧！”就见两公交车缓缓停了下来，心里直祈祷他们上的不是同一辆车。果然，廖美婧与李雪芸的祈祷感动了上天，嘉善新与简毅并不同车。
嘉善新与简毅上车的那一刻互视了一眼，心想:“原来他不是故意学我说话的。”于是便上车了。廖美婧与李雪芸见嘉善新与简毅上的不是同一辆车，身轻心松，看着公车愈开愈远了，便围绕“嘉善新与简毅”东聊西聊的回超市去了。
嘉善新一进嘉府，看见的佣人便狠是心疼的奔将过来，问东问西的关心嘉善新，让嘉善新心为一暖，忙道“没事……”别墅里的刘素红听到外面言语哇喇传来，惊疑走出去一看，深吓一跳，心疼不已的迤嘉善新跑去，慌道:“善新，发生什麽事了？你怎么搞得伤痕累累的呀？是不是又和人打架了。”便伸手去触摸嘉善新脸颊。
嘉善新直喊道:“疼……”不禁将头仰后。
刘素红慌得偻将手缩回来，道:“你是不是打架去了？要不然怎会是现时这个样子。”
“妈，别说了，先帮我擦药吧！”嘉善新道。便快步走进别墅。刘素红随后，赶忙噭宏凯去拿药。
大厅里，嘉善新与刘素红坐在沙发上，宏凯站于一旁。但见刘素红正给嘉善新擦药，嘉善新不停的喊道:“疼……妈，恁轻点。”旋即，刘素红已然帮嘉善新擦好了药，刘素红道:“善新，你老实说，你是不是又去打架了？”
“妈，您就别问了，很多事情都是不言已明的。”嘉善新道。
“我说你怎么老爱打架的呢！打架可是……”刘素红道。
“妈，我晓知的了，恁不用说了，我听得耳茧子都起了。”嘉善新抢道。
“是呀！二少爷，你就别老打架了，你这样让董事长，夫人他们多耽心呀！”宏凯道。
“晓知了……”嘉善新不耐烦的道。
“每次都听你这么说，可……”刘素红道。
“妈，我累了，我回房睡会觉。”嘉善新抢道。便站了起来，向楼上走去了。刘素红张口待要说话，可还是没说出来，看着嘉善新上楼直摇头欷歔。宏凯亦然，说道:“夫人，别欷歔了，等二少爷长大了，就会好起来。”
“容或吧！”刘素红凄然道。
嘉善新一回到房间，欣喜若狂的登了自己的QQ，加了廖美婧的QQ，等了则个，等不到廖美婧的同意，就深深打了个哈欠，移步至床上躺着下来，想入非非了则个，便昏昏睡去了。