简府。
简毅房间里，陆皓与简毅正坐在床边，陆皓正在给简毅擦药，而刘淑芳就坐在旁看着，看得刘淑芳狠是心疼。但见简毅不停的喊道:“疼……轻点……”陆皓却是不停的说道:“忍着，打架的时候不见你喊疼。”
“毅儿，你怎么老是死性不改呢！叫你不要打架，你偏偏就要打，你这样让我们多耽心呀！”刘淑芳道。
“人在现实面前是最怎奈的，你以为我想打呀！”简毅道。随即便喊道:“疼……轻点……”
“是呀！人在现实面前是最怎奈的了，老是控制不好力道。”陆皓看着简毅道。手上便轻了些。
“你。”简毅道。看着陆皓气恼不已。
“好了，擦好药了。”陆皓瞟了简毅一眼，便将药拾进药箱里放好。
“那你好好休息休息吧！我们出去了。”刘淑芳道。见简毅“嗯”了一声，便噭陆皓同出去了。
简毅见刘淑芳母女出去了，即打开电脑，登了QQ，加了李雪芸的QQ，等了好久，还没收到李雪芸同意的消息，竟有些失望起来。玩游戏又没心情，简毅就看向电脑旁的书籍，便想起了亲生母亲。原来，这些书籍是简毅的亲生母亲在简毅五岁的时候就买给简毅的，要简毅长大读书识字以后，有空就多看看书，老是在简毅耳边嘚啵“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。但见这些书籍里有武侠的，经济的……简毅沉吟了良久，叹气一口伸了个懒腰，便拿过一本书来睋。
儵然，“樀樀”声响起，简毅奇道：“谁呀？”就听见了父亲的声音，说道：“什麽事？”就听到了父亲道：“想与你聊聊。”简毅沉吟了半响，才噭父亲进来。简程峰开门走了进来，见简毅坐在电脑前看书，甚感欣慰，但看见简毅鼻青脸肿，伤痕累累的，心为一痛，就道：“在看书呢！”见简毅没有回答，甚感失落，就坐到了床上，道:“你怎么又去跟人打架呢！说来说去都不听，这下好了，被打成这样，疼不疼呀你？”看得简程峰心疼不已。
简毅睇眄父亲，见他慈爱现颜，心想：“他这个样子跑我这儿来干嘛？同情我吗？”冷然道：“死不了。”又道:“今天是什麽风呀？把恁这位太忙人给吹到这来了。”便看回了书。
简程峰听了心甚不是滋味，心道：“虽说自己忙，但也不是全然不关心孩子的呀！他与我说话怎么句句捴是带刺的呢？往昔可不是这样的呀！”说道：“今天回来早，听你姐她们说你又打架了，所以就过来坐坐，没打扰到你吧！”语气温和。
“恁说呢！”简毅冷然道。又道：“少见喔！恁这么早就下班回家了。”
简程峰一笑而道：“今天没什么事忙，所以就回来得较早。”
“恁也有这么早就忙完的时候，真够罕见的。”简毅道。“哗”的一声翻过了一页书。
简程峰听了甚是气恼，瞪着简毅说道：“你跟我说话用得着句句夹刺的吗？”
“是嘛！可能是我说话就是这样的吧！”简毅道。转过身来看着父亲道:“恁时间那么宝贵，都是金钱，我那敢耽误恁时间，与恁闲扯瞎聊。”
“就因为我忙，你就要这样跟我说话吗？”简程峰嗔道。
简毅道：“恁那噭忙吗？恁那噭不顾家，自从恁和妈离婚以后，一天24小时，恁有几个小时是在家的。整个家就我孤零零的一个人，您晓知那种岑寂的可怕吗？当我看到别家的孩子可以与家人有说有笑的，您晓知我有奂歆慕吗？有奂难受吗？而您呢！您在哪儿？”简毅越说越是激动，说到最后站了起来，怒视父亲。
原来，在简毅5岁的时候，他母亲就把公司（那时候还没成立毅峰集团）的钱全部转走，出国去了。公司面临倒闭。简程峰奔波四处借钱，为公司的事忙的不可开交，后来公司转好了，发展日益壮大，成立了毅峰集团，简程峰亦忙得少有闲空。直至简毅10岁的时候，刘淑芳母女才搬来同住，简毅才摆脱孤零零的生活。还有，简程峰一直瞒着简毅他母亲离开的原因，纯是为了不想破坏他母亲在他心中的美好形象。简毅说父母离婚，也只是他臆想的而已。
简程峰站了起来嗔道：“如果连自己家人的基本生活都给不了，还有什么资格谈其它。”
“恁现在是给的了我物质上的需求，但能抚平我心灵上的创伤吗？您根本就不晓知我需要的是什麽。”简毅嗔道。
简程峰万万想不到自己千辛万苦撑起的这个富丽堂皇的家，竟不是儿子虽所要的，失望透了，道：“你以为在这个现实的世界里什麽都能做到完美嘛！没有我日忙夜忙的付出，你能这么安逸悠悠。多少人日祈夜盼都还盼不来呢！”
这时，刘淑芳母女闻声已赶至，刘淑芳喊道：“你们父子俩这是干甚么？干嘛又吵起来了？有什么不能好好说的。”
简毅父子闻声望去，就见刘淑芳母女走了进来。简毅看向父亲愠道：“你以为物质上的富有可以填补心灵的缺陷吗？”
陆皓扯了扯简毅衣裳，道：“你怎么能这么跟父亲说话呢？”
刘淑芳忙拉简程峰走出房间。
简程峰猛地挣脱刘淑芳之手，指着简毅道：“你就是那沙漠里的迷路者，得水要冰，在现实的面前，有谁的人生是没有缺陷的。”说毕，简程峰就想起了前妻暗地里偷偷转走公司钱的痛事，牙齿咬的格格作响，听的刘淑芳母女直犯憷。
“既然你晓知人生是有缺陷的，就应该晓知一个心灵有缺陷的人说话就是句句带刺的，要不怎么噭缺陷呢！”简毅嗔道。
“吧”的清脆一响，简程峰扇了简毅一巴掌，他怎么想都想不到他儿子竟然会这么跟自己说话，却狠是疼惜的看着儿子，心痛意冷。吓了刘淑芳母女一跳，茫然失措，特别是陆皓，从未见过父亲如此恼愠的她身竟微微颤。简毅本来脸颊就疼，被父亲这么一扇，疼得更是厉害。但见他疼现于颜，手扪着脸颊怒视父亲。看得刘淑芳三人身受同痛，难受不已。
简毅嗔道：“恁晓知我们做孩子的为甚么会有心灵缺陷吗？就是您这样的家长随心行事造成的。”见父亲瞪着自己，又道：“是不是又要打我呀？”于是把脸贴近父亲，放下了手，睇眄刘淑芳。看得刘淑芳心慌慌，心想：“难道也说我？”虽然刘淑芳不会刻意要求简毅做什麽，但对自己的女儿却狠是严厉，很多事情陆皓都是身不由己。
简程峰恼愠的扬起了手，道：“你。”看着简毅红肿的脸，心疼的打不下手。但见简程峰猛地甩下了手，气冲冲的走出了房间。刘淑芳忙尾随出去。
陆皓疼惜的看向简毅，见他脸颊红彪彪而肿，道：“疼不疼呀？”
简毅一屁股的坐到床上，道：“不疼才怪呢！”
陆皓坐到简毅身边道：“谁噭你跟父亲那么说话呀！”
简毅心道：“就算今天不这么跟他说，这一天迟早也是会发生。”说道：“难道你需要的也是物质上的富有吗？”简毅和陆皓相处了几年下来，彼此都狠是清楚对方的性格等等。现时陆皓给简毅这么一说，即无言以对，沉默不语，一时间，房间里寂静无声，只有微微喘气声。
陆皓从小就缺乏父爱，虽然有母爱的温馨，但她还是狠渴望得到父爱，但她也晓知现实的怎奈，不是自己渴望就能拥得的。儵然，陆皓潸然泪下，简毅看见了狠是心痛，道：“你怎么了？”
陆皓一声不吭的掩嘴抽噎偻跑回自己的房间，抱被大哭。简毅追至门口见陆皓跑进了自己房间，“砰”的关上了门，心想：“要是我都不长大那该多好呀！”戆了则个，喟然长叹的关上了门。
简程峰一回到房间，猛地坐到了床上，道：“你说我们做父母的容易嘛！每天辛辛苦苦的，不都是为了孩子好嘛！可你看毅儿他……看来想象再美好，与现实不沾边，终要碎为一地。”
刘淑芳在他身边坐了下来，攥着简程峰的手道：“人需有别，不言难明。别生气了。”
简程峰听了喟然长叹。沉静的房里，夫妻俩心有所思。
嘉府。
“樀樀”声响起，嘉善新惺忪道:“谁呀？”朦朦胧胧间便听到了宏凯噭自己去吃晚饭，便应道:“来嘞！”便下床走出房间，“噔噔”下楼来，宏凯随后。嘉善新就见父母亲与哥哥正坐在客厅沙发上看电视。坐在厅里的嘉横三人看到嘉善新鼻青脸肿，伤痕累累的样子，狠是心疼。嘉善新刚一至大厅，待要去洗脸，嘉横就道:“善新，你今天干甚么去了你？”看着嘉善新。
“不用说都晓知他干什麽去了。”嘉善贤看向嘉善新道。
“竟然都晓知了，干嘛还要问？”嘉善新道。便走向洗手间。
“站住。”嘉横喝道。
“干甚么？”嘉善新止步道。转身看向父亲。
“叫你不要打架打架，你偏偏就是不听，现在被人打得这副模样，遂意了吧？”嘉横嗔道。
“遂意不遂意还不是一样要接受现实。”嘉善新冷然道。嘉横听了即无言以对。确实，在现实的面前，自已无法再做选择，不管是遂意的或是不遂意的，你只能去接受。嘉善新又道：“没什麽事了吧！”
嘉横本想教训教训嘉善新的，没想到让善新说得无言以对，一张高贵的脸即拉不下来，嗔道:“叫你不要打架打架，你偏偏就是不听，你以为打架是闹来玩的吗？”站了起来，怒视着嘉善新。
嘉善新心想:“打架虽不是闹来玩的，但却是洩怒洩愤的最好办法。”并没有言语。
“你什麽时候才能长大懂事点呀？你老是在外面惹事打架，你晓知我们有多耽心吗？”嘉横道。
“是呀！善新，你就不要再惹事打架了，你这样让我们狠是耽心。”刘素红道。
“说了他多少次了，他听得进去嘛！还不是一样死性不改。”嘉善贤道。
“肄习不好的孩子都是这样的了，有多少个不是坏孩子。”嘉善新道。
“他们坏你就要跟着坏吗？这么多好孩子，不见你跟他们学好。”嘉横嗔道。
“我的肄习好吗？如果好的话就不会丢恁的脸了。”嘉善新冷冷说道。
嘉横听了恼愠不已，见茶几上水果累叠，偻拿起一个掼向嘉善新。嘉善新没想到父亲竟然拿水果掼向自己，冷不丁间就被掼中了胸膛。嘉善新胸膛本来就疼，现时竟疼得嘉善新疼现于颜的蹲了下来。
嘉横看见善新这个样子，心疼恨己，却又是那么的恼愠的茫然无措，不知该不该去关心嘉善新；嘉善贤看见弟弟疼得这个样子，心疼不已，但却有幸灾乐祸之意，好似善新疼成这个样子是本该的；刘素红慌忙跑出去在嘉善新身旁蹲了下来，道:“善新，你怎么样了？没事吧？”手搭在嘉善新肩膀，见嘉善新扪着胸膛还是痛苦的样子，心慌慌的又道:“善新，你怎么样了？来，给妈睃睃。”伸手要将嘉善新的手拿开。
嘉善新猛地挣离母亲，拾起掉在地板上的苹果，猛地向父亲掼去，喝道：“我恨你。”偻跑出别墅。
嘉横向旁一闪避过苹果，喊道:“你这小兔崽子给我站住。”便尾追出别墅，追嘉善新去了，嘉善贤亦然。刘素红慌忙喊宏凯他们一起去把嘉善新追回来，一脸的焦急。