嘉善新一跑出嘉府，就拼命的跑了起来，听到家人的幺嘑声是愈来愈细，至最后听不到了。嘉善新连他躬自都不晓知躬自是往那儿跑，只晓知一会儿车子“嗖嗖”开过，一会儿行人纷纷倒退……坚强的嘉善新这时竟簌簌流下了眼泪，却流不出他的难受，流不走他的酸痛。痛心绪低的嘉善新，甚觉自己在这个家狠是个多余的人，处处惹人厌，不得人欢，甚感现实世界就是让人痛楚的源头。嘉善新忆想篇篇，脑海里全是刚才攸发生的一切，不断反复的问躬自，“为甚么？为甚么？为甚么肄习不好的孩子在家里就是这样的待遇？为甚么他们那么在乎肄习？难道肄习好了，才能有好的未来吗……”每一个问题都刺激着嘉善新的神经，使其迤前不停的奔去。此时，夜幕已然降临，通黄的路灯照映出了嘉善新的憔悴，却照不亮他心中的黑暗。
嘉府大厅里，嘉横正站在一排人面前大步徘徊，但见那一排人个个都低着头，其中一人就是管家宏凯。原来他们一群人出去追嘉善新，但却都追失了，受嘉横一顿漫骂，若不是刘素红出声喝止，还不知给嘉横漫骂至何时呢！刘素红在旁呆立，双手却不停的摆弄起来，焦虑万分。嘉善贤坐在沙发上看着这一切，一颗心亦是忐忑不安，他从未见过父亲如此之气恼，更从没见过母亲如此之焦急耽心。
儵然，嘉横止步看着宏凯众人嗔道：“一群废物，追个孩子都追不到，要你们有何用。”有些胆怯的人听到嘉横这一嗔吼，直打寒噤，谁都不敢吭声。嘉横见没人出声，喝道：“还不快继续去找。”宏凯众人听了即遑遑偻走出大厅，一走出大厅，便窃窃私语起来。但听他们说道：“说我们废物，你还不是一样是废物。”……
焦虑万分的刘素红儵然在厅里乱走起来。儵然，刘素红止步看向嘉横道：“嘉横，你说善新他到底去哪儿了？他是不是有意躲起来了呀！你说他会不会出事呀！”刘素红越说越是焦急的看着丈夫。
嘉横听了一颗心惴惴不安，心想：“不可能会出事的，怎么可能出事呢！不会的，不会的……”甚是悔恨自己，说道：“他怎么大个人了，不会有什麽事的。”
嘉善贤听母亲这一说，一颗心更是忐忑难安，心里直祈祷弟弟不要出事。
刘素红道：“那你说善新这孩子能跑到哪儿去呀？”沉吟了片刻，又道：“要不我们报警吧？”但又想到不够四十八小时警察是不会备案的，就对着嘉横嗔道：“都是你，若不是你拿水果掼善新，善新能离家出走嘛！”
嘉横被妻子说得无言以对，气恼的乱走起来。
刘素红喝道:“别走了，晃得我头都晕了。你到是说说现时还怎么办呀？”
嘉横听了即止步看向刘素红，见妻子焦急的样子，更是悔恨，沉吟片刻，道:“现时除了出去找以外，还能有什麽办法。”
“那还不速速出去找。”刘素红道。
“这就出去找。”嘉横道。便同妻子齐走出别墅。
“等等我，我也去。”嘉善贤喊道。即遑遑尾追出去。
嘉善新不知跑了多久多敻，渐渐感到体力不支，此时的他已然不哭了，但还是痛心绪低，心如刀割。在一十字路口转弯时，嘉善新猛地撞到了一个人，撞的两人都跌倒在人行道上。嘉善新跌的手脚擦破了点皮，却都比不上心痛。随即嘉善新便听到一女孩的声音，道：“哎呦啊！”嘉善新闻声望去，就见是廖美婧，心道:“我撞到的人竟然是美婧。”周围掉了几本书。
原来廖美婧站了起来感到脚疼不禁喊出“哎呦啊”坐了下来扪揉自己的右脚，显然是右脚受伤了。廖美婧见是嘉善新，说道:“善新，是你。”
原来嘉善新低头狂奔，没注意到前面有人，加之廖美婧心神恍惚，心事重重的，冷不丁就给嘉善新撞到了。
嘉善新赶忙爬将起来，走近廖美婧，见她表情痛苦，痛自恨己，心想：“现实除了给人痛苦，还能给什麽？”说道：“美婧，你没事吧？脚疼不疼呀？”连道“对不起”在廖美婧身边蹲了下来，却手足无措，不晓知该怎么办。
“能不疼嘛！遇见你总没好事。”廖美婧板着脸道。不禁脸红耳热。又道：“你跑什麽跑呀你？被人追打呀？”便迤方圆乱睋。
“美婧，对不起……你脚没事吧？能不能站起来呀？”嘉善新歉然道。
廖美婧动了动脚，甚觉脚疼得厉害，“哎哟啊”噭出了口，听得嘉善新心为一痛。廖美婧板着脸看向嘉善新道:“扭到了，疼得狠，你说能不能站起来？”
嘉善新歉然道:“我背你回家吧！”慌喜交加的看着廖美婧有些害羞。
“吓！你背我回家？”廖美婧道。甚是怀疑自己听到的话。
“你脚疼得那么厉害，我不背你回家，你怎么回家？”嘉善新道。
“不太好吧！你还是扶我回家吧！况且你也受伤了。”廖美婧沉吟片刻道。
嘉善新最终拗不过廖美婧，便只好听廖美婧的话。嘉善新赶忙拾起掉在地上的书本让廖美婧左手拿着，扶着廖美婧的右手而走。但见嘉善新扶着廖美婧一瘸一瘸的慢慢走了起来。儵然，廖美婧娇喊“哎呦啊”一声，扑倒向嘉善新。嘉善新慌忙双手扶住廖美婧双臂。两人都是脸红发热，羞怯不已。
“还是让我背你回家吧！”嘉善新道。
“不用了，我自己慢慢走回家得了。”廖美婧道。甚觉的很是不好意思。
“别嘚啵了，还是让我背你回家吧！”嘉善新道。便屈膝弯腰在廖美婧面前，心怦怦直跳。
廖美婧很是羞怯，那敢让嘉善新背自己，忙道:“不用了……我还是自己慢慢的走回家罢了。”
“快点了，你这个样子怎么走的回去。”嘉善新有些不耐烦的道。
廖美婧虽然婞直，但终究拗不过嘉善新，便只好让嘉善新背自己回家。但见廖美婧在嘉善新背上笑逐颜开；嘉善新也是笑逐颜开，两人心里都是甜滋滋。一路上，两人是谈天说地，笑声连连。旋即，就来到一楼宇前，廖美婧道:“我家到了，放我下来吧！”嘉善新闻声放了廖美婧下来，搀扶着廖美婧开了门，扶着廖美婧走进了院子“咣当”一声关上了门。在灯光的照映下，嘉善新就见院子里东西摆放整齐，还有一辆自行车，忙扶廖美婧至楼宇门口。廖美婧开了门，让嘉善新扶着自己走将进去，开了灯。嘉善新就见厅里陈设简洁，盘景碧绿，寥寥不多的家具，家电。嘉善新搀扶廖美婧至沙发坐下，自己遂坐在廖美婧身边。嘉善新道:“美婧，你的脚怎么样了？要不要紧呀？”
“只是扭伤了而已，没甚么大碍。但是你，伤痕累累，疼不疼呀？”廖美婧道。不禁心怦怦跳、“疼是疼，但心还疼。”嘉善新道。
“吓？”廖美婧道。就见灯光直射进来。
嘉廖两人望去，就见灯光很是刺眼，赶忙看向别处。原来是廖琳骑着电动车回来了。廖美婧道:“定是我妈回来了。”
“阿姨回来了。”嘉善新道。有些忐忑起来。
廖美婧“嗯”了一声，外面就传来“咣当”一声，廖琳从外笑吟吟的走了进来。“阿姨，你回来了。”嘉善新忙道。
“咦！这不是善新嘛！你怎么会在这呀？”廖琳奇道。迤嘉廖两人走过来。
于是廖美婧便把事情经过说了出来。廖琳听了惊慌不已，赶忙坐至廖美婧身边道:“你们怎么这么不小心呀！走路都不看路的。疼不疼呀你？”一脸心疼的看向廖美婧。看向嘉善新又道：“善新，你没事吧？有没有摔伤呀？”
嘉善新听了心里暖暖的，道：“阿姨，我没事，只是手擦破点皮而已。”嘉善新歉然道。“阿姨，对不起，要不是我……”
“妈，我没事，恁放心吧！”廖美婧抢道。
“还说没事，没事的话干嘛要善新背你回来呀！”廖琳道。说得嘉廖两人酡颜骤现。
“妈，我说没事遂没事嘞！”廖美婧道。竟迤母亲撒娇。一不留神就动到了扭伤的脚，疼得她“哎哟啊”噭了出来。
“美婧，你没事吧？”嘉善新道。“疼了吧！还说没事。”廖琳道。两人几乎同一时间说出，都是一脸的着急。但嘉善新不禁发热。
“没事……”廖美婧道。看向母亲与善新，心倍倍暖。
“还说没事，没事干嘛喊疼呀！”廖琳道。愈说愈大声的迤房间里走去。须臾，廖琳遂拿着药酒走了出来，说道:“善新，你还没吃晚饭吧？”就向廖美婧身边走去坐下。
“没呢！阿姨。”嘉善新道。给廖琳这一问，嘉善新竟感肚子饿了。
“你帮美婧擦药，阿姨去做饭去。”廖琳道。就将药酒递给嘉善新。
“吓？我帮美婧擦药。”嘉善新道。始终不敢接过药酒。
“妈，我自己擦就可以了，不必麻烦善新了。况且善新也受伤了。”廖美婧道。
“那好吧！那你们在这坐吧！”廖琳道。就将药酒递于廖美婧，向庖厨走去。
廖美婧见母亲去做饭了，遂看向嘉善新，见嘉善新正看着自己，羞怯的避开视线，倒药酒在手，擦在扭伤的部位不停的搓，期间还倒了几次药酒，直至搓到发热时，廖美婧才停手。廖美婧看向嘉善新道:“你要不要也擦？”
“不用了。”嘉善新道。
“真？”廖美婧道。见嘉善新直点头，遂将瓶盖拧上。
“你刚才跑得那么急，要去哪儿呀？”廖美婧道。
“我……我……我在跑步，跑步。”嘉善新慌道。
“跑步，那你怎么眼红红的呀？”廖美婧道。
“啊……啊……啊……沙子进眼了。”嘉善新嗫嚅道。
“沙子进眼了，可大街连风都没有，沙子怎能就进你眼呀？”廖美婧看着嘉善新，看得嘉善新脸红耳热。
“是呀！大街上没风，沙子怎能进我眼呢？”嘉善新道。见廖美婧眼不眨眨的看着自己“嗯”了一声，心怦怦跳。嘉善新沉吟片刻道：“一定是‘眼饿’了。对。一定是‘眼饿’了。”嘉善新说毕憨笑看着廖美婧。
“很好笑吗？”廖美婧板着脸道。
“不好笑。”嘉善新一脸严肃起来。
“不好笑那你笑什么？”廖美婧瞟向嘉善新道。说得嘉善新直憨笑。廖美婧板着脸看着嘉善新道：“还笑。”心想:“这样的理由竟然编得出口。”见嘉善新律己严肃，即噗哧而笑起来。嘉善新见廖美婧笑靥如花，亦笑了起来。
庖厨里的廖琳听到了一切，呢喃细语道:“现时的年轻人是这样子沟通的？”不禁微微笑了起来。