简府。
简毅放下了碗筷，迳直走上楼去了，而刘淑芳母女却还没吃好。简毅回到房间里，就看见“企鹅”成了一“喇叭”忽隐忽现，即欣喜若狂的坐到电脑前，手抓鼠标一点，就受到了李雪芸同意加自己的消息，更让他欢喜的是李雪芸竟然在线，赶紧发了“你知道我是谁吗？”过去。可等了良久，还是等不到李雪芸回复消息，这让简毅大为失望。原来李雪芸吃过饭后，打开电脑挂了个QQ，遂去看电视了。李雪芸看了电视则个，就去冲凉了。李雪芸冲好凉后，迳直走进了书房在电脑前坐下，手抓鼠标一点，就看见了简毅发来的消息，即笑了起来，发了“我不晓知你是谁？但我却认识你”。
盯着电脑看了良久的简毅看见QQ眨动了，即欣喜若狂起来，点击一看，即笑了起来，回道“为甚么你不晓知我是谁，却认识我呢？”
李雪芸回道“因为我认识你了，所以不需要晓知你是谁。”于是两人便聊天聊地的聊了起来。
儵然，李雪芸回道“我下了。”简毅看见了不免心为一凉，回道“嗯。”就见李雪芸发了个掰掰表情过来后，遂下线了。简毅便伸了个懒腰，遂去冲凉了。
廖美婧家。
廖琳三人正坐在厅里沙发上看电视娓娓谈笑，此时已然二十一点多了，“善新，你家住哪儿呀？”廖琳看向嘉善新道。
嘉善新晓知廖琳话中之意，说道:“阿姨，我今晚可不可以在你家住一宿呀？”嘉善新说毕心跳怦怦的看向廖琳母女。
“吓，你要在这里住？”廖美婧道。甚是不敢相信自己的耳朵。
廖琳亦是大吃一惊，说道:“你家在哪儿呀？你不回家你家人会耽心你呀？”
嘉善新心想:“他们亦会耽心我？”说道:“我回家也是岑寂一人，在这有你们说话解闷，让我觉得在这更有家的感觉。”遂见廖琳母女眼神怪怪的看着躬自，憨笑以对。
廖琳心想:“难道善新是给冷落的孩子？”说道:“不是阿姨不让你住，而是你连换洗的衣服都没有。”
嘉善新给廖琳这一说，一脸刷红，憨笑道:“啊……那我回家了。”便起身待走。
“如果你想住也可以。”廖琳道。见嘉善新一脸怡悦的看向自己，说道:“那只好去买衣服了。”
嘉善新听了喜消现愁，说道:“那还是罢了，我还是回家吧！”虽然廖琳挽留，但嘉善新还是执意回家。
“哪你识路回家吗？”廖琳道。她本来想问嘉善新住的地方离这敻近的，好做打算，却没料到嘉善新竟然如此之直接，婞直。
嘉善新给廖琳这么一说，即想到躬自是一路乱奔过来的，对这里陌生得紧，说道:“没事，阿姨，不识路打的就可以了。”
“善新，都这么晚了，你还是不要回家了。”廖琳道。甚是不放心。又道：“阿姨这就去帮你买衣服去。”就走向门口。
“阿姨，不用这么麻烦了，我还是回家得了。”嘉善新道。
“这么晚了，你还是不要回去了吧！”廖琳止步道。
终究廖琳拗不过嘉善新，只好让嘉善新回家。于是嘉善新与廖美婧道掰掰后，廖琳就送嘉善新出去打的了。但见廖美婧眼不眨眨的看着廖琳送着嘉善新出了家门，遂一瘸一瘸的爬上楼去了；廖琳眼不眨眨的看着嘉善新上的的士消失于眼前，就转身往家里走。嘉善新在车里东张西望的，思绪万千。旋即，一辆的士靠边停了下来，嘉善新就从的士走了下来，见大街上人影稀少，就迳直走至一网吧上网。
嘉善新登了QQ，就见廖美婧同意了自己的加友请求，廖美婧此时在线上。但见廖美婧发了“你回到家了”。嘉善新回道“到了”。于是两人谈天说地起来。良久，廖美婧回道“我要睡觉了”。嘉善新回道“晚安”。廖美婧回道“晚安”。便下线了。嘉善新见廖美婧下线了，甚感失望，戆盯了廖美婧灰色头像良久，无聊的嘉善新便玩起游戏来了。
岑寂的光阴狠是漫长，但见嘉善新玩了游戏有那么久后，便向时间，再看向外面，失望不已，时间并没有他想象中过得那么快。儵然，嘉善新听到QQ来消息的声音，便退出了游戏，一点一看，欣喜若狂，消息竟尔是廖美婧发来的，说道“还没睡吗？”嘉善新忙回道“没。”原来廖美婧失眠了，睡不着的她便爬了起来打开电脑上网。
廖美婧回道“你睡不着吗？”嘉善新回道“不是，你睡不着？”廖美婧回道“嗯。”于是两人就东聊西聊起来，但见他们聊到理想，人生等等。不知过了多久，廖美婧深深打了个哈欠，回道“我要睡觉，眼困得紧。”嘉善新看了一下时间，已然凌晨四点多了，回道“晚安。”廖美婧回道“晚安，你也找点睡吧！”见嘉善新回道“嗯。”便将QQ下线了，关掉电脑睡觉。嘉善新就进了廖美婧的空间逛了起来，但见嘉善新看廖美婧的说说，相片等等。良久，嘉善新便退出了廖美婧的空间玩起了游戏。不知过了多久，嘉善新看向外面，天已然亮了，看时间已然六点多了。嘉善新便下机走出网吧，火红的太阳已然升起。嘉善新看着太阳心想：“虽然是新的一天，可我与昨天有区别吗？”郁郁而思的走回家去。
嘉府。
嘉横夫妇，嘉善贤正坐在客厅沙发上熟睡。原来，他们三人昨晚找不到嘉善新便回家了，坐在沙发上等嘉善新回来，但等着等着，都不见嘉善新回来，三人更是焦急不安，却又不知要去哪儿找寻嘉善新，便只好等下去了。可三人等着等着，不知不觉的竟睡着了。儵然，刘素红幺嘑一声“善新”惊醒过来，见方圆嘉善新人影皆无，狠是失望的扪搓面容。嘉横父子皆给刘素红的幺嘑声惊醒，接连说道:“善新回来了”，看向方圆，皆是失望的表情。
“善新昨晚一晚都没有回家，昔日都不曾有过，你们说善新是不是出事了呀？”刘素红惴惴不安，却茫然无措，不知该怎么办？
“呸……妈，恁往好处想得不得，不要老是往坏处想。”嘉善贤道。但心里已然早是七上八下的不安。
“我们去报警吧！”刘素红沉吟半晌道。
“也只能如此了。”嘉横道。叹气一口站了起来走出别墅。刘素红母子亦站了起来，走出别墅。嘉横三人刚走出别墅，就见宏凯惊慌奔将过来，喊道:“董事长，夫人，二少爷回来.”
“真的？在哪儿呀？”刘素红道。
宏凯道：“千真万确，快回到大门口。”
嘉横三人当即快快赶向嘉府大门口，宏凯随后。嘉横等人走到嘉府大门口，就见嘉善新悠悠然的彳亍回来与身边的佣人有说有笑的。那些佣人见到嘉横夫妇与嘉善贤即打招呼。嘉横三人见到嘉善新担忧逝去无影无踪，心喜颜笑，可嘉横却是板着脸。刘素红赶忙迎了上去，激动不已的抓住嘉善新的双臂，道：“善新，你昨晚到哪去了？可把妈给吓死了。”说时，刘素红潸然泪下，一把抱住了嘉善新。
嘉善新呆立不动，心倍暖暖，见父亲怒视自己，哥哥向自己走了过来。
“你昨晚去哪儿了？害得我们找生找死都找不到你。”嘉善贤板着脸道。
嘉善新睃了哥哥一眼，并不言语。
刘素红离开嘉善新拭掉泪水，道：“善新，我们回家去。”拉着嘉善新的手往府里走去。
刘素红与嘉善新走至嘉横身边时，嘉横喝道：“站住。”
刘素红闻声止步，看向嘉横。嘉善新亦然。刘素红道：“怎么了你？”
嘉横疼惜的看了刘素红则个，就看向嘉善新嗔道：“你昨晚去哪儿了，彻夜不归，你晓知不晓知我们多麽的耽心你？”
“恁也会耽心我？”嘉善新冷冷说道。
嘉横听了就来气，心道：“难道我不耽心你吗？”嗔道：“我不耽心你耽心谁呀！”
“恁耽心我？耽心我什麽？是不是耽心我出事了？就没人给人打了。”嘉善新蔑笑道。又道：“恁大可以放心，在你的面前我是不会低头的。”
嘉横听了怒目爆瞪，扬起手打迤嘉善新。吓得刘素红赶忙拉嘉善新走，可怎么拉都拉不动嘉善新，好似嘉善新就是定在那里的一样。嘉善贤手足无措的戆在原地看着，暗暗为嘉善新捏了一把汗。宏凯等人亦为嘉善新捏了一把汗。令刘素红等人没有想到的是嘉善新竟然用手一挡，另一只手猛地挣脱刘素红的手，就扑向了嘉横，两父子就打了起来。出现如此之情况，刘素红与嘉善贤一时间戆于原地，茫然失措。宏凯等人大惊特惊，均想不到嘉善新竟然敢打父亲。须臾，身材魁梧的嘉横便用擒拿手擒住了嘉善新，疼得嘉善新疼现于颜，咬牙切齿，格格作响，始终不呻吟出声。路人看见了便指手画脚的言论纷纷，听得嘉横脸色难看至极，甚觉这回丢脸丢大了，赶忙狠力的推嘉善新进了府里。但听他们说道：“这是家长虐待孩子吗？”“这不是横红集团的董事长吗？他怎么跟儿子打起架来了？……
刘素红见两父子大打出手，心如刀割，看见善新痛苦的样子，潸然泪下，看见嘉横怒容尴尬的样子，抽抽噎噎，再看见路人怪异的眼神，臆说难听，凄然进了府去。嘉善贤看见父亲与弟弟打了起来，大惊特惊，心想：“弟弟今天是不是吃错药了，竟然胆敢打父亲，这可是大逆不道的呀！”便心有所思的偻走进府去。宏凯等人随后，一进府，宏凯便遣散众人，叫他们该干嘛就干嘛！
嘉横推着嘉善新到厅里才松开手，刘素红见嘉横，嘉善新两人怒气冲冲，生怕两父子再打起来，赶忙拦住嘉善新面前，看着嘉善新嗔道：“善新，你干什么呀？怎么能动手打父亲呢？那可是大逆不道的。”见嘉善新怒而不言，就看向嘉横，嗔道：“你们还有没有做父子的样子？竟然互打出手。”
嘉善贤茫然无措的站于一旁，心酸有思的看着。
嘉横看见妻子泪流满面，痛心疾首，手指着嘉善新怒道：“你这小兔崽子上学都干嘛去了，竟然敢动手打父亲，你这是大逆不道啊你。”
“像我这样肄习不好的人晓知什麽是大逆不道嘛！”嘉善新嗔道。
嘉横气得暴跳如雷，看向嘉善新道：“你……”
“你什麽你。在恁的心里，我就是那扶不上墙的烂泥。可天生我材必有用，烂泥也是泥呀！”嘉善新抢道。怒视着父亲。
嘉横给嘉善新这么一说，即哑口无言，双手叉腰看向一边。刘素红嗔道：“你们还嫌这个家不够乱吗？”见嘉横，嘉善新都不出声，心想：“他们应该是不会再打了吧！”柔声道：“有什么要说的坐下来再好好的说，冷冷怒斥能解决问题嘛！”说毕，见嘉横原地不动，就看向嘉善新，见嘉善新亦是原地不动，两人都还是怒气冲冲的。刘素红嗔道：“你们非得要闹得亲上仇路才甘心吗？”说毕，不停的看向嘉横，嘉善新。
沉吟了半响，嘉善新嗔道：“有他这么做父亲的吗？肄习好的宠而溺爱，肄习不好的冷如生人。”说毕，怒看嘉横，嘉善贤，看得嘉善贤低头若思。
“你父亲这么做不就是想让你晓知，肄习好了才会得宠。给你压力，让你努力肄习，你怎么就不明白你父亲的用心良苦呢？”刘素红道。
嘉善贤听了才恍然大悟，心如刀割，原来父亲宠爱自己是为了给压力弟弟，让弟弟发奋肄习，但随即回想起自己昔日的种种龌龊的作为，狠是痛恨自己，不禁眼泪汪汪。
嘉善新越想越是来气，心想：“就为了让自己肄习好，怒斥狠打自己，把自己冷到一边去，这真的是为我好吗？”冷笑道：“那他真的是太太太伟大了，为了让我肄习好，怒言冷语的攻击我，一巴掌一巴掌的扇我。”
嘉横听了气不打一处来，嗔道：“你晓知恨铁不成钢的滋味吗？你以为骂你打你我心就不痛吗？”
“就因为我不成‘钢’，害恁狠无颜面，恁就要把我打成‘钢’是不是？”嘉善新嗔道。
嘉横气得青筋直暴，嗔道：“你。”扬手欲打，可最后还是猛地甩下了手，叉腰而立。
“你们看看，看看你们现时这个样子是什麽？还像是父子吗？”刘素红嗔道。
嘉横手指着嘉善新嗔道：“你看看他，你看他现时都成了什麽样子？不思进取遂罢了，顶撞父亲也罢了，现时竟然还动手打父亲，这是一个儿子该做的吗？”嘉横越说越是恼愠，恨不得一巴掌扇向嘉善新，可现实是他不敢。
嘉善新冷冷的道：“既然我让你如此失望，就无谓把冀望寄予我身上，我只会扫你颜面，给予不了你光彩。”说毕，看向嘉善贤，见哥哥还是一动不动的保持原样。
嘉横嗔道：“你。”愤懑不已的嘉横真的狠想痛揍嘉善新一顿，可一面对现实，妻子的悲痛欲绝，善新的怒容憎意，善贤的旁若木鸡，就蹰躇起来。
刘素红嗔道：“你们要吵到什麽时候，吵能解决问题吗？。”
嘉善新见母亲泪痕满脸，悲情尽露，心痛不已，看向父亲冷冷说道：“你晓知被冷落的滋味吗？那是活生生被寒冰浸泡这的滋味。”说时右手不停的捶打自己的心。原来，嘉善新不仅在学校受老师同学的冷落，原本玩的要好的同学因为自己肄习不好，一一疏离而去，这些对嘉善新而言凭没什么；至重要的是回到家里还要受家人的冷落，父亲的视而不见，哥哥的冷嘲热讽，母亲的时冷时热，每时每刻都在侵袭着他孤寂的心。
刘素红泪流满面的抓住嘉善新的手，说道：“你别打了，会出人命的。”声音酸急至极，抓着嘉善新的手软坐地上，靠在嘉善新的脚，痛心拔脑，泪如泉涌。
嘉善贤看得潸然泪下，心想：“若不是我肄习好；若不是我依宠欺小；若不是我……”万针刺心的嘉善贤说道：“都是我不好，都是我的错，若是我懂事成熟一点，就不会是现在这个样子。”声音也是酸急得狠。说时迤母亲走去，在母亲身边坐了下来，泣而言酸，道：“妈，都是我的错，都是我不好，都怪我不懂事，要不然……”说着说着哽咽难言，大哭出声。
刘素红看向嘉善贤，泣而言酸道：“孩子，这不能怪你，这都是现实起的祸。”说毕，两母子抱着痛哭。看得嘉横潸然泪下，不禁后退两步，痛心拔脑的看着嘉善新。
嘉善新看着母亲三人眼泪津津，万针刺心，虽是眼泪汪汪，却始终不掉下，冷冷的道：“死了才好呢！就不用承受现实的疼痛了。”说毕，行尸走肉般的走上了楼去，每一步都踹在了四人的心坎上，痛不愿生。
嘉横看着嘉善新的背影酸痛不已；刘素红母子俩更是哭声悲冷。暗地里的宏凯等人都看见了这一切，都听清了每一句话，个个都是泣不成声，伤心不已。