嘉善新一走进自己房间，就躺到了床上，盯着天花板发戆，脑海里全然是刚发生的点点滴滴，泪水顺着眼角哗哗流了出来，痛心拔脑。良久，嘉善新深深打了个哈欠，一晚都没睡的他，现时困意绵绵袭来。嘉善新用手拭干泪水，闭眼昏昏睡去，眉毛泪水闪闪。
不知过了多久，房门“樀樀”的响了起来，响了良久，可酣睡中的嘉善新全然不知。须臾，房门便给打开，刘素红走了进来。刘素红见嘉善新正酣睡，蹑手蹑脚的走至他身边坐了下来，看着他，见他黑眼圈淡淡，伤痕累累，看得刘素红心痛不已，眼泪夺眶而出，忙伸左手拭去眼泪。刘素红疼惜地伸出右手去触摸嘉善新的脸庞，眼泪哗哗而下，拭不及流。儵然，嘉善新呓语窃窃，猛地攥紧刘素红的右手，吓了刘素红一跳，眼泪顿止。刘素红就见嘉善新左右摇头，猛地幺嘑一句“别打我”，猛地坐了起来，看得刘素红心如刀割，潸然泪下。嘉善新见自己攥的手是母亲的手，心才安些，见母亲流泪满面，心酸酸痛，抱着母亲痛哭流涕，不停说道：“妈，我怕……”强悍的嘉善新露出了他幼小心灵的阴暗，对现实的害怕。
刘素红听了心痛到麻，抱着善新不停说道：“善新别怕，妈在这……”声音酸急至极。若谁闻之，必然凄然泪下。恰巧此时嘉横正在门外，听得嘉横凄然抽噎。原来呆坐在客厅沙发上的嘉横见妻子上楼去了，猜想定是去看善新，于是便稍迟上楼至嘉善新房间门口窃听。
两母子痛哭良久，刘素红松开嘉善新，帮他拭干泪水，说道：“睡吧！妈在这。”嘉善新攥着母亲的手，一动不动的看着母亲，宛如乞讨一样，看得刘素红痛心落泪。刘素红道：“睡吧！妈在这。”说毕，放嘉善新躺了下来。可嘉善新躺在床上眼睁睁的看着母亲，眼泪顺着眼角簌簌而流，深怕母亲会走，攥母亲的手力气加了几分。
刘素红感受的到，痛不欲生，心想：“我虽然生下了你，却……”想想更是痛恨自己，说道：“睡吧！妈在这，妈不走。”说毕，侧身躺在嘉善新身边，不停的抚慰嘉善新。不知过了多久，嘉善新才昏昏睡去。刘素红看着善新熟睡的样子，抽噎泪下，不知不觉中就在嘉善新身边睡着了。
良久，嘉横听房间里还是寂静无声，便打开嘉善新房间的门走了进去，就见刘素红母子正酣睡，见她们一颜的憔悴，一时间睋的戆住了，心酸痛痛。儵然，嘉横叹气一口，蹑手蹑脚的走出了房间，轻轻的关上了门。
毅峰大厦董事长办公室里，简程峰一脸凝重的坐在办公桌前听总经理桂常平把事情滔滔道来。但见桂常平身材粗壮却矮，三四十岁年纪。简程峰嗔道：“怎么会发生这样的事？原来不是合作的好好的嘛！”原来，毅峰集团投资了一个房地产项目，预期今年遂可以竣工了，但现在却与材料提供商发生了争执。
“我看这事多数是有人从中作梗。”桂常平道。
“说得有道理。常平，你快去速速彻查清楚，到底是怎么一回事。”简程峰道。
桂常平不敢怠慢，应了走出办公室。简程峰见桂常平走了出去，就靠在椅子上，脑子里满是儿子跟躬自说得话。儵然，简程峰喟然长叹起来。
廖廖超市。
喇叭声，说话声，喧哗的狠，此时的廖廖超市是人进人去，热闹非凡。但见廖琳七人忙得是不可开交，幸好庞玉兰母女来帮忙，要不然定忙得廖琳等人晕头转向。但见她们个个都是喜笑颜开的与顾客沟通，态度和蔼。原来，廖廖超市在搞促销活动。
嘉府。
嘉善新房间里，刘素红冷汗津津，喃喃细语“不要……”，猛地幺嘑“善新，不要”刘素红惶悚醒来，见嘉善新还在身边酣睡，才心安些许，直抹胸舒气。原来，刘素红做了个噩梦，梦见嘉善新寻短见。良久，刘素红长嘑一口气就坐了起来，双手扪搓数下面容，回头睋迤嘉善新则个，辄站了起来，蹑手蹑脚的走出了房间，轻轻的关上了门，刚下至厅，就见宏凯噭吃午饭。此时，嘉横、嘉善贤都坐在厅里，刘素红迳直走至嘉善贤身边坐了下来。
“善新呢？”嘉横道。
刘素红沉吟半响，道：“还没睡醒呢！”见嘉横愁眉苦脸，又道：“让他睡吧！睡醒了他自然会起来找东西吃得。我们去吃饭吧！”于是吩咐管家给嘉善新留饭，三人就去吃饭了。
餐桌上，一片寂静，嘉横夫妇胃口甚差，吃了些许就放筷不吃了，看得嘉善贤心酸而痛，心想：“难道他们还在为弟弟的事而忧心烦烦。”但胃口还是和平常无异。
嘉横夫妇放筷走到客厅沙发坐了则个，就间隔回到自己房间去了。但见刘素红郁郁呆坐在床边，嘉横坐在书桌前郁郁冥想。良久，嘉横开口道：“善新没事吧？”于是把自己进嘉善新房间看到的一切说了出来。
“没事才怪呢！善新十几岁的孩子，给你收拾的毫无还手之力，还是在众目睽睽之下，你晓知你这么做对他造成的阴影有多大吗？”刘素红道。
“若不是他……”嘉横“唉”了一声。
“我早就跟着说过‘宠左冷右’这方法行不通，可你偏偏就是婞直己想，这下我看你如何是好？”刘素红嗔道。但一想到自己对嘉善新忽冷忽热，直恨自己。
嘉横听了沉默不语，心想：“他会不会因此而憎我呢？会不会因此更疏远与我的关系呢？”
“看来善新已然对今早的事情铭心入梦。”刘素红凄然道。
嘉横听了一脸死灰，心想:“难道善新真的会因此而憎我，从而更疏远我。”
刘素红看见丈夫这个样子，甚是难受，说道：“要不你去跟善新道个歉吧！容或他一感动，晓知你是在乎他的，就会原谅你也说不定。”
“他本来就讨厌我，和我无法沟通，他现时定狠气我憎我，他又怎么会原谅我呢！”嘉横道。便叹气一口。
刘素红怎会不晓知这些，但还是抱着冀望，道：“容或善新只是气你没有把他放心里而已，若果他晓知你是在乎他的，他一感动遂与你亲密归幼也说不定呀！““可现实是善新已然狠讨厌我了，要不他今天早上怎会动手打我。”嘉横道。
“都怪你，要不是你那个‘宠左冷右’，善新能这么讨厌你吗？善新与你的关系能如此糟糕吗？”刘素红愈说愈激动，说道最后站了起来怒视着嘉横。
“可古人有云‘吃得苦中苦，方为人上人’，若是他连这点苦都吃不了，将来何以能成就伟业。”嘉横边道边迤刘素红走出，在刘素红身边坐了下来。
“可这是「苦」吗？这样下去只会更增善新的心里阴暗，让他更觉自己是个废材而已。”刘素红看向丈夫嗔道。
嘉横见妻子气恼不已，抓住妻子双肩，看着妻子道：“好了好了你别在生气了你，我晓知该怎么做了。”嘉横欷歔道:“容或善新他真的不是读书的料。”
“那你现时打算要怎么办？”刘素红道。
“容或我往昔真的是做错了。”嘉横道。
“人为甚么总是要在现实面前才知错的呢？”刘素红道。便靠在嘉横的肩膀。嘉横叹气一口，夫妇俩郁郁而思。
简府。
午饭后的简程峰夫妇坐在客厅沙发上愁眉不展的一声不吭。刘淑芳儵然看向丈夫说道:“毅儿和你的关系是愈来愈糟糕了。”
简程峰听了唉声叹气，背靠沙发没有说话。
“我看你得找个时间与毅儿好好聊聊才得，两父子别搞的跟仇人似的。”刘淑芳道。
“怎么交谈？我与他根本就聊不到一块。还用他跟我说话老是句句带刺的。”简程峰沉吟半晌道。
这些刘淑芳怎会不晓知呢！说道:“那还不是你很少与毅儿沟通才酿成的。”又道:“孩子的心是冷的，得不得爱的温馨，就会恶化为孤冷交加，久而久之，就会改变孩子的脾性等等。”刘素红见丈夫沉默不语，又道:“毅儿现时就在房间里，恰巧你现时也有空，不如你现时遂上去找毅儿好好聊聊吧！”
“现时？可我昨天刚扇了毅儿一巴掌，他能心平气和的与我说话吗？我看还是等毅儿的气消了再说吧！”简程峰道。便站了起来。
“你这是要去哪儿呀？”刘淑芳奇道。
“回公司。”简程峰道。便迤门口走去。
“你今晚回来吃饭吗？”刘淑芳道。
“不晓知。”简程峰道。便走出了别墅。
毅峰大厦董事长办公室里，简程峰正靠椅而闭目养神。儵然，桂常平一脸凝重的走了进来，说道：“董事长，查到了，董事长。”
“查到恁麽了？”简程峰惊疑睁开眼，道。
“查到是谁捣的鬼了。”桂常平道。便在简程峰对面坐了下来。
“真的，快说说是怎么一回事？”简程峰坐好道。便聚神坐好听桂常平把事情的缘故道了出来。
原来，材料提供商的老板与蛮超集团的董事长陆蛮生是多年的老朋友了，恰巧横红集团与蛮超集团合作开发房地产。当陆蛮生打听到了毅峰集团从老朋友那进材料时，便说服老朋友不与毅峰集团合作，与自己合作。
“早料到会是他干的。”简程峰道。原来，蛮超集团与毅峰集团老是明争暗斗。
“哪现在怎么办？”桂常平道。
“看来只能另找别的提供商了。”简程峰沉吟了半晌道。
“难道就这样算了？”桂常平道。
“现时最重要的事是找新的材料提供商，其它的事先放一边吧！”简程峰道。
桂常平晓知董事长脾性，即应了出了办公室。办公室里，简程峰郁郁而思。