时间逝去不觉中，转眼，一个月的时间已然过去了。这天晚上，简毅正在自己的房间里与陆皓坐在电脑桌前就一道数学题侃侃讨论。儵然，敲门声“樀樀”响起。简毅道：“谁呀？”见传来了父亲的声音就不言语了。
“爸，进来吧！”陆皓板着脸看向简毅道。
简程峰开门走了进来，就道：“你们在讨论恁麽呀？那么大声。”
“我在跟简毅讨论一道数学题。可我们的解法都不同，不晓知该信谁的？”陆皓道。
简程峰道：“让我看看。”走至两人身后道：“是哪一题呀？”就见陆皓用手指在电脑桌上课本的一道数学题，又道出了自己的解法，简毅的解法。简程峰听了沉吟半响，道：“这道题应该是这么解的。”于是把解法滔滔道出。
陆皓，简毅听了执着即消，陆皓对简程峰赞不绝口，可简毅却一脸平静的盯着书本看。简程峰见陆皓对自己赞不绝口，喜滋滋的，便把自己往昔在学校的威风史滔滔道出，可看见简毅不受感染，不免黯然伤神。
“毅儿，还在生爸爸的气呀？”简程峰道。便坐到了床上，见简毅一声不吭。“都是爸爸不好，爸爸不该老……”简程峰又道。
“不要与我说话，我说话捴是句句带刺的，刺到了恁这位大忙人我可负担不起。”简毅抢道。
简程峰听了怒火遂起，站了起来嗔道：“你非要用这种语气跟我说话吗？你上学上来干嘛的？”
陆皓见父亲发怒，忙扯了扯简毅衣服，示意简毅不要再顶撞父亲。
“老师可没教一个心灵有缺陷的人如何与父亲交谈。”简毅未理会陆皓，冷冷说道。
简程峰气得青筋直暴，扬起手遂打向简毅。简毅在父亲扬起手之至，站了起来喝道：“怪不得妈会跟你离婚，就你这性格，我都受不了。”见父亲的手停在了半空，怒视着父亲嗔道：“要不忙得不顾家，要不就会打人，谁能受的了。”
这时，闻声赶来的刘淑芳刚进门口，遂见简程峰手一扇，“吧”的清脆一响，打在了简毅的脸颊。刘淑芳跑过去扯开简程峰嗔道：“你干甚么又打孩子？”刘淑芳疼惜的看向简毅道：“毅儿，没事吧你？疼吗？”可却手足无措，不知如何是好。
简程峰被扯至了一边，还是怒气冲天，怒瞪着简毅，他万万没有想到简毅会在自己的面前这样提到自己的痛处。陆皓见简毅挨打，心疼不已；见父亲恼愠不已，茫然无措，眼泪汪汪的戆在一旁。
“被我说中了吧！滚，滚出这房间，滚。”简毅扪着脸颊，未理会刘淑芳，恶狠狠的瞪着父亲嗔道。见简程峰原地不动分毫，又道：“你不滚，我滚。”遂大踏步的走出房间。当走至简程峰面前时，给简程峰猛地一拉，简毅遂撞到了电脑桌上，蹡踉欲跌，撞的书本，电脑等掉地“啪啪”作响。
“你就是这么跟父亲说话的吗？你就这么讨厌我吗？”简程峰手指着简毅嗔道。
“难道恁不值得我讨厌嘛！自从你跟妈离婚以后，恁何曾给过我关怀。整天就晓知忙忙忙忙恁的事业，在你的心里还有没有这个家，还有没有我。”简毅怒视父亲嗔道。
刘淑芳恐他们两父子再这样争吵下来，关系只会越来越僵，赶忙拽简程峰出去。
“若果没有我每天的辛苦忙碌，你早遂流浪街头，还能站在这里侃侃而言。”简程峰猛地挣脱刘淑芳之手嗔道。
“你们别吵了，这样吵下去有什麽用。都给我冷静冷静。”刘淑芳大声喝到，见简毅父子俩都怒而不言，便拽着简程峰出房去。简程峰似乎觉得刘淑芳说之有理，便应拽出房出了。
“你这又是何苦呢？难道你非要弄得与爸爸的关系彻底破裂才甘心吗？”陆皓疼惜的看向简毅道。
“别说了，烦着呢！”简毅道。猛地坐到了床上。
陆皓便不再言语了，看了简毅则个，遂弯腰拾掇掉地上的书本等。
客厅里，简程峰恼愠的坐在沙发上，刘淑芳遂坐在身边。“给毅儿这小兔崽子气死了，我看他要气死我才甘心。”简程峰道。便松开了领带。
“别生气了，跟孩子生什么气呀！”刘淑芳道。
“不生气才怪呢！”简程峰又道：“容或这就是‘得失得失，有得必有失’吧！”便靠在沙发上喟然长叹。
刘淑芳看见丈夫这个样子，难受不已。想到丈夫与简毅的关系，耽心茫然。
嘉府。
嘉善新正在自己房间里与廖美婧用QQ聊天，两人都是心喜颜笑的。两人经过这一个月的交流沟通，已然熟替陌消了。但见他们都是坐在电脑前，聊到:嘉善新道“你的脚好了吗？”廖美婧回道“能蹦能跳了，你说好了吗？”嘉善新回道“这可难说了。”廖美婧回道“这么难说了？”嘉善新回道“我怎么晓知你是单脚跳还是双脚蹦呀？”廖美婧回道“晕”又回道“你的伤好了吗？脸还肿吗？”嘉善新回道“顾客见了我应该不会掉头了。”廖美婧回道“真？”嘉善新回道“嗯嗯。”两人聊了良久，嘉善新回道“明天去找你玩。”廖美婧回道“好啊！明天见，我要睡觉了，”
嘉善新一看时间，已然二十三点奂了，回道“晚安，明天见。”
廖美婧回道“晚安，明天见。”便将QQ下线，上床睡觉了。
嘉善新笑吟吟的看了几遍与廖美婧的聊天记录后，便上床睡觉了。当晚，嘉廖两人兴奋难眠，胡想纷纷。
翌日，太阳火红火红的爬了起来。嘉善新早早的遂起床吃好早餐了。这让刘素红等人疑云四起，心想:“今天善新是怎么了？平时不到十一二点怎么噭他，他都不起床，今天竟然如此自觉。”此时，嘉善新正坐在客厅沙发上看电视，刘素红走向嘉善新道:“善新，你今天怎么起这么早呀？”便在嘉善新身边坐了下来。
“有个朋友叫我去玩。”嘉善新道。
“去哪玩呀？去这么早，现时才八点多。”刘素红道。心想：“起床这么早，这次应该不会是去打架了吧！”
“我怕我睡过头了，所以醒来遂起床了。”嘉善新看着母亲笑吟吟。
“说得也是。你还有钱吗？”刘素红道。见嘉善新直摇头，忙从钱包里掏钱给嘉善新，道：“你们去哪儿玩呀？”
“这个我还不晓知呢？我朋友没跟我说。”嘉善新接过钱道。见母亲“哦”了一声，又道：“妈，我不跟恁说了，要不然我那朋友等我等久了，会说我的。”便起身迤门口走去。
“那你快去吧！别让你那朋友等急了。刘素红道。又道：“玩得开心点啊！”心想:“这孩子在家都待了一个多月了，早该出去玩玩了。”见嘉横走了出来，刘素红喊道““善新，你爸爸要去上班了，要不要你爸送你呀！”
“不要。”嘉善新道。便走出别墅。
“善新这是去哪儿呀？”嘉横止步道。看着嘉善新走出门口，遂看向刘素红。
“善新说他朋友找他去玩。”刘素红道。
“去玩？去哪儿玩呀？”嘉横道。见妻子摆出不知情的表情，道：“我去上班了。”便走出了别墅，上了车。车子缓缓驶出嘉府，嘉横就见嘉善新大步走在人行道上，忙噭司机师傅将车停在嘉善新前面。嘉横道：“善新，你这是去哪儿呀？”爸爸送你去吧！
嘉善新心想:“我去哪儿关你什麽事呀！”说道:“不用了，我自己去就得了。”
这一个月里，嘉横虽然有意与嘉善新改善关系，但嘉善新对嘉横是爱理不理。嘉横敢怒不敢发，因为他晓知自己再不克制自己的话，与善新的关系只会恶化，不会转好。
嘉横见嘉善新与自己说话温和，心喜颜笑，忙噭司机师傅缓缓开动车子，说道:“上车吧！爸爸送你较快。”
嘉善新心想:“想监视我，没门。”说道:“嘚啵什麽，说不用遂不用了，我自己去就得了。”瞟了父亲一眼。
嘉横见嘉善新有些生气了，说道:“竟然如此，那爸爸去上班了。你要小心看路。”见嘉善新没有回话，便噭司机师傅开车走了。
但见嘉善新挥手拦下了一的士上了车，的士就穿梭于高楼大厦之间，超过了一辆又一辆车。旋即，的士就在一巷口停了下来，就见嘉善新走下的士，迳直走进了巷里，走至一楼宇门口止步敲门，敲的“砰砰”作响。
楼宇里熟睡的廖美婧听到了敲门声，翻身朦胧惺忪说道:“谁呀？这么早就来敲门。”听了良久，廖美婧猛地坐了起来，看了眼时间，还没到9点，嗔道:“这么早，谁呀？”便下床去开门。
“谁呀？这么早。”廖美婧道。打开门见嘉善新出现在眼前，想到自己穿着睡衣，不禁尴尬脸红，说道:“是你，有没有搞错啊？这么早。”嘉善新一脸憨笑的心跳怦怦，心想：“我是不是来的忒早了？”廖美婧板着脸道：“进来吧！”
恰巧此时，隔壁一阿姨路过门前，说道:“美婧，这帅哥谁呀？是不是你男朋友呀？”便止步下来端详嘉廖两人。
嘉廖两人听了尴尬发热。廖美婧道：“阿姨，你别胡说嘞！”
“美婧，别不好意思嘞！小两口自小培养感情，阿姨懂得嘞！”阿姨道。便笑吟吟的走开了。嘉廖两人不禁脸红耳热。
“没有嘞！阿姨。”廖美婧喊道。板着脸看向嘉善新，道：“还不快快进来，还想别人误会呀！”
嘉善新心想:“误会遂误会咯！现实的世界就是如此的嘞！臆想而说的人处处都有。”忙快步走进了院子。廖美婧“咣当”关了门，两人走进楼宇，廖美婧道：“你先在这坐吧！”便迳直上楼去了。嘉善新便在沙发上坐了下来，东看西看的。
旋即，廖美婧穿着T恤搭牛仔裤从楼上走将下来，说道:“你吃早餐了没？”
“吃了。”嘉善新见廖美婧清新动人，不禁心旌荡漾。
廖美婧“哦”了一声，便走进了庖厨。须臾，嘉善新就见廖美婧捧着碗，拿着一碟子走至餐桌放了下来，吃起了早餐。廖美婧见整个厅里寂静得只有自己吃东西的声音，不禁尴尬脸红，说道：“善新，你不打开电视看吗？”
嘉善新慌忙看向方圆，拿起遥控器打开了电视睋。可还是时不时的睃趁廖美婧。但见廖美婧吃粥吃得狠是斯文，亦是时不时的看向嘉善新。旋即，廖美婧便吃好了，拿起碗碟走进了庖厨，接着就是哗哗水响。须臾，廖美婧从庖厨走了出来，迳直走至沙发坐了下来，道：“你想去哪里玩呀？”
“不晓知”嘉善新道。
“吓，你不晓知？不晓知你一大早遂跑到这来。”廖美婧道。
“不晓知，所以遂来问你咯。”嘉善新憨笑道。
“你说找我玩，竟然不晓知去哪儿玩？”廖美婧有些生气了。
“所以遂找你玩咯！”嘉善新道。
廖美婧白了嘉善新一眼，道:“我怎么晓知你要去哪儿玩呀？”
“无所谓嘞！你说去哪都行，由你做主。”嘉善新道。
“你说得，到时可别有怨喔！”廖美婧道。见嘉善新肯定的点头，沉吟了则个，道：“走吧！”
“去哪儿？”嘉善新奇道。
“又说去玩，你去不去呀？”廖美婧道。
“去，当然去了。”嘉善新道。于是嘉廖两人走出了家，走出了巷子，走在了人行道上。