嘉廖两人在人行道上走了良久。嘉善新儵然道：“美婧，我们这是去哪儿呀？”便看向廖美婧。
“又说由我做主，怎么？现时反悔了。”廖美婧道。板着脸看着嘉善新。
“没有了，只是不晓知去哪儿？问问而已。”嘉善新又道。“难道问一下都不给。”便看向廖美婧。
“竟然由我做主，到了你不就晓知去那儿。”廖美婧道。便快步走了起来。嘉善新忙跟上。但见两人过了几个十字路口，拐了几个弯。嘉善新就觉眼前这条街的景物有些谙熟，说道:“我好像来过这里。”廖美婧没有说话。须臾，嘉善新喜道:“哦！我想起来了，这里就是我撞到……”
“想起什么呀你？”廖美婧道。板着脸看着嘉善新。但见廖美婧走进了廖廖超市，喊道:“妈。”嘉善新紧跟进了廖廖超市，喊道:“阿姨。”两人就见超市里人来人往，生意不再像昔日那么冷清，廖琳等人的态度很是热情和蔼。
“善新，你们怎么会一起来的？”廖琳奇道。看着嘉廖两人走向躬自。
“善新不识路，所以我带他来咯！”廖美婧道。在收银台旁止步。嘉善新亦然。
“你怎么晓知善新要来呀？”廖琳奇道。
“上网呀！”廖美婧道。母女俩讲话间，有几位顾客结账走了，有几位顾客光临。
“阿姨，超市生意有起色了喔！”嘉善新道。
“这还不是得益于你们俩的主意好。”廖琳笑道。就见女儿把手伸向自己，说道：“你干什么呀？”
“我和善新去玩，当然是要钱了。”廖美婧道。眼不眨眨的看着母亲。
嘉善新心想:“和你去玩，我怎会让你出钱呢！”但却茫然不知所措的看着廖琳母女。
“去玩？去哪儿玩呀？”廖琳又道：“我还以为你是专程来帮忙的先，原来是来要钱的。”一脸不悦的把一张五十元的人民币拍到廖美婧手上。
“妈，你可真够悭澁的。”廖美婧道。一脸的不悦的瞟了眼手里的人民币。
“不够呀！哪你想到多少呀？”廖琳道。便看向嘉善新。看得嘉善新尴尬不已，想开口却不知怎说话。
“嗯……多多益善。”廖美婧沉吟片刻道。
“你这孩子，真是贪得无厌。”廖琳不悦的道。便从抽屉拿出百元人民币拍到廖美婧手里，说道：“够了没？”
“勉勉强强吧！”廖美婧呵呵笑道。见母亲一手抢过来，赶忙缩手跑出超市，喊道:“妈，我走了。”看得廖琳哭笑不是。
“阿姨，那我去了。”嘉善新道。
“去吧！玩得开心点，注意安全啊！”廖琳道。
“晓知了，阿姨。”嘉善新道。便走出超市，追上廖美婧。廖琳望着两人的背影心有所思。
但见嘉廖两人走至一公交车站等车，等了顷刻，一辆公交车缓缓的停将在两人面前，两人前后上了车，公交车遂缓缓行驶起来。嘉廖两人赶忙寻了座位坐在了一起，搭着公交车穿梭于城市间。
“现时去哪儿呀？”嘉善新道。
“去到那儿你自会晓知的。”廖美婧道。
嘉善新“哦”了一声。找话题与廖美婧谈天说地起来。旋即，嘉廖两人便在一公交车站下车了。嘉善新道：“来这干嘛？”原来，横红大厦遂在这附近，已然可以看见。
“你狠谙熟这里吗？”廖美婧奇道。
“没，只是来过这儿，有些印象而已。”嘉善新忙道。
廖美婧“哦”了一声，与嘉善新并肩而行。嘉善新见廖美婧竟尔往横红大厦的方向走去，心里七上八下的不安；更让嘉善新惊上惊的是廖美婧竟然带着自己走向横红大厦。终于，廖美婧在横红大厦前止步，仰望着大厦，这让嘉善新心安些许，但却疑惑不已，心想:“一栋大厦有什么好看的？”说道:“美婧，你在睋什麽呀？”便看见大厦人进人出的，没甚么特别的地方。
“没甚么，走吧！”廖美婧道。走了几步就见嘉善新呆立原地看着自己，“你戆这做甚？走呀！”廖美婧转身止步道。
“去哪儿呀？不会是进这大厦吧？”嘉善新道。心想:“这可是老爸办公的地方，让他看见岂不坏事。”
“何止进去，还要上去呢！”廖美婧道。
“你上这大厦干嘛呀？”嘉善新道。
“你跟我来遂晓知了。”廖美婧道。见嘉善新还是呆立不动，便拽着嘉善新的手走了起来。
嘉善新给廖美婧这一拽，一脸刷红的心怦怦跳，美滋滋的。廖美婧拽着嘉善新的手走进了大厦，小心翼翼的走进的光线昏暗楼梯间。嘉善新奇道：“美婧，你来这里干甚么？”心想：“美婧来我来这干嘛呢？”
“想晓知吗？”廖美婧道。
“当然想了”嘉善新断然道。
“那跟我来吧！”廖美婧道。便轻步跑上楼梯。
嘉善新忙跟上，说道:“去哪儿呀？”在楼梯通道东看西看起来。
“跟我来遂晓知了。”廖美婧道。不停的向上爬。
“别卖关子了，你到是说呀！”嘉善新有些不耐烦了的停下了脚步。
“爬到楼顶你遂可以晓知答案了。”廖美婧道。
“从这爬到楼顶？”嘉善新张大了眼睛看着廖美婧，甚是不敢相信自己的耳朵。
“是呀！”廖美婧又道：“快爬吧！”便爬了上去。
“能不能不爬呀！坐电梯不行吗？”嘉善新道。心想:“这大厦有几十层，还不爬死。”
“你到底想不想晓知呀？还是你不行呀？”廖美婧止步转身看向嘉善新道。
“爬遂爬。”嘉善新道。心想:“岂能让你看扁我。”便偻爬上大厦去。
“早该这样了。”廖美婧道。见嘉善新爬至身边，便同嘉善新齐爬上大厦去。
嘉廖两人一口气爬了二十奂层，累得气喘如牛而汗津津，颜红彪彪。但是嘉廖两人还是迤顶层爬去，还是有说有笑的，时不时的互视而笑。儵然，嘉廖两人累得背贴着背坐到了楼梯上，嘑哧喘着粗气。此时，两人衣衫已然湿得七七八八了。“累死了。”嘉善新好不容易缓出一口气道。又嘑哧喘气起来。
“是呀！”廖美婧过了好久才道。
“我以为你不会累的呢！”嘉善新道。
“你以为遂你是人呀！”廖美婧道。
“竟然晓知累，为甚么你还要那么婞直要爬呢？坐电梯多快呀！”嘉善新道。此时，两人呼吸已然不那么急促了。
廖美婧晓知嘉善新这是在埋怨自己，说道:“等爬到楼顶你遂晓知为甚么了。”于是两人静坐了则个，“爬吧！还有十几层呢！”廖美婧道。
“吓！还有十几层？再歇息奂一会儿得不得？”嘉善新累得甚是不想再爬了。竟然还忘记了自家的办公大厦有多少层了。
“不得。”廖美婧道。猛地坐了起来，怒看着嘉善新。害得嘉善新差点摔倒。
不晓知为甚么？廖美婧的话好似就是军令一样，令嘉善新不得不从。嘉善新懒洋洋的站了起来，就见廖美婧娇红迷人，一时间竟看呆了。
廖美婧见嘉善新眼不眨眨的看着自己，羞红而怒，嗔道:“看什么看，没见过靓女吗？”
嘉善新给廖美婧这一喝，突觉失礼，傻笑道“爬吧！”便先行而爬了，可脑海皆是廖美婧的身影。廖美婧忙跟上。
两人又爬了几层，已然喘气如牛，可两人还是坚持往上爬，相互鼓励。旋即，两人便爬至楼顶了。但见两人汗津津的手撑着膝盖沐浴在阳光下，感受着凉风阵阵拂来，甚觉爽透了。眼看高楼大厦鳞次栉比，起起落落，壮观得狠。
“这种感觉爽吧！”廖美婧道。便站直身来，迤一凉亭走将过去。
“这种感觉，爽至难言。若是坐电梯上来，定没有这种感觉。”嘉善新道。便跟廖美婧走去。
“是呀！”廖美婧道。在亭子的石墩坐了下来，手放于石桌上。嘉善新亦然。“晓知我为甚么要婞直爬上了来吗？”廖美婧道。
“这样的过程与结果容易让人铭心镂骨。”嘉善新沉吟半晌道。
“还有呢！”廖美婧道。
“还有……还有……还有不晓知了。”嘉善新道。憨笑看着廖美婧。
“笨，竟然还不晓知。”廖美婧道。板着脸看着嘉善新，“我噭你爬上来就是要你晓知‘没有艰辛的付出，就不会收获到最美’。”四目相对，慌忙避开。
“我晓知了。要收获，就得先学会付出。”嘉善新悟道。
“你并不笨嘛！可为甚么你的肄习会那么差呢？”廖美婧奇道。
"我本来就不笨好不好。”嘉善新又道：“容或这跟‘老师’有关吧！”
“我可不敢当你老师，‘误人儿子’这个重责我可负担不起。”廖美婧道。
“误不误我，要看现实的。现时你以身言教，一教我会，怎会误我呢！”嘉善新道。话出，廖嘉两人尴尬脸红。嘉善新道：“你经常来这里吗？
“没有嘞！”廖美婧道。
“边海市有这么多高楼大厦，你为甚么要选这里呢？这里又不是边海市的最高楼。”嘉善新奇道。
“想晓知吗？”廖美婧道。见嘉善新眼不眨眨的看着自己，说道：“其实我也说不出为甚么，就是喜欢来这里。容或这就噭有缘吧！”
嘉善新听了喜滋滋的，说道:“那你以后会不会到这儿来工作呀？”
“不会。”廖美婧又道。“说句内心话，我蛮讨厌像横红集团这样的大集团，仗着钱多势大，处处欺压小集团小公司等等。”
嘉善新听了神色黯然，“哦”了一声。儵然，脚步声，说话声传来。“有人来了，快走。”廖美婧慌道。便拽着嘉善新的手跑至另一楼梯口下去了。这让嘉善新心喜颜绽。但见他们下楼时却是坐电梯下的，这让嘉善新心怦怦跳，雅怕撞见父亲。
嘉廖两人刚跑下楼顶，两保安就出现在楼顶，在楼顶边走边看，左边的人道:“这哪有人呀？”右边的人道:“我刚刚明明看见有生人上这来了，难道是眼花了？”左边人嗔道:“我看你是喝多了。”便迤楼梯口走去。右边人道:“等等我。”两人前后走下了楼顶。
嘉廖两人走出了横红大厦，并肩而走在了人行道上说说笑笑的，敻看，就似一对情侣。但见嘉廖两人上了公交车，寻座坐在一起，搭着公交车穿梭于城市间。