海边，海风习习，拂人凉爽而过；海水，忽涨忽落，波光粼粼耀眼；沙滩，人来人往，欢声笑语未断。
陆皓正与父亲，母亲三人在海里玩耍，三人皆是泳装。陆皓玩的訢蹦乱跳，笑不拢嘴；简程峰、杨淑芳亦是欢颜笑语，但三人却有淡淡伤感，深感美中不足，因为简毅并不同他们一起玩。
而此时的简毅正躺在太阳伞下的躺椅装睡，时不时的睁开眼看家人玩耍开心的样子，脸上虽有微微笑容，心里却郁郁不乐，思绪紊乱。虽然陆皓曾多次拉他同玩，可简毅始终无法与家人玩在一起。
儵然，杨淑芳走至简毅身边坐将下来，拿起水喝了几口就放了下来。刘淑芳看向简毅，见他双手当枕，闭目养神，道：“毅儿，一起去玩吧！你睋你姐姐与父亲玩的多高兴。”
简毅闻声望去，就见陆皓正与父亲打水仗，一跑一追的。简毅看了则个，辄看向刘淑芳，见她笑吟吟的看着自己，脸颊现红，说道：“不了，你们玩得了，我就不玩了。”
“好吧！那你继续闭目养神吧！”说毕，刘淑芳站了起来，看了看简毅，就向丈夫女儿走去。
简毅看着仪态万方的刘淑芳背影，心有所思。
沙滩上，李雪芸独自一人踱步而行，一脸不悦，暗骂廖美婧重色轻友。原来李雪芸原本想噭廖美婧一起出来玩的，但去到廖美婧家才晓知廖美婧并不在家；李雪芸便以为廖美婧到廖廖超市去了，可去到那里才晓知廖美婧同嘉善新出去玩了。于是李雪芸便只好躬自一人出来肆意乱溜了。
儵然，简毅站了起来，四处乱走起来，东张西望的，但是简毅捴不走出陆皓他们的视线之内。儵然，简毅便看见李雪芸愁眉苦脸的缓缓走将过来，即欣喜若狂的偻迤李雪芸走将过去。李雪芸看见简毅一身休闲装迤自己走过来，赶忙偻靠过去。
“雪芸，你怎么在这里呀？”简毅道。止步看着李雪芸靠过来。
“在家无聊，遂出来走走咯！不过太阳很是猛。你怎么在这里呀？”李雪芸道。便同简毅并肩而走。
“我与家人出来玩的。”简毅道。
“你家人？在哪儿呀？”李雪芸道。便迤方圆望去。
“在那。”简毅道。
李雪芸顺着简毅手指的方向望去，就见一男两女在玩打水仗，男女分队，道：“那你快去同家人玩吧！不用理我的。”
简毅心想:“我巴不得你来呢！怎会不理你呢！”黯然道:“没事，他们缺我一个还不是玩的狠开心。”
简程峰三人见简毅与一女孩并肩而走，疑惑互视起来，见对方都是不知的表情，看了简李两人则个，遂又玩了起来。
“我们到那边树下坐坐吧！”简毅道。
“好呀！”李雪芸便与简毅迤树下走去，靠树坐了下来。李雪芸道：“你看你的家人玩得多开心，你怎么不去同他们玩呢？”
“各有所好，他们玩得开心我就要跟他们一起玩吗？”简毅道。
“说得也是。”李雪芸微微一笑，道。
于是简李两人谈天说地起来。儵然，李雪芸看见廖美婧同嘉善新在沙滩漫步迤躬自这边靠过来，说道:“他们终于舍得出现了。”
简毅好奇的望去，遂见嘉廖两人走了过来。简毅看见了嘉善新，揍他的心骤起，说道:“他们躲你吗？”见李雪芸“嗯”了一声，又道：“他们为甚么躲你呀？”
“你说还能为甚么？”李雪芸道。
简毅沉吟了半晌，笑吟吟起来。
嘉廖两人看见李雪芸与简毅在一起，不禁互视。嘉善新看见简毅，揍他的心骤起。廖美婧道：“我们过她们那坐吧！”见嘉善新板着脸，遂晓知他不想过去的缘由了，廖美婧又道：“走了。”板着脸看着嘉善新。嘉善新怎奈，便只好随廖美婧过去了。
“玩到哪里去了呀你们？”李雪芸趾高气昂的道。
“你怎么晓知我们去玩呀？”廖美婧奇道。止步在简李两人一丈内。嘉善新亦然，与简毅怒视。
“要想人不知，除非己莫为。”李雪芸道。
“哪你们又玩到哪里去了。”廖美婧道。
“还好意思说，去玩都不告诉我，害我白跑去找你。”李雪芸道。
廖美婧憨笑坐到李雪芸身边，说道:“我怎么晓知你会来找我呀！”又道:“你找我干甚么？”看着李雪芸，睃趁简毅。
嘉善新遂在廖美婧身边坐了下来，乱望方圆。
“本来想找你去玩的，看来你狠是没空咯！”李雪芸道。便睃趁嘉善新。
“这不来找你玩了嘛！”廖美婧又道“是吧？善新。”手肘便撞迤嘉善新。
“是呀……”嘉善新忙道。看向李雪芸与简毅，见简毅亦看向躬自。若是没有廖李两女在此，他们定会打起来。
“那你们准备要带我去哪儿玩呀？”李雪芸道。心想:“我遂不信你们要我去当电灯泡。”
“啊……这个还没想到。”廖美婧憨笑道。见李雪芸板着脸看躬自，又道：“由你决定，你说去那遂去那。”廖美婧看着嘉善新道：“你说是不是？”
“是……”嘉善新语气极为勉强。
“由我决定？”李雪芸奇道。见廖美婧肯定的点头，李雪芸看向简毅道：“你说去哪儿玩？”
“不如我们先去吃饭吧！”简毅沉吟半晌道。
“吃饭？现时几点了？”嘉廖两人齐道。
“11点奂了。”简毅道。便拿出手机给嘉廖李三人看，在嘉善新面前有意炫耀。
嘉善新心道：“谁稀罕你那破手机呀！”面上却是不露声色。
说道：“那我们遂先去吃饭吧！”心想:“那么喜欢吃，我吃死你去。”便站了起来，睇眄简毅。
简毅三人亦紧接站了起来，简毅道：“我去去就来，你们等我一下。”见李雪芸道“快点啊你”，便偻迤家人跑将过去。
简程峰三人见简毅迤躬自靠来，喜而生疑，便停止了打水仗，走向沙滩。“我的朋友找我去玩。”简毅道。止步与家人对视。
“他们是谁呀？去哪儿玩呀你们？”简程峰道。睃趁嘉善新他们，见他们皆望过来。
刘淑芳心想:“去跟朋友玩，捴强过在这儿郁郁不乐。”说道:“去吧！不过要注意安全。”
简毅点点头，说道:“那你们继续玩吧！我走了。”便向嘉善新他们走去。
“他今天怎么这么懂事呀？去玩之前竟然还不忘跟我们说一声。”简程峰奇道。
“谁懂呀！”陆皓又道：“别管了，我们继续玩吧！”退步几步一脚溅飞水，水湿简程峰。
“好啊你，竟玩偷袭。”简程峰嗔道。偻跑进海打水飞向陆皓。岂知，刘淑芳竟在背后偷袭简程峰，三人又玩在了一起。
“哪三人是谁呀？”嘉善新道。
“他的家人。”李雪芸淡然道。
廖美婧听了心有所思，奸笑在李雪芸耳边呢喃细语。听得李雪芸怒火骤起，嗔道:“噭你胡说，看我不教训你。”便追打廖美婧起来。但见李雪芸追打廖美婧绕着树木与嘉善新转了起来，看得嘉善新喜笑颜开。廖李两女转了数圈，简毅已然止步在嘉善新身边。简毅奇道：“你们在干什么呢？”
“看她不顺眼，要揍她。”李雪芸道。便止步在简毅面前，怒视廖美婧，就见廖美婧止步在嘉善新身旁。
简毅心想:“我还看他不顺眼呢！难道我亦要揍他吗？”便睇眄嘉善新。
“可以走了吗？”嘉善新冷然道。
“走吧！”简毅道。于是便走了起来。李雪芸三人跟上。
“去哪儿吃呀！”廖美婧道。
“我晓知附近有一地方，东西特好吃。”简毅道。
“真？”廖李两女齐道。心想:“难道他比我还谙熟这里？”原来，廖李两女家离海边狠近。
“嗯。跟我来就得了。”简毅道。心想:“我看你还如何逞威风？”睇眄嘉善新。
但见嘉善新三人跟着简毅走走拐拐，不久便止步在一酒店前。“就是这了。”简毅道。
廖李两女心想:“他是不是搞错了呀？”李雪芸道:“这可是五星级酒店耶！你有没有搞错呀？”满脸疑问的盯着简毅睋。廖美婧亦然。
“不要这么说得不得。”简毅不悦道。看向嘉善新说道：“是不是很想进去呀？”
嘉善新看向简毅蔑笑，沉默不语，心想:“我到要睃睃你如何逞威风？”
“我们还是去别处吧！这酒店我们可消费不起。”廖美婧道。李雪芸忙在旁附和道:“是呀……我们还是去别处吧！”
“这儿的东西最好吃了，你们还想去哪儿呀？是吧？”简毅道。便看向嘉善新。
“我怎么晓知呀！不过你说好吃应该好吃。你不会骗我们的喔！”嘉善新看向简毅道。
“开什么玩笑，我怎会骗你们呢！”简毅笑道。
“竟然如此，那就走呗！”嘉善新道。
简毅心想:“你以为我不敢呀！”说道:“走就走。”便迤酒店走去。嘉善新随后。
廖李两人心想:“赌什么气呀你们。”齐喊道:“喂！你们……”见嘉简二人未理会，“现时怎么办？”李雪芸道。
“我到要睃睃他们等一下拿什麽买单！”廖美婧道。心想:“我就不会他们两个大男孩能开的出口噭我们买单。”便挽李雪芸的手臂迤酒店走去。
但见嘉善新四人两男前两女后的进了酒店，要了一包厢，进了包厢坐好后，服务员就给他们斟水，问他们要吃什麽。
廖李两女看见包厢装饰的富丽堂皇，堪比宫殿，惊喜哑然。简毅拿起菜单看了则个，说道:“雪芸，你们来点吧！”便将菜单递给两女。
廖李两女看了菜单则个，发现贵出料想，互视一眼后，廖美婧憨笑道：“还是你们点吧！”心想:“我看你们如何逞能？”便将菜单递还简毅。
“他们不点，我点。”嘉善新道。心想:“吃死你去。”看向简毅接过菜单。
“点吧！点吧！”简毅道。心想:“我到要睃睃你能点些什麽？”
但见嘉善新跟服务员说要这个那个，专挑贵的点，看得服务员大惊特惊，心想:“你们买的起单吗你们？”可她却不知，这酒店是毅峰集团旗下的酒店之一。须臾，嘉善新便点好菜了。服务员又客气了几句，便出去下单了。
简毅见嘉善新自始至此淡然自若，并不像廖李两人惊喜于颜，心想:“装逼。”看向两女说道:“这里装饰的是不是狠是靓丽呀？”
“何以靓丽，就似宫殿一样。”李雪芸惊喜现颜。
廖美婧心想:“现实的世界就是如此的了，人捴喜欢在人的面前炫摆。”
“我也这么觉得。”简毅道。
“虚伪。”嘉善新睃趁简毅心道。
“真的？”李雪芸道。便站了起来，在包厢里乱走起来，说那那怎么怎么靓丽，说那那搭配的怎样怎样好。而简毅遂走在李雪芸身后，听着李雪芸娓娓道来，时不时的插上几句。看得廖嘉两人狠是无语的互视而笑。简李两人坐回座位，简毅道：“雪芸，你怎么懂这么多呀？”
“你不也懂很多嘛！”李雪芸道。
“是吗？”简毅憨笑道。
“纯属谦逊。”李雪芸笑道。
两人说话间，服务员把饭菜陆续端了上来，但见靓汤气飘，菜有炒的，焖的……总共十几个菜，摆碟美观。简毅看见餐桌上的菜哑然而怒，看见嘉善新不露声色的样子，雅想揍他一顿，心想:“这么会点，等一下我看你拿什麽来买单？”廖李两人更是大惊特惊，心想:“这得要多少钱呀？不会要我们买单吧？”
“吃呀！你们别光顾着看呀！看着能饱呀！”嘉善新道。拿起筷子就吃了起来。他本想夹菜给廖美婧的，可简李两人夹在中间，自己又不好意思站起来。
“是呀！你们快吃呀！光看着不能饱。”简毅道。见两女蠢蠢勿动，便夹菜给李雪芸。简毅本还想夹菜给廖美婧的，但睃趁嘉善新正怒视自己，便只好再夹到李雪芸碗里了。
李雪芸红晕现颜，说道:“我自己来就得了。”
于是廖美婧四人个夹个的吃起来。
廖李两人滔滔而赞这个好吃，那个好吃。听得简毅喜笑颜开，说道：“好吃多吃点。”而嘉善新却是埋头狂吃，吃声大响，心道“虚伪”不停。惹得简毅喜中生怒，甚想一巴掌扇走他。廖李两女也甚是鄙视他。