第一章出门
新书发澄文中文网啦、、当然也算是新人、希望大家多多批评指正、亲们╭（╯3╰）╮本书QQ群142930962
这是一本和黑道、和校园、和都市生活有关的书，且看我们的猪脚冯子莫是如何从憨厚少年到腹黑的黑道霸主、这是一个人的传奇、一个传奇一样的人，冯子莫、是平凡的、是现实的也是值得崇拜的。
我是步步、步新天使~（≧▽≦）/~啦啦啦、这是我执笔的第一本言情都市文、喜欢的多多给票票、推荐和收藏哦！
又是一年的六月，一个充满激情的季节，一个略带忧伤的季节，六月、夏季、多么青春的季节，每一年的六月前后，总会上演一些，不是跳江就是跳楼的悲剧。因为这是六月，一个念书多年最后是否金榜提名的时候。当然有人忧愁有人欢喜。子莫和许多普普通通的学生一样，高考结束了。虽然他对自己临考时考场上的发挥不是很满意，但是也被西安市的一所二流类的重点院校《西安交通大学》录取了。在冯子莫所读的县一中里面，每年有那么个位数几个人，考上好大学就不错了。
子莫的家在甘肃和陕西交界的一个隶属甘肃管辖的小县城的农村中，在这个地方除了黄土地，还是沟壑纵横的黄土地。要想出人头地，必须学习，也只有学习这一条路。在这个古代据说丝绸之路必经的小县城，也就只有一所高中，可见当地的贫困程度。而这个小县城和它管辖的乡镇，总人口却有好几十万，每年中考就会杀下去县城、乡镇所有中学学生人数的一半。因为资源的有限和人口的众多，在这个地方能考上高中的孩子都是少数人。而在这个高中里面读书的好几百人中，那个学生不是下了苦功夫，挤进头皮才考进来的。在这种贫穷的地方，在这只有一所高中的县城中，学习竞争是相当的激烈的。但即使这样，每年考上大学的也就渺渺个位数几个人。子莫能在这种环境和地方考上一个全国有名的二类重点大学，那也是祖坟上冒了青烟了。当所有老师和同学都在为子莫高兴的时候，子莫家却陷入了沉寂里面。
”儿啊，唉！家里能拿出的也就这么多钱了，是爸没本事，都怪爸没本事....”一个破烂的农家大院里，父亲冯之栋很自责和无奈的拿着不到三千元的人民币塞在了儿子的手里，他显然很难过，本来还想说些什么的。但是儿子冯子莫却早已眼眶中，虎目含泪，他突然走过去给了老爸冯之栋一个大大的拥抱，并哽咽的嘱咐道：“爸，这么多年，你一个人拉扯我们姐弟两人也不容易，你放心好了，就差那么一点学费，我乘着现在放暑假出去打打工就够了。你在家自己要多注意身体，我走了，要不，赶不上进城的车了。“
“自己出门在外，多加小心...”冯之栋用那双已经干纹纵横的手，拍了拍自己儿子冯子莫的后背有点哽咽的说道，似乎有点难受，却再没说什么，松手转身向老屋走去。子莫双手提起行礼，看了看自己从小到现在，他自己和家人共同住了多年的破烂砖瓦房屋。对旁边站着的姐姐冯雨欣抱一个甜甜的微笑，腾出一只手，从她的手上接过两个热乎乎的，刚煮熟的鸡蛋。转身就拿着简单的行李向家门外走去。
走到家门口的时候，冯子莫转身又看了眼熟悉的家园，又匆匆一瞥留给自己后背的父亲。提着行李再次转身向外面快步走去。他暗暗的下定决心，一定好好学习，在外面多挣钱改变这个贫穷的家。
第一次出远门的他，迈着坚决的步伐，心揣美好的憧憬，子莫心情繁杂的走到了车站。子莫到车站的时候，车正启动要走，“等等、、”子莫大喊一声跑了过去，年轻的女售票员挥挥手催促他快点，等他跑到车前，年轻的售票员帮忙把他的行礼接过放到了车上。子莫刚到车上，售票员就拉上了车门。汽车缓缓的启动了，向着省城西安出发。子莫在车上巡视一圈，发现还有几个座位，就迅速找了个靠窗的座位坐了下来。
“车子启动了，大家坐好扶好、把车票给洽一买、、、”年轻的美女售票员浓重的口音表示她绝对是土生土长的本地人。子莫拿出了钱准备给快要走近的售票员买票的时候，忽然眼角瞥见，前面前排座的一个穿着浅绿色衣裳的女孩，在掏钱买票的时候，把身份证一不小心丢在了自己的脚前方，但是那个女孩却没发现。子莫弯腰捡起了那个掉在地上身份证，只见身份证上一个浓眉大眼的姑娘甜甜的笑着，下面写着沐夏两个诗意的名字。
“沐夏、”子莫拍了拍前面座位的穿着浅绿色衣裳的女孩，试探性的叫道。
那女孩转过头一脸的愕然状、不明所以，这个陌生的男子怎么知道她的名字呢，但还是本能的点了点头，算是承认自己就是那个叫沐夏的人。子莫看到一个漂亮的脸蛋出现在自己的视野里，看着眼前这个白净又漂亮的女孩有一种沐浴春风的感觉，不由的怔了、、、
“小夏、他是谁、、”问话的是坐在那个浅绿色衣裳的女孩沐夏旁边的黑衣男子，之所以说他是黑衣男子，是因为他穿着一身的黑色西服，带着黑色的太阳镜。
“爸，我不认识他啊。”女孩疑惑的看了看子莫，转过身对着身边的黑衣男子回到。
男子突然的问话，让子莫从刚才的愣神中缓了过来，尴尬的一笑说道：“这是你的身份证吧、、”说着把手中捡到的身份证递给了前排转过头的那个浅绿色衣裳的女孩。
“是我的、是我的身份证、怎么在你的手里。”浅绿色衣裳的女孩仔细的看了接过手的身份证肯定的回答道，口中说着，另一只手拿出自己的包包翻找了起来。
子莫挠了挠头，一副憨厚的样子老实的说道：“哦、刚才你买车票的时候，不小心掉在地上了”
“这样啊、谢谢你、你叫什么名字啊？”沐夏抬起头笑得甜甜的问道。
“子莫、冯子莫、、、”子莫回一憨傻的笑容，回答到。
“谢谢你、子莫、、、”沐夏又对子莫甜甜的一笑转过了身子在座位上坐好，眼睛却看向了窗外的风景、不知道在想什么心思。
“同学、同学、把票一买、、”售票员喊了两声，子莫才从注视沐夏的目光中回过了神。子莫顺手把钱递给了售票员，把车票买了。只是看到售票员眼带笑意的眼神。子莫像是被人发现了什么小秘密一样尴尬的又红了脸。
四个小时的车程，说长不长，说短也不短，只是对于第一次坐车出远门的子莫来说无疑是兴奋的，从他那这边瞅瞅那边看看的眼神中就能明显的观察到。只是前排那个叫沐夏的女子却再没回头说过一句话，不知道是睡着了还是在想心思，还是因为子莫这个傻傻的少年看到她老愣神搞的她不好意思了，还是因为她自己也不好意思和陌生人说话，还是因为她父亲在身边，而那个被沐夏叫父亲的黑衣男子也再没说过一句话，酷酷的冷冷的带着黑色的太阳镜，安静的在闭目养神、、、