第三章遭遇小混混（中）
但是李大宝他错了，他没想到子莫是一个吃软不吃硬的家伙，子莫小时候母亲就和父亲离异了，经常被同村的和外村的同学耻笑和欺负，渐渐的也就练就了一身打架的好本事。看李大宝那痞气的样子和威胁的口吻，是不动拳脚不行了。于是在李大宝等不急子莫回答，上前拽子莫衣领的时候，子莫一膝盖就狠顶了一下李大宝的下体。随即就听“哦”的一声惨叫，李大宝用手捂住下体滚在了地上，疼的满头的大汗。
几个年轻的混混一看，自己的伙计李大宝吃了暗亏，随即怒目，掏出了不知道什么时候藏在身上的短刀，向着子莫砍了过来。这一下，周围看热闹的众人纷纷逃似的离开了。子莫一看乖乖，不得了，人家手里有家伙，随即把沐夏拉在了身后，凭着自小打架的劲头，凶横的瞪着拿着刀子上前的几个小混混，展开了拳脚，虽说自己以前也没少打架，但是这些碰瓷的小混混比他打架的次数更多。所以在他勉强躲过几次的拳脚和刀子，瞅准机会撩翻一个小混混的时候，自己的背上也被另外的一个小混混砍了一刀，疼的他向前匍匐了一下，用手支撑着没让自己倒在地上。随即，鲜艳的红色血液顺着被刀砍坏的衣服裂缝处就流了出来。沐夏看到子莫背上挨了一砍刀，不禁吓的大喊了一声。几个小混混还想准备上前，补上几刀或者拳脚。这时候，一个黑衣的男子，就出现在了他们的面前。只见他以迅雷掩耳之势，动了，随即地上一片惨嚎声此起彼伏，那些小混混无一例外的被这个黑衣男子，一人放到在了地上。从他们倒在地上的形状和惨嚎声中，就知道他们不是胳膊断腿断，就是肋骨断了。
看到背上还往外渗血的子莫，沐夏迅速的跑了过去，蹲在子莫的旁边，一时间不知所措，向黑衣男子投来了求助的目光。
子莫看到跑过来，手足无措的沐夏，惨白的脸色努力挤出一个微笑，关心的道：“他们没伤着你吧。”
沐夏心里瞬间一股感动的暖流包裹了整个心身，感动的到：“我没事、可你，都是我不好、、、”
子莫感受到沐夏的关怀和一点自责，强忍着伤口的疼痛，缓缓的站起身来，对着沐夏又讪讪的笑了下说道：“这帮人真可恨，车站也没人敢管，都不知道多少人被他们讹诈了、、”说完转过目光对着那个平凡又神秘的黑衣男子。
子莫早被黑衣男子的一系列动作，震住了心神。心想着黑衣男子这绝不是一个普通的人。一时间忘记了，自己还有伤在身，向前走去。这黑衣男子不是别人，正是车上和沐夏坐在一起的那个黑衣男子。
黑衣男子看到女儿的目光，马上走了过来，帮忙把子莫搀扶了起来，问道：“小夏、没事吧，你先给你妈打个电话，让她不用来接我们了，我们先送他去医院。”
子莫被沐夏父女两人搀扶着，感觉不是很自在，听到黑衣男子这么说，不好意思的说道：“叔叔，你们忙吧，我一个人打个车去医院就可以了。”
黑衣男子不满的道：“我沐君豪既然能出手，就不会扔下受伤的你不管。”似乎感觉自己的语气有点重了就又说道：“刚才谢谢你保护我女儿小夏，这孩子就爱打抱不平，老给我惹祸。我们先把你送到医院再说。”说完和沐夏两个人搀扶着子莫向着车站外面走去。
李大宝被子莫用膝盖伤了下体以后，就疼的满地打滚，后来看到黑衣人沐君豪，淋漓的动作，几个兄弟也被他轻松的撂倒，就越发的难受，自己一伙人什么时候受过这么大的窝囊气，于是在沐君豪撂倒最后一个兄弟的时候，李大宝悄悄的给自己一伙人的老大黄霸天发了个求救的信息。等待着老大黄霸天来给自己和几个兄弟报仇。
子莫被沐君豪和沐夏父女搀扶着，刚走到车站大门出口不足百米的距离，一帮人在一个身强体胖，戴着黑墨眼镜的中年男子带领下，纷纷上前堵住了他们的去路，细细数去大概有四五十人左右，这时候，李大宝双手捂着裤裆，十分别扭的走到肥胖男子的跟前，恭谨的喊了一声“大哥”。这肥胖男子不是别人，就是李大宝等人的大哥，西安市西城区有名的恶霸黄霸天。
黄霸天看了子莫等人一眼，有看看自己的小弟李大宝，语气严肃的道：“怎么回事，在我黄霸天的地盘上打我的人。你们是活腻味了是嘛”
黄霸天看子莫一个人受伤，而加上身边的两个人才一共三个，还不说其中一个是个看上去就文静的女孩子。脸上就有点狐疑，又盯着李大宝“其他的人呢”
李大宝战战兢兢的小心回道：“都被他们打倒了。”说完用手特意指了指沐君豪
黄天霸看了看沐君豪，语气平淡的道：“看来还是个‘会家子'啊，那条道上的。”
沐君豪看了黄霸天等人一眼，“我这位小兄弟，现在要去医院，识相的赶紧滚蛋，别惹我生气。”
黄霸天听着口气，看着黑衣男子的气势，知道这绝对不是个好惹的主，但是自己这帮小弟四十多人看着，而且是在自己的地盘上，一时间就有点搁不住脸，骂道：“骂了隔壁的，我管你什么小兄弟去不去医院的，在劳资的地盘上，打了劳资的人，还给劳资这种态度说话，丫就是活腻味了嘛、”骂完手一挥，大声对周围的小弟说道：“打、麻痹的给老子往残里打。”
看到黄霸天一方围上的人，沐君豪对子莫和沐夏喊道：“往车站警卫室走。”然后上前和冲上来的人打了起来。一时间就有是惨叫声此起彼伏，场面混乱，几十个人围住打一个人的混乱场景就出现在了车站外面，而因为在车站外面，所以远远围观的人群就越来越多。一些好心的人就偷偷的给警察局打了电话。