第四章遭遇小混混（下）
看到围上的人，沐君豪对子莫和沐夏喊道：“你们往车站警卫室走。”然后上前和冲上来的人打了起来。一时间就又是惨叫声此起彼伏，场面极度混乱，几十个人围住打一个人的混乱场景就出现在了车站外面，而因为在车站外面，所以远远围观的人群就越来越多。一些好心的路人就偷偷的给警察局打了电话。
黄霸天等人虽然人多势众，但是在特种兵出身，又混了多年黑道的沐君豪手里还是，还是被沐君豪一人修理了一顿。好汉毕竟架不住人多，沐君豪这个身手了得的昔日黑道霸主也是如此，虽然摆到了不少人，还有一些吓的不敢近身的胆小混混，但是他自己身上也挨了几闷棍，有点不好受，可是他依然挺直身子站着，不给任何人在近身袭击他的机会。那些已经被打残躺在地上的混混，哼哼唧唧，哭喊着，而那些本来就没有什么身手，靠力气混的混混，这时候更是胆小的一退在退，害怕这个黑衣男子下一次出手把自己打趴在地上哀嚎。
僵持中，黄霸天也知道这个’会家子‘不是一般的，会三脚猫功夫的狠人，他战战兢兢的向后退着，从哆嗉的嘴唇里奔出两个打颤的字音“疯子”，可见在西安西城区混了多年的黄霸天，对于沐君豪这样厉害的角色也害怕了。其实他那里知道，沐君豪的传奇史。沐君豪在十六岁的时候，就谎报年纪，托关系当了兵，一个十六岁的少年经过部队的磨练，很快的就成长了起来。19岁因为训练表现的突出，被挑进了当时部队所在的特种部队。在特种部队，沐君豪更是表现优异，各种训练和任务都完成的非常的出色。23岁那年被派往云南边境，在云南的黑社会卧底，期间爱上了云南黑社会大毒枭关海峰的女儿关晓雯，面对情亲和正义，他毫不犹豫的选择了正义，决定大义灭亲对自己很看重很器重的未来岳父。但是他没料想到，负责接应他的当地公安局局长却是早已被大毒枭关海峰用重金收买了。关海峰和当地的公安局长就利用他爱上女儿关晓雯的事实设计陷害了身手不错，但是处事不深的沐君豪。
公安局长为了自己不被暴漏，和以后的财源滚滚，很快利用自己在政府的影响力、威信和自己多年在政坛积累的人脉和关系，沐君豪被通缉了，政府这边和军队也很快放出消息沐君豪反叛，云南黑道那边也容不下他。关海峰本想借警察的手除去这个曾经很器重的暗桩，但是自己的女儿却提前把消息透给了她深爱着的沐君豪。在和关晓雯秘密的商榷下，他们抛弃所有一切潜逃了。但是大毒枭关海峰的黑道势力，在云南已经无孔不入，而且沐君豪被军方和警方已经通缉着。他们虽然小心翼翼的，到最后还是被关海峰手下的人堵截到了。为了让心爱的人好好的活着，不受伤害，关晓雯用自己的死来要挟曾经喊她大小姐和她差不多一起长大的跟班保镖六子，六子本想先答应下来，看关晓雯冷静下来了，在夺过其手中的匕首，但是关晓雯好像知道他想什么一样，哭喊着道：”六子，我们一起长大的，我知道你也很喜欢我，但是我这辈子就只喜欢一个男人，你就放过他吧，我也知道父亲的脾气，你就告诉她，当他没生过我这个女儿，我的尸体，麻烦你带回去，沐君豪，我真的很爱你，真的很爱，但是我现在很恨你，你为什么是警察的卧底，为什么、、“关晓雯说完就用匕首摸了脖子，瞬间脖子上血水汹涌着倒在了地上。
”啊，不要！不要啊！为什么、为什么“六子红着眼睛大声的嘶喊着，泪水已经从这个平时流血从不见泪的男人眼眶里不要钱似的滚滚落下。而沐君豪已经懵了，脑袋一片空白，想呼喊，可是嘴动了动却是发不出一点的声音，眼泪已经布满了这个昔日刚毅的特种兵的面庞，他怔怔的望着关晓雯倒下去的地方，任由泪水肆无忌惮的发泄。
”滚、“六子看也不看沐君豪，大喊一声，抱着关晓雯狂奔远去。夕阳格外的红颜，关晓雯为沐君豪争取了逃命的机会。沐君豪逃到了西北，隐姓埋名后，换了一个身份从一个小混混做了起来，到现在已经是雄霸西安一方的黑道老大。
也难怪黄天霸不认识沐君豪，因为沐君豪在黑道上手段凶残、很少出手露面、每次出手都是要见血的，所以很多人都是听过在西安有个神秘的黑道人物，但是很少有人见过他的真正面容。再一次看到沐君豪的身手，子莫更是对沐君豪崇拜不已。
“哦，还有你、、”沐君豪看到黄霸天还在那哆哆嗦嗦，走上前去，就是一脚，黄霸天肥胖的身体就趴在了地上直哼哼。“小夏、愣着干啥、送着位小兄弟赶紧去医院啊。”沐君豪甩甩胳膊伸伸腿走过来说道。
“哦，爸你刚才好，好厉害”沐夏怔怔的看着自己的父亲，好像是第一天认识一样，结结巴巴的道。
正当沐夏和子莫、沐君豪三人正准备走的时候，警察赶了过来。首先赶到的是一个骑着摩托车的女警，远处围观的人群中顿时有人喊道，"我们的美女警花李娜来了，这帮恶徒，栽倒她手里倒霉的日子就到喽。"估计是一个被李娜抓过的小偷，领教过她的手段，才有此一说。
美女警花李娜过来和同时赶到的警察，手段凌厉的就给黄天霸等人，戴上了冰冷的手铐。看到子莫三人要走，李娜大喊一声跑向前道：“你们两个、站住、麻烦跟我回警局一趟。”
“至于你嘛？”李娜仔细的看了看沐夏道：“把你的身份证拿出来、”，李娜一手接过沐夏的身份证，一手拿出手机拍了一张沐夏的身份证照片。语气温和的道：”没事了，你走吧。“或许看到沐夏是个文静的女孩子，也不可能参加斗殴，就没有带沐夏回去警察局。沐夏搞不清状况，但是还是马上离开，打出租车立即回家了。
原来在李娜赶过来的时候，看了一眼沐君豪就感觉沐君豪好像是网上的疑犯，于是，在他们离开现场的时候，被李娜叫了回来。看到子莫身上有伤，李娜招了招手，对着走来的警察说道：“小王，带他去医院把伤口处理一下，剩下的人我带回警察局，你带他处理完伤口就带他回警局做记录。”
“知道了，李姐，放心吧。”被叫做小王的警察，自信的说道。
西安市警察局中，李娜正在审讯黄天霸等人，刑警队的队长萧峰走了过来，“小李，他们犯什么事了？”原来在李娜把黄天霸等人抓住的时候，黄天霸的心腹小弟有人就通知了和黄天霸有交情的刑警队队长萧峰。因为萧峰私下里和城西的黑道混混四哥黄天霸有利益上的勾结，而且两个人还有那么点远房亲戚的关系。所以在听说四哥黄天霸被带回了警局，就赶了过来。
“萧队、他们聚众斗殴。”李娜站起来严肃的回答道。
“原来是这样啊，小李啊，我们刑警队每天有那么多的案子要办，到底谁斗殴了啊，我怎么看他们都受伤了啊，先动手的是他们吧。”萧峰说着指着沐君豪和包扎完伤口被带回来的子莫。
“抓住惹事者，惩戒下就行了。其他人你把他们放了吧。”萧峰一句话，当着李娜的面，把李娜抓来的黄天霸等黑道混混就放了。
“可是、、、”李娜还想争辩的说些什么。
“没什么可是的、这么多的人，难道都关押啊、简单的打架斗殴、惩戒下那两个动手的就行了。”萧峰不容置疑的神情严肃道。
警察局外，“四哥、怎么回事嘛，你们这么多人栽那两个人手里了，太丢人了。”萧峰对着黄霸天埋怨的说道。
“哎、兄弟，那个穿黑衣服的手里有路子啊，家伙式不是三脚猫的啊，是个会家子。你要替四哥出这口气啊，真TM窝囊。你干脆把他们关进重刑犯监狱，让那些暴力的狂徒教育下他们。”黄霸天说完嘴角露出了一丝不可察觉的狠毒。
“既然四哥这么说，那我就让那些暴力犯教育教育他们，但是四哥，以后你可要多给我点办事费啊。”萧峰说完意味深长的“哈哈”两声大笑。
黄天霸看到那吃人不吐骨头的萧峰，嘴角一阵抽搐。但是嘴上还是打哈哈的说道：“哈哈，萧老弟，这个一切好说，一切好说。我们都是自家人不是。”说完也是“哈哈”一声大笑，但是多少显得有点古怪。随即，便摆了摆手，带着手下的一众残兵消失在了街头。