第五章监狱风云（上）
黄天霸看到那个吃人不吐骨头的萧峰，嘴角一阵微微的抽搐。但是嘴上还是笑着打哈哈的说道：“哈哈，萧老弟，这个一切好说，一切好说。我们都是自家人不是。只是这口气你要给兄弟出啊，今天兄弟的脸面可是被手下的兄弟丢完了。唉不说了，说着我就来气，只要萧老弟能让那两个不知天高地厚的家伙吃点苦受点罪，我晚上立马给萧老弟安排场子。”说完也是“哈哈”一声大笑，但是多少显得有点古怪。
”哈哈哈、没问题，四哥回去就安排晚上的场子吧，这点小事就交给兄弟吧。“萧峰一派老大哥的架势，用手在自己嘴里叫四哥的黄霸天肩上拍了拍道。黄霸天虽然心里有点炸毛，但是脸上还是摆出一副人畜无害的笑容，随即，便摆了摆手，带着手下的一众残兵消失在了街头。
萧峰嘴角翘起一丝无比奸诈又得意的笑容，转身回到警察局，看到李娜正在分别审讯沐君豪和受伤的子莫。想到四哥黄天霸拜托自己教训两人，嘴角上露出了一丝阴险的笑容。转身走进了审讯室。
“萧队、”陪子莫去医院包扎伤口的小王，看到萧峰进来了，立马站起来躬身叫道。李娜看听到小王的话，也瞬时看了过来，站起来张口“萧、”。’队‘子还没说出来，萧峰就点点头，摆摆手打断了李娜的话。
“小李啊、景园小区的王婆婆刚才打电话来说，他们家遭小偷了，你带人去看看吧。”
“可是，这、、”李娜看了看坐在审讯位置的子莫，又看了看审讯笔录，又抬头看着刑警队长萧峰。
“可是什么，景园小区，你也知道住的大多都是我们市政府官员的亲属。那王婆婆早上就来电话了，虽然有片警已经过去处理过了，但是老人刚才又打电话来了，你就去看看吧。反正你也去过几次了。”萧峰打断李娜卡在喉咙的语言，看也不看李娜的眼神示意，严肃的说道。
“呵呵、当然我看，那王婆是看上你了，想给你说媒呢。你抓紧过去看看把，这有我呢。难道你不想听从我这个刑警队长对你工作的安排，对我安排给你的工作有意见。”可能感觉自己有点严厉了，萧峰又打哈哈的说道。
李娜尴尬的一笑，也是，自己去过几次，老人都拉着自己的手说，这么好的姑娘，应该说个好的婆家。但是萧峰萧队长又是怎么知道的呢！李娜一时想的入了神。发觉到自己有点走神，回过神的李娜走到萧峰身旁开口小声说道：“萧队、我看那个穿黑衣服的，有点像是网上通缉的逃犯，你仔细的审审。”
萧峰正想给这两个人扣个什么帽子，关到监狱呢，听到李娜的话，眉毛都有点舒展的阴笑了，看了看子莫和沐君豪两个人，转过身对李娜又催促又安慰的道：“哦、这个情况我知道了、你忙你的去吧，有结果功劳都是你这个美丽的警花的，呵呵。”
“萧对、我不是哪个意思，那我走了。”李娜郁闷的走出了审讯室，她想不明白，这个刑警队大队长萧峰今天怎么有点古怪。但是自己也不好去诘问。只好悻悻然郁闷的走出警察局，开着摩托车往景园小区赶去。
李娜走后，警察局，沐君豪的审讯室。
“姓名”
“性别”
“沐君豪”
“年龄”、、、、、、、、
在一连串那个叫小王的警察审问后，沐君豪也镇定自若的回答过后，萧峰估摸着，李娜也快回来了，就开口说道。
“小王、带他还有受伤的那个，去关押重型犯的监狱，我怀疑他们是网上在逃的通缉重型犯。先把他们两个关起来，等我们把他们的资料信息核实了在审一遍。”说完萧峰装逼的看了眼手表。
沐君豪听到这个刑警队长萧峰这么说，以为自己被认出来了，心中也有点些许的慌乱，立马克制住自己心中的慌乱，沉默的像睡着一样，谁也不知道他自己在想什么，只是他眉头间的皱纹印却越来越深。
子莫跟着警察小王从医院来到警察局，看到黄霸天、李大宝等混混都走了，不明白为什么自己和沐君豪两人还要审讯。但是也配合的进入了沐君豪隔壁的审讯室。
审讯子莫的是一个有点发福的胖警察和一个个子矮的方头方脑的警官，和沐君豪审讯室的情况一样。
胖一点的警察问道：“姓名”
“冯子莫”
“性别”
.....“斗殴的过程，详细的说说。”问了那么多的废话，终于问到事情上来了，第一次进警局的子莫，心想这TM真折磨人，这警察审问人真浪费时间。但是还是耐着性子，讲述了车站发生的事。
“同志、我是不是可以走了啊，我刚进城，要找住的地方的，你看着天不早了，该交代的我也坦白了。”子莫回答完那个胖警察的提问，有点不忿的说道。他想不明白那些碰瓷和找事闹事的混混大摇大摆的走了，也没审讯。自己和沐君豪怎么还留下来审讯了。
“请注意、称呼，我不是什么同志。请叫我贾警官、或者警察同志。”胖一点的警察有点生气的纠正子莫的称呼。
“哦、那么、假警察，我们可以走了吧，我刚从农村来，还没找到租住的地方呢，时间也不早了、、”子莫又提醒道。
在回答了审讯人员胖警察的提问后，子莫以为就可以走了。正等待和沐君豪出警察局。突然，审讯室的门开了，那个陪自己去医院包扎了伤口的小王，走了进来，对着两个穿制服审讯自己的警察耳语了几句。
“跟我走吧。”稍微有点发福的胖警察，站起来对子莫说道。
“去那儿啊，是不是可以走了。”子莫奇怪的对胖警察问道。
“到了你就知道了，你不用找租住的地方，我们给你提供。”胖警察说完，自己忍不住笑了出来。
子莫出来的时候，沐君豪也被警察小王带了出来。两个人被带上了警车，子莫感到有点不对，就大声嚷嚷着：“这是去哪啊、同志、那个假警察，你们带我们两个去那啊，怎么还上车了呢。”
那个胖警察在副驾驶上转过头，看了眼子莫又说道：“到了，你们就知道了。”然后对开车的司机小声说了句“西山看守所。”警车就向着，关押重刑犯的西山看守所飞奔而去。
车上，“沐大哥，都是我连累了你”子莫有点落寞的对着，被警察看着坐在对面的沐君豪抱歉的说道。
“现在不准交谈，安静一点。”坐在旁边的警察严肃的黑着一张臭脸。
沐君豪看了眼子莫，笑了笑，算是回应。“你们拉我们干嘛去啊，不是去刑场吧，我们没犯事啊、没杀人、没放火的。”子莫再一次忍不住的抱怨的问道。几个坐在他们旁边的警察，再一次黑着脸看了看子莫，依旧没人回答他的抱怨。
半个时辰后，子莫和沐君豪被带到了，关押重刑犯、暴力犯的西山看守所。车停了下来，坐在副驾驶位置的胖警察走下来对着子莫说道：“下来吧，今天你住这了。”说完恶心的笑了。