第六章监狱风云（中）
子莫不明白为什么把自己和沐君豪带到着。但是，人家不说，他问的累了，也就安静下来了。这时候，子莫忽然想起了那句话，秀才遇到兵，有理说不听，官字两张口，怎么说，怎么有理。但是今天看来是，只能吃哑巴亏了，自己一个人第一次出门，结果还没来得及看这个城市一眼呢，就进看守所了。想起出门前自己给自己心中暗自立下的誓言，忽然就黯然伤神，心情落寞的不得了。
西安市月光国度、天域凯歌的董事长办公室。“小夏、你说你爸爸和一伙混混打架被抓到警察局了？“
沐夏坐在不知名牌子的沙发上，看着眼前这个被外人称为女强人的母亲叶一丹，有点着急的道：”是啊，是啊，妈，你赶快去把他们俩保释出来吧。“
”你先别着急，等妈好好缕缕头绪，按说你爸那么个性子的人，是不容易冲动的，而且怎么会有一帮人来，这是怎么回事啊？“叶一丹边想事情，边在自己董事长的办公室里来回踱步。
”你爸不是个撑不住气的人，你不知道，当年你爸可是、、“似乎意识到自己说了什么不该说的话头，叶一丹立马收住话叉，又赶忙转移话题道。
”按道理，你爸爸也该回来了啊？”沐君豪的妻子叶一丹看着墙上的钟说道。
“是啊，他们应该录个口供就被放了啊，那些混混估计会被关几天吧。但是这么久了，他们怎么还没出来啊？”沐夏坐在母亲叶一丹办公室的沙发上有点焦急又有点担忧的说道。
原来李娜把沐君豪和黄霸天等一干人等抓到了警局，查看了下沐夏的身份证，却放了柔软的女孩子沐夏。沐夏就打车立刻跑到母亲开的商务俱乐部酒店，来找母亲，对母亲说了刚在车站打电话的原因，和发生的事情，当然隐匿了是子莫遇上碰瓷的事实，讨巧的说是自己遇上了碰瓷的事。顺便把回老家姥姥、姥爷的关心和境况说给母亲听。但是时间过去这么久，自己的父亲沐君豪还没回来，沐夏就有点坐不住，心神不宁的。听母亲这么问，看到母亲看墙上的挂钟，沐夏就更担心，怎么还没回来呢，应该回来了啊，不会有事的、不会有事的，沐夏心里不停的安慰自己，关也应该关那些混混、父亲只是录个口供、也许是和那个叫子莫的小伙子一见如故请他去吃饭了吧，反正父亲一直喜欢多交朋友，饭局多。沐夏的思绪一直在父亲被带去警察局的空间中胡思乱想着。
“小夏、走我们去警察局看看、、、”叶一丹用手机再次打了沐君豪的电话，传来的还是无人接听的盲音。就有点坐不住，于是说道。打断了沐夏自己的遐想。
听到母亲的话，沐夏就匆匆站了起来，和母亲叶一丹一起迅速的离开了晶壁辉煌、热闹非凡的月光国度俱乐部，驱车向西安市警察局飞奔而去。下午五点多，政府单位和一些政府机关都提前下班了。当然警察局也不例外，当叶一丹和沐夏母女二人，开车来到警察局的时候，除了看门的老警察外，就剩下一个值班的小刑警了。
“你们干什么的，又事嘛？”小刑警看到有人过来，有点厌烦的问道。
“哦，警察同志我们来是，是问问今天，有个女警察抓了一帮打架斗殴的人么，其中有个穿黑衣服的是我的家人，是我丈夫他叫沐君豪，我想问问他怎么样了。”叶一丹上前一步客气的问道。
“现在下班了，有什么事，明天早点过来吧，是抓了一大帮社会的败类，但是他们都被放走了，具体我也不太清楚，你们明天再来吧。”小刑警不耐烦的说道。
对于小刑警的说法，沐夏多少有点生气，但是民不与官斗，于是想想还是忍住了心头的一丝不满和火气。叶一丹也压住了自己心头的一丝怒气，愁眉未展，冷着一张严肃的脸对着沐夏说道：“算了，小夏我们走吧，也许你父亲回家了，我们先回家看看，没有人明天再来吧。”
“好吧，只能先回去了、、”沐夏有点无奈的说道。
忽然，沐夏又转过来身，对着小刑警客气的问道：“对了、警察同志，还有一个背上受伤的，受伤的那个怎么样了。”叶一丹知道自己女儿问的可能是他们父女车上遇到的那个叫子莫的。于是静静的等着。
“真的不知道，而且我们现在也下班了，不好意思。”小刑警这次显的特别的淡定和客气。
“好吧，谢谢你。”沐夏再一次显的有点无奈。
叶一丹、沐夏母女二人从警察局出来，叶一丹就开着自己价值不菲的私家车带着自己的女儿沐夏回到了，位于曲江豪华别墅群的自己家，回到家，看到沐君豪还没回来。叶一丹就立即的冷静了下来，自己老公干啥的，女儿不太清楚，她还是十分了解的。已经坐拥西安黑道差不多半壁江山的沐君豪，自己的老公，当初靠的不仅是超人的功夫实力，还有他机智的头脑。于是叶一丹反倒放心的安慰道：“小夏，不要担心，我等会打电话问问，你先让王阿姨做饭吧。”沐夏乖巧的点了点头就走了。
叶一丹等自己的女儿沐夏走后，掏出一张名片，按上面的电话拨了出去，“喂、是警察局的张局嘛，我是小叶啊，月光国度的小叶，叶一丹啊，你可好日子没来我们月光国度玩了。呵呵想你了嘛、、、、”叶一丹冷静下来，就想起了老来月光国度打白条的西安警察局的局长张芮东。
这边叶一丹打电话，动用自己开酒店和俱乐部结识的关系，西安警察局的局长张芮东，得到承诺，明天一定帮忙，就放下了心。而她却没想到，自己的老公，这个坐拥西安黑道半壁江山的老公，现在已经被关在了，西安重刑犯和暴力犯的看守所，西山看守所。
西山看守所，子莫和沐君豪两人，被关进了里面容纳着十一二个暴力犯的钢铁牢笼里，第一次进到看守所的子莫，看到的是一个三面都是水泥墙，一面是钢筋的简陋的大房子。左右分别摆放着七个上下两层一共一十四个架子床，子莫和沐君豪进来刚好占用了后面的两个床。
“沐大哥，都是我，是我连累了你。”警察走后，子莫走到沐君豪的床边，有点歉疚的说道。
“没事、只是他们为什么不抓那些混混，抓我们呢？”沐君豪这句好像是在问子莫。又像是自问。他对萧峰说法，看自己有点像网上的逃犯，有点担忧。毕竟自己当年确实是云南那边警察和黑道追击逮捕的对象，但是这么多年过去了，难道他们还没放弃对自己的抓捕嘛，还是他们发现了自己的行踪呢。沐君豪当然想不到，这是萧峰为了把他关在西山看守所找的借口。而发现他有点像是网上逃犯的是哪个叫李娜的女警，当然李娜也是看到过一个长得和沐君豪有点像的强奸犯。只是，这对于沐君豪那就是一石激起千层浪，沐君豪从听到，说他有点像是网上的逃犯起，心里就已经翻江倒海了。所以，到现在心思还陷在自己那不堪回首的记忆里。
“小子、过来、、”正在各自想心思的子莫和沐君豪被这一声，洪亮的吼声拉回了现实。子莫不明所以，看了看刚喊话的，坐在进看守所，右手边的第二床铺上的，皮肤黝黑，块头硕大的中年男子一眼，指了指自己，眼神像是在确定和询问叫的是自己，而不是别人。