第七章监狱风云（下）
“小子、过来、、”正在各自想心思的子莫和沐君豪两人，被这一嗓子洪亮的吼声拉回到了现实。子莫不明所以，看了看刚喊话的，坐在进看守所他们这个房间进门的，右手边的第二床铺上皮肤黝黑，块头硕大的中年男子一眼。看了看坐在自己旁边的沐君豪，又用手指了指自己，眼神像是在确定和询问叫的是自己而不是别人。
“傻愣着干啥，老大叫你呢、”大块头中年男子，傍边的床上，一个戴眼镜的猥琐男从床上躺着的身体坐了起来对子莫勾了勾手说道。
看着架势，子莫知道，戴眼镜的猥琐男的大哥就是刚喊自己小子的大块头。子莫走了过去，大块头指了指床沿，知道是让自己坐下。看着这肌肉发达的大块头，子莫心里一阵忐忑，还是听话的坐在了块头男的床边。
“嘿、我说你小子，怎么回事啊，大哥让你坐你就坐啊、怎么这么木楞、”猥琐眼镜男说着就给子莫的后脑勺来了一下。
子莫很愤怒的转过头，眼睛充血的看着，刚才打自己后脑勺一巴掌的猥琐男，猥琐男看子莫不识时务，还敢瞪他，准备大打出手。
“眼镜，怎么回事，你眼眶里还有我着个大哥嘛，给劳资滚一边呆着。”大块头威严的声音，再次证明他就是这个看守所里面的老大，他不开口，其他人就都闭上嘴巴。
戴眼镜的猥琐男愤恨的看了眼子莫，身体重新又躺下，令人除了猥琐再也想不到一个词形容的脑袋再次靠在了架子床一端的被子上。子莫不明白块头男叫自己什么事，弱弱的问了句：“大哥、找我什么事啊！”
“嘿嘿、没事，找你聊聊。”块头男呵呵笑了笑说道。然后稍微向子莫身前探了探身子，问道：“伙计，犯什么事进来的。”
还没等子莫开口回答，就有用眼神瞟了一下，角落床位上的沐君豪，再次问到，“你们是一伙的，还是、、”
子莫用手挠了挠脑袋，不知如何开口回答他这个问题。块头男，看子莫只用手挠头，半天没有说话的意思，不由的心里上火。以为是子莫压根就不想说，这对他来说，就是一个刺激嘛，这么多自己驯服的手下看着，块头男的脸面就有点搁不住。火爆的脾气还是发作了，“我说你丫怎么回事，问你你还不乐意给我说，丫是看不起我是吧，嘛得”说完看了眼左右旁边的床位，嘴里吐出一个干脆凶狠的词“打、”不削的神情从块头男的眼神中奔发出来。心里想着，看来不教训这个年轻人是不行了，这人嘛就是贱，不打不听话（怪不得古代有那么多的屈打成招哇），看他一会说不说。子莫当然想不来，块头男心里想的什么。从子莫进入这里看到块头男的时候，就感觉到，块头男和那个猥琐眼镜男是找事的那类人。只是想不到，自己和沐君豪进来屁股还没坐热，块头男就找上自己了，看来纯粹是找事的了。
“我看你们谁今天敢动这位小兄弟，别说你们几个，就再来你们一群我照样放倒你们，别没事找事。”听到块头男要招呼子莫，沐君豪出口厉声说道。
“哎，这还有个挺横的主啊，大哥你看肿么办。”猥琐眼镜男听到沐君豪的话，征求块头男的主意到。
“既然有个让兄弟们，舒展舒展拳脚的，那就暂且放了这个小子吧，这小子也不够兄弟们打啊，看这身骨还受伤了不是。我们也不能欺负伤残人士嘛。”块头男说完，哇哈哈的大笑了起来。
子莫眼睛死死的盯着这一群，想惹事的家伙，有种想揍人的冲到，但是自己确实受了伤，担心伤口崩裂所以忍住了这种强烈的冲动，悄悄的退回到了自己的床前。
“兄弟们，上，打残那个穿黑衣服的，看他丫沙比的大言不惭，小看我们兄弟。”眼睛猥琐男蛊惑一帮兄弟说道。
顿时，钢铁牢笼般的看守所里，哼哼唧唧之声，不绝于耳。块头男把眼睛用手揉了揉，不敢相信的说道:“是个会家子啊，看来今天遇到对手了。”说完，迅速站了起来摆开了马步。沐君豪一看块头男的架势，知道这个人会点武功，就稍稍留了点心，摆出了一个请君入瓮，等待着块头男的进招。高手对战就在一个气势，块头男身高体壮的气势犹如泰山压顶就给人一种透不过气来的感觉。而特种兵出身的沐君豪，却给人一种不可小觑的感觉，有神秘的气息，一看就灵活干练。
“泰山压顶、抱虎归山、落步劈拳、”块头男大声吼着一下连出三招，沐君豪只用简简单单一个扫堂腿、黑虎掏心、两招就击败了块头男。块头男抱拳哈哈一声大笑道：“兄弟、我输了，敢问兄弟为何被抓到这里的，我看兄弟也不是个平凡人啊。刚才之事，多有冒犯”沐君豪一看这个大块头这么豪气只是脾气爆了点，也就释怀了。
“我叫薛刚，因为长的比较粗狂，所以熟识我的兄弟都称呼我大块头，敢问大哥、、”块头男薛刚豪气的说道，惹的子莫一怔好笑，心想这确实是个大块头，人不错，就是脾气确实爆了点。
“沐君豪、不知薛老弟是干什么的。”沐君豪有心收下块头男薛刚于是也毫不忌讳的问道。
“哦、沐大哥好，看沐大哥比我年长几岁，暂且叫一声大哥，希望沐大哥不要介意，我也不瞒兄弟哥几个，其实我是道上混的，只是这次来西安和西安道上的黄霸天交易，没想到被这孙子黑吃了，还把我弄进这了，都怪我一时大意啊。”薛刚谈谈的说道，但是任谁也能感到他话最后的一丝淡淡的恨意和杀气。
“既然，薛兄弟这么说，我也不瞒兄弟，我也是道上的，只要老哥我出去，一定想办法把你弄出来，在西安老哥在这种地方救出来一两个人还是很容易的，只要救的人不是杀人放火的。”说完，沐君豪也豪爽的哈哈一声大笑。