第八章面馆打工
原来都是黑道的哇，并没有电视剧里演的那么冷血嘛，他们还都挺豪气的，真男人，我喜欢。子莫心里乱七八糟的想着。“大家以后，就叫沐大哥老大，还有那个小兄弟，你们不要动他，动他就是和沐大哥作对，也就是和我作对，我会把你们打到你娘看见你都不认识你。”大块头薛刚突然对着地上倒的横七竖八的同是天涯沦落人说道。倒在地上的众人都哼哼着，头点的和拨浪鼓一样。
”别、你们还和以前一样，叫我老沐就好了。“沐君豪摆摆手和善的说道，如果西安黑道上的几个枭雄见到这个时候的沐君豪，一定会惊讶的张大嘴巴。冷酷又神秘还有点残忍的沐老大啥时候这样过。当然沐君豪的手下小弟他们更不会想到打打杀杀平时都见不上的沐老大这时候会在看守所。
众狱友们正从刚才的变故中稍稍缓和过来，突然。
”你们这群白菜犊子干什么呢。“一声高亢的声音从子莫所关的监狱门口传来。
众人齐涮涮的望去，只见穿着狱警服装的一个中年警察黑着脸，站在子莫他们所在的监狱门口漠视着他们这群对警察来说的社会败类。
''嘿嘿，长官，没事，我们在给新人说我们监狱中的规矩和作息时间表。”一个年纪在这间牢房里面最大的囚犯，媚笑着给黑着脸的警官解释道。
”又TM的欺负新人是不，你们这帮白菜，烂都烂一锅里了，还排挤打压个屁啊，都TM小声点，给老、子放安生点。老、子再听见你们的笼子里吵，明天就不用吃饭了。“中年狱警在子莫、沐君豪、和这所监狱钢铁牢笼中每个人的身上都扫视一遍，然后转过身，准备离开。
”长官，给个烟抽抽、嘿嘿。“块头男薛刚也摆出一副少有的媚笑道。
”去、去、去，抽什么抽、麻痹的。“中年警官虽然嘴里骂骂咧咧但是却给薛刚丢了一根烟，并给点了火。
”你给我看好这帮白菜犊子，做什么别太过，好好相处，不要让他们闹出什么事情。“中年狱警说完，再看也没看其他人一眼，转身径直走了。
”还是薛哥面子大。“猥琐的眼睛男拍马屁道。
”大你个底下啊，少几把噪噪了。大家休息吧都。昂！“薛刚抽了几口烟，像上位者一样，很有上位者风范的说道。至此，一夜相安无事。
黄天霸托萧峰教训子莫和沐君豪两人，但是他却没想到，教训的人却是西安最神秘的黑道老大沐君豪，掌握西安多半壁的黑道老大，竟然因他稀里糊涂的进监狱了。本来萧峰想让看守所的暴力犯教训下这两个人，但他却为沐君豪间接的介绍了一个不错的帮手。这是他们没想到的。正如一句老话说的，不打不相识，经过一夜的攀谈，众人都互相有所了解，拉近了距离。子莫就在西安西山看守所，度过了他第一个在西安的夜晚，这让他十分的郁闷，一夜难眠。
第二天，因为是看守所，是待审的犯人看守所，所以并没有像监狱那样，一大早就有警察来，催促待审的众人起床劳动。早上九点多的时候，才有个警察过来，打着官腔提醒众人，该起床吃饭了。同样，沐君豪的私人豪宅里。“张局长，麻烦你了。今天晚上，来月光国度，我请客。”叶一丹早早的，就打电话，再次向西安警察局的局长张芮东，提了下自己昨天说的话。
因此在，子莫和沐君豪正在解决早点的时候，被叫了出去，并被告知可以走了。这让子莫多少有点诧异，也让沐君豪提心吊胆的心情终于放了下来。早上十点多，警察局的门口。
“爸，这是怎么回事哇，怎么你们也被关了呢，应该关的是那些混混嘛。”到现在，沐夏还不知道，那些混混早就走了。而关的只是自己的父亲和子莫两人，她还以为那些混混还在监狱呢。
“呵呵，那些人早被放走了，警察他们误会我了，更认错人了，他们看我长的像一个网上的逃犯，所以就把我和子莫留了下来，进行盘问了。”沐君豪有点无奈的笑着，给自己的女儿沐夏解释自己被关起来的事。
听到沐君豪这么说，叶一丹多少有点不相信，事情是这么简单，陷入了一阵若有所思的思考中，只是他也想不出什么，所以就摇了摇头，打算回家去细细问问沐君豪。沐夏抱怨了一会现在的警察是非不分，就走到子莫的面前，关心的问道：“你的伤，怎么样了。”
子莫有点面红，对于沐夏的关心，自己心里也感到暖暖的，双手不知放那，背在身后，有点不好意思的说道：“谢谢，已经好多了。”两个人一时间，找不到话题，显的有点尴尬。
“小夏，干什么呢，回家了。”叶一丹和沐君豪早就上车了，看到沐夏还站在哪，叶一丹就问道。这时候，她才注意到，站在沐夏身边的男子是和沐君豪一起从警察局出来的。而子莫听到声音，看过去，也看见了一个穿戴得体的中年美妇。看到中年美妇和沐夏十分相像的面貌，子莫瞬间就明白了，这就是沐夏的母亲。
沐夏听到母亲叶一丹叫自己，对子莫微笑了一下，就转过身，走了过去，刚要上车的时候，想是想起了什么，就又跑过来对子莫说道：“我们也算共患难过了，我的电话是18700487922，要是遇上了什么事就打电话给我哦。”说完就跑了。子莫看的出，沐夏和他的父亲沐君豪一样是个乐于助人的性情中人。因为同样的话，在出警察局的时候，沐君豪就对自己说过，在西安遇上什么事了就给他打电话。
虽然，对沐夏和沐君豪有好感，但是，当沐君豪在看守所透漏，自己是黑道上混的时候，子莫就决定以后，要远离沐夏父女。毕竟自己念了多年的书，老师们时常教导要走上正途，老拿家乡街道的混混教育，所以虽然子莫对于沐君豪和沐夏的认识，感觉他们是有情有义的人，但是情绪上和从小接受的传统教育的观念中还是很抵触他们的身份。
走在陌生城市的街头，子莫回忆了，自己从离开家到现在所发生的一切，子莫还有点恍惚。眼看天色不早了，子莫肚子咕咕的叫了起来。心想目前得找个地方先解决温饱问题哇。而且自己出来是勤工俭学的，现在还没找到一个工作，还没住的地方，这不行啊。这一想，子莫就扫净了从看守所出来的阴霾心情。
子莫知道自己身上没多少钱，看到街边各种五花八门的酒店，虽然肚子已经老早在抗议了，但是不得不继续向着人流窜动的小巷子深处走去。实在饿的走不动的时候，子莫看到了街边的一个名叫老王家手工面馆的小排档，就拖着沉重的步子，带着早已饥肠咕咕的肚囊走了过去。
“老板来碗面、、”子莫大声鼓起最后的力气喊道。
“啥面啊，菜单在桌子上呢，你自己看。”面馆的老板娘回应道。
“臊子面”子莫看了会菜单说道。子莫说完，细细打量了下这家占地平方不大的面馆，只见虽然店面不大，但是却也整洁干净。而且来吃饭的人也不少。这从老板娘忙的从子莫进来到现在还没出来招呼子莫就可以看到。
一会儿，老板娘就端着一碗漂着红油的臊子面出来了，子莫也是以个细心的人，看到老板娘亲自端饭就是知道，虽然这个面馆生意红火，但是没有服务生。而自己要找个工作，于是就说道：“老板，怎么没服务员啊，我都进来一会了，也没见倒水给我。”子莫这么一说，老板娘不好意思的赔笑到：“这不是人多么，不好意思啊，服务员今天不干了，你看我忙的。”说完赶紧给子莫倒上了一碗水。
子莫看在眼里，于是就悄悄的凑到老板娘的耳旁，说道；“还招服务员么、我可以做。”老板娘看了看子莫一眼，发觉这小子还挺机灵，人长得也还可以当门面。于是稍微思量了下就说道：“好吧，你明天来上班吧，先过来试试。”
吃完饭，子莫就在附近找了个小旅馆住了下来。这是子莫第一份工作，和大多数人一样，第一份工作都是从自己认为自己可以干好的事情开始的。于是，早晨一大早，子莫就退了旅馆的房子来到了昨天晚上吃饭的老王家面馆。其实这老王家面馆，在西安城也是一个老字号了。只是这面馆的生意不知道从什么时候开始，就不如从前了，而且许多加盟店都追随着一些快餐店的诞生加入到了快餐或者其他花样多的饮食行业。而这家老王家却是为数不多的老字号加盟店存活下来的一个小店面。
大清早，饭店没有吃面的人，老板娘就为子莫介绍了下饭店的小小历史和，平时工作的注意事项。然后就是拉家常了。当然打工，总要算工资的，于是子莫就向老板娘问道：“老板，一个月多少工资啊。”老板娘用手给子莫说了500，子莫虽然感觉有点少，但是有个工作先干着总比没工作强吧，这么想着，子莫就决定自己先在这干着，然后在找吧，抱着这种心态。子莫就先应承了下来，毕竟是自己找的第一份工作，而且自己以前啥也没干过。（大多数人的第一份工作，工资想必都不高吧。如果你自己啥都不会，找的工作多半是服务员、保安之类的吧。）