第九章巧遇老同学最近都在上夜班，苦逼的码字者、真的很苦逼，大家多多支持下谢谢。生活不容易，为了糊口，有时候我们不得不放弃自己心中充满憧憬的梦想，不是吗。虽然累、虽然无奈，但是我们却挣脱不了生活这枷锁，现实这牢笼。
大清早，老王家面馆没有吃面的人，老板娘就细心的为子莫介绍了下饭店的小小历史和，平时工作中的应该注意的事项。然后就和蔼的和子莫拉起家常来了。
当然打工，总要算工资的，于是子莫就向老板娘笑咪咪直接问道：“老板娘，一个月给我开多少工资啊？”
老板娘嘿嘿的笑了几声道：”唉吆，你看我，差点把这茬给忘了，光顾着说这小店了。我们这小面馆呢，你也看到了，是小本经营，也挣不了几个钱，闲的时候吗挺闲，也只有到饭点了才确实有点人手紧张，这样吧，你开个口。我看合适不。“”这个我，你一个月给我、、“子莫话还没说完。
虽然前面刚说要子莫自己开口，但是看子莫真开口说了，老板娘却立刻用手比划着给子莫说了500，然后咳嗽一声道：”你看怎么样，要是觉得不妥，我们这小面馆也养不起大菩萨。毕竟都是小本营生，为个糊口。“子莫愣是把刚才想说的话，咽回了肚子里，虽然感觉老板娘很扣，工资给的有点少，但是有个工作先干着总比没工作强吧，好歹也不用愁眼前的一日三餐了不是，这么想着，子莫就决定自己先在这干着，然后在找吧，抱着这种心态。子莫就先应承了下来，毕竟是自己找的第一份工作，而且自己以前啥也没干过。（大多数人的第一份工作，工资想必都不高吧。如果你自己啥都不会，而且没有学历、没有七大叔八大姨的关系，找的工作多半也是服务员、保安之类的吧。）
因为子莫找到了工作，暂时解决了住宿和温饱问题。时常看到面馆挂的17寸电视上，老板定的报纸上，什么彩票、双色球之类的信息，渐渐的子莫就迷上了福利彩票。彩票和赌博一样一样的，是会让人上瘾的，在子莫第一次买双色球中了200元后，就一发不可收拾的迷上了彩票。处于对发财和钱财的渴望，一种刮刮乐的形式彩票成了子莫茶余饭后必须的活动，子莫这种急功近利的中奖梦，天上掉馅饼的彩票梦。渐渐的致使着子莫，把父亲给他的将近一多半学费的一半又刮又买的投进了伟大的福利彩票事业中去。
转眼间，子莫从陕甘交界的小县城小乡镇的偏僻农村已经来西安已经一周了。在老王家面馆打工也将近一周了，但是子莫却发现，自己来这座城市前预计花的生活费，已经花完了，而且出来打工挣学费并不是自己在家想的那样。在城里干啥都要花钱，而自己带来的那一点学费也被自己买彩票花了一些，一周多没挣到钱，倒吧钱花了不少。而且如果按老板娘给的工资，自己一个月下来才500啊。这才一周，子莫感觉自己都有点撑不住了。而且发现自己疯狂的迷上彩票了，于是赶紧的遏制了这种中大奖梦的欲望。正在子莫处于自我自责，和想尽办法想挣一笔钱，发一笔横财的时期，这种时期的时候，遇见了一个使他后来走上人生另一条道的初中同学。
子莫在老王家面馆打工一周后，一周后一个与往日一样平常的下午，“老板，出来招呼着。”一声痞气的声音，传了过来，忙碌的子莫听到赶紧走了过去。只见一个桌子上坐着四五个和自己一般大的青年，正是这座人叫老板。
“几位，吃点什么啊。”子莫客气的拿着菜单放到桌子上问道。
“先来几碗面，再来个拼盘，在上几瓶冰镇的啤酒。”说话的是一头黄发的青年，子莫感觉有点面熟，但是还是迅速的向里面的厨师报了饭，然后从冰箱拿了几瓶啤酒走了过来。
“几位大哥，啤酒，饭马上就好、稍等一下。”子莫说完正转身要走。
“冯子莫、”黄毛青年忽然开口对着他叫道。
子莫一转身，仔细的看了看黄毛小子“你、你、你黄茂是不、是你小子不黄毛。”子莫有点惊喜和错愕的叫道。
“你丫还认识我啊，我以为你不认识了呢，你这是？怎么在这呢？”黄茂显得也有点惊喜的问道。
“你怎么来这吃饭呢？我来上学啊，这不暑假么，先来打工挣学费喽。对了，初中毕业你干什么去了？听说你进城打工了，现在干什么呢？”子莫问的有点急迫，显然他此时的情绪波动有点激动和感慨。一个陌生的城市，遇到自己初中的老乡同学，两个人都有点惊愕的错觉。
“你怎么上这个小餐馆打工来了，这能挣钱么，算了你跟兄弟今天在这相遇也是缘分。和兄弟说说，有什么困难，咱们也是老同学了，能帮的兄弟我一定帮你。”黄茂义气豪情的说道，这让子莫多少有点小小的感动。
于是，子莫就说了自己来西安是为了上大学，而家里拿不出足够的学费，所以自己就趁暑假提前出来打打工，争取在开学前吧学费凑足。黄茂也说了他初中毕业后，因为没考上高中，家里又不愿意掏钱让他读技校，就出来在西安打拼了，但是因为他没多少知识，又啥都不会，做服务员、保安等他又不愿意，也做不长久，因为他本就是个不安分的人。于是就瞎混，混迹过西安城各个大小的夜总会，买过啤酒，推销过便当、当过安保，在发廊当过学徒、发过小广告小传单。后来，经过他远方一个表舅的介绍和引荐就认识了他现在的老板毕剑锋，社会道上的人都叫毕爷，帮着毕剑锋收借出去的高利贷、看夜总会的场子等等。黄茂自己说现在他已经混的不错了，手下有几个小弟。为此黄茂还很豪爽的喝了一大杯，挺自豪。
子莫听着这个曾经初中的老同学讲着自己，出来为生活拼搏的经历，感触良多。老乡老同学见面，免不了喝几杯。于是，黄茂让自己的小弟吃完饭就走人，而子莫也向老板娘告了个假。黄茂就和子莫两个人喝了起来。黄茂自从初中毕业，就跑到城里闯荡，多年没回去了，就问起了家乡的变化，和其他两人都认识的同学的变化。说着，感慨着物是人非，两人不知不觉就喝了不少酒。
“兄弟，你也知道，我家里本来就穷，出来打工，我以为钱很好挣、、、哎。我啥都不会，就只有这副身板和那些浅薄的文化知识。啥技能没有。这里打工这工资还不够我的生活费，但是没门路啊，只能干着急焦虑的混着日子，这书念的真压抑，我们农村出来的生活的真累，反正我感觉累。”子莫喝的有点大了迷迷糊糊的说道。吧压抑在自己心中的烦恼一股脑的就倒豆子般的说了出来。
对于子莫的苦恼，已经在社会上混了几个年头的黄茂有深深的体会。子莫又开了一瓶啤酒推给了黄茂。喝着，喝着，黄茂就拉拢子莫说道：“兄弟，你那点破学费，有啥，相信兄弟，明天就过来跟着我，过来算是帮哥们忙，保证你在开学前挣到学费，还能搞点生活费。”
黄茂喝了两口，看子莫没表明态度，就有感慨的说道:“念书又什么好的、念书累、念书苦、念书还要交学费，还不如参加黑社会，有钱有势，有地位，还能挣点生活费。”
提到钱这个字眼，子莫就不由的想起了自己离家的时候，父亲那无奈的神情。想到自己的家境，想到自己暗自立誓要改变自己那个贫穷的家的境况，想到自己现在的处境。不由的心酸。大口，大口的喝着对他来说并不怎样好喝的啤酒。
想到黄茂顺口溜般的话，虽然不是很赞同，但是也就迷迷糊糊的，嗯嗯，两声爬倒了下去。黄茂看子莫喝醉了，自己也喝了不少，就拿出自己的电话。一会的时间，黄茂手下的几个兄弟来，就把喝醉的黄茂和醉的不省人事的子莫拖回了黄茂现如今代自己老大毕老大看管的香格里拉夜总会。