第十章跟着同学混子莫听到黄茂顺口溜般的话，虽然不是很赞同，但是也就迷迷糊糊的，嗯嗯，两声爬倒了下去。黄茂看子莫喝醉了，自己也喝了不少，就拿出自己的电话。一会的时间，黄茂手下的几个兄弟过来，就把喝醉的黄茂和醉的不省人事的子莫拖回了黄茂现如今代自己老大毕老大看管的香格里拉夜总会。
子莫酒醉醒过来的时候，已经是第二天中午了。想到昨天老同学黄茂的话，现在看到他混到代人看管的夜总会。子莫的心动了，怎么办，在现实和金钱面前，子莫权衡左右现在跟着混吧，反正到开学的时候，吧学费能挣够就行。于是子莫思钱想厚，决定跟着这个老乡老同学黄茂混到开学。而黄茂也了解子莫，大小一起上学到初中，知道子莫打架是把好手，也有意帮子莫，于是两人就一拍即合。子莫理所当然的当起了黄茂的跟班。
子莫下午去老王家的面馆，辞去了服务员的工作，拿着行李准备走的时候，老板娘还一番良言的劝慰:“出门不容易，千万别去做旁门左道的事情，店里虽然不咋地，但是不愁你的吃喝啊，你要是觉得我给的工资少了，我们可以再给你多给一百啊。”
“不是，这个，真的老板娘你和老板待我很好，这几天我麻烦你们了，但是……”
“但是，我要挣钱。”子莫很不好意思的鼓起勇气开口道。
“我却学费，在你们这到开学也挣不来。谢谢这些天大家对我的照顾，你们自己保重。”喘了口气子莫继续说道。
“理解，我们都理解，这是你这几天的工钱，你点点。”老板拿着两张红头钞票递给子莫道。
“呵呵，你的工钱啊，子莫你说你这些天，吃我们店里的，睡在我们店里，咳咳，这我们这你又闲小挣不来大钱，我们也不强人所难，你也看不上我们这点小钱对吧，这就当交你这些天的住宿费、和伙食费了。你看怎么样？”老板娘看老板要给来店里还没半月就要走的子莫给200元红头大钞，顺手夺过老板手里的钱，有点皮笑肉不笑的对子莫说道。
子莫有想要骂街的冲动，但是还是忍住了。老板是个老实人，对着自家婆娘一阵猛翻白眼，想要去拿回那200元大钞给子莫，但是老板娘很熟悉自己男人的脾气，立马走向子莫，一手拿过子莫手中的行李道：“既然你要走，我就送送你，希望你以后常来我们这吃饭，有时间回来看下我们。”老板娘说着话，就提着子莫的行李出门了，子莫无奈，心中虽有些许的不满，但是依旧对老板笑了笑道：“走了。”
憨厚的老板也笑着，看着子莫，一瞬间，子莫感觉父亲的影子就在眼前。
就这样子莫来西安一周后，因环境和各种因素就带着从家乡拿出来的行李，投靠了自己的老乡加老同学黄茂。做混混，啥技能要求都没有，要非说要求，那就是道上有人罩着你，有身板，会打架，打架狠，有点脑瓜子。对于这些对子莫来说那就不是问题。而他现在只是黄茂的一个跟班的，所以只要是黄茂去打架，他动手上就是了。而黑道上，也并不是每天都像电视上一样，整天的打打杀杀，枪林弹雨，过刀口舔血的日子。在今天法治文明的社会主义国家中，因为对枪支的严格管控，真正有枪的黑帮人物也是大人物、大枭雄。
子莫跟着黄茂后，参与的第一架是去收高利贷。黄茂管辖的夜总会，有一个卖摇头、丸的混混，在黄茂所看管的香格里拉夜总会，借了一笔几十万的高利贷，贩卖摇头、丸。但是这伙计很不知趣，借钱很长时间了就是不打算还，他依仗的是有位小姨夫是管辖这一片的城管警察。而且货是在城西的一个道上人物哪取的，还有那么点关系在里面。所以并不打算按当初借的高利贷利率还，黄茂派人去要了几次，都是还一点，并威胁他们不要逼他。对于这种人黄茂本身就很厌恶，加上子莫刚跟他，想让子莫立威，正式入道出力。所以决定带子莫去开开眼。
子莫跟黄茂的第五天，前四天，子莫跟着黄茂认识认识了，黄茂手下的几个弟兄。熟悉了黄茂看场子的义务，就是不准有人闹事，遇见闹事的要及时止住。这四天，子莫都是跟着黄茂，晚上在夜总会上班，白天喝酒、吃饭、睡觉。
“兄弟，今天跟我去收个帐，估计要砍架，你准备下。”第五天的下午，吃饭的时候，黄茂忽然叮嘱道。
“黄茂，不是欺负穷人，我就去，你先说说，怎么个情况啊。”子莫认真的看着黄茂问道。
“放心，我知道你的意思、我们要去收账的家伙是贩卖摇头、丸的主。”黄茂一边吃饭，一边说道。
一听是贩卖摇头、丸，子莫看了看黄茂，点点头说道：“我不知道，你们怎么会给买摇头、丸的放高利贷，但是这家伙也不是个好人。放心吧，该出力的时候，我冯子莫绝不留手。”
“好，我在叫几个兄弟，咱们马上就出发。”黄茂吃晚饭，点了一颗烟，边吞云吐雾边说道。
“不用了，哥们要是这点事跟你去做，还要叫其他兄弟，我又不是个瓷瓶，你忘记了，兄弟小时候打架也是一把好手。”子莫有点怪异的说道，因为今天吃饭，黄茂既然没叫其他手下的兄弟，跟他说着事，明显是要看自己的了，却说叫几个兄弟。看来黄茂在社会上混的，已经学会虚伪对待人了。社会真的能改变一个人，在社会这所大学里教会人的何止是生存之道，还有为人处世之学啊，子莫心里感慨的想到。
两人吃过饭，黄茂在腿上别了一把不小的匕首，就带着子莫向着，贩卖摇头、丸借高利贷不还的，那家伙的住所据点走去。天色渐渐的麻了下来，预示着夜幕将要来临，都市的夜生活，说着话，子莫也准备着开始行动了。
一个名叫悦豪不错的旅馆里，一间不小的房间内，床上，一个油头粉面的白脸青年，正在使劲的在自己身下的一个十八九岁的少女身上，做着不知疲倦的活塞往复运功。而床上的少女，看起来还十分享受的样子，嘴里一边不停的哼哼唧唧着，脑袋也不知疲倦的晃动着。
终于在白脸青年一声野兽般的“啊、啊”声中，停止了这累人，却很享受的运动，疲倦的倒在了，少女的旁边。而少女似乎还在，那激情中疯狂的摇动着自己的脑袋。感觉到身上骑的人射了自己，她渐渐的缓下了摇晃的脑袋，嘴里说着：“药、药、给我药、这次不收钱的吧？”
白脸青年，笑着看了眼旁边的清纯少女，两只大手捏捏她的双峰，调笑的说道：“要什么药啊，白色的液体还是白色的颗粒啊。”嘿嘿的一声淫、笑后又道：“感觉爽吧，两种药都喂你大小嘴了。以后想要药了，就找哥哥来，各种药保管你爽到妙不可言。”
少女的脸，显的十分的诱红，微不可听的应声说道：“真的很爽，很舒服，这次就多给我点药吧，我没钱了，以后你给我药，我就随时、、你知道的。”说完头又晃动着，身体爬上了白脸男子的肚皮，开始一路的舔、咬。白脸青年，再次被着欲、火勾了起来，但是他累了，躺在了床上，享受着少女的服务。少女熟练的吧那白脸青年的把儿放进了自己的体内，并右手把刚从青年那要来的白色药粒吞了一颗。这次少女观音坐莲的又疯狂了起来。
白脸青年，在欲、海里享受着少女疯狂的服务，迷醉在着赤身裸体的肉搏上，殊不知，讨债的正在一步一步接近他的房间。