第十一章讨要高利贷
“啪啪、啪。”白脸青年租住的旅社门应声而开，子莫和黄茂两人出现在了门口。原来，在几天前，黄茂就派手下，摸清了白脸青年的临时住所。床上疯狂的两个人看见有陌生人进来。反应过来的少女尴尬的赶紧用被子遮住了全身，心里忐忑的看着站在门口的两人。
“你们、你们想干什么、”白脸青年向泄了气的皮球一样，软绵绵的说道。神情之间的那丝惧怕已经在疲惫的脸上显得淋漓尽致。
“干什么，你应该知道，我们来是干什么的吧，嘛了个巴子。”黄茂显的十分恼怒的吼骂道。
“大哥，嗨大哥们，我真不知道，你们找我干什么啊、、”白脸青年看着子莫和黄茂两人，小心的陪着不是问道。忽然像是意识到什么一样，白脸青年沮丧这脸，声音有点哽咽的悲泣道:“我不是故意的，你们饶了我把，是她、是她要吃药啊，她要药，可是没钱，、、我知道我卑鄙了点，可是，是她同意了的啊。大哥你们绕了我，我会补偿你们钱的。”白脸青年一把鼻涕一把眼泪的，指了指床上的床上的少女，显的十分后悔的说着。
“什么乱七八糟的，你他、娘的，真是个畜生啊，还钱，你欠的高利贷、先还钱在说。”黄茂愤愤的说道。
正在悔恨的白脸青年，听到是来要钱的，眼珠子一转，立即止住哽咽的声音说道：“两位大哥啊、不是我不想还啊，你看啊，还有吃药不给钱的啊，我做的生意也不好哇。这年头生意不好做，而且你们的高利贷，翻的也太多了吧。简直是抢钱嘛。”白脸青年一脸无耻像，说着又指指床上的那位半裸漏的少女。”我也想还你们钱啊，可是你看这，拿药嗑药不给钱，还非要。““嘛得、你丫是还，还是不还呐，嫌利率高，你当初就不要借啊，嘛的，借钱做毒品生意，还鸡'巴的不还，信不信，劳资告你丫的，这小姑娘，你也下的去手，嘛得，越说劳资越来气。”子莫终于忍不住了，他想不明白，床上的少女是怎样为了一些摇头、丸，和这个不要脸的青年、、、他看到，听到，白脸青年在他们进来说的话。子莫本就忍着一股恶气，现在看到白脸青年又指床上的少女胡狡辩。刺激他的的神经，子莫恼怒了，只见子莫冲上去，就对白脸青年一阵拳打脚踢、霹雳巴拉。本就经过几番云雨虚弱的白脸的青年，在子莫一顿劈头盖脸的打骂之下，俨然昏晕过去。
“嘛的、气死我了，这丫不经打啊、呸、”打的白脸青年昏晕过去了，子莫忍不住吐了白脸青年一口口水。
“好了、兄弟，你把人都打晕过去了。没想到你这家伙打起人来，往残里打啊，好样的、混我们这道的，做事就要有这种风格。我们弄醒他吧。”黄茂建议到。
“好、先弄醒他。”说完，子莫在屋子里找到了一个脸盆，出去接了一盆凉水就匆匆端了进来。床上的少女早已经穿好衣服站在旁边了。子莫把接来的一脸盆凉水就向着床上已经昏厥过去的白脸青年泼了去。
白脸青年在冷水的刺激下，睁开了已经被子莫双拳打成的熊猫眼。白脸青年睁开眼睛，惶恐的看了眼还站在房间里的子莫和黄茂两人，哆哆嗦嗦的说道：“两位大哥、有话好说、有话好好说、”
只是他还没说完话，子莫就厉声呵斥道；“说、说、说个屁呢、嘛的，和你丫没啥好说的。钱拿出来，赶紧的把欠的钱还了。”听到子莫厉声的呵斥，白脸青年竟然吓的一哆嗦，尿了。
黄茂看到床上的，白脸青年，竟然吓尿了，不由的一阵恶寒。走过去，踢了一脚白脸青年，大声吼道：“嘛得、把衣服穿上，你那怂样看着真他么的让劳资起鸡皮疙瘩呢。”
白脸青年哆哆嗦嗦的穿上了衣服，知道今天不把欠的高利贷还了，是躲不过去了。于是拿出了自己的银行卡，想着那些肉疼的钱就这样还了，显的很不甘心。
忽然，白脸青年像是，又想到了什么，居然，不慌张了。只见他拿着的卡，又收了起来。并呲牙咧嘴的说道：“我道上可是认识人的，有关系的，还有一点，我想你们是不知道吧，我小姨舅可是你们香格里拉夜总会那一块的城管警察。”白脸青年说完不屑的看了眼子莫和黄茂，由于刚才子莫和黄茂两人破门而入的时候，他正在享受XXOO，突然被人抓住现形，他有一点惊慌，而子莫趁他还没缓过来，又对他一阵拳打脚踢的教育，使得他处于了惊恐状态，现在反应了过来，所以就迅速的镇定了下来，克制住了自己惊慌的情绪。要说白脸青年在各种夜总会混迹，见过形形色色的人，所以一旦反应过来，也就很迅速的控制了自己的情绪。白脸青年还想继续说什么，子莫就一个大脚踹了过去。
“说尼玛的废话，这欠债还钱是天经地义的，道上认识人怎么样。他还不跟我们老大讲道理啊。别给脸不要脸，你那一套在我们这吃不透。”说完子莫又上去补了一脚。并从白脸青年的手里把卡拿了过来。
“密码，这里面的钱够还我们的高利贷嘛，还是说、你丫又拿个空卡忽悠我们两。”黄茂接过子莫手里的卡谨慎的问道。
“有钱、密码是.********”白脸青年刚听黄茂那么说，就知道今天来的这两个人，不是个小角色，不是以前的那些小混混，那么好糊弄。只好把自己的密码弱弱的不甘的说了。
“子莫，你先看着这小子，我出去，找个银行试试。”黄茂说道。
“好的，没问题，你赶紧去吧，要是这小子骗我们，我一定打残他，卸他一条腿。”子莫说完，眼神凶狠的看着白脸青年。