第十三章再进警察局（下）
于是，在萧峰的监视和两个警察的审讯下，子莫胡乱编造的交代到，是因为那个白脸青年，买摇头、丸，卖给了自己认识的朋友，害的他那个朋友整天不务实事，以吸毒为生了。他是想教训下，这可恶的人，因为毒品的危害，使他的朋友变的不务正业，干起了偷摸拐骗。子莫还像老师上课似的胡乱说道，毒品会毁了一个人的一生，以及他对毒品的认识。子莫说的慷慨激昂、正义凌然。俨然就是一个，直捣毒窝，教训毒品份子，准备报案的良好市民，五好青年。
而另一边，黄茂待的审讯室，无论审问的警员如何称述厉害，如何说服，如何威胁审问，黄茂就是两耳不听警察说话，一心只装聋作哑扮死尸。审讯黄茂的警察看从黄茂嘴里问不出话，也没辙，知道这是个惯犯的混混，只得把审讯的希望寄托在审讯子莫和白脸青年的身上。
萧峰有意卖局长和叶一丹，一个人情，所以草草审讯就把子莫和黄茂两人放了。当然那个白脸青年涉嫌贩卖毒品，被警察套出了话，交代了贩卖毒品和一些诱奸的事情。萧峰又想立一功劳，好好表现自己。所以对白脸青年是严加审问。白脸青年就这样被关在了监狱中。对于白脸青年交代黄茂、子莫二人是收高利贷的，放高利贷的。对于这些情况，萧峰作为刑警队长有意放子莫二人，其他警员也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟在我国放高利贷也不是违法的事情。
对于这次能这么快出来，子莫有点意外，毕竟上次自己和沐君豪两人因为打架那点小事都被关在了看守所。这让子莫多少有点不能理解。明明上次这个姓萧的刑警队长是有意给自己和沐君豪找事，但是这次机会来了，为什么又不给自己找事了。难道是因为上次的事情做的有点过了，沐大哥的家人找上他们的头了嘛。子莫心里猜想着。这次的事情怎么也比上次的事情大啊，和毒贩子打架，而且是打人者。还放高利贷，一定是和毒贩子有联系的怀疑对象啊。是要接受长时间审查的啊。子莫从出警局到现在就这样一直走着想着。
“子莫，想什么呢？”黄茂和子莫并排走着，看子莫心神不在的样子，故用胳膊肘捅了一下子莫的腰间，一本正经的问道。
“哦，没想什么、你说我们怎么就这么容易被放出来了啊。”子莫有点莫名其妙的问道。
“我们又没犯什么法，就是打了一个贩买摇头、丸的毒犯而已。难道你招什么其他的事情了，还是交代了我们是讨要高利贷的。”黄茂略微诧异的问道。
“啊、什么，上次我和别人打架都被关进了看守所，对了，你说的这叫什么话，我能傻道啥话都说吗，当然是胡诌了。”子莫白了一眼黄茂，回答道。
“看来，你很有做我们混混的潜质啊，嘿嘿。我们这些混混，进警察局的次数多了去了，早都养成了、不论他们说啥，我们就是不说。言多必失，这是我们做混混的准则。下次记得，别胡诌的说漏了嘴，到时候道上的大哥救赎我们都不容易，还是要沉默是金啊。当然我们道上的人有些老大是认识警察的，和警察的交情也不错。这便于对我们这些人的约束，也是一个互相制约互相利用的利益体。所以你上次进警察局肯定是得罪了道上的那位大哥，那人可能和警察认识所以、、、其实我们今天的事，可以说小就小，说大就大，虽然放高利贷不犯法，但是和贩卖毒品的人有联系，而且被转到了，定是会成为怀疑的对象，今天我门就这么出来，想必是、、。”黄茂嘿嘿一笑，说道。后面的话没有在继续说下去，给人一种意味深长的感觉。
子莫听了黄茂的话，若有所思的点点头，和黄茂消失在街头。
子莫跟着黄茂后，由于黄茂的特别关照和子莫对于讨要高利贷的狠辣，很快，就成了黄茂跟前的得力干将和眼中红人。成了跟着黄茂手下小弟的羡慕的对象和妒恨者。
黄茂则想照顾这个老乡，于是带着子莫穿梭在自己老大毕生管辖的各种场子里。一时间，子莫感到风光无限，跟着黄茂走到那里都有一帮人恭维着、称兄道弟着。这让从农村刚出来的子莫，虚荣心蹭蹭的滋长着。
转眼之间，子莫的暑假就结束了，到快开学的时候了。这天，子莫和往常一样跟着黄茂从外面回来坐在沙发上说道：“黄茂，我明天就开学了，我想、、”子莫搓着手说道。
“给、这是给你的。在学校遇到啥摆不平的事，就支一声。”黄茂"啪"的一声把一袋钱放在了子莫眼前的茶几上，拍拍子莫的肩膀继续说道：“其实干什么都是为了混口饭吃，你要是不上学和哥们一起混，虽然有点冒险和危险，整天面对的是打打杀杀的暴力之徒和阴险狡诈之辈，但这你却不愁吃穿，也能结一帮兄弟，也有的钱拿。但是作为你的老同学老乡我知道，你志不在此，定要大学毕业给父母和关心你的人一个交代。这里面有五万元，你拿着吧。”黄茂说完，指着茶几上的一袋钱，示意子莫收起来。
子莫心里一阵感动，看着黄茂，这个初中的同学，这个家乡的老乡。道：“兄弟、谢谢，谢谢你的照顾，这钱我先收下了，以后我挣钱了还你。以后有事了，需要我的时候，你就说话。兄弟保证到场。”
黄茂看了子莫一会儿，捶了子莫一拳道：“丫，你说什么呢，这钱是你应得的，算是你跟着我的工资，以后实在不行了就继续回来跟着我混，兄弟还罩着你，不过我想，你念书这么好，将来大学毕业一定能找个好工作的。”说完大大咧咧的哈哈一笑。
子莫来西安的一月后，开学了。