第十四章新生入校
子莫来西安的一月后，开学了。
九月暑气还未散去，但是却也没有三阳天那种酷热了。华夏的各大高校都纷纷开学了，数以万计的求学者，祖国的栋梁，傲气的儒家学子，带着行李涌向了他们十年寒窗念书最终的成就之地大学。
子莫昨天晚上，就和黄茂说了自己要上学了，黄毛毫不吝啬的拿了五万元给了子莫，让他交学费。一大早吃过早饭，子莫就带着自己的行李离开了黄茂的住所。在西安的一个多月时间里，子莫已经摸清楚了自己学校的地址和乘车路线，坐上212路公交，经过七八站路，子莫就到了自己所考的那所大学《西安交通大学学院》。看着门前那宏伟的建筑，子莫第一次感受到了高等学府的气派，那绝对不是自己家乡县城几所高等院校可以比拟的。一种悠然的人文气息瞬间就把子莫震慑住了。只见门口两个拱形的大门，一左一右，矗立的拱门看似已经有些年头了，静立着的门楼像是诉说岁月的沧桑和变迁，后面是面积不小的一大片草坪，草坪的中央种植着子莫多半不认识的鲜花，而在拱形大园门的中间，赫然是中央大道，长约千米的中央大道尽头是一个圆形的喷泉水池，远远看去就给人一种面积不小的感觉，不过在和喷泉后面的教学办公大楼比起来，就显得的十分的渺小。喷泉的后面是两栋高约十五层楼的教学大楼，矗立在哪里，给人一种大气的感觉。而在子莫站着的的面前一米远处，拱形大圆门的前面，屹立着一块长方形的花岗岩石，大花冈岩石的上面不知道是哪位文学鸿儒刻就的、西安交通学院、几个溜光大字，显得苍劲有力，一种艺术的美感顿时体现的淋漓尽致。
“哇，这就是大学。比起我们县一中来，气派何止、咳咳看着就大气舒服，真正有学问的人应该都在这里面教书吧。”子莫感叹着。看着路上提着大包小包的新学子，和人来人往的大学主干道，子莫一种自豪和骄傲在心里百感交集。多少人学习就为考上一个好的大学，而又有多少人，真的能如愿以偿，虽然现在的大学林立，但是一些重点的高等学府，每年招收的人数也不会超过万人，这在有十几亿人口的华夏来说就是百分之1、2、3的概率。这怎能让这个从农村出来的穷小子子莫不感慨呢。就子莫来说，他所在的小县城都数十万的人，好几万的学生，他们那一届就半万人数的高三生，而考上的，在子莫身边的同学，聪明‘人情世故精灵如黄毛也是没上高中，更何况上高中考上大学，诚然，子莫不是他们那一届所有学生里面最聪明、最刻苦的，但是靠试就和人的命运一样，靠的就是命数。那一年还没几个倒霉蛋不是考试那天生病就是出事故，或者奋斗数十年，刚好考上分数线却被有钱和有权的人利用去而代之的。
一个暑假过去了，也没给家里打个电话啥的，现在顺利的进校了，也有学费了，子莫心情澎湃，忽然想起家里的老父。于是走到校门口的小卖部，给家里打一个电话算是报个平安。嘟嘟的几声之后，接通了电话。“喂、爸、我已经挣够学费了，你们最近还好吧，我已经入校了、、、。”子莫一连串吧自己的境况和想问的说了出来，这何尝不是一种牵挂和思念的寄托啊。
”都好、都好，家里都好，出门在外多照顾好自己……“子莫的父亲冯之栋电话里，也显得很是高兴。
子莫从小卖部出来的时候，已经是半个时辰以后，但是大学主干道路上，前来报名的新生还是，熙熙攘攘，络绎不绝。
“哎、我说你他、吗的你瞎眼了啊。”一个身高一米八的大个，一身名牌的运动服和一双名牌的球鞋，是个白净的帅哥，他的身边也簇拥着几个新生，给他拿着行李。子莫一看就知道，这是个高富帅的家伙，家里肯定十分有钱，或许大学的名额也是买来的。不过现在那双球鞋上却一个大脚印，很明显是被人踩了一脚。而罪魁祸首当然是刚从小卖部打电话出来的子莫了。
“同学不好意思，刚才没看见。”子莫陪着笑脸道，顺手递上了一颗烟。
这高富帅的白脸富公子，名叫方启，父亲是本市最大的房地产商，而正如子莫所想的那样，方启是父亲用钱买来的大学名额。这方启，仗着老子有钱，把所有的爱好和兴趣都放在了玩上。玩物必然丧志，所以学习一滩糊涂，但是却结交了不少权贵子弟，和一些不学无术的青年。子莫打完电话，从小卖部出来，心情不错，就东张西望，结果一不小心就踩到了方启。而方启几人不知道在谈论什么，显然心情高涨，而他们一行人，素来都是别人给他们让道。结果子莫为了看清楚旁边道上的一美女，向后退了几步，踩脚事件就发生了。
“没看见，你吗逼的没看见，你丫瞎了啊，你这煞、笔走路不长眼睛啊，看你那穷酸样，还想巴结我，真想巴结我，用你的袖子把你踩我脚上的鞋子擦干净，我会考虑收你当小弟的。”方启看了看子莫，慢慢吞吞语言却带有极强攻击性的的教训到道。
“我说同学，就踩你一脚么，你他、吗至于么。”子莫跟着黄茂社会上也混了半个多月，本来就不怕横的人，现在听方启如此说，暴脾气更是上来了。两眼圆睁着看着方启一众人，有种想动手的冲到。
方启本来就不是善茬，钱多也不怕惹事，看到子莫竟然不识趣的顶嘴，气更不大一处来，对着身边的几个同伴说道：“麻痹的，这小子找屎里吧，丫踩了我，还这么嚣张，你们看那小子的眼神，听他刚才那口气，丫太嚣张了，没把我们几个放在眼里啊。兄弟几个一起上，帮忙好好修理修理这小子一顿。”
方启说完，立马就一脚踢了过来，其他几个同伴也围了过来，子莫猝不及防，挨了一脚。其他人就围上来，一顿踢打，正在这时，“住手”一声娇喝打断了众人。
子莫勉强着爬起身来，就看见一个一身牛仔，显得干练的清爽的女孩站在不远处。女孩瓜子脸，一头微黄的头发，配着一身的牛仔，给人一种都市女孩的邻家感觉。
“你谁丫，你一个黄毛丫头，你瞎叫什么。”方启看到是一个女孩喝止的他们，不屑的带着一点怒气的道。
“我还没问你们呢，你们谁啊，干什么欺负他，晴天白日的在大学道路上这么多人打一个新生。真不要脸，一看你们就不是什么好鸟，还不快走，等着我叫保安啊。”一身牛仔的黄毛丫头“哼”了一声说道。
”吆，我们不是什么好鸟？你见过我们哥几个的鸟了，说我们不是什么好鸟，看来你是见过了，哥哥们的鸟可是、嘿嘿“方启身边一个身形偏瘦的青年，恶心的淫笑道。
一身牛仔的黄毛丫头听见那个偏瘦的青年口不遮拦的调笑恶心她，原本义正言辞的脸庞瞬间垮了下来，眼里似有雾气弥漫，两只小手紧紧的攒着。这些动静立即让路过的学生围了过来。
”杂碎、煞笔、没教养、一群烂人、咱们教训这些烂人一顿可好。“旁边路过的新生，瞬间就围了上来，一些新生更是怒其说话不干净的方启一伙人，瞬间各种谩骂和指责就淹没了方启等人。
方启看到入学的学生有一些围了上来，而旁边的一个女孩还嚷着要叫保安，就怯怯的和几个同伴一起走了。