第十五章黄毛丫头毕诗雅
我对不起自己，也对不起观众啊，你说一脸的富贵相，却没有那富贵命、我向大家道歉、----（塞外的沙）
方启看到入学的学生有一些围了上来，而旁边的一个女孩还嚷着要叫保安，就怯怯的和几个同伴一起走了。
“谢谢你、、。”子莫挣扎着站起来，对着这个帮住他的身穿牛仔的黄毛小丫头感激的说道。
“他们那么多人打你，还在学校的大道上，真是气死我了，肿么保安和其他人都不过来帮忙呢。”一身牛仔的黄毛丫头撅着嘴，显的很生气。格外有一番邻家小妹妹的感觉。
“为什么，他们那么多人打你一个呢？”黄色头发牛仔衣裳的女孩转过头看着子莫忽然问道。
“不管是为什么，他们打人就是不对的，看那些烂人，说话没口德，不是什么好人，指定是一伙烂人。”还没等子莫说话，这黄毛丫头又自言自语似的说道。
子莫看着眼前的女孩生气的模样，感觉一种分外的亲切和可爱。再一次诚恳的对着眼前的姑娘说道：“谢谢你，是我不小心踩了他一下。”
“不就踩了一下，也用不着这么多人欺负你一个人啊，这帮人真可恨，真是太嚣张了。对了你咩事吧，要不要去医护室看看？”牛仔衣裳的黄毛姑娘很愤愤不平。语气中毫不掩饰对子莫的关心。子莫心里一阵暖暖的，有些许的感动。
“没事，你叫什么名字，我叫冯子莫，刚才谢谢你。”子莫再一次诚恳的说道。
“毕诗雅。”黄毛女孩说道。
“毕诗雅、毕诗雅、好文静的名字、、、你也是新生吧？”子莫低声念了两句，看见毕诗雅也和自己一样拉着行李不由的问道。
“嗯。”毕诗雅拉着自己的行李就向前走去。
子莫拉着自己的行李跟上，本来他想帮毕诗雅拿东西，但是看到自己的东西比毕诗雅的多了好多，人家就一点行李，也就默默的拉着自己的行李跟了上去。
子莫和毕诗雅两个人，去了报到处，报道后，突然发现，他们两个都是同一个系的新生。于是，子莫就感觉亲切了许多，一路上就熟络了起来。
“子莫，这是我的电话，以后有事要我帮忙的找我。”两人走着走着，毕诗雅突然停了下来，用笔在子莫的手上写下了自己的电话号码。
原来，子莫跟着毕诗雅已经走到了，女生公寓的楼下，西安交通的女生公寓在男生公寓的前面，和男生公寓隔着餐厅和图书馆。“这是我的电话号码，要我帮忙把行李拿到宿舍嘛？”子莫说着也吧自己的电话号码写在了毕诗雅的手上，看着毕诗雅手中的行李询问道。
“呵呵、、、、”两人相视都笑了，“好吧，给。你帮我把行李拿到六楼的602宿舍吧。我在下面看着你的行李。”毕诗雅说完，就把自己的行李箱递给了子莫，自己站着看着子莫。子莫也没有不好意思，原来上高中的时候，子莫就寄宿学校，帮好多的学妹，学姐，同学把行李拿到女生宿舍楼上，现在虽然地方换了，但是他一点没有尴尬和不好意思的表情。毕诗雅本来想看子莫尴尬的表情，但是发现子莫一点都没有，发觉子莫并不是自己感觉的那么腼腆。
不到十分钟，子莫就下来了，“上去整理床铺吧，我走了，拜拜，有体力活的，有啥帮忙的找我哦，你是我大学认识的第一个朋友，今天谢谢你。”子莫下来气喘吁吁的说道。
“不客气，大家都是同学，你要不要我帮忙把你的行李拿到宿舍。”毕诗雅看到子莫的两个大大的行李包，和一头微微的汗水说道。
“谢谢，不用了，再见、”子莫摆摆手，拿着自己的东西，转身向着食堂、图书馆后面的男生公寓走去。
只是，还没走多远，毕诗雅突然叫道：“冯子莫，等会我要出去买点东西，你和我一块去吧，顺便吧你自己需要的东西买了，我们新生明天军训，今天不出去，只能等到半月后了。我买的东西多，你要帮我拿回来哦，这个忙你帮吧？”毕诗雅说完，俏皮的看着子莫。
“好的，没问题，你出去的时候，给我电话。”子莫放下自己的行李，打了个OK的手势，有指了指自己手上的电话。
毕诗雅，看到子莫的回答，摆了摆手，转过身，满足的向着女生公寓自己的宿舍走去。
子莫提着自己的行李到自己被分配的宿舍的时候，和他同一个宿舍的新生已经来了，不过这时候大概出去了，因为在一边的床上放着行李。华夏著名的高学，宿舍都是标准间，一个宿舍就两个学生，这比一些其他三流院校，一个房间住四个同学的大学，就强多了。而且子莫还发现，宿舍不仅配备了浴室，装修也很不错，还有网线。当然这和昂贵的学费也有点关系吧。想起那昂贵的学费，子莫就一阵的肉疼。可是比起华夏顶级的学府，还是有一些差距的，据说华夏顶级的学府，两人一个单元房，而且还配备了电脑，电视、洗衣机，甚至还有厨房。当然这只是子莫上高中的时候，和同学闲聊的时候，听其他同学说的。子莫迅速的吧自己的行李在另一个床铺上放好之后，想起明天就要军训，把自己需要的东西，在脑子里过了一遍，看到自己手上的电话号码，就掏自己的电话拨了出去。子莫来西安的时候，因为家里穷并没有电话，但是在饭馆遇上黄毛后，之后因为跟着黄毛混，黄毛为了找子莫，联系子莫方便就给他配了一个手机。虽然因为跟着黄毛混配了手机，但是子莫一般情况下都不用自己配的打电话，而且给家里人打电话，因为害怕长途电话费贵，子莫就找话吧打，这并不是子莫吝啬钱财，电话费都交不起，而是从小就过惯了穷日子，知道能节俭一分就节俭一分，这与他从小的环境和受到的教育分不开。
‘我爱上让我奋不顾身的一个人，我以为这就是我所追求的世界，然而横冲直撞被误解被骗，是否成人的世界背后总有残缺，我走在每天必须面对的岔路，我怀念过去单纯美好的小幸福、、、'一首很动听的旋律从听筒里传了出来。
“喂，是子莫吗，你下来吧，我正准备给你打电话呢，我在我们宿舍门口等你。”子莫刚拨通电话，还没来得急说话，那边就传来了毕诗雅的回话。
“哦，知道了、、、”子莫挂掉电话，来到女生公寓楼下的时候，毕诗雅已经在等着他了。
“嗨，子莫这儿”毕诗雅招了招手，对着走向自己的子莫说道。
“你是本地人嘛？”子莫走上前，突然问毕诗雅。
“是啊，肿么了，你、、、、”毕诗雅有点丈二的和尚摸不着头脑。
“哦，我看你来的时候，就带了一个行李箱，按理说你们女生的东西多、、”子莫和毕诗雅一边向校外走，一边说道。