第十六章购物风云（上）
“哦，我看你来的时候，就带了一个行李箱，按理说你们女生的东西多，怎么你却、、”子莫和毕诗雅一边向校外走，一边说道。
毕诗雅微笑着看了眼子莫，点点头回道：“嗯，我家就在这个城市里，在城东。所以没必要拿那么多的东西，再说，开学了一切生活必需品和学习用具，新买就是了，新生新气象嘛，嘿嘿！”
“你是外地人吧、子莫。”毕诗雅忽然侧头对子莫问道。
“嗯，我家是甘南那边的，你怎么看出我是外地人的。”子莫摸着脑袋一副憨傻样，心里想着，我来西安也半个月了，乡音早没了，她怎么肯定我是外地人的呢。难道我的普通话不标准。
看到子莫一副思索样，毕诗雅捂着嘴笑到“因为你的行李多啊，哈哈、、”
子莫顿时一头黑线，一阵无语，但是想想就感觉出了什么，大学带行李多的，一个是本地的人，家里和学校不是很远，而且家庭不是很“小康”的人家，家境贫穷的，还有一种就是外地的人了，而且是农村出来的，家庭不怎么景气的大学生。想着，子莫就想起了老家，想起了刚才给父亲打电话，想起来那些嘱咐，‘不要和人打架，能忍就忍，出门在外，以学业为重，不要让我们担心’子莫就一阵心酸。进校的一幕，子莫就忽然记起，他今天确实是忍了，在老家县城上初、高中的那时候，打架那就是家常便饭，而且跟着黄茂的半个月里，他也是跟着打了不少的架。今天却被几人，围着殴了一顿，心里不爽，想着自己贫穷的那个家，一丝自卑和思考的情绪就在脑海里翻腾。
“你在想什么呢，是不是发现我很聪明，很心思缜密。”毕诗雅调侃的说道，打断了子莫的胡思乱想。
“是啊，还是个心底善良的人呢。”子莫回应道。心情的一丝迷茫瞬间消失，眼睛里一股微笑，整个人瞬间看起来就有点帅帅的小坏样。毕诗雅看见子莫帅气的眼睛，心神一阵荡漾。‘帅哥’两个字就出现在了她的思维里。
“我们去哪里买东西呢，你是本地人应该知道吧，附近哪里有大的贸易市场，离我们学校近的，你这个本地人要给我当向导哦。开学的时候衣服肯定打折吧，买几件衣服，我们马上军训了，听说要一个月。其他用的东西也买点，以备不时之需”子莫又道。
“好的，没问题。followme！”毕诗雅拽了一把子莫，向着学校门口马路对面的车站牌走去。
子莫跟着毕诗雅坐车一会儿，就在西安康复路下车了，两人边走毕诗雅边说着，“这是西安最大的贸易市场了之一了，还有一个“多彩”，不过距离我们学校太远了，而且没有这里的商品种类多、这里的东西价格低廉、，衣服、生活必须品，多种多样。”
“嗯，人真的好多，消费者多半是我们学生吧。”子莫问道。
“也不全是，有一半是我们学生吧，今天。这两天开学，各大高校的同学，估计多半都来这。今天的人真的好多，估计都有好几万了吧。”毕诗雅说着和子莫走在人潮中挤着。
“热死了、、”毕诗雅满头密汗有点抱怨天气，小脸红扑扑的很是可爱，子莫看着心里都忍不住想用手去捏毕诗雅的脸蛋。
“嗨、嗨、让一让、让一让、借个道、、”一个拉货的大汉，蹬着三轮，喊着。三轮的刹车手柄在车梁上‘咣咣咣咣、’的响着。在人满为患的街道上骑着乱窜。时不时就听见怒骂的声音，飘荡在炎热而又人满为患的康复路市场上空。
“哎呦、、”一声娇呼。子莫刚侧过身，一片火热的唇就贴在了他干裂的嘴巴上，一阵异样的感觉瞬间袭击了他的大脑。
“对不起，我不是故意、真的不是故意的。”一个女子的声音从毕诗雅的身侧后传来。
毕诗雅和子莫都尴尬的红了脸，嘴唇瞬间分离了开来，两人本来就因为天气热而红的脸，现在更像是两个熟透的红苹果一样。毕诗雅本来脸就白，天气热脸上的红色就很明显，现在更是能红的滴出血来，从脸上一直红到了脖子根。
“你这人怎么骑车的嘛，疼死我了。”一句抱怨，把子莫和毕诗雅从各自尴尬的境地中解救了出来。两人不约而同的转过身，就看见一个穿红色裙子的少女，揉着自己自己白皙的大腿，一道淤青和擦皮的红丝印出现在了那少女白皙的大腿上。少女一边看自己腿上的擦伤，一边看旁边汗流不止的大汉，眼神中尽是抱怨，大汉骑着的三轮车，静止的停在他的手边，年纪大概四五十岁的大汉，一脸的抱歉样，用手抹一下脸上的不停渗出的汗水，说道：“小姐，你没事吧。”
少女听见大汉的话，眼睛像是杀人一样，眼神中满是愤怒和怨尤，盯着大汉撒泼似的骂道：“叫谁小姐呢，你家的那位才是小姐呢，（意思是你家的婆娘是小姐。）不会骑车，话都不会说，嘴巴放干净点。”
”你看，你瞎啦。“红裙少女骂了一句后，指着自己檫破皮的白皙大腿，眼里满是责怪。
”没有，没有、我叫你小姐是、是、是尊称，要不我帮你用毛巾擦擦。“大汉结结巴巴的说完就拿下脖子上的毛巾。
顿时，路两边的商铺买衣服的青年和旁边行走的路人，一阵哄笑，子莫和毕诗雅也不由的感到好笑。
”你那脏毛巾，我害怕弄脏了我呢，你看皮都擦去了，皮都擦去了啊，以后留下伤疤可咋办啊，多难看啊，你就不能看着点啊，你打电话叫救护车来送我去医院检查，你要是不管，我就在这今天跟你耗着，我要是腿上以后真有毛病，那都是你撞的。“红裙少女嘴里言语不清的胡纠乱缠着。