第十七章购物风云（下）
“你走路，不长眼睛啊，我都大声吆喝着‘让一让'了，你还往我这车上撵，我开的有不是宝马，你撵什么撵。”大汉听少女的话，不顺气回顶道。子莫听着，听着，感觉大汉说着话的这意思是少女是‘碰瓷’的似的。
少女听大汉这么说，瞬间脸更冷的像冰块一样呢，愤怒的火焰在眼睛中燃烧的。子莫看着事态的发展，低声私语的附耳给毕诗雅说道：“我怀疑，那姑娘要不是女的，现在都动上手了，你看她脸都气绿了。”
毕诗雅，眼神看过去，还真是，就发现那少女，有一种想吃了大汉的冲动。毕诗雅忽然转过脸诧异的看着子莫。
子莫被看的不好意思，挠了挠头，“你看着我干嘛，我脸上有花啊。”
“你脸上没花，心里估计不仅有花、还有话，你观察人家还挺细致入微的嘛？还不站出去，英雄救美？”毕诗雅看着子莫奇怪的说道。
子莫一阵无语，心想这丫头，和她对话，经常让我无语，女人还真是小心思多。毕诗雅看子莫站在自己身边发愣，用手掐了一下子莫的胳膊小声道：“这么没有同情心啊，也不知道怜香惜玉。”
这时候，忽然后面又来了辆骑着三轮车的大汉，大声嚷嚷着：“前面干嘛呢，别堵道啊。”
子莫顺着声音看过去，“哎、这个人好面熟啊、好像是、、大舅哥。”子莫自言自语着。
“大舅哥、”子莫忽然走过去，喊道。毕诗雅听见子莫自言自语转过身的时候，子莫已经走到了刚才大声嚷嚷的大汉旁别。
“子莫、你小子、嘿、是你小子啊。”那个大汉明显的一愣，恍然大声说道。
“是我啊，虽然好久没见你了，但是我听见声音，一眼就认出了是你。”子莫说道。
“自从你上高中，我就没去过你们家了，想不到你都长着么大了，虽然面貌变化不多，但是你要是不叫我，我还真不敢认你呢。怎么样？你爸还好嘛？”大汉脸上一股他乡遇亲人的喜悦展现在尽显沧桑的额头上。
“这不是说话的地，走，大舅哥把货一送，咱们去吃饭，好好唠唠。”大汉显然是很热情洒脱的一个西北汉子。
子莫没想到在这里遇到亲戚，心里悠然而生一股他乡遇故知的情结。原来这大汉是子莫的娘舅家的人，是他大舅哥，叫任天魁，典型的西北汉子。子莫的母亲离家以后，子莫母亲的娘亲家，感觉挺对不起这个老实巴交的子莫父亲冯之栋，所以在子莫高中以前常常去子莫家看看子莫一家人，有啥事也都帮衬着。
“老崔，是你，你干啥挡住道啊？。”任天魁看见前面的三轮车，还停在道上，脖子向前伸了伸看见是他们蹬三轮一伙的老崔，有点不理解的问道。
“老任啊，你嚷嚷啥，这不是撞了人嘛。”撞人的汉子老崔说道。
“小姐，不、姑娘，你要去医院是不，我老崔是个糙人，不会说话、、那个、、”老崔不知道怎么说，但是老这么耗着也不是个事，本来就拥堵的道路更堵了。老崔看那个少女没有说话，又道:“小擦伤，你不去医院的话，就给你、、我们这么耗着，也影响大家不是，你看这堵的。”说着，老崔给红裙少女递过去一个创可贴和一百元。
”一天的活白拉喽，唉，生活不容易，大热天的一天也就百八十块，今天出门不吉啊！老崔。“任天魁细细感叹道，斜眼却是看着周围围观的人群。
被撞的少女本来还想说什么，但是看着周围人潮拥挤的道路，后面的路人嘴里不停止的骂着，催促着、抱怨、就接过老崔手里东西，埋怨的白了眼大汉老崔，捂着腿去一旁了。本来也没什么，在这里不知道每天有多少这种事情发生。这里的商铺本来就多，如果前来购物的人一多，基本上道路上就走不了车，但是有些商铺还是要进货的，因为人太多，好东西、便宜的东西、一会就买完了。所以要及时的进货，所以这些蹬三轮的就老忙碌着在这条人满为患的街道上穿梭。
“大舅哥，我同学在旁边呢，我现在在这边读书呢，我看你现在挺忙的，我军训完，周末再来看你啊？”子莫看到一旁的毕诗雅尴尬的站在道路上等着自己，有点不好意思的对着大舅哥任天魁说道。
“小子长大了啊，嗯，大舅哥的电话是13.....，你有事就打电话，大舅哥现在也忙着，确实也不是很方便，你周末有时间了就给我打电话，咱们吃个饭说说话。我现在走了啊，估计去店家又要说道了，都怪着老崔，堵着道上浪费我的时间。”子莫的大舅哥说完就又吆喝着‘让一让’跟上老崔的车子走了。子莫摆了摆手，任天魁看到又大声的说了一声：“我的电话是13.....，记得有事打电话啊、”然后一切就消失在人海里面了。
“你这家伙，叫你去怜香惜玉，英雄救美，你却找个大叔聊起来了、哼，没有一点同情心。”毕诗雅走到子莫的面前嘟着嘴说道，神情显的非常的鄙视。
“这个、我、我不是要保护你不是，你也是个美女要是让车子吧你碰了，我多难安啊，在要是碰的留下个疤啥的，多有损美女的形象啊，嘿嘿！而且你还是和我一起出来的，难道你不是美女？不需要我保护？”子莫看见毕诗雅调逗自己，每次说的自己都无语，这次决定也挑逗下毕诗雅，于是说道。
“油嘴滑舌、走吧”女孩纸都喜欢别人夸她漂亮，毕诗雅也不例外，虽然白了眼子莫说他油嘴滑舌，但是子莫却从她的嘴角看到了一丝难以捕捉的微笑。
子莫随着毕诗雅转了一圈，毕诗雅忽然转过头问道：“你就买一双鞋啊、其他的东西不需要吗。”
子莫默默的点点头，说道：“我那么多的行李，衣物啥的都挺多、、你呢，你不是说让我给你提东西嘛？也没见你买什么啊？我要是一大推的东西，怎么帮你拿你买的东西啊，你们女孩字都爱臭美、什么化妆品啊、、等等。”
毕诗雅一阵无语，心想我让你和我出来买东西，等着你先买你的东西，你这家伙。毕诗雅很欣赏的看了看子莫，一种你很不错的口吻说道：“很绅士嘛！我要去街对面的商厦买，走，出去到街道我发发善心犒赏你个冰淇淋。”
毕诗雅一股女王范的，大大咧咧的拉着子莫就往出街道外挤。子莫被毕诗雅拽到外面的街道上，两人才感觉到一阵空气流通，没那么拥挤了，也没那么空气混浊了，更没那么嘈杂了。