第十八章豪情初现豪情万丈、初现柔情、看坯子硬性汉、如何活出他的英雄历史、一切尽在《冯子莫》希望大家一如既往的支持，马上那个进入子莫真正黑道的奋斗史、继续往下看、精彩马上就丰城毕诗雅一股女王范的，大大咧咧的拉着子莫就往出街道外挤。子莫被毕诗雅拽到外面的街道上，两人才感觉到一阵空气流通，没那么拥挤了，也没那么空气混浊了，更没那么嘈杂了。
挤出人群，毕诗雅就向着街道边的一个冰箱飞奔了过去。
“你吃啥冰淇淋，“巧乐兹、还是其他的，喜欢吃巧克力的嘛？”毕诗雅一边在街道边的冰箱里面翻找，一边问子莫道。
“我无所谓啊，你吃啥就给我那啥吧！我平时不太吃冷饮，所以其实都一样了”子莫说着手伸进口袋找着钱包拿出来，准备上前给老板付钱。
“好吧，那就两个巧乐兹。巧乐兹有巧克力，挺好吃，我就喜欢这个。”毕诗雅埋头在冰箱里找到两个巧乐兹，拿出来，递了一根给子莫，看子莫正准备给老板钱，马上又说道：“你帮我也拿着。”子莫不明所以，就帮毕诗雅把另一颗冰淇淋拿着手上了。
只见冰淇淋的外包装纸上，一个帅气的小伙和一个漂亮的美女，下面写着，喜欢你没道理。子莫忽然觉得他们怎么像情侣一样，有点不好意思的，没在看手中的冰淇淋。视线转移道毕诗雅身上。
毕诗雅，一副奸计得成的样子笑着说道：“乖，就在身上翻找什么东西、、、”
子莫一阵迷茫，看毕诗雅在身上摸，不明所以的问道：“你干嘛呢！”问完以后，子莫瞬间就反应了过来，上前让老板帮忙拿着雪糕，自己吧钱付给了老板。
“给、怎么能让美女请我吃冰淇淋呢”子莫手里拿着一个雪糕递给毕诗雅说道。
“我请你怎么了，美女请你，你还不乐意了，哎我的钱包呢、、”毕诗雅边找钱包，边霸气的说道。
“你是不是出来的时候，太急了忘带，还是、、”子莫举着两个雪糕说道。
毕诗雅，停下来，一副不可思议的神情，然后对着子莫瘪嘴说道：“我的钱包不见了，~~~~（>_<）~~~~呜呜，我出来的时候带着的。”
子莫看毕诗雅瘪着嘴，一股委屈的样子，有点手足无挫，毕诗雅委屈的说道：“钱没了、雪糕这次你请了，下次我请。”说完拿过子莫手里的一个雪糕就往回学校的方向走去。子莫这时候，也知道毕诗雅肯定是和自己在人潮中走的时候被小偷扒了。看过那么多的电视情节也知道，女孩纸这个时候需要一个强有力的手臂和安全感。于是，子莫壮起胆子，向前快走一步赶上毕诗雅，一双大手，就拉起了毕诗雅的一只柔弱无骨的小手，说道：“你干嘛去啊，走给你买东西走，就当做你帮我，我给你的报答吧。”
毕诗雅脑子一阵短路，一只手被一个大手握着，传来一股安全感，有点不好意思的红着脸说道：“我不买了，我们回学校吧，我的钱包估计被小偷扒了，要不就是遗丢了。我让我妈在打点钱给我就是了。”
子莫听见毕诗雅这么说，故意搬起一张脸道：“你不吧我当朋友，我这还有点钱，先用我的吧”
毕诗雅看了子莫一会儿，摇摇头，表示不是子莫想的这样的、但是有不知道怎么说了。
子莫看毕诗雅一阵不知所措，手拽了拽拉着的柔软无骨、甚是雪白的毕诗雅小手，霸道的说道：“跟我走吧，不过，我身上的钱也不多，所以你别挑太贵的衣服哦。”说完自己先忍不住笑了，想想也是，自己要给人家买衣服，又让人家别跳太贵了。
毕诗雅看了子莫一会，像是在子莫的脸上寻找精彩的表情，然后毕诗雅自己也笑了，一扫丢了钱包的阴霾。
毕诗雅跟着子莫去女生衣服的专卖店，让毕诗雅挑，当然毕诗雅也就挑了一套上衣、一套裤子。并没有花子莫多钱。但是两个人嫣然一对情侣一样，让店员和买衣物的其他顾客频频侧目。
经过这件事，子莫和毕诗雅两个人距离一下近了好多，好像是多年的好朋友一样，子莫像是毕诗雅的异性闺蜜一样，两人无话不谈。当然子莫在毕诗雅面前表现出来的霸道，也让这个平时就很强势的女生有了一种小女人的感觉。
快晚上的时候，子莫和毕诗雅也结束了他们购物的行程。当然毕诗雅的心里有点憋屈，但也有点甜蜜。
子莫进大学的第一天，就这样度过了。子莫晚上回到宿舍的时候，和他同住的舍友也回来了。
“嗨，冯子莫。你好，我叫许文强，当然你也可以叫我文强或者强哥，我和上海滩里的那位一个名字”只见一个皮肤小麦，个头比子莫低半个头的小伙坐在自己的床上翻弄这手机随意的说道。
“你好，你叫我子莫就可以了，以后大家一个宿舍，有事需要帮忙就说话。”子莫豪气的说道。
“好说，我就喜欢你这样的，这样说话的，桌子上那张通知，是明天军训的名单，你好像被分到第七个连队军训，你看下。”许文强用眼睛示意子莫桌子上通知的位置，然后又翻弄着他那三星的智能手机了。
子莫听这个叫许文强的舍友说话，有一种忐忑的心情，听许文强说他喜欢自己这样的，他吓了一跳，但是听见后面的话就释怀了。
夜的来临是疯狂的，也是寂寞的，此时在男生公寓的宿舍一阵阵的高谈阔论和狼嚎，但是在女生宿舍，毕诗雅在自己的宿舍里面，却感到了一股淡淡的寂寞和相思。毕诗雅回到宿舍的时候，舍友也回到了宿舍，正在整理自己的东西。毕诗雅的舍友叫门小娟，巧的是，毕诗雅经过和门小娟的交谈，知道门小娟也是甘肃的，和子莫是同乡。当然和子莫没有在一个县市，是在一个省份的老乡。
夜深了，毕诗雅却睡不着。
当然，子莫也没睡着。