第十九章军训风波（1）
发到这章的时候，小新也就军训去鸟，话说这是今年第二次军训了，这个、心情、挺复杂、我是一个兵，我是一个兵、人嘛！活嘛！要有意义嘛！
因为这一天，他们感觉过的平凡却很开心，当然这开心也因为他们真正开始进入了自己的大学生活。其实好多新生也睡不着，不仅是环境的陌生也有对自己人生的一种回顾，因为大学，就再也没有那么多的复习资料和模拟考。当然也有对大学校园的一种憧憬生活。
清晨的第一缕阳光从地平线升起的时候，子莫已经按照通知上的要求，找到了军训的第七连队，领到军训服后，一个穿军装的士兵就走过来，要求所有领到军训衣服的新生，在10分中内，换上军训服在操场上西北角集合。
子莫风风火火的回到宿舍的时候，舍友许文强已经换上了军训衣服，一副臭美的表情在淋浴间的镜子上照丫照的。
“你回来了、”许文强看到子莫急急忙忙的跑进宿舍，神态自若的问道。
“嗯，你们第三连队怎么这么快。”子莫一边回答，一边在脱身上的便装。
“那是，我们第三连队的教官是女的你不知道吧？。”许文强自豪的说道。
原来许文强在昨天来到学校报到后，就去探查自己以后的教室和将要教他的教授和老师了，因为许文强的家庭里面出来好几个当兵的，他的父亲、哥哥都是当兵的，当然他也沾染了一丝军人的作风，去任何一个陌生的地方都先去探看将来的生存环境和要接触到的人物。摸清情况、探察底细，有侦察兵的潜质。但他却不想去当兵，当然他们家里也不想让这个宝贝儿子当兵就支持他上大学了。
许文强探察的情报就是，他们第三连队的的教官是个女的，而许文强被分在第三连队的事情，子莫昨天晚上就知道了，所以在子莫回来许文强问子莫的时候，子莫就问许文强他们的第三连队怎么这么快就把军训服装发了。
“哦，你们第三连队的教官是女的，那和你们军训服装发的快有啥关系。”子莫好奇的问道。
“当然有关系了，是女的我们都想看看尊荣呗，好多男同学就去的早，而且我们第三连队领军训服的地点也离我们宿舍近啊。好多男生都自发的帮忙发军训服能不快嘛。马上集合了，你快点哦。”许文强看见子莫好奇的看着自己，说完话，催促道。
“我们第三连队的教官是女的，而且还是个美女呢，你没想到吧！”许文强自豪的说完就转身出了洗浴室。
“是吗，那你要拿下啊！”子莫穿好裤子，嘀咕道。
“那是必须的，我走了，美女教官还等着呢，你就羡慕我吧。”许文强走过来拍了拍子莫的肩膀，暧昧的笑道，给人感觉特别的淫、荡、和奔放。
子莫匆匆的来到操场上西北角的时候，大多数的男生都来了，还有几个在他后面飞奔而来，而他们的教官是个穿军装的皮肤黝黑的年轻人，操着一口重庆话的口音，看着手腕的不知名的手表，喊着倒数。
子莫就看到，最后来的几个人，自己竟然是认识的，一头黄发的女孩，当然是那个可爱女孩毕诗雅了。而后面缓缓走来的几个穿军训服的男生，竟然是子莫进校和他发生一点小摩擦的那个高富帅方启。
“你，入队。”教官指着毕诗雅说道。
毕诗雅，低着头跑进了队伍，看到站在他前面的是子莫，有一点小小的意外，因为早上她领军训服装的时候，并没有注意看，没看到子莫。当然子莫早上也没注意看，没看到毕诗雅，毕竟一个大学的新生军训连队，是全校区所有新生学员一块打乱分的连队，不一定以后一个专业一个教室的同学就分到一个连队。每一个连队都有大约五六十号的新生。当然这样学校也是考虑到大学生，开始学习后，就忙于自己的学习和自己的生活圈子，缺少时间和其他学科的同学交流的原因，为了促进同学们的交友圈子和学识眼界，培养他们团队意识和身体素质，所有军训的名单都是随机抽选组合的。当然子莫和毕诗雅同一个专业的，分到一个连队的也不少，但是这对于子莫和毕诗雅来说就是缘分啊。两个人心里都有一点特殊的情愫在酝酿和发芽。
“你们几个怎么回事，已经超过时间了，还羊拉屎一样磨磨蹭蹭。”年轻教官一口重庆口音训斥道。
”哈哈哈、哈哈哈、、“听见教官重庆口音话，骂羊拉屎一样磨磨蹭蹭，许多学生都憋不住笑出声来了。
”很好笑吗，有什么好笑的，谁在笑？谁？信不信让你们全体立马50个俯卧。“皮肤黝黑的年轻教官用严厉的口吻道，看上去一点也不像是开玩笑说的话。
“这是第一次，我不希望有下次，入队。”教官脸色严肃的大声说道。
年轻教官看了眼站在他面前的五六十号的人，然后忽然大声的吼道：“你们这群白菜棒子，大小个站队都不懂，你们懂？懂不懂？”
许多新生看到教官都有点愤怒了，都小声的回到：“懂。”
“懂，懂个白菜，我没听见在说一遍。”黑皮肤的年轻教官转过头说道。
“懂、、、”五六十号人异口同声的说道。
“没听见，再说一遍。”年轻教官抬起头，故做望天空状。
“懂、、”洪亮的声音有种撕心裂肺的感觉，震的子莫感觉自己耳膜都有点嗡嗡作响。
年轻的黑皮肤教官嘴角露出一丝不易察觉的微笑，微微眯眼地点了点头，突然睁开眼抬起头，看着这群五六十号人的队伍，好像在等什么。这些大学新生五六十号人都安静的站着，不明所以。
“懂，懂个屁，书都念哪去了，一群傻蛋、白菜棒子。还不按大小个头站找到自己适合的位置站好。”教官再次有点类似咆哮的大声吼道。
子莫和毕诗雅的个头差不多，就挤到毕诗雅的旁边，站在了毕诗雅的旁边，而毕诗雅也给了子莫一个眨眼的调皮表情。等到所有人都认为站好的时候，年轻教官才再次的开口说道：“按照大小个站个队，你看你们磨磨唧唧羊拉屎一样，干啥哩。好了，先自我介绍下，大家好，我叫罗浩，萝卜的萝去掉草字头，浩然正气的浩。是大家这次军训的教官，在军训期间你们要是有啥事，请假就找我，我是重庆人，我这个人只要大家按我说的做，表现的好，我们就少训练多休息，如果你们不配合我做好，那你们就死啦死啦的干活。当然在军训的时候，只要你们给足我面子表现好，我也不会为难大家。”说完，年轻教官看着青春稚浓的几十张脸嘿嘿的笑了笑。
“你们现在记住自己旁边的人，和自己站的位置，我给你们30秒钟。”教官罗浩看了下，自己手上的，貌似是军用的手表说道。