第二十章军训风波（2）
“你们现在记住自己身旁边的人，和自己站的位置，我给你们30秒钟。”教官罗浩看了下，自己手上的，貌似是军用的手表说道。
“记住了没？”黑脸教官罗浩等了会忽然问道。
“好了时间到、你们现在迅速的回到宿舍，把各自宿舍的卫生打扫一下，拿上自己的洗漱用品，15分钟后在这个地方集合。”教官罗浩用手指敲了敲手表，看了眼五六十人的连队说道。
顿时，大家都迅速的一哄而散，风驰电驰般的往回自己的宿舍赶去。子莫回到宿舍的时候，许文强这次却没走到他的前面，因为子莫回宿舍的路上，看到了第三连队，第三连队的美女教官正在训斥许文强他们呢。
子莫回到宿舍，吧自己的洗漱用品准备好放在桌子上，卫生打扫的差不多完了的时候，许文强才火急火燎的赶了回来。一回来就大喘气的吧自己的洗漱用品整理好，喝了口水。走到子莫的面前，嘀咕道：“我滴个亲娘里、看起来挺秀气漂亮的姑娘，脾气火爆火爆的，训斥了我们半天，还让我们深蹲了50下，真够狠的。原因就因为我们在她讲话的时候，有人说话。”
“啊！你们的教官这么好哇、嘿嘿。”子莫奸诈的偷着乐，嘴里损人的说道。
“我、靠，子莫你这人变态啊，是不是喜欢受虐啊！不过在美女教官手里受虐也挺好的，总比在你们那些黑块头的变态教官手里好吧。”许文强死鸭子嘴硬邦邦的还自豪的说道。
“不过说真的，其实大家都一样啊，我们的教官我看也不是个善茬，骂人特狠，今天第一天就这样，还不知道以后怎么在我们身上施狠呢。哎！命苦啊”子莫说着，把拖完地的拖把递给了许文强。
“给，吧你的脚印拖干净，等会检查呢。”
“我、靠，子莫你傻啊，干嘛那么认真的打扫，我们军训完回来还要打扫的，我们军训要一个月呢。不检查，谁说今天检查了。”
“不是吧，我以为要检查呢。那你知道教官为什么让我们回宿舍打扫卫生么？”
“那是让我们回宿舍打扫卫生啊，主要是让我们回宿舍拿洗漱用品呢。我们军训的时候，就住在了通铺的房子里了。”
“文强，我们学校还有大通铺子的房子？”子莫有点惊奇的问道
“我、靠，子莫你来学校没在学校转一圈啊，学校操场后面的东南角，那一排的临建房，就是我们学校军训的时候的大本营啊。”
“这个、这个我还真没看到，那我们回来拿上洗漱用品就搬去那里军训啊。”子莫挠挠头，一副不情不愿的表情。子莫昨天报道后，放下自己的行李就和毕诗雅跑出去购物了，当然没有时间仔细的在学校里转悠了。
许文强看子莫一副不情不愿的表情，郁闷的道：“很多人都不情不愿住哪呢，没办法、、、”一脸深感同受的表情，耸耸肩苦笑道。
“卫生稍微搞搞就OK了，现在几点了。”许文强看着哭着脸的子莫问道。
“赶紧的吧，不早了，我走了，迟到了又要看那黑脸的颜色了。”子莫忽然一惊，说道。拿上自己的洗漱用品，就以百米冲刺的速度，向着操场第七连队集合的地点飞奔而去。
“我、靠，冯子莫你丫的，我问你几点了，你丫说完话在走啊，嘛得、跑的还、贼、快。”许文强一边锁宿舍的门，一边对着楼道吼道。
子莫赶到操场的时候，这次，却是他最后一个到的。所有的人都已经站好位置了。而黑脸教官罗浩脸臭臭的看着跑过来的子莫。
“报告、、、报告、、、报告。”子莫战战兢兢的站在教官罗浩的对面大声打着报告道。
“听见了，我不是聋子，你怎么这么久，没有一点时间观念。羊拉屎一样的拖拖拉拉”罗浩看着子莫没有一点感情的责问道。
“那个教官，我、我拉肚子，所以、所以、、”子莫吞吞吐吐的撒谎道。
”拉肚子，我在这里在说一点，以后说什么时候集合，你们就立马赶到，拉肚子不是理由，就是你们正在厕所拉肚子，都立马给我夹断，跑过来集合。“罗浩不讲理的宣布条律道。
”你，20个俯卧撑，速度。“罗浩指着子莫又面部毫无表情的说道。
”二、十……“子莫气喘吁吁的做完，站起来道：”报告，二十个俯卧撑做完。“
“好了，入列吧。”罗浩平静的说道。
子莫当初站队的时候，幸亏是和毕诗雅站在一起的，很好辨认位置，要是站在其他的地方，现在五六十人，每个人都穿着同样的衣服，手里拿着东西，还真很难找到自己刚才站的位置。子莫入队后，教官罗浩清了下嗓子就大声喊道：“我叫你们拿上洗漱用品，是因为你们将要在这里度过一个难忘的军训生活。”
“在那边的临建房子，是你们军训期间的营房，现在排好队走好，我们过去，给你们分宿舍。你们听清楚了，如果谁不想训，现在就去给校长说。不过我想，你去说了，你也就应该换学校了。这是学校组织的，必然有它的考核学子的办法和组织军训的意义。所以你们的军训表现会纳入你们的大学毕业学分考核内。”罗浩用手指了指位于操场东北角的临建房，意味深长的对着眼前的五六十人语重心长地说道。
子莫被分在了403号宿舍，宿舍里面有被子，有脸盆。子莫被分在了上铺2号床位，每个宿舍都有6个人，子莫把洗漱用品放在脸盆里，就一个一个的打量自己的舍友。因为宿舍除他之外的五个人，子莫一个都不认识。
一个脸和教官一样黑的小伙，一个身体微胖的胖子，一个发型很潮的，一个梳七分的、一个眼镜男。他们的个头都差不多，除了一个有点胖之外，其他人都显得很精干。
“大家好，我叫冯子莫。”子莫看着其他的五个人说道。
大家都聚在一起，等待着教官的集合哨音，突然听子莫介绍自己，都微笑着点点头。首先微胖的胖子说道：“大家好，我叫张飞，三国张飞和我同一个名字，大家平时可以叫我胖子。”