第二十一章军训风波（3）
大家都聚在一起，等待着教官的集合哨音，突然听子莫介绍自己，都微笑着点点头。首先微胖的胖子说道：“大家好，我叫张飞，三国张飞和我同一个名字，大家平时可以叫我，叫我胖子。”说着挺了挺他那臃肿的肚子道。
发型很潮的小伙，听完胖子介绍自己，也积极的自我介绍道：“大家好，我叫周亮，周瑜的周、诸葛亮的亮。名家名流嘿嘿。”
“我叫付银辉、、、外号小白、、、”
“我叫代力、、、大家可以叫我力子、、”
“我叫董海亮、、、别人起的外号叫亮仔、、”
其余的人依次介绍道，戴眼镜的叫付银辉，和教官一样的黑脸小子叫代力，梳着七分头的叫董海亮。
“周亮、张飞、你们的外号叫什么呢。”子莫听完付银辉、代力、董海亮的介绍，叫外号感觉十分亲切，就问周亮和张飞道。
“嘿嘿，你可以叫我周公。”周亮嬉笑着说道。
“我嘛、我不是说了嘛、你们叫我胖子吧。”张飞看了看自己的肚子，有点不情愿的说道。
”哦，不好意思，胖子、胖子。“子莫笑呵呵的鼓了鼓自己的肚子道。
众人刚分好宿舍，整理好床铺，相互简单的介绍了下。开始天马行空的畅谈、熟识的时候。
“嘟、、、嘟、、”一声短促的集合哨声，打破了众人海马天空的畅谈。
“集合，都集合了，干啥呢！快点、、”罗浩吹完哨子就大声的吼了起来。
众人在教官罗浩大声的催促下，依次迅速的从宿舍跑了出来。稀稀拉拉的站在了一起，有的人还有说有笑。方启和他的舍友还推推搡搡的在宿舍门口打闹着向队伍跑来。
顿时，罗浩的脸就拉了下来，像猪肝一样。“你们看看你们自己、都特么的跟个娘们一样，慢慢腾腾走不出自己的狗窝来，出来还推推搡搡的，你们几个看看，几个女生都跑过来了，你们还在那推推搡搡扭扭捏捏的。”罗浩语气严厉的说道。
女生的宿舍，是靠在教官罗浩旁边的房子，子莫军训的第七连队就六个女生。所以就分了一个宿舍。教官出来，手里拿着哨子准备吹的时候，女生们看见就跑了过来。
教官罗浩看到队伍如此的散漫，等所有人都站好队伍，静下来以后，说道“立正，稍息，解散。”
“我，贼、这什么教官啊，集合啥事都没说就又解散了、、”解散后，代力回宿舍抱怨道。
“力子，等会还要集合，你看着吧。”子莫随口说道。
“嘟、、、嘟、、集合”教官罗浩忽然又吹响哨子集合。
“你妹呀、子莫你这臭嘴。”代力一边向外跑，一边对着跑在前面的子莫喊道。
这次，众人还和上次一样，拖拖拉拉着出来了。罗浩看到用手捂住眼睛，头望向天空，等所有的人都站好了，他才放下手，睁开眼看着所有的军训学生直接说道：“解散。”
顿时，所有的人有稀稀拉拉的回到了宿舍。“这家伙，干嘛呢，逗我们玩是不。”董海亮情绪带有不满，说话的口吻中有点生气，脸上苦笑着调笑的说道。
“子莫，你说等会还集合不。”代力走到子莫身边，拍着子莫的肩膀问道。
“很明显嘛，军训的第一天哪有那么简单的。我数三二一他保证又吹哨，你信不信。”
“三……二……一、”子莫刚喊道一就听到。
“嘟、、、嘟、、”急促的集合哨声再次响彻起来。
“你、哎、”
“臭嘴、”
“你妹、”
“靠、我，贼、”
宿舍的几个人，眼睛都看向了子莫，嘴里一人一句，不知道是抱怨子莫的多嘴，还是抱怨吹响哨子的教官罗浩。
“别羊拉屎一样的，磨磨唧唧的，快点。”罗浩看到所有的人，听见哨音又出来，不耐烦的喊道。
“知道为什么吗？知道为什么又让你们集合嘛？”等所有军训学员站好后，教官罗浩忍不住反问道。
好像是受到了教官的严厉语气的威慑，这次集合后，所有的学员都安静的异常，落针可闻。静静的等着教官接下来的话。
“你们这些人，进入了军营就要有军人的作风，看看你们，集合拖拖拉拉，跟羊拉屎一样。今天开始，你们就要随时做好紧急集合的准备。明白、懂？”罗浩站在队伍前面言辞严肃的说道。
“明白？”罗浩再次大声的问道。
“明白。”所有的军训学员异口同声，整齐划一的说道。
“没听见。”罗浩做侧耳状，看着天空说道。
“明白了。”所有的学员撕心裂肺的喊道。子莫都听到了几个破嗓子音很刺耳，耳膜又被嗡嗡的震了一下。
“明白了就好，解散的时候说‘是'，解散。”罗浩很享受的点点头说道。
“是”
顿时，噼里啪啦的，所有的人都迅速的回到了宿舍。子莫等人刚回宿舍，这次，还没等有人说话，“嘟、、、嘟、、”刺耳的声音就响了起来。这次所有的人都吸取了教官的训斥，不到一分钟，都整整齐齐，安安静静的站好了队伍。
罗浩看到这次所有的人都表现的不错，不由的说道：“不错，有点意识了。希望你们以后集合的时候保持这种速度和态度。”
“大家能聚到一个连队就是缘分，我的名字叫罗浩，大家想必都知道了，我以后就是你们的连长、教官。现在你们每列的第一个人，就是你们的队长，以后每天换着轮流，从第一个人到你们这列的最后一个人，女生不算。”教官罗浩看着队伍继续说道。
“咳咳”罗浩咳嗽了一声，接着道：“女生先按照站的位置从第一列开始介绍下自己，让我和大家都认识下我们连队的美女们。”说完罗浩脸上难得的微笑着。