第二十二章军训风波（4）
“咳咳”罗浩咳嗽了一声，接着道：“女生先按照站的位置，从第一列开始介绍下自己，让我和大家都认识下，我们连队的美女们。”说完罗浩脸上难得的微笑着。
“大家好，我的姓很少见，我叫简静，很高兴和大家认识。”站在第一列的第一个女生，很大方的介绍自己道。
“大家好，我姓牛，叫牛蕊。”接下来的女生冷冷的说道。
“喜洋洋就是我啦，大家好，我叫李洋洋。”第三个女生，调皮的说道。
“大家好，我是谭云燕，你们可以叫我小燕子。”站在第二列的第一个女生，活泼的介绍道。
接下来，是毕诗雅了，子莫看着她从自己的身边，走向队伍的前面，“嗨，大家好，我叫毕诗雅，毕福剑的毕哦。”毕诗雅更加的调皮，更多的是一种可爱。
“我叫魏敏。”接下来的女生很简短的说道。
当最后一个女生，魏敏介绍完的时候，教官‘咳咳’咳嗽了两声说道：“女生，我都知道了，你们男生呢？”
罗浩自顾自的问道，然后看了眼，身前庞大的队伍说道：“你们男生还是不要自我介绍了，太费时间了，咱们这么多人介绍下来，今天，也就别干其他的事情了。所以，我们点下名就算是认识认识吧。你们说呢？”
罗浩刚说完，队伍里，就有一些小声音，逐渐的大了起来。教官罗浩无奈的看了眼，声色俱厉的道：“都别说了，现在开始点名，点到的喊‘道'。”
然后就听一连串的名字，从教官罗浩的嘴里，炒豆子般的嘣出来：“XXXXXXXXXXXX、、、、、、、”
也真像是罗浩说的那样，光点完名，就用了好几分钟。
点完名，罗浩就像是完成了一件苦差事一样，崩着一张苦瓜脸。嘟囔道：“人真多啊，这名字也五花八门的，林子大喽啥子鸟雀都有哦。”
‘咳咳’“你们有人以前参加过啥夏令营系列的活动么，哦，就是说你们有人以前军训过嘛。高中有么有军训过的？”罗浩故意咳嗽了下，掩饰了他刚才重庆话的嘟囔。
“报告教官，我以前军训过。”
“报告，我以前也军训过。”
周亮和张飞两个人，先后大声的报告道。
“哦，还有其他的人以前军训过没。”罗浩继续问道。
“报告，我。”代力也举起了手，示意的说道。
罗浩看了看，张飞、周亮、代力三个人。然后说道：“你们三个出列。”
“是、、”三人异口同声的大声喊道。
“你们三个人，每一排站一个，以后就是前三排的排长。”罗浩看了看站出来的张飞、周亮、代力三人，又看了看队伍，指着前三排命令道。
张飞、三人面面相觑，然后毅然的每个人选择了一个排，站了过去。子莫所在的连队一共60人，每一排12人。罗浩这时候，转的看了看，突然指着董海亮、付银辉、还有那个子莫的老熟人方启道：“你们三个出来。”
董海亮、付银辉、对望了一眼，又看了看已经是排长的其他三个人，嘴角掩饰不住的笑意。罗浩看着戴眼镜的付银辉，饶有兴趣的说道：“眼镜，你给我当个通信员肿么样，大家军训的时候，你可以去打扫打扫我的宿舍，给我端杯水啥的，不让你训练。这可是美差，干不干？”
付银辉看到教官罗浩，一副兴趣浓浓的味道，看样子对自己很是照顾，但是在这么多的人面前，有点不好意思表态。于是牵强的说道：“教官，我，我做不好这个、、这个、、”
罗浩看付银辉这样，“什么这个、那个的，你叫啥名字。”突然问道。
“付银辉”
罗浩神色突然一百八十度的转弯，脸一板，语气不容置疑的道：“好了，付银辉，你就当我们连的通讯员吧。”
“你们两个，当个排长，能当不。”罗浩看着董海亮和方启继续说道。
“能”方启的声音异常的尖锐。
“好了，等一会解散，你们一个宿舍的都站在一起，站在房子门口，我先从一号宿舍开始教你们怎么叠被子，摆放洗漱用品，教过后的宿舍，就马上重新开始打扫卫生，被子给我叠好了，不然你们的被子你们就去垃圾站找吧。”
“好了，解散。”罗浩大喊一声。
“是、、、”
当教官罗浩来到子莫宿舍的时候，子莫几个人都被叫进了宿舍。罗浩指着，张飞和周亮的床铺说道：“嗯，这两个被子叠的还有点样子，谁的床铺。”
听到教官夸奖，周亮和张飞很自然的向前走了一步。罗浩看了看两人，肯定的点了点头。然后看到子莫床铺的时候，看着房子里站的六个人，问道：“这是谁的床铺，怎么被子都没有叠。”
子莫尴尬的笑了笑，回道：“报告教官，是我的，那个我、嘿嘿。”
罗浩看子莫笑的不好意思，突然说道：“没事，以后记得多向他们学习学习。”说着，指了指周亮和张飞两人。
“现在，你们看好，我先给你们演示一下，以后你们的被子和宿舍的摆设，都要按照军事化的要求摆放。”罗浩直接拿了子莫的被子叠了起来，一边叠一边说道。
“你们宿舍的舍长，就你吧。”罗浩吧子莫的被子当做演示的被子叠好，然后指着子莫道。
“你们宿舍好几个排长啊，以后，你们宿舍的卫生要做全连的标准，训练也一样，要争做标兵。卫生如果搞不好，我就找你这个舍长。你们几个排长也要配合他。”罗浩看着403宿舍，几个人，除了子莫以外都是他钦点的排长，不由的有点担心的看了看子莫，害怕几个人不听子莫这个舍长的话，配合搞好卫生，于是对着几个人警告性的说道。