第二十三章军训风波（5）
“是、、、”子莫宿舍，包括子莫在内六个人站的整整齐齐的，异口同声的大声回答道。
看到子莫几个人，同气连枝的表态，罗浩点了点头，就走了出去，去其他的宿舍了。军训的第一天，整个一上午，罗浩吧时间都花在了，挑选帮助他管理队伍的人员和教大家整理内务的事情上。当然和子莫的宿舍一样，每个宿舍，罗浩也指定了舍长。
上午，快到中午的十二点的时候，罗浩也早就挨个宿舍的转过了，大家在教官罗浩的督促和教育下，都认真的打扫了宿舍的卫生，努力的吧被子叠的方方正正，像豆腐块一样。正在大家互相聊天，休息的时候，‘嘟嘟、、嘟、、’一阵急促的哨声，响了起来。因为吃饭的时间到了。
“一二一、、、一二三四、、”伴随着教官罗浩雄浑的叫喊声，队伍军纪严肃的走向了食堂。交通大学的食堂，不同一般学校的食堂，一般学校的食堂，也就是一个可以容纳几百甚至上千人的大食堂。但是作为西安高校，全国名校行列的交通大学，食堂分为很多种，子莫走在队伍里，打眼望去，只间左手边的一栋餐厅，结构异域，外形洁白的清真食堂，显然是为少数名族回族学生准备的，当然其他名族的学生也可以进去。西安这个地方，少数名族少，但是紧挨西安的宁夏、甘肃一带，回族的人数不在少数，很多考入大学的学生中，回族的学生人数在西安的大学人数中占到了百分之十的比例。当然其他的院校没有交通大这么大气的，直接盖一座食堂专门是清真的。只有国内少有的名校，才有资格和资历、资金专门为少数名族的学生盖食堂。作为名校的交通大学明显就有这种资格。而紧挨着清真食堂的是一栋四层的大型食堂，二子莫发现，这时候，人已然都很拥挤，可以想象这所名校的校园有不少的学生和老师。而右边却是一家西餐厅，旁边是饮料超市。想必这家西餐厅，是专门为外国的留学生准备的，不过子莫也发现了，几个中国的年轻小情侣在里面吃饭。而教官罗浩，却让他们把队伍带到了四层主餐厅的后面。队伍走到主餐厅的后面，子莫才发现，还有一个很大的犹如会场一样的建筑，他们来到这里的时候，已经有其他的好多连队站在这里了。子莫站在队伍里，就看见周围全是绿溜溜的，全是穿军训服装的大学新生。子莫大概粗略的估计了下，也将近一千到一千五人，可见这届的大学新生不少。
正在子莫愣神的功夫，只听罗浩喊道“报告总指挥，新生第七连队全员带到，请您指示。”子莫回过神，朝前面看去，只见教官罗浩，站在一个身穿两杠一星的军服，脸庞肥大的少校面前，等待着指示。
“请稍息，归队。”脸庞肥大的少校，很是威严的指示道。子莫就看见罗浩，转身站在了和他穿一样军装的队伍中，说是队伍，也就一十二个人，加上刚才说话的总指挥也就十三个人。而在这群的教官队伍中，子莫一眼就看见了，一个长得英姿飒爽的女教官，很是美丽，但是眉宇间带着一股严厉的味道。子莫一想就知道，这肯定是舍友许文强的教官，心里一阵羡慕嫉妒恨啊。
“大家好，我叫郭鹏，是这次新生军训的教官总指挥，你们有任何问题，和教官解决不了的可以找我，当然我希望大家和教官之间不要发生啥冲突，也最好不要找我，找我没你们的好事。好了，大家现在肃静，等会吃饭的时候，一个连队一个连队，按顺序进。”脸庞肥胖的总指挥，两杠一星的少校，看到罗浩站进教官的队伍，看了眼大家继续说道。
“你们几个教官，维持好秩序，带连队进入食堂，一波接着一波，不要混乱。”总指挥郭鹏，脸上的肥肉一颤，转身对着自己的几个部下说道。
因为这个食堂的门够宽敞，所以，一次就可以一整连队带进去，所以不到几分钟，子莫他们就进入了专门为他们军训开设的食堂。看到里面宽敞的空间，一幅幅宣传图画，和不算完美的装修，子莫估计这是学校举行大型活动的场所，现在临时改成了他们军训的食堂。
只见，里面放着上百张桌子，每张桌子旁边摆着六个桌椅板凳。按照队伍的排列和顺序，每个人都依次站在了一起。等待着教官的进一步命令。
“好了，希望大家吃饭的时候，保持纪律，不要喧哗。”总指挥郭鹏，大刀阔斧的走进来，用话筒大声的说道。
“坐。”教官罗浩走过来，对着自己的第七连队说道。然后就又走了过去，教官是和教官一桌，所以，罗浩说‘坐’的同时，其他的连队也同时坐了下来。因为他们的教官也同时下了坐的命令。
军训的饭菜，是按照营养菜单的标准走的，每个人午餐都是每人一个鸡腿，然后就是其它的菜，这对于子莫来说，就是很好的饭菜了，所以子莫吃的很急，其它人却没有子莫这样。于是子莫一不小心，就被米饭噎住了。去端汤，刚好旁边的兄弟也端汤，两人胳膊肘碰一个正着。子莫端的汤碗一斜倾，刚好洒了他身后的那位学员一脊背。
因为汤是热的，顿时就听“啊、、、”一声惨呼，从子莫身后的那位学员身上传了出来。那位学员转过头，好家伙，子莫一看还是见过面的，哪个惨呼的学员竟是他进校的时候，和方启在一起的一个人，当然名字他在军训的时候，听教官念叫什么张建军。
“建军，你怎么了、、、”张建军同桌的学员，不明情况的问道。还没等他问完，说完话，张建军就开口了。
“我说，你TM的搞、什么，故意的是不，麻、痹的、你给劳资小心点、等着劳资收拾你。”张建军转过头一看，是不开眼的，曾经惹到伙计方启的家伙，自己教训过的人。于是各种猜想纷纷在脑海里出现。威胁的恐吓子莫道。
“哎呦，烫死劳、资了，这傻、逼，不开眼啊、走路不长眼睛啊，故意的、这小子是故意的。”张建军刚咆哮完，忍不住又呼痛，又骂娘的继续道。