第二十四章军训风波（6）
今天是中秋节，明天是国庆，可怜的我还在值班哇哇哇哇~~~~（>_<）~~~~、祝大家节日快乐、也祝自己、朋友、亲人、双节快乐
“哎呦，烫死劳、资了，这傻、逼，不开眼啊、你麻痹、这小子是故意的，绝对是故意的。”张建军刚咆哮完，忍不住又呼痛，又骂娘的继续道。
子莫本来还想给道歉，听见张建军这么骂人，顿时，一阵无名火起。有种想上前抽丫两嘴巴子的冲动，忍着性子，子莫道：“你没事吧，要不要我陪你去医护室看看。”虽然话说的合理，但是语气、声音和神态子莫都是一副怒气冲天的状态。
“去你麻、痹的、、、劳资今天给你记着、、”张建军嘴上不饶人的喊道。
正在吃饭的罗浩，听见自己的连队这边这么吵，走过来大声的咆哮道：“你们这群白菜棒子，喊什么喊，有没有一点纪律性，吃个饭都他、娘的不消停。刚才没听见我们说话，吃饭不要大声喧哗，这么多人，就你们吵。”子莫和张建军这边围观的几个人瞬间就坐好位置，继续吃饭。罗浩走过来看到张建军一副凶残的嘴脸，和子莫青红变化的怒气神情，再看到打翻的汤碗，厉声问道：“怎么回事，不想吃饭呐，饭不对你们的胃口是不是，在家里公子大爷舒服惯了，好鱼好肉在家吃惯了，看不上吃这的饭？你们几个谁告诉我怎么回事。”
和子莫碰了肘子的学员立马站起来，吧事情说了一边，然后很不好意思、很抱歉的看着子莫。“一个座子上吃饭哪能不碰筷子，一个锅里炒菜，哪能不碰勺子，丫的，我看你们两个是吃饱了撑的，都这么横鼻子竖眼的干什么，既然吃饱了，就出去在外面站着。”罗浩听完其它的学员说完情况，板着一张黑脸不高兴的命令道。
“还不出去，傻站这干什么，给我好好反省、反省。真丢劳资的脸，总指挥刚要求了吃饭时的纪律，你们就给我脸上摸彩，真给我长脸。”罗浩看着两人站着不动，继续生气的对着两个人吼道。
“教官，可是他们还没吃饭呢、、、”不知道是谁小声的嘀咕了一声。
“怎么，你们吃饱了是不是？吃饱了现在都出去。”罗浩严厉的大声说道，大家看教官非常的生气、非常的认真，都埋头扒饭，再也没有人敢说话了。
“还不出去、、、”罗浩看着两人继续催促道，看来两人不出去，他面子就挂不住，非出去不可。
子莫心里觉得很憋屈，但是，还是走了出去，“嘭、、”一声凳子倒地的声响。
“啊、、、”一声杀猪似的惨叫。要说这人倒霉了，就是喝凉水也呛着，张建军就属于这种情况。
子莫很诧异的回头，就看见张建军脸色狰狞，表情痛苦的看着自己。原来，子莫在出去的时候，走的急了点，把身后的凳子带倒了，而这时候，张建军正好转过身，踏出一步，子莫带倒的凳子就不偏不倚的砸在了张建军的鞋尖上。整个过程，教官罗浩看在眼里，听见张建军杀猪的惨叫，罗浩看了下，脸色更是难看的道：“叫什么叫，脚趾头没断就出去。这点疼都忍不了，是男人不。”要说这板凳，其实也不是很重的，就是圆形的有五厘米厚的硬塑料和几个空心铝杆构建的，但是这突然猛的砸下来，砸在脚上，也不是那么好受的。
听教官罗浩这么说，张建军脸色狰狞，强忍着痛，一颠一颠的向食堂外面走去。很多人，听见声响，看见张建军那样走出去，也多多少少有点同情，同时把怀疑的眼光，望向了子莫走出去的背影。也许是太巧合了，很多人都觉得这是子莫故意的，子莫事后想想都感觉自己是故意的一样，有一种很不舒服的感觉。而在张建军本来就狭隘的心里，顿时更加的仇恨上了子莫，心里暗暗的发誓，以后有机会，一定要给这个给自己带来多次难堪的人沉痛的教训。
第一天军训，吃饭的时候，发生这种事，让罗浩觉得这群学生，毛病多，臭脾气多。军训吃饭的时间，教官也是根据自己吃饭的时间，来决定的，所以不到十几分钟，所有的人员在教官的催促下都出来了。
中午，吃过饭以后就是午休，下午开始训练，在罗浩的哨声中，大家都乖乖的进入了午休中，子莫在水房洗了一把脸，刚进宿舍，“喷喷喷、、喷喷、、冯子莫在不？”
听见有人找自己，听声音还是自己认识的，而且是个女的，子莫转身，就去开门，宿舍的其它人刚躺下，听见有女的找子莫，都一脸的笑意。子莫吧门打开一看，不是毕诗雅又是谁呢，只见毕诗雅从背后拿出一个塑料袋，袋子里面装着两个夹菜的馒头，和一个鸡腿。毕诗雅拿着袋子在子莫面前，晃了晃，调皮的说道：“知道你没吃好饭，给，我对你照顾吧。”子莫心里一阵感动，看着毕诗雅，不知道说什么话好，最后憋出了一句“谢谢。”
毕诗雅看了眼身后，发现没人，继续说道：“你以后注意点，哪个张建军和方启好像关系很好，估计他们在以后的日子里会找你的茬。你自己要时刻提防着他们两，小心点。袋子是干净的，快点吃吧，我走了。”毕诗雅，急匆匆的来，仓促的给子莫带了吃的给子莫，说了两句话，又急匆匆的回到了宿舍。搞的子莫很是尴尬，但同时心里暖暖的。
“有人关心真好哇、怎么就没来个漂亮妹妹关心下我呢。”代力躺在床上，调侃的说道。
宿舍，包括代力在内的几个人，都对子莫投来羡慕嫉妒恨的目光，活生生的能吃人。子莫迎着宿舍几个人的目光，一阵的尴尬，脸瞬间就充血一样的红润。嘴里嘟囔道：“你们中午不吃饭，说不定也有人送吃的过来，谁知道你们都有几个、、、咳咳、、好朋友。”
“刚才那个是我们连队的女生毕诗雅吧，子莫，你丫的行啊，悄悄的就走在我们前面了，老实交代，你们什么关系？”董海亮起哄的问道。
“能用什么关系，就是普通朋友啊，怎么了。”子莫有点辩解的说道。
“子莫，你丫的不老实，骗鬼呢，你说你两的关系是普通朋友，鬼信呢！”付银辉也一脸鄙视样的看着子莫对宿舍的其他人说道。
子莫住的403宿舍，众人就在调侃子莫，套子莫话的时间中，度过了军训第一天的午休时间，其实中午午休的时间，也就和原来子莫他们上学中午吃饭的时间一样，一个多小时接近两个小时。下午训练的时间一到，罗浩就迫不及待的吹响了哨子。
整好队伍，罗浩就把自己带的第七连队带到了早上操场集合的地方，和很多连队一样，大热的太阳晒上，就在太阳底下站军姿。教官罗浩一边说着站军姿的要求，一边纠正着。各个连队之间就像是较劲一样，子莫心里默数着，估计有半个多钟头都过去了，教官们竟然没有，一点让大家停下来休息的意思。