第二十五章军训风波（7）
子莫和许多第七连队的同学一样，心里正在犯嘀咕的时候。
“女生想休息的，坚持不住的，可以休息下。”罗浩突然说道，好多女生就像是听到圣旨一样，一屁股就瘫坐了下来，也不管地面干净不干净，个个都想是刚从炼狱里面出来一样喘着粗气，用粉拳捶打着站的麻木的双腿。
“男生们，大家坚持、坚持，你们现在才站了一会，还不到一节课的时间。我在部队的时候，有好多的战士都站的尿血了，当然我们不可能，像部队上一样让大家站军姿那么长时间，但是，平时学校领导开会的时候，你们就必须要有军姿的站姿，就要挺的住，站的住，你们的领导、教授、导师讲话，还不都得将近1个钟头，要是让你们站着你们就得站住了。而且，站军姿也可以纠正你们的驼背，也对身体有好处的。大家不要都苦着一张脸，目光平视、两腿挺直、头要正、胸要挺。再坚持、坚持。”罗浩并没有让所有人都停下休息，而是一边在队伍里面转，一面讲道。
下午的训练就是站军姿，将近一个多小时的军姿，让这些大学生就都汗流浃背了好几次，有几个坚持不了的都倒地了，但是很快，就被校医抬走了。子莫站完军姿后，都感觉自己的腿不是自己的了，麻木、无知觉，估计很多人也是一样的感觉。
“原地踏步走，一二一、一二一、腿都抬起来，来大家腿都抬高点抬起来，不要害怕疼，腿抬高、腿抬高、踏起来，一会就好了，腿抬高，不然明天你的腿就疼的走不动了，都抬起来，男人嘛，一二一，腿抬高……”将近一个小时多的军姿后，罗浩下命令道。
军姿站完后，罗浩让所有人都歇息了二十多分钟，当然女生除外。然后就是对所有人来说都枯燥至极的齐步走。很多人都从站军姿的情况中，真实的体验到了教官的凶残和无人道，所以，私下里有几个人就悄悄的给教官罗浩起了个‘变态狂徒’的外号。
而在其它的连队站完军姿休息的时候，子莫看到，许文强在的第三连对还在站着，比他们都多站了好几分钟，看来他们的那位漂亮的女教官，也没有长相的那么温柔。子莫看着第三连队的学员，心里都替他们难受，哪个女教官比‘变态狂徒’罗浩都无人性，也是‘灭绝师太’灭绝一系的人物。子莫心里想着，就突然给想到了一个外号，‘辣花女魔’，恩恩，就是‘辣花女魔’最合适不过。
下午，由于天气炎热不适合运动量的训练，所以就让所有军训的学员站军姿，齐步走了，也没太怎么训练。对于中午吃饭的时候，发生的事情，罗浩一心想着给自己的学员点教训，于是，在下午吃过饭，队伍带回的时候，罗浩奸笑的看着大家道：“你们现在回去，先把内务整理一下，休息下，等会给你们加体能。”
听到教官罗浩说要加体能，很多学员回宿舍都讨论者，揣测着这个比自己大不了几岁的教官，会用怎样的手段，让大家加体能。“周亮、张飞、、你们几个以前的军训过的说说，你们原来军训的时候，下午都干什么，加体能是干啥。”子莫回宿舍，对于教官说的加体能想了解的更多一点，所以问几个人道。
“不知道，这个教官说的加体能我们还真不知道，我当时军训的时候，下午都是唱军歌，教官教我们唱。”代力看了眼周亮和张飞两人说道。
“嗯，差不多就是，唱军歌，打军体拳啥的。不过听咱们这个教官的意思，是要训练。悲催啊，咱们都苦逼吧。”周亮接着说道。
‘嘟嘟、、、嘟、、’集合的哨音又熟悉的响了起来。
“下午，大家都吃饱了，喝好了，天也凉下来了。正适合锻炼身体，我们就运动运动，大家先活动活动筋骨，等会我们跑步。现在女生出列，站到操场外跑道的各种转弯点”罗浩吧队伍带到操场上，精神抖擞的说道。
几分钟过后，按照罗浩的要求，所有女生都站好了位置。“好了没……”罗浩大声的问道，得到女生们确切的答复。
“齐步走，目标操场外跑道。”罗浩继续下口令道。
交通大学的操场，有内外双跑道，内跑道是橡胶的那种很标准的跑道，而外跑道，就是围着操场的一圈环形水泥路，外跑道和内跑道之间，有五米宽的隔离带种植着各种树木，和一些花草。交通大学的这条外跑道，在交通大学许多情侣的口中是‘情人路’，因为一到晚上，有很多的男男女女都在这条道上散步。
“跑步走，任务6000米，在每一个女生那里拿到一张牌。目标前方。谁先跑完，就来我这儿报道，作为军训期间的训练标兵。”在队伍带到操场外跑道后，罗浩嘴里接连下达着各种命令和要求。
听到罗浩“跑步走”的口令后，起先很多人呢还整齐的跑着，但是一会时间，很多跑着的学员就‘超车’，加快了速度，不知道是为了争取标兵还是其他的原因。子莫看到这，也不甘人后，加快了步伐，但是6000米实在是太长了，子莫跑了不到4000米就累的嘻哈上了。学校操场这个外跑道，一圈就相当1000米，也就是说，子莫已经坚持跑了3圈多了。但是队伍里，跑的厉害的已经是第五圈了马上，子莫的身体和速度也就堪堪在中部群体之间，而和他一个宿舍的，也就是代力身体瘦弱，体力有点不行，跑在了他后面。其他人，像周亮、周飞一伙的都在前面跑着呢。
“妈呀，累死了。”子莫喘着粗气，汗水滴滴答答的从脸上落下，双手压着膝盖，停了下来。这一停下来，子莫就感觉更热，更累了。
忽然，子莫感觉周围站了好几个人，一看，是张军建和方启几个。也就是子莫进校遇上的打他的那些人，基本上来全了。“兄弟们，就是这个不开眼的瞎货，阴险这呢，故意在中午吃饭的时候弄我。”张建军用手指着子莫说道。
“这傻逼，不开眼，还这么阴险的，竟然今天搞我一身的饭汤，走的时候还给了我一板凳。当时我是看这人多，教官看着……伙计们，搞他。”张军建继续说着，说着说着忽然越想越来气，直接就给了子莫一拳。
张军建，中午吃饭的时候和子莫发生的一系列的事情，认为子莫是故意的，就想着找时间收拾子莫呢，刚好下午教官加体能，让跑6000米，张建军一看地理环境，就知道报仇的机会来了，于是在开始跑的时候，就追上和自己一伙的方启和其它几个关系要好的伙计，盯着子莫，准备瞅见空子，就上前修理子莫一顿。但是没想到，子莫跑起来比他们还能跑，以为这家伙不会停下来了。他们背后跟着跑也累，就在张建军心里嘀咕的时候，子莫就停了下来，于是，方启和张建军看了眼周围，各自递了一个眼神，冲上前，就围住了子莫。
子莫本来跑的就有点累，大汗淋漓，现在被张建军一拳打的更是有点发晕，但是疼痛感马上席卷了他的神经，就像是一个疲乏的人，瞬间遇上危机一样，子莫也毫不犹豫的伸出拳头，朝张建军的脸上打还了过去。