第二十七章军训风波（9）
董海亮笑的人畜无害的到：“这话说的，意思是让我们滚蛋了啊，今天没我们的事，是不是明天打算找我们中的一个啊。”
“小胖子，哦不，小低个，有多远给我滚多远，别给脸不要脸，今天是我们和他之间的恩怨。”方启旁边的一个高个，颧骨明显突出的男生咋咋呼呼的大声指着子莫说道。
“去你妈了个逼，上脸了是不，打我兄弟者，犹如打我。知道不”张飞用沙包大的胖拳头在颧骨明显突出的高个男生胸膛上锤了一拳，大声吼道。
“知道不，打我的兄弟犹如打我，还有别他妈的叫我小低个，不是你叫的，知道不，还有老子就是看不惯你，别他妈的在我面前傲气，老子就是看不惯你这有钱人家的公子哥，一股子傲气，傲几把傲，别再我们兄弟面前傲，最好以后不要让我看见你傲气，老子就看不惯你傲气，在见你牛皮哄哄的，见一次修理一次。”董海亮看到张飞教训刚开口说话的颧骨明显突出的高个男生，自己也忍不住，走到方启面前，用手拍着方启的傲气笑脸威胁的说道。看着亮仔董海亮教训方启，子莫心里没来由的就是好笑，真是大快人心啊，真是好舍友，好哥们。
张建军愤怒的从地上爬起来，瞪着董海亮、张飞和子莫三人，简直怒目中像是燃起了一把火。子莫看着张建军这副样子，感觉着个人简直不可理喻，没好气的道：“瞪锤子瞪，、、”
子莫的话还没说完，就听张飞“我操、你大爷”一声暴喝。
原来，董海亮在用手在方启脸上啪啪拍了，威胁了方启以后，方启的愤怒就到了冰点，方启一个从小被恭维着的富二代，一个从来都是他欺负别人，警告威胁别人的主，今天却被一个小低个，小胖子欺负威胁，如何让他的自尊心不受挫，今天是他第一次有史以来养成的骄傲霸气和不可一世的傲气的自尊心被人践踏，他不能忍受，他无法原谅这个小低个这个小胖子，虽然刚才他却忍住了，但是越想他就越火大，他要让践踏他自尊心的人受到惩罚。于是，在子莫和大家伙都被张建军爬起来的动作和满眼的怒火吸引注意力以后，谁也没有想到，身边有个冰点炸弹，爆发了。方启趁董海亮不留神，一大脚就踹到了董海亮的腰上，当时，董海亮就岔气了，海亮疼痛的躺在地上眼前一黑就疼晕过去了。张飞最先发现，忍不住暴喝一声，就给了方启脸上一拳头，瞬间就见方启的脸上一个大红印，嘴里流出了血，可见，刚才打架的时候，张飞还是手下留有力度的。
子莫看到董海亮倒地，跑过去正要拉起来，突然董海亮疼晕过去，子莫心一下就紧张到了极点，大吼一声：“胖子，叫人，打电话叫救护车。”而这个时候，其他跑圈的同学都陆续的赶到了，因为军训的时候，教官都收了大家的手机，所以这时候，胖子张飞也没有手机，后面赶到的同学看到有人晕倒，站这的几个人都鼻青脸肿的，有人马上向着教官所在的位置跑去，周亮、代力看到是自己宿舍的人，马上跑过来，和子莫、张飞一起把体重不轻的董海亮，抬到了学校的门口。其他的人也跟着，到校门口的路上也换着搭把手帮子莫等人。还有一些不知所措的人，跟着子莫、张飞等人来到了校门口，到校门口的时候，张飞还没来得及去小卖部打电话，毕诗雅就跑过来对子莫等人说，电话她刚才已经给医院打过了。
事件很恶劣，发生在军训的时候，所以总教官和其他教官都在自己的第一时间赶到了学校医务室，了解情况。而第七连队的教官罗浩，则在第一时间跑去了医院看望岔过气晕过去的董海亮。医院检查出来的结果是，腰肋骨裂了一根，差点断掉，人已经用设备换过气来了，但是因为腰肋骨裂了一根，所以得在医院休养3-5个月。子莫听到消息后，愧疚了好几个星期。打架的几个人都受到了处分，方启的家人也主动的承担了董海亮住院期间的医药费和营养费。
正是因为学校的这种打架的事件近年来比较多，所以校长才舍得花钱，请部队上的教官，来给这些从四面八方来的大学新生，上他们进入大学的第一课。由于以前，从没有新生在入大学校园军训的时候打架，所以谁也没想到，这批新生军训的时候会在教官的眼底下发生这么恶劣的事，所以学校的教导主任专门给这批新生就此事件开了一个演讲会。也就是夸夸其谈的说一些孔孟之道，儒家思想，礼仪法律，学校的规章制度。
董海亮由于伤势，暂时是会不了学校了，但是其他人还得继续军训，因为这件事的原因，校方让军训的教官，多留半个月时间在学校训练新生。而这半个月的时间，校方是不会给部队上这些教官一毛钱的，他们的所有费用都由打架的几个人交的处罚款，掏钱平摊，原因很简单，军训的时候在训练的时候，在我们教官的眼鼻子低下发生了这起恶劣打架斗殴事件。校方给出的结论是教官没操心，没控制住自己手下的学员，而且由于多种考虑要求第七连队的教官和其他连队的教官换换。伤人者方启由于家里老子有钱，方启的父母有太溺爱这个儿子，舍不得自己的儿子再受苦，又害怕自己的儿子受到董海亮一伙人的报复，方启的父亲通过一些关系找到校长并偷偷给校长花钱，让校长拿了一笔钱，免去了自家孩纸的军训，等待其他人军训完，方启就回学校上课。后来，子莫才知道，就在他们没有方启军训的几十天里，他的父亲给他找了一个武术老师专门教他拳脚，而且还花重金给儿子请了一位黑道上的人物。中国的社会就是只要是有人给你钱花，原则是屁，吃不饱也穿不暖，一些有点权力的都知道，权力是用来挣钱的，挣来的钱是为了获得更大的权力挣更多的钱的。所以哪有马儿不吃草，哪有当官不为权和钱，教育者也是人，是人就得用钱。
打架事件过去的第三天，因为打架受伤受到处分的子莫几人，从医务室重新回到了军训的连队。连着两三天的教育会，今天校方才让教官们马上带这批新生进入到接下来的训练中。