第二十八章军训风波（10）
受到教育的子莫等人，因为打架的关系，除了处罚点钱，没什么太大的麻烦，毕竟先动手的是方启一伙，而且打伤人的也是方启，所以就象征性的给子莫他们警告了一下，处罚了点钱。而方启由于他老爹的缘故，和他老爹孝敬给学校的钱款，学校也是象征性的给了一个口头警告处分。
子莫回到第七连队，令他意外、吃惊、没想到的是，原来第三连队的美女女教官，军训营里面的唯一女教官，子莫眼中灭绝师太级别的女教官，竟然出现在了他们第七连队的教官休息室。后来，子莫一打听才知道，原来他们第七连队原来的教官罗浩因为他们的打架事件，被调换到第七连队了。
灭绝师太登场了，子莫看到原来是第三连队的女教官，原来训练舍友许文强的女教官，军训教官中唯一的一个女教官，现在跑他们连队了。子莫和张飞几个人回到第七连队的第一件事，当然就是去向教官报道。只是，当他们看到不是罗浩的时候，子莫几人都很规矩的站好，向这位出现在教官宿舍的女教官问道：“报告教官，我们是回来报到的，我们教官罗浩罗教官呢。”
“哦，你们说罗浩啊，他去带第三连队了，我现在带你们连队。”着装整齐的女教官坐在自己的办公桌前，随口说道。
“换人了？？”张飞捅了一下站在前面的子莫，小声的嘀咕道。
“你们是那几个受到处分的学生吧，说一下你们都叫什么名字。”女教官像是很厌恶的斜眼看了一眼子莫、张飞几个人，有点挑衅的问道。
“张飞、冯子莫、、、、”子莫几个人，面无表情死人一样，语气深沉的报出了自己的名字。
“你们的名字我记住了，好了，等我说完话，你们都回自己原来的宿舍吧，我叫杨璐瑶，有什么事就找我。但我希望你们最好不要找我。都给我安安生生，乖乖的熬完这以后的军训。”女教官杨璐瑶斜眼从子莫几人的脸上刺刺的挨个看过去，语气冰冷的说道。子莫站在那里忽然心中感受到了有种很阴冷的错觉。
“都回去吧，鉴于你们这次打架斗殴的表现，以后我会在军训的时候特别照顾你们的。”女教官杨璐瑶说完，就没在看站着的子莫、张飞几人，自顾自的忙自己的事了。
董海亮被打伤后，子莫就感到很对不起兄弟，自己连累了兄弟，第七连队刚开始军训就发生这中恶劣的事情，由于教官的被换，和发生在身边的事情，整个连队在接下来的训练中，都很乖。接下来，将近一个多月的训练就在灭绝师太严酷的摧残下进行着。
站军姿，对于子莫和这些血气方刚的少年来说却成了一个唯一有趣的环节，站军姿的时候，女教官杨璐瑶总会严厉要求站军姿的标准，每当教官杨璐瑶走到子莫身前，纠正姿势的时候，子莫总有一种怪怪的感觉，因为他会审视这个小麦皮肤的女教官身上的每一个部位，坚挺的双峰，潇洒冷峻的美女脸庞，和完美的身材。这个女教官杨璐瑶穿军训做服给人的感觉，一个巾帼美女战士的形象就出现在眼前。子莫看着看着就会想到究竟这个美女教官脾气这么大，生活中是一个怎么样的人呢，穿着裙子是个怎么的形象呢，想着，想着，子莫就不自然的想到了制服诱惑，那种美国美女警察穿着警服露着白大腿，上衣的纽扣开到第三个位置半遮半露的那种情形，想着以前从电脑上看到的那些图片。不由的心跳就有点加速，尤其是当女教官离他不到几厘米替他整理军训着装和纠正姿势的时候，子莫的心跳就不由的更是加速。子莫总会在晚上睡觉的时候比较女教官杨璐瑶和自己影响中的毕诗雅的身形，然而最后的结论都是各有千秋。军训的期间子莫和毕诗雅的关系和熟悉度也上了一个外人看起来很亲密暧昧的层次。
女教官杨璐瑶对于自己说过的话，执行的是说道做到，在后面的训练中很是照顾子莫、张飞等人，而其他的学员也不好受，这几个人就更不用说了。每天都是狼嚎鬼叫的，这让很多的血气方刚的汉子心里暗暗的都不止百变的诅咒着个变态的灭绝师太，也不知在这些年轻人的心里和幻想中吧这个训练中不可一世，不留情面的美女教官不知道YY了多少回合。有的更甚者，在晚上熄灯后总要声音沉闷的对着女教官所在的方位说上一声“我操、我操、我操操操”当然声音只有同宿舍的和隔壁宿舍的几个人能听的道，而子莫知道，自己宿舍的代力也说了不下好几遍。子莫和张飞几个打架的，被特别照顾的几个人，更是对着个灭绝师太一样的女教官心怀怨恨。心中不知道把女教官杨璐瑶先奸后杀再奸再杀了多少回了。
有人说，对一个人恨的越深就会爱的越浓，也许是因为对于方启和张建军的恨本来就郁结着，而方启居然有个有钱老爸就把事摆平了，没事人一样的出去等着正式上课，而自己的兄弟董海亮在医院受罪着，帮自己的兄弟张飞等人被自己连累了受了处分，而张建军和方启一伙，方启出没事人，出去等着正式上课，张建军也没受处分，只是几个跟着过来的手下被教官每天和自己一样特殊照顾着。子莫觉的处理的不公平。但是他没钱，没有人家有钱有关系，所以他忍着，存心挑事的一方没事，受到被群殴的居然受到处分了。也许是钱的面子，对于这点子莫更是很恨，他不想惹事，答应家里不惹事。本来就有点忌富如仇，看不惯有钱人那种嘴脸，而这个女教官杨璐瑶也没给过他一次轻松的训练机会，身心每天都被摧残着，他的怨恨因为看到张建军每天在自己面前晃荡和教官对于其他人的轻松，对于自己的严酷而积聚着。因为对一些认钱不认理的一些人的怨恨，而聚集着。这种恨很复杂，积聚着子莫就找一些不恨的理由。把这种恨就转嫁到眼前的人和现在的事，很自然女教官杨璐瑶就成了恨的爆发点，变异点。
时间在怨恨和复杂的心境中被无限的放大和蔓延，子莫第一次感到一个多月的时间是那么的慢长和枯燥。