第二十九章你可以爱我！
时间在怨恨和复杂的心境中被无限的放大和蔓延，子莫第一次感到一个多月的时间是那么的慢长和枯燥。
人如果在一些特定的情况下，就会被激发出潜意识里面的恶兴趣和恶趣味，就会被环境改变的有点不正常和有点小变态。子莫在自我的精神压力和美女教官杨路遥的变态的体罚式训练下，心里变的和以前有点不一样了，也许是因为经过董海亮被打的事成长了。
“也许打是亲、骂是爱，责罚是关怀、、、”子莫一个人躺在床上嘴里嘟嘟着。
“你傻了吧，是不是被变态的灭绝师太杨教官给训傻了啊？”代力用一种看待傻瓜的语气对子莫批判到。
时间飞速的流逝着，转眼间一个月的军训时间就快完结了。还剩下五天的时间了，忽然想想就要过去的一个月，子莫发觉还挺有点怀念那种生活的，苦中带着点欢乐。不过这种生活马上就要结束了，所以现在想想子莫还是有点感怀和一点点的小忧伤。
“这几天你有没有感觉奇怪哈？”一天训练的时候周亮看着子莫几个人偏着脑袋问道。
“奇怪，有什么奇怪的，嗯？”付银辉纳闷的看向周大胖子。
|“奇怪、嗯哼，是有点奇怪，我们的变态教官最近对我们不那么严格要求和训练了。”张飞自言自语到。
忽又自言自语说道：“我们这个教官也挺好的，我发现自己现在有点喜欢上她了。刀子嘴豆腐心的女人，挺合我的胃口……”
子莫和几个在张飞附近的军训学员都把头摆向张飞，像看白痴一样看着他，代力很配合的竖起了中指。
正在几个人窃窃私语的时候，军训学员里面的女学员简静走了过来。
“杨教官叫你们过去呢。”
“喂，简同学你知道那个变态叫我们过去做什么么？”代力嘘声问道。
"这个还真不知，不过你们发现没有，杨教官这几天好像有心事。"简静捂着小嘴嘘声到。
“嘿嘿，你们注意到没，我们的子莫大帅哥和毕诗雅小姐好像也有点失魂落魄的现象。”付银辉一副他什么都知道的样子奸笑道。
简静不知道在想什么，然后点了点头，嘴里小声自言自语着走开了。而其他人都一副深思的样子，好像在付大眼镜的提醒下恍然大悟的明白了什么一样。
“你们几个，干什么呢，叫你们过来了，你们听不见怎么的。还要我来亲自请你们几个过来不成，嗯哼！”被尊称为变态师太的杨教官，看到几个大男生在那里一阵嘀嘀咕咕，一阵若有所思，自己下的命令都不听，有点不爽了。于是大声吼道。
“大姐，别催了，我们来了。”子莫突然神经质的喊道。
代力、张飞、周亮、付银辉几个都瞪大了牛眼，不可置信的看着子莫。
而子莫这个二货已经向着美女变态教官，杨教官站着的位置跑去了，几个人都傻傻的跟上了子莫，不过心底却是七上八下的打鼓。
“这个二货，真二啊，不是一般的二！”周亮小声的用周围几个人能听的见的声音低估着。
“太TM的二了、、”张飞感叹道，说完幅度小小的摆了摆头。
“贼啊、啧啧、、”代力嘀咕着，一脸不能相信和理解的表情。
等几个人都走到杨教官面前的时候，除了子莫抬头平视着这个美女教官之外，其他几个人都不由自主的低下了头。
“子莫、冯子莫，刚是你叫我大姐的，嗯哼。”杨教官一改平时的严厉语气，现在说的有点不以为然的挑逗。
张飞、代力、张飞、付眼镜都不由的感到有一股冷气从脊梁骨直往脚底窜。好像是雷雨前的安静，顿时间，整个休息的连队都不敢有大气喘息的。
“报告，是我，我、、我有点话想单独找你谈谈可以么，大姐？”除了那声报告打的响亮之外，之后的话说的有点示弱的样子，这让所有的人，又有点云山雾早的感觉。
“大姐，我很老吗，冯子莫、你大爷的，五十个俯卧撑，一分钟时间，快点做。”杨露瑶有点生气的爆了一回粗口，脚上也没闲着，给了子莫屁股蛋子一脚。
“嘿嘿！报告教官，我一会有事给你说，你看是不是先不做了，等我和你单独说完话在做俯卧撑，一百个行不行。”已经很熟悉教官的子莫舔着脸、厚着脸皮说道。
“好的！”出人意料的杨教官竟然同意了，这让子莫心里有点激动，同时又有点忐忑。而熟悉这两个人的其他军训学员都有点不知所措了，好像今天的太阳是西边出来的，而且太阳的颜色还是红的。
“等会，做两百个，给你5分钟时间。”听到这话，子莫的脸都抽搐了一下，其他的学员更是战战兢兢害怕祸及鱼池，但是看着子莫的那些眼睛却是充满了幸灾乐祸。
“你们几个归队，我有点话对大家说。”杨教官一改刚才的态度，和气的对着子莫几个人又说道。
“大家再有五天就可以出营了，也就不用在受军训的束缚了，但是我希望你们以后，不管是平时的卫生、作息，还有做人、做事，都保持在军训营的表现，以军人的作风要求自己，做一个红旗下党的好同志、好学生。”教官杨璐瑶说完，来回跺了跺步子有说道。
“不管军训期间我怎么的整大家，请大家相信我，我都是为大家好。我希望我们军训完以后都是好朋友，还有马上出营了，我们几个教官商量了下，决定搞一次野外拉练，不知道你们有没有问题？”教官杨璐瑶这次说完，用询问的眼光看着大家。
“同意，……”
“啊哈、同意啊……”
“同意、同意、有啥不同意的……”
各种兴奋的声音从连队的角落响起，当然最多的是男生，只有一个人有点小小的郁闷，那就是美女学员，子莫嘴里的黄毛小丫头毕诗雅，因为昨天她的月事来了。本来今天都打算请一下假的，但是教官却说今天不搞特别费体力的训练了，所以就听教官的建议来了。
“女生有不能去的，提前给我打招呼。男生都去，拉练的时候记住不要给我丢脸，听明白没有？”等大家那股兴奋劲过了以后，教官杨璐瑶再一次很平和的说道。
“知道了。”一阵整齐而又洪亮的声音回响在偌大的天空下，子莫微微抬起头忽然感觉这也许就是青春，这也许就是激情。
“好吧，今天就这样吧，回去吧食物啥的都自己找食堂准备准备一下吧，大家解散吧。哦，女生不能参加活动的，自己等会过来说下，毕诗雅就不用了。就这样吧，解散。”
“是……”也许和心情有关，队伍的声音今天异常的响亮。
“冯子莫，你留一下。”队伍刚解散，教官杨璐瑶喊了一声。
等人都走光，平时偌大的训练场上只剩下子莫和杨璐瑶两个人的时候，子莫突然感到一阵前所未有的心慌。
“你有什么话要找我说……？”杨璐瑶首先打破了这寂静的尴尬，不过声音中明显也透着一股难以察觉的颤音。
子莫看着平时好像难以接近的教官，心提高到嗓子口一样，颤颤巍巍的小声道：“我喜欢你。”
教官杨璐瑶的脸瞬间排红一片，不敢在正视子莫那双包含情愫的眼睛，很不自然的转过身向前慢慢的走着。
子莫愣了一下，因为他第一次看到一个女人的脸可以红的这么可爱，这么美丽，真像一个熟透的红苹果，好想上去啃一下。子莫抑制住了自己那想上去啃一下的冲动，向前跟了上去。
一阵无声的沉默之后，杨璐瑶转过头看着子莫那坚毅的脸庞说认真的道：“你可以爱我！但是这次拉练你必须保证我们连队赢。”
“好的，没问题。”子莫欢呼一声，向着宿舍跑去了。
杨璐瑶心里对自己说，希望那个笨蛋能赢吧，然后转过身嘴角挂着平时难以看见的美丽笑容向着专属教官的宿舍走去。