第三十章野外拉练（上）
“靠，子莫你和教官说什么了。”代力好奇宝宝似的，看见子莫笑的很傻回到宿舍，就围在他身边不听的问着。
“傻了、傻了、这孩纸是真的傻了。”张飞看着代力和子莫，不知道是说子莫还是说代力。脑袋摇的和拨浪鼓一样自言自语着。
子莫还是傻傻的笑着，这让原本心性沉默的付银辉付大眼镜和周亮这个自我陶醉的神仙级人物也来了兴趣。
“谈恋爱了吧、、”付银辉用手推了推自己那付大眼镜，一副老学究的样子。
“谈你妹，谈、、去去去、小孩子家家的砸什么事都好奇呢。”子莫说完在几个人痴呆的状态中整理自己的衣物去了。
"周亮。”突然一个声音从403宿舍的门口飘了进来。
“哎呀、哎呀、魏敏妹妹啊。”周亮大大咧咧的跑了出去。
“这又是啥情况啊。”代力看着门口站着的那两位，转过身对付大眼睛说道。
“看来哥也得拉同盟军去了，明天好歹也要展现大男子风采，不能把泡妞这件大事拉在周亮这货的后面。好歹哥也是仪表堂堂啊！”张飞自恋的在镜子里照了照，用手抚了抚那本来就不太长的头发说道。
“切，仪表堂堂，仪表是一身的镖吧，一身的镖是挺不错的。”代力看了看自己那骨瘦如材的躯体，开玩笑的说道。
“代力，你丫滚犊子吧，看哥哥我怎样牵的美人归来，我的蕊蕊，我来了。”张飞骚叫一声，抖了抖一身的肥膘走出了宿舍。
“好家伙，这胖子喜欢牛蕊这个丰满的妞，你们瞄上谁了都说说。”子莫边整理衣服边说道。
半天没人支声，子莫转过身，看到代力和付银辉坐在床头上正在拖着膀子发愣。于是走过去，拍了拍付大眼镜的肩膀说道；“别灰心，兄弟，军营里面不是还有简静、李洋洋、谭云燕几个美女么。你们还有机会。”
“你这是什么话，你小子为什么不算毕诗雅这个美妞，难道、、、”代力看着子莫一阵嘿嘿的奸笑。
“其实我就是喜欢毕诗雅，就是不知道她对我的印象怎么样。”付银辉落寞的说道，完全忽视了莫个人的感受。
子莫的心里揪了一下，因为他也很喜欢毕诗雅，但是为了不伤及兄弟的情分，他转过话题，对代力问道：“你喜欢那个？？”
“当然是长的像洋娃娃一样的李洋洋了。很对我的胃口。”代力神神的说道，那股猥琐的表情让子莫一阵恶寒。
“在野外拉练结束，我一定要拿下她。”代力像是给自己鼓足勇气一样双拳紧紧的握住举了举。
张飞回来的时候已经不早了，看来为了拉同盟军牛蕊是费了不少口舌的。从他那兴冲冲的脚步声里，子莫已经明白这家伙是吃定牛蕊这颗丰满的肥草了。
一夜无语，因为明天要进行野外拉练，而野外拉练一般都是进山的，所以大家为了保存体力，养足精神，都很早就睡了。
清晨的第一缕太阳的光线照进地平面的时候，所有的人，都随着队伍来到了位于陕西省西安市郊外，一个名叫小塔山的地方。之所以叫小塔山，是因为这座山就像是塔一样，底座很大，很复杂，而塔顶却很有限。这个地方也是很多地方部队和体育院校比赛常选的主要场地之一。
小塔山底下丛林密布，虽然名字叫小塔山，但是它山下周围的丛林却有近千亩，所以如果在里面也是很容易迷失方向的。小塔山山脚丛林密布，环境异常复杂，而越往山上走却相对的比较开阔，到了山顶树木更是稀少，山顶有差不多标准的篮球场大小。
到了山脚的地方，七个连队各自的教官带着自己的连队，分别相隔500米整合各自队伍。
因为每个连队都有特殊的几个人不能参加，所以他们就留了下来，驻守在队伍整合的地点，负责通讯联络和一些后勤及意外情况的处理。
让子莫想不明白的是，代力这个身体虽瘦，但是一点也不弱的舍友竟然也留了下来。同时留下来的还有李洋洋和毕诗雅。毕诗雅想留下来，子莫早就知道了，因为在昨天晚上，毕诗雅已经发短信给他说了。由于军训马上结束了，而且考虑到野外拉练的通讯，所以连队在昨天就把手机归还给了各个队员手里。看见代力的眼睛老往李洋洋的脸上瞄，子莫耳边瞬间就响起了代力昨天说他自己喜欢李洋洋的话。
“周亮、”子莫用胳膊肘捅了捅旁边的周亮小声的叫道。
“代力这小子不地道，见色忘友啊！”一脸贼笑的子莫语气愤愤的小声嘀咕道。
“这小子估计来这之前就和李洋洋那妞要过电话号码。你别告诉我，你不知道这小子昨天晚上一直钻在被窝发短信。”周亮一脸笃定的说道。
周亮话刚说完，教官杨璐瑶就走了过来。扫了眼连队口气不容置疑的说道：“这次我们拉练是和其他几个连队，较量军训成果的时候了，你们必须给我争脸，也给你们自己争脸，拿个第一名回来，有没有信心？”
"有……”
“有……”
“有……”
一连三个'有'喊的子莫感觉自己的嗓子都快裂了。但是看到杨璐瑶的眼光看过来，他精神更加的亢奋，一激动又张大嘴喊了声“有信心。”
“哈哈、哈哈哈……”许多人都被子莫那股憨劲给逗乐了。
“笑什么笑，大家都别笑了，这次你们不尽力，回来你们就知道我怎么招待你们了，嗯哼。”杨璐瑶用她那惯用的威胁口嗡调笑的说道。
等队伍安静下来，她又继续说道：“这次，我们和其他几个连队比赛，主要的目的是比拼你们的体力、忍耐力、团队协作的力量。通过这些来显示你们这次军训的成果。希望大家打足精神，因为很可能遇到其他连队的阻击，而其他连队你们也可以选择阻击或者合作。但是你们要记住，那个连队先爬上山顶插上旗帜，那个连队就获胜。”
“冯子莫”出列，杨璐瑶吧大致的目标说完，看着子莫喊道。
子莫心里一阵的忐忑，但还是很有气势的走了出去。
“稍息、立正、向后转。”一连下了三个快口令的杨璐瑶，走了过来用手指着子莫胳膊上帮着的蓝布条，继续说道：“我们一共七个连队，每一个连队都有一个彩带绑在胳膊上作为标记，我们按照赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫分别代表七个连队。你们阻击的时候只要把其他连队成员的彩带解下就行了。明白了没有？”
“明白。”这次大家都回答的异口同声。
杨璐瑶看了看总指挥部的方向，转过头继续说道：“还有15分钟的部署时间，你们按照平时的排列自动的组成一个小团队，然后各个排长随我来。”
“哦，还有通讯员付银辉和冯子莫你们两也来。”杨璐瑶刚准备转身，忽然又像是想起什么一样，转过身看了眼队伍喊道。