第三十一章野外拉练（中）
杨璐瑶走到一处凹凸的山坡前，不知什么时候，拿出了一张类似于卫星拍摄绘制的军事地图。她指了指地图，刚才被叫出来的排长等人都走了过去。
“我原来计划，咱们一共分三组，一组阻击其他连队，一组负责联络盟军连队，一组负责向前冲专门负责安插旗子。现在我临时有改了下注意。”杨璐瑶询问似的看了眼大家，又看了看地图说道。
“张飞带你的排，负责防备其他连队攻击我们。一有情况你们就上，先缠住他们”杨璐瑶略微沉思了下，对张飞下命令道。
“是，保证做好防备。”张飞大嗓门回答道，说完还向子莫和周亮两人挑了下眉毛。
“付银辉你负责联络其他表示合作的友好连队。当然，人家也有可能欺诈你们，所以你就带两三个人去吧。不知道你有没有困难？”杨大教官询问似的对付大眼镜说道。
“没困难。”付银辉很认真严肃的回应到。
杨璐瑶看了眼剩下的几个人，继续部署到：“周亮你负责带领队伍向山顶冲，旗子你要保管好。还有能照顾就照顾下张飞，他们会在你们外围掩护你们。你们形成一个雪花状的圈向前旋转推移，这有利于你们每个人保存体力。”
等大家都明白了自己的任务后，子莫忽然发现自己没有分配什么任务，而和他一起没有任务的还有一个排长，这个人叫冯杰。军训期间关系和子莫等人说不上好也说不上坏，在子莫和方启那期事件中也是一个保持中立的角色。
正在子莫郁闷的时候，这个叫冯杰的排长走了过来，小声的问道：“你知道我们两干什么嘛？”
子莫一阵无所适从，脑袋晃了晃，又摆了摆手，回应道：“不知道。”
正在子莫和冯杰两人琢磨的时候，杨璐瑶好像看到了他们的困惑，走过来说道：“知道为什么留下你们两个嘛。”
两人很整齐的摇了摇头回应道：“请教官指教。”
“不知道……？”
这让各自清点队员，安排任务的各位排长也来了兴趣，停了下来，准备听教官杨璐瑶怎么安排他们。好像子莫他两是空气他们刚没注意到一样。
“你们两和我负责探查，这在军营里面就是属于侦察兵一类，我们主要负责探查前方的路，敌情等一系列特殊的意外情况。如果有可能我们也可以先吧旗帜插在山顶，插上旗子的地方就是属于我们占领并且安全的区域。这叫抢地盘。”杨璐瑶十分玩味的说道。
“杨教官，带上我吧。我想和你一起。”不知谁在队伍里面喊了一句，顿时整个连队都有点沸腾的感觉。
看到其他人都不甘的闹情绪，杨璐瑶整了整军服严肃认真的继续说道：“之所以选则他们两个同我一起，一是他们两反应机敏，二是他们两遇事冷静。虽说这山里面平时也有很多部队来野训，没有豺、狼、虎、豹等迅猛的动物，但是并不表示里面没有危险，实话给大家说下这里面可是有几率遇上野猪的。所以我和他们两先去给大家探探路。你们就不要吵吵了，大家赶紧准备下，离开拔还有5分钟。”
看到教官严肃认真了，果然其他的人就安静了下来。刚听杨璐瑶喊道，山里面可能有野猪，子莫的心绪就跑远了。他不由的想起小时候，父亲和同村的几个大伯总是隔个几个月，打一只野猪，然后他们的生活就能好点吃上一顿肉。不过最近几年生活也有点改善了，而且山里的野猪也被打的不见踪影了所以，更主要的是国家明令禁止使用枪支弹药。所以子莫很久也没看到过野猪，吃过那美味的野猪肉了。
“出发。”子莫刚回过神来，杨璐瑶就发号了出发的命令。
当然出发的不是大部队，是他们三人组成的侦查先遣组。大部队的出发是听军训总教官的发令枪声的，先前杨璐瑶已经对他们交代过了。
他们是先大部队3分钟出发的，也就是说他们只比大部队先走了3分钟，不过这三分钟对于他们这些军训过的，进行野外拉练的队员来说，已经相差好几百米远了。别看这么点的距离，在丛林密布的山区里面，已经隐约不见了他们的方位。
按照军训总部的意思，这次野外拉练，从早上7点15分开始到晚上7点15分结束，刚好整整12个小时。所以大家都各自备有午餐。
“冯子莫，刚我说山里面有野猪，你听完之后发什么愣，难道你怕野猪。”杨璐瑶一边前行一边对子莫问道。
“哪有，我是在想事情。”子莫随口回到。
“想事情，想什么事情，有就有，你还狡辩。现在转过身往回跑，还能遇上大部队。”杨璐瑶嘴角露出挑逗的意味，故意顺着子莫的话贫嘴道。
“切、谁怕咧，我没有。”子莫很不屑的边走边对杨璐瑶回到。
“有”
“没有”
“有”
“没有……”
“……”
两个人就像是小孩纸一样，边走边斗嘴，一点也不照顾旁边那位叫冯杰的队员。
不知不觉中他们已经走的好远了，前方的树木更加的茂盛了，那密集的树叶都遮住了大部分的阳光落下，丛林里面显的幽静灰暗，夹杂着一丝丝的潮气和野草香，空气异常的清新。
“我们休息下吧，前面我们一直往前走也都安全，做有标记。现在的树木越来越密集了，我们先休息下，等下我们要更仔细小心的踏勘每一段路。估计马上就要进入山腰了。”冯杰气喘嘘嘘的说道，然后一屁股就坐下了。
子莫倒是没觉的怎么累，就是口有点干燥，想喝水，于是看了眼杨璐瑶。
杨璐瑶点了点头，也就地坐了下来，从背包中拿出张地图，认真的看了起来。
“喝水不。”子莫咕咚喝了一大口，然后问道，不知是问杨璐瑶还是冯杰。
“省点喝吧，这要是在沙漠里面拉练，或者进行几天的拉练，军队上拉练，可没有人敢像你这么喝水的。”杨璐瑶抬头憋了眼，手里拿着水壶注视着自己的子莫教育到。
子莫只好乖乖的收起了水壶，然后走到杨璐瑶旁别，也一屁股坐了下去。
冯杰也跟了过来，看两个人都围着自己，杨璐瑶指了指手中的图纸，说道：“我们才刚进入不到三分之一的路程，马上就要进入山腰了，这山腰是最危险的，路也不是很好走，大家切记谨慎野猪。”
杨璐瑶说完，拿出了憋在腰间的一把手枪，起先子莫以为是把真枪，因为教官都是正儿八经部队上的。这么近距离的看到后，才发觉那是一把仿真的手枪，里面装的是钢柱。不过用来对付皮糙肉厚的野猪也是绰绰有余了。
休息了不到十分钟，子莫和教官杨璐瑶，学员冯杰又向前推进了，不过他们的步伐走的越来越缓下来了，显的更像专业的侦察兵了。