第三十二章野外拉练（下）
“冯杰，你以前是不是没有军训过。”杨璐瑶看冯杰老是走在他们后面，而且已经累的喘粗气了，不由的问道。
“嗯，我自小身体弱，所以从上初中到大学，也就大学这次参加军训了。”冯杰很诚恳的回答道。
“杨教官，当初你训练我们宿舍几个的时候，也应该让他跟着训训。”子莫半开玩笑的插话道。
“他是个好孩纸，而且我以前看他不错的，没想到毅力和体力也就中等。也许当初是应该好好训练下。”杨璐瑶自言自语似的回应道。
“冯子莫，其实你知道嘛，你身体素质挺好的，真的有当侦察兵的料，怎么样？要不要跟我去部队锻炼锻炼吧。”杨璐瑶看了眼子莫询问道。
“我啊，我看还是算了吧，就想你说的，我身体素质已经很好了，就不需要再去部队锻炼了，我可是要好好读书，然后荣归故里的。”子莫信誓旦旦的说道，不像是敷衍。
看子莫说的那样坚定，杨璐瑶摇了摇头并没有说什么，继续向前小心的探查着。
“嘿，你带冯杰去啊，这小子需要锻炼，你不是说他也有当侦察兵的潜质么，这小子绝对是一个好兵。”子莫看了看冯杰，裂开嘴笑着对杨璐瑶说道。
正在几个人聊的火热的时候，突然前方的树林里有个黑影一晃而过。子莫以为是眼花，用手揉了揉眼睛，走了几步，又看到黑影晃动，子莫知道前方有情况了。
”嘘。“还没等子莫说话，杨璐瑶已经用手示意，让他们闭嘴了。
“前方有动静，我们小心点。你们两跟紧我。”等子莫和冯杰两人悄声的走到杨璐瑶身边的时候，杨璐瑶嘘声说道。
他们正缓慢的靠近的时候，忽然听见有人说话。
“罗教官，怎么办啊？我们两对付不了这四五头野猪吧。”
“不用怕，我们先不要轻举妄动，如果我们一慌，它们肯定群起攻击。”
听见有两个人的对话，而且从这两个人的声音听来，子莫判定是熟人。
罗教官，罗教官，子莫想了想忽然明白了，罗教官一定是罗浩，而另一个熟悉的声音，怎么听怎么像是大学舍友许文强。
“我们走，小心点，千万不要发出声响。”杨璐瑶叮嘱了一声，率先谨慎小心的向前迈步走去。
不一会，子莫就看见，两个和他们穿着一样衣服的人正在面对着四头野猪。而那两个人正是他认识的罗浩罗教官和舍友许文强。
只见，那四头看起来和家猪一样却有两颗暴漏在外的长牙的黑毛畜生，正在一步一步的慢慢的向着罗浩和许文强两人缓慢的逼进。而罗浩和许文强两人却强作镇定的站着不动。子莫相信只要他们两人谁动一下，那黑毛野猪一定迅猛的狂奔起来跑过去拱他们。
“啾啾、啾啾啾、啾”杨璐瑶用手捏住嘴唇学喉咙里发出异常清脆的声音，听上去很像是蟋蟀的叫声。
子莫心想那一定是军队上的一种暗号传话，果不其然，子莫看见罗浩头抬了抬，然后迅速的拿出腰间的枪打死了左边的两只肥膘大猪，而右边的两头也差不多同一时间倒地。
“罗教官，文强。怎么回事啊……”子莫快速的走到两人跟前，有点好奇的询问道。
“哎别提了，倒霉啊，刚上完厕所，就看见两只大野猪朝着文强休息的地方奔去了，我慢慢的靠近，正准备解决掉，可是看见文强对我挤眉弄眼，我转过头一看，丫还有两只在我后面跟着来了。”罗浩摸了一把额头还残留的汗，虚惊一场的说道。
“对了，幸好遇上你们，要不然，今天两大老爷们可能就要被猪这畜生给拱了。”罗浩尴尬的说道。
“没什么，野猪一般独自寻食，今天这情况让我遇上也有点麻烦，毕竟他们都是学生不是真正的军人，而且也没武器。如果你如果一开枪在最短的时间里也只能打死掉两只，那两只肯定动了，而且打死第一只，第二只肯定动，要是不能一下打死……好了不说了，我们收拾收拾。”杨璐瑶看了看打死的四只野猪，又看了看罗浩和许文强两人点头说道。
“文强，你丫的胆魄可以啊。”子莫上前捶了许文强一拳头，裂开嘴笑道。
“呵呵……”许文强略微勉强的笑了笑，浑身感到乏力，就原地坐了下来，打开水壶喝了口水。
“小子，不错。”杨璐瑶看到略微有点不自然的许文强对其投去赞许的目光，开口说道。
许文强的脸像吃了刺激素一样瞬间红了起来。在许文强心中这个变态的灭绝师太可是他的精神女神啊。正在许文强沉寂在自己的世界里的时候。
“教官，我们吧这野猪烤了吃了吧。”子莫眼里冒着金星看着躺在不远地方的野猪，忽然咕咚咽了一声口水，大声说道。
“你饿了！”杨璐瑶看着子莫询问道。
“饿了，好饿，再不吃点东西，我都走不动了。”子莫还没来得急回答，冯杰已经抱怨的喊道。
罗浩看了看表，已经中午12点了。有抬头看了看杨璐瑶，目光好似询问。
杨璐瑶看了眼不知名的军用的腕表说：“好吧，已经12点了，我们原计划是12点到13点为中午休整和吃饭的时间。既然时间到了，我们吃点东西休整一下吧。”
“野猪很美味的，可是没水啊。”子莫蹲在野猪的旁边有点郁闷的说道。
“山里禁止烟火。”杨璐瑶瞪了眼子莫严厉的说道。
“有水源的，向那边走不到500米有个幽潭。”许文强听见子莫自言自语要水，看了大家一眼，用手指着一个方向对子莫说道。
“哦，有水潭？好吧，谁去洗洗，一起。“冯杰建议到。说完已经站起身，向刚才许文强指着的那边走了过去。
“小点心，子莫你跟上吧，有情况打口哨。”杨璐瑶叮嘱了一声，转过头对郁闷的子莫说道。
子莫和冯杰向着许文强指的地方走了不到500米，果然看见一汪深潭，子莫目测了下潭的大小，大约就像是，农村在村子里面，挖的储存雨水的池子那么大。潭边的绿草萋萋显的一派的清幽。
冯杰用手试了下水，感觉很凉，就稍微捧了一拘水在脸上抹了两下。子莫看冯杰那么娘的动作，有点想笑。于是大大咧咧的往潭边一蹲，然后捧了水就往脸上泼，“好凉快啊。”说着继续捧水往脸上泼。
冯杰看子莫弄的水花乱溅，就站起身，向后走去，子莫以为冯杰要走，用手摸了一下脸，站起来也准备走，没曾想脚下一用力转身，刚脚下的那片地方因为自己用水洗脸，弄的有点滑，结果子莫就感觉自己的身体不受控制的向后倒去。
“啊、啊啊、啊吆、”
“噗通……”
子莫惨叫着，在水花四溅的重物如水声中，掉进了那口，不知道有多深浅的幽潭中。