第三十三章那是我初吻
“好冷啊，啊、帮我一下，我不会游泳。”子莫焦急的对着冯杰大喊着。在水中挣扎着。
“我也不会啊，怎么办。”冯杰着急的看了看水中子莫的情形，一时间慌了神。作为北方人的冯杰也从没有下过水，而且看子莫在水里不一会就被水吧头掩住了，一会他有挣扎着露出头。看来幽潭的水还挺深。
“你坚持住，我找教官去。坚持住啊。”冯杰看自己也无能为力，跺了跺脚，向他们刚才休息的地方跑去。
“教官，教官，子莫掉水里了。快来救救他。快点。”在离杨璐瑶等人休息的地方还有100米的地方，冯杰就大喊了起来。
杨璐瑶一听，立马站了起来，向冯杰的方位跑去，而罗浩和许文强也迅速的跟了上来。
“教官，子莫刚才……”冯杰着急的边带着杨璐瑶向幽潭跑边解释。
“好了，不要说了，赶紧带路。”杨璐瑶打断了冯杰的话，表面上很镇定，其实内心已经在慌了。
就在冯杰走了没多久，子莫不断的挣扎着向水面露头，他越挣扎越感觉没有了力气，而脚在水底不停的乱蹬，不知道什么时候被那水底的植物缠住了。子莫感觉到自己的脚环，好像被什么东西抓住一样，这让他更加的慌乱，没几分钟，子莫就感觉到自己好像，用尽了毕生所有的力气，身体极度的疲软乏力。而且自己的意识竟然也渐渐的模糊了起来。
子莫忽然感觉自己，就快睡着了。心里对父母的执念和对改变生活的执念，也要渐渐的淡去了……
终于，在自然面前人还是渺小的，子莫心里淡淡的叹了一声，所有的意识模糊了，闭上了眼睛没入了冰冷的水中。
“冯子莫、”杨璐瑶刚看到幽潭，就看见子莫闭上眼睛没入了水中。大喊了一身，就向着潭水中冲去。
“噗通”的一声，杨璐瑶毫不犹豫在不明水中情况和危险的情况下，一头就扎进了冰冷的水潭中。
幽潭的水中少见什么水生动物，估计和这里的水很冰凉有关系吧，杨璐瑶着急的在水中寻找着子莫的身影，幸好子莫是被植物缠住了脚环，也就没有那么快的沉入水底。
杨璐瑶，迅速的游过去，从裤腿中摸到军用的匕首，斩断了草根，然后一只手托着子莫的身体，嘴迅速的接上了子莫的嘴唇，另一只手，努力的向下刨着水。头露出水面，一只胳膊夹着子莫就游道了水潭边。
罗浩和许文强、冯杰帮忙把子莫拖了上去。杨璐瑶迅速的用双手挤压着子莫的胸口，一边嘴里生气又焦急担心的喊着：“冯子莫，你大爷，快点醒过来。”
子莫意识里，复有了光亮，听见有某个人哽咽的快哭了还骂他，不由的心一紧。
“咳咳、”子莫咳嗽了两声，嘴里水不停的往外面流。
“喝的不少啊，这货真是的，不会水，还跑池塘洗澡。”许文强歪着鼻子嘟囔道。
“啪”许文强挨了罗浩一个暴粒。
“有人洗澡穿衣服洗啊！”罗浩看着许文强翻了一个白眼。
“这是……”子莫睁开眼睛，看着眼前浑身湿透的美女，问了一句，然后就发愣一样看着天空，一种像是重生的感觉让子莫怔怔的看了好几秒钟头顶的蓝天，没有人知道他在想什么，也没人干扰他。
“冯子莫，你大爷，吓死我了。”杨璐瑶看子莫痴愣的看着天空，有点哽咽的说道。
子莫试着坐了起来，眼睛不留神的看了看杨璐瑶的胸前，只见那迷彩服已经湿透了，两个大馒头似的胸正傲然的挺立着。
子莫有种想笑的冲动，眼睛立即又向天上望去，杨璐瑶感到子莫的异常，低头看了看自己，只见自己胸前两个红色的双峰显的异常的挺拔。平时穿着军装没什么，今天穿着迷彩服有被水侵湿了，衣服贴着身体了，所以胸前的部位就越发的凸显，刚才忙着救人也没注意。现在注意到，杨璐瑶瞬间就明白子莫为什么神情有点怪异了。
“冯子莫，你、你、你大爷的、我……”杨璐瑶有点生气，但是看到子莫又把那贼眼盯了过来，而且还专门盯着自己胸前。杨璐瑶即感到尴尬，又有点生气，脸色一瞬间就红的能滴出水来一样。模样在子莫看来是可爱到了极点。
于是子莫故意有逗道：“杨教官，你刚才是不是对我人工呼吸了。”
不等杨璐瑶说话，子莫又哀哀怨怨的嘀咕道：“那是、那是我的初吻啊。”
杨璐瑶有种想要抓狂的冲动，考虑到还有其他三个大男人在，就邪邪的笑了一下，语气略带安慰的道：“子莫，下次要注意点啊，要是发生什么意外，我们推脱不了责任，对爱你的人和亲人也是一种伤害。”
杨璐瑶说完，转过头看了眼许文强，又回过头对子莫笑着说道：“刚才是哪位许文强同学帮你做的人工呼吸，而且可着急你了。你还不谢谢人家。”
子莫忽然感到头上爬满了黑蜘蛛，有种恐惧的想翻江倒胃的冲动。
“你、我、、她、”许文强，指了指子莫又指了指自己和杨璐瑶，顿时一个头两个大。
“大家都很担心你，你没事吧，现在有没有感觉那不舒服的。”罗浩插话道，冯杰也点了点头，用询问的眼光看着子莫。
子莫尴尬的笑了笑：“没事，害大家担心了。都是我不小心，下次注意。”
“时间不早了，我们已经耽误了好一会了，我都听见后面队伍的前进脚步声了。”罗浩看了看手表，说道。然后目光看向子莫和杨璐瑶。
“我没问题，刚喝了那么多水，现在就想运动，倒是你们午餐解决了没有。”子莫看着杨璐瑶对大家说道。
“那就出发吧，罗教官我们是一起还是……”杨璐瑶象征性的问道。
“一起吧，反正到山顶大家就都走到一起了。”罗浩回应道，然后就带头向山上继续走去。
杨璐瑶因为衣服的问题，就找借口走在队伍的后面。
“你真的是初吻啊。”突然子莫感觉到自己的耳边飘来这么一句话，回头看是杨璐瑶，脸一下就红了。
“那恭喜你，人工呼吸真的是他做的哦。估计他也是初吻，哈哈哈……”杨璐瑶眨着眼睛说着谎，故意逗子莫道。
听见后面的对话，许文强脸上瞬间爬满了豆子般大的汗珠，不由的加快了速度，而冯杰则是‘吭哧、吭哧’的的憋着笑，难受的把脸都憋红了，但是依然没敢放声大笑出来。