第三十四章记得找我“话说你们把那几头美味的野猪怎么着了，那肉的味道比家养的饲料养的美多了。”子莫摸着自己的肚子，边向前迈进，边自言自语的道。
“是啊，味道美包包，可惜你没吃着。”许文强听见子莫还在嘀咕的惦记着那几头猪，终于一扫先前的阴霾，嘴角翘起来笑了笑，有点猥琐的说道。
“好东西啊，可惜没吃着，你们肯定做不出那种味道……”子莫继续旁若无人的自言自语到，心思已经飘向远方，那个他从小长大的地方，他刚经历了一次生死之险，现在他最想的人就是家人。那些思念的飞絮飘回了远方，从梦一般的童年中寻找着那些至今对他来说也是很美好的回忆。
“教官快到了吧？”闷不吭声向前迈进探索的冯杰，忽然回过头走过来小声的对着杨露瑶问道。
教官杨露瑶拿出地图看了看，有点不太确信的道：“好像已经没有几百米了。”
子莫围过来，看了眼地图，发现果真没有多远的路了，冯杰看了看前面继续向前走的许文强和罗浩，又看了看子莫和杨露瑶。意思显然很明显，作为竞争的对手……
“算了，我们一起走吧。我们并不是训练最辛苦的，其实在你们军训的几个连队中，还有几个连队中有不少准国防生，他们可是将来的军官苗子，从小在军区大院长大的不少，你们见过第一连队的军训嘛、我们不仅是学校请来军训你们的教官，我们更是军人，我们来是从你们之中挑好苗子的。当然现在军训结束了，这也就不是什么秘密了。告诉你们也无妨，我们赶快跟上罗教官他们吧。”杨露瑶明白冯杰的意思，她看了冯杰和子莫两人一眼，安慰的告诉了两人接受现实情况的秘密。
子莫、冯杰、杨露瑶很快赶上了罗浩和许文强，只是他们五个人并没有走多远。走在众人前面的罗浩就停了下来，许文强跟上去一看，大呼一声道：“我们、我们、我们还是没有占到第一的位置。为什么、这、”他有点不敢相信的看着眼前的目标地上彩旗飘飘，心情很是失落。本来他和教官罗浩，还有一个队员一起去侦查，但在路上，那个学员的脚崴了，他们只好让那个学员留在原地等候大部队，他们答应过一定会拿回第一的。
子莫和冯杰因为杨露瑶已经告诉了他们，可能不会得道第一，所以看到并没有太多的惊奇，但是心里还是有那么点失落，子莫更是如此，有点难受，当然原因很多……
强中自有强中手，大学七个连对，当然有身体素质很好的，更何况还有准国防生的学员，子莫他们上去的时候，已经有别的连队插上了他们连侦察兵的旗子。
虽然没拿第一，但这本来就是军训最后的一次，放松性质的训练考核。
“没拿到第一。”子莫很沮丧的叹了口气。
“没有就没有吧，反正也没什么大不了的。”许文强经过先前的不敢相信和惊奇，现在已经无所谓的说道。
杨璐瑶看了看子莫垂丧的表情，很坦然的笑了笑道：“想不想当兵。”
“不想。”子莫头也不抬的说道。
“其实当兵也没什么不好的，可以考虑考虑。”冯杰耸耸肩毫不犹豫的说道。
子莫没想到，这个家伙后来还真当兵去了，这让子莫很不解，当兵直接考军校不就完了么，考上这么好的大学、、子莫很不解了一阵子。
他们等到大家上来的时候，没想到是罗浩的连队第一个率先的。所以连队占领山顶第一名就是第三连队了。
这也让子莫意识到，罗浩是个会带兵的人，而且是个有主张的的谋略家。
时间也真快，就在要军训结束的前一天，军训总部决定，搞一次大的派对，缓解、缓解这些学员长久以来压抑的心情。要说这也是学校的实力雄浑，这就是名校的魄力吧。子莫由衷的想。
平时整个的训练场地，都腾出来摆满了座椅板凳。一箱箱的啤酒，饮料都摆满了桌子底下。这天他们玩的很High，不过学校还是对每一个人喝的啤酒有限制，最多两瓶。
“怎么样，明天是不是要走了。”子莫有点感伤的问道。
“嗯，你们军训结束了，我也就回部队了。”杨璐瑶看着黑暗的天空说道。
在派对结束后，子莫找到杨璐瑶，静静的两个人各想着心思，边走边说道。
“杨教官……”
“嗯？”
“杨璐瑶，我不知怎么的，真的很喜欢你呢。真的很喜欢你这个大姐。”子莫找到一个石凳坐下来，双手托着腮帮看着杨璐瑶迷惑的说道。
“我？喜欢我什么呢？”杨璐瑶不解的问道。
“说不上来，就是很喜欢了。”子莫忽然变的很认真的说道。
杨璐瑶很认真的看了看子莫，说道：“我希望你过三年在对我说今天的这些话吧，或许那时候……”
子莫显然听出了杨璐瑶的意思，他看了看漆黑的夜空，好一会儿，才开口说道：“那你等我三年，那时候我也就要毕业了，在三年内我希望你等我，不要喜欢上其他的男人。”
子莫很认真的说完之后，站了起来，杨璐瑶对子莫的反应有点不知所措。
杨璐瑶也站了起来，“等你三年又何妨，希望到时候，你还能记得自己今天说的话。”
“会的，其实你也是喜欢我的，对吧。”子莫盯着杨路遥的眼眸认真又柔情的说道。
“嗯”杨璐瑶用只有自己，才能听到的声音‘嗯’了一声。然后红着脸点了点头。
子莫很深情的，把杨璐瑶抱在了怀里，久久、久久。这个夜晚对子莫来说是浪漫的，对杨璐瑶来说也一样。
第二天一大早，教官就让他们离营了，而那些教官，也要回到部队了。子莫看着杨璐瑶，只是很深情的凝望着。
“记得找我。”
“记得找我。”
两人会心一笑，杨璐瑶回军队了。子莫也要正式开始自己的大学生活了。
“你和杨教官……”毕诗雅突然走过来，随口问道。
“没什么，她说以后有事可以找她。”冯子莫看了毕诗雅一眼，阳光的笑了笑。
毕诗雅的眉头皱了起来，有点幽怨的说道：“我知道你喜欢她！我也喜欢她。”其实她还想说，喜欢和爱是不一样的。
“其实，其实，第一次见你，我就喜欢你，如果我爱上你了……”毕诗雅脸红的，和猴屁股一样，鼓足了很大的勇气说，说道最后声音越来越小，如蚊子般已经模糊听不真切了。
子莫沉浸在自己的幸福里，对于毕诗雅后面的话，也没有听的很清。随口道：“我也很喜欢你啊。”
毕诗雅眼睛眯起来，流露出一个好看的月牙状。然后开口大声说了句：“下午记得找我。”就和个小姑娘一样蹦蹦跳跳的向宿舍楼跑去。
“知道啦”子莫随口答道，眼神却时不时飘向校门口。
这丫头刚出军营，不会是要去买东西吧，好吧，这几天真是憋疯了，来学校后，还没出去在这座大城市转过呢。正好军训结束放几天假，和同学聚聚，顺便去医院看看亮仔也挺好。子莫边走边想，几天的假期都在他的脑子里安排好了，快步向宿舍走去。
出军营的当天下午，子莫伙同自己的舍友许文强，一起出去，刚好毕诗雅也说下午记得找她，子莫就和许文强一起去了女生公寓的楼底下。
刚走到女生公寓楼底下，子莫顿时乐了，周亮、张飞、代力这几个军训的舍友都在，只有付银辉不知道去那了。
“你们几个丫的商量好的？”子莫指着和他已经混的很铁的几个哥们笑的很傻的问道。
“你没看见，这有很多人么。”张飞大大咧咧的翻了个白眼说道。
周亮看了几个人一眼，笑的很猥琐的道：“约会哦。”
原来军训结束了，在军训期间泡到妹子的，现在都跑过来约会来了，而子莫忽然想到毕诗雅。这个、那个、这孩纸叫我来找她，是不是……，约会就惨了，那我对不起杨。子莫纠结。内心翻腾的想着，算了，我们还没确定恋爱关系，她只是让我等她三年，反正现在也单着。毕诗雅这姑娘挺好的。
“想什么呢？”许文强有点不自在的对痴愣的想自己心思的子莫问道。
“不好意思，要知道你也来约会，我就不和你出来了，不过现在我这个大电灯泡做定了。”许文强前半句还像是不好意思，后半句就逗子莫到。
“没什么，哥等会让毕诗雅介绍她舍友给你认识，你不能拉我们兄弟的后退，你看和哥住过的几个畜生，那个没有在军训的时候泡到妞，你以后要和哥住三四年呢，可不能丢哥的脸。”子莫煞有介事的拍拍许文强的肩膀说道。
“去你丫的，不过妹子倒是可以给我介绍介绍。“许文强也露出一副淫‘棍样，恬不知耻的道。
在楼下和周亮、张飞、代力几个人打了个招呼，子莫就拿出自己的电话给毕诗雅打了过去。