第三十五章军训结束的假期与义和合
子莫给毕诗雅打电话过去的时候，毕诗雅正在被一个宿舍的姐妹缠着呢。
“诗雅，你快出来吧，我已经在你公寓楼下了。”子莫很柔情的说了声。
“我、等等，我马上就来啊。”毕诗雅着急的挂掉电话一边穿自己的鞋子，一边对跟在她旁别的舍友谭云燕说道。
“燕子，我出去约会，你也跟去啊？”毕诗雅有点不耐烦的说道。
原来，在毕诗雅回到宿舍后，舍友谭云燕就缠着她，要她陪自己一起出去。但是毕诗雅已经约了子莫，又不好意思打断，不好意思说自己去约会，所以正在考虑怎么办呢，在被舍友烦恼的时候，子莫就已经来了楼下还给她吧电话打来了。
子莫当然不知道毕诗雅宿舍的情况，他又轻轻的对着电话道：“诗雅，我舍友和我一起来的，你看你舍友有空么，拉上她我们一起出去商场血、拼吧。”
“可是，好吧，我舍友正好也在。”毕诗雅说完就挂了电话。
不到十分钟，毕诗雅和她的舍友就走了下来，许文强看着走过来的两个妞，用胳膊肘捅了下子莫道：“你丫不是来等毕诗雅这个美妞的吧。”
“切、那你以为我是来等谁的。”子莫对于许文强的花痴不削的道。
“旁别那个小美女又是谁啊，军训的时候不在你们连队吧，也没在我们连队，没见过，不过也挺好看的。”许文强小声的在子莫的耳边说道。
“屁，不就在我连队么，那是你没见，我们连队几个漂亮的呢，不是最后那个漂亮的女教官杨璐瑶也跑我们连队来了，这都是哥的魅力大啊。”子莫一脸白痴状。然后又接着教育到。
“那还用你说，跟美女在一起的能是丑八怪么，不知道有句话，叫近朱者赤、近墨者黑。跟着哥混，那是前途大大的有哇。”子莫一时间得意洋洋的学着，暑假跟黄毛学的那些黑道上大哥忽悠小弟的话，随口而出。
毕诗雅今天穿了一件浅蓝色的上衣，而他身边的舍友谭云燕穿着一件粉红色的衣裳，看着很有青春的味道。而子莫就穿着他在高中的时候买的那些衣服，虽然有点老久但是很干净，看着那些打扮的花花绿绿的学生，子莫怎么看怎么觉得，自己就是农村出来的土鳖。而许文强穿着也很普通，但是认得牌子的都感觉着是个有点钱的小主，但他那很二的举动和抠鼻子的习惯性的行为却让人很不自在。不过人长的清秀了没办法，不管是子莫还是许文强都是很耐看的那种帅哥。子莫虽然是农村出来的，但是他的皮肤白嫩的，可是让女生都羡慕的尖叫的哪种类型。而许文强的皮肤就和港星古天乐一样，小麦黑显的健康，但是因为那清秀的面庞，让子莫怎么都绝得不着调。
“等了好久了吧。”毕诗雅不好意思的问道。
“没事，美女嘛，要花时间打扮的。”许文强调笑道。
“诗雅，燕子，这是我舍友许文强，你们可以叫他打不死的小强哈哈。”子莫很自然的给早就认识的毕诗雅，和军训认识的谭云燕，介绍许文强道。
“谭云燕，我们都叫她燕子，子莫你知道的。她是我舍友。”毕诗雅拉着谭云燕给两人说道。
“小强，打不死的小强你好。很高兴认识你。”毕诗雅介绍完给许文强打招呼道。
“两位美女好。”许文强不好意思的用手摸着后脑勺，脸红的打招呼道。
因为有许文强和谭云燕的加入，四人的队伍就很养眼，帅哥美女。他们散发着青春的气息，在大街上，回头率真高。子莫感觉好像每一个人都注视过自己一样，一行人说说笑笑的从这个商场出来有跑到下个地方，子莫真正的感受到了大城市的气息，暑假来就忙着找工作了，现在转一转，才发现这个城市是异样的繁华和热闹。子莫有意撮合许文强和谭云燕，而毕诗雅也有心撮合谭云燕和许文强，所以一路上大部分的话题就是围着这两个人。
而谭云燕和许文强两个人也王八看绿豆对眼，所以就聊的很High。在这种气氛中，子莫和毕诗雅也渐渐的互生了一种很朦胧很微妙的感情。
第二天，子莫找到几个军训期间的舍友，和毕诗雅与她舍友谭云燕等一同去医院看了，躺在医院的病床上一个月的董海亮，子莫他们去的时候，董海亮也康复的差不多了，准备准备就要出院了。
子莫看着在病床上受了一个月罪的董海亮，深深的很愧疚，因为这事都是因为自己和方启之间的矛盾。
看到子莫耷拉着脑袋，众人都知道子莫是很歉疚的，董海亮不想兄弟心中有疙瘩，就爆了一个几个兄弟都爆粗口的秘密。
“嘿嘿……”董海亮笑的很淫、荡的道：“哥们在这泡上了一个白衣天使，兄弟几个有没有掉链子，好歹上大学一个月了。别告诉我，你们没追到妹妹。”
“你妹的，天使你都不放过，你真禽兽。”付银辉假装显得很不满的教育董海亮到。
“要不要给你也来个天使妹妹？”代力奸笑着到。
“必须的啊，海亮这事就交给你了，现在就俺单这呢，其他几个牲口都有目标拱上了。你要给哥介绍好的天使白菜给哥拱。”付银辉半开玩笑半认真的说道。
“哎呀，海亮这小子还行，没给我们403宿舍掉链子，老付你多向人家学学，也带个天使我们瞧瞧。”张飞挺着个大肚子理直气壮的对付银辉说道。
“海亮这淫gun啊，天使都被糟蹋了、贼贼。”周亮很可惜的感慨道。
“这确实是个淫贼，不过大家既然是兄弟，我们就要想着兄弟向着兄弟，海亮这一个月躺医院的仇，兄弟我们定为你报。也为我们出这口恶气。”子莫很坚定的说道。然后看了看来的几个人继续说道。
“我们家乡有句话，叫不争馒头，争口气。兄弟们，你们觉得方启这孙子能放过么？”
“子莫，你怎么说，我们怎么办，我就认兄弟。”张飞大大咧咧的道。
“我建议我们组一个团体，毕竟学校这么大，要是以后有人欺负我们兄弟，我们就抱团干丫的。”付大眼镜扶了一下那度数不知道高低的眼镜说道。
“同意、”
“同意、、”
“大家都同意了，我们就约定吧，社团的名字就有大哥决定吧，我们先决定下谁当大哥吧。”代力看了几个人一眼，郑重其事的说道。
“董海亮说吧，你说谁是大哥就是谁。”周亮插话道。
“子莫，你们没意见的话就子莫吧，我感觉子莫是个稳重的人，你们同意的话……”董海亮话还没说完，众人就都点了点头，表示赞同。
“义和合先起这样的名字，不知道你们有啥意见。”子莫思索了下摸着后脑勺说道。
众人默认，至此，子莫和几个同龄的大学生，组成的小帮派达成了一个成立的共识。一个叫义和合的学生社团正式成立。