第三十六章第一个任务义和合：义，义气；和，和气；合，合作；义和合：兄弟只要讲义气，和气生财，才能合作共赢。众人都是大学生，自然没有一个是傻子，对于子莫起的团体名字都甚为满意。
团体主要大哥，众人没任何异议，一致赞同子莫。而其他几个，代力、周亮、张飞、付银辉、董海亮为团体五元老，被子莫口封为五虎上将。许文强为子莫身边的小弟，有和五虎上将一样的权力，但是目前没有任何位置，所以子莫就随他跟随自己。
由于暑假有混的经验，跟着黄茂也就是黄毛见识过如何当小混混的混混头，所以在这方面就显得游刃有余。义和合这个组织初步就在这样的情况下，在医院的一间病房里，经过几个不经事的年轻人互相商讨下，决定了。只是他们之中谁也没有想到，几年后这个叫义和合的团体如浑水猛兽一样席卷整个华夏大国，成员之多，势力之大甚至影响到了国家的最高统治者。
义和合成立的第一步，子莫就对代力、张飞、周亮、付银辉几个说，要他们团结一切可以拉拢的学生，以贫穷学生为主，总体策划垄断学校的垃圾处理和小商店、小超市的经营权。
垃圾的处理，子莫几个人商量好后，就找学校的领导，把垃圾处理的工作承包给他们，以便他们勤工俭学，起先学校的校长不同意，但是当他们保证，校长可以每年得到五万元的收入时，校长还是同意了。垃圾这个东西，说白了，就是变废为宝，但是现在的年轻人，而且一个省里的重点大学，城市的学生就占到80%多。好多人，从小就娇生惯养，当然抹不开脸面去做处理垃圾这种事，而且学校的垃圾处理，基本上都是请外面的人来处理的，而且还要给发工资。他们吧垃圾收集起来就送到垃圾台处理掉了，根本没有心思也没时间去让垃圾买成钱。所以子莫就决定自己动手了。他做了一个详细的企划，首先就是垃圾桶的改变，不再是都一个颜色一个样的了，而是垃圾分类收集。比如：红色的垃圾桶就是扔废纸、黄色的就是扔电池、绿色的就是那些瓶子罐子一类的玻璃制品。而且建议学校组织学生多观看环境保护的学习视频资料。并在一些醒目的地方贴上标语等等。而且子莫通过网上的大学生联盟的贴吧号召大家垃圾归类放置，保护环境从我做起，从人人都参与做起。
学校就子莫这个企划方案在校会上专门研究了一下，并且得到很多老师的认同，和对子莫做这种勤工俭学的精神的支持，所以很快，子莫和义和合的所有成员就顺利的接管了学校垃圾处理的权力。
一个团体组织的发展和壮大，肯定是要吸收新的血液和新的力量，在子莫的言传身教下，很快一个原先不到十人的团体瞬间就壮大到了五十人左右。作为大哥的子莫，由于和毕诗雅一个班级，而毕诗雅作为班级的班花，有那么多的追求者。子莫就和毕诗雅诱骗和欺诈等手段很快网络了一些人。
在子莫大力发展义和合的势力，和准备抢夺学校小商店的经营权的时候，方启这个失踪了，快两个月的富家子弟来学校了。对于方启，子莫早就让几个兄弟注意了。所以，在方启回学校的第二天，子莫就聚集体五虎将，商讨了一下报复的计划。而方启这个纨绔，怎么也不会想到，这个进校门就被自己羞辱了一番，后又在军训的时候教训了一顿的家伙，这时候正在盯着他，准备给他来一下黑的。
“大哥，那小子出现了，估计等会要出去。”代力抽了一口烟，吐着烟圈说道。
“兄弟们，报仇的机会到了，海亮被狗。日的一帮打的住了那么些天的医院，这口气，作为兄弟，我们能咽的下去么。”子莫看着几个人声音低沉的说道。
“丫的，就这小子这操。性，先找大哥的麻烦，后有欺负我们兄弟。我们作为兄弟，成立义和合就是为了不在受人欺负，受了人欺负，我们就找回场子。非今天干残丫的。”张飞咧着嘴，大嗓门，他异常的义愤填膺。
“兄弟一二三四五，兄弟个十百千万。上，干丫的没商量。”付银辉扶了一下眼睛也豪气的说道。
“这小子，刚回来，现在准备带上那几个混的和他近的狗腿子出去，我们现在怎么办。”董海亮问道。子莫当初被方启带人打，董海亮救场却被打的住了半个月医院，所以子莫就吩咐董海亮密切注意这方启孙子。
“我们现在先出校门，然后等他们，分开走。”子莫招呼一声就向着大门外走去。
子莫几个人，在学校门口回合，一人抽着一根烟，等着方启等人出来。时间大概七点多的时候，方启伙同和他一起打子莫的张建军等不到五个人，出现在了学校的门口。看他们的穿着和打扮，子莫知道丫的估计不是去洗浴就是去把妹子，对于这些富二代的行径，是个明眼的人就能看的出来。
“我说动手在动手，现在让他们再往前走，远离一点学校门口，在动手。”子莫猛吸了一口烟，有点呛，咳嗽着说道。
“这可是我们成立义和合第一个任务，也是我们成立团体的初衷，一定要让丫的知道，穷人也不是那么好欺负的。我们兄弟更不是那么好得罪的。”子莫转眼看了几个兄弟一眼，继续道。
“丫的离我们不远了，大哥。”代力对子莫喊道。
“兄弟一二三四五、兄弟个十百千万、”
“兄弟一二三四五、兄弟个十百千万、”
“…………”
子莫几个人，怪喊一声，就朝着方启、张建军走来的方向气势汹汹的飞奔而去。
方启看情形不对，强自镇定道：“你们干什么。”
没有眼色的张建军更是一副嚣张嘴脸，“今天爷们都出去有活动，忙着呢，懂事的闪远点。”
“干你妹、”
“闪尼玛呢”
“我去、”
子莫、张飞、董海亮各自嘴里给对方喷了一口，粗口骂着直接就上了拳头和腿脚。周亮更是对张建军边用脚踢，边骂道：“傻’逼样，一个个跟个大白菜一样，还跑去活动，活你妹个腿，今天就让爷几个给你们这些傻吊按摩一下。活动活动颈骨。”
“啊、嗯、”率先对方启出手的董海亮，一声怪叫，被摔在了马路牙子上，鲜红的血迹瞬间从董海亮单薄的袖子口流了出来。
这突然的状况让子莫和周亮几人先是一愣，继而更疯狂的出损招、阴招，乱拳打死老师傅，更何况是有预茅的乱拳，子莫他们不到两分钟就解决的打趴下了方启身边张建军等一系列的几个伙计。只是先前让董海亮单独对付的看似没任何战力的富二代公子哥方启，这时候却是他们怎么都打不到，伤猫反被虎咬，付银辉的腿上也被方启给了一脚，但是由于子莫、代力、周亮、付银辉几个，人多势众，一时半会方启也没讨到多少便宜。几个人混打了一会，只听一声大喝：“等等，先停下。”
方启眼睛眯着看了眼倒在自己周围，在没有任何战力的几个伙计，思索了下又开口道：“等等、，先停下。你们想怎么样，我们能不能改日再打，或者我们一对一。作为男人应该单对单，不要群体乱打，伤着了花花草草也不好啊。”
子莫一头黑线，有种吐血的冲动，硬忍着道：“你丫脑子没被水淋坏吧，粪蛋脑子。”
董海亮更是“哈哈”大笑了起来，也忘记了受伤的胳膊。
“改日再打，你以为我们和你过家家呢，你丫还没睡醒吧。”张飞吐了一口浓痰，鄙视的看着方启说道。
付大眼睛，付银辉习惯性的凑了凑自己的眼镜道：“我没听错吧，哦，你们一群打我大哥子莫的时候，就不单对单了，哦，现在我们打你就得单对单了，你这什么逻辑，这话说的真好听，哼！”
“跟丫的一群白菜棒子、傻、逼货说这么多干什么，干丫的。”代力一说完，就上脚了。
“干丫傻、逼玩意。”子莫也大吼一声，拳脚相加了。
本来体力就不太足的方启，这时候更是怯了，他躲的过一只脚，一个拳头，可是躲不过真么多人的拳脚相加啊。只是就在子莫他们再次拳脚相加与方启的时候，一声急促的警笛声响彻了起来。
但是方启还是被打倒了，“啊、啊、嗯、不要打了、啊、”
杀猪似的惨叫声和低沉的焖哼声，瞬间就飘到了路旁的行人耳中。看到有人报警，警车已经快驶近了，子莫等人抓紧时间使劲教训了一下方启几个人，就迅速跑进学校了。