第三十七章阴谋的潜伏生活的继续
“方哥，是冯子莫那个几个狗货。”张建军从地上爬起来，揉了揉发胀发痛的脑袋嘴里狠狠的道。
“知道，那几个棒子竟然给我们拍黑砖，鸡.巴屎玩意，竟然欺负到我方少的头上了。妈了个比的，呸！”方启气愤的骂道，嘴里吐出了一口浓血，立马嘴又抽搐着咧了一下，明显是带动了伤口疼的缘故。
“大哥、”
“大哥，那些鸡.巴屎玩意有预茅的整我们，我们现在就找人干丫的走。”张建军看到自己的大哥，方大少竟然被几个棒子打出了血，而自己也被打的受伤不轻，这让自己和方大少在内的几个人都相当的气愤。表示，立马找人杀回去，找回场子。
“你TM沙比啊，人家找我们拍黑砖，我们现在找人跑哪杀回去，找场子，学校还是宿舍楼。都TM没脑子。”方启看了看自己的几个兄弟，为他们的头脑简单而更加的烦躁。
“以彼之道、还施彼身。书都TM百念了，建军，你联系几个道上的兄弟，下次我们给丫留点记性。寻个周末哥几个策划一下吧。”方启恶狠狠的用手摸了一把嘴角还残余的血渍，眼神凶狠的说道。
“好的，我联系下我的表哥李大宝，不过我表哥这个人有点势利眼，只认钱。这个……”张建军吞吞吐吐的道。
“没事，亲兄弟都明算账，找兄弟们来帮忙自然不会亏待他们就是了。这个帐算我的头上，不过这口气我TM要出了。一定要吧冯子莫这小王八羔子给我整残。”作为方式集团方老爷子的儿子方大少爷平时就不在乎钱，所以对于这次的事情，方大少自己愿意承担所有的活动经费。这对于他来说也就是少去几次吃喝玩乐的高档场子而已，或者少买辆豪车的事情。
“大哥，你放心，这事保证给你办的妥妥的，我表哥李大宝，那可不是一般的混混，他可是城西黄霸天手下的得力干将，在道上还是很吃得开的，在城西那可是除了黄霸天就数他最横了。这几个小子，就让他们等着吧，有他们受的。”张建军信誓旦旦的对方启道。
“好。”方启打断了张建军的自吹自擂。然后几个人相互参扶着打车，向附近的医院奔去。
话说，子莫几个人回宿舍后，就自己回自己的窝了。他们打扰了方启几个人的夜生活，他们自己也打累了，也不担心方启几个人找人打进宿舍，所以都回自己的宿舍了。
大学的生活开始后，子莫就忙着垃圾处理的事情了，也打算插手校园里面商店的经营权，所以就没有太多的时间去上课。但是学校的商店那些的承包权，基本上都是一些校园领导的亲属占据着，考虑到困难。所以子莫决定先放放，认真先上一段时间的课程。
子莫拿出了经营与管理系列的课本，正准备去上课，突然后面一只手搭在了他的肩膀上，随后就听到舍友许文强惊讶的话传过来。“乖乖，我以为你不准备上课了呢，这几天你不是出去和兄弟几个商量事情，就是在寝室睡觉想事情。我还以为你准备自己看书自己学呢。”
“没有，只是整理一下以后大学生活的规划，准备找点事情做，要不然多无聊啊。”子莫随口应承道。
“那你现在是，去听经营管理学的课？”许文强明知故问道。
“废话，我看你丫每天就只上外语和体育课啊，其他的不准备学了？”子莫反问道。
“才不是呢，我告诉你啊，咱们教外语的老师是个美女，真的是个美女。现在知道哥们为什么这么热爱外语课了么？啊哈哈。”许文强拍着子莫的肩膀，很淫贱的笑道。
“至于嘛？”子莫不屑一顾的道。
“至于啊！外语课真的很养眼的，不仅老师成熟妩媚，学生也很养眼的，好多男生都是为了来搭讪漂亮MM的。至于没搭讪的也不亏啊，起码可以一睹美女，饱饱眼福啊。”许文强神叨叨的说道。听的子莫也有点兴趣阑珊。
正在两个人说的时候，子莫忽然看到一个戴着黑框眼镜的美女，向着这边走来，一头华丽的黑发，一个显的秀气的黑框大眼镜，配上一张长的有八分像台湾美女明星林志玲的脸蛋，一身职业装的上衣，紧身的职业装使得那对子莫目测足有传说中36D的大胸，使得人一看就有种感觉喷血的悸动。还有那修长的美腿和黑丝袜。子莫终于明白，舍友许文强这个淫、棍，看女人的眼光还是杠杠的。
看着子莫吃愣的神情，许文强回头看到，不知道被自己意、淫了多少次的女神，正在朝着这边走来。“怎么样！够女人吧、够妩媚吧、性感是什么，知道了吧。”忍不住，许文强对子莫悄声道。
“走，去上外语课。”子莫直接用实际行动回答了许文强的赞叹。
子莫二人进教室的时候，教室已经有不少的人了。看着密密麻麻的人群，子莫才知道为什么，现在那么多大学生真才实学的没几个了。这帮处在发情期的动物，能控制自己的少之有少，而现在的，不管是社会还是大学里面，诱惑是真的很诱惑，越来越多。
“喂，文强、。”子莫和许文强刚走进教室，正找位置的时候，一个熟悉的声音喊道。
子莫和许文强同时转过身，才看到是董海亮这个很淫、棍的家伙在前排的位置喊道。原来许文强每次都来上外语课，董海亮也来，所以两个人就养成了谁早来就帮忙占有利地位的习惯。
“大哥。”董海亮看到子莫也在，就站起身来指了指自己的位置。
子莫示意董海亮坐下，然后就让许文强过去。而自己又认真的盯起位置来，正在子莫找合适位置的时候。
“冯子莫，这边。”忽然子莫听见有人喊他，转过头一看是熟面孔。
简静，和子莫一起军训过的简静，穿军装的时候，子莫就觉得，气质就属简静最好，是那种文艺类的气质美女。子莫曾也在脑海里对他认识的几个美女做比较，毕诗雅就属那种可爱甜美型的女孩，而杨璐瑶有自己的气场，有军人的英姿飒爽，一种很干练的美，有点类似女强人的那种可是和女强人又有点差别的那种美，属于巾帼英雄的那种色彩。
“哈喽！你也来上外语课。”子莫走过去，坐在简静的旁边直白的问道。
“嗯，你第一次来。”简静肯定的说道。
“你怎么知道。”子莫很奇怪的问道。
“我第一次见你上外语课。”简静微笑着回答道。
“哦，好奇就来了。”子莫不经意见回答道。
“好奇，传说中的外语系第一美女老师……？”简静还是很直白的看着子莫问道。
子莫被简静这种很直白的问题弄的有点尬尴，正不知道怎么回答呢，瞬间原本乱糟糟的教室安静了下来。而教室的门口走进来一个，大多数男生都专门为此而来的女人。