第三十八章外语课
唐敏，西安交通大学的美女外语老师，不到30岁的副教授。据传曾流洋过很多的国家，会好几个国的语言呢。在才俊妖人遍地的西安交大，真可谓是才貌双料的人物。
“大家好，今天呢，我们来学习一位伟大的演说家的演讲，马丁、路德金的一篇很著名的演讲。你们有谁曾经了解过这个演讲大师的文章？”美女教师唐敏，微笑着打开一本外语书，就开始了这节课的课程。
唐敏微笑着打量了一下今天教室的人，感觉比昨天有多了一点点。唐敏自己心里清楚，真正来听她课的人不少，但绝大数男生还是冲着她火辣的身材来的。不管怎样，唐敏都感到一种很有成就的感觉。子莫感觉这个老师真是个魅惑妖精有妖魅一样的媚骨，她的一举一动，一笑一颦都是那么的吸引男人的眼神，甚至很多女生都深深的折服在她的那份性感和魅力下。
“我可以回答嘛？”子莫举了下手，看着唐敏微笑着说道。
唐敏也展颜微笑道：“当然可以，你是新来的吧，我怎么一直都没见过你。”
“是的，老师怎么可能没见过我，我一直在后排的，今天坐前排了，老师可不要在学分上……呵呵，你也不是每一个学生都见过吧？。”子莫狡黠的回道。
子莫的回答，让许文强、简静、董海亮几个人愣是侧目，猛翻白眼，心里不知道怎么鄙视了。而作为舍友的许文强更是悄悄的对子莫做了一个竖起中指的小动作。
“呵呵，这样啊，那好，下面让这位同学给大家说说，我们今天所学习的这篇课文中主人的一些历史。”唐敏并没有在纠缠子莫是不是新来的问题上，而是睿智的开始了互动的教学模式。
“马丁、路德金，我高中的英语老师给我们说过，因为这是他的偶像，在演讲一途也是我们的偶像。所以我对他的演讲都有点滴的了解，他最有名的那片演讲，我想老师说的应该是‘Ihaveadream’不知道对不对。他是……”得到美女教师唐敏的点头同意，子莫继续的说完了人物的社会背景和历史事件，绅士的微笑着向美女副教授唐敏点了下头，就坐了下来。
“没错，这位同学说的不错，我们今天要学的正是这位伟大的演说家，最有名的那篇演讲‘Ihaveadream’我想信我们每一个同学心中都有一个‘dream’，不管这个梦想是大是小，因为它存在所以就有我们去努力实现的价值与意义所在。我希望同学们都坚持自己的梦想，不管大小，一步一步的去实现他。下面让我们一起走进，伟大演说家马丁、路德金的梦想。”唐敏对这个陌生的面孔很欣赏，点了点头，接过话，像平时一样很快的很迅速的就进入了课题的学习。
子莫的表现，让许文强和几个认识他的人，都有一种恍若初始的感觉。这小子有料，董海亮不由的想。简静本来就是一个极文静的女孩，对于子莫的表现也没有太大的反应，不过，简静旁边的一个长相极其白净的女生，倒是对子莫来了一个可爱的笑脸，还眨呀眨呀她那双似有水在波动的大眼睛。闹了子莫一个大红脸。子莫不由的想到许文强对他说的话，外语系里面美女如云。入目所视，果然如此啊！
分析文章的时候，简静走了上去做讲解，后来子莫知道，原来简静是外语系唐敏的助教学员，这让子莫很是郁闷了一下下，能在大学里面作为主讲教师的助教学员，这就充分说明这个人在这一类的学科里面已经很有点成就了。
简静走上去解说的时候，坐在简静旁边的美女挪了过来，坐在了简静刚坐的位置。他坐过来，看了子莫一眼，看子莫正在看着台上的位置，正在出神，于是用胳膊肘捅了子莫一下，小声的道：“同学，你好。”
子莫很纳闷的看着坐在自己旁边的，嘴唇异常鲜红，不是那种涂了口红的红，而是一种很肉质的那种红，脸蛋异常白净，就像是童话里的瓷娃娃一样的女孩，愣了几秒钟，小声说道：“你好，冯子莫。”
子莫的举动，落在了讲师唐敏的眼中。‘又是一个小色鬼。’唐敏很鄙夷的看了一眼子莫坐着的地方，心中叹口气不由的心中嘀咕到。感觉有人在看他，从小在学校养成的习惯，子莫迅速坐好看向讲台。唐敏在看资料，简静已经讲解完毕，正往下走，好多男生，都小声的让简静坐在自己的旁边。可是简静像是没听到一样，继续往她经常坐的那个位置走。作为外语系的美女学生加助教学员，简静平时上课就怕被人骚扰了。所以每次来教室都是她早，她早来就是为了给自己和室友占好黄金位置。可是今天室友没来，就便宜子莫了。当然这些子莫是不知道的。
“简静，可以坐我旁边嘛？”一个不怎么纯真的普通话，中国话说的结结巴巴，但又一副亚洲人脸庞的学生，站起来大声的说道。
“喔！”好多男生发出一声惊讶，然后看了看说话的男生和简静，最后都把目光集中到简静身上，看她怎么办。
“唐老师、我是日本来的秋原一郎，中文不怎么好，我希望简静同学坐在我旁边，可以帮助我学习外语和中文，可以吗？”秋原一郎结结巴巴不要脸的道。
“这个，okey、你征求简助教的意见吧。”唐敏有点无措，无奈的道。
“老师，这个不可以，中文不好可以去中文系，我农村来的，外语不好，我旁边的也是一个外国的学生，她中文和英文也不怎么地。所以助教简静同学应该坐我们俩中间。”子莫站起来针尖对麦芒不由分说的道。
而简静从始至终，就没看日本的秋原一郎一眼。走到子莫在的那排空位置上坐了下来。一阵嘘声又从一些学员口中传了出来……
其实，秋原一郎也是从跆拳道社团学员的口中知道，外语系不仅有个性感媚骨的外语老师，还有一个极文静又气质漂亮的助教学员。作为西安交通大跆拳道社团的社长，秋原一郎一个外国人，有大使馆的庇护，和自己又有点钱，不知多少天真的少女都被其欺骗滚了床单。
子莫的话，直接是针锋对麦芒，让秋原一郎的心里很不爽，秋原一郎看了看形势，斜眼挖了一眼子莫，坐了下来。秋原一郎从来没有这么尴尬和丢脸过。
子莫也知道，这个日本学生，今天他是得罪了。不过话又说回来，小日本得罪就得罪了，虽然近些年和日本的关系缓和了，但是子莫始终心里对小日本有厌恶感。