第三十九章一波还未平息一波又来侵袭
子莫坐下不多久，简静传过来一个纸条，上面写了两个字“谢谢，下课一起出去吃饭。”
由于外语课是在下午的时候上的，其实下课也就四五点钟，一般这个时间段，子莫都没有吃饭的习惯，不过晚上要是上其他课的话，有些同学也就是这个时候去吃饭。大多数的学生，晚上都出去过夜生活了，要么就上网打游戏，极少数才上晚自习，晚课。因此学校安排的晚课也就是一些不怎么相关重要的课程，选修课程。
子莫犹豫了下，在纸条上回到“好的。”刚传过去。旁边的女生，不知道写了什么传给他一张纸条。上面写着，“田野茵子、带我一起。”子莫看了看旁边的日本女孩，知道了她是日本人，作为一个爱国者，一个从小接触抗战电影和故事的人来说，子莫就感觉心里有点堵。所以子莫顺手就把那张纸条揉成了一团，仍在了桌兜里。
子莫的反应，让田野茵子很是苦闷。一堂课的时间，说长不长，说短不短。下课的铃声如时而至。
“冯子莫”田野茵子喊了一声。
子莫和简静下课，刚走出教室不远，就听到有人喊他，回头一看是田野因子。子莫准备继续走，看到简静站在那等，就也站住了。
“她是我的朋友，日本的朋友。舞蹈社认识的，其实她人很好的。”简静对子莫说道，对于子莫对田野因子的态度，简静感觉很怪异，但是越是这样，简静就越想让两人认识认识成为好朋友。
“冯子莫、简静，带我一起好不好，简静你可是我在中国的第一个朋友，你不陪我就没人陪我了。”田野因子用带有点磕绊的普通话可怜兮兮的说道。
“好的。”简静笑着拉着田野的手说道。
三人结伴向外走去，帅哥靓女，自然让和他们一起下课的男生女生看到了。只听见各种议论之声传了过来……
“噢，简静的男朋友，真的好MAN。”
“那真的是简静的男朋友，不是吧，这个冷美人早都有男朋友了，看来我没希望了。”
“那个日本妞怎么也跟着，难道是、日本妞平时就和简静大美女走的近，难道是岛国的淫乱思想已经把简静冷美人的心给、嘿嘿他们是不是要搞、”
“不是吧、这”
子莫几人的耳朵不得清静，那些男生的言语更是让简静和田野因子羞愧的耳红面臊，子莫站住正准备想着怎么反驳几句，突然一个熟悉的面孔挡在了他的面前。
秋原一郎靠近子莫，用周围人都能听见的声音说道：“冯子莫，我大日本秋原一郎今天向你发出挑战。明日下午校跆拳道。如果你承认自己是东亚病夫和懦弱的男人就不用来了，啊哈哈哈”秋原一郎嚣张的说完大笑着就走了。
“这也太嚣张了、”
“校跆拳道社团的社长，跆拳道听说六段了。”
“谁叫这小子上课打了秋原一郎的脸了。”
“明天这小子会去吗？”
“废话，是你你傻乎乎的去和跆拳道社团的社长打架啊！”
各种议论声又纷纷聒噪了起来，子莫心里不由的一阵哀叹，现在的大学生真八卦和无聊。
“这是秋原一郎的激将法，别听他的，他是我们日本第一跆拳道，北海道的红缎跆拳道高手，跆拳道六段呢。我们不理这个疯子。”田野因子普通话不是很流利的说道。
“走吧。”子莫说了声，就向校门外走去。
三人刚走出校门，就被方启的人给看见了。方启终于逮住子莫一个人，不是和他几个兄弟一起出去了。马上纠集了张建军等人，准备伺候一下子莫。
子莫三人走进了学校对面的餐厅，本来子莫不想进去的，但是简静邀请他吃饭，而且人家都走到门口进去了，自己也不好意思，在美女面前留下不好的印象，所以硬着头皮走进了自己也不怎么经常去的，或者说压根就没进去过的西餐厅。
服务员把菜单拿上来，子莫一看，光一份牛排就要好几百，暗自咋了咋舌。借故上厕所，让简静点，离开了座位，去了洗手间。一到洗手间，子莫就摸了摸身上的钱包，发现里面的钱也就够一个人的。顿时，有点傻眼，有点蒙了。子莫进校的时候，除了交学费的钱，还有几万，但是军训的时候董海亮被打，住院他又掏了部分钱。军训结束后，有着手校园的垃圾处理，自己身上就留了不到一千元，现在身上就剩下几百元了。好在有几个兄弟，有义和合的哥们，于是他就镖了一个电话过去。
“喂，文强，我子莫，你身上有钱么，给我拿点钱过来，我在校外面的XXX餐厅，快点哦。”子莫给舍友镖电话过去直言不讳的说道。
“要多少，算了，我先拿一千过来。你等着啊。”许文强也没拿捏思量，直接说完就挂了电话，拿着钱包，就往外走去。
大学里都有取款机的，所以，许文强在取款机里取了一千元，就小跑着向校园外面的西餐厅奔去。刚到校门口，许文强忽然斜眼看到了一些熟悉的身影，只见方启几个人聚在一起不知道再商量什么。
看着他们那些架势，和看向西餐厅方位的眼神，许文强知道，今天子莫被盯上了，心里焦急的许文强，心中不由的叹息一声：
“糟了，方启这老小子要报复子莫了。”许文强跺了一下脚，走到方启几个人看不到的地方，立马就给义和合社团的人发了个群发短信。
这边，子莫在厕所已经有十几分钟了，“这小子，搞什么搞，还不来。”子莫自言自语一声，转身出了厕所。毕竟呆在厕所的时间已经有一段时间了，子莫自己都觉得不好意思了。子莫出来的时候，服务员刚上饭菜。
“子莫，干啥呢？你上厕所这么久，便秘啊？”田野因子睁着她那双忽闪忽闪的大大的眼睛问道。
“噗”刚拿起水杯喝了一口水的子莫被问的喷了出来。
“咳咳……咳咳……咳……”
“哈哈……哈哈……”简静和田野因子都忍不住疯狂大笑了起来。看到子莫不知道是被呛的发红还是羞的发红的囧样，连上菜的服务生都乐了起来。
方启的人看到子莫和两个女孩进入学校对面的西餐厅后，就立即通知了方启，然后紧盯着餐厅门口，而方启纠集张建军等人，来到学校门口，派人去西餐厅里面却没看到餐厅里面有子莫的身影。