第四十章女同学请吃饭“大哥，刚才我真的看到冯子莫这家伙和两个美女进去的。”方启身边的一个小弟抽着烟，郁闷的对方启报告道。
“人呢，冯子莫这王八蛋人呢？你们谁进去看看？”方启也狠劲的猛砸了一口烟，吐出一圈圈缭绕的的烟圈道。
“方哥，我们在等等，我们这兄弟既然看见冯子莫那小子进去了，而且那两个女孩还在，冯子莫这小子肯定也在。我们就在这守着，如果半小时不出来，我们就进去找。”张建军望了望对面西餐厅里的两个倩影给方启建议到。
“好吧，去给弟兄们再买两包蓝芙蓉王。”方启说着掏出一张百元大钞给张建军到。
“大哥，大哥，看那小子出来了。”先前通知方启的小弟指了指刚从洗手间出来的子莫到。
“小点声，咋咋呼呼的做什么。”方启也看了从厕所出来的子莫，眼神凶狠的看着子莫对自己的小弟严厉的训斥道。
“隐蔽，等他出来，我们就上去干翻丫的。”方启丢掉了手中抽了一半的烟，在脚下踩了踩吐出最后一口烟圈到。
在方启几个人等子莫从西餐厅出来的同时，许文强已经通知了代力、付银辉、张飞、周亮等十几个兄弟。
“胖子，你带着兄弟来学校门口小心点，注意着方启几个人，我去给子莫这小子送钱。”许文强在电话里对张飞说了一声，就向着学校门口的西餐厅走去。
子莫这边，三个人都闷着头在吃饭，一时之间，找不到话题，子莫也就很自觉的闭上嘴巴，埋头刨起饭来。
“子莫，谢谢你中午救场。”简静吃着饭突然道。
“啊，谢我什么啊？”子莫疑惑的道。
“就是课上，那个日本男生的……”简静没有说下去，继续低着头泡饭了。
“哦”子莫很无趣的道。
“你可不可以，以后都陪我上外语课？”简静突然小声的问道。
“这个……”子莫挠了挠头，显得有点为难的样子。心想这什么桃花啊，不会是桃花劫吧。怎么好不容易来上一堂外语课，不仅看到了传说中的美女教授老师，怎么还被漂亮的助教简静就给盯上了呢。
“我知道，军训的时候毕诗雅喜欢你，军训后也和你走的很近，你也喜欢她对吗？”简静突然转话题到。
子莫回答吧也不对，不回答吧，也不行，两人瞬间气氛就很压抑。子莫点了点头，又说道：“是那种很好的朋友吧，诗雅她是我来学校第一个朋友，和你一样啊，你们都是我的好朋友。”子莫说完指了指简静和田野茵子。田野因子听不懂他们说的是谁，就迷糊的看了眼子莫和简静二人，继续吃饭。
“以后，你会时常来外语系听课吗？”简静再次向子莫投去询问的目光。
看到简静睁着一双水汪汪的柔情的眼睛乞求的望着自己，子莫顿时就很用劲的点了点头。这姑娘喜欢上我了，诗雅也喜欢我，不是吧，我的桃花运怎么这么好啊！子莫不由的心里嘀咕，咱人虽然没钱，但是‘高富帅’，咱占了高、帅，咱这皮肤啧啧。感谢父母，感谢我那故乡的水土啊。心里胡思乱想着，想着就想到了家，就想到了父亲。
简静看到子莫点头，知道他以后会经常去上外语课后，心里不由得乐了。作为外语系一大美女助教的简静，平时上课就会受到各种各样的骚扰，而简静本来性子就文静。所以也不太会处理此类事件，今天不是子莫在，简静还真不知道怎么办。平时就得罪了很多的同学，给人一种不易接近的冷淡性格，渐渐的大家就疏远了她。但好在有一个日本的留学生田野因子和舍友。现在子莫答应以后上外语课，她有又熟悉的同学了，而且还是她喜欢的类型，她心里当然乐了。当然这子莫不知道。只是她自己却并没有想到，自己舍友没有来，是有人安排和打过招呼的，当然此事是后来她才知道的，在这里就不在多说了。
田野因子像一只瓷娃娃一样，静静的吃着饭，当然不明白这两个，中国的好友在想什么，不过她也有自己的小心思。作为一个外国人，能在他乡多认识一个好友，她自然是很高兴的。
简静抬头，看到子莫点了点头后，就一直痴愣状态望着自己，脸不由的红了起来，简静当然不知道子莫是想到了家乡。以为子莫是看自己看的痴迷了，心里不由的怒骂，真是个色鬼。时间久了，简静就感觉自己更不自在了。
忍不住了，简静心里不由的嘀咕了一下，然后用餐桌底下的脚碰了子莫一下。
“怎么了。”子莫回过神来，习惯性的问道。
简静的脸更红了，子莫看到简静脸红的像是要滴出血来，顺口就发出“真漂亮！”一句感叹，声音虽小，但是在安静的西餐厅，坐在对面的两人还都听见了。这使得简静更羞的不行，脸都红到了脖子根，头更低了，慢吞吞的吃了起来。
“我吃完了。”田野因子突然抬起头到。
“我们还没吃完呢。”子莫尴尬的看了看自己的餐盘，又望了下埋头慢吞吞扒拉饭的简静道。
“我是不是吃相很难看，你们怎么吃饭那么慢呢？”田野因子喝了一口汽水，托着下巴郁闷的道。
许文强刚走出校门，就被方启的小弟看到了。“大哥，看，刚出校门的那小子是冯子莫的死党，你看是不是？”
“妈了个八字的，就是的。”张建军吐了一口吐沫道。
“兄弟几个等等再看，不要打草惊蛇。”方启很淡定的吐了一口烟，用手指弹了弹烟灰道。
“嘟嘟，嘟嘟……”子莫一听是自己的手机，就向简静和田野因子示意了一下，向厕所走去。
许文强吧钱拿来，在厕所给了子莫。把看到方启等人的事都给子莫说了一下。许文强走后，子莫回到座位的时候，简静早已经吧饭吃完了。
“你吃饱了没？”简静已从刚才的羞愧中回复过来，平淡的问道。
“好了。”子莫回答一声，转身准备向服务台走去。
“那我们走吧，门在那边。”田野因子指着餐厅门口的方向道。
“咳咳，我去结下帐。”子莫不好意思的道。
“已经结过了，都说是我请你吃饭了，你着急结什么帐。”简静瞪了一眼子莫到。
子莫挠了挠头，尴尬的道：“吃女人饭，不好意思。”
“有什么不好意思的，吃女人饭也是要有能耐的。”简静顺口就来，但是话一说出口，就感觉味道怪怪的。子莫更是瞬间一头黑线，除了有点晕，还是有点晕。