第四十一章诗雅救场
既然帐已经结过了，子莫也只好和两美女走出了餐厅。刚出餐厅，子莫就看到方启几个人向自己走过来。
“你们先回去吧，我还有点事要办。”子莫给简静说了一声，转身快速的向旁边的巷子里走去。
“这么着急干什么去啊。”田野因子不由的问道。
“估计刚吃饭的时候，去接了个电话，一定是有事情，我们回学校吧。”简静看了一眼急匆匆走的子莫，挽起田野因子的手臂向学校走去。
她们完全没注意到，就在他们刚转过身的时候，一群人已经奔向子莫刚走进的巷子里。
子莫走进的巷子是个死胡同，他很快就走到了尽头，看到身后追来的人，子莫的眼神凌厉了许多，嘴角抽了抽到：“方大少，这是要带人群殴爷啊。”
“哈哈哈，冯子莫，你个臭傻逼，今天让本大少逮住了吧，让你今天知道知道本大少的厉害，本大少几次都被你丫的弄的……”方启恨恨的道，话还没说完就被子莫打断了。
“呸，抬举你一下，你丫还大少，就是一个大傻逼，说几把废说作甚，有种和老子单挑。”子莫用手指着方启，然后勾了勾小拇指道。
“妈了个八字的，臭傻逼、丫死到临头了还几把狂呢，张建军上，今天干废丫的。”方启被气的不轻，用手指着子莫，对旁边的狗腿子张建军到。
张建军等人正准备上的时候，一声“喔、杀……”的吼声从他们的后方传来，张飞带着十七八个人堵在了方启、张建军等人的后方。由于方启等人发现子莫的时候，子莫就和两女的在一起，所以他们就没多叫人，也就七八个。看到后方有十几个人，方启的脸立马就黑了下来。
“我不想惹事，但是你们老找我，方启只要你给我们兄弟几个拿点钱，然后喊三声“爷爷”今天这事，也就算过去了。”子莫很不要脸的道。
“方哥、臭傻逼他侮辱你。我们跟他干了。”张建军眼红脖子粗的道。
方启看了眼子莫，然后拿出钱包，好几千的红头大张，在手里晃了晃，然后向着身后的十几个人撒去，由于巷子口有人来往，已经聚集了看好戏的当地人。子莫也不想在校门口大白天的打人被人围观，被警察逮住。本来想就那样算了，看到方启把钱向后方撒去，子莫就知道坏了。
果然，看到一张张的百元大钞，后面的几个人都疯了一样抢了起来，而巷子口的当地人也疯了一样拥进来捡了起来。
“你等着，早晚有一天老子打残你。”方启对子莫喊了一句就和张建军几个借机跑了出去。
子莫出去的时候，方启等人早不见踪影了，就给许文强发了个短信，回了学校。经过这件事，子莫当天就告诫和他走的近的几个兄弟，让他们平时没事就不要单独出学校。
但是，他还是没料想到，方启在学校里面当天傍晚就对和他走的近的几个人动手了。而且是明着动手的，因为他也参加了学校的跆拳道社团。敌人的敌人就是朋友，下午秋原一郎对子莫的提出的挑战，当然瞒不住，八卦横飞的大学校园。方启找到秋原一郎，给秋原一郎交了很大一笔入社费，也正式的进入了跆拳道社团。作为学校跆拳道社的社长，秋原一郎是日本著名大学春稻的毕业生，这次来中国，是国家大学之间作为交换生来中国大学实习和磨砺的。
和子莫又过节的两个人，很快的就称兄道弟了。傍晚的时候，周亮被方启带着跆拳道的几个人给奏了一顿，许文强也被拦在了操场上，不过有老师过来救场，许文强也就少了一顿皮肉之苦。
许文强回宿舍，给子莫说了的时候，子莫才想起来，今天还得罪了一个小日本，而且小日本还向他发出挑战。子莫顿时一个头两个大啊，自己虽然有身体，但是人家是练过的。
第二天，子莫想了一早还是没想到什么解决之策，抱着试一试的态度，子莫向跆拳道走去。
“冯子莫。”一个熟悉的声音，子莫回头，只见毕诗雅正拿着书走过来。
“你去跆拳道？”毕诗雅问道。
“嗯”子莫低着头道。
“我陪你去，昨天的事我都听说了。我也是你们义和合组成的见证人，再说，咱俩这关系。”毕诗雅用胳膊肘捅了捅子莫，狡黠的笑了笑。
他们两人走进跆拳道的时候，很多的跆拳道学徒正在练习呢。方启正和秋原一郎不知道在说什么，看到子莫和当初第一次遇见子莫救场的女孩。方启心里揪的慌，很不舒服的表情就在脸上呈现了出来。
“小子，你还真来了啊，有种，我以为你们中国人都是懦夫呢。”秋原一郎伪善的皮笑肉不笑的说道。
“你想怎么样，一个跆拳道的高手，向一个跆拳道知识都不懂的学生提出挑战，你还真说的出口，喂，那个日本人你能非洲人比黑吗，你能和美国人比高嘛。你和你爷爷比年龄嘛？”毕诗雅口齿伶俐的对着秋原一郎讽刺道。
“说的好，你要是能和非洲人比黑，和你爷爷能比年纪，我就跟你比。哇哈哈哈。”子莫大笑着到。
“你、你们。”秋原一郎指着子莫和毕诗雅两个人，气结的说不出话来。
“好、好、好、好一个口齿伶俐的女子，那你说怎么比。”秋原一郎继续道。
“你看你们这谁有种和我比好了，我也是练过跆拳道的。”毕诗雅傲气的道。
“我不和你一个花姑娘一般见识，不过有人陪你打。”秋原一郎，招了招手，一个学跆拳道的女生走来过来。
毕诗雅让子莫帮忙把书拿着，然后在休息室换了一身跆拳道的女生服装。有人要打擂，很多跆拳道的学生都停下了练习，空出了一个不小的场地。
“请多多指教。”对方拱了拱手，一个飞腿顺带着就向毕诗雅的面门踢了过来。