第四十二章好滑、好柔的小手
只见毕诗雅，蹲下身子一个左腿横扫，对方就趴在了地上‘哼哼’。
“不怎么样嘛，诗雅好样的。”子莫头一挺，对毕诗雅伸出大拇指称赞到。
“还有谁来，本姑娘接着就是。”毕诗雅看了一圈跆拳道里面的学员，霸气侧漏的道。
“有点意思，你上，打趴她。”秋原一郎，双手抱胸打量着毕诗雅，然后对着他侧旁的一位女跆拳道学员说道。
对方还没出手，毕诗雅就飞冲而起，双拳直接打在对方的肩膀上，致使对方倒地。看到毕诗雅这么蛮横，子莫有种莫名的怵。毕诗雅，作为西安城里黑社会一方老大，毕老大的女儿，从小自然就学过一些拳脚，上中学后，又练习了几年的跆拳道，那是这些在跆拳道，还没一年的新学员能够打到的。
秋原一郎也看到了毕诗雅的身手，知道这个姑娘的跆拳道段数有可能和自己差不多，所谓多一个敌人不如多一个朋友。何况对方是个美女呢，这样想着，秋原一郎就哈哈的笑了两声，拍着手道：“姑娘确实身手不错，此事就此作罢，你们中国不是有句古话，多一个朋友多条路，做朋友总比做敌人好，姑娘的朋友就是我们的朋友。如果姑娘愿意就来我们跆拳道社团如何，我保证副社长的位置一定留给你。”
对于秋原一郎突然的转变，子莫就感觉到了一种，空前恶心的虚伪。毕诗雅也皱起了眉头，不过随即道：“我是舞蹈社的社长，至于跆拳道社的副社长，我没有一丁点的兴趣，你来我们舞蹈社，我也可以考虑给你个副社长。还有以后不要在，我们中国的地盘上欺负我们中国人。”
毕诗雅说完，感觉有点说的多余，于是也不看秋原一郎憋红的酱紫色的脸庞，转身就回休息室换跆拳道服装了。子莫看着秋原一郎，明显眼中有种想吃人的恨，心想以后这丫的还是要自己收拾一下的。而方启也用喷火的眼神看着子莫，本来听说秋原一郎向子莫宣战，自己花重金进入跆拳道社团，认识了社长秋原一郎，以为可以借秋原一郎的手，今天好好羞辱一下冯子莫。却没曾想被一个黄毛的蛮横丫头给搅局了。
毕诗雅换完衣服出来，拉起子莫的手就旁若无人的往出走，这让方启和秋原一郎心里更不舒服。
“这小子何须人，身边怎么总有漂亮的姑娘？”秋原一郎喃喃的道。
“就一个穷小子，不过有啥背景没有，我还真不知道，我下去找人查查。”方启听见秋原一郎的自问，也嘀咕道。
子莫和毕诗雅出来跆拳道社，望了望头顶的天空，天还是那样的蓝，那样的深邃。只是子莫自己心里有了一份无奈。他不由的想，作为社会上的一个人，必须得有实力，不管是软实力还是身体，而且必须得永远努力，永远学习。方知人外有山，山外有人。
毕诗雅拉着子莫的手，发觉子莫从出来到现在没有说一句话，也不知道在想什么，于是恶作剧的就在子莫的手心掐了一下。
“死丫头你干什么啊，好疼的。”子莫埋怨的说道。
“臭小子，你干什么呢，想什么呢，老实交代，刚想到哪去了。”毕诗雅一副不饶人的样子，嘴嘟着说道。
“是不是感觉，本小姐的手可温柔、可光滑了。”看子莫一副不明所以的状态，毕诗雅继续大大咧咧的说道。
子莫瞬间爆汗，但随即嘿嘿的奸笑道：“好滑、好软、好温暖啊，来让我在抓抓。”
看到子莫很少露出的色狼样，毕诗雅的脸不争气的红了，感觉有点尴尬，随口道：“冯子莫你妹啊！你好猥琐哦，我不跟你玩了。”说完，飞快的向着女生公寓跑去。
子莫看到这丫头突然跑了，摆着八字步也向男生公寓走去，走着拿出电话，给毕诗雅写了一条短信到‘你尿急啊，跑那么快。’然后边走边哼哼着，刚走到宿舍门口，毕诗雅回了一条短信两字‘去屎’。
原本打算把学校的商店统一收购了，但是想到自己昨天吃饭都还要向兄弟借，也意识到，事情不是自己都想的那么简单的。于是子莫放弃了自己的那些，实行起来确实有难度的构思。学校还是要以学习为主，这样想着，子莫决定先用知识武装自己。于是，子莫给自己设定了一个时间表。每天都准时六点起床，操场上锻炼身体。主课的都按时上，本来对子莫来说是辅助课的外语课，他也当成主课上。
子莫实行时间表几周后的一个早晨，像平时一样，他起床下楼在操场上跑步。而他每天早上都能看到的老人，和往常一样，在操场边的草坪上打着柔和的太极。
作为农村的孩纸，子莫除了身体结实，就是耐力好。第五圈后，子莫像个大风箱一样呼吸着，停了下来。看到老头穿着一身宽松的白衣，像跳舞一样的动作，子莫忍不住，上前问道：“大叔，你这拳打的挺好看的，实用不，您和人交过手吗。”
“你想学不，可以疏通颈骨活血化瘀，呵呵，年纪大了，打拳只为键体。”老头一边打，一边说道。
“年轻人，急性子，有点学不来的。不过你打的挺好看的。”子莫拍马屁的道。
“你身体素质不错，打打看，可以跟着我打，太极拳法也磨练性子，等你拳打的差不多了，能看的过眼了，你就会发现收益无穷。听我的没错，年轻人，打打拳磨磨性子，有好处。”老头笑呵呵的给子莫说道。
“好吧，那我以后每天早上都来跟着你打拳了。”子莫站在老头的一侧，边模仿老头打拳，边道。
子莫没有想到，正是因为自己的一时兴起，竟然跟着一位，国家武术协会的退役老人，整整学了三四年的拳法。