第四十三章身子骨是混混的本钱
老头姓杨名兴邦，据老头自己说是学校看大门的。但是子莫出出进进校门愣是没见过这个老头，所以对于老头的三言两语子莫嗤之以鼻，也不去理睬，反正早上锻炼身体，跑步也是锻炼，怎么锻炼不是锻炼，跟个老头学学花拳绣腿，以后吸引漂亮MM
也不错，子莫如是想着，心里就乐了。
第二天早上，子莫比以往提前了半个小时到操场，看了下老头没来，子莫就自己一个人绕着操场开始跑步了。农村出来的子莫，大小就习惯了起早，习惯了上山下沟，所以对于跑步这门运动，虽然不能说和专业的运动员相比较，但是对于学校那些城
镇户口的所谓校队田径跑步健将来说，他还真没把他们放在眼里。上了大学，他没看到过学校的体育社的成员比赛，但是这几天他跑步，看到那些和他起的一样早的小年轻，还真没有几个人比他的耐力更好的。
“这老头，怎么还没来。”子莫嘀咕着已经跑了第五圈了。
“还不来，难道是我来早了”不知不觉已经第十圈了，饶是子莫身体素质不错，也累的汗流浃背。
“老头不讲信用啊，这老小子逗我玩呢吧。”子莫气喘如牛，累的跟狗一样，半蹲着，嘴里碎碎念道。
太阳已经露出了锋芒的光彩，子莫一屁股坐在草地上歇了十几分钟，看了一下手机已经是七点四十多了，八点十分马上就有课了，活动了下手腕，健步如飞的向宿舍跑去。他刚走，一个身穿白衣的老头就出现在草地上，赫然是昨天要子莫跟自己学太极拳的老头杨兴邦。
“小子不错，十五圈。还是年轻好啊！”老头杨兴邦看着远处，自言自语的感叹了一番。
老头又像平时一样，一板一眼，跳舞一样动了起来，如果有太极拳的学习者看到，一定会佩服的五体投地。因为老人的寸劲、力道、手法的柔和已经掌握的十分随意和行云流水，而且不是一般的十分广泛的，大众都熟知的陈氏太极拳法。在拳法领域
专业的太极拳研究者一定会认识，老头杨兴邦打的竟然是正宗的杨氏太极拳。杨氏太极拳虽然不如陈氏太极拳那样套路繁杂，但是最为讲究刚柔并济，力多一份不得其精髓，力少一分更不得其要领。太极阴阳者，正是一半一半，互相牵制而又互相依存
，所以在中国拳法庞杂的体系中太极拳一直被奉为拳法的至尊地位。民间更有野史传说，武当派创教掌门张三丰，历时百年，百岁之时才得以创建太极拳。这一后世被习武之人奉为拳法圣典的太极拳传到现在，已经是体系众多，中国几大太极拳流派中
，除了我们所熟知的陈氏、河北邯郸杨氏太极拳、武氏太极拳是在河南焦、河北保定孙氏太极拳、北京吴式太极拳、还有许多的体系，有陈式、杨式、孙式、吴式、武式、赵堡、武当等多种流派。而一直以来，杨氏却很少有传人和弟子。
今天，外语课，简静和田野因子，和子莫第一次上外语课一样，一左一右，把子莫夹在了座位中间，愣是让班里的许多牲口，看的呲牙咧嘴，和子莫一起来的舍友许文强也是心里直嘀咕，子莫已经不是一次两次这样坐在俩美女中间了，从第一次到现在也少说有三次以上了，而简静旁边原来的舍友却是再没出现过，要不就来乖乖的坐在后面了。子莫想想也好笑，自己还真是癞蛤蟆，竟然被这两只美丽的白天鹅盯着不放了。而外语老师唐敏的魅力依旧不减，每天还是有很多的男生为睹一眼红颜而来。子莫的桃花不仅让其他学生呲牙咧嘴，让魅力四射的教授老师唐敏有时候也微微侧目。她看的出子莫不是那种富家子弟，也没有什么特别独特的，但是她就是想不明白，自己班里的平时都冷傲冰霜的班花，自己的外语课的助教学员简静，和那个长的想日本动漫中出来的瓷娃娃一样的田野因子，怎么就死心眼一样和子莫走的近。
正上课的时候，一张小纸条从田野因子那边递了过来，子莫打开，上面着歪歪扭扭的写着一句话，‘我们下午可以出去吃饭不。’
子莫转过头，看到田野因子期待的眼神，心里柔情的一面立刻表现了出来，“好啊。”
下课，在教学楼前，子莫对简静说道：“我欠你一顿午餐哦。”
简静郁闷的摇了摇头说：“没有啊，你啥时候欠我一顿饭了……”
“哦，你是说上次在校门口，好吧，不过好像是我应该请你吧，上次是你请的我，不对是我出的钱，说吧准备请我吃啥。”简静调皮的逗子莫道。
“不过，我今天好像没时间唉。”子莫还没来得急说，简静突然又嘀咕道。
“额！这个样子啊！好吧先欠着吧。”子莫本来想拉简静去吃饭，以免自己和田野因子的尴尬，但是看简静好像有点为难的样子，就口不由心的道。子莫心里想，看来好像上次的事情没有改变她对我的一些好感啊。
原来，上次吃饭的时候，被方启等人差点劫道毒打一顿后，因为方启撒钱逃跑的举动，这事情很快就小范围的被人当笑话一样传开了，简静自然也从毕诗雅哪里知道了情况，加上那天刚好是子莫和自己一起出去吃饭，后又单独走。所以对此，简静心里还是很有芥蒂的，原因是子莫没把她当自己人，不管别人怎么想，反正她知道了事情后，加上猜测，她就感觉子莫没把她当自己人，所以一直就若有若无的和子莫保持着距离。
“欠着吧，我今天有点事，就这样。拜！”简静很干脆的说完，向宿舍走去。这家伙什么意思，想追我，单约我出去吃饭？哎呀，简静你想什么呢，简静头也不回的心里胡思乱想着向女生公寓走去。并没有注意到平时下课都和自己走的田野因子今天不在她身旁。
田野因子带着子莫在学校里面的小食堂搓了一顿。饭吃的莫名其妙的。在快结束的时候，田野因子看着子莫到：“听说你和跆拳道馆的秋原一郎……怎么回事？”田野因子用不太流利的普通话看着子莫问道。
“请我吃饭就是这个事？没什么。”子莫扒拉了一口菜漫不经心的回答道。
“你以后看着他小点心，我们国家一些练武的都讲求什么武士道精神，他会以后时不时来纠缠你的，而且他这个人本来心眼就小，在我们日本留学生中是出了名的。”田野因子担心的对子莫说道。
“恩，为什么对我说这些？”子莫抬头用询问的眼光注视着这个同样来自日本却心底善良的姑娘。
看到田野因子不说话，一张俏脸在自己的注视下渐渐的红润了起来，子莫咳嗽一声，有点不自在的到：“谢谢，我会注意的，你要是遇到什么事，可以让简静或者你自己来找我，呵呵，不过我想也没人会欺负一个美女吧。”子莫前半句真诚的说了句谢谢
，后面又有点自嘲的道。
子莫不明白，这个姑娘干嘛和自己说这些，不过人家好意，他也不好意思问为什么。
次日早上，子莫又和昨天一样，起来，跑圈，等太极老头杨新邦，可是老头还是依旧在子莫上课去以后，才出现在平时打太极的地方打拳。子莫的早起，让许文强很不爽，第三天早上，当子莫又一次在6点钟准备出门的时候，许文强一个鲤鱼打滚坐起
来，看了看表道：“冯哥，冯叔、冯大爷你丫每天起这么早干什么去啊，这才6点啊。”
子莫很不好意思的挠了挠头到：“吵醒你了，不好意思。”
“很有承认错误的勇气嘛，和清楚明确的意识到错误的根本嘛，你这个同志，以后要注意吆。”许文强说教了一下子莫。接着又道：“回来给我带点早餐，就这样。”说完便又躺下，继续呼呼去了。
“我靠，你丫使唤丫头呢，我可是义和合的大哥，你这小子，太懒了，你看你那身子骨，以后有咋们的仗打，革命尚未成功啊，同志仍需努力啊。”子莫说完，毫不犹疑的就揭了许文强的被子。
“走，跑步去。”
“不去，跑你妹，睡觉。”许文强死赖在床上哼哼道。
“作为义和合的元老，你觉得，你身体素质怎么样，我们可是被方启一伙盯上了，以后还想不想出校门泡妹子了。再说，要混当然得有点能耐和本事是不，你说我们几个，在学校里面还能撑着点，可是方启这个富家子认识的社会上的，道上的人不少，
你忘了，前几天我被堵在巷子里的事情了。还有你被人围攻的事情了，下次有可能是我们义和合的任何一个人，在学校方启又和跆拳道社团的秋原的日本跆拳道高手搭上了，你觉得，我们以后的日子会好过么？”子莫耐心的说完一番话，然后看着室友。
“身子骨，是混混的本钱啊，锻炼身体，保己为朋友。走，跑步去。”许文强一个鲤鱼翻身又坐了起来，装着很深沉的感慨道，只是眼中却掩饰不住一丝明显的恨意，因为他被方启带人在学校里的操场上围殴过，这对他来说是仇恨和耻辱，一个男人报复心不比一个女人小。
第三天早上，当子莫和室友许文强走向操场，让子莫认为不会出现的老头杨兴邦，今天竟然施施然的在悠闲的打太极。