第四十四章学拳
第三天早上，当子莫和室友许文强走向操场，让子莫认为不会出现的老头杨新邦，今天竟然施施然的在悠闲的打太极。子莫心里斐议了
一阵，不知道问候了老头多少亲戚。
“老师傅，您来了。”子莫跑上前招呼道。
老头杨兴邦看都没看子莫一眼，照样旁若无人的打折自己的拳法套路。跟在子莫身旁的室友许文强，一脸的郁闷，有点张二的和尚摸不
着头脑的感觉，不知道这位室友怎么跟一个老头主动上前搭讪。
“老师傅，您这拳法打的是太极吧，真像回事，真好看。”许文强跟着老头比划着，一脸无知的讨好像，压根就没有生疏感。这脸皮
可够厚的，子莫瞥了一眼这个活宝室友，心里不由的感慨道。
看到老头依旧不理睬自己，也不说话，只顾着打拳。子莫有点尴尬，挠了挠头，心里嘀咕着，这老头什么意思啊，让我跟着他打拳，
等了两天愣没见人影，今天好不容易见到了，咋还像失忆了一样，不记得自己说过的话了呢，就算不记得了，打招呼也好歹吱应一声啊。
老头杨新邦在子莫出现在操场的时候，已经注意道，今天子莫和一个同学一起来的。而当子莫来到他跟前，说话的时候，他起先本来
是想搭理，可是后来一想，这小子不会是大嘴巴吧。他老人家说要教他打拳，但是也要看人品不是，给一个品行不咋地的人传授自己的祖
传武学，不等于是抹黑嘛。这孩子他前两天暗中观察，有毅力，能吃苦、讲诚信。本来打算在观察几天，没想到这兔崽子今天迟来了，本
以为这孩子不来了。可人却来了。而且还带一个一起看样子是跑步。老头杨新邦怎么感觉都是这兔崽子，给另外一个年轻人透漏了他要教
他拳法的事情。
“子莫，你跑步吧，我在这打打拳就挺好的，跑步太累了。”许文强打了个哈气，伸了个懒腰，随口说道。
“如果你以后想被人打不还手，你就在这模仿舞蹈吧！自然界的生存法则是什么，动物世界中，那就是跑的快的命长有得吃。遇到被人
追打，跑的快了不就、、、哎，你爱咋样咋样。”子莫像唐僧一样叨叨了几句，鄙视的看了眼鹦鹉学舌的许文强。
“屁，老头我的拳法怎么了，像舞蹈怎么了，就是来十个你们这样年轻的小伙，照样被我这舞蹈一样的拳法打爬哈。”杨新邦停下了
手中的动作有点生气的说道。
“怎么，要不，你俩试一试。”老头接着又挑衅道。
“这个，您年纪大了，别了，咳咳我怕，我们会伤者您。我们可是刚结束军训，有一点军体拳的基础哦。”许文强笑呵呵的道。
这下，老头杨新邦更是气的不行，冷哼一声，摆出一副挑战的架势。子莫看了眼许文强，两人眼神示意一前一后，向老头直接出招
，子莫飞奔一拳有点腹黑的直冲老头心口，而许文强则是很阴险和没有花架子的一大脚准备踢老人的屁股。
只见，老头排开的手掌看似缓慢，却轻轻的在子莫肘关节一撩拨，子莫的就飞躺在了草坪上，而老头杨新邦的另一只手，则在许文
强大脚到身的前一时间，手背'啪'敲打了一下许文强的脚键。许文强也不任何意外的倒飞出去。老人的动作一前一后，几乎是同时瞬间出
手。快的让令子莫两人都不怎么明白就倒在了地上。子莫和许文强点头示意了下，又站起来，打架善于刁钻和下黑手的子莫，这次并没有
急着出手，而许文强则正面排出军体拳的架势，准备看子莫眼神试机而动。由于军训后和子莫一起打过架，同时在一个宿舍，打架回来子
莫都会分析怎样出黑手，两人也经常探讨，彼此就养成了一些默契。可是结果还是一样，两人被抛飞。
“服了，但是要练成你这样要多长时间啊。”子莫不由的问道。
“没个几十年，嘿嘿。”老头肆无忌惮的笑了出来。
“几十年，、、跑步去了。”子莫长大嘴巴，然后又接着道。
“别急嘛！都说过教你打拳了，先跟着我练吧，对身体有好处。”老头用一种不容质疑的语气道。
“一起练。”看了眼还处于迷茫状态，加纯白眼神中的许文强，老头又接着说了一句。
子莫自此接触太极拳，老头简单的打了杨氏太极拳中，开山氏三十六路拳法中的六路，就收功了。子莫和许文强，差不多基本记住
拳法的时候也到了上课时间。
子莫和许文强每天早上去，跟他学拳，老人杨新邦好像默许了。对于许文强，老人不知道为人品行如何，但是老人觉得这孩子悟性不
错，就是有点懒惰。人以群分，相必也不会差哪里去。所以对于许文强老人也与子莫一同的待遇。其实也没啥待遇就是看他打拳路，然后
讲解一些他们不明白的套路，就不在搭理他们。但是要是让国家武术协会的那些老家伙看到，困怕会像是看到怪人史莱克一样。因为老人
在国家武术协会的时间里，从未带弟子，没有弟子。一直都是孤单一人谨言慎行。
鉴于对义和合与几个兄弟的考虑，子莫决定让毕诗雅私下传授一些跆拳道的技能给大家练习，而且要求主要的成员，比如、张飞、
周亮、许文强等人必须早上锻炼身体。而很有心的许文强则是在早上和子莫跟着老头打太极拳的时候，偷偷用手机录老头打拳的套路，然
后传给几个人学习。张飞和董海亮由于身体条件不差，进入了学校的散打社，但是对于好哥们子莫和许文强的建议也悻然接受。
子莫和许文强两人人在学习拳法，其他人也在提高自身条件的时候，一直以来对子莫视仇敌的方启，也正在跆拳道社团社长秋员一郎
的同意下把自己的几个以郭建军为首的小弟招进了跆拳道。
直到几天后，黄毛派小弟来找子莫。由于一个地方出来的老乡，而且暑假跟着黄毛混过，黄毛很看重子莫，所以黄毛的大哥毕老爷对
子莫还是有点影响的。
对于和自己女儿同在一所大学的子莫，这位西安城称霸一方的黑道头目毕老爷，很是担心。因为根据自己派去暗中保护女儿的手下说
过，自己的女儿和一个叫冯子莫的年轻人走的很近。甚至去这个高校的跆拳道社为其解围助拳。