第四十五章黄毛有请
黄毛派人找子莫，子莫原以为是黄毛有事相求。俗谚道，天下没有白吃的大米饭。看过一些黑道电影的子莫也知道，只要和这帮人扯
上哪怕是一丁点的关系，这辈子就别指望着不被牵连，或者清清白白做一个彻头彻底的好人了。
周六的下午，子莫一个人独自打的去了黄毛所说的一个不太高档的会馆。在到达目的地后，只见这个会馆坐落在，不太繁华的巷弄里，会
馆的门口站着几个膀大腰粗的打手。子莫下车，打了一个电话，确定黄毛在里面之后，才健步向里面走去。
会馆里面的一个厅堂内，黄毛正叼着烟，极享受般的吞云吐雾。旁边的一个有点猥琐的中年人正猫着身子排弄功夫茶具。还有一个大约五
六十岁的人闭着双眼，不知道是在养神，还是在思考什么。
“毕老大，喝茶、喝茶。”摆弄功夫茶的猥琐中年男人，把一杯刚涕好的浓茶轻轻放在，闭着眼睛养神的人桌前。然后小心翼翼的坐了
下来。
“黄霸天，你在你的西城混，干什么吧手伸进我们的地盘，有时候，手底下兄弟因为一些个小事摩擦，我也就睁一只眼闭一只眼算了
。可是这次，你手下那个叫李大宝的小弟，竟然伙同一些人砸了我们这边两家KTV。你说这事怎么办吧。”被称作毕老大的大龄中年大叔
，拿起茶珉了一口，语气阴森的道。
“误会，完全是误会，都是手底下的小弟，不知道咋回事，胡折腾，我回去一定严肃处理，给毕老大一个满意的交代。嘿嘿，毕老大
喝茶、喝茶。”黄霸天献媚道。
“既然是误会，那今天这事就算了，你回去好好斟酌斟酌，给我们被砸的场子一些赔偿，还有这是看在你警察表哥的份上，希望你下
次好自为之。100万，不多也不少，毕竟手下兄弟多，想必对你来说也是毛毛雨。”毕老大好像胸襟很大度的说道。
“100万、、？”黄霸天嘴张了张，却没说什么。心里道，娘了个毕的，100万，你以为抢银行呢，在西北这地方100万都可以盘2-3
个新场子了。
黄毛听到毕老大这么说，猛扎了两口烟，眼神放光的盯着黄霸天，好像看到了一沓一沓红红绿绿的票子。正在此时，外面一个小弟
进来附耳给黄毛说了句什么，然后黄毛拱起身子在自己的老大耳旁又说了句。只见毕老大点了点头，黄毛挥了挥手，那个小弟迅速的跑下
去。不到半分钟，子莫走进了这间屋子。
“黄毛。”子莫进来看见三人，对着自己熟悉的黄毛喊了声。
“恩，来了。这位是我的老大，毕老大，你也认识，跟着我你也见过。这位呢，是黄霸天，西城区的黄老大。”黄毛站起来对子莫引荐道。
“好久不见。”子莫只说了一句话。
“恩、”
“恩！”
两位主子势的人物，都应了一声，这让黄毛倍感怪异。如果说，自己的老大毕老大，他黄毛暑假带着子莫见过，老大对自己这个兄
弟影响不错，会支应一声，但是这个黄霸天怎么好像也认识子莫似的。
黄毛自然不会想到，自己这个同乡一进西安，就被黄霸天那个惹是生非的小弟李大宝纠缠，继而被黄霸天等人整进局子里。
黄霸天看到子莫，继而就想到了，上次的事情，然后就想到了一个他得罪不起，也不敢得罪的女人，叶一彤。这是他让自己的刑警
队长表哥，在一次局长喝酒后，套出来的内幕。他只是一个混混，有一个当刑警队长的表哥才敢在西城区的地下世界里嚣张跋扈。自己表
哥的上级，局长对一个企业家都如此忌惮，还给几分面子，自己算什么。叶一彤是谁，那是西安城最大的夜总会娱乐场所的幕后老板，天
域凯哥的主事人。天域凯歌平时招待的都是一些市里的局级以上的领导，有时候还会接待省领导。那些领导哪一个不是动一动就在西安城
震三分的主。
因此，当子莫坐下后，黄霸天也赔笑的端了杯茶给他。但是黄霸天自己知道，现在自己心里要多苦有多苦，这个杀千刀的李大宝、、
、黄霸天心里默默的咒骂着这个老为他闯祸的手下，兼有点血缘关系的亲戚。
对于黄霸天的举动，不仅黄毛倍感怪异，被称作毕老大的黄毛大哥，也是一脸的错愕和不解。自然他不清楚黄霸天和子莫之间，有一
段恩怨。
“你们认识。”毕老大托着刚拿起的茶杯，随意的问道。
“算不上，有过几面之缘，和一点小摩擦。”子莫简略的道。
“呵呵，这样啊。”毕老大笑了笑，一张紧奔的脸色，终于有了变化，让人很有些不适应。
接着，有对自己的手下小弟黄毛道：“替我送送和你五百年前一家的黄老板。”
黄毛会意，站了起来，黄霸天也不好意思在坐着了，起身离开。等两人都走出厅堂后，毕老大点燃了一支烟，然后示意子莫抽不
抽，子莫摆了摆手。毕老大把烟仍在了茶座上，自顾自的扎了两口，然后以一种长辈似的语气道：“子莫，你认识一个叫毕诗雅的丫头吧。”
“认识。”子莫干脆的回应道。
“那是我女儿，我不知道你们怎么认识的，你有是怎么暑假会跟着黄毛混，但是我希望，你以后少和我女儿接触。”毕老大说着
又扎了口烟。
“我知道，你们在一个学校，说实话，考上哪所大学的孩纸也都很聪明，学习很用功。但是，你已经接触了黑社会，一个人，
尤其一个有野心的男人，一旦踏入，就很难再抽身而退。听说她对你感觉不错，那却并不是我想要的，我不希望她以后和黑社会联系在一
起，我希望她做一个清清白白的有正义感的姑娘。从你的眼神中我能看到野心，如果你也喜欢她，请你远离她，接触黑社会的，想必你也
知道，十人有九人下场都不算好。我不希望自己的女儿有一天走上自己曾经走上的路，成为道上的竹叶青。想必你也不希望自己喜欢的女
人有一天会变成道上的黑寡妇吧。”毕老大语重心长的一番肺腑之言，让子莫有点云里雾里，但是也明白了毕老大说的意思。
“不会的，我们只是同学，毕诗雅确实很有正义感。但是请您放心，我绝对不会对她动歪念头。”子莫郑重其事的道。
“呵呵，这样最好，今天让黄毛找你来，也就这事，你要是以后有困难，尽管给我说。”毕老大一脸伪善的笑容。
子莫已经没有任何心情与理由呆下去了，掏出手机看了看时间说道：“毕老，时间不早了，我下午还有课，就告辞了。”
毕老大闭上眼睛，又不知道在沉思什么，子莫看了一眼闭着眼养身的毕老大，起身离开。
子莫起身离开之后一分钟，闭着眼养神的的毕老大，睁开眼睛，走出了厅堂。