第四十六章阴谋西郊的一座会馆里，刚从毕老大那回来的黄霸天，脸色极度的扭曲，看起来很狰狞。手下的几个亲信小弟，都没有人敢上前问怎么回事。
“李大宝呢？”黄霸天突然大声问道。
“没人知道李大宝去那了嘛？”黄霸天近乎歇斯底里的喊道。
“大、大、大哥，大宝哥去艾思鸥迪咪酒吧了。”从外面跑进来一个小弟战战兢兢的道。
“艾思鸥迪咪？你确定是艾思鸥迪咪？”黄霸天有点不相信的问道。
“是的，大、大、大哥。就是艾思鸥迪咪。”手下头也不敢抬的回答着。
西安，有几个特殊的娱乐场所，就像天域凯歌旗下的月光都会，是专门给政府高官提供娱乐场所的顶级会所一样，位于北郊的艾思鸥迪咪酒吧，听这个名字就知道这个地方有多糜烂和奢华，不错，北郊的艾思鸥迪咪就是给有钱的公子哥和商界的富豪，提供顶级的娱乐服务和享受的地方之一。说道这，顺便就说一下西郊吧，西郊也有一个有名的娱乐场所。莎莎，位于西郊的莎莎是西郊的顶级娱乐场所，不过这个地方却对任何人都开放，只要有钱都可以进去，但是里面大多数的人都是白领和一些工薪阶层。当然每个地方都有一个后台老板，除了月光都会，西安人都知道有一个幕后女老板叶一彤外，其他几个地方的老板，作为普通的人，还真没人知道是谁的产业，但是每个娱乐场所的后面主事的人物中都跑不了黑帮的身影。
“骂了隔壁的，有钱去艾思鸥迪米，这狗日的杂碎怎么有钱去那种地方。”黄霸天，自言自语的嘀咕着。
手下的小弟，听到自己的老大如此嘀咕，邀功似的道：“大、大、大宝哥，不知道最近认识了什么有钱人，经常出去吃喝玩乐，而且每次都是一个年轻的公子哥开着宝马来接，真、真、真的好气派，好像、好像还有个日本人来着。”
“对，没错就是个日本人。”结巴的手下有补充了一句。
“日本人，什么情况。”黄霸天看了眼手下，眼神有点怪异的问道。
“大、大、大哥，这个我不、不、不知道。”结巴手下用手挠挠头呲嘴笑道。
“好了，没你什么事情了，月底记你一功，下去吧。”黄霸天思索了下，对着个老实又憨厚的手下说道。
没错，李大宝去艾思鸥迪咪了，而且还是宝马车接走的。坐在艾思鸥迪咪的真皮沙发上，翘着二郎腿喝着价值不菲的红酒，搂着一个风骚又暴漏的少妇，眼神瞟着身旁的日本人和一个叫方启的富二代，不知道在想些什么。几天前的一天，自己上大学的堂弟突然找到自己，说有事情要他带小弟帮忙。本来以为是自己的堂弟郭建军遇上什么事情了，结果却是自己的堂弟，和这个叫方启的富二代，自称大日本跆拳道精英的秋原一郎，想教训一个和他们一样的一群大学生。本来他打算自己带几个小弟过去教训下就可以了，但是当，表弟把要教训的人的名字和照片给他的时候，他的手却抖了一下。因为这个人，他也认识，打过交道，冯子莫，可不就是那个被自己的老大和自己弄进局子的年轻人。
后来，老大黄霸天特意还交代过他，说不要动这个年轻人，说这个人在警局的关系不在他之下。不在刑警队长的关系之下，李大宝自然明白，这就是自己惹不起的主。
所以，他打算拒绝。但是他还没开口，那个日本人就打断了他要说的话。那个自称跆拳道精英的日本人，用激将法刺激他，他当然恨那个叫冯子莫的混蛋，但是却没傻傻的去当别人炮灰的道理，因为他还要在这个城市混，做混混的时常打交道的除了黑道上的，警察局的人也经常和他们打交道。
秋原一郎，留学中国前，已经研究过中国的一些文化和为人处事的特点，他从这个叫李大宝的黑道小混混身上自然看到了担忧，所以，他就把自己有大日本领事馆的背景说了出来。
作为方启的忠实走狗，郭建军也有意无意的透露，方启家如何的有钱，有钱人必然认识一些有权的。在郭建军的一再暗示下，李大宝也打消了些许的顾虑。但让李大宝真正打消顾虑的却是，这个叫方启的富二代不怕事，这个日本人更不怕事。所以他们在最近联络感情走场子的时候，砸了两个场子。
李大宝不知道，那两个场子都是黑道上的毕老大罩着，砸了这个场子又不用他掏钱，为了显示自己的手下兄弟的实力，他们在喝酒之后，李大宝直接打个电话，一帮人就从车上下来砸了场子。然后李大宝得到了方启送给的百万银行卡。百万，一个在黄霸天手下的小弟何时拿到手过这么多钱。所以他有砸了一个他们一伙人去，方大少说不咋样的场子。
今天，这个富阔的方大少，又开车来接他去出去厮混，说是带他去一个顶级的会所。李大少看着眼前的灯红酒绿，这确实是顶级的场所。正在李大宝不知道思绪跑向何处的时候，方启突然道：“大宝兄，要你打的那些个人，他们现在都不出校门啊，你说怎么办呢。”
“这个好说，那个方启在学校走的近的女生是谁，把她一绑架，然后让他出来，不信他不出来。”李大宝又灌了一口红酒不假思索的说道。
“好主意，那就交给你了，有一个和他走的近的，我知道。照片明天给你。”方启抽了一口烟，吞云吐雾道。
躺在宿舍床上的子莫，自从到黄毛邀请的地方回来后，就一直躺在床上，不知道心里在想些什么。他以为黄毛找他，却没想到是毕老大，他更没有想到，毕诗雅竟然是毕老大的亲生女儿。
当然，他更不会想到，一个他认识的地痞正在和学校他最大的敌人，正在商量着一出阴谋，整备收拾他。