第四十七章各怀心思晚一点的时候，酒吧里方启、李大宝、张建军、秋原一郎等人，喝的差不多，阴、毛诡计也商量的差不多了，就散了场子。
方启让张建军送走秋原一郎，然后和李大宝告别，带着忠实的走狗兼手下张建军，一起回到了他老爹，方式集团董事长给他特意挑选的一所别墅里面。
“建军，你的那个表哥，你时常联系着，你这个表哥不够脑子，但是给我们做打手还是不错的。”方启靠在客厅里面的意大利真皮沙发上，老气横秋的说道，一点也不符合他这个年纪和他在学校里说话的口气。
“知道了，方哥。”张建军哈着腰点了点本来就耷拉的脑袋说道。
“建军啊，别这么拘谨，坐下来说话，都自己兄弟。”方启眼睛里满是得意和欣喜，嘴上也自然弯出一个弧度笑着对张建军关心到。
作为方启的忠实小弟，张建军也是那次军训风波后，才知道方启的老爹竟然是中国五百强方氏企业的董事长。所以，从此之后，他更是费尽心思的巴结这个方氏企业的太子爷。
在一次喝醉酒的时候，张建军知道，在他们打伤那个叫董海亮的小低个后，方启却借机休学了一段时间，而且是去学习功夫的，而和他打架的那帮人却住院的住院，军训的继续军训。也许这就是有钱人和没钱人的区别。有钱人是想着怎么下次把得罪他的人打的更惨。至少在张建军的脑子里是这么想的。还真是应了那句话，有钱人是怎么想着玩人，没钱人是怎么想着玩钱。
所以，张建军既想巴结方启，也时刻小心提防着方启。他知道大企业家族的子弟可不都是草包熊蛋，相反，他们从小被刻意的培养和栽培。所以单独和方启在一块的时候，他尽量显得更卑微，更奴性一点。
对于，张建军的心思，方启自然清楚，他有一种把握别人人生的感觉，因为他知道这个此时奴才一样的同学，其实心里也是有自己的小九九和野心的。他正好可以利用这一点，牢牢控制住这个忠实走狗为自己办事。
张建军，坐下后，好像有话要说，神情很是吞吐，坐在对面的方启笑了笑道：“建军啊，有什么话，对兄弟我还是不能说的吗？”
听到，方启这样问，张建军嘴角出现了一个微不可查的弧度，顿了一下道：“方哥，有我和我表哥李大宝，就不要牵扯那个日本人进来了，再说方哥你想学什么，还用得着他这个日本人来教嘛？”
“哦？多个人不更好嘛，冯子莫的敌人就是我们的盟友嘛。哈哈哈，这就叫敌人的敌人是朋友。”方启有点反问的哦了一声，然后笑着说道。
“非我族人，其心必异。这个日本人，我不是很喜欢，而且秋原一郎太目中无人了，我感觉他对我们中国人很是看不起。他以为他谁啊，一个岛国的土蛮，我们没必要和他走的那么近。”张建军一副大义凌然的说道，然后小心翼翼的看着对面这个比自己大不了多少的年轻人。
“错、错、错，这种土蛮和愣头青作为我们的朋友，省我们多少心思去挑事非啊！而且还是一个不怕事的，作为驻外大使推荐的贵宾，他可是不怕事的。和他闹大了，轻则是政府出面和学校交涉，重则是上升到国家的外交。你觉得他冯子莫有啥背景和靠山？把秋原一郎当抢使调动起来，可比几个混混厉害多了，再说这秋原一郎可是号称跆拳道的日本精英武士。”方启说完，阴灿灿的笑了起来。
“还是方哥想的周到啊。”张建军装模作样的点了点头也附和着笑道。
“跟他学跆拳道，哼，那种三脚猫的功夫。我想学的可不是那种本事。”方启冷哼一声，不削的道。
这边，方启和他的忠实小弟说话的时候。李大宝正恭谨的站在黄霸天的面前。
“大宝，怎么这么晚回来，弄什么买卖去了。”黄霸天一边把握着手里的紫砂壶，一边语气生冷的问道。
李大宝回来后，才知道自己的老大，黄霸天已经找他一下午了。从小弟的口中，他听说，老大黄霸天今天去见道上另外一个级别和老大自己一样的大佬。
听老大黄霸天的语气，李大宝后背已经湿了一片。他忐忑的道：“大哥，我去和几个朋友喝酒了，这么着急找我有什么事嘛？”
“你说呢，听底下兄弟说，你最近很威风啊，又是宝马接送，又是打砸酒吧场子。”黄霸天虽然脸带一点笑意的说，但是怎么听语气怎么生冷。
“大哥，您说这个啊，嗨，最近认识了一个富家公子哥，找我办点事。”李大宝姗姗的笑道。
“笑你骂了隔壁，你个王八犊子。”黄霸天突然站起来，一巴掌甩过去骂道。
“我怎么了、我、、”李大宝都震惊了，但是嘴里还是小声的抗议嘟囔着。
只听'啪'又一巴掌打了过来，打断了李大宝的继续嘟囔。
“你个煞、笔，我怎么有你这么个手下，你知道劳资今天干什么去了嘛？”黄霸天怒气冲冲的道。
不等李大宝开口，黄霸天又一巴掌甩了过去。“你知道你砸的场子谁罩的嘛，毕老大，是道上心黑手辣的毕老大，他可是真正从小混混混上去的一位黑道大佬。靠的可不是和我们一样的关系，这种人是什么事都敢做的。你个煞、笔玩意竟然砸他手下的场子。他今天给劳资脸色看，还要一百万。这是不善了啊。”黄霸天横铁不成刚的愁眉道。
“一百万，我们几年的经营啊，你说这怎么办啊。”黄霸天怒火中烧的，用一种吃人的眼神看着李大宝。
“大哥，我错了，我这次真的知错了，都是我的错，请您一定要保我啊。还有、还有、我这里有一百多万。”李大宝战战兢兢，腿都不听使唤的抖了起来，有点的哽咽的道。
“恩，这，你怎么会有那么多的钱，这卡那来的？”黄霸天平复了下怒火中烧的情绪，有点不明所以的问道。
李大宝，哭丧着脸把这几天的事情说了一边，看着放在黄霸天桌前的那个金卡，有种肉疼的要死的后悔，但是卡已经拿出来了，他只能心里滴血了，随之他心底一股无名的怨气正在悄悄的发芽。