第四十八章生日、劫日
自从子莫上次见了毕诗雅的老爹毕老大之后，就一直是有意无意还是刻意的的躲着毕诗雅，子莫自己也弄不明白自己矛盾的心里。黄霸天后来又约见了一次毕老大，给了李大宝上供解决事情的100万，虽然他也有点肉疼，但是势在屋檐下，不能不弯腰啊，而正是由于毕老大的得理不饶人，和毕老大管辖的场子的诱惑。黄霸天渐渐的心中也产生了一种想取而代之的心思。黄霸天有野心，他手下的李大宝更是野心勃勃，对于他刚得来的100万，没动呢，就装进了别人的口袋，他也不爽，而他更不爽的是自己的老大黄霸天在道上竟然这么软弱。所以他也暗自筹备着，准备取而代之自己的老大，道上混的小弟，那个不想当老大，更何况是年纪轻轻的李大宝。自从经自己的堂表弟张建军介绍接触方启一伙，他的野心就逐渐的在酝酿着，发酵着，只不过还缺一点火星而已，而这次黄霸天竟软弱的给人上缴手下小弟亲自挣来的钱，那是他李大宝跑前跑后得来的钱，不是大风刮来的，黄霸天的柔软，和惧怕势力的行为，无意壮了李大宝的野心。
周末又来了，自从上次的在校门口和方启干架，后被方启带人报复了几个义和合的成员后，因为听从子莫的告诫，大家平时出门都成群结对，也没见方启带人在找事，平静了几周。这几周的早上，子莫都是按照自己安排给自己的作息时间，早上带舍友许文强一起跟着老头杨兴邦学习太极套路。偶尔也时常去外语课，和简静田野因子也处的非常熟悉了。虽然还是有很多男学生去专门看外语美女教授唐敏，但是子莫感觉这个教授级别的美女老师，对自己越来越注意了。
由于平时的课程和义和合初期的一大推事情，子莫自从见了毕诗雅的老爹毕老大之后，也有意保持了一些距离。所以他也没有主动联系过毕诗雅。毕诗雅虽然时常发个短信的啥的，他也就回一两句，我很忙的，就结束了。这个周末，好不容易有点空闲时间了，子莫打算洗洗自己的衣物啥的，看着别人的女朋友啥的帮忙洗，子莫心里也不由的想起了某些个人。
“只杀的儿郎痛悲哀，只杀的血流成河归大海哎……”一阵字正腔圆有点悲沧的秦腔戏曲从413宿舍传了出来。因为他刚换不久的这个铃声，舍友许文强没少说他，说他和农村的老大爷一样，oUT了，对于舍友的话子莫就没放在心上。事实上，从农村出来的子莫，从小就耳染沐浴村里老人的秦腔，已经渐渐喜欢上了这种西北特有的戏曲。
“子莫，电话。”许文强一声极度高亢男高音的喊叫，然后无视那个声音奇大还在吼着秦腔的手机，继续打他的英雄联盟。
正在洗衣房洗衣房的子莫，听到舍友许文强的刺耳的惨叫，立马洗干净手向宿舍走去。
一看手机的来电显示，是毕诗雅，子莫叹了一口气。这两天，他不是故意不接，就是说自己正在上课忙立马挂掉电话。在和毕老大见面之后，他一直在想毕老大对他说的话。毕诗雅是一个好女孩，善良又正义感，很难想象他有一个黑道上大佬似的老爹。作为毕诗雅的老爹，毕老大不想让自己的宝贝女儿过多接触和黑社会有染的人。子莫何尝不是呢，作为自己来学校的第一个朋友和同学，而且作为一个子莫喜欢的女孩，子莫也不想这个善良的女孩，因为和自己的接触带来一些不必要的麻烦和纠缠。
子莫犹豫了一下，还是接听了电话，只听那一头传来毕诗雅不容置疑的声音，“冯子莫，你丫准备消失啊，最近都见不到你，今天周末了，立马出来，请我吃饭。别做忘恩负义的人哦，上次可是我帮你把学校跆拳道的人得罪了，你怎么说也得请我吃饭，当面感谢我不是。嘿嘿，我在你们男生宿舍楼下等你哦，别让我这朵鲜花等的被太阳晒阉了，冯子莫要怜香惜玉呐呐，给你3分钟。”毕诗雅一边向男生宿舍楼下走，一边唠叨的说道。唠叨完后立马挂了手机，给子莫说话的机会都没留。
“这、”子莫还没来的急拒绝，对方已经挂了电话。
看子莫拿着手机无语，“文强，帮我把衣服洗完收起来啊，我现在有点事情出去一下哈。”子莫突然说道，光着膀子的子莫迅速找衣服穿上，边穿鞋边不由分说的道。
“我靠，哥们忙着呢，没看见啊。”许文强不满的嘟囔道。
“忙你妹啊，一会你去看下，衣服正在洗呢，我回来带盒大前门给你。”子莫拍了下许文强的肩膀道。大前门，一种西北特产的便宜烟，一包三块。
“红河。”许文强讨价还价道。
子莫给许文强来了个暴粒，立马逃出了宿舍。
子莫，刚到楼下，就看到毕诗雅一身白衣素裙，站在男生宿舍楼下。不少牲口，在楼上吹流、氓哨，而毕诗雅却盯着手腕的手表。
看到子莫不急不慢的走来，毕诗雅看了下表道；“五分钟了，你慢慢腾腾的扭捏啥呢，和个姑娘一样，真是的。”
对于毕诗雅的挖苦，子莫憨厚的笑了笑，走过来，然后由衷的道：“这衣服真好看，你真好看。”
“你作死啊、”毕诗雅娇嗔的道，夹杂着一丝羞怒，和小女生的姿态。
这一番动作，让子莫更感觉今天毕诗雅，看上去一种发现新大陆一样的美。楼上的牲口看到，这个水灵的姑娘已经名花有主的样子，也就不再趴在阳台上犯花痴了。
子莫和大美女毕诗雅走在出校门的路上，因为方启、张建军的那件事情已经过去几天了，加上今天周末，本来，子莫不打算出校门，可是拗不过，毕诗雅的美人计和诱骗威逼，就和毕诗雅一起出来了。
“我们干什么去？”子莫问了个很没有营养的问题。
“陪我去玩，你跟着我就行了。”毕诗雅霸道的对子莫嘱咐道。
“我们去哪吃饭.”感觉身边有个美女，子莫不主动说话，有点没有男子气概。所以有问道。
毕诗雅并没有回答，带着子莫去了游乐场。知道子莫来自农村，所以毕诗雅特意带子莫来，想让子莫感受下，但是子莫并不知道毕诗雅的心思。心里还不停的嘀咕道，这么大的姑娘了，还和小孩纸一样。不过他并没有说出来，因为游乐场也是他第一次来，各种有趣的游乐设施，让子莫看的乐不思蜀。毕诗雅带着子莫，两个人从鬼洞、过山车、碰碰车到蹦极都玩了个遍。
快到下午的时候，子莫对玩疯的毕诗雅道：“说好的，请你吃饭，说吧你今天想吃什么，太贵的你要垫钱哦，我身上也就百八十块。”说完，子莫一点也不感觉不好意思。
“KFC，what'swrong？”毕诗雅看着子莫询问道。
“说，汉语。”子莫阴沉着脸，装着不高心的道。
对于第一次进肯德基的子莫，点餐都不会，进去就坐在椅子上，喊服务员，让毕诗雅一阵捧腹大笑，最后子莫花八十元点了两份汉堡套餐。
饭后，毕诗雅要看电影，对于其他人来说，指不定怎么高兴呢，但是子莫，总感觉有点不自在，对毕诗雅今天的反常的，又游乐场，又吃肯德基，还要看电影。这是不是约会呢，子莫心情复杂不明的想着的时候，毕诗雅已经拿着两张电影票过来了。
“今天我生日。”毕诗雅突然靠近子莫的耳朵说了一句。
子莫有点尴尬的呆立当场，挠着头说：“怎么，额不早说啊，你生日，你等着。”说完，不理毕诗雅的呼喊，子莫向电影院马路对面的礼品店跑去。
子莫刚跑过马路，殊不知他刚走，李大宝带着一伙手下的小弟，悄悄的来到了毕诗雅的背后，由于毕诗雅呼喊着子莫，注意力都在子莫身上了，没有防备，就被李大宝在后面一记胳膊肘敲晕了过去。