第四十九章毕诗雅被绑架（上）
子莫刚跑过马路不久，殊不知他刚走，李大宝带着一伙手下的小弟，悄悄的来到了毕诗雅的背后，由于毕诗雅不知道子莫听自己说今天自己生日后，让自己等着跑过马路对面干什么，所以着急的呼喊着子莫，注意力都在子莫身上了，没有防备和注意身后的情况，就被李大宝在后面一记胳膊肘敲晕了过去。
子莫跑到街对面的礼品店后，经过和店老板的讨价还价，最终用百元大钞，给毕诗雅挑了一个他自认为可爱的熊猫旋转音乐盒。当子莫拿着店员包装好的礼物出来的时候，毕诗雅早已经被李大宝和他手下的小弟劫持到了面包车上，呼啸而去。
子莫拿着临时用心挑选的礼物来到刚才他们站立的地方，空空的地方，毕诗雅早已没了影子，看着散落一地的爆米花，子莫的心顿时一阵慌紧。
“诗雅，毕诗雅……”子莫大喊着毕诗雅的名字，在周围不停的奔跑着寻找，不停的问路人，可是这电影院门口，人来人往的，唯独找不见毕诗雅的踪迹。
地上洒落着金黄而又零散的爆米花，子莫看着爆米花怔怔的愣了一瞬，嘴里低声嘀咕着爆米花，爆米花，大步跑向了毕诗雅刚才买爆米花的地方。
“老板，你刚才看没看见一个女孩拿着爆米花，站在那，就是站在那块地方，那个女孩刚在你着买的爆米花，白裙子，黄头发。”子莫着急的一边给卖爆米花的阿姨描述毕诗雅的相貌穿着，一边手指着刚才他和毕诗雅分离时，毕诗雅站的地方。
“小伙子哦，赶紧报警吧，我刚才好像看见一群人夹持着一个小姑娘上了一辆面包车走了。”爆米花店的老板看了看周围，小声的对子莫说道。
听到毕诗雅被绑架的消息，子莫有点想哭，他痛苦的抱着头蹲下，想象着谁最有可能绑架毕诗雅。因为知道了毕诗雅的老爹是黑帮的毕老大，所以子莫也无法判断这是毕诗雅老爹的仇敌还是什么人绑架的毕诗雅。他根本想不到这是方启伙同张建军、让李大宝绑架的毕诗雅。
对于绑架毕诗雅的李大宝来说，他按着个叫方启的大少富绑架了人，要挟那个叫冯子莫的，不仅能得来一笔方大少给的劳务费，也报了车站那次被那个叫冯子莫的家伙坏生意，然后自己人被痛打，连累黄霸天老大给刑警队队长萧峰好处费，破费自己帮费的事情。虽然事情过去有段时间了，但是在西安，在自己西城区的地盘上，竟然被一个去上大学的外地毛小子弄的去警察局。李大宝这个泼皮怎么想心里都不得劲。
当然，李大宝并不清楚，绑架的女人是北城黑道上毕老大的女儿，正如他不知道他前几天砸的是谁的场子一样。他只知道绑架的这个女人是那个叫冯子莫的同学，两人关系貌似很好，绑架这个女人，然后把那个叫冯子莫的毛头小子叫出来，不仅能修理一顿，还能得到一笔可观的劳务费。当初砸场子，方启给他一百万的时候，他就知道，以后跟着这个富家少爷才能大富大贵，才有前途。自己的老大黄霸天，虽然兄弟，但是在钞票面前每个人还不都是一样。俗话说，人为财死，鸟为食亡。老祖先诚不我欺焉。
毕诗雅不见了，和自己出来不见了，子莫不由得想起毕老大的话，以后离毕诗雅远点，可是今天，今天是她的生日。这个时候，他怎么办。他敢给毕老大说嘛。他给学校说呢，起什么作用呢？报警，别开玩笑了，出警费，那是有钱的人才能使动警察。现在的警察多精明，政府部门还有免费为你服务的，现在的社会多现实，多实际。没关系、没钱，想办成件事，开玩笑！子莫头大如麻，脑子很乱。可是不赶紧找到毕诗雅，她出了什么意外怎么办，子莫承担不起。思前想后，子莫最终还是报了警。
出警的是刑警队的李娜，这个年轻的漂亮女警察。周末那些个警察那个没个应酬，李娜自从到警队，就一直坚持周末值班。作为刚来警队的第一年，李娜觉得就应该好好上班，努力表现。而且她至今单身着，回到家也无所事事，她也怕回到自己的家，因为家里老是催促着找对象之类的，她很烦，所以周末就一直执勤上班。
李娜骑着摩托车赶到的时候，看到子莫正蹲在地上一根一根的抽着烟。
“你报的警。”李娜询问道。
子莫掐掉了手中的烟，抬头回答道“是我。”
看见这个叫李娜的女警，子莫不由想起了第一次来西安的情景。整理了下思绪，子莫把事情说了一下。
“你是说，和你来的女孩不见了，你去给她买礼物，她在这个地方等你，你回来的时候只见一地的爆米花。你怀疑是绑架。”李娜思索着道。
子莫像看白痴一样，看着李娜。这个时候，他反而冷静下来了，如果是绑架，那一定绑匪会打电话给毕老大或者……。他不敢猜想是因为自己的缘故毕诗雅才被遭的绑架。
“我去调附近的摄像头，看有没有可疑的人和车辆。有情况我会通知你，麻烦你的手机号说一下，我好随时联系你。”毕诗雅说着从口袋里面摸出手机。
“187-0048-7922”子莫随口报道。这是他来西安第一个号，现在联系人上都寥寥没有几个人。
“只杀的儿郎痛悲哀，只杀的血流成河归大海哎……”一阵富有西北特色的秦腔响了起来，声音奇大，吓了正在记电话号码的李娜一跳。子莫看了看打过来的号码，是个陌生的座机号。按了接听键。
“喂！”子莫等了几秒钟时间，对方都没有说话，和回应。
子莫正准备挂掉的时候，一个陌生的声音响了起来：“冯子莫，你认识毕诗雅吧，她现在在我们手上，不要问我们是谁，也别想着报警，你一个人半个小时候后，乖乖的来城西的建章路。”
“你们想怎么样，我会过去的，但是你们千万别伤害被你们绑架的那个女孩，你们想要什么？”子莫着急而又忐忑的还没说完话，'嘟嘟嘟’对方却早已经挂掉了电话。
李娜看着子莫，皱眉问道“绑匪打来的？”
“嗯”子莫一脸阴沉，也皱着眉头，心里已经像是火烧一样痒痒难受。
“他们提出什么要求了没有？”李娜沉默了一会很专业的问道。
“没有，他们只让我不要报警，然后一个人去城西。”子莫没有说去城西的建章路，因为他也猜不透这绑匪要做什么。
“看来是真的被绑架了，最近你和什么人有大的过节，或者你知道毕诗雅和什么人有大的过节吗？”李娜继续边思考，边认真的问道。
子莫看着这个漂亮女警问着，本来就很心焦现在更是烦躁，不耐烦的道：“我一个普通大学生能和什么人有大过节，毕诗雅一个女大学生能和谁有大过节，我们都是大学生，怎么会和社会上的人有大过节。”
李娜被子莫那很冲的言语弄的心情顿时也不好起来，“我第一次见你，就是因为你和别人打架，别以为我不记得你了。大学生怎么了，现在大学里面都有一个宿舍的被舍友杀害的。大学的绑架、强奸、杀人案件，这类案件还少，你不端正态度配合我，怎么使受害人早点脱离危险。他们没提要求，只让你一个人去，很有可能不是为了钱财，说不准就是你们学校的同学，或者你熟知的人。”李娜说话也很冲，因为她很生气，她一个美女警察，凭什么帮他破案，他说话还冲。
子莫看到美女警察李娜因为生气，说话很冲，嚷的脸红脖子也红，有点不好意思的道：“对不起，刚才是我失态了，我心情现在真的很糟糕，对不起，真的对不起！”