第五十章毕诗雅被绑架（下）
“没关系，我也是冲动了，我们先都冷静下好好想想，好好想想。”李娜看到子莫在她的喝骂下，平复了一点躁动，主动给她认错，也顺势借坡下驴的说道。
“他们不要钱？只要你去？”李娜抱着双臂小小沉思了会，低头嘀咕道。
“恩，他们暂时没说拿钱，只是让我一个人去城西的建章路。”听到李娜的嘀咕，子莫也沉着声语气肯定的说道。
“难道、、”子莫不由的想到了毕诗雅的老爹毕老大。
毕老大是个黑帮，和黑道上的人结仇很正常的事情。但是，为什么给我打电话，还知道我名字。子莫冷静下来后，就慢慢的分析着谁有可能是绑匪。
那就是这帮劫匪认识我，还和我有仇，和毕诗雅也有仇恨，是谁呢，子莫想着想着，“秋原一郎。”子莫突然喊了一声。
“什么，秋原一郎是谁？”李娜不明所以的问道。
“学校跆拳道社的，是个日本学生，他有一次挑衅我，最后毕诗雅帮我踢了跆拳道社的馆。”子莫简要的说了下，他没有说因为什么事，也没有说详细的经过。
“今天周末，现在你也是猜测，我看这样吧，我和你一起去。”李娜想了想看着子莫说道。
“恩，但是你这身？”子莫指了指李娜的衣服道。
“上车。”李娜指了指自己的摩托车说道。
“不行，你这衣服，还有这警车，会暴漏的。”子莫看了看李娜坚决得摇头道。
“废话，当然是先换便装，我们要先安排下，争取一网打尽所有的绑匪。”李娜说着，已经骑上她那辆拉风的警车摩托，钥匙一扭发动了。
“还不快上车，你准备打的一个人去啊？”李娜朝着发愣的子莫吼道。
子莫转过身，向李娜的摩托车走去，摩托是警察专用的那种摩托，不过可不是交警大哥用的那种，不过有点像，但是这种摩托给人的感觉就是单人骑的，本来也就是单人摩托。子莫看了看，就骑在了摩托后面。
“坐好了，我开车很野的。要是不敢坐的话，算了，一个大男人有啥不敢的，坐好。”李娜提醒了一句，然后踩着刹车就轰了两下油门。
这一轰油门不要紧，关键是子莫情绪有点心不在焉，而且骑上摩托后，因为空间狭小，子莫就尽量骑在后面一点，这两轰，弄的子莫中心不由的向前冲了过去，一下就爬在了李娜的后背上。
这两下身体的碰撞和接触，李娜道没放在心上，但是子莫那颗青春年少的心，就有一种异样的感觉，尴尬的笑了笑，说道：“对不起啊，不好意思。”
李娜听见子莫说话，转过头有点怪异的看了看子莫，顺手递给子莫一个帽子道：“头盔，要不要？”
子莫，看见只有一个头盔，‘咳咳’咳嗽了两声，开口道：“我一个大男人戴什么头盔，我们快走吧。”
“不想被摔下车，就抱紧我的腰。”李娜收好帽子，又叮嘱了一句。不过她说完之后，脸就火烧一样的，火辣辣的烫。
子莫从后视镜中看到了李娜，异样鲜红的脸蛋，有点窒息的感觉，嗓子干干的，像着火了一样。随即不在看，视线撇过一边。李娜加快了速度，子莫不得已，双手放在了李娜的腰上。触电一般的感觉瞬间传遍李娜的身体，有点略微的不自在后，李娜速度更是快了一些。
双手间传来的温度，让子莫在飞驰的摩托车上，心不知道是害怕还是紧张亦或是有点小兴奋激动的砰砰直跳，这种感觉就像是他第一次抓毕诗雅的手，或者在和杨露瑶一起单独的时候一样。很奇怪。胡思乱想着，子莫就想起了李娜这个美女警察的容貌，瞬间一个词语跳进了他的思维里，制服诱惑。一旦放开思维的想象，那些成年人的事情，那些电脑上关于制服诱惑的动作片，顷刻间就席卷了子莫的大脑。子莫感觉自己的身体上，某个地方，起了生理发应。他想努力的压下自己猥琐的念头，和生理上不合时宜的反应，可是他越这样想，自己身上的某个地方就越是坚挺，越是肿胀。
李娜感到有一根什么东西定在了她的屁股后面，开着车的她突然有点心慌，心里很紧张，这一慌，李娜再次提高了摩托车的速度，风驰电掣中，李娜从后视镜中瞄到，子莫脸已经憋红成了猪肝色，眼神更是有一种渴望的光，显的很明亮。她自己也很煎熬，很难受，一种异样的情绪在她心里悄悄的蔓延，不过她明白是这个叫子莫的年轻人在乎那个失踪的女孩，所以才暗示她开车快点。但是后来她知道真实情况后，每次都用这事笑话子莫，当然这是后话。但她脸部依然那副冰冷，风吹的她的秀发不停的摩擦在身后子莫的脸上。
坐在李娜身后，本来因为自己心思不正，思绪乱想，快要把持不住自己的子莫，因为李娜再一次的提速，冰冷的风吹过来，他的头脑有了点冷静，知道自己喜欢的一个叫毕诗雅的姑娘正在等着人去救，心绪刚回过来一点。李娜那不知道用啥牌子洗的秀发就一边又一遍的磨蹭到他的面庞上，一种好闻的香味中夹杂着女人味，使他的情绪有处在了自我联想意淫和奔溃的边缘。
“呲……”一个急刹车，子莫一下就向李娜冲去，身体下部位的某个坚、挺的东西就狠狠的撞击了一下李娜警服包裹着的俏臀，然后子莫感觉到自己裤子里，有点潮湿，一阵极度的尴尬使他沉沉的低着头，想要钻进地缝中去，当然此时在摩托车，没有地，他这一低头就看见了裤裆撑得像个小蒙古包一样，身体某一个部位依然傲然挺立。
李娜熄了火，一阵愤怒，但是她强忍着，缓缓转过头道：“让你抓着我的腰，你干嘛还用手挫我，还往屁股上……”她刚说到着，就意识到，自己一个女孩子怎么可以对一个男人，说屁股这类敏感的词汇，立忙住口不说，尴尬的神色稍纵即逝。意识到自己的态度，想了想复又说道。
“你弄疼我了，也怪我，开车速度有点快，停车的时候刹的有点急。”李娜拔出钥匙下车有点抱歉的道。