第五十一章美女警察李娜李娜下车向着一个单元楼口走去，只是走出去没两步，又转过身道：“要不要上去喝杯水，算了救人紧急，我能理解你的心情，放心我很快的。你要是想喝水的话就自己上来自己倒吧。”
“哦，不用了，你干紧去吧，我就在楼下等你。”子莫低着头，声音有点颤抖的道。
听到子莫说话的异样，李娜向摩托车走了一步又问道：“你怎么了，手抖什么，干嘛低着头啊，是不是风吹的感冒了，叫你戴头盔的，上来喝杯热水吧，我这里有感冒药。体质很差啊，这就感冒了。”
子莫一个头两个大，不知道怎么回答，不过害怕加上尴尬，就顺口道：“你开车太快了，现在立秋了都，风吹的有点冷，没事，没事，你赶紧去换衣服吧，我们救人要紧，我的同学还不知道在哪呢，我不想浪费时间，我想尽快找到他，确保他没事。”
李娜知道子莫说的在理，赶忙上楼去换衣服了。听见李娜走了，子莫苦着一张酱红色的脸，下车便往百米远的公共厕所走去，边走边小声嘀咕道：“真丢人，丢人丢到道姥姥家了。都什么时候了，还胡思乱想的，自己真是个牲口，同学都不见了，这时候还能想到一些龌龊的事情，冯子莫啊冯子莫，你是个男人啊，怎么想法那么古怪那么多，你以为你是写小说的啊。”
李娜在自己租住的单元房里面边换衣服，边嘀咕道，“这人长的挺白净给人感觉也憨厚，为啥每次遇见都能发现他的一点小毛病呢，爱打架，今天自己的女朋友，不知道是不是，都被绑架了，他着急我理解，可是也不能用手挫人家屁股啊！真不是个好学生。还爱乱发脾气，一点没有成熟男人的稳重，真是个长的白净有帅的小男生。”
李娜自从警校毕业到警局工作后，就在这边租了一个单元房，因为工作单位那边的房租都比较高，她就租在了这。一个单元房一月1000元，而且是市里面的，算起来已经很便宜了。这也是因为她租的房子是自己家一个远方的亲戚的房子。说是亲戚关系已经离的远了，这个亲戚要出国了，急着出手房子，但是一时卖不了自己心中的那个价钱，就顺人情便宜租给了她。楼房已经有些年代了，经历多年的风吹雨打，楼外部表面已经被岁月图染成略显青蓝灰褐色的了，繁茂的爬山虎在已经到秋季的时节，还是一样的深绿一簇拥着一簇，在每家每户的阳台上都爬出来那么一株，显得颇有些生气。
子莫到小区里面的公共厕所，厕所辉黄的灯光已经亮了起来，毕竟天已经略微有些灰黑了。腥臭的气味夹杂在空气中飘荡着，让人有种想呕吐和窒息的感觉，厕所里没有人，子莫走到厕所最后一个茅坑的位置，借着旁边半人高的石墙，褪下了自己的裤子，内裤上一小片湿湿黏黏的区域，让他清楚，他这个处男竟然意淫或者说是臆淫的，在最后撞击李娜臀部的时候，没把持住自己射了出来。子莫的脸又红了起来，虽然厕所这时候没有一个人，但是他还是觉得很臊。子莫掏出口袋中的卫生纸，擦拭了几遍自己的内裤，然后又红着脸擦了下自己雄壮的老二，然后迅速的穿上裤子，走了出来，因为里面真的很臭。
子莫走出公共厕所一边往李娜摩托车所在的地方走，一边观察这个陌生的小区。他知道住在这的人，在这个城市都是有一点生存空间的工薪阶层，从墙上的涂鸦和字体，子莫知道，这大概是一个大型国有企业给自己员工盖的小区，虽然有些年代了，但是小区的住户不少，从小区的厕所就可以看出来。不时有人在小区中走动，子莫不知道自己什么时候，可以在这座城市有自己的狗窝，看着那些人子莫都有一种羡慕。
“东张西望什么呢，快点过来，我们马上赶过去。”正在子莫东张西望想事情的时候，李娜的声音从旁边传了出来。
子莫，‘蹬蹬蹬’跑过去，只见李娜换了一身牛仔，因为身材的缘故，加上那种警察的气质，显得很是英姿飒爽。子莫不由的怔住了，心里暗自嘀咕道“我心中的女汉子，好霸气的，我喜欢的那种女汉子。太英姿飒爽了，有女王范。”不由的，他就想起了杨露瑶，心里默默的对他们做了一个比较，得出的结论就是他两个都喜欢，但是更喜欢杨露瑶多一点点。
李娜看子莫在哪发愣，不明所以，摸了摸自己的脸，问道“我脸上有东西？”
“没有，没有，我们走吧。”子莫为自己的呆愣尴尬的笑了笑，向外面马路走去。
“哦……”李娜跟了上去，两人一同快步向外面的马路走去。
“小娜有男朋友了！小伙子挺白净，长相也不错。”刚走了没几步，就遇上一个和李娜同楼层的住户老李，因为小区里面住了一个年轻的女警察，所以这个小区的人基本上都认识，李娜平时也热情所以这些住户见了李娜都打一声招呼。
听见老李的调侃，李娜的脸蛋上瞬间上升了一片红云，连忙说道：“不是，不是，这是报警的学生，我们要去办案。”
“办什么案呐，天都黑了，小伙不错，小娜眼光不错。”老李说完，看了看李娜的便装，指了指子莫。眼神中明显的不信任。
子莫尴尬的用手挠了挠头，不知所措的用胳膊肘碰了一下李娜的胳膊轻声提醒道“走吧。”
李娜也不在搭理老李，也懒的解释，径直走向路边，招了招手。
两人坐上出租车后，子莫报了目的地，就准备打电话给毕老大。但是随后又一想毕老大对他的警告，他最终还是没有给黄毛打电话让其联系毕老大，或者是因为他心底没有那个勇气给毕老大这个电话。
李娜坐着无聊，就随口道：“你刚才干什么去了，我让你在楼下等我的，你乱转悠什么？”
“咳咳，没有乱转悠，我是上厕所去了……嗯……”子莫再一次尴尬的道，脸又烧了起来，语言也如蚊蝇一般。
听到子莫答案的李娜，也是有点不好意思，‘咳咳’也故意咳嗽了两声，就闭目养神起来。
十几分钟后，子莫和李娜两人刚坐车到西城的建章路，“只杀的儿郎痛悲哀，只杀的……”子莫的电话就响了起来。立马掏出手机按了接听键，对方就直接问子莫道：“冯子莫，你到了没？”
“到了，你们在哪？想怎么样？”子莫做了个噤声的手势，小心而又急切的问道。
“先不要着急嘛，我们想怎样，你来了自然就知道了，看到黑石桌球了没，慢慢找，看到了从那个小巷子往里面走，不要关机不要问人，一直走，我会定时提示你路线。当然如果你方向感有问题可以给我电话，啊哈哈哈。”与此同时，李大宝站在黑石桌球的会员包间里面，看了眼打完台球，坐在方椅上休息的方启和张建军等人，沉稳的说道。
子莫看了眼坐在身边的李娜，李娜点头示意他去，子莫一个人拿着电话下车，在李娜的视线中，渐渐向建章路站牌旁边的一个小巷子走去，而巷子里面不到五米远的距离上空，赫然有四个灯光闪闪的的LED大字黑石桌球。