第五十二章解救诗雅（一）
看着子莫一个人走入了巷子，李娜默默记了下周围的环境闭眼沉思了会。
“小姐，地方到了，你下车不下车？”司机看了眼后视镜，随口道。
“城西建章路道了，小姐。”司机看李娜不反应像是在想事情，又提醒道。
“我现在不下车，师傅，走，往前面开一千米，我们找个地方靠边停下等等。”看到子莫的背影渐渐的消失在巷子里，李娜并没有下车，而是让出租车司机直接把车向前面开去。
“冯子莫这小子还算老实，没有报警，也没带人来。还挺够种的。”张建军站在玻璃窗前，看着子莫走过来的方位，扫视了路口好一会，才开口对旁边的方启说道。
看到子莫果然单身一人来了，方启和张建军示意李大宝，迅速回到废旧工厂仓库，按照商量好的计划进行。
“不着急，我们还是不能大意，在等两分钟，确定他后面没人后在说。而且我们的哥们，李大宝兄弟才刚走没几分钟，等等他吧。总要让我们的人先到那个废弃的工厂吧。”方启嘴角翘起一丝弧度，很是神神秘秘的说道。
子莫拿着手机，一直没敢往兜里装，就害怕漏接，就一直按照李大宝电话的指示向前走去，几分钟后，已经到了巷子的尽头，而这里却出现了个分叉小道。
“喂、喂、喂，我已经到头了，这有个小分叉，有座桥，我现在该怎么走。”子莫拨通过去，冲着电话大声而又焦急的问道。
“继续向前面的桥洞底下走，然后你会看到一个黑妞超市，然后左转，继续向前走大概500米。到了说声，我会指示你下一步。”李大宝嘴里叼着烟，漫不经心的在电话里说道。
于此同时，李大宝也正往一座废弃的旧工厂仓库走去。
子莫继续向前走着，从他走进这条巷子道现在，他从这里居民的门牌号上知道，这个巷子里是一个典型的城中村，这个村子叫高新村。
子莫走进的城中村，叫高新村，是西城开发建设当初剩余的一块地方，在每个城市都有因发展和周围环境的制约，有一些存在城市里面的村子，这些村子被定义为城中村。因为城中村错综复杂的建筑，和流动性很不稳定的人群，基本上每条巷子都差不多的窄、巷子里面更是脏、乱、差，所以居住在这里的人很形象的称，城中村就是城市的小迷宫。也真是因为如此，城中村的犯罪率普遍都比较高，也许是由于生活环境的原因和外来务工人员大多数是素质普遍不怎么高的农民工。而这里的土著居民因为城市的发展，国家收缴了土地，他们因为无耕地，所以国家就养了起来。因为不愁吃喝，这些人大多数也是接受文化教育的程度不怎么高，所以他们有的学会了享受，拿着国家给的生活保障费抽着大烟，有的则合伙集资开启了赌博性质的游戏厅，和带有特殊服务性质的KTV、旅馆、酒店等。
子莫走到对方所说的桥洞底下，正东张西望的找黑妞超市的时候，一个穿着黑丝袜的中年妇女抽着不知名的女士细烟，不知从什么地方，什么时候出来朝着子莫就走了过来。
“唉吆，我看看那，对面来个小帅哥啊，小帅哥，玩不、乐乐。”中年妇女吐出一口烟圈，对着子莫眨了眨她那双颇有点姿色的丹凤眼，风骚的扭了扭自己盈盈一握的腰肢，带点暧昧气息的问道。
“什么……？”子莫一阵无所适从，有点脑袋短路，空白一片，不知道眼前这个阿姨级别的少妇为什么朝自己走来，抽着烟直勾勾的看着自己做什么。
“阿姨，黑妞超市在这一块嘛？”子莫极为着急的问道，但是语气中却不缺乏诚恳。
“特码的，老娘遇到了一个傻子，阿姨，谁是阿姨，我年纪又那么大嘛？嗯？怎么说话的？”穿黑丝袜的中年少妇，突然扔掉手中的烟，脸色黑着，像是要下暴雨的黑云层。眨也不眨眼的盯着子莫，子莫忽然觉得，这个女人有一种想掐死自己的冲动。正在子莫不知道如何是好的时候，穿黑丝袜的中年妇女忽然笑将了起来。
“呵呵呵，这个小兄弟，是看不上我了是不，嫌弃我年龄大了？呵呵呵，我人虽长的不咋地，但是我的活很好的，保证你试了第一次还想试第二次，呵呵，怎么样我们旁边屋子里说。”黑丝袜中年妇女继续卖弄着她的风骚，一只手拉着子莫就往旁边走。
“不是、这，不是，我想问下……”子莫被弄的有点云山雾罩，而且被一个穿戴暴漏的中年妇女强行拉着，搞的子莫急的满脸大汗。
“干什么、干什么，哎吆西，你这个大姐真是的，拽疼我了。”子莫忽然一股蛮劲挣脱黑丝袜中年妇女的强行拽拉，有点生气的道。
穿黑丝袜的中年少妇突然一愣，随即呵呵笑道：“唉吆，我的小帅哥，我的小少爷，放松下嘛，出来都是玩的嘛，来我这吧，我们彻底放松下怎么样，很便宜一次200，两次400。”
子莫感觉自己的脑子有点不够使，不过不待他说话，穿黑丝袜的中年少妇继续道：“要不今天给你便宜点，150一炮，我这是最低价了哦，你要是不喜欢我，我可以介绍我的姐妹给你认识怎么样，大学生，不过要价就比较贵点，不过是真的大学生哦。”
子莫一头的黑线和满脸的冷汗，心里不由的嘀咕道，特么的遇上野鸡了，丫还是会拉皮条的野鸡。
“嘟嘟、嘟嘟。”正在这个时候，一条短信打破了此时的僵局。
子莫一看手中的手机，看是李娜发过来的短信，立马把自己所在的位置和对方提供的位置发了出去。
“大姐，我今天真的有急事，黑娃超市在那一块呢。”子莫说着话，就掏出20元钱递了出去。
“向前再走一百米，左转。以后想玩了来找我哦。”穿黑丝袜的中年妇女接过钱，用手指了指前方的一个叉路口媚笑到。
子莫忍着心中的厌恶，点了点头转身飞似的向前面奔跑过去。毕诗雅被绑架走已经三个小时了，现在天已经很黑了。已经晚上23点了。
李娜收到子莫的短信，立马让开出不到一千米，等候在路边的司机师傅掉头向刚才的路口驶去。