第五十三章解救诗雅（二）
“姑娘，一百二。”刚到地方，出租车司机就转过头，认真的说道。
刚刚打开车门，正准备出去的李娜忽然停下来到：“师傅麻烦你在这里在等我们一会。行吗？”
“什么，还等一会，我等到什么时候啊，你们都走哪去了我都不知道，你让我在这里等，有这时间，我跑多少个客人了。一百二，刚才你说的，多给五十的。”司机有点不情愿的道，显然很不高兴刚才李娜对他的指挥，等了好几分钟的时间，现在又不给钱，又都走，不明显搭乘霸王车嘛。再说等着虽然打表也算收入，但是有这时间自己跑快点不知道都拉几趟生意了。
“这里很方便打车的，你先把车费给我，我又不是你私人司机，哪有那么多时间等你们，要是没个乘客都像你们这样，我还挣不挣钱了。”司机看着李娜，毫不客气的摆脸道。
李娜看出租车司机师傅很执拗，不得不从衣服掏出自己的证件道：“警察办案，希望你配合一下，我刚才把你车的牌照已经照了相了，如果你好好配合，我们会有奖励的，如果不配合……”
还没等李娜将下面的话说完，出租车主依然拿过李娜的证件看了看，看见警官证上的印章额头上已经渗出了密汗，瞬间换了一张比哭还难看的笑脸战战兢兢的道：“我、好好配合，呵呵、好好配合，协助警察同志是我的荣幸，刚才有眼不识，请见谅，警察同志辛苦了，呵呵、辛苦了……”
出租车司机，胡言乱语的说着，赶紧递过李娜的证件，陪着一张难看的笑脸，频繁的点头道：“警民配合，警察同志辛苦了、辛苦了、”
着急救人的李娜，一把抓过自己的证件，就向刚才子莫所走进的小巷子里健步如飞的冲去。
西安城西的一处废弃工厂内，“大、大、大哥，这姑娘真、真、真水灵。”一个长相有点磕碜的结巴男，盯着看了一会被绑在厂房梁立柱上的毕诗雅，转过头露出黑黄的龅牙，对身边一帮长相稍微比他强，也比他赖的混混中的一位戴黑墨眼镜的人结巴的说道。
“拔了个巴子的，这还用你丫的说啊，我没长眼啊，不会看啊、去、去、去、滚一边呆着去。”墨镜哥并没有顺着结巴男的话题说，而是提腿一脚揣在结巴男的屁股上，颇有点生气的对结巴男教训道。
“是、是、是、大、大、大哥，我去门口迎接李大、大、大哥去。”结巴男并没有因为墨镜哥的训斥而生气，而是十分顺从的又结巴的说道。
“拔了个巴子的，唧唧歪歪、结结巴巴的，还不滚去……”墨镜哥又是抬腿一脚踢了上去，不过这次并没有像上次一样踢到结巴男。
结巴男躲过了墨镜哥的一脚，复又露出他那令人犯恶心的黑黄龅牙，咧嘴‘嘿嘿’的笑了起来，旁边的几个混混头皮发麻的转过来，脸上阴沉的看着结巴男，结巴男看到几个同伴的脸色都比较像哭一样耷拉着脸看着他，立马打了个哆嗦，闭嘴不言，佝偻着背，小碎步向厂方外走去。
“小妞，长的挺水灵标志的啊，不错啊，嘿嘿嘿，有没有兴趣陪爷玩玩啊。”墨镜哥一只手拿下自己的墨镜，一只手拿掉毕诗雅嘴里的破布，捏住毕诗雅尖俏的下巴，奸笑的问道。
“呸、”毕诗雅脑袋来回摆动，挣脱了墨镜的粗手，一口吐沫，就射向了墨镜哥的脸上。
“妈了个巴子的，给脸不要脸是不。”墨镜哥用手摸了一把脸上的吐沫，愤恨的说道。说完，正准备上手，给毕诗雅白皙粉嫩的脸一巴掌，只是他手刚刚举起，一声爆喝就从后面传了过来。
“妈了个巴子的，你个傻逼，你丫干什么呢？”李大宝边向来走边大声喝骂道。
墨镜哥看到来人是李大宝后，把一只手里拿着的破布继续塞在了毕诗雅的小嘴中。小心翼翼的舔着脸递过去一根烟道：“嘿嘿，大宝哥，你来了，抽烟、抽烟。”
而墨镜哥身边的几个小弟更是恭恭敬敬的齐声叫到：“大宝哥。”
李大宝扫视了一圈众小弟，瞥了一眼被绑在梁柱上的毕诗雅，挺了挺胸膛，改掉以往谦卑的性子，颇有自信的回应道：“嗯，你们都准备下，等下迎接我们的客人。”云山雾罩的说完这句话后，顺手接过了墨镜哥递过的烟，点火抽了起来。
只是他还没来得急抽几口墨镜哥孝敬的那根烟，一阵急促的电话铃声就打破了刚刚沉静下来的废旧工厂。
“方少放心，不会的，一切都安排好了，不需要这么麻烦吧，恩，好，是，是，是，我马上转移。”李大宝看到是方启方大少打来的电话，立马接通，态度极其唯唯诺诺的应付着。
电话的另一头，方启驾着自己标价不菲的宝马车，一边小心驾驶着，一边对着电话道：“带你们绑架的人，转移到市中心，西大街的火凤火，注意不要暴漏。小心伺候你们绑架的那个女孩，要是你和你的手下敢做什么事，或者动她一根毛发，你就掂量着办吧。明白没有，哦好，就这样，到了我让建军接应你。”说完，不容对方在说什么，方启就一把掐断了通话。
“大哥，怎么突然想在火凤火，招待那个小子。”张建军坐在方启的旁边，忍不住，小心的问道。心中却不由的嘀咕道，这个富家子想的还挺多，是不相信我还是我表哥。
听闻张建军的询问，方启‘哈哈’一笑道：“让冯子莫那小子再着急着急，人多的地方才是最利于我们的地方，而且我们的日本朋友秋原一郎，能在市中心的西大街罩住，别忘了日本的驻使馆在哪里，即使出了个什么情况，我们也能把责任脱卸在秋原的身上。”
“还是大哥心思整密。”张建军略一思成，赶紧拍马屁的道。
“没看过绑架片？绑匪在一个地方不挪窝就是等死，虽然我们已经让李大宝打电话警告冯子莫那小子不要报警了，但是万一他告诉他的几个兄弟怎么办，就算多此一举了，但是谨慎小心，以防万一还是有必要的。”方启说完，看了张建军一眼又继续说道。
“我们是学生，可不是什么社会混混，更不是绑架犯，城西的废旧工厂虽然安全，但是对于我们却是很不利的，我可不想被毕诗雅看见是我们策划绑架的她，而火凤火，嘿嘿，你也知道干什么的吧。跳黑灯舞的地方，里面人满为患，灯光昏暗，音乐吵杂，嘿嘿嘿……”方启还未说完，自己都被自己的想法周到和完美仍不住奸荡的笑出了声。
张建军一脸的若有所思状，心里却不断的斐议和嘀咕这个富家子弟的心思，嘴里小声的嘀咕道：“可是那里人来人往，怎么带人进去啊。”
“打点药就是了，我已经让秋原一郎在火凤火的地下黑灯舞厅里面安排了一个单独的炮房，承包了下来，到时候，你表哥李大宝带人过来，我们上去把毕诗雅搀扶着下来，然后让你表哥通知那个冯子莫，嘿嘿……”方启笑的有点邪恶和淫荡的说完这一句后，就再也没有说什么。
张建军，双眼看着前方，眼角却斜视着旁边驾驶者车的方启，也不再说话，闭嘴不言，只是他像是第一次认识方启这个富二代一样，有种陌生的感觉，心里也有了一种微微的惧怕。