第五十四章解救诗雅（三）
“长的漂亮也是一种罪过啊。”方启站在火凤火的门口，突兀的嘀咕了一句，然后咧开了嘴莫名的笑了起来。
张建军，沉默着抬头看了看火凤火几个鎏金大字，和进进出出的人，有种不自在的感觉，紧跟着方启向火凤火里面走去。
“嘟嘟、嘟嘟、”一阵手机震动，子莫看了下，又是李娜来的短信，‘走哪了，报位置，到地方后先不要着急进去，发个消息过来，然后再进去。’正在子莫低头回复李娜短信的时候，一辆面包车突然从前方驶来，从他旁边擦肩而过。而这辆面包车里面，坐着的人，却正是要他来着的李大宝，和他担心着急的毕诗雅。这辆面包车，不是绑架毕诗雅李大宝等人开来的车又是那个呢，只是子莫却不知道。
子莫按照李大宝先前给的路线，已经走到了距离废旧工厂的门前不足几百米的方位，站在着看，废旧的工厂坐落在一片无人居住的荒草地里。在工厂周围千米的距离之内除了有点干枯发黄的野草和几柱不知什么时候栽种的槐刺树外，就剩下一座宏伟的立交桥横贯而过。在繁华的都市之外，在人满为患的城中村尽头，这里却成为了一片好像被人遗忘的清幽地。偶然还能听见几声‘啾啾、、啾啾’的蟋蟀叫声，在这快到深秋的季节中，显得格外的响亮和醒目。而在这千米之外的地方，却依旧一片繁花似锦，丝毫感受不到季节明显的替换。
子莫小心翼翼的给毕李娜发了一个短信，然后大步向前朝着工厂的前门走去，一边走，一边已经拨通了给他指示信息的绑架毕诗雅的李大宝的电话。
“我到了，这里有个工厂，我进来了，说吧你们性怎么样，我希望你们不要伤害被你们绑架的那个女孩，要是我进来发现你们动她一根毫毛，也许你们什么时候，什么地点，怎么从这座城市怎么消失的都不会想到。”子莫一打通绑匪李大宝的电话，就毫不客气的说道。
“哈哈哈，冯子莫你丫嚣张个锤子，有种在爷面前说这话，不过爷这次是不会乱来的，毕竟这次是在帮人办事，但是你丫别狂，等会有你丫受的，看我们兄弟怎么让你从这个世界上消失吧，哇哈哈哈。”李大宝听见子莫电话打过来警告威胁的口吻，并没有在意，而是一如他以前嚣张跋扈的性子一样，颇为信心爆满的笑道。
“你们出来吧，我已经到门口了，放心我一个人，只要你们放了被你们绑架的那个女的，其他的事情都好商量。”子莫走到锈迹斑斑的铁门边，一只手已经推开了一扇被岁月洗礼过的铁门，站在门口看着里面杂乱的厂区声音颇大的说道。
“哦，是嘛，这样啊，不过得麻烦你在跑一趟了，我们刚刚已经转移了，忘了提前通知你啊，好吧，我们已经确认你一个人来了，现在请你往城里走，到了我会通知你的。嘿嘿，有没有很失望啊，对不起哦，让你失望了，我并不是故意耍你的哦，真的不是故意的，哇哈哈哈，我是有意的。啊哈哈哈，就这样到了城里了在联系我，这次不会耍你的，不过希望你也不要临时兴起去报警，到时候，嘿嘿，不用我说吧，现在毕诗雅可还在我们手里呢，你自己掂量办。”李大宝在电话里狠狠的刺激了一下子莫，然后心情颇好的挂掉了电话。
“妈了个巴子，气死我了。”子莫双手在空中胡乱比划，口中愤恨的骂道。
出够了气的子莫，拿起电话，给李娜拨了过去，“他们转移了，让我现在又进城，我们怎么办。”
“这样，那你速速出来吧，我也不进来了，既然他们让你往城里走，那我们就进城，我在路口等你。”正在急步行进的李娜接到子莫的电话，很冷静的对子莫说道。
“好！”子莫说了声好，挂掉电话，就一路狂奔的着又向路口折返回来。
西大街的街道上，一辆面包车缓缓的在火凤火的门前悄悄的停了下来，李大宝拨通了方启的电话，“方少，人我已经带来了，我们就在火凤火门前，车牌号是陕B1XXX，不过这个姑娘性子有点烈啊，怎么办。”
“很快嘛，不错，其他你不用管了，你现在就好好的呆在车上，我们马上出来。”方启坐在秋原一郎安排的炮房里，喝了口红牛，看着电视录像里的少儿不宜的情节，情绪有点高亢的道。
“建军，我们出去，等会帮我把毕诗雅弄进来，你就出去找个妹子玩吧。”方启挂掉电话，对旁边的张建军交代了一句，然后拿出钱包数了几张红版钞票扔给张建军。随手又在桌子上拿起一个袋装的不知名物件和张建军一起走了出去。
夜晚的城西，一片灯火通透，异常的绚烂。虽然已经凌晨零点多钟了，但是依旧有三三两两、结伴三五成群的成年人向火凤火这个城市里最有名的黑灯舞厅迈着醉汹汹的步子走去，卖票的中年人，已经打着哈切了，但是看到伸过来的票子，依旧收缴麻利的给着舞厅票。
火凤火，坐落在城西最繁华的大道中央，左边五星级的大酒店，右边建筑唐风格的市公安局，在右边城西最有名的酒吧莎莎俱乐部。此种格局不难看出，在这里开酒吧和开舞厅的背后的势力和权力。一个城市里，那可能没有藏污纳垢之地，那些开着足浴城实质是小姐窝的地方多了，但是历年的扫黄打黑，却是没有一次有公安查封市公安两边的这两个地方。种种迹象都表明，这两个地方后台的老板很强，很硬，至于有多强有多硬，能开在市公安局傍边卖淫嫖娼，而却没有任何人敢查就可见一斑了。
夜是寂寞的，夜是孤独的，更何况对于一个感情曾经受过伤，如今却单身一人的交大美女教授唐敏呢，她是一个寂寞的人，是一个寂寞而孤独的漂亮女人，她缺爱，但是她也怕爱，或许这和她那段鲜为人知的感情有关。今天她又一次，一个人在美女帅哥云集的莎莎酒吧喝的醉汹汹。凌晨了，酒吧凌晨两点打烊，现在已经快1点了，人也没有先前那么多了，好多人都找到今夜睡觉的床伴，急匆匆的出去开房夜战了。她已经拒绝多好多人的搭讪了，他不喜欢别人主动过来搭讪他，就像她不喜欢她买东西的时候服务员跟在屁股后面介绍商品一样，因为她很讨厌那种感觉。就像是自己像那些被很多人喜欢的商品一样，她不要当商品，她要当挑选商品的人。
掏出手机，看了眼时间，唐敏喝完最后一杯酒，拿着包，步履瞒珊的向门外走去，出了莎莎酒吧俱乐部的门，下电梯，一阵清冽的微风迎面弗来，喝的醉汹汹的唐敏不由的打了个酒隔，一阵恶心反胃的感觉瞬间就袭上了大脑，小碎步，快跑两步在路边的隔离带中，不顾形象的美女教授唐敏就哇哇的吐了起来，这一吐就停不下来，一连吐了好几口，一天吃的食估计都吐的差不多了，才终于缓解了下来。掏出手纸擦了擦嘴角，有点清醒了的唐敏正准备走过去，招手打的，就看见有俩个学生模样的男子，正搀扶拽啦着一个神智有点不清的女生向火凤火走去。