第五十五章解救诗雅（四）
“嗯，这个女生怎么，面包车，穿着也不像是坐面包车的女孩纸啊，有点不对劲啊，这女孩怎么感觉有点熟悉呢。”唐敏用手扶了扶额头垂下的发丝，看着火凤火的门口，有点怀疑的嘀咕道。
“不行，我得跟进去看看。”经过自己内心一番深思熟虑之后，唐敏又自言自语了一句，大步流星的向火凤火走去。
因为已经到了凌晨，而且是女士，所以唐敏交了半价的门票就进了火凤火。火凤火是一个地下黑灯舞厅，所以走过安检门后，就是一段向下的斜坡。唐敏刚下了斜坡，就看见熙熙攘攘的人群在来来回回不停的移动着，就像是蠕动的蜗牛一样，虽然一片的漆黑，但是因为闪光的原因和手机屏幕的亮度还是等看见人，只不过看不清而已，乌漆吗黑的一片中，想要找个人还不得是打着灯笼找针一样困难。不过想要发现被方启和张建军搀扶着的毕诗雅却不是那么的难，因为所有的人都在缓慢的移动，基本上每个男人都拥着一个女人在暧昧着，走动着，但是两个男人搀扶着一个女人快速的移动却是很明显的。一片黑暗中，满是人头，在这些人头中，有两个男子正拽拉着一个年轻貌美的姑娘使劲的向最深处的人流中挤去。唐敏目光正在寻找的时候，突然灯光亮了起来，原来是一首歌曲已经完了，所有的人都停下了动作，她瞬间就看见了方启和张建军两个人正拖着毕诗雅向后面的包房走去，确定了目标的唐敏并没有急着上前，而是看清了方位，才慢慢的向那边移动过去。对与张建军几个人的状态，不是有心人才没有人愿意去多看他们一眼，不过专门追踪而来的唐敏却是目光牢牢的锁定了他们。
正如唐敏所想的那样，果不其然不到两分钟，灯又灭了，一曲新的歌曲又开始了，那些男男女女又搂在一起慢慢的蠕动开了，空气中漂浮着浓重的胭脂气味，和雾气缭绕的香烟味。这些都让唐敏感到十分的浮躁和难受，但是对于雄性荷尔蒙泛滥的中年人来说，这就是欲望的天堂。唐敏在黑暗中，向着一个方位走去，路上也遭到了几个色棍的咸猪手，但是在这里面，因为黑暗的环境，没有人会在意或者说担心被女人发现赏巴掌，因为这本来就是一个色情的场所，虽然说所有的男女都是自愿看对眼了才搂在一起跳舞。但是只要你出的起价，这里的女人就愿意为你服务，黑灯舞虽然说基本上是建立在你情我愿的基础上，但是在这种场合的女人一切的原则都是一切向钱看齐。唐敏忍着难受的神经，缓缓的走到了包房的地方。
张建军帮方启把毕诗雅扶到房间后，自觉的带上门出去了。张建军出去后，方启看着因为药效脸色桃红的毕诗雅，不由的放出声笑了起来，“哈哈哈，真是个美女胚子，今天我就让你真正做一会女人吧。”
被药所左右神经的毕诗雅，眼神一阵迷茫，头脑不清醒的嘴里胡哼哼着，身上没有一点力气的她，怎么也站不住，方启说完话后，一把就把毕诗雅推到在了床上。原来在这之前，他已经想好了计划，只是他没告诉张建军，他按照自己的计划调拨这这几个巴结他的人，在张建军和他在黑石俱乐部打球的前夕，他已经通知秋原一郎给他在火凤火准备好了炮房，而且自己用钱买了一些违禁的药品。当李大宝在他的示意下代人来火凤火门口的时候，他就带着张建军和事先准备好的春药钻进了李大宝绑架毕诗雅的那辆面包车，一进车厢他就给毕诗雅注射了春药。只是对于注射春药他却没告诉任何人，对于李大宝和张建军在车里的询问，他也只是胡诌的说道那是一点安神的安眠药。打了药十分钟后，他才解开了毕诗雅手上的绳索，和嘴里的破布。当然这个时候毕诗雅已经没有太多的力气了。
方启和张建军接走毕诗雅后，就特别交代李大宝，等他通知的时候，在联系冯子莫过来。所以李大宝现在正和一帮兄弟窝在面包车上睡觉等候方启的通知。而子莫这边，正和李娜两个人坐着出租出往城里赶。
唐敏好不容易穿过黑灯舞厅的中央来到包房的后面，只见这里和一些旅社的结构一样，一条十字交横的通道，两遍全是房间，偶尔能听见从房间里面传出来的淫叫声，和男人喘息的声音。基本上有人的每个房间门上都挂着请勿打扰的字样。这下可愁着唐敏了，这么多的房间，她可没看清那两个人搀扶着一个女生进入哪个房间了，这十几个房间的设置，可难坏了交大美女教授唐敏，她总不可能一间房间一间房间的去闯进去问吧，何况自己还没看清楚人。正在美女教授唐敏不知如何是好的时候，忽然眼神一瞥，接着昏暗的灯光看见了通道走廊上的消防设施。瞬间唐敏眼神一亮，想到了个好主意。
方启这边，把毕诗雅推到在床上后，就一件一件，窸窸窣窣的解开了自己的上衣，然后又帮着神智不清的毕诗雅，一件一件的脱落这毕诗雅这个美女的衣服，毕诗雅的衣服一件一件的被方启扔到地上，他没脱毕诗雅的一件衣服，心脏就每活跃跳动一次，显然方启很享受这种刺激的感觉。
毕诗雅的衣服一件件的脱落，渐渐的露出了那白皙的皮肤，直至脱落的剩下一条内裤和一个胸罩的时候，方启再也忍受不住生理和心里带来的刺激了，他眼神发红的盯着毕诗雅的酥胸，像饿狼一样喘息着，一把拿掉了毕诗雅胸前的最后一片遮羞布，然后迅速的褪去了自己的内裤，露出他那自认为还不错的现如今雄纠纠气昂昂的老二，不管不顾的就扑压到毕诗雅的身上，贪婪的亲吻和添尝了起来，就像他平时饿急了吃鸡肉一样，嘴里的化学霉素不停的刺激着，不过这时候刺激的却不是他的味蕾，而是他的神经，他感觉自己就像是做贼一样，得道了一件稀世珍宝一样，这感受美极了。肌肤的接触，让他的心更猛烈的跳动着，他喘着粗重的呼吸，在毕诗雅眼神迷离的扭动中，舌尖一点一点的伸向了毕诗雅胸前那两个并不算太雄伟的山峰。
正在方启处在这种紧张而又兴奋的感受当中的时候，站在通道外面的唐敏，忽然大声的嘶喊了起来，“着火啦，着火啦，大家快救火啊。”唐敏一边大声喊着救火，一边快速的走动着用手拍打着过道里的每一个包房的门。