第五十六章解救诗雅（五）
“着火啦，着火啦、救火啊……”‘啪啪啪’。
“快点出来救火啊，真的着火啦。”
一声声沙破喉咙的大喊叫，加上一声声急促的敲门声，很多正处在翻云覆雨中的快乐男女，都惊慌了起来，赶紧停止了人类最不厌烦的活塞往复动作，着急忙慌的找起衣服来。
而正怀揣着激动的情绪准备进入毕诗雅私密处的方启，更是被着喊声和拍门声吓的，立马冷却了激情，老二萎了起来，“妈了个巴子的，什么情况啊。”处于被人打扰惊慌阶段的方启，不由的脱口骂出。
“那着火了，哪儿，在哪呢。”好多的质疑声从过道传出来，而过道里只有唐敏一个人，小心翼翼的走着，像做错事的孩纸一样低着头。
因为唐敏的呼喊，和敲打包房，好多包房的客人都出来了。但是却并没有看见火源。大厅里依旧是一片笙歌艳舞。
方启也穿上衣服出来了，但是并没有看见火源，也没看见有人救火，有点奇怪的他扫视了一遍通道，通道里的众人也互相看了看，而始作俑者唐敏走着走着，却是忍不住又哇的吐了起来。这一动作，很快引起了众人的关注。
“是个喝醉酒的疯婆娘，估计就是她乱喊的。”最先出来的一个男子不由的怀疑到。
其他人，都用杀人的眼光看着蹲在地上狂吐的唐敏，各种谩骂和嘈杂声就传了出来。“真特么的晦气，刚上就被这疯婆娘给、、”
“真扫兴，哪里来的撒酒疯的婆娘？”
“坏老子的好事，喝醉酒想男人了也不能来着闹啊。”
“怎么就没人看着呢，谁家的小情人啊，这是要干嘛。”
“真是个疯女人，喝那么多肯定是被那个男人给……”
“算了，都走吧，这个疯女人，真坏人的好事，我们还是去有点正规管理的洗浴中心吧。”
“什么鸟人都有，林子大了是个鸟都胡折腾个球。”
“瞎搞。”
“这个，这个女人怎么有点面熟呢，好像那见过，这是，这是、是那个我们交大的美女英语老师唐敏？”方启不由的自言自语的嘀咕道。
张建军也看见了唐敏，他小心的走到方启身后，悄悄的道：“方哥，这不是我们学校那个出名的美女英语教授唐敏嘛？”
“我看也像，说不定真就是那个大美人呢。”方启也小声的回应道。
“那她到这里来干什么，该不会是，不会是找男人吧。”张建军有点淫荡的小声笑着说道。
“你觉得呢，她可是一般的男人都看不上，我们学校那么多的优秀教师都没拿下她，你觉得她是来着里找男人的嘛，她平时来学校开的可都是好车啊。”方启看着已经吐完，蹲在地上擦拭嘴角的唐敏，有点怀疑的道。
“那她是喝醉酒神志不清闯进来了，总该不会是跟踪我们进来的吧？”张建军也一副深思熟虑的神态，皱着眉头说道。
“喝醉酒神志不清的闯进来了，还能一个门一个门敲打的喊着着火嘛？哼，她肯定是跟踪谁进来的，说不定就是我们，虽然我们上过她的课没多少节，可难保她的记忆力超人啊。”方启推测着说道，然后就一把拉着张建军进入了他的包间。
张建军进入后，也有点坐立不安的问道：“方哥，那我们现在怎么办啊？”
“立马打电话通知李大宝，让他再打电话通知冯子莫丫的来这，我们现在马上撤。”老二已经萎下来的方启看也没看依旧躺在床上，嘴里含糊不清哼哼的毕诗雅，拿上自己的东西，就和张建军悄悄的溜走了。
唐敏并没有注意道方启两人，等她吐完的时候，一伙安保人员已经过来准备拽啦这她出去。在毫无任何抵抗力的情况下，唐敏被火凤火几个看家护院的安保大哥驾着轰出了地下黑舞厅。虽然经过唐敏这么一闹，好多包间的客人都走了，但是这却不影响火凤火的老板赚钱，因为还有大批的成年男女，等着泻火泄欲呢，在这个黑灯舞停里缺的就不是人，而是提供包间的数量，一会儿，包间有进满了那那女女呢，哼哼唧唧的声音和淫叫不止的诱惑声有从走廊过道传了出来，而方启订的那个包间，却一直让毕诗雅光着身子躺着，没有人来靠近和打扰。
因为先前对方电话里说的是城里，所以子莫并不知道在城里的哪里，一道城中心就下车，狂给李大宝扣电话，但是始终是无人接听。就在子莫忍无可忍，准备和李娜找援助的时候，先前打不通电话的绑匪，这时候却主动打了过来。
“城西大街，火凤火，A805大包间，你找的人就在哪。你快点过来吧，我们等不了多长时间。”李大宝毫无感情的在电话里说道，然后就啪的一声挂掉了电话，向外面的马路牙子摔了出去。
接到电话后的子莫，迫不及待的和李娜打车就向火凤火冲去，而他却不知道，一个阴谋诡计正等着他往里跳。
出了黑舞厅的方启，找他自己的座驾，就和张建军一溜烟远离火凤火而去，而在离开之前，他已经特别的在电话里嘱咐过李大宝，“大宝兄弟啊，等会你通知冯子莫这小王八蛋来了的时候，我是说你看见他进入火凤火了以后，就赶紧的换个电话报警，这次我们要让他臭名昭著，下次在狠狠的找人教训丫一顿，这事办完以后，带兄弟们来龙泉湾，我请兄弟们开心开心。”
李大宝也没敢多问，也没端着架子，而是很客气的道：“事情一定给您办好了，你放心吧。”
对于李大宝的奉承，让方启复杂的心情稍稍有了那么点缓解。张建军看着开着豪车的方启，现在并不怎么高兴，有点不明所以的道：“方哥，我们不教训下冯子莫这王八蛋就走了，就这么走了？”
“本来想让丫的……唉，半路怎么来个喝醉酒的唐敏呢，本来想给冯子莫这小王八蛋带个绿帽子，然后再报警让这小子坐穿监狱，没想到道最后一道程序了，竟然被打搅了，真特么的晦气。不过毕诗雅这小妞的皮肤还真是光滑又弹性啊。哈哈哈，虽然没进行最后一步，不过也算玷污了她了，哇哈哈哈。真爽啊，让冯子莫那小子看到气死他。哈哈哈哈。”方启边开车说着，说着就疯狂的大笑了起来，嘴角的阴狠和心里的奸诈，着实让张建军有点惧怕和担心，担心什么张建军他自己心里也不是很清楚，不过他却清楚跟这种人交心就是交命，以后还是尽量避免惹到这个心里有点扭曲的奸诈却无事可成的富二代。
子莫和李娜刚赶到火凤火门口，就被蹲点守在面包车里的李大宝看见了，而同时看见子莫的还有一个人，唐敏。