第五十七章这是救人唐敏被火凤火的安保人员轰出来后，就一肚子的气，也忘了喝酒不能开车的事情，在莎莎底下停车场找到自己的车就开了出来，停在了马路边上。
越想越脑袋混乱的唐敏并没有开着车走，而是停在马路边，静静的想自己刚才的举动和她看到的事情，而她这一耽搁，就看到了一个对她来说印象深刻的学生，冯子莫。看到冯子莫和一个年轻的女人急急忙忙的走进了火凤火，这下唐敏更是来了精神，她想了想，在车里换了一身衣服，带了一个黑色的墨镜，下车买了包烟，点上抽上了一根，就又向火凤火走去。
子莫和李娜两人来到火凤火，买了票，售票的看了眼跟在子莫身边的李娜，眼神颇有点古怪的看了两人好几眼。子莫和李娜走完一段斜向下的水泥坡路，就看见地面上铺着大红地毯，里面烟雾缭绕，牛鬼蛇神混杂的地下娱乐场所火凤火的样貌。因为两人俱是第一次出入这种场所，所以除了有点不自在外，剩下的就是面红耳赤的心跳，也许和这里的空气有关，因为实在是不怎么好，吸入鼻孔的不是二手烟就是劣质香水的气味。
看着子莫出现在了火凤火门口，坐在车里的李大宝却并没有在意跟在子莫身边不远的李娜，所以他毫不犹豫的拿过手下小弟的电话，拨打了110，“喂，警察同志，我要举报一起强奸案，是的，我亲眼看到的有个小年轻用违禁药品给一个小姑娘注射了一针违禁药，然后硬拖拽着她去火凤火地下黑舞厅了，对，没错是火凤火，哦，我还跟进去了，他们在A805牌号的包间里，是的，我亲眼看见的。”李大宝边说话，边盯着外面火凤火的门口，两眼有点放光，手下的小弟看老大看的那么入迷，也转过头看了看火凤火门口。只见一个穿着有点暴漏的高挑美女，抽着一口细烟，大半夜的带着一副墨镜，屁股扭来扭去的向火凤火里面的深处走去，这不是交大万人迷的唐敏教授又是谁呢。
“真是个尤物啊，大哥，要不我们也去里面来一曲，就点着个妞跳摸身舞，嘿嘿，怎么样。”手下的小弟有点兴奋的提议道。
打完电话的李大宝，也愣了一会神，口纯有点发干的道：“我也想啊，不过今天不行了，不知道警察来不来，而且有个富少要请我们洗澡，嘿嘿，这个嘛今天就算了。”李大宝说完，看了看手下的几个兄弟，说了一声‘开车’，就吧刚才的电话又扔向了路边的隔离带。不过这次扔的是手下小弟的，所以李大宝很有风范的拿出几百元给小弟道“明天换个新的，这钱我出了。”
虽然手下的小弟心里有点小许的不爽，不过也没敢反驳一声。李大宝等人扬长而去后，负责城西街道片区的民警却犯难了，接李大宝电话的警察是刚从学校毕业的新手，但是从他第一天来到现在半个月时间，他也从其他前辈身上知道了那么点一点规则，这个规则就是开在警察局千米范围内的洗浴、酒吧、舞厅，顶着风卖淫的那后台的老板都是有极硬的后台的，每个月还给市一级的公安局交费的，至于是不是保护费，想必是个人都能想清楚。这个年轻的国家警务人员知道，有事还得上报或请教前辈，所以他把报警的事情和他的担心向和他一起执勤的一位老片警说了。
老片警看了看年轻的小片警，笑了笑道：“你这个孩纸，真是死板啊，规矩是死的，法律是死的，人脑子是动的嘛，再说了报警的说是那个人犯事，我们去会会就是嘛，有人报警就出警，没人报警就不出了嘛，报警说个人犯事，我们可以去嘛，如果有人报警什么企业的，酒店的，具体的商业娱乐场所，这个不清楚了就上报领导嘛。真是个出处社会的嫩芽，火凤火那个地方其他人的事情我们可以睁一只眼闭一只眼的啦。正愁没有私房钱呢，看这不就来了吗。走，我们两出警。”
小片警很认同的点了点头，收拾东西，就随老片警向火凤火赶来了。
对地形不是熟悉的子莫和李娜两个人，因为环境的昏暗好一会才找见后面包房的方位，而唐敏看见两人向包房哪里走去，也是紧跟着向包房的方位挤过去。躺在A805包房里的毕诗雅，因为被方启注射强烈的带有丧失力气的春药，现在已经是情难压抑，全身香汗淋漓，皮肤充血的粉红，脸庞已经快要滴出血来了，嘴里更是污言秽语的大声喊着“嗯，啊，嗯嗯，啊，我要，我要。”
因为已经知道了房间的号码，子莫并没有让李娜紧跟着进来，而是让她逗留在舞池的边缘。子莫一路走过去，过道里满是那种淫荡的声音，让年轻气盛的子莫也是一番血气翻涌，大力的推开门，准备和绑匪斗勇斗智的子莫并没有看见其他人，而是看见了一个光溜溜，白花花的身子在床上不停的侧转翻滚，起先子莫没注意，但是听见声音，在一看脸部，不是他心目中那个可爱的毕诗雅又是谁呢，瞬间，子莫有种遭雷劈的感觉，他走过去，脱下自己的外套立马改在毕诗雅的身上，按住毕诗雅，不停的喊叫，摇晃，可是已经药效完全发挥的毕诗雅现在那还能听见外界的声音，她已经完全处在药物的迷离之中了，神智早就不清了。着急的自己不知如何是好，立马给在舞池边的李娜发了短信，‘快来’。
收到短信的李娜，立马向A805跑去，因为不知道是怎么回事，所以李娜一脚蹬开门就亮出自己的证件大声喊道，“警察，都老实点……”只是她后面的话还没有说完，就看见这偌大的房间里面只有子莫和子莫抱在胳膊上的两个人。
“怎么了？”立马意识到情况不太对劲的李娜看着子莫和嘴里依旧哼哼的叫着‘我要’‘我要你’的毕诗雅，脑袋有点短路的不知所措，不过好歹是警校毕业的，立马就镇静了下来，“没有其他人。”
“没有，不过她好像被人……”子莫肯定的点了点头，又看了一眼依旧人事不醒的毕诗雅，有点难过哀伤的道。
“怎么回事啊？等等，我先把门关上。”李娜关上门，立马走到床前，看了看毕诗雅。
“春药。”两人对视一眼，肯定的说道。
“她的气息很微弱，看来药注射的挺多的，不立马对她解药，看来是……”李娜因为在警校也学过一些护理和救助的常识，所以勘察一番毕诗雅后肯定的说道。
“可是，这时候，去哪里找解药啊。”子莫沮丧的道。
“这种药，刺激的是神经系统，就算是送医院也很难保证，清楚神经中的药物恐怕人到时候就变成植物人了。”李娜显然对一些下三流的东西有点了解。
“这药的解药就是人，男人，想必你知道怎么做吧，就是男女之间那点事，你看着办吧，你要是不愿意现在就送医院，不过到时候是植物人了或者……没什么不好意思的，你不是她男朋友吗，我在门口盯着，希望这不是个局。”李娜说完这话后，脸立马排红一片，作为成熟女性的她自然知道接下来是一个多么尴尬的处境。所以没等子莫在说什么话，就拿了一把椅子，上了包间的暗锁，坐在了门口，面门思过闭目养神了。
没听见子莫动静的李娜，有点不耐烦的大声喊道：“这是救人，还是救你女朋友，放心我不会偷看，也不会说出去，你动作麻利点，声音小点。”