第五十九章尴尬、忐忑、刺激？
“谁啊，有什么事。”李娜大问了一句，缓缓的拉开了门，留露出一条足可以一人进入的空隙，自己的身体立马堵上去看着出现在她面前的唐敏有点疑惑的皱起了眉头。
“我，我是……我是……我是你啊婆。”唐敏结巴的低着头说着忽然拿出事先就藏在身后的防狼喷雾，朝着李娜的面目就喷了起来，猝不及防的李娜被喷了个正着，眼睛火辣的李娜还没缓过神是怎么回事来，唐敏又一脚揣在了李娜大腿上踢倒了李娜，闯进了子莫和毕诗雅所在的房间。
成功闯进房间的唐敏，立马反身关上了门，冲向里面，只是她刚冲进去就愣住了。因为她看到一个全身赤裸的男子身上趴着一个全身赤裸的女子，而这个男子不是她课上的学生冯子莫又是谁呢。
“你、你们……”
“唐老师，你……”
子莫和唐敏两人皆是震惊的不相信的直愣愣的看着对方说道。
意识到情况有点不对的唐敏脸立马像猴屁股一样通红，只是她的眼光忽然就被床上的一坨鲜红吸引了过去，那坨鲜红正是毕诗雅的处女之血，看着那摸鲜红，唐敏张大嘴巴看看子莫又看看趴在子莫身上的毕诗雅，却是一句话都说不出来。而子莫看到那朵像玫瑰一样盛开的血色地图不由的心狂跳，脸发囧。
“唐老师，她，我，我……她……”子莫结结巴巴紧张的小声支支吾吾着，不知如何从头开始解说唐敏看到的这一切。
“‘砰’，臭三八卧倒吧。”正在子莫和唐敏不知如何面对这极度尴尬的时刻都处在神游太虚的境界之时，先前被唐敏先喷防狼液又后踹倒的李娜忽然拿着一个啤酒瓶出现在唐敏的身后向唐敏的脑袋上砸了下去，嘴里并恨恨的骂道。
只是，她这一下砸了下去，并没有砸晕唐敏，而是把唐敏的脑袋砸破了，鲜血忽然就顺着头发丝流了出来。唐敏用一只手捂住脑袋，缓缓的转过头，像恶魔一样看着李娜。
李娜不相信的张大了嘴，然后向子莫那边看了一眼，子莫满头的蜘蛛黑线，用手摸了一把额头上的虚寒，小心翼翼的道：“你们两个都别打了，自己人，自己人。”
“放屁”
“放屁”
两女异口同声的说道，然后又互相仇视着，战斗一触即发的状态，而子莫看着这状况脸色一阵红一阵黑，却不知道如何是好。毕诗雅经过刚才破瓜的痛楚，药效已经被疼痛所刺激得减轻了，神智也有点清醒了，她现在脑袋枕在子莫滚烫的胸膛，脸上一片潮红，尴尬的她不敢动一下，生怕自己的动作引起别人特别的注意。而子莫却以为毕诗雅是脱力疼晕了过去，其实他哪里知道毕诗雅这时候是克制着自己趴在他的胸膛祈求着安全，与遭遇尴尬。
时间一分一秒的走过，就在两人僵持不久，准备来场女人之间的战斗的时候，一阵阵急促的敲门声传了进来‘哐哐哐、哐’敲门的人并没有等待着有人去开门，而是在敲了三下后，就一脚踹开了门。
“别动，举起手来。”一个年轻的警察出现在门口指着李娜和唐敏两个人，大声的喊道。
“警察查房。”唐敏刚想上前说明情况，一个年级有点大的警察从小警察的身后出现，亮出自己的证件口气严肃的道。这一老一少两个警察赫然是先前接到李大宝报案的那个小片警和值班的老警察。
“那个分局的，我也是警察。”李娜一看是自己系统的人，也从口袋拿出证件道。
“吆喝，今天碰上一个山寨的啊，还是个女山寨版的警察，你可知道假冒警察什么处罚嘛，假冒国家执法人员可是要获罪的。”年纪有点大点的老警察一副公事公办，舍我其谁，唯我独警的架势，口气有点像是教训小混混一样说道。
“看来这是挺乱的，警察现在也敢有人冒冲了，而且还是女的冒充，这地方真乱，乌漆墨黑的，乌烟瘴气，就不是什么好地方，真不明白上面怎么会有人罩着这地。”小警察不满的嘀咕道。
“话咋这多的呢，去先把那个冒充警察的拷了。”老警察听见小警察的嘀咕，转头训斥了一顿，又命令道。
“你们两个哪的，那个局的，还是那个派出所的，我是市公安局刑侦队的李娜，这是我的证件，我没有冒充，麻烦你们看清楚点。”李娜不满的问道，然后将刚拿出来的证件扔了过去。
上了年纪的老警察，接着李娜抛过来的证件仔细的看了看，看见那课市公安局的钢印和国徽的钢印才终于肯定，李娜不是冒充的确实是警察，而且还是一个级别比他大的女警察。有点不好意思的老警察尴尬的笑了笑道：“长官好，先前对不起啊，我们确实没看清楚您的证件，您也知道这地方，咳咳、这地方鱼龙混杂的，有一些下九流的混混也经常拿假冒的证件敲诈。呵呵，所以……。”老警察说着，边用手拉了拉年经警察的警服，示意他适当的给点笑脸，主动承认错误。
“没事，你们怎么这么晚了会突然跑这个包间里面来查呢，有什么事嘛？”李娜走向门口，从老警察的手中拿过了自己的证件，脸色镇定语气有点疑惑的问道。
“哦，长官，是这样的，我们接到有人报警，据报警的人说这里面有违法乱纪的事情，说是，说是有人强奸。”年轻的警察看着李娜一只手挠了挠头有点不好意思的开口道。
“这样啊，那估计是报错案了吧，我们这个房间就我和一个同学，哦那不，刚才我们在玩呢，没见什么人啊。”李娜脸不红心不跳的说着，指了指站在里面的唐敏。
唐敏刚才流血的头现在已经不流了，脸上有一条明显的血横，但是隐疾在昏暗中，如不注意看的话，还是很难发现那是快要凝固的血迹。她皱起了眉头，两个耳朵更是高度的警觉这，脑子有点混乱的搞不清楚现在究竟是什么状况。
本来想敲诈恐吓一笔钱财，即使敲诈不了抓个犯事的人那也是功劳一件啊，只是所有的望想最后都成了妄想，年纪大的警察心里那个窝囊和气啊，看着站在自己身前的李娜，年纪大点的警察复有赔上他那招牌式的笑容道：“不好意思，打扰长官的雅兴，希望长官见谅。既然长官在着，那我们先撤了，真够折腾的，也打扰长官了，挺过意不去的。”
听着老狐狸似的人物，那套常人不厌的道歉和马屁，李娜也随和的道：“这么晚了，老同志还依然接到报警电话出警，殊为不易啊，我们这些年轻人应该向您学习。”李娜也一记理所当然的马屁拍过去。
“呵呵，哪里话，为人民服务嘛！只是今天不知道哪个兔崽子喝大了，竟然乱报警，真是够折腾人的，那长官你忙，我们先回去了，坚守岗位。”李娜的一记温吞吞的马屁立马拉近了两人之间的关系，这不老警察也苦笑的对她无奈的说道。
这刺激的一会时间，可真是让躲在床上的子莫内心忐忑，他感觉自己好像过了一个世纪一样漫长，李娜看着一老一少两个警察走远，才渐渐的关上门，上了暗锁，胸中也大喘了一口气。