第六十章欠我一个解释大喘了一口气的李娜，拍了拍胸口，转过身来看着处于木讷状态的唐敏，没有善意的道：“你丫的谁啊，哪里来的喝醉酒的疯婆娘？跑这里撒什么酒疯啊。”
听见李娜并不友善的口气，唐敏渐渐的却是冷静了下来，试探性的质疑道：“你真的是警察？我怎么看着不想那。”
“那怎样才算像，真的就真的，我有必要骗人吗？没看到那两个警察看见我的证件都认同了，你凭什么质疑我是不是真的警察。我是不是警察和你有半毛钱关系么？你是干什么的，有什么权力质问国家执法人员？”李娜依旧愤愤不平的回应道。
“对了，我还没问你呢？你丫的谁啊，你干什么的，跑进来就给老娘我一下黑的，啧、啧，你这个女人真够阴狠的啊，说，你是干什么的，把你的身份证拿出来。”看着唐敏忽然自顾自的拿出纸巾擦拭着脸上的血迹，李娜依旧不饶人，像审问犯人一样睁大眼睛看着唐敏神色严肃的道。
“你知不知道，你先前的行为是袭警，你不愿意合作，我可以有理由把你带回警局的。”不等唐敏说话，李娜继续严肃的说道。
“我袭警，我袭警，我袭警怎么了，你是警察你怎么和他一起来的这个地方，他现在还是个学生，别以为我不知道，我亲眼看见你们两个一起进来的。而且现在受伤的是我，受伤的是我哎，我还没告你警察无辜殴打人民教师呢。”唐敏不服软的反驳道，并指了指刚从被窝钻出来的子莫，又指了指自己已经不流血的的脑袋。
一句现在受伤的是我，让李娜气得够呛，心想不是你拿防狼液不分青红皂白的喷我一脸一眼睛，又踹我一脚，我能拿着酒瓶子砸你嘛，不过她也从唐敏的话中知道了，唐敏是个人民老师，而子莫肯定是一个她认识的学生。
听着两人先前互相争吵着忽然停了下来，子莫尴尬的咳嗽了两声‘咳咳’有点不好意思的说道：“唐老师，李娜姐，你们能否回避一下下，我们待会再说，我现在要穿衣服。”子莫说完，有点脸红的呵呵笑了笑，显得很憨傻。
“笑个屁啊，穿衣服就穿衣服，你穿你的衣服就是了，给我们俩说啥，难道还要我伺候你穿衣服啊。”李娜一脸气急败坏的样子不耐烦的道，说完之后忽然意识到自己说的话有点问题，回头看见裸着的子莫诧异的看着自己，有点不好意思的‘咳咳’了两声，自顾自的走到了门口。
“这什么个情况啊？谁能告诉我？嗯？”脑子道现在还有点混乱的唐敏不由的疑问道，说着话也走到了门口，自觉的和李娜一起面门思过了起来。
子莫看见两女都走了，准备坐起身，放下毕诗雅穿衣服，谁知道他这一动，毕诗雅立马“啊……”的叫出了声音。原来他这一坐起来，自己的老二跟着身体一动却是弄疼了刚破处的毕诗雅，而且这个老二现在又雄纠纠气昂昂的挺了起来，这让子莫又是一阵尴尬。
“怎么，你们小两口还没完了是嘛。”李娜听见毕诗雅的叫声，貌似心情不错有点调侃的说道。
子莫听见这话大窘，还不等他搭话说什么，装睡被弄醒的毕诗雅就嘟囔了起来；“什么小两口，你们是谁啊，子莫我这是在做梦嘛，我记得我被人敲晕绑架了啊，这是哪啊？我们这是？”
听见毕诗雅疑惑不清的嘟囔，子莫是紧张的一头大汗，不知从何说起。不过好歹现在毕诗雅清醒了，子莫也就慢慢的抽出了自己的老二，不敢抬头看毕诗雅，小心翼翼的穿起了衣服。而毕诗雅问完话后，脑袋也处在一片迷雾中，想不明白怎么个情况，她老感觉自己现在好像处于梦中，有点不太真实。
子莫穿戴好后，来到了唐敏和李娜的背后，小心翼翼的道；“嗨，我好了，你们现在有什么疑问嘛，我给你们解释解释。”
“疑问，当然有疑问了，能没有疑问吗？这都什么跟什么啊，冯子莫你丫我看你平时上课就和我们的助教简静和那个日本女留学生嘀嘀咕咕，早就感觉你是个大色狼，没想到啊，没想到，今天竟然被我逮住了。”唐敏有点义愤填膺怒不可遏的说道。
“唐老师，不是你想的那样的，真的不是……，我，我事情是这样的。”子莫着急的辩解着，急的他汗又一次的流了下来，不知道是虚的还是咋的，毕竟晚上刚做完那种伤元气的事情。
“什么不是我想的那样的，什么这样那样的，到现在你还狡辩，我都看见你裸着身上还趴着一个裸女了，我都亲眼看见了，难道是我看错了嘛，走，我看那女孩道现在还不清醒，我们一起对质。”唐敏打断子莫的话，一把狠狠的拽住他的胳膊，就向里面的床边走去。
毕诗雅依旧坐在床上，她目光有点呆滞的看着床单上的那片鲜红，她不知道究竟发生了什么，竟然在这么多人的房间里面自己就被破了处了。难道是自己喝醉了嘛，可是自己现在明明很清醒啊，她只知道她最后的记忆是自己被绑架了然后带到了一个废弃的旧工厂，不知道怎么回事，那群绑匪有拉自己到了城里面，然后就被两个声音有点熟悉的男人驾着下车了，不过在她下车之前好像被人注射了什么东西。因为她的面目在进城的时候是被蒙住的，所以她并不清楚自己在什么地方被人注射了什么东西，只是她清楚的记得自己被两个人驾着下车后，眼神就有点模糊，意识也不怎么清洗了，而且步伐软绵绵的全身好像被什么抽干了力气一样。
唐敏刚拽啦这子莫来到床前，就看到了目光有点呆滞的毕诗雅，有点不敢相信的道：“诗雅，你是毕诗雅嘛？”
毕诗雅听见唐敏的问话，缓缓的抬起头看着唐敏，瞬间，脸色就是一变，也有点不敢相信的道：“唐老师，你怎么也会在这儿？这是哪儿啊？我，我，我又是怎么、怎么……”
唐敏有点怜爱的看着毕诗雅，安慰道：“孩子，你受苦了，这是，这是怎么回事啊，你怎么会被，怎么在这儿呢，那我先前在门口看到的……？难道真的是你。”唐敏情绪稍稍有点的激动，语无伦次的说道。谁叫毕诗雅是舞蹈社的社长呢，而她又是管舞蹈社的老师，平时自己除了上外语课就是去舞蹈社带学生，她怎么会不熟悉这个古灵精怪的毕诗雅呢，何况她还是舞蹈社的社长。
“哎呀，好啦，好啦，你们不要吵了，听我们慢慢的把事情给你们讲清楚。”李娜看着两个对事件有点丈二的和尚摸不着头脑的牵连着，有点大姐大风范的压住气场道。
“好吧！我看你们怎么说，你们欠她欠我一个解释。”唐敏口气生硬的说道，一副不说清楚不罢休，好像是她自己是受害者一样，或者是别人欠她什么似的摆着一副颇有姿色的臭脸。