第六十一章众人回忆分析子莫脸色微变的看了看唐敏，有点惧怕又有点歉疚的说道：“事情是这样的，今天，哦，不，是昨天，现在凌晨了都，诗雅过生日，我陪她去买东西，然后我们决定去看电影，而就在我买好电影票的时候，诗雅说要吃爆米花，我这个人笨，没看到眼前不远的爆米花店，就跑马路对面的爆米花店，我就去找了，没想到我这一转身的功夫，再回到原地诗雅就不见了，后来我报了警，李警官就赶了过来，然后没过多久，有人给我打电话说诗雅被他们给绑架了，让我一个人过去，我就和李警官一前一后过去了，结果绑匪又让我们换地方来这里，我和李警官就来了，之后的事情，你看到我们进来想必也知道了。”子莫说完看了眼毕诗雅，满是怜惜。
“对，我是看见你们进来的，但是你们是来找人，救人的，怎么你却欺负了她，而且还是……，哼，真让人说不出口，我也没想到一个挺漂亮的女警察能……。”唐敏话有所指的道。
“你知道个屁啊，你以为我这个人龌龊，嗯？你一点人性都没有嘛，如果你有人性，你也会有和我一样的选择，你知道吗，她被绑匪注射了强效大量的春药，药物毒素已经使她不和男人之间那个啥，就会变成植物人的，有可能还会有生命危险，你说那个重要，是那第一次重要还是命重要，而且我看他们也是男女朋友，他们之间应该有那个啥的行为了吧，现在的小年轻都很开放，谁知道他们两还是个生瓜蛋子，两人都是个处呢。”李娜大声并气愤的说道，说道后来自己却不由的脸红了。
看着李娜一个鼻孔两个大，气的不行，唐敏知道了事情的缘由，也意识到自己有点错了，所以有点示弱的小声道：“原来这样啊，对不起哦，先前错怪你了，人家不是不是担心他两个嘛。”
“哦，合着，我就是一个大恶人，我长的像恶人嘛。”李娜依旧有点气结的道。
“不是，谁让你长的那么漂亮，身材却显得硬朗，打眼看到你还以为你是混黑道的竹叶青呢。”唐敏已没有了先前的那种防备的语气，而是半开玩笑的说道。
“你丫才竹叶青呢，我是人民公仆，是城市的安全卫士好不好。”李娜依旧是火辣辣的性格，不服输的回应道。
“我们先在门口呆着吧，让诗雅穿上衣服，我们尽快离开吧，到现在我们可还是没见到绑匪呢。”子莫看着唧唧歪歪的俩个女人，有点担心的提醒道。
“你去吧，我们都是女人，没什么不好意思的，我想她也不会介意吧。”李娜展现出从未有过的温柔，看着毕诗雅对子莫说道。
子莫看着两个女的，又看了看毕诗雅，挠着头一脸的为难，正在这时，先前呆愣的毕诗雅忽然开口看着子莫道：“子莫哥，你先在门口等会我吧。”
“哦，好吧。”子莫又深情的看了眼毕诗雅，转过头走到了门口，重复着先前屋子里另两个女人的事情，面门思过。
毕诗雅忍者下体的不适，让唐敏和李娜帮忙穿上了衣服。穿好衣服的毕诗雅对着唐敏和李娜两人深深鞠了一弓，有点虚弱的说道：“谢谢你们，谢谢。”
对于毕诗雅这样突然的感谢，唐敏和李娜也没觉得有什么不妥之处。
“子莫，我们大家走吧，这个地方我真是受够了。”李娜皱着眉头说道。
几个人，形色匆匆的离开了快要打烊的地下舞厅火凤火，走出火凤火后，子莫提议一起去吃饭，所以三女一男四人有找了家24小时营业的肯德基，走了进去。要了吃的东西，子莫边吃边对从他报警道现在一直跟着他的李娜不好意思的道：“对不住了，李警官，让你耽搁这么晚，才吃饭，只是没有想到，绑匪竟然不在这里，也不知道他们什么意思。”
“好了，没什么，你不也没吃饭嘛，以后不用那么客套了，叫我李姐吧，或娜姐也行，叫我李警官我别扭。这伙绑匪看来真是冲你来的，他们没在那里，却独留诗雅妹子，而且还用下三烂的方子给诗雅妹子下药，最后又有警察过来，专门查这个房间，还说是有人报警，看来绑匪是想要整治你，想要你蹲监狱，子莫你是不是跟什么人有仇啊，怎么老有人……我都见你几回了，我见你第一回就是你跟人打架，你是不是得罪什么人了，你好好想想。”李娜听见子莫的话，摆了摆手给子莫建议到，后又帮子莫分析事情的整个经过道。
“哦对了，诗雅妹子，你知道绑架你的是什么人吗？”李娜忽然对埋头使劲拔饭的毕诗雅问道。
“没有……等下，好像有个他们的头，好像他们叫什么大宝哥的，而且带我下车的那两个人的声音，我好像在哪听过，应该是认识的人吧。”毕诗雅抬起头，思索着回忆的说道，后又不太确认的道：“驾着我下车的两个人应该是我认识的人吧，他们的声音有点熟悉，虽然他们并没有说多少的话。”
“等等，你确定，有两个声音熟悉的人驾着你下车的。”李娜突然认真的问道。
“好像应该认识吧，我不太确定，但是有好像有那么点影响。”毕诗雅挠了挠头，有点不太肯定的看着李娜说道。
“嗯？说起这个我记起了，我刚从酒吧下来，就看见两个年轻小伙拽啦着一个姑娘向火凤火走去，我看那背影有点熟悉，好像就是你，所以我就跟了过去……”唐敏说着指了指毕诗雅道，忽然她睁大眼睛看着毕诗雅的身上。
“对了，就是你，就是你，指定就是你，那个姑娘穿着的就是这件衣服，而且和你的背影很像，肯定就是你，只可惜，我并不认识那两个年轻的小伙。”唐敏忽然大声叫到，后有点失落的有底下了脑袋。
子莫认认真真的聆听着，他的脑子里不断的想着，他来西安得罪过的人，可是他想来想去都是一个头两个大，怎么也想不明白，究竟是谁偷偷的给他身边的毕诗雅下黑手，想要阴险的陷害他，按李娜的意思，这一定是一个蓄谋已久的陷害计划。可是从他来西安，他第一天就打架了，真如李娜所说，她见他的第一次就是和人干架，最后又帮黄毛索要高利贷，看场子，后又与学校的同学方启、张建军一伙，日本的留学生秋原一郎，都有过不大不小的矛盾和过节，这里面要是有人蓄谋设计陷害他，他现在还真分析不清楚究竟是哪一个。