第六十二章侦探逻辑“冯子莫，你正在想什么呢，是不是有点头绪了？”李娜看子莫拿着鸡腿发愣的神情，不由的问道。
子莫看了看李娜，笑了笑，把手中的鸡腿递过去有点不好意思的道：“我真是过意不去，害李姐现在才吃晚饭。刚才有点走神，倒是没想什么。”子莫明目张胆的扯犊子撒谎道。
“晚饭，当然要晚了啊，越晚越好，其实干我们这一行的都习惯了，你刚才没想什么才怪了。”李娜不客气的接过鸡腿，小声的嘀咕了一句。
唐敏看着两人的动作，又看了看毕诗雅，看了看子莫，子莫当然明白什么意思，所以又递过去一个鸡腿给唐敏道：“唐老师，谢谢你。”
“不客气，没什么谢不谢的，你还是让你女朋友诗雅多吃点吧。”唐敏显然并不吃子莫这一套，压根就没看子莫拿着鸡腿伸过来的手。
子莫尴尬的又拿了回去，然后小声的说道：“诗雅已经饿了一天了，被折腾的够惨了，现在她吃这么油腻的东西，反而对肠胃不好，还是先吃点清淡点的，你们先坐着，我去要几碗热粥吧。”
听见子莫这么说，毕诗雅抬起头给子莫一个会心的微笑，然后小声的说道：“子莫，多要碗粥，我现在就是感觉口渴。”
子莫点了点头，示意自己知道了，就向吧台走去。
“诗雅，你和子莫认识有多久了？”子莫刚走，唐敏就开口询问道。
“嗯？这个，其实也没多久，但是也不算短吧，我们开学就认识了，他是一个很认真、而又善良的人。”毕诗雅看了眼子莫的身影，沉思了下说道。
“几周时间啊，那你们现在到底是什么关系呢，是不是男女朋友关系啊，我怎么感觉你们俩好像都有点矜持，还没发展到男女朋友的恋爱阶段呢。”唐敏打破砂锅问到底，口无遮拦的说道。
“是啊，他是男的，我是女的，我们当然是男女朋友了，我对他有好感，他好像对我也有吧，这次我不怪他，因为我真的喜欢他，所以我觉得女人的第一次给他了，我一点也不后悔。”毕诗雅先前开半开玩笑的神经大条的说着，到后面声音却如蚊蝇般含糊不清。
看毕诗雅被唐敏问的不好意思了，李娜急忙的插话道，“诺，他过来了。”
子莫端着几碗粥过来了，唐敏也识趣的不在八卦。
“诗雅你先前说，说你被两个人驾着下车的，那两个人的声音有点耳熟是嘛。”子莫过来坐下，突然问道。
“是啊，我想我说不准认识他们。”毕诗雅听子莫这么问，也沉思着语速慢慢的道。
听见两人对话的唐敏，也放下了正喝着的粥碗，沉思了一会道：“嗯，我猜测，说不准他们也认识我，或者说，他们或许是你们的同学，而且是认识我的你们同学，因为在我看到诗雅被两个人驾到火凤火的时候，我不是说我看见了嘛，后来，我还跟去了呢……”
“什么，你是说你看见像是诗雅的姑娘被两个青年驾着进去了，你也跟着进去了嘛？”听到唐敏说到这里，李娜忽然打断道。
“是啊，怎么了？”唐敏不明所以的看着李娜。
李娜看了看子莫，意思很明显，不过她没有问出来，但是子莫却是憋不住替她问了出来，“你跟着他们进去的，那你又是怎么看见我们两个一起进去的呢，而且我和李娜姐进去的时候，是隔着一段距离的，就是害怕被绑匪看见，你又是怎样知道我们在哪个房间的呢？”子莫用很疑惑的眼神盯着唐敏。
“怎么，你们什么意思？”唐敏对子莫的疑惑或者说是质疑，有点些许的不高兴，不过看到自己喜爱的舞蹈社长毕诗雅也有点好奇的看着她，她还是忍住了发火的冲动。
“李警官，你们听我把话说完可以吗，我刚还没说完呢。”唐敏盯着李娜看了看，又把视线看向子莫。
子莫和李娜两个人都有点不好意思的点了点头，表示歉意。后者李娜伸出手，做了个请的手势，认真的看着准备继续，讲上次继续自己经历的唐敏。
唐敏故意‘咳咳’的咳嗽了下，想了一会才道：“嗯！嗯，我跟着不是进去了嘛，那时候我喝醉酒了，交了门票进去后，就看到他们驾着诗雅消失在了包房的尽头，就一路挤了过去。可是我到了的时候，却找不见他们在哪个房间了，这可愁坏我了，而且那些包房里面都是，咳咳那种声音，我没有办法了，就大喊救火，着火了，但是因为自己确实喝的有点多，而且所有的人都出来，我却没注意道驾着诗雅的那两个小年轻，因为这里的年轻人太多了。而且没多久火凤火的安保大哥们就赶过来了，把我当成喝醉酒的酒疯子拖拽出了火凤火，本来被赶出来的我想离开回家，但是因为被安保大哥赶出来的生气，我竟然忘了自己已经喝多酒的事情，开着自己的车就出来了，然后我就看到了一个熟悉的身影了……”
“你喽。”唐敏看了眼认真聆听的李娜和毕诗雅，然后用手指着子莫说道。
“原来这样啊，我猜然后你就跟着我进来了对不对？至于你看到李娜和我一起，我想是我和李娜在进入火凤火的斜坡上接头说话被你看到了对嘛，然后你就一直盯着我两，最后顺着李娜的脚步跟着来了诗雅在的那个包间对吧，但是你为什么没有立马进来呢？”子莫像一个侦探一样推理着，然后又提出一个自己不能理解的问题对唐敏问道。
唐敏忽然扭捏了起来，最后还是受不了大家期待答案的眼神，支支吾吾的道：“人家害怕嘛，而且谁知道你们在里面干什么，几个人，我不得给自己打点气，想个安全之策在进去查勘哪。谁知道，进来却看见你们，咳咳后面我不用说了吧。”
子莫和李娜、毕诗雅都是闹了一个大红脸，不敢抬头的低头吃自己的饭了。