第六十三章借宿唐敏家时间在不知不觉中，悄悄的溜走了，就如那星空当中的那轮明月，不知不觉已经悄悄的滑行过了一片又一片的树梢。子莫几个人，吃完饭后，时间也不早了，时针已经转到凌晨三点过几十分了。
“现在这么晚了，我怎么回去啊。回去老李头肯定关了小区的大门，自己睡觉去了。”李娜有点惆怅的看了看天空，又看了看表嘀咕道。
“诗雅，我们现在恐怕回学校也进不去了，要不我送你回家，哎，这也不行，现在都几点了，回家去肯定……哎，算了我看我们还是找个旅馆对付一晚上吧，李姐要不你和诗雅一起，我们一起找间旅馆吧。”子莫听见李娜的嘀咕，看了看李娜又看了看毕诗雅小心翼翼的说道。
“好吧，诗雅，你……”李娜听子莫的建议后，带着询问的态度看向毕诗雅道。
“我没问题，有李姐陪，我当然更安心了。”毕诗雅微笑着说道，殊不知，某个人的脸色一阵的尴尬。
“哈哈哈，子莫和你在一起没有安全感嘛？”李娜半开玩笑的逗道，却说出了子莫的内心话。
听见李娜姐这样说，毕诗雅瞬间脸色又红了一下，连忙摆着双手道：“没有啦，没有啦。”
一直被忽视的唐娜看着三个人聊得火热，不由的‘咳咳’了两声道：“这大半晚上的，现在都已经接近凌晨四点了啊，你们跑哪里去住小旅馆啊，而且也不安全的，如果你们不介意的话，欢迎大家去我家做客，怎么样。”
“这个可以吗？唐老师。”子莫有点疑惑的问道。
“不是，那个唐老师，这个，真的，真的可以吗？要是你，咳咳，你家那位在家，你大半夜的带我们去你家，这个不太好吧。”李娜也有点不太确信唐敏刚说的话，半开玩笑的问道。
“你，你，你故意的是不，李警官，李姐，你是不是故意的？哎……我家那位，现在还不知道在哪呢，唉，要不李警官，你把你们队上的警察帅哥介绍个给我吧。”唐敏也逗趣的道，不过到后面却拿了一把李娜道。
“这个我可不敢，我不能让那些家伙祸害我们人民教师啊，我看我们美丽的唐老师还是在你的学生堆里慢慢挑吧，说不定就挑出个称心如意的不是，嘿嘿。”李娜继续不罢休的挑逗唐敏道。
“好啊，有什么不可以的，不过，李警官要是需要的话，我还可以给李大美女警官牵线搭桥哦，我可是个乐于助人的好姐妹哦。这不，眼前不就一个，你看子莫怎么样，要不要我把他说给你当小老公，哈哈哈。”唐敏有点喝醉酒风言风语的感觉，大声的说道，好像生怕某些人不知道一样。
李娜被唐敏的调侃已经逗的脸很红了，不经意见又瞥见子莫那也泛红的脸颊和饱含情愫的双眼，更是不好意思的低下了头。
“唐老师，怎么这样啊。”毕诗雅有点幽怨的看着，毫不分寸的唐敏老师，一阵撒娇似的抱怨道。
唐敏一看，毕诗雅这样，不由的更是‘哈哈哈’大声笑了起来。
李娜几个人都很无语的摇了摇头。
“走吧，COME，let'sgo。”唐敏说着，已经带头向前走去。
几个人跟着唐敏不消多长时间，就到了唐敏住的公寓里，虽然唐敏至今一个人，但是她却自己一个人住着一个三室一厅的豪华公寓。子莫几个人一进入唐敏的房子，都不由的惊叹了一番，当然除了毕诗雅之外。
“大家随便坐吧，我先去收拾一下。”唐敏一进入家里，就有了主人的感觉，主动的说道。
“不用了，我们还是早点休息吧，不用，真的，你这挺好的，你看我们怎么住呢。”李娜也是客气了许多，一种客人的感觉道。
“好吧，这样你们随便挑吧，除了中间的那间哦，那是我的窝，嘿嘿，其他你们随便住吧，好了，既然大家不再坐坐了，我们就早点休息吧，大家就当自己家一样，随便点，随便点，我先去休息了哦。”唐敏起先还很客气，后就放开拘束，不再管她带来的几个客人。
子莫、李娜、毕诗雅，因为是三室一厅，所以现在就只剩下两间房间了，毕诗雅和李娜主动的住在了一间房子里，子莫独住了一个房间。但是躺在别人家床上的子莫，虽然经过一夜的疲累，这时候也很乏困了，但就是怎么也睡不着，也不想睡着，他要慢慢的回味和想今天发生的事情，因为，他感觉自己这一天好像是做梦一样，他不明白以后会怎样，他只知道他从这天起就得对一个叫毕诗雅的可爱姑娘负责人，他忽然感觉责任来的那么大那么快，思维满布着子莫的小脑袋，一直坚持到了天亮，才缓缓的睡去。
其实子莫不知道的是，在隔壁的房间里，毕诗雅和李娜虽然各自侧着身装睡，其实他们自己都清楚，自己没睡着，因为这一天对她们的人生来说，也是一个特殊的一天，一个如电影似的一天。而睡在自己价值不菲的大床上的唐敏，同样也是辗转反侧没有睡着，因为这一天对她来说，不仅是刺激，而且是一次又一次令她有点目瞪口呆的刺激。
第二天一大早，唐敏并没有如往常一样在闹铃的提醒下起床洗漱，而是很果断的关掉了自己的闹铃，蒙头酣睡。快到天亮才睡着的子莫几人，今天都很懒惰的没有按时起床。
下午的时候，舍友许文强电话打过来，子莫才不情不愿的起了床。原来昨天周末子莫出去的时候，就让许文强帮着收衣服，本以为子莫会晚点给他带一盒烟回来的许文强，直到早上自己都起床出去锻练了，却还是没看到自己的舍友子莫回来。想想昨天和舍友子莫一起出去的是毕诗雅，所以许文强就给毕诗雅的舍友门小娟拨过去电话问毕诗雅的情况。
得知毕诗雅早上也没回来，许文强心里不由的邪恶的咒骂了好几次舍友子莫，‘这个畜生，诗雅这个白嫩水灵的小白菜，昨晚上肯定是被丫的拱了，所以两个人早上这么晚都还没回来，现在说不定还在床上温存呢，丫的真是个人面禽兽，人面禽兽。’虽然自己心里这么想的，希望自己的舍友子莫能轻松拿下毕诗雅，但是到了中午还不见子莫，许文强就有点窝不住自己的想念和担心，给子莫拨过去了电话。
接到舍友许文强的电话，子莫一看表也不早了，都道中午了，也不好意思打扰唐敏了，就一咕噜坐了起来，穿好衣服，准备去叫毕诗雅和李娜。