第六十四章我们开房了，怎么地！
子莫中午醒过来，穿好衣服出来的时候，毕诗雅已经坐在客厅里面独自一个人在吃唐敏家的面包了。
由于昨天很晚了，子莫他们几个来唐敏家，对唐敏家的干净和豪华只是心中各自唏嘘感叹了一番，没说几句话，就都各自去房间休息了。
子莫再一次出来感受着唐敏家客厅的整洁，豪华，不由得就被那装饰豪华的客厅深深的给打击了一下，他心里止不住的想，自己要是能有这样一个家多好啊，可是这个家制办起来一定不是便宜的，不是一般的工薪阶层能住得起，买得起的，对于我一个农村出来的穷大学生，也不知道什么时候能有自己的一间如此干净明亮而又豪华的房子呢，他默默的在心里问自己，然后他就像是坚定了什么信心一样，抬了抬头，扬了扬脖子，只有他自己心里清楚，他一定要努力在这座城市里混出个人模狗样，才能买起一间楼房，才能娶个好媳妇，才能让年纪越来越大，却还没享受过的老父亲开心的安度晚年。
子莫整理整理了自己的心情，自己找到卫生间，用手捧水胡乱的摸了几把脸，就又出现在客厅，看着毕诗雅正望向自己，就走了过去。
“诗雅，起来这么早，没睡好？”子莫有点怜惜的看着毕诗雅道。
“没有，肚子饿了，而且是时间也不早了，我们还是不要打扰唐老师了，早点回学校吧，省得老师和舍友担心啊。”毕诗雅微微的笑着说道，其实在之前，不是她先醒过来的，而是李娜，李娜醒来的时候，看表时间都道了中午了，因为职业是刑警的缘故，李娜就不在耽搁，给毕诗雅说了一声，就急急忙忙的离去了。
李娜离开后，毕诗雅又睡不着，就下来简单洗漱了一下，找到了点东西，吃了起来。只是他没想到，子莫这时候也醒来了。
“你饿不饿，给。”毕诗雅问了一句，递过去一片面包道。
“呵呵，谢谢。”子莫憨憨傻傻的笑着说道。
两个人一时间，却找不任何的话题，就各自沉默了起来，时间在静静的争走着。
“诗雅，要不你去叫下唐老师，你给她说下，我们要离开了。”子莫忽然转过头，试探性的说道。
“这个，不，我们……”毕诗雅支支吾吾的貌似不太情愿打扰还在床上睡大觉的唐敏。
两个人，复又陷入了宁静的环境中，微薄的空气中，子莫感觉自己都能听见自己的心跳和呼吸声。
“你们两个干什么呢？”被尿憋醒的唐敏，冲出房间，看见子莫和毕诗雅两个人静悄悄的的坐在沙发上，有点怪异的道。
“你们饿了，去冰箱看看有啥吃的，自己动手，我先去洗漱间。”唐敏不在看两个人，招呼了一声，就步履匆匆的走进了卫生间关上了门。
几分钟后，唐敏慵懒的散步似的走了过来，看了两人好一会道：“你们两个干嘛呢，不说话，哦，对了放心，昨天晚上的事情，老师我不会说出去的。”
“谢谢老师。”子莫用真诚的目光盯着唐敏诚恳的说道。
“现在几点了，不早了吧。”唐敏忽然问道。
“唐老师，下午四点多了。”毕诗雅小声的说道。
“什么，什么，都这晚了，哎呀，我们马上准备下回学校吧。你们马上回学校，你们系主任那里我给你们请假。”唐敏像是想起什么似的，听见时间不早了，立马准备了下，就带着子莫和诗雅一起向学校赶去。
子莫和唐敏，毕诗雅桑人回到学校的时候，已经快到五点了，子莫也没来得及去看这时候应该上什么课，而是直接在楼下买了包‘猴上树’就匆匆走回了宿舍。
“给，烟。”子莫回到宿舍，看到自己这个爱逃课的舍友还在继续和他的英雄联盟热恋，把刚在楼下买的烟丢过去道。
“我靠，我靠，你丫回来了啊，昨天干什么去了啊，风风火火的去，今天神出鬼没的现在才回来，你丫也不知道打个电话啥的啊，现在才回来，这十几个小时干什么去了，老实交代。”看到子莫回来，许文强放下了手中的鼠标，转过身，像发现新大陆一样看着他问道。
“没干什么，你把我的衣服收了没有，今天有没有人来找我？”子莫走过去全身放松的躺在了自己的床上，有点不经意的问道。
“衣服收了，可是你丫也太抠了吧，还真买了个猴上树回来了啊，不是吧，你丫真小气，真几把小气，我给你说的红河呢，我要抽红河，这个我不要。”许文强看到桌子上子莫刚丢下的那包烟，很不高兴的道。
“我可没给你说红河，我说的就是猴上树，你爱要不要，哥们是真的没钱了，你就忍了吧。”子莫认真的说着，站起来把自己的口袋都翻出来让许文强看。
“今天上午真的没人找我？”子莫有点不确信的再次问道。
“真的没有，找你还不给你打电话啊。”许文强不耐烦的说道。
子莫用手揉了揉脸庞，心里不由的想，怎么会没有，昨天毕诗雅被绑架了，他一直没有见到绑匪，现在他把人都救出来了，今天绑匪怎么没来电话呢，也没来找他呢，绑匪应该找他威胁他才对，子莫很纠结，很郁闷，很想不通。如果按毕诗雅说的，她在下车的时候，是被两个声音有点熟悉的人驾持着的，而唐敏老师则看见是两个年轻的小伙子，按理说应该就是和他差不多大的，而且毕诗雅听着声音有点熟悉，那就应该是学生。如果是学生，那么谁和他和毕诗雅有仇呢，忽然子莫的脑袋里就出现了那个日本留学生跆拳道社长秋原一郎的影子，一定是他。子莫心里想着，决定过几天一定找个时间同那个日本留学生秋原一郎确认一下，如果是，他现在还真没啥好办法，所以他决定过几天在说。
“我记得你昨天可是美女约出去的啊，说你们到底干什么去了，昨天晚上有没有，有没有，嘿嘿，说实话，你们开房了嘛？”许文强忽然来了兴趣，放下自己正玩的游戏，盯着子莫一副不放过的样子，奸笑的问道。
“我们昨天晚上开房了，怎么地，你想怎样？”子莫实在忍受不了舍友许文强炸毛般淫荡的笑声和奸诈的嘴脸，浑身有点起鸡皮疙瘩的随便应付道。