第六十五章诗雅请假“什么，什么，什么，你们真的那个什么了，哇哦，冯子莫你丫真厉害，我佩服，佩服啊，啥时候，给兄弟支几招啊，我也勾搭勾搭个小妮子出去开个房，做个什么的，嘿嘿嘿。”听见子莫那么回答，许文强立马炸毛般的吼叫着，好像生怕其他宿舍的人都听不见一样。
对于舍友许文强的这种大傻冒般的言语和对话，子莫感觉真的很吃力，很费劲，很累，但是也不能不搭理这个整天神神叨叨的舍友，如果他问话，你不搭理，子莫自己知道，那货就像个唐僧一样，跟着你念念叨叨的烦人，不打破沙锅问到底，不刺激你他就安静不下来，就作死不罢休。
“文强兄弟啊，咱别咋咋呼呼的行不，这屁大点的事，怎么感觉好像是你开房一样，你咋这么兴奋啊，记住啊，男人要沉稳，要安静，要酷，这样小妹妹才回黏上你，喜欢你。你现在好好想想我说的话，我睡觉了，玩游戏的时候小点声，晚上在食堂给我带点饭回来。我明天告诉你，哥的开房经典传奇故事。”子莫调侃着说完话，在不搭理舍友许文强，果真就脱了鞋袜上床睡觉去了。
毕诗雅回到自己的宿舍后，舍友门小娟也是装模作样的问道：“诗雅，你昨天干什么去了，怎么一晚上都没回寝室，我还以为你被人带着私奔了呢。”
“昨天不是周末嘛，我回家了。”毕诗雅本来心情就不佳，听着舍友门小娟这样说，脸色有点不自然的回答道。
对于毕诗雅的回答，门小娟嘴上说道：“哦，这样啊。我以为你出什么事了呢，好担心你啊。”心里却阴狠的想，哼，被人绑架的滋味不好受吧，也不知道你怎么被解救出来的，我看你以后还有什么高傲的资本，装什么纯情好姑娘，一张狐狸脸蛋的小骚货，就该被万人骑。
毕诗雅自然不知道，自己的这个舍友心是这么毒恶。门小娟是张建军的发小，因为张建军和方启的关系，门小娟早就成了方启的跟随者，自然对于和子莫关系暧昧的毕诗雅有点看不顺眼的仇恨，和对毕诗雅羡慕嫉妒恨的阴险，有人说嫉妒能无限放大女人的阴狠和险恶，这句话或许就是专门为毕诗雅的舍友门小娟量身定做的，出身并不好的门小娟，过惯了穷人的生活，因为父亲曾经好赌，并且吸毒，母亲被父亲逼着去卖淫维持生活的缘故，这个姑娘，从小心里就落下了点阴影，现在心态更是变的不太正常。
“小娟，我这几天请几天假，你在宿舍帮忙打扫着我的电脑桌哦，谢谢你了，要是有人找我你就说我回家了。”毕诗雅收拾了下自己的东西，对坐在电脑面前玩微博的门小娟说道。
“知道啦，诗雅你家是不是出什么事情了，要不要我帮忙什么的？”门小娟继续假惺惺的装好人道。
“没有了，搞好咋们宿舍的卫生，我回来带好吃的给你，就这样，拜拜！”毕诗雅不想在学校呆了，她感觉自己很累，身心很累，她想请个假休整几天，所以她会带宿舍整理了下自己的东西，就到教导处找系主任请了几天的事假。
毕诗雅休假回家了，除了自己的舍友门小娟和老师知道外，子莫却是一点也不知道，因为毕诗雅压根就没有告诉他。
警察局里，李娜还在想着昨天的事情，她中午悄悄的起床，给毕诗雅打了个招呼，就赶紧跑回队里报道了。对于昨天子莫的报警，她怎么想，怎么感觉这件事有点蹊跷，有点不对头，绑架者没有要钱，却扒光被绑架人的衣物，还给她灌了大量的春药。经过几个人昨天夜里在肯德基吃饭的讲述，她好好的整理和思考了下觉得，整件事情可能是这样的，‘子莫和毕诗雅是情侣，但是他们之中有人得罪了他们认识的同学，而最大的有仇的同学可能就是那个秋原一郎，但是毕诗雅说是两个声音有点熟悉的人，那一定就是学生，外国人普通话肯定不怎么好，很容易辨认，这就说明有可能是秋原一郎让自己的社员干的也有可能不是，被绑架人诗雅，被人灌了大量春药，明显是绑架者对其起了色心，但是为什么没有做那事，估计就是唐敏这个大学教师，喊救火让绑架者害怕了逃跑了，而且有可能这个绑架者认识唐敏，如果他也是学生的话，或者他很谨慎，唐敏让其惊弓之鸟了，至于为什么绑架毕诗雅并设图强奸，却通知冯子莫去救人这么干，后来又打电话报警，这一定是给子莫设定的一个阴谋。’想破案很困难，看来只好慢慢找线索了。
李娜感觉自己怎么也处理不了这种学生之间的，有计划，有无证据的绑架案，她忽然感觉自己很失败，就像昨天她看到毕诗雅被人灌了春药却没办法一样失败，那一晚上对她来说是耻辱的，是羞耻的，不仅是没抓着绑匪，更因为自己一个未出嫁的大姑娘竟然，活生生的忍受了一场现场真实真人版的声色俱全的AV大片。
李娜感觉自己有点无能，她感觉自己现在最应该做的，就是及早的通知毕诗雅的父母，告诉他们毕诗雅被绑架的事情，以便他们以后防备有人敲诈勒索。于是她通过派出所的户籍管理处，知道了毕诗雅她爹，毕老大的电话，毫无顾忌的拨了出去，只是她没想到，自己的这一关电话，让未来几天的西安东城黑帮成员忙碌了好几天。
“喂，你好，你是毕诗雅的父亲吗，是这样的……”李娜客气的说了毕诗雅被绑架的事情，当然她没有说毕诗雅光着身子被人灌了春药的事情，她只是说毕诗雅，被人昨天绑架了，问有没有绑匪向他勒索什么的，李娜只是想告诉他，毕诗雅已经被救出来了，让他们不要担心，要是有人打电话勒索直接报警。
“绑架，绑架我女儿诗雅，你们已经成功解救出来了？哦，谢谢，谢谢警察同志，我知道了。”毕老大脸色阴沉的挂掉电话，他心中暗暗的揣测着，究竟是谁吃了王八胆了，胆敢绑架他的女儿。
毕老大，他头脑很冷静的分析了一遍，着实了无头绪，就拿起电话，给自己手下他还算信得过的小弟黄毛打去，“黄毛，我找你有点事情，你马上过来一趟，我在ＸＸＸＸＸ，速度快点。”
正准备去夜总会上班的黄毛，突然接到自己的大ＢＯＳＳ毕老大打过来的电话，就给说下的几个小弟交代了一番，马不停蹄的赶往了毕老大的住处。
黄毛来到毕老大的住处时，毕老大正在书房练字，这可是少有的情况。作为跟了毕老大好几年时间的小弟黄毛，他心突然突突了起来。毕老大本来就是一个糙人，但是他却偶尔干点文雅的事情，比如说喝茶，如果他那天闲情逸致喝茶，说明他要钱，要别人的钱，但是事情是好商量的，他可以和你喝茶商量怎么办，还是给你点面子的。而要是毕老大在书房一个人，练毛笔写大字，那情况就是不妙了，那是要动刀子，要见血的，一般事情就不容别人质疑他的决定。这么些年的攻城略地，抢地板，场子，如果毕老大在书房一个人独自在那泼墨练书法，那就是不能商量的事情，没有任何的回旋余地。
黄毛谨慎小心的推开了毕老大书房的门，毕老大并没有停下手中的毛笔，而是在写一个字，一个看似笔力雄健却颇多戾气的字‘杀’。而傍边的纸篓里，明显有很多同样的字被揉成了一团仍在了里面。
“知道我今天找你什么事情吗？”毕老大沉闷的问道。