第六十六章黄毛心中的女神“这个，这个，请老大明示，黄毛愚钝，不知道老大今天找我什么事？”黄毛头上布满了密汗，小心翼翼的说道。
“不知道也不怪你，不必紧张，你关上门，我慢慢给你说。”毕老大抬起头看了一眼黄毛，放下手中的笔墨说道。
黄毛不知道毕老大这时候找他有什么事情，但是他知道这件事情一定不小，至少是让人精一样的毕老大生气了，什么事让这个黑道枭雄这么生气呢，黄毛自己心里揣测着，但是脸上却是不显露一点痕迹，如平常一样静静的等待着老大先说话。
“过来坐吧，你跟着我混也不短时间了，我也很看重你这个年轻人，除了肚子里没点墨水，你有野心，我知道，但是那个年轻人能没有野心呢，你说是吧，混咱们这碗饭的，都是靠手段、义气和手下的兄弟撑着。我年龄也越来越大了，吃这碗饭渐渐的感到力不从心了，这把交椅以后是你们年轻人的。今天呢，我找你来，是让你办一件事的，这件事是不好做的，有点困难，有可能要见血，要挺尸，但是这件事如果办的好，我把咱们帮现所有经营业务的一半先交给你。怎么样，有没有信心和野心做好这件事情？”毕老大先拉家常式的同黄毛说，到后来就有点征求黄毛想法的说道。
黄毛的心咯噔一下，他不明白是什么大事情，能让毕老大甘愿拿这些年辛辛苦苦、打打拼拼积攒下来的一半产业经营权交换。但是听自己老大这意思是，要见血，要见挺尸的。这可不是闹着玩的，虽然说黑帮乱，偶然有个打打杀杀的，但真正死人的事件却是很少，大多就是打残打废而已。更何况现如今，不再是几年前的黑道了，要是斗殴有死伤，指定被上面的有头有脸的人玩政治，搞权谋平衡，铲除扎根已久的帮派，重新暗中拥护新人站出来，而在这种斗争中，最可怜的就是跟在帮派大哥身边的人，他们会想着先借别人的手铲除威胁。
如今，毕老大一番看似吐露心扉的言语，让黄毛这个农村出来的愣小子，真不知该如何是好。他不明白毕老大好好的为什么要见血，看来这事情肯定是触及他的底线了，而他黄毛正是他手中的枪，他现在要使唤。在道上混，在社会中混，所有的人都知道富贵险中求，他黄毛也知道，但是他还不敢确定这件事是什么，所以不敢立即应予，他静静的等毕老大再次开口。
“年轻人，要有点野心，更要有手段，我今天给你把话撂这儿了，怎么你还有什么可考虑的嘛。你要知道，你在我手下混，即使我让你去杀人放火抢地盘，你也应该向前冲。不过这次是我私人的一点事情，我不想让太多的人知道事情的缘由，才找单独找你。事情也没什么麻烦的，你们也知道我有一个女儿，她昨天被人绑架了，我就希望你们找到绑架她的人，逼问出后面的主茅，然后把他们一起灭口。这件事之所以让你做，是我觉得你让我放心，现在我不能确定到底是谁绑架了女儿的，如果帮中有人参与了我也不能肯定，所以你先带人秘密的给我查着，务必找到绑架我女儿诗雅的人。事情办的好，我会兑现我的承诺，当然如果你们查到人，追杀他们的时候有危险的话我也希望你守口。这事，怎么样，你能办到嘛。”毕老大一口气说完，眼神很深邃的看着黄毛，好像要看穿他的心肠肺一样。
“老大，是小姐的事情，那也就是我们兄弟的事情，你方心吧，我一定办好这件事，找到绑架小姐的凶手，弄死他，让他后悔来这世上。”黄毛眼中充血的咬牙切齿道。
黄毛他自己心中清楚，他从见到毕老大的女儿毕诗雅第一眼起，就深深的被那个倩影牵绊住了，只是碍于自己身份、学识、地位的缘故，一直把毕诗雅当做心中的女神，哪里容得别人亵渎，更别说是绑架了。毕诗雅平时就很少回家，即使上学也是住校的，即使学校和家在一座城市里，她很少回家，不仅因为家中平时的冷清，更因为她知道自己的父亲不是一般的人，是她从小学习到现在所排斥的那种人，是平常百姓口中的坏人、人棍。虽然很少回家，但是每到过年过节的，她还是会回到自己的父亲身边，陪他过节，黄毛跟了毕老大这么些年自然也见过毕诗雅几面，但也就是一个手能数的过来的几面，但是这对于黄毛这个农村来的愣小子来说那也就足够了。
“老大，要不要，我们现在吧小姐接回来，她现在心情一定很糟糕，而且我们也不知道小姐怎么被绑架的，又是怎么被救出来的，我们应该接小姐回来，了解了解情况。”黄毛极其认真的说道，他心中也不由的想到，即使诗雅小姐真的被人绑架后怎么样了，她依然是他心中的女神，如果她不嫌弃他，他愿意终身守护她，即使她已经不在是一个完整的女子。
“先不要吧，她如果心情不好，肯定自己就回来了，我们先不要触及她的情绪，你也要当做不知，至于……”毕老大听黄毛这样建议，想了下叮嘱道。
“其他的你先不要管，诗雅的事情就是这样，你查的时候，带信得过的兄弟，不要把真实原因告诉他们，如果非要知道，你就说是你的远房表妹什么的被人绑架了，但最好的就是什么也不要说给他们多点人民币就行了，千万不要说是诗雅，你明白嘛？”毕老大不放心的再次叮嘱道。
“大哥放心，这件事我保证办好，稳稳妥妥的办好，绝不会让那些绑票小姐的人有剩下的好日子过。”黄毛眼神也是伶俐的盯着毕老大，表忠心的道。
“那些人昨天绑架诗雅，没有给我打勒索电话，最后却是被警察救了，这整件事情，有蹊跷，他们不可能刚绑架就被警察发现解救了，他们一定有阴谋，针对我们帮派，或者说是针对我，所以你这两天办事机灵点，我们最近也安分点，让兄弟们在底下悄悄的观察其他几个帮派的动静，暗中继续实力。”毕老大心思繁杂，疑神疑鬼的道。
黄毛和毕老大两人在书房谈了一会，静坐了片刻，就都出来了。
两人刚出来，就碰上了刚从学校回家的毕诗雅。
“爸，我回家几天，我请假了，对不起，我想休息几天，过几天就立马回学校。”毕诗雅低着头说完话，提着自己的东西就向自己的房间走去。
黄毛本来还想搭话，看毕诗雅这种情况，张开的口，问候的话硬是卡在了喉咙口没有说出来。毕老大一脸的慈悲，带着温和的语气喊道：“没事，在家几天都可以，这是咱家，爸还会撵你杂的，你爱怎样就怎样，现在也长大了，上大学了，爸啥事情都随你。”
听到毕老大话的毕诗雅，怔怔的站住了，她的眼中有点泛花，她平复了下自己的情绪大声的也回应道：“谢谢爸，我知道了，我先去自己的房间了。”
“好。”毕老大情绪有点波动的回应道，然后抬头向天上望去。