第六十七章张建军的惧怕毕老大吩咐黄毛调查是谁绑架自己的女儿的事情后，自己就去休息了，因为他忽然感觉自己苍老了，他累了，想着自己的女儿已经一天天的渐渐成熟稳重着长大，而自己也快成进棺材的人了，他这么多年经过了多少次人生的风浪，唯独这次女儿被绑架，让他重新思考了下自己的人生，他觉得自己该去享受生活了，他第一次这么强烈的意识到，自己老了，该急流勇退了，否则是连累自己亲近的人，拖死自己啊。一入黑道深似海，进了这扇门，就甭想有个好结果，在他年轻的时候，因为自己混黑道的缘故，让自己的老婆毕诗雅的母亲受牵连，这么多年，他一直视自己的女儿为上天赐给他最珍贵的人儿，所以在外一直保护着，在家一直扮演着严父，但是这次事件却让他意识到，如果自己在继续坐着这把交椅，继续混迹在黑道生涯中，可能他会白发人送黑发人，这不是他想看到的。
而这同一天，参与绑架毕诗雅的李大宝等人，一大早都从方启这个纨绔富二代手里拿到了一点劳务费，但是他们却看的出来这个少爷，却不是那么开心的，脸是阴沉的。
方启他当然不开心了，虽然成功的绑架了毕诗雅，但是事情并没有按照他的想法发展，他的心情不怎么美丽，有点糟糕。
在他和张建军离开火凤火后，李大宝按照他们的安排，给片区的派出所打了电话，但是他们却是没想到，刑警队的李娜在，却避免了子莫锒铛入狱的可能，支走了那两个警察。李大宝当天晚上也是视线全放在子莫的身上了，全然没有注意跟在其身后不远的穿便装的李娜。事情并没有朝着方启等人的预料发展，却是便宜了子莫，做了一回一夜新郎，成为了真正的男人，而那夜毕诗雅也成了真正的女人不再是姑娘。
当天晚上方启款带了李大宝等人后，第二天每人给了点劳务费就遣散了，而张建军却是依旧和方启呆在一起，他们中午比子莫几个人都早回到了学校。
方启的宿舍里，其他人都不在，就只有方启和张建军两人。
“大哥，冯子莫和毕诗雅现在还没有出现在学校里，你说他们干什么去了呢，会不会去警察局报警了。”张建军一脸担心的说道，他还是害怕自己被警察带走，他可不想让全校的师生嘲笑、讽刺他。
方启点燃了一根烟，猛吸了一口，缓缓的吐出烟雾，不慌不急的说道：“怕什么，他们真要是去报警了，警察还不早就来抓我们去问话了，再说了，就是我们被带去问话了又怎样，打死不说，我不信他们还能把我们屈打成招，何况我爸要是知道我被抓进警察局了，他还能没办法弄我出来。”
看着方启气定神闲的状态，张建军知道即使自己心里在如何像毛抓一样干着急担心害怕也无用，他皱起眉头思索了下方启说的话，越琢磨越觉得的在理。
“方哥，那我们现在……我看你嘴上说不担心，但是烟却不断手的一根接着一根，有什么还让你担心或者说不能理解的嘛？”张建军虽然觉得方启说的有那么点道理，但是看着方启一根一根的吞云吐雾，还是忍不住的问道。
方启听见张建军的问话，转过头看了看张建军，眼神聚焦着疑惑道：“你把注意力都放在冯子莫和毕诗雅的身上了，就没有注意道别的人嘛？昨天晚上可不是只有我们几个人在火凤火。”
“还有谁啊，不就我们几个人嘛。”忽然方启看着张建军这么突兀的一问，搞的张建军有点恐慌的回应道。
“不是我们几个人，事情并没有按我们预料中的那样发展，他们没有被警察带走，也没有主动去报警。也就是说明冯子莫和毕诗雅没有再办事的时候被警察逮到，或者警察压根就没有去。他们没有报警就说明，他们大概知道了是谁，但是没有证据，或者他们没有证据也不知道是谁更不敢去报警。”方启像是推理电影情节一样自言自语着。
张建军还在琢磨方启说话的意思的时候，方启忽又自言自语道：“是啊，他们不敢去报警，也不能报警，绑架和强奸，可都是判刑的，除非毕诗雅出事了，冯子莫他没有做那种事情，直接看着毕诗雅出事了，他不敢说，早早转移了，或者说跑路了。或者他们做那事了，两个人都难以启齿，害怕毕诗雅的事情传开了说出去对她不好，所以他们正在一起协商着怎么办。而且，你忘记了嘛，那天晚上，还有一个人，好像我们都认识的，唐敏，唐大美女大教授的一个女人，你不觉得奇怪嘛，听说从不上课缺席的唐大美女教授今天没有来上课，这不是有点怪嘛。”
张建军张大嘴巴，不敢置信的道：“大哥，你是说，有可能他们三个在一起，有可能唐敏看见我们了，她是故意搞破坏，说着火了，但是她怎么就跟上我们了呢，她出现在那种地方喊着火了，想来的确不合理，挺乖的。大哥这事有点怪异，有点蹊跷啊。”
“让我们的兄弟，注意着点冯子莫和毕诗雅，顺便注意着点唐敏，看他们是不是一块来学校的。”方启给张建军吩咐了一下，就扔掉烟头，直挺挺躺在床上，玩他的PSP了。
在焦急的等待中，他们过了一个无聊感觉有漫长的下午，下午的时候，有人给张建军打电话说：“张哥，唐老师和那个可恨的冯子莫与毕诗雅一起来学校了，唐老师载着他们来的，你说的还真准啊。”
“呵呵，兄弟辛苦了，谢谢啊，下次出去带上你一起玩。”张建军得道消息，说了几句无关痛痒的话，就匆匆挂了电话。
“方哥，他们真的在一起，他们一起来学校的，唐敏用自己的车载着他两来的，还真被你说中了。”张建军说着又皱起了眉头，他愁，他心中恐慌，只有他自己知道。
方启听张建军接电话，就坐了起来，现在又听到张建军这么说，于是站了起来，走到张建军的跟前，拍了怕张建军的肩膀道：“他们不会报警的，报警了毕诗雅怎么出去做人那，唐敏和冯子莫怎么救人的，这事情还是有点怪异的，按理说唐敏那样大闹，一定被安保拉出去了。这事情蹊跷啊，不仅蹊跷更透着许多怪异，不过我们现在就装作什么事没有发生一样，该干嘛干嘛，但是少在他们眼前晃荡就成了。他们肯定没有证据也不知道是谁干的，我们这次就给冯子莫这王八蛋提个醒吧，只是没教训到丫的，心里还是有点不舒服啊。”
方启虽然嘴上这么说着，但是张建军却明显的从他的话中能体察到那么点惧怕，至于方启怕什么，他想不明白，但是他知道他怕，不仅怕，在心里还存在那么一点点深深的担心，他怕自己正在宿舍躺着或正上着课，忽然警察破门而入带走他，他怕冯子莫和他手下义和合那些二百五的报复。他担心方启这个心思险恶的纨绔，又一天一定跟其遭罪害死他，他更担心这个纨绔以后用险恶的心思对付他。就像这次绑架，事先给他和李大宝说的，道了时候，却全都按自己的想法和计划走了，而且是那么的龌蹉的想法，那么下流的做法，现在想想，他心中都涌起一股惧怕，因为这个人太大胆，太猥琐欲为，想法太复杂，心思太邪恶阴狠了。