第六十八章黄霸天的怒火诗雅被绑架这事情过去的第三天，子莫装的依旧没事人一样，早上拉着自己的舍友许文强去找老头杨兴邦练太极，然后上课，吃饭，上课、回宿舍睡觉。好像那个周末在他和毕诗雅的身上从来都没有发生过什么事情一样。
但是义和合里面的几个人，却是得道了子莫秘密的安排，作为义和合的大哥，子莫安排他们找人混进学校跆拳道馆，时刻注意那个叫秋原一郎的日本留学生，他从各方面的思考中都觉得，毕诗雅周末被绑架的事情，这个日本人的嫌疑最大，但是他也考虑到其肯定有同伙，所以就派人监视，忍着心中的难受愣是没出手，而且他也明白，自己没证据，打也打不过人家，所以就先隐忍了下来，他感觉自己要疯狂的锻炼自己，起码从体格上，一定要锻炼的比那个小日本的强。
而同样，方启和张建军这边也是安静了下来，每天照样上课，玩乐，但是没有了以前那么放肆。其实张建军却知道，方启早让自己的马仔注意着点冯子莫和毕诗雅。当然毕诗雅请假归家的事情，在昨天下午晚些时候，就知道了。所以他们把目光都注意到子莫身上了。
唐敏也依旧上着课，偶然打量一下子莫，只不过她看子莫和简静、田野因子的眼神中有点一丝无不可查的黠促。李娜那边没结果，也没音信，想必也是放弃了这个看似闹剧的绑架案件。
校园里，风平浪静，子莫与义和合几位兄弟经营承包的垃圾回收，也小见一点点的收益，他给自己配备了一个差不多的电脑，其他的都散发给兄弟们了，生活一下好像很平静，很和谐，但是子莫心里却是在筹划着，人每天积极锻炼着。而学校外面的西安市，整个东郊和西郊的混混可谓是热闹了起来。
在黄毛百般的探查下，世上总归没有无缝的墙，嫌疑直指西郊黄霸天的手下李大宝。
查到情况的黄毛也不敢自己轻举妄动，就匆匆的找毕老大汇报了此事。
这天中午，毕老大的客厅里，黄毛看了眼毕老大左右，神色有点贼眉鼠眼。
“你们都先出去吧，我和黄毛说点事情。”毕老大很明白黄毛的意思，挥了挥他那十分钟爱的唐装衣袖避退了左右的兄弟。
“大哥，有点眉目了。”黄毛谨慎的道。
“什么，什么眉目说清楚点。”毕老大也紧张了下神情。
“诗雅小姐的事情，我们兄弟经过各种手段的查找，怀疑诗雅小姐是被西郊的黄霸天手下的那个叫李大宝的家伙带人绑架了的。”黄毛说完，极认真的看着毕老大的表情。
毕老大听到黄毛这么说，沉思了一下，转动手中的山核桃，眼神阴冷的说道：“黄霸天那犊子的手下啊，先前刚给我们场子贡献装修钱的家伙，没想到这么快又不老实起来，那老犊子这么些年一直想扩大自己的道，壮大自己的队伍，可是上边有几个人压着，原先还忌惮，现在我看好像翅膀有点硬了啊，他们在这么搞下去，我们会被挤兑的以后没饭吃的，他这个手下能耐大啊，胆子也挺大啊，这么无脑的人，好好利用利用，争取把黄霸天，你明白。”毕老大说完，看着黄毛，好像怕黄毛真不明白一样。
黄毛怎么会不明白呢，自己的老大虽然先前口口声声说自己老了，有想退的意思，但是现在看来，这情况，毕老大是想在他交出他那把交椅之前，在弄一下自己的威望，和对帮里大事的一次安排。黄毛看着毕老大还在那看着自己，手里的山核桃转个不停，就直言不讳的道：“大哥，你是想把黄霸天那伙人收编了，业务控制了，地盘抓在咱们的手里？”
“废话，你丫的明知故问，我就是这么想的，一直想拿下黄霸天很久了，但是一直就睁一只眼忍着，这次他手下的人触碰到我的底线了，他不会管教手下，我就帮他呗，想想办法，看怎么吧黄霸天弄下去。”毕老大说着嘴角一个冷笑，让黄毛忽然就想感到一股寒流遍体一样起了鸡胗。
黄毛想了下，正准备说，毕老大就说道：“先让兄弟们这几天都辛苦下，给我去西郊惹点事情，你不妨拉拢下黄霸天手下那个头大无脑的李大宝，好好利用下，争取我们能平安顺利的接受他们的地盘。”
“大哥这个想法不错，可是听说那个黄霸天的表哥是刑警队长萧峰啊，这个我们要是有动黄霸天的意图会不会他帮他兄弟的忙啊。”黄毛有点担心的问道。
“这个你不用管，我去操作，张芮东和我可是老同学了，我请他去月光国度潇洒一下，顺便让他带上萧峰，我想萧峰也是个认钱的主，就算他还念点黄霸天的旧情，但是他直接上级张芮东的话，我想他不会不考虑吧。你先准备下，去试试那个驴粪脑袋李大宝。”毕老大一副官僚主义的阴谋论调，显然很明白社会中那些见不得光的道道。
李大宝不会想到，正有人准备找他弄一件让他不白混黑道的事情，他现在正某个旅馆的床上，征服着他廉价招来的特殊服务小姑娘。
在毕老大的授意和黄毛的安排下，毕老大帮派的兄弟，每天晚上都拿去西郊黄霸天的场子吃霸王餐，一说的不高兴就召之即来，拿着什么就打砸。起先，因为做生意，黄霸天手下的人没说什么，渐渐的接连在他们的场子发生这种事情，而且每天如此，这让黄霸天的手下终于意识到了不对头。
“咚咚咚，大宝哥，大宝哥。”有人在旅馆的门外使劲的敲砸这门，喊着李大宝的名号。
“干什么，干什么，死人了啊，急什么急，敲什么敲，哥马上完活就出来。”李大宝不耐烦的对着门吼道。
“老大找你呢，出大事情了，出大事情了真的，老大正火急火燎的找你呢，说你下午不出现在他的面前，以后就不要呆在西郊了。”门外的小弟焦急的解释道。
听见小弟这么说，李大宝知道发生大事情了，自己又得看黄霸天那个老东西的脸，又得被其教育了，他匆匆的抓紧分秒的时间，解决完了自己的事情，满不在乎的慢慢悠悠从旅馆房间里面开门，走了出来。
“大哥在那等我呢，你带我一起去吧。”李大宝用手搓了搓自己的脸，心情有点不太美丽的说道。
“哎吆喂，我的大宝哥啊，咱可快点吧，老大的脸今天异常的难看，听说对其他兄弟都发了好几回火了，我们还是赶紧的吧，别去晚了又挨骂。”小弟焦急又担心的不停催促道。