第六十九章黄霸天的担忧“出什么大事了，老大这么急着找我，你丫知道嘛？”李大宝一边跟着小弟走，一边语气傲慢的问道。
“你别这么着急嘛，走慢点，稳着点，急急忙忙的，这样成不了大事，一辈子只能做小弟，做大事的人，要拿得住自己的脚步，要沉住气。”小弟支支吾吾的还不待开口说话，李大宝就一副倚老卖老的口气教育到。
不消多时，李大宝就和小弟到了黄霸天所在的茶馆。黄霸天端起茶几上的茶杯喝了两口茶，闭上眼睛，手下小弟谁也不知道自己这个老大在想什么，但是从他闭着眼睛却喘着粗气的鼻孔中，很多人都知道，今天黄霸天老大不高兴，真的不高兴。
“大哥，您找我，怎么了，出什么大事情了？”李大宝大大咧咧的走进黄霸天所在的茶馆，看到黄霸天闭着眼，就温声吞气的问道。
“出什么大事情了，你说出什么大事情了，你这两天干什么去了，为什么不见你，你知不知道我们帮派管辖的场子，最近这两天发生了一些事情。”黄霸天忍着不爆发自己的情绪，努力的克制着愤怒，闭着眼喘着粗气问李大宝道。
“呵呵，大哥，我在啊，这两天休息了下，上次的事情不是，咳咳害得老大有损面子，所以我就回家面壁思过去了。”李大宝舔着脸假笑着说道。
“少特么的在这跟我嘻嘻哈哈，你几把现在还能稳的住，还笑的出来，这两天，你没感觉我们的场子多了一些生面孔嘛？”黄霸天睁开眼睛盯着李大宝疑问道。
李大宝用手挠了挠头有点不明所以的道：“老大，这不是很正常的嘛，我们的场子每天都有新鲜的面孔说明我们场子的生意好啊，怎么这有什么不对吗，这都是大哥领导的好啊。”
黄霸天听见李大宝的话，脸立马有红又紫，十分生气的站起来咆哮道：“你特么的猪脑子啊，生意好我会找你，特么的正常我给你说个屁啊，你是要气死我啊，你个大傻逼。”
黄霸天发火起来的气势一下就把李大宝给整懵了，李大宝呆若木鸡有点不知所措。
“有人在我们的场子里闹事，最近很多的陌生人来我们场子吃霸王餐，你特么的整天都在干什么。这么大的事情，你竟然不知道。”黄霸天，气不过的又说道。
这时候，李大宝终于明白了，这两天，他不关心场子的这两天，有人竟然跑西郊他们的场子里吃霸王餐，闹事。意识到问题严重的李大宝，立马战战兢兢的问道：“大哥，谁特么的吃了雄心豹子胆了，敢那么大的胆子，竟然敢在我们的场子里闹事，不知道这是我们西郊的地盘嘛，不知道我们在西郊说了算嘛。他们难道不怕我们嘛。”
黄霸天平复了自己的情绪，坐了下来，喝了一口茶阴沉的道：“如果是不知道场子是我们保护的愣头青还好了，但是这两天一茬接着一茬的有人来吃霸王餐，就怕是有人看我们不顺眼了，故意指示手下给我们下眼药啊。前几年，我们西郊是最不发达的地区，这两年间发展突飞猛进，逐渐的已经和其他几个郊区发展持平了，有可能比其他那么一两个郊区发展的还好，盯着我们这块地方的眼睛可少不了。我们帮派原来是个小小的下三流帮派，或许西安道上的那几个人看不上我们，但是现在，难说了……”
“老大，您是说，这些事情是有人指使的，有人想动您西郊黑道一把手这把座椅，想抢我们的生路，接我们的场子和地盘。”李大宝也全然不是脑子不行，而是不太在意一些平常的小细节和与己无关的事情，而且老大黄霸天话都说的那么明了，他再不明白自己老大的担忧那他真就是猪脑子了。
“不是最好，就怕是有心人有想要动我们的想法。你再给底下的兄弟们说下，见着闹事的，直接给我打残，顺便查一下，看看是谁想动我们。”黄霸天表情严肃，深有担心的继续说道。
李大宝知道，或许自己老大的担忧是真的，有人真想动他们。他忽然想起了那个富二代方启，忽然想起了前几天的那次绑架，他心里默默的嘀咕着，不会是那绑架惹出来的事情吧。反正他有种感觉，在他们的场子吃霸王餐的事件，和他与方启几个人联合策划绑架那个女孩或许有点关系。
西郊的一家名叫辉豪的KTV门口，几个黄毛手下的小弟，聚集在一起，带头的人看了眼发着五颜六色光芒的字体，有点讽刺的笑了笑，对他身边的几个兄弟道，“今天晚上就在这里，我们好好的搞一搞。听说里面的马子不错，很正点的，不知道是不是真的。待会我们一人要两个妞，怎么样你们吃的消么，哇哈哈哈。”
“大哥，要两个妞有点太奢侈了吧，再说了这里的妞水准和技术怎么样，鬼知道啊，我想肯定没有我们场子的漂亮，服务好。”另一个小弟搭话道，明显是经常出入此种场合的老油子。
“叫你要俩就要俩，费什么话啊，等会啤酒啥的，吃的啥，果盘，都给我点最贵的，包间要最好的。我们既然是大宝哥派来吃霸王餐，砸场子的，我们就好好的吃下，玩下，好好的享受下。”带头的人再次不厌其烦的叮嘱着，自己五分钟前说过的话。
一行五六个青年小伙，结伴浩浩荡荡的就走进了这家位于西郊不俗地带的辉豪KTV场所。一进门，带头的就大声的喊道：“帅哥，把哥们几个先带到你们这里最好的，最大的包间，放心我们不差钱，我们要音响设施最好的，空间最大的。不差钱，你懂的不差钱。”带头的人喊着说着，就上前搂住一个穿着西装看似大堂经理的人物，大声的喧叫到。
那个接待经理，露出一副假笑，像孙子一样，在前面边带路，边回头不停的叫着“大哥，这边走，大哥，看你也是个敞亮人，记下兄弟的电话，下回来，直接报上我的名号，又优惠的啦。”
一听说有优惠，带头的青年故意装着道：“什么优惠啦，这次不给兄弟几个优惠优惠，我们要的可是最大的包间，你这次给我们优惠，我们下次，哦，不，下下次，以后都来你着，还多带朋友，介绍朋友来，怎么样。电话就不用那么麻烦记了，我下次来直接找你就可以了嘛，哦对了，兄弟，怎么个称呼啊。”
辉豪ktv接待，脸上就像是九月早晨初开的菊花，笑容都打皱了，眼睛闪着事故和欲望的光芒道：“大哥，小弟我叫小白，下次来，大哥直接到前台找小白就对了，小白一定腾出最好的包间，给大哥您安排的妥妥当当的。”