第七十一章李大宝的心思“冲，出了外面我们就安全了，有兄弟接应我们，大家冲出去。”带头的年轻人大喊一声，就和几个同伴跑向出口处。
只是，很可惜，他们还没到门口，就被安保和李大宝堵住了。
李大宝看着几个人，笑呵呵的喘着粗气道：“跑什么，我正要找你们呢，你们今天就跑我手里了。会闹事是吧，很好，带走。”
黄毛安排接应先前进辉豪的几个人的司机，这时候也在车里昏昏欲睡了，完全不知道他们的人已经被李大宝控制住了。
包间666号房的火势很快就被控制住了，要说这几个小年轻今天也倒霉，主要的还是因为他们经验不足。黄毛说要人今天去西郊的辉豪闹事的时候，几个小年轻就争前恐后的举了手。本来以为可以出色的完成，但是他们没想到，李大宝被黄霸天找去臭骂了一顿，并让他调查的时候。李大宝就安排了下面加强警戒。而这晚，黄毛还真好在辉豪，几个安保更是看黄毛在，卖命的围堵住了几个进来闹事的年轻人。
辉豪的一间偏僻的包间内，李大宝坐着，看着刚被他带人擒下的几个年轻混混，脸色微笑嘲讽的道：“你们几个胆子挺大啊，知道这是什么地方么，知道这是谁的地盘么，跑这里面来撒野，现在的年轻人啊，真是让我不敢小看，也当真不知道死活。”
李大宝说完，就给站在他身边的小弟使了个眼色。几个小弟立马上去给这几个年轻人就是一顿暴打。
几分钟后，“说，谁让你们来的，你们是干什么的，哪的人，不说就继续。”李大宝端着一杯长城干红，颇有点老大范的对已经被打的全身伤痕累累的几个年轻人道。
只是几个年轻人，如刚被抓住时一样，依旧抿着嘴，闭口不言。
“打，打残就抬出去找个垃圾箱扔进去。”李大宝毫不在意的说道。
手下的小弟，活动了下手腕，就又准备上前教训教训几个不开眼的小年轻。
“听说，有个词语叫伤口上撒盐，不知道这个感觉怎么样，你们去两个人，带两三袋食盐过来。”李大宝看着地上瘫躺的年轻人，喝了一口酒，忽然给身边的打手小弟提议道。
“等等，你，你是谁，你这样做，是犯罪的。”地上躺着的一个年轻人，恶狠狠的看着李大宝道。
“呵呵，犯罪，别傻了，混社会的爬犯罪嘛，你丫才入行吧，我是谁，我是你们的祖宗，我叫李大宝，怎么的，还想着以后弄我，我玩你们那套的时候，你们怕还是小屁孩呢。”李大宝哈哈的大笑着说道，忽然他把他杯子中剩下的红酒就朝刚才说话的年轻人被打的他妈估计见了都认不出来的脸上泼去。
这一举动，着实吓了那个年轻人一下，那个年轻人气不过，眼睛发红的盯着李大宝道：“我们大哥是黄毛，我们是东郊的，怎么的，你难道想真弄残我们嘛，我们老大毕老大可是不会放过你的，今天我也就不怕你们知道，我们老大最近都在打算怎么动你们西郊的，怎么的，今天我就闹事了，你丫B行，你就把我们几个兄弟放崭了，不然，我们老大迟早吃了你们，为我们报仇。还就明着告诉你，我们大哥黄毛放话了，就是让我们来找你们事，怎么地。”
李大宝被这个不怕死的混混这么一嚷，尽然有点脑袋发懵。他忽然想起上次因为自己的闹事，自己的老大用自己的一百万去和东郊那个毕老大商量怎么解决。想起那一百万，李大宝忽然就怒不可遏的再也控制不住自己的情绪了，他上前给了那个逞强说话的年轻人一脚道：“傻逼，今天我放你回去，你们这里几个人，我就留下了，让你们的大哥黄毛拿着两百万来，不然你们这几个兄弟，哼，我就隔一天送一件他们身上的零部件过来。当然如果你们的老大毕老大能给我们老大几个场子更好，但是我希望你们的大哥来，我要问问，看谁给丫这么大的胆子，派人跑我们西郊的场子闹事。”
处理了辉豪的事情，李大宝特地打电话给黄霸天道：“大哥，我抓住了几个来我们辉豪里面闹事的几个年轻人，不过事情有点麻烦。”
接到电话的黄霸天欢喜的同时也有一丝担忧，但是他还是不漏声色的问道：“怎么个情况，说说，哦对了，先弄住他们，一定要套出点东西，我们最近几家场子都遭遇这种吃霸王餐的，我怀疑……”
黄霸天怀疑什么，但是他在电话里面并没有说。虽然没说，但是李大宝明白，黄霸天是怕他自己的担忧成真的了，这几年西安的黑道，已经形成了默契，比如说，你不打扰我发财，我也不理会你作什么买卖。大家相安无事，偶然有个擦枪走火的，也是可以协商，不必明面上动刀动火的。但是太久的沉默和和谐，必然会爆发一场更大的混战，纵观华夏千年历史，纵观各行各业，那不都是，盛极必衰，衰久必盛。虽然当初黑道各方都默契的不在明面上打打杀杀的抢夺地盘，但是谁都清楚，他们都在默默的武装力量，默默的发展自己的帮派势力，争取有一天，一举统一整个西北最耀眼的城市，西安的地下黑道势力。
“他们几个人在我们辉豪玩妹子，点最好的酒，最好的包间，然后在我们包间给我们放了一把火，去其他的包间也打砸了几部KTV显示屏，后来他们想逃跑，被我撞见，带人逮个正着。火我已经让人灭了，损失不少，起码五位数。经过我的审问，有个小子交代，是黄毛让他们这么干的，他们是东郊的。”李大宝继续将情况反应给黄霸天，然后默不作声，等电话里黄霸天的指示。
“东郊的，你确定是东郊的，他有没有说话，不会是挑拨离间，故意栽赃陷害吧？”黄霸天在电话里有点不相信的反问李大宝道。
“这个，这个我还真没考虑道。要不老大，你明天过来一趟吧，自己看看情况在问一下，我先把他们看押在我们辉豪里面。如果是东郊的人，我想他们也许明天会找我们的，反正人现在被我们逮住了，我们送他们去监狱也可以。”李大宝听见自己老大的怀疑和不确信，思考了一下下建议到。
“好吧，我看这样也行，今天也晚了，我已经休息了就先不过来了，你带人看好他们，叫手下的小弟今天晚上不要放松警惕，哪怕辛苦点熬个夜，就这样，你先不要轻举妄动。”黄霸天看了看手腕的表已经过了零点了，嘱咐李大宝一切稍安武动，小心谨慎后继续钻进了被窝，伺候刚被手下带进来不久的女人了。
挂掉电话后，李大宝心里头想，这个老不死的，比他还色，明知道这是大事情，却还还听自己的建议说明天过来，想必一定是在哪个娘们肚皮上使劲呢，平时自己的建议也不见他什么时候听过，特么的平时老东西除了骂我不长进，就是教训我，一出事情就找我骂我，这老大当的就知道特么的让我们收保护费，碰瓷，讹人，弄钱给他花。骂了隔壁的不就是一个当刑警的表哥么，以后等我和方少混熟了，自己带一帮人，指定比你强，软骨头的老东西，走着看吧。