第七十二章我们就是来闹事的黄毛派出去闹事的人久久没有回来，等消息的他着急了。自从他打探到消息，知道毕老大的女儿毕诗雅是被黄霸天手下的李大宝带人绑架的以后，就立即告诉了毕老大，毕老大早都想动西郊了，很早就有拿下西郊那块地盘的意思，这次正好帮他下了决心，他让黄毛离间黄霸天和他的手下李大宝，本来黄毛想，就一个李大宝能干什么，他觉的没必要，所以就派人开始捣乱西郊黄霸天的地盘了。
只是黄毛想的简单了，作为西郊黄霸天手下的李大宝早已在黄霸天的授意下，注意哪些吃霸王餐的人了，只是苦于没有逮住的机会，今天终于被逮住了，他就立马给黄霸天去了电话，报告了详情，本来想着黄霸天能立马过来处理事情，商量对策，夸奖他一番什么的，结果却没看到黄霸天的重视，这让他的心里有点难过，有点受挫，他深深的感觉到，跟着这样一个软骨头的老大混，永远也混不出什么名堂，虽然他觉得自己有时候也有点软骨头，但他却确信只要自己背后有一片大树乘荫，他还是能混出点名堂的，起码比黄霸天强。
李大宝在房间里渡来渡去正考虑今后如何混迹，如何做才有出路的时候，一阵急促的敲门声传来过来。
“哐、哐、哐”
“进来。”李大宝回过神大喊道。
“大、大、大宝哥，不、不、不好了，有人带着一帮人冲进咱们辉豪了。”进来的小弟战战兢兢的诉说道。
“什么？人在哪呢，快召集咱们兄弟，我们出去会会他，你在后面盯着点，看情况不对头，我们打不过你就立马报警。”李大宝吩咐一声，就走出了房间，移步向大厅走去。
大厅里，黄毛带着十几号人，出现在了电梯口，他们威逼着辉豪的安保，缓缓的向大厅中央移去。
“交出我们的人，然后让你们这里的负责人出来。”黄毛用手刨了一下自己褐黄的头发，一边走，一边语气凶狠的道。
原来，在黄毛苦等无果的情况下，就打电话给辉豪外面接应几个年轻人的帮中老兄弟，几个人接到黄毛的电话，也不敢怠慢了，就上去看了一下，结果发现服务员正在打扫，就打探了一下，才知道，自己的几个兄弟去闹事，被逮住了。
他们把这情况给黄毛说了一下，黄毛立马就动身带了十几个看家的兄弟来了，他最近正闲得慌呢，而且毕老大透露有意吃掉西郊这个地盘，所以他感觉自己的机遇和时代到来了。没有不想当黑社会老大的混混，就像没有不想当将军的士兵一样。他好不容易走出来，在西北这个中心城市混到现在这地步，他还不想坐着等死，等别人来收拾他们，他想混的更好，他没什么本事，他就会卖命，给有野心的黑社会老大卖命。来到这座城市，他就找到了一个人生的奋斗目标，因为他听那些和他一起干活的说，一个外地人的传奇，一个在西安黑道上很神秘，但是说话很管用的混混头，具体的名字不知道，他只知道那是个相当了不起的人物，就是他让西安的黑道变成了现在这种局面。但是他来的时候确实一个外地人，是单枪匹马的坐上西安一个区域的黑道头的。他也想向那位有魄力和能力的外地人一样，因为他也是外地人。虽然现在手下还能使唤的动十几个兄弟，但是他却明明白白的清楚，老大一直是毕老大，只要他在一天，他永远就是小弟，而他想挣更多的钱，能管更多的小弟，就得让他的老大权势越来越大，这样他才能上位，因为毕竟他是一个外地人，当地的混混心里头敬重的、害怕的还是毕老大。
李大宝步履匆匆的带着七八个兄弟来到了大厅，看到黄毛带着十几个混混在一步步的威逼着自己这方也差不多够十个数的安保，有点生气的大吼道：“干嘛呢，他们几个屁人，你们拿不住啊，白养你们吃干饭了啊，都给我往前冲。”
几个安保一听做主的来了，胆子也壮了起来，有几个作势就准备冲上前，但是还没等他们冲，黄毛就大吼一声：“等等，先别急着动手，我们可都是文化人，是讲道德的人，别动粗，我们这么晚过来，可不是来打架等着被警察逮的，我们讲道理的，我们有几个兄弟，从你们着进来，听说就没出来，你们把他们怎么样了，想怎么样。”
“哈哈哈，真是笑话啊，吃饭不给钱就想走，我们也是做生意的，你们几个伙计故意来闹事，怎么的，我还能让他们从我这走？”李大宝手心已近渗出了汗，但是他却没有往日的胆怯，而是仗着自己这边人多，笑哈哈的反问黄毛到。
“这样啊，那我告诉你，这是我们故意的，我们就是来闹事的，你想怎么着。”黄毛忽然戏谑的看着李大宝道。
李大宝听见黄毛这样说，脸上立马青筋暴起，恨的牙痒痒，但是他也看出来了，来人显然是要来玩横的了，虽然在黄霸天的手下，他经常带几个小弟闹，但是也是看好欺负，形单影只的人欺负欺负，平时也就是做一些偷鸡摸狗、碰瓷、敲诈妇女儿童、大爷大妈什么之类的人。但是从来没见过这种阵仗，这可是十几个人啊，一打起来，说不定自己就被伤者那了，或者被打残的可能都有，他可不敢冒着个险，虽然他也有年轻人的血气和野心，可是他哪有从农村出来的黄毛那么横，那么气势足。
李大宝正不知如何是好，黄毛忽然向前走了一步道：“别企图和我们玩狠，你们不行，你们要是打电话也行，不过我想你们这里这么多的野鸡小姐，这种违法的事情警察是会管的，就或许警察有你们的人罩着，但是这么大的动静，记者可不会放弃这么好的素材的。就算都没有，那我们也会很快就将你们打趴下的，不信你试试看。”
“那你到底想怎么样，别忘了，这可是在我们的地盘，知道我是谁吗，我是西郊的李大宝，知道我大哥是谁嘛，说出来吓死你，我大哥是黄霸天，怎么样，怂了吧，怕了吧。”李大宝十分生气的近乎咆哮的说道。
“怕，呵呵，笑话，原来你丫就是李大宝啊，把我们的兄弟都放了吧。这现在是你们的地盘，不过嘿嘿，很快就是我们的了，不应该说是咱们的了，我知道黄霸天是谁，我也知道这是在西郊，但是我们还真不怕你们的老大，知道我是谁不，黄毛知道不，我大哥东郊的毕老大。我好像记得不久前你们那个老大还来给我们老大认错赔钱来着，难道这事你不知道，看来你还没进入你们老大的核心层啊。”黄毛有点讽刺的说道。
黄毛的讽刺直接刺到了李大宝的心里，他怎么不知道呢，那赔给毕老大的钱可是方启给他的一百万啊，他现在都还没缓过来呢。李大宝的心有点冰凉，他还深深的记得不久前自己的老大黄霸天对他说的那些他自己的担忧，虽然黄霸天有担忧，但是今天晚上他李大宝逮住了几个人后，黄霸天却不着急着处理，这让他意识到，也许自己老大黄霸天的担忧就像是他的兴趣一样，三分钟的热度。
“我们的地盘怎么会成你们的，难道你们想，你们想抢夺我们的地盘和场子。”李大宝后背已经一身的水了，他不敢相信，竟然真的有人来打他们地盘的注意了，他现在有点六神无主，不知如何是好，他从前可没经过这种大帮派之间的强吃抢夺。