第七十三章黄毛的气势“哈哈哈，你说呢，乖乖的投靠我们吧，今天不顺从了我们，我们就抢了，放心，你们西郊所有管辖的业务和场子，我们都会一个一个的抢过来，只不过是时间迟早的问题，你还是识时务点的好，免得弄得伤筋断骨的，最后还是被我们赶出这里。”黄毛大笑着劝说李大宝道。
“你们真的是想抢我们的地盘，你们的老大真的要撕破脸皮。为什么，为什么是你们东郊，为什么是毕老大？我们帮派开罪了你们嘛，为什么要这样？”李大宝听到黄毛这么赤裸裸的劝降，知道事情必然不假，东郊的那位老大不在忍了，不在遵守各帮派之间的默契了，他已经忍不住的吧利爪伸向了西郊，伸向了他们。他要更多的地盘，更多的小弟，他想要更多的东西，包括势力。
李大宝的生气，和对毕老大所做的不理解，让他近乎咆哮的嘶喊着：“你们不能这样做，你们不能这样来，这是会破坏我们之间的默契的，你们这样做，明天就会有另一伙人对你们这样做，他们会抢你们的地盘，会打砸占领你们的场子。你们这样做是会让警察那边开心的，不会有什么好处的。”
黄毛从来没有李大宝想的那么多，所以也就认真的听着李大宝的咆哮，等到李大宝终于不再怒喊的时候，他反而轻松戏谑的笑了笑：“为什么，为什么我们老大忽然动你们了，这个问题问的好，难道你不知道是为什么嘛，李大宝。”
“我怎么会清楚，我怎么知道为什么，混咱们这行的想要找个缘由不是太多了，你们早就想踩我们西郊的盘子了吧，原来我们不成气候，西郊也是一个不怎么敛财的地方，而今，你们看着西郊的发展也眼馋了吧，我的大哥黄霸天早就想到了，可是我却没想到你们会这么快行动，或许老大自己也不会想到你们会这么快。”李大宝像是自言自语似的说道，说完他看了看自己这边的人手，心中有点点苦涩。
“不知道为什么是吧，那我告诉你，这都是因为你们老大手下有你这么个好帮手啊。对，你说的一部分缘由都对，但是我们老大突然急着对你们动手，都是因为你，也许黄霸天不会想到，是因为你的……”黄毛本来想说，但是看了看李大宝却是不在往下说。他想到毕老大说的策反李大宝的计谋，忽然嘴角留露出一丝不可察觉的微笑。
“因为什么，因为我，怎么会是因为我？”李大宝有点错愕的看着眼前这个头发黄黄的黄毛，他此刻很想知道，到底是因为自己什么，和自己又有什么关系。
“这个原因吧，不方便当着这么多兄弟的面前说，怎么？你看是先开打呢，还是我们两个先找个地方聊聊呢，我都无所谓，我奉陪。不过我发现你这个人挺爱聊的，也对我的脾气，我是先说的，最后才动手，我们是君子先动口，后动手。不过我奉劝不要，我能派人来闹事，我又能马上出现在这，你或许会想到，在下面的街道中还有我们不少的兄弟。”黄毛点了一支烟，猛吸了两口，毫无畏惧的说道。
别说，黄毛的一系列说辞和神态却是让李大宝吓住了，也难怪黄毛一直都是在帮里收高利贷，看场子的小头头，平时啥鸟人没见过，一两句吼人，哄吓人的言语和神态，却是不似作假，都不知道诈唬了多少个人了，那是李大宝这种欺诈妇孺，欺软怕硬的混混能比的，所以毫无悬疑在黄毛言语和气势的威逼下，李大宝心里马上就出现了一点点胆怯，没错他怂了。
“这个，我看我们两个还是先单独谈谈的好。”李大宝在黄毛的强势下，也很识时务的配合道。
李大宝带着两个人向前走去，黄毛也招呼了两个看上去就身强体壮的猛汉随他跟上去。其他的两拨人依旧原地未动的对峙着，无人敢说话，也无人敢动。两人走进去坐在辉豪那个最大的888号包间里面，谁先都没有开口，等着对方先说话。
最后，还是李大宝憋不住的问道：“你们，你们，今天非要……”
“对，没错，我们今天就是要拿下这个场子，我也不想再跟你废话了，兄弟们这么晚了也都困了，你就说你让不让，或者开打。”黄毛依旧强势的说道，不松一点的口风。
“我，我，我明天怎么跟我的老大交代啊，这、这个，就没有第二条路可走嘛，要不我给我们老大说声，让他单独过来，和你们商量。”李大宝继续试图通过缓和的协商，让自己的老大黄霸天来处理这事情。
“你丫傻逼，还是我们傻逼，场子要定了，我们老大是决定吃掉你们了，你还和你老大黄霸天交代个屁啊。我们拿下了这里，要是你愿意不动手的话，我可以做主让你继续管这里，我们还可以多给你留点兄弟，但是你得给我们提供黄霸天其他的场子，和其他场子的兄弟人数，卖给我们一些有价值的情报，我们老大一定会欢迎你的，但是你要是今天在这里想和我们开打，那我告诉你，输的代价就是被我们的兄弟用刀把你砍成肉泥，保证你妈都不会认识你，然后把砍成不成人样的你丢去喂狗，你信不。”黄毛忽然破口大骂道，不在给李大宝任何的奢望和希冀。
李大宝面如死灰般，他口唇有点哆嗦的道：“真的要这样嘛，真的要这样嘛，不，我不要，不，不是这样的，我们的兄弟那么多，我们的兄弟……”
“你们的兄弟，看看你们黄老大的德行，草包老大，手下也是一群草包，不是他有个表哥刑警罩着，哼，别不识抬举，给脸不要脸，如果这样我就对不起了，不要忘了，我们老大是东郊的毕老大。”黄毛说着从裤腿里拿出一把明光铮亮的砍刀，使劲的扎在桌子上，语气轻蔑的道。
看到黄毛亮刀子，李大宝身边的两个人正准备，上前一步，黄毛这边的两个人就也从裤腿里摸出两把砍刀。李大宝被黄毛的阵势晃了一下眼，立马拉住冲动的两个手下，他可不想就在这里被几个看似亡命之徒的家伙砍成肉泥。两个手下看到对方都带着家伙，也就很会借机下台的站在了李大宝的身后。
“好、好、好，我们有事好商量，大家别激动，别激动。”李大宝看着对方明晃晃的砍刀，明显服软的用商量的口吻道。