第七十四章李大宝心中的小九九“道上有句话说得好，不是朋友便是敌人。兄弟今天晚上就看你怎么选择了。”黄毛颇为玩味的看着李大宝道。
经过黄毛长时间对李大宝的说服、逼迫和李大宝自己的深思，最终李大宝熬不住黄毛的气势，心理也一点点的瓦解，完全默认了黄毛对黄霸天的看法，和自己潜意识里对黄霸天的看法，顺从的投降了黄毛。
“好吧，我投诚，我以及我手下的兄弟，现在你可以随便调遣，但是前提是，我们还继续经营这家场子。”李大宝知道大势必将远去，而且自己和黄霸天这边肯定抵抗不住东郊毕老大的抢夺，更何况，谁知道其他的几位大佬有没有动手的意思，所以经过反复的思考和内心挣扎，李大宝依然决然的下定了决心，投顺毕老大。
对于李大宝的投诚，在黄毛的意料之中，也在他的意料之外，意料之中的是，他知道李大宝如果是一个脑袋稍稍转动的混黑道的，都会明白眼下的形式，识时务者为俊杰。意料之外的是，他没想到事情竟然这么顺利，这个李大宝竟然就没和他拉开架势干过一会，而且还是因为自己的兄弟被逮，自己捎带脚的就吧策反李大宝这事给办了。
黄毛顺利的从李大宝的手里接过了西郊黄霸天最有价值的几个KTV之一的辉豪，由于事先有承诺，让李大宝继续管自己的场子，所以虽然口头上说接管了，但是真正的财物却是掌握在李大宝的手里。黄毛，接管了辉豪，因为这种特殊性和大事情，所以立刻就给毕老大打过去了电话。
“老大，这么晚打扰你了，我给您说个重要的事，西郊黄霸天手下的李大宝，在我和兄弟们的手段下，已经投从我们这边了，但是他要自己继续看管自己的那个场子，您看怎么办。”黄毛征求性的问道。
“这个事情，你看着办吧，反正场子是你弄来的，但是李大宝和他手下的人一定要投诚，成为我们这边的兄弟，不能要他们有二心。”毕老大在半夜接到黄毛的电话，他没想到自己这个手下，竟然能这么快就接手了黄霸天手下李大宝的场子，虽然心里高兴，但是在电话中的言语中并没有表露出来。
“我的建议是，派我们这边一些兄弟道这边来，毕竟能投的人，我不相信他不会再投另一个帮派，这种人就是属于那种桥头草，那边顺风那边倒，不能太放松了。”虽然电话里毕老大接到黄毛的电话说，这件事让黄毛看着办，但是黄毛知道自己有几分几两，也清楚那只不过是一种假象，自己的老大毕老大，别人或许不清楚，他还不清楚那个老大。所以听见毕老大那么说，他便机智的建议道。
毕老大在电话的一头，听见自己的手下黄毛这么说，嘴角弯起了一个弧度，大声笑道：“哈哈哈，这我自然知道，那种有反骨，或者说不仗义，意志不坚的人，我们要他何用，再说了，我们的初衷是利用李大宝让他和自己的老大黄霸天生出间隙和仇视，我们也不用派人去，派人过去也做不来李大宝的主，好歹那场子他一直看管着，手下的人必定听他的，我们派人过去，派过去的那些人会没好日子过的。而且让对方觉得我们好像不信任他似的一样，这么晚了，你先带人撤回来吧，不过在这之前你可以想办法把李大宝投靠我们的消息秘密送给黄霸天。”毕老大心情很好的说完自己的想法和计划，就挂掉了和黄毛的通话。、黄毛结束了和自己的老大毕老大的通话后，就找到李大宝道：“大宝兄弟，现在我们都是一家兄弟了，你看你们这里却兄弟们不，要是缺人手，你就说，我立马留下一些弟兄，要是不缺的话，我们老大的意思是，尊重你的意愿，让你继续经营你的场子，不过每个月的会费、帮费什么的，就交给他行了。当然以后你就是我们的兄弟了，和黄霸天就没有什么关系了。”黄毛意思明确的给李大宝说完，就静静的等着李大宝的答复。
李大宝本来就想继续看管自己的场子，他既然迫于无奈和惧怕以及自己推断和黄毛说的西郊以后发展的现实，等各方面的原因，不动拳脚刀枪的投靠了毕老大这一边，就是不想参与那些黑道大枭的争权抢地盘的纷争之中。所以听见黄毛如是说，巴不得自己继续看自己的场子，管自己的弟兄。而且他也不想让毕老大在派人过来，说的好听是帮忙，其实只要是个有点私心的都明白，那是对自己的监视，对自己权力的分解，和对自己的不信任。当然，在他的心里，他李大宝也不想拿毕老大的那些人真正的当自己人。每个人都有自己的花花肠子，李大宝也不例外，他入道以来只对自己带的兄弟，和自己一起的兄弟干事情才交信任，当然一些对他来说也需要的东西，比如说是权力、金钱什么的，他最相信的只有他自己。
“黄毛哥，你放心吧，兄弟我既然投了，就是投了，是自己人，我现在的大哥只有你，哦，不对，还有您的大哥，我们的老大，毕老大。我不会再听从黄霸天的安排了。当然我这呢暂时也是不需要咱们的兄弟过来，这小场子，大哥放心，我能够应付。”李大宝默默的等了几秒，才郑重其事的说道，其实只有他自己知道他心里乐了，他的小九九，就像他的人格一样，奸诈。
李大宝不由的想到，哼，你们打吧，尽快的打吧，到时候，你们两败俱伤的时候，就是我这个卑微的人物崛起的时候了，他心里默默的盘算着，等待着，因为他还有一个有钱，一定支持他崛起的方大少。在上会帮方启绑架毕诗雅的时候，一次喝酒的时候，方启曾试探的和他说了，有能力就助他上位，当他方大少在黑道上的办事人。方启也曾对张建军和李大宝透露过，自己有位武功厉害的师傅，如果他李大宝有需要，能在黑道上位，就助他。有钱有武力的放大少就却人了，缺一个在黑社会帮他做事的人，方启当初透漏着个意思的时候，李大宝还不太想和这个有钱的公子哥走的如此之近。但是经过这些事情后，李大宝在和自己的表弟张建军的商量下，却渐渐的有点想法了，而这次毕老大决定踩西郊黄霸天的场地后，他的想法日益趋势着他不断的思考，和审时度势。
黄毛也不敢在这耽搁着了，也不想在这耽搁着了，就和李大宝客套了几句，带着自己的兄弟撤走了。