第七十五章李大宝反水了黄毛带着自己的兄弟在撤退之后，按照先前毕老大在电话里交代的，他让人通过各种渠道给黄霸天通知了李大宝反水的消息。
毕老大想让西郊乱，想让黄霸天窝里横，和自己的手下李大宝互斗，而自己坐山卦虎斗，等黄霸天和西郊的力量被消耗的差不多了，在一击出手，拿下西郊所有的场子。
第二天，黄霸天一早从手下哪里，就得道消息说李大宝反水了，他不相信自己最维护和最信任的小弟能反水，于是给李大宝拨了一通电话过去；“大宝啊，怎么回事啊，昨天抓到的人……？”黄霸天没有一通电话就明说，而是装作不知情的问道。
一夜未眠的李大宝，吃早饭的时候忽然接到黄霸天的电话，心里就有一种不好的预感，但是他也清楚，既然自己已经反水了，就不可能在回到过去。想明白的李大宝接通电话，不卑不亢的打断黄霸天继续的询问道：“黄霸天，我反水了，对，我顶不住，我反水了，虽然在道上反水就是敌人，但是我还认你做大哥，我不会同他们一起动你，动你的地盘，但是我也不会和你站在一起共同拼杀了。这么多年，感谢你的照顾，你好自为之吧。”李大宝打断黄霸天的话，不理会黄霸天此时此刻的感受和态度，一口气说完，就立马挂掉了电话。
已经得道消息知道李大宝反水的黄霸天，一开始还不信，就算是在刚才，他还是抱着希望，希望这个昔日他待他不薄的小弟，这时候还是站在他这一边的，一切都是别人的离间和谣言。但是亲耳听到的却是，李大宝自己亲口在电话里对他说，他李大宝已经反水的事实，黄霸天感觉忽然就像是有人从头到脚给他浇了一碰凉水一样，让他感到全身血液逆流，有点冷彬彬的感受，有点窒息的感觉。曾经一度，他视李大宝为自己的左膀右臂。
片刻的懵头，黄霸天最终是爆发了他内心最彻底的愤怒，他不能容忍别人背叛他，何况背叛他的还是那个一直给他闯祸，让他擦屁股的小弟。他无法原谅，也无法理解李大宝，他以前那么照顾李大宝，换来的却是，李大宝不明不白，不讲清楚的反叛，所以他此刻想到的办法就是，立马收了李大宝现在还管理的场子，然后再以背叛者的刑罚处决这个昔日自己手下最信任的兄弟。
知道黄霸天必定会找李大宝麻烦的毕老大，一早就招集了人手，让手下都放下了手里的事情，准备晚上的攻城略地。而警方哪里他已经利用自己的钱财和关系同公安局的人打过了招呼，万事具备，只待时光。李大宝知道，自己的老大黄霸天也不会放过自己，道上最恨的就是反水的兄弟，所以，在黄霸天来电话后不久，他就给方启和自己的表弟张建军打了电话，说明了自己的处境。
方启接到李大宝的求援后，立马让张建军把日本的秋原一狼和平时跟着自己混的几个人叫了过来，说明了情况，秋原一郎在方启重金的怒砸下，同意带自己信得过的跆拳道高手帮忙，而方启也吧这个消息，和自己的想法告诉了，自己父亲花重金请来教他武术的老师。
先前就说过，方启的这个老师不是一般的人，是个有点武学功底的世外高人，方启军训的时候，和子莫、董海亮等人打架后，就被自己的父亲弄出去学了几十天的武。当然这时候学的也有两下子了，最主要的是他和他的这个师傅混的已经是格外的熟悉了。所以听到李大宝的消息和电话后，他马上找了自己的师傅。
而另一边，毕诗雅被绑架的事情已经过去了有两三天了，子莫也是照常上下课，照常做自己承担的学校垃圾处理。照常经营自己创建的小社团义和合。只是今天，无意间却是付银辉问道：“嗨，你们大家最近几天看到毕诗雅了嘛，她也算是我们的人啊，怎么最近不见她出现，感觉好久没见她了一样。子莫，你知道她最近忙什么嘛，平时你们俩走的比较近。”
付银辉好意的问候，却是让子莫一怔，他忽然想到，自从火凤火那件事情后，除了毕诗雅，其他的人他还都经常看见，忽然间他才发现，确实有几天没看见她了。
子莫中午刻意在食堂，等了半天也没看到毕诗雅，最后，不得不打定注意去问毕诗雅的舍友，门小娟。
学校食堂的一角，子莫没有等见毕诗雅，看见毕诗雅，却看到了毕诗雅的舍友门小娟，只见门小娟和一个男生正坐在一起埋头扒饭。子莫赶紧走了过去，在门小娟的对面，紧挨着和门小娟面对面的那个男生坐了下来。子莫的举动，让正在埋头聚精会神吃饭的两人都是停下了进食的动作，把注意力看来过来。
“小娟，我……”
“冯子莫……”
两个声音几乎是一前一后的传了出来，子莫听见身旁的男子叫自己名字的声音把视线移开了门小娟，看向了自己旁边，门小娟对面的那个男生。
“哼，张建军。”子莫一看到是张建军，感到有点奇怪，但更多的是轻蔑，脸立马就阴沉了下来。
“怎么，你们认识？”
“怎么，你们认识？”
门小娟和张建军几乎同时异口同声的对对方问道。
子莫转过脸看着张建军不说话，他目光里满是对眼前这个人的轻蔑和厌恶。张建军也是放下了手中的筷子，像看见仇人一样眼睛有点泛红的盯了子莫一会儿，但随后就神色有点不太正常的低下头，看着自己盘子里的剩饭剩菜发呆，没有人知道他此刻在想什么。
发觉气氛不对的门小娟，神色忽然也有点不太自然，但是还强忍着，声音有点惧怕的颤抖着问道：“子莫，什么，咳咳什么事情啊。”
在门小娟的问话下，子莫回过了神，再一次把目光打向了门小娟。门小娟被子莫看的更是坐立不安，她有点惧怕子莫的稍稍低着头，指了指坐在对面的张建军道：“我们认识，我们是一个地方来的，我们是老乡。真的老乡。”
“嗯……”子莫好半会才回了一声。
发觉情况有点尴尬，气氛越来越压抑的的门小娟，再次像是做错事的孩纸一样低着头说道：“建军，我吃完了，你找我还有什么事嘛，我，你，你不是说，你吃完饭有点事情要去做嘛。”
张建军听见门小娟的话，有点发瓷半会才反应过来，神色有点慌张的道：“哦，哦，是，我有点事，我吃完了，你，我先走了，记得帮我请假。”张建军说完，不在做任何的逗留，立马站起来，就快速的走出了学校的食堂。