第七十六章跟我来子莫看着张建军快速的消失在饭堂，然后回过头看着还在低着头的门小娟道：“小娟，我来找你是，是想问下你舍友毕诗雅怎么这几天没看到她呢，她在宿舍不，我有点事情找她。”
听见子莫的问话，门小娟抬起了头，一副惊讶的状态道：“啊，她没告诉你嘛。”
“什么？”子莫迫不及待的问道。
“她找老师请休假了啊，她怎么会没告诉你呢，你们不是关系……”门小娟有点诧异的看着子莫，她知道自己的舍友毕诗雅和冯子莫走的很近，两人的关系很好，关系好到好多人都以为他们在谈恋爱呢。
“找老师请休假了，什么时候的事情啊，小娟你知道她为什么请休假嘛？现在还没回来嘛？”子莫听到毕诗雅的舍友门小娟说毕诗雅请休假了，就知道那次的事情，在毕诗雅的心里影响一定很大，对于一个女孩子，那一定是件羞于启齿的伤害，或许还有其他的原因，但是子莫总感觉是自己的原因。
“就周一啊，我不知道她为什么请假，现在还没回来呢，怎么，回来我告诉她，你找她。”门小娟回答道，其实她心里清楚，也没有说周末毕诗雅一夜未归的事情，因为周末毕诗雅和子莫一起出去的事情，就是她给张建军说的，绑架毕诗雅的事情，张建军也隐隐约约给她透漏过那么一点点。
“好吧，这样，你要是回到宿舍看到她，就让她给我来个电话。”子莫无奈的说道，毕诗雅请休假了，一定是回家了，但是他打过毕诗雅的电话，却没有人接，就说明，毕诗雅暂时还不想和他联系。
下午，子莫再一次打了毕诗雅的电话，依旧无人接听，他以为毕诗雅在生他的气，或者，他不敢想。各种念头丛生，让他无心看书，坐立不安。最终他还是走出了学校，决定去找毕诗雅，因为他觉得男人就该对自己动过的女人负责人。作为一个男孩子，从小父亲就告诉他，男人就要有责任感，就要对得起他睡过的女人。要是没有那精钢钻，就不要揽那瓷器活。所以他很不情愿的给黄毛打了一个电话。
“黄毛，你们毕老大在嘛，我想，我想问下，他家在哪儿，或者他在哪。”接通电话，子莫直奔主题的说道。
“冯子莫，你小子又有什么鬼主意了，你找我们老大干什么，老大最近很忙的，估计没时间见你。”黄毛看是子莫就调侃的说道。
“哦，可是，我真的有事情见他啊，那个，你还记得吗，你还记得上次，我不是在哪个会所和毕老大说过一些事情，这次我是想找他，说一些事情，关于他的，你就说下吧，兄弟老乡的这个忙你……”子莫在电话里口吻不容置疑的说道。
黄毛思沉了一下，有点无奈的道：“好吧，xx路xxx，你自己去找吧。”
子莫怀着揣测不安的心，一路搭乘出租车来到了毕老大，也就是毕诗雅的家。子莫还没进门，毕老大已经知道了他道门口的消息。
毕老大走到门口，身后跟着数十兄弟，他看着子莫道：“冯子莫，怎么，你找我有事情？”
子莫扫了一眼毕老大身后的众多小弟，有点尴尬，又有点不好意思的道：“我想问下您，毕诗雅她在家嘛？”
子莫的问话，立马让毕老大的脸拉了下来，毕老大脸色阴沉的看着子莫，就像看着一具尸体，他语气阴森的道：“怎么，你找我女儿有什么事情，我上次不是给你警告过么，难道你忘了？”
“没忘，没忘……”看到毕老大言语不善的问话，子莫立马回应道。
“没忘，那你找她做什么，我已经警告过你了，你没把我的话听进去，嗯？”毕老大继续言词愤愤的质问子莫道。
“可是，可是，我今天找她，我，她，这个。”子莫在毕老大语气颇为伶俐的大声诘问下，有点语无伦次的支吾道。
“什么可是，这，这，那，那的，到底有什么事情，赶紧说，我今天在给黄毛一个面子，也给你一个面子，念在你是黄毛的兄弟，有曾经在黄毛手下，在我的场子帮我们看过场子，我在让你放肆一次，让你把要说的话说完，说完赶紧滚蛋。”毕老大皱着眉头，对子莫毫不客气的说道。
“好吧，我只想问下，诗雅在家嘛，听同学说她请休假了，我就想知道她在哪，现在怎么样。如果有可能的话，麻烦您跟诗雅说下，让他给我回一个电话，我有事情给她说。”子莫总算顺顺利利的说完了这次他主动来毕老大这的目的。
“有什么事情不能给我说的，我是她老子，你要给她说什么，先给我说说，让我听听。”毕老大有点蛮横的对着眼前的这个名叫子莫的年轻人说道。
子莫有点难为，也有点不知如何开口，他用手挠这头道：“事关个人隐私，这个，那个，不方便。”子莫说完，故意看了看毕老大的身后。
毕老大一副深思的样子，自己的女儿回家好几天了，每天就是吃饭睡觉，一个人在屋子里也不知道在做些什么，完全没有了往日的那份活泼。从毕诗雅回来的那天，当他知道自己的女儿被绑票，他没主动找自己的女儿询问过，也没敢问，而自己的女儿诗雅这几天也基本上没有同他说过什么话。但是他知道，这个以往活泼好动的姑娘，这次回来，因为被绑架的事情，有了深深的心结和心事。
毕老大他发誓要帮女儿报仇，所以在黄毛查到是西郊的一帮人绑架的自己的女儿，他立马就部署了自己的计划，踩平西郊所有的场子，收了西郊所有的地盘。当黄毛确切到人和对方那个帮派的老大是黄霸天后，他就思索对策，决定搞掉黄霸天。现在忽然经子莫这么说，毕老大知道，或许，他还真有什么事情找诗雅。
“你跟我来。”毕老大看了会子莫，率先转过身向毕诗雅所在的屋子走去。
“咚、咚、咚，诗雅开门，是爹。”毕老大敲了几下门，开口大声喊道。
屋内静悄悄的没有传出任何的声音，毕老大的心一阵收紧般的疼。
“诗雅，你的同学来看你了…”毕老大再次对着屋内喊道。
“冯子莫，你，你来吧。”毕老大无奈的看了眼身边的子莫说道。
“诗雅，我来了，我是子莫，冯子莫……我……”
子莫还没说完话，就听“咣、”的一声门打开了，毕诗雅清瘦的身影出现在了子莫和毕老大两人的眼睛中。