第七十七章子莫的承诺“诗雅，我，我来看看你，听说你休假了。”子莫有点拘谨的说道。
“嗯，你，你怎么知道我家在这的，你怎么找到我在这的。”毕诗雅有点不解的问道，因为她从没有给任何人说过她家的具体地址。
子莫被毕诗雅的问题问的一愣，显然一时不知如何答话。
“你到底来，有什么事情，现在可以说了吧。”毕老大黑着脸突然不高兴的催促子莫道。
毕诗雅疑惑的看着自己的父亲毕老大和子莫，不明白他们之间有什么事情，静静的等着下文。
“哦，我主要是来看看诗雅的，诗雅好多天没见她了，很多同学很惦记她，我也是，当然我还有一件事要单独给诗雅说。”子莫说着说着脸上就烧了起来。
“有什么事情，非要你和我女儿单独说，还有什么事情我这个做老爸的不能知道，现在周围没人，你可以说了。”毕老大听见子莫单独要和女儿说，更是不理会子莫这个要求，有点蛮横，有点生气的大声对子莫道。
子莫看了看毕诗雅，又看了看毕老大那张好像谁欠他八百块钱的臭脸，眼珠子一转，机智的说道：“李娜姐尽力了，但是还没什么消息，她决定放弃了，不过我怀疑是咱们学校的人，你我都认识的人……”子莫模棱两可的说道这儿，不在继续往下说了，而是看着毕诗雅。
毕老大隐约猜出了大概是自己女儿诗雅被绑的事情，但是他装着糊涂，不说，表情也毫无变化。因为他已经让黄毛通过调查知道是西郊的一群混混绑架的自己女儿，他晚上就准备踩西郊黄霸天的场子了。自从他知道后，他就一直装作不知，他害怕刺伤女儿脆弱的心，他是个父亲，是个不善言辞的人，他这一辈子，只用行动证明，只对他的亲人默默的守候，不让别人伤害，默默的为自己在乎的人坐一切他能做又觉得对的事情。
滑头的毕老大虽然从子莫的话中，知道了或许自己的女儿诗雅被绑架还有一些人参与了，还有隐情，但是他没马上表露出来，也没马上拽着子莫问个明白。他看了一眼自己的女儿诗雅，又看了看那子莫道：“诗雅，既然你同学来看你，你就让他和你在聊会吧，我现在有点事，我先走了。”
毕老大说走，还真就走了，不过他出去不远后，就立马叫过来平时身边跟着的几个人，小声的对他们吩咐道：“刚才进来的那个叫子莫的小年青伙子，一会他出来，你们帮我拦下他，带他到我的书房，记住，不能让小姐看到。”
“老大放心，保证做好老大交代的事情。”手下的几个人，立马小声的表态道。然后就匆匆的散开了。
毕老大走后，子莫被毕诗雅邀请进了她的房间。屋子里一种特殊的味道，让子莫忍不住打了两个喷嚏，他对任何气味都不太适应，尤其是花粉，他更是过敏。屋子里全是天空蓝的装饰，置身其中好像遨游在大海中一样，看着那些代表着忧郁的蓝色，子莫知道毕诗雅的心情或许就是现在自己这种压抑的感觉吧。他不由的想起，想起见毕诗雅的第一次，那是一个多么快乐，有善于助人的女孩，性格格外的开朗，可是他看着眼前的女孩，却发现她和这种蓝色的基调一样，充满了难以言表的心绪。
“怎么，你感冒了嘛？”听见子莫的喷嚏声，毕诗雅皱着眉头看着子莫，看的出来她是担心子莫。
“没有，没有，你的房间很特别，全是蓝色的空间给人一种清冷的感觉，不过很是简洁。有点不像是你们爱美的女孩子居住的房子。”子莫抬头看了看那同样粉刷成蓝色的屋顶，随心所欲的说道。
毕诗雅没有对子莫的评价做出任何的回应，而是走到冰箱旁边，拉开一扇门道：“喝水嘛？”说着已经拿出一瓶水，向子莫扔了过来。
子莫接住水，一看是个自己从来没有喝过的牌子，不过他却是知道这个牌子的矿泉水不便宜，因为电视剧中那些高富帅必备的矿泉水就是这种来自法国，名叫依云的矿泉水。又一次，他无意间了解道，这种矿泉水，每瓶售价RMB都在百元左右，他想想都疯了，小时候，父亲带他去镇上拉一铁桶水才七毛钱，而现在也不过是一块钱，那是什么对比和概念。他拿着水不敢喝，也舍不得喝，一直拿着瓶子看着那些自己并不熟悉的法文标志，心思却是飞到了十万八千里的室外。
看到子莫拿着依云矿泉水瓶发呆，毕诗雅缩坐在沙发上道：“怎么了，怕水不干净，还是怕水里有毒，放心啦，喝吧，坐下吧。”说着毕诗雅拍了拍自己身下的沙发。
听到毕诗雅的召唤，子莫尴尬的笑了笑，有点不太自在的坐了下来，“诗雅，你，我，你还好吧，我有点担心你，找你有找不见，所以就打听到你家，来看看你。”子莫忽然认真的看着毕诗雅说道。
毕诗雅被子莫看的有点脸发红，她撩拨了一下垂下来的发丝，看着子莫道“不好意思啊，让大家担心了，其实我就是想自己静静，自己静一段时间。”
“我理解你的心情，我想或许是因为我的缘故，才让你遭到那次绑架，对不起。你还记得你说有两个声音熟悉的人夹持着你下车嘛，我想了几天，我觉得是学校跆拳道馆的人，有可能是方启，因为他和我有点私人的恩怨，这你也都知道，他是冲我来的，却连累了你。你休假这些天，你父亲就没有什么怀疑或者质问你嘛？”子莫像是自言自语般语无伦次的说着，说着他低下了头，满脸的沮丧。
“没事啦，子莫，真的，谢谢你那天，不是你来解救我，反正谢谢，其实，我，我一直想对你说……”毕诗雅坐过来，安慰子莫道，说着停顿了下来，眼睛认真的看着子莫。
“我想做你女朋友，我真的喜欢你，我一直都在表达，可是，你却不先挑明，非要让我追你，非要我向你告白嘛？子莫，我喜欢你，第一眼就喜欢你，我做你女朋友好不好，反正我现在不管了，你已经……，你已经拥有了我，你就得对我负责任。”毕诗雅盯着子莫，继续说着，忽然她情绪有点激动的抱住了子莫。
子莫被毕诗雅搞的有点迷糊，不过他还清楚，毕诗雅赖上他了，喜欢上他了，他不知道自己何德何能，总会有一些人看好他，喜欢他，人生总是能碰到一些好人，也能碰到一些坏人，他感觉自己遇到的女孩却都是那么的善良。他不知道如何开口，如何接毕诗雅的话，他只能手臂抬起来紧紧的拥抱住毕诗雅，他有种把她拥抱住心中的感觉。
“我会负责任的，其实我也喜欢你，真的。”说着，子莫手臂又用了一分力，紧紧的箍住毕诗雅的身子。
“我答应你，毕业就娶你，不管怎么样，毕业一定娶你，好吗。这是我对你的承诺，也是对自己的承诺。相信我，诗雅，明天我们就回去上课好吗？”子莫诚恳的说着。
毕诗雅无声的点了点头，继续抱着子莫道：“那次被绑架后，我想了好多事情，我想我爸了，也想家了，所以回来看，我很少回家，基本上都在学校，所以房间一直装饰成这种我并不喜欢的颜色，当然原因很多，我想妈妈了就会回到房子里静静的呆着。其实最重要的是，我不知道如何面对你，因为人家那次真的是……”毕诗雅没有说完，但是子莫却知道，那是毕诗雅怕见他尴尬，怕见唐敏尴尬。
子莫在毕诗雅的房间待了很长时间，安慰和开解了毕诗雅，下午吃饭的时候，子莫告辞了毕诗雅，走出毕诗雅的房间，准备离开。