第七十八章毕老大的劝慰子莫告辞了毕诗雅，走出门准备离开的时候，被毕老大的手下请去了毕老大的书房。
书房里毕老大闭着眼睛，靠在太师椅上，不知道在想些什么事情，子莫进来有一分多钟后，他才睁开眼睛，盯着子莫打量了半天，开口道：“你学习不错，我打探了一点你的资料，但是我觉得你应该去混，别怪我请你到我书房来，说这些唐突，你的确适合混黑，你在学校的事情，我都知道了。创建了一个名叫义和合的学生团体，名义是你勤俭节约，为挣学费，为学校的环境清扫和归类做贡献，但是我觉得你应该大力发展你的手下兄弟，其实在学生时代才能结交到一些真正甘愿跟着你混的伙计和忠心的兄弟。”毕老大看着眼前的年轻人，不知是赞赏还是开导的说着自己对子莫的意见。
“您不要这样说，我是不太愿意和黑社会的打交道的，在学校的那些事情，也是被生活和各种原因逼迫的，我本质上是不愿意的，我想做个正正直直的人。”子莫听见毕老大对他的建议，沉思了一下，认真的说出自己的心里话道。
“呵呵，年轻人，谁想做一个人见人骂的人呢，谁想做一个被大多数人痛恨的黑社会人员呢。那个不是被这糟糕的社会所逼迫的，那个不是因为各种原因所逼迫的，对，你的确可以选择正正直直的做个普通人，我也相信你能做好。但是人一生中真要压住性子活着嘛，被人欺负了，对待不公平了找法律，法律真的是公平的嘛，同样是人，那些父辈有关系的即使是犯罪，也能提前释放，法律是对权力公平，不是对普通的小老百姓，政策是对关系网的照顾，不是穷老百姓。而且你觉得自己现在还能退出嘛，你已经踏进黑道了，其实黑道也没什么，我们完全可以不杀人放火，你暑假跟着黄毛混的那些日子，你忘了嘛，你学校的事情你忘了嘛，生活在这个世界上，你不妨碍别人，是不可能的，你不找事，有人会找你事。你觉得你是大学生了不起，你知道全国多少高校嘛，你看到你们学校的人数了嘛，现在大街上，一个砖头扔过去，砸到的估计有九个是大学生，还有一个是研究生。当然如果是贫穷的小县城那就另说了。跟你说这么多，就是因为，我知道诗雅和你走的近，先前不让你靠近她，但是她现在这样子，其实我也看开了，我不也是黑道的么，是他父亲，即使我现在能保护着她，难保有一天，就是现在也保护不住啊，更别说我不吃这碗饭了，这么些年仇家肯定不少，明的暗的。其实我说这些你明白嘛……”毕老大语重心长的说着，说着说着已经站起来围着子莫转了好多圈。
毕老大他有太多的心思了，女儿被绑架是西郊的黄霸天手下的人干的，而就在他女儿毕诗雅被绑架的前几天，他还因为西郊黄霸天手下的砸他场子，狠宰了丫一笔钱。他不得不多想啊，他是一个帮派的大哥，手下有太多的兄弟要吃饭，要靠他撑着，有人把注意打到他女儿身上了绑架了她，那不明显者就是想要挟他嘛，至于最后怎么被警察救出的，那个在电话里告知他的女警也没详细说，他也没空问。但是他知道一定是发生了点什么事情，要不然女儿也不会请休假这些天不去学校。如果真的女儿被，他不敢想，也不能问，但是他知道女儿喜欢眼前这个叫子莫的小子，虽然以前反对，但是经过女儿毕诗雅被绑架这件事情后，他深思了好久，他觉得欠女儿的太多了，他要想办法保护她，补偿她，按照她的心愿来，他觉得这么多年，他除了那个死去的老婆，唯独就是对着个女儿亏欠太多了，他没尽到一个父亲的责任，不能保护女儿，女儿被绑架这么大的事情，还是警察告诉他的，他决定要让女儿以后高高兴兴的，他看的出女儿在意喜欢这个叫子莫的年轻人。他决定培养这个年轻人，培养自己的女婿。
子莫当然并不知道，毕老大心里的所想，他只是有点奇怪，以前这个老家伙还专门叫他来，警告他不要靠近他女儿毕诗雅，不要他混黑道，和他女儿走的太近，现在却劝说自己，劝说自己当一个黑道的大枭。他觉得有点可笑，但是他并没有笑，也不敢笑，他只能心里斐议两句罢了。
“明白，不瞒您说，我也是农村出来的，好不容易考上这个大学，生活的艰辛，我早已有所体验，至于您说的混黑不混黑，顺其自然吧，我觉得我现在还不是混黑吧，谢谢你推心置腹的话，我想活在当下，我还是一个年轻人，对社会还有一份希冀和憧憬。或许我将来，也许没有或许，我一定不同于你们，我这一辈子都不会欺负穷人。”毕老大说完后，子莫却还是坚定着自己内心中最纯正的信念，眼神明亮，充满希冀的对毕老大像是宣誓一样回答道。
“好一个活在当下啊，哪你知道我们诗雅为什么在学校请休假回来了嘛，我想你应该不知道吧？”毕老大哀叹一声，重新又坐回太师椅上转变话题到。
“我知道，而且我告诉你一个消息，我决定和她交往，您愿意不愿意识您的事情，我知道你以前警告我不要靠近她，但是我现在决定了，我不怕你来找我事，即使打残我，我也要负责任和她交往。”子莫言辞极其认真毫无畏惧的说道。
本来皱着眉头的毕老大，这时候眼睛却一道亮光闪过，他笑了起来，“哈哈哈，好一个不惧威武的年轻人，怎么现在不怕我给你的警告了，其实你知道的事情不一定是我给你说的事情，我女儿诗雅，前些时候被绑架了，我不知道发生了什么。她现在请休假了，估计和那件事情有关。我没敢去问他。”说着毕老大又皱起了眉头，右手抬起重重的拍了一下扶椅。
“是一件事情，或许您大概不清楚，那天她生日，我陪她去看电影，我去买电影票，结果一转身她就不见了，我报的警，后来……”子莫说着停了下来，他看到了毕老大阴沉至极的脸色，但是他最后还是简单的说了一下，当然隐藏了好多情节和事情，他告诉毕老大，毕诗雅和他去看电影，被绑架，他是接到绑匪电话后报警的，然后很快就找到了毕诗雅。
“您不用怀疑我，我是真心喜欢诗雅的，我也不会故意设计绑架诗雅，整件事情很乌龙，很怪异，我不知道绑匪冲什么来的，但是您相信我，不信你可以让人仔细调查我。”看到毕老大在他的解说下，还这样绷着脸，子莫也无可奈何。
时间在沉默中静悄悄的溜过，“我相信你，既然你要和我女儿交往，我也不阻拦你了，既然你知道她绑架的事情，那我希望你以后要好好的保护好她，我不希望她再一次的被人绑架。”毕老大想了好几分钟，脸色缓和下来了才开口道。他本来想女儿被绑架了，当子莫说愿意和女儿诗雅交往的时候，他心里是高兴的，他本来也打算让这个年轻人照顾女儿，让女儿早日快乐起来，不被为绑架的事情发愁，现在这样一来，倒是他多心了，事情如他想的那样顺利发展，但是他心里总有一根怀疑的刺，他怀疑子莫故意接近他，以前是黄毛手下的一个兄弟，干了不久，现在又和自己的女儿搭上了，他怀疑子莫故意接近自己女儿毕诗雅，而来投靠他。但是他又感觉不是，毕竟是女儿喜欢的人，又确实以前和自己的女儿不认识。虽然打消了疑虑，但是毕老大心里却是有点不舒服，他找不到原因。
“我会给她一个幸福的生活，我相信自己，如果您没有什么要说的了，我想告辞了，我们学校宿舍23点就关门了，现在已经不早了，我回去还想洗点衣物。诗雅也已经答应明天去上课，您不必有什么顾虑和担心。有我在学校保护她。”子莫站着好久，双腿已经渐渐的感觉到不舒服，而且毕老大书房压抑的空气一缕一缕的奇袭着他思维的感官，他感到了极度的不自在，所以最后看了下手机忍不住说道。