第十九章暗流涌动的前夕（不好意思啊，昨天偷了个懒，忘了更）
毕老大闭着眼睛挥了挥手，示意子莫离开。
但是子莫刚走到门口，“站住。”毕老大突然的一嗓子大喊，叫住了子莫，也让子莫有点受惊有点不明所以的转过了头，怔怔的看着毕老大，他不知道，这个老家伙现在又让他站住干什么，心里斐议了一下，也就静静的看着毕老大，等着他的下文。
“既然，你要和我的女儿交往，就要经历一些事情，就要有保护她的能力。”毕老大叫住子莫继续说道。
“我会保护她的，也许现在我还没有给她最幸福的能力，但是我相信自己总有一天会有那个能力的。”子莫口头支票，无所谓的承诺道。
毕老大不耐烦的摇摇头道：“我不相听你口头那些对她的誓言和承诺，我希望你用实际的行动告诉我，诗雅被绑架的事情，我已经让人查了，是西郊一个老大为黄霸天的帮派中的人干的，我准备了几天，今天晚上准备对西郊黄霸天的场子动手，一方面是为诗雅出口恶气，另一方面，当然我就不多说了，怎么，你对绑架诗雅的那群人有什么表示？”毕老大言语犀利的向子莫问道。
子莫没想到，从毕老大的口中知道了绑架诗雅的人，西郊的人，黄霸天，一些熟悉的场景，让子莫有理由相信，这确实可能就是西郊的黄霸天手下的人做的，因为他第一次来打架就是在西郊，是和黄霸天的手下，后来还被黄霸天整进了监狱。而且毕老大是谁，是混迹西安多年的一个区域的黑道老大，西安的事情哪能瞒过他的情报网，更何况关于他女儿的。
“你们今晚对他们动手嘛，需要不需要我帮忙，好吧，我知道了，不管你需要不需要我，诗雅的仇人，绑架诗雅的人，我不会让他们好过的，我会让他们知道绑架诗雅的代价，这样，我把我学校的同学叫过来，虽然我们人不多，也许帮不了你们什么，但是牵制一些小场子还是可以的，我想，我现在就召集我义和合的兄弟。”子莫听到毕老大的话，立马激动，又有点立军令状表决心的感觉到。
子莫想着给毕诗雅报那绑架的仇，给毕老大说话，不等毕老大说话，立马就打起了电话。
义和合，几个人接到子莫的电话，立马毫不犹豫的就按子莫发的地址往过赶来。
“哈哈，你有混黑的资本和能力，其实说实话，我们还真用不上你和你的同学，不过，我们踩了西郊那么多的场子，经营拼来的场子估计人手不够，除了我们自己经营的场子，如果突然多出一些场子，我们能派一些人管理，但是还有一些场子，我们不可能再交给黄霸天投降的手下吧，这样我们也不放心。所以，你知道我的意思了吧，我是想想照顾你一下。”毕老大赞赏的看着子莫，说给了子莫一分从天而降的蛋糕。
子莫犹豫了下，也没拒绝，不过他感到这有点不真实，他心思复杂的想着。
“不过，现在我们还没拿下，如果你晚上要和你的同学参加的话，我赞同，我想都是年轻的小伙，应该都有血性和狂野，不过你要告诉他们注意安全。”毕老大很现实的说道。
“这我知道，不过还是谢谢你给我这个机会，我相信我们会赢的，西郊的人什么德性我还是有点低的，不过他们公安局应该有人的。”子莫有点担忧的给毕老大提醒道。
“这个你不用担心，不用管了，那些事情我都摆平了。”毕老大站起来，走到子莫的身边，拍了拍子莫的肩膀道。
夜静悄悄的降临了，义和合来了十几个年轻而又血气方刚，不怕惹事的青年，当然五虎上将，董海亮、代力、付银辉、周亮、张飞和子莫的舍友许文强都来了。子莫把他的同学和义和合的人叫到了一起，说：“大家好，很高兴大家能来，我们今天是要打架的，这可不是闹着玩的打架，就像古惑仔一样真打的，不过，我们来的主要目的是混的，冲人数的，当然做什么事情都是要有回报的，我们义和合已经成立了一段时间了，虽然说处理学校的那些垃圾，大家能分到一点钱，但是那不够，我希望我们义和合越来越壮大，能挣很多钱，能不受人欺负，能有几个好兄弟，能不浪费血性的青春。我们今天晚上参加这次得道的回报就是能管理一个还不错的ＫＴＶ场子。你们觉得怎么样，能不能干，能不能拼，要是不愿意的大家现在可以走。”子莫意气风发的讲到。
当然子莫的话，讲进了这些人的心里，谁没个年轻，谁年轻没个热血，不想有一群兄弟一起大干一场轰轰烈烈的事情，而不辜负那热血青春。而义和合进来的多半都是家境不怎么样的学生，能赚钱的事情，他们怎么会错过，况且有人带头。没个人脸上都洋溢着一种滚动着的热血，他们就像是受了战前的鼓励一样，个个摩拳擦掌，准备见识一下社会上成年人正在干架的场面。
黄霸天当然不知道，毕老大已经盯着他了，准备对他动手了，他现在还无法原谅自己手下的那个叛徒李大宝，他心里充满了愤恨，他已经忘记了外面毕老大这头虎视眈眈的狼，他要攘外必先安内。所以他这一天通知了还忠于他的手下，准备晚上对李大宝这个叛徒下手，他要让李大宝哭爹喊娘的跪在他面前一把鼻涕一把眼泪的认错。
而就在这一天的下午，同样，有人找上了比老大的手下，黄毛，此人不是别人，正是方启。方启让李大宝约黄毛来了他离开没几个小时的辉豪。
中午，回到东郊的黄毛给毕老大汇报了昨天的事情后，刚回到自己的窝睡下不久，就被李大宝一通电话给叫了过来。
辉豪，依旧是哪个豹子八的房间里面，几个人都坐在沙发上，静静的沉默着。除了李大宝、黄毛、被李大宝叫来的方启和方启哪个世外高人的师傅。
“李大宝，怎么的，你丫找了一个小年轻，一个老头子，让我过来是想干什么，是想联合他们两个在这个房间里面动我嘛，哼哼。”黄毛翘起儿郎腿，有点嘲讽的问道。
李大宝看了看黄毛，又看了看方启和他旁边坐着的老头，只见老头一身白素衣，有点不伦不类，看上去极想太极拳的练功服，两只眼睛却是闪烁着深邃而又黑明透亮的光芒，显得精神奕奕。他笑了笑道“黄毛兄弟，我当然不会闲着这么急又这么快找你来喝茶水，聊天，侃大山，自然是有重要的事情。”
“重要的事情，有什么重要的事情，赶紧说吧。”黄毛有点不耐烦的催促道。