第八十章劝说黄毛黄毛不知道，李大宝叫他过来有什么事情要说，但是看这架势，知道恐怕这事情有时间说的了。
“哎呀，黄大哥不要这么着急嘛，我先给黄大哥介绍介绍坐在我这里的这两位朋友。”听见黄毛不耐烦的催促，李大宝只是笑了笑，一副主人翁的架势，站了起来笑着看着黄毛说道。
黄毛自然一进李大宝的辉豪，豹子八的房间，早就注意到两个人了，只是碍于李大宝的地盘，黄毛也没急着问，他知道李大宝既然找他谈事情，这两个人还在这里面安之若素的坐着，事情肯定是和他们有关的，或者说他们是这次谈话的对象之一，所以黄毛反而不急着问，而是催促李大宝，果不其然，李大宝正式的站起来准备给他介绍这两个陌生的面孔。
“这一位呢，是我的兄弟，也是我新认的大哥，他姓方，叫方启。他你可能不认识，但是他爸，你应该听说过，方式集团的董事长，想必不用我在详细介绍方式集团和方老的事迹了吧。而这一位呢，你不认识，可能也没听过，不过这老爷子可不是简单的人物，他是方少，方大哥的师傅，是一位世外高人。方少对他可是很尊敬啊，在这西安城，估计拳脚上在明面上的估计没人是老爷子的对手。”李大宝从自己听说的，和自己知道的，对黄毛侃侃而谈的介绍方启和方启的那个师傅道。
黄毛听李大宝的介绍，可是心下一惊，方启他自然没有听说过，也不知道，但是方式集团的董事长、创建人，他是知道的，方新国，一个白手起家的生意人，可是在他出名之前却是在黑道上混的有那么一点名声，这还是他从毕老大哪里听毕老大偶尔谈起来听说道的。这几年方新国嫣然是一个成功的企业家和商人，他已经用时间漂白了他的身份，方新国不简单，他的老婆更不是个小角色，听说当年是部长的女儿，只不过如今已经人去楼空，茶凉，部长去世了，女儿也半百的人了，影响力已然不如从前，可是在这些年方新国和他老婆的打点下，关系网却是越编制越大。
“方老的儿子，方启，李大宝这真是方新国老前辈的儿子方启？”黄毛再次确认的问道。
“这还能有假。我有什么必要骗你吗？”李大宝反问道。
方启一看黄毛的态度，就知道李大宝搬出自己才父亲还把这个黄毛给震慑住了，就哈哈的大笑道：“哈哈哈，大宝没有骗你，我，如假包换，哈哈，如假包换，我是如假包换的方式集团董事长方新国的儿子。”
黄毛一听心里顿时嘀咕了，如果真是方新国的儿子，现在这种时候找他，又有什么事情同他商量，而且看李大宝的样子，两人明显认识，这让黄毛有点困惑，不过也打哈哈的笑道：“哈哈哈，很高心认识方老的儿子，方启你好。”黄毛说着站起来，走过去向方启伸出了手。
方启也随和的伸出手，同黄毛握了握，他的嘴角翘起了一丝冷缪的微笑，只是一瞬，就掩藏了。“黄毛兄弟，我可是很想认识你啊，今天终于认识了，哈哈哈，坐，黄毛兄弟坐。”方启虽然嘴上对黄毛客气着，恭维着，心里却想，你个小混混，还挺懂得见风使舵的，不过就是有点势力了，和李大宝还真是没啥区别，一种人物。方启说完，自己也坐了下来。
黄毛先前听李大宝说，边上那个老头是方启的师傅，这时候也打起了精神，对着方启的世外高人师傅道：“这位大师，如何称呼啊。”
“鄙人张汉，你有何指教。”方启的师傅张汉，不满的看了一眼黄毛和李大宝等人，不太乐意的道。
吃了个闷屁的黄毛，尴尬的笑了笑，拿出自己的烟点上一根道：“不敢，不敢，不过你们今天找我是？”黄毛说完，带着疑惑的神情挨个从李大宝到方启、张汉看过去。
李大宝看了一眼方启，又看了眼方启的师傅张汉，转过头双眼盯着黄毛道：“黄毛兄弟，今天找你来呢，是有一件大事要和你商量。”
“哦，什么事？”黄毛装作吃惊的看着李大宝，心里却不由的斐议道，大事，找我，这种脑子的人找我会有大事。
“是这样的，黄毛兄弟，我希望我们能合作，也就是说，我希望我们同盟联手，你看怎么样。”李大宝犹豫了下，语气含糊的说道。
“合作，同盟联手，呵呵呵，李大宝你忘了，你现在已经是我们东郊的人了，我们的老大是毕老大，何谈同盟一说。”黄毛语气顿时严肃起来，他说完，看了一眼方启和他师傅张汉的反应，见两人没有什么举动，就有看着李大宝。
李大宝也看了看方启师徒两人一眼，又对着黄毛道：“黄毛兄弟，我们为什么老听一个老头子的摆布，这道上，老家伙太多了，他们早该退位了，把交椅让给我们年轻人了。我的意思你明白吧，我希望我们两合作，让那两个老家伙拼去吧，等他们差不多了，我们两个出马把残局一收拾。”
黄毛想了一下道：“哼，他们还想让我们先拼呢，你还想坐收渔翁之利，这一手，他们比我们玩的好。”黄毛清楚，自己无非就是一个被毕老大利用的棋子，一个冲锋陷阵的马前卒。
方启知道这两个人都逃不出自己的计划了，沉默了一下，哈哈大笑道：“黄毛兄弟，不必想太多，我们也不是要联手对付谁，我想大宝的意思应该没说清楚，我们暗自结成同盟就成了，我的意思是，你们两派不是要打了嘛，这样你把你们帮派的场子和场子兄弟最少的地方透漏给大宝，大宝同样把他们哪里警戒最弱，最好收缴的场子给你。当然也就是一个意思，你们两个随时交换对方的情况，根据情况你们带兄弟打，这样你们都有功了，当然大宝兄现在还要担心自己的老大黄霸天的报复，不过这你不用管，有我和我师傅在这里帮大宝。”
方启顿了一下又道：“黄毛兄弟，我相信你比毕门庭那个老家伙会做人会做事多了，而且，呵呵，混道的不都是希望自己有一天能当上大佬嘛，而且我还知道，你认识一个叫冯子莫的混蛋。”
“什么，你怎么知道。”黄毛一惊，打断方启的话，问道。
“呵呵，我当然知道了，听说你们好像是老乡吧，但是你这个老乡不地道啊，这个混蛋可不是什么好鸟啊，他很虚伪，或许你现在还不知道，不清楚他的为人。”方启因为先前的虚笑，面部有点扭曲，有点咬牙切齿的对着黄毛说道。