第八十一章李大宝的谎言黄毛被方启说的莫名其妙的，他忍不住道：“冯子莫他和你有仇？”只是他问完以后就有点后悔，这不是明摆着嘛，没仇能在背后说坏话。
“是和我有点过节，不过，呵呵，我想你还没认清你这个老乡。今天之所以找你合作，对你也是有好处的，你不知道，你的这个小老乡不得了啊。”方启有点吊胃口的说到这里，就有轻蔑的笑了笑，不知是何用意。
“哦，怎么个不得了？”黄毛很是及时配合的发问道。
方启看了眼李大宝，转了下眼珠子，走过来，紧挨着黄毛坐了下来，有点神秘的道：“你们那个东郊的毕老大，不是有个漂亮的女儿么。这个你知道吧。她今年开始上大学了，而且是和我们一个学校的，一个系的。”
听到方启说毕老大的女儿毕诗雅，黄毛的虎躯一震，他在毕老大手下的这几年也见过毕老大几面，从第一次见面的漂亮，到现在他心中女王的形象就一直是毕诗雅。他曾经也在午夜的梦中想象过，有一天自己接管毕老大的产业，娶了毕诗雅这么漂亮的女子做老婆。可是这只不过是他来这座城市这么多梦中他觉得最困难的事情。在毕老大的手下，一直埋头默默的做着事情，他就是希望有一天，毕老大的女儿能看到他，或者毕老大能把他提携到一个很高的位置有机会和毕诗雅一起共进晚餐。可是毕诗雅不是一个女强人的典型，也和毕老大关系不怎么好，所以虽然他现在在毕老大手下混的也还算不错了，但是毕诗雅对他或许从来就没留意过。他一度也曾百日做梦的希望，毕诗雅能看上他，或者毕老大能看上他当上门女婿，他也愿意。
黄毛虽然一直心里和梦里有那么一个最美的梦想，但是毕诗雅和他的接触却真没有，即使毕诗雅回家也就是和毕老大打过招呼，他在毕老大手下这么多年也就见过几面。经过多年的努力，毕老大已经看到了他的办事和做人的态度与效率，他也慢慢的在毕老大的手下展露头角，总算是混的能和毕老大搭上话了。可是他知道，就他目前的现状，想或得毕诗雅的好感，走进毕诗雅的视线，那还差的远呢，他就感觉毕诗雅在他心中是高高在上的公主，而他现在连毕诗雅身边的小矮人都算不上。他自卑，因为农村出来的，所以他很努力，很拼，这么些年他在毕老大手下默默的打拼，就是想混出了人样，想摆渡那种穷富差距之间的自卑，可是当他在社会上接触的越多，在毕老大手下混的越来越好，这种自卑的感觉越重，有时候，他深夜想想，都感觉喘不过气来。
“哦，是嘛，你意思是子莫和你和诗雅是一个学校的，难道……”黄毛愣了一会，言语有点混乱的说道。
方启看出了黄毛的那微不可查的慌张，他嘴角扬了扬，拍了拍黄毛的肩膀道：“嗨，毕老大生的一个漂亮的女儿啊，你这个兄弟和毕诗雅的关系，呵呵，可不是一般的啊，也不知道冯子莫这畜生用了什么手段，毕诗雅或许现在已经被他，被他那个了吧，据我们了解毕老大就她这么一个女儿，你想他们要是好了。毕老大的位置，呵呵，听说你带他混过一些日子，毕老大还挺看好他。好像最近还见过，而且毕诗雅那次的绑架，可是和冯子莫一起出去的。那次绑架的事情，或许你不知道，但是我们这里有一个人很清楚。”方启说完，看着李大宝，眨了眨眼睛。
李大宝得到方启的示意，从方启刚才的话中，李大宝自然明白这时候该自己说什么话了，他装作难为的走到黄毛前面道：“毕诗雅这个绑架，绑架的主谋，这个……”
“主谋是谁？”黄毛炸雷般的问道。
“我可是查出来是谁绑架的了。”黄毛见李大宝还在那里吱吱呜呜的不想说，大声说完眼睛死死的盯着李大宝，好像要吃人的饿狼一般。
李大宝脸立马一红，用手挠了挠头，为难做作的道：“黄毛兄弟，其实吧，绑架这个事情，这个事情是我干的，我干的，可是这个主谋啊，不是别人，正是你的那个老乡冯子莫啊，这小子他找我……”
黄毛感觉有点好笑，也有点不相信的道：“哼，别栽赃我那个老乡了，我和他一个地方出来的人，我们小时候一起上的学，我还不知道他，再说，他要找人绑架毕诗雅，他有钱么，哼，我还不知道他，一个穷书生。”
听着黄毛轻蔑的言语，李大宝知道黄毛这个人也不是一个煞笔，没那么容易好骗，所以求助的眼光向方启看过去。方启多精明，脑子多活的一个人，立马又拍了拍黄毛道：“他或许以前是一个穷学生，但是现在不是的，他现在找了一些和他一样的穷光蛋收集处理学校垃圾，多的没有，万千八的还是有的，而且人越穷不就是越想……，你懂吧，所以我说你这个老乡虚伪，而且，现在做什么事情，不一定要用钱的吧，比如说，关系网，呵呵，对吧，大宝。”方启说完，不遮不拦的给了李大宝一个挑眉。
李大宝立马又说道：“呵呵，是啊，这个冯子莫，我和他可是有过几次交道的，别以为他来西安没多长时间，他第一次来，就是和我打的交道，而且，你可能不知道，你的这个老乡好像和我们的老大黄霸天也认识一样，或许是和警察局的人、警察局有熟人。反正我们老大曾经交代不要和他冲突。你不会不知道吧他警察局有熟人的事情。所以他找我绑架一个女孩，起先我不知道是毕老大的女儿，我要知道，我敢绑架嘛。”
黄毛在李大宝的话中沉默了，他忽然想起那次子莫跟他去讨要高利贷的事情，确实是马上放出来了，以前他那次不得接受几个小时的教育，交了保释金才能出去啊。
李大宝和方启看到黄毛皱起了眉头思考了起来，两人对视一眼，都不由的笑了。李大宝自己都被自己的谎言说的相信了，他不由的想起，自己的老大黄霸天原来总念在嘴上的一句话，出门在外，三句真话七句假话，真真假假，假假真真，才能活的更出位，更潇洒。
一个人自己都被自己的谎言说服的时候，别人或许也就信服了吧，更何况是两个人一起说三分真话七分假话的谎言。方启感觉自己就像是追小女生的时候，自己弄的浪漫感动自己一样，他觉得黄毛差不多了，就最后故意咳咳了两声道“咳咳，你这个老乡他或许是有目的的接近毕诗雅，有计划的绑架毕诗雅，他或许是想坐你们老大的交椅，你想过没有这个可能，他可是和你一样农村来的，而且我发现他的野心不小，你觉得呢？”