第八十二章老乡心生间隙在方启和李大宝连番的真假话的说服和挑拨下，黄毛忽然抬起头来，像是做了什么决定一样，眼神坚定的道：“好吧，我们合作，我配合你们，你们也配合。我们一起先弄掉黄霸天，到时候，你们在配合我搞掉毕门庭，方公子说的不错，这道上该换换人了，我想方公子方新国方老的钱势和关系网，足以摆平那些政治上的人物了吧，何况这么些年了，我想他们也想给西安的黑道注入新鲜血液了吧，毕竟五年一选举，山头的大王可是轮着坐的，或许他们早就想动动了。”黄毛意味声长的说完这番话，示意方启要拿出诚意。
“哈哈哈，痛快人，我就喜欢和你这种做事考虑周全的人打交道。大家都是聪明人，我也不卖关子了，凭老爷子这几年积攒的关系网，我想着西安城的事，他打个招呼，很多人都愿意鞍前马后的，毕竟我方氏家族有位部长女儿，虽然说人走茶凉了，但是老爷子这些年也没少动心思打点那些曾经在那位大佬手下共事的人物。所以政治上明面上的事情，你尽管放心，老爷子养的那些人要是这么一点小事情都压不住，那不白花钞票了嘛。”方启大笑着，给黄毛透漏一个地，安了一份心。
几个人达成协议，商量完毕，黄毛就急匆匆的赶回了毕老大哪里。时间已是傍晚，黄毛到毕老大那的时候，许多毕老大手下的兄弟都聚集了起来。
毕诗雅因为子莫的到来，和安慰，已经在下午吃过饭晚些时候就离开了家，去了学校。当然毕老大召集手下，和子莫出门被毕老大拦截下，后子莫答应毕老大参加这次行动的事情，她自然是不知道的。
毕老大的书房内，他手下几个最信任的小头目都在，唯独黄毛迟迟不见踪影。
“黄毛兄弟，不是一向很守时的么，参加各种行动也是冲在最前，最积极的，怎么今天我们这么大的行动，他却反而迟迟不见踪迹呢？”毕门庭手下一个和黄毛总是不对付的小弟，见黄毛没在，不满的嚷嚷道。
“黄毛兄弟是大哥眼中的大红人，你是干嘛的，真是的，就你也敢和黄毛兄弟比，黄毛兄弟迟个个把钟头就迟了，怎么地啊。”先前的人刚说完，后面的一个小弟就又阴阳怪气的说道。
毕门庭看了一眼手下的小弟，瞪大眼睛不满的道：“都别吵吵了，管那么点地方现在都吵吵，都想挤兑自己的兄弟，以后我们帮派发展壮大了，你们还不翻了天了，都以为自己手下有几个小弟，现在尾巴就翘上天了啊，一群井底之蛙。黄毛昨天晚上去西郊的地方上了，他已经拿下了一个地方，黄霸天的左膀右臂李大宝现在已经归顺了，他不插手了，这样我们打西郊的时候，就轻松了许多。黄毛或许是累了，现在还没睡醒，这样，叫个兄弟去找找他。”
毕门庭的话刚说完不久，一个小弟就跑了进来，“大、大、大哥，黄毛哥回来了。”
“叫他进来。”毕门庭大声说道。
黄毛步履急促的走了进来，略带抱歉的道：“大哥，不好意思，各位不好意思啊，迟到了，昨天一晚上的太累了。呵呵。”
“没事，来了就成，黄毛啊，你怎么样，要是实在没精神，晚上的行动就不要参加了，头功还算你的。”毕门庭很是欣赏的对黄毛说道。
“大哥，这怎么可以，晚上的行动，我必须得参加啊，这可是我们帮有史以来的大行动啊，直接关系到我们帮派的兴衰啊。”黄毛推辞了毕门庭的好意，找了个位置坐了下来。
“好，我们现在分析一下西郊的地盘，我们分布一下人手，到时候我们一举拿下西郊的整个地盘。”毕老大毕门庭指着早就拿出来的地图，想一个军事谋略家一样说道。
众人没有任何异议，在毕老大的部署和分配下，各人都领会了毕老大的意图，静静的等待着老大的命令，蓄势待发，准备晚上的行动。
子莫召集来他学校的组织的义和合十几个人，静静的在毕老大安排的另一间房子里面等待着。
毕老大安排完手下的事情，叫了黄毛，跟他来了子莫几个人待着的房间。
“黄毛，你这个兄弟，你认识吧，我记得你带过他，他今天也参加我们的行动，你要照顾着点你这个兄弟啊，就让他开开眼界，别让人伤了他。呵呵呵”毕门庭意味声长的对黄毛说完，笑了笑。
黄毛从进子莫他们所在的房间，看到子莫，心里就烧起了一把无名的幽火，现在听毕老大毕门庭这么说，又想到不久前方启和李大宝的话，他的心里有种滴血的感觉。他感觉到，毕门庭已经接纳了冯子莫，先前，毕诗雅被绑架，他查到是西郊的李大宝带人干的以后，就立马告诉了毕门庭，毕门庭却让他策反李大宝，然后等霸占西郊场地的计划完成后，秋后算账找李大宝的事，没想到，李大宝却说绑架毕诗雅的事情冯子莫是主谋。冯子莫这么费尽心机的接近毕诗雅，然后绑架毕诗雅，最后又让毕老大看上，现在让他参加这次的行动。种种迹象和方启李大宝说的那些话，萦绕在他的脑子里，他对这个老乡的感情一下就变了，他现在联想起，冯子莫和毕诗雅的身影，就有一种怒不可遏的感觉，第一次他有了杀人的冲动。
黄毛的心里呐喊着，毕老大的位置是我的，毕诗雅怎么能爱上冯子莫这个家伙，明明我长的比他帅，我混的比他好，为什么，他心里潜意识里面，毕老大那把交椅就是他以后坐的。自从他第一眼看到毕诗雅，他就认定这个女人一定要做他的老婆，现在却被他的老乡，那个他带着混过的老乡，所垂手可得。他不甘心，他也是一个有野心，有血性的男人，他不容许别人摘掉他种的果子。
“黄毛，想什么呢，怎么了，不认识我了。”子莫看黄毛站在哪愣愣的一动不动，走上前去，给黄毛胸口锤了一拳，带着微笑道。
黄毛眼睛有点幽怨的看了子莫一眼，子莫那微笑在他的眼中变成了对他的嘲笑，他不满的道：“你丫的对我有仇啊，这么用力砸我，虽然我们相熟，是一个地方出来的，但是晚上行动的时候，你最好多长点眼睛，我可没空看着你保护你。”黄毛说完，不顾毕门庭有点尴尬的笑容，自顾自的点起了烟，抽了起来。
子莫对黄毛那颇为严厉的言语却是没有任何的不满，而是心理充满了感动，心里想着还是老乡好，于是嘴上就说到：“知道了，黄毛，你也多长只眼保护自己，我们都要好好的，我和我的同学，我们会保护好自己，毕老大你就不要担心了，虽然我们大多数没有什么实战的经验，但是打架闹事我想这些男子汉都会，而且别小看我们大学生的体质和脑子哦。”子莫笑着对毕老大和正在一边抽烟的黄毛看了一眼。
毕老大哈哈的大笑道：“哈哈哈，看来还是我这个老家伙多心了，既然这样，那我就不管你们了，子莫啊，你带着你的同学跟着黄毛，听他的吩咐就是了，我还有点事情安排，你们慢慢的叙叙旧，行动的时候，我会找人通知你们，这期间你们最好不要远离这里。”毕老大说完，不在停留，就转身而去。