第八十三章歹毒的语言黄毛对子莫先前说的话，眉头深深的皱了起来，他心中不由的想到，冯子莫这狗日的什么意思，意思我的脑子不如你大学生的，我们兄弟的体质不如你大学生的。无疑子莫的这番话，破除了他们之间老乡的那唯有的一点信任，更是加重了他在黄毛心中那不堪和虚伪的形象。毕老大走后，一时间，两人都不说话，义和合的人也静静的蓄锐养神，没有人吵杂，只有几个人偶尔眼睛瞟过来打量下自己的大哥冯子莫这边。
夜如期而至，静墨的月夜中，城市的灯火异常的绚烂和美好，白领们奢靡的夜生活又静悄悄的开始了，那些大大小小的酒吧、KTV一片吵杂，钻满了寻找刺激的男人女人。
毕老大这边还在等待着午夜到来的时候，黄霸天那边已经开始出动了。
黄霸天纠集了手下的一部分人，准备对他身边的那个叛徒李大宝下手了，因为他觉得，对付一个他曾经那么熟悉的手下，还用不着太多的马仔跟着。总共二三十号人，五两面包车，面包车加大马力气势汹汹的朝着李大宝的辉豪KTV奔驰而来。
辉豪里面，李大宝看着眼前的小弟，和方启、自己的表弟张建军带来的人，颇有壮士一去不复发的气势道：“今天晚上，我们有场硬仗，有场必须流血的架，对方是我们曾经昔日的老大，或许那里面有我们认识的兄弟，但是既然你们跟了我李大宝，我就负责人的告诉你们，只要我李大宝这次能摆平这件事情，以后打下的地盘有你们的一份。对方虽然是昔日的大哥，但是我们也不要怂了，这两位你们都看见了吧，他们可是比那个黄霸天有背景，有权势、有钱多了，而且我表弟带的一些同学，他们可是有点功夫底子的汉字，对付黄霸天那些人，你们还有什么担心的。大家有没有信心，有没有信心晚上守住我们这个场子？”李大宝动情有动容的发言激励着自己的手下，方启看着也默默的点了点头。黄毛要是在这里也定会感叹这个李大宝还真是有点演讲水平。
李大宝说完，看着手下的兄弟，只有少数几个热血的汉子回应道：“有。”这让李大宝多少有点欣慰，因为平时他就是靠耍嘴皮子忽悠人，欺骗人，所以手下的小弟也知道这个大哥只会空喊口号，所以一般也就不太回应。
“大家的热情还不够，大家还有什么担心的嘛，那我在告诉你们一个秘密，东郊的毕门庭很快就会带人来攻占我们西郊的地盘，到时候，黄霸天定然会和毕门庭血拼起来，到时候，就是我们崛起的时候了，你们今天晚上的表现，就是代表着你们以后的地位和荣耀、场地。我们已经和毕门庭他们东郊帮派的一位人物达成了协议，到时候，我们就等着收拾残局，坐分东西两郊的地盘吧。哈哈哈。”李大宝为了给手下的怂兵一点勇气，又给他们透漏了一点事情，让他们定了心。
田野秋原的嘴角上露出一丝冷缪的嘲笑，淡定的看着眼前的一群杂七杂八的人。
“大家准备好家伙事吧，我想他们快来了。”方启即使的提醒了一句。
只是他这话还没说完，一个小弟就急匆匆的从下面跑上来报告道：“不好了，大宝哥不好了，黄老大已经带人过来了。”
李大宝一听慌了神自问自的道：“什么，这么快？”
李大宝手下的兄弟也骚动了起来，方启看了一眼，很镇定的道：“大家不好慌，那好手中的家伙事，跟着我们后面，一起去门外迎接他们。”
在方启的引导下，李大宝这边的人都拿起了手中的家伙事，跟着方启和田野秋原带的跆拳道学生一起向大厅中央走去。
辉豪外面，黄霸天走下车，看了一眼辉豪，招呼人跟着他，气势汹汹的就直接往里面闯，在走到大厅的时候，遇上了方启和李大宝这波人，黄霸天看了眼李大宝身边的几十号人，明显比他带来的人多，就带着嘲讽的口吻道：“哎吆喂，大宝不错吗，这么些年在辉豪已经给自己培养了这么多的弟兄了，我说呢，你怎么就突然吃了雄心豹子胆了，敢反叛我。”说完后，他也很纳闷，想不明白李大宝的手下兄弟今天怎么会如此之众。
李大宝在大厅看到黄霸天的时候，小腿就有点不受控制的打哆嗦了，这时候，更是有点惧怕黄霸天，毕竟黄霸天曾经是他的老大，他战战兢兢的看着黄霸天道：“黄霸天，你别这么嚣张啊，以后你也没资格给我大呼小叫了，看到了吧，我这边的兄弟也不少，而且我告诉你，我大哥就在这里，哼，我大哥，我大哥你可吃罪不起，我劝你识相的乖乖的离开，别出现在我们眼前，不然哼哼，我虽然认你是我曾经的老大，想放你一马，但是我大哥可不同意。”李大宝这么说着，眼神不时的投向方启这边，显然他说这些话的时候，心理是那么的紧张。
黄霸天被李大宝的话激得气得反倒大笑了起来，“哈哈哈，你大哥，哈哈，你还真是个反仔骨，我以前怎么就没看出来呢，我以前顶多以为你是个脑子不够用，但是会溜须拍马的主，今天才发现，你丫还原来是一个墙头草，反仔骨啊，你大哥是谁，让他出来，我们认识认识，我看是哪个不开眼的人物看上你这朵狗尾巴草了。”
“黄霸天，你……”李大宝被黄霸天气的不轻，话都说不出来了。
方启看了眼师傅张汉，见张汉轻轻的点了点头，就越身而出，走到前面，装着转圈打量了一下黄霸天道：“一个快进棺材的糟老头子，也不看看自己的身体，这么大年纪了，也学我们小年轻出来混，赶紧回家守着房子坐吃等死吧，这道上不适合你混了，你已经废人了，回家抱娃看孩子吧，好好安享晚年，共度天伦之乐去吧，别出来丢人了。”方启的一番话，不可谓不歹毒，直接气的黄霸天全身血脉上涌，脸瞬间就成了酱紫色。
“好一个伶牙俐齿，尖嘴猴腮的后生，年纪轻轻的你爹没教你怎么和人说话嘛，你这教养都还回你娘的肚皮里去了吧。”黄霸天手指颤抖着指着方启厉声训斥道。
方启右手搂了一把额前的头发，带着嘲笑的笑脸道：“我爹教我怎么和人说话了，但是没教我怎么和你说话，所以……呵呵，对不起，我就只能这么和你说话了。”
黄霸天被方启的言语刺激的后退了两步，脸色一会红一会白的，手指像是用尽了全身的力气指着方启却是被气了个糊涂，口中只哆哆嗦嗦的道：“你……你……”却是再也说不出其他的话来了。