第八十四章混战开始“我，我，我怎么啊，难道你这老家伙想和我动手嘛？”方启继续挑逗黄霸天道。
“谁家这个没有教养的兔崽子，今天老夫就替你爹好好管教管教你。”黄霸天怒极，终于忍无可忍，一拳就向方启所在的位置打了过来。
“要管教，也是师傅的事情，师傅，他要管教管教我，要让您下岗，这可怎么办呢？”方启很灵巧的就躲过了黄霸天朝他面门来的一手拳，并给他师傅张汉开玩笑说道。
张汉一听，也不见怎么应允，瞬间脚踩莲花般就移步到了黄霸天的面前，略带嘲讽的微笑道：“要老夫下岗的人不会出现在这种地方的吧，他要代我行使师傅权和管教权，恐怕资格不够吧。”张汉说着话，一脚蹬出，只见黄霸天已经横卧在了离刚才站的地方五六米远的距离，口吐血沫，明显受伤不轻。
张汉的这一手，瞬间让箭弩拔张的两拨人，都看的目定口呆了，这种速度的拳脚，比电影里面那些大侠的拳脚不逞多让。黄霸天更是翻着他那死鱼似的眼睛不敢相信的看着张汉，待他看的仔细了，有点不能确定，不敢相信的呐呐道：“长拳大王张汉，你，你是，长拳大王张汉。”
“没错，我就是当年跟着方野驴的张汉，没想到，我都隐退这么些年了，这江湖道上还有一些人能认出我来。”张汉一副大佬的排势，有点自吹自擂的道。
听见张汉亲自承认自己的身份，黄霸天的心中可是一怔，手下这些跟着他的兄弟许多人都不曾听说过，方野驴和长拳大王，但是他可是从小就听着他们的故事长大的。想当年，方野驴带着一个名叫张汉的长拳高手，一时间打遍整个陕西省，无人敢于他们为敌，他们从此建立起了自己的黑道组织网络，而后，他们有干了几单大生意，只是在他们发展的如日中天的时候，方野驴认识了一个据说是部长的女儿，两人一见钟情，部长是什么官，就是中央的那几位，随便放在哪个省份都是一把手的大佬。为了替岳父的政治前途考虑，这个部长也为了自己的女儿考虑，动用关系让这个方野驴渐渐的淡出了黑道。方野驴也下定了心思，专心做生意，不在黑道上混，据说在解散他那些人的时候，那些他打拼来的东西都卖了现金，给跟着他的那些兄弟分了，但是却独独留一个人在他的身边，这个人自然就是张汉。至于为什么留张汉在身边，有很多的说法，一是说，张汉主动要保护方野驴不想走，还有一种说法是，方野驴知道自己一旦解散帮派，以前的那些仇家可能会伺机报复，而且这个部长的政治敌人也不少，留下长拳大王就是为了肃清那些政敌派过来的杀手。
“原来您老人家出山了，既然是这样，恕小弟得罪，但是还请长拳王把我手下那个叫李大宝的给我，这块地方你们随便，即使你们想多要几个地盘也可以。”黄霸天，慢慢的从地上爬了起来，擦了一口嘴角的血迹，商量着说道。
“要是我不给你你要的人呢？”张汉并没有给黄霸天好脸色看，而是刁钻的反问道。
“长拳王，你要一个墙头草做什么，这种人能背叛他的主子，你还敢留这种人为你做事？”黄霸天不解的反问道。
“这你就不要管了，这里的事情，我们少主说了算。”张汉说完，看了看方启。
方启露出一丝嗜血的嘴脸，笑呵呵的开口道：“黄霸天，你让你手下的兄弟和你名下的产业都归我，或者你投靠我，我就不打算追究你任何的事情，还把李大宝交给你处置，你看我这个提议怎么样，呵呵呵。”
“大哥，你不能这样，我可是建军的表哥啊，我可是最先投靠你的，我为你也办了不少事了，您不能这样啊，方少。”听见方启有把自己交给黄霸天处置的意思，李大宝立马哭天喊地说道。
李大宝说完，眼神死死的哀求着站在方启身边不远的表弟张建军。
张建军受不了表哥李大宝那眼神，也不忍看到自己的亲表哥被人愚弄，就看了看方启道：“方哥，你这么做……”
方启神秘的笑了笑，手指搭在嘴上悄悄的道：“嘘……，悄悄的。”张建军看方启这表态，自己也没办法，只能装作事不关己高高挂起的态度。
黄霸天的心里一股子的寒意，他辛辛苦苦经营了这么多年，在他兄弟，刑警队的队长萧峰的暗助下，今天终于才有那么点地位，有了几个场子，没想到他这还没开始施展自己的拳脚发展自己的业务和生意经呢，就先后被人看上了。只是他没想到，毕老大这么快打他的原因是因为，他手下的李大宝帮人绑架了毕老大的女儿，他要是知道，恐怕得气得吐血。
“你，你，我，我，我这么些年打拼也不容易，这帮兄弟和这些产业，我都是打拼了多年才积攒起来的，你这是要我的命，你这要求我不能同意。我今天来是找我手下算账的，你们为什么要插手，这是我们帮派的事情，我不想得罪你们，长拳王，我们以前也不认识，我也没得罪过你，我希望你们放我条活路，不要与我为难。”黄霸天压抑着自己心中积攒的怨气和怒气，边向后退边说道。
“因为你的手下李大宝已经是我们的人了，我是他大哥，我说做什么，他都得听，你今天找他事，不就是找我事嘛，本来想着，你要是乖乖归顺了，我们也就不用那么麻烦了，不过看样子……”方启说着话，脸色忽然刷的就变了，他率先动起手来了。
“还干什么呢，大家都动手，正好我也试试我的武功怎么样了。”方启边动手的同时，大声的向后面的人群吼道。
方启这一动手，一吼，基本上，事情无挽回的余地了，田野秋原带着人，立马就加入到了混战里面，李大宝也带着仇恨和不满，与手下的一起向昔日老大，昔日兄弟的队伍发了袭击。
黄霸天本来就没打算好好的商量着解决这事情，就算是长拳王张汉在，他也是一时小小的惧怕了一下，想到自己身后站着的几十兄弟，想到自己这些年拼下的偌大产业拱手让人，他心里克制着怒火，在刚才的对话中，就向后移动位置了，这时候，虽然方启发起了突然的袭击，他也没乱，而是镇定的大喊道：“打残这帮狗娘养的小餐餐，想轻而易举的占用我们多年打拼下的东西，我们要用最残暴的方式回击他们，告诉他们什么叫做痴人说梦，寡妇梦球。兄弟们给这些妄想症患者最严厉的教训。”他虽然没乱，但是却边打边向后退着，他是老大，手下的任何兄弟都可以牺牲，他不能，他还有他的场子，还有一些兄弟，他还有当刑警队长的表哥。
混战瞬间点燃，虽然说李大宝这边有几个武力值爆满的强人，但是李大宝手下的那些虾兵蟹将还是不能和黄霸天带来的兄弟相比，转身间，就有几个李大宝的手下被放翻在地，而黄霸天带来的人多，虽然方启和张汉田野秋原是武力值超满的人，但是田野秋原带过来的都是未经过实战打架的学生，更别说是双方拿着棍棒、砍刀械斗了，这么多人夹杂着在不怎么大的大厅械斗打，方启几个人一时间也展不开手脚，打的也是极其窝囊束手束脚。
因为有几十号人挡着，所以黄霸天安全的退到后面，看了一下占不了便宜什么的场面，给自己的兄弟萧峰一个电话就飙了过去。