第八十五章毕老大的强势市刑警队的萧峰此时正在家中陪着如花娇妻看电视，这么些年工作一直忙碌，自从他当上这个队长后，出警的次数也就少了些，一些活都交给下面的人去干了。但是偶尔这局长也长拉着他出去喝酒，只是不知怎么回事，这两天局长张芮东却借口去其他市区考察去了，他呢也有时间按时按点下班回家了。这对于他来说是一件多么幸福的事情，但是也让他有点小小的不适应，当然按时回家最开心的是他的老婆。
刑警队长萧峰和老婆两人正浓情蜜意的搂在一起看着电视，享受着难得的好时光呢，一阵急促的电话铃声就响了起来。
“老公，这么晚了，谁啊，你是不是在外面？嗯？”萧峰的老婆佯怒道。
“你又不是不知道我这个行业，哪有什么时间概念，或许是有大事情，或者是上面的，我先看看。”萧峰说着已经拿起了放在床头的电话。
萧峰的老婆故意妩媚撒娇的道：“你都是刑警队长了，你们局长还老实让你加班，你这队长当的，好歹也算个官，你就不能派你手下的谁去嘛？”
“呵呵，是老表来的电话，是咱们的表哥黄霸天。”萧峰看见来电显示后，笑呵呵的用手指摸了摸老婆的下班，示意老婆道。
萧峰说着，按了接听键，“喂，四哥，什么事情啊？”开门见山的问道。
“表弟啊，出大事情了，你可要帮帮老哥啊，你赶快道西郊的xxx路辉豪KTV来一趟，我这次碰上硬点子了，你最好带上你的警察证什么的，好了，就这样，我不说了，你赶快来救老哥。”黄霸天在电话里急匆匆的说完，不待萧峰回应，就挂掉了电话。
萧峰被自己这个表哥弄得有点张二的和尚摸不着头脑，但是大体意思还是明白，自己的四哥现在等着自己去解救他呢。萧峰对老婆摊了摊手，一副无奈的表情道：“表哥出事了，等着我去解救他呢。”
“小心点，你那个表哥可不是什么善类，多注意安全。”萧峰老婆无奈但是又担心的对自己的老公嘱咐道。
“放心吧，我可是警察，哪些混混看见我，还不是老鼠看见猫啊，乖着呢，我去去就回来，你不要等我了，困了就早点睡吧。”萧峰给了老婆一个亲嘴吻，穿起衣服，就急匆匆的走了。
黄霸天这边和方启、李大宝等人打的火热的时候，毕老大带着黄毛子莫等人，已经向西郊赶来了，因为事先黄毛已将报告了他拿下西郊李大宝辉豪kTV的事情，所以毕老大带人过来就是想以辉豪作为据点，一举拿下所有黄霸天的地板。黄霸天是个窝里横的主，为了报复李大宝带去了一些人手。当毕老大带人赶到辉豪的时候，黄霸天和方启两方正打的火热。
毕老大毕门庭带了几乎他帮派的所有成员，加上子莫和他的义和合成员，几十辆的面包车，呼啸而来，光是这阵势，就让打斗的双方暂停了下来。
黑压压的一片手拿钢管的年轻人，簇拥着毕老大来到了辉豪，刚才打斗的两拨人，已经被这气势震慑住了，毕老大下车，走近一看是黄霸天和他的手下李大宝果然斗了起来，不由的哈哈大笑道：“哈哈哈，黄霸天，我今天要你的场子，你有何话说。”
“毕门庭，你什么意思，你到底想怎么，我也没得罪过你，你为什么呢，为什么突然就想把我挤兑了，就想要我的场子，我自问一直遵守默契，没有挑衅也没破坏规矩，你为什么？究竟为什么非要把我逼到死路上？”黄霸天看到毕门庭的时候，就已经知道他多年经营的西郊或许明天就易主了，但是他不甘心，眼睛血红的盯着毕门庭问道。
毕门庭冷哼一声，轻描淡写的道：“哼，为什么，你问你的手下李大宝去，你既然能让他对我女儿动手，就应该想到今天这个结果。你不是也想绑架我女儿要挟我嘛，可惜你未能如愿。”
“什么，我怎么不知道，这……我从来没有这……这是怎么回事。”黄霸天不明所以的看了看毕门庭又看了看李大宝问道。
“行了，别装了，我知道这几年西郊发展不错，你已经不能满足你现有的那些地盘了，早就想吐并其他人了，可是你高估了你自己，也小看了我，我就不明白，你为什么偏偏先要向我们东郊动手。哼，你一个下三滥的混混，至始至终都是用一些下三滥的方法做事。你的如意算盘破坏了，怎么着，现在还想狡辩不成，嗯？”毕老大言辞犀利的对着一脸茫然的黄霸天说道。
“今天，不管你说出大天来，都不行，识相点的，马上在这座城市消失，不然你知道后果，我对待对手可不会手下留一点点的情面。”言辞犀利的毕老大不给黄霸天说话的机会，立马表明自己的态度道。
黄霸天脸色瞬间就变了，一片的煞白，想到经营了多年的产业，想到放弃现有的地位和荣华富贵，他红着眼睛默默的看了看方启和毕门庭两边的人，突然疯狂的大笑了起来。“哈哈哈，哈哈哈，都看到了西郊发展的趋势了，都想拿走我多年拼下来的蛋糕，你们这些人啊，哈哈哈，还真TM的敢想，敢搞事，我黄霸天知道，今天以后或许我不可能再拥有原来的一切了，但是我就是想问问，你毕老大和那位长拳大王张汉，是不是一路的？”黄霸天说着，指了指张汉，眼睛飘向毕门庭询问道。
“长拳大王张汉，长拳大王张汉？是哪个当年传说跟着方野驴一起在陕西黑道风风雨雨的长拳王张汉？”毕门庭突然一愣，嘴里碎碎念的问道。
“正是老夫不假，我就是长拳王张汉。”张汉走出来，一副我牛逼的气势道。
毕门庭看到一个半百的老头出来说话，不由的哈哈大笑了起来，“哈哈哈，长拳王的名头当年也听说过，那时候我只不过是个小混混，怎么着，您这隐匿了半辈子，已经不再混黑的老匹夫，现在还想掀起道上的腥风血雨不成，这已经不是你的时代了，即使你长拳王的名头当年在怎么响亮，现在在我眼里，你不过就是一个年过半百的小老头，一个比我年龄都大的老股东，你以为我会怕你嘛，这不是你的时代，你今天晚上识趣的就悄悄的离开，不然，我答应，但是我手下的弟兄，和我手里的枪可不答应。”毕门庭说完，就拿出了不知什么时候憋在腰间的小勃朗宁手枪，他对着枪口还吹了一口冷气，显得极为的滑稽和可笑。但是这会儿，可没有人敢笑他。枪是什么，在中国普通人拥有就是违禁品，但是，作为东郊根深蒂固多年的大佬，毕门庭想弄把枪，却不是什么很困难的事情。
毕门庭这时候，突然拿出枪的举动，着实让所有的人都惊了一下。他的意思已经很明显了，你长拳王是厉害，但是现在已经不是你的时代，就算你现在武力值依旧很高，但是我的枪也不是吃素的，今天晚上，西郊这块大蛋糕，没你这个老家伙的一份。
这情形，方启知道大势已去，看着李大宝恍惚的神情，和手下的兄弟，方启悄悄的暗示李大宝撤离的信息。李大宝得道方启的暗示，本就胆小的他已经迫不及待的跟着方启，叫上他手下的人，慢慢的向后面辉豪的里面退去。
毕门庭并没有理会方启几人，他不认识李大宝，看到刚才自认自己是长拳王的张汉跟着一些年轻人撤退回了辉豪里面，他也没有任何要阻拦的意思。因为他笃定的认为这个地方已经是自己的了。黄霸天也没有在意方启和李大宝的离去，他们再跑也就呆在辉豪里面，现在他已经意识到最大的麻烦不是李大宝投靠的那些人，而是来自东郊毕门庭的帮派。
他没有说话，就是静静的看着毕门庭，他想尽量的拖延时间，这时候，他也为刚才给他表弟打电话的事情而暗自庆幸。
毕门庭没有说话，他在等待着黄霸天的选则，投顺他或者悄悄的把西郊的地盘都移交他手下，或者黄霸天的反抗。他刚才虽然拿出了枪，但是真要他开枪，他还得三思，因为毕竟持枪都是违法的，而如果开枪，很快警察就会赶来，虽然说已经和警方高层通过气了，但是附近派出所真有那么几个正直的警察，和一些好事的记住抓住的话，自己也就完了，这个社会，最怕的就是大众的舆论，虽然能摆的平，但是少一事，总归好。他之所以掏枪，完全就是为了警告张汉，当然也为了震慑黄霸天，他有理由相信，在他霸道强势的威逼下，收缴西郊场地事情，能顺利和快速许多。