第八十六章毕老大的枪“黄霸天，投顺我们吧，你今天没有翻本的机会了，我们可以给你两条路，一条路就是投顺我们，我们坐下来商量，另一选择就是你从此在这个世界上消失，当然你的场地什么的，我们也就接手了。”黄毛看了眼自己的老大，又看了看黄霸天，适时的说出了毕门庭本想说的话。
“说的好听，商量，怎么商量，横竖，你们不都是想要我这么多年辛苦打拼下来的蛋糕嘛。哼，你种的庄稼地，愿意让别人收割嘛？毕门庭，你今天这样做，我无话可说，毕竟混这道的都有大鱼吃小鱼小鱼吃虾米虾米吃水草的思想准备，我老了，你如今要我的地盘，你就收了去吧，但是，请你放我手下的一些活路，好歹让他们有口饭吃，他们跟我多年也不容易。”黄霸天真诚的表演着，眼睛却不时的看向手腕的机械表上。
黄霸天话说完，没一会儿，毕门庭也正在思考黄霸天说这话的真诚和用意的时候，正在此时，一声声“嘀嘀……”汽车喇叭脆亮的声音，刺破了这片区域的长空，萧峰开着自己的桑坦纳，适时的来到了辉豪的门口。
他在车里就看见了外面的场景，一群百十号人围着自己表哥黄霸天几十号人，说实话，他看到这场面的时候，头皮也有点发紧了，但是想到自己堂堂一个刑警队的队长，而且还带着配枪，他就安心了不少。按说这普通警员在下班后，不得佩戴枪械的，但是谁叫他是刑警队的头呢，他们刑警队一般破的都是大案，要案，命案，所以他们很多人都有随时配枪的权利，更别说他这个刑警队的队长了。
他手伸进怀中摸了摸自己的配枪，熄灭发动机，下了车。
萧峰一下车，黄霸天的脸色立马就怪异了起来，他突然哈哈大笑道：“毕门庭，这么晚了，洗洗回家睡吧。”
“嗯？”毕门庭看了眼身后的来人，又看了看黄霸天，对手下道：“拦住他，问他干什么的。”
毕门庭几个手下听闻老大的吩咐，上前就把萧峰围了起来。“我们老大问你干嘛的，你没看我们这么多人，现在在这对峙着，有大事情嘛，没事绕远点，小心溅你小子一身血。”其中一个小弟，嚣张跋扈的拿着钢管指着萧峰警告道。
“滚开，我是警察，都放下手中的东西，双手抱头，蹲在地上。”萧峰一下车，知道这架势，他一个人是解决不了的，所以当那个小混混来警告他的时候，他立马就掏出了自己的配枪，希望自己能用枪避退这群混混。
这突然出现的人和这突然的变况，让毕门庭却是一时，不知如何是好了，他看了看黄霸天现在戏谑的表情，又看了眼辉豪和正拿着枪的萧峰，心中不知在思量什么。黄毛看到这情景，悄悄的走近老大毕门庭，在毕门庭的耳边小声的说道：“大哥，当断不断，必受其乱，我们这么多人，你开枪解决了那个警察，我们把黄霸天一带就撤吧，要是今天不弄死那个警察，放走了黄霸天，明天我们可能就在警察局了，即使我们现在所有的兄弟被被关押进去一天时间，黄霸天也会联手其他的人吃掉我们的地盘的，已经撕破脸皮了，你想他还会顾忌你嘛。而且黄霸天和这个警察，这两个人显然是认识的，这或许是黄霸天知道我们要动他了，故意给我们设的局，让我们带人往里钻呢。你想他西郊手下的兄弟和我们差不了多少，但是他知道我们最近派人给他场子捣乱，却没有什么行动，而在我拿下他手下李大宝的辉豪后，他竟然只带几十个兄弟，回来找李大宝报仇，这说明什么，要不就是他真没脑子，要不就是他脑子太好了。”黄毛心里打着小九九，忽悠自己的老大毕门庭，替毕门庭分析道。
“你说的也有道理，已经撕破脸皮了，不是你死就是我亡，这几年不动刀子了，法制越来越严，我们也安逸的太久了，现在连我做事情都没有黑道的气息了，有点犹犹豫豫起来，呵呵，干他娘的腿。”毕门庭看了身边黄毛一眼，自言自语的嘀咕道。
萧峰举着枪一步一步的向黄霸天所在的地方走去，脱离了毕门庭手下的包围圈后，他拿出了手机，准备给警局打电话，黄霸天看到毕门庭果然在萧峰亮明身份的时候，和手下安稳了起来，知道大局一定，今天晚上如果警察真的来抓了毕门庭和他手下这么多人的话，最大的赢家就是他黄霸天了。他想象着毕门庭和众多手下都被压上警车，忍不住的笑着，完全忘记了他前一分钟还处在极度危险的状况下。
“砰……”一声异响声划过了静默的夜空，毕门庭拿着自己的手枪，看着远处躺下的萧峰，冷酷的道：“不是只有你有枪，我也有，哼，挡我路的，我都会像清除垃圾一样清除掉，警察也不例外，我的枪可不认识什么警察，它只帮我清除挡在我前面，威胁我的敌人。”
黄霸天看向毕门庭，一副不可置信的神情，大声的吼道：“毕门庭，你个老疯子，警察你也敢开枪，你知不知道你这是犯罪，你这个老疯子，我的表弟啊，表弟啊，我……，表弟……呜呜……”黄霸天嘶吼着，哭了起来，刚才自己的表弟还举着枪向自己走过来呢，只是一瞬，一声响声，自己的表弟就倒在了血泊中。他不愿接受，也不敢相信，毕门庭竟然就这样，对一个已经亮了身份的警察开枪了。
“犯罪，真好笑，我们黑道人的字典中还有犯罪二字嘛？是你老糊涂了吧，我们是黑道，警察本来就是我们的敌人，我是老疯子，你呢，你不也是嘛，你表弟是你杀死的，可惜了他一个警察竟然有你这么个脓包的混黑道的表哥。黄毛，还等什么呢，带人把黄霸天带走，他手下的，也都带走。”毕老大讽刺的看了眼黄霸天，直接对自己的手下黄毛吩咐道。
由于刚才毕门庭的直接开枪杀人，让黄霸天手下的一众小混混都心惊胆战的在黄毛的和他兄弟看押下，分别上了几辆他们来时的面包车。
“等等，带黄霸天过来。”毕老大毕门庭突然喊道。
手下的几个小弟听见老大的吩咐，立马带押着黄霸天走了过来，毕门庭看了眼众人，十分镇定道：“大家都赶紧上车，立马走，留下一辆车给我。”
子莫本来还想过来劝毕门庭赶紧撤退，但是看到所有的人都撤了，想到自己带来的义和合兄弟，也立马带着义和合的兄弟，上车离去。
看到所有的兄弟都撤退了，就剩下他和黄霸天了，毕门庭却并没有急着撤，而是拿着枪走到黄霸天跟前，逼着黄霸天走到他刚才开枪打死的那个警察处，他瞟了一眼辉豪，面带嘲笑的对黄霸天道：“你和你的表弟见面去吧。”
“不，不，你不能这样，毕门庭，哦不毕老大……”
“砰……”在黄霸天求饶和惊恐的眼神中，一颗子弹穿过了他的脑袋。
毕门庭没事人一样，从口袋掏出一包湿巾，擦拭了下手枪，放在了黄霸天的手里，然后从汽车油箱里面弄出了一些油，镇定的拿出雪茄，拿出打火机。
看到火势越来越大，而且隐约的听见警报声，毕门庭才转过身，开车加大油门逃离了现场。