第八十七章枪声辉豪ktv里面，李大宝已经脸色苍白的瘫软在沙发上了，他眼神有点失神和空洞，刚才他透过窗户上的玻璃看见了外面所发生的一切，自己昔日的老大黄霸天，一个分分钟前还站在他面前活生生，傲气凛人准备找他算账，如今却已变成那燃烧着的火焰，估计不久就成一律烟灰了。他内心第一次有种怀疑自己混黑道，以后会不会有好下场的顾虑，这在昨天以前，或者说几个小时以前，他每天考虑的都是怎么上位，怎么挣钱的事情。如今黄霸天这种下场，真的让他有点胆寒，和潜意识中那萌芽着的恐怖。
“黄霸天这个人，还挺阴的，只不过他不曾想到毕门庭这老家伙竟然有手枪，而且敢公然开枪打死已经亮明身份的警察。假若要是毕门庭没有手枪，或者说，那个警察真的是黄霸天叫来的，而警察是带着许多同事一起来的，那就……，假如要是毕门庭今天晚上不来的话，或者不带枪这样干的话，那黄霸天对付我们，还真的难说。黄霸天这个人，虽然窝囊也不愧是一个混子中的狗雄，起码心计是有的，师傅你觉得呢。”方启嘀嘀咕咕的说道，然后询问似的看着自己的师傅张汉。
“混黑的兄弟不可小瞧，他们玩起认真来可是不要命，想什么干什么的主，尤其是这种手下有那么一点兄弟，靠混上位，混出点模样的人，黄霸天今晚改着了，他的劫难就在此，好了，少主，没有那么多的假若，事情也不会因为谁的假设而改变。我们现在想想怎么快速的撤离这里吧。”张汉嘀咕了一下，立马提醒方启。
“撤……快走……”方启在师傅张汉的提醒下会意，二话没说，喊了一嗓子，就带头向楼下冲去。
他们刚撤出辉豪大厅，路边就奔驰而来几辆警车，阻拦住了众人的去路。带头的赫然是西安市刑警队，萧峰手下的美女警花李娜，她的那辆警用摩托依然格外的刺眼和拉风。
“都站住，双手抱头，都不要乱动。”李娜掏出手枪大声的呵斥道。
一会的时间，警车上的人都严阵以待的下车掏出配枪。
“你们谁能告诉我，这里刚刚发生了什么事情，我怎么听说这有枪声？”一个高个瘦脸的警察问道，之所以说他瘦脸，是因为他的脸就像是刀把脸上的肉都削去了一样，颧骨很高，脸皮远远看上去紧贴的骨头，而且脸上满是密密麻麻的类似于青春痘一类的东西，让人真是很怀疑，这么大年纪了是否娶妻，有另一半，因为这脸实在是吓人。
“不知道，我们就是来这唱歌的。”张建军看了眼问话的警察，指了指后面的辉豪KTV，战战兢兢小心翼翼的说道。
瘦脸警察看了眼张建军，又看了看张汉，李大宝几个人，最后眼神落在跟方启前来的秋原一郎身上。“是这样的嘛，怎么我们接到报警电话，说这里有枪声呢，而且报警的派出所民警还说，这里好像有黑道混混打架，这可是这几年少有的稀奇事了，听说人很多啊，来着一看果然人不少啊，识相点，你们谁拿着枪立马交出来，里面你们谁知道，你们当中谁拿着枪的，立马告诉我，我会对你宽大的，立马，对就是立马宽大，放你离开，我想我这个刑警队的副队长还是有这个权利的。”瘦脸的警官揪着刚才的枪声，不放松，循序利诱的对眼前窝在地上的方启、李大宝、秋原一郎等众人说道。
“你，说下，就你，你告诉我，你们刚才在做什么？”瘦脸的警察，用指着秋原一郎，明确的问道。
“我们刚在聚会啊，嗨，真的，我是日本学生，这些都是我的同学和朋友，我们今天晚上就在后面的KTV里面唱歌。我们什么也没听到啊，警官，怎么回事，你刚才说有枪声，是发生叛乱了嘛，中国不是最和谐的国家嘛，哦，买噶等，这，这什么情况啊，我昨天还在给我远在万里之外的父母说你们中国怎么样，怎么样，安全、和谐。这……，这是怎么回事？”秋原一郎说着并不标准的普通话，明显带着日本的口音，偶尔还蹦跶两句日本话，反问住了刚才问他的瘦脸警察。
李娜看了看秋原一郎，他感觉这个人有点太做作了，像是在撒谎，小声的嘀咕了一句，“看着是一副中国人的脸，原来是个小日本。”
“龙队，我看我们先带这些人回警局吧，现场我们留派人看好，等待侦查警犬，警员和法医前来。我想我们回到警局，这边现场也就勘察的差不多了，到时候我们突击审讯一下，争取在这些人身上搜到枪支，既然是派出所的同志报警说有两声枪响，我想不会错的，这些人中一定有人用枪了，而且那一堆火，燃耗的东西，气味十分怪异，虽然是在空旷的外面，但也掩饰不住那些味道，我怀疑是尸体的气味。”李娜看着蹲在地上的二三十人，对瘦脸男警察建议道。
瘦脸男警察名叫龙文宇，是从军队退伍，复员转干的，来刑警队也没多长时间。如今是市刑警队的副队长，他和萧峰完全是两种人，他来不了萧峰的钻营和拍马，待人永远是那副死人得了荨麻疹的脸，不苟言笑，甚至李娜进警局这么些时间以来都没看到他笑过。
龙文宇扭头看了眼李娜，认真的道：“对，你说的没错，基层的同志报警说的估计是属实的，你说的异味，我刚下车就闻到了，那绝对是尸体的气味，这些人不能在这里久待，我们现在就回警局突审，勘察和收集证据就交给专业的同志，我们留下三个人看着就行了。”龙文宇刚说完，又赶过来了几辆警车，后面还有消防的和法医。
李娜认同的点了点头，给随他们一起来的几个警察说道：“给所有的人都带上手铐。”
“去个人给法医他们那边解释一下，把他们押上那辆救护车，留下三个同志配合法医和其他同志的工作，其余的警员，跟我看押他们回警局。”龙文宇有条不紊的安排了事情，就和李娜等警察一起押看着从辉豪跑出来不久的方启等人回了派出所。
李娜带人回去后，经过连夜的突击审查，和现场勘查的情况，第二天一大早，一个大概的事件轮廓就出来了。早上公安局，因为局长张芮东不能及时的赶回来，所以在几个副局长的主持下，开了关于昨夜西郊城外枪声事件的紧急晨会。会上作为刑警队的副队长龙文宇做了一个大概的事件分析。他显得颇为难过，会上的气氛也异常的凝重。因为从法医收集整理出的资料，昨晚上那被大火烧着的就是他们今天这个晨会缺席的其中一人之一，刑警队的队长萧峰。如今几个副局长也不知该如何向上面汇报堂堂一市刑警对队长，大路边被人烧死的事情，他们第一时间征求了在外市考察学习的一把手，警察局局长张芮东的意见，张芮东听到消息就立刻在往回赶，他千叮咛万嘱咐手下的人，先不要急着向上面汇报，让他们继续加大首查取证力度，调查清楚事情的缘由了，在向上一级的部门汇报，他之所以这么做一是考虑怕萧峰的事情被上面人知道了，率先调查牵连到他，二是毕竟萧峰是自己手下的兵，出这么大的事情了，如果不是自己去上面报告，那他也脱不了领导干系。
晨会上，就关于刑警队长被火在大路边烧死，和这起事件的调查，几个副局长按照张芮东的要求，给手下部署了人手，提出了他们的要求，要求龙文宇和昨晚一干参与的人员，严密谨守萧峰被大火烧死的事情。龙文宇也汇报了他们的进展。就目前他们知道和掌握的是，昨晚上有一伙人打架闹事，估计是黑帮抢地盘，然后他们的老大黄霸天和刑警队长萧峰不知怎么就干上了，在烧毁的灰烬中，法医发现了两把手枪，一切的线索都指向一个黑帮大佬和一个警队队长，互相被对方所击杀。而对待那些辉豪出来的人审问，有几个胆小者说他们是和老大起冲突了，后来就打起来了，后来就来了个警察什么的，说的都含含糊糊，他们也不是十分清楚，而其他的线索一无所知。
同样是杀死黄霸天的第二天，毕门庭让手下立即弄了许多面包车牌照，换了昨天晚上出去的那几十辆车，而子莫则在第二天一大早和同学都回到了学校，所有的人心思的重重的，子莫自己也有点压抑和不自在，老感觉有一口气闷在心中，喘不出来，不仅是毕门庭留给他深刻影响的那种残忍，更是因为毕竟昨天晚上是他第一次看见杀人，而且就是那么的真实。